

　　无逃之欲
　　作者：唐筱声




　　１－逃离欲望

　　
　　
　　我想，我是喜欢这样躺在驴拉的木板车上的感觉的，身下垫着厚厚的草垛，鼻尖充斥着带着淡淡牲畜粪便味道的干草味。一颠一颠晃荡着的驴车让我的骨头有种舒散的感觉，舒适而惬意，我甚至能清晰地感觉到车轮碾过的每一块从泥土中凸出的石头、从泥路上陷下去小水洼。
　　衔着一根稻草，眯起眼睛看着头顶上的炎炎烈日，果然没了城市的污秽，连阳光都格外清晰透彻，直直地射在我身上，灼灼的有些刺痛。我不知道这条路会通向哪里，因为我有多少年没回来了我自己都算不清，只模模糊糊有些零散的片段，有些朦胧的小身影，还有几条喜欢欺生的土狗。
　　余光之下，是歪歪倒倒铺着稻草顶的黄泥堆砌的棚子，几棵矮矮的树横插其中，上边还拴着扫尾巴驱赶虫蝇的黄牛。间歇着有几栋红砖裸｜露的瓦屋，敞着木门。糊着暗哑白石灰的简陋平房，墙壁上刷着这样那样的蓝色大字广告，门前的泥地上零散地摆着磨子，晒着玉米粒，挂着红艳艳的长串辣椒。
　　那一栋栋破落的房屋或敞门或半掩或紧闭，很难看到半个人影，不过倒是有一两条灰黄的土狗对着驴车吠几声，然后甩着尾巴追上几步，或者一群白鹅伸着脖子起哄似的追过来，最后都渐渐地消失在驴车吱呀吱呀沙哑的滚动声中。
　　白色衬衣口袋里传来一阵震动，紧接着是一阵和旋铃声，我想此时手机上的七彩提示灯应该也在闪烁个不停吧。
　　我闭上眼睛枕在手臂上，听着耳边波西米亚风格的铃音一遍一遍单调地重复着。说真的这款铃声很好听，但是此时它却破坏了我这一刻享受着的静谧。在这朴素沉浸的村子显得有些突兀，甚至吓着了身边驱着驴车男孩。
　　“文，文哥哥……”那孩子有些胆怯地开口。
　　“没事，别怕。”可怜的孩子，恐怕即便告诉他是手机铃声，他也未必知道什么是手机。
　　那孩子羞涩地笑了一下，露出两个小酒窝，乌黑的眸子闪躲一般转了过去。不得不说这孩子长得挺水灵可人的，只是太纯的东西我从来不碰。
　　胸口处一股一股地震动，让我无奈地苦笑一下，手机的震动竟然让我有种被徐亚然在深夜爱抚的错觉，不由得回想起他略有些粗糙的手掌在我全身游移，修长的手指安静而温柔地撩拨着我的敏感部位，然后在我意乱情迷之际狠狠地贯穿我，我承认，那一刻的刺激绝对是绝顶的享受。
　　我吸进一口干草青涩的气味，手指将胸前骚扰不断的手机勾出来，屏幕上闪动着来电人的名字――沈桐。
　　沈桐在‘迷迭蓝’酒吧是有名的多才多艺的人，身兼贝斯手、吉他手和主唱，这个年轻的男人长得很俊秀，或者说俊美更贴切一点，一个挑眉，一个勾唇都隐隐带着能让女人甚至男人疯狂的诱惑。这样的沈桐，能成为‘迷迭蓝’现在的台柱之一也不足奇怪。
　　初次见到沈桐，是在一个阴暗潮湿的小巷子里，混沌而血腥的空气模糊了他的脸颊，他孤零零地靠在遍染腥红的水泥墙上，脚下横着几个人，或者说几具尸体。我站在巷口，看着他手里的碎酒瓶，那没了底的啤酒瓶缓缓从他手中坠落，发出刺耳的破碎声。缓缓地，他抬起头向我看来，夜幕中我瞧不清他的脸，只有偶尔经过的车辆投来一束一闪而过的车灯的时候，才能隐隐看到个轮廓。他向我走来，瘦削的身影有些摇晃，却顽固地没有扶墙，他脚下的血水被他踩着，瞬间碎裂一片，如同他身上瞧不出颜色却泛着浓浓血腥气的衣裳。
　　我记得当他的头靠在我肩膀上的时候说的话，他说：让我靠一下，我很怕。
　　我相信他是真的害怕，因为那时他靠在怀中的瘦弱身体是那样无助地颤栗，如果不是害怕，他不会那样大意地靠在我这个陌生人身上。
　　我按下拒接键，铃声戛然而止，随手翻了下通话记录，一共十八个未接电话，十二通是沈桐打来的，三通安东的，两通小吉的，还有一通，徐亚然的。短信收件箱里也满满地挤了三十五条未读短信。
　　我一条一条翻过：
　　阿文，你在哪儿。――沈桐
　　阿文，回我电话好么。――沈桐
　　阿文啊，下礼拜聚会别忘了哈，允许带‘家属’，哈哈，刚打你电话没人，怕你忘了，给你提个醒儿。――安东
　　阿文哥，涛子又欺负我，这日子没法过了，我今晚去你那儿住两天，你那儿方便吧。――小吉
　　阿文，我们好好谈谈。――沈桐
　　阿文哥，你现在有事儿？怎么不回我短信，电话也没人接。――小吉
　　…… ……
　　最后一条依旧是沈桐的：阿文，接我电话，求你。
　　我短信刚看完，手机再次响起，我盯着上面的名字半晌，最终按下接听键，手机那头立刻传来沈桐很好听的声音，“阿文……”
　　“嗯。”
　　“你现在在哪儿？”沈桐的声音很冷静，好似刚才那十二通电话都不是他打的一样。
　　“嗯……我也不知道。”
　　身旁的男孩看了我一会，我对他一笑，他又低着头有些慌乱地撇开。
　　“阿文，你想怎么样？”我仿佛能看到沈桐叹息的模样。
　　“是啊，想怎样呢？”
　　“阿文。”沈桐的声音偏向中性，像一旺碧色潭水，不同于徐亚然略微低沉的男音。
　　“有事下次再说吧，我困了。”我打了个呵欠，没有骗他，我真的困了，轻微晃荡的驴车像极了小时候睡的木质摇篮，让我不自觉地就想入睡。
　　“阿文，告诉我你现在的位置。”
　　我叹了口气，眼皮有些沉，“我真不知道，不说了，困死了。”
　　关了手机，我找了个舒适些的位置，闭上眼睛，我知道沈桐想说什么，但是我现在很困，所以不想听。
　　我自认为不是胸襟狭窄的人，所以不会跟接近我男人的男人女人争风吃醋，即便是撞见我男人床上本属于我的位置赤｜裸裸地躺着别的人，我也学不会泼夫那般大吵大闹。所以，当我推开卧室房门看到徐亚然和沈桐如藤蔓般交织着的身体时，我在震惊之后只是安静地替他们关上了门。
　　我不是ｇａｙ，自然不会喜欢男人，只是，除了徐亚然。
　　小七，也就是赶驴车的男孩，我先前并没有见过，但是现在，我既然寄人篱下，那总还是得知道一下人家名字的，男孩名叫肖田七，因为在家里排行老七，所以小名就叫小七。他上头六个全是姐姐，也正因为如此，才有的他。
　　农村重男轻女的观念到现在也根深蒂固，这样古朴的村子里，经常发生生了女孩就丢到乱葬岗用铁锹铡死或者丢到粪坑里淹死的事情，所以小七从没有见过他大姐二姐，他三姐之所以逃过一劫是因为当时村子里有人过来向他爹妈买孩子，所以他三姐就被买给了城里的人家，到现在小七也没见着他三姐长什么模样。剩下三个女孩儿一个嫁给了邻村的木匠，一个嫁到了外地，还有一个失踪了，估计是给人贩子拐了，所以这么一来家里就只剩下小七一个。
　　小七一直和他的爷爷奶奶相依为命，他的母亲早些年的时候因为生了六个全是女儿，受了不少打骂，小七是他母亲拼死生下的，生下小七之后那可怜的女人也就撒手去了。小七的父亲跟着村里其他几个人外出闯荡去了，把家里的田地全交给小七的爷爷奶奶看。可是等在外边闯荡的那批人回来之后，小七的父亲却没有回来，那些人只支支吾吾地说老肖被水泥砸了，送到医院的时候已经没了气。他们把几千块补偿费交给小七的爷爷奶奶后，事情就这样解决了。
　　小七的爷爷奶奶坐在门口老泪纵横，无论再怎么样，这日子还是得过下去的，所以老两口拖着小七勉强维持着生活，好在小七懂事，早早地就开始帮老两口干活，祖孙三虽然日子苦了点，但总算还是撑住了。
　　我坐在田埂上看着小七手里拿着一根细细长长的竹竿，竹竿那头系着一个塑料袋，赶着湖里的鸭子，乡下的阳光总是比城里的透亮，当阳光透过湖边的树枝洒下来，照在小七的脸上的时候，我发现，小七远比我想象中的要好看，就像一块被不起眼的布料包裹着的璞玉。
　　“小七。”我招手让他过来。
　　小七转过头跑了过来，手里还拿着那根细竹竿，被晒得有些黑的脸蛋上渗出一些汗珠，“文哥哥。”
　　我拉着他坐下，用袖子帮他擦掉汗，他却有些紧张地把脑袋往回缩，脸上也红扑扑的，“文哥哥，要把你衣服弄脏的。”
　　“没事，过来坐会吧，这边凉快。”
　　小七的肤色明显比我的黑，也许是长期风吹日晒的原因，他的皮肤有些干燥，脸上也有些皴，嘴唇也有些干裂。我握住小七的手的时候，小七的身体表现出一丝僵硬，想抽回手又不敢用力，低垂着眼睛不肯看我。我看着小七的手，有些怜惜，我的双手从来没做过什么粗活，白皙细长，骨节分明，经常被人说我的手很美，就连徐亚然也喜欢亲吻着我的手说这双手很漂亮，但是现在看看小七的手，粗糙而干燥，上边还有很明显的斑痕，他的指甲缝里还有些刚才弄到的泥土。
　　像小七这样的男孩儿其实挺常见的，当然我是指在农村，只是小七较那些喜欢在草堆里泥地里打滚的田埂野小子要文静得多，也很容易羞涩，我在他们家借住的这段时间里，他总是用崇敬和神圣的眼光偷偷看着我，然后时常表现出那种纯朴的羞涩，让人很是爱怜。
　　见我招手，小七乖巧地在我身边坐下，双膝并拢，坐得很端正，给我的感觉就像是面对班主任的小学生一样，规规矩矩，丝毫不敢有什么小动作，我看着这样的小七，觉得好笑。
　　我的视线将小七从头至尾打量了一遍之后，然后安静地停留在他手型好看但是皮肤黝黑的手上。
　　身旁老实坐着的小七似乎察觉了我的视线，他略显慌忙地收回了手，“俺，俺手难看。”
　　他说话的时候眼睛无意地盯着我的手，脸颊通红，然后又默默地低下头揪着旁边的草，似乎是想通过草挡住他的手。我见他咬着唇一脸局促的模样忽然觉得这样纯朴的小七很可爱。
　　我失笑，然后固执地拉住他的手放在我的手心细细摩挲，我小心地摸着上边的斑痕问他，“小七，这里怎么弄的？”
　　小七的耳根子都红了，“冻，冻疮。”
　　我明了地点点头，用食指碰了碰，“那现在还疼么？”
　　“早不疼了。”小七摇摇头，说话一如既往的细声。
　　小七今年才十六岁，原先也就在村里的学堂里读了两年书，那学堂小七曾经带我看过，现在已经成了废墟，据说是一次下暴雨，学堂的一面墙整个塌了，也没人修理，所以学堂就这样废弃了。后来村长集合村里的人又建了一座学校的时候，小七的爷爷奶奶供不起学费，他也就下来了，小七说他本来想和村里其他的孩子去城里打工挣钱的，可是没人照顾他爷爷奶奶，所以就打消了那个念头。
　　我摸着小七的手，等抬头的时候正对上小七的目光，我笑了笑，问他，“怎么了？”
　　小七这才察觉自己的失态，做错事似的，赶紧低下头，“没，没什么。”
　　“我长得好看么？”我故意问。
　　“好看。”小七立刻接口，当意识到他上了当的时候他的脸上差不多已经可以煎鸡蛋了。
　　我哈哈笑着揽住小七的脖子，在他鼻子上刮了几下，我们身后这棵大大的槐树将我和小七包裹在它的阴凉之下，暖风拂过，似乎也带上了一丝凉意，我仰头看着天，小七这个腼腆的孩子安静地靠在我身上，和我一同享受这一刻的宁静和祥和。
　　农家的生活很让人流连，无论是清晨村南村北交相呼应的鸡叫声，有裂缝的木桌上摆着的山芋稀饭和萝卜咸菜，茅草屋门前那口古井，傍晚会在村口响起的狗吠，还是交错着将村子里零散的房屋串起来的泥泞小道，甚至是贴在土墙上晾干了做燃料的牲畜粪便，这些对我而言都是陌生而新鲜的，虽然是粗俗鄙落的文化，我却并不排斥，至少我觉得这样淳朴的生活能让我暂时忘记繁华都市的勾心斗角、尔虞我诈已经繁错的情感纠葛。
　　当我听小七说他想去城里的时候，我的确生出一个念头，我打算带着小七回去，我甚至已经为他设想好了未来，但是我并没有这样做，因为有些事情并不总能如人所愿，我不确定我带小七回去后小七的生活是否就能如我设想的那般美好，像他这样纯净的孩子一旦触及了都市的污秽，还能保持住现在的清纯么？也许这里古朴的生活更适合小七，我不该让他去沾染城市那滩混杂的污水，我想，这里纯净的空气才是适合他的。
　　于是我将心里的念头放下，然而现实却是如此喜欢捉弄人，现在的我不得不带着小七离开，因为小七爷爷奶奶的离世，这事来得太突然，让人一时无措。不得不承认，人的生命真的非常脆弱，脆弱到仅因为一个滑脚，两条人命就葬在了湖潭里。
　　看着漫天飞舞的白色纸圈，小七扑到我的怀里抖着肩膀，我的胸前已经无声地湿漉了一片，我此时唯一能做的也只是抱着他，在他额头上落下一个吻，“小七，跟我走吧，我带你和爷爷奶奶离开。”

　　２－夫妻之间

　　
　　
　　我清楚地记得那天是六月十三号，当我和抱着一个黑匣子的小七下火车的时候，天上飘起了小雨。我拉着小七跑进一个公用电话亭躲雨。小七显然无法适应这座城市，一手紧抱着匣子一手拽着我的袖子，眼睛里闪烁的都是茫然和无措，总是紧紧跟着我的步子，生怕一个不小心就把我跟丢了。
　　我安抚地拍拍他的肩膀，“没事的，别担心。”
　　小七心里的紧张依旧没有放下，但是还是点着头，一双乌黑的眼睛在水气的熏染下，显得格外明亮。
　　我用公用电话给安东挂了个电话，简单地告诉他我在火车站，安东似乎已经知道我的失踪，接到我的电话，当着电话就把我骂了一顿，说我脑子被门挤了，没事闹什么失踪，害他们连寻人启事都贴上了，就怕我被人贩子拐了买到场子里或者遇到变态杀人狂把我先奸后杀，也亏得他能想出这些来，我只觉好笑。
　　安东说话直接，一向是一根肠子通到底，从来学不会别人的花花肠子，他把我一阵痛骂之后还没解气，又嘀嘀咕咕说了一通之后让我在原地等他。
　　等安东的那段时间，我带着小七在旁边的一家面馆下了两碗牛肉面，挑了靠里边的位子坐下，小七只埋头小口小口地吃着面，也不怎么说话，我知道他还需要时间适应这里。我把碗里的牛肉夹给他，交代他要把碗里的面全部吃完，他看了看那个大碗，还是点了点头，我挠着他的头发，“逗你玩呢，面可以剩下，但是牛肉不能剩。”
　　小七比同龄人瘦弱些，个子也不太高，比我矮了一个半头，正是长身体的时候，应该好好补补才行。
　　在小七听话地把牛肉和半碗面吃完之后，安东到了，我老远就瞧见他那头黄毛了，安东瞧见我就跑了过来，见到小七的时候他愣了一下，问，“这孩子谁啊，别告诉我是你私生子，你哪来这么大的私生子，我怎么不知道？”
　　“去你的。”我夺过他的伞。
　　“嘿嘿，说着玩的，你从哪儿弄来一孩子啊？”安东缩着脑袋挤进这个不太大的伞里。
　　“我拐来的行了吧。”我把小七往伞里揽了揽，问安东，“你车子呢？”
　　“唉，别提了，张菁那娘们儿简直不是女人，哪有女人像她那么彪悍的，喝醉酒直接拿人家车往柱子上撞的，我的车都成废铁了都。”安东买辆车子不容易，此时想必连撞墙的心都有了。
　　“得了，哪天你把她娶回家再好好收拾也不迟。”我说。
　　“娶她？连捉鬼的钟馗都不敢娶，我哪敢啊。”安东这样说着，脸上却有些红了，“得得得，不提她了，提她我就一肚子火。”
　　安东的车是辆红色的吉普，这也许和安东的性子有关，安东喜欢那些相对另类一些的东西，比如别人喜欢买高档轿车，他偏偏就不顾他爸阻拦买了辆吉普，再比如男人一般喜欢柔情似水的江南女子，他安东恰恰就稀罕像张菁那样烈性子的北方姑娘。
　　我们现在坐的这辆是涛子的，涛子，安东和我是大学同学，同在一个宿舍待了三年，我是在大学的时候跟他们认识的，而涛子和安东认识得比我早，他们俩从小学就认识了，是关系很铁的铁哥们儿，大学之前他们什么样我不太清楚，但是单从大学之后看，他们就是一对坏小子，如果用一个词来形容的话，那只能是狼狈为奸，他们一起逃过课，一起打过架，一起受过学校处分，险些没一起进过局子。
　　“哎，对了，阿文，你倒跟我说说这孩子你到底从哪儿弄来的啊？”安东一边开着车子一边问。
　　我简单地把小七的情况交代了一下，小七窝在我身边不敢乱动，他恐怕从来没坐过轿车，他现在的情况就像在火车上一样，身子有些紧绷。我摸了摸他的头，让安东把涛子的毛巾递过来。
　　我拿着毛巾帮小七擦头发，就听安东问，“阿文，你说你好端端地跑那穷乡僻壤去干嘛？你和徐老板吵架了？”
　　我没说话，安东继续说，“至于么，夫妻之间，床头吵架床尾和，哎，他是不是做了什么对不起你的事儿了，他在外边偷食了？”
　　我还是没说话，只静静地替小七理着头发，安东见我不说话，沉默了一会，“阿文，你老实告诉我，徐亚然是不是真的和别人搞上了？”
　　我好笑地用毛巾甩了他一下，“得了吧你，他要是真偷食了，你难道还去揍他一顿不成？”
　　安东一时摸不清我的意思，只嘿嘿地说，“要是他徐亚然真背叛了你，先不说别人，我和涛子第一个就饶不了他，想当初他可是向我们保证一心一意对你，我们才把你托付给他的，他要真敢那什么，我和涛子现在就拎几桶汽油烧了他老窝。”
　　我不想再在这个话题上多做纠缠，就说，“行了行了，知道你们能耐。酒吧这几天怎么样了，江睦他们那边没来搅场子吧。”
　　“没有，说到江睦，我倒发现一件事儿，我怎么觉得江睦他们之前来捣乱似乎醉翁之意不在酒啊，你不在的这段时间他们那边就安生了，所以我总觉得江睦是冲你来的。”安东若有所思地说着，“阿文，你可得提防点他。”
　　“嗯，这件事我心里有数。”
　　前面遇到红灯的时候安东回头问我我手机哪儿去了，怎么用公用电话给他挂电话，我说我手机在放鸭子的时候掉水里了，他又拿这事取笑了我一番，“哎呀，要是让酒吧里的人知道他们帅气难挡的小老板竟然去放鸭子，他们的嘴巴恐怕都合不上了。”
　　安东笑完后，又想到什么似的，叹了口气，“你这一走，感觉气氛都变了，徐老板每天来酒吧就站门口抽烟，也不进来。你们该不会真出什么事儿了吧，要是真有什么可别瞒着我们。”
　　看着安东说着说着又将话题扯回去了，赶紧打住，“别瞎想，我们能有什么啊，徐亚然对我怎么样，你们看得不比我清楚，我不过忽然想去感受一下乡村气息罢了，别说这个了，你赶紧的，送我们回家，亚然该等急了。”
　　安东这才停了嘴，小声嘀咕了一句，“看来是我瞎操心了，尽管你们夫妻俩的事儿。”
　　“你少来，赶紧开你的车，后面的车该按喇叭了。”我说。
　　安东和涛子在学校的时候就挺照顾我的，他们也知道我不是徐亚然圈子里的人，所以对我和徐亚然在一起，他们多少有些介怀，就怕我被徐亚然欺负了，但是说真的，徐亚然对我没话说，要不然我再发昏也不会和一个男人跑去结婚，而且这一段婚姻平平和和地维持了三年。
　　安东送我和小七回到我和徐亚然的公寓就折回去了，他说他要去涛子的车行瞧瞧他的吉普修好没，然后甩着钥匙哼着也听不出来是谁唱的歌就下了楼，雨伞上的雨水沿着楼梯湿了一条弯曲的线。
　　徐亚然并不在公寓，但是我确定他才走没多久，因为客厅里还残留着淡淡的香烟味。我不知道他是不是故意避开我，也许他只是不清楚该怎么面对我。
　　小七的身形挺小的，我的衣服他穿不了，更别说徐亚然的了，不过好在衣橱里还有小吉以前留在这里的几件衣服，小七穿着倒也没大多少。我放了水，使了使温度正好，就让小七脱了衣服坐进去，小七显然有些羞涩，磨蹭了半天才脱了衣裳，我把沐浴露挤在浴球上递给他，然后给他换洗的衣裳放在洗漱台上，简单地交代了他几句，就开门出去了。
　　冰箱除了几听啤酒，空无一物，不过好在厨房里还剩几盒泡面，我正打算烧水泡面，就听浴室里传来小七的尖叫，我赶紧放下手中的事跑进去，小七湿漉漉地光着身子，手臂上青了一块，我立刻猜测出他是滑了一跤，磕在浴缸边缘了。小七缩着脑袋慢慢爬起来咬着唇也不吭声，好像他给我闯了多大祸似的。
　　“疼么。”我撩起衣袖走过去，拉过小七给他看了看，青了不过好在没什么淤血。
　　“不疼。”小七僵着身体，还有些颤抖。我开始自责自己太过大意，小七刚从乡下跟我到城里，哪里用过浴缸，他们洗澡也不过是在塘里用水随便洗洗，或者从井里打了水倒在木盆里，坐着就洗，那样的洗澡方式我到现在也无法适应，更别说让用惯了那种土著方式洗澡的小七使用浴缸了。
　　我避开小七手臂上的青块，让他坐在浴缸内帮他洗了澡，小七抬着一条胳膊任我揉搓，一张红透的脸像极了番茄，我打趣他，“你是男孩子，还害个什么羞。”
　　小七只低着头不讲话，任我将他从头到脚洗了个干净，这一个澡洗下来，浴缸里的水已经有些污浊了，我记得在农村人洗澡的时候从来不用香皂，更没什么沐浴露了，那样囫囵式的洗澡能把表面的汗给洗了就不错了。
　　刚去农村那会儿，晚上和小七挤在一张木板床上睡觉的时候，我感觉总有什么东西跳来跳去，等发现原来是虱子的时候，我浑身一个激灵，立刻觉得身上痒起来，于是晚上睡觉的时候总无法安生。在和小七上火车之前，我带着他到一家旅馆的浴室好好冲了个澡，确保我和小七头上身上没有那种喜欢跳来跳去的小生物的时候，才敢带他上火车。
　　帮小七洗完澡，看着清清爽爽站在我面前的小七，我不由得赞叹，果然是块璞玉，小七身上穿着小吉的衣服，蓝色格子的短袖衬衫，下边一条背带牛仔裤短裤，再配上小七那张白净了许多的清秀面孔，简直就是吉娃娃小吉的翻版。
　　这个时候电话响了，我去接听的时候，瞥见小七偷偷用手摸着身上的衣料，脸上掩不住的带着羞涩的笑。我笑笑接起电话，电话那头却没有声音，但是凭借着三年的相处，我从那人的呼吸能判断出电话那头是徐亚然。
　　我没有说话，听着那头熟悉的呼吸，对方终于在我挂电话之前开了口，他说，“阿文……”
　　“嗯。”我简单地应着。
　　电话那头又沉默了，似乎在酝酿着该说些什么，我伸手摸了摸电话机上的薄薄一层灰开口，“亚然，回来的时候带些菜，冰箱里空了。”
　　电话那头说好。
　　我挂了电话的时候，手指在话机上停留了几秒钟，小七走过来，没有说话，只是安静地待在我身边看着我，我摸摸他的头说，“走，我带你去买些衣服什么的，今后你就住我这儿，反正还有空房间。”
　　小七点点头，跟着我下了楼，外边的小雨要下不下，浅浅地浮在空气中随风飘着，却朦朦胧胧地湿了道路，湿了屋顶。徐亚然的车子不在车库，我只能带着小七乘出租去百货广场。几十层逛下来，小七满脸的兴奋，一双眸子闪动新奇的光芒，却从来不要买什么东西，好似只要让他看看他就很满足了，这样的小七很让我喜欢，我把他像小木偶娃娃一样摆弄着，他也不吭声，就紧紧地跟着我，像极了跟在母鸡身后跑的小鸡仔。
　　和小七大包小包回来的时候，天已经晚了，我叫了两份外卖，吃完洗了个热水澡然后就爬上了床，小七穿着鹅黄色的睡衣老实地躺在我旁边，不，应该说是我躺在小七旁边，我讨厌一个人睡觉，身边没有人的话除非太累，否则我经常失眠。
　　垂地的雪纺窗帘透进层层月晕，空调安静地吹出带着凉意的风。小七蜷在空调被里，安静地睡着，我把被子往他身上拉了拉，然后枕着胳膊闭上眼睛。我没睡着，只是享受着躺在床上吹着空调的感觉。门外的客厅传来一阵轻微的响动，我知道徐亚然回来了，此时他应该正拎着装满蔬菜肉食的超市塑料袋换着拖鞋。
　　我闭着眼睛，静谧的空气让我能隐隐听到拖鞋走动的声音，还有隔壁卧室房门被轻轻旋开的声响，按理说这里的隔音效果很好，但是我就是能听到，而且一清二楚。
　　那阵轻微的脚步在这间客房房门前停住，当金属门把手被转动的时候，门开启了一个缝，随后门被关上了，床体的一边陷了下去，一阵浓郁的酒气之后，有人压在了我身上，对着我的嘴开始吻起来，他喊着我的名字开始解开我的睡衣。
　　身旁的小七身体忽然僵硬起来，我知道他并没有睡着。徐亚然身上的酒气熏得我难受，我推了推他，他就猛地压在我身上开始扯我的睡裤，我捧着徐亚然的脸吻了吻，“别在这里，去卧室。”
　　徐亚然这才从我身上起来，一把将我抱起向卧室走去。
　　今晚的徐亚然动作有些粗暴，只是在前戏的时候就在我身上留下很多印子。窗外的雨不知什么时候开始打起来了，发出噼噼啪啪的声音，徐亚然的气息也开始狂乱，抱着我的腿就猛地挺进，我抱着他的肩膀险些没适应过来，过了好些时间才勉强跟得上他的节奏。
　　我和徐亚然每次做｜爱都不用套子，因为我和他都不是那种滥｜交的人，他不是，我更不是，因为我除了他并没有喜欢别的男人。在沈桐之前，我以为我和他都只有彼此，所以不愿用那种东西将我和他隔离，我喜欢和他彻底融合成一体的感觉。
　　汗水和喘息的急剧交织之后，我们赤着身体躺在床上，身上的汗有些粘腻，我翻身靠在徐亚然的胸膛上，享受着他腋窝的男性气息，徐亚然一条手臂穿过我的后颈揽在我的腰上，轻缓地抚摸着，他的掌心依旧是那种熟悉的粗糙。
　　徐亚然的声音带着些情｜爱后的沙哑低沉，他说，“阿文……相信我，我只爱你一个。”

　　３－安静捕手

　　
　　
　　早上的时候，我身边已经空了，我起身穿了衣服走出房间的时候，正碰上小七，小七看到我的时候对我一笑，只是我觉得那样的笑有些勉强，我走过去揽着他的肩膀，“怎么，睡的不习惯？”
　　小七摇摇头，跟着我洗漱之后出去吃早饭。刚走进客厅就瞧见徐亚然围着一条鹅黄色印着小熊维尼的围裙在厨房，他左手拿着盖子，右手拿着勺子均匀而缓慢地搅着粥，然后就着勺子里的粥尝了一口然后关了火。
　　见我们下来，他冲我们说，“阿文，桌上有包子，你们先吃，粥马上就好。”
　　拉着小七坐下，我打开餐桌上的塑料袋，用筷子夹出两个包子放到小七面前的盘子里，“不喜欢用筷子，用手拿着也可以。”
　　小七点头拿起筷子夹着包子等我先吃了他才开始吃，一举一动几乎都是小心翼翼地学着我的样子。我拿起桌上的牛奶打开，倒了三杯，递了一杯给小七，然后端起一杯喝了几口，小七也端着杯子喝了一口，在嘴里含了半天才咽下去，估计是不习惯牛奶的腥味。我起身去冰箱拿了一听橙汁打开递给他，他就不再碰牛奶了。
　　徐亚然盛了粥出来，在我身边坐下，问，“你打算让这孩子在这里住下？”
　　我点了点头，低头喝了一口粥，徐亚然没有反对，他说，“这样也好，毕竟一个孩子在外边也让人不放心，住在这里我们也好照应一下。”
　　小七的视线在我和徐亚然之间来回转，然后低头喝着粥。
　　徐亚然贴近我好几次都想跟我说什么，可是最终没有说出口，一顿饭吃得很安静。饭后徐亚然去了公司，临走的时候在门口站了好久，最终只告诉我下午有聚会，让我等着他，他下班后和我一起去。
　　下午的时候小吉来了电话，先是问我这些天去了哪里，然后就开始向我抱怨涛子又凶他，他要到我这儿住几天，问我放不方便，我知道他是顾忌徐亚然。小吉比小七大一些，是‘迷迭蓝’里的电吉他手，他和涛子一样，都是徐亚然他们圈子里的人，在‘迷迭蓝’里他和涛子的关系早就公开了，只是他们两人的发展总是磕碰不断，而我就成了他们两人的和事佬，小吉一有个什么事就往我这里跑，感觉我这里好像就是他的娘家。
　　听着小吉的抱怨，我只好安慰他今天下午去替他教训涛子，他这才心满意足的挂了电话，但是最后一句话是让我别教训得太狠了，他会心疼，弄得我哭笑不得。
　　‘迷迭蓝’的老板其实是徐亚然，不过在我和他结婚之后他就将它交给了我，毕竟徐亚然本就没把酒吧的进账当回事，这个酒吧的前一任老板是徐亚然的一个朋友，他那个朋友资金周转上出现困难，所以将酒吧转手给了徐亚然，徐亚然接手迷迭蓝本就用来消遣，等和我在一起后，他就把酒吧全权交给我管理。
　　‘迷迭蓝’原先有一个自己的乐队，后来那个乐队解散了，那时正值我接手酒吧，正为找乐队犯愁的时候遇到了沈桐，自从有了沈桐的加入，‘迷迭蓝’的发展渐渐步上正轨，但是一个酒吧就依靠一个人那肯定是不行的，在张贴了招聘启事之后不久，我就接到了涛子的电话，他帮我介绍了两个人，他现在的恋人小吉以及鼓手阿楠。
　　所以现在‘迷迭蓝’的乐队包括主唱沈桐，吉他手小吉，鼓手阿楠。另外一个是自己前来应聘的ＤＪ巫俊。
　　这次的聚会原本也没什么意义，不过就是一帮人闲来无聊打着聚会的旗子一起闹腾一番。我和小七还有徐亚然到达安东定的ＫＴＶ包厢的时候，人基本上都到齐了，安东和张菁正为抢话筒在那边闹着，涛子在一旁翻着杂志，小吉坐在涛子对面不说话，阿楠正在接电话，巫俊拿着遥控器在翻找歌曲，沈桐坐在沙发上不知在想什么，我们一进去，他就抬起了头，视线停在徐亚然搭在我腰间的手上。
　　“阿文哥，你来啦。”小吉一见到我就站起来，见到我身边的徐亚然的时候他放低声音打了招呼，“徐老板。”
　　徐亚然点点头，我拉着小七进去，安东和张菁打闹的空转过头招呼了我们一声，“哟，来啦，都坐都坐，小七也坐。”
　　包厢里的人这才看到躲在我身后的小七，小吉见到小七就追着问他多大了，叫什么名字，搞得小七一阵局促，我挠着小吉头发让他别吓着小七，小吉嘿嘿嘿地拉着小七坐到一边说话去了，小吉原本在我们这里年纪就比较小，难得有一个和他年龄相仿的男孩子加入，他自然乐意亲近。小七原本还有些胆怯，见小吉那样热情，渐渐地也放开了，时不时地回答小吉几句，只是他的话还带着很浓厚的乡下调子。
　　“嘿嘿，俺，俺，你们那儿都管我叫俺么？”我听到小吉和小七凑在一起问着，看来这两孩子挺合得来的，才一会就熟络起来了。
　　“来来来，大家都坐过来啊，又不是不认识，都是熟人了，坐那么分散做什么，涛子，阿楠，巫俊，沈桐，阿文就算了，他坐徐老板腿上就行了，你们几个都坐过来些，咱们划拳，输了的人就罚酒，然后给大伙唱首歌怎么样？”安东打了个电话让人把几箱啤酒还有好几瓶白酒抬进来，然后就一瓶瓶地开了啤酒。
　　“来就来，东子，我们可是好久都没有好好拼拼了，今儿醉死为算，哈哈……”涛子很给面子地卷起袖子收拾了桌子。
　　“你们也太那什么了，我不是人啊，凭什么不算我一个啊。”张菁也大大咧咧地往沙发上一坐，举起一听啤酒仰头就灌了个干净，她把空罐子一丢，拍着涛子的肩膀，“来来，是爷们儿的都给我过来。”
　　张菁这么一说，其余的几个人也都坐了过去，一行人吵嚷着，划拳的划拳，喝酒的喝酒，捣乱的捣乱，一时好不热闹，连徐亚然也脱了西服加入了他们的行列，小吉也拖着小七去了，我本想逃过去的，却也被涛子一把拉过去，说今天谁也别想逃。
　　徐亚然似乎也没打算帮我，反而在他们一阵起哄声中把嘴里的啤酒往我嘴里哺，我推他骂他疯了，他就哈哈笑着在我脸上啃了几口。而每每此时，我都能感觉到沈桐的目光。
　　“你是不是爷们儿，敢耍赖，老娘灭了你。”张菁又和安东闹腾起来。
　　安东也不示弱地回她，“你说谁不是爷们儿，我看你才不是娘们儿，哪有女人像你这夜叉模样的？简直一母大虫。”
　　张菁一口一个老娘，安东一口一个老子，两个人吵得不亦乐乎，然后又开始Ｋ歌，两人默契地扫了满桌子的空啤酒罐，坐在桌上勾肩搭背地就开始唱起来。我们一行人被搞得哭笑不得。中途的时候我去了趟洗手间，出来的时候在门口被沈桐堵住。
　　我冲他笑笑，“怎么，你也被灌了？”
　　沈桐却没有笑，他安静地看着我，那眼神让我联想到捕获猎物的安静捕手，“阿文。”他说。
　　我扬了扬嘴角，拍拍他的肩膀，“回去吧，回去晚了小心被灌酒。”
　　沈桐却一把抓住我的胳膊把我抵在墙上，他的唇很凉，贴在我的耳边，“阿文，我只说一句，离开徐亚然。”
　　我看着他离开的背影，叹了口气，我刚转身，身后传来一阵声响，我回头，涛子歪歪倒倒地推开洗手间的门走出来，他看见我，伸手拍着我的肩膀，好几下都拍空了，我见他眼神已经涣散，知道他已经喝高了，上前扶住他，“被东子灌倒了？看回去小吉不跟你闹。”
　　我本只是玩笑，涛子却似乎有些恼我提小吉，他趴在我肩膀上把所有的重量全压在我身上，吐着酒气，“别，别跟我提他，老子他妈的早不想和他过了。”
　　“瞎说什么呢，你一喝多就知道撒酒疯，我扶你回去，别再喝了，到沙发上躺会儿。”涛子体型比我健壮许多，此时他靠在我身上，我行走都觉得吃力，我架起他的胳膊，“我说涛子，你想把我压死吗？”
　　涛子呜噜呜噜也不知道在说是什么，闭着眼睛趴在我肩头，正好此时小吉从包厢出来了，我赶紧招呼他过来帮我把涛子拖回去，小吉抱歉地向我笑笑，然后架起涛子回了包厢，一路上嘀咕着让涛子以后少喝点酒，涛子却没有理他。
　　自从我离开学校后就没有和涛子以及安东他们联系了，因为我是中途退的学，而涛子和安东虽然惹祸不断，但也勉强弄到了毕业证书。退学后要不是涛子先给我打电话给我介绍乐队的人，我还真没想过要联络他们。知道涛子是圈子里的人的时候我真的挺惊讶，因为大学期间的涛子从来没表现过对同性的兴趣，当听安东说小吉追求涛子的时候，我还以为他只是开玩笑，没想到最后涛子真和小吉在一起了。
　　我觉得两个人在一起，分歧和争吵总是难免的，再好的情侣也会出现口角争执，但是不知道为什么我和徐亚然就从来没有这样的情况，安东以前开玩笑说因为徐亚然是妻管严，不过这话他是不敢在徐亚然面前说的，毕竟徐亚然是他顶头上司。
　　沈桐的话，我没放在心上，我不知道他说的让我离开徐亚然是什么意思，如果他真的喜欢徐亚然，而徐亚然在我和他之间选择了他的话，我没有什么意见，自己的男人被别的人抢走，那也只能说我没本事管住自己男人，或者说我的男人并不是真的爱我，无论是哪种情况，我都该放手，但是如果徐亚然选择了我的话，那我只能说对他说声抱歉了，既然是我男人选了我，我不可能把他拱手送人。
　　三角恋的选择权想来偏向中间那个人，所以说如果我、徐亚然和沈桐的关系正符合三角恋的话，以目前的状况来看，选择权确实在徐亚然手上，但这并不代表我就会服从他的选择，我向来强调两个人的平等关系，徐亚然如果选择放弃我，那我绝对是会让他在我往后的生后里充当陌生人的角色，做不成情人那就只能做陌生人，这样对谁都好。
　　是男人都会偷腥，这点我早就知道，我和徐亚然在一起的时候，也曾经做过第三者，那时的徐亚然有一个正在交往中的恋人，徐亚然没有对我隐瞒他的恋人，只是让我给他一段时间让他和那人分手，我信了他，而实际上徐亚然也确实为了我和那人分了手，于是，我从小三的身份成了徐亚然唯一的爱人。
　　所以说，徐亚然也是会偷腥的男人，他在有恋人的情况下和我搅在一起，同样，现在他在和我结了婚的情况下，又和沈桐搞在一起，我不是无法接受的，我只能说，我男人睡了我朋友，如此而已。
　　除了沈桐今晚在洗手间门外对我说的话外，他今晚并没有什么异常表现，徐亚然也是，他们两人对视的眼光都与往常无异，丝毫看不出暧昧和亲昵，我甚至怀疑那天是不是我眼花。
　　聚会结束后，安东和张菁这两个喝高了的人互相搀扶着去结账，结果在柜台前撒酒疯，和ＫＴＶ领班吵了一架，我们把他们这对活宝塞进车子之后，跟人家道了歉才把这事解决掉。
　　我们这群人中间，除了沈桐、巫俊和我，其余的人全喝得走不了路，就连不会喝酒的小七也被小吉恶作剧在果汁里加了白酒，现在躺在我怀里捂着脑袋昏昏沉沉，我们还清醒的三个一一将他们几个酒鬼塞进车子，巫俊开着车载着像连体婴缠在一起的安东和张菁以及涛子和小吉回去了。
　　我、徐亚然、沈桐以及小七，我们四个人一辆车，沈桐负责开车，小七蜷在我左边已经睡着了，徐亚然攀在我肩上哼哼着，一时不老实。
　　“阿文……阿文……”
　　“是是，我在，你就安生一点，浑身的酒气，臭死了。”我头疼地推开他凑过来的嘴。
　　徐亚然平日里酒量不错，今天不知道怎么回事，醉成这样。徐亚然好似没听到我的话一样，开始抱着我的脖子啃咬起来，手也开始不规矩地往我大腿上胡摸，我推开他，视线瞥过车内后视镜的时候正对上沈桐的目光，那目光很安静，复杂而朦胧，我看不清。
　　徐亚然的手隔着我的裤子开始胡乱揉捏，我任由他胡搞，沉静地对他说，“亚然，别闹了，这是在外边。”
　　他听我这么一说倒也安分了，只捧着我的脸，在我嘴上咬了几口，口齿不清地喊着我的名字，然后就靠在我肩上睡过去了，我拿过他的外套给他披上，他的手就那样环住我的腰。我看着窗外路边的霓虹灯、熙熙攘攘的人群、还有在灯光的映照下被电线分割成几块的瞧不出具体什么颜色的天空。
　　“阿文，记住我今天在酒吧跟你说的话。”在我把徐亚然扶到公寓楼下大厅的座椅上坐下，然后把小七从车里抱出来的时候，沈桐这样对我说。
　　小七迷迷糊糊地抱着我，嘴角的口水流下来，沾湿了我胸口的衬衫，我正面看着沈桐，问他，“沈桐，你真的喜欢亚然？”
　　沈桐嘴角扬起一抹笑，不知为何有些苦涩，他看着我说，“我确实喜欢上一个人，但不是徐亚然。”

　　４－江哥出场

　　
　　
　　今晚的星星很少，没有什么月色，从二楼的窗户能看到不远处高速公路上流线型的车灯和路灯，我站在窗口，一直站到双腿发酸，然后转身掀开被子躺上床，我觉得我该好好睡一觉。
　　几天之后，就传出涛子和小吉分手的消息，当阿楠给我打电话的时候，我吃了一惊，虽然他们两个人经常闹分手，但是从来就没有真的分开过，通常都是冷战个几天，然后小吉向我求助，我从中说和说和也就没什么了。
　　我打电话给小吉的时候，小吉手机关机，我又打给涛子，涛子接了之后也不说话，我干脆挂了直接打给安东，安东唉声叹气地也说不清楚涛子和小吉他们两个究竟怎么回事。
　　我再打电话给涛子的时候，涛子的声音有些沙哑，他说，“阿文，小吉爱我我知道，正是因为这样，所以我才不想再欺骗他，我已经上了火车，我要离开一段时间，阿文，替我告诉小吉，和他分手不是他的错，他值得更好的人。”
　　涛子留下这段话之后就关了机，再打就打不通了，我把这段话转达给小吉的时候，小吉当时红着眼睛就收拾了东西，我问他要去哪，他只说他要去找涛子。我问他知不知道涛子去哪儿了，他才安静下来，清秀的脸上湿漉一片，趴在我怀里哭了好久，说他不知道涛子去哪儿了，可是他真的爱涛子，不想失去他。
　　小吉和涛子的事情，我并不清楚多少，因为涛子似乎并不愿意在我面前提他和小吉的事情，包括在别人面前，他也有些排斥别人拿他和小吉的关系说事，小吉也看出来涛子不愿意张扬他们的关系，所以除非在熟人面前，他也涛子也总是保持着一定距离。
　　小吉是个开朗的男孩子，每次见到他他都是咧着嘴和别人说笑打闹，脸上洋溢着清纯灿烂的笑容，我们在他面前开他和涛子玩笑的时候他才露出羞涩的一面。他们两每次闹了矛盾，先妥协的总是小吉，我见过小吉拉着涛子的衣袖低声下气地求他原谅的情形，那种对这份感情小心翼翼的维护是我无法理解的，要是换做我，我是绝对做不到向对方祈求感情的事情，我觉得那样无疑是对尊严的一种践踏，可是小吉却那样做了，所以我认为小吉是真的爱涛子。
　　“小吉，涛子老家是无锡，你去无锡找找看，找到了就和涛子好好谈谈，找不着就回来吧。”
　　我写了一个地址交给小吉，摸着他的脑袋安慰，小吉的眼睛哭得又红又肿，听了我的话拼命地点头，收拾了东西，下午就买了去无锡的火车票，背着他的旅行包去追回他的爱情。
　　我有的时候想，同性之间的爱情也未必就是虚假的，虽然大多数圈子里的人，他们的感情都是建立在肉｜体关系之上的。曾经和徐亚然闲来无聊浏览同志贴吧的时候，就见到上面明目张胆地开价提供肉｜体服务。当时我和徐亚然的反应就是耸肩，这样的事情在圈子里再正常不过了，毕竟这个圈子在社会上还只是一个灰色群体，大部分人都不敢奢望能找到伴侣，所以这样金钱与肉｜体的交易也就不足为奇了。
　　涛子和小吉的事情只能让他们自己解决，现在的我并没有多少功夫去操心他们的事情，因为这几天酒吧发生的事情已经让我焦头烂额。同行之间的竞争总是暗涛汹涌的，虽然江睦手下的那帮人经常来‘迷迭蓝’捣乱，但是这其中的绝大部分原因并不是因为我们抢了他们‘午夜红辰’的生意，而正如安东猜测的那样，江睦是冲我来的。
　　我把闻讯赶来，冲着江睦就要出手的安东推到了隔壁房间，让阿楠和巫俊他们两个看住他，别让他闹出什么乱子，安东扯着嗓子对江睦喊，“你他妈什么意思，阿文哪里惹你了，你把他打成这样，老子今天非宰了你。”
　　安东一向很讲义气，这点我是知道的，他会红着眼睛要找江睦拼命我也是早就预料到的，所以我才交代下边无论出了什么事都不许给安东打电话，尽管我这样交代了，安东还是知道了酒吧的事情。此时他正攀着门框，破口骂着江睦，阿楠和巫俊险些拉他不住，安东扯着脖子连带着把阿楠和巫俊都给骂了，骂他们是废物，看着自己老板被打了也不知道找人帮忙，都是吃屁的。
　　我招来酒吧其他几个人把安东给按住，我走过去跟安东说，“东子，这事我来解决，你先别管，我解决不了了，你再出手。”
　　安东哪里还听我讲话，横着脖子要和江睦干架，被阿楠他们几个强行拖进房间后还能听到他的喊骂。
　　“那小子挺护着你的。”江睦没事儿人似的笑。
　　我扫了他一眼，带头走进休息室，江睦用眼神示意手下在门口守着，跟着我进了房间，一进房间，他就朝我走过来，捏着我的下巴，细细打量着我脸上的淤青，“阿文，瞧你这脸上的伤把我心疼的，来，江哥给你揉揉。”
　　我甩开他的手，“不劳烦。”
　　“哟，阿文生气了，没事，江哥给你报仇。”江睦冲着门外喊道，“坤子，给我进来。”
　　门开了，一个身型魁梧的男人走了进来，“江哥。”
　　他的话音还没落，江睦一巴掌就甩在了那男人的脸上，直把那男人嘴角打出血来，那男人被打了也不吱声，只低着头，任血丝流下来，江睦反手又是一巴掌，整间房间就是啪啪的声响，很刺耳，我开口，“够了，没必要做给我看，我受不起。”
　　我脸上的淤青确实是那个叫坤子的男人打的，不过看得出出完手后他也吃了一惊，显然是没有料到他那一拳会打在我脸上，我动了动嘴角，脸上疼得似乎麻木了。我瞧了瞧那个叫坤子的男人，他脸上肿的比我厉害得多。
　　“阿文气消了？”江睦搓了搓手，嘿嘿笑着。
　　“手下犯错，难道不该算到做大哥的身上？”我瞥了他一眼，径自坐下。
　　“呵呵……那自然算。”他说完真的就甩了自己两巴掌，看得我一愣，江睦倒是没怎么在意，抹掉嘴角的血渍，走到我身边坐下，“怎么，我手下打了你一下，我双倍偿还，阿文满意了？”
　　我瞧着身边这个粗眉毛挺鼻梁，面容如刀刻般深刻的男人，皱眉吐出三个字，“神经病。”
　　江睦的阴晴不定是出了名的，前一刻他还自己甩自己耳光让我消气，后一刻就捏住我的下巴，力大得好似要将它卸下来一般，他凑近我，“阿文，你知道我来的原因吧。”
　　江睦说话间带出浓浓的烟味，险些没把我熏死，我看着他没说话。
　　江睦浓厚的眉毛一挑，眼睛眯了起来，“看来你忘了谁是你的第一个男人了，我现在就让你记起来。”
　　说着他就把我甩上了一边的大床，我还没爬起来，他厚实的身体就压了过来，我推着他喊，“江睦，你疯啦，快住手。”
　　江睦却丝毫不理会我的反抗，他压住我的双腿，使得力极大，我甚至能听到骨头的声响，我疼得直皱眉。江睦单手握住我的两个手腕，另一只手撕开我身上的衬衫，然后向下扯开我的腰带，我再顾不得别的，使劲全力反抗，冲他大喊，“江睦，你个畜生，你给我放手。”
　　“是，我是畜生，告诉你，你今天就别想逃。”江睦的双眼已经泛红，他低头在我肩膀上狠狠咬了一口，企图让我安静。
　　我自然是反抗不了江睦，索性逐渐安静下来，盯着天花板，片刻之后，口腔里已经渐渐溢满铁锈味，江睦察觉了我的异常，伏在我身上不再动弹，他抬头看着我，眼神一变，忽地掰着我的嘴，大吼，“温文，温文，你给我张开嘴，我不动你了，你他妈的给我张开嘴。”
　　我并没有要寻死的打算，我松了口，咳出一口血来，江睦掰开我的牙，仔细查看我的舌头之后狠狠地丢下一句，“温文，算你狠。”
　　我起身看着江睦摔门而去的背影，松了口气。我估计我的大腿上已经一片青紫了，舌头也疼得要死，我捂着嘴刚爬起来，门就被踹开了，安东握着拳头冲进来，身后跟着其他几个人。安东看到我这副模样整个人都呆了，我摆摆手，想跟他说没事，却因为舌头太疼说不出话来。我咽了咽嘴里的血腥，伸手拉紧身上成破布的衬衣，冲那几个愣着忘了动的人摇头。
　　巫俊先反应过来，伸手扯了床单把我包裹起来，接着安东爆发了，吼了声老子刨了他祖坟，就要冲了出去，阿楠和其他几个人见势不妙，赶紧跟了出去，把安东死死地按住，安东在走廊里咆哮着要宰了江睦那畜生。
　　巫俊扶着我走出去，丢给安东一句，“现在送老板去医院要紧。”
　　我不得不说巫俊关键时刻还是有些风范的，他这一句话就让安东安静了，安东抱起我从酒吧后门招了辆的士直接往最近的医院赶，我一时说不出话，只能暗自叹了口气，这下有的闹腾了。
　　医生给我上上下下检查一番之后，说了一句话，留院观察。我不得不说现在的某些医院很黑很奸，我自己咬的舌头自然知道把握力度，哪里用得着住院那么严重，可是他们偏偏喜欢把病患的病情扩大，好像不把病患的亲朋好友吓上一吓就对不起他们的职业道德。所以最终我住院了。
　　安东办了住院手续后给徐亚然打了个电话，然后就在我病床边咬牙切齿地来回跺脚揪头发，咆哮，“妈的，老子非灭了那狗｜日的。”
　　门外一个护士听到咆哮伸手推开门，挺有礼貌地上前跟安东说这里是医院，让安东保持安静，结果安东撩起衣袖冲她喊，“老子哥们儿被欺负了，你让我安静个屁啊。”
　　那个护士被吼得脸红一阵白一阵，还是耐着性子企图说服安东保持安静，安东卷起袖子险些没冲上去动粗，纵是再好的脾气也耐不住安东这样瞎闹，那个护士有些恼怒地嘀咕了一句没素质就走了，临走时还不忘再提醒一声：“这是医院，请保持安静”，安东差点没追出去再吼几声。
　　“兄弟，你这样吵闹，你哥们儿可没法休息。”身边床铺上一个人坐起身，带着口罩，也看不清楚他的脸。
　　他这样一说，安东即便有火也不好发出来，挠着头，泄气地往我床边一坐，“阿文，你放心，我会帮你收拾江睦的，你好好休息，徐老板已经在路上了。”
　　我拉住安东，若是放着他胡来，他指不定会闹出什么事来，还好涛子不在，若是再加上涛子，那不闹得天下大乱就怪了。安东见我拉住他，转身拍拍我的肩膀，“阿文，我知道你要说什么，但是那畜生对你做出这样的事情，我就是豁出去也不让他有好日子过，不过你放心，这事我自有分寸。”
　　我拉着安东在他手心上写了几个字：别乱来。安东正要说什么的时候，徐亚然进来了，安东给他让了位站在一旁。徐亚然面色很不好看，他摸着我脸上的纱布，满脸的心疼，“阿文，这是怎么一回事，谁弄的？”
　　我摇摇头，不想安东那个耐不住性子的大嘴巴就把事情嚷出来了，徐亚然一听是江睦，脸色更黑了。徐亚然和江睦从来就不对头，尤其是在江睦纵容手下去‘迷迭蓝’闹事之后，他们两人的关系更是僵，只不过江睦身后的势力庞大，社会关系复杂，所以徐亚然虽然和江睦不对盘，也不随便和他发生正面冲突。正是因为如此，所以江睦每次闹事，我总是交代下面的人对徐亚然隐瞒住。好在江睦每次来也就是捣捣乱，没闹出什么大事。只是这次的事情被安东这个大嘴巴一宣传，怎么也隐瞒不住了。
　　我在徐亚然手上写了几个字，徐亚然转头向安东传达了我的意思，安东这才安静地退出病房，安东出去之后，徐亚然安静了好一刻都没有说话，他扶着我躺下，在我唇上吻了一下，“睡吧，我今晚在这儿守着。”
　　我虽然不想让徐亚然在这里陪夜，但是心里也知道徐亚然不会把我一个人丢在这里，所以也就不再拒绝，等晚上医生查过房之后，我掀开被子让徐亚然睡进来。那张不宽的病床上躺着两个成年男人确实有些呛，不过我怎么也不忍心让自己男人在下边受冻。徐亚然的身体总是带着暖暖的味道，我喜欢他的体温透过皮肤传递给我的感觉，那种默无声息地交流，只属于我和徐亚然。
　　徐亚然轻轻地唤着我的名字，避开我脸上的伤，含住我的嘴唇，没有深入，只是浅浅地用舌尖描绘着我的唇形，然后在我的额头、眼睛、鼻尖、脸颊、下巴一一轻啄，这一刻，我肯定，我的男人，徐亚然依然爱着我，一如三年前。
　　我只在医院住了三天院，就让徐亚然办了出院手续，那三天，徐亚然没有去公司，每天在医院陪着我，晚上和我挤一张窄窄的病床，说不感动是假。
　　小七是在我住院的第二天一早跟着安东来的，这孩子显然被吓坏了，拉着我的手哭得跟个泪人似的。我想他是以为我会和他爷爷奶奶一样，突然就抛下他不管，所以怎么也不肯离开我，安东好说歹说才让小七跟着他走，小七临走的时候，眼睛还红的像个兔子一样，眼巴巴地看着我，直到安东说第二天还带他来看我，他才跟着安东出了病房。
　　阿楠和巫俊也过来探望过我，阿楠那小子给我带了一盘猪舌头、鸭舌头什么的，振振有词地说他奶奶跟他说吃什么补什么，结果被巫俊一个拳头塞出去，“知道老板舌头受了伤，你还让他吃这些，他怎么吃？”

　　５－绝对威胁

　　
　　
　　“那可以让徐老板嚼碎了喂他嘛。”阿楠抱着头反驳。
　　阿楠年纪也不大，听涛子说，阿楠的爸爸和他爸爸以前是高中同学，所以两家的关系也不错，阿楠这孩子在念书上没什么作为，高中的时候没考大学，考了一个四年制的职校，出来后也没去找工作，就一直捣鼓着敲鼓，他家里人又花了钱请人教他学了打鼓，没想到阿楠真找对门路了，一手打得比他那个老师还了得。阿楠爸妈也觉得挺欣慰，不过因为阿楠年纪不大，他们怕他在外边受欺负，就托涛子替他们长长眼，那时正好‘迷迭蓝’招鼓手，涛子就给他介绍给我了。
　　我不知道阿楠和巫俊他们怎么看待我和徐亚然的关系，因为据我所知他们都不是圈子里的人，所以我在他们面前也尽量和徐亚然保持住一定尺度，可是他们倒喜欢拿我和徐亚然开玩笑，似乎一点没有把我们当异类看，包括他们看小吉和涛子也是，我曾经也问过阿楠，看到我和徐亚然在一起、小吉和涛子在一起什么感觉，他倒是咧着嘴说看我和徐老板很般配，小吉和涛子在一起就是胡闹，我一时哭笑不得。
　　同样的问题我倒没有问过巫俊，因为这行人中间我最不熟悉的也许就是他了，当初江睦在‘迷迭蓝’贴出招聘启事期间就暗中做了手脚，所以来应征的人自然少之又少，但是巫俊却偏偏没有丝毫顾忌地拿着招聘启事直接上‘迷迭蓝’找我，说他在音效合成方面能力不错，让我让他在这里试试，觉得好了包他吃住就行。我当时只觉得他应该是刚大学毕业没什么社会经验，所以才这样没有顾忌来应征。不过他搓碟的手法确实很不错，对气氛和节奏的把握也非常到位，经常能将酒吧的气氛带起来，很多女性客人都很迷他。
　　我自然不会糊弄员工，所以在包他食宿的同时付给他的薪水也挺高，于是巫俊就成了‘迷迭蓝’的ＤＪ。
　　阿楠和巫俊在病房没待多久，因为阿楠一趟厕所过来就问我刚才给我换纱布的小护士叫什么名字，等那护士再来的时候，我一瞧，不正是前些天骂安东没素质的那个护士么，现在仔细一看倒觉得她长的挺漂亮，怪不得阿楠会留意她了。我留心了一下她胸前的工作牌，那小护士估计看出来我的意思了，脸上一晕一晕的，等她端着药盘离开后，阿楠缠着我问看见没，我已经可以说话了，只是有些咬字还不甚清晰，我打趣他：你未来老婆叫庄佩。
　　阿楠挠着头笑着也不知羞，说让我好好休息，他就不打扰了，然后一溜烟跑了。病房里剩下巫俊、我还有旁边病床上正睡着觉的病患，巫俊在我这边坐了一会，接到电话说东子来了，等安东带着小七来医院的时候他就走了。
　　我本就没什么大碍，在医院这三天早就好了，只是舌头上还有些疼罢了，出院后徐亚然被我赶去公司，我去了酒吧。江睦那天留下的残局早没了影子，酒吧里依旧很high的music，很高涨的气氛，台上正搓碟的巫俊见我进去，点头向我打了个招呼。
　　我向休息室走去，推开门，里边已经被恢复了原先的整洁，纯白的床铺，细杆高挑的立式台灯，嵌在墙壁上的等离子电视，三个烟灰色沙发围着一个镂空玻璃圆台，圆台上摆放着的细白小瓷瓶里插着的一朵娇艳玫瑰，一切都那么安详静谧，一点看不出几天前的痕迹。
　　这时手机响了一下，一条短信，我掏出手机看了一下：阿文，你回来了。消息来自沈桐。
　　说起来我好些天都没见着他人了，我收了手机，转身正瞧见慵懒地靠在休息室门框上的身影，手里拿着手机，正是沈桐。他扬了扬手机，嘴角弯起一个几乎瞧不出的小弧度，“恭喜出院。”他说。
　　“怎么，说一声就行了？”
　　沈桐性子向来比较冷，所以经常有人说他冷漠。从我把他带到‘迷迭蓝’到现在已经差不多三年了，我遇到他的时候我和徐亚然才结婚没多久，那时的他十九岁，我二十一。其实从沈桐的脸上瞧不出他的年龄，因为他眼中的冷静让人觉得他比实际年龄大。
　　沈桐笑了一下，手指在手机上按了一个键，然后我的手机便响了一声，我打开手机，一条消息来自沈桐：今晚我请客，七点，‘西甸园’。
　　有的时候我无法理解沈桐这个人，就比如我无法肯定现在笑着说要请客庆祝我出院的他和那个冷淡地让我离开徐亚然的他是不是同一个人。
　　沈桐难得的请客却没有请成，因为发生了一间让我意想不到的事情：江睦出了车祸，正躺在医院里。
　　这个消息不能说不让人震惊，江睦身后的势力不是一般人能动得了的，他身边的保镖，就像上次那个高大健壮的坤子这样的人不在少数，所以这次车祸出得连我都觉得蹊跷，而且还有一点，这场车祸的时间太过凑巧。
　　我挂了个电话给安东，安东正在睡觉，他不知道我提前半天出院的事情，正打算上午补觉，下午来接我出院的，我听他的声音不甚清晰，心里倒是稍微松了一口气，我问他知不知道江睦出车祸的事情，安东的睡意立刻散了，他比我还惊讶，当着电话就问我是哪位英雄干的。听他说这话的口气，我知道这事绝对不是安东干的。
　　“东子，你发誓这事和你没一点关系。”为了确保万一，我这样问他。
　　安东在电话那头说，“阿文，这事真不是我干的，虽然我也确实打算教训教训那狗｜日的，那不是还没来得及动手吗，现在倒好，让人给抢先了。”
　　“这样就好，让我知道这事和你有关，我饶不了你。”我放下话，安东立刻拍着胸脯跟我打包票他绝对没有插手这事儿。
　　我正吐了一口气却因为他的一句话心提到了嗓子眼，他说，“哎，我说阿文，你打过电话给涛子没，这事应该不是他干的吧。”
　　“你告诉他我住院的事了？”我在心底寻思着涛子会干出这样的事情的几率有几成。
　　安东支支吾吾了半天，交代了那天他被江睦那狗娘养的气狠了，就给涛子挂了个电话把江睦给骂了一通，随后安东又说，“当时涛子也没什么反应，就问我你怎么样了，我说你住院了，他说这几天要回来看你，我昨天给他打电话的时候他说他还在无锡，所以这事儿我估计他想干也来不及啊。”
　　“嗯，我打电话再问问，只要你们和这事没关就好办了，行，你继续睡吧。”
　　我挂了手机，前思后想一番，心里还是有些不放心，于是又给涛子挂了个电话，电话那头响了一会没人接听，我再打几个，依旧没人接，我索性抱着试一试的心理给小吉打了个电话，电话那边响了一会，有人接听了，是小吉的声音，听着却有些不对劲。我一时有些尴尬，他那种气息不稳的声音我又怎么会不知道那头他在做什么，不过，尴尬的同时我也松了一口气，看来涛子和小吉在一起，这样的话涛子和车祸应该没什么关系。
　　“喂？阿文哥？”小吉那头平缓了气息，传来悉悉索索穿衣服的声音。
　　“嗯，小吉，涛子……在你那儿吧。”
　　电话那端安静了一秒，然后是小吉有些羞涩地嗯了一声，我心里的石头放了下来，试探性地问他，“你们准备什么时候回来，再不回来我可是要扣你薪水了哦。”
　　“明天就回去，车票都买好了，明天上午八点四十七的火车。”听小吉这么一说，我吐出一口气，打趣他，“别滋润得太厉害了，小心明天早上爬不起来，呵呵……”
　　“阿文哥。”
　　“好了好了，不打扰你们了，我先挂了。”挂了电话之后，我把这事来来回回想了几遍，也许江睦那场车祸只是个突发的交通意外，是我把事情想得太复杂了。
　　我前脚刚挂了小吉的电话，后脚电话就响了起来。我看了看来电显示，是一个陌生的号码。我按下拒接键，估计是打错电话的。我周围熟人的号码我都存入电话簿了，所以没有显示来电人姓名的无非三种情况，一种是移动营业厅的问卷调查，一种是宣传乱七八糟的广告，还有一种就是打错电话的。
　　我才挂了手机，手机又响了起来，我看了看还是刚才的号码，我仔细瞧了瞧那号码，似乎这号码在哪儿见过，我接起电话，电话那头传来的男性声音让我一惊，是江睦。
　　“阿文啊，知道我出了车祸也不来探望探望？”那边的声音听起来并不虚弱，看来这场车祸没我想得那么严重。
　　我本不想多理睬他，在我挂断电话之前却听他说了一句，“你身边那小子挺狠的啊，差点要了我的命。”
　　“你什么意思？”我松开放在挂机键上的手指，眉毛不由得拧起。
　　“阿文啊，我这次可是捡了一条命回来，还算命大，要不然你还真见不着我了。”我一时无法判断他说的有几分是真有几分是假。
　　“我看您挺精神的啊。”我试图从他口中猜测他话语里的可信度。
　　“是啊，精神着呢，不就是颅骨骨折，脾脏破裂么，比那个躺在太平间里的大张好多了。”江睦的声音似乎带着笑意。
　　我的心一拎，大张是江睦的司机，我是见过的，是个长相挺憨的男人，此时我听江睦这样一说，心里渐渐升起不安，我问他，“江睦，你究竟想说什么？”
　　江睦在那头却笑了，“阿文，我说了半天不就想让你来看看我么，江哥也舍不得逼你什么，一张光盘换你一次，你也不吃亏，再说，我们两又不是没有过，别告诉我你要为徐亚然那小子守身，阿文啊，江哥再提醒你一次，记住了，你的第一个男人是我。”
　　“你在威胁我？”我拧紧眉毛。
　　“别说那么难听，阿文，又不是我让那小子在我的刹车上动的手脚，他把我的车改造得挺彻底的啊，连方向盘都能给他整失灵了，他就差没给我车上装一包炸药了，不过可惜，他手段狠是狠，怎么就没给自己准备一条完美的退路呢，偏偏被停车场的监控摄像头录下来都不知道，啧啧，可惜了。”
　　我现在明明白白地知道在背后操纵这场车祸的人是谁了，我身边精通车辆改装的人，除了在车行工作的涛子我想不到别人，小吉，你不是跟我说涛子和你在一起么，这到底是怎么一回事，我狠狠地挂了电话。
　　说实话，我现在已经不担心了，既然这事的操纵权在江睦手上，那我就没有了担心的必要，我肯定江睦目前不会把涛子怎么样，因为涛子落在他手上的把柄，现在正成了他和我开条件的筹码。这件事我不打算让徐亚然和安东他们知道，以我对徐亚然的了解，他势必会为这事和江睦撕破脸，但是徐亚然现在的实力真的无法与江睦相抗衡，若是哪天徐亚然的权势能将江睦压下去，我会毫不犹豫地把这件事交给我男人处理，但是以目前的状况，让徐亚然插手无疑是以卵击石，我不会让他冒险。
　　至于安东，如果让他知道这件事，他一定不会善罢甘休，定会闹个天翻地覆，但是，问题就在于这个社会什么讲的都是背景，安东再怎样豁出去，那也只是妄图撼大树的蚍蜉，现实就是这样赤｜裸而真实。他们能为我拼命，我自然也不会让他们有什么意外。
　　于是，我拨通了江睦的电话。
　　涛子和小吉回来的时候已经是晚上了，两人一前一后地走进酒吧，小吉背着他的军绿色旅行包，和其他几个人笑着打招呼，脸上的表情有些僵硬，涛子抽着烟跟在他身后，吐出的烟圈遮挡住了他的脸，让人看不清他的表情。小吉见到我的时候，脸上的笑容更僵硬了，垂下眼帘低声叫了声阿文哥，就转身进了隔壁的休息室。
　　涛子这时也抬起头，扯出一丝笑，“阿文……”
　　“回来了？先去好好休息一下吧。”我觉得小吉刚才看我的眼神有些怪异，不过也许是我多想了。只是现在小吉和涛子之间的气氛似乎也不如我料想的那样明朗。
　　按理说，他们应该又走在一起了才对，但是从目前的状况看，似乎这里边还有许多我不知道的事情。如果说以前他们之间只是隔了一层膜，现在他们给我的感觉就是隔了一道鸿沟，这从小吉对涛子的冷漠就能看出来，他们两人自回来之后就没有说过话。
　　涛子似乎有话要对我说，但是每次刚张开口又给咽了回去，我猜他是想向我坦白他对江睦做的事，这件事我也细细想了一番，大概能猜出涛子和小吉互相串通好了，我给小吉打电话的时候，他们两确实在一起，但是我想他们那时就已经从无锡回来了，只不过没有回酒吧罢了，也许在涛子的家里，也许在小吉的住所，也可能只是一间宾馆房间，但是绝不可能是在无锡。
　　小吉会帮着涛子骗我，我也是理解的，想必是涛子那样要求他的，但是话说回来，我还是不理解他们俩目前的关系，模糊得好像一团面糊。我想过找小吉问问他和涛子的进展，可是小吉似乎有意避开我，搞得我也不好再多问什么，毕竟这怎么说都是他们俩的私事，就好比我和徐亚然之间的事，他们和我关系再好也不便插手什么。
　　再次接到江睦电话是在涛子他们回来两天后的下午，依旧很傲的口气问我考虑得怎么样了，我能说什么，砧板上的鱼肉就是像我这样吧，只能任人宰割。

　　６－掺和暧昧

　　
　　
　　我问他为什么要这么做，他笑了，说，“阿文，说出来你别不信，我是真喜欢你，喜欢了你很多年，只是你一直没把我放在眼里罢了，阿文啊，我知道你恨我强要了你，你接着恨也没关系，我不在乎，我只要你离开徐亚然到我身边就成，你说我奸诈也好，骂我是混蛋也好，江哥我都不在乎。”
　　我是七岁的时候在孤儿院被江睦的父母领养过去的，因为江睦性格太过孤僻，所以江母想再生一个孩子给江睦做伴，可惜一次意外让江母无法再受孕，所以江父江母这才打算领养一个孩子做江睦的玩伴。于是我进入江家。江睦比我大三岁，体型比我壮，个子比我高，所以常常欺负我，江父江母经常出差不在家，所以江睦家里只有我、江睦以及一个中年佣人，于是江睦更加肆无忌惮地以欺压我为乐。
　　江父江母却对我很好，吃穿用住给我和江睦都是一样的，一点不偏心。江母是个温婉如水的女人，虽然长相平凡，但是性子很好，江父长得熊腰虎背，嗓门也挺大的，乍看有些吓人，开始的时候我还有些怕他，时间久了，我也就不再像一开始那么怕他了，虽然他教训江睦的时候挺凶，但是对我，他只是用他大大手揉揉我的脑袋就过去了，他总说江睦那小子三天不打上房揭瓦，让我别对江睦客气。
　　也记不清从什么时候开始，似乎是初二，江睦开始让我替他打手枪，这样的行为在男生里其实不怎么稀奇，我可以帮他，不过我向来很拒绝他碰我。江睦一直强调他是我的第一个男人，似乎怕我忘记似的，我怎么可能忘记，那样的疼痛和屈辱，像是一大捆又粗又丑陋的麻绳一样，牢牢地纠缠着我，让我浑身不自在。直到大学遇到徐亚然，这段不堪的记忆才渐渐被徐亚然带给我的温情取代。
　　江父江母所乘坐的飞机失事一年之后，也就是我高二的时候，我离开了江家，江睦被他干爹接走了，自此我和他再也没见过，再遇到他，已经是我和徐亚然结婚之后了，那时的他在帮派中已经开始崭露头角。
　　“江睦，如果你只是想要我的身体，我可以给你，但是有两个条件。”我最终肯定是会答应江睦，这不过是时间问题。
　　如果说让他睡一次可以避免涛子的牢狱之灾的话，我觉得是我赚了。我不喜欢男人，但是我也不觉得让男人上了就没法活下去，他江睦想操我就让他操好了，完事之后他还是他，我还是我，除了对不起徐亚然外，我不觉得我少了什么。
　　“什么条件？”江睦的声音带着笑意。
　　“第一，那张光盘，第二……替我瞒着徐亚然。”
　　我深吸了一口气，我是爱着徐亚然的，虽然现在的我和他并没有像结婚之前那样天天腻在一起，但是这样的平淡让我觉得满足。我经常在想婚姻究竟意味着什么，也许它只是一种被社会认可的牵绊，我和徐亚然从婚前的柔情甜蜜到婚后的简单平淡，这样逐渐的变化在我看来不是彼此的厌倦，只是因为我们彼此的身份变得更加沉重，不再是无所顾忌的恋人，而是同甘共苦的夫妻。徐亚然有他的生活圈子，我有我的，而我们的爱情就是那两个圈子交集的地方。
　　因为熟知而觉得平淡，但是平淡又何曾不是一种简单的幸福，至少我和徐亚然结婚之后的这三年，没有过大风大浪，有的只是两人牵手在夕阳下散步的温馨。也正是因为这份幸福的简单，所以我才不愿因为沈桐和江睦的出现而破坏了它简易的结构。
　　和小七从酒吧回到家，徐亚然已经回来了，他正在厨房里做着菜，身上系着的仍旧是以前我任性买来给他的印着小熊维尼的围裙，厨房中传出菜入锅的刺啦声响，小七赶紧换鞋洗手帮忙切菜递盘子，我靠在厨房的门框上歪着头瞧着正忙活着的两位，嘴角扬起一丝笑意。
　　“笑什么呢，过来尝尝味道怎么样。”徐亚然拿起筷子夹了锅里的菜吹了吹递到我跟前，我走过去趴在他肩膀上，就着筷子含住菜，细细嚼了一番，“有点淡，再加点盐。”
　　徐亚然打开盐罐子，用塑料小勺子抖了些细盐进锅里，跟我说，“阿文，出去等吧，这里都是油烟，你去把电视打开，让我听听新闻，小七也洗洗手出去吧，这里我来。”
　　徐亚然从来不让我沾油烟，有谁能想象出一个企业的老板在家里系着围裙煮饭烧菜的情形呢，不是一时兴起，不是用来邀功卖弄，而是这样坚持了三年。这样的男人，这样的徐亚然，是我温文的男人。
　　徐亚然趴在我背上进出，炽热的气息喷在我脖子里，他喊着我的名字把一个个吻烙在我身上，身下的席梦思床垫随着我们的动作上下起伏。阿文宝贝，他这样喊我。想要我快点还是慢点，他问我。快点，亚然，再快点，我这样回答他。于是他的挺进，我的耸动，结合成一个韵律。
　　床头我的手机响了起来，徐亚然伸出汗湿的胳膊摸过去直接关了机，继续着属于我们的亲密。我喘着气，“亚然……万一有什么……重要的事。”
　　“别管它，阿文，我们换个姿势。”徐亚然让我翻了个身，重新抵进来，我便没再理睬那个电话，因为徐亚然湿热的男性气息伴着淡淡的汗味已经将我牢牢包围。
　　早上徐亚然开车将我和小七送到酒吧后去了公司，小七跟我打了声招呼就去找巫俊，因为巫俊就住在酒吧，所以我托他没事的时候教小七一些知识，只要能认得常用的字就行，小七以前毕竟只读过一二年级，这样的水平在这个社会绝对会吃哑巴亏，既然他是我带来的，那我总该对他负责，好在小七听话懂事，学习也很用心，所以进步也挺快。现在的他已经和酒吧里的人混的熟了些，渐渐脱离了刚来时的拘谨，只不过他大多数的时候只是安静地听着人家讲话，只在偶尔搭上两句。
　　现在酒吧还没有开门，所以，酒吧内灯光还有些昏暗，此时的氛围像极了倚在欧式沙发上眯着眼睛小憩的华装贵妇，雍容而朦胧。我找了个沙发坐下，这才想起手机还没开，开机后，无意间瞥见上面的几通未接电话，显示的姓名全是涛子。我回拨回去，那头响了几声，有人接听了，却不是涛子，是小吉。
　　“阿文哥，有事？”小吉的声音很淡，声音不如往常的朝气，听起来像是一夜未睡那样没什么精神。
　　“小吉，涛子在么？”我问。
　　“嗯，他在，他醉得厉害，有什么事跟我说就行了，等他酒醒了我转告他。”手机那头说，语速很慢。
　　“没事，他昨晚打了我几个电话，我以为他有什么事，既然他还睡着就算了，我挂了。”我说着就要挂机，小吉那边却叫住了我，我重新拿起手机，问，“还有事？”
　　小吉停顿了一会，“阿文哥……”小吉那边又安静了。
　　“怎么了？”
　　“你已经有徐老板了，把涛子让给我吧。”小吉说话的声音渐渐哽咽起来。
　　我一时不知道该说什么，只能当他是在开玩笑，虽然我知道他的语气绝对不是玩笑，“小吉，你在说什么呢，睡糊涂了吧？”
　　“阿文哥，我真的不能没有涛子。”小吉已经开始低声哭了起来。
　　“小吉，你怎么了，先别哭，涛子是不是又做什么混账事了，他脾气不好你是知道的，他要是做了什么，你别跟他计较，我和你安东哥会帮你教训他的。”我听着那头小吉压低了的哭声，感觉这次两人似乎真的出了什么问题，要不然小吉也不会哭成这样。
　　小吉说话的声音被浓重的鼻音弄得模糊不清，我只能隐约辨别出他求我把涛子让个他，我对着手机安慰他，“小吉，先别哭，等涛子清醒了，你让他下午到酒吧来一趟，我找他谈谈。”
　　小吉那边嗯了一声，简单模糊的音调让我觉得有些压抑，似乎他那一声将他的幸福通过手机全压在了我的身上。下午的时候，休息室的门上传来几声犹豫的敲门声，我知道是涛子。进来，我说。
　　涛子进来关了门，有些不自在地问，“阿文，我听小吉说你找我有事。”他身上还残留着淡淡的酒味，看来他昨晚喝了不少。
　　我指了指旁边的沙发，“坐。”
　　涛子在我旁边的沙发上坐下，从衣服口袋里摸出一包红双喜，抖出一根烟用嘴夹着，拿出打火机就开始点，我伸手夺过他嘴里的烟丢到垃圾桶里，“你最近怎么回事，不是抽烟就是酗酒。”
　　涛子却不说话，低头把玩着手机的翻盖打火机，我转身倒了杯水递给他，涛子默默地接过去，似乎没有要开口的意思，我见他喝了口水，问他，“涛子，老实跟我说，你和小吉最近是怎么回事？”
　　“能有什么啊，你听他有事没事乱讲。”涛子说这话的时候明显底气不足，只低着头看着玻璃杯。
　　“你还瞒我，小吉昨晚都哭成那样了，他是没事哭着好玩的？”我口气有些不太好，“涛子，你上次回无锡说的那话意思我明白，你不想和小吉过了，这我知道了，可是你总得给小吉一个理由啊，虽说感情这种事本来就是合则来不合则散，但是别忘了，既然在一起了，那就得承担一份责任，哪能这么任性地说分就分的，你说呢？”
　　涛子依旧摆弄着手里的杯子，皱着眉不说话，我叹了口气，拍拍他的肩膀，“涛子，小吉当初能那样不顾一切地追你，就说明他是真的爱你，可是我觉得你好像总是不肯放开了去接受他，当然，这些是你们两人的事，我也不好多说什么，我只能说，如果可以的话，试着接受小吉，如果到时候真的接受不了了，我相信小吉也不会再强求了。”
　　涛子握着杯子的手很用力，眉头皱的也很紧，他把杯子往台子上一放，力道很大，玻璃杯里的水都溅出来好几滴，他依旧拧着眉，似乎在酝酿着什么，最终他还是把那股隐隐的沉闷给咽了回去，沉声说，“阿文，有些事情你只是看了个表面，我和小吉的事情，说真的，你不会明白，所以这事儿你别跟着掺和。”
　　涛子显然有些恼我介入他和小吉的事，我叹了口气，“如果你们真能解决的话，也不会拖到现在了，涛子，我问你一句，小吉是不是误会什么了？”我不知道涛子能不能理解我的话。
　　之前在涛子没来之前我也把小吉在电话里的话想了几遍，从小吉说话的口气，我隐约觉得小吉可能误会了我和涛子。
　　说起来我也觉得有些好笑，我不知道小吉是怎么想的，因为我不是他们圈子里的人，所以无法理解他们看待男人和男人之间的关系，就像我和涛子以及安东之间，我们是曾经的大学室友，现在的好兄弟，其中涛子和安东的关系更好些，因为他们毕竟是发小。所以说小吉现在怀疑或者说误会我和涛子，我有些想不明白，如果说真要误会的话，安东比我可能性高一些才对。这件事我反复想了几遍，觉得小吉之所以这样误会，可能是因为我和徐亚然的关系，因为我和一个男人结了婚，所以即便我不是gay如今也被定义成了他们圈子里的人。
　　对此，我不知该说些什么，我只能说，如果有一天我和徐亚然离了婚，我将来只可能有两种生活，一种是一个人无拘束地过完下半辈子，另一种就是和自己喜欢的女孩子结婚生子，但是绝不可能再和别的男人有什么，因为我毕竟不是同志。
　　我的问题让涛子身形一顿，他低着头没说话，这样的反应只有两种解释，一，他被这个问题惊住了，一时之间不知道该怎么开口；二，他默认了。涛子的反应让我哭笑不得，如果让徐亚然知道小吉误会了我和我的好兄弟之间存在暧昧关系，不知道他会是个什么表情。
　　“涛子。”我说，“如果真是这样，我去帮你跟小吉解释一下，真不知道这孩子脑子里在想什么，这样荒唐的事情也真亏他能想出来。”
　　“阿文。”涛子开口，抬起眼睛看我，动了动嘴，露出一丝苦笑，“是啊，是挺荒唐的。”
　　我不清楚那那一丝苦笑从何而来，涛子站起身，问，“脸上的伤还疼么？”他看着我的脸，眼神有些复杂，似乎有很多话想跟我说，却又一直顾忌着什么无法开口一般。
　　江睦手下那个叫坤子的手劲真不是一般的大，当时他那一拳险些将我打懵了，我的脸现在已经消肿了，只是留下些还未退去的淡淡淤痕，我耸肩摸了摸脸，“你当我是女人啊，早不疼了。”
　　涛子走近我，伸手抬起我的下巴，将我的脸侧向他，他的另一只手在我脸上残留的淤痕处轻轻地摩挲，动作很轻，弄得我有些痒，看着他不知不觉间凑近的脸，我觉得这样的姿势有些暧昧.
　　“喂。”我开口，正打算拍开他的手的时候，房门开了，我和涛子转脸的同时他有些干燥的嘴唇正好擦过我的脸。
　　我一阵头疼，这下好了，才说要帮他们解开误会，现在倒把这误会坐实了。小吉愣在门口，一手还搭在门把手上，一时之间三个人都没了动静。小吉将视线从涛子脸上转到我身上，他的眼神里有种被背叛的委屈、被欺骗的痛楚。
　　小吉垂下眼帘关了门，门外走廊上躁动的音乐将他的奔跑声迅速掩去。

　　７－身体交易

　　
　　
　　“你还愣着干嘛，还不快去追。”我推开涛子，对他的迟缓非常无奈。
　　涛子却没有动，嘴里嘀咕着，“让他误会好了，反正我本来……”
　　他后面的话也不知道是他没说出来还是声音太低我没听到，我恨铁不成钢地把他拉到门口，几脚踹了出去，“还不快去。”
　　涛子似乎跟我犟上了，任我踹了好几脚都不动弹，双手插在裤子口袋里，跟个没事儿人似的，这样的悠闲看得我牙痒，我狠狠地给了他一拳，涛子一个不稳被我打倒在了地上，却没有反抗。说起来无论如何我都不该对涛子动手，可是我瞥到了拐角处小吉的衣裳，我知道小吉并没有走远，我那一拳不过是为了把小吉引过来，以我对小吉的了解，他一定不忍心看涛子被打，即便这个男人不止一次地伤了他的心。
　　小吉的身形动了动，我上前揪起涛子的衣领，扬手就要补上一拳，在那一拳落下的瞬间，小吉跑了过来，可是另一间让我意想不到的事情发生了，生生将小吉的脚步斩断，涛子猛地抱住我的脑袋狠狠地吻住了我。完全不同于徐亚然的味道，对我来说熟悉却陌生的气息，这一切让我无法接受，即便他是涛子，是我的兄弟。
　　“你疯……”我的话被涛子的蛮力压制住，我和涛子像两只缠在一起的困兽，我拼命地推着他的脸，揪着他的头发，他不顾一切地堵住我的嘴，甚至企图将带着酒气和烟味的舌头抵进来，我张开了嘴，却狠狠地合上了牙齿，一阵血腥在口中流动，不是我的。
　　涛子没有因此松口，却像是失了理智的野兽，变得疯狂。
　　“混蛋。”我一拳打在他的脸上，那一拳我用尽了全身的力气。
　　涛子的嘴角破了，流出一条血丝，他歪歪扭扭地靠在墙上，抹去嘴角的血，却笑了，他说，“阿文，我既然这样做，也就没想过你能原谅我，呵，小吉没有误会，我确实喜欢你，从大学开始就喜欢你，要不然我能因为你差点被江睦那畜｜生侮辱想要了他的命吗。”
　　小吉站在我们不远处，他脸上是个什么样的表情我已经顾不得了，我觉得似乎我从一开始就被拉进了一个怪圈子，这一切也许是从江睦开始的，也许是徐亚然，无论是我被男人睡了还是我跟男人过了，我感觉现在的我一只脚已经插进了一个不属于我的圈子。
　　涛子的话似乎将这一切明明白白透透彻彻地展现在我的眼前，或许这一点我早就看出来了，只是不愿意去正视罢了。我觉得不可思议，也无法接受，我从来没有后悔选择和一个男人结婚，因为那个男人是徐亚然。如果这个世上没有徐亚然这个人，我的另一半绝对是个女孩子，也许是像张菁那个类型，也许是像阿楠现在正在追求的庄佩那个类型，也许是别的什么类型，总之不可能是个男人，这点没有什么商量余地，因为我确实不喜欢男人，但是，还是那句话，除了徐亚然。
　　我看着眼前眼里闪动着浓郁哀伤的涛子没说话，我不知道爱上一个不该爱的人的痛苦，因为我遇到的第一份感情就那样的顺利，我只能在脑子里凭空地将徐亚然放在我的位置，而我站在涛子的位置，如此想象一番其中的滋味，这才觉得一丝苦涩和无奈。事实上，徐亚然不是我，我不是涛子，所以我通过试想所体会到的悲伤相比涛子那肯定是稀释了百倍有余的。
　　小吉什么时候走的我不清楚，我和涛子面对面保持着我站着他靠着的姿势有多久了，我也不清楚了，我唯一清楚的是，我和涛子再没法做回兄弟了。
　　涛子似乎也清楚这点，他支着墙壁站起来，苦笑了一声，“阿文，我一直不敢透露出半点对你的喜欢，就是怕和你再做不成朋友。我没想过要破坏你和徐亚然的关系，所以我不会再出现在你面前，但是最后我只想再说一次，温文，我喜欢你。”
　　涛子离开了，这时候的酒吧到了营业时间，沉寂的空气逐渐被火热的氛围取代，原本怪异的气氛迅速被动感的音乐、迷乱的彩灯冲得一丝不剩，也许现实就是如此，现实到近乎冷酷，酒吧里那些沉迷美酒音乐的客人根本不会知道这个酒吧的老板在他们的品酒欢笑的时候失去了一个兄弟。
　　“阿文，你今天怎么了？”徐亚然从背后把手伸进我的睡衣里轻轻抚摸，在我肩头轻咬了一口。
　　我知道徐亚然的意思，但是今天发生的事情让我没有心情做那档子事，我抓住他的手，“亚然，今天我很累。”
　　嗯，那早些睡吧，他说着，抽出手搭在我腰上，调整了姿势让我枕在他胳膊上。被子底下徐亚然只穿了一条内｜裤，我枕着他的胳膊，徐亚然腋窝里的男性气息隐隐传入我的鼻尖，让我无端的安心。在床上我很少拒绝徐亚然，但是今天我的脑子里有些乱，那感觉就好像原本我站在火灾现场外边，后来冲进大火想要救出里边的人，却没想，没救得了里边的人反而烧着了自己，更可笑的是，导致那场火灾的罪魁祸首是我的不经意。于是，一场火，烧了三个人。
　　我把涛子离开和小吉辞职的事情告诉了徐亚然，他亲了亲我的额头说每个人都有每个人的选择，涛子他们只是去追求更适合他们的生活，让我别想太多。徐亚然并不知道里边具体的事情，他主观地以为涛子和小吉一同离开这里出去闯荡了，却不知道他们的离开和躺在他怀里享受他温度的我有关。
　　几乎与涛子他们离开同一时间，江睦出院了。对于这件事我也不想多说什么，毕竟江睦身上的伤是真是假，伤势是重是轻，都是由他说了算，都是由医院出示的所谓的诊断书说了算。我想哪怕我敲锣打鼓地在马路上揭露江睦的伤是假，在江睦看来，充其量也不过是个供他娱乐的跳梁小丑，所以，他收买医院也好，伪造诊断书也罢，我没必要去做无谓的反抗。
　　江睦出院的时候给我打了个电话，表面上他不过是知会我一声他出院了，但是言下之意：我可以操你了。
　　“江睦，记住你答应过我的条件。”说这话的时候我平静得连我自己都感到意外。
　　“这是自然。”江睦吐掉嘴里的烟，嘴角一斜。
　　面前的江睦一身铁灰色的西装，洁白的衬衣衣领微微敞开，露出里边的系着玉的红丝线。其实我一直想说他真的不适合穿西装，与其这样一副别扭的模样，不如一件黑色印花衬衫随便搭一条裤子。江睦笑得一脸无害，他说今天是个重大的日子，所以要穿的正式一些，他甚至将这间房间布置得像一间新房。
　　被江睦推倒在床上的时候，我没有想象中的惊慌，我只是安静地从被江睦扯裂的衣服口袋里拿出一个东西扔给他，“用套子。”
　　江睦哼哼地冷笑两声，眼睛微微眯了起来，他捏住我的脖子，鼻尖对着我的鼻子，“你怕我有病？哼，你这是想讽刺什么呢，啊？”
　　江睦被我惹火了，所以他对我很粗暴，几乎是用尽全力地顶进我的身体，一遍遍，好像要将他的东西像钉子一样钉进我的身体。江睦的阴晴不定再次得到验证，他前一刻还抱着我贴在我耳边说着情话，让我把声音喊出来，后一刻就抱着我的腿狠命冲刺，似乎不将我从中间撕裂就绝不罢手。
　　急剧喘息的空我竟能想到徐亚然，想到他的在耳边的呢喃低语，想到他在我身体间轻抚带着薄茧的手，可是说真的，此时此刻，我不愿意去想他。
　　“你在想谁？徐亚然？”江睦怪笑一声，然后将手指强行抵进我的身体，“阿文，你这里没有那时候紧了，徐亚然天天操你是不是？嗯？你觉得被他操爽还是被我操爽？”
　　我知道江睦又开始发神经了，但是现在的我没有力气再应付他，我闭上眼睛，“你……快点结束。”
　　江睦发狠了，将我往死里摆弄，我虽然难受但是倒也不担心，江睦不会真把我弄死了的，至于为什么我也不清楚，只是凭感觉，就像以前在江家的时候，除了最开始的时候他把我往死里整，到后面他再怎么欺负我也没让我受伤。我一直无法定义我和江睦之间的关系，朋友？敌人？似乎都不是，这样的关系就好似正正好好介于朋友和敌人的交界处，偏左一分就能算朋友，偏右一分就成了敌人，但是无论是偏向哪一边，江睦对我都是一个混乱不清的存在。
　　冲干净身上的痕迹，我拿着江睦放在台子上的光盘出了他的公寓，江睦倒也没多做纠缠，很爽快地放我走了。我没有直接回酒吧，而是乘着出租几乎将整个城市逛遍，看着来来往往的车辆、熙熙攘攘的人群、各式各样的楼房大厦、或规矩或错乱地将天空分割的电线，最后竟然在出租上睡着了。出租司机把我喊醒的时候天色已经晚了，他口气很不好，生怕我不给钱似的，我让他把我送到‘迷迭蓝’酒吧，付了钱那司机似乎还有些不满，嘀咕了几句才开车离开。
　　我拿着放光盘的纸袋子回到了休息室，江睦将这张光盘交给我的时候，他当场就让我确认了光盘的真伪，他也保证他没有翻刻。但是回来之后不知为什么我又将那张光盘塞进了机子，也许是因为这盘光碟真的很重要吧，我想如果不是我这样做了，我永远不会想到，我这盘光盘不知什么时候竟被调换了。
　　第一时间我冲出了酒吧，企图寻找刚才那辆出租，虽然我心里知道能找到的几率小之又小。
　　酒吧外车辆来来往往，不远处有两个司机似乎为了什么事情发生了冲突，站在两辆车子前骂骂咧咧地争吵着什么，我立刻认出来其中一个穿花格子衬衫的司机，我见他骂咧着正要甩车门开车离开，赶紧追了上去，不过还是晚了，我最后只听到那司机骂了一句，“他娘的，今天踩屎了，下午才被人强上了车，搞得像打劫，现在又刮花了车子，真他妈的晦气。”发动车子后那司机把头和脑袋伸出来，一手指着另一辆车里的司机，狠声道，“你他娘的给老子等着。”
　　另一辆车的司机也伸头骂了几句，然后两辆车喷着尾气扬长而去，我还能说什么，这样的事让我如何相信，有人专门抢劫光盘，抢劫后还补给你一盘动物专辑的光碟？这样事情说给谁听谁都不会相信吧。我不知道我在出租上睡着之后发生了什么，但是肯定的是有人在那段时间把那张光盘调了包。
　　我知道这件事不会是江睦干的，因为他如果真不想给我光盘，他可以用的法子太多了。但是我还是给江睦挂了一个电话，江睦接到我电话的时挺生气，问我是不是怀疑他，我说我就是问问，他才消了火说这事和他没关。我不再多说什么，挂了电话开始整理这件事情，怎么想怎么觉得这件事是熟人干的，我顺着时间推测，得出一个不得了的猜测，也许那个调走光盘的人从上午就开始跟踪我了，他既然会伺机调走我的光盘，那必定是知道了些什么，或者想从中知道些什么。我觉得我陷入了一张隐形的织网，这样的感觉让我有些混乱。
　　不过好在江睦没有从中作梗，那场交通事故也按意外处理了，江睦将获得的保险交给了大张的家属，然后额外地给了大张家属几万块钱，这件事也就这么解决了。但是我心里的不安始终无法排除，因为那只将光碟调包了的无形的手。
　　安东自涛子和小吉离开后，过来问我他们这是怎么个情况，我只说涛子和小吉分了，想离开这里出去闯荡，我说这句话的时候虽然知道涛子不是去闯荡，但是却没有想到涛子是去闯祸去了，而且这一闯连自己的命都搭上了。
　　沈桐去旅游了还没回来，我不是一个只会剥削员工的老板，所以像沈桐还有调酒师阿贤这样为酒吧进账做了不少贡献的员工，我给他们一年一次带薪休假时间，时间任由他们分配。沈桐给我打电话的时候他正在西双版纳，电话里他跟我说了些那边的情况，什么他被出租司机带到了地下娱乐场，被迫“消费”了不少钱，什么晚上在旅馆睡觉的时候有女人敲他的门，等等一切让他哭笑不得的事情，他说西双版纳是个很有魅力的地方，让我有空也去见识一下，他可以免费做导游，带我见识一下那里的傣味菜、象脚鼓舞、竹楼等等。最后还说回来的时候会带些当地的特产给我们。
　　其实我并不觉得沈桐像别人说的那样冷漠，他只是不怎么表达自己心里的想法罢了，所以一般和他相处不深的人都会觉得他难以靠近。我和沈桐相识了三年，虽然不能说对他究竟有多理解，就像我至今不理解他和徐亚然的那次，但是我觉得他是一个挺值得深交的朋友。
　　挂了电话，手机就又响了，是徐亚然，我看了看时间，现在已经快十点钟了，想来他是等得有些急了。平常时间我基本都是九点钟就回去了，因为酒吧里有沈桐替我照看，沈桐可以算是‘迷迭蓝’里的第二个老板了，沈桐去了西双版纳后的这些天，我就基本住在酒吧的休息室里，平日里很少回去。我在电话里告诉徐亚然我今晚不回去了，徐亚然故作生气地说我冷落他。和徐亚然通了几分钟电话后，他让我早点睡，然后隔着电话给我一个晚安吻之后挂了电话。

　　８－生命诠释

　　
　　
　　说起来我已经有三天没有见到徐亚然了，徐亚然昨天还跟我说他考虑把酒吧卖了，免得我整天呆在酒吧他见不着我人，我只能苦笑着说等这段时间忙完了就陪他。
　　沈桐不在的这几天，我恢复了日夜颠倒的生活，夜晚呆在酒吧，白天补觉，几天下来我的身体依旧有些适应不过来，导致早晨还没睡醒的时候打电话回家，让徐亚然早上上班顺道给我带些绿豆汤的时候听到徐亚然手机那头传来一个女人的声音，我想我是出现幻听了。
　　我稍微有些清醒了，问，“亚然？”
　　“嗯，阿文啊。”电话那头是徐亚然熟悉的声音，他带着笑意问，“还没睡醒呢吧。”
　　我嗯了一声，脑子重新陷入混沌，我把手机放在耳边，“亚然，我想喝绿豆汤，小区外边那家，你知道的，待会给我带过来吧，不说了，我还困。”
　　徐亚然笑了一声，说知道了，让我接着睡。等我睡醒的时候，床头已经放了一个米白色的保温桶，捅上贴着一个浅黄色的便签：阿文，我去上班了，晚上回来接你――亚然。
　　昨晚阿楠那小子把我、巫俊、小七以及调酒师阿贤挨个折腾了一番，因为他下了狠劲放手追，终于把市医院那个漂亮小护士追到手了。我记得那个护士好像叫庄佩，是个长得挺文静的女孩子。我只知道我住院的时候阿楠向我问过她的名字，我以为事情到那就结束了，没想到阿楠这小子挺有出息，竟然说追就追，手脚还挺快，才一个月就把人家追上手了。我和巫俊、阿贤才说了他一句你小子挺能耐的啊，他就乐坏了，非让我们给他庆祝不可，结果一闹就闹到大半夜，阿楠说等过几天就带他家小佩过来让我们都见见。
　　爱情的力量果然可怕，昨夜闹得最凶的阿楠一大早就活蹦乱跳地闹腾起来了，我正打算盛一碗绿豆汤，休息室的门就被推开了，阿楠抱着他的宝贝笔记本钻了进来，他那一头睡翘了的头发把他的脑袋弄得有些变形，他嘿嘿嘿地跑进来，“老板，借我上一下网，巫俊那小子还没睡醒，门踹都踹不开，咦？老板，有绿豆汤啊，我可以喝吧。”
　　“你还没刷牙吧。”我好笑地看了眼他的鸡窝脑袋。
　　阿楠挠着头发嘿笑，“马上就去，马上就去，老板给我留一碗。”
　　阿楠洗漱完回来的时候嘴角上还残留着一些白色的牙膏渍，我丢了一片湿巾给他，让他把嘴擦擦，他哦哦地点头，继续埋头在电脑屏幕前，我端着绿豆汤喝了一口，问他在忙什么，他说他在合成照片。我笑笑，果然是和他才追到的女友有关。
　　“老板。”阿楠盯着电脑屏幕熟练地操作着，“你和徐老板有没有合照啊？”
　　我想了想，似乎除了家里床头挂的一张结婚照，还真没怎么和徐亚然一起拍过照，“结婚照算不算？”
　　阿楠闻言有些不相信地转过头看着我，表情很夸张，“不是吧，老板，你们也太让我失望了。”
　　“怎么了？”也许在阿楠这样的年轻人看来恋人之间一定会有许多合影，似乎那些才是他们爱情的见证，虽然我的年龄也不过比阿楠小吉他们大不了多少，但是也许是因为我已经结了婚的原因吧，在我眼里他们还都是一群喜欢玩喜欢闹的大孩子，这算不算一种未老先衰，我觉得我有些好笑。
　　“啊，也没什么，只不过觉得你和徐老板除了结婚照竟然没一起照过相，让人觉得不可思议，我觉得老板你是在骗我，老板啊，不介意我看一下你的皮夹吧。”阿楠放下手头的事，向我要皮夹。
　　我无奈地摇头笑笑，从床上的外衣口袋里摸出皮夹递给他。
　　阿楠接过我的皮夹打开，几乎把每个夹层都翻了一遍，嘀咕着，“真没有照片啊，啧啧，难以想象啊。”
　　我不觉得这有什么无法想象的，毕竟我觉得我和徐亚然已经老夫老妻了。他们年轻人时兴的东西不一定适用我们，但是阿楠却觉得这样很不正常，也许在他们眼里，在皮夹里放一张两人的合影会比一桶绿豆汤更让他们感受到从对方身上获取的归属感。我在考虑是不是偶尔也和徐亚然玩一次浪漫。
　　阿楠继续翻着我的皮夹，他已经不是在找照片了，他翻了一会点点头，“老板，我发现徐老板对你真够小气的，你皮夹里的钱比我还少，你该告他虐待你才对。”
　　我哑然失笑，如果我告诉他徐亚然身上的零花钱比我还少他会不会喷血。徐亚然每年进账百万，但是身上的零花钱从来不超过三百。对于我，他从来没有限制过我的零花钱，和徐亚然一起购物他经常说的一句话就是：我赚的钱就是给你花的，你不花我赚来干嘛。这句话经常弄得我哭笑不得。
　　晚上徐亚然过来接我的时候跟我说阿楠看他的眼神挺怪，问我他脸上是不是有什么脏东西，我原封不动地把今天早上阿楠说的话告诉他，徐亚然当时就笑了出来。他说他该好好反省反省对我更好一点才行。其实徐亚然对我已经够好了，我经常想，就算是普通夫妻之间，丈夫对妻子也很难做到这样吧。
　　“亚然。”坐在车上我喊他，徐亚然转过头，“找个时间，我们一起拍个照吧。”我说。
　　徐亚然笑着回了我一句：这句话正是我想说的。
　　只是我没想到的是，这样一个简单的约定一直到最后无法实现，因为后面发生的一切将我和徐亚然的关系彻底颠覆，让我和他从此形同陌路。
　　安东来‘迷迭蓝’的时候已经是晚上九点钟了，他的心情似乎不怎么好，但凡他皱着眉来酒吧喝酒，我就知道他和张菁之间又出了状况。我走过去拍了拍他的肩膀，“东子，心情不好？”
　　安东在我拍他肩膀的那一刻抬起了手臂，显然他是将我当成了别人，想挥手把我赶走。他见来人是我，就放下了手臂，叹了口气说，“阿文啊。”
　　我靠着吧台坐下，阿贤给我上了一杯酒，我捏着酒杯晃了晃，侧过头看了看仰头喝酒的安东，“又和张菁闹矛盾了？”
　　安东推了我一下，说，“别跟我提那娘们儿，谁再提她我跟谁急。”
　　我失笑，安东还是这样一副别扭的模样，明明稀罕张菁稀罕得要死，嘴上偏偏不肯松开一毫，搞得到现在他们的关系还只是好“哥们儿”、好“兄弟”，真不知道他这样一直不肯松口对张菁说出那三个字，等日后张菁和别人好了，他该怎么去哭去。
　　既然安东现在不愿意去提张菁，我也不好再多说什么，只是希望他看到阿楠带着庄佩来酒吧的时候不要受太大刺激。正想着，阿楠那小子就春风满面地拉着跟在他身后的女孩子推开酒吧的门进来了，瞧他那张笑得跟朵花似的帅气脸上，清清楚楚写了一行字：我恋爱了，快来恭喜我。
　　安东听到身后的动响，回头看了眼，抬手跟阿楠打了个招呼，“阿楠啊，这是你媳妇儿？”
　　阿楠心里那个乐呵，面上却摆摆手，“安东哥，瞧你说的，什么媳妇儿不媳妇儿的，小佩会害羞的。”
　　庄佩并没有像阿楠说得那样害羞，只是跟在阿楠身后安静地微笑，阿楠拉着庄佩走到我们跟前，给她介绍，“小佩，这是我们老板，温文，长的漂亮吧，嘿嘿，你以后就喊他阿文哥。”
　　“你小子说什么呢。”安东冲着他的脑袋就给了一巴掌，“阿文什么时候成娘们儿了，再敢用漂亮这个词形容阿文，看我不敲了你门牙。”
　　阿楠嘿嘿直笑，对庄佩指了指安东，“这个一脸横肉的，你叫他安东哥就行了，别看他长的凶悍，其实人老好的，能为兄弟两肋插刀的那种。”
　　“臭小子，你说谁一脸横肉呢。”安东扬手就要抽阿楠，被阿楠笑着躲过去了，不过安东被阿楠这么一搅，火气也消了一些，面上也没了刚才的沉郁。
　　“阿文哥，安东哥。”庄佩笑了一下，很有礼貌地跟我们打招呼。
　　她似乎已经认出来安东就是以前在医院乱吼的人，也记起了我曾经在她工作的医院住过院，但是她没说什么，也许是怕说出来，安东会有些难堪，但是安东却没有认出来眼前的这个漂亮女孩儿就是就是曾经被他吼过的那个小护士。
　　我笑笑，“以后就是一家人，别那么客气，有什么事只管跟阿楠或者我们说就行了。”
　　庄佩点点头，并没有太多的拘谨。庄佩不是那种很典型的都市女孩儿，她较一般的都市女孩儿要文静秀气些。庄佩耳朵上戴着简单别致的耳钉，穿着白底碎花的连衣裙，给人的感觉很清爽，虽然没有怎么接触她，但是我觉得她是个不错的女孩儿，阿楠那小子的眼光还真不赖。
　　阿楠带着庄佩在一个较为安静的角落坐下，很殷勤地给她拿饮料和水果拼盘。我和安东本不想做电灯泡打搅他们的二人小世界，可是阿楠偏偏跑过来把我和安东拉了过去，说是他一个人在那边有些紧张，让我们给他撑撑场。阿楠本来还想把巫俊和小七拉上，不过巫俊现在没空，小七已经在我的休息室睡着了，他这才作罢。我和安东相识一笑，阿楠这小子真挺能作怪的。
　　我们聊了还没多久，徐亚然来了，我向他招了招手，徐亚然走到我身边坐下，一条手臂自然地搭在我的腰间。庄佩的视线停在徐亚然放在我腰间的手上，没问什么，但是我知道，她心里一定有疑问。
　　阿楠立刻给庄佩介绍，“这位是徐老板，我们老板的老公。”
　　“什么？”庄佩转头看着阿楠又转回来看看我和徐亚然，似乎在怀疑自己听错了，她脸上的吃惊表情挺有趣。
　　“你没听错，我和阿文三年前已经在荷兰注册结婚了。”徐亚然一点不隐瞒他和我的关系，他从来没觉得他和我的婚姻和别人有什么不同。仿佛是为了验证一般，徐亚然捧住我的脸，来了一个湿热绵长的吻。
　　阿楠在一旁吹了一声口哨，安东则是在一旁咳嗽了一声，他显然到现在还不能完全接受我和徐亚然在他面前亲热，即便他已经接受了我们的婚姻，但是这样近距离地在他面前上演男男热吻，还是超出了他的接受能力。一个吻的时间中，庄佩似乎已经理解了我和徐亚然在常人看来伤风败俗的关系，这一点我倒是挺感激她的。
　　接下去的闲聊时间里，我注意到了庄佩对徐亚然的关注，这样的情况很正常，不少女孩在知道徐亚然是著名私企的老板的时候，都会多多少少留意这样一位多金的年轻男人，庄佩也不过是个普通女孩，所以她会将有意无意将视线投到徐亚然身上，我并不觉得什么奇怪。徐亚然显然也察觉了庄佩那股似有若无的视线，他中途也抬头看了庄佩一眼，对她浅浅的笑了一下，庄佩也回以一笑，然后徐亚然就端过我手上的酒喝了下去，有些责怪地说不许我再喝那么烈的酒，我知道他是故意做给庄佩看的，不管庄佩对他是个什么意思，他都吝啬给她们一丝一毫的幻想和希望。
　　庄佩似乎也明白了其中的含义，于是也大大方方地收回视线，将目光更多地投到她身边的年轻男孩身上。其实我有的时候在想，两个人在一起，开始的时候不一定是真的相爱，只是对彼此有好感，交往的一开始，也许其中一方，甚至两方还会去注意别的异性，心里还抱着一丝会不会找到一个更好的，然而相处久了，两人也就渐渐不自觉地将对方视为自己的所属，慢慢构建出属于两人的屏障，将外人挡在外边，至于屏障的坚固程度，那就是另外一回事了。
　　正说话间，我的手机响了，我跟他们说了声抱歉，就拿着手机走到一边接起，喂，我说，并没有看来电显示。
　　让我吃惊，这个电话来自医院，对方问我是不是温文温先生，我说是。然后一个消息如同晴空霹雳，将我顿时定住，我感觉呼吸都压抑得困难，我打断对方的话，问，“你刚才说的那句再重复一遍。”
　　“是这样的，于涛于先生失血过多，在送往医院的途中不治身亡。他临终前托我们交给温文先生一样东西，您看……”手机那头还在说话，但是我已经不知道那边说的是什么了，我只是有个疑问，为什么他们会将一条生命的消失如此冷静地说出来，对方温柔似水的声音听着冰冷得像机器，让我打了个寒颤。
　　我冲出了酒吧，徐亚然第一个发现了我的不对劲，赶紧喊着我的名字就追了出来，“阿文，出什么事了？”
　　徐亚然一把拉住我的胳膊，他这一拉倒让我冷静了下来，我突然觉得我冷漠得可以，对于一个兄弟的死，我竟然还能如此镇定地告诉徐亚然说涛子死了。相对我的冷静，徐亚然更显得担心，他把我抱在怀里，不顾酒吧前来来往往的人各种各样的视线，他亲着我的额头，安慰我说没事的。
　　我知道没事，因为人都死了，还能有什么事。似乎就是这样，一旦最基础的生命都没了，其他的事情就都奇迹般的变得无比渺小，生前的所爱所恨，曾倾尽过一切精力去追寻的梦想，一直留在心底的遗憾等等，全都在顷刻间决绝地烟消云散。

　　９－关于出轨

　　
　　
　　我和徐亚然以及后来跑出来的安东一同去了医院，到医院后我们见着的已经是一块白布蒙着的涛子，我很气愤，我要见的是一个人，是我的兄弟，为什么让我看一块白布。安东比我更气愤，差点就把医院给掀了，他四处骂咧，揪住一个路过的医生就逼问那个吃屎的院长在哪里，把他兄弟搞成这样算什么事。医院被闹开了，院长最终不知去哪儿了，留下一群白大褂的医生和安东纠缠，医院的保卫也出动了，安东发了疯似的砸了一切能砸的东西，不能砸的也给砸了。
　　徐亚然把我拉进房间后就去拦安东，一个年轻的小护士已经被吓得面无血色，她哆嗦着把一个塑料袋交到我手上，我看了看，是一盘光碟和一封染血的信。
　　我走到窗前，拿出血渍还未干的信，土黄色的老式信封上除了淡淡的血腥还有属于涛子的味道，我拆开信，身后安东的咆哮声，摔砸器械的声音，徐亚然拦阻安东的声音，医生嚷着要报警的声音，其他病人家属的叫嚣声，一切声音似乎在我拆开信封的时候彻底消失了一般。
　　信上是涛子的字迹，带着男性的刚毅，一笔一划都很用力，信的开头他如往常一般叫我阿文：
　　阿文，还记得我们刚认识的时候么，我说了你别笑话我，见到你的第一眼我就喜欢上你了，从我友好地拍着你的肩膀跟你说今后大家就是兄弟，你回头对我露出笑容的那一刻，我坚信我喜欢上你了。有件事我得向你坦白，大学的时候我偷看了你的日记，不是一次两次，你不在的时候我都会偷偷拿出来看，我觉得那样能离你更近些。从你的日记本上我了解了你的过去，同时也知道了你的生活中曾经出现过一个江睦。
　　……
　　虽然我说过再不出现在你面前，可是我还是无法控制自己躲在一边远远地看你，我一直告诉自己这是最后一眼，看完之后我就要离开这座城市，靠着你给我的记忆和你的味道去别的地方闯荡，可是每次看到你的笑的身后我都迈不出步子，我想让我任性地再多看一会吧，以后就看不到了。我想要不是那样，我可能永远被蒙在鼓里，当你从江睦公寓里出来的那一刻，我是恨着你的，我更恨你手里的光盘，我不明白那光盘里究竟是什么，让你这样牺牲。等我看到里边的内容的时候，我恨的是我自己。
　　……
　　阿文，知道么，我宁愿在里头吃一辈子牢饭，宁愿被拖去枪毙，我也不要你这样作践自己。江睦那狗｜日的根本不配给你提鞋，他凭什么，凭什么。阿文，接下去发生的事是我和江睦之间的恩怨，与你无关，如果我能活着回来，我一定会打你一个耳光，虽然我知道我最终是会舍不得。
　　……
　　阿文，我会让这事有个了结，最后祝愿你和徐亚然幸福，徐亚然如果敢欺负你，你就跟东子说，他会帮你教训徐亚然的，我今后恐怕不能再守着你，你自己要保重，不要让我挂心。
　　我很想扑上去踹上那蒙着白布的人几脚，他这算什么，我用我的身体换我的兄弟，我高兴我乐意，跟他妈的于涛有什么关系，他妈的一条命就这么贱吗，说没了就没了，他怎么就不想想别人的感受，他以前的恋人，他的父母，他的兄弟。于涛，你真他妈的混蛋。
　　我不知道医院里的纠纷是怎么解决的，那里的一切，包括涛子的后事，都是徐亚然一手处理的，有徐亚然在，一切都不用操心，好像只要有他，什么问题都能解决，从这点上讲，徐亚然是我的靠山。
　　我一个人呆在家里，徐亚然安顿好我以后就出门了，他让我不要胡思乱想，乖乖等他回来。其实我没有胡思乱想，我只是站在落地窗前发了一会呆。桌上的手机嗡嗡嗡地震动，然后响起一段铃声。我走过去拿起手机看了眼上面的来电显示号码，按下接听键。
　　手机那头传来江睦的吼声，“你身边那小子脑子有问题吧，妈的，差点就被他烧死，你转告他，下次再这样发神经，别怪老子对他不客气。”
　　对于江睦的怒气，我很平静地说了句，“人都死了，你还想怎样？”
　　那边瞬间没了声音，显然江睦没料到涛子会死，过了好半天他都没说话，我按了挂断键，拿着手机对着窗户继续发了一会呆，转头看了眼台子上的塑料袋，里边静静地躺着那份信和光盘。我走过去，塑料袋里的这张光盘并不是之前江睦交给我的那张，我将它取出来，擦掉上面的血迹。
　　按下笔记本光驱开仓按钮，将光盘放进去后，液晶屏幕上弹出一个视频窗口，视频里出现的是一间装修得很上档次的房间，我认出，那是江睦的房间，随后房间走进两个人，其中一个人穿着铁灰色的西服，手指上夹着一根烟，是江睦，另一个不用说，就是我了。
　　我没想过江睦会在房间装针孔摄像头，但是看到这段录像的时候我没有太多的惊讶。画面上的一个人已经将另一个扔到床上欺身压了上去，我看着屏幕里赤身裸｜体的两个人，很奇怪，我的情绪竟然连半点波动都没有，仿佛我只是在看一部Ｇ片，而那画面里被男人压住乱操的人，与我毫无关系。
　　我想，这张光盘就是江睦那时轻易放我离开的原因。他不过给我设了一个套，就等着我自己钻进去。不过他大概没有料到这张光盘会被涛子弄到，想必如果没有涛子的话，这张光盘就是他用来操控我的王牌了，不过他江睦有一点想错了，他如果认为单靠这一张光盘就能左右我的话就大错特错了。
　　这张光盘算什么，好吧，他可以认为这是我的耻辱，是我的伤疤，是我极力想向徐亚然隐瞒的污秽，我承认如果可能我不想让徐亚然看到这里边的内容，但是说真的，在我看来这段视频算不了什么，我在精神上没有出轨，即便是肉｜体上也算不得出轨，这只不过是一次不得已的交易，就算此时此刻徐亚然回来看到这幅画面，我也不会慌张失措。
　　这段视频拍得不错，视频里面我的表现也很冷静，除了身体被迫随着身上那人晃动之外，我没有吭一声。我这才发现，原来性｜爱也不过如此，经过我允许，和我上床，那才叫做｜爱，未经允许，那只能说是强｜奸。既然江睦对我的所做的是强｜奸行为，我更没有必要心虚觉得背叛了徐亚然，虽然在心底我对徐亚然确实有歉意。
　　涛子的死看似是对这段时间发生的一切的了结，但实际上我知道这不过是个开始。江睦因为涛子的事，有一段时间没有来捣乱，想必他已经猜到我看到那段录像了。我想他是不会对涛子有什么愧疚，如果说他真对涛子的死有一丝自责的话，那他也不是江睦了。正因为如此我才恨涛子的“不自量力”，他搭上性命最终换来了什么？什么都没有，我早说过，江睦不是他和安东想动就能动得了的，如果他和安东和江睦有同样的背景势力，江睦也许根本不是他们的对手，但是问题就在于如果他们有江睦那样的背景的话。
　　视频已经结束，我仍旧盯着屏幕，屏幕上倒映着我身后的人影，我没有转身，只安静地问了声，“怎么回来了？”
　　“忘了拿手机。”徐亚然伸手搭在我肩上，然后我的身体就陷入他的怀抱，他贴着我的脸颊，将我揽得很紧，“阿文，我很生气。”
　　“我知道。”
　　我点头，仿佛开玩笑一般地问他想怎么惩罚我。徐亚然没有说话，我不知道他在我身后站了多久，但是如果他在视频结束之前就在我身后的话，那他一定从中看到江睦将停车场那盘光盘给我的过程，我侧脸靠在徐亚然的肩头，“那光盘里有涛子在江睦车上动手脚的全过程，我不能……”
　　徐亚然打断我的话，他吻了吻我的脸颊，说，“我知道我知道，我是生气这么大的事你为什么不跟我说一声就擅自做决定，你知道我什么感受。”
　　“亚然，以后再不会了，真的。”我转身抱住徐亚然，我知道他心里不好受，我做了这样的事，他心里此时最多的恐怕不是对我的责怪，而是他的自责，他一定在心里怨恨自己没有保护好我，这点我是知道的，因为我们已经在一起生活了三年。
　　徐亚然一个用力将我压倒，隔着衣服就开始啃咬起来，我抱着他的脑袋翻身将他压下，一边和他疯狂地亲吻一边扯着他的衣服，我们都需要发泄，想要更深刻地证明对彼此的拥有。
　　我开始扯徐亚然的头发，徐亚然埋在我的脖子里用嘴唇咬着我的脖子、喉结，略带粗糙的手掌抽了我的皮带，扯了我的衣裤，一个翻身再次将我压倒在身下，几次翻滚，我们身上已经再没有多余的障碍物，凌乱的衣衫早被扔得满房间都是，我们的内｜裤被他随手一甩，掉到了笔记本上。徐亚然沿着我的脖子、胸膛、小腹，最后埋在我腿间，用嘴唇扯着那里淡色的毛发，用鼻尖嗅着那里的味道。
　　我很少让徐亚然亲吻那里，因为潜意识里觉得那样的地方不干净，虽然我的哪里他都瞧过，都碰过，也都亲过。这次的前戏做得并不长，徐亚然将润滑液涂在我后面以及他挺立的欲望上之后，我们很快进入了主题，因为这样热切的渴望不允许我们把时间浪费在别的事情上。
　　徐亚然每次挺进来的时候都很快，但是抽出去的速度又慢得磨人，我甚至能感觉到那里褶皱与粘膜间的磨合，非常清晰，徐亚然那里的每一次胀大和跳动我都能感受得清清楚楚。
　　我抱住他的肩膀咬了一口，很重，徐亚然的呼吸立刻变粗，抬起我的腰就开始进攻。我和徐亚然在床上向来没有制造出太大的声响，基本上就是剧烈的喘息的纠葛，我也只是偶尔忍不住了才哼出两声，徐亚然从来没有让我像女人那样叫床，我没试过也不会。但是这次，我放开了声音，没有故意扩大，只是凭借着本能，不再刻意压抑。虽然只是几个简单的音调，随着徐亚然的动作时而绵长时而急促时而断续，我从来不知道我发出的声音会这样浪，也没想到这样让我自己都觉得可耻的声音会让徐亚然前所未有的兴奋。
　　这场激情持续了多久，我和徐亚然都没有再去理会，只是按着最原始的冲动一次次加深着彼此的融合。
　　在我和徐亚然商量后决定由我亲自把涛子的骨灰送回无锡的时候，小吉出现在了‘迷迭蓝’门口，这时的他已经不再如原先那样开朗，漂亮的眼睛中也隐藏着很深的伤痛。我明白，涛子的死对他的打击比我们要大得多，因为他是那么爱涛子。当我把骨灰盒交到他手上的那一刻，两行清泪沿着他的脸颊滑落。
　　小吉不是个爱哭的孩子，从我和他认识到现在，他仅有的几次哭泣都是为了涛子。我曾经听阿楠说过，小吉的家境其实很不错，他又是老来子，所以他家里人对他格外宠爱，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，但是自从他下决心和涛子在一起后，他就和家里彻底决裂了，那一天，他被他爸狠狠打了个一巴掌，嘴角都被打破了，可是他依旧选择了涛子。
　　小吉把脸贴在骨灰盒上，他的眼泪渐渐在骨灰盒盖子上积成一片小水滩，然后那片小水滩沿着骨灰盒边缘慢慢流下来，我觉得那就像是一道瀑布，直直地冲进我的心底。我伸手揽住小吉，小吉抱紧骨灰盒趴在我怀里，那样无助。看着这样的小吉，我心里像是扎进一根刺一样，我只能这样抱着他一遍遍地说着对不起。
　　是啊，我除了说对不起还能说什么呢，至今我脑海里还一遍遍地重复着小吉曾经在电话里的说的话：“阿文哥，你已经有徐老板了，你把涛子让给我吧。”我清楚地记得他说的是让，而不是还。
　　一个“让”字包含了多少隐忍，我想除了小吉自己谁也无法得知。他对涛子的爱从来都是这样单方面地祈求，但是他不这样又能如何呢，毕竟谁爱得深了，谁就是输家，小吉在他和涛子的感情中无疑是注定的输家，但是即便如此小吉还是一如既往地爱着涛子。
　　小吉最终走了，抱着那个褐色的骨灰盒。他走的那天下了雨，我们看着他纤细的背影渐渐融入雨幕，然后消失在马路的尽头，那时的我耳边还萦绕着小吉临走前说的话：阿文哥，我不怪你，但是我无法不恨你。
　　他是该恨我的，因为我毁了他的天。
　　雨天向来是我最讨厌的天气，因为太过煽情。
　　徐亚然轻轻地从身后抱住我，他的嘴唇印在我的肩头，双手上下轻搓着我的手臂，问我冷么。我说有点，然后他就拉开他的西服外套将我紧紧裹住，徐亚然的怀抱永远是我最喜欢待的地方，尤其是这样的雨天。
　　下了几天的雨，外边又恢复了以前的晴朗明媚，这我是早就知道的，就像涛子的离去如同阴影一般笼罩在酒吧的每个角落一段时间之后也就消散了，不是没留下痕迹，只是那痕迹留在每个人的心底，我们都不愿意再去碰触，因为即便多年之后我碰触那个伤痕的时候发现它还是会痛的。

　　１０－会考虑么

　　
　　
　　沈桐提前一天回来了，从西双版纳。他被晒黑了一圈，却依旧不掩他的俊美，他皮肤上的那薄薄一层健康的颜色反而让他多了一丝男人味。
　　他回来的时候我正在和酒吧里的熟客谈天，根本没注意到他的出现，直到一个小小的东西落到我腿上，那是一个类似荷包大小的傣族特色花包，我笑着拿起花包说，“回来了？”
　　“嗯，送你的。”他用下巴指了指我手上的藏蓝色粗布小花包。
　　我跟那位熟客说了声失陪，然后拿着花包回休息室，沈桐跟在后面。我问他旅游感觉如何，他说不错。我笑笑，打趣他有没有在那边遇到漂亮的傣族姑娘，沈桐只笑着不说话。
　　许久之后他开口了，只是四个字，“我听说了。”
　　我知道他指的是涛子的事情，我嗯了一声没多说，我把花包挂在床头的小挂钩上，转身跟沈桐说，“你也累了，去休息一会吧。”
　　“阿文。”沈桐看着我，最终摇了摇头，“没事，我去休息了。”从沈桐去旅游之前他似乎就有什么话想对我说，但是却一直没有开口，他不说，我也无法得知他想说什么。
　　沈桐回来的时候是晚上六点多，酒吧才开门没多久，等到九点钟的时候沈桐就从休息室出来了，他靠在我身边，“这里交给我就行了，你回去吧。”
　　我捶了他一下，“我是老板，你得听我的，今晚我来。”
　　沈桐笑了一下，倚在我身边却不离开，我递给他一杯酒，沈桐接过晃了晃，眼睛盯着高脚杯里的浅蓝色液体，他说，“阿文，你对以后的生活是怎么考虑的？”
　　我看了他一眼，笑说，“怎么突然问这个问题？”
　　沈桐耸了一下肩，喝了口酒，“随口问问。”
　　“我没想过。”我没有骗他，也没有随口敷衍他，是我真的没想过，对我来说，明天总是太遥远，过好今天就够了。
　　这个时候酒吧里的音乐变了，是一首挺劲爆的英文歌，在这首歌里，沈桐开口，“如果，我是说如果，你和徐亚然分了，你会怎样？”
　　沈桐说话有时很直接，甚至很容易让人误解他的意思，我对此笑笑，“我和徐亚然分了的话，会找个女孩子结婚吧，如果碰到喜欢的女孩的话。”
　　“女孩吗？男人呢？”沈桐仰头靠在酒柜上，侧脸、下巴和脖子以及漂亮的喉结形成一条很流畅的弧度。
　　舞台上的灯光四处照射，将酒吧渲染得神秘而充满诱惑。我侧头看了眼身旁的沈桐，发现他长得真不是一般的漂亮，也许说漂亮会让人误会他女气，但实际上沈桐是结合了男性与女性的美，虽然不至于雌雄莫辩，但是单看他的眼睛，有时真会怀疑他的性别。
　　“不会是男人，你知道的，我不是Ｇ。”我低头喝了一口酒。
　　“那如果那个男人是我呢，你会选择吗？”沈桐忽然转头，视线直直地看着我，但是眼神又那样朦胧，让我无法辨别这句话里玩笑的成分有多少。
　　“如果是我，你会考虑吗？”见我没说话，他又问了一遍，但是这次他的语气透露出他是在说笑。
　　我仰头吸了一口气，故作深思，“是啊，我会不会考虑呢？”
　　沈桐显然已经习惯了我这样将问题抛来抛去，他没说话，只是笑着看我，我转头上下仔细打量了一下他，他也任由我在他身上可以用肆意来形容的视线，我笑了一下，“如果你是女人，我一定娶你。”
　　也许我对周围的事情关注得真的太少了，我现在才发现我们隔壁不知什么时候住进一个非常漂亮的女性邻居。我想男人对于美总是无法抗拒的，所以当我某次从酒吧回来在电梯里遇到一位很有魅力的女人的时候，我的视线在她身上多停留了几秒，然后我很惊讶地发现她竟和我在同一层下电梯。
　　我将钥匙插进钥匙孔，视线却仍旧停在她身上，因为她此时开的门正是我们隔壁那栋空了很久的房间，许是察觉了我的视线，她转过头看了我一眼，然后露出一抹很优雅的笑容，“温先生。”
　　我不记得在哪里看到过一个评判美女的标准，上面将女人分成三等，下品，中品和上品。我面前的这个女人披着一头大波浪的褐色头发，发间用一个小巧的水晶发夹随意地拢起几缕，深紫色偏向黑色的小西装外套细细地勾勒出女子特有的纤细腰线，浅紫色的丝绸衬衣从敞开的小西装里露出蕾丝花边，很优雅地衬出女人不同于男人的傲人曲线。下面的直筒黑色丝绸长裤让她整个人显得非常干练。所以，第一眼，我就将她归为上品女人。
　　对于她叫我温先生，我有一些吃惊，“你认识我？”
　　她笑了一下，“那是自然，毕竟以后我们就是邻居了呢。”
　　她说话的时候微微露出浅浅的酒窝，脸上的笑容很真诚，丝毫没有一般美女的那种自负献媚，让我对她又增添了一分好感。
　　不得不说，我和徐亚然的新邻居是一个非常有女性魅力的女人，不晓得徐亚然能不能抵抗的住这个女人的魅力，我在心里暗想，不禁觉得这样的想法很是有趣。
　　晚上徐亚然回来之后，我走到厨房，趴在正在忙碌着洗菜切菜的徐亚然肩头，跟他说了我们的新邻居的事情，徐亚然笑着回了我一句，“你可是有夫之夫，不许打我之外的人的主意。”
　　我被他这话逗笑了，趴在他肩上咬了他一口，徐亚然无奈地摇头笑着，然后顶着我这个大包袱继续埋头忙碌，等菜要入锅的时候他将我赶出了厨房，让我把电视打开，让他听听新闻什么的。
　　接下去几天里我又在电梯里遇到了我们的新邻居，我这才知道她的名字叫许曼妮，中西结合的名字，就如同她的人一样。许曼妮其实是混血儿，她父亲是中国人，母亲是荷兰人。她和父母几年前就移民荷兰了，不过她始终比较喜欢国内的生活，况且这里有她最美好的回忆，所以她才一个人回了国。我没有追问她所指的美好回忆是什么，我想无非也就是初恋之类的，我和她现在并不熟，也不好过问人家的私事，况且我自认不是那么八卦的人。
　　下午去酒吧的时候，酒吧还没到营业的时间，我进入休息室的时候就瞧见小七一个人趴在台子上发呆，直到我走近他轻拍了一下他的肩膀他才回神，叫了我一声文哥哥。我问他怎么无精打采的，他支吾着说没什么，我摸摸他的脑袋心里觉得好笑，小七这孩子向来是有什么事情都明明白白地写在脸上，让你想不知道他有心事都难。我在他身边坐下，问他，“小七，是不是有什么事？”
　　小七瞧着我，轻轻点了点头，然后有些无措地转开眼睛，低声说，“你已经好久没带我回家了。”
　　我在心里暗笑，我还当是什么大事，原来只是因为我最近回家都没有带上他，不过说起来也是，这段时间发生了太多的事情，我忙着忙着就把他给忘了，所以这些日子小七都是跟着巫俊住在酒吧。
　　我拉过小七的手，他的手已经渐渐露出属于少年的细腻了，不再像以前在乡下那样粗糙，我摸了摸他的手，问，“小七，我给你的药膏你天天都涂吗？”
　　小七点点头嗯了一声，神情似乎有些不太自在，我不禁想，是不是我和徐亚然的事对他产生什么不好的影响了，导致每次我把手搭在小七肩膀上或者拉着他的手的时候他都会表现出一些不自然。我觉得这也是一个问题，虽然每个人的性向都是天生注定好了的，也难保小七和我们住在一起时间长了不受影响。可是再想想，让小七这样天天住在酒吧也不是办法，毕竟酒吧的生活总是日夜颠倒，而且这里形形色色的人都有，这样混杂的地方对他的影响恐怕比我和徐亚然对他的影响还大。
　　“小七，之前太忙了，所以没顾忌到你，你不生我的气吧。”
　　小七拨浪鼓一样地摇着头，“没有。”
　　“那好，今晚你亚然哥过来接我们的时候记得带上外套，最近天凉。”我挺喜欢小七的头发，柔软顺滑，不像有些孩子，年纪轻轻一头头发都被反复烫染搞得像枯草。
　　小七听了我的话当下脸上就笑开了，有些羞涩有些内敛，还带着一丝乡村的质朴。小七说话的时候不再用俺这个词，话语里的乡土腔调也不那么明显了，看来他已经渐渐适应了这里。我们说了一会话之后巫俊就来了，然后小七就跟着他出去学习去了。
　　晚上徐亚然来的时候，小七已经困得快睁不开眼睛了，他听到酒吧外徐亚然的车子声音，就抱着他的外套揉着眼睛跑到我这边，生怕我把他丢下一样，看着小七刚从床上爬起来，头发翘翘的模样，我觉得我好像养了一只小兔子。我拉着我养的小兔子上了徐亚然的车，小兔子一沾坐垫就点着头睡着了。
　　我在车上跟徐亚然提起了巫俊跟我说起的事，徐亚然转头看了看我，“小七的嗓子很适合唱歌？”
　　“嗯，巫俊说这孩子的嗓子不唱歌可惜了。”我看了看身后趴在坐垫上已经熟睡了的小七。
　　“你怎么看？”
　　“我倒不希望这孩子去学唱歌，娱乐圈太混乱，不适合他。”我仰头靠着坐垫，看着窗外纷乱的霓虹灯。
　　“这孩子自己怎么个想法？”
　　我摇摇头，“我还没跟他说，现在他还小，再等等吧，如果到时候他有这方面的意愿，我们再看吧。”
　　徐亚然听了我的话忽然笑了起来，他说，“你不觉得我们好像这孩子的父母吗？”
　　“也是。”我也觉得我和徐亚然刚才的谈话像极了为孩子考虑未来的父母，不禁觉得好笑，“亚然，你喜欢孩子吗？”
　　徐亚然笑着看了我一眼，“自然喜欢，不过你别多想，我有你就够了，如果你想要一个孩子的话，我们可以去孤儿院领养一个，反正手续办起来也挺简单。”
　　“我只是随口说说罢了，哎，对了，亚然，你见过我们的隔壁的许小姐吗？”我随手拿起面前的一张ＣＤ，看了看上面的曲目。
　　“许小姐？”徐亚然转过头看了我一眼，显然他还没见过。
　　“嗯。”我点点头，“我前几天跟你提过，不过那个时候还不晓得她的名字，大前天又遇到她的时候才知道她叫许曼妮。”
　　这个时候我觉得车子一晃，我看向徐亚然，觉得他的眉头皱的有些紧，我下意识地想是不是车子碰了什么东西，“怎么了？”
　　“没什么，刚才路上不知谁扔了一个可乐瓶。”徐亚然转头对我笑笑，我不疑有他，继续说，“你都想象不出来，她竟然有一个三岁半的女儿。”
　　徐亚然安静地听着，但是我却觉得他有些心不在焉，我想他大概是对这类的话题不感兴趣吧，我闭口不再说下去，把ＣＤ放回原处。徐亚然转头看我，笑道，“怎么，不高兴了？”
　　“没有的事。”我一手搭在车窗上，托着脸颊，歪头看他，“对了，你昨天说的事情怎么样了，解决了吗？”
　　“有些麻烦，对方开的条件太过苛刻，不过这件事我会想办法的，实在协商不了，这笔交易不做也罢。”徐亚然说得轻描淡写，脸上也看不出一丝在意。
　　徐亚然生意上的事情我从不插手，一来我在企业经营管理、业务交易方面不甚了解，二来徐亚然从来不把企业里的事情拿到家里说，即便要说他也只会避重就轻地一笔带过，但也正因为如此，在他昨晚饭桌上说起的事情我才格外在意。
　　“亚然，抱歉，我不懂那里边的事情，要不然我也多少能帮你分担一点。”我总是觉得徐亚然将我照顾得太好了，以至于他有烦恼也从不在我面前说起，和我，他似乎从来只有同甘。
　　徐亚然侧过身在我脸上亲了一下，“别太在意，结婚的时候我就说过，你只要呆在我身边，在我累的时候给我泡杯咖啡就足够了。”
　　要不是徐亚然现在在驾车，我一定会伸出手握住他的。我不止一次地思考徐亚然究竟喜欢我哪里，即便我长得比一般的男人白净些，我也不会自恋地认为我就有让同性拜倒在我西装裤下的魅力。徐亚然是圈子里的人，这点我早就知道，不过即便如此，我觉得以他的条件完全可以找到比我更好的伴侣，至少长相上我不如沈桐，也许但说长相太过局限了，毕竟即便男人是视觉性动物，也不一定按照外表选择伴侣，假如除去长相，我还有什么可以吸引徐亚然呢，身体吗，我觉得自己的想法有些滑稽。
　　所以如果说一个男人选择爱人是因为对方的身体的话，我觉得这是我听过的最好笑的笑话，当然选择情人的话就另当别论了。但是撇开长相和身体不谈，我实在想不出我究竟是什么地方吸引了徐亚然，不知为何，我觉得此时纠结在这个问题上的自己有些好笑。
　　“偷乐什么呢？”徐亚然转头看着我，眼里带着笑意。
　　“没什么。”我暂时不打算问他这个问题，也许这个问题会是我无聊时的乐趣，我要保留着。
　　徐亚然笑了一下，不再多问。在车库停好车，走进公寓大楼的时候，徐亚然抱着小七，我拿着小七的外套，怎么看怎么觉得我和徐亚然就像小七的父母。回到公寓，我替小七擦了擦脸，小七在酒吧的时候已经睡了一会，徐亚然来接我们的时候他眯着眼睛撑着爬起来，我此时不忍再把他弄醒，轻手给他脱了鞋褪了衣盖上被子。

　　１１－意外之外

　　
　　
　　徐亚然走进来的时候我正调着空调，他接过遥控器，按了几下，把温度调到二十四度，放下遥控器他就推着我出了房间，嘴里说着，“孩子他妈，孩子都睡了，我们是不是也该……”
　　我斜看了他一眼，“该什么？”
　　“做｜爱做的事啊。”徐亚然贴在我的耳边吐着气，我笑着推开他。
　　“阿文，明天别去酒吧了，早上多睡会，我明天还得去公司一趟，大概十一二点的样子回来，回来我再叫你和小七起床。”双双累到之后，徐亚然揽着我的腰说着，他的气息还没有平稳。
　　我正对着徐亚然侧躺着，点头嗯了一声，实在累极，便枕在徐亚然的手臂上睡去。第二天我一觉睡到十点，醒来的时候床边已经空了，我这才想起徐亚然说他今天还要去公司一趟。我梳洗一番之后走到小七房间，小七也才醒，他正揉着眼睛，看到我的时候他显得有些难为情，似乎是在自责自己起得太晚，我笑笑，“起来了？你亚然哥还说等他回来再喊我们起床呢。”
　　我看了看时间，“他大概还有一个小时才回来，看来我们起早了。”
　　小七穿衣起床后不久，徐亚然就回来了，脸上带着一丝还未来得及掩饰的疲倦，他关了门松了松领带，我走过去把他的外套接过来，问他怎么了，徐亚然拍了拍我的肩膀，叹了口气，“我得出国一趟，明天就走。”
　　“这么突然？”我有些惊讶，把徐亚然的外套挂上衣架后问他是不是公司出了什么事儿情。
　　徐亚然看了看手表，便走向厨房拿起围裙围起来边说，“不是什么大事，只是合约的局部细节上出现一些漏洞，虽然从表面上看问题不是很大，但是如果这样签订下去，以后万一出了什么纰漏，那问题就可大可小了，所以这次我得亲自和对方负责人洽谈一下。”
　　我点点头，“那你要去多久？”
　　徐亚然正淘着米，弧形的金属色水龙头中流出的水缓缓冲洗着徐亚然的手和乳白色的米粒，他说，“大概要一个礼拜。”
　　徐亚然说话间低头搓着米，细细地将米粒洗净。其实这米很干净，基本上只要用水过一遍就可以了，但是徐亚然每次都会多洗一遍，只是因为以前某次我在吃饭的时候吃到一个小杂粒，结果在我嘴里划出了一个小口子。此时徐亚然埋头认真的模样让我觉得他是在对待一份极为重要的文件。
　　我的视线停留在徐亚然泡在水和米中间的手，我忽然知道徐亚然的手为什么比我粗糙那么多了，这个问题我在今天之前似乎都没有想过，我伸手看了看自己的双手，细白如葱段，哪里有徐亚然的一分粗糙。我将右手缓缓覆在左手上，然后两手渐渐收拢，手心里有种淡淡的幸福感觉。
　　不知道为什么，我觉得自己最近变得多愁善感起来，我靠在玻璃门框上看着徐亚然有条不紊的忙碌背影，忽然生出一种什么东西即将逝去的感伤，看来最近自己太过清闲了，好好的竟会胡思乱想起来。
　　我本来想送徐亚然去机场，但是徐亚然把被子裹在我身上不让我起身，他在我脸上亲了一口说，“阿文，别起来了，我到那边的时候会给你打电话。”
　　我点头，徐亚然经常出差，几乎每次都没让我送过他，他总说那样不吉利，我问他哪里不吉利了，他振振有词地说：你难道真想送我离开吗。我听到这样孩子气的回答的时候很想笑话他一通，不知道他为什么纠结在这样一个问题上。但是他每次回来的时候都是由我去接机。
　　徐亚然离开后，家里只剩我和小七，等到吃午饭的时候我和小七大眼瞪小眼，然后相视一笑，家庭主夫这一走，我们俩的饭都成了问题，正打算叫餐的时候，门铃响了，我去开了门，外边站着一个穿着‘西亚’餐厅工作服的男人，手里拎着一个多层的金属饭盒，说是徐先生订的餐。
　　饭后，我将小七送到酒吧然后独自回到公寓，惊讶地发现门前地上竟坐着一个小女孩，低垂着小脑袋，手里还拿着一小盒酸奶，酸奶从盒子里的吸管口缓慢而有规律地溢出几滴，我瞧了瞧那孩子脚边，已经有一小滩乳白色的酸奶了，看来这孩子在这里坐了不少时间。
　　我缓步走向她，蹲下身子问她，“小妹妹，你……”
　　我的话还没说完就笑了，这孩子原来是睡着了，怪不得酸奶溢出来都不知道，我转头看了看四周，附近也没有大人，我一时不清楚这孩子为什么会突然出现在我的门口。不过不管这位小小的不速之客从何而来，我都不能让人家这样睡在门口，我心想这孩子可能是这层楼里某个人家的的孩子，那位粗心的家长也不知道哪里去了，竟然把孩子丢在这里。
　　我轻手将小女孩手中的酸奶拿掉，小女孩动了一下，手里攥紧了酸奶，于是酸奶溢出得更多，淌到我的手背上，我一阵苦笑，从口袋里拿出纸巾抽出两张，一张擦了手背上的粘稠酸奶，一张给小女孩擦掉滴落到她身上的小礼服裙裙摆上沾上的酸奶，没想到这样一个动作竟然惊醒了她。
　　她揉着眼睛，缓慢地眨了好几下，然后睁着一双半睡半醒中的大眼睛看着我，歪着脑袋迷迷糊糊的模样可爱极了，我的脑海中忽然冒出一个词来：迷糊天使。
　　“小妹妹，你怎么坐这儿就睡着了？”我看着小女孩抬起的小脑袋，脸上忍不住露出笑容，这个孩子不过三四岁，脸上带着婴儿肥，但是绝对是一个小美人胚子。
　　说到美人，我就不由得想到了许曼妮，也许这个女人是我二十四年来遇到过的女人中最适合美人这个词的了，想到许曼妮，我忽然就猜测到眼前这个孩子是谁了，我不由得问，“你叫思思对不对？”
　　小女孩睁大了眼睛，用粉嫩嫩的声音说，“叔叔认识我？”
　　我忽然觉得好笑，因为刚才我还在想一个三四岁的孩子会不会说话或者又能不能听懂我说的话，因为我从来没有接触过这样小的小孩，也许是没怎么留意吧。我现在确认了眼前这个孩子就是许曼妮的女儿思思。
　　说实话，我从许曼妮口中偶尔得知她竟然有一个三岁半的女儿的时候真的很惊讶，也许无法将许曼妮和家庭主妇这个词联系到一起，在我眼里，做了母亲的女人就等同于家庭主妇，家庭主妇就等同于日后的半老徐娘，于是当我听到许曼妮说她有女儿的时候，足足愣了三秒钟。
　　“我当然认识你啦，你妈妈跟我提起过你哦。”小女孩长得很可爱，长长的睫毛让我想起在超市货架上看到的芭比娃娃。
　　思思听着我的话，忽然抬起手挡在嘴前，小小地打了个呵欠，再睁眼时，眼角已经凝着一颗因为那个呵欠引出的小泪珠，我笑着用拇指替她擦去，她顺势将脸埋在我的掌心微微蹭了一下，似乎还有些困。我暗自觉得好笑，就把她抱起来，她竟也不怕生，就那样老实地窝在我的怀里，小小的一团，分外惹人怜爱。
　　我将思思抱回房间，让她睡在我和徐亚然的床上，房间里因为之前开了空调，所以空气中还泛着些凉意，我将被子盖在她身上，她睫毛闪了闪，然后侧躺着就安静地睡去。
　　我时不时地到许曼妮的门前按门铃，看看她是不是回来了，不过奇怪的是，现在天都快黑了，许曼妮竟然还没有回来，我不知道她的号码，毕竟我和她之前并没有接触过几次，平日里我也很少见到她，也许只有双休日的时候才会见到。
　　等我第五次还是第六次站在许曼妮门前，正准备按下门铃的时候，我的手机响了起来，是一个陌生的号码，我接起，电话来自市医院。
　　“您好，是温文温先生吗？”
　　“我是。”我说，然后问他有什么事，对方的话让我吃了一惊，“什么，许小姐住院了？”
　　“是的，许曼妮小姐从楼梯上摔了下来，不过不用担心，她只是摔伤了腿，大概住院半个月就能痊愈，她让我给你转告您一声，让您先替她照顾她女儿一段时间。”然后医生又说了些许曼妮要转告给我的关于她女儿思思的事情。
　　“好的，我知道了，谢谢。”说完后我挂了手机。
　　我转身走进公寓，思思还甜甜地睡着，几缕头发浅浅地遮盖了她光洁的额头，我坐到床边伸手拨开，然后看着床上的小客人寻思着抽空去医院探望一下许曼妮。
　　许曼妮没有结婚，当我问起她先生的时候，她只浅是笑着摇了摇头，我当时还以为她的丈夫已经去世了，所以对她说了声抱歉，她却笑着说，“我还没有结婚。”
　　她说这句话的时候神情很自然，一点没有为她未婚先孕的事情感到羞愧或者别的什么，我看得出来她很爱思思的父亲，否则一个女人即便思想再开放也不会允许自己在结婚之前为一个不爱的男人生下孩子，因为孩子是一个女人给她爱人的最珍贵的礼物。
　　外边的天色已经暗淡下来了，我给安东挂了一个电话，问他有没有空，让他过来帮我照看一下思思，安东说他正在外头跑业务抽不开身，问我要不要给张菁挂个电话，让张菁过来。
　　我最终没有让张菁过来，虽然女人向来比我们男人要心细，但是张菁是例外，我很难保证她不会把白酒当成矿泉水给思思喝。我不能让我的小客人成为小女酒鬼。
　　晚上七点时候，从窗户看到楼下停的红色摩托，知道是沈桐过来了。
　　“小七没跟你过来？”开门让沈桐进来。
　　沈桐手里提着他的红色头盔，笑笑，“小七被阿楠骗着喝下一杯酒，现在正抱着被子喊头晕。”
　　我也不由得觉得好笑，说了句，“真是胡闹，你坐吧，我给你泡杯茶。”
　　沈桐曾经在这里住过一段时间，对这里并不陌生，那时我刚遇到他，只知道他叫沈桐，除了名字以外的情况怎么也问不出，那时的沈桐眼神中满是无助和茫然，让我无法丢下他一个人，于是就和徐亚然商量着让他先住在我们这里，他那个时候住在小七现在的房间，只住了两三个月，后来他就主动提出要住在酒吧，顺带地帮我打理酒吧里的事情。
　　沈桐端着手中的绿茶放在鼻尖嗅了嗅，说，“还是三年前的味道。”
　　我无奈地摇头扬扬手中的绿茶包，“立顿绿茶一直是这个味。”
　　沈桐笑着不说话，他喝了一口绿茶，随口问，“徐亚然没回来？双休日他应该不用上班吧。”
　　“他出差去了，早上走的。”我说，下午的时候已经接到徐亚然的电话，他打电话的时候刚下飞机不久，正在去预定的宾馆的路上。
　　“是么。”沈桐放下杯子，转头看着我，“对了，你电话里说家里来了一位可爱的小客人，在哪儿呢？”
　　我指了指卧室的门，“还在里边睡着，她妈妈是我们的邻居，叫许曼妮，许小姐从楼梯上摔了下来，目前正在市医院住院，她托我照看她女儿一段时间。”
　　沈桐微微点了点头，低着头喝茶，然后说，“我知道了，你早去早回吧。”
　　我点头起身，“对了，你还没吃晚饭吧，我待会带些吃的回来，你想吃什么？”
　　沈桐看了我一眼，笑说，“不用了，我不吃晚饭的。”
　　我拉开门回头，略带责怪，“不吃晚饭可不行。”
　　沈桐不知什么时候已经站在了我的身后，手里拿着我的外套，递给我，“好吧，随便什么都可以。”他说，然后添了一句，“路上小心。”
　　我在去市医院的路上买了些水果，我到医院楼下的服务台问了许曼妮的病房然后拎着水果上了三楼。
　　透过房门上的小玻璃窗户，我看到里面的许曼妮正看着窗外发呆，让我觉得奇怪的是她身边竟然没有一个人。我推门进去的时候她依旧在发呆，一点没察觉我的到来，我清咳了一声，她立即转过头，眼中的期待在看到来人是我之后一闪而逝，“原来是温先生，快请坐。”
　　我笑笑，将水果放到病床旁的台子上，“抱歉，这么冒昧地就来了，你现在感觉怎么样？”
　　许曼妮的右腿已经打上了厚厚的石膏，她微微坐起身，靠在床头，脸上带着的笑容，“该说抱歉的是我才对，你看你这么晚了还特意跑一趟。”她看了看自己腿上的石膏说，“医生说不是很严重，我现在也不觉得疼。”
　　“伤筋动骨可不能轻视，你就安心在这里养伤，你不用太挂心外边的事，我和徐亚然会尽量帮你照顾思思的。”说实话我和许曼妮不是很熟，算不得是朋友，只能说是邻居，所以此时也不好说得太多。
　　许曼妮轻点了头，她的脸上是很清淡的笑容，很柔和，虽然有些苍白，但并不影响她的美丽，我和她简单地说了一会话，在我觉得我不便再多待的时候，许曼妮开了口，“已经这么晚了，徐先生要等急了吧。”
　　“他去国外出差了，估计有一段时间才能回来。”我说着起身，“今天确实晚了，过几天我再来看你，你有什么需要就告诉我，毕竟都是邻居，不用那么客气。”
　　“嗯，谢谢。”

　　１２－出差归来

　　
　　
　　和许曼妮道了别，我关上门的那刻，看见她又转过头对着窗户发起了呆，我忽然觉得这时的她和平日里光鲜靓丽有些不同，现在的许曼妮很安静，安静中带着一丝淡淡的忧伤，在我和她说话的时候她也时常微微走神，这让我不由得想起我刚进来时她眼中闪瞬即逝的期待，我想，她以为我是她要等的那个人吧。
　　我拎着打包了的馄饨从电梯里走出来的时候不禁打了个寒战，天气已经开始转凉了，我掏出手机给徐亚然发了个短信让他晚上多穿一点衣服，徐亚然很快回了一条，他说他正在开会，一开完会就给我电话。我似乎已经能想象出他一边跟对方公司的负责人洽谈合同，一边在桌子底下偷偷给我回信息的模样，不禁笑了出来。
　　打开门的时候，就看到客厅的沙发上窝着一大一小两个身影，等离子电视上正播放着樱桃小丸子的动画，思思对着电视又是笑又是拍手，时不时地拽拽沈桐的衣袖指着电视又笑起来，看来他们相处得非常融洽。
　　“回来啦。”沈桐见我进来，起身走过来接过我手上的馄饨。
　　我们三个人围坐在客厅，一人一碗馄饨，气氛很是融洽。徐亚然不久来了电话，我们说了一会然后挂了电话，我转身，沈桐正站在我身后，他已经把桌子收拾了，思思也不在客厅，看来已经入睡了。
　　“徐亚然？”他说。
　　“嗯，沈桐，今天就在这里睡吧，小七的房间正好空着，明天再回酒吧吧。”我看了看时间，已经九点多了。
　　沈桐没有拒绝，跟我道了晚安就进了小七的房间，我回到卧室的时候才发现思思并不在我的房间，我不禁好笑，看来沈桐早就打算在这里睡了，我走到小七的卧室，轻轻开了门，沈桐已经上了床，他身边睡着思思。
　　晚上的时候，我迷迷糊糊地觉得脸上有一片暖热轻轻划过，然后一阵温热的感觉在口中蔓延，我皱眉动了动，那种感觉就消失了，我没有意识地说了句亚然，再度凑近的温湿感就退了回去。
　　早上起来的时候沈桐已经买好早餐放在桌上了，我们三个围坐在餐桌上，思思拉着我的衣袖小声地说，“阿文叔叔，你起得比我还晚。”
　　我哭笑不得，只得说，“对不起，我起晚了。”
　　思思摇晃着小脑袋，双手捧着她面前的牛奶杯喝了一口，嘴边还带着白色的牛奶渍，她煞有其事地点点头，“我原谅你了。”
　　我和沈桐相视一笑，这顿饭后，沈桐回了酒吧，家里就剩下我和思思，说真的，我不知道该如何和这么小的孩子相处，不过好在思思很听话，她一个人也能玩得不亦乐乎，一会搭积木，一会用彩色的泥塑捏各种东西，时不时地，她举着手里的杰作跑过来让我猜她捏的是什么，在思思面前，我发现自己很没用，因为每次她都会说，阿文叔叔好笨，是狗狗，我捏的是狗狗。
　　我看着坐在地毯上认真地摆弄着面前的小玩具的思思，她从来没开口让我陪她一起玩，即便有时候我过去陪她一起捏的时候她玩了好一会抬头看到我的时候眼中都是满满的惊讶，似乎不明白我是什么时候出现在她身边的。这个孩子寂寞久了吧，我忽然心想。
　　思思依旧忙着她手里的泥塑，我坐在她旁边的地毯上看着她的两只小手费力地捏搓着什么，她已经做了好久了，我不知道她想捏什么，等我坐得脖子酸痛的时候，她忽然呼出一口气，抹了抹额头上渗出的汗，兴冲冲地问我，“阿文叔叔，你能猜出这是什么吗？”
　　“团子？”我盯着眼前这个混杂了很多颜色，上面又有一些很奇怪的凸出的圆乎乎的东西，很费力地挤出两个字。
　　思思斜了我一眼，“是爸爸啦。”
　　这一刻，我的心里像是被什么东西猛地撞击了一下。
　　接下去的日子里，我的身边总跟了一个小身影，沈桐有时候也会过来和我们一起出去玩，动物园、海洋馆、水上乐园、游乐场，我们几乎跑遍了这座城市里所有好玩的地方，第一次，我发现这座城市很大。
　　玩得满身是汗的时候，我们找了个有阴凉的长椅坐下，我们三人人手一只气球，思思攥着气球下塑料杆的手上还拿着一只甜筒，心满意足地舔着，然后转头舔舔另一只手上拿着的蓬蓬松松的粉色棉花糖，嘴角还沾着奶油和糖渍，我知道，她手里的那三样东西就构成了她简简单单的幸福，让她足以独自沉浸在其中的小幸福。
　　我无意间转头看到沈桐眼里的宠溺，原来沈桐喜欢小孩子啊，我心想，他抬头，似乎察觉了我的视线，他对我微微一笑，我好笑地低下头，沈桐眼神中面对思思的宠溺在看向我时一成未变，甚至加深了许多。看来沈桐在表达情绪方面也是会出错的。
　　“你在笑什么？”沈桐隔着思思笑着问我。
　　我拿起旁边的矿泉水喝了一口，摇摇头，“没什么，只是觉得我竟然不知道这座城市有这么大的一个游乐园，有些好笑罢了。”
　　沈桐笑笑，没有说话，我们静静地靠在长椅椅背上，享受着隔着层层绿荫的阳光，微微拂过脸颊的清风。那边走来两个人，一男一女，两人撑着伞，手里拿着冰淇淋有说有笑，我扬了扬嘴角，好小子，工作的时候竟然跑出来和女朋友约会。
　　阿楠似乎也看到我了，脸上的笑容顿了一下，然后笑嘻嘻地挠着头向我们打了个招呼，看来他本来是打算如果我没看到他他就悄悄溜走的。
　　“阿文哥，沈桐，你们也在啊。”庄佩很有礼貌地跟我们打招呼。
　　庄佩和酒吧里的人已经很熟了，因为阿楠经常在双休日的时候让庄佩来酒吧看他打鼓，我说，“是啊。”
　　阿楠在一旁傻笑，估计是想用这种方法混过去，其实我没打算和他计较那么多，阿楠见我没拿他翘班的事情说事儿，也就加入了我们的谈话，我们几个说了几句话之后，庄佩问我，“阿文哥，前些日子我在医院看到你了，你没事儿吧？”
　　我摇头笑笑，“我去医院只是探望一个朋友。”我摸着思思的头发，思思抬头冲我一笑，很甜很纯的笑容。
　　庄佩咦了一声，问，“这孩子好可爱，谁家的？”
　　几乎没有女人不喜欢孩子，庄佩也一样，她见到思思的时候就把阿楠忘在了一遍，惹得阿楠一阵无奈叹气。我跟庄佩说住院的是这孩子的妈妈，庄佩看思思的眼神立刻就变得柔情似水，她怜爱地摸着思思的脑袋，说着真可怜。我一时觉得女人的母性情怀有些可怕，我何时见过庄佩这样搂着一个孩子不肯放手的情形，阿楠也有些急了，他不停地看表，不停地来回跺脚，可是庄佩却像是抱不够似的。
　　过了一会，她忽然从包里拿出一把小型的梳子和一根串着透明蓝色小珠子的橡皮筋出来，然后捏了捏思思的脸蛋笑着说，“来，姐姐帮你扎小辫子。”
　　我们三个男人相识无语，思思却很高兴，赶紧就爬到庄佩腿上老实坐着，庄佩一边用小梳子梳理思思本就不长的头发，一边抱怨，“你们这些男人啊，怎么照顾小孩子的，连辫子都不帮她绑，夏天会很热的。”
　　我和沈桐一时说不出话来，我们都没有照顾过孩子，尤其思思还是女孩子，我们哪里会想到那么多，开始的时候我还问沈桐要不要买些‘帮宝适’和奶粉回来，被沈桐取笑了一番我才知道思思早就不用纸尿裤了，奶粉也没有买，倒是买了几箱旺仔泡泡果奶，放在热水里温热了远比冲奶粉方便多了。
　　在阿楠已经在挠头皮抓狂的时候，庄佩终于想起了被她忽视了有近一个小时的阿楠，这才依依不舍地准备离开，临走的时候她对着我叹了一口气，“阿文哥，以后要多看些照顾孩子的书，我明天送几本这类的书给你看看。”
　　我只能笑笑，思思却抓着我的衣袖仰头噘着嘴对庄佩说，“爸爸对我很好的，不许说爸爸。”
　　不光是庄佩，我们在场的几位都愣了一下，我什么时候成了这孩子的爸爸了？我耐着性子捏捏思思的脸，告诉他要叫叔叔不能叫爸爸，思思却抿着嘴看我，一副被抛弃了的模样，红着眼睛低下头不说话了。我在反省自己刚才说话的语气是不是太严肃了点，一阵尴尬过后，庄佩摇着头和阿楠跟我们告别离开了。
　　我不会哄孩子，沈桐看来也不会，我硬着头皮跟思思道歉，说刚才不该凶她，我认错。思思虽然小声说着她原谅我了，可是却不肯再跟我多说话。我们没有再在游乐园待下去了，我们三人打车回到了公寓，沈桐下面有节目，所以就回了酒吧，我一个人面对不言不语的孩子，一时有些无措。
　　两人面对面坐着发呆，谁都不说话，过了许久，思思抬头了，眼角还是红红的，她说，“爸爸。”
　　“什么？”我很高兴她终于肯开口了，不过忽然觉得我那句什么说的有些变味，这两个字算不算是对她那声爸爸的默认？我刚想解释，毕竟这样的错误它的后果可大可小，我不能因为一时不忍心就放任下去，但是思思却打断了我刚准备要开口的话。
　　“我想吃蛋糕。”她说。
　　“好。”我立刻带她下楼，和她一起去了不太远处的克里斯汀西饼屋，由思思自己挑选了一款蛋糕，然后按着那个样让糕点师傅现场做了一个不太大但是足够三四个人当主餐吃的水果蛋糕，师傅问要在上边裱什么字，思思开了口，“祝女儿生日快乐，下面还要写上爸爸两个字哦。”
　　蛋糕师傅看着我和我怀里的思思一笑，我还没来得及阻止他就用果酱写下了那些字，我叹息，忽然看了眼思思，“思思，今天你生日？”
　　“嗯。”她使劲点了点头，然后在我脸颊狠狠亲了一口，“所以爸爸要陪我一起过。”
　　我不知道该说什么，看着思思隔着玻璃满眼期待地看着蛋糕师傅手中的蛋糕，我说不出扫她兴的话，既然她今天是小寿星，那就姑且让她任性一次吧，但是明天，明天一早，我一定得纠正她在称呼上的错误。
　　转眼间已经过了大半月，那个小身影已经渐渐融入了我的生活，我经常想，如果一个男人的生活里突然闯入一个像思思这样如同坠入人间的小天使一样的孩子，他的生活究竟会发生什么样的变化呢？至少我习惯了早上起床的时候肚子上趴了一个流着口水的小不点，习惯了刷牙的时候身旁站着一个目不转睛地盯着我的粉色身影，习惯了在小心翼翼地绑小辫子的时候被人说我是笨爸爸。
　　我不记得在哪里看到过一句话，一个家庭里有个孩子才完美，虽然这句话搁在我和思思身上有些奇怪，但是不得不说思思的出现让我的生活有了不一样的色彩，也许这就是孩子的魔力。
　　“爸爸，荷包蛋要糊啦。”思思拼命地扯我的衣角。
　　“啊？哦哦。”我赶紧拿起锅铲把平底锅里已经变了色的荷包蛋翻过来，可是似乎它粘在了锅底。
　　于是一阵忙活，荷包蛋成了炒鸡蛋，金黄色变成了碳黑色，我和思思围着一盘黑乎乎的东西都没有说话，一阵安静之后，思思丢过来一句话，“爸爸，你真的好笨哦。”
　　我无奈地笑，以前在江睦家的时候有专职的营养师负责我们的一日三餐，后来进了学校，饭食一直都是校食堂提供的，再后来和徐亚然结了婚，我也只有吃的份，哪里做过饭烧过菜，最多也就是偶尔帮徐亚然打一下下手，给他端个盘子滴个碗什么的。所以对思思给我的评价我无法反驳。
　　一阵波西米亚风格铃声响起，我拿起手机看了看，是徐亚然，我这才想起今天是徐亚然回国的日子。
　　我拉着思思刚要出门去机场的时候，门就开了，徐亚然一手拿着手机，一手拎着公文包正站在门口看着我笑。
　　我只好笑着挂了手机，“你回来啦。”
　　徐亚然松了手，公文包掉落到地上，他走向我将我拥在怀里，埋头在我的脖子里嗅了嗅，“感觉都快有十年没有见到你了，让我抱抱。”
　　我失笑，抬起手拍拍他的背，“这不是见到了？”
　　徐亚然抬起头，他将手里的手机放到台子上，双手捧着我的脸，视线停留在我的唇上，慢慢靠近，如同慢镜头一般。双唇胶合，捻转，然后粘腻地纠缠在一起。
　　一个简单的吻往往能轻易地激起人心底的欲望，徐亚然有了反应，他的气息已经变得粗沉，双手也开始往我衣服里摸索，如果这里只有我们两个人，此刻我们一定已经滚上了沙发或者地毯，也许只是抵在墙边。
　　我衣角上的小手怕被忽视一般拼命地扯着，我贴在吻着我脖子的徐亚然耳边低声说，“亚然，等等。”
　　“嗯？怎么了？”徐亚然的声音擦过我的皮肤，有些模糊，他似乎根本就没注意到我们身边站着的粉红色小身影。
　　“你干嘛咬我爸爸？”思思不甘忽视地噘着嘴瞪向徐亚然。
　　徐亚然动作一顿，松开我看向声音的来源，再看看我，“阿文，这孩子哪来的？她……叫你爸爸？”
　　徐亚然的表情非常有趣，我第一次见到他木讷的模样，不禁不给面子地笑了出来，“是许小姐的女儿思思，许小姐腿受伤住院了，所以托我照顾一段时间。”

　　１３－湿腻夜晚

　　
　　
　　徐亚然看了思思一眼，将视线转回来对我笑着说，“瞧你都瘦了一圈了，晚上我做顿好的给你补补。”然后他瞥到桌上那盘我还没来得及收拾的黑色不明物体，哭笑不得，“阿文，这是你做来欢迎我回来的礼物吗？”
　　“呃……”我看着那盘东西不知该说什么，只能最终化作一笑。
　　徐亚然举起一旁的筷子在我还没来得及阻止的时候就尝了一口，嚼得很细很慢，面上的表情也没表现出什么异常，他一边嚼一边点头，“盐少了些，酱油多了那么一些，总体味道不错。”
　　我无奈地笑，其实我根本忘了放盐，酱油多了岂止一些。等我要夺过他的筷子的时候，那盘子已经见底了，只剩下一些黑色如同碳粒的东西。我推了徐亚然一下，“你有病啊，这种东西你也吃。”
　　思思更是一脸不可思议外加极端敬佩地看着徐亚然，徐亚然则是一脸回味，他伸手随意地摸了摸思思的脑袋，然后顿了一下又收了回去，似乎本没打算摸思思的头，我想他应该是不习惯突然多出来的一个孩子吧。
　　徐亚然被我推到了洗漱间里漱口，我回头的时候思思还待在原地，歪着小脑袋看我，我走过去问她怎么了，她说，“刚才那位怪叔叔是谁？”
　　“怪叔叔？”我好笑。
　　“他敢吃你做的东西的耶。”思思睁大眼睛，眼里满满的都是崇敬，看得我欲哭无泪。
　　“好吧，那位怪叔叔啊是我的爱人。”我觉得思思可能并不了解什么叫爱人，于是接着解释，“所谓爱人呢，就是可能陪我一生的人，知道了吗？”
　　思思摇晃着脑袋，似乎依旧不太明白，她耸耸肩，“一个怪叔叔，一个笨爸爸。”
　　晚上我们双双躺在床上，徐亚然把我的手握在手心把玩，然后他的手指忽然停在我手指上的一个地方，他将我的手移到跟前，打开了台灯，“这里怎么搞得，疼不疼？”
　　“嗯？”我凑上去看了看，我右手食指上有一条红色的斑痕，前几天的时候还是一个小水泡，现在小水泡已经消了，只留一道红痕，“哦，大概是煎荷包蛋的时候烫到的吧，已经好了。”
　　徐亚然轻轻摸了摸那道痕迹，有些心疼地说，“以后不许再进厨房，你看你一个胡闹就给弄伤了。”
　　我笑笑点头，月光透过轻薄的雪纺窗帘透进来，照在我们身上，思思睡在我和徐亚然中间，一条腿还搭在我的腰上，占了徐亚然手臂的位置。
　　我知道徐亚然并没有睡着，我也知道他的视线停留在思思身上，很柔的视线，就如同他看我的眼神那样。我想其实他是很喜欢小孩子的吧，只可惜我永远无法给他，这应该算是我们之间唯一的缺陷吧。
　　同性恋人之间最大的遗憾也许就是永远无法拥有属于自己的孩子，这让我不禁想起曾经看过的一篇报道，上面的故事我至今记得，上面说一对非常相爱的同性恋人，就是因为太相爱了，所以其中一位才非常希望自己能给对方一个孩子。于是有一天他偷了一个婴儿……
　　当他的爱人回到家的时候就见到他时，他躺在血泊中已经奄奄一息，他的最后一口气只说了一句话，却很满足，他说，“我终于为你生了个孩子。”
　　也许很多人会觉得这个故事太血腥，这个剖腹将婴儿塞进去的男人太疯狂，若是三年前，我一定也会这样认为，但是现在我多少有那么一点理解那个疯狂的男人的做法。我不止一次地会想到这个故事，当然，并不是故事本身，这则故事就如同一个小铃铛一样停在我的脑海中，每次看到徐亚然停留在小孩子身上的视线的时候，它就会叮地一声轻响。
　　我一直认为两个人在一起最根本的是爱情的维系，而孩子不过是锦上添花的那部分，虽然我是这么想的，但是不得不承认，在我的心底，多多少少还是有些遗憾。
　　我的生活发生了改变，只是因为江睦在电话里的一句话。自从涛子死后，江睦已经很长一段时间没有出现在我的生活中，久到我都快忘记了他的存在，可是他偏偏是个无法被忽视的人，在他险些在我脑中淡忘的时候他又出现了，通过一通简短却突兀的电话，成功地向我强调了他不允许被遗忘的存在。
　　那天的天气无比的明媚，虽然如同往日一般万里无云，晴空万里，却多了一份温馨。我和徐亚然带着思思三人围坐在露天冰淇淋店前的白色塑料圆台前，头顶印着冰淇淋图案的大敞篷伞携着我们身旁的大梧桐树的绿荫，让我们独享了一份夏日的阴凉。
　　我们三人每人面前摆了一份插着旋着奶油线条的巧克力棒的冰淇淋，思思举着白色的小勺子吃得很欢。
　　徐亚然一脸微笑地看着我和思思，偶尔宠溺地摸摸思思的头发，惹得思思抬眼冲他甜甜一笑，每每此时，徐亚然的笑容就会变得很温柔。我托着下巴好笑地看着这一大一小，他们同时看向我，那一刻，我有些惊异他们两人的笑容竟出奇地相似，我笑了出来。
　　徐亚然问，“怎么了，笑什么呢？”
　　我耸耸肩，“没什么。”
　　徐亚然弯起嘴角，拿起塑料勺子挖了一勺冰淇淋送到我嘴前，与此同时，思思的勺子也伸到了我跟前，他们两人对视一下，互相挑眉，动作分毫不差。我看着两人这样保持着相似的动作，再看看面前一大一小两个勺子，很是无奈地摇摇头笑了。
　　我看了徐亚然一眼，他竟也真好意思和一个孩子为这样的事情争，我轻叹，然后张嘴含住思思的勺子，我看见思思投给徐亚然的得意笑容，顿时哭笑不得。
　　“好吧，这一局我输了，说吧，你想要什么？”徐亚然故作沮丧地耸肩，看了看思思。
　　思思放下勺子，一条手臂横在胸前，一手摸着下巴，煞有其事地思考了半天，然后扬起下巴，“我要你背我回家。”
　　“好吧，愿赌服输。”
　　傍晚的林荫道上，夕阳的余晖穿过层层树叶撒在石板道上，将我们的影子拉得很长，思思趴在徐亚然的肩头已经睡着了，睡得很甜很甜，我看着她微扬的唇角，不禁露出微笑。我渐渐落后，走在他们的身后，看着投在道路上两人的身影，一大一小，很和谐的融合，不知为何，有种不忍上前破坏的感觉。
　　徐亚然停住脚步转头，冲我笑笑，“怎么走到后面去了。”
　　我的手臂上担着徐亚然的西装外套，摇摇头，“没事，你们先走吧，我打个电话到酒吧，别吵了思思。”
　　徐亚然嗯了一声，把思思往背上托了托，然后缓步向前走着。我本只是拿打电话做个借口，可是手机此时响了，我只看着前面的两人背影，并没有看来电显示，等听到那头的声音的时候，我的脚步停了一下。
　　“有事？”我开口的第一句话，不生疏不熟络，是那种对待一个只有几面之缘的人的口吻。
　　江睦在那头笑了几声，“阿文，这些日子没见我，想过我没有？我对你可是日思夜想啊。”
　　我的眉毛动了动，却没说话。江睦又笑了两声，终于将话题引到正题上，他说，“阿文，我听说你最近养了一个孩子？呵呵……阿文啊，有时候想想你也真是够可爱的，哎呀，你说要是你以后和我在一起了，如果我突然冒出个私生子，你会不会也这样大度呢，啊？哈哈哈……”
　　我停住脚步，“你什么意思？”
　　“阿文，江哥早就告诉过你，让你离开徐亚然那小子，你当我的话耳旁风，好好，耳旁风就耳旁风吧，现在人家都带着孩子找上门了，你总该相信了吧。”江睦的话里含着笑意。
　　我依旧没说话，正准备挂断手机的时候，江睦又开口了，“阿文，江哥的耐心有限，可不要让我等太长时间啊，我说过你最终只能是我的，这句话你可要记住咯。”
　　我挂了手机，将手机放进外套口袋里，前面的徐亚然此时也回过头，向我伸出手来，说阿文，过来吧。
　　我走上前去，握住他伸出的手，还是那样粗糙的温暖，他问我谁的电话，我笑笑，说沈桐打来的。
　　徐亚然哦了一声不再说话，一边拉着我一边背着思思，脸上是淡淡的幸福。
　　夜晚，卧室里除了空调发出的轻微响声，便是我们三人浅浅的呼吸了，思思睡在我和徐亚然中间，一条腿依旧搭在我腰间，窝在我怀里睡得极香，徐亚然一手撑在枕头上托着腮，一手搭在思思的脑袋上轻缓随意地摸着她柔顺的发丝。
　　“亚然，你想有个像思思这样的女儿吗？”我随口轻问，不想吵醒身旁的孩子。
　　“怎么，你想领养一个女儿？”徐亚然眼睛含笑地看着我。
　　我替思思掖好被子，翻身仰躺在床上，侧头看着徐亚然，“你的意思呢？”
　　徐亚然吸了一口气然后呼出，也翻个身枕着两条手臂仰躺着，“阿文，孩子对我并不是很重要，所以如果你喜欢，我们可以领养一个，但是如果是因为我才想领养一个，那就没有必要了。”
　　徐亚然隔着思思握住我的手，“你知道，我有你就知足了。”
　　我笑笑，用拇指轻轻摩挲着他的食指，沿着手指滑向他的指尖，然后随意地拨弄着我帮他修剪的指甲，徐亚然的视线从我的手指上移到我脸上，他笑说，“如果阿文能替我生一个，我会更高兴的。”
　　他说着翻过身避开思思压在我身上，我好笑地看着眼前的徐亚然，拨了拨他垂到额前的碎发，挑了挑眉毛，“怎么生？”
　　徐亚然将手伸到我身后，他笑，“现在要不要试试？”
　　我轻笑着抬头含住他淡色的唇。
　　这段时间里，我和徐亚然都没有发生什么亲密的关系，平常也只是偶尔有些亲昵动作却不敢深入，生怕给思思带来什么不好的影响，在思思眼里，也许我和徐亚然只是共同住在一个房间、睡在一张床上的两个人。
　　这样小心翼翼地做｜爱，一边要控制着律动的频率和气息的变化，一边要注意动作的幅度和体位的选择，实在磨人得狠。但是如此压抑的激烈反而助长了更多的激情，我一手抱着徐亚然的脖子调解喘息一手撑在思思身旁的床榻上，就怕床上的动作带动床体的起伏将思思吵醒。
　　徐亚然也忍得满头是汗，喷在我颈间的气息灼着我的皮肤，他喘着气用沙哑的声音在我耳边说，“阿文，这样不行，我们调整一下位置看看。”
　　于是徐亚然将双手插进我背后一个用力，我们就着身体连接的姿势换成了我在上面他在下边，我双手撑在他汗湿的肩膀上，双腿夹住他的坚实有力的腰，他的手扶着我的腰帮我上下伏动。这种姿势让他进得更深，他进入的深度让我打了个激灵，指甲也忍不住嵌入了他的肩膀。
　　因为控制不了动作的幅度，徐亚然的东西经常中途脱离了我的身体，所以我偶尔得扶着他的东西送进自己体内然后再继续，而几乎每次，我都会被那上面的温度烫一下。
　　一场激情终于在最后愈来愈快的磨合中达到顶峰，我和徐亚然赤｜裸裸地上下叠加在一起，混乱地喘息，回味地交吻，然后徐亚然抽出来将上面的套子剥下来用纸巾包好，赤着身子下床将它丢进垃圾桶里，待上了床之后我们又小心翼翼地穿回内｜裤睡衣，徐亚然这才搂着我和我一起睡下。
　　靠在徐亚然怀里，我闭上了眼睛，亚然，孩子和我，你会选择哪一个呢？孩子和你，我又会选择哪一个呢？
　　我去医院看了许曼妮，她的伤已经好了七八分，已经可以下床走动了，我到她病房的时候她正立在窗前晒着太阳，阳光下她的背影给我的感觉只有两个字，孤独。
　　自徐亚然出差回来，我也来看过她几次，可是每一次我都没有看到她身边有照顾她的人，除了医院的护士，我也问过许曼妮，许曼妮只说她没有告诉任何人她受伤住院的事情，包括她的同事，她在国外的父母。很难相信，像许曼妮这样漂亮有魅力的女人身边竟然没有一个可以陪伴她的人，之前我确实无法理解，但是现在我明白了，彻彻底底地明白了，她只是在等一个人。
　　说来可笑，我曾经做了一年多的小三，却不知道被我抢了恋人的人是男是女，现在想想，徐亚然确实没有跟我说他是同志，只是我单方面地认定了他是Ｇ，因为他当初对我的好，对我不顾一切的追求。
　　看着眼前这个消瘦清丽的身影，我不知该说什么，甚至不知怎么开口和她打招呼，我安静地站在她身后，她安静地看着窗外，安静地吹着暖风。
　　“阿文，你来啦。”也不知过了多久，她回头的时候给了我一个微笑，一如往常。
　　面对一个抢了她的恋人，抢了她孩子的父亲的人，她为何还能如此平静地对对方施展一抹真诚的微笑，我不知道。她该怨恨我的，就像失去了涛子的小吉那样，即便不怪罪我也该恨我的，是的，她该恨我，可是她没有，她还亲切地喊我阿文。
　　我扶她躺会病床，坐在床边的椅子上，我看着她未施妆的美丽脸颊，心中是说不出的滋味，无痕无迹却又真真实实存在的滋味，咽下那股难以言喻的感觉，我缓缓开口，“快出院了吧。”

　　１４－结束婚姻

　　
　　
　　“是啊，后天就可以办出院手续了，不知不觉都过了一个月了，真快啊。”她转头继续看着窗外，我不知道她是在看什么，是不是在等她想等的人呢，我不禁想。
　　我给她削了一个苹果，她接过对我一笑，说了声谢谢。
　　“想思思了吧。”我问，之前我跟许曼妮说要带思思来看她被她拒绝了，她说医院都是药水味，思思不喜欢，于是我便作罢。
　　“有点，不知道她有没有想我这个妈妈。”许曼妮低头看着手中的苹果，淡淡地说，“我平时忙着工作，从没有好好照顾过她，等我想起还有个女儿的时候，思思已经学会自己照顾自己了。”
　　她轻笑一下，有些无奈，“我真不是个称职的妈妈呢。”
　　我没说话，我看得出来思思很独立，虽然现在她很粘我和徐亚然，但是刚和她接触的时候我经常被她遗忘，她当然不是故意的，只是她孤独惯了，所以在最开始的时候，她独自坐在一个陌生人的门口也没有丝毫害怕。
　　“思思很听话，我和徐亚然都很喜欢她。”我说这话的时候许曼妮的眼睛里闪过一丝不易察觉的惊喜，只是一瞬，然后迅速被什么东西盖过，一双漂亮的眼睛染上了浅浅的忧郁和落寞。
　　“是么。”她露出一个笑容，低头继续看着手中的苹果，“徐先生……很爱你呢，我看得出来，你们真的很般配。”
　　我笑笑没说话，至于那笑容里是什么，我分不清，也许那个时侯笑容是最好的掩饰吧，掩饰的是什么呢，也许只是一声叹息。
　　许曼妮出院的那天我去医院接她，到医院之后才知道，她刚离开医院没多久。
　　回去的路上，我盯着车窗外独自发着呆，发呆其实真的没有什么内容可言，但是不得不说，发呆其实是一种很难得的惬意，至少在发呆的时候脑子里什么都不用想，说实话，我挺享受那短暂的一片空白。
　　耳边消防车呼啸而过，声音由远极近，然后又渐远，身旁的司机说了句：火势不小啊，这么浓的黑烟。
　　我无谓地耸肩，托着下巴继续看窗外，但是下一刻，我的心紧紧拎了起来。
　　那浓烟的方向正是我和徐亚然的那栋公寓。
　　等我冲下出租的时候，面前已经一片混乱，我呆呆地看着前面被大火吞没的窗户说不出话来，只听到身旁的人议论着十四楼Ａ座发生大火，一个孩子被困在里边什么的。
　　那一刻，我感觉心脏猛地被尖刺刺穿，一种无名的恐惧瞬间席卷全身，此时我的脑子里真真正正地一片空白，这种感觉很难受，难受得让人窒息，我拨开围观的人群往楼上冲，被人拉住挡住，在我快疯狂的时候，我瞥见了一个身影，粉色的，具体地说是被两个人围着粉色的小身影。
　　我的心脏开始复苏，所以渐渐能感觉到疼痛，为什么呢，那一副安详的画面真的很感人，在所有人包括在我看来，那都是一对夫妻为他们劫后余生的女儿喜极相拥而泣。
　　我第一次看到徐亚然的眼泪，却不是我为我，我该庆幸吗，我没有让我爱的人流泪，或者说我的爱人没有为我流过泪，我不知道，我只是深吸一口气，再睁开眼睛的时候，我觉得如果此时我以一个局外人的身份看待这一切，这一切将会更加美好。
　　我看着他们三人抱在一起那样颤抖地哭泣，忽然明白了喜悦和悲伤原来是可以在同一时间感受的，我喜的是什么，悲的是什么，我想连我自己都不知道。
　　思思嘴里喊着爸爸爸爸，紧紧地攥着徐亚然的衣服，她吓坏了。许曼妮一手搂着思思一手也紧拉着徐亚然的衣袖，埋首在徐亚然怀里抖着肩膀。徐亚然将母女俩抱在怀中，脸颊上默默地闪着两行晶莹。
　　思思看到我，她向我伸出手，我却无法上前。然后徐亚然和许曼妮也看到了我，我对他们一笑，默默退出人群，然后看着一批批围观者将他们三人和我隔开，最后那一眼我看到的是徐亚然的焦急，他企图向我奔过来却最终没有松开抱着思思的手臂。
　　火最终被扑灭了，发生火灾的原因电熨斗电源未关，引燃了衣物。
　　我仰躺在酒吧休息室的床铺上，举着左手看着无名指上简洁精致的金属环，说起来此时我的脑子里该是混乱一片才对，但是它却很清醒，清醒到我清楚的知道自己的疏忽是这场火灾的罪魁祸首。
　　戒指在灯光下闪着银色的光泽，很柔和，我弯起嘴角，将戒指移到唇边轻轻吻了一下，戒指触动了我的记忆，让我想起了徐亚然在教堂将它亲自戴在我手指上的情形：铺着红地毯的欧式教堂，只有一个人观礼的席位，穿黑色礼服的白发老牧师，身着灰色西装的徐亚然，银白色的戒指，还有教堂外回荡的钟声。
　　我幸福吗，是的，我很幸福。我坚信这段徐亚然给我的幸福足以让我回味一生。
　　徐亚然已经在休息室的门外站了很久了，我开门的时候他依旧面对着门站着，一动不动，只是安静地看着我。
　　“进来吧，我就不信你腿没有麻。”我说，笑着拉他进房间。
　　徐亚然没有说话，他只拉着我的手不放开，他的掌心依旧温暖如初，将我的手整个包围住，我这才注意到徐亚然的手比我大，我低头用手指摩挲着他的手背，低低开口，“对不起。”
　　回答我的是一个怀抱，很紧，甚至带着一丝难以察觉的颤抖，徐亚然的双臂紧紧地环住我，他知道的，我很害怕。如果不是徐亚然忘了带文件中途从公司折回去，如果不是许曼妮出院前给思思打电话说她出院了，思思出来站在门口等她，如果不是……我无法想象‘如果是’的结局。
　　“亚然……我差点杀了你女儿。”我揪着徐亚然肩膀上的衣服，声音止不住地哽咽，眼角湿了徐亚然的肩。
　　徐亚然的脸贴在我的额头上，轻轻开口，“阿文，你都知道了么，对不起。”
　　我默默地抖着肩膀埋在他的怀里，徐亚然轻拍着我的背，他的声音依旧低沉，很沉稳的男性声音，“我也是才知道思思是我女儿……阿文，我不想辩解什么，在你之前我确实和许曼妮在一起，我和她是在荷兰留学的时候认识的，她说希望我能给她一个机会，那时候我们只是试着交往，后来回国的时候，知道么，就在我回国的第一天，我认识了你。”
　　徐亚然搂着我轻笑了一下，“我第一次知道动心的感觉，那种感觉支配着我上前告诉你我喜欢上了你，呵呵……我觉得自己很疯狂，初次见面就告白这样的事不是我会做出来的，可是当时回过神的时候已经说出了口……阿文，我还记得当时的你穿着米色的风衣，下面是被黑色牛仔裤包裹着的细长双腿，你站在公交站台上，安静地听着ＭＰ３，风吹过的时候，你漂亮的头发扬起来，我那时就在想，他该是我的爱人。”
　　他捧起我的脸，很轻很柔，我闭着眼睛感觉他的舌尖在我脸上游移，他笑了，“眼泪果然是咸的。”
　　徐亚然重新搂住我，他的指尖插入我的发丝，细细地摩挲着我的头发，我们安静了好久，我闭上眼睛靠在他肩头，鼻尖是他熟悉的味道，“亚然……我们离婚吧。”
　　是的，离婚。
　　徐亚然没有了动作，我抬起头努力给他一个微笑，眼角的眼泪滑进了嘴角，在嘴里泛起一丝咸味，“亚然，你明白的，对吗？”
　　我可以和一个女人争夺自己的爱人，但是做不到和一个孩子争夺她的父亲，我做不到，就像徐亚然做不到抛下思思他的女儿不管。
　　列车缓缓行驶，我习惯性地摸摸左手无名指，那里已经空了，戒指此时应该已经寄到徐亚然手中了吧，我想。
　　徐亚然……他现在在做什么呢？我答应将一切交给他处理的，我允诺一直陪在他身边等他处理他和许曼妮以及思思的事情的，我承诺不再提离婚的事情的，可是，我食言了，亚然，你会原谅我的吧。
　　列车车厢内很空旷，因为有空调，所以室内温度比外界低一些，微微的凉风吹拂在身上，我靠在车窗上看着窗外站台上等着另一班车的旅客，拎着大包小包，我想我是羡慕他们的，至少他们都有自己的目的地，而我，我不知道这列火车将开往哪里，因为那个地方我不过是在大屏幕上随便挑了一个，此时我甚至已经忘了我究竟买了去哪里的票。
　　口袋里的火车票安静地躺在里边，默默地被我遗忘，我想，过不了多久这个城市连同发生在这座城市里的一切都会被我遗忘吧，我的爱人、兄弟、朋友、还有许许多多和我擦肩而过的人，都将被时间掩埋。
　　台子上的手机震动着发出嗡鸣，一次又一次，持续不断的震动使它渐渐靠近台子的边缘，我默默地看着，不敢去接，我怕听到里边徐亚然的声音会不顾一切地冲回去抱住他。手机一点一点移近边缘，很缓慢却那样义无反顾。
　　耳边传来几个年轻的声音，嬉笑着往这边走来，我的视线依旧定在手机上，看着它震动，看着它掉落下去，我的手指动了一下却终究没有去接。但是手机被接住了，掉落进一个人忽然伸过来的手里。
　　“哎，哥们儿，这是你手机吧。”一条手臂伸到眼前，手臂上的皮肤是健康的古铜色，却透着年轻和朝气。
　　我盯着那只手，那手移近我一些，似乎让我看清他手中的手机，我听见他身边的人拍着他的肩膀说，“阿健，走了，手机扔给他不就得了，快点儿。”
　　那条手臂一动，似乎真想把手机扔到我手上，但是他没有那样做，他弯下身在我面前蹲下仰头把手机伸到我跟前，“哥们儿，你……”
　　他忽然不说话了，然后他起身冲身边的几个不耐烦的人挥挥手，“你们先去，我认识这哥们儿，待会去七号车厢找你们。”
　　那群人说让他快点儿然后就走了，我抬头看了看面前这人，我没见过他。
　　他一手拿着我的手机，一手缓缓抬起往我脸上一抹，然后递过他湿润的手指给我看，他说，“你哭什么？”
　　我哭了吗，我笑笑，接过他手上的手机，“谢谢。”
　　他却忽然将手别到背后，“这手机是我捡的，你怎么证明它就是你的？”
　　我顿了顿收回手，浅淡地笑了一下，没有说话，如果他想要那个手机，就给她好了，因为我以后可能再用不到它了。我转过头靠窗坐着，没有目标地看着窗外飞驰而过的景色，天色暗淡了一些，然后外边就漆黑一片，火车进入隧道了。
　　透过车窗我看到身旁的那个男人动了动，似乎在看手机上的来电显示，徐亚然，他说，然后问我，“你真不要手机了？”
　　我没回答，看着他的倒影转身离去，带着我的手机，带着徐亚然的声音，留下我在脑海中回想着徐亚然的名字，徐亚然，徐亚然，徐亚然……一遍又一遍。
　　我累了，趴在台子上睡了多久我已经不知道了，起身的时候一阵凉意让我清醒了一些，我从口袋里掏出车票看了看，南京，我笑了，原来我的目的地竟是南京，多么陌生的名字，多么陌生的地方。
　　“旅客朋友们，你们好，欢迎乘坐ＤＸＸＸＸ号列车，前方已到达本趟列车的终点站――南京，请旅客们携带好自己的行李物品……”广播里传出女播音员温婉的声音，然后周围的乘客开始悉悉索索地取下行李架上的行李准备下车。
　　我站在熙熙攘攘的人群中，看着面前这座陌生的城市，一时竟迈不出脚，我该去哪儿？
　　天色已经晚了，面前的路灯也已泛起了微黄的光。茫然中，我忽然认识到一件事，原来离开徐亚然，我竟一无所有。
　　现在想想，我的一切都给了徐亚然，也都是徐亚然给的。以前和徐亚然在一起我或许不用工作不用为生计忙碌，可是现在，我真不知道我能做什么。找工作吗？我没有文凭，自从和徐亚然的关系被学校发现之后，我便退了学，后来和徐亚然结了婚，我便开始经营‘迷迭蓝’，即便是酒吧，那也都是沈桐在背后替我打理的，我忽然发现我其实真的很没用。
　　我苦笑间被身后的人撞了一下，然后背后传来一个男人的声音，挺年轻，“喂，你的手机。”
　　我回头看着对方手上熟悉的银灰色诺基亚手机，再抬头，才认出这人是列车上的年轻人。他看着我，然后将手机塞到我口袋里，“别看我，我又不是强盗，喏，你的手机还你了，不用站在这里等了。”
　　他说完看了我一眼然后转身走了，可是过了五分钟后他又折了回来，他拍拍我的肩膀，问，“哎，我说你怎么还站在这里？”
　　“该不会你没地方去吧？”他又说，然后上上下下地打量着我，问了一声，“哥们儿，你身上有钱没有？”
　　我看着这个莫名其妙的男人，不知道他是什么意思，他看了看周围然后凑近我低声说，“我可不是要你钱，我钱包放包里让我哥们儿带走了，要不是看你一个人站在这里奇怪，我才不会忘了把钱包拿回来。”
　　“哦。”我转过身，“你觉得这怪我？”

　　１５－和流氓同居

　　
　　
　　“当然啦。”他走到我跟前，“你看，要不是你，我现在能身无分文吗？这样吧，你先借我点钱，我带你回家住几天还不行吗？”
　　我看着眼前这人，说了一句，“我皮夹被偷了。”
　　我跟着前面的人上了楼梯，这栋房子很老式，楼梯间的墙壁上水泥已经脱落了大半，斑斑驳驳地露出里面瓦红色的砖头，脚下的楼梯也很不平坦，经常能踩到凸出的水泥块，我没有扶栏杆，因为那栏杆看起来一碰就会整个掉下来一样，锈迹斑斑的，实在没有地方着手。
　　楼道里的霉味让我打了个喷嚏，前面的人回头看了我一眼又转过头，几分钟之前，我知道了他的名字――孙铭健。
　　我看着他掏出口袋里的钥匙开了防盗门，然后推开里边掉了漆的木门，进来吧，他说，然后伸了个懒腰走进去扑倒沙发上躺着，很没有姿势地大字型趴着。
　　我走进去关了门，将视线从门上摇晃欲坠的把手上移开，开始打量着这间我即将住上一段时间的房间。房间里的霉味比外边淡了许多，但是这里更多的却是一股怪异的味道，我分辨不出来那是什么味道，也许是臭袜子和成堆的脏衣服发酵而成的味道，我只能从孙铭健趴着的沙发底下露出的几件皱巴巴的衣服和裤子这样猜测。
　　房间内和楼道里很般配，同样是掉了皮脱了漆，找不出一块完整的墙壁，说实在的，我一时适应不过来，我想我是第一次见到这么小的电视机，似乎只有我和徐亚然公寓里那台等离子电视的四分之一大小。
　　我站在门口，看着孙铭健脚上的鞋子，然后寻找着鞋架，然后才发现，我这样的做法是多么的多余。我将手臂上的外套整理了一下，缓步走进客厅。
　　孙铭健在沙发上翻了个身，打了个呵欠，在看到我的时候他吃了一惊，也许他刚才已经忘了我的存在。他挠挠头发，伸脚将沙发底下露出的衣服往底下踢了踢，然后起身，“我带你去房间看看吧。”
　　我点点头，跟在他身后。
　　其实在我刚买完来南京的车票的时候我就发觉自己的皮夹被人‘不小心’摸走了，等我跟孙铭健说自己的皮夹被偷了的时候，孙铭健那脸上的表情可以算是鄙视吧。不过好在孙铭健的家离火车站只有一班公交的距离，不需要转车，我们这才能顺利回来。
　　现在想想，我被孙铭健趁乱推上公交的时候，心脏险些跳出来，不得不说孙铭健的胆子真的很大，我不知道他是如何避过司机的视线让我们两个分文未花就上了公交，而且还没有被人察觉。
　　这个人是流氓，我这样想，因为他竟然能将公交上的小女生从座位上挤下来，然后心安理得地坐上位子，完全无视那个女生杀人的眼神，他甚至恶狠狠地对那个女生说，“看什么看，没看过帅哥啊。”
　　这间屋子里只有一间房间，房间内只有一张床，床上的床垫有些变形，看得出来已经睡了很多年了，孙铭健指了指阳台，“把床单铺上就能睡了，床单我已经洗了。”
　　我顺着他指的方向看去，如果我的视力没有问题的话，那凌乱地夹在衣架上晾着的床单上灰蒙蒙的应该是灰尘，我不禁问，“床单干了吗？”
　　“干了吧，都晒了快一个月了，我上个月去连云港的时候洗的。”孙铭健一点没觉得他的话有什么问题，他走到衣橱前，打开出门，将身上的衬衫剥下来，直接扔到里边，然后随手从里边抽出一间皱巴巴的衣服担在肩膀上，然后又弯腰在里边掏了半天，掏出一条红色的东西塞进口袋，如果我没看错，那是条红色的内裤。
　　“你自便，我去洗个澡，妈｜的，快一个礼拜没洗澡了，都能开面馆了。”他说着，嗅了嗅自己身上，皱着眉往浴室走去。
　　我的同居人，暂且可以称他为同居人吧，他究竟是个什么样的人呢？我不想承认，可是不得不问自己，他算不算是一个邋里邋遢的年轻流氓？
　　我找了个干净点的地方将外套放下，环视了一下四周，这间房各个地方都蒙上了一层薄薄的灰尘，如果不好好收拾一下，我不保证我能在这里待下去。我没做过家务，可是不代表我一点不会，好歹以前在大学的时候一切都是自理的，我想，收拾一间房间应该不成问题。
　　我敢肯定孙铭健一定没扫过地，我不知道他以前是用什么方法处理掉地上的脏东西的，但是我肯定不是扫掉的，我怀疑他是不是只是把地上的脏东西踢到一边，因为我找了两圈，都没有找到扫帚和簸箕，只看到墙角边爆满的散发着异味的垃圾桶，我忽然知道我进门闻到的怪异味道也有这里的一份。
　　楼道里倒是有一把不知谁放在那边的扫把，我便用那把扫把将屋子里扫除了一番，打扫的整个过程中，我不止一次地怀疑这里曾经是不是住过人，没有热水器，我只能用电水壶烧，可是那电水壶的插头在我接通电源的时候忽然‘嘣’的一声冒出一团黑烟就没了反应。
　　我用冷水将房间整个擦洗一边，又将所有垃圾，包括从抽屉里，床底下，冰箱背后，甚至枕头底下的脏东西统统装进垃圾袋送到楼道下边的绿色大垃圾桶里，我觉得我该庆幸这房间里还有垃圾袋，否则我真不知道该如何将能装满十个垃圾袋的垃圾从二楼运下去。
　　等孙铭健洗好澡出来的时候，他明显愣了一下，显然无法相信眼前的变化。我坐在擦洗过的破旧沙发上正整理着茶几抽屉里的碟片，我看了一眼手中数十张的封面上印着做着挑逗动作的赤｜裸女人的碟片说了声，“抱歉，动了你的东西。”
　　“啊？”他用毛巾擦着头发上的水，毛巾上的线头挂在他湿漉的头发上很有趣，他过了好久才反应过来，说了声，“没事……那个，你打扫的？”
　　我看了他一眼，没说话，将手里的碟片整理好放到一边，然后拧干身旁盆里的抹布，擦拭着抽屉，然后铺上旧报纸，再重新将碟片放进去。孙铭健一直看着我没出声，那条线头在我做完一切之后还在他头发上挂着。
　　我的腰酸痛无比，我起身呼出一口气，“借用一下浴室，我想洗个澡。”
　　孙铭健嗯了一声，继续擦着头发，然后走到沙发旁坐下，我拉开浴室的门，“抱歉，你能借我一身衣服吗？”
　　“哦，我给你拿。”孙铭健起身，很是不习惯变得整洁了的房间，动作有些别扭。
　　我看着眼前所谓的浴室，里边只有一个孤零零挂在墙上的莲蓬头，一个洗脸池，一面表面布满污垢的镜子。 洗脸池边缘上凌乱地摆放着一个香皂盒，香皂只剩小半块，上面还有残留着白色的泡沫。
　　孙铭健这时候拉开浴室的门，没有打一个招呼，大咧咧地走进来把衣服递给我，我问，“没有热水吗？”
　　“夏天还没过去，用冷水洗洗就行了，打水麻烦，还得拎水瓶到楼下烧开水的老太那里打，你将就一下吧。”他说着把肩膀上他刚才用来擦头发的毛巾递给我，“毛巾给你。”
　　孙铭健出去后，我看着手里的毛巾，将它放到洗脸池上并没有用。
　　我觉得今晚我一定会感冒或者发烧，这是在冷水突然从莲蓬头上淋下来那一刻我所能想到的，我打了不止一个寒颤。现在已经是夏末，即便外边天气还有些燥热，我依旧无法消受这样的透心凉。
　　我任由冷水冲着身子，渐渐适应了这种低温，人总要学会适应环境的，这我是知道的，只是，不知道为什么，觉得眼睛有些酸涩，我扶着墙仰头闭着眼睛，感觉有一阵带着暖暖温度的东西沿着脸颊滑落，然后迅速被头顶的冷水冲散。
　　亚然……
　　我能感觉自己有些发紫的嘴唇这样吐出两个无声的字眼。
　　我想得没错，我真的发烧了，是半夜的时候发的烧。我不觉得身体有多烫，只觉得身上裹的被子很凉。
　　我和孙铭健睡在一张床上，他的睡品相当的差，喜欢踢被子不说，偶尔还会磨牙，除此之外，他经常会突然翻身，一个不防就会被他的腿击中，所以我睡在床边，尽量离他远些。
　　我觉得身上开始湿漉，已经开始发汗了，我裹紧被子，依旧觉得身上很冷。这个时候孙铭健动了动，我觉得他是要翻身了，果然，下一刻，他的腿就翘了过来，我觉得浑身乏力，一边喘着气一边移开他翘在我身上的腿。
　　为什么会这样呢，我不止一次地想，每次这样一想，就觉得眼睛酸痛，我已经开始想徐亚然了，很想。我睁开眼睛看着窗外皎洁的月亮，徐亚然现在在做什么呢，他知道我现在在陌生的城市陌生人家里发着烧吗？他知道我现在很难受吗？他知道我现在想他想得心都疼了吗？他知道吗？
　　徐亚然，如果我在许曼妮之前就认识你，那该多好。
　　我明白，在这世上，只有真正把你放在心上的人才会视你如珍宝，把你捧在手中细心呵护，而在别人眼中你什么都不是，他们不会理睬你受的伤，不会理会你感受到的疼，因为你不在他们心里。也许这个世界上再没有人像徐亚然那样将我放在心头疼着爱着，我默默地想着，闭上了眼睛，不肯再让温湿的东西流出来。
　　我没有奢求身旁的年轻男人会察觉到我身上的温度，然后为我倒一杯热水，我知道，他不是徐亚然，而这世上也只有一个徐亚然。
　　不知过了多久，迷迷糊糊中，我觉得自己被抱了起来，然后一阵晃动后我又失去了知觉。
　　我觉得眼前好黑，我慌乱地看着四周，不知身处何处，亚然，我喊着，然后看到前方出现一片光亮，一个熟悉的身影渐渐清晰，我松了口气向他伸出手，亚然，徐亚然，我喊着，心里是难以言喻的喜悦，但是我却哭了出来。
　　“亚然……亚然……”我想握住徐亚然向我伸出的手，却发现他离我渐远。
　　“喂，你还好吧？”一个陌生的声音在耳边响起，然后我的手被握住。
　　他那一握，我手背上的一阵刺痛让脑中的混沌渐渐消散，我感觉从天际传来的声音逐渐清晰，我微微睁开眼，面前的人影亦从模糊变得清晰，待我看清面前的人，我松开了手，他不是徐亚然。
　　“你发烧怎么也不喊我一声，我早上起来差点以为你死了，真是的。”孙铭健撇撇嘴，然后看我皱着眉问我怎么了。
　　我抽出手，手背上被白色胶布和消毒棉覆盖住的针头处有些泛紫，孙铭健这才意识到他刚才那一握弄疼我了，“对不起啊，刚才忘了你在挂水。”
　　我摇摇头，嗓子又干又涩，孙铭健起身给我倒了杯热水递给我，我觉得烫就先放到一边台子上，就听孙铭健问我，“对了，你刚才喊的亚然是不是徐亚然啊？”
　　我动作一顿，没说话，他又说，“她是你女朋友？”
　　“不是。”
　　“哦。”孙铭健本来还想说什么的，但是见我低着头就没再就这个问题问下去，他转而问我有没有工作。
　　我说没有，他就有些兴奋地问我，“哎，那你愿不愿意到我们店里帮忙？我们正差一个服务生，你要不要试试？”
　　我不知道他的兴奋从何而来，我问，“你开店？”
　　“不是我一个人的，我和一个兄弟一起开的。”他挠头笑着，然后抬头看了一眼药水瓶，“已经挂了两瓶了，这一瓶大概再过半个小时就挂完了，哎，我刚才说的事你考虑考虑啊。”
　　“你和你兄弟开的是什么店？”
　　“小吃店呗，就在大学后街上，那里的钱容易挣，就是房租太贵了，一个月八百多，我｜操，挣得钱扣除房租剩下的还不够一个月的饭钱。”孙铭健倚着凳子坐着，翘起二郎腿，抖啊抖的，活生生的流氓模样。
　　我在心底叹了口气，转过脸，孙铭健撇撇嘴放下腿不再抖动，嘴里嘀咕着，“唉……跟你相处真他｜妈累，做男人讲究那么多干什么？”
　　我没说话，他又问我要不要到他店里帮忙，我想了想点头答应了，于是他一个高兴又翘起二郎腿抖起来，拍着腿向我保证等生意好了，就让他兄弟给我涨工资什么的，让我放心在那里干。我看着孙铭健，突然对未来茫然起来，我后悔刚才答应了他，因为我想象不出以后的生活和这样一个人联系在一起会是个什么样子。
　　由于孙铭健古铜色的皮肤和比我健壮的身体，见过我们的人都会误以为他比我大，而实际上，他比我还小一岁，他今年二十三了。
　　孙铭健的个头和我差不多，但是力气却比我大上许多，他经常一个高兴就喜欢拍对方肩膀称兄道弟，我被他一拍顿时觉得肩膀处疼痛无比，每次被他的没轻没重弄疼，我只要一皱眉，他就不耐地说：“一个男人那么矫情干什么？”
　　我知道他看不惯我，我又何尝看得惯他一身流氓气？
　　孙铭健口中的小吃店现在就在我的眼前，我看着那被油污熏黑了的门面顿时在心底叹气，我实在怀疑，这样的店面是如何招揽到前来用餐的大学生。等我见到和孙铭健合伙开店的兄弟的时候，我终于知道了，恐怕来这里用餐的多是女学生。
　　孙铭健的兄弟叫郭逍，身材很健美，长相俊朗帅气，听孙铭健说他兄弟在这一片很受欢迎，也为他们店里招揽了不少生意。看来他是知道他们有客源的原因的，于是，我也知道为什么他听我答应过来帮忙时会那样兴奋了。

　　１６－这样的骚扰

　　
　　
　　由孙铭健请客，他挑了一个馆子，简单地点了几道家常菜，叫上两瓶二锅头，算是介绍我和郭逍认识了。我不擅长喝酒，尤其是这样的烈性酒，孙铭健见我一直推脱，便有些不高兴，“是男人的就给我把这杯喝了。”
　　他将一次性的塑料杯倒满，那里边的酒已经超过了一整瓶酒的三分之一，他将杯子猛地往我面前一放，“喝。”
　　郭逍开口帮我说话，“阿健，阿文一看就不会喝酒，这杯我替他喝了。”说着他就要端起我面前的酒杯，却被孙铭健一把拦下。
　　“郭逍，你别管，我这是要治治他身上的娘儿们气，让他知道真正的男人是什么样子的。”孙铭健说话的声音很大，整个馆子里的人都看向我们这桌，尤其是看向我。
　　我何曾受过这样的委屈，不知道是不是负气，我端起酒杯就仰头灌下，也不管溢出的酒水沿着我的脖子流到我的衬衫内，我被辛辣的酒水呛了一口，止不住咳嗽起来，郭逍赶紧给我拍着后背。
　　不知道是不是因为胃里的酒水在灼烧的原因，我觉得背后的手心很烫，郭逍看我的视线也很不对劲，我不是没看到，刚才我喝酒的时候他就盯着我的喉结看，也许，我只是太多虑了，我想。
　　“这才像男人嘛。”孙铭健似乎很满意我将那杯酒一滴不剩地喝下，顿时伸手拍着我的肩膀大笑。
　　我被他不知轻重的力道拍得很疼，忽然觉得茫然，我今后的生活究竟会因为孙铭健的出现发生什么样的变化呢，我不知道，我现在只觉得胃里一阵翻滚，脑袋里一阵晕眩。
　　我捂着抽搐的胃弯着腰想吐却又吐不出来，孙铭健站在一旁，嘴里叼着烟，“还真没见过你这样一杯就倒的人。”
　　郭逍一边替我揉着胃一边抚着我的脊背帮我顺气，“好点没？”他问我。
　　我说不出话，只想找个地方靠一靠，郭逍贴近我，让我的整个身体倚在他身上，我推开他摇摇晃晃地站起来，摇头，“我没事。”
　　我一个不稳摔向一边，立刻，一条手臂紧紧箍住我的腰，将我带向怀抱，我推拒着他的胸膛，本能地排斥这样的姿势。孙铭健似是看不下去我们这样在路中间拉扯，吐了香烟走过来一把架起我的胳膊，将我撑起来，“真受不了你。”
　　要不是你后来拼命给我灌酒，我会这样？我狠狠地想，我为什么会遇到这样的人？
　　我推开他跑到一边的柱子边终于吐了出来，几乎将胃里的东西一点不剩的吐了个干净，最后只能吐出酸水。孙铭健叹了口气，走过来伸出袖子就胡乱地给我擦嘴，丝毫没有嫌脏的意思。
　　他把我交给郭逍，然后走到一边的店铺买了一瓶矿泉水，拧开递给我漱口。
　　回到家的时候已经是晚上十一点了，孙铭健做事果然粗手粗脚没一点神经，他将我丢到沙发上，就自己去洗澡了，等他洗好澡出来，我已经捂着胃快睡着了。孙铭健身上只穿着他的红色短｜裤，他走过来一把将我抱起回了卧室。
　　我一夜头疼欲裂，胃里也难受得很，孙铭健被我难耐的带着痛苦的呻吟弄得睡不着，只得伸出手替我揉胃，他不甚高兴地说，“你这人真麻烦。”
　　他这样说着，却替我揉了一夜的胃，直到我昏昏沉沉睡着的时候还能感觉到胃上那只轻揉着的粗糙的手，我忽然觉得这只手掌心的感觉像极了徐亚然。
　　我已经开始了在小吃店的工作，我这才知道，原来这里的厨子竟然是孙铭健，这让我多少有些吃惊。不过说起孙铭健撩起袖子在店铺门前搭建的简易厨房耍弄锅铲勺子的模样，还真是不敢恭维，他也不怕他嘴里的香烟灰掉进锅里。
　　“来，鱼香肉丝盖浇饭。”孙铭健一嗓子嚎起来，我出去给他送盘子，然后把盖浇饭送到客人面前。
　　在我还没来这里之前，郭逍负责配料和送外卖，自从我的加入，他便只需要负责外卖的活，而配料的工作就交给了我，从开始的大错小错不断，到现在，我已经能熟练地配好孙铭健炒饭炒菜需要的料了，而我付出的代价是双手不再如以前的细腻。
　　现在正是开学之初，我们这里的生意较往日更是红火，郭逍说这该归功于我对这店铺里的细心打理，可是孙铭健显然不这么认为，他觉得太整洁的环境让他觉得别扭，浑身不对劲。
　　晚上十点钟之后，客人渐渐稀少了，于是孙铭健便让我收拾了碗筷关门准备回家，他自己却坐在一边就着花生米喝起了酒，这个时候门外传来摩托车的声响，郭逍回来了。
　　他拿着头盔，拨了拨头发走进来，把头盔往桌上一放，在孙铭健对面坐下，随手抓起几粒花生就丢进了嘴里，“我今天下午送外卖的那个女孩长得真是不错，就是没胸没屁股，可惜了。”
　　孙铭健一笑，往嘴里送了一口酒，嘴里也是不正经，“你喜欢大胸｜脯的？”
　　郭逍转头瞥了我一眼，给自己倒了一杯酒，端在手里晃了晃，“也不是，没胸的也行。”
　　孙铭健笑了起来，两人又胡天胡地地乱扯一番，我拿着抹布正擦着桌子，郭逍起身走过来，弯腰贴近我的耳朵说，“阿文，我明天给你带瓶进口的护手霜，你试试。”
　　“我不需要。”我继续擦着桌子。
　　郭逍伸手拍拍我的腰说，“没事儿，我明天带你看看，好用你就留着，不好用就扔了。”
　　我很反感郭逍碰我的腰，这和孙铭健不同，孙铭健那是自然而不经意的行为，哪里像他，总觉得他的手在我身上停留的时间太久。
　　我一直觉得孙铭健不适合这座城市，他的性格偏向北方的豪爽和粗狂，而郭逍这人，我总不是很喜欢他，感觉他这人不像他表面那样光鲜，面对他，我总是想到一个词：金玉其外败絮其中。
　　他们两人经常一起谈论女人的事，我觉得男人会关注异性那很正常，但是似乎什么事从郭逍口中说出来都会变了味，在他口中，似乎女人都是荡｜妇，只要他一勾搭就轻易上钩。从他们两人的胡扯中我听出了郭逍是个异性｜关系很复杂的人，他的女朋友经常换，也许上午还是一个清纯的女孩子，到下午就换成了一个穿着暴露的发廊女。当然，我不会因为自己反感这样的事情而跑到他面前让他收心，这毕竟是他的是，毕竟我们不熟。
　　孙铭健在这点上截然不同，虽然他有时候也会说些带颜色的话题，但是我没见过他和哪个女人有什么乱七八糟的关系，他的癖好也不过是没事在家里看看盗版黄｜片，翻翻色｜情杂志什么的，虽然我认为这样的行为很庸俗，不过倒也没反感，毕竟都是男人，我理解他。所以相对郭逍而言，我觉得孙铭健算是流氓中的正人君子。
　　孙铭健的长相和郭逍比起来那是有一些差距的，但是并不是说孙铭健长得丑，孙铭健长得属于那种很耐看的类型，长相算是中等偏上，勉强也算是帅哥行列，这让我想起他在公交车上对人家女孩说的那句话：看什么看，没看过帅哥啊。我姑且算他有自知之明吧。
　　孙铭健所住的住宅区已经有好几十年的历史了，所有的设施设备都老化了，那片一到晚上总是黑漆漆一片，只有一盏路灯还昏暗地亮着，其余的路灯基本都是年久失修，根本亮不起来。
　　这栋住宅区算是建在坡子上吧，因为去孙铭健家的途中是上坡的，孙铭健家后头是一座石山，石山上还有几家人家，那几户人家的房子都是单层的，却因为建在石山坡上，倒显得和孙铭健在三楼的房子一般高。
　　楼道里突兀地响着我和孙铭健的脚步声，就像这每天晚上这个时候一样，我们每次回来都是晚上十一二点，这个时候的住宅区就像是入了梦乡一样，很安静，就连傍晚乱窜的流浪猫也销声匿迹了。
　　他似乎有心事，因为楼道里没有灯，我只能借着孙铭健嘴里叼着的香烟那点火星隐约瞧出他心情不是很好。我觉得这可能和他下午接的一个电话有关。
　　“你怎么了？”我问，跟着他进屋，随手将门关了。
　　“没事儿，我去洗澡。”他说着就将上衣一剥，随手扔到了沙发上，然后是裤子。
　　他总是这样，没事的时候就只穿一条短｜裤，我看他那条短｜裤都占了线了，就用手头刚发的工资给他买了两条三枪的短裤，他当时就说了声谢了然后就接了过去，可是我一次没见他穿过，他身上轮换着穿的依旧是那两条大红色的占线了的短｜裤。
　　后来从郭逍和孙铭健说的玩笑中我知道，那两条短｜裤是孙铭健在外地的女朋友以前给他买的，从这点上我确实有些吃惊于孙铭健的痴情，于是，他为什么不像郭逍那样胡搞也有了原因。
　　“他是怎么了？”我问在店铺里间忙着将外卖放到泡沫碎料箱子里的郭逍。
　　郭逍夹着烟吸了一口，耸肩，“他老婆要来了，他紧张呗。”
　　“老婆？”我停下手中的活，我没听说过孙铭健结过婚的事，一时有些奇怪。
　　“我们管女朋友都喊老婆，嘿嘿，她们也喜欢，我们也占便宜。”郭逍将一切收拾好，又说，“他老婆来了，你往哪儿住？你总不好跟他们挤吧。”
　　我点点头，觉得这是个问题，郭逍放下手中的活儿，走过来，一条手臂搭在我肩上，“阿文，你跟我住得了，我房子比阿健大，离这儿又近，怎么样？”
　　“不用那么麻烦，我总要搬出去的，我先住旅馆，顺便找个房子租下就好。”我低头切着菜，顿觉手指一阵刺痛，然后鲜血流了出来。
　　“你看你看，怎么这么不小心。”郭逍说着吐了烟头就抓起我的手往水龙头那里冲了一下，在我没反应过来，他就张口含住了我的手指。
　　我下意识地想抽出手指，但是手却被郭逍抓得很紧。手指被暖湿包裹住的同时，我能感觉到有什么湿漉漉的东西在我手指上舔舐，那种感觉很怪异，让我觉得无端的恶心。
　　郭逍的眼神里仿佛燃烧着什么，直直地望进我的眼底。
　　在他的手臂揽上我的腰的时候，我推开他，“孙铭健在叫我。”
　　郭逍却不松手，他笑着靠近我，热气吐在我耳边，“阿健去接他老婆了，我把这箱外卖送了就关门歇半天。”
　　我皱着眉撇开头，沉声说，“郭逍，松手。”
　　郭逍却像是听到什么好笑的事情一般，一个用力就将我抵在水池边上，我感觉后腰那片衣服被水池边缘残留的水润湿了，腰抵在水池上上有些疼，郭逍俯身压下来，笑说，“阿文，大家都是成年人，一起玩玩儿有什么关系，而且……你不是没和男人干过吧。”
　　我一愣，郭逍贴近我，鼻子在我颈间嗅，“我一闻就闻出来了。”
　　“放手。”我用力推开郭逍，“既然送完货就关门，那我先回去了。”
　　郭逍好整以暇地双手抱臂靠在墙上看我离开，并没有再纠缠，在我快走出店铺的时候他说，“阿健没给你钥匙吧。”
　　我脚步顿了一下并没有理睬他，径直向外边走去。孙铭健确实没有给我他家的钥匙，毕竟我对他来说还不过是个借住的人，虽然在他店里帮忙，但终究是个来路不明的人，他怎么可能把家里的钥匙交给我。
　　我对这一片并不熟悉，只能留意着墙壁上、柱子上的出租广告，上面关于出租房子的广告倒是不少，但是大多都是作废了的，跳过那些一看就是很久以前贴的广告，我仔细查看着新贴上的出租广告，挑中了几个看似不错的，在准备打电话过去询问的时候我才想起自己的手机在孙铭健那里。
　　“你这手机买的话要好几千吧，不用可惜了，你不用就给我用吧，省的我花钱买手机。”孙铭健这样说着就把我的手机装进了口袋。
　　那个手机我确实没再用过，听着它一天到晚地震动，心里是说不出的滋味。
　　我想，把它给孙铭健也好。
　　孙铭健拿着手机去配了充电器，又买了一张手机卡，那部手机就正式成了他的。
　　我留下了手机里原来的手机卡，它现在安静地躺在我裤子的口袋里，我将它拿出来放在手心细细摩挲，仿佛上面还残留着徐亚然的味道，这张卡已经作废了吧，我想，身旁就有一个垃圾桶，可是我却无法将它丢进去，我舍不得。
　　我将它重新放进口袋，走过去将那几张广告揭下来折好放进另一个口袋，我转身，却不知该往哪里去。
　　我随意地走着，脚步很慢，一步一步地数着自己的步伐，中午我在路边一家馆子里叫了一碗面解决了，下午的时候继续闲逛，沿着回去的公交路线，缓慢地走着，看着路旁的苏果超市、加油站、新建的住宅区，越向前面走，身边的建筑就越是老式陈旧，再走到前面的时候天色已经昏暗了，我想孙铭健应该不会这么早回来，就又折了回去，途径一家名为华润苏果的超市的时候我停下脚步，走了进去。
　　再出来的时候，我的手上多了一个小巧却土气的手机，它花了我四百九十九块钱，是徐亚然给我买的手机价钱的十分之一。
　　孙铭健一个月给我工资八百，他说以后生意好了就给我涨工资，其实我不在乎是不是涨工资，因为我一个月花不了多少钱，吃的穿的全是孙铭健的，平时也没什么可花钱的地方，但是现在我不得不为以后考虑一番，我不可能一直住在孙铭健的家里，我得找房子，所以如果把房子的租金、水电、以及其他包括吃饭在内的所有日常开销算进去的话，我觉得我得一笔一笔有计划地花钱。

　　１７－滚烫的湿润

　　
　　
　　当家才知柴米贵，现在的我深刻体会到了，我翻翻皮夹，里边只剩一百多块，这接下去的一个月里，我该怎么办？我看着手里的手机叹了口气，却不后悔买了它，虽然我不知道买它究竟是为了什么。我拿出口袋里的手机卡，放进去，也许我只是想让这个孤单的手机卡有个归宿。
　　手机的铃声是一首流行歌曲，很响也很噪杂。它一遍遍地响着，屏幕上交替闪动着徐亚然和沈桐的名字，时不时还有安东、阿楠、巫俊的名字穿插其中，除此之外还有一个电话号码，似乎是公用电话的号码。
　　“喂？”我按下接听键，心里那种久违了的感觉我分不清具体是什么。
　　手机那头安静了好一会，似乎没想到会接通电话，就像我没想到我的手机卡还没有被停掉一样。
　　“阿……文。”那边的声音颤抖得让我心疼。
　　我觉得喉咙忽然被什么东西堵住了，我只能挤出一个音调来，“嗯。”
　　“回来吧。”他说，我觉得这三个字也是徐亚然努力挤出来的，也许他再多说一个字就会哭出来吧，可是，我已经听到他那三个字里的哽咽。
　　我没有回答他，只抬头看着被夕阳染红的天际，不愿让眼角的东西流下来，我问，“你们……还好吗？”
　　徐亚然安静了一会，声音依旧没有从哽咽中恢复过来，“她们都好。”
　　他说，她们都好，而不是我们都好。
　　“那你呢？”这是我最想知道的，却也是我最不敢问的。
　　徐亚然没有说话，我只能透过手机听到他从喉咙里发出的呜咽。我想听他的声音，想听他喊我阿文，我吸了一口气，感觉眼里的东西快溢出来了，“亚然……跟我多说一些话吧。”
　　“好。”他说。
　　徐亚然，知道吗，我从来没有这样想过一个人，我想那是因为我从来没这样爱过一个人。
　　我靠在电线杆上，觉得自己满满的幸福都溢出来了，我听着徐亚然用呜咽的声音断续地告诉我他们那里的事情，告诉我小七知道我离开后哭得昏了过去，等他的情绪平稳了些就跟巫俊找了个老师学唱歌去了；安东快气疯了，找他闹了好几天，现在辞职不干了，自己开了一家酒吧；自我离开后，沈桐也离开了，现在不知去向，酒吧里只剩阿楠和巫俊。
　　徐亚然问我过得好不好，我笑说，“能有什么不好的，至少现在吃喝不愁，有工作有住所有朋友……”
　　我觉得自己快说不下去了，捂着嘴把手机拿开一些，隔了好一会我才将手机拿近，开玩笑说，“等你和许小姐结婚那天，我会亲自送上一份贺礼的，可别忘了给我留一张请柬啊，好了，手机快没电了，下次再聊。”
　　我迫不及待地挂了手机，是的，我在逼徐亚然，我想他明白我的意思：要见我就得和许曼妮结婚。
　　我回到孙铭健的家的时候，孙铭健还没回来，我站在楼道里透过破旧的窗户往外边看，其实我什么也看不到，外边几乎就是一片漆黑。不知过了多久，身后传来两个人的脚步声，其中一个我听出来是孙铭健的，另一个想来应该就是孙铭健的女朋友了。
　　“你怎么在这里站着？”孙铭健的声音没有起伏，似是心情不佳。
　　“我没钥匙。”我说。
　　“哦。”他说，然后掏出钥匙开了门，他身后的女孩子跟着他进去了，我觉得她的视线在我身上停留了一会。
　　屋里的灯亮了，我这才看清孙铭健女朋友的长相，这个女孩子长得很漂亮，眼角微微上挑。她也在上下打量着我，她的视线里隐藏了什么东西我看不清，因为她眼睛上画的眼影浓了些，上下扇动的睫毛我分辨不出来真假，但是我觉得那样又黑又长又密的睫毛看着很不舒服。
　　也许是不满女孩的视线一直停留在我身上，孙铭健皱着眉把女孩推进房间，“薇薇，你先睡吧，我和阿文睡外边就行了。”
　　那个叫薇薇的女孩没说什么，临进房之前又看了我一眼，嘴角带上一抹别有深意的笑容。
　　孙铭健一直皱着眉不说话，他点起一根烟独自抽了起来，我受不了烟味就过去打开窗户，然后从电视旁边的硬纸板箱里拿出被单，我在地上铺上一层旧报纸，然后拿来靠在墙角的凉席铺上，最后铺上被单。
　　孙铭健在一旁像往常一样不满地吐着烟圈，“穷讲究什么呀。”
　　我没和他争论什么，起身走进浴室，水瓶里还有昨晚剩下的热水，我倒了半瓶热水到盆里打开水龙头兑了些凉水擦洗起来，我依旧适应不了冲冷水澡。
　　等我换了睡衣出去的时候，孙铭健已经在被单上躺下了，他枕着手臂嘴里叼着烟，肚子上搭着他的外套，双眼盯着天花板不知在想什么。
　　“你不洗澡？”我在沙发上躺下，随口问。
　　孙铭健没理睬我，他一口一口地抽着烟，过了好久他才开口，“你说一个人怎么会发生那么大的变化。”
　　我没开口，调整了一个姿势，将外衣搭在身上，孙铭健叹了口气将烟头丢进烟灰缸，“我去接薇薇的时候差点没认出来她，以前她不是这个样子的，现在呢，搞得真他妈像个妖精。”他说话的声音很低，却又透着怒气和无奈。
　　“她脸上涂得那是什么呀，白｜粉？还有她身上那衣服，有几块布？”孙铭健坐起身看着我，我没理他，他又躺了回去，看来他对她女朋友变化的意见不是一般的大。
　　孙铭健过了一会又说，“她是比以前漂亮了，会打扮了，可是我还是喜欢以前的她，我没什么要求，我就想等她学会理发了，我就给她开一个理发店，让她尝尝做老板娘的滋味，然后一起好好把日子过下去……如果我知道让她学美发就学成这样一个模样，我怎么也不会让她去。”
　　孙铭健又点了一根烟抽起来，“我听她要来看我，我多高兴啊，紧张了一整天，可是接到她的时候我看她那样，我就笑不出来了，为什么我老婆要搞得像个三｜陪小姐？”
　　孙铭健讲话一向直接，有什么说什么，根本想不到他所说的话要是让被他说的人听到会是个什么样的感觉。
　　他发了大半夜的牢骚，抽了半包烟，屋子里满满的都是烟味，我将身上搭着的衣服蒙在脸上，一直没说半句话。我安静的听着，孙铭健一句接一句地说着，从他们两的认识交往一直说到未来的打算，等孙铭健说累了，翻身睡觉的时候，我依旧醒着。
　　早上我在洗漱的时候，薇薇穿着红色的蕾丝睡衣赤着脚走进来，她内｜衣的带子从睡衣细细的吊带处露出来，她穿得确实很开放，我只能用开放形容，她锁骨一下露出一大片肌肤，就连背部也毫不吝啬地大片袒｜露着。
　　她走过来俯身找着牙刷，丝毫没有注意到她那一个俯身露出的内衣和乳｜沟，她光洁的手臂状似不经意地碰触着我的胳膊，略带挑逗地摩挲。我觉得她是在引诱我，虽然我并不想这样认为。
　　“你叫什么名字？”她起身边挤牙膏边问，动作很慢，眼角往我这边斜斜一挑。
　　“温文。”我简洁地说。
　　她重复了一遍我的名字，然后微微地咬了咬下唇，扇着长睫毛看我，笑道，“有女朋友吗？”
　　我说没有，然后听到外边孙铭健喊我，我暗自松了一口气快步走出去，那个叫薇薇的女孩不知为什么笑了起来，我怀疑在她看来我是不是就像个害羞的男孩子，见到漂亮的女孩子就慌张跑开。但是实际上，我还没遇到能让我哪怕有一丝心动的女孩子。
　　“我裤头呢，阿文你放哪儿去了？”孙铭健光着身子翻着衣橱，露出一身结实的肌肉。
　　“床头右面下边的抽屉，你内衣袜子全在里边。”我说着替他关上门。
　　孙铭健穿上短｜裤的时候，薇薇进来了，没有敲门。从昨晚孙铭健让薇薇一个人睡在卧室来看，他们应该还是那种纯洁的关系，我觉得如果这样的话，她进来好歹应该敲门示意一下，无论他们两个到了什么程度，房间里还有一个我，她该多少顾忌一些。
　　薇薇撇撇嘴，有些不满地盯着孙铭健的短｜裤说，“你那条内｜裤线头都冒出来那么多，你还穿啊，你怎么一点都不讲究。”
　　“男人不就这样？”孙铭健也不是很高兴，抓起裤子就套了起来。
　　“再好的衣服到了你身上都没样子，你看人家温文，十五块钱的衣服穿在身上都像几千块的。”薇薇瞥了孙铭健一眼之后，不着痕迹地转头对我一笑。
　　我随便找了个借口就出去了，我觉得再呆下去会被孙铭健的眼神杀死。
　　这几天我打了带回来的出租广告上的电话，很可惜，房子都已经租出去了，看来我得再去找找看。虽然孙铭健说薇薇并不会在这里住多长时间，可我终究不能这样一直住下去。所以我没有放弃找房子的打算。
　　薇薇在的这段时间，孙铭健都没有去小吃铺，小吃铺这几天也就没有开门营业。郭逍第三天的时候来孙铭健家里，我挺讨厌他，借口出去买盐，在外边晃了好久才回去，回去的时候没想到郭逍还在那里。
　　“阿文回来啦。”郭逍见我进门，走过来接过我手里的盐往桌上一丢，拉着我坐过去，“阿文坐这儿，阿健你也真是的，怎么老把阿文当下人使唤。”
　　我抽开手，薇薇的视线自我进门就移到了我身上，她给我倒了杯水，也跟着数落起孙铭健。孙铭健只抽着烟没好气地瞥了我一眼没说话。
　　“衣服干了，我去收，你们坐吧，我一会就来。”我说着起身走向阳台。
　　薇薇瞪了孙铭健一眼没说话，郭逍却跟了过来。我没想到他会这样大胆地在阳台抱住我的腰，“阿文，跟我吧，我们试试怎么样？我保证会给你快乐。”
　　“郭逍，你要是想找人玩就去找别人，你再纠缠就别怪我不客气。”我恨恨地说。
　　郭逍却低低地笑了起来，“不客气？我倒想看看阿文不客气起来是个什么样子，不会浪得掀翻了床吧。”
　　他说着，将手伸向下边。
　　我一把抓住，怒吼，“你他妈给我放手。”
　　郭逍一愣，孙铭健喊着怎么回事跑了过来，等他看到我们的时候他的脑子一时反应不过来了，郭逍将手从我衣服里抽出来，走过去拍拍孙铭健的肩膀，很自然地对他笑道，“能有什么事，开玩笑罢了。”
　　孙铭健看了我们两一眼，“开玩笑能开到你们这程度也真够可以的。”
　　然后郭逍推着孙铭健进了屋，临走前别有深意地笑着看了我一眼，似乎在说，“我就是现在动了你，你又能把我怎样？”
　　我靠在墙壁上，看着外边胡乱排列着的电线，昏暗的天空，一时什么话都说不出来了。郭逍说的对，我能对他怎么不客气？在这里我只是个外来客，既没亲朋也没好友，我能把他怎样。
　　我仰头深深吐出一口气，又想起了徐亚然，原来无依无靠的感觉竟是这样让人窒息。
　　“你又闹什么脾气？一个玩笑至于吗？”孙铭健不知什么时候出现在我身旁，他靠墙抽着烟，“进去吃饭了。”
　　“我不想吃，你们吃吧，我出去走走。”我低头绕过孙铭健走了出去。
　　“这么晚了你往哪儿去啊？”孙铭健一把拉住我。
　　“是啊，我能往哪儿去呢？”我用只有自己能听到的声音重复着，我吸了一口气，抬头苦笑，“我知道了，我去吃饭。”
　　我觉得自己的天正一点点地塌陷，这是我从楼梯上摔下去那一刻所感觉到的。
　　为什么上天要这样对我呢？在我还没想通的时候，只觉得脑袋上一阵剧痛然后便失去了知觉，最后映入眼帘的是孙铭健难掩震惊的表情和衣裳不整的薇薇捂着嘴眼中的恐惧。
　　我想，孙铭健没料到他的一拳会将我从楼梯上打翻下来，更没想到我的头会磕在从墙壁上戳出来的老砖头上，恐怕薇薇也不会想到吧，她不过是故意摔倒让我扶她，然后一个用力将我拉倒在她身上，也许她只是想尝试一下变相的引诱。我没有怪她，因为她也没想到她所贪图的有趣被孙铭健看到后会造成这样的结局。
　　“妈的，我给你吃给你住就是让你来勾搭我老婆的？”我记得他打我的第一拳的时候是这样说的。
　　第二拳的时候他说，“郭逍跟我说你勾引他的时候我还不信，现在看来，你他妈不就是一个贱｜人。”
　　“阿文……”
　　我觉得我睡了一个世纪那么久，等我恢复了一丝意识的时候，听到一个熟悉的声音这样喊我。
　　我皱了皱眉，觉得头疼得快裂开了，这个时候一只手轻轻地抚上了我的脸颊，我本能地贪恋着那手上的温度，我又听到耳边传来熟悉的声音，“阿文……”
　　我睁开眼睛的时候觉得阳光特别的刺眼，不由得闭上眼睛，等再睁开眼睛的时候，光线已经弱了下去，我这才模糊地看到正在拉窗帘的修长身影，我看着他缓缓转身，然后对我露出一个非常柔和的笑容。
　　“阿文，你醒了？”他走过来在我身旁的椅子上坐下，握住我的手放在他脸颊上，他笑着说，“你差点把我吓死。”
　　我努力扯出一个笑容，“沈桐……”
　　沈桐笑着将我的手放在他眼前，然后我感觉到了掌心温暖的湿润，我看不到他的眼睛，只知道掌心的那湿润的温度很高，烫得我眼角酸痛。
　　我第一次见到沈桐的眼泪，它们就在我的手心。

　　１８－与流氓纠缠

　　
　　
　　过了一会，沈桐用手抹了眼角，脸上已经恢复了往日的平静，只是眼睛还有些红，他笑说，“你看看你现在怎么这么凄惨，我都看不下去了。”
　　“是啊，亚然要是看到我现在的模样一定会说，‘让你离开我，现在尝到苦头了吧’。”我笑着。
　　“阿文，别笑了，你不知道你现在笑得多难看。”沈桐坐到床边将我抱在怀里，小心地避开我额头上的纱布，他细细地摩挲着我的背，“阿文，其实忍受的东西太多了，还是哭出来好受些。”
　　我想问他刚才哭出来是不是也因为忍受了太多的东西，可是我问不出来，我觉得我面前的衣襟已经湿了，我所能做的只是紧紧抓住沈桐的衣服，我不想哭的，我真的不想哭的，只是眼泪太多了，我控制不了。
　　沈桐吻了我，那一刻我竟然鬼使神差没有推开他，脸颊上游移的舌尖携卷着上面的咸涩渐渐滑入口腔，我尝到了他舌尖上我眼泪的味道，也尝到了沈桐的味道，那种陌生却透着熟悉的味道，让我紧紧抱住了他的脖子。
　　我知道我不爱他，只是这一刻我非常贪恋他给我的熟悉，在这座陌生的城市、陌生的医院、陌生的病床上带给我的远方的熟悉。
　　我问沈桐是怎么找到我的，他说我在酒吧休息室和徐亚然提出离婚的时候他就在门外，那之后他就一直跟着我，包括我买车票的时候。
　　他将一个皮夹放到我手中，“你的皮夹，里面东西没少，我现在想想，如果我不去找车站的巡逻警察帮你抓住那个小偷，也就不会失去了你的踪迹，不过好在我知道你买了南京的票。”
　　我低头看着手中的皮夹，“然后你就把整个南京翻遍了，然后在这里找到了我？”
　　沈桐笑笑，“当然不是，不过具体方法你不用知道，我只能说，无论你走到哪里我都能找到。”
　　我轻笑，“是吗？”
　　“阿文，我姐姐要结婚了。”沈桐忽然说，他脸上的神色有些复杂。
　　“你姐姐？”我愣了一下，自三年前我遇到沈桐开始，从来就不知道他还有个姐姐，不过也对，因为我除了知道他叫沈桐外，对他一无所知。
　　“许曼妮。”
　　我觉得我糊涂了，也许糊涂得厉害，我只看着沈桐，沈桐一边帮我削苹果一边说着，“你想不到吧，不过许曼妮确实是我同父异母的姐姐，只是这件事她并不知道，因为我是私生子。”
　　沈桐脸上的笑容很柔和，让人看不出他在说到自己是私生子的时候内心在想什么，他将削好的苹果放到我手上，“知道吗，我一直知道她是徐亚然以前的恋人，也知道她们有思思这样一个女儿，只是我无法告诉你。”
　　沈桐歪着头，漂亮的眼睛看着我，他说，“阿文，你难道都不想问我，我之前为什么和徐亚然发生关系吗？”
　　他停顿了一会，笑了，“其实，是他主动找我的。”
　　我看着手上的苹果没说话，沈桐继续说，“他让我离你远点，我就说，‘除非你和我上一次床’。”
　　我抬眼看着沈桐，我从他的眼里看到一丝苦涩，只是我实在不了解那苦涩意味着什么。沈桐呼出一口气，他说，“你一定不知道他为什么让我离你远点吧，呵呵……因为他看出来我爱上了你。”
　　我身形一顿，难以置信地看向他，可是我从他脸上瞧不出一丝玩笑的成分。
　　沈桐俯下身趁我不注意在我嘴上吻了一下，他看着我的嘴唇，嘴角泛起一丝微笑，“知道吗，我吻你的次数比徐亚然还多，只是你不知道罢了，当然徐亚然也不知道，不过很可惜，我和你的唯一一次被他看到了，我想，那一次你一定不知道吧，呵呵……所以说，阿文，你有时候真的很糊涂。”
　　不知是不是最近经历的事情太多了，我在听到这样的事情之后竟然还能如此镇定，我听见自己平静的声音问，“你是说那次在休息室？”
　　“你知道？”沈桐有些吃惊。
　　我摇头，“不，只是猜测，因为唯有那次我醉得不剩一点意识，但是我肯定，中途我喊的一定是徐亚然的名字。”
　　沈桐笑了，“是啊，那一次我终于知道了徐亚然每晚的感觉。”
　　我真不知道该说什么了，我只能说上天跟我开了一个玩笑。
　　沈桐在我身边坐下，“我本也想通过那次让你误会徐亚然偷腥，可是没想到你从乡下回来后竟一点没有怪罪他。”
　　“你怎么知道我没有怪他，其实我在心里也怨过他。”我嗅着手中的苹果香。
　　沈桐不再说话，只是深深地看着我，那种眼神似乎是想将我永远记在心里一样，过了好久，他说，“阿文，你爱过我吗，哪怕一点点？”
　　我嘴角弯了一下，我不想骗他，所以我摇头，“不，沈桐，我没爱过你，一点也没有。”
　　沈桐却笑了，他站起身，“其实我早知道，不过就想听你亲口说出来，这样我才能说服自己死心。”
　　“阿文……”他叫我，“我决定忘了你，重新来过。”
　　“你要离开？”
　　“是啊，我找到一个爱上我的傻子，我决定给他一个机会，虽然我觉得我永远不会爱他超过爱你，但是很多事都不能说的太绝对，这是他告诉我的，所以我决定和他一试，不管最终结局如何，阿文，我希望听到你的祝福。”
　　“希望你幸福，沈桐。”我拉住他的手，在他手心上吻了一下，“也谢谢你爱过我。”
　　沈桐走了，和一个金色头发的外国人，我看着他离开的背影，心里说不出的滋味，我想起了涛子，想起了小吉，他们都一个个地离我而去……
　　我忽然想找个人问问，是不是生活本身就充满了离弃。我又想，这一别，何时才能再聚呢？
　　我知道孙铭健一直站在病房外，透过门上的玻璃看着里边，他一定猜到了我和沈桐以及徐亚然的关系，我不知道他是怎么看我的，这一切我都不想再理会了，我闭上眼睛躺下，听着房门打开的声音。
　　我听着他在我身边坐下，我静静地开口，“你放心，医药费我会还给你，我会另找工作，另找房子，离你远远的，不会在干涉你的生活，不会勾引你的兄弟你的老婆，不会在你面前碍你的眼，不会……”
　　“不是。”他打断我，叹了口气，“我就是想问，你把洗衣粉放哪里了。”
　　“厨房门后。”我闭着眼睛。
　　“那我的耳挖……”
　　“电视柜左边第二个抽屉。”
　　“存折……”
　　“衣橱黑色皮夹克内侧右边口袋，你还有什么想知道的，一起问了吧。”
　　“跟我回去吧……”他忽然开口，然后烦躁地挠着头发。
　　我哼了一声，“抱歉，我不想下半辈子残疾。”
　　孙铭健安静下来，也不挠头皮了，只呐呐地开口，“住院费很贵。”
　　我很想掀了被子吼他几声，可是我最终只是叹了口气，缓缓坐起身，拿起自己的皮夹打开，取出里边的钱，和所有的银行卡，我将现金和其中一张银行卡丢给他，“这里有八百，不够的话，这张卡里有一万，我想应该够了。”
　　我将皮夹收起来放到一边，“好了，现在你可以出去了，出去请关门，谢谢。”
　　我躺下，听到门关上的声音。
　　闭上眼睛，我什么都不愿意去想，我只想好好睡上一觉。我醒来的时候已经是半夜了，我睁开眼睛看着窗外，等我翻身的时候被床边的人影吓了一跳。
　　“你醒啦，”他把嘴里没有点的香烟拿掉，然后指指床头的饭盒，“有炒饭，你吃不吃？”
　　我认出那个饭盒是小吃店里的，我看着眼前明显一夜没合眼的孙铭健，我淡淡地开口，“你究竟想干什么？”
　　孙铭健猛地站起身，“老子在这里坐了十几个小时，就等你起来吃饭，你就这样对我，我……”
　　他在看到我额头上厚厚的纱布之后再说不出话，只泄了气一般地坐到椅子上，把香烟再次塞到嘴里，摸出打火机，送到香烟前最终又放进口袋，他瞪了我一眼，干脆把香烟吐了，“妈的，老子今天一整天都没抽烟了。”
　　“是不是我把饭吃了，你就离开？”我看着孙铭健。
　　孙铭健的脸色很不好看，他往椅背上一靠，岔开双腿摆手嚷着，“是，你吃了我就滚，行了吧。”
　　“馊了。”我把饭盒盖子合上重新放回台子上。
　　“你……”孙铭健的手指指了我好几下，最终恨恨地放下，梗着脖子拎着饭盒摔门出去了。
　　我想孙铭健是不会在来了，因为我们本就没什么联系，我也不过是他从火车站带回来的，恐怕连他自己都不知道他带我回家的原因，我们本就陌生，因为陌生所以不关心，也正因为陌生，所以我恨不起来他。
　　可是我没想到第二天他依旧来了，带着昨夜的饭盒。我很想问他究竟想干什么，可是看到他打开饭盒盖子把冒着热气的炒饭送到我面前的时候，我终于问不出口。
　　“现炒的。”他没好气地把筷子递给我。
　　这个时候医院的订餐也送到了，孙铭健似乎很不高兴，从送餐的工作人员手上夺过饭盒丢到一边，“这饭又没营养又贵，用的油还不知道是不是下水道的，这种饭你也敢吃，吃死了找谁赔去？”
　　送餐的人狠狠地瞪了孙铭健一眼，孙铭健面露凶相竟把那人吼着跑出了好远。
　　“吃啊，看我看嘛？”孙铭健拧着脖子看我。
　　我究竟招惹了一个什么样的怪物？我一边吃着炒饭一边瞥着对面的孙铭健，他正叉着腰看着墙上贴的医疗宣传画，身上的Ｔ恤在背后一片印出些白色的汗渍，下面的牛仔裤裤脚上被踩破了泛起毛边，屁股后面也不知沾上了什么东西，一滩一滩的，我不知道他这条牛仔裤多久没洗了。
　　我在外边没找到房子，倒是在医院里找到了，我身旁那个病床上的人给我介绍了一处房子，价格便宜，离小吃店又近，其实离小吃店近不近我倒不在意，我并没有在那里工作下去的打算。
　　那人给我留了一个号码，让我出院了就赶紧搬过去，我看那人说话的神色，知道他一定是以为孙铭健是流氓，怕我被欺负，我只在心里好笑，跟他道了谢，把记着号码和出租房地址的纸条收好。
　　出院那天我一个人离开了医院，没想到刚走出医院就碰到了迎面而来，手里拎着饭盒的孙铭健，我淡淡地看了他一眼，转身拦了一辆出租车，“师傅，到这个地方去。”
　　我把纸条给司机看，并不想让孙铭健听到具体地址。可是我没想到孙铭健一个箭步冲过来夺了我手中的纸条，一把扯住我的胳膊，“你想去哪儿？啊？”
　　我皱着眉拨开他的手，却发现我根本动不了他一毫，倒是那个司机见势不对跑了出来想拉开孙铭健，没想到孙铭健一脚踹到出租车上，“你再多管闲事信不信我现在就让它变成一堆废铁？”
　　那司机看了看车前盖上的黑脚印再看看我，狠狠地瞪了孙铭健一眼，然后开车扬长而去。
　　孙铭健一脸挑衅地看着我，“信不信我让你一辆车都坐不上？”
　　我暗中咬牙，转身就走，孙铭健一直拉着我的胳膊，倒有我走到哪儿他就跟到哪儿的架势，不一刻，路上行人的目光都投到了我们两个拉扯着的男人身上。
　　我哼了一声，停下脚步，对他笑了一下，“孙铭健，别忘了，我可是喜欢男人的，你就不怕被我缠上？”
　　孙铭健听了一愣，还真猛地收回了手，还将手往身上使劲擦了擦，好似我身上携带了什么病毒似的，我冷笑一声，转身就走。
　　“哎，你到底要去哪儿啊？”他又追上来，离我两三步远，紧紧地跟着，好几次想拽住我却又硬生生地收回手臂。
　　我没有理睬他，继续大步走着，虽然我并不知道这里是哪里，也不知道我该往哪个方向走，我现在只想甩掉身后这个流氓。孙铭健跟了我两条路，见我还不停下来，顿时冒起了火，他把饭盒狠狠往地上一砸，里面的炒饭立刻撒了一地，他咆哮着向我走来，“妈的，你喜欢男人又怎样，老子怕你不成？”
　　然后我的手臂被他一把抓住，好像要证明他不怕我一样，他使得力气很大，我觉得自己的骨头快被他折断了。
　　不用怀疑，我们已经成了焦点，人们看着孙铭健拉着我的胳膊一脸英勇就义模样投来的目光各式各样，我想没有一个人在听到孙铭健那句大吼之后还能认为我们只是普通关系。
　　孙铭健再粗线条也从那些人眼中看出了他们心中所想，他把我往身后一拉，指着那些人大喊，“看什么看，看什么看，没见过帅哥还是怎的，啊？都闲着没事了啊？这位大婶，你还不回去做饭，你家老头要拿锅铲打你了，这位大叔，想生发我推荐你用首邦，干什么带假发遮遮掩掩？这位大哥，想跟我比肌肉啊，来来来，我正找不着人打架急得慌。这位小姐，你是怕人家不往你胸脯上两块肉看还是怎么的，把肉都勒得扑出来了……都忙去吧，还愣着干嘛啊，等我请客吃饭啊，地上就是现成的，谁想试试就直说啊，别不好意思。”
　　这下子哪还有什么人围观，这年代，他们敢拿着砖头砸了贪污受贿的官员大门，偏偏不敢惹街头流氓，所以说这年头什么最惹不得，流氓呗。
　　“还有你，你那是什么眼神？”孙铭健转身看我。
　　我哼了一声，斜眼瞧他，“你那又是什么眼神，看不出来我这是看流氓的眼神？”
　　孙铭健顿时语塞，手指在我面前晃了半天，愣是找不到回驳的话来，只得拽着我的胳膊向回走，一边走一边狠声道，“你等着，看我回去不收拾你。”

　　１９－头号嫌疑人

　　
　　
　　回去后哪是他收拾我啊，分明就是让我收拾屋子，这下我似乎明白他为什么不让我走了，如果一个人在这堆废墟中还能待下去的话，他就不是人了。我很奇怪，究竟用什么样的方法能让一间屋子乱成这样，我怀疑这间屋子用来当猪圈，都没有猪肯住。
　　孙铭健没事儿人似的站在一边抖着腿，我看了看他脚上的大脚丫拖鞋，实在想不出可以用什么词来形容他，我叹了口气，揉揉额头，我觉得头更疼了。
　　“怎么了，头又疼了？”孙铭健上前仔细查看我的额头，说了句，“真麻烦，这点小伤养了这么久还没好，你是面捏的？”
　　他见我脸色不善就住了口，我撩开衣袖，露出胳膊上面的青紫，冷笑，“可不就是面捏的？”
　　孙铭健一时说不出话，烦躁地摆摆手，“得了得了，我是面我是面行了吧，麻烦。”
　　过了一会他指指那堆废墟，“这怎么办啊，我都找不到睡觉的地方了，你给收拾收拾啊……你怎么又这样看我，你不也得睡这儿？我一个大老爷们儿哪会收拾屋子啊。”
　　“我是就是女人了？”我在心底冷哼，转身出了门。
　　“哎哎哎，你怎么老喜欢计较啊，我什么时候说你是女人啦，哎，我说，你回来啊，你走了叫我怎么活啊？”孙铭健追出来。
　　我听了哭笑不得，我走了他怎么活，敢情我没来之前他都是活死人？孙铭健这次犯了狠劲，他一把拽住我的胳膊一个用力险些将我撂倒，我皱着眉瞪他，“孙铭健，你耍什么流氓？”
　　孙铭健却一点不松手，反而抓得更紧了，他犹豫着开口，“我怕你想不开。”
　　“什么？”我愣神。
　　“你那姓沈的朋友都跟我说了。”孙铭健满脸别扭地挠着头皮，然后像是豁出去一样说，“不就一个男人吗，你要是实在不喜欢女人，我给你打听打听还不成吗？虽说我们不熟，毕竟在一个屋檐下住了那么长时间，你要真出了什么事，我还不是头号嫌疑人啊。”
　　“那还真是对不住你。”我说。
　　“其实也不是，我就是怕你出事，你一个人在这里人生地不熟的也怪可怜的，我要是不认识你也就算了，我管你死活，可是我偏偏倒霉认识了你，我总不能扔下你不管吧……而且你还是因为我住的院，我这心里吧，总不是滋味，所以，我得看着你，免得你一个想不开，学那些电视上报道的傻子从长江大桥跳下去。”
　　是啊，他是倒霉才认识了我，我又是因为什么才认识了他呢，我望着天空，许久不说话，然后我推开孙铭健的手，“放心，我不会想不开，我还等着喝徐亚然的喜酒呢。”
　　我说话的声音很低，不知道是不是因为这样，孙铭健才觉得我更加不对劲，他竟一把把我拦腰抱起就往楼上跑，“不行，我可不能冒险，我越瞧你越不对劲，怎么看怎么像快要死了的人。”
　　“那你留住我，你就不怕我死在你家里？”我觉得自己在和他再一起就会真变成傻子，要不然我也不会在这种情况下还能平静地问出这样的问题。
　　“怕，怎么不怕，不过你要真死在这里了，好歹有我给你收尸，你要是死在外边了，万一被野狗什么的叼走了不是可怜死了。”孙铭健一点没觉得他的话对一个刚出院的人说有什么奇怪的地方。
　　孙铭健没有想到，我也不会想到，许久之后当我们回想起这段过往的时候，他会打着自己嘴巴子说自己是混蛋，同样，他也不会想到他会为我这个现在被他避为蛇蝎的人那样疯狂。
　　回首往事的时候，我们发现这一切是多么的荒唐，可是谁又能说，生活不是充满荒唐的呢？
　　但是那是之后的事情，至于目前，我对孙铭健而言是个包袱，是个麻烦，是个喜欢男人的不正常男人；孙铭健对我而言，是个混蛋，是个疯子，是个从头邋遢到底的臭流氓。
　　我揉着胳膊坐在孙铭健收拾出来的沙发上，看着孙铭健一脸要吃人表情地蹲在地上收拾废墟，他一边忿恨地将地上的东西归类，一边瞪我，“妈的，要不是看在你是病人的份上，我现在就把你揉成球丢出去，叫你笑。”
　　“好啊，我也省得你捏了，我自己走出去。”我说着故意起身。
　　“你敢。”孙铭健跳起来，忽然把擀面杖抽出来。
　　我看着挡在面前的擀面杖挑眉，“你想干嘛？”
　　孙铭健粗声粗气地开口，一脸凶相，“这个放哪儿？”
　　“厨房最右边的柜子里。”我暗自笑着，看着孙铭健踩着一地盘子筷子毛巾遥控器走进厨房打开柜门把擀面杖塞进去，然后一路瞪着我走回来。
　　等一切都收拾好了之后，已经到了晚上十一点中，孙铭健叉开腿在沙发上，嘴里骂骂咧咧，我走过去踢踢他，“洗澡去。”
　　“洗个屁，老子现在累得跟条狗似的，还洗什么澡？”他忽然想到什么似的，说，“哎，我可告诉你啊，从今儿起，我睡床，你睡沙发，我可不敢和你睡一起，免得你哪天病犯了，对我起了什么色心，我不保证我不动粗啊，到时候吃亏的可是你。”
　　“这点你倒是可以放心，我对三种人没有兴趣，流氓、暴力分子、脏鬼，正好你这三样占全了，所以你可以高枕无忧。”我瞥着他。
　　“哎？我说，我怎么发现你讲话越来越带刺了？”孙铭健坐起身看着我。
　　“我也发现你身上的黑泥越来越厚了。”我挑眉。
　　“黑泥？”他疑惑地看了我一眼，然后用手指在身上搓了搓，果然搓出一个黑泥团，他嘿嘿嘿地笑着，把那东西贴到嘴角上，“怎么样，像不像古时候的媒婆？”
　　我噗地笑出来，“是挺像‘煤’婆的。”
　　孙铭健没听出来我的意思，只是细细盯着我看了一会，“说真的，我还是第一次看你这样笑，怪好看的，比你平常那张死人脸好多了。”
　　“抱歉，我不和脏鬼说话。”我收敛笑容。
　　孙铭健抠下嘴角上的黑泥团看了看，又看看我，最后甩手，“得得得，洗就洗，我看今晚要是不洗澡，会被你活活念叨死。”
　　他说着果真洗澡去了。
　　我额头上的疤在半个月后基本上就看不太出了，但是如果细看，依旧能看出痕迹。
　　已经入秋了，天气说转凉就转凉，上一刻还是烈日高照下一刻天就阴冷下来，吹起的凉风将太阳残留的热度瞬间驱散得一干二净，我现在在长袖衬衫外加了件针织毛衣。
　　孙铭健的这栋老式一居室的房子虽说在三楼，又向阳，可是偏偏照不到多少太阳，他们楼前的那个高大的像塔台一样的建筑正好挡了这栋楼的大部分阳光，于是这房间里也只有阳台上还能有些阳光的味道。
　　孙铭健最看不惯我坐在阳台上晒太阳，他说我就差没抱条狮子狗织毛衣了，我没理他，这种人如果你把他的每句话都当回事那被气死的绝对是你。
　　孙铭健走过来靠在墙上，用脚踢踢我，“哎，你和郭逍怎么回事啊？”
　　“什么怎么回事？”我随意地翻着手里的旧报纸。
　　“我看他对你特好，你怎么就对人家那么冷淡啊？”孙铭健手里拿着一根牙签剔牙，然后又问我，“你看不上他？”
　　我抬头，“你什么意思？”
　　孙铭健强调一句，“他是男人啊。”
　　“所以呢，他是男人我就该喜欢他？”我上上下下打量了他一番，“你不也是男人？”
　　孙铭健吱唔不出话来，被我的话惊得打了个寒噤，他摆手，“你可别吓唬我，我实话告诉你，自从知道你喜欢男人之后，说真的，我还真不敢和你靠太近，我总觉得吧，你身上就带了一股娘们儿气，搞得我浑身别扭。所以说，你好端端的喜欢男人干什么，男人身上又脏又臭，摸着比铁还硬，有什么好的？而且我跟你说，有些人还有脚气，你跟他睡一块能熏死你。”
　　我暗自好笑，我看了他一眼，“我已经领教过了。”
　　孙铭健顿了一下，指了指自己的脚问，“你说我脚臭？”
　　“你觉得香？”我翻了一页报纸。
　　孙铭健丢了牙签，“哎，不是，我脚不香可也不臭吧，我没脚气啊。”
　　他说着从卧室拖来一把椅子在我对面坐下，然后就脱了鞋，抱着脚闻了闻，然后递到我跟前，“我是闻不出来，你闻闻，还有些香味，怪好闻的。”
　　我用报纸挡在脸前，“拿开。”
　　孙铭健切了一声收回脚塞进鞋子里，我放下报纸，瞪了他一眼，“现在是不臭，你那双袜子我用洗衣粉搓了多少遍，又拿金纺浸过，如果还臭我就真没话可说了。”
　　孙铭健低头把鞋带系上，过了好久才说，“别说，你虽然麻烦了些，不过还真挺能干的，现在我觉得这里有了家的味道。”
　　我拿报纸的手微微一顿，我没说话，家的味道吗？
　　“哎，我说……”
　　“我有名字，不叫哎。”
　　“好，阿文，我说，你以前在那边的时候是不是就常帮你……呃，你男人做家务啊？”孙铭健别别扭扭地说着。
　　“没有。”我抖抖报纸。
　　“啊？那你干嘛？”
　　“你今天怎么那么烦？”我丢下报纸，看了他一眼转身穿过卧室走进客厅。
　　孙铭健跟了过来挠挠头，“又闹什么脾气，妈的，最烦男人这样了。”
　　“下个月我请几天假。”我说。
　　“请假，你干嘛去啊？”孙铭健往沙发上一坐，把脚翘在茶几上。
　　我从茶几下抽出一张报纸，把他的脚抬起来，把报纸塞到下边，“茶几才擦的，徐亚然结婚。”
　　孙铭健哦了一声，把脚放下来，他抽出一根烟点上，“我就说嘛，喜欢男人能有什么好结果，他还不是照样结婚。”
　　“沈桐都跟你说了什么？”我倚在沙发上，仰头靠在沙发背上。
　　“沈桐？哦，那个长得跟个女人似的男人啊，他就跟我说你爱的人要和别人结婚了，你一个人出来透气，让我先照顾你一段时间。”
　　“嗯，把烟掐掉吧，我快透不过气了。”我挥了挥面前的烟味。
　　孙铭健很是怪异地看了我一眼，“你说你，又不会抽烟又不会喝酒，哪里有男人样儿，过来我教你抽烟。”他叼着烟冲我招手。
　　“神经病。”我翻了他一眼。
　　郭逍这些日子更是肆无忌惮起来，我想，孙铭健可能是对他说了我喜欢男人的事情。他经常趁孙铭健不注意的时候往我身上贴，时不时摸上一把，捏上一捏，有时候孙铭健看到了也只是投来别有意味的笑，看得我气急。
　　平时没什么太大的举动，我也就没计较什么，无非把他推开瞪他一眼骂他几句，可是现在郭逍竟然愈发肆意起来，白天的学生不是太多，现在已经是下午了，大学已经开始上课，所以现在到傍晚的这段时间里基本没什么客人。
　　我正站在小吃铺里间的数龙头前带着橡皮手套洗菜，小吃店的煤气用完了，孙铭健骑着郭逍的摩托车去送煤气罐去了，郭逍出去买东西去了。
　　也许是水龙头的水声大了些，我并没有听到身后的脚步声，我正要回头拿篮子，冷不防被人从后面抱住了腰，是郭逍，我知道是他。
　　“郭逍，你发什么疯，放手。”我狠命给了他一个肘，却被他轻易挡开了。
　　我听孙铭健说过，郭逍很能打架，以前他们两个一起能将是个人打趴下。我不知道为什么我会遇上这两个只有蛮力的流氓，尤其是郭逍，这人简直就是人渣。
　　我双手被他单手压在水池里，他不知从哪里摸出一条绳子，动作迅速地把我的手给捆了起来，我不顾一切地大喊，“郭逍，孙铭健回来不会放过你的，你他妈的给我住手。”
　　郭逍闷声笑了出来，“阿健不会放过我？你开什么玩笑？是他跟我说你喜欢男人，是他让我努力接近你，你觉得他会怎么不放过我？”
　　孙铭健，我看错你了！
　　我不知道嘴里的抹布是什么味道，我闭着眼睛，却能感觉到在身上猥琐地揉捏的手，能听到他在我身上拍打的声音，还有他得意的笑。
　　“妈的，皮肤还真是不一般的白，不知道里边是个什么滋味。”
　　他抽掉我皮带的同时我猛地转身，呜咽着扫落了一地的食材、碗盆，厨房里的东西砸碎了一地。我觉得我跟个疯子没什么两样，我跪在地上哭了出来，手上被砧板上的刀划了一条口子，我不知道又多长，我甚至没有感觉到疼痛，却能清楚地感觉到红色的东西涌出来，染红了我被丢在地上的毛衣，染红我身上的白色衬衫，还有郭逍的皮鞋。
　　孙铭健哼着歌进来的时候，嘴里的烟掉到了地上，然后他打了郭逍，我听到他说，“妈的，你搞什么，你想闹出人命还是怎么的，啊？”
　　我扯掉嘴里的抹布，借着地上的刀把手腕上的绳子划断，冲掉手上的血，拾起地上脏了的毛衣套上，走出厨房，抽了纸巾把手抱住，然后拉住还在对郭逍咆哮的孙铭健说，“钥匙。”
　　孙铭健愣了一会神，然后掏出钥匙放到我手上。
　　我一个人坐在沙发上，我从台子上抽了一根香烟放进嘴里，然后拿起打火机点上，我被呛了，然后眼泪被呛了出来，我觉得我的肺快被咳出来了，这时候房门被踹开，孙铭健冲过来一把夺过我手中的烟，吼道，“不会抽你还抽个什么劲？”
　　“孙铭健。”我仰头靠着沙发，安静地问，“你是不是觉得只要是个男人我都会喜欢？”

　　２０－梦里的声音

　　
　　
　　孙铭健没说话，就着手上的烟就抽了起来，他忘了那是我抽过的，我很想问他，我抽过的你怎么敢抽，你怎么敢，那上面沾上了一个喜欢男人的不正常的人的口水，你不怕吗？
　　我轻轻摇着头，微微笑了，“我不喜欢男人，可是我心甘情愿给徐亚然，我爱他，我只爱他……呵呵……他那样爱我，什么苦都自己扛着，我受一点伤他都心疼半天，可是我却逼着他和别的女人结婚……我心里疼得都快没有知觉了，你们还想怎样？”
　　我恨过孙铭健，可是想想我恨他做什么，我恨他没有保护我吗，我自己听着都觉得可笑，我以为谁都是徐亚然？以为谁都会像徐亚然那样当我是宝贝？徐亚然从来不会让我洗衣做家务，可是我在这里什么都得做，甚至得用手拧干拖把上的脏水再一遍遍的拖地；徐亚然从来没对我动过粗，可是现在呢，我才滚下楼梯住院出来又弄了一身伤。
　　我觉得我又犯了糊涂，徐亚然已经不再属于我了，我一直想着这些还有什么用，我何时沦落到了靠自哀自怜度日的地步？我自嘲地笑笑，蹲在沙发上抱着膝盖埋住头，过了一会，我抬起头，吸了一口气，对在一旁猛抽烟的孙铭健说，“别抽了，对肺不好。”
　　孙铭健也不知道听到没有，他手一顿，又抽了起来。
　　我拉开电视柜的抽屉，从里面找出一盒消炎药，抠出一粒胶囊，把左手上被已经干了的血迹粘在皮肤上的纸巾撕下来，这一撕顿时又带出不少血，我走到水龙头前随便冲了一下，然后回到客厅把胶囊里的消炎药粉洒在上面，然后找了个布条随手裹上。
　　“去医院看看吧。”一直不说话的孙铭健忽然开口。
　　“你说得对，男人那么娇气干什么，就算不管它，它也会好的。”我说着，将消炎药重新放回抽屉，起身去收拾电视机旁的硬纸箱里的衣服。
　　“你要去哪儿？”
　　“不是跟你说过吗，这个月我得请几天假，我今天收拾好，明早就走。”我简单收拾了一身换洗衣服，然后把一个盒子拿出来放到茶几上推给孙铭健，“这套全棉内｜裤是给你买的，勤换洗吧，别只轮换着穿那两条，这几双袜子我买来还没穿过，你脚比我大些，应该也能穿。”
　　我低头收拾着纸箱，“内｜衣袜子之类的贴身衣物要勤洗勤换，晚上也别因为累不洗澡就睡，你早上临去小吃店的时候打两瓶开水放着，天冷了，别老用冷水冲澡，我买了两个大些的热水瓶，就放在厨房门后，平常经常要用的东西放在哪儿我都写在了纸条上，纸条在你卧室的床头柜上压着，还有……”
　　“你是不是去了就不再回来了……”孙铭健的声音低低的听得不是很清楚。
　　“也许吧，总不能一直麻烦你。”我将衣服放在手提旅行包里。
　　孙铭健安静了一会说，“我跟你一块去。”
　　我停下手中的动作，“孙铭健，你觉得这样很有意思？呵，我走后我们就两清了不是吗？我这几个月住你的用你的吃你的，我都折算好了，钱已经放在了你枕头底下，我把每一笔都算进去了，所以不会少了你，这个月我在小吃店的工资我也不要了，全当我今天打破那里的盘子碟子什么的赔偿。”
　　“你生气了。”他说。
　　“孙铭健，你什么时候变得这样面？”
　　他抽着烟，似乎有些烦躁，“我都替你打了郭逍，你还想怎样？再说他又没把你怎么着，你瞧瞧我把他打成什么样了，他的伤比你严重多了。”
　　“那还真是抱歉，害你兄弟受那么重的伤。”我起身看了看墙上的钟，已经四点多了，我自言自语，“夜班车应该也不错，明天上午就能到。”
　　我走进洗漱间，把牙刷塞进包里，跟孙铭健打了个招呼，“我这就走了，好歹也算认识一场，说声再见吧。”
　　我转身带上那扇把手要掉了的门，走出这栋我住了几个月的房子，这里有我的记忆，我知道，不久，我将会彻底忘却这段记忆，我觉得它是我人生中的一段小插曲，有些变调的插曲。
　　南京火车站是前几年新建的，这样空中花园式的火车站我还是第一次见到，我到火车站的时候已经是晚上五点半了，车站的人并不是很多，比几个月前我来这里时候少了许多。我手上的票还有四十分钟就开了，我拿着票乘电梯上了二楼的候车室，在大屏幕上找到自己这辆火车的班次所对应的候车室便安静的等着检票。
　　又是靠窗的座位，我笑笑，将包放到行李架上，托着下巴看车窗外的拿着行李找车厢的旅客，有拎着几个大蛇皮袋的黝黑民工，有戴着银白色耳脉悠闲听音乐的年轻人，有拉着孩子提着大包的老妇人，也有踩着小高跟拎着高档小皮包的白领，我忽然觉得这个世界真是精彩，形形色色的人川流不息地编织着他们的生活，我轻轻弯起嘴角，我今后的生活会是什么样子的呢？
　　我身旁坐着一个胖子，一个啤酒肚和餐台正好把我困在座位上，我苦笑着往窗边靠靠，他却得寸进尺地往这边挪了挪，还转头对我说了声谢谢。
　　我倚在窗上闭着眼睛睡觉，列车轻微地摇晃，渐渐地将我的意识摇散了，迷迷糊糊间好像觉得有人帮我调整了姿势，我实在累极，一时竟也醒不来，于是就昏昏沉沉地继续睡下去，大概到了半夜的时候，我转醒，然后抬头看见对面那个年轻的女孩张了张口似乎想跟我说什么，却最终没有开口，只是她看我的眼神有些怪异，我下意识地摸了摸口袋，皮夹还在，便也没放心上。
　　我上了趟洗手间回来，这才发现我身旁那个胖子似乎从我醒来的时候就不在，我坐回座位，托着下巴看着外边的夜色，车窗上倒映着一个人影，我转头却发现没有一个人，我看了看对面那个女孩，她也正看着我，然后转开了视线。
　　我指了指左手的纱布，“是你帮我包扎的？”
　　她点了点头，“嗯，我学医的。”
　　我笑了一下，“谢谢，不过你们学医的都随身带着纱布和药品吗？”
　　她摇摇头浅笑一下，“当然不是。”
　　我见她没有说下去的意思，便也不再多问，转头继续看着窗外，对面的女孩看了我一会说，“你手上的伤挺深的，不过好在没有感染。”
　　我笑笑，开始简单地和她交谈，等接近天亮的时候我又睡了一会，这一睡就睡到了站，我起身取下旅行包下了列车，出了车站我给安东打了个电话，安东什么责骂都没有，只让我在车站等他。
　　我找了个长椅坐下，心里想着不知道安东来了会怎样对我发火，现在想想我已经离开这座城市好几个月了，这座城市似乎并没有什么变化，但是我知道，许多变化光从表面是看不出来的。
　　“阿文……”是安东的声音，我起身转过头，手上的旅行包掉到了地上，安东身后还有一个人。
　　徐亚然。
　　安东点了一根烟走到一旁在树上靠着安静地抽起来，徐亚然还站在远处，手里拿着一件外套，“阿文……”他喊我，脸上瞧不出是个什么表情。
　　我弯起嘴角，拎起旅行包向他走去，“亚然，好久不见。”
　　徐亚然挤出一个笑容，向我走来，他走近我，将手里的外套披在我身上，手里攥着衣服渐渐收紧，然后猛地将我带入他的怀抱，那瞬间涌入的徐亚然熟悉的气息让我再度丢了旅行包伸手紧紧攥住他背后的衣服。
　　徐亚然的身体有些颤抖，他紧紧地抱着我，像是用尽了全身的力气，我们尽情地拥抱对方，而这个拥抱只持续了两分钟，短短两分钟，却漫长得像是一辈子，我想到以前，我们都曾天真地以为爱一个人就是一辈子，可是现在才知道，有时候即便相爱，也无法相守。
　　我先松开徐亚然，脸上的笑容像是对一个好朋友，很好的很好的前来接应我的朋友，“走吧。”我说，而不是‘回家吧’。
　　徐亚然固执地拉着我的手，带着我上了车，一路上我们没说一句话，只是安静地任由他轻轻地摸着我手上的纱布，他在我受伤的手上落下一个吻，就像我在沈桐手上落下的那个吻一样，那个时侯我感谢沈桐爱过我，现在徐亚然是在感谢什么，感谢我回来吗？
　　我觉得徐亚然那个吻，安抚了我的一切伤痛，给了我面对他婚礼的勇气。
　　婚礼的场面很隆重，许曼妮一身洁白的婚纱，手捧纯白花束由他的父亲领入教堂，她经过我身边的时候对我浅浅地挤出一抹笑容，我觉得她快哭出来了，她看了我许久，我笑着对她说了句：“放心吧，你今天非常美丽。”
　　徐亚然一身白色礼服，很帅气，如果他的脸上能带上笑容的话，他将是世上最帅的新郎。
　　亚然，不要一直看着我，你的新娘正等着你交换戒指。
　　我以为我能承受他的视线，可是我发现，我高估了自己，我在深吸一口气之后瞥开了脸。
　　“后悔了吧，你这不是自作自受吗？”身旁的安东安静地说着。
　　是啊，怎么不后悔，我后悔没在徐亚然认识许曼妮之前认识他，徐亚然，你后悔吗？
　　我听着牧师说着新郎新娘交换戒指，然后看着徐亚然将一枚戒指戴在许曼妮的无名指上，那一刻许曼妮哭了。可是许曼妮没有将戒指戴在徐亚然手上，因为我看见徐亚然左手无名指上已经有了一枚戒指，那是我给他亲手戴上的，我还记得我给他戴上戒指的时候他在我耳边说他要照顾我一辈子，那时他说话的音量、语调，我都记得清清楚楚。
　　我想说，我现在后悔还来得及么，我可以现在站起来说反对么，我觉得自己已经要站起了身，可是却在瞥到一旁那个穿着粉色公主裙一脸幸福的甜甜笑着的孩子，我的一切动力全在顷刻间消失了，我听到思思对旁边的人指着徐亚然说，“看呀，那是我爸爸，好帅吧。”
　　是啊，那是她的爸爸，我不该抢的。这一刻我觉得自己好窝囊，对自己竟有种说不出的恨，真的好恨自己。
　　婚礼后的宴席我没有缺席，宴席中途我走出来靠在走廊的墙上，摸了摸口袋，然后笑了，我竟然想找一根香烟点上，即便我还不会抽烟，即便我不知道我为什么会突然想抽烟，也许，我想也许，我只是想借香烟让自己呛上几口吧，被呛上几口总好过现在这样忍受着胸腔让人窒息的压抑。
　　我转身推开洗手间的门，然后在关门的那一刻，被人从身后抱住，这样的力道，这样的体温，这样的味道，我不可能忘记，我听见他把门关上，然后就那样安静地抱着我。
　　“亚然，恭喜你。”我虽然笑着，却不知道这几个字花了我多少力气。
　　“阿文，你好狠心。”徐亚然的声音闷沉而颤栗，然后我感觉到他闭上了眼睛，他轻声说，“让我抱一会吧。”
　　“只抱一会就够了吗？”我轻笑，转身捧住徐亚然的脸，我看着他眼睛中倒映着的自己，对他说，“亚然，抱我，让我最后一次记住你的味道，求你……”
　　我想，那一夜我们都疯了，我疯了，先将自己的爱人亲手送给别的女人，然后在他们举办婚礼宴会的酒楼洗手间里引诱了新郎，我疯了，徐亚然也跟着我疯了，他抱着我疯狂地进入，如同这里才是他的归宿。
　　我们互相撕咬着，像两只找不着出路的困兽。原来这竟是抵死缠绵吗？我不知道，我只知道紧紧抱住徐亚然的脖子不顾一切地向他索取，然后徐亚然将我抵在墙上像是永别似的狂乱抵进。徐亚然的头发被我揪下来几撮，他的嘴角亦被我咬破，我想，他的脖子上、肩膀上、背上应该布满了我留下抓痕。
　　如果今天是世界末日该多好，这样的话，至少我们是葬在一起的，至少我们还能在死后彼此拥有。
　　我恨徐亚然，恨他为什么在这种时候也舍不得给我留下一些伤口，我希望他给我留下永远愈合不了的创伤，这样我好永远永远地记住他，可是徐亚然却在最后的时候抱着我说，“阿文，知道吗，我恨你……我恨你……”
　　原来我恨他，他亦恨我……
　　徐亚然走了，真的走了，我知道，这一秒后，我们再回不到从前，我坐在地上看着天花板，直到一切都变得模糊。我和徐亚然是从他说“我想我喜欢上了你”开始，然后在三年半后的今天，却以一句“阿文，我恨你”结束。
　　有人将我抱起，他身上的衣服还有淡淡的金纺味道，但是更多的是汗臭味，这个脏鬼，为什么老是阴魂不散，我在心底想着，湿着眼睛靠在他身上睡去。
　　我觉得这一个梦竟像是经历了一生。
　　梦里的我穿着风衣站在公交站台前听着音乐，然后一个穿着银灰色西装的年轻男人向我走近，他对我说，“我想我喜欢上了你。”那一刻我愣了，以至错过了那班公交。
　　我说，“先生，你看清楚，我是男的。”
　　他却掏出他的名片放到我手上，“这是我的名片，可以告诉我你的名字吗，我好歹得知道我即将追求的人叫什么不是吗？”
　　我接过他的名片，看着上面写着的三个字，我说，“温文，我叫温文。”
　　很戏剧性的认识，然后是戏剧性的婚姻，最后戏剧性地结束，我觉得我和徐亚然一切本身就是一出戏，现在曲中了，人也散了，我的梦……也醒了。

　　２１－没说你变态

　　
　　
　　“脏鬼，你头发几天没洗了？都馊了……”我缓缓睁开眼，对着面前的黑色脑袋说着。
　　孙铭健动了一下，将头抬起来，他打着呵欠，“你醒了？”
　　我看了看周围，“这是哪里？”
　　他又打了个呵欠，“旅馆啊，哎，对了，你有钱没有，我身上的钱全部付了房钱，现在总共还剩下十三块五毛，不够我们俩回南京啊。”
　　“我们俩？”我淡淡地重复。
　　“当然啦，要不然我大老远地跟你跑过来做什么？你知不知道你在火车上睡得有多死？睡着睡着竟然就靠在那个胖子身上了，你以为谁都像我能老老实实坐着给你靠一整夜？”孙铭健说着瞪了我一眼，然后低下声音，“你把我鞋放哪儿了？我这一路穿着拖鞋，拖鞋带子都断了。”
　　他说着弯下腰把他的大脚丫拖鞋拿到我面前给我看，“你自己看看。”
　　我撇开脸想笑又笑不出来，“我不回去。”
　　孙铭健火了，却又生生忍下去，他说，“你想在这里干嘛？你再爱他，他再爱你，他都结婚了，你还能怎样？”
　　“你怎么找到我的？”我打断他。
　　“我不一直跟着你吗？妈的，你坐私家车倒是舒服，我呢，一趟出租跟下来，花了我六十多块钱，说起来就火大，我一直东躲西藏地跟着你，饿肚子不说，到了酒楼门口保安竟然不让我进去，我要不是趁着保安不注意偷溜进去一楼一楼地找，我能在十四楼找到你吗？”他撇撇嘴，“老子蹲在一旁连个厕所都不敢上，最后憋不住了去厕所解决，正提裤子就听到你和那谁那什么，妈的，搞得跟要出人命一样……”
　　孙铭健越说声音越轻，他的脸莫名其妙地红了一下，然后烦躁地挠着本来就乱成一团的头发。
　　“你那头发随便一捏就能弄出一个发型了，还不洗，脏鬼。”我瞥了他一眼。
　　孙铭健不说话，然后我喊了他一声，他抬头看我，我问他，“你老这么跟着我，该不是喜欢上我了吧？”
　　“啊？”孙铭健张大嘴巴，随即喊道，“老子又不是喜欢男人的变态，你少自作多情。”
　　变态？我苦笑一下，孙铭健忽然住了口，又是挠头又是抓脖子的，然后吱唔着，“我，那个……哎呀，真他妈的烦。”
　　他双手揉着头发，干脆站起身一扬胳膊，“反正我没说你是变态，你也得跟我回去，放你小子在这里，你早晚得出事。”
　　“呵，我跟你究竟有什么关系，你管我出不出事？”我瞥了他一眼，“孙铭健，你如果只是想找个人给你收拾房子帮你在小吃店洗菜洗盘子，你只要肯付工资，自然有人乐意做，只是别来找我，我不是生来就给你当下人的，我在你住的那段时间把我这辈子没做过的活没吃过的苦都尝了个遍，还险些连自己的命都搭上，你觉得我有什么理由跟你回去？”
　　孙铭健从牛仔裤屁股后面的口袋里摸出一包被坐扁了的香烟盒，抽出一根扁了的香烟叼在嘴里，却没有拿打火机点燃，只是那样叼着又拿下来，拿下来又叼着，然后说了三个字：对不起。
　　他这三个字倒真让我顿了一下，孙铭健从来都是那种以自我为中心的人，在他眼里，他从来没有做错的事，再是他的错也都是别人的错，这种大男子主义的人能说出这三个字算真是有难度了。
　　我转头看着他，“还有呢？”
　　“只要你跟我回去，家务我做，菜我洗，盘子我刷这总行了吧。”孙铭健吼完然后瞥了我一眼说了声，“操。”
　　“操谁？”我眯起眼睛看他。
　　他插着腰走来走去像是恨不得掀了我的被子把我暴打一顿似的，最后他狠狠地咬牙，“操我，操我行了吧。”
　　我忽然觉得看着这样抓狂的孙铭健，心情好了许多。
　　我的手机一直处于关机状态，我此时开机的时候就接到安东的电话，我接起，安东问我在哪儿，我说在旅社，安东压抑了火气问我具体位置，我让他不用过来了，我不打算在这里待下去。
　　“那你准备去哪儿？”安东问我。
　　孙铭健出去卖盒饭去了，现在旅社里就剩我一人，我说，“总之我有地方可去，你也别为我操心了。”
　　安东说了句脏话，他在手机那头发了一通火，然后渐渐平息了情绪之后说，“徐亚然把他的酒吧转到了你的名下，你要不？”
　　“东子，你觉得我会要吗？”我安静地问。
　　安东叹了口气，“徐亚然给你开了一个户头，那里面有他一半财产，卡在我这儿，他托我交给你，密码他说是他一贯用的那个，你知道的，还有他那栋公寓在火灾后重新装修了，和原来一样，那栋公寓也划在了你的名下，让你搬进去住。”
　　我没说话，听着安东继续说，“你还不知道他受伤的事吧？”
　　我的手轻微地抖了一下，却终究没有问，安东的声音从那头传过来，“就那次火灾的时候，他冲进去抢你们的结婚照，后背被烧伤一大片，伤势怪重的，他拖了好几天才去医院，就怕给你知道……”
　　“别说了。”我摇摇头，不想再听，也许更准确地说是我不敢听，我害怕，至于害怕的是什么，我自己也不清楚，或者，我只是害怕自己后悔，虽然我早已后悔过。
　　孙铭健拎着盒饭一回来就开始唠叨，我站在窗前吹着风对他说，“陪我去一个地方。”
　　“什么地方？”孙铭健打开塑料袋拿出里面四个一次性塑料盒和两双一次性木筷，塑料盒的边缘还沾了一些汤汁，他抬头看我一眼，“过来吃了饭再去，有鱼。”
　　我承认自己是害怕了，我害怕一个人进入那栋我和徐亚然曾经共同居住了三年的公寓，所以我拖上了孙铭健。公寓楼大厅的门卫是认识我的，所以没有对我身后探头探脑的孙铭健询问什么，我在门卫哪儿取了备用钥匙，直接乘电梯上了十四楼。
　　“乖乖，阿文，你以前住这儿啊，这里面的房子买的话要几百万吧，啧啧，有钱人就是会享受。”孙铭健一会看看这个，一会摸摸那个，我没有理睬他，带着他进了公寓。
　　打开门的那一刻，我还存有一丝期待，徐亚然会不会想往常一样坐在客厅的沙发上看着他的新闻，在我开门回来的时候转头笑着对我说，“阿文，回来啦。”
　　公寓里的确是新装修过的，虽然布置摆设都和原来一样，但是我感觉得出来，这里的家具，包括那张我和徐亚然一起亲热过的沙发，摸上去都是冰凉的，上面没有一丝我们当初留下的温度和味道，我觉得这里的一切突然变得极为陌生，让我不敢再碰触。
　　孙铭健倒是觉得新鲜之极，他走到沙发边上大字型躺下，然后做起又拍了拍，嘴里啧啧说着什么，我看着他起身在房间里走来走去，当自己家似的摆弄着这里的东西，顿时觉得这个人怎么看怎么讨厌，我很冷地说，“你可不可以别乱动这里的东西？”
　　孙铭健撇撇嘴，把手插进牛仔裤口袋里，“是是，我不动，行了吧。”
　　走进卧室的时候，我的视线停在床头墙上的那个欧式卷纹边框的照片上久久移不开。那照片的一角有些黑色的边线，看得出是被火掠到过的，破损了，却依旧美丽，就像我和徐亚然之间的关系。
　　孙铭健的声音从我身后传来，他推推我，“你说你们当初是不是太那个什么了，你瞧这照片，搞得跟结婚照似的。”
　　我没有理睬他，只是缓步走到床边坐下，拿起床头系着红色丝带的小盒子，轻轻打开，里面静静地嵌着一枚铂金戒指，我将它取下，然后看着自己左手无名指缓缓穿过它，我感觉它默默地将我的手指包围，带着熟悉的味道。
　　我的嘴角漾起一丝笑意，我说，“我们结过婚的。”
　　孙铭健这次倒真安静了。
　　我没有带走那枚戒指，我将它留在了公寓，因为它属于那里，属于那里的那段记忆。
　　走出公寓的时候，我觉得自己的天空忽然明朗了，是的，一切的爱恨都会过去，但是记忆会留下，我决定将这段以温馨为主旋律以伤痛收尾的恋曲藏在记忆的匣子里，它将是我年老时的回忆，而现在，我选择忘却它，重新开始，就像沈桐爱过我却最终选择忘记我去尝试他的人生一样，有时候，遗忘才是最珍贵的爱。
　　孙铭健跟在我身后一言不语，我回身对他笑笑，“走吧，脏鬼。”
　　孙铭健瞪了我一眼，“回去再收拾你。”
　　我和孙铭健回了南京，虽然南京那地方对我而言依旧陌生，但是我觉得它非常适合一个新的开始，虽然我不想承认，但是，回南京确实意味着我将再度和这个流氓同居。
　　小吃店照样开门营业，依旧是我们三个人，我不知道是不是孙铭健找郭逍说过什么，反正现在郭逍已经不像以前那副腔调了，他对我的态度倒也正常了，没有言语上的挑逗也没有再动手动脚。
　　只是，虽然他对我的态度变了，但是他那副和孙铭健截然不同的流氓腔依旧没有改变，他还是一如往常地和来这里吃饭的女大学生调笑，维持着和好几个不同类型的异性的混乱关系。
　　孙铭健说话算话，他倒真负责起洗菜刷盘子的活了，这样一来，我倒成了小吃店里最闲的人。中午过后，渐渐没什么客人了，我正收着桌上的盘子，郭逍走过来好几次想说什么，他在我身边来来回回走了好几趟，才不甚自在地开口，“那个，对不起啊。”
　　“什么？”我低头擦着台子。
　　“阿健找我谈过话，你的事他跟我说了，我先前不知道，我误会你是那种随便的人，当然，现在我知道你不是，总之以后我当你是兄弟，有什么事我和阿健都会罩着你，你也别计较我以前那些混蛋事儿，成吗？”
　　我抬头看了郭逍一眼，见他脸上神色倒也真诚，便也不再对他冷脸，我捶了他一拳，“这一拳当打以前那个混蛋的你了。”
　　郭逍挠着脖子嘿嘿笑着，伸手顿了一下最终揽在我肩上，却不是以前那种有意图的举动，而是真像哥们儿之间的动作那样，他稍微用胳膊推了我一下，“以后咱就是兄弟了啊，哈哈哈……”
　　我也笑了，继续收着盘子，郭逍也卷袖子给我帮忙，他说着，“你那次可真把我吓着了，你都不知道阿健给我的那几拳有多重，奶奶的，几年没和这小子动手，都不知道他长这么多蛮力，那几拳没把我骨头打散，那楞头小子，出手没轻没重。”
　　孙铭健那手劲我还不清楚？我笑着把盘子收拾完放到水池里，随口问他，“孙铭健哪儿去了？”
　　“谁知道呢。”郭逍往凳子上一坐，翘起个二郎腿，“哎，阿文，说真的，你不觉得阿健那里挤了点吗，我那里场子大，也有空房，你干脆搬我那儿得了，哎阿文，我可不是在打什么鬼主意，你现在是我兄弟了不是。”
　　我看着他怕我误会似的突然直起身解释，觉得好笑，正在这时侯孙铭健手里甩着东西走了进来，他把手上的东西往我这儿一丢，“喏，给你配的钥匙。”
　　郭逍不满了，站起来推了孙铭健一下，“我才说让阿文搬我那儿，你就去给他配钥匙了，你怕我把阿文给拐走还是怎么的？”
　　孙铭健推开他，“滚你的，说什么呢你。”
　　郭逍只喝着茶笑，然后说，“对了，明天我出去有事儿，外卖阿健你帮我送一下吧，骑我摩托车去，我下午就回来。”
　　“你干嘛去，不会是你老妈给你安排了相亲吧，哈哈……”孙铭健抖着腿笑。
　　郭逍把杯子一放，整整衣服，“别说，还真让你猜中了。”
　　“哟，这次不知道又是哪家闺女要遭殃了，啧啧啧。”孙铭健一点面子不给地摇头，挨了郭逍一拳。
　　“妈的，说不定这次老子就要收心准备娶媳妇儿了。”
　　孙铭健倒是一脸幸灾乐祸，“活该。”
　　郭逍不乐意了，露着孙铭健的脑门就是一巴掌，“老子栽了也得拉上你，我这就给薇薇打电话让她赶紧替天行道把你收了，免得你到处祸害。”
　　郭逍本是开玩笑，没想这一说，倒让孙铭健脸色阴沉下来，郭逍见势不对倒也不再说下去了，只推推孙铭健问，“没事儿吧你，装什么深沉呢？”
　　孙铭健不说话，只是抽出一根烟点上抽起来。
　　当我站在宿舍楼下等着叫了外卖的女学生下楼拿外卖的时候，我忽然觉得这样的感觉很奇妙，已经有三年多没有进大学校园了吧，似乎从和徐亚然的关系被学校知道我离开学校之后就再也没进过了。
　　孙铭健要看店铺，准备食材，于是就由我骑着郭逍的摩托出来送外卖，说真的，我有些不太适应校园内洋溢着的青春气息。
　　还记得以前上高中的时候老师跟我们描述大学校园的情形，他说大学就是绿杨成荫的小道、手捧英语书有着飘逸长发的女生，还有树林里成对的情侣，当时他的描述不知道激励了多少不上进的学生，甚至许多人就是冲着老师那句‘大学是恋情的暖窝’才拼命想挤进大学门槛。现在想想只觉好笑。
　　我还是第一次这样站在女生宿舍楼下，下了课的女大学生结伴而归，在经过我身边的时候都会看上我几眼，我想她们大概在猜测我是不是在等她们宿舍楼里的哪个女生，我觉得这些看似长大其实还不过是些孩子的学生低头笑了，我忽然想，如果当初不是遇上徐亚然，我那时会不会也这样站在女生宿舍楼下等着哪个女孩呢？

　　２２－这是你相好

　　
　　
　　这里有不少女生看着我脸上泛起了微红，让我觉得可爱，甚至连宿舍楼下管理处的年轻女宿管都探头出来看了我好几眼，我是不是该感谢她们对我外貌的青睐呢？
　　我拨通了叫外卖的学生的号码通知她们下来取外卖，等了一会，便有人下楼来领外卖，让我觉得有趣的是，其中有个长得挺漂亮的女生竟然主动问我要手机号，还问我是不是在后门小吃街兼职的学生，是哪个专业的，弄得我有些哭笑不得，是不是现在的女孩子都这样主动？
　　等应付完那群热情的女生之后，我戴上头盔，正准备离去的时候，身后传来一个声音，“温……文，是你吗？”
　　我微一愣，转身摘下头盔，那边快步走来一个和我年纪相仿的男人，我觉得他看着挺面善，却想不起在哪儿见过，他说，“真的是你，我险些不敢认，呵呵……”
　　“你是……”
　　他从西装口袋内掏出一张名片递到我面前，“这是我的名片。”
　　我接过名片，低声念着上面印着的名字，“陈为宇……”
　　我想了好一会才猛地抬头，“原来是你，陈为宇，好久不见。”
　　陈为宇、涛子、安东和我当初是一个宿舍的室友，只是陈为宇在大二的时候去澳洲留学了，于是那个宿舍便只剩下我和涛子安东。
　　我对陈为宇没有太多的印象，也许是因为当时他相对安东和涛子而言行事非常低调吧。我和陈为宇站着聊了几句，然后有车过来接他，他留了我的号码之后便向我挥手上车了，上车后他摇下车窗对我说有机会再见。
　　我没想过陈为宇会给我打电话，因为毕竟我们已经有四五年没见了，而且即便是在大学期间，我们的关系也没有多好。陈为宇给我打电话是我和他在Ａ大相遇的一个月后的早上。
　　“哎，阿文，顺便帮我把这两件也洗了。”孙铭健说着从门缝里扔出两件衣服。
　　我伸脚踢开，“抱歉，我已经洗好了，我进去了。”
　　里边哦了一声，我端着盆拉开浴室的门走进去倒水，里边的孙铭健光着身子正弯着腰套内｜裤，他也不避讳，就那样大咧咧地让他的男性特征敞露在我面前，我瞥了他一眼，把洗衣服的水倒进抽水马桶里，正好瞥见里面的某物，我皱着眉瞪他，“孙铭健，跟你说了几次，上完厕所就要冲水。”
　　“哎哎，知道了知道了，这不是正要冲嘛你就进来了。”
　　我打开窗户透气，孙铭健穿上内｜裤后转身拿裤子，那内｜裤的松紧带有一边还翻在里边，看得我只想叹气。孙铭健转身跳起来，“妈的，好你个温文，你偷看老子屁股。”
　　我翻了个白眼不再理他，这个时候手机响了，我放下盆褪下手上的橡皮手套掏出口袋的手机，“喂，哪位？”
　　听到手机那头的声音我愣了一下，然后开门出了浴室，“陈为宇？”
　　陈为宇在手机里说他难得碰到以前的同学，想约我出去喝杯咖啡，我看了看时间，“抱歉，今天恐怕不行，要不然我们改个时间？”
　　陈为宇说了声真遗憾，然后让我定时间，我一时还真不知道什么时候有空，陈为宇便说等我有空了再打电话给他，他随时奉陪。陈为宇都这样说了，我也只好应许他说一定给他电话。
　　挂了手机之后我转身要晾衣服，就看到孙铭健站在我身后眯着眼睛看我，我拨开他，端着衣服向阳台走去，孙铭健就靠在卧室的门口问我，“谁啊？”
　　我没理他的话，将衣服套上衣架甩了几下水，然后晾在竹竿上，“你那两件衣服再不洗我可给塞进垃圾桶了。”
　　孙铭健只嘿嘿笑着拾起地上他换下的内｜裤和长裤，他说，“我知道了，你找了个相好的对不对？”
　　“好你个头。”我一个衣架子甩过去，孙铭健一个跳步避开，笑得跟什么似的。
　　我懒得跟他说下去，就说，“是啊，是找了个男人，还是以前同学，说不定过几天就搬他那儿去了。”
　　“真的？”孙铭健倒是挺高兴的，但是好像又想到什么似的蹙起眉毛，“你能忘了那个谁重新开始倒是件好事，不过现在这人可不可靠，你可别傻了吧唧地被人家骗了。”
　　我在心里叹了口气，不知该说他什么好，“他能骗我什么？骗钱还是骗色？”
　　“你有个屁的钱，说到色……”孙铭健忽然不说下去了，我侧头看了一眼他，也不知道他靠在墙上想什么，脸上的神情非常怪异。
　　我想我知道他在想什么了，我撇过脸，“孙铭健，别以为我不知道你在想什么。”
　　孙铭健脸上有些淡淡的红，他切了一声，向客厅走去，我听到他嘴里嘀咕，“不就男人和男人那什么吗，妈的，想想就恶心，男人有什么好干的，没胸没屁股的……”
　　恶心你还想得那样投入，还想得脸都红了，我翻了个白眼，忽然想到一个问题，我噗地笑出来，然后又生生忍住，我貌似随口问，“孙铭健，你该不会还是个处男吧？”
　　孙铭健一脚不知道绊到什么，险些栽了个跟头，我一个忍不住靠着墙抖着肩膀闷声笑了出来，孙铭健暴跳着跑过来一把揪住我的衣领，“你说谁是处男，你才是处男，你们全家都是处男。”
　　我实在憋不住了，扶着孙铭健的肩膀止不住地笑，孙铭健握着拳头很是想给我一拳，却不得不忍住，我一手扶着他的肩膀保持平衡，一手捂着肚子，“孙，孙铭健，你太可爱了，噗哈哈哈……”
　　“你……”孙铭健咬着牙，我在想他是不是想说‘你说谁可爱，你才可爱，你们全家都可爱’。
　　我笑得肚子抽搐，孙铭健气急猛地松手转身离去，不知道踩了什么，他一个不稳往一边歪去，他本能地抓住我的衣服，谁知一扯竟将我也拉倒。
　　“喂……”我根本来不及喊，人已被他拽了下去，然后我听到嘶的一声。
　　我皱着眉，背后被地板撞得生疼，身上还压着一个硬得像铁石一样的人，“孙铭健，你……”
　　孙铭健正看着我，他的脸离我极近，似乎只要我一动我们的嘴便会碰到一起，所以我不敢再讲话。孙铭健手上还扯着我的衣服，具体说，那衣服已经被扯裂了，我整个肩膀连着小半个胸膛袒露在孙铭健面前，孙铭健的一条手臂还在我身下，硬硬地磕着我的腰，这个摔倒的姿势还是真好，我心想。
　　我闭上嘴皱着眉瞪了他一眼，他却像是呆了一样一动不动。我闭上眼睛叹了口气，伸手推他，然后孙铭健才回神，他松手的时候手指滑过我的身体，引得我微微一个颤栗，我伸脚踹了他一脚，“还不快起来。”
　　孙铭健起身站在一边，摸着下巴，也不知他在独自嘀咕着什么，然后他抬眼看着我，说，“知道吗，我刚才发现四件事。”
　　“什么？”我懒得理他，打开衣橱找衣服换下身上这件被扯破的。
　　“第一，你身上很香；第二，你皮肤很白；第三，你腰很细；第四，你没口臭。”孙铭健点头挺认真地说着。
　　我拿出一件衬衣放在手上，转身，“我也发现四件事，第一，你眼睛里有眼屎，第二，你真的很重，第三，你肯定没刷牙，第四，你似乎……勃｜起了。”
　　我笑笑，“好了，现在请去浴室解决，正好我也要关门换衣服。”
　　“早上勃｜起是男人正常现象知不知道？”孙铭健直接拉开拉链边把手伸进去边拧着脖子向浴室走着。
　　你还真有羞耻心，我无奈地叹气，脱了上衣换下。
　　其实我真忘了和陈为宇的约定，直到一个礼拜后，陈为宇出现在我面前，开着他的黑色宝马轿车，出现在Ａ大小吃街，我那时候正收着碗盘，就听郭逍吹了一声口哨，“宝马，好家伙，现在的女人哪里还迷什么白马王子，全奔着宝马王子去了，唉……可怜了我们这些无马人士啊。”
　　“你可不就是‘无码’人士吗，你那里可不一堆无码吗？”孙铭健在一旁笑着。
　　我从不参与他们这样的胡扯，正转身就看到陈为宇站在小吃店门口，似乎正想询问着什么，他看到我之后就像我招了招手，“温文。”
　　我放下手中的活，洗了手擦干走过去，“陈为宇？你怎么……”
　　陈为宇倒是一点没介意这里的油污会弄脏他的西服，他就这样在众人的注视下走进来，在位子上坐下，“过来解决午饭，呵呵，不欢迎？”
　　“怎么会呢。”我笑笑，实在猜不出他的意图。
　　陈为宇抬头看着墙上印着炒饭、炒面、盖浇饭名称的大贴图，然后说，“给我来一份青椒土豆丝盖浇饭吧。”
　　我见他真点了饭，也只好笑笑说，“好，那你等一会。”
　　我拿了一个干净的盘子走到外边孙铭健那里跟孙铭健说一份青椒土豆丝盖浇饭，孙铭健把嘴里的烟吐掉，一边用大勺子往锅里舀油一边问我，“他就是你相好的？”
　　他这句话说的音量不大，但是我肯定陈为宇听到了，因为孙铭健说这话的时候他抬头看了我一眼，然后笑着不说话，我瞪了孙铭健一眼，“狗嘴。”
　　里面的陈为宇脸上的表情是那种想笑却又偏偏不着痕迹隐下的模样，他脸上带着浅浅的微笑转头看着墙上的贴图，我走进去的时候他才转头看着我笑了一下。
　　“不用招呼我，我只是一个来吃饭的客人。”陈为宇说着，倒也让我不用再顾及着怎么招呼他，我向他点点头，却不能真把他一个人放那儿不管。
　　我一边忙着手里的活一边和他简单聊着，外边的孙铭健时不时转头看我们两人一眼，竖着两只狗耳朵。后面厨房里的正准备着外卖的郭逍也有意无意地探出脑袋看这边两眼，陈为宇倒也不介意，只不深不浅地问了一些关于我的问题。
　　“你怎么会在南京？”我问陈为宇。
　　“我只是过来开一个会，顺道来Ａ大看一个朋友，没想到会在这儿遇到你，真的好巧。”陈为宇的声音很温润，音调也很适中，让人听着很舒服。
　　“是啊，自从你去澳洲之后就再也没见面了，你什么时候回国的？”我问着，然后孙铭健就在那边喊盖浇饭好了，我起身去端过来放到陈为宇面前。
　　陈为宇的视线停在我手上几秒然后收回视线笑着拿起筷子，他并不急着吃，“去年回的国，现在在一家外企工作。”
　　他笑笑吃了一口饭，细细嚼着，然后说，“这里盖浇饭的味道和以前在Ｔ大后面的那条小吃街上你请客的那盘很不同呢。”
　　我略一回忆，似乎自己确实在大一的时候和他在后街一起吃过小吃铺里的东西，我微微一笑，“你还记得呢。”
　　“是啊，那是一家路边搭建的小棚子，我记得你说过那家盖浇饭味道不错，就去试了一下，没想到遇到了你……还有徐先生。”
　　我低头弯起嘴角没说话，陈为宇安静地吃着饭，然后抬头笑着说，“对了，我这几个月会呆在这里，欢迎我过来吃饭吧？”
　　“当然。”我想陈为宇来这里应该并不是为了吃饭，因为他吃的很少，几乎没怎么动过筷子。
　　“那……上次的约定……”陈为宇说话的时候嘴角带总着一丝笑容。
　　“呵呵……那就这个周末吧。”我说。
　　我觉得，当然我只是猜测，陈为宇在这边那几口饭吃了半个小时，又和我闲聊了那么长时间，也许，可能，只是为了说这最后一句话。
　　那天咖啡过后，陈为宇开车送我回去，我拒绝不了也便不再推托，上了他的车。也不知怎么了，原本还晴空万里的天气竟然下起了雨，而且看雨势竟好像会越下越大。
　　当我看见挡风玻璃上落下的第一滴雨滴的时候，我给孙铭健打了个电话让他赶紧关窗户，今天上午天气是极好的，于是我将被套枕头套床单之类的东西全放在阳台上晾晒起来，谁也没想到这时候会突然下雨。
　　我挂完电话，陈为宇转头看我，“你们住一起？”
　　“嗯，我只是借住在他家里。”其实我也说不清我怎么会就这样一直住在孙铭健的家里，恐怕孙铭健也不清楚这里面的原因吧，我想。
　　孙铭健的那栋房子是在大桥北面靠近郊区的地方，交通倒也不算不畅通，毕竟还是有几辆途径那里的公交线，还有一些跑长途客运的巴士也经过那里，但是一旦离开那条有公交的主干道，拐进里面的巷子，那横七纵八的巷巷道道还真不太好走，尤其是这样的大雨天。
　　陈为宇的车子沿着一面砖砌的围墙往里拐的时候突然熄了火，陈为宇说，“看来是抛锚了。”
　　我看着外边的雨一时半刻停不了，再看看这里离孙铭健的家挺近，便说，“陈为宇，我看这样吧，如果你明天没什么事的话，今天就住我那儿吧，这雨我看得下挺长时间。”
　　“没事倒是没事，不过，会不会太麻烦你们了？”陈为宇这样一说倒让我不好意思了。
　　“该是我说给你添麻烦了才对，要不是送我回来……”我还没说完的话被陈为宇打断了。
　　他说，“那我今天就打扰了。”
　　我和他同时笑了起来，好在这里经过的车子并不多，陈为宇的车也是靠里边行驶的，即便这样停在这里也不会挡了道路。我们两人下了车冒着雨忘孙铭健的家里跑，我脱下外套本想给陈为宇挡雨，毕竟他是因为送我回来才会淋雨的，但是陈为宇却快我一步脱了他的西服挡在我头上。

　　２３－什么程度了

　　
　　
　　要是其他情况下我怎么说也会推托，但是现在正冒着大雨，便也只能撑起一片地方让他一起躲进来，像这样两个男人顶着一件西服在瓢泼大雨中奔跑，我想在外人看来一定是件相当有趣的场景，但是也许只有我们知道，这滋味真不好受，即便有一个西服顶着，我们还是从头湿到脚，连在衣服下挡着的头发都还滴着水。
　　反倒是陈为宇，似乎心情不错。
　　进入楼道，我们才得以送了一口气，将陈为宇的西服拿下来的时候，哗地流出一地的雨水，我们相视然后同时无奈地摇头苦笑。这下可成了一对落汤鸡了，陈为宇这样说。
　　“进来吧，不用换鞋了。”我开门让陈为宇进来，“毛巾在阳台那边，我去给你拿。”
　　“我也去。”陈为宇跟了过来。
　　我们穿过卧室向阳台走去，在地上留下两排湿漉漉的脚印，我现在还浑身滴着水，我打开门走到阳台，从竹竿上抽下那条大毛巾递给陈为宇，“你赶紧擦擦，小心受凉了。”
　　陈为宇接过毛巾却忽然用毛巾包住我的脑袋轻轻擦起来，动作非常轻柔。
　　我抓住他的手阻止，“别管我，你先擦，浴室还有毛巾……”
　　“别动。”陈为宇开口。
　　我一愣，顿时安静下来，陈为宇双手拿着毛巾的两端给我细细地擦着头发上的水，他的视线放在我的湿漉的头发上，眼睛里的专注和认真让我想起了徐亚然，我垂下眼帘不再看他，陈为宇的动作却缓了下来，他缓缓捧起我的脸，迫使我看着他，我抬眼的时候发现自己的睫毛已经能碰触到他的，我移开视线的时候，甚至能感觉自己的睫毛划过他脸颊时的轻微声响。
　　陈为宇的眼神很炽热，我不敢直视，只有一再躲避，然而，每一次躲避都让我和他距离更近。
　　陈为宇的呼吸拂在我脸侧，那呼吸里的温度让我冰冷的身体一个颤栗，我有种眼前这个轻轻抬起我下巴的男人就是徐亚然的感觉，我觉得我混乱了，像是陷入了一个魔障，而眼前的这个男人的脸竟然奇迹般地和徐亚然重合了。
　　但是其实我知道面前的人是陈为宇，一个和徐亚然毫无关系的男人，而这个男人俯身吻了我。
　　深秋了，嘴唇有些干燥，而这样的干燥却增加了唇内侧的粘腻，当陈为宇的唇吻上我的时候，我感觉到在他离离开的那刻，我们的唇依旧轻轻地黏在一起，然后才渐渐分开。
　　我们互相看着对方的唇，看着它们再度触碰，然后缓慢地纠缠。
　　我感觉到头上的毛巾掉落到了地上，感觉到陈为宇头发上的雨水沿着我的脸颊滑落，感觉到陈为宇扶在我后腰上的手掌心里的温度……然后我感觉自己的后背贴上了墙壁，陈为宇坚实的胸膛带着那颗跳动着的心轻轻贴上了我的身体……
　　当陈为宇的吻开始深入的时候，我轻轻推开了他，我低下头，“孙铭健，陈先生今天留宿一夜，他的车抛锚了。”
　　陈为宇这才注意到阳台门口站着的孙铭健，他迅速恢复了往日的笑容，说，“打扰了。”
　　倒是孙铭健，脸上有些尴尬神色，“呃，哦，没事儿，住吧，那个我去铺床，对了，阿文啊，你上次买的新床单在哪儿啊？”
　　“我去拿。”我弯腰拾起地上的毛巾，转头看了眼陈为宇，跟孙铭健说，“给陈先生拿条干净毛巾擦水。”
　　“哦，那个，陈先生跟我来吧。”孙铭健的视线暗自在我和陈为宇身上打量。
　　等铺好床之后，如何睡，成了一个问题，我们本打算让陈为宇一个人睡卧室，我和孙铭健一个睡沙发一个打地铺，可是陈为宇不肯，他说这样安排他过意不去。后来孙铭健提议让我和陈为宇睡卧室，他睡沙发，然后他看了我和陈为宇一眼之后，立即否决了。我说干脆他们俩睡卧室，我睡沙发，被他们俩同时否决了，最后三个人决定，一起挤卧室。
　　孙铭健的床虽说是一张双人床，但是要睡上三个成年男性，确实有些呛，尤其三人中还有一个有着让人不敢恭维的睡姿的孙铭健，我觉得这一夜除了孙铭健，我和陈为宇没有一个能睡好。
　　原先孙铭健在认定我喜欢男人之后明确限定了我睡沙发他睡床，但是在我跟他回南京之后，也不知道他是出于什么原因，竟然说床让给我，他睡沙发，但是在我一个人睡床没多久之后，孙铭健神不知鬼不觉地出现在我身旁，他当时的解释是：沙发太窄了。却不认为是他睡姿太烂了，以至每天早上都是从地板上爬起来的。
　　为了给孙铭健留一些形象，我睡在了两人中间，免得半夜孙铭健那脚没轻没重地横踢过来吓着陈为宇。
　　陈为宇身上穿的是孙铭健的睡衣，孙铭健那睡衣还是我给他买的，可是孙铭健一次都没穿过，他说穿着别扭的慌，所以即便是现在到了深秋，孙铭健睡觉也是只穿一条内｜裤。不过今天因为有陈为宇在，孙铭健看着我和陈为宇都穿着睡衣，就他一人一内｜裤，终于意识到自己可能损了形象，所以在内｜裤外套了一条到膝盖上方的大短裤。
　　陈为宇虽然惊讶于孙铭健睡觉只穿一条松松垮垮的内｜裤，更惊讶于我和孙铭健睡一张床，但是他什么也没说，什么也没表现出来，只是很自然地在我身边躺下。
　　很奇怪的是，这晚上似乎孙铭健也没睡着，他虽然闭着眼睛，嘴里还微微打着鼾，但是他骗得过别人可骗不过我，他那鼾声如果会这样细无声的话，我这就去上香拜佛。
　　也不知是几点了，楼下忽然传来一阵摩托车的声响，原本‘熟睡’的孙铭健忽然跳起来，光着脚就跳下床打开灯就要往外跑，嘴里喊着，“妈的，有人偷郭逍的摩托车。”
　　我气极，冲他压低声音说，“你发什么神经，郭逍的车你今天什么时候骑过来了？”
　　孙铭健挠挠头，“我今天没骑过来？”
　　我看着他那条大短裤里露出的大片内｜裤，顿时头痛万分，我咬着牙放低音量，“要么滚过来睡你的觉，要么现在就滚出去别回来了。”
　　孙铭健似乎终于想起来他今天没骑郭逍的摩托，这才挠着脖子嘿嘿笑着，然后对我身后说，“对不住啦，陈先生，我当有人偷我兄弟摩托呢，睡吧睡吧，哈哈哈……”
　　我一转身，果然，陈为宇也做起了身，他抬手帮我把被子往上拉了拉，然后在我肩膀上拍了拍，说了声睡吧，又对孙铭健笑了一下，然后和我一起躺下。
　　孙铭健傻笑着关了灯，然后爬上床，我从床头上拿下一包湿巾，抽出两张递给他，用眼神告诉他：擦了脚再上床。
　　孙铭健摸摸鼻子撇了撇嘴接过去坐在床边擦脚底心，他这一坐下，屁股沟都露在外边，估计是刚才他跳下床的动作幅度太大了，短裤松紧又太松了，所以现在才导致了这副模样。我无奈地摇头叹了口气，翻了身侧躺着，然后我对上了陈为宇的眼睛。
　　陈为宇的眼睛里柔柔地，似乎在无声地诉说着什么，他伸手摸了摸我的脸，然后像是试探我的反应一般轻轻地往我靠近，见我没有拒绝，才在我额上落下一吻。
　　其实我不是不拒绝他，而是拒绝不了他那像极了徐亚然的眼神，我闭上眼睛不再看他，在心底叹息一声。
　　这雨下了一夜，噼噼啪啪地打在阳台的窗户上，我觉得这样的声音似乎有种催眠的作用，我渐渐地，渐渐地沉睡，然后迷迷糊糊地感觉到自己的一只手被握住，那个掌心暖暖地将我包围，让我一夜无梦。
　　第二天一早，雨势小了些，陈为宇的衣服还没有干，我拿出了一套西服给他穿上，“你先穿这套吧，大小应该合适，你的那身我帮你洗洗，改天再给你送去。”
　　陈为宇说好，然后打了个电话让人开车过来接他，他上午还有个会议。我看了他一眼，想起昨天问他的时候他说今天没事，陈为宇似乎看出我的想法，他只是笑笑。
　　来接陈为宇的车子饶了不少冤路才找到这栋楼，陈为宇走后，孙铭健问我什么时候买了一套西服，我没理他。
　　那套西服是徐亚然的。
　　想要忘却一个人真的很困难，我想，是不是只有找到一个能取代想忘却的那个人的人，才是忘记一个人最快的方法。我觉得我该试试。
　　天气说冷也就冷了下来，冷空气来临的时候就像极了那天大雨来时的那样突然。现在身上得在毛衣外加一件外套了，孙铭健却像是不怕冷一样，连个毛衣都不穿，就在外套里边穿了一件挺薄的羊毛衫。
　　果然刚出门买早点不久，他就缩着脖子回来了，“妈的，冬天不是还没到吗，怎么外边就冷成这样？要真到了冬天，还让不让人活了？”
　　我从厨里翻出一件高领毛衣扔到他头上，“昨晚不是就跟你说了，让你多穿点，寒流来了，你还不信，冻不死你。”
　　孙铭健拿着毛衣看了看，咦了一声，“我没这样的毛衣啊。”
　　“我的，你将就着穿吧，找时间给你买两件，哪有人现在还穿单件的。”我瞪了孙铭健一眼，我实在不知道该说他什么好，一个大男人吧，到现在都还没学会照顾自己，真不知道他以前是怎么过的。
　　孙铭健嘿嘿地笑着，脱了外套，就把毛衣套上了，“头小了点，穿着有点紧啊。”
　　“总比你没得穿受冻的好。”
　　孙铭健把毛衣往下拉，然后动动肩膀，拿起外套再穿上，说，“还真暖和多了，阿文啊，说真的，我觉得你跟我老婆似的，你要不是个男的，我还真娶了你了。”
　　“狗嘴。”我翻了他一眼，觉得孙铭健这人讲话从来就没个正经。
　　“哎，我说，你和那陈为宇怎么样了？我瞧着吧，他对你挺有那什么想法的，你们上次不还亲嘴了吗？”孙铭健坐在沙发上，说到亲嘴两个字的时候有些不自然，想来是接受不了两个男人在他们面前亲昵。
　　“所以呢，我该和他好？”我叹了口气，“别说是接了个吻，就算是我和他上了床，我也未必就跟他，我们都是成年人，不需要玩小孩子的游戏……不过，也许，我真会给他一个机会也说不定，虽然我现在并不爱他。”
　　“那你和他发生那什么了没有？”
　　我笑了一下，“我想快了吧，他已经向我提出……”
　　我还没说完，孙铭健就跳了起来，“什么？你还没决定跟他好，他就让你陪他上床了？”
　　我叹了口气，“他已经向我提出让我搬到他那里住了，倒是你，你跳什么跳？”
　　“我怕你吃亏呗。”孙铭健挠挠头坐回沙发，他枕着双臂转头问我，“你没同意吧？”
　　“我同意了。”
　　孙铭健放下手臂坐起身，“你真同意啦？”
　　我点点头，靠在墙壁上，“以前和徐亚然在一起的时候也是从同居开始的，那个时侯我也没爱上他，后来相处的时候才渐渐爱上了的，我现在想忘了徐亚然，所以……我无法再这样被动地等待生命中下一个人的到来，我想和陈为宇试一下，如果不行就分手，然后我继续找能让我忘了徐亚然的人，无论对方是男是女了，我现在只想忘了他……”
　　隔了好一会，孙铭健低低地开口问我，“那你后悔吗？和徐亚然就这样分了？”
　　“后悔吧。”我说，然后苦笑一声，“不过现在想想，如果我还跟他在一起我永远过不了自己那道坎，我知道自己逼了他，可我何曾没有逼自己，我觉得我活得太可笑了，无端端地总喜欢把自己逼进死胡同，这样的我，恐怕永远抓不住感情的吧。”
　　我呼出一口气，感觉到孙铭健的视线停在我身上，我转头笑了一下，“我下个礼拜搬出去。”
　　在决定搬出去的日子之后的某天，我正准备着调料，转头瞥了眼翘着腿猛抽烟的孙铭健，问一旁的郭逍，“谁又惹他了？”
　　正蹲在门口叼着烟擦洗摩托车的郭逍闻言抬起头，甩了甩手上的水，把烟头拿下来吐了口烟然后又叼着，他放低了声音，“跟薇薇分了呗。”
　　“分了？”我停下手头的事情，“怎么回事？”
　　郭逍叹了口气，拿起盆里湿漉漉的抹布擦洗着车身，边擦边说，“我早就跟他说了，薇薇野心挺大，他养不起她，这愣小子偏不信，我今天听到薇薇给他打电话说他们两个不适合什么的，那意思不就是不想和阿健过了嘛。”
　　郭逍叼着烟，拧干抹布站起身擦车灯，“人总是会变的，薇薇以前是个很害羞的孩子，穿着也挺土气，阿健却不嫌弃她，说他只想跟找个人好好过日子，能给他收拾屋子帮他打洗脚水带孩子就行了，呵，你别看孙铭健这人这样，他思想古板得不得了，要不然怎么到现在连女人都还没碰过？”
　　我低头切着生姜葱蒜，这样的活现在做起来倒也顺手多了，虽然动作依旧很慢。郭逍抬头看着我，把嘴里的烟头吐了，“上次我去阿健家的时候还真吃惊不小，你还真挺会收拾的，他那狗窝现在真有了家的样子，说真的，我是看到你才想是不是该收心找个女人给我收拾我那窝。”
　　郭逍走过来就着水龙头的水洗了手，“我听说你要搬出去跟那个陈什么的住了？”
　　我点了一下头，郭逍擦了手叹了口气，“也不知道你走了之后他又该怎么过了。”

　　２４－两条大白腿

　　
　　
　　“以前他不也一个人过来了吗？”我将姜片和蒜粒葱段放到三个不同的透明食料盒里，“我搬出去以后大概也不会在这里做了，陈为宇在南京的那套房子离这里有些远，来回不太方便。”
　　郭逍点点头，拍了拍我的肩膀，“希望他能好好对你，以后有什么事就跟我们说吧，好歹我们都是兄弟。”
　　陈为宇的房子靠近新街口那片地段，离孙铭健的家以及Ａ大都挺远，我还没去过，陈为宇问我要不要帮忙收拾东西，我说没有必要，我东西并不多，要真收拾起来，也只要一个旅行包就能装完。
　　陈为宇并不爱我，这我早就知道，就如同我并不爱他一样，陈为宇倒也没有欺骗我的意思，他早就跟我说了，他是同志，这点他自己也早就清楚，当年他家人本计划让他在念完大学之后再去澳洲的，但是他在大学期间和文学系一个年轻教授的关系被学校发现了，所以不得已之下，他才提前去了澳洲。
　　陈为宇向我坦白他以前也交过一两个男友，但是现在已经和他们断了关系，他承认他对我有好感，但是可能还没有到爱的程度，他希望我可以给他一个机会，毕竟想在这个圈子里找到恋人是一件不容易的事情，他希望我们可以尝试一下。
　　“阿文，我觉得我会爱上你。”他这样跟我说，我那个时侯只是笑笑没说话，毕竟感情的事情不是我们能说得清的。
　　“把那件衣服递给我。”我说，然后床那头坐着的孙铭健伸手把他腿边的衣服拿给我。
　　“你后天真要走？”孙铭健看着我叠衣服，问道。
　　我叹了口气，瞥了他一眼，“你已经问了很多次了。”
　　“那今晚陪我喝几杯吧，我难受。”他仰着头靠在墙上说，他头发上蹭了一片墙上的白灰，“你知道吧，薇薇跟我分了……知道原因吗，她傍上了一大款，妈的，长得跟一坨屎似的，老得可以当她爸了，她怎么就鬼迷心窍跟了那种人呢，我他妈的就想不通，是我对她哪里不好了还是只是因为我他妈没钱？”
　　孙铭健似乎真的挺烦躁的，他一个劲地说着，抽了一根又一根烟，等我皱着眉瞪他，他才掐了烟去开窗透风，结果他关了门一个人在阳台上抽起来，孙铭健一根接一根地抽着手指间的香烟，整个阳台立刻烟雾缭绕起来。
　　孙铭健一个人站在烟雾中继续吞云吐雾，等他把那半包烟抽完了，他靠着墙不知想什么想了那么久，然后他踩灭了烟头，叹了口气推门走了进来。
　　“离我远点，一身烟味。”我瞥了他一眼，坐在床边叠着刚收下来的干衣服。
　　孙铭健没有说话，房间里一下子安静下来，我没有看他却能感觉到他的视线停在我身上，我转头看了他一眼，他靠着墙壁，双手四指插在牛仔裤口袋里，大拇指露在外边，他就那样安静地看着我，不知道在想什么。
　　我懒得理他，过了一会他忽然走过来，等我鼻尖闻到他身上带着的烟味的时候，我厌恶地回头正要说他，却突然发现他把我抱住了，我吓了一跳，推他，“你干嘛？”
　　孙铭健身上真的硬得跟铁块一样，我被他这样从侧面抱着感觉胳膊都被他的胳膊硌的难受，让我更无法忍受的是他身上的香烟味，我又推了推他，孙铭健这才开口说，“让我抱抱看，我怀疑我是不是喜欢上你了。”
　　我突然哭笑不得，“什么？你就这么无聊？”
　　孙铭健却没放手，他说，“刚才我一共抽了十三根烟，我想到薇薇跟别人跑了的时候抽了五根烟，想到你要跟姓陈的走的时候抽了六根，所以我他妈就觉得奇怪为什么我想到你的事的时候会多抽一根烟，就因为想不通啊，我又抽了两根烟，结果还是没想通，所以，我想，老子该不会被你传染上喜欢男人的病了吧。”
　　我无奈地叹气，“那你现在有什么感觉？心跳加快了没？”
　　“没有。”孙铭健小声地嘀咕了一句，“光抱一下能有感觉就怪了。”
　　我抚额，“所以呢？”
　　孙铭健突然用力收紧了手臂，似是给自己打气又似是豁出去了一样，“你……你让老子亲一下。”
　　这人的脑子究竟是个怎么样的构造？我很想知道，我顿觉好笑，“孙铭健，你确定你能亲的下去？”
　　“妈的，不亲怎么知道？”孙铭健一脸的英勇就义，捧起我的脸，他闭上眼睛深吸了一口气，再睁开眼睛的时候，我噗地笑了出来。
　　“你是想吓唬谁呢？”我不想笑的，只是孙铭健脸上那副严肃到面露凶相的表情让我实在憋得肚子疼。
　　“别笑，老子现在已经觉得紧张了。”孙铭健加大了捧住我的脸的力道。
　　我觉得我被他打败了，我叹了一口气，闭上眼睛再睁开，“好吧，如果你能亲的下去。”
　　孙铭健似乎真有些紧张，他保持着捧着我脸颊的动作有足足两分钟，我觉得我笑不出来了，孙铭健的眼神有些奇怪，脸上的神情不知什么时候也变了，不同于先前的僵硬，现在的孙铭健看起来像是中了魔障一般。
　　我觉得我不该这样陪他玩这个游戏，不该觉得逗他有趣而配合他的胡闹，我和孙铭健的脸面对面保持着两厘米的距离，而这两厘米的距离似乎构成了只有我和孙铭健存在的狭小空间，在这个狭小的空间里，我们的鼻息相交，味道相融，甚至眼睛里只映着彼此的身影，我觉得这样的暧昧不该在我们之间存在。
　　“我亲了。”不知过了多久，孙铭健低哑的声音轻微地传来，他的声音极轻，但是在我听来却非常清晰。
　　这种感觉该如何形容呢，带着香烟味道的生涩吧。不过，生涩归生涩，但是孙铭健毕竟是个男人，出于男人的本能，他现在似乎已经摸索出了一些技巧，虽然他的动作不过是轻轻地用唇瓣咬住我的，然后试探地舔舐。
　　不同于徐亚然的湿热绵长，不同于陈为宇的温柔小心，我不知道该怎么描述孙铭健的吻，似乎他的吻根本没有什么规律可循，他只是一味地顺从着男性的本能，我开始怀疑这是不是孙铭健的初吻。
　　我突然觉得好笑，我是不是该教教这个生涩的流氓关于接吻的技巧？
　　也许我真的把事情想得太严重了，即便刚才有那么两分钟的暧昧，那也不过是一种错觉吧，就算我和孙铭健接了吻那又如何，我不会可笑地认为他将初吻给了我就会傻了吧唧地跟我说要对我负责什么的，所以我错了，但是现在的我真的没有意识到我这一刻的放任会对以后带来多么大的影响。
　　我抱住孙铭健脖子的同时，将舌头伸进了他的口腔，孙铭健的动作一顿，显然他并没有尝试过这样的方式，但是很快，我后悔了，孙铭健举一反三的能力相当的强，我不知道在接吻上他也能将他的流氓气发挥得这样淋漓尽致，主动权很快又落回到他手上，我觉得我快透不过气了，只能攥住孙铭健脖子后的衣领让他停下。
　　但是孙铭健似乎食髓知味一般，愈发狂肆起来，我皱着眉，觉得自己胸腔内的气息被他强势地掠夺殆尽，我只能用嘴呼吸，但是吸进的却是孙铭健沾了我们两人唾液的舌头，我无力地想，我会不会窒息在这个吻下。
　　孙铭健的气息渐渐热起来，他捧住我开始躲避的脸，竟像是吻上了瘾一样，我最终只得攥着他肩膀的衣服将他死命往后扯。
　　孙铭健终于放开了我一会，我们喘着的气息喷在对方脸上，我捂着胸大口喘息，只听孙铭健沙哑地吐着热气，“真他妈过瘾。”
　　然后下一刻，发生了我永远想不到的事，我不该招惹这个二十三年来都没碰过女人的人，我不该挑起他藏在心底那积蓄已久的可怕欲望，这一刻，我想夺门而逃。
　　“妈的，阿文，老子忍不住了。”孙铭健说这句话的时候让我想起了阿Ｑ对寡妇说的那句“我要和你困觉”。
　　我从来没见过有哪个人像他这样猴急地扯掉自己的皮带就拉拉链掏家伙的，我一脚踹开他，“孙铭健，你是饥不择食了还是怎么的？”
　　我那一脚因为姿势原因，踹在孙铭健身上，就像棉花砸在了铁块上，丝毫没有影响，孙铭健赤红着双眼只花了几秒钟就赤条条地向我压来，我看着他跳动着的快要充血的硬物，终于醒悟：我玩火了。
　　孙铭健凭着一身蛮力很快将我压制住，我甚至连声音都发不出来，因为孙铭健那条我恨不得咬断的舌头。
　　虽然孙铭健因为看了许多Ａ片总算还知道找东西润滑，可是他那样没有丝毫实际经验地横冲乱撞还是让我疼得恨不得昏死过去，我不知道我为什么当初在面对郭逍的时候会那样疯狂地反抗而现在面对孙铭健的时候却没了当初的疯狂，我觉得我可能是把孙铭健当成了一个要糖吃的孩子。
　　我还是第一次被‘做’哭出来，我能感觉到孙铭健自上而下冲撞的幅度，能听到身下的老旧床垫发出的沉闷而规律的迅猛吱呀。孙铭健把我的胳膊架在他脖子上，抱着我的腿更个疯子似的撞击，根本不管我哭喊着让他停下。
　　我觉得我第一次这样丢人，孙铭健简直是个野人，此时只知道凭借着发达的四肢困住我让他尽情发泄压抑了几个世纪的情｜欲。
　　我的呻｜吟是被他撞出来的，根本停不了，就像我根本控制不了从眼里涌出的眼泪一样，我觉得我的眼泪一方面是疼的，另一方面很大程度上是被他大幅度的抽｜插挤出来的。
　　“妈的，别叫了，叫得老子都快爆了。”孙铭健手分别抓着我大腿两侧夹紧，跟个野兽似的狂摆腰。
　　他一边挺动一边脏口不断，“操，爽毙了，老子真想待里边不出来了。”
　　我闭着眼睛用双手无力地推着他的腹部，眼泪还是扑扑地流出来，这分明就是强｜奸，我哭得更凶了。孙铭健却一点没察觉似的，用肩膀扛着我的小腿，深深地埋着他那根赤红色的东西。
　　什么时候结束的我想不起来了，我想我是中途昏了过去。等我醒来的时候已经是晚上了，身后那地方疼得让我根本不敢动弹，就算那里不疼我想我也是根本动不了的，我觉得我的身体已经完全被撞散了架，连着骨头缝里都酸痛得难以忍受。
　　“醒了？”孙铭健那个野蛮人的声音小声地传来。
　　“滚。”我的喉咙像烧着火一样。
　　孙铭健坐在床边背对着我不说话，他身上只套了一条浅灰色的内｜裤，就那样坦露着背上被我抓出来的血痕，过了好久他说了句话，“你那爪子真他妈的利。”
　　见我当他不存在一样，他又说，“老子错了。”
　　我撑着身体起身，这一动不光牵动了身上的酸痛，也明显地察觉到有东西从麻痹了的某处流出来，我咬牙四处看了看，实在没东西，就是拿枕头砸也要砸死这个臭流氓。
　　孙铭健被枕头砸着也不出声，然后我卷起被子往他身上仍，他也不反抗，就那样顶着被子一动不动。我闭着眼睛深吸一口气，扶着腰捡起地上的内｜裤穿上，等我走出房门的时候，孙铭健才拉下头顶的被子，他头顶的头发被被子弄得像鸡窝，他说，“那个，你光着两条大白腿小心冻着。”
　　“冻你妈。”我转头吼了一声。
　　我想我终于知道为什么人有时候喜欢爆粗口了。
　　孙铭健那个败类摸着脖子，小声嘀咕，“冻我妈就冻我妈。”
　　我一整天没理睬孙铭健，第二天乘公交去小吃店的时候，我身后的位子明明没人坐，可是孙铭健偏偏单手拉着上面的扶手站在我座位旁边，车里的乘客没一个不看他的，他却跟没瞧见一样。公交因为前方爬栏杆横穿马路的人突然一个急刹车的时候，孙铭健一个不稳往前冲去，险些摔了个狗吃屎，乘客里面有人忍不住笑了出来，孙铭健起身瞪了那人一眼，然后对那个长青春痘的胖女生比了个很下流的手势，用口型说：操，恐龙妹。
　　我抬眼瞪着他，冷下脸，“你干什么？”
　　孙铭健刚才还得意地对那女生扬着下巴，此时闻言顿时收敛下来，他吱唔着，“没干什么。”
　　“道歉。”我撇开脸不再看他。
　　孙铭健扶着扶手，单手插在牛仔裤，抖着腿，“对不起。”
　　我还真没想到孙铭健会这样爽快地道歉，虽然我抬眼看他的时候，他还瞪着那个女生耍流氓腔。我想，这下没人不注意我们这里了，也许他们心里都在想为什么一个流氓会这样听我的话。
　　下了车的时候孙铭健双手插在口袋，浪浪铛铛地跟在我后面，转弯的时候有辆摩托车突然驶来，从我身边险险擦过，孙铭健捡起块砖头就向那人扔去，“操你妈的，没长眼啊。”
　　我决定彻底无视身后这个流氓，我不认识这个疯子。
　　郭逍的视线一直在我们两人之间来回转，他想知道我们之间究竟发生了什么，可是偏偏问孙铭健孙铭健把他踹开，问我我不理他，但是他越无法知道兴趣便越大，于是他来来回回踱着步子，一个人在那边快憋死了。
　　最后郭逍抓着被他快扯光了的头发踱过来，“喂，阿文，你们俩……怎么回事啊？”

　　２５－你没爱上我

　　
　　
　　“他吃错药了。”我随口说。
　　“他吃了什么药啊？”郭逍搓着双手凑过来继续问。
　　我瞥了他一眼，“避孕药。”
　　郭逍闻言愣了一下，然后噗地笑出来，然后心满意足地笑着出去了，我看着他走到孙铭健身旁歪在他身上说了句什么，孙铭健就挥着勺子喊，“妈的，你才吃了避孕药，你们全家都吃了避孕药。”
　　郭逍只管捂着肚子躲孙铭健的勺子，然后躲到一边继续笑。
　　孙铭健回头看了我一眼，悻悻地走到外边去捡被他扔出去的勺子，那勺子拿回来的时候已经折断了手柄，浑身蛮力的野蛮人，我在心底想着。
　　回去的时候几乎重演了一遍上午在公交车里的情形，孙铭健依旧拉着扶手站在我身边，晚上这个时候本来就没多少乘客，尤其接近孙铭健家的那片地段，公交车除了司机几乎只剩下三四个人，那么空旷的车厢，那么多空出的座位，孙铭健偏偏就跟门神似的站在我身旁，惹得另外两个人看神经病似的看他，就连司机也从后视镜里瞥了孙铭健好几眼。
　　因为明天陈为宇就要过来接我到他的房子去，我特地帮孙铭健把家里重新收拾了一番，孙铭健一反往常坐在沙发上翘着腿看我干，他竟然也主动上来帮忙，虽然净是帮倒忙。
　　我把换洗的衣服以及一些日常用品装进包里的时候，孙铭健在我身边来回地转，似乎想说什么，但是张了嘴最后又咽了下去，我包里装得东西越多，他步子踱得越重，好似故意在等我听得不耐烦了问他干嘛他才开口，可我偏偏一点反应没有，他急得又是抓耳又是挠腮，就差没摇着我的肩膀说‘求你问我在干什么啊’。
　　“你怎么不问老子在干嘛？”果然，孙铭健忍不住了。
　　我揉揉脖子把包的拉链拉上，然后起身把包放到床头柜上，又细细想着是不是有东西没带，我自言自语，“对了，牙刷。”
　　我刚要转身去浴室拿牙刷，孙铭健一把拽住我的胳膊，手上的力道依旧没轻没重，我一个皱眉，他才松了些力气，却让我依旧挣不脱，他说，“你真要走？”
　　我叹了口气，看了他一眼。
　　孙铭健底气不足地开口，“你，你要是走了，老子，老子可不负责。”
　　我笑了一声，“请问，你想负责什么？”
　　“老子睡了你，你就是老子的人。”孙铭健说的理所当然，梗着脖子收紧手。
　　我静静地看着孙铭健，孙铭健被我看得有些发毛，就拧着脖子往椅子上一坐，翘着二郎腿抖啊抖地，一副‘你要是走了，老子就光明正大地不负责了，看你怎么样’的模样。
　　我挑了挑眉，径自向浴室走去，拿了牙刷塞进包里，然后掀开被子关灯上床睡觉。
　　“你……老子要是不负责，你就被老子白睡了。”孙铭健在黑暗中扯着嗓子。
　　孙铭健等了二十分钟见我还没有反应，他哼了一声，动静很大地掀了被子钻进来，然后还故意翻来翻去，故意磨牙打鼾，像是想尽办法不让我睡好，最后他竟在被子里□起来，嘴里哼哼哧哧地喘着气。
　　流氓，我在心底暗骂，并没有理睬他，闭上眼睛睡下。
　　陈为宇上午的时候开着车到孙铭健的楼下等我，我听见声音，去阳台看了一下，陈为宇从车里走出来关了门，抬眼看到我，他笑着说，“阿文，要我帮忙收拾吗？”
　　“不用了，都收拾好了，我这就下去。”我拎起昨晚收拾好的包，跟还躺在床上的孙铭健打了个招呼就出了卧室。
　　床上的孙铭健一句话都没有，就那样枕着胳膊‘人’字型躺在床上看着我，我出了门然后又折了回来。
　　孙铭健见我回来，晃着脚丫子，“哼，还回来干嘛啊，有种别回来啊。”
　　我把口袋里的钥匙放到床头柜上，“我走了，钥匙还你。”
　　孙铭健的脸立刻冷下来，哼了好大一声，然后翻身不理我，我看着他那副别扭样哭笑不得，我又不是他老婆，他有必要这样一副要死不活的死样子吗？
　　下楼上了陈为宇的车，车子发动后，我下意识地看了眼阳台，阳台上晒着孙铭健自己洗的衣服和袜子还有我洗的毛巾。孙铭健说话算数，自从我跟他回南京之后他还真自己动手洗自己的衣服了，虽然有时候他也会无赖地把他的脏衣服偷偷塞到我的盆里，或者没脸没皮地直接让我顺便帮他搓了。
　　“怎么，有东西忘带了？”陈为宇问我。
　　我摇摇头，说了声没有。
　　车子已经开出一段距离，我扫了眼后视镜，那个小小的后视镜里有个小小的阳台，小小的阳台有扇窗户，那窗户内站着一个人，我看不清那人的表情，却能看到那人身上套着的毛衣，白色的恒源祥全羊毛毛衣，是我的，上次见他没有毛衣随便丢给他穿上的，孙铭健当时穿着还说领子有些小，但之后却霸着不肯还我。
　　我看着那个身影，孙铭健，你真不适合白色。
　　一路上我看着车窗外，我在想着今天的热水有没有打，好在我打过了，这样孙铭健起床也有热水洗脸，我又想沙发底下掏出来的脏衣服是不是全洗了，孙铭健常常偷懒把脏衣服塞进沙发底下来逃过洗衣服的活，我还想……我自嘲地笑笑，我真当自己是他老婆了？
　　车子驶进小区大门然后在专门的车位停下，陈为宇熄了火转头跟我说，“阿文，到了。”
　　我嗯了一声才反应过来，歉意地笑笑然后下车跟着陈为宇上了楼，陈为宇拎着我的包在前面领路，他在四楼停下，开了门转身跟我说，“就是这里了，我前几天找人打扫了一遍，因为以前只有来这里出差的时候才会住一段时间，进来吧。”
　　我笑笑换鞋走进去，这栋房子是那种典型的三室两厅的商品房，装修得很精细却不显奢华，布置上简洁大气，房间的总体是以乳白和棕色为主，给人一种很舒适的居家感觉。
　　陈为宇放下包，走过来从身后抱住我，他靠在我的肩头，“怎么样，喜欢吗？”
　　“嗯，感觉很舒服。”我侧过头看着陈为宇，陈为宇微微凑近在我唇上一吻，他说，“以后这就是我们的家了。”
　　我觉得我又恢复了以前和徐亚然在一起的生活模式，只不过徐亚然换成了陈为宇。
　　“今天没有会要开吗？”我浅浅喝了一口咖啡。
　　陈为宇手里也端着一杯咖啡，他在我身旁的真皮沙发上坐下，“原本是有的，不过临时取消了。”
　　陈为宇放下咖啡，托着下巴笑着看我，“现在想想我们今天该做些什么吧。”
　　我笑了一下，“你有什么好主意？”
　　陈为宇脸上带着一贯的浅笑，他拉过我的手放在他的掌心，然后握着我的手抬起，轻轻地吻遍我的每一根手指，他用带着笑意的声音说，“是不是，我想做什么都可以？”
　　我弯着嘴角却没说话，我和陈为宇已经同居了一个月，我们之间一直仅限于拥抱和接吻，但是我知道我们不会只停留在那个程度，这是我在决定答应陈为宇的同居要求的时候就明白的，陈为宇是个有正常生理需求的男性，所以我理解他和我在一起时偶尔被挑起然后又被他压抑下去的欲望。
　　陈为宇非常照顾我的感受，他很耐心地为我扩张，很纯熟地挑逗着我身上的敏感地带。
　　然而，在陈为宇进入我的那一刻，我很清楚地明白了一件事，陈为宇不是那个能让我忘了徐亚然的人，相反，他的一切都让我更深刻地想到徐亚然，我出现了幻觉，我觉得现在抱着我亲吻，在我腰侧爱抚的男人是徐亚然，所以我情｜动了，在和徐亚然分手后的第一次情动，出现的原因竟然只是因为身上这个男人让我想起了徐亚然，很可笑的原因吧，我也这么觉得。
　　陈为宇因为我的主动兴奋起来，我们在白色的床褥间翻滚纠缠，我右腿勾着陈为宇的腰，仰着脖子随着他的动作喘息，发出急促的低吟。陈为宇的动作温柔而不失力道，看得出他确实很有经验，因为他能在让他自己得到宣泄的同时让我感觉到了快感，所以，即便成不了恋人，陈为宇也绝对是一个非常不错的床伴人选。
　　我枕在陈为宇肩上，陈为宇的手轻缓地摩挲着我的手臂，享受着情｜爱后的余韵，等我们的气息平定，他搂着我的肩膀在我额头吻了一下，“阿文，你有没有想过自己是圈子里的人？”
　　我轻轻摇了摇头，“以前不相信，现在……我不确定。”
　　是的，我不确定，因为我发现我并不排斥和同性发生这样的关系，我忽然想，以前我那样坚信自己不是圈子里的人，坚信我只爱徐亚然一个男人，会不会也只是因为我只爱徐亚然，所以才对别的同性没有兴趣？难道说，我原本就是同志，只是我自己没发觉吗？
　　我有些混乱，现在的我无法肯定地说自己是Ｇ或者自己一定不是Ｇ，因为我在不排斥和男人发生肉｜体关系的同时并没有对同性的身体表现出异常的兴趣。
　　虽然我并不清楚最终的答案，却是也没有执意去追寻的打算，一切随遇而安吧，无论最终的结局我是和一个女人结婚生子还是和一个男人相守一生，或者比较凄惨地一个人孤老，那都是以后的事情，既然是以后的，而且还是不知道多少年后的事情，我又何必为那种久远的未知纠结于此时呢？
　　我看着陈为宇把玩着我的手指，问他，“为宇，你现在爱上我了吗？”
　　陈为宇笑了一声，翻身压住我，用他的鼻尖抵住我的，“我的阿文，你说呢？”
　　我摇摇头，“你还没爱上我。”
　　陈为宇没有否认，他似乎很喜欢像此时这样轻轻地啄吻我，“阿文，给我一些时间，你知道，爱是需要时间培养的。”
　　我垂下眼没说话，陈为宇笑着挑起我的下巴，“我知道你现在无法忘记他，我也明白你愿意给我机会可能很大程度上是为了忘记他，说实话我不介意，因为我同样也希望借助你去忘记一个人。”
　　“谢谢你对我这样坦诚。”我只能这样说。
　　我没有问关于陈为宇想忘记的那个人的事情，我想既然是想忘记的，那就代表着一种伤痛，虽然无形却真实地痛过，也许即便是现在听到那人的名字，也会隐隐牵扯出心底拼命掩饰的疼痛，就像我如果现在听到徐亚然的名字，我的心照样会疼一样。
　　所以对陈为宇用‘他’代替那个让我想忘记的名字，我无法不感激。
　　我没有问，但是陈为宇却告诉了我，关于那个他想忘记的人。
　　他爱的那个人是他在澳洲留学时认识的，他注意到那个人是因为他发现那个人长得很像他的室友，也就是我。
　　因为留意，所以开始有意地接近，于是同为东方人的两个人很快熟识，后来惊讶地发现两人竟是同租了一间公寓的两间房间，只是一个习惯了早早起身沿着僻静的小道缓步走到学校，一个习惯于骑单车从公寓前面的马路掐好时间前往学校。
　　有些缘分是注定了的，就像他们两人一样，无论都少次错过，两个人的生命线最终还是会绚丽地交汇于一个点，而那个点，就是他们爱情的开始。
　　不知道是不是所有美丽的东西都是那样短暂，那个人最终因为一场车祸，永远地离开了他。我没有经历过这样生死离别的爱情，但是我知道如果要用一个词来形容那种痛，只能是――刻骨铭心。
　　于是我又明白一件事：有时候忘记，是另一种方式的铭记。
　　我和陈为宇的交往很顺利，这也许是因为我们了解彼此的伤。
　　这段时间我不是没想到过孙铭健，我也打过几个电话给他，不过他都没接，我搞不懂他究竟在闹什么别扭，心底突然冒出个猜测，他该不会是因为那次本不该出现在我们之间的亲密独自犯浑钻起了牛角尖吧，我自己想着都觉得好笑，如果要算起来吃亏的该是我才对。
　　我想，即便那是他的第一次，但是真要说他这样的流氓会有雏鸟情节，十个人中间九个半都不会相信。
　　我再次见到孙铭健的时候不是在别的地方，就在我和陈为宇所住的公寓门口。
　　那天正下着雨，陈为宇出门和一个外商谈合同去了，下午他还有个短会要参加，所以公寓里只有我一个人，我手捧绿茶坐在沙发上正看着一部经典的爱情电影《罗马假日》，而正在这个时候我的手机响了起来，我看了看号码，是孙铭健的。
　　孙铭健只说了一句话，“我在你门口快他妈冻死了。”
　　我有些吃惊孙铭健的突然出现，放下茶杯走去开了门，门口的孙铭健活像一个刚从冰水池子里捞出来的模样，他歪着脑袋夹着手机，双手拧着羽绒服，那挤出的水啪嗒啪嗒湿了一地。
　　我一看到孙铭健就头疼，我打开门叹了口气，“别拧了，先进来我给你放热水洗个澡。”
　　孙铭健的脸上已经有些发紫，他走进来在红木地板上留下两排湿哒哒的脚印，我放了半浴缸的热水试了试水温，然后把沐浴液、浴球、洗发露以及浴巾放在浴缸边缘的弧形台子上，对正在脱衣服的孙铭健说，“换洗的衣服我待会给你拿来，你现在顺便洗个澡，我下去给你买内｜裤和保暖内衣来。”

　　２６－被他睡了没

　　
　　
　　孙铭健囫囵地褪着湿衣服扔在一边，正单脚着地扯着脚上的湿袜子，“这么大的雨你下去干嘛呀，我穿你的不就行了，我又不介意。”
　　“我介意。”我看了他一眼。
　　我关上浴室的门，拿出拖把把门口走廊上孙铭健拧下来的水拖干，他就这样留一大滩水在走廊，走廊上铺的是大理石地砖，他也不怕别人从这里经过会滑到。
　　“外套脱掉，脱掉，外套脱掉，上衣脱掉，脱掉，上衣脱掉……有冲动没行动，那就什么都白搞……场子热了谁都不要躲，干脆假戏真做……yeah baby,I want you,I need you……NaNaNaNaNaNa……”浴室里孙铭健唱起杜德伟的《脱掉》，我在走廊都能听到他的声音，我叹了口气只能无奈苦笑。
　　从小区的外边的超市出来的时候，雨依旧下着，等我提着超市的塑料购物袋回来的时候，房间里传来张宇的《雨一直下》，似乎还开了音响，孙铭健正扯着嗓子跟着音乐唱。
　　“就是爱到深处才怨他，舍不舍得都断了吧，那是从来都没有后路的悬崖，就是爱到深处才由他，碎了心也要放得下……”
　　不知道为什么，在这样的雨天听到这首歌总让人的心情无端的沉闷，我在门口站了两秒钟吸了一口气轻轻吐出，掏出钥匙开了门。
　　客厅内的景象，我不知道该如何形容，你见过有哪个男人会大白天的光着屁股大喇喇地坐在沙发上扯嗓子唱歌？
　　孙铭健见我回来，赶紧把双脚从此茶几上拿下来，伸手拿了沙发上的米白色绒毛靠垫挡在下｜身，嘿嘿嘿地笑着，“阿文，你回来啦，嘿嘿，这音响效果真他妈的好。”
　　我瞥了眼他拿靠垫的手，“还捂着干嘛啊？空调温度打这么高你还怕冻着它？”
　　孙铭健一听，丢下手里的靠垫，敞着他的兄弟伸手就过来拿我手上的袋子，“嘿嘿，你这里有空调还真是爽。”
　　没脸没皮，我在心底说了句，孙铭健低头从里面掏出一个红色的盒子胡乱拆开，连内｜裤上的商标都没撕就给套上了，我也懒得管他，把保暖内衣拆了包装扔给他。孙铭健站在地板上弯腰穿着衣服，我坐在沙发上看着他，开门见山地问，“你来这里有什么事？”
　　孙铭健手上的动作顿了一下，然后他一边慢吞吞地穿着衣服一边说，“你这儿借我住几天。”
　　我靠坐在沙发上，拿起遥控器把音响关掉，“为什么？”
　　孙铭健囫囵地套上衣服往我身边一坐，“哎，阿文，我以前好歹也让你住了那么长时间，现在我想在你这儿住几天就不行了？你说，你自己说，这说得过去吗？”
　　“孙铭健。”我叹了口气，看着他，“这毕竟不是我的房子。”
　　“……”孙铭健语塞，过了一会他才低低地说，“那什么，我也知道，我这不是没地儿去了嘛。”
　　我等着他继续说下去，孙铭健看了我一眼，“你也知道，我上面住着一老太，就那个有三个儿子，成天喜欢唠叨的老太，她昨天去她儿子家了，也不知道是水龙头忘了关还是水管坏了，弄了一屋子的水，我住的那栋楼有多老旧你也知道，她家那水顺着墙全他妈渗到我那儿了。”
　　孙铭健很是火大地摸着下巴撇嘴，“妈的，我那床腿都被泡的翻了皮，家里没一处干的，要是晴天也就算了，你让我这雨天怎么睡？我不能站在楼道里过夜不是。”
　　“郭逍那里房间不是有多出来的吗？”
　　孙铭健一甩手，岔开腿往沙发上一靠，脑袋枕着手臂，“他爹妈带着和他相过亲的那女孩子全挤他那儿去了，看来是下了狠劲想把两人撮合到一起了，我要是过去，还不得被老两口怨死。”
　　孙铭健说完转头看看我，他用膝盖碰了我一下，“哎，我都这样了你看……”
　　“那就住这儿吧，等为宇回来我跟他说一声，他应该不会说什么。”
　　孙铭健撇撇嘴，“为宇为宇，这么快就叫得这么肉麻了，哎，我说阿文，你和他……你和他，就是那个到什么程度了？”
　　“什么什么程度？”我起身把桌上冷掉的绿茶倒掉，走到门口鞋架上拿来一双居家棉拖鞋扔到孙铭健跟前。
　　孙铭健坐起身把两只脚伸进去，“就是……哎呀，我直说了吧，就是你被他睡了没？”
　　我怪异地看了眼孙铭健，“这跟你有什么关系？”
　　“我……我就随口问问。”孙铭健摸摸脖子，却没有放弃这个问题，他踢踢我，“有没有啊？”
　　我没有理睬他，也不想理睬他，他就不觉得这样的问题不是他该问的吗？好吧，就算我们是朋友关系，是兄弟关系，他也没有什么立场问我这样私人的问题吧。
　　晚上陈为宇回来的时候看到孙铭健有些吃惊，我跟他说了关于孙铭健要在这里住一段时间的事情，陈为宇就笑着说，“那就住吧，他是你朋友，客气什么。”
　　陈为宇买了些卤味，他不会做菜，炒饭和煮面还是难不倒他的，但是既然有孙铭健在，做饭的事自然被我推到他身上，孙铭健倒也没有推脱，虽然他在陈为宇不在跟前的时候说，“好你个温文，老子来就是给你当厨子使的？”
　　我和陈为宇给孙铭健收拾出来一个房间，那房间里本就有床，只是以前没人睡过，陈为宇说孙铭健既然是客，就该换上新床单和被套，于是他帮着我一起套被套、铺床单，孙铭健倒是一副没事儿人似的站在一边看着，眼睛来回在我和陈为宇身上转，我背着陈为宇瞪了他一眼，他也无知无觉，依旧用露骨的眼神打量着我们。
　　“孙先生，你今晚就睡这儿吧，有什么照顾不周的地方还请多包涵。”陈为宇客气地说着。
　　孙铭健挠着头皮，站没站相，“那什么，你也别叫我什么孙先生，我听着别扭的慌，你跟阿文一样叫我名字就行了。”
　　我靠在墙上，“为宇，不早了。”
　　陈为宇走过来拍拍我的腰，转头对孙铭健点了点头，然后关上门。走进卧室的时候陈为宇笑着问我，“你好像不怎么喜欢他，他不是你朋友吗？”
　　“算是吧，不过，我看到他就头疼。”我揉着太阳穴，觉得今后的生活一定不会宁静。
　　陈为宇拍拍我的肩膀，“认识也算是一种缘分，你也别把他想得太坏，也许他只是行为举止上有些不好的习惯，其实人还是不错的。”
　　“也许吧。”我微微耸了一下肩。
　　“好了，我们也睡吧。”陈为宇亲了我一下。
　　上了床，陈为宇低声问我，“你那朋友在隔壁，没有关系吗？”
　　我笑了一下，看着趴在我身上的陈为宇，“难道我说有关系，你现在就把衣服穿起来，然后去洗手间解决？”
　　陈为宇笑了笑，低头吻住我的唇，然后沿着我的下巴缓缓向下，他一边用手摩挲着我圈在他腰上的腿，从大腿摸到膝盖然后是小腿，一边从我的脖子开始一路往下烙着湿漉漉的吻。
　　当陈为宇湿热的口腔包裹住我腿间的时候，我双手从两侧攥紧了脑袋下的枕头，我想这样的快感只要是个男人都无法抗拒，听着耳边吮吸的声音，我的气息开始混乱，陈为宇的双手将我的腿架在他肩膀上，埋首舔舐着我那里，双手沿着我因为气息不稳而微微起伏的小腹往腰侧抚摸。
　　我因为难敌陈为宇带给我的快感，不由得用脚摩挲起陈为宇的脊背，开始和陈为宇在这属于我们之间亲密的时刻互动，然而，当我愈加攥紧枕头，喘息着即将达到极限的时候，我看见了卧室门口一手还放在门把手上的一脸呆相的人。
　　我无力地想，孙铭健，你怎么从来就学不会敲门？
　　“嗯？怎么了阿文，是不是我弄疼你了？”陈为宇缓缓抬头，我摇摇头递给他纸巾让他把嘴里的东西吐出来包好。
　　陈为宇把包好的纸巾扔掉，然后顺势趴在我身上，他摸着我的大腿，笑说，“还是说，你觉得直接开始比较好？”
　　我的视线还停在门口，陈为宇顺着我的视线向门口看去，然后一愣，显然他并没有想到孙铭健会在这个时候这样没敲门也没知会一声就擅自开了门站在卧室门口。
　　我叹了口气，心下忽然觉得好笑，这像不像正云翻雨覆的父母被孩子撞破的场面？陈为宇脸上的尴尬一瞬而逝，他拉过被子将我和他盖上，“孙先生……有事？”
　　孙铭健脸上那种怪异的表情我无法形容，“没。”他说着忽地关上门。
　　陈为宇安静了一会，低声无奈笑了一下，“被他撞见这种事，以后他心里该不会对我们有什么意见吧，毕竟……呵，还真没想到会这样……”
　　我翻了个身，“他就是一神经病，为宇，睡吧，我现在不想做了。”
　　陈为宇点头在我身边睡下，等过了十分钟的样子，我才想起，刚才我是发泄了，可是陈为宇却还直挺挺地立着，我这样做是不是太不道德了。我无奈地想，如果我后来没有主动用手帮陈为宇解决，陈为宇会不会就这样一晚上一声不吭独自受着折磨。
　　说实话陈为宇这人对我确实很好，我们间的相处也是说不出的融洽，但是不知为什么，我总觉得这样的融洽有些过了头，反倒不像是恋人之间的感觉。
　　陈为宇对我好却没有爱上我，这一点我感觉得出来，虽然他努力地对我好，努力地尝试着爱我，甚至他在床第间都是用对待爱人的方式对我，可是他依旧没能如他所愿的爱上我，就像我直到现在也没有爱上他一样。
　　我们之间这样彼此不爱对方却又像恋人一样同居的模式确实很奇怪，如果真要说我们的关系的话，算是介于情人和朋友之间吧。
　　自从孙铭健撞破我和陈为宇那次，孙铭健看我的眼神里就带了别的什么东西，我看不懂也懒得去猜测。
　　“孙铭健，你自己的羽绒服不是都洗好烘干了吗？你穿我的做什么？”我拿着吸尘器吸着羊毛地毯，抬头就瞥见孙铭健身上穿着我那件中长款的黑色呢子大衣。
　　“你这件衣服看着薄穿着还真暖和，名牌的吧，里面还有绒毛。”孙铭健抖着领子，伸伸胳膊，然后不知道想到了什么，看了我一眼，“陈为宇给你买的？”
　　我瞥了他一眼，然后觉得看他那一眼都是多余，孙铭健见我不理他，他暗自撇撇嘴，切了一声。
　　“那什么，我到小吃店里看看，郭逍那小子已经在催了，我下午再过来。”孙铭健说着伸手拿过茶几上我的皮手套戴上。
　　“这天都晴了好几天了，你什么时候回去？”
　　孙铭健闻言转过身，似是有些不高兴，“我才住几天，你就急着赶我走，你就巴不得我早点走了，你好和那姓陈的干那恶心的事儿，哼，老子算是看透了，你个没心没肺的家伙，枉我以前……”
　　我停下手里的动作，“枉你以前什么？”
　　孙铭健不说话了，底气不足地瞪了我一眼摔门离开了。他到晚上都没回来，我想他应该是不会回来了，晚上陈为宇问我我那朋友怎么没回来，我说不知道他又在发什么神经，也没给他留饭留菜。
　　之后几天孙铭健都没有回来，也没有给我们打个电话什么的，我们也搞不清他到底还要不要在这里住下去，如果他不在这里住了，好歹要把他留在这里的衣服什么的取回去，如果还在这里继续住下去，怎么说也该跟我们打个电话知会一声。
　　所以我得出个结论，这个人就是那样没规没矩，以自我为中心。
　　孙铭健在这里一共住了半个月，自从被孙铭健撞破的那次之后，我和陈为宇都没有再做那事，虽然卧室的门可以从里面上锁，但是孙铭健依旧晚上有个什么事就过来敲门，导致偶尔我和陈为宇难得有了兴致也被那阵没轻没重的敲门声弄得没了兴致。
　　每次陈为宇保持着笑容下去开门问孙铭健是不是有什么事，孙铭健也不知道哪来那么多事，不是找不到空调遥控器了，就是问我们要不要一起看碟片，有时候甚至不满地说，“这么早睡什么觉啊，咱们打牌吧，要不搓麻将也行啊。”
　　我们都不知道他哪来的精神，有时候陈为宇想想说我们半夜等孙铭健睡着了再做，可是孙铭健竟然连半夜都不安生，不是在客厅开着音响听歌，就是看恐怖片，有时候还能听到日本女人咿咿呀呀叫｜床的声音，不用想就知道他在看什么了，陈为宇实在不好说什么，只能苦笑着说还是等孙铭健走了再说吧。
　　见孙铭健三天未归，陈为宇在沙发上抱住我，问，“他不会那么巧，今天就回来吧？”
　　“谁知道呢，他那不按常理出牌的性子我想没人能猜透。”我说着，陈为宇已经埋首在我的脖子里亲吻起来，他说，“我待会就要走了，得后天才能回来。”
　　我知道他的意思，就没拒绝他，抱着他的脖子和他缠绵起来，陈为宇的手伸进我的毛衣里开始摸索，然而就在这时，我们听到门上的响动，我们两个安静下来，陈为宇问我，“你朋友没我们这里的钥匙吧？”
　　“我没给他。”我摇摇头，陈为宇点头这才放心地继续吻住我。
　　但是事情往往总是这样有趣，门口进来的不是孙铭健是谁？我看着他手里拿着的钥匙圈顿时无语，他是什么时候把我的钥匙拿走的？但是同时，不得不感叹好在他现在回来，如果他再晚回来几分钟，恐怕看到的就不是我和陈为宇这样抱在一起拥吻了。

　　２７－老子喜欢你

　　
　　
　　陈为宇将我被他掀起一半的毛衣整理好，面上强装自然地说，“你回来啦，呵呵……我和阿文刚才还在想你什么时候回来呢，呵呵……阿文，过来帮我一起整理一下待会要带的文件。”
　　走进卧室，陈为宇看了我一眼，顿时摇头无奈地苦笑，我靠在墙上耸了耸肩，无话可说。
　　从陈为宇出门到现在，孙铭健没说一句话，我从他吸鼻子的声音中听出来他得了重感冒，我走近卧室从药箱里拿出一盒白加黑走过去扔给孙铭健，“怎么感冒了？”
　　孙铭健坐在沙发上拿起腿上的药看了半天，我也不知道他是在看该怎么服用还是在看药有没有过期，我倒了杯热水给他，现在也懒得说他什么，毕竟病人最大，想来他自己现在鼻子不通也不太好受吧。
　　孙铭健抠出两粒药片直接扔进嘴里咽下去了，看来我特地给他倒的热水是多此一举了，他把药盒往茶几上一扔，带着浓重的鼻音说，“从小到大，还就只有你关心过我感冒。”
　　我没说话，孙铭健过了一会说，“我存折没了。”
　　我闻言转头看他，“不是放在你那件皮夹克口袋里的吗？”
　　“是啊。”孙铭健仰头靠在沙发上吸了吸鼻子，“我回去找了，没了，我那台破电视也被偷了，呵，怎么就没把我那张床也给抬走呢？”
　　“那里面的钱还在吧。”我看着孙铭健用手捏了一下鼻子正准备往哪儿蹭的时候，给他抽了一张纸巾。
　　我记得以前孙铭健还拿着他那张农业银行红色的存折向我炫耀，他说里边全是他一笔一笔攒下来的，足足有六万五，他说到六万五的时候脸上的神情很是得意，他说等他攒到十万的时候去按揭一套两室一厅的房子，有了房子就好娶老婆了。
　　“还有个屁。”孙铭健接过面纸揪成两截，拧成条状塞进鼻孔里。
　　我觉得孙铭健说这话的时候眼角有些红，我低下头没说话，我知道孙铭健有多宝贝他那张存折，也知道他一边得攒钱买房娶妻，一边还得每月寄钱给他下岗了的父母。
　　也许以前我是没体会过钱的重要性，但是自从离了徐亚然之后，我终是知道那些印着人头像的纸片对一个人有多重要，尤其是对一个穷人。孙铭健不算是一个穷人，却也绝对不是什么有钱人，他以前没事的时候跟我唠叨，说他二十岁的时候想着以后要挣大钱娶一个漂亮的老婆，可是等他出来闯荡了两年之后，他就想还是傍上一个富婆比较现实。
　　所以等他知道他交往了几年的女友因为一个又老又丑的大款离开他的时候，他没有怪她。他虽然没有说他有多伤心有多难过，但是我却知道他心里有多痛，因为我听到他半夜蒙着被子哭的声音，然而第二天，他依旧是那副流氓腔，让人觉着讨厌。
　　我转头看着安静得让我无法习惯的孙铭健，忽然想，这人的背后究竟是个什么样的呢，也许我从来都没有好好去试着了解他，也从来没给过自己去了解他的机会。
　　孙铭健这场感冒不知被他怎么折腾的，竟转变成了高烧，我举着体温计看了看，三十九度四。
　　我想，病一病让他难受难受也好，免得他死脑筋地一直惦记着他的存折，我看着躺在床上一边哼唧一边还用沙哑带着鼻音的声音骂咧的孙铭健，忽然想笑。
　　“妈的，咳……你这是什么空调，我这病一定是被吹出来的，咳咳……”孙铭健不老实地动来动去，一会瞪我一会瞪空调。
　　“你都咳成这样了，就不能消停一会吗？”我坐在床边甩甩温度计，将温度计放到盒子里收好，起身要走，却被孙铭健一把拉住，他问我去哪儿。
　　我哭笑不得，叹了口气，“你不是抱怨这咳嗽糖浆不管用吗，我去给你用冰糖煮梨试试。”
　　“哦。”孙铭健难得听话地松了手，说话的时候鼻音依旧很重。
　　“如果不想烧的更厉害，就把手塞进被子里去。”我临出门的时候丢给他一句，然后看到他还真老老实实地把手塞进被子了。
　　如果他平时也能这么老实听话，不乱惹什么岔子，其实也挺可爱，我这样想着，然后被自己的想法逗笑了。
　　不知道是不是服了药的关系，孙铭健在我煮好梨回来的时候已经睡着了，听着他睡梦中还断断续续地咳嗽，我有些不忍把他弄醒，我把碗放在台子上，趁着他睡着，从陈为宇的号码簿里找到一个号码，打了电话叫了医生来家里给孙铭健挂水。
　　说来也可笑，孙铭健这么一个大男人竟然害怕打针，听我说带他去医院打针挂水，他脸都白了，死都不肯去医院。如此一来我也只好趁着他睡着让医生给他扎上一针，医生把一切处理妥当后交代了些注意事项就走了。
　　我看着点滴瓶里缓慢滴着的液滴又看看手机里的时间，看来这两瓶水挂下来估计已经到半夜了，这个时间里我换了睡衣抱着被子到客厅找了盘碟片，窝在沙发上看电影打发时间，时不时的去孙铭健的卧室看看情况。
　　孙铭健也真是吃了苦头，睡觉的时候都难受得哼唧。孙铭健在挂第二瓶水的时候我已经开始犯困，可是又不敢睡，生怕一个眯眼就错过了拔针头的时间。
　　早晨，我是在孙铭健的怀里醒来的，我当时愣了几秒钟，不知道自己怎么从沙发上就跑到床上来了。孙铭健的腿翘在我的腰上，他的胳膊也压在我胳膊上，让我有种泰山压顶的感觉，我动了动身体，发现背后贴着的身体热度已经退下去了，我松了一口气，伸手轻轻地把孙铭健的腿和胳膊放回去。
　　然而这个时候身上圈着的手臂忽然一个收紧，然后耳边传来孙铭健的声音，“我就说昨晚怎么疼了一下，妈的，你明明知道我怕打针，还找人给我扎上一针，看我怎么收拾你。”
　　孙铭健紧紧地困住我不让我起身，我被他压得难受可是偏偏又奈他不得，我气极伸脚踹他，“孙铭健，你放手，我快喘不过气了，听到没有。”
　　“别乱动。”孙铭健忽然低声喊着，然后愈加收紧他的手臂，身体也开始磨蹭起来。
　　我感觉着在身后某部位摩擦的东西，咬牙，一个用力翻身挣脱孙铭健的怀抱随手拽起枕头狠狠向他砸过去，“孙铭健，你病一好就乱发什么情？”
　　“我昨晚抱着你蹭了一个晚上你怎么不说？”孙铭健一把抓过枕头，笑得非常欠打。
　　我瞥了他一眼向门外走去，“孙铭健，我希望你以后别在开这种玩笑，这种火你玩不起。”
　　孙铭健一把掀开被子跳下床跟着我进了客厅，“你什么意思？”
　　我伸手整理着沙发上的被子，然后转头看他，“孙铭健，如果你那样只是因为我跟男人睡过的话，我希望以后像今天的这种情况不会再发生了，同样，也希望你忘了上次的事情，我们不是小孩子，什么事情发生了也要当作没发生我们应该清楚。”
　　孙铭健愣了一会，他双腿交叉着靠在墙上，脸上带着一丝不以为然，嘴里嘀咕了一句，“你又不是只跟我那什么了，你跟姓陈的，还有那个叫沈桐的，以及那个徐亚然……”
　　孙铭健忽然住了口不再说下去，我冷笑一声，“你说的没错，我就喜欢张开腿让男人上，不光如此，我还喜欢勾引人家老婆，勾引人家兄弟，谁肯养我我就跟谁上床，我可不天生就是个贱人，所以我活该被父母抛弃，活该失去徐亚然……”
　　我闭着眼睛吸了一口气，等平息了情绪，我低头开始叠被子，这一过程中孙铭健一声都没吭，客厅里安静得好似只有我一个人。
　　过了一会，我腰上多出两条手臂，我皱着眉冲他吼，“你又干嘛？”
　　孙铭健把下巴贴在我肩膀上，他叹了口气，“我刚才不是故意的，我……我他妈的刚才犯了混才讲出那样的话，那什么，你如果还不解气，你，你就打我，你打我总行了吧。”
　　孙铭健抓起我的手往他脸上狠狠打了一巴掌，当下，他脸上就多了五个手指印，我抽出手瞪了他一眼，“你犯什么疯？”
　　孙铭健摸了摸脸估计他也没想到他自己会抓着我的手打那么狠，见我瞪他，他咧嘴嘿嘿笑，“怎么样，解气没？如果没解，你就接着打，我皮厚不怕疼，只是不许再打脸了，我还从来没让人打过脸，刚才便宜你了。”
　　“神经病。”我正要叠被子，被孙铭健一把夺过去。
　　“我帮你叠，我帮你叠，你去嗑嗑瓜子喝喝茶什么的。”孙铭健挥手把我推到一边沙发上坐着，果真动手叠起了被子。
　　我觉得那哪是叠被子，分明就是在耍花腔，张牙舞爪的跟那个被子拧在一团，不知道是他在叠被子还是被子在叠他，我托着下巴觉得这人又是可恨又是可笑。
　　等孙铭健把那团被子送到卧室回来，我坐在沙发上面无表情地看他，孙铭健双手插在裤子口袋里走过来在我旁边坐下，他摸摸鼻子，用膝盖顶了我一下，“喂，还气呢？”
　　我撇过头没理他，孙铭健又用胳膊碰碰我，他那硬邦邦的胳膊碰得不知轻重，我转头，“你又干嘛？”
　　孙铭健咳了一声坐起身，“那个……”
　　他挠挠脖子抓抓脸一句话有了开头没了下文，我皱着眉，不耐烦地起身懒得理他，孙铭健一把抓住我的手一个用力把我拉了回去，我没防，一个不稳整个人倒在了他怀里，孙铭健趁机把我困住。
　　“你还没闹够是吧。”我咬牙。
　　“不是，你听我说……那个，那什么……”孙铭健话说不全，手上也不肯送一毫力气。
　　“我知道哪什么？你松不松手？”我坐在孙铭健两腿中间浑身难受，明显地感觉到身后跳动着的硬物，我狠狠地说，“孙铭健，你再不放手，信不信我现在就坐断它。”
　　“哎哎，阿文，冷静，冷静。”孙铭健往后坐了坐却没有松手的意思，他见我真生气了，就赶紧说，“我说，我说还不行吗，老子，老子好像喜欢上你了。”
　　我哭笑不得，狠狠碾着他的脚，“什么？呵，你喜欢个屁，松手。”
　　孙铭健一痛，收紧手臂，喊道，“老子不喜欢屁，老子就喜欢你。”
　　我叹了口气，“你松开，我们好好谈谈。”
　　孙铭健松开手臂却单手拉着我一个手腕，像是生怕我跑了似的，我起身在他旁边的沙发上坐下，一手任他拉着，我说，“好了，现在说说你喜欢上我的事情，包括时间地点原因。”
　　“又不是小学生写作文，我哪知道什么时间什么时候什么原因，老子就觉着自己可能喜欢上你了。”孙铭健撇撇嘴，见我皱着眉看他，他立刻又说，“要不然，你看为什么我一见到你它就起立了？”
　　我见孙铭健没脸没皮地指着他的胯｜下，甚至为了向我证明一样要拉开拉链，我冷笑一声，“你敢把它露出来，信不信我一脚把它踹翻进去？”
　　孙铭健收了手，防备似的瞥了瞥我的脚，咽了咽口水，“你看，你比我还大一岁不是，你不能这样欺负我啊，按年龄说，我还得叫你一声哥不是，你怎么能这样对‘弟弟’呢？”
　　我哼了一声，我倒忘了这流氓比我还小一岁了，我拉了拉手没拉出来就任由他去了，“别扯开话题。”
　　孙铭健清咳了一声，“要真说到时间，就是某天下午，具体时间不记得了，地点的话，先是阳台，然后是地板，最后是床上……你别看我，老子说的是实话，咳，至于那个原因，原因……第一，老子第一次给了你，你得负责，第二，老子睡了你，老子得负责，第三，那天真他妈的爽翻了，嘿嘿嘿……哎哟妈呀，你谋杀啊，呸呸！”
　　我脸色自然地看着从我手中瞬间飞出，在孙铭健脸上稍作停歇，然后又弹到地板上的拖鞋，笑了一下，“你接着说。”
　　“妈的。老子不说了，反正老子赖上你了，你看着办吧。”孙铭健横着脖子，揉着被拖鞋砸中的嘴。
　　呵，让我看着办，我怎么看都觉得他是在耍流氓，我猛地抽开手，揉着手腕，“你觉得很好玩？”
　　“老子没玩，老子说的是实话，你喜欢男人那病什么时候传染给我的？该不会就是那次老子上了你，然后你把那病通过你屁股传给我了吧，好家伙。”孙铭健拍着腿，一脸懊恼，“妈的，亏老子那次憋足了劲干，敢情这病被染得不轻啊。”
　　我坐在一边安静地看着他自言自语，然后起身去了卧室，在孙铭健跑过来伸手拽我之前砰的关了门。
　　我该说什么，我不知道，因为我不清楚孙铭健说的话几分是真几分掺假，他说他喜欢我，这可能是我今年听到的最有趣的笑话了，虽然一点不好笑。
　　一个流氓的话有几分可信？那只有流氓自己知道，但是我觉得那是对一般流氓而言的，至于孙铭健，他恐怕根本不知道他在说什么，他向来对他的话不负责，想到的没想到的一股脑全能说出来。他可以不负责地随口胡诌乱扯一通，他疯，我不能跟着他疯。
　　我全当他的话是过耳的风，过了就算，可是孙铭健似乎不打算这么结束，我不知道究竟是什么让他这样执着地坚持着那句‘喜欢我’，也不知道他又是为什么什么都能说说而过，却惟独在这三个字上较起了真。

　　２８－跟我回去吧

　　
　　
　　陈为宇回来的时候，孙铭健浑身的毛就炸了起来，眼睛紧紧盯着陈为宇放在我腰上的手上，他那架势活像我在小区里看到的被抢了食物的狗，就差没龇牙咧嘴从喉咙里发出呜噜呜噜的声音了。
　　陈为宇一脸疑惑，趁着孙铭健去上厕所的时候问我他是怎么了。
　　我确保嘴里的饭已经全部咽下去了，才贴着陈为宇的耳朵低声说了三个字，“他便秘。”
　　陈为宇笑笑没说话，这一幕正好被从卫生间出来的孙铭健看到了，他立刻瞪了我们两一眼，然后拉开凳子坐下，举着他的筷子胡乱夹着菜，把盘子里的菜弄得没了样子，我瞪了他一眼，正要放下筷子，他又不甘不愿地伸筷子把菜拨回原来的样子。
　　晚饭后，我和陈为宇换睡衣上了床，还没躺下，孙铭健就开门就来了，穿着保暖内衣，大喇喇地走进来爬上我们的床，“今晚我睡这儿，我一个人睡怕黑。”
　　他说着，躺在我和陈为宇中间打起了呼噜。陈为宇看了我一眼，似乎看出些什么，他笑了一下什么都没说，拉上被子说睡吧。
　　半夜，我抱着被子坐在沙发上，也不知坐了多久，就听里面孙铭健杀猪似的大喊，“妈的，好你个姓陈的，你竟然敢摸老子，说，你是不是每晚这样摸阿文的？”
　　我觉得头疼得厉害，随手拿着杯子推门走进去，对着孙铭健的头上淋下去，孙铭健浑身打了个寒颤后安静了下来，只死死瞪着我，我看着他问，“你闹够了没？”
　　陈为宇在一旁一脸尴尬，脸上一贯谦和的笑容此时也有些勉强，他拉着我的胳膊把我拉到一边，“阿文，其实这件事错在我，是我……嗯，把他当成了你，所以……”
　　“不管你的事，是他又在发神经。”我转头看了看陈为宇，“为宇，你先去沙发睡吧，明天还得去谈合同不是吗？”
　　陈为宇点头离开后，我关上卧室的门，转身靠在门上，“孙铭健，你想怎样？”
　　孙铭健一把掀了被子，暴跳起来，“老子想怎么样？哼，老子就看不得你们两个在一起，我看到他摸你的手亲你的嘴，老子他妈的就火大，妈的，你们整天一起腻腻歪歪，知不知道我发现自己喜欢上你的时候都快把头抓秃了？哼，原先还想着我就算没他有钱，我有那几万块钱也能养活你，现在倒好，我一分钱没了，你还能跟我吗，我妈的越想越不是滋味，你都是老子的人了，凭什么让他摸让他亲让他睡？老子心里不痛快！”
　　我静静地看着他没说话，孙铭健平息了一会后，声音低了下去，“你走了之后我没一天睡得好的，总觉得少了什么，没人半夜给我盖被子，早上也没热水洗脸了，我抽烟的时候也没人拦我，妈的，我觉着自己真窝囊得可以，不就少了一人吗，就弄得更丢了魂似的。”
　　孙铭健烦躁地抓着头发，我叹了口气靠在门上，“你只是因为习惯了我的存在，就好像你有一个不太喜欢的玩具，当别人从你手上夺走时你会去把它抢回来，只是因为它是你的而不是因为你喜欢那个玩具，这是一个道理你明白吗？”
　　看着孙铭健抬头想反驳什么，我抢先开口，“你先听我说完，你说你喜欢我，而喜欢的原因，我想你最主要的是想说你和我那次感觉不错，呵，我想你自己听到这个理由的话也会觉得好笑吧。”
　　孙铭健顿时语塞，我转过身搭上门把手，缓声说，“孙铭健，不爱我就不要轻易说喜欢，我说过这个爱的玩笑你开不起，你可以一个脑热就说出喜欢，我也可以听过就算了，所以你不用为你这句喜欢负责，但是我希望你明白，这句话背后的压力不是你能承担的起的。我已经一只脚踏进了这个圈子，但是你不同，这个圈子从来不属于你，我不希望你来趟这里的浑水，你自己好好想想。”
　　我转动把手开了门，把孙铭健一个人留在里面，他需要时间让头脑冷静。
　　在我眼里，孙铭健就像一个孩子，有时候任性得很，有时候又叛逆的很，也正是因为我把他当一个孩子看，所以很多事都不会跟他较真，若是这件事发生在我和别人之间，我一点不会担心什么，但是对方是孙铭健，我就不得不小心对待了，我不知道是不是我想的太多了，我总觉得孙铭健可能是我人生中的一个变数。
　　转眼到了圣诞，这个西方节日会被如此热衷，我个人觉得可能只是为了给自己一个感受热闹和浪漫气氛的理由吧。陈为宇买了葡萄酒，请了外边的厨师回来准备了一桌的菜，餐桌中央的大花边盘子里是一只肚子里填充着食物的火鸡，我不知道陈为宇竟会这样重视圣诞节。
　　孙铭健回来看到这一桌子菜愣了一下，然后说，“搞这么隆重干嘛，不就一洋节吗？”
　　自那天晚上之后，孙铭健再没提喜欢我的事情，我想他应该已经想通了，因为那晚之后的第二天他就又恢复了他那流里流气的脾性，仿佛一切都没有发生过一样。
　　饭后孙铭健早早地就睡下了，陈为宇却在这时候放了一首音乐，非常舒缓而悠扬的曲子，他缓步走近我，非常绅士地向我伸出一只手，我笑笑伸手搭上他的。
　　古老而抒情的音乐装点着黑暗，陈为宇一手揽在我腰间，一手轻轻握着我的手，我靠在陈为宇的肩上缓缓闭上眼睛，缓慢地重复着单调的步伐，我没想到陈为宇会这样邀我跳一支舞，我以为只有徐亚然会这样做。
　　这首音乐我从未听过，它带着一丝古老的韵味，听起来就像是情人在耳边轻轻的呢喃。陈为宇告诉我那是他们曾经在一家卖旧货的商店里偶尔发现的一张碟，当时那张碟还得用老式的留声机来播放，因为碟已经很旧了，声音也不是很清晰，但是他们就忽然同时喜欢上了那首曲子。
　　他们两人将那张碟买下，然后四处找人将碟里的音乐重新收录下来刻入光盘，而这首音乐也就成了他们爱情的见证，陈为宇至今还保留着那张碟，只是碟还在，人却永远地离开了他。
　　我感觉到肩膀上的湿漉，感觉到陈为宇收紧的手臂，我知道他忘不了他的爱，既然已经刻骨铭心，又岂是他努力尝试着用别人代替就可以忘却的？所以他至今无法爱上我，同样，我也无法爱上他。
　　其实我们都知道，我们不过是自欺欺人，不过是一面在表面上表现出豁达的样子，一面在没人的地方一个人回想着当初发呆。
　　我抱紧了陈为宇，把脑袋靠在他肩上，无声地说出三个字的同时，陈为宇也抱着我喊出了一个名字。
　　轻缓的音乐在不禁意间勾动了心弦，淡淡的忧伤在空气中缓缓流动，我忽然觉得自己和陈为宇都很可笑，我们此刻拥抱着彼此，心却远远相隔，这一切只因我们不是对方藏在记忆中的那个人，我们代替不了，也遗忘不了。
　　我听见自己的声音，也听见陈为宇的声音：“对不起。”
　　我和陈为宇终是无法欺骗自己，所以我们分了，在那个没有白色的雪花却有着古老音乐的圣诞节之夜。
　　我们后悔吗？也许我们再找不到比对方更像记忆里的爱人的人了，也许这次分手就意味着我们将彻底地从虚幻却甜美的梦里醒来面对现实，大概会后悔吧，我想。可是，我们依旧选择了分手，也许我们之间称不上分手，因为我和陈为宇从来没有真正在一起过，我们虽然努力尝试，但是最终失败了。
　　还是做朋友吧，我们说着，相视一笑，那一个浅浅的笑容里，包含的更多的，我想应该是对彼此最真诚的祝福。
　　“跟我回去吧。”
　　我不知道孙铭健是什么时候出现的，黑暗中我看不清他的表情，只能听到他这么静静的一句话，我无奈地扬起唇角，为什么每一次他都只会说这么一句话，而我，为什么每次听到他这句话就会真的跟着他回去？是不是冥冥中，真的有什么定数在作怪。
　　孙铭健的家里哪里还能住人，我们进去的时候，扑面而来就是一股子奇怪的味道，即便现在是冬季，那味道也是相当的重，我觉着这房子给孙铭健住简直就是委屈了它，先是孙铭健把它弄得跟猪圈一样，然后是遭楼上水管冻裂渗进来的水一通泡，接着又遭小偷光顾，最后在孙铭健发觉家里被窃之后对它又是一阵狂轰滥炸，所以，最终得出的结论就是这房子成了比废墟还废墟的垃圾场。
　　好在孙铭健还有两千块钱没来得及往存折里存，要不然现在他连饭钱都没了，他收拾出来一张沙发，拉着我坐下，找出一个计算器，开始让我帮他计划着这两千块该怎么用。
　　我们坐在一堆废墟中间，就听孙铭健嘀嘀咕咕，“看来小吃店还不能关门，要不老子就破产了，妈的，平时看着两千块真是多啊，现在怎么突然就觉得这两千块在手都没什么感觉，好像一出手就什么都不剩了……老子还想重新买张床，得，一张床买了，咱就不用吃饭了……”
　　“你想没想过把这间房简单装修一下出租出去？”我看着孙铭健咬着圆珠笔笔头苦算。
　　“啊？你刚才说什么？”孙铭健显然没有注意我说的话。
　　我又给他重复一遍，孙铭健立刻愣了，然后跳起来，“这房子出租了，我们住哪儿啊？住桥洞啊。”
　　暴跳完之后他又坐下来，挠挠头，“你说你说，我听你说完还不成吗？老子现在一看你瞪我，就浑身别扭。”
　　我懒得跟他嗦，“小吃店上面空着的房子连着店铺，我们用这间房子的房租抵那间房，你在那里好歹能安心经营小吃店，而我，陈为宇帮我介绍了一份酒店的工作，那酒店的老板是他朋友，我打算去看看。”
　　“哦。”孙铭健那声哦说得阴阳怪气，似有不屑之意，又有些酸不拉几的味道。
　　孙铭健的房子年代很久远，这周围住的大部分是老人和小孩，不过这里相对于市中心的繁闹而言，的确是一个安静惬意的地方，所以当我和孙铭健身上穿着旧衣服，头戴报纸叠的纸帽拿着油漆刷将房间彻底粉刷一遍，再在地上铺上一层仿实木地板纹饰的塑料地板的时候，孙铭健这间房子的出租广告一贴出去就有几个人打电话过来看房了。
　　孙铭健花了两三百块钱在旧家具店买了一张不知道几手的木床，又在轻纺市场以抢劫的架势低价买了一套床上用品之类，我给他出主意让他去买三个沙发套回来，将他那三张破了皮的沙发套上，虽说只是租房子，表面功夫好歹要做全。
　　虽然孙铭健对这些花出去的钱心疼得想去撞墙，但是等看到有人来看房之后竟然以每月六百的价格租下这栋一室一厅的房子的时候，他傻眼之后立刻大叹我有远见。
　　我和孙铭健房客预先支付的房租之后立刻租下了小吃店楼上的空房。
　　这间房间只有四十几平米，连一张床都没有，孙铭健为此和房东闹了一通，最后房东拿他没辙，只好把自己家里一张闲置的折叠床送了过来，孙铭健看到那张一米宽两米长的折叠床的时候就揪着那个长相老实的房东开骂，“妈的，两个男人一张床，你让我们怎么睡？叠起来上下躺着？”
　　不知道为什么，孙铭健说最后一句话的时候特地看了我一眼。那个房东被孙铭健折腾都快哭出来了，我估计他一定在心里暗想他怎么招惹上这么个流氓，早知如此他这房子就是再空个几年，打死他他也不租。
　　最后无奈，我们决定让房东把房租降一些，床我们自己买，也不知是被孙铭健吓傻了还是怎么的，那房东连犹豫都没犹豫一下，立刻就给我们每月降了一百块，等孙铭健不情不愿地把钱塞到他手上的时候，他甚至跟我们说了声谢谢，然后下一刻就消失了。
　　我们最终没有买床，只是把阳台上的两块不知道干什么用的大木板洗刷干净，铺在地上拼在一起，然后在上面铺上白纸、两床棉胎、一床床垫和床单，然后一张比双人床还宽一些的地铺就搞定了。孙铭健对这张床非常满意，鞋也没脱就在上面躺下了。
　　“嘿嘿嘿，那人是二百五吧，我那房子我原以为有人出二百一个月就不错了。”孙铭健仰躺在地铺上沾着口水数钱。
　　他手上拿着的是租他房子的人一把交的半年房租，扣除我和孙铭健现在租下的小吃店楼上的房间的三个月房租，还剩下两千多。孙铭健一脸满足地拿着手上的一沓红票子打着手心，“哎呀，老子也当房东了？嘿嘿嘿，这感觉真他妈的爽。”
　　“别光顾着数钱，你是时候考虑让小吃店开门做生意了，不知道的人还以为你和郭逍开这个小吃店只是开着玩的，你们这样三天打鱼两天晒网，这小吃店的生意还做不做了？”我拿着鸡毛掸子把上边墙角的蜘蛛网扫下来。
　　孙铭健立刻坐起身，“做，当然得做，我还得养活……”
　　孙铭健看了我一眼，又倒头躺下举着手，呆呆地看着手上的钱，“还得养活我自己不是。”
　　过了一会他又坐起来问我，“阿文，你问的那酒店什么情况？”
　　“咳咳……”我被房顶上扫下来的灰尘呛了一下，伸手挥开落到眼前的尘土。
　　孙铭健站起身走过来拿过我手上拴在竹竿上的鸡毛掸，“我来我来。”

　　２９－流氓的女友

　　
　　
　　我掸掸身上的尘土，“那边让我先跟着大堂经理熟悉一下工作酒店大堂的工作，年后就直接接替现在的大堂经理。”
　　孙铭健停下手中的动作看我，“大堂经理？干什么的？”
　　我走到纸板箱找出自己的衣服，“负责迎送酒店ＶＩＰ客人，分配员工工作，处理客人投诉等等，具体情况还得等我下个月跟郑经理学习之后才能知道。”
　　“哦，接待贵客……”孙铭健不知道在想什么，突然说，“哎，那不是那什么公关部的事情吗？怎么你要担起公关的责任？他们让你当男公关？”
　　我斜了孙铭健一眼，“你乱讲什么？公关部也只不过是一个负责酒店宣传、酒店期刊以及网站更新等事项的部门，你以为那是什么意思？”
　　孙铭健挠挠头，“哦，我以为……”
　　“我去浴室洗个澡，剩下的等我回来再收拾吧。”我说着拎起装衣服和洗浴用品的袋子下楼。
　　“哎哎，等我一起，我也去。”孙铭健一听立刻扔下手中的鸡毛掸子，胡乱抓起几件衣服就追了下来。
　　街角的浴室是一家开敞式的公共浴室，来洗澡的客人一般都是在校的大学生以及附近的居民，无论是男浴室还是女浴室，统统是那种所有人站在一间铺着瓷砖的房间里一起冲洗，完全没有隔间。
　　我们去的时候人还挺少，脱了衣服找了个靠里边的位置洗起来，孙铭健就站在我旁边，即便我背对着他，即便这里满满的都是水雾，我还是能明显地感觉到他停在我身上的视线，我回头要瞪他的时候，却发现他根本就没有看我，正独自哼着歌搓澡，我一转回头那视线立刻又粘了上来，我叹了口气。
　　过了会，人多起来，有些淋浴喷头下边甚至站了两个人，我正弯腰冲着腿，身旁多了个人，那人拍拍我的背说，“人太多了，不介意一起用吧。”
　　“嗯，可以。”我正准备给他让一个位子，孙铭健忽然横插了进来，他把那人往一边一推，“我那位子给你了，你去洗吧。”
　　原本和孙铭健一起洗也没什么，可是过不了多久，我就开始觉得头疼，我推推孙铭健，“你老往这边挤什么，我还怎么洗？”
　　“不是人太多了吗。”孙铭健小声嘀咕着。
　　“人太多你就一直扶着我的腰？”我压低声音狠狠地说。
　　孙铭健不说话，却也不松开手，我扔了个毛巾给他，“围住，出去了。”
　　不知道他是什么人，洗个澡也能勃｜起？我没好气地瞪了他一眼，这澡是无论如何洗不下去了。孙铭健跟着我出去之后，背着我胡乱套上了衣服然后就出了浴室。
　　“我去上个厕所。”孙铭健把衣服交给我之后一个闪身就溜进了马路旁的公厕。
　　我对他已经不知道该说什么了，我觉得孙铭健这些天有些奇怪，有时候我一转身就看到他看着我发呆，我不知道他在想什么，本想上前问他，可是我发现似乎连他自己都不晓得他经常看着我发呆这件事，我想，也许他只是喜欢无意识地盯着什么人发呆罢了，而我恰巧成了他盯上的那个人。
　　最近有个女孩常来孙铭健的小吃店吃饭，我注意到那女孩看孙铭健的眼神，带着爱慕和羞涩，我想，这女孩是喜欢上孙铭健了吧，只是孙铭健那个反应迟钝的家伙一点都没有察觉到。
　　等郭逍一脸坏笑地揽着孙铭健的肩膀跟他说了那女孩的事情之后，孙铭健愣了一会，然后就皱着眉不知道在想什么，过了好久他才问是哪个女孩。
　　那之后孙铭健就开始留意起了那个女孩，然后不久，孙铭健就跟我说，“阿文，我交女朋友了。”
　　我觉得孙铭健可能真的喜欢上那个女孩子了，整天整天他口中念叨的都是那个女孩子的事，我从他口中知道那个女孩叫张雯熙，是Ａ大土木工程系的大三学生，比孙铭健小一岁。
　　张雯熙是个很文静的女孩，给人的感觉就像是古时候的小家碧玉，长相不是那种非常漂亮，但是却有一种淡淡的古典美。
　　郭逍时常拍着孙铭健的肩膀说，“阿健，你他妈还真有福气，瞧你老婆对你多好，这围巾手套满大街都是，她还特地挑了线亲手织给你，你说我怎么就碰不着呢？”
　　孙铭健推开他，“去你妈的，你爹妈给你找了一个如花似玉的老婆，你还不知足，你非得看我打光棍才高兴是不是？”
　　“如花似玉？切，我看如豺似虎还差不多。”郭逍正说着，手机就响了，郭逍不耐烦地接下就吼，“妈的，谁啊？”
　　两秒之后，郭逍的态度立马来了个三百六十度大转变，只嘿嘿地傻笑，老婆长老婆短的也不怕腻死人。孙铭健一脸鄙视地踹了郭逍一脚，丢了句，“真他妈丢男人的脸。”
　　孙铭健转身看见我，什么都没说就转过了身，我看着他脖子上戴的深蓝色和烟灰色相见的围巾，心里隐隐的不知是个什么感觉。
　　郭逍如今算是收心了，我已经很久没有见他和哪个女人有来往了，小吃店一关门他立刻就骑着摩托回家了，看来他是真打算和那个相亲的女孩好好过日子了。孙铭健现在也有了个体贴温柔的女朋友，看着他们，我在想，自己是不是也该找个人谈一场恋爱，但是这个想法只略过了那么一秒钟时间然后就消失得荡然无存，还是顺其自然吧。
　　“你是阿文吧。”
　　我刚从外边回来正准备上楼，就听身后一个女孩的声音传来，我转身，身后站着一个穿粉色羽绒服的女孩，我认出她是张雯熙。
　　“嗯，我是，你找孙铭健吗？他刚出去了。”我说。
　　“哦，那我等等他。”张雯熙静静地一笑，然后犹豫地开口，“那个，我听说你和阿健一起住？”
　　“嗯，不过年后就会搬出去了，所以……”我想张雯熙应该是觉得我在这里对他们有些妨碍吧。
　　张雯熙却立刻摇手，“不是的，我不是那个意思，其实我只是想问一下，方不方便我上去看一看呢，因为阿健从来就没有带我上去过，嗯，是不是有些冒昧？”
　　我看了一眼这个问得小心翼翼的女孩，笑笑，“当然不会，我带你上去吧。”
　　我看得出张雯熙有些紧张又有些兴奋，我不知道这个时候的女孩子是个什么样的心思，也许这个女孩真的很容易满足，只是看一看男朋友住的房间就让她露出这样的幸福样子，我忽然觉得孙铭健选对了人，也许这个女孩真能陪他一辈子。
　　“不用太拘束的。”我倒了杯水递给张雯熙。
　　“谢谢。”张雯熙双手捧着杯子，眼睛闪亮亮地看着这间不大的房间，然后露出一个笑容，“阿健之前还跟我说他的屋子乱七八糟不能见人，所以不让我上来，原来他是骗我的，这里比我们女生宿舍都干净。”
　　“他是害羞吧，所以不好意思让你上来。”我笑笑。
　　“嗯，我也是这么想的。”张雯熙很喜欢笑，不是那种开朗的笑容，是那种淡淡的却包含着满满的快要溢出来的小幸福的笑容。
　　过了一会张雯熙问我，“这里都是你收拾的吧。”
　　“也不全是，孙铭健有时也会帮着收拾。”虽然他经常越收拾越乱。
　　“真的啊？我还以为他和别的男生一样懒呢。”
　　我们简单的聊着关于孙铭健的话题，张雯熙似乎很高兴从我这里听到许多关于孙铭健的事情，然后她说，“阿健从来都没跟我说过他的事情，他真是个害羞的人，呵呵……”
　　我只笑着没说话，我不知道孙铭健是不是真的害羞才不跟张雯熙说他的事情，我只能说希望孙铭健不要辜负了这个不错的女孩。
　　没多久，楼下传来孙铭健的声音，“阿文，跟你说件搞笑的事情，公交车上碰到一大妈，她非说一小伙子占他便宜，非抓着他的手要打电话给她老公过来讨说法，哈哈……笑死老子了，她也不看她那腰都有那人三个粗了，真他妈的逗，还有……呃，你怎么在这里？”
　　孙铭健上了楼看到张雯熙愣了一下，然后收了笑容有些尴尬地咳了一声，“你们今天没课？”
　　“我们的课早就结束了，等实习结束后，我们就放假了。”张雯熙放下杯子，跑过去接过孙铭健手里的外套，“别脱太多了，小心着凉。”
　　孙铭健脸上神情有些别扭，还是点了点头嗯了一声。
　　孙铭健经过我身边的时候看了我一眼，低声问，“你让她上来的？”
　　“怎么了？”我有些奇怪孙铭健那一眼。
　　孙铭健莫名其妙地瞪了我一眼，却什么也没说，张雯熙这个时候走过来轻轻挽住孙铭健的胳膊，“阿健，我七号放假然后就要回徐州了。”
　　“呃，哦。”孙铭健似乎不太适应被张雯熙挽住胳膊，我瞥了他一眼，他怎么就没听出来张雯熙话里面的意思呢？
　　“那你跟我去我家玩吗？”张雯熙问的很小心。
　　“哦，啊？什么？”孙铭健的大嗓门吓了张雯熙一跳。
　　“那个，果然不行吗？”张雯熙表情有些局促。
　　孙铭健抬起被张雯熙挽住的胳膊挠挠头，“也不是，到时候看吧，我有空的话给你电话。”
　　“嗯，我等你电话，我同学约了我下午去市里逛街，我先走了。”张雯熙很高兴的笑笑，临下楼的时候还回头提醒孙铭健别忘了给她打电话。
　　张雯熙走后，孙铭健仰身就大字型躺在了地铺的床上，他枕着胳膊问我，“你觉得她怎么样？”
　　“是个不错的女孩子。”我说。
　　“哦。”孙铭健淡淡地哦了一声不再说话。
　　张雯熙放了假却一直没有回家，我想她应该是在等着孙铭健的答复吧，可是孙铭健却像是忘了这件事一样，张雯熙好几次含蓄地提醒着她放假了的事情，孙铭健都无动于衷，看得张雯熙都有些急了。
　　“阿健，我们去新街口逛逛吧，我同学说那里很热闹的，阿文也一起去吧，我不太会挑衣服，我想给我爸买一件外套，你们帮我挑挑吧，我就要回家了。”张雯熙说这话的时候特意看了孙铭健一眼，可惜孙铭健没有注意到她。
　　然后张雯熙又求助似的看了我一眼，我摇头笑笑，孙铭健一向最讨厌逛街购物，看着他坐在凳子上装聋作哑，我无奈走过去踢踢他，“我正好要去买一件外套，你要不要也去看看该买些什么衣服之类的？”
　　孙铭健抬眼看了我一眼，“你真去？”
　　我瞥了他一眼，“你爱去不去，雯熙，我们走吧。”
　　张雯熙还想说什么，见我对她使了个眼色就点头跟着我下了楼，果然，我们还没走出小吃店，楼梯上就传来孙铭健的脚步声，张雯熙对我吐吐舌头笑笑表示感谢。
　　不得不说女孩子对逛街的热衷程度真的远远超出了我们的想象，我没想到张雯熙这样一个文文静静的女孩子买起东西来也是这样的恐怖，她可以花一个小时挑衣服试衣服却一件都不买，她可以在把一件衣服赞美了千百遍之后说一句‘可惜太贵了’然后拉着我们去另一家。
　　我觉得张雯熙要为她爸爸买衣服只是个借口，她给孙铭健买衣服是真，而孙铭健倒也真的陪她挑起了衣服，但是张雯熙看上的衣服孙铭健看不上，孙铭健看上的衣服张雯熙看不上，跑了不知道多少家专卖店之后，两人总算共同挑中了同一款外套，是一件中款的黑色呢子大衣，样式虽然简洁但是做工精细，当然，价格也很高。
　　孙铭健问我那件大衣怎么样，我说不错，然后他也点了头。
　　张雯熙立刻兴奋地按着孙铭健的尺码让售货员拿了一件出来试穿，孙铭健接手后立刻把大衣扔给了我，“喏，我和雯熙给你挑的，你试试。”
　　张雯熙站在一边不说话，脸上的笑有些尴尬，我拿着衣服也不知如何是好，然后孙铭健有些气恼地把我推进更衣室，“让你试你就试，磨磨蹭蹭干什么？”
　　等我进了更衣室，门还没关，孙铭健又扔给我一件烟灰色高领毛衣，“这件也试试。”
　　等我出了更衣室的那一刻，孙铭健的眼神一亮，只是一瞬而过，然后立刻就漠然地跟售货员说，“就这两件了，一共多少钱？”
　　售货小姐在电脑上简单操作了一番，“一共七百九十八。”
　　孙铭健愣了一会，然后喊，“黑店啊，什么料子这么贵？”
　　那售货小姐看了眼刚进门的其他客人，勉强地笑笑，“先生，我们已经给您打了八折，本店的衣服都是开发票的，绝对有质量保证，如果发现有什么质量问题，我们包退包换。”
　　“谢谢，我们不用了。”我正要换下衣服。
　　孙铭健一把拦住我，“妈的，不就七百多吗，老子还买不起了不成？我买下了，给我包起来。”
　　见售货小姐正要开票，我瞪了孙铭健一眼，立刻拦住她，“不好意思，我们真的不用了。”
　　孙铭健正要冲我发火，我转身瞥了他一眼，“你少说话。”
　　最后我们三个人空手出了专卖店，张雯熙拉了拉孙铭健的胳膊，“其实那件大衣阿文穿着有些短了，是吧阿文。”
　　张雯熙看了我一眼，然后又对孙铭健说，“我们去别家看看，这条街上商场挺多的。”
　　“还看什么看，回家。”孙铭健不知道又在发什么疯，没轻没重地甩了张雯熙的挽在他胳膊上的手。

　　３０－委屈的野兽

　　
　　
　　张雯熙脸上的神色变得有些难过，然后她努力笑笑，“我们也逛了不少时间了，是该回去了。”
　　孙铭健却是不理睬她，弄得张雯熙进退不得，只能尴尬地站在原地，我有些火，“你没事又乱发什么神经？”
　　“是，我他妈的就会发神经，徐亚然能给你买衣服，姓陈的也给你买衣服，老子买的就不能穿了？”孙铭健没头没脑地乱吼一通。
　　我皱起眉头，抛下他转身就走，“神经病。”
　　然后我听到一阵轿车的喇叭声，然后看到孙铭健疯了一样往我这边冲，张雯熙睁大眼睛也跟着跑过来。
　　我感到身后一阵凉风拂过的同时，孙铭健一条手臂已经穿到我腰后一个用力将我推开，他的动作幅度很大，像是用了全身力气一样。
　　我摔倒一边的同时，张雯熙也被孙铭健扬出的手臂打倒，向后摔了过去，手里的购物袋飞出老远。孙铭健坐在地上喘着气，我看到他刚才揽着我的手手背上鲜血淋淋。
　　在我还没反应过来，孙铭健红着双眼跳起来一把揪起我的衣领就吼出来，“你妈的不要命了，啊？过马路不会看看后面的车子吗？你他妈的要是出了什么事，老子怎么办？你说啊！”
　　我看着近在眼前的血红双眼，忽然一个字都说不出来。
　　张雯熙坐在一边的地上愣愣地看着我们，一句话不说地默默起身去拾起购物袋，然后从里面拿出一包纸巾抽出几张，走过来看了我一眼，然后对孙铭健说，“阿健，把血止一下吧。”
　　孙铭健恨恨地松了手，接过纸巾胡乱地抹了扔在地上，“回去。”
　　三人一路无语，回去后，张雯熙帮孙铭健买了药包扎了手，然后跟我们道了别就回学校宿舍了，她临走的时候又看了孙铭健一眼，见孙铭健什么反应都没有才叹了口气，给自己打气一般地笑了笑说声再见，然后离开了。
　　晚上的时候孙铭健依旧一句话都没有，我只能凭着他的呼吸判断他没有睡着，可是谁都没有开口的意思。我不想承认，但是我想孙铭健依旧没有放下对我的那句喜欢，否则他不会说出下午的那段话来。
　　试想，如果只是朋友或者兄弟，看到对方险些被呼啸而过的轿车撞到的时候，我只会担心，在看到对方没事之后我也只能大大松一口气，但是绝对不会说出类似‘你要是出了什么事，我怎么办’这样的话来。
　　我闭上眼翻了个身不愿去想，安静的空气中突兀地传来孙铭健的声音，“我明天跟雯熙一起回徐州。”
　　原来他一直都知道张雯熙明天要回徐州。
　　第二天张雯熙来跟我告别的时候得知孙铭健已经收拾好东西要跟她一起回去的时候高兴坏了，她以为这是孙铭健给她的一个惊喜，她丢下行李跑过来就抱住了孙铭健，又是跳又是笑的。
　　等张雯熙跟我告了别，我看着他们离去的背影，听到张雯熙心满意足地靠在孙铭健的肩膀上说，“阿健，我觉得好幸福，我终于也有男朋友陪我回家了，呵呵，你不知道，在你之前，我可是我们宿舍的孤家寡人呢，都快被她们唠叨死了……”
　　此时的张雯熙确实很高兴，她说了许多话，像是一直都说不完一样，一直等他们消失在街口，我还能看到她笑着跟孙铭健说着什么，而孙铭健似乎一句话都没有说。
　　这个时间，大学生基本都放了假，所以这条小吃街也就没了什么生意，小吃店前些天也就关门歇业了，郭逍自然不会来小吃店里，他要陪他女朋友，孙铭健也陪张雯熙去了徐州，如今小吃店楼上就只剩我一个人。
　　这些天也不知道怎么过的，耳边没了孙铭健的聒噪一时倒也有些适应不过来。
　　我想我都快忘了那边的事情了，直到安东给我打了个电话让我回那边过年我才猛然想起，原来我已经开始遗忘那边的生活了吗。
　　“阿文，你真不回来了？”安东在那头叹了口气。
　　“有空的时候我会过去看看你们的。”我说。
　　“那过年呢，你一个人在那边过个什么年？”安东有些忍不住气了，然后给我下了命令，“不管怎么样，这个年你一定得给我回来，要不然我就把你的地址告诉徐亚然了，听到没有。”
　　“好吧，我回去。”我叹气，“但是别让他知道。”
　　“知道了，我还等你回来喝我和张菁那臭娘儿们的喜酒呢，哼哼，终于让老子搞定了，看以后老子怎么收拾她。”安东的语气止不住的得意。
　　我也挺为他高兴的，“是吗，终于尘埃落定了？”
　　“先别说她的事了，总之这个年你得回来，你要是不回来，这婚我还就不结了，老子最好的兄弟都不来捧场，说出去丢人。”安东说着。
　　“好好，我一定到，行不行？”我笑笑，“你和张菁这杯喜酒我可是等了多少年的了，能不喝吗？”
　　“嗯，那就这样了。”安东说完又提醒我要到他那边过年之后挂了手机。
　　我的手机号码早换了，号码我只告诉了安东一个人。
　　年关越来越近，而孙铭健一直没有回来，我想他大概是要在张雯熙家里过年了，说真的，我有些失望，我原先以为无论再如何，孙铭健也会打个电话回来，可是他没有。于是晚上一个人睡在地铺上的时候，我开始失眠，翻来覆去地睡不着，然后一个人盯着天花板或者窗外发呆到天亮。
　　我不想承认我一直没有走是在等孙铭健的电话，等他告诉我哪怕是告诉我他这个年不回来了，但是我确实等了，一直等到离过年还有三天的时候，然后在确认手机依旧没有那个号码的时候，我拎起了旅行包。
　　世上的事情究竟有多巧合？我不清楚，但是在我登上火车的那一刻，我身后另一辆列车上下来的确实是孙铭健，我们安静地对视了几秒钟，然后我转身上了火车。
　　火车开动，我隔着窗户看到站台上追着火车狂奔的孙铭健，我听不清他在喊什么，只看到他那样疯狂地向着我这边奔跑，然后远远地被甩在了后面，消失在了我的视线之外。
　　我只是叹了口气，他终是回来了，可是我却要走了，看来这个年注定是无法一起过了。
　　我不知道我心里的那丝遗憾是哪里来的，但是我确定它是真真实实存在的。
　　火车里很拥挤，我这趟是卧铺，我躺在床铺上终是能好好睡上一觉了，然后一觉之后我已经到达了目的地，照常是安东开车过来接的我，然后我们一起去了他家，然后，我看到了许久没见到的小七。
　　小七已经长高了不少，脸上还带着青涩，但是相比刚跟我来这里的时候而言依旧褪去不少了，他呆呆地看着我不说话，只紧紧地攥着衣角，我看到他那衣角早就被他攥得皱了起来，我想，在我来之前他就一直等在这里了吧。
　　“发什么呆啊，你阿文哥不是回来了？你不是就等着他了吗？快去啊。”安东笑着拍了拍小七的脑袋，把他往我这边推了推。
　　小七却是不敢动弹，好像他一动我就会跑了一样，我好笑地摇摇头走过去，把他搂在怀里，“小七，怎么呆了？”
　　我有些吃惊胸前的湿润，有些吃惊背后紧攥着我衣服的颤栗的双手，有些吃惊面前抖动的肩膀，还有耳边强忍着的呜咽声音，我又想哭又想笑，却终是只能紧紧地搂紧他瘦削的肩膀。
　　他是无助的吧，就像我刚到南京那会儿的感觉，所以想哭，所以只能哭。
　　“傻孩子。”我摸摸小七的头发，然后取笑，“别把鼻涕弄我身上了。”
　　小七却是猛地抬头，胡乱地摸索着什么，然后从桌上抽出好几张纸巾擤了鼻涕，我看着他那样幼稚的举动，笑出了声，“太晚了，我都看到你刚才挂着的鼻涕了，呵呵……”
　　小七吸吸鼻子，伸手拉住我的衣服不肯再松手，我看着他哭红的双眼，跟小兔子似的，我在心底叹了口气，伸手摸摸他的头发，拉着他坐下。
　　原来小七和巫俊离开酒吧之后就跟着巫俊学起了音乐，安东告诉我，小七很受著名的音乐制作人陈制作的喜欢，那人还有意安排小七进入乐坛，不过在那之前小七还得接受各种训练，为以后的发展打好基础。
　　我问小七真的想往娱乐圈发展吗，小七看着我好久然后坚定地点点头说他想。
　　我问他原因是什么，小七只安静地看着我却不说话，见他不愿意说，我也就不再问下去，只拍拍他的肩膀，“那里很混乱，我不希望你受到伤害，如果你真的想往这方面发展，资金方面不用担心，你只管努力学习就行了。”
　　小七点点头，然后靠在我怀里，“阿文哥，谢谢你。”
　　“傻孩子，你就跟我亲弟弟一样，说什么谢不谢的在。”小七老实地窝在我身边，他小心地摸着我左手上以前留下的伤痕，那里的痕迹已经很淡了，小七却像是着了迷似的摸着，一遍又一遍。
　　然后他说，“要是我，一定不会让阿文哥受伤。”
　　我笑笑，捏捏他的鼻子，“你只要保护好自己就行了。”
　　红红火火的过年气氛仿佛已经感染了整座城市一般，走在街上，满街挂的都是大红色的灯笼，各大商场也已经满满当当地摆上了年货，安东一辆空的吉普车开出去，回来的时候已经是满车的年货。
　　当我站在阳台上看着满天纷飞的烟火天光的时候手机响了，我看了眼上面显示的名字，然后接起。
　　“喂？郭逍？”
　　“阿文啊，你和阿健跑哪儿去了？还想叫你们一起过年的，你们一个两个全没影了。”郭逍那头也传来噼噼啪啪的鞭炮声，有些吵，所以郭逍的声音讲的很大。
　　我愣了一下，“孙铭健没回去？”
　　郭逍问，“回去？什么意思啊，你们不在一块啊？”
　　我跟郭逍说在火车站的时候碰到从徐州回来的孙铭健了，可是郭逍说小吃店上面的房子他找过了，去了好几次都没找到人，老房子他也去找过，也没见到孙铭健，然后他又问，“阿健那小子该不会去找你了吧。”
　　我手一顿，“你打过他手机没有？”
　　“打个屁啊，他从徐州给我打电话的时候问你怎么样了还都是用张雯熙的手机打的，他手机压根就没带去徐州。”郭逍发了一通牢骚。
　　我知道孙铭健不是个心细的人，他的手机常常不是没电了就是忘开机或者忘了冲话费停机了，我说，“这样吧，我先找找，待会给你电话。”
　　郭逍这一个电话让我的心情烦乱起来，孙铭健这人什么样的事情做不出来，我现在不担心别的，就怕他忽然闹起了死心眼，一个人没头没脑就那么在这个城市里乱找，我叹了口气，他怎么就不能让人省心一段时间呢？
　　我在阳台上来回踱着步子，思考着他会去哪里，安东走过来拍拍我问我怎么了，我说我得出去一趟。
　　“现在都几点了，你要去哪儿啊？”安东把他的手表往我面前一递，现在快十一点钟了。
　　“没事，我得去找一个人，你们别给我守门了。”我没等安东出口阻拦就冲出了门外，小七也跟着跑了出来说要跟我一起去。
　　我知道小七最近很粘我，但是现在我真的没时间顾上他，孙铭健已经让我够头疼的了，我分不出心来顾着小七，所以没让小七跟过来。
　　这个时候的街上比往日冷清，来往的车辆也很少，我站在路边招了一辆的士，跟司机说去火车站，在火车站找了一通，把火车站附近的各大旅社找了一遍，然后又在之前徐亚然和许曼妮举办婚宴的大酒店附近转了一圈，我一边努力回忆着上次孙铭健跟我来这边去过的地方，一边让司机沿着这条路折返回去。
　　我仰靠在座位靠垫上揉了揉眉心，然后一个地方闪过脑海，我立刻跟司机说了个地址。
　　我乘着电梯上了十四楼，看着屏幕上一个一个跳动的数字，心里也越来越紧张，实在不知道如果孙铭健不在这个地方还能去哪儿，没错，这里是我和徐亚然以前住的公寓，也是以前和孙铭健一起回南京之前最后待过的地方。
　　电梯发出叮的一声，电梯门开了，在我看到公寓门口坐在一地烟头上的男人时，我心下狠狠地松了一口气。
　　然后当我走近他刚想夺下他嘴里的香烟的时候，我愣住了，孙铭健，竟然在哭。
　　我从没见过一个男人哭得这样狼狈，明明哭得像个走失了家长的孩子，却又拼命地抽着香烟，结果被呛得咳嗽个不停。孙铭健似乎并没有注意到我的存在，一个劲地用袖子抹着脸，然后抽着烟继续哭。
　　“孙铭健，你不是答应我要戒烟的吗？”我缓步走到他面前开口。
　　孙铭健一怔，伸手抹了把脸抬头看我，然后猛地扔了烟头跳起来给了我一拳，我脸颊顿时一阵火辣辣的疼。
　　孙铭健双手抓着我的胳膊，他摇晃着我咆哮，“温文你他妈的混蛋，你想甩了老子跑哪去？啊？老子在这里蹲了三天了都……”
　　孙铭健此刻的模样活像一头委屈极了的野兽。
　　他把头埋在我肩膀上嚎啕哭起来，箍住我身体的手臂将我勒得生疼，我倒是想用袖子给他擦擦他那张脏脸，可是无奈手臂动弹不得，只能叹气任他哭完了再说。

　　３１－极品的男人

　　
　　
　　我确实没想到孙铭健会再度跟过来找我，而且是这样无助地蹲在公寓门前苦等了三天，我又是好气又是好笑，他就不会住旅馆吗？或者交代门卫替他留意我也行啊，为什么非要采取这样守株待兔的笨办法呢？他不是傻子是什么？
　　是啊，孙铭健是个傻子，他只会用傻办法表达他的感情，就像现在他抱着我逼我答应他给他一次机会一样。
　　“老子等了你三天不能白等，你要是敢不答应，老子，老子他妈现在就强｜奸你。”他脸上的凶相倒是装的挺像，但是我看着他那张脏脸，只能想到乞丐。
　　“你沉默算是什么意思？不说话老子就当你是默认了。”孙铭健把脏脸往我肩膀上狠狠一蹭，却把脸得更花。
　　“孙铭健，你已经有女朋友了。”我说，安静地看着他。
　　“这么说老子如果没有女朋友，你就答应是不是？”孙铭健松了我，和我并排靠在墙上，他说，“老子已经和张雯熙分了，她是个好女孩我知道，那天我和她在她家差点就和她那什么了。”
　　他叹了口气，“老子在认识你之前就是个正常男人，看到女人的身体不可能没有反应，在徐州那几天老子脑子里一直都想着你，越想越觉得没出息，不知不觉就喝多了，那天张雯熙父母不在家，张雯熙把我扶上床的时候老子脑子一热就把她压倒了，老子当时就想，我就不信会因为和你那什么一次就忘不了你，所以老子借醉打算和张雯熙试试，呵，可是等老子摸上张雯熙胸部的时候老子对她说了一句话，我说，‘阿文，你怎么会有胸？’”
　　我没说话，孙铭健笑了一下继续说下去，“妈的，当时张雯熙就愣住了，然后她笑着说她不是阿文，还问我阿文是不是我以前的女朋友，老子一下子就清醒了，我知道张雯熙一定猜出来我讲的阿文是你，可是她什么都没说，我觉得张雯熙确实是个好女孩，所以我不能骗他，老子跟她说了，老子喜欢的不是她，老子和她在一起只不过是来试探你的反应。”
　　孙铭健一个翻身把我抵在墙上，“你说，我都这样了，你还能说老子不喜欢你？”
　　“或许，我们分开……”我知道我这样说只会火上浇油，但是我真的不知道该说什么。
　　孙铭健从来就是一个正常男人，我不希望他因为一时冲动陷入这个圈子里，孙铭健如我所料地发狂咆哮，“你他妈的可以跟徐亚然结婚，可以和陈为宇尝试在一起，为什么就不肯给我一个机会，老子不就是没钱吗？是，老子什么都没有，可是就算是砸锅卖铁，老子也不会让你饿肚子……”
　　孙铭健说着，眼角红了起来，“温文，老子只说一次，我爱你，我他妈的就爱你了，你没有权利阻止。”
　　孙铭健真的不适合说‘我爱你’三个字，我想笑，可是笑不出来。我仰头靠在墙上，看着走廊的天花板，伸手抱住孙铭健的脖子，许久，只叹了一口气，“我只给你一次机会。”
　　孙铭健忽然抱住我，疯狂地吻住我，吻得极用力，我开始还可以容忍，可是后来见他要将舌头伸进来，立刻猛地把他推开，我皱眉，“孙铭健，你几天没刷牙了？”
　　孙铭健一脸傻笑，像个幸福的白痴。
　　当我们进入电梯，电梯门关上的那一刻，我看到另一部电梯里走出的人，身上穿着烟灰色的大衣，围着褐色围巾，手里拎着一个袋子，我知道那袋子里是什么，是烟花，就如同往常过年一样，我们会在阳台点上几根电光花，感受一下节日气氛。
　　公寓区内不允许燃放烟火，所以每年徐亚然都会买一些电光花回来，陪着我在午夜点燃几根，然后在电光花璀璨的亮光中吻我。
　　我靠在孙铭健的肩膀上，闭上眼睛，不再去想徐亚然为什么会穿上我给他买的衣服，为什么还戴着我去年给他挑的围巾，为什么在大年夜来我们的公寓，他该在家里陪妻女的不是吗？
　　我们终是错过了，就这样彼此擦肩而过。
　　当我带着孙铭健回到安东的住处的时候，安东险些将孙铭健当成上门讨饭的乞丐，等孙铭健被我推进浴室洗澡换衣的时候，安东把我拉到一旁，问，“他就是你要找的人？”
　　我点点头没说话，可能安东也看出些什么，但是他最终只是叹了口气拍了拍我的肩膀。
　　安东和张菁的婚礼在年后没多少天，我和孙铭健直到他们的婚礼后才回的南京，临走的时候，小七红着眼睛攥着我的衣服不肯松手，他让我带他一起回去，我倒是想，可是我不能，在这里，有巫俊还有陈制作帮他，如果跟我回了南京，乐坛这条路他是注定走不了了，所以我拉开小七的手跟他说，“小七，你现在还要学习音乐，我不想耽误了你，你知道吗？”
　　“是不是等我学成之后，阿文哥就过来接我？”小七埋在我怀里紧紧攥着我的胳膊。
　　“好，那个时侯我就来接你。”
　　我只是这样骗他松手，骗他乖乖跟安东回去，我没想到我的话会给他的将来带来那么大的影响，我不会想到，所以现在我只是跟着孙铭健一起上了去火车站的的士，没有看到小七看着我的眼睛里面隐忍着的东西。
　　新年过后不久，Ａ大开学，小吃街也再次热闹起来，孙铭健的小吃店也开门营业了。
　　“哎，阿文，你有没有觉得阿健自过年以来像变了一个人似的啊？他又吃错药了？”郭逍背着孙铭健偷偷问我，他的胳膊随意地搭在我肩上。
　　“谁知道呢。”我说。
　　“嘿嘿，我去问问他。”郭逍说着跑到正在炒饭的孙铭健身边搂着他的肩膀，神秘兮兮地问了他一句什么，只见孙铭健一个勺子就向他会过来，险些把一勺子饭拍在郭逍脸上。
　　郭逍险险躲过，然后切了一声又跑回来，他说，“妈的，这小子八成和张雯熙闹矛盾了，你没看张雯熙都半个月没来找他了吗，我看他八成是欲求不满，嘿嘿。”
　　我看了郭逍一眼，“你刚才问他什么了？”
　　“哎呀，我还能问什么呀，我就问他张雯熙身材怎么样呗，你看他刚才那得瑟样儿，铁定是把张雯熙搞到手了嘛，要不然还有什么事情能让他高兴成这样？哎，我告诉你啊，孙铭健这小子以前都没碰过女人，这次一定尝到甜头了，嘿嘿，这小子总算是长大了，为兄倍感欣慰啊。”郭逍摇头晃脑地一脸得意，好像孙铭健开荤他有多大功劳似的。
　　郭逍又说，“哎，阿文，你一直和他住一起，有没有听到些什么啊，比如说他和张雯熙……”郭逍向我挑了一下眉。
　　“不知道。”我暗自鄙视郭逍什么乱七八糟的事情都能问出来。
　　郭逍似乎很不满意我的回答，他撞了我一下，“说啊，都是兄弟，有什么呀。”
　　我微微皱眉，郭逍那一撞让我的腰一阵酸软，郭逍盯了我一会，又嘿嘿笑道，“阿文，你别告诉我你也和女人搞了一夜，哎，不是我说，如果真想来一整夜的，那平时可得多练练腰力。”
　　“阿文，你怎么下来了？”孙铭健炒好最后一份饭，擦擦手向这边走过来，脸上原本掩不住的笑意在看到我的脸色之后淡了下来，换上一脸的关怀和愧疚。
　　我瞪了他一眼，不作声地上了楼。孙铭健立刻跟了上来，却被郭逍一把拉住又问东问西，孙铭健一甩手挥开他，快步追了上来。
　　“阿文阿文，你听我说啊。”孙铭健上来一把拉住我的胳膊，“老子错了还不成吗？”
　　“呵，你有什么错啊，你不过是做了该做的事不是吗？”我冷眼瞥了他一眼。
　　“哎哟，你怎么还计较我昨天晚上的浑话啊，我以后一定经过你允许行不？而且一定控制好力道，老子说到做到。”孙铭健一脸严肃，他见我脸色稍缓，赶紧赔笑地帮我揉腰，“还酸？躺下我给你按摩按摩。”
　　“滚下去，生意不做了？”我拍开孙铭健的狗爪。
　　“哎哎，那你睡会，我下去看看。”孙铭健一脸欠打的笑，嘿嘿嘿地下了楼，一秒之后又探头上来，“今晚一定控制住力道，一定。”
　　我叹了口气脱下外套，不知道是因为自己很长一段时间没有经历过情｜事了还是孙铭健天生蛮力，昨晚孙铭健失控下和我发生了第二次关系之后，我现在依旧浑身酸痛，本想下去走走缓解一下身体的酸麻，现在看来还是继续睡觉来的安静。
　　我这一觉直接睡到了晚上，孙铭健端着一盆火锅上来，一边漂着一层红油，一边比较清淡，我自然知道那层布满辣椒油的一边是孙铭健的那份，我不知道是不是南京人都喜欢吃辣，但孙铭健绝对就是个非辣不吃的主。
　　孙铭健不知什么时候自己钉了一个小台子，四条腿很短，像是专门放在地铺上的一样，果然他把小台子端到地铺上，然后就把火锅放了上去，他拿来两双筷子和两个盘子，还有一碟混了醋和蒜粒的蘸酱，还有一盆蔬菜和肉类。
　　我看着孙铭健来回忙碌，忽然又觉得好笑，自从我答应给孙铭健一次机会之后，孙铭健真的像郭逍说的那样，像是变了一个人，虽然本性的流氓气没变，但是至少是学会照顾人了，现在小吃店的生意在孙铭健的全心投入下也越来越红火了，郭逍说孙铭健这是拼命在赚老婆本，好早点把张雯熙讨过来。
　　如果让他知道孙铭健只是为了让我打消去酒店工作的念头，他会怎么想。
　　年后我就跟孙铭健提了我要去酒店工作还有要搬到酒店给员工安排的住所的事情，孙铭健当时立刻就火了，说什么他有能力养活我之类的，弄得我哭笑不得，当然，我决定去酒店工作的事情最终没有因为孙铭健的胡搅蛮缠而改变丝毫，只是员工宿舍看来是没办法住了。
　　孙铭健忙活好一切，然后迅速钻进被窝跟我靠在一起，放着火锅的小木台子就搭在被子上，桌肚底下正好够放进我们两人的腿，我开始怀疑孙铭健是不是在做台子之前就是这样预想台子的用途的。
　　“你怎么连外边的裤子也不脱就进来了，被套才洗的。”我有些头疼孙铭健这样丝毫学不会干净的习性。
　　“我裤腿都卷起来了，不会弄脏的，来来，我们先吃火锅，有什么比吃还重要。”孙铭健说着夹了几片肉片放进去唰了几下撩出来沾了酱放到我嘴边，我皱着眉看他笑得一脸讨好也就没有拒绝，就着他的筷子吃下。
　　孙铭健乐的一脸傻样，愈加勤快地唰肉片蘸酱放到我嘴边，越到后来我越是火大，孙铭健就是典型的得寸进尺型的，“你想撑死我还是怎么的？”
　　“嘿嘿，你难得肯吃我喂的东西，让我过过瘾不行吗？来来来，把这片也吃了。”孙铭健这副样子让我实在无法适应，我瞪了他一眼，不容拒绝地推开他的手。
　　“你这样真恶心。”
　　“我喂自己老婆吃东西有什么恶心的？”孙铭健理所当然地说，见我要发火，他立刻又说，“你别不承认，我们都把生米煮成饭了，饭都熟了可以开锅吃了。”
　　“吃你个头。”我瞪了他一眼，这样的人你还真不能和他一般计较，免得被气死的只有你。
　　孙铭健大喇喇地夹着菜往漂着辣椒油的一边塞，过了一会捞起来就端着盘子大口吃起来，吃的满嘴红油，额头冒汗。我看他只吃蔬菜就夹了几片我这边的肉片放进有辣椒油的那边唰了一下放到他的盘子里，我瞥了他一眼，“你什么时候成素食主义者了？”
　　“我这叫疼老婆，老婆吃肉我喝汤，老婆睡觉我暖床。”孙铭健笑的欠打，乐嘿嘿地把我夹给他的肉放进嘴里边嚼边笑，让我实在不知道他在乐呵个什么劲。
　　孙铭健放的辣椒油确实辣的不行，光是我筷子上沾上的那一些就让我辣的嘴巴发麻，真不知道孙铭健怎么吃得下去那些东西的，过不了一会，孙铭健就浑身发热地脱了外套，光着膀子吃起来。
　　我看他那样子，根本就是一个东北汉子模样，恐怕东北汉子吃饭也比他有涵养得多，孙铭健吃饭从来就是狼吞虎咽，瞧他现在满嘴的辣椒油，满额头的汗珠，嘴里还一直说辣的爽。
　　饭后我洗洗在地铺上躺下睡了，孙铭健光着膀子也不怕冻，在阳台伸着懒腰，然后他对我说，“哎，阿文，你说我们这像不像美男和野兽的组合啊？”
　　你倒还真有自知之名，我暗想，然后说，“你承认自己是野兽了？”
　　“什么？”孙铭健转过头，“我是说你是野兽，老子可是标准的美男。”
　　我险些没将晚上的火锅吐出来，我拉了拉被子撇撇嘴，“那还真不好意思，我这个野兽委屈了你这个‘美男’。”
　　孙铭健跑过来推推我，“哎，你说你吧，做什么都轻手轻脚的，就连说话也都是细声慢语的，不光如此，你这副身体我也见过不止一次了吧，怎么看怎么不像男人嘛，男人有你这么白这么细的皮肤吗，你说你不是野兽是什么？”
　　“呵，你就这么定义野兽的？”我哭笑不得。
　　“要不然呢，你瞧瞧老子。”他拍了拍身上的肌肉，“这里有胸肌，这里还有六块腹肌，怎么看怎么是男人中的男人，我这副身体绝对是男人中的极品。”
　　“嗯，极品。”我闭上眼睛，懒得跟他胡扯。
　　孙铭健推推我，见我不理他，他就掀开被子钻进来，我原以为他在阳台吹了冷风身体会很凉，没想到他身体依旧火热。

　　３２－越看越好看

　　
　　
　　孙铭健大冬天睡觉也只穿一条三角短裤，我感觉到他在我身后的被子里脱外面的裤子，我知道他准是在被窝里脱了裤子之后就会用脚胡乱地把裤子蹬到被子外边，懒鬼一个。
　　“哎，阿文，睡了啊？”孙铭健拍拍我的肩膀。
　　“阿文？”他又拍拍我。
　　见我不理他，他继续坚持不懈地拍我肩膀，一遍又一遍地问我睡了没，我气极，有他这么一直一直问的吗，就算真睡下了也不得被他拍醒了，我想踹他一脚把他踹出被子，无奈我们贴的太紧，我踹不了他。
　　“你不睡觉发什么神经？”我掀开被子咬牙瞪他。
　　“嘿嘿，你没睡啊。”他咧嘴笑，然后指了指下边，“今晚，行吗？”
　　我深吸一口气，让自己冷静下来，不能因为一次冲动就让他永远不能人道，我这样一遍遍地提醒自己，然后睁开眼睛，笑着对他说，“滚――――――――”
　　孙铭健悻悻地躺回去，似乎有些不满地翻身背对我，我瞪了他一眼，拉被子睡觉。
　　我刚睡下那会他还安静了片刻，可是后来他就开始动来动去，一刻不老实，一会翻身一会叹气一会磨牙，到后来干脆唱起歌来，“一杯二锅头，呛得眼泪流……我说算你狠，善用无辜的眼神……”
　　孙铭健唱也就唱了，还像条泥鳅，不，像条蛆虫一样拱来拱去，实在不知道他哪来的精神。
　　我觉得头疼欲裂，翻身恨恨地堵住孙铭健的嘴，孙铭健的双手立刻缠了上来，紧紧地抱着我的腰，一个用力将我压倒在身下，对着我的嘴就啃起来。
　　孙铭健向来急色，仗着年轻气盛，就知道使蛮力解决心里的饥渴，整个小房间立刻就被粗重的喘息声充溢得满满的，孙铭健的双手胡乱地扯下我的睡衣和睡裤随手丢出被子，然后就开始胡乱揉捏起我的身体。
　　孙铭健的手力很重，我只能一边搂紧他的脖子企图阻止他手上的力道一边提醒他轻点。
　　我胸前被孙铭健咬得有些疼，我揪住他的头发把他的脑袋从我胸前抬起来，“孙铭健，你当我是女人还是怎么的，那里你咬那么起劲干什么？”
　　孙铭健把嘴凑过来埋在我脖子里啃咬着，模模糊糊地嘀咕着，“我又不会把它们咬下来，你急什么？来，阿文，把腿再张开一些。”
　　“你个混蛋，你……你轻点不会啊。”我万分头疼地想，为什么每一次和孙铭健，都搞得像强｜奸一样呢？
　　孙铭健的动作如同原始人一般，完全凭借着本能，一无阻拦地横冲直撞，我是男人，自然不需要对方在房｜事上怎样体贴怜惜，但是此时此刻我的感觉就是孙铭健根本就是拿我当一个发泄物。
　　我疼得皱眉，也懒得反抗什么的了，我松下抵在孙铭健小腹前的手，抬起手臂挡着眼睛。
　　即便是在地铺上，身下的床板也随着孙铭健狂乱的动作发出沉闷的声响，我攥紧了拳头默默忍受着下｜身撕裂般的疼痛，许久之后，身上传来孙铭健的闷哼，他快要达到极限，在最后一通凶猛撞击后，他泄了力一般地躺在我身上喘气，软下的东西还埋在我身体里，我们身体相触的地方一片汗湿，孙铭健边喘气说了句，“妈的，爽。”
　　过了一会他缓过气来，推推我，“哎，阿文，我们再来一次。”
　　我一直没说话，孙铭健拍拍我的胳膊，“阿文，你老拿胳膊挡着脸干嘛啊？”
　　他拉开我的胳膊，忽然停止了动作，他拍拍我的脸，“阿文阿文，你别吓我啊，你怎么哭啦？”
　　“你要上就快点，废话那么多干嘛？”我的鼻子有些阻塞，说话的时候带着些鼻音，我再次用胳膊挡住眼睛。
　　“阿文啊，你想急死我啊，你是不是身体不舒服，哪里不舒服啊，来，我背你去医院看看，别真出什么事。”孙铭健说着赶紧爬出被子开了灯。
　　他掀开被子的时候愣了一愣，他指着床单上，“阿，阿文，这血哪来的啊。”
　　他又赶紧爬过来翻过我的身体仔细察看，然后立刻给了自己几个耳光，我撇开脸闭上眼睛不看他。
　　孙铭健楼上楼下地跑，过不了一会，我只觉得身下一阵暖湿，孙铭健拿着温毛巾替我擦着身下的污秽，动作难得的小心轻柔，这段时间里，他一言不发，整个房间里只有他拧毛巾的时候发出的轻微水声。
　　床单上沾了血，孙铭健就把我抱到他睡的那一边，他帮我穿上睡衣然后替我掖好被子，之后他又做了什么我不知道，因为我始终闭着眼睛不愿去看他，孙铭健也没有什么动静，我想他可能也睡下了。
　　然而第二天早上的时候，我睁开眼睛看到的却是孙铭健一声不响地跪在我面前，全身上下什么都没穿，他的身上已经冻得发紫了，我想象不出来他竟然在地铺旁边跪了一夜，只为他弄伤了我。
　　不知为何，我心里升起一股火气，那股火气的原因我自己也不清楚，只是看到孙铭健这副浑身僵冷的模样肚子里就升起一股无名的火来，我狠狠瞪了他一眼，然后起身换好衣服往楼下走去。
　　经过孙铭健身旁的时候，孙铭健一把拉住我的手，他的手冰冷，让我不禁打了个寒颤，我实在不知道他这又是发哪门子的疯，大冬天的光着身子在地上跪了一夜，既然他喜欢发疯就随他好了，我管不了也不想管了。
　　“阿文，你别走。”他低着头。
　　“放手。”我皱着眉甩开他的手。
　　我还没走一步，孙铭健就跑过来一把抱住我的腰，“阿文，老子不是有意的，我只是想让你知道我真的很喜欢你。”
　　“呵，抱歉，我一点都没有感觉到，我只知道你是拿我解决生理需要，反正我是个男人，永远不会怀孕不说，还比女人耐操，你会这样做我也没有理由怪你，你让我给你一次机会，我已经给了，合则聚不合则散，这个幼稚的游戏没必要再继续了，我想我们还是分开一段时间让双方都冷静一下比较好。”我说。
　　虽然我下楼只是为了取热水洗脸刷牙，但是我没打算跟孙铭健说，他误会也罢，什么也好，我懒得再管。
　　孙铭健握着我的胳膊让我转身面对他，“阿文，你他妈的以后再提什么分手之类的事，老子，老子出门就找辆大卡车撞死。”
　　我实在不知道能说他什么好，哪有人好好的就咒自己死的，“神经病。”
　　孙铭健见我脸色稍霁，也就不再发神经，他握住我的肩膀，“阿文，我真的不知道会弄伤你，我看那片子上，不都是男人越用力，女人越快活的吗，老子研究了那么久敢情它还是骗人的？”
　　“女人和男人是一个样的吗？我要是女人早出人命了。”我抬脚狠狠踹了他一脚，把他踹倒地铺上，“滚回去穿衣服。”
　　“哎哎，我穿，妈的，老子尿都快被冻出来了。”孙铭健一边说着，一边钻进被窝，缓和了好一阵子才伸手把外边的衣服勾进去。
　　“让衣服暖和一会再穿。”我说完撇撇嘴转身下了楼。
　　我正下着楼梯就听楼上传来孙铭健的声音，“阿文，我下午去搞一些男人和男人的片子，咱们一起研究研究。”
　　听你放屁，我翻翻眼，下楼洗漱去了。
　　我不知道孙铭健究竟从那里弄来这么一堆Ｇ片，晚上他早早就关了店，还把郭逍的ＤＶＤ搬了过来，然后就窝在地铺上捣腾起那些片子来，不一会就见他一脚踹开那些碟，嘴里骂骂咧咧，“妈的，一身的黑毛也敢出来吓人。”
　　然后孙铭健转头看着我说了句，“哎，阿文，你那边颜色怎么就那么淡呢？跟没有阴｜毛似的。”
　　“你还可以再下流一点吗？”我淡淡地开口。
　　“都是男人，说说有什么呀，你那儿我又不是没看过。”他嘀咕着，埋头又折腾起那些碟片。
　　我翻了他一眼，“你从哪儿弄来这些东西的？”
　　“嘿嘿，不知道了吧，Ａ大后门左转那条小巷子里的影吧知道吧，那老板我熟悉，他那一堆好东西，很多人都往他那儿借碟。”孙铭健说的神秘兮兮。
　　谁会专门注意这些乱七八糟的店，也只有他这样无聊的人才会留意这些。孙铭健挑出几张碟，选出一个塞进ＤＶＤ机子里，然后就兴趣盎然地贴近看起来，当屏幕里传出男人放肆的喘息和叫唤声的时候，我明显看到孙铭健打了个寒颤，他把遥控器一丢，“妈的，这什么跟什么呀，叫的这么恶心人，听着也太假了吧。”
　　接着等到后来玩ＳＭ的时候孙铭健被彻底恶心到了，险些没把放ＤＶＤ的台子给掀了，“姥姥的，有这么折腾人的吗，你说这人也真他妈贱，怎么就肯拍这种片子，这样搞下去，肠子还不通了啊。”
　　说着他看了我一眼，把ＤＶＤ关了，然后低头摸着后颈，“老子看不下去了，太他妈恶心人了。”
　　“有谁逼你看下去不成？”我靠在台子上手捧着一杯茶，浅浅地喝了一口。
　　“你跟我说说我怎样做你会觉得快活，让我好歹心里有个底。”孙铭健抓抓脸，十足的别扭样。
　　“呵，很简单啊，你去找个ＭＢ试试不就得了？”
　　孙铭健却是很生气，“你他妈的就是试探老子会不会出轨，我告诉你，让我找别人门都没有，不，狗洞都没有，哼！”
　　我听他这样说只能摇头笑笑，孙铭健的眼睛一直盯着我，然后他爬起身，赤着脚走到我这边，伸手端过我手上的茶杯放到台子上，他抬手摸着我的嘴角，“就觉着你笑起来真他妈的好看。”
　　我拍开他的手，“你以前可不是这么说的。”
　　孙铭健挠挠头，“以前吧，确实没发觉你笑得有多好看，你说我一男人，哪会在意别的男人笑的好看不好看啊，老子又不是变态，不过现在老子越看你越觉得好看，嘿嘿嘿，看到你笑，老子心里就高兴。”
　　我瞪了眼他的傻样，“你高兴个屁。”
　　孙铭健捧住我的脸像是当玩偶一样的揉搓，“老子怎么觉着你说粗话越来越溜了，哎哎，别动别动，让老子亲一口。”
　　“滚一边去。”我踹了他一脚，“成天就会发神经。”
　　孙铭健厚脸皮地嘿嘿傻笑，躲过我那脚，跑到地铺上把碟片全踢到一边，然后他站在被子上把上下脱了个干净，浑身就留一条白色内｜裤，他光着两条腿走过来拉我，“过来睡觉啊，还站在那儿干嘛啊。”
　　孙铭健这晚上没有再缠着我做｜爱了，不光是今晚，之后的很长一段时间他都没有再提这回事，却是坚持每天和我睡一个被窝里，以往的时候我和他每人一条被子，虽是睡一张地铺，却不是一个被窝，如今孙铭健却说盖一条被子冷的慌，就把他的被子盖在我的被子上面，然后招呼不打一个就钻进了我的被窝，踢也踢不开，踹也踹不走，我一吼他他就装聋作哑，整个一个死猪不怕开水烫。
　　于是后来我索性也就随他去，不知道是不是我的不理不睬被他当成了默认，等我察觉的时候，他早已经习惯了每晚把胳膊搭在我腰上了，后来甚至把腿也翘了上来，我想要不是我在他那条不老实的腿上掐出几个青紫的印子，他会把整个人压上来也说不定。
　　我被他挤得身上冒汗，用手肘顶他，他就说他觉着冷，挤挤暖和。我恨不得掀了被子给他几脚，可是最终动弹不得只得作罢，要是真闹起来，估计一夜都没法睡了。
　　很快，我开始了酒店的工作，在完成和刘经理的交接工作之后，我成为新亚大酒店的大堂经理。
　　我给陈为宇打电话的时候他已经回到了北京，他问我工作上有没有什么困难需要他帮忙，我只笑着跟他说一切都很顺利，然后互相如同朋友一般随便聊了一些事情后结束了通话。
　　陈为宇的朋友是新亚大酒店的总经理陆征明，今年三十四岁，给人的感觉很随和。我去新亚跟着原先的大堂经理刘经理工作的第一天并没有见到陆征明，之后又过了两天才见到他本人。
　　陆征明曾今拍着我的肩膀问我对这份工作有没有信心，我摇头说没有，但是我会努力做好，陆征明当时就笑着点头说期待我的表现。
　　平日里陆征明并没有对我有特别的照顾，用他曾经在办公室里对我说的话来说就是：“你是为宇推荐的，我既答应他给你机会尝试，就要对你负责，我不希望有人在背后议论你是空降部队，我想你该明白我的意思，不过如果有什么困难，私下里我还是很欢迎你来询问的。”
　　于是我和陆征明表面上是上下属关系，但是私底下却已经渐渐成为了朋友。酒店里我称呼他为陆总，下班后我就按他的意思喊他征明，当然，我觉得这个称呼有些不妥，毕竟陆征明比我大十岁，可是陆征明却是一点不在意，他说既然是朋友，就不该计较那么多。
　　不知不觉我已经在新亚工作了一个月了，这一个月中孙铭健每天中午骑着郭逍的摩托给我送饭，搞得他现在和新亚门口的保安一个个称兄道弟，看得我一脸无语。
　　新亚有员工套餐，孙铭健本就没有必要这样来回跑，毕竟中午是学生用餐的高峰时间段，小吃店的人手本来就不够，他这个掌勺的再骑着送外卖的人的摩托跑出来，这生意还怎么做？可是孙铭健倔脾气一上来，九头牛都拉不回去，如此也只好随他去了。

　　３３－被你勾了魂

　　
　　
　　孙铭健每次一来就把饭盒放到前台的服务台上，然后就趴在前台跟服务员聊天，有时候就站在酒店门口和保安聊上几句，本来保安是不允许在工作时间聊天的，不过偶尔趁着没有客人的时候也会和孙铭健搭上几句。孙铭健就这样一直等着我去大厅取盒饭。
　　晚上回去的时候我跟他重提中午不要去送饭的事情的时候，他不甚高兴地说，“是是，我去了还不碍了你和那什么陆总了吗？”
　　“你瞎说什么？”
　　“我那天都看到了，你们两个一起吃午饭，还笑得那么开心，我看他八成对你有意思。”孙铭健酸溜溜地说着。
　　我哭笑不得，踢了他一脚，“你脑子里成天的在想什么东西，陆总有喜欢的人好不好。”
　　“他有喜欢的人？谁啊？”孙铭健跑过来。
　　“你狗仔队啊，这是人家的私事。”我无奈地推开孙铭健凑过来的脑袋。
　　我没告诉孙铭健陆征明喜欢的是陈为宇，我也没告诉孙铭健他们两曾经是恋人。其实当初我从陆征明口中得知他们两之前的关系的时候也吃了一惊，我没想到陆征明会这样坦诚地告诉我他和陈为宇的过去，就像我没想到陆征明会知道我和陈为宇之前的事情一样。
　　我想，正是因为我们之间这样间接的联系，我和陆征明间的友谊相比他和别的朋友而言更加深刻一些。
　　在我反复保证我和陆征明没有任何暧昧关系之后，孙铭健才稍微打消心里的怀疑，然后终于在送饭的问题上作出了让步，专心经营起小吃店来。
　　值得说的是，自从孙铭健专心经营小吃店之后，小吃店的生意大好。本来孙铭健的就是专门在烹饪学校学习过的，再加上他原先在酒店做厨师的父亲的厨艺传授，孙铭健的手艺本身就是一块招牌。
　　要不是他和郭逍之前无心经营，他们也不至于连个服务生都请不起。如今小吃店的生意愈发红火，他们两人商量着要雇一个服务生，于是在他们张贴上招聘启事之后的一天，就有人上门询问情况了，对方是个长相挺清秀的男孩，年纪估计也就十九、二十模样。
　　我下班回去，那个男孩已经开始在小吃店工作了，我走进小吃店的时候他把我当成了客人，挺热情地招呼我，一旁的郭逍哈哈地着一把揽过我的肩膀，“阿文，怎么样，我和阿健新招的服务生。”
　　我细细打量了那男孩一眼，这男孩穿着很简单，上面一件浅色高领毛衣，下边一条黑色牛仔裤，衬得双腿细长修匀，我往上笑着看了看这男孩的长相，不是我夸张，这男孩确实长得很俊气，他的右眼下方有一颗小小的痣，我曾经听人说过这样的痣叫泪痣，不知道是不是那颗泪痣的存在，这个俊俏的男孩给人一种淡淡的忧郁感觉。
　　他对我浅浅地笑了一下，静静地任我打量，我笑了笑，对他伸出手，“你好，我叫温文。”
　　“我叫林凡。”他说话的声音很好听，柔柔的，听着很舒服。
　　我和林凡握手的期间仍然将视线停在他的身上，林凡也不着痕迹地打量着我。郭逍握了握我的肩膀，贴在我耳边悄声笑着说，“哎，阿文，阿健今天可是盯着这小子盯了一天了，你说，阿健不会是看上这小子了吧，不过，说起来这小子长得确实挺不错的，你可得看着阿健一点啊，别让他走上什么邪路子。”
　　郭逍并不知道我和孙铭健的事情，我白天上班，晚上才回来，说实话和他们接触的时间并不长，即便是下班后，他们要忙店里的生意，我也要写酒店管理的相关报告，所以郭逍并没有察觉到我和孙铭健的事情。
　　郭逍知道我喜欢男人的事情，不过他从来没有怀疑过我和孙铭健，也许在他眼里，孙铭健和他一样都是喜欢女孩子的，我们不可能发展出什么来。虽然郭逍曾经问过我和陈为宇的事情，我也坦然承认我和陈为宇在尝试交往的事情，他对我也没露出什么异样的看法，只是让我看人看仔细些，别被人家骗了什么的，我看得出来，他是真拿我当他兄弟了。
　　听了郭逍此时的话，我觉得好笑，郭逍见我只是笑就碰了碰我，压低声音，“阿文，我不是说你什么啊，我只是担心阿健这小子禁不住诱惑，你看他和张雯熙都分了那么久了，身边这么长时间也没个女人，你说万一……”
　　郭逍说着，似乎自己也觉得自己的想法好笑，他嘿嘿地笑了声，“似乎不大可能哦，呵呵呵。”
　　我无奈地推开他，瞥到一旁寒着一张脸的孙铭健，苦笑，“你再闲着，孙铭健可要向你扔勺子了。”
　　郭逍听到我的话转身，他身后的孙铭健一手正拿着勺子，一张脸臭的可以，郭逍松开我摆摆手妥协，“好好好，我这就送外卖去。”
　　说完他转头对我眨眨眼睛，示意我别把刚才的话告诉孙铭健，我只是一笑，我回身的时候正对上林凡的眼睛，他若有所思地看着我，眉间的一丝神色一闪而过，快得让我看不清，他对我浅浅一笑然后低下头继续做他的事情。
　　郭逍的摩托车在店外边发动起来，然后声音渐远，孙铭健冷着脸向我走来，他经过林凡身边的时候看了他一眼，然后拽着我的胳膊把我拉上楼。
　　上了楼，孙铭健脸露菜色地站在我面前，他一手撑在我脸侧的墙壁上，一手自然地垂在身侧，他说，“阿文，不准你和那小子走太近，你记住，你可是老子的人。”
　　我看着孙铭健眼中的严肃，只觉得哭笑不得，“我可以把你话理解为你在吃醋么？”
　　孙铭健一愣，然后双手捧住我的脸，他吸了一口气，“没错，老子就是吃醋了，今天那小子来应聘的时候我就不乐意他来店里，免得他是个小公狐狸精把你魂勾了，都是郭逍那小子快嘴快舌地把他留了下来。”
　　“呵，所以你才盯了林凡一天？”我觉得孙铭健这流氓有时候挺可爱，可爱得无语。
　　孙铭健撇撇嘴，“我越看他越像狐狸精，长得不男不女的。”
　　看着孙铭健一脸怨夫表情，我噗地笑了出来，我这一笑倒惹了孙铭健不乐意，他加大了手上的力度，“你还笑，叫你笑，看老子怎么收拾你。”
　　他的话刚完，我的嘴就被他堵住了，孙铭健的舌头抵开我的牙关就闯了进来，大有侵城掠地的架势，我被他抵在他的身体和墙壁之间动弹不得。
　　孙铭健身上带着淡淡的油烟味，他暖暖的掌心从我衣服下摆探进来，他一手环着我的腰将我拉向他，使得我们的小腹紧贴在一起，一手沿着裤腰处缓缓向下，略有些粗暴地揉捏。
　　我抱着孙铭健的脑袋加深那个吻，然后孙铭健失控地抱着我无休止地索取，然后他揪着我的衣服将我一步一步带向地铺边，这过程中我们撞翻了台子上的杯子和书本，碰倒了竖立的衣架，踩坏了地上的拖线板，然后最终到达了目的地。
　　孙铭健把我扔上了床，然后立即覆了上来，他的一条腿挤进我的双腿，一手沿着我的腰侧摸到我的大腿，然后猛地握着我的脚踝把我的小腿架在了他的肩膀上，我好笑地看着孙铭健赤红的双眼，孙铭健真是什么事情都能做出来。在床上的时候他什么样的花招都能使出来。
　　这样的姿势多少让我有些难受，我一手搂着孙铭健的脖子，一手挤进我们身体之间，隔着他的牛仔裤探上他已经有了反应的欲望，我的手隔着粗糙的牛仔裤细细地描绘着他的形状，熟练地搔弄着他的顶端，然后在那沉睡的东西跳动起来的时候，我用指甲在上面轻缓地滑动。
　　果然孙铭健的气息狂乱起来，他一边埋头啃咬着我的脖子，一边急切地扯着我和他的裤子，我知道他忍不住了。
　　然而就在这时，楼下传来林凡的声音，有客人来用餐了，孙铭健狠狠地骂了一句脏话，低下头继续用嘴拱开我的衬衫衣领吻起来，似乎一点没有理下楼的意思。
　　我看着他奋力地拉下拉链准备掏家伙，冷冷地说，“你真不做生意了？”
　　“妈的，不做，老子都快被憋死了。”孙铭健头也不抬，伸手解着我的裤子，一秒之后他停下动作，估计是察觉了我口气的不对。
　　他抬眼看着我，眼睛里的欲｜火依旧熊熊燃烧着，许久他低下头把头埋在我腿间，掩不住狂热地用唇瓣隔着裤子轻咬着，他喘息着说，“阿文，你真想看老子憋死？”
　　他说得可怜兮兮，活像一条长毛的大型犬，说话间他偷偷拉开我裤子的拉链，我嘴角一扬，抬脚狠狠地踹在他肩膀上，把他正舔得起劲的孙铭健踹得滚下地铺，然后我缓慢起身拢了拢被拉开的衣服，对他露出一个微笑，一字一顿地说，“滚……下……去……做……生……意。”
　　长毛犬炸毛地从地上跳起来，他指了我半天，然后深深地吸了一口气，连说了几个好字，最终忿恨地拉上拉链下楼，他临走前咬着牙指着我，“你等着，看老子今晚怎么搞你。”
　　我耸肩，“不送。”
　　我承认我是故意的，因为我发现有时候逗逗他确实很有趣。
　　吃完饭，用温水擦了身然后就睡下了，平时因为我白天要上班，所以总比孙铭健早睡。小吃店早上没有生意，所以开门的晚，孙铭健也就可以用那段时间补觉，所以常常是我睡了他还没睡，我醒了他还没醒。
　　不过说起来自从上次那件受伤的事情之后，孙铭健并没有再求过欢，这次看来是真的憋久了，所以他才会出乎我意料地提前一个小时关了小吃店，匆匆洗漱完就关灯扑了上来。
　　那时的我已经快要睡着了，猛地被一个重物压住，让我吓了一跳。
　　“阿文阿文，老子再憋下去就憋坏了。”孙铭健吐着热气钻进了我的被窝。
　　“你干什么啊，滚一边去，你疯了是不是。”我推开孙铭健凑过来的嘴，夹紧双腿拒绝他不老实的手。
　　孙铭健忽然大叫一声猛地坐起身把被子整个掀了，他双手撑在我两侧静静地看着我，“阿文，老子已经把那些片子研究过了，这次一定不会弄伤你。”
　　他真把那些片子看了？我真不知道该说些什么了，他不是没尝试过把那些Ｇ片轮番看完，可是每次他刚看了个开头就面色难看地踢飞了那些碟片，他说那种东西太恶心，他无论如何看不下去，甚至他在勉强自己看完一部欧美的片子之后直接免了中饭，我实在不知道他是如何把那些片子看完的，莫非是色｜欲攻心，所以才会克服心里的障碍？我失笑。
　　黑暗中我借着窗对面店铺的霓虹灯，看着孙铭健炽热眼神中的认真，最终没有说出拒绝的话来。
　　孙铭健俯下身缓缓解开我的睡衣睡裤，但是他自己只脱了上身的衣服，他下｜身还穿着牛仔裤。
　　他将我的衣服通通褪去之后，双手流连地细细抚着我的胸膛，然后是小腹。孙铭健骑在我身上，一点一点地把我身上的每一寸吻了个遍，甚至他将我的腿搭在他肩上，吻起了那种地方。
　　我单脚踩在他肩膀上，将他微微抵开一些，我看着他，“孙铭健，你真想要我？”
　　孙铭健没有犹豫地点点头，“想要，很想。”
　　我笑了一下，“好吧……不过别再舔那里，那里脏。”
　　“不脏，一点都不脏。”孙铭健俯下身用牙轻轻地咬着大腿根处的嫩肉，口齿不清地说，“老子要把你身上舔个遍，老子就是要让你知道你是老子的人，老子爱怎么亲怎么亲，爱怎么抱怎么抱，爱怎么舔怎么舔，爱怎么干怎么干。”
　　“你他妈的真是个流氓。”我看着腿间趴着的孙铭健无奈地骂道。
　　孙铭健抬起头，嘴唇上湿漉漉的，沾的全是他留在我大腿根的津液，他捏了我的臀部一下，“妈的，老子就爱听你讲粗话，一听你将粗话老子就想立刻把老二顶进去。”
　　“滚你妈的，不做就睡觉。”我用脚踹在他脸上。
　　很快我就感觉到脚心有什么东西湿热热地滑过，我想收回脚，孙铭健却一把抓住我的脚腕，张嘴咬住了我的脚趾，舌尖挑逗地舔着。
　　“你……”我对他很无语。
　　孙铭健得逞地笑笑，那笑容甚是色｜情，他握着我的脚腕不松手，伸出舌头缓慢地从脚趾向下一直留了一条银丝至脚跟，然后他在我脚跟咬了一口说，“老子说过，看我今晚怎么搞你。”
　　我哭笑不得，我伸出双腿勾住他的脖子趁他不注意猛地将他拉上我的身，我笑言，“那还不快点。”
　　“妈的，老子魂都被你勾了，看老子不搞死你。”孙铭健说着，从牛仔裤口袋里摸出一个类似独立小包装的洗发露一样的东西。
　　我看着他用牙胡乱咬开就倒在了手心上，然后均匀地抹在了我身后和他的跳动的赤色东西上，他一边急切而耐心地抹着，一边向我挑眉，“怎么样，高级吧，以后咱再也不用唾沫了，妈的，老子憋得快爆出来了。”
　　一切就绪，孙铭健就像一头饿极了的狼一般扑过来，细心做足前戏然后就抱着我的腰将我腰部悬空猛地抵了进来。
　　那一寸一寸地结合，粘膜处缓慢磨人地磨合让孙铭健抓着我腰的手收紧，孙铭健不住地爆出粗口以缓解他忍耐的痛苦。说实话我对孙铭健此时的行为有种说不出的感觉，我想，也许这个流氓是真的爱上我了吧。
　　“妈的，老子今晚一定要全部插进去。”孙铭健一边说着一边狠狠地吻住我的嘴，在我口腔里一阵席卷。

　　３４－老子听不得

　　

　　“你嗦什么。”我单腿圈住孙铭健的腰肢，用力将他往我贴近，然后挺腰缓慢运动起来。
　　随着我的动作，孙铭健的气息愈加混乱起来，然后他如同一头野兽一般，抱着我的腰一点一点地吞噬我的肉｜体。
　　猛烈而迅猛地撞击让我的指甲嵌入了孙铭健的肩膀，而每每此时孙铭健都硬生生地停下来，然后趴在我身上用他忍得颤栗的声音问我他是不是太快了，我觉得这样的孙铭健让人恨得牙痒，我揪住他的头发翻身将他压下，双手撑在他汗湿的肩膀上，自己上下动起来。
　　孙铭健显然没有想到我的主动，不过他只愣了一瞬，然后就双手紧我住我的腰，在我下降的时候猛地挺腰撞击。
　　我一口气险些被撞散，只能紧紧攥着他的坚实的手臂，如同一艘在狂风巨浪中失了方向的帆船，任凭孙铭健制造的巨浪将我从里至外彻底颠覆，然后一同迷乱在炽热的喘息、放肆的呻｜吟、狂乱的律动中疯狂。
　　满室的拍肉｜体打声让静谧的空气混沌的激热起来。
　　夜色有多深了，我不知道，我只知道我们浑身汗湿一片，汗水和呼吸如此彻底地交织在一起。
　　孙铭健翻身从我身上起来，一把抓过被子将我们包住，他吞了口唾沫润了润嗓子，然后伸胳膊将我揽住，让我靠在他肩头。
　　孙铭健侧头吻了吻我湿漉的额角，“阿文……我喜欢你，真的喜欢。”
　　我昏昏沉沉地靠在他身上睡去，朦胧中听到他这么说。
　　耳边迅速想起唇舌交织狂乱纠缠的粘腻声响，然后孙铭健终是一把搂起我的脖子前所未有地凶狠地加深那个吻，每每吻至情｜动，孙铭健就深入我一分，直到他整个进入我的身体。
　　“阿文，我动了。”孙铭健伸手抹去我额头上忍痛忍出来的汗水，他心疼地亲了亲我的潮湿的唇，“要是疼了就说出来，我怕我控制不了自己。”
　　新亚的班时是那种三班交接式的，我的工作时间是早上七点到下午三点半，在我之后的大堂经理接班时间从下午两点开始，两点和三点半之间的时间为换班时间。
　　从那天和孙铭健的疯狂一晚之后，孙铭健竟是夜夜如狼似虎地扑过来求｜欢，不过倒真如他所说的没有再弄伤我，只是即便如此，这样每夜胡来对我的工作总有些影响，于是我和孙铭健约法三章，一周最多三次。
　　三点半下班，我乘公交回到小吃店的时候，孙铭健正在厨房忙活，郭逍拿着一条毛巾担在肩头正抽着烟，新来的服务生林凡一声不响地抹着桌子。
　　今天的客人不是很多，所以三人也比较清闲，我进去的时候林凡抬头看了我一眼，“阿文哥回来啦。”
　　我对他点点头，我觉得他看我的眼神中有一些什么。
　　郭逍和孙铭健听见声音也同时抬头，孙铭健放下手头的事情，咳嗽了一声，神色不太自然地走过来，在我耳边低声说了句，“那个……他们知道了。”
　　“什么？”我转头看了他一眼。
　　“就是咱们俩的事呗。”孙铭健说话犹犹豫豫，一直留意着我的反应。
　　我面无表情地点点头，“我先上楼了。”
　　郭逍从厨房探出脑袋状似无意地偷偷留心着我们这一边。
　　孙铭健听我这么一说，以为我生气了，一把拽住我的胳膊，神色别扭，然后豁出去一般，“哎呀，知道就知道了，有什么大不了的，老子就喜欢你怎么了，老子就睡了你又怎么了？”
　　“你可以再大声点。”我瞥了孙铭健一眼。
　　孙铭健这才反应过来周围还有客人，那些吃饭的人被孙铭健的大嗓门吓了一跳，纷纷转过头看向这边，不过似乎她们并没有挺清楚孙铭健具体喊的内容，又或者她们听到了一时没消化过来以为是自己听错了，总之她们的反应只能用木愣来形容。
　　小吃店安静了两秒钟之后又悉悉索索响动起来，郭逍用看白痴似的眼神崴了孙铭健一眼，林凡默默地将视线投到我身上，然后又默默地底下头忙着手里的事情，仿佛什么都没发生过一般。
　　孙铭健大爷似的双手插在裤子口袋里，单腿抖啊抖的，撇着头不看我。
　　我心底暗叹一口气，我其实并不在意郭逍和林凡她们知道我和孙铭健的事情，所以听到孙铭健这样说的时候我没有什么反应，然而我没有料到孙铭健会这样误解我的意思，我只能说，我们的默契度可能真的为零。
　　孙铭健似乎一直介意着我的沉默，每次我下楼的时候他的视线就黏在我身上，那双眼睛似乎有千言万语一般直直地盯着我，我瞥了他一眼，实在受不了他那两道Ｘ射线，缓步走到小吃店门口的厨房，我靠在墙上看他炒菜，“你有什么想说的，现在就说了。”
　　“你生气了？”孙铭健低头看着锅。
　　我叹了口气，靠过去把下巴抵在他肩头，孙铭健因为我的动作身体僵了一下，然后就吃了蜜似的傻笑起来，“嘿嘿嘿，你没生气是吧，把老子吓死了都。”
　　“再炒就糊了。”我说，然后看着孙铭健有些慌乱地拿盘子把菜盛出来，不过他在锅里留了一些什么。
　　林凡过来把盘子端过去之后，孙铭健拿着筷子把锅里的东西夹出来递到我嘴边，“我新捣腾出来的菜色，你尝尝。”
　　我哭笑不得，“你就不怕被客人看到在背后说你啊。”
　　“老子不怕天不怕地，就怕你不高兴，只要你高兴了，老子管他们个蛋啊！”孙铭健说话从来不离粗口，他见我瞪他，他就讨好地把筷子凑过来一些，“来，快尝尝味道怎么样。”
　　我张口就着他的筷子吃下，孙铭健一脸期待地凑过来碰了碰我的肩膀，“怎么样怎么样？”
　　我转身向楼上走去，孙铭健拿着筷子还在身后追问，我临上楼的时候丢给他一句，“孙铭健，以后开个饭店吧。”
　　身后静了一瞬，然后传来孙铭健嘿嘿嘿的傻笑，一旁的郭逍一脸叹息地看着孙铭健打了个寒颤，然后自言自语了一句，“这小子傻的真他妈的够丢脸的，还说我丢男人的脸，他丢得不更狠？啧啧。”
　　晚上的时候我随口问了孙铭健一句郭逍他们是怎么发现的，孙铭健抓着脸说，“上午开店的时候，郭逍那小子问我你是不是有男人了，他说你脖子上有牙印，很可疑，然后问我是哪个禽｜兽男人在你脖子上咬那么狠，老子一听就把不该说的东西吼了出来。”
　　孙铭健不乐意地翻翻眼，“都是郭逍那混蛋，说什么禽兽禽兽的，老子不就咬了那么一小口他就说老子是禽兽，那如果让他知道你把我后背抓成了蜘蛛网他又要说什么？”
　　我闭着眼睛听着他自言自语，孙铭健停了一秒，又说，“你不知道郭逍今天找我谈了一个上午，就问我是不是跟你玩玩的，敢情他就怕我骗了你，我倒要怀疑他怎么老是帮你，他该不会还对你没死心吧，嘿，这小子，老子明天就把他揪到后巷问个清楚，他就不知道朋友妻不可欺的道理么？妈的，老子就知道这小子不是什么好东西。”
　　孙铭健越说越来劲，我白了他一眼，“是啊，人家都不是好东西，就你是好东西。”
　　“哎，不是，老子可没忘了他以前怎么对你的，这仇你不记老子可记着呢，一辈子都忘不了。”孙铭健忿忿地说着，然后他忽然傻笑道，“哎，阿文，郭逍老婆不是叫方唯嘉么，我跟你说啊，上次她打电话过来的时候郭逍正好出去送外卖了，她问我郭逍哪去了，老子就问她是莉莉还是小婷，当时方唯嘉的语气就不对劲了，她说不是，然后老子说，‘哦，你是云云吧，咦？不对，声音好像不对，你是小湘？’，然后电话那头砰的就断了，哈哈哈……”
　　孙铭健一边说着一边模拟着当时的语气，还学得一板一眼的，好似他真不知道对方是谁似的。
　　孙铭健幸灾乐祸地笑着，然后说，“嘿嘿，第二天老子看到那小子脸上的手指印的时候心里乐得半死，哼哼，叫你动老子的人。”
　　“你还真是无耻。”我笑说。
　　“好说好说，哈哈哈……”孙铭健一脸得意，全把我的话当成了赞美，过了一会正当我准备睡觉的时候，孙铭健又说了起来，真不知道他哪来那么多话要说，他翻了个身，侧身单手托着脸，看我，“哎，阿文，你说一个男人要是真喜欢上一个人的话，会不会就变成‘妻管严’？你瞧瞧郭逍那样儿，被方唯嘉管的多死啊，要他往东他就不敢往西，说真的，老子真瞧不起他，他还是个爷们儿不是，让一个女人骑在脖子上，真他妈出息。”
　　“那你呢，你会怎么样？用拳头让对方知道谁才是当家的？”我枕在手臂上，感觉到孙铭健的气息靠近。
　　“嘿嘿，老子哪能让女人骑在脖子上啊，老子就喜欢你骑在老子脖子上，不过你骑在老子肚子上的时候更他妈带劲。”孙铭健的尾音消失在我脖子里，他的手又开始不规矩起来。
　　我闭着眼睛握住孙铭健的手，然后就挺孙铭健杀猪一般的嚎叫，“哎哎，轻点轻点，我的皮啊～你他妈的真狠，掐人只掐那么一点点，老子的皮都要被拧掉了，哎呦，老子认错，老子认错还不成么。”
　　见我仍然不松手，他边哀嚎边叫唤，“老子不该贪图良家美男，不该色｜欲攻心，不该半夜发｜情，哦哟哦哟，疼啊，疼死老子了～妈呀～”
　　我耳朵都被他吵聋了，于是松了手，谁知我刚松了半分力就被孙铭健那混蛋逃脱了，他揉着手笑得非常得意，“嘿嘿，一点都不疼，来来来，快脱了裤子，咱们来上一把。”
　　“滚你妈的，睡觉。”我翻身蒙了被子。
　　“阿文，阿文？就一次，你又不要动，每次累得半死的都是老子好不好。”孙铭健不依不饶地推着我的肩膀。
　　“滚――――――”
　　于是，夜，安静了。
　　郭逍和林凡对我和孙铭健的事情不知道是他们真的不在意还是他们心里在意表面上没有表现出来，总之和他们的相处间并没出现什么异常，直到郭逍在孙铭健有一次嘲笑他妻管严的时候搂着孙铭健的肩膀，坏笑着说孙铭健如今没有资格说他的时候，我明白了，郭逍是真的不在意我和孙铭健的事情。
　　至于林凡，这孩子向来不表露心里的事情，我也猜不透他的心思，不过他似乎也没有表现出排斥和反感，他接受得非常轻易，轻易得有些奇怪。
　　这一天我下班回来的时候，小吃店里只有林凡一个人，这孩子似乎有什么心事，我跟他打招呼的时候他都没有反应过来，等我拍了他一下问他是不是累了，他才惊醒过来，对我露出一丝微笑说他没事。
　　我点点头上了楼，在楼梯拐角处就听到楼上孙铭健的声音，“你他妈的玩得太过火了吧？”
　　我并没有听到孙铭健之外的声音，所以一时不知道孙铭健是在对谁说话，只听孙铭健又说，“妈的，老子就说当初不该留他，你偏要留，你小子当初是不是就有什么鬼心思？妈的，你倒是说句话啊，装什么死人？”
　　这时我才听到另一个人的声音，是郭逍，“说什么啊，老子喝醉了，什么都不知道。”
　　“你……那你说怎么办吧这事。”
　　“什么怎么办啊，他自己都说没事了，难不成还让我对他负责不成？开什么国际玩笑。”郭逍的口气很不好。
　　“好了好了，不说了，这是你们两的事情，老子懒得掺和。”
　　“你别跟阿文讲啊，虽然我表面上不在乎你们两的事情，但是真知道的话，我这心里别扭的慌，你说你一个正正常常的男人，怎么就被另一个男人迷住了呢，说实在的，我真怀疑……”
　　“你他妈的是兄弟就别在我跟前说阿文的坏话，老子什么都听得得，就这个听不得。”
　　“得得得，我什么都不说了，不过可别怪我不提醒你，对男人，玩玩就行了，可别闹真格的，说起来阿文是个不错的人，我也把他当兄弟，你们以后要是有个什么事情，我真不知道该怎么做，你注意点吧。”
　　“你烦不烦，菜市场卖菜的老太似的，唧唧歪歪，老子把话撂这儿了，老子就要阿文一个就知足了，我就跟他好好过日子就什么都不求了，你也赶紧和方唯嘉把婚结了，免得再生出什么事来，你这小子让人放心不得。”
　　“你怎么说话呢。”
　　“行了行了，阿文快回来了，你赶紧下去吧。”
　　我缓步向上走着，正好迎面对上要下楼的郭逍，他看我的眼神有一瞬的尴尬，他对我不自然地笑了一下，“阿文回来了啊。”
　　“嗯，刚回来。”我说。
　　“哦。”他掏出手机看了看，“我还有六份外卖要送，我先下去了啊。”
　　我点点头，孙铭健这个时候也走过来，顺手接过我的外套。郭逍走后，孙铭健把我拉到房里，“阿文，我跟你说个事儿。”
　　我觉得好笑，郭逍才跟他说让他不要对我讲，此时他就迫不及待地把所有的事情一股脑地塞给了我，他见我看他的眼神带着戏谑，他就说，“看我干什么啊，郭逍那小子还让我别告诉你呢，你也不想想，他是我谁，你是我谁啊，兄弟哪比得上老婆啊，老婆能暖床，兄弟能么，是吧，哈哈……”


　　３５－发展地下情

　

　　我知道郭逍向来喜欢玩，不过那都是在他有了方唯嘉这个女朋友之前的事情，自从方唯嘉之后，郭逍再也没有和别的人有什么牵扯。
　　方唯嘉这个女孩子我是见过的，她以前来小吃店找郭逍的时候我们也聊过几句。
　　原先我以为方唯嘉是一个很有手腕或者性子很烈的女孩，毕竟能轻易地让像郭逍这样游历花丛的男人收心养性的人绝对有她的厉害之处，然而见了面才知道，方唯嘉不过是个普通的漂亮女孩，她虽然打扮时尚新潮，却丝毫没有城市女孩的那种娇气，相反，她给人的感觉非常自然清新。
　　我想，凡是纯洁的东西总是格外吸引人的，就像方唯嘉，单纯中透露着可爱，纯洁中带着朝气，笑起来也总是带着甜甜的味道，给人的总体感觉像极了粉色的棉花糖。
　　她和普通的女孩子一样，生气的时候需要人哄着，发脾气的时候喜欢咬人，偶尔喜欢无理取闹，时而又胡搅蛮缠一番，这样的行为在孙铭健认为是刁蛮，但是在郭逍眼里，这样的方唯嘉却是那样的无法取代。
　　我想郭逍是真的喜欢方唯嘉的，所以对于郭逍和林凡之间发生的事情我宁可相信那真的如郭逍所说是一次酒侯的意外。
　　孙铭健对我从来藏不住话，他向来有什么说什么，他把郭逍和林凡间的事情跟我说了之后就发了一大通牢骚，把郭逍骂完骂林凡，把林凡骂完再骂郭逍，反正在他眼里，这两个没一个是好人，郭逍是一个狗改不了吃屎的花心萝卜，林凡是个半男不女的公狐狸精。
　　说实话，我真没想到这样的事情会出现在他们两之间。
　　郭逍周末的时候喜欢往一家小酒吧跑，那家酒吧并不大，甚至有些杂乱，以前和孙铭健一起出门经过那里时他还特地给我指了一下，说郭逍就喜欢泡在这家小酒吧里吊美眉。
　　当然，那是郭逍以前去那家小酒吧的目的，现在郭逍去那里也不过是图个消遣，况且那家小酒吧相对别的酒吧而言，酒水的价格公道许多，于是郭逍在那里放松也就成了习惯，甚至偶尔他也会带方唯嘉一起去，不过方唯嘉不是很喜欢郭逍喝酒，也就没陪他去过几次。
　　事情就发生在礼拜六的晚上，郭逍又像往常一样去了那家酒吧，很巧的遇上了林凡。
　　当时林凡正被一个醉汉纠缠着脱不了身，那醉汉举着酒杯非要让林凡给面子喝下去，郭逍看不过去，上前就夺了酒杯。
　　那醉汉被驳了面子，心里很不痛快，当下就撒泼要和郭逍拼酒。
　　郭逍酒量并不是很好，他属于那种灌个几杯没什么事，再多来几杯就分不清方向的那种人，然而为了捍卫他所谓的尊严，郭逍一挥胳膊，喝就喝，谁怕谁他妈的是狗熊，在这一点上，郭逍和孙铭健那就是一个德性。
　　有这么一个词叫酒后乱性，郭逍算是真正的体会到了这四个字的内涵，就那几瓶酒下了肚，竟然愣是让他稀里糊涂地和一个男人滚了床单。
　　这样的结局郭逍自己都没有想到，就连现在他都弄不清楚当初他怎么就把林凡剥光了给睡了，他唯一知道的是，等他早上醒来的时候他怀里躺着一个人，他疲软了的东西还在怀中那人的身体里，上面带着血丝和乳白色的液渍。
　　那一刻郭逍觉得自己的天都塌下来了，不管是不是因为喝了酒的缘故，这事如果被方唯嘉知道了，他们铁定完蛋，所以郭逍顿时把肠子都悔青了。
　　然而事情的结局并没有像郭逍心里猜测的那样，林凡没有要求他作出赔偿，也没有以此为要挟来讹诈他什么，林凡表现得相当冷静，甚至有些冷静得过了头，他当时只说了一句话，“你喝醉了，我不怪你，这件事就当没发生过。”
　　这件事也就这样解决了，然而，事实上呢，这件事情在郭逍心底不深不浅地留下了一道痕迹。
　　这事过了近一个月，某天晚上孙铭健睡不着觉把我推醒，我不耐烦地挥着手臂阻断他的骚扰，翻了个身背对着他，孙铭健又拍了拍我的肩头，“哎，阿文，先别睡，我问你个事儿。”
　　“什么。”我闭着眼睛漫不经心地问着，我知道如果不让孙铭健说，他今晚可能就会被肚子里的话给憋死。
　　“你觉不觉着郭逍和林凡之间有什么不对劲啊？”孙铭健把下巴搭在我肩头，一手随意地放在我手臂上。
　　我嗯了一声，我不是没看出来郭逍和林凡之间的异样。不知道是不是因为那件事情在他们心里烙下了什么东西，这两人之间的气氛越来越怪异，也许一般的人察觉不出来那种微妙的变化。
　　孙铭健见我没有正面回答他，就轻推了我一下，“你‘嗯’是什么意思啊？”
　　“你想说什么？你觉得他们两个会发展出什么来？”我翻身仰躺着。
　　孙铭健也换了个姿势趴在地铺上，他伸手把被子往我身上拉拉，然后凑近我，“不是，我跟你说啊，今天下午的时候我看到他们两个亲嘴了，就在楼下那小厨房里。”
　　“哦。”我又是很平静地吐出一个音节来。
　　孙铭健支起身看着我，“你怎么一点都不惊讶？他们亲嘴了都。”
　　“你确定你没有看错？”我看了孙铭健一眼。
　　“没有。”孙铭健说着，然后停顿了一会，有些不确定地挠挠头皮，“应该……没有吧。”
　　“别拿不确定的事情瞎想，郭逍可是个正常的男人，他对方唯嘉怎么样，你比我更清楚吧，别乱想了，睡吧。”
　　孙铭健还想说什么，见我已经睡下了也就躺下睡了，不再说话。
　　我闭着眼睛，因为我和他们接触的时间一天中并没有多少，我不知道孙铭健说的两人间的不对劲具体指什么。
　　然而当那天晚上孙铭健的话给我提了个醒之后，我稍稍留意了一下郭逍和林凡，这一留意，我立刻就发现了他们之间流动的暧昧气息。
　　不知道是不是因为我和男人接触的时间太长了，对于郭逍和林凡之间一般人难以察觉的异样我通过他们两人偶尔传递的一个眼神就感觉出来了，我想，孙铭健可能也是因为和我在一起，才会对男人之间的事情格外敏感，也正是因为那份敏感，他才能察觉到郭逍他们之间流动着异样气息。
　　有那么一次，我偶尔转头，正好瞥见郭逍端着盘子从林凡身边经过，两人所处的过道有些狭窄，郭逍一手扶着林凡的腰肢，从林凡身后擦身而过。
　　这原本也是个再正常不过的动作，然而，当郭逍的手抚上林凡侧腰的时候，林凡微微侧头和郭逍不着痕迹地对视了一眼，然后嘴角露出一丝浅的不易察觉的笑意，他的上身不自觉地向郭逍靠近了一分，而郭逍亦在同时前倾了一分。
　　就这样，两人在那一瞬间身体的亲密贴合之后再度缓慢而迅速地分开。
　　我不动声色地将视线移回来，然后立刻对上了孙铭健老鼠一样泛着贼光的眼睛，他用肩膀碰碰我，眼睛还停留在郭逍他们那边，“哎，看到没看到没，我没说错吧，这两人一定发展了地下情。”
　　我无可奈何地叹了口气把孙铭健的脑袋推开，“你真是块狗仔队的料，以前怎么不见你眼睛那么尖呢？”
　　“那还不是因为我们俩好上了，我得留心你身边有没有什么对你不怀好意的男人，你看你就一大肉包，我可不能让你被狗惦记上了，老子这眼神就这样练出来的。”孙铭健说的有些得意和自豪。
　　我嗤笑，“那你是什么狗？土狗？”
　　孙铭健趁着别人不注意的时候在我腰上捏了一把，“老子就是土狗也死死叼着你这个肉包不放，嘿嘿，别忘了，你可被老子吃干抹尽不知道多少回了，啧啧，那滋味啊。”
　　孙铭健故意舔了舔嘴角，露出猥琐的神色将我上上下下看了个遍，整个一满脑淫虫的臭流氓。
　　我眯着眼睛斜了他一眼，把他的手打开，“没脸没皮，炒你的菜去。”
　　我已经确定郭逍和林凡之间确实存在暧昧关系，也许并不是暧昧就能形容的，他们之间恐怕已经远远超出了暧昧的层次。
　　孙铭健之前说他看到郭逍和林凡在店里面的小厨房里接吻，我一直认为是孙铭健一时眼花看错了，然而有一天当我提前下班从新亚回来，上了楼的时候我正好撞见郭逍把林凡抵在墙壁和身体间热吻的场面。
　　他们似乎吻得太投入了，根本没有察觉到我的出现。
　　两人互相搂抱着吻成了一团，甚至郭逍的手已经伸进了林凡的衣服里，而林凡丝毫没有抗拒，反而配合地贴近郭逍的身体，将手环绕到郭逍腰上。
　　我正准备清咳的时候，两人终于发现了我的存在，他们衣衫已经有些凌乱，就如同他们两人面上的神色。
　　“阿文……”郭逍赶紧松开林凡。
　　房间里安静了好一会，然后郭逍看了林凡一眼走过来揽住我的肩膀把我拉到一边，“那个，我和他只是玩玩，没什么的，是吧，林凡。”
　　郭逍像是证实一般转头看了看林凡，林凡眼神中闪过一瞬暗淡，他默默地看了郭逍两秒轻轻点了点头。
　　也许他们真的只是玩玩，当然，郭逍可以这样解释他们之间确实存在的关系，然而如果我要问他：既然你已经决定为方唯嘉收心了，为什么还会出来玩呢，而且对方还是一个男人？他又该找什么样的理由？
　　我把这事跟孙铭健说了，他本就撞见过这样的场面，所以对我说的事情他没有表现出太大的惊讶，他只是安静地说他要找郭逍谈谈，然后让我找那个林凡谈谈。
　　我没想到林凡会主动过来找我。
　　我更没想到的是郭逍和林凡的这件事会对我和孙铭健的将来有那么大的影响，如果我事先知道的话，我会不会放任事情这样发展下去呢，我不知道，因为谁都无法预料到未来的事情，即便那个未来并不遥远。
　　我唯一知道的是，当一切不可挽回之后，那个自称是我的土狗的男人已经不再属于我。
　　那个时侯我心里的感觉是什么样子的呢，我说不清也道不明，最终只化作一声绵长的叹息，然后带着酸和涩的味道浅浅地飘散在空气里。
　　当然，现在的我并没有料想到那些，孙铭健也没有。
　　林凡长得很清秀，细长柔顺的眉眼配上眼角下的那颗泪痣，细看之下竟有些妩媚，也许这样的词用来形容一个男人并不合适，但是林凡给我的感觉确实如此。
　　林凡来找我的时候，上身穿了一件浅色Ｖ字领的羊毛衫，衣领和衣袖出露出里面灰蓝格子的衬衣，下｜身一条米色的休闲裤，给人的感觉朴素而舒适。
　　林凡向来不太爱说话，他总是安安静静地一个人站在一边默默地想着心事，我不知道这样年纪轻轻的他为何有那么多心事，每每他独自沉浸在自己的世界的时候，他的眉目间总带着一丝浅浅的忧郁。
　　我现在想想，我真的很少见到林凡笑，但是他笑起来的时候真的很迷人。
　　这样有些纤细有些柔弱的林凡，某种程度上讲，很能激发男人的保护欲和占有欲。
　　我想也许正是林凡的纤弱吸引了郭逍吧。
　　我原先以为他们两个是从那次醉酒后的意外开始的，然而我错了。
　　林凡安静地靠在阳台的窗户上，室外柔和的阳光柔和地洒进来，我靠在林凡对面，看着他纤长的睫毛在他俊秀的脸上投下的一层阴影。
　　“我和郭逍……就像他所说的，我们只是在玩玩。”他淡淡的开口，嘴角带着一丝毫不在意的微笑，那丝几不可察的笑容似乎只是为了掩盖那显露了一瞬的苦涩。
　　“只不过……”他停顿了一会，然后低下头，“我永远做不到他的去留无意，因为……”
　　他笑了一下，转了话题，“知道么，我还在读初中的时候就发现自己喜欢男人的事情了，知道我最开始喜欢的人是谁么，是我哥，我亲哥。”
　　我安静地靠在墙上听着林凡说话，“我那个时侯真的很害怕，根本不敢看我哥的眼睛，哪怕只是普通的肢体接触都让我心乱如麻……我哥对我很好，他从小就疼我护着我，在他身边我很有安全感。”
　　“我单纯地以为就算我把自己喜欢他的事情告诉他，他也不会生气，因为他真的很宠我，甚至已经到了溺爱的程度……我跟我哥说了我喜欢他，那时他安静了好久好久，然后默默拍了拍我的肩膀走开了。”
　　林凡仰头笑着，似乎他觉得这样的事情很好笑，但是我感觉到他眼睛里闪烁的东西正在一点一点固执地积聚。
　　“那天之后我哥还是如往常一样待我，似乎他根本就忘记了我之前跟他说的事情，我心里又急又乱，感觉生活一下子陷入了前所未有的混乱。那段时间我的思维也完全处于混乱，我甚至做出了引诱自己哥哥的事情，然后我哥打了我，呵，从小到大他唯一打我的一次竟然是因为我不知羞耻地引诱他。”
　　他吸了一口气，脸上第一次带上了真正的笑容，“我就是在那个时侯遇到郭逍的，我从家里跑出来之后才发现自己身无分文，我在这附近闲逛了一整天，又饿又渴又累，我正举着手臂擦眼泪的时候，郭逍骑着摩托车忽然从拐角出现，我被他的车子碰到然后摔倒在地上划破了手，郭逍那时很担心，把车停在一边就过来把我扶起来问我怎么样了。”


　　３６－演出一场戏

　　

　　“我并没有伤着，只是擦破了些皮，我想，那时的我一定非常狼狈，肚子也很不争气地咕咕直叫，所以郭逍从他摩托车后箱里拿出一盒盒饭递给我，他说，‘喏，你肚子饿了吧，叫的那么厉害。’”林凡模仿着郭逍的语气说着当时郭逍对他说的话，脸上洋溢着淡淡的笑容。
　　其实后面的故事很简单，郭逍当时可能只是为了宣传他们的小吃店，所以给林凡留了一张小吃店的宣传小卡片，上面有郭逍的名字和手机号。
　　林凡的家就在这附近，他家和小吃店就隔了一条街的距离，郭逍和孙铭健的小吃店在Ａ大后门，而林凡他家在学校中门，这段距离说远不远说近也不近。
　　林凡的哥哥林靖在Ａ大中门开了一家“新界”网吧，规模挺大，很受Ａ大学生的欢迎。大学原本就和网吧形影相随得如同双胞兄弟一般，所以在这一片地段，网吧是绝对少不了的。
　　林凡家的那个“新界”网吧是其中规模最大，里面环境布置最好的一家，所以生意很火。
　　凡是能在这里开网吧的人都是在这一片非常吃得开的人，林凡也说他哥哥很有本事，黑白两道都有认识的人，从他说到他哥哥的语气中我听出来他的苦涩来，我想，他应该还是喜欢他哥哥的吧。
　　果然，他微微转头看了我一眼，“你觉得一个人会同时喜欢上两个人吗？”
　　我知道林凡并没有期待从我口中得到答案，因为这个他不清楚的答案我未必也就知道，然而实际上，我确实说不清楚一个人是否真的可以一颗心脏装进两个人。
　　不知为何，在林凡问出这个问题的时候，我的脑海中浮现出两个人，一先一后，徐亚然，还有孙铭健，虽然孙铭健那流氓模样只是一闪而过，远没有徐亚然来的时间长久，但是我不能否认他确实真真切切地占据了我脑海那么一秒钟。
　　我忽然觉得好笑，难道我就真的已经接受了孙铭健了么？他的这份爱我究竟信了几分，回应了几分，我自己都不清楚，这样模糊的感觉真的能称之为爱么？
　　我想林凡也搞不清楚自己现在的感情吧，如果他不爱郭逍，他和郭逍又怎会发生那样的事情？
　　郭逍一直以为是自己醉酒然后稀里糊涂地对林凡这样一个柔弱的男孩子施了暴，他至今也没想明白他那时把林凡压在身下脑子里究竟是怎么想的，他当然不会明白，因为他醉酒后的一切都是林凡一手导演的。
　　所以我现在明白林凡那时为何能那样冷静地对那个醉酒“强｜暴”了他的男人说，“你喝醉了，我不怪你，这件事就当没发生过。”
　　因为这一切本就是他自愿的。
　　现在回想当初林凡刚进小吃店的时候看我的眼神，想来他是误会我和郭逍之间有什么暧昧关系，故而总在无意间留意我。我终也是知道每次郭逍把手搭在我肩上或者靠在我身上的时候，林凡为何总默默撇开眼。
　　原来，这一切，不过是爱。
　　只是这爱，无法言语。
　　后来郭逍的女朋友方唯嘉的露面让林凡更是隐藏自己心底对郭逍的感觉，同时，我和孙铭健的关系在他们面前完全暴｜露出来，让林凡对我展现出一丝亲近，因为我们是同一类人。
　　林凡是喜欢郭逍的，但同时，他心底装着的另一个人并没有被他遗忘，否则他不会那么急切地找寻一个人来转移他投注在他哥哥身上的注意力。也正是那个时侯，他认识了郭逍。
　　林凡不过十九岁，半大的孩子，他面对感情的无助和茫然在此时慢慢展露了出来，我看着他黯然地看着窗外。
　　是啊，他爱上的两个人，一个是疼他宠他却和他有不可跨越的血缘鸿沟的哥哥，一个是即将和女朋友结婚的正沉浸在幸福中的男人。
　　无论怎样选择，他的结局都不会幸福到哪里去。
　　我这样想着，不自觉地将视线停留在对面那个忧郁的漂亮男孩眼角下的泪痣上。
　　他不过是个孩子，难道注定要承受这样的痛苦？我一时不忍，上前将他抱在怀中。
　　林凡的双手立刻抱住我的背，非常紧地以一种近乎祈求的姿势埋在我肩头，我知道他只是不想让我察觉到他身体的颤栗，不过是想从我这里得到一些少得可怜的慰藉。
　　我没有问他准备和郭逍怎样相处下去，郭逍再过三个月就要结婚了，他该怎么办？
　　我摸了摸林凡的细腻柔软的发丝，带着怜惜，在他发间落下一个吻，“如果可以，和郭逍断了吧，我不想看你受伤害。”
　　我的话伴随着那个落在他发间的吻，让林凡身体微颤。
　　不是敷衍，我真的不愿看到这孩子受伤害，因为他是那样柔弱和无助，就像是一片小小的浮萍，让人心生怜爱。
　　我们的谈话就此终结，我终是没有听到林凡的回答。
　　孙铭健黑着脸站在楼梯口看着这边，我看了他一眼，对他摇了摇头，这个粗神经偏偏估计踱着步子走进来大喇喇地往椅子上一坐，动静十分的大，让林凡颤了一下。
　　林凡抹了抹脸，默不作声地看了我一眼，那眼神中包含着感激，他低声说了句我先下去了就消失在楼梯口。
　　“哼。”孙铭健翘着二郎腿瞪了我一眼。
　　我无奈地转过身不去看他，孙铭健终是耐不住走过来拉住我，“喂，他都跟你说什么了？”
　　我抬眼看着他并没有做声，孙铭健被我的眼神看的有些发憷，他稍微松了点力度，然后又有些不服气地拧着脖子，“看我看嘛，老子就是吃醋了怎么着了？”
　　我暗自叹了口气，撇开脸，“你和郭逍谈的怎么样了？”
　　“还能怎么样啊，他就说他们只是在一起玩玩，我告诉你啊，郭逍可说了，是林凡先引诱的他，那时郭逍也明确地跟他说了只是玩玩而已，林凡竟同意了，你说吧，这样随便的人会是什么好货色，我早就说林凡这小子天生一只公狐狸精，你还不听，以后我再看到你和他走那么近，老子，老子就……”
　　“有些事情不是你所看到的那样。”我安静地说。
　　许是我难得的没有给他脸色让孙铭健一时有些不适应，他顿了一下才反应过来，“你是说……”
　　我轻轻点了点头，然后和孙铭健同时沉默了。
　　孙铭健默不作声地上前从背后抱住我，他把下巴抵在我的肩膀上，“感情的事情还真他妈麻烦，像我们两这样平平静静过日子多好，郭逍说我怕老婆也好，说我被你骑在脖子上也好，老子都不在乎，老子既然能说出我爱你三个字，就心甘情愿被你管着，只要你跟老子好好把日子过下去就行，哎，阿文，你会好好跟老子过日子吧。”
　　“你就能保证我们的日子没风没浪？以后我们会怎么样很难说，说不定哪天……”我话还没说完，下巴就被孙铭健狠狠扳了过去。
　　“你他妈说什么呢？”孙铭健的口气很不好。
　　“我只是说实话……不过，如果真和你这样过日子……”我抬眼看了孙铭健一眼，孙铭健微微拧着眉，似是有些紧张。
　　“似乎，也不错。”我带着笑意的尾音被孙铭健有些干燥的唇全数吞了下去。
　　孙铭健难掩兴奋，他捧着我的脸狂乱地加深那个吻，似乎永远吻不够一般。
　　他看着我被他的津液弄的湿润的嘴唇，将额头和鼻尖分别抵上我的，“老子会对你好的。”
　　“真的？”
　　“当然。”孙铭健握紧我的肩膀，怕我不相信似的。
　　我只笑不语，默默承接了他下一个深吻。
　　郭逍并没有很看重他和林凡之间不该存在的关系，他甚至在孙铭健跟他又淡了一次之后轻易地就和林凡分了手。
　　林凡听了也只是垂下眼帘，郭逍以为他都会多做纠缠，而实际上，林凡表现得一点也不拖泥带水，当真把郭逍当一般人对待了，那时的郭逍还嘿嘿笑着搂着他的肩膀，好似真的和他只是普通哥们儿。
　　只是孙铭健和郭逍并没有发现，林凡变得更沉默了。
　　时间在客来客往的忙碌中过得飞快，郭逍一个月后就要和方唯嘉举行婚礼了，这段时间可把郭逍乐坏了，成天开口闭口就把老婆喊起来了，然后一脸幸福的傻笑，看得孙铭健很火大，所以孙铭健经常一个不爽就上去给他几拳让他少恶心人，郭逍倒也没有恼过，他反反复复就拿一句话气孙铭健，“哥们儿我要结婚了。”
　　“得意个什么劲儿。”孙铭健很不屑地双手插在牛仔裤口袋，“老子早八百年前就和阿文圆房了。”
　　我只当耳边飞过一只苍蝇嗡嗡嗡。
　　我们这群人中，林凡一直没有什么动静，听到郭逍要结婚的消息也只是淡淡一笑，他动了动唇，似乎想说什么却最终只留给郭逍一抹浅淡的笑。
　　我想，他可能是想对郭逍说一句恭喜的，却最终说不出口。
　　林凡注意到我的视线，他缓步向我走来，眉眼间掠过一瞬忧愁，我想他是有什么事情要跟我说。
　　避开孙铭健的视线，我示意林凡去一边讲，林凡感激地看了我一眼，放下手中的事情，安静地往小吃街外头走去。
　　这条学生街顶头是一个小区，我向小区里走去的时候，林凡正坐在花坛边的长椅上发着呆。
　　“出了什么事？”我在他身边坐下。
　　林凡咬着唇似乎在组织语句，我静静地等着他开口，过了一会，林凡抬头，我发现他的眼角已经有些红了，他伸手抓住我的衣袖，我清晰地感觉到那手的颤抖。
　　“阿文哥……我哥，我哥知道我们的事情了。”林凡攥着我衣袖的手愈加用力，他很紧张。
　　“先别急，慢慢说。”我拍了拍他的肩膀，自然知道他讲的是他和郭逍之间的事，只是，如果我没记错，他们应该已经断了一个多月才对。
　　林凡低下头拉了拉毛衣衣领，他穿的是高领毛衣，我觉得他这样一个动作意有所指，果然，他说，“我哥昨晚看到我和郭逍进旅社了。”
　　“旅社？”我微微皱眉，大概猜测出林凡的意思了。
　　林凡的手还放在毛衣衣领上，他微微拉下衣领，露出里面白皙的脖子以及上面密密麻麻的红色暧昧痕迹，“我哥看到了。”
　　“那你打算怎么办？和你哥摊牌么？”我暗自对郭逍感到头疼。
　　我觉得这次是林凡主动要求的可能性很小，恐怕这一趟是郭逍拉上林凡的。
　　我轻轻揉着太阳穴，实在不知道郭逍这次怎么回事，明明已经提出和林凡断绝那种关系了，为何还在临结婚的时候做出这样的事情来，自从他们分了以后，我们也看不出他对林凡还存有什么念头，可偏偏这样的事情还是发生了，而且这一次看来不会那么容易解决，也不知道接下来会闹出什么事情来。
　　郭逍的婚礼就在眼下了，他怎么偏就在这个关键时候犯了糊涂？要是让孙铭健知道了，不知道孙铭健会不会扑上去和他动手。
　　“我听我哥那口气，他还不知道那人是郭逍。”林凡低着头。
　　我看着这个总带着忧伤眼神的男孩问，“你哥对你动手了没？”
　　林凡摇摇头，脸上的神情却是要哭出来的那种，看来昨天他一定没少受罪。
　　试想被哥哥撞见自己和一个男人去开了房，然后带着满身欢｜爱痕迹回去，做哥哥的会有什么反应？我想这其中最让人难熬的莫过于哥哥那种冷冰冰的眼神，因为对方不仅是从小疼自己护着自己的哥哥，更是一个自己偷偷爱着的人。
　　被深爱的人撞见自己和别的男人开｜房，这种事对林凡造成了多大的伤害，恐怕不是单靠我想象就能体会得出来的。
　　我看着这个在夕阳的余晖照射下显得愈加孤零脆弱的男孩，心里泛出一丝酸意，选择爱的人总是被伤的最重的那个吧，我在心底默默叹息，“有什么我能帮上忙的么？”
　　林凡安静了一会然后点了点头，“阿文哥，我知道我的要求很过分，可是我真的没有办法了，我已经……”他攥着的手指因为用力而犯了白，甚至指甲有些已经嵌进了皮肤。
　　林凡说不下去了，他只是拼命摇着头，眼泪顺着脸颊无声无息地滑落，沾湿了我的手背。
　　“我知道，我知道。”我揽过林凡，他埋在我怀里抖着肩膀，这是我第二次见到他的眼泪了。
　　我是不忍心让这样一个孩子受伤，所以我同意配合林凡演一场戏，当然，这场戏成功与否还得看孙铭健了。
　　我在脑海里预计着孙铭健听到这件事之后的反应，然后叹了口气，他会疯掉的吧。
　　我独自离开了小区，林凡说他想再多坐一会。
　　我临出小区大门的时候回头看林凡，现在大概是下午五六点钟，傍晚余晖洒下，带着浅浅色彩，那个独坐在木质长椅上神色凄伤的男孩脸上的晶莹，仿佛也被这样的夕阳染上了淡淡的颜色。
　　那样凄，偏又那样美，一时竟让人移不开视线。
　　因为这件事，孙铭健这一个星期中对郭逍没什么好脸色，郭逍似是还不知道他和林凡的关系被林凡哥哥撞破的事，他只当孙铭健眼红他要结婚的事情。
　　我知道林凡不会把这件事告诉郭逍，因为林凡当初找我帮忙，也是怕他和郭逍的关系被揭露之后对郭逍即将举行的婚礼造成什么影响。
　　那晚，林凡怕哥哥说他和男人乱搞就老实承认说自己认真交了一个男朋友，我不知道他哥哥当时的反应，但是从林凡的说话的神色看来，这件事确实造成了他和他哥哥难以填补的鸿沟，因为林凡自那晚就没有回家了，而是在我们这里搭了一个地铺将就着。

　　３７－半路程咬金

　

　　当然，孙铭健为这事和我吵过，他本就对林凡有很大芥蒂，时刻防着林凡接近我，此时自然不会轻易同意让林凡在这里借住一段时间。我对他冷脸了大半天，他才同意让林凡在楼上搭一个地铺。
　　孙铭健就怕哪天一上楼就看到我和林凡睡到一个被窝里，所以林凡一上楼他眼睛立刻就跟定位器一样盯上了。
　　我拿配合林凡的事情和孙铭健商量，孙铭健为此和我冷战了一个星期，终是他乱发了一通脾气之后先低了头，但低头归低头，他低头不过是受不了我对他不理不睬，但始终没有在这事上作出丝毫让步。
　　这天晚上，他趁林凡睡着的时候低声对我说，“阿文，这件事没有商量余地，这事是郭逍搞出来的，他是男人就让他自己处理，凭什么把你拖上，老子说什么也不会答应，他姥姥的，他拉屎倒让老子的人给他擦屁股，没门儿，就他娶老婆重要，老子就不知道疼老婆了？”
　　“你吼什么，整天整天老婆老婆的，你要真想娶个老婆，你尽管去，又没人拦你。”我斜了他一眼。
　　孙铭健也有些火了，他一个翻身把我困在他双臂之间，“在老子眼里你就是我老婆，你还让我去讨谁做老婆？你他妈的就知道说这种话气我。”
　　“你就不能躺回去说？你这样我难受。”我推他。
　　“老子偏不，老子就喜欢趴老婆身上睡觉。”孙铭健说话声音像是用气喷出来的一样，让我耳朵直痒。
　　“滚一边去。”我伸手把他推回去，“这件事我如果不帮林凡，你让他怎么办？”
　　孙铭健原本身体已经有了些反应，现在听我这么一讲他刚才的兴致也被破坏了大半，他恼火地皱起眉，“他怎么办关老子什么事？谁让他先勾搭郭逍的？妈的，老子连自个儿兄弟都懒得管了，还管他？开什么玩笑。”
　　“你声音再大点。”我冷冷地说。
　　“不是。”孙铭健压低了声音往我这边趴了趴，“这件事你自己想想，他找个人假扮他男朋友来应付他哥那边，我知道，他怕他哥知道他和郭逍的事情之后会到郭逍婚礼上捣乱什么的，可是你想过没有，你现在去假扮他男朋友，我看着你们两在一起什么感受，还有，万一他哥真把你当成林凡男朋友了，他哥如果认为林凡和一个男人在一起是一种耻辱，或者他觉得是你把林凡带坏的，他对你施加报复什么的，怎么办？你要是在老子恰巧不在的时候出了什么事，你这不是要老子的命吗？”
　　我噗地笑了出来，我戳了戳他近在咫尺的额头，“你脑子里想的还真多，事情哪有你想得那么严重，林凡以前就跟他哥说过自己喜欢同性的事情，现在他哥想来已经接受了现实，再说了，我假扮林凡男朋友也只是给他哥一个说法，说到底，我不过是个挂名男朋友，实际生活中也不用刻意和林凡有什么亲昵举动，即便有那也是为了做个他哥看的。”
　　“这也不行，我可听说林凡他哥在这一片有些本事的，他要是真来寻事，老子带着我那帮兄弟和他拼了，老子也不怕个谁，只是这样平白不是让你多了份危险么，你觉得老子会答应？”孙铭健拉着我的手放在被子里攥着，我能感觉到说话激动时肚子的微微起伏。
　　“孙铭健，现在的你让我觉得很幸福。”我嘴角挂着一丝微笑，说的很认真。
　　孙铭健估计没料到我思维跳跃这样快，愣了好久，然后他攥紧了我的手，“阿文，你是第一个说老子让你觉得幸福的人。”
　　“是么？”我看着漆黑的屋子里的天花板，脸上的笑意未变。
　　“这辈子，老子什么也不求了，跟你把这日子过起来就知足了，等老了，我们两一起溜溜鸟儿玩玩雀子，或者泡杯茶听着广播喝上半天，我们也可以开辟一个小菜园子，没事去翻翻土种些菜什么的，没事的时候，我们坐在门口晒晒太阳看看报纸什么的，多好啊。”孙铭健说得一脸憧憬，好似我们现在真的已经年纪大了，然后他牵着我的手坐在门口的凳子上晒太阳一样。
　　“呵呵……你想的真不是一般的多，那么久远的事情，你也能想到。”我笑着，然后敛了笑安静地任由孙铭健握着我的手放在他心口。
　　这一刻难得的安静，难得的温馨，让人不忍去破坏。
　　我翻身把脸贴在孙铭健的胸口上，孙铭健低头亲了我的头发一下，我问，“你是不是打算开饭店？”
　　“你知道了？”
　　“郭逍说的。”我感觉着孙铭健在我肩头随意轻抚的手掌。
　　“这小子，本来打算把一切都敲定了再告诉你，给你一个惊喜，就他那臭嘴嘴快。”孙铭健不甚高兴地说着，然后他安静了好一会，像是在最什么决定似的，过了好久，他对我说，“这件事过后，咱们就把饭店开起来，你再别掺和这样的事了，我们靠着饭店过我们的小日子吧。”
　　我知道孙铭健这意思就是他同意我帮林凡这件事了，但是这件事的代价却是让我一辈子跟他过日子，不再插手别人的事，我细想想，我是不是亏大了，呵，谁让他就是一个流氓呢。
　　我不知道林凡的哥哥林靖是怎么想的，或许他真的已经接受了林凡的性取向问题。
　　林凡在我们这里住了五六天就接到了他哥哥的电话，他哥让他回家住，总在别人家里会给人家添麻烦。
　　当林凡把这些告诉我的时候我拍拍他的肩膀说，“这不是挺好么，看来你哥哥没生你的气，毕竟都是兄弟，他总是疼你的。”
　　林凡只点了点头，脸上却没有欣喜的神色，他只说了句，“但愿吧。”
　　林凡回家里住之后，每天还是按时到这里上班，等晚上的时候我再把他送到车站，公交车站台就在学生街外边，走也不过就三四分钟的路程。虽然这件事看似就解决了，但是在郭逍结婚之前我和他还是得把样子做出来的。
　　今晚的公交车站只有寥寥几人，现在本就已经很晚了，连公交车也只剩下林凡要坐的那辆了，我们站在站台吹着徐徐的凉风。
　　“阿文哥。”林凡轻轻地唤我，我转头嗯了一声，听他说，“吻我。”
　　我从他的眼神中读出了他传递给我的信息，想来他哥哥林靖就在附近某个地方看这边吧，我笑笑捧起他的脸在他唇上轻轻落下一个吻，林凡的嘴唇很薄很柔软，带着夜晚的清凉。
　　我本只打算一吻带过，却没想林凡会抱住我的脖子将这个浅吻加深为舌吻。
　　我用眼神询问着林凡，林凡却闭上了他漂亮的眼睛，将身体更加贴近我，让我感受到他胸膛轻微的跳动，为了配合他，我便也将手轻轻放在他腰后，让别人看起来像是我将他拉近我一般。
　　林凡的吻不是那种非常青涩的，但是我也能感觉到他是努力让自己显得不那么青涩，他努力地学着我舌头的动作将这个吻延续下去。
　　等我们都觉得气短，他才将唇和视线从我的唇上移开。
　　这个时候，公交来了，林凡笑着转身跟我招手，“明天见。”
　　我回以一笑，“明天见。”看着他上了公交车。
　　我转身，并没有看清街角消失的身影。
　　回到小吃店的时候郭逍已经回家了，小吃店里只剩下孙铭健一个人，他拿着扫帚借着店门口的灯光弯腰清扫门前零碎垃圾，我看到他面前星火一闪一闪的，不知道他为什么现在突然抽起了烟。
　　孙铭健已经很久没有再碰烟了，因为他答应过要戒烟。
　　听到我的脚步，孙铭健把嘴里的烟吐了，顺手用扫帚将烟头扫进了簸箕，他抬头，“回来啦。”
　　我点头，“怎么又抽上了，有心事？”
　　孙铭健低头把手里的事情弄完，他站起身叹了口气，“没什么，回去洗洗睡吧。”
　　我觉得孙铭健一定有什么事情瞒着我，晚上和他躺在地铺上的时候我问他到底怎么了，孙铭健翻个身把我揽在怀里，我呼吸着孙铭健身上的淡淡味道，一直没有等到他的答案，我等到的是孙铭健略为烦躁的吻以及深挺的进入。
　　孙铭健的嘴把我所有的声音吞没，却又用他强健有力的腰肢让我抑制不住口中断续浅短的呻｜吟。
　　今晚的孙铭健真的很不对劲，往日里他总喜欢在我耳边说一些乱七八糟的情话，什么样下流的话都能说出来，可是今天，孙铭健表现得很安静，除了粗狂的喘息他没有说一个字，似乎他将往常的情话全都化作了狂乱肆意的挺动，一时之间让我有些吃不消。
　　“你……慢点……”我推着孙铭健的肩膀。
　　孙铭健却一反往常，抱住我的臀瓣将我的腰抬起更加狂肆地律动起来，我觉得内脏险些被顶出来，随手抓起一个枕头狠狠地就往孙铭健的头上丢了过去，我吼了一声，“你到底怎么了？”
　　我看着孙铭健额头上的伤口愣了一瞬，我没想到枕头会勾住他放在枕下的手表，孙铭健从我体内退出去，叹了口气躺下，任由他的东西直挺挺地竖立着。
　　我穿上内｜裤起身把灯打开，然后取出药箱，身后的孙铭健一直安静地看着我，直到我走到他面前托起他的下巴帮他消毒清理他的眼睛也一动不动地看着我。
　　“今晚究竟怎么了？”我一边用药棉将伤口渗出的淡淡血渍沾去，一边问。
　　“我爸妈要过来了。”孙铭健安静地说。
　　我的手顿了顿，是啊，我早该想到这个问题才对，我无父无母，无论是跟男人在一起还是跟女人在一起都没有人约束，可是孙铭健不同。
　　孙铭健见我不说话，他抬手将我的手拉下，他正面观察着我的神色，“你不会因为这个就退缩吧？老子倒不怕他们怎么样，老子就怕你胡思乱想然后突然一走了之，我心里真怕，你说你要是突然走了，你让我上哪儿找你去？”
　　孙铭健把头靠在我肩头，我伸手放在他的头发上，“我不走。”
　　“老子说什么也不和你分。”孙铭健这样说着，不知道是为了让我安心还是只是说给他自己听的。
　　他爸妈在他心里地位很重吧，否则孙铭健不会这样反常。
　　我的话似乎真的让孙铭健吃了一颗定心丸，他没有再烦躁什么，但是实际上我看得出来，他不过是做出来让我安心罢了。
　　第二天郭逍就把我拉到一边，跟我提个醒说孙铭健父母要过来了，让我和孙铭健注意一些，别让老两口发现什么，否则会把老两口气疯的。
　　“你不知道，阿健他爸脾气可不是一般的暴躁，他要是知道自己儿子和一个男人搞在一起，他不拿刀砍了阿健才怪了，我小时候就跟阿健认识了，那时我可亲眼看过阿健犯了错被他爸用裤腰带抽出的那一身血痕，你别看阿健这样，他最怕的就是他爸了，大概是小时候留下的阴影吧，总之你们俩小心些。”郭逍说得难得的严肃。
　　“嗯，我知道。”我微点头。
　　这几天觉得空气都紧了几分，我暗自叹了一口气，希望这样的日子快些过去。
　　终于，我下班回到小吃店的时候看到那边一桌正热和地吃着饭，桌上坐着一对老夫妇，还有郭逍和孙铭健。
　　孙铭健见我回来立刻站起身，“阿文回来啦。”
　　我看得出他有些紧张，脸上的笑容亦有些勉强，一旁的郭逍打哈哈地对老两口说，“孙叔孙婶，这是温文，我和阿健的朋友。”
　　“阿健的朋友啊，那好啊，过来一起坐，阿健，你还愣着干啥，再去拿双筷子来。”孙铭健的母亲挺热情地招呼起我。
　　“哦，我已经吃过了，你们别客气，我先上楼放一下东西。”
　　孙铭健的父亲嘴里叼着一根烟，吐着烟雾，他脸上刻着深深的皱纹，不怒自威，我想他应该是个挺严肃的人，也难怪郭逍说孙铭健从小就特别怕他父亲了。
　　孙父见我只是轻微地点了个头，脸上什么表情都没有，即便是对着他的儿子，他亦没有多少情绪。
　　我上楼放了东西再下来的时候，他们已经吃的差不多了，孙铭健正忙着收拾桌子，郭逍正陪着孙铭健的父母聊天。
　　见我下来，孙母将我拉过去，她拍拍我的手背，笑呵呵地说，“我听逍逍说阿健受了你不少照顾，他没欺负你吧，我这儿子脾气坏又不会说话，要是哪里惹你不高兴了，你就跟我们说，他爸会帮你教训他的。”
　　“孙婶，你这样让人家阿文怎么说啊，阿文也不是外人，您把他当自个儿子就成了，是吧，阿健。”郭逍意有所指地看了孙铭健一眼。
　　孙母却是没有听出里面的另一层意思，只笑着拉我坐下，“我要是有阿文这么一个儿子，我和阿健他爸就省心咯，呵呵……”
　　“妈，瞧你跟阿文亲热的，倒像他是你儿子，干脆你就认阿文做儿子得了。”孙铭健故意酸酸地说。
　　“臭小子，就知道说，我倒要问问你，你准备让我和你爸等到什么时候才能抱上孙子啊，你瞧瞧逍逍，人家多能耐，你再看看你，一点儿影都没有，你是怕我和你爸头发白的太慢是吧。”孙母像一般母亲一样，一见到就别的儿子就止不住唠叨一番。
　　“妈。”孙铭健有些不耐烦地喊住。
　　“我知道你又嫌我嗦了，一点都不知道我和你爸为你操碎了多少心。”孙母故作生气地瞪了孙铭健一眼，然后转头看我，她笑笑问我，“阿文有对象没？”
　　“孙婶，你不会是想把阿健哪个堂姐表妹什么的介绍给阿文吧，我说你也太偏心了吧，你当初怎就不给我介绍一个啊。”郭逍故意在其中打岔，不过有他在，倒真不愁气氛活跃不起来。
　　“你要是现在没有对象，孙婶马上就给你说媒，保准一说就成，你要不？”
　　“嘿嘿，算了吧。”郭逍挠挠头。
　　孙母转头看我，我笑笑，不着痕迹地瞥了孙铭健一眼，“我有了。”
　　孙铭健偷偷摸摸地露出一个傻笑。

　　３８－带你私奔去

　　

　　孙母闻言立刻又瞪了孙铭健一眼，“就你一个打光棍儿，还不知道急，什么时候见你带一个回来让我们瞧瞧，我们也不管你那对象长什么样了，立马就给你们把婚事给办了，绝不说一句。”
　　“照你说的，那我要是带一男人回家，你们也不说一句？”孙铭健故意说。
　　“就是男人你也得给我带回家。”孙母说。
　　“真的？”
　　“混小子。”孙母没好气地瞥了孙铭健一眼，又把话题转向我，“阿文啊，我听逍逍说你和阿健住一起？”
　　“嗯，因为……”我刚想找个借口，孙母就打断我。
　　“我不是那个意思，我想说啊，有你替我和他爸照顾这混小子我们放心，逍逍说你比阿健大一岁，你要不嫌弃就把阿健当弟弟，有什么事就使唤他，反正他有的是力气，他要是犯了什么错什么的，你就抽他。”我不知道郭逍之前跟他们怎么描述我的，导致孙母现在竟这样说。
　　我只是笑笑不说话，孙铭健也显得有些窘，他不耐烦地打断了孙母的唠叨，让老两口赶紧上楼洗洗睡，“哎呀，你们做了一天的火车不累啊，快睡吧，床铺都给你们收拾好了。”
　　老两口睡的是我们的地铺，我和孙铭健睡在林凡之前睡过的地铺上，也就是在阳台上。
　　这边阳台和内室只隔一道门，虽然那门的材料是铝合金的，没有实木来得牢固，隔音效果也不是很好，但是关上之后倒也让人觉得和老两口那边隔开了。
　　这张地铺远比我们之前睡的那张窄，正好卡在两道墙壁之间，再没有一丝空隙，我和孙铭健一个紧贴着阳台的墙，一个贴着内室的墙，两人中间还手臂压着手臂，着实有些难受。
　　我原本打算出去找个旅社凑合几天，孙铭健却说什么都不同意，愣是要和我挤一张不宽的地铺上，弄得他爸妈也不好意思。
　　我侧身面对着阳台的墙壁睡着，这样好歹舒服些，孙铭健却将我扳过去和他面对面。
　　“你也不怕早上起来被你爸妈发现。”我压低声音。
　　“别乱动，让老子亲一口，要不然老子睡不着。”孙铭健拉住我的胳膊不让我翻身，凑过来在我嘴上亲了一口。
　　“好了，睡吧。”我几乎是哄着他睡觉。
　　“阿文，你怪我么？”孙铭健看来今晚不会老老实实睡觉了。
　　“怪你什么？”
　　孙铭健叹了口气，搂住我的胳膊，他像个孩子一般把头埋在我怀里，“老子一定不跟你分，说什么也不分。”
　　“你又在胡想什么呢，你最近老胡思乱想的，好好睡一觉。”我拍拍孙铭健的肩膀。
　　孙铭健的肩膀比我的硬实，他的身架本就比我宽大，他现在这样靠在我怀里我还真抱不过来，感觉像是抱了一个比自己还高大的大抱枕一样，而且是硬如铁石的大抱枕，抱着还有些咯人。
　　孙铭健单手揽着我的腰，把我向他贴近，我的下巴正好抵在他的发顶，孙铭健把脸埋在我胸口使劲嗅了一口，然后说，“阿文，老子总觉得这心里怪不安的，感觉最近会出什么事儿，闻着你的味道才觉得好些。”
　　我无奈地叹了口气，“你要是有空乱想，还是多想想饭店的事情吧，资金够么，不够我这里有，你先……”
　　“阿文，老子养得起你，别跟我说钱的事儿。”孙铭健有些不乐意。
　　我只淡淡嗯了一声，我知道孙铭健的脾性，他骨子里就认为他该养我，他要养我，他能养我。
　　这晚，孙铭健抱着我睡了一夜，直到天明，内室有些响动的时候他才放开。
　　孙铭健的父母对我很好，我想他们只是把我当成了一个把他们的儿子照顾得很好的人了，他们或许以为我真的把孙铭健当成了自己的弟弟，故而他们也将我当成他们的儿子对待。
　　甚至在孙铭健的父亲看到了我脖子上未来得及遮掩的吻痕的时候，他竟然对我露出心照不宣的笑容。
　　如果他知道那个吻痕不是哪个女孩子留在我身上，而是他儿子弄出来的，他还会不会是这么一个反应。
　　我没想过要对老两口隐瞒自己和男人在一起的事情，因为以目前的状况，即便我和孙铭健没露出什么破绽，我和林凡之间的虚假关系注定会在孙铭健父母眼中坐实。
　　最近的一段时间前所未有的忙碌，我觉得好像什么事情都集中在了这些天，先是郭逍的婚礼即将开始，再是我要配合着林凡应付他哥哥，然后是林凡哥哥林靖那头莫名的沉静，再接下来孙父孙母的到来让我和孙铭健谨慎对待，好似好几道绳子同时缠绕在一起，越缠越紧，让人有些头疼和窒息。
　　不过，好在我白天大部分时间在新亚，所以这些事情并没有对我产生多大的压力，反倒是孙铭健，他一边要担起郭逍准备婚礼期间小吃店的活儿，一边要应付着开饭店的事情，这头要安抚住他的父母，那头又提防着林凡对我的靠近，总之他已经快焦头烂额了。
　　郭逍的婚礼眼看就在眼前，林凡变得愈加沉默，但是郭逍似是一点没察觉出林凡异样的沉静，只一个劲地忙活着婚礼的事情。
　　终于有一天郭逍过来找我，他说，“你和林凡……”
　　“嗯？”我等着他讲下去。
　　郭逍看了孙铭健父母那边一眼然后凑近我，“孙婶已经问起你和林凡的事情了，她是不是看见什么了？不过我就奇怪了，你怎么会和林凡……”
　　我想郭逍是不知道该用什么样的词接下去，毕竟他不清楚我和林凡之间的事情。
　　“孙婶看见我们接吻了，就这样。”昨晚我送林凡去车站的时候冷不防被林凡转头亲了一下，等他上车后我回身的时候正好看到出来买东西的孙婶，我想她应该全部看见了。
　　郭逍听见我的回答，似乎很是震惊，他愣了一会然后笑笑，只是他的表情有些怪，“哦，这样啊，那阿健……”
　　“他知道的。”当然，孙铭健并不知道，我如果告诉了他，他不晓得要发疯成什么样子。
　　“那孙婶要是问起来……”
　　“你就跟她直说，说我现在和林凡在一起。”我想我的话可能让郭逍一时消化不过来，他神色有些复杂的点了点头，有疑惑，有惊讶，还有些别的什么我没看懂的东西。
　　郭逍似乎真的这样跟孙母讲了，因为那之后孙铭健的母亲看我的眼神总带着探试，即便是和我说话也不再如以前那样自然亲切，孙父本就是个不爱说话的人，我一时也不知他是怎么个想法。
　　半夜的时候孙母甚至故意起床开灯往阳台这边张望，似乎就怕我和孙铭健有什么，每每她看到我和孙铭健头对脚，脚对头，背对背地睡在两头，她方才松了口气地关灯回去继续睡觉。
　　天知道她前脚刚走，后脚他的儿子就从被窝里钻了过来。
　　我忽然觉得我和孙铭健这样像极了地下情，这种偷偷摸摸的感觉让我无奈苦笑。
　　孙铭健终是知道了我和林凡接过吻的事情，因为某天晚上在孙母‘视察’完关灯回到床铺的之后，内室响起孙母压低了的声音。
　　她无非跟孙父说我和林凡的事情，中途她提到了她看到我和林凡接吻的事情，而这件事让孙铭健把我死死地困在怀里用恶狠狠的眼神瞪了我足足一个晚上。
　　孙母还在那边絮絮叨叨地说着作孽啊什么的，最后还说她得跟儿子好好谈谈，免得我把孙铭健带上邪路什么的，最后又以那句作孽结束了一切话语。
　　而孙父自始至终都没有说过一句话，我不知道他是睡着了，还是在想什么。
　　这一夜过得极安静，孙铭健紧紧地箍着我的胳膊，发泄着他的不满，我知道他心里又不痛快了，因为直到第二天他也没理我。
　　然而早餐他还是照常给我买好放在桌上，现磨的热豆浆和刚出锅的千层饼。
　　我觉得没必要解释什么，但是看孙铭健黑着的脸终是跟他作了解释，孙铭健只瞪了我一眼说下不为例，如果再发生类似的事情他就用麻绳把我捆在床上做到我一个月下不了床，我苦笑着答应他不会再有下次，他的脸色才稍霁。
　　我和林凡保持着暧昧的表面关系，孙铭健依旧寒着脸对我们偶尔的亲密表示无声的愤恨。
　　但是事情已经到这一步了，我总不能退出去，毕竟林靖那头一点该有的动响都没有，实在让人摸不清这事究竟能什么时候结束。
　　我拿这事问过林凡，林凡最近一直没怎么说过话，他只说等到郭逍婚礼之后他就跟他哥说他和我分手了，然后就从小吃店辞职去他哥的网吧帮忙。
　　我看着这个无形之中愈加消瘦的孩子只能暗自叹息，我拍拍他的肩膀，“别忍着，憋在心里会更痛。”
　　林凡只咬着唇微不可觉地点点头，然后黯然转身，我只觉得他那背影走的不是很稳，像是风一吹就会倒下一般。
　　郭逍最近也有些奇怪，我有几次看到他对着林凡发起了呆，我本以为他心里还是有林凡的，但是当有人提到方唯嘉的名字的时候，他脸上的茫然立刻就被满的溢出来的幸福取代。
　　郭逍婚宴的前一天，孙母终是找孙铭健谈了话，千叮咛万嘱咐让她儿子别和我走太近，赶紧找个对象什么的。
　　孙铭健一句话没说。
　　孙母拍着大腿深深叹气，“男人和男人在一块这叫什么事儿啊，真不知道他父母上辈子做了什么孽，你什么时候赶紧让阿文搬出去啊。”
　　一直沉默的孙铭健这时才暴躁地甩手顶了一句，“这事别在我面前说，老子不乐意听，你是我妈也不行。”
　　孙母恨铁不成钢地狠狠地揪住孙铭健的衣服捶了他好几下，一边捶一边骂他“浑种儿子。”
　　孙铭健任孙母捶打就拧着脖子也不反抗也不吱声，气得孙母直跺脚。
　　孙母说服儿子不成，隔了一会背着孙铭健转而找我，她犹犹豫豫含蓄地说她和孙铭健的爸爸要在这里帮孙铭健开饭店什么的，然后又是抱怨孙铭健这里地方小又是责怪孙铭健把房子出租了出去，那话里意思再明白不过，她希望我搬出去给他们一家人腾地方。
　　我不是傻子，自然明白，我只是装作没听懂罢了，孙母说了半天见我神色没有丝毫变化，依旧如初的清淡便暗自叹了口气走开了。
　　我想她在心底是怨我的吧，但是我已经答应了她的儿子不走，我不能失约，也不愿失约。
　　“我妈跟你说了什么没？”孙铭健小心翼翼地问，他大概已经知道她母亲找过我的事了。
　　“嗯？她该跟我说什么吗？”我装作不明白他的话，转头借着窗帘外渗进的月光看着孙铭健的脸。
　　我伸手摸了摸孙铭健额头上已经结疤了的口子，“还疼不疼？”
　　“嘿嘿，哪儿还疼啊，一定都不疼。”孙铭健翻身抵着我的额头，轻声说，“阿文啊，明天我带你去兜风。”
　　我失笑，“怎么想起来这个？”
　　“就想带你去兜几圈呗，怎么样？”孙铭健似乎兴头很足，这时的他倒像极了想表现一番的孩子。
　　“明天可得出席郭逍的婚宴。”我提醒他，双手抱着孙铭健凑过来的脑袋，把他又硬又直的头发往后拨了拨。
　　孙铭健的头发一点不柔软，摸起来有点像胡渣，有些扎手，孙铭健却很是喜欢他这样的头发，他说这才叫男人。
　　“没事儿，我们中途悄悄溜出去，他们家喜欢招摇，请了十几桌人呢，我们走了他们察觉不了，你没看郭逍那得意劲儿，生怕人家不知道他娶老婆似的，切。”孙铭健口气很是不屑。
　　孙铭健随意地把玩着我的手指，抬眼问我，“哎，对了阿文，林凡那边怎么样了？他还没忘了郭逍那小子？”
　　“也许吧。”我叹了口气，实在为他们的事有些伤神。
　　“唉，别管那么多了，等明天郭逍结了婚什么都解决了，咱也别操那份闲心了，来，阿文睡过来点，我把被子压压，别漏风了。”孙铭健说着把我往他怀里抱了抱，他伸手把我身后的被子掖紧，让我们的身体贴得极近，连呼吸都相互交融在一起。
　　“知道我们这姿势叫什么吗？”孙铭健过了一会突然问我。
　　“嗯？”
　　“这叫‘鸳鸳相抱’，嘿嘿嘿……”孙铭健傻呵呵地笑，露出一嘴的白牙。
　　“傻子一样。”我不知不觉已经勾起了嘴角。
　　“傻子又怎么了，这可是老子新学的词，老子还知道‘鸳’是雄的，不正好指咱们俩吗？”孙铭健忽然坏坏一笑，“还是说你不是雄的？没事儿，雄的雌的老子一摸就能见分晓。”
　　“你疯了是不是，睡你的觉去，喂，孙铭健……”孙铭健的力气如果是我能敌得上的他就不是孙铭健了，我抓住孙铭健往我腿间摸去的不规矩的手狠掐了一下，听的孙铭健低声呼痛却不松手。
　　正胡闹间，内室传来一阵轻微的响动，我赶紧用眼神示意孙铭健赶紧松手，孙铭健也听到那声音了，他撇撇嘴很是恼火地啐了一口，万分不乐意地顺着被窝爬到那头，那头被窝里的凉意让他打了个寒颤。
　　似是发泄他的不满，他对着我的脚咬了一口，被我一脚踹在脸上之后他终于老实了一会。
　　孙母这次没有开灯，只是微微探出头往这边瞥了几眼，然后摇着头叹息着又回去睡觉去了。
　　内室安静了之后，孙铭健像往常一样又爬了过来，“妈的，老子都快被折腾疯了，老子惹急了，明天就带着你咱们俩私奔去。”
　　孙铭健的枕头以备万一一直放在那头，所以每晚我都和他枕一个枕头。
　　我把枕头往他那边挪挪，“说什么胡话，你父母也是为你好，有谁希望自己的儿子和一个男人胡搞在一起的？”

　　３９－郭逍的婚礼


　　“这是胡搞吗？男人就不能爱男人了？这他妈的哪门子歪理？他们管天管地管不了老子拉屎放屁，老子就和男人在一块了，他们还能把老子送派出所不成？”孙铭健的浑劲又上来了。
　　“行了，知道你能耐，睡吧，明早事情多着呢。”我翻了个身侧躺着。
　　孙铭健也翻身对着我的背，单手放在我腰上，他一直喜欢这样粘腻的睡觉方式，每次都和我贴得密不透风，要是夏天也这样，我后背、他前胸一定会长满痱子。
　　孙铭健称这种睡觉方式叫疼老婆，我一向把他的话当屁，成天满嘴的老婆老婆的也不腻味，不过说实在的，孙铭健如果没有和我在一起的话，那他以后的妻子无疑是幸福的女人，因为孙铭健从某种程度上讲真的是世间难有的痴情种子，即便他和我在一起他也从来没有和别人有丝毫牵扯，一直一直只当我是他老婆，只当我是他唯一值得疼的人。
　　该说他傻呢还是痴？
　　只是这人的脾气也不是一般的暴躁，一旦他的倔脾气上来了，就是九头牛都拉不回来。和这样的人相处，如果以硬拼硬，那无意是两败俱伤，也只有软硬兼施才能制得住他的牛脾气。
　　我想起郭逍曾经说过孙铭健就是一个牛魔王，当然这可不是什么赞扬他的话，郭逍又说我相对孙铭健而言就是那铁扇公主，轻轻一扇就能让牛魔王服服帖帖，他说这话一出口就挨了孙铭健一顿狠打，孙铭健怪他拿我当女人，郭逍对此很是不满，他说，“你自己不是老在我面前喊阿文老婆的吗？”
　　事后孙铭健才跟我说，“老子喊你老婆也没将你当女人看，男女我还是分辨得出的，郭逍那句公主不是指女人指什么？有男人被叫成公主的吗？当老子是傻子呢。”
　　我跟他说郭逍也不过是随便说说，何必那么较真，孙铭健却说他怎么也听不得别人因为我和他在一起就拿我当女人。
　　我该说什么？这样的孙铭健在外人看来也许是个怪胎，但是我只想说，这个男人只是用他的方式疼人，而那个被他疼的人自然是他口中的“老婆”我了。
　　婚宴现场热闹非凡，这里除了个别几个人，别的男的女的老的少的自然都是我不认识的，孙铭健的父母坐和郭逍的父母坐在一起，我听孙铭健说他们两家以前是邻居，从小他和郭逍就一起掏鸟窝偷别人家地里的山芋，他们是一起在田埂中土丘上稻草堆里打过滚的好哥们儿。
　　孙铭健说他和郭逍小时候还穿过同一条连裆裤，可见他们两人的关系。
　　方唯嘉今天穿了一件浅粉的丝绸旗袍，更衬得双颊莹粉，身姿曼妙，郭逍牵着方唯嘉的手满面春风地挨桌敬酒，等敬完我们这桌，孙铭健就偷偷拉拉我的手示意我和他溜出去。
　　“哎，我先出去，电梯门口等你，免得被我老妈盯着了。”孙铭健说着也不待我回答，就起身往宴厅外边走去。
　　我叹了口气，抬头时正对上我对面的林凡的视线，这孩子从宴会一开始就一句话都没讲，只静静地低头吃菜。
　　他许是看出来什么，对我微微摇了摇头，露出一丝笑意，让我不要担心他。
　　我犹豫再三，看了看宴厅门口，那里孙铭健正等得不耐烦偷偷冲我招手。
　　我拿起外套向厅外走去，孙铭健一见我出来就问问我在那边磨蹭什么，我说，“我们把林凡一个人留在那里不太好吧。”
　　“有什么不好，等饭局完了，大家不就散了，你就知道瞎操心，走吧走吧，车都停下边了。”孙铭健急匆匆地拉着我进了电梯。
　　我当孙铭健说的车是什么呢，原来不过是一辆自行车，有些破旧但是擦洗得很干净。
　　孙铭健忽然玩起了浪漫，非要骑自行车载着我把这里逛上一遍。
　　“这辆自行车可是用老子赚的第一桶金买的，那个时侯真他妈贵，花了老子三四百，心疼死了都。”上坡的时候孙铭健的上身随着他的动作上下微起。
　　我单手扶着孙铭健的腰，把脑袋靠在孙铭健的背上，听着他的话语从胸腔里传过来，“是么。”
　　“郭逍那个时侯老是跟老子借，老子一次都没借个他，不是老子小气，那个时侯这辆自行车对我而言就像我老婆一样，你说我能给别人用么？”孙铭健说话的时候微微有些喘。
　　“以前怎么没见过？”
　　“嗨，这车一直放在小区楼下那个停车房里，怕被偷，上了好几道锁，刚拿出来那会儿，上面全是灰，老子擦了好几遍，郭逍摩托不是坏了么，送去修还没拿回来，我得替他送外卖不是，就把它拿出来了，然后老子就想带你溜上一溜，嘿嘿，爷这车后座还从来没载过别人呢，你是第一个。”孙铭健转头笑着看了我一眼。
　　“那还真是荣幸。”我笑说。
　　孙铭健傻呵呵地笑，起身愈加奋力地骑起来，这时正值下坡，车速一发不可收拾一般往坡下驶去，我只能听到耳边呼呼的风声和孙铭健的怪叫怪笑声。
　　我哭笑不得，提醒他慢点。
　　自行车车身忽然打滑一般左右大幅度地晃动起来，我一时不稳下意识地抱住孙铭健的腰，然而自行车并没有倒下，我也没有摔下去，倒是听到了孙铭健幸灾乐祸和奸计得逞的笑声。
　　“喂。”我苦笑着瞪他一眼，却不敢松手。
　　孙铭健故意在车道上曲线行驶，让我一度以为我只要一松手人就会摔下去，我明知道这是孙铭健使得小奸计，却也拿他无可奈何，只得如他所愿地抱紧他的腰。
　　孙铭健的闷笑低低地传过来，然后就神经一般地对着呼啸而过的风吼了起来，“老子喜欢阿文……老子喜欢阿文……哈哈哈……”
　　我欲哭无泪，只看孙铭健双手脱离车把，以一种要拥抱清风的姿势向两侧大大展开，还在大喊着那句“老子喜欢阿文”。
　　风将他大声的话语吹散，那句话在空中缱缱绻绻地随风而逝，像是要让风一遍一遍记住这句话一般，孙铭健一遍一遍不知疲倦地大声喊着，把他的心声和笑容通过夹杂着路旁灌木坛清芬的凉风传达给我。
　　“神经病。”我低声说着，把脸贴向他坚实的背，弯起了嘴角。
　　孙铭健像一头不知苦累的驴，双脚踩着自行车的两个踏板载着我在这座城中辗转，似是用自行车细细的车轮记录着我们的行迹。
　　我忽然觉得我们身下这两个漂亮的圆形车轮在反复旋转间纺出了一种淡淡的奇妙感觉，那种感觉或许可以给它一个形象点的名称，叫做幸福。
　　浅淡飘逸的云彩在人们没有察觉的时候默默晕染着天际的轮廓，等人们察觉的时候，周围的事物都已经被染上了一层薄薄的橘色。
　　快到Ａ大的时候，孙铭健推着自行车，我静静地走在他的身旁。
　　因为孙铭健的胡闹，这辆自行车终是罢了工，车前胎爆了。
　　“你怎么不说话？生气了？”孙铭健推着车转头问我，他的额头上还沾着未干的汗。
　　我摇摇头，“只是这样的感觉很舒服。”我闭上眼睛深深吸了一口气。
　　“嘿嘿。”孙铭健抓抓头，“是挺不错的。”
　　我好笑地斜了他一眼，停下脚步，孙铭健见我停下亦转身，“怎么了？”
　　“汗。”我伸手用衣袖给他抹了一把，顿时我白色的衣袖就印上一片浅浅的汗渍。
　　孙铭健一愣，然后伸手自己抹了抹，他嘿嘿笑了几声，左右看了几眼，忽然把手伸到我脖子后面揽着我的脖子趁我不妨狠狠亲了我一口，“甜的。”他咂咂嘴，笑的欠打。
　　“你疯啦。”我抬手抹抹嘴，没好气地瞪了他一眼，顺便看了眼四周，还好没什么人，要不然一定会引起一阵骚动。
　　“放心，没人看到。”孙铭健说，然后忽然把自行车往路边的树旁一丢，“阿文，来，老子背你回去。”
　　我吓得退后一步避开他，“喂。”
　　“来吧来吧，让老子背背。”孙铭健蹲下来，强行将我背起来，任我怎么喊怎么捶他也不肯放我下来。
　　“孙铭健，你神经啦？快放我下来。”我无奈地推着孙铭健的肩膀。
　　“没事儿。”孙铭健故意把腰玩下来，逼的我不得不趴在他身上，我一时哭笑不得，只掐着他的肩膀骂他疯子。
　　正胡闹见，我无意间往右侧边的三楼瞥了一眼，那三楼的窗户边上站着一个男人，我抬头的时候正对上他的视线，因为隔了一条马路，此时的光线也很弱，我并没有看清那人的具体长相，只觉得他有些面善。
　　我低头思索间再抬头那身影已经消失了，我拍拍孙铭健的肩膀，“快放开我，有人看见了。”
　　“谁呀？看见就看见，他认识我们谁呀。”孙铭健说着顺着我的视线看去，“咦？阿文，那不是林凡家的网吧么？”
　　我经这一提醒，方才注意到那窗边的白底蓝字的大招牌――新界网吧。
　　孙铭健似是察觉我的沉默，他将我放下来，“怎么了？你想去网吧玩儿？今晚我就带你去玩玩，听郭逍说最近出了一款新游戏，挺火爆的，我教你玩玩。”
　　“呵，你也玩网游？”我看孙铭健将自行车扶起来。
　　“嘿，这话说的，是男人的都会这个好吧，这和是男人就会做｜爱一个道理。”
　　我没好气地瞪了他一眼，无奈地叹了口气，“走吧，天都快黑了。”
　　“遵命。”孙铭健傻呵呵地对我立正敬了一个礼。
　　孙铭健推着自行车，在袖子底下拉着我的手。
　　我们走出老远，我又回头看了一眼那个窗户，那窗户早已被路旁的树木新长出的嫩叶遮挡住了，只能看到一点点边框。
　　不知为何，我心里隐隐生出一些不安的感觉，让我很不舒服。
　　也许是我想的太多了，我摇摇头，心想，以后一定不能在外边任由孙铭健胡闹。
　　回去的时候，一上楼就闻到了满屋子的酒味，林凡脸色不太好地躺在地铺上难受地呻｜吟，他满脸潮红，一看就知道他定是喝了个烂醉，然后又被胃里翻涌的辛辣酒水折腾了一通之后将胃里的东西全数吐了出来。
　　孙铭健的父母已经将屋子里的秽物用沙子盖上清理干净了，即便是开了窗户，这屋子里仍旧弥漫着未来得及吹散的酒味。
　　孙母在一边叹气，“回来的时候还好好的，怎么一进屋就吐成这样呢？这孩子，不能喝酒就少喝点，看他老老实实一声不响地坐那里，谁想一桌的酒全被他喝了，唉……”
　　林凡捂着脑袋皱眉难受得直哼哼，我走过去握住他放在被子外边的手，“林凡，怎么样了，好些没？”
　　“阿文哥……”林凡缓缓睁开眼睛，散涣的眼神对了好久才对上我，他伸出细细的胳膊，痛苦地揉着脑袋，“我……我要回去。”
　　我看了孙铭健一眼，孙铭健立马会意地说，“你今晚就睡这里吧，那什么，爸，妈，这条街尽头就有个小区，那里有日租房，今晚，你们两就在那里住一晚吧，那老板我熟，待会我就带你们去。”
　　孙母默不作声地看了我和林凡一眼，趁我转过身的时候悄悄地把孙铭健拉到了一边，不知低声说了什么，惹得孙铭健很不高兴。
　　林凡最终没有在这里住下，他坚持要回家，我知道他是不想给我们添麻烦，我扶着脚步不太稳的林凡走到路口，伸手招了一辆出租。
　　林凡的家就在网吧后面的小区，那栋房子是他哥哥买的，却在他们两人的名下，他哥哥林靖当初买房的时候一并买下了小区外的三楼商铺。
　　Ａ大正门这一片本就是一个繁华地段，所以可想而知这里的房价如何。他哥哥林靖能在这里弄到这么一手房子和整个三楼几千平米的大规模网吧，他的能力可见一斑。
　　林凡没有让我把他送到门口，我们在小区门口便分开了，我走到路边的时候有些不放心林凡，毕竟他真的喝了不少酒，于是我又折了回去。
　　林凡靠在小区门口的雕塑上仰头吹着冷风，似乎是在等着酒气散去，他一动不动地吹了好久才离开，我看着路灯下他蹒跚的步子，觉得他的背影竟那样的瘦削，瘦削到让人看着就心酸。
　　林凡家在在三栋一单元４０１室，从小区门口正好能看到他们家楼下的墨绿色防盗铁门，我隐约看到楼道里走出一个男人。
　　林凡在看到那个身影的时候身体一顿，然后默默地低头跟着那人上了楼。
　　我想，那个人大概就是林凡的哥哥吧。
　　我不知道林凡和郭逍的事情是不是这样就结束了，但是我知道我和孙铭健的事情一定不会那样容易蒙混过去。
　　孙铭健在Ａ大东面租下一间非常不错的店铺，那店铺上下共有两层楼，面场挺大。
　　那店铺原本就是一个饭店，饭店老板找的厨子厨艺一般也照样生意红火，可见那里最不愁的就是客源了。那老板的儿子就是Ａ大的，现如今儿子要出国深造了，那老板就打算把这饭店盘出去，然后全家一起出国陪儿子深造去。
　　也巧了孙铭健这个时候接手了这家店，否则在这么一片寸土寸金的地段想要找一间门面开饭店还真是得费一番心思。
　　孙铭健这几天忙归忙，却浑身的精神，他说他这次是走了狗屎运了，找到这么一家精装修的现成饭店，而且房租还出奇的便宜，真是天上掉馅饼正好砸到他脑门上了，我听他说得高兴只笑笑没说话。
　　我没告诉他这里一半的房租和定金是我跟房东协商后帮他预付的，我所做的这些不过是对他的支持，毕竟孙铭健这些日子奔波忙碌把心思打到了开饭店的上面不过是为了更好的养活我，当然，这句话孙铭健从来没有当面对我说过。
　　很快孙铭健的饭店就开张了，孙铭健的父母脸上都乐开了花，前前后后招呼客人忙得不亦乐乎。
　　自打饭店营业之后，孙铭健更加忙碌了。


　　４０－持续高烧中

　

　　孙父原先就当过三星级饭店的厨子，如今他为了儿子重操旧业，将自己的绝活统统使出来，作为对儿子最大的支持。孙铭健本身的厨艺除了在烹饪学校的所学，大部分还是承自孙父的祖传厨艺。
　　但是即便父子二人同时上场，中间还另请了两位厨子，他们依旧没有丝毫空暇的时间，孙铭健更是恨不得一个人分作两个。
　　不过忙是忙了些，但生意却是非常火爆，原先这家饭店就有一批熟客，如今又多了许多在校学生以及周围住宅区的居民。
　　总之，这饭店算是开起来了。
　　饭店里面本身就有类似储物室的两间房间，一大一小，小的只有三十平米，大的有五六十平米的样子，孙铭健帮着我把小房间收拾出来给他父母住，大房间除了堆放一些杂物之外就作为我和他的卧室了.
　　好在杂物不算太多，房间倒也不算挤，无论如何总省了另外租房的钱了。
　　孙母显然对我和他儿子同居一室有些微词，但她终究也说什么.
　　因为最近新亚有不少事情要忙，我通常是回来之后到了晚上就又要回新亚，晚上很少能回来睡。
　　终究原因，新亚要来一位贵客，陆征明让我们谨慎对待。
　　我下午从新亚回来的时候顺道给孙铭健的父母买了些补品什么的，从超市出来的那一瞬我觉得头有些晕眩，外边的风并不是很凉，却让我打了个寒颤，我摸了摸有些微热的额头，大概要发烧了吧。
　　说起来最近几天前确实很忙，本来三位大堂经理的，其中一位家里突发急事请了假，另一位又是什么事都喜欢推给别人做的主儿，结果那些报告报表之类的事情全压在了我的肩上。
　　我揉了揉额头，呼出一口气向车站走去。
　　我确实发了烧，所以晚饭的时候我一个人蒙着被子睡了一觉.
　　孙铭健被困在厨房脱不开身，今天的客人很多，他和孙父以及另外两个厨师四个人八只手都忙得够呛，孙母则在热火火地指挥着服务生端盘子递菜，时不时地给丈夫儿子搭把手。
　　这下倒显得我一个人清闲得让人看不过去了.
　　孙母不止一次地从我房门前经过，每次往这里瞥一眼，看到我躺在床上睡着她只轻轻摇头叹了口气，她在门外的动静很大，似乎有意不让我睡好一般。
　　我知道孙母至今对我有些芥蒂，就因为我和林凡的事情，所以我撑起身子起床，随便找了件外套披上缓步走出去，“孙婶，有什么我帮得上忙的么？”
　　“我看你也挺累的，一回来就睡了，你睡吧，我这边忙得过来。”孙母对我摆摆手，她扶着腰站起身踮着脚够厨里的那叠青花瓷的盘子。
　　“我来就好。”我上前给孙母搭手。
　　我本是好意，不想却因为浑身乏力一时没拿稳，我只看着那叠厚厚的盘子从手中滑出，然后轰然落下，渐起一阵刺耳清脆的碎裂声响.
　　孙母被吓了一跳，退到一边捂着心只喊妈呀吓死我了。
　　“抱歉抱歉，我来收拾。”我赶紧蹲下身子收拾那些碎瓷片，心想这下可好，孙母不知道对我有多大意见了，我对此只能暗暗叹气。
　　眼前一片白花花的，我根本分不清哪些是盘子的碎片，我觉得头晕得厉害，原想睡一觉会好些，没想到此时却更觉得天旋地转，分不清左右东西。
　　“怎么回事怎么回事？”孙铭健的声音慌慌忙忙中传来，他见我的模样赶紧跑过来一把把我拉起来，“你他妈的不知道疼啊，手指割破了怎么办？妈，你也真是的，怎么就光看着呢。”
　　我只觉得眼前的场景虚虚实实让我分不清楚，我只能看到孙铭健的轮廓，根本看不清楚他的脸，就连那个轮廓都是模糊不清的，我觉得这次的发烧真不是一般的来势汹涌。
　　大概真的是很久没有锻炼了，忽视了身体，所以只不过连续熬夜两天身体就撑不住了。
　　孙铭健拉住我的手的瞬间他就吼了起来，“怎么这么烫？阿文，你发烧了啊？”
　　不待我回答孙铭健就一把把我抱了起来两步进了房间，一点不顾孙母难看的脸色。
　　孙铭健把我放到床上，掖好被子，一遍遍地问我怎么样了，我只摇着头，“没事，睡会就好，你去忙你的。”
　　“还忙个屁，你先睡着，我那边有医院的号码，我去打个电话，马上就回来。”孙铭健伸手把他身上的围裙扯下来丢到一边，就出去打电话去了。
　　我昏昏沉沉地睡着，隐约听到孙母的声音，“我又不知道他发烧，你跟我恼什么……你，你气死我了，给我炒菜去，你没看客人都等急了吗？”
　　孙铭健的嗓门向来很大，他的声音即便是隔着几道墙都能听得清清楚楚，他吼着，“炒什么炒，你没见阿文发烧成什么样了，老子能把他丢一边不管不顾吗？他要是出了什么事……”孙铭健这次难得的没有犯浑把不该讲的东西讲出来。
　　这个时候传来孙父的声音，低沉中带着不容反抗的威势，“给我滚进来。”
　　“知道了知道了，马上不就去了。”孙铭健很不耐烦地喊了几句，然后低声很是不满地嘀咕了几句，看得出来孙铭健确实很忌惮他父亲。
　　我看着头顶的点滴瓶，微微转头看了看站在床边来回踱脚的孙铭健，“你还不去厨房。”
　　我说话的声音都沙哑了很多，猛然一听根本不像我的声音，孙铭健停下步子给我倒了杯水，怕我觉得烫，他将杯子里的开水倒进另一个杯子，然后又倒回来，就这样一遍遍重复着简单的动作。
　　我看着两个杯子间浓浓的水蒸气后面孙铭健那张极其认真的脸，忽然想到了最初我和他在一起的时候，洗了冷水澡后发烧的那次，同样是发烧，那次孙铭健可没有这样悉心仔细，当时我还被他给我倒的热水烫着了。
　　现在想想，果然很多事情都不是可预料的，想当初我们多么的相看两生厌，又怎会想到如今以这样的关系纠缠在一起？所谓世事弄人就是这般吧。
　　“不是很烫了。”孙铭健自己喝了一口试了一下，然后小心地扶起我，喂我喝水。
　　温热的水顺着喉咙慢慢地温暖了全身，我喝了几口微微推开杯子，“好了，我要睡会，你去吧。”
　　“真好了？你饿不饿？要不要我现在给你弄点吃的，你有什么想吃的没有？”孙铭健蹲在床边一遍遍地问着，我只是轻轻地摇头。
　　别说我现在没有胃口，即便现在真的饿了，我又怎么能开口让他给我准备吃的去，他的母亲阴沉着脸正站在门口看着我们，那种视线生生将我所有想说的话堵住了，我连一句，“我很难受，你抱我一会”都说不出口。
　　我还能说什么？我只能摇头让他先出去。
　　孙父不动声色地站在门口两三米远的地方看着蹲在我床边给我试温的孙铭健，脸上什么表情都没有，看不出丝毫喜怒。
　　“还是很烫啊。”孙铭健把手从我额头上拿开，他的神色难掩担忧。
　　“才挂水十分钟，哪那么快。”我轻轻地喘着热气，“我困了。”
　　“嗯，那你安心睡会，我待会过来给你换瓶。”孙铭健本是想凑过来安慰地吻我，可是碍于他父母在旁边，就硬生生地忍了，“那我去了啊。”
　　孙铭健临走暗自握了握我的手，然后把我的手放进被子，借着背对他父母的空儿，他用口型说了两个字：等我。
　　我闭上眼睛微微点了点头。
　　中途孙铭健进来给我换瓶，我只闻到他身上淡淡的熟悉的油烟味，因为发烧而干燥的嘴唇上柔柔地被碰触了一下，然后一个粗糙的手掌带着怜惜地在我额上摸了摸。
　　孙铭健只短促地停留了两三分钟就被孙母过来叫了出去，丝毫不给我们单独相处的机会，在此时此刻，我真的有些怨恨孙母的吝啬，但同时我也明白她只是在小心翼翼地保护着他的儿子。
　　某次我贪恋他的味道，模模糊糊间伸手拉住了孙铭健的衣袖，孙铭健便握着我的手蹲在床边多留了一会，孙母便恼怒地进来把他扯了出去。
　　孙母终是撞见我和他儿子相拥而眠的场景了，所以她才会如此提防着我，心心念念就想着把我从她儿子身边弄走，为此她不止一次地在孙铭健耳边说些什么，可惜他的儿子是吃了秤砣铁了心，怎么也不肯让我搬出去。
　　她再怎样不甘也无可奈何，毕竟她只是看到那一次，再加上我和孙铭健平日里的举动没有什么出格的地方，孙母这才没有表现得那样咄咄逼人。
　　我想，我和孙铭健这样躲躲藏藏的关系终究不会隐瞒多久，毕竟一个身为母亲的女人，她的直觉在面对与她骨肉相连的儿子时是那样的敏感，敏感得可怕。
　　所以，孙母恐怕已经看出了我和她儿子之间微妙的不寻常关系，她之所以没有跟孙铭健挑明，也许只是在等一个适当的机会将我从他儿子身边弄走。
　　在这一点上，孙铭健那个看似和蔼慈祥却一直不动声色的父亲也许和孙母站在同一个立场的，否则他不会对孙母对我三番两次的为难视而不见。
　　孙铭健是明白我所受的委屈，他这样隐忍，也不过在等一个合适的机会和他爸妈摊牌，他说让我给他最多一个月时间，这一个月里无论如何他都给我一个明确的答复。
　　我说我不急，让他慢慢来，可是孙铭健不同意，他说这种事情越拖越麻烦，不如尽早让二老接受他和男人在一起的事实，这样一来，他爸妈也好早些断了抱孙子的念头，免得整天的折磨他的耳朵和神经。
　　我躺在床上，头已经不那么疼了，我摸出手机看了看时间，已经八点多了，看来我已经睡了五个小时了。
　　我想着要给林凡打个电话，自从孙铭健和郭逍散伙单独开起了饭店之后，郭逍进了他岳父的物流公司帮忙，林凡也再没出现过，就连孙铭健的饭店开张邀请了他，他都没有来。
　　现在算算已经快一个月了，我实在有些担心他，我尝试着拨通林凡的号码，想问问他的情况，手机那头一直是嘟嘟嘟的盲音，依旧无人接听，但是这次似乎有所不同，很长一段盲音之后，手机那头被掐断了。
　　以往我打电话过去总是长长一段盲音之后传来总台小姐说的那句“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听……”，可是今天没有，想来是对方挂断了手机。
　　我不知道林凡为什么没有接听我的电话，我也想过去他家看看他，但是始终碍于他哥哥的关系，我无法冒然前往，所以才一直给林凡打电话，希望得知他目前的状况如何。
　　但是奇怪的是，无论我打多少遍，回答我的自始至终都是冗长的一段盲音和总台小姐“无人接听”的回复。
　　我目前没有时间多想，我得赶到新亚去，替请了事假的李经理代班，我摸了摸额头，上面附了一层薄湿的汗，应该可以支撑住，我心想。
　　好在撑过今晚，所有积压的工作就都完成了，明早我就可以回来好好休息两天，到时再补眠也不迟。
　　据陆征明说，这次来的是一位很有背景的客人，来头不小。
　　至于那位贵客的具体身份，陆征明并没有跟我们透露，他只让我们小心应付就行了。
　　我对陆征明口中所说的贵客并没有什么兴趣，因为在新亚，我已经见过不少有头有脸的人物了，里面包括一些中央的干部，某些省市的省长市长，各大商业产业的巨头，甚至当红的影星歌星等等，毕竟新亚也是国内有名的国际性大酒店。
　　我想这次来的，无非又是那些有权有势的公众人物了，只是陆征明的叮嘱着实有些谨慎过了头。
　　我给孙铭健发了一条短信，跟他说我的烧已经退了，新亚那边还有一些收尾工作没做完，明天就能做完，我做完就回来。
　　短信发出去的时候我人已经到了新亚，我知道，如果让孙铭健知道我现在跑去新亚的话，他铁定死拦着门不肯放我走。
　　发了短信，我前后想了想，又补了一条：健，我明天下午回来，记得给我弄些好吃的。
　　其实我觉得叫孙铭健一个“健”字着实有些肉麻得让人受不了，但是为了方便起见，我一向在手机上用他名字中的一个字代替，就像孙铭健给我回短信的时候会在短信开头放一个“文”字。
　　最开始的时候孙铭健喜欢在短信开头打上“老婆”两个字，后来我收到短信的时候，短信恰巧被我身后的一位同事瞧见，他立刻喧哗起来，追着问我谁喊我老婆，我随口说是别人发错了的，这才险险掩饰过去。
　　回去后我拿这事跟孙铭健说了，孙铭健嘴里骂咧着说我那同事太多事，但也当真没有再在短信上喊我老婆了，只腻腻呼呼地喊我一声“文”。
　　我心想，我明早回去也是得补觉，在饭店受孙母脸色不说，还让孙铭健分心，干脆工作完工之后就在酒店的休息室补觉，等下午精神些了再回去也不迟。
　　然而事情也就这样发生了，如果我没有强撑着没有完全退烧的身体熬夜赶工的话，如果我没有推迟到下午回去的话，或许就不会有后来的事情了，或许之后很多的事情也不至于那样绝望到没有一丝回旋余地。
　　但是，或许这事本身是注定好了的，就像是一颗早在我们还没有察觉的时候就埋好了的定时炸弹，它该爆炸的时候终是会爆炸，我们再怎么躲也躲不过。更何况，我们根本就没有一丝防范，故而错过了那一丝隐约透露出来的危险气息。
　　人们总是被生活中的琐碎迷住了双眼，被感情蒙了心神，等察觉的时候，身后原本属于自己的一切都成了硝烟弥漫中的烟灰尘粉，再找寻不到自己曾今在上面做过的标记。

　　４１－红色的疯狂

　　

　　我听着耳边水滴滴落的声音，眼睛迷迷糊糊地睁开一些又瞬间紧闭，我紧紧皱眉，这里的光线好强，像是用几万伏特的聚光灯打在身上一样。
　　这样强的光线，这样安静的空气，鼻尖的尘土味，脸颊上水泥地面传来的刺凉，让我嗅到了异样的气息。
　　明明是一片空旷的地方，却让人有种深处浓密湿漉的草丛间的感觉，而那草丛里悉悉索索的微响告诉我，这草丛里有一条蛇。
　　这里压抑的空气让人窒息，我动了动身体，滚热的身体接触到冰冷的水泥地面让我打了个寒颤，我困难地翻了个身，仰躺着，让自己僵硬的身体好受一些。
　　我不是不知道自己目前的处境，我只是庆幸自己没有把孙铭健牵扯进来，虽然我并不知道这群人的目的是什么。
　　我之前的意识所停留在的地方是从新亚出来，经过小巷子的时候听到有人喊我的名字，我只微微顿了一下，鼻尖立刻就被刺激性气体充溢，我的意识也就是在那个时侯一边虚弱地挣扎一边迅速涣散了。
　　我动了动身体，双手手腕处恐怕已经有了淤血，被绳索捆绑住的地方传来火辣辣的刺痛，我艰难地喘息着，再度缓缓睁开眼睛，眼前一片虚实未测的白，白茫茫的一片，像极了连绵天际的雪，一直过了许久，我才看到一些白色之外的颜色――黑色。
　　是的，我面前居高临下地站着一个男人。
　　我喘了一口炽热的气，嗓子干得难受，“呵，你是林靖。”
　　我说，语气肯定而平静。
　　“很好，你还能认出我。”林靖的语气带着一丝不易察觉的笑意。
　　我咧嘴苦苦地一笑，没有再看这个相貌俊朗，眉间却透着一丝阴狠的男人，我淡淡地问，“你抓我来……是为了林凡？”
　　其实这句话本不用问，他抓我来还能为了什么，他即那样疼爱林凡，又怎么会眼睁睁看着亲弟弟为情所伤呢，而且和是一个男人的情。
　　林靖呵呵一笑，似是很开心，“哟，亏得你还记得凡凡，怎么样，我弟弟的滋味如何？你玩儿他玩儿的爽么？”
　　林靖上前一步，蹲在我身前，仿佛是在欣赏我痛苦的模样，他凑近我，微微一笑，那笑却很冷，“凡凡那里很紧吧，他达到高｜潮的时候是不是总会哭出来？”
　　我没有看这个男人，我只觉得会说这样的话的人，必定爱惨了林凡。
　　这个男人一定几度在伦理道德和心底欲望之间垂死挣扎过吧，否则他此时的眼神中不会是那样的阴狠毒辣，他这样只是因为我玷污了他苦心守护着的纯洁天使吧。
　　是啊，那个孩子那样纯洁，那样让人怜惜，谁忍心破坏了他的纯洁，折断他美丽的翅膀呢？
　　这个为爱疯狂的男人，一边强制迫使自己守着那条道德和伦理的底线，一边苦苦压抑着自己内心对亲弟弟的兽性｜欲望，一边又亲眼看着别人摧毁他视如珍宝的宝贝，这样几近绝望的颠覆，终是让他扭曲了人性，让他潜藏的欲望和仇恨在一夜之间爆发。
　　于是他近乎疯狂地软禁了自己的弟弟，甚至用绳索绑住了对方的四肢，用一种近似强｜暴的方式彻底占有了自己守护了十九年的纯净少年。
　　潜存的一丝良知让他悔恨自己兽性的时候，我这个所谓的“罪魁祸首”打了个电话过去，那一通电话让他再度疯狂，终是激发了他心底滋生已久的黑暗种子。
　　林靖捏住我的下巴，那力道让我脸上的血色在瞬间消失。
　　他挑了挑眉，“怎么样，想见见我可爱的弟弟么？”
　　他的话音刚落，一旁便传来轻微的声响，我那一瞥，顿时忘了脸上的痛。
　　这还是那个总带着一丝忧郁的给人一种淡淡的忧伤感觉的美丽少年吗？
　　不，这不是林凡，我认识的那个漂亮少年总还会露出一丝羞涩的带着幸福的笑容，总还会靠在我怀里喊我一声阿文哥。
　　可是这个呢，分明是一具行尸走肉，那双美丽却空洞的眼睛中丝毫看不出人类该有的情绪，为什么，为什么会是这种深不见底的绝望，是因为他的心已经死了么？
　　原来，心死竟是这样一种凄美的绝望。
　　“林凡……”
　　我唤他，觉得心里堵得厉害，我希望听到他如往常那样浅笑着转身看我一眼，哪怕他只是轻轻的嗯一声，也好过这样没有丝毫知觉。
　　这样的他只会让我想到一个被掏空了心的破布娃娃。
　　林凡身边两个高大结实的男人架着他，好似一松手，这个漂亮的少年就会连那个美丽的躯壳也一同消散在空气中一般。
　　我看着，心莫名的痛起来，觉得那孩子眼角的那颗泪痣这样的刺眼。
　　这个孩子究竟是做错了什么，如花一样的少年竟被摧残成这样？而那个狠心折断花茎的男人竟是他默默深爱着的男人。
　　“你害了他，是你害了他……”我酸痛着眼睛控诉着眼前这个男人。
　　林靖却哈哈笑了起来，“是我害了他？怎么会？我这么爱他，舍不得他受一点伤害，又怎么会害他？我什么都给他最好的，他要的东西我从来都满足他，我对他不好么？”
　　我闭上眼睛摇着头，是你害了他，他那样爱你，你却这样伤害他，他不会原谅你的。
　　林靖呵呵笑了几声，缓缓掏出手机，悠闲地按了几个键，手机那头轻缓的传来一阵熟悉的彩铃，我的心头一紧，刚想说话，我的嘴就被林靖一把捂住了。
　　“喂？阿文？呵呵，我可不是阿文……说话别那么冲嘛，我就长话短说了，毕竟我还要和你的阿文好好亲热亲热，我可不想把时间浪费在这儿……哎呀哎呀，火气那么大干什么？”林靖神情自若地掏了掏耳朵。
　　“如果想要知道他的下落的话，就安静点嘛。”林靖慢悠悠地说着，一边说着，一边示意那两个大汉将林凡扶到一旁的椅子上坐好。
　　手机那头一阵隐忍的安静后，林靖继续不急不缓地开口，他报出了一个地址，然后说，“你速度快一点哦，说不定你慢了那么一步，你的阿文可就被我玩儿死了，呵呵，不过如果他耐玩儿的话，说不定还能等到你来见他最后一面，啊，对了，再提醒你一句哦，警察来了，可就不好玩了。”
　　林靖挂了手机，他松开手对我微微耸肩，像是一个等着看好戏的孩子一样，“奸｜夫淫｜夫……也得凑一双不是？”
　　他在我脸上吹了一口气，把手机往一边一丢，拍拍手站起身向林凡走去。
　　“凡凡，欺负了你的人，哥哥一定帮你欺负回来，好吗？”林靖的眼神柔和而深情，他轻轻地捧起林凡的脸颊，轻柔地吻了上去，辗转缠绵。
　　林凡白皙的脖子上全是点点红斑，一个个触目惊心，他的手腕亦是深深的两道血痕，有些地方甚至渗出了点点腥红，像是雪地里坠落的红色花瓣。
　　那个孩子任他吻着，丝毫没有反抗。
　　但是在林靖吻上他的那一瞬，我看到了，那孩子身体的轻颤。
　　是恐惧么？
　　为什么？
　　林靖捧着林凡的脸吻了好久，然后才心满意足地转过头面向我，他挑了挑眉很是愉悦地笑了笑，然后缓步，一步一步，迈着非常悠闲的步子向我走来，“那么，现在……轮到我们了……”
　　等我恢复神智的时候，额头上已经被水泥地蹭破了皮，血丝混着灰尘在地上划出一大片，就像是小孩子调皮拿着红色的粉笔在地上画的涂鸦，只是带着些腥味。
　　我的一条胳膊似是断了，被林靖以一种极端扭曲的方式别在身后，那只手臂除了痛还是痛。
　　我该庆幸，林靖并没有想他所说的那样对我，他是个男人，是个只爱着自己弟弟的男人，他对着我这样一个让他痛恨憎恶的男人硬不起来。
　　他只是用他的脚踹着我的腹部，然后剥了我的衣服，欣赏我身上被他弄出来的青紫和淤血，他觉得我这样的屈辱模样能给他带来快｜感。
　　我的模样确实狼狈，上衣被扯了一半，零碎地挂在手臂上，裤子被林靖变态地退到了膝盖下，像一个男｜妓一样任由林靖和那两个大汉用各种眼神审视着。
　　我把脸埋在地上低低地喘着气，我已经说不出话来，只觉得地面出奇的冷，呼吸愈发急促，每一口气都带着很高的热度，我这才想起来，自己还发着烧。
　　林靖拍拍我的脸，笑呵呵地说，“还别说，你这模样到让我有了些兴致。”
　　他将视线放到我袒露在外边的皮肤，然后伸出一根食指缓缓地沿着我的腰线下滑，他冰凉的手指在我白色的内｜裤边缘别有意味地摩挲。
　　我只觉呼吸紧促，身上开始发起虚汗。
　　林靖的手指伸进到了里边，我根本没有一丝力气反抗，我连呼吸都极其费力，我只半睁着眼睛看着这个男人，其实我现在并看不清他的面容，因为我额头上的汗已经流进了眼睛，我只得缓缓闭上。
　　我模模糊糊间听到一声巨响，再睁眼时，便看到一个男人疯了似的举着铁棍冲进来逢人就一阵乱打，我听到惨叫和哀嚎，听到类似铁棒和骨头猛烈撞击的声响，听到血液四溅的声响。
　　那么响，那么清晰，那滴滴铁锈味溅落到水泥地上，溅起四周飞扬的尘土。
　　我听到孙铭健的暴吼声，以及他喊的那声“老子杀了你们……”
　　孙铭健疯了，我看着他拿着铁棍对着那几个不知从哪里冒出来的大汉打成一团，像是一只被彻底激怒了的蛮牛，用它的犄角疯狂地袭击着那群人。
　　孙铭健好几次踉跄，好几次险些倒下，但是最终倒下的是那几个大汉。
　　看着孙铭健脸上溅到的红色液体，我觉得我从来没这么恐惧过。
　　孙铭健站在一批倒下的男人中间喘着气，像一头发了狂红了眼的野兽，不，是他受了伤，他因为受到了伤害才被激怒的，因为那些人动了他用性命守护着的东西。
　　我张了张嘴，“孙铭……健……”
　　那头野兽丢下手中染了血的铁棍，踉跄着向我跑来，让他熟悉的味道包裹着我。
　　“阿文……阿文……”他一遍遍地叫着我的名字。
　　“我难受……”我靠在孙铭健的怀里，贪恋着他的温度。
　　“不难受不难受，我抱着就不难受了……”孙铭健笨拙地安慰着，他紧紧地抱着我，一边说着，一边胡乱而小心地抹去我嘴角的血丝。
　　他在我嘴上亲了好几下，满是汗水的脸颊贴着我的额头，“我抱着就不难受了，走，我带你去医院。”
　　孙铭健说着用他沾了血的衣袖抹了把脸。
　　这个笨蛋，我都看到了，他脸上湿漉漉的东西。
　　他是被吓坏了吧，以为我出了什么事，呵，孙铭健，你什么时候变得这样胆小了？
　　我肯定孙铭健是受了伤的，他的动作有些迟缓，我刚想说什么，就觉孙铭健的神色一僵。
　　我眼睁睁地看着孙铭健倒在我身上，然后看到孙铭健身后站着的男人，林靖。
　　他手里拿着的是孙铭健丢了的铁棍，那个沾了很多人的血的铁棍，如今也终是沾了孙铭健的血。
　　“你做了……什么。”我惊恐地睁大眼睛，不知哪来的力气，我不顾一切地扑过去，我对他吼叫，“你做了什么！”
　　林靖没想到我竟然还有力气撞他，他一个踉跄往后退了几步，险些倒下，但是他很快就站稳了，他戏谑地用铁棒敲击着掌心，“呵，这小子够狠的啊，竟然敢跟我……”
　　林靖的话戛然而止，他的躯体直直地倒了下去，他手里的铁棍坠落下来，撞击到水泥地面发出“铛”的一声。
　　林靖身后站的是林凡，那个柔柔弱弱被摧残得失了心的少年，手里举着一个凳子，那凳子的一角已经沾了红色，是他亲哥哥的。
　　我想，林凡根本没有意识到他在做什么，他只是不希望我们受伤，所以他宁愿让他自己伤痛，伤了他深爱着的人比伤他自己还让他痛吧，即便那个男人曾经那样对他。
　　我向孙铭健那边挪去，每挪一步心里就紧一分，我听见自己的声音一遍一遍地喊着孙铭健的名字，带着颤音，带了哭腔。
　　“唔……”孙铭健发出一声极低的声音，仿佛是为了让我放心一般，他皱着眉吐出那么一个音节。
　　“孙铭健。”我咬着牙侧着身体拼命靠近，竟一丝没察觉自己与水泥地接触的皮肤被粗糙的地面划得血痕斑斑。
　　“阿文？”孙铭健皱眉甩了甩头，就赶紧爬过来把我抱住，“阿文，别哭别哭，你看我不是没事吗，走，我们这就去医院。”
　　我埋在他怀里猛点头，我不想承认，可是我真的怕了，要是刚才我喊孙铭健的时候，他没有回答我怎么办，我该怎么办？
　　想到这里我竟没来由地湿了眼睛。
　　这个男人啊，什么时候已经对我那么重要了？
　　这个最开始让人生厌的流氓，邋里邋遢，喜欢说脏话，举止又粗鲁，没心没肺的男人现在却把我当宝贝一样捧在手心里，别扭而露｜骨的为我吃醋，直白而笨拙地对我好。
　　他说他会一辈子对我好，他说他要陪我一辈子一直到老，他说……
　　他说，阿文啊，你会跟老子好好过日子吧。
　　他问得那样小心，那双眼睛里只有我的身影。
　　孙铭健的眼睛不是很大，但是那样小小的空间里装的满满的都是我，我觉得我知足了，如果就这样和这个男人过一辈子的话。
　　孙铭健，出院之后我们一起开饭店吧，我辞了新亚的工作，听你的话跟在你身边。
　　高兴的时候听你陪着我笑，难过的时候看你傻乎乎地逗我笑，时不时的，和你为了鸡毛蒜皮的小事吵闹一番，然后晚上在你帮我端来洗脚水之后让所有的火气烟消云散。
　　之后随你亲随你抱，听你讲你只对着我讲的下｜流情｜话，和你缠绵在小小的暖暖的被窝。
　　这样的日子，也不错。

　　４２－玩够了么？

　　

　　我最后的意识便是孙铭健抱着我往外边跑，在他怀里一颠一颠地，很快就将我早已透支的意识颠散了。
　　我觉得自己睡了一个好深好沉的觉，感觉就像是在深潭底沉睡了好几千年一样，等醒来的时候脑子里也昏沉得不像样子，我迷迷糊糊动了动眼皮，看到的是趴在床边的黑色脑袋，是林凡。
　　我又沉沉地转了转脖子，在看到推门进来的脑袋上绕着厚厚一圈纱布好笑地拄着拐杖的男人时，我终于又昏昏睡去，意识涣散的那一瞬，我听到孙铭健熟悉的嗓门，“阿文睁眼了，他睁眼啦，医生，医生……”
　　原来这家伙还活蹦乱跳呢，我想着，心里松了长长的一口气。
　　再醒来，已经过了不知道多长时间了，我一睁眼就看到了孙铭健那张放大了的脸，他脸上又是焦急又是兴奋，“阿文，阿文，你还记得老子不？”
　　我对他虚弱笑笑，“孙铭健……你又玩什么呢？”
　　孙铭健听我这样说倒是没笑，他这样一个大男人却是哭了，他一边挤着眼睛，一边用胳膊死命擦着眼泪，他的嘴巴撇得跟什么似的，“老子就是现在死了都高兴，你没忘了老子……呜呜……”
　　我被孙铭健这一出弄得糊涂了，等我清醒了些才从郭逍那里得知，原来是医生被孙铭健吵得实在火大，就跟他说我高烧烧的太凶了，醒来以后可能记不得他了，就是这句话把孙铭健吓了个半死，孙铭健怎么也不肯回病床躺着，就连上厕所都险些没拿个痰盂在我跟前解决了。
　　我听了只无奈地苦笑，郭逍难得能好好看看孙铭健的笑话，他自然不会放过这个机会，他把孙铭健在我昏迷的这段时间的所有丑态一一曝光在我面前，直到孙铭健气急拿着拐棍给了他几棍子才让郭逍闷笑着闭了口。
　　孙铭健见我醒了，就问我饿不饿，我点了点头，他就一瘸一拐地拄着拐杖去他的病房帮我拿吃的。
　　孙铭健走后，郭逍看着他的背影敛了笑容，他转头看着我，“阿文，医生说阿健的情况不是很明了……”
　　我的心一拎，“什么意思？”
　　郭逍点了根烟，想想又给掐了，“医生说，阿健脑子里有一块淤血，挺大的，需要动手术。”
　　“危险度有多大？”我微微蹙眉，静静地问。
　　“难说，你也知道，手术都是存在风险的，况且这次是开颅手术，我也看过那个片子，阿健脑子里有一块阴影，医生也说不清具体是什么，那要等仔细检查之后才能确认，医生也说了，这次手术恐怕有些难度，手术费用也不会低。”郭逍叼着烟叹了口气。
　　我默默点点头，听郭逍继续说下去，“不过，你也别急，我那里还有些钱。”
　　我摇了摇头，“我不是担心钱的问题。”
　　“那就没什么了，这次帮阿健做手术的是个姓王的医生，挺有名望的，我估计没多少问题，你也别太担心了。”郭逍把烟从嘴里拿出来，他不着痕迹地扫了眼窗户那边的人，然后说，“那个，阿文啊，我先去看看阿健。”
　　我点头，郭逍起身往门口走去，走了两步，他又折回来，在我耳边悄声说，“二老恐怕知道你们的事儿了，孙婶那天都哭晕过去了，孙父也气得够呛，要不是阿健躺在病床上，他恐怕早上去扇他了。”
　　“好，我知道了。”
　　郭逍走后，我转头看了看站在床边的纤弱身影，“林凡。”
　　林凡缓缓转身，他的神情依旧有些木愣，似乎并不确定是我在喊他，他静静地看着我，我对他一笑，他才木然地向我走来，默默地，没有发出一丝多余声响地在我床边坐下，然后趴在我的床边，任由我轻柔地摸着他的头发。
　　这个孩子自从那天以来就没有开口说过话，别人叫他的时候他的反应总是迟钝半拍，然后愣愣地看着对方，直到对方再叫他一次，他才会做出反应。
　　这样的林凡像是被抽去一般生命力的娃娃，用他仅剩的那半虚弱的心灵支撑着他的血肉之躯。
　　医生也说不好林凡的状况，他们只能说也许是受了太多的刺激，导致了抑郁和自闭现象，但是好在他的神经并没有受损，所以不用太过担心。
　　林凡似乎已经忘了郭逍和自己的哥哥，即便之前郭逍试探性地跟他说话，他看着郭逍的眼神也是那种陌生的，漠然的，一点没有别的什么情绪在里边，好似他刚才只是在安静地听着一个陌生人和别人的谈话一样。
　　但是，这个孩子还记得我，记得孙铭健，记得一切除了郭逍和他哥哥之外的人和事，就如同那两个他深爱过的男人，在什么时候被轻轻地没有丝毫痕迹地从他的脑海中被擦去一般。
　　也许，只是也许，林凡如果真的忘了那两个人，对他来说应该是件好事。
　　孙铭健去给我拿吃的东西了，但是时间已经过去半个小时了他还没个影儿，就连郭逍也没再出现过。
　　我想，应该是他的父母来了吧，否则他不会这样一声不响地抛下我一个人，我觉得我得去看看他才能安心，我拉着林凡的手，“林凡，陪我上去看看。”
　　林凡点点头，替我拿下点滴瓶，安静地举在手里。
　　我笑笑，摸了摸他的头发，和他一起上了楼。
　　孙铭健的病房在我楼上，我和林凡还没到他病房的门口就察觉了那里异常的安静。
　　孙铭健的父母果然在，郭逍也站在一旁，似乎不知道该说什么，他就那么叼着未点的烟站在孙铭健的病床旁。
　　孙铭健低着头，倔强的把脖子拧向一边，孙母在一旁抹泪，孙父额头上冒着青筋，抿着嘴瞪着孙铭健。
　　我不知道他们这样僵持了多久，但是我明白，如果我此时进去，只能让情况更糟。
　　我转身，里面却传来一阵响动，然后我身后的病房门开了。
　　我还没反应过来，肩膀被用力扯了过去，随后脸上就挨了一巴掌，很痛，我那一刻什么声音都听不到了，只听到阵阵的耳鸣。
　　“你还有脸过来。”孙铭健的父亲带着抑制不住怒气的声音对我怒吼，孙母也跟着跑出来，她要拉孙父，却被孙父一把推了开。
　　我还没开口，身亲迅速被一个黑影挡住了，孙铭健不知什么时候从床上跳了下来，连鞋子都没穿，把我护在身后，我看到的只是孙铭健因为气愤而抖动不止的肩膀。
　　“你凭什么打阿文，他有什么错？是老子缠上他的，这跟他有什么关系？你凭什么打他？”孙铭健的声音比他父亲大出许多，我想，如果打我的不是他父亲，他一定会上前把对方往死里揍。
　　孙父脸上的肌肉颤抖着，他的脸色铁青，他甩了孙母紧攥着他的手，上前二话不说就给了孙铭健一个耳光，“你说我凭什么？”
　　场面一时之间混乱起来，我们身边聚集了不少人，医生护士病人家属清洁人员立刻将我们这边围了个水泄不通，周围悉悉索索的议论声将我们层层包围住，各式各样的眼神在我们几个人身上上上下下打量，他们是那样急切地想从我们的行为，语言上知道些什么，那样急切。
　　一时之间，我觉得我们几个成了演员，这里所发生的一切，包括我和孙铭健脸颊上的痛都只是为了满足他们的求知欲和好奇心，这样的情况可笑得有趣。
　　孙铭健硬生生地受了那一巴掌，他没有丝毫反抗，只攥着拳头，我感觉到他身体的紧绷。
　　孙铭健身上所触及的地方都是硬硬的一片，像铁石一样，这样的他如临大敌一般地浑身戒备起来，而他要戒备的敌人竟是他的父亲。
　　我上前要把孙铭健拉开，孙铭健却站在我面前纹丝不动，像一座雕像一般，怎么都不肯让。
　　我叹了口气，从孙铭健背后侧开身，看着暴怒中的孙父，“我想，我们该找个地方谈谈。”
　　一场本该很有看头的闹剧这样因为我的一句话忽然之间收了场，很多人因此扫了兴悻悻离去，我们周围这才安静了，宽敞了。
　　关了门，挡住门外的一切，这间病房只剩下我们六个人。
　　郭逍被这诡异的安静弄得浑身不自在，他轻轻地握拳捂嘴咳嗽了一声，然后继续靠在墙上盯着地面。
　　孙铭健也一声不吭，他偶尔抬头看看我，用眼神询问我疼不疼，我只微微摇头。
　　空气中飘动着安静，如死寂一般的安静，所有人都等着对方开口，似乎一旦自己开了口，所有的矛头都会指向自己指来一般。
　　这里沉闷的气压，紧张的气氛，将人所有的话语压在喉咙里出不来。
　　“我说什么都不跟阿文分。”孙铭健开了口，然后他这一句话成功的点燃了导火线。
　　孙父深深地吸了一口气，那一个动作连带着他脸上的肉都颤抖起来，孙母一个妇道人家此时面对儿子和丈夫之间的战争，她只能默默地，一边落泪一边紧跟着丈夫，生怕丈夫把儿子打出个万一。
　　再怎么说，儿子总是母亲的心头肉，无论他究竟做了什么，做母亲总不忍心看着儿子受伤害。
　　孙父忽然笑了几声，他点点头，连说了三个“好”字，“你要跟个男人过，好，可以，你现在就从我身上踏过去，之后你爱干什么干什么，我保证一句话不说。”
　　孙铭健的父亲已经把话搁这儿了，他话里的意思再明白不过了，除非他死，否则绝不可能让他的儿子带一个男人回家。
　　孙铭健安静了好久，他脸上什么表情都没有，他看了我一眼，然后转头对孙父说，“如果，我离开这个家呢？”
　　我愣了一下，转头呆呆地看着孙铭健，孙铭健对我苦苦地露出一个笑容，“老子说过无论发生什么都不跟你分。”
　　我只觉得心里沉沉地堵了一块，我不知道孙铭健的这句话竟然会这样的沉重，压在我的心房里让我说不出一句话，这个傻子，我只能这样在心底说。
　　孙铭健这次光明正大地拉住我的手，他伸手摸了摸我的脸，“疼不疼？”
　　在他母亲捂着嘴哭，在他的父亲气得捂着胸口喘气的时候，他问我脸上被打的地方疼不疼。
　　“孙铭健。”我低着头。
　　“嗯？”
　　“你个傻子……”我抵在他肩膀上，孙铭健张开手臂把我抱在怀里。
　　然后我只觉得身上一沉，孙铭健的身体就硬生生地压在了我肩上，我只觉得有什么东西滴在我手上，粘稠的，红色的。
　　孙母还没来得及喊，人已经昏倒在地，郭逍一个愣神之后喊了一句什么，赶紧上前夺了孙父手中的椅子，孙父也是愣了，他看着儿子脑后流下来的东西呆了一般，任由郭逍把他推出了病房。
　　接下去，医生来了，护士来了，围观的人也蜂拥来了，这样的场景真是好不热闹。
　　我只知道紧紧地捂着孙铭健的脑后，紧紧地。
　　我觉得那种红色的液体让我恐惧，让我心底生寒，似乎心底某个被我埋藏得很深的东西被硬扯了出来，扯得那么用力，连着皮带着肉，然后血淋淋的一片，就像此时我手上的那些东西一样，红色一片。
　　我从来没想到事情会发展至这样的地步，孙铭健和他的父母会同时被送进抢救室，孙母一口气没喘上来造成了休克，孙父经刚才那一气一惊，犯了心肌梗，被郭逍推到病房外的时候就已经捂着胸口往下倒了。
　　郭逍楼上楼下到处忙碌，林凡陪着我等在抢救室门前的座椅上。
　　我觉得我的心里已经乱成了一片，脑袋像是炸开了一般地疼，而偏偏在这个时候，有两个警察走到我面前，对我出示了一张拘捕令，当然，拘捕的对象不是我。
　　我早该想到的，林靖那件事不可能这样轻易地就解决，我们当初从那栋废弃的工厂出来的时候，林靖还昏迷着，其他几个大汉也是伤倒一片，我们离开的时候，那里还弥漫着血腥。
　　林靖自然不可能说他头上的伤是林凡砸出来的，但是他可以把这一切都推到孙铭健身上，不光是这一切，而是所有的一切，因为他在这一片有关系，吃得开。
　　如果这里边牵扯了人命，那孙铭健这一辈子算是完了，我努力地回想着当日的情形，可是结果只是让自己更混乱，我想，那天那几个被孙铭健打倒的人应该没有什么太大的问题，孙铭健虽是愤怒，但总不至于真把对方往死里打。
　　但是这事已经过了好几天了，这短短的几天足以颠覆一切，我不知道这些天里究竟发生过什么，但是我知道，单单这几天，就足以改变一个人的一生。就像如果林靖从中做了什么手脚的话，他只要一句话，就很可能让孙铭健吃一辈子牢饭。
　　孙铭健如今还在抢救室里，我静静地看着抢救室的大门，心里不知是个什么感觉，空落落地，什么着落都没有了。
　　林凡担心地握着我的手，我转头看看他，“没事的。”
　　我这样说，不知是在安慰他还是在安慰我自己。
　　现在已经半夜了，我想外头如果没有路灯一定漆黑一片了。
　　林凡枕着我的腿躺在医院绿色的座椅上睡着了，我脱下外套盖在他身上，眼睛依旧盯着手术室的大门，如果可以，我想将这扇门盯穿，看看里面究竟是个什么情况，为什么这么久了还没出来。
　　整个医院的走廊静悄悄的，冗长的走道里没有一丝声音，我觉得这里似乎只有我一个人存在一般，这样的感觉让我烦躁，我只有一遍遍地摸着林凡的头发，才能证明我身边还有一个人陪着我。
　　我闭着眼睛深吸一口气，感觉从未像现在这样累过，谁能让我靠一下呢，我想着，忽然苦笑了一下，原来此时我最想依靠的，竟是孙铭健。
　　我睁开眼的时候面前不知什么时候已经站了一个人，那人居高临下地看着我，嘴角噙着一丝笑容。
　　“玩够了么，阿文？”这个男人这样说。

　　４３－哥们儿找谁

　

　　玩够了么？好像是一个小孩子在外边胡闹了一通之后，做家长的过来领他回家的时候说的，又好像是主人看着自己养的调皮淘气的宠物，然后提起它放在眼前所说的话。
　　那话里没有责备，只有纵容。
　　是的，是纵容，我想我没有感觉错，我面前的这个男人一直向我强调的，他可以纵容我的一切，只要我最终留在他身边。
　　江睦在我身边坐下，他伸出胳膊放在我身后的椅背上，手指在椅背上轻轻地敲击着，仿佛他此时正在欣赏某首很有基调很欢快的曲子。
　　他把鼻子凑近我的脖子深深地嗅了一下，“阿文，我可是快一年没闻到你身上的味道了。”
　　然后他微微皱了一下眉，“可惜，这里药水味太重。”
　　说完他复又笑了笑，伸出一根手指挑起我的下巴，将我的脸转向他，“阿文，我这大老远地来接你，你态度怎么这样冷淡啊，是该说你生性凉薄呢，还是说你喜新厌旧呢？啊？”
　　我撇了脸没说话，却察觉到了江睦把视线移到了林凡身上，我听到他笑了一声，“怎么？这也是你的小情人？”
　　“你究竟想做什么？”我淡淡地说，我自己都听不出里面的语调。
　　江睦看了我一眼，又将视线放到林凡身上，我缓缓起身，让林凡枕在椅子上，“我们去那边。”
　　江睦耸耸肩站起身，“好，听你的。”
　　我瞥了一眼手术室的门，那里依旧紧闭，我吸了一口气，刚刚站起身，我的肩膀忽然被人一把抓住，紧接着我人就被狠狠压制在了墙壁之上，我僵冷的身体终是在此时感觉到了来自后背和墙壁撞击的疼痛。
　　“哎呀哎呀，抱歉，最近有些上火，动作粗暴了些，怎么，弄疼了没？”江睦语含笑意地凑近我，故意让他的嘴唇和我只差那么一毫的距离。
　　他说话时的热气很快在我干冷的嘴唇上形成一片湿漉的薄雾，江睦嘴角扬了一下，然后就借着我们那样的姿势咬起了我的嘴唇，他的眼神暧昧地含着淡淡的笑意。
　　“啪”的一声之后只剩安静。
　　江睦笑了一下，缓慢地将脸转过来，然后伸手轻擦了一下嘴角被我咬破的地方，他歪了歪头，很是悠闲地看着我。
　　“怎么，一年不见，这牙也利了，爪子也尖了？”江睦握住我的手腕把我的手举到眼前，让我挣脱不得，他说话间看了眼我的指甲。
　　我淡淡扫过他脸上被我的指甲划出来的几道很浅的血痕，并不做理睬。
　　江睦的面色冷了一瞬，然后拉着我的手腕就往走廊拐角处的电梯口拖，我的手臂之前被扭伤过，此时被他猛然一拉，让我疼得发汗。
　　我咬着牙，“放手。”
　　江睦停下脚步，却没有放松丝毫，他只轻飘飘地在我耳边说了一句，“如果想让你的小情人看着你被我干的话，你尽管叫，你知道，你叫的越大声越让我兴奋。”
　　我皱着眉，“你究竟想干什么？”
　　“呵，我能干什么，你还不清楚？”江睦别有意味地上下扫了我一眼。
　　“你……”
　　“哎哎，我不过开个玩笑，你有必要这副要吃了我的模样吗？江哥我再怎么禽兽也不会挑这时候把你拖上床，你这副模样，我怎么尽兴？”江睦耸了耸肩，用下巴指了指电梯那边，“去聊聊。”
　　我站在窗边，江睦靠在一边的墙上看着我，他点了根烟抽了起来，对着风吐出几个烟圈，那烟圈很快就被风吹散。
　　我微微拧眉，江睦却是笑了一下，“还受不了烟味？呵，不会是因为我第一次干你的时候我抽着烟吧？”
　　今晚的风有些大，吹在身上凉凉的，站在窗口这边，医院的药味不是那么浓了，习习的凉风中夹杂着夜色的味道，却无法让我冷静下来，我冷静不了，总觉得遇到江睦就不会有什么好事。
　　我隐约觉得不该跟着江睦来这里，如此一想，我转身便走，江睦却在此时一把扯住我的胳膊，一个用力将我拉过去抵在墙壁和他身体之间。
　　“你妈的给我放手。”要比体力我自然不是江睦的对手，但此时我不顾不得许多，只想回到抢救室。
　　江睦很轻易地制住我的反抗，非常轻易，好像我在他手中不过是个拍着翅膀扑腾的小雀子，而他只需轻轻捏住两根手指，就轻而易举地将我困在他指间。
　　他凑近我，像是惋惜一般啧啧叹息，“这张嘴啊，也学会讲脏话了，阿文啊，你如果不想那个孙什么的出什么事，就先别乱动，你知道，江哥我的耐心不是很好。”
　　江睦的神情并不像在开玩笑，我静静地和他对视，安静地看着他的嘴巴凑近然后撇开头，“江睦，这次又是什么条件？”
　　江睦并不在意地继续吻下去，沿着我的脖子吻到耳根，然后是耳垂，他舌尖的粘腻湿漉让我很不舒服，那种感觉像是蛇吐出的信子在我耳朵和脖子间游移一般。
　　江睦在我耳边轻轻地说，“我可以把你这句话理解为你在求我帮忙么？”
　　“是又如何？”我拧起眉，故意忽略耳朵里挑逗的湿热物体。
　　江睦的动作一顿，他收回舌头，然后低声笑了起来，“哦？那我还真是受宠若惊啊。”
　　如果可以，我不会向江睦求助，但是我明白，这件事除了他没人能帮我。而他在此时这样凑巧的出现，无非是慢慢等着我开口求他。
　　我想他恐怕很享受我此时走投无路的模样，也许他的乐趣之一就是看着我被逼到绝境再向他求助时他所获得的那种心理上的满足。
　　我一向猜不透江睦心里所想的东西，我也从来没想过去思考他现在在想什么，我所知道的就是，这个人什么都可以是假的，但他身后的势力是真，我想这世上恐怕没什么是他办不到的。
　　林靖的事情在我们看来是一件非常棘手的事情，但是对江睦来说，他只需要动一动小手指便可以轻易解决，这就是人与人之间在这个由复杂的关系和背景构成的繁复社会的差距。
　　所以人们即便是相隔几个世纪那么远的关系也都趋之若鹜地去攀，我不是看不起他们这种行为，在我眼里，他们不过是在顺应这个社会的生存法则，从某个程度上说，这些人是聪明的，因为他们懂得去努力适应这个社会，即便他们会抱怨这个社会的不公，但他们在行为上依旧不自觉地去遵循着他们所处的社会环境中的潜规则。
　　而我，其实说起来如果不是认识了一些在普通人看来了不得的人物，我也不过是个普通的老百姓。
　　也许我会和周围的人们一样，遇到事情就去找关系，寻求那些有势力的人庇护什么的，然而那只是也许。
　　对于现在的我而言，我相对一般人确实有一定的优越性，因为无论我遇到什么天大的事，总还有一个江睦可以替我摆平，当然，无论他是出于什么目的帮助我，我总是得付出代价，也许这份代价相对一般人的送礼贿赂要大得多。
　　“那么，说说你的条件。”我看着近在眼前的江睦。
　　江睦耸耸肩，“很简单，只要事后你跟我回去，这里的一切，我保证处理得一点痕迹不留，包括这次手术的主刀医生，我都会安排最好的最有名望最有资历的医生，怎么样，一切都准备就绪，就等你一句话，你知道我可以等，等多久都无所谓，但是某人……”
　　我往抢救室的方向看了一眼，江睦似是看出我的所想，他口气甚是轻松地说，“知道为什么那人在里边这么长时间没出来么？呵呵，你不会单纯地以为是因为脑部淤血或出血吧？”
　　“你什么意思？”
　　江睦送了手，似乎他确定我不会再走一般，他靠在墙壁上，“告诉你也没什么，你那个情夫，被检查出来这里……”
　　江睦指了指脑袋，“长了个东西，呵呵，知道是什么吗？”
　　我蒙了一瞬，忽然想到了郭逍所说的孙铭健做的脑部ＣＴ，医生发现他脑部有一块阴影。
　　“呵，明白了？所以说，这种小医院能做什么？真碰到什么棘手的问题他们也只会关着手术室的门在里边乱忙活，万一出了什么事情，给家属的不过是一张病危通知书，更何况……”
　　江睦故意顿了顿，他看着我的反应，似乎对我终于正视他很满意，他接着说，“更何况，里面那人脑袋里的瘤长在那么个刁钻的地方，哪怕只是一个非常细微的过失，他整个人可就废了。”
　　江睦看着我紧皱的眉也不再说下去。
　　他又在等，很悠闲惬意地等，因为他早已预料了答案，他之所以还会等不过是像我想的那样，他享受我做无谓挣扎的摸样。
　　我静静地看着江睦，这个人把什么都掌握在手里，我不知道这世上发生的什么事情是他不知道的，江睦似是看出来我脑中闪过的那个问题，只是一瞬，却也被他敏感地捕捉到了，但是他只是笑笑，并没有说什么。
　　“你就不怕我反悔？”我觉得这件事有些蹊跷，因为我实在不清楚江睦为什么这样自信我会跟他走。
　　不过……呵，也对，如果他想要带一个人，他有千种万种方式，而且保证不留丝毫痕迹，哪怕他就是让一个人从这个世上消失，那也只是他有没有这个兴趣的问题，而不是能力问题。
　　江睦伸出食指沿着我的脖子一直滑到下巴，然后微微往上一挑，“阿文，你一会跟我走的。”
　　事情到这里终是有了转机，而这个转机的到来又意味着什么，我想躺在手术台上的人是无法知晓了。
　　我有些同情他，他为了一个男人抛弃了太多，他本该沿着一条正常的轨道继续着他的人生，哪怕普通，哪怕平淡，他总也能安安稳稳地过完一生，他会有让他疼着宠着的妻子，会有时常给他惹麻烦却又会甜甜地喊他一声爸爸的孩子，他会有许多他此时没有的东西，他亦不会失去他此时失去的东西。
　　然而，我的出现，就像是横空出现在他人生路口的路标，我所指引的方向偏离了他原先的轨道，而他也当真顺着我指引的错误方向行进，没有丝毫犹豫，没有丝毫顾忌，他只当我给他指的方向是一条幸福的路，却不知道那条路的半途上可能埋着他父母的尸骨。
　　孙铭健的父母没有做错什么，他们不过是希望儿子有个安稳的生活，毕竟即便他们接受了儿子和男人在一起的事情，但是他们终究看不得儿子承受着社会和舆论的压力，也许他们走到哪儿都会有人问，“哎，我听说你儿子跟一男人在一块儿？”
　　那句话背后藏着多少东西？嘲讽？耻笑？幸灾乐祸？还是对他儿子的侮辱，说他儿子是变态？
　　没有那对父母愿意看到自己的孩子成为别人茶余饭后的笑料，他们宁愿自己背负起儿子的怨恨，也不愿让儿子受到别人的口水和目光的侮辱。
　　他们只是想用自己的那双老手尽可能地保护他们的儿子，他们没错。
　　那错的是谁呢？
　　孙铭健吗？他又有什么错，他错在招惹了一个不该招惹的人，爱上了一个不能爱的人？
　　还是说，错的最终只是我，我当初不该那样纵容了本该是玩笑的玩笑，也许那个时侯如果我真的没有说出“孙铭健，我只给你一次机会”这样一句话，这一切就会有所不同？
　　但是，说句自私的话，我没有后悔，即便是知道如今我和孙铭健会以这样一种方式结束，我也没有后悔过，因为我终究是那样彻底地拥有过那个男人的爱，炽热的，深入的，占据全身的爱恋，我们共同拥有过。
　　江睦履行了他的诺言，孙铭健醒来，警察按程序问了话之后一切就又恢复了之前的安定，一切平静得无风无浪，连面上本该有的那一丝微澜也不见分毫。
　　这一切平静得太诡异了，心底一直以来就存在的不安感如今汹涌而来。
　　我站在孙铭健的病房外，透过玻璃看着里面正喝着中年妇人喂的汤的男人。孙铭健头上缠着厚实的纱布，脸上有些苍白却不失原本的精神，他咧嘴笑着不知和孙母说着什么，孙母故作生气地瞪了他一眼，然后低下头捂着嘴默默哭了起来。
　　孙铭健一慌，连忙帮孙母擦眼泪，我听到他说，“哎哟，妈，你哭什么呀，你儿子我不是好好的吗？”
　　孙母擦了眼泪，脸上又是笑又是哭地，“妈看你好了心里高兴。”
　　我站在门外安静地看着那个继续喝着母亲喂的鸡汤的男人，看着他的一举一动，每次咧嘴笑的动作，嘴角上沾上汤汁的模样，心里忽然产生一种恐惧，很莫名的恐惧。
　　孙母喂完汤出来给孙铭健倒热水，孙铭健的视线跟着孙母出来了，孙母推门看了我一眼，默默地抹了泪，转身从我身边走过去，什么话都没说。
　　她那样一个动作说明了什么，她为什么用那样悲伤的眼神看我，那眼神里含着浓浓的无奈和歉意？
　　我的心里一阵发寒，推开门就闯了进去。
　　孙铭健抬头看了我一眼，对我笑了笑，我的心松了一分，露出微笑向他走去。
　　“哥们儿，找人呢？隔壁这床的病人刚出去了，要不你坐这儿等等？”
　　孙铭健的一句话让我整个人跌入了冰窖，我的脚步生生顿住，进不得，亦退不得。
　　我看着离我只有两米远的男人，竟然一句话都说不出来，如果我还有一分力，我就会冲过去狠狠打他一拳，问他现在跟我开什么玩笑？
　　可是我终究一丝力气都使不上来，整个人僵在原地动弹不得。
　　“你没事儿吧？”孙铭健上下看了看我，他一定觉得我这个人莫名其妙，一个大男人站在他面前一句话不说，只看着他。
　　一只手从背后伸来捂住了我的眼睛，我这才感觉到对方手心里的一片温热湿漉，原来我竟哭了么？
　　那人微微一用力，让我往后靠在了他身上。
　　“没事，他找我的。”
　　我听见江睦这么说，然后他将我带出了病房，不费丝毫力气。





　　４４－空旷的寂静

　　

　　“是你做的对不对，是你做的！”我不顾围观的人对着江睦咆哮。
　　江睦死死地抱住我把我压在墙上，“阿文，安静安静。”
　　“你给我放手，你知不知道，江睦，我有多恨你，我恨……唔……”江睦用他的嘴堵住我的话，强迫和我唇舌交织，企图用这样的方法阻止我要说的话。
　　口腔里的铁锈味越来越浓，不是我的，口腔里偶尔夹杂着的咸涩味道，是我的。
　　从没人见过这样的场面吧，一个男人将另一个满脸泪水的男人压在墙上强吻着，吻得满嘴是血，满脸是泪，就在医院的走道上，人来人往的走道上。
　　我终是安静了，任由江睦吻着，可是此时江睦却没有再吻下去，他捧着我的脸看我，我却闭上了眼睛，“这样做……很好。”
　　是很好，这么一来，所有的事情都解决了，这不是好是什么？
　　原来江睦所说的“你一定会跟我回去”就是这个意思，他已经阻断了我的后路，让我既无法后悔又无法反抗，这个人啊，为什么就那么残忍地认定他这样做没有丝毫错？
　　或许吧，至少他这样做，孙铭健的父母是感激他的，他救了他们的儿子啊，让他们的儿子不至于从道德的边缘坠落然后摔得粉身碎骨，如同上帝一般，给了他们儿子一次重新开始的机会。
　　于是，最终的最终，只有我一个人是恨他的吗？
　　“玩够了就回家吧。”江睦叹了口气，俯身将我抱起，向楼下走去。
　　江睦带我去的地方是新亚，我早该想到，他就是陆征明让我们小心对待的贵客。
　　新亚的员工恐怕看呆了，他们的贵宾竟然抱着他们的大堂经理这样堂而皇之地穿过大厅乘贵宾专用电梯上了楼，他们不知道这是怎么一回事，当然，他们更不会知道他们谨慎迎接的贵客在自己的总统套房内对他们的大堂经理做了什么。
　　“放开我。”我撇头看着窗外安静地说。
　　江睦继续忙着手里的活儿，用他的领带将我的手腕绑得死紧，他闻言只是笑了一声，“不想淋漓尽致地做一场吗？你也需要发泄吧，呵，不要否认，我知道你心里恨我，我从来就知道，既然恨，就反抗试试。”
　　我只是闭上了眼睛。
　　江睦从来就学不会温柔，他对我从来都是几近粗暴地占有，每一次，他都会让他的味道彻底侵占我全身，他不会放过一寸皮肤，即便只是头发丝，他也会吻个遍。
　　他是一个极端霸道的人，从小就是。
　　这一场情｜事持续了多久我没有一丝概念，我只知道江睦将我翻来又覆去，逼迫着我喊出来或者哭出来，他就是这样的变态。
　　“你对那小子认真了？是不是？”江睦在这个问题上执着了好一会。
　　见我不答，他只是不冷不热地笑了两声，然后忽然深深挺入，这样的动作使我的牙齿将下嘴唇咬破，嘴里迅速蔓延了一丝血腥，江睦笑笑，俯身一边挺进一边伸出舌头将我唇上的血丝舔去，“阿文，你真是个怕孤独的孩子。”
　　他这样说着，更是疯狂地摆动起来，我一声不吭只是闭眼咬着唇。
　　江睦低喘着将我的手腕压到头顶，“我这次不来你是不是就准备跟那小子过一辈子？呼……看来以后不能让你觉得寂寞了，免得一不留神，你玩着玩着动了真那就不好玩了……以前，我不过出了个国，回来，你就和徐亚然跑去结了婚……你啊，就是太寂寞了，以至别人对你好点，你就以为是一辈子。”
　　江睦停了动作，摸着我的脸，“阿文，我们认识快二十年了，你觉得这世上有几个人能陪你二十年？老实在江哥身边待着不好吗？江哥是喜欢你，但也没想限制你什么，我要的不过是你偶尔能陪我说说话。”
　　他粗糙的拇指在我眼睛上轻轻摩挲，“可是你啊，太随性，实在让人抓不住，我一个不留神，你就跑出了老远，所以，我只能把你拉回身边，即便，是用强的。”
　　江睦的手抓在我腰两侧，紧紧地抓着，配合着他的动作往他那边送，那些话之后，整个套房只剩下肉｜体拍打，床体起伏的沉闷声响以及江睦粗犷的喘息。
　　这个男人啊，究竟想让我怎样？
　　或许那个时侯，我如果没有撇开头看着树上飘落的叶子，而是像身边排队站着的别的孩子那样，用期盼而憧憬的眼神看着他的话，他或许就不会独独站到我跟前，然后一把抓住我的头发强迫我转过头看他。
　　我还记得他那时桀骜不驯的话语，他扬着下巴对我说，“你刚才在看什么？我就要你了。”
　　于是，十岁的他，这样一句话，改变了我的命运。
　　进入江家之后，我被他当马骑过，被他用小皮鞭勒过脖子，因为挡了他的路被他一把推出老远让我摔倒在地上蹭破了皮，因为他喜欢上的一个小女孩和我一起玩就把我关在小屋子里打了一顿饿了三天。
　　他还对我做过什么呢，太多了吧，这个男人从我七岁那年就像一根无形的藤蔓一样死死缠着我，即便将我缠得快要窒息，他亦没有丝毫要放开我的意思。
　　也许他这些年对我所做的一切不过是为了让我明白，我是他的宠物，他可以纵容我的一切，但不允许我忘了自己的身份。
　　“疯子……你这个疯子……”被干了的血迹覆盖住的嘴唇只能说出这句话。
　　我呆呆地看着窗外，其实窗外什么都没有，能看到的不过是一片辨不出颜色的天空，此时的我静静地想，为什么叫天空呢？原来不过是因为它所拥有的只有空白，摸不到底的空。
　　即便，即便偶尔飞过一只鸟，也只是留下一瞬的痕迹，然后便消失得无影无踪，丝毫找不出它曾经存在过的证据，唯一知道只是它曾经确实存在过，因为我的脑海里至少还保存了那份记忆，即便只有那么短暂的一瞬，但是它存在过，谁也不能否认，谁也不能。
　　孙铭健，你会只是那只从我窗前一瞬而过的小鸟吗？你会那样洒脱地离开我的生活我的世界吗？
　　或许江睦说得对，我只是怕寂寞，很怕，所以总想身边有一个人陪着我。
　　一面害怕被对方遗忘或者抛弃，所以不肯交出自己的心，一面又祈求着对方心里只有我一个，所以允许对方的接近，接受对方的心意。
　　这样的我，自私，冷漠，卑鄙。
　　或许吧。
　　我不过是希望有一份独独属于自己的感情，不用去和别人分享，不用受到别人的谴责。
　　江睦曾经说过一句话，他说我外表看起来什么都不在乎，其实内心比谁都怕失去。呵，原来他才是真正了解我的人。
　　也许从某种程度上说我的胆怯源于我对感情的强烈占有欲。
　　因为徐亚然在面对思思的那一瞬犹豫，我认定了自己不会是他的唯一，所以宁愿舍弃这段感情也不肯接受这个事实，于是我尝到了人生中的第一份痛。
　　孙铭健的出现完全是一场意外，他愣头愣脑地闯进了我的生活，然后在把我和他的生活搅得一团糟之后，带着他的一切义无反顾地投奔到我的心房，他主动把他的一切塞给了我，不管我要不要。
　　这份感情虽然混乱，但是却真真正正是我想要的。
　　面对他父母的时候，我心里确实恐惧过，想过无数个万一，万一他的父母不接受我们，万一孙铭健承受不了压力，万一他对我们的感情犹豫不决，万一他最终选择了放弃……
　　可是，这个傻男人没有让我失望，他坚守了他对我的承诺，无论发生什么也不跟我分。
　　我要的只是这样一句话，只这一句话，我愿意抛了一切死心塌地地跟他。
　　套房的门开了，又缓缓地关上。
　　“江睦，我反悔了。”
　　我感觉到放在我肩膀的手微微一顿，一条被子裹在了我身上，然后随之而来的是江睦的怀抱，带着一如既往的淡淡烟味。
　　“他如果废了，我就照顾他一辈子，他如果坐了牢，我就等他一辈子……我不会跟你走。”他既能为我放弃一切，我又何尝不能为他抛弃所有。
　　“阿文啊。”江睦好笑地叹了一口气，“我该说你什么好？好好，就算你愿意照顾他，愿意等他，可是，你想过没有，他要么？现在你对他不过是个陌生人，而且，他身边……已经有了个女孩。”
　　江睦掏出一叠照片，随手从中间抽出一张放到我眼前，“这个女孩你认识吧，她真是个不错的姑娘啊，就算知道你和那个姓孙的男人之间的事，她还愿意等他。”
　　我看着照片上坐在孙铭健病床边笑的羞涩的女孩，淡淡地瞥开眼，我挣脱江睦的怀抱缓缓站起身向门口走去，“抱歉，我不是神，顾不了那么多人。”
　　我打开门的那一瞬，身后传来江睦含着笑意的声音，那声音听在耳边竟让我不自主地打了个激灵，他说，“阿文，你真要走？”
　　我没有丝毫犹豫地关了门。
　　江睦，我既做出了这个选择，就容不得你破坏，你会怎么做？
　　即便孙铭健呆了傻了痴了癫了废了，吃了官司坐了牢，我都不可能这样放弃他，毕竟，这世上也许再没人那样全心对我，再没人像他那样傻地对我掏心掏肺地好。
　　这样一个男人，我即为他遭到无数人的怨恨责骂又如何？
　　孙铭健，当初我给了你一次机会，你会给我么？
　　我微微扬起嘴唇，孙铭健，我为什么就会为了你这个流氓选择丢开一切呢？看你好了之后我不向你讨回来。
　　我这样想着，耳边的空气瞬间静止了，我只觉一阵刺眼光线让我眩晕得睁不开眼，我微微抬起手臂挡在眼前，然后转身，嘴角的未散的笑容就那样僵硬了。
　　我觉得自己的世界在那一刻轰然倒塌。
　　原来世界倒塌的声音是那样的嘈杂，像高速行驶中的轿车猛烈撞击和刺耳尖锐的刹车交杂在一起的声音，伴随着耳边的惊呼和混乱，最终以轮胎在地面划下的几道长长的黑色轮胎印终结了一切噪声。
　　世界毁灭后原来就是一片安静，无声无息的安静……
　　嘀……
　　嘀……嘀……
　　嘀……嘀……嘀……
　　“……膝盖粉碎性骨折……脑内出血……植皮……我们会尽力……”陌生而模糊的声音断断续续地传来，似在耳边又似在天边。
　　混混沌沌间只剩一片黑暗，无尽的黑色。
　　黑色中出现点模糊的亮光，那亮光渐渐扩散化开，光线虚弱而模糊，只隐隐能辨出那似是两个人影。
　　两个模糊的身影一前一后地跑着，脚下留下两排细长的脚印，那脚印亦很虚幻，在光影的交替中若隐若现，还恍惚地扭曲着。
　　前面的人影停下来等着身后的那个人，身后那个身影伸出手慢慢地向前面那人走去，不知是不是他的动作慢了，前面那人忽然撒手跑了，跑得无影无踪，连脚印都带走了，只留下后面那个人呆呆地等在原地，茫然而无助地盯着地上在某处消失了只剩下自己那排的脚印。
　　画面以不规则的形状虚虚幻幻地缓慢变化着，然后不久之后，画面中央出现另外一个影子，他对蹲在地上的那个人影伸出手，然后两个身影继续往前跑。
　　我看到那两个身影跑着跑着就变成了一个背着另一个，然后他们继续欢快地跑啊跑，但是也只跑了那么几十步，下边的那个人影忽然消失了，消失得那样突然，以至上面那个人被狠狠地摔下来摔到了地上。
　　画面又只剩一个人影，这个人影从画面一开始就存在，一直到画面模糊消失之后也一直存在，他身边的两个人影过客一般匆匆而过，独独留他一个坐在地上抱着膝盖，一直一直，等那片模糊的光亮渐渐隐去，画面缓缓消失的时候，也只剩他一个，孤独地，坐在那边。
　　真是傻子，追上去啊，我默默地喊着，然后听到一个隐隐约约的声音在脑海中说，“我追不上的，我的腿断了，跑不了了，再也跑不了了……”
　　这个梦好长好长，像是做了几百年，一直一直，反反复复地就是那个身影和他身边出现又消失的两个人影，还有那句一直在脑中重复着的悲凉话语，“再也跑不了了……”
　　为什么跑不了，为什么跑不了？
　　我一遍一遍地问着，不知道在问谁，亦没有人回答我，似乎周围只有我一个人，又似乎这样的场景就像极了那画面最后的一刻，只有一个人孤独地坐在画面中央。
　　这个时候一只手忽然从漆黑的画面中伸出来，握住了我的手腕，不是很紧，也许我只要稍微用一点力就能把手抽出来，但是我却一点动弹不得，似乎只能任由那只手握着。
　　我用了全身的力气去挣脱那只手，拼了命的撕咬那只手，却发现那手竟然毫发无伤，而我的手，依旧被对方轻松地握在手心。
　　渐渐的，我发觉自己的手腕成了自己的脖子，而那人握住我手腕的手成了一条项圈，很精致漂亮的项圈，却紧紧地套在了我的脖子上。
　　怎么会这样，怎么会这样？
　　我继续一遍一遍地问着，依旧没人回答我，我只听到耳边有一个傲慢的声音，那声音听上去非常年轻。
　　他说，“你刚才在看什么？我就要你了。”
　　他笑得很开心。
　　我不明白啊，明明只是一个十岁的小男孩，为什么能说出那样的话语，你究竟是谁，又要对我做什么？
　　空旷旷的一切，静谧而无声，只在耳边响着：
　　嘀……
　　嘀……嘀……
　　嘀……嘀……嘀……
　　而我的手依旧被握住，让我丝毫反抗不得，那粗糙的掌心如同蛇的鳞片。



　　４５－魅惑的男人



　　“江哥。”一个男人的声音在门口响起，沉稳而不做声响的忠诚。
　　迈着步子走进来的男人淡淡的嗯了一声，听不出一丝情绪。
　　窗户的玻璃上倒映着那个男人的动作，他缓步走过来，微微抬手放在我的两个肩膀上，他俯身，“看什么呢？今天的康复锻炼怎么样，腿好些了么？”
　　江睦淡淡地笑了一下，然后推着我向门外走去，门口的男人微微点头然后默不作声地开了门，江睦看了那人一眼，那男人低头道，“温先生的康复情况很好，医生说再过一段时间就能下地走动了。”
　　下地走动？我在心底冷笑一声。
　　江睦点了一下头，推着我出了门左转走到楼梯口，然后向往常一样俯身抱起我，向楼下走去。
　　下了楼，江睦将我放到坤子拿下来的轮椅上，然后接过他手上的薄毯盖在我身上，“阿文，我们吃饭。”
　　轮椅的位置被调整了一下，让我正对着餐桌，江睦就坐在我身旁，他端过佣人盛的饭放到我跟前，然后举起筷子就给我夹了满满的菜，“我听说，你今早早餐只吃了一口？”
　　他说话的时候用印着蓝色小回纹花边的白色瓷碗给我盛了一碗香菇排骨汤，他将碗端到我跟前，然后伸手递给我一个汤勺，“阿文，你是想让我喂？你知道，我很乐意喂你。”
　　“不劳烦。”我接过汤勺。
　　江睦满意地笑了一下，心情甚好地吃起自己的饭。
　　饭桌上从来都是安静的，即便有说话声，也只是江睦一个人自言自语，不过，他似乎从来没觉得这样很无趣。
　　今天我的回应让他很满意，这是我在饭桌上对他说的第一句话，自从我从病床上醒来后的第一句话。
　　那场车祸让我昏迷了半个月，半个月，说长不长说短不短，但是足以彻底改变一个人的生活。
　　就像以前的我从来不知道自己如今会和轮椅结下这样深的缘，是的，我的腿断了，也许我该庆幸我只是腿断了，而不是别的什么。
　　这场突如其来的意外真的只是意外么？我想这个答案除了我和肇事者便只有江睦知晓了，又或者，这整件事知晓得最清楚最彻底的还不是我和那个肇事者。
　　我忽然觉得自己的反抗在江睦看来一定可笑之极，也许我的一切在他看来只是一时的顽劣，包括这次，他也只会认为是我太淘气了，才受了伤，就好像一个喜欢玩闹的孩子，不听大人的劝告，然后弄了一身的小伤口回来一样。
　　这次在他看来确实是小伤口，我只不过是得坐在轮椅上而已，除了行走不方便之外，并没有什么别的不便，即便是在行走上，我想去哪儿也只是一句话几个字的问题，出门就有高级私家专车，可不比两条腿方便？
　　呵，原来我这两条腿在江睦看来本就是可有可无的。
　　坤子，也就是一直跟在江睦身边的男人，安静地走到江睦身边俯身对江睦低低地说了一句什么，然后江睦点点头，“我知道了，回来就回来吧，也是该回来了，都玩了那么久了。”
　　我不知道江睦说的是谁，我对此亦没有一丝一毫的兴趣。
　　坤子退下去的时候不着痕迹地看了我一眼，然后又默默地收回视线下去了。
　　我放下碗筷，江睦转头看了看我碗中剩余的菜，对我笑笑，“怎么又吃这么点？菜不合胃口？也好，我送你上楼，我已经吩咐下去让厨房备着餐点了，你如果饿了就说一声，他们会送上去的，少吃多餐也是好的。”
　　江睦抱着我上了楼，坤子拿着轮椅跟在身后。
　　我不知道我昏迷的那半个月是不是在这里度过的，但自从我在这里醒来开始，我在这里整整住了三个月零九天。
　　这么长时间了，我的腿丝毫没有起色，我对此并不觉得意外，只要那人想，我用不了几天就能行走自如，但是关键就是那个人想不想的问题。
　　也许他的做法是对的，我一点能走动了，便又会如他所说的那样跑远了，让他好找，还不如这样乖乖在家里等着他，让他一回来就能看到我的存在，是的，一个坐在轮椅上的宠物。
　　这次江睦没有将我放到轮椅上，他只是对着坤子使了个眼色，坤子就安静而识趣地退出了房间。
　　江睦抱着我躺上了床，他侧身躺在我身边，伸手把玩着我衣服的扣子，“阿文，今晚我得出去应酬。”
　　他的手将我衣服上的纽扣一颗一颗地挑开，在解开三个纽扣之后，他将整个手掌从敞开的衣领处伸进去在我胸前摸索，他的一根手指按在突起的地方来回拨弄，然后他笑了一声，“阿文，你这里怎么没有反应？是我的手法退步了？”
　　从衣服被解开的地方，江睦把嘴唇凑上去，伸出舌头细细地舔舐，时不时地用牙齿轻咬住配合着舌尖转动挑逗着那里，然后他很满意地听到了我低沉的轻哼。
　　他嘴角扬了扬，然后抬起埋在我胸前的脑袋，舔去他嘴角沾到的血丝，“抱歉，咬重了。”
　　他抽掉自己的领带，褪去身上的西装外套，然后三两下解了我身上的衣服，他那里已经完全挺立了。
　　“你不会这里也废了吧，阿文。”江睦语带笑意地说着，伸手揉搓着我下边，却依旧丝毫不见反应，他叹了口气，“这样可不行哦，江哥前几天弄了样好东西，正好给你试试。”
　　他说着从身上爬起来，伸手从床头的小抽屉里拿出一个红色小方瓶，他将那小瓶子在我面前晃了晃，我淡淡撇开脸。
　　江睦弯嘴一笑，拧开瓶盖，将小瓶子凑到我鼻尖让我嗅。
　　我面无表情地看向一边，江睦倒也没在意，他只是耸了耸肩，然后掰过我的脸，说，“阿文，这可不是让你闻的，这是用来涂抹的，知道涂在什么地方吧，让我们都快乐的地方。”
　　我默默地闭上眼睛，“江睦，你只能用这种东西？”
　　江睦顿了手里的动作，他微微支起身，语气轻松，“阿文，江哥这样卖力地讨好你，你不是看不见吧，你哪怕是给我一点点反应，我也不至于用这种法子。”
　　伴随着江睦的手指在体内的搅动，几分钟之后，身后某处的麻痒渐渐扩散至全身，然后便是难耐的燥热，我极力忽略身体的变化，但是在片刻之后，渐粗的喘息还是止不住地浅浅溢出来。
　　我虽然闭着眼睛，依旧能感觉到江睦停在我身上的视线，那视线随着我身体被迫产生的反应愈加炽热起来，我别过头咬住牙，努力克制着气息，却无法忽略在身上游走的冰凉手掌带给我的颤栗。
　　江睦用的药不是一般用来增加情趣的东西，这点我可以肯定，否则体内滋生出来的狂烈躁动不会那样强烈，强烈到让自己险些失控地丢盔卸甲。
　　江睦一根手指在我脸上缓慢地勾勒着我的五官，然后在我嘴唇上轻轻滑动，我能清晰地感觉到他手指上的纹路，那样明显，即便只是他轻轻的碰触，我也得用尽全力才能克制住身体被那冰凉的手指触碰之后所带来的微妙感觉。
　　“阿文，好孩子，松口。”江睦这样哄着我，在他眼里我一直是个孩子，即便他只比我大三岁。
　　江睦的手在我身体中间熟练地揉弄，游刃有余地挑逗着我身体的一切敏感点，终于成功地从我口中听到一声极度难耐的轻吟，带着浓重的鼻音，甚至那尾音里含着一丝哭腔，我自己都能清晰的感觉到。
　　而这简单低沉的一个音调，却让江睦红了双眼。
　　口腔里猛烈袭来的侵略让我拼命地推拒，然后终是在被口水呛了一口之后彻底被他的舌头粗狂地俘虏了。
　　江睦疯了一样，不停地变换着角度用舌头深入搅动，他甚至揪着我的头发让我们更贴近，即便我的嘴唇被压迫得很痛，即便我快被他的吻弄得窒息，他亦没有丝毫放手的意思。
　　当江睦强健的身体完全覆在我身上的时候，他身上的温度让我狠狠战栗了，随后而来的便是两头野兽的撕咬和纠缠。
　　空气瞬间炽热起来，难以言喻的热度席卷了整个房间，江睦粗沉的喘息，粗俗的情话，粗暴的动作，让空气在一瞬燃烧起来。
　　一波一波的凶猛撞击中我哭了，一边发出被撞击而出的带着浓重鼻音的呻吟，一边控制不住眼睛里流出的液体，我为什么要哭，自己都不知道，只是觉得眼睛就那么酸了，然后就那样湿了。
　　“阿文，阿文，阿文……”江睦不停地在我脸上亲吻，动作轻柔得难以置信。
　　与他嘴上的温柔不同，他的一只手攥着我的头发，紧紧地，另一只手抱着我被他强迫压在胸前的腿，动作一如既往的狂乱而粗暴。
　　我拼命地摇着头，一边哭着一边摇头，其实不痛，因为药物的作用我一点也感觉不到疼痛，相反，我体验到了从未有过的冲动和难以言喻的强烈快感，至少在肉｜体上，我得到了从未有过的欢愉。
　　然而，我的心里却空落落的，什么都没有，什么都抓不住。
　　身体上越是愉悦，心里越是空旷，那种让人恐惧的空，空无一物的空。
　　我觉得自己很恨，不知道在恨什么，只觉得胸口里积压着什么东西，很沉，很重，让我快喘不过气来，于是我抱住江睦的肩膀狠狠地咬了上去，像是用尽全力般，不把他咬下一块肉不罢手。
　　于是，嘴里的铁锈味更浓，身体受到的冲击更猛烈。
　　发展到最后，我抱着江睦的肩膀仰着脖子无助地随着他的动作摆动，发了狂地叫喊着。
　　我想，我们都疯了吧。
　　江睦起先还因为我放肆的叫喊而前所未有的兴奋狂乱，但是之后他只是抱着我的脑袋，拼命地喊着，“别喊了，别喊了，阿文别喊了……”
　　然后他的声音小了些，带着情｜爱后的混沌，也含着一丝无奈，“阿文啊，我们不要喊了，都不喊了，我们睡觉，我抱着你睡觉。”
　　江睦死死地抱着我，把我的脑袋压在他胸前，他轻轻地拍着我汗湿的背，“乖，乖，我们不做了，我们睡觉……”
　　一只手覆上我的眼睛，一直到很久之后我才在眼前湿漉的掌心中慢慢睡去。
　　江睦果真也就那样抱着我，一直到半夜我微微转醒的时候，面前的依旧是他的胸膛，眼前依旧是他的掌心。
　　我的脾气从那日起变得暴躁起来，没有原因的，我成了一个不定时的炸弹，脾气随时就会爆发。
　　江睦最初的时候一直迁就着我，不生气也不发怒，即便我将一个花瓶朝他扔过去，花瓶砸在了墙上，破碎四溅的碎片在他额头上划出很长一条口子，让他血流满面的时候他也只是叹了口气问我闹够了没。
　　后来在我实在无理取闹摔了一切东西之后，江睦发了火，那阵子是江睦最忙碌的时候，帮里似乎出了什么棘手的事情，偏偏在那个时侯我的脾气上来了，江睦最终咬着牙抓着我的手腕把我甩到床上就压过来，问我究竟想怎么样。
　　那次被他用强｜暴的方式惩罚了之后，我终于消停了一天，江睦松了一口气，准备向我道歉的时候，我却用我的方式在他之前给他了一份礼物。
　　我从楼梯上摔了下去。
　　我不是故意的，那时不知道为什么，坐在轮椅上看着脚下那一阶一阶的楼梯的时候就发了愣，然后等自己反应过来的时候，身体已经腾了空。
　　其实，我不过是想知道从这样的高度滚下去会不会疼。
　　江睦衣服都没来得及穿，听到声响立刻跑了出来，我躺在楼梯下面静静地看着楼上睁大了眼睛的江睦，直到脑袋上留下的湿漉漉的东西蒙了眼睛。
　　我只知道那湿漉漉的东西是红色的，然后便没了意识。
　　等我再度醒来，已经是一个礼拜之后了，江睦面无表情地让人把我抬回了他的别墅。
　　我并没有摔出什么问题，但是周围的一切人都把我当成了有问题的人，他们看我的眼神也变得那样小心翼翼，哪怕我只是伸手拿一本书看看，他们都会全身戒备，好像我会把这本书对着他们老大脑袋上砸去或者对着自己脑门拍来一样。
　　因为我的“顽劣”，我身边被指派了两个保镖贴身保护，在这两个保镖之前，我身边其实有一个坤子。
　　坤子一直是跟着江睦的，他可以称得上是江睦的左膀右臂。
　　那次因为他被指派去处理公务了，而那时正值我和江睦单独相处的时间，那个时侯也算是单独相处的时间吧，虽然江睦是在对我实施惩罚，但是一般来说只要我进了江睦的房间，周围的一切人都会立即消失，他们很识趣，明白接下来他们的老大会和我做什么。
　　所以那时我身边并没有人，正是如此，我才体验到摔下楼梯的滋味。
　　因为那次“尝试”，坤子的一条胳膊被拧断了，如今吊着绷带一声怨言没有地继续跟在江睦左右，而我身边正式多了两个壮汉。
　　这两个壮实的男人，成天的黑西服配墨镜。我从来没听他们开口说过话，即便我忽然暴躁起来拿他们出气，他们亦是一声不吭地受着，让我怀疑他们是不是哑巴。
　　他们从不进江睦的房间，江睦的房间即便是坤子都很少进入。当然，我一旦进入江睦的房间，在那间房、在那张床会发生什么，这是所有人都再清楚不过的事情，只是这不是他们该在意的事情，即便他们心里明白，他们也什么都不明白，这是他们的工作法则。
　　我的脾气依旧不好，只是不那样发作得不那样频繁了，而任由我闹得再凶，江睦也不再有丝毫火气，他总是安静地等我闹完，再笑呵呵地走过来问我饿了没。
　　这样在沉默与爆发中度过了半个多月之后，江睦的别墅里多了一个人。
　　一个挺年轻的男人。
　　他进来的时候手里还拎着一个旅行包，看样子他之前去某地旅游了一番，他靠在江睦房间门口的门框上。
　　漂亮的眉眼间带着一丝笑意，不知为何，有些媚惑。
　　他的语气有些哀怨，“江哥，知道我要回来，你也不去接我。”
　　他说话间一挑眉，眼角一勾瞥到了我，眼神淡淡的，然后微微地眯起了眼睛，敛起了一丝淡淡的光影。



　　４６－第二眼美男[VIP]

　　

　　然后很快，他嘴角浅淡地扬起一丝笑容，向江睦走去。
　　“呵呵，怎么样，玩得开心？”江睦笑着走过去，揽过那男人的腰就捏了几下。
　　那男人故作恼怒地拍开江睦的手，“我都累死了。”
　　“哟，我们阿诚生气了，快，赶紧躺下，江哥给你来个全身按摩，包你浑身舒爽，如何？”江睦语气暧昧地拍了拍那个叫阿诚的男人屁股。
　　“得了吧，给您这一来，我还下得了床啊。”阿诚笑着瞥了江睦一眼，眼角都带着一丝媚气。
　　“江哥啊，这位是……”阿诚靠在江睦身上，看了我一眼。
　　“你看呢？”江睦嘴角挂着一丝别有意味的笑容，他看了看我，从口袋掏出一包香烟，抽了一支出来叼在嘴里。
　　现在已经是夏季，天气微微带了些燥热，那个叫阿诚的年轻男人身上简单地穿着米色的衬衫，领口处绣着几条简单线条勾勒的花纹，下边穿着卡其色的休闲长裤，衬得双腿修长匀称。
　　说实话，这个男人长相虽比不得沈桐，但也绝对是个有魅力的男人，这种感觉说不出个具体，只能说像他这样的男人即便是对同性，也是极具吸引力的。
　　在我将视线从阿诚身上缓缓移开的同时，阿诚亦收回他的视线，他浅浅一笑，然后转头对江睦的脸颊吹了一口气，“看来我得让位了呢。”
　　江睦宠溺地摇头笑笑，拍了阿诚一下，对我点了点下巴，阿诚亦大大方方地向我走来，他对我伸出手，很是友好，“你好，我是陈诚，很高兴见到你。”
　　“你好。”面对阿诚的笑脸，我只能以淡淡一笑回他。
　　“既然哥来了，哥你可得给我作主啊，江哥以前老是欺负我，你给得替我管管他啊，你看啊，我又不敢把他怎么样，可是哥就不一样了，我一看啊就知道江哥一定听哥的，哥可得帮我出气。”阿诚蹲在我面前，说话的时候眼睛都带着笑意。
　　我承认阿诚是个会做人说话的人，他这一番话将我们三人的关系很明了的定了位，既给江睦留了面，又给我充了脸，让人不得不说这是个八面玲珑的可巧人物。
　　嘴角的笑意微敛，我对他点点头，“好好休息吧，我先出去了。”
　　“嗯，那我送哥回房。”阿诚说着起身将手搭在轮椅的椅背上，“哥的房间是右边那间吗，那间房光线最好了，我之前问江哥讨，江哥还不肯给我呢。”
　　我的房间其实不在右边那间，我也知道右边那间房是客房，但阿诚既然这样说，我自是不会不识趣地留在江睦房间妨碍他们，相对江睦的房间，我更喜欢冷清清静的客房。
　　我笑着没说话，我不是不明白阿诚说的这些话话里面的意思，只是我没想过要跟他争什么，我从不认为自己会对他构成威胁。
　　江睦也没说什么，只叼着烟在后面看着我们。
　　阿诚将我送进右边的客房，然后走到窗前拉开了窗帘，开了窗，他转身对我笑笑，“阳光对身体有好处哦，尤其哥的腿脚不方便，更应该多晒太阳，呼吸呼吸新鲜空气，我就在隔壁，哥如果有什么需要的，直接叫我就行了，我可是很乐意为哥效劳的哦。”
　　这一番话听着有种喧宾夺主的意味，但是其实我才是闯入他们生活的客人，这里本就不属于我，我从来就不是这里的主人，所以这话语里的敌意我亦忽略了。
　　我对他微微点头，阿诚笑着关了门走后，我滚着手轮圈到了窗边。
　　窗户边缘洒进一些初夏暖融融的阳光，这样的光线并没有盛夏时那样强烈耀眼，反而是带了一丝柔和和细腻，让人联想到趴在毛线球旁边酣睡的小猫。
　　这一刻是宁静的，难得的宁静，让人非常惬意。
　　然而很快，我耳边的安静消散了，窗外的暖风携卷了一丝隐忍而甜腻的声音，时而急促，时而绵长，逾是到后面逾是激昂，给人一种把持不住的感觉，好似那种愉悦来得那样猛烈实在让人无法抵抗一般。
　　我只是轻微笑了笑，那笑里多了份说不出的意味。
　　我闭上眼睛呼吸着窗外的暖光，静静地让脑子里的东西沉淀下来，留出空间供自己肆意遐想。
　　这一刻我想了很多，我甚至猜测起徐亚然和孙铭健如今的生活，他们如今是什么样的呢？我也想到了沈桐，想知道他现在过得怎么样，和那个金色头发的美国男人发展得还顺利么？后来又断断续续地想到了安东和张菁，阿楠和庄佩，巫俊和小七。
　　说到小七，我已经半年没见到他了，我觉得自己很对不起这个孩子。
　　最初是我将他带到这座城市，如今却因为自己的事情而忽视了他，弄到如今，我连他在哪儿都不清楚，我只能说，自己在小七这件事上确确实实没有尽到责任，正是如此，我对他存在着许多愧疚。
　　我自己的状况我无力改变，无论江睦将我留在身边是什么目的，他如何定义我的身份，我都不在乎，因为现在的我对未来一片茫然，我想象不出自己今后的生活会是个什么样子，又会因为这个突然出现在我和江睦身边的叫陈诚的男人发生什么样的改变。
　　我觉得自己目前的处境很可笑，按阿诚所说的那样，同留在江睦身边的我们，我是正房他是侧室，我是妻他是妾，所以我该配合他演绎一出“姐妹情深”的戏码？
　　这恐怕是我这一辈子听到的最可笑的笑话了，只是它和一般的笑话的区别就是，面对普通的笑话，我或许还能笑出来，可是面对这个笑话，我笑不出来，因为它实在不好笑。
　　既然不好笑，我现在又笑什么呢？
　　也许我只是在笑自己在江睦身下的时候是不是也这样浪荡地叫床？是不是也这样肆无忌惮地喊着江哥，让江睦再用力些。
　　耳边阿诚的声音已经有些沙哑，甚至带了些哭腔。
　　我听着他用性感的声音向江睦求饶忽然想到一个问题。
　　男人和男人这样算什么呢？
　　我笑了一下，这样一种原始而单调的行为算什么呢？为了生理发泄？还是为了表达内心的爱？
　　爱……
　　我这一生还能再度拥有么？
　　我忽然不敢再往下想，也许，我这一辈子注定会和江睦缠在一起，无论是以什么样的关系。
　　二十五岁，我笑笑，一晃下来，我已经二十五岁了，不知不觉的二十五岁啊，我之前的二十五年究竟做了些什么呢？我眯着眼睛想着，忽然觉得自己竟然一事无成。
　　前面的二十五年，我不想承认，但是我确实一直是和男人纠缠在一起，我想过原因，思来想去只得出一个结论，或许我天生就是一个同志，只是自己不知道罢了。
　　我看着窗外，其实自己都不知道在看什么，也许只是感受着那渐渐变浅变淡的光线，感受着窗外的世界被蒙上一层薄薄的淡橘色轻纱。
　　“阿文，想什么呢？”江睦不知道什么时候出现在我身边，将手搭在我肩膀上，“下去吃饭了。”
　　“端到上面来吧，我在房里吃。”我滚着手轮圈转身离开江睦。
　　江睦笑了一下，他耸耸肩，“好吧，我可以把这理解成吃醋吗？”
　　我淡淡地撇开眼，江睦走过来掰过我的脸，在我嘴上亲了一口，“阿文，你对江哥总是特别的。”
　　江睦身上带着一股淡淡的香味，我当然知道这味道来自谁身上，说实在的，我没有丝毫介意的意思，只是不知为何，闻到这种味道，我只觉得胃里翻滚着什么，让我觉得一阵恶心。
　　我皱皱眉，“离我远点可以吗？”
　　江睦捏捏我的脸，手上的力道都带着宠溺，好似我真的是在为他争风吃醋一般，他不顾我说的话，俯身把我抱了起来，“阿诚早就在下边等了，我们也下去吧，在上边吃有个什么意思。”
　　我懒得说什么，任由他将我抱下楼。
　　楼下餐桌上阿诚正笑呵呵地等着我们，他见我们下来，赶紧站起身拿了个软垫子放在江睦身旁的椅子上，“哥坐这儿，小菊，盛饭吧。”
　　叫小菊的佣人在我和阿诚之间看了一眼，哎了一声就低下头盛饭。
　　我和阿诚一左一右坐在江睦身边，阿诚很殷勤地给我们夹菜，一口江哥一声阿文哥，听的江睦眉开眼笑，直捏他的脸说，“你这张嘴啊，来，让我亲一口。”
　　阿诚倒也不做作地送上自己的嘴巴。
　　我默默地低头吃着饭，一旁的几个保镖偷偷瞥了我们三个一眼，然后又不作声的收回视线，我知道他们在想什么，没错，在外人眼里，我和阿诚都是江睦的……怎么说呢，床伴还是情人？
　　我后来从别人口中得知，据说江睦最多的时候同时拥有五个床伴，后来一个个丢开了，最后只剩阿诚一个，阿诚跟着江睦快一年了，江睦之前的那些床伴，跟在江睦身边最短的一个月，最长的也只有三个月，阿诚是特例，无论江睦身边来来去去换了多少男孩子或者男人，阿诚始终被江睦留在身边。
　　可见，阿诚在江睦心里的地位。
　　也正是因为如此，如果真要算起来的话，恐怕阿诚应该算是江睦的情人，而我，不过一个勉强算得上一个床伴而已，而且是早些年就被他玩过了的。
　　一顿饭在阿诚和江睦的时不时的亲昵举动以及笑语中度过，我安静地吃了些饭，然后就转脸对身旁的陆宽说，“送我上去。”
　　江睦和阿诚嬉笑完了，转头正要给我盛汤，闻言伸手要捏我的鼻子，我别开脸皱起眉。
　　江睦倒也没在意，他笑说，“阿文啊，再吃点，来，江哥给你盛碗汤。”
　　“陆宽，送我上去。”
　　陆宽是江睦安排在我身边的保镖之一，陆宽看了眼江睦，在江睦给他下指示之前他不会轻易行动，此时他有些为难地站在原地，动也不是，不动也不是。
　　“既然阿文这样说了，你就送他先上去。”江睦开口。
　　陆宽应声推着轮椅向楼梯走去，然后俯身抱起我上了楼，另一个保镖蒋政提着轮椅跟在后面。
　　我从来都是住在江睦房间，现如今有了阿诚，江睦那房间自然是他的，这正称了我的意，于是在陆宽将我放到轮椅上准备送进江睦房间的时候，我指了指客房，“那间。”
　　陆宽和蒋政互相看了一眼，有些犹豫不定，最后依言将我送进客房。
　　“好了，你们都出去吧，我要休息了。”我背对着他们摆摆手。
　　两人安静地带上门出去了。
　　这一夜难得的安静祥和，静谧的月色透过薄薄的窗帘照射进来，在地板上撒下一片凉凉的清辉，隔壁的房间亦非常的安静，没有一丝动响。
　　直到第二天，我才知道，昨晚江睦和阿诚一同出去办事了，我对江睦的生意来往不感兴趣，自然不会过问他们的去向。
　　自阿诚回来以后，江睦变得忙碌起来，几乎每天都带着阿诚出门，即便是回来也待不了多长时间，我渐渐也习惯了这样的清静。
　　不知什么时候开始，江睦没有再强迫我，也许是从阿诚回来开始，也许是从我从楼梯上摔下去之后开始，总之，他面对我的时候，仅限于亲吻和搂抱，又或者别的什么比如吻手指、抚摸腰部之类的亲昵举动，却当真没有再提床上的事情。
　　我想，即便只是做个床伴，我也很失职，让我全心在床上服侍江睦，这种事别说是做，就是想，都让我觉得自己犯贱，于是，我乐得过起从别人眼中看来是“冷宫”的生活。
　　阿诚见到我总是阿文哥阿文哥地喊我，他说话的话语中依旧含些挑衅和似有如无的敌意，但是除此之外，他也只是很本分地跟在江睦身边，从床下服侍到床上，一切都做得非常完美，即便是我从不过问和插手的江睦身后道上的事情，他亦能帮江睦顺带打点些。
　　这便是阿诚在江睦眼中的特别之处吧，床上热情识趣的情人，床下玲珑识事的助手，出得厅堂，又能暖床，无论从哪方面看，阿诚跟在江睦身边都名正言顺。
　　这也是身边下人为什么会在背后议论我的原因吧，也对，我想对阿诚而言，我能被江睦留在身边当尊佛一样的养着供着，还真成了一个谜。
　　确实是个谜，谁也想不透江睦为什么把一个腿脚不方便的人留在身边，而且那个坐在轮椅上的男人性子还那样冷僻，一天都不见说满三句话，对他们的主子或者老板冷言冷语从没一句好话。
　　难道江睦留我在身边的原因真的如女佣人私下说的那样，是因为我这张脸么？
　　或许吧，我也只有这张脸能拿得出去。
　　我坐在镜子前面，看着面前的人，忽然一笑，原来，这就是我么？
　　说来也许很多人不信，这二十五年间，我还真没仔细看过自己究竟长什么样，我竟是从别人口中对自己的容貌有个大概的了解：干净，漂亮。
　　漂亮，这个词本不该是用在我这样一个男人身上，然而，但我看着面前镜子里的人的时候，我脑子里闪过的第一个词确实是那两个字。
　　我没有自恋倾向，但是，说真的，如果这张脸长在别人身上，我在见到这张脸的第一眼的时候不会有太大反应，但是在移开视线之后脑子里却会对这张面容念念不忘，也许我在转头之后还会想着回头再看上一眼。
　　说不出什么感觉，这张脸如果用精致无双、俊逸非凡来形容那就真的夸张了，相反，这张脸眉目并不深刻，甚至给人一种淡淡晕染开来的水墨画的感觉，但是却隐隐带着一丝淡淡的韵味，而且，似乎这种味道是越看越浓，但是那种浓也是浅淡的。
　　也许，这就是阿楠以前说过的，第二眼美男？
　　呵，我无奈而自嘲地对着镜子摇头苦笑。



　　４７－精灵小少爷[VIP]

　

　　“喂，你是江叔叔什么人？”
　　某日我正捧着一本书在阳台上晒着太阳打发时间，一个十四五岁的男孩儿忽然跳到我跟前，一脸灿烂阳光的笑容，雪白的牙齿在太阳的反光下亮晶晶的，他双手别在身后，上身微俯凑到我面前。
　　“方小少爷。”我身后的陆宽伸手挡在我身前。
　　那男孩撇撇嘴斜了陆宽一眼，无视他的存在，向我伸出手，“我叫方弥，你叫什么？”
　　见着男孩问不到名字绝不罢手的架势，我只得开口告诉了他我的名字。从陆宽刚才那口气，我料定这男孩和江睦很熟，他口中的江叔叔恐怕就是指江睦了，但是我不记得江睦有侄子。
　　姓方，我暗自思索了一番，再抬眼看了看这个男孩，心中大概有了数。
　　江睦的干爹姓方，这男孩估计是江睦干爹方暮锋的孙子。
　　方暮锋这个人我只见过一面，那还是当初方暮锋到江睦家做客时候的事情，我在楼上远远瞥见公寓的外的白漆大铁门驶进一辆岑亮的黑色轿车，等轿车驶进院子的时候，我看见车内走出一个穿着黑底红纹唐装的男人，只那么一瞥，连脸都没瞧清，江睦一个电话打来，我便下去接电话了。
　　江睦那个电话让我立刻回学校，于是，我便终是没看清方暮锋的模样。
　　我那个时候不过跟眼前这个男孩年纪差不多，我想即便是当时我瞧见了方暮锋的长相，此时也一定没有印象。
　　“那温文，你是我江叔叔请过来玩儿的客人吗？”这男孩直接叫我的名字，叫得理所当然，让我一阵苦笑。
　　“方小少爷……”陆宽似乎有意提醒方弥，不过他的话还没说完，就被方弥打断了。
　　方弥对他挥挥手，“你们两个杵在这儿跟门神似的干嘛？”
　　“江先生说……”
　　方弥掏掏耳朵，然后在我身旁的椅子上坐下，他趴在轮椅的扶手上，仰着头冲我笑，“温文啊，我叫你小文可以吧。”
　　陆宽识趣地住了口，后退一步和蒋政并排站在我身后，充当门神。
　　不待我回答，方弥就玩起了我身下的轮椅，然后仿佛发现了一件什么好玩的玩具似的，推着轮椅满屋子的跑，陆宽和蒋政两个人心惊胆颤地跟在后边，我坐在轮椅上一阵无奈。
　　“这个好玩儿，小文，什么时候也让我坐坐。”方弥推着轮椅原地转着圈。
　　“再转我可就晕了。”我终于忍不住出声,头被他转的晕晕的。
　　“哦哦，那我推着你玩儿，不转了。”方弥停止转圈，然后单脚踩在轮椅下边的横杠上，靠一只脚在后边推动，把我这轮椅当滑板一样玩儿，十足的孩子心性。
　　这里房间很宽敞，他倒也能玩得尽兴，他边推边笑，遇到陆宽和蒋政两个碍事的人他就甩着手冲他们喊，“快让快让，别挡着我们，你们都不会陪小文玩儿，一边待着去。”
　　陆宽和蒋政两人从来没什么表情的脸上难得出现一丝为难和无奈，甚至鼻尖冒出冷汗，生怕我们出个什么意外，毕竟他们这样的身份，如果保护的人有个什么闪失，他们丢的可不只是保镖这份工作那么简单。
　　我虽觉得无奈，倒也没有阻止，只因为那句“你们都不会陪小文玩儿”。
　　等方弥终于把这个轮椅玩够了，他就找了个椅子坐到我跟前，“小文，你腿怎么弄的，疼不疼，我上次被小刀片割破了手指都疼了半天，你看。”
　　他伸出一根手指，让我看那上边浅浅的粉色伤痕。
　　他问的问题我一个都没回答，当然，我也不需要回答，因为从头到尾基本上都是方弥一个人在讲话，他的话题跳跃得很快，也许刚才还在讲他手指上的小伤口是怎么弄出来的有多疼，下一刻，他就围绕着他的江叔叔讲开了。
　　方弥偷偷凑近我，像是防止身后那两个男人偷听似的，他贴着我的耳朵，说话时候吐出的热气喷在我脸颊上，带着男孩子特有的清爽味道，“下次我带你去江叔叔经常去的地方玩儿，那里可好玩了。”
　　“哦？看样子你去过？”我的耳朵被方弥弄得有些痒。
　　方弥摸摸鼻子，神秘兮兮地说，“我偷偷跟去过，刚进去就被保安拦住了，我就站外边偷偷看了一眼，你可别跟江叔叔说，他会打我的。”
　　“你怕他？”不知为何，对着这样单纯的男孩我觉得分外轻松，于是便也不在意地跟他聊了起来。
　　方弥眼睛睁得大大的，表情非常夸张地说，“他可凶了，我每次看他还笑着的时候以为他很高兴，没想到马上巴掌就下来了。”
　　“那你今天找他做什么？他出去了，也许晚上回来，我不确定，你喝茶么，绿茶。”我示意陆宽帮我泡杯绿茶。
　　“我喝可乐，百事的，在家的时候我爸和爷爷都不给我喝。”方弥此时的表情有些委屈，两个大眼睛眨呀眨的，似乎能挤出大水珠来。
　　我失笑，看来他平日里被家人管的很严，我有些遗憾地说，“可乐似乎没有。”
　　方弥身后直摇的尾巴此时耷拉了下去，忽而又竖起尾巴摇啊摇，顺带着两个耳朵都在摇，他蹲在我面前，两手趴在轮椅的扶手上，闪着大眼睛满含期待地看着我，“那我们出去买，我带你一起去，我认识路的。”
　　仿佛怕我不相信一般，他挥着手臂给我描述他在路上见到的那家超市的具体位置，还特意跟我强调那家超市很大，一定有那种叫百事的可乐卖。
　　我忽然有些同情这个孩子，虽然他在别人眼中是含着金勺子出生，一生下来就注定锦衣玉食，但正是这份特殊背景让他失去了许多同龄人所能肆意享受的乐趣，就比如喝一罐可乐，就比如和别人一起逛超市。
　　我用眼神询问了一下陆宽，我平日里从来不出门，我不清楚江睦是如何交代他们的，也不知道我是否有外出的权利。
　　陆宽默默低下头，我从他的眼神中看出了一丝为难。
　　我微微转过脸，轻声对方弥说了声抱歉。
　　方弥并没有意料之中的失落，他只是静静地趴在我腿上，脸颊贴着我的双腿，“原来你跟我一样。”
　　“什么？”我摸了摸他的头发。
　　“都被关在笼子里。”他闷闷地说，然后把脸埋在我腿上不再说话。
　　我的手顿了顿，想说什么却说不出来，最后只剩下嘴角那丝没有意味的笑容。
　　房间里安静了好久，然后陆宽忽然开口，他举起手机，“安排一下，温先生和方小少爷要出门。”
　　我抬眼看着陆宽，对方已经挂了手机，安静地垂首立在一旁，似乎正等着我们下一步指使，我没说话，方弥却是高兴坏了，跳起来扑上去给了陆宽一个熊抱，“大块头，你真是太好了。”
　　陆宽被他猛地一撞，虽然身形没有什么变化，但是表情也掩不住的惊异和无措。
　　我被这表情逗乐了，忍不住笑了出来，方弥转身拉着我的手，“小文，我们去买好多好多可乐，别让江叔叔知道，买回来就藏在你房间里好不好，我们一起喝。”
　　我笑着点头，于是，在方弥兴高采烈的欢呼声中，我们出了门，虽然身边跟着近十个保镖，但终究是接触到外界空气了。
　　“抱歉。”临出门的时候陆宽这样对我说，我知道他的意思，毕竟这是他们的职责，他身为江睦的属下，也只是按规矩办事，但是对于他命令那些保镖换上便服这一点，我还是非常感激他的。
　　我腿脚不方便，只能由陆宽推着，方弥嫌他碍事，于是从他手中夺过了轮椅，推着我在超市内到处跑，我们理所当然地成为了超市中的焦点，虽然一旁尾随着的陆宽和蒋政一再小声提醒方弥要低调购物，但怎奈方弥简直就是脱了缰绳的小马驹，撒欢子地动跑跑西望望，一时停不了。
　　这也难怪他了，这是方弥自出生以来第一次逛超市，用他的话来讲，就是这比去火星还让他兴奋。
　　于是他这一兴奋让我们直到天色黑透才得以回去，方弥纤纤瘦瘦地进超市，出来的时候已经成了一个滚圆的还会打嗝儿的球。
　　上车之后，方弥仰靠在座椅上摸着自己圆滚滚的肚皮，那肚子里装了两杯奶茶，一杯原味加珍珠，一杯香芋加椰果，不知道多少串关东煮、甜不辣和烤肉串，一碗过桥米线，一份大份爆米花，一串浅紫色葡萄味的棉花糖等等等等……
　　我已经记不清他那小肚皮里装了多少东西了。
　　我不是没拦过他，我觉得这样吃下去，他的胃会消化不良，可是每次我这样说的时候，方弥就停了动作，他嘴里含着什么使得腮帮鼓出老大一块，手里还抓着撒了些胡椒粉和孜然粉的肉串，另一个手两根手指夹着爆米花，两根手指拈着台湾风味炸鸡柳，一根手指拎着打包带走的鸭血粉丝，腋下还夹着我也不清楚到底是什么小吃的塑料袋。
　　他就以那样的姿势垂下眼睛，一副做错了事任由我责罚的可怜样儿，两条长腿下的脚，脚尖对脚尖地微微往外翻着，然后小心地抬头怯怯地看我一眼立刻又垂下头，我想任谁看到这副模样的漂亮男孩子，都狠不下心夺了他手上的吃食吧。
　　于是，我只能违心地撇开脸装作看不见，轻声说着，“只可以再吃一点点。”
　　然后等我转头的时候，方弥已经消灭了不知道多少东西，我想，当时那样的情况只能用风卷云残来形容。
　　身后的陆宽和蒋政只看着并不开口，但是他们看我的眼神中明明白白地告诉我，如果我做了爸爸，一定是将小孩宠上天的那种。
　　回到别墅的时候，方弥已经呵欠连天了，蒋政推着我的轮椅，方弥就跟在我轮椅旁拉着我的衣袖，眯着眼睛打着一连串的呵欠跟我进了房，然后我看着他安静地走到我的床边，把手里的百事可乐放到枕头下，然后就安静地倒在床上睡下，再没反应。
　　我哭笑不得，挥手让陆宽他们退出去之后，滚着轮椅过去帮他脱了鞋褪了衣服，然后拉过被子给他盖上。
　　说实话，这个孩子出现得莫名其妙，不过我得承认的是他的出现让我今天过得很开心，至少在陪着方弥一起闹腾的这段时间里我没有之前那样的空旷和虚无了，我体会到了实实在在活着的感觉以及年轻的感觉。
　　这点上，我该感激这个男孩，虽然他此时占了我的床铺。
　　江睦晚上没有回来，他回来的时候也许已经接近凌晨了，具体时间我不太清楚，我只模模糊糊地感觉到他在我发间和脸颊轻轻抚摸的手掌。
　　不知为什么，虽然我当时睡的很沉，沉得我即便隐约感觉到床边坐着一个人也睁不开眼睛，我依旧能肯定那时我脸上的手掌是江睦的，说不出具体原因，只是那时隐隐的却强烈的感觉告诉我，这个人就是江睦。
　　江睦只轻柔地撬开我的嘴唇吻了几下，然后就没了动静，似乎他吻了我之后就离开了，我没有印象，估计他真的离开了。
　　我不知道江睦和阿诚这些日子在忙些什么，反正早出晚归甚至不归的情况对他们来说已经是家常便饭了，江睦给我配了一部手机，我之前的手机在那次林靖事件中已经毁了。
　　说到林靖，我不由得想到林凡，这个孩子不知道怎么样了，他今后的生活又该如何，他哥哥林靖被不知道是不是莫须有的罪名判了三年，也许林靖真的做过些什么违法的事情，也许只是诬陷，无论如何，这都和江睦脱不了干系。
　　自从我被江睦带到这边，我便再没见过林凡，我问江睦的时候，江睦脸上露出不明意味的笑容说，“放心，江哥没那么小心眼，你养一个小宠物是可以的，我不会对他怎么样。”
　　我不知道江睦是怎么想我和林凡之间的关系的，也许在他眼里我和林凡确实存在暧昧。
　　我不想解释什么，这样的事本就没什么意义，我确实担心林凡，想知道他现在怎么样了，毕竟即便我不想承认，林凡的精神出现问题这也是事实，如今林靖坐了牢，郭逍又结了婚，如今真的只剩他一个人了。
　　也许我真的不该管那么多，毕竟我和林凡认识不过才短短两个月，如果不是他和郭逍出现那样的事情，我和他可能永远只是那种似友非友的淡淡关系，但是到如今，我发觉自己有些放不下这个男孩子，这样的感觉无关喜欢和暧昧，只是一种纯粹的挂心，也许这份挂心中同情占了绝大多数。
　　几天后江睦终于回来了，一个人，他的身边没有阿诚。
　　那个时侯我正在笔记本前看着方弥举着游戏手柄兴致勃勃地对着屏幕玩超级玛丽，我不知道方弥为什么这几天都待在我这边没回家，但说真的，他在的这些天确实给我带来了不少乐趣。
　　这样的他很纯，方家对他过分严厉的管束使得他在失去普通孩子该有的自由的同时，让他保持了一份童真，这也许也得归功于他上面还有个能干的哥哥，帮他挡了一切家族事业的压力。
　　“小鬼，你的自由放养时间到此结束，待会就回去吧，再不回去，可就要被你哥发现了。”江睦伸手囫囵地揉了一把方弥的头发。
　　“哎呀，game over了，都怪你啦，江叔叔，你好讨厌啊，我难得玩到这一关。”方弥丝毫不掩饰他的不满，像个孩子一样噘着嘴瞪江睦，然后他忽然反应过来一般抱住江睦的胳膊，眨着大眼睛，一脸的可怜相，他甩着江睦的胳膊，“江叔叔，你怎么不帮我多拖我哥几天呢。”
　　江睦笑着摸摸方弥的毛绒脑袋，“回去乖乖听话，别和你哥斗气，有机会我跟你哥说，让你再过来。”
　　“真的？你不许骗我啊。”方弥紧紧地抓着江睦的袖子，眼睛睁得大大的，生怕江睦不答应一样。



　　４８－跟着江哥吧[VIP]

　　

　　“真的，快下去吧，庄齐都在下边等你了。”江睦拍拍他的肩膀。
　　方弥转身拉住我的手，“那小文，我下次再来找你玩儿，你一定一定等我啊。”
　　我好笑地点头，然后看着他一步三回头地离开房间，临挂门前他用口型再次跟我说他会过来陪我玩，这下我明白了，他是将我当成他的玩伴了。
　　“这小鬼挺有趣，比他哥有趣多了。”江睦靠在台子边缘，转过头看我。
　　我滚着轮椅绕开，隔着窗户正好能看到楼下刚进入轿车的方弥，方弥把窗户摇下，一边噘着嘴跟身旁穿黑西服的男人说着什么，一边把脸转到车窗这边往外看，他抬眼正好对上我，他笑着把手伸出来跟我挥手，他身旁的黑西服男人伸手把方弥露在车窗外直甩的手臂拉进去，摇上车窗，然后车子开走了。
　　我甚至能想象轿车内方弥气鼓鼓的模样。
　　江睦走到我身后，双手扶着我的肩膀渐渐下滑，顺着我的胸膛滑到小腹。
　　“阿文，这些天我不在，想我了没？”江睦的唇在我脖子间游移，轻轻地用唇咬着，“这次是笔大买卖，我和方天暗中在这上面都花了不少心思，所以……”
　　我撇开头，“我不想知道。”
　　江睦的动作停了停，他扳过我的脸，笑着问我，“生气了？来，江哥给哄哄。”
　　“哄？呵，不劳驾。”我要掉转轮椅方向，无奈江睦一只脚故意卡在轮子里轻易制住了轮椅，让我动弹不得。
　　“啧，怎么能说劳驾呢，江哥哄你还不是天经地义的，来，江哥抱你下去透透气，这环境对心情是有影响的，你成天闷在这里难怪心情不好了。”江睦说着当真俯身一把把我抱起来，我皱着眉实在想给他一耳光。
　　江睦抱着我掂了掂，他笑笑，“哟，阿文，你变重了，江哥都快抱不动了。”
　　我没想到江睦会将我当宠物一样抱在怀里下去晃悠了一圈，这别墅里上上下下的仆人少说也有四五个，他们低头做着手头的事情，时不时地偷眼撇上我们几眼。
　　江睦的别墅后面有一个私人花园，我只在楼上隔着窗户看过，并没有下来过，江睦将我抱进花园，然后挥退了坤子等人。
　　他将我抱到铺着金色垂苏软垫的白漆金属椅上，然后拉了一个椅子在我跟前坐下，他安静地靠在椅背上看着我笑，看了足足十分钟才开口，“阿文，还记得我们小时候吗？”
　　我以为江睦会说什么乱七八糟的话，并没料到他会提到我们小时候的事情，我静静地瞥了他一眼，并没有作答，江睦似乎早就做好了唱独角戏的准备，又或者他已经习惯了我的无视。
　　“江哥早把那时候的事给忘了，可就奇怪了，我偏偏还就记得那个长得瘦瘦小小，有什么事情都埋在肚子里，喜欢装哑巴的小子。”江睦摇头笑了笑，从口袋里拿出一包盛世国宾，然后抽了一根烟出来放在手指间夹着并不抽。
　　“你小时候真跟个哑巴似的，让人看着就气，我就想不通你为什么跟别的孩子有说有笑的，偏就面对我的时候不是聋了就是哑了，没把我给气死。”
　　我不知道江睦为什么突然说起小时候的事情，说实在的，小时候的事情我并不想想起，我不知道那段时间的记忆对江睦来说有什么意义，反正对我是一点意义没有。
　　江睦脸上的笑容缓了缓，“阿文啊，江哥就不明白了，你现在这么大了吧，为什么还对我这样冷淡？江哥自认不是大奸大恶的人，虽然江哥走上这条道手上不知道染了多少人的血，但江哥从没对你做过什么不可饶恕的事吧，你怎么就不能给江哥一个好脸呢。”
　　我在心底冷哼一声，江睦似乎看出我心底的想法，他叹了口气，耸了耸肩，“好吧，江哥明白你的意思了，你是因为孙铭健那件事？”
　　我的心在听到这个名字的时候猛地一痛，险些让我呼吸不过来，我撇开脸，不再去看江睦这张让我厌恶的脸。
　　江睦伸手别过我的脸，强迫我看着他，“阿文，看着江哥。”
　　江睦脸上的表情不再是那样的不羁和放肆，而是带了些严肃，他捏着我的下巴让我面向他，“阿文，你觉得这件事江哥做错了，让你们不能在一起了？呵，这样幼稚的想法亏得你能想出来，他孙铭健什么人，一个普通的厨子，一个街头的小流氓，他能有什么大出息养活你。”
　　“即便你们有了钱，还有他父母那一关呢，你不是没看到那天的情形吧，他父母要是真因为你们两的事有个万一，你们是没了障碍，可是那姓孙的真能和你在一起，然后一辈子爱你而不是恨你？”江睦敲着手里的香烟，“所以说，既然你们没结果，那又何必苦苦纠缠，长痛不如短痛。”
　　“这么说来，我倒该感激你了。”我呼出一口气，扯出一丝淡淡的笑。
　　“你要真感激江哥，江哥倒不敢当了，江哥可以容你在外边玩啊闹的，哪都是无伤大雅的游戏，谁在外边没个知己朋友什么的，但是玩归玩啊，闹出感情可就不好玩了。”江睦的拇指在我唇边别有意味地摩挲，他的声音软下几分，“阿文，跟着江哥不好么？”
　　“呵，跟着你，像陈诚那样床上床下的伺候你？”我觉得这真是一个可笑的笑话，“江睦，你身边不缺床伴吧，比我年轻比我好看的男人多了去了，你何必非要把我绑在身边，别告诉我是那句可笑的‘我喜欢你’，如果是那样，那你喜欢人的方式还真是特别，我恐怕没那个福气承受。”
　　江睦摇头笑笑，像是面对任性撒泼的小孩子一般，他将手放到我的膝盖上，“阿文，你嘴上不说，心里还是怪江哥弄断了你的腿吧，江哥如果不这么做，你能乖乖跟我走么，江哥现在还能这样想看就能看到你么？”
　　我觉得再和江睦这样待下去我一定会疯掉，不是疯掉也会彻底崩溃掉。
　　江睦察觉出我情绪的不稳，他握着我的肩膀，“阿文，江哥老实跟你说了吧，江哥是真喜欢你，江哥做的一切不过是让你回到我身边，你刚才说到阿诚，江哥也跟你明明白白地说清楚，你和阿诚怎么能一样，江哥留他在身边自由江哥的道理。”
　　“而你，阿文，你就是江哥心里的那个孩子，从你七岁江哥挑中了你开始，你就注定是江哥我的人，这辈子你都逃不开，你知道吗？”江睦死死地抱住我的胳膊，把我困在他的怀里，“阿文啊，江哥的阿文啊，既然注定逃不开，试着接受吧。”
　　“阿文，江哥不希望留一个没有知觉和意识的身体在身边。”
　　江睦一句话让我安静了下来。
　　呵，他这句话什么意思？没有知觉和意识的身体，我轻笑，“江睦，你也只能这样吗？”
　　江睦并没有回答我，他根本不需要回答，既然能说出这样的话，他还有什么做不出的，江睦，你告诉我，当初为什么偏偏选中我，如果当初你选中的是别的哪个孩子，那个孩子如今会和我一样的结局么？
　　我只觉得眼角酸涩，却一滴眼泪都流不出来，不是干了，只是觉得没必要，或者说，不值得。
　　江睦给了我三个月时间考虑，然而我只花了一分钟就彻底想通了。
　　“好。”我说。
　　于是这一个字决定了我的一生，也决定了江睦的一生，于是我们今后的生活便因为我此时的这个字彻彻底底地纠缠在一起，没有丝毫间隙，纠缠得那样彻底，最后又以同样彻底的方式瞬间毁灭。
　　江睦听到我说的这个字的时候并没有表现得如何高兴，他只是安静地看着我，眼神中闪过一丝怜惜，也许只是我看错了，总之，他就那样一动不动地捧着我的脸看了好久，而我，只是闭上眼睛，然后感受着他印在我眼睛上的嘴唇。
　　最初只是轻轻碰触，然后便是如同洪水般汹涌而来的狂潮，席卷了我的全身，从里至外，不留丝毫空隙。
　　这一天，这个种着玫瑰和蔷薇的花园，这个白漆的欧式椅子，记录了这场莫名的激情，记录了我和江睦之间崭新关系的开始。
　　“阿文哥，我听说你的腿好了？”阿诚一身休闲的装扮出现在我身后。
　　我转身笑笑，“咖啡还是绿茶？”
　　“咖啡好了，最近有些累。”阿诚一边说着，一边捏着肩膀走进来。
　　“阿政，两杯蓝山。”蒋政应声退下，几分钟之后，他端着两杯蓝山咖啡上来。
　　阿诚接过蒋政端来的咖啡，逍逍地抿了一口，只尝了个味道，“江哥不在你这儿？我回来他也不露个面，看来我快被他忘了。”
　　“你喜欢江睦？”我端着咖啡嗅了嗅，这种牙买加蓝山咖啡味道相比一般的咖啡而言更加香浓芳醇，口味自然也更加醇正，可以说是咖啡中我最喜欢的一种了，虽然相比绿茶而言，我更偏爱绿茶的清芬自然。
　　阿诚似是没料到我问的这样直接，他微一停顿，然后笑了一下，“你不喜欢江哥？”
　　他将问题抛给我，我耸肩，“谈不上喜欢。”
　　“呵呵，要是让江哥知道，他可是要伤心死了。”阿诚端着咖啡走过来，和我一起靠在窗边，鹅黄色的雪纺窗帘在他身后竟像是一种陪衬，衬得他肤色莹透，不得不说，阿诚确实是个年轻又漂亮的男人。
　　我对江睦和阿诚之间的事并不感兴趣，江睦也没有对我隐瞒他们之间确实存在的床上关系，只是我从来不知道江睦竟然允许他的人这样和别人发生关系。
　　我也只是偶然间碰到晚归的阿诚，当时江睦并不在别墅，他去‘金色殿堂’赴宴去了，我独自站在阳台上吹着夜晚的冷风，等着夜风将我身上属于江睦的气息吹散，即便当时我已经泡了很长时间的澡，依旧觉得该吹吹风，于是那夜我便独自站在阳台。
　　没多久时间，我便听到耳边的悉悉索索声音，我转头，隔壁阳台上走出一个人，那阳台开着灯，我清楚地看到赤｜裸着身体的阿诚端着一杯不知道是水还是酒，同样在阳台吹风。
　　我并没有打开阳台的壁灯，借着月光，阿诚本也能看到我，不过那夜的他似乎有心事，独自对着外边发着呆，所以即便我没有刻意隐藏，他也根本没有察觉我的存在，于是也就这样，我看到了他赤｜裸着的上身星星点点的红色斑痕。
　　那绝不是江睦留下的，这一点我能肯定，我想江睦再有能耐，也不可能在我床上起身后立刻就和阿诚发生什么，况且那晚江睦一直在‘金色殿堂’，不到第二天不会回来。
　　我没出声，安静地看着阿诚把手中的液体沿着自己仰起的头淋下，他嘴角忽地笑了一下，然后甩了甩头发上的液体，液体沿着他的脖子胸膛流下，在身上留下几条银色的线条，在灯光月光以及他满身的欢爱痕迹的映衬下多了几分色｜情的味道。
　　之后他便靠在阳台的墙壁上一动不动，嘴角一直带着那份笑容，不知为何，我觉得那样的笑容满满的全是苦涩，那一刻，我忽然觉得，也许阿诚并不如我想的那般，这个人究竟是个什么样子我不清楚，我只知道能在那样一个夜晚，独自在阳台吹风的他，不是一个有坏心眼的人。
　　也许是同为在阳台吹风的人，我对阿诚多少有了些亲近之意，即便是平日里听到阿诚隐含敌意和微刺的话语，我也没放在心上，也许，我想，那也许只是他一种保护自己或者宣泄着什么的方式。
　　“说真的，我还真喜欢上江哥了，想跟他一辈子呢。”阿诚说这话的时候低着头，让我看不清他的表情，然后他忽然又抬起头，脸上带着一如既往的虚假而放肆的笑容，“呵，开玩笑的。”
　　他换了个姿势靠在窗边，仰着头看着天花板，他说话的时候喉结上下动了动，很性｜感，他说，“江哥虽然对我不错，也不介意我的过去，可是你看啊，我这样年轻又帅气的美男跟了他不是吃了大亏，他比我大九岁，我还年轻的时候他可就老了，这可亏大了，不过呢，既然他愿意养着我，我就跟着他吧，我是真喜欢他这样有钱又大方的人，所以……他能养我多久我就跟他多久。”
　　最后一句他说的很轻，像是自言自语一般。
　　我不知道阿诚时不时说这些话的时候已经忘了我的存在，他说完之后安静了几秒钟，这几秒钟他在想些什么，我无从得知，我只是安静地做听众，然后浅浅地喝了一口咖啡，让咖啡的浓郁味道冲散嘴里不知道什么滋味的味道。
　　“呵，今天的话太多了，阿文哥可别嫌我烦啊，也别告诉江哥哦，他会惩罚我的，我怪怕他的，尤其他在床上的时候可能折腾人了，我撑不住。”阿诚只花了那么短暂的几秒钟恢复了往日那种什么都不放在心上，偏偏出口就带着小刺的模样。
　　我无意义地笑笑，算是回答他了。
　　“阿文哥，我知道你不会成为我的威胁，因为你不喜欢江哥，可是呢，我又不能保证江哥不会因为你而把我赶走，所以，我事先跟你打个招呼哦，遇到能把你赶走的机会我可不会放过，希望你明白，毕竟一山难容二虎。”阿诚说得很轻松，甚至带了一丝戏谑的意味。
　　我不知道之前江睦身边的那些床伴是不是阿诚在背后使手段弄走的，但是说真的，他如果真如他所说的那样，抓住被我把从江睦身边踢开的机会的话，我倒还真感谢他了。
　　于是，我耸耸肩，“我很期待。”
　　阿诚歪着头看着我，笑了一下，“阿文哥，你知不知道你笑起来很勾人？我在考虑，万一最后输的是我，那阿文哥你要负责养我，放心，我床上的功夫连江哥都说无人能及。”
　　无人能及，呵，我无奈地摇头苦笑，他到现在都不忘对我露刺。




　　４９－方家大少爷[VIP]

　　

　　方家小少爷今天又活蹦乱跳地出现在我面前，与那天不同的是，今天的他穿着很隆重，一身漆黑色的西服，脖子处还系着一根领结，头发上也用摩丝定了型，远远瞧去可不就是个富家少爷模样，只是方弥脸上依旧带着天真的笑，笑得那样没心没肺。
　　“小文，我来啦。”方弥似乎从来就没什么烦恼，即便是真有什么事让他不高兴了，不愉快的时间也总持续不过那么几分钟。
　　我对他点点头，他撒开腿跑过来，也不顾身后那个管家模样的年轻男人的阻拦，如果我没记错，那个年轻的管家应该叫庄齐，也就是上次来接走方弥的人。
　　庄齐跟在后边喊，“少爷，慢点，别把衣服弄脏了。”
　　“不会不会。”方弥胡乱地摆着手。
　　我站在窗前转身准备下楼，还没到楼梯口，就听到咚咚咚的上楼声音，虽然楼梯上铺着一层短绒的地摊，那阵欢快的脚步声还是传了过来，然后迎面扑过来一个大熊抱，“小文。”
　　方弥像个孩子一样把脸埋在我怀里蹭啊蹭的，我哭笑不得地摸摸他的头发，“行了，发型都乱了。”
　　方弥听我这么一说赶紧把头抬起来，这个时候庄齐跑了上来，方弥一见他就把脑袋凑过去，“小齐，你给我弄弄，待会被我哥看到，他要打我了。”
　　庄齐扫了我一眼，淡淡地喊了声温先生然后拉过方弥低头帮方弥整理头发。他的眼神在触碰到方弥的时候变得柔和了许多，
　　我低头笑笑，我可不想牵扯进他们两人的小世界里，江睦在隔壁的房间喊了我一声，我转身便进了隔壁的房间。
　　“阿文，你看江哥穿哪件比较好？”江睦手里拿着两套西服站在穿衣镜前面透过镜子看着我。
　　“银灰色。”我靠在墙上淡淡开口，江睦今天要出席一场某上层名流人士举办的宴会，他和方天都收到了邀请函，作为宴会的贵宾，即便是走个场也得去露个脸意思一下。
　　江睦把手中另一套暗蓝色的衣服扔到床上，在镜子前脱了身上的衣服，我倚在墙上静静地看着江睦换衣服。江睦的身材挺高大，身形魁梧结实，蜜色的后背硬实的肌肉块一块一块突显着力量，说实话很野性。
　　然而，那裸｜露的上身大大小小密密麻麻地爬满了疤痕，其中一条又长又狰狞的伤痕从他的右肩贯穿下来一直消失在他的左腰，那伤痕边有无数线缝的痕迹，远远看去像一条赤红色的蜈蚣，让人看着有些发寒，我从来都不知道江睦身上有这么多疤痕。
　　我想象不出那道狭长的伤疤从何而来，又是出自谁手。
　　“是不是有些吓人，别看了。”江睦虽这样说这，却一点不在意我的眼光，似乎真的怕我吓着，便转身正对着我，弯腰套上西装裤，然后系上真皮皮带扣上钢扣。
　　我瞥了眼镜子上江睦的后背，安静地移开视线，无论怎样，这些与我无关。
　　房间的门并没有上锁，门外隐隐传来庄齐和方弥的声音，方弥似乎要进来找我，但是庄齐不同意，于是两人争论了几句。方弥那还没有变声的声音青涩动听此时带着不满和倔强，庄齐的声音似是有些不悦，他压低了的声音从门缝里传过来，“那人不干净，你离他远点。”
　　然后便是方弥扯开了嗓子很不高兴地喊，“你乱讲什么，小文哪里不干净了？你走开，我不要跟你讲话了，唔唔唔唔……”方弥接下去的话被堵住了，也许此时他正挥舞着手脚打庄齐。
　　庄齐的声音有些闪躲，“他跟你江叔叔……总之你离这样的人远点，要不然我在少爷面前把你背着他做的事儿全都抖出来，看他还放不放你出来。”
　　我淡淡地忽略掉那些话，说不在意是假，不过真正听到的时候，反而没有我想象中的那样让我在意。
　　方弥似乎也上了脾气，我都能听到他的脚踢到墙壁的声音，他大声地唔唔地喊着，也不知道他是要反驳些什么，但是听得出来他有些生气了。
　　那孩子似乎挣脱开了，他的声音突然大了起来，“庄齐，我再也不要跟你玩了，我这就去找小文去。”
　　意料之中，门被推开了，方弥瘦瘦的身影就那样闯了进来，然后他猛地关了门，把庄齐挡在外边，方弥噘着嘴，表情像极了任性惯了的孩子，似乎发泄着心中的不满，他重重地哼了一声，嘴巴噘得可以挂一个葫芦。
　　“小文，我心情不好。”他伸手扯扯靠在门边墙上我的衣袖。
　　我还没说话，那边就传来江睦一声咳嗽，方弥显然忘了这房间还有江睦的存在，这时被江睦的咳嗽声吓了一下，他睁大眼睛迅速往江睦方向看了一下，然后下一刻脸上就露出灿烂的笑容，甜甜地喊了声江叔叔就向江睦跑过去，似乎是要像对所有他喜欢的人那般给对方一个熊抱。
　　然而刚跑了两步他就突然停下来，动作像极了高速公路上一个突如其来的急刹车。
　　我抬眼看了看，嘴角不禁勾起了一个弧度，方弥的表情有趣极了，他用像是做鬼脸一样的夸张表情对江睦说，“江叔叔，你身上那些好恶心哦。”
　　说着他还抱着双臂抖了一抖，像是要抖落被恶心出来的鸡皮疙瘩一般。
　　“臭小子。”江睦扬了一下床上的衣架，表情虽然难看，但眼神透着宠溺。
　　方弥吓得一缩脖子，然后咧开嘴嘿嘿嘿地笑，“江叔叔，我说着玩的，不恶心，真的，看着挺好玩的，很酷，很man。”方弥手舞足蹈地比划着，很有溜须拍马的味道。
　　我没忍住噗地一声笑了出来，走过去摸摸方弥的脑袋，玩笑道，“还不过来，你江叔叔要打人了。”
　　江睦非常配合地冷哼了一声，方弥一边嘿嘿笑一边悄悄往我身后挪，然后在江睦看不见的地方偷偷用嘴型跟我说，真的好恶心哦，我只有无奈地笑。
　　江睦换好衬衫和西服，心情很好地透着镜子看我们，他冲我笑了一下，“阿文，过来帮我打一下领带。”
　　我拍拍方弥的肩膀走过去，江睦扣着西服的扣子微微抬起脖子，我抬手碰触到江睦脖子上那条古琦欧・古琦领带的时候，江睦的双手自然地从两侧扶上我的腰，沿着我的腰线无意地轻抚。
　　江睦的手很大，他的虎口对着我腰的时候，似乎只要一用力，我的腰就能被他两只手握得不留一丝缝隙，更别说江睦的手臂了。也不知道是不是因为我腰细的原因，江睦平日有事没事就喜欢用手臂圈住我的腰把我困在他怀里。
　　现在江睦的毛病又犯了，我也不知是做了什么触动了他，江睦的手臂沿着我的后腰交叉起来，正好形成一个扁圆的圈，把我圈在他的手臂间，而且有越收越紧的迹象，让我的小腹明显地感受到他皮带上钢扣的形状。
　　我抬眼淡淡地瞥了他一眼然后低头打领带，江睦低头深深的看着我，脸上带着恨安静的笑容，江睦的眉目本就硬朗，平时没有什么表情的时候眼睛里都像是蕴含着深渊一般，此时眼神更是深邃得看不到底。
　　感觉到他不知不觉间凑近的嘴唇，我拍了拍他的衣领，“好了。”
　　江睦嗯了一声并不松手。
　　“我说好了。”我口气带了一丝不愉。
　　江睦近在咫尺的嘴唇停住了，然后他拍拍我的腰，“好了就准备出发吧。”
　　他说着，并没有不悦的意思，松开我之后，他笑着帮我整理了一下衣服和领带，“走吧。”
　　一旁的方弥一直歪头看着我们，见我们都好了，他才跑过来拉住我的衣袖跟在我身边，江睦先下楼交代一些事情，我和方弥走在后面。
　　方弥赌气一般把跟上来的庄齐推到一边不让他跟着我们，庄齐的脸色为此有些难看，但是碍于身份，他不好发作什么，只一个人闷着气一声不吭地跟在我们三米外。
　　我们上车之前分开了，我进了江睦的车，方弥则坐进江睦后边的那辆轿车，方弥显然不想跟庄齐坐一辆车，后来江睦发了话，方弥不情不愿地钻进后面那辆车。
　　我本没想要出席这场宴会，这场宴会的主办人是某税务局的局长，江睦虽说混的是黑道，但是黑道三分白，即便是做得是再见不得人的勾当也得在道上找路子想法子洗钱，于是他们在市面上也挂名一些企业集团，一方面明里合法经营暗地抽油洗钱，另一方面为日后洗白留后路。
　　没有一个企业或集团能绝对地说清清白白，凡是在这社会上立足生存的，彼此之间，无论同行之间还是官商之间，说白了都心照不宣，这里边的利益关系就像人体的筋络一样，密密麻麻地交织着，所以谁都有用得到谁的时候，而这些个设在金碧辉煌的五星级酒楼的宴会就名正言顺地成为联络感情的最好借口，在这样的高档的环境里，什么事都好商量。
　　这样性质的宴会江睦没少出席，这次他纯当带我去消遣。
　　宴会设在金悦国际大酒店八楼的宴会大厅，我们车子到达金悦大酒店的时候，酒店门口早就停了不少高档的轿车了，俨然一场名车展示会，AUDI奥迪、BENZ奔驰、VOLKSWAGEN大众、TOYOTA丰田、FORD福特、BMW宝马、HYUNDAI现代、保时捷，还有几辆是我没见过的，我对轿车了解得不多，现在停在我面前的那一排排轿车早已超出了我的知识范围。
　　在穿红色旗袍的迎宾小姐的带领下，江睦带着我、方弥以及随行的几人进入贵宾专用电梯，电梯内，方弥拉着我的手，看得出他有些激动，估计是难得出来透气吧，我的另一只手被江睦握在手里，我挣脱不得只能暗自叹气。
　　江睦一进宴厅就立刻有人伸出手江老板江老板地迎上来了，江睦笑呵呵地和对方握手，免不了一番虚假寒暄，我对这样的场景不能说反感，但不愿意参与或者说被牵扯其中，江睦看出我的不适，几句话打发了那些围上来套近乎的人，便带着我去安静些的角落坐下。
　　方弥一直跟随我们左右，他一直左右张望着什么，似乎在找人，我问他在找谁，他说，“我哥呢，我哥今天也来的。”
　　方弥所指的哥自然就是方天了，我没见过方天，只从江睦口中知道这个年轻的男人很有手腕。
　　江睦身后的势力来自他干爹方暮锋，如今方暮锋有退居幕后独享清闲的意思，所以将一手创立的清穆堂的势力分为三股，江睦负责帮派的地下交易，包括走私贩毒卖｜淫等等，他掌一股。方天作为穆天集团的总裁负责漂白黑钱设法让他们非法所得合理化，亦独掌一股，剩下一股便由方暮锋自己掌控。
　　当然，那只是表面上分股，实际上江睦不是傻子，他怎么会接这个烫手的山芋，方天也不是呆子，他不可能坐等别人给他送钱，所以明着是那样分没错，暗中早乱了套，江睦和方天各自都打着自己的小算盘。
　　江睦没有跟我多少关于他道上的事，很多事情他都是一句话或者几个字带过，好像那些非法的事情做起来比说起来还轻松一样，而实际上如何，我想只有他自己知道，又或者，只有他身上那些常年残留下来的伤疤清楚。
　　我本就对江睦道上以及生意上的事没丝毫兴趣，江睦不愿多说，我自然不会去多问。
　　我原本以为方天顶多比方弥大上五六岁，毕竟方暮锋如今也不过七十岁，听说方暮锋的儿子还是老来子，那照这个情况方天应该不会超过二十。我没那么强的好奇心，更不会在别人的年龄上较真，只是方天的年龄还真隐藏着一个不小的秘密。
　　我在宴会开始之前并没有见着方天本人，江睦安顿好我之后说了句我去去就来，随后就起身去应付那些部长厅长局长处长科长关长所长了，我听着满大厅的张老板、王总、钱兄、关老弟之类的客套称呼，只淡淡低头喝了口茶。
　　方弥在这边显得有些不自在，他嘀咕着，“我还以为这里有什么好玩的呢，早知道就不吵着要来了。”
　　他坐在椅子上，双手塞在腿下坐着，两脚前后甩着发泄他的郁闷，然后他忽然把头凑过来，眼睛忽闪忽闪地，“小文，我们溜出去转转。”
　　“宴会快开始了。”我看了看江睦那边，他身边围了一圈人，谈得正火热，时不时地就传来哄堂的笑声，江睦视线对上我，笑着对我打了个手势，意思是马上就好。
　　这边哪个不是有头有脸的人物，或许只有我和方弥算是身份不明的人物，所以我们在这边倒也安静，这自然合了我的意，但是方弥是小孩心性，坐一会就待不住了，摇着我的手臂让我带他转转去。
　　“好嘛好嘛，小文，就一会，我快闷死啦。”方弥像条小狗似的，摇着尾巴，“我们就去外边转一圈，又不出酒店，没关系的。”
　　我拗不住方弥的哀求只好同意带他在厅外转一圈，要求不能出这层楼，方弥拼命点头。
　　我领着方弥向宴厅门口走去，方弥拉着我的衣袖笑得一脸带花，他的步伐很轻快，有些迫不及待的要出去透气的意思，我怕他待会又提什么别的要求就提醒他，“只能在这层楼，不能出酒店。”
　　“嗯嗯，知道了。”方弥忽然转向我，倒着走路，他一边走一边对我打手势，“上来的时候我看到那边有一个望远镜，我们就到那边……哎哟。”
　　方弥鞋跟不知道绊到什么东西，身体直接往后倒，我的手还没来得及伸出去，方弥动作倒是迅速，他本能地一把扯住我的衣袖，我本也能拉住他，无奈不知谁忽然撞了我的背一下，我的脚又被方弥的鞋子一绊。
　　这一系列情况仅发生在两秒钟之内，但是这短短两秒却发生了许多，比如我重心不稳地往前倒去，比如倒下瞬间我伸手把方弥揽进了怀中，比如……比如我就那样撞进了一个陌生男人的怀里。


　　５０－楼顶的亲吻

　　方天，这是我抬头看到那人的第一反应。
　　有些人与生俱来的气质和气势像是烙在对方身上一般，忽视不得，就像我面前这张冷峻面容的主人，方天。相对于江睦的刚毅硬朗，这张脸更为俊逸细致，倒像极了言情小说中描写的那种浑身散发着贵族气息的多金男主。
　　“小心。”他只说了两个字，非常平静，脸上甚至没有什么表情，但是偏就不觉得他那两个字里有什么疏远和冷淡的感觉。
　　“谢谢。”我回他两个字，扶着怀里的方弥站起身。
　　方弥显然听出了方天的声音，他手忙脚乱地从我怀里起来，大大的眼睛小心翼翼地观察着方天的脸色，然后缩着脖子小声叫了一声，“哥。”
　　方天扫了他一眼，略带责怪地皱了皱眉，“冒冒失失，成什么样子？”
　　方弥悄悄吐了吐舌头，立刻又换来方天一句，“以后改掉这个毛病。”
　　“是，我记住了。”方弥难得的安静老实，看来方天是个严厉的哥哥。
　　方天将视线转向我，脸上露出一丝可以称之为笑容的表情，他对我伸出手，“方天，小弥在我跟前提过你，很高兴认识你，温先生。”方天说话的语气没有丝毫生疏，仿佛这并不是我们第一次见面。
　　我报以一笑，和他握了手，“我也是，方先生。”
　　宴会很快开始了，方弥终是没能出去玩，此时他老实跟在我身边，偷偷拉着我的衣袖，整个人往我身后靠，似乎是想通过我帮他遮挡住方天的视线，我和方天一边进行着浅短却不客套的谈话，一边一同向宴会大厅走去。
　　方天和江睦被安排在一桌，座位面相而对，不知道是不是江睦有意安排，我的座位就在江睦旁边，我对此没有发表任何意见。
　　方弥在我对面，方天的身旁，这小鬼时不时地悄悄对我投来哀怨的目光，似乎在不满宴会的主办人把他和他哥安排在一起，又似乎是在抱怨他的座位离我那么远，方弥脸上如同被抛弃了的小狗似的表情让我忍不住莞尔。
　　“笑什么呢？”江睦凑近我，语含笑意地在耳边问。
　　“没什么。”我垂下眼。
　　江睦在桌子下握住我的手放到他腿上轻轻抚着，“知道你不喜欢这种饭局，待会过了一遍场，我陪你到顶楼看看夜景去。”
　　我没想到江睦会这样说，此时不由得抬头看了他一眼，江睦对我看他的这一眼颇为高兴，用力握了一下我的手，然后笑呵呵地转头应承某局长的敬酒了。
　　酒席间自然有人问到我，江睦只笑着帮我挡了酒，什么都没说，大家也都心照不宣了，方天倒是别有深意地看了我一眼，我不知道他那眼神里包含的是什么意思，也许他只是没料到我和江睦是那种关系，但是他也许这样猜测过。
　　江睦在宴厅的时候对我有些不掩亲昵的举动，他明白我不喜欢他在公众场合做过分的举动，故而动作上都尽量收敛，但是这些举手投足间自然而然流露出的亲昵在外人看来无处不充满暧昧，有眼人都看得出来我们之间不同寻常的关系。
　　酒过一巡江睦就借口退下宴席，江睦这一退下来，那些人都围着方天敬酒去了，方弥眼巴巴地看着我，无奈江睦看了他一眼什么表示都没有，拉着我的手就走了。
　　夜晚楼顶的风很大，将我的头发吹得凌乱不堪，宴厅内携带出来的空调暖气在上到楼顶的那一瞬被吹散殆尽，这样的风凉爽而清新，似乎没有一点城市的杂味，吹在身上舒爽得如同身处一片金色的麦田，扑面而来的凉意也成了清爽的麦香，我闭上眼深吸一口气，觉得吸进肺里的都是夜晚醉人的清凉。
　　“怎么样，喜欢？”江睦脸上带着笑，背靠在半人高的栏杆上看我。
　　这里的光线有些幽暗，似乎是有意营造出这样的氛围让客人更好的领略夜间都市的朦胧静谧，这样的环境中，江睦高大的身形安静地靠在铁栏上，嘴角含着一丝惬意的笑，静静地看着我，透过他深邃得几乎要融进夜色的眸子，我看到了以前从未留意的东西，是我的错觉吗？还是因为这个夜色太美，才衬得那目光那样温柔？
　　我觉得自己的想法有些可笑，转身撇过脸面向着视线外的那片在夜色中酣睡着的城市。
　　夜空的点点星光似是和地面上闪烁的霓虹灯交相辉映，将城市的夜晚装点得那样璀璨夺目，像是名门淑媛身上着的晚装，黑色华贵的抹胸长裙搭配着灿烂瑰丽的珠宝首饰，生生吸引了所有人的眼球。
　　江睦自那没再说过一句话，似乎同我一样在享受着眼前的美景，然而过了究竟多久我自己都不清楚，只觉得身上有些发凉的时候，我转头，江睦依旧保持着先前的姿势安静地看着我，我被这样包含了许多复杂东西的眼神看得有些慌，我自己也说不清那一刻的慌乱从何而来，也许，我只是在逃避着什么，我想。
　　一件外套披在了我身上，然后随之而来的是两条强健有力的手臂，紧紧地箍住了我的手臂和腰肢，耳边暖暖地传来江睦低沉的声音，“阿文，你好美。”
　　我动了动手臂，换来的是江睦冰凉的唇。
　　这个被抵在铁栏杆上的吻让我愣了一瞬，我睁开眼所看到的是江睦沉醉的眼神，我觉得心乱得厉害，绝不是跳得厉害，而是真的乱，似乎以前一直以来坚持着的东西在这一夜这一刻轰然塌陷。
　　我从来没把江睦说的那句喜欢放在心上，这样的男人怎么可能喜欢别人，他怎么可能喜欢？即是喜欢，为何又用那样残忍的手段对我？我不相信这样的鬼话，但是这一刻我的心里忽然动摇了，因为江睦此时的眼神，这种眼神我不止一次见过，徐亚然这样看过我，孙铭健这样看过我，甚至沈桐也曾用这样的眼神看我。
　　如出一辙的神情，又带着复杂的温柔，足以让我慌乱，只因为这人是江睦。
　　我推开江睦，“别这样。”
　　我别过脸用手臂挡在嘴前，不知是挡住江睦的吻还是擦拭江睦留在我口腔里的味道和唇边的津液，又或者是挡住江睦停留在我唇上的炽热视线。
　　江睦缓缓拉下我的手臂，然后帮我拉拢身上披着的他的西服，在这样凉的夜风吹拂下，我身体都感觉到有些凉意，但是江睦捧住我脸颊的手掌却暖得火热，他凑近我，我以为他又要吻我，下意识地撇开了头，江睦却在我唇边停住，他说话时带出的气息柔柔地拂在我唇上，有淡淡的酒味，他说，“阿文，给江哥一次机会好么？”
　　我怔怔地看着他，吃惊于江睦语气中带着温柔的祈求。
　　江睦从来都是霸道的，有什么东西得不到从来也都是强势地掠夺过去，这样的处事原则就像极了海盗，只会用强硬的手段抢夺，实在掠夺不了便彻底摧毁，得不到的别人也休想得到。这样的人何曾会有这样的语气和口吻？
　　是他喝醉了，还是我醉了？又或者是这样的夜色让我们都醉了？
　　江睦一直保持着捧住我脸颊的姿势安静地等着我的回答，我很想给他一个耳光把他打醒，问问他究竟是个什么意思，但是最终我只是沉默了，默无声息地低头沉默了，不去看江睦的有些受伤的眼睛。
　　受伤？怎么可能，这个夜太混乱了，不该再待下去，也不能再待下去了。
　　江睦轻轻地叹了一口气，他拢了拢我身上的衣服，像往日一样笑着拍拍我的肩膀，“上边冷了，下去喝杯热咖啡暖暖身子。”
　　我默不作声地跟着江睦下了楼顶，融入酒店内暖融融的空调里，这一暖，似乎一切都正常了，江睦脸上依旧带着往常的笑，似乎刚才的一切都是个幻像，或许真是幻像吧，我微微侧头看了一眼江睦线条刚毅的侧脸。
　　刚出电梯，江睦接了一个电话，他拍拍我的腰让我先去大厅的休息处等他，此时已经不冷了，甚至有些热，我脱下江睦披在我肩上的衣服准备还给江睦，江睦背对着我接着电话已经走得有些远了，我看了江睦的背影一眼，转身向大厅走去。
　　“要杯咖啡么？”我安静地靠在椅背上发呆，这个时候就听到一个不甚熟悉的声音。
　　我抬头，方天手里端着两杯咖啡正看着我，我笑笑，接过他手上的咖啡说了声谢谢。
　　方天在我旁边的椅子上坐下，看了一眼搭在我腿上的银灰色西服上衣，他说，“江叔人呢？”
　　我看了一眼某个方向，“他接电话去了，你找他有事？”
　　方天摇了摇头，脸上带着很清淡的笑容，“没有。”
　　方天说话的时候捏了捏眉心，脸上微微露出些疲倦，我问，“累了？”
　　方天转头看了我一眼，淡淡道，“有点，待会还得回公司，今天恐怕得熬夜了。”
　　他举了一下手中的咖啡，笑了一下，“所以得提提神。”
　　“累了就休息一下，别太逼自己了。”我只是随口一说，这句话本是我和徐亚然在一起的时候，每每看到徐亚然在夜灯下批阅文件都会说的话，所以这个时候想也没想就脱口而出了。
　　方天动作顿了一下，转头看着我，然后嘴角扬起一个笑，“谢谢，你这句话比咖啡还让我提神。”
　　我回以一笑，我们的谈话似乎也就到此结束，然后静了一两分钟的样子，方天忽然问，“记得我们什么时候见过么？”
　　我疑惑地看着他，难道这不是我们第一次见面么？
　　不知道是不是我疑惑的表情有趣，方天笑了一声，然后他起身离开，临出大厅的时候，他背对着我单手插在西服裤子口袋里，扬了扬咖啡杯，“下次见面再告诉你。”
　　我有些莫名，是否以前真的和他见过？说实在的，我一点印象都没有。
　　我垂眼看着手中的咖啡杯，端起喝了一口，抬眼便见江睦从另一边走过来，白色的衬衫下摆被褐色的皮带扣在西服裤子里面，由于没穿西服上衣，他的身形从白色衬衣里隐约可现。
　　他手里端着两杯咖啡，还冒着热气，他笑着走过来，瞥见我手上的咖啡杯，他耸耸肩，“看来我来晚了，还要么？”
　　我摇摇头，江睦在我旁边坐下，换过我手中已经不怎么热了的咖啡，把他手中热的放我手心，“热的味道比较好，小心烫。”
　　江睦前脚刚坐下，后脚方弥不知从哪里就跑了出来，见到我们，他一乐，立刻跑过来在我们跟前坐下，他瞧着我和江睦手中的热咖啡，眼睛闪闪发光，“我也想喝，我都快冻死了。”
　　江睦在我之前把自己的咖啡递给方弥，方弥立刻捧在手里捂着，然后用暖了的手搓搓脸，我看他脸色确实有些寒，就摸了摸他的手，他手上也挺凉，我问，“你刚才去楼顶了？”
　　方弥迫不及待地喝了一口热咖啡，然后被小烫了一下，他吸溜着嘴散热，“嗯？嗯，之前听人说我哥在楼顶，我上去找他。”
　　方弥吹了吹咖啡又小喝了一口，“结果他早就下来了，我没找着他……上面的风真大。”
　　我看了江睦一眼，江睦只是耸肩笑笑，看来他是知道方天之前在楼顶的，既然这样，恐怕方天什么都看到了。
　　方弥暖了身子之后又恢复了精神，他把脸舒服地在我怀里蹭了蹭，然后发出小猫一样的舒服声音，“阿文这里的味道很好闻。”
　　我哭笑不得，我可没有擦香水的习惯，身上哪来的什么味道，估计就是有也只是江睦衣橱里的味道。我被方弥的鼻子蹭的有些痒，就拍拍他的背，“好了，头发都弄乱了。”
　　江睦单手拎着方弥颈后的衣领险些把方弥提起来，方弥差点没有挥舞手脚反击了，当然，方弥可不敢对江睦怎么样，他象征性地挠了江睦一下，然后噘着嘴表示不满，“江叔叔，你干嘛。”
　　江睦低沉地笑着，把方弥拎到一边，然后单手搂住我的肩膀，对方弥说，“小孩子一边玩去，别占用大人的时间。”
　　“我才不是小孩子。”方弥不满地嘀咕，然后他忽然跑过来挤进我和江睦中间，他用他的小屁股在我们腿上蹭，非蹭出一个能容纳他的位子出来，我和江睦无奈地分别往边上让了一些，方弥这才得意地坐在我们中间，骄傲得像个小王子。
　　江睦伸手拍了方弥的后脑勺一下，“小鬼，知不知道做电灯泡是一件很不道德的事？”
　　方弥哼了一声，扭头不理睬江睦，结果又被江睦打了一巴掌。
　　我看着这一大一小两人的互动实在很无语，更想不到江睦会跟一个孩子这样闹腾。
　　宴会结束的时候，天色已经很晚了，方弥打了不知道多少个呵欠，出了酒店的时候，庄齐立刻就迎了上来，把一件外套披在已经睡着了的方弥的身上，然后从江睦的手上接过方弥，步子稳重地向他们的来时乘的轿车走去。
　　我看着他开了车门，然后用身体挡着车门和车顶，小心地将方弥抱进去，调整好姿势盖好衣服，然后他才坐进去，我对此笑了一下，转头便看到另一边站着的方天正不动声色地看着这一幕。
　　感觉到我的视线，方天笑着向我们走过来，“江叔，今天匆忙，下次一定亲自上门拜访。”
　　“呵呵，好酒都给你备着呢。”江睦笑着拍了下方天的胳膊。
　　方天点头，转向我，“今天聊得很愉快，希望下次还有机会，我下面还是有事，那就先告辞了。”
　　“嗯，路上小心。”我点头。
　　方天跟我们告了别然后就转身上了车。
　　车上的时候，江睦问我，“你们今天单独见过？聊了什么有趣的事？”
　　“是见过，不过没聊什么。”我仰头靠在座椅上，想到一个问题，“对了，他不是你干爹的孙子嘛，怎么这样年长，我以为他顶多二十，现在看来有二十六七吧。”
　　“他二十七了。”江睦握着我的手放在手心把玩，“但是他不是干爹的孙子。”
　　“嗯？”方天不是方弥的哥哥，方家的大少爷吗？
　　江睦笑笑，“这里面有一段故事，要听么？”

　　５１－想来看看你

　　我觉得有点不可思议，照江睦所说的那样，方天就应该是方暮锋的儿子。
　　我对方暮锋并不是很了解，只知道方暮锋有个儿子叫方孝威，据江睦说，这个方孝威天生体弱多病，为人胆小怕事，都说虎父无犬子，为什么一手打下这么大一片黑帮势力的方暮锋会有这样一个懦弱无能的儿子呢，原因只有一个，那就是方孝威根本不是他方暮锋的亲生子。
　　方暮锋的名字听起来就很有气势，这个名字是他自己起的，他原本的名字如今已经没有多少人知道了，因为知道他原来名字的人不是死在方暮锋手中的砍刀下了，就是死在他的抢口下了，原因很简单，那批最初和方暮锋一起在道上打拼的人都成了方暮锋的垫脚石。
　　凡是在道上混的，每个人身上都背了无数的血债，“大哥”这个称呼的背后便是一个血腥的深渊，那个深渊里沸腾着如同岩浆一般的鲜血，那些血可能是他们的敌头对手，也可能是一起共患难的兄弟。
　　方暮锋原本是个从乡下独自跑到城里打拼的毛头小子，十四岁的他捡过垃圾、沿街乞讨过、也蹬三轮车载过客，虽然累死累活，可是依旧食不果腹，在蹬三轮车的时候，他因为抢了别人的客，而被一帮人围住打得头破血流，然而就那样，方暮锋一点求饶的意思都没有，最后只剩一口气的时候，那帮人问他服不服，他裂开的嘴角吐出的两个字依旧是“不服”。
　　也许也该他方暮锋熬出头的时候了，那次的事反倒给了方暮锋一个机会，他被一个叫阿虎的男人看中了，拉他进了他们的帮派，那个叫阿虎的男人便是在车站附近一个黑车组织的小头目。
　　于是方暮锋便跟着阿虎混，逐渐从拉三轮车的苦力变成了长途客车上的打手，靠着跑黑车，方暮锋倒也混得有惊无险，但是，接触多了帮派的头目，方暮锋潜在的野心逐渐萌动了，他不再安于给别人当打手替别人挡刀，他也想成为前呼后拥的“大哥”，有一帮替他挨刀挡抢的小弟。
　　方暮锋很沉得住气，也很善于找机会，在一次两大帮派火拼中，他在一旁的小巷子里暗自观战，估算着两大帮派的实力，时机成熟之后他迅速冲趁乱冲进去一刀砍了偷袭黑狼帮老大的混混，回身大喊了一句“兄弟们跟他们拼了”一边用身体护住那个老大一边挥刀攻击，于是他终于从一个无名的小帮派混进了当时那一片有头有脸的大帮派，并且凭着他的狠厉和沉稳成为黑狼帮的二把手。
　　黑狼帮的老大赵孟一心看好方暮锋，有意把自己的亲妹嫁给他，方暮锋自然不会放过这个机会，于是方暮锋娶了赵君华。
　　按理说事情到这里也就告一段落了，然而人的野心是无止境的，方暮锋在心底筹备了另一项计划，取代赵孟。
　　赵孟视方暮锋为手足，在方暮锋成为他妹夫之后，他更是有意将黑狼帮交给方暮锋，可是他没想到方暮锋竟然会突然对他露出獠牙，那一晚黑狼帮的巨变谁也不知道个具体，只知道从那一晚之后，黑狼帮的首领再不是赵孟，而是另一个更有手腕和心机的男人。
　　谁都不知道方暮锋那一晚上杀了一百多号人。
　　然而，这事并没有因为赵孟的死而就此结束，赵君华一直装作什么都不知道，她伺机为哥哥报仇，于是她收买了杀手，精心策划了一场暗杀行动，也许赵君华早就料到自己的计划会失败，她留了另一手棋，临死前披头散发的赵君华笑得狰狞，她告诉方暮锋她要让他被人耻笑一生，因为堂堂青唐会所的老大被一个乞丐戴了绿帽子。
　　只是赵君华致死也没有合上眼，因为下一刻，那个她计划中的老乞丐，她花了全部积蓄收买来散播消息的人，全都躺在了她的眼前，没了头颅。
　　赵君华疯了，方暮锋留下了她肚子里的孩子，并下了命令，一定让他夫人肚子里的孩子平安出世。赵君华不会想到，方暮锋根本不在意她肚子里的孩子是谁的种，他要的只是一个继承人，而不是一个贱人给他生的儿子。
　　所以赵君华输了，输得很惨。
　　方暮锋很早就为方孝威安排下一门亲事，对方是有美资背景的跨国财团的千金，许真真在外的名声并不好，她与多少个男人有瓜葛，恐怕连她自己都不清楚，方暮锋却不在意这些，他要的是对方手上的财力。
　　许真真比方孝威还大上几岁，她对这个比自己小而且一点男子气概都没有的男人千个万个不满意，然而她却同意了这桩定在几年后的亲事，因为她在见到自己未来公公，也就是方暮锋的第一眼，就被这个有着强势气息的年长男人给深深吸引了。
　　许真真的小算盘打得很好，天生长着一张狐媚子脸的她如愿地爬上了方暮锋的床，和多少男人上过床都没有留下过痕迹的她却在和方暮锋的第一次就中了炮，许真真第一次觉得自己的肚子争气，她要留下这个孩子，并计划借着这个孩子让她成为方暮锋身边唯一的女人。
　　许真真当初不过十七八岁，她看到的不是她迷上的男人是不是可以做她的父亲，而是这个男人整个黑帮势力统领的身份。她本以为方暮锋会让她打掉这个孩子，她甚至做好了动用自己家族的势力保住这个孩子的准备，甚至的甚至，她决定如果方暮锋真要她打掉这个孩子，她就把一切事情抖出来，并且抽掉他们家族对青唐会所的财力支持。
　　然而，方暮锋并没有如她所想那样，反而一反平日的冷淡，对她以及肚子里的孩子呵护备至，这让许真真整颗心都陷了进去。
　　当时所有人只知道方暮锋添了一个孙子，在那个孩子满月的时候整个青唐会所门前停了不下百辆高级轿车，那些前来庆贺的人一致恭贺方暮锋添了孙子，所有一切大家都心照不宣了。
　　许真真如愿以偿地在方暮锋身旁待了十三年，这十三年里她一次醉酒把方孝威当成了方暮锋，和对方一夜尽情缠绵之后有了方孝威的孩子，许真真知道这事后很高兴，并且打算把这个孩子算在方暮锋的头上，好让自己的地位更加稳固。
　　但是她的算盘打错了，方暮锋得知此事后把许真真一脚踹开了，许真真一直以为方暮锋这样决绝是因为他爱她之极所以忍受不了她为别的男人生下孩子，即便那个男人是他的儿子。许真真原先还为这个发现欣喜若狂，然而她很快发现事情并非她所想像的那般，方暮锋是真的把她踢开了。
　　等许真真企图利用家族的势力帮她讨说法的时候，她惊讶地发现自家的财团早被掏空了只剩一个空壳，许真真这才明白，方暮锋不是因为她刚生下的孩子是方孝威的才不要她的，那不过是方暮锋甩了她的借口罢了，而真正的原因是她没有利用价值了。
　　许真真发了疯地去找方暮锋，让他给自己一个交代，然而她的结局如何？只能说消失了，具体如何个消失法，那只能说恐怕是从这个世界上彻底消失了。
　　方孝威在那之后的几年里突发疾病在医院里也不治身亡了，方暮锋在为儿子举行葬礼之后把两个孙子送出了国，并在之后收了一个干儿子作为培养对象，那个干儿子自然就是江睦了。
　　江睦这些年一直跟在方暮锋身旁学习处理帮派的事情，他一直都知道方暮锋除了他还培养了一个人，不过他是去年被方暮锋派到国联络美国帮派势力的时候才真正和方天接触，然后两人一起回国共同接手了青唐会所内部的各项事项。
　　“是不是觉得很混乱？”江睦喘了一口气，握着我的腰猛地再度挺进。
　　“唔……”我推着江睦汗湿的胸膛，实在不知道江睦说了那么一大段故事之后为什么还有这样浓的兴致。
　　“阿文，知不知道你这样的表情很性感？”江睦一边剧烈地挺动腰肢一边居高临下地把我所有的反应看在眼里，然后他俯身吻住我的下巴，舌尖沿着我的下巴一路探进我来不及喘息的嘴唇，然后又是一阵猛烈地纠缠。
　　这般做了两次之后，江睦从我身体里退出去，他趴在我身上享受着情｜爱后的余韵，混着情｜欲和汗水的淫｜靡味道那样浓郁，让我昏昏欲睡。
　　在我的意识快要散乱的时候，耳边忽然响起江睦的声音，“知道老头子和我妈怎么死的吗？”
　　“嗯？”我早已没有了力气，此时根本没有反应过来江睦说的是什么。
　　等反应过来的时候，我清醒了几分，江睦以前就称他爸为老头子，对他这个问题，我有些不明所以，“不是飞机失事么？”
　　当初进入江睦家的时候，江父江母视我如己出，让我体验到了有父母的感觉，说真的，有那么一段时间，我甚至把他们当成了自己的父母，也正因为他们，我才一直无法真正地恨江睦，即便江睦对我做了那么多让我无法原谅他的事。
　　江父江母飞机失事的时候我和江睦都还在学校，我只看着江睦发了疯地奔出学校，并不知道具体发生了什么事，直到晚上放学的时候我才知道，江父江母乘坐的飞机失了事，整架飞机坠入了大海，连尸骨都找不着了，飞机上的所有乘客包括所有乘务人员无一生还。
　　江睦闻言低笑一声，在我嘴上亲了一口，“小笨蛋，哪那么简单啊。”
　　之后他叹了一口气，忽然没了下文，我本已累极，此时听着江睦说的话只觉得像是在听梦语，我等着江睦往下说，可是江睦不知道在想些什么，他只枕着手臂看着天花板，微微蹙起的眉毛隐藏了他心底的所思所想。
　　过了一会，江睦转头对我笑笑，问我，“要不要洗个澡？”
　　我摇摇头，实在没力气动弹，估计就是去泡了澡也一定会在浴缸里就睡着，江睦坐起身，“洗洗舒服些，你睡着，我来。”
　　坐在温热的热水中，我全身放松地靠在江睦肩上，江睦一手揽住我的腰，一手撩着热水帮我清洗，我本已快要睡去，然而房门外忽然传来一阵敲门声，有些急促。
　　我不耐地皱了皱眉，江睦拿过一旁的浴巾起身将我身上擦干，我迷迷糊糊间被江睦抱到床上盖好被子，然后我听到开门的声音和坤子压低了的声音。
　　我不知道坤子具体说了什么，我只隐约听到了阿诚的名字，不知道过了多久，江睦回到床上在我身边躺下，我问，“出了什么事？”
　　“没事，睡吧。”我只听到江睦这样说，然后我便什么也没再管，翻身睡下了。
　　方天说过几天会亲自上门拜访，我没想到他这么快就来了，几乎是第二天我刚起床，陆宽就来禀报说方少爷来了，此刻就在楼下客厅。
　　我正换着衣服，陆宽低头站在一旁等着我开口，我问，“方先生是来找江睦的吗？”
　　我从来都是直呼江睦的名字，也许这在很多人看来是一种不敬，毕竟江睦如今是青唐会所左青帮的大哥，这里有几人敢在江睦面前直呼他的名字？
　　江睦从来没在意这些，不知道是不是我的这份特权在别人眼里便成了江睦对我的宠爱以及我在江睦心中的特殊地位，总之如今这里上上下下几十口佣人和保镖俨然将我当成了他们的第二个主子。
　　“方少爷没说。”陆宽说话的时候也低着头。
　　“嗯，让方先生稍等片刻，我马上就下去。”
　　陆宽应声关门退了出去。
　　下楼的时候方天正安静地坐在客厅的沙发上，左手端着一杯咖啡，不知道他是不是有心事，他的眉毛微微拧着，脸上的表情却很沉静。
　　“方先生？”
　　方天闻声抬头，露出一丝微笑，他起身，“抱歉，这么早就来，打扰了。”
　　“怎么会。”我和方天在沙发并排坐下，“方先生这次来与有什么事吗？江睦他早上就出去了，如果……”
　　“江叔他出去了啊。”方天两个手肘支在膝盖处，双手交握托着下巴，他笑笑坐起身，“江叔出去了也无妨，我这次本就是来拜访你们两位的，当然，主要是拜访你。”
　　“我？”我转头看向方天。
　　“呵呵，怎么，不欢迎？”方天脸上的笑很清淡，不给人丝毫疏远的感觉。
　　我笑着摇摇头，“不，怎么会，只是你昨晚……”
　　如果我没记错方天昨晚说过他得在公司里熬一个通宵，今天他一大早就过来，如果真如他所说的，只是单纯的来拜访，恐怕有点说不通。
　　方天似乎知道我在想什么，他不甚在意地耸耸肩，“确实，不过也不知道怎么回事，工作刚忙完就想过来看看你。”
　　我一时说不出话来，这句话听着怎么有些……我在心底苦笑，我这是怎么了，竟然胡思乱想起来。
　　“怎么了？是昨晚没睡好么，看来我果然不该这么早就过来，抱歉，是我考虑不周。”方天似乎有些自责，他微微蹙起了眉。
　　“没有的事，方先生不要误会，我只是……”我转移了话题，“需要添咖啡么？”
　　“好的，谢谢。”
　　我示意陆宽给方天加些咖啡，我们的话题也由此转向了另一个方向，方天说，“小弥经常跟我提起你，我也一直好奇他口中的小文是个什么样的人，我以为是他找到的同龄伙伴，没想到……这孩子真是有些胡闹了，希望温先生不要介意。”
　　“不会，方弥这孩子很可爱，我挺喜欢他的。”
　　我端起陆宽为我端来的绿茶喝了一口，心下忽然想到了昨晚江睦对我说的事，我忍不住多看了方天一眼，不知为何，我忽然有些同情他。
　　我没有父母，所以不是很了解如果换做我是他，我心里会是个什么样的感觉，自己的父亲竟然是自己的爷爷，这样尴尬的关系恐怕不是那样轻易就能忽略的吧。
　　不知道是不是因为我的走神，等我回神的时候，发现自己和方天就这样安静地对视了不知道多久，连一旁的路宽都忍不住清咳一声。
　　“抱歉。”我为刚才的失态感到一丝局促，不太自然地把视线转向别的地方。
　　“为什么要道歉？”方天依旧含笑看着我，此时他的话，不知为什么，似乎带了些戏谑的味道。

　　５２－因为你才笑【修】

　　这下我真不知道该说什么好了，问我为什么道歉，我该怎么回答？说因为我刚才发呆的时候一直盯着他看么？我只能淡淡的以笑容回答了他。
　　方天也只是笑笑把那丝戏谑混着咖啡喝了下去。
　　我的手机这个时候响了起来，是江睦的电话，我再次对方天说了声抱歉然后走到一边接起，电话那头是江睦的声音，他问我起身了没，我嗯了一声。
　　电话那头除了江睦的声音几乎就再没别的声音，我问江睦在哪儿，江睦说他在左青会所处理事情，我觉得江睦打这个电话来恐怕不是只为了问我起床了没，又或者等我问他在哪儿。
　　果然，过了不久，江睦就说了一句，“阿文，我这两天恐怕不能回去，这边堆积了不少事，你自己好好照顾自己，等我把手头的事情忙完，立刻就回去。”
　　我倒不在意江睦回不回来或者在外边做什么，我只是在意昨晚意识里残留的那点事情，我隐约觉得可能出了什么事，我想开口问他是不是发生了什么，但话到嘴边最终咽了下去，我觉得我一旦问了便等同于我在计较他是否对我隐瞒了什么，而实际上我从不在乎江睦是不是真的瞒了我什么，所以我只嗯了一声，然后问他还有没有别的事。
　　江睦似乎浅浅地叹了口气，但是我听到的是他含着一贯笑意的话语，他说，“没什么事了，就知会你一声，晚上别为我留灯了，早点睡。”
　　晚上别为他留灯？这句话说的倒有些好笑，也许江睦认定了他晚上不会来我会为他留灯吧，我不想对此说什么，我只说了一句，“我知道了，挂了。”
　　我回到沙发的时候，方天抬起头问我，“是江叔？”
　　方天的语气没有丝毫疑问，他早就猜到了吧，我点点头，“是他。”
　　“有什么事吗？”方天问我。
　　“没什么。”我不是不想告诉他什么，只是实在觉得这样的事没有必要说，然而方天却知道了。
　　他问，“江叔是不是这几天都不回来了？他在左青会所？”
　　方天虽然这样问着，但是从他的语气我就听出来了，他根本就是肯定了，我没否认，“嗯。”
　　方天笑了一下，他看了看手表，然后皱了皱眉，他有些歉意地对我说，“时间都这么晚了，抱歉打搅你这么长时间，我待会有个股东大会要召开，恐怕没办法再待下去了，如果有什么事就打我手机吧，江叔不在，你有什么需要只管和我说就行了，可别和我客气，呵呵……那么，我就先告辞了。”
　　“嗯，我送送你。”我起身将方天送到门口。
　　方天换了鞋子单手担着外套，他在门口处停住，然后回身，“下次……一起喝杯茶吧，我知道一家茶餐厅非常不错。”
　　“呃……”我低头笑笑，“那好，路上小心。”
　　把方天送出别墅外，看着他驱车离去之后我回到客厅，我在客厅的沙发上坐了一会，独自思考一些事情，陆宽就站在我旁边，在我腿好了以后，蒋政被江睦安排在左青会所，而陆宽依旧跟在我身旁。
　　我问陆宽，“陆宽，阿诚以前是住这里么？”
　　“不是。”陆宽简短地回答。
　　“那他现在……”我见陆宽微微低下头就知道他是不会回答我了，于是我又问，“好吧，他是不是发生了什么？”
　　说实在的，我对阿诚那个人并不怎么关注，在我印象中，阿诚和江睦从来都是出双入对，很少有这样好些天都没一点消息的情况，江睦之前开口闭口不离阿诚的名字，现在想想，江睦已经有些日子没提到阿诚的名字了，我也因此险些将阿诚给遗忘了。
　　只是每次想到阿诚的时候，脑子里总浮现那晚阳台上他脸上苦涩的笑容。
　　我抬头等着陆宽的回答，陆宽却一句话没有，我明白，他不是不知道阿诚的情况，如果不知道他一定会立刻回答我说不清楚，但是现在他犹豫了，这说明在阿诚这个问题上他无法回答，或者说是江睦曾经对此交代过他什么。
　　陆宽是个对江睦忠心不二的人，无论江睦遇到什么危险，他都能主动用身体去挡，丝毫没考虑过他自己是否会挨刀或者中枪，江睦对他的评价也很高，然而，这样的路宽却有一个缺点，也是优点，他不会说谎话，哪怕江睦给他下了死令让他说一句谎话，他也会选择沉默。
　　没有为难陆宽，我放弃了这个问题。
　　江睦如他所说，没有回来过夜，相对江睦的不见人影，方天倒成了这栋别墅的常客，这一个礼拜里，几乎每隔一天他就会来这边，我们或是一起在阳台喝茶谈天，或是应他的邀请一起在餐厅用餐，然后完成了那个在茶餐厅的约定。
　　这一天方天邀请我去他的别墅，我本想推脱，但是听到方天那句“小弥等你等得脖子都长了”，我终是没有拒绝。
　　临出门的时候陆宽看了我一眼，似是要表达什么意思，方天这个时候对他说，“放心，下午一定将温先生安全送回来，这事我已经和江叔说过了，如果不放心，你可以亲自打电话确认一下。”
　　陆宽微微躬身，“既然如此，请一定照顾好温先生。”
　　我不知道陆宽为什么那样小心翼翼，也许对他们来说雇主的人身安全比他们自己的都重要，更何况是身处黑道。
　　我第一次来方天的别墅，这所别墅从外边看与这周围的别墅群里的任何一所没有什么区别，房顶小窗户的阁楼，洁白的在离地面一米处铺着一层烟灰色的墙砖的墙壁，红色小瓦片的屋顶，茶色的窗户玻璃，黑漆的铁栅栏中伸出几株娇艳的玫瑰，一条雨花石小道连着铁门和别墅。
　　方天将车开到别墅旁的地下车库中，锁了车然后领我进了别墅。
　　“小文，看这边。”还没踏进铁门，就听到上方方弥的声音了，我顺着声音望去，方弥趴在窗台上使劲地冲我挥着他细细的手臂，他身上长袖的格子衬衫袖子卷在手肘处，露出里面白皙的皮肤，他脸上洋溢着的灿烂笑容简直比夏日的阳光还灿烂。
　　方天难得的没有为此训方弥，只对我笑笑说，“这边请。”
　　方弥今天格外的兴奋，他趁方天给我泡茶的时候跟我说他今天原本要跟他的家教老师学习，教他的老师是个非常严厉和古板的人，他最讨厌那个老头子了，每次跟他哥说让他休息一天他哥都给驳回，今天因为我的到来他哥终于放他一马，这让方弥乐坏了。
　　“你没有去学校么？”听方弥的意思，他有好几个家教老师。
　　“我想去啊，可是爷爷和我哥都不同意，他们说那里不安全，所以咯，我只能待在家里。”方弥说这句话的时候脸皱成了一团，不过确实，这样切断他和同龄人的接触难怪方弥如今还纯洁如儿童了，身处黑帮背景，实在不知道这是好是坏。
　　等方天来的时候，我们的话题已经早就转到别的事情上去了，方弥让我们陪他一起看动物世界，经过方天允许后，方弥乐颠颠地跑到房间拿碟片去了。
　　动物专辑看了两期就到了中午，方天起身表示他要露两手，我愣了一下才反应过来他是要亲自动手做菜。看出我想要帮忙，方天拍了拍我的肩膀让我陪着方弥就行了，让我给他一个表现的机会，弄得我哭笑不得，只好作罢。
　　方天一走，方弥就放开了，再没了端正的坐姿和僵硬的表情，立刻就脱了鞋子踩着沙发蹦过来了，他猛地扎进我怀里给我了一个措手不及，让我不得不说真是个调皮的孩子。
　　我有时候真怀疑方弥的年纪，但是想想，一个几乎没怎么和同龄人接触的孩子如何能成熟的起来？不过这份童真也难能可贵，如果能这样无忧无虑地过上一辈子倒也不失为一件幸事，只是这份无忧无虑在某种程度上是用自由换取的。
　　“小文，我要坐你腿上。”方弥把脑袋抵在我肩窝里蹭，活像一只调皮撒娇的小猫。
　　“什么？”我的话音刚落，就见方弥偷笑着爬上了我的腿。
　　我再次哭笑不得，方弥晃着脑袋扭动屁股，他仰起头用他的额头蹭我的下巴蹭得正欢的时候方天从厨房出来了，方弥一下子僵硬着身体，我能感觉到他拼命地把身体往我怀里藏，我转头看了眼方天，方天只无奈地摇摇头说了一声没规矩然后对我抱歉地笑笑。
　　方弥大大地松了一口气，两只眼睛一动不动地盯着方天，直到方天从冰箱里拿了食材又进入厨房之后他才彻底放松了身体，方弥仰着下巴把脑袋抵在我颈窝，他说，“小文，你看我哥是不是病得厉害？”
　　“为什么这么说？”我双手抱着方弥的腰，防止他动作太大滑落下去。
　　“你看啊，我哥以前很少笑的，我就没见他笑过几次，我还以为他面瘫。”方弥嘴巴微微噘起，似是对他哥有些不满，然后他换了口气，似是有点疑惑，“不过他这几天笑了好多次，你说怪不怪？”
　　“这样不好么？这说明你很乖，他自然高兴。”
　　“才不是。”方弥抠着手指，“我一直很听他的话，我觉得他是因为你才笑的。”
　　“怎么会。”我觉得自己脸上的笑容有一瞬的不自然。
　　“小文，我问你一件事。”方弥换了个姿势正面骑在我腿上面对我，眉毛淡淡地拧着，似乎有什么一直纠缠着他的疑问。
　　我示意他说下去，方弥歪着头看着我的眼睛，“如果你喜欢上一个人，是不是就会和他一辈子在一起？”
　　我笑笑。“怎么想起问这个问题了？”
　　“你回答我啦。”方弥不满我扯开问题，抱着我的脖子扭动他的身体。
　　我脸上的笑容敛了一分，我自己都不确定的问题如何回答他，我低头垂下眼帘，“可能吧。”但是可能不代表能够啊，我心说。
　　“那我再问你，男的和男的能在一起一辈子么？”方弥今天的问题确实有些怪异。
　　我不知道该怎么回答，也许我的回答会误导方弥一些什么事情，所以我沉默了一会，然后就听方弥继续问，“那我换一个问题哦，江叔叔是你的男朋友么？”
　　“什么？”我抬眼看着方弥，方弥的眼睛睁得大大的，等着我回答。
　　“不是。”我说。
　　“哦。”方弥点点头，笑着说了句，“那就好。”
　　然后他忽然嘿嘿嘿地笑了起来，起身拖着我的手把我拉进他的小房间，“来，小文，我们去我房间玩儿，关了门不让我哥进来，嘿嘿。”
　　方弥的房间不算小，整洁干净充满童趣，方弥一进屋就拉着我坐到他床上，方弥的床是一张木质的，床体相对普通的床稍高些，还搭着木梯子，那梯子只有三阶台阶。
　　方弥很兴奋地跟我分享他的房间，一直到吃饭时间方天过来敲门，方弥才赶紧把他铺了满满一床的模型收拾起来，然后跟我一起去了客厅。
　　方天会做菜这一点本就足以让我吃惊了，没想到他的厨艺还那样好，这一顿饭吃得倒是其乐融融，方弥更是吃得肚子圆圆的坐在椅子上止不住地打饱嗝儿，逗乐了我和方天，他自己也不在意地跟我们一起笑。
　　饭后方弥大着胆子跟征求方天的同意说过些天到我那边玩，方天摸了摸他的头算是同意了，方弥这才放了我的袖子，跟我挥手告别。
　　“我可以叫你阿文么？”红灯的时候方天忽然这样问。
　　我笑笑算是默认了。方天点点头，然后转头看着我，他脸上的表情带了一丝复杂和犹豫，他说，“在厨房的时候我好像听到小弥问你江叔是不是你男朋友的问题，你回答不是？”
　　我不知道方天为什么忽然问这个问题，实际上我并不愿意在这个问题上多做纠缠，我看着窗外，没有否认地点点头。
　　方天那边安静了几秒钟，然后耳边传来他的声音，“你知道江叔之前有一个固定的情人吧。”
　　我知道方天指的是陈诚，我点点头。
　　“江叔对他很上心，他要什么江叔给他什么，从没说过一句话，在外人看来，他们两人是情侣关系，然而……”方天停顿了两秒钟。
　　我转头看向他，方天的眉间不可察觉地微蹙，让人猜不透他心底在想什么，他转头看着我。脸上的神色染了几分严肃，他说，“然而，一个军火商看上了陈诚，江叔一句话没说把他送给那人一个月。”
　　方天说到这儿忽然笑了一下，“你觉得江叔会真的爱谁么……所以，听到你否定江叔的时候我真的很高兴。”
　　方天的话让我安静了好久，我脑子里浮现了那夜那个阳台那个赤｜裸着上身对着自己淋酒的男人，浮现了阿诚说过的那句“我还真喜欢上江哥了，想跟他一辈子呢。”以及“他能养我多久我就跟他多久。”
　　方天不再说话，我淡淡地看着窗外，心里不只是个什么滋味，阿诚那个时侯说他喜欢上江睦之后立刻就说他是在开玩笑，他是不是真在开玩笑我想他比谁都清楚。
　　我常常想，一个人能为爱付出的最沉重的代价是什么，生命么？又或者真的有什么比生命更沉重的东西？我不知道，也从没人告诉我，只是不知为何，此时我脑子里又想起了这个问题。
　　红灯过去，车子缓缓行驶，车上不知从什么时候起陷入了沉静，一直到过了许久才响起方天的声音，“前面就是左青会所了，估计江叔在和海关处的周关长谈事情，原本想带你进去看看的，还是不打扰江叔了吧。”
　　我的思维被拉回了现实，我看了眼不远处那栋占地很大的院子，然后在车子驶过左青会所的一瞬我淡淡地往车窗外瞥了一眼。
　　只一眼，我却看到了那个被藤蔓和铁栅栏围起来的大院子中央石桌旁正拥吻的两个人，江睦，以及坐在轮椅上的陈诚。




　　５３－野兽的夜晚

　　车子在离江睦别墅不远的地方抛了锚，方天给属下打了个电话让他们过来把他的车子拖回去，自己则陪着我沿着马路走回去。
　　这条街宽阔而繁华，街两边连绵着银行和专卖店，偶尔一个影院的招牌横在眼前，我不禁意瞥了一眼，然后就听方天说，“陪我看场电影吧，我记得上次在影院看电影还是十几年前的事了，忽然间想重温一下那时的感觉。”
　　方天脸上带着某种回忆式的笑容，他转头问我，“可以吗？”
　　我上一次在影厅看电影是什么时候的事了？大概也都是十几年前的事了吧，那个时侯还跟随着老师同学一起在市里某个影院看了一部爱国影片，那似乎是我唯一一次在电影院看电影，如今回味起来，虽然那部影片并没怎么看懂，但是当时那种安静宽敞的环境给我的感觉非常好。
　　于是面对方天的提议，我笑着点了点头。
　　也许是工作日的缘故，影院里的人并不多，三三两两散落地坐在宽敞的座位上，因此，我们并没有按着座位坐，而是找了一个安静空旷又不会打扰到别人的地方坐下。
　　之所以说到打扰，是因为放眼望去，这里一对对似乎都是相互依偎着的情侣，当然，也有一些独自前来看电影的人，我想也许那些孤身前来的人不是来消遣便是来宣泄内心的烦闷。
　　如此一看，像我们这样两个大男人一起来影院看电影的还真没有，不知道是不是我多想了，总觉得自己答应得太草率了，况且以之后的情形看，我也许真的不该点头。
　　荧幕上放映的是一部七八十年代的法国老片子，讲的是战争年代的爱情，法语我并不懂，即便是荧幕下方有字幕，我也很少去看，我享受的不过是这样一个空旷的环境，无关影片。
　　“现在的影片有９０％都在讲述爱情，而那些爱情电影里面又有九成是完美结局，现实生活中真有那么高的幸福几率么？”方天低沉的声音从耳边传来，似乎带着叹息。
　　他转头对我苦笑了一下，“用力去爱的人最终往往不会属于自己，这是为什么呢？”
　　我垂下眼，并没有作答，也许曾经的我也想过同样的问题。
　　“知道么阿文，我曾经那样深地爱过一个男人，甚至为了给他安稳的生活我打算退出爷爷的会所，可是最终呢，他爬上了别人的床，更可笑的是他说他爱上了那个男人。”昏暗的光线下，方天的脸上染上了一些哀伤，这种伤痛的表情那样熟悉。
　　“呵，真的很可笑不是么？”方天笑着，却笑得那样苦涩。
　　他不再说话，而是缓缓地闭上了眼睛，似是陷入了某段回忆，又仿佛在做一场绵长的梦，那个梦里有他神爱过的男人，也有为情所伤的他，不知为何，我的脑海里反复回荡着一句话：等再回首的时候，那人已不再属于我……
　　我忽然想，二十五年了，我一共拥有过几人？现如今我的身边还剩下几人？而在很远很远的将来，我又最终又能抓住几人？我忽然感到一丝恐惧，我低头看了看自己的双手，空荡荡的，我这才意识到如今竟然没有一个人属于我。
　　徐亚然，那样温柔地爱过我的男人，包容我的一切，纵容我的一切，我却把他弄丢了；孙铭健，这个我最终努力爱上，并为之准备付出的男人，也在不经意间从我手中滑走。
　　我这一路上究竟错过了多少东西我早已数不清，但惟独这两个人让我痛到不能再痛。
　　荧幕上的法国影片在此时没了声响，这里没有什么光线，就连影片里都是黑夜的场景，但是为什么我觉得眼睛被刺得有些酸涩。
　　手上忽然一暖，方天握住了我的手，并将我的双手握进他的掌心，他没有看我，只是安静地保持着闭着双眼的姿势，他的手越握越紧，然后我听到他的声音，很低沉，他说：“我不想再错过了，你知道么？”
　　我默默地抽出手，方天却握得更紧，他转头看着我，眼底的深沉让我撇开眼，“我不明白你的意思。”
　　“阿文。”他安静地看着我被他握住的手，“你在怕什么？拥有还是失去？”
　　“你别说了。”我摇头。
　　“阿文，你不敢接受我的感情是因为你怕像失去徐亚然和孙铭健那样失去我对不对？”方天的眼神让我觉得恐惧，似乎能看透我心底隐藏的一切。
　　仿佛为了护住自己苦苦埋葬的东西，我猛地抽出手起身，“我还有事，先走了。”
　　“阿文。”方天一把拉住我的胳膊把我拉回座位，然后双手握住我的两条手臂逼我看向他，“阿文，我知道你心里一直很苦很痛，你想恨可是又不知道该恨什么，对不对？”
　　“住口。”我闭上眼睛。
　　“阿文，知道吗，第一次见到你的时候我就在想，为什么这个人笑着都给人一种心酸的味道呢？”方天忽然笑了，带着宠溺和痛心，“阿文，知道吗，你哭泣的模样实在让人心都碎了，阿文，你值得被好好的爱，所以，接受我好吗？”
　　方天伸手把我脸上的湿润细细擦去，他缓缓凑近我，“阿文，我爱你。”
　　这一刻，我的眼泪决堤了，只因为那三个简单的文字，我的脑海中响起徐亚然和孙铭健重叠的声音：阿文，我爱你。
　　我爱你三个字谁都会说，每个人听到这三个字的反应恐怕也会不同，或惊喜或羞涩或心动……或心痛。
　　方天的唇带着咸涩的味道，那种眼泪的咸涩，让我完全失去了反抗的能力，在方天捧着我的脸温柔地加深这个吻的时候，我在心底问自己，我爱这个男人吗？
　　不，我其实很明白，我并不爱方天，可是我宁愿自己是爱着他的，我早已想念了那种充满了爱和激情的热吻和结合，我觉得自己的眼睛热了，这一刻我忽然意识到了自己心中最渴望的人是谁。
　　霸道而温柔的激情，不留一丝缝隙的狂热挺进，只有那个人能给我，只有他能激发我内心深处最原始的渴望，这样的他像是沙漠里一团熊熊燃烧的火，能瞬间点燃我所有的激情。
　　我不止一次地想到那人跪在我床边的模样，明明身体都被冻得僵硬发紫，却依旧那样固执地在冬天的夜晚光着身子跪了一夜，这一切只因为他弄伤了我。
　　这样愣头青的男人，一身的臭毛病，有的时候倔得像头牛，除了会烧几个菜别的什么都不会，明明只是一个街头的混混流氓，明明是个粗糙得像砂纸一样的男人，却偏偏比谁都会疼人。
　　孙铭健，你此时在喊谁老婆？此时在为谁拼命赚钱？你会给别人买好早餐放在桌上吗？晚上会给对方端洗脚水吗？你还会用那个破旧的笔记本记录着对方每次发烧的度数吗？还会每天用手机偷拍对方的笑脸吗？
　　这一切的一切我是那么渴望的想知道，可是又那样害怕知道。
　　在影片中炮火轰炸的声音中，方天进入了我，即便是剧烈的动作让我们碰到了一旁椅子上的饮料，依旧没有任何人发现这里的异样。
　　我不知道怎么会变成这样的情形，这样掺杂着眼泪和痛楚的激情前所未有的混乱，混乱到我不清楚是不是因为自己将方天当成了孙铭健才有了这场错误的关系。
　　我不清楚，一切都太乱了。
　　事后方天满含歉意和自责地用他的衣服给我擦干净脸上湿漉漉的眼泪和身上粘腻的污渍。
　　他亲吻着我的脸颊，汗湿的额头抵在我额上，“抱歉，我没控制住自己。”
　　拒绝了方天的陪同，我一个人走回了江睦的别墅。江睦还没有回来，楼下陆宽早就侯在别墅的大门外了，见我终于回来，他脸上的表情才缓和了一些，然而等我走近的时候，他脸上忽然僵了那么一瞬。
　　陆宽给我开了门，然后默不作声地跟在我身后上了楼，我不知道他是不是察觉出来什么，我没有什么精神去想这些，即便他真的发觉了什么，他要向江睦禀报，那也是他的职责所在。
　　“我想一个人待一会。”我走进客房，对身后的路宽说。
　　“我不会……”陆宽只说了三个字然后就低头退下了。
　　在浴室泡了近一个小时的澡，穿着浴袍赤脚走近卧室，微暖的风吹在身上并没有我往日的那般舒适，但是我依旧在窗边站了许久，不知道是为了做什么，也许是想吹吹风，也许只是想这样独自占有这一刻的安静。
　　此时的天色已经有些暗淡了，从这里向外眺望，只有灰色的天空以及分隔着天空的几根黑色的电线，再远处的情景已经在昏暗的天色下模糊了，甚至连轮廓都看不太清。
　　窗外吹进的风隐去了燥热，渐渐带了一股凉气，吹在身上有一丝凉凉的感觉，似乎那风里面还携着一分湿意。
　　据说今晚有一场大雨，不知道什么时候开始下，我向来不喜欢雨天，但此时却期待着这场雨的降临，希望这场雨能下得更加汹涌些。
　　雷声伴着雨点在夜晚的时候忽然而至，一道闪电划过天际，像是一把将天空劈裂的利剑，闪着强烈而耀眼的光芒，瞬时，雨水和雷声从裂开的天际骤然喷涌下来，形成连片的雨幕。不光是远处，连近处的景物也都在雨幕中隐了边线和轮廓，像是油印在纸上形成的片状模糊一般，一块一块，形状被扭曲得不规则。
　　楼下的大雨中出现一辆黑色的轿车，一批黑西服的男人手撑着黑色的雨伞涌到车旁迎接车里的人，那人下了车往楼上我的方向看了一眼，然后推开身旁小心翼翼给他撑伞的保镖大步走进别墅。
　　被扯着手臂甩上床的时候，我并没有多大感觉，甚至连疼都没有怎么感觉到，我该感激自己之前在窗边站的那几个钟头，正因为那样，我的身体这一刻即便是受到粗暴的对待也没有太多的痛楚，因为我还没从僵冷中恢复过来。
　　黑暗的没有开灯的房间在瞬间骤亮，闪电的强光将整个房间照的如同白昼，只那么一瞬，映出了江睦夹杂着暴怒的眼睛。
　　衣服被撕扯的破碎声音中，江睦红着眼睛揪着我的衣领将我拽起来，“我一个人还喂不饱你吗，啊？”
　　我只是安静地闭上眼睛，江睦忽然笑了几声，连说了几个好字，然后便是如同野兽一般的交合，窗外的雨噼啪噼啪地拍击着玻璃，轰隆的雷鸣一次次刺穿这个房间里剧烈的喘息，然后又一次次激化这里的狂热。
　　我原本就做好了准备，江睦不可能不知道我和方天在电影院的事，即便我们是在黑暗无人的角落，更何况是这样让他颜面扫尽的事情。
　　江睦说过，我和以前不同，以前的我并不属于他，所以我和谁有过任何程度的亲密他都可以睁一只眼闭一只眼，而此时，我的身上如此深刻的烙下了他江睦的烙印，我这种行为无疑是对他最大的背叛和侮辱。
　　可是我想说，我真的算背叛吗，我的心从来就不在你身上，哪怕我就是现在和街上随便哪个男人睡了，你又能如何？
　　即便我答应了不离开你，但是我没有下贱到认为这就代表了我的一切都是你江睦的，你凭什么这样对我，我想挣扎想反抗想怒吼，可是我觉得此时一切都是那么苍白而无力。
　　江睦用他的方式对我进行惩罚，我从来没想到他会这样粗狂，即便我最终承受不了向他求饶，他都视若无睹，一次一次像在癫狂边缘的野兽一般将我撕裂，用他尖利的牙齿撕咬着我的肉｜体，将我的骨头碾碎，最后将混着血和连着筋骨的肉块吞进肚子。
　　即便是再让人恨不得一死了之的情况，我都不想轻易尝试死亡，因为我一直记着一句话：活着，才有希望。于是我一遍一遍地说着，“不要……不要这样……求你……”
　　而江睦反复的一句话就是，“你是我的，我不容许任何背叛，你知不知道。”
　　凌晨的时候，这场酷刑终于结束，江睦从我身上起来之后便将我彻底遗忘，没有再像以往那样为我清理……我没奢望他这样做。
　　这场大雨下得很凶，整整一夜，外边都是哗哗的声响，那种声响似乎成了世界唯一的声音，满满地占据了人的耳膜，让人一时觉得自己身处于一个水的世界。
　　那水是从天空的尽头而来，应该很干净吧，我想，虽然我知道那水并不清澈，但是我依旧想去感受一下，哪怕是用他冲去身体里残留的污渍也好。这样想着，我睁开眼睛，用两条如同被折断了一样的手臂支撑起破碎的肉｜体。
　　身旁的江睦睡得很沉，我拖着步子扶着墙壁走到阳台边，那里还有一个我放置的椅子。
　　阳台的窗帘一直都没有拉上，所以窗户外边的玻璃上被溅了一些雨水，那些雨水沿着某些不特定的轨道向下滑落，留下一道道弯曲的水迹。
　　那些水迹交叉纵横地模糊了我的视线，让我看不清外边的景色，我打开窗户，瞬间一道强力的冷风灌入，吹得我的脸颊身体疼痛无比，明明很痛，我却没有关上窗户。
　　敞开的窗，透凉的冷风，冰冷的雨水，我独自坐在那张雕着花纹的椅子上，一动不动地仰头看着窗外灰蒙蒙的天，我在想，这天什么时候会放晴，放晴了那人的生意就会好一些，放晴了，那人就不会关节痛了。
　　我身上只披了一件衬衣，这件衬衣从领口裂到前襟，风吹过来的时候直接灌了进去，刺痛无比，这样坐了多久我自己也不清楚，等我觉得再坐下去会被冻死的时候我想起身去泡澡，可是我发觉自己的身体已经处于罢工状态了，连个手指都没有力气抬起来，既然动不了那便再坐会吧，我这样想着又对着天空发起了呆。
　　天明的第一道光线从昏暗的云层里艰难地透出来的时候，雨也停了。
　　外边的世界安静极了，房间里却突兀地传出江睦的声音，那声音透着难以抑制的急切和惊恐，他大喊了一声我的名字，我并没有作答，然后他忽然间掀了被子就冲向阳台，没命似的。
　　我想，大概，他是以为我跳楼了。



　　５４－最后的一眼

　　江睦在看到我的那一瞬明显呼出一口气，然后他的脸色很快就变得铁青，他本也是光着身子就跳下床的，连鞋都没穿，他拳头握得死紧，我怀疑他下一刻就会扑过来掐死我，至于原因，只有他自己知道吧，我向来猜不透他在想的东西。
　　唰的一声，窗户被关上了，然后很快一条被子盖在我身上，江睦大步走过来俯身把我抱起来，我能感觉到他的颤抖，也许他被我气气得不轻。
　　“陆宽，陆宽……”江睦对着门外喊，门外立刻传来陆宽的敲门声，“江哥。”
　　陆宽低头进来的时候很明显愣住了，然后他迅速恢复过来，问江睦有什么吩咐，江睦皱着眉，“打电话给周医生，让他快点来，十分钟内不来，你就问他还想不想在市医院混了。”
　　“是。”陆宽应声掏出手机给周医生打电话。
　　江睦抱着我踹开浴室的门，然后拧开热水的开关，放了满满一浴缸的热水，他把手往水里摆了摆，然后解开我身上的被子把我放进浴缸，他自己也跨进来。江睦把我整个圈在他腿间，伸手拿了条毛巾浸湿帮我擦洗起来。
　　我瞥了眼面前的镜子，那镜子里的人就如同从水里捞出的浮尸，脸上白得不像一个活人，我扯着嘴角笑了一下，我这一笑让江睦停了动作。
　　他猛地把我搂在怀里，双臂用的力度很大，似是想将我嵌进他的胸膛，他的唇贴着我的脖子，我一点感觉不到他唇上的温度，我连他身上的温度以及热水的温度都没有感觉到，这感觉就像忽然失去了感官一样。
　　江睦的身体用力得有些颤抖，他开口，声音带着沙哑，“阿文……”
　　什么东西顺着眼角滑下来，我听见自己的声音，“江睦……”
　　“……”
　　“我想见孙铭健，就一眼，以后……你说什么我听什么。”原来我还是能感觉到痛的，那样隐隐的，在心底扎了根的感觉，
　　江睦的动作一僵，他渐渐收紧的手臂以及握着我手臂逐渐用力的食指让我身体很痛，却痛不进心里，我很庆幸自己这具破碎的身躯还能那样顽强地保护我的心脏。
　　浴室里一下子安静了，仿佛只剩我一个人在这宽敞而明亮的地方，空旷而虚无，耳边没有一点声音，甚至连那呼吸声也听不到。
　　江睦什么时候离开的浴室，我不清楚，等身下的水渐冷的时候，进来一个男人，替我换了水清洗，我知道，不是江睦。
　　等那人将我包进浴巾，然后抱到卧室的床上的时候我才知道，那个男人是陆宽。
　　我刚沾床就睡了过去，不是没有一点意识，只是那意识实在太虚幻渺茫，我像是坠入了一个混沌的异时空，四周全是火，又像是陷入了一片滚烫潮湿的沼泽地，逾是挣扎陷得逾深，逾深逾是让我的挣扎陷得苍白无力。
　　我伸出手胡乱地摸索，希望能找到什么东西将我从那片没及胸口的沼泽拉出来，可是，四周全是软绵绵的泥地，上面铺着一层层腐叶，连一根有根的草都抓不到，我张开口想呼救，但是嗓子干哑得挤不出一丝声音。
　　忽然一只手伸过来，我下意识地握住，紧紧地不肯松手，然而，我却觉得那手上长满了鳞片，刺得我双手伤痕累累，鲜血淋淋，我想抽开手却发觉自己陷得更深，于是我只有死死抓住那只手，即便伤得很痛，即便最终遍体鳞伤。
　　我的意识一直处于混沌状态，几乎就没有清醒的时候，连绵不断的恶梦接踵而至，将我整个人缠住，缠得我几欲窒息，我胡乱地摇着脑袋，身体经常因为受惊而痉｜挛，却一直醒不过来。
　　我清楚地知道床边的江睦一直握着我的手，也知道房间里有周医生和陆宽，我甚至能感觉到针扎进皮肤的轻微刺痛感觉，但是我就是醒不过来，感觉自己的魂魄畏缩成了一团，以一种保护的姿势蜷在身体中央，像个母胎里的婴儿，于是我的手脚头脑被抽空一般不受控制。
　　江睦似乎在咆哮着什么，周医生似乎又在解释着什么，我知道他们在说话，可是却一点听不清，那种声音似是从很远的地方传来，然后抵达我的耳朵之前就消散扭曲了。
　　我反复做着从摩天楼上坠下的梦，身体痉｜挛得更加频繁，江睦一遍遍用温毛巾帮我擦汗，一遍遍在我耳边说着什么，我一句也听不到。
　　“孙铭健……”我听到自己的声音，很轻，但是在我脑腔里回荡得很响。
　　孙铭健握着我的手顿了一下，随后又握紧，我听到他说，“我在，阿文，你感觉怎么样？”
　　“好难受……”我蜷缩起身体，喘息依旧炽热得灼人。
　　“乖，再忍忍就不难受了。”孙铭健抵着我的额头，亲了亲我的鼻尖。
　　“你爸妈……你去炒菜吧……我睡一会就好。”我想拉被子却拉了半天都拉不动。
　　孙铭健帮我把被子掖好，他说，“他们不在，我陪着你。”
　　我的心终于放了下来，握着他的手放在我脸颊旁，“嗯，那你抱抱我。”
　　孙铭健小心地把我抱在怀里拉上被子，他的下巴贴着我的额头，接触的地方被我的汗弄得粘腻一片，他也不介意，就那样揽着我，像哄孩子一样轻拍着我的手臂，时不时地侧脸在我额上亲吻一下。
　　“我刚才做了个梦。”我难耐地在他怀里动了动，孙铭健换了个让我更舒服的姿势，问我什么梦。
　　“我梦见我被人抓去了，然后你拿着铁棍跑过去打倒了那些人，但是你也受伤了……然后医生告诉我你失忆了……你把我忘了……”我攥着孙铭健的衣服，“孙铭健，你会把我忘了吗？”
　　孙铭健安静了好久，然后贴着我的额头，“不会，我不会忘了你……阿文，我爱了你那么久，你都不知道……”
　　我舔了舔干裂的嘴唇，笑道，“我怎么会不知道，你每晚都说也不嫌腻。”
　　“不……你不知道……你一点都不知道。”不知为何孙铭健的声音有些哽噎，然后有什么东西从我额头上滑下，然后顺着我的脸颊一路消失在我的下巴，那样滚热的东西让我惊了一下。
　　“孙铭健，你哭什么啊，这么大个人了……”我的心也跟着莫名地难过起来。
　　孙铭健笑笑，他吸了一口气，“怎么会……阿文啊，我想吻你。”
　　我哭笑不得，我想撑起身子，可是实在无力得很，我只能说，“我没有力气，你靠过来一点。”
　　“不，阿文，我要你主动吻我。”不知道孙铭健为什么这样说，也许他又是小孩心性上来了。
　　我摇头虚弱地笑笑，发觉自己和他在一起就像是养了一个半大的孩子，顽劣又倔强，但是有的时候又可爱得让人心疼，我咬着唇撑起身体，我觉得仅是坐起身子就让我浑身发了不少虚汗，我把头靠在孙铭健的颈窝，这人竟是一点没有帮我的打算，真不知道他又是哪门子倔脾气上来了。
　　我睁不开眼睛，只能用双手摸索着孙铭健的嘴唇，然后就着捧着他的脸的姿势将唇印上去，孙铭健一点动作都没有，甚至他只是那样抿着唇，似乎等着我用舌头撬开，我实在没有力气，刚离开他的嘴唇，腰上忽然就多了两条手臂，紧紧地将我箍住，孙铭健说，“阿文，吻我。”
　　我虚弱地伏在孙铭健的身上，喘了好一会，双手借着孙铭健的肩膀支持，重新吻上孙铭健的唇，细细地舔舐描摹着他的唇形，然后用舌尖费力地抵入他紧闭的口中，挑逗他沉睡的舌头，孙铭健的口腔与他的皮肤不同，里面很热，像是能融化我的舌头一般。
　　我的双手忽然虚脱了一般，我身体不稳险些就趴在了孙铭健身上，大约是孙铭健真的知道我脱力，他托住我的背，主动将那个无力地吻继续下去，那样狂热和凶猛，让我吓了一跳。
　　我无力地推拒着孙铭健的肩膀，“好像……有人。”
　　孙铭健却不管，依旧抱着浑身汗湿了的我交换着彼此的气息和味道，他的力道很重，紧紧地圈住我的腰背，让我动弹不得，我唯一能做的便是努力配合着他舌头的动作，不过好在孙铭健也放慢了动作等我，然后和我缓慢而深入地纠缠。
　　一场吻几乎耗尽了我所有的力气，我终是虚脱地倒在孙铭健的怀里，任由孙铭健紧紧地抱着我，然后就着这个姿势，我昏昏沉沉地睡下了，意识重新陷入混沌的时候我听到孙铭健说，“阿文，只要我还活着，就不会放开你，所以……”
　　我含笑陷入梦境中。
　　我分不清我是在梦中还是在现实中，大概我此时是清醒的吧，因为我认出来此时在我床边坐在轮椅上的男人，俊美的面容因为憔悴而苍白。
　　“阿文哥，你终于醒了。”他对我一笑，“感觉怎么样？”
　　一旁的路宽见我醒了，本想上前，但是碍于阿诚，他只是默默退了出去，估计是去禀告江睦去了。
　　我摇摇头又闭上眼睛，阿诚滚着轮椅来到我床边，他帮我盖好被子，“江哥也真是的，这个时候还在楼下抽烟，也不知道在身旁看着，以前我生病的时候他都是彻夜陪着我的，现在……唉，等江哥来了我可得说说他。”
　　江睦一直没有上来，路宽一个人上来了，身后跟着周医生，周医生给我仔细地做了检查然后松了一口气，“目前看来是没什么大碍，但是温先生身子太弱，不好好调养的话难免会再出什么状况。”
　　路宽对周医生点点头，将周医生送出了房间，回来的时候手上端着一碗粥，“温先生，三天了，吃点东西垫垫。”
　　我摇了摇头昏昏沉沉地睡下，不知过了多久，模模糊糊中我觉得手指一痛，很轻微的刺痛，之后便没有什么感觉，再度转醒的时候我已经不知道睡了多久了，我还没睁开眼就听到耳边传来一阵很响的声音，我迷迷糊糊地睁开眼，看到的是江睦一手攥着阿诚的衣领，对他咆哮，“你对阿文做了什么？啊？”
　　阿诚的脸上有五条红痕，他抿着唇一声不吭只看着江睦，我不知道是怎么个回事，只觉得头疼的厉害，然后很快来了一批白大褂的医生将我团团围住。
　　江睦把阿诚摔在地上大步走过来对那些人吼，“动作给我麻利一点，明天必须给我一个答复，听到没。”
　　那些医生满头大汗地点头，然后手忙脚乱地给我抽血。
　　等那些晃得我头疼的白大褂全部离开之后，我才看到坐在地上的阿诚，他明明弯着嘴角，但是脸上的神情却那样哀凄，然后我看着他眼角滑下两道湿润，默默的，无声无息。
　　阿诚吸了一口气忽然笑了起来，“原来，我终是比不上他，呵呵……”
　　江睦脸上的表情很难看，他紧紧地握着我的手，眼睛死死地盯着我手指上的那道伤口，他一字一顿地说，“为什么要这样做？”
　　“为什么？呵呵……江哥，你不知道原因么？”阿诚的声音忽然变得阴狠起来，“我就是要让他活在痛苦中，让他尝尝我受过的苦，呵呵，你不是为他不惜一切代价吗，你为了他连弑父杀母的仇都……”
　　“住口。”江睦上前揪起阿诚，咬牙从嘴里挤出几个字，“阿文要是出了什么事，我会让你后悔来到这个世上。”
　　“哈哈……哈哈哈……我本就活不了多久，我又有什么好怕的？”阿诚将手指举到江睦面前，“你瞧，和你的阿文手上一样的伤口呢，现在他的体内可是流着我的血，那些血液里的东西很快就会侵蚀他的免疫系统，哈哈……”
　　“我让你住口。”江睦忽然掏出枪，我只听砰的一声，一切都安静了。
　　阿诚嘴里咳出血来，他单手捂着肩膀靠坐在墙角，脸上依旧带着笑，他胸前的衣服已经被鲜血染红，渐渐绽开一大朵美丽而妖艳的花朵。
　　陆宽和别的人第一时间冲进来，看到这情形有点惊呆了，江睦放下枪，冷冷地开口，“把他关进地下室。”
　　“……是。”手下的人低声应道，然后伸手把阿诚抱起来。
　　阿诚脸上始终带着笑，那样哀伤，临出门的时候他看了我一眼，那眼神里我并没有看到恨，然后他吞了口血，闭上眼睛。
　　等人全部退出了房间的时候，江睦走近我，他握起我的手放在他的唇边，我清晰地感觉到他手上的微颤，江睦闭上眼睛，什么话都没有说，只是安静地坐在我床边的椅子上。
　　我不知道我昏迷的这段时间具体发生了些什么事，只知道方天来过，他来做什么我不清楚，总之最终的结局就是两人闹得不欢而散。
　　第二天江睦接到了医院的电话，我只听到他问了一句“确定检查化验清楚了？”挂了电话之后，江睦长长地吐出一口气，紧绷了二十四小时的身体也在那一刻放松了。
　　江睦走到我身边，他拉着我的手安静地看着我，刚毅的脸上难得的露出疲惫神色，他没有对我说一句话，只是那样看着我，似乎是想将我的容貌印在脑海中一般，一整个下午，江睦都用这种复杂的眼神看着我，即便我中途沉睡过去，醒来他依旧在床边。
　　连续几天，江睦喂我吃粥，替我擦洗身体，晚上搂着我睡觉，寸步不离。晚上无论什么时候我转醒，都能感觉到江睦的视线和他在我脸上摩挲的粗糙手掌，似乎在柔和而无奈地诉说着什么
　　我不知道那时的江睦在想什么，他似乎有很多话想说，但是一直没有开口，最终他低声说了一句话，似是自言自语，“阿文啊，你会忘了江哥么？”
　　我闭着眼睛没说话，等了好久，江睦叹了一口气，松了我的手缓步走出房间，房间的灯并没有开，不知为什么，我看着江睦走出房门的背影，忽然有种说不出的滋味。
　　我不知道这是我看江睦的最后一眼，如果我知道的话，我会回答他这个问题吗，我不知道，对我来说，江睦从来就是一个说不清的存在。
　　我们之间掺和了太多的东西，也纠缠得太深了，然而，我们之间的结束也是那样的突然，如同晴天一道霹雳，狠狠划破天空之后，一切纠缠都没有了。
　　醒来的时候，我的人已经在一辆高速行驶的夜行的车上，我能听到车窗外呼啸而过的风，以及车窗外淡淡的月色。




　　５５－山路上受袭

　　耳边传来一个熟悉的声音，是坤子的，“温先生。”
　　坤子向来跟在江睦身边，我料想既然坤子在，那江睦也必定在车内，我揉了揉额头，觉得浑身是酸痛无比，脑子也昏昏沉沉，那感觉竟像是被打了麻醉一般。
　　我身上盖着一件西服外套，从那衣服上面残留的淡淡味道，我知道这衣服是江睦的，不知为何，我竟能记得他身上的味道，我掀开衣服，靠着座位坐起来，“这是去哪？”
　　我问，声音有些沙哑，我这些日子似是都没怎么开口说过话，此时即便只是说了四个字，嗓音依旧沙哑得难听，坤子伸手接过前面的副驾驶座上的人递过来的保温杯，拧了盖子，袅袅的热气缓慢地升起，坤子扶着我坐好，然后将手中的杯子递到我嘴边，喂我喝下几口。
　　“江哥说，让我们护送温先生回南京。”坤子的声音没什么语调，但着实让我吃了一惊。
　　我放下杯子，有些没反应过来，“什么？”
　　坤子重复了一遍刚才的话，我快速扫了一眼车上的几人，刚才给我递水的副驾驶座上的男人我一直以为是江睦，此时一看，竟是蒋政，我抬头看了一眼后视镜，车内的光线不是和充足，但我亦能判断出那人不是江睦，那人看了我一眼，我认出他是陆宽。
　　我垂下眼，觉得自己有很多事情没有理清楚，或者说这段时间的混乱一直持续到了现在。这车驶往南京方，但江睦却不在车上，我不得不怀疑他是不是真的就这样放走我，又或者他有什么别的计谋？
　　“我们离开有多长时间了？”我问，低头仍在脑子里整理这些天的事情。
　　“八个小时了。”坤子并没有看手表。
　　我点点头，转头看向车窗外，外边的夜色很黑，道路两旁全是黑压压的树影，树枝纵横交错地分隔着天空，只能在短暂的瞬间透过树枝缝隙瞧见些月光，但是那月光很惨淡，孤零零地挂在幕一般的天空中。
　　这条路偏僻而崎岖，我不知道这条路叫什么，我甚至认为这条路也许根本没有名字，此时此刻我的脑子还没有完全运转过来，因为，我实在无法想象江睦会就这样放了我，而且他身边的三位干将全在我身边，他这样做到底有什么意图？
　　车外的黑色让我脑子有些混乱，也有一种莫名的恐惧，我转过头来，正好瞥见了坤子，坤子的脸上并没有什么表情，但是他侧脸的线条有些紧绷，似乎此时他正在脑海中苦苦忧虑着些什么。
　　我再看看副驾驶座上的蒋政，他也是低着头不知道在想些什么，我觉得车里的气氛有些不对劲，太过压抑了，没有一丝动响，唯一的声音恐怕就是淡淡的呼吸声了，但那呼吸的声音不知为何亦让我觉得焦躁不安。
　　“江睦说了什么没有？”我终于开口打破那种沉浸的压抑。
　　“江哥让我们一定护您周全。”坤子低沉的声音在窗外呼啸的夜风中响起。
　　“那他……”我住了口，不再说话，只转头看着无边的夜色。
　　车内忽然又陷入了安静。
　　不知过了多久，车子驶上了山路，这条山路不是很宽阔，只能容许两辆中等宽度的车通过，山路一侧是森森的树木林，另一侧是修筑的护栏。这条路上很难看到别的过往车辆，不光是这条山路，即便是从我醒来，我们这一路上也没见着几辆车子。
　　我不知道陆宽为什么要选择这样一条路，也许这是江睦的意思。
　　我的脑子里仍在想着坤子的那句话，江睦让他们一定护我周全是什么意思，我努力回想着最后和江睦一起的情形，实在觉得这一切透着异常。
　　“温先生。”坤子的声音将我从沉思中拉回来。
　　“什么？”我转头看着这个据说自从江睦开始接手方暮锋手下势力的时候就跟随江睦的男人。
　　“您别恨江哥……”坤子并没有看我，他也只说了这一句话，但是我却觉得他那句话里包含了非常多的内容，他一定还有什么想跟我说，但是他却在这句话之后沉默了。
　　蒋政透过后视镜看了我一眼，亦低下头。
　　车子一路驶向山腰，一路的安静和沉默，一路的风声和暗淡，一路上笼罩在我们这辆车上的幽暗月色。他们三个人除了驾驶的路宽，其余两人皆看着窗外，不知在想什么，就连路宽似乎也藏着心事。
　　车里的安静在半个小时之后忽然产生了裂缝，突如其来的两声“咔”在安静的车厢内显得响亮而突兀，身旁坤子的脸色变得严肃起来，他的目光紧盯着前面，眉间硬拧着，副驾驶座位上的蒋政亦凝神看着前方。
　　我直觉有什么事情要发生，尤其在看到坤子手上握着的银灰色手枪的时候。
　　车子的速度忽然缓下来，我问身旁的坤子，“怎么了？”
　　坤子眯着眼睛观察着外边的情况，他皱着眉低声说，“我们的行踪好像暴露了。”
　　“什么？”我的话还没说完就发觉了不对劲，我们车子前方不远处不知何时停了一辆黑色的轿车，轿车内的灯没有开，我只能看到车内漆黑一片，不确定里面是否有人，但我却发现那车子车尾处并没有挂牌照，我想我明白坤子和蒋政忽然处于警备状态的原因了。
　　“阿宽，加速冲过去，温先生，请俯下身体。”坤子迅速指挥着，眼睛紧盯着离我们只有十几米远的黑色无牌轿车。
　　我只觉车子在瞬间加速，这样的速度一直保持了很久，久到我觉得我们早已将那辆轿车甩了老远，但是我们的速度仍在飙升，车窗之外的风声愈加响亮，让人怀疑，那凛冽而迅猛的风能在车窗上划出好几条裂缝。
　　坤子手里紧握的银色枪支一直没有放下，他屏息听着周围的声音，眼睛依旧凝神盯着前方，我听了半天没有听到任何异常的声音，外边除了风呼啸的声音，一切安静如初，我想起身但是坤子却死死地按住我的肩膀，他低声说，“再等等。”
　　我们一路保持着高速向前行驶，没有一刻停歇，像是在和风抢时间一般。
　　然而在抵达山顶的时候，车子忽然来了一个急刹车，车轮发出尖锐而刺耳的声响，那声音似是要划破天空。
　　要不是坤子一条手臂忽然伸过来护住我，我铁定已经撞在了前面的座位的靠背上，即便这样，我还是被靠背和我之间坤子的手臂磕的很疼，坤子迅速地检查了一下我的状况，见我没事，他和前面两人交换了一下眼神。
　　我们的去路已经被两辆车子堵住，身后此时也传来了引擎的声音，正是我们之前甩下去的那辆黑色无牌轿车，此时那轿车开了内灯，我清楚地看到里面几个穿着黑色西服的男人。
　　车外非常安静，就连方才咆哮着的风声此时都没了踪影，天空一片黑色，突兀地露出暗淡的月亮，月色越来月暗，像是被一片灰暗的云层遮挡住了，渐渐外边一片漆黑。
　　耳边忽然一声刺耳的枪响，紧接着便是连片的枪火闪烁，我们的车子瞬时发动起来，陆宽单手握着方向盘，另一手握着枪，对着车窗外连续开了好几枪，有人应声惨叫着倒下，然后便是愈加猛烈的子弹穿透铁皮钢板的声音。
　　车窗玻璃哗地碎裂成粒，那些碎粒从某个圆形的孔往四周扩散，这一切不过瞬间的事情，我们的车子在行驶中不断地撞击敌人和轿车，耳边满满地充斥着枪击和轮胎摩擦地面的刺耳声响，我这才知道，这不是电视上的枪战片。
　　坤子从腰间掏出另一把枪，在飞速旋转的轿车中对着车窗外连续射击，他一边开枪，一边对着陆宽嘶吼，“撞开前面那辆车，我们冲出去。”
　　陆宽得令使劲转动方向盘猛踩油门，车子在发出尖刺的声音之后立刻呼啸而出，只是引擎的声音已经有了杂音。
　　我看着陆宽胸前噗噗地流出来的液体，心脏险些就停止了，再看看外边在空中胡乱穿梭和叫嚣的枪弹，我忽然想，这才是江睦所处的生活环境么？用生命当赌注的血腥游戏。
　　我根本看不清车窗外的景象，车玻璃上溅着不知道是谁的血，有些血甚至溅在了我的脸上，温热而甜腥，坤子不知什么时候已经中了一枪，他却咬着牙握着枪依旧不停地射击。
　　车子发出的噪音越来越大，车身也开始不正常地晃动起来，我们的车子成功地撞开一辆轿车，然后从突破口迅速冲出去，我们的车在突破重围的时候撞上了一旁的山石，整个车门在石壁上划出了飞溅的火星，坤子伸出中枪的手臂将我猛地揽过去，我左边的车门在那一刻彻底从车身上被撕裂，然后像个在风中翻飞的纸片一样，很快消失在车身后。
　　冰冷的风灌进来让我不禁打了个寒颤。
　　陆宽单手捂胸，喘息着吼，“车子漏油了，你们得赶紧跳车。”
　　他的声音被灌入的强风吹得七零八落，坤子透过后视镜看了一眼陆宽，两人传递了一个我不懂的眼神，然后坤子将我困在怀里，一边往后面看着身后紧紧尾随的几辆车子。
　　“温先生，抓紧了。”
　　坤子的声音忽然在耳边响起，我下意识紧紧抱住他的腰，我只觉身体一紧，随后便是骨裂一般的疼痛和翻滚，坤子将我死死地困在怀中，用他的身体替我承受了路旁的碎石和如刺般戳出来的树枝。
　　坤子趴在我身上几乎站立不起来，他咬着牙，额头上的汗沾了我一脸，我看不到坤子的脸，但是我肯定刚才他抱着我滚下车子的时候一定受了很重的伤，我忽然觉得颈间一湿，暖暖的，直到鼻尖充溢着浓郁的铁锈味，我才知道，我脖子上的暖湿是血。
　　坤子低哑的声音问我，“温……先生，你怎样……”
　　我拼命摇着头说不出一句话，坤子似是终于放心，然后他深吸一口气，捂着腰爬起来，然后迅速拉起我，“我们得快点……”
　　坤子拉着我在树林间穿梭，黑暗中我并没有看到坤子蹒跚的步子，我只慌乱地跟上他的步伐，我想问陆宽他们怎么样了，可是我知道此时的情形容不得我们有丝毫大意，也许一秒钟的停留都会让我们丧命于此。
　　耳边的枪声逐渐远去，但依旧清晰，鼻尖似乎还能嗅到那种让人作呕的血腥，我身上沾了不知道多少人的血，浑身的衣服没有一处干净，触手便是粘腻的腥红。
　　我们没走多久，耳边忽然传来一阵剧烈的撞击声音，伴随着冲天的火光，那火光即便是隔着层层树木，亦能看得清清楚楚。
　　“小心。”坤子喊了一声猛然将我扑倒，就在我们倒地的那一瞬，两辆轿车以前以后从上方翻滚下来，其中一辆还燃着熊熊的火焰，它们险险从我们身边擦身而过，发出剧烈的声响。
　　我的瞳孔忽然收缩，燃着大火的那辆是我们的车，那驾驶座上明显还有一个人，心脏如同遭到一阵猛烈撞击一般，我一时动弹不得，只眼睁睁看着那辆车撞击翻滚着坠下山，如同一个大火球。
　　坤子盯着那辆着火的车子看了两秒钟，他闭上眼睛吸了一口气，“走。”
　　我忽然觉得恐惧，紧紧抓着坤子的手，也许只有这样我才能确定我身边还有人，这里不是我一个，我吞了吞口水，张着干裂的嘴唇急促地呼吸，一次次跌倒一次次再爬起来继续往山下跑，但是即便如此，耳边的声音却越来越近，显然那些人已经追上来了。
　　坤子忽然松了我的手，他指了指另一个方向，“你往那边，我来引开他们。”
　　我愣着不知道动作，坤子伸手抹了一把我的脸，迅速在我嘴里上亲了一下，“这是我代江哥做的，你别恨他，他真的爱你，不然也不会……”
　　“快走。”坤子推了我一把，然后拿着枪往另一个方向跑，他捂着腰脚步不稳，中途摔倒了好几次，然后扶着树，继续往远处跌跌撞撞地跑。
　　等我终于看不到他的身形的时候，他对着某个方向开了一枪，迅速引开了大部分人，只是依旧有人往我这个方向跑。
　　我愣愣地看着手中坤子刚才临走前塞到我手里的东西，我看不清是什么东西，凭感觉，是一块玉，上面还系着一根细细的线。
　　我摸着这玉上的纹路，脑子里忽然响起了江睦的声音，他对我说如果想见孙铭健就要快跑，拼命地跑。
　　我僵硬的身体在此时运作起来，我朝着坤子指的方向没了命地跑，不管摔了多少次，不管身上被树枝划了多少口子，我都没了感觉，只知道依着脑子里的那句话，哪怕是剩最后一点力气也要往前跑。
　　层叠参差的树木，偶尔露出一只角的月亮，被树枝杂乱分割着的天空，耳边急剧的喘息，自己吞咽口水和咳嗽的声音，这些似乎就是我世界里唯一的声音了，我在一片黑暗中摸索，然后一个踉跄，我整个人滚下了山，那一刻我只觉得天旋地转，甚至连痛觉都没了。
　　腹部撞到一棵树上终于让我不至于滚到马路上被飞驶过去的车辆撞到，我扶着树蹲在地上疼得半天站不起身，手指的指甲嵌进了粗糙的树皮，直把那块树皮给抠了下来，树皮尖锐的地方刺进了手指尖，那瞬间的刺痛让我清醒了不少，我捂着腹部支起身，靠着推开树干的反冲力继续往往某个方向跑。
　　这座山很大，我跑了很久似乎都没有跑到尽头，我抬头看着被树枝没有规则胡乱划分着的天空，一阵晕眩，双腿再不受控制软了下去，然后我一头栽倒在地，意识逐渐涣散，我知道，自己的力气已经被彻底透支了。
　　我趴在铺着腐叶树枝和碎石的地上，昏昏沉沉地闭上眼睛，我的腹部很痛，似乎有什么东西在刚才倒下的时候刺了进去，只是现在我没有力气去想这件事，我的脑海里想着的却是另外一件事：
　　为什么，直到此时，我的手里还攥着那块玉？




　　５６－乐坛的新秀

　　我醒来的时候，自己正躺在一个陌生的房间，一张陌生的单人床上，我动了动右手，发觉右手手背上有轻微的刺痛，原来我正打着点滴，衣架上挂着的点滴瓶里的液体通过细长的软塑料管一滴一滴往我身体里输送。
　　我抬起左手搭在额间，脑袋还有些昏昏沉沉，我闭上眼睛缓了缓，然后就听到耳边传来一些响动，像是开门的声音，我睁开眼，看到一个陌生的中年男人，长相很和蔼，他手里端着一杯热水，对我笑笑，“你醒啦，我给你倒了些水。”
　　“谢谢。”我沙哑的嗓音吐出两个字，心想自己大概幸运地获救了。
　　男人服我起来，给我喂了些水，然后让我躺下，给我掖了掖被子，这个时候房门外传来一阵类似争吵的声音。
　　身旁的中年男人对我抱歉地笑笑，“是我女儿和老婆，你别介意。”
　　我摇了摇头，“这里是……”
　　男人还没来得及回答，门就被砰地推开了，一个女孩子直接把身上的背包甩了进来，恐怕她是不知道房间里有人，也不知道床上有人，她红色的单肩包险些砸中我，男人不高兴地低声喊了声，“晓年，你干什么。”
　　叫晓年的女孩也愣了一下，她上下打量了我一番，然后看着男人，“爸，这人是谁啊？”
　　男人的眉毛松了些，“我们出去说，你在这吵吵闹闹，人家怎么休息。”
　　男人端着水杯和女孩出去了，女孩临关门的时候看了我一眼。房门外男人说了在路边救了我的经过，然后就听到女孩大喊大叫起来，“什么啊，你们就这样随随便便把一个陌生人领回家了啊，你们知不知道这样很容易惹上麻烦的。”
　　“晓年，你这孩子怎么……”做父亲的叹了口气，“你今晚跟你妈睡，我睡沙发，无论怎么说，先让人把身体养好再说。”
　　“不是吧，爸，他睡的可是我的床，我是女孩子诶，万一他乱翻我东西怎么办，我抽屉里还有卫生巾和护垫什么的，你们就这样让他……”
　　“闭嘴，你这孩子一点都不懂事，都是你惯的。”男人有些发火，说了句自己的妻子。
　　“晓年，我们看他长得也不像坏人，你今晚就听话跟妈睡。”女人迁就着自己的丈夫，说服女儿。
　　“切，长得帅就不是坏人啦。”女孩子的声音越来越低，似乎还是有些不满让一个陌生男人占了他的床，但她的语气已经明显妥协了，然后又听女孩说，“好了啦，只要他别乱翻我东西就好了，真受不了你们。”
　　我环顾了一下四周，这确实是个女孩子的房间，浅粉色的墙纸，鹅黄色的窗帘，米色的书桌上摆着杂乱堆放着的各类杂志以及粉色印着卡通小熊的梳妆匣子，还有睫毛膏，润唇膏等等女孩子用的东西，衣橱门上贴着简易挂钩，上面挂着一只流氓兔毛绒娃娃，女孩仍在床边的红色背包上也挂着几个小铃铛和一个怪模怪样的小公仔。
　　我的身体已没什么大碍了，只是腹部还有些疼痛，倒也不至于影响下床走动，我掀开被子下了床走到窗前，窗外的阳光正好，明晃晃地照进来，一时间让我有些不适应，等眼睛适应了那种强烈的光线之后，我便在窗前站了许久，享受着这一刻的安静，我闭上眼睛深吸了一口气，空气里有空气清新剂的淡雅味道，还有淡淡的阳光的味道。
　　身后不知什么时候站着一个人，对方猛地一拍我的肩膀让我一惊，等转身才发现原来是那个大大咧咧的女孩。
　　“喂。”她说，“你叫什么名字？”
　　我简单地说了自己的名字，女孩低头细细把我的名字在口中轻念了两遍，然后仰头对我笑笑，很灿烂的那种，“我叫乔晓年。”
　　我淡淡地点点头，女孩似是有些不满意我的反应，她皱了皱眉毛，“喂，你这个人怎么这么冷淡？好歹是我爸妈救了你诶。”
　　我看了看这个十七八岁的女孩，即便她的脸上擦了淡淡的粉妆，依旧遮掩不了她还未脱去的稚气，这个女孩平日里大概是骄纵惯了，虽然在我看来他们家的条件不算很富有，但想必夫妇两人对这个女儿还是很宝贝，以至女孩长到十七八岁了身上还带着那种不成熟的青涩味道。
　　“那你觉得我该说些什么？”我对这个女孩没太多好感，又或许因为她打断了我方才脑海中思考的事情，我有一丝不悦。
　　女孩吱唔了一声，不说话了，她狠狠瞪了我一眼，嘀咕了一句“你这人真没意思”，但是却并不离开这个房间，反而是在我左右来回走动，仿佛是在收拾她的房间又似乎那只是做个样子。
　　果然过不了多久，她又凑近来，“你多大了？”
　　我瞥了她一眼，不知道现在的女孩子脑子里想的是什么，二十五，我说。
　　“哦。”她点点头，然后又问，“那你有女朋友没有？”
　　“没。”我简短地回答。
　　“这样啊。”她转身靠在我旁边的台子上，侧脸打量着我，然后她把脑袋伸到我面前，“那……我当你女朋友好不好？”
　　我看了眼这个长得挺漂亮的女孩子，“不好。”
　　女孩脸上的笑容一下子敛了下去，颇有些恼羞成怒的感觉，她撇了撇嘴，切了一声转身走了。我一个人对着窗户继续想着方才被打断的事情。只是这一想才觉得脑子越来越乱，我下意识伸手摸了一下口袋，才发觉身上的衣服并不是自己的。但是那块玉还在我口袋里。
　　此时我将那块玉放在手心，细细摩挲上面的纹路，玉的表面雕刻的原来是一朵莲花，晶莹剔透，我觉得甚是眼熟，我的手指摸到玉背面似有凹痕，我将玉翻过来，那玉的背面赫然刻着一个字，文。
　　我终于知道这玉为什么那样熟悉了，这玉本是多年前我还在江家的时候，江父江母为我庆祝生日，特地带我去首饰店里找师傅雕刻的，当时我和江睦一人一块，江睦那一块被江睦调皮弄丢了，唯有我的还用红色的细线挂在脖子上，可惜这玉也只伴了我一个月不到就被江睦扯了去，我不知道他当时发什么神经，他说他的丢了，就不许我有，于是我的那块玉便再也没见着了。
　　没想到过了这么多年，这玉竟然还能回到我手中，我看着这块在阳光下显得剔透细致的玉石，心下不知道是个什么滋味。
　　我不知道江睦竟然会将这块玉保存至今，现在想来，从我们在迷迭蓝初次见面的那次他脖子里戴的玉就是我手上这块，只是我一直没发觉罢了。
　　江睦的行径向来让我摸不着头绪，就像我一直到现在都不明白他当初为什么那样喜欢欺负我，他说那是因为我不跟他说话，我不是不跟他说话，实在是和他讲不到三句话他就开始恶言恶语，这样的人叫我如何和他好好讲话，于是，在他面前我便尽量沉默，只是，没想到这反倒成了他欺负我的理由。
　　后来我又不明白他在迷迭蓝对我做的事，明明是要强迫我，却在我咬破了舌头的时候狠狠地摔门而去，我可以理解为他是没有真要伤我的意思么，但是他之后录制的那盘光盘又是怎么个解释？他想通过那个光盘逼我和徐亚然分开？这对他有什么好处？难道像他所说的那样因为我最终只能属于他？
　　他为了将我变成他的，不惜收买医生将孙铭健弄失忆，不惜让手下开车将我的腿撞断，于是我成了他的，可是之后呢，在我面前他又和阿诚纠缠不清，这难道就是他所谓的喜欢？
　　江睦实在是个多面手，我无法看透他真正的一面，我从来都看不清他心底所想的究竟是什么东西，我更不明白他想要的是什么，想从我身上得到的又是什么。
　　之前在我身上发生的事就像做了一场梦一样，我一直留意着电视上的新闻，想得到一些关于那次山路上袭击的事情的消息，可惜等了几天，那么大的事情竟然石沉大海一般，没有丝毫动静，我能做的，只有先静静地等。
　　我在这户人家修养了一个礼拜，身体已经好的差不多了，我决定明天就离开这家人家，至于去哪里，我没有丝毫头绪，也许，我想，我会先去一趟南京，看一眼孙铭健，然后再离开他去别的地方，一个没有人认识我的地方。
　　身旁的女孩子靠坐在我身边，手里拿着遥控器调着频道，她推了推我，问我想看什么节目，我说随便，她翻了翻眼说我这人怎么都没个什么表情，我没多做理睬。这个女孩已经缠了我一个礼拜，要我考虑考虑做她男朋友，我问她原因，她托着下巴说，“我承认你是我见过长得最好看的男人，但是我可不是因为你的脸才想做你女朋友的，我觉得你很适合过日子。”
　　“适合过日子？”我拿起两个苹果，一个递给她一个自己拿在手心把玩。
　　“是啊。”她接过苹果大大地咬了一口。
　　也许这个女孩说的没错，我不知道我是不是适合居家过日子，但是我确实是渴望一段安静平和的生活的，不想被太多繁复的感情纠缠，只想找一个自己喜欢又喜欢自己的人好好过日子，我想，也许是我厌倦了这样颠沛流离的日子了。
　　“喂喂，你看，这个男孩漂亮吧，他唱的歌超好听的，我们班的女同学超级迷他的。”乔晓年扯着我的胳膊，用拿着苹果的手指着电视屏幕，很是兴奋。
　　我对她们这些小女生崇拜的偶像明星没什么兴趣，只淡淡扫了一眼电视屏幕，却在视线触到屏幕中拿着话筒浅唱的男孩面容之时我愣住了。
　　“他的名字是不是叫肖……”我的话还没说完，就听女孩尖叫着又蹦又跳，喊着：“肖田七，我爱你，噢噢噢噢……”
　　我无奈地看着这个疯狂的女孩子，然后将视线重新定在屏幕中穿着一身白色时尚装束的男孩，电视里男孩的歌声被观众的尖叫掩盖，而那个男孩只是浅浅地笑着，一举一动，甚至一个俏皮的眨眼都能让全场的气氛达到巅峰，完全没有当初的羞涩和腼腆，此时的男孩像一颗闪亮新生的璀璨星辰，吸引着无数人的目光。
　　我嘴角扬起一个弧度，这就是那个曾经窝在我怀里喊我阿文哥的男孩么？
　　我转头看到乔晓年愣神的表情，我问她怎么了，她呆愣地说，“你刚才那个笑，迷死人了，啊啊啊啊……我不活啦。”
　　我哭笑不得地看着这个捂着鼻子跑到房里的女孩，片刻她在鼻子里塞了两团棉花，跑到我身边重新坐下，很是认真的说，“我昨天看到一个寻找明星的海选广告，你赶紧去报名，我发誓，半年以后，你一定会大红大紫的，到时候可不能抛弃我这个糟糠之妻啊。”
　　“什么？”我苦笑着，现在的女孩脑子里究竟装了些什么？
　　“你看，我都没有嫌弃你比我大七岁，你还嫌弃我什么，我可是我们班的班花，将来大学里的校花，怎么，你瞧不上么？”乔晓年双手叉腰，骄傲地仰着下巴。
　　我不做任何表示，只轻轻地耸了耸肩，“我有喜欢的人了。”
　　“什么啊，你不早说。”乔晓年瞪了我一眼，“我问你，对方是个什么样的女孩，我有权利跟她竞争。”
　　我轻笑着摇了摇头，“没这个必要，他已经把我忘了，我明天再去看他一眼，然后就离开。”
　　乔晓年放下叉在腰间的手，她挠了挠头，“那个，对不起啊，我不知道……”
　　“没关系。”我抬眼看了眼电视，上面那个男孩的歌曲已经结束了，观众席上的热潮还没有散去，还有很多人举着男孩的海报，喊着男孩的名字。
　　乔晓年见我看着屏幕上的男孩，她凑过来，“这个男孩漂亮吧，听说才十七岁，刚出道不久，现在已经成为乐坛上一颗新星了，现在的他可是拥有了一大批粉丝，当然，我也是，嘿嘿。”
　　和乔晓年接触了一个星期，我发觉这个看似刁蛮任性的女孩其实也有可爱的一面，虽然偶尔会无理取闹胡搅蛮缠一番。其实我很羡慕她，毕竟在父母身边，她的骄纵和胡闹都是被允许的，有人护着疼着爱着，有人包容她的一切。
　　然后她忽然想起什么似的，转头问我，“你刚才说你明天要走？”
　　我点了点头，乔晓年跪坐在沙发上，“不行，明天我同学生日聚会，我还说要带我男朋友去的呢，你走了我怎么办啊？”
　　“我好像不是你男朋友吧。”我苦笑。
　　“冒充一下嘛，我那个女同学从幼儿园就跟什么都喜欢跟我比，我被选为班花，她气了个半死，说这次生日聚会上，会带上他男朋友，她分明就是向我示威嘛，我不能输了阵势不是，你得帮帮我啊，要不然我会被那些人笑话死的。”乔晓年甩着我的胳膊。
　　我叹了口气，实在不想掺和她们小女生之间的儿戏一般的争斗中，但是我又想再等等坤子的消息，也许坤子还活着。最终，耐不住乔晓年撒泼一般的死缠烂打，我暂且同意多停留一天再走。
　　当天下午乔晓年拉着我让我陪她去挑选一套参加生日ＰＡＲＴＹ穿的服装，女孩子的炫耀心理其实很强，在我被乔晓年楼上拖到楼下，楼下又拖到楼上的时候，我深感女孩是一种恐怖的生物。
　　乔晓年最终挑中了一款白色雪纺的连衣裙，样式简洁，只在腰间装饰了一条黑色小蝴蝶结丝带，颈间配了一朵用细细的丝带系在脖子上的纯白透明纱质小花，乔晓年本就长得娇俏，此时配上这件连衣裙，整个人显得清纯淑女，瞬时就吸引了很多人的目光。
　　乔晓年非常中意这件连衣裙，穿上了就舍不得脱，但是她却一直没有买下的打算，后来她悄悄凑近在我耳边低语了一句，“怎么办，我钱没带够，可是我舍不得脱啊，要不，我就穿着它，我们两个从这里跑了吧。”
　　我哭笑不得，拿出一张信用卡，替她刷了款，乔晓年没高兴坏了，当场就抱着我的胳膊往我身上一个劲的蹭，喊着爱死我了，我想在场的所有人都认定了我们是情侣关系，纷纷向我们投来艳羡的目光。
　　乔晓年为了感激我，非要给我挑一套衣服，在我试穿了一套纯白色的西装的时候，乔晓年简直不顾形象丢了礼品袋扑上来抱着我的脸就啃了一口，“亲爱的，你帅呆了，酷毙了，神啊，救救我吧。”
　　在众人痴呆的目光中，我再度肯定，女孩子果然都是从火星来的。
　　我想，若不是我多停留了一天，我恐怕也不会有机会见到小七。
　　世界上的事情就是那样奇怪，仿佛一切都命中注定了一般，该相遇的时候，无论在哪里在什么情况下，两个人都会相遇。






　　５７－与小七相遇

　　乔晓年同学的生日ＰＡＲＴＹ在一家ＫＴＶ的包厢举行，乔晓年的意思是她先进去探探风，然后打电话给我的时候我再进去，一定要让她那个同学气得血溅当场。
　　我本就对这些年轻孩子之间的小斗争没多大兴趣，趁着乔晓年进了包厢的空，我独自走到洗手间掏出一根烟，这才想起自己没有带打火机的习惯，正巧外边走进来一个男人，我便开口，“借个……巫俊？”
　　“温老板？”巫俊眼中亦难掩惊讶，然后很快他便恢复了表情，“这没想到在这里会碰到你。”
　　我也没想到在这里会遇到巫俊，现在想想，自从我离开迷迭蓝酒吧至今，我们已经快两年时间没有见过面了，这两年里发生了多少翻天覆地的变化，恐怕连我们自己都说不清楚。巫俊之前是迷迭蓝酒吧的ＤＪ，现在却是著名娱乐公司未来的接班人。
　　我也是不久之前才从媒体上获悉，巫俊原来是旗劲娱乐公司老总巫岂乔的独子。巫岂乔的娱乐公司捧红过多少乐坛新星谁都算不出来，但凡顶级的当红歌星，基本都是从旗劲出来的。
　　我们都没有提到小七的事情，我不是不想问关于小七的事情，只是一来这里不是说话的地方，二来巫俊并没有主动提起小七，我亦不清楚他现在是否还和小七在一起，便也没多问。
　　巫俊和以前相比变了许多，究竟变在那里，我说不大清楚，毕竟以前在迷迭蓝的时候和他的交情最浅，他亦是那么多人中我最不熟悉和了解的，只觉得当时的他行事作风都很低调，平日里也不怎么说话，但他和周围人的关系却很好。
　　巫俊给了我他的手机号，说日后有什么需要的就直接打他手机。后来他又问我这一年多里过得如何，我只一笑而过，巫俊见我不愿说便也没问下去，转了话题问我怎么会在这里。我跟他说了自己被拖过来当临时演员的事，巫俊一愣，然后笑了起来，他说，彼此彼此。
　　我这才知道，原来乔晓年那个女同学所说的男朋友便是巫俊。当巫俊接了电话之后对我无奈苦笑，“看来待会就轮到你了，我先进去了，这群小丫头，唉……”
　　果然过不了两分钟，我口袋里的手机就响了起来，乔晓年在电话里的声音透着骄傲和炫耀，我亦露出一丝苦笑，挂了手机，如她所愿地走进包厢，乔晓年亦如愿得收到了她期望中的来自她那些女同学艳羡和嫉妒表情。
　　派对从头到尾，乔晓年都赖在我身边，亲昵地挽着我的手臂，靠在我肩头，但是她的眼神却在半空中和对面巫俊旁边的漂亮女孩厮杀，感觉到空气中噼噼啪啪的电光火花，我和巫俊相视而笑，各自在心底叹了口气。
　　中途巫俊接了一个电话，他对着电话问，“他先在在哪儿？”
　　对方不知说了什么，巫俊的眉毛皱了一分，“回去再找你算账。”
　　他挂了电话，对他身旁的女孩说了句什么，那女孩立刻拉着他的衣袖，不悦地噘起嘴，“不是吧，你才来多久啊现在就要走。”
　　“小琳，别胡闹，我有事。”巫俊拉下女孩的胳膊，他正欲起身，这个时候包厢的门砰地开了，一个男孩怒气冲冲地走进来。
　　“巫俊，你什么意思，我都说了不接那个广告，现在Maggy告诉我明天就去拍摄现场，你该知道我接谁的广告都不会接他的，你为什么老是这么自作主张。”男孩径直冲到巫俊面前。
　　“小七？”我不太确定地开口。
　　那男孩身形一怔，愣愣地转身，他的眼睛定定地看着我，目不转睛，让我忍不住笑了一声，“真的是你，我险些没认出来。”
　　他嘴巴张了好几下，像是想喊我阿文哥，可是那三个字堵在他的喉咙里一般怎么都出不来。在我没反应过来，小七已经撞进了我怀里，受到突如其来的猛烈冲击，我险些跌倒在沙发上。我吁了一口气，好笑地抱住小七，小七双手死死地抓着我背后的衣服，挤在我怀里的身体微微颤栗，半天我才听到他为不可闻的哽咽声音，“阿文……哥。”
　　“是我。”我摸摸小七的头发，险些就在他额上亲吻了，但立刻想到，今非昔比，小七已不是那个能窝在我怀里撒娇的孩子，我忽然为此有些遗憾。
　　小七的双臂圈得很紧，他把脸深深地埋进我的怀里，如同要挤入我的胸膛一般，近两年未见，小七已长高了不少，我记得以前的小七只到我的下巴，而此时，他抬头几乎能与我平视了，他的身形虽依旧如少年那般纤细，但明显多了许多力量，这从他将我圈在手臂间的力度就能感觉出来。
　　怀里的男孩明明将我抱得那样紧，却又忽然间将我狠狠推开，他抬起手臂迅速擦了一下眼睛，然后对我咆哮，“你说过会来接我的，可是，可是……你骗我，你骗我！”
　　面对这个男孩满腔委屈的控诉，我愣了一下，一时没有理解小七的意思，想了许久才想起许久之前跟孙铭健回南京时对小七说的话，是的，我说过会接他跟我一起，可是当时的我恐怕只是随口一说，并未当真，否则此时不会想了许久才想起这回事，只是，我没想到小七会记的这样牢，会在我食言之后这样哭着指责我。
　　我心底一软，感觉欠了这个孩子许多，我走上前，不顾小七的挣扎将他揽在怀里，“抱歉抱歉，是我的错，原谅我好么？”
　　周围的人除了巫俊已经全看呆了，乔晓年更是在眼睛都瞪大了，张着嘴半天没合上，我叹了口气，“我们另找个地方说话。”
　　小七也意识自己方才的失态，他抹了抹脸，默默点头跟在我身边，我看了巫俊一眼，巫俊脸上没什么表情，只点了点头，我转向乔晓年问她自己回去可以么，乔晓年愣愣地点了一下头，然后我便和小七出了包厢。
　　一路上小七低着头跟在我身后，我替他挡去别人的视线，领着他迅速出了ＫＴＶ。上了出租后，我还没想好我们该去什么地方，小七直接报了一个地址，我想，那应该是小七现在的住所。
　　一路上，我和小七都很安静，我看着车窗外迅速向后闪过的这座城市的街景，心里并没有想太多的东西，小七坐在我旁边，低着头不知在想什么，时而他抬头不着痕迹地看我一眼，然后又低头保持沉默。
　　车子一直驶进了紫禁嘉园，然后在某栋公寓前停下，我和小七下了车，小七领我进了公寓楼，“我现在住这里。”小七在电梯里简单地说。
　　进入公寓我看到鞋架上摆放的鞋子便明白，这里住的恐怕不止小七一个人，我问，“方便么？”
　　小七先是愣了一下，然后默默点点头，“哦，没事，阿文哥，我们去我房间吧。”
　　小七带着我进了他的房间，在我进门的前一刻，他先跑进去迅速收拾了起来，我看着他慌乱的模样，心下好笑，小七有些窘迫地把桌上摆放着着的各种ＣＤ盘、五线谱、海报给收拾起来。
　　然后他似是瞥到什么一般，转身慌乱地看了我一眼，我问他怎么了，他摇着头说没什么，在我没注意的时候他背对着我把床上的什么东西藏在了身后，他也许认为我没有察觉到他的小动作，我只是想他既然有什么不希望我看到的东西我不看便是。
　　我转过身去专心看这墙上贴着的海报，任小七在身后收拾房间。
　　不消一刻，小七将房间收拾得干干净净，我环视了一下四周，小七的床头挂了一把吉他，靠窗边的创作台上摆着一台电子琴，写字台下边一边是一叠ＣＤ另一边是一打白色纸张，想来应该是小七无事之时创作的谱子。
　　小七给我倒了一个绿茶，正是我喜欢的那种味道，我小小尝了一口，看了一眼显得很拘谨的小七，笑笑，“怎么了，该紧张的应该是我吧，呵呵……过来坐吧。”
　　我招手让小七坐过来，小七虽然照做了，动作上却有些僵硬，我不知道他是在顾忌些什么又或者他有什么心事，我只淡淡地笑着看他，一如以前。小七呆呆地看着我，视线渐渐移到了我的嘴唇，我看到他不自觉地咽了一口口水，觉得好笑，这孩子老喜欢发呆。
　　我抿唇笑了笑，问道，“你真是那个才获得亚洲新人奖的ＳＥＶＥＮ？”
　　“啊？”小七显然没听到我说什么。
　　我走过去拍了他的脑袋一下，“发什么呆呢，不想让我听听你唱的歌么？”
　　小七这才反应过来，脸上露出一丝羞赧，他抓了抓头发，“阿文哥，你等着，我这就去给你放。”
　　看着小七忙碌的身影我忽然有种种吾家有子初长成的感慨，我虽然知道小七会走上音乐这条路，但一直没可以在媒体或者杂志上关注过他，毕竟我没料到小七会如此迅速地在乐坛崭露头角。现在想想也是，这其中除了小七在歌唱上的天赋之外，恐怕少不了巫俊在他身上费的心思和为他创造的条件。
　　在小七放碟的过程中，我收到了乔晓年的电话，她在电话那头唧唧喳喳地说个不停，她说了足足二十多分钟，最后我实在受不了耳边的聒噪，开口打断她的话，“你刚才没做梦，我也一定帮你弄到ＳＥＶＥＮ的签名照，待会回去给你带夜宵，这下满意了？”
　　乔晓年在那头大喊，“你不能骗我，你敢骗我，我现在就跑过去把你强｜奸了，听到没，我要亲笔签名，最好是裸｜照啊，要露点的露点啊，不完成任务今晚跪搓衣板，我搓衣板都准备好了。”
　　我听到电话那头搓衣板敲击地面发出的咄咄咄的声音一时哭笑不得，小七站在一边看着我，脸上的笑容敛了一些。我无可奈何地对着电话说，“你啊……唉，怕了你了，我尽量行了吧……嗯，那就这样，拜。”
　　我挂了电话的时候，小七正目不转睛地看着我，眼睛了闪动着什么我并没有看懂的东西。
　　小七的歌声风格多变，有很强的张力和爆发力，不似别的歌手曲风单一，风格一成不变，小七的那张专辑中收录的歌曲没有一首格调相似。
　　我并不是喜欢歌曲的人，相比有歌词的歌曲，我更偏爱只有旋律的轻音乐或者单由乐器演奏的曲子。但是小七这张专辑中却让我有一种视听上的震撼，风格各异的曲子配上轻声的哼唱和呢喃，只在中途偶尔出现几句歌词，却如同引领一般，将所有的音调串联起来，形成一首完美动人的乐曲。
　　“喜欢么？”小七淡淡地笑着，歪过头问我，虽然他尽力掩饰，我依旧从他眼中看到了极端的期望。
　　我扬起嘴角，“难怪两天创下了三万张的预购新纪录，知道我现在在想什么么，我在想，我是否有这个荣幸成为你的粉丝之一，也许，因为这张专辑，我会成为一个狂热的追星族哦。”
　　小七忽而扑过来抱住我，吓了我一跳，他难掩激动和欣喜地说，“阿文哥，谢谢你能喜欢。”
　　“傻瓜。”我捏捏他的脸。
　　无论小七在别人眼中是不是乐坛被誉为有潜力的新星，是不是出道半年就拥有万千粉丝同时又是最受媒体瞩目的新生代歌手，在我眼里，他永远是那个在小山村田埂上槐树下窝在我怀里陪我欢笑的孩子。
　　天色暗下来的时候，我起身准备和他辞别，小七一听我明天要离开这座城市，他的脸色都变了，抓着我的衣袖无论如何不肯放我走，我知道他是怕我又像上次那样一走那么长时间没给他留一点音讯，看着小七难掩哀求的神色，我终是不忍心在刚和他相遇便离他而去，于是答应再多留一个礼拜。
　　我觉得我这个人总是硬不起心来，也许我现在狠下心离开这座城市，离开小七，接下来也不会有那么多事情发生，我的心也不会再度被搅乱。我想，冥冥中终是注定了我这一生该遭受许多挫折和磨练，即便我一而再再而三地躲避，该到来的终究会到来，该受的伤我便是逃到天涯海角也终是会出现在我身上。
　　但凡身处欲望的都市，总是有太多的东西逃不开避不了。
　　我已经换了鞋，又被小七挡在门口不让走，小七的意思是让我留下来陪他一晚，我自觉不妥，毕竟小七在我眼中再怎么是个孩子，他此时也是受他社会身份的约束，也许我的一时不忍便会给他带来什么麻烦，小七现在有自己的生活，他的生活圈子和我已经脱离，我如今这样冒然闯入他的生活，可能会破坏掉一些什么。
　　我不知道我的出现具体会破坏小七的什么，但潜意识里，我觉得自己在无意识的时候可能就打破一种潜在的平衡，因为小七将我看得太重，这点我从来就知道，正是因为这样，我怕自己会影响到他的生活，毕竟这种事情我经历了太多，但凡突然出现在我生活中的人总是会将我的生活改变个彻底，这种意识在我心底已经留下了痕迹，故而面对小七过于执着的挽留，我犹豫不决。
　　我是希望和这个孩子多待一会的，毕竟小七在我心中总是一种特别的存在，那种感觉就好像此时站在我面前的男孩是我亲手创造的一般，虽然心底清楚的明白我不过是把他带入这个都市生活中。
　　正纠缠间，小七的动作顿了一下，我回头看到身后的巫俊，他手里拎着两个塑料戴，白色的塑料袋上印着“吉盛外卖”，他看到我眼中闪过一丝什么情绪，然后立刻被浅浅的笑容掩盖，他笑笑，“温老板要回去了么，天色晚了，不如今晚就住在这边，明早我开车送你回去。”
　　“不了，我回去还有事情，就不打扰了。”我笑笑转身欲走，小七却固执地拉着我的胳膊。
　　我抬头示意小七松手，却发现小七面无表情地看着巫俊，他们两人似是通过眼神无声地传递着什么，我夹在中间进退两难，偏又两人都不说话，这样的安静一时间让气氛有些僵。

　　５８－颤栗的身体

　　“温老板，你们刚见面，不妨多聊一会，小七明天还要去拍一个广告，接下来的日子会很忙，你们也许没多少时间见面，今晚就依了小七，再说，现在这个时间也不好打车，你看……”
　　我抬头看了一眼巫俊，小七拉着我手臂的力道紧了些，我最终叹了口气，“好吧。”
　　我从方才在门口见到巫俊以及他手上拎着的外卖的时候就已经明白，小七的同居者便是巫俊。他们两人并不是最近才开始同居一室，虽然他们此时的气氛有些僵冷，但还是能感觉到两人相处之间的隐约流露出来的默契。
　　我洗漱完先进了房，小七关了门去了洗漱室，我拿出手机想着该给乔晓年打个电话说一声，免得她还在等我给她带宵夜什么的，于是我开了门走到客厅。
　　小七房间旁边的卧室是巫俊的，两人的房门呈九十度，基本上这门一开就能看到巫俊房内的情形。我在电话中跟乔晓年说了今晚留宿在这边的事情，乔晓年在那头使了狮吼功，我觉着手中的手机都在震动，我苦笑着将手机移开，直到手机那边的声音小了才贴到耳边。乔晓年说够了丢下一句不许出轨便挂了电话。
　　我无奈地摇头，正准备回房间的时候，洗漱室传来一阵不小的声响，然后是两人压低了的声音。
　　“巫俊，你放手。”是小七的声音，声音里不带什么感情，显得很冷淡。
　　“不放又怎样？小七，你这样做有意思没有？”巫俊的声音隐隐透着压抑的愤怒。
　　小七哼笑一声，“这与你无关吧，巫俊，你觉得我们之间是什么关系？别忘了，我们也不过是顺应了这个圈子的潜规则而已。”
　　巫俊笑了一声，他安静了一会然后用低沉却无法忽视的声音说，“小七，事情到了今天的地步，你不觉得你说得晚了么？”
　　“别碰我。”小七一字一顿地开口，“我跟你只是合作者，这点希望你别忘了。”
　　洗漱室的门唰地一声拉开了，小七揉着手腕，皱着眉毛满脸怒色地走出来，他看到我楞了一下，身体僵了几秒钟，然后挤出一丝笑容向我走来，“阿文哥，你怎么……还没睡？”
　　“哦，出来打个电话。”我扬了扬手里的手机。
　　“是么，这里风大，我们进去吧。”小七不着痕迹地观察着我的脸色，脸上带着一丝掩饰不住的紧张和无措。
　　“房间的空调温度有些低了，我没找到遥控器，待会调高一点，免得着凉。”
　　“嗯，好。”小七的紧张因为我这话终于敛了一些，神色也自然了许多。
　　晚上的时候我有些失眠，也许是不适应身下这张床，也许是不适应这样的环境，我闭着眼睛不去想任何事情，耳边是空调运作的轻微声响和带着微微凉意的风，小七也没睡着，这点我知道，虽然他一直保持着一个背对着我的姿势睡着，没有丝毫动作，也没发出任何声响，但是他的呼吸却明显低沉不稳。
　　我翻了个身挑了一个舒服的姿势侧躺着，正对着小七的背，小七的身体立刻动了一下，不着痕迹地往床边移了一分。我暗自笑笑，闭上眼睛睡下。
　　我们从睡下一直到半夜，一句话都没有，也许是有太多的话反而不知道该从何说起，我想，我们之间也许并不需要客套的说什么，能这样安静地共处一晚就足够了。早上的时候我起得很早，小七和巫俊还都没起身，我穿好衣服洗漱完之后，给他们留了一张字条，告诉他们我先走了。
　　我其实明白巫俊不希望我和小七有过多的接触，我原本就不属于他们的生活圈子，自然不会在此时横插进去，成为他们的矛盾。如今的小七已经长大，不再是那个什么都不懂的乡村小男孩，巫俊把他教导得很好，我相信有巫俊在小七身边，小七只会站得更高，发展得更好，因为，巫俊其实是喜欢小七的吧。
　　我不是傻子，虽然我仅和他们相处不到一天，他们的一举一动，每一个眼神我都看得清清楚楚。小七虽然现在对巫俊的感情没有回应，但是我想，无论他们怎样，这都算他们两人之间的事情，我实在不愿牵扯进去，不愿意这样莫名其妙地成为他们两人之间的屏障。
　　在我眼里，小七就是我的弟弟，也只能是弟弟，别的什么我给不了也不能给。
　　乘公交回到乔晓年家已经七八点钟了，我在楼梯道里给乔晓年发了个短信，她没回，我估计她还在睡觉，于是只能给她打电话。
　　乔晓年的父母一清早就去上班了，家里现在估计也只剩乔晓年一个人，等我拨通乔晓年号码的时候，乔晓年的语气像是要扑过来把我生吞了一样，她在电话里吼了我一句，“知不知道扰人清梦会造雷劈的啊。”
　　我哭笑不得，说了句，“那你接着睡吧，我出去走走。”
　　“不准，昨晚风流了一夜，一大早不回家你又想往哪里跑？”乔晓年吼着，然后控制不住地打了个呵欠，继续说，“我开门你要是不在，老娘跑天涯海角也要把你揪回来摁到床上XX一万遍。”
　　我只能抚额苦笑，乔晓年很快开了门，顶着一个鸡窝脑袋两个黑眼圈，她没好气地瞪了我一眼，转身塔拉着凉拖鞋哒哒哒地回了卧室，拱进被窝，只露一个黑色的脑袋。
　　从我进屋的那一刻，客厅里的电话就一直响个不停，我看了一眼卧室里的乔晓年，乔晓年伸手抓了被子把整个脑袋捂住，然后又睡得雷打不动。我起身接起电话，“喂？哪位？”
　　“喂？我找……阿文哥？是你么？”电话那头竟然是小七。
　　“小七？你怎么……”
　　小七吱唔了一声，“我问别人的，阿文哥，你怎么不说一声就走了，连个号码都没留给我。”
　　我这才想起乔晓年那个叫小琳的女同学是巫俊的表妹，看来小七这号码是从她那里弄来的。小七的语气里透着委屈，我软了口气，“听说你今天要去拍广告，我怕在那边打扰你们，就先回来了。”
　　“那阿文哥，你手机号多少，我们手机联系啊，我有空了就给你电话。”小七身边似乎有别的几个人，果然我还没说话，小七就对他们说，“再等两分钟。”
　　小七拿着手机走到一边，那里的嘈杂声音也小了一些，我想，小七现在恐怕是要出发去拍摄现场了，我说，“我暂时没手机，毕竟在这里待不了多长时间，你去忙你的吧，别耽误了工作，我会给你打电话的，去吧。”
　　“嗯，一定给我电话哦，我得走了，阿文哥，一定记得给我电话啊。”小七再次强调。
　　“好，拜拜。”小七那头说了再见，我挂了电话之后刚转身就看到乔晓年双手叉腰气呼呼地站在我旁边瞪着我。
　　她把一只手往我面前一伸，“拿来。”
　　“什么？”我不明所以。
　　“签名照啊，你别告诉我你把我交代给你的任务给忘了。”乔晓年眯着眼睛，似乎只要我点头说是，她立刻就扑上来咬死我。
　　“呃……”我真给忘了，我一时不知该说什么。
　　乔晓年的眼睛眯得更厉害了，她摩拳擦掌地哼哼，“好啊，把我的话当耳旁风是吧，过来，自己脱了衣服躺床上去，大爷我可不想用强的。”
　　事情最后的解决方法就是我出钱请她去必胜客吃一顿，再一起去游戏城陪她打游戏，最后跟她合拍几套大头贴，这些费用全是我出，不能有一句怨言，否则她跟我没完。我终于体验了一把做人家男朋友的感觉，只是这个小女友实在难伺候得很，我被她折腾得浑身无力，手脚酸软，回到住处的第一件事就是躺床上好好睡一觉解解乏。
　　我答应了小七在这里多留一个礼拜便没有食言，这个礼拜开始的第二天我就收到一个包裹，乔晓年期待万分地趴在我肩膀上要我快点拆开来给她瞧瞧是什么好东西，待拆了包装，一个精致的银白色的手机静静地躺在包装盒内。
　　乔晓年迅速夺了手机开始摆弄起来，“咦，里面已经有SIM卡了，哦哦哦哦……天啊，墙纸竟然是SEVEN的头像诶，好帅好可爱啊啊啊啊啊……”
　　我知道乔晓年又犯病了，无奈摇头笑笑，“以后还得还给人家的，别弄坏了。”
　　乔晓年把手机往身后一别，“什么啊，人家送给你的你干嘛不要啊，你不要我要，多少钱我跟你买还不行么？”
　　“既然这样，还不如你自己另外去买一个，这个手机无论如何得还给小七。”我倒了杯水坐到沙发上，考虑着找一个日租房租一个礼拜，总不能一直这样住在别人家里，怎么说都不方便。
　　“小七？你是指SEVEN？”乔晓年跑到我身边坐下，她忽然大力地拍了一下我的肩膀，让我险些被水呛到，乔晓年两眼放光，“帅哥儿，我前个儿晚上就想问你，你和SEVEN到底什么时候发展的JQ?你们什么程度了？”
　　“什么ＪＱ啊。”我笑着拍了乔晓年的脑袋一下，“不过是我们以前就认识罢了。”
　　“只是认识？”乔晓年不相信，歪着头看我。
　　“差不多就像哥哥和弟弟一样的关系吧。”我喝了一口茶。
　　乔晓年激动地往我身边蹭蹭，“这么说你们关系很好很好了？那让我跟他合个影儿可以吧，拜托了，亲爱的，我知道你最好了。”
　　乔晓年像一只乖巧的小猫一样往我怀里蹭，我哭笑不得，“以后可别乱说了，小心被你未来的男朋友听到，他可就不要你了。”
　　“温文。”乔晓年伸出手指怒指我，“你都是我的人了，你要对我负责。”
　　我苦笑着摇头，实在不能再跟这小丫头扯下去了，我起身叹了口气，“对了，你们这附近有没有日租房或者周租房什么的？”
　　“你问这个干什么啊？”乔晓年为刚才的事翻了我一眼，然后她忽然站起来，“你不在我们家住啦？虽然我喜欢抢你碗里的菜，但我也没虐待你啊。”
　　“不是这个问题，你看你爸妈白天不在家，这里就我们两个，别人看了总会有些闲言碎语什么的，我想……”我的话还没说完就被乔晓年挥手打断。
　　乔晓年翻了翻眼，“大叔啊，你直接说我给你带来贞｜操危急不就好了？放心，我虽然非常非常想猥｜亵你，甚至想半夜爬你床上用绳子把你手脚捆在床头，直接把你办了，可这毕竟只停留在理想中不是，还没付诸实践呢，你怕什么？”
　　我不知是哭好还是笑好，原来我已经成了大叔了，我摇头半开玩笑地说，“那我更得赶紧搬出去了。”
　　乔晓年收了玩笑，忽而认真的问，“你真想搬？”
　　我点点头，乔晓年也摸着下巴点点头说，“那好，这事包在我身上，我保证下午你就可以顺利搬出去住了。”
　　我怀疑地看了眼乔晓年，“现在怎么这么爽快了？”
　　“大叔，还真是你想得周到，你看，你搬出去了，我们就可以共享二人世界不用担心被别人打扰了不是？而且晚上就算你呻｜吟得再大声也没人管我们不是，放心放心，我会狠狠疼爱你的，嘿嘿嘿，我早就想对你下手了，只是一直没这个机会，现在么……”乔晓年露出非常猥｜琐的笑容，上上下下打量我，然后在我腰间捏了一把。
　　我单手抚额，果然得赶紧搬出去。
　　下午的时候我就和乔晓年找到了住房，一天二十，价格不贵设施齐全，房间里的布置很简洁，没有多余的装饰，但是生活必备的东西却是一应俱全。
　　我托人把小七送给我的手机还了回去，我知道小七一定会不高兴，只是我真的不需要。
　　我没想到我刚把手机给他送回去，小七第二天就出现在我门前。他带了一个鸭舌帽，穿着一套天蓝色的运动服，我听见敲门声开门之前还以为是乔晓年那小丫头，因为从我搬出来，乔晓年完全把我这儿当成了她的第二个家，有事没事都往这边跑，我的房门险些没被她敲通了。
　　小七明显是生气了，从进来到现在没说一句话，只撇头看着地面，我笑笑，“你怎么找到这里的？”
　　“阿文哥，是不是我不来找你，你就永远不联系我？然后又一声不吭地就离开这里？”小七的眼圈有点红，我有些吃惊，没想到他的反应会这样大。
　　“抱歉，我……”我只觉胸口一顿，小七已经跑过来紧紧抱住了我，然后迅速我的肩膀有些湿润。
　　我拍拍他的背，“小七，是不是发生了什么事情？”
　　小七收紧了手臂，声音带着哽咽，“阿文哥，我只有你了，你不能再离开我。”
　　“小七，究竟……”我转头正想接着问，忽然看到了小七露出的脖子上密密麻麻的暧昧痕迹，还有许多像是被死命搓出来的血痕，我的心一沉。
　　小七的指甲嵌进了我的后背，他哭着问，“阿文哥，无论发生了什么，你都不会不要我的，对不对？你告诉我啊……求你了……”
　　小七的身体难以抑制地颤栗，此时的他像一个无助的孩子，不，他本就是一个孩子，在我眼里，无论他长多大，他永远都是一个孩子，我心里一阵刺痛，伸手揽紧小七的腰，“不会的，我怎么可能不要你呢。”
　　小七听了我的话哭得更凶了，他紧紧攥着我的衣服，仿佛要把一切的委屈无奈和伤痛全发泄出来一般，他趴在我怀里哭得那样声嘶力竭，“他为什么要那样对我，他明知道那个赞助商不是什么好东西，他明知道那人对我，对我……阿文哥……我恨他，我恨他……”
　　我吸了一口气，鼻尖有些酸涩，我像哄孩子那样轻轻拍着小七的背，“小七，现在什么都不要想了，我下去给你买些药，我放些热水你泡个澡然后乖乖睡一觉好吗？”
　　“不要，我已经洗过澡了，我搓得很用力，已经搓很干净了，真的，你别走。”小七拼命地向我解释他已经洗干净了。这样的小七让我心里沉沉地疼起来，我搂着他叹了口气，“好，我不走，你睡一觉，我就在这里陪着你，哪里也不去。”
　　我说了许多话，做了许多保证，才把小七哄上了床，小七的脸上湿漉漉的，他一直闭着眼睛，像是怕看我，却又颤栗地拉着我的衣袖不肯松手。
　　这晚，小七像个孩子一样，窝在我的怀里，他的呼吸拂在我颈间，带着炽热的温度，我伸手摸了一下他的身体，也是滚烫，我吓了一跳，赶紧起身开了灯。
　　小七被我的动作惊醒，他见我起身下意识地伸手抱住我的腰，他的力气很大，我一时动弹不得，我哄着他，“小七，你发烧了，我得送你去医院。”
　　“不要，不要。”小七干裂的嘴唇吐出这两个字，长长的睫毛上沾着额头上淌下来的汗，他费力地起身趴在我大腿上，用脸颊磨蹭着我的小腹，他仿佛热得不行，故而拼命在我身上寻找冰凉的触感。

　　５９－坤子的消息

　　“小七，不要胡闹，你现在烧得厉害，不去医院不行，听话。”我的双腿被小七的身体压住，想抽又抽不出来，小七整个人趴在我腿上，他抱着我的腰，脸紧贴在我身上，他喷出的炽热气息拂在我腹间，温度很高。
　　他抬起头，额头上的一滴汗滑下来从他眉间一直流到鼻尖，小七伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，就那样安静地看着我，眼神专注而迷离，我想大概他是烧糊涂了，根本不知道在他面前的人是谁。但是小七的嘴里却轻轻吐出了我的名字，不是叫我阿文哥，而是喊我温文。
　　小七眼神忽而一变，双手紧紧环住了我的腰，我还没反应过来他就埋首在我腿｜间，这种举动已远远超出了往日撒娇嬉闹的界线，我一惊，双手抵在小七的肩膀上，厉声道，“小七，你疯了吗？”
　　小七动作一顿，复又抬起头茫然地看着我，眼神何其无辜，我心里一软，细声安抚他，“你现在发了高烧，神智不清，现在我送你去医院，不准说不，否则我真生气了。”
　　也许是我脸上的表情透着严肃，小七垂下眼，缓缓吐着热气点了点头，他满身是汗，身上温度也很高，他安静地趴在我腿上，乖巧而虚弱。
　　我叹了口气抹了一把他额头上的汗，“算了，还是我找医生过来好了，现在晚了，万一出门又受了凉事情就不好办了。”
　　安抚好小七，我在楼下商店的公用电话给乔晓年打了个电话，我知道她有这附近诊所的夜间出诊的医生的号码。
　　打了电话后，诊所的医生很快带着药箱上了门，我坐在一边，看着医生给小七量温度，做皮试然后打点滴。一切弄妥善之后，医生给小七开了几盒退烧药片和消炎药，交代我红色盒子的一天三次，每次一粒，白色盒子的一天服两次，每次两粒药。
　　送走了医生之后，我静静地坐在床边，看着床上那个皱着眉昏昏沉沉睡着的男孩，深深叹了一口气。
　　小七中途醒了几次，每次睁开眼的时候他眼睛里都难掩惊慌，随后他环视四周努力寻找着什么，等瞥到我的身影，他的身体顿时松懈下来，然后在药性的作用下复又沉沉睡下。我看着被小七紧紧握在手里的手，看了一个晚上。
　　我知道自己在小七心里的地位很重，但是，小七在心里究竟是如何定义我的，我想我多少知道一些了，只是我宁愿相信是我多想了。
　　医生第二第三天的时候都来给小七挂水，小七的高烧也终是在第三天的时候退了，如今他正坐在床上喝着我买来的豆浆和粥。他吃得很安静，没有发出一丝多余的声音，整个过程都低着头，看似吃得很用心。
　　“还要么？”
　　小七摇摇头，依旧没有看我。我笑笑，揉揉他被睡得乱糟糟的脑袋，“瞧瞧你哪有一点明星的样子，我该不该把你这模样拍下来卖给杂志社？”
　　小七这才抬头看着我，勉强笑了笑。我松了一口气，“身体舒服点没？”
　　“嗯。”小七点点头，他脸上的病态红晕此时已退去了，恢复成了往日健康的面色。
　　我接过他手上的空碗，打趣道，“还是年轻好，生病都超不过三天，哪像我，小毛小病都能折腾好几天。”
　　“阿文哥还很年轻。”小七急急开口。
　　我耸耸肩，“或许吧，眼看就二十六了，再过不了多少时间就三十了，呵呵……”
　　小七垂下眼，抱着膝盖坐在床上，不知在想些什么，他歪着脑袋看着床单，轻声自言自语，“我希望自己快点长大，却又不想看到阿文哥老去，我很贪心对不对。”
　　我失笑，“你才多大，想这么多干什么，现在的你趁着年轻为梦想尽情闯荡，长大的时候才不至于后悔。”
　　“阿文哥的梦想是什么呢？”小七不知为何忽然问起这个问题。
　　“我啊。”我收拾着桌上的一次性塑料碗和塑料勺子，动作渐渐慢下来，“我小的时候希望长大之后能成为一个老师，那个时侯对学校的老师都很崇拜，长大一些之后，就想着以后找个喜欢的女孩子好好谈一场恋爱然后一起步入婚姻的殿堂……呵呵，是不是很好笑。”
　　小七摇摇头，我吸了一口气，“但是人生的变化实在太多，现在我都不知道梦想为何物了，只要能平平凡凡过日子，我就觉得很知足……梦想什么的，都无所谓了……”
　　我看着窗外发了许久的呆，等会神的时候发现小七似乎也沉浸在了自己的思维中，好久没有说话，我笑笑，将可降解的塑料碗收拾好扔到垃圾桶里。
　　小七在我这里住了三天，外边的杂志却丝毫没有小七的消息，想来是巫俊已经把一切消息封锁了，巫俊之所以没找来，我想大概是因为他也觉得小七需要时间冷静下来。我对他们两人之间事情不是很了解，但是就目前的情况来看，两人之间产生了很大的隔阂。
　　我不明白巫俊既然喜欢小七，而且知道那个赞助商对小七意图不轨，为什么还要让小七接那个广告，虽然后来证明那个投入巨资的广告很好地开拓了小七的市场。娱乐圈的潜规则我并不懂多少，也许凡是想名利双收就得付出些东西，但我并不觉得这就是巫俊放任小七被那个赞助商糟蹋的理由。
　　我决定去找巫俊好好就此事谈谈，如果他不能很好地保护好小七，就趁早收手，我不会把小七交给一个不懂得珍惜他的人。小七得知我要去找巫俊的时候，他咬着唇，眼中掩不住的伤痛，“阿文哥，你找他又能如何？算了吧，我不想再和这个人有任何瓜葛。”
　　虽然小七这样说，但我终不能就此作罢，这天我背着小七给巫俊打了个电话，把他约了出来。
　　午后的咖啡厅，人很少，空气里静静地飘扬着理查德克莱德曼的曲子，我端着咖啡浅浅地喝了一口，然后抬眼看着对面安静坐着的巫俊，“我想你知道我约你出来的原因吧。”
　　巫俊低头用小银勺缓慢地搅动着跟前的咖啡，在咖啡浓郁的香气中，巫俊开口，“关于小七。”
　　我点点头，“我想知道你对小七究竟是如何想的。”
　　巫俊停了手中的动作，他端起咖啡喝了一口，然后放下杯子，“我爱他。”
　　“既然你能坦然这样说这句话，那我想你应该明白该如何去做。”我看着巫俊。
　　巫俊没什么意味地弯了弯嘴角，“小七跟你说了什么？”
　　“他没跟我说什么，这次约你出来，小七并不知情，他亦不希望我和你见面，甚至他不想再与你有任何纠葛，他这次做得这样决绝，我想你该知道你对他所做的事情对他造成了多大的伤害。”我说完这些话的时候，巫俊忽而摇头笑了一下。
　　他问我，“小七是怎么跟你说的？”
　　我皱了皱眉，“我想你现在该反省一下你的所作所为，而不是跟我在小七如何说这个问题上多做纠缠，如果你做不到守护好小七，那我也直说了，我不会把小七交给你。”
　　巫俊摇摇头笑道，“温文，我和小七之间的事你恐怕并不清楚多少吧，小七有没有告诉你他的第一个男人是我？”
　　虽然得知巫俊就是小七的同居者的时候我做过这样的猜测，但此时真的听到的时候，多少有些惊讶。巫俊似乎很满意我的表情，他继续说，“他又有没有告诉你，第一次的时候其实是他主动……”
　　一杯咖啡忽然泼在了他的脸上。
　　我看着褐色的咖啡从他的脸上流下来，愣了一下，便听耳边一个声音冷冷地说，“你有什么立场在这里说这些，巫俊，我想我跟你说过，我们之间已经结束了。”
　　小七转向我，他的脸色很不好看，他拼命压抑着心里的怒气，不容拒绝地拉起我的手，“阿文哥，我们走吧。”
　　“小七，既然来了，你们就在这里把所有的事情解决掉，我可以回避。”我作势要起身，小七忽然狠狠甩了我的手，我怔了怔，看向小七，小七的眼里已经红了，满满地写着受伤，他指着巫俊，哑着嗓子问我，“我跟这个强｜奸犯还有什么好说的，阿文哥，你就那么想把我推给他吗？”
　　小七说话的音量并不很大，甚至说到后来，我根本听不到他说话的声音，只能看到他嘴唇的动作，小七别开脸吸了一口气，闭着眼睛安静了好久然后淡淡地说，“阿文哥，我不舒服，先回去了。”
　　说完，他当真没有等我，径直走出了咖啡厅，我正要起身追他，巫俊抬手不甚在意地抹了把脸上的咖啡，笑说，“呵，看来我之前小瞧他了。”
　　“你把他逼到这个地步还不够么？”我丢下这么一句无甚感情的话，推门离开了。
　　小七并没有走远，他站在路边伸手招的士，他的帽檐压得很低，几乎盖住了整张脸，我快步上前喊他的名字，小七却没听到一般，直接拉了出租车上的把手，进了出租，我知道他其实听到我喊他的，只是他不愿意跟我说话罢了。
　　出租车发动了，我跟在后面追了几步，那辆出租却扬长而去，我俯身扶着膝盖喘了几口气，刚直起身却见那出租不知何时停在了路边，我赶紧又追了上去。我拍着车窗户喊着小七，小七撇过头，过了许久才开了车门。
　　我刚坐进去，就听司机说，“唉，兄弟两闹脾气至于么，做哥哥的还不好好哄哄弟弟，弟弟刚才看到你在后边追立刻就让我停车了，他分明是等着你来哄的，还不赶紧了。”
　　我笑笑，“谢谢师傅了。”
　　司机透过后视镜对我们笑了笑，发动了车子。
　　我伸手抹了一把小七的脸，小七别扭着不肯让我碰他，我揽过他的肩膀把湿漉漉的手心递到他跟前，打趣他，“你看，多大的人了，动不动就哭，你丢人不丢人。”
　　司机也跟着笑起来，小七一时又气又窘，红着脸哼了一声不理我，我觉得这样的他分明就还是个孩子，我忍着笑哄他，“好了，是我的错，我下次再不单独和他见面了。”
　　小七动了动肩膀，依旧不许我碰他，看来他的气还没消，我叹了口气，这样哄人的活儿究竟该怎么做才好，我正烦恼间，听到司机师傅开口，“小兄弟，你哥哥都这样认错了你还有什么不满意的，你哥是偷偷和女孩子约会去了？那你也没必要这样吧，你当你哥哥只是你一个人的呢，以后他还不是要讨老婆的，我瞧你哥这模样，还以为是电视里的明星呢，以后娶到的姑娘也一定跟仙女儿似的，哈哈……”
　　我哭笑不得，这司机也当真有趣，小七气鼓鼓地生着闷气，一直到下车的时候都没有理我。
　　“好了好了。”我拍拍小七的肩膀，“晚上我去买你最喜欢的烤鸭，权当赔罪了还不成吗？”
　　小七没好气地看了我一眼，那一眼我已知道他的气消得差不多了，正要和他一起上楼的时候，小七忽然停住脚步，我问他怎么了，小七忽而一把把我拉进楼道，他小声地说，“阿文哥，我们还在出租车上的时候，我就看到出租车后面跟了一辆车子，那车子跟了我们好几条街，我开始还以为他们只是和我们一条路罢了，可是现在那车上下来的几个人正往这边来。”
　　“你是说我们被跟踪了？”我沉声问，心下寻思着跟踪我们的人会是谁。
　　在弄清楚对方是敌是友之前，我和小七都没有轻举妄动，这里根本没有躲藏的地方，对方若是过来，一眼就能看到我们，我把小七挡在身后，轻声对他说，“我出去看看情况，如果有什么不对，你立刻就跑，听到没？”
　　我的话还没说完，小七忽然挣脱我的手跑了出去，我惊呼，“小七。”
　　“你们究竟是什么人？跟着我又有什么目的？”墙角那天我听到小七这样问。
　　那边安静了一会，然后传来小七的惊呼，我一惊，这时听到一个陌生的声音问，“小子，刚才和你在一起的那个男人在哪里？”
　　“什么和我在一起的男人？你们……究竟要干什么……”小七的声音夹杂着痛苦，显然是受了伤。
　　“住手，你们要找的人是我，和他无关。”我走出去，别在后面的手已经拨了１１０，随时准备按下通话键。
　　“你是温文？”对方四个人中间一个看似是头头的男人开口，声音低沉，一听就知道不是简单角色。
　　我已经肯定对方是冲着我来的，我点点头，“是我，无论你们找我有什么事，我会配合，前提是你们先放了那孩子。”
　　“阿文哥，你别管我，你快……唔……”小七的双手被对方别在背后，对方一个用力，小七立刻疼得说不出话来。
　　我皱了皱眉，但也看出对方并没有要伤人的意思，这时候走过来一个男人，“温先生，可以借一步说话吗？”
　　我打量了一下他，“可以。”
　　男人走过来，低声问了句，“那个男孩可信么？”
　　他这一问，我已明白，这些人并没有恶意，也对，如果他们真是有什么企图的恶人，我们又怎能到现在还毫发无伤？我松了一口气，点点头。
　　那人了然地对身后其他三个人使了个眼色，那三人会意，松开了小七的手，小七脱身后的第一个反应就是跑到我这边一把把我挡在身后，他恶狠狠地对那些人说，“你们找阿文哥究竟有什么目的？”
　　那人看了小七一眼，并没有理睬他，而是从怀里掏出一样东西，小七当时浑身僵硬之极，他恐怕以为对方掏出的是手枪，我拍了拍他的肩膀示意他没事，小七却依旧浑身紧绷地挡在我身前。
　　男人掏出的是一张照片，递到我面前，“温先生，不要误会，我们是坤哥派来的，他现在正在曲江花园等您，不知温先生现在是否有空。”
　　我接过那张照片，心里一直紧悬着的东西终于落下了，果然，坤子没死，虽然他现在的情况也不是太好，一条腿打上了厚厚的石膏，脑袋腰腹胸前裹得全是白色的绷带，但是看得出来现在的他已经脱离了危险。
　　“我跟你们去。”我将照片还给男人。





　　６０－最终的解释

　　车上，小七一言不发地看着窗外，我亦低头想着自己的事情。车子驶了三十来分钟，到了曲江花园。
　　现在想想我不知道自己为什么要跟他们到这里来，我其实知道来这里就意味着可能会和江睦再度纠葛，因为坤子毕竟是江睦的人，现在的我应该拒绝一切和江睦有关的人事物才对，但是现在的我正站在坤子的面前。
　　坤子见了我脸上露出喜色，他的视线在我身边的小七身上停留了一会，我会意，转身拍拍小七的肩膀，“小七，在客厅坐会好么。”
　　小七在我和坤子之间看了一眼，垂下眼安静地退出房间。
　　“温先生，你没事太好了。”小七走后坤子对我露出一丝庆幸的微笑。
　　“这该是我说的，怎么样，身体好点没？”我在床边的椅子上坐下。
　　坤子支起身靠在靠垫上，气色比照片上的要好一些，但是显然刚才的动作牵动了他的伤口，他眉毛微拧了一下立刻又舒散开来，想来是不想让我担心。
　　坤子在我记忆中一直是个硬汉，他在护我逃跑的时候表现出的那种义无反顾让我多少有些感动。对于我对他身体状况的询问，坤子简单一句“没什么要紧”带过，其实我知道他伤得很重，单是用身体护着我从行驶的车上跳下来的时候受的伤恐怕就已经不轻，我还记得那时候他吐在我颈间的血，现在想来依旧心有余悸。
　　我不知道接下去该说些什么，我和坤子都本能地避开那天的事情，我想那天山路上所发生的一切都不是我们愿意想起的。
　　我和陆宽蒋政并没有多少交情，如果真算起来，他们不过是江睦派在我身边的保镖，至于别的方面恐怕真没有多少联系了，但是他们在我面前丧命的情形依旧让我难受得说不出话来，我便如此，何况坤子。
　　房间里安静了一会儿，我和坤子都陷入了沉思，一时间气氛有些悲伤。
　　“温先生。”坤子抬头看着我，眼睛里的神色很复杂，似乎在努力克制些什么。
　　我抬头看他，安静地听他说下去，坤子低头看着自己裹着厚厚绷带的手，沉默了好久，我知道向来不擅长说话，故而此时只是静静地等他组织好语句，我明白，他要说的恐怕和江睦有关。
　　果然，坤子开口的第一句就是，“江哥托带一句话给您。”
　　“什么？”我垂下眼。
　　“他说，他愿意放你走，既然要放，就放彻底了。”坤子说这句话的时候不知为何闭上了眼睛，我看着他微微抖动的双唇，心里隐隐浮现了一丝莫名的感觉。
　　“他……”我的话还没说完，就被坤子打断，他说，“温先生，这次恐怕是最后一次和您见面了，有些话我想如果现在不说以后就没机会了……您愿意听么，关于江哥的。”
　　坤子像是在讲一个故事，一个贯穿了十年光阴的故事，故事很长，坤子缓慢地讲着，时常陷入无尽的回忆，我安静地坐在床边，偶尔在他口干舌燥的时候给他倒杯水润润，坤子通常只喝一小口然后就端在手里继续讲着故事，一直到水变冷了还捧在手里忘了放。
　　等我走出房间的时候已经是凌晨了，我站在漆黑的客厅，一时间竟然忘了出口在哪儿，于是我就那样一直站着一直站着，直到一双手臂将我圈住，一个脑袋贴上我的背，“阿文哥……”
　　“你一直没走吗？”我听见自己的声音，带着一丝沙哑和生硬。
　　“阿文哥在这儿，我要走到哪儿去？”小七收紧他的手臂，沉声问我，“阿文哥，发生了什么吗？”
　　“没什么。”我摇摇头，“我们回去吧。”
　　小七没说话，安静地跟在我身旁，一步一步随着我出了这间房间。
　　现在的时间很难打到车，坤子亦没有让手下送我们，坤子终是知道我的，知道我想在此时此刻在晨曦还没有来临的时候，在天色还是一片昏暗的时候，在街边路旁吹吹冷风。
　　空旷的马路上只偶尔驶过一两辆车子，路灯的光线将这条马路渲染的静谧之极。
　　小七一声不响地跟在我身边，就如同来时那样，我指的“来时”是两年前我带他来城市的时候，那个时侯的小七也如现在这般，沉默地靠着我，一句话都没有，只是那时的他怀着的是一颗紧张不安和惴惴的心理，他将我视为他唯一的倚靠，努力靠在我怀里获取依赖，现在的他，又是以一种什么样的心情陪在我身边呢？
　　我和小七并排走着，靠在一起的手臂偶尔碰触，手背也浅浅地一擦而过。这样的状况一直持续到小七小心地牵住我的手，他的手在碰触到我的刹那颤了一下，我估计他是以为我会甩开，但实际上我没有，小七见我没有表现出排斥，便大着胆子和我十指相握。
　　我感觉到小七手心的温度在我手心传递，带着一丝凉意的温暖。小七的手在我没发觉的时候已经长长了许多，不再是那样软软小小还残留着许多陈旧的伤疤，现在我手掌里的手修长匀称，骨节分明，带着年轻人特有的力量。
　　“小七，你喜欢阿文哥么？”我问，感觉到旁边的人身体一顿。
　　小七的视线瞥向一边，虽然这里正好是在路灯下，我依旧没看清小七的表情，小七沉默了一会忽然转身正面看着我，他的眼睛闪烁着什么，“喜欢，我喜欢阿文哥。”
　　“是么。”我嘴角扬起一抹很微小的弧度，“谢谢。”
　　我继续往前走，小七却依旧站在方才的路灯下，待我走出很远，身后传来一阵急促的脚步，我的后背被猛地撞击，与此同时两条手臂紧紧地环住我。
　　“阿文哥，我喜欢你，你别再走了好么，我求求你了。”背后传来小七有些哽咽的声音。
　　我没有说话，只能浅浅叹息，叹息以前躺在我怀中的孩子已经不再属于我，小七之于我，只能是亲人之间的牵绊，不能再是别的什么，我只有一颗心，终究是给不了太多人，我终究也是要放开他，给他更广阔的空间。
　　“小七，我给不了你想要的，你明白么？”我淡淡地说。
　　小七不说话，但是他的手臂却收得更紧，我继续说，“别说我有爱着的男人，就算我没有爱上别人，我也不可能和你在一起，你在我眼中只是一个年幼的弟弟，我可以疼你爱你宠你，但是绝对给不了你亲情之外的感情，你懂吗？”
　　“我可以等。”小七闷声说着，声音里压抑着颤抖。
　　“你还是没明白我的意思，算了，我们回去吧，天快亮了。”我叹了一口气，心中已经有了接下去的计划。小七的手臂却没有松开丝毫，他用得力气很大，像是要将我嵌进他的胸膛一般。
　　“小七……”我的动作一顿，看着近在咫尺的年轻面容，眼睛里闪动的狂乱让我一惊，然后只一秒钟，我安静了。
　　小七的唇舌完全没有一丝生涩，只有不顾一切的狂热，即便是他伸舌探进我口腔的动作也是那样强硬而没有分寸。面对我的目光，小七有些瑟缩，最后干脆闭上了眼睛将我抵在电话亭上，更加肆无忌惮地深入侵占。
　　口腔内的舌头拼命地勾动着我的，希望能带动我，但是我却丝毫没有反应，于是在这场单方面的吻持续了两分钟的时候，一切终于停止了，小七喘息着看着我，对于我冷淡的反应，他眼里闪过一瞬的伤痛，然后他垂下眼，“……我明白了。”
　　小七没有和我回我租的房子，他亦没有告诉我他要去哪里，我想他只是需要一个安静的地方想清楚。回到房间，我躺在床上，脑子里一直回荡着坤子所说的话。从颈间掏出那块玉佩，放在眼前看了许久，“江睦……”
　　“呵。”我苦笑一下，伸出手臂挡住眼睛，另一只手紧紧地攥着那块玉，缓缓地，眼前手臂上的衣袖润湿了一片。
　　我其实一直只想好好爱一个人，和他平平凡凡地过日子，可以为鸡毛蒜皮的事情吵闹，可以为柴米油盐发愁，可以有一些矛盾有一些烦恼，但是只要对方在这些磕磕绊绊中一直陪我走到生命的尽头，我就知足了。
　　陈诚，那个一直对我表现出似有如无的敌意的年轻男人，我一直都没有恨过他，亦没有讨厌过他，也许，在我的眼里，他和我其实是同一类人，我在他身上看到了自己的影子。
　　但是我跟他亦有很大的不同，也许最主要的便是，他曾经不惜一切地为爱付出过。
　　他爱江睦，爱到明知道江睦留他在身边只是利用他他也心甘情愿地跟着江睦。我时常想究竟爱是一种什么东西，真的可以让人付出那么多东西，甚至包括自我吗？
　　阿诚和江睦的相遇是在一家地下场子里，所谓的场子其实也就是在黑道背景下经营着某些见不得光生意的地方。阿诚其实就是那个场子里三大头牌之一。
　　江睦在那个场子里有一半的份子，那天他正在场子里招待一位海外的毒枭，包厢外忽然一阵骚动，原来是阿诚得罪了一位背景很雄厚的客人，那客人找了几个壮汉将阿诚压在地上，正要施暴的时候被从包厢内走出来的江睦打断了，江睦本不想参与这种事情，毕竟这样的事情在场子里每天不知道要发生多少起，只要没闹出人命，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　但是那天江睦却不惜得罪和他有不少生意来往的重要客户，从那人手中救下了阿诚。呵，坤子说阿诚那个时侯倔强而顽固的眼神和我有几分神似。
　　江睦自那日救了阿诚很快就忘了阿诚这号人，阿诚本就心高气傲，他原先以为江睦救他是因为看上他了，但是江睦对他陌生而冷淡的态度让他终于知道对方根本就没把他放在心上。也不知是因为不甘被这样冷落，阿诚开始主动接近江睦，通过努力阿诚终于让江睦看到了他的价值，于是他也顺利成为江睦身边的床伴之一，继而一步一步让自己成为江睦的唯一。
　　然而阿诚有一点没有料到，在离江睦越来越近的同时他的心也在不知不觉间越陷越深，等他察觉到的时候他已经深陷其中不可自拔。
　　江睦对阿诚很好，阿诚要什么他给什么，从来不吝啬什么，只有一件东西，阿诚讨要落了空，于是这也是江睦将我接到他身边时候，阿诚对我表现出敌意的原因，因为我的名字里那个“文”。
　　在最后一次交易中，阿诚为了保住在江睦身边的地位，主动请缨，江睦看了他一眼，沉默了两秒钟点了头，然后阿诚成功地完成了任务，在床上杀了对江睦产生威胁的人，那次任务让他在丧了半条命的同时也染了艾滋。
　　江睦其实一直都知道是这个结局，但是他却冷眼看着计划的实施，一直到计划结束，他看着人将阿诚从手术室推出来的时候才上前问了一句，“感觉怎么样，哪里还疼？”
　　只一句话让阿诚觉得自己值了。
　　也许江睦是真的对阿诚愧疚，所以那段时间在阿诚要求他陪着自己的时候江睦没有拒绝，当真在阿诚身边寸步不离地陪了一个星期。
　　江睦其实很冷血，他一面亲手将阿诚推入地狱，一面陪在阿诚身边扮演体贴的爱人角色。
　　但是后来我和方天发生的事情让江睦改变了最初的计划，他从左青会馆搬回了别墅，阿诚也跟了回来，坤子说江睦其实反对阿诚回到别墅，原因其实很简单，因为阿诚对我有威胁，江睦不允许阿诚接近我的房间。
　　我想我终于明白阿诚的做法了，他后来之所以做出那样让江睦误会的举动，甚至不惜以生命作为赌注，只是想在生命的最后一段时间看清自己的爱情，看清江睦的心。当江睦那颗子弹穿透他的肩膀的同时其实也击穿了他的心脏。
　　我还记得在电影院里方天跟我说过的话，其实对于这个男人，我从来没有爱过，也谈不上什么喜欢，但是不得不说这个男人真的如江睦所说的那样不简单，那次影院里发生的混乱关系如今想来我也知道了原因。
　　我自认为并不是随便的人，即便思想再混乱也不至于和一个才见过几次面的男人就那样发生关系。方天那次在电影开场十几分钟之后出去买了饮料，他还说不知道我喜欢喝什么，平时看我一直喝绿茶就给我买了一瓶绿茶饮料，现在看来他当时的体贴也是掺杂着目的的。
　　果然那之后我便觉得意识有些混乱，虽然不至于整个人陷入混沌，但也差不多了，当时我还以为自己是因为看电影看得累了。在方天后来说的那段看似真情流露实际不过是为了揭开我的伤疤让我陷入更加迷乱的状态罢了，于是他成功了，成功地借助我对江睦进行了报复。
　　方天说过他深深地喜欢过一个人，我相信，但我并不知道他喜欢的人竟是阿诚。
　　江睦说既然要放了我就放得彻底，如果这样的结局就是他所谓的彻底的话，呵，我只能说，江睦，你果真是个十足的疯子。
　　我从来不知道江睦所说的喜欢我是什么样的程度，我们曾经一起生活了十几年，那十几年里的纠葛在中断了几年之后又重新继续，似乎我的生活里，光是江睦一个，就占据了很大的一部分，然而他所占据的位置却不是爱人，而是一个生命中的陪伴者，也许这个陪伴者从某种程度上讲让我避之如蛇蝎。
　　坤子跟我说过，江睦是真的爱我，也许吧，江睦说的话我从来不敢相信，就如同现在坤子跟我说江睦在他们三人护送我回南京的晚上葬身江里一样，我不相信。
　　他那样一个人怎么会这样毫无征兆地就没了？耍人也不是这样耍的，他希望从我脸上看到什么样的表情，希望我给他什么样的回应？很可笑不是么，他如果真的死了，我该高兴的，因为我终于解脱了。
　　然而谁来告诉我，为什么在我听到“江哥死了”这四个字之后，我的眼睛这样酸痛？
　　耳边响起江睦最后跟我说过的话，“阿文啊，你会忘了江哥么？”
　　我呼出一口气，声音沙哑干涩，嘴角却带着笑意，“江睦，我一定会忘了你，而且，忘得干干净净……”


　　６１－我会给你的

　　人生的变化何其之快，一时之间，江睦死了，阿诚死了，方天被方暮锋收了一切权势逐出了方家，生死未知。
　　青唐会所经历了一场前所未有的变革，原本要退居幕后的方暮锋此时大权独揽，一举将左青会所、右唐会所以及其他分散出去的势力合并为一股力量。
　　而这场轰轰烈烈的变革仅在一月之内暗潮汹涌地进行又默无声息地收了尾。
　　谁都不知道在平静的背后究竟发生过怎样硝烟弥漫的激战，不知道这场暗藏在隐秘处翻天覆地的变化中究竟推积了多少人的尸骨，我也不知道，因为江睦从来都没给我见识到黑道真实模样的机会。现在想想，我在江睦身边的时候见到的全是平静和安详，甚至一点电光火花都没见着，想来，他为了让我远离那些丑陋的东西费了不少心思。
　　但是我知道，黑道既是黑道自然不会如表面那样风静无波，江睦作为一支分帮的首领，他担负了多少，恐怕只有他身上密布的伤疤清楚。
　　坤子现如今已经离开了青唐会所，他没告诉我他要去哪儿又或者做什么，只说每年会去江睦的坟前扫墓，希望到那时能见到我。我明白，他是希望我每年能去江睦的坟前给他扫墓的，我想，这是坤子作为江睦的下属兼兄弟能为江睦做的最后一件事了。
　　江睦曾跟我提过他父母的死因，我只知道是飞机失事，却不知那件事隐藏了多少秘密。江睦一面背负着杀父弑母的仇恨，一面尽心竭力地为与他有不共戴天之仇的人打天下，这段路程他是如何走过来的我无法想象。
　　我只知道，江睦对我隐藏了太多的事情，包括他最终为何选择和方天同归于尽。
　　阿诚最终总算如愿和江睦死在了一起，听坤子说，当时在一条隐蔽的道路上飞速行驶的车子在下坠的时候爆了炸，从打捞出来的车子中，虽然尸体已经残缺不全，但依旧能辨别出里面有两具尸体。
　　我站在窗口，昏暗的天边渐渐染了一层光晕，敞开的窗口灌进来的冷风吹得眼角发疼，我闭上眼睛，深吸了一口气，脸颊上流下最后一行眼泪，江睦，如你所愿，我终为你流了一次眼泪，而这，将是我们的终结。
　　我拎着旅行包，在车站的电话亭给乔晓年打了个电话告诉她我要走了，以后有机会会再来看她，乔晓年在电话里愣了半天，回神之后把我骂了个半死，整个听筒里全是她咆哮骂街的声音，最后乔晓年恶狠狠地问我什么时候回来娶她，我笑笑告诉她如果我到三十岁还没找到爱人，就回来娶她。
　　乔晓年用大嗓门吼着让我一定要回来给她穿上嫁衣，她不嫌弃我是大叔，说到最后的时候乔晓年的声音变了调，她捂着嘴巴哽咽道，“温文，我讨厌你，你永远别回来了，回来我也拿扫把把你打出去。”
　　我苦笑，“不说了，要检票了。”
　　“大叔。”乔晓年最后的时候大喊，“我喜欢你。”
　　“好……”我只能说出这个字，她是第一个对我表白的女孩，我会永远记得，虽然我回应不了她。
　　放下电话，我转身拎着行李往候车室走，然而，我的身后不知何时站了一个男人，他侧对着我，眉间微拧，静静地说，“温老板，小七出事了。”
　　我隔着窗户看着里面被绑在床上的小七，浑身一阵冰凉，我闭上眼睛努力让自己的声音平静下来，“什么时候开始的？”
　　“只知道是最近，具体时间不清楚。”巫俊脸上掩不住的疲惫，眼睛里也布满了红血丝。
　　我转头看着床上嘴里塞着布团，嘴角渗出血丝，脸上满是泪痕的小七，心里一阵抽痛，巫俊转身无力地在沙发上坐下，他双手捂着脸，“已经注射了镇定剂，估计要三四个小时才能醒。”
　　我觉得呼吸都有些困难，强撑着走到巫俊身边坐下，“消息……都封锁了么？”
　　“不封锁能怎么办？我现在恨不得上去掐死他算了，吸毒，呵，真是长本事了……”巫俊说话的时候脸颊都跟着微微颤栗，我知道他嘴里说得恨，其实心里也害怕。
　　我又何尝不怕，怕小七就这样毁了，他才十七岁，还差两个月才成年，心里没来由的烦乱起来，但现在我能做的只是紧紧攥着自己的手等小七醒来，然后想法子趁早帮他戒了毒。
　　现在的我真的后悔了，后悔当初将那样纯洁如同一张白纸的男孩带入这个污秽的都市，尤其之后还纵容他趟娱乐圈这滩浑水。
　　我和巫俊在客厅里安静地坐了几个小时，没有一句话，我想问小七的毒瘾究竟有多深，可是又怕听到巫俊的回答，我闭着眼睛用双手撑着额头，尽量让自己冷静下来，我从来没接触过毒品，只是从电视上报纸上看到过相关的报道，那上面吸食者骨瘦如柴的身体，嗜毒如狂的血红眼睛，此时肆无忌惮地涌进我的脑海，让我无来由地害怕。
　　毒品，这种东西是能随便碰的么，他可以将一个人连皮带肉地剥离只剩一副骨架，让人性扭曲至畸形，当真能将一个健康正常的人在瞬间化成一个包裹着枯朽皮囊的行尸走肉，我越想越心惊，忍不住再客厅里来回踱着步子，脸上也惊出了一层薄汗。
　　巫俊不知道是在安慰我还是安慰他自己，“没事的，一定没事的，现在戒还来得及。”
　　时间一分一秒地过去，房间里安静得只剩下我和巫俊不稳的呼吸声，还有我自己清晰的心跳声，我是真害怕了，虽然知道以现在的情况只要下决心戒，就一定能戒掉，即便小七已经迷了心智，我和巫俊用强制的手段也能帮他戒掉，但是我还是控制不住心里的恐惧，我实在怕这个孩子就此毁了。
　　他怎么就会走上这条路？我不敢想，生怕和自己有关。
　　正心烦意乱间，听到房间内发出的轻微响动，我心猛的挤到嗓子眼里，我和巫俊交换了一个眼神，巫俊闭上眼睛然后再睁开，他强笑道，“温文，小七交给你了，他不会想见到我的。”
　　我点点头，深吸了一口气，推开房门。
　　房间里有些昏暗，房间的窗帘也拉得严严实实，我知道巫俊是怕有狗仔队跟踪偷拍。小七如今并不是一个平凡的十七岁孩子，他现在的身份容不得他有丝毫差池，一旦被冠上吸毒犯的帽子，小七现在所拥有的一切都在瞬间化为乌有，甚至他这一辈子都别想再爬起来。
　　小七的身体抽搐了一下，渐渐转醒，我走过去坐在床边，看着他刚睁开眼睛时眼里的迷茫，我的心一酸，伸手摸上他汗湿的脸，轻轻地唤着他的名字，小七的视线对了好几次才对上我的，他怔怔地看着我，然后默默地湿了双眼，嘴里唔唔唔地发出没有意义的语调。
　　我挤出一个笑容，伸手拿掉他嘴里的布团，那布团上沾着许多血渍，我看着心隐隐疼了起来，“小七，不怕，我们很快就能戒掉它。”
　　小七也不知有没有听懂我讲的话，只一个劲地摇头一个劲地哭，嘴里说不出一句完整的话，他的舌头被他咬破了，嘴角也裂了，不用想也知道，这之前他受过多么大的痛苦又有过多么激烈的挣扎。
　　小七的情绪很激动，即便手脚被捆住了，依旧控制不了他胡乱扭动的身体。
　　我看出小七是在拼命往我这边靠，眼睛莫名一酸，坐过去靠他近些，小七不顾一切地把头往我怀里埋，可是碍于他双手被困在床两侧，他的姿势变得扭曲异常，我赶紧伸手摸摸他的脸，“我在这我在这。”
　　“阿……文哥……”小七费力地喊着我的名字。
　　我被他这一喊，眼泪险些没控制住，我俯身抱住他，“我在呢。”
　　“不要……走……”小七的声音哽咽得厉害，带着浓重的鼻音，因为舌头受了伤，说话也很难听清，但是他反反复复就说着这几个字，而我也因为这几个字，心里堵得厉害。
　　“我不走，只要你把毒戒了我就不走，好不好，答应阿文哥。”我紧紧地抱着怀中的男孩，无论他变成什么样子，他永远是我的小七。
　　小七呜咽着点点头，想伸手抱住我又挣不开绳子，一时变得情绪有些失控，我察觉他的异样，赶紧摸摸他的头发，“小七乖，阿文哥抱着你呢，天黑了，再睡一觉好不好？”
　　小七终于不再挣扎，只是把脑袋深深埋进我的颈窝，点了点头。
　　这一夜，我和巫俊都没有睡觉，巫俊一直坐在客厅的沙发上，直到小七睡着之后他才走进来坐在床边安静地看上他一眼，然后伸手轻轻地擦去小七脸上的泪痕，擦着擦着他自己就红了眼圈，他吸了一口气，“我去抽根烟。”
　　我点点头，看着巫俊的身影消失在门口。
　　我相信巫俊是真的爱小七，一个男人能为另一个人憔悴成这样，那百分百是因为他将那个人放在了心底。不知为何，看着巫俊方才看小七时的怜惜眼神，我想到了孙铭健，顿时心里五味混杂。
　　这一夜算是安宁，听巫俊说小七的毒瘾发作起来很凶，实在不知道下次发作是什么时候，为了防止小七伤了自己，只能将他绑住，我知道巫俊说这话时的无奈与心痛，换做是谁，谁看到自己心爱的人忍受这样的折磨不觉得心痛难耐。
　　男人不是不会哭，只是未到用情至深时。在看到阳台吸着烟的巫俊眼角那点隐藏起来的晶莹，我便知道这个男人是爱惨了小七。
　　小七第二次毒瘾发作的时候简直像一头发了狂的野兽，完全没了理智，整个身体开始剧烈地痉｜挛抽搐，整个房间充斥着如同人间炼狱一般的嘶吼，那种吼声像是能将声带撕裂一般，听得人心惊胆颤。
　　巫俊红着双眼骑在小七身上，伸手拿过旁边沾了血的布团塞进小七的嘴里，小七的嘶吼是制住了，但是床体依旧被小七挣得剧烈晃动，我伸手抓起事先准备好的布条，和巫俊两人联手帮小七手腕上的绳子换下。
　　小七手腕上早已皮开肉绽，血肉模糊，他却丝毫不觉得痛一般，依旧在狂乱地挣扎，丧失了一切理智。我看着小七的眼神心里说不出的痛，伸手抱住小七的脑袋，“小七，再忍忍，再忍忍就好，你能行的，戒给我看好不好，戒给阿文哥看好不好？嗯？”
　　小七在听到我声音的那一刻难得的安静了几秒，随后又是更加疯狂地反抗，脖子上额头上的青筋剧烈地突起，急促的呼吸病态的炽热，额上的冷汗也拼命地涌出来。
　　“巫俊，这样不行，不让他喊出来他会疯的。”我抱着小七的脑袋对巫俊喊。
　　“不堵住他，他会把自己舌头咬断。”巫俊烦躁而痛苦地捶打着床铺。
　　我低头看着面目狰狞的小七，伸手拔出他嘴里的布团，在小七牙齿咬下去的那一刻把自己的手腕送过去，瞬时，铺天盖地而来的疼痛让我冷汗冒了出来，我咬着牙，“巫俊，你去外边看看……我刚才……看到有人在这周围徘徊，这里我来。”
　　巫俊狠狠捶了一下墙壁，墙壁上顿时留下一片血印，“这帮狗娘养的。”
　　巫俊走后，我忍着痛拼命跟小七说话，希望能分散他的注意，小七偶尔能辨出我的声音安静那么几秒，随后又会陷入无止尽的癫狂，好几次我都以为自己的手腕会被他咬断。
　　“小七，小七……我是……阿文哥，你看看我。”我的手腕鲜血直流了，疼得我险些说不出话来。
　　小七的胸膛剧烈地起伏着，也许是累了，他终于能消停那么一会儿，只是他的视线依旧没有焦距，但我欣喜地发现我从他眼神里看出了一点清醒，我再接再厉地跟他说话，“小七，你认识我吗，认识就点点头。”
　　小七看了我半天，几不可觉地点了点头，然后瞬时他的眼泪汹涌而出，这样的情况让我松了口气，忍着手腕上的疼，我伸手抹掉他脸上的湿漉，“小七，你希望阿文哥留在你身边对不对？”
　　小七闻言拼命地点头，我的手腕又是一阵透彻心骨的剧痛，我皱着眉，拼命克制住嘴里溢出的痛吟，忽而手腕上一松，小七竟然松了口，我看着他，小七牙齿上还沾着我手腕上的血，“阿文哥……阿文哥……”
　　“我在我在。”我搂住小七，努力控制住他身体的颤栗，“小七，只要把毒戒了，我就留在你身边好不好？回答我。”
　　“阿文哥……呜呜……阿文哥……”小七无助地往我怀里钻，“你不要走……我一定可以戒掉的……你不能走……”
　　小七哭得干呕起来，我拍着他的背，心疼得不能自已，“我不走，只要你把毒戒了。”
　　“我戒……我一定戒……我难受，阿文哥，救我，啊啊啊啊……救我阿文哥……”小七的声音变得有点歇斯底里。
　　我心痛如麻，恨不得现在受折磨的是自己，哪怕让我现在承受一切的痛苦，我也不愿看到眼前这个孩子这样痛苦，我闭着眼睛起身走到房门边，将房门上了锁。
　　走回床边的时候，小七撕心裂肺的吼声还在继续，我走到床边坐下，伸手解开自己上衣的纽扣，“小七，你想要阿文哥么？”
　　小七剧烈挣扎中已经把自己的嘴角咬破了，手腕脚腕上新换上的布条也全染红了，他拼命地用后脑撞击着床铺，听到我这句话，他混混沌沌地往我这个方向看，干裂的嘴角上血渍已经凝结。
　　“你想要我么？”我重复了一遍，解开另一粒纽扣。
　　他先是浑浑噩噩地看着我，然后便顺着我手上的动作将视线停留在我身上，他的眼神由混乱变成迷乱，继而变成了无止尽的渴望，他舔了舔嘴角干了的血渍，眼神很快变得赤红。
　　小七年轻的身体率先有了反应，他开始近似疯狂地看着我，拼命挣脱双手向我靠近。
　　“乖……我会给你的。”


　　６２－相遇已注定

　　如我所说，如果能让小七戒了毒，什么事情我都愿意做，何况只是用自己的身体？我说过会陪在小七身边，只要他戒了毒，我没有骗他，但是我也只是利用了这句话。
　　走出房间的时候，巫俊就坐在沙发上，他头也没抬，“小七睡下了么？”
　　我点点头，我知道即便我什么话都不说，巫俊也是明白刚才里边发生过什么，他会痛苦会隐忍，这些我都明白，我借着墙壁的支撑走向浴室，临关门的时候我说了一句，“巫俊，给我两个月。”
　　客厅里安静了许久，我扶着浴室墙壁快站不住的时候终于听到了巫俊的声音，“……对不起。
　　我明白，他这意思已经是答应了，我强撑着笑笑，走进浴室。
　　浴室中晕晕的全是水气，乍看像是身处一片浓雾中，我靠在浴缸里，将身体全部埋没在热水中，窒息的感觉让我昏昏沉沉如同陷入了一种虚幻混沌的境地。我从来都知道自己给不了小七什么，也明白自己此时这种作为在某种程度上讲很不明智，只是，此时此刻，除了这样我真不知该如何是好。
　　小七相对我与其说是弟弟，不如说是儿子，那时初见他时他纯洁得如同襁褓中的婴孩，让人怜惜，让人恨不得把一切最好的都给他，可如今他却在这座被利益和欲望充斥着的都市堕落至此，这里面有我无法推卸的责任。
　　当初我既将小七干干净净地带来，那么此时此刻我亦不容许他陷入污淖的泥潭。
　　我想过自己这样执着于这个孩子的原因，这里边恐怕有很大一部分是因为他与我的共同之处，我们在这世上都是孤独无依的，在这茫茫世间，我们没有亲人可以依靠，也许正是这份隐藏在心底的孤寂让我们将彼此看成自己在这世上唯一的牵绊了吧，只是这种牵绊在我看来只是亲情，而小七，似乎错误地将这种感情看成了爱情。
　　这样过去一个月之后，小七的狂躁明显轻了些，这日我关了门坐在床上脱下自己的衣服替自己擦药，身后的门不知何时开了，我并没有听到声响，自顾自地用棉签沾着药在伤口涂抹。
　　小七在情｜事方面没有主动的经验，又加上是在毒瘾发作时期神智混乱，所以动作粗暴而无分寸，只是出自本能地抽｜送，完全没有节制，整个过程看似与强｜暴无异，不过好在他只是三四天才发作一次，每次临近结束的时候他都会清醒过来然后抱着我哭，一直哭到在我怀里睡过去，之后便会安静几天。
　　他也曾经发了狂地求我给他吸一口，为此他对我出过手，然后意识到自己在做什么的时候他拼命地撞墙，一直撞得头破血流，我和巫俊费了不少力气才制住他，而那次亦是他最粗暴的一次，完全是在无止尽地发泄，在我身上咬出不少伤口，等他的情绪缓和之后他抓着我的手给了他几个耳光，然后跪在我面前说对不起，最后哭得休克。
　　无论过程如何，小七总算熬过一个月，而他毒瘾发作的次数越来越少，也不会像往日那样失控，而我们之间的关系也在昨天停止，既然他已经能保持清醒了，那我们也没必要再继续下去，我的目的也算是达成了。
　　“我来帮你。”巫俊的声音突兀地响起，吓了我一跳。
　　我抓过衣服披上，“不碍事。”
　　“……对不起。”巫俊别过头看着窗外。
　　我淡淡一笑，“这本就是我自愿的，与小七无关，更与你无关……小七睡下了么？”
　　巫俊点点头，脸上的倦意已经掩饰不住了，他这一个月里几乎没睡过一次好觉，尤其是小七犯了毒瘾的时候他更是整夜整夜守在房间门外，一坐就坐到天亮。这一个月下来，巫俊整个人消瘦了一圈，他还有公司里的事情要忙，手下还有别的艺人要管理，这样两边忙下来，他的精力都快透支了。
　　“你去睡一觉吧，小七目前还不会醒，等他醒了我再叫你。”我起身拍拍巫俊的肩膀。
　　巫俊摇摇头，苦笑，“不了，还是你睡吧，你这些日子也累得够呛。”
　　“连睡觉都让来让去，我们又不是在战火连天的时代，哪里有什么敌人要防备，让你睡你就去睡吧。”我笑着把巫俊推出去。
　　巫俊在走到门口的时候忽然停住，脸上方才露出的那一丝笑容也敛了一些，“后天……”
　　“怎么了？”我将药收好放起来。
　　巫俊犹豫着开口，“后天有个商务宴会，到时……徐老板也会出席。”
　　我的身体一顿，安静了几秒钟，我低下头拉开床头的抽屉把药和棉签盒放进去，淡淡嗯了一声。
　　巫俊似是想说什么，他在门口站了许久，然后默默看了我一眼，伸手缓缓带上门，“你多休息休息，小七这边我来。”
　　我点点头，手放在抽屉上，一直过了许久，直到巫俊关了门，直到天色暗淡下来，都忘了推上抽屉，等外边凉风吹进来的时候，我回过神起身的时候才发现自己的双腿已经麻得动不了了。
　　我又怎会不知道巫俊所说的徐老板是谁，只不过……呵，听在耳朵里忽然觉得我和这个人像是相隔了一个世纪那么久，我失笑，翻身侧躺在床上，腰上的伤隐隐作痛。
　　饭桌上，小七和巫俊坐在一起坐在我对面，我对面这两个人经历这一场如同灾难一般的事件之后各自不同程度地瘦了一圈，此时的小七已不再如最初那般敌视巫俊了，虽然说话时还是那种不冷不热的调子。
　　我不知道他们两人之间发生过什么，让小七这样排斥巫俊，不过两人虽然有隔阂，相处间倒也相安无事，我便也没多过问什么。
　　我的脑子里一直想着巫俊之前跟我说过的事，虽然我努力克制自己让自己不要放在心上，但，终究是自己曾经爱过的男人……
　　巫俊间接询问过我的意思，他也含蓄地表态说如果我想去见见他，他可以为我安排身份，让我和他一同出席，甚至他将一切都准备好了，就等我点头或是摇头了。
　　我一直没有正面回应巫俊，巫俊也明白我的心思，便不再说什么，他知道我需要时间考虑，只是我具体要考虑什么，恐怕不光是他，连我自己都不甚清楚，也许我的犹豫只是出于一种潜意识的自我保护。
　　徐亚然从来就不会伤害我，没有比这更让我肯定的事了，只是，有些伤伤得莫名其妙，哪怕只是一眼，只是对方的一个呼吸一个动作，都可能让我呼吸凝滞，心中隐隐作痛。
　　小七忽然伸手隔着餐桌拉住我的，我抬头，小七担忧地问我，“阿文哥有心事？”
　　巫俊亦抬头看我，我低头看了看自己的碗，原来我竟一口菜都没有吃，只吃了几口米饭，甚至连那几口米饭都吃得无知无觉，我笑笑，把手抽出来，“没有，只是没什么胃口。”
　　小七不说话，将视线移到我的左手手腕上，那里的伤口已经结了厚厚的痂，乍看上去很是狰狞，我借着给小七夹菜的动作用衣袖掩了手腕，小七的视线竟像是黏在上面一样，等我提醒他吃饭的时候他才迟迟收回视线，埋下头默默吃着。
　　傍晚的时候我站在阳台上吹风，刚洗过澡，身上还是带了一丝燥热。
　　晚霞将天际染红，淡淡的带着一层橘色，橘色中又颤着浅浅的灰，总之是很丰富的景象，我端着一杯绿茶，浅浅抿了一口，此时的茶尚有些烫，喝入口中，舌尖微微发麻，但随后茶香便会在这丝丝麻意中沁入唇齿，就连吐出的呼吸亦能带出一丝清新的茶味。
　　巫俊这栋公寓并不属于市中心，倒像是在远离尘世的边缘地带，故而风景中也带着安宁和惬意，这份难得的宁静让我心神微微沉静下来，而此时再看外边的景色，竟觉得更加辽阔和空远起来，虽然眼前不过是普通的街区，来往的车辆，微晕的路灯，闪烁的霓虹夜景，但此时看在眼中不免让人心生感慨。
　　在这座公寓的阳台，我透过城市的一觉安静地享有这座城市的宁静和安详，时间虽然短暂，但在这段时间内我却不止一次地想过一个问题，何时，我的身边才有人能伴着我一同享有这样的景致，虽然平凡到随处可见，但相比那时又会是另一种心境吧，会让人更加惬意，更加温馨吧。
　　巫俊靠在我身旁的墙壁上，手中端着一杯咖啡，这些日子他每天都离不开咖啡，似乎咖啡的醇香能让他忘却一切疲惫，也许，咖啡真的有这种魔力也说不定。
　　我弯了弯嘴角，“这里风景不错。”
　　“是么。”巫俊仰头靠在墙壁上，缓缓吸了一口气，很惬意的那种，他笑笑，“确实，空气中都带着舒适的味道。”
　　“上次的事情……我很抱歉。”那时我也许真的太激动了，现在想想，如果巫俊这样都不算是爱，那我真不知道什么才叫爱了。
　　巫俊耸耸肩，“你能说得具体点么，我不是很记得你说的事了。”
　　我摇头笑笑，知道他没把那时的事放在心上，我靠在阳台上，感觉手上的玻璃杯传递到双手间的温度，这种温度暖暖的，和拂在身上带着凉意的晚风形成一种隐约的对比，却难得的让人觉得舒畅，只是……我淡淡开口，“你当时为什么不说出来？”
　　巫俊双腿交叉调整了一下姿势，不甚在意地说，“何必要说呢，他既希望那样，便顺了他的意吧。”
　　“你还真是伟大。”我并没有嘲讽的意思，我只是觉得巫俊能为小七做到这一步，当真是我该庆幸的，庆幸当初将小七交给他，也许，我想有些事情冥冥中真的早有安排吧，否则当初我不会将小七交给巫俊而不是别人。
　　小七那日身上的伤我看了，当时我也没有丝毫质疑地选择相信他，甚至为此在巫俊面前说不会将小七交给他，现在想想，其实破绽很多，关心则乱大概就是如此吧。现在经历了一些事情之后，我再回想当初，唯有苦笑。
　　现在，哪怕知道了小七那日并没有被那个赞助商占去便宜，哪怕知道了这一切不过是小七利用巫俊和我自编自演的一场戏，我亦责怪不了小七，毕竟他还是个孩子，毕竟他所做的这一切都是因为我。
　　“巫俊，我希望你帮我一个忙。”我开口，低头看着手中透明玻璃杯清透碧绿的液体。
　　“什么？”
　　“半个月后是小七的生日，生日过后我希望你能……”我安静地说出自己的计划，巫俊一直默默地听着，然后他叹息一声。
　　“你真的决定这样做？”巫俊看着天边，声音微低。
　　我笑笑，“要不然你觉得我还能怎么做？”
　　巫俊低头安静了好一会，然后抬头看着我，嘴边含着一丝笑，像是无奈又像是感慨，“好吧，如果这是你的决定的话。”
　　后来不可避免地，巫俊提到了宴会的事情，我告诉他，我不想去打搅他，巫俊对此有些遗憾，他说，“世上真正喜欢自己的能有几人？同样，自己这一生又能爱上几人？每一份爱都值得珍惜，哪怕是失去了也是值得回忆的，你真的不想看看徐老板如今过得怎样？”
　　我何尝不想再见徐亚然一眼，想知道他如今是胖了还是瘦了，更加意气风发了或是沉默寡言了，但是说真的，我不确定自己出现在宴会现场之后真能不被他发现地在一旁安静地看他一眼。
　　徐亚然留给我最后一句话我依旧记得，就如同我记得那个晚上，那个洗手间里的近似疯狂的缠绵，徐亚然留在我身上的味道我至今记得，闭上眼睛的时候甚至还能听到他在我耳边说的话，他低声哭着求我，“阿文，只要你点头，我什么都可以不要了。”
　　而我，只是拼命摇头，然后我们两人的眼泪融到了一起，最后徐亚然抱紧我对我说了最后一句话，他说，“阿文，知道吗，我恨你……我恨你……”
　　我知道徐亚然并不是真的恨我，他只是真的爱我。只是我却将这份爱逼到了绝境。
　　巫俊递过来一张手绢，我愣愣地看着忘了接，巫俊直接伸手替我擦掉脸上的东西，“这里风大，吹久了眼睛会疼的，我上次在这里吹了一晚上，结果到早上的时候眼睛跟个桃子似的，呵呵……”
　　我接过手绢，失笑。
　　我没有去宴会现场，却坐进了巫俊的车子，巫俊告诉我，宴会现场对面有一家咖啡厅，里面咖啡味道不错，也许我会喜欢。小七一路上紧攥着我的手，我知道他紧张，我安抚地拍拍他的手，“放心，你的状态很好，不会有问题的。”
　　“我不是……”小七摇摇头，他安静了两分钟，低声说，“你答应过我不走的。”
　　原来他竟是担心我会抛下他一走了之，我无奈苦笑，“放心，我既然答应了你，就一定不会食言，宴会厅的窗户里你能看到我的，这样总没什么不放心了吧。”
　　小七这才点点头，跟着巫俊下了车，临下车的时候他塞给我一个手机，“我给你短信的时候要回我。”
　　“好。”我点头，小七这才放心地下了车，然后整了整衣装，吸了一口气，神采奕奕地和巫俊并排入了国际酒店的旋转门。
　　我低头看着手里的手机，无奈摇头，看来他不把这部手机送给我他是不会甘休，我随手翻了存在手机里的照片，里面的少年纯真可爱，时而羞涩时而烂漫时而又紧绷着脸装深沉，让我不禁抿唇一笑。
　　将手机放入上衣口袋，我跟司机打了声招呼，然后独自下车，穿过马路推开对面的咖啡厅的玻璃门。
　　巫俊其实是懂我的，故而给我推荐了这家咖啡厅，而我亦顺着他的意思在五楼的咖啡厅落座小憩，当然，这更多的是出于一种自私的目的。然而，有些事情真的可以人为避免么？也许，一些人的相遇从来就是命中注定了的，我想逃，又如何逃得开？
　　更可况，当真和对方四目相对之时，我一点没了逃离的打算，也许，相遇，亦是我所期盼的，否则我不会出现在这座咖啡厅。




　　６３－追忆的爱情

　　咖啡厅里并不冷清却很安静，悠扬委婉的小提琴让一切气氛更加沉溺，空气中漂浮着咖啡的醇香，像是暖暖的春风拂面而过一般，给人的感觉很是惬意。哪怕只是随便找一个空的位子坐下，什么事都不做，单只是托着下巴看着外边过往的行人就足以让人度过一个愉快而宁静的下午。
　　我端着手中的红色咖啡杯，在咖啡浓郁的香气中和小七用短信简洁地做着交流，短信的内容很简短，只寥寥几个字，并没有什么实际意义，甚至偶尔只回一个“嗯”字，或者象征性地回“呵呵”两字，只浅浅表达一下我已经收到他短讯的意思。
　　宴会举办的酒店就在这家咖啡厅的对面，透过身旁茶色落地玻璃，虽然看不真切宴厅现场的具体情形，却能清楚地看到宴厅外边白色卷纹装饰的欧式阳台。
　　手机轻微震动着，将我的视线拉回，小七给我发来短信说宴会开始了，我知道宴会不会很快结束，我可以在这段时间做很多事情，比如下去在书报亭买份报纸或者杂志打发时间又或者去街头转角处那个僻静的花园看几位老先生下棋遛鸟，又或者在街边闲逛一圈也总好过在这里一杯咖啡静坐着。
　　不过不知为何，我一点没有起身的打算，也许我是潜意识里明白这里离宴厅最近，离宴厅里的某人最近。
　　宴会开始的时候，我便静静地坐在咖啡厅里慢慢品着咖啡，安静地托着下巴看着下边来往的行人，时不时地瞥一眼对面的宴厅，就这样不知不觉也就过了许久，等我回过神的时候，扫了眼屏幕上的时间，呵，我也挺奇怪自己竟然没有一丝急躁地在这里坐了一个多小时。
　　手机上已经有几十条未读短信了，想来小七已经急了，我正要给他回复的时候，手机就震动起来，小七已经坐不住地给我打电话了，我接起，手机那头立刻就传来小七难掩急切的声音，他问我在哪儿，我说在咖啡厅，他偏说我骗他，要出来找我。
　　我失笑，说如果不信就出来阳台上就能瞧见我，小七立刻说让我等着，然后几秒钟之后，我便在阳台上看到了身着白色西服的小七。小七见到我才呼出一口气，他安静了片刻，然后说，“阿文哥，你就坐那儿别走，我看着你才能安心。”
　　我虽觉得好笑，但心中也明白小七对我依赖性太强，我留在他身边对他绝非好事，只是我陪着他的时间也不会太长了，目前让他任性一些就当是我对他最后的宠溺吧，因为毕竟半个月后他就再也见不找我了。
　　我点头说好，目光却在触到小七隔壁阳台上的身影的时候难以自持地定住了，竟一丝移不开。
　　小七并没有发觉我的异常，毕竟从他那儿只能看到我的模糊身影，并不能看清楚我的脸。他笑了笑然后满意地挂了手机边转身进了宴厅。
　　我保持着握手机的姿势，几秒钟之内都没有任何动作，随后嘴角扬起一丝苦笑，放下手机，端着杯中已经冷却的咖啡喝了一口，没有温度的咖啡，入口之时，苦涩的味道从舌尖漫开，但即便如此，我也没有让人把我的咖啡换下。
　　我想即便徐亚然知道我在这里，他也不一定会过来，也许我们就这样保持着一条马路这样宽的距离最为恰当。这样隔着一层茶色的玻璃，彼此看不真切对方，只在记忆中保留那份音容相貌便足够了。只要他不过来，我们之前所经受的一切都将是回忆，被深深浅浅地埋在心底，作为自己今后一生中最美的记忆。
　　我低头看着杯中没有一丝波纹的咖啡中倒映出一个人影，随后那个人影在咖啡忽而出现浅浅波纹中模糊。
　　耳边传来一句熟悉的话语，“胃不好还喝冷咖啡。”
　　我明明很想抬眼再看看他的模样，可是纵使我耗尽所有的力气，依旧缺了那份和他坦然对视的勇气。
　　我淡淡一笑，“好久不见。”
　　他在我面前坐下，视线从未离开过我，他说，“两年零二十七天。”
　　“……是么。”我低头抚着咖啡杯外边的花纹。
　　我并没有看徐亚然，怯懦也好逃避也罢，我不在意。
　　“不想……看看我么？”徐亚然的声音依旧那样清朗，只是经过这两年，他声音变得有些低沉，更显沉稳，让我心里说不出的滋味。
　　“……”我没有说话，只停了在咖啡杯上描摹着花纹的指尖。
　　我浅浅吸了一口气，抬眼看向面前这个男人，眼前这个男人的脸和记忆中的重叠，英挺的眉毛，高挺的鼻梁，面部线条柔和而刚毅，俊逸中不乏沉稳，我看着徐亚然的模样，嘴边溢出一丝笑容，“你变得更有魅力了。”
　　徐亚然只是看着我，安静的不说话，直露的眼神让我不自觉地撇开眼，许久，他开口，“阿文……”
　　简单的一声呼唤让我险些就湿了眼眶，我抬头，“嗯？”
　　“……陪我走走吧。”
　　“嗯。”我点点头，鬼使神差地按了手机的关机键。
　　街上热闹中透着冷清，大部分人都钻进了路旁的专卖店，趁着下班肆意地血拼，这样倒显得路上的行人很少。我看着两旁店铺上方打出的特价或者促销广告，不知不觉心情好了许多，至少此时面对身旁的徐亚然，我不再带着一丝无措和逃避。
　　“这里的建筑基本都是前年新建的，之前这里还是一片简易住房和违章建筑。”徐亚然指着这一片对我说。
　　“是吗，现在看起来很热闹。”我笑笑。
　　“那是当然，这一片可是投入几个亿的资金建设呢，呵呵……”徐亚然脸上洋溢着笑容，侧脸的线条在午后的阳光下显得很柔和。
　　“怎么想起来在这里发展了？”这片街区相比周围确实热闹繁华很多，看得出投入了不少心血。
　　徐亚然之前就涉足房地产行业，听说后来便将事业重心放到了地产业，现在看来是真的了，两年的变化确实很大，不过总体看来，这个男人还是一如既往的成功，他总是看得很远，游刃有余地经营着自己的事业，然后让自己站得更高。
　　“我可是生意人，自然是哪里有钱挣就往哪里去，只是……为了挣钱。”徐亚然说着心绪便飞了很远，他停下脚步，安静地看着我，然后笑笑，“走吧，我们去那边看看。”
　　和徐亚然缓步走在整齐铺着浅绿色地砖的人行道上，午后的阳光照在身上暖融融的，让人惬意中生出一丝心酸。
　　以前在迷迭蓝酒吧的时候，阿楠曾经说徐亚然克扣我的零花钱，为此他用怪异的眼神看了徐亚然一整天，弄得我和徐亚然无语失笑。其实我比任何人都清楚徐亚然对我的纵容，至今我都记得徐亚然说的那句“我挣钱就是给你花的。”
　　我放慢了脚步，定定地看着面前这个男人的身影，说不出话来。
　　徐亚然停下脚步，转身对我露出轻柔的笑容，“怎么了？累了？”
　　他对我伸出手，我本能地握住他的手，跟上他的脚步。我们走得很慢，用尽全力地享受这一刻的宁静，掌心的温度让我不止一次地以为自己已经回到了两年前，在用过晚餐之后，和徐亚然在公寓旁的小公园里的林荫道上携手散步。
　　我们结了婚，成了夫妻，然后又离婚，相距天涯，此时却在这这座陌生的城市的一角奇迹相遇，然后牵手漫步街头，这样的情形让我至今不敢相信，但是却又觉得真实得不能在真实，让我清晰地感觉到掌心里对方温度慢慢传递到我身上。
　　一路上我们没有一句话，只是任他牵着我的手，从街头走到街尾，一直一直走到日头落尽，天边铺上一层橘红色的轻纱，一直到眼前再没任何建筑，让我们能一眼看到天边的彩霞，这样的感觉仿佛到了天际，仿佛到了世界的尽头。
　　回到最起始的咖啡厅，我们的手松开了，动作很缓慢，就连最后指尖滑过指尖的细微触感都那样深刻。巫俊和小七站在咖啡厅下面，小七呆呆地坐在楼梯上，见到我，他愣了一下，然后猛地起身向我跑过来，直接把我从徐亚然身边撞开，然后紧紧勒住我的腰，占有性极强地把我圈在怀里。
　　“我只是出去走走。”我无力地说。
　　小七察觉我的神色，松了松手臂，“我只是……怕你不辞而别。”
　　“怎么会。”我从他怀里出来，“天色不早了，我们回去吧。”
　　临走前我笑着对徐亚然说，“手机一直在震动，估计有什么事情，还是接吧，我走了，再见。”
　　徐亚然几不可觉地点点头，同样笑说，“再见。”
　　我转身走了，待走至马路对面，似乎依旧能听到徐亚然手机震动的轻微声响，然后他接起电话，只说了一句，“爸爸马上就回去了，再等等爸爸好么。”
　　车子驶出了老远，后视镜中的男人身影渐渐模糊变小，却一直站在路边看着这个方向，我忽然觉得这样一副场景像极了素描簿上的一幅铅笔稿，寥寥几笔，街头，路灯，咖啡厅，行人，统统成了那人的背景。我眼睛酸涩的同时，嘴角却不禁露出一个笑容。
　　人的一生究竟会爱上几个人，也许谁都不知道，每一份爱都想要珍惜，最终能抓住的却往往只有一份，我不知道自己能抓住的那份属于谁，亦不清楚自己能将那份感情独占多久，于是一次次擦肩而过让我明白，爱情这东西，你抓住了便是你的，松手了，便是一辈子的遗憾。
　　徐亚然无疑就是那份在我不禁意间丢失了的爱情，于是，我们注定相爱而不能相守。
　　我无数次地问自己后悔么，怎么可能不后悔，后悔自己没有早些遇上他，没有在他睡着的时候偷偷吻过他，没有忽然从他背后抱住他蒙住他的眼睛问他我是谁，是啊，我们错过了太多，有太多太多的事情我们还没来得及做，我就失去了他。
　　有人说，爱情是用来追忆的，每追忆一次，便成长一分。
　　男人之间的爱情很少有一辈子的，这我是知道的，故而不敢奢求一辈子的感情，虽然有这样的意识，但是当真的有感情出现在自己面前的时候，自己又克制不住地希望它能再持久一点，再长远一点，最好是一辈子的。
　　我对于别的事从来没有对待爱情这样执着过，哪怕是经历了这么多的生死离别，我依旧对爱情抱有希望，虽然这样的希望很渺茫，但总是存在的，只要存在就可以了。
　　自从那天宴会回来，我和巫俊便张罗着给小七过十八岁生日，小七一直在介意那天我和徐亚然见面的事情，这些天，我走到哪儿他都寸步不离地跟着，弄得不光是他，就连我和巫俊都被弄得有些神经紧张。
　　我越发明白再这样下去，我们三个人都不会有什么好结果，巫俊虽然什么都没说，只安静地看着这一切，但我明白，他其实也早已察觉了小七对我的过分依赖。
　　我们私下里谈过，我从他口中也知道了他们两以前的事情，巫俊告诉我，我没有出现之前，小七很上进，虽然中途走过弯路，但最终成功地闯出了一条路来，自从我的出现，小七再没有心思去创作歌曲，他甚至拒绝了公司安排的宣传活动和唱片录音制作工作。
　　我并不清楚他们具体的日程安排，但也明白，小七作为乐坛最被看好的新人，不可能有那么多时间陪在我身边，他该忙着谱曲，练歌，排舞，创作，宣传，而不是这样跟个离不开父母的孩子一样窝在我身边，足不出户。
　　小七逐渐不再掩饰他对我的渴望，巫俊去公司里之后他便会挤在我身边说他想吻我想抱我，可不可以，小七在想什么心思其实我都明白，不然我不会当场冷脸对他，也不会在晚上睡觉的时候刻意把房门锁上。
　　小七想来也是明白了我的意思，便不再开口提这样那样的要求，只是每晚的时候就在我门前徘徊几趟，我猜他是以为我会不忍心让他穿着睡衣在门口受冻，然后开门让他进来。
　　这样的情况持续了一个星期之后，小七终于忍不住跑过来直白地跟我说他对我有欲望，他想要我，我也坦白地跟他说，我只拿他当弟弟。
　　于是那天我们争吵了起来，然后我打了小七一个耳光，小七的一切咆哮在我那个耳光之后停止了，他只呆呆地看着我。
　　那是我头一次对他发火，更别说动手打了他，但是我没有后悔，我知道这个时候该让他清醒过来，而不是那样没有理智地对我吼出那句“如果吸毒能得到你的话，我就吸一辈子”。
　　我最终只丢下一句话，平静中透着无力，“如果你再碰毒品，那么这将是你见到我的最后一面。”
　　小七当场便跪在我面前说他再也不吸毒了，我看着他哭得那样痛心，心里何尝不痛，我摸着他的头发，“小七，阿文哥希望你过得比谁都快乐，上次在电视上看到你在台上演唱，看到那么多观众为你欢呼，我当时高兴得都快哭了，尤其在看到大街小巷贴的都是你的海报的时候，我真想拉住一个路人就告诉他，这是我弟弟，他真的很努力地在唱歌，希望你们能支持他。”
　　小七默默地听着，把脸埋在我的怀里，他更加用力地抱住我，没有发出任何声音，但我却知道他哭得更厉害了。
　　“知道你吸毒的时候，我整个人都快没了呼吸，我第一反应就是如果你出了什么事，我一辈子不会原谅自己。”感觉到小七身体的颤栗，我在他头发上亲了一下，“小七，我不明白你为什么认为你离不开我，我更无法理解你为了留住我不惜沾染毒品。”
　　我叹了口气，“这个世界上没有谁离了谁是活不了的，谁离了谁都能照样活得好好的，我之前离开你亚然哥，觉得心里就想被刺了一个血窟窿一样，疼得没法呼吸，现在还不是好好的，后来我喜欢上了一个男人，想跟他过一辈子的，可是在我要回应他对我的感情的时候，他却失了忆，把我们的一切都忘了，我去医院看他的时候，他还笑着问我‘哥们儿，你找谁？’，他的那一句话将我身上的所有力量都抽干了，现在离了他我不是照样好好的。”
　　小七已经停止了哭泣，伏在我腿上慢慢抽噎，我摸着他的脑袋，“我没有那么坚强的，只是不想让爱着自己的人为我伤痛罢了，小七，你明白我的意思吗，同样，如果你这样放弃自己，那么，我即便死了，也不会瞑目。”




　　６４－最后的照片

　　小七十八岁生日那天，气氛还算融洽，虽然我不知道小七把我之前跟他说的话听进去多少。那天的小七很安静，静静地坐在一旁看着我为他切蛋糕，帮他整理粉丝寄来的贺卡和礼物。
　　好几次他欲言又止，最终没有组织出来语句，我知道他需要时间把这段日子的积淀下来的混乱理清楚，我想等他，但是我更加清楚地明白，我不能再在他身边待下去了，于是，我和巫俊的计划如期进行了。
　　之前的一切都很顺利，只是我们都没想到车子会在中途真的失控然后钻进一辆押运油箱的大货车肚子底下，然后是出乎意料之外的大爆炸。
　　消防车、救护车和警车呼啸而来，熊熊的大火燃烧了几个小时才被扑灭，那天的场面出奇的混乱，马路中央一片狼藉，这一片路段被护栏封锁了一整天，陆续由交警清理现场。
　　后来这事在电视上被报道出来，环线区路段发生特大交通事故，油罐车和轿车内的重伤人员被火速送往附近医院进行抢救，其中一名男子在送往医院途中抢救无效身亡。
　　小七当场晕过去了，巫俊紧紧抱着小七，满脸的难以置信，他是该震惊的，毕竟我们的计划中没有这场意外事故。
　　迎面而来的风，带着淡淡的药水味，很淡，几乎都察觉不出来，更多的却是透凉清新的感觉，站在这个方位能将这座城市的大致景象收入眼底，不是很清晰，却觉得前所未有的真实。
　　“谢谢你帮我。”医院的楼顶风吹乱了发丝，我双手扶着栏杆看远处近处的景致，有种置身事外的感觉。
　　身旁的年轻男人微微一笑，依旧如昔的俊美清逸，“阿文，只要是你希望的，我都会帮你。”
　　我闭上眼睛深吸了一口气，带着凉意的气息灌入肺中，让我整个人顿时清醒起来，我嘴角露出一丝微笑，“你怎么知道我在这里？”
　　“我说过，无论你到了哪里，我都会找到你，还记得么？”他亦闭上眼睛吸了一口气，再睁开的时候，目光清明如初，“阿文，你受苦了。”
　　我并没有说话，有些话其实并不需要说出口，就像经历了太多的事情之后，再回首，一切都那么的风淡云轻。
　　我身边的这个男人，我还记得他在我手心里留下的一滴眼泪，曾经和我有过拥抱亲吻有过更加亲密关系的人，此时以一个久别的朋友身份出现，重新站在我身旁，让我不至于在经历这么多事情，在伤了一个为自己险些疯狂了的男孩之后，独自在医院的楼顶吹冷风。
　　“起风了，估计待会就要下雨了。”沈桐给我披上他的外套。
　　“是啊，下场雨也好……”
　　沈桐安静了好久，“阿文，脸……真的没关系么？”
　　我笑笑，“已经不疼了。”
　　“我已经联系好了医生，不会留下痕迹。”沈桐眼神里透着担忧，却没有任何异样的眼神，好似我只是受了伤，而不是毁了脸。
　　“不用了，就这样好了。”轻抚着左脸贴着的几乎占据半张脸的厚厚纱布，我嘴角露出一丝解脱的笑容，“就这样吧。”
　　沈桐伸手轻轻摩挲着上边，他笑笑，“如果你觉得这样比较好的话……”
　　“谢谢。”
　　“才一年没见就跟我生疏成这样？”沈桐戏谑地笑着，替我理了理病号服的衣领。
　　我笑笑，心里对他说不出的感激，我舒出一口气，“这里风大，我们下去吧。”
　　“好。”
　　我没想到在这座陌生的城市会遇到那么多熟悉的人，更没有想到会遇到沈桐，我潜意识里明白这不是巧合，但是巧合也好，刻意安排也好，这些又有什么关系，他乡能遇到故知，这本身就是一件让我感激的事情，又何必在意那些东西。
　　如今的我是一个在送往医院的途中抢救无效而身亡的人，我的一切将被从这座城市抹去，只留了一段不长不短不深不浅的记忆。
　　我没想过要隐瞒巫俊，但是我明白，如果连他都隐瞒不了，我也骗不过小七。我对小七终是愧疚的，我自己也觉得这样的彻底不留一丝余地的做法太过决绝，但是我明白，自己的心软会对小七的将来早成多大的影响。
　　只为了我，他能利用一直疼他守护他的巫俊，借着他的力量站的更高，甚至不惜用自己的身体交换成功，为了留住我，他不惜沾染毒品，把自己逼到地狱的边缘，这样的小七让我觉得从未有过的陌生，他的做法太过疯狂，已经到了偏执的地步。
　　我并不认为凭我之前跟他说的那些话就能让他放下对我的执念，所以我只能采取更加彻底的方式从根源上斩断他对我的一切念想。
　　为了他，也为了我。
　　在经历了那么多事情之后，我忽然觉得有些疲惫，不想再把自己陷入莫名的漩涡，让自己徒劳挣扎，最终弄得遍体鳞伤，这样的生活让人乏力，觉得这样下去，总有一天我的一切希望都会透支。
　　我原本打算在医院里修养差不多了就办理出院手续，然后用沈桐帮我弄的新身份去南京，无论如何我都想再见那座城市里让我牵挂的男人一面，就当是我们之间的结束，但是实际上我并没有走成，因为……我见到了方暮锋。
　　我从没这样近距离地看方暮锋这个所谓的黑道巨头，说得更准确一点，我对方暮锋的印象仅限于许多年前不经意的一瞥。
　　他见到我，并没有什么反应，只是安静地负手站在花园的栅栏前，单手举着花洒，悠闲地浇花，如果不是事先知道一些关于他的事情，如果不是进来的时候从老管家口中得知他是方暮锋，我根本不会想到他的身份，也许我只会认为他是一个闲来无事在花园里养花种草的普通中年男人。
　　我没想过会在沈桐的公寓下见到他，我只是过来跟沈桐道别，告诉他我已经办了出院手续，准备离开这座城市，然而我没见着沈桐，却见到了这个男人。
　　“来找桐桐？”方暮锋的声音里威严中带着一丝人近暮年的沧桑。
　　从他对沈桐的称呼上我已经明白，这个人和沈桐关系不一般，但是他们之间更深层次的关系，我并不打算挖掘，只是，我觉得我有必要给沈桐提个醒，让他离这个男人远一些。
　　“是。”我回答，不着痕迹地打量着这个男人。
　　察觉到我停在他身上的视线，男人不甚在意地继续浇着花。
　　这个私人花园并不大，四周围着一圈实木的栅栏，有些花的花枝从栅栏的缝隙里伸出去，简洁地点缀着刷着单调白漆的木栏。脚下是普通的藏绿色地砖，和这个花园的整体颜色很搭，园子中央有个木质亭子，感觉起来更像一间小木屋，有窗户，有门，有三阶阶梯，从半掩的房门里还能看到里边的木桌子，以及木桌上面的紫砂茶壶，冒着袅袅热气。
　　“桐桐出去了，一时半会回不来，你回去吧。”方暮锋漫不经心地开口，然后蹲下身子，用工具箱里的小铲子给那盆盆栽松土。
　　方暮锋根本没有看我，他始终背对着我，我安静地说，“那我等他一会。”
　　我们就这样保持着安静，我站在花丛前看着周围簇簇的花束，回想着我所知道关于方暮锋的一切事情，方暮锋蹲在花坛前，小心地为盆栽松土，时不时地洒洒肥料，浇浇水什么的，动作缓慢而有条不紊，看得出他平日里经常这样照顾这些花花草草。
　　“你和桐桐什么关系？”安静的空气中，方暮锋的声音传来。
　　我伸手摸着不知名白色花朵的花瓣，感受着上面带着湿润的细腻，“我们是朋友。”
　　“朋友……”方暮锋重复了一遍，“据我所知桐桐并没有什么朋友，你叫什么名字？”
　　我看了方暮锋一眼，报出自己的名字，然后就见方暮锋的身体一顿，动作幅度和小，几乎察觉不出来，如果不是我正看着他，估计根本不会留意到。
　　方暮锋停了手中的动作，静静地站了好久，几不可觉地叹了一口气，然后继续手中的动作。
　　沈桐回来的时候我已经在花园里待了半个小时，那段时间里我和方暮锋的对话从开始到结束也就那么寥寥几句，再没别的。
　　“怎么这么快就办了出院手续。”沈桐话语间有一丝责怪，却并没有生气。
　　“如果医院没有那么浓的药水味的话，我会考虑在里边多待一段日子的。”方暮锋没有什么动作，但我知道，他其实一直留意着我们讲的话。
　　沈桐无奈地笑笑，拍了拍我的肩膀然后走到方暮锋面前，伸手揽住方暮锋的腰，把下巴贴在方暮锋肩上，“风大，弄完就进去吧。”
　　方暮锋点了点头，在沈桐额上淡淡地亲了一下，“知道了。”
　　沈桐递给我一杯绿茶，和我并排坐在沙发上，他大概已经猜到我想问什么了，也似乎明白我顾忌一些事情不会轻易开口，所以他直接就跟我说了他和方暮锋的事情。
　　我安静地听着，表面上没有什么惊异之色，但内心却止不住地叹息，从第一次见到沈桐的时候，我就明白，他不会是个普通的孩子。当初在那个不起眼的狭窄小巷子，沈桐站在倒着两三具尸体的血水中，手里拿着破碎的酒瓶，这样的场景不是发生在拍摄现场，而是真实的场面。
　　对于沈桐，我只知道他的名字，至于别的我真的一无所知，甚至后来得知他和许曼妮是同父异母的姐弟，那也是他亲口告诉我的，否则，至今我对沈桐的了解也仅停留在那层浅浅的认识上。
　　沈桐并没有告诉我太多深入的东西，他只说，他母亲的情夫是美国某黑社会组织的头目，而他之前交的那个金发的外国男友是那男人的远房亲戚。他说到这里，其实我已经明白了大半，我问沈桐当初是不是真的因为想爱那个金发男人才跟那人走的，沈桐看着我，最终只是一笑，他说，“我只爱过一个人。”
　　我不知道沈桐的故事会这样复杂，对于他和方暮锋的认识，沈桐只一句“互相利用而已”一笔带过，他没有对我隐瞒他和方暮锋的关系，他也坦白跟我说，方暮锋的青唐会所已经被他架空了。
　　“阿文，不要那样看着我，我虽然架空了方暮锋的势力和权力，但这一切和江睦与方天之间的斗争没有任何关系，更甚至，我可以告诉你，这其实也是我跟江睦的一场交易。”沈桐说得很冷静，但是说话间他却不自觉地留意着我的变化。
　　我握着手中的被子，淡淡地说，“这些事情……我并不想知道。”
　　“我很羡慕江睦。”沈桐忽然这样说，眼神里透着一丝黯然，他笑笑转头看着我，“虽然他的做法很极端，但不能否认他尽了最大的努力去爱你，呵，这一点我却没有机会做。”
　　我低头看着手中的杯子，“我听不懂你的意思。”
　　沈桐吸了口气仰头靠在沙发上，明明是很舒适的姿势，却让人觉得他浑身充满了疲惫，他看着天花板，并没有接着我的话说下去，“我以前，觉得没有人比我更爱你了，现在我发觉自己错了，错得很离谱，错到失去了爱你的资格。”
　　沈桐忽而转头对我笑道，“知道么，我原本打算用尽一切手段把你留在身边的，甚至为此，我拟定了一系列如同电影剧本一般的计划，如果实施下去，我能肯定你会点头永远留在我身边，甚至会渐渐爱上我。”
　　我难掩吃惊，沈桐脸上的神色并不像在开玩笑，他无谓地耸耸肩，“但是我放弃了，知道为什么吗？”
　　沈桐起身走到饮水机旁倒了一杯纯净水，转身靠在墙上看我，“我之前去了南京，特地见了一个人。”
　　我的心猛地一提，怔怔地看向沈桐，沈桐只是苦涩一笑，然后继续说下去，“呵，很奇怪的一个人，在我和他聊了几句熟了些之后，他就拍着我的肩膀让我回去赶紧整容，别弄得男不男女不女，他最看不惯男人这样。”
　　确实是孙铭健的风格，我不知不觉弯了唇角，沈桐喝了一口水，“我连续一个星期都在那家饭店吃饭，和他渐渐也熟络起来，他听说我以前见过他，很惊讶，说他怎么就不知道。我说他脑子出了问题，把一些人给忘了。”
　　我觉着自己的心一点一点被揪起，说不出是紧张还是害怕，沈桐不再掉我胃口，直接说，“他当时脸上的表情很严肃，低头想了半天，然后跟我说，他也觉着他把什么东西给忘了，总觉得缺了一块。我接着他的话问他缺了什么，他抓耳挠腮地说好像是一段记忆，我再问，他就说不出什么了。”
　　“在我离开南京的最后一天，他忽然掏出手机，给我看了一张照片，问我人不认识里边的人。”沈桐看了我一眼，淡淡一笑，“他说他以前花了半个多小时删手机里这些莫名其妙出来的照片，然后发现是同一个男人的。我看了那张照片，好像是偷拍的，你好像正在做着什么很美的梦，睡着了嘴角也带着浅浅的笑，我承认，那张拍摄得很没水准的照片是我见过的最美的照片，也正是那张照片，让我放弃了原先的计划。”
　　我想笑，却发觉自己根本笑不出来，只没来由地酸了眼睛，我吸了一口气，勉强挤出一个笑，“他是傻子。”
　　“是啊，是很傻，他跟我说他也不知怎么搞的，把那三百来张照片一张一张删掉的时候，每看一次就觉着熟悉了一分，最后删到只剩一张的时候，他就再也动不了手指了，他还问我他是不是变态了，留着一张男人的照片，时不时就看上一眼，好几次他自己都觉着自己不正常了，想把照片直接删了，可是那张照片还是留了下来。”
　　我低着头安静了好久，最后我听到自己的声音问，“他该……结婚了吧。”
　　“……是啊。”沈桐叹了一口气，“好像日子都订好了，是一个叫张雯熙的女孩。”



　　６５－完结＋番外

　　沈桐最后问我如果孙铭健真的结了婚，我还会不会去找他，我沉默了许久，终于提了旅行包。沈桐伸出手臂把我抱在怀中，不带情｜欲地给了我一个亲吻，算是对我最后的祝福了。
　　火车这种交通工具其实很奇特，这样往往复复地在几座城市之间穿梭，轻而易举地就完成了旅途。又是靠窗的座位，又是沉静的心情，我托着下巴看着窗外迅速向后飞过的景物，外边近处的一切事物线条都被模糊了，像是几种简单颜色的线条横向划过形成的涂鸦一般，反而是远处的景色更加清晰。
　　周围的乘客有靠在座位靠背上睡觉的，有的闲来无事翻阅着列车杂志，有亲热嬉笑的年轻情侣，亦有拖家带口的中年夫妇，走道中时而穿梭着穿着天蓝色工作服的乘务员，广播里播放着轻缓的音乐，空气中漂浮着某位乘客正吃着的泡面的味道，这一切难得的让人觉得惬意非常。
　　也许知道这次的旅途会是一场终结，我的心情更显平静。
　　微微晃动的车厢中，我想了许多，我所认识的人，所经历过的事情，往事一幕幕地在脑海中如流水一边缓缓流过，时而带着微微的苦涩，时而泛着点点的甜蜜，最终只化作一声叹息。
　　我自认为我的人生算不得大风大浪，基于此，我觉得自己是幸运的，我总想充当保护者的角色，却在经历那么多之后发觉，其实自己一直是被周围人保护着的，无论是最初的徐亚然，还是后来的孙铭健，又或者是之后的江睦，以及更后来的小七和沈桐。
　　除了那些爱我的人之外，我的朋友于涛，用他的方式保护着我的生活，虽然我至今仍然无法原谅他对生命的轻视，也许下辈子下下辈子，我依旧无法给他想要的感情，但是知道他是我温文这辈子永远放在心底的兄弟。
　　我被人爱过，亦被人恨过，就像失去涛子的小吉，就像失去林凡的林靖，就像失去阿诚的方天。说实话我并非有意参与到他们的感情中，但是我只能说天意弄人，将我拉入了他们的感情漩涡，最后酿成了一段段无法弥补的遗憾。
　　感情这种东西从来就有得有失，也许你抓住的爱情扼杀了别人萌发的恋情，也许别人坠入的爱河正是你失恋的苦海，所有的一切都说不清道不明，我们毕竟只是凡夫俗子，顾不了太多的人。就像我如果对当初没有那么许多顾忌，也许我现在依旧和徐亚然过着我们平淡而温馨的小日子，但是同样，如果当初我没那么多顾忌，我可能根本不会遇到孙铭健，所以很多事情并不如我们所想的那样可以用如果来假设。
　　我以前一直以为，所有的姻缘一开始就是注定好了的，不用去费心找寻，不用去机关算尽地争夺，只要时机成熟了，有缘人自然会出现。这种想法至今也存在我的脑海中，但是现实又告诉我，缘这种东西，存不存在只是一种说法，找到了爱的人，便鼓励自己说，缘分来了，爱人离自己而去之后，安慰自己，我们只是有缘无分，他并不是我命中注定的那个人，然后等遇到下一个爱人的时候又觉着这才是属于自己的缘，然后如此循环，一切一切都是自圆其说。
　　所以，缘并不可信，只有真真正正抓在手心里的爱情才是实在的东西，这也是我选择回到南京再看一眼那个男人的原因。和这座城市相隔了大半年时间，这里并没有变化多少，但是当踏出火车的那一刻，席卷而来的热浪，让人忽而有种重回爱人温暖怀抱的感觉，让人忍不住扬了嘴角。
　　我乘坐的公交已经不再是以前第一次见孙铭健时候，他带着我坐霸王车的那种车型了。再度坐上公交，看着马路两旁陌生而熟悉的建筑，一阵阵隐隐的苦涩袭上心头，让人莫名地酸了眼角。
　　我并没有直接去孙铭健的饭店找他，一来我怕他认出我，二来我怕他依旧没记起我，很矛盾，我也知道，所以我只是在饭店对面的花坛上坐着，静静地看着里面发生的一切，一直看到傍晚夕阳落山，我也没见着孙铭健的人影儿，只看到了楼上楼下招呼客人的孙婶和孙叔，以及林凡。
　　我依旧许久没见着林凡了，不知道他如今竟然在孙铭健的饭店工作，我很想知道如今的他过得怎么样了，看着他红润的面色，我终是替他感到高兴，看来他过得很滋润。
　　夜幕降临，路灯也亮了起来，整条马路都是橘黄色的灯光，映得马路对面饭店楼上窗玻璃上的雾气都显得格外的温暖。
　　我正要起身寻一家旅社住下，肩头忽然被人拍了一下，我转身，那人亦是满脸的难以置信，“阿文，真的是你。”
　　我和郭逍在附近的一家饭馆里坐下，象征性地叫了几样小炒，我们谈了很多，我这才知道，他和方唯嘉已经离了婚，他现在和林凡走在了一起，经过那么多事情之后，他终是发觉自己放不下那个男孩，明明一开始一直抱着玩玩的心态，可是后来两人的事情被他父母知道后要他们分开的时候，郭逍却怎么也做不到和林凡彻底断绝关系，于是折腾了大半年，郭逍终是选择了林凡。
　　郭逍说话间，脸上带着淡淡的幸福感，我明白他是真的收心了。人总是会成熟的，而爱情就是让人成熟起来的最佳契机，学会了爱，一个人才算真正的长大，这一点，我为郭逍感到欣慰。
　　郭逍终是问到我的脸，我只摇头告诉他是意外，郭逍便不再问下去，他叹了口气问，“你是为了阿健回来的吧。”
　　我没有否认，郭逍安静了一会儿，“那天在医院发现你不见了之后，我一半是担心，一半是庆幸，当时的我毕竟理解不了你们的感情，打心眼儿里希望阿健能找个女孩子，所以得知你走了，我其实松了一口气，真的，虽然我真的那你当兄弟，但是阿健也是我兄弟，更可况孙婶和孙叔从小就对我特好，我看不得他们因为你闹成这样，所以……”
　　“我明白的。”我淡淡地说。
　　郭逍端起酒杯仰头灌下一口酒，他吸了一口气，“但是后来，当我自己经历这样的感情之后，我开始一点一点理解你们了。虽然我不赞成你和阿健在一块儿，但是我不否认，阿健对你是付出了真感情，我从没见过他对哪个人那样用心过，说真的，我挺羡慕你们的。”
　　“他现在……怎么样了？”我最终想问的就是这句话。
　　“你知道了吧，他和张雯熙要结婚了。”郭逍脸上的笑敛了下去，他叹了口气，“阿健是挺喜欢张雯熙的，可是他自己都知道那不是爱，只是孙叔孙婶催着他结婚，他被烦得不行才应下的，虽然婚事是订下了，可是这事搞得三个人都不痛快，阿健为此跑我那儿喝了一个下午的酒，他心里憋屈，我知道，他想找个真心喜欢的人过一辈子，这我明白，可是我帮不了他。”
　　郭逍又喝了一口酒，“他说结婚不该是这样的，结婚就该让人高兴到恨不得让全世界都知道才对，我问他你没爱过你怎么知道，他说他就是知道爱一个人就该没天没地地疼对方，掏心掏肺地给对方，可是他对张雯熙没这个感觉，之后他就开始撒酒疯胡言乱语，说什么照片不照片，男人不男人的。”
　　郭逍看了我一眼，“你人是走了，可你的一切都还留在孙铭健那里呢，孙铭健开始还发飙说他那儿哪来那么多别的男人的东西，等他把一切都清理掉的时候，隔了半年多，也就是前段时间，他不知从哪儿找到一个小本子，上面一页一页记载着你们两相处的每一天，还有你每次发烧时的温度和状况，他拿过来问我，这个阿文和他究竟以前什么关系，呵，当时不光是我，就连孙叔孙婶都紧张起来，我们什么都没说，阿健也没再追问什么，只是有时候他开始对着手机发呆，他能什么都不干就看着手机看一个下午，阿文，你知道这意味着什么吗？”
　　我没说话，实在是胸口堵得我一个字都说不出来。我和郭逍分别了，我告诉他我会在这里待一段日子，郭逍临走的时候拍着我的肩膀叹了口气，“我不知道自己该不该帮你。”
　　我只笑着摇了摇头告诉他这事我想自己解决。
　　我话是那样说，但说实在的，我并没有什么解决方法，我唯一能做的便是一天一天坐在饭店的门前，望着二楼的窗户，希望他能看到我，希望他能记起我，虽然我明白这样的几率很小，更何况我已经毁了半张脸，连郭逍见着我都险些没敢认，更何况一个把我忘得彻底的人。
　　沈桐说过，其实我的脸去医院整一下容就可以恢复原来的模样，可是不知为何，潜意识里我并不想那样做，也许我只是在跟自己下了一次赌注，如果以我现在这样子，孙铭健还能认出我，那我就在这里一直等下去，哪怕是他结了婚，哪怕他一辈子没有爱上我，如果他没有认出我，也许，我就永远离开这座城市，就像从来没在这里存在过一样，彻底抹去自己在这里存在过的一切痕迹。
　　我从未如此执着地等过谁，而且风雨无阻，然而某一天，我决定离开，并且已经买好了火车票，去不远的某座城市，那天是涛子的忌日，我想去无锡给他扫墓，所以那天早上我并没有去饭店对面的花坛。
　　拎着旅行包离开的时候，我在花坛旁冲饭店的二楼看了一眼，站了几分钟，然后叹了口气转身离开了，我没走出几步，身后忽然一条手臂抓住了我的胳膊，力气大得让我皱眉，然后那个让我做梦都想听的声音在身后响起，“你要去哪儿？”
　　我没有回头，“很远的地方。”
　　身后安静了好久，我闭上眼睛，轻轻推开他的手，“时间来不及了。”
　　身后那人却不松手，反而更用了力，“我们……以前认识对不对？”
　　“你认错人了。”身体在轻微的颤栗，我把脸瞥向一边，继续推他的胳膊，“放手。”
　　那人沉默了许久，松了手，我觉着自己快站不稳了，深吸了一口气，咬着唇往前继续走去，我希望自己的脚步慢一些，又希望自己能走快一些，我不知道自己究竟是不是期待着前面的拐角。
　　我仰头把眼泪收回去，握紧了旅行包在拐角处转身，身后忽而有人喊我一声，“阿文……”
　　我的脚步就那么顿住了，然后眼泪就那么流了一脸，我说服不了自己迈出下一步，只站在拐角处任眼泪肆意流淌，我觉得这一生从未有过的满足，只因这一声期待已久的呼唤。
　　在我没反应过来的时候，我已经丢了旅行包，转身扑进了孙铭健的怀里，我拼命揪着他的衣领，像是要把一辈子的眼泪都流尽一般，我从没这样淋漓尽致地哭过，像个无助的孩子，想用哭泣换得他的一次拥抱。
　　孙铭健一直僵立着，犹豫着，最终伸手试探地环住我，我有生以来第一次这样用尽全力地抱一个人，甚至可以只为了一声呼唤，一个简单的拥抱付出一切，因为，我现在发现，我是如此地爱着这个男人，爱到渴望为他献出所有。
　　我红着眼睛抱住孙铭健的脖子，口中呼出的气息拂在他脸上，他神色复杂地看着我，我闭上眼睛深吸了一口气，吻住了他。
　　孙铭健对于突如其来的吻，显然吓了一跳，他本能地想推开我，甚至我已经做好了挨拳头的准备，可是最终的最终，孙铭健却是忽而揽紧我的腰，单手托着我的头，把那个吻无限制加深，深至骨髓。
　　辗转的吻让我们忘记了一切，直到孙铭健推开我，低低骂了一句，“老子果然疯了。”
　　我伸手抹了眼角的眼泪，吸了口气，“你的吻技退步了……再见，臭流氓，谢谢你爱过我。”
　　我细细地留恋地摸着他的脸，在他茫然的视线下头也不回地走了，在转角处拎起自己的旅行包，伴着两行清泪，我的嘴角露出一丝微笑。
　　涛子的坟前，我坐了许久，夕阳下，涛子笑得很安详，身旁的男人叹了口气，“这才过去几年，我们三个就变成这样，世事变化太快了，真他妈适应不过来。”
　　“得了，尽装深沉，怎么没把我干儿子带来给我瞧瞧。”我捶了他一拳。
　　“屁，你还知道你有个干儿子呢，张菁那娘儿们没把你念叨死，孩子满月的时候都找不着你人影儿，我真想抽你一顿。”安东扬了扬拳头。
　　我苦笑，沉默了一会儿，“是好久没去你们那儿看看了，阿楠那小子怎么样了，我还挺惦记他的。”
　　安东拔了根草在手里编着，“嗨，那小子和庄佩婚都结了，都快做爸爸了。”
　　我笑笑，低头把玩着手里的草，“好久没见着小吉了。”
　　安东叹了口气，“这孩子心里还没想开呢，你说涛子干的这叫什么事儿，妈的，我真想现在就把他从坟里揪出来问问，他倒好一走了之了，把父母全丢给小吉了，想想就火大，这是我兄弟该做的事儿么？”
　　安东对着墓碑上涛子的照片发了一通火，好似涛子还在世似的，两人没隔没阂地争吵闹腾。安东将手里编制的一个蚂蚱放到墓碑前，然后问我这些年的情况，我只随口敷衍没什么事儿。安东敲了我一个毛栗子，“没什么事儿，你把脸毁了，好玩是吧。”
　　我笑笑没说话，安东点了根烟抽上，吐出一个烟圈，“我听说你回了南京？去找那个姓孙的了？”
　　我无奈地笑，“你听谁说的？”
　　“没谁，就看到你身后跟着的小子就知道了，你没回南京，哪儿招来这么个小子？”安东往我身后看了一眼。
　　我闻言回头，愣了神，孙铭健抓耳挠腮地在一棵树后站着，不知到站了多久。安东拍了拍我的肩膀，“我回了啊，有空过来瞧瞧你干儿子，不让我带着儿子去南京拔了你的皮，听到没。”
　　“知道了。”我笑笑。
　　安东从来不觉着那些分别有什么可难过的，在他看来，我永远是他兄弟，所谓的兄弟并不是那种天天腻味在一起的狐朋狗友，而是即便分别了十几二十年，见面了照样能热热乎乎地寒暄，照样不顺心了就可以打骂，热络了就勾肩搭背。
　　安东走后，身后传来孙铭健悉悉索索的脚步声，他在我身旁坐下，一会儿挠挠头，一会儿抓抓脸，就是不讲话。
　　“你怎么来了？”我问。
　　孙铭健揪了根草，“看你来了我就来了。”
　　“为什么？”我抱着膝盖看着远处的夕阳，感受着夕阳的余温。
　　“不为什么。”孙铭健拿草在地上写着什么，低着头也不看我。
　　我伸了个懒腰，“这次又打算跟我多久？”
　　“我以前也跟过你？”孙铭健终于抬头看我。
　　我吸了口气，“以前不知道哪个笨蛋，前前后后从一个城市跟到另一个城市，又从另一个城市跟回来，明明防着我这个喜欢男人的人，又不肯放我走，还打算把我和他兄弟凑成一对儿，后来稀里糊涂地和我发生了关系，然后就此和我纠缠不清，我交了个男朋友，他就跑过来捣乱，我跑到别的城市出席前男友的婚礼，他也追过来，找不找我就在我以前住的公寓门口抽着烟跟个孩子一样的嚎啕大哭，让我给他一次机会。”
　　“那你给了没？”孙铭健的声音有些别扭。
　　“给了，能不给么，他哭得那样脏兮兮的，我哪能不给，我当时就跟他说了，我只给他一次机会，我以为他只是随口说着玩儿的，没想到他真的把一切都给了我，从没人那么对我好过，帮我端洗脚水，给我做好吃的，替我暖被窝，为我吃醋，为我打架，为我和父母决裂……呵，他说今生说什么都不跟我分，他要疼我一辈子，爱我一辈子，老了陪我晒太阳听广播……可是，他骗了我，我在手术室前面等了十几个小时，只是十几个小时，他就把什么都忘了……”
　　孙铭健转头看着我，然后笨拙地伸袖子把我的脸抹干净，“那什么，咱两再试试成么？”
　　“试？你想怎么试？”我起身拍拍身上的草屑，“算了吧，我觉得很累。”
　　“老子第一次都给了你，你怎么能不负责。”孙铭健跳起来扯着我的胳膊，梗着脖子。
　　“不负责又怎样？”我甩开他的手。
　　“操，容不得你不负责，你在老子饭店对面守了那么多天日晒雨淋的好玩呢，叫你放屁。”孙铭健流氓腔又上来了。
　　“孙铭健，你再吼试试。”我瞪他一眼。
　　孙铭健悻悻地摸着鼻子，“不吼就不吼，老子天生大嗓门儿有什么办法。”
　　我没忍住噗嗤一声笑出来，孙铭健怎么跟以前一个样儿，在别人面前跟老虎似的，到我面前就成了老鼠。
　　“你干什么呢。”我拍开他摸到我脸上的手，没好气地瞪了他一眼。
　　孙铭健愣愣地说，“你怪好看的。”
　　“脸都毁了半边儿了，你不是没瞧见吧。”我撇过脸。
　　“那又怎么了，就这样老子都喜欢你怎么着了，碍着谁了？”孙铭健又扯着嗓门喊起来。
　　“你说什么？”我转头看他。
　　孙铭健摸摸脖子，然后豁出去一般，“老子好像又喜欢上你了。”
　　“这样很好玩？”我转身拎起旅行包。
　　孙铭健好像特怕我拎旅行包似的，伸手就给夺过去，然后跟在我身边，“老子没开玩笑，你在饭店门口那一个多月，我天天趴窗户上看你，看着看着就上了瘾一样，今天你早上没来，老子就急了，跑下面找你来着……”
　　我瞥了他一眼，“你脸红个什么劲儿。”
　　“亲你的时候感觉真他妈爽，好像以前就老这么亲你似的，我也说不出个什么感觉，就觉着吧，挺熟悉的，你看，早上咱两亲了那么久，老子都没咬着你舌头不是，这说明什么，老子就算真把你忘了，我的嘴，我的身体还都记着呢，真的，不信你摸摸。”孙铭健没脸没皮地拉过我的手往他那儿摸。
　　“不要脸。”我哭笑不得地甩了他的手，快步走出墓园。
　　孙铭健颠儿颠地跟上，一直跟我说话，好像一辈子说不够似的，然后趁着人不注意，把我的手握手心里不放，随打随骂都不松手。



　　（全文完）



　　番外一


　　孙铭健在厨房里打着搅着鸡蛋做鸡蛋羹，筷子和碗发出清脆的声响，我翻了个身，拉过被子继续睡下。过了没多久，孙铭健跑过来拉我的被子，“阿文，阿文，起来了，还睡呢。”
　　我往被子里缩了缩，皱了皱眉毛，“孙铭健，你很烦。”
　　孙铭健把整个人压在我身上，然后那双手不老实地伸进被子，“你不起来，我可进去了。”
　　“滚你妈的，昨晚还没折腾够呢。”我火大地捞起一个枕头就砸了过去。
　　孙铭健嘿嘿嘿地傻笑，“老子精力旺盛呗，嘿嘿，阿文，真该起来了，要不然该赶不上张雯熙的婚礼了。”
　　我一下子清醒了许多，“几点了？”
　　“八点半了，赶紧的，早饭都弄好了，咱吃了，还得路上顺便去一趟银行还房贷呢，郭逍和林凡打电话来说他们先走了，估计这会儿已经到了。”孙铭健从我身上爬起来，伸手从衣橱里给我抓了几件衣服。
　　“你爸妈去么？”我坐起身换了衣服。
　　“哪能不去，好歹人家差点就成他们儿媳了不是。”孙铭健挺得意地仰着下巴。
　　“臭美的你，人家现在不找了个比你更帅的了。”我一边刷牙一边口齿不清地说。
　　孙铭健跑过来，挺不服气，“怎么可能，老子都帅得没边儿了，要不你能看上我么？”
　　“你还可以再没脸没皮一点。”我漱了口，对孙铭健的厚脸皮早就适应了。
　　孙铭健走过来扳过我的脸，“我瞧瞧我瞧瞧，果然一点痕迹都没了，这钱可算没白花，老子还打算如果那医院给你弄出一点疤啊什么的，老子就跑去拆了那医院。”
　　“就你能耐，没事砸钱玩儿呢，这几万块钱白花了。”我洗了脸，一旁的孙铭健早挖好面霜等着给我擦了。
　　我无语地伸手推开他，“一边儿去，跟个门神一样杵着儿干什么呢。”
　　孙铭健直接两手捧着我的脸给我擦面霜，擦着擦着就凑过来亲了一口，在我发火前赶紧溜了，“我盛饭去，今儿饭做得多，晚上回来直接弄白粥，然后咱到街旁的菜市场买点黄瓜番茄什么的，凉拌着吃，那滋味真他妈的爽。”
　　我和孙铭健在这栋按揭的两室一厅的公房里住了两年了，这两年中，发生了许多事情，孙铭健和张雯熙的婚礼取消了，孙叔孙婶倒也没再闹什么，我看得出来，他们是怕这次再从中作梗，他们儿子不知又该闹出个什么事儿来，所以，二老最终只叹息一声作孽，倒也没再反对我们。
　　后来碰到坤子的时候，我才知道以前江睦所说的他知道自己的杀父弑母仇人是谁也不能动手的意思，虽然我并不在意方暮锋就是我的生父的事情。沈桐跟我说过，江睦和他的交易中除了夺去方暮锋权势之外还有一个就是给他一个安稳的生活。我想这也许就是江睦最后为我做的事情。
　　几年后我终是去江睦坟前给他扫墓了，我在那里坐了许久，抛开一切恩恩怨怨，和他说了许多话，都是小时候的一些事情。第一次我发觉自己可以没有一丝顾忌地跟他畅谈那么多，也第一次发现我们其实都错过许多，也许我和江睦之间永远充斥着误会和隔阂，但此时此刻，我们却能如密友一般的交心，最后，我把脖子里的玉挂在墓碑上，江睦，如果还有下辈子，希望我的身边还有你。
　　安东的儿子过六岁生日的时候，我带了礼物去看看我这个干儿子，小家伙简直跟个小恶魔似的，长牙舞爪的，把安东闹得一个头两个大，偏就在孙铭健面前大气不敢喘一下，我觉着奇怪，私下里问了孙铭健，孙铭健挺得意，“吓唬小孩儿还不简单，老子连个孩子都搞不定，我这流氓白当了。”
　　“你脸皮够薄的。”我翻翻眼。
　　“你又转着弯儿损我呢是吧，我脸皮不厚能让你跟我好么？”孙铭健捏了一下我的腰。
　　回去的时候，我们直接在外边儿吃了麻辣烫，然后让老板娘给烤了几串里脊鱿鱼什么的，孙铭健称这为调剂生活，我们在摊子上坐下，孙铭健把荤菜尽往我碗里夹，然后又把我碗里的鸭肠鸭肝什么的往他碗里夹。
　　“够了啊你，人家都在看呢。”我提醒他。
　　孙铭健毫不在意地吸溜着碗里的粉丝，“看就看呗，咱们还能剥夺人家看帅哥的权利不成，阿文，这鸭肝鸭肠的以后还是吃点，味道也不错的。”
　　“好吃你吃吧，我看着就反胃。”我把荤菜夹回孙铭健碗里，“饭店怎么样了？”
　　“生意好着呢，老头子乐得合不拢嘴了都，我告诉你啊，我妈偷偷跟我说了，老头子想来看看我们两，拐弯抹角地问我妈你喜欢吃什么，他给整点特产什么的带来。”孙铭健嘿嘿地笑着，吃得一嘴辣油。
　　“瞧把你高兴的，少吃点辣，容易上火。”我揪了一团纸巾塞给他。
　　孙铭健噘着嘴，愣是等我帮他擦，我没好气地瞪了他一眼，随手囫囵擦了几下，“你是越活越回去了，再过几天就得我抱着哄你睡觉了，还得给你找个奶妈什么的。”
　　“奶妈？嘿嘿嘿。”孙铭健不知道想到什么乱七八糟的东西了，直往我胸口看。
　　我气急在桌底下踹了他一脚，“吃你的饭，吃完回家收衣服，被子什么都在外边儿晒着呢。”
　　孙铭健咧着嘴埋头狂吃，我哭笑不得地看了他一眼，正待转头，瞥见我们所在的大排档前停着的一辆银色轿车，车窗里的男人戴着墨镜，笑着对我打了个招呼，他的身旁坐着一位中年男人，那人亦转头看了我一眼，并没有什么感情，却让我觉得柔和，后来过了许多年，我一直记得这个眼神，因为这从某种意义上说，是我的父亲看我的第一眼，虽然我并不在意，对他亦没有多少感情，但不得不承认，这确实让我记了许多年。
　　“张嘴。”孙铭健忽然开口。
　　我下意识地张开嘴，以为他又给我喂什么菜了，结果却是一个响亮的吻，吻得我满嘴辣油，我皱眉头，揪了纸巾擦了嘴，没好气的踩他一脚，“你又发疯。”
　　“叫你发呆，看什么呢。”孙铭健回头。
　　“没什么。”我瞥了一眼刚才停车的地方，那里什么都没了。
　　孙铭健发癫地拍着我的胳膊，“阿文阿文，快看，噗哈哈，真他妈逗，那小孩儿摔了个狗吃屎。”
　　“行了你，还吃不吃饭了。”我虽然说着，也忍不住看了那边一眼，然后不厚道地笑了出来，不是为那小孩儿，而是孙铭健笑抽了的脸。
　　日子平凡地过着，虽然这个比我还小一岁的男人经常能折腾出来一些有的没的，让我头疼半天，不过谁又能说这不是生活的乐趣呢。
　　我想，也许我真能和这个男人过一辈子，我给他当一辈子的保姆，他给我当一辈子的厨子，然后等老了的时候一起坐阳台上晒太阳。



　（全篇完结）


