第01-02话

　　1
　　自从半年前的那次排场盛大的饭局后，言铭就被安排住进了墨沽租的二室一厅的房子里。
　　每逢工作日，俩人总是一起出门，等校车，坐邻座，半个钟头后在教学楼前下车，各自开始一天的教学工作。
　　新学期开始，墨沽的任务又多了些，除了要完成09级三大专业五个班学生的英语教学任务还因为院里的女老师回家待产而又接了08级外语系二外日语的活儿。相比之下，他的舍友言铭就轻松太多，因为是高干子弟的原因，走后门入兼挑211和985的M大之教务处成天晃荡打油飞、时不时品一品雨前龙井、翻一翻《人民日报》不说，还在副校长的庇护下愣是厚起脸皮赖着墨沽白吃白喝和白住。
　　《莫扎特C大调小星星变奏曲》的主旋律响起，靠着椅背闭目养神的墨沽不禁皱了皱眉头，这姓言的混蛋！不知道大爷有星期一综合症么？非要瞅准了大爷在校车上补眠的时候找存在感？
　　墨沽转头看到坐在身旁的言铭摸出手机。
　　这个人也就只有在跟别人讲电话的时候像个人样，对着他墨沽同志则是另一番态度了――这厮十足的伪君子。
　　
　　2
　　叶少仟的名字在屏幕上闪动着，言铭旋即按下接听键，“胡汉三又回来了？”，他干脆开门见山。
　　“哼哼！”电话那头的人闷闷地笑着，“我倒想偷空杀回来呢可日程太紧，刚到香港，马上转机去泰国。看不出来啊你小子还真是神通广大，小半个月不勾搭了，居然也能摸清本大爷行踪？言老师您不是一向高贵冷艳冰山雪莲遗世独立，不把我这个发小儿当回事儿吗？”
　　言铭笑得温和，语气却透着戏谑：“可你把自个儿当根儿葱，谁愿拿你蘸酱？”
　　“嘿！您还别说，起码本周六晚，虹口体育场里会有数万计的帅哥美女纷纷投向我宽大的怀抱。”
　　言铭说：“是够宽大的，可你胳膊没路飞的弹性足，小心抡不回来，再给你塞个笏板，安在十三陵的甬道旁刚好COS石生像。”
　　电话那头沉默了一会儿，冷声说：“滚！”
　　“区区不才，乃双足行走之灵长类动物也，恐难与卿同列。”语气满是得意。
　　墨沽自诩声控一枚，加之本身又是个业余CV，对好听的声音总是特别着迷，和言铭相处半年，照理说，对他的声音已经烂熟于胸，可偶尔听他刻意“卖弄”的声线，还是扛不住。
　　这声音实在太养耳朵了，像水一样柔和滋润。
　　如果段柒柒在的话，八成会虎目含泪地吼：“口胡！这就是我苦寻已久的青年华丽气质公子攻音啊！掀桌！”
　　手机那头的叶少仟说：“您别扫兴啊！在外摸爬滚打这么些年，我可是难得回国一趟！”
　　“嗯。”
　　“大清早的嗯什么嗯？便秘呢！”叶少仟对言铭这样不够热心的态度很不满意。
　　“要是再不把关键点吐出来，我可就挂了啊。”清冷的声音再次响起。
　　“好，我说我说。”
　　“嗯。”催促继续。
　　“得空就来看我con吧，具体的我稍后和你说啊。在美帝出道四年，这可是头遭回国开个唱，你就捧个场呗！我带你去后台玩儿，带你见见朋友，顺便看看有没顺眼的。”
　　“成，看在你一片赤诚之心向明月的份儿上。我会去的……”，顿了顿说：“至于其他，我在此谢过，你呀打今儿起就甭操这份儿心了，哥们儿有谱儿。”
　　“这么假？”
　　“比你LIVE真。”
　　“边儿去！哥们儿LIVE水平那可是米国刀山上滚过无数遭，尼轰国油锅里炸过千百回的，我就料定你丫不搜我视频看！成天就知道泰勒公式和狗屁二重积分，迟早整成一呆鹅。”
　　“道不同，不相为谋，周六见，挂了。”
　　
　　3
　　下车的时候，墨沽没憋不住好奇就追上去问言铭：“刚才那个电话是谁？挺少听你和人那样调侃的。”
　　“一发小儿，软柿子。”言铭随口说。
　　墨沽不大明白，“什么叫软柿子？”
　　“看似圆滑，实则心软。”
　　对自己死党的评价都这么毒舌犀利？“哦……”墨沽点了点头，又问：“那你说我怎么样？”
　　“你？”言铭停下脚步转头看他，轻笑了声儿：“不就是个小男人么。”
　　“you devil!”墨沽盯着言铭得意的样子低声咒骂道，“晚饭没你的份儿了！”
　　“刚好晚上有饭局，不用您总惦记着。”
　　“那敢情好啊，以后都别想吃我做的饭！”
　　言铭大笑起来，同行的老师们投来好奇的目光看向他们，正在这时他却装成一脸受伤无辜地问：“您这是在……威胁我吗？”
　　“不是！”墨沽咽了口唾沫，因为言铭的特殊身份，他不敢当众和他闹翻从而登上M大头条。想了想，他低声商量说：“可我在陈述一个事实！你现在吃我的喝我的住我的，我得拿一个人的工资养两个人，我本来还想把这房子买下来，这现在这情况……我觉得压力比较大。所以，你该拿出些自觉来。”
　　“还不承认自己是‘小男人’？成天见儿的唯利是图一切向钱看，您可真会恶人先告状啊，可您哪只眼睛看见我白吃白喝了？碗是谁刷的？衣服是谁洗的？卫生大扫除又是谁做的？咱不指望您用春风般的温暖对待革命战友，可起码你也别对寄人篱下的背井离乡的知识青年秋风扫落叶啊。墨老师，您实在太狠了。”
　　言铭语速太快，突突地跟机关枪似地把墨沽连击了，墨沽好不容易理清了逻辑正待反驳回来，只见言铭拍了拍他肩膀，语重心长地说：“还有三分钟上课别迟到了，哦对了，昨天教务处临时调了下老专家听课表，后天下午的全调今天上午了。”
　　墨沽觉得猛得被雷劈了，结巴道：“我……你，你怎么不早说？我U盘丢家里了啊！”精心准备的PPT和影像资料都在里面啊！
　　言铭扶了扶黑框眼镜，慢条斯理地说：“唧唧歪歪个什么劲呀？赶紧想法子救场子啊！纯爷们儿是不会把时间浪费在咒骂上的。”
　　等到墨沽撒丫子一口气飞奔教学大楼时，电梯前被迟到的学生们围了个里三层外三层，他只好狠一跺脚，一股脑儿地往6楼奔，快到601大教室门口时，口兜儿里的手机跟装了马达似地玩命儿地振动。
　　接起电话，他气喘吁吁汗流浃背，“你……又……又怎么了啊？”
　　言铭坐在办公室里哗啦哗啦地翻着报纸说：“不好意思啊，我刚看报纸时才想起来，记错日期了，今天是7号，不是8号，老专家听课时间应该是调到8号上午才对。”
　　
　　“言、铭！”墨沽几乎是从牙缝里挤出这俩字儿来，“八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也！”
　　
　　4
　　下了课，墨沽宅在办公室里摸鱼上网，他常年隐身潜水，这次登录QQ，右下角状态栏里的企鹅头像居然就迫不及待地闪动起来。
　　
　　原来是小妹墨瑾。
　　
　　咕噜酱 
　　哥~~~~~被我生擒了吧？啊哈哈哈哈哈哈
　　
　　墨竹微染 
　　┬＿┬
　　
　　墨竹微染
　　陈老刚跟我说你没去上他的口语课
　　
　　咕噜酱
　　今天就只有一节课！！还是在上午第一节！！简直惨无人道！！我们宿舍一不小心睡过去了额
　　
　　咕噜酱
　　不许告你老妈！！！不然你SHI定了！！！！
　　
　　墨竹微染
　　O(幡洇)o 唉
　　女孩子这么泼辣
　　以后是嫁不出去的
　　
　　咕噜酱
　　哥~~~~~~我想求你件事，你一定要帮我啊 TAT
　　
　　墨竹微染
　　哦
　　
　　咕噜酱
　　元方季方来国内演出了！就这个星期六！我第一轮订票时没钱，本来不想去的，不过我一朋友认识黄牛，可以买到票而且是优惠九折的
　　
　　咕噜酱
　　于是你知道的。。。
　　
　　咕噜酱
　　人呢？又掉线了？
　　
　　墨竹微染
　　在
　　
　　咕噜酱
　　不管怎么说 这次一定要看到叶少仟！！我要亲眼看到他！！哥你帮帮我撒！
　　
　　墨竹微染
　　你要多少？
　　
　　咕噜酱
　　1280
　　
　　墨竹微染
　　掀桌！ 你抢劫啊
　　哥还要攒钱买房娶媳妇儿呢snt
　　
　　咕噜酱
　　你还攒什么钱啊？直接让你隔壁屋的少爷帮你买就是咯，反正他最不缺钱。
　　
　　墨竹微染
　　胡说八道！！！
　　不许再提那个贱人！！
　　你还嫌他害我不够惨啊！
　　
　　咕噜酱
　　好好 那这次就当我借你的好不好？哎呀哥~~~~~~你最好了啦~~~MUA~~
　　
　　墨竹微染
　　别逼我了 
　　1280不是小数目啊 
　　蛋疼
　　
　　咕噜酱
　　哥 你越来越弱受了 真的
　　
　　墨竹微染
　　滚 
　　哥是总攻
　　
　　咕噜酱
　　总攻还配受音？你哪个剧不是受命？别扭受别扭受别扭受别扭受
　　
　　墨竹微染
　　LOLI什么的最讨厌了r(st)q
　　
　　QQ拉锯战没有个结果，墨沽一边在菜园子里施肥洒水积累经验值，一边漫不经心地接起手机，张口就说“今天上午老妈已经把下半年的生活费都汇你账上了。”
　　电话那头本来准备撒娇恳求的声音咔地收住，连连欣喜地问：“真的真的？”
　　捉了条虫子，他学起一口东北话：“哥啥时候忽悠过你？”，瞬间恢复如常，“您如今也摇身一变成暴发户了，那一二八零就自己看着办吧？乖！”
　　墨瑾这才迟钝地反应过来，“好啊！你早就知道情报居然不告诉我还骗我耍我！说！你选哪种死法！”
　　“呵呵！”墨沽的唇角弯起柔和的弧度，“我马上去教师食堂帮你们宿舍占位子吧。”
　　“不行，太便宜你了。”其实已经心动不已哈喇子流一地了，要知道M大的教师食堂伙食可是殿堂级的丰盛！
　　墨沽挑眉道：“好，我帮你们占位子顺便再给你打好三菜一汤，怎样？”
　　“还有……嗯……要2两的饭哦。”
　　“嗯，好。”
　　
　　5
　　墨沽把手推车推到一堆黄瓜面前，都是刚撒过水的，头上还带着未及凋谢的小黄花，那样子衬得更是水嫩水嫩的鲜绿欲滴。既然言铭说晚上有饭局，下班后的墨沽就径自去超市采购专属于自己的晚餐食材。
　　超市广播里的一段寻人启事播报完毕后继续放歌，一上来就是Chorus部分，典型的抒情摇滚曲风，节奏酣畅淋漓，让人听后就忍不住跟着摇摆。
　　而当那个带着些许鼻音，霸道中不失温柔的嗓音随着旋律倾泻而出时，墨沽瞬间被击垮，已经记不清时隔多久了，以为早就抛到脑后了，懒得去想，也不愿去想的东西又杀了个回马枪。
　　“是the promise！我的大爱啊大爱！”
　　“叶少仟各种美！！Tsubasa各种萌！”很快，周围有年轻女孩驻足倾听，欢快讨论开来。
　　“哈哈，放这歌的姑娘一定是咱家的粉吧！”
　　“这家店真怀省，知道男人们周六来开唱就预热开了！”
　　墨沽觉得自己本该站在海岸线上掉头往回走，他走得虽然很慢，可每一步都很坚决，眼瞅着就要远离那片深海，身后却冷不丁地打来一浪高过一浪，弥天艮地般汹涌地将他击倒，吞噬。
　　深蓝渐黑的天幕和霓虹闪烁的城市高楼都是他傍晚十分趴在阳台栏杆上看腻了的风景，这一次，他忽然没了心情吃饭，只顾着出神。 
　　有些烦，他点了支烟。
　　太久不抽了，动作很生疏，开始吸得过猛以至呛得止不住地大咳，直到咳得眼圈泛红，眼前模糊才算好些。
　　
　　6
　　“失恋了？”一个戏谑的声音骤然在耳边想起。
　　墨沽吓得跳起来，下意识地骂了句：“神经！大晚上扮鬼吓谁呢！”
　　“专吓心里有鬼的。”言铭眯看了他一眼，转身进了里屋。
　　墨沽不服气，又想起白天被耍的事来，追进来就说：“言铭，我想和你谈谈。”
　　整个人陷进沙发里的言铭正盯着电视仔细看晚间新闻，握着遥控器的手指了指对面的沙发说：“坐。”
　　墨沽抱胸靠着沙发说：“事情很简单，要么你走，要么我走，总之我受够了。”
　　言铭依旧看着电视，随口评论道：“快看快看！拉姆塞真惨，小腿90度骨折……唉，可惜阿森纳又损失一员大将啊！”
　　墨沽气恼，“你别企图转移话题！”
　　“我不喜欢和情绪激动的人讨论问题，因为在这种情形下他们说出的话往往不经过大脑分析过滤且没有参考价值。”言铭丢开遥控器，后背靠紧沙发张开双臂悠然自得地搭着，一派兵来将挡水来土掩的阵势。
　　墨沽生吸了一口气，缓缓说：“好，我现在平静了。”
　　言铭严肃地看着墨沽说：“你知道吗？你的提议很不成熟。不管是谁离开这里，都是解决这场矛盾纠纷的最差解。”
　　“那你说该怎么办？”
　　“我们之间的根本矛盾是什么？”言铭问。
　　“性格不合。”其实明明是某人爱找茬！
　　言铭忍不住笑道：“你当谈离婚协议呢。”
　　“……”墨沽清了清嗓子。
　　言铭说：“我提醒你，经济基础决定上层建筑。”
　　墨沽觉得这是一次翻身做主的大好机会，于是决定就坡下驴，“好吧，分配不均。明明是俩人住，我却独自承担了水电煤气宽带房租费用。”
　　言铭笑了，墨沽的思维已经完全被他带跑了，“那么，是不是在这一问题上达成共识或让步，就能取得最优解乃至双赢？”
　　“那当然!”墨沽觉得艰苦卓绝地在黑暗中摸索了半年，胜利的曙光终于就在前方不远处了。
　　“您受累把我写字台上的文件袋拿来。”说完，言铭不再看他，调头继续看电视。
　　等到墨沽在言铭的授意下一圈一圈绕开棉线打开文件袋时，登时傻了眼。
　　他反复把房产证看了几遍，又是惊讶又是失望，“你竟然把这房子买下了？”这房子明明是我先看上的啊，怎么就被你捷足先登了呢？是不是我看上的东西你都要跟我抢啊！
　　“对，从此以后，身为户主的我不会再向你索取租金或下达门前三包责任制，其他费用一律AA制，你还有什么不满意的？请直说。”
　　“我说，你怎么今天才开窍啊，早说不就结了？”
　　“您一直任劳任怨地要尽地主之谊，我也不能驳了您的面子不是？”
　　墨沽盯着生效时间，怨念道：“你小子明明两个月前就把这房子买下了，为什么不早说？居然还继续一声不吭地收我的租金！”
　　“庸俗！”言铭斥了他一句，“袋子里的钱你可仔细当面点清了，出了这门概不受理。”
　　墨沽心里登时乐开了花，毫不客气地当着言铭的面倒出一打钞票，满当当地握在手里，吧嗒吧嗒地点起来。当他发现言铭正一脸鄙夷地看着他时，忙说：“你别不把钱当钱！咱是小老百姓，攒点钱不容易，咱可比不得您这样的少爷人物，挥一挥衣袖老天就给下金豆豆。”
　　
　　




第03-04话

　　1
　　近来，各校区陆续报上了H1N1的疑似病例，随着这些数字的不规则递增，校园气氛变得很微妙。
　　也许是前晚吹风着了凉，墨沽不幸中标得了感冒，而且大有愈演愈烈的趋势。一手批改作业，一手抽面纸。不知不觉间，只一个上午就报销了一盒200抽的纸巾。午饭前系里的廖副主任碰巧过来转转，看到了这一幕就劝他，“要不下午去医院查查？看着蛮严重的。”最后还是被他以“流清涕是常规感冒的前期症状，很正常。”给糊弄带过了。
　　下午没课，就连补了几篇分组学习心得。被感冒折磨得晕晕乎乎的墨沽索性趴桌上小睡了一个小时，再次醒来时猛的想起牧场里的两只恐龙和孔雀要生蛋了，怕迟一步被粉丝群里的姑娘偷去，就摸起来上网顺便隐身登录QQ。
　　
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”
　　
　　才半天没上网，小企鹅积攒了爆多的留言，墨沽吓了一跳，好奇心倍增。
　　
　　咕噜酱
　　死蘑菇臭蘑菇！你手机要停机到什么时候！！！！你是想暗示我给你充话费吗？休想！
　　(本消息由您的好友通过手机QQ发送，体验手机QQ请登录：http://mobile.qq.com/c )
　　
　　咕噜酱
　　今天全是课！我整个人都要崩溃TAT
　　(本消息由您的好友通过手机QQ发送，体验手机QQ请登录：http://mobile.qq.com/c )
　　
　　咕噜酱
　　快帮我搞定三张周五上午去魔都的动车票，我要的是上午哦！！看清楚是――》上午！因为下午我要和群里的孩子接机！有课也要逃，豁出去了！老娘这次一定要全程奉陪到底！！这次看了，还不知道到哪年才能再见呢！
　　(本消息由您的好友通过手机QQ发送，体验手机QQ请登录：http://mobile.qq.com/c )
　　
　　咕噜酱
　　不行，我觉得这次，你还是陪我去吧！如果遇到WSN什么的，你好帮我挡着！o(∩_∩)o 哈哈~~那啥~我这次还打算血拼周边，你就顺便帮我拿拿东西吧，所以（对手指ING）陪我去吧！
　　(本消息由您的好友通过手机QQ发送，体验手机QQ请登录：http://mobile.qq.com/c )
　　
　　咕噜酱
　　你最近不是想买衣服的吗？我群里的孩子有不少是魔都的潮妞儿，贼会买东西！有她们领着，这次肯定不虚此行啦^_^
　　哥~~~~嗯~~~~~你最好了啦！我爱你！么么~~
　　(本消息由您的好友通过手机QQ发送，体验手机QQ请登录：http://mobile.qq.com/c )
　　
　　不管墨沽如何百般推说，他终是没抵得住妹妹一番软硬兼施的功力，还是在周五傍晚抵达上海。
　　宾馆也是墨沽之前打电话找携程搞定的，三个姑娘合住一间，他自己则住隔壁。墨沽开房的时候，隔壁的三个丫头还没回来，墨沽打电话问墨瑾，在哪儿呢？后者说，正在虹口蹲看彩排呢，恐怕要到十点多才能回来。
　　墨沽从浴室里出来时，电视屏幕刚好停在某娱乐频道上，墨沽一边漫不经心的擦头发，一边面无表情地看着这些无聊的报道，XX美女嫁了XX富豪，婚礼极尽奢华铺张；XX红极一时的明星涉嫌吸毒藏毒被XX国警方拘留，当场泪流满面；XX球明星首度公开爱子照片，浓眉大眼明星范儿十足。
　　向来对娱乐八卦无感，他也有喜欢的歌星，但是除了买CD、下载歌曲和偶尔看演唱会外，从来不关心他们今天失恋明天得奖的那点破事儿。
　　可是，手里把玩着遥控器却迟迟没有换台的意思，他觉得他在赌什么，又其实只是一时无聊透顶地荒诞行为？
　　
　　2
　　即将神游太虚的时候，那个人的写真照突然被放大在节目的专题报道里。
　　心脏像被戳了一下，一切都如意料之中――果然，他在这个时段的这个节目里等到了他的专属新闻。果然，他还是逃不掉再次见他的命运。
　　有些慌乱地从包里翻出眼镜盒，打开盒子，戴上眼镜。
　　墨沽一屁股坐在离电视机最近最近的床沿上。
　　窗户半掩着，橘黄色的窗帘被夜风吹起又垂下，发端的小水珠凝结成饱满的一颗，闪动着晶莹的光泽，“啪”的一声落下，融入毛绒绒地毯中。
　　忘了做出任何一个细小的动作，又或者只是故意不想打扰自己在事隔两年多后再认真地看那个人一次，看看他现在的变化――头发又染了，栗色里混入金色，和他的脸很称，额上的刘海半遮半掩了一双媚惑迷离的桃花眼，头发一定还做过柔顺，指尖的触感一定依然很好。
　　墨沽还记得第一次也是最后一次帮叶少仟洗头发，那时候的叶少仟在他看来活脱脱一个脾气温和的大哥，可是眼波流转间又仿佛能流出蜜来，在白色泡沫的遮蔽下，他缓缓揉着他的头发，感受着他柔软微卷的发梢和头皮上传来的温热。
　　叶少仟一直劝他：“你胳膊才刚好，不要乱动。”
　　他说：“没办法，我这人吃不得白食。”
　　叶少仟叹了口气，“说得像你欠了我似的，应该是我欠你的才对啊。”
　　他扯了一条白色的毛巾，闷声抖开，“咱俩互不相欠，只怪我那天脑子进水，非挡了那么多美女的道儿。”包住叶少仟的头，再引他坐起来，“话说如果那天你摔下来时是压在某个美女身上，你是不是也会聘人家做助理？”
　　叶少仟说：“人与人的相遇没有‘如果’，只有‘必然’。”
　　他拿起吹风机，呼呼地吹起来，动作很娴熟，“哦，那我蛮走运的嘛，天上掉馅饼儿不说，还顶着临时助理的名头在美利坚樱花国间来回晃荡打油飞，时不时整出些汤事儿来而且不用害怕被整治，反正有你帮着善后？”他尽量说得云淡风轻。
　　“小墨，我还想再听你叫我一声‘小哥哥’。”叶少仟突然说，目光依然很温柔很温暖，像夏初午后的阳光那样把人包裹得密密的，忘了呼吸。
　　吹风机的噪声戛然而止。
　　
　　3
　　“哥――你到底在不在里面啊？开门呐！你要我敲多少下才肯开啊？我可不想被人围观哦！”墨瑾来叫他的时候，他才焕然如梦般从往昔的回忆里清醒过来，眼前电视上，某个译制片早就取代了娱乐节目，演了半个多钟头。
　　他起身给墨瑾开门时忍不住大咳起来，过了好一会儿才喘过气来。
　　墨瑾带上门，把墨沽引到沙发上坐下，一面给他拍背顺气，一面紧张地问：“你感冒怎么还不好？别是……甲流啊！学校已经查出三个确诊了吧？”
　　他接了墨瑾倒给他的温开水，连喝了几口水：“不会的，我又没发低烧。”转念又问，“今天战绩如何？”
　　墨瑾盘腿坐到墨沽对面的床上，满足地大叹了口气，“啊……哥，你知道吗？我这辈子都没这么圆满过呢！”
　　墨沽笑嗔了她句：“人小嘴老！你才多大啊就概括起‘这辈子’来了。”
　　墨瑾嘟起嘴吧，撒起娇来，“嗯~~~~我才不管呢！就是圆满！就是满足！而且是大满足！你知道吗？今天叶子没走VIP专属通道，还有，我觉得他是故意没戴帽子墨镜什么的，所以这次接机的孩子们都把他看得清清楚楚。我靠！真人不要太高太帅哦！那小皮肤不要太白太细腻哦！嫉妒死我了！而且他还能发光，太神了！”
　　“瞎说，哪有人会发光啊，你当是如来佛啊！”从前和叶少仟朝夕相处了近两个月，那时候怎么没发现？
　　“切！你懂个P！我告诉你哦！还有更荡漾的呢！哈哈！”说到来劲处，墨瑾跳下床盘腿坐到墨沽的脚边，十指交叉于胸口，难掩激动地说：“他一出现，全场不就暴动了吗？然后全往通道上挤，我靠！那场面太恐怖了，全疯了，全是尖叫声！天呐！耳朵都要聋了！呃，对不起，走题了哈……那个大家都往中间挤的时候，男人们也被挤到了，然后！然后！”
　　墨瑾一再拔高声调，强调重点，望向墨沽，渐渐露出她王道饭的庐山真面目来，邪魅一笑，说：“叶子同学看到他家Tsubasa被挤得那个可怜样儿，心疼的不得了！说时迟那时快，伸手就把他拽到身前！”说着还有模有样地比划了一通，“就是这样护在胸前，一路小心保护着他直到上了保姆车！哥！你知道不?现场看到的孩子们感动得差点儿内牛满面啊！这不是忠犬是什么？这不是忠犬是什么？这不是忠犬是什么？站子上都是图片，有图有真相，看那些后宫饭还敢拿我们真爱饭说事不？哼哼~”
　　“他不是……”墨沽几乎脱口而出。
　　他清了清嗓子，俨然一副白天在课堂训斥学生的样子：“你看你这副德行！还不承认自己是LOLI？成天就会瞎想八想的，你当全民搅基啊！你再这样下去，看还有男人要你！”
　　
　　4
　　送走墨瑾，墨沽刚躺下准备睡觉关机就忽然接到了言铭的追魂夺命CALL，上来就问：“你还活着吗？”
　　“我好得不得了呢。”墨沽眉飞色舞地说。
　　“正经问你呢，都过十二点了，在哪儿淫|荡呐？再不回来我跟你要罚金！”
　　“我没，忘了跟你说了，我人在上海，正陪我妹妹呢。”
　　“哟，巧了，我明天也去上海，诶，对了，你妹子怎么了？”
　　“他来看偶像的演唱会。”墨沽答。
　　“你也去么？我手里有票。”
　　墨沽犹豫了一下，“哦……谢谢，我不追星的。”
　　“没事儿，就当去凑个热闹什么的。”
　　墨沽忽然想起来，“你说你有票？元方季方的？多少张？”
　　“还剩三张VIP。”
　　“我全要行不？”墨沽狮子大开口的同时也在胸前不停画十字，希望上帝打包票让言铭答应当一回好人，因为这样可以帮三个丫头省下不少钱。
　　言铭感叹道：“您还真不客气啊……”
　　“不行就算了，本来也没指望你。”
　　“这话多伤感情啊，你全要了去也成啊，不过，公平交易礼尚往来懂不懂？”
　　墨沽在被窝里翻了个身，被褥摩擦的细小声音清晰地传到了电话的另一端，蘑菇小心翼翼地问：“Hey bro, what’s on your mind?”
　　沉默了一会儿，言铭很妖孽地说：“All about you, I can’t get you outta my mind.”
　　墨沽翻了个白眼儿，“Are you freaking kidding me?”
　　“Believe it or not.”言铭继续保持神秘。
　　“Dio mio! You give me the creeeeeeeeeeeps!”他故意颤声强调“creeps”。
　　有东拉西扯了一会儿，言铭恢复常态，“明天跟我见个朋友。”
　　墨沽随口答应：“好啊。”没想到门票的事还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呢。
　　
　　4
　　第二天，墨沽的病情反而又加重了几分，一出被窝就咳嗽个不停，仿佛五脏六腑都要咳出喉咙似的，时间一长，牵扯着腹肌也酸痛异常。
　　小丫头们都劝他别陪着了就在宾馆歇歇，他也不听，只是笑说“难得出来玩，总不能把大好时光耗在床上吧？”随手拿起手机看时间发现因为没电自动关机了，在包里翻找了一通竟没找着备用电池想是来上海前丢家里床头柜上了，借来墨瑾的充电器插上充电，拔了房卡就出发。
　　他们到地方的时刚好八点，这在大周末的当然不算迟，可是往虹口体育场门口那么一站，才体会到“莫道君行早，更有早行人”的意思了――从入场口到正大门间蜿蜒地排了一眼望不到头的队伍，很多人是大清早赶来，更有甚者是熬夜来把队排。
　　当墨沽把搞定VIP票的消息告诉三个小丫头时，她们简直快激动地眩晕过去，墨沽按照言铭给的号码联系了主办方负责出票接待的staff，结果顺顺利利地拿到VIP胸牌。
　　既然不用再排队入场，她们三个就调整计划决定去欢快地败周边。
　　设计各异的易拉宝从门口一直排到通往体育馆的阶梯上，有的是Q版卡通，有的是同人创作，有的是真人写真，当然也不乏恶搞PS过的王道图片。这些易拉宝和气球带起的横幅都是出自五花八门的粉丝网站和□，各自画地为政，小买卖做得倒也红火。
　　墨沽在摊子间负手流连的时候，“咔嚓”、“咔嚓”地被周围的松子们偷拍了好几十次，小姑娘们扎堆儿讨论，直夸墨沽长得帅气。
　　墨瑾混在人群里那是特别地得意，上来就挽起墨沽的胳膊把他从花痴的女人堆儿里拽走，一路昂首挺胸地说：“哥，你看你多厉害，都‘病西施’了还能招蜂引蝶的，你说，我能不为我未来的嫂子担心吗？”
　　路过一个摊子时，他被一张照片吸引过去，蹲下捡起来细看。
　　其实只是一张司空见惯的的机场私生照片，上面还留有拍摄网站的LOGO，所不同的是，给人物的面部大特写清晰到连他耳廓上的骷髅耳钉的细节，银质的耳钉锃亮锃亮的反射出夺目的光泽。
　　墨瑾蹲旁边把玩起一个小勺儿时听到墨沽问她：“这照片是什么时候的？”
　　“今年夏天，他去鹿儿岛拍PV时期。”墨瑾只瞄了一眼就准确地报出来。
　　“哦……”
　　“这骷髅耳钉可是老古董了，我考古的时候发现他这两年一直都戴着呢。我昨天去接机还看见呢！”墨瑾若无其事地加了句解释。
　　“……嗯。”
　　“这可是个谜案呢，我们都猜是不是Tsubasa同学送他的情侣耳钉？”摊子的负责人兴致勃勃地插上一句。
　　“……呵呵”墨沽抬头，淡淡地笑了笑。
　　墨瑾像突然想起什么猛料似的，接着说：“是的是的！但是从没看小T戴过呢，所以很神秘啦。唉？你关心这个耳钉干嘛？看上啦？”
　　“你觉得呢？”墨沽装出一脸鄙视的样子反问。这表情这语气落在墨瑾眼里，觉的他的潜台词就好像在说：“你哥是什么品位？少把我跟那些搞摇滚的愤青搅一块儿去！” 
　　摊主摸着下巴，徐徐说：“他大概就一次没戴过吧，那次他在美国拍MV时弄伤了耳朵，发炎了就没戴，过了一个星期再出现时又看他戴了。”
　　周围有年轻女孩子尖声说话，欢声笑语连成一片，摩肩擦踵的人群呼啦啦地从他身后经过，实在喧闹极了，可是全不入他的耳朵。
　　
　　5
　　那年夏天的东京闹市街头也是这样人来人往，路人的步速很快，日复一日地行色匆匆。
　　可是他和叶少仟俨然是“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的爷范儿。
　　蛤蟆镜、货车帽全副武装的叶少仟领着他七拐八绕的进了一家前卫饰品小店，说：“日本的七夕祭快到了，咱是中国人不过洋节，咱过七夕，既然都是光棍儿一条，不如互赠礼物，以此共勉吧！”
　　“哪有俩大老爷们儿情人节互送礼物的？这是哪门子歪理邪说？”他发现这店里的东西太贵，相比之下囊中羞涩，实在丢不起这个人。
　　叶少仟俯身双手按住他的肩膀，一脸孩子气地耍赖说：“不成，我不管，我今天就要这样！”
　　“神经！要买你自己买！”他白了眼叶少仟，继续坚守阵地。
　　叶少仟好笑地看着他，恢复到正常语气说：“哎！我说你别扭个什么劲啊！动动小指头买个小玩意儿又不会少你几两肉。”
　　“谁说我别扭了？我……就是觉得没这个必要。”他有点站不住脚了。
　　叶少仟对着镜子理了理头上的货车帽，随口咕哝了句：“没必要？我早看出来了，你丫就是鸡贼。”
　　“胡说！我没偷过鸡！”他身正不怕影子斜。
　　“噗哈哈……”叶少仟被他逗乐了，“这……这是哪儿跟哪儿啊？‘鸡贼’是北京土话，懂吗？是说一个人特小气特抠门特会算计。”他故意给那三个“特”加了重音。
　　“哟！京片子多了不起啊！”他没词儿接，只好随口反讽回去。
　　“那是，不然您哪会成天跟我屁股后头鹦鹉学舌呐？”叶少仟见他脸色更绿了几分，就和颜悦色地问他：“我再问你一遍，买还是不买？”
　　他暗自重算了遍钱包里的余额，“……不买。”
　　“你不买，我买！”叶少仟说着就跟店里的姑娘叽里咕噜起日语来，墨沽二外学过日文，不说有多上手，起码不苦手，他大致听懂了叶少仟跟售货员说的话，叫售货员把他上次预订的骷髅耳钉拿出来。
　　叶少仟一招手把他叫过来，他不情不愿地蹭到叶少仟旁边，看到小盒子里躺着一对儿骷髅耳钉，小小的，没脑补中的那么狰狞。
　　叶少仟取出一个，在他眼前晃了晃，“这么着吧，这次让我做回好人，我买。咱俩一人一个。”
　　他犯了愁，没耳洞啊？怎么戴，况且“我爸妈知道我戴这个非弄死我不可！”
　　“不是吧你，还身陷奴隶社会初级阶段啊？”叶少仟不是没料到这样，只是真听到这结果还是不免扫兴。
　　气氛有些尴尬，叶少仟又接着说：“要不这样，你先收好你的，我送你了就是你的了，你爱怎么折腾是你的事儿谁也管不着。我呢……”说到这里，叶少仟看进他眼睛里，“就戴着，权当是单生主义的象征，等哪天要是告别单身了，就摘了。”
　　




第05-06话

　　1
　　言铭接连拨了十几个电话，听到的永远是对方已经关机的提示。
　　最后在VIP区里找到了墨瑾，后者说，“送我们进场后，我哥就说要去七浦路转转。”
　　言铭有些不悦，这小子到底是故意放他鸽子还是压根儿就不上心呢？又问：“我怎样才能联系到他？”
　　“他手机还在充电呢，落宾馆了。”
　　“晕菜！”，言铭简直恨铁不成钢，为防这种意外，昨晚还一再提醒他保持电话畅通，没事儿就充电，他倒是听话啊，专挑这节骨眼儿充电！这家伙怎么就这么不让人省心呢！
　　
　　晚上七点半开场前，虹口体育场里就响起了呼喊“元方季方”的声音，起码断断续续持续了半个钟头，那排山倒海的热情让言铭有些招架不住。
　　在演唱会上，姑娘小伙儿热情似火地应援和尖叫是正常情况，而不正常的就像言铭这样儿的――淡定自若犹如天外飞仙。
　　人家都在声嘶力竭地拼命，嗓子儿冒烟了也没水接济，可他言铭呢？还跟嘉庆皇帝他老子似地摆出一副皇家风范、气定神闲的架势来喝水，他喝的哪儿是矿泉水啊？简直比喝大红袍还有滋有味。
　　要知道，其他人的矿泉水瓶子都是在检票时被当成违禁物品，早报销了。
　　说起叶少仟在舞台上的那点儿小出息，言铭还真是不得不佩服。一般艺人能在接近两万来号人的LIVE上真唱真跳的不带一口喘的已经很了不起了，可他叶少仟不仅能完成得无可挑剔，还他妈的公然卖腐，引起狼嚎声声不息，至于“卖”的程度，那更是滴水不漏又合情合理啊。
　　比方说，蹦Q老半天了，他得出汗不是？好嘛，那他就擦汗，他擦完了还不够，还得把一哥们儿搂进怀里，用自己擦过的毛巾特专注特“深情”地替人家擦汗。口渴了，别着急开自个儿的，一定要等到某□对象开了，再抢过来装没事儿人似地就着瓶口喝下去――落到王道饭里那就是证据确凿！
　　又比方说“借位”，舞台上面一个RP的“肌肤相亲”角度再叠加上灯光师那开了闸的自来水龙头似的灵感，稍微那么一烘托，那小气氛不就营造出来了吗？
　　再不然，就干脆“吧唧”一口往人脸蛋儿上亲，怕什么？人家说起来是玩摇滚的呢，那叫个性！那叫行为艺术！再说了，亲来亲去，不就那么回事儿吗？你就能凭这一条儿说他搅基？人家只要抵死不承认，你能奈他何？
　　以上是肢体表达，一切尽在不言中，当然还有更红果果的。
　　言铭高深莫测地笑了，心想：所谓“言者无心，闻者足戒。”说的就是叶少仟即将上演的把戏。
　　
　　2
　　一曲结束，全场陷入漆黑，言铭拿出手机来照了照叶少仟开演前塞给他的曲目单，必唱曲目已经唱完，就剩安可的三支曲子了。
　　灯光再次亮起时叶少仟换了身儿印着Q版LOGO的黄色T恤，腰上随意扎了件格子衬衫，他扶着立麦，站在舞台的正中央，汗湿的鬓发紧紧贴在脸侧，抬头这样细小的动作后都能看到从下巴滑落的汗珠，和演唱摇滚歌曲时的狂野性感略有不同的是，此时的他活像颗柔软甜美的水蜜桃。
　　前奏响起，他开始照例挨个介绍乐队成员和伴舞，然后是整个团队上来手拉手一字儿排开鞠躬致谢，当然这排队也是有讲究的，他们乐队里“女王”般存在着的Tsubasa是一定要站在他旁边的，完事后还必然会依依不舍地撒开――手指滑过彼此的手心。
　　言铭先是冷笑了一声，之后就听到了意料之中女人们尖叫的声音，混杂着“さつ！SaTsu！さつ最高！”的应援口号。
　　叶少仟开唱前，台下的哭声喊声尖叫声炖成一锅杂烩。
　　他低着头，扶着立麦笑得很不好意思，不知是因为剧烈运动还是气温原因，颊边染上了酒红色的光泽。
　　VIP席上的墨瑾看得真真切切清清楚楚，忍不住感慨：“我靠！忠犬也有娇羞的时候啊！”
　　旁边的姑娘急声提醒她：“还不快看小T的表现啊！看他啥反应啊！这俩今晚太YD了！老娘要疯了！”
　　一个姑娘边架着长焦距镜头的单反相机边说：“Tsubasa的眼神！我燃了！！！！他居然直勾勾地盯着Sakai的背影！我求你们不要那么高调啊！我手在抖啊！完了！你们让我怎么拍啊！”
　　叶少仟用食指堵在唇间示意大家安静下来，那小样儿确实很风流很勾魂儿，大屏幕放大了这一动作，于是全场气氛渐渐归于平静。
　　看台上的歌迷都站了起来，聚精会神地等他的下文，只有言铭依然坐着，打了个哈欠，抬手看表，快十点了呢。嗯，这次有进步！看了三个小时居然没睡着。
　　“今晚，真的真的很感动……”叶少仟说，“我没有想到……真的……因为之前从来没有在国内做过任何正式宣传……在国内有引进版CD的情况下，我听说，你们还是会为了我们在日本和美国的销量特地团购原版唱片……每逢成员生日，你们也会千方百计地筹集礼物送到我们手里，从中国到美国再到日本，你们真的付出了太多！想起前阵子吃过你们亲手制作的cookie，很好看，我喜欢那个小熊的图案……当然，味道也很正点！呵呵！你们为我们所做的一切，我这辈子都会记得牢牢的。我爱你们！真的……”他声音有些颤抖，说完就哽咽住了。
　　台下立刻发出几声鼓励的喊叫。
　　“谢谢！”叶少仟捡起歌迷扔上台的应援毛巾一把蒙住脸，生呼吸了几下，很快就调整好情绪，继续说，“Tsubasa，丸山和Gioco他们虽然不太会说中文，可他们想表达的心意和我是一致的，请你们相信。”说着，又拉上那三个乐队成员再一次深深地鞠躬，这个姿势保持了一段时间才直起身子。
　　Tsubasa在归位前和他拥抱了几秒，彼此拍了拍后背就散开。
　　歌迷们被他这番朴实却真挚的话语虐得心疼，难免有人哭成一团。
　　“那么下面这首‘The Promise’，我想献给两位朋友。一个是我的发小儿，他今天也难得在场，仗着比我早两天出生就一气儿地欺负我，上初中前我被他揍得特惨，我能长成现在这样儿，也是任由他揉圆搓扁的结果。上了初中他就别想作威作福啦，因为老天开眼，我终于长的比他高了……呵呵……好吧，其实真实原因是我后来去了国外。”
　　“咕咚咕咚”，言铭一口气把剩下的矿泉水喝了个底朝天。
　　“我想对另外一个朋友说……其实……”叶少仟的脑海里翻腾了许久，总觉得找不到最合适的句子去表达，眼睛没有焦距地看向漆黑的远方，他的唇紧贴着麦克风，低沉性感的鼻音有些缠绵，“你看……我又回来了呢……站在这里……我忽然觉得……终于又能离你更近些了……我不敢再奢求什么……因为这样就足够了。”
　　那句“因为这样就足够了。”他说得微不可闻，仿佛只是说给自己听的。
　　
　　3
　　演唱会圆满地落下帷幕，按照日程安排，工作人员和主办方一起参加庆功宴。席间觥筹交错，影影绰绰。
　　叶少仟难得回趟国内，自然是主办方重点照顾的对象，各种名头说尽，硬是劝他干掉好几杯烧刀子和几大瓶啤酒，他也难得开怀畅饮，言铭早看出来苗头不对，果然，没过多久叶少仟就微高了，那情形根本不似庆功的喜悦，相反地，活像个姥姥不疼舅舅不爱的倒霉孩子。
　　言铭在餐桌上半天套不出他的话来，转头问对面同样关切着的Tsubasa：“What happened?”
　　「残念だな、オレは知らないよ。」Tsubasa耸了耸肩。
　　言铭听不懂日语，冷冷地咒骂道：“Jesus bloody christ!”
　　Tsubasa蓝灰色的眼睛一眨一眨，和他僵持了一会儿，最后还是笑叹了口气说：“He’s just searching his way backwards. ”
　　“多谢！”言铭道了声谢，“走，哥们儿带你去醒酒。”转身把叶少仟拖离宴席大厅。
　　“男的？女的？”言铭也不管那么多，上来就把叶少仟往水龙头底下按，那水龙头是自带感应的，哗啦一下就开闸，叶少仟被劈头盖脸地淋个湿透。
　　“人妖！”叶少仟被刺激个清醒，抬头就贫了句，撇嘴笑得很坏。
　　喝！对哥们儿还守口如瓶？那该是个什么极品啊？“嗯！够重口！有长进！希望下次再接再厉争取弄一把‘人兽’。”言铭继续奉陪。
　　叶少仟乐了，两手撑着洗手台，看着面前镜子里的言铭说：“还等什么下次，这不现成的‘人兽’吗？”
　　“哪儿啊？我怎么没瞅见？”言铭纳闷了。
　　叶少仟一本正经地指着自己的脸，“人面。”，再拍了拍言铭的胸口，“兽心。”
　　言铭二话没说上来就把叶少仟重新摁回洗手池里，“你他妈有种就别挑事儿啊！你再踢？再踢试试？我还就不信今天治不了你小子呢！我告儿你！你就是长到两米二五也不顶用！”
　　
　　4
　　俩人扭打了一会儿就渐渐消停了，紧贴着额头对视了几秒，忽然不约而同地撒开对方的衣领，笑的豪情万丈，大有武侠片里仗剑天涯，一笑泯恩仇的感觉。
　　这么多年过去了，很多东西都变了，很多东西又都没变。
　　他还是轻易就能制服他。
　　他还是一有不痛快就一笑带过，云淡风轻。
　　叶少仟背靠着光滑的瓷砖壁，微喘着气问：“你不是说今儿带人来么？人呢？”
　　“投胎去了。”
　　“这么快就掰了？”叶少仟问。
　　“八字还没一撇呢，原想着带来给哥儿几个鉴定一下。结果这小王八蛋没带手机就四处刷夜去了。”
　　叶少仟笑道：“哟，听着倒挺没心没肺的。你要是真收了人家，那可是活脱脱以强凌弱啊，啧，不大看好。”转念正色问：“还记得咱的约定吗？”
　　“啊？哦……怎么着？”言铭走过去，掀起叶少仟衣服的一角，若无其事地擦着被水珠打湿的眼镜。
　　“我现在……有点儿思想动摇了，我……”叶少仟还没说完，言铭就问：“你什么意思？你他妈是不是一尝到甜头就忘了教训了？”
　　“我没！”叶少仟急忙解释，“我只是这两年想通了一些事，我想再给自己一次机会，我不甘心就这么撒手。如果有戏就继续，要是没戏我立马撤个干净！”
　　言铭重新戴上眼镜，一手撑在墙上，认真地问：“也就是说，演唱会时候的那些话确实是说给某个人听的？不是你丫坑蒙胡诌的？”
　　“那么你以为呢？”叶少仟反问。
　　“你那起子陈芝麻烂谷子的烂账我才没兴趣理！我只再劝你一句，圈里圈外就是两个世界，不要轻易去打扰圈外人的生活，不是小孩儿过家家，不是打游戏死了可以重来！对自己负责也要对别人负责！你懂吗？”言铭叹了口气，“只是那件事之后，我是真的怕了，不想再儿戏了……”
　　“那么你这次算什么？如果人家是直的呢？”叶少仟继续问。
　　言铭叹了口气说：“远观而不亵玩。在这一点上，你的自制力是远不及我的。”
　　
　　5
　　勾肩搭背有说有笑地出了洗手间，半道儿上言铭突然犯起胃病来，叶少仟问他：“带药了吗？”，言铭疼得冷汗直冒，整个人没了先前的得意，直摇头说：“没带，这回疼得厉害，要不这就上医院吧！”，叶少仟“唉！”了一声就答应了下来。
　　言铭不免调侃了句：“咱俩还真是难兄难弟啊，先是我扶你，这又轮到你扶我，还真是纠纠缠缠无绝期啊！”
　　叶少仟“嘿嘿”的笑了笑，出门前和美国公司的经纪人磨叽了好久，才勉强得到放行，只带了一个助手，三人一起坐上一辆不起眼的捷达车就往医院去了。
　　凌晨，医院的急诊室没白天那么吵杂。
　　言铭一上来就说：“就是慢性浅表性胃炎，老毛病了，劳驾给开几个常规药就成。”
　　值班的是个实习医生，初出茅庐不敢大意，细致检查了一遍后说：“我劝你还是打个点滴，坐着歇会儿，药我也给你照开不误。”
　　叶少仟一口替言铭把挂水的事答应下来，接着免不了一通忙活，总算是把言大少爷安顿好了，见他困顿地睡去，就再三关照助手在输液室看好言铭，一有不对就打他手机，自己则忍不住烟瘾出了门诊大厅。
　　站在大厅外，萧瑟秋风直窜入衣服与肌肤相触的缝隙里，叶少仟不禁打了个寒战，更加裹紧了风衣。
　　烟没抽上两根儿，电话倒是接了好几回。
　　叶少仟耐着性子接起经济人的电话说：“快回来了，还剩半个小时挂好，回去差不多3点……半……吧……”
　　正在这时，一辆120紧急救护车开到了他站的台阶下，他再没心思把那通电话讲完了，“嘀”地一声按下挂机键――因为那个被医务人员抬下车准备实施急救的人，他……认识。
　　
　　
 
作者有话要说：日更1-2章




第07话

　　1
　　Room Service时，服务生发现刚刚电话点餐的墨沽正裹被子昏迷在床上，嘴里说着胡话，额头烧得简直吓人，当下拨了120急救号码。
　　墨沽最后被确诊为支原体性肺炎，这是一种由肺炎支原体引起的急性间质性肺炎，医生建议他打十天的点滴。
　　他在急诊室苏醒过来后，叶少仟托关系在住院部弄了个僻静的高级病房。
　　从先头等待诊断的全程到眼下和护士小姐合作把墨沽安置在病床上，叶少仟一直没有说话，只是闷头做事，墨沽几次想开口打破尴尬的局面，挣扎来挣扎去，终究是放任自流。
　　护士小姐退了出去，叶少仟又给墨沽掖了掖被子，骤然发现自己无事可做了。
　　那种一直很忙碌很充实、什么都不用去想的状态突然被斩断的滋味，他真的有些不习惯。
　　墨沽把脸埋在被子下面，叶少仟却清晰地听到他生呼吸的动静。
　　墨沽当时觉得自己一定是脑子烧糊涂了，居然会抑制不住地想起一句话――“哥们儿没事吧？”
　　那是两年前，他们初遇时叶少仟对他说的第一句话，他觉得太讽刺，太讽刺，原来这世上很多事是可以从开头预见结局的。
　　他很想笑出声来，可是眼底却觉得酸涩，就像一不小心被滴进了醋。
　　叶少仟没有想到，重逢时却是这样一个气氛这样一个场景，他根本来不及思考许多，他觉得这盘棋一时乱了章法，他不得不承认，他只是……只是有些手忙脚乱。
　　“谢谢！”墨沽的感谢语气很真挚，也仿佛是许久鼓起的勇气，这一句脱口后，他觉得全身的力气抽脱了一半。
　　其实，他想连名带姓地谢得完整些，神采奕奕地挺直腰杆儿，就像两年前的自己那样儿，没心没肺地笑着对那个人说：“叶少仟，谢谢你哈！”
　　可是他现在病得不轻，没什么气力更没什么精力，其实他很清楚这些都是客观借口，他只是叫不出那三个字，也只是……叫不出口罢了，仿佛每一个字都能牵动那些陈年往事。
　　“呃……不必客气！”叶少仟抿了抿唇，说：“好好养病吧！我跟住院部的人打过招呼了，他们会好好照看你的。”说到这里，突然想起来，一口气连珠炮似地问：“你怎么会在上海？在这里工作吗？怎样才能联系到墨瑾？”
　　“哦……咳咳……我留下来在M大教书。”墨沽把被子掀开，露出整个脸，视线随意的落在某个空落落的角落里，“咳咳……你帮我找一下我妹吧！我陪他来看，呃……”他急于纠正，“她是你的歌迷……就是这样……咳咳……”
　　叶少仟下意识地想问他是不是来看他的演唱会了，却在开口前被墨沽话慌乱地打断。
　　“哦，我忘了报她的号码了，XXX-XXX-XX。”才报了一半又觉得不妥，墨沽突然翻身看向叶少仟，说：“你把手机给我……咳咳……我自己打吧！”
　　不期而遇的对视，让两个人都像被猝不及防地触到心底最柔软的部分。
　　仿佛被下了蛊惑，谁也没有移开视线，就这样无声地交织在一起，时间一下静止不前，又像迷失终点，直到墨沽眼前蒙上一层雾气，直到一串急促的铃声骤然响起，一切忽又……重归原点。
　　
　　2
　　电话是言铭打来的，“你人在哪儿啊？我都等你老半天了！”
　　“哦，我在住院部呢！马上就来。”
　　言铭纳闷：“大半夜的你跑住院部干嘛来了？”
　　“哦。”叶少仟看了一眼墨沽，有些自欺欺人地背过身去走到窗台前，“我一……哥们儿刚被拉进来了。”“哥们儿”说的很轻很无力，可是还是钻入了墨沽的耳朵里，清清楚楚。
　　墨沽忍不住冷笑了一声儿，可是不知道哪根筋搭错了，居然牵扯着胸口一阵儿的酸疼。
　　叶少仟挂了电话，就顺手把手机递到墨沽眼前，“拿着，打给你妹妹吧。” 
　　墨沽下意识地伸手去接，却发现或许是因为凌晨太冷了，或许是一时紧张，或许是因为血糖太低，过于虚弱――指尖止不住的微微颤抖。
　　他不想被叶少仟看到他此时此刻的窘迫，他不想让叶少仟看出他心湖的一丝涟漪，他更不想让叶少仟发现，直到现在他依然可耻地存有余念，便说：“我累了，一会儿起来再说吧，我一个成年人暂时失踪个把小时又不是什么大事。”
　　“好吧。”叶少仟的手尴尬地收回，迟疑问：“那……我走了？”
　　“哦，今天真是谢谢你了，下次有机会……咳咳……请你吃饭。”墨沽努力装出一副很客气的样子。
　　“好啊，你太客气了。”叶少仟发誓，今晚之后他不想再听到“谢谢你”这三个字了，太他妈可悲了！
　　叶少仟很泄气地迈开脚步，走了几步开外，可他不死心，站住，他有些害怕直面墨沽可能给出的残忍答复，便只是背对着墨沽说：“我明天上午十点二十的飞机，去横滨。”你妹既然是我的歌迷，你完全可以从她那里知道更多附加信息。
　　“哦……你不就是‘空中飞人’嘛。”叶少仟觉得这是他这辈子听到的最冷的冷笑话――他整个人好像正一分一秒地往冰窖里坠。
　　叶少仟接着问：“你手机号多少？”以前那个号自从他走后，就再也打不通了。
　　他曾幻想着有一天能打通，直到有一天发现号码已经易主了。
　　那边沉默很久，叶少仟一直在等。
　　墨沽把头闷在被子里，缓缓开口反问：“你觉得……我们还有这个必要吗？”
　　如果你从始至终只把我当弟弟，如果你一门心思只把我当“哥们儿”，如果，而事实上，你也的确是个万众瞩目的大明星，我只不过是个大学里教书的普通人，你……还觉得我们有必要再联系吗？
　　这种根本没有结果的纠缠，对你我来说有意义吗？
　　还是忘了吧，时间一久，就都会忘个干净。
　　叶少仟尽量保持微笑，又走回病床前，“很有必要啊，你知道我一向很重朋友的。”
　　“可我没法做你的朋友，况且我这样的小人物对你来说根本可有可无，你看这两年我们没有联系，你不是照样混得风生水起？oricon和billboard拿了多少次周冠？专辑和DVD年榜什么时候掉出过前五的？”一口气说了这么多又引来咳嗽，墨沽后知后觉，果然言多必失。
　　叶少仟的心情很是复杂，“也就是说你一直都在关注我？”
　　墨沽缓缓辩解道：“你想多了，我妹是你们的歌迷，天天给我洗脑。”
　　“好吧。”叶少仟把手机重新塞进大衣口袋里，“好吧，你有权利厌恶我，对，那次是怪我混蛋，可你也没拒绝不是？”
　　墨沽厉声说：“别说了！”
　　“你不仅没有拒绝还主动迎合。”
　　墨沽万没想到他这样执着于揭他的旧伤，沉声说：“叶少仟！”
　　“对比你事后淡然处之的言行和现在拒人以千里之外的态度反差，你让我怎么想？”叶少仟欺身过来，双手撑在墨沽头侧，两人近得鼻息可闻，“你那时候把我当什么了？”
　　“大明星。”墨沽闭上眼睛说，“那时候你只是我眼里的大明星，我也只是你的临时助手，你说的那次只是意外，两个男人喝多了胡闹，就是这么简单！”
　　沉默，沉默，空气仿佛被冻住一样。言铭连续拨了几次电话来催全被叶少仟摁掉了。
　　“我送你的耳钉呢？”叶少仟继续发问。
　　“记不得放哪儿了。”墨沽生吸一口气说。
　　叶少仟气结，把一边耳朵上的骷髅耳钉卸下来，拿到墨沽眼前，缓缓说：“这样也好，如果找到了，也请扔了吧。”说罢，起身打开窗子，把手里的东西向远处使劲一掷。
　　“有件事我憋在心里很难受，今天终于有机会说了，你知道吗？我喜欢你，很久了，可是从现在开始，我决定放下了。”说得字字清晰，下一秒他几乎落荒而逃。
　　
　　【第一卷 完】
 
作者有话要说：日更，HE




番外一 大明星VS职业粉丝

　　初见叶少仟时，他是一场商演的压轴大牌，他则是“职业粉丝”。
　　
　　研一暑假刚开始时，墨沽除了实习外，还会在周末打些小零工。就因为前女友分手时说的那句“你这个死宅真是死性难改！”，他决定做出改变，抛开PS2，退出WOW，远离动漫，多往外跑跑，接受阳光洗礼，“重新做人”。
　　
　　绕了几个弯子，经同学的网友的邻居介绍入了圈子，成了“职业粉丝”，大伙多是有正业的，只是偶尔来玩儿票赚零钱，所以排班什么的倒还灵活，一般在周末有活动时做到随CALL随到就成――救场如救火。
　　
　　“老规矩，准时到场50，举牌子再加50，喊哭了并且上镜头了120，哭晕过去了150，哭晕了还上镜头的300。”入场前，负责人老骆又重申了一遍，“都给我弄清楚情况啊，这次是给乐天星宇的新人缪儿应援，排第三个出场，连唱两首，可别喊错了！”
　　
　　入了场馆才知道，排场还挺大的，这边混合区里平面的电视的媒体都架好机器严阵以待的样子，那边不仅有常规主舞台，还有三个延伸出去的花道，刚好围出AB两个站立摇滚区。
　　
　　他们一行“职业粉丝”手拿乐天星宇的内部赠票，位置自然好得很，是离主花道最近的摇滚A区。
　　
　　全场观众来路颇杂，各自穿着便装，花花绿绿混在一起看起来很乱，没个章法，但是有一个片区的粉丝团体是统一的，是那种特闪眼的松仁黄色气球、同色的荧光棒、印着头像的扇子、发光二极管的可爱灯牌，还有几个超大海报是挂在看台上的，那架势看起来比他们“职业粉丝”还“职业”，真是相形见绌啊，墨沽一度觉得自己的团队好山寨。
　　
　　老骆看人马都到齐了，就忙起排兵布阵，因为墨沽是少数的男fans，而且还是个要脸蛋有脸蛋，要身高有身高的帅哥，落在周围长得歪瓜裂枣的女人堆里那叫一鹤立鸡群，落在负责人眼里那叫一“金贵”。
　　
　　老骆二话没说就往他怀里塞了个巨海的花里胡哨的灯牌，顺手把他往花道底下一推，说：“你就扎这儿别动，等缪儿一出来，你就往死里抽风，还有这灯牌要举过头，把你那小脸给我露出来！”
　　
　　“嗯。”墨沽认真地点了点头，按着老骆的要求摆了个标准的POSE，老骆眼睛笑得弯起来，十分满意地欣赏着因为自己慧眼识英雄而临场捣鼓出来的杰作。
　　
　　等到缪儿一开唱，墨沽就立马反应过来――假唱。
　　
　　那时候他已经入CV圈，正处新人□时期，隔几天就玩adobe audition，也顺带着了解些音频编辑知识。台下的大音箱有一个离他不远，他很清楚地听辨出来，伴奏和人声是一个轨的，如果是现场真唱就是人声轨在上，伴奏轨在下。
　　
　　再抬头看缪儿那“唱”得醉生梦死要死要活的“动人”表情，墨沽翻了个白眼，脸也不自禁地抽搐几下。
　　
　　表演中途是主办方上台讲话，主持人按稿子把大东家的丰功伟绩吹捧了一通，于是摇滚站立区的各路粉丝喝水的喝水，聊天的聊天。
　　
　　乐天星宇旗下的歌手一一唱完后，他家约的“职粉”也陆续提前散场，墨沽想着后面还有自己喜欢的几个港台歌手，就留下来继续看。
　　
　　演出快近尾声的时候，墨沽身后一水儿拿松仁儿黄气球的粉丝抽风似地狂叫，妈呀！整个一狼变！把墨沽刺激得浑身鸡皮疙瘩直冒。
　　
　　原来是一个在中国叫“元方季方”，在欧美叫“Pinolo”，在日本叫“キヨキ”的4人轻摇滚乐队压轴出场了，墨沽问了一圈儿魂不守舍的松子才知道，这是个国际组合，平均身高能上186CM，而且每个人都有SOLO的实力。
　　
　　主唱是个中国人，身长186CM，体重68KG，13岁就只身去美国读书，普林斯顿商科出身；第二主唱兼键盘手是个181CM的德日混血帅哥儿；贝司手来自亚平宁半岛，架子鼓手则是扶桑关西人士，这后两位正式转行玩音乐前做过3年的top brand model。
　　
　　没错儿，他是喜欢看帅哥，可帅成这样的他就嫉妒，“靠，都什么妖孽啊！长这么帅，还叫咱这样的怎么混啊！”
　　
　　差距不是一般的大啊，又激发了他奋发图强彻底改造的昂扬斗志。
　　
　　但是墨沽做梦也想不到接下来发生的一系列事情。
　　
　　当墨沽抱着骨折的右臂坐在医院急症室时，还是没反应过来究竟哪些是真的，哪些是假的，或者都是真的？只是他当时被那个从舞台上栽下来的人压懵了？
　　
　　叶少仟正是唱着那首“The promise”出事的。
　　
　　后来，当他成了叶少仟钦点的临时助手，一次帮他收拾CD架时，才从叶少仟的口中了解到这歌牛叉儿的背景――正是凭借此曲，Pinolo在美国出道时空降BILL BOARD第二位，两年后进军日本乐坛时，日文重录版也蝉联ORICON外单的周冠六周之久，在近年来持续低迷的唱片业大环境下，初动竟然有六十五万之多，年榜盘点时也理所应当的把日本唱片产业协会判定的“白金唱片”收归囊中。
　　
　　大概是元方季方首次在中国演出的缘故，那天的歌迷实在难抑激动之情，当叶少仟走下主舞台，轻快地跑向花道和歌迷们击掌握手时，不料猛地被几个狂热的女孩子合力拽下了舞台。
　　
　　摇滚A区登时引发骚动，全场哗然。键盘手Tsubasa是最先发现状况的，他立刻给乐队其他成员打了手势，示意音乐继续，跟没事儿人似的接了叶少仟的词就唱下去，只是目光始终纠缠在叶少仟出事的片区，唱得歇斯底里。
　　
　　Tsubasa的声音一接上来，就引来部分歌迷新一波的尖叫，似乎还夹杂着统一的“SaTsu（1）！SaTsu！ さつ最高！”的应援声。
　　
　　墨沽当时眼巴巴地看着叶少仟从他头顶整个覆身砸下来。仰面着地时，后脑勺磕得他俩眼直冒金星，泪腺松了闸口。
　　
　　肘关节严重擦伤，小臂“咔嚓”一声脆响骨折不说，手腕还被骚动的人群涌上来乱七八糟地踩了无数脚。
　　
　　那时候他脑子里有这么个念头：“我他妈上辈子一定罪孽深重，照这踩法儿，不是活生生摁成太岁就是干脆入土为安……我……不能就这么死了啊！我……我他妈还……不想死……啊！”
　　
　　下午出门时还有一盆子衣服没洗，死也得死得干干净净不是？不能让墨瑾那丫头逮着机会吐他的槽啊，不然他这个做哥哥的光辉形象何在？
　　
　　不过电光火石之间，眼看着脖子就要被慌乱的歌迷踩折了，趴在他身上的叶少仟灵活翻身下来，左手拖起他的脖子靠向自己身前，右手把他拉坐起来。
　　
　　叶少仟急问：“哥们儿没事吧？”漆黑的星眸很是深邃。
　　
　　“没事，还……还能喘气儿呢。”墨沽眼角湿润，疼得龇牙咧嘴，直倒抽冷气。
　　
　　叶少仟转眼注意到他不自然的右臂，“我叫他们先送您去医院，回头再给您赔不是。”说着深看他一眼，诚恳地一颔首，赶在娱记狂扑上来抓拍之前，转身在staff的帮助下，手一撑跳上了花道，交代两句，接过话筒，接茬儿圆满地唱完了所有预定曲目。
　　
　　
 
作者有话要说：（1）SaTsu王道是叶少仟和Tsubasa的王道CP名，叶少仟在日本还有个艺名叫【境】（さかい读Sakai，意为界限，界线），satsu=Sakai+Tsubasa




番外二 来者不善

　　1
　　进门时墨沽正碰上服务员进进出出地端盘子布菜，他那个做副校长的表舅张昴一眼就认出他来，热情招呼他进来落座。他一路点头哈腰地给认识的不认识的各路领导同志殷勤问好。请安完毕后，才后知后觉地发现，好家伙这次排场够大的，连省里的领导都来委身陪吃啦，那正主儿该是个什么来头啊。
　　拉了椅子坐稳当了才发现右半边身子有点冷，哦不，确切地说是气氛很冷。
　　他扫了一眼右边坐着的那三个生脸儿，奔四张儿的那位笑里藏刀，三十五往上的那位皮笑肉不笑，二十来岁风华正茂的这位干脆呈面瘫状，可是一派正襟危坐，不怒自威，那气势活像西子湖畔供着的那位爷，没错，此人正是言大少爷。 
　　彼时，那位爷也正在意味不明地把他从头到脚扫描了个干干净净。
　　墨沽被这位爷审视得毛骨悚然，觉得就快被这机关枪口似的眼睛逼到墙旮旯里举手投降了。
　　不都说来者不善，善者不来么？这三位爷算个什么事儿？空降部队？来干嘛呢？秋高气爽地乖乖呆自家门口和稀泥多美啊，哦，合着吃饱了撑着了大老远地跑咱M大来遛什么特洛伊木马啊？
　　席间两大桌，统共一十六张嘴，排除那三个“空降兵”，两个省里的，三个市里的，还剩八个M大的本部嫡系。这八位又分三派，冷副校长一派到场三人，张副校长一派到场四人，以及中立派――明年退休的邬校长。
　　墨沽扫了一圈儿，表舅除了叫了他来，还把后勤集团的负责人老米以及校办的正负主任一道请来。
　　看今天这排兵布阵，墨沽心里大呼“怪哉！”，他算哪根儿葱啊？凭什么能堂而皇之地坐在这里？瞧着今天这苗头绝对不是什么接风洗尘的迎宾宴，倒真是暗潮汹涌的鸿门宴。
　　当晚，冷副校长倒是异常地活跃热情，转眼看邬校长，一脸事不关己高高挂起的安定神态，至于表舅，今天有些沉默，心里像揣着什么事儿。
　　表舅没给啥信号，那么墨沽就只好一门心思地大快朵颐，这么重大的场合，如果不知水深水浅最好装透明，能不说话就不说话，免得祸从口出。
　　
　　酒过三巡，墨沽把基本情况大概摸了个清楚，那个高贵冷艳冰山面瘫男姓“言”名“铭”，海归背景，其祖当年曾为开国立下战功，不说赫赫有名吧，起码也是个人物；其父是京城某大员，上书房行走，军机处信步，这大概就是传说中的“高干子弟”了？空降前人还算行事低调，没按照他老父的安排进什么XX所、XX院或XX协会，而是在京师某知名学府屈尊教了高数，玩票蹲过教务处，空降后在M大校办接手文秘科副科长。其他两位也各有背景，一个驻扎后勤集团，一个蹲守教务处。
　　“啊――啊欠――”，空调直对着感冒未好的墨沽吹了一晚上，一□病毒勇猛逼近，免疫系统连连告急。不管饭桌上各派人士各怀心思，暗自较劲，墨沽这个状况外人士只有转脸对着墙角连打仨喷嚏的份儿，期间还默默擤鼻涕无数次。
　　当时他被感冒蹂躏得特惨，垂头丧气地耷拉着脑袋，悲哀地想：“这饭吃得还有完没完啊？我整个人都快成草泥马了。”
　　孰不知，用餐时擤鼻涕这一行为是言铭同志最无法忍受的恶习。
　　“那么，你们打算住哪儿呢？如果没安排好我来给你们张罗张罗？”墨沽听到邬校长犹如春风般关怀备至的声音。
　　“我们目前暂住酒店，下周就搬出去住。”空降后勤集团的那位开口。
　　
　　“自己租房子？”冷副校长很诧异。
　　“是的。”言铭说。
　　“那哪儿成啊？”冷副校长赶紧打断，“我这就联系学校宾馆，让他们专门给收拾几间给你们住，费用……”见邬校长点头，接着说，“校方负责。”
　　“这样恐怕不妥吧。”空降教务处的那位意味深长地说。
　　“有什么不妥的，这是应该的，份内的，哎呀都是为学校做事，分那么清楚干什么？” 冷副校笑得很微妙。
　　于是陷入尴尬地僵持阶段，所有人都不约而同地看向言铭，仿佛就等着他一锤定音。
　　“其实……”出人意料的是一直沉默着的张副校长顾左右而幽幽开口，“教工宿舍是没有空的整套了，但是有几套两居室的目前都只住了一人，与其你们三人在外合挤一处，不如移驾和校内的教工合住？一来你们都是外地人，对T市情况还不了解，有本地人帮忙可以省很多事；二来，新来我校，和教工增进交流，有助于尽快融入工作环境中来，不知诸位意下如何？”
　　言铭和另外两位飞速交换下眼神，扯出个帅气的笑脸说：“那我们仨就恭敬不如从命，呵呵，让您受累了。”
　　张副校长转头等邬校长的授权，后者依然温和地点头说：“那就老张你来分配下吧。”
　　等到安顿好了两位“空降兵”，张副校长看向墨沽的方向，说：“小墨，如果我没记错的话，你住的那间是两室一厅吧？你和言老师合住一段时间，应该没问题吧？”
　　“啊？！哦……”这回他真成草泥马了。
　　“……咳……”面瘫君脸上结了层寒霜。
　　当事人冷淡默认，于是张副校长皆大欢喜地敲定分配结果。另一边的冷副校长头顶乌云密布，周边地区气温骤降。
　　
　　2
　　晚上九点的T市，路况还算通畅。
　　“对了！”头抵着车窗沉默许久，墨沽突然想起正事儿来，转头问：“今天这三位是个什么情况啊？”
　　“嗨！”张昴苦笑，“天上打雷，人间下雨，大震之后不都还有余震么？不过这一次更是云遮雾绕的，官方的说法有疑点，私下里也套不出话来。有可能只是如上面交代的那样，不过是几个少爷捅了篓子和老爹闹翻了脸，为避风声就被流放到我们这儿来了，可能是走马灯转转，过些日子等老父气消又调回去？当然也不排除……是来找……事儿的。目前来看，只能按兵不动了。”
　　敏感地逮住最要紧的那句，“那我干嘛？监……监监视他？”墨沽不相信这是从自己口里问出来的，这世界太不真实了，太不真实了。
　　“什么监视！这种话也能乱说吗？”张昴一脸严肃地训斥，“你要做的就是照顾好那位，处处都让着他，尽可能地和他多待着，如果有什么不好的苗头……那再议。”
　　




第08话

　　1
　　喜欢的歌静静地听，喜欢的人远远地看。
　　这是墨沽的独特方式。
　　论性格，他整个就是湮没红尘之中的一缕尘埃，总是温温吞吞平平淡淡的，当身边的人都在为锅碗瓢盆事怨天尤人的时候，他总是置身事外似的耐心倾听，可自己从来不搅和进去。
　　他一直觉得，日子的主基调始终是平淡无奇，而那些波峰波谷似的苦难和喜悦只是交替插花，没有哪一段幸福可以延续一生一尘不变，也没有哪一种痛苦会绵绵不绝暗无天日。
　　这些都是他大学时候靠蹲厕所读完一本《道德经》的后遗症。
　　《道德经》里的高深理论他自诩没慧根发扬运用，唯一的好处就是把自己的性子炼平和了。
　　有一次，墨瑾问他的理想型究竟是怎样的。
　　他忽然记起叶少仟在一个微雨的午后对他说的，“我喜欢的就是我的理想型。”
　　无关于长短发，无关于是否擅长料理或事业，无关于国籍还是年龄，甚至是……性别。
　　只是感觉对了也就对了。
　　爱情是叹息吹起的一阵烟雾，你越是放任它把你围绕你就越能享受到更多，可你越是刻意地去捉去锁去占有就越成徒劳。
　　有些人，你一见他就仿佛是晴天，心情没理由的好。
　　有些人，哪怕不说一个字，只要和他靠在一起就会很舒心。
　　有些人，你哪怕只说半句，他就能用眼神告诉你，他知道你脑子里在转什么。
　　每个人的心里都会住着这么个人。
　　墨沽也是，一颗心曾经被满当当地填充过。
　　可是当叶少仟对他清清楚楚地说出：“喜欢过你，很久了。”时他依稀看到叶少仟眸子里一闪而过的忧伤。
　　那是他第一次恨自己淡然无争的性子。
　　他也想过无数次，如果很久很久以前不管不顾地大声地坦白或者拼命追问，那么也就没有那么多遗憾了吧？
　　而那个时候的他只是有些自私地怕自己的坦率反而会变成一把双刃剑。
　　他只是碍于给自己下的太多牵绊，宁愿一人扛着一人纠结，哪怕最后烂在肚子里，也不想让别人同受煎熬。
　　他想着，如果不去道破，大家还是可以全身而退，好聚好散。
　　只是，这一次，他算错了一着。
　　原来这羁绊在牵缠他的同时却也拖上了叶少仟。
　　
　　2
　　正值新单曲宣传期，通告一个接着一个，又因为下周中还有美国方面安排的新CM的代言拍摄安排，在日本的日程一压再压，过去的三天里，叶少仟他们平均只睡4个小时。
　　下了周五晚直播档的music station又要在一个小时内接受两家杂志社专栏采访，凌晨3点出music fighter的录制棚上保姆车时，整个人就因体力不支晕了过去。
　　这次他睡得很沉很深，在梦境里不停坠落、坠落。
　　他看到两年前坐在病床上的墨沽，胳膊打着石膏吊在胸前，脸上也些青紫的擦伤。
　　也许是躺久了，几撮头发翘在头顶，叶少仟当时有个邪恶的冲动，想给那几撮毛绑上大大的蝴蝶结，然后把墨沽搬进橱窗里去展览。
　　做为补偿，他做出了个匪夷所思地决定，聘用墨沽做俩月的助手，包吃包住薪水日清顺带保险。
　　而事实是吊着石膏手臂的墨沽顶着助手的名头却不干助手的活儿，正活儿自有正经staff揽着，他整个一尸位素餐，换句话说，他是叶少仟专程请来日本和美国免费旅游一并养伤的。
　　叶少仟也无法解释自己当初的这一行为。
　　应对这样意外事故，别的艺人大多能避则避，实在避不了就扔给经纪人解决，几打钞票的事，他却要绕这么大的弯儿。
　　可自打他看见墨沽第一眼，就很想时常看到这个家伙。
　　稍微熟稔起来，他们开始论字排辈。
　　连夜录完「シャべクリ007」,心情愉快的叶少仟一手接过墨沽给他买的饮料，一手揽着他的肩膀往停车场走，“来，叫句‘大哥’听听。”
　　墨沽撇撇嘴，表示不满意，“你只比我大一岁，叫你小哥哥还差不多。”
　　叶少仟忽然来了灵感，“小哥哥也成啊，再叫一声儿！”
　　墨沽翻了个白眼，“哦，你叫我叫，我就得叫啊，那我也太没骨气了吧？”
　　“嘿！合着你在霓虹国欢天喜地白吃白喝白玩就有骨气了？早八百年就被你扔伊比利亚半岛了！”
　　“……”
　　“不叫就算了，你这人忒没劲。”
　　“叫就叫！”墨沽鼓起腮帮子说，停下脚步，看着叶少仟眼睛，用无声的嘴型表达：“x-iao-ge-ge。”
　　叶少仟对墨沽的狡猾赖皮的行为很无语，“没听见，take 2！”
　　墨沽挑眉，摇摇食指，“我以叶少仟下半生的幸（性）福发誓，上帝听到我说过的。”
　　叶少仟几乎是从牙缝里挤出来：“Mary’s neighbor！”
　　墨沽的笑声纯净清朗，干净得像个天使，让人想起屋檐上随风轻触的风铃，又像白色的棉花糖入口后与舌头融合时的暖心滋味。
　　
　　再后来，叶少仟知道墨沽是个业余CV，音色好听那是自然的。
　　工作繁忙再加上巨大的竞争压力，让他的生物钟极不规律。
　　有些摄影棚的预订能从6月一直满满地排到年底，即使他们乐队这一年混得大红大紫了也得排号办事，往往是凌晨1点才结束录音洗洗睡下，4点就要爬起来上妆定装赶去棚子拍照。
　　在美国的时候还不至于这么赶，可一到日本和韩国人就特容易神经衰弱。
　　入眠困难且质量又差，再这样下去简直恶性循环。
　　叶少仟有睡前听Ipod的习惯，工作时会和手机一起交给墨沽管着，要的时候再跟他取来。
　　Bon Jovi 的Who Says You Can't Go Home结束后，这深夜忽然陷入无边的静谧之中。
　　年轻男子清朗柔和的嗓音徐徐响起，“夜深了，你还在为录歌和编曲的事烦恼吗？不要想啦，明天我带你去炒BOSS鱿鱼，再拉一卡车城管把那些BK的制作人统统装麻袋暴打一顿扔北海道渔场去！来，关掉手机，闭上眼睛，放松身体，躺平了好好睡一觉。什么？睡不着？那么，我来给你数饺子吧，咱天朝的饺子可好吃了！诶？你可不许嘴馋半夜跑去下饺子哦！我已经提前给灶王爷备案了，你可得忧着点儿！那么我开始数饺子咯？青菜饺子、荠菜饺子、鲜肉饺子、三鲜饺子、芹菜饺子、霉干菜扣肉饺子、水晶饺子、清蒸饺子、油煎饺子……”
　　原本催眠用的CV入门必修课程“数羊”却硬是让叶少仟更难入睡了，反而是越听越清醒，那么温柔悦耳的声线是墨沽平时不曾展现的，而此刻仿佛化身为另一个人带给叶少仟别样的惊喜。
　　不过，最令叶少仟动容的是，数完第一百个饺子时，他听到墨沽微微含笑的声音，轻盈如羽毛晃落脚边，“那么，小哥哥，晚安咯！”
　　
 
作者有话要说：CV数羊系列：

糖醋排骨（数排骨）
http://www.tudou.com/programs/view/NDjSNcQ6S6E/
苏榭（数包子）
http://www.tudou.com/programs/view/W-le-JTl-kw/
轻薄の假相（千万不要错过最后几秒！）
http://www.tudou.com/programs/view/yQwoJ-mz6zQ/
小葵（虽然没数完，但是笑声巨萌！）
http://www.tudou.com/programs/view/Nn2Mr_q_a_I/

更多数羊看这里：http://so.tudou.com/isearch/CV%E6%95%B0%E7%BE%8A/




第09话

　　1
　　有一个在教务处工作的室友的好处就是，请假调课很方便。
　　言铭帮墨沽请了三天假，坚决不让他做饭，而是连着几顿从大饭店里叫来大补的菜肴和药膳汤水。
　　刚开始，墨沽表现一切正常，只是相比较往日话又少了大半。
　　坐在电脑前打WOW，玩着玩着就会走神。
　　言铭下班回来有几次看到他背靠床，俩腿撒开坐在地板上，周围散乱着他多年淘来的欧美日韩各色打口的或者初回限定CD，戴着panasonic白色耳机的脑袋正跟着节奏沉醉地摇晃着。
　　有时候他又会很安静地听歌直到睡着。
　　怀里还抱着个蓝色的海豚形枕头，他知道这时墨沽的小习惯，从住进来的第一天起他就知道了。
　　浓密的睫毛垂下，眼角留有浅浅的泪痕。
　　言铭大概能猜出发生了什么，不过墨沽一向口风紧，如果他不主动说，再怎么狂轰乱炸地问也是徒劳。
　　言铭动作轻快地把耳机摘下的同时发现CD仍在播放着，好奇心驱使下，他也戴上听歌。
　　没想到是元方季方的the promise，而且还是循环播放模式。
　　他怎么不知道叶少仟的歌也算治愈系？不过话也说回来，叶少仟的歌他还真没怎么听过，因为是成名白金曲才稍微多听了两段罢了。
　　晚饭后出去开车兜风，一时无聊就拨了个越洋电话找叶少仟。
　　后者刚好处在录制Music Japan的间场。
　　言铭问：“又通宵了？声音很疲惫嘛。”
　　“是啊，才打了两瓶营养液又要开工了，昨晚通宵录歌有一句话纠结到死唱了不下50遍，制作人始终不满意。”叶少仟如是说。
　　“什么句子？”言铭在等绿灯，随口问。
　　「舍てたもんじゃない、やればいいンじゃない。」
　　“你就不能说句人话？”
　　叶少仟轻笑了声，“翻译是一门艺术，只能意会不能言传哦，况且这句也刚好是我最近烦躁的原因。”
　　“也就是说你从上个星期一直烦躁到现在？”言铭难以置信地问。
　　“细说起来也不算烦躁吧，不知道为什么就是心里哇凉哇凉的。”如同忽然间丢了个习惯，没了牵念，就像个被上了发条的机器人连轴转，从来没有像现在这样感到失落。
　　把车开进小区，停车上楼，“你和那人什么时候开始的？”
　　“压根儿就没开始过，只是我一厢情愿罢了。”
　　“你……你让我说你什么好？”一边爬楼一边摸钥匙，笑问：“别不是哪个小鬼子吧？AVEX？SONY？总不会是COAT家的吧？”
　　“我没心思和你开玩笑。他不是圈里的，只是个……普通人，还记得上周医院的事吗？”
　　“sure。”
　　“我说的那个朋友就是他。诶，对了，你是不是也在M大？”
　　“你等等……”门开了，一股子瓦斯味儿扑面而来。
　　“怎么？”正当叶少仟不解时，电话那头传来言铭怒吼的声音：“我X他大爷的！脑子被门挤了吗？” 
　　一通杂音之后，电话被挂断。
　　
　　2
　　当墨沽叼着一根台湾风味烤肠，拎着一袋子水果出现在玄关时，他看到坐在客厅里一语不发的言铭面露狰狞。
　　墨沽换了拖鞋，径直走进厨房放下水果，洗了几个出来，再折回客厅。
　　他把另一只烤肠送到言铭面前，问：“吃烤肠吗？”
　　“不饿。”
　　“你不吃就归我咯！”墨沽笑得很开心。
　　俩人又沉默着看起体育新闻，墨沽觉得气氛诡异，就随口问：“我怎么总觉得屋子有股煤气味啊？你回来搞什么的啊？”
　　言铭横了他一眼，狠声问：“你还好意思问我？炉子上小火熬鸡汤，你就留着窗子屁颠屁颠地刷夜去了？墨老师，I服了U。” 
　　“嗯？”，墨沽啃下几口苹果，这才恍然大悟，“呀！对哦！我还真忘了呢！”
　　“姓墨的，老子真想一巴掌拍扁了你！”当时居然还可笑地以为这家伙会自杀？脑子被门夹过的明明是自己才对！
　　墨沽还没反应过来，一阵天旋地转自己竟被放倒在沙发上。
　　根本不容他挣扎，两腿被死死压在言铭的膝盖下，自己的双手也被言铭钳制住，吃了一半的苹果不知道甩到哪个角落去了。
　　几乎和两年前相似的情景忽然重演在眼前时，墨沽的眼睛睁得大大的，讶然失色，呆在当中。
　　言铭的脸背着吊灯的光，辨不清楚轮廓。
　　那时候，叶少仟也是这样，只是眼睛亮亮地闪着迷离醉人的光泽，意乱情迷不过如此吧？
　　其实，现在回想起来，那一日参加完夏日祭演唱会归来的两人都没有喝醉，只是在掩耳盗铃，从开始到结束，彻头彻尾地清醒。
　　叶少仟缓缓而温柔地舔吻着他的睫毛和鼻尖，在耳后留恋不已。
　　起先他一阵欢快地轻笑，直叫“呵呵，痒……好痒。”身体却不由自主地紧紧贴合上去，慌乱地隔着雪白的衬衫抚摩少仟发烫紧致的背肌。
　　呼吸声粗重交叠，节奏也渐渐变得紊乱无章。
　　交颈缠绵之时他感到这身子竟燃烧着从未有过的热切期待。
　　叶少仟忽的起身抽掉自己脖子上的领带，把墨沽的眼睛蒙住。
　　突然陷入黑暗之中，他慌乱地挥舞起手臂，却再一次被叶少仟紧紧捉住。
　　叶少仟笑得坏坏的，一下含住他纤细优美的指尖，再托于掌心，用唇去一寸一寸膜拜手背的肌肤，直到两人再一次十指紧扣。
　　那一晚仿佛是场冗长不尽的梦，尽是氤氲的雾气，暧昧的烛光，挥之不去不断上升的热度以及窗外绽放的绚烂花火。
　　原来，这一场邂逅未及开始已然结束，如同那时漫天的ハナビ，再美好也不过是转瞬凝眸的一刹那。
　　
　　3
　　“啪啪”两声，墨沽的左右脸颊被言铭各拍刮了一下。
　　他这才回过神来，“你干嘛打我？”
　　言铭不答反问：“你这么视死如归地一直盯着我做什么？”
　　“你不跟我说一声就放倒我又算什嘛英雄？你以为我好欺负吗？我告诉你吧我小时候那也是小区一霸！烧杀抢掠除了第二个字没尝试过外，其他我都有光辉事迹！”墨沽也不示弱。
　　“你烧过什么？”言铭起身开始解皮带。
　　“姥姥家的窗帘。”
　　“那你抢过什么？”
　　“同桌的橡皮泥圣诞老人。”
　　“哦？那掠过什么？”
　　“小瑾的存钱罐……你……我靠！你搞什么啊！喂！疼啊！”
　　言铭二话不说，使出巧劲把他面朝下压倒在沙发里，一面应付他乱踢的两腿一面结结识识地把他的手臂反扭在背后用皮带绑牢固了，嘴上也没闲着，“就你这点出息还好意思拿出来炫耀，你也不嫌丢人的！你跟我比那简直是小孩儿过家家，哥们儿不屑烧窗帘，要烧就烧仓库！哥们儿没杀过人，不过亲眼欣赏群殴仇杀致死的场面若干次，至于什么抢啊掠的都太没气质了，哥们儿看不上眼。”说话间又把墨沽的皮带解下来把他俩腿扎了个结实，再把他扶正坐在沙发上。
　　“言铭！你到底想干什么！”墨沽想不明白，不就是炉子上的小火被风吹熄引发煤气泄漏么，又没死没伤的，他言铭至于这么恨他吗？“我今天才算知道，你这样的太可怕了，简直和黑社会流氓无异！”
　　言铭一手揽着他肩膀，耐心说教：“黑社会是黑社会，流氓是流氓，俩根本不是一档次，概念不要混淆哦，被道上的听见会笑话你的。”
　　墨沽被他折腾得只好自认倒霉，也不挣扎了，平心静气地问：“你到底想干什么？我病还没好呢，你不能趁人之危，这么做很没气质！”
　　“识时务者为俊杰。”，言铭又靠近了一些，在他耳边说，“哥们儿的火是你挑起的，所以得你来平息。”
　　墨沽惊诧地看向言铭，猛地发现俩人此时的距离实在太近了，言铭的呼吸轻软地拂在他脸上，痒痒的热热的，他甚至看到言铭的喉结上下翻动着，要是再不往后退唇就要贴上自己的了，吓得忙说：“你……你不能这样的！我请你三思……三思啊！！”
　　言铭张口作势要咬墨沽，就害得他大叫起来，惊魂未定之时再次睁开眼，言铭已经从他房里拿来个砖头大小的《英汉汉英大辞典》。
　　“十分钟，顶好了，不许掉下来！”说着，言铭板正了墨沽的脑袋，把字典放稳在他头顶上，低头掐表说：“十分钟内要是掉下来，我就扒光你锁阳台上！你知道我干得出来的！”
　　
　　4
　　墨沽逐渐恢复健康，重新和言铭一起坐校车上班的途中，言铭问：“我鞍前马后地伺候你，你说该怎么谢我？”
　　墨沽头靠着玻璃窗，心不在焉地说：“只要别叫我烧杀抢掠或是动我的财产，其他好说。”
　　“我要你。”言铭轻声说。
　　墨沽以为他只说了一半，等了好久没听到下文，转脸看他，“你要我干神马？”
　　言铭忽然笑道：“我要你……以后无论发生什么事……都不要恨我。”
　　墨沽打心眼里无视他这通无厘头的话，抽风似地吟诵起：“哪一个人心里载得下这样沉重的悲伤？哪一个人的哀恸辞句可以使天上的流星惊疑止步？那是我丹麦王子哈姆雷特！”
　　“墨沽，我是认真的。”言铭收了笑意。
　　墨沽眨了眨，继续抽风：“所以原谅我吧！是黑夜泄漏了我心底的秘密，不要把我的允诺看做无耻的轻狂。”
　　言铭无奈，叹了口气，默默念叨：“我的阴沉的心需要光明……可是维罗纳的夏天找不到你这样一……颗好草。”
　　




第10话

　　1
　　新生军训结束前，墨沽的日子还算清闲。
　　可有人却不让他闲下来。
　　这天刚到办公室就被叫去会客室，珊瑚校区的外事秘书小吴说话间就要把美国EVC教育机构新派到M大的外教Jerry托付给墨沽，“和Tommy他们一样，Jerry也是EVC的志愿者。头回来中国，汉语极其悲剧，你先带他四处吃吃玩玩、熟悉熟悉环境，顺便教些日常口语什么的，哦，对了，交通费回头给你报销哦。”
　　墨沽本想说,这事不该我管啊，不在其位不谋其政，我不能抢你外事秘书的活儿啊。
　　吴秘书看苗头不对，赶紧半道堵住话茬：“你可千万别拒绝啊！最近事儿特多，德国XX大学和英国XX学院前后脚地派团来谈合作办学项目，咱们每天都在资料堆里废寝忘食地奋战呢。再说了这也是你们雷主任的意思，他极力推荐你来着，说你工作认真负责……我说，你别翻白眼儿啊！这也是一次积极的表现机会不是？你们院期末不是有两个公派考察名额吗？内定的那个就不说了，另一个竞争激烈着呢，你可要抓紧点儿啊。”
　　说到公派考察的事，墨沽说不动心是假的，这是M大一年一次的特色活动，说是考察，就是上一个来月的无压力外教课程，再组团在欧洲几大城市间迂回玩乐半个月，这日子多美啊，不仅所有费用全免还能增长见识。
　　读万卷书，行万里路，识万般人。
　　这些都是墨沽为自己设定的最高人生境界。
　　正在暗爽之时，他却忽然明白过来，因为邬校长明年退休的缘故，新校长之争也日趋白热化了，最迟在这个期末，大局就会定下。
　　别看现在校内风平浪静的，实则已有半年多的暗潮汹涌了。
　　冷副校长官场人缘颇好，校内校间的、机关事业单位里处处都有他认识的人，M大过去几年能在几次重大考核中顺利通过也和他四处奔走分不开。
　　老师们私下里八卦，也觉得冷副校长接任可以稳固M大在各高校中乃至社会上的地位。
　　可他的劣势也很明显，尤其是和墨沽的表舅张昴副校长比就逊色不少，因为冷副校长当年也是“空降”M大，教学科研工作并不突出，博士读到第十年至今还未毕业。而张副校长有着留洋归来的名校博士学位，几十年丰富经验的经济学教授，还是享受国家津贴的院士，这几年的政协会议也少不了他的题案。
　　这么一来，俩人的关系就变得微妙起来，基层教工自然只有冷艳旁观是不是八卦的份儿，可到了中层干部那儿，活动就越发频繁起来，态度也越发明朗化，派系逐渐分清。
　　正所谓城门失火殃及池鱼，墨沽虽然不直接参与进来，却也没法置身事外。
　　“亲张”派会滴水不漏地关照着墨沽，比如多给些表现的机会啊、考核时多给几个优秀啊、什么专业技术大赛都把他往第二阶段拉啊。“亲冷”派就按兵不动，装路人。
　　对两方反差的态度，墨沽选择装傻，两边都不得罪。
　　他对张昴帮他解决工作一事还是心存感激的，逢年过节会提着大包小包地登门祝贺，他从来对这个表舅的安排也是尽量言听计从，不敢马虎大意。
　　可是如果事情明显会触到冷校长一派的逆鳞，他会选择退避三舍，必要时大不了装疯卖傻。
　　目前来看，矛盾还没升级，他也只是瞎想想罢了，真到了那一天，谁也说不准呢。
　　
　　2
　　墨沽才把吴秘书送出会客室，就接到言铭的电话。
　　他一上来就问：“吴筱容有没有找过你？”
　　墨沽瞄了眼吴秘书消失在转角的衣角说：“你头顶装雷达啦？这么神？人刚走的说。”
　　“靠……”，言铭心情不悦。
　　“咋咧？”
　　沉默了一会儿，言铭又问：“也就是说你答应了？”
　　“答应什么？”这么没头没脑的问句，墨沽还真有点儿懵，“接待Jerry的事？”
　　“对，就内耗子精。”
　　墨沽一屁股仰坐进办公椅上：“啊，对啊，呃……你认识？”
　　言铭沉声道：“嗯。既然接了这活就好好干吧，有什么事回头再说吧，挂了啊。”
　　墨沽的好奇心瞬间被提了上来，还未及追问，果然听到“嘟……嘟……嘟……”的挂断音。
　　不经意间嘟起嘴来，这家伙还真是……“效率”啊。
　　自从上次大病一场后，俩人的关系又近了几分，起码言铭没再像从前那样给他小鞋穿了。
　　墨沽不禁琢磨起来，难道不知不觉间就连非嫡系的“空降部队”已经被张昴收了吗？
　　可是，再看他一贯对权势啊站队啊利益啊都看不上眼的清高样儿又不像那么回事。
　　言铭这个人对人好起来就特别绅士、特别好说话，可要是发起火来就特没人性，什么奇怪的惩罚措施都敢往人身上招呼，上次把他整个用皮带绑住再往头顶上放辞典的折磨，墨沽恐怕一辈子都记得牢牢的。
　　除却这么分裂的性格，言铭也是个神秘的人。
　　他的世界始终上着一把大锁，只要不是他主动邀请你进去，你是休想窥视到半帧画面。
　　和他合住半年有余，他从来不跟他说家里的事。
　　他也从不去说他的过去，仿佛是个没有过去的人，又像是经历复杂到说不清的地步。
　　不过，有时候一起出门办事，墨沽还是渐渐发现言铭的朋友圈子很杂，遍布每个行当，甚至……黑白通吃。
　　记得开学前两个星期，看完西甲直播，墨沽从死党木海暾家出来，途遇俩骑摩托车的飞贼抢包。出于本能，墨沽攒紧了肩带死活不撒手，怎么呼救就看不到个人影儿，结果招来丧心病狂的飞贼一通暴打，被踹到柏油地上，过好久才爬起来，眼镜也被踩了个稀烂。
　　高度近视的墨沽找不到眼镜只好一路眯着眼睛摸回家，白色圆领T恤上蹭得黑一道灰一道的，最不光彩的还留了几个硕大清晰的鞋印。
　　从写字台的抽屉里摸出备用旧眼镜，再坐回床上默默上药。
　　言铭去厨房泡茶时恰好路过他房间，一通详细盘问后就劈头盖脸地骂他：“你丫整一废物点心！连打架都不会，真他妈丢人！”
　　墨沽觉得自己特冤枉，强调道：“我这不是走霉运碰上2对1了么？要是再给我个2.0的眼睛，老子非打他们个满地找牙连亲娘老子都不认识！我X，2对1，居然跟刚才巴萨对瓦伦的比分一样！老天爷这是逗我呢！不带这样的吧？”说到最后，他简直哭笑不得。
　　言铭给他打下手，拧开紫药水的瓶盖问：“这事儿就这么完了？”
　　墨沽换了只棉签，来了精神：“怎么可能？当然要报警啊！包里还有三百一十一块9毛、身份证、公交卡、两张XX港式茶餐厅的50元抵用券，XX火锅8折贵宾卡，麦叔、肯爷学生卡！”
　　“学生卡？”，言铭忍不住破口申斥墨沽的无耻行为，“你丫明明奔三许多年，居然还跟这儿装嫩！我呸！太无耻太龌龊太丢人现眼了！哥们儿誓要与李鬼划清界限，与假冒伪劣、坑蒙拐骗种种恶行斗争到底、决不妥协！”
　　“你就是嫉妒吧！你就是嫉妒吧！谁叫你平时不学保养啊？你那哪是洗脸啊？明明就是老妈子刷锅嘛！我看啊你也别继续糟蹋人家巴黎欧莱雅了，换成田七啊白猫什么的倒还差不多！”
　　“嘿！还越说越来劲了您嘞！尾巴就继续翘吧翘上天吧！还当真以为没人治得了你？哥们儿今儿非收了你丫挺的！”说着就往他挨过踹的后背猛拍一记如来神掌。
　　“嗷嗷嗷……呼……贱、人、当、道！混蛋王八蛋不得好死啊啊啊啊啊啊！”墨沽疼得眼冒金星，哼哼唧唧不停。
　　“你丫复读机卡带啦？再叫，把这一瓶儿紫药水灌你丫嘴里！”别人说这话顶多算吓唬吓唬人，可墨沽觉得言铭是个什么都敢做得出来的人。
　　不出言铭所料，他这种半真半假的威胁果然有效，墨沽立即闭嘴，只是浑身确实难受得厉害，额头都沁出冷汗来了。
　　言铭说要带他去医院看急症，他不乐意，“花那么多钱到最后还不是领一堆药回来？”
　　趁着言铭到阳台打电话，墨沽也给木海暾拨了个过去，后者是市立医院做护士的，对这些外伤处理还是很有常识的。
　　墨沽麻利儿脱了上衣，露出因伤微红的后背，乖乖趴在床上招呼言铭给他在背后上药。
　　那疏经活络用的药油味道特重而且特冲鼻子，言铭起先抱怨几句，一脸不情愿，可到了真上阵时还是极其认真耐心的。
　　男人搓了搓手，蘸着药油往墨沽背上推拿，动作很细致。
　　明明只是上药，可墨沽的感觉很复杂，言铭帮他推揉到伤处时他是又酸又疼，可是掌心与背肌的温柔接触，还有那些似有似无的撩拨弄得他不禁颤抖起来――这人啊一旦舒服到极致，出于本能不免发出喘息嘤咛声，可墨沽到底是意识清醒的，到了齿关还是硬生生被憋回去了。
　　于是这样循环往复，简直折磨死人了！
　　
　　3
　　墨沽希望赶紧结束，可又鬼迷了心窍似地不想那么快结束，百爪挠心的，说不出的难受，脸上也是一阵绯红一阵发白的。
　　正当他思绪乱飞间，言铭叹了口气咕哝着“累毙了！”，甩了甩发酸的两手，再自然而然地换了个舒服些的姿势――两腿分开，用膝盖撑着床面儿，几乎是跪坐在墨沽腰上。
　　这……姿势……
　　刚才那一幕，墨沽已经从侧面的穿衣镜里看全乎了，莫名其妙地觉得难堪，干脆把头深埋进枕头里。
　　“忘说了，包已经给您找着了，待会儿就给您送来。”言铭说得特别家常，就好像刚叫的外卖要到了。
　　墨沽猛地从枕头里抬头：“呀，我老糊涂居然忘了报警了！谢谢你啊！诶？现在公安局的效率怎么这么高？这才过去两个小时诶！”
　　言铭一听，乐了，“您还真是戴花儿少年啊！天真得叫人泪流满面！没看最近人民警察都在忙正事儿呢，谁有功夫搭理你啊？要真排到你，花儿都谢了。”
　　“什、么？”墨沽觉得自己耳朵大概也不好使了，“你的意思是说，不是警察给我找来的？那你怎么搞定的啊？也太玄幻了吧……”
　　“我说你怎么就这么笨呢？脑回路简直够绕赤道一圈儿了。”言铭不耐烦搭理他，说着就推了把他的脑袋。
　　墨沽再三追问，言铭还是三缄其口。
　　说话间，果然有人来摁门铃，言铭翻身下床，顺便抽了一堆纸巾把手擦了又擦，这才晃去开门。
　　墨沽也套上睡觉时穿着的山寨版休斯敦火箭队超大训练衫，屁颠屁颠儿地跟到玄关。
　　进来的是三个陌生男人，高矮有差，胖瘦不等，手里还大包小包地拎了好多补品和水果。
　　其中两人自进来时就畏首畏尾地缩在后面，偶然瞟见墨沽，那神情也是战战兢兢的。
　　言铭招呼着墨沽坐到自个儿手边儿，又十分彬彬有礼地笑请那三个陌生人坐下，可是没人敢坐，而是诚惶诚恐地推辞、推辞再推辞。
　　“只怪我孤陋寡闻不知道您已经来T市，过去这半年要是有什么对不住的地方还望您大人不计小人过，我给您陪不是了。至于今天这个嘛……是新人捅出来的，纯属误会！这……这这绝对是大水冲了龙王庙！” 领头的那人穿得倒也得体，怎么看怎么不像电视里演的地痞流氓，而且似乎还和言铭略熟。
　　“您也看见了，我这次是亲自领人来赔罪的，东北参、高丽参、西洋参，专拣上品给您奉上。我刚来之前已经逼问那俩混小子N遍了，这包里的物件儿一个也跑不了，您瞅瞅，都在的！”领头的一面赔笑着一面把PUMA的UC运动斜挎包毕恭毕敬地递到言铭眼前，“您要是不满意只管提出来，总归是您想怎样就怎样的，什么时候您觉着解气了，还请烦劳给王总、邱总他们回通电话，这样我们以后也好做。”
　　墨沽睁大了眼睛，完全确定那就是自己两个小时前被抢的包！
　　而言铭呢？压根儿没看那人一眼，更没接过来的意思，而是啃了一口西瓜片瓤扫了一眼在旁边一脸狐疑的墨沽。
　　那领头的人接受了信息，立马转了方向，对着墨沽说了一大串好话，又把缩在角落里的那两人叫过来，又是赔礼又是道歉的，明明开着空调，还是汗脖子四流的。
　　墨沽这才回想起来，当时那个路段的路灯是坏的，位置又偏，用“伸手不见五指”来形容，一点也不夸张，而且更绝的是那两个飞贼根本是蒙着面的！
　　他当事人都认不清的人，言铭眨眼间就给他提溜出来了！
　　墨沽忍不住KUSO一下，在脑内构思出个“假设”来，If X stands for Niubility, then that guy is four times X. （1）
　　以后丢什么也不用报警了，直接找言铭就成，要速度有速度，要质量有质量！
　　“喂！你还做什么老师哦，直接承包警察的工作给人家破案子做代理吧，完全垄断市场，肯定发！而且是大发特发！”送走那三个人，墨沽趴在床上数钱，他是越数越震惊，说话的时候舌头都激动得打结了：“三……万……万……万……万块！”
　　这时候言铭的声音夹着哗啦啦的水声从浴室里传来：“能不能把你内口条捋顺了再说啊，我听着怪累的。”
　　“这……这不是冥币啊！是货真价实白里透红的人、民、币啊！一下子收这么多不好吧？还是明天给他们退回去吧！我可从来没有一次性摸过这么多钱啊！我这样的小市民容易心肌梗塞的！”
　　言铭听着想笑，“人家上赶着送钱给你养病，别不给人面子啊……他们这一招也叫‘破财消灾’，三万算什么？今儿我要是唱起黑脸儿来真报了警，再按倒葫芦瓢起来揪出一水儿的惯犯流窜犯什么的，丫就是凑出个三百万也百搭！”
　　“哦……”墨沽直叹这中间的奥妙。
　　“我快洗好了，到你了，都数了半个多钟头的钱，满手都是细菌！我可告儿你啊，你那臭爪子要是不按我说的用消毒液搓上三遍，打今儿起，我就谢绝你来串门！”
　　
 
作者有话要说：注释：（1）句子大意：设X=“牛逼”，那么那个家伙就是牛逼的4倍。英语中并没有niubility这个词，只是网络上的油菜花们自创的chinglish。牛逼（niubi）+名词后缀（bility）=niubility.




第11话

　　1
　　墨沽忙于陪Jerry熟悉T市生活到处吃喝玩了的同时，言铭则关在自己的世界里，忙到废寝忘食，墨沽打他电话经常遇到占线；一夜过后又是一屋子烟味。
　　他还接连两个星期都在外面解决晚饭，墨沽有时候见他过了十一点才着家，就问他：“你最近都在忙什么呢？”
　　他总是说，去参加同学朋友生日宴啊、结婚宴啊、满月酒啊还有其他杂七杂八说也说不清的应酬啊，推了又不尽人情云云。
　　墨沽前脚刚进卫生间就见言铭也跟了进来，最后俩人只好并排挤牙膏。
　　墨沽无意间看到言铭挤牙膏的方式，从尾端开始每天遵循规律地一点点儿往前推进，而自己则是随性地从中间或任何一处挤，刚好基本对应上两个人不同的处世态度，这么说来这个心里测试还是有些靠谱儿的。
　　他把牙刷塞进嘴里时，听到言铭问他：“最近和那个洋鬼子处得怎么样？”
　　手上的动作没有停下来，墨沽含含糊糊地回答：“挺好的呀，他对中国的任何事物都好奇。唉？对了，貌似你认识人家啊？”
　　言铭稍一沉默，说：“他是我在美国念书时朋友的朋友，后来我和我朋友闹翻了，也就不再来往。不过，别和那小子太亲近了，更别给我领到家里来，在这个节骨眼儿他突然出现在T市说不出的奇怪，在我弄清楚一些事情之前，恕我不能回答你所有的问题。”
　　墨沽也没细想这“朋友”是什么意思，只是猛喝了几口水“咕噜咕噜”漱口，抽下毛巾一面拭嘴边的泡沫一面玩笑说：“哈哈！你一定是怕他来揭你老底的？老实交代是不是还有个蝴蝶夫人正望穿秋水地等着你？”
　　“胡说八道！”言铭几乎是脱口而出。
　　记忆中，言铭从来没有这么凶他，而这一句话后，卫生间里的气温骤降。
　　墨沽莫名其妙地被人这么训斥，本能地想反击，却浑身摸着胆。
　　也许是为了缓和尴尬，在客厅拖地的时候，言铭又问了他句：“你是左撇子么？我有一哥们儿也是左撇子，跟你一样刷牙吃饭都使左手。小时候被他妈打得特惨，可就是死性不改。”
　　怎么也没料到言铭会问他这个问题，墨沽低头盯着自己的左手，有些迟钝地开口，“哦，我不是的。”缓缓握起拳头又松开，“右胳膊曾经骨折过，临时学会用左手，时间久了就成习惯改不过来了。”
　　“怎么之前从来没听你说过呢？”言铭对此颇感意外，本以为已经对这个人知根知底了，竟然还有遗漏的。
　　墨沽蹲在茶几前，把散落在沙发上的报纸归类叠好，叹气道：“唉！不就是意外事故呗，具体过程我已经记不大清了，不过印象最深是，那会儿为了尽快练习左手，几乎吃遍了日本各地的拉面。”
　　“你还去过日本？”言铭拖地的动作停住，两臂交叠搭在把手上问他。
　　“啊，是啊，日本又不远，地图上爬爬就到了，呵呵。”
　　“就你？你不是叫嚣说拜阿巴贡为师，和葛朗台不分伯仲吗？怎么舍得去鱼生国烧钱？”，言铭简直跌破眼镜，墨沽这个人不是一贯很节省的吗？从他搬来那天起就“约法三章”――坚决不开“无人灯”、用电器不工作时一定要把插座电源关闭、洗漱和洗菜的水用来冲厕所，这样的他居然也有这么高消费的时候，还把日本的各色拉面吃了个遍？
　　墨沽手上的动作一滞，很快又扯出轻松地笑意，故作圆滑地回答道：“随便你怎么想咯。”
　　言铭摇摇头表示拜倒，又继续拖地，拖到墨沽脚边时，说：“你说这句话的感觉特像我一哥们儿，对了，就是我刚说的那个‘左撇子’。”
　　“……是吗？”
　　“我以前没跟你说过这人吗？叫叶少仟，玩儿乐队的，最近在日本有活动。正琢磨着要是咱十一放假能赶上他闲下来，就朋友几个一起聚聚。”
　　“……”
　　“好端端的你笑什么？”言铭问。
　　“我笑我笨啊。”早该明白过来你其实是认识他的，不然哪里来VIP票？你又怎么会那么巧和我妹妹一起看的演唱会？我……他妈的真够脑残的！
　　言铭笑道：“说得跟你认识他似的。”
　　“对……啊，大明星谁不认识？我妹不就是他的死忠粉丝吗？电视上那些小姑娘一个个爱得死去活来的，真要命！”墨沽说着还煞有介事地表现出恨铁不成钢的咬牙切齿状。
　　
　　2
　　这一年十一月就会迎来M大百年校庆，早在半年前校办就下达了迎校庆的预热通知。到了这学期开学，各项活动的最后筹办策划和外联公关活动也越发活跃和集中。今年不仅有学生会的大型文艺活动周，教职工们也不例外。
　　在高层领导的推波助澜下也越炒越热。
　　除了请来M大十大骄子返校做演讲外，还有每年例行的基本功大赛、金秋歌会、诵诗会和舞蹈大赛。
　　身为金秋歌会卫冕冠军的墨沽自然不会错过这次机会，因为最终奖品非常诱人――SONY最新款单反相机！
　　后来他送报名表到院办，无意中发现舞蹈大赛的报名中居然出现言铭的大名。
　　那个和自己一样的四眼田鸡，平时除了打篮球就只剩应酬和工作的人，居然还有闲情逸致报舞蹈大赛？而且还不知天高地厚地报SOLO舞……
　　不知道出于什么心态，午休的时候，墨沽一时脑抽在MSN上骚扰起言铭来。
　　【墨竹微染】召唤贱人~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【季布一诺】
　　【墨竹微染】寡人适才惊闻爱卿报得舞蹈大赛一事。
　　【季布一诺】鄙人愚钝，伏请今上明示。
　　【墨竹微染】为嘛是你报舞蹈啊？
　　【季布一诺】我们部门尽是老弱病残，为了完成报名指标，我只能硬着头皮顶上来。
　　【墨竹微染】哦。。。。。。那你打算跳啥 有主意了么 
　　【季布一诺】没，最近很忙。
　　【墨竹微染】还有两个月不到 你行么
　　【季布一诺】认真你就输了。
　　【墨竹微染】谁认真啦！！！我只是怕你出糗！
　　【季布一诺】太阳打西边出来了。。。。。。
　　【墨竹微染】瓦特？
　　【季布一诺】你不是在关心我吗？
　　【墨竹微染】凸=凸
　　【墨竹微染】咱俩是一根绳上的蚂蚱 你出糗会丢了我的老脸！！
　　【季布一诺】你丫不是一直叫嚣着要和我瞥清阶级关系吗？怎么突然反过来抱我大腿了？
　　【墨竹微染】 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　【墨竹微染】我没那意思！你少臭美！！！ so disgusting!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
　　【季布一诺】more zombie, zombie bay lay p.（1）
　　【墨竹微染】语法错误 错得连渣都不剩 打回重炼 JD完毕！
　　【季布一诺】要的就是语法错误，在英英翻译模式下你叫谷歌娘给你读出来。
　　【墨竹微染】靠 你叫洋妞儿骂我呢！！！
　　【季布一诺】^_^V
　　【季布一诺】我要开工了，有事回家再议。
　　
　　3
　　回家再议的详情就是两个人围着墨沽的手提电脑看欧美日韩的舞蹈LIVE视频。
　　这些视频都是墨沽这几年积累下来的，他喜欢跳舞，可自己天生缺跳舞的那根筋，身体协调力欠缺得不是一星半点儿。 
　　从Justin Timberlake到张佑赫再到EXILE，看到眼冒金星也没做出个决定。
　　最后墨沽打了个哈欠，半开玩笑地说，“要不你拉上几个姑娘跟你跳nobody吧！”
　　“您还不如赏我一条白绫来得痛快些呢！王主任当铃声、陈秘书天天唱，从上学期一直到现在，整个一魔音洗脑，要是真跳这舞我非把黄疸跳出来不可！”
　　“原来你们办公室也这样啊！”墨沽笑得直拍桌子，从转椅上起身要去上厕所，独个留下言铭，叫他慢慢看，细细挑。
　　迅雷看看播放器旁边有个播放列表，显示了视频播放的历史记录。
　　言铭随手把滑块拉到最下面，意外地发现了一些异常熟悉的文件名。
　　《盛夏光年》、《同志亦凡人第二季06集》、“NAGI and SHO Final”、“The 2nd Commemoration”。。。。。。
　　
　　“啊……呃……呃……啊……”
　　“……呜……啊啊啊……”
　　墨沽打开门从卫生间里出来时，听着这声响不对劲，心里大呼不妙赶紧快步奔回房间。
　　自己的手提电脑屏幕正热火朝天的放映着欧美男男“动作片”，还是牢笼、铁链、群P、“□”的画面。
　　那接收方正叫得很豪放而凄惨。
　　墨沽咬着下唇，盯着言铭的后脑勺，白皙的脸蛋上唰地变红，仿佛快要滴出血来。
　　此时此刻，他恨不得挖个地洞立刻！马上！瞬间！把自己打晕了塞进去！
　　也不知道言铭是不是故意调大的还是只是自己的幻觉，墨沽觉得这音量很大，小小的房间里一直回荡着，仿佛现实中也在热汗淋漓地上演着一样。
　　不知道过了多久，坐在转椅里的言铭忽然倾身，拖动鼠标关闭视频，当那些赤-裸-裸的激-情画面彻底消失，从而显露出多啦A梦主题桌面时，墨沽瞬间如释重负地松开了捏紧的拳头。
　　言铭脚尖一点，椅子缓缓旋转了半圈，把他带到墨沽面前，摊手耸肩道：“我不是故意侵犯隐私的，只是他们清清楚楚地列在播放列表里。”
　　“我……我不是你想的那样。”墨沽感到异常窘迫，不敢直视言铭的眼睛，两手有些不自然地插进裤子口袋里。
　　言铭不怀好意地笑着，镜片上反射着微蓝的光泽，“哦？我想的是怎样？你知道？”
　　“我……不是GAY。”既然被逼到墙角就只能就范。
　　“不是GAY？”言铭眯起眼睛笑，反问道，“不是GAY，硬盘里会有36.2G的GV？32.7G的同志电影和剧集？”更巧合的是除了GV和全年龄娱乐视频外，他竟然没找到AV。
　　“你不是知道我配耽美广播剧吗？如果配H的话我得有个素材参照学习一下不是？” 都顺藤摸瓜查到硬盘来了！还说不是故意的？
　　言铭走近他，对上他忽闪忽闪的大眼睛，暧昧不明地笑说：“骗小孩儿呢你！是GAY就大胆承认嘛！我又不会把你扫地出门。”
　　
 
作者有话要说：（1）more zombie, zombie bay lay p.（此句并非原创，坊间早已流传很广~~~~）
点击进入以下地址，再点发音的小喇叭按钮，趁着GOOGLE还未正式决定退出CHN 赶紧去TX谷歌娘吧
http://translate.google.cn/#en|en|more%20zombie%2C%20zombie%20bay%20lay%20p.




第12话

　　1
　　一直以来，墨沽都在刻意回避自己的性向问题。
　　因为他自己也定义不清。
　　在他遇到叶少仟之前，他很清楚自己是个再寻常不过的异性恋者。
　　可是命运之轮没有定数，总是不停地转弯。
　　他最终还是对那个男人动了心，上了床，忘不干净。
　　可倒头来心里占着的也只此一人罢了。
　　网配圈里有不少弯的，在SK上QQ群里会听他们讲故事。
　　耐得住寂寞的抱着回忆憧憬未来，耐不住寂寞的，各种暧昧罗曼史一段接着一段。
　　就这样，经CV圈里的朋友介绍又加入了纯GAY群，本想借此确定自己的性向。
　　可这圈子里的水是越试越混，越摸越深。
　　一通电话就招来的419是常事，天亮成路人那是潜在规则。
　　很多人都很浮躁，对真爱的期待如同对童话的向往一样，可悲的是同时又没有人愿意以身践行，认真地找一个人相扶相守。
　　最后，他渐渐退出了那些GAY群，他跟木海暾说了这些事后，木海暾的第一反应是：“你呀，还是赶紧找个女朋友结婚算了，起码你以前是喜欢女的。”
　　他低头想了想，“你觉得会有女人愿意接受自己老公是双性恋吗？换位思考，我觉得这样不公平。”
　　“那么，将来你会为了这个‘不公平’就不结婚生子了？那还不把你老娘心脏病气出来？怪就怪那个姓叶的，简直是吃饱了撑着了！大明星怎么了？大明星就可以狗熊掰棒子见一个掰一个？别让老子看到他，老子见一次揍一次！”
　　墨沽笑到肚子疼，“狗熊……掰棒子，有你这么比喻的吗？好啦好啦，我也不是什么好东西。”
　　所以当那天言铭对他说“骗小孩儿呢你！是GAY就大胆承认嘛！我又不会把你扫地出门。”这样的话时，他是真不知道该怎么回答，不管是承认还是否认，都不符合实情，总不能矫情地说“我其实是个双。”吧？
　　权衡之下，他只好继续甩出模棱两可的“随便你怎么想啦。”就转移话题。
　　言铭也是个识相的人，虽然那天之后从他眼里看出暧昧的眼神流动，却再没给墨沽难堪过，作为免费提供住宿的户主，言铭这样的好心人在T市绝对是打着灯笼也难找的，而且他最大的优点就是不乱嚼舌头，“家丑”是绝对不用担心被外扬的。
　　这样有一搭没一搭地前思后想，墨沽已经在浴室里洗了一个多小时的澡了。
　　为了方便节省时间，在言铭住进来之后，又在淋浴旁安了个浴盆。
　　真用起来的时候，俩人反倒因为各种原因，没有一起出现在浴室里。
　　墨沽平时喜欢淋浴，这样省水又灵活快捷，当然更重要的是，洗澡后不用弯腰花上半个钟头擦澡盆，也不用担心应为擦不干净而被洁癖偏执症候群的言铭鸡蛋里挑骨头般地念经。
　　洗澡的时候也是习惯肥皂和沐浴乳搭配使用，前者可以彻底杀菌，后者可以带来清新的气味以及保养皮肤，整个人洗完澡后不仅能消毒杀菌还能放松心情。
　　一个没抓稳，肥皂从手心里滑出闷声掉在滑溜溜的瓷砖地上。
　　墨沽没戴眼镜，浴室里自然是雾气袅袅的。
　　肥皂擦了一半迷了眼，只好闭眼弯下腰来漫无目的地在地上摸来摸去。肥皂滑出的轨迹里留下了滑腻的碎块儿，墨沽稀里糊涂地踩了上去，整个人硬生生地摔了个四脚朝天，隐约中觉得自己的大腿像足球比赛里的球员那样韧带拉伤了。
　　倒抽了口冷气，他疼得大脑只剩下一片空白，连叫都叫不出声。
　　就这么傻愣愣地坐在地上，保持着最开始落地的姿势动弹不得，仿佛挪动一毫一厘都会痛得背过气去。
　　认命地坐在地上缓气，颇觉悲凉。
　　如果以后不结婚不生子，等老了，像这样摔一跤，会不会铁定没人管了？
　　即便就这样死了，也是赤条条、孤零零地过奈何桥？
　　
　　2
　　言铭站在窗前，吹了许久的夜风，当第五支烟燃烧到尽头时，他终于换成另一张手机卡，翻出那个久违的号码，再在前面加拨001212打过去。
　　电话在响了六声后还没人接起，就在言铭打算只赌最后一声时，有了回应。
　　“我就知道是你，一定是你。”男人声音有些疲惫。
　　言铭沉默了一会儿，“是我。今儿就把话说开吧，要我怎样你才能满意？”
　　“我请你别这样对忧郁症患者说话，我受不了。”
　　言铭冷笑道：“怎么着？之前一哭二闹三上吊还没玩儿够吗？雪莱济慈的诗歌都没背全乎玩儿什么忧郁！”
　　“我没力气和你争，你去问Jerry吧，他会告诉你一切的。”
　　言铭完全没心情理会这个男人在他面前展现出的无力，而是一心转移到重点问：“我正要问你呢，在这y节儿上你把 Jerry 安进M大来是什么意思？我一直觉得咱俩的事只是个人恩怨，你再怎么使手段一再挑战我的底线我都可以陪你玩，直到你累为之，可是在这件事上，我请你公私分明。”
　　“说到底，我们不过是各为其主罢了，你为你的父亲官途亨通，我也要为我的家族利益负起责任，损人利己的事我免不了要去做，但是一切‘不利己’的事我坚决不做，也绝不会允许它发生。”
　　“既然如此，我们就没有什么好说的了。”
　　对方连声笑着，“你刚才还教训我要‘公私分明’的，怎么自己就先稳不住脚了呢？”
　　“因为这大半年，我已经彻底看清楚了，咱们从一开始就是个错误。”
　　男人笑得更放肆了，“当黑山羊遇到小绵羊后，决心净化洗白接收基督耶稣的赐福？可你有没有想过，当你眼中的瞳人（1）知道你那些肮脏不堪的过去还会接受你吗？你的本性会说服自己安于平民的生活？撒旦才信！”
　　言铭耐心道：“可惜你的耳目骗了你，其实我还教过你一句话，不是亲眼所见的不可轻信他言。这世上，除了自己外，没有什么是你可以百分之百掌控的，再可靠的人都可能用脚踢你（2）。我的未来掌握在我自己手上，而过去的事就任凭死人埋葬他们的死人（3）吧。”
　　男人叹气道：“我们一起五年了，言铭，你不能这么绝。”
　　“当我后来知道，叫那帮畜生轮林枫轶的人竟然是你时，你知道我有多恨多难受吗？咱俩之间横着条人命！而且还是我最尊敬的师兄！如果不是念着咱俩这五年，换了别人，我早他妈叫他以死谢罪了！”骂到这里，言铭不想再勾起痛苦的记忆，不愿多言半字，直接摁掉电话，拔了旧卡，上新卡。
　　好像，这样才算彻底回到新生活里，仿佛只有这样才能和黑暗的过去撇清关系。
　　转眼看电脑桌上的闹钟，快十一点了呢，也该洗了。
　　站在浴室门口，隔着磨砂玻璃门，瞧见橘黄的灯正亮着，水声哗啦啦依旧没停，也就是说墨沽还在里面。
　　也就是说，他已经在里面洗了将近两节课那么久的时间？
　　言铭敲着门，“在里面磨叽什么呢？再洗下去，森森白骨都被你丫刮出来了！”
　　没人应答，只有水声哗哗。
　　他加大音量，又重重地拍门，“墨沽！咱还是见好就收吧！留点儿水给我洗吧！要不然太晚吹头发的话隔壁卜大妈又该念紧箍咒了！”
　　还是没人应答，言铭急了，直接握上门把手，顺时针、逆时针都试了好几下，竟然是被反锁上的！
　　这家伙是脑子坏了吧？在家里洗澡锁什么门啊！都是男人他锁什么门啊？还是说他一直都这样？他到底怕什么？
　　原来俩人一起住了大半年了，他还是对他心存戒心！
　　他这是存哪门子戒心啊？
　　这都什么跟什么呀？
　　撞门没用，只好翻箱倒柜找榔头，想直接敲磨砂玻璃，又怕掉下来的碎玻璃渣砸伤墨沽，只好对着锁头又敲又踹的。
　　忙活间，言铭觉得似乎又回到了三年前的那个下着暴雪的晚上。
　　刚刚出院回来的林枫轶一再恳求他到十公里外，买他最爱吃的中餐馆馄饨。
　　早年来美，一向独立好强的学长却在那一刻露出鲜少见的虚弱和乏力。
　　他知道他这辈子无论如何是欠了学长大哥的了。
　　所以他暗下决心，能补偿的就尽量补偿，哪怕搭上这命也值了。
　　他临出门前，林枫轶精神一切正常，还在津津有味地看电视上热播的《美国偶像》，时不时地跟着喜欢的选手小声地哼歌。
　　可是车子一经发动，他心里就莫名的七上八下，完全心不在焉，差点儿就在高速上出了意外，被几个美国佬骂得很惨也不似以往那样回敬过去。
　　几乎是买了馄饨都没等找零就飞也似跳上车，玩儿命地往回飚。
　　然后是突如其来的暴雪、堵车和绕道。
　　奔回到公寓时，浓烈的瓦斯味弥散开来，厨房的木质门被反锁了，门缝里也上了强力木胶。
　　什么办法都使劲了，人几乎都脱力了，终究是没有挽回学长的生命。
　　他明白过来，人命啊真是堪比纸薄，说去就去。
　　一心求死的人就是八匹马也拉不回来。
　　
 
作者有话要说：文中注释：
1，“眼中的瞳人”出自《诗篇》第17篇第8节，诗人祷告：“求您保护我，如同保护眼中的瞳人，酱我隐藏在你的翅膀荫下，使我脱离那欺压我的恶人，那围困我，要害我命的仇敌。”，意为“最珍贵的物品”、“最心爱的人”

2，“用脚踢你”，出自《约翰福音》第13章第18节，耶稣在最后的晚餐上预言：“同我吃饭的人用脚踢我。”，意指“来自朋友的陷害或出卖”

3，“任凭死人埋葬他们的死人”出自《马太福音》第8章第22节 ，意为“过去的事过去吧”、“把往事置于脑后”




第13话

　　1
　　墨沽第一次无比渴望披上哈利波特他爹的斗篷。
　　而时间呢？最好能再配合着倒回到二十分钟前，也就是言铭踢开浴室门的瞬间。
　　其实他也打心眼儿里明白，大家都是铁血纯爷们儿嘛，即便是赤诚相见也没什么可不好意思的。
　　可状况要是真在眼前活生生上演了吧，他还是会下意识地捂住了关键部位。
　　捂住吧又发觉自己的行为很荒唐，摇摇头，不好意思地收回手，只闷闷不乐地坐在硬梆梆的瓷砖地上。
　　花洒被言铭在冲进来的第一时间里关了，原本水雾袅然的浴室渐见分明。
　　镜片被热气蒙住，完全挡住了视线，言铭干脆把眼镜摘了。
　　虽然看不清墨沽的脸，可是那不着寸缕的身子和宽肩窄腰的美妙轮廓还是被他尽收眼底。
　　同住半年，几乎每日同进同出，他却从未有过机会看到眼前这个本该在合住男人们间司空见惯的画面――哪怕是最热的夏天，也没见过他打过赤膊。每次淋浴出来时，他依然是上着老头儿衫，下套沙滩裤，那真是要多规矩有多规矩。
　　稍待气息恢复平静，言铭拿他寻开心：“哦哟，您老这是怎么了？骨质疏松呢还是高血压？要不要补点儿盖中盖，或者挂点儿脉络宁什么的？”
　　最开始的那股子疼劲儿算是过去了，酸劲儿又渐渐怕上来，墨沽的脸扭曲得很无奈：“这位壮士，你既已毅然决然破门而入，就该仗义搭救，送佛到西，江湖遇险而坐视不管且落井下石，实非正义之举，出门会遭雷劈的，就算不被雷劈也会走哪儿，哪儿下刀子，您这又是何苦呢？”
　　“就冲你这话，我还偏就不行侠仗义了呢！”言铭说完就往外走。
　　墨沽转头喊着：“你要装淡定NPC也好啊，可是能不能先把我手机扔进来？”这样也好找外援啊。
　　最后，手机没扔进来，言铭倒把自己给扔进来了，因为他也要洗澡！
　　“你这种占道裸奔行乞的行为已经严重妨害了户主追求健康向上生活的权利！”，说完这话，言铭双臂穿到墨沽腋下，就要把他从地上架起来。
　　可是墨沽在浴室里闷久了，全身的肌肉紧张不起来，好不容易架起来拖出几毫米，身子又不听使唤地往下坠。
　　“扶不起的阿斗！”
　　最后，他皱了皱眉头，只好换个法子，蹲在墨沽侧身想把他打横了抱起来。
　　墨沽脑子一个激灵，催促说：“把架子上的大浴巾给我！我……冻！冻死了！你这是什么觉悟啊！快点啊！我要是再得肺炎怎么办？你担待得起吗？”
　　言铭横他一眼：“就你规矩大！” 
　　从浴室到自己卧室的距离其实很短，这要是搁平时，墨沽觉得蹦几下就到了，可这一次，他只觉得言铭走得特别慢，就像一只昏昏欲睡的老蜗牛，还是严重超载的。
　　他觉得，俩大男人保持这种姿势真是说不出的别扭，越想越觉得窘迫，脸上有些挂不住，耳朵也在不知不觉间微微发烫。
　　墨沽一声不吭地用眼睛的余光偷瞄言铭，虽然后者因为身负60来KG重量而眉头微蹙，神态却是那样的淡然，情绪是那样平静，就像捧着60KG的中南海一号特供香米。
　　
　　2
　　当围着白色大浴巾的言铭从浴室出来时，果然如他所料，墨沽又穿戴整齐地坐在电脑前跟游戏拼命了。
　　“你没吹头发吧？”言铭站他旁边，看着他半湿不干的头发问。
　　墨沽哪里有心思听他嗦，完全沉迷在游戏里，急得直跺脚，嘴里也不忘呼喝着：“哎呀妈呀！咋突然冒出这么多？我靠！我受不了了，我真打不过你们啊！别都来追我啊！快跑快跑快跑啊！救命啊！木海暾！你属驴的吗？看什么看？还不掩护我啊！砍啊！往死里砍！”
　　言铭拿电吹风敲他后脑勺儿，“我问你话呢，吹过头发了吗？”
　　“嗷！疼！我都快死了，还吹什么头发！”，墨沽皱着眉头揉后脑勺，另一只手则一刻也不敢麻痹大意地进行着操作，眼睛直勾勾地盯着游戏画面。
　　“不吹头发死得更快！”
　　话音刚落，墨沽的电脑就唰的黑屏了。
　　排风扇停止工作的刹那，屋子里最后一点噪音消失殆尽。
　　这一切发生得太快了，墨沽根本没反应过来，手还僵硬地按在键盘上。
　　重启后才发现，系统问题是不算什么，最致命的是网线接口坏了，只能明天重买了。
　　墨沽一脸杀戮地逼视言铭，后者耸了耸肩表示无辜，顺手开动迷你电吹风，还特骚包地摆出广告模特的POSE吹头发。
　　桌上的手机在这一团噪声中震动起来，墨沽接起来说：“你个杀千刀的王八蛋还有脸问我！早干嘛去了？看我被老怪群殴很过瘾是吧？木海暾！我今天算是看透你的险恶用心了！你还是自求多福别让我近期遇到你，非把你碎尸万段再做成肉包子喂狗吃！哼！网线坏了！蛋疼！唉……不然呢？你放心，哥现在很淡定！嗯……你早点睡吧，明天不是还要上手术台吗？嗯，就这样，拜拜！”
　　洗头发后一定要把头发吹干，这是言铭的诸多偏执的习惯之一。
　　只是，墨沽纳闷不已，他管天管地居然还管到他头上来了！
　　这气氛不适合干架，他撇了撇嘴，打开系统自带的播放器随机地公放起歌来，也许是想和吹风机的噪声分庭抗礼，他故意把音量调得很大，跟着轻轻地哼唱。
　　一曲《小城大事》之后是安室奈美惠的My Love。
　　
　　
　　
　　たまに香る 甘いscent 
　　何荬胜な瞬荬丹à 
　　Everything you do it's like a magic 
　　全てがSo Specialで 
　　
　　これ以上距离なんて 
　　缩めること无理なくらいに 
　　I just wanna be even closer babe 
　　既に制御不能みたい 
　　
　　言铭关掉吹风机，问他：“你要用么？”
　　墨沽盘腿坐在床沿上，装县太爷，“你帮我吹，我就吹呗！”
　　“成！”
　　他本来只是开玩笑，像往常那样胡乱呛几句后，大家就该干嘛干嘛去了，没想到言铭这次答应得特爽快，动作还特麻利儿。
　　一手操控吹风机呼呼地吹，一手在墨沽的发间和头皮上来回灵活地摆弄穿梭。
　　墨沽已经好多年没在理发店之外的地方被人这么伺候过了，觉得特别享受，整个人都飘上天了，眼睛舒服地眯成一条线，脸上浮上一层甜甜的笑意。
　　
　　When you touch me tenderly 
　　It's like I'm in outer space 
　　肌越しでく 响く鼓动が 
　　When you look into my eyes 
　　I just fall so deep in love 
　　もっともっと深くハマってしまいそう 
　　YOU'RE MY LOVE LOVE LOVE LOVE 
　　いつだって
　　
　　吹风机虽然吵得叫人头疼，可是吹出来的风暖暖的，密密地钻进发间。
　　他忽然想起以前自己也给叶少仟吹过头发，不知道那时候的他是否也像现在的自己这样感觉到相同地甚至更多的舒适？
　　记不清多少次了，哪怕和叶少仟沾一点儿边的事都会让他想起他。
　　每当想起，就会觉得很难受，一面骂自己没出息，一面又停不了这种不由自主地回忆。
　　现在还是会想起他，只是那颗心没那么疼了。
　　
　　“别乱动！”
　　“YOU'RE MY LOVE LOVE LOVE LOVE。”，墨沽闭着眼睛跟着R&B强烈节拍哼唱着，身子还得意忘形地晃来晃去，完全将言铭的警告置之不理。
　　吹风机的噪声骤停，墨沽睁开眼，这才想起来言铭正站他面前呢，便老气横秋地说：“小伙子，你这样马马虎虎地就给吹好了？唉，还真是善始者实繁，克终者盖寡啊。”
　　
　　包みzんでくれる 
　　理解しているの ちょっと 私が"love is blind"菸钉盲啤 
　　Everyday and night I'm thinkin' bout you 
　　何も手につかないくらいに 
　　でも少しくらい ねぇbaby
　　
　　“小兔崽子嘿，给你点儿颜色就开染坊了还？”言铭继续拿吹风机敲他脑袋。
　　“哦！”墨沽举手投降，两眼闪着无辜而真挚的光，“好好好！我错了！我错了！我老老实实坐着，嗯，这样总行了吧？”，说这话时一不小心又瞄到言铭正大光明袒露在外的腹肌，赞赏不已：“一、二、三……六，六块啊！不错不错！威武雄壮气贯长虹！”嬉皮笑脸转瞬又收了回去，“可是，你又何必练腹肌呢？这年头不流行筋肉系金刚芭比，现在流行匀称偏骨感的，咱这身板儿就不错看。”说着还不忘显摆一下，“你看看！咱这是标准的一字型锁骨，你就略逊那么一点点儿了吧？嘿嘿！”
　　
　　I'm in the mood so just baby turn the lights down (Okay!) 
　　Don't have to be shy so just baby drive me around (Okay!) 
　　
　　言铭一直沉默着注视他在自己面前的一举一动。
　　过往闪过的无数片段里，会做各种菜肴的墨沽，每逢周末和他一起打扫卫生的墨沽，虽然见钱眼开，享受吧嗒吧嗒数钱的滋味却从未沾他一分便宜的墨沽，在网游上时而大呼小叫时而沉默厮杀的墨沽，大笑起来毫不顾惜形象的墨沽，生起气来咬牙切齿的墨沽，戴着耳机默默流泪的墨沽……
　　他一直觉得自己是个足够理智的人，如果不是深思熟虑的事是绝对不会贸然而为。
　　可以和任何人嬉皮笑脸却不轻易交心，总是习惯于任何事务都在自己的控制范围内。
　　可是这一次，他忽然发觉，自己暂时失去了对自我的控制。
　　不可操之过急，这是告诫自己无数遍的，可是这一次，他觉得有些无力，想着，早了早好。
　　一把将吹风机扔到一边儿，又走近了半步。
　　
　　I'm in the mood so just baby turn the lights down (Okay!) 
　　Don't have to be shy so just baby drive me around (Okay!) 
　　
　　3
　　“你这人怎么这么不让人省心呢？其实你是故意的吧？”墨沽忽然听言铭叹息着对他说。
　　他还没来得及弄清楚状况，言铭的唇已然覆上他的。
　　一切来得太突然，整个人呆在当中。
　　那些难以抗拒的点点热吻完全夺取了他的思考能力，他除了拼命的躲避、推搡和大口大口地喘气根本没办法解决那些砸在头顶的巨大问号。
　　“言铭！你是不是热傻了？快起来喝杯冰水……冷静冷静！”他挣扎着喊出这么一句来。
　　言铭根本不听他的，一把将他摁倒床上，“你他妈给我闭嘴，我是具备完全民事行为能力的人，我很清楚自己在做什么。”
　　他又使劲踢蹬起来，一个驴打滚又把言铭压在身下，“好好好！你清醒！你清醒！便宜你已经占过了，现在可以收手了吧？放下屠刀立地成佛！”
　　“箭在弦上不得不发！过河的小卒不回头！”
　　“言铭，今天玩笑开太过了，咱以后别这么玩了，这多危险啊，你看看，都把我吓得一身冷汗！又该去洗澡了！”在窗户纸捅破前，他想给彼此最后一个台阶下，免得以后尴尬收不了场，大家毕竟是相处不错的室友，从某种意义上说能有这样一个朋友也是一大幸事。
　　“我没跟你开玩笑，倒是你小子，打算装到猴年马月呢？你不累，我看着都累。”
　　话说到这份儿上，墨沽心里也有了数，“你道行高，我栽你手里算倒霉，我认输还不行吗？我承认我喜欢男的了还不行吗？你满意了吧？可以打住了吧？”
　　“没门儿！”一通激烈交战过后，言铭最终还是把墨沽制服住了。
　　墨沽一面奋力阻止言铭把自己剥光，一面喊：“这是什么世道？还有没有王法啦？”
　　“在我家我就是王法！”言铭说着就用一个深吻堵住了墨沽的嘴。
　　墨沽不得不佩服，言铭的吻技实在太高超了，没几下就把他吻歇菜了，恍恍惚惚间，他猛地感觉到言铭的手不安份地从他上身一路往下游走，所到之处都仿佛被点燃了似的烧起来，大腿内侧最敏|感的肌肤也被撩拨得惊起浑身轻颤。
　　胸前的突起被言铭滚烫的唇舌热情地包裹着，当那些从每一个细小神经传递而来的奇妙刺激聚集到一起时，既让他心神荡漾又倍感羞耻，脸上晕染开层层粉红又渗出微不可察的薄汗，他一直紧咬下唇不让呻吟出口。
　　而这副打死不睁眼，皱紧眉头隐忍的样子落在言铭眼中，反而激起他升级挑逗和进一步侵犯的欲|望。
　　“呃~~”当全身上下最敏感最脆弱的存在落入言铭手中时，他也几乎是在同时低喘着叫出声来。
　　想来是极少得到“关怀”的缘故，颜色竟还透着些粉嫩，言铭一面细细地欣赏着一面不怀好意地笑着，而墨沽全身绷得越发僵直，根本不敢动弹一分一毫，俨然成了刀俎之鱼。
　　他只觉得那里正接受着细致的舔舐，由下而上，循环往复，直至最为敏感的顶端忽然又陷入了满满湿热的包裹之中，由慢至快地被上下套|弄，一波紧随一波的快感又密密地冲刷下来，整个人如坠仙谷，还未及痛快个够又被拉去激流飘荡。
　　理智纵有万般不情愿让自己在言铭面前就范，身体到底是诚实地作出反应，最后他还是憋红了脸，全数倾泻释放在言铭手中，这才又坠回现实之中，精疲力竭再不愿多说一个字。
　　被动地接受着缠绵不绝的热吻，直至言铭吻着他的后颈，将他整个人翻转过来，他才觉大梦初醒。
　　
 
作者有话要说：几点说明：
1，安室奈美惠的MY LOVE出自2009年12月16日发行的专辑 《PAST < FUTURE》
在线地址：http://music.yydd.net/play.php?mid=85944&aid=undefined 
发行时间和文里的记叙时间是有出入的，可以说是完全穿越了，但是！这歌确实很符合这章的气氛和内容，而且，歌词很催情>/////<.
中文歌词如下：
不时散发的甜美幽香
甚至拿不经意的动作
Everything you do
it's like a magic
一切都如此特别
我想靠近你
近到不能再近的距离
I Just wanna be even closer babe
看来我已无法控制自己

When you touch me tenderly 
it's like i'm in outer space
透过肌肤听见心跳的声音
When you look into my eyes
I just fall so deep in love
更加更加的迷恋你

You’re my love love love love
时时刻刻
You’re My love love love love
Wanna hold you kiss you hug you
You’re My love love love love
每当我灰心丧气
You’re My love love love love
给我包容的是你

A.S.A.P 立刻不迟疑
想要见你的 这一份心情
You’re the only one
who makes me feel this way
事到如今何必再掩饰？
你的羞赧
你的笨拙
Oh the way you talk
Oh the way you walk
这一切我都爱 What can i do？！

When you touch me tenderly 
it's like i'm in outer space
透过肌肤听见心跳的声音
When you look into my eyes
I just fall so deep in love
更加更加的迷恋你

You’re my love love love love
时时刻刻
You’re My love love love love
Wanna hold you kiss you hug you
You’re My love love love love
每当我灰心丧气
You’re My love love love love
给我包容的是你

可以理解
我有些陷入了“爱情是盲目”的感觉
Everyday and night
i'm thinking about you
无心去做任何别的事情
不过就算稍微 我说baby
沉溺一下 也说的过去吧

i'm in the mood so just baby
turn the lights down（Okay！）
Don‘t have to be shy so just
baby dirve me around（Okay！）

不禁要迷恋你

2，这章的H真是磨人！尺度也好叙述方式也好非常纠结！！最后修改来修改去终于写出个不暴露XXX的H，看，多和谐~~




第14话

　　1
　　房间里只亮着一盏小小的节能灯，言铭在墨沽耳边低问了一句。 
　　墨沽不自在地避开些说：“我又不是开杂货铺的，哪能样样齐全？你也看见了，像我这样老实巴交洁身自好的天朝顺民，没事给自己预备下这东西做什么？吹气球玩吗？”
　　言铭被这一通话堵得兴致立扫大半，只好起身去浴室。
　　
　　墨沽则默默地穿上衣服，坐在床上黯然出神。
　　他和叶少仟的事，言铭并不知道，不知者不罪，所以今天的这场意外就该就此画上句号。
　　就算自己再不会与叶少仟有半分瓜葛，也不能让自己和言铭的这种危险的关系进行下去，哪怕一点念头也不能留。
　　那些“坏结果”或“没有结果”都不是他想要的。
　　凭借这半年多的相处，他决定赌言铭不是飞蛾扑火的类型，给他些适当暗示就一定不会再撞南墙。
　　他一直期待的就是四平八稳的生活，意外的状况不免发生，但不要放纵他们成为引导生活的主流，偶尔出现个岔口也一定要扳回所谓“正途”。
　　在等待洗澡的间隙给木海暾发去短信。
　　“真的勇士敢于直面惨淡的人生，可是老天却弄瞎了我的白金镶钻狗眼。(如果你已经睡了就别回短信了。)”
　　半分钟后木海暾居然打来电话：“老天应该再跺了你的狗爪免得你祸害无辜百姓！”
　　墨沽笑说：“我可是提醒你在先的哦，睡着了就不用回复的。”
　　“谁叫你每次发春专拣我似睡非睡的时候！痛快点说你又遭什么天谴了？”说着，木海暾打了个大大的哈欠。
　　“唉！还真是智者千虑必有一失啊，没想到啊，这终极BOSS就埋伏在寡人身侧。”说起这个，墨沽有些哭笑不得。
　　“我呸！你少恶心我！”木海暾啐了他一口，“连我这种笔笔直的直人都看出此中有诈了，你还咬死了不信！这就叫‘不听老人言吃亏在眼前。’！”
　　“死开！”
　　“哈哈！火药味这么重，莫非已经经历了血的教训？”木海暾问得倒轻松。
　　“好险！幸好把你们医院上次公益发放的安全套转手送人了，不然我就真的要含恨而死了。”
　　“是啊是啊！”木海暾连连称是，“否则，拥有白金镶钻狗眼的高级园丁没有死在讲台前而是精尽而亡于席梦思上，实在是茶几中的战斗机！”
　　墨沽觉得很伤心失望，“无恻隐之心非人也！我刚才差点被那啥啥啥了，你还幸灾乐祸！”
　　木海暾语气一转，道：“哎呀哎呀怎么会呢？这种无耻的那啥啥啥行为真是叔可忍嫂不可忍也！唉？你刚才说因为没套子就没进行下去？你坚持的？Nice Job！这些年我真没白疼你啊！”
　　墨沽快被他气出眼泪来了，酸着一张脸说：“不是我！是他！”
　　“这绝对是濒危稀有动物。”，木海暾意味深长地说，“只有两个解释：要么他嫌自己脏，要么他怕你脏。啊呸呸呸呸呸呸！瞌睡得我舌头都打噜噜不听大脑使唤了。”
　　虽然没有做到最后一步对自己来说是件好事，可是言铭也的确是个洁癖份子，那么他坚持用套的原因也已经再清楚不过了。
　　可是这样被人嫌弃或者怀疑还真不是什么好滋味呢。
　　想到这里，墨沽下定决心说：“我想在你那儿预约个床位，我记得你上次说你女朋友外派三个月，得到年底才回来，我暂住几天应该没问题吧？”
　　木海暾表示严重不满，“你跟我装什么绅士？我家早八百年就被你当行宫了，你哪次不是想来就来，想走就走？就因为这个，你知道你坏了我多少好事吗？我一定会在你把我做成肉包子喂狗前先阉了你！”
　　
　　2
　　“这就打算搬走？”
　　抓着手机正和木海暾问候得起劲时，言铭的声音忽然在耳边响起。
　　三两句后，墨沽挂了电话，摆出个友好的笑脸对言铭说：“我早就有这个打算了呀，您是贵人多忘事吧？” 
　　言铭盯着他半晌才艰难开口：“刚才的事，我很抱歉。”
　　一时冲动没管住自己却也试清楚一件事情――墨沽刚才的种种表现一直在委曲求全，实在给足了他面子。
　　更何况，从目前来看，墨沽对他根本没存这份儿心，他不过是剃头担子一头热罢了。
　　果然小不忍则乱大谋。
　　
　　墨沽依然笑得跟没事儿人似的，“哎呀没啥大不了的嘛，就当比武过招咯！我又没缺胳膊少腿儿的。”
　　“好，既然如此，就请答应我别搬到木海暾那儿去。”
　　言铭的头发又湿了，想必是刚才又洗了一遍，墨沽立马把被扔到沙发上的吹风机塞进他手里，边好脾气地说着边把他往外推，“不早了，回去睡吧！要吹头发赶紧吹免得又招隔壁老太太教训！”
　　“答应我！”，言铭的倔脾气上来怎么推都不走。
　　墨沽感到全身很无力，仰起头，迎上言铭的灼灼的目光：“我还记得你说过我是‘小男人’。”
　　“我不是……”言铭急忙解释。
　　墨沽直摇头，打断他说：“不，你先听我把话说完。我后来想想，你当时也不全是瞎说，因为我本来就是个小老百姓啊，没有拯救人类的野心，所以平平淡淡的小生活最适合我了。Lamborghini什么的固然刺激，可我还是爱我的凤凰自行车，因为它不仅适合我而且风险小！在我还没考虑将来何去何从之前，我不希望遇到个像你这样的火眼金金地把我揪出来！我一直觉得我藏得挺好的呀，我不招惹别人，别人也不会招惹我，这样不是很好吗？”
　　说了这么一大段，墨沽忽然觉得胸口没那么憋闷了，可是再看言铭却是僵在当中，墨沽觉得被言铭盯得浑身发毛，只好低下头去，轻轻地推了他一把。
　　言铭点了点头，“我明白了。”说着不再看墨沽而是大步流星地走开了。
　　
　　3
　　“苔鬼了！”
　　“It’s not‘苔鬼了’！It should be‘太-贵-了！’”
　　整整一个上午，墨沽忙活得满头大汗，也许是Jerry的语言天赋不够，教了那么久的中文惯用语发音，他的进步仍然龟速。
　　Jerry提议午饭吃水饺，墨沽翻了个白眼。
　　“won’t you go with me？”
　　“Er….It’s my great honor.”墨沽觉得自己笑得很僵硬，因为这是第N次被他拖去市中心的XX水饺店。
　　Jerry疯狂地迷上了中国的饺子，每次去都点黄金虾仁，就这样连续吃了两个星期的饺子。
　　每次墨沽点餐的时候，Jerry都在旁边“监工”，他听得懂的中文少得可怜，但是“黄金虾仁”这四个字他比谁都敏感。
　　坐着等餐的时候，墨沽表示，每次就为了吃“黄金虾仁”饺而把自己拖过来实在太低效了，其实Jerry可以自己来点餐的。
　　“But, my accent is sooooo poor! You know.”（1）Jerry吸了一口冰红茶，很是委屈地耸肩。
　　墨沽支着脑袋说：“U are never gonna know what you can do till you try.”（2）
　　最后两人想出个办法，墨沽在Jerry的记事本上写上标注了拼音的汉字“四两黄金虾仁”。这样Jerry就可以在点餐时出示纸条给工作人员了。
　　一大盘热腾腾的水饺吃下去大半，Jerry热情地提出要在墨沽搬家时当二把手。
　　墨沽自然是很开心的，木海暾最近三班倒，段柒柒要去外地参加同学婚礼，墨瑾新交了男朋友正是热恋期，完全把他凉在一边。虽说自己的东西不多，但要是仅靠自己那就是活脱脱的蚂蚁搬家，一趟接一趟。
　　请言铭帮忙？那更是扯淡，别前脚才搬出家门，后脚又都给拖回老巢。
　　
　　“Excuse me,沃要去拉屎。”Jerry说着就要起身去洗手间。
　　墨沽差点没被片儿汤呛死过去，他实在难以相信Jerry会如此绅士风度天真无邪地说出这么一句怪腔怪调的话来。
　　“Wait! A second!”墨沽赶忙叫住他，“Who taught you so? I dare bet it can’t be me!”（3）
　　“You mean‘沃要去拉屎’？”Jerry睁着大大的眼睛，湖绿色的瞳仁很好看。
　　墨沽不得不感叹这一奇妙的现象，该学的没学准，如此不雅的“拉屎”居然被他说得字正腔圆，“Yes! That’s it !”
　　“Your roommate taught me a couple of days ago.”Jerry补充道：“He told me that it’s a casual way to tell one’s inner desire, especially when you want to let something out……”（4）
　　墨沽没让他再说下去，“Okay! That’s great! That’s great!”，哭笑不得地说：“Don’t take his words seriously, coz he’s always kidding around.”（5）
　　到头来，他决定“纠正”Jerry的 “上厕所”的中文表达方式。
　　“Follow me please, say ‘失陪了，我去做蛋糕(6)。’。”
　　
 
作者有话要说：1.文里已经出现了不少英文或日文。。。呃。。。大家请谅解一下主角们的特殊身份吧。。。。
2.我发誓！！我真的不想搞出这么多英文来折腾看官们的，但是剧情需要，为了有写实的感觉，我只好厚者老脸班门弄斧了，如有谬误还望看官抬手指点、不吝赐教！

注释
（1）：可是你知道的，我的发音灰常灰常灰常滴糟糕口牙！！
（2）：如果你不去尝试的话，你永远也不会知道自己到底行不行。
（3）：谁教你这些的？我敢打赌肯定不是我！
（4）：你的室友几天前告诉我的口牙！他告诉我说，这是一种很轻松随意的方式去表达一个人内心的某种欲望，特别是当你想让一些东西（从你体内）出来的（时候）。。。
（5）：别把他的话当真！因为他总是喜欢到处开玩笑。
（6）：“做蛋糕”也是地方俗语里表示上厕所，本考虑地区差异性想写“办公”的，但是这么一来喜剧性（大误）就降低了些，权衡之下就改回“做蛋糕”了。




第15话

　　1
　　墨沽决定搬家的那天，又遇上秋老虎的天气，毒日头正高。
　　站在校门口车站等墨沽来接的Jerry还是如平时上课时那样背着个大大的登山包，也不嫌累。
　　出了地铁站又七拐八绕了一通，当他们路过一个大型杂货集市时，墨沽告诉他这是可以讨价还价的地方，在中国，判断一个老外是新来的还是“老油条”就看他买东西还不还价。
　　听他这么一番介绍，Jerry表示兴趣盎然，向墨沽认真讨教起还价的精髓来。
　　经过这些日子的□，Jerry的发音有了改善和提高，起码那个“太贵了！”已经说得很地道了，甚至还透着浓浓的京味儿。
　　
　　墨沽一脸认真地说：“repeat‘哦，太贵了’and‘不要欺负我是老外’again and again, and you’ll make it !”
　　Jerry复读了好几遍才算记住了发音。
　　想起搬家可能会出汗口渴，墨沽提议买个西瓜回去。
　　逛来逛去，墨沽瞅准了一家喊着“八毛钱一斤”的摊子。
　　Jerry开口价后，老板一见是老外，笑嘻嘻地就来搭讪，特有“自觉”地报价：“3块钱一斤，包甜包熟。”说着还用手指头比划了个“3”。
　　Jerry大概明白了他的意思，还是摇了摇头，嘟起嘴撒娇说：“oh, no, 太贵了~”
　　老板和周围的人都被他奇怪可爱的发音逗笑了，耐心说：“不贵啊，到哪里都是这个价。”
　　“c’mon! 不要欺负我是老外！”Jerry抱臂继续僵持。
　　老板几乎要笑岔气了，“我没有欺负你啊，算了算了，给个痛快2.5吧。”
　　Jerry依旧严肃地摇头，不依不饶：“你……太贵了！”
　　此时，围观群众越聚越多，老板的压力也增加了几分，“你嫌我们家贵，那你倒是给我个价啊？”
　　“不要欺负我是老外！”Jerry 昂首挺胸，这回声音更大了，又招来更多的人围观。
　　“我都让你报价了，怎么还说我欺负你？你别逼我行吗？”老板已经无奈了。
　　Jerry的头摇得像拨浪鼓，“不不不……太贵了！”
　　“喂！你这老外可别得寸进尺哦！还嫌贵？那我还做什么生意啊？干脆送你算了！拿走吧拿走吧！别杵在这儿坏我生意了！”
　　眼瞅着Jerry就要接着把“不要欺负我是老外。”重复出来从而露馅，墨沽终于大笑着对着Jerry亮出大拇指，“Buddy, you win it!”
　　Jerry激动地挥舞拳头，又和墨沽击掌相庆。
　　墨沽觉得这样怪对不起老板的，就又买了两个哈密瓜和半斤芒果。
　　
　　2
　　他们到家时，言铭似乎匆忙出门办事去，桌上的笔记本电脑没像往常那样收起来，屏幕还停留在最终幻想的主题桌面，状态栏被个性地立在右侧，图标被排成一个两个相扣的圈。
　　墨沽在厨房里做水果沙拉和冰镇果汁的时候听到Jerry问他是否可以上网冲浪。
　　他很是热情地答应了，还叫他不要见外。
　　忙活了好一会儿总算大功告成，墨沽觉得自己做的点心冷饮不仅味道独特，卖相也极好，凡是尝过他手艺的无不夸他，等以后退休了开一家午后点心店也未尝不可。
　　这样无比陶醉地幻想着重回客厅，不经意间的一瞥，却发现Jerry在用言铭的手提，于是委婉表示歉意，劝他换用家里的台式机再玩。
　　如印象中一贯的样子，Jerry还是那样爽快，一面说着“No problem!”一面快速退出花花绿绿的网络页面，把电脑界面还原到最开始的状态，拎起放在脚边的大登山包迫不及待地扑向客厅茶几上放置的各种美食。
　　东西都是事先整理好的，只要出些力气搬走就好，俩人也不着急，边吃边聊。
　　只是墨沽没料到Jerry肠胃似乎无法习惯这些，沙拉吃到一半，他就捂着肚子，痛苦地说：“失陪了，我要去做蛋糕！”
　　这趟厕所跑完后情况并没有好转，出来后Jerry就连说抱歉，要先回家。
　　打车把Jerry送回学校再换乘地铁折回自家时，盯着房间里堆着的行李，只好叹了口气，打电话找大二外语系的班长来帮忙。
　　
　　3
　　所有用品在新“家”各就各位后，墨沽起身去冲澡，木海暾在追求生活质量方面确实比他执着，卫生间装潢得就跟四星级的大酒店似的，什么灯光啊小摆设啊凑一块儿特有地中海情调。
　　洗到舒服之处他兴致一上来就哼唱起歌来，正在这时放在外间的手机铃声大作。他想着甭管是谁，洗完再打回去。
　　可是这之后就没得消停了，整个一催魂夺命！他简直怀疑要是再不出去的话，电话就要打报销了。
　　难道是Jerry回去后病情加重了？
　　
　　马马虎虎地冲净身上的肥皂沫儿就围上大浴巾奔出去接电话。
　　
　　看也没看就直接问：“Jerry? Is that you? R U all right?”
　　
　　“All right你妹！”居然是言铭，而且一上来就没好气地凶他。
　　
　　墨沽完全置身云里雾里，“你干嘛？有话不能好好说吗？”
　　
　　言铭说：“好，那我问你，你有没有动过我的电脑？”
　　
　　“我没有啊。但是，今天Jerry用你电脑上网的，我发……”他的解释还没说完就被言铭打断，“Jerry?Jerry!你脑子被驴踢了吗？我……他妈的跟你说过多少次叫你别没事就跟那个耗子精混一块儿！好嘛！都把人给我带家里来了！”
　　
　　“什么耗子精不耗子精的？你这人说话怎么这么难听？人家Jerry哪儿招惹你了？你至于这么挤兑人家嘛？你故意整他，教他那么粗俗的中文误人子弟我还没找你算账呢！你倒恶人先告状了！”
　　
　　“我就不明白了，你总共才认识他多久啊？满打满算就两个半星期吧，我跟你是什么关系？同住了大半年，结果他跟你说的就是圣旨，我千叮咛万嘱咐的话就他妈被你丫当屁放了！墨沽，你真是太让我失望了！”
　　




第16话

　　1
　　在墨沽的认知里，被人评价成“令人失望的”是对他最大程度上的否定，这是墨沽无法接受的，稍微冷静下来后再问起言铭：“你总是说Jerry如何如何不好，那就请你具体解释一下。”
　　言铭叹了口气说：“我不是说他不好，而是他现在做的事情，为谁做的事情，这些……我现在真的不方便跟你说。”
　　“你自己听听你说的，是你什么都不跟我说、什么都瞒着我在先，你让我怎么信你？就是兴师问罪也要有个证据不是？”
　　“现在过来，我这就让你看证据！”言铭语气很硬，完全不容半点迟疑和违抗，连同样身为老师的墨沽都有点惧怕三分。
　　
　　墨沽掏出钥匙准备开锁时，门却被嚯的拉开，言铭冷冷地说着“你给我过来！”把墨沽唰的拖进门。
　　顺着言铭手指的方向看去，电脑屏幕上还是下午看到的样子，没什么异样。
　　墨沽看向言铭的时候刚好对上他戾气未褪的眸子。
　　言铭一把将他拽到电脑桌前，把蓝牙鼠标塞他手里，发话说：“你点桌面图标，随便点，尽情点，怎么舒服怎么点！”
　　墨沽照办了，可是无论他怎么使劲点，图标都没有反应，连开始菜单的按钮也完全不响应，其实不止如此――整个桌面都没有哪个链接是有效的。
　　“唉？死机了？”
　　“要是死机倒好了呢！你给我看仔细咯！这桌面有什么问题？”
　　墨沽凑近了看，想了半天，忽然悟了，一拍桌子说：“这桌面是假的！”
　　一定是先用print-screen键做了个全屏截图，再把状态栏、桌面图标全部隐藏，最后将截图设置成墙纸。乍一看而不进行任何桌面操作的话是不会发现真假出入的。
　　“你总算明白过了？”
　　“明白了。”墨沽重重地点了点头。
　　“你明白什么了？”言铭追问。
　　墨沽抓抓头，不好意思地笑说：“Jerry八成在跟你恶作剧呢。”
　　“我是不是该庆幸你已经搬走了呢？不然我早晚会被你气死的！”言铭说这话的时候，胸膛剧烈地起伏着，“他把我的手提偷梁换柱了。你现在看到的这台电脑和我原来用的是一个品牌一个型号一个批次的，但是硬盘是全新的，只有C盘装了些必备的系统程序和应用程序，其他盘都是空的。”
　　墨沽收敛笑容，摸着下巴沉吟道：“嗯，这个玩笑确实开大了。”
　　要不是因为这里是六楼，言铭真想把墨沽扔出去，虽然不想摔死他，却也不想让他继续嬉皮笑脸装围观群众！要不是早把他的底细查清楚了，他恐怕真会怀疑墨沽和Jerry、申俊霖他们是一伙儿的，“他偷走了我的重要文件！都到这节骨眼上你还回护他吗？”
　　墨沽说：“稍安勿躁！稍安勿躁！大家都是同事，何必弄得这么不愉快呢？你等等啊，我这就打个电话帮你要回来。”
　　“没用的，他已经在出T市的路上了，刚才和你通过电话后我已经派人去追了，追得回来倒还好，如果追不回来，我有你好看！”
　　哎哟喂！你当我是吓大的吗？你能让我怎么好看？给我头上插朵小花儿吗？墨沽一面保持听电话的姿势，一面嘿嘿地笑说：“你这么凶干嘛呢？都可以演警匪片了……好端端的他干嘛要离开T市？他今天还闹肚子呢，又不是奔丧，他至于么！”
　　墨沽的电话那头一直处于无人接听状态，而言铭的电话却在此时兀地铃声大作。
　　他拿起电话就往对面屋子的阳台跑，低声说了几句就收线了。
　　再回来时面色已经转好许多。
　　
　　2
　　“你就死了这条心吧，手机已经被他扔在机场的垃圾桶里了。哦，对了，电脑已经追回来了，人我也放他回国见他主子去了。”
　　“这么假？”墨沽还是不相信这一切，太杜撰太扯淡太意淫了！
　　言铭把手机揣回兜儿里，不答反说：“看在你功过相抵的份上，我这次就饶了你小子。”
　　“哎？嘛意思？”墨沽又推了推鼻梁上的镜架。
　　言铭从小冰柜里取出一瓶芒果汁，顺手递给墨沽，“多亏了你给他吃了西瓜，西瓜又叫‘寒瓜’，中医上说‘味甘性寒’，而Jerry以前重伤时曾看过中医，当时就说他是阴虚畏寒体质，他不通药性自然不知道这个在中国再常见不过的水果会对他不利，这才稀里糊涂地着了你的‘道’儿，喝了三大杯冰镇西瓜汁引起旧伤。不然，想逮住这只耗子精哪儿那么容易？”
　　墨沽连灌了几口，擦了擦嘴说：“可是……可是他是EVC的老师啊，他……他是老师啊，他偷你手提干什么？偷了又干嘛要跑呢？这……这说不通啊！”
　　“做为教会办学的EVC，其最大的资助者就是Jerry的老板，他老板想给我使绊子、跟我过不去，就把Jerry调到M大来。再在课程开始前夕完成任务时找个理由回美，并重新选调老师来填空。而关于这些，我早在接到EVC官方调任文件时就很清楚了，他的一举一动本可以在我的控制范围内，可是你总不听我的告诫，非要引狼入室，这才闹出这么大的麻烦来！这些资料关系重大，还不能随便备份，每多一个备份就多一个风险目标，而且最麻烦的是还要时不时保持更新……我是签了保密协定的，这些事情本不能和你说，也没必要和你解释，可我还是说了……”话说到这份儿上，如果你不是傻子就该明白的。
　　墨沽一屁股陷进沙发里，感觉很遗憾，“唉，可惜了，他学中文的时候还是个很勤奋的学生呢。”
　　言铭揉了揉他的头发，“其实你上辈子是头猪吧？而且还是笨死了才投胎为人的吧？早年在美国时我就教过他中文，他的普通话都可以达到二甲了。”所以只能眼睁睁地看着墨沽一个人蒙在鼓里被Jerry耍得团团转，却迫于种种原因不能说破，还得装傻以麻痹申俊霖他们。
　　墨沽最讨厌别人破坏自己的发型了，狠劲打开他的手，甩了甩蓬松的头发，跑到穿衣镜前重新仔细地归整齐，忽然想起来，“那么，那个表示‘上厕所’的不雅表达方式也是你教的咯？”
　　“信不信由你，我只教过他‘如厕’，其他各种说法概不和我相关。”
　　墨沽一下跳到言铭面前，笑眯眯地讽刺说：“哎哟喂，真没想到，你也会假斯文哇！”
　　墨沽的嘴不大，薄厚刚好，也许是刚喝了饮料的缘故，唇色鲜嫩可爱，言铭的视线无法从他的唇上移开，很想马上把他的脑袋按向自己，狠狠地咬住那两片诱人的唇瓣，品尝其中美妙的滋味，可是此时却有人敲门――来送交电脑的。
　　言铭重新启动电脑，彻底检查和查杀了一通后在确保没有异样才算彻底放下心来。
　　他一掌结结实实地拍在墨沽肩上，“现在你不得不信了吧？下周一，EVC新派来接替 Jerry的老师就会到M大了，还请墨老师继续认真负责地教人家中文啊。”
　　临走时，墨沽蹲在玄关穿鞋子，没憋住好奇，问：“你到底是做什么的啊？一天到晚神神忽忽。”
　　一块儿大石头终于落地，言铭的心情自然特别好，他笑起来的时候，眼睛像个弯弯的月牙儿，“我真的不能说，签了保密协定就等于是签了军令状。何况，从某种意义上说，我已经坏了规矩，这些事本不该让你察觉的。”
　　“唉，就知道你会这么说，啧，你们这样的就是跟咱老百姓不一样啊，每天过得跟007里演的似的，又刺激又要提心吊胆的。”
　　“小墨……老师……”
　　“干啥？”
　　“内什么……咱别走了成么？搭伙儿过日子多实在啊。”
　　“嘿嘿……”墨沽笑了笑，“好啊…………才怪！唉唉唉！别提溜我耳朵呀！疼疼疼！”
　　这时候木海暾打电话来催他回家，墨沽收了线就赶紧推门出去，“言老师，我这就告辞了，今日月黑风高的不便久留，刚刚光顾着和你打电话了，肥皂沫都没冲干净！我这就回去接着泡澡！地中海亚平宁波西米亚风情！啧啧！那滋味真就一美！”
　　
　　




第17话

　　木海暾平生最恨的就是下了小夜班回来补眠时有人打电话吵他。
　　他眯着眼睛看了下床头柜上的小闹钟，离8AM还差二十分钟，“大早上的你看我继续睡觉心理不平衡是吧？你这男人怎么这么小肚鸡肠啊？我那天怎么就一时犯贱答应你住过来呢？我现在悔得肠子都青了……你说你……”
　　“木海暾！这次绝对是江湖救急！”墨沽站在校门口的《M大关于甲流时期全校管制XXX》的通告牌边，急匆匆地打断他，恳求道：“你快起来帮我找找校徽和工作证啊！收纳盒儿、外套、帆布包的内袋你都给我找找！找到后火速给我打的过来！”
　　“校徽不是学生才戴的吗？你戴校徽干嘛啊？”木海暾打着哈欠，掀被子下床。
　　“因为甲流啊！学校要搞门禁！校徽和工作证必须双证齐全才能进校门！隔壁X大都已经封校了，昨天下午去那边上课的老师都不准回家，全部隔离。”
　　木海暾住的小区根本不在校车停靠的路线范围内，因此墨沽自从搬过去住后就只能骑十分钟的自行车到公交车站，再乘坐半个钟头的公交车，最后步行五分钟才能到M大。以前都是言铭叫他起来，而现在的室友工作时间没有定数，他不得不靠自己自觉起床，每天早上出门都如临大敌一般。
　　电话那头传来翻箱倒柜的声音，“哦，你明知道要戴还不提早准备，这不是知法犯法以身试法吗？唉……还真不想帮你找呢，你小子啊，不吃点苦头是不会长记性的！你的人生道路上就不能少了像我这样的诤友啊！”
　　我呸！你要是诤友，公鸡就该下鸭蛋了！墨沽虽然在心里默默地骂着，嘴上还是可怜兮兮地求着：“哥哥我求你了别玩我了好吗？我第一节有日语课！现在要是进不了学校大门那就是教学事故！要扣工资要记过处分的！各种先进评比都要与我失之交臂了！我含辛茹苦了多少个春夏秋冬啊才……”
　　“哈哈！你猜我找到了什么了？”
　　“我怎么知道……难道是校徽？”
　　“这东西叫什么？耳环？耳钉？嗯，应该叫耳钉！骷髅头啊！哇哦~看不出来嘛，我家小蘑菇还有如此叛逆的品位！”木海暾忍不住啧啧感叹。
　　“……”沉默良久，墨沽忽然问他：“你……在哪儿找到的？”
　　“收纳盒的最底层，小绸布袋里是个小盒子，小盒子里是一个小布包，小布包里是一个小透明袋，小……”
　　“明白了……”墨沽打断他说：“你把它放回去吧，这是我正太时期干的傻事，我要你找的是校徽！救命的校徽！你明不明白啊？明不明白？”墨沽真恨不得揪住木海暾的睡衣领子使劲摇啊摇！
　　“这个骷髅头还可以转呢……好玩好玩！里面还有字！哎哟喂！居然是……拉丁文！Odi et amo. Quare id faciam, fortasse requiris. Nescio, sed fieri sentio et excrucior.怎么样啊？墨老师？想当年咱的拉丁文选修课拿的可是‘优’！”（1）
　　墨沽又是惊讶意外又着急上火，惊讶意外是从来不知道这个耳钉里还有故事，而且下意识地想接着问木海暾，这句话的意思。
　　着急上火是觉得，木海暾这个死性不改的东西不按他的嘱托办事、完全将他的生死置之度外！
　　他被这两种情绪来回撕扯着，觉得自己简直快精神分裂了！
　　正当他徘徊在绝望的边缘时，他看到言铭从校车里下来，和教务处主任有说有笑的一路走来，一抬头看到墨沽后，冲他友好地笑了笑就准备出示证件进校门。
　　木海暾还在电话那头辛酸地诉说着：“我是真没有看到校徽和工作证啊！我帮你找东西找得我现在神志倍儿清楚，现在直接把我扔进手术室做洗手护士都没问题！”
　　“我现在不想听你废话！等我回来再收拾你！”墨沽对着手机低声警告了一句就挂断电话，他一个健步拦住言铭的去路。
　　恭敬地目送教务处的几位领导进门后，他就像抓到救命稻草似的对言铭说：“你跟校办的领导熟，帮我通融通融吧，我忘带‘两证’了。”
　　言铭依然微笑，说：“你表舅不是副校长么？直接找他更有效。”
　　墨沽撇撇嘴，很是为难地说：“他是老教条了，肯定会大义灭亲的！”
　　“实在抱歉！我爱莫能助。”言铭摊手，说着就抬脚走人。
　　墨沽又跨了一步，把他从通道上挽到一边角落里，以免招来其他老师和学生的注目礼。
　　预备铃忽然响起，催得他心里更着急了，“你肯定有办法的！你上天入地哪样不行啊？”
　　“别给我安这么高的帽子，我脖子酸。”
　　墨沽悻悻地将他再次拽回来，顾左右而问：“你……咳咳……你想怎样？”
　　“你明白的。”男人言简意赅地指出。
　　“我……我明白什么啊？”
　　“不明白就面壁去，等开悟了再说。”
　　“唉唉唉！你别走啊！你急什么呀？谁不知道教务处最闲得蛋疼了！”
　　言铭的笑意渐失，“很遗憾，人和猪是无法正常交谈的。”
　　墨沽甩了甩头，叹气说：“好！事成之后，我请你吃饭！”
　　“庸俗！”还是没有转过脸来，言铭只冷淡地说出这两个字。
　　沉默了一会儿，“嗯哼……”，墨沽清了清嗓子，咬牙说：“我……我搬回来就是了。”
　　“狼来了……”
　　“我要是再放你鸽子我就……我就头朝下倒着走！”墨沽说这话的时候特别英勇壮烈。
　　此话一出，言铭终于满意地转身，面上依旧波澜不惊。
　　从手提包里取出工作证和校徽，“还愣着干什么呀？还不接过去？”
　　“你！其实你早就挖好坑，就等我来跳吧？”就说嘛，自己统共那么点儿家当，木海暾翻了个底朝天就是找不着，原来根本就被言铭扣在身边呢！
　　言铭说：“你可别血口喷人，明明是你自己丢三落四成性，反赖到我身上？”
　　墨沽进了校门后，总算大松一口气，“算了，我现在心情好，不跟你这等魑魅魍魉一般见识！”
　　言铭跟到他旁边，装作东张西望的，“嘿！还真邪门儿！大白天的我居然撞见白眼狼了！还他妈是个穿西装打领带的，这该叫‘衣冠禽兽’了吧？”
　　“您过谦了吧？您那是‘老太太靠墙看表喝稀粥’！”墨沽说得摇头晃脑。
　　言铭问：“……你什么意思？”
　　“嘿嘿！无可奉告！我这是跟叶……爷爷的老战友学的歇后语，国粹语言艺术啊！那个奥妙三块五啊！”
　　“大不了我自个儿琢磨！”言铭冷哼了一声，又问：“什么时候搬过来？”
　　“唉……”墨沽特深沉地叹了口气，“一言难尽呐……”
　　言铭咬牙切齿地说：“皮痒痒了是不是？你刚才是怎么指天誓日的来着？”
　　“我是要搬过来啊，什么时候都可以搬啊，我有整整一个‘lifetime’的时间去考虑‘何时搬’以及‘怎么搬’这两个如此值得深入研究、细致研讨的课题。”
　　
 
作者有话要说：注释：
（1）：关于这句拉丁文的翻译，下一章就会提到，其实这个小情节对整个故事的推动并不大，只是想说明，叶TX其实在很久前就想玩浪漫地表白了，只可惜蘑菇是个不解风情神经粗条迟钝受= =




第18话

　　1
　　木海暾盘腿坐在沙发上，一面滴滴嗒嗒地啃西瓜，一面一脸人畜无害地说：“我不是故意跟你吹嘘的，我拉丁文选修课拿‘优’是成绩卡上白纸黑字写得再清楚不过的，但是！但是！哥不蹲象牙塔已经很多年！能记得怎么读已经很不简单了！”
　　“也就是说你帮不上我？”
　　墨沽盯着被木海暾工工整整抄写在A4纸上的拉丁文，默默说：“那我明天去系里问陈老吧。”
　　木海暾用脚勾过茶几旁边的垃圾桶，吐掉瓜子说：“其实不找陈教授翻译，你心里也该有数的，无非是些诡异的表白啊什么的。”
　　墨沽抱胸表示不满，“什么叫‘诡异’的表白啊？狗嘴里尽吐不出象牙来。”
　　木海暾把啃了一半的西瓜往桌上一放，鄙视说：“我就是看不惯他，我就是不喜欢看到你被他变着法儿地折磨来折磨去的。你能拿我怎样？你本来是多坦荡多没心没肺的人啊？和你一起在学生会搞活动的时候，我们几个多开心呀！可是你看看你现在这样，一提到那个人，你就跟被人点了死穴似的！我看着就想揍你！”
　　他发这一通牢骚的时候，墨沽正握着一听生啤站窗口吹风，远眺夜幕下的东方又似放逐思绪，过了一会儿，他忽然问：“暾子，你相信‘缘分’吗？”
　　“不信！事物的变化发展都在遵循自然规律，但是也无可避免地受到人为因素的影响，所以，我觉得‘缘分’这东西吧，在没有人为因素掺和之前的理想状态下是具备朦胧感的神秘美，可是一旦有人为因素搅和后那就是狗屁不通的迷信！”
　　墨沽喃喃自语说：“我想最后再信一次……”
　　木海暾突然想起什么似地说：“‘十一’的值班表已经出来了，我刚好4号、5号两天是空着的，你要是没什么事就叫上段柒柒和小瑾，你们跟我去杭州玩吧！我给你们当免费地导！你总这么宅着也不是个事啊。去人间天堂转转，说不定！就发生一场艳遇了呢！”
　　墨沽吹起口哨，逗弄着阳台上养着的画眉鸟儿，笑说：“好啊。”
　　
　　2
　　“罗马人使用的文字是Lingua Latina，是由居住在台伯河畔的拉丁姆平原上的拉丁人创造的……公元前509年，建立共和，拉丁文‘共和国’Res Publicus就是‘公共事务’……奥古斯都时代，内战停止，经济复兴，涌现出大批诗人，三个著名诗人分别是维吉尔、贺拉西和……”
　　墨沽枯坐了三个小时，一直在听陈教授反反复复拉拉杂杂地说罗马帝国史，老人家上了岁数记性不好，明明说过四遍的话他还是会给你不厌其烦口沫横飞地重复上第五遍……而且始终没给他说到点子上去。
　　可是陈教授毕竟是外语学院明年即将退休的副院长，更曾是自己研究生时代的老板，他是实在不敢直言不讳地打断。
　　要不是墨瑾敲门进来送作业，任凭墨沽抓耳挠腮也无可趁之机。
　　“哦，是07的吧？就放电脑桌上吧。”
　　“那个……陈老，这个句子……”
　　“哦。呵呵！”陈教授笑得很憨，“罗马人使用的文字是Lingua Latina……”
　　“陈教授！我哥是想问你句子的中文意思啊！”到底是小姑娘，初生牛犊不怕虎，没啥顾忌地大声提醒。
　　“哦，呵呵！让我看看哦。”陈教授重新戴好老花镜，趴在办公桌上慢慢地念起来：“Odi et amo. Quare id faciam, fortasse requiris. Nescio, sed fieri sentio et excrucior.嗯？这不是卡图卢斯流传世界的著名对句么？出自他的《诗集》第85首，你是要问中文意思是吧？可以这样翻译……我恨爱交加。你或许会问我为何如此，我无法回答，但我确实为此而感到痛苦不已。卡图卢斯这个人啊……出生于公元前84年，死于……”
　　坐在他对面的墨沽倾身促膝说：“死于公元前54年！他传下一百一十六首诗，包括神话诗、爱情诗、时评短诗和各种幽默小诗。”
　　“哟嗬？你都知道啊？”
　　墨沽略带腼腆地说：“陈老谆谆教导，我过耳难忘啊！” 都重复5遍了，再不记住，我就该直接退休了！
　　陈教授很满意地笑了，“嗯，真不愧是我教出来的学生中无论人品还是学问都是最深得我心的，我看你对罗马帝国文学史和拉丁文很感兴趣么？要不以后常来聊聊？现在的学生都太浮躁了，鲜有人像你这样一坐就是三个钟头不借跑厕所之名开溜的呢。嘿嘿！”
　　
　　3
　　出了陈教授的办公室，墨瑾见走廊上无人就跟八抓鱼似地粘住墨沽，万般凄惨地呼喊着：“哥！你一定要为民做主啊！”
　　墨沽打了个哈欠，萎靡不振地说：“我就知道无事献殷勤，非奸即盗。”
　　原来，在开学初，08、07届的学分统计出现问题，更倒霉的是一部分学生修了一年的学分竟被系统错误地记录成0，去找教务处老师反应情况时，他们却没有给予及时妥善地处理反而不给好眼色。
　　墨瑾班上的男生静坐在教务处外示威反而使双方关系恶化。
　　“我有两门必修课被记成不及格！可我上学期还拿二等奖学金的！我寝室的李晓瑗更惨！上学期的三好学生居然有六门功课被记成0分！教务处那帮混蛋不是睁眼说瞎话吗？”
　　墨沽问：“怎么不找班主任帮忙沟通？”
　　“班主任回家生孩子去了，接替的实习老师人微言轻。”
　　墨沽又问：“去校办反映情况？”
　　“高层最爱踢皮球了，人家都是日理万机的大人物哪里有闲心管我们？”
　　墨沽拖着腮帮子，犹疑问：“你的意思是叫我找言老师帮忙？”
　　“当然啦！你们不是室友吗？这种事情对他来说根本是小菜一碟啦！”墨瑾终于等到关键处，激动得一蹦一跳的。
　　站在树荫下，墨沽抱臂沉吟说：“要不……我试……试？”
　　
　　见到言铭才知道事情不是那么简单。
　　言铭先叫墨瑾出去等消息，再把墨沽单独拉进自己的专属办公室，关门落锁。
　　“喂！你又要搞什么啊？你可别乱来哦！”墨沽的大脑止不住地乱想，在他配过的耽美广播剧里，无人紧锁的办公室一直是个很不和谐的场所。
　　“迫害妄想症候群？”言铭给他倒了杯冷水放桌上。
　　“错！是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’！”墨沽径自拉开椅子坐下。
　　言铭忽然陷入可怕的沉默，室温骤降十度。
　　“咳咳……水……有点……冷，我想换杯热的。”墨沽找借口让缓和气氛。
　　“喝完这杯水，你就回去吧。”
　　“喂！你不至于吧……”
　　“虽然在教务处供职，但这件事恕我这个‘外人’不便过问，越俎代庖的事，我做起来有风险。”从书报架上取下China Daily，言铭开始默然翻起报纸来。
　　墨沽觉得如坐针毡，咽了口唾沫说：“我错了，我收回那句话就是了。”
　　言铭挑眉说：“你哪里说错了？你只是在说实话呀。” 
　　墨沽时轻时重地捏着纸杯玩，过了半晌，才叹气道：“你，你不觉得这一切变得太快了吗？我一直都在把你当朋友当室友当同事，然后有一天你突然扯掉了这些面具直接把我逼进墙角，我……我根本没有准备，根本没有喘气的机会啊。”
　　“你对我到底有没有感觉？”言铭忽然问。
　　墨沽说：“有啊。你人不错，我是挺喜欢你的，有你这样的朋友挺……”
　　“够了！”言铭打断他，“谁他妈想跟你做朋友？你对朋友的定义就是像我这种的吗？木海暾会像我那样吻你吗？” 
　　回想起那晚发生的事，墨沽的脸上发烫，觉得窘迫极了，“你能不能别这样……”
　　言铭继续说：“从我发觉咱们有在一起的可能时，我就没想过要和你做什么倒霉朋友！对我来说，恋人只有‘爱’或‘不爱’，不爱了就断个干净，退回朋友那完全扯淡！”
　　墨沽感到很害怕，虽然不想这么快就接收言铭但也不想就此失去这样一个朋友，这回真觉得被步步紧逼到悬崖，退一步是彻底死透，扑到他身上又觉得是种欺骗。
　　权衡之下，他作出决定：“能不能给我一个星期的考虑时间，不要逼我，给我点空间好吗？”
　　言铭蹙眉说：“好。”
　　




第19话

　　1
　　按言铭的说法，恢复学分的事情之所以难办是因为造成系统数据丢失和系统紊乱的正是冷副校长的女婿――教务处温科长。
　　就从这个层面上来说，教务处势必不会声张更不会主动公开失职和渎职责任的。
　　这一次学分记录错误的波及面太广，而且又由于操作系统的设计漏洞不能进行智能地大范围统一恢复，因此必须借助人工逐一核实再经录入和更正。
　　身为“外人”的言铭不管是于理于情都不便插手这件事，如果高调出面帮助恢复学分，就会招来那些扬言冷处理此事的同事的白眼，甚至挤兑。
　　何况半年前受到父亲重托，调来M大也是另有任务的，就在一切进展顺风顺水，眼看即将全身而退的时候实在没必要猫捉耗子多管闲事。
　　M大的浑水本就泥淖层层，自己好容易摸到鱼饵如何有再重返泥潭的必要呢？
　　有的时候，站队真的很重要。
　　他也本想置身事外，隔岸观火，可是在墨沽立下的“一周之约”前还是动摇了立场。
　　也许最后的结果注定让他失望，他也只是孩子气地想保留最后的期待罢了，言铭发誓，这绝对是他这辈子为墨沽干的最后一件傻事。
　　这件事还不能高调去做，只能下班后通宵匿名奋战。
　　就这样断断续续地弄了两天后，他终于恢复了07英语专业三个班学生的学分记录。
　　而这件事，除了当初与他同调来M大的两位老师外，没有人能知道。
　　午餐时间，和墨沽兄妹在教师食堂会餐时，墨瑾在对言铭表示感谢的同时，又问：“那其他专业的学生怎么办？”
　　言铭看了一眼墨沽说：“答应你哥的事我已经交差了，其他人与我无关。何况我已经向上级领导反映了情况，先前那几位态度恶劣的老师也许会收敛些。你就叫你的同学耐心等几天吧，矛盾总会平息的。”
　　“这次真的要谢谢你！辛苦了！”，见大家都吃好了，墨沽抢着端餐盘，“都给我，还是我来吧……呵呵……”
　　“唔……见外了。”显然，这些饱含真挚的口头感谢并没能让言铭感到满足和欣喜，相反地，他觉得莫名的失望。
　　墨瑾拎起两只空热水瓶先去门外等他们，言铭站在墨沽身旁看他逐个倾倒盘碗里的剩菜剩汤，问：“还剩几天了？”
　　后面来的老师渐渐多了起来，墨沽本想加快倒剩菜的动作却在此时略一滞，而后如常，大声佯笑说：“后天就是十一黄金周了！我和几个朋友打算去杭州好好放松放松，言老师有什么安排吗？”
　　言铭动手帮起他来，“我先要回趟北京，也有可能去杭州吧……哦，对了，叶少仟十一期间会来杭州做代言活动，我可以带墨瑾……你……怎么了？”
　　“啊？我……我可能……吃坏肚子了，你们等我一会儿，我去一下厕所。”
　　是谁说的如果你撒了一个谎，就得用更多的谎话来掩饰这最初的谎？
　　墨沽越发觉得自己在走一条不归路。
　　他总是有这个冲动告诉言铭，他和叶少仟之间这种不明不白的过去和不尴不尬的现状。
　　可是向他坦白了又怎样呢？除了给大家添堵，还有什么附加好处吗？
　　以目前的情况来看，似乎叶少仟也向言铭隐瞒了和自己的微妙关系，那么大家不如心照不宣地将这个秘密继续咬住，如果真的有一日，上天出面应验了“纸包不住火”的预言，也只好兵来将挡水来土掩了。
　　唉，暂且走一步，算一步吧。
　　站在男厕的洗手池前，墨沽用力往脸上拍水，冰凉的流水可以让自己的头脑清醒一些。
　　相信缘分吗？这是缘分吗？
　　人们总是把结局是happy ending的爱情叫做“良缘”，把结局是break ending的纠葛叫做“孽缘”。
　　谁也不能预知正在或即将经历的一段感情究竟是“良缘”还是“孽缘”，只有当自己满当当地经历了一通后，蓦然回首时，才能盖棺论定。
　　盖棺论定的话，谁都爱说，还总是站着说话不腰疼。
　　都云恋者痴，谁解其中味？（1）
　　
　　2
　　什么是“狐假虎威”？
　　墨瑾此刻就在想这个问题，而且她还在身体力行地诠释着这个成语。
　　别的女生去水房打水会遇到两种情况：
　　1）单生的姑娘们自己提水瓶。
　　2）有男朋友的，男朋友贡献力量。
　　可现在的墨瑾完全不在以上两种情况之内。
　　只见她两手空空如也地晃荡着走在前头，后面跟着的是两个年轻帅气的男老师――平均分配，人手一瓶。
　　墨瑾觉得，这场景太稀罕了，完全可以载入M大百年八卦奇闻的史册了。
　　正当她接受着M大林荫道上男男女女们眼神的顶礼膜拜时，却一遛烟似地钻到墨沽的身后，就跟大白天活见了鬼似的。
　　墨沽和言铭不免好奇，墨沽转头问她：“出什么事了？”
　　墨瑾拿他当挡箭牌，一个劲地往边上拖，指着排队迎面走来的军训队伍，说：“前面那个方正第三排左数第二个……就是我前阵子跟你提到过的，最近一直在追我的大一新生啊！”
　　言铭也没细看，笑说：“有男生排队来追你不是好事吗？说明你魅力无边呐。”
　　“言老师，您不知道！这个小弟弟实在麻烦得可以！”直到军训队伍走远，墨瑾才长舒一口恢复直立行走，转头对墨沽说：“哥，你是知道我有男朋友的，而且我也再三告诉过这个小弟弟，但他就是不听啊。他知道我喜欢叶少仟，就拿叶少仟来套近乎，说他也喜欢j-pop，喜欢元方季方，然后还送我元方季方出道以来在美国的所有原版专辑以及日本初回CD、DVD、写|真集、歌迷会限定特典等等等，加起来起码一万块人民币！有钱也不是这么炫耀的呀！我不收就堵着我不让我走！还让我们系所有人都知道他在追我，还找人威胁谢麒，要不是我及时赶到，谢麒那天就要被他们打得进医院了！”
　　墨沽放下水瓶，说：“天呐，这么大的事你到现在才告诉我？”
　　墨瑾说：“我本来以为反正就是个大一的小孩嘛，不会牛叉到哪去的，等他蹦Q几下就好，哪晓得他后台够硬，我就有点害怕了，这两天正想着跟你说呢。”
　　言铭突然问：“他叫什么名字？”
　　走到宿舍楼下，墨瑾接过水瓶，说：“他叫申俊霆。方力申的‘申’，俊朗的‘俊’，雷霆的‘霆’。”
　　言铭点了点头，说：“好的，我知道了。”
　　目送墨瑾进楼栋后的转身，墨沽撇撇嘴说：“嗯，你看起来一副胸有成竹的样子啊。”
　　言铭快步走着，反问：“我有表态了吗？只不过问一问情况。”这一次的麻烦不比上一个，上一个无关痛痒，无关全局，而这一个，很有可能牵一发以动全身，拔出萝卜带出泥。
　　墨瑾刚才说的申俊霆就是申俊霖的堂弟，俩兄弟虽然很少来往，关系不密，但是他们的父亲却是有着密切的家族利益关系的，一个当权，一个把财，大家和气生财、光宗耀祖，还真是“炮马辉映”。
　　目前在M大中，最清楚他底细的人恐怕就数申俊霆了，如果大家彼此划清楚河汉界，不闻不问的话，谁也没有损失。
　　可自己管起申俊霆的事情来，就有可能激怒申俊霆，而这个小孩，就言铭多年对他的了解，是个难以估测的大麻烦。
　　
 
作者有话要说：下一章就要写到杭州之行啦~~WS状搓手ING 
无限期待！！

注释：
（1）俺们斗胆篡改了平郡王讷尔苏他媳妇儿的侄子（大误！）的名句，要杀要剐请尽情滴来吧（我顶锅盖奔~~~~）




第20话

　　1
　　十月的杭州什么都好，就是游客多得恐怖。
　　不管到哪个旅游景点，耳边都能回荡起南腔北调，老外也不把自个儿当外人，各色人种总在你眼前悠闲自在地晃来晃去。
　　西湖边上那更是摩肩擦踵、人山人海的，整个游客队伍都是以龟速移动。
　　木海暾自打回了家乡，整个人就跟重新活过来了似的，大模大样地走在队伍最前头，还特别提醒墨沽他们把背包转个个儿，背在胸前，“钱包钱包”说的就是“前包”，把包背在胸前，什么时候都不会给小偷以可乘之机。
　　他们一行人就这样围绕着西湖走走停停，喝茶闲聊，居然也打发了一天的时间。
　　其间看碧波荡漾，品西湖龙井，又有和风徐徐，秋日灿灿，闲适人生莫过如此了。
　　时间过得既快又慢，墨沽真想一直坐在湖边的石头堆上，手拿望远镜眺望绿意簇拥的堤岸，掬起一捧清澈沁凉的湖水，笑看那游人穿行如织，扁舟往来如梭。
　　墨沽把望远镜调整了个角度，镜头里依稀显现了个小亭子，里面还树着个碑刻，就拉住木海暾问：“我是不是老眼昏花了？这碑上写的是什么？虫？二？”
　　木海暾在一旁很是得瑟，学起导游小姐的语调说：“您现在看到的这个一层二檐四面厅形制的亭子就是湖心亭了！此为古代西湖十八景之一。乾隆下江南之时夜游此亭，一时兴致盎然，就挥毫写下‘虫二’二字，将两个框框去除，取意‘风月无边’。唉？你知道‘风’的繁体怎么写的吧？就是这个意思。还有什么不懂的赶紧问哦！趁着本少爷心情舒畅，才思泉涌如尿崩，请尽情地……”
　　墨沽转头，把望远镜的镜头锁定木海暾，调了调焦距特别欠扁地学蜡笔小新的语气说：“暾仔，你的黑头好重耶！”
　　“你的眼线花了！”木海暾才不信他鬼扯，毫不示弱地说。
　　“你的胡子歪了。”
　　“你黄瓜断了！”
　　“你羊水破了。”
　　“我擦！”
　　“^_^V”
　　“你赢了！”木海暾纵使咬牙切齿也不得不甘拜下风。
　　墨沽心情大好，转眼找墨瑾的身影，问正坐在石凳上啃玉米棒的段柒柒：“大美女，我老妹呢？”
　　段柒柒面无表情地说：“哦，刚才她接了个电话就跑了，说什么‘我的人生彻底圆满了，我可以去SHI了！’。”
　　墨沽瞪大了眼睛问：“你……你就这么放她跑了？万一她激动得跳湖怎么办？”
　　段柒柒啃完玉米棒，接着咬起水煮豆干，“她说她去苏堤，离这里不远的说，拿望远镜就能看到她。”
　　墨沽转头问木海暾：“苏堤在哪里？”
　　木海暾干脆利索地指了个方向给他。
　　苏堤太长，他仔细地从左到右地寻觅着，一直没发现什么可疑身影，倒是在靠桥的地方看到很多人围观，还有很多保安模样的人手拉手做人肉盾牌，里面具体在搞什么就看不太清了。
　　“你妹该不会是冲着那个人去的吧？”木海暾站在他身侧，意有所指。
　　墨沽耐心地对望远镜进行微调，随口说：“看来是的了……”
　　木海暾又问：“其实你今天执意在西湖磨磨蹭蹭到这个点就是为了造成和那个人在时间和空间上交汇的可能吧？”
　　“屁咧！我老妹拖着不肯走我能有什么办法？”墨沽忽然发现镜头捕捉到的地方也有个人正拿着望远镜朝他们这个方向望。
　　僵持了很久直到那个人把硕大的军用红外望远镜取下来，墨沽后知后觉地搞清楚那个“埋伏兵”其实是言铭。
　　言铭手握望远镜，朝他们挥动手臂，那样子活像占领高地的志愿军。
　　他也想回敬他个挥手致意，可是抬起胳膊又觉得忒傻冒了，只好掩耳盗铃般地笑了笑。
　　
　　2
　　等他买了一瓶饮料回来再次远眺那个方向时，却看到言铭旁边多了个给他撑黑伞遮阳的人，言铭站在游人来来往往的石拱桥上，掏出手机放到耳边。
　　不一会儿，墨沽的裤兜里的手机就唱起歌来，接起电话他听到言铭问他：“别来无恙啊？”
　　墨沽说：“承蒙关照，吃嘛嘛香。”
　　“嗯，甚好。”，言铭接着说：“小瑾在我这里。”
　　“我怎么觉得像跟绑匪对话呀？”墨沽忍不住耍嘴皮子。
　　言铭扑哧一笑，就坡下驴，“那咱们还兜什么弯子呀？直接谈条件吧。”
　　墨沽跟他打哈哈：“咱俩谁跟谁啊？谈条件多伤感情呐！”
　　“明天是最后一天。”言铭忽然提醒道，面上看不出丝毫波澜。
　　“……”，墨沽忽然哑在当中，犹豫了一瞬，他感叹道：“真是俯仰之间白驹过隙啊……”
　　言铭并没有他料想中的那样把话茬儿接下去，而是保持沉默。
　　气氛有些尴尬。
　　墨沽觉得手心里出了层薄汗，手机背壳握在手里滑腻腻的。
　　转身躲到香樟树的阴影下避开和言铭这样“可视电话”，仿佛这样可以使压力减少许多。
　　此时，电话那头传来言铭的笑声，而后听到他说：“我哥们儿在拍广告呢，你要不要过来一块玩儿？我来介绍你们认识认识？”
　　墨沽有些为难，无意中瞥见木海暾投来的关切目光，最后做出一个决定：“都走了一天了，我现在特别累，这种状态见朋友多不好啊，要不下次吧，反正来日方长。”
　　言铭觉得很不痛快，讽刺道：“您真是越活越抽抽了！还真是‘山外青山楼外楼’！我今儿可算大开眼界了！我现在得递折子排号儿才能见上一面儿的主儿，好嘛！您竟然直接叫人‘跪安，请早’了！”
　　对最后期限的话题总是插科打诨也就罢了，连自己的人际圈子都不想了解不想进入甚至于不屑看一眼！
　　言铭越想越觉得心寒，从这一刻起，他已经准备撤兵了。
　　人家压根儿就没对你存那份儿心！你还死乞白赖地贴着人家，这不是天下第一贱吗？
　　墨沽根本不知道言铭肚子里绕了这么多弯儿，被他数落得发怵，只好赔笑说：“我真不是那个意思，你别想太多，我其实……是木海暾不让我去的！他怕我人生地不熟地走丢了没办法跟我爸妈交代！”说得也不完全是假话啊，木海暾是不乐意他再和叶少仟纠纠缠缠没完没了的。
　　“哟！小盆友，你今年几岁了呀？告诉叔叔好不好呢？叔叔给你买棒棒糖吃。”
　　墨沽被他步步紧逼，急得真想一头跳湖里算了，“言铭！你别再逼我了！还剩一天，你就不能再等一天？”，木海暾见他被逼得焦头烂额的样子，赶紧冲上来，劈手夺过手机，张口就说：“言老师，本来你们的事我这个外人不便插手，但是墨沽是我的兄弟，我气不过有人这么欺负他！我现在就撂下话来！我-不-同-意-他-去-见-叶少仟！谁要是再来骚扰他，我就剁了谁！”说完不等言铭回话，就直接关机收到自己包里去，“我先帮你保管手机，等这些乱七八糟的事儿都过去了再给你。”
　　“木海暾！你太他妈|的帅了！帅到人神共愤天理不容！”墨沽一把拉住他，给了个大大的拥抱。
　　木海暾狠劲儿拍他的背，直到他嗷嗷惨叫，“你这个吃软怕硬的怂包蛋！你平时在学生头上是怎么耀武扬威作威作福的？怎么一到言铭那小子面前就烂泥抹不上墙了呢？我现在也不大看好言铭了……你说你怎么总是遇人不淑呢？唉，实在不行，你来投奔我的后宫阵营吧！”
　　墨沽把他拉开，上下打量了一下，深情款款地说：“兄弟，你要是肯做bottom，我立马就从了你！”
　　木海暾啐了他一口：“哎哟喂！抛给你一根橄榄枝，你还就毫不客气顺竿爬了？美不死你！”
　　俩人正对掐得开心，却没想段柒柒忽然在旁边低声提醒了句：“咳咳……兴师问罪的来了！同志们注意隐蔽！注意隐蔽！”
　　
 
作者有话要说：握拳！段柒柒终于出场了！虽然只是个酱油，但是台词没有废话哦^^
有米发现呢？凡是有墨瑾的戏必然能引出叶少仟？




第21话

　　1
　　墨瑾这次正可谓满载而归。
　　她以百米冲刺的劲头“唰”地扑到墨沽身上，给了个大熊抱。
　　墨沽被她弄了个踉跄往后退了半步，脸上却是一副见怪不怪的样子。
　　木海暾站在墨沽旁边负手问她：“小丫头？吃兴奋剂啦？”
　　墨瑾一下蹦到石凳上，欢天喜地地说：“我今天和叶少仟零距离接触啦！他还给我签了一堆名！我把我浑身上下能用来签名的本子衣服帽子跨包全让他给我签了个遍！哦哈哈哈哈！”
　　墨沽听后摇了摇头，低声唾弃说：“噫吁兮！真乃家门不幸，丢人现眼。”
　　墨瑾向他吐了吐舌头，做了个鄙视的手势继续说：“他还认我做了干妹妹！哦哈哈哈哈！从此以后我再也不用受墨沽的气了！我有了个更牛的哥哥罩着我了！他还说，如果墨沽再欺负我，就帮我替天行道！当然啦！”说到这里，她从石凳上跳下来，一下蹦到言铭身边，挽住他胳膊向大家说：“这一切都要感谢我们敬爱的言老师！如果没有他的鼎力支持，我只能做外围的外围的外围的围观群众！连根头发丝儿也看不到！言老师你实在是大好人啊！内牛满面啊！”
　　段柒柒在旁边但笑不语，木海暾笑着转脸看墨沽，却发现他在怔怔走神。
　　言铭一脸温和地对墨瑾说：“你这就见外了不是？你既是墨老师的妹妹，自然也是我的妹妹，妹妹嘛不就该被宠着惯着吗？”
　　墨瑾听了更起劲了，对墨沽说：“你看看言老师是怎么当哥哥的！你倒是多学着点嘛！别老是拿出一家之主的臭架子，吓唬谁呀？”
　　哪知此话一出，墨沽的脸唰地就黑下来，“小小年纪就懂得攀高枝儿了？很好！非常好！其实你眼里早就嫌弃我这个哥哥了是吧？那我就成全你，从现在起，你的那些破事就别来找我！我没你那些哥哥们牛逼有门路讨你欢心！我没办法满足你的虚荣心，那么你趁早找他们去吧！他们最能懂得怎么宠着惯着你！”说完，拽起木海暾掉头就走。
　　段柒柒赶忙追上去想拦住他，“小瑾她是一时高兴过头口没遮拦，你别真生她的气啊！自家人有话好商量！”
　　墨沽的眼圈微微泛红，没有停下脚步：“真的，我没动真格，你不明白。”
　　段柒柒问：“那你在躲言铭？”
　　“算是吧！”，墨沽叹了口气不愿多说。
　　木海暾快步跟上墨沽，对段柒柒说：“你先回去带小瑾去‘曲院风荷’，我陪墨沽走走，半个小时后再去找你们。”
　　
　　《梁祝》的主旋律响起，俩人付了钱就跳上刚好经过的观光车。
　　过桥转弯时，木海暾回头瞥了一眼，说：“小瑾哭着追来被柒柒和言铭拦下了。”
　　“苦肉计，委屈她了。”墨沽望着不断闪过的西湖美景，幽幽开口。
　　木海暾摇了摇头，说：“亲妹妹也拿来利用。”
　　墨沽说：“这也算是给她的小小惩罚了，就知道‘隔锅香’！她今天要是不哭不闹的，我反而要真火了，谁是真心待她谁又是拿她当翘板？她到底有没有判断啊？”
　　木海暾把手臂搭在车围杆上，眯起眼睛享受湖风吹拂，“你把自己藏那么深，她一个小丫头哪里会吃饱了撑着了揣摩他老哥的心思？算了算了，不说这个了。”，说到这里，他舒了口气，无奈地笑问：“那个家伙随便一句话……就又让你沦陷了？你的铜墙铁壁呢？你的十万奇兵呢？”
　　头斜靠在椅背上，墨沽觉得很疲惫，“他何必跟墨瑾说那样的话呢？他究竟想怎样？上次在上海，他不是已经用行动证明了他放弃了吗？”
　　木海暾揉了揉他的头发，说：“什么都别想就不会有烦恼了，他爱折腾让他一个人折腾去，你照样过你的日子。做音效有淡出和淡入效果，感情也如同一首曲子，忽然间的戛然而止会让人觉得突兀和憋屈，但是做了淡出效果，就会有个缓冲，这是个过程，必须得经历。你是我最在乎的朋友，无论什么时候我都会挺你的！”
　　
　　晚餐是在附近的台湾菜馆解决的，因为很有人气，他们一行四人也是等了半个小时才吃上饭。
　　在讨论起晚上的安排时，墨瑾提议去宋城看歌舞表演和体验鬼屋，“言老师说，他朋友的车可随叫随到，而且进去都不用买门票的。”
　　墨沽沉声说：“你言老师还说中南海怀仁堂可以免费参观呢，你去不去？”(1)
　　墨瑾不敢言语，缩进沙发角落里玩起手机来。
　　为了缓和气氛，段柒柒放下筷子说：“这家菜有点酸，是不是台湾菜都这样？暾仔？明天去你家吃好不好？”
　　木海暾搓手笑说：“没问题啊！虽说我烧不出什么能吃的来，可是我妈会做糟烩鞭笋和龙井虾仁，保你们一闻就垂涎三尺，一尝就欲罢不能！”
　　叫来服务生埋单后，墨沽问：“附近有什么好一点的KTV吗？干脆去唱歌吧！好久没和暾仔现场飙歌了呢！”
　　“唔……”木海暾摸下巴想了一会儿，“不如去XXXX商务会所吧！我同学给的VIP卡里还剩不少钱，反正我一直在T市工作很少回家，送人觉得可惜，留着又浪费，干脆今天就报销了吧！人生得意需尽欢嘛！”
　　
　　这还是墨沽第一次来高消费娱乐场所，光从外面看那建筑就觉得够气派的，霓虹闪烁，色彩绚烂。挂着各路车牌的宝马香车已经从地下停车场蔓延到了大门正对的音乐喷泉旁。
　　进了旋转大门又见另一番富丽堂皇的景象。
　　迎面而来的是一排迎宾美女，她们齐刷刷地鞠躬问候，个个笑靥如花，香艳袭人。
　　带路的男生不仅长得清秀俊丽，那穿着改良制服的挺拔身段也是令人过目难忘的，就连看人的眼神都极为深邃，万分专注，仿佛能摄人魂魄一般，要不是段柒柒回头拽了墨瑾一大把，她差点就僵硬得化身为“神荼郁垒”直接贴门上了。
　　
　　2
　　木海暾觉得就四个人唱K太没气氛了，于是又叫来杭州网配圈里的朋友来热闹。
　　包厢里满是混杂了烟酒的气味，再加上震耳欲聋的音乐效果，气氛异常的 high。
　　墨沽也在一群男女哄闹的游戏中认罚，接连吹了三五瓶啤酒。
　　再后来又被一干人等起哄跟木海暾搭起擂台飙歌，木海暾豪爽地点了《死了都要爱》，墨沽则在段柒柒的怂恿下半推半就地选了《青藏高原》。
　　木海暾学生时代就曾是M大的十佳歌手，送到省里参赛也很争气地挤进前三。工作后稀里糊涂地入了翻唱圈，原只是无心插柳唱的古风歌竟然意外走红。
　　在墨沽的强力推荐下，木海暾又为人气广播剧配唱ED若干。论抒情慢歌，墨沽还能和他平分秋色，可是一唱高亢激昂的歌曲时墨沽就只有扼腕叹息的份儿了。
　　不过在大家伙面前他是不想直接弃甲曳兵而逃，这样实在太丢份儿了，即便是输也要输得壮怀激烈可歌可泣嘛！
　　他知道自己是飙不到那么高的，于是二话不说直接站到桌子上，扬言，要找到颅腔共鸣的G点。
　　众人笑得前仰后合，木海暾却也没放着他一个人出洋相，踩上桌子就和他勾肩搭背地吼起来。
　　“那、就、是、青、藏、高嗷嗷嗷嗷嗷~~~~”正当墨沽嚎到忘乎所以之时，包间的玻璃门却被人意外推开，一个穿着入时的身影闪了进来。
　　包厢里兀自断了歌声，只有高亢辉煌的音乐空荡荡地盘旋回荡。
　　一屋子的人不明所以，愣在当中，还是墨瑾先反应过来，“叶……叶少仟？”
　　叶少仟冲墨瑾温暖地笑了笑，又向众人微一颔首，说：“哦……实在很抱歉，我走错门了。”
　　话虽如此，可是攀在门把上的手并没有关门的意思。
　　叶少仟不着痕迹地扫视了全场，因为灯光晦暗，在墨沽的身上定格了好一瞬才确认是他。
　　他想顺便同墨沽说声轻简的“Hi!好久不见！”，只是还未及问出口却听到经纪人在身后问他：「えっ、どうしたの。」
　　「别に。」
　　「そうか。さぁ、行きましょう！はやく！」(2)
　　直到玻璃门重新带上后，大家才恢复如常，在段柒柒深情演绎的《会呼吸的痛》中，一屋子男男女女七嘴八舌地议论开来。
　　“刚内小日本儿叽里呱啦什么呐？”
　　“不知道，我猜他八成是叫那个男的走吧？”
　　“美女，刚才那个人就是叶少仟？怎么跟杂志上的不太一样呢？有点瘦啊！啧啧！不过人家明星的身材就是好，颜也超正的说！”
　　“就是他啊！皮肤特别好，白天看他还会发光呢！”
　　“还会发光？哈哈哈哈哈哈~~妹妹你真可爱！”
　　“美女们，我能插一下嘴吗？这个叶什么少仟是……谁啊？中国人吗？干嘛说日本话？”
　　“切~~~你OUT了，回去问宏哥吧。”
　　“我傻啊！刚才手机拿在手里都没拍张照！虽然我不萌他，但好歹也是活体出没呀！我真白痴！靠！”
　　“诸位，只有我一个人萌了他刚才说话的表情和语气么？实在是太温油太绅士风度了。”
　　“来！抱一个！you’re not alone.”
　　
　　木海暾把墨沽推到另一边沙发坐下，凑近了问：“看见没有？这就是事实！见了你都不打声招呼、装陌生！所以说啊，玩暧昧什么的最TM无聊了！”
　　墨沽对刚才那句「别に。」记忆犹新。
　　“没什么。”？
　　没什么？
　　是啊，他们之间的确已经“没什么”了呢。
　　忽然之间，墨沽觉得怅然若失，怅然过后又是释怀，四肢大敞地陷在沙发里，想趁着这点酒劲眯一会儿，也许再次醒来就彻彻底底地想通了呢。
　　换了好几个姿势都觉得别扭得难受，也不管木海暾的唾骂反抗，一头枕倒在他大腿上，心安理得地睡去。
　　言铭进来看到这一幕时自然面色不悦，盯住木海暾说： “我来跟你借个人。”
　　木海暾笑问：“我要是不答应呢？”
　　“向您提出请求只不过是走必要程序，您要是不答应，那我就只好强制执行了。”
　　“你是公检法还是城管头头啊？拽给谁看呢！”
　　言铭冷笑道：“不好意思，我现在没空跟您练家子，该干嘛干嘛去！”
　　墨沽一不想把事情闹大，二不想让俩人都没面子，拍拍屁股站起来说：“我去嘘嘘。”
　　
　　
 
作者有话要说：注释：
(1)中南海的怀仁堂当然是不能随便参观的，墨沽是想找话堵他妹妹，这里特别作出提醒，怕引起误解。
(2)经纪人问他 咋咧？他说 没虾米 于是经纪人就催他赶紧走。

每次写到叶TX出场，我都觉得鸭梨特别大（瀑布汗直冒~），不过几十字的打酱油路过的描写我居然憋了一天啊一天！




第22话

　　1
　　言铭倾身支在洗手台上，盯着镜子里的墨沽问：“你老躲着我干嘛？我是洪水猛兽还是八国联军？”
　　“没有啊。”，墨沽随口说。
　　“还敢狡辩！打你手机，你倒好，直接给我关机！刚才在西湖那会儿，你是故意演‘金蝉脱壳’给我看呢！这要是搁平时，你妹就是骑你脖子上你都不会吱一声！”
　　既然都被看出来了，也只好默认，墨沽不再多话，出了洗手间就准备折回原来的包厢。
　　“上哪儿去啊？给我回来！”
　　站在空无一人的走廊上，墨沽耷拉下脑袋，转过身说：“哥哥算我求你了！我这就去买三株高香插您面前，保证贵府香火不断，万世不衰。”
　　言铭根本不理会他的打岔，“我就不明白了，都是爷们儿，就不能来点干脆的？这么简单的问题你居然还要用一个星期的时间去考虑？我当时一定是脑抽了才答应你！就剩一天我还就真不信你能给个准话儿！”
　　墨沽低头看着地毯上的花纹儿，低声问：“为什么就不能心平气和地做朋友呢？过去半年不都这么过来的吗？”
　　言铭抑制不住地想笑，原来兜来兜去，他还是没兜出圈子来。
　　取下眼镜，他一掌覆上自己眼睛，深呼吸了一番，“okay!你走吧，我不会再打搅你了。你走吧……”
　　墨沽觉得很过意不去，又于心不甘：“言铭……”
　　“别说了……别说了……你走吧，都散了吧。”
　　“那我们以后还是朋友的对吧？”
　　“我去你大爷的！你给我滚！你现在就给我滚！我不想再看到你！”言铭觉得经过林枫轶事件之后，他已经好久没有发这么大的火了，吼完了，他已经没什么想法了。
　　
　　「本当にくだらない！えっ！待てよ、见て！见て！」（1）
　　而这尴尬的一幕刚好被准备使用洗手间的Tsubasa和丸山撞了个正着，Tsubasa第一眼看过去就觉得好像在哪里见过墨沽，再细看又觉得不可思议，虽然不懂言铭说什么，可以推测他俩是认识的，完全理不清来龙去脉的他便提醒身旁的丸山帮他确认。
　　「なに。见てた！でも、まさかな。」，丸山先是没注意到，等定睛一看也觉得像做梦，两年前那个和他们相处愉快的中国男生居然与他们意外重逢了。
　　「まじで、キノコちゃんですか。」T subasa试探着问墨沽。
　　认亲的过程非常顺利，三个年轻人勾肩搭背相谈甚欢，这么一来反倒把言铭弄懵了。
　　趁两位乐队成员去洗手间的间隙，言铭问墨沽：“这究竟是怎么回事儿？”
　　“我……”墨沽的心已经绞成麻花了，到底是说还是不说呢？
　　被言铭步步逼至墙角，墨沽赔笑说：“你知道我去过日本的啊……”
　　言铭问：“然后呢？”
　　“他们是日本人啊……”
　　“但凡长眼睛的都知道，你继续。”
　　“Tsubasa的贝司弹得一级棒！”
　　“这个我早八百年前就知道了，不用劳驾您告诉我……怎么不接着说呢？我想听你编故事啊，啊~对不起！我的意思是说，我想听你讲故事。”，言铭的眼睛眯成一条缝，说这句话时还刻意加重了“讲”的字音。
　　“可是你刚才不是叫我滚吗？你说以后都不想看到我。那……那我也没必要向你交代什么了吧？”
　　“好样儿的！我越发觉得你小子不简单了。”
　　
　　丸山和Tsubasa出来后，说什么也不放墨沽走，后者不得不被他俩左拉右扯地押解进了个VIP专属包厢。
　　气氛明显比木海暾那边还要热烈。
　　他扫遍全场认识的或眼熟的只占三分之一。
　　画面很腐败，许多男女搂做一团，动作挑逗露骨实在有碍观瞻。
　　言铭说，这一单是赞助商埋的，来玩的人当中来头各不相同，鱼龙混杂，“如果要是吓着你了，现在走还来得及。”
　　墨沽从丸山端来的水果拼盘里挑了块火龙果放进嘴里：“既来之则安之。”
　　“好，这可是你说的。”言铭微一挑眉，瞥了一眼坐在沙发里一脸泰然无事的叶少仟，忽然拽起墨沽就往他身旁丢过去。
　　墨沽完全猝不及防，要不是叶少仟眼疾手快出手相扶，他的脑袋差点儿就磕到茶几角上了。
　　“靠！你搞什么啊？”，墨沽感到很窘迫，忍不住数落了句。
　　“搞你！”，言铭瞄了一眼叶少仟，笑得特别正人君子。
　　“你……神经！”墨沽胸口莫名地燃起一团火，扑腾扑腾了好一会儿却还是被他强压了下去。
　　坐在沙发里的叶少仟抬头问言铭，波澜不惊：“他就是你一直想带给我看的人吗？”
　　“可不是吗？啊！我倒给忘了，该给你们做一下介绍。一个是小瑾的亲哥哥，一个是刚认的干哥哥，我琢磨着……怎么着也得握个手、打个招呼什么的，你们说呢？”
　　墨沽听着他说话的语调觉得特别刺耳，比正在播放的《曹操》还要震撼。
　　“这位就是大、名、鼎、鼎、的叶少仟，叱咤美日帝国主义乐坛的风云人物，也是我的发小儿！矫情点儿说吧，如果有一天全世界都背叛了我，那么他会为了我背叛全、世、界！”
　　叶少仟笑说：“满嘴胡沁！”
　　“你否认了？你也会背叛我？”言铭突然问出这一句时，墨沽的心猛地突了一下。
　　叶少仟的笑意僵在脸上：“切！这哪儿跟哪儿啊？今儿喝高了吧你？”
　　言铭诚挚地点了点头，“嗯，你还别说，是有那么一点儿一点儿。”
　　“这位帅哥儿是我们学校的英语老师，人特乖，不酗酒不抽烟，一下班儿就蹲家里，从来不干地下勾当。”说到这里，言铭故意顿了顿，“在床上更乖……”
　　墨沽转脸用眼神剜他。
　　“你在床上是挺乖的呀，倒头就睡，睡眠质量格外好。我羡慕还来不及呢！”
　　
　　2
　　这边三人才落座，那边乐天星宇的汪副总裁打发助理过来请墨沽去玩，“新朋友来玩自然是要报个到的。”
　　汪副总裁左拥右抱好不快活，等了半天没见到助理把墨沽请来，就发话说：“言二公子不肯放人吗？这可是老规矩啊，破了多扫兴。”
　　言铭点了支烟，吐出一圈圈袅娜升腾的烟雾，“我哪儿敢驳汪总您的面子啊，我真是比那窦娥还冤呢。”
　　叶少仟含下一口红酒，压低嗓音问：“你想干嘛？”
　　“玩儿他。”，言铭转动脖子，活动活动颈椎。
　　“他怎么着你了？”
　　“他敢玩儿我，我玩儿不死他！”
　　叶少仟怔了一下，“你明知道汪睿鹏是赌场的老手了，摇骰子没人……”
　　言铭挑眉问：“你这么帮他干嘛？关你屁事儿？”
　　叶少仟说：“好，你请便。”
　　俩人一问一答间，墨沽已经被两位体态风骚的年轻女人请到汪睿鹏的圈子里去。
　　游戏的规则很简单易懂，没有谁需要重复第二遍。
　　新人和汪睿鹏摇骰子比大小，一共进行三轮。
　　在每一轮比试中，点数最小的不仅要饮掉西西里产的马沙拉葡萄酒，还要抽签玩惩罚游戏。签筒里密密地挤了200根竹签，签上的内容各不相同，不带重样的，因为什么都带着玩，所以根本没有尺度限制。
　　三轮的罚酒杯数依次是1、3、5这样的奇数排列。
　　如果三轮都输了就要加罚前三轮的乘数。
　　这还不包括抽签过程中可能遇到的“连环杀”的情况。
　　总之，一旦落入汪睿鹏的手里，那才叫“竖着进来横着出去”。
　　唱歌的不唱了，搂搂抱抱的不搂了，打八十分的也不打了，全部围到汪睿鹏周围看热闹。
　　第一轮，墨沽摇出了17点，而汪睿鹏不仅摇出了18点，而且三个骰子还是端端正正叠加在一起，稳当当地站在桌子上。
　　那边的墨沽痛痛快快地认罚，一杯红酒见底时温睿鹏对他大加赞许，还鼓动围观男女爆以热烈掌声。
　　这边的言铭也挑了一杯雪莉酒，一饮而尽。
　　摇签的时候，现场极为安静，叶少仟起身出门，去了趟洗手间。
　　等他回来时刚好和送蛋糕进来的服务生撞了个正着。
　　叶少仟坐回言铭身旁：“刚才抽的是什么签？”
　　“吃蛋糕啊。”
　　“哟，这个惩罚倒挺不错嘛，以前玩的时候怎么没让我抽中呢？”
　　言铭笑问了句：“人体蛋糕，你也上赶着尝鲜？”
　　“哦……这样。”，虽然早已领教过游戏的变态程度，但当这一切发生在墨沽身上，叶少仟还是不免担忧。
　　只见汪睿鹏叫来今晚陪玩的“公主”，命人把蛋糕涂抹到她因穿性感晚装而袒露的胸脯上。
　　墨沽脚底下像灌了铅水似的重得迈不开步子，犹豫了半晌开口说：“我不玩了行吗？我还是喝酒吧。”
　　汪睿鹏特别温和地说：“唉，墨老师你这是何必呢？大丈夫一言既出驷马难追。答应人家玩怎么好中途反悔呢？”
　　“可是我实在……实在对这个不在行。”
　　汪睿鹏揽住他的肩膀，贴到他耳侧悄声说：“我这个人最讲道理了，签了合同得按合同办事，对不对？玩游戏得按规则办事，对不对？愿赌服输的道理三岁小孩都懂的嘛，再说了这么多人看着呢，不给我面子也就算了，可是扫了一屋子人的兴致，你的罪过就大了！”
　　“可是汪总……”
　　“两条路子，要么吃蛋糕，要么被扒光。考虑到你是老师，给你留些面子，嗯，我们就把女同志都请出去，怎么样？我很人道主义吧？不要再跟我谈条件了，这里的人都是这么过来的，不就是娱乐娱乐嘛，不要太较真啦。再说了，最吃亏的是我们‘公主’，‘公主’都没吭一声儿呢，你一个大男人怎么唉声叹气的呀？这多矫情啊！”
　　
　　
 
作者有话要说：注释：
(1):
第一个句子的大意是：好无聊啊。。。诶？等一下哦，快看快看！
第二个句子的大意是：什么？看到了！但是、不太可能吧。
第三个句子的大意是：真的吗？你是小蘑菇吗？
剧情需要才加入日语，私以为这样可以造点真实感，嗯，没啥别的不良动机，勿掐！怕疼！

----
前文有提到过言老师的过去很不CJ的哦，恩 绝对不是善茬 所以看到此章请不要感到意外啊意外。




第23话

　　1
　　言铭觉得自己在豪赌。
　　都说投资与收益成正比，如果不豁出去赌一把，他又怎能得到他想要的答案呢？
　　直觉告诉他，叶墨二人心中必然有鬼，可当俩人越是表现出相敬如宾就越是让言铭的猜测更进一步。
　　二人相识多年，他素知叶少仟是个“软柿子”，往好处说，任何时候他都是心平气和、处变不惊的样子，你想怎么招呼他，他尽管让你招呼，不到万不得已绝不会和你硬碰硬，在心理的防御战中，这种人最不会开罪人，甭管什么委屈怨气都能吞带咽而又使喜怒皆不形于色，这也是他在鱼龙混杂的娱乐圈混迹多年依然风生水起的重要原因。
　　可是阿喀琉斯再强大，终究有个致命的脚后跟，叶少仟自然更不例外。
　　凡是和他打过交道的人没有说他不好的，他在人前总是客客气气、和和睦睦。但也只有了解他的人知道，不过是自我保护的手段罢了，以这种礼貌客气的方式无形中给自己罩了层保护伞，让人不得轻易进入自己的世界。
　　所以他总是把“自己人”和“外人”分得比谁都清楚。
　　他可以对“外人”保持必要的礼让和绅士风度，但也仅限于此――“外人”的利益得失他不会过问半句更不会出手相助。
　　然而对“自己人”，即便许久不见，一旦有难，他宁可抛开自己的原则也一定会去回护个彻底。
　　小时候俩人打架，叶少仟永远打不过他，因为他做不到像言铭那样的狠绝，叶少仟的软肋太多，顾忌太多。
　　言铭不是没有过挣扎，起先他觉得，以这种法子试探和诱逼叶少仟就范似乎很不顾惜哥们儿情面，甚至有些下作。可是一想到倘若自己对叶墨二人关系的推断成真了，那就是叶少仟不义在先，自己不仁随后。从逻辑上说，如果没有叶少仟的为兄不义，也就完全不会有自己今日的为弟不仁，二者前后相随，因果相连。
　　想到这里，他抬头往墨沽所站的方向看去，谁知竟和墨沽投来的求助目光撞了个正着。
　　他眯起眼睛无声地笑了，朝墨沽敬了杯酒，假装无可奈何地耸肩。
　　再转头看与他并肩而坐的叶少仟，正用日语向过来询问状况的丸山和Tsubasa交谈。
　　言铭几乎不通日文也不屑去学日文，所以每次听到叶少仟有意无意地在话里夹一些日文时就莫名地不爽。
　　他唯一能听懂的是，怒气冲冲的Tsubasa一直在大声质问叶少仟：“为什么？为什么这样？（你这个）混蛋！”
　　最后叶少仟大概是被Tsubasa和丸山问烦了，在他警告了一声：「うるさい。」之后，大家才骤然安静下来。（1）
　　他看到Tsubasa黑着一张脸转身离开，把身子探出最角落一侧的窗外吹风，丸山摔门而出，小助理慌里慌张地跟过去。
　　
　　耳边尽是中年酒鬼们猥琐的笑声，墨沽被躁动的人群围在中间。
　　所有人都等不及地想看他出糗的样子。
　　仿佛眼前这个清俊斯文的男人越是窘迫、越是烧到耳根通红，那种奇妙的快感就能越发地向他们灭顶扑来。
　　墨沽忽然记起第一次帮老板代课的情景，可容250名学生的大型阶梯教室里座无虚席，那是他第一次以教师的身份面对这样多的人，来之前准备充分，把上课流程复习了一遍又一遍，要说的重点用不同颜色的笔一圈又一圈的在教案上画出来，可真到了讲台上，两腿却止不住地打颤，同样颤抖的手根本不敢拿起任何一张薄薄的稿纸，生怕这样一来，怯场的情绪会暴露得更彻底。
　　然后他深吸气、再呼气，不可抑止地回想起自己的小学时代，班主任在他第一次上台表演相生前对他说过的话，“如果觉得紧张就握起拳头，把底下的观众当成大白菜。”
　　靠着这句话，他的讲台处子秀算是有惊无险地度过了。
　　可是眼前的这一切他根本做不到彻底地无视，拳头捏紧了，他却只想揍人。
　　是呀，现在周围是有那么多双眼睛贪婪地盯着自己，可那些眼睛的主人不再是校园里单纯的学生，他们有着只有黑夜落幕之时才会显现出的幽深的怪癖和令人不齿的欲望。
　　他想逃离这里，才退了半步就被人群里的一只大手无情地推了一大把。
　　因为惯性，他重重地压倒在“公主”身上，正脸刚好栽进女人丰满柔软的胸|脯上，那层厚厚的蛋糕奶油黏粘了他烧红的脸蛋和汗湿的鬓发。
　　
　　人群里忽然爆发出令人作呕的淫笑声，叶少仟的手经不住一抖，手机滑落手心，闷声掉进高档地毯里，大大的触摸屏上，白光未灭。
　　心跳咯噔一下，叶少仟只希望言铭没有察觉到什么异样。
　　静止了几秒后，他决定俯身捡回手机。
　　正当一切进展顺利、即将触及手机的霎那，却在中途被言铭迅速抢去。
　　言铭扫了一眼手机屏幕上的全片假名，笑问：“发短信呢？”
　　他点了点头说：“嗯。”
　　言铭把玩着手机问：“怎么都是日本话啊？还一个汉字都没有！”
　　“当然是给日本朋友啊。”
　　言铭大笑：“嗨！我这问的不是废话吗！”，说着就要把手机还给他。
　　他继续赔笑，伸手去接。
　　送到一半，言铭忽然收手，笑着问他：“你这写的什么东西啊？”
　　“……哦。”他没想到言铭会问他这个，愣了半秒说：“blue jokes而已，转发的。”（2）
　　“日本人的blue jokes？”
　　“啊……对。”
　　“我还没见识过呢，要不也转发我一条吧！”
　　“你又不懂日语，转给你做什么？”
　　“我存着，早晚会懂的。”
　　此话一出，两人遂陷入默契的缄默与漫长的对峙。
　　人群的笑声一浪高过一浪，刺得人耳膜发疼，叶少仟忽然说：“我要是再不发出去……他会跟我急的……”
　　言铭的嘴唇弯起迷人的弧度，可是眼中漾着清冷的涟漪：“你发。”
　　
　　2
　　墨沽好不容易挣扎着从“公主”身上爬起来，却又被扑上来的围观女人嬉笑着狠劲摁了回去，这一次更倒霉，满脸都沾上奶油，活像个摘了帽子的圣诞老人。
　　那“公主”的胸脯被他的镜框硌得有些疼，不觉难过地呻吟，也许夹杂着几分故意，那呻吟声却是浪荡极了的，在场众人只觉好戏要开场了，淫言秽语更是没得遮拦。
　　汪睿鹏倾身从墨沽鼻梁上取下沾满奶油的眼镜，笑说：“实在不好意思，我都忘了你是戴眼镜的，这样拿掉就不碍事了，我这叫人帮你擦干净，擦干净了还是可以用的，你要是不喜欢，我再叫人明天陪你去配几副，什么迪奥、古驰、范思哲的架子随便你挑！”
　　被取走眼镜，墨沽反而不愿睁开眼睛，他觉得一旦睁开眼睛，那眼泪就会不听话地簌簌往下落，那样一定比现在更丢人。
　　可他是真的没有办法，只是觉得心里既难受又凄凉。
　　想挣扎出逃却没有门路，想恳求帮忙却没人理睬。
　　想厉声呵斥他们的无耻行为，又在汪睿鹏平声静气、慢条斯理的话语中败下阵来。
　　想和周围的人狠狠打一架，可只要想起进门时看见的那四名五大三粗的保镖，就觉得特别绝望，羊入虎口般的绝望。
　　即便这是言铭故意整他，自己也是要对自己的窘迫遭遇负起责任来的――刚进门时，他曾经有过逃开的机会，可是天意弄人，到头来还是被自己当初的“信誓旦旦”绊了个四脚朝天。
　　正当他无助地游离在崩溃的边缘时，却忽然被身侧闪进圈子里的高大身影拽了起来。
　　他眯起眼睛凑近了看了又看，还是模模糊糊辨不清五官。
　　直到那人张口说话，他才惊醒过来――竟然是Tsubasa!
　　仰靠在沙发里的汪睿鹏发话叫人群散开一些，“翻译美女过来一下！T刚才说了什么？”
　　翻译小姐赶忙小跑到他身侧，弯下腰来恭敬地说：“Tsubasa说，这位帅哥有糖尿病，不能吃蛋糕。”
　　“哦？小墨老师，他说的是真的？”
　　墨沽先是愣在当中，猛地眨了眨眼睛，“是真的！”
　　他本以为汪睿鹏就此会放过他，哪知又突然喃喃道：“不对呀，糖尿病不是上了年纪的才得的吗？你这么年轻怎么会得糖尿病？该不会是你俩串通一气诓我吧？小墨老师啊，这样就不好了咯，爱说谎的帅哥不讨人喜欢呢。”说罢，就掏出手机拨了个号码打过去。
　　“喂？老胡啊？我问你个事啊，你现在有空的吧……嗯，好，是这样的，二十来岁的年轻小伙子会得糖尿病吗？”静等了一会儿，汪睿鹏抬眼问墨沽：“你得的是哪一种糖尿病？”
　　“嗯？”这么一来，墨沽有点儿懵了，原本他就没有糖尿病，Tsubasa这时候跳出来说这个，明摆着是为他解围，可是汪睿鹏这个老狐狸居然非但不信他，还直接打电话找医生！等一下！医生！
　　想到了医生，他就自然而然地联系到了木海暾这个男护士，后者曾经在闲聊中提到过，大多数中老年糖尿病患者都属于2型糖尿病，那么反过来推理，1型糖尿病是什么呢？难道就是年轻人可能罹患的糖尿病吗？
　　他真恨自己平时不好好学习医学常识，到了命悬一线的时刻还要把半条命吊在半空中！
　　到了这火烧眉毛的紧要关头，干脆赌上一把？
　　一咬牙一跨步，他张口就说：“1型糖尿病！”
　　“哦……”汪睿鹏挂掉电话，又问：“你明知自己有糖尿病为什么不早提出来？”
　　听了这席话，墨沽打心里大松了口气，看来这关算是有惊无险地闯过去了。
　　想着速战速决，墨沽厚着脸皮说：“因为我不好意思说啊。连汪总都说只有老头老太才得的糖尿病，我怕我说了会被大家笑死的。”
　　“可你也不能哪自己的小命开玩笑啊。”
　　“呵呵，我性子闷，不善在大人物面前表达的。”
　　
　　3
　　墨沽中途被人带去洗手间好好休整了一番，养精蓄锐继续应对第二轮的变态游戏。
　　这一次摇骰子，他输得更惨，简直是倒霉到家了！
　　总共三个骰子，他居然摇出了万年垫底的3点，而汪睿鹏依然毫无悬念地摇出18点，三颗骰子依旧是整整齐齐地叠罗汉造型，屹立不倒。
　　“嗯，让我来看看你到底抽到了什么……”，汪睿鹏说：“帽子戏法！难得难得！200支签中199支都是一支签对应一个游戏，唯独剩下的这支是‘帽子戏法’，一签对应三个游戏。小墨啊，你今晚真是行大运了呢！哈哈！”（3）
　　墨沽连续喝下三杯罚酒后，酒劲“噌”地窜上了天灵盖儿，下盘虚浮，站不稳脚跟，只觉得脚底下踩的不是地毯而是大团大团的棉花糖。
　　他痛苦不堪地握住Tsubasa的手，蹲在地上，久久站不起来。
　　丸山过来从身后将他捞起，与Tsubasa合力将他抬到沙发上靠着。
　　这第一个要求是受罚者须按墨西哥人的旧俗，先舔一口洒在自己虎口上的海盐再就着龙舌兰酒饮下一口。
　　而这剩下的一杯龙舌兰需要受罚者慢慢喂给另一参与者。
　　墨沽脑子已经开始晕晕乎乎，嘴里叽里咕噜地就是说不清楚话来，只一个劲儿地摆手拒绝，可汪睿鹏却置之不理，倒是围观的男女看他这副刀俎之鱼任人宰割的样子，觉得越发有趣。
　　因想着被喂的人难免要吃到墨沽的唾液，各个都是退避三舍，能躲则躲。
　　借口去洗手间的人陆陆续续鱼贯而出，最后偌大的包厢里只剩零落的十一、二人。
　　汪睿鹏眼看着若再不制止的话，人就快散尽了，这才想起来叫保镖堵住出口，不让里面的人再借口逃出。
　　“小墨，我这是给了你选择的机会的，你不珍惜怪不得我。我只数三下，要是你再不指定一个人出来或者再无人肯站出来陪你玩，我就只好再委屈我们的‘公主’代劳了。”
　　“三……二……”
　　“还是我来吧……”
　　“……我来吧！”
　　令人窒息的短暂沉默后，叶少仟惊讶地发现，一直冷血旁观的言铭竟然和他一前一后地提出请求。
　　汪睿鹏见此情景，不觉开怀大笑，“要不就说这是美差呢，竟引得二位公子争先恐后。这下可怎么办呢？”说罢，汪睿鹏复又坐下，唉声叹气了起来。
　　还是叶少仟先打破尴尬，一掌拍在言铭肩上，满是关切地说：“你的胃不好，龙舌兰这样的烈酒喝了肯定会出事儿的。要是再像去年那样弄出个胃出血来，阿姨再怪罪下来，那我就得吃不了兜着走了。”
　　言铭刚想出言反驳，却又听他抢先说道：“今儿这回酒我算替你挡下了，赶明儿我要是招架不住了，你可一定不要弃我于不顾啊。”
　　
　　4
　　屋内彩灯闪烁，斑驳陆离地掩映在每一个人的身上和脸上，有的面孔被渲染得魔鬼幽灵，有的像圆鼻小丑，有的像妖魔鬼怪。
　　喧闹的人群中央，墨沽就这样和叶少仟一立一坐，默然相对。
　　他已经记不清究竟多久没有这样近、这样清楚地凝望着叶少仟了。
　　一颗心扑腾扑腾地抢拍跳动，仿佛随时呼之欲出。
　　可是，每一次的呼吸还是会牵起胸臆中一丝丝微不可察的抽痛。
　　他本已经认栽了，本想这样浑浑噩噩地赶快过完这一夜，这些混乱的窘迫的记忆待到明天一早，就会被抛在脑后，永永远远地远离自己的世界。
　　只是，他终究没有料到，“那个人”还是出面帮了他，虽然这个“忙”从某种意义上说不能算帮，因为他也是“帮凶”之一，只不过之前是以放任自流的态度坐看他遭遇种种戏耍。
　　再走近一步，他可以看清叶少仟瞳仁中自己模样的倒影。
　　一张原本书生气质、清俊阳光的脸，此刻竟烧红到了脖子根儿，活像个酒鬼投胎。
　　头发略显凌乱，衬衫褶皱，扣子也被自己解开了三粒。
　　再看这般糟糕的自己，戴着副高度近视眼镜的样子，更是傻得冒泡。
　　而那瞳仁的主人此时此刻却是一派光鲜亮丽，墨瑾说得对，叶少仟的皮肤很白很细腻，就像敷了一层醇香的牛奶似的，白亮得可以发光。
　　那细长的眉眼，缱绻脉脉，直直看进墨沽的眼底，吸人心魂，无时无刻不在散发着让人甘愿为之燃烧成烬的迷幻气息。
　　他猛地阖目，再拼命甩头，想甩开那些荒谬的幻觉。
　　一遍又一遍默默地在心内诉说着，叶少仟早说放弃了，他只是在玩弄自己，只是在抓着自己的弱点，放肆般地暧昧着，嘲弄着，可耻的混蛋王八蛋罢了。
　　其实，更多地，他怕再这样无止无休地痴望下去，自己就要坠进那泓漾开圈圈纹的施咒心湖。
　　他怕再这样下去，自己这辈子恐怕都别想再逃出这个圈牢，解不开这个羁绊。
　　侍者端来游戏时需要的全套用具。
　　汪睿鹏怎么说，他就怎么做，像一个被人牵了线的木偶。
　　在饮下龙舌兰酒前，在虎口处舔一口苦涩带咸的海盐，再咬一口墨西哥干辣椒，只是这种饮酒文化的开创民族为了增加味蕾的终极刺激罢了，当这些混杂的辛辣味道在口腔里蔓延开来时，他被刺激得舌苔剧痛，眼底发胀，只有仰头一咽，才没让眼泪从紧闭的双目中滑落下来。
　　人群中爆发出错落的掌声，气氛又拔高了几度。
　　墨沽只觉得又呛又辣又疼，忙把酒杯“咯噔”一声弃在侍者的托盘上，不停在嘴边扇风，直叫：“哈……辣……辣死了！嘶~~”
　　汪睿鹏被他逗得发笑，一下子揽住他肩膀，说：“你扇也扇够了吧？还不趁着这股劲赶紧结束游戏？我可好心告诉你啊，龙舌兰酒性极烈，俗话说得好――‘长痛不如短痛’，早结束早超生啊！你可别忘了啊，这是帽子戏法，还有两个花样等着你！男子汉大丈夫就该快意人生嘛！”
　　当他再次端起酒杯刚准备含下一口时，汪睿鹏又劝他等一下，“这酒太辣，小口小口地喂不至把咱们少仟呛到，要是呛坏他这副金嗓子可就不得了了呢。”
　　
　　
 
作者有话要说：离《浮声未歇I》的完结还剩1万字内容了，也就是写到第二卷为止。
第三卷到第五卷会另开新坑《浮声未歇II》

注释：
（1）：意译：别吵了！
（2）：blue joke，黄色笑话。
（3）：帽子戏法，即“hat trick”，起源于杂技术语，后成为足球报道里的专用术语，意为在一场比赛中连进三球，这里化用过来，就是“三连击”的意思。
（4）：龙舌兰的喝法很多，这里只取一种。感兴趣的朋友可以去搜一搜，试一试。

KTV的戏真是折磨人，我也不知道为什么要把这场戏的战线拉这么长。。。。。。。。。。。。老太婆的裹脚布又臭又长。。。。。啊啊啊啊啊啊啊。。。让我挥刀自X吧。。。。。。。。。。。。。。。。。




第24话

　　1
　　叶少仟以最放松的姿态靠坐进沙发里，目不转睛地看着墨沽含下一小口那金色的液体，看他紧蹙的眉头和僵硬的面肌，看他一步一步向自己靠近，看他单腿跪在自己腿侧的沙发垫上，看他起伏的胸膛，看他泛红的眼眶渐渐湿润，看他不安的眼波流转，看他一寸一厘地倾身靠向自己。
　　相邻的沙发垫忽然一轻，带动整个沙发微微颤动了一下，眼睛的余光告诉他，言铭刚刚起身――大步迈开，挤出拥挤的人群。
　　微醺微热的气息也旋即扑面而来。
　　在女人们欣喜的尖叫声中，叶少仟觉得墨沽的双手缓缓地攀上了自己的双肩，空气变得那样辣那样烧，塞满了俩人之间狭小的空间。
　　专属于墨沽的清爽体味将他紧紧笼罩。
　　他忽然不忍对上墨沽的眸子，只好垂眼盯住他那艳红微肿的双唇。
　　唇与唇相碰的刹那，烫得惊人，灼痛不已。
　　一滴滚烫的热泪“啪”地坠落在叶少仟因穿低V字领而裸|露着的胸口上。
　　叶少仟的心脏愣是收缩了一下，讶然一瞬后慢慢地将一手轻轻覆上墨沽的后脑勺。
　　第二滴、第三滴之后，那热泪更是如断了线的珠子，倾数滚下，重重地烙在叶少仟的胸口。
　　他尝试着再微张开嘴，轻噬墨沽的下唇，提醒他也张开嘴把酒度进来。
　　可是这样尴尬的静止了片刻后，墨沽的唇忽然离开他的。
　　只见墨沽的喉结翻动，悄声对叶少仟说：“这酒太辣了，你知道的，我一碰辣的就会眼泪鼻涕一把的……可是……你不觉得这样很恶心吗？我如果是你……会受不了的。”
　　叶少仟说：“你不要想太多，一杯酒而已……很快的。”
　　墨沽再一次凑近他，不得不承认，在叶少仟面前他根本找不到他的所谓“坚持”。
　　此时此刻，他只想最后一次从叶少仟那里找到被一个“大哥”关照的感觉。
　　就当一时鬼迷心窍地贪恋也好。
　　只这一次，一定一定下不为例！
　　不由自主地，他热泪盈睫，对上叶少仟的眼睛，悄声低语：“我现在很难受、很难受，大家好歹认识一场……”
　　“别说了！”叶少仟突然喝止他。
　　他笑了，不可抑止地笑了，可就在他以为自己完败之时，忽然被叶少仟按坐在沙发上，柔声吩咐说：“你喝多了，坐着歇一会儿吧。”
　　众人完全不知道发生了什么，疑问声更是不断。
　　汪睿鹏上前按住叶少仟的手，那水晶酒杯里的金色液体登时泼洒些许出来。
　　“这是怎么了？你又在干什么？” 汪睿鹏问。
　　叶少仟说：“我自己来喝。”
　　“怎么才说的规矩就忘了呢？游戏规则是让小墨喂酒给你，不是你自己喝。”
　　“我知道，我也不是故意破您规矩的。”缓了一下，叶少仟说：“墨老师毕竟不是咱们圈儿里的人，不过是偶尔过来看看热闹，所以您的那套游戏消遣之类的实在没必要这样苛求他。何况，他的底子究竟够不够扎实也不好说，这样‘玩’下去保不齐会出什么事儿的。原本喜气洋洋的日子，还是要保险起见。”
　　汪睿鹏转身瞥了一眼正闷头把玩沙锤的言铭，迟疑地说：“这个……既然你开口说了，就得按规矩认罚，游戏可以儿戏，但是破我的规矩是决计不行的，看样子，你已经心里有数了？”
　　“呵呵，是啊。”叶少仟说，“汪总只管钦点，我一定喝个底朝天，绝不废话半句。”
　　“我最爱你这一点，是个大大方方的明白人，这瓶龙舌兰才开，这么晾着可惜，不如你把他干掉吧！如果有不舒服的就找老胡，他对解酒是有一套的。”
　　认罚的过程是异常痛苦的，这烈酒吞下去，胃里就烧痛不已，叶少仟喝酒容易上头，昏昏沉沉地瘫在沙发里，听起汪睿鹏说着后来的两个附加签文。
　　“第三轮就不玩了，但是第二轮还有两个小要求，我看了一下，都不难。一个是，嗯，咳咳，‘一天男朋友’，这个纯粹恶搞，哈哈，你们两个庭外和解，我就管不到那么多了啊哈哈；另一个是，叫小墨你给大家现场表演一首歌，情歌红歌老歌戏曲外文都可以的，怎么样？小墨，这个要求不过分吧？要是再叫人替你可就说不过去了啊。”
　　
　　2
　　
　　《甜蜜的折磨》的钢琴前奏响起时，墨沽对着话筒喃喃地念起一个句子：Odi et amo. Quare id faciam, fortasse requiris. Nescio, sed fieri sentio et excrucior.
　　他也不知道当时为什么要缠着木海暾教他发音。
　　跨语种有时候还真是跨沟壑。
　　拉丁文的发音和英文、日文有相似处又有不同，在第三次问发音的时候，他怕木海暾不耐烦，就偷偷用手机录了下来。
　　只是，他怎么也想不到，有一天，而且这么快，他就有机会说出这个句子了。
　　在他面前。
　　从决定选这首歌开始，他就没打算去看叶少仟的反应。
　　他只想自欺欺人地背对着那个人，一本正经地面朝大屏幕，一心一意地念，一心一意地唱。
　　他只是单纯地想唱给那个人听，他想唱进他心里去。
　　可是，或许，他也只是个自说自话、自言自语的傻子罢了。
　　
　　请不要再继续给我太多余的关心
　　我怕我快要情不自禁
　　既然不能在一起
　　请你别再靠近
　　我怕我控制不住贪心
　　
　　你甜蜜的折磨
　　把我的灵魂偷走
　　在我用心过后
　　常常一个人做噩梦
　　
　　你甜蜜的折磨
　　没想过会这么痛
　　请消失在我的地球
　　别让我站在 云上头
　　突然落空
　　
　　墨沽知道自己的唱功根本没法跟叶少仟比，人家是歌手，靠嗓子吃饭的，而自己只是全民娱乐热潮中的一朵残破的小贝壳。
　　他的气息、他的调子、他的节奏感一定在叶少仟耳中外行得不能再外行了，也许就像两年前他第一次在元方季方成员们面前开口唱时的情景一样，叶少仟笑得根本直不起腰来。
　　可他也只是想单纯地唱给他听。
　　只要他听到了，就好。
　　他会明白吗？
　　这样晦涩婉转的表达方式，他能懂自己的心意吗？
　　忽然觉得，这些都不重要了呢。
　　叶少仟说过，人与人的相遇没有偶然只有必然，那么，或许，在叶少仟的认知里，他们的离别也会成为一种必然。
　　这样想着想着，也就没那么难受了。
　　这种近乎窒息的、甜蜜的折磨，也该到call it an end的时候了。
　　
　　请不要再继续想我怕会舍不得你
　　今天的我异常地冷静
　　以为自己很聪明 
　　可以控制情绪
　　发现你已占满了空气
　　
　　你甜蜜的折磨
　　把我的灵魂偷走
　　在我用心过后
　　常常一个人做噩梦
　　
　　你甜蜜的折磨
　　没想过会这么痛
　　没有开始没有分手
　　没有爱你
　　没有爱我
　　
　　你说最好能只当朋友
　　这样感情会更长久
　　而你却不懂我已深深地爱上你
　　越靠近你越看见你 
　　越痛
　　
　　他们之间没有所谓的“开始”，更够不上“分手”的资格。
　　从始至终，那些甜蜜的辛酸的瞬间都只是捕风捉影。
　　时间流逝，冲淡一切，蓦然回首，却再也找不到证据。
　　他爱着他，他不知道。
　　他爱他，他也不知道。
　　所以，从未拥有，又何谈失去呢？
　　
　　你甜蜜的折磨
　　把我的灵魂偷走
　　在我用心过后
　　常常一个人做噩梦
　　
　　你甜蜜的折磨
　　没想过会这么痛
　　请消失在我的地球
　　真的不愿 这么说
　　把我忘了
　　
　　从来没有这样艰难地唱慢板情歌了，一直极力让自己完美地唱下去，他不想在叶少仟面前太丢脸，可是唱到后半段收尾时，他觉得嗓子有些发干发涩，最后还是很不争气地哽咽住了。
　　而就在那一刻，叶少仟忽然从他身侧一闪而过，打开门，头也不回地走了。
　　其实叶少仟的动静很小，只是墨沽站得近，恰巧听得清清楚楚，看得真真切切罢了。
　　再后来，陆陆续续地，Tsubasa、丸山、Gioco、经济人、翻译小姐和几个助理都一一匆匆道别，跟了出去。
　　歌还没有唱到收尾，言铭已经走了过来。
　　他什么话也没说，直接把墨沽手里的话筒抽出，扔到一边。
　　一通寒暄道别后，言铭揽着他的肩膀出了包厢。
　　从20层往下运行的员工电梯里，只有他们两人。
　　各自占领一个角落，各怀心事。
　　墨沽有些无聊地仰视着标示楼层的电子数字，看他们渐渐变小，灭了再亮，亮起等灭。
　　还是言铭先开口：“你要是想哭别在这里哭，有监控录像，拍到了很丢人。”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　“刚才那歌儿唱得是真是情深意浓，我听着都想哭呢。”
　　“信不信我揍你？”
　　“呵，就你这小身板儿？有种你来呀！”
　　墨沽也不知道自己当时哪儿来那么大的火气，只知道在那个时候他什么风凉话也听不进去，谁要是哪壶不开提哪壶，就是撞他枪口上了，那就是自作自受，由不得他让着。
　　他不知道自己的那一计拳头究竟砸重言铭的肚子还是哪儿了，直到他到了要去的楼层，电梯的门都重新阖上，言铭始终都没站得起来。
　　
 
作者有话要说：如果链接的按钮失灵了，就复制这个地址： http://music.yydd.net/play.php?mid=18027&aid=undefined

关于选歌，挣扎了一下，本来有三个备选歌曲，结果偶然间在播放列表里听到《甜蜜的折磨》后，一拍桌子！就是这首了！歌词实在太太太太太贴切不过了。。。。。




浮声未歇（I）・结局(上)

　　
　　
　　1
　　墨沽怎么也没想到会在睡前接到叶少仟打来的电话。
　　就在他从木海暾那里取回手机，开机的刹那，一串陌生号码映入眼前。
　　装饰朴素的标间里回响起自己的声音，嗓子并不那么湿润，“你好。”
　　叶少仟那边传了阵阵柔和的夜风声，“你好……这么晚还找你，我实在很抱歉。”
　　“没关系，我还没睡呢，哦，对了，你刚才喝了那么多烈酒，还行吧？”
　　“哦，习惯了，算不了什么。” 
　　墨沽忽然不知道怎么接话了，只紧紧的握着手机，大拇指腹毫无意识地摩挲着侧壳。
　　拨开窗帘，那萤白色的月光豁然洒在他身上，循着光柱望去，又是那么刺眼。
　　“我刚才听说，你把言铭揍进医院了，具体怎样目前还不太清楚。”
　　墨沽没想到叶少仟扔出这么个重磅炸药，一时惊讶不已，“可是，我只给了他一拳啊！他怎么可能那么逊啊！”
　　“哦，这样啊……他一直都有慢性胃炎，这两年一直在努力戒酒，可能今晚兴致高，喝得太猛，其实在你玩第二轮游戏前，他胃病已经犯了，一直强忍着……再加上你击中的部位也许比较人品……”
　　墨沽叹了口气，问：“那么，其实，你今晚打电话过来就是想提醒我去负责？”
　　“你或可以这样理解吧。”顿了顿，叶少仟接着说：“今晚的事其实是言铭跟我置气，我们两兄弟闹内讧，牵连到你，是本不应该的。对你造成的种种伤害，我感到很愧疚。但是，我希望你不要生他的气，他从小就是这个臭脾气，其实，了解他的人都知道，他真的没什么恶意，嚷嚷几声，闹腾几下就好。”
　　墨沽退靠回窗棂边的墙壁上，说：“好……其实，在给他那一拳之后，我的气已经消了大半了。把他揍进医院我也不亏啊！谁叫他铁了心地整我！他这叫多行不义必自毙！何况吉人自有天相，我没缺胳膊少腿，心理依然健康健全，还是能见到日出东方，冉冉升起。”
　　叶少仟不觉笑了出来，“我还是喜欢这样的你……”可是说到一半才发现这句话很不妥。
　　这一瞬，墨沽的笑声也戛然堵在唇齿之间，突如其来的沉默气息被掺杂进皎洁清冷的月光中，拖得老长老长的。
　　假如时间可以倒带……
　　假如时间可以倒带的话，墨沽还是有点私心地想把时间轴调回过去。
　　再听一遍。
　　虽然只是叶少仟不经意间的脱口而出，却在此刻变得那样的弥足珍贵。
　　叶少仟唱歌的声音是有些沙哑、厚实、性感，总是带着缠绵的鼻音，余韵不绝。
　　可是，一旦说起话来，也许是出于保护嗓子的缘故吧，又总是轻声轻语，温柔细腻。
　　通过无线通讯信号传播过来的人声损耗很大，但这丝毫没有减少那份让人安心的感觉。
　　只是，他不知道这一通电话过后，是否就没了第二次。
　　“可能……可能我们真的欠缺缘分吧。”叶少仟忽然打破沉默，笑着埋怨他说：“其实我早就表白了呀，好吧，我承认我想玩儿浪漫，叫人把那句话镌在耳钉里，送给你，想等着你拿着它琢磨，然后自己发现这个秘密。”
　　墨沽也笑了，但是也不甘示弱地说他：“都是大老爷们，玩什么浪漫哟！简直是吃饱了撑着了没事干！看把自己玩进去了吧？都说越是聪明人，脑回路的弯就越多，可是弯子多了，也容易绕晕啊！”
　　“你知道把那句话镌在耳钉里是多么高难度的活儿吗？我简直把整个东京和横滨的手艺师傅都找遍了！”叶少仟一想到这个，就特感慨万千。
　　墨沽感叹道：“唉……所以《圣经》上说，‘不要把珍珠丢到猪面前’呢！”
　　“你承认你是猪了？”
　　“我不是猪啊！”该死！居然把自己骂进去了！怎么办？抵死不承认呗！
　　“你刚才不还痛定思痛地做自我批评呢么！”
　　“我没！”
　　叶少仟有点拿他没办法，“你小子就爱耍赖！江山易改本性难移！”
　　“哼哼~有本事你来逮我呀！”墨沽的语气很欠揍。
　　“你等着吧，一物降一物，我就不信没人治得了你！”
　　墨沽话锋一转，感慨万千地说：“幸好咱俩没在一起，不然我就得当地下党了！还跨国！好家伙！这战线拉得比马奇诺防线还长！”
　　叶少仟附和说：“是啊……那样的话或多或少会委屈了你，就比方说约会吧，要么挑午夜出门，要么在地下停车场，成天跟做贼似的。还要全副武装，走在大街上不能光明正大地手拉手，看电影不能坐在一块儿吃爆米花。记者要是问起来，还得闪烁其辞，闹心！”
　　墨沽哈哈大笑：“是啊是啊！幸好没上你的贼船啊！想起来就后怕呢！不自由毋宁死！”
　　叶少仟也被他感染得微笑说：“唉，这世上再没人比你算计得清了。”转念又问：“对了，以后还是朋友吧？”
　　墨沽笑嘻嘻地反问：“why not?”
　　“呵呵，明天小瑾会过来探班，我有个东西要托她转交给你，是个CD，里面有首歌，两年前的旧东西了，你走了之后原本是丢掉的，不过后来还是被小T偷偷保留下来。你随便听听就好。”
　　“好的！那么明天最后一天的拍摄要加油啊！”，墨沽深吸一口气，精神饱满地大喊了句：“Bれ！”(1)
　　“嗯！一绪にBりましょう！”
　　
　　电话挂断的瞬间，泪水决堤而出。
　　纯白色的薄纱窗帘随风飘曳起伏，却掩饰不住颤抖的双肩和蜷缩的身影。
　　夜凉如水，皓月娟娟，香樟树叶沙沙作响。（1.5）
　　这一定是我最后一次强颜欢笑。
　　也一定是最后一次为“曾经”而难过。
　　在不再想你的时候，有好的眼泪慢慢流，有好的笑容陪着我。（2）
　　
　　2
　　“咔嚓咔嚓！”
　　墨沽咧出个憨憨的笑颜和木海暾并肩而立，和林隐寺旁石壁上的佛像借位合影。
　　身后正是素湍绿潭，回清倒影，耳边则是鸟语不绝，悦耳动听。
　　抬眼望天，惠风和畅，天朗气清。
　　环顾四周，层峦叠翠，修竹茂林。
　　即便是每一次的呼吸都是清新静心，不染纤尘。
　　仿佛整个胸臆间的浊气都被净化驱逐了一样。
　　这里怎么看都是出家修行、传言“小隐于山”的绝妙境地。
　　有那么一瞬，他是真不想回T市了，想着等老了来这里带发修行，哪怕做个居士也好。
　　他把这个想法告诉给段柒柒的时候，吃了后者的一记暴栗，疼得眼冒金星。
　　段柒柒说：“小瑾怎么还不来啊？我快饿死了，什么时候吃晚饭啊？”
　　正是晚归时分，山上的游客或两两成双或七八成行，结伴下山。
　　在事先约定好的小亭子里，一行四人总算会合成功。
　　墨瑾从包里掏出一个塑料袋扔到墨沽怀里，说：“呐，这是叶子给你的，搞了半天，你也是他的歌迷啊！哥，看不出来，你真的好闷骚。”
　　墨沽把这包东西塞进运动背包里，喝了一口矿泉水说：“这不叫‘闷骚’，这叫‘深沉’。不到奔三的年纪，都没资格谈论其中真谛。”
　　跟随着人群出了景点大门，木海暾仗着身高优势，揽着墨沽肩膀仰视暮色渐沉的天际，忽然惆怅地吟诵起一句词来：“当此去，人生底事，来往如梭。待闲看，秋风洛水清波。”，墨沽含笑斜睨他一眼，木海暾忙说：“唉！我们可是号称蓝颜知己的，你懂我懂，大家心照不宣，怎么样？”（3）
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　
　　可是，墨沽并没能跟着木海暾他们回家吃饭。
　　不仅被汪睿鹏的一通电话“问候”了个狗血淋头，还被汪睿鹏派来的人“请”进了西湖湖畔的高档酒店里。
　　正是华灯初上的时候，彩舟同璨，繁华似锦。
　　透过卧室的窗，可以远眺新修的雷峰塔，而苏子笔下那“淡妆浓抹总相宜”的西湖美景更是尽收眼底。
　　面对拥被靠坐在豪华大床上的言铭，墨沽摊手如是说：“我还没来得及砍荆条背身上呢，就这么被押解来了。这真的不能怪我，我本来还打算买些水果给你送来呢。”
　　言铭根本没看他，只问：“你来干嘛？”
　　墨沽说：“请罪。”
　　“敢问阁下何罪之有？”
　　“我一不小心把你揍进了医院，还害你咯了几口血，据说元气大伤，似要日薄西山，不久于世……”
　　言铭从眼镜盒里取出眼镜戴好，盯着他说：“那么你也该抬棺觐见，而且是两口。”
　　墨沽摆手说：“不就是吃了个拳头吗？罪不至死吧！”
　　“可你骗了我。”
　　“我那不是‘骗’，我只是善意地‘隐瞒’，再说你又没缺胳膊少腿儿的……”
　　言铭打断他说：“你脑子里的伤害是不是仅限于‘缺胳膊少腿儿’呢？心都死了还要四肢干什么？行尸走肉吗？”
　　“没……没那么严重吧？”
　　言铭干脆手指门口的方向，平静地说：“你走吧。”
　　“好吧，你先等一下啊，我过会儿再来，我这次肯定不开溜，我肯定不放你鸽子，我要是再放你鸽子，我一定头朝下倒着走回T市。”墨沽的脑子里忽然冒出个想法，于是认真地对言铭说。
　　“回来！”，言铭忙叫住直往外冲的墨沽。
　　“怎么了？”墨沽倒回来，冒出半个身子，扒着墙角问。
　　言铭哭笑不得，“我是叫你‘滚’啊！你到底……你到底明不明白啊！”
　　“你先别动气！稍安勿躁！稍安勿躁！我很快就回来！”说完，他一溜烟地跑了。
　　不知不觉间，那黛色天幕又加深了几分，两个小时都要过去了，期间room service进来送餐一次，和朋友同窗话聊了两通。
　　然而，左等又盼，始终不见墨沽的影子。
　　言铭干脆翻身躺下，闷在被窝里自嘲地笑了又笑。
　　居然还真的轻信了那小子的话。
　　都到这时候，还对他报以希望，自己还真是越活越倒回去了呢。
　　床头台灯熄灭的瞬间却传来急促的敲门声。
　　言铭不免惊滞了一瞬，犹疑了一刹。
　　直到听到墨沽喊他名字，这才翻身下床，疾步去开门。
　　“怎样？我……我……我回……回来了！”
　　入目的正是大汗淋漓的墨沽，喘得连个完整的句子都说不清楚。
　　低头再看，怀里还紧紧抱着个用来盛放粥饭的保温桶。
　　
　　
 
作者有话要说：注释：
（1）：小墨说的「Bれ！」是命令式，就是用命令的口吻对叶少仟说：“你要（给我）加油啊！！”，有点儿以上对下的感觉。有点类似观看比赛的观众为运动员加油地急切心情。
 而叶TX说的「一绪にBりましょう！」是“我们一起加油吧！”，强调的是“一起（两个人）”。
于是，这就是（不同）语言的精妙之处了。
琢磨琢磨俩人说这话的不同心境吧。。。。
（1.5）：香樟树是杭州市市树，选用香樟树做景物描写地对象是为了突出地域环境。
（2）：“在不再想你的时候，有好的眼泪慢慢流，有好的笑容陪着我。”这一句是歌词，并非原创！
（3）：词出苏轼的《满庭芳》，这一句话有点感叹人事代谢，岁月无痕。总的来说，这首词的开头悲凉萧索，收尾处还是较为乐观了，看开了的感觉。（我个人是这样理解的- -）
木海暾这样说，是暗指他明白小墨已经慢慢尝试着走出了前一段羁绊，看穿了、看透了那些曾经地煎熬种种。而且也保证不会把他这一段过往说给第三个人听。
==============================
好眼泪，坏眼泪（歌词）

我曾 认真 深爱着一个人 
他给我幸福 的可能 
我等 我问 未来何时发生 
他只是给我一个吻 

快乐 我哭 是因为你的手 
曾答应带我向前走 
难过 我哭 是因为我的手 
找不到你说的 以后 
好眼泪 坏眼泪 我都曾为你流 
感动和悲伤都是理由 
只不过 在你不再爱我了以后 
像坏的眼泪慢慢流 

快乐 我哭 是因为我付出 
得到你温柔的答覆 
难过 我哭 是因为我认输 
你的心永远留不住 

好眼泪 坏眼泪 我都曾为你流 
感动和悲伤都是理由 
只希望 在我不再想你了之后 
有好的眼泪慢慢流 

好眼泪 坏眼泪 我都曾为你流 
感动和悲伤都是理由 
只希望 在我不再想你了之后 
有好的眼泪慢慢流 

有好的笑容陪著我




浮声未歇（I）・结局(下)

　　
　　
　　1
　　等到喘息平稳，墨沽放下保温桶，一面拧开盖子，一面抱怨说：“人生地不熟地要想找个厨房做菜还真不容易！唉！为了做成这个鲫鱼羹，我问遍了附近的小馆子，最后租了菜馆厨房的一个灶位，又买了他们家的食材，我合计了一下，这道羹起码价值450块！还不包括这个高科技、性能稳定、性价比超一流的保温桶！我今天绝对是破财消灾了！”
　　言铭屈膝看着他，问：“你自己做的？”
　　“对啊！你不是蛮喜欢吃我做的菜吗？”
　　言铭又问：“你做这个干什么？”
　　“这是鲫鱼羹呀！药膳书上说‘健脾益气补虚’的好物啊！喏，你不是脾胃虚寒吗？鲫鱼‘和五脏，通血脉，温中下气，补不足。’，不仅益气健脾，还利尿消肿，清热解毒。为了防止记忆出现偏差，我还特地手机上网查了一下，应该错不了！你……干嘛如此哀怨地看着我？”
　　墨沽坐在沙发上说得头头是道，却没想到言铭反问他了句：“你觉得你这样做有意思吗？”，舔了一下有些干燥的唇瓣，言铭说：“你既然不想接受我，又为什么要屁颠屁颠地跑去做什么鲫鱼羹给我？你知不知道我最恨的就是玩儿暧昧了？我说你丫不玩暧昧会死啊？别跟我说你是为了补偿我！我告儿你，你伤了我，这罪名是坐实了的！就是2012地球毁灭，也磨灭不了！”
　　墨沽很为难地开口说：“我……我不是那个意思，我只是想……”
　　“Fucking shut up!”言铭厉声打断他。
　　墨沽被他凶得立刻噤了声儿。
　　“我知道你要说什么。”沉默了一会儿，言铭的语调又恢复正常，“我来帮你说，你无非是想说：‘我们可以做朋友啊，做朋友有什么不好啊？过去半年不都这么过来了吗？我是挺喜欢你的呀，你是好人啊，你这样的朋友少了就可惜了啊。’。”
　　墨沽很无奈、很无奈，急得都想哭爹喊娘了，“我……我真的不是这个意思啊！我是觉得吧……”
　　言铭直摇头，一字一顿地，近乎无力地说：“我、求、你、别、说、了！够了！我听够了！耳朵都要长茧子了！”坐回墨沽身边的沙发座儿上，他接着说：“你知道我为什么没办法跟你做朋友吗？这个问题我琢磨了很久，我一直都觉得，真正相爱的人是不可能做回朋友的，能做回朋友的要么俩人并非深爱，要么其中有一个人为了维系这层关系，委屈自己，默默地做出牺牲。我爱你，我自个儿心里跟明镜儿似的，所以第一种可能排除；而第二种可能也不会发生在我身上，性格决定命运，我不是这个性格，我不会为一个根本不爱我的人委曲求全。这叫什么？这他妈叫犯贱！自找不痛快能怪谁去！”
　　墨沽听后，怔了又怔，半晌回不过魂儿来。
　　“话我已经说得再清楚不过了，聪明的就赶紧带上鱼汤回去，住哪儿啊？我叫人开车送你。”言铭说罢，起身回卧室。
　　“你能不能别这么急着下逐客令啊！我有说……*#%￥￥&吗？”关键的几个词还是被他含含糊糊地吞了下去。
　　言铭站住，问：“你想说什么？吞字儿这么严重还能做什么CV？笑死人了！”
　　墨沽有些不好意思地扯拽着衬衫的衣角，低声说：“我……喜欢、你。”
　　言铭冷笑了一声，不再理他，抬脚进屋，“砰”的一声儿关上房门。
　　一下冲上前去，墨沽使劲转动门锁依然无计于施，只好拿拳头砸门，“你除了摔门还有什么本事啊！你给我出来！我要跟你当面说啊！”
　　里面传出声音，“该说的话都说尽了，你还想说什么？浪费别人的生命你还有理了？”
　　「大好きだよ！」，被逼急了，墨沽只好一闭眼，大声地喊出来。
　　“滚你丫的！小日本儿去死！再嚷嚷一句我揍死你丫挺的！”
　　“我、我、我爱你！我想和你在一起！我想做你的男朋友！我想和你做……”
　　最后一个“爱”字尚未出口，房门嚯地大开，一阵天旋地转，墨沽已经被扔到了床上，那床的弹性太好了，他愣是弹了一下才躺稳。
　　“早说不就结了？你个小兔崽子就爱折磨人！”
　　“我错了，我下次再也不敢了！我要是再这样，我就……”
　　“你看清我是谁了吗？”
　　“嗯！”墨沽用力地点点头。
　　“我是谁？！”
　　“言铭啊！”这不是废话吗？
　　“谁是你男人？！”
　　“呃……言铭。”
　　“你是谁的男人？！”
　　“言铭……啊。”
　　“你想跟谁做|爱？”
　　“言……混蛋王八蛋！”
　　然后是言铭送上的铺天盖地的、近乎狂暴的热吻。
　　眼镜都摘了，被胡乱地扔到一边儿。
　　扣子也来不及挨个儿解开了，直接扒开，“嘣嘣”作响。
　　呼吸粗乱，胸膛起伏，完全分不清彼此。
　　两人在床上滚做一团，相逐竞吻。
　　墨沽一个奋力翻身，把言铭压在身下，动情地眯起眼睛细致地舔吻他的脖颈。
　　可是没过一会儿，他就觉得累得要命，趴倒在言铭胸口上，不停地喘着粗气，断断续续地说：“鲫……鲫鱼羹……再不喝，就要……凉了！”
　　“明天再说。”言铭的指腹温柔地摩挲着他的侧脸和耳垂。
　　“我……辛辛苦苦做的，你不能这样……这样轻视我的……劳动成果！”
　　“没起子！才这么一小会儿就把你累成这副德行？回家就给我健身去！别一下班儿就只知道打游戏看动漫！”
　　墨沽还是念念不忘地说：“鲫鱼羹……”
　　“你喂我，我就喝。”
　　“去死！真恶心！”
　　“我、是、叫、你、用、勺、子、喂、我！”
　　
　　2
　　当墨沽穿戴整齐擦着头发踱出浴室大门时发现整个套间的灯都大开着，亮堂堂的刺眼。
　　再看窗帘，也被拉得严实。
　　当直觉告诉自己接下来可能会发生什么时，全身的肌肉一下子就僵硬了起来。
　　想趁言铭不注意，偷溜去客厅躲一躲。
　　才蹭出去几步之遥就被言铭从身后抱住，“兔崽贼，这是往哪儿蹦呐？”
　　墨沽说：“我想看电视！”
　　“这都几点了啊？电视编导都下班儿打呼噜去了。”
　　“那我吃个苹果总行吧？”
　　言铭问：“你刚不是才刷的牙吗？”
　　墨沽只好认栽地说：“好吧，要杀要剐痛快些来吧。”
　　言铭提溜着他的领子，拖回卧室，“先把你这只落汤鸭烤熟了再说。”
　　再一次享受言铭给吹头发地待遇，这心境还真是大不如前了。
　　这心里头是又甜蜜滋润，又不免担忧，就怕这吹风机地噪声停下的时候……
　　打心眼儿里希望头发干得再慢一些、再慢一些。
　　或者干脆吹到天亮！
　　“粗八萨说你有糖尿病是怎么回事儿？你平时吃饭不是挺正常的吗？”言铭手上地动作没停，随口问了句。
　　墨沽叹了口气说：“其实我没得糖尿病，充其量就是个乳糖吸收障碍症，吃了容易肚子疼，拉稀什么的。”
　　言铭点点头说：“明白了……”
　　过了一会儿，墨沽问起：“你为什么把所有地灯都开着？这多骄奢淫逸啊！”
　　言铭的手在他发间快速地揉动几下，“咻”地一声关掉吹风机。
　　而墨沽的心也猛地咯噔了一下。
　　言铭有条不紊地把抽风机线缠好，再放到桌子上，下巴搁在墨沽地肩上，笑说：“我就是想好好看看你啊。”
　　墨沽被那蛊惑的声音弄得头皮发麻，无奈地笑说：“嗨！我有什么好看的？硬件配置不都是一样的吗？你有的我也有，你没有的，我也长不出来啊。”
　　言铭把他整个调转过来，面对自己坐在床沿上，“向你这样的封建遗民还真是少有呢！我活了二十七年就没见过在家洗澡出来还穿戴整齐的男人，我说你至于这么落后守旧吗？我今儿就是要透过现象看本质！上回在浴室，我拿掉眼镜后就没看清楚过，再后来到床上，你也要死要活只准开节能灯，好家伙！这如魔似幻的到最后我都不知道我亲的是幽灵还是冤魂！”
　　墨沽听了，有些不好意思地嘿嘿傻笑。
　　言铭挑眉说：“那……还等什么呀？是要我亲自上阵帮你卸甲呢？还是说，你自个儿乖乖地……”
　　“还……还是我自己来吧！”墨沽说着，就在言铭的注视下开始自行宽衣解带。
　　他受不了这样被人用目光密集扫描，只好假装东张西望地以缓解尴尬。
　　再后来，趴在床上接受言铭在他背后的湿吻巡礼时，那圆润有致地臀部被抚摩得心痒痒。
　　他听到言铭问他：“我早说你小子不简单！居然还有刺青！这纹的是什么呀？什么花儿啊？鸟语？”
　　墨沽回手去触碰那纹在低腰、一路蜿蜒攀爬至股沟处地纹身，“这个图案是鸢尾花，整体形态是用哥特体的‘self-reverence, self-knowledge, self-control, these three alone lead life to sovereign power.’拼接成的，这是我的人生信念，也是我要时时刻刻告诫自己的话。”（1）
　　“矫情！”
　　“矫情就矫情吧，反正它是要跟着我永垂不朽的。”话音刚落，臀肌就被狠狠地拧了一把，疼得他嗷嗷直叫。
　　言铭没让他大煞风景地惨叫下去，将他整个翻过身来吻住，又使两人正面相对，肌肤契合紧贴，两股欲望交叠之时激烈蹭撞，炽热难耐。
　　墨沽呼吸急促地说：“你……你刚开始不是挺虚弱的吗？还咯过血啊！怎么……怎么能这么强……”
　　“你是灵丹妙药啊，服下就能立刻原地满血复活……”
　　“靠……”
　　“专心点儿……Could you let me in right now?”
　　“啊！不带这么高效的！KY呢？我要KY！”
　　言铭眯起眼睛笑着学起墨沽的话来：“我又不是开杂货铺的，哪能样样齐全？你也看见了，像我这样老实巴交洁身自好的天朝顺民，随身携带这东西做什么？便秘的时候喝着玩儿吗？”
　　墨沽吓得躲到一边赶紧捂住后|庭，急说：“可是，不用KY的话还不得疼死我！”，再偷瞄了一眼言铭腿间傲然挺立的火热欲望，更是感到惊愕不已，“你直接拿枕头闷死我算了……我真的很怕疼……怕疼不是我的错……就当我是巨型正太也好……”
　　言铭面无表情地摇了摇头，一把将他拽至身前，狡黠地笑问：“那你说该怎么办呢？”
　　墨沽瘪起嘴，可怜巴巴地说：“你放心，我会对你负责的。”
　　
　　3
　　墨沽到底还是不习惯和人睡一张床，不停地辗转反侧，连假寐个把钟头都难办到。
　　只好等言铭的鼾声均匀起伏地响起，才轻手轻脚地决定起身。
　　费了好大劲才使自己从言铭的怀中脱身。
　　披起睡衣，蹑手蹑脚地摸到客厅找水喝。
　　路过沙发时不经意间看到了自己的运动背包，这才想起来，叶少仟给他的CD还没来得及听。
　　因为是塑料包裹，拆封时难免会有脆响，墨沽先是犹豫了一瞬，试着拉动了几下，再回头倾听言铭的动静，没有什么异样，便抱起MINI笔记本和CD袋子钻到了阳台上。
　　阳台上铺陈的地砖很是干净，正值明月西沉，斜斜地映照在精致的瓷砖上，反射出锃亮的光泽。
　　墨沽盘腿席地而坐，仔细地将CD连同那方扁扁的盒子放在手中把玩。
　　包装很朴素简单，没有花哨的封面，只在CD上用黑色油笔写着：
　　
　　To キノコちゃん
　　2007/08/26
　　
　　这个「キノコちゃん」的称呼是墨沽和元方季方的乐队成员们一起时，大家给他起的绰号，因为叶少仟曾经开玩笑叫他“小蘑菇”，于是乐手们就用日语里的同义词来代替。
　　而这个日期，他却是记忆犹新的。
　　那是他当年离开日本的前一天……
　　随着CD盒盖的翻开，一个画着素雅鸢尾花、设计简单的卡片掉了出来。
　　墨沽将它捡起来，在手机照明的灯光下，默读了起来。
　　
　　“小墨：
　　其实在决定送出这张CD后，我依然忐忑不安。也许在这样一个时机送这样一首歌给你会很失妥当。
　　可是，这首歌本就为你而写，从成曲伊始就该完完整整地属于你，当然，也属于我彼时的心情。就当是暂时地缅怀也好，听完了，就将这份心意抛给过去，让我们的故事画上圆满的句号。
　　我很遗憾看到我们三个人目前所处地窘境，而我也有推卸不了的责任。我没奢求你原谅我的私心（或可理解为自私），我曾自欺欺人地以为只要我始终保持缄默，我们依然可以一团和气，起码从表面上是这样。
　　我和言铭从小一起长大，和他交情笃厚，这其中不是能用三言两语就可以概括得了的。所以站在死党的立场，我希望你不要伤害他。他是那样一个要强好强的人，也许手段和方式过硬，可他绝对不会做冲破理性的事情，他向来很有分寸。
　　如果你愿意和他在一起，就请全心全意地待他；如果你不爱他，就请不要和他牵缠不清，那样继续的话，你伤害的就不仅仅是他一个人了。
　　我依然感到很高兴，你会重新接受我做你的友人，我们从前是无话不谈的知己，无事不问的哥们儿，还记得一起去刺的纹身吗？一起疼过、挨过、承受过，这些我一辈子都不会忘记。也许到老了，我们都成了鹤发鸡皮、步履蹒跚的老头子了，可只要见面时还能揪着嗓子问一声儿‘吃了吗？’，‘吃了吃了。’这样就满足了呢（笑）。
　　Self-reverence, self-knowledge, self-control, these three alone lead life to sovereign power. 从知道你选中这句话起我就知道这是墨沽式的选择（笑），做为普通人，一心追求生命地崇高境界，这目标会不会太大了些呢（笑）？其实我一直希望你能保持自我，如果毕生都能做到自重、自觉和自制的话，你会变得越来越强大的（大笑），很期待看到你变得强大的那一天。那么，我们一起加油吧！
　　最后，想对你说，今までもこれからもありがとう！（2）
　　叶
　　2009/10/04深夜”
　　
　　墨沽平静地将CD盘取出，放进MINI手提电脑光驱，再戴上耳机。
　　他听到了一首混合了多音乐元素的流行歌曲，主旋律是如今不再流行的R&B曲风，叙述部分又融合了东方清淡乐调地韵味。英文RAP部分节奏明快，跳跃在全曲欢脱的基调之上，灵动而俏皮。
　　歌者的声线稳定厚实，又不乏 SOUL所要求的弹性和张力。
　　即便是听着歌声，你也能感知他在录歌时，回荡在唇边的甜蜜笑意。
　　墨沽一遍一遍地循环播放，边听边抑制不住地笑。
　　他不知道有什么好笑的，只是无法克制地发笑，可是又怕惊扰了别人，只好捂住嘴无声地笑。
　　东方既白之时，一股清泪却顺延着指缝悄然滑落。
　　
　　COZ I WANNA WHISPER TO YOU…（3）
　　Lyrics, Music, Arrangement by 叶少仟（SAKAI from KiYoKi）
　　
　　【CHOURS】
　　Listen
　　Can’t fight this feeling くらくら （头晕目眩）
　　Can’t hide this emotion わくわく （心跳加速）
　　Can’t burn this passion まごまご （手忙脚乱）
　　
　　So my precious, just get a little bit closer.
　　Coz I wanna tell you something in whispers.
　　
　　过目不忘 是你的笑颜
　　那是摇曳在春光里的绿草 莞尔可爱
　　沾耳靡失 是你的低语
　　如同流漱于夏石间的幽泉 玎玲沁心
　　
　　想拥你入我怀中 坐看碧海蓝天 （そっと）
　　想陪你一起出游 走遍叠翠平川 （ずっと）
　　最美不过的 いつまでも your heart, soul and mind.
　　
　　【BRIDGE 1*】
　　Oh my boy 请不要转身离开（coz my heart tells the truth.）
　　Oh my babe 请不要不理不睬（coz we all meant to be.）
　　
　　爱恨交织 是你的调皮
　　秋叶盘旋 翩然起舞 我奋力追逐却迷坠心湖
　　割舍不下 是你的温柔
　　冬雪翻飞 悄然停覆 我驻足流连却沉醉踟躇
　　
　　还想再靠近一点 还想多看一眼（もっと）
　　注定你只属于我 注定不会错过（きっと）
　　最渴望拥有 いつまでも your heart, soul and mind.
　　
　　REPEAT【CHOURS】
　　
　　【BRIDGE 2*】
　　Oh my boy 请一定听我简述完毕（coz you drive me crazy.）
　　Oh my babe 请一定听我唱完这首歌（coz it’s only for you.）
　　
　　So you gotta listen
　　
　　Can’t hide this emotion 不由自主 （心跳加速）
　　Can’t fight this feeling 如此害怕 （转眼失去）
　　Can’t burn this passion 陷入黑暗 （一直等待）
　　
　　So my precious, just look into my eyes and say you love me too. 
　　Yes! You love me too.
　　
　　【第二卷 完】
　　【《浮声未歇I》 完结】 
 
作者有话要说：注释
（1）:Alfred Tennyson的名句：自重、自觉、自制，此三者可以导致生命的崇高境界。

（2）：意译过来就是----我一如既往地感谢你！

（3）：此歌词是我的原创，没有对应的曲子，本来想照着曲子填词，但是一想，文里的叶少仟是个歌手，曲子应该是专属于他自己的，所以就不拿现实中的曲子来用了。这个原创歌词我是在某一天午夜12点忽然抽风写的，写到凌晨三点半，方为初稿，后来又经多次修改、加工、琢磨，才成现在这个逖。我听的歌不算少，也不分语种和风格，所以这首歌词的结构也好、节奏也好、句式也好或多或少会有MIX风的感觉，真要给这首词配曲子还是相当有难度的。

BGM播放按钮如果失效，请复制 http://music.yydd.net/play.php?mid=50964&aid=undefined
歌名：Mille Braccia
歌手：Laura Pausini(意大利流行天后 劳拉・宝西妮)
下载地址：（直接复制到地址栏即可下载） http://music.yydd.net/file_download.php?mid=50964&code=807acf0c7bb7cddcdf5c308b4944b0a4&source=music




后记+感谢+预告

　　1、与《浮声未歇I》有关的几个时间？
　　2010年4月6日晚餐前，我终于完结了这个故事的上部。
　　如你所见，这个故事在网络连载的开始时间是2010年3月4日，完结时间是即日，历时刚好一个月。但是，如我的大亲友们所知，这个故事是从2010年1月中旬开始策划和动笔的。
　　
　　2、写《浮声未歇I》的初衷？
　　已经停笔整整两年的我，当再次决定通过键盘的敲击写下故事时，心境已然和从前大有不同，经历了一些事，积累了一些教训，明白了一些道理。于是，就有了想把感悟通过故事的形式记录下来的强烈愿望。
　　最开始构思故事时，是中文广播剧和CV圈的是是非非给了我启发和灵感，想写一个和CV生活相关的故事，再后来随着剧情的一步步构思开拓，又出于私心加入了其他元素，最后杂糅出现在这个故事轮廓来。
　　也正是因为停笔两年的缘故，故事的开头进展得异常缓慢。节奏、文笔、情节等元素把握得并非恰当。
　　现在网络连载的第一卷的两万来字其实是经过初稿、再稿后删去两万字的“幸存”部分。
　　
　　3、《浮声未歇I》究竟是个怎样的故事？
　　我会告诉你，这是一个文笔朴实平淡、没有梦幻没有疯狂没有爱得死去活来的、慢热的故事。
　　通篇看完后，你或许会发现，这个故事里的主角和重要配角都是比较理智地生活着人，而这也正是我最欣赏的一类人，不要圣人、不要圣母、不要BT。要的只是EQ比较正常，懂得把伤害降到最低程度，稍微懂得换位思考的人。
　　我坚信生活中也一定存在着这样一类人，可以稍微从全局出发，以退为进，否则世间就只剩下无休无止的强强碰撞和刀光剑影了。
　　
　　5、外文及注释
　　因为人物设定的特殊性，本文中出现了很多日文、英文和其他语种，我的写作原则是尽量贴近现实，所以为了达到自然的生活状态，就不可避免地在情节中加入外语，并非有意给看官的阅读造成困扰，并且也在“作者有话说”里加入了注解。
　　对于文中出现的诸多引用和需要加注的内容，也仅仅是出于情节考虑。
　　
　　4、要感谢的人？
　　感谢风筝草。在耽美圈里，你是我的前辈，比我看的故事多，经历的事情多，也有着令我艳羡的鉴文赏句的独到眼光。在我前期码字积累库存的时候，是你给予了我很多耐心的指导和帮助，记得我第一次遇瓶颈，卡在医院邂逅的场景时，是你在QQ上听我倒苦水，给我提出建议，陪我打开思路，安慰我烦躁的情绪。这些我都记得，而且会一直心存感激。
　　
　　感谢nini。你会决定看我的故事并且一直追到结局，说真的，我感到很荣幸。能让你这样一位从来不看耽美的朋友饶有兴致地看下这个故事并且得到你的高度肯定，我除了大大的满足，还能说什么呢？你是一个心地善良的姑娘，而你的美丽也不仅仅源自外表。
　　
　　感谢dasbeste。请原谅我孩子气地催你来看这个故事，但是同样令我感动的是，你不仅来看这个故事也给了我诸多中肯的建议。你永远是我最珍贵的姐姐，也一直是我最珍贵的知己。
　　
　　感谢XXX。虽然身为直男的你很排斥耽美，但是对于我的写作还是给予了耐心热心的帮助与支持。
　　
　　感谢sqhzjw 、watersoon 、cin、El 。
　　感谢所有点击、收藏以及抽出宝贵时间留下评论的朋友们。没有你们，这个故事就不完整。
　　
　　5、一些担忧。
　　
　　1）完结的只是《浮声未歇I》，而《浮声未歇II》还在等着我撒图填坑，我不知道今年之内（今年对我来说是个大变动的年份。），我是否有足够的勇气和毅力给这个故事以完整的结局。
　　2）担心自己把墨沽这个温和隐忍受写成平胸受。
　　3）担心叶少仟的默默退出（牺牲？）被看官普遍当做是圣母攻。
　　
　　6、一些期望。
　　1）希望在《浮声未歇II》中，我的文笔能有进步和提高，特别是在剧情、节奏、气氛渲染上。
　　2）希望每一个看这个故事的朋友能享受快乐，并且生活快乐。
　　
　　关于《浮声未歇II》
　　
　　标题里的“声”有两层含义，一个是CV的人声，一个是歌声。
　　上部的结局以歌声收尾，下部的结尾会以CV人声结尾。
　　上部中有很多没有用到的伏笔，会在下部得以发作出来。
　　
　　下部包含了全文的第三-五卷内容。
　　
　　卷标名分别是：甜蜜是亲吻的瞬间、我们站在幸福周围、他原来就在这里
　　第三卷会把中心移回校园生活。
　　第四卷是各种矛盾的集中爆发。
　　第五卷是尾声。
　　
　　考虑到《浮声未歇I》出现的某种程度上的走题现象，在《浮II》中会加重CV生活的描写。
　　
　　具体连载信息，我会及时更新在这一章节里的。
　　也可以收藏我的专栏，系统会发消息告知于您。
　　
　　

