
浑蛋和笨蛋 楔子

　　楔子
　　
　　李绍从小就是个浑蛋。平生只有两大追求，美女和金钱；生活中只有两件事，泡妞和打工。
　　五岁的时候，幼稚园里男孩女孩一起排排坐，坐在李绍隔壁的美美是个害羞的小朋友，坐在马桶上还要拉著小花裙子死死盖住。
　　李绍人小心大，三下五除二解决完毕，腆著小肚子坏笑两声，”呼啦”就把小姑娘的裙子掀起来了，点头赞叹：”啧啧，你没长小鸡鸡，光秃秃的真难看。”
　　美美哇哇大哭，”我也要小鸡鸡我、也要小鸡鸡！”
　　李绍被幼稚园刘阿姨拎著耳朵扯出去时，嘴里还叫：”你放开你放开，我不要你啦！”
　　刘阿姨奇怪，问：”不要我？那你想要谁？”
　　“你是丑老太婆！人家要吴阿姨！”
　　刘阿姨：”……”
　　“你扯痛我的耳朵了，赔钱给我！”
　　“……”
　　别看李绍小小年纪，可本事却大，整条巷子都被他折腾得鸡飞狗跳，邻居们都说，果然是没爹的孩子，这样野。
　　
　　
　　
　　程家曦从小就是个笨蛋。不会踢足球、不会打篮球、不会玩游戏、不会抽菸、不会喝酒，不会任何男孩子应该会的东西。
　　他脸上戴一副厚比瓶底的大眼镜，头大身小，犹如发育不全的豆芽菜，无论做什麽动作，都是磕磕碰碰，笨手笨脚的，体育课成绩永远倒数第一。
　　像这样的孩子，平时在学校里属於最容易被欺负的那种，”笨蛋”，在他整个小学生涯当中，基本上充当了”程家曦”三个字的代称。
　　程家曦的爸爸程效庸某日站在自家的阳台上，看著儿子远远走来，只见他硕大一颗脑袋挂在细瘦的脖子上摇摇欲坠，几个坏孩子跟在身後，嘻嘻笑著喊：”大头大头，下雨不愁││哈哈，程家曦是笨蛋！”
　　程家曦头都不抬，好像没听见一样目不斜视，专心走路。
　　程效庸长叹一声：”生子如羊，不如生子如狼啊││”




浑蛋和笨蛋 01

　　一
　　
　　“李绍。”
　　“……”
　　“李绍！”
　　“……”
　　“李绍呢？李绍来了没有？”
　　下面依旧是一片寂静。
　　程家曦将手里的点名册”啪”的一声狠狠摔在讲桌上：”太不像话了！新学期第一堂班会就敢跷课！你们哪个是他同宿舍的？马上去给我通知他，今晚六点锺之前不准备好三千字的报告到我办公室报到，他就死定了！”
　　班长罗伟战战兢兢的站起来，小小声：”程老师，李绍他平时不住在宿舍里的。”
　　“什麽？怎麽学务处没有给我报备？本科生不允许随便外宿，难道他不知道？你这个班长是怎麽当的？”
　　罗伟在程家曦的质问下明显矮了一截：”李绍他，呃，因为他没有办理退宿手续，所以学务处并不知道。他把床位租给了一个外地来准备考研究所的人，自己去给朋友家看房子，说是这样可以省一笔花销。”
　　难道是个贫困生？想到这里，程家曦心里倒觉得李绍还有几分情有可原，想必班会没有来，是因为忙著打工赚学费吧。
　　这个班他是从大三起才接手的，是原来专业细化分流之後新组建的班级，人不多，只有三十多个，比起有的热门专业动辄七、八十人的班容量来说，算是很好管理了，班长也只是临时指定的，可他对於同学的了解情况看来也还不错。
　　程家曦在心中点点头，想，就让他连任好了。
　　想到这里，程家曦脸色终於有了几分缓和，对罗伟点点头，说：”你坐下吧，让李绍有时间的话马上打电话给我。”
　　罗伟暗暗松了一口气，总算平安混过去了，回去之後一定狠狠宰李绍那浑蛋一顿烧烤。其实他是早有耳闻，据说这个程家曦，是个极不好相处的人，并且号称Ｂ大考场上的四大名捕之首，人送外号铁面黑手程捕头。
　　为人又是个名副其实的书呆子，浑身上下一股腐儒的酸气，除了读书做研究，人情世故一概不懂，偏偏性子又拗的很，得罪的学生非常多。简直就是个笨蛋嘛。
　　程家曦三言两语将新学期的注意事项交代清楚，夹著记事本大步流星走出了教室，一边走著，一边不耐烦的将脖子上的领带扯松。
　　他早已不是年幼时那个大头细身子，脸上罩一副巨型眼镜的ＥＴ儿童了。现在的程家曦，个子高％，身材虽说k不上健壮，但绝对可以算是健康，圆圆的大眼镜也换成了造型简约的无边框树脂眼镜。
　　面色白皙、五官清秀、气质斯文。若不是表情稍显呆板，动作有些僵硬，眼神略微刻薄，倒还真有几分看头。
　　他急匆匆赶回办公室，放下记事本，拿了教师阅览证，连招呼都来不及和同事打一声，就闪的人影全无。
　　同办公室的几位老师见怪不怪，好像没看到他一样，低头各干各活。本来嘛，大学这种地方就是各色奇人的聚集地，天才大多有怪癖，各位老师见多识广，再怪的人他们都见过不少，自然不会觉得程家曦的为人处事有何特殊。
　　等程家曦终於坐在文科资料室的一个角落里，手中捧了一本积满灰尘的嫦笊窖О甫缡保终於痛痛快快的吁了一口气。
　　只有在这里，只有在这个时候，他才觉得，人生啊，还是很美好的！
　　
　　
　　
　　李绍是正在打工没错。
　　他属於那种不拘种类、不拘工时的全能打工王，在学生打工族中，也算是小有名气了。力气大，也肯吃苦。
　　只不过，谁要是敢欠他工钱不给，就算是天王老子他也三拳两脚打到人家生活不能自理。这可绝对不是毫无根据的骇人听闻，据说他精通各种武功，甚至包括失传已久的庐山升龙霸和天马流星拳。
　　其实李绍并不是程家曦以为的那种贫困生。他虽然在单亲家庭中长大，但母亲裴婉玉也是一个任职於政府部门的公务员，如今公务员的薪水翻著筋斗往上涨，所以母子两个过得还算小康。
　　他只是有一种近乎本能的，对於金钱发自内心的无比热爱。在这种热爱的驱动之下，自然是掉进了钱眼里，利用一切可利用或不可利用的时间，打工打工打工打工……
　　除了赚钱，李绍最大的爱好就是美女。他喜欢的美女几乎全部都是一个模子刻出来的，长发长腿，胸大无脑，既可以一拍即合又可以一拍两散型。
　　没办法，追逐美女是他的另一项本能。
　　其实男人嘛，爱好无非有两个，金钱和美女，无一例外。金钱是上半身产生的欲望，美女是下半身产生的欲望。
　　天下乌鸦一般黑，天下男人一般色。
　　李绍觉得自己只不过对这两种事物追求比一般男人狂热了些，於是他给自己下了定论，我一定是比一般男人更男人，是男人中的男人。
　　李绍为了打工，整整一个假期都没有回家，今天是暑期工的最後一天，如果坚持下来没有请假的话，就额外还有一笔全勤奖。他已经在这个小超市里熬了整整一个暑假，若是为了一个什麽见鬼的新学期第一次班会就晚节不保，岂不是亏大了！
　　手机在口袋里隐隐震动，他看看店长正支著下颌在收银台边打瞌睡，便装作检查货架，隐藏在一排瓶装水的架子後面，偷偷打开手机盖子。
　　发件人：罗伟
　　哈哈，你死定了。今年的班导是程捕头，你这次跷班会，程捕头怒了，让你马上回电话，多亏我替你求情，不然还要交报告呢，你小子要请客啊。电话是０９ＸＸＸＸＸＸＸＸ。
　　李绍无所谓的合上手机，什麽啊，什麽程捕头？没听说过，他是哪根葱？老子的电话费是留给美女的，谁高兴给你回电话啊。
　　李绍常年痴迷各种打工和把妹活动，属於在学校中基本上不露面的神人，所以校内关於程捕头的种种传闻，他居然一丁点也没有听说过，自然不知道程家曦的厉害了。
　　
　　
　　
　　课程是在新学期的第二周开始的。程家曦带的这个班，专业细分之後，是属於汉语言文学大专业中的古代文学方向，所以这个学期新开设了几门专题课程，比如古代小说研究专题、宋词研究专题、元曲研究专题等等。
　　程家曦是本校古代文学专业毕业的硕士生，虽说目前仍是博士在读，但由於他这个书呆子一向能力水准很高，很是得老板的器重，便也带了其中一门杜甫研究专题的课程，每周五下午有三个课时。
　　跷课，属於大学生活中的必修课。除了程家曦这种火星人之外，每一个在大学里混过的人差不多无一例外。选修课是必跷课，必修课是选跷课。可见在大学里，跷课之风有多麽盛行，更何况是人人蠢蠢欲动的周末下午，出勤率必定会惨不忍睹。
　　││当然，这是在地球人充当教师的情况下。
　　刚刚说过，程家曦从小就是个ＥＴ儿童，火星ＥＴ，长大成人之後，其火星属性更变本加厉的严重起来，更是凭藉此点获封Ｂ大考场上令人闻风丧胆的四大名捕之首，人送外号铁面黑手程捕头。他的课，自然是另一番景象。
　　预备锺都还没有敲响，教室里早已齐刷刷的坐满了人，每人两大本砖头一般厚的钱注杜诗，谁也不敢嫌课本太重太累赘││开玩笑，这是谁的课？程捕头！更何况他还是他们今後这两年的班导，谁敢怠慢？除非他不想活了。
　　程家曦犹如码表一般精确的提前三十秒迈进教室，环顾教室一周，满意的点点头，两道眉毛之间因为常年皱眉形成的”川”字终於松动了一些，在Ｂ大远近闻名的”一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”的上课音乐锺伴随下，吐出两个字：”点名！”
　　於是旧事重演││
　　“李绍。”
　　“……”
　　“李绍！”
　　“……”
　　程家曦将点名册摔在讲桌上，一只手揉著额角，问：”那个叫什麽什麽的班长？”
　　冤大头罗伟可怜兮兮的站起来，”我姓冤，啊不，我姓罗，我叫罗伟。”
　　“罗伟同学，那个李绍难不成又去打工了？”
　　“呃”罗伟没道德的扯谎：”他确实是，比较困难。”
　　程笨蛋不愧是笨蛋，不论年纪长多大都还是笨蛋一枚，这麽明显的谎话都没有发觉，反而同情心瞬间泛滥，关切的问：
　　“真的？那样岂不是很辛苦？虽说大学生打工也可以算作是社会实践，但是实在困难的话，也可以申请助学金的，这样打工，耽误课业就不好了。”
　　在人类灵魂工程师圣洁的注视下，罗伟愈加觉得自己心思阴暗龌龊，自惭形秽之余，根本不敢多话，”哼哼哈哈”支吾了几句，连忙坐下来，偷偷擦了擦额头上的汗水││原来对方太好骗了的话，说谎者居然会有负罪感啊……
　　程家曦站在讲台上清清嗓子，开场第一句：”我很不赞成学校选的这套教材！”说著，用力拍了拍躺在桌子上的书。
　　“钱谦益虽说是个大学问家，但人品方面实在令人不敢恭维。钱注杜诗，虽说有一定可取之处，但为小人之作，我宁可不用。干隆皇帝曾说钱谦益是个反覆小人，窃以为此话甚是。连他的红颜知己柳如是都对他颇多微词。”
　　罗伟缩一缩脖子，原来这个程捕头还是个近乎狂热的人品完美主义者啊，摇头遐想之间，彷佛看到了李绍被程捕头指著鼻子痛骂”反覆小人”的样子。
　　还未来得及在心里为李绍掬上一把同情泪，忽然听到程家曦纹风不动的扑克脸上冒出了一句令大家绝倒的话：”柳如是是清初四大名妓之一，你们有哪位同学知道清初四大名妓是哪几个？”
　　什麽？四大名妓││名妓││妓││
　　各位同学心中哀号：老师，这不是健康向上充满阳光的课堂上应该讲的话题吧？我们怎麽记得这堂课应该是杜甫研究呢……
　　其实程家曦上课还是很有意思的，真正是旁征博引，触类旁通，三个小时的课程下来之後，居然没有人会觉得枯燥。
　　只不过讲台後边那张扑克脸，看起来实在有些碍眼罢了。
　　程家曦随著下课锺的”命运”交响曲声，将粉笔放回粉笔槽内，夹起讲义，对罗伟叮嘱道：”记得告诉李绍同学，有时间的话马上打电话给我。学生的本分就是学习，如果实在困难，我可以为他申请助学金，就算是要办就学贷款，我也可以做担保人。”
　　罗伟哪里敢说半个”不”字？唯唯诺诺地答应了，狗腿状躬身送程老师出教室，谁知程家曦刚出教室，又杀个回马枪：”一定要记得告诉他啊，他这样下去，太耽误学业了，我今晚十点锺之前都会在办公室，让他来找我。有什麽困难的话，老师一定会帮忙。”
　　罗伟心中将李绍这个浑蛋骂了个狗血淋头，这回一定好好敲你一顿！
　　
　　
　　
　　五点锺下课之後，罗伟一溜烟跑进学生餐厅，愤愤地填饱肚子：笑话，不吃饱一点，一会儿怎麽有力气将李绍那个小子揪回学校？
　　李绍每天晚上都在一家酒吧做服务生，当然，这间酒吧实在不是什麽普通的酒吧，所以当七点锺华灯初上的时候，罗伟站在酒吧门口，心中颇有几分踌躇。
　　酒吧的名字叫做”悠扬”，门面装潢成一张乐谱的样式，门框边上镶嵌著粗粗的原木，围绕著霓虹灯制成的五线谱，时间还早，没有什麽客人。
　　罗伟站在门前的台阶上，尽量无视身边稀稀落落进出的清一色男性客人们，或兴味十足、或不怀好意的目光，鼓足勇气，推开了大门。
　　大好直男，就这麽迈出了踏进gay吧的第一步。
　　李绍的确是爱钱爱到了骨子里，甚至跑到gay吧来打工，凭藉著他遗传自老妈裴婉玉的姣好容貌，以及拜多年打工的粗重工作所赐的钢条般挺拔高％的身材，这里的确是会给他比较多的薪水。
　　为了钞票，这小子居然毫不犹豫的跑进来打工。他倒是赚钱了，只苦了伟大的班长罗同学。
　　罗伟推开”悠扬”的实木大门，还没有来得及适应里面昏暗的光线，就听到一个分外柔和，略带沙哑的嗓音说：”咦？来了新鲜人哦，想喝点什麽？第一次来，我可以请你。”
　　话音未落，一只冷冰冰，如同蛇一般柔软滑腻的手掌摸上了他的脸，面前有一双狭长的凤目闪了一闪，那个声音继续饶有兴味的说道：”是个漂亮的弟弟呢，倒是很合我的胃口。”
　　罗伟哪里见过这种阵势！登时僵在当地呆若木鸡，面前的漂亮男子像是得了兴味，连另一只手也要攀上来。
　　“啪”的一声脆响，漂亮男子倏地收回了狼爪，痛的皱起了修长的眉毛：”李绍！你小子干嘛啦，很痛诶！”
　　李绍叉著腰站在男子的面前，做茶壶状：”老板，这是我同学，纯正直男一枚，你不要招惹他哦。”
　　老板眨了眨眼睛，讨价还价：”那麽，你用自己来补偿我好了││”
　　“不好意思，我也是纯正直男。要不是看在你每月准时发给我薪水，从不拖欠的分上，小心我连你一起揍。”说著，拉住呈呆瓜状的罗伟，两步就跑出了大门。
　　“我拜托你，班长大人，有什麽事非要找到这里来不可？你这豆芽菜一样的身材，到这里来也不怕被人生吞活剥了！”
　　不说这话还好，一说起这话，罗伟登时如梦初醒，彻底从僵尸状态恢复过来，不由得跳脚大骂：”都怪你这个浑蛋！你给我赶紧滚去找程捕头说明白，我再也懒得给你圆谎了！”
　　李绍不屑的撇一撇嘴，”程捕头是谁啊？你好像很怕他嘛。今晚是周末，我要是闪人了，老板非抓狂不可。”
　　罗伟愤愤的说：”知道知道，您老是这里的红牌嘛。今天说什麽也得给我在十点锺之前滚回学校去。”说著扭住李绍的耳朵，一脚踹开了”悠扬”的大门。
　　李绍从小号称打遍天下无敌手，从他出生到现在二十一岁这麽大了，扳著手指头数一数，敢这样揪住他耳朵发飙的人，绝对不超过三个││第一个是他妈妈裴婉玉，第二个是他外婆，第三个就是罗伟了。
　　没办法，谁让他欠了人家太多人情，每次跷课作弊都要罗伟帮他打掩护呢，大丈夫能屈能伸，该低头时就低头。
　　罗伟一手扯住李绍的耳朵，一手叉腰，对”悠扬”的老板甄敬俞说：”这小子今晚我带走了，算他病假也好旷工也好，你自己看著办。”说完，拉著大声呼痛的李绍一溜烟消失不见了。
　　甄敬俞目瞪口呆，半晌赞叹道：”这年头，好男人不是直的就是暴力狂。这小弟弟居然连李绍的耳朵都敢扯，还真是个极品啊……”
　　
　　
　　
　　程家曦今天破天荒没有在图书馆泡到闭关，而是连晚饭都没有去吃，一直守在办公桌前等候，生怕自己去吃晚饭的一个空档，可怜的、勤奋的贫困学生找上门来，却扑了一个空。
　　没办法，谁让他是个笨蛋呢？他这人一向单纯的过分，年龄的增长，并没有使他的心机有所加深，还如同一个小学生一般，被人一骗一个准。二十六岁的人了，除了坚持原则的程度到如同执念一般，他完全就是个未谙世事的孩子。
　　更何况，他这个人总是有一种多余的责任感，觉得教师的职业无上神圣，学生的事自己就一定要感同身受，同情心容易泛滥的过分。凡此种种，加在一起，不就是一个笨蛋嘛！
　　罗伟和李绍两个人拉拉扯扯、吵吵闹闹的从市中心回到位於郊区的大学城时，已经快到晚上九点锺了。罗伟急吼吼的一边拉著李绍赶路，一边连连看表，”你走快一点！晚了的话，程捕头会把我活活剥皮的！”
　　李绍不禁好奇：”程捕头到底是什麽人？也有你罗大班长搞不定的老师？”
　　罗伟不怀好意的笑，将李绍推到虚掩著门的办公室门前，低声说：”你自己进去见识一下就好了，我算是把你这尊瘟神送到西天，该功成身退了。兄弟保重！”说完，嘴角尖利的牙齿在昏暗的走廊里闪出一道白光，一挥手，瞬间消失。
　　……这小子练过忍术吗……
　　李绍挂著满头黑线，敲了敲门。
　　程家曦一直在琢磨，到底应该怎麽跟李绍谈。他不太会与人交往，除了说起学术问题时候外，大部分时间都是不善言谈的。
　　好在，他读过很多很多的书，知道古书上有一句话，叫做先礼後兵，深以为然，正在心中逐字逐句的打著腹稿的时候，门外传来了轻轻的敲门声。
　　敲门声很轻很轻，带著毕恭毕敬的胆怯，彷佛外面蹲著一只羞怯温顺的兔子。当然了，这不过是浑蛋李绍的伪装。
　　等到很久之後，程家曦回想起这天晚上时，才发觉，他一开门，放进来的不是只兔子，而是一匹野蛮粗鲁的狼，那时候他猛然想到，古书上还有一句话，叫做”引狼入室”，说的就是他这种笨蛋。
　　李绍在装乖，低眉顺眼的叫了声：”程老师。”
　　程家曦打定主意要先礼後兵，所以此刻脸上挂著他不太习惯的表情││笑容。因此程家曦也假惺惺的蔼声说：”李绍同学对吧，进来坐。”
　　一句话说完，李绍倒有些找不著北了。他打过交道的老师不在少数，无一不是劈头盖脸一阵狂风暴雨般的斥责，这时候他只要低头装乖卖好，等老师说够了，再嬉皮笑脸的做些不切实际的保证，凭他三寸不烂之舌，从来都是无往不利的。
　　可这个程捕头怎麽态度这麽和蔼？倒让他一时之间不知如何应对了。
　　李绍心中犹豫半晌，不知如何接话，期期艾艾的说：”不，不用了。谢谢程老师。”
　　程家曦看著低头站在面前的男孩子，身上还穿著服务生的制服，因为急於赶路而微微的喘息著，深深的低著头，连面目都看不清楚，高高的身体简直恨不能缩成一小团，说不出的可怜。登时将心中的那套打算扔出了九霄云外，先礼後兵的兵全部忘光光，只剩下了礼。
　　程家曦拉出一把椅子，将李绍按在椅子上坐下，摆出一副与自己年龄不符、性格不符的慈爱长者表情，问：”李绍，是不是有什麽困难，所以总是出去打工？”
　　李绍挠了挠头，低声说：”这个││我爸死得早……所以……”他倒是没有说谎，这一句话，字字是实情。话说回来，就算是撒谎，程家曦也看不出来，更何况是说实话了。
　　“啊……”程家曦有些讪讪的，他可没有想到自己一句话就戳中了人家的痛处，”对不起，我并不知道。”
　　李绍低著头说：”老师，您不用抱歉，其实我早已习惯了，我连我爸的长相都不记得。”
　　程家曦见这个身材高大的学生如小白兔一般缩在椅子里，显得无比可怜。这个笨蛋在心中唏嘘不已：这是一个什麽样的学生啊！简直就是新时代大学生的典范！单亲、贫困、却又不向生活低头，勤奋向上。
　　这样的好孩子，若是因为没钱缴学费而忙於打工，结果却耽误了功课，他这个人类灵魂的工程师岂不是太失职了？
　　於是程家曦认真建议道：”为什麽不考虑申请助学金和就学贷款呢？我们学校每年给贫困生的奖金，数目很可观，再加上就学贷款，你可以不必这麽辛苦，毕竟学生的本分是学习，你这样两者并不能兼顾，不要搞得本末倒置了。”
　　李绍心中暗想，申请助学金，就要上交一份家庭情况调查表，若是给这程捕头知道自己并不是贫困生，岂不是大条了？再说，他李绍虽说从小就浑，可绝对没有卑鄙到冒充贫困学生，领那份并不属於他的钱的分上。
　　他愣愣的看著程家曦，一时没有说话，脑中转得飞快，一定要想办法拒绝这个笨蛋。
　　程家曦见李绍表情凝重，一言不发，於是语气更加柔和的问：”是不是有什麽难处？如果申请就学贷款有困难的话，老师可以做你的担保人。”
　　李绍吃惊的问：”程老师，您知道就学贷款的数目吗？很不小的，你又从来不认识我，怎麽这样轻易就要帮我做担保人呢？”
　　程家曦苦笑一下：”数目我是知道的。其实之前我还为一个学生做过担保人，他最後也没有还钱，是我替他还上的。不过，我相信还是好孩子比较多。”
　　李绍简直要绝倒了，这个人，这个人！简直就是个笨蛋嘛！还好遇到自己这麽个良知未泯的大好青年，否则又要吃天大的哑巴亏。
　　於是他好心劝道：”程老师，防人之心不可无。”
　　程家曦喏喏的说：”这个我也知道，可是我看你并不像坏孩子。”
　　拜托，你知道什麽啊，人心的好坏是用看就能看出来的吗？
　　李绍顿感无力，决心先把这个笨蛋唬住，以後都不要再提起助学金的事情：”我要靠自己缴学费，老师，你相信我，我有这个能力。还有很多比我更需要助学金的同学，我愿意把这个机会让给他们。
　　“真的，我从高中时就开始打工了，这麽多年，早就已经习惯了。”这几句话说得半真半假，激情澎湃，连李绍自己几乎都要被感动了。
　　程家曦果然上了这个浑蛋的当，越发觉得该生自立自强，心地善良，只是还有些担心：”那你的学习呢？这样会不会很耽误学习？”
　　李绍笑道：”老师，您之前看过我的成绩单吧。我保证，今後会一直保持之前的水准的。”
　　程家曦点点头：”你的成绩一直处於中上游，照这个样子，顺利毕业不成问题。”
　　李绍得意的笑道：”我就说嘛，老师，您放心好了，期末成绩我一定保持下去。”
　　程家曦得到了李绍的保证，站起身来，看看墙壁上的挂锺，说：”时间不早了，你早点回去休息，平时打工不要太辛苦，虽然年轻，但还是要注意身体。”
　　李绍点头哈腰的退出办公室，心中暗想：看罗伟那麽恐怖的样子，还以为这个程家曦是个什麽不得了的厉害角色呢，原来也不过如此，被我几句话骗得团团转，哈哈，简直就是个笨蛋嘛。
　　李绍看看时间还早，於是紧赶慢赶，终於在十一点锺赶回”悠扬”。
　　老板甄敬俞见他进门，鬼鬼祟祟的过来搭他的肩：”小李子，你那个同学……”
　　李绍将甄敬俞的狼爪甩掉，皱眉道：”你不是吧？罗伟他真的是直的，和我一样，如假包换！”
　　甄敬俞悻悻的说：”切，又是直男。可惜了那个弟弟一张漂亮的小脸蛋。”
　　李绍听到竟然有人用”漂亮的小脸蛋”，这种令人发指的形容词来形容和自己一样长满腿毛，每天早晨起床之後都是胡子拉碴的罗伟，登时呕的隔夜饭都要吐出来了，不禁扶额大叹：上帝啊，我真是不理解他们这帮gay！
　　李绍在脖子下面戴上黑色的领结，端起托盘的时候，忽然想到，难道那个笨蛋程家曦在下班之後，就一直坐在办公室里等自己吗？从五点锺下课开始，一直等了四个小时？
　　不会不会，怎麽会有这麽笨的笨蛋。
　　只不过，还是有些负罪感。
　　亏得李绍这种从小浑到大的浑蛋，居然还有那麽一丝未泯灭的良知。
　　
　



浑蛋和笨蛋 02

　　二
　　
　　程家曦回到家的时候，父亲程效庸正在上网。说来也怪，程效庸五十岁的人了，居然迷上了网上聊天。见儿子回来了，头也未抬的问了句：「吃过晚饭了吗？」
　　「啊，还没。」
　　程效庸劈里啪啦的打著字，「我现在脱不开身，你去冰箱里看看还有没有面包之类的。」
　　「哦，好。」程家曦拖拖拉拉的走到冰箱面前，刚刚拉开门，程效庸到底不放心，百忙之中抽出空来叮嘱道：「你吃些面包就好了，千万不要开夥。」
　　程家曦咬著面包，不耐烦的说：「知道知道，您每天都这样说不烦吗？」
　　「臭小子，我当然烦了，可是不知道是谁，用个微波炉都险些爆炸。我这个可怜的单身男人，偏偏儿子是个厨艺白痴，难道今後老的入不得厨房时，只能靠难吃的外卖度日吗？」
　　程家曦懒得和老爹理论，况且也没理可论，只低声嘟哝了句：「那娶个入得厨房的女人回来不就好了？」
　　程效庸盯著电脑萤幕，「嘿嘿」鬼笑两声：「我的乖儿子，你老爸我老树发新芽的日子已经指日可待了。」
　　程家曦对著天花板直翻白眼，幼稚，一把年纪了，居然还会相信网上情缘！怕不要娶个恐龙回家来给他当後妈。
　　
　　
　　
　　最近，Ｂ大汉语言文学古代文学班的同学们纷纷怀疑，要嘛是程捕头疯了，要嘛就是他们自己疯了││Ｂ大号称考场鬼见愁的铁面黑手程捕头，居然，一、次、都、没、有、点、名！
　　这也太不正常了吧！
　　其实这一点也不奇怪。
　　程家曦没有说服李绍放弃打工，那麽，李绍的缺课自然是他的默认了。可依他这种死板正直的性子，自然不可能做出点名时故意漏过李绍的名字这种事来，那麽，就只有一个办法，从此之後，不再点名。
　　程家曦最近总觉得怪怪的，走在校园里面的时候，对他指指点点的人更加多了起来。这让他很不舒服。
　　他一向不善於与人交流，更加害怕别人的瞩目，从前因为为人太过固执严谨，在众位老师中显得特立独行了一点，难免让人侧目，可这次他明明对学生宽松了很多，却还是引来一大堆的指指点点，於是更加不自在，连走路的姿势都别扭了起来。
　　最近，程家曦不自在，李绍也很不自在。原因嘛││後院起火了。
　　李绍几个月前认识了一个女孩子，叫做袁小凡，是同在大学城、隔壁一间大学的大二女生。两个人在声色场所认识，於是和李绍之前无数次的交往经验一样，约会，送花，知道对方也是个经验丰富的女孩子之後，顺理成章的出去开房，上床。
　　李绍对袁小凡很是满意，这女孩不但身材火辣，面貌娇W，更加难得的是十分安静，没有一般女生的聒噪，所以一时还不太想出去尝鲜。谁知道这几天来，袁小凡却频频和他闹别扭。
　　起因是这样的。
　　因为两个人不在同间学校，所以每周有固定的几次约会时间，但因为李绍最近又接了一份工作，所以不得已，又取消了几次和袁小凡的会面。
　　李绍正是血气方刚、色中饿鬼的年纪，一周多没有见到袁小凡，又忙到没时间出去打野食，等到好不容易抽出时间来，约了袁小凡见面，自然是猴急一般，带了人就要去附近的酒店开房。
　　谁知道袁小凡却站在路边不肯走了。李绍有些心急，走过去拉她。袁小凡柳眉一竖，甩开了他的手。
　　「大小姐你又怎麽了？」李绍赔著笑问。
　　「李绍你不是人！」大小姐控诉。
　　李绍被这横空而来的罪名砸的眼冒金星：「不不不，不是人？」难以置信的指著自己的鼻子，「你是说我？我又怎麽招惹你了？」
　　「当然是说你了！这里还有别人吗？」
　　「没有没有。」嗯，大街上还是有很多别人的。
　　「你成天就只知道打工，一周能陪我几天？」
　　「我错了我错了。」我不打工哪来的钱和你去酒店开房？
　　「一见面就知道上床圈圈叉叉，连聊天都不和我聊。」
　　「以後一定聊一定聊。」你大小姐满脑子浆糊，我和你有什麽可聊的吗？
　　「你都不重视我。」
　　「重视重视。啊？什麽？」李绍悚然一惊，难以置信的看著袁小凡，「小凡，你又不是不知道我是什麽人，我们之前不是说好了吗？」
　　袁小凡大怒，一脚跺在李绍的脚上，又用细细的高跟了两，怒道：「我们是说好了！可是现在我反悔了不行吗？你这个浑蛋！」
　　李绍抱著脚一跳三尺高，若不是因为对方是个女孩子，以他暴躁的脾气秉性，恐怕当街就要大打出手了。可惜，人家是女孩子，有撒娇撒泼的权利，李绍也只有忍下来。他再浑，也没有浑到欺负女孩子的分上。
　　李绍抱著脚坐在路边的长椅上，心中开始觉得不妙，袁小凡的要求开始涉及心灵了。他不怕袁小凡对他提要求││要他鞍前马後伺候著，他就屁颠屁颠的给她当奴才；要他送礼物，他虽然肉疼，但依旧会买给她。
　　他最怕的是，两个人之间涉及心灵，涉及什麽情啊爱的深层的东西。没办法，他是浑蛋嘛，不愿意负责任，好色寡情，他一向如此。
　　更何况当初看上袁小凡，也是因为看著这个女孩像是个拿得起放得下的样子，两个人刚刚在一起的时候就已经说好了，好聚好散，谁也不要缠著谁。
　　哪里知道袁小凡竟然变了心思，他李绍一个彻头彻尾的浑蛋，哪里有可能会一直陪在同一个女孩儿身边呢？如果不能不断的出去打野食尝鲜，简直比要了他的命还要难受。
　　他想甩手走人。
　　好不容易哄的袁大小姐气哼哼的放了人，李绍一溜烟跑回了久已不再涉足的宿舍。
　　
　　
　　
　　「罗伟，你收留我几天好不好？」李绍腆著脸，对著罗伟谄媚的笑。
　　罗伟顿感头大：「你小子又跑我这里躲桃花劫来了？我劝你收敛一点吧，小心遭报应不长命！」
　　「没办法啊，先借你这里躲两天，等她火气消了，再平平静静的说分手的事。」
　　「你这没节操的浑蛋。」罗伟唾弃他。
　　「这也不能全怪我啊，当初我和袁小凡在一起的时候，就已经跟她说好了的，谁也别玩真的，是她先犯规。」
　　罗伟不轻不重的揍了他一拳，「你啊，我就盼著哪一天，你这个浑蛋彻底栽在某个人脚下，摔得头破血流才好。」
　　李绍睡不著。
　　罗伟的床也只是男生宿舍里普通的单人床，睡两个身高都不低的大男生，实在勉强了一点。况且他憋了将近两个星期的欲火，好不容易见了袁小凡的面，却一点也没有得到疏解，自然睡不著。
　　翻一个身，旁边躺著一个身体硬邦邦的无趣男人，不可避免的，开始回味起历任女友那温暖馥郁、丰满柔软的肉体来了。
　　李绍这个浑蛋，还真是宁可食无肉，不可睡无女啊。
　　
　　
　　
　　Ｂ市最近新开辟了一条灯光景观大道，时值初秋，夜晚的气候正是宜人的时候，很多人吃过晚饭之後，都会来这里散步。这里距离Ｂ大校园不算太远，这天晚上，程家曦破天荒没有枯坐书斋，居然也打算出来逛逛，没想到，却看了一场好戏。
　　景观大道一侧是护城河，河边有宽宽的绿化带，另一侧则稀稀落落建著几栋大厦，大厦之间也是绿化带，其中一座，是酒店。
　　平日里这个时间冷冷清清的酒店门口，此刻却围了不少看热闹的人，人群中间吵吵闹闹，两个女孩子在里面正上演著全武行。
　　其实以程家曦的个性，是绝对不会过去凑这个热闹的││如果不是一个挺熟悉的名字突然钻进了他的耳朵的话。
　　「李绍你这个浑蛋！你给我说清楚，她到底是谁？」
　　「我是谁？我还要问问你是谁呢！李绍，你说，这个女人是从哪里冒出来的？」
　　李绍？
　　程家曦停住了脚步，不会是自己班里的那个李绍吧？虽说自从他接了这个班之後，总共才和这个学生打过一次交道，但他一心认为这个叫李绍的孩子绝对是个自尊自强的好学生，怎麽可能干这种带著女孩子到酒店开房，又被前女友抓包的荒唐事呢？
　　程家曦摇摇头，举起步子来就要走，偏偏这个时候，一个曾经在自己面前说过动听无比的肺腑之言的声音，又钻进了他的耳朵││「你们都给我闭嘴！」
　　嗯？
　　程家曦悚然一惊，回头一看，竟然真的是班上那个李绍！那个单亲家庭、勤奋向上的贫困生，正在酒店门口，被两个打扮W丽的女孩子拉拉扯扯。简直就像个活生生的笑话一般。
　　程家曦一瞬间失望透了，灰心透了，因为被欺骗的缘故，也愤怒透了。
　　他一向以为现在的孩子虽然有些荒唐，但总归还是好孩子占多数，上次被学生骗走了大笔贷款，但并没有使他灰心，认为那只不过是偶然现象，哪知道居然又一次被骗。
　　亏他还像个傻瓜一样取消了点名，为那个说谎精、毫无节操的滥交者打掩护！
　　程家曦站在路边，愤怒极了。他气得浑身发抖，真想冲过去将那个彻头彻尾的浑蛋伪君子痛骂一顿，再饱以老拳。
　　可一来他不会骂人、二来不会打人，况且他怎麽说也算是那个浑蛋的老师，哪里有老师当街痛殴学生的道理？气的浑身发抖之余，也只能用一种方法来表示了││明天开始，每节课都点名！
　　程家曦痛下决心，坚定的离开。
　　李绍还在无限头大中。好不容易把大小姐袁小凡连哄带骗弄走之後，身边新把的美眉却不乐意了，「怎麽？这样就打发我回去啊？」
　　李绍敷衍说：「嗯，被她这麽一搅，难道你还好意思进这家酒店的门吗？」
　　美眉笑道：「那，去你住的地方好了。你不是不住宿舍的吗？」
　　李绍收起嬉皮笑脸，一本正经的说：「我只是帮朋友看房子，在别人的床上乱搞，不太好吧，如果是我的家，知道了也会反胃。」
　　女孩子无所谓的笑：「看不出来，你还不全是个浑蛋嘛。」
　　「啊哈哈││」
　　
　　
　　
　　第二天，学务处将学生资料送到新接班的各位辅导员手中，程家曦翻出李绍的资料，只看了一眼监护人那一栏，顿时气的一挥手，将那张薄薄的纸片扔出八丈远去。
　　李绍那浑蛋的母亲居然和自己的父亲程效庸是同行，在各级政府部门中，也算是个不大不小的肥差，先不说薪水丰厚，只论每年的年终奖金和大大小小的灰色收入，数目也非常可观。这浑蛋若是贫困生还真是有鬼了。
　　他说是去打工，看来八成就是用上课的时间来和女孩子鬼混去了吧。
　　当程家曦面目狰狞的夹著久违了的点名册，大步流星的迈进教室的时候，各位同学反而松了一口气，程老师终於恢复正常了啊││
　　
　　
　　
　　发件人：罗伟
　　快回来上课！程捕头又点名了！
　　
　　发件人：李绍
　　不用紧张，程捕头答应我可以用上课的时间去打工了，我正忙著呢，回头见。
　　罗伟无奈的合上手机，心中暗骂，浑蛋，我管你去死！
　　抬头看看程家曦越发狰狞的表情，罗伟还是忍不住在心里为自己的哥儿们哀叹了一声，自求多福吧，阿弥陀佛……
　　李绍真的是完全的放心，整整一个学期，连半节杜甫研究的课都没有去上过。
　　期末考试结束之後，程家曦抱著厚厚一叠考卷一阵乱翻，找到李绍那张写得密密麻麻的考卷，看都没看一眼就扔到一边，直接在成绩册上填了一个０。
　　边恶狠狠的写著成绩，边在肚内腹诽学校高层，为什麽Ｂ大不向别的兄弟院校学习，在校规中定一条规矩，旷课十节以上者退学呢？给李绍这种可耻的投机者可乘之机，完全违背了教育的精神！
　　程家曦打零分打的心中暗爽，只可惜李绍却不那麽爽了。
　　他目瞪口呆的看著自己在学校网站上的成绩单，难以置信的张大了嘴││零分！太夸张了吧？那个伪君子！明明答应了自己可以不去上课，只要成绩保持住一贯水准就可以了，谁知一个学期以来不声不响，到了期末考试的时候，却给自己这麽恶狠狠的一枝暗箭！
　　李绍蹲在电脑面前，抓著头发大声咆哮。他妈妈裴婉玉破门而入，李绍连忙手忙脚乱的捂住电脑萤幕，头上挨了栗爆无数。
　　裴婉玉骂道：「你这个浑小子！多久都没有回家了？好不容易回来一次，就知道在家里乱喊乱叫发神经，真是一点都不贴心！」
　　李绍忍痛强笑道：「老妈，您这麽年轻漂亮，还缺贴心人吗？」
　　裴婉玉一生最大的骄傲，就是两张脸，一张是自己的脸，一张是儿子的脸，此刻儿子一句「年轻漂亮」，登时说得她心花怒放，刚刚的火气早已抛到了爪哇国，拉住儿子的手，兴高采烈道：「儿子，陪妈去逛街，我盯了很久的一件衣服据说终於打折了！」
　　李绍兴趣缺缺，敷衍了事的问：「哦，是吗？打几折？」
　　裴婉玉说：「九五折诶！」
　　「呃……」李绍无奈，心中算了算自己存摺上的余额，对他妈妈笑著说：「妈，我最近存了一点钱，我买给你好不好？」
　　「啊啊，乖儿子你真是妈妈的贴心小棉袄！」
　　「不知道刚才是谁说我一点都不贴心。」
　　
　　
　　
　　李绍这个暑假过得很不愉快。
　　当然了，这辈子第一次考试成绩吃鸭蛋，任是谁都不会愉快。
　　李绍觉得自己特别冤，被那个道貌岸然的伪君子狠狠玩了一票。枉费他当初觉得程家曦是个好人，决定要认真对待这门课的考试，考试之前破天荒复印了复习资料，认真复习了之後才去考试，而不是靠作弊之类的小手段。
　　没想到啊没想到，那个看起来像个笨蛋的程家曦，居然给他玩阴的！
　　李绍心中对程家曦的怨念酝酿了整整一个假期，恨不得天天躲在被子里扎草人，钉铁钉诅咒他。
　　不过，也许是酝酿的时间太久了，火气也渐渐趋於平静，等到开学见到了本尊，反而有些找不到当初那种怒发冲冠的感觉了。
　　直到程家曦板著一张铁板脸，命令他下课後到办公室报到。
　　李绍在桌子下面握紧了拳头，当然，他就算胆大包天也不敢在学校里殴打老师，这只不过是他表示愤怒的一种方式罢了。
　　好啊，不等我去找你理论，你自己倒送上门来了！
　　程家曦面无表情的靠在椅子上，扔给李绍一张表格：「填了它，这个学期申请杜甫研究重修。我先声明，你如果这个学期的出勤率还达不到百分之八十以上，期末考试时不管你考卷做得如何，我照样当了你！」
　　李绍接过那张纸，忍著气说：「程老师，你上个学期明明答应过的，只要成绩没有问题，你不会为难我的。老师，我的考卷你真的有认真看过吗？」
　　「你这个学期在我这门课上的出勤率为零，我有权拒绝给你判卷。再说，你一次都没有来听课，谁能保证你的答案不是抄来的？」
　　李绍从小就是有名的弹药库脾气，一点小火星就能爆炸。此刻酝酿了整整一个假期的怒火，被程家曦三言两语成功引爆，便开始口不择言起来。
　　「你凭什麽说我的答案是抄来的？你也太卑鄙了吧，之前假惺惺的装好人，现在又翻脸不认帐。我原以为你只不过是个笨蛋而已，哪想到你是个伪君子！给我玩阴的，别以为你是老师我就不敢揍你！」
　　程家曦气的浑身发抖，脸色都泛白了：「好，好！我是个笨蛋，居然把你的话信以为真，好心想要帮你，可是你呢？我看你才是个满口谎话的浑蛋才对！」
　　「呃││」李绍登时语塞。难道穿帮了？他险些都要忘记最开始的时候，明明是自己对人家扯谎在先的。他立刻心虚起来，抬眼偷瞄程家曦，却吓了一大跳。
　　程家曦气的脸色发白，额头上都渗出了冷汗，一只手撑在办公桌上，一只手指著他，微微发著抖，表情扭曲到简直可以用目眦尽裂来形容：「你……你……」
　　连说话都变得结巴起来。
　　不是吧？这书呆子怎麽气成这副样子？好像被他杀了全家一样不共戴天。李绍见程家曦表情可怖，面色实在难看，不由得担心起来，小心的问：「程老师，您没事吧？」
　　程家曦深呼吸之後，低声吐出一个字来：「滚。」
　　李绍自知理亏，深怕把程家曦气出个三长两短来，算在自己头上，於是又不怕死的问了一遍：「程老师，你要不要紧？」
　　程家曦彻底愤怒，「砰」的一声，一拳砸在桌子上，大吼一声：「你给我滚出去！立刻！马上！」
　　李绍慌慌张张跑出办公室，三步并作两步冲下楼去，回头看看程家曦办公室里透出来的惨白色灯光，平生第一次觉得：「李绍，你真他妈的是个浑蛋！」
　　他站在教学楼底下徘徊片刻，越发觉得自己不是人。不但之前利用别人的单纯善良来进行可耻的欺骗，在被识破之後，居然还对人家出言不逊。这简直就是一个活生生的浑蛋啊！
　　李绍在心中痛骂自己的同时，也小小声的为自己辩解著：这也不能全怪我对不对？只不过是因为我之前从来没有见过这麽笨的笨蛋。
　　
　　
　　
　　李绍好像动物园笼子里的狼一般，在楼下转了数圈，楼上的办公室里没有任何动静，灯依旧开著。全校老师都已经下班离开了，这使得程家曦办公室里的灯光显得分外孤单惨白。
　　那个笨蛋，不会独自在上面气昏过去了吧？若是没有人发现，会不会就此横尸办公室呢？虽说有句俗话叫做气死人不偿命，可是……算了，还是上去看看好了，大不了被那书呆子再赶出来一次而已。
　　程家曦的办公室门虚掩著，维持著刚才他离开的样子，日光灯蓝幽幽的冷光从门缝里倾斜而出，里面非常安静。
　　李绍蹑手蹑脚的推开门，被眼前的景象吓得呆住了。
　　程家曦靠在椅背上，脸色非常苍白，胸口剧烈的起伏著，眼眶有些发红。
　　这个家夥不会是要哭了吧？
　　李绍虽说是游遍花丛中，片叶不沾身。对於怎麽哄女孩子破涕为笑是相当在行，但他可从来哄一个被自己活生生气哭的大男人的经验啊。
　　於是他犯了一个很致命的错误，他竟然在一个男人最怕被人看到、最丢脸、最脆弱的时候，去拍人家肩膀，并且不怕死的问了句：「喂，不是吧，这样就要哭了？」
　　他一掌拍下去，程家曦顿时浑身一个激灵，身体变得和僵尸一般僵硬，他张大了嘴巴抬起头来，看到李绍之後，表情恐怖的好像见了鬼一般。
　　李绍结结巴巴的说：「程老师，那个，是我错了，我，我真的错了。您可千万别哭……」
　　程家曦哪里会等他把话说完，早已逃命一般磕磕碰碰的冲出了办公室。
　　「老师，你的包……和眼镜……」
　　李绍彻底傻在当场。他不是没有见过男人哭，却没有想到这样强忍著眼泪的样子，更加让人心疼││脸色那麽惨白，表情那麽愤怒，眼神，那麽痛苦。
　　那张脸有了表情，不再板得好像一副棺材板之後，居然变得好看了不少，嘴唇被牙齿咬得通红，眼睛湿漉漉的，看上去，居然那麽可怜，和平时的样子比起来，一点也不一样了。
　　这完全是他造成的，是他的欺骗，他的出言不逊，这麽深这麽深的伤害了一个单纯善良的好像不是这个世界的人。这都是他的错，所以才会感觉到心疼吧？
　　
　　
　　
　　程家曦觉得丢脸透了。
　　他从小就个性软弱，长大之後，这种性格其实已经有了很大的改变，结果，今天被那小子一顿胡搅蛮缠，居然硬生生被气到快要哭出来。
　　他觉得自己一片好心被再一次欺骗，骗人者居然还振振有辞的指责自己是个伪君子！他觉得无比的愤怒，无比的委屈，可他是教师，再怎麽愤怒也不可能动手去打学生，更何况从小到大，程家曦也从未知道应该如何打人。
　　那个浑蛋，那个浑蛋！竟然敢用「笨蛋」这两个字来称呼他！这是程家曦最听不得的两个字，那代表著灰暗的、被人欺侮的童年。他被狠狠地刺伤了，几乎连自己都还没有意识到，眼泪就快要流下来。
　　然而，竟然被那个浑蛋看到了，那个早该滚出去的浑蛋居然去而复返，是专程回来看他的笑话吗？
　　虽然并没有当场哭出来，但是程家曦脑海中已经活灵活现的浮现出自己被学生指指点点，说「男人居然还会哭」之类的话的场面，浑身不寒而栗，觉得如果发生这样的事情的话，简直生不如死，他也不要活了。
　　
　　
　　



浑蛋和笨蛋 03

　　三
　　
　　李绍慢吞吞的将程家曦的公事包和眼镜收好，又慢吞吞的向他借住的房子走去。
　　唉，想起那房子，他就忍不住要叹气，他那个朋友突然说一个月内就要回国，虽说租他宿舍床位的那个考研男生已经考完回去了，但是谁让他手脚就这麽快，已经又租给下一个人了呢？
　　人家刚刚大包小包带著全副家当搬进来，难道他就这麽没道德的将人家扫地出门？
　　可是，现在租房子这麽贵，就算自己荷包并不算太瘪，但是像李绍这种吝啬鬼，让他花钱去租房子住，还不如要了他的命来得痛快一些。
　　挠挠头，李绍看了看手里抱著的黑色公事包，算了，麻烦事一件接一件，且顾眼前吧。有一句话是怎麽说的？车到山前必有路嘛！
　　等他走到楼下的时候，真禁不住要感叹，天呐地呀，我今天是不是踩到狗屎了？为什麽又有麻烦找上门来？
　　「你这个臭小子，怎麽这麽晚才回来？」麻烦习惯性的敲他的头。
　　「妈，您怎麽来了？」不会是听说自己有一门功课挂了零蛋，直接从Ｃ市的家里杀过来扁他的吧？
　　裴婉玉在儿子面前难得羞涩，「儿子，妈妈要结婚啦！」
　　「什麽？！」
　　
　　与此同时。
　　「什麽？！」
　　程效庸见儿子吃惊的样子，分外得意：「怎麽？没想到你老爸我还有这麽大的魅力吧？」
　　程家曦努力使自己忘记刚刚的倒楣事情，将注意力集中在眼前这桩惊悚的大新闻上：「不是吧老爸？我看您一直不声不响的，怎麽这麽突然就要结婚了，这是什麽时候的事情？难道真的是网友？那也太扯一点了吧……」
　　「也不算是网友，只是去年到Ｃ市出差，认识了一位同行，彼此很谈得来，之後就经常在网路上联系而已。怎麽？你不支持爸爸再婚吗？」
　　「那倒不是，只是觉得突然而已，您晚年幸福当然比什麽都重要了。」
　　程效庸躺在沙发上，惬意的伸了个懒腰：「啊，对了，对方家里也有个儿子，年纪比你小不了几岁，你们应该很谈得来，据说就在你就职的学校读书，叫什麽……李绍……」
　　「什麽？！」
　　
　　再次与此同时。
　　「什麽？！」
　　裴婉玉惊讶的问：「你这麽吃惊做什麽？你认识程效庸的儿子？」
　　李绍双手抱头，哀号：「认识，太认识了。」
　　一个普通的初春夜晚，有两个人觉得，天要塌下来了……
　　
　　
　　
　　「裴阿姨好。」
　　「你好你好，看看，多麽成熟稳重、一表人才。比我那个不长进的浑蛋儿子强多了！」
　　「程叔叔好。」
　　「你好你好，看看，多麽聪明伶俐、能说会道。比我那个木头人似的笨蛋儿子强多了！」
　　两只「蛋」各怀鬼胎的目光隔著餐桌在空中相遇，碰撞而出无数蓝色的小型霹雳和闪电火花。
　　李绍首先坚持不住败下阵来，低头切著牛排，心中暗想，请问现在在自己面前上演的是俗烂言情剧吗？可不可以拜托插播一会儿广告啊？
　　裴婉玉用手肘推一推儿子，「喂，你说这样到底行不行？」
　　「啊？什麽？」
　　「这孩子，做什麽事情都这麽心不在焉，你叫我怎麽放心将你交给程大哥呢？」
　　「什麽？交给他？！」
　　「裴阿姨，您开什麽玩笑？」
　　程效庸用指节轻轻敲一敲桌面：「我说你们两个，我们说的话你们难道没有听到吗？」
　　两个人摇头。
　　程效庸道：「我们刚才在说，我打算办理因病退休，然後到Ｃ市和你裴阿姨一起生活。」
　　程家曦吓了一跳：「爸，您身体不好吗？有什麽病？怎麽我从来都不知道？」
　　程效庸笑道：「这只是藉口，这些年，我一个人带著你，一直挺辛苦的，也该享几年清福了。你们一个在这里上班，一个在这里上学，就不要跟著我们两个老人家凑热闹了，正好两个人可以住在一起，彼此亲近亲近嘛。
　　「再说了，你本来就是小绍的老师，现在又是大哥了，照顾他是你分内的事，也好叫你裴阿姨放心嘛。」
　　裴婉玉道：「是啊是啊，小绍那个浑蛋实在让人放心不下，家曦这麽老成持重，一定能为我管管他的对吧？」
　　程家曦张口结舌，要他和那个浑蛋李绍生活在同一屋檐下，我拜托你还是直接杀了我的好！
　　反对的话冲到嘴边，可眼角却瞄见了程效庸一张充满期待的老脸，居然有几分说不出口来了。
　　他从小就是个有良心的孩子，知道父亲独自一人抚养自己，二十多年来有多麽辛苦，现在人都五十多岁了，也确实该过几年的清闲日子，他又怎麽能忍心从中作梗，让父亲近在眼前的幸福晚景泡汤呢？
　　李绍那个浑蛋也难得懂事，没有跳出来搅局，两个人低头沈思一会儿，一齐点了点头。
　　
　　
　　
　　李绍陷入了前所未有的大恐慌之中。
　　他一项一项的逐条回想起自己对程家曦所犯下的种种十恶不赦的罪行，从以己度人的角度来说，若是有哪个浑蛋胆敢这麽对待自己，他一定会把人家大卸八块之後碎尸万段，最後丢到火星上去喂火星人。
　　可想而知，从今往後日日夜夜要与程家曦两两相对，随时随地都有可能被报复，那将是个多麽恐怖的境界！
　　理亏自然心中虚。李绍人生不长不短的二十一年来，第一次怕了。
　　程家曦也陷入了前所未有的大恐慌之中。
　　他简直无法想像，要如何与李绍这样一个顽劣、虚伪、粗野的人朝夕相处。更何况，那个人见过他被气的要哭得一塌糊涂的样子，随时随地都有可能拿这个来嘲笑他。在学校不得不和自己的学生打交道已经够让他辛苦的了，谁知道竟然还被弄到家里来！
　　程家曦烦闷的连最爱的书都读不进去，真恨不能时间就此停滞不前。
　　但是时间显然并没有听到程家曦隐藏在内心深处的祈求，将程效庸和裴婉玉送上开往Ｃ市的火车之後，由程家曦开车，两个人一起回到那个所谓的「家」中。
　　一路上程家曦一言不发，面色铁青，李绍开始的时候还是唯唯诺诺的赔小心，可碰了几个软钉子之後，终於也恼羞成怒，心中暗想，老子哄女人都没有费过这麽多心思，就算开始的时候是我不对，你也用不著这麽没完没了吧？
　　再说了，我都已经低头认错了，怎麽这男人这麽小肚鸡肠啊？
　　於是两个人都是一路沈默著，最後的最後，终於还是到家了。
　　李绍站在一堆凌乱的行李中间一通乱翻，东西摔得乒乓作响，尘土飞扬。完全无视站在旁边的程家曦紧皱的眉毛。半晌，从一个包裹得严严实实的塑胶袋中，掏出了保持得意外完好整洁的黑色公事包。
　　李绍臭著脸将公事包递给程家曦，眼睛四处乱瞟著说：「你的眼镜我去配了一只眼镜盒，放在这里面了。」指指公事包外面的侧袋，「里面我可没有打开过哦，少了东西不要赖我。」
　　程家曦僵硬的接过公事包，僵硬的说了声「谢谢」，而後四肢僵硬犹如机器人一般，咯吱作响的走进了自己的房间，刚进门又转出来补充了一句：「不要随便进我的房间、不要乱丢垃圾、不要随便带人回来。」
　　李绍的气顿时不打一处来，心想，我对你也算是给足了面子吧，歉也道了，包也还了，你还想怎麽样嘛！成天板著一张死人脸，你不累我看著都累！
　　他眉毛一挑，故意挑衅说：「程老师，您这是在和我约法三章吗？」
　　程家曦低了一会儿头，彷佛鼓起了很大的勇气，「你可以这麽认为。」
　　李绍见到他那副委委屈屈、又死撑著的表情就气不打一处来，顿时说的话就夹枪带棒起来：「现在这里也是我的家了，我又不是来借住的，凭什麽要听你的？」
　　程家曦只是个死读书的酸丁腐儒、书呆子，向来不善言辞，更何况对手是李绍这个油嘴滑舌、舌长三寸之徒？他好不容易鼓舞起来的勇气顿时卸掉了大半，气焰一倒，连身子看起来都矮了三分：「我、我是你的老师。」
　　李绍笑嘻嘻的说：「老师？可现在不是在学校吧，我在学校听你的就可以了，在家为什麽还要听你的？如果你想拿哥哥的架子来管我的话，我劝你最好也省一省，我们又没有血缘关系，本来就是八竿子打不著的两个人，你根本就没有立场管我。」
　　话一说完，李绍得意的翘著尾巴转身回房间，笑歪了嘴，旗开得胜，好兆头！
　　程家曦气得浑身发抖，扶住门框的手抓得泛白，他这是造了什麽孽？为什麽一定要和这样一个彻头彻尾的浑蛋同处一室？这明明是他的家啊，他的！
　　李绍关好自己的房门不到三分之一秒锺，忽然感觉不对，他想起了上一次程家曦被自己气的那副样子，好像要死掉了一般，登时心中紧张了起来，这男人可真麻烦，不会又被气到哭吧？
　　唉，算了，我何必要与一个笨蛋书呆子较真呢？去看看他吧，实在不行的话就道个歉，又不是从来没在他面前低过头，一次和Ｎ次又没有什麽本质上的区别。
　　「喂，你生气了？不要紧吧？」李绍倚在自己房间的门框上，看著依旧僵立在当地的程家曦，问：「怎麽脸色这麽难看？好好好，我承认我刚才说话不经大脑，是我的错。」
　　程家曦面无表情的盯了李绍一眼，退後一步，「砰」的一声关上房门。
　　靠！李绍登时额头跳起青筋无数，这男人还有完没完？怎麽这麽别扭难伺候啊？
　　
　　
　　
　　一天之後，李绍发现，和程家曦同住的生活，百害而只有一利。
　　他不可以再跷课出去打工，在家要保持绝对的安静，还要整天面对这一张僵硬的死人脸，更要忍受家中那无时无刻笼罩上空的诡异压抑的气氛。凡此种种，真是罄竹难书。但是，至少还有一个好处，那就是，可以省下买闹锺的钱了。
　　李绍这个人，在很多地方都与众不同，最最异於常人的是，他的攻击值在每天早上半梦半醒的时候达到巅峰。
　　他从小就是打遍天下无敌手的小霸王，身手之厉害可想而知，往往铃声刚刚响起来，他懵懵懂懂的一挥手，就报废了一只闹锺。这对於吝啬鬼李绍来说，还是一件让他很肉疼的事。
　　闹锺虽然很便宜，但那也是要花钱买的啊！
　　李绍和程家曦的房间就在隔壁，外面有一道将两个房间连接在一起的长阳台。同住生活开始的第一天清晨六点锺，李绍就被一阵古怪的声音吵醒了。
　　「故国悲寒望，群云惨岁阴。……兴尽才无闷，愁来遽不禁。生涯相汩没，时物正萧森。」
　　这首诗正是杜甫绝笔，全篇均是将死之言，非常之适合程家曦现在的心情，朗诵得更是声情并茂、感情充沛。
　　不过关於这一点，李绍当然不知道了，他只是好梦正酣，突然被这一阵愁云惨雾般的吟哦吵醒，不耐烦的爬起身来，听那个声音在窗外时远时近，继续念道：「……疑惑樽中弩，淹留冠上簪。牵裾惊魏帝，投阁为刘歆。」
　　杜诗号称「无一字无来历」，用典非常多。李绍自然对诗中典故一窍不通，根本领会不到其中的精神境界和程家曦寄托的感情，他揉著酸涩的眼睛，脑中只有一个疑问：「是谁在外面发神经？」
　　不用问，这里除了程家曦之外，还有别人吗？拉开窗帘，果不其然，那个笨蛋程家曦，正在阳台上板著一张小白脸，神情肃然神圣的背著双手，来回踱著方步，边走著，边摇头晃脑的背诗。
　　李绍有那麽一瞬间以为自己穿越了。
　　这个人，这个人他难道真的是地球人吗？
　　哪里有二十六岁的大男人，清早起来好像个八岁的私塾弟子一般背古诗的呢？
　　看他那副样子，若是留长头发，带一顶文士巾，再穿件长袍，将身边的阳台换成古时的庭院，当真可以去演时代剧了！
　　就算他真的是地球人，也是某天时空错乱，从古代穿越过来的吧……
　　李绍几乎是大脑未经思考，一下子就响亮的笑出声，要掩住嘴已经来不及了。
　　程家曦猛地回过头来，看到李绍趴在窗台上，满脸忍笑忍得很辛苦的样子，整个人都「轰」的一下子烧红冒烟了。
　　天哪，他只是按照平时的习惯每日早起晨读，完全忘记家里已经有另外一个人了，也完全忘记，自己这个坚持了二十多年的习惯，在外人看来是多麽可笑和滑稽！
　　李绍看程家曦望著自己时那种张口结舌，一脸见到鬼的表情，越发觉得有趣：「啊哈哈，程老师，您请继续诗以言志、乐以咏怀，学生就不打搅了，告退，告退。」说著，还模仿古人作了个揖，将窗帘放下来。
　　程家曦被气得七窍生烟，恼羞成怒之余，也只有用狠狠的关门声来表示自己的愤怒。这个时候，他真恨死自己的笨嘴拙舌！
　　李绍躺回床上，打算再睡一个回笼觉，可偏偏睡意越来越淡，越是想到刚刚程家曦的样子，就越是想笑，嘴角的弧度禁不住越弯越大，真是太可笑了！
　　这个程家曦，莫非真是个怪胎？严苛、自律、与现代价值观格格不入的信仰与坚持，还有那清教徒一般的生活态度。不是个怪胎是什麽？
　　只不过，可笑之余，竟意外的纯真，纯真的有几分可爱。
　　李绍躺在床上，猛地打了个冷颤。他真是被雷劈到了，才会用「纯真」和「可爱」这种字眼来形容成年男人。
　　他不由得联想起「悠扬」的老板甄敬俞，就曾经用什麽「漂亮」之类的恶心辞汇形容罗伟，没想到，自己竟这麽快就和那个恐怖的人妖同流合污。莫不是在gay吧打工太久，受了些什麽潜移默化的影响了？
　　李绍在床上躺了一会儿，肚子里发出一阵响亮的轰鸣声，他按住可怜的胃部，想起程效庸临走之前对自己的反覆叮嘱：「若是不想打电话报火警的话，千万不要让家曦进厨房！」
　　再说了，就程家曦一看见自己便是一副苦大仇深的便秘表情这点而言，估计是没有可能好心到要照顾他吃饭的地步了。
　　没办法，自己动手丰衣足食吧。
　　李绍在厨房里叮叮当当的准备早饭，边忙著，边偷眼去瞄程家曦那扇紧闭的房门。要不要叫他一起吃饭呢？想想程家曦那张又冷又硬，堪比棺材板的脸，李绍打了退堂鼓。就放在那里吧，他若是吃的话，一定会看到的。
　　
　　
　　
　　结果事事不能遂人愿。李绍中午下课回到家之後，看到餐桌上那一份丝毫未动的煎蛋火腿时，刚刚冒出的一丝要和程家曦妥协修好的念头，就彻底被掐死在摇篮里。
　　他一向脾气暴躁，习惯於用暴力解决问题，自问从来都不是个个性温柔的人，也从来没有与程家曦这种秉性古怪别扭的外星生物打过交道，两三次的示好，均是热脸贴了冷屁股，好不容易酝酿起来的三分耐性登时消失殆尽。
　　怒气冲冲的推开程家曦房间的门，结果却发现，里面空无一人，人家根本就还没有回来。
　　房间里面异常整洁，整洁的有如手术室。除了床，其余三面墙都被高大的书架占满了，屋子正中间摆著一张样式陈旧笨重的老式书桌，书桌上摆著一只古老的蓝黑墨水瓶，笔筒里是年代久远，堪称古董的英雄牌钢笔。
　　若不是桌上还有一台型号先进的笔电，他几乎就要以为自己无意间开启了时光之门，回到了上个世纪呢。
　　这个怪胎！李绍嘴角抽搐著关好程家曦房间的门。
　　
　　
　　
　　其实李绍完全冤枉了程家曦。他之所以没有吃李绍准备的那份早餐，完全是因为，他根本就没有看到。
　　因他在厨房里的超强破坏力和程效庸的懒惰使然，程家曦从六岁上学时起，就已经彻底告别了在家中吃早餐的享受，所以他根本没有进餐厅，就直接出门上班了。
　　只不过，就算他真的看到了，也不一定敢吃。虽说程家曦绝对不会以小人之心度君子之腹，但若是以程家曦这个君子之心来度一度李绍那个小人之腹，他也照样不敢吃。那个浑蛋，很有可能在里面下些泻药春药迷魂药之类的加料，他敢吃才有鬼呢！
　　想起那个浑蛋他就气不打一处来，那个浑蛋，怎麽会阴差阳错住进了他的家呢？他大剌剌的躺在他家的床上，趴在他家的窗台上，响亮的嘲笑他。
　　他这是造了什麽孽啊？为什麽连最起码的安静生活都不给过？他坚持了几十年的生活方式，居然被人这麽嗤之以鼻，这简直太让人难堪了！
　　程家曦哀叹连天，连同一间办公室的其他老师都觉得奇怪，纷纷表示关怀，「是不是你老板为难你了？要你给他孙子做作业？还是要你陪他夫人搓麻将了？」
　　程家曦木然摇头，低声说：「比那个还糟……」
　　众位老师深表同情，不再多问。
　　
　　
　　
　　晚饭时两个人彻底分道扬镳││程家曦带著外卖便当回家，自己关在房间里一直不肯出来，完全当李绍是空气一般无视。
　　好色的人大多极重口腹之欲，先贤孔夫子有云：食、色，性也。所以李绍也不例外。
　　他当初搬出宿舍，一则是为了多赚外快，二则是实在无法忍受学校学生餐厅里的大锅菜。在朋友家借住了一年多，修炼的一身厨艺很是不凡。
　　此刻到了晚饭时间，自然要想办法填饱肚子。他站在厨房里切切剁剁，边用程家的菜刀和砧板泄愤，边认真思考，当初答应他老妈住进来，是不是犯了个大错误？他还要忍受这个小心眼的男人到几时啊？
　　再说了，他凭什麽要在这里耗著？他怎麽说也是有手有脚的大好青年，要走便走，要留便留，谁也没规定他就一定要住在这里。
　　可是，这才是第一天，如果这麽快就跑出去，被他妈妈知道了││
　　李绍想到这里，浑身打个冷颤，不行不行，那就太可怕了，说什麽也要先忍受几天再说，反正他马上就要上大四了，过一阵子，等他妈妈麻痹大意，再随便掰个藉口，实习也好、工作也罢，尽快搬出去就是了。
　　想到这里他心情无比舒畅，开火炒菜，两菜一汤下肚之後，看看外面还不算太暗的天色，无聊的浑身发痒起来。
　　良辰美景，不出门去春宵一度，简直是浪费大好的青春年华嘛││
　　
　　
　　
　　程家曦吃完外卖，听到房门「匡当」一声被关上，而後就是李绍拖拖拉拉的脚步声慢慢下楼去了，这才松了一口气，觉得浑身猛的松了下来。
　　真是搞笑不是吗？程家曦泄气的想，这明明是我家，为什麽在自己家中坐著的时候，还要时刻好像绷紧的弦一般紧张著呢？生怕又一时大意，被那混蛋眯著一双春水眼，大剌剌的耻笑著。
　　他好像又回到了时时刻刻如同惊弓之鸟、生活在小夥伴嘲笑排挤中的童年里。
　　这绝对不是一种很好的体验。
　　他一向懦弱自卑，所以平时总是以目无下尘的清高假象来伪装自己。可偏偏李绍那个浑蛋，好像天生是他的克星一般，总是能三言两语便将他刺得体无完肤。他明明年纪比他大，是他的老师，现在又是他名义上的大哥，两人最初结怨，也是对方的错误。
　　可是，只要李绍出现在周围方圆十米之内，他马上觉得自己退化为那个八岁大小，戴著巨型厚瓶底眼镜，头大身小的ＥＴ儿童。
　　这到底是什麽原因？就算脑子里装满了全上古三代秦汉三国六朝文、全唐诗全宋文皇清经解什麽什麽的，都没用。他想不透这个问题，只能暗恨自己的懦弱无用。
　　不过，大概是，可能是││因为那个孩子，太耀眼了吧……
　　那样健康挺拔的身体，那样漂亮到让人嫉妒的面孔，还有那样热烈纯真，又透著狡黠的眼睛，耀眼到直视的时候，都会被刺痛视神经。
　　自惭形秽的人，是会紧张到手忙脚乱的吧。
　　
　　
　　
　　李绍从小就是个过动儿，个性就好像是个停不下来的猴子一样，现在委委屈屈的硬拴在程家曦家里，生活中的一切原动力被剥夺殆尽，说话都不可以大声，於是心里非常愤怒。
　　虽然他不是不分青红皂白的傻瓜，心里还是明白程家曦之所以这麽惹人厌，只不过是个性使然，本质还是好的，但依旧控制不住的看程家曦不顺眼，从里到外，从头到脚，整个人都不顺眼。
　　晚饭时间。
　　程家曦拎著一个便当盒，板著脸打开门，看到李绍正在玄关处换鞋，本来就已经足够僵硬的脸又更加臭了几分，只不过他这个人受到传统文化浸淫太深，非常有礼貌。所以尽管心里不情愿，但还是勉为其难的对李绍打了个招呼：「回来了？」
　　李绍看著他那副纡尊降贵的脸就不爽，好像对自己打个招呼委屈了他似的，胡乱对他点个头，一言不发的直接进了厨房。
　　「等等。」程家曦在後面叫他。
　　「做什麽？」李绍没好气的回过头，「又有什麽指示啊程老师？」
　　程家曦退後一步，「今天为什麽又没有上课？」一句教训人的话说出口，教师的职业病终於战胜了心里莫名其妙的紧张，顿时理直气壮：「你这个学期缺课虽然比之前少了，但希望你还记得我说过，杜甫研究的出勤率达不到百分之八十，就拿不到学分。」
　　李绍讨厌解释，但有些时候，不得不向命运低头，尤其是掌握著自己成绩的命运之手，於是他说：「罗伟他生病了，我陪他去医院吊点滴，谁让我之前欠了他那麽多的人情呢，这个时候，我不做苦力谁去做。呐……」
　　边说著，边从自己衣袋里面掏出一张纸：「这是医院的收费单据，这样总行了吧？程老师││」
　　程家曦接过收费单看了看，说：「理由很充分，但是你为什麽不请假？」
　　「靠！不就是半天而已嘛。」李绍那少的可怜的耐心终於被这不停的追问消耗殆尽，忍不住在人家文明人面前爆粗口：「咱们学校要请假那麽麻烦，又要找主任导师签字，还要学务处盖章，等我跑完这些手续，人家点滴早就吊完了。」
　　「没、没有请假，就是旷课。」程家曦是个死板的人，认为一切都应该照章办理，丝毫马虎不得，虽然觉得李绍的说辞，情理上过得去，但规矩上还是不合适的。上个学期，他已经为这个混蛋破过太多的例，早就已经暗下决心，再不能徇私枉法了。
　　「我靠靠靠！随便你，学分我不要了好吧？烦死人了！」李绍不耐烦的挥挥手，鞋还没有换下来，就「砰」的一声摔上门，又出去了。
　　程家曦看著手里的收费单据，感性与理性的小人儿在脑海里展开大战，最终还是感性获胜，昧著良心，再一次划掉了李绍的缺勤纪录。
　　程家曦无奈的叹了口气，算了，反正之前也为了那个浑小子破过很多例，多这一次不算多，少这一次也不算少。
　　只不过，之前坚持了那麽久的为人处事的原则与态度，就这样轻易的打破，心中有些失落罢了。




浑蛋和笨蛋 04

　　四
　　
　　李绍坐在大学城里有名的酒吧一条街的某酒吧吧台前，喝得半酣，醉眼迷蒙的看著眼前打扮妖W的女孩子，笑的像一只色迷迷的狐狸：「美女，请你喝一杯怎麽样？」
　　美女不屑的嗤笑一声，讽刺道：「李绍啊李绍，你搭讪的技术还是这麽差！」
　　「呃？美女你认识我吗？那真是太荣幸了！」李绍心花怒放，难道自己已经帅到天怒人怨，方圆百里无人不知、无人不晓的地步了？啊啊，今晚的桃花运意外旺盛呢。
　　美女伸出两根纤纤玉指，凶神恶煞一般扯住李绍的耳朵，破口大骂：「李绍你这个王八蛋！睁开你的狗眼看看我是谁！」
　　李绍开启脑中搜索引擎，艰难思索两分锺後││
　　叮！找到答案：「小，小凡。啊哈哈，那个，你换了个发型漂亮很多嘛，害我险些都认不出来了……」
　　袁小凡笑咪咪的问：「认出来之後，还有没有兴趣请我喝一杯呢？」
　　袁小凡身上带著女性体香的热气一股一股的冲进鼻孔，李绍觉得自己血液里的酒精登时又提高了几度，他妈的，在那个笨蛋家里委屈了整整一天，他突然觉得自己迫不及待的想要干点什麽。
　　他抓住袁小凡的手，「小凡，我们只喝酒吗？」
　　袁小凡笑著说：「今晚我刚好有空，要嘛，做点别的什麽也可以。」
　　
　　
　　
　　李绍离开程家之後，程家曦顿时觉得连呼吸都畅快了不少，施施然坐在书桌面前，摊开了厚厚的资料，顿时沈溺进去，连时间都忘记了。
　　电话响起来的时候，程家曦很有几分不耐烦，但骨子里的教养又让他耐著性子，礼貌周全的说著你好、请问之类的话。
　　「是家曦吗？我是你裴阿姨。」
　　「啊，阿姨您好。」
　　「今天过得怎麽样？李绍那个浑小子没有给你添麻烦吧？」
　　程家曦踌躇了一下，麻烦吗，好像的确没有添，他一向不会说谎，於是照实回答：「没有。」
　　裴婉玉在电话另一边松了口气，又问道：「今後就要麻烦你多照顾了，你是大哥嘛。那个小子呢？家曦啊，你叫他来听电话。」
　　「呃，他好像是出去了。」
　　裴婉玉听见他如此说，倒没有多问，只说要他回来之後马上回电话，寒暄几句便挂了，而程家曦却担心起来。
　　时间过去多久了？那个小子是几点锺跑出去的？他在晚上这个时间跑出去做什麽，为什麽耽搁了这麽久？
　　以程家曦这种与世隔绝的火星脑袋思维来讲，他是绝对不知道所谓的夜生活为何物的。他恪守「日出而作，日落而息」的古训，完全不知道李绍晚上出去到底是做什麽。
　　或者，是去买东西了？但是看看墙上的挂锺，已经是将近十一点锺，他去买什麽东西要这麽久？怎麽办，要不要打他手机看看？
　　程家曦找出班级通讯录，翻出李绍的电话号码，举著手机犹豫再三││如果有可能的话，他真的不想与那个浑蛋发生任何交集，更何况是互打手机这种很私人的事情。
　　电话号码还没有按完，家里的电话铃又响了起来，还是裴婉玉：「家曦啊，我打了小绍的手机，怎麽无法接通呢？这麽晚了，他到底去哪里了？」
　　「别担心，我马上出去找他。」程家曦挂了电话，登时感到自己肩上责任重大，想起当初裴婉玉临走之前郑重其事的拜托自己照顾李绍的样子，虽然讨厌那个做儿子的，但是谁让他老爹喜欢人家的妈妈呢？没办法，今晚恐怕要辛苦一次了。
　　程家曦刚刚在桌前坐得太久，又用脑过度到头昏眼花的程度，此刻连气带急，猛的站起身来，头「嗡」的一声狠狠晕了一下，眼前都有短暂的瞬间黑暗。
　　没办法，这个年头的年轻高知识分子，没有几个不过劳的，再加上他从小身体就不好，三天一小恙五天一大病的，简直是吃药片长大的，最近他老板又催他催得紧，早已处於连续疲劳的状态。
　　若是平时，弄完手头的资料之後，他早已上床黑甜一觉梦周公。可偏偏，只要遇上与那个浑蛋有关的事情，就没有他的安生日子过。
　　程家曦老实读书人一个，脑中骂人的辞汇极其贫瘠，心中「浑蛋」来、「浑蛋」去的咒骂数遍，终於还是抓起钥匙和手机，将班级通讯录揣进怀里，摔门出去找人。
　　
　　
　　
　　程家曦完全属於那种无头苍蝇乱找型，将自己家附近的便利商店、二十四小时餐厅、红茶店找遍之後，毫无收获，顿时茫然在街头了。接近午夜的普通街道，早已寂静异常，黑洞洞街道上没有一个人影。
　　程家曦站在路灯下，一遍又一遍的拨著李绍的电话，冰冷标准的女声在电话另一边说著：「您所拨打的电话暂时无法接通，请稍後再拨。」
　　其实手机只要不关机，直接将电池抠出来，就会造成这种效果，程家曦当然不知道这一点，他完全不明白为什麽手机拨了一遍又一遍却一直无法接通，难道是被偷了？被抢了？抢劫不成被人打成重伤扔进小巷子里了？
　　一想到这种可能性，程家曦还来不及幸灾乐祸，便感到一阵无法遏止的恐慌，不行，绝对不行！一定要把他找出来！他隐隐作痛了一整天的头越发疼了，脚步都虚浮起来，顷刻间便出了一身冷汗，眼前昏暗的灯影很危险的晃了一晃。
　　程家曦掐住自己的人中，强迫自己清醒一些，随後，转身钻进了附近黑洞洞的小巷子，紧张的双手抱在一起，胳膊却被一个硬硬的东西磕到了。他少有的灵机一动，将班级通讯录从怀里掏出来，拨通了冤大头罗伟同学的电话。
　　「喂？」罗伟睡意朦胧的声音从另一边传来。
　　「罗伟，我是程家曦，我现在有急事找李绍，却联系不到。他有没有回宿舍？」
　　罗伟依旧不清醒，懵懵懂懂的脱口而出：「那个浑蛋没事求我的话怎麽会回宿舍？我看他八成是去ＸＸ酒店开房去了。」
　　程家曦被罗伟一句话点醒，眼前蓦的出现几个月前，在酒店门口见到的那场俗烂三角恋的闹剧。该死，怎麽就没有想到呢？那个浑蛋禀性恶劣，自然是去干那种不三不四、大逆不道的事情了才是真的。
　　怪只怪程家曦太君子，遇事从来不会往歪处想，这才白白焦急了大半天。
　　
　　
　　
　　五分锺後，罗伟又被一阵电话铃声吵醒，看看来电显示，於是彻底怒了：「他妈的李绍你这个浑蛋！还让不让人睡觉了？」
　　「罗伟！求你快过来救命！」李绍焦急的在另一边喊。
　　「什麽啊？你小子又耍什麽花招？」罗伟顿感头大。
　　李绍愤愤的说：「袁小凡那个女人，趁我洗澡的工夫把我的衣服全卷跑了，该死的连一件内裤都没给我留下，我在ＸＸ酒店０Ｘ号房间，你快过来救我！」
　　「靠││」罗伟一头栽在枕头上，感叹：「真他妈狠毒！」
　　「狠吧狠吧，觉得狠的话就快过来救命啊。」
　　罗伟翻著白眼望天：「我很想救你是没错，可是││」大声吼：「宿舍楼早就关门了，我住在五楼好不好？难道你要我爬水管出去吗？你还是不是人！自己想办法！」
　　「啪」的关上手机，又踌躇了，怎麽办？难道真的不管他？虽说这个小子该吃个教训，可是││让他在大街上裸奔，也影响Ｂ市的市容市貌不是吗？
　　罗伟下意识的乱按著自己的手机，忽然一条他没什麽印象的通话纪录映入眼帘，程老师，时间是五分锺前。罗伟顿时想起，刚才，似乎好像是……程家曦打电话给他，说是找不到李绍了。
　　事已至此，也别无他法了。罗伟拨通了程家曦的电话，暗想，李绍啊李绍，我真的是为了救你。
　　「喂，程老师，李绍确实在ＸＸ酒店，房间号是０Ｘ。」
　　「是吗？我正在赶去，你做得好，帮了老师的大忙。」
　　罗伟被程家曦表扬得有些心中有愧，觉得有义务提醒程老师一下，也好让这书呆子有个心理准备，免得一会儿面对那个极具惊悚效果的场面时，支持不住昏过去，於是吞吞吐吐的说：「那个，程老师，您能快些过去吗？他，呃，您看了就知道了。」
　　程家曦的声音立即紧张起来，「怎麽？出了什麽事吗？」
　　罗伟赶紧否认说：「没有没有，没出什麽事，总之您赶快过去就好了。」
　　程家曦懒得和他打太极，按断了电话，生平第一遭，有了骂人的冲动││真他妈的不想再管了！
　　可他能这麽做吗？答案很显然，不能。
　　且不说裴婉玉还在电话另一边担心著，只说他作为老师的身分，就不得不管。
　　可是，做老师的，没几个人需要在接近午夜的时候，拖著长期处於亚健康状态的疲惫身体，去找一个因滥交而在酒店陷入麻烦的浑蛋学生吧……
　　程家曦顿时觉得自己的形象既悲凉又高大了起来，有些飘飘然。
　　没错，真的是飘飘然了。为了协助老板处理一份资料，他已经连续好几天严重睡眠不足，父亲的婚事，搬家等等琐事又很多，再加上整整一晚连气带吓，他连走路都觉得地面一直在打晃。
　　程家曦伸手按一按太阳穴，告诫自己，这是最後一次管这个浑蛋，以後就算是他把天捅个漏洞，自己也绝对不管了！
　　一路上都没有看到计程车，程家曦靠著两条腿艰难的摸到了酒店，在和酒店人员交涉一番之後，终於站在李绍的房间门前。
　　程家曦又怒又气，长途跋涉之後脑中作昏，觉得眼前的红色木门的门板都变成了弧形。他颤巍巍的伸手去按门铃，里面立刻传来了那个浑蛋一声类似於欢呼的叫声。
　　叫得这麽中气十足，看来是没有挂掉。程家曦刚要松一口气，顿时噎住了。
　　只见一个在重要部位裹一条床单的裸男大剌剌拉开门，嘴里说著：「就知道老罗你讲义气││程程程，程老师？！」
　　程家曦被气得眼前一黑，艰难万分，哆嗦的抬手指著李绍的脸：「你，你搞什麽鬼……你要气死我是……不……是……」
　　话还没说完，眼前彻底被黑暗所笼罩，干脆俐落的，晕倒了。
　　程家曦意识完全飘走的那个瞬间里，似乎听到一个惊慌到极点的声音在大声喊著：「喂！你没事吧？喂！」
　　紧接著，被一具温暖的身体抱住了。
　　
　　
　　
　　程家曦醒了，他好久没有睡过这麽舒服、这麽安稳的觉了。他恋恋不舍的闭著眼睛回味了片刻良好睡眠的余韵，睁开眼睛，诶？这是哪里？
　　程家曦奇怪的坐起身来，完全不同於家中深蓝色格子图案的纯白色被子从肩头滑下，映入眼帘的，是毫不熟悉的环境。
　　程家曦低头看看自己的被子，顿时呆若木鸡││啊啊啊！我怎麽……裸著？
　　莫非是李绍那个浑蛋恩将仇报，把他扒光之後，穿著他的衣服跑路，然後，就这麽将救命恩人兼老师兼兄长，扔在这个不三不四的酒店？！
　　程家曦此生也从未遇见过这麽恐怖的事情，他简直要疯了！
　　房间并不大，除了程家曦自己之外，显然没有第二个人在，程家曦裹紧了身上的床单，在房间里一通乱翻，别说衣服了，连一块布料都没有！
　　他只觉得脑子里「嗡」的一声巨响，站立不稳，一下子坐倒在床边。程家曦一只手按住床沿，突然像被烫了一般又跳了起来││
　　没办法，他这个人，很有一点精神上的洁癖，只要一想到那个浑蛋昨天晚上不知道在这张床上干了多少龌龊的勾当，顿时就恶心的浑身发抖。於是又摇摇晃晃的强撑著站起来。
　　可是，该怎麽办呢？他这副样子，绝对不会像李绍一样豁出里子面子，打电话给别人求援││那还不如直接杀了他来得痛快些。可是，难道就在这里死等？
　　程家曦一时间急怒攻心，不知如何是好，居然鼻间又有了酸意。
　　不行，绝对不行！他狠狠摇了摇头，绝对不能真的被那个浑蛋气到哭！就义一般拿出手机，打开了通讯录。
　　程家曦为人孤僻，又太过耿直，所以在学校里，可以交心的同事并不多，只除了一个人。
　　这个人是医学院的副教授，比程家曦大了几岁年纪，也是Ｂ大出名的怪人一枚，两个人脾气秉性毫无一处相似，但只有一个「怪」字，两个人还真是不相上下。
　　两个怪人在一起，相处方式自然异於常人，那人从不挑剔程家曦的古怪念头和毫无头绪的为人处事的方式，於是臭味相投，二人遂成莫逆。
　　只是……程家曦看著通讯录上「苏致信」三个字，又踌躇了起来。
　　虽说与自己交情不浅，但苏致信此人可是出名的毒舌，给他瞧见了自己这副糗样，还不知道要被打趣嘲笑多久呢。
　　程家曦闭一闭眼，算了，还是打给苏致信吧，至少比在这里困死的好。不然一会儿万一来了客房打扫……程家曦不寒而栗，壮士断腕一般拨通了苏致信的电话，贴在了耳边。
　　「喂，小程啊，什麽事？」
　　「苏、苏老师，现在有空吗？」程家曦吞吞吐吐。
　　「呃，你很急？」
　　这都能听出来？程家曦钦佩万分，趁著自己还没有後悔，连珠炮一般说：「我在ＸＸ酒店０Ｘ号房间我遇到大麻烦了你赶快过来千万不要让别人知道还有给我带……」
　　话还没说完，就被一只手抢过了电话。那只手的浑蛋主人一副老神在在的表情，对著电话说：「不用过来了，他没事。」说完，在程家曦目瞪口呆的注视中，俐落无比的，挂断了。
　　「浑……蛋……」
　　浑蛋李绍低头，扭捏了半晌，才期期艾艾的说了声：「对不起……」声音低的好似蚊子哼哼哼，苍蝇嗡嗡嗡。
　　程家曦一副被雷劈到的表情，这浑蛋在跟他道歉诶。程家曦条件反射一般向窗外张望著。
　　李绍鼓足勇气，说出了平生第一句「对不起」，可惜程家曦毫无反应。难道是感动到晕倒？李绍疑惑的抬头，却发现程家曦正对著窗外看个不停。
　　「你在看什麽？」
　　「在看太阳是不是从西边出来了。」
　　李绍浑身一抖，这个笨蛋难道在试图讲笑话吗？「程老师，现在冷笑话已经不流行了。」
　　程家曦莫名其妙的看著李绍，显然不明白他在说什麽。
　　李绍放弃了和火星笨蛋沟通的念头，将他整个人塞回被子。程家曦挣扎。李绍按住他的肩膀，指著旁边的另一张床说：「我昨天睡的是另一张。」然後有些受伤的说：「你就这麽讨厌我？」
　　程家曦在被子里气呼呼的说：「那是自然。少废话，关於昨天的事，你最好马上给我解释一下。」
　　李绍很扭捏，吞吞吐吐的将袁小凡怎麽摆了他一道的事情和盘托出。
　　程家曦落井下石说：「你这种人，就应该得到一点教训。看你以後还敢不敢这麽玩弄女性。」
　　李绍险些一个跟头厥倒在床前，什麽？！「玩弄女性」？！这个火星人是从哪里听到这种辞汇的？
　　算了，现在病患最大，他高兴怎麽说，就随他好了。
　　李绍放弃的没有回嘴，为程家曦掖了掖被角，说：「我只是穿你的衣服回去拿我自己的衣服，绝对不是要扔下你跑路哦。
　　「昨天你可是把我吓惨了，你一昏倒，我只裹著床单就冲出去叫人，险些被人当成变态暴露狂抓了，还好酒店医务室里还有医生，说你只是感冒引起了高烧，再加上过度疲劳，所以晕倒了。昨晚打了针，又吃了药。」说著，伸手摸摸程家曦的额头，「啊啊，现在好多了嘛。」
　　程家曦想要打掉额头上的手，想了想，实在懒得动，於是作罢，又觉得额上那只手凉凉软软，竟然十分舒服，於是心中的邪火便也散去了三分，只臭著脸说：「把衣服给我。」
　　说著便要坐起来，哪里知道他病後体虚，再加上一醒来又经历了一番大急大怒，起得猛了些，竟然眼前一阵眩晕，身子歪著就要倒下去。
　　李绍连忙抱住他，心中焦急，嘴上却抱怨说：「你不要乱动，真是的，只会给人添麻烦……」
　　「到底是谁在添麻烦？」程家曦气喘吁吁的说。
　　李绍自知理亏，不再回嘴，一手抱住程家曦的腰，一手从袋子里掏出衣服，披在程家曦的肩上，动作竟意外的温柔。
　　边穿著，边得意洋洋的自吹自捶：「多亏了我，你的烧才会退得这样快。你不知道，昨晚你烧的全身是汗，还是我帮你洗的澡呢。」
　　「啊……啊？」程家曦呆滞了。
　　「怎麽？很吃惊吗？」李绍将枕头竖起，扶著程家曦靠在枕上坐好，为他扣扣子，坏笑著说：「啧啧，想不到你看起来干巴巴的，其实身材还不错嘛。」
　　程家曦脸红了，红得厉害，连胸口都透出淡淡的粉红色。
　　李绍正俯身在他胸前扣著扣子，见到他害羞的胸口都红了，不由得好笑，笑吟吟的看著眼前那片玉白的皮肤上渐渐透出一抹极浅的胭脂红，已经到了嘴边的打趣的话，不知为什麽，却突然之间说不出口了。
　　鬼使神差一般，他将正在扣著扣子的手微微向下一拂，小指的边缘触到一小块温度略高、极滑腻的皮肤，於是他意犹未尽的摸上去，整个手掌都贴在程家曦的胸口，那片皮肤，彷佛磁石一般将他手掌牢牢吸住。
　　顿时，手下的身子微微一震，那副白皙异常的胸膛大大的起伏了一下。
　　李绍一下子彷佛从梦中惊醒了一般，闪电般的抽回了手，还未来得及找理由辩解，就听到门口一个凉凉的声音揶揄道：「怎麽？看来我来的不是时候了。」
　　程家曦浑身抖了抖，张大了嘴看向门口，只见一个穿医师服，戴眼镜，身材高％的男人倚在门口，似笑非笑的看著自己。
　　「苏、苏老师……」
　　苏致信笑咪咪的说：「我还以为你在酒店被人强奸了呢，连工作服都没来得及脱就飞车赶来救你，不过看来嘛……」
　　他伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，「啧啧啧，看来应该是合奸才对。非礼勿视，我看我还是赶快回去的好。」说著说著，体贴的合上房门，隔著门板又飘进来一句话：「两位继续啊……」
　　两位还怎麽可能继续啊？两个人顿时变身为两颗超大的蕃茄，尴尬的躲避著彼此的视线││李绍说不清楚自己为什麽鬼附身一般要去摸他；程家曦则是实在问不出口那句话：你是不是变态？为什麽要摸我？
　　於是他们沈默了良久，最後还是李绍干笑一声，讪讪的摸著鼻子，问：「你││是要回家去？还是要在这里再休息一会儿？」
　　程家曦并不回答，只是沈默的将剩下的衬衫扣子扣好，又在被子里面穿好裤子，低头去拿鞋。李绍赶紧狗腿的双手将鞋奉上，程家曦接过来，穿好，又套外套。李绍知道他这是要立刻回去了，伸出手扶住程家曦的腰。
　　程家曦彷佛被电到了似的抖了一下，飞快的闪开。
　　李绍顿时觉得一股邪火直冲顶门，怒了：「你病了，不要乱动！」
　　程家曦面无表情地看了他一眼，不说话，只将身体又往远处挪动半米。
　　李绍恶向胆边生，掏出手机来在程家曦面前晃了一晃，笑得猥亵之极：「昨晚我把你扒光之後拍了裸照，再不乖乖听我的话，就发到校园网上去。你猜，学校里的纯情小女生们，会不会对大名鼎鼎的程捕头脱光衣服的样子很感兴趣呢？」
　　程家曦一闻此言，立时觉得雷公电母风婆婆一齐在自己耳边作法，轰轰隆隆的就往地上倒去，垂死的喊了句：「浑蛋……卑鄙……」
　　李绍本是被程家曦的冷淡激怒了，只想寻个理由让他不要再这麽别扭，谁知道这个笨蛋这麽不禁逗，几句话说完，简直是差一点没被气死。
　　大惊之下，李绍连忙将程家曦整个人捞住，抱在怀里，悔恨交加的道歉：「喂，你不要紧吧？我逗你玩呢，不要真晕啊！」
　　可怜程家曦，好不容易醒过来，却遭逢一连串残酷无情的打击，不负众望的││又晕过去了。




浑蛋和笨蛋 05

　　五
　　
　　一阵鸡飞狗跳之後，终於，还是，回家了。
　　程家曦这一次醒过来之前，心里有些惴惴的，还没有张开眼睛，便先是警觉万分的侧耳细听。
　　「嗤啦」
　　「咕嘟咕嘟」
　　「砰砰砰」
　　奇怪，这是什麽声音？
　　不光平时寂寞冷清的家里有了热闹的声音，连门缝里都飘进来阵阵的饭菜香。
　　程家曦记忆的最深处，深到蒙上了一层模糊尘埃的地方，那里也有一个家，家中有热闹的笑语和炒菜声，一个温婉的长发女子，系著雪白的围裙，背对著他在厨房忙碌著。
　　「妈……妈……」程家曦艰涩的低声唤著。
　　那女子轻笑一声，转过了头。
　　程家曦如遭雷击，被眼前这惊悚的一幕彻底吓住了，这女子，竟长著一张和李绍一模一样的脸！
　　他「啊」的惊叫出声，彻底惊醒过来。还好还好，只是一梦而已。
　　程家曦还未来得及松一口气，一张和梦魇中相同的大脸伸到眼前，脸上满是担心的表情，问：「你怎麽样啊？又不舒服了？」
　　程家曦捂住眼睛，唉，从一个噩梦里惊醒，又立即掉进了另一个噩梦，这还是不是人过的日子？
　　只不过，这个浑蛋厨艺尚可，清粥小菜，爽口又养胃，程家曦赏脸喝了一碗半，浑蛋大喜之下，险些将托盘打翻。
　　程家曦百年不遇的出言讥讽：「还说我是笨蛋，我看你是笨蛋才对。」
　　李绍讪讪的说：「你不要生气了好不好？我真的错了，裸照什麽的我也没有拍，只是逗你玩而已。」
　　程家曦面无表情的盯了他一眼：「我知道你没有拍，你还真当我是笨蛋吗？」
　　李绍松了一口气，笑嘻嘻的将碗筷收拾妥当，边问：「你平时喜欢吃什麽？我以後都做给你吃好不好？」
　　程家曦倚在床头，淡淡的道：「什麽都好。」说著，嘴角些微向上翘了翘，整张脸都生动了很多。
　　李绍第一次看到程家曦笑，竟然觉得有些挪不开眼，半晌如梦初醒般，摸著鼻子，眼睛在天花板上四处乱瞟著说：「你以後多笑一笑吧。」
　　「啊？什麽？」
　　「没，没什麽。」李绍端著碗筷溜进厨房。
　　程家曦则摸摸自己的脸，奇怪，我刚刚笑了吗？
　　
　　
　　
　　李绍後半个学期表现得很乖，乖到跌破所有老师的眼镜。这个在汉语言文学专业闻名遐迩的跷课大王，後半学期以来，各门必修课、选修课，出勤率竟然高达百分之百。於是大家都对程家曦很是钦佩，几个新来的年轻辅导员纷纷向他请教，可有何秘诀？
　　程家曦老老实实的回答：「我也不知道，他只是突然就听话了。」
　　於是大家又觉得他有独门秘笈，遂更加叹服。
　　
　　
　　
　　悠扬酒吧。
　　老板甄敬俞眼角微微抽搐著，倒了一杯橙汁，推到李绍面前，愤愤的说：「你居然让我这样一个职业等级一级的高级技师调酒师来给你倒橙汁，真是污辱我的业务水准。」
　　李绍懒洋洋的将橙汁倒进嘴里，笑著说：「老板，不要这麽小气嘛，怎麽说我也给你当牛做马许多年，就当员工福利好了。」
　　甄敬俞八卦的问：「怎麽会想到我这里喝││呃，果汁？你不是大好直男的吗？」
　　李绍耸耸肩：「你这里清静，没有会添麻烦的女人，但是整天在家闷著，也实在无聊。」说著，将剩下的果汁喝完，空杯子推给甄敬俞，「再来一杯。」
　　甄敬俞嘟哝著道：「再喝你就变黄了。」边又把杯子倒满：「不过，说来奇怪，你这个浑蛋什麽时候开始觉得女人麻烦了？」
　　李绍皱著眉头说：「不是我，而是会给别人带来麻烦。」
　　甄敬俞笑道：「你小子什麽时候开始顾虑别人的感受了？」
　　李绍不好意思的挠挠头，扭捏道：「我以前真的那麽浑吗？」
　　「当然了！」甄敬俞控诉道：「比如之前那个漂亮弟弟，你麻烦了人家多少？也从不见你顾及人家的感受。」甄敬俞义愤填膺，感同身受的为罗伟抱不平。
　　「你说老罗啊，他是哥儿们嘛！不必那麽见外。」
　　甄敬俞额角青筋一闪，「不要在前面加一个老字好不好？他哪里老了？」说完又意味深长的视奸李绍片刻：「那麽这一次的不是哥儿们，是什麽？恋人？」
　　李绍手中的杯子「啪」的一声掉在地上，「靠！你在说什麽鬼话啊！」
　　甄敬俞点头而笑：「你果然一脸见到鬼的表情，这有什麽好奇怪的？你年纪正轻，交个女朋友而已，干嘛这麽紧张？莫非……不是女朋友，而是男朋友？」
　　「谁谁谁、谁说的！就那个笨笨笨、笨蛋……」
　　「哪个笨蛋？」甄敬俞勤学好问道。
　　「关关关、关你什麽事！」
　　「天呐，可不可以拜托你，不不不、不要再结巴了？」
　　「我我我、我靠……」李绍生著闷气，猛灌果汁，而後又鬼鬼祟祟的环顾四周，确定没有人注意到自己之後，招手示意甄敬俞，附耳过来。
　　甄敬俞受宠若惊，忙不迭的将耳朵凑在李绍唇边，「怎麽了？」
　　李绍扭捏片刻，低低的问：「那个，我只是想问问你，和一个连胸部都没有的、硬邦邦的男人搂搂抱抱，到底是什麽感觉啊？」
　　甄敬俞支著下颌，笑的像只狡猾的狐狸：「哦呦呦，不得了，你李绍也有脸红的时候，是不是拜倒在哪一位的西装裤下了？」
　　李绍连忙否认，「没有没有，其实是这样的，我只是某时某刻，某情某景之中，忽然觉得一个以前认为很可恶的人，呃，有些可爱，想不通为什麽会这样罢了。」
　　甄敬俞笑嘻嘻的说：「那我来帮帮你，看看你是不是真的由直变弯好不好？」
　　李绍愣愣的：「啊，好……」
　　话音还未落下，便被甄敬俞一口堵住了嘴。虽说甄敬俞长相漂亮，唇型性感、唇肉柔软，可李绍却无福消受，他被吓傻了，整个人猛地向後一仰，劈里啪啦一通乱响间，和几把椅子摔成一团。
　　李绍被磕得眼前金星乱冒，昏头昏脑的爬起来，凭著一种几乎是野兽一般的本能，一把揪住了甄敬俞的领子，右手攥成拳头，高高举起，眼看就要一拳揍上甄敬俞那张漂亮的脸颊。
　　甄敬俞抱头大喊：「别打别打！」
　　李绍摔得头昏眼花的脑子终於清醒了三分，看清了眼前那张脸，鼻子里「哼」了一声，悻悻的放开手。
　　「喂，你不是吧？还真的动手打人？你明明已经答应我帮你试试看的。」
　　李绍怒道：「少废话，我怎麽知道你这麽试？」边说著，边恶狠狠的用手背擦著嘴唇。
　　甄敬俞见他没有再动手打人的念头，这才放下心去，「不过，至少试验结果出来了，你放心好了，你还是百分之百的纯正直男。若真的是gay的话，受了我甄美人一吻，感激到痛哭流涕还差不多，哪里会像你一样的反应啊！」
　　李绍作埋头欲呕状，不过，终於还是放心了。放心之下，吝啬鬼本性再次浮现：「喂，亲都给你亲到了，今天的帐单算你的好不好？」
　　「呃，好吧，还不算亏很多。」
　　「哼！」
　　
　　
　　
　　彼时程家曦正在书桌前埋头奋斗著，家里很安静，他也很安心。
　　李绍最近听话了很多，没有再给他添麻烦，更可喜的是，在他程家曦的谆谆教诲之下，李绍的出勤率达到其入学以来的最高水准，作为一个辅导员、教师、人类灵魂的工程师来说，程家曦对自己很是满意。
　　虽说这个孩子有时候还会在晚上出去，很晚回来，但至少不再彻夜不归，身上也没有任何刺鼻的菸酒气和香水味，可见没有去什麽不法娱乐场所，也没有进行某些儿童不宜的体育运动。
　　程家曦於是看在他漂亮的出勤率的分上，这点小小的毛病就不再追究了。
　　十一点锺，门口传来用钥匙开门的声音，而後是特意放轻的脚步声，接著，程家曦的房门上响起了敲门声。一张青春逼人的脸从门外探进来。
　　程家曦转动椅子，面对著李绍打招呼说：「回来了？」
　　李绍点点头：「嗯，我先去洗澡喽。」
　　「好。」
　　「你也不要睡太晚，洗澡水我会帮你定好温度，太久的话很浪费电哦。」
　　程家曦觉得有些好笑，「知道了，小小年纪，这麽吝啬。」
　　李绍摸摸鼻子，嘟嘟哝哝的关门出去了。
　　程家曦倚在椅背上，舒缓一下因为工作了一整晚而紧张酸痛的腰背肌肉，突然觉得，这个家，似乎比以前他和父亲两个人同住时，更像个家了。个中缘由，饶是程家曦脑子里塞满了风花雪月，淫词W曲，却依旧还是参不透。
　　他合上手中的书，决定早一点去洗澡。
　　
　　
　　
　　程家曦早已习惯每天午饭都在学校餐厅凑合，李绍在做过几次午饭，却没有人回来吃之後，也发现了这个问题。
　　这天下课之後，便鬼鬼祟祟的尾随著程家曦，看到他只买了一份简单的烧豆腐盖饭，一杯绿豆沙，不由得咂咂嘴，叹道，这年头大学教师的福利这麽好，为什麽这个怪胎居然过著这样清苦的，有如清教徒一般的生活呢？
　　不由自主的，吝啬成性的李绍居然掏出自己的餐券，买了一份排骨汤，一份红烧鱼，一份清炒芥兰，满脸不自在的将饭菜重重放到程家曦面前的桌上。
　　程家曦愕然的抬起头来看他，用眼神问：怎麽回事？
　　李绍干咳两声，含糊道：「这麽巧？」说著，将排骨汤推到程家曦面前，边埋头扒饭，边说：「我看今天的排骨汤不错，你尝尝看。」
　　程家曦习惯性的推辞：「不用了，我这些足够。」
　　李绍此人本就耐心有限，再加上此刻全身上下正充斥著一股说不出来的不自在，忍不住将长幼尊卑忘在脑後，训斥道：「少废话，你每天早晨好像老头子一样捶後腰，当我没看见吗？」
　　程家曦一口豆腐举在眼前，被这浑蛋充满火药味的一句话冲到无法下咽，莫名其妙的问：「这个，和排骨汤有关系吗？」
　　「笨蛋，腰痛说明你缺钙，快点喝！」
　　「哦。」程家曦一向不善与人争，当下老老实实的喝汤，暗暗有些奇怪，为什麽我一遇到这个小子，马上就被他牵著鼻子走呢？明明我是老师才对……
　　正喝著，一大块剔掉鱼刺的鱼肉「啪」一声被扔进了自己的碗里，「谢……」话还没说完，「啪」一声，一棵嫩菜芯又被扔进碗里。
　　「谢……」
　　「快吃！食不言寝不语，哪来那麽多废话啊……」对面那个浑蛋脸红了，气势汹汹的说。
　　程家曦於是不再废话，老老实实努力吃著面前满满一大碗食物，边吃著，边低著头微笑了，看来他以前并没有错，这个世上，还是好孩子比较多的。
　　对面那个浑蛋还在不停絮絮叨叨的嘟哝著││「这是不是给人吃的啊？难吃死了，喂，香菜不要挑出来，全部吃光！你怎麽回事啊？我说全部吃光，你也不用连生姜都要吃掉吧……笨蛋……」
　　程家曦觉得很奇怪。「笨蛋」这两个字，此时此刻，听在耳中，居然说不出的受用起来。
　　餐厅里的教师和学生渐渐多了起来，不断有相熟的老师过来和程家曦打招呼。
　　「程老师，和学生吃饭？这样才对嘛，我就说了，你以前对孩子们太严肃了些。」
　　「小程，吃饭呢？咦，小夥子哪个专业的？汉语言文学的？不错不错，你们慢吃。」
　　「……」
　　「……」
　　李绍忍不住好奇的问道：「你为什麽把自己弄到在同学中名声那麽恐怖的地步？你看看，师生同乐不是很好嘛！」
　　程家曦奇怪的问：「我这样有什麽不对吗？教师就应该有教师的原则，我坚持原则难道错了？」
　　李绍四仰八叉的靠在椅背上，故意无视程家曦皱紧的眉毛：「当然不对了，原则可以坚持，但是要在适当变通的条件下坚持。应该像我这样，大事毫不含糊，小事不拘小节，这样生活起来才有激情，你明不明白？」
　　程家曦咽下最後一口汤，一本正经道：「你小小年纪，吝啬成性，好色寡情，私生活又不检点，难道要让我像你这样生活？」
　　李绍险些被这大山一样沈重的罪名砸得眼冒金星倒地不起，觉得急需剖白一番：「哪个男人不好色？关於钱嘛，这里面有个故事，你要不要听一听？」
　　「什麽故事？」
　　「我中学时交了第一个女朋友，那小姑娘虚荣的很，成天在我面前说什麽臧她就请她吃哈根达斯耄那时候我不到十四岁，我们那个小城市，七八年前才刚刚有了哈根达斯不久，大家都特别追捧，根本不知道那只不过是洋人路边自动售货机里卖的货色。
　　「你想啊，我是单亲家庭，又是个不事生产的小孩子，哪有钱请她吃那种东西，可是谁让她喜欢呢？於是我打了一份工，终於带她去吃了，我吃到嘴里，觉得和路边摊卖的普通冰淇淋也没什麽区别嘛。
　　「吃完之後，买了一个外带，送给我妈吃，被我妈念了很久浪费钱。我看那个包装怪漂亮的，灵机一动，随便买了一个冰淇淋，撕下包装，用哈根达斯的包装盒装好，又送给那丫头吃，那丫头笑得一脸幸福，还说什麽瓯淇淋我只吃哈根达斯耄我靠……」
　　「後来呢？」程家曦好奇的问。
　　「後来啊，她没考上大学，嫁了一个比她大二十多岁的有钱人，在家当太太。」
　　程家曦补充说：「後来你就明白了，男人没钱不行，於是变成了现在这副样子││打工狂、吝啬鬼。」
　　李绍白了他一眼：「看来你真是个笨蛋，该装傻的时候反而聪明了。」
　　程家曦点点头，板著脸说：「看来你对那个女孩子，是认真过。」
　　「我他妈的当然认真了，初恋！谁会不认真？」
　　程家曦道：「可是这样值得吗？为了一个人，改变自己整个既定的人生观、价值观，累不累？这毕竟不是你的本性。」
　　李绍苦笑道：「你还真是一针见血。不过呢，这麽多年了，我也习惯了，习惯成自然，差不多已经变成我现在的本性了。别只问我啦，说说你吧，咱俩住一起这麽久，怎麽也没见过你女朋友、咱未来的大嫂？」
　　程家曦脸红了，「咳咳，我││呃，没有。」
　　李绍不知为什麽，没来由的松了口气，笑道：「你也有二十六了吧，怎麽连个女朋友都没有？喂，你不会是旯讶擞屑拨耄那方面不行吧？难道你是同性恋？啧啧啧，看起来不像嘛。啊啊││别告诉我你现在还是个处男！」
　　程家曦被那浑蛋一张缺德的嘴气到几乎背过气去，咬牙道：「如果不是在学校，我就揍你！」
　　李绍夸张的大笑：「哦哦喔，我倒十分想看看，为人师表的程老师怎麽在学校餐厅当众殴打学生。」
　　程家曦每每与李绍言辞上交锋均落下风，口笨舌拙，实在无法与他做口舌之争，只好不加理睬，站起身来就要走人。
　　李绍见他恼羞成怒，连忙拉住，一迭声的道歉，边道著歉，边觉得自己越来越有变态倾向。怎麽就那麽爱逗他，爱看他那张纹风不动的扑克脸上渗出气恼的红晕，爱看他说不出话来咬紧嘴唇的样子，爱看他瞪大了眼睛，气呼呼望著自己时的表情。
　　李绍扶住头，忽然想起了甄敬俞给他的那惊悚一吻，一个怪异的念头冒了上来││不知道，眼前这个家夥的嘴唇，吻上去会是什麽感觉呢？
　　李绍被自己惊得浑身一个激灵，想也没想，一个耳光狠狠抽在自己脸上。
　　程家曦目瞪口呆，呐呐的说：「你……你不用这麽自责，我不生你的气了好不好？」
　　「啊？啊，你不生气了？那最好那最好，啊哈哈哈││」李绍反而有些庆幸，原来，程家曦是吃这一套的啊，看来以後惹到他後，哄起来也容易些。
　　
　　
　　
　　程家曦有时候在想，李绍其实也是情有可原，虽然女朋友多一点，乱来了一点，可毕竟他才二十一岁，还是个血气方刚的孩子嘛，那方面的需求旺盛些也是正常的。哪里像自己，只比死人多一口气而已。
　　他不由得开始回想起自己二十一岁时的样子，皱著眉头扶额苦、思冥想半日，竟是一片混沌，根本不记得自己二十一岁时，除了手中书本之外，可还有其他的回忆存在？
　　记忆里全然一片泛黄的灰色，彷佛年代久远，干枯发脆的旧书页，从不曾有一丝一毫鲜花著锦般鲜亮的青春。
　　然而李绍的青春，却好像是一团明亮跃动的火焰，光耀逼人，程家曦远远的看著，很羡慕那种温暖与生机。他想接近他，但又害怕被那灼人的火焰将自己燃烧殆尽，只好远远观看，想著，如果能变得和他一样，该有多好。
　　他皱著眉头，好像老头子一样捶著自己因为长年累月保持坐姿而不堪重负的後腰，暗暗叹了口气││自己现在还不到二十七岁，居然整日里腰酸背痛腿抽筋，简直不像个有朝气的年轻人。
　　程家曦苦笑著揉著腰，慢慢挪到床上躺下，拉上被子盖住自己之後，疲惫顿时像潮水一般将他全身淹没。门外传来了轻手轻脚的开门声，程家曦迷迷糊糊的想，这个小子怎麽回来得越来越晚了？
　　正想著，又有一阵压低了的，絮絮的说话声，那其中，似乎有女孩子的声音。
　　是来了朋友啊。程家曦老气横秋，又有几分失落的想，还是年轻好啊！看来自己永远也不会成为他那样的人……
　　而後，彻底陷入熟睡之中。
　　程家曦睡眠一向不好，起夜的次数很多，此时时值仲春，夜间很温暖，程家曦盖得厚了些，半夜的时候，喉咙干渴异常，只得爬起来去厨房倒水。
　　冰箱的门打开著，一个穿睡衣的影子蹲在冰箱前翻找著什麽，程家曦过去拍拍那个人的肩膀，迷迷糊糊的问了句：「怎麽还不睡？」
　　谁知道那人却惊叫一声，一下子站了起来，看到程家曦之後，更是吓得面如土色，结结巴巴的说：「程、程老师？您怎麽在这儿？！」
　　程家曦看著眼前这个惊慌失措，身上穿著李绍睡衣的女孩子，自己也尴尬了起来，只得硬著头皮打招呼道：「呃，这位同学是哪个班的？」
　　女孩子愣愣的道：「我、我我是现代文学那班的……」
　　程家曦不知道该说些什麽，自己去倒了水，回来之後，发现那女孩子依旧局促不安的站在墙边，只得解释说：「李绍他，呃，是我的亲戚，所以，暂时住在一起。」
　　女孩子可怜巴巴的看著程家曦：「程老师，您不要告诉我的班导好不好……」
　　程家曦木著脸说：「那好吧，我是不了解你们年轻人的想法，但女孩子嘛，还是不要这麽随随便便在外面过夜的好。」
　　女孩子点头称是，顺著墙边向李绍的卧室溜去，刚刚迈了三步，李绍的卧室门打开了，里面居然又探出一个女孩子的头来！
　　那女孩不耐烦的催促道：「秦妍，拿个果汁而已，怎麽这麽慢……程、程老师！」
　　程家曦一看到那女孩身上穿著的，竟然也是李绍的睡衣，顿时气得眼前一阵发黑。
　　││这、这也太淫乱了吧！
　　带女孩子回来他可以不说什麽，毕竟是二十出头的年轻人，荒唐些也是有的，但是，现在这样也太过分了好不好？
　　带两个女孩子回来，深更半夜三个人窝在卧室里，身上胡乱套著暧昧的睡衣，除了在开３Ｐ性派对之外，还什麽其他的可能性吗？淫乱！简直就是淫乱！
　　两个女孩子吓得大气也不敢多出一口，顺著墙角迅速溜进李绍的卧室，可偏偏有人不知死活，大剌剌的一把将门拉开，笑得一脸白痴样：「老师，你醒了啊？一起来吧，很刺激的……」
　　话还没有说完，李绍却看到平日里上楼和散步都慢慢悠悠、好像老头子一般的程家曦，动作突然敏捷了起来，一秒锺之後，左边颧骨上一阵强烈的钝痛，告诉他一个事实，自己，被揍了。
　　李绍瞠目结舌的看著犹自握著拳头，恶狠狠怒视著他的程家曦，下意识的捂住脸，愣愣的问：「你││打我？」
　　程家曦一向不善言辞，此刻更是被冲昏了头脑，憋得满面通红，万分想要破口大骂，可肚子里关於骂人的辞汇实在有限，最後只挤了四个字出来，他大声说：「无耻之尤！」
　　说完，看也不看愣在当地的三人一眼，「砰」的一声关上自己的房门。




浑蛋和笨蛋 06

　　六
　　
　　程家曦活到快二十七岁，动手打人，还是破天荒的头一遭。说到底，拳头，还是一个男人最有力的表达工具，多少愤怒，多少不满，只要一拳轰上去，立刻淋漓尽致。这类似於女人的扇耳光，只不过，更加凶悍罢了。
　　程家曦简直失望透了。就好像他很久之前，在酒店门口目睹了李绍那场关於三角恋的俗烂戏码一样，只是这次更为愤怒而已。
　　他以为他本性还是个好孩子，虽然有时候不负责任，荒唐任性，脾气暴躁，但至少本性纯良。可是，他还是看错了。
　　程家曦握紧了拳头，气得浑身发抖，坐在书桌前，一挥手，将上面的东西全部扫到地上。他用力攥住自己的头发，眼中居然又不可遏止的产生了酸热之意。
　　他居然真的被那个浑蛋气到哭││这个认知使他觉得胸口更加哽咽难言，好似一个巨大的硬块，直噎得他无法呼吸。
　　那个无耻的浑蛋，居然做出这种淫乱的勾当，居然还有脸面，用那种若无其事的语气问自己要不要一起？鬼才要和他一起呢！
　　他想起李绍说出这句话时的那张脸，脸上是似笑非笑的表情，眼角处竟似染著些许可以叫做妩媚的韵味，犹带著几分少年人柔软线条的嘴唇，颜色水红，轻轻的翕张著说，「一起来吧，很刺激的……」
　　那张脸分外可恶，语气分外轻佻。
　　然而程家曦忽然之间彷佛中邪了一般，无法克制自己似的，一遍又一遍回想起刚刚李绍的那张脸，那水红色的，年轻的，丰满的唇在说著那句话。
　　好像咒语一样，充满蛊惑的说了一遍，又一遍。
　　一起来吧，一起来吧，一起来吧……
　　程家曦忽然感到身体的最深处窜出了一股陌生的火苗，於瞬间几乎将他整个人点燃。程家曦这个万年罕有的火星笨蛋，活到快二十七岁一把年纪了，第一次感觉到所谓「欲火中烧」的滋味。
　　他被吓呆了。
　　难道，他与那个浑蛋同处一室太久了，就也在不知不觉间，受到了什麽潜移默化的影响不成？难道他竟然和那个混蛋一样堕落了？为什麽听到这样肮脏，这样无耻，近似於挑逗的话之後，他活了这麽多年来以来一直古井无波的心中，竟然││有反应了！
　　他一时之间将痛恨李绍的心全部转移到用来痛恨自己。难道已经和那个浑蛋同样肮脏？同样无耻？同样淫乱不成？
　　程家曦将嘴唇咬出了血，终於低低的哭了。
　　
　　
　　
　　李绍被程家曦一拳打得整个人傻掉了大半，嘴角还没有来得及咽下去的话，因为惯性下意识的继续冒出来，「很刺激的恐怖片，要不要看……」
　　可惜，那个笨蛋已经听不见了。
　　李绍很少做好事，所以偶尔做一次好事，被人误会，也是因为他自己平时不积德，报应而已。
　　秦妍是他从大街上捡回来的。
　　这就说来话长了。
　　秦妍本是冤大头罗伟的青梅竹马。可罗伟这根木头，面对著人家女孩子从小到大无数次明示暗示，只作充耳不闻，等到秦妍终於鼓足勇气告白，这小子居然说只把人家当成亲妹妹看。
　　於是就好像所有俗烂言情剧的情节一样，秦妍跑到大学城酒吧街买醉，被李绍看到了。
　　可惜李绍实在不是什麽言情剧里的深情男主角，看到秦妍喝得酩酊大醉，连忙慌不迭的想要开溜，深怕给自己惹上麻烦，谁知道秦妍醉眼朦胧的竟认出了他，抓住了便是一通连揉带搓，又哭又叫，更是吐了他一身。
　　李绍头都大了，大叫倒楣，但已经被认出来了，实在不好不管，更何况，他一向欠罗伟许多人情，只得给她买了果汁，等姑奶奶酒醒得差不多了，又遇到了秦妍的室友闻悦。
　　闻悦是秦妍同宿舍的大姐头，见她很晚了还没有回去，便出来找，三人刚好遇到。时间已经很晚了，宿舍早已锁门，李绍虽说比较浑，但也不能让女孩子家深更半夜流落街头，只得带回了家。
　　三个人各怀心事，谁也睡不著，李绍於是搬出自己多年收藏的恐怖片，知道程家曦睡眠一向不好，怕吵到他，特意窝到自己房间里看影片，谁知道，竟被这笨蛋误会。
　　李绍被程家曦一拳打懵了，两个女孩子也是第一次看到程家曦这般雷霆之怒，更是吓呆了，三个人面面相觑片刻，李绍终於回过神来，怒了，国骂三字经立刻脱口而出：「他妈的！那个笨蛋搞什麽鬼！」
　　闻悦和秦妍劝道：「程老师是不是误会什麽了？你去解释一下吧……」
　　「妈的，不去！我管他去死，居然敢打我？老子长这麽大只有揍别人的分！」
　　「你……不是想要去揍程老师吧？」
　　李绍眼前晃过程家曦那张硬僵僵的小白脸，顺便想像了一下自己虎虎生风的一拳打到那张脸上的感觉，居然││有些舍不得。
　　他郁闷的抓著头发，犹自忿忿不平：「笨蛋，也不听我把话说完就发神经，居然骂我无耻……」又想起程家曦方才被气得脸色发白的样子，不由得担心起来。
　　可是，终究不脱少年心性，再加上他一向性格暴躁，此时此刻，让他放下面子问题，去屈就程家曦，心中终究觉得有些疙瘩。
　　可是没办法，谁让他是真的担心那个笨蛋呢？万一被自己气出个好歹来的话……
　　李绍赶紧摇摇头，不会的不会的，二十七岁的成年男性，哪里会这麽脆弱！
　　他用手撸一撸脸，硬著头皮去敲程家曦的房间门，刚刚敲了一下，就听到里面「啪」的一声脆响，好像有什麽东西被扔在地上摔破了。李绍不禁更加担心起来，用力捶门：「老师，你没事吧？你听我说啊，不是你想的那……」
　　话还没有说完，门便被大力的从里面拉开，程家曦眼睛通红的冲了出来，大声吼：「你简直太肮脏了，你给我滚出我家去！」
　　李绍敲门的手还没有放下来，被他骂的整个人都呆掉了，「你说我？」
　　程家曦双眼更红，「没错，就是在说你！我再也不想看见你，你给我滚出去！滚出去！」说完，「砰」的一声，又将门关严。
　　李绍简直被气得昏头了，一脚踹在实木的门板上，谁知那门板竟意外的结实，挨了李绍这怒急攻心的一记恨踹，居然不动分毫。
　　李绍一脚之後，火气稍减，看到旁边两个女孩子一脸战战兢兢的表情望著自己，好似深怕他下一秒锺就会变身为喷火暴龙，兽性大发一般，连忙收敛起浑身的气焰，故作潇洒的耸耸肩，说：「家里是没办法待了，两位美女，我们出去接著喝吧。」
　　闻悦突然两眼放光，兴致勃勃的问：「去哪里喝？李绍，我听说你在gay吧打工过，怎麽样？带我俩去见识见识吧！」
　　李绍奇怪：「你这女人，怎麽对这些东西这麽感兴趣？」
　　「去吧去吧。」秦妍也在一旁帮腔，两个人四只眼，水汪汪的看著李绍。
　　李绍招架不住，叹口气道：「也好，至少去那里我可以省心了，你们两个肯定没有危险。」
　　
　　
　　
　　等到到了悠扬，看到坐在吧台旁边的某人时，李绍顿时觉得，他刚才所谓「省心」的愿望，已经彻底化为泡影。
　　罗伟。
　　大好直男，伟大的班长罗伟同学，竟然端端正正的坐在gay吧里││喝果汁……
　　怪不得刚刚打电话给他一直无法接通，原来这小子居然跑到这里来了。
　　李绍很有先见之明的用两根麽指堵住了耳朵，一秒锺之後，秦妍有些歇斯底里的尖叫声响彻悠扬酒吧。李绍用眼神示意坐在罗伟面前的老板甄敬俞：出大麻烦了。一边很没义气的，溜了。
　　剩下的烂摊子，是罗伟自己的事了，他也算仁至义尽，可以不必再掺和下去。
　　李绍叼著一根菸，好像工人一样蹲在马路边上，看著来来往往的车辆，心情说不出的郁闷。那个笨蛋，难道就以为他是那种人吗？
　　想著他就愈加的愤懑不平起来，这麽长时间以来，他时时处处赔小心，结果到头来，在那个人心中，自己的形象竟然一点也没有得到改观，甚至连他的解释都懒得听。试想他李绍从小到大，什麽时候不是呼风唤雨为所欲为？哪里受过这份委屈！
　　此时春意已浓，正值仲暮之间，即便是凌晨时分，也很温暖。如果，不下雨的话。
　　李绍还没有来得及跑到路边的屋檐下避雨，便被春季少有的暴雨浇得犹如落汤鸡一般，他孤零零的一个人站在窄窄的屋檐下，浑身湿透，不时吹来一阵冷飕飕的小风，浑身被冻得都哆嗦起来。
　　他狠狠吐出了嘴里衔著的半根菸蒂，眼前却忽然闪过某人不赞同的眼神，於是下意识的又将菸蒂捡起来，冒雨跑到垃圾筒旁，规规矩矩的扔进去，再跑回屋檐下。
　　这一通折腾，全身的衣服都湿透了，直被冻得手脚冰凉，其苦万状。可他心里那股邪火，却越烧越旺。
　　他这辈子，从来没有觉得这麽委屈过。
　　他从来没有怕过被人误会。他一向信仰这样一句话，骠悍的人生不需要解释，可偏偏这一次，他特别想对程家曦解释清楚││不是他想像的那样，真的不是。
　　他很怕程家曦会误会他，可心中又充满了被误会之後的愤怒，实在不愿跑回去解释。一时之间，矛盾无比。
　　李绍矛盾的站在路边，打了数个矛盾的喷嚏之後，终於，天亮了。
　　
　　
　　
　　程家曦後悔的要死掉了。
　　昨天他怒急攻心，口不择言的要李绍滚出去，谁知那个从来都不肯好好听话的小子，这次却这麽听话，竟然真的滚了。并且一滚就是一整天不见踪影。
　　他虽然在心里对李绍极为生气，但那个时候已经是凌晨了，之後不久又下起了大雨，不知道他有没有地方落脚？有没有被淋到雨生病？
　　││这个可能性倒是不大，那个浑蛋身体好的像野兽一样，怎麽可能淋点小雨就生病呢……
　　唉……程家曦暗暗叹一口气，他就这麽把李绍撵了出去，实在是欠考虑，就算是李绍做错了，但毕竟他年纪还小，自己怎麽就不能拿出教师和兄长的立场，谆谆教诲，晓之以理，动之以情呢？非但没有这麽做，还采取了那种极端的态度来面对，竟然，还动手打了他……
　　想起李绍满脸凶巴巴的表情，但眼神温暖的催促他多吃一点的样子，眼眶里居然又不可遏止的，红了。
　　快到下班时，程家曦心神不安的坐在办公室里，整理这一整天的出勤率，发现，除了自己负责讲授的课程之外，李绍居然门门都到。
　　程家曦看著那点名簿，又想起自己说过的「再也不想见到你」之类云云，不禁又放心又失落。
　　这个浑蛋，偏偏这个时候这麽听话了！
　　程家曦看在他这麽听话的分上，虱子多了不怕咬，又道德败坏了一次，昧著良心抹掉了李绍今天的缺勤纪录。
　　
　　
　　
　　事实证明，野兽也有生病的时候。
　　李绍在两度被冷雨浇到透心凉、吹过大半夜的冷风、三十六个小时无睡眠的情况下，终於还是││感冒了。
　　他蛮横的躺在罗伟的被子里，一脸理所当然的表情说：「老罗，我想喝荷叶粳米粥……」
　　罗伟不轻不重的弹了弹他的额头，道：「浑蛋，你以为自己是在锦绣江南的雅间里点餐吗？这个时候我去哪里给你变出这种东西来啊？」
　　说著，从李绍的腋下抽出了一支温度计，眯著眼睛打量一下，故作惊奇的说：「真的在发烧啊？我怎麽听说，傻瓜是从来不发烧的。」
　　李绍被烧得全身乏力、四肢僵硬，只得有气无力的捶了罗伟一拳，别有用心的刺激他道：「昨天的事情摆平没有？看你这麽悠闲的挖苦我，想必都解决了？」
　　罗伟整个人顿时如同泄了气的皮球一样萎顿下来，幽幽咽咽的叹了口气，沈默了。
　　李绍知道自己一向欠缺口德，怕是又说错话，戳到了人家的心窝子，连忙闭嘴，再不敢多问，躲在被子里，只露出两只眼睛，偷偷打量著罗伟。
　　罗伟看他的样子好笑，眉眼间的忧愁之色便也散去了几分，说：「荷叶粳米粥没有，绿豆白米粥你要不要喝？」
　　「要喝要喝！」李绍躺在枕上忙不迭点头，看著罗伟拿起餐券出去，别别扭扭的开口问道：「今天程老师……」
　　罗伟回头笑道：「程老师今天可是点名了，你这小子，什麽时候在意起出勤纪录来了？」
　　李绍暗暗咬牙，他就知道，那个笨蛋一定会一五一十将他的缺勤全部记录下来。只不过，他刚刚想问的，却不是这个。他只是想问问，今天程老师看上去好不好，有没有很││憔悴？
　　李绍哆哆嗦嗦的打个喷嚏，向被子里面又缩了缩，至少，我现在很憔悴就是了。
　　喝了罗伟从抽屉角落里找出来的一片过期退烧药之後，李绍的高烧算是轰轰烈烈的正式烧起来了。於是连夜去了保健室，吊了点滴。第二天一早，拖著灌了铅一般沈重的两条腿，眼前金星乱冒的赶赴教室。
　　罗伟劝他请假休息几天，可偏偏李绍这个时候充当起好学生来了，一定要去上课不可。
　　李绍觉得好像有一种非凡的信念在支撑著自己││你程家曦不是说再也不想见我了吗？那好，我门门课都要到，就偏偏你的课不去上。
　　至於这种变态的念头是基於一种怎样的心理生出来的，李绍完全没有考虑。
　　
　　
　　
　　程家曦因为为人个性古怪别扭，又太过耿直，在学校里谈得来的同事一向不多，只除了医学院的法医学教授苏致信。
　　Ｂ大的医学院并不在校本部内，而是拥有一座独立的校园，所以除了每周四下午的全体教师例会之外，两个人见面的机会也不多。
　　这天正是周五，两个人前一天才刚刚见过面，程家曦竟又接到了苏致信火急火燎打来的电话。
　　「喂，苏老师？这个时间你不是在上课吗？」苏致信周五下午有三堂全校选修课，行情很好，以苏致信的为人，居然占用上课时间打电话给他，一定是有什麽重要的事情。
　　电话那边一片乱糟糟的喧哗，苏致信大声说：「小程，你们家宝贝晕倒了，你快到附属医院去看看吧！」
　　程家曦反应一向比别人慢半拍，愣愣的问：「我们家宝贝？是谁啊？」
　　苏致信道：「就是上次在酒店看到的那个啊。」
　　程家曦一下子从办公桌前跳起来，大惊失色：「他怎麽了？怎麽会晕倒？」
　　苏致信说：「你先别紧张，他只是感冒了，发著高烧，又没有休息好，我让同学把他送到医学院附属医院去了，你去看看他吧。」
　　程家曦哪里还会注意到苏致信说的什麽「宝贝」不「宝贝」之类的问题啊，一听到李绍这个身体好的如同野生动物的人，居然会当堂晕倒，立刻又如被人当胸打了一拳，又惊又痛。挂掉电话之後，立即火烧屁股一样冲出办公室，连假都忘了请。
　　苏致信挂了电话，觉得奇怪，小程家这个宝贝，竟然选了自己这门课？怎麽以前从来没有见他来过，早知道的话……
　　苏致信邪恶的挑一挑眉，哼哼哼……
　　
　　
　　
　　程家曦赶到Ｂ大医学院附属医院的时候，李绍已经打著点滴睡著了。
　　平时生龙活虎、神气活现的浑蛋，此刻安安静静的蜷在被子里，乖的不像话。
　　他脸色很憔悴，又直又长的睫毛下面有两圈淡淡的黑眼圈，水红的唇也苍白了些许，上面布满了细细的，干裂的裂缝，看上去，整个人都消瘦了，连下巴都尖了。
　　程家曦看他呼吸平稳，摸摸额头，不是很烫人，便也放下心来，在床边坐好，这才有空想起苏致信说的那句││你们家宝贝。
　　程家曦脸立刻红了。他用手捂住脸颊，偷眼看看躺在床上的李绍，忽然有些恼怒。
　　这个小子，身体一向好的犹如野兽，怎麽稍稍淋些小雨，竟然病到晕倒在课堂里的地步？哼，想必是最近私生活太不检点，纵欲过度掏空了身子，这才容易得病的吧……程家曦不无刻薄的想著，这个混蛋小小年纪便如此乱来，真是朽木不可雕也。
　　程家曦浸淫中国传统文化十数年，读了些淫词W曲、禁书肉书在肚内，所以深信古人「一滴精十滴血」的说法，这个时候见了李绍一副病恹恹的样子，只当他是自作自受，想到这点，更有一股无名之火，在心里越烧越旺，於是大大的生起气来。
　　程家曦生气片刻，偷眼看看李绍││这浑蛋睡觉都不老实，居然把被子踢了。唉，感冒了的人，怎麽能再著凉呢？於是板著一张脸将被子给他盖好，又不放心的将被角掖严。
　　再生气片刻，又偷偷去看李绍││啊，他两片嘴唇被烧得干裂，竟然冒出了血丝。於是心里竟也感到丝丝缕缕的疼痛，小心翼翼的用棉花棒沾著水去湿润他的唇。
　　一时又摸摸他的手，因为打点滴的缘故，左手变得冰凉，只好将他整个左手轻轻握在自己手里，直到两个人的手掌都是一样的温暖。
　　
　　
　　
　　李绍一觉醒来，只觉得左手特别暖热，他揉揉眼睛，看看自己的左手，正握在另一双手里。那手的主人正伏在自己枕边睡著，细而柔软的黑发之间，只露出一段白皙又细瘦的後颈，在黑色的衬衫和黑色的头发里面，那白竟带著几分异样的妩媚诱惑之意。
　　李绍鬼使神差的反手抓住程家曦的手掌，十指相扣，用掌心去摩挲他的掌心，几平方厘米的温暖，登时传遍了全身。
　　他竟在这里守了整整一夜不成？
　　握住的手动了动，程家曦埋在李绍枕边的头慢慢抬起来，他有些睡眼迷离的看著李绍，口中含含糊糊的说：「你醒了……」边说著，边伸出手去摸他的额头，「嗯，看来烧已经退下去了。」
　　李绍不知为什麽，忽然觉得有些脸红，之前一直压在心里的那股邪火，被程家曦轻飘飘的一句话吹得无影无踪，扭捏的问：「喂，你……不生我的气了？」
　　程家曦被李绍一句话提醒，终於想起来两天前家中上演的那出淫乱戏码，看著李绍一张略显苍白的脸，登时觉得无比可恶起来，冷哼一声，别过脸不再看他。
　　李绍这两天来只要一想起程家曦不肯听他解释，就直接定他的死罪这件事，便窝火到极点，可偏偏见到了本尊，再大的火气都消弭於无形，反而特别贱的担心气坏这个头脑单纯的笨蛋，连忙抓住程家曦的手，攥得死死的，生怕他再不听解释便拂袖而去。
　　「你听我说好不好，其实那天的事不是你想像的那样……」
　　程家曦本来打算再不听这个浑蛋狡辩，可那浑蛋的声音竟这麽、这麽委屈，无比可怜，便不由自主地问：「那是怎麽样的？」
　　李绍见他肯听，立刻整个人都贴了上去，程家曦条件反射的向後躲了一下，李绍嘟嘟嘴，靠回枕上，把那天晚上的事情一五一十交代清楚。
　　程家曦其实特别想要相信他，可这浑蛋一贯是素行不良，前科过多。不久之前，还是个不折不扣的说谎精，说起谎来不光有理有据、条理清晰，更兼面不改色、镇定自若。所以此刻虽然说的全部是真话，但程家曦还是习惯性的表示怀疑：「真的吗？」
　　李绍特别哀怨，学著罗伟的神韵，幽幽咽咽的叹一口气，说：「当然是真的，不然我为什麽生病生得这麽严重呢？连苏老师都说了，我这病，都是急出来的。」
　　苏致信当然没有说过这话，而且就算他说了，李绍那个时候早就晕过去了，又哪里会听得见？只不过程家曦头脑一向单纯，听了这话，顿时觉得不得了了！这孩子居然因为自己的误会，活生生的急出病来，并导致了在课堂上壮烈晕倒的严重後果。
　　程家曦自责无比，低著头咬咬嘴唇，抬手轻轻摸摸李绍脸上被自己打出来的瘀痕，低声说：「对不起……还、还疼吗？」
　　程家曦身上有一股好闻的香皂味，干燥清新，指腹上带著因为长期握笔造成的薄茧，手指温暖，摸到脸上，竟使人些微的恍起神来。
　　程家曦见李绍眼神空洞，沈默不语，只当他是还在生气，自己又一向不善言辞，除了一句对不起，也实在不知该如何表示自己的歉意，便有些讪讪的，又摸了摸李绍的左脸颊，问：「果然还是很疼吗？」
　　李绍只觉得脸颊火烫火烫的，程家曦身上淡淡的香味，被他那有些暧昧的凝视和抚摸无限扩大，浓郁到令他的呼吸都有些滞涩的地步。
　　他看著眼前那副单薄的，瘦弱的，却有无限温暖的身体，突然很想抱住他，用力用力的抱住，把他整个人都包在怀里，保护他，同时分享他充满馨香的温暖。
　　李绍回过神来的时候，发现自己已经那麽做了，他紧紧抱著程家曦瘦削的腰，将脸埋进他的颈窝，一不做二不休，索性耍赖到底：「以後都不许打我！」
　　「啊？啊……好。」程家曦的声音明显是受到了惊吓，两只手臂僵硬的垂在身体两侧。
　　李绍心跳如擂鼓，不由自主的又将手臂收了收，低声说：「老师，你是第一个打了我，而我没有揍回来的人。」
　　说完，看看程家曦渐渐红起来的耳朵，不由得有些好笑，想要捉弄程家曦的恶趣味又有抬头趋势，得寸进尺的说：「老师，我头晕，你扶著我。」
　　程家曦全身都微微哆嗦了一下，可两只手臂终究还是犹犹豫豫的，环住了李绍的腰。
　　暧昧，这就是暧昧！正当两个人暧昧的不得了的时候，破坏气氛的搅局者适时的出现了，不用问，除了变态医生苏致信，还有谁能胜任这一角色呢？
　　苏致信照例懒洋洋好像全身没有骨头一样靠在门框上，对满脸通红犹如被捉奸在床的奸夫一样的程家曦说：「你们家宝贝醒了？看起来好很多了嘛，难怪难怪，心病还需心药医，古人诚不欺我也。」
　　李绍这个不称职的淫妇无视程家曦连推带搡的挣扎，一手死死搂住他的腰，一手握住他的後脑，很没有尊师精神的对苏致信下逐客令：「苏老师，我好多了，您慢走，不送。」
　　苏致信笑笑，终於识趣了一次，关好门走人，这里李绍因为生病体虚，终於被程家曦成功推开，「砰」的一声，後脑磕到了床头後面的墙壁，「嗷嗷」叫痛著摔回枕上。
　　程家曦大惊失色，整个人都扑过去：「你有没有怎麽样？」
　　李绍被磕得眼泪汪汪，委屈的好像一只被人踩了尾巴的小狗，可怜巴巴的说：「老师，我想回家……」
　　「好好，我去问问看医生你可不可以出院。」
　　「一定要出院，不给出就偷偷溜掉。」
　　「啊││这不太好吧？」
　　「老师……」
　　「呃，好，好吧……唉，你呀……」




浑蛋和笨蛋 07

　　七
　　
　　如果说李绍此时病到了九分，那麽感冒其实只占三分；每晚因为想起某人便失眠导致了睡眠不足占三分；心中委屈郁闷又占了三分。
　　如此说来，心病便占了六分，此时心病既除，他立刻重新拥有了野兽一般的恢复力，不出三天，已经生龙活虎一般││当然，那是在程家曦看不到他的时候。
　　他自小在单亲家庭中长大，母亲在部门里又是独当一面的女强人，所以，像现在这样堂而皇之的恃病而骄的机会并不多。一旦尝到了个中甜头，更是欲罢不能，没病也要装出十分的样子来，整天种土豆一样种在床上，衣来伸手饭来张口的，恨不得程家曦长出三头六臂来，整天围著他团团转。
　　程家曦整天被他缠得没办法，只好向院里请了几天事假，院长问他有什麽事，程家曦这个笨蛋从来没有说过谎，可若是实说的话，竟不知为什麽有些说不出口，於是吞吞吐吐了半晌，还是没有解释清楚。
　　院长大为惊奇，这个最以兢兢业业之名而著称的年轻教师，居然说不出请假的理由。
　　依照常理思考片刻，自以为明了的拍了拍程家曦的肩膀，意味深长的说：「是女朋友的事吧？小程啊，你的个人问题总算解决了，前两天你的导师还找我说起过，看有没有合适的女孩子介绍给你。啊哈哈，你的假我准了，要不要再多批几天？」
　　程家曦一听，多批几天？顾不上脸红害羞，点头不迭：「那更好了，谢谢院长！」
　　完全忘记向人家澄清，不是什麽女朋友的事，而是某个浑蛋的事。
　　程家曦一请假，杜甫研究自然要另请老师代课。在大学老师里面，不是白发苍苍的老学究，就是眼镜厚比瓶底，长相万分抱歉的书虫。像程家曦这种清秀些的年轻男老师，已经算是Ｂ大的优质美男了。
　　所以，当古代文学班的女生们看到这周站在讲台上的竟然是一位满头白发、和蔼可亲的老爷爷时，不禁失望的大叹，学习生涯中唯一的兴奋点又被剥夺了……
　　
　　
　　
　　李绍倚在床头，喝著程家曦为他买来的，早已惦记了良久的锦绣江南荷叶粳米粥，看著坐在自己床边，一脸紧张的程家曦，心中满足的简直要跳起来了，可惜，高兴也不能挂在脸上，还要拿捏著分寸装病号││
　　没办法，谁让他深知程家曦最痛恨的就是被自己欺骗，装病的事情穿帮的话……呃，李绍浑身打个冷颤，很有些不寒而栗的感觉。
　　程家曦以为他又不舒服了，紧张的问：「很冷吗？烧不是已经退了？还是头又晕了？」
　　李绍连忙摇头：「没有没有，我好多了……」唉，总是装病也不是办法，还是见好就收吧。李绍回想起这几天程家曦鞍前马後的伺候自己，还真是││挺依依不舍的。
　　程家曦松了一口气，伸出手，摸了摸李绍的额头，又看了看他的脸色，以及大大碗公里所剩无几的荷叶粥，点点头说：「看来是好多了，我已经耽误了很久的课，既然你没什麽大碍，那我下午就回去上班了。」
　　李绍本来刚刚灌了一大口粥，听到程家曦居然要「抛弃」他重新回去上班，一下子就被呛了一口，立刻一阵大咳。
　　程家曦被他吓了一大跳，又是捶背又是倒水，说：「看来你还是没有恢复，我再请几天假好了。」
　　李绍咳得满面通红，拿准了程家曦心肠软，最禁不得苦肉计，装可怜的说：「老师││咳咳，我，我没事了，你回去上班吧，咳咳……」
　　程家曦顺著李绍的背，轻轻的抱怨说：「你这孩子，怎麽这麽不知道照顾自己？老师去不去上班自己会考虑，最重要的是你的身体。」
　　李绍听了这样一句再普通不过的话，心里却忽然突的猛跳了一下。他知道程家曦这个人嘴笨，也从来不会说什麽刻意讨好的话。
　　而越是这样的人，说出来的话越是真实。他一把抱住程家曦的肩，难得任性的提要求：「老师，你以後都要对我这麽好。」
　　程家曦这一次却没有躲闪，亦没有浑身僵硬，反而像抚摸一只被主人欺负了的小狗一样，轻轻摸了摸李绍的头发，低声说：「对不起，我以後不会再打你了……」
　　「呃……」李绍顿时语塞，这个人是火星思维吗？他怎麽会又想起那件事来？
　　程家曦继续说：「都是我的错，害你生了这麽多天的病。我││那天那麽说你，对不起。」
　　李绍挠挠头，说：「老师，关於那件事，你已经对我道歉过很多次了。再说了，我又没有怪你，这几天你又这麽照顾我││等等！老师，你照顾我，该不会，只是因为觉得抱歉吧？」
　　「啊，我确实觉得很抱歉……」程家曦话还没有说完，便被李绍用不大不小的力气推开了。
　　那个人闹别扭一样别过脸不去看他，声音都冷淡了下来：「老师，我其实已经全好了，现在我要睡觉，你去上班吧。」
　　「啊？啊，那，那你好好休息……」程家曦看看自己刚刚还抱住那少年的两只手，忽然觉得无比失落。他静悄悄的走出房间，关好门，却站在房间门口愣住了。
　　刚刚那句话，李绍并没有听他说完，他是觉得抱歉，但是照顾他，彷佛也还有些别的原因，否则也不会这麽心甘情愿的当牛做马。只不过，那原因到底是什麽，他自己都搞不清楚，又该怎麽告诉李绍呢？
　　程家曦觉得自己有些怕李绍，说不出什麽原因，只要距离那个孩子的直线范围小於两米，立刻便会浑身不自在。本来嘴就笨，还要变得连说话都结巴起来，心跳也比往日要快上三分，并不很热的天气，动辄就会出一身大汗。
　　这很像是感冒的症状，於是他怀疑自己被李绍传染了病毒，偷偷去试过体温计，并没有任何异常。
　　他虽说是个笨蛋，又从来没有恋爱经验，但好在知识丰富，读过的书非常多，将最近几天来，自己浑身上下的异常现象分析总结一番，等到得出结论，登时如遭雷击。
　　││这，简直就是淫书里怀春的小姐患上的相思病嘛……
　　那麽，患了相思病之後呢？自然是││私订终身後花园，落魄才子中状元，奉旨完婚大团圆。
　　再完满不过的戏码，却将程家曦惊出了一身冷汗。这是生活，不是婀朐辜讶税菰峦う纾主角是两个活生生的大男人，是他程家曦和李绍，不是王瑞兰和蒋世隆。
　　或许是光棍做得太久，导致思维紊乱、行为失常了不成？
　　程家曦在心里算一算，说起来再过不到两个月的时间，自己也就二十七岁了，年纪这麽大的人，居然连半个女朋友都没有过，不要说什麽性经验了，连女人的手是软是硬、是大是小都不知道，女人的边都没有沾过，不管怎麽说，这也是不正常的。
　　他一向以为是因为自己生性冷淡，又不善与人打交道的缘故，至少他之前看到电视里性感妖W的美女时，还是很有感觉的，怎麽居然││会对一个年轻的男孩子产生出类似莫名其妙的情绪呢？
　　没错，只是情绪而已，他只是心跳快了一点，心情紧张了一点，在被李绍赶出卧室门外之後，失落的过分了一点。
　　他猜不透李绍的心思，实在不明白他为什麽好端端的会突然之间生起气来，暂时亦没有勇气推门进去再面对他，於是，也只好听话的去上班。
　　
　　
　　
　　李绍悻悻的在床上又赖了片刻，想著程家曦被自己推出去时那张不知所措的脸，心里竟然一丝一丝的拧著疼起来││那个笨蛋，不会被他气到了吧？
　　李绍从来不知道自己居然还有这麽任性的时候，好像女人一样，为了一句话这种微不足道的事情斤斤计较。一向只有他甜言蜜语哄别人的分，哪里像现在这样，只是为了那个笨蛋的一句话，竟然有了委屈的感觉。
　　那个笨蛋一向木讷老实，从来不会说谎，所以他才觉得分外寒心。
　　呵，照顾他，只是因为觉得抱歉而已吗……
　　李绍用被子蒙住头，直到被憋得满面通红，才一古脑的钻出来，赌气一般的大力呼吸几下，跳下床，冲进了程家曦的房间。
　　可惜，那个笨蛋居然这麽听话，真的去上班了。
　　李绍站在程家曦卧室中一尘不染的地板上，茫然的环顾四周数圈，一头栽进程家曦的床上，扑鼻而来的是这几天熟悉到已经不能再熟悉的淡淡香味，他深深的呼吸著，不知不觉间，心里燃起了一把莫名的火。
　　他一寸一寸的抚摸著整洁的床单，这里，是那个人的头；这里，是那个人清瘦但光滑的背；这里，是那个人瘦削的细腰；这里，是││咳，臀部；这里到这里呢？该是那双修长的腿吧……
　　李绍突然浑身颤抖了一下，他狠狠的闭了闭眼睛，吐出一声沈重浑浊的叹息，自暴自弃一般，将手伸向下腹，握住，缓缓的动著，深深浅浅的喘息，最後，几乎是轻不可闻的叫了一声：「老师……」
　　
　　
　　
　　李绍坐在「悠扬」的吧台前，看著正在专心致志调著花式鸡尾酒的老板甄敬俞，毫无预兆的开口说道：「喂，你再亲我一下吧。」
　　甄敬俞手上的酒壶「砰」的一声掉在地上，他瞪大了眼睛，好像看外星人一样看著李绍，说：「你说什麽？」
　　李绍有些尴尬的挠了挠头：「咳，没听到就算了，其实也没什麽。」
　　可惜甄敬俞明显是听到了，大叫：「你说，让我亲你？你又打什麽鬼主意？这次是要做什麽实验？我可不想再被你揍！」
　　李绍夸张的用麽指堵住耳朵：「吵死了，怎麽能说暝佴肽兀可洗挝矣置挥姓娴淖崮恪…」
　　甄敬俞一双眼睛阅人无数，目光最是敏锐不过了，早就看出这个小子今天不甚正常，很有几分爱情受挫之後的郁闷，遂好心安慰道：「你到底怎麽了？心情不好吗？」
　　李绍突然一下子站起来，双手抓住甄敬俞的肩膀，大声说：「怎麽办？我好像真的变gay了！」
　　他力气非常大，甄敬俞被他抓得痛到脸色都有些发白，可听到这句话之後，震惊到连痛都可以忽略不计：「李李李、李绍，你说说说、说什麽？」
　　李绍手上又加了三分力：「我说我好像真的变gay了。」
　　甄敬俞做出一个要晕倒的姿势，西施捧心状说：「天呐，难道你终於爱上我了吗？来来来，让哥哥我好好疼疼你。」
　　李绍伸出一根食指，顶住甄敬俞的额头，将他推开，冷冷的说：「请问你是在搞笑吗？」
　　甄敬俞有些扫兴，将酒壶捡起来：「真是的，配合一下又能怎麽样？难得我演得这麽投入……」
　　李绍还未来得及回答，便听到身後一个声音凉凉的说：「是很投入，我都要信以为真了。」
　　可怜甄敬俞刚刚捡起来的酒壶又掉在地上：「小、小伟，你怎麽来了？」
　　来的居然是罗伟。
　　罗伟笑笑，淡淡地看著甄敬俞，并不说话。
　　李绍默不作声的轮流打量著面前的这两个人、四只眼││诡异，绝对的诡异！这两个人之间，一定有问题！
　　罗伟和甄敬俞的目光在半空中火花四溅的交战片刻，甄敬俞先败下阵来，狗腿道：「小伟，我真的是开玩笑的，除了你，我绝对不会去疼别人！」
　　罗伟完全无视他的信誓旦旦，搂住被甄敬俞这句话彻底震惊了、成木鸡状的李绍的肩，在他身边坐下，若无其事的说：「你疼谁和我有什麽关系？」
　　李绍结结巴巴道：「老、老罗，你们、你们什麽时候勾搭上的啊？」
　　罗伟一口喝掉李绍杯子里的酒，叹气道：「什麽勾搭？我和这个人没有任何关系。」
　　李绍向来不是多话的人，见罗伟并不愿多说，也不再多问，又嫌弃鸡尾酒喝起来不过瘾，於是很老土很煞风景的叫了大杯的啤酒，完全无视罗伟和甄敬俞两个人之间的波涛汹涌的暗流，自顾自喝到痛快为止。
　　最後，李绍居然破天荒喝啤酒喝到醉，被罗伟和甄敬俞一起扶到计程车上，醉眼朦胧之间，似乎看到那两个人的手一直互相握著，还没有来得及看清楚，车就开了。
　　
　　
　　
　　程家曦下课之後，在办公室踌躇了很久。
　　他已经好多天没有去图书馆好好泡一泡了，听说学校又斥巨资购入了几套大型丛书之类，拜那个能折腾的小鬼所赐，至今他都还没有时间去看过。
　　看看表，现在也才刚刚下午五点锺而已，若是去图书馆泡上两个小时，再带一份外卖回去，到家刚刚好七点半吃晚饭的时间││只是，那个家夥的病真的没关系吗？
　　他想起李绍将自己推出去时的力气，看来他的病的确是好了没错。
　　程家曦这个人，只要一掉进书堆，就一定是绝对的投入，忘记时间这种事情也是常常发生的，所以当他急匆匆的夹著两份外卖冲进家门时，早已经快到九点锺了。
　　程家曦以为李绍一定早已经饿的抱著肚子，嘟著嘴在客厅里抱怨，开门的时候就已经做好了被念的准备，谁知道，家里居然黑＃＃的，不但没有人在家，而且连灯都没有开。
　　程家曦将客厅的灯打开，又到李绍房间去看一看，接著找遍了洗手间、餐厅、厨房、自己的房间，很明显，李绍并没有在家。
　　是不是饿到受不了，出去吃饭了？
　　程家曦心里很内疚，虽说早晨他才刚刚对自己闹了脾气，但毕竟是病人嘛，心情难免焦躁一些，何况又是个孩子，自己怎麽真的就这麽将他一个人扔在家里一整天呢？
　　程家曦将便当放在桌子上，也没有胃口吃饭，打开电视，将灯光调暗，靠在沙发上，边看著无聊的肥皂剧，边等著李绍回家。
　　这几天为了照顾李绍，程家曦早已累坏了，比上班做研究还要累，像现在这样无所事事的靠在沙发上看肥皂剧，浑身的疲劳一下子全部涌了上来。
　　他抱著靠垫，身子一点一点窝进了沙发的深处，终於，头一歪，睡著了。
　　
　　
　　
　　人类其实还遗留有一些野生动物的本能，比如一个睡著的人，在被人长时间注视的时候，是能够感觉到的。
　　程家曦就是在一阵被人长久注视，而引起的莫名不适感中醒来的。
　　李绍蹲在沙发前，因为喝醉而显得湿润了很多的眼睛，在昏暗柔和的灯光下，显得分外明亮，竟有些蓝幽幽的光泽。
　　他一言不发的看著程家曦，程家曦从熟睡到醒来，李绍的表情丝毫未变，眼睛连眨亦没有再眨一下，他只是拼命睁大了眼睛，瞪得圆圆的，定定的注视著程家曦。
　　程家曦被他看得发毛，不禁皱皱眉毛，问：「你去哪儿了？」又抽一抽鼻子，眉毛皱得愈加的紧：「你喝酒了？你在搞什麽？病才刚刚好一点就跑去喝酒，你怎麽能这麽胡闹，真是……」
　　话还没有说完，便被一个突如其来的、异常有力的拥抱打断了。
　　程家曦顿时慌了手脚。
　　他不是没有被他抱过，每次李绍耍赖或是无理取闹的时候，都会半真半假，开玩笑一样抱抱他的腰，或是牛皮糖一样沾在他的身上。但那和现在这种情况，是完全不同的。
　　李绍给过他的拥抱，从来没有这麽沈重过，也从来没有这麽用力过。
　　程家曦被李绍整个抱在怀里，他突然意识到，虽然自己总是把他当作小孩子，但其实这个人的肩膀比他宽，手臂比他有力，连呼吸，都比他要炽热。
　　程家曦第一次发现，眼前的这个人，是一个男人，一个超过二十岁的，成年的男人。
　　程家曦徒劳的抵住李绍的胸口，想要将他向外推，可是完全没有用，李绍一下子将他全身箍紧，将滚烫的额头紧紧贴在程家曦的颈窝处，喃喃的说著些模糊不清的话。
　　程家曦被他抱得慌乱了起来，语无伦次的说：「喂，你做什麽？快放开，你喝多了，快去睡觉吧……」
　　李绍并不回答他的话，亦没有放松两只手臂的打算，他滚烫的唇贴在程家曦的颈部，不停的蠕动著。
　　程家曦从小到大，从未与人如此亲近过，非常不习惯，那贴在脖子上的嘴唇，简直就好像是在亲吻一样。
　　除去年幼之时，父母所给的亲吻之外，程家曦还从来没有过被吻的经验。他这个人，在自己心外建的壁垒太厚，厚到即便或有有心人，也会望而却步。自己的心出不去，别人的心进不来，竟是从未尝过半分情热的滋味。
　　只有李绍、也只能是李绍，他蛮横的，冲动的，一往直前势如破竹的冲了进来，连喘息的机会都没有给他留下。
　　程家曦心中恍惚纷乱，耳边隆隆作响，什麽都还没有想明白，便伸手将他抱住了，用耳朵靠近他的嘴唇，只听那个喝到烂醉的酒鬼正喃喃的叫著：「老师，老师……」
　　程家曦吃力的扶住他要倒下去的身体，说：「什麽？」
　　「老师，我││」李绍说得非常艰难，似乎正在说著什麽万分难以启齿的话。他用力抱紧程家曦瘦削的背：「老师，我，我││」
　　依旧是说不出口。
　　程家曦不知道这个醉鬼到底要说什麽，看他醉得厉害，便温言抚慰说：「不要说了，快点睡吧，你喝多了。」
　　李绍一副完全听不到他说话的样子，犹自抱住他艰难的挣扎：「我，我││喜欢……」
　　程家曦愣住了，喜欢？喜欢什麽？难道？还没有来得及想明白，便被李绍突然又用力起来的拥抱勒得几乎窒息。
　　「老师，我喜欢，喜欢││」
　　李绍这是在挣扎，他那艰难的语气，紧紧闭著的眼睛，连微微颤抖的身体，都说明一个问题，他在挣扎。
　　程家曦看著李绍，难以置信的看著，可不可以，就这样以为，他要说的是，「喜欢你」？
　　是这样不见天日的爱意，所以才不敢说出口，就算被酒精麻痹了，却依旧无法说出口？
　　我真的，可以这样以为吗？我可以，得到这样一个人的爱吗？
　　这个设想太诱人，那种诱惑完全是致命的。程家曦在一瞬间几乎是被恶魔蛊惑了，他带著诱导一般的语气问：「你喜欢什麽？告诉我，是什麽？」
　　李绍紧紧的闭著眼睛，滚烫的嘴唇在程家曦的脖颈处反覆厮磨，喃喃的说著：「老师，我喜欢，喜欢，喜欢……」
　　不能说出口，最後那个字，是禁言，说出了，便会天地变色，失去一切。不能说，不能说……
　　不能说，那便做吧。
　　李绍放弃般的、压抑的低吼了一声，本来在辗转摩擦著的唇猛的张开，尖利的牙齿咬住了程家曦脖子上的一块皮肤，程家曦惊的浑身一跳，轻轻叫出了声。
　　牙齿松开了，取而代之的是柔软火热的唇，犹如烈焰一般炽热的凶猛的吮吸舔吻。那吻从脖颈迅速向上，精准无误的找到了他的唇，一团令人疯狂的火热覆盖上来。
　　程家曦在自己的舌头被缠住的那一瞬间，似乎听到了类似於崩裂的声音。他颤抖的将唇张得更开，有些瑟缩的迎了上去。
　　只有这一次，让他暂时忘记他们是师生，是名义上的兄弟，忘记他的父亲和他的母亲。忘记，他们都是男人。真的，只要这一次，一次就好。他喝醉了不是吗？醒来之後，便什麽也不会记得了。
　　当他被李绍用力按倒在床上的时候，狠狠闭了闭眼睛，觉得有一点想要流泪。
　　李绍对於性事无疑是驾轻就熟的，当然，这仅止与女人之间的性事。
　　他早已被酒精冲昏了头，急不可耐的抚摸，亲吻。这些本来是情人之间惯常的举动，在毫无性经验的程家曦看来，简直是会颠覆他整个人生的重大事件。
　　那具年轻的、滚烫的身子紧紧贴著他的，那两片柔软甜蜜，又如同火焰一般炽烈的嘴唇，反覆流连在他的唇间、脸颊和脖颈。
　　程家曦不可遏止的发起抖来，可那双颤抖著的胳膊，却异常用力的紧紧箍住身上人的背，仰起头承受著这炙热的、浓烈的、充满了酒精味的迷醉的││初吻。
　　李绍的吻却越来越用力，渐渐的急躁了起来。他的手摸向程家曦的下身，摸到了与自己同样硬热的东西，略微迟疑了十分之一秒锺，又立刻吻上了程家曦那苍白单薄的小腹。
　　程家曦被这吻弄得终於呻吟出声，他抓住少年有些粗硬的短发，听到那人边吻著，边含糊不清的一声声叫著：「老师，老师……」
　　简单低沈的两个字，却像打在自己耳边的霹雳一般响亮，程家曦剧烈的颤抖了一下，终於流下了泪。
　　被进入的时候很疼，对於男人的经验，两个人都没有，更何况一个是急色的醉鬼，一个是不论前面还是後面都是如假包换的处男。
　　程家曦疼的恨不能全身都缩成一团，好在，还有一个声音，不断地在耳边说著，「老师，老师……」
　　那声音那麽热烈，让程家曦觉得，就这样交给他吧，都交给他吧……
　　
　　
　　
　　
　　



浑蛋和笨蛋 08

　　八
　　
　　有人说过，事後倒头就睡的男人，是最没床品的男人。那麽，今天李绍绝对算是其中之一。
　　只不过程家曦剧痛之余，已经无暇思考关於床品的问题了。他用尽全身的力气，将趴在自己身上睡如死猪一般的李绍推了下去，扶著几乎要被折腾到散架的腰杆，颤巍巍的勉强走进浴室。
　　程家曦坐在浴缸的边缘，看著水龙头里的热水一点一点的没过自己的脚面，脚踝，小腿，忽然打了个冷颤，猛地站了起来，顾不上由於动作过大而扯痛的某处，几步便冲到了浴室的镜子前。
　　镜子上蒙著一层淡淡的水雾，他用力擦了擦，看到了镜子中一个哭红了双眼，脸色苍白，嘴唇却被吮得通红的男人。
　　程家曦摸了摸镜子里那张不认识的脸，缓缓地举起手，捂住了眼睛。
　　││他不敢看自己。
　　不敢看这个刚刚与自己的学生，名义上的弟弟，与一个男人发生了关系的男人的脸。
　　程家曦一直是君子，克己复礼、周正自持，牢记圣人教诲。可他刚刚居然做出了这样的事情，可以说是趁人家酒醉之时，行勾引之事，不但无耻，更加荒谬！
　　他逃一般的钻进浴缸，将头埋进水中，直到快要窒息，才将憋得通红的一张脸伸出了水面。他大口的喘息著，心中只剩下了一个念头││他不会记得的对不对？他喝醉了，明天一觉醒来，就会全部忘记的对不对？
　　程家曦努力忽略刚刚李绍在自己耳边叫了无数遍的「老师」二字，说服自己，一定是他酒後认错人了。虽然，这个假设有些莫名的刺心。
　　他努力的清洗著自己的身体，好像老头子一样扶著墙壁从浴缸中跨出来，再慢悠悠的将身体擦干，一件一件的套上衣服。
　　用尽了最後一丝力气，将一片狼藉的床单从那个睡得像死猪一样的人身下抽出来，卷成一团，藏在柜子里，终於，虚脱一般，靠在客厅中的沙发里便睡著了。
　　
　　
　　
　　果然不辜负程家曦的期望，李绍头痛欲裂的醒来的时候，对於昨晚上了计程车之後的记忆已经一滴无存了。
　　他揉一揉额角，黑著脸想：真是有够糗的了││
　　居然喝啤酒喝到大醉，这绝对是自己一生中的耻辱大污点。但愿老罗不要到处去宣扬……等等，老罗？他，好像、似乎、可能是与那个gay吧的老板，彻头彻尾的同性恋者甄敬俞，有、一、腿？！
　　李绍彻底惊醒过来，这个世界怎麽了？为什麽一夜之间冒出这麽多同性恋者？
　　他想起从前一失足成千古恨的曾经与一个同人女交往过，那丫头满脑子「天下大同」的理想，难道天不开眼，竟真的被那丫头的乌鸦嘴说中了吗？
　　李绍不知不觉将自己也贡献到天下大同的事业中去，顿觉天昏地暗，风云变色，险些以平躺的姿势从床上掉下来。
　　咦？今天早上怎麽这麽安静？那个男人怎麽没有像往常一样罗哩罗嗦的叫自己起床？再看看四周，不对啊，这明明，是程家曦的房间！
　　李绍终於从床上掉了下来，看看自己全裸的，只挂了一条被单的身体，顿时呆若木鸡，一个荒唐之极的假设突兀的从脑子里面冒了出来││我该不会是，把那个人强暴了吧？
　　李绍胡乱套上衣服，鬼鬼祟祟的拉开门，心虚的低声叫了声：「老师……」
　　房间里静悄悄的，没有人回答。
　　「咦？难道出门去了？」李绍嘀咕著，绕到客厅里面去，却被看到的景象吓了一大跳。
　　程家曦穿著一身薄薄的棉布睡衣，正蜷成一团在沙发里面睡著。他似乎睡得很不安稳，紧紧锁著眉毛，脸色红得有些不正常。
　　虽然现在天气暖和，但穿得这样薄，并且没有盖被子的睡了一整夜，一定还是十分难受的。
　　李绍暗骂了一声「笨蛋」，连忙跑过去推他：「老师，快起来进房间去睡，这样会感冒的……啊呀，你怎麽在发烧？」
　　程家曦迷迷糊糊的醒过来，还有些神志不清，头脑烧得昏沈，下意识的对李绍笑了笑，头更向沙发深处钻了钻，继续睡著了。
　　李绍把手盖在他的额头上再次确认了一下，温度虽然不高，但的确是在发烧。
　　他看程家曦像一只倦极了的猫一般，缩在一堆沙发垫子里睡著的样子，忽然就十分不忍心叫醒他，一把将他整个人抱起来，很瘦弱的身体，可是抱在怀里的感觉，却是那麽可爱。
　　他肌肤微烫，热度透过薄薄的睡衣布料，很容易就传到了李绍的身上。
　　李绍握了握程家曦清瘦的腰，将他的头靠在自己肩上，轻轻把他放进被子里。一边为他掖著被角，李绍一边骂著自己是个十恶不赦的浑蛋││一定是昨天喝多了，回到家中便发酒疯，将人家赶到客厅里去睡，自己却鸠占鹊巢，强占了人家的卧室。
　　李绍想想刚刚醒过来时全身赤裸的景象，不由得打了个冷颤││很有可能还跳过脱衣舞来著。
　　浑蛋啊浑蛋，程家曦为了自己半真半假的病，忙前忙後了整整一个礼拜，居然又被自己挤出了卧室，到客厅里饥寒交迫了整整一夜。
　　「啊啊啊││我还是不是人？」李绍边搅动著锅子里的粥，边使劲敲著自己的脑袋。
　　如果不是为了照顾他这个「病号」而疲劳过度，程家曦也不至於会这麽轻易就病倒了。看他睡的几乎连叫都叫不醒，一定是因为太累了……
　　
　　
　　
　　程家曦的确很累，即便饿到肚子咕咕叫，鼻子也闻到了清香的米粥味，却依旧不愿意醒过来。
　　像现在这样睡著，就很好，温暖的被子，柔软的枕头，懒洋洋的闭著眼睛，舒服的躺著，就完全可以不必去面对那张他不敢面对的脸，多好。
　　可惜就如同鸵鸟最终会被凶猛的掠食者从沙堆里挖出来一样，程家曦也终於被李绍从被子里挖了出来。
　　程家曦自欺欺人的想要装睡，全身没骨头的赖在床上，却被那个怪力少年一下子拉了起来，扯痛了某处难以言说的地方。
　　程家曦皱紧了眉，还没有来得及痛呼出声，就落进了一个特别温暖的怀抱。
　　「老师，醒一醒，我熬了些粥，你喝一点，一会儿才好喝药。你发烧了。」
　　程家曦撑开沈重的眼皮，声音异常沙哑：「啊，是吗？」
　　「嗯。」李绍盛了一勺粥，放在自己嘴边「呼呼」的吹凉，送进程家曦的嘴里，看著他咽了下去，这才接著说道：「都是我不好……」
　　「嗯？」
　　程家曦的身体顿时一僵，果然，还是没有忘记吗？
　　「都是我的错，其实我的感冒早就好了，只是想要你照顾，所以一直装病，把你支使得团团转……」又是一勺温度刚刚好的热粥。
　　程家曦听他这样说，顿时放松下来，下一秒，险些又被李绍的一句话炸飞。
　　「昨天晚上，我喝醉了，让你为难了吧，真的是，很对不起……」
　　程家曦听到这句话，惊悚的同时，心里说不出的苦涩，这是要道歉了吗？不能接受这样的事吗？会不会从此以後都看不起自己？
　　他呐呐地说著：「啊，没有，这不算什麽……」却完全不知道自己在说什麽，身体都发起抖来。
　　李绍看他脸色苍白，只当是因为发烧的缘故，忙将被子围在程家曦的身上，自己也脱掉拖鞋，爬上床，坐在程家曦的身後，将他整个人搂在怀里，紧张的问：「你怎麽了？很冷吗？」
　　为什麽还要这麽关心自己？为了那种事道歉的话，就说明从此以後两个人再也没有关系了吧？怎麽可以这样若无其事的关心自己呢？
　　「昨晚是我不好，我这个人，喝醉以後，就会跳脱衣舞，吓到你了吧，还抢了你的卧室，害你在客厅里受冻。」
　　程家曦又被这个家夥的一句话从地狱里拉了出来，这个浑蛋，有话不可以一口气说完吗？
　　不过，看来他真的不记得了呢……
　　放心之余，还是有点莫名的失落，至於为什麽，程家曦想不明白，也不想弄明白。
　　程家曦本就不是因为感冒而发烧，在被李绍强迫的喂下了退烧片之後，又在床上睡了好半天，下午的时候，便痊愈了。
　　李绍像忠犬小八一般围著程家曦团团转，虽然他将头天晚上做过的种种全部忘光，但程家曦并没有感受到那种下床之後立即被冷落的寂寞感觉，心理上的失落也就减轻了几分，身体自然好得更快。
　　第二天是周六，程家曦破天荒在床上睡到接近中午，错过了最爱的早读时间。他躺在床上，从窗帘缝隙里照射进来的阳光晃的他有些睁不开眼。
　　被子很厚软，虽说季节已经接近初夏，但他一向体弱，总比别人畏寒一些，李绍这个神经大条的家夥，居然会注意到，从此以後隔三差五就将程家曦的被子搬到阳台上晒一晒，所以闻起来，总有一股阳光的温暖香味。
　　他把自己向被子深处埋了埋，隐约能够听到李绍在厨房里「叮叮当当」忙碌的声音，长长的，长长的吐出一口气。
　　
　　
　　
　　「喂，老师，我们去逛街吧。」
　　程家曦刚刚收好讲义，走出教室门口，便被尾随而来、鬼鬼祟祟的李绍堵在了电梯口。
　　程家曦习惯性的皱眉，问：「你在说，逛街？」
　　李绍笑咪咪的说：「是啊，逛街。」
　　「呃……」程家曦扶了扶眼镜，考虑了一下措辞：「我实在不是很喜欢这种活动。」
　　李绍点头说：「明白明白，有几个男人会喜欢逛街的？可是老师，知道明天是什麽日子吗？」
　　「明天││」程家曦认真的冥思苦想片刻，无果，於是随便猜道：「你的生日吗？」
　　「拜托！」李绍翻著白眼猛拍程家曦的肩膀：「明天是你的生日好不好？怎麽会有人这麽糊涂呢？连自己的生日都忘记了。」
　　「啊……是吗？我真的忘了。」程家曦声音小小的，有些不知所措。
　　他是真的没有想到，连自己都忘记了的生日，这个家夥居然会记得，那种感觉，有点││小小的幸福。
　　李绍得意万分，连尾巴都翘起来了，自然而然的拉住程家曦的胳膊，「快回家吧，中午简单炒两个菜好了，下午你没有课，我们早一点出去。」
　　程家曦犹不敢确定的问：「你说去逛街，是要去……」
　　李绍用很不礼貌、看白痴一样的眼神看了他一眼：「当然是去给你买礼物了，这还用问吗？」
　　「不行，你是学生，又没有工作，我怎麽能要你去买礼物给我？」
　　李绍有些不耐烦地将程家曦扯进电梯，伸手便捂住了那张喋喋不休的嘴：「别忘了我以前可是全能打工王，虽说在你的教诲下已经金盆洗手了，但积蓄总还是有一点的，我说要去买就是要去买，你少唧唧歪歪。」
　　「没、没大没小……」程家曦脸有些红，连反驳都显得没底气，威慑力自然更加谈不上。
　　李绍松开了捂住程家曦嘴巴的手，又以下犯上的捏住他的脸颊，扭了扭：「笨蛋，怎麽又瘦了？难道我平时没有喂饱你吗？」
　　「你││」
　　叮││
　　电梯停住了，涌进来大批刚刚下课的学生，李绍闪电一般将手缩回，若无其事望著电梯顶吹口哨。程家曦涨红了脸，捏紧手中的讲义，恨不能突破两人中间重重的脑袋，敲在那人的额头上。
　　
　　
　　
　　程家曦已经很久没有去外面吃过饭了，被李绍的手艺喂刁了的嘴，已经不再习惯外面粗糙的外卖便当和速食，就好像现在这样，李绍说了简单吃饭，却又极精心的准备了午饭，清淡又养胃，处处都能看见他体贴的心思。
　　程家曦低头去夹菜，忽然想起对面那个没有节操的浑蛋所换过的历任女友，没有二、三十个，也总有十个八个，从不见他和哪个人长久过，说不定现在自己和他的关系反而是更加适当的││女人都没有耐性，男人的话，更不会长久了吧。
　　就像现在这样，从来都没有在一起，所以也不会有分手的那天。
　　这样，是不是更好？
　　一双筷子很粗鲁的伸到面前的碗里，送来一筷子鸡丝，「吃饭发什麽呆？怪不得瘦的像非洲饥民，好像我虐待你一样。」
　　程家曦将脸埋进碗里，就这样吧，真的挺好的。再多要求的话，说不定把他吓跑，从今以後连这样可口的凉拌鸡丝都没得吃了呢。
　　
　　
　　
　　两个男人一起逛街的情况很少见，两个长得都可以、称得上是帅哥的男人一起逛街的情况，更是少见。
　　尤其是这样一个扑克脸眼镜男与一个吊儿郎当的不良青年这种怪异的组合。
　　眼镜男倒是非常整洁，穿著一身古板到极点，可以直接去参加葬礼的衣服，可惜面无表情的板著一张脸，连走路的时候都带著几分僵硬，停下来的时候，就站立得笔直，好似站军姿。
　　不良青年顶著一头五颜六色可以媲美孔雀尾巴的短发，松垮垮的牛仔裤上撕破了几个大洞，还做了泼油漆效果，给人很惊悚的视觉享受，脏兮兮的滑板鞋好像刚刚从泥浆里面挖出来一样。
　　就这样走在百货公司招摇过市，还真是很赚回头率。
　　尤其是两个人之间还在进行著某些很没营养的对话││
　　「眼看就要期末了，不见你复习功课，却有空在这里乱逛……」眼镜男说。
　　「老师，我拜托你，这个时候不要说这麽煞风景的话好不好？」不良青年抱头哀号。
　　「这个时候？这是什麽时候，这是临近期末的时候，我说这话有什麽不对吗？」
　　程家曦显然没有发觉自己还有这种张口即是不合时宜的特质，谆谆教诲的很是投入。
　　李绍抓住程家曦的胳膊，将他拉进某家以Ｄ字开头的专柜前，殷勤的女店员迎了上来，问：「两位需要看什麽香水？我们这里有今夏最新推出的男士香水。」
　　「香、香水？」程家曦显然不明白，「香水」这两个字，怎麽可能与「男士」联系起来。
　　李绍凑到程家曦耳边，低声说：「你随便看看吧，以我的经济水准，也带不了你去太高级的店，不过这里也还可以吧？」
　　「你要送我这种东西？」程家曦不可置信的指著自己的鼻子，「我不是女人……」
　　李绍有些为难的挠了挠头，「我从没有送过男人东西嘛，不过我记得我妈好像很喜欢这里的东西。」
　　如果他刚刚说的是自己的女友Ａ或女友Ｂ或女友Ｃ很喜欢这家的香水，那麽程家曦很有可能当场光火并且拂袖而去，可他偏偏说的是他母亲，虽然同样是女人喜欢的，但不知为什麽，这却让程家曦根本无法生气。
　　他有些别扭的说：「我不用这些东西，太花俏了，我还要上课的。」
　　女店员在旁边劝道：「没关系，男士香水的味道都很淡，像这款SILVER SHADOW，是今夏新品，味道很清凉，刚好适合现在的季节，先生要不要试一试？」
　　「不、不用了……」
　　程家曦有些手足无措的拒绝著。
　　李绍将程家曦拉到一边，很老练的和女店员讨论起来：「这款香水是新上市的吗？香调是什麽？」
　　「是带有神秘感的东方清新调，前味是以柑橘和葡萄柚为主的水果香氛；中味则是以带有东方神秘色彩的印度香与熏香为主；後味嘛……」女店员笑了笑，「是充满了性暗示的麝香哦……」
　　「真的？」李绍眼前一亮，露出中年变态色狼一般的淫笑：「请打包这个……」
　　话还没有说完，被推到一边的程家曦不知道又从哪里冒了出来，木著一张没表情的脸，凉凉的说：「据姹静莞倌喀缂窃兀麝香倒是可以治疗闭经，我说，你真的要我洒这种东西吗？」
　　李绍似乎听到自己和柜台小姐额头的青筋一齐「突突」跳动的声音，表情略带扭曲的说：「……不要理他，请打包这个。」
　　程家曦看看那个小小的正方形透明的瓶子，和里面清澈的、淡蓝色的液体，突然才意识到，这似乎是，自己这辈子，第一次收到生日礼物。
　　李绍将小巧的购物袋扔进自己的背包里，摇著一根手指对程家曦说：「明天再送给你哦，这样才有意义。」
　　「谢谢……」程家曦低著头喏喏的道谢，言语含糊之间，似乎眼眶又有些酸热之意。
　　道完谢，李绍半天没有反应，程家曦有些奇怪的抬起头去看他，只见眼前的人正带著一脸特别该死的似笑非笑的表情，眼神轻佻的看著自己。
　　少年柔软的嘴唇微翘著，露出里面玉色的牙齿。
　　程家曦脸红了，「看、看什麽啊……」
　　李绍还没有来得及说话，却和程家曦一起看到了一个熟人，苏致信。
　　苏致信正打开不远处一间更衣室的门，脸色透著微红，身上穿著一套类似於吸血鬼常用装备的纯黑色西装，雪白的硬领衬衫，脖子下面系著一只淡蓝色的领结。
　　他皱著眉毛打量了镜子片刻，对著门犹虚掩的更衣室里喊了句什麽，门再次打开，一个看起来和李绍年纪差不多的男孩子钻了出来。
　　那男孩子摆出一副和李绍很相似的，特别浑的似笑非笑的表情，吊儿郎当的搭住苏致信的肩膀，苏致信毫不客气的将那男孩一拳揍到一边，虽然可以看出完全没有用力，但男孩还是扁了嘴，边碎碎念著，很工人样的蹲在一边，抽出一根菸来叼在嘴上。
　　苏致信拧拧眉毛，一把将他整个人提起来，指了指墙上「无菸商场」的标志，夺过菸扔进了垃圾桶。
　　李绍连忙捂住程家曦已经张开了要打招呼的嘴，「老师，我突然很想上大号哎……陪我去好不好？」
　　「啊，好，好吧。」程家曦无奈的摇头，完全是个孩子嘛，上个大号而已，还用得著要人陪吗？
　　李绍边走著，边想著，这两个人绝对有问题，先不说两个大男人为什麽会挤进同一间小小的更衣室，只看他们两个人之间那种眉来眼去的诡异气氛，就知道这两个人之间的关系一定不简单。
　　李绍觉得很奇怪，自从发现自己对程家曦动了龌龊││呃，纯情的念头之後，为什麽身边突然之间冒出来这麽多同性恋者？为什麽以前都没有发现？是自己变得敏感了，还是……难不成是上天派这些人来点醒他旁边这根木头的？
　　
　　
　　
　　关於这一天的行程，李绍的计画很完美，虽然说白了不过就是「吃喝玩乐」四个字，但对於一个一向粗线条的李绍来说，这样精心计画给某人过生日，在这之前，世上也就只有他妈妈裴婉玉享受过此等待遇了。
　　李绍这个人，虽说素行不良外加行为放荡，可实际上骨子里还是有一点守旧的，例如，他就好像上了年纪的老人家一样很坚定地认为，生日一定要在家过，一定要吃传统的手＠面。
　　於是两个人从百货公司出来之後，直接到超级市场。偏偏赶巧遇上周末大卖场的限时抢购活动，於是两个男人万分艰难的在一众精神亢奋，随时准备冲锋陷阵的家庭主妇中间跋山涉水。
　　人非常多，程家曦对於这种地方又是全然的陌生，走不了几步，便被人潮冲得距离李绍越来越远。
　　李绍皱皱眉毛，拨开身边的人群，挤到程家曦身边，一把抓住他的手，握紧，轻声抱怨道：「笨蛋，不会跟紧一点吗？」
　　语气臭臭的，可表情却很温和。
　　「啊？啊……」
　　还没等程家曦回答，李绍便转身牵著他继续向前走去。
　　程家曦有些怔怔的望著两个人紧紧握在一起的手，再抬头看看走在前面的那个，刚刚可以称作是男人的，但实际上还是个男孩的背影。
　　││似乎，更胆怯了呢……
　　如果被他知道那个夜晚所发生的、一切肮脏和不见天日的事情的话，他还会不会像现在这样毫无芥蒂的牵住自己的手？
　　这个男孩子，年纪虽小，但在女人方面的经历绝不简单，跟在他身後的莺莺燕燕，虽说不够组成一座自然保护区的规模，但住满一两座小岛是不成问题的。
　　就算那一晚他喝醉了之後，一直在吻著自己，一直在自己的耳边甜腻的叫著「老师」，可是，他还是喜欢女人的吧？不然怎麽从来不见他和哪个男孩子特别亲近？
　　就算真的有什麽，那也只是一时的迷恋对不对，和女人都没有定性的话，就会更加不耐烦和他这个硬邦邦的男人长相厮守……
　　如果被他知道，自己竟然想要认真了的话，一定会被吓跑的吧？
　　想想李绍带著一脸似笑非笑的表情，用一种非常浑蛋的语气对著自己说出：「老师，玩玩而已，不要这麽认真好不好。」这样的话││
　　程家曦不寒而栗。
　　简直无法想像，面对这样的李绍，他还有没有勇气活下去。
　　所以，就是这样吧，这样就很好了，至少，还可以握住他的手。
　　握在手上的这只手，和那个盛气凌人的青年相比，竟然意外的柔软，凉凉的并不温暖，却令人既安心又怜爱。
　　程家曦为人就是如此，从小胆怯，遇事便退缩，早已根深蒂固，成为了他的本性。面对这样见不得光的感情，他立即本能的退缩，缩进厚厚的壁垒之中，既期盼又恐惧的，盼望著有人打破它，将他拉出去。
　　││这就好像是被邪恶的喷火龙关在城堡里的公主，盼望一个英俊的王子救自己出去，又怕来的不是王子，是怪物史瑞克。
　　其实程家曦不知道，他的情况比被怪物史瑞克救更糟糕。救他的，偏偏是一条恐怖的喷火龙。




浑蛋和笨蛋 09

　　九
　　
　　两个人抱著满满的购物袋，满头大汗的回到家时，才知道，李绍的完美生日计画被全盘打破。
　　原因是许久未见的程效庸和裴婉玉回来了。
　　李绍以为程效庸惦记儿子的生日，特意回来庆祝，於是用很欣慰的眼神看了看程家曦。
　　谁知道程家曦回给他一个眼神：不可能，他才不会记得我的生日。
　　果然不记得。
　　程效庸和裴婉玉两个人与儿子们打过招呼之後，说起来意，才知道是要开车出门长途自驾游，只是路过来看一眼而已。
　　二老对他们两个人简直完全的放心，尤其是裴婉玉看到儿子变得正常了很多的发型和明显乖顺了的表情，更是对程家曦赞不绝口。
　　李绍好几次想要提醒程效庸关於程家曦生日的问题，却被程家曦带开了话题。李绍有些诧异的看了一眼程家曦。程家曦在茶几下面轻轻踩了踩李绍的脚，微微摇了摇头。
　　李绍虽然不解，可他在程家曦面前听话已经变为一种习惯，立即安静下来。
　　程效庸和裴婉玉留下来吃了晚饭。饭後，洗碗作为程家曦在厨房中唯一能进行的、安全的活动，自然是义不容辞。
　　李绍溜进厨房，伏在程家曦耳边低声说：「我来吧，生日当天还要寿星亲自洗碗，是不是太不人道了？」
　　程家曦被他呼吸中的热气搞得脸红了红，向旁边挪动了半米：「不要捣乱。」
　　李绍挠挠头，退而求其次：「那麽，我来帮你把碗擦干吧。」
　　程家曦点点头，专心致志的洗著碗。
　　李绍擦著手里的碗碟，有些小心翼翼的打量著程家曦的侧脸，斟酌了几遍用词，方才开口问道：「怎麽，程伯伯他，不记得你的生日吗？」
　　程家曦无所谓的耸耸肩：「两个大男人过日子，哪里还注意得到什麽生日不生日的？我基本上对於过生日这种活动没有任何经验。」
　　李绍看看程家曦轻松的表情，自己的心里却沈重了起来。
　　李绍的母亲是个骨子里透著浪漫的女人，像所有浪漫的女人一样，她热衷於一切纪念日，尤其是生日。
　　李绍虽说自幼丧父，但每年都会在母亲的陪伴下变著花样的过生日，从来没有觉得寂寞过。
　　他想像一下程家曦的家，没有温暖亲切的女主人，两个不善表达的男人凑凑合合的过日子，谅也是无聊得紧，以程家曦厨房白痴的程度来说，这一老一少父子两个，回到家之後连一口热饭热菜都不一定有得吃。家，也一定是冷冰冰的。
　　一定很寂寞吧……
　　程家曦见李绍难得一见的沈默了起来，不禁有些奇怪，侧头看看他，却出乎意料的，跌进了一双异常温柔的、从来没有见过的眼睛里。
　　李绍的眼珠湿漉漉的，黑色瞳仁定定的望著程家曦，眼神那麽温暖，流露出来的，竟有几分怜惜。
　　这个浑蛋，吃错药了？这个满脸戾气，吊儿郎当的不良青年，什麽时候学会了用这种温柔的要滴出水来的眼神看人了……
　　李绍正望著程家曦出神，却不防他忽然转过头看自己，连忙有些狼狈的调转了视线，假装专心致志的去擦手里的碟子。
　　程家曦看著李绍渐渐红晕起来的耳根，很有打开窗子看看太阳是不是从东边落下去的冲动││这个家夥，居然在脸红诶！
　　程家曦心思单纯，向来是想到什麽说什麽，从来不知所谓说话的艺术为何物，所以理所当然的哪壶不开提哪壶：「你脸红什麽？」
　　「谁、谁脸红了……」李绍嘴硬，但明显底气不足。心中一慌乱，手就不稳了，险些将手里的盘子弄掉。
　　程家曦被他吓出一身冷汗，为人师表的职业病於是发作，忍不住教训说：「这麽大年纪了还是这样冒失，一点也不稳重，快去客厅陪老人家看电视吧，不要在这里添乱了。」
　　李绍很少见的闹起小孩子脾气，耍赖说：「不要！老师，今天是你的生日诶，自己一个人在这里洗碗，不会寂寞吗？」
　　程家曦笑了起来，轻轻在李绍的额头敲了一记。
　　李绍看到程家曦的笑容，不由自主地伸出手去，竟摸了摸程家曦的脸颊，「老师，你最近，好像笑的比以前多了哦，这样才好嘛！」
　　程家曦感觉脸上被李绍触摸过的地方好像燃起了一小簇火焰，烫的发疼。他掩饰的低了低头，可偏偏某个浑蛋存心想要戏弄他，笑嘻嘻的说：「老师，你脸红什麽？」
　　程家曦被李绍反将一军，恼羞成怒，「啪」的一声，不轻不重的一掌拍在李绍的後脑，「不要胡闹！」
　　李绍故意哀叫连连。小小一间厨房，顿时热闹了起来。
　　程效庸看著儿子不再心事重重，明朗多了的笑容，老怀甚慰││这几乎是自己第一次看到儿子笑得这样放松，从前的程家曦，总是刻板拘谨，就连为数不多的露出笑容的时候，都是有所保留的，心事重重的笑。
　　这样才对嘛，至少，有年轻人应该有的样子。
　　
　　
　　
　　程家曦有些紧张的坐在床上，耳边是浴室里哗啦啦的水声││那个人，正在里面洗澡。
　　他们住的只是小小的两房两厅，由於两位老人家留下来过夜的缘故，他只得让李绍挤进了自己的房间。
　　程家曦心里很紧张，脑子里打转的影像，全部都是不久前，那迷乱的、四肢绞缠的、充满了汗水味和酒精味的一夜。
　　他摸摸屁股下面的床沿，就是这张床，就在这张床上，那个少年紧紧地抱住了他，毫不留情的进入了他，在他耳边一遍又一遍的叫著「老师，老师……」。
　　程家曦狠狠摇了摇头，把所有一切的绮念都撵出脑海││不能再想这些了，这很危险，再想下去，保不准会被那个精一样的小鬼看出不对来。
　　只是，他真的不知道，在发生过那一夜的事情之後，在自己对李绍怀有了那样一种无法言说的感情之後，还有没有勇气，若无其事的和他同床共枕呢？
　　程家曦紧张的拉一拉床单，盖住床底下的抽屉把手││那一夜的罪证，还被他团成一团塞在里面。没办法，谁让他连将它拿出来清洗的勇气都没有呢？
　　浴室里的水声戛然而止，程家曦觉得自己的心脏好像被人用力攥成一团，紧张到几乎无法呼吸。
　　他能听到穿著拖鞋，拖拖拉拉的脚步声从客厅中穿过，然後停在卧室的门外，李绍的人还没有进来，便先闻到了一阵香气。
　　程家曦站起来，转回身去，看到一双手从开著的门口伸进来，端著一碗热气腾腾的长寿面。
　　「这是……」
　　程家曦愣住了，有些难以置信的望著面前一脸得意状的少年。
　　李绍将碗放在程家曦的工作台上，挠挠头，居然带著几分羞涩，说：「老师，快趁热吃吧，我们李家独门秘制的打卤面，凉了可惜哦。」
　　程家曦觉得眼睛里有点热，口中呐呐的不知道在说些什麽：「你、你这是……你不是去洗澡了吗？」
　　「啊，我只是把莲蓬头打开了而已，其实一直埋伏在厨房里的，哈哈！」
　　李绍笑得一张脸越发得意，程家曦本就看不得他这副嚣张跋扈的嘴脸，可偏偏这个时候看起来，却觉得这张脸，分外的││可爱。
　　不过，程家曦在心里暗骂了自己一句笨蛋，怎麽就没有注意到水声一直没有停止呢？就算是在洗澡，也要关掉水龙头擦一擦沐浴露的吧！
　　「喂，喂！」李绍拍拍程家曦的肩膀，说：「老师，你到底要不要吃？那麽感动的话，可不可以等到吃完了面再来？」
　　程家曦被他按住肩膀坐在椅子上，手中又被塞进一双筷子，眼睛被面碗里的热气薰得越发酸胀。
　　面条很香，也很好看，卧在碗里就好像一朵盛开的银丝菊，面上浇的面卤汤汁浓厚，色泽红亮，肉丝、木耳、黄花、香菇，都切成均匀的细丝，一望即让人食指大动。
　　他夹了一筷子面条，送进嘴里，不是很烫，可心里却被烫得几乎掉下泪来。
　　李绍一直坐在旁边，脸颊红红的，笑咪咪的望著他将一碗面吃光，变戏法一般从身後又拿出一瓶红酒，「老师，生日晚宴怎麽能没有酒呢？来喝一杯吧。」
　　程家曦点点头，接过酒杯，「叮」的一声，「老师，生日快乐。」
　　「嗯，谢谢……」
　　於是「喝一杯」就变成了「喝几杯」。程家曦几乎从来没有喝过酒，不一会儿就头晕起来，眼前亦是如坠五里雾中一般的迷离，迷蒙之中，似乎有一张特别动人、特别可爱的脸在他面前来回晃动。那张脸上的唇非常诱人，泛著水红的光泽，让人很想吻一下。
　　程家曦迷迷糊糊的伸出手去，双手捧住那张脸，好像捧住了什麽稀世珍宝一样小心翼翼。而後，带著如同献祭一般的虔诚，轻轻的，轻轻的，将自己的唇印了上去。
　　刚刚接触时，那双嘴唇似乎僵硬了一下，不到一秒锺的时间，程家曦连同嘴唇和呼吸，一起被彻底吞没了。
　　他本能似的抵抗了一下，随即便被一双铁一般的手臂紧紧的箍住，热烈的，足以燃尽一切的吻，铺天盖地而来。
　　牙关被撬开了，一条滑软又来势汹汹的舌头一头闯了进来，缠住了他的，几乎要将他整个人吃进肚子里一般狂热的吸吮。
　　程家曦感到脑子里似乎传来了一声绷断的声音，灵魂都要被那吻吸出天外，於是彻底放弃了挣扎，伸出手臂，紧紧攀住面前那人的脖子。
　　有魔鬼在他耳边呢喃：堕落吧，堕落到那极乐的地狱。
　　李绍简直高兴的快要疯了。
　　虽然他知道程家曦的酒量必不会很好，但也没有打什麽龌龊的主意。他只是想要将程家曦灌得半醉，然後遵循所谓「酒後吐真言」的古训，套一套程家曦对自己的看法，也好知道他这单方面的相思之苦是否还有出头之日。
　　没想到，竟然得到了这样的意外之喜。那个火星常驻民程家曦，居然主动吻了他！
　　等等，他不会是，认错人了吧……
　　李绍想到这里，立即浑身一个冷颤，但嘴唇又舍不得离开那个人，只得边吻著，边含糊不清的问：「老师，我，是谁？」
　　程家曦被他含住了下唇，气息急促，亦是同样含糊的，却毫不犹豫的叫出了一个一直藏在心里，却从来不敢叫出口的称呼：「小绍……嗯││」
　　本就炽热的吻，顿时又浓烈了上百倍，那条带著红酒甘甜微酸味道的舌，几乎要在他口中激起一片惊涛骇浪。
　　程家曦感到一股如今已经不算陌生的，情热的火在体内熊熊燃起了。酒精让他变得更直接、更真实，於是他更紧更紧的抱住了李绍，两个人的身体紧紧贴在一处，连那同样火热的欲望，也紧紧相贴。
　　李绍这只大野狼，居然会在这种剑拔弩张的关键时刻停下来，也算是百年不遇的奇迹，尽管他只是问了一句：「老师，给我吧？」
　　程家曦此刻早已无法思考，他对著那个不停吮吸著自己脖颈和耳垂的人说：「给，什麽？你要什麽，都可以……」
　　吻停止了，程家曦有些奇怪的看著面前那个人。
　　只见李绍早已脸色发红，正在手忙脚乱的解著自己的睡衣，李绍的睡衣是拉式的，不知在哪里卡住了，心急之下，怪力发挥作用，「唰」的一声，李绍将自己的睡衣扯成两片破布，扔在脚下，又手忙脚乱的甩掉短裤，跳起来，一把将程家曦抱上了床。
　　幸亏李绍并没有喝醉，保持著绝对的清醒，还记得隔壁睡著两位老人家，所以他一直吻著程家曦的嘴，无论是开始时疼痛的，还是後来欢愉的，以及最後高潮时令人疯狂的呻吟，都被他全数堵在了两个人的唇齿之间。
　　李绍是个血气方刚的年轻人，性欲旺盛，可是这一次，他却非常克制，非常温柔，一方面固然是害怕动静太大，会引起隔壁两位长辈的怀疑，另一方面，他更加害怕伤到程家曦。
　　甄敬俞曾经给他教导过，男人之间的情事，最开始的时候，若是稍有粗暴，便会给承受的一方带来很大伤害。所以饶是此刻已经欲火攻心，却依旧非常小心，甚至用吻将那难以置信的地方充分湿润，才小心的，慢慢的进入。
　　他动得很慢，所以可以清楚地看到怀里的那个人的表情，是怎样的从疼痛变为欢愉，直至失控的将他紧紧搂住。
　　「老师，老师，我爱你……」
　　平生第一次，说出了这句话，尽管是对著一个早已昏睡得不省人事的人，可依旧紧张的心脏怦怦直跳。
　　李绍鬼鬼祟祟的从浴室拧来热毛巾为程家曦清理身体，又检查了一遍门是否闩死，这才爬上床，意犹未尽又吃了些豆腐，这才搂住了那具微微泛红的瘦削身子，沈沈睡去。
　　
　　
　　
　　程家曦醒来的时候恨不得立刻死掉的好。他的脑海里就好像演电影一般反覆播放著昨夜的每一个细节，包括每一次的抚摸、每一次的律动、每一声的呻吟，活色生香。
　　他非常痛恨自己怎麽没有李绍那种醉後失忆症，所以很鸵鸟的一直一直闭著眼睛，然而有人偏偏不如他的意，不用问，这麽浑的人，除了李绍，不做第二人想。
　　先是有一双毛手在自己脸颊上来回抚摸，继而一股湿热的呼吸离自己越来越近，程家曦紧张的紧闭著眼睛，忽然间，一个轻轻的吻落在自己的眼皮上。
　　程家曦用尽了全部的力气来维持自己的呼吸平稳，可眼睛上面那张作怪的嘴却变本加厉起来，竟然伸出了舌头，舔著他的睫毛。
　　程家曦的个性使然，令他从小到大二十几年来，早已习惯了遇事即作缩头乌龟，所以传说中的龟息大法，他也是修行甚深的，此刻被李绍在眼皮上来回舔吻个不停，硬是忍下了每分锺一百八十下的心跳，咬紧牙关，死活不肯睁开眼睛，下定决心当尸体。
　　「老师？」李绍轻轻叫他。
　　「……」程家曦沈默。
　　「老师，你的眼睛在抖，是在装睡对吧？呵呵，你在害羞吗？」李绍用一种很可恶的语气笑著说。
　　「……」程家曦继续沈默。
　　李绍不死心的推一推他：「已经不早了，起来吃点东西吧。我妈和程伯伯他们天还没亮就出发了，所以你不用这麽害羞。」
　　「……」程家曦依旧沈默。
　　李绍挠了挠头，虽说早已深刻领教了这个人的别扭，但因为本性的缘故，忍不住又要冒坏水：「呃，老师，我突然很想去厕所诶，一会儿我再进来的时候如果你还没有起床的话，我可不保证不会再吃你一次哦。」
　　「……」程家曦垂死挣扎似的沈默。
　　李绍终於结束了一大早起来之後没完没了的独角戏，拉开被子，下床。
　　程家曦感到身边的人坐起来，而後穿上拖鞋，走出去。身子下面柔软的床垫下沈之後复又弹起来，之後又听到房门「喀嗒」一声关上。
　　他立即以闪电般的速度从床上跳起来，飞快的套上散乱在床下的睡衣，刚刚收拾妥当，门便被打开了，一个程家曦早已不再陌生的裸男，正大剌剌的杵在门口，脸上带著挺淫荡的傻笑，定定的望著自己。
　　「老师，你起来了？」裸男说。
　　李绍像是刚刚洗过脸，乌黑的浏海略微湿了一点，特别柔顺的蜷在额头上，几点水珠正顺著他形状美好的下颌和脖颈，流到了少年浅麦色的、光滑的胸口。
　　程家曦感到自己的脸一定是红了，他张了张口，天气很热，於是更加让人感到口干舌燥：「你你你、你快穿上衣服……」
　　李绍像小狗一样甩一甩头发上的水珠，满不在乎的走进来，说：「怎麽了老师？你在害羞吗？呵呵，昨晚早就被你看光光了，有什麽可遮掩的。不过老师，你是什麽时候对我图谋不轨的，我都不知道啊，你……」
　　程家曦不等他的话说完，便急急的打断了，那句「图谋不轨」，好像破空而来的一枝响箭，彻底戳破了他的沈默：「我、我没有……我什麽时候看过了……」
　　连否认都这麽无力，可李绍却愣住了，他带著难以置信的表情看著程家曦，问：「你该不会是││忘了吧？」
　　程家曦一直深深的低著头，没有看到李绍的表情，他只是下意识的继续否认：「我昨晚真的喝醉了，如果发生了什麽让你不愉快的事情，请你一定不要放在心上，我已经全忘了，希望你也忘了吧……」
　　李绍已经听不到他後面又再说了些什麽，他只听到他说他已经全忘了，让他也忘了，并且他还说了「请你」！
　　李绍顿时觉得自己被一股无名怒火席卷燃烧起来，他早已习惯於使用暴力解决问题，这个时候更是连拳头都捏紧了，可看著眼前这张慌乱的、苍白的、眼皮微肿、眼角微红的男人的脸，却一点也不想将拳头砸在上面，一点也不。
　　李绍只是很愤怒，这种愤怒类似於怨恨，一种基本等同於良家妇女被花言巧语的登徒子吃干抹净後，却翻脸不认人，惨遭抛弃後的怨恨。
　　李绍看著程家曦的眼睛，问：「你再说一遍。」
　　程家曦咬咬嘴唇，很听话的又说了一遍。
　　如果不是针对自己，李绍觉得自己简直要佩服他的没神经了。他一言不发的捡起自己的衣服，一件件穿好，走出房间，「砰」的一声将门带上，自始至终，没有再看程家曦一眼。
　　程家曦坐在床边，两只眼睛盯著床单上一道淡淡的血迹，有些想要流泪，可又觉得自己实在没有哭的立场，於是更加想哭。
　　
　　
　　
　　甄敬俞肉疼的看著李绍将一杯又一杯的橙汁灌进喉咙，不由得说：「现在农产品涨价得很厉害，所以我拜托你可不可以不要在这里浪费粮食了……」
　　「嗝││」李绍打了一个饱嗝，纠正他说：「这不是粮食，只是水果而已。」
　　甄敬俞额角的青筋直跳：「不要挑我的语病！我说你啊，到底又出了什麽事？见过借酒浇愁的，还从来没见过借果汁浇愁的人呢。」
　　李绍伸出一根食指在甄敬俞面前晃了晃，摇头晃脑的说：「我现在最痛恨的，就是酒精！」说完又拉住甄敬俞的袖子，问：「想不想知道为什麽？」
　　「想。」
　　「你知道那个家夥吗？」
　　「哪个家夥？啊，知道，就是你家那个把直男掰弯的直男嘛。」
　　「呃，你的形容倒是很贴切。」
　　李绍将手中的果汁推到一边，竹筒倒豆子般，一五一十将昨天晚上直到今天早晨发生的所有事情，全都讲给甄敬俞听。
　　甄敬俞擦著手中的杯子，沈默了一会儿，微笑著说：「是你太幼稚了。」
　　「什麽啊，这个和幼不幼稚有关系吗？」
　　「当然有关系了，他是什麽人？他是直的，要他这麽快就接受和同性发生性行为这种事情，不是那麽容易的，你为什麽就不能体谅一点呢？」
　　「可我也是直的来著。」
　　甄敬俞将手里的酒杯放下，说：「所以我才说你幼稚啊。你想想，他的为人是什麽性格？他又是在一种怎样的环境里生活？怎麽可能和你一样想得开？」
　　李绍将头埋进胳膊里，叹了一口气。知道的，他其实都知道。程家曦从小就只和书本为伍，性格木讷，思想保守，说得好听一点，是克己复礼、周正自持的君子，说难听一点，那就是食古不化的封建卫道人士。
　　要他接受同性恋这种事情，不啻於晴天霹雳六月飞雪，他会胆怯，会畏缩，甚至是会厌恶，这些，他都有充分的心理准备。所以他从不敢对他说，只是尽自己所能的对他好，照顾他而已。
　　只不过……昨天那个人居然主动吻了他，让他以为，事情或许并不像自己想得那麽糟糕，没想到，这个八成是活了小半辈子从没有说过谎话的程家曦，居然说出那样不堪的谎言，只是为了欺骗自己。
　　甄敬俞拍拍李绍的头顶，「不要再苦恼了，你如果不是已经决定了要回去找他，又怎麽会来和我说这些话。你已经喝了整整一天的果汁了，连饭都没有吃，让厨房做一份肉酱通心面给你吃吧。」
　　李绍摸了摸圆鼓鼓的肚子，苦著脸说：「难得老板你铁公鸡拔一次毛，可我实在吃不下了。」
　　甄敬俞拍拍他的肩膀，「好了好了，快去吧。」
　　「哦……」




浑蛋和笨蛋 10

　
　　
　　自从李绍一大早负气「离家出走」之後，已经在外面晃了一整天，这个时候超过了八点锺，天色已经完全暗下来，李绍站在楼下，看到程家曦房间里的灯居然没有亮著。
　　这个时间，那书呆子不正是应该在房间里用功的吗？
　　李绍想到某次程家曦半夜出去找自己时的不那麽精采的戏码，顿时打了个冷颤，那个笨蛋现在的身体状况，若是硬撑著到处乱跑，怕不会痛死才怪。
　　出人意料的是，程家曦居然在家。
　　李绍心急火燎一般推开程家曦的卧室门，却看到他正坐在床上。
　　程家曦一动不动的坐在床上，身上依旧穿著早晨时的睡衣，有稀薄的月光从窗子里照进来，光线太黯淡，看不清楚他的表情。
　　听到开门的声音，程家曦的身体微微抖了一下，但是依旧没有动。
　　李绍「啪」的将灯打开，顿时被吓坏了。
　　││床上仍旧还是他早晨离开时凌乱的样子，程家曦身上穿的，也仍旧是那套揉得皱巴巴的睡衣。这些就已经够惊悚的了，更不要说还有男人那双瞪得通红的眼睛和与之相对比、显得越发苍白的脸色。
　　难道，这个笨蛋在这里一动不动的坐了整整一天吗？
　　李绍只觉得心脏好像被人狠狠拧了一把似的，生疼。他冲过去抱住程家曦，完全忘记了郁积了一整天的怨气，只紧紧的，紧紧的搂住他，连声音都在发抖：「老师，你怎麽了？怎麽了？为什麽哭？为什麽……」
　　他吻他被泪弄得一片潮湿的脸颊，轻轻抚摸他微微发抖的脊背。程家曦一言不发，只是用力想要推开他，可哪里还有那种力气？他被搂得死死的，依旧坐在床上。
　　温暖的初夏夜晚，可程家曦的身体却凉得厉害，他的身体那麽瘦削，搂在怀里，只觉得万分可怜。
　　程家曦一直不说话，连眼睛也躲躲闪闪的不敢和李绍对视。
　　李绍拧来热毛巾擦去他一脸狼藉的眼泪，又将他整个人塞进被子里面，牢牢的抱住，叹息著，将自己的脸埋进程家曦的颈窝。
　　「老师，现在好一点了吗？」
　　「嗯，谢谢……」连声音都钝钝的，沙哑异常。
　　「那麽，现在可以告诉我，为什麽在对我说出那种话之後，又一个人躲起来哭吗？」李绍说起这个问题，仍旧有些愤愤不平，「拜托，被抛弃的是我，哭得稀里哗啦的人，应该是我才对吧？」
　　程家曦呐呐的说：「我，我没有，没有对你图谋不轨过，真的……」││这一位显然没有听到李绍刚刚的话，并且思维还一直停留在早晨。
　　「什麽图谋不轨啊？」
　　李绍被程家曦这句话说得有些一头雾水。
　　「就、就是……你问我什麽时候对你图谋不轨的。我发誓我没有，真的。」
　　李绍顿感头大：「我那只是一个比喻，幽默懂不懂？」
　　程家曦摇头：「不懂。」
　　李绍捏捏程家曦的鼻子：「就知道你不懂。我只是想问你，是什麽时候开始喜欢我的。」
　　程家曦浑身都僵硬了，别过脸去低声说：「我没有。」
　　李绍很有些「哀其不幸，怒其不争」的慨叹，这个人，还要别扭到什麽时候啊！
　　「你绝对喜欢我，绝对。」也只有李绍这种不知道谦虚为何物的厚脸皮生物，能够大剌剌的说出这麽自恋的话，并且脸不红心不跳，「如果不喜欢我的话，昨天为什麽吻我？」
　　「我、我喝醉了。」某人开始心虚。
　　「这就对了嘛，老师你是汉语言文学专业科班出身，一定知道昃漆嵬抡嫜驭胝饩浠鞍伞Ｈ绻你没喝醉，怎麽可能会做这种事？别告诉我你认错人了，我可亲耳听到你叫了我的名字呢。」
　　「啊……」
　　「而且，如果你不喜欢我的话，又怎麽会好像个傻瓜似的，自己一个人在这里坐一整天呢？」话还没有说完，李绍只觉得额头上湿了一点，抬头看看，顿时慌了手脚，「喂，老师，怎麽又哭了？是我说错话，不要哭了好不好？」
　　李绍没头没脑的去吻他脸上的泪水，越吻就流得越多，终於，等到四片嘴唇密合到一起时，程家曦越来越剧烈的哽咽终於被噎住了。
　　李绍满意的舔舔他的唇角：「呐，现在可以说了吗？」
　　程家曦态度良好，非常勇於承认错误。
　　「是我的错你会有这样的想法一定是因为我误导了你你还这麽年轻人生还很长你有那麽多女朋友你一定是喜欢女孩子的你……」
　　李绍笑著打断他：「老师，看不出你的肺活量还不错嘛。」
　　程家曦脸红了，别过脸去不再说话。
　　李绍耍赖一样在程家曦身上蹭来蹭去，笑咪咪的说：「老师，我知道你是为我好，你这样为我著想，我很高兴，真的。」
　　叭的一声，响亮的亲在程家曦的脸上，程家曦推开他，他又赖上去。
　　「可是，你愿意听听我的想法吗？」
　　「你说。」
　　「老师，你说我喜欢女孩子，没错，之前我是喜欢女孩子，可是我交女朋友，只是为了有一个固定的性伴侣嘛，你知道滥交很容易得爱滋的哦。」
　　「你还知道这个啊……」
　　「嗯，当然。」李绍大言不惭，假装没有听出程家曦语气里的揶揄，「可是老师你不一样的，我和女孩子交往，是想和她们上床。可是我照顾你，保护你，即使不能上床，也是心甘情愿的啊。」
　　「可是，我是男人……」
　　李绍挠了挠头发：「我知道，我也没有说从今以後就喜欢男人了，可是，老师，不知道你对先秦诸子百家了解多少？」
　　「诶？」
　　这个小子脑筋秀逗了吗？怎麽会在这个时候想到什麽诸子百家？
　　「你一定知道得很多，那你听过关於臧茁矸锹恙氲墓适侣穑俊
　　程家曦明白了他的意思，「我知道，可那是不合理的诡辩，并不足以取信。」
　　「不不不。」李绍摇著一根食指，「我个人认为这是一条真理，当然，也是在有了亲身体验之後，才与公孙龙子心有戚戚焉。白马非马，同理可证，程家曦非男人。」
　　「你││！」
　　「呵呵，不要生气嘛老师，我只是打个比喻，用以说明你在我心中的地位独一无二，不同於一般的男人而已。」
　　「你纯粹是诡辩……」
　　「诡辩也好思辨也好，只要你能明白我的心意就可以了。」
　　「可是，别人会怎麽看你？你还这麽年轻，人生都还没有正式开始……」
　　「对了老师，你有没有看过娑媳成溅缯獠康缬埃俊
　　「你又要打什麽比方？」
　　「我知道你一定看过。Ennis和Jack两个人迫於世俗的压力各自结婚，可是他们一辈子都没有幸福过，如果你是为了我今後的人生道路或是一生幸福著想的话，那麽请你不要推开我。」
　　「可是……」程家曦几乎已经完全被这个人的巧舌如簧说服了，可依旧垂死挣扎：「我父亲和裴阿姨那里，要怎麽交代？」
　　李绍听到程家曦这句话，等於完全认同了两个人的关系，不禁欣喜若狂，用力抱紧了怀里的人，大声说：「这种让你为难的事都交给我好了，让我来保护你！」
　　「傻瓜……」程家曦犹豫的、缓慢的，但最终还是轻轻环住了旁边那个人的背，「这些事，我怎麽可能让你一个人面对……」
　　两个人深情对视，背景音乐响起，天花板上掉下来纷纷扬扬的玫瑰花瓣，这个时候，突然││
　　咕噜噜││
　　程家曦脸红了，李绍拍拍额头，自责道：「该死，都怪我，忘记你一天都没有吃东西了，一定饿坏了吧？我这就去煮饭。」
　　说完一下子从床上跳了起来，程家曦拉住他的一片衣角，「你还没有穿鞋。」
　　李绍胡乱套上两只拖鞋，跑出去两步，又冲回来亲了亲程家曦的额头，态度亲腻的说：「一定要把你喂得再胖一点，你现在瘦的抱起来都磕手了。」
　　程家曦靠在床头，鼻子里闻到一阵阵饭菜的香味，不禁静静的笑了起来，过了一会儿，却又叹了一口气。
　　唉，麻烦的事情还有很多，自己的父亲和李绍的母亲那里要怎麽交代，还有，李绍并不记得的那次，两个人之间真正的第一次的罪证，那条床单还塞在床底下的抽屉里。都是很麻烦的事情啊……
　　不过，只要能和那个人在一起的话，什麽麻烦，都可以不用在意的吧？
　　李绍探头进来，「老师，那条床单被你哭得湿答答的，很不舒服吧？」说著便走进来，伸手去拉床脚的抽屉：「我帮你换一条吧，干净的床单是不是放在这里？」
　　程家曦吓出了一身冷汗，顾不得身体某处的隐痛和整整一天水米未进的虚弱，飞身去扑：「不是在这里！」




浑蛋和笨蛋 尾声

　　尾声
　　
　　李绍赶到老家的祖屋时，是清晨天还没有亮的时候。
　　他得到的消息是外祖母病重，及至赶到祖屋外面的巷子口时，已经看到了挂出来的白色奠灯，堂屋里的香烛气，飘的整条巷子都可以闻到。
　　外祖母今年已经八十九岁，本来夏天的时候还健健康康的庆祝了八十九岁大寿，没想到，到了冬天，却忽然过世了。
　　李绍从小就在外祖母身边长大，祖孙二人感情非常深厚，之前李绍的母亲裴婉玉打电话过来，说是外祖母的身体可能不行了，李绍便马不停蹄的从Ｂ市赶回老家。
　　程家曦当时在隔壁城市参加一个学术研讨会，李绍甚至没有来得及等他回来，便自己急匆匆的出发，只是没想到，还是晚了。
　　看到那惨白色灯笼的一瞬间，李绍只觉得心里一下子就空了，他几步便跑进了院子，果然，院门上糊著白色的字条，上面写著「裴老太太千古」。
　　裴婉玉正站在门外等著儿子，两只眼睛哭得通红，肿的好像桃子。
　　李绍看到母亲这个样子，本来就十分悲痛的心情，更添了几分心酸。他忍下眼泪，抱了抱母亲，低声抚慰了几句，母子两个一起走进堂屋。
　　这间祖屋是一座宽敞的二层小楼，一楼的堂屋里，坐满了来帮忙的亲戚朋友，李绍在丧礼主事人的指挥下，磕头，上香，茫然的看著摆了满满一屋子的雪白白菊和百合花，以及被放在一丛白玫瑰後面的，外祖母年轻时的照片，忽然觉得有些像做梦。
　　他觉得梦一会儿就会醒来，醒来之後，外祖母依旧会坐在床沿上笑咪咪的望著自己，脚上穿著红色的绒布拖鞋，嘴里絮絮的说著温暖的话。
　　他记得这间堂屋里原本摆著一套咖啡色和乳白色相间的沙发来著，外祖母很喜欢坐在最左边的一张单人沙发上，在面前的玻璃茶几上摆著沏了浓茶的盖碗，看看电视，再拿起来喝一口。
　　可现在，沙发和茶几全部搬到了别处，地上摆满了子女儿孙们送的花篮，白色的祭桌、白色的挽联、白色的鲜花。
　　李绍看看外祖母的遗像，那是老人年轻时候的照片，比起李绍熟悉的慈祥富态、满头白发的老人，照片里那个清瘦严肃的女子，居然有几分陌生。
　　有长辈中的女人将李绍从地上扶了起来，烧过黄纸，将他拉到一边寒暄，帮忙的亲友倒了现成的热茶，又有人将他领到堂屋旁边堆满了家具的小房间里坐下，族中的姨妈们便围了上来，七嘴八舌的劝慰著：
　　「不要难过，老太太晚景算是幸福的了，寿终正寝也是老人的福气。」
　　「是啊，难得儿女们都孝顺，老人也没有受过什麽罪。」
　　「妈妈她身体一向很好，并没有被病痛折磨。」
　　「对的对的，姑妈没有生什麽病，只是忽然吃不下饭了，送到医院输液几天，就去了，走得很安详。」
　　「小绍，你长大了，要懂事，这几天要多照顾你妈妈，要克制住自己。」
　　李绍机械的点点头，坐进沙发里，低声说：「我知道。」
　　他觉得很奇怪，明明心里痛到了极点，可不知为什麽，偏偏连一滴眼泪都流不出来，痛苦憋在心里，几乎要将他整个人憋到爆炸。
　　他母亲的情况不是很好，心律不整的老毛病又犯了好几次，再加上正处於更年期中，情绪更是不稳定，程家曦的父亲程效庸寸步不离的陪在妻子身旁，李绍也是。在两个男人小心谨慎的照顾下，裴婉玉显得镇定了很多。
　　李绍看著母亲和程效庸紧紧相握的手，忽然想念起程家曦来，这个时候，他真的，很想像这样依赖著一个人。
　　家里很乱，不断的有人来吊唁，每来一个人，李绍便和所有晚辈一起，站在灵旁鞠躬回礼。午饭也没有吃几口，只是坐在灵堂里，看著外祖母的遗像发呆，然後站起来，鞠躬谢礼，坐下，继续发呆，偶尔照顾母亲。
　　李绍觉得，自己快要被灵堂里这一片白色淹没了。
　　
　　
　　
　　冬季的白天很短，五点锺的时候，天色就完全暗了下来。李绍在厨房煮了些粥，看著母亲喝下去，自己又将剩下的喝掉。照顾裴婉玉上床睡觉之後，还要守灵。
　　虽说裴家都是新式做派，没有搭灵棚、披麻戴孝的讲究，但是一到晚上，灵堂里还是要留下人的，看著香炉里的香，快熄灭时就换上新的，到了整点也还是要烧黄表纸。
　　家里的长辈们忙了一整天，需要休息，孙辈中又只有李绍一个男孩子，女孩们胆子小，在这空荡荡的灵堂里守夜，难免会害怕，所以，这件事自然由李绍来做。
　　九点锺刚过，阖家一起上了香，其余的人各自去睡觉，只留下李绍一个人，坐在灵堂里。
　　十二月底的气温很低，整栋房子所有的窗子和门全部打开，就算暖气充足，屋子里也很冷。李绍裹紧了身上的羽绒大衣，将香炉里换上新香，一回头，看到程效庸抱著一张毛毯从楼梯上走了下来。
　　这一整天来，程效庸虽说一直与李绍一起陪在裴婉玉的身边，可一直没有和李绍说过一句话，也因为裴婉玉悲痛过度，竟然没有发现这两个男人之间的不正常。
　　程效庸将手里的毛毯递给李绍，见李绍呆呆的，并不知道伸手去接，於是叹一口气，索性将毯子抖开，盖在李绍的膝上。
　　李绍结结巴巴道：「程、程伯伯，你原谅我了？」
　　程效庸板著脸说：「谁说的！」
　　「啊……」李绍颓然的低下头，「对不起。」
　　程效庸在李绍身边坐下来问：「你这浑小子，那天突然没头没脑的跑过来，说是要和我儿子，呃，那个啥……那天我们两个人情绪都不太好，没有能好好谈一谈，我也不太明白你的意思，现在可以跟程伯伯说清楚吗？」
　　李绍低著头，盯著盖在腿上的毯子片刻，低声说：「老师他……我……我就是想说，我喜欢他，您把他交给我照顾好不好？」
　　「也就是说，你和我的儿子，你们两个男人，给我搞了同性恋？」
　　「是的……对不起。」
　　程效庸说：「虽然我早就已经猜到了一定是这麽回事，但亲耳听到你说出来，还是很失望啊！」
　　李绍的头垂得更低：「对，对不起……」又急切的抬起来：「程伯伯，我一定会好好对他的，你相信我！」
　　程效庸道：「其实你那天走了之後，我也冷静地考虑了很多。我那个儿子，唉！」
　　「您别这麽说，老师他、他很好……」
　　程效庸又好气又好笑：「这麽快就维护起来了？我是他老子，还说不得了吗？我那个儿子从小就性格软弱，我也实在想像不出，他以後结婚之後，要怎麽做个像样的一家之主，怎麽保护女人。
　　「他连自己都照顾不了，怎麽可能对一个家庭负责呢？说实话，这种担子，对他来说太沈重了。可是和你在一起就不一样，你可以保护他、照顾他，对吗？」
　　「对对！」
　　程效庸点头说：「这是个很有诱惑力的建议，他可以尽情的躲在你的身後，一切挫折、风雨，都可以由你替他挡开。这个社会给男人的压力太沈重，但就算再沈重，也可以由你一肩承担……」
　　「程伯伯。」李绍打断程效庸的话，「我会保护他照顾他，但是，老师他不会只是躲在我的背後的，他一定更加愿意和我站在一起。」
　　程效庸大力拍拍李绍的肩膀：「好孩子，你没忘了他是个男人。」
　　李绍苦笑，这个怎麽可能会忘了嘛……
　　程效庸道：「我先声明，你们的事，我的态度依旧是不赞成，关於你太年轻以及今後的社会压力这些事，相信你们已经考虑过了，不用再罗嗦，我只希望我的儿子幸福，如果你们分开他会更幸福一点，我还是希望你们分开。」
　　「不会的！」李绍跳起来，「我会让他幸福，真的！」
　　程效庸打个呵欠，站起来，「一起上一炷香吧，你外婆看著你呢，她一定也希望你幸福。」
　　
　　
　　
　　李绍熬了整整一夜，早晨吃过早饭，便被舅母和姨妈拉去休息。灵堂里的家具都被撤到别的房间，沙发则放在堂屋旁边的小房间，李绍不愿上楼，便暂时窝在一张沙发里，用一只抱枕充当枕头，身上盖著一件不知道是谁的大衣。
　　他整整一夜没有合眼，早就已经累极了，虽说身边不断有人进进出出，堂屋里说话的声音也很大，但还是很快就睡著了。
　　很冷，睡得也不安稳，时而清醒，时而模糊，恍惚间双手被人握住了，特别的温暖，他睡眼惺忪的睁开眼睛，却看到程家曦正握住他的手，目光温和的望著他：「怎麽，吵醒你了？」
　　「老师？你怎麽来了？」李绍以为自己是在做梦，用力揉著眼睛：「你不是要三天之後才回来的吗？」
　　「不放心你，就来了。」程家曦脱掉自己的大衣，盖在李绍身上，又握住他的手，皱眉说：「怎麽这样冰凉？」
　　其实这完全是语气和措辞都很普通的一句话，可李绍听到程家曦的这句话，突然觉得心里有什麽东西「轰隆」一下子坍塌了。
　　他紧紧的，紧紧的抓住程家曦的手，将头凑过去，虽然门只是虚掩，外面有很多人，随时都有可能进来，但个性一向温吞的程家曦这次却没有半分犹豫，他立刻揽住李绍的肩膀，将他带到自己怀里，牢牢的抱住。
　　李绍觉得在心里憋了整整二十四个小时的泪水终於找到宣泄口，他将头深深的埋进程家曦的怀里，痛哭出声。
　　程家曦缓缓抚摸著李绍的头发，轻拍他的後背，一下又一下，好像在安慰一个惊慌失措、迷路的孩子。
　　站在门口的程效庸愣住了，过了几秒锺，他将门关好，悄悄退了出去。
　　
　　
　　
　　直到很久很久以後，久到他们两个人都有了程效庸当年处变不惊的人生阅历的时候，李绍还常常说起那个时候的事情，他总是说：「老师，在那个时候，有一个人那样握住你的手，你就会觉得，为了他，让你做什麽都可以，真的。」
　　程家曦笑著，握住李绍的手，问：「那现在呢？」
　　「现在也是一样。」
　　
　全文完



