

楔子＆第一章

　　楔子
　　1972年，美国，旧金山
　　许段泽伸手从高架子上取下那本烫金封面的《蝴蝶梦》，有些旧了，色彩脱落，书角微微卷起，是常常翻阅的痕迹，又被压平过，一直被保护得很好，是主人珍藏的宝贝。
　　刚刚走上二楼，微微还有些喘息，真的是老了，许段泽在心里轻叹一声，细细摩挲着书的封面，经年锐利的眼睛漫上一层水汽，仿佛又看到当年那个少年靠在床头看书的样子，四肢修长，面容如水莲，慵慵懒懒的靠着，却眉头微蹙，水样的大眼睛一眨不眨，感觉到他的目光时便抬头对他桀然一笑，眉目舒展像一朵花的纯净，又带着点他不知道的忧伤愈显妩媚，他那样专注的时候真不多，不过一旦专注起来便使许段泽沉溺其中，恨不能放在掌心藏起来，不让任何人窥探，也不让任何人夺走。
　　这些年，岁月缓缓流过，许多的事都记不起来了，回忆那样神奇，把杂质一遍遍滤过，只留下最本真的感情，在心里又划过一遍他的名字，秦子乔，秦子乔，他于是便笃定，他是爱他的吧，他是爱他的吧……
　　美国秋日的阳光透过两叶高大的落地窗照进来，穿过梧桐稀疏的叶子，带着微黄的光晕，照在年已不惑的老人脸上，流露着无限的温柔甜蜜。
　　
　　第一章
　　1939年，民国二十八年，二月，上海已经沦陷，这座往昔被称为“西方冒险家的乐园”的东方城市已经成为一座炮火封锁下的“孤岛”。日本“膏药”状的国旗遍布各大港口和军事要塞，中国的火车和轮船却无法通行；日本的士兵耀武扬威行走在中国的大街上，刺刀却是指向中国的子民、伛偻的老人；日本的妇女占据着最好的庭院和食物，中国的百姓却是没有安家落脚的寸土......日军正在用最野蛮的方式，用火炮和飞机轰炸中华的土地强占中华的主权蹂躏中华的儿女，爱国人士青年学子民主同盟高呼联合抗战的必要，文人豪士学者猛将口诛笔伐义愤填膺，汪伪政府却抵不过诱惑建立了亲日的傀儡王朝，代表中华的国民政府也在不堪重负下日渐往妥协的方向倾斜......巍巍中华，锦绣河山，正沐浴在一片血色里，他的子民却还没有完全觉醒。
　　那，就是这样一个年代。
　　你若生在那样的时代，也许会因为种种被迫的无奈的不由衷的理由而选择最适合自己的人生道路，或是遁隐山林，或是奋起反抗，或是苟且妥协......而正在经历这一场历史变革的人们，也有着他们迫不得已的选择。原本正义和邪恶相对，原本淡漠和贪婪全然不相干，无论选择了哪一条路，自有那一路上与你亲近的同伴，但，因为是这样罪恶而混乱得年代，因而错综成最不可解的命运。
　　
　　那时十里洋场的上海滩，炮火中的孤城，对轰炸麻木，对死亡冷淡，繁华还依旧，奢靡还依旧，各国租借内是最时新的洋装，最美艳的女郎，趁着最好的时光享受最奢侈的快乐，静安寺路也一片人声的繁闹。
　　而谁能查知，谁又还有心力去关注，一场旷世的爱恋，正拉开了华美的序幕。
　　
　　刹车声急促的响起，正聚精会神琢磨手中情报资料的俊美公子一个不稳身子前倾，骤然大怒，浓密紧皱的眉，单薄紧抿的唇，天生凌厉桀骜的气势，把回过头的司机吓得脸色苍白，诺诺解释，“有人冲出来撞车上了。”
　　哪个不长眼的敢撞他的车？眉头又一皱，带着王者的霸道和高高在上的不可侵犯，把目光重新凝聚在那一垒资料上，“王叔你下去看看，死了就找地扔了。”还有要事待他处理，撞了一两个人有什么紧要，反正如今遍地都是白骨和弃尸，许家大少爷顷刻便调整了心态继续研究那密密麻麻的字符，头却鬼使神差稍偏了四十五度，大概是刚才冲撞之间扭到了，然后，不小心瞥见倒在地上那人的侧脸。
　　市声那样喧闹，人潮那样涌动，唯独他，入了他的眼，那样，安静深刻。普天之下，再无他物。
　　后来每每想起，许段泽都不禁摇头笑自己，半是故作的悔恨，半是真心的庆幸，那时的眼睛干嘛那么敏捷好使，连他微颤的睫毛都看的那么分明，何况他细嫩的皮肤，高高的鼻梁，眉眼像画上去一般精致，斜斜的刘海覆额，尾稍的发则刚刚到白皙诱人的脖颈，像瓷娃娃一样脆弱又倔强，所以一瞬间便动了心。
　　只因这匆匆一瞥啊，堪堪耗尽了生平爱恨。
　　心绪瞬间从公事里飞了出来，许家少爷亲自将他抱进车内安置放好，凌厉霸道的面容瞬间化成绕指的温柔，似乎从那一天起，许段泽的柔情就是专为秦子乔一人而设的盛宴，和陷阱。
　　三十年代末德国产的奔驰汽车飞速往武定路133号的许家公馆驶去，王叔已经把私人医生请了过去。
　　
　　许段泽一连三天都没有外宿的回了公馆，可惜，那撞到在车前的人始终没有醒来。
　　那一日，应酬过了，带着红颜知己苏家小姐回家，刚一进门就看到张妈迎了出来，“少爷，您上次救回来的那位公子醒了，您要不要去看看…..”看着那沾着血的虚弱面容一连昏睡三天，张妈着实也担心了不少，看少爷也还上心，小心照顾着，总算醒了，不过，似乎和预料的情况有所不同。
　　许段泽看出她欲言又止的样子，扬嘴一笑有不自知的喜悦藏在里面，“不要紧，有什么事是能难得到我许段泽。”搂了一下怀里美人的腰往楼上客房走。
　　“又有新宠了？能让你这么上心，模样一定不错。”高跟鞋踏在楼梯上发出尖利的声音，话里却坦荡得很，就是因为这样的大度从容，所以苏年是呆在许段泽身边最久也最得宠的情人。
　　许段泽轻轻笑着，头在美人颈间偷香一蹭，“吃醋了么，不过和你平分秋色。”脑海里闪现他昏睡在自己怀里的样子，笑容扩张，却不是刚才的轻浮意味。
　　打开门，就看到转过头来的一双像水晶一样的眸子，怔怔看了好一会儿，看得人心都酥了，才问了一句，“你是谁？”理直气壮得仿佛他是主人，许家大少倒是闯入者。
　　许段泽眯了像狐狸一样的眼睛，放开怀里美人，低下头，“我还想知道你是谁呢？”
　　水样眼睛眨了眨，目光望过去有绝不输许少爷的凌厉，“我不记得我是谁了。”这样子的话也可以说的如此理所应当。
　　“哦，真的吗？”
　　把头偏另一边，语气已是懒得周旋的不耐烦，“我干嘛骗你？”
　　“那让我告诉你你是谁好了”头凑得更近，眼睛里露出危险魅惑的光，许段泽的心里已经冒出无数个邪恶而愉悦的想法，“你是我情人。”
　　又转过头盯着他看了好一会儿，五官俊美，长得不错，不过直觉不是什么好人，比如那双眼睛，虽然深情款款，可是实在太像狐狸了，“嘻，我才不信，我怎么会有你这样的情人”这位病美人的高傲自信也绝非常人可比，“而且你刚才不还问我是谁吗？”
　　有一点点的怒气，竟然有人怀疑他不是一个好情人，许段泽于是故作了悲切，无论对付男人女人，因为向来不带真的感情，所有虚情假意做起来总是运用自如，“那是逗你的。谁叫你受伤让我担心这么久。”
　　眼睛又一眨，带着半信半疑的无辜，“那我叫什么名字？我一点都想不起来了。”
　　许家少爷想起从他衣服里翻出的唯一一点证件，“你叫秦子乔，秦淮河的秦，子嗣的子，乔木的乔，今年二十三岁，是上海大学经济科的学生。”嘴角露出狡黠的笑意，“你现在该相信你是我情人了吧。”
　　跟着他念了遍自己的名字，秦子乔又朝苏年一努嘴，“那她是谁？她才是你情人吧，我一个男的怎么会是。”
　　抿着嘴沉默半晌，怎么会有这么难缠的主，许家大少爷呼风唤雨惯了，本来就没什么耐性，对秦子乔的再三忍让已经是极限了，他竟然还挑的出刺，真怀疑自己捡他回来是对是错，不过转念，这样才有意思嘛。
　　“那要不要我证明给你看。”刚说罢，许段泽便一手掌住秦子乔的后脑勺，对着他的唇就吻了下去。秦子乔正在惊讶中，口半张着，恰给了情场熟练的许大少爷长驱直入的机会，满口满口都是他清新的气味，让人忍不住想舔上去。
　　许段泽见秦子乔愣愣的没有反应，一点不似刚才的伶俐锋锐，满心是征服的快感，被自己缠住的舌又是滑嫩可口，真想一口把他吃下去。
　　秦子乔刚刚从重伤中醒来，又突然遭受这样强烈的袭击，呼吸都困难了起来，最初一片空白的脑袋过了好长一段时间才找回思绪，这个人摆明了吃自己趁机调戏自己嘛，又感觉到压在自己身上的那匹色狼竟然连手也从背后伸了进来，虽说是他情人，暂且不论真假，也不能这样迅速直接吧，何况还当着一个美人的面，真是羞怒交加，感受到了眼前这个人的无耻，一着急，自幼性情激烈的秦子乔索性便重重一口咬上那肆无忌惮的舌。
　　“呀！”许家少爷不提防这袭击，果然迅速放开了环绕他的口舌。第一次被人咬，还这样不分轻重，舌头都要被他咬断了，难不成他是属狗的？却也只愤愤看着他，若换了其他人，早拖出去一顿棍棒伺候了。
　　咬了一口的血腥，病床上的人一边急促喘息着，一边得意洋洋看着被自己咬伤的人，不过对上那愤怒的眼睛，知道是生气了不好惹，又立马换上一副柔弱的样子，“我头疼。”转头假寐。
　　苏年始终偏头看着，女子敏锐的直觉已闻出不一样的气味，和以前许段泽的情人都不一样的气味。
　　
　　而那时少年的意气最是轻狂，这样的尤物，捡回家当宠物养着也是一件很有意思的事情吧。
　　正当烽火漫天的1939年，繁华奢靡的上海，许家公子段泽，垄断整个上海码头生意的许氏唯一继承人，军统区上海情报部部长。如此年轻，如此权势，又如此俊朗，虽外界传言，笑面其实虎心，专制而又狠辣，多情其实冷漠，但仍旧，身后女子无数，手中金钱挥霍。
　　
 




第二章

　　带上门出来，苏年转头看到身边人一副吃痛的样子，当然也没漏掉偷腥成功的一点笑意挂在嘴边，扯出绣花丝绸手帕递过去帮他擦嘴角流出来的血，“他的身份你都调查清楚了？是真的失忆了么？”
　　“嗯？应该是真的失忆了吧。”漫不经心的答着，回味一下他嘴里的味道，满心想的是怎么征服这只爪子尖利的小宠物。对于他失忆这件事许家大少其实是很满意的，既然把过往都忘了，就让他以后的记忆里只有他许段泽一个人好了。很符合他自幼的独占欲。
　　苏年的眼神有一点点黯淡，向来谨慎自持如他，这件事上却明显的疏松大意了，其中的心思再明白不过。不过那个男子的吸引力确实很强，带着不食人间烟火的高傲，又混着世俗的尖锐，是个头疼的对象，不过跟在许段泽身边这么多年，阅人无数，知道还是静观其变的好。
　　
　　秦子乔伤得最重的是头部和大腿，所以失忆，所以整日只能呆在床上，一连三月，过着神仙一般的养伤生活。
　　秦子乔自幼过着的就是干净而简洁的日子，生活里杂质很少，因而感情单一而执着，性情简单却喜恶分明又激烈，甚至带着点不讲理的倔强和任性，对人对事，也只有对自己好的和对自己不好的两类区分，并不懂得掩饰太多的感情。所以这些日子，面对情场老练看似关怀入微的许家大少爷，心里也颇生出喜欢之意，便放心了去依赖。又熟悉了许家的环境，性情也愈加放得开，更加显现出任性而热闹的本来面目。
　　自那天以后，许段泽来的次数也频繁了很多，又令人在秦子乔的客房里支了一张新的餐桌，菜谱也全照他喜欢的做。
　　连张妈都频频在秦美人的床边感叹，少爷最近回家得真勤，比以往几年的次数加一起还要多，言语中是对这位新贵无比的羡慕和欣慰。知道自家这位少爷向来交游广泛，男女通吃，却也不喜带回的那些个骄横的小姐或少爷，希望早日有位持家又贤惠的少奶奶才好，不过自许段泽带回秦子乔之日起，张妈对这个病中床榻上的少年就极有好感，带着像儿子一般的怜爱。
　　这时秦子乔便会皱着眉说，那他以前一定对我不好，在外面包养许多情人，所以我想自杀，结果没成功，他良心发现，才知道我的珍贵。说完又得意的笑，我可不会那么容易原谅他，他别想趁我失忆就占我便宜。
　　此时许段泽正站在门口沉着脸看着他大笑得毫无形象，无言以对，莫不成他被撞得精神失常了么？想象力如此丰富。
　　张妈站在一旁也不知道该对他说些什么是好。这病中羸弱的公子自醒来以后倒是把一向独断的少爷制服的死死的，一颦一笑都都是五分高傲五分撒娇叫人无力招架，原来这世上果真有一物降一物之事。
　　罢了罢了，许家大少爷也只得无奈，既然他已经把他当情人了，这第一步总算是成功了。许段泽走进去，上午的天气正好，想把秦子乔抱出去晒晒太阳，总这样一副慵懒妩媚的样子躺在床上想让他不起□都难，偏偏那个人又死都不从，还真一副他负了他的样子。
　　结果刚刚近身把手伸了出去就被秦子乔一脚踢开了，不明所以被踢开的许大少爷还未发火，秦子乔像水一样的眼睛就已经率先瞪得澄亮了，撅着嘴，“你身上的脂粉味可不要带到我房间来，难闻死了。”
　　瞪了半晌又泪光盈盈说腿都踢疼了，裹紧被子转过身再不说话。
　　许家少爷一时哑然，昨晚确实应酬了一夜，席间自然少不了些莺莺燕燕，不过，他许段泽可是难得的一个都没碰，想到家里还有一个如此倾国倾城的小情人，那些花花草草哪里动得了他的心了。自己明明守身如玉了，他是什么鼻子，这都挑的出刺，看来以后怕是要禁欲了，揉着被踢痛的肚子，要掌握这只小宠物嘛，舍不得孩子套不着狼。
　　乖乖去浴室洗了澡，换了一套干净的睡袍，看看时钟，又快中午了，便踱步往秦子乔那间房子去吃饭，等他痊愈了，一定首先让他搬到主卧来住，省的走来走去，方便他吃一切东西。
　　张妈早已在秦少爷房里摆好了饭食，全是秦子乔喜欢的品种，许少爷眼光八方也从来不费什么力气，对讨人欢心这一套是极其擅长的，所以一张脸一张嘴就俘获了那么多名门少女的芳心，只几天，就把这小情人的喜恶琢磨的一清二楚了，细心周到处让人不相信他们是相处多年的情侣都难。那时的许段泽对秦子乔尚且还存着很好的判断力，不似后来感情完全湮灭了理智，大概无论怎样精明厉害的人，独独在感情上，总是情深而视弱，这便是因情而蒙蔽了眼的缘故。
　　秦子乔也从来就不是客气的人，从表明态度认同了与许段泽的关系开始就一副主人的架势了，许段泽还没来，就已经自顾自吃得开怀了。
　　许段泽不饿，吃喝了一晚的东西都还没消化，便只坐在床边，拿开被子揉着他腿问还痛不痛。
　　秦子乔抬头吃吃笑着说，“要是一辈子都这样伤着就好了。”
　　“就算你不受伤，我也一辈子这样养着你。”许家少爷难得带着几分真心许下这样的承诺。
　　秦子乔却只低头去夹菜，一刹那有食不知味的感觉。
　　
　　只是不论许段泽对秦子乔有多宠爱，终归是许家少爷情报局部长，身兼多职自然忙碌不堪，虽心里凭然对自家公馆多了一份牵念，但外面的应酬总是不能少的，回家的次数总有限。 
　　男子立业为先，是家训。
　　而秦子乔又哪里是耐得住安静和寂寞的人，又因为一连在床上躺了几个月，早腻味了，便整日想四处走走看看，又因住的房间正临楼下的后花园，立在窗口便可看见下面百花争艳的景致，更加撩人心智想去一亲花木。只可惜行走不便，只能被人抱上抱下，偏偏许家大少爷霸道至极，从来不让人碰他，秦美人只能乖乖等待许段泽回来的时候方能短暂的留恋一下花圃，实在是比闺中女子出门一趟还要难上加难。由是，腿伤稍好，便想方设法自己行走。 
　　
　　




第三章

　　那一日，是连绵的阴雨天气，空气潮湿乌云压城，窗户的玻璃上也密密麻麻是凌乱的水珠，整座许家府邸都似乎被一整块浓云压着喘不过气来，搅得无聊中的人尤其心情烦闷。
　　许段泽难得一日的提前回了家，不过阴雨天也不能让他陪自己下去玩，而且一吃过饭便出去了不见身影。
　　秦子乔那时已经可以勉强下床走动了。在床上躺了一整天，着实无趣。用过晚餐，张妈把东西收拾好就退了下去，连个说话的人都没有。
　　日暮时候的雨微微有些停了，只是天色更加的暗淡。秦子乔在床上折腾来折腾去，连觉也睡不着，便索性慢慢下了床，手扶着墙壁往外面走。
　　走廊异常的安静，秦子乔却不知，原来是许段泽忙公事的时候，喜欢静僻的环境，于是把佣人都撤下了。
　　秦子乔沿着墙壁缓缓的走着，地毯铺的厚，秦子乔脚步又轻，若不细听，根本察觉不到有人在走动。
　　打开一间又一间房门，许家公馆建得复杂，每个房间的布置均是雅致，不过秦子乔一间间看过后心中还是满意的，因为独他住的那间，视野最好，许段泽的上心也不是假的。
　　立在一间房门口的时候，秦子乔犹豫半晌，那似乎是许段泽的卧房。
　　虽然许段泽要他搬过去住，但秦子乔知道男人的胃口是不能那么轻易满足的，否则终究容易乏味，于是始终没有答应。可是如今要他私自进去，未经允许，又似乎总是不妥帖的，那便全当进去给他一个惊喜吧。
　　没有什么特别，只是布置得要更加奢华和大气，紫罗兰色的窗帘静静地立着，窗外已经夜色四合。
　　秦子乔缓缓转动眼睛，怎么许段泽不在，难道出门去了么，正思虑间，看到墙壁一面还有一扇小门，原来卧室里还连着书房。
　　秦子乔手扶着墙壁往那边移过去，细细的声音是衣服与墙壁的摩擦，五月的阴雨天空气闷热而窒息。
　　门锁开着，秦子乔将手按上去，往后推，推开一道小小的缝，一道白色的光线射过来。
　　还未待他看清里面的情形，闪电般的速度，一粒子弹飞射而来，秦子乔被突来的强烈光线刺激，一个不稳，已踉跄往下跌了去，那子弹便挟着风势从他鬓角飞过，直直射入，另一面的墙壁。
　　秦子乔大骇。
　　
　　这间作为许家当家和情报部长处理公事的书房，放着的，都是各类机密的文件，因而，保卫向来是极其严密的。许段泽自幼文治武功，不喜人打扰时，枪支配备也很严密。而且工作时神经高度紧张，对任何一点风声草动都如听之在耳畔。
　　刚刚听见外间细微的衣角摩擦生，便以为有人潜入，位居高官，如何能不时时提防自身安危和所负使命，早握好了枪，只待时机到了将其一击毙命。
　　谁知竟然打空，刚刚准备再打一枪，门被倒下的人撞得大开，许段泽才看清，那跪倒在地上的人，竟然是秦子乔。
　　许段泽不禁又气又急，又是心疼又是责怪，也把他养得忒大胆了，竟然敢私闯他的书房，又看他腿伤得严重起来不得，想去扶也不是漠然看着也不是，便怔仲在那里一时没有动作。 
　　秦子乔是独子，虽然家里宠溺却也有极好的教养，所以任性好奇擅自进来了，受伤在地也独自忍耐不肯求人。只是因为这一跌，腿伤本来就未复原，如今更加痛得厉害，咬着嘴唇，手骨支撑得雪白，等着许段泽来扶他，又半天不见他动静，秦子乔当下就明白，许段泽的百依百顺不过是表面的，一旦触碰到他的底线便是可以瞬间反目成仇的，心里不禁一伤，原来也是那样自私又无情的男人。那时没有想过天长地久，便换了心态来偶尔妥协一下。其实心下想的，未尝不是恋人全为自己一一改变，争强好胜，人同此心。只是真到那一天，怕是也难以承受。
　　许段泽踟蹰半晌直到秦子乔定下神来回头用水汪汪的眼睛瞪他，才慌忙走过去把他抱上了床，口气还是很生硬，“以后没有我的许可不要随便进来。”
　　秦子乔却一反常态揽着他的脖子趁机在许段泽脸颊偷吻了一口，“那我住进这里好不好？”
　　许段泽一惊，本以为俘获秦子乔还要经过长期的游击战，哪里知道这么快就自己提出来了，当下倾过身去吻他，沿着鼻尖一路往下。
　　秦子乔身体生涩，立刻感觉到他的反应，腿还痛得厉害，如果这样来一场恐怕得散了架废了腿才是结果。
　　许段泽也还清醒，便适可而止，头蹭在他颈间，“那我等下就叫张妈把东西收拾过来，你如果想进书房，敲门就好了。”
　　好像很多事，都是有了秦子乔，才有了先河，有了秦子乔，才有了特例，只可惜过度的纵容和相信导致的总是同样过度的伤害和疯狂。爱从来不该越过一个底线，偏偏又只有越过了底线的，才叫爱。所以天崩地裂，海枯石烂。
　　
　　张妈隔天送东西过来的时候便一直在唠叨，这么多年风风月月，我家少爷可是从来不曾带过任何一个其他男女入这间室上这张床的。秦公子您真是少爷最上心的人了，可要好好珍惜着福分啊，少爷脾气大，就算很爱一个人的也偶尔会吵架耍小孩子脾气，你要多多忍让，要......
　　偏偏秦公子不屑一顾，“我都为他自杀过，他当然最喜欢我了。而且你不知道他有多凶，想他那天，差点就把我.....”张妈连连点头称是，事实反正都是从这位美少爷嘴里说出来，跟了这么些日子，张妈也算是明白了。
　　躺在床上，够大而且够软和，秦子乔怔怔把对面墙上的那扇门看了半晌，好像愈来愈喜欢许段泽了呢，这样子，可不好。
　　
　　后来许段泽常常几个时辰几个时辰的独自在书房里处理事情，秦子乔或者被抱到后花园里休憩去了，或者躺在床上，都是安安静静，不出声也不随意走动的。有时候许段泽出来的时候，便看到秦子乔兀自发呆的样子，眉目淡然，心事都藏了，仿佛有另一个世界，只他一个人看得见。许段泽在旁边看着，便总觉得此时的秦子乔人在身侧却心隔千里，难道失了忆的人也自有非回忆之外的遐想世界，精明如许家大少爷也猜不透美人此时的心思，便干脆趁其不备扑了过去，常常把秦子乔吓了一跳，脸色在看不见的地方闪现一丝阴郁，又转瞬成了天真明澈。
　　秦子乔也进去过一次那间书房，房间四面都是书架，其中三架都是文件档案，只有一架放着一些看似闲散阅读书目，中间是一张长方形的红木桌子。
　　秦美人淡淡环视了一眼，掠过那千篇一律的档案，瞥到高高放着的一本硬壳书，踮脚也够不到，指着对许少爷说，我太闲，想看那本书。
　　许家少爷抬头瞟了一眼，情报局的书目都有些什么用途，许段泽自然是知道的，又侧头看了一眼身边一脸清澈纯净的秦子乔，似乎两者之间的联系实在细若蛛丝，便伸手拿了递给他，很厚的一本书，烫金面上写着《蝴蝶梦》。
　　
　　后来许段泽便常常看到秦子乔慵慵懒懒靠在那张大床的床头看那本书。书很大，摊开在他的膝头，平常闹腾惯了的人难得的安静了下来，抿着唇蹙着眉细细的看。初时许段泽还以为他行动不便太无聊所以只能看书打发日子，便想着带他出去玩玩，后来发现秦少爷反反复复都只看这一本书，着实是喜欢痴迷的样子，又慢慢发觉，他看书的模样沉静得让人心动，透明干净得像水一样，便很乐意什么事也不做就那样看着他，又偶尔还能得到秦美人抬头一瞥的眷顾，当真很幸福了。
　　




第四章

　　危机与国难，在许家的这所公馆，是丝毫看不出来的，繁华与热闹，倒是常常可以窥见一二。
　　那时的国民政府高官，常常愿意结交文坛名士，曲辞唱和，方显风雅，更重要的是，在如此复杂而特殊的政治环境下，报纸书籍而导致的舆论力量总是异常强大的，所以，政界想操持的借助的，或者利用的，都是文人笔墨的隐射和引导作用。而最常有的，便是于不同府邸定期举办的沙龙聚会，虽然当时的许多名流都已撤退到大后方或香港等地，但沦陷区的上海，文艺界及政治圈的繁华，仍是风头无二。
　　三九年六月初的那一次聚会，放在许家公馆举办。
　　落座的，都是各部门赫赫有名的官员，报社的馆长编辑，和红极一时的文人，其中有须发皆白的儒者，也有方刚而激进的青年。
　　秦子乔作为许家一半的主人，自是列席参加。上海六月炎热，秦子乔只穿着白色的衬衫，西洋进口的布料，领口手工绣上的花纹，都是许段泽令裁缝量身定做的，衣袖于五分处挽起露出少年细白修长的手臂，秦子乔就这样旁若无人的坐在那里的时候，着实是一片清新之气，如出水芙蓉，天然去雕饰，凡是推门而入的人都目光定格此处了。
　　不过随即茶水点心端上，大家便开始探讨这一个月间最大的新闻和最感兴趣的话题了，其中的重点自然是日军的进攻路线，正沐浴在炮火下最岌岌可危的城市，国名党积极地防御和部署，已经承担的巨大损失和对中华做出的贡献，不可否认的领导者的权利，其中又夹杂些时下最走红的写作流派，大众的舆论倾向等等等等，都是国民党拉拢人心的手段。
　　秦子乔坐在客厅的一隅，安安静静的听着，从众人开始议论便成了一个局外人，不惹任何人注意，许段泽也加入了聚会的热潮未曾留意他此刻的动静，只是那时秦子乔脸上显出的柔和神情他未曾看过也就此错过，那神情里有怀念有依恋，有不舍有温柔，曾经有一个人，最关注的，也是这些，满室都是关于战况关于新文学的报纸，曾经有一个人，侃侃而谈，激扬文字，说的写的振臂高呼的，也是国家的命运，民族的存亡，曾经有一个人，用这些话，陪他度过漫漫的青春。
　　只是，那些曾经，已经愈来愈远，远到将近忘记了，可是又总会被牵扯出，被想起。
　　是的，有些东西，想忘，其实是因为记忆太深。说忘记，只是自欺欺人。
　　
　　及至后来谈讨越来越激烈，有人高声，“那些共匪，抵些什么用？真正在前线拼命地都是我们这些国民部队，他们只会小打小闹，重要时刻还分散人心！先安内再攘外的政策真是一点不错！”声音苍劲有力，正是刚刚从前线退下的杜老。他年轻时就读黄埔军校，追随孙中山四处奔走，后来入国名党，是出了名的激进派，领兵打仗却很有才能，此时他出口说话，众人都是随声应允，连连称是。
　　却忽然，响起一个清冷却极嘲讽的声音，“什么安内攘外，分明是公报私仇，贪图自身名利。”
　　众人惊讶，循声望去，竟是那个如芙蓉清淡的少年。出场的时候，众人看到他柔弱的样子，都以为秦子乔不过是外貌清秀而气质妩媚的少年，不知亡国恨的“商女”，有幸被许段泽看重成了男宠罢了。秦子乔又始终不动声色坐在一旁，问答间，神思凝滞，对众人的谈话无丝毫反应，仿佛未能听懂一般，众人心下便愈发肯定那不过是一个空有其表的宠物而已。及至他此时当着众多国民官员和报社名流说出这般犀利的话时，不禁纷纷对这个少年改了态度，难怪许段泽会把他放在家里当宝贝一样养着，原来内外兼具还这样有主见，并不随当时人云亦云的大流。
　　当然也有愤怒者，视秦子乔为歪曲事实、不可理喻，发言的杜老便是首当其冲的气红了脸。杜剑峰自青年时代便因骁勇善战立下数大战功起，后来官运亨通，及至退位也无人敢言其半句不对，何况是如此针锋相对的给以顶撞，老人当下血气上涌，“哪里来的不知天高地厚的小子。说这般大逆不道的话！”
　　许段泽也是讶异，他向来以为秦子乔是不问政治的，他喜欢的，也正是秦子乔这种因失忆而无欲无求的心境，不似从前的那些情人，为的不过是名利秦钱，可是，秦子乔怎么反倒是对政治问题如此尖锐？竟然瞒过他许久？席间人多，也只得把疑问都暂且压下了不说。在众人面前，也还是护着小情人的，像杜剑峰这种战场上出来的人，脾气暴躁，说不定就把他那个小情人一枪给没了，到时再怎么后悔可来不及了，“杜老别生气，子乔心直口快，又不懂这些，随意胡诌的。杜老大人有大量，何必和他计较这些呢。”
　　谁不知许家大少心高气傲，从来不肯向人说半句求情和道歉的话，如今既能为了这个男子说到如此地步了，也算真心看重，常言打狗也得看主人，许段泽心狠手辣的名声是众人都知道的，杜剑峰见其如此，虽不过一个平常小子，也只能作罢。
　　秦子乔话一出口，便已后悔，一时冲动，说不定造就的就是万劫不复的结果了，许段泽可是从来不希望他涉及任何与政治有关的事情，闭了嘴想着该怎样善后，可是心思游移，似乎总有一个人在眼前晃。
　　
　　后来的讨论草草便结束了，秦子乔也一直没有再听进什么内容。
　　待得许段泽把客人一一送走了，回到客厅，秦子乔还是愣愣坐在那里，神思反倒是越走越远的样子。许家少爷，心思何等厉害，怎能不看出他心事连连，一反常态，分明有事相瞒。 
　　“你从哪里，知道的这些东西？”许段泽站在他面前，居高临下，被灯光照射的身影落在他身上，有压人的气势。
　　秦子乔被他这样的凌厉压迫得有喘不过气的感觉，只安慰自己应该微笑，“你不在家的时候听下面佣人说闲话，偶然听到了一些轶事，就自己猜想的。”秦子乔已经尽量让自己放松了，可是偏偏神情很僵硬，心思原本就不专注，哪里还有力气在他的逼迫下去伪饰什么太精致的谎言。
　　许段泽的眼神幽深得看不见底，没有任何表情变化的问了下一个问题，“既然你已经不记得从前的事了，那子乔你，为什么还要留在这里？是因为还喜欢我吗？”
　　一句话，正中死穴。
　　秦子乔的局促无所遁形的毕露在许段泽的眼底。
　　对许段泽欢喜是欢喜，可是那毕竟还不是他说的喜欢。对秦子乔好的人，他都会欢喜，何况留在这里还参杂着其他的目的，他分辨不出其中爱与不爱的区别，掂量不出其中爱占了多少的分量，由是，无从作答，又不能如实以对。
　　许段泽也终于被秦子乔的心不在焉和吞吐犹豫彻底激怒了，他不喜欢秦子乔介入政治之间，他养的宠物，他就希望他从头到尾都干干净净。他更不喜欢，自己的情人，竟然敢对自己不是一心一意，全情以对。
　　许段泽与秦子乔全然不同，许家少爷阅人无数，因而一眼便能判断爱或不爱，又有过无数情人，立刻便能断定是不是自己想要的，从最初和秦子乔相处起，许段泽就已经知道，秦子乔是他想要的猎物，是想锁把他在自己身边的人，这几个月下来，许段泽让他住进卧房，许段泽让佣人都以绝对的礼节相待，许段泽甚至不避讳他进入书房，他已经在这场感情里陷得这么深了，眼前的这个男子怎么还可以犹豫不决，心有他物？这样的不公平怎么可以让他这个从小的天之骄子来承受？
　　
　　感情是一场赌博，人们总是在不知不觉间赢了满堂，或者，全盘皆输。
　　




第五章

　　“秦子乔，如果你敢在这里恃宠而骄另有所图，那么，等着你的地方，就是集中营了。”许段泽说此话，把怒气都化为了嘴边的波澜不惊，这原本是他一贯隐藏感情的方式，官场商场，比的其实都是人心。
　　可于外人听来，说这话却是可怕无比，瞬间便似对人没有了任何感情，冷冰冰直将人打入地狱。
　　秦子乔听他三言两语便至此，立刻便明白了眼前俊美的男子正是怎样狠辣而无情的角色，外人真真是说的一点也不错，像狼一样含着毒性。或许此时，秦子乔若肯软弱半分，稍稍妥协一下事情的后续便都不一样了。
　　偏偏他也是性情极其激烈的人，年少气盛，哪里肯一点容让，又因今晚陷在那些幻影里走不出来心绪烦乱至极，原先仅有的一点谨慎和方寸也都全失了，又想起他说的恃宠而骄那几个字，那天不过推门进了他的书房，就已经差点要丧了命，又哪里还敢在他许少爷面前恃宠而骄，言语间便也极尽暴烈，“许段泽，我又不是你养的一条狗，你想放哪里就放哪里吗？你想要我怎样就怎样吗？我不能有自己的感情吗？我为什么要喜欢你？”
　　“我为什么要喜欢你”，“我为什么要喜欢你”，不过一个问句，却偏偏让人心痛至此，我对你都这般依顺了，难道还不值得你喜欢我嘛？许段泽的俯视下来的目光于是愈加阴森而寒冷，许段泽的凌厉有一半来自他的眉眼，眉峰似剑，眼中含光，再加上五官长得极其深刻，这样近距离逼迫着人的时候，愈加有掌控一切不容人反驳的威胁意味。 
　　秦子乔再受不了被许段泽这样居高临下看着的感觉了，血气上来，甚至忘了自己的腿伤，手撑着椅子就想站起来一较高低，偏偏一个重心不稳，就直直往许段泽身上倒了下去。
　　谁知许段泽非但没有丝毫怜香惜玉的反应，本来怒气到了顶端就喷薄待发，见秦子乔倒在了自己怀里，索性拼命对着他的肩膀就咬了下去。
　　那件衬衫极薄，被许段泽这一咬，血印都丝丝渗了出来，秦子乔当即便痛得倒吸了一口气，本能性的挣扎里起来。
　　可是对此时的许段泽来说，越挣扎，越是激起他的暴怒之气。
　　
　　待秦子乔再反应过来的时候，已经是在卧房的床上了。
　　也幸好是在床上，不然被许段泽这样重的往下一扔，腿不断掉才怪。
　　房间里没有开灯，炎夏的暑气在空中愈发蒸灼着人的怒气，走向不可自制的疯狂，许段泽的眸子在黑夜里更加闪射出似狼一般的火光。
　　秦子乔勉力用手肘支起上身准备夺回一点主动权的时候，许段泽已经将他的裤子褪下扔在了床边。
　　窗外有一点点的星光或月光照进来，照在秦子乔雪白修长的腿上和在衬衫的下摆下若隐若现的□上，照在秦子乔肩膀的血印上和衬衫笼罩下单薄却白皙如玉的身体上，这一切，这星月之夜里呈现出的一切，都将许段泽最后的理智彻底的烧尽。
　　
　　有缠绵温热的血液从断裂的体内流出来，有急剧强烈的疼痛从被折起的大腿里传上来，冲击着秦子乔每一处的痛觉。
　　恨，恨占据着自己身体的这个人，从来没有人，抚摸过那些地方，进入过那些深处，让他这么无力，让他尝尽欲罢不能的痛苦。又偏偏，靠得那么近，近到，骨血相连，刹那在秦子乔心里闪过的词，只有，骨血相连。全身震颤的恐惧，好像从此注定，一辈子，都要和这个人，成了彼此摆脱不了的梦魇。
　　许段泽却在兴奋和疯狂处丝毫不曾考虑到身下人的感受，他只管索取，他只管占有，他要那个薄若蝉翼又倔强如山的男子清清楚楚的明白，他只属于他，不管他从前经历过什么，不管他心里在想什么，他秦子乔，从成为他情人的那一天起，从头到脚，从里到外，就都只属于他许段泽一个人！他已经在不知不觉间爱得太深，他只想发泄一点点出来。他却不知道，他的似狼一般的爱，如洪水，没有节制的，将人推入，接近死亡的激流。
　　
　　一夜之后，秦子乔也渐渐清醒了，昨晚的幻影慢慢退去，回不去了，回不去了，又何必留恋，触手可及的人只有许段泽，这才是真实，他自己选择的真实，已经不能回头。
　　在深夜的疼痛里把事情仔细理清，一遍又一遍，一个又一个过程，学的是经济科，分析能力极好，预定的步骤一一拾起，在那样清醒的夜晚，似乎又找到了最初的轨道。只是，秦子乔的感情其实大多来自长久的习惯和依赖，那时对许段泽，也已经萌芽，并且在从没有与其他人发生过的亲近里飞速成长，却同样在那般的激烈和疼痛里清醒得忘了算计，忘了算计，人还有不能自主的感情，所以之后种种，不是人事未到，而是，命运如此，天意如此。
　　而那时，他懂得，这所有，都只是开端，而远非结局，是自己选择的这一条路，就要努力，走到结尾。
　　只可惜结局，往往在预料之外。 
　　
　　破晓的第一丝太阳照进来的时候，许段泽挣开疲倦的双眼，脸上是发泄完后惯有倦懒和愉悦，侧头去看身边的人，才猛然把这份舒适给惊醒。
　　秦子乔双眼紧闭，悄然似没了声息，下身处则是大滩大滩的血液，连床单都被染得腥红。身上是凌乱的咬痕，肩膀上的血印尤其深刻。腿则仍旧呈歪曲的姿态，缝好的伤口处也有血液渗出。
　　许段泽一半惊讶一半心疼，自己平日再怎么激动也未曾把人伤至如此程度，着实可见昨晚的自己失控到怎样的地步。还从未有人能让上海滩历练多年的许段泽暴烈至此吧，唯独秦子乔，竟然不过几句话就让他失了理智，“我为什么要喜欢你”，“我为什么要喜欢你”，始终要梦魇徘徊不去。许段泽有一瞬间的黯然，秦子乔，会是他最致命的弱点，所以以后，一定只能将他紧紧握在手里。又想起昨夜朦胧间看到的秦子乔的眼睛，那样明亮的望着自己，仿佛居高临下在看着一个正在犯罪的孩子，既怜惜哀悯，又夹杂着深不见底的愤怒和绝望，心里忽然害怕，害怕秦子乔的倔强就此把自己推开了。
　　思虑的同时，许段泽已经披衣起来令人去请医生，再怎么生气，气的还是他对自己真心不够，情意不足，气的还是在这场感情的争战里，自己早已落了下风，所以不甘，所以怀恨，所以只能在身体上去赢尾端的那么一点点屑末，而原因，都是太爱他，可结果，心痛的还是自己，难过的还是自己。
　　
　　秦子乔的腿伤原本是要好了的，经这么一次剧烈的折腾，又似刚出了一场车祸般疼痛不已，再加上身上其他的伤痕，依旧只能终日躺在床上，过回那百无聊赖的生活。
　　许段泽竟然第一次感到难堪起来，白天终日不在家，只到深夜才回来，洗了澡，便静悄悄在秦子乔身边躺下睡了，并不近身，也不触碰他丝毫，第二天又是夏天刚刚破晓就出了门，尽量避开与秦子乔照面的机会。怕的，无非是自己主动了秦子乔却漠然以对，折了他大少爷自幼的傲气，只能心里甘愿受着不言不语冷战般的折磨。人在感情面前，通常有着近乎孩子的担心和无措，因而也简单而真实。
　　许段泽第一次，这么没有勇气。
　　终于还是秦子乔先开口了，深夜里四下无人，武定路的许家公馆一片寂静，窗外的蝉声声声可闻，卧房的门被推开一个小缝的时候，秦子乔就睁开了眼睛。许段泽进来，就看到暗夜里那双明若星辰的眼睛。
　　“你还想躲我多久啊？”秦子乔的语气清澈倦懒，甚至带一点点撒娇的意味，似乎只是平常夜晚侯人归家，等得久了，流露出一点点的责怪和担忧。
　　那一日，是六月十五，月光皎洁，月盘似莲花，没有风，紫罗兰色的窗帘像云中的仙子娉娉而立。
　　岁月如此静好，因为有你在侧。
　　许段泽僵持在原地，此情此景，此言此语，仿佛他们在一起，绝非一朝一夕或者一年两年，而是已经很多年很多年了，那一句话仿佛也不是“你还想躲我多久？”而是，“怎么这么晚才回家？”有关怀有思念，有如洪流的感情在岁月里慢慢沉淀，最终成了这月夜里最平淡最朴实也最真切的一句问候。
　　只这一句话，好像之前的种种不快都可以烟消云散了。
　　谁说许家少爷多情而冷漠，此时此刻，他的心仿佛都被那高悬的明月给沁融了，为这一语，生生世世，无尽轮回，也都无憾无悔了。
　　许段泽躺下，如蜻蜓点水般吻在秦子乔的耳垂上，“以后每晚都陪你。”
　　这些天也很累了，把秦子乔抱在怀里，一夜安眠。
　　
　　




第六章

　　后一段时间，两人相处融洽，肉体上的亲近，带来的，是真正情人关系的确立。
　　秦子乔也确实很乖，绝口不提那晚发生的事，任性撒娇都照旧，许段泽不在家的时候就独自整日整日的看《蝴蝶梦》。六月天气热，许段泽令人购置了许多西洋生产的祛暑降温器具，张妈也是每日不停地送来各种清热的佳品，唯恐怠慢了这少爷心尖上的宝贝。
　　虽然许段泽仍旧用强制而专横的手段隔了佣人再不敢在秦子乔跟前多说一句话，伺候秦子乔的张妈更是变得唯唯诺诺，只担心说错了话惹来一场无妄之灾。秦子乔却也不生气，许段泽的安排全然接受。
　　对着这样乖巧的秦子乔，许段泽有过一瞬间的怀疑和猜测，不过，终究贪恋这种温暖美好，又知道那晚竟然是秦子乔的第一次，这是多么的难能可贵，仿佛只这一样便完全彰显了许段泽对他的主权所有，以往诸多的争吵和疑问便全部可一笔勾销了。
　　并且也依言，再多的应酬和事务，许段泽也每晚准时回来陪他入睡，只是轻轻抱他在怀，珍惜关切可见一斑。让秦子乔腿伤复发，许少爷也是内疚良久，决定好好禁欲一段时间。
　　
　　这其间，苏年来探望过一次。
　　许段泽能为了秦子乔断了以往诸多的情人，但是惟独对苏年，中间千丝万缕的联系，真真是剪不断理还乱，想断也断不掉。
　　只是当那苏小姐提了一大盅骨头汤放在秦子乔床头的时候，许段泽明显和她保持了距离，客客气气，一点不似初见面是搂腰的亲密和暧昧，至少在秦子乔的面前是如此。
　　女子眼底的哀伤在一闪即逝，脸上却没有嗟怨或嫉妒的神色，从被佣人领进的是这间许段泽的卧房开始，就已经知道秦子乔的地位是节节上升了。于是，仍旧春风拂面般应酬良久才离开，倒是秦子乔看着她出门的背影时，忽然对世事都有些悲戚。
　　
　　又休养了一段时间，六月末的时候，秦子乔的伤终于渐渐好了，可以下床，也可以走动了，医生嘱咐一定要多运动注意康复。
　　许段泽于是速速令人在后花园里沿路两侧修了齐腰高的扶手，一有空就陪着秦美人做康复运动。
　　阳光明媚，鸟语花香，佳人在侧，虽然是蛮横又爱撒娇的佳人。秦子乔怎么看也不像二十三岁的人，许段泽还是疼爱的紧，哪里都怕磕着碰着了，把这只小宠物当真宠上了天。
　　二十三岁，二十三岁，许段泽想着，还一年原本秦子乔就该大学毕业了，却出了这事耽搁了学业，也不知他自己还想不想去读书。想起书桌上手下收集的资料，一张大幅他和另一个男人拥抱的照片，身后是满园青翠修长的竹子，春日的阳光反射着耀眼温暖的光芒，那时秦子乔的笑容如被烘托出来的天然之花，许段泽的眼神不禁幽深黯然，那所学校，还是不要再去上的好，免得勾起什么不好的回忆。往事的线，大少爷用许家的权势替他一一剪断，他要他眼里心里只他一人，他便是他的天下。许大少爷骨子里，终归是从小养成的独断专制的脾性，顺我者昌，逆我者亡。
　　
　　一日散步，偶然问起上学的事，秦子乔偏着头撅着嘴，一脸深沉的模样想了半晌，“为什么还要去上学，你养不起我还是不想养了？”大眼睛直直瞪着眼前俊美异常的男子，一副敢抛弃我就掐死你的样子。
　　许段泽把他揉进怀里，头抵在他肩窝里，呵呵笑着，“怎么会养不起你？怎么会不想养？把你养成了猪我也不嫌弃。”一边在心里默默念着，果然是失忆了，失忆了真好，就一直把自己当做唯一吧，那样精明强势的少爷，也忽然有些感谢上天的安排。
　　秦子乔窝在他怀里一动不动难得安静的任他揉着，直到许段泽以为他是被憋坏了急急抬起他的头，才看见没心没肺失忆了的秦美人忽然眼睛朦朦的是悲伤和愤怒，“许段泽你为什么要对我说这么好听的话，你不是要风得风要雨得雨吗，你如果厌倦了我就早早让我走吧。”
　　那样惹人怜爱，像流离失所的小动物，拒人千里之外又似祈求庇护，那样高傲倔强，不容许任何差池，又微微的现出一丝脆弱和不安，许段泽这样以为着眼前的男子，于是紧紧按在怀里汹涌的吻了下去。
　　把他压在一侧的扶手上，又舍不得鲜嫩的背部被勒出伤痕，单手握住他的腰，一手环绕他的背，沿着锁骨一路往下吻，看着□和迷茫慢慢染上他的眼。
　　第一次，在后花园□，带着桀骜的刺激。
　　第一次，和秦子乔在后花园□，鲜血和花瓣将记忆都染成红色。
　　树上的鸟儿瞅啾，两侧零落了一地的残花。
　　六月花事的尾端，六月情事的序幕。
　　
　　安好的时光总是匆匆，在许家住到第六个月的时候，秦子乔的身体终于彻底好了，活力也在渐渐恢复，楼上楼下，蹦蹦跳跳，一点不像腿受过伤。
　　于是对于位高权重、公务繁忙、整日没有时间陪自己的许家大少爷，秦子乔是有越来越多的不满。不想再整天闷在家里，又恰逢每年上海商会酒宴，许家自是座上之宾，抓住机会，秦子乔毫不推诿便随许少爷一起出席。
　　镜子前的人反反复复试着各种衣服，扬着眉对已不耐烦的许大少爷说，我要让你以前那些情人看看，我秦子乔的美貌风度是她们谁也比不过的，所以，不要有什么不甘和妄想。
　　许少爷于是极其欣慰的笑了，想这半年付出都是值得的，虽然曲折不堪，不过这秦美人对他也是有情有义的。又换了一套白色西装的秦少爷却蓦然惊呼道，原来你笑起来这么傻，我看上你真是没眼光。许大少爷于是瞬间恢复矜持面貌。真是乖巧啊，秦子乔呐呐的想。
　　
　　秦子乔是焦点，绝对的焦点，从一进场开始便吸引了所有的目光，夹杂着各种意思却没人敢上前攀谈，许段泽目光冷峻，恨恨将所有意义暧昧的目光都杀了回去，早知道这么会招蜂引蝶就该把他锁在家里不让人看到。
　　白色西装的美人靠在黑色风衣的少爷身边，真真是让人又羡慕又嫉妒。虽然那日沙龙聚会，颇多人已经赞叹过秦子乔清新又魅人的长相，但视觉享受仍不如此时许秦二人并肩站在众人面前，从身高到体型，从外貌到气质，契合得都是那么让人惊叹。
　　苏年也来了，除了许段泽的红粉知己、苏家小姐的多重身份，还是英国教会圣约翰大学上海分校的校长，梳着当下上海最时髦的爱司头，穿着曲线窈窕的蓝色半袖锦缎旗袍，高贵端庄，用英文与人交谈，很有独当一面的风采。
　　秦子乔看到她望过来的目光，毫不避讳，举着酒杯致意。两个人的目光空中相遇，一个细长的女子的优雅，一个男子的含水的明澈，却同样闪着聪慧伶俐光彩照人的光芒，秦子乔其实很喜欢这个女子，如果不是情敌当然最好。
　　裴家的小姐最是恃宠而骄，许少爷曾经多看她几眼便以为那是爱慕追求了。
　　穿着繁复的礼裙踏着尖细的高跟鞋撞倒秦美人的酒杯，酒红的污渍于是大片染上白色的西装。
　　“啊呀，真是不好意思，弄脏了秦公子的衣服。”笑得温柔妩媚，语调上扬，却是想看这个被人宠爱的男人怎样窘迫。
　　缓缓脱了外套，“不碍事，一件衣服而已。”露出里面的衬衫做工精致得好似王子的礼服，许段泽着人特制的衬衫自是一件比一件精心而合意，“不过裴小姐穿不了高跟鞋就不要勉强，摔在别的地方可是不雅观。”秦子乔的语气关怀备至，甚至温柔有情人的挑逗。
　　许段泽转身走过来，蹙眉看那骄横的小姐，立刻脱了风衣给那美丽单薄的人穿上。秦子乔便顺势靠在他怀里，斜眼挑衅看裴家小姐气煞的脸。在许段泽面前再怎么乖巧也是装的，他的本性，终归是一只任性至极的猫。
　　许段泽原本还担心那些不知趣的女人会言语伤了他，不过看如今这情形，担心他倒真是多虑的，像猫一样高傲又机敏的男子，从来只有他欺负别人的份。
　　
　　名门赵家的三公子赵云何也是一表人才，风度翩翩。继承了其母亲欧洲人的血统，高眉深目，并且眉目之间，总有一种似诗人般惆怅而忧伤的气质，令人倾倒。不过以秦美人的聪明，自是不会被那正直纯良的外表骗了。表面温吞有礼其实目中无人得很，也确实是赵三公子的本性。
　　正好迎着赵公子望过来的目光秦子乔便故作娇羞略带引诱的一笑，果然看到那忧郁气质的少爷微红了脸勾嘴笑，秦子乔不禁暗暗佩服自己的魅力，在许家少爷的怀里笑得更加花枝乱颤。
　　有许少爷的狐朋狗友上来寒暄，这么多天风月场所不见昔日风流成性的许大少爷影儿，原来是专心致志陪小美人儿来着。许少于是僵硬的笑，哪里哪里，明明从前也很少和你们出去呀。众人余光均见怀中美人邪恶的一点笑意，勉强配合着干干的回应，是啊是啊，许少向来很收心禁欲。心下却是一片感叹，温柔乡果然是英雄冢啊，以后还是把许大少爷从游玩名单里划出去好了。
　　这一翻晚宴收获颇丰，秦美人自回来的路上便笑的心满意足，床上翻云覆雨也全由许少爷主宰，不过那人着实贪得无厌了一点，自六月以来，欲望就像无底洞样，让人难以承受。有时真该考虑考虑，他一个人承受太累，是不是应当分散出去一点…..
　　




第七章

　　再见赵家公子已经是一个月以后的事了，九月的秋老虎让房子里充满炙热而窒息的气味。
　　秦子乔让司机带着在外面兜了一圈风――许段泽对秦子乔的不安定感如此强烈，因而出门，必着人陪伴。又在静安寺路一家名为“艾芙苓”的西洋咖啡馆小憩了一会儿方准备回去。
　　拉开车门的时候，听到身后有人唤他。
　　回头看，原来是西装革履的赵三公子正从一间商铺里出来，笑容恭谦有礼，“不知秦公子有没有时间，可否共进晚餐。”
　　秦子乔回眸嫣然笑，三分矜持三分高傲三分撒娇外加一份妩媚，“段泽还在家里等我，改日再约吧。”
　　赵云何被这样的眼波看得有一丝酥软，低头递上名片，“有时间了就打这个电话吧，随时恭候。”
　　
　　许段泽一身酒气回来的时候秦子乔正躺在床上继续看那本包装精美的《蝴蝶梦》，神色倦倦。
　　许少爷脱了外套就扑上来，秦美人鼻子嗅了嗅，没有那些该死脂粉味，还不错，于是也没有把那八爪鱼一样的人推开。
　　许少爷便很自得的问，“一整天不见，有没有想我？”
　　秦美人扬扬下午接过的那张名片，“你要是再整天扔下我一个人，我就找其他人陪我玩。”
　　许大少爷怒怒的抽过那张设计精美的名片，上面工工整整的报宋印着“赵云何”三个大字。
　　是南京赵家的三公子，怎么竟然看中他许段泽的人了，酒醉的人有七分清醒了，一向井水不犯河水，一个属汪伪一个属军统，不起干戈自然最好，何况如今手头上对付□的事情就够他烦了。
　　埋头啃咬着秦美人清瘦的锁骨，“以后离他远点。”
　　秦美人嘻嘻笑着，“你咬轻一点。”
　　
　　后一天许大少爷果然抽出时间陪刁钻的秦美人出去玩。
　　两个人酒足饭饱，倚着船头栏杆，吹着黄浦江上的习习晚风，许段泽将那只纤纤细手蜷紧了放在掌心握着，这两个月来，许少爷一直很开心，破除了许多的障碍，两个人的感情好像更加的紧密，每天最渴望的时光，便是推开房门的时候，秦子乔明亮皎洁的目光和轻轻淡淡的一句问候。养着这样一只与世无忧的小宠物，有点像藏在封闭庭院中的花，与乱世与人间都没有一点纠葛，清清静静又热热闹闹，不为名利，也没有争斗，只容他这样贪婪的宠爱着。
　　秦美人却两眼朦朦望向前方暗流涌动的江水，上海滩的繁华散落在两岸灯火里，前面是冷风，后面是温暖的怀抱，心就这样被夹杂在冷暖里沉浮，好像慢慢，竟对这个男子生出不可自制的眷恋，一阵冷风直灌入心底，蹿紧了放在许段泽手心的五指，一片一片的疼，他低低念着 “段泽”的名字，缠缠绵绵，无休无止，像溺水的人抓住唯一的稻草，像黑暗中看到唯一的一丝亮光，绝望至深，爱恋至深，诱惑至深，在这样的夜晚，煽动一片□。
　　许段泽从来不是圣人，何况面对的是在诱惑着亚当的蛇，怎禁得起他这样声声酥麻的叫唤，立刻便低下头去吻他，舔着他的唇带着濡湿的甜，贴近他肌肤的手索需都是无度。
　　秦子乔伸出舌头主动回应，模糊里，隔了很远很远的一小簇火苗又开始渐渐燃烧，他已经用尽全力想把它压下去了，无奈，又被身前似火团一般的男子勾起，飞蛾扑火，飞蛾扑火，这就是飞蛾扑火。
　　这些时光，这些时光，日后反反复复想起，他的话，他的眉，他的眼，他的情，刻在了记忆深处，那就叫生死与共。
　　
　　接下来的半个月，许段泽好像特别的忙，一回来也基本上都关在书房里工作。秦子乔从日出到日落，呆的厌烦极了，偏偏又一早定了规矩，不许秦子乔和未经许大少爷同意的人接触，秦子乔小声的嘟哝着，在这样下去，他一定得憋闷死，许少爷笑得腹黑，只装没听见。
　　那天路过楼下佣人住的房间，听到几个老妈子的闲话，说最近外面革命党的声势闹得越来越大了，到处都在抓人，可吓人了，她们妇道人家连买菜都不敢上街了，秦子乔吸着拖鞋的脚步声路过，把一群人吓得慌忙闭了嘴。
　　秦子乔便也装作没听见，径直往沙发上走，随手拿起那黄色冰凉的金属话筒，“叮叮”几声按了下一串号码。
　　另一头的声音带着显而易见的愉悦，“只要子乔有时间，云何自然奉陪。”
　　“嗯，那就在静安寺路的那家‘艾芙苓’咖啡馆见面吧。”
　　挂上电话，秦子乔换好衣服就出门了。
　　
　　许段泽今天难得的提前回家了，还特意拐到福州路那边买了秦子乔钟爱的糕点带回来想给他一点惊喜，推开门的时候却第一次没看见心心念念小情人的身影，从楼上到后花园，没有躺在床上看书，也没有折腾花草。
　　问司机，说是一早出门遣了他们就没回来了。
　　许大少爷的脸立刻就阴沉了下来。他捡回来的宠物，宠得再怎么无法无天也不应该没有任何交代私自就出去不归了的，当然更多的一半，是担心就此一去不复返了。
　　即刻令人出去找，回复的消息却是和赵家少爷在一起。
　　眼神愈发阴鸷，“去赵家公馆。”
　　
　　房门被大力推开的时候，房内正一片□浓郁。窗帘半掩，床铺凌乱。
　　秦子乔半眯着眼，上身luo露，裤子褪了一半。被门口的一阵凉风惊起，侧了头看进来的人，潮红的皮肤，水灵灵的眼睛里夹杂着□，除了勾人还是勾人。许段泽指骨握得发白，从来就知道不是那么好养的宠物，可是也没料到竟然敢放荡别人床上，明明最初的时候在床事上那样拘谨生涩，难道才□了两个月就这般擅长了么？独断专权的大少爷一瞬间连扬手杀了那个人的心思都有了，偏偏秦美人又是一副不自知的魅惑表情，许少爷真恨不得立刻把他压倒自己身下，狠狠折磨一通再锁起来。
　　赵三公子的好兴致似乎也被打破了，抬起身转头冷冷望向门口的许段泽，一个愤怒一个冷厉，刚才的旖旎温度瞬间骤降。平常看起来那样温良，发起怒来，也是个绝对的狠角色，许大少爷冷笑，忧郁公子的本来面目总有露出来的时候吧。
　　“这是我家，许段泽你请自重。”赵云何的话里带着明显的醉意，又有一种逼人的寒冷镇定。
　　一早支开了旁人，气氛原本已经僵硬，秦美人却还兀自发出一声低吟，本来还想忍耐再三的许大少爷终于没忍得住，一把冲上前去，对着赵家公子清俊的脸就是一拳。
　　被醉意和□激起的男人最是充满暴力的因子，也不管世家公子是否衣衫整齐、颜面重要，迎面一拳就是回击。
　　你来我往，原本弥漫□的房间又平添了一种让人快意的血腥。
　　赵云何酒醉太重，原本体格上也不如许段泽，勉强又挨了一拳，站起来摇晃了几下，终于还是支撑不住倒了下去。
　　许段泽擦了一下嘴角的血迹，满脸怒气从地上捡起衣服，草草往床上情动的美人身上盖。一碰他的身体，被下药的痕迹很明显。
　　怒气消散了一半，终归不是背叛，深呼一口气，冷眼觑了倒在地上的赵云何一眼，倒还没见过秦子乔在床上这么・・的样子，你倒是帮我□出来了。
　　




第八章

　　秦子乔醒来的时候发现自己腰酸背痛关节散架差不多都要赶上第一次的惨状了，低头看身上凌乱的红色吻痕，想那个人一定是兽性大发了。
　　口很渴，又起不了身，正准备叫人，罪魁祸首自动出现，面如寒霜，聪明如秦子乔，自然也都明白了，低头撒娇，“我只是在家闲着想找人出来玩玩嘛，不是和你说过嘛，你又不理我。”满脸无辜和推脱，“我又不记得从前认识些什么人了，谁知道他那么无耻在我杯子里下药。”
　　半晌，空气凝结，许大少爷的沉默终于在秦美人眼泪汪汪的注视下渐渐消融，“知道了，我会给你报仇的。”
　　知道美人计百试不爽，秦子乔得寸进尺嘟着嘴，“那你还对我那么凶，你看，这里，这里，还有这里，都被你咬成什么样子了。”
　　许大少爷看到自己一整晚纵欲留下的种种鲜明痕迹，不但丝毫没有悔过，反而热血上涨，秦子乔见他那熟悉的危险目光寸寸靠近，慌忙用手去挡，“你不是要替我报仇吗，那报了仇再说吧。”许大少爷一皱眉，最讨厌别人对自己的所有物动手动脚，果然停止了其不轨行为。
　　秦子乔自叹，枕边人，枕边人，难怪古来奸佞都要先讨好的是枕边人，果真是有入骨的魅惑力啊。
　　
　　自幼得势，许家少爷对无情的人从来都是个心狠手辣的主。布下天罗地网，处处和赵家针锋相对。
　　从在车前救下秦子乔的那一刻起，许段泽就已经把他完完全全当做自己的所有物了。更何况他没了记忆，许段泽更加把他当做了私有物。许大少爷要的东西，从来都安安稳稳放在身边无等他玩腻了才能轮得到别人，这次赵云何倒真是打错了主意，又或者，太禁不住诱惑。
　　秦子乔倒还是很悠闲，在床上躺着，在花园里走走，让司机开车带着到处逛逛，看看书，弄弄花草，买点赏心悦目的小玩意儿。任许段泽劳心劳力忙了公事忙私事，那天被他折腾够了的身体也要好好恢复恢复。
　　半个月在秦美人手上又是轻轻松松弹指而过，那天晚归的许少爷却是眉头紧锁。
　　旁敲侧击一打听，原来着了革命党一记偷袭，破了好几个情报局的密码泄露了线索出去，又撞上和赵家的事，弄了个两败俱伤，秦子乔在心里笑，果然是红颜祸水啊。
　　
　　接下来的一个月，许段泽都在书房忙着为泄露情报的事善后，牵一发而动全身，很多的密码都要重新编制。这段时间来来往往，几个他的心腹秦子乔也才渐渐认识了，许段泽从前很少将公私混为一起，只到如此忙乱时候，才将他们召来去处理和赵家冲突的善后事宜。
　　宋英庭，林子徐，一个不苟言笑，一个笑起来梨涡浅浅。一个强壮而刚健，一个柔弱而清秀。一个的目光基本上不离另一个，而一个则冷冷淡淡全然不为所动。
　　秦美人这段时间都是很乖的极少再出门，大半的时间都呆在卧室里。此时便趴在窗台上看着宋英庭和林子徐进来又看着他们出去，想清闲无趣的日子里难得又看到一对有趣的人。
　　
　　相处这么长时日，秦子乔也慢慢琢磨明白了许段泽的脾气，只要顺着他的心思，在他的掌控范围内，百依百顺，那个男人百般的温柔关怀都是对你好，可一旦触了老虎的须，任是谁他都是残忍决绝的。这一次还有借口，如果哪天自己真的背叛了他，后果，真的是不堪设想了。
　　偶尔秦子乔亲自送来茶或咖啡，后来许段泽也不关门了，秦子乔想进来出去都很方便，对他的信任到了如此程度确实已是极致了，这世上恐怕也都再没有人能有幸承受他许家大少爷的这种待遇，秦子乔心中也看得分明。
　　许段泽偶尔从敞开的房门望出去，看到秦美人靠在床头看书，从来不变是那一本《蝴蝶梦》，不过最近秦子乔的心思常常不在书上，眼神有七八分的忧伤弥漫，渐渐不似先前的他。
　　许段泽皱皱眉，这个男子的反复异常真是让人难以琢磨啊，只是繁忙之中，也漏了心思
　　何况，许家少爷笃定，不管他会发生什么，已经在他手里的人，他放不下手，也绝不会放手，就牢牢握住便是。
　　从来都是呼风唤雨，年少轻狂，不知道失败也不懂得失败，以为只要是他想要的，就一定拿得到手。
　　
　　待得许段泽把手中的事务都处理完的时候，已经是十一月份了。
　　上海今年的冬天来得早，下第一场雪的时候，许段泽带秦子乔出去玩。
　　在公园里散步，白雪覆盖在树枝和湖面上，一切素洁而美丽。
　　游人很少，贫寒人家、普通百姓，都在为生计而劳累，尤其在这样寒冷的冬季需要蓄足精气节省饭食，哪有闲情享受这份自然太过奢华的馈赠物；平日喜游玩的太太小姐又嫌弃这样的天封地冻，更愿意靠着火炉打马吊。
　　由是，四下一片寂寥，只听得到两个人的脚步声和呼吸声，落入，这苍茫天地之间。
　　许段泽握着秦子乔的手放在自己的衣袋里，十指相扣，心意相通。
　　就这样，你牵着我的手，一同面对这茫茫风雪，似乎，已经胜过那昔日，我和另一个人的围炉夜话。
　　
　　晚饭就在旁边的一家西餐厅里吃，有人在拉小提琴，浅黄色的灯光很温暖，西洋人开的店，格调不错。
　　老板似乎是许家少爷的熟人，饭后留下秦子乔去打一下招呼。
　　秦美人懒懒靠在椅子上玩弄桌布上垂下的流苏，在冬天这样温暖的灯光下，有往事的线，在慢慢缠绕上升。
　　却忽然觉得有热烈的目光正灼灼盯着自己。
　　秦子乔抬头望去，身边正站着一个男子，身材颀长，眉目温柔深情，自有一种不同于许段泽也不同于赵云何的大度和宽容。那男子看着他欲言又止，侧手边还立着一个年轻女子，穿着滚边深蓝绣花旗袍。
　　不过秦美人只望了一眼，又低下头去玩流苏，不过几根漂泊无依的线，其实没什么意思，扯了几下，不觉断了。
　　那男子本来的犹豫便一下子化为了急躁，想有所动作，似乎又觉得不适合，隐忍几下，吞吞吐吐才道了一句，“子乔。”声音里百味杂陈，有悠长的叹息。
　　秦美人似乎才心有所动，复又抬头，眼光纯净平静，“这位先生，你怎么知道我的名字？”
　　那男子一顿，似闻天方夜谭般的惊诧，终于忍不住现出情绪的激动，“子乔，你，你怎么说这种话，你不认识我了么？我是修涛啊。”
　　秦子乔倒是很漫不经心，清秀的脸上没有任何表情，“我不记得了，过去的事我都不记得了。”
　　那叫修涛的男子一怔，眼神瞬间变了几变，有惊讶有绝望有悲伤有不舍，终究还是迅速沉淀为了一种残酷的冷静，嘲讽一笑，“失礼了，既然子乔不记得了，那等子乔把从前的事都想起来的时候我们再聊吧，反正我最近一直在上海。”
　　秦子乔把头一偏，若有若无的笑，看着那双男女从视野里消失，转头正看到许大少爷正面带笑容缓步走来，勾过他的手臂，“段泽，我们回家吧。”
　　许大少爷表情平静，眼神幽深。
　　
　　许段泽对那个男人是熟知的，就算未曾见面，但也远远一眼就认出来了，他是梁修涛。书房抽屉里整整齐齐放着他从出生到成年的一切资料，祖籍北京，祖上曾是皇城贝勒爷，后来全家迁至江苏从商，经营钱庄，家产不错，人脉很广。十八岁时来上海读大学，经济系，今年毕业。十九岁时认识秦子乔，后来三年，相交慎密，夹在纸页中的那张照片就是活生生的证明，他的小宠物似乎从前很依赖那个男人啊。不过年前由父母做主，与沈家小姐佩芳订下婚约，今年二月完婚。许段泽就是在一个二月的天气遇见了撞上车子的秦子乔，算一算时间，刚好是梁修涛回去结婚的日子，呵，不知道是不是为情自杀。
　　前段时间见秦子乔些微的异常，许段泽还为此种种担心，莫不是记忆一点点恢复了，想要留住他，用暴力强制的手段未尝不可，许段泽也不是做不出这种事情的人，不过，许大少爷终归还是希望两个人能和平安好的相处的。如今见两人相见，秦子乔也一脸波澜不惊的样子，想必是真的忘记了吧，许段泽嘴角微微一笑，就算梁修涛在上海，想再见面想再续前缘也是不可能的吧。
　　
　　




第九章

　　1939年年关将近，远居北京的许家老爷子早就拍来电报要回上海过年与独子团聚。
　　秦子乔观察力向来敏锐，许段泽身上随着年关现出一丝焦虑和不安自是察觉到了。
　　原本这半个月来，许段泽对一切都是颇满意的，上次情报泄露的事虽然有不小的损失，但发现得早弥补的快，上头也没怎么追究，前段时间和赵家争斗伤了的一点元气也恢复了，前几天又在码头截获了赵家的一批货物，更重要的是，自从上次公园回来，秦子乔非但没有出现令许家少爷不安的局面，绝口不提那天的事似乎从没见到过那个男人，反而越来越像一个合格的情人了，热情如火一般整夜整夜缠着他，白天也都乖乖呆在家里，每天一进门就能看到他跑出来像猫一般撒娇的样子，许少爷发现自己对他的感情是陷得越来越深了，只不过大半年的时光，他已把他当做生命里不可或缺的一部分了，可是偏偏此时，正一片浓情蜜意的时候，许父却忽然要摆驾上海了，真是一件让人头疼的事啊。
　　
　　他许大少爷是谁都不曾畏惧的，上海滩虽满目的尔虞我诈，但许段泽也不是省心省事的主，什么手段不会用，什么计谋想不出，靠着三分家业三分魄力四分狠辣，整个上海滩是没人敢小看他分毫的，巴结的人倒是成群成群，所以在这地盘上为所欲为怎么着也好，只要不出格都没什么大关系的，却惟独，对自家父亲，是很谨慎小心，甚至带着点害怕的。
　　许家家风极其严厉，从小四书五经，弟子规，颜氏家训，都是条条理理除了背诵还要身体力行的，许家父亲年轻时也是冲动易怒的脾气，独自一人在乱世里闯下一番家业，颇为不易。看尽了人间冷暖，因而脾气喜怒无常。年轻的妻子又难产而早亡，对儿子的管教更加严厉得近乎苛刻，一有差错就家规候着，铁掌下出来的儿子虽然对外强硬，对父亲，总是谨遵孝悌，丝毫不敢违背的。儒家教导下出来的人，有好处，也有坏处。
　　后来成年，许老爷子放了这独子来上海才鞭长莫及任其自由了。刚刚没有约束的少年一到如此繁华之地，靠着家里背景施展拳脚事业上蒸蒸日上，情场上也颇为得意，随着性子交游无度，许老爷子也都听说过，不过男人如此，也没什么大错，许父是绝对的大男子主义，便不追究，不过许少爷身边这么多女人里，老人家只很中意苏年，英国华裔苏家的女儿，家世显赫，学历也高，上得厅堂下得厨房，端庄美丽又温婉贤淑，两人这么多年又都是亲亲密密的关系，老爷子私心早把苏小姐当儿媳妇看了，只是差着一个早晚的婚约了。所以，许大少爷才不得不头疼起来，若要许父转而接受秦子乔，恐怕是比登天还难了，可是世间安得双全法，既不得罪父亲，又能留住秦子乔？
　　那时年少，虽有权势却并不懂婚姻与家庭，这或许也缘于自幼未曾见过父母以夫妻的形式相处的缘故，因而，并不深知，家庭的力量有多大。百转思虑不得法，年轻的许少爷心里忽然冒出一个想法，又或许，是下意识里早已有了的想法，娶了苏年又怎样，他还是一样可以宠着爱着秦子乔啊。娶苏年是给家人给外面看的，在心里，在家里，仍旧只有这个他养着的小宠物就好了，反正他的爱，给了他不就行了，况且哪个男人不是三妻四妾。
　　许少爷的算盘其实打得不错，退而求其次，方方面面，如此妥协才能长久，只是那时还不懂真的感情，其实半点杂质都容不下，也还未真正了解自己爱上的那个男子，倔强高傲也脆弱不堪，容不得一点沙子。
　　许大少爷做好了这一步打算，接下来要烦恼的便是，依父亲的脾气，怕是让他长期包养一个男人也是要经过千百挫折的，依秦子乔的脾气，又如何跟他说明自己的苦衷，让他也能接受苏年？
　　
　　阴历十二月底的时候许父又拍来电报，已经买好票准备出发了，不日便到，言中还有其他意思，便是希望看到他和苏年一起来车站接他。
　　许少爷便又派了人去把苏年接来先住下。
　　换做了其他女子，生生被冷落了半年，如今父亲要见一见，被逼急了，就又回来来找她，总得闹一番脾气，趁机耍耍性子的，邀一番宠，不过苏年一向冷静而大度，许少爷的人刚过去请，收拾打扮了一下就过来了。许段泽喜欢苏年的从来都是这些地方，一点不繁琐计较，他需要的，不过是一个任他为所欲为的蒙眼布，苏年正好。
　　
　　许父是不怒而威的男子，原本强硬的脾气在岁月里反倒生成了一种沉浸儒雅的气质。五官与许段泽有七分相似，却更有一种成熟冷静的魅力。也许二十年后，段泽也会成为这个样子吧。
　　秦子乔穿戴得整整齐齐在门口等着，冬天的风很强劲也不觉得特别寒冷，对上许父眼睛的那一刻，却有一种凛冽的感觉。
　　接苏年过来的前一个晚上，许段泽就把事情的始始末末和他说了，婚姻家庭，父亲场面，□的余韵还没有退去，相契相合的热气却在急速冷却，身后男子的话语带点梦幻的味道，安静的阐述一个事实，却不知道对秦子乔来说，却残忍得近乎决绝。
　　秦子乔在他怀里安安静静的听着，安安静静的点头，许段泽这才有一丝惊讶，些微转醒，以秦子乔的高傲，竟然没有一丝反对甚至不满。其实许家少爷到那时都还未察觉，身边这个男子，很多事，很多心思，他从来就没有花费更多的力气去了解，许段泽的爱因而太过年轻而激烈，因激烈而霸道，因霸道而自私，因自私而残忍。
　　夜色渐渐深沉，缓缓睡去的许大少爷方听到那个人开口问，“许段泽，你爱我吗？”
　　“爱，当然爱了。”
　　“那会爱我多久？”
　　“很久很久。一辈子。”
　　“不管发生什么事？”
　　“发生任何事都一样。”
　　黑暗里听得到美丽男子轻微的笑声，聪明如他，自是能些微的预见日后的种种，不过是想要他一句话而已，不过是给自己一个相信的理由罢了。在冰冷的夜晚，轻轻抚上身边男子的脸，“段泽，睡吧。”
　　
　　餐桌上的气氛很尴尬，至少对秦子乔来说是极其的尴尬，不过他的脸色倒是一如既往的波澜不惊，撒娇是只会对许段泽有的表情。
　　许段泽也有一些尴尬，自从车上硬着头皮和父亲说完秦子乔的事后许父的脸色就一直不善，虽然只是眉毛微微皱起，知子莫若父，许段泽也能感受到父亲平静背后的怒气，与自己其实如出一辙。事实也证明，整个用餐过过程中，许父言辞极少，仅有的几句也是对苏年说的。而对秦子乔，从下车时冷冷望过一眼之外便视之为空气了。
　　晚餐将尽时，才听许父不温不火算是对许段泽也是对秦子乔说了一句，“你包养多少人都没有关系。但是，我们许家只认苏年一个儿媳妇。”这是表明立场，也是底线，秦子乔低头吃饭，又夹了一口菜放许段泽碗里，不知有没有听到。
　　
　　秦子乔习惯餐后在后花园里走走，今日恰好遇上了苏年。
　　□小路，狭路相逢。
　　女子倚花而立，风姿绰约，却比不过对面人的花面交相映。苏年心里也不禁感叹，这是他第四次秦子乔，两次是在病中、一次隔着觥筹交错的人影，如今只剩两人相对，他真是一个绝世的尤物啊，容不得人不动十分的心肠来迷醉，也难怪许大少爷舍了三千弱水独独沉迷于他。不过女子的脸上，却是一片淡然的镇定。
　　苏年的镇定自若也不是没有理由，许段泽再怎么宠秦子乔又有什么用的，一个男人，能出席得了舞会酒宴，也终是等不了大雅之堂的，更别说传宗接代，延续香火。又有许父这个最大的砝码，礼仪道德，公私情义便都在她这边了。
　　看着对面的美人，苏年将柳叶眉轻轻一挑，“你不嫉恨我？”
　　秦子乔闻言，吃吃一笑，“不嫉恨。”干脆利落，一点不做作。
　　“哦，为什么？”妩媚之极的声音。
　　“因为我明明白白的知道，段泽只爱我一个。”肯定的语气，没有一丝波澜，而且理所当然。
　　苏年敛了颜色笑，那样自信骄傲，和他果真是一对。转身朝里走，可惜赢家，只能是她。
　　秦子乔看着女子窈窕的背影离开，靠在身后的扶手上，在风雨日光里有一点锈了，呼一口气，有一点点累了。
　　




第十章

　　1939年的春节就在这样的氛围中度过，许家公寓难得的热闹，忙上忙下的佣人把整座公馆都装扮的处处是年节的喜庆，唯有四位主子之间的气氛，总是微妙的别扭和尴尬。
　　秦子乔原本住在许段泽的卧房里，然自苏年和许父相继住了进来，老人家怎么看得惯一个男人占据了自己儿子的枕畔，许段泽只得将秦子乔又安排回了最初入住的那间客房，但如今这种情形下要许少爷去左拥右抱另一个女人，心情却也是没有的，所以这位许老爷子心目中的准媳妇也只能暂住另一间客房，许父则住另一间卧房，这样的住房安排本已不符常情，父子间的矛盾连下人也可窥见一斑，再加上平日的出门游玩，在家用餐等等，虽然秦子乔与苏年，都是识大体的人，各自多诸多忍让，一个平静不语，一个镇定大度，表面上都无半点不合，但父子意见的对立处处可见，许家少爷心里护着秦子乔，却不敢违背父亲意愿，觉得这样的日子并不好过；许家老爷心里偏袒苏年，却拗不过儿子执意，同样知道这非长久之计，自己总要回北京了，许段泽今年也已经二十五岁了，独子的大事绝不能悬而未决。
　　
　　一日深夜，秦子乔辗转难以入睡，说不在意苏年的事自然是假的，又有其他诸多的是是非非夹杂在心里，绕成一团乱麻，便披衣下楼到后花园去走走。
　　空庭寂寂，一片寒冬的黑暗，无星无月的夜晚。春夏秋三季的花都开谢了，连几株树都只剩下几片疏零零的叶子，秦子乔随意走了一圈，万物衰败更添人颓废的心志，反而更觉烦乱的心情无所适从。
　　回来的时候，从正门进去，抬头看到许段泽书房里的灯还亮着，便想如此深夜，总是寒冷又疲倦，便又绕去厨房沏了茶端上去送进他房里。
　　推开书房门的时候才知道，原来许父也在，坐在桌子另一侧拿了一叠文件在览阅，看到秦子乔进来的时候，原本祥和的目光瞬间冰冷而刺骨。秦子乔不禁一个瑟缩，讨厌被人用这样不善的眼神审视，带着那样的恶毒，若换了他人，以秦子乔的脾气，必要还以颜色的，却又是许段泽的父亲，便只当做没看见，径直往许段泽的方向走，放下茶杯，就准备出去。许段泽倒是欣喜得很，每每在这样的深夜，知道秦子乔还惦记着自己，于烦乱而枯燥的文件中，便觉惬意而温暖，更觉此生之幸，莫过得此佳偶了。接过茶杯时的神色，也不自觉的变得宠溺而爱怜，这段时间，许父在旁的时候，两人便都只能这样眉目传情，倒真是，以为是什么见不得人的事了，秦子乔觉得，自己已经忍耐收敛到了至极。
　　往门口走的时候，却听到许父怒气充沛的声音，“段泽，你这真是越来越没章法了，这种要地怎么可以让他这种身份的人随意进出？”
　　秦子乔一顿，明明已经处处忍耐他又何必还步步相逼，再怎么委曲求全，高傲激烈方是秦子乔的本性，“不知伯父觉得我这种身份怎么了？你儿子的情人？”
　　一个男子，竟然敢堂而皇之，说他是自己儿子的情人！许父霎时被气得说不出话来。
　　此时的秦子乔倒颇有点恨恨的快意，他又不是非他许段泽不可的，要真是闹破了脸，大不了我伤心一场，你儿子也陪我伤心一场，看最后谁会多吃什么亏。年少气盛的好处，就是什么东西都不怕失去，年少气盛的激烈，要到很多年后才能体味那其中的悲怆，却又已经能平和的原谅那时的冲动，毕竟只有在那样的年纪，才会依着最本真的性情做最想做的事。
　　许段泽对这样的秦子乔是又爱又恨，原本喜欢的就是他这样的真性情，恨的也是他从来不肯遮掩妥协一点点。可是在这种时候，听到秦子乔这样顶撞父亲，知道以后若要父亲接受他，恐怕是更加困难了，便不禁有些恼怒，秦子乔的聪明也不是不明白这时候该做出的姿态，若为了两人的长久，委屈退让一下是必须的，他现在却这样，摆明了就是不给两个人退路，把两个人的感情都当做怒气的发泄品了，心里也不由有点恨恨，望向秦子乔的目光也多了愠怒之色。
　　许父回过神来，在秦子乔的年少气盛面前，苍然已觉老态，“段泽你亲耳听听，多么不知礼法的下贱货色，竟然敢这样目无尊长，口无遮拦。”
　　秦子乔已敞开了门走了出去，也不顾许段泽是何反应。
　　
　　后一天，秦子乔因了晚上在庭中散步，着了风寒，夜里又没睡好，第二天清晨便觉头脑昏昏沉沉，全身无力，怕是发烧了。
　　可是前一天，许段泽的行程就安排好了，要和许父一起去拜访一位总长，不能延时。晨起就要出门。
　　司机已经在楼下候着了，许段泽经过秦子乔房间的时候踟蹰了半晌，任性是任性，闹气是闹气，可许段泽心里还是清明，这个时候，两个人更应该齐心协力才是，便推了门进去想示个好。
　　秦子乔本来就已经在病中，神色不佳，心里对昨夜的事又耿耿于怀，怒气犹在，朦胧间知道许段泽进来了，也不说自己生病的事，只一言不发把头偏向了里侧。
　　许段泽脾气也大，因为实在喜欢秦子乔，才处处包容宠溺，明明心里对昨晚秦子乔的言行也介意得很，还是低了头来看他，偏偏又碰了个冷板凳，见秦子乔一早就是冷淡的颜色，又想起他私闯书房和沙龙聚会那晚发生的事情，更是觉得这个男人任性得未免过分，或者，心里根本就不在意和他的感情，“砰”地一声关了门就出去了。
　　秦子乔昏沉间只觉那一下正好撞在了心上。 
　　在感情面前，两个人都别扭，所以日后来来回回的遇见又错开，也是命中注定。
　　
　　到中午的时候，秦子乔愈发觉得身体难受，十二月末的天气，阴冷是钻入了骨子里的，于是烧也越发越高，整个人都像燃起来了一样。又一直没有进食，更加虚弱，胃也痛了起来。因为上次的事情，佣人们都不敢私自太和秦子乔亲近，因而一整个上午，甚至没人发现他发了高烧，更别说有人看护或送些药水过来。
　　秦子乔虽不是富贵之家出生的少爷，但从小家里爱护得紧，每次生病都是母亲整夜在床边守着，几时受过这样的委屈。又想起许父对他的厌恶和憎恨，许段泽的喜怒无常，还有一些其他长久缠绕在心里的事情，更加心事重重，加重了病情。
　　幸好后来张妈上来送午饭，方才发觉了他的异常，吃了一惊，连忙下去找药。张妈自是清楚许段泽对他的爱护，原本想去请医生，偏偏少爷不在家，管事的王叔也跟着出去了，她一个老妈子，哪里请得动医生，又拨那位总长家里的电话，那边的管家接起来一听，见不过是一个仆人，厅堂里牌正打得热闹，也没放在心上，不片刻就忘了，许段泽自是不知这厢里秦子乔的大病。
　　张妈无奈只好把公馆里存着的药都取了出来，找了一些给秦子乔服下。
　　吃过药，秦子乔下午的时候虽然烧退了一点，可是毕竟不是全然的对症下药，反而副作用强盛，引起了呕吐，胃里又没什么东西，把整个人都吐空了也止不住恶心。迷糊间心里盼望着许段泽能来看他，温言暖语几句说不定也多少能舒坦一些，偏偏早上来过他房里一回，就一整天没看到他的人影，秦子乔并不知他因公事出了门，犹犹豫豫问了张妈，张妈只安慰，电话打过去了，应该就快回来了。可惜等了一整天，也没见他回来，便犹觉这个男人的薄情，将那过往都当做了虚情假意，豁出去一般呕吐不止。
　　一直折腾到快晚上的时候才勉强吃下了一点张妈送上来的白米粥，昏睡了过去。
　　




第十一章

　　官场上的这种应酬总是无趣却繁杂的，许段泽心里虽然惦念着和秦子乔的事，可是吃饭喝酒玩牌又都不能推辞，闹腾到凌晨才能回来。
　　那时整个公馆都陷入了沉睡之中，寒冬暗夜的上海，一片冷寂。
　　许段泽先送了父亲回房休息，折身路过秦子乔门口的时候，停了两三步，手抬起又放下，想半夜三更他也该睡了吧，便没再去打扰，要是把他吵醒了，估计脾气更大，要和解总该找个更恰当时机。
　　由是，直到第二天上午起来，才听张妈说秦子乔昨日高烧，胃痛呕吐不止。许家大少听的时候便整个脸都是山雨欲来风满楼的阴沉，吓得这老妈子话都讲不完整，哪里还记得将那秦子乔问过他去向又打了电话过去这最重要的一节说出来。
　　由是，又让两个人后来白白多怄了一段气。
　　许段泽自是大发了一顿脾气，才一天不在家就让他这样受苦了，又恨平日里那些仆人都是白养了，关键时候连个医生都不会变通一下去请过来。
　　轻悄悄去秦子乔房里看了一回，见他还没有醒过来，不过脸色确实奇差，才一天不见就瘦了一大圈的感觉，便又悄悄退了出来，一面吩咐人去请医生备药材，一面把无处发泄的愤怒都放到了佣人们身上，把整个公馆的佣人都提出来大训了一顿。
　　许父在楼上听到了风声，问明了原因，本来就对秦子乔成见颇深，又觉得这些事端通通是由他引出来的，借着这个机会反倒把许段泽严厉斥责了一通，为了一个男子把全家弄得风声鹤唳成什么体统？也更加肯定那就是一个不祥的妖孽，专门用来蛊惑人心的妖孽。
　　许段泽也更添心烦意乱，在上海滩这么多年，官场商场，似乎都没有什么事情比得上家事情事更加让人难以应对，何况还夹在父亲和情人之间，只盼早日解决了，两厢清净的好。
　　恰好是年后几日，苏年回了趟娘家，又赴了几场大的宴会，待到再回来的时候，事情的风波也平息了。后来听佣人添油加醋的谈起，也只淡淡说了句，合着他们二人的性格，就算老爷子同意了两个人在一起，也相处不了多长时日的。
　　
　　如果是他人，在病中，一般都是尤其的脆弱和需要关怀，绝对是给了枕边人趁虚而入的大好时机，偏偏秦子乔在这点上更是与常人不同，一旦生起病来，性子不见收敛软弱半分，反而是更加的任性和激烈。尤其对那天许段泽整日未归的事如鲠在喉，有应酬的时候就把他放在一边不管，闲下来了就拿他当宠物玩玩，把他秦子乔放到什么位置了？
　　因此就算一醒来看到的就是床边守了一整天的许段泽，也任许段泽赶也赶不走的喂饭喂药，秦子乔是铁定了心对他不理不睬，视若无物的，还装作一副精神大好不劳君费心的样子。
　　许段泽这边也确实无辜，明明那天一早过来看他，是秦子乔摆了脸色给他看，并不说生病的事，后来自己一回来就是为他提心吊胆，整日不曾离开，年后本来是应酬最多的时候了，许段泽不知为他推了多少的邀请不去，偏偏秦子乔还整日冷脸相对，许段泽心里的怒气也是越积越深，又不知他曾在病中找过自己，这样几日，见秦子乔在医生的调理下果然气色恢复了，可是对自己仍旧是冷若冰霜的样子，许段泽的耐性也被磨光了，索性一连多日不进秦子乔房间了。
　　两人间隙愈深。
　　年前热热闹闹的日子，就在两个人的冷战中僵持着度过了。
　　
　　正月十五元宵节的晚上，到处是喧闹的人群，琳琅的花灯和灿烂的烟火，那灯光刺眼的室内，许家父子却在进行一场僵持的拉锯战。
　　许父这些天也把事情看得清楚想得明白了，自己儿子对那个男人的专注和深情也都看到了，现如今想要强行分开二人，只怕得弄巧成拙，倒不如先说服了许段泽成了婚的好。一个男人，有了妻室，改变总是难以想象的。何况，到时对秦子乔这样一个无名无分呆在段泽身边的男人，也好对付的多。
　　“下月初二就是良辰吉日，正好我也还在上海，就把婚事办了。”
　　“…….”
　　“只要看着你和苏年成了亲，那个男人就随你怎么处理了。”
　　时间静默，窗外的烟花几度盛开又凋落，已经说了这么多，父亲能妥协至此已是最好的结局了，娶一个不爱的女人，留一个心爱的情人，对感情，许段泽是有一丝软弱的，放不下爱情，也割舍不了亲情，何况这一个月以来，真真是心力交瘁了，许段泽原本还为自己最初的想法而有过颇多犹豫，不过这段时间和秦子乔的冷战，更让他有厌烦的感觉，也许娶了苏年，秦子乔也不会再如这般任性了吧，“那就这样吧。天晚了，父亲也请早点休息。”
　　
　　待许父走了，许段泽躺倒在床上，外面是不停歇的炮竹的声音，和孩子的欢笑，迎了新年，辞了旧岁，多少年来，多少痛苦的岁月，人们对生活的愿望总是美好而执着。可是，在这样的热闹里，许段泽的脑袋里却是一片空白，然后，慢慢浮上一个人的影子。
　　还是秦子乔。
　　想起从初见他到如今，一颦一笑都能牵动他心肠的，总是秦子乔。
　　然后，心间也浮上一层渴望，渴望新的一年，和他携手共度。
　　只是，又想到苏年，以后若多了一个苏年，她虽然大家风范不至一般女子的刁钻嫉妒，于秦子乔，终归是委屈了。
　　叹一口气，还是不要再冷战了，两个人都倔强，许段泽想自己总该退一步，并且，一半因为内疚。
　　
　　许段泽推开房门的时候，秦子乔正立在窗前看外面的烟火，背影凄清。
　　许段泽从后抱住秦子乔，他亦没有反抗，在这样的热闹面前，人，反而最容易软弱。
　　许段泽把头靠在他肩窝里，怀里的人带着软糯的香气，那样好闻，让人沉溺不愿放手，又那样飘离，似乎一不小心就散开了握不住。
　　“不要再和我斗气了好不好？”第一次听见许段泽的话里竟然带着孩子一般的委屈，秦子乔不禁一笑，耍赖道，“我哪里有和你斗气？”
　　转过秦子乔的身子，许段泽微低下头，刚好鼻尖相碰，在寒冷的夜里，连接一点点温度，两个人又都有着高挺的鼻梁，在空中弯成一个半圆，眼睛望进对方的眼睛，只有自己的身影，衬着窗外的火花便是眼眸中星星点点的光，秦子乔的额头肤质细滑，许段泽伸出舌轻舔着他的嘴唇，沿着唇线慢慢画过描摹，秦子乔便也伸出舌头去回应，在空气中纠缠嬉戏荡开白色的雾气，让所有的烟花都黯淡了。
　　意犹未尽的收回舌头，贪婪的望着那个美丽男子眼中倒影的自己，好久没有这样亲近，仿佛隔了一个世纪那么遥远，声音却沙哑，“去林子徐那里住一段时间好不好？半个月后就接你回来。”思前想后，终归没有在此时此刻说出来的勇气。而这场亲事，如果要在秦子乔眼前办，许段泽想他也绝对做不到，只能暂且支开了他，待尘埃落定，三个人的房子，再像只有两个人一样生活。
　　秦子乔只望着他笑，还是那样纯真得不掺杂质，“恩，段泽说怎样就怎样。”
　　“等事情办完了我就接你回来。”许段泽看着那诱使他沉沦的笑颜，依旧是不可抵挡的失了神，一把将秦子乔拉近了身，埋在他颈间低低叫唤，“子乔，子乔….”
　　“嗯？”还未说完的话语尽数淹没在唇齿的撕咬之间，许家少爷的吻如狂风一般袭来，抽出手就去解腰间的皮带，两人双双跌倒在身后的床上。
　　氤氲的□、淋漓的汗渍里许段泽看身下肤色剔透脸色朦胧的人，又一路沿锁骨往下吻，新痕压旧痕，遍布他许段泽的痕迹；秦子乔便动情的声声相邀、双眼含着万种风情望着那个覆在他身上的男子，纤纤十指插入他发中，修长双腿攀上男子腰间，疼痛和快感伴随着他的喘息和律动迅速传遍全身；许段泽此时能无比清晰地感受到他们相合之处的灼热温度，真想就这样一辈子抱你在怀，一分一秒都不要分离，可是，子乔，我却不得不送你离开，不要怪我，不要怨我，你要相信，只是因为我爱你，我是真的爱你，所以才没有直面一切的勇气，害怕一不小心就失去了你。
　　
　　苏年晚上起来倒茶喝，隔着门板听到里面断续的激烈的呻吟，低低一笑，轻轻走过，有着暗夜无人的独自妖娆。
　　




第十二章

　　林子徐，二十四岁，下巴稍尖，有浅浅的梨涡，带一副金丝眼睛，书卷气很浓，住在福州路艾德宝公寓的六楼，独身，却过得很精致。并且是细心的人，听许段泽说了，秦子乔喜欢巷口那一家的糕点，便常常买了回来做早餐。
　　秦子乔对人的戒备心本来就弱，由是，和林子徐相处很好。
　　
　　秦子乔搬到林子徐那里已经有十来天了。中间许段泽只来过一次，脸色疲倦，似乎很忙，藏着心事，两人交谈也不多，许段泽一进门便如狼般扑到了秦子乔身上，一夜无眠，把积压了几天的欲望都发泄了出来。秦子乔虽然感觉劳累，却也有一丝安慰，毕竟床事最能证明的，是他这段时间未碰过其他女人。至于他的心事，秦子乔却也未去问及，这一段感情，至今为止，他想得到的他都已经得到了，管得太多，说明在意的越多，戏入得太深，伤也受的越重，秦子乔知道，自己能控制的，止于此了。剩下的部分就交给那个独断专权的许少爷吧，秦子乔累了，只待那个男人作出决定，生死存亡，秦子乔只管接受。
　　这一段在林家的日子秦子乔还饶有兴味旁观了一场别人的戏。每日朝升夕落，站在林家门口等着的不就是那许段泽最器重的助手宋英庭么，只是这位梨涡美人似乎对许家少爷身边的这个得力助手并没有太多的好感，甚至，带着一点不可言明的仇恨，每日对他人言笑晏晏，唯独对日夜如守护神般等候的男子视而不见，冷而处之。秦子乔不禁有一丝讶异，这个外表看上去如此清秀柔弱的男子竟然内在也是这样倔强固执，固然不能以貌取人。
　　
　　一日黄昏，又是雨雪纷飞。
　　秦子乔穿好了大衣准备独自往十一月初雪时候同许段泽去过的那个公园走走。
　　下楼的时候，恰好看到林子徐独自站在风雪中，地面是汽车刚刚离开的辄痕。
　　林子徐亦转身，一刹那的不提防，卸了柔弱，卸了刚强，刚刚好被秦子乔撞见，眼睛微红，是倦漠和留恋。
　　于是，一个人的散步成为两个人的踏雪。
　　
　　在黄昏时候阴漠漠的天气里，在天地一片洁白的寂寥里，林子徐的心情慢慢平静。
　　晚餐还是在那家西餐厅吃。
　　缓缓的小提琴声里，秦子乔仿佛回到了童年时代，小时候靠在母亲膝头，听到的，就是这样悠久而长远的故事。
　　林子徐的老家是在东北，那个最早遭到日军炮火洗劫的地域。
　　那时他不叫林子徐，林子徐是后来入了国民党的特务部才取的名字，父母草草，只唤他做小五子。
　　小五子家里贫寒，他是最小的儿子，家里实在供养不起了，四岁那年就把他卖到了沈阳的一家戏班。
　　就是在那里，小五子遇到了宋英庭。
　　那时他也不叫宋英庭，宋英庭是后来到了码头取的名字，他无父无母，只知姓宋，便都叫他小宋子。
　　小宋子是师兄，小五子是师弟。
　　戏班生活，很是辛苦，早晚都要吊嗓子，练功夫，鲤鱼打挺、乌龙绞技.....寒冬腊月或酷暑炎夏，皆是如此。师傅很严厉，并且酗酒，各人有各人的不如意，便把生活的苦闷都发泄在那些孩子身上，一有差池，就是棍棒相加，一顿蛮打。逃走或者上吊，是频繁的戏码。
　　小宋子和小五子就是在这样艰辛又贫寒的岁月里成长起来的，没有父母，无人庇佑，只有对方在身边，相依为命。
　　并且，在十年之后，双双成为当时沈阳最出彩的生旦。
　　那时小宋子扮演程鹏举，小五子扮演韩玉娘。小宋子十六岁，已成了器宇轩昂的男子，而站在他身边的他，眉目细致，五官秀美，还是十四岁的少年。
　　每次出场，都是华灯照着，衣衫衬着，小宋子穿着将军装，小五子吊着梢凤眼，挑红帘，台下雷动掌声，全是他们的戏迷。
　　那时曲辞里唱，“说什么花好月圆人亦寿，山河万里几多愁。金酋铁骑豺狼寇，他那里饮马黄河血染流。但愿的我邦家兵临兵障，要把那众番一刀一个斩尽杀绝，到此时方承了心肠。”
　　那是患难里分别十年的爱情，那是金兵入侵中原的战乱，哪里知道，正如曲辞里所唱，他们在数百年后，遇上的，也是这邦家的大难，出逃万里，一别十年。
　　1929年，民国十八年的时候，东北沦陷，沈阳大乱，戏班也瞬间便散了架，师傅多年心血，付之东流，在戏台上上了吊，这人生，真是比戏还凄惨百倍。
　　小宋子则带着小五子连夜逃了出来，一路往南，并无目的，只想生存。那一年，记忆里永远是兵荒马乱，颠沛流离的画面。
　　后来一路向南，两个人毕竟戏班多年，学到了些本事，在安宁的乡镇靠卖艺为生，能挣得点钱财。却只够二人食宿，乡镇小又不能久呆，呆久了便没生意，只好一个一个镇子的走着，又相依相偎了一年的时光，直到入了安徽地界。
　　初时，一切也都如故，小宋子在人群聚集处寻找一块地皮耍刀耍枪，小五子拿着盘得点钱财。
　　谁料有一日，恰巧有一个地方豪绅路过，看中了小五子清秀婉约的模样，毕竟曾经是科班的头牌，蓬头垢面也掩不去其多人的光彩，便定要抢了去做娈童。
　　二人大惊，在那府邸里的暗室想了许多办法，才连夜从那豪绅的府邸里逃了出来，往附近的山林里躲。
　　那时是初春，山林犹显春寒料峭，百木凝霜。小五子久未进食，衣衫单薄，不日便病倒了。
　　又是一日黄昏来临，更深露重的时辰，小宋子终于不忍心小五子再这样萧条下去了，便留下他在山洞里，只要他等他带药回来。
　　一夜过去，冷风慢慢被极浅极淡薄的阳光照散了，小五子等了一夜，听着外面的狼嚎虎啸，担惊受怕，只盼着师哥早点归来。
　　后来总算隐约听到了脚步声，他以为是师哥回来了，勉强睁开虚弱的双眼想去迎接他。
　　出现在面前的，却是那豪绅丑陋的脸。心在瞬间，如同掉进了冰窖，比那山林的寒风，还要寒冷和绝望。师哥，你就这样抛弃了我吗？
　　从此，小宋子不知去向，从此，他成了那豪绅的娈童。
　　直到后来，直到战火一直往南烧，安徽边界也有许多农民起义了，小五子也长到了十八岁，才从那豪绅手里逃了出来。这几年，受得罪自是不堪言说，十几岁的孩子，留下的阴影，也是深重。却也都比不过，当年师哥不告而别的绝望，唯一的亲人，都将自己抛弃了。
　　再后来，小五子只身来到上海，生活无以为继，兴许真的是被那曲辞蛊惑了心志，“但愿的我邦家兵临兵障，要把那众番一刀一个斩尽杀绝”，他选择了加入国民党的特务机构，改名林子徐。一年训练，表现出色，分配到了情报局。后来得许段泽赏识，成了情报局的二把手。
　　真可笑命运竟然如此的巧合，当年的小宋子竟然也到了上海，还成了许家码头生意的主管宋英庭。
　　二人在许家公馆相见的那一日，不可谓不是惊心动魄。眉目依稀似旧人，原来你就是那抛弃了我的师哥，原来你就是那让我思念得肝肠寸断的师弟。
　　只是时过境迁，你要我如何再去原谅你当时的决定，你要我如何再回到你的身边？
　　那最好的韶华已经在你我之间匆匆流过，回不去，忘不了，只好成为横垣在你我之间的鸿沟，我跨不过去，你走不过来。
　　故事末了，在那小提琴悠扬的声调里，好像听得那散板的声音幽幽响起，“思想起当年事好不悲凉。遭不幸虏金邦身为厮养，与程郎成婚配命苦鸳鸯。我也曾劝君高飞远扬，又谁知一旦间枉费心肠。”
　　
　　原来每个人都有这样各自悲伤得无言喻的故事。
　　咖啡凉了，
　　风雪停了，
　　天也黑了。
　　




第十三章

　　二月初二那一天，林子徐对秦子乔说有事一早便出了门。言语之间，略带吞吐，眉含忧伤。秦子乔却未曾在意，只以为他还郁结在自己的心事里。却不知，他的难言之隐，是要去参加许段泽的婚宴。
　　那一日风雪中相诉往事之后，林子徐对秦子乔不觉亲近了许多。以前对人，再怎么好都是表面，假意蒙蔽了真心，大抵也是因为层层往事相隔，一半因为自卑，一半因为厌恶，与人总有芥蒂。
　　那日却不知怎么，会同这个并不甚熟悉的男子说起尘封多年的记忆，也许是因了那天的风雪太大，景色太素洁，又或许是那晚的灯光太柔和，音乐太动人，更或许，是对面坐着的那个少年清秀干净，让他想起了当年的自己。每个人都想在另一个人身上找到自己过往的影子，以此来欺骗自己，时光其实还未流走，岁月并不是那么无情，却不知，也许他将来的改变，比你本身，还要沧海桑田，到头来，镜花水月，该面对的，谁也逃不了。
　　但无论如何，那天的一切都是那么的恰到好处，让林子徐把全盘的心事都说给了另一个人听。由是，分享了秘密的人便觉得亲近，林子徐也真心为秦子乔担忧，许段泽瞒着他成婚，那种被逼无奈又想保护情人又无力面对的心情林子徐自是能理解，只是不知，真相揭露的那一天，秦子乔要怎样面对，依着秦子乔的性子，又要怎样才能收了场。而许段泽的脾气林子徐跟了两年也是熟知，二人相撞，必是两败俱伤，镜破了便再无重圆的机会。
　　林子徐站在门口，看着此时尚且纯净如水的秦子乔，一瞬间有一种冲动，把事实现在就告诉了秦子乔，他或许有能力去阻止了这场无情无爱的婚礼，大不了轰轰烈烈闹一场，也算成全了一对恋人的爱情。可惜话到了嘴边，终究吞了回去，林子徐多年养成了冰冷的性子，想看他人的故事，又会走到了怎样的结尾。
　　
　　二月初二的天气极好，小阳春，一片阳光明媚，秦子乔在屋子里闷了快半个月的时间，便准备出去走走。
　　西洋的物资、时装、香水正以迅雷不及掩耳之势席卷这位于东方港湾的繁华城市，外面的炮火再激烈，人们的生活愈加要抓紧时间享受这在人世的一点点欢乐。由是，处处都是精心装扮的摩登女子，调着情的男男女女。
　　秦子乔穿过闹市，往豫园的方向走，曾经很喜欢来这里散步，满园的竹子，一片片迎风的青翠和闲适，尤其适合散步闲聊。秦子乔其实不喜欢战争，也不关心国事和政治，他关注的只有身边的人，和日复一日的生活。战争实在是一件太过盛大的事，任何人投身其中，都成了蝼蚁，生死不自主，又毫无用处，在秦子乔心目中，他自己，就是整个世界，所以要好好生活。
　　去年秋末的时候就好几次想去那里走走，无一不被那专横的大少爷阻隔，如今一个人，秦子乔便很乐意再去那里走上半日。
　　汽车电车人力车的各种铃声混杂在一起，前方一辆黑色小车减速滑行停在了秦子乔身边。
　　“子乔怎么好兴致一个在外面？”车上下来的人西装整齐，一副去参加宴席的样子，是近段时间回了南京的赵三公子。
　　秦子乔今日心情不错，似乎也不计较上次发生的事，勾起嘴角反倒轻轻一笑了。他这样笑，通常有不自知的魅惑，清秀里的邪恶，引人犯罪。
　　赵云何的眼睛却泛着冷漠的幽光，“许段泽今日成婚，子乔怎么不去观礼？”
　　话刚出口，赵云何冷冷看着那个背影一滞，许段泽呀许段泽，你对付我的时候不是心狠手辣到极致么，怎么这个时候处理起私事来倒藏藏掖掖，不利落了？
　　秦子乔的脚步随赵云何的话倏然停下，内心瞬间风起云涌，思绪万千，他要结婚，他许段泽要结婚，口口声声说着爱他的人转身就是娶了别的女人，把我放到林子徐这里原来是为了好安心办他的喜事？
　　原来我只是你一只乖巧的听话的宠物，想要就要，想扔就扔，并不能介入你真正的生活。
　　原来那晚的示好温存不过是暗示分手的前戏。
　　原来这个男人是真的薄情，可以真的将他放在外面自生自灭。
　　原来
　　他大少爷的决定早就做出了决定，生死存亡，他输了。
　　哼，人心果然不可信，他秦子乔明明已经上了一次当，却一而再再而三的陷入感情的骗局，差点又要交付了真心。真是，真是，幼稚而可笑啊。
　　
　　赵云何把醉酒的美丽男子平放在那张曾擦枪走火的大床上，庭院里的灯火从窗子里透进来，照亮两人半边的脸。
　　赵云何俯身吻上秦子乔柔软的唇，又一点一点挑逗的引他张开，不似那晚由于醉酒而粗鲁，赵云何准备极尽温柔地去占有他，在这个许段泽的新婚之夜。他不再只是想欢爱一场而已，他要这个纤细如柳的男子爱上他，他要这个属于许段泽的男子心甘情愿匍匐在他的身下！
　　赵家南京豪门，与许段泽同样是自幼得势呼风唤雨的少爷，原本对那个宴会上巧笑嫣然的男子不过是爱慕之心，也见他放出丝线慢慢引诱，便想无妨一尝美色，尽管名花已经有主，这于他赵家公子原本没多少稀奇。谁知那夜恰逢云雨交欢，却无端被许家那个霸道凌厉的少爷打破，而后，竟然还三番四次进攻赵家生意，金钱损失其次，名誉却是受到更大打击，对于不知失败为何物的赵云何来说，这，是耻辱。他，必定要回复。得不到始终是最好，何况是要费尽心机去抢夺并且可以以此证明自己实力的东西，于是更加的好。所以，秦子乔这条鱼，赵云何捏在了手里，不会放过。
　　轻轻咬着他的耳，手指掠过了尾椎，“上次没有做完的事让我们今晚继续吧。”
　　纵然前戏已经十分的温柔，可是那陌生的异物进来的时候还是让人疼痛难忍，将醉酒中的秦子乔惊醒，看到那陌生的男子压在自己身上，厌恶地去抗拒，他的身体能接受的，还是只有许段泽一人，却又被赵云何压制在身下，沉静的声音在耳边传来，“许段泽的新婚之夜你难道还要为他独守空房吗？”
　　听到这一句话，酒醉中的人于是更加恍惚，更加疲倦，连仅有的力气都没有了，疼痛却依旧，可是，比身体更痛的，是心。
　　




第十四章

　　第十四章
　　从窗棂到门廊，从炮竹到剪字，那一天，许段泽只觉得四处都是红色，正宗的中国式大红色，红色的礼服，红色的帷幔，红色弥漫在天地之间一片眩晕，苏年在红盖头下精致温柔的笑颜也模糊如看不清的人影，许段泽所触目的整个世界都似乎在动荡，一种由内向外的逼迫感好像就要从喉咙里呕吐出来。忽然后悔起这一场婚姻，为什么要在世俗礼法的压迫下演这样一场难堪的戏？
　　“二拜高堂”！司仪的声音雄浑庄严，苏年红色盖头的流苏轻轻朝下一荡，许段泽仓皇抬头，不可预知的疼痛骤然攫住了心脏，面对命运无情的攻击，想要后退，想要逃避，却又见到父亲凌厉至极的眼神，洞悉一切，掌控一切的眼神，许家尊长自始至终的威严强势，如泰山压顶。他是害怕这样的眼神的，从小就怕，在这样的眼神与家规下成长起的果断魄力也同样在这样的眼神下不堪一击。脑袋慢慢清醒，四处的祝贺之声也能听见了，众人都在看着，所有的眼睛都在看着，他已无路可退了。
　　婚姻原不是一场儿戏，迈出了第一步就已经压上了赌注，承担了为人夫的责任，可这一生难道就要和这个女子绑在一起了么？
　　许段泽觉得一阵厌烦，放荡浪子一朝明白婚姻的含义，追悔已经莫及，原本清晰的算盘如今却成了一个死结，他的心明明全给了另一个男子，却要分出全部的责任给和他成亲的女人。
　　他失了算，走进了他父亲为他织进的一张以道德礼法命名的网。
　　宾客的酒杯已经摆到了眼前，许段泽接过，一饮而尽。罢了罢了，世间安得双全法，幸好早把秦子乔支开了，这种种难堪他都一个人承受了。明天一早就把这场闹剧给撤了，送走父亲，把这所房子从头到尾清理干净，再把秦子乔接回来，他还是他最亲密的人，也许一切又能恢复正常，他和他，照旧相处。
　　
　　酒精浇灌着神经，迷蒙间被人架进洞房。
　　满室都是女儿红流溢的芳香，一阵阵酒精的辛辣从身体冲上脑际，许段泽翻转了一个身。一双柔软的手在胸前的衣扣上留恋，细致的解每一个扣子，全心全意用温柔对待这新婚的夫婿。苏年原本生得媚，平时因为身份关系总是一副典雅不可侵犯的样子，而此刻，洞房之夜，笑得却极尽妩媚，一双丹凤眼微微上吊，更是充满了女子特有的风情，映在许段泽醉意浓重的眼里，激发着人原始的欲望。许段泽从来不是柳下惠，美人在怀又怎能不动心，何况在这样情境俱佳的夜晚，伸手拉近了新婚妇人的身体，按上朱唇，探进新衣。
　　苏年虽然是他长久的情人，但苏家的女儿，高贵矜持，床事其实是第一次，女儿的肌肤轻柔似水，温热的血液沿着她的身体缓缓流出，将他包裹，许段泽忽然有一种孕育在母亲怀里的温暖，可以安心流连。这个女人，名门小姐，在他身边五年，成为他的妻子，无可挑剔，若负她，将是一种罪。
　　而很多其他的事，在男欢女爱中被渐渐淡忘。
　　
　　第二天中午醒来，宿醉的头很痛，许段泽勉强睁开眼，环视被红绸挂满的卧室和身上红色丝滑的被面，有不知今夕何夕的迷茫。
　　转头，方看见门口苏年已端了醒酒的茶过来，一身米黄色中袖宽松的旗袍，头发挽成中国妇女标准的发髻，脸上带着新妇的红润羞涩，又有大家闺秀的落落大方，真是任何一个男人都中意的妻子。
　　苏年款款在床边坐下，将茶杯端了过去，送到口边，“快点喝了这醒酒茶，吃过午饭我们就要送父亲回北京了。”
　　面对这个女子自然而然又恰到好处的亲密体贴，许段泽有一瞬间的无足无措，从前虽然是情人，也不是这种很微妙的感觉，好像只一场婚事，这个女人就到了他身边最亲近的位置。
　　这便是婚姻的力量，虽然五四的风潮早已席卷整个中国，许多人倡导将婚姻视为一种形式，如果没有爱，可以反抗父母之命，也可以离婚，但婚姻的作用，从古至今，于男女之间，始终有极神奇的力量，不管在结婚之前是什么样的关系，一旦履行了这样一道工序，便从此千丝万缕都是两个人了。她是你父母的媳妇，她也将是你孩子的母亲，她是你的枕边人，她是你夜夜梦醒后唯一的依靠，她可以坐在你的家中，她可以光明正大和你出席任何的场合，她被公众和社会认可，她具有道德和法律赋予的一切地位。那是妻子的位置，永远，不是情人，也不是其他任何人可以取代。
　　所以，许父只要他答应和苏年成亲，因为他知道家庭对一个男人的重要，只要是一个有责任的男人。
　　所以，苏年也安然面对秦子乔的存在，因为聪慧如她，也明了夫妻关系所维系的紧密连结。
　　
　　喝了醒酒的茶，洗漱完毕，许段泽穿好衣服下楼，发现家里的一切都按原先的摆设布置好了，仆人恭从的听任这位新任少奶奶的指挥，许父坐在沙发上看着，笑容慈祥温和，对这个儿媳的持家能力也是极为赞赏。
　　苏年已俨然成为了许家的女主人，深得人心的女主人。
　　
　　用完午餐，许段泽和苏年一起去车站送许老爷子回北京。车轮滚滚，载着上海之行诸事顺心的许老爷子朝北驶去。
　　司机停了车，许段泽刚走到门口，就看见了林子徐，面带愁容似乎侯了许久，看到许段泽时眼睛一亮，唇又抿得更紧，又看了一眼许段泽身边的新夫人，踟蹰半晌方开口，“秦少爷，昨天开始，就找不见人了。”
　　许段泽一震，秦子乔怎么会不见了？
　　短短一天，由一场亲事带来的种种关系变动许段泽还尚未适应，刚准备送走父亲再接那个人回来，最初的目的总算已经达到，他怎么，会不见了？
　　心里忽然空落落好像预感到有什么已经丢失，可是那时，许段泽还不知道，有些东西，冥冥之中，已经轻轻错开，一去不复返。想要得太多，反而弄巧成拙。
　　此时的许段泽，只是肯定他是爱他，他是爱这这只小宠物，他就不能让他就这样不见了。
　　立刻令人四处搜寻，心里有一个位置，若没有秦子乔，便总是空的，不知道拿什么来填补。
　　




第十五章

　　
　　第十五章
　　已经过去了大半个月，还没到清明，倒春寒来得猛烈，二月初二之后，气温每况愈下。
　　许段泽派了大量的人手四处搜寻，始终没有秦子乔的消息，凭空从人间蒸发了一样。
　　深夜的时候，寒风呼呼的吹打在窗户上，苏年一个人躺在床上，辗转难眠，隔着被子听门外的脚步声，可是始终很安静。从那天知道秦子乔失踪以后，许段泽就很少回来，失了魂一般带着人在外面寻找，偶尔看得到人也是喝得很醉被送回来，心肠郁结。
　　那个男子果然不简单，以退为进的招数玩得那么好，苏年皱着眉，想要得到这个男人的心怎么就这么难？这么多年看着他身边的人来来去去，也终究遇到了他的劫，对，秦子乔就是他许段泽的劫，不过，劫总是要过的，她苏年也不会放弃，不能放弃，从小就很要强，不肯认输。
　　
　　秦子乔从那座阁楼出来的时候，天还没有亮，黎明前的黑暗极深，好像没有尽头，心里曾经因那个年轻少爷的温柔疼爱而燃起的那一簇爱恋之火也似乎在这没有止境的黑暗和寒风中迅速消亡，连同那些日子和回忆，沉落在这黎明前看不到光亮的深渊里。
　　秦子乔按了按贴身的衣袋，里面放着一张联络单和一粒毒药，出门前那个中年男子小心翼翼交给他的东西，不成功便成仁。这一次他自己下定了决心，不只是想尝试一下而已了。
　　那座破败的阁楼位于偏僻而贫穷的地带，路径错综而肮脏。秦子乔沿着一条巷子走出来的时候，天已经渐渐亮了，东方天空露出一小片的鱼肚白，冷风嗖嗖的吹着，又是阴霾的一日。这种天气持续半个多月了吧，一直呆在室内分析资料，时间都有些错乱了，秦子乔裹紧了衣服，继续往外走。
　　巷子很拥挤，两边卖包子的摊子前升腾着白色的雾气，裹着破旧棉袄的乡下人担着蔬菜扯大了嗓门在叫卖，地面是被脚印践踏出的阵阵浑浊的泥土，战争一日日恶化，到处是一片为生计忙碌的匆碌和惨淡。
　　秦子乔走到巷子口的时候，看到前方站了一个人，梁修涛。
　　还是若无其事继续往前走，仍旧是不相识的样子，擦身而过的时候被秦梁修涛抓住手臂，“子乔，你还要闹到什么时候？”
　　秦子乔停了脚步，似笑非笑，“这位先生，闹得好像是你吧。我都说了不认识，你还几次三番纠缠我？”
　　梁修涛眉头轻微皱一皱，有些无奈的叹口气，里面有一种熟悉的宠溺，“好吧，我们不争执这个问题。子乔，我只是想提醒你，不要和许段泽走得太近。”之前看到过几次他和许段泽在一起，不愿去猜测他们的关系，只是想去提醒，可是总找不到机会，总算今天是遇到了。
　　秦子乔没有回答，脸上却是不耐烦的神情，抬步欲走。
　　梁修涛看了他半晌，知道他倔强而高傲，不可能回头，毕竟也是自己一手导致的结果，无力放下手臂，有些疲惫的开口，“子乔，我说过，等我一段时间，我一定给你解释。”初春寒雨里，还是留给他一个凄清的背影。只是已经走过去的人，嘴唇被牙齿咬出鲜红的血迹，又被冰冷的气温凝固。早就已经事过境迁，如果还有放不下的，只是骄傲，如今要他去报复的，是不甘和背叛。
　　梁修涛在背后看了良久，离开时抬头看了一眼秦子乔来的方向，有一点讶异，他怎么在这里出现？
　　
　　许段泽收到消息说秦子乔已经回来的时候，开心得仿佛捡到了从天而降的馅饼，立刻赶了回来，当着苏年的面便把那个失踪了大半个月的小妖孽抱在怀里上下其手。秦子乔头低在他怀里，五味陈杂想着这个男人的表里不一，被遮住的表情没有人看到。
　　许段泽将那张朝思暮想的脸从怀里抬起，似乎又瘦了很多，一边急令张妈准备饭食，一边小心询问这段时间的去向，秦子乔表面还是一副往事全然不记得的样子，“那天偶然听正洙提起，说我老家在绍兴，便想回去看看，结果船上发生事故耽搁了。”看到许段泽随之关切的眼神，一笑，“不过现在已经没事了。”
　　陪着吃了饭，洗漱了安置在房间休息，这段时间堆积如山的公务许段泽也算有心去处理了。
　　本来在这半个多月的寻找过程中，焦急之外，许段泽自有不少猜测，又一一去做了调查，如今全被秦子乔归来的喜悦冲淡，都不去计较，又见秦子乔好像全然不在意苏年的事，许段泽放心不少，把其他疑虑都压下了。
　　苏年在一旁安安静静听着，却是逐一记下。知己知彼，方百战不殆。
　　




第十六章

　　第十六章
　　秦子乔回来，好像与之前没有任何改变，许家公馆，最受宠的还是他，许段泽事事依着，苏年也相待有礼。
　　秦子乔也似乎与离开之前没有任何改变，自顾自的玩着，天气好的时候照看后花园的花草，天气差的时候在房内看《蝴蝶梦》，对着许段泽任性撒娇也与从前无异，是非好恶分明，该挑剔的地方也一如既往。
　　可很多事情，在无形之中，还是彻底改变了。新婚夫妇本该同房，人之常情，主卧现在是许段泽和苏年共有。秦子乔的东西整整齐齐放在客房，多少似一个外人。下人对他虽然都是恭恭敬敬，却连日常琐事，都件件要像新少奶奶报告。秦子乔只是一个地位尊贵的客人，不常留的。
　　因而明明是许家少爷最宠爱的情人，却偏偏又像被豢养在许家公馆的一只宠物，不过一时得宠，却随时可能被主人抛弃。
　　这种微妙而尴尬的处境其实很明显了，却又总隔着一层窗户纸，没有被任何人点破，也没有人去修复。于秦子乔，是不在乎，从知道他要成婚那刻起，就已经对这场感情绝望，何况这些天，他也看得更清楚，许段泽对苏年，不是没有感情，当日他可以肯定许段泽只爱他一个，今日他却再没有这种自信了。因而，也没有挣扎的必要了，为了一个已经不爱自己的男人。于许段泽，是未察觉，一面是新婚的夫人，镇定大度，向来包容他诸多的情人，一面是秦子乔伪装的太好，水汪汪的大眼睛在他心中从来一片澄澈。又或许，自从遇到秦子乔以来，这位精明的大少爷，就看不清事实了。
　　
　　咖啡馆的灯光昏暗而优雅，清脆跳跃的钢琴声在太太小姐，绅士公子这群上海滩的贵族之间流淌。
　　秦子乔和赵云何坐在光线暗淡的一处角落，黑色的咖啡闪着一圈亮的光晕。
　　赵云何舀了一勺白糖放到秦子乔的杯子里，目光深情，面容俊美。自上次床第之欢后，两人就一直保持密切联系，利益与肉体双重的关系。
　　秦子乔冷冷没有表情，只从口袋里拿出一张纸条，“这是许家最近一个月码头上的运送安排，我能拿到的只有这些。”
　　赵云何接过放在口袋里，目光仍旧不离开秦子乔。
　　终于被赵云何灼灼的目光看得有些局促，秦子乔一挑眉，“你都不核实一下吗？如果是假的，损失可就大了。”
　　“上个月的消息不都是准确的吗？”赵云何的笑容年轻狡黠，眉目间没有许段泽的开朗，反而总带着一种诗人气质的忧伤，又带着几分不相称的玩味，“许段泽最近应该很忙吧。”
　　秦子乔轻轻蹙眉，想到他时内心总是烦乱，立刻转了话题，“我要的东西呢？”
　　赵云何递过去一样东西，是账目本。
　　秦子乔接了，便随手打开翻查。
　　赵云何看了半晌对面人严肃的神情，见他似乎不准备再多说话的样子，想他和许段泽在一起时一定不是这样吧，悠悠开口问道，“可以告诉我，为什么要赵家账目本作交换吗？”
　　“担心你哪天过河拆桥。”秦子乔头也不答，顺口答道。
　　“哦？是这样吗？其实子乔愿意接受我，我一定是会好好珍惜的。”赵云何紧紧盯着秦子乔表情变化，可惜一无所获。
　　“子乔，我忽然觉得，你从一开始就是有预谋的吧。从接近我，到利用我，你和许段泽之间，好像不止这么简单。”
　　还是没有任何反应，赵云何的眼光幽暗，这样子性格的人，还真是难以对付啊，“子乔你这样子，真是让人可怕的对手。”
　　“只要你信守承诺，我就不会成为你的对手的。”秦子乔合上赵家账目本，起身欲走，“最近先不见面了，我有其他事情要做。”
　　




第十七章

　　第十七章
　　许段泽最近确实很忙，码头上的生意总是有诸多纰漏，处处受人攻击，大大小小的事都需他躬身亲为，虽有秦英云朴正洙帮忙，但情报局的事也分去了他不少精力。
　　内部有奸细，是最大的可能。清扫令已全面下发了出去。
　　晚上在书房查看账本的时候，有敲门声响起，是苏年。
　　许段泽皱眉，苏年不是会缠人的女人，怎么会在他处理事务时来打扰？
　　苏年了然，便开门见山，“码头上的生意，最近损失很多吗？”
　　“嗯。应该有内奸。”对苏年，许段泽不避讳，这么多年，对这些，是信任的。
　　“段泽，你要管情报局的事，又要管赵家的生意，兼顾起来自然难以不出问题。”
　　许段泽定睛看她，不知何意，难道要把这两件攸关身家的事交给别人？
　　苏年温柔一笑，善解人意，“我既然已经是你的夫人了，那替你分忧也是分内之事，不如暂且把码头的生意交给我处理吧，我的能力你应该相信，而且父亲也会信任我的。”
　　许段泽对苏年这个提议先是震惊，继而一思虑，苏年确实是最好的人选，虽是妇道人家，但接受西方教育，处事果敢锐利，而且眼光极准，手腕高明，最重要的是，的确值得信任，是自己的夫人，这么多年，对他也从来没有什么隐瞒。许段泽招手示意苏年进来，把一沓公文簿交到她手里，“这是最近货物运送的详细资料，你收好。明天我就要英云带你去码头。”伸了一个懒腰往外间的床上走，边用手挠有些痛的头，“今天就可以早点休息了，呼，明早还要去情报局。”
　　苏年在后面笑，这个男人，就是这样偶尔的可爱，更让女人着迷，所以义无反顾去爱他。不过又马上想起另一件事，“我见子乔最近在家里也很闲，不如，让他也来帮忙码头的事吧。”
　　许段泽对这个提议倒是更为惊讶，虽然看过他的资料，知道他是上海大学的学生，但，从遇见他起，就失了忆，一副对世事无知的样子，于是一直只想这样慵慵懒懒养着他，倒从没想过要他去帮忙做什么事，也舍不得。“这样好吗，不知道他想不想去？”心情好，想起他撅嘴的模样，眼睛带笑，“而且，不会给你添乱吗？”
　　苏年的目光在夜晚的灯光下明亮如星，“你太宠他了，这样不见得是一件好事。”
　　“那你去问问他吧，他如果也觉得在家太闲就跟你去吧。”
　　
　　当第二天苏年去后花园找到正躺在阳光下看《蝴蝶梦》的秦子乔，询问他是否愿意加入码头事务的时候，秦子乔答应得很干脆，“好啊，反正在家呆着也腻了。”起来合上书，整理好衣服，“我哪天开始去做事？”
　　“今天吃过午饭就和我一起过去吧。”
　　“好。”笑容明澈，转身欲走，却在听到下一句话时站住脚步。
　　“你和赵云何，似乎关系不错。”苏年的声音，带着女子的成熟和优雅，让人听不出真假。
　　转过身时，云淡风轻看向苏年，眼光上扬，“你跟踪我？”
　　苏年像守株待兔逮着一只兔子般笑，“只是偶然遇到了。许家很多事要管，我可是很忙。”
　　秦子乔于是眯着眼回笑，“那，你看，段泽如今有了你，我不过太闲了，出去找人陪我玩玩而已。你不会告诉段泽知道，让他把我关起来吧。”
　　苏年带着探究的眼神看向秦子乔，这个男人的心思倒真是聪明，如今这般情形，秦子乔有另外的人正好，许段泽占有欲强，如果知道有人抢了秦子乔，还不日夜守着才放心，反倒促进了他们感情的进展，倒不如让他们“顺其自然”没了感情，等许段泽不爱他了，甘愿放手，自然是最好的结局。“你和段泽的事，苏年自然不会插手。不过想提醒子乔，天网恢恢，疏而不漏。”
　　秦子乔转身往回走，这个女人，比想象中厉害，以后不得不防。
　　




第十八章

　　第十八章
　　那一天下午过去，要了解和处理的事就很多，那么大一个码头，从主干到枝节，公私内外，都是错综复杂。
　　苏年倒是一点不避讳，秦子乔一直跟在她身边，码头的事差不多七八分都知晓了。出的事故果然也多，秦子乔暗想，赵云何真不是省油的灯，不过给他那么点资料，捅出却这许多篓子，难怪许段泽最近忙得焦头烂额。
　　晚上一直到将近子时才回来，秦子乔累了，懒懒把自己往床上一抛，就压在一个软软的东西上，沿着被子往上摸，一个毛茸茸的人头，是许段泽，“今天怎么一个人睡在这里了？”
　　许段泽被他重重一压，从睡梦中醒了，蹭过来，吻在他发上，“想你了。”前段时间事太多，许段泽从书房出来就差不多天亮了，不忍心再来吵醒秦子乔，便都在自己房里睡了，近一个月，是真的想他了。
　　一碰到这具身体，便睡意全消，轻微摩擦之处，都让人□燎原。自己倒是洗过澡了只穿着睡袍，秦子乔却西装革领，包裹的严严实实。极繁琐的去解衣服，秦子乔倒是很慵懒的双手挂在他脖子上，清晰感知那个男人的一举一动。
　　直至衣物褪尽，□相对，秦子乔由肩至胸，已是一片吻痕，并且一路向下，还在蔓延。
　　□被慢慢勾起，然后炽烈燃烧，在深夜，如暗红深邃的火，纠缠不息。
　　待到后半夜，秦子乔累极，疲惫不堪把许段泽推开时，这场□的火焰才渐渐休止。
　　秦子乔还偎在许段泽的怀里，手指抚在他的胸前，又不敢再去触碰那敏感之处，才发现刚才激烈之中隐约感觉到的一块坚硬的东西，拿起了迎着月光看，原来是观音形状的玉石，还带着两人的体温，无限温热，“什么时候带这个了？你难道也信佛吗？”
　　“我父亲走之前给我的，是许家的信物。”把秦子乔的手重新放回被子里握着，三月天外面还凉，“我想送给你。现在我们之间更没有阻碍了。可以好好一辈子在一起。”
　　秦子乔垂下眼帘，手中紧紧握着那块玉观音，如今甜言蜜语，温柔缠绵，只怕有一天你会恨我加倍，想到那时，仇人以对，心里蓦地一阵抽痛，手指暗地里握得更紧，原本就不该爱上他，原本就不该假戏真做，何况他还并非一心一意，不过心猿意马贪得无厌，又还有什么留恋不忍心的呢，手握紧又松开，抽出来，把那玉观音放在了枕头底下。
　　“为什么不带上？”
　　“不习惯脖子上带东西，留在身边就好了。”
　　许段泽便也不计较，翻过身继续专心致志吻他。甜蜜柔软的唇，今生今世，只能属于他许段泽。
　　
　　接下来的一个月，暴风雨前的风平浪静。
　　秦子乔每日跟苏年一起去码头，天气渐渐回暖，一阵阵温暖的海风从南方吹过来，粼粼的波浪也一片片荡过来，上面是饱满的帆，各色轮船，来往的商客，秦子乔名义上是经理助手，却只见他穿着白色的西装四处晃着，是明媚之极的风景。
　　脱了袄子，只穿夹衫就够，码头上工人干活方便也卖力，回春天气，蛰伏了一个冬天的世界又苏醒了，货物运送量日益增大，更加不能有分毫的差池，要把冬天的损失都补回来。
　　有苏年负责码头日常事宜，人手充足很多，前些日子找茬的对头也查出来了，确定是赵家所为。许赵冲突终于逐日上升，不过激烈争夺也都只在暗地里进行，一攻一守，一进一退，一个专找漏洞下手，一个兵来将挡还不忘适时反击。
　　许段泽常常在夜晚留恋在秦子乔房里，成婚后的男子，于霸气中生出儒雅的气质，秦子乔越来越强烈的感受到那种气息，却不是自己所给与的，便有想毁灭的冲动，又舍不得，缠绕了放在手心流连。窗外是四月初的风，软软的江南气息，隔绝外界的纷扰，夹着许家后花园的花香萦绕徘徊，屋内是夜复一夜的耳鬓厮磨，相依相偎，像梦一样的时光，默默卷进那晚风的回忆里。
　　许段泽以为这样就是一生，俗世里的家业两全，秦子乔总是在夜深人静的时候独自醒来，无比清醒的准备着最后时机的到来，那日子不远了，他手上默默收集的情报已经足够，苏年冷眼看着每个人的一举一动，算计着自己的得与失，走到今天，她更想要这个男人。
　　这是最后的温梦，短暂而美好。
　　




第十九章

　　第十九章
　　秦子乔借口头痛，码头上的海风毕竟厉害，提前回了家。
　　许段泽也还没有回来，张妈伺候着秦子乔进了房就退下了。
　　各个房间的钥匙都配好了一副，打开卧室的门往书房走，脚步声落在安安静静的房子里，清晰突兀。
　　1940年，战局僵持，反共情绪由上而下的在推行，军统区已暗中策划了多起暗杀事件，一桩一桩正在酝酿的阴谋都要经过情报局的联络沟通。秦子乔是安置在许段泽身边最有利的棋子。
　　核心的资料已经拿到很多了，苏年以为把他放在身边监控着就能安然无事了吗，很早之前，在她成为许少奶奶之前，在他进入许家之时，秦子乔可就已经在为今天做准备了。现在差的，只有一组暗号了，已经拖了大半个月，这里的文件他都基本上看过一遍了，可惜还是没有破解出来。时间已经越来越紧迫了，他不能再耽搁了，前几天接到消息，又被破获了一个内部联络点，差点连他的资料都被查出来了，所以今天，他一定要把这组暗号破解。
　　时间一点一点在流逝，天色在慢慢暗下来，归巢的鸟儿的啼叫也能听见了，终于，只剩最后的几个数字了。秦子乔的目光在一连串的字符之间游弋，这是许段泽定的密码，没有规律可循。
　　门口的汽车声响起来了，他听到仆人涌向门口的脚步声，许段泽回来了。
　　电光火石之间想起，有没有可能是他的生日，19170710，秦子乔扫了最后一眼，把这几个数代入，完全符合！
　　把所有文件放回原位，清理掉一切痕迹，迅速关了门出来，回到自己房间，手心一片冷汗。
　　半躺在床上，拿起床头的《蝴蝶梦》，装作看书的样子，不，实际上就是看书，把刚才得出的一系列结论全部与文字对号。
　　秦子乔没有经过任何与特工有关的训练，若要记忆众多的符号和密码是一项长期的事宜，他从进入□情报部，到做卧底接近许段泽，之间不过短短的时日，所以给了最简洁的办法，专用一本书来交换密码，他只需背下这本书就好。这一年的时间，秦子乔差不多能将《蝴蝶梦》倒背如流了。
　　
　　四月的天气，沉醉着梦的芳香。
　　晚霞西边，落日沉沉，红色光芒映在秦子乔的侧脸上，如诗如画，许段泽推开门进来，风尘仆仆，从床上把他拉到自己怀里，“黄昏时看书对眼睛不好，你怎么总不听话。”双手放在他额上，轻轻按揉。
　　何谓璧人，何谓璧人？就是他靠在他怀里，这中间，再插不进任何事物。
　　何谓天长地久，何谓天长地久？就是这一刻，繁华岁月浩瀚时空里的一刹，我毫无防备把自己交给你。
　　秦子乔全身都从方才的紧张里放松，心却在这松软里疼痛，这个男子的温柔宠溺是一种毒，明知道喝不得，却偏偏甘之如饴。
　　天边斜阳仍旧似锦，最无情便是那高高在上的天。
　　许段泽扶起他，“下楼去吃晚饭吧。”转身去找衣服给他披上。
　　秦子乔张开眼，迎着那将落的太阳最后的光辉，有湿润的眼泪，刺痛。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　




第二十章

　　第二十章
　　第二天晚上约了赵云何在咖啡馆见面，这一个月虽然在苏年的直接监管下，动作幅度不得不小了很多，但还是拿到了一宗大的货品运输的内部安排，美利坚援助的军用物资凌晨的时候将会到达。秦子乔画好了地形图，包括各个方面的部署，他要赵云何在码头这面牵制住许段泽，那一面的反击才能最大可能的提高胜算。
　　又是黄昏时节了，大上海的华灯初上，霓虹闪烁，人声一片嘈杂，秦子乔提前到了，青灰色的西装，黑色的帽檐压得很低。
　　用咖啡馆的电话拨通城市另一端的号码，昨天拿到情报后一直没有机会发出去，只能充分利用现在这一点时间了。
　　今天凌晨就要行动，反客为主，反守为攻皆在此一举，不能失败，多少人把生命压在这一局上。
　　短暂的“嘟”声，立马传来一个暗哑的声音，那边也已是等候良久。
　　说完一串意义各异又相互关联的字符，潜伏在许段泽身边的任务就要结束。
　　挂上听筒的刹那，秦子乔的手指有一丝颤抖，背叛了他，出卖了他，甚至将他置之于死地。
　　想起今晨许段泽出门时印在他额上的一吻，余温犹存。那时的日光淡薄稀疏，那时的感情拥有表面的平和，以后，再也不曾遇见。
　　镇定脚步往角落的桌子走，眼前的景象虚幻，他似乎看见许段泽冰冷如剑的眼光在刺穿他的身体，冷笑着说，原来养了一条嗜主的蛇。
　　从此，他不占据他的温柔。
　　窒息的感觉在包围，秦子乔触摸到藏在袖子里的毒药，心里忽然一惊，渐而沉静，没有什么可以惧怕，没有什么可以失去，死亡来临之时，他将与今生的一切纠缠再见。而许段泽，既然陪在你身边的人不能是我，那让你恨一辈子的人是我，也无憾了。
　　赵云何也刚好走了进来，眼光忧郁阴森，有看不穿的喜悦和暗谋。
　　今晚之后，把东西都交给赵云何之后，退回自己的道路。
　　与许段泽，从此天涯两端。
　　
　　还是一样的咖啡，摆在两人面前，玻璃窗外，夜色渐起。
　　秦子乔取出一卷纸帱放到赵云何面前，“之前已经派人通知你了，这是许段泽那边最后确定的布局图。”
　　“嗯，人手我已经配备好了。”赵云何的眼睛中有一簇火焰在燃烧。
　　秦子乔起身，“那我走了。”
　　“这么快就要走了吗？”一前一后，两个声音同时响起。
　　秦子乔惊怔，昏暗的灯光下，站在眼前的那个人，是――许段泽！
　　赵云何眼里的火焰化为挑衅的暗流，许段泽，既然来了，就在这里决一胜负好了。
　　
　　终于还是被发现了，虽然早就做好了准备，可是，仍旧有一瞬间的惊慌失措，没有想到，竟然那么快，没有想到，在离去之前，面对面，被他看到一切，被他羞辱，没有任何转圜的余地了。
　　秦子乔暗自握紧了那粒毒药，除了他自己，还有那么多人的生命握在他的手上，不成功，便成仁，是他自己选择了这条路。爱情已亡，至少留一丝道义给他。
　　“你有什么可以解释的吗？”他的话那么冷，那么冷，似乎才一天时间，才短短十几个时辰，他，许段泽，就重新回到了那个残酷冷漠的许家大少爷，用那么寒冷又高高在上的语气质问他。想象与事实原来相差那样远，被许段泽瞬间冰冷的眼神望穿的时候，秦子乔有心在死去的错觉和真实。
　　“没有。就像你所看到的，我出卖了你。”生死都已经抉择过，对他的爱情早在他决定成婚的时候就已经绝望过，还有什么是不可以坦诚不可以面对的？
　　“从你撞到在我车前起就是有目的的？”他的嘴角带起一丝嘲讽的冷笑，印在刀雕般深刻的五官上，似乎把对面的人打入了地狱的深渊。
　　“是。失忆也是假装的。”秦子乔从来也没有想过，当一切的面纱被揭开的时候，自己，原来可以这么镇定自若，心里钝痛到麻木，反而是一种解脱。
　　“是赵云何派你到我身边的？”
　　“不是。”秦子乔一顿，看样子许段泽只以为他是赵家派了的奸细，并不知他的真实身份，那么，其他的一切更要严守秘密了，今晚的行动定然不能泄露了让他查知。
　　“那是谁？为什么骗我？”
　　“我不能告诉你。”
　　许段泽一滞，当苏年告诉他秦子乔与赵家勾结的时候，当他亲眼看到秦子乔与赵云何同桌交谈的时候，许段泽仍旧是存着一丝期待的，期待秦子乔能给他一个合理的解释，或许他有苦衷，或许他也不得已，或许当一切坦诚的时候，他还能原谅秦子乔，他们之间，还有挽救的余地。可是，此时此刻，话说到这步田地，秦子乔的眼神和语气都是如此的沉静和坚定，“我不能告诉你”，哈，枉费他还替他想了那么多的理由，他始终是骗他，他从未相信过他，他还是对他有所隐瞒，他又到底隐瞒了他多少东西？
　　许段泽的冷漠终于在对面那个男子的残忍无情的表面下被击得粉碎，他恨，他愤怒，他不能接受，他付出了全部的爱，竟然换回的只是一场骗局，一场背叛！他为他矛盾，他为他痛苦，他做了那么多的退步和妥协，原来都只是他一个人的独角戏！他给了他从来没有给过任何人的温柔关怀，他把心都给了他呀！可结尾，可最后，他却可以那么平静的告诉他，一切都是假装的！他只是无知的一个人在自得其乐！
　　“好。好。秦子乔，你真是厉害，真是厉害啊！我许段泽竟然被人耍了整整一年的时间！到被睡在我身边的人卖了也不知道！”
　　秦子乔慢慢闭上了眼，看到许段泽愤怒到嗜血的模样，心里一半是骤起的痛，另一半则是上涌的快意。是，一切都是假的，从撞到在他车前起，从醒来对他说的第一句话起，他秦子乔就是装的，他从来没有失忆，他把往事分分毫毫都记得清清楚楚，所以他不甘，他要报复秦英东，他要让秦英东看到，秦子乔可以凭自己的力量站在比他更高的位置上，他的高傲让他只能接受追逐而不是摇尾乞怜。所以他利用了许段泽，他潜伏在许段泽身边，假装失忆假装天真，他从一开始就是蓄谋骗他。可是，在那极度脆弱又固执的日子，许段泽无疑是最好的情人，撒下温柔的网，重新给了秦子乔爱的心境，甚至，他的一只脚，已经踏入了他爱情的领域。秦子乔对许段泽的爱，曾经是真的，没有任何的虚假，他甚至为欺骗他而忧伤，想要收手，想要从此和他相守。却是他许段泽不曾珍惜，娶了另一个女子，既然明明想要的是世俗的夫妻恩爱相敬如宾，又何必来糟蹋了自己最后的爱？一切都是假的？是的，谁对谁的感情不是一场戏？他秦子乔又何苦一而再再而三的假戏真做，最终伤人伤己？
　　许段泽在昏黄的灯光下看到那个曾让他爱至疯狂如今却令他恨之入骨的男子苍白的脸上竟然浮起一个近乎欢欣的微笑，寒冷夹杂着愤怒流便全身，一夕之间，好像从来没有认识过这个男人，竟然如斯残忍无情！许段泽发誓，他绝不会放过他，他要杀了他，不，不只是杀死眼前这个虚情假意的男子，他要一块块的将他凌迟，要看到他的心脏，要流尽他的每一滴血。
　　
　　随着许段泽怒气的发作，门口瞬间涌入大量的黑衣人，枪口将这个角落包围。
　　刀枪围堵里，秦子乔感到身后赵云何的接近，“许段泽，子乔和你的事我管不着，不过，他这个人，是我的。”是让人不寒而栗的威胁，原来一直就隐藏在那忧郁谦逊的外表下。
　　层层又层层，随之从各个窗口闯入的持枪者，秦子乔知道，那是赵家的人手。原来，赵云何也已把一切都调查出来了。原来，他也早就部署好了一切只等自己跳下去。今晚，不管许段泽来不来，他都是无路可走。
　　呵，说什么是他在骗所有人，明明就是大家把他放在笼子里观赏戏耍。
　　
　　刀枪在混杂，血色在蔓延，秦子乔看到，许段泽手中的枪，已击中无数的肉体，秦子乔看到，赵云何眼底上涌的血色，将众人蔓延其中。这是因他而起的争斗吗，为什么反倒像人类原始的暴力被激起？不过遵循生命的本能在毁灭一切？人心在没有控制的走向疯狂。
　　秦子乔不知被谁拉着手，在往哪一个方向躲藏，就算是死亡的地狱，也好过这阴暗的人间。
　　他只听到子弹在耳边擦过，玻璃杯碎裂的声音刺在心里。
　　他只感觉到血液的涌出，有子弹击中在肩部，身体像长了一个洞。
　　天地旋转里，秦子乔看到苏年坐在门口的玻璃窗外，冷眼旁观着这一切。里面血肉横飞，那个女子，锦缎旗袍，白色貂袄，神态优雅，面容带笑。
　　是她带来了许段泽，是她把一切剖露在光天化日之下，是她，以最正当得名义织就了最狠毒的网。
　　她赢了，苏年赢了，赢得很彻底。
　　
　　“早就说过，你要风得风要雨得雨，何必要爱上我？何必要给我可乘之机？”他的话语哀伤的近乎低吟，带着最后的无奈和爱恋，隔着嘈杂的人群，可惜，再也入不了他的耳，今夕已非往昔。
　　
　　---------------------------------卷一完-----------------------------------
　　




第二十一章

　　第二十一章
　　那是一个梦魇，漫长而痛苦的梦魇，缠绕不休。
　　头部因为受到重创，剧烈的在疼痛，翻涌着似乎要把秦子乔给湮灭了。
　　往事如火花，是被那熊熊燃烧的疼痛之火溅出的星子，充斥了秦子乔的空间，烧毁了每一丝理智，容不得人不去面对，不去重新审视。
　　灵魂仿佛被这剧痛挣离在肉体之外，居高临下，回望人生。
　　
　　秦子乔是十九岁那一年离开的绍兴老家。
　　少年提着母亲编织的手工竹藤箱子，站在五光十色的广告牌中间，仰视着这个有着“东方的巴黎”之称的繁华都市。那时青春年少，有着无限美好的憧憬和幻想，面对这新奇的世界，十里洋场的上海滩，只有兴奋和愉悦，并不知是怎样的险恶同时在前方等待。
　　他是来上海大学读书的学生，报的经济科，依父母亲戚之愿，读几年书，好好毕了业，将来在上海某个银行做个小职员，薪金稳定富足，那一辈子，也就够了。
　　那时的中国，内忧外患，早已是百孔千疮，抗日战争虽然还未全面爆发，但烽烟早已遍布整个华夏大地，爱国人士奔走呼号，各大党派明争暗斗。不过这在绍兴成长起来的少年，金家一脉单传的香火被保护得极好，在那还秉承着传统文化风俗的小镇里革命的讯号也传递得极其缓慢，男耕女织，安居乐业的生活才是中国世世代代的人民最朴实的心愿。由是，纵然生在二十世纪三十年代末的青年，秦子乔对家国大事也没有太多的热衷，也从来未曾预料，几年之后，自己会卷入那样繁杂血腥的争斗里。
　　
　　认识梁修涛，是在上大学伊始的那个秋天。他们同院不同班，梁修涛高秦子乔一个年级，宿舍却隔得很近，一来二去也就熟了。
　　官宦世家出生的梁修涛，自幼目睹前清的繁华与落寞，历经人世的复杂与狡诈，成熟稳重，才识渊博，中西贯通，对秦子乔来说，遇到他，是人生的一个转折。初到孤单无依的上海，梁修涛的关怀帮助是依靠，像兄长一般的依靠；面对这样一个茫然未知又千奇百怪的城市，梁修涛的精明和才干则是向导，如师长一般的向导。他给秦子乔打开了通向一种新生活的大门，他把他带入了一个新的世界，那里充满新鲜浪漫又危险的气息，但是有梁修涛在侧，可以容秦子乔尽情享受。所以，秦子乔对他，是依赖是崇拜，是爱慕是亲近，他以为，这也就是爱情。
　　那是一段愉悦的时光，躲开世俗的眼光和禁忌，外面正是战火纷飞的年代，在象牙塔一样的校园里，度过无拘无束又烂漫天真的少年岁月。一起在晴朗明媚的日子沿着学校外面绿树成荫的街道散步，梁修涛说在北京在江苏的生活，说皇城帝都，说遗老遗少，秦子乔则言绍兴水乡的闲谈琐事，野文逸趣，两人从来相谈甚欢，而身边到处都是身着中山装的青年学子，夹着书本，拿着报纸，一派少年强中国强的气象。
　　假期的时候也曾一起出去玩，坐在双层的电车上，看这座每天都在改变的城市，各式建筑，交融古今中外的特点。秦子乔站起身去摘路边树颠青嫩的叶片，梁修涛拉住他另一只手以防他掉了下去，那样具体的生活的乐趣。
　　有一回春天在豫园玩，满园竹叶青翠，竹枝修长，一扫因战争而起的阴霾之气。两人兴致都很高，恰巧又看到有人在摆照相的工具给人拍照，于是便有了就成了后来许段泽所看到的那张拥抱的照片，在春日的阳光下，秦子乔把头靠在梁修涛的肩上，笑容堪比三月之花，有超过友情的暧昧。
　　而在寂寂的冬日，两人则一起守着一盆木炭，读那时在上海正兴盛的新文学作品。各种流派，各种思潮正是在上海最交杂纷纭的时刻，于是更给了两人说不完的话题，从布尔乔亚式的辞章，到关注农村的乡土文学，无所不谈无所不及，两人又都最偏爱老舍，尤其是《二马》一篇，最觉其中不凡的幽默意味。木炭跳跃着精灵般红色的星子，精彩处两人便高声朗读出来，给那寂寥的冬日涂上一层欢快明艳的色彩。
　　及至后来，和许段泽在一起的时候，温情暖语也好，床第缠绵也罢，从来没有交谈过这些，只看一本《蝴蝶梦》，再不曾把这些兴趣拾起，睹物伤情。
　　那时尚且是天真任性的少年，像西方浪漫派的诗歌一样，崇尚着爱情，有为之赴汤蹈火的决心，就算还未分明那种暧昧不清的真正内涵。
　　并且，也曾生死与共。那是1937年“八.一三”事变，整个上海都处于炮火的烟雾中，国民党部队连夜撤退，上海不日沦陷。飞机终日在头顶投扔炸弹，一所又一所民房被毁，学校停课。
　　起先二人还呆在上海，梁修涛是想为国家做点事，尽己之力严守防抗，秦子乔也未曾预料局势会恶化得这么快。待到轰炸日益厉害，不得不一定要逃走的时候，两人冒了许多的流弹的危险，在饥饿与火药的双重威胁下，几番与死亡擦肩而过，才算逃了出来，这中间，就算处境再怎么样艰难，谁也没有丢下过谁。后来又在苏州同住了一段时间，到了梁家的地界，衣食都有了保障，捡些太平的时日，两人还曾去苏州的园林，虎丘这些地方游玩过，收获很多的乐趣，直到学校重新开课才返回上海。
　　诸如此类种种，都是青涩少年最纯净而快乐的回忆。与后来遇见许段泽完全不同，心安理得地享受着年轻的快乐，虽然没有体会到那种真正深爱的甜蜜，也全然没有负罪感，不会愧疚，更不会有伤害。
　　
　　可纵然是如此亲密的关系，在政治的立场上，梁修涛，与秦子乔是截然不同。
　　北京城里长大的梁修涛，对政治时局，有天然的敏感，对国家民族，有切肤的疼痛，在政治态度上，鲜明而激烈。他痛恨侵略者，他怒斥软弱的同胞，他接受五四的洗礼，他加入那时力量尚且弱小的共青团，他要为另一个新的社会制度而奋斗。1937年抗日战争刚刚爆发，便加入了宣传全民抗战的队伍，积极奔走呼号，恨不得血战日本鬼子。梁修涛的父亲，年轻时留学日本，曾是同盟会的成员之一，也是热血奔腾的男儿，未能实现的愿望多少嫁接在了儿子的身上，梁修涛于是也得到家庭的大力支持，更加为革命而义无反顾。
　　两个人在一起的时候，秦子乔就隐隐知道，梁修涛总是神神秘秘在做一些自己不知道的事情。也曾争吵过，无果。然后偷偷跟踪，又被发现，那是严密的组织。可是后来还是隐约知道了，梁修涛在为□从事地下联络的工作。便不再过问，也并不影响两人的感情，秦子乔的政治态度向来不分明，梁修涛也照旧，那时是1938年。
　　
　　后一年，学业满了，梁修涛要毕业离校。依据传统，长子承父业，梁修涛要回苏州接管金家的钱庄。那段时间，秦子乔常常在梁修涛身上看到隐藏不住的忧闷和哀伤，眉头紧锁，挣扎在自己的泥沼里。那时虽然察觉，秦子乔并没有深思，只以为他于革命前程和家族事业里抉择两难。
　　秦子乔那时对世事，因无知而无畏，因倔强而大胆，想家里若接受不了两个人，就一直居住在上海，只当做不娶妻便好了。
　　可惜很多事，不如人愿。很多事，没有预兆。所以遭遇的时候，无力招架。
　　梁修涛回苏州后两个月就传来消息，依父母之命，娶了沈家的小姐。没有解释，说如果他愿意听，日后有机会可以告诉他原因，另外附言，祝愿秦子乔找到自己的幸福和人生。
　　收到信笺的时候，是一个四月末的天气，秦子乔记得，上海的四月，总是带着潮湿温暖的风和淡薄稀疏的日光，那一日的潮湿，却似乎粘到了心底。从此，厌恶那样的天气。
　　夜里辗转反侧不能成眠，两人之间，虽无誓言，却也接受不了这样突如其来的抛弃。秦子乔忽然成了一个被丢弃在原地的孩子。
　　年少轻狂而任性，许多的后果都未曾考虑，一夜之后作出的决定导致了后来种种事情的发生，可是当时被抛弃的心境实在是苍凉得无以复加，干净简洁的少年，无力负荷。
　　也许都是因年轻而犯下的罪，所以要用后半生去偿还。
　　
　　那位于偏远巷弄里的阁楼，秦子乔第一次走进的时候是在那一年的五月初，带着少年被抛弃的愤恨找到这里，选择了那危险的任务，接近军统区情报部部长，潜伏在他的身边，为中gong情报局获取内部密码。若顺利完成了，实在是很大的功勋。那时的少年，以为人定胜天，太过相信自己对世事的把握能力，忘了算计人心。
　　秦子乔是绝不会做那借树攀援的凌霄或为树歌唱的鸟儿，就算分离，就算伤害，他也要证明能和梁修涛站在并肩的高度。他要让梁修涛看到，他所热衷的事业，他秦子乔可以完成得更好。那是怎样的无知和高傲啊。后来秦子乔回想起事情开始的一切动机，只能莞尔。
　　




第二十二章

　　遇到许段泽，是人生的另一个转折。
　　原本在心里计划好了呆在他身边的千般方法，索取赔偿，装作无辜，总之要留在他身边，可是在打开门看到那个男子的刹那，全部乱了方寸，只剩下赞叹和欣赏。许段泽，身世背景，外表长相，无一不显示着其天之骄子的地位，并且有一种凌厉的气势，让人心甘情愿的沉醉与拜服。秦子乔有一瞬间的眩晕，被这个男人的光彩笼罩。
　　及至看到站在他身侧的那个女子，优雅高贵中有着如狐狸一样的狡黠和精明，才警觉那个男人在耀目之外也是多么的危险，能收拢那么多人心，需要以十二分的谨慎来面对，稍一不慎，便是万丈深渊，却仍旧在日后的相处中节节败退。
　　秦子乔没想到呆在许段泽身边这么容易，也没想到，那么轻而易举就能赢得他的关心和爱护，其实他和他只要并肩站在一起，都令看台下的人觉得赏心悦目。这不过是他们俩人之间剪不断的命运之线显露在世人眼前的一点点华彩而已，苏年在第一眼的时候就已经看到。
　　那些嫉妒是真的，因为秦子乔任性骄傲，确实容不得半点沙子；那些缠绵也是真的，受过的伤害需要借助另一个人的怀抱来修复；那些忧伤也是真的，欺骗了伤害了恋人，负罪感那么深，独力承担的时候比被人抛弃还有痛苦；有些时候，甚至觉得，许段泽，就是爱情本身，无法取代。
　　一切前因后果，能怪的只有自己，太过脆弱，没有自己站起来的能力，没有抵制诱惑的自制力，不够坚强，也不够有忍耐力，甘心沉沦。
　　也许妥协会更好，偏偏从来不肯将就一点点。
　　许段泽若恨他，也是应该，毕竟从一开始，就是自己的错。
　　一场从欺骗开始的爱情，如何能够善终？
　　他就是任性妄为，可是他也不是不懂得珍惜爱护，所以，忘不了，放不下那三年依依恋恋的感情，想和梁修涛站在同样的位置。
　　人心肉做，承担不起太多欺骗和伤害，可是如今，那些他承受不起的欺骗与背叛，他却生生转嫁到了另一个人身上。
　　他原谅不了梁修涛，那他许段泽，又凭什么原谅他？不过人同此心，他秦子乔一生，原来也是自作孽不可活。谁错在先，谁最无辜，到现在，都没有争论的必要了，走至今日，他们之间，已无可能了，许段泽大概，对他只剩下恨了。
　　两个男人，两场感情，四年纠葛，到头来伤人伤己，心力交瘁。秦子乔只想解脱，却像被困在了笼子里，逃不出去，无力升天。
　　
　　在回忆和痛苦里煎熬，秦子乔挣扎着，可是全身无力仿佛被钉住无力动弹，如何能忘了这一切，如何能重生，如何能逃离这痛苦？如何能得到救赎？
　　人在命运的强大和叵测面前，通常想到的是逃避。
　　这黑暗的世界，仿佛突然燃起了一片熊熊大火，秦子乔站在最中间，不能动，不能逃，生生被烧成了灰烬。
　　连同所有不堪回首的往事一起，烧成了灰烬。
　　
　　秦子乔再睁开眼的时候，脑袋一片空白，像被大火燎原而过后的一丝不剩的空白，仿佛新生的婴儿，对这个世界，对曾经发生的事，一无所知。
　　右边肩膀和大腿都传来清晰可感的疼痛，只能头部转动，茫然环顾四周，一片黑暗的房间，只有正中的木桌上放着一枝半截指头长的蜡烛，发出黯淡的黄光，隐隐绰绰，照出屋子里简陋的摆设，随着烛光摇曳着仿佛鬼魂一般的影子，秦子乔心中觉得可怕，便收了视线，落在握着自己的右手睡着了的男人身上。那个男人长着好看的五官，线条十分柔和，身形也高大，只是眉头紧皱，好像连梦里都在担心着什么，是在担心自己吗？秦子乔呐呐的想，然后，脑海中涌出更多的问题。
　　他是谁？我为什么在这里？这是哪里？我和他是什么关系？我，我又是谁？…….还有更多更多的疑虑随之踏来，本来一片空白的脑袋瞬间堆满了各种各样的问题，想去理清，想知道所有的来龙去脉，偏偏一阵猛烈的头痛袭来，夹杂着铺天盖地的眩晕和恶心，把一切东西都如旋风般扫了出去。
　　忘了！过去的事情全部都忘了！秦子乔讶然，这到底是怎么回事，为什么，为什么我想不起任何事情了.......
　　
　　激烈的动作，将沉睡在秦子乔手边的男子惊醒，疲惫的脸上看到已醒来的秦子乔立刻舒展了笑容，手抚上他的额，“子乔，你终于醒了。”
　　秦子乔把头往旁边一避，本能的退缩，眼神中有畏惧。
　　梁修涛惊讶，却只以为秦子乔还是不肯原谅自己，更加放柔了声音，“子乔，不要害怕，以后我会好好保护你的，不会再让你受伤了的。”
　　梁修涛已尽量舒缓语气了，却见秦子乔还是一脸疏远而疑虑的表情，并不似他以往的任性或冷漠，方觉奇怪，“子乔，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　对于梁修涛，秦子乔的印象已经一片空白，只觉这男子的亲昵未免奇怪，不过见他确实真心，又是自己醒来后看见的第一个人，方问道，“这位先生，我记不得从前的事了。”
　　梁修涛闻言一怔，之前秦子乔也曾说过不认识他了，不记得他了，可是，那时的骄傲和淡漠，分明还有着那种独属秦子乔的气息，让他知道秦子乔不过在赌气，可是这次，他带着近乎婴儿的天真和陌生人的礼貌，完全不似他认识的那个少年，他，是真的失忆了么？却还是不敢相信，不由问出了口，“你在说什么？你说你把从前的事都忘了？”
　　秦子乔点头，一双水汪汪的大眼睛在昏黄的烛光下泛着粼粼的光亮，“我是真的想不起来了。我是谁？我怎么会在这里？我为什么受伤了？还有从前的一切，我都想不起来了。”秦子乔微皱着眉，似乎凡是想要去涉及过往的记忆，便是一种痛苦。
　　“你和我一定很熟吧，你能把和我有关的事都和我说一说吗？”
　　梁修涛对于这个让人无奈的事实不知是喜是悲，秦子乔忘了过去，自然也忘了他给他的伤害，他却说要他把从前的一切都和他说一遍，那自己要告诉他怎样的事实呢？怎样的事实才是真实的？怎样的事实才是最不伤害人的？可惜，无论哪一种真实，他都无法再让秦子乔回到自己身边了。
　　梁修涛的沉默落在秦子乔的眼里，眉头更加深锁，仿佛极不愿意谈及往事的样子，秦子乔觉得这样思前率后的男人实在讨厌，一转头往另一边偏了过去，“你不说就算了。”
　　梁修涛亲眼看着秦子乔从鬼门关里回来一趟，担心了那么长时间，如今是半点不敢再刺激他，“不，不，我会把一切都告诉你的。只是你现在身体还不好，等你好一些我们再慢慢谈好吗？”
　　秦子乔闻言，眨着似明星一般的眼睛问道，“那你至少先告诉我，我怎么在这里？谁把我弄成这样的？” 
　　梁修涛叹一口气，自己也是一个多月前在芦花巷外看到他，心生怀疑，多日来便一直留心秦子乔的动静，许赵冲突那日又恰巧看大秦子乔进了那家咖啡馆，便一直尾随着，趁乱把已伤重的秦子乔带了出来，这些事，若要从头说起无不是纷纷杂杂难以理清，便直接取了最简单的事实告诉他，“你先藏在这里不要出去，外面有人要杀你。你要好好呆在这里把伤养好，每天有人给你送饭，其他的事，待你伤好了，再慢慢商定。知道了吗？”
　　秦子乔看眼前这个男子许重其事是真心关心自己的样子，再看自己这幅样子，从头到脚都是重伤，被人追杀的事实已相信了九成，便乖乖躺在床上，只待自己身体复原了。
　　




第二十三章

　　许段泽忙着重新整顿许家的生意和处理情报局的善后事宜。那一晚刚和赵家在咖啡馆火拼了一场，凌晨码头上又是一场血战，双方心里都把积压的怨气发泄到了对方的身上，结果两败俱伤，双方都是元气受损，需要好好调理一番。
　　不过许段泽这边幸得苏家相助，恢复起来迅速多了，只是又欠了苏年一份情谊，许段泽明白，与苏年的结是越缠越紧怕是一辈子都解不开了。
　　苏年是早把一切都算计好了，所以并不慌张。当时把码头的部署安排泄露给秦子乔的时候，就把损失和将面临的危机都预料到了。苏家毕竟也是名门大家，家财深厚，自己又是长女，要动用些钱财支援丈夫，家里是同意的，何况许段泽生意场上的手腕也是有目共睹的，这次虽然差池出的大了点，可许段泽还年轻，犯点错也是情有可原的。
　　码头上的事算是可以交给苏年和金英云，朴正洙三个料理得当了，只是另一面的情报局，出的漏子可就大了，解决起来也麻烦许多。
　　那么机密的文件竟然被泄露出去，逃出了那么多□不说，竟然还被反击，把整个秘密地下营都烧了，责令追究下来，第一个就是许段泽。因私情误事，传出去都是一场笑话。
　　斥责的文书都从重庆发了过来，用词之重，只怕罢免了职务还要军法处置了。许家上上下下的人脉都动用了起来，许父甚至专程从北京赶去了重庆求情。各个对头们只等着看昔日叱咤风云的许家大少爷落魄的样子，许段泽承担的压力可想而知，整日在外奔劳，许家大少爷几时受过这样的委屈，总算能屈能伸，才勉强把局势控制住了。由是，对秦子乔的恨意也越来越深。且不谈对他的欺骗和隐瞒，这分明，是把他往死里推了。许段泽又抽调了大量的人手把上海搜了个底朝天的去找秦子乔，可是一个月过去，还是无果，像凭空从人间蒸发了一半。原本还担心那日冲突中他误重了枪弹，可是后来搜查尸体和伤员，并没有看到他的影子。他没有死，心下忽然宽慰，自己在一刹那都分不清是愤恨还是想念了，便只欺骗自己，是不甘不能亲手慢慢折磨死他，不足以泄愤。
　　
　　苏年想该做的都已经做了，秦子乔走了，也把所有证据都摆在了许段泽面前，又从家里抽调了大量的资金物力来支援码头上的生意。患难夫妻，在这个年代，能做到这一步，实在是没几个，许段泽想想也该收心了吧，也该看清楚了吧，生生世世能在一起的人，只有夫妻。
　　可是最清楚最不能欺瞒住的，莫过于枕边人，苏年知道，许段泽心里还是没有放下那个男人，不管是爱是恨，总是有那个男人的影子隔在了中间。苏年愤恨，恨不得那个男子从头到尾彻底退出了他们的生活才好，许段泽又不顾这些，只说要找到了报仇方能泄心头之恨，苏年无奈，只得发挥出许家少奶奶和苏家小姐的权势，暗中买断了许多路子，限制了许段泽的搜查。
　　码头的事务，许段泽也无暇顾及，苏年便苦撑着，再怎么强悍，也只是一个女子，身心疲倦，只期望着哪一天许段泽回头是岸。
　　
　　许老爷子自然也听闻了风声，知道儿子还在找那个男人，声音隔着遥远听筒传过来，焦急却也无奈，没想到自己儿子竟然用情这么深，“我早说过，我早说过，那就是一个妖孽，那就是一个不祥的人，你偏偏要留在身边。你现在知道了吧，人心不可测，那就是一条会反嗜的蛇！段泽，你还年轻，就当一次教训吧。以后好好和小年一起生活。最好快点有个孩子。”许父的声音苍老而凄凉，最后一句话甚至带着些微的乞求，毕竟只有一个儿子，含辛茹苦那么多年，莫不是希望有一个好的前途和归路。
　　那时，许段泽派出去的人已经找了一个多月了，还是没有任何消息回复。许段泽被情报局的事牵着，自然没有时间再来亲自督导这件事，只能问一问结果，并不知道暗中其实受到苏年的颇多阻挠，错过了许多可能找到秦子乔的机会。
　　此时刚刚和父亲通完电话，许段泽独自倚着秦子乔曾住过的那间客房的窗户旁，正好可以看见后花园的情景，想起曾经的恩爱甜蜜，不觉思念之情上涌，对秦子乔，许段泽可以用一见钟情来形容，所以那么疏忽就相信了他所说的一切，又想起那日分离时他冷漠的表情和说出口的话，不禁怒极，怒秦子乔的欺骗反嗜，更气自己怎么到今日还对他念念不忘，那种甜蜜分明是对许段泽的一厢痴情的讽刺，实在是没有出息。怒极之中的许段泽却没有发现，他曾送给秦子乔的那块观音玉石，当时秦子乔没有带在脖子上，却也没有留在许家。秦子乔当时走的时候把许段泽送他的东西都依样留在了许家，只是还是不舍，捡了这一样带在身边。许段泽却始终未曾发觉。
　　许段泽下了楼，令仆人拿了锁上来把这房间彻底封锁了起来，不想再看见任何与他有关的东西，又把放出去寻找的人叫了一些回来，既然是背叛自己的人，找又找不回来，只当他死了便好了。
　　
　　时光一天天的过去，好像，这个世界上，从来没有过这个人。有些时候，许段泽甚至怀疑，这一年的时光，关于秦子乔，是不是他做的一场梦，一场幸福至极又痛苦至极的梦。梦醒了，还是一无所有。 
　　




第二十四章

　　1940年的六月，距离欧战爆发已经有十个月了。
　　英法对德宣而不战。德国占领东欧后，又向北欧进军，靠着坦克和炮弹，一路无阻。它的得逞大大刺激了日本军国主义政权。军人们不再甘心于中国战场上的相持局面，再次掀起战争狂热。
　　春天，日寇以二十个师的兵力进攻枣阳、宜昌。这是自武汉会战以来，最大的一次攻势。我军英勇抵抗，枣阳一战中，第五战区右集团总司令张自忠壮烈牺牲。宜昌距重庆仅约480公里，是重庆的门户，攻占宜昌，还可以之为根据地，便于空袭重庆。宜昌于六月十四日陷落。我军在江陵、当阳、宜昌、荆门外围严守，形成对峙局面。日寇又在华北推行囚笼政策，即以“铁路为柱，公路为链，碉堡为锁”，目标是打击八路军根据地。战斗十分残酷。
　　
　　在那间暗无天日的地下室休养了一个月，秦子乔方能下床活动。
　　这一段时间，日日与秦子乔相伴的，只有桌上那支布满红色泪痕的蜡烛，虽然是换了一支又一支，但仍旧光线昏黄，照亮的也依旧是潮湿而粘稠的地板和混沌得化不开的黑暗。秦子乔一遍又一遍的诅咒着那个害他至此的人，想象里万般模画，一定是穷凶恶极的恶霸。
　　前尘尽忘，从有新的记忆起，就是在这漫无边际的将人压迫的黑暗里度过，腿上肩膀都是重伤，不能自由活动，也不知是谁名何来自哪里，心里最初的焦急和感知外界的迫切渐渐在这狭窄的黑暗里被磨平，孤独和寂寞像蚂蚁一样蚕食人的身心，从前激烈而冲动的性子在束手无策的无奈里全然消去了踪迹。无知无觉间，这幽禁一般的环境已把新生起来的秦子乔又重塑成了另外一种样子，先天里的骄傲和倔强还是存在，只是添了被磨练出的一种不可见的深沉和非凡的忍耐力。
　　这样的经历于他未必不是一件好事，我们每个人都是在这种种不同的际遇里对生命有更加贴近其本质的认识。人类独有的品性，也会给他们最好的阐释和应对。
　　
　　秦子乔发现，身上唯一能将他与过往连结起来的东西，是一块观音玉石。他从衣服里拿出来，握在手上，细细抚摸，温热，细润，带着自己的体温，仿佛与他，从前世跟到了今生。
　　秦子乔把玩良久，可惜那与这观音有关的往事都想不起来了。放在唇边轻轻的吻，含住，那是与前尘过往唯一有关的牵连了吧，秦子乔咬着它想，也许所有的往事都藏进去了吧。折腾来折腾去，又把那玉石放回了衣服里，用手轻轻按上去，自己还不算把什么都丢失了。
　　
　　这段时间，梁修涛只来过一两次，他似乎也是很忙的人，能抽出时间过来已经极属不易。每次谈的都是无足轻重的过往细节，比如秦子乔曾经喜欢的吃食，甜腻的，味道重的，喜欢看的书籍，幽默的，激进的，喜欢的颜色，艳丽的，精致的，能触摸到的质感和华丽，虽然在梁修涛描述的那些过往里，秦子乔总觉得有些什么东西是被挖空了的，但对于整天呆在地下室对外界一无所知的秦子乔来说，已经足矣。秦子乔很感谢这个男人的帮助，也看得见他眼底的关怀，只是，他的小心翼翼似乎总在害怕触碰到什么底线，秦子乔虽怀疑却也不便多问，已经在这黑暗里习惯了自己给自己快乐，独自承受所有。
　　最重要的一场谈话，是与一个中年男人进行的。他叫方国刚，负责上海地下联络的所有事宜，工人家庭出生，父母早亡，十三岁即加入共青团，处事果断而冷酷，秦子乔上两次的任务都是通过他连接上的。他长着一张棱角分明而十分方毅的脸，很厚的下唇一张一合，冷漠陈述着事实。在那近乎猩红色的烛光里，给秦子乔的第一个记忆涂上血红仇恨的底色。他在把自己的记忆嫁接在其他人的身上，他想留住这个年轻人为己所用，他发觉，秦子乔身上有着破译密码的直觉和天赋，“你是孤儿，父母被日军残杀，后来加入共青团，为党做事。但是在执行任务的过程中被发觉，遇人追杀，受伤导致失忆。”这是方国刚告诉秦子乔的往事，省略掉一切他所认为不必要的细枝末节，他要他的心只向着他所崇尚的事业。
　　秦子乔默然，只在脸上现出戚戚然的神色。原来这就是他的身世，知道与不知道都一样，并没有多什么依靠或牵挂。
　　“那我从前的任务是什么？”
　　“破译密码。”
　　秦子乔再次默然，记忆散去，这些，对他都是遥远的未可探询的东西。不过总算安慰，在这世上，他尚且有存在的价值。
　　“那，你们，是什么人？”
　　“我们？”方国刚的脸上现出一个自豪的笑容，被红色的烛光映衬，更加洋溢着不可遏止的激情，“我们是在收复失地，我们是在夺回那些被蛮夷践踏的山河，我们的目标是打倒日本鬼子和其所有的爪牙。为你的父母，为所有被日本残害的中国人报仇雪恨！”
　　秦子乔静静地听着他的话，世界如此混沌，秦子乔只是在顺从本能的想要抓住一点东西，来确定自己的身份，来定义那曾经发生的和将要遇到的一切。方国刚的话，为他指明了一条路，不管是不是真实的，也不管是不是他所愿意的，这是最初植入他脑海里的意念，也是他在这茫茫的黑暗里看到的唯一一点火光。
　　方国刚在烛光下紧紧看着秦子乔的一举一动，这个少年的改变令他惊讶。虽然失忆，但是在短短的时间之后，已经不是他两个月前看到的那个情绪会大起大落、会将抑郁不平都显露于外的孩子了，他有视天下事为平常事的气度，也有应对问题时的沉着镇定，这也更坚定了方国刚的决心，一定要把秦子乔培养成一个绝对出色的特工。
　　
　　




第二十五章

　　之后不过几天，秦子乔的去向已经安排好了。往安徽边界的一个训练基地去，隔天便可以动身。
　　这一次的任务实在完成得很出色，搜集的情报没有任何差错，秦子乔在破译密码方面确实是不可多得的人才，只是他在特工方面的训练又太少，武术基底薄弱，并且不会用枪，这次若不是运气好，下次再被发现，枪林弹雨里，定是难以脱身的。因而，训练一年，学会更多的关于密码的知识，以及防身的技能，对他是最好的选择。
　　
　　秦子乔换上为他准备的一套新的竹布长衫，戴上一顶黑色的帽子，准备出去了。
　　这一个月，秦子乔的头发飞速留长，都要到肩膀了，因为一直躺在床上，卷曲了起来，胡子也长出来了，把半边白皙的脸都遮住了，看不出本来的面貌。因为营养不良又久未见阳光，脸色苍白阴郁，两颊深陷，尤其显出眼睛的亮而大，又有着令人看不透的黑暗的沉郁，把旁人的注意力全吸引了进去，秦子乔却未曾觉得有什么不妥，洗脸更衣的时候临水而照，便以为那就是自己原本的模样，并不知还有曾经那个玉树临风、清秀美丽的少年在。
　　复发的腿伤基本复原了，行走没有太多问题。只是右肩伤的重，断了筋脉，虽然休养过后还能活动，一般的生活也能自理，却是再也用不了大力，提不起重物了，不过因他惯用左手，秦子乔也不甚在意，心里安然。
　　
　　沿着几层石阶往外走的时候，有按耐不住的紧张和兴奋，自醒来之后，这是他第一次踏出地下室，离开那昏黄黯淡的烛光和粘湿的地面。
　　上面是三间平房的小院子，门关着，从窗户里透出无底的黑，秦子乔立在天井里，抬头四顾，正是深夜，一轮白如雪莲的月亮高高的照着，清清冷冷看着人间的景象。这就是人世在如今的秦子乔心里印下的第一幅画了，天地辽阔而又逼仄，万物光明而又清冷，人如浮萍，没有来处也没有依托。
　　正胡思乱想间，前面有人唤他了，要趁着夜色，赶快出城。秦子乔才回过神来，抬步往外走，虽然不知来处，好歹还有个去处。
　　
　　穿过在深夜安静而破败的一条条曲折巷弄，六月暑天，空气里发酵发霉的腐败气息，让这座繁华的乐园此时看起来像一座巨大而嶙峋的坟墓，所以后来再遇见，秦子乔也总逃不过这种阴森而哀切的预感。
　　出城的时候经过许段泽去年冬天带秦子乔游玩过的那个公园，一盏盏发着黄光的路灯隔断了那白月亮孤傲的寒光。路过公园门口的时候，似曾相识的感觉悄然涌上心头，秦子乔不自觉便放缓了前行的脚步，一阵晚风裹挟着园子里荷花的清香扑面而来，秦子乔嘴角含笑，莫不是前世曾来过这里？
　　那家西餐厅的灯正在一盏接一盏的熄灭，刚刚打了烊，老板白天涵正从园子的侧门走出来，橙黄色的路灯照射下，远远望见一个男子流连门前的身影，好像在哪里见过。
　　白天涵的记性极好，而且当日许段泽将他得意的小情人指给他看的时候，秦子乔也是这个背面左偏四十五的角度朝着自己，所以白天涵不片刻便认出，那正是许段泽多日来在寻找的人。
　　许家近来发生的事白天涵自是十分清楚地，中间运筹周转，白家也帮了不少忙的。
　　多年朋友一场，白天涵自是希望许段泽能够得偿所愿。只是，白天涵也明白，许段泽走至今日，心神俱疲，皆是因了秦子乔的缘故，他虽内外俱佳，不过终归是个危险的男人，许段泽能远离他，未必不是一场幸事。何况，苏年前几日还专程来过一趟，知道白天涵交游广阔，担心他得了什么消息告诉给许段泽知道，便特意几番言辞说服，断不要再让许段泽找到秦子乔了。
　　白天涵望一眼那当空冷冷的明月，上了黄包车，往路得另一头驶去。
　　如此，许段泽和秦子乔又错过一次。
　　
　　出城门的时候，被守城的士兵拦住盘查，许赵两家都在找的人，不敢怠慢。可是看到秦子乔的模样，满脸胡子邋遢不堪，和画像上那个眉清目秀的翩翩少年实在是风马牛不相及，才一眼便放行了。
　　后来又守了一个月的时间，赵家公子和许家少爷分别来询问结果的时候，都言未这世上哪里有长得这么好看的男人？守了这么长时间，真真是一个都没有见过，这自是后话。
　　
　　黎明慢慢拉开她浅灰色序幕的时候，秦子乔已经悄然离开了这座参杂着他无数悲欢的繁华都市。前面等待着他的，又是怎样的人，怎样的路？全然未知的，是新的人生。
　　生命里的每一个简单的过程，都不知有多少可以让人就此停住不再行进的理由。但从来没有人停下来，而是继续走着，走到结尾，走出了结局。
　　




第二十六章

　　那一座训练营，在安徽与河南的交界处，位于山林深处依仗着崎岖地形，是一座极大的府邸。
　　那原本不属于□所有，而是前清曾担任江浙两省巡抚的一位范姓官员退隐后择地而建的一处居所，历经数年，于战火中仍旧保存完好，因其子孙心向革命，又与鄂豫皖根据地的一位将领是多年至交好友，因而把这所府邸贡献了出来，专门用来培养□的谍报人员。
　　
　　秦子乔从上海出发，坐车加徒步，一共用了五天的时间才到达，层林包围，松涛阵阵，山势陡峭，曲径通幽，无论是隐居还是军事防御，果然都是绝佳之处。
　　立在府门外面，也还看得到门上高高悬挂的“范式府邸”的牌匾和门两侧朱红彩漆写就的对联，只是如今油漆脱落，看得出一个时代已经沧桑远去。
　　府内的布局极其精致而得当，一座又一座庭院依地势建得十分巧妙，完全被掩映在葱茏的草木里，因而凌空的飞机也察觉不到这集聚的人烟。
　　府邸是做了许多修改的，原先的每一座庭院如今都有了别的用途，二十几个被着重培养的谍报人员都居住在南院，练武厅、书室和几位教导师傅的住所，则在北院，东西两院分别拆迁了改成稻田，又把原先用作假山池沼的占地悉数改做了菜园来用，这样的雅俗齐集，精巧和粗陋并举，颇显滑稽。
　　秦子乔被领进南院东当头的那间屋子，采光是最好的了。由于居室有限，房子都是两人一间，因此便可想见，已经住在这房子里另一个人，身份必定不凡。
　　负责训练营日常事务管理的于伯推开门进去，恭恭敬敬鞠了个躬道，“少爷，这就是新来的，叫秦惜”。因为于伯先前是范府的管家，所以尽管按□组织上的划定，这房中少年与其他训练的人员并无任何身份上的不同，但由于是范式的嫡亲传人，于伯便始终恪守主仆之礼。
　　秦惜则是方国刚给秦子乔取的另外一个名字，为了掩护身份，不至那么容易被许赵两家的人查出来。秦子乔也无所谓，反正往事已忘，名字不过是一个称谓，何况将来要用它的，又是与过往全无关系的人事了。
　　不过那一日，六月末尾温暖阳光照耀下的浮尘里，秦子乔第一次看到了范景华，正拿了一卷书在读，听了于伯的话只懒洋洋抬起眼来看了秦子乔一下，复又如无物般将目光投到了书上，面容始终沉静如水，像一口井，望不到深处。
　　六月末尾习习暖风的下午，范景华一抬头看到的秦子乔却是满脸胡须，蓬头垢面，一件竹布长衫上沾满了灰尘，只有一双眼睛，还是明亮澄澈，像一汪湖水，心里不禁低低叹一声，和上次见到的还真是差很多。
　　
　　特意为秦子乔安排的舍友是整个训练营枪法最好的少年，完全继承了范家的军事才华，十岁接受特工训练，十五岁加入共青团，运筹帷幄时奇变莫测，行动中又骑射如飞，实在是军中将才。不过因了淡泊的心性，对革命也并无太多的热情，只是为了不让父亲失望，因而仅仅报效于□情报局，做一个谍报人员而已。
　　范景华原本也一直在上海。范家与梁家，是□分别埋在国名党和汪伪政府里的两颗炸弹，负责将闲散情报收集和人员中转联络。范景华便顶着范家公子的名头悠游于上海上层的名流圈里，人前是安静而八面玲珑的范少爷，人后却是例无虚发的蒙面夺命者。
　　去年那场许段泽带秦子乔参加的晚宴，范家公子自是列席了，不过性格沉静，坐在角落，一出出，端着美酒，只看着别人的戏。那晚的焦点人物，秦子乔，他也自是看在了眼里，当时记忆，不过是骄傲任性的少年，虽然知道他与自己同样的身份，也看出来他入戏太深，但范景华对他人的事向来冷淡，便眼睁睁在旁边看着，他喜欢做一个旁观者，看每一段故事走到了怎样的结尾。
　　只是戏还没演到结尾，范景华在三月初执行任务的时候就受了伤，早厌倦了上海滩奢靡腐朽的生活，便趁机回这山林深处休养一段时日。不过两个多月，阴差阳错，秦子乔竟然也来了这里。
　　有些缘分，上天早已安排好了。
　　
　　于伯将其他各类琐碎事情都交待好了方才出去，秦子乔便开始整理起床铺和属于自己的那一块地方了，一直忙碌到太阳快下山时，才直起腰来，往旁边的床上一瞥，那个少年还是捧着那卷书旁若无人的继续在读。
　　秦子乔想了想，毕竟日后还是要长期相处的人，总不能一直一句话都不交流吧，踟蹰半晌方极有礼貌地道了一句，“你好，我叫秦惜。”
　　范景华读的是《诸葛亮兵法》，正在头头是道处，忽然听到秦子乔这样严肃的声音，仿佛是在将那文中文字念出来一般，不觉也笑了起来，“嗯，我叫范景华。”
　　秦子乔蓦然发现，范景华笑起来的样子，很像一个天真无暇的孩子，在这老旧的庭院和雕花梁栋里，不染尘烟。
　　
　　以后很长的日子，就这样过了下去。
　　秦子乔白天学习各类密码的破解，理解各种字符的含义，练习枪击，练习武术，种菜种田，晚上更深露重，常常拥被而坐，外面一阵阵松风，胸前吊着那观音玉石，秦子乔总是陷入一片空白的沉思里。
　　秦子乔于密码方面的天赋在这里更是进一步得到了证实，短短时日，功底最浅，却进步神速。更难能可贵的，秦子乔对枪的感觉也极为准确，纤纤十指，原来，最善于的，不是弹琴，不是观赏，而是，十指柔弱，其实，最能夺人性命。
　　只是一点，对于近身的搏斗，秦子乔始终学得不好。那些拳脚功夫，到了他身上，怎么练，怎么只是花拳绣腿，没半分威力。
　　范景华也觉奇怪，记得从前，见过的那个美丽妖媚少年，倚在人怀里，顾盼流连，任性骄横，定是不肯受这种习武之苦的，怎么如今倒这般勤奋了，常常在练武厅呆到子时才归，六月短衫，露出的手上也都是淤青，这样隐忍并且倔强。
　　范景华基本上整日都在呆在房中读书，一卷又一卷，沉默寡言，虽同处一室，去给人与世隔绝的疏离感。不过秦子乔因为独自在那暗无天日的地下室呆久了，早把原本的性格给磨没了，因而，这样的安静与他，也正好。不会吵闹，也不至于太寂寞。两个人就在这样默契的沉默里各自度过了很长的一段日子。
　　而那个干净白皙的少年，那个弄疼了会泪汪汪的去撒娇的男子，也已经越来越远了。
　　
　　一日晚归，范景华难得出门，从外面散步回来，推开门，恰巧看到秦子乔在往身上抹药，范景华不禁觉得滑稽，竟然还有人习武可以把自己折腾成这样的。
　　秦子乔只听得范景华推门进来的声音，两人向来不问任何关于对方的事情，便仍旧专心涂药，待得再听到动静的时候，范景华已经站在了他身边，手里放着一件小巧玲珑的东西，外表精致美观，看上去，却是一把刀的样子，秦子乔不知范景华是何用意。
　　“你看着就知道了。”范景华一笑，对着房间另一侧的一花瓶，只轻轻将那小刀一旋，只见一道银光划过，刀出了鞘，花瓶也应声在地上碎成了彩色的碎片。
　　秦子乔讶异，这小刀，若用来紧急时防身，定是最好的。
　　“你不用这么辛苦自己，我们做谍报的，哪天被人发现了，拳脚功夫再怎么厉害又有什么用，不如用这把刀吧。”范景华将刀递给他。
　　秦子乔却是不接，半晌，才抬头看他，眼中迷茫，“我只是想找点事做，来抓住一点什么东西，并非要靠武术逃生。”这种失了忆，无依无靠无牵无挂的辛苦自是常人难以理解。人总是要一点凭借才能活着，年轻时我们靠的是身边的人，年老时我们靠的的往事回忆，如今，秦子乔却两件全无，自然，觉得辛苦。
　　这一语，却也正好道破范景华的心事，想抓住一点什么。寻寻觅觅，他做范家公子，他做谍报人员，为的，也无非想抓住一点什么，可惜，都不是自己所愿，在他眼中，也不过是浮云，能走入范景华生命的人，实在太少。
　　范景华看着眼前的男子，从惊艳美丽，到此时落魄，也算得上跌宕起伏了，却从始至终，有不自知的光芒，“如果实在找不到什么东西，那就抓住我吧。”
　　其实人心，大抵如此，想要一件，完完全全属于自己的东西，就算再怎么与世无争，人活着，便想握紧一样东西，不然生命，未免太凄凉。
　　而失忆了的人，吸引力最强。
　　或许范景华的目光早在半年前就已经被那个激烈热闹的人牵引，只是不肯承认，便强迫自己，只去看那浮华和奢侈，心动却是在那些夜晚，山风很大，松涛一阵阵，人真成了荒野里不能自主的草木，秦子乔双眸明亮，静静倚在床头，黑夜隐了他蓬乱的发，隐了他满脸的胡须，只有他亮若星辰的眼睛，被暴露在这人间，没被任何杂质污染，只有空落落的透明的哀伤，不像从前遇到的那些的人，牵牵绊绊，都有太多各自的故事，因而聒噪。
　　那些夜晚，范景华便也常常这样从侧面看着这样陷入虚无的沉思中的秦子乔，遮掩了美丽的光华，反而有返璞归真的纯净，仿佛那是另一个自己，同样触手可及的孤独，他想拥有，一辈子就这样占据着他，来填充自己另一半的灵魂。
　　
　　那时的秦子乔，其实从第一眼，就看得到了他的寂寞，那时的秦子乔却不知，这漫漫的人生里，能排解得了这寂寞的人，也只有他一个。偏偏，秦子乔，始终做了范景华生命的旁观者。太清醒，也太残忍。
　　秦子乔转头朝范景华看了一眼，他看到了时光深处，与另一个人如出一辙的占有欲，淡淡一笑，又收回来，继续涂药。
　　范景华便只把那小刀放在他床边，又折身回了自己床上，一夜无话。
　　
　　




第二十七章

　　1941年三月，农忙的季节。
　　也是国民党反共□兴盛之时。□的敌后抗日根据地，在遭遇重重打击之后，经济日渐拮据而惨淡。因而更大范围的推广开荒政策，加大与农民的联合，希望获得更多粮食上的支援。
　　三月中旬，训练营的人也被集体征调往附近的一个村子去参与春耕。
　　不过秦子乔因为右手受伤，干不了重活，被留了下来。范景华便也借口旧伤未愈，不去参加这次春耕。又因为上海人手缺乏，经过了八个月的训练，秦子乔的进步也是显著，便缩短了训练时间，按计划，十天之后，二人也该回去上海，继续谍报工作了。
　　于是这短短的时日，挂着“范式府邸”的宅院，便只余三人了，于伯因为要照料府院饲养的一些禽畜，也未动身。
　　
　　八个月的相处，两人也已经渐渐熟悉起来了，两个同样孤独的灵魂，最容易接近。算起来，范景华也是秦子乔重生之后的第一个朋友了，因而犹显亲近。其实就是秦子乔能将往事历历记得，也仍旧会亲近和喜欢如范景华一般的男子，他自然不同于许段泽的专制和霸道，太过强盛和痛苦，然而，与梁修涛似兄长一般的包容和关怀也自不同，范景华对其他人事大抵冷漠而无情，他是完全活在自己世界里人，读书写字，练枪散步，孤独到坚强，可以不需要任何人，唯有对走进了他的人，体贴备至，却又由于性格使然，大部分时候，范景华的距离都拿捏得很好，从来不使人感觉压迫，这样的人，最让人安心。
　　这短短十天，没有训练，两人的日子，亦是如闲云野鹤般悠游到了极致。
　　因了这府院自己所有的菜园和田地，又托于伯的照料，二人饭食不愁，每日有充足的时间看闲书，说闲话，或者，在日出或日暮，风月都最适宜的时候，一起去四围的松林里走走。那时触目都是春日的青翠之色，松林如海，天似蓝绸，再添以松鼠和流云，赏心乐事，莫过于此。
　　秦子乔也在这样寂静而广阔的环境里，渐渐释然，地上是前一年落满的松针，枯黄色，化进泥土里，树梢全是新长的针叶，在旧的枝桠上，浅淡看得到经脉的绿，不带一点对去年的留恋，兀自生长得繁茂青葱。其实，何必执着于往事，又何必执着于来处，人本从虚无而来，也终将，归于虚无，我们紧握的，不过是时光里的一刹，那便是自身的凭依，做一点力所能及的事罢了。前尘，不过是那落了的针叶，忘了便忘了吧，可树还是那株树，在新的一季，照例要长出新的叶子来。
　　秦子乔便在失忆后的第九个月终于和过往说了再见，从身体和心里，都决定要重新开始，他是□特工，他是秦惜。
　　
　　那一日，两人晨起一起登高去看山巅上的日出，本来性情截然相反的两个人，如今遇到，却发现有很多共同喜爱的东西，都喜静，不喜动。
　　回来的时候路过山腰上的一户人家，听到“呜呜”的哭咽之声，推门进去，原来是那农家的儿子得了痢疾，山中请不到大夫，那孩子便日益严重不省人事了，那母亲便恸哭了起来。
　　范景华自幼博览群书，不过从林中采了几味草药，便治好了那孩子的病。那农家感激之情，自然不在话下。
　　后来二人踏着明月归来，两人都有心满意足之感，秦子乔忽然笑道，“如果我们不是谍报人员，在这里过完这一辈子，未尝不可。”
　　范景华也笑起来，在林间的月光下有如清泉一般的纯净，“好啊，如果你喜欢的话，我就一辈子陪你过这样的日子。”范景华原本便无欲无求得很，想过的，也是这样安然的生活，不过后来遇到秦子乔，便想有人在侧，陪自己同享这山风明月，如今听秦子乔也愿意，自然欣然应允。
　　秦子乔闻之一笑，“那我是哥哥，你是弟弟。”
　　范景华倒也不计较，他不过是想有个人陪自己，爱原本就有很多种，只是范景华，从来因为寂寞，“总之哥哥，是一辈子都不能抛弃了他的弟弟的。”
　　如果之前，不曾遇到过许段泽，如果之后，不把往事重提，生活就这样平淡而美好，人情也是那样温暖而自然，也许和范景华就这样子过一辈子，是件很幸福的事。
　　不过这一切，都终归只是一场美梦，而且很快就被打碎。
　　
　　还未踏入那老旧的府邸，范景华就闻到了异样的气息，那山谷里蛰伏的一切，都沉浸在一种暗流涌动的安静里。
　　范景华眼眸一沉，一边示意秦子乔注意，一边悄然按住了腰间的手枪。
　　明月如玉盘，光泽清亮，把浊世的一切都照的明明白白：那黑暗中潜伏的人，那抵在门后的枪口，和那想毁灭一切的人心。
　　范景华侧身在左边推开门的时候，果然有子弹飞速的射出，右边的秦子乔已断然按下扣板，一枪，刚刚好，毙命。
　　那是秦子乔第一次用手中的枪杀人，连他自己也不曾预料，那样快，而且，那样准。很多人，想一辈子干干净净的活着，但世事不如人愿，偏偏，最适合他做的，或许是杀手，就如秦子乔的手，十指纤长而细弱，骨节分明，比女子的还要漂亮，却只在握枪的时候，最能显出他的价值，也最能突显那种隐藏在骨子里的力量和坚强，就像他这个人，外表清秀也好，娇媚也罢，哪天通通都改了，变不了的，都是骨子的倔强和执着。
　　两人枪法都是精妙无比，一连几枪，将门口的杀手悉数击退，不过子弹有限，听得出，府邸内，还有更多的杀手，只能尽快逃走。
　　幸好这里松林多，路径也崎岖，二人俯低了身子沿着一条小路往山下逃，林中安静，四处都是脚步声和忽远忽近搜寻的灯光。
　　两人都是很镇定的人，一面寻找着藏身之处，一面也知道今夜发生的事定是由于被查出了这个秘密训练营，不过幸好，早已将这座府邸的地产权转让了出去，才不至于查到范家他这代的头上，而其他的人也已调走，不至陷入这场灾难。只是于伯，秦子乔想到的时候脚步停顿了半刻，范景华大概也已想到，只低头看了一眼脚下的路，拉着秦子乔的手继续往前走了。
　　在这山中，藏身之处十分难寻，因为松树生长笔直，完全不适宜爬上去躲藏。
　　二人小心翼翼走了约两个时辰，中间又发生了一场枪战，才看到一间房子，是今日曾到过的那个农家，二人伧然敲门进去，那夫妇见是救命恩人，自然仗义搭救。
　　不过屋中狭小，并不适合藏身，秦子乔急中生智，要二人躲到了屋顶。
　　
　　上了屋顶，二人置于高处，方才看到，山谷那边，已经燃起了熊熊大火，“范式府邸”已葬身在一片火海之中了。
　　秦子乔静静看着，那生活了八个月的地方，转瞬，就纷纷如烟尘瞬间散去了，又想起于伯，年纪老迈，且无反抗之力，定是葬身火海了，不禁悲伤，命运无常。转头看范景华，也正望向那个方向，大概也是这种心思。
　　其实，范景华心中，比秦子乔所料，还要难过许多，他自幼父母不在两侧，都是于伯照看着长大，有一半父亲的情谊在，如今遇险而不能相救，范景华怎能不悲戚，只是他向来把感情深藏不露，只暗自看着那熊熊大火定了要报仇之心。
　　二人正各思虑间，忽然“砰砰”几声，屋中枪声突然响起，两人均是一惊，却立刻明白，那伙人找不见他二人，便把怒气都撒在了别人身上，人一旦有了操纵别人的力量，便这样无视其他弱小的生命。范景华和秦子乔均是恨恨，握紧了拳头，却发泄不出来，只能一时委屈求全。
　　
　　到天明，林中烟雾散去，只有鸟儿啼叫，才知一场劫难总算避过。
　　下了屋顶，看到房中那夫妇连同他们孩子的尸体，昨日救了那孩子一命反倒是连累了全家性命，二人心里愧疚却也无其他补救办法，只在屋子后面将一家三口合葬了。
　　遗落的子弹上表明他们的身份，汪伪特务部。范景华紧紧盯着那子弹，半晌无声，又一同回到山谷中的“范式府邸”想找出于伯的尸体也好好安葬了，到那里的时候，却见所有宅院俱已化为灰烬了，哪里还有人的影子？
　　
　　终于这山林之中的日子要尽了，又要回去上海那个纷杂的大世界了。
　　
 
作者有话要说：这两章写得我好卡= =
本来想长长长长写范秦的感情的
结果 = = 写了又删 删了又写 
想想还是快点入主角的正题吧 
嗯嗯 所以 回上海吧 还是




第二十八章

　　再踏入这繁华的乐园，是阳春三月日光明媚的日子，自然这大上海看上去也不再是那黑漆漆夜色中嶙峋的坟墓了，天光下，上海滩的声色犬马、车流人潮急遽冲击着秦子乔的记忆，模糊而朦胧，悠远又茂盛，许多的画面如潮水蜂拥而来，却又被高高的堤岸挡住，冲不破，挣脱不开，于是秦子乔也只能站在彼岸远远的看着，只知这一切都带着故人的颜色和气息，却始终，记不得触感，也想不起样貌。
　　秦子乔摇摇头，何必还去想这些，既然丢了，就不用再拾起。
　　
　　范家公馆，在泰安路59号。
　　前面庭院空旷，后面立着一座二层的洋楼。
　　范景华将那木质大门上的铜锁扭开的时候，里面空无一人，只有积压已久的灰尘在日光的照耀上飞舞浮动。
　　秦子乔这才发现，自入了这庭院以来，就不见一个佣人，他这范家少爷做得，还真是当得孤僻冷清。
　　范景华径直带着秦子乔便往二楼里间的书房走，打开门，里面放满了各种文件资料，他做事向来不喜拖泥带水，“这就是我们要做的事了，这里的资料来自不同的渠道，真伪难辨，我们要做的就是去伪存真，再将正确的情报传递出去，行动方面的事有其他人负责。”
　　秦子乔点点头，凭着这八个月的学习，他对情报的直觉已经越来越好，何况同伴还是范景华，秦子乔更加是有自信的。
　　范景华从抽屉里拿出一样东西，递给秦子乔，“这是你的身份证明。”
　　秦子乔打开一看，XX大学建筑系毕业证书，不禁失笑，“我的身份，还真是每天都不一样。”
　　范景华又取出一张日程表来看，“过几天又有酒会，我同一你出席，就介绍你是我的远方表亲。届时，有些地位的官员都会到场的，你留心观察着。”
　　秦子乔一边听着，一边随手抽出了一本资料来看，倒真是很齐全，国名党部在上海任职的官员资料差不多都齐全了。
　　范景华正想着日后秦子乔要怎样乔装了才能不让人认出来，转头看秦子乔如今的样子，头发是越来越长了，扎在后面都到腰的位置了，才猛然惊觉，今日的是秦惜，早非当年的秦子乔了，自己若是不知他的身份，也觉不会把他和那个美若莲花的少年联想到一起的，就这样出去便好了。
　　秦子乔也感受到了范景华看着自己的目光，看出了他眼中的意思，却不知他想的是这一层，便略带局促的问道，“我是不是应该去理个发了？”
　　“不用不用。你如今这样子正好。”
　　“真的？”
　　“嗯。你这样子，倒完完全全像是没落世家留洋回来的少爷。”
　　秦子乔便也不再多言，这个中缘由大概都和往事有关，而范景华，总该是有道理的。 
　　范景华便将他手中那册子取了过来，翻到许段泽那页叮嘱道，“这是军统区情报部长，你以前和他有过节，要小心这个人，尽量少接触。”
　　“情报部长，那岂不是我们最大的对头了？”秦子乔便凑过去看那详细资料，只是上面照片模糊，秦子乔看得并不甚清楚，上面却倒很清晰的标注了，妻室：苏年。
　　范景华又依样叮嘱了一遍对赵云何也要多加留心，两个都城府深沉，但愿对如今的秦惜不要起太多疑心才好。 
　　
　　把最紧要的事交代好了，这范家公馆久未有人烟，自然饭食都是问题。如今又有两个人住进来，还是要去外面采买一些吃食的。
　　上海的物资虽然繁华，不过，范景华对日常生活也倦懒得很，多少年，大概也只去静安寺一带，而且离泰安路也近，不过一条街的距离。
　　如此，二人便徒步走了过去，挑拣的全是各类熟食和糕点，幸好那时三月还不热，这些也够两人吃几日的了。
　　
　　那时静安寺的路上，许段泽急令司机停了车，转头往外望去，却是人流涌动，哪里还有他刚刚看到的那个熟悉身影？许段泽皱皱眉，兴许是自己眼花了，又或许这样的季节太让人念旧，才会无故又想起他来，而倚在他手边的清秀少年睁着水润明亮的双眼也朝外望去，除了那漠漠人潮，实在没什么特别，少年天真，便不能允许情人对自己有丝毫的分心，“段泽你在看什么？我们赶快回去吧。”
　　回的自然不是许家公馆，而是福州路上一处公寓。
　　许段泽自从娶了苏年又失了秦子乔之后，虽然也想依父亲所愿，安下心来好好过夫妻生活。不过无奈，心中总有牵挂，似乎浮在水上，飘在风中，虽然时时提醒，把秦子乔的影子全然从心中抹去了，但这样压抑，毕竟内心空虚，便不自觉的去找了其他人代替。于是男男女女，换了又换，在家总是不方便的，更因为，苏年的位置，或许更重要，许段泽还没有为了这些人和自己夫人失了和气的必要。
　　苏年自然睁一只眼闭一只眼，过了去年四月那场大的劫难，许家如今在她的打点下，一切都顺风顺水，许段泽也相敬如宾，温柔有加。对于他在外面的那些情人，苏年也不甚在乎，从跟着他以来，看他身边的男女换了又换，其实除了秦子乔，许段泽还真没对谁有过半分真心，何况他也不带回家，可见地位，更加不堪，苏年于是更加不在意。
　　汽车刚刚在福州路拐角处的那家糕点店前停下，那纤美少年便如孩子一样飞快地跑了下来，老板见是熟客，便也笑容满面包好了几样口味甜腻的就送了过来。
　　这少年叫罗海生，才刚刚满了十九岁，论性情，论样子，都还是个完完全全的孩子。家境不是很好，父亲是给这福州路上一个在银行任职的家庭做管家的，做了许多年，家财也仍机薄弱，罗海生便也随着在那里长大了。虽然家境并不富裕，但因在这上海滩长大的，见过的世面总是广的，并且在繁华奢靡之中生出十分天真的性子，以为事事都似表面这般美好。又因自幼在这一带长大，也嗜甜食，尤其喜欢这家糕点店，那日也就是在这店子里买糕点时遇上的许段泽。
　　许段泽那时刚刚和一个交际花分了手，那女人实在是高傲而挑剔，许段泽的耐性对这些人也是很有限的，三句话不合便把她从车子上请了下去，也不顾绅士该有怎样的风度。正想着这长夜要怎么过下去，车子驶过的时候正好在这糕点铺前看到了那个像小鹿一般的男孩子提了一袋东西欢欢喜喜的离去。许段泽在那时便忽然的心里一动了，大概心底浮上的又是秦子乔何时何地有过的小动作，但许段泽明显的忽略不去在意，只把那天真的少年骗回了家又骗上了床。
　　后来早上醒来，细细看，那少年的眉目也长得很清秀，是许段泽喜欢的类型，又命人去调查清楚了，家身也干干净净，尤其是罗海生醒来的时候撅嘴揉眼睛懒床都招人疼爱得紧，许段泽便索性留下来要做情人养着。也派人去通知了罗海生的父亲，老人心里虽然无奈，但畏惧许段泽的势力，也是不敢反驳的，何况，自己儿子，还是很喜欢那个男人的样子。事情很容易就办妥了，
　　许段泽和他在一起也算长的了，差不多，有三个月的时间了，已经大大打破他一般情人的相处时间了。
　　这时，罗海生已经拿了糕点上了车，许段泽买的公寓，还要往里走几百米。罗海生的性子天真中还带着孩子的爱娇，拿出一块来就要喂给情人吃，哪知许段泽还在为刚才的事而恼怒，心中气着自己，怎么又想起秦子乔来了，看到罗海生又拿了糕点凑过来，更加生气，一把便将那浅黄色的桂花糕打落在地。
　　罗海生便撅着嘴嘟囔，“又有谁惹他了么？心情这么差。”却并不生气，罗海生是真的很喜欢许段泽，从第一个晚上起，仿佛因为这个男人，自己一夕就实现了所有的梦想。
　　那时距离秦子乔离开许段泽，已经过去了大半年。
　　只剩恨意和思念还不受控制的在纠缠蔓延。
　　
 
作者有话要说：所有人物到此都出场完毕了~~~~~~~~~~~~




第二十九章

　　水晶灯的光芒总是五彩而夺目，照射在那精巧的玻璃杯上，更是一片流光溢彩。
　　范景华向来低调，此时，也是带着秦子乔默默坐在最不起眼的角落里，却逐个，把那些国民部有地位的官员都一一指点给他看。
　　秦子乔便紧紧相随着，把各人的特征都仔细地记下，识人可是最重要的第一步。
　　
　　许段泽已经朝那个角落看了很久了，那个人，那个坐在范景华身边的人，怎么会那么像他？虽然头发留得太长，把那白皙修长的脖颈全遮住了，虽然胡子也实在太多，整个脸都看不到了，可是，还是太像，还是太熟悉，仿佛触手，仍是秦子乔的气息。
　　许段泽对秦子乔的熟悉自是与范景华不同。范景华当年，看到的不过是秦子乔在晚宴上展示的惊艳而骄傲的一面，而许段泽，却是在一年有余的时间里，日日夜夜，爱恋宠溺，从每一寸肌肤到每一个表情，感受着这个男人身上的一切。
　　可惜，如果只是样子变了，许段泽一定立刻便走了过去，绝不顾这宴席上的什么礼节，或范家的面子 ，也一定，要将他带回去，要一尝这多日的恨意，只是，让许段泽如此犹豫的，是他有些地方却完全没了秦子乔的影子，那种高傲，那种任性，那种会蹙眉会撒娇的样子，任许段泽看了这许久，却丝毫不曾察见，不是假装，是真的，找不到了。
　　许段泽将手中的酒杯握得更紧了，该死的，明明是一个叛徒，是一个反噬了他的一条蛇，何必还为他费尽心机！
　　
　　范景华转头，正好看到许段泽迎面走了过来，心里一惊，难道如今这样，许段泽还能认出秦子乔来，少年心思深藏不露，立刻化为平静，不，绝不可能，如今的秦子乔变化这样大，许段泽最多也不过是猜测。
　　秦子乔自然也看到了许段泽过来，身边还跟着一个男孩，眉目细细，面容清秀。刚才一进场的时候，秦子乔在重重迷离的灯火之外就看到了那个男子，好像在梦里见过的男子，凌厉的眼，微薄的唇，冷峻的气势，却分明，有熟悉而亲切的气味，不过，范景华一再警告，那是危险的人，能避则避，秦子乔便也立刻换上了防备的心思，如同上了弹的枪。
　　“范公子，好久不见。”许段泽已走到两人面前了，虽然和范景华说话，眼光也绝不离秦子乔身上。
　　范景华便也站起身来虚伪的应和，心思已是转了几转，和许段泽的心理战，要慢慢打，“许少爷，好久不见。”
　　“上次听闻范公子回老家养病了，不知如今身体可好？”
　　“蒙许少爷关心，并无大恙，已经好了。”
　　“自然是范公子吉人自有天相。不知范公子身边这位是？”许段泽倒是一点不会拐弯抹角。
　　“噢，忘了介绍，这位是我一位江西的表亲，姓秦名惜，前些时间刚刚留洋回来。”
　　“原来是秦公子，幸会。”
　　这厢，许段泽已经伸了手出去，秦子乔应礼节，便也恭谨的伸出右手去回握。许段泽握得很紧，一刹那，似乎把对秦子乔的怨恨都发泄在了这个叫秦惜的男人身上，秦子乔右手自伤后一直无力，对许段泽的霸道哪里有力气反抗，心中虽然生气他的无礼，却也只得任由他紧握，骨节摩擦，有断断续续的疼痛传上来。许段泽看着眼前男子眼中的隐忍之色，忽然一下子便清醒了，这个人绝不会是秦子乔，那个像猫一样高傲的男子，一点点沙子都容不得的人，怎么可能会出现这种神色，这才松了手。
　　秦子乔的右手却是已经一片雪白，在松开后血色恢复的也极是缓慢。
　　“那不知秦公子在国外学的是什么？”
　　范景华眉头微皱，许段泽还真是不容易死心的人。
　　“建筑。”
　　“正好陋室准备重新修葺，若有时间，随时欢迎秦公子来指教一番。”
　　秦子乔正不知该不该答应，旁边的罗海生已经拉着许段泽的衣服要离开了。原本就不愿意和这两个人聊天，远观就是冷淡的样子，实在是无趣，又听自己的情人竟然邀请那陌生的男子去家里，更加怏怏不乐，看着酒会也将尽了，便拉着许段泽的衣服撒娇道，“时间也晚了，段泽我们回去吧。”
　　许段泽虽在一刹那否决了自己的直觉，但对秦惜，还是不死心，毕竟那熟悉的感觉太强烈。和罗海生推拉之间，一杯酒竟悉数倾倒在了秦子乔的身上。秦子乔穿着灰色的西装，酒渍也算明显，秦子乔却只摆手道不要紧，拿了纸巾，转身轻轻擦拭。
　　许段泽紧紧看着他这些举动，记得当日，秦子乔傲视裴家小姐的眼神和挑逗又可恨的语气，实在是和眼前的秦惜相差太远。
　　颇有些失望的意思，这才拉了罗海生往外走。
　　三月晚风从门口吹进来，将许段泽半长银灰的外套簌簌吹起，他的背影挺拔而坚硬，却在视线里越走越远，秦子乔见了，拿着纸巾的手忽然一颤，掉在了脚边。
　　
　　陈旧的资料，惯用的密码，新入的情报，层层叠叠堆在一起。
　　外面的阳光正好，从碧蓝的天空上倾泻了下来。不过秦子乔在房中，已经呆了三天了。 
　　范景华放心不下，便把仅有的一点对外联络的事都亲自着手做了，此时也正出了门不在家。
　　秦子乔从清晨起还未吃过东西，如今，已经午时都过去了。
　　下楼去厨房里想找点食物，却是空空如也。只能自己出门去买了。
　　刚走出大门，就看到对面街上停着的一辆奔驰牌的汽车，那时就算在上海滩，也是不多见的。秦子乔便看了一眼，正好，看到许段泽从上面下来，穿过了街，径直朝着秦子乔的方向。
　　“恰巧路过，特来贵府拜访。”其实许段泽也不知为何就要司机把车往泰安路上开了，只是记得范景华好像住在这一带就过来了。就算这秦惜不是秦子乔，对于任何人，只要有着一丝半点秦子乔的影子，许段泽都是感兴趣的。
　　“可惜不凑巧，景华刚刚出门了，我也正好准备去外面吃饭。”
　　“段泽恰好知道有一家西餐厅不错，不如就去那里吧。”许段泽的气势，从来没有商量的余地。
　　秦子乔静观着这个男人，明明范景华已一再告诫他不可靠近，偏偏，这个男人的气势再强硬也是亲切的感觉，实在，不知善恶，难以抉择。
　　而许段泽已令司机将车开了过来，亲自开了车门请秦惜上去。
　　盛情难却，秦子乔只得跟着许段泽上了车。
　　
　　车上的谈话简短，大多围绕着秦惜的经历谈，许段泽的问题详细而尖刻，无所不及，无漏不查，秦子乔暗自庆幸，亏得给他的资料里把一切都编排得够全面而合理，不然真不知怎么应对这样精明厉害的情报部长。又见许段泽一口一个秦公子的问自己问题，实在别扭，便要他叫自己秦惜便好，许段泽也改口的很快，虽然身边男子的外貌和秦子乔实在相差太远，可许段泽仍旧有兴趣得很，只是玩玩，反正交往过的男女也不计其数，何况，许段泽又发现了一点，秦惜的手长却很漂亮，纤细修长，堪比秦子乔了。
　　
　　司机把车停下，秦子乔随着许段泽走出来的时候楞了一愣。
　　这公园，秦子乔在八个月前黑夜里离开上海的时候曾经路过，那时便有隔着时空和记忆的熟悉感传来，只是当时仓促未及多思。今日又至此，明晃晃的阳光下露出园内莲塘的一角碧波荡漾，秦子乔心中忽然生出没有来由的欢喜，不过放在心底，并没有显露出来。
　　许段泽带着秦子乔往园中左手边的饭庄走时，恰好看到白天涵迎面走过来，穿一件水青色细丝驼绒长袍，神态闲适风雅。
　　这其实也是个典型的花花公子，白家祖上曾是江浙一带的大户，朝廷有官职，江湖有帮派，不过到了他父亲这一辈，富家子挥霍无度，又卷进革命的风潮里，才渐渐没落了，又因家中子孙又繁多，把家财分了又分，到白天涵手上，其实已不及当初的万分之一了。不过百足之虫死而不僵，依着白家这个大架子，也还有钱供他出国留洋，供他经营起这西餐厅，供他在上海滩的上层社会了悠游玩乐。
　　许段泽初到上海那一年就认识了白天涵，少年心性相投，风月感情也曾涉及，只是白天涵自幼见惯人间极度的奢华和落寞，因而对人世都染上了悲观苍凉的底色，当时的许段泽又是激进于事业的少年，两人便各自把刚刚萌芽的感情都扼死腹中了。后来一直至今，作为朋友也相处的很好，便干脆把往事做年少轻狂计了。
　　白天涵这个老板其实是来的也很少，今日却碰巧，遇到了许段泽，和秦惜。
　　白天涵从正面看，只觉许段泽这新欢的身形倒颇似秦子乔，都是纤瘦修长的身材，只是容貌实在相去甚远，全然不是许段泽惯常的品味。
　　许段泽虽则常来此处，却只有独来买醉的时候，白天涵才相陪，若有人在侧，白天涵倒也不打扰，此时也只是打了声招呼便先走了。
　　白天涵那日深夜中见到的秦子乔，只一个背影便认得出来，如今，看到了正面，反而犹疑不定，可见有时候看到了全部，反而混淆了视听，分不清真相。
　　
　　这一顿饭，倒是吃得很平静，秦子乔只顾低头吃着碗里的东西，对对面人犹犹豫豫的神色全然视而不见。许家大少爷也是很知礼节的，餐桌上保持安静也是很好的习惯，何况他想接近的人，以后还多的是机会。只是不知怎么，心里依旧有很多的问题，虽然刚才一遍又一遍的问过，可是，仍旧觉得，有些什么，是漏掉了的。
　　吃过了饭，许段泽执意还要到公园里面去走走。秦子乔原本也想趁这阳春三月好好享受一番这纯净的阳光，便也认同了。
　　三月天里踏青果然是一件快活的事，沿湖两岸的柳树都长出细细的绿叶来了，垂着长长的条，直披到人身上来，柳树底下还夹着一两阵东风，风中又带着清香，原来是那湖中的早莲已婷婷的立着开出两三朵花来了。两人就这样闲散的走着，远处，还可见陌上的春色，也是一片青葱。
　　两人漫无边际的谈着上海滩新近发生的一些事，秦子乔自然夹杂着其他的心思，却听许段泽忽然□来问一句，“不知秦惜喜不喜欢看一本《蝴蝶梦》的外国小说？”
　　由于这一年的时间，秦子乔都是和范景华同住在一起，便不自觉想起范景华的读书习惯来，而范景华又是完全偏爱中方传统学术，便答道，“虽然在国外念书，但外国的小说却是读的不多的，还是更偏喜欢中国诸子百家的书目。”
　　原本秦惜走在他身边，就算沉默的疏离着，也给他秦子乔的错觉，却见他答话又全然和往事风马牛不相及的样子，便略略有些扫兴了。
　　爱也好，恨也好，终归是只和那个叫秦子乔的男人有关的事，忘记不了。
　　就这样一路慢慢围着这莲花池走着，暮色慢慢围拢上来了，两人方才返回，许段泽又执意要送秦惜回去。
　　
　　范景华站在二楼的窗台上，看着秦子乔从许段泽的车里下来，目光冰冷。
　　
 
作者有话要说：每天都是深更半夜写文，四下一片寂静，越来越觉得人生荒凉........
最近都没有什么感觉，每天用很长的时间对着电脑，打出很少的字，僵持着把这个故事写下来了，希望后面能写得好些.......
也谢谢一直在看这篇文的人，不嫌弃他的粗陋之处

然后，年三十，祝大家新年快乐。




第三十章

　　秦子乔开了门，往楼上走，日暮一点点的天光透过二楼的窗子阴阴的照着一阶一阶的楼梯。秦子乔也没有开灯，就借着那一点点昏暗的光走了上去。
　　也不知道范景华回来了没，秦子乔正想着，推开书房的门，就看到一个身影独自立在窗前，窗外遥遥，是月尾的一圈纤月，只一钧儿白色，落在玻璃上，又反射在范景华的脸上。
　　秦子乔看着这样纤白的月这样寂寞的人，忽然一下，不知道应该说什么该做什么了，便只站在门口，不多走一步也不多说一句。
　　就这样僵持了几分钟，范景华方缓缓转了身，他其实还是二十一岁的少年，比秦子乔还要小上两三岁，却总是显出饱经沧桑看透世事的年岁感，此时却在那一钧而白月的照耀下，现出一点少年的怅惘和情丝，把目光留恋在秦子乔身上。
　　自失忆以后，秦子乔不知怎么，总觉得于情爱那一块是空的，可以和谁过一辈子，也可以安然独自走完这一生，却惟独，没有力气，去爱一个人了，好像生生，连同那丢失的记忆一起魂飞魄散了。此时，看到范景华望过来的目光，不禁有些闪躲，相处这么久，他不是不知他的好，不是不懂他的心意，只是无力，无力应答，无力弥补。
　　范景华也看出了他的退避，不禁叹了一口气，把眼睛垂下来，“我不逼你，我怎么舍得逼你。你爱怎样就怎样罢。”范景华说着，嘴角浮起一个微微的笑，“你想知道从前你和许段泽的一点事情吗？”
　　秦子乔一顿，没有想到范景华竟然会同他说这个，难怪看到许段泽有亲近的感觉，听范景华的语气，曾经发生果然不止过节那么简单吧，“你说吧。”
　　范景华低了头，那圈月亮的白光便笼了他的身子，只在他周边洒下一圈淡淡的影，“其实我知道的也不多，只是一点末端。你曾经爱过许段泽，他应该也很宠你，我在一个宴会上见到过你和他出席，他处处护着你。可是，你们伤害了对方，我并不知道中间的过程，但我看得出来，你们不适合在一起。他如今接近你，或许觉得你仍旧像从前的秦子乔，可是，他和你都不知道，从前的秦子乔已经不在了，你变了太多了，他却还放不下从前的你。”范景华一顿，抬头望向秦子乔，仿佛想从他身上去看往昔那个少年的影子，却果真，是不见了，“你要小心，不要让他认出了你，他若知道了真相，是不会放过你的。”范景华的声音低低的，带着对往昔的留恋和叹息，却有一种别样的魅惑，仿佛那岁月和感情是从他的指间流落了一样。
　　秦子乔也似被那声音魅惑住了，虽然神情湮没在夜色里，但仍旧可以窥见其中依稀的温柔，他原本便放下了过去不消他说更多的了，他重新有了新的生命，便不想再卷入那过往的巢穴里了，“景华，你不用担心，我说过，我会陪在你身边的。”秦子乔走了过去，轻轻拉起了范景华的手，把他抱在怀里，仿佛在哄一个孩子。
　　范景华难得的在这样的夜晚现出了一点软弱和倔强，忽的反手紧紧抱住了秦子乔，“以后，让我来保护你吧。”
　　秦子乔有一点点惊讶，范景华抱得太紧，抵住了秦子乔的胸口，挂在那里的玉石吊坠便生生压的胸口疼。
　　月尾的那一钧月，独自落寞的映在窗户上，发着幽幽的，幽幽的白光。
　　
　　1941年的抗战形势尤其严峻。
　　日本因为国小，承担不起过量的消耗，愈发加大了在沦陷区的掠夺和对中国军队的打击，重庆昆明一带的空袭一日甚过一日，从华北、华东到华南，各大城市几乎全被攻破。
　　皖南事变后国共两党的关系不断恶化，各种力量相互冲突，合作阵线岌岌可危，暗杀事件更是层出不穷。
　　上海陷入孤岛状态已经几年有余，许多有志青年困于一隅之地，抱负得不到施展，倍感家国前途的苦闷。只能兴办了各种杂志刊物来排解忧愁，又要躲避敌伪政府的新闻检查，只能韬光养晦用曲折的情境来达意，但也有不怕死的，文字激烈而直指要害，由是，外面是连天烽火哀鸿遍野，里面也是一片血泊人人自危。
　　
　　这一个多月来，范景华和秦子乔都埋头在各种情报之间，忙得不可开交，自然没有时间去见外人，连两人间的对话都是简短稀少的。
　　这样繁重的工作，或者使人生出厌倦感，或者令人有了使命感，在这样国家危亡的情况下，范秦二人自是后者。他们以自己的才华破解各种密码，用敏锐的嗅觉辨别其中的真伪，再在最快的时间内传递出去，尽量去挽救那些处身于血泊边缘的仁人志士。
　　
　　已经到四月末尾了，白天渐渐变长。
　　这时已经是下午五点半了，窗外还泛着清明的光，柔柔一层洒在屋内，罩下淡淡一片阴影。
　　桌上陈旧的电话机忽然响了起来，范景华伸手接起，沉静的脸上慢慢皱起了眉。
　　秦子乔把手中的纸张放下，头微微偏了过去，“出什么事了吗？”
　　范景华沉吟半晌，“为《万象》杂志供稿的冯思哲先生今晚可能有危险，他前些天发表了一篇抨击蒋介石的文章，大概因此惹上杀身之祸了。不过情报来得紧急，还来不及确认消息的可靠性。”
　　秦子乔闻之，低头思虑了片刻，又伸手探了一下腰间的枪，抬起头来看向范景华，“那由我去吧，找其他人恐怕也没有时间了。”
　　范景华对秦子乔的枪法是信得过的，只是生死存亡在这些时候，总是一线之间，一个不慎，说不定就是生离死别了。
　　秦子乔自然看得出他的担忧，安慰道，“如果情报有误，我自会全身退回来的。何况，正好最近风月不错，就当散散步吧。”
　　经历过这么多事之后，秦子乔对生命，早已有了更通达的态度，活着的时候，能够安然，便是最好。如果因他而导致不必要的死亡，必然是不能安心的。
　　范景华的眼光有一点点暗淡，秦子乔的坦然里，未曾顾及自己的安危，便也是未曾顾及他。
　　
　　秦子乔回房换上了一套全黑的衣服和帽子，把头发藏了进去，把脸也遮了，远远看去，只有一个瘦弱的影子。
　　范景华送到门口，把枪又查看好了一遍才放回到他手里，只叮嘱了一句要小心，却是包含了许多的情意。
　　秦子乔点了点头，抬步往外走。天色已经暗了起来，只有西方火烧云发出的一点光亮，许多麻雀并排站在电线上唧唧喳喳的叫着。秦子乔走到大门口的时候，突然又折了身回来，范景华还站在原地，不禁愣住，只看着他走近。
　　秦子乔在他面前站定，伸手捏了捏范景华有些僵硬的包子脸，笑道，“你放心，我答应过要陪在你身边就不会食言的。”
　　秦子乔第一次对自己这样亲昵而且俏皮，仿佛一瞬间又成了那日他在宴席上看到的男子，范景华在不自知前已露了笑颜，目送他在斜阳里远去。
　　
　　从泰安路出来，往东走，秦子乔穿过公共租界内几条歌舞升平的街道，又转入了一条巷弄，天已经完全黑了，只有一两颗星星悄然悬在了天幕上。
　　四月的晚风温暖似母亲的手，秦子乔从帽檐下抬头朝路得那一头望去，心里被这样的风吹得有点松懈和惫懒。
　　根据地址和时间，冯思哲从《万象》编辑室出来，应该很快就要经过这里往家走了吧。秦子乔又等了片刻，果然，从电石灯下，一个纤瘦矮小的人影转了出来，秦子乔模糊记得照片里样子，他应该就是冯思哲没错。
　　秦子乔重又把帽檐压低了，正准备等他从自己身边经过就尾随着保护，黑暗中，已隐隐看到了枪口闪现的金属光泽。
　　秦子乔惊觉，立刻飞身将冯思哲扑倒，左手抽出枪来，直接瞄准了杀手的方位。
　　“砰砰”两声，一声落在秦子乔身后的电线杆上，一声飞溅出血花。
　　秦子乔舒一口气，四月的晚风，还是一样温软。
　　拍拍身上的尘土，伸手将地上那文弱的学者拉起来，一支枪已经抵在了秦子乔脑后。
　　秦子乔一顿，瞬间便明白了，原来自己，才是这入瓮之人。
　　




第三十一章

　　武定路133号的许家公馆还是依旧，不过因添了一个少奶奶，从里到外都变得更加井井有条和欣欣向荣了，后花园里种上了四季常青的花木，有杜鹃有菊花有腊梅有翠竹，经冬至春都不会显出太过凋零的景象，墙壁也都粉刷一新，院子里的一道垂花拱门也另外砌了，不能用的仆人全部都辞了，门房换了更年轻的，几个老妈子因年迈也退掉了。流逝的岁月里，没有谁停留在原地，一不留神，一切都已经不是记忆里的样子了。
　　许段泽有些坐立不安，把几上的那杯青花盖碗的茶拿起又放下，放下又拿起，几经反复，茶水都凉了也还没喝一口。
　　苏年刚好回来，外面汽车声响起，屋里的佣人就开了门候着了。她穿着一件品蓝色的软缎旗袍，外罩古青铜色背心，缎子绣花鞋，长发烫卷了披在肩上，越来越有一个成熟女人的风韵了。若细微观察，还可见她小腹处微微的隆起，就要成为一个母亲，完完全全的许家少奶奶了。
　　许段泽看她进门了，方把心事都暂且搁下了，又见她脸上略带风尘的样子，俊美的脸上微微有些不满，“都是有身孕的人了，怎么每天还这么晚回来。”
　　苏年浅浅一笑，女人总是满意丈夫这样关怀的责备的，“不是学校里事情多么？”
　　许段泽把手放在茶杯上轻轻摩挲，“那把学校的事辞了吧，你还用愁衣着首饰的花费吗？”
　　这话，许段泽早先看她又顾家里又忙学校，累得很，早就和她提过了，那时苏年一直拒绝着，她向来是独立而有主见的女人，不想将经济完全放在丈夫手里，不过此时，许段泽再提出来，苏年却有些犹豫了，毕竟，有了孩子，一切又另当别论了。
　　正思虑着，苏年忽然看到许段泽还在摩挲着那只杯子，明显的心不在焉，苏年心里也是明白人，知道许段泽最近都在忙些什么，不过比起孩子，其他的事也都不重要了，想到这些，苏年的一双丹凤眼不禁显出娇柔的神气来，“这些事以后再说吧，我先上楼去了，你也不要太晚。”
　　许段泽放在茶杯上的手一顿，微微颔首，听着她的脚步声踏到楼上去了。
　　
　　决定集中全部精力去围歼上海中心一带的□情报部是上个月才发生的事。
　　和秦惜一起去游了趟公园的后一天，国民党特工部擒获了□的一个情报员，在集中营的严刑拷打下，供出了许多同僚的姓名和几个联络的地点。牢狱便一一记下来，呈上来给许段泽过目。
　　其实作为情报部长，许段泽的主要任务都在制定核心密码上，这种事一般都交给林子徐去部署，而且当时政治形势复杂，要应对各方力量，情报局的任务也是繁多而沉重。不过那日，许段泽随意拿起那张写了人名又沾了点血污的纸，竟然一眼，就看到了秦子乔的名字，还有，芦花巷。
　　其实当日秦子乔背叛他，又发生了□员出逃，地下营被烧毁的事情，许段泽就派人去调查了，秦子乔的身份自然很快明朗。许段泽后来细细分析密码的时候也惊讶，那个看上去骄傲而激烈人竟然还是破译密码的高手，那本后来被封锁在客房里的《蝴蝶梦》他也草草翻过，想起他当年要自己帮他拿那本书的神气，倒真是天真任性看不出丝毫的心机，原来一早就是□安排在他身边的奸细，又想起他当时不肯说谁派他过来的，层层密谋，倒是很有心思，许段泽也终究没有抵得过你的任务重要。沿着这些细微的线索查下去，却始终没有查出他的下落和他所属的联络部。怪也只怪许段泽当初实在太信任秦子乔了，他去过哪些地方也从未派人跟踪留意过，如今人已去，便完全没了踪迹。
　　不过世事机缘巧合，没想到将近一年的时间之后，还能有这种收获。
　　当日许段泽拿到这份名单，思虑之前便已把林子徐召来了，按着这名单和地点，要一网打尽，一个也不能跑了。自然也申明了，全部都要活口。
　　于是这一个月的时间，真真假假放出许多的情报，洒下天罗地网只对着这一带的□情报局。不过里面，并无梁修涛和范景华两人。
　　秦子乔就是许段泽的劫，这一个月，许段泽做这一切得事情，好像都是在不自知不自觉中便完成了的。假装忘记可以忽略，可是他仍然刻骨铭心的存在，许段泽偶尔想，也许这就是当初秦子乔对梁修涛的感觉吧，呵，想起那个人不仅背叛了自己，心里爱的还是别人，于是恨意和思念又加深一重。
　　今晚就是围攻芦花巷的时候了，许段泽摩挲着杯子，心里忽然紧张了起来，如果抓回了他，又要怎样呢？想起已有身孕的苏年，自己又要怎样面对他呢？
　　
　　冯思哲原就是国民部的御用文人，近来的种种行为不过是演的一场戏，想引几个人上钩，今晚果然成功了。
　　夜色很暗，天空像被泼了墨的幕布，只有几颗星子还是很亮很亮，四月的晚风也还是同样温柔的抚慰着这座饱经创伤的城市和里面安睡的人们。
　　现在，冯思哲正带着一点得意的笑容从地上起来，准备抬手去揭秦子乔的帽子，他要看看他逮到的猎物，如今是个什么恐惧的神情才好。
　　秦子乔心绪已经稳定，脑中电光火石在想逃走的办法，只是枪在背后，转身之前，肯定已经被截杀。
　　而身前，还有这样一个心机莫测的人。
　　秦子乔抬头看着眼前的冯思哲慢慢站起来，正想着怎样才能威胁到他，枪被扔到了地上，不过，还藏着一把范景华送他的小刀可以用，可惜右手帮不上忙，不过来个玉石俱焚也还总是可以的，左手的刀至少可以杀死一人。
　　正思虑至此，眼光掠过帽檐，恰巧看到转角处稍微露出的一点人影，他认得出，是，范景华。
　　范景华终归还是不放心地跟来了，也幸而，他跟过来了。
　　秦子乔的嘴角在阴影里带起一点点微笑，范景华总是让人安心的所在。
　　曾经一起训练过，所以两人配合的默契还算不错，秦子乔掠过冯思哲的肩膀刚刚看到范景华的枪口举起就倏地往左侧闪去了。
　　一声枪响随即划破安静的夜幕，径直打中秦子乔身后持枪人的手。
　　冯思哲听闻枪声，黑色的眼珠一转，随即放下秦子乔不管，立刻便回转身朝范景华的方位开了一枪。
　　枪声与枪声的间隔很短，似乎只是回音或者合着了同一个节拍，范景华来不及躲避，这一枪正好打在腰侧，在路灯下的影子便略微抖动了一下。
　　秦子乔一惊，知道范景华遇了危险，左手的刀未拿出，不是致命的关头，这刀还该留着做别的用，只飞速的起脚朝他右手踢去，当日学的那些花拳绣腿，也好歹有些用处。冯思哲果然吃痛一声，枪已被远远抛了出去，待他回过神来的时候，秦子乔连同那隐在巷角的人，都不见了。
　　只剩一盏电石的路灯凄惨惨的照着，照着几滩暗红的血迹。而上面，还是泼了墨一样的幕布和亮得像钻石一样的星，无论死了多少人，天还是一样的天，星还是一样的星。
　　
　　林子徐按了电铃，通报了姓名，许家公馆的门便缓缓打开了，在深夜里，发出“唧唧呀呀”的摩擦声。
　　他身后还跟着一人，便是那刚刚失了算的冯思哲。
　　许段泽还坐在厅堂里，几上又换了一杯新茶，正冒着热气，散着清香。
　　林子徐的声音还是很轻柔，说芦花巷和附近的□据点都被一网破获了，搜出的东西，抓到的人都不少，只是没有看到秦子乔，已经派人去拷问秦子乔的下落了。
　　许段泽听到这里，眉头已经皱起来了，在灯光的照耀下，深刻五官的对比下，怒气更加明显。
　　林子徐只做没看见，还是一样的沉静，继续道，其实这次的事情做到这里，功劳是立下了，不算无功而返。
　　许段泽知道，林子徐做一件事便能把它做到极致了，自己不用再操心太多，用人其实都是这种原则，用则不疑。便掉转了话题问冯思哲那边的情况，其实芦花巷那边才是重头，只是许段泽担心还有在外的情报人员，才用了冯思哲这步棋，想尽可能大的扩大搜捕范围，疏而不漏，现在林子徐那边没有抓到人，便更寄希望于冯思哲了。
　　冯思哲原本正用左手按在右手腕处搓揉着，刚刚秦子乔那一脚也确实出的重，此时看到许段泽凌厉的目光望过来，不禁有些颤，“让那两人逃走了。”
　　许段泽声音随即也是一冷，“有没有看清什么样子？”
　　冯思哲因为一支笔写得尚且不错，在国名党的地位也不算低，不过，被这天之骄子的目光和声音一喝，也被吓得有点支撑不住，更加颤了起来，“晚上太黑了，没有看清脸。不过，其中一个受了伤，在腰那里，另一个，是左手用枪。”
　　许段泽看这些线索也还有点用，便缓了脸色，挥手让二人回去了。
　　




第三十二章

　　幸好那巷子离泰安路并不很远，范景华也不重，所以秦子乔还能勉强把他背了回来。
　　推开那木质大门，再将昏迷了过去的范景华放在楼下沙发上，秦子乔直起身来时，才发现鲜血已经把两个人身上黑色的衣服都浸湿了。
　　秦子乔一惊，不想伤得这样重，连忙走去把电灯开了，屋子顿时明亮了起来，却更加照出范景华苍白的脸和腰侧汩汩流出的血液。
　　秦子乔虽则担忧着急感激和内疚，但也并至于难过到心神慌乱，尚且能够镇定地去找出纱布和医药之类，他自己又曾有过受伤换药的经验，很快便熟练地为范景华洒上了止血药，又裹好了纱布。
　　外面长夜正是寂寂，秦子乔守在范景华身边，眉头紧锁，虽则止了血，这样的枪伤，终归要找一个医生来治疗的，可是，该去哪里找一个可靠的医生呢？何况现时，国民党一定派了大量人手搜寻受了枪伤的人，如果冒然去找医生，说不定，就是自投罗网了。
　　秦子乔闭了眼睛，尽量想让自己的思维变得更加开阔，可惜才随范景华到上海不久，人脉实在太窄，一时想不到什么可以帮忙的人。
　　秦子乔呼出一口气，低头看到范景华在止血之后表情渐渐缓和了始才略微放下了心。忽然，脑中一瞬掠过方国刚和梁修涛两个名字。
　　不过秦子乔也知道，这种时候如果冒然用电话机联系方国刚实在是太过冒险，他又行踪不定，一时难以找到，那么，最快的方法，就是去梁宅找梁修涛帮忙了。
　　秦子乔虽然往事不记，但是也记得自己受伤时候梁修涛的关心和照顾，又和自己说起过许多从前的事，想必是昔日好友了，又和范景华同是情报局的人，应该会伸以援手，有所办法的。 
　　
　　秦子乔上楼拿了床毯子给范景华盖好，自己换了一身衣服，又下楼来再三确定了他的伤口暂时不会再大出血，才匆匆开了门往梁宅的方向去了，他曾在一沓资料里看过梁宅的地址，赫月13号，秦子乔的记忆向来很好。
　　深夜的街道很安静，特殊时期，人踪几乎绝迹，只有路灯照着长而淡薄的光，仿佛这一条条路永远都走不到尽头似的。范家没有自己的车子，这个时候也雇不到黄包车，秦子乔只能一路跑着往赫月啡チ耍脑海中一面浮现当日离开上海往安徽时的那个夜晚，路灯孤独地立着，他仓惶地跑着，这城市像一座巨大的坟墓压在人心上，不过世事在几个月间又不一样了，那时他孤零零一人，如今好歹有个人牵挂，只愿他二人都不要成了这坟墓里面的鬼魂才好。
　　一面胡乱想着，掠过这有记忆以来的几个月的画面，几乎全是和范景华在一起的，仿佛天地都只他二人相依为命了，另一个便不可以独自死了，一面在这没有尽头的路上跑着，体力已经略微有点不支，那稀薄的灯光照在前面也有些摇晃了，不过终于，看到了赫月啡个字的标牌。
　　
　　“叮叮叮叮”的电铃声扰乱人的清梦，秦子乔压抑着内心的焦急，一下一下按得并不激烈，却是等了良久，才有一个老仆人踏着拖沓的步子来开门，嘴里边打哈欠边念着“谁这么大半夜的来寻事？”
　　“请转告梁先生，实在是有攸关人命的大事，秦惜才冒然登门造访。”秦子乔已尽量让声音显得有礼而慎重，可是仍旧有掩饰不住的急躁和担忧。
　　那仆人在微微的睡梦中隔着门听了，倒也似一个彬彬有礼的读书人。犹豫再三，又听到秦子乔在外面继续说话了，甚至带着些央求的意味。或许真是先生的朋友，误了事情未免不好，梁府的仆人也经多年历练，眼色不错，便答应了要秦子乔先在门外候着，自己去上楼顶报先生。
　　
　　梁修涛的睡眠向来很浅，做着这般危险地工作，怎能不随时枕戈待旦？一听到敲门声就醒了，待问明来意便立刻要那老仆人将秦子乔请到客厅来。梁修涛没有想到秦子乔会亲自来找他，如此深更半夜，定是遇到什么棘手的事了，于是穿衣下楼的速度更快了几分。
　　秦子乔进到客厅的时候，就看到梁修涛已经等在那里了，客厅的灯光比外面明亮许多，秦子乔虽然只匆匆一瞥也看出了他比九个月前又要更加憔悴了，他对革命的致力，倒真是费尽了所有的心血。
　　梁修涛一看到秦子乔进来就上前问道，“这么晚来找我，是发生什么事了吗？”言语中颇多关切。
　　秦子乔原本还有一丝拘谨，毕竟不甚熟悉，但是见他真诚中无丝毫虚假，便如实相告，“今晚入了别人的陷阱，景华受了枪伤，我不知道去哪里找医生，只能来找你帮忙。”
　　梁修涛一定，原来不是秦子乔出了事，心中微宽，不过见他对范景华的关心溢于言表，不禁有些涩涩，但他素来不是沉溺于儿女情长的人，很快便把注意力转移了，遂问道，“伤得严重吗？”
　　秦子乔想到范景华的情况，不禁皱了眉，“我已经帮他止了血了，不过需要医生尽快把子弹取出来。”
　　梁修涛联络网很广，对处理这些事情也经验颇多，当即便应承下了，一面要秦子乔不用担心，一面已经拨通了一个电话。
　　把事情说明白了，又转告了范家的地址，那原本便是借着医药大学的教师身份做掩护的秘密党员，立刻就动身去范家了。
　　挂上电话，梁修涛也呼出一口气，毕竟又搭救了一会同仁的性命，回头看到秦子乔也已是一脸疲倦的样子，原本还想聊点什么，也改为送他回去休息好了。
　　两人刚起身，头顶传来一个女子的声音，“修涛，怎么这么晚起来，有什么急事吗？”
　　秦子乔回头看，发现靠着楼梯上的扶手站着一个女人，头发微微有些睡后的凌乱，长着极尖的瓜子脸，穿着家居的阴丹士林旗袍，像是这宅子女主人的模样。那正是沈佩芳。
　　她站在高处，只远望了灯光下的秦子乔一眼，大概也没有认出那就是自己丈夫先前的情人，很快就把关切的目光又放到了梁修涛的身上。
　　梁修涛也回头，语气却并不如那女子的深情，甚至带着点倦漠，“已经处理完了，你去睡吧。”
　　沈佩芳听了，站直了倚在栏杆上的身子，把眼睑一垂，兀自卷弄这旗袍的一角，五分哀怨五分自嘲的幽幽说道，“修涛你现在在外人面前都不肯和我演戏了么”，说完也不管梁修涛的反应，吸着拖鞋径自往房间去了。
　　秦子乔不禁对这对夫妻的关系微感奇怪，不过此时，秦子乔也无暇顾及其他，跟着梁修涛往门外走，他心中尚且担忧着范景华的情况。
　　梁修涛知道芦花巷全部陷落已经是第二天的事了，联络员混在梁宅进进出出的众人里把消息传递了过来，梁修涛一惊，烟灰掉在手背上也没有察觉，许段泽的手段是越来越厉害了，只怕以后抗战反谍报之路，愈加艰辛。
　　而此时星光逐渐黯淡，天色渐渐转白的黎明时分，梁修涛正站在门口看着秦子乔的背影在一盏盏路灯下慢慢远去，心中感叹良多。自离后，眼看着秦子乔这几年的变化和成长，到如今应对危机的谨慎和周全，再也不是当年聪明伶俐却任性顽皮的少年了，需要依靠着他人来周全于这个眼花缭乱的世界，已经越来越有独当一面的气势和能力了。想起几年前的往事，自己一手断送的感情，已经如这祖国山河一般，变了几变，愈来愈远了。
　　黎明前的气温最冷，风也染上了寒气，秦子乔穿得单薄，瑟缩了一下身子，在愈来愈长而淡薄的路灯中兀自往泰安路赶去了。
　　暗夜中，有一双眼睛，看着这一切的发生。
　　
　　四月末尾清晨初升的太阳透过院内高高的梧桐洒下淡金色的光芒，其中混合着清新的草木香气，夹杂着一两声黄莺的啼叫，万物都从长久而寂寞的沉睡中醒来了。
　　这样的早晨，像一支轻缓的舞曲，旋转着脚步跳跃着踏过每一寸土地，仿佛整个天下都是这样的纯净和祥和。
　　那躺在摇椅上的，正是赵家高眉深目、忧郁俊美的三公子，手中夹着一根雪茄，肩上趴着一只倦懒的大猫，正懒懒闭着眼睛似乎沉醉在主人身上的雪茄味里。
　　赵云何轻轻弹了弹将要掉落烟灰，极优雅地对侍立在一边的一名黑衣男子说道，“你查清那个男人的身份了吗？”
　　“他叫秦惜，现在正和范景华住在一起。说是什么范景华的表亲，刚刚留洋回来。”
　　“你确定，他和梁修涛的关系很亲近？”
　　“是，梁修涛亲自送出的府门。”
　　赵云何的心思向来阴鸷而难以猜测，在当日和秦子乔关系尚且密切，有着共同利益的时候，便曾察觉出秦子乔身份和目的异样，就派了人去悄悄调查，很快就得知他曾经和梁修涛的亲密关系。
　　那时上海，政治和经济的关系都是错综复杂，南京赵家，背后倚靠的是汪伪政府，苏州梁家，在上海有着一条街的地产，同样是汪伪政府的经济支柱。虽则是同一个政治集团，为了邀功为了夺利，为了更多的权势和富贵，门派之间的争斗总是无休无止。
　　由是，自从得知秦子乔和梁修涛的关系，后来又发现梁修涛暗地里在跟踪和保护着秦子乔，赵云何便以为秦子乔是梁修涛放在许段泽和自己身边的棋子，用来获取军统的情报和对付自己。在咖啡馆见面的那一日，便准备擒了秦子乔回去为己用，谁知后来一场火拼，损失惨重，也自此失了秦子乔的下落。
　　已经近一年的时间了，赵云何仍旧未曾放弃要将秦子乔找出来，就算前几个月把上海翻了个底朝天也没有找到人，可是，赵云何的耐力却是格外持久，仍旧派人四处把手着，尤其是梁宅门口，日夜有人监守，一有异常就深入调查，守株待兔也要把秦子乔抓回来。
　　这样的人，一旦惹上，最可怕。
　　那黑衣男子便是负责看守的人员，买下了梁宅对面的一间民房借以掩饰，因为他们平日并不干扰梁家其他的活动，所以，梁修涛也始终未曾发现自己的宅子竟然在这种监视之下。
　　听那手下把情况都说明了，这的少爷忧郁的脸上才浮起一个的微笑，秦子乔，天涯海角，你都别想逃过我手。
　　




第三十三章

　　病中沉睡的范景华最有少年人的样子，眉头微微皱着，嘴巴轻轻嘟起，皮肤很细腻，在阳光的照射下有晶莹的光泽，脸上有一点点婴儿肥，像需要人疼爱的孩子。
　　秦子乔已两天一夜没有合眼了，此时却仍打起精神守在范景华床边翻看一叠资料。
　　那日从梁宅赶回来，医生已经等在门外了，连忙让了进去，看了范景华的情况，医生说他体质好，打中的也不是重要部位，只是失血太多了，休养可好，秦子乔方放下心来。后来打麻醉剂，又取子弹，秦子乔始终在旁守候着，生怕有丝毫闪失和不周之处，一直折腾到第二天日上三竿才算清理完毕。
　　秦子乔又用极拙劣的厨艺做了点蛋汤给自己和医生做早餐，还想办法喂了一点给范景华吃，忙碌了一个上午，待得送了那医生出门时又接到一个晴天霹雳的消息，芦花巷被破获了。
　　事情真可谓一波未平一波又起。
　　幸好昨日不曾和方国刚那边联系，否则岂不成自投罗网了，秦子乔心里刚舒一口气，又想起那些落入地下营的同僚，生死未卜让人忧心，而自己和范景华，也处在危险的边缘，毕竟昨晚是和人正面冲突了，虽然检查过了，没有留下什么证据，实在也该避过这一阵风头才好，可是看着床上尚且昏迷未醒的范景华，哪里还有力气躲避？若逃不过，也只能同生死了。
　　秦子乔用颇有一些听天由命的态度来让自己沉下了心思，想起另外几个秘密联络点的讯息都在自己手里，都要及时和芦花巷那边切断才好，免得牵连更广。秦子乔这样想着的时候，已经从书房拿出一沓资料坐在范景华床边整理了。
　　
　　之后一连几天，外面闹哄哄都是搜查和寻人，尤其对枪伤者绝不留情，大有宁可错杀一百也不错放一人的气势，弄得到处人心惶惶，范秦二人却只闭门不出，靠着范家公馆的场面来遮掩过去。
　　其实范家祖上在上海一带颇有势力，后来虽然退隐，但为官时买下了颇多地产，且因上海租界等扩建，更是一路升值，家底一直极丰厚。又因范家几代均是单传，都是清淡的性子，深居简出，花费极少，因而家财只增不减，范家人并以神秘的印象在各界人士心中都占据着一定地位，想要拉拢者甚多。
　　如此，二人若安心躲避，倒也无忧。只是外面山河破碎，里面还内战不断，有识之士无不忧心，何况范秦二人也不愿因自己而牵连他人送性命，只是一时思虑无法。
　　那日，却恰巧天降转机。
　　
　　范景华是在昏迷两日后醒来，一张眼即见到在手边浅眠的秦子乔，想起那天日暮时他回身对自己说的话，后来又遇到那样危险的时刻，生死阴阳不过转瞬，幸得自己去的还算及时，如今还能看到他这样伏在自己身边，失而复得，实在是足够欣慰的一件事了，便睁着眼怔怔望了秦子乔许久，仿佛时光又回到了宴会上初见他时的心情，繁华落寞，有些时候莫名其妙，经历一场生死，便觉得一切又可以重回当初了。
　　后来等秦子乔醒来告知了芦花巷的事，两人也只能叹息，各自无话，不过经历了两场生死，二人感情也是更加融洽。
　　因失血过多，虽休息调理，范景华气色始终不好，身体虚弱。气血不足则需红枣之类补血，可是因人员简陋，家中平常并不备这些。秦子乔仔细观察了这几天的形势，还是准备自己出去买些回来。
　　
　　市肆热闹还是依旧，虽然因为战争物价已经连番上涨，紧打紧算里虽然辛苦老百姓的日常生活也要过下去，米铺菜摊前全是挑肥拣瘦的妇女。秦子乔并不懂精打细算讨价还价，只挑了几斤漂亮红枣再加一些滋补食材就准备回去。
　　人多而拥挤，秦子乔只顾绕开那些挽着篮子的疲劳妇女并未留意旁边的埋伏，刚刚向前踏了一步，就被人丛侧后一掌击在脖颈上，不省人事。 
　　
　　秦子乔是在一片馥郁的麝香中醒来的，浓的化不开的麝香。
　　他躺在一张被紫红色帷幔罩着的床上，颈后还有一点痛没有消去。他慢慢往外侧转了头，然后，看到坐在红木椅子上的那个男子，翘着腿抚着肩上的一只猫，眼睛侧过来看着秦子乔笑的温柔，一点忧郁便在这笑里散开了，却偏偏，让人不寒而栗。
　　秦子乔在颈后一点点的痛里搜寻，然后认出，那是赵三公子，他曾看过他的照片，并附一切资料，范景华也叮嘱过，赵云何是要小心对付的人。
　　“子乔，好久不见了。”赵云何见他醒了，放下那只倦懒的大猫，站起身来朝床边走去。
　　秦子乔不做声，只准备静观其变。
　　“才一年不见，子乔怎么把自己弄成这个样子了？无怪他们都不认识你了。”赵云何在他床边坐下，拿手捏住他的下颔细细看着，“这些胡子，实在讨厌。”
　　秦子乔依旧沉默，他尚且不知，赵云何的目的，到底是什么。
　　“怎么一年不见，性情也大变了？”赵云何的语气微带嘲讽，低头看见他憔悴疲倦的神色，用手抚着他消瘦的脸颊慢慢道：“梁修涛似乎对你并不好，呆在范景华身边又顶什么用？不如还是依旧我们合作的好？”
　　秦子乔顿时明白了五六分，原来是想合作谈条件，心中已决定将计就计，始才开了口，“怎么合作？”
　　赵云何对秦子乔的直接略带诧异，眼中却仍旧闪着一丝如火焰的光芒，“一起对付许段泽。”赵家三公子向来高傲得目中无人，怎么能容得自己一而再再而三败在他人手下？
　　秦子乔一怔，没想到赵云何提出的竟然是这个。
　　赵云何的目光紧紧放在秦子乔身上，“你从前费尽心机的目的不也是这个，可是结果，你看他如今不一样风流快活得很。”
　　“如何对付？”秦子乔立刻沉静得滴水不漏。
　　赵云何一挑眉，却言其他，“你愿意回到我身边了?”
　　秦子乔低低一笑，“我不是已经落到你手里了吗？”
　　赵云何也笑起来，“果然一直是很聪明的子乔啊。”
　　秦子乔不说话，如果谈及往事，自己失忆，只将言多必失，他不想落下更多把柄在赵云何的手上。
　　赵云何也不在意，兀自说了下去，“许段泽应该还没有认出你吧。”
　　“没有。”秦子乔不禁一愣，许段泽都未发现的事，何以赵云何这么快就确定了他的身份？
　　赵云何似乎看出了他的疑问，略带得意道，“他一向在面对你的时候就被蒙蔽了眼。”
　　秦子乔抿着唇，在想到这些的时候，便总觉千丝万缕，错综在脑袋里想不清楚。
　　赵云何见他神色，便又转到了正题上，“范景华向来不问时事，你跟在他身边，何时何日才能拿到机密情报？”
　　秦子乔便也把情绪拉了回来，“那你的意见是？”
　　“我在新声通讯社给你留了一个记者的职位，明天就去任职。”
　　秦子乔一顿，如果能去通讯社任职，那么意味着以后就能光明正大获得国民党和日伪的许多信息，或许，还能借机打入更深层去，实在是求之不得的机会。内心虽然为这境遇里突然地转折而欣喜，也为其中的危险和与范景华的分开而担忧，但所有的情绪，秦子乔都隐藏在了那如水亮泽的眼睛里，只安静的点了点头。
　　赵云何已经起身往门外走去，那只猫“喵喵”叫着跟在身后，“你把范家那边的事料理妥当了，不要引出什么差池和怀疑，我会一直派人跟着你的。” 
　　事情向着不可预知的方向继续发展，生活里再有任何的挑战，秦子乔都已经学会沉着冷静地去应对，只是前路漫漫，家国动荡的年代，谁又知未来，何去何从？
　　




第三十四章

　　许段泽这边，林子徐已经把捉拿到的地下党员都审问了一遍，仍然没有得到更多关于秦子乔的消息，一则是被俘的人大多倔强而忠贞，不肯透露丝毫内幕，二则，除了方国刚，梁修涛和范景华几人外，实在少有人知道他后来化名成了秦惜。
　　冯思哲也另带了人四处搜寻那日逃走的两名地下党员，不过因为上海鱼目混杂，层层关系，人员牵扯太广，又未识二人面目，连日查找和打击，未得结果，反而已引出百姓怨言，只能酝酿着适时而止。
　　年少老练的许家大少爷听了回报，心思敏捷而清明，分析也极是准确，想那枪伤原本是极明显而张扬的外伤，医院过往都有记录，一般大夫也不敢轻易接单，并且治疗恢复都要时间，一般人家并不易躲藏，可是至今未能捕获，只能说明那人地位并不一般，许段泽刚愈亲自着手好好调查一番，说不定沿线找下去是大功一件，苏年偏偏身体不适，起了妊娠反应，每日精神恹恹，不思饮食，需人抚慰和陪伴，许老爷子也是电话不断，多么珍贵的血脉，定要小心保护，许段泽竟一时抽不开身。
　　而□那边反应迅速，也很快把与芦花巷相关的联络点全撤，如此，许段泽大动干戈一场，却并未满足原先的种种目的，只能悻悻暂时收了尾。 
　　
　　秦子乔提着两大袋红枣和补药回了范进公馆，当即炖了一碗红枣汤送上楼去给范景华喝下，暗自却想着答应了赵云何的事，要怎么和范景华开口。想起自己才答应过范景华要陪在他身边，转瞬却是要离开，算是食言，可是这种机会又实在难得，错过可惜，一时不禁心乱如麻，连范景华已喝完了那碗红枣羹，已看出他的心事也不曾察觉。
　　“今天出去遇到什么事了吗？”范景华的声音少年老成，波澜不惊，却也把沉思中的秦子乔吓了一跳。
　　秦子乔毕竟也不是犹豫不决之人，当下便直言了，“回来的时候遇上赵云何了。”
　　“他认出你了。”范景华的眼睛很亮，语气肯定。
　　“是。”
　　“他为难你了？”
　　“他要我和他合作对付许段泽。”
　　范景华略一沉吟，他虽和赵云何不熟，但也深知他的为人和脾气，有仇必报的阴谋家，“具体的意见呢？”
　　“他替我在新声通讯社安排了一个职位。做他的内线，去探听国名党内的消息。不过你也知道，这是也是打入汪伪内部的契机。”
　　范景华想起于伯的事，想起范式府邸的那场大火，其实对于推翻汪伪政府他是有着更加急切的愿望的，何况那是□裸的汉奸，日本人的狗腿子，但若要秦子乔冒这样的险，却是两难，便只提醒，“很危险。”
　　“我知道。”秦子乔的目光了然。
　　范景华明白，秦子乔决定的事，依他的性格，就是无力更改的了，便只略叹了一口气，“你已经决定好了吗？”
　　“是。”秦子乔望着范景华，知道他在担心是什么，便接着柔声道，“不过我说过的话，是作数的。”
　　范景华的包子脸微微一笑，似是自言自语的安慰自己，“这就够了，我会记得。”
　　话正说到此处，楼下的电铃声忽然“叮叮”的响起，范家一向不多客人的，又正逢此时，秦子乔不禁警觉了起来，小心翼翼的下了楼去看。
　　见到的，却是一位姑娘。
　　
　　那立在门口的女子穿着一件藕荷色的旗袍，外面罩一件淡蓝色长袖毛衣，是女学生的模样，一双大眼睛忽闪忽闪带着一种不可驾驭的野气。看到有人下来，大喊道，“我来找范哥哥的。”
　　秦子乔见她模样，天真得很，应该不识刀枪为何物，便把门锁开了，那女学生见门开了便看也不看秦子乔一眼，径直往房里走，去找范景华了。
　　秦子乔虽在蓄胡留发之后极不惹人注意，可这一回，却是被忽略得最严重的了，那女子眼里，似根本没有他了。秦子乔摇摇头苦笑，任何一个男人，被异性这样无视，总有些心里不是滋味的。
　　待得他慢悠悠上了楼，想事情已经说定了，折腾了一天也累了正准备回房整理东西的时候，忽然听到范景华用难得动怒的声音叫自己过去。
　　秦子乔一头雾水的推开范景华房门进去的时候，才明白发生了什么事，那女学生在床边一口一个“范哥哥”的问了数不清的问题，任谁都是受不了的，不过范景华也算好耐性好修养的只偏了头做没听见处理，见到秦子乔进来，才冷冷道，“子乔，帮我送客。”
　　秦子乔其实也大致听明白了，这女学生唤凌清妍，是范景华的一个远亲，曾经是同学，刚刚留学回来，就兴致勃勃来找范景华叙旧了，对范景华嘘寒问暖，关怀也是显而易见，只是热情，未免受西洋文化熏陶，有些过分了。
　　那叫清妍的女孩子也是很伶俐的人，这才注意到秦子乔地位的重要，还未等秦子乔开口，已立刻换了脸孔来讨好，“你看范哥哥受伤了，我留下帮忙照顾，可好？”
　　秦子乔本来也想依言送客的，这小姐实在太吵闹了，可是她这一句话说得正好，秦子乔想起自己就要离开了，范景华行动不便确实需要一个人照看，便也转了语气道，“那就麻烦凌小姐了。”
　　凌清妍极是高兴，立刻就下楼拨了电话回家说要在范府小住几日。
　　范景华便只淡淡望着秦子乔，并无反对，一夜过去。 
　　
　　第二日一早，秦子乔把自己修饰了一番，不再是关在屋子里分析情报了，通讯社靠的，无非是交际手腕是人脉网络。
　　胡子被细细剃去一层，头发剪短半截，仍旧扎在后面，也换了一套薄呢米色的西装和卡其色的领带，如今的秦子乔虽仍不是从前清淡美丽的少年，倒颇有几分落魄公子的模样，并且兼具风流。
　　去范景华房间告别，其实也不算完全意义上的分离，对外，他还是范景华的远亲秦惜，日常的联系也是正常的，只是朝夕相处是不可能了。
　　凌清妍倒是起得早，已经做好了早餐放在范景华床头了，秦子乔看着，想这个大小姐还真是上得厅堂下得厨房啊。
　　范景华却丝毫不为所动，只叮嘱了秦子乔一句，“我会暗中保护你的。”
　　因怕范景华行动时扯动伤口出血，秦子乔坚定不让他送自己下去。
　　范景华便只能倚着窗子看巷子里秦子乔的身影在晨曦中渐渐远了，四周的空气也慢慢降下来，好像他这一走，自己又回到那无边无际的虚无里。
　　而身边，凌清妍又端了一碗甜汤来搬了张椅子坐好，大有准备烦他一整天的架势，范景华却只冷淡，处若无物。
　　
　　赵云何给他安排的房子是在靠近赵家公馆的兴庆路517号，三楼向阳两间房子的一套公寓，处于繁华地带，离新声通讯社也不远，只隔了一条街的距离，秦子乔步行便可到达。
　　第一日去报到任职，因赵云何把一切都打点妥当了，秦子乔虽然拿着一张半真不假的国外某大学建筑系文凭，但一切都很顺利。
　　后来又半个多月，秦子乔将通讯社内内外外的分工都弄清楚了，社内的职员也差不多都认识了。其中人员性质自是混杂不一，政治态度和观点都差异很大，有亲英美也有追捧苏俄，有忠直耿介者也有狡猾难辨之人，不过思想学术的活跃倒是表现得淋漓尽致，秦子乔为了掩饰身份，处处也是极其小心谨慎，除了表面的应酬，其余都很沉默。
　　通讯社本来就是兼容并包的地方，传达各方讯息，作风很新派，并不计较你是何派党人，对秦子乔无甚戒备之心，那主管又知秦子乔和赵家带点关系，且是范景华的远亲，也算颇为照顾，有大的活动都让秦子乔出席采访，因而短短数日，秦子乔凭着温文儒雅的谈吐和形象结识了不少名流，收获算是不小。
　　不过与赵云何和范景华的期望之间，距离也还很大。秦子乔静待着，有更好的机会。如今的秦子乔早不是当年会采用那样激烈方法的少年了，知道步步为营，稳打稳扎，而情报工作的精髓，原本便在于，你窃取了对方一切公开的和秘密的信息，却从来，不让对手知道。
　　
　　而机会，似乎一直很眷顾他。
　　
　　那日一早，通讯社的主编就找了三四个记者过去，告知日本驻沪领事馆的副领事岩井英一今日将去市美术馆参加一个书画展，要他们伺机接近看看能不能拿到什么有用的第一手新闻。
　　秦子乔奉命前往，立刻便赶了过去。
　　那是一场规模浩大的展出，陈列了上海名家收藏的各类书画，皆是大师精品，一副难求，从一楼至二楼，每幅画前都是驻足观赏的人群。
　　秦子乔肩负任务，并无心观赏，只耐心寻找这位关系重要的岩井英一先生。
　　那岩井英一，早年曾读汉学，素来赏识中国字画，认为或刚劲有力或清秀婉转，最是变化万端，琢磨不尽，此时正站在一副字画前欣赏一首邵康节的诗，“山下千林花太俗，山上一支看不足。春风正在此山间，菖蒲自蘸清溪绿”，用九成宫体写成，自有一种骨子里的秀气，恰把这首诗的风韵都表现了出来。岩井站在那里看，目光中尽是赞许。
　　秦子乔只站在一边，想着要如何接近，偏偏他对书画却是一窍不通的，正踟蹰无法之际，眼光往那字画下的木签上看了一眼，竟是范家所有。不禁喜从中来，不料今日一切都这般凑巧，遂极沉着的开了场，“原来岩井先生也喜欢邵康节的诗文。”
　　岩井英一闻声回头，却见秦子乔背着相机，不过是一个记者，他作为日本驻沪的副领事，多少人想从他口里探得一些新闻，早对这些记者没了耐心，但见秦子乔似乎很懂字画的样子，遂用奇怪的中文答道，“是很有境界的一首诗。”
　　“这幅字画正好是在下一位朋友所有，如果岩井先生喜欢，我想他必能割爱。”
　　岩井英一这才转了头认真看着眼前这个记者，倒是很有意思的年轻人，遂点头道，“那有劳了。”
　　“是在下荣幸之至。待画展完了，明日一定准时到府上奉上。”
　　“嗯。”岩井英一对秦子乔的简洁和办事效率也颇为满意，含笑道，“不知年轻人怎么称呼？”
　　“姓秦，单名一个惜字。”
　　
　　范家祖上多文人，收藏珍奇无数，范景华虽也喜欢这幅字画，但也并不在意取舍，又是秦子乔来取，当下就将那邵康节的诗画转送给了秦子乔所有。
　　第二日，秦子乔带着这一副邵康节的诗文去拜访岩井英一的时候，果然受到极好的礼遇。
　　当时适逢岩井家举办一场官员间的小型聚会，都是颇为重要的人士，竟然还特意留了一个左上的位置给秦子乔，佣人又端上了茶，岩井展开字画在手，贴近了细观，更觉笔力清奇非常人可以写就，于是颇赞赏了秦子乔一番，后来又留下秦子乔一同赏了一番日本歌舞，岩井的喜爱之意很是明显，席间众官员皆对这通讯社的记者刮目相看。
　　由是，短短数日之后，秦子乔在上海政界的名声大振。
　　
　　1941年五月下旬，随着战争的旷日持久，农村壮丁流失，耕田大量荒废，粮米供应不足，物价持续飞速上涨，百姓购买力越来越低，生活愈加困难，上海又是中国沿海最重要的城市，中日两方由是决定重新商定货币兑换率和关税问题。
　　秦子乔任职通讯社，属发布最新谈判消息的机构，他又是岩井跟前的红人，消息渠道既快且准，一时之间，秦子乔成了众人拉拢的对象。
　　情报部长许段泽自然也听闻了风声，这段时间忙于寻找秦子乔的事，倒忘了还有秦惜这么个人了，却也没想到那个看似沉静的男子竟然还有这种能耐，不过数日就到了这种地位，实在是深藏不露，遂决定，亲自出马对付，发了请柬邀秦惜五月二十八日到许家一聚。
　　




第三十五章

　　就算范景华当日曾略微提及过当年他和许段泽之间的是非纠葛，就算秦子乔清楚明白的知道那个男人的城府手段，可是，今日的秦惜又怎还是昔日的秦子乔，没有前尘的羁绊，那个男人就只是陌路人，何况，他原本的目的就在于此，不如虎穴又焉得虎子？他有自持去重新开展一场争斗。
　　秦子乔接下了请柬，原本清新如花开的笑容在胡须的掩饰下带着如迷梦一般的莫测，告知那送信的仆人，“秦惜一定准时赴会。”
　　
　　五月二十八日，许家公馆门前陆续停满了当时上海最时髦的各种汽车。
　　许家的这场聚会，其实和1939年六月的那次沙龙类似，邀请了诸多国民部的高官和报社人员，只是探讨的话题，集中在最近货币和关税的问题上。
　　秦子乔踏着薄暮进来的时候，没有人把他和当年那个深得许段泽宠爱的男子联系在一起。
　　秦子乔背叛了许段泽的事，知道的人并不多，外人只知许家大少爷竟然也有机密被盗的那一天，具体情形却是众说纷纭，莫衷一是。而那时穿着薄薄的手工白衬衫，默默做在角落，神思飘渺，却一语惊人，如芙蓉清淡而忧伤的少年仿佛如一阵风般被吹散在空气中了，众人也以为，不过是许家少爷年少轻狂，有了妻子，喜新厌旧罢了，男宠的命运，大抵如此。
　　而在这浅浅的夜色中走进来的，是正当红的记者秦惜，风流中儒雅，彬彬有礼而难掩锋芒，这一切，都和当时惊艳了目光的那个少年实在相距太远。
　　
　　苏年是最后入场的，虽说女子无才便是德，针织女红才是本分，但苏家小姐，许家少奶奶，学识气度，处事决断，都是大家有目共睹的，这样的聚会如何能少得了如斯佳人的意见，就算不说话，静静坐在那里也是好的。
　　她穿着一件杏黄色团花缎子的旗袍，华贵中是如早春流水一般的清雅，神态也更加娴雅而从容，腹部已经出现明显的形状了，众人见了，开场之前，自是一番恭喜和赞美。
　　苏年对这样的场合也是游刃有余，每一句答话无不得体而适度，却在看到秦惜的时候不觉怔了一下，明明是另一个人，却隐隐觉得，总似旧人，那种奇怪的感觉，就像两年之前初见秦子乔。
　　不过细细一看，神色姿态又都截然不像，苏年浅浅一笑，把那种慌乱都掩饰了过去，也把这念头打消了，想是自己未免多疑，若果真是秦子乔，面对许段泽的时候，如何能做到这般的云淡风轻。
　　
　　秦子乔亦看着这处于人群之中的少奶奶，看着那温柔贤适之中的犀利冷峻，想果然和许段泽是一对夫妻，原来都是似狐狸一般的人。又不觉想起范景华曾说过的话，许段泽都是有妻有儿的人了，若两人过往曾是恋人，那出现了如今这种局面，未免太过可笑，可见那时也未必是真感情，幸而是分开了的好，于是更加不将那听说的往事放在心上，只想着今日怎么和这的情报部长来周旋一番。
　　谈话照旧是在一片缭绕的茶香中开始的，大家都是深处这时局之中的人，利益牵扯的很多，因而纷纷踊跃，各抒己见，有言日本不要把着这么高的关税才好，原本国民党的财政来源基本上都是关税收入，那时不得已才定了很高的税率，为了军队的补给，可是自从上海沦陷，税收到了日本人手里，国民党不得不另想办法支援军队，而日本人又再节节提高税率，这生活，是一日比一日困难了，也有说日本发放大量纸币把物资都套空了才出现如今这种局面的，上海其实算好了，重庆昆明一带的生活更加艰苦不堪，蒋委员长坐镇那里，也是时时冒着空袭的危险指挥全国的战局。
　　抗战走到今天这一步，国民党深受日本军事和经济的双重打击，也已是人人现出忧患之色了，再不如前两年的意气风发。只是国名党内部大量贪污腐败的事却都一笔略过了，并不谈起。
　　众人话说到此，都不禁一阵沉默，抗战胜利之日还遥遥无期，眼下的难题却是一日多过一日了。
　　沉默之际，忽然一人开口朝秦子乔问道，“不是秦先生近日在岩井那里可有什么最新消息？他们到底是作何想法？”
　　众人的目光便都转向了始终缄默的秦子乔，待他说些秘密才好。
　　秦子乔便也沉缓的开了口，“这几年战争，日本战线拉得长，消耗也跟不上补给，本国情形也困难，各个沦陷区又经过多年掠夺，也是所剩无几了，如今这种形势，他们似乎，只欲更加提高关税，来压榨更多一点的利益。”
　　众人听及此，正起叹息之声，又听秦子乔沉缓的声音起来，“不过依他们的意思，为了稳定上海，货币方面的事倒是有意想要往好的方面调整。”随后，又详细说了几项拟定的详细的货币政策，众人皆都听得认真，这个记者，能告知这么多的信息，多半便把他当做了友而非敌。其实岩井也想一手软一手硬的来诱降国民党，不过借了秦子乔的口，不然秦子乔本事再大又如何能知道的这么详细？而代岩井做这件事的秦子乔也很乐意，笼络人心的事何乐而不为？
　　许段泽只静静听着秦惜的款款而谈，他在公众的场合，向来只代表情报局做最官方的发言，从来波澜不惊不透露自己的一点心思，最是能忍耐而深沉，许段泽，其实把虚伪这个词，用到了极致。
　　此时，许段泽却无端想起当年沙龙聚会上那个大胆得不知死活的少年，用清冷而嘲讽的声音反驳着满堂的人，眼前的这个男人，却是比他那任性的小情人要睿智有耐性得多，可是偏偏，让他由此及彼，也许是骨子里，其实都透着一股清冷。
　　
　　后来聚会散了，苏年因为有了身孕，中途就离席上楼休息去了。
　　五月二十八日的天气晴朗，白天是一览无余的阳光，晚上是满天的繁星，像细碎的钻石一样，遍布了整个夜空。
　　来赴会的客人大都有自己家的车子，不片刻，便尽去。
　　秦惜独自走在武定路长长地巷弄里，忽然，一辆汽车停在了旁边，那时，是像皮球一样的喇叭，捏出尖利的声音，在秦子乔身边响起。
　　许段泽打开车门下来，笑容俊美而带着罪恶的诱惑，“是否有幸，送秦惜回府？”这两年时光，于许段泽身上，却是显现不出什么太大的改变，男子的外貌，还是一如既往的深刻美好散发着鸦片的迷醉香气，仿佛岁月再怎么流逝，也丝毫不能在他脸上划下一点点痕迹，连上天，都似乎在眷顾这张没有瑕疵的脸庞，只想他完好，永远如初见。
　　不过在成家之后，褪了年少那样锋芒毕露的凌厉，内敛了，成熟了，有着贵族的气质了。
　　如果说从前，他尚且是在草原自幼驰骋的一匹狼，那么现在，他已经登上狼王的宝座了。
　　这样的夜晚太过美好，秦子乔忽然有一刹那的眩晕，不知是因为眼前的这张脸，还是因为那满天太亮的星辰，还是有什么东西在不受控制的燃烧，总之，这一切，都让人眩晕。
　　于是，他上了他的车。
　　许段泽亲自开的车，没有用司机，放在驾驶盘上的，是一双很好看的手，骨节分明，能握住一切东西。
　　也因此，才会响起那么尖利的喇叭，始终是许段泽的作风。
　　
　　看到秦子乔上了车，一双深沉却黑如点墨的眼睛泛着干净的笑意，“不如以后也都由我接送秦惜往返通讯社吧。”
　　对许段泽来说，喝酒调情完全是信手捏来的事，
　　花心阴沉狠辣的本质，被层层馥郁的香气包裹了，就算让人看到了，也会先为那香气沉醉不能自拔。
　　秦子乔却只目视前方，许段泽的心思他又如何不知道，不过这一场比试，每个人都有各自不同的方法罢了，“我住的地方离通讯社很近，怎么敢劳烦许部长。”
　　许段泽一挑眉，“哦？你不是住范景华那里吗？”话说出来，倒有七分在吃醋的样子。
　　“前些时候为了工作特意搬出来了。”
　　“那真是可惜，我又得为找正当理由接近你而煞费苦心了。”许段泽连叹息，都有伤人的威力，仿佛是你做错了，使他如此难过，非得再去补偿一下似的。
　　秦子乔也权当没听见，用颇官面的语气转了话题，“我们通讯社正想有一篇许部长的专访，不知许先生有没有时间。”
　　许段泽于是转了头，绕有兴致的打量着身边这个男人，进退都让人难以琢磨，“明天就有时间，不如共进午餐吧。”
　　“嗯。我明天中午在通讯社门口等你。”
　　
　　两个人同时在玩的游戏，才最有趣，只可惜，无论谁胜谁负，都逃不过命运这一场戏。
　　
 
作者有话要说：幽在想自己是不是越来越会说废话了
从情节上来说，这本来只有一半，结果字数已经被我写成一章了，
Orz
也许写完这卷之后又要大幅度的修改和调整了
大家多多见谅
不过幽一定往精益求精的方向走的!!




第三十六章

　　秦子乔和许段泽在楼下告了别，胡须下笑容风流的男子怎肯那么轻易的放狼入了室？
　　许大少爷也并不生气，仍旧维持着表面的谦谦有礼，挥着手说再见，反正到了明天又是要遇见的，既然要慢慢周旋，他也乐意奉陪。
　　许段泽对捕捉情人，招数多得是，也向来，是百战不殆。
　　
　　秦子乔看着那英挺而不自觉便透着霸气和强硬的背影上了车消失不见，好像朦胧而久远的记忆里也曾看到过他这样渐行渐远，秦子乔揉揉额头，不愿再多想，转身抬步往楼上去了。
　　把钥匙□空里，却是没有锁的，秦子乔微皱着眉，他不喜欢有人未经同意就擅自进了他的房间。
　　借着窗外明亮的星光，照着倚窗而站的人忧伤深刻的眉眼，果然是赵云何。
　　“你怎么在这里？”秦子乔的语气中并无多少顺从。
　　赵云何离开了窗子，走近他，一手环在秦子乔的腰上，头轻轻蹭在他颈边，语气却阴沉，“才多久，许段泽就亲自送你回来了，子乔你果然是个妖精啊。”
　　秦子乔将头往另一侧一偏，语气微冷，“你放手。我只答应替你做事，可没有卖身给你。”
　　赵云何却一下子把腰上的手箍得更紧了，另一只手也更加肆意的伸进了衬衫里，“不要忘了，你早就是落在我手里的人了。何况，我们又不是第一次了。”赵云何挑逗地轻舔着他的耳垂，能感受到秦子乔的身体一滞，“你如果连身体也不肯给我，我如何相信你是真心的？你反噬的能力我又不是没有见识过？”
　　赵云何的手已经肆无忌惮沿着腰线一路往下到了小腹，两人贴得极近，秦子乔甚至能感受到他身体的某一部位抵在了自己身后，一种羞耻感迅速的在上升。
　　秦子乔吸了一口气，想起方国刚曾经教过他，要学会等待和忍耐，在那遥远的目标面前，有些尊严，是应该抛弃的。他于是努力使自己的身体放松下来，顺应地去满足赵云何的要求，人有时候其实可以很残忍，把感情绝对地置于生存的理性之下。
　　赵云何嘴角勾起一个邪魅的笑，他喜欢怀里这个聪明绝顶的男子，能满足原始的征服的欲望，于是放松了的秦子乔的身体，便像水一样，化在了他的手中。
　　
　　久未经情事的秦子乔在赵云何心满意足的恹恹睡去之后，仍旧以蜷曲的姿态侧卧在床上无以为眠。
　　窗外的夜光照了进来，有一颗星的光芒，正好落在秦子乔胸前那玉石的观音上。
　　上好的玉，质地温润，在那颗星光的照耀下，像朦朦披上了一层雾的纱。
　　就算在经历过这么多事之后，秦子乔的肤质还是很细腻，轻滑永远都像刚刚从水中沐浴而出。锁骨也很明显，以婉约的流畅的曲线画下一个曼妙的弧形。不过此时，那白皙的肌肤上，那线条美好的锁骨上，都染上了点点猩红的吻痕，把那观音的玉石烘托在中间，是妖娆至极的画面。
　　秦子乔低头看着，一瞬间似乎入了迷，被吸了心智。
　　半晌才回过神来，恍恍惚惚把那玉石观音取了下来握在手心，一半冰凉一半温热的触感贴紧手心的纹路，仿佛被它窥看到了这种种不堪是深重的负罪感。
　　秦子乔赤着脚绕开赵云何下了床，下地的时候，是一路延伸的钻心的痛，秦子乔在一刹那于是更加坚定了决心，要成为最优秀的特工来相抵他所付出的一切。
　　人总是这样，反反复复，不管中途是怎样的际遇，从踏出了第一步起，就回不了头。
　　秦子乔找出一小块布把那玉石包好，收在了抽屉里，隔断了满天的星光。
　　又重新在赵云何身边躺下，想着明天，还要去对付一个更难缠的人，全身疲倦，慢慢入睡。
　　
　　秦子乔第二天也是精神恹恹，全身上下都是酸痛，果然男人与男人间的那种事总是违背常伦，习惯不了。
　　午时，秦子乔勉强打起精神把一上午的事情都做完了，刚从通讯社出来，就看到门前停着许段泽的车子。
　　那如松如玉的大少爷穿着质地光滑的黑色西装倚在车门上，就算当时上海经过数年风潮，早已见惯各种才子佳人，但在人来人往的大街上，许段泽仍是招惹了无数的目光。
　　那大少爷自幼习惯了奉承，面对着一片的灼灼目光倒也漠然得很，及至看到秦子乔出来方才现出了笑意，迎了上去。
　　
　　车子曲曲折折绕了很多的路，最后在一处地方停下，秦子乔未曾来过，下了车，才发现是一间竹木搭成的饭馆。
　　饭馆老板见是许家少爷来了，满脸笑容亲自出来领了二人往里走。这饭馆从外面看似乎很小，进到里面，却是别有一番洞天，曲径回廊，假山石木，中间分成一个一个的小包间。每间都坐了人，生意很好，可见国难之下，也自有享乐之人。
　　许秦二人被领进其中一间。
　　很雅致的一个包间，正对着门那一面的竹帘高卷着，透过低矮的窗子可以看到外面一片小桥流水的景象，小间内正好靠窗摆放着一张木桌，刚刚够两人坐，其他地方则摆着几盆文竹，青青翠翠，点缀得整个屋子更加的清幽。
　　许段泽选的地方，果然颇具情调。
　　后来又上了饭菜茶水，也都装扮的极精致，两人边吃边聊，虽然秦子乔始终显得神色倦倦，采访也进行得很顺利，许家少爷难得的如此配合，有问必答，到末了，许大少爷还很周到的补充了一句，“更详细的个人简历我可以隔日再送一份给你。”
　　
　　那日天气尚佳，天上云多，大块大块似棉花一样把太阳毒辣的光遮了大半，只余明亮的那一部分照着这一片地方丰茂的草木，满目青绿之色，怡人养神，又有风暖烘烘的吹着，显出天地大同的气象来。
　　吃毕午饭，许段泽说想到外面走走。
　　秦子乔便跟着他沿着那饭馆外面的公路走出来，约百余米，朝右拐上一条大的街道。车子在后面缓缓地跟着。
　　正走着，忽然听到前面传来急遽的打闹声。
　　秦子乔做记者多日，自然生出了对新闻的敏感性，虽然身体倍感疲倦，也还是往声源处走了过去。
　　许段泽是向来冷漠不管人间百态的，不过看秦子乔已往前走了，也只得跟上。
　　
　　那是政府设立的一家救助所的外面，正在开仓粜米发放给难民。结果由于粮食太少，难民为抢夺仅剩的米粮闹了起来。其实原本每人发放的数量就极少，这里面的人谁又不是拖儿带女，上有老下有小，靠着一点救济粮支撑一整个家庭度日，被这样绝望的生活压着，于是谁也不肯想让，越闹越大，打了起来。
　　其实秦子乔在通讯社的时候曾听说过，拨下来救济的粮食原并不止这么点儿，不过中间官员层层剥削，到百姓手上的还不到原来的三分之一，中间的贪污，可见一斑。如此有限的粮食要养活那么多的人，发生斗殴事件也是难免。
　　秦子乔看着愈闹愈大的形势，不禁想起那些在竹木饭馆里享受着美食的人，这世上，果然是没有公平可言的。
　　秦子乔就这样陷在自己的思绪里，因为身体倦乏，神思有些游走，一时竟没有注意到那混乱的打斗圈已经越来越大了，就要波及自身了。及至许段泽把他猛然往旁边一拉，才发现一个酒瓶已经落在自己身边碎了一地。
　　许段泽略有些嗔怪的把他放进了车子里，却在一刹那又想起秦子乔，任性激烈，为所欲为，却又柔软脆弱。
　　
　　后来警卫闻声赶来了，才把这事情平定下来。
　　
　　秦子乔随着许段泽上了车才收拾好了情绪，不过心里总有点气闷，这样的时代，不知道何时才能结束。
　　许段泽也明白他的心思，淡淡道，“或许和日本和谈了，时局会变得好一些。”
　　秦子乔一怔，不过因为神色本就倦怠，倒也不甚明显，倦倦回道，“是上面的意思吗？”
　　许段泽轻轻一笑，“我们的意思不重要，关键是日本人那边怎么想的。”
　　许段泽话里的意思，秦子乔也差不多明白了，只是他还不能做决定，于是只一路默然回了兴庆路。
　　




第三十七章

　　秦子乔自然是去找范景华商量。
　　范景华的伤还没有完全好，不过勉强活动也够了。
　　凌清妍还住在那里，一个娇生惯养的小姐，对范景华倒是照顾得处处精心。
　　笑容明媚的来开门，欢欢喜喜地去倒茶，能面对范景华这座冰山而不动容并且相处这么长时间，看来是先天就适合与范景华这类人打交道。
　　
　　端了茶，凌清妍把门关上了出去。
　　窗台上落着一只不知名的白色鸟儿，断断续续，啼叫着一支不知名的曲子。
　　秦子乔就在这样断断续续的啼叫声中把近来的情况和许段泽的意思都说明了。
　　当时中日双方关于货币和关税的问题还一直没有谈妥，日本的用意其实很明显，无非想步步把国民政府紧逼着，逼到他愿意退兵与汪精卫一样成了他的傀儡政府为止。
　　而于国民党一方，战争一直打着，几十万上百万的士兵死去了，国土又步步沦陷，大后方的经济也是日益崩溃，难以再坚持下去，腹面又要考虑□的敌后根据地，抑制他的实力扩张，国民党内顽固派蠢蠢欲动都是想和日本勾结。可是另一方面，全国的局势和言论又全部都是支持坚定抗战的，游行示威，尤其是昆明等地的学生活动尤其激烈，而延安又笼络了大量人心，得民心者放得天下，导致国民党想和日本勾结，却又不敢明目张胆，只能在得失间来回。
　　许段泽婉转的说起，也无非是想让秦子乔利用岩井英一的关系，去探探日本那边到底是些什么打算，如果降了，又有些什么好处，是些什么政策。
　　你来我往，国家之间的事，有时候倒像一对情人，计较着感情，计较着嫁妆，计较着方方面面的得失。
　　
　　“你若替许段泽拿到日本那边的信息，他会更加信任你。”范景华似乎心不在焉，只顾听着窗外那只鸟儿的啼叫，“难道岩井没有邀请过你吗？”
　　秦子乔看着范景华的侧脸苦笑一下，“你猜对了，他也想让我替他拿到国民党内部的信息。”
　　“如果你答应了许段泽，就相当于答应了岩井英一。这样，你一个人就能够同时掌握蒋、汪、日三方的动态了。”范景华近乎自言自语，说的该是高兴的话，却充满无奈和悲凉。
　　秦子乔默然点了下头，这一条路，越来越险峻，也越来越复杂，不知何时何日，方能全身而退，或者，与之同归。
　　"我们一起离开这里吧."范景华忽然转头定定望着秦子乔,天下那么大,人不过是战争里的尘埃,无谓的牺牲品,做谍报.不过是父母的心愿,如今他也想要自己的生活了,而如果要他在道义和恋人之间选择,他要秦子乔.
　　那只鸟儿的声音极空灵，一下一下，仿佛穿透了时空般恰恰落在人心上。
　　屋内，一片沉默。
　　
　　“你还记得我们来到上海前烧毁了府邸和于伯的那场大火吗？”秦子乔也望着窗外，淡淡说道，“昨天路过救济所的时候恰巧遇到难民发生冲突，打了起来，粮食不够，都是被逼急了。现在的生活和处境实在是太苦了，我做记者的这些日子，也看到了很多中国的现状，内忧外患没有一件是不让人忧心的，我们总不能成为亡国奴吧。"秦子乔的声音很平静,像在静静说一个悠久的故事,"如果尽我一人之力，可以有一点点改善的话，我是愿意的。”
　　范景华转了头，用一种爱怜的目光看着他，仿佛又看到在山林中的那些夜晚,他拥被坐在床上,外面的月光照进来,干净得仿佛一个天使,他原本是可以不用卷入这些是非的,不用这样,身不由己。
　　秦子乔也感受到了他的目光，想起他在那间地下室里醒来的时候方国刚和他说过的话，那些最早植入他心中的信念，于是无所谓的一笑，“不然我还能做什么呢，活着总要一个理由吧。”
　　范景华把手覆在秦子乔放在床边的手背上，二十二岁少年的眼底有如一汪看不到底的湖水，“那等到时局稳定，抗战结束，我们就一起找个有松风鹤谷的地方避世隐居吧。”
　　范景华对待秦子乔，不同于许段泽也不同于赵云何,他对他是保护又是依赖,更像一种柏拉图式的精神恋爱，只要他在身边，只要看着他，就能够安心就可以满足。
　　秦子乔点点头，如果能够等到那一天，他一定会随他而去。
　　
　　凌清妍推门进来,手里端着一杯白开水,拿着一盒药,声音清亮,"范哥哥,到吃药的时间了."
　　秦子乔起身告辞,走过床边的时候看到凌清妍的侧脸,她有着长而密的睫毛,覆盖在眼睛上,把心事都藏了起来.
　　范景华接过了水杯,抬眼看着秦子乔开门的背影,感情的天枰这样失衡,我终归到不了那个位置,少年多年活在自己的世界里,难得动心,却是爱上比自己还孤独淡漠没有依靠的人.
　　有些事,原来这样强求不了.
　　鸟儿"呼啦啦"展翅的声音响起,窗台外,羽翼张开歌声停止,是要离去的姿势,秦子乔和范景华不约而同转头去看了,那一抹白色的影子已经越来越远了.
　　
　　这些日子,秦子乔有一种精神被强行分裂的痛苦感.
　　游走在四个相互敌对又相互牵连的势力之间,每一步踏入去都要冒着万劫不复的危险,秦子乔最近常常失眠,在六月的晚风里,去揣摩那些暧昧不清的话语和层层阴谋的心思,他都要分不清什么是真实,什么是虚假了.
　　范景华曾来看过他,抚摸着他疲倦的眉,却只安慰着,就算你哪天一脚踏空,我也会来陪你的.
　　秦子乔垂了眼沉默,内心煎熬.他不能自主迷失了方向的一大半原因,是他大概已经中了许段泽的蛊,要他如何再这样承受的关怀?
　　秦子乔还曾偶遇过一次梁修涛,愈来愈成熟而坚硬的男子在看到他和许段泽在路口告别时用礼貌而哀伤的语气说着,"希望秦惜不要犯从前和秦子乔一样的错误".
　　那时,秦子乔在沉静儒雅的表面下已经知道事情在失控的方向前行.
　　
　　六月十八日的中餐是和岩井英一一起在一家日本餐厅用的,席间只有两人，秦子乔详细说着自日本调整关税和货币政策之后国民党内部的反应。
　　岩井英一有着日本人惯有的宽阔饱满的额头，默默听着。待秦子乔一一说完了，才抬头慢慢说道，过几日，日本内阁一要员要亲自来上海与国民党谈判。届时会分三批到达，只有第二批才是真的，要许段泽那边好好保护。
　　秦子乔不动声色的点头应允，可是心如明镜的男子怎会不知,岩井也是像狐狸一样的人,绝不会轻易就这样相信了自己,他不过是一颗棋子，反复试探和被抛掷。
　　
　　晚上回来，秦子乔仍旧细细在想岩井说的话，这绝对是一个阴谋，可是，他要告诉怎样的情况给许段泽呢？
　　夜色渐深，许段泽推了门进来，从二人决定合作之后，就成了一半情人的关系。
　　此时秦子乔刚刚洗了澡，一边用毛巾擦干头发，一边朝许段泽淡淡问候了一句，“回来了。”
　　他本是无心，听在许段泽耳里，却是一愣。
　　很久之前，有一个人，也用这样清澈倦懒的声音问自己，“你还要躲我多久？”那时，为这句话，岁月洪荒，都无怨无悔。如今，斯人已经不知天涯何方，而眼前头发微卷及肩的男子背对着自己，瘦削孤寂，历史好像被拉回。清清浅浅，时光好像簌簌从身边倒流，他又回到了那个月华如练的晚上，而眉目婉转，依旧是他爱若生命的那个男子。
　　许段泽冲过去，扯过秦子乔正在擦头发的手，手骨纤细，盈盈不堪一握，秦子乔正低着头，被他这样一拉，正好撞到他胸前。
　　他的霸道他的专制他的狡猾，秦子乔都无力抗拒只能接受，仿佛命中注定，只能如此。
　　许段泽低头闻着他发的香，慢慢蹭着，洗发水的香味一点点漫溢开来，好像又回到那年六月花事凋零的季节，他和他在后花园度过的那些缠绵旖旎的时光。
　　许段泽仿佛一瞬间中了蛊，想要把这个叫秦惜的男人放下身下欺辱的愿望那样强烈，又想抱着他大哭一场，哭诉这十几个日月对他食骨的思念和煎熬。
　　可是，许段泽从不是会向人示弱的，他只能胜利，秦子乔只是那万分之一个意外，于是，便低了头，狠狠吻着怀里的男子。
　　这是一个梦，许段泽在深夜的时候从家里出来，在六月的季节疯狂的想念起那个背叛了他抛弃了他的男子，他逃离了那个家，他不欲面对那个贤淑的妻子和她腹中的婴儿，他莫名其妙的来到了这里想寻求一个安慰，可是，还是逃不出这梦境，他在六月里，就是会这样强烈的想起那个男子，无可自拔。
　　秦子乔也早已不是当年那个会剧烈的挣扎反抗，然后弄得两败俱伤的少年了。
　　他也倦了他也累了，便任由自己沉浸在这无边无际的□里放纵，迎合着他吻上去，修长的腿缠在他腰上，交合，是比鸦片还迷惑人心的药。
　　那时候熟悉的甜腻，那时候熟悉的触感，那时候熟悉的情动和爱欲，许段泽确定，能拥有这样的味道的人，这世上，只有秦子乔一个，偏偏又醒不过来，仿佛在梦中，浑身无力，只得用尽了力气喊着他的名字。
　　明明是恨，明明是背叛，为何，还是这样噬骨的想念，
　　秦子乔听得覆在他身上的男人在□时叫着一个名字，“子乔，子乔，我爱你。”
　　秦子乔一愣，许段泽，你真的这么爱他吗？
　　秦子乔心里忽然一痛，他和他之间从不说爱，本来就只是身体和利益的关系，虽然这一两年两个人都改变很多，可是，内在的倔强从来都没有改变，不肯说爱，不肯认输。今夜，他却沉溺在他的身体说爱着秦子乔。
　　可是，他到底爱着谁？
　　他，不是秦子乔，从他醒来之后，秦子乔就已经死去了，他，是秦惜。
　　这样想着，一夜无眠。
　　
　　第二日天亮的时候，秦子乔看着躺在身边的男子慢慢醒来，收了昨夜放纵的痕迹，淡淡道，“日本内阁有要员在二十五日到上海，只有第二艘船上是真的。”
　　
　　




第三十八章

　　许段泽从昨晚荒唐的梦中醒来，朦朦胧胧已记不得昨晚说过的话，只知道自己竟然把秦惜当做了秦子乔，如此放纵，如此沉溺？
　　这一段日子，虽然把秦惜当做情人，虽然也感知到了那个男子沉静外表下的魅惑，可是......是那样危险的人啊。
　　许段泽摇摇头，镇定下心绪，自己曾经的天真和所有的爱情，已经全部浪费在一个秦子乔身上了，怎么可以真的还去染指像秦惜一样危险的人？
　　起身穿衣，开了门出去，日本内阁要员要来上海吗？压下感情，用残忍的理智，许段泽露出危险而幽深的目光，狼的心思，无人知晓，他在晨光中往外走，背影渐远。
　　
　　秦子乔在许段泽离开后独自在床上发了很久的呆。他明明知道岩井英一不过布下了一个显而易见的圈套来试探他和许段泽，试探他的忠诚，试探国民党是甘愿臣服还是欲反戈一击，他也知道，那要员绝对不会在第二艘船里。
　　可是他为何还要这样告诉许段泽？他到底是怎么了？他怎么会这样不经过思虑的行事？无论从哪方面的利益出发，目前至少是共同抗日的形势，国共两党之间还存在在共同的民族利益，他怎么，怎么可以，把许段泽往岩井的圈套里引呢？
　　难道因为他说他爱的是秦子乔？不是他秦惜？难道是因为仅仅二十天的相处他就爱上许段泽了？他只是嫉妒了，他只是凭着本能的在嫉妒？
　　所以，自己那么冲动的选择了报复的行为？
　　秦子乔吸一口气，太危险了，他怎么可以这么糊涂？
　　起身穿好衣服出门，太阳升起来了，还有很多事要做，要去给赵云何消息，还要通知□那边。
　　
　　许段泽那天晚上还是没有回家，他要司机开车去了福州路。
　　如果他真的只想要找一个秦子乔的代替品，那么，罗海生不是更好吗，那个天真干净爱撒娇的少年，不是更像那时装得纯净无辜的男子吗？
　　许段泽心情烦躁，嘈杂的城市伴随着夏日的虚浮和闷热，让人愈加分不清心里真实的想法。
　　开了门，迎上来的也还是那个十九岁少年清秀美丽的眉目，不问他这段时间的去向，少年对这个男人是百分之百的依恋，罗海生从初见就知道，无论如何，他要定了这个男人，少年的心思，如此简单而执着。
　　所以，当许段泽极其暴戾而粗鲁的撕去他衣服的时候，当许段泽只在他身上索取最原始的快乐的时候，他都在忍受，他都在享受，只要他在他身边就好，只要他没有丢弃他就好。
　　他爱得如此卑微，也爱得如此纯净。
　　可是，当在他身上的男人叫着另一个人的名字的时候，当夜幕还未降临，那个他深爱的男子就匆匆从他身体里退去，然后漠然穿好衣服离开的时候，十九岁的少年才知道，他不过是一个替代品。
　　由是，毁灭性的嫉妒和恨意在这个尚且纯净的少年心里伴随着暗夜疯长。
　　
　　司机已经被遣回家了。许段泽以为自己会在罗海生这里待到天亮，却没想到，自己竟然会这样把持不住，满心都被秦子乔和秦惜的影子交杂着，甚至会不由自主去对比，在罗海生身体里的感觉，远不如昨夜的沉迷。
　　许段泽独自站在夜晚的街道上，由于这不太平的日子，上海人晚上出来活动的频率大大降低了，这空旷旷的街道和空旷旷的夜晚，便只许段泽一人这样漫无目的的走着。
　　他想着这二十几天飞去的时光，自己和那个叫秦惜的男人之间你退我攻你进我守的情报战，真是有趣能勾起他兴趣的男子，难道，因为他自己的心情才会波动这么大吗？不，许段泽立刻否定了自己的想法，他只是，在这样的日子里，太想念秦子乔了吧。
　　许段泽要了辆黄包车，往黄浦江的方向去。
　　江岸的夜风很大。
　　他想起两年前和秦子乔一起游黄浦江的情形，怀里男子的眉眼情肠，一切都还那么清晰好像就发生在昨天，可是又那么遥远，在记忆里晃荡，他在离开时的冷漠，他背叛时的残忍，截然像两个人。
　　忽然升起强烈的愿望要找回他，不管苏年也不管父亲，只想找回秦子乔，一尝这压抑许久的念和恨。
　　夜越来越深了，晚风凉如水。
　　
　　六月二十日的时候，冯思哲带来一个让人震惊的消息，那日逃走的左手用枪的地下党员就是秦子乔。
　　许段泽恍然想起，秦子乔就是个左撇子啊。
　　范围瞬间缩小，许段泽立刻下令，进行全城的秘密搜查，国民党的特工，迅速遍布上海滩的每一个角落。
　　六月的阳光炙烤着大地，四处都反射着亮眼的白光，六月的风从窗子里吹进来，炎热中是花事已尽的腐朽气息，许段泽忽然想起，这些天相处，秦惜，好像，也只用左手。
　　握着笔的手猛的一颤，心情陡然紧张，他们，会不会是同一个人？秦惜会不会就是秦子乔？
　　不然，何以都让他有同样沉迷的味道？
　　许段泽一刹那间无比希望他们就是同一个人。
　　
　　六月二十一日黄昏的时候，下了一场暴雨，原来被夕阳照耀的金黄色的世界瞬间就被阴云笼罩了，狂风首先开始卷过，卷走所有凋零的花瓣和萎靡的叶子，雷声闪电混杂着珠子一样的雨滴，磅礴的声音随之覆盖了整个天地，地面的水很快汇聚成流，冲刷着积压的尘土和污水，这多日的闷热之气瞬间被一扫而空。
　　街道两边的店铺下，全是躲雨的人群，顺着屋檐而下的雨滴形成一道又一道的水帘。
　　约摸一盏茶的时间之后，雨方渐渐停了，西天边出现一道缤纷的彩虹。
　　雨后的空气格外清新，秦子乔随着路上拥挤的人群往兴庆路的公寓走，天色也渐渐暗淡下去了。
　　走过一条又一条曲折的街巷，同行的人越来越少了，秦子乔走进一条巷子的时候，察觉到了身后跟踪着自己的人。秦子乔边走边迅速思考，汪日蒋三方的人他都有交情，何况暂时性伪装得都很好，不可能有人怀疑自己才是。
　　正准备掏出枪来防卫，迎面跑来一个卖报的孩童，很是大方熟练的拿过一叠报纸，“秦先生，这是一位范姓的少爷要我交给你的。”
　　秦子乔听得是范景华，立刻接过报纸，低头看，报眉上用小字写着，“许派人试探，毋要左手用枪。”
　　秦子乔呼一口气，幸好未曾上当，放下已经按在腰间的左手，送走了那报童，继续往前走。
　　果然刚到路口拐弯处的时候，枪声响起，打落在脚边，秦子乔极不习惯却仍旧假装熟练的样子用右手抽出手枪，往身后打去，这一枪其实打得极不准确，往旁边偏了大半，右手终归是受伤太大，但也只一枪，那跟踪者就自动退去了。
　　
　　六月二十二日，从清晨起，太阳便明澈得似泉泉流水，在昨日的狂风暴雨之后，视觉里的世界瞬间清明了许多，繁杂芜旧都苍然不见了踪影。
　　许段泽收到回复，已经去试探过了，秦惜右手用枪，并非秦子乔。
　　许段泽心里五味杂陈，一时不知作何感受，不过略微计量一下，只是把秦惜当做秦子乔了罢，自己怎么会真的贪恋上那个危险如斯的男人？
　　而如今他既不是秦子乔那便算了，其他的一切都按原定的计划行事。
　　
　　六月二十二日下午，秦子乔来到了赵家公馆。
　　在这小型的二层洋楼里，有着富豪奢侈的享受。阳光正烈，照在梧桐树上，赵云何不知从哪里弄来了一整箱的冰块，放在厅里，蹭蹭的冒着冷气，的确是消暑的良方。
　　赵三公子的眉间却还是有一丝展不开的忧郁，用轻微的让人琢磨不透的笑意看着秦子乔道，“听说许段泽到处在找你。”
　　“好像是的。”
　　“你的右手，真的用不了了吗？”
　　“一般的事还是可以做，没有完全废掉。”
　　“那天许段泽可真狠，对着你就是一枪，没想到你还能活着。”
　　“命大而已。”
　　“那你现在是在报复他。”
　　“算是吧。”
　　“那就不要让他和日本合作。你去把他的视线往第二艘船上引，看他会怎么做？”
　　“我会的。不过，哪艘船才是真的？”
　　“这个我就不知道了，我赵家只奉命保护第一艘。”
　　秦子乔垂下眼睛，原本因为酷暑而泛红的脸色从进了这屋子之后就慢慢恢复了，汗渍也干了，“你要留在我身边，我会替你，把那一枪还回去。”
　　




第三十九章

　　六月二十三日晚上，许段泽来到兴庆路的公寓，最近天气变化无常，白天还是晴空万里，到晚上，又是一片黑云压城的阴郁之色了。
　　秦子乔刚刚从外面回来，把门推开，就被人拦腰抱住，舌头不由分说的伸进他嘴里，身体则被压在一侧的墙壁上。
　　秦子乔一惊，不过立刻反应了过来，带着鸦片一样的气息，只有许段泽。
　　一个深长而窒息的吻之后，许段泽才微微给了秦子乔一点喘息的时间，低下头透过薄薄的衬衫慢慢啃噬着他的锁骨，想起两年前的夏天也是这样隔着衬衫咬秦子乔的肩膀，然后初试欢爱，回忆刚刚涌上来，许段泽又生生把他压下，“你去岩井那里打探清楚了吗？是第二艘船？”
　　秦子乔经过这一个月的相处，早对许段泽的挑逗变得异常敏感，此时用迷醉的声音回答着，“嗯，是的”，尤其让人心动不能自制。
　　许段泽于是更加沉醉的吻着他，秦子乔因为蓄了胡须，触碰的时候增加了痒痒的触感，更加使人贪恋。
　　许段泽一只手从衬衫领口里伸了进去，沿着他侧身的曲线抚摸下去，秦子乔的腰很细，稍微一碰就会颤起来，另一只手则高了秦子乔的一条腿，开始解他的皮带。
　　“那你说我要怎样做才好呢？岩井是想试探我吧。”
　　秦子乔不答话，只闪躲着许段泽手上柔软的进攻，对许段泽，一定要有足够的耐性慢慢来战，不能有一点破绽。
　　“码头是你许家的，成败自然都在你手上。”
　　许段泽把秦子乔翻过身去，手指也探索了进去，秦子乔发出断断续续的呻吟，在这阴郁的夜里，搅乱一池春水。
　　许段泽又把他的头扳回来面朝着自己，黑夜里，秦子乔微眯的眼睛带着晶莹的光泽，许段泽深深浅浅的追逐着他的舌头，舔舐着他的耳垂，“秦惜啊，我发觉自己是真的要爱上你了。不过你告诉我的消息我怎么会不信呢？用人不疑是不是？” 
　　秦子乔在暗夜里微微一笑，原来不爱一个人，也可以说出这样让人心动的话。
　　
　　正云雨交缠的时候，外面忽然响起急遽的敲门声，许段泽却似没听见，丝毫没有停止的征兆，依旧停留在他的身体里，灼热的气息从外至内蔓延全身。
　　秦子乔面朝墙壁被抵着不能动弹，右手又用不上力，便只能用左手去推他，许段泽只一只手便捉住了，咬着他的肩膀道，“这么晚了谁还来找你？”
　　秦子乔不答话，刚加重了手上的力道，许段泽却在他身体里忽然剧烈的动了起来，霸道的深入，把他往墙壁上撞，秦子乔甚至能感受到那年代久远的墙壁都微微颤抖了起来。
　　秦子乔也不知门外是谁，只觉许段泽这样的举动倒有几分像是嫉妒，不过这样的念头倏忽而逝，许段泽又用力一挺，秦子乔只觉要晕了过去，竟然叫出了声，他想门外的人一定也是听到了的，因为敲门声停顿半晌。
　　待得许段泽发泄完了，才软软抽出身来，放了秦子乔行动自由。
　　秦子乔被抬起的脚落在地上一点力气也没有，□也还疼痛，青色的胡渣上流着一丝口水，一双大眼睛斜斜朝许段泽望着有五分愤怒。
　　许段泽边整理者裤子边看着秦子乔笑，“你再这样看我我就又要你一次了。”
　　秦子乔便立刻把他从身边推开，整理好衣服去开门，借着一点路灯，看到门外站着一个年纪尚幼的少年，双眼清澈，有一点委屈，有一点恨意，有一点伤痛。
　　是罗海生，秦子乔没有想到会是他。
　　少年清秀的眉眼在看到秦子乔的刹那转为含着青涩的挑衅，“我要找许段泽！”
　　秦子乔看着他只因年少才有的冲动和理直气壮，眼睛往里一瞟，有一种魅惑的风流，“他就在里面。”
　　罗海生把身子一侧，往里面看，果然看见许段泽正在穿衣服，少年那时尚且真正天真，只会用最简单最直接的话来表情达意，“段泽，我不喜欢你和这个男人在一起。”
　　许段泽衬衫解开还未扣好，兴致盎然却被打破，没想到找到这里来的竟然是自己的小情人，原本并不甚想理这不知情趣自是太高的少年，却在那昏黄的灯光里看到他眉目的瞬间，忽然想起当年秦子乔一脚把他从床上踹下来，委委屈屈，撅着嘴瞪着眼睛说的是不喜欢他身上有其他人的味道时的情景，实在太像，实在太像，所有有关秦子乔的记忆都是许段泽的死穴，而罗海生本来就有着和他如出一辙的任性激烈。
　　秦子乔于是看到许段泽一边整理衣服一边往外走，黑夜的房间看不到表情，但是眼底有宠溺的光芒，秦子乔从未见过的褪了狡猾的纯粹的宠溺，却在经过秦子乔身边时敛了半分，“后天陪我去码头，我派人来接你。”
　　秦子乔在黑夜里默不作声，只看见门口的少年在转身离去时脸上胜利而憎恨的笑容，然后便听到皮鞋踏在楼梯上的声音，在幢幢的黑影里两两相叠，仿佛踏在心上有轻微的疼痛，慢慢远去。
　　
　　夏天的晚上，空气沉闷。
　　刚刚还激烈而紧张的屋子忽然空寂下来，秦子乔有一点点的不习惯，便干脆脱了上衣躺在床上，不想洗澡，身上还留着许段泽的痕迹和气味，原来秦惜在他心中的地位还比不过那个少年，又哪里是爱着秦子乔的人，如此三心二意？
　　秦子乔有些悻悻，却忽然反应过来竟然满脑子想的都是许段泽，又不禁恨恨，自己难不成走火入魔了，真把自己当那猎狼的情人了？自己和他本来就只是利益关系，又何必把感情当真？
　　黑夜还很漫长，闷热低沉的空气压得人透不过气。
　　
　　六月二十四日下午，秦子乔来到许家码头。
　　熙熙攘攘都是忙碌的工人，秦子乔在人群中看到林子徐和宋英庭，两个人指挥着整个码头的运营。
　　几步之遥，秦子乔靠着一个高架子听他们的谈话。
　　宋英庭的声音浑厚中带一点沙哑，“少爷说的，最重要的是第二批船队吗？”
　　林子徐外表柔弱，说话却冷淡而强硬，“根据消息，应该是这样。”
　　码头上船只来往如梭，二人沉默半晌，秦子乔忽听宋英庭低低一笑，“少爷的心思还真是难以琢磨。”
　　秦子乔是想来确定一下许段泽的行动，如今听他二人的对话，又依这几日观察，许段泽算是相信自己的话了吧。不过宋英庭话中又是何意思，正猜测间，见林子徐已转身往这边来了，秦子乔连忙转身压低了帽檐避过去。
　　
　　六月二十五日上午辰时，许段泽来到兴庆路的公寓楼下，看到秦子乔正和一个男人在说话，神态亲昵，两人之间，没有丝毫防备。
　　是号称秦惜远亲的范景华。
　　许段泽坐在车上，按响那尖利至极的喇叭，心里微微有些怪异感，像针扎着一样，如同那喇叭的声音。
　　范景华自幼是这上海滩里时局的旁观者，因而养就了对时局极强的敏感度，日本要员来沪这样的事必定风波重重，始终放心不下，特来叮嘱秦子乔要多加小心，以防变故。
　　秦子乔连连应答，笑范景华此时嗦得像一个老太婆。
　　范景华忍不住轻轻给了他一个拥抱，然后看着他上了许段泽的车远去。
　　许段泽已有了怒气，开着车子横冲直撞往码头去了。
　　
　　六月二十五日上午巳时，搭载日本内阁要员的船只将要抵达上海口岸。
　　码头上成群的警卫持枪守戒，隔断了路人和一切不必要的围观者。
　　秦子乔陪同许段泽一起参加出席接待的行列。
　　到场的人很多，都是各政权界的高官，岩井英一，赵云何，梁修涛，悉数到场了。
　　众人列队等候着，等候着日本国的高官来中国的土地上颐指气使。
　　六月二十五日的天气依旧持续了上海六月的炎热，空气中一丝海风都没有，只有蒸人的暑气。
　　时间流逝，奉命去迎接的小船只也驶出港口了。
　　船队要到了，码头上一片安静。
　　然后，只瞬息，秦子乔和所有在场的人都看到，出现在他们视野里的第一艘船伴随着巨大的响声轰然爆炸，在平静的海水中燃起了熊熊大火。
　　众人惊叹，码头上顿时骚乱，可是谁也无法挽救，噼里啪啦的响声溅落在无风无浪的海面上每一声都清晰可闻，熏天的烈焰张狂的燃烧，火花刺着人的眼睛，火与水交融的边界，船在下沉。
　　秦子乔在一片耀眼的火光和日光下看向许段泽，男子的眉目深沉得让人看不见底。而那艘船，就这样在一片烈焰中慢慢沉没，沉没在地平线之下。
　　




第四十章

　　这一天，是1941年六月二十五日，自1937年7月7日开始，报纸上每天都有各种关于战争和日本的新闻报导，后一天的报纸却大张旗鼓，全面写的是日本要员来沪，为推进东亚和平又做出怎样的贡献。
　　这一天巳时的码头上，秦子乔和所有在场迎接的官员却都眼睁睁看到了海上的烈焰，沉船，碎片和呼叫。
　　可是，日本内阁要员，在一片骚乱和惊叫中，安然抵达。由宋英庭护送，脸上带着深沉的笑意，上了港岸。
　　而第二天的调查结果出来，是地下党员暗中操作，埋藏炸药，袭击日本使团，意欲破坏中日关系，是汪精卫内部出了叛徒，走漏消息，是汪伪政府办事不力，人员复杂，于是，把所有的矛头，都指向了□和汪伪。
　　这一招用得太好，移花接木不留痕迹，国民党也是铁了心，置民族危机于不顾，也要将中gong除之而后快，国民党的内外政策，终于，完全确定。 
　　于是秦子乔也明白，这一切都是许段泽精心策划的一出戏，他是如何偷梁换柱，他又是如何栽赃嫁祸，他是如何用尽心思去计算，这一切都不重要，重要的是，许段泽原来早就清楚掌握了一切，而那些犹豫和疑问，那些徘徊和行动，只是做给他，做给别人看的戏，掩人耳目。
　　许段泽原也没什么错，出色的阴谋家本来就该如此，做得神不知鬼不觉，要欺骗他人，就要先欺骗自己。
　　许段泽也从来没有怀疑过秦惜，他只是没有交付真心，他只是在利用所有人而已，他只是习惯，把大家都当做他的工具罢了，许段泽其实从来没有诚心待过人，除了秦子乔。他把他当做单纯的宠物，却被反噬，因而变得更加冷硬。
　　秦子乔原本也不应觉得怎样伤心，不过一场情报战，他被蒙蔽了眼，没有看到事实罢了，胜败乃兵家常事，何况他还保住了自己身份丝毫没有被拆穿，已是万幸。
　　只是恍然发觉，自己从来没有看清过那个男人的面目，他还真的动了心，吃了醋，以为圈套和陷阱都是自己扔下的并且为此不安，却哪知那个男人更无情，一切早在他的算计之中，从来没有交付过真心，当做了工具去对付别人，秦子乔只是没来由的觉得卑微，然后心痛罢了。
　　他输掉的，不止是情报，还是感情。
　　
　　后来三天，秦子乔作为新声通讯社的记者，跟随日本使团一起参加每天的会议行程，做着详细的记录和报道，心里不自觉的痛着，但是来不及一一去细想，感情都在忙碌里麻木了。
　　后来日本官员提出需要几个中国的助手过去本国帮忙，岩井英一极力推荐秦子乔前往日本，算来算去，稳定国民党的心，秦子乔算有功的。
　　秦子乔在听到消息的刹那有些惊讶，铺天盖地纷至沓来的事情让他理不清头绪，但能去日本对将来获取情报是极端有利这一点却是毋庸置疑的。事业永远比感情来得直接，就像功力永远比幸福感来得实在，何况岩井英一说的话，秦子乔也只能答应，这天下，已经不是中国人的天下了。
　　
　　三日访华期结束，日本官员即刻就要启程回去，秦子乔手头上诸多稿子要整理，便只得片刻的时间休整一下就要随船队出发。
　　秦子乔抽出一点时间只给了范景华一个电话告知，其余的人，都在心里有意或者无意的掠过了，反正知道了，也有时事所逼的理由。
　　七月二日船队启程，秦子乔孑然一身去另一个国度，以类似汉奸的身份。范景华来相送，众人眼里悠游有家世的公子，便可以只为感情无关政治，范景华的脸上带着明显地担忧，这一去风险难测，鞭长莫及，只得多加叮咛和牵念。秦子乔暖语，如今上海滩的时事才最纷繁莫测，到处腥风血雨，该是他才需多加小心，以免暴露了身份。
　　秦子乔站在甲板上和范景华挥手告别，看着中国东方那座曝晒在烈日下的繁华城市越来越远，所有的建筑物都在一片明亮的光线中慢慢消失了，心里杂乱如麻，许多的影像纷纷浮上心头，那晚许段泽伏在他身上说“子乔我爱你”，那天罗海生离开时回头微笑的脸，那夜窗户上一尾白色的纤月映在范景华的脸上，那时麝香馥郁赵云何说我们一起对付许段泽吧.....如今尘埃还未落定，他就要这么走了吗，顺着命运的轨迹一直往前走。只是茫然间觉得身后有些事情还牵绊着没有解决，心生留恋，可是留恋什么呢，秦子乔劳累多日，头脑晕沉，已经想不清楚了。
　　船也已经开走了，人的感情，从来抵不过命运的安排，这就叫身不由己。
　　
　　许段泽统领着的情报局和特务机构，这几天里，都在忙着施展爪牙去逮捕那些潜藏多年的心腹之患，依仗日本人的势力来虢清自己在中国的障碍。
　　上海滩里，又是一片风雨，新添多少鬼魂。
　　范景华看着一个又一个昔日的同僚被捕，集中营的酷刑都曾耳闻，只得庆幸，秦子乔这一走，未免不是好事。
　　
　　令宋英庭代为码头送客的时候，方才知道秦惜的离开，竟然连告都没有告诉他一声，许段泽的怒气一时不知何起，但瞬间已经蓬勃的无处发泄。
　　那时许段泽正亲自在集中营里审讯捉到的地下党员，他想终有一天秦子乔的下落也会水落石出，那便会应了当初他说过的话，如果秦子乔另有所图，就是集中营里余生的下场了，却忽然知道秦惜即将远赴日本，许段泽听到消息的表情淡漠，看不出怒气，只下令用更严厉的刑罚，然后步伐平稳往码头方向去。
　　汽车两旁的建筑一幢幢往后退，许段泽才忽然感到烦闷，一再要司机加快了速度，匆匆赶到那里的时候，船却已经开走了，
　　许段泽看着泊满了船只的口岸，风平浪静，心里的怒气慢慢化为一片失落，和，无可奈何。 
　　许段泽对自己和秦惜之间，从来就知道得太清醒，中间层层的隔阂和利益关系，连些微的信任都没有生存的余地，所以本来也就是逢场作戏，相互利用，因而欺骗隐瞒都是调情的手段，分合聚离，谁又需要对谁负责。
　　只是此时，对着日光照耀下的海岸，忽然有些想念他的气息，仅此而已吧，许段泽慢慢往回走。
　　
　　七月二日的晚上，许段泽遣走了司机，竟然又独自来到了兴庆路的那间公寓。
　　打开房门，里面却已经空无一人。只有一颗星星正好对着窗户闪着明亮的光泽，像在怀念着那曾经的主人。
　　房间里的空气很闷，七月，像是要把人灼烧掉的季节。
　　许段泽想起那晚秦惜被他抱在怀里时他头发上的香气，想起他用倦漠的语气说岩井要你保护第二批船队，忽然念想膨胀，无法自制。难道你秦惜不也在骗我，难道你有全心全意帮过我？不过是我对岩井将计就计罢了，你是棋子也好，是主导也好，到最后，凭什么你就这样一走了之了却把我放在了原地？
　　七月是让人疯狂的季节。
　　许家少爷的脾气从来被骄纵得十分乖戾，许段泽随手，便把身边的一把椅子朝墙壁上砸去，巨大的响声，破裂的形状，秦惜竟然就这样走了，这场游戏，他一个人玩下去还有什么意思？
　　许段泽继续把满腔的怒气发泄在那些不能反抗的物体上，一件一件的砸着，往四面的墙壁上砸上去。
　　“恍啷”一声，连那挺立着的柜子也轰然倒了下来。
　　可是也不能阻止许段泽的怒气，许家少爷有时候心性极小，在无人窥见的地方，像一个孩子，需要人陪伴忍受不了孤独。
　　忽然，倒塌声后，伴随着“叮咚”一声脆响，从一块布里面，掉出一样东西，跌落在墙角，许段泽才蓦然没了动作。
　　从布里面调出来的，是一块玉石，观音玉石，当时秦子乔取下收好，忘了带走的玉石。
　　记忆现实和往昔梦境在一刹那间交错。
　　七月二日的月牙惨白，一点点光芒照在那玉石上，像一汪小小的泉水。
　　所有的记忆，所有的过往，所有的寻找，所有的时光，忽然一下子倾袭而来，许段泽似乎要承受不住了。
　　原来你就是秦子乔，原来我遇到的都是同一个人。
　　原来那个胡须满面卷发及肩笑容风流的秦惜就是那个清秀美丽妩媚而淡然的秦子乔。
　　原来你又在骗我。
　　原来从来都是你部下的圈套。
　　原来，
　　你知道一切记得一切把一切都看在眼里却也可以假装初识假装忘记做得如此无情。
　　还真是，低估了你的演技啊。
　　
　　许段泽捡起那块玉石观音，在七月炎暑里有微凉的触感。
　　秦子乔，你别想再离开我。
　　新仇旧恨，我要一笔一笔慢慢和你算清。
　　从今往后，天涯海角，就算你化成了灰，我也要，把你放在身边。
　　------------------------------卷二完--------------------------------------




第四十一章

　　雨中的东京塔，美得让人伤感。
　　在秦子乔现在住的那条街道的房子里，一抬头，正好能看到东京塔，在细雨中伫立，美得让人惊讶。
　　秦子乔来到东京已经半个多月了，1941年七月，秦子乔在日本本国的土地上，真正见识到了军国主义的横行，那是一种全民近乎疯狂的状态，而他们的政府，野心膨胀，正准备将战争更进一步的扩大，再扩大。
　　秦子乔早在到达东京的第三天就因触犯日本官员而被贬了职位，却不得离开日本，以相当于软禁的姿态被拘留。
　　秦子乔在这些日子里，大部分的时光都是在这间小房子里度过，吃很少的食物，胡须和头发都疯长，躺在床上看外面雨中的东京塔，他掌握了一些情报，可是传递不出去，在这间房子里，备感萧索，觉得人生就要这样枯萎掉。
　　
　　1941年七月二十五日的下午，许段泽也看到了雨中的东京塔。在青灰色的天幕下，许段泽长长呼出一口气，漫长的航程，翻腾的海浪，阴霾的天气，将人的怒气和渴望都染上了海水咸潮的气息，在罐子里发了霉。
　　许段泽在秦子乔离开上海后就开始策划这一趟出行，丢下家中怀有身孕的妻子，找了一个十分勉强的理由向国民政府上言行程，以许家大少爷的身份来到日本。
　　许段泽知道身后有许多人在骂他，妻子父亲，同僚记者，甚至关心国事的上海滩的普通百姓，可是所有的这些，他都顾不得了，他只想找到秦子乔。
　　在这战事不断的年代，多分开一天，找到他的希望就渺小一天。许段泽在这一年，觉得自己原来也是会意气用事。
　　
　　七月二十六日，继续下雨，日本是一个多雨的国家，没有上海明晃晃的阳光，天地灰色，看不清身处何方。
　　秦子乔就是在一片阴雨中，见到了许段泽。
　　许段泽的身后，是东京塔，雨淅淅沥沥的下着，还是在这所让人颓靡的城市，只是秦子乔开门的瞬间，看到站在眼前的这个男人，眉目穿着依旧光鲜，惶然不知所措。
　　
　　许段泽等待开门的时候打量这所房子，两层，简陋，潮湿，邋遢，房屋缝隙中因雨天而生出斑驳的青苔，秦子乔过得并不好。
　　门被打开的时候，许段泽看到了秦子乔，他分离了一年零三个月，或者十四天的情人，穿着褶皱明显地衬衫，胡子和头发长得很长，手骨纤细，眼神呆滞，眼窝塌陷进去，许段泽心间好像忽然被压上了一块重物，也许是东京的天气太糟糕了，所以心情这样抑郁。直到很多年后回想当日，许段泽才敢坦然承认，那种无法逃窜的压迫感是因为开门的瞬间，他已经知道，就算找到，也不再是他从前那个明眸皓齿天真会撒娇的恋人了，这是被日后许许多多的事反反复复证实的，只是当时，不敢面对。
　　
　　“先进去再说吧。”许段泽仿佛只是来看一个平常的故人，话语听不出什么的动荡，侧身走了进来。秦子乔愣了半晌，才在他身后关上门，跟了进去，眼神摇晃。
　　拘留东京的这段日子，秦子乔神经都变得松弛了，他不知道，许段泽怎么突然过来了，是因公事而路过，还是，特意来找他？他想是前者吧。
　　
　　狭窄陡峭的楼梯，通上二楼的房间，屋梁很低，许段泽要弓着身子才能进去。
　　屋子里物品简陋，一张床一张桌子，一些生鱼片罐头，没有水，只有一面朝北的窗户，木梁被多年的雨水打湿，墙壁上发出腐烂的味道。
　　许段泽皱着眉，不说话，站在屋子中央盯着破旧的一点看。秦子乔只觉得头痛，身体虚弱，便坐在了床上，也没有什么好招呼的。
　　
　　过了半晌，许段泽才忽然有了反应，抓起秦子乔的手臂往楼下走，楼梯陈旧，在两个男人的脚下摇摇欲坠。秦子乔被他拖着往下走，总觉得一不小心，就踏到了深渊里。
　　这条街道上开着几家店铺，秦子乔跟着许段泽进了一个理发店。
　　两个人都不通日语，许段泽手指着秦子乔，那理发师大概也明白了，把秦子乔按在躺椅上就开始洗头和之后的修理。
　　许段泽一言不发坐在旁边一张木凳上，只在理发师对发型有所询问时用手比划着，大概是越短越好的意思。
　　秦子乔面无表情地坐在那里，剃了胡子，愈发显得镜子里那陷进去的眼睛出奇的大和空洞。地上慢慢铺满了头发，在一片阴雨中，带着潮湿的往日气息。秦子乔看着镜子里的男子，微微有些惊讶，头发理得很短，带着一点点的卷曲，现出很小的脸，很干净，和衣服和鞋子和他这个人，都不相称，难怪从前能用这张脸迷住一些人，秦子乔轻轻笑了笑，仍旧有秦惜的一点风流。秦子乔又看到镜子里照着的坐在自己身后的男子，被惊讶得站起身来，目不转睛看着镜子中的自己，脸上有思念有痛苦，有欢喜有难过，秦子乔第一次看到这样的许段泽，他想，他是在他身上悼念过往的那个少年吧，其实与己无关，反正他都不记得了，秦子乔又忽然想起罗海生。
　　
　　从理发店出来，天已经慢慢黑了，秦子乔又跟着许段泽到旁边一家店子买了水和食物，杯子和毛巾，日本物价很高，因为战争而经济拮据，许段泽是做足了准备出来，可是秦子乔被弃置在此处，又找不到工作，生活自然难以为继。
　　许段泽在付钱的时候看了眼站在门口的秦子乔，雨帘外的背影很落寞，许段泽想他原本该生气，该发火，该把那个忘恩负义的男子狠狠打一顿才对，可是，从见到秦子乔开始，在漫长的旅程和寻找之后，心里平静得只剩疲惫，也许，他只是在等他的一个解释，或者真心。不过秦子乔始终一句话都没说，像一个陌路人。
　　
　　后来又回到那间摇摇欲坠的房子里的时候，许段泽已经习惯了，走在楼梯上的时候尽量塌轻一点，进门的时候先把身子弓起来。
　　屋子里很黑，只能透过窗子，看到远方东京塔上的一点点光芒，照着四周的细细密密的雨。
　　秦子乔走过去拉开了灯，灯光很暗，橘子的昏黄色，离桌子很近，似乎只能照亮那一小块地方。
　　许段泽把东西放在桌子上，秦子乔坐在床上依着墙，两个人都没有说话，各自看不清对方。
　　秦子乔想许段泽已经知道了他就是秦子乔，那过往的他们之间的一切，他忘了，便都暂由许段泽去裁决吧。
　　晚上有风从窗子里吹进来，吹得灯光一晃一晃，缭乱人心，许段泽在这样的沉默里开始爆发，眼中的光由哀悯慢慢变得凌厉，“你这样一而再再而三的骗我很有趣，是吗？”
　　秦子乔在黑暗里，不说话，想起上海滩的沉船和夜晚，是谁在骗谁？
　　“今天我给你机会，让你再说一遍，除了是地下党的情报员和国民党的情报部长，我于你，没有一点任何的不同吗？”在这样的夜里，一片沉寂中的黑暗，许段泽想，只要秦子乔有一点点是真心爱他，只要秦子乔第二次来到他身边有一点点的理由是因为留恋，那么，也许就能尽弃前嫌，在这没有回忆的国度，重新开始。
　　可是秦子乔只说了一句，“我不记得你了，不知道要说什么。”
　　光线照不到床脚，许段泽看不到秦子乔的表情，只有声音在潮湿的雨雾里传过来，疏远而冷漠。
　　许段泽想起当日他假装失忆，遇到梁修涛时也说得是不记得你了。难道在他心里，他和梁修涛是一样的么？难道于他没有的感情的人事就当做不记得吗？这个男人，明明骗了他一次又一次，可是自己却一再不死心，只祈求他的一点点爱恋，可是他的所有的牵挂换来的却是一句不记得了......许段泽在秦子乔的这一句话后，失控般的愤怒，“不记得了，不记得了，秦子乔，你把我的所有感情骗走之后以为一句不记得了就可以将所有事情都一笔勾销吗？”
　　灯光摇晃，陈旧的木屋在许段泽的愤怒下发出梗塞的呜咽声。
　　秦子乔感觉自己的身体飞了出去，不过空气太沉重，肉体是束缚，只能沉重的下坠。
　　头撞在桌子角上，殷殷的血流了出来，顺着他光洁的额头流了下来，映着苍白的脸，像枯萎了的一朵百合。
　　许段泽却只更加生气，当年，就是因为他这样的洁净和无助，才让他生出怜惜生出爱眷，才让他一步步走到了今天。
　　这个男人，从来没有真心，只有演戏，从来无情，转瞬便可以将人忘了。
　　
　　秦子乔在一片昏暗的血色中看着如此愤怒的许段泽，有些不解，有些嘲讽，从来没有看过他如此失控的样子，是因为自己吗，不就是忘了他，忘了那些只听上去就残乱不堪的过去，有什么不好呢，秦子乔叹一口气，也许许段泽要的，只是从前那个秦子乔罢了，在一片血色里秦子乔喃喃自语，“我是真的不记得了。”
　　
　　许段泽看着血色里秦子乔用淡漠而哀伤的语气说着不记得，仿佛那是与他无关的过往，在嘲讽他的独角戏。
　　许段泽把他已轻若柳絮的身体抛掷在床上，撕扯他的衣服，啃噬他的骨头。
　　有很多的血从秦子乔的体内流出来，流在肮脏的床板上，流在潮湿的地面上，流在秦子乔蜷缩窜紧的手指上，可是许段泽没有停下来，也没有温柔一点的迹象，只像一把刀，残忍而缓慢，要将他凌迟。
　　我和你之间，有怎样的过往，又该有怎样的解释呢，曾经的少年已经不在，如今的秦子乔你又不爱，你要我，和你说些什么呢？
　　秦子乔就是在这样的印象里，昏迷过去。
　　雨中的东京塔，美得令人伤感。




第四十二章

　　许段泽翻了个身，瘫软的躺在秦子乔旁边，窗外天已经亮了，雨停了，东京的天空很蓝，映在窗角的房顶却很破旧，而远方的东京塔安静的矗立着。悬在桌子上的那盏灯发着微弱的光，在白昼里，像一片枯萎的叶子，摇摇晃晃。
　　许段泽有点不适应骤然的天光，抬起手挡住眼睛，才发觉脸上湿润，睁开眼睛看，一半是秦子乔的血，一半，是他不知不觉中流出的泪。
　　许段泽心里翻腾，不是滋味。秦子乔清清浅浅说不记得他了，做得那样绝情，说得那样残忍，可是，自己竟然还是放不下他，彼此折磨也好，痛苦也罢，就是不肯这样放了手，连死都不让。
　　
　　许段泽就这样一直躺着，两眼没有焦距的看着陈旧长满青苔的天花板，思绪游走，是这几年的记忆，从静安寺初遇秦子乔到咖啡馆的混战，再到苏年怀孕，酒会上遇到秦惜......像一出光怪陆离的电影，自己的人生原本不该是这样的，在遇到秦子乔之后全部都变了，都是因为身边这个男人，许段泽才把自己弄得如此狼狈，可是他却说不记得了，他竟然又拿这样拙劣的谎言来骗他！
　　天渐渐全亮了，太阳升起来了，照在湿漉漉的地面上反射着亮晶晶的光。
　　秦子乔也一直以屈辱的张开的姿势躺在床上，没有气息，眼睛紧闭，身后是大片大片的鲜血，映在肮脏的床单上，
　　
　　许段泽在良久之后听到有木屐踏在那摇摇欲坠的楼梯上的声音，然后有人敲门，一下一下的扣，很温柔。
　　然后是女子的声音，难得的，说的是中文。
　　“秦先生，你在吗？秦先生？”
　　许段泽很累，不想起身，也不想答话，他下意识里已经讨厌外面那个素未谋面的女人。
　　“秦先生，我是久子，我把早餐带来了，秦先生，你在吗？”
　　在等待之后，女子的声音明显的变得急躁起来，但仍旧很温柔。
　　宫田久子，是房东的女儿。她的母亲是中国福建人，早年跟随一个日本男人来到这小小的岛国上，在生下久子之后就去世了。后来那个日本男人又娶了一个本地的妻子，生下两个儿子，自己1936年参战，没有回来。久子从小没有母爱，又因为她身上流着支那人的血液，所以在这个家庭并不得宠，总是做些下人的活计，养成逆来顺受的性格。十五岁时被嫁给一个士兵，那士兵后来也战死了，久子于是被传命中带煞，回来娘家后境况更加不堪，总是被使唤。秦子乔落魄至此，租着阁楼上的房子，被人看不起，也由这可怜的女子照看，每天给点饭食。
　　
　　已经敲了很久了，许段泽不知道那个女人的耐性怎么这么好，终于起床去开门了。
　　门打开的时候，宫田久子脸上出现惊讶的神情，眼前高大英俊的男子，却只穿着一条内裤，身上沾着点点血迹，眼神冷厉。
　　久子随即感到不祥，目光绕过许段泽的身体颤颤兢兢往里看的时候，尖叫了出来，她看到秦子乔赤身裸体躺在那里，她看到床板上大滩的血迹，她以为秦子乔死了。
　　久子冲了进去，木屐在房间里发出“吱吱呀呀”的声音。及至看明白了状况，久子回头，用怪异而且恐惧的目光望着许段泽。
　　许段泽冷冷看着那个女人护在秦子乔床边的情形，不禁觉得嘲讽，这个时候，自己倒像是一个十足的恶人，而这个女人和秦子乔，才是生死与共。
　　许段泽忽然觉得烦乱，再不看秦子乔和那个女人，穿起衣服就出去了，楼梯在他脚下被踩得发出像要断裂一般的响声，有些时候，逃避是人的本能。
　　
　　许段泽住的地方是一家大的旅店，带来的人手都暂在那里休憩，许段泽出了这条街道，却并不想回去。
　　七月二十七日的太阳很明亮，许段泽一个人绕着东京漫无目的的走，陌生的国家、语言和文字，古老的建筑和寺庙，盛装打扮的艺妓和不知品种的繁茂花木，许段泽都无心观看，心里沉重，便看不到整个世界的美好，眼前只不断浮现秦子乔躺在床板上流着血的样子，明明昨晚隔得那样近了，却还是觉得身下的人陌生到不曾认识。
　　在漫长的航海中，许段泽的身体里曾埋藏着压抑不住的叫嚣着想要得到解答的问题，这两年来一直困惑着他的问题，他要问秦子乔有没有对他用过一点真心，在每一次不经意触及往事的时候，许段泽都清楚记得他为他吃醋的样子，记得亲吻他的感觉，那样温暖并且美好，他不相信自己全情投入的一场爱恋自始至终都是一场骗局，而后来的重逢，他明明也能感觉到秦子乔对他的爱恋，如果当时他就知道他是秦子乔，他绝不会让他来了日本，他也绝不会瞒着他部署一切把他当做工具不会在那个夜晚抛下他选择罗海生，许段泽的心里如乱麻，纵然有千百种理由千百种如果，可是身体最不会欺骗人，就算和秦子乔骨血相连，他仍旧像一个陌生人。
　　到黄昏的时候，许段泽竟然又绕回了那条街道，两层破旧的房子。
　　许段泽站在没有雨的斜阳里，看着眼前破旧的房子在黄昏里铎上一层古老迷幻的色彩。
　　
　　宫田久子还在屋子里，拿着抹布擦桌子旁的血迹，见到许段泽又来了，站起身往后退了一步，带着明显的警惕和敌意。
　　秦子乔已经醒来了，身上换了一套衣服，侧头看着宫田久子，语气轻柔，“久子，今天谢谢你了。你先回去吧。”
　　许段泽听到这样的话却分外觉得刺耳，秦子乔的冷漠，好像只是对他才有的。
　　宫田久子看着门口阴晴不定的男子，知道其中恩怨自己插不上手，担心的看了秦子乔一眼，关上门出去。
　　
　　黄昏了，又是沉沉的一日。
　　许段泽立在床边，居高临下冷冷看着秦子乔，用命令的语气说，“跟我回上海。”
　　“回不去的。”秦子乔的声音很低很弱，带着疲倦，转过头去不看许段泽。
　　“为什么？”许段泽抓住秦子乔的右手把他提起来，让他面对面看着自己。
　　这样被许段泽抓着，从右手和□，都传来断断续续麻痹的锥心的痛，秦子乔想摆脱这个姿势，却只能垂下眼睛不说话。
　　许段泽觉得自己要被眼前这个看似柔弱的男子逼疯了，自己抛弃在上海的一切来到东京找他，甚至愿意放下过往的种种背叛重新原谅他，可是秦子乔却从头到脚像一个事不关己的旁观者，在他和他之间筑起一道坚硬的墙，冷漠得没有感情。
　　提着秦子乔右臂的手又用力了几分，许段泽满腔的恨意发泄不出来，伤了他发现心痛的还是自己，不过他不知秦子乔的手早被他伤得近乎残废了，再大的痛也仅止于此，就像他们两人之间的缘分和爱情，就算再深再用力，在现实面前也无可奈何，只能走到这一步了。
　　许段泽定定看着眼前的这张脸，曾经让他疯狂着迷没有任何防备然后让自己差点身败名裂的这张脸，一字一句慢慢问道，“难道我们之间，连一点信任都没有吗？”
　　秦子乔抿着唇忍着痛听他一句一字的说着，心中冷笑，秦惜对你来说是什么呢？秦惜对你来说，之前是工具，之后是替代品，真的是爱情吗？你爱的，你放不下的，你不甘心的，不过是那个已经不存在的秦子乔罢了，不过是秦子乔先解脱罢了，你要秦惜，怎么信任你？
　　秦子乔的脸上忽然出现一抹冷笑，“我是被软禁在东京的，你如果带我离开的话，日本人若发觉了，说不定会害得你家破人亡的下场。”秦子乔抬眼幽幽看他，还是像猫一样的危险，“你还愿意带我走吗？”
　　许段泽一愣，眉头紧皱，带着怒气，“你难道拿了他们的什么情报吗？你的工作对你来说如此重要吗？”
　　秦子乔扬嘴一笑，“如果我不告诉你原因，只是求你带我走呢？”
　　许段泽看着眼前的男子默然半晌，从前的秦子乔，只会任性命令，自己当初若清醒一点点便能看出他的心思，而现在的秦子乔，带着秦惜的深不可测和不可捉摸，可是就算变化再大，许段泽也要把他抓在身边。从离开上海的那一刻起，许段泽就没有顾虑过后果了，从看到那玉石观音开始，许段泽就已经走火入魔了，“好，我会想办法带你离开的。”
　　秦子乔略带惊讶的看着他，没想到他那么轻易就会答应，从前的秦子乔，在他心中的地位，真的这么重要吗？
　　




第四十三章

　　许段泽要带秦子乔回旅舍养伤，秦子乔执意要呆在这陈旧的阁楼，说这里可以看到东京塔，两人再次僵持，许大少爷的脾气一忍再忍，终于还是妥协了，许段泽自己都不知道对秦子乔的耐性怎么会这么好，他对这样走火入魔的自己都感到厌烦了。
　　不过住了几日，许段泽竟然不嫌弃，踏着随时可能断裂的楼梯，进出矮小的门，呆在夜晚阴暗潮湿闷热的房间里，许段泽只要看到秦子乔躺在那里，就觉得安心，甚至比之前1年零3个月住在上海武定路的公馆都要来得内心舒适，对东京这座如此破旧的房子，竟然生出家的温馨感。
　　秦子乔原本对许段泽有诸多的恨意，其中包含的感情复杂，不过这几日，也稍微淡了一些，毕竟是心里有着感情的男人。
　　宫田久子也还是来送些吃的，早晨的时候叩门，对许段泽怀着深切的敌意，秦子乔说过不用麻烦了，久子还是放心不下，常常来看望，两个人说话，不顾旁边许段泽铁青的脸色。
　　秦子乔从来没觉得自己在许段泽面前得寸进尺，他只觉得那个男人残忍而自私。
　　
　　后来几天，秦子乔的身体稍微好了一点，东京的天一天比一天热，许段泽在一个黄昏说带他出去吃点东西好补补身体。
　　秦子乔答应了。
　　两个人沿着街道往外走，天色很暗了，晚风也跟着起来了。
　　东京的夜晚，嘈杂喧闹。日本在改革之后是很现代化的国家了，电灯通明的照着，比上海滩里还要火光明亮。
　　路上常有从前线回来的士兵或无所事事的游民朝秦子乔吹口哨，剪了头发剃了胡子的秦子乔依然还是两年前那个凤仪秀美的男子，带着东方人典型的美丽特质，惹人注意。
　　许段泽只能厌恶的看着他们，尽量把秦子乔护在身边，他也知道一点收敛，强龙压不过地头蛇。
　　
　　两人路过一个大广场的时候，正在上演能剧，带着面具，燃着篝火，缓慢的动作，古老的故事，两个人看不懂，便无心停留，绕着一圈人群往外走。不过秦子乔略通几个词组，远远地隔着风送过来，秦子乔大概听懂了一句话的意思，说的是，“两个人在一起，就是家。”
　　在带着耻辱和仇恨的国度，听到用陌生的语言和声调唱着这一句话，秦子乔不禁生有凄然，侧头看了许段泽一眼，和他在一起能够算家吗？
　　许段泽不知道秦子乔的心思，只看见远处有一家的大灯牌亮着，是饭馆的样子，便带着秦子乔往那边走。
　　
　　两个人随便点了几样挂在外面招牌上的菜，侍从引着，在一个包间坐下。侍从问要不要歌舞助兴等等，许段泽一概摆手拒绝了，他只想和秦子乔好好吃饭说话。
　　后来菜一一上来，闲杂人等也都依言全部退下了，关好门，房间安静，不来打扰。
　　虽然不是很对口味，菜还算不错。
　　两个人断断续续聊天，各有各的心事和秘密，往事有参杂着太多阴谋各人都分不清真假，很多话题都不适合或者不能触及，聊几句便散了，两个人都各自在心底想找一些话说，可是费尽了力气，也找不出什么可说的，不觉悲哀。
　　两人只得各自默默吃饭。
　　席间有一份西式牛排，要用刀叉，秦子乔端到眼前准备切了吃，不料右手因为那天被许段泽太弄伤了，力气比之前更不如，连刀叉都拿不好了，刚拿起刀切下去，就着力不准，整盘牛排都滑了下来，倒在秦子乔身上。
　　许段泽见了，慌忙拿了毛巾递过来，倒没注意秦子乔怎么这么不小心了，只想起当年带他参加舞会和裴家小姐的那出对白，真是骄傲的男子，后来还因此认为秦惜不是秦子乔，便言道，“记得第一次带你参加舞会，被人泼了酒，你几句话把人家小姐气成那样。”
　　许段泽对秦子乔是真的小心，小心到没了原则，明明是秦子乔背叛了自己，也仍旧只挑最不要紧的说，不过想找些话题，不想一场饭吃得太枯燥。
　　秦子乔却只边擦衣服边漫不经心答道，“都不记得了。”
　　许段泽听了，火气一下子便上来了，自己已经不计前嫌尽力在弥补两个人的关系了，他许家大少爷几时对人做到过这么份上？可以说连什么自尊都不要了，只差去求他和好如初了，可是他秦子乔，怎么可以始终做得这么绝情！
　　许段泽在秦子乔说出话的一瞬间只觉心都凉了，想自己因为他穿洋过海，丢下身家富贵在身后，陪着他在旧房子里过阴暗闷热的日子，在秦子乔眼里，还真是一文不值啊！可是半点都不值呀！
　　许段泽不禁冷笑了一声，早没了多年前的镇定和风度，怒视着秦子乔，“你说不记得了？你又来骗谁？你以为我是梁修涛？或者仍旧是两年前被你骗得团团转的许段泽？”
　　秦子乔在一整个房间的怒气里惊讶的抬头看着红了眼发着怒的许段泽，男子深刻的眉眼紧皱，眼睛中是让人心痛的伤痕，秦子乔呆在那里，不知道他为什么突然生这么大的气，会这么伤心？他不是早和他说过了吗，自己不记得从前的事了，自己想不来了。可是许段泽却反复把过往提起，又要他怎样回答呢？
　　秦子乔也不禁冷笑一声，想许段泽原来这么多天都没弄清楚事情的真相，不知道他要找的那个人并不在这里，他要是留恋往事，他要是一直惦记着爱着那个不存在的人了，他要是只是想在自己身上找到过往的影子，那么，秦子乔失忆了，不记得了，许段泽注定只能是失望的结局了。
　　秦子乔复又低下头去，继续夹菜吃，不管许段泽在自己的冷漠里发了狂，眼底的伤痛有多深，已经夺门往外去了。
　　那时秦子乔不知道，自己曾经用这样的手段欺骗过许段泽，人一旦被伤害过，就容易杯弓蛇影，有些事，只能归咎于命运，怪不得任何人。
　　
　　许段泽紊乱的脚步声远去了，整个房间又恢复了无声无息的寂静。
　　秦子乔对着偌大的一桌菜，只觉头里面像燃着一把火，生生的烧着，疼着，连心也痛了起来。
　　思绪空白，无心回家，秦子乔在那里枯坐良久，情爱是孽债。
　　忽然听到外面响起一阵繁沓的脚步声，慢慢朝这房间移近了，伴随着谄腻的笑声。
　　秦子乔一惊，心感不妙。刚站起身来，门就被打开了。
　　是三个日本军人，穿着破旧不整的衣服，团团把房间围了起来，一边打量秦子乔一边相互耳语。
　　秦子乔记得，是刚才在路边用眼睛淫视过他的人，难道一路跟踪到了这里？
　　秦子乔不知道他们说些什么，但是神情猥琐，意图已经明显。
　　秦子乔本能的想要逃走，可惜没有枪，身上又只有一把刀，如何对付得了三个人，正犹豫之间，其中两个男人已经一左一右把他困在了中间，伸手把他往地上按倒，另一个也把门反锁了起来。
　　秦子乔反抗之力定然不足，眼看着衣服已经被撕下了，一个男人的脸朝他身上压来，双腿被迫打开。
　　有时候，美丽是一种罪过，得到神赐的人也同时被喂下了罪恶之毒。
　　秦子乔在一刹那间只觉得污秽和恐惧，没有什么，比被这些日本士兵压在身下轮x，比这些，还要肮脏和不能忍受。
　　秦子乔的脸被压在地上偏向一侧，正好看到那尚且掉在地上的牛排，上一秒还和许段泽在这里吃饭争吵，这一刻，却要独自承受这样无情的命运，可是，许段泽，你在哪里，你怎么不出现呢？你的心里，怎么就只有从前的那个我呢.....
　　顷刻，一个士兵又扳过了秦子乔的头，强迫性的打开了他的嘴。喉咙被塞满了东西，秦子乔想吐却吐不出来，只觉自己像那块被扔在地上的牛排，曾经在谁的手里，被谁珍爱，由谁惦念，如今都不重要了，他已染上一片尘土污秽，再也回不去了。
　　秦子乔闭上了眼，手指探索着摸到了那把被自己压在身下的刀，指尖滑过上面精致的花纹，想起山林中的那些夜晚，想起范景华，想起兴庆路的公寓，在一阵紧随一阵的疼痛和恶心里，在一片听不懂的□话语和□里，松了手，昏厥了过去。
　　
　　所有的都忍着，总有一天要全部都还回去。




第四十四章

　　许段泽独自在喝酒，一壶接一壶，在这个嘈杂的陌生的到处横行着军国主义的城市买醉街头。
　　然后被人发现，带回了下榻的旅舍。
　　
　　秦子乔慢慢从地上爬起来的时候，伤痕累累，对着满桌的杯盘狼藉，把这一天吃进去的东西悉数吐了出来。
　　店里要打烊了，歌舞伎都散去了，没人注意这个狼狈凌乱的中国青年。
　　广场上的能剧也散了场，人群朝四面散去，慢慢混入灯火里不见了。
　　秦子乔有换了人间的错觉。
　　明明之前还听到有人在唱，“两个人在一起，就是家”，那时侧头去看的温柔男子转瞬就变了脸，果然是自己听错了么？
　　秦子乔驻足，倚着一根电线杆倒下去，空荡荡的广场，电灯高高的照着，冰冷的光，伴了他一夜。
　　
　　第二天朝阳升起，秦子乔拖着残破不堪的身体回到那条可以看到东京塔的街道时，许段泽还没有出现。
　　秦子乔刚到楼下，就看到久子站在楼梯上，早风吹乱她的裙摆，像一朵开在悬崖上的百合花。
　　宫田久子刚刚端了早餐上去，敲门不应，想起那个遇见许段泽的早上，心中忐忑担忧，一回头却恰巧看到秦子乔站在下面，面容惨白，嘴角带血污。
　　久子吓了一跳，不知发生了什么事，心里不由便想到许段泽，那个乖戾的中国男人，一定是他把秦子乔弄成了这样。
　　木屐急促地踏在破旧的木板楼梯上，久子把秦子乔扶上去，在久子的心里，因同是天涯沦落人而生出深切的感情。
　　秦子乔对她是感激，竟然还有人这样关心他，不过，他倒真是配不上这女人，要辜负了一番心意。
　　
　　许段泽酒醒，是在一日后的清晨。
　　八月初的早上，朝阳很薄，海风清凉，许段泽从榻榻米上爬起来，头痛欲裂。他也想像秦子乔一样说一声不记得就算了，前尘尽弃，可是，他做不到，酒醉中，缠绕自己的，还是那张脸。
　　佣人摆好了早餐，许段泽径直绕过去，往外走，他要立刻带秦子乔回上海，他要带他回武定路，他带他回到曾有过两人记忆的地方，那成了他与他之间唯一的牵绊。
　　
　　还是那栋房子，天空之外，是东京塔，阳光下的东京塔，闪着亮光。
　　许段泽站在楼下，自己几番离开又回来，还真是越来越没有出息，可是身不由己。想起上个月初到这里的心情，愤怒紧张期待兴奋，不比如今，冥冥之中有一丝绝望，而十天之前站在这里的分明是一个俊朗干净的大少爷，如今几天折磨，也不着修饰胡子邋遢起来，失魂落魄至极，中间明明不过十天，却恍然，又隔了一个世纪。
　　楼梯“吱吱呀呀”地响了，许段泽看到宫田久子打开门出来，久子守了在这阴暗的阁楼里守了秦子乔一天一夜，拿了药，端了水，喂了饭，她自然知道了秦子乔怎样的遭遇，但是没有嫌弃，心里愈加怜惜这个男子。
　　那时清晨尚早，久子容颜疲倦的从里面出来，许段泽在这里呆过几日，知道平常久子固定来的时间，这次却明显是在里面呆了一宿的样子。
　　许段泽的怒气汹涌上来，想自己为他难过徘徊伤身，秦子乔你倒有时间找别的女人自在逍遥快活。
　　许段泽沉着脸擦过久子走上去，楼梯在两个人的脚下摇摇晃晃得仿佛不能支撑片刻。
　　宫田久子看到许段泽，脸色吓得苍白，她在心里认定，都是这个男人，把秦子乔害成这般。
　　
　　秦子乔正躺在床上，刚刚闭目休息，实在太累了，连楼梯连着房间的摇晃声也没有听到，却被许段泽粗暴的动作猛然惊醒。
　　你还来，干什么呢？我已如此不堪，你难道不嫌弃？秦子乔的眼底有一抹嘲笑。
　　许段泽的力气很大，不知哪里的火气迅猛的往上涨，压不下来，眼里只看得到秦子乔的冷漠和嘲讽，因而看不到他的狼狈难堪和伤痕，一边提着秦子乔的衣领往外走，一边冷然道，“我已经安排好了，现在就和我回上海。”
　　秦子乔勉强用脚支撑不至倒下，像有针扎在骨头上痛，随着他往外走。
　　许段泽后来想起，当时为什么没有勇气说“我们都不提从前的事了，重新开始，好不好？”原来自己，也这么胆小。那时不言，后来便再也没有机会把这句话说出口了。
　　
　　久子跟在后面，挡在门口，许段泽眼神凶狠而冷漠，“让开”，逼得人没有余地的气势。
　　久子年少即遭诸多不幸，虽性格温软，但因秦子乔待她与平常人不同，不把她做了煞星，激发了她心中的一点勇气，所以对许段泽的，倒是难得的不去惧怕，直面道，“你不能把他带走。”
　　许段泽抬手捏紧了秦子乔的下颌，捏出一道鲜艳的血痕，以为这女人和秦子乔真有不干不净的关系，遂逼他看着自己，嘲讽道，“秦子乔，你还真是脏啊！”
　　一语恰好戳上秦子乔的伤处，修复不了，心里的防线建起来，便是永远都无法打破的了。
　　秦子乔从眼底到心里，都是被这一句话打入地狱般的伤痛，我，已经脏到这种地步了么？
　　可是许段泽已经转过了脸去，没有看到，眼睛里是熏天的怒火和不惜代价，“你以为他这种人是会有什么真心吗？回上海，可是他求我的。”
　　久子遂用微颤的声音问道，“秦先生，你真要和他走吗？”
　　秦子乔隔着许段泽望向久子，眼神黯淡，“是的，我要回去。”
　　许段泽在中间冷冷看着，在他心中，秦子乔是可以为了共chan党无情到抛弃任何人的，包括这个女人，也包括自己。
　　
　　话已至此，久子却还是固执认为是许段泽在逼迫秦子乔，挡在门口不肯让开，许段泽因为愤怒，早失了风度，没有让人信服的力量。
　　许段泽早已不耐这女人，是无处不在的妒忌在暗中啃噬人心，便径直用手去推她，许段泽力气很大没有控制，直接把久子从楼梯上推了下去。
　　急遽的倒塌的声音，女人的头撞在楼梯角上，殷殷流出大块的血来。
　　秦子乔看着这骤然发生不由人掌控的一幕，那一滩血像流在自己心上，在自己和许段泽的感情上，又抹上了一层血色的阴影。
　　如果自己和许段泽之间曾经真有感情，那么，这感情也牵累了太多的人，早成了罪孽，总有一天，是要全部还回去的。
　　
　　这是后院，破旧的阁楼，但是动静大了，也早有人过来，刚巧看到久子被推下来，头上的血汩汩的流出来，一个老妇人和两个帮工，尖叫起来，用不通的语言大肆骂起来。
　　许段泽倒是镇定，掏出一叠日元扔过去，钱在有人的地方都是万能。
　　久子还活着，这些钱，买条人命也够了。
　　秦子乔不喜许段泽的种种作为，大少爷的脾气，情报部长的阴险狠辣，他总觉得，如果他和他之间没有过去，没有往事，自己也不过是一堆银元就解决掉了的人。
　　所以，他只能利用那些感情。
　　
　　许段泽把秦子乔带回旅舍，锁在一间房子里，自己去整理人手，准备离开。
　　如此，秦子乔都没有机会和久子道别，那个照顾了自己近一个月的女人，在海上如浮萍相遇，又如浮萍荡开，不知各自以后的命运如何，不过大家都是自顾不暇。
　　黄昏的时候淅淅沥沥下起雨来，许段泽一整天都没有来找过秦子乔。
　　秦子乔蜷缩在角落，这样正好，他要养伤，身体再残破，也是自己的，唯一的依靠，不能太亏待，他还要留着报仇。
　　
　　一片雨雾中，有人开门带秦子乔离开。
　　东京塔在汽车窗外如影随形，它是那样高，是那样伤感，汽车驶了很久，方才从视线里消失。
　　在东京，与许段泽之间，短暂的一点点温情，和更长久的无法缝合的缝隙。
　　
　　许家独占一艘船，许段泽卖出了好些上海码头上的权益给日本商会，因而通行无阻，秦子乔扮作保镖混在其中。
　　踏上舷梯的时候秦子乔窜紧了手心，异常紧张，和日本船队风光万分的来，独自偷偷摸摸的回去，带着一个秘密，他要小心。
　　
　　刚刚出了港，夜色在海面上升起脉脉一片水雾，后面追上来一艘船，一束灯火直直的照过来，像暗夜的夺命剑，令船停下。
　　秦子乔从入了船便被锁在一个底舱，许段泽如今对他，爱早成了变相的折磨，如果灵魂上不能占有，肉体上，许段泽便要把他完全锁住。
　　秦子乔在舱底听了风声，知道大事不妙，出逃不是一件容易的事。
　　门被打开，许段泽进来，秦子乔对上他冰冷的眸，自己的生死就操纵在这个男人的手里，不知道秦子乔在他心目中的分量到底有多重？
　　许段泽进来的时候便正好看到秦子乔担忧的目光，嘴角带上一抹嘲讽残忍的笑意，“你若想活命，就跪下来求我。”
　　秦子乔一怔，最后的对这个男人的一点希望也慢慢破灭。他已经把许多东西都给了他，可是他连一点尊严都不残留给他。
　　秦子乔以匍匐的屈辱的姿态跪下来，若连你都不再珍惜秦子乔，我又何必还自持甚高，珍惜有加？
　　许段泽一滞，没想到他这么干脆，让他尝不到报复的快感，眼前的男子，半点不似当年的秦子乔了，他的心里，是真的可以不念往事，爱与身体，都是工具，他原本便不在乎。
　　许段泽从地上把秦子乔抓起来，带着比进来时更汹涌的恨意和愤怒，拉着他往外走。
　　从船底滑出一艘小船，许段泽拉着秦子乔跳了下去。
　　
　　秦子乔在咫尺的海浪和无边的黑暗中，看着岸上那灯火通明的城市越来越远，看着两艘船胶着在海面，在这个残忍的国家发生的一切都是那么混乱，终于，可以说再见了。
　　那无边的海浪在许段泽耳中却像地狱之海，为了这个男人，得罪那么多的人，从日本人手上把人带走，他能看见前方，是自己毁掉多年的心血，可是成为他的工具，偏偏心甘情愿。
 
作者有话要说：幽最近精神有些异常= =
还请大家继续多多包涵
多多给与支持
以后会恢复更文速度的




第四十五章

　　那是一艘极小的船，除了开船的人，只装下了许秦二人，二人各自占据一头，没有接近的意思。
　　待离了两艘大船的视力范围，那船便开足了马力往外驶去，波浪声和机器声离人更近，许段泽累了这么长时间，沉沉睡去。
　　那时八月满天星辉，在深夜的海上，像发光的银子，举手可摘。
　　天地似黑色的水晶球，只有他和他两人。
　　秦子乔望着许段泽，两眼失了焦距，如此一夜。
　　后来晨光微曦，又换上了大船。日本人来搜查，没有找到人，只是怀疑，但是也绝不会善罢甘休。
　　
　　他们是在第三天的黄昏到达的上海。
　　许家码头，林子徐和宋英庭亲自来接。
　　岸上停着两辆1930式的汽车，可是宋林二人的郁色掩饰不住。日本的电报早已传过来，上面的命令也已经下了下来，罢了许段泽情报部长的职。
　　1941年八月，抗战僵持，形势混乱，在这样非常的时段，许段泽顶着情报部长的帽子，竟然不顾一切放下手中诸多事务跑到东京这么长的时间，走得急切，连正当的理由都没有编排好，风声如何能遮掩得住？活生生给对手落下这么大的把柄。那些人利用报纸流言大力宣扬，许段泽是日本鬼子的狗腿，置国家民族的危难于不顾，做着高官，干的确是汉奸行为，又织造许多莫须有的罪名，引导学生和言论对其进行大肆攻击。
　　许段泽当时正在日本，根本无力理会这些事情，他是早不顾后果的，苏年又正怀孕，林子徐一人如何料理得过来？想要不出事也难。何况，日本那面的消息，呈辞苛刻，说是他擅自带走重要人员，请国名党给以严厉惩戒。
　　许段泽两方得罪，代价惨重，声名俱裂。
　　
　　船靠了岸，宋英庭和林子徐在看到秦子乔的瞬间，都吃了一惊。
　　男子脸色疲倦，神色倦漠冷淡，但是短发明眸，掩不住清秀美丽，仍旧是在许段泽身边呆了一年有余，备受宠爱的那个少年模样。
　　两人原本还惊讶许段泽何事如此冲动，独去日本，如今各自在心里还原所见，原来又是为了他。
　　其他的事情原委却是不知，不知许段泽如何又找到了秦子乔的下落，不知怎样又把他带回来了，但时隔一年零四个月，那个背叛了大少爷，失了踪的人，又出现在大家面前，掀起的风浪，怕是比之前的种种事宜还要更大。
　　
　　码头上经过一天的烈日曝晒，到黄昏，余温犹存，空气沉闷，压得人透不过气。
　　许段泽要带秦子乔回许家公馆，至今日，秦子乔一举一动许段泽都要置之眼底。信任荡然无存，他不承认他记得，他不相信他失忆，便要靠外界的一点事物来把两人牵系。
　　秦子乔尚且记得许少奶奶，那个怀着身孕，眼神温和但水光之下却是无限危险的女人，便僵持原地不肯随他回去。
　　许段泽在八月晚天的沉闷里头脑晕沉得厉害，从东京到上海，无力再和他争吵太多，便令人把秦子乔带回了福州路的那处公寓，派人如囚犯一般看着，不许随意走动，然后冷然离去。
　　
　　许段泽一回到武定路的许家公馆便病倒了，苍然无力，倒在门前石阶上，都来不及应对苏年的质问，和纷至沓来的种种危机。
　　是在海上着了凉，之前又酗酒过度，奔劳太过，纵然年轻，但是身体不支，终于倒下。
　　苏年此时怀孕已经八个月，尚且不知秦子乔已经回了上海，只知许段泽无故远去日本，心中怀疑，又要护着胎气不宜操劳，只能任其自然。
　　却是眼看着自己一手打点下来的家，步步分崩离析，危机四伏，她筹划多年，辅助许段泽的事业，又用了这么多的心计，把他身边的人一一去掉，掌管他的家庭，怀上他的骨肉，原本以为如此便能有所回报，有一个体贴优秀的丈夫，有美满的婚姻和家庭。
　　可是结局，却是始终没有得到他的心，他要去哪里，他要干什么？他在乎什么，他抛弃什么？从来没有真心相对，都和自己，有着一道深不见底的鸿沟。
　　这是命运，无法跨越。
　　苏年从房间慢慢走出来，看着被人抬上来的自己的丈夫，脸色苍白，眉头紧皱，被送进卧房。
　　她悠然转了身回去，他如此痛苦，不是因为她。
　　这个男人，让她对爱情慢慢绝望。
　　曾经渴望婚姻的少女，曾经对家庭的憧憬，全部被现实一一打破。
　　
　　许段泽在床上整整躺了三天，外面风起云涌，随着他的归来，更多的批判谩骂之声，他以不是情报部长，但旧仇仍在，不肯放过他。许段泽却一概视若不见，这一趟东京之行，不过十几天，去仿佛，已经走过了漫长的道路，岁月簌簌苍老。
　　
　　后来又过几天，身体慢慢恢复，苏年坐在床边织小孩的衣物，她思虑良久，终究是孩子的父亲，她无论如何是希望许段泽能够回头，三个人好好生活，以许苏两家势力，总是不愁生计的，至多，不能如从前风光罢了。
　　许段泽便稍微振作了一点，联系昔日人脉，力挽狂澜。
　　可惜事情比想象的更槽糕，树倒猢狲散大概就是这个意思。
　　许段泽走出去才知道，外面铺天盖地都是反对他打到他的声音，他去日本的动机被人扭曲利用，反日的矛头，一瞬间全指向了他。
　　连码头，都频频发生罢工事件。
　　许段泽备感疲惫。
　　也没有去福州路，对秦子乔，他下意识里在逃避，又不愿放手，一旦想起他，便无法集中精神思虑片刻，只剩不甘惶惑和痛苦，越慎重越胆怯，爱得越深越怕失去。
　　情感可以毁了一个人，许段泽未曾想到，原来这么长时间之后，秦子乔对他，依然有如此重的威胁力，可是自己，却是一厢情愿，对着另一个人的云淡风轻。
　　许段泽有时甚至怀疑，费了这么多力气把秦子乔找回来，不知值不值。
　　
　　而另一边，秦子乔的囚笼，不过从日本换到了上海。
　　始终处于许段泽的监视之下，不得片刻逃离，如这八月暑天一样令人感觉压抑。
　　他用细微的线索联系范景华，他要找机会逃出去。
　　
　　回来的二十天之后，秋风乍起。
　　八月末，九月初。
　　一天黄昏，许段泽任由车子驶向了福州路。
　　那时，许家情况依然不见好转，反而每况愈下，苏年已经搬回了娘家，安胎准备待产。
　　刚刚从码头出来，平息了一阵工人的罢工，许段泽焦头烂额，忽然想起那年九月，两人在黄浦江上的悠游自在，温情惬意，很想见他。
　　车子停在楼下，许段泽上去，敲门，无人应答。
　　许段泽开门进去，秦子乔竟然不在。
　　许段泽站在窗边，一点点的留恋想念也化作了戾气，派去跟随秦子乔的保镖颤颤巍巍回来了，言跟丢了人，秦子乔一闪便不知了去向。
　　许段泽大怒，在疲惫奔劳之后，面对秦子乔的无故失踪，越来越丧失了理智。
　　因为秦子乔，成了感情的奴隶，许段泽尚且未曾意识到，自己已为自己带上了一个枷锁。
　　立刻令人去找，保镖退下，楼梯声响，门推开，秦子乔回来了。
　　
　　屋内的气氛紧张诡异而胶着，像一团搅不开的面粉团团，外面又是满天的星辉。
　　两人之间的矛盾误会恨意和间隙越积越深，已经是什么都缓解不了的了，直接的，便可以剑拔弩张，争锋相对，没有丝毫转圜余地。
　　
　　而那些暗夜里发生的事，总是如出一辙。
　　许段泽想，总有一天，自己会忘了他，有妻子有孩子在隔岸用远胜往昔的幸福来嘲笑他，或者，用更残忍的方式来折磨他，让他求饶让他悔恨。
　　可是现在，他却像在吸烟片，欲罢不能。
　　秦子乔漠然，他早已经学会忍耐学会平静，俯下身低下头，把这当做强bao，然后想到发生过的那些事，忽然觉得，许段泽与那些日本士兵之间，好像没有什么差别。
　　
　　闪着火石之光的房子，忽然响起钥匙开门的声音。
　　许段泽和秦子乔就在客厅的沙发上，看到门外站着一个少年的身影。
　　肩膀抖动，手中拿着钥匙，是罗海生。
　　罗海生的父亲八月中旬去世，他夜里守灵，心情悲痛，又多日未见许段泽，自七月底失了音讯，许段泽便未曾来找过罗海生。而他心里是真心爱着这个专横凌厉的大少爷，半夜从灵堂出来，独自来了这房间，聊以怀念往事，安慰自己，却如此恰巧，看到这一幕，看到那一刻，秦子乔看不到的，而他清晰看到的，许段泽沉溺的神情。
　　
　　秦子乔静静看着罗海生，他从来不屑于和这个稚嫩的少年争吵。
　　秦子乔然后也静静看着罗海生折身跑出去，想起那个六月的晚上，他把许段泽带走，其实，我和你都不过是个代替品，没什么好伤心的，也没什么好骄傲的。
　　秦子乔一时间也不知自己脱口而出的为什么是这样子的话，“你难道忘了你也曾爱过他吗？怎么如今这么恨得下心了？不过我可以理解，你忘了你们曾经的感情，大概也就像我不记得我和你的过往了吧。”
　　清冷的嘲讽，清冷而残忍的报复。
　　许段泽怔仲半晌，仿佛从来不曾认识眼前的人，忽然狂笑，带着喋血的伤痛，“你竟然说得出这样的话，秦子乔，我要拿你怎么办？为了你，我什么都没有了，可是你竟然说得出这样的话！”
　　“为了我？你爱的从来不是我，你不过是执着着过去的那个我罢了。”
　　“对，过去的你，我爱的，从来不过是一个幻影。”
　　“就是如此，你爱的只是一个幻影。”
　　
　　曲折纠缠的命运，谁也不能代谁承受。
 
作者有话要说：码到凌晨两点 存着稿明天要出门
幽最近精神状态始终不佳~~~~(>_<)~~~~ 
要是一直这样下去
文风变不了
就只能一直虐下去了= =




第四十六章

　　许段泽还是把秦子乔带回了武定路133号的公馆，他不允许他有片刻的离开。
　　打开那间尘封已久的房子，灰尘迎面扑来，在空中飞舞。
　　素洁的白底粉花的床罩，流苏缀花的台灯，被角压着一本烫金封面的小说。
　　栀子白的窗帘，可以看见后花园里花木扶苏的景象。
　　外面阳光清澈，一波一波如水一样流泻下来，秦子乔的头痛起来，有些画面隔着遥远的时空在脑海里迅捷的回放着。
　　可是，那些画面到底是什么？为什么他什么都看不清楚？人影模糊，景物动荡，隔得太遥远，他想要抓住，却只有头俱裂的疼痛汹涌地袭来，好像被外面的阳光刺穿了，整个人都灼烧了起来。
　　秦子乔窜进了手心想让自己镇定下来，可是头脑里各种画面交织，急遽冲荡，他倚着床边坐下来，手压在一样东西上，他低头去看，一本厚厚的书，上面写着‘蝴蝶梦’三个大字。
　　秦子乔定定看着那三个字，移不开眼睛，仿佛魂魄被什么东西定住了，只觉种种画面更加逼近了，光影越来越清晰，连带着声音都响起来了，争吵的激烈的，温暖的关切的，有一个魅惑的声音在耳边说，“你是我情人”，又有谁把这本书递到他手里，有谁欺在他身前问他，“你为什么要留在这里？”........秦子乔握紧了那本书，深深按下去，又像触电一样把手松了，转过头去看窗外，而那□曲折的后花园落入眼里，更多的画面纷至沓来，拥挤着，追赶着，翻滚着，搅得他的仿佛被撕裂成了两半。
　　许段泽站在床边，冷冷看着，眼神幽深，俊美的脸庞压过来，带着不容人反驳的压迫感，“怎么，记得这间屋子，记得这本书了？不骗我你失忆了？那你还记得当时你装得有多无辜，多天真吗？你真是天生的骗子啊，每一次都把戏演得和真的一样。”秦子乔睁着惶然的大眼睛看着他，失措而痛苦，透过眼前男子的这张脸，仿佛有什么东西，抽丝剥见，正在慢慢浮现，好像曾经，好像沉睡的丢失的记忆深处，他也曾这样居高临下俯视着他.......
　　许段泽一滞，当年就是为了这目光，才铸就了日后多少的错误，他再也不要，重蹈覆辙，“你现在不要用这种眼神看着我，没有用的，我再也不会上当受骗，你更不要告诉我，你这种人原来也会有愧疚会有的时候！”
　　秦子乔闭上了眼睛，明明一切都那样熟悉，可是为什么，为什么更多的东西，他却想不起来了呢？许段泽，我等着你说话，我等着你把从前的事都说给我听！你我之间，谁欠了谁的，了断完了，便两不相干。
　　可是当秦子乔再睁开眼再去看许段泽的时候，他已经下楼了。
　　楼下电话铃急促的响起，然后传来一个老妈子急切的声音，码头上最近事故频出，是宋英庭打来的电话，定然又是有急事，这是许家最后的家业，是许段泽东山再起的唯一凭借，他不能不全力以赴。
　　
　　秦子乔重又闭上眼睛，瘫软的把自己放倒在床上，那些急遽冲突的画面随着许段泽的离开慢慢随着潮水退下了，秋日的阳光照在他苍白的脸颊上，照在那烫金封面的小说上，闪着光。秦子乔深吸一口气，好累，不要再想了，不要再想了。
　　
　　九月末，一场秋雨，天气瞬间转凉，寒意透人心魄。
　　整个秋天，许家公馆的气氛都极度压抑。
　　随着许段泽被撤职，码头上波折横生，在上海滩的势力被多方打击，许家的经济遭到严重的破坏，多年积聚的钱财瞬间如流水被支空。
　　从前的佣人打发去了三分之二，只余了几个打扫烧饭必须的老妈子。
　　后花园里荒草开始疯长，枝叶无人修剪，真有当年杜甫诗词里战争袭来人烟尽去的荒凉寂寥。
　　秦子乔后来凭窗而立，记忆里的画面稀薄，并没有再想起更多的往事。
　　而昔日若市的门庭如今冷落异常，秦子乔尚且记得五月二十八日来许家参加的那一场聚会，门前泊着多少的车子，那些达官贵人穿梭其间，言笑奉承，人情冷暖，莫过于如此。
　　许段泽落魄至此，全是由他而起，可若言愧疚或感激，秦子乔倒是真不觉得。在他心里，许段泽不过太执着于过往，这些日日夜夜，他并洞悉不到一点他真心对自己的爱，只有太强的占有欲和与过往的牵绊，而他的真心爱意，作为秦惜的一点点真心，又早被许段泽一一打碎。
　　何况，秦子乔被他锁在这间屋子里一个月，寸步不能出去，除了每日有人定时送来三餐，许段泽把他与外界完全隔离。
　　许段泽于此时，已经疯狂到了没有理智，恐怕到了地狱，也是要拖着秦子乔和他一起去的。
　　秦子乔厌恶他对自己的这种态度，这如果是爱，未免太痛苦，况且他心里也有解不开的结，他要报仇，他要亲眼看着日本的毁灭，他不要只被困于一隅。
　　
　　这段时间，许段泽日日早出晚归，与秦子乔碰面的机会并不多，偶尔走进那间屋子，景物依旧，人面相似，但有的，却只是无止境的争执，甚至于拳脚相对，秦子乔多半冷漠，许段泽多半暴怒而疲倦。
　　其实许段泽又何尝想要如此，昔年嬉笑打闹，温柔缠绵尚在眼前，实在是眼前人对往事太过冷淡。他不信第二次重逢的秦惜，他不要如今在身边的秦子乔，他只要从前那个依在他怀里撒娇的少年，可是偏偏得不到，越得不到越想要，所以最后连最初的爱都忘却了。
　　谁也没有想过可以重新开始。
　　
　　许老爷子早认定了秦子乔是妖孽，是不祥之物。
　　如今事端多发，听闻秦子乔恰回来，于是矛头和怒气，都有了发泄的对象。
　　几次三番打来电话，道子不孝，家门不幸，要许段泽立刻把秦子乔赶出门去。
　　许段泽又如何肯，父子在电话里僵持，老人在北京，气得心脏病发，病危入院。
　　彼时又南北彻底不通，许段泽奔波之余还要周旋于家庭的种种纷争里，更加疲惫，于是把怒气间接又转嫁到了秦子乔身上。
　　如此循环往复，两人挣扎着过了两月有余的时间。
　　到十月底，苏年回来了，许段泽明媒正娶的妻子，这宅子的女主人回来了。
　　
　　十月中旬的时候，苏年生下一个麟儿。
　　苏家人自然不许这自幼娇生惯养的女儿再回许家。
　　苏年几个在英国的弟兄也极强势，纷纷拍来电报，说许段泽背叛家国，耽于男色，直言离婚是最好的选择。
　　苏年在伤心之时，不是没有想过要走这一步，她这两个月在娘家待产，许段泽来看她的次数屈指可数，直到生产之夜，许段泽得了消息才匆匆赶来。虽然知道丈夫为事业奔劳，但是也知道秦子乔回来的事实，苏年如今早不是当年许段泽情人的身份地位了，如何还能那样假装大度的不在乎，没想到他还能回来，真是阴魂不散。
　　她对这感情，也是筋疲力尽了。
　　可是看着襁褓里哇哇大哭着的孩子，她自己义无反顾的选择了这个男人，如何能让孩子没有了父亲，在和家里吵了一架之后，苏年终究还是回来了。
　　
　　苏年的归来，给这个家多少带来了一点生气，许段泽再怎么生气，对苏年，两个人有相濡以沫的情谊，便可以相敬如宾。苏年表面上，对秦子乔的事，也不发一言。
　　何况，还添了一个孩子。
　　
　　苏年这一回是真的和家里闹僵了，苏家再不肯像当日一样以巨款帮助许段泽度过难关。苏年便只得靠自己多年积攒下的一些私房钱来帮助许段泽，可是无异于杯水车薪。
　　许段泽其实很心高气傲，从来没有受过什么太大挫折的少爷，只上次被秦子乔背叛，低了头去求了人，可是这次情形远比上次要糟糕许多，那时大家尚且愿意伸手相救因为知道许段泽有东山再起的能力，不比今日，许家已是一片零落的景象了。许段泽的谦卑是有限度的，他不能忍受自己以过分屈辱的姿态去求人，事至此，他便干脆靠独力支撑着，偌大一个码头，一日上百桩的生意，一一检点。
　　而苏年，一个聪明的女人，又是一个旁观者，苏年此时比许段泽要清醒很多，看得清局势，知道找谁是用的，知道哪些人在此时是可以利用的。
　　
　　许段泽在十一月初，大雪初将的那一天收到范景华令人送来的一封信。
　　措辞颇为诚恳。
　　大概的意思，是许段泽若能放了秦子乔，他便帮他稳住码头生意。
　　范景华可以用怎样的手段去稳住码头许段泽自是不知，但他以范家公子的身份说出这样的话，必是有把握的。
　　许段泽冷哼一声，把那书信扔在茶几上，那个表面上，温文尔雅，沉默安静的男人，果然也是城府深成，深藏不露。
　　可是，他能怎样，在秦子乔和许家之间，他必须要选择一个。
　　是要那早已不属于他的恋人，还是，要家庭事业，婚姻和名誉？
　　窗外的学，下了一层又一层，把天地都覆盖了，冬天来得那么快。
 
作者有话要说：TAT 这几章写得太虐攻了
虐得自己都心疼了
所以 过两章
幽一定让攻彻底放手吧= =




第四十七章

　　大雪已经把整个上海滩都掩埋了，两年前的十一月雪天，他和他曾一起踏雪游园，亲密无间。
　　可今日，早已物是人非事事休。
　　紫罗兰的窗帘在这样寒冷的冬日也仿佛冰封了一般静默的伫立，苏年推门进来，带起一阵冷风。
　　她刚刚哄了孩子睡着，有些疲惫的揉着额头，坐在床沿看着许段泽，脸颊微微凹了进去，略显憔悴。
　　她这样坐了片刻，见许段泽没有说话的意思，便径直开了口，“茶几上的信我看过了。你今日便把话都挑明了说吧，你是要秦子乔，还是要我和你的孩子？是时候做个选择了。”
　　苏年对他说话很少这样决绝，许段泽也知道是自己把她逼急了，可是，不愿放手，不愿就这样放手，不愿把他拱手送给别人，许段泽内心挣扎而痛苦，眼睛看着窗外仍旧在簌簌落下的雪花，摇了摇头，“这件事我会处理好的，你先出去吧。”
　　苏年的眼光一黯，原本凹陷的脸颊变得更加苍白，咬着唇，一字一句慢慢说道，“连我都看得出来，他早已经不爱你了，从前就是个骗局，如今更加清醒。你又何必还自欺欺人呢？放他走，于你于他，都是一件好事。”
　　许段泽转身看向苏年，眼睛里有病态的火焰，苏年的话那样清晰的落入他的耳中，连她都看出来了么，看出对秦子乔是他一厢情愿吗？他就是自欺欺人，他情愿自欺欺人一辈子，也不要别人说出这个事实，“你给我出去。我说过这件事我会处理好。这个家什么时候轮到你做主了？”
　　苏年抬起脸来看他，轻笑一声，知道他已经是无可救药了，就像从前的自己。
　　站起身往外走，到门口的时候始回头，“我真是看错人了，跟着你这么多年，才知道你这样怯懦和不敢面对。”
　　苏年声音一句一句慢慢变高，然后成了不可抑制的怒气。许段泽，你终有一日，会后悔的。
　　门“砰”地一声关上，带着整个房子，似乎都在摇动。
　　
　　饭菜原封不动的放在那里，秦子乔近日都没有什么胃口。
　　天气越来越冷了，身体也一天天这样消瘦下去。人来这世上一遭，不过为了证明在这虚无的空间里存在过一次，可是，他又为什么而存在着呢？
　　秦子乔在心里想着，为了爱吗？那不过是一场虚妄的谎言。为了所谓的正义吗？那是绝不会存在在这个暴力世界上的东西.......秦子乔倚窗看着外面纷纷扬扬的大雪，既然什么都没有，那至少要活得有尊严呀。可是像如今这样被锁在这里能做什么事呢？感情不过是束缚着人的线，不能和许段泽这样拖下去了，望着那扇被紧紧锁住的门，哪里有逃走的机会呢？
　　秦子乔正思虑着，门推开了，许段泽进来。
　　秦子乔已经没有力气去应对他了。
　　许段泽的声音在身后响起，冷漠如十一月的风雪，“今天收到一封很有意思的来信。”
　　秦子乔低头听着，不知道又发生了什么事？
　　“你猜是谁寄来的？”
　　秦子乔倦倦，不回答。
　　“我记得，那时他好像自称是你的表亲。”
　　范景华吗？秦子乔抬头，眼睛中滑过一丝惊讶和欣喜。
　　许段泽冷笑，更加阴鸷和不可捉摸，“他说要我在许家和你之间做一个选择。我实在难以抉择。所以，不如由你回信吧，是要留在这里，还是，跟他走。”
　　秦子乔一滞，在他们二人之间，做一个选择？
　　许段泽的目光像冰封的湖水，寒冷之下，却又有微不可见的渴望和期盼。
　　秦子乔垂下头来，景华，这其实也是你的意思吧。你也在逼我，对不对？逼我在他和你之间做一个选择。所以以如今的范家和许家的力量对比，明明有那么多救我的办法，你却偏偏，用这种使他，使我，都最两难的方式。你是想让他死心，想让我和他彻底了断是不是？你要我和他之间，从此再没有安然同处的可能。
　　可是，我能怎样呢？秦子乔抬头看着对面的男子，寒风呼呼的吹进来，把他的衣角吹得四处翻飞，许段泽，是你，把我一步步推走了，是你，一次一次的不相信我，把我抛下。
　　
　　“你，放我走吧。这也是我的请求。”清冷至极的声音，像淋在人身上的一瓢冷水。
　　许段泽不禁感到一阵瑟缩，颓然半晌。岁月匆匆流逝，时光在记忆中交错，也许从来就没有过，那个依在他怀里问他‘你是养不起我还是不想养了’的少年，从来，也没有过。
　　秦子乔的眼睛垂下，睫毛微微抖动，像被冷风吹散了，声音漂浮着，像隔了几个世纪一般悠远的传过来，“你我的恩怨也该了结了，就算从前是我对不起你，到今日，欠你的，我也总该还给你了吧。”
　　许段泽多日的怒火被他的几句话给彻底浇灭了，我为你放弃一切失去一切，容忍你的一再欺骗背叛和离开，如今，你却又可以说都还给我了，你还给我了什么，是你那颗麻木冰冷若石头一般的心吗？呵，亏我还想着若为你，许家不要也罢，也绝不甘愿受人这样的威胁，原来你，却是从不在乎的，你请求的竟然只是离开。苏年说她看错了人，那我，又何尝不是看错了你。
　　什么是忘恩负义，什么，是狼心狗肺？
　　“你走吧，出了这个门，就再也不要回来。”
　　秦子乔在他这样忽然回复的冷淡里深吸了一口气，心脏蓦然抽痛了一下。
　　离开窗子，往外走，和他擦身而过的瞬间却被定住了脚步，嘴张开，想说什么，可是终究没有说出口。
　　时间仿佛无限制的延长，脑海里那些沉淀的画面又纷纷涌来，寒风却又把人吹得分外清醒，秦子乔迈出脚步往外走，关了门，再没有回头。
　　
　　就这样一次又一次的错过，连同这最后一次机会。
　　每个人，都只有一次犯错的机会，也只有一次选择的机会。
　　偏偏，我和你之间，无数的错误，已重叠成今生都无法穿越的壁垒。
　　你，再也走不进我的心。
　　我，再也闯不入你的生活。
　　
　　许段泽听着门外的脚步声越来越远，父亲说得没错，秦子乔，就是个会反噬的不祥之物。
　　
　　苏年已备感疲惫，回了许家，佣人一下子减少，许段泽又半点没有照顾，许多的事宜都要自己来做。
　　怒气尚且未消，婴儿尚在熟睡，却又忽然被一声响声惊醒，哇哇大哭了起来。
　　苏年一边哄着孩子一边从窗口往外望，雪地被一本书砸出一个正方形的洞，震落了一树枝的残雪。
　　苏年木然的看着，她已不愿，再做一个局外人了。
　　
　　天色昏昏沉沉暗下来，上海的冬天，大块大块的乌云笼罩着这座繁华得似坟墓一般的城市。
　　所有的笙歌，都不过，是离别的序曲。
　　许段泽还呆在那房间里。
　　苏年推门走了进来，坐在一张椅子上。
　　恢复了优雅，缓慢的开口，“段泽，我们离婚吧。”
　　许段泽一惊，始才从沉默中抬头，“你说什么？离婚？”
　　苏年长长呼出一口气，“是的。离婚。我要回英国去。”
　　“为什么，你们每一个人，都要离我而去？”
　　苏年站起来，背对着他，看着窗外，似在追忆往事，“你还记得我们是什么时候认识的吗？”
　　天很暗，灰色笼罩了苏年的脸，只有一袭月牙白的旗袍在暮色中色泽分明。
　　“七年前舞会，你留学回来，我们遇见。”
　　苏年的声音里微微带笑，在秦子乔出现之前，毕竟有些甜蜜的回忆可供温习，“是啊，没想到你还记得。那时父亲为我安排了婚事，但是在遇见你之后，我就再也没有爱上过别人。”
　　“我追你，也用了不少心血。”
　　“呵，是呀，那真是快乐的日子。记得那时，有多女人羡慕着我。可是，快乐总是一场梦幻。”
　　许段泽不语，因为他也清楚的知道，快乐，的确是最虚幻的玫瑰园。
　　“段泽，你知道吗，这七年里，我真的没有爱过任何一个其他男人。而你，却从来没有爱过除秦子乔之外的人。你说，这是多么的不公平。”
　　“不，只有你，是我的妻子。”
　　苏年莞尔，“我是你的妻子，可那又有什么用？我也曾经以为，成为你的妻子，就能得到你的心。到头来却发现，这不过是给了我一个更近的距离，来看你和别人的一场戏。我也有我的骄傲，虽然我爱你，并不等于就能让你把我的自尊踩在脚下。我也有自己的感情，哪一个女人，眼睁睁看着自己的丈夫为另一个男人哀伤憔悴成这样，还能若无其事留在他的身边？”
　　“可孩子怎么办，你难道要让他这么小就没有了父亲吗？”
　　“我会成为一个足够好的母亲来照顾他的。这你不用操心。”
　　许段泽有心力交瘁的疲惫。
　　“段泽，我从来没有你想象的那么大度，这么多年，经风历雨，在你身边，我太累了，我要走了。”
　　天色越来越暗了，到最后，什么都看不清了。
　　我用一个女子最美好的年华，来陪你虚掷岁月，走过那一段最荒诞的少年时光，目睹了种种的光怪陆离，我早将生命，做了赌注。也许有一天，你会真正成为我深爱并且可以依托终身的男子，可惜，因我已见证过那种种不堪，便已无力，再执子之手。
　　让我为你奏最后一支笙歌，来作为，我们道别的曲目。
　　
　　苏年走了，就这样带着刚刚出世的孩子离开了。
　　那个小小的尚不会叫爸爸妈妈的婴孩，用一双黑白分明的大眼睛看着许段泽，他尚且不知什么是分离，他尚且，不知这人世，充满着怎样的欲念和邪恶。
　　许段泽在分别的那一天才有汹涌不可自制的父爱弥漫上来，那毕竟是他的骨肉，流着他的血脉，继承着他的性格。
　　可是，没有回头的路可走，若他能够重新选择，在那一天，静安寺的路上，可以不遇见秦子乔吗？
　　
　　许段泽把所有的佣人都辞退了，房子锁起来，搬到了码头上生活。
　　这个冬天，漫长而寒冷。
　　武定路133号的许家公馆，真正，人去楼空了。
　　
 
作者有话要说：我自己都觉得怎么写得这么的萧索呀= =




第四十八章

　　十一月中旬的时候，又一个噩耗空降许家。
　　许老爷子在北京猝死。
　　在经历过人世的种种劫难之后，在许家苍然败落之后，在老年失去了媳妇和孙子之后，终于没能再经过这重重的打击。
　　这一次，许段泽，是真的，众叛亲离。
　　所有的人，都失去了。
　　仿佛在一夜之间，昔日俊美霸气的许家公子，苍老了一个世纪。
　　曾经的年少轻狂，曾经的意气风发，曾经的专横凌厉，曾经的飞扬跋扈，都在这个冬天纷纷成了遥远岁月里的往事，一种深沉的镇定和成熟已深藏眼底，笼罩了这个男人。
　　而此时的中国大地上，战火从南到北，从西到东，撩原遍野。
　　许段泽就是在这样的烽烟里，丢下了上海的一切，回了北平奔丧。
　　
　　泰安路59号的范家，范景华在门口等候秦子乔的归来。
　　那时天色阴沉，华灯初上，大雪洁白覆盖天地，街面只有浅浅几道辙痕。
　　冷风从西北方吹来，刺骨凌厉，撩乱范景华的灰色大衣，吹乱对面人的短发。
　　剪断所有丛生的枝蔓，露出那原本倾世的容颜，裹在大衣之下的男子虽然瘦削如风中残花，脸色阴郁苍白似纷飞的雪片，但在忧郁憔悴之下的美丽依旧令人惊心动魄，像一朵花，开到了顶端，又经历过狂风暴雨，在褪尽风华之后，才现出最优雅的高贵和沉静，这是范景华未曾看过的秦子乔，我爱你，从来不为你的颜色，我只想，有你一直陪伴在我身边。
　　我从来不是圣人，我也有自私并且强盛的占有欲，我相信这是一种原罪，但在遇到你之前我从未因其他人开启，若为你，犯尽种种罪责也无妨。
　　你知道你去日本的那一个多月我是怎样的辗转思念，你知道我被告知你又和许段泽在一起的时候是怎样的痛苦悲伤？我从来不会这样失控，脱离自己掌控的对另一个人的想念。
　　我要你离开那个要将你夺去的男人，我再也不会允许，你和他之间，有更多的纠缠了，那会毁了你，也会毁了我，你既说过要陪我一辈子，那么，就请给我，守候下去的勇气。
　　
　　感情可以毁了任何一个人，包括当年天真美好的学生，也包括松林中淡泊闲适的少年。
　　
　　秦子乔看到漫天风雪中的范景华时，脸上有一点疲惫难测的微笑，我回来了，我如你所愿选择了你。我看到了你眼底的温情和笑意，我却假装看不见你的残忍。我已经知道了所有的事实，我也可以隐瞒当做不知，我记得你所有的好，便可以原谅你这样的任性，我是否可以私自认为，这只是你偶尔的任性，所以才会与赵云何一道把许段泽一步步逼上绝路，不给我和他一点喘息解释好好相处的机会，让我和他之间的距离越来越远终至决堤，我不知道这中间你到底出了多少的力，我也任性的希望其实很少。
　　只是，你何必又选择以这样的方式出手相救，你逼迫了他，也逼迫了我。
　　不过我一样可以假装无知，因为是我，首先背叛了我们之间的承诺，可是我身不由己，心若给不了他，便只能死去，所以，我原谅你，也请你日后，原谅我一次。
　　寒风刺骨，秦子乔在漫长的跋涉之后倒在了范景华的怀里，闻到他的气息，如那山中的松林，始终，带着松节的清香，可是我已经知道，这清淡的背后，同样，是强盛不可抑制的欲望。
　　
　　曾经两无猜忌的走进这所房子，如今，两厢疲倦。
　　那个叫凌清妍的女学生，七月份的时候就已经离开了，不过秦子乔也猜得出，范景华对人的冷漠，那样的姑娘家，怎么会始终忍受得了。
　　秦子乔在回到范家之后就恢复了在地下党和新声通讯社的工作，依旧已秦惜的名义，只是不用再乔装打扮。时事几变，许家没落，势力不再，兵戎时代，许多名门官宦，也是换了又换，难得赵范梁三家还守得家财依旧，却不知哪日会轮到他们。
　　秦子乔从东京带回的秘密，日本意欲进攻美国，当时十一月初，苏联夹在日本和德国之间，正是进退两难，需要日本的机密行踪。
　　消息通过地下电台从上海传到延安，虽然众人半信半疑，但是的确关系重大而内容惊奇。
　　1941年十二月6日，珍珠港战争爆发，这条信息得到证实。秦子乔在中gong内部的地位于是扶摇直上，转瞬已成为上海一带密码破译的核心人员，接手更机密的文件和信息。
　　
　　日本果然野心蓬勃，美国被迫牵入战争，国外局势略有改善，国内问题却愈加突出。
　　物资正是极度匮乏的时候，有权的又平价买进，高价卖出，一转手就是多少万银元，可老百姓吃什么呢！于是城里城外，更加白骨蔽平原。
　　人心远不如以前那样齐了，‘壮士军前半死生，美人帐下犹歌舞’，国共矛盾朝着愈加难以缓和的方向发展。
　　秦子乔带着相机，出生入死，日日奔波在情报站的前线，他要把心里的许多影子都掏空，他用曾经的耻辱来点燃仇恨的火焰，他要心无杂念，他要用所有的力量来见证日本的灭亡，他在等待，他在以命相搏。
　　范景华也不似从前那样清淡不问世事，范家的势力在短暂的时间内飞速膨胀。
　　我不知如何熄灭你眼中那样强烈的愤怒而激进的火焰，我不知在我不在你身边的时候发生了什么，我无从猜测。
　　但我愿为你，争夺天下。
　　
　　1941年年末，这个如此不平凡的一年注定也要有个不同寻常的结尾。
　　十二月二十四日，小年，国min党召开年末记者会议。
　　秦子乔应邀前往，范景华预定了一整桌的菜肴在家等待。
　　黄昏漠漠的时候，秦子乔仍旧没有回来。
　　范景华心中的不安越来越强烈，外面，万家灯火亮了起来，再辛苦的日子，所有的人，都还留恋着最后的一点快乐和安慰，可是，我等待的人，你在哪里？
　　世事叵测凶险，但是我不会让你出事。
　　范景华调用了大量的人手出去搜寻，那个不出面的范家公子，那个从前只呆在酒宴角落的沉默少年，一朝，用狂风倾天之势席卷上海，找寻另一个人的下落。
　　原来39年许家沙龙聚会，有一个人对秦子乔记忆深刻，后来暗中调查，隐约猜出他的身份，不过那时秦子乔已失了踪，后来回来又易名变了样子，前段时间偶然又看见秦子乔，遂心中疑惑顿起，派人去调查，果然有诸多可疑之处，后来趁着记者会人多眼杂，便绑了秦子乔回去，拷打加逼问。
　　那人，便是杜剑锋。当日与秦子乔发生冲撞之人。
　　
　　杜府在苏州河边，离泰安路有一个多小时的车程。
　　范景华找来的时候，府门紧闭，看守严格，杜剑锋虽然早已隐退，但军队仍存。
　　范景华枪法精湛，只一枪，便开了杀局。
　　而后隐藏各处的黑衣人，血洗杜府。
　　许段泽的桀骜狠决来自多年政局和商场上的争斗，一分一分，磨出了那样的尖锐和残忍。
　　而范景华若这般决绝，却是因了性情冷淡，于人事，皆难动心肠，便可以只因秦子乔，尽弃其他。
　　
　　范景华将他救出的时候，秦子乔的身上已布满可见或不可见的伤痕，血色淋漓，块块淤青。
　　十二月二十四日，户户人家团聚，温存暖语，共话家常，范景华带着秦子乔穿梭过一片血雾，我可以为你，染指鲜血，我会给你，足够强大的依靠。
　　秦子乔在他背上轻巧一笑，我也会变得强大，有一天，我会用自己的枪，指向所有的对手。
　　
　　从十二月到正月，上海滩都在盛传，又一个少年势力的兴起，范家公子竟在一夜之间摧毁了整座杜府，众人惊叹，怎么从前没有听过这号人物，隐藏着这样强大的势力，而权力金钱的天下，生死都无从追究。
　　
　　年初的时候，凌清研送来年节的礼物，刚刚十九岁的女子依旧天真活泼，不管身边的人事变了几变。
　　秦子乔的伤又慢慢养好了，人的身体这样神奇，经历那么多创伤，竟然还有复原的能力，不知道哪一天，会真的被全部掏空，然后埋入泥土，化为腐朽。
　　范景华在看报纸，范家新收购了几家工厂，报上洋洋洒洒是关于他的新闻。
　　凌清研还没有离去，吵嚷着说新学会了包饺子，要做给范哥哥吃。
　　秦子乔真是佩服这个女子的毅力，回头看窗外，天晴气清，心里有一个角落，关于另一个人的记忆，慢慢，随着潮水，退去。
　　生活是一阵风，哪怕吹得山摇地动，过去了，就回不来了，生活是流水，哪怕有一层层旋涡，逝去了，也是回不来的。
　　
　　1941的年节就这样过去了。
　　而许段泽不知在哪里度过了这个苍凉的新春.....
 
作者有话要说：这章权当过渡，我已经尽量简写了 汗 不知道怎么还是有这么多.....
下章两个人就会重逢，我们就又回到主线了
 明天就会来更下一章的




第四十九章

　　1942年的上海，充斥着国土沦陷后绝望性的腐败，灯红酒绿里，日货洋货充满了各大商行，人们纸醉金迷，到处是罪恶般的繁华，猩红色的艳丽，置身其中的人们，抵不过种种现实的苦痛，便干脆不顾一切，做出最疯狂的事来。
　　
　　春天又一次来临的时候，秦子乔遇到了林子徐。
　　那时秦子乔正在为西南边陲的战事做侦探和报导，滇南危机，从空袭到陆战，一批又一批的青年同赴国难，抛头颅洒热血。
　　秦子乔隔着遥远的地域搜集日军的动向，游走在各个使馆政府机构之间，日夜在外奔波，春天就这样在他的忙碌里不知不觉的到来了，苏州河边的柳，公园里的桃花，绿得青翠红得艳丽，像极了女子旗袍上精心绣上去的颜色，也像极了秦子乔生得飞扬精致的眉眼。
　　那时秦子乔正坐在一家临河的小饭馆里吃午餐，抬头，看到对面笑容温和、眉目如画的男子已径自坐下了。
　　“你一个人吗？”林子徐的声音让人听了很舒服，恰如三月春风，有自然而然的熟络，像相识已久的好友。
　　“嗯。”秦子乔兀自夹着盘中的饭菜，记忆里，和这个男人并不熟，只打过几个照面，而从前或许有什么交集，可惜不记得了。
　　林子徐轻轻吹着面前的一杯茶，迟疑半晌，看秦子乔一直无动于衷的样子，缓缓说，“我和英庭和好了，不想再去计较从前的事了，这么多年，都累了。”林子徐的嘴角慢慢浮起一个笑意，看着秦子乔，也不管他的反应，兀自说下去，“你和大少爷，也不要再斗气了，时局这样乱，错过一天就少一天了。他前些天，刚回了上海。”
　　“我吃完了，要先走了。”秦子乔其实听得一头雾水，表面上便只能冷淡，并不知他和宋英庭的事为何要说给自己听，更没想到他竟然是来劝他和许段泽和好的，蹙着眉，起身买单，也不道别就往外走了。
　　林子徐看着秦子乔离开的背影一怔，心里慢慢起了狐疑，没想到两人的谈话竟这样就结束了。
　　那天码头上重逢都没来得及和他说上几句话，后来情报局几逢变故，人事大换，自己也辞了职位，再后来念旧情去许家帮忙，和宋英庭一起支撑码头上的事务，都没有时间顾及其他，也是这风雨里共患难的情谊，让两人释怀，颠簸转折这么多年，相濡以沫未必不是最好。
　　待自己的事慢慢稳定了下来，林子徐才又想起当年同住过一段时间的秦子乔。
　　隔得近，许段泽和秦子乔几年的风风雨雨也都看在眼里，知道两人感情其实深厚，只是牵扯误会太过，林子徐记起许多往事，又想当年自己隐瞒了许段泽婚事那一截，颇为两人惋惜，心里也有些歉意，今日遇到，便想一劝，算尽人事。
　　可是没想到秦子乔的反应大大出乎意料。
　　林子徐也是心思极缜密的人，秦子乔曾在他那里住过半月有余，两人朝夕相处，林子徐对他终归是有些了解的，绝对不会是对朋友这样无情的人，他倒像是，不记得自己这个人了？
　　
　　后来，林子徐因为心中记挂这件事，隐约和许段泽提起，斟酌半晌说道，“哪有一个人，可以对往事，这样不带感情的？真像失忆了一般。”
　　许段泽起先是不悦，想林子徐向来知轻重，他已经刻意在遗忘那个人了，便也不想其他人提起，可是后来闻言一怔，种种细节浮现，难道，秦子乔从前说的是真的？那时在东京的阁楼上，他说他不记得了，他是真的，失忆了？所以不记得往事了？这么长时间，是自己误会了他？
　　许段泽仿佛忽然又抓住了一点希望，想当面再问一次秦子乔，如果果真如是，那么，他们之间，是不是，还有重圆的机会？
　　正当许段泽思灼间，与他见面的机会已悄然降临，生命又突逢新的转变。
　　
　　秦子乔遇到罗海生的时候，是在一个春风沉醉的晚上。
　　泰安路的路口，昏黄的灯光打下，是一个清瘦少年的身影。
　　自去年九月在福州路上那个夜晚见过罗海生以后，就没有了他的音讯，不想今日，又遇到。
　　而在几个月之后，月色沉沉，灯光黯淡，站在他面前的那个少年明亮的眉眼沉稳，嘴角是轻轻的一抹笑，有不见底的心事和对世事的嘲讽轻薄。
　　秦子乔心知来者不善，倚在身后墙上，慢慢点燃一根烟，“这应该不是巧合吧，你找我，有什么事？”
　　“你最近是在查日本在西南一带的行踪吧。不知有没有什么结果？”
　　秦子乔转头盯着这个看了几秒，才几个月不见，这个不经世事的少年竟然变得这样厉害，“你有什么信息吗？若是有，你要怎样才愿意给我？”
　　罗海生一挑眉，眨着一双意欲不明的眼睛看着秦子乔，嘴角冷笑“你想知道的话，明天晚上七点去福州路等我，你在那里住过的，应该知道地方吧。”
　　这段时间罗海生一直呆在赵家。自那晚愤然离去，许段泽也未曾追来，罗海生心灰意冷，竟然投奔了赵云何去。在许段泽身边几个月时间，少年虽然纯真，有些事也是有耳闻的，所以一出手，便直中要害，所以许段泽被打击的这样沉重，也是有诸多原因的。
　　秦子乔倚墙几经思虑，抖落手上的烟灰，笑答，“既然有这样的好事，一定准时赴约。”这段时间，已见过不少事了，该失去的都失去了，也没有什么可以再害怕的。
　　
　　二月初，天气乍暖还寒，夜色凉如水。
　　晚上七点，新月树梢头。
　　
　　“你怎么会在这里？”
　　秦子乔推门进来的时候，流动的浮光里，竟然看到了一袭灰布绸衫的许段泽。
　　春日夜晚的凉风从窗户里吹进来，许段泽凭窗而立，此时回头，也不料竟会是秦子乔？！
　　许段泽明显的瘦了，几个月不见，似乎把一整个冬天的风尘沾染上来，还依旧是幽深的眼锋利的眉，却凭添了许多萧索的感觉，但是，也更加的沉稳和安定了，把少年时代许多的锋芒都藏匿了起来。
　　前几日在码头上，不想罗海生找来。许段泽对这当初青涩如溪水的少年多多少少有一点愧疚，从来没有给过他什么东西，他却心甘情愿把处子之身全部奉上，后来听说他父亲去世成了孤单一人，自己又把他弃置一旁，任其自身自灭，许段泽自觉，如秦子乔当日所言，对他是无情。也算是跟了自己一段时间的人，罗海生当时邀他过来，眼中是一汪雾一般的忧愁，许段泽便答应了，却没想到，见到的人，竟然是秦子乔。
　　两人各自踟蹰片刻，心中都是风起云涌，一时僵持。
　　不过既然见面了，许段泽便径直把心中疑虑问了出来，隐忍很久，声音沙哑，“你从前说你是不记得从前的事了，你是真的，失忆了吗？”
　　秦子乔怔仲原地，许段泽这几句话，勾起的，却是秦子乔心中那些所有关于伤痛的记忆，他把他丢弃在餐馆的那个夜晚，他怒视着自己的毫无怜悯的嫌弃的眼神，仿佛又生生把他强压下去的伤口撕开，一片血肉淋漓，秦子乔心中记恨，便故意挑衅道，“什么失忆了？你不是也说过，都是骗你的，何必又来问我？许大少爷什么时候得臆想症了？”
　　许段泽颓然，明明早知道这个人冷血，何必还为他找这么多的理由和借口呢？何必，还来自取其辱？
　　深吸一口气，冷笑，“那便算了，小海不来，我也该走了。”
　　谁知他刚抬头，便看到门口熊熊，燃起了大火，门梁上响起破碎的声音，出去的路已经堵死了。
　　两人之前太沉浸，竟然都没有发觉。
　　火势蔓延的极其迅速，从门梁到房顶，瞬间便烧起来了。
 
作者有话要说：要甜起来的话 估计还得几章了= =
不要pia我
我已经尽量让情节快速发展了




第五十章

　　火烧的越来越大，张牙舞爪，散发着红色的巨大的光芒，像暗夜里的一轮太阳，要把人生吞。
　　秦子乔在转身看到火焰的一刹那，头部剧烈的疼痛了起来，那熊熊火焰一下子直逼到了他眼前，仿佛曾几何时，也曾经历过这样烧灼一般的疼痛，如今却又重演，翻搅起所有的记忆，难过的，快乐的，痛苦的，不堪的，已掩埋的，被重写的.....手脚冰凉而僵硬，心脏剧烈的疼痛，走不动，说不出，只能眼睁睁看着那漫天的大火朝自己扑来，把自己彻底淹没。
　　
　　如果再不出去，两人一定是要被活活烧死在里面了，而身边的人，竟然木住了一般，没有半点反应。
　　许段泽也顾不得那许多了，下意识里已经拉起秦子乔的手就往外跑。
　　
　　我是在哪里？我的身边是谁？
　　这是一场悠久的梦境？还是触手可感的现实？
　　哪些遭遇是假的？哪些记忆是真的？
　　我到过什么地方？我说过哪些话？
　　我被怎样对待？我又怎样伤了你的心？
　　我如何的欺骗过你？我又对你隐瞒过什么？
　　........
　　秦子乔紧紧反握住了许段泽的手，在我身边的你，是否可以从此不离不弃？
　　
　　许段泽顿时只感到手臂上传来剧烈的疼痛，在漫天的火焰中回头，正对上少年苍白清秀的脸，却有着，世事淡然的执着，“让他一个人离开这里，或者，我们三个一起死在这里。”
　　罗海生手中的刀，径直指向了秦子乔的胸口。
　　火焰，又张狂了一重。
　　
　　秦子乔的头痛得更加剧烈，由外到内，重重的烈焰都在燃烧，那火光，从屋梁上一直烧到了他的心里，烧得他体无完肤，不能残存，连胸口的刀，眼前的人，都看不到了。
　　“段泽，段泽”，他在喃喃念着那个名字，身不由己，所有的思念在瞬间爆发，所有的往事像潮水一样涌来，把他杀死又让他复活，心脏抽搐一般的疼痛，可惜房屋轰塌的声音太大，大到把秦子乔所有的呢喃都淹没，只留唯一的缝隙让许段泽在生与死之间做最后的选择。
　　
　　无尽的时空里的一刹，天地洪荒里的一瞬，我只能在这最短的一刻做这仅有的一次选择。
　　我曾无数次把你拉回我的身边，我也曾无数次把你从我身边推开。
　　我曾视你为生命，我也曾把你当做宠物。
　　我曾深切的爱过你，我也曾极度的恨过你。
　　我曾因为家庭牺牲了你，我也曾为你抛弃了整个家庭。
　　.......
　　而如今，我是要自私的让你陪我一起赴死，还是，独自去面对死后所有的空寂和孤独？
　　那个前一秒还和自己嘲讽决然说着再见的男人，为何我在此刻又要为你堪堪耗尽所有的心血？？
　　
　　倾天的火光映照里，罗海生清秀的脸上慢慢浮起一个美若魔鬼的微笑，在地狱的深处，朝世人招手。
　　罗海生尚且记得，那一个晚上，颠鸾倒凤，他奉上少年全部的爱意和洁净的身体，许段泽却在他身体里，叫着“秦惜”的名字。
　　然后起身，然后穿衣，然后漠然离去。
　　却留下那两个字，像两粒穿心的毒药，一点点，在他离去的漫长的黑夜里，噬了骨，迷了心，已让那天真的少年，内外俱伤。
　　他从此，才恨上了这个人。
　　那个叫秦惜的男人，是横刀夺爱，是抢走他二十年的生命里唯一的爱人。
　　并且，在他最悲伤的日子，夺去了他最后的希望。
　　
　　我既已在绝望的深渊挣扎找不到出路，我既已不堪重负承受不了这生命的压力，又如何，还能让你们在人间过得逍遥自在？
　　段泽，是你生生闯入了我的世界，是你在我的生命里涂满了你的色彩。那一个黄昏，是你从车上走下，优雅风流，把我带入洋溢着香气和鸟啼的花园，并且从此深陷不能自拔。
　　我从不问你为何留我在身边，我只知道，我爱你，你便也同样属于我。
　　所以你不能离开我，我也不会放你离开，父亲已去，我所有的梦和现实里便都只剩下了你。
　　我要的，生未同衾，死则同穴。生若得不到你，那我要和你，一起死去。并且不仅今生，至来世，至奈何桥，我也要和你一起过。
　　
　　最单纯，也最决绝。
　　最不经事，也最不畏惧死亡。
　　罗海生的刀逼近一分，段泽，我要你立刻做出选择。
　　而不管你是秦子乔还是秦惜，是他的新欢还是旧爱，我要让你清清楚楚的知道，我要你睁着眼睛看得明明白白，这是我的房子，这是我的男人，你永远，都抢不走。
　　
　　许段泽在一片烈焰中看着罗海生慢慢升起的笑容，如此决绝，如此坚定，许段泽也看到了闪着火光的那把刀，一步一步，离秦子乔的胸口又近一分。
　　许段泽的眼中慢慢升起绝望，你是一定要与我同归吗？
　　许段泽记得，第一次见到罗海生时，少年眼角眉梢，俱是笑意飞扬，一片不染世事的澄澈，谁能料想今日，怅然的表情下也学会隐藏杀人的心思？
　　那时青春年少，双双以为生命还无限漫长，原来不知，死亡，也只是咫尺。
　　许段泽仿佛又看见当日罗海生把少年清秀的眉一皱，“我不喜欢那个叫秦惜的。”
　　当时自己揉着他的头发，挑眉，“不过是玩玩，我更喜欢你。”然后那少年便趴在他身上笑，“你要喜欢我，你要永远喜欢我。”
　　从开始到结局，都是自己欠下的债，便只能自己还。
　　
　　是的，我要与你同归，我要生生世世，与你同归，少年脸上的笑在火焰中若隐若现，一根火梁眼看着已经朝三人砸下。
　　许段泽知道，已经没有选择了。
　　我已尝试着，做过所有的努力，我已用尽所有的力气，来爱你。
　　可惜，一个人的戏实在太累，我也要放手了。
　　若有来世，我愿，你我陌路。
　　许段泽用最后的力气把秦子乔往外推了出去。
　　
　　而那熏天的烈焰里，秦子乔惊怔原地，头痛欲裂，种种回忆仿佛要把他撕成碎片，不过，现实太紧迫，许段泽，偏偏此时，顾不到他的挣扎和痛苦。
　　
　　秦子乔仿佛又回到了那被火燃烧着的梦魇之中，延绵的悠长的痛苦的梦魇，往事随着那熊熊燃烧的大火一起，重回他的脑海中，终究，逃避不过，还是，不得不面对。
　　那一天他把他从车前抱起，他隐约记得自己昏迷中看到的那张脸，薄薄的唇，丹凤眼，神采飞扬。
　　那一日他把他紧抱在怀里，花事凌乱，春光正好，他深深亲吻他的双唇。
　　那一晚他咬着他的肩膀，头顶星辉灿烂，身下鲜血温热，他和他第一次骨肉相连。
　　那一次发高烧，两人冷战多日，他在睡梦中叫他的名字，他打翻一地的药水。
　　那一日在咖啡馆，冷眼相对，事实揭晓，他暴怒，手中的枪穿透他的肩膀。
　　........
　　我是害怕得不到你的原谅，我终究是太过怯懦，所以才在冥冥之中已选择忘记和逃避。
　　我是恨自己的任性妄为，我是恨自己的欺骗背叛，我是原谅不了我自己。
　　我是害怕再面对你，我是害怕你已经对我失望，我是害怕太清醒的看到你的幸福。
　　谁知造就的是更多的错误，谁知结局，却是更深的将你伤害！却是一次一次，把我们最后的机会，一一断绝。
　　
　　泪水或者鲜血漫溢，秦子乔绝望伸手，不要分离，不要再推我走，我才刚刚把往事想起，如果世事可以重来，我愿意和你，把爱重新拾起.....
　　请再给我一次机会，请来一场倾盆的大雨，把所有的火焰都熄灭，不要，不要伤了我爱的人.....
　　请再给我多一点点时间，请让我把所有的悔恨都向你说出来，请不要就这样，让我们分离......
　　我将不再逃避，我将把所有都和你分享，我将直面你的诘问，我将请求你的原谅，我将把所有的伤口都给你看.......
　　
　　可是，秦子乔的身体，却不由自主，冲破了火焰，沿着楼梯，往下滚。
　　右臂再一次被尖利的物体划过，刺痛，
　　而目及之处，都是张狂的烈焰，把一切都烧毁。
　　我不要沉睡过去，我不要再看不见你。（我曾一度想，在这里就把这个故事完结了= =）




第五十一章

　　战争在中国的大地上呼啸。
　　一九四三年间，盟军在太平洋上的进攻顺利，占领了许多岛屿，日本船只损失严重，几乎守不往太平洋上的阵地。日本于是企图为贯通中国南北，联络南洋交通线和摧毁美国空军基地，用主力部队在中国西南开始一场大规模的战争。一九四四年四月始，日本先后发起豫中战役、常衡战役、桂柳战役。中国军队在各个战场上都进行了抵抗，但均告失败，八个月内共损失五十至六十万兵力。百姓流离失所，争向川滇一带逃难。日寇甚至不放过满载难民的火车，以逃难的人群为目标，肆行轰炸。人们只能疏散开来，一步一步地走向较为安全的地方。然而在自己祖国的土地上，这样的地方越来越少了，战火，已经烧遍了整个中国。
　　
　　两年，从1942年春天至今，已经两年的时间过去了。
　　生活令人惊讶，风卷云涌变化无常的岁月里，我们的伤口以惊人的速度在愈合，若不是留下了伤疤，我们甚至记不起我们曾经流过怎样鲜红的血和怎样清澈的泪了。
　　可惜，那疤痕结得太坚硬，刻进了心里，成了一层冷漠的痂，筑成了一道高高的围墙，把此岸与彼端，完全的隔绝。
　　
　　十里洋场的上海滩，仍旧遍布猩红色的瑰丽和罪恶，繁华奢靡，贫穷与挥霍并存，血泊的边缘仍旧是没有歇止的笙歌和欢舞。
　　而昆明的天，却是不可名状的蓝，蓝得，仿佛让人以为九天之外，都只有这一种颜色。
　　昆明的云，也是异样的白，无论是厚重如羊脂玉，还是散开像飘然白纱，都是同一种白，白得，仿佛这天地都洁净得没有杂质。
　　昆明的阳光透过这样蓝的天和这样白的云照下来，便也格外的灿烂和明亮，就像昆明清澈见底的水一般，给所有的花以没有止境的宠爱和眷顾，于是它们纷纷朝日盛开成最绚烂的模样。
　　在没有空袭的日子里，昆明的景色会让人误以为到了世外仙境。
　　不！昆明就是世外仙境，是能生长出世外仙姝能让人心淡如水的仙境。
　　
　　就是在这样纯净明亮的日光里，一袭竹布长衫的白天涵常常坐在门前的石凳上一边抬头望着昆明的蓝天白云，一边用极其温暖安静的声音慢慢低语，“它们聚起来了，像一堆白雪。”
　　“它们组成了一座楼的形状，不过，立刻又塌了。”
　　.......
　　“今天的天还是很蓝，段泽你如果能亲眼看看这种蓝天，一定会更加喜欢这里的。”
　　........
　　“不过现在这样也很好，腊梅的花都开了，是白色的，你已经闻到香气了吧。”
　　而旁边的人，狭长的眼睛黑白分明，却始终没有焦距，只听着身边人的絮语淡淡点头。
　　这样蓝的天，这样白的云，许段泽都是看不见。
　　自从那场大火之后，自从经历过沉重的眩晕和疼痛之后，再一次睁开眼，从悠久的沉睡中醒来，许段泽就什么都看不见了。
　　他失明了，火梁掉下来的时候恰好砸中了他的头部，视神经受到压迫，便看不见东西了。
　　当时医生检查过后，调理了皮肤烧伤和头部创伤，说眼睛或许有救，只要花些时间去医院治疗就好。但是许段泽执意不肯去医院治疗，许段泽当时淡淡说，看不见东西的感觉，也还不坏。
　　白天涵隐约能猜到他的心思，心死了，留着一双能窥探人情的眼睛，又有何用，白天涵不会强人所难，他和许段泽一向相交淡如水，便不勉强。
　　由是，这两年以来，日夜与许段泽相伴的，都是如出一辙的黑暗。
　　不过，也确实没什么要紧的了，已经没有想看清楚的人，也没有想了解清楚的事了，视力，有时候反倒是一种拖累，不要也罢。
　　而且，这间祠堂旁边有腊梅林，终年散发着清雅的香气，似乎连人的梦里都被这种香气萦绕上了，连衣上都有了这种细香。许段泽对这里很满意，还能闻到香气，还能感受到阳光照在身上，就足够了。
　　但是许段泽常常心不在焉，来到昆明后，总是失了七分魂魄的样子，此时便也只接口了一句，“这样子就很好。”
　　然后白天涵起身去买午饭，许段泽这两年的心思慢慢连他也猜不透了，但他多年前要的，不就是这个人可以安定下来陪自己慢慢到老吗，虽然这其中曲折不是因为自己，他也总算等到这一日了。
　　街口有一家店子的卤肉米线很好吃，吃惯山珍海味，两个人却也过得惯这种寻常百姓的生活。
　　
　　在昆明的生活十分静好，许段泽从来没有想过，有一天，自己能过这样的日子。
　　这样，与世无争。
　　这样，狭小安谧。
　　没有争执欺骗，也没有尔虞我诈。
　　
　　他们找的房子，是从前军阀家的一处祠堂，两间屋子，外面一间用做客厅，里面一间用做起居，中间用一张布隔开，每人一张床。
　　当时昆明的房子紧张，极不好找，这两间房子也算难得了。
　　他们住的这条街道就要祠堂街，是一条中等街道，石板路铺成，往西转个弯就可到市中心繁华地区，街口一带饭庄酒肆也已经很齐全了。两个人都不善做饭，煤价也上涨得快，这里的大多数人家都用松毛生炭炉子做饭，每每生一次火要弄得到处都是烟屑子，两个人试过几次，实在是劳财伤民，便算了，总在饭馆里将就过一日三餐。
　　当时火灾过后，罗海生丧命，秦子乔自被范景华救了回去，许段泽在白天涵处休养几日，醒来第一句话就是他想离开上海，白天涵略一思索就答应了，着手准备各项出发事宜，然后悄然启程，半月间就到了昆明。
　　福州路的那间房子完全被烧毁，找不到许段泽尸体，众人在那间房子里追查多日无果只得放弃了，码头生意全由宋林二人接管。
　　欢歌酒醉之后，也许大家都已经渐渐忘了昔日叱咤风云的这个情报部长。
　　而谁又能猜到当年上海滩上俊美凌厉、专权霸道的许家大少爷竟然默默无闻到了西南边陲，过起了的隐世生活。
　　
　　来昆明之前，白天涵把那家经营多年的西餐馆卖了，换得了许多钱也够两人在昆明生活。
　　不过因为战争的无限持久，物资供不应求，来昆明的难民又越来越多，物价飞涨，手上的钱是一日比一日不值钱了，连那些全家出工的都食不果腹，他二人坐吃山空定然不是办法，白天涵思量着生活的办法，遂又在昆明市中心的正街上开了一家咖啡馆。
　　彼时因为中国空军力量不够，美国派队支援，因而有颇多的美国青年集聚昆明，军饷发放得多，有闲情找地方消磨战余时间，又因白天涵英文好，眼光趣味高，做事也八面玲珑，咖啡馆的生意倒是不错，许段泽不用出去工作，两人家用也够了。
　　在昆明一切顺利，唯一的不便大概就是跑警报了。
　　昆明的警报很多，常常把人的生活完全打乱，不过到后来，大家都习以为常，把跑警报当做生活的常态了。
　　通常都先有预行警报，在山顶的旗杆上升一个大红色的气球，预示警报将要来临了。白天涵看到，就会关了店门回家，走到祠堂街的时候，空袭警报的汽笛声就响起来了，预行警报和空袭警报之间的距离时长时短，最短二十分钟，最长两个小时，一般民众为了节约时间也都是要等到空袭警报响起来才开始跑的。白天涵便总是在预行警报的二十分钟后回了祠堂，扶着许段泽在一片人声鼎沸里慢慢往外走，穿过两条街就可以去城外树林里躲起来了。
　　待警报过了，白天涵又领着许段泽慢慢走回来。
　　祠堂和咖啡馆都曾在空袭中被炸毁过，又费力一点一点重修起来，两个人就这样相互扶持着在昆明度过了六百多个日夜。
　　所有的一切都已经完全改变了，没有欢歌笑语，没有权势名利，没有武定路没有后花园，也没有魂牵梦绕的那个人，昆明的一景一物都不留一点往日的痕迹，许段泽在千回百折之后终于死了心，放弃了没有尽头的抵抗和追逐，从离开上海的那一天大概就已经决定从此与秦子乔相忘于江湖。
　　由是两年过去，风平浪静，上海滩的生活，逐渐像梦一样远去了，永不复返。
 
作者有话要说：这章写得有点少，大家请见谅，幽是尽量想让剧情自然发展
清明去凤凰玩三天，存了一章稿
小斯大概到六十章就结束了
幽趁着这三天去凤凰构思一个长篇古风文吧O(∩_∩)O




第五十二章

　　一九四四年五月的时候，日军为联系南洋军队、开辟新交通线又加强了对滇西滇南的进攻。
　　战事又紧张了起来。
　　连夜袭警报都频繁发生。
　　越来越多的难民和军队从各地往川滇一带聚集起来，咖啡馆中的士兵也日益增多。
　　白天涵从下午到晚上基本上都守在咖啡馆里，人流量大，因而听到许多新近的消息。
　　听说前线战争吃紧，连几个大学的学生一毕业也都去到前线给做翻译了。
　　听说德国吃了几场败仗，日渐不支，法西斯快要不行了，日本恐怕也要撑不下去了。
　　又听说什么蒋介石正在积极制造舆论，讨好美国，想要实行专制独裁。
　　白天涵也都只是听听而已，他对政治，向来不上心，人间的事这么多，他游戏惯了，在意的极少。
　　直到有一天，偶然间听到一个名字时，才蓦然愣住了。
　　那是一个六点钟的晚间，昆明还是天光大亮，两个学生模样的青年人正在谈天，忽然听到一个声音朗朗说道，“听说蒋委员长这次要亲自来昆明，一是督战，一是到联大发表讲话，引来各界许多人士参加，你可知上海有个叫秦惜的记者？他好像也要来。”
　　“是那个在新声写报导的秦惜吗？我常在报上看到他的时评。”
　　“对，就是他。这次好像也要特意来昆明了......”
　　后面的话就随着天色渐渐模糊了。
　　
　　“秦惜，秦惜，秦子乔.....”那是藏在心里的一根刺，那是时时抵在胸口的一段伤，这两年来，他和许段泽谁都没有提过这个人，是刻意避开了不去谈，连名字，都已经是忌讳。
　　可是，白天涵的心里又明明白白的知道，不管秦子乔在或不在，他的地位，总是放在那里，动摇不了。
　　那是一道深刻的疤，揭不得，去不掉，只能假装已经忘记。
　　白天涵的身影在半斜的夕阳下一晃，秦子乔，他也要来昆明了吗？
　　
　　五月的昆明，云贵高原的西部地带，凉爽如春。
　　秦子乔范景华凌清妍三人下了火车的时候，尚是清晨七点不到，一抬头，就看到了昆明这样纯净不染纤尘的蓝天白云和火车站外盛开的红色山茶花，鲜艳夺目。
　　昆明，是远比上海宜人居住的地方。
　　秦子乔这次是依了几方的命令来的昆明，通讯社希望他能拿到一线的报导，地下党希望他能掌握一些国min党的动向顺便发动更多的学生加入中gong，而于秦子乔本身，这里是前线，更加方便他回击日本鬼子。
　　在上海的那两年，秦子乔是不要了命一般的工作，接最危险的任务，做最紧迫的事，完全把生死置之度外，几番遇险幸得有范景华相救。不过至今日，出生入死也赚下了许多的成绩，秦子乔原本不过想借此忘记自身的排解不开的悲伤，却没想还赚了个名声，如今一谈起上海新声通讯社的记者秦子乔，声名远播，有几个关心时政的人不知道？
　　范家这几年的势力也如原上草之势迅速发展，依范景华不出世的才华，因了要守护秦子乔这个心愿，横空出世，范家隐然，已经有了独霸上海滩的气势。此番出行，范景华深知川滇一带的风险，坚决不肯秦子乔单独冒险，遂同往。
　　凌家也有心要与范家联姻，便放任女儿亲近范家这位唯一的掌权人。凌清妍又一心要跟着范哥哥来昆明，只说是要来联大学习，当时西南联大建校于此，学术氛围极其浓厚，确实是增进知识的好地方。范景华拗不过她，只得勉强答应了带她过来。
　　刚出火车站，早有人开了车子来接，两位都是上海滩的大人物，那些地方总长，也丝毫不敢怠慢，后又安排下最好的酒店，派人招待游览云南一带风物，一边准备十日后的采访。
　　此时，范景华与秦子乔出双入对两年，外界虽然流言纷纷，但是两人也丝毫不因流言而避讳，倒俨然是一对恩爱恋人的样子，待到了昆明，二人的关系，也仍旧传得沸沸扬扬。
　　
　　白天涵原本以为，就算秦子乔来了昆明，也是绝对遇不到许段泽的。
　　昆明虽小，毕竟是一省之首府，街道多房屋错杂，他落脚的地方离祠堂街又远，就算是熟人，相遇到也是困难的。
　　何况许段泽自从眼盲之后，基本上是足不出户，每天在院子里坐上半日，再跟着白天涵跑一回警报就度过一整日了。许段泽在那场火灾之后的变化实在太大，遇人十分冷淡，恐怕在这里住了两年，认识他的人也没有几个。
　　白天涵在那天晚上回来之后，躺在床上，隔着薄薄一层帘子几度欲开口问起秦子乔的事，他又怕万一遇到，两人不好收场，不过“秦”字刚到嘴边，许段泽就岔开了，淡淡说要睡觉了。
　　白天涵叹一口气，他想他心里也是知道的吧，只是伤口太深，所以是一点都不愿去提及了。不过这样也好，他们已经错开的那样远了，并且在各自的道路上又走出了那样长的距离，恐怕回首也看不到彼此交叉的路口了，是不再可能重新走到一起。
　　白天涵辗转几下慢慢睡着。
　　却谁知，命运有时那样巧合。
　　
　　那是五月中旬的一个夜晚。
　　暖风熏人人欲醉，月高风清花影重。
　　许段泽拿着一根很长的梅树树枝探路，费了很长的时间和力气才走到咖啡馆。
　　黄昏的时候他收到一封信件，送信的人说是急件，要尽快教给白天涵，便走了。可是许段泽知道他是要到晚间近九点才会回来的，不知信中是何内容，但是想白天涵这两年如此尽心尽力照顾自己，总是不能耽搁了他的事的，遂折了根梅树枝就慢慢朝咖啡馆这边走过来了。
　　
　　秦子乔三人那时正好坐在咖啡馆对门的那一桌，桌面上铺着白色碎花的桌布，三人一边喝咖啡一边聊到昆明后看到的局势。他们已经在昆明呆了五六天了，该去的地方都大略去看了一遍，川滇一带的情形也各自打听了些东西。今日晚间约出来吃云南的米线，饭后有闲暇时光，看到这件咖啡馆装饰不错，便进来了，谁知，这一进门，就又有了不一样的际遇。
　　那时秦子乔恰好从杯子前抬头，眼光掠起，就看到了门口一个男子逆着月光，手里拿着一根树枝走了进来。
　　他穿着一件旧蓝布衫，步履很轻，却很从容，好像这个世界上都只他一人，身上冷冷有一层寒气，在喧嚣的咖啡馆，显得那样凄清与格格不入。
　　可是，秦子乔被他吸引的，并不是他的悠然或气度，而是，他的身形，是那样熟悉，腿的每一分长短，走路的每一种姿态，都是，那样的熟悉。那时月光微微照亮了他的鬓角，秦子乔不由自主想起了一个故人，而当他终于迈进了灯光里，那昏暗的光一点点照亮了他的眼睛他的嘴巴他的五官时，秦子乔的手一颤，于是杯子忽然落了地，跌得粉碎。
　　他，是许段泽吗？
　　站在他眼前向他走来的那个人，真的是许段泽吗？
　　秦子乔瞬间如同僵化，仿佛遇到了这个世界上最不可思议的事情，仿佛在沙漠里看到了海市蜃楼，仿佛在梦境中感觉到了疼痛，不知道这是真还是假？
　　
　　这两年，秦子乔常常想起许段泽，那个在他心里，以为早已经在火海中死去的人。
　　他想起曾经那三年他们之间的点点滴滴，记忆在重回之后变得越来越清晰，每一刻每一幕，都被无数次拾起，他的眉，他的眼，他的情，他的意，一切都仿佛就在昨日，仿佛触手可及，偏偏，人面早已不知何处去。
　　他想起了他们的初识，他想起他们的初次亲近，他想起了他的凌厉他的骄傲也想起了他对自己的委曲求全请求无奈，可是，他也能清楚记得他瞒着自己娶了苏年为妻，他设下圈套害得自己把他当做工具，他在东京把自己弃在饭馆。
　　原本恩怨纠葛，中间是是非非，分不清谁对谁错，不过斯人已逝，心中无限情肠爱恨尽数被掐断，只剩弥补不回的漫漫情丝。
　　可是，如果自己当初没有逃避，如果自己勇敢去面对，如果他在这之前把一切回想起来，如果.......那么，许段泽是不是就可以不要死，那么他现在是不是还能活着，那么他是不是至少可以当面和他说一次爱你，那么........
　　这种假设这种自责像在秦子乔的脑海里生了根，拔不去，抛不掉，如梦靥日夜缠绕着他。
　　更加上种种思念埋在心底深处愈来愈重，秦子乔倍觉生命之悲哀和痛苦。
　　秦子乔因此把自己抛弃在繁重的工作里，他用潮水一般辛苦的工作把自己淹没，来填补失去一个人的创伤。
　　如此，秦子乔生生折磨了自己两年。
　　当年美艳清俊的少年竟换成了凌厉张狂的男子，愈发瘦得只看得到两个极大的眼睛，却平添无限妖娆。
　　
　　却没想到，到此时，竟然再见到他。
　　
　　许段泽踏进咖啡馆时，冥冥之中，竟有一种异感阵阵冲击着心脏。
　　其实这间咖啡馆他来过几次，路是认识的，气息也很熟悉，白天涵为了照顾他，特意练门槛都是没有修的，但是，许段泽自从踏了进来，就感到一种异样，仿佛被一种不知名的情绪或目光笼罩。
　　直到，白天涵从自己手中接过了树枝，小心握住了自己的手，把自己拉到身后，然后开口说话，“秦先生，范先生，好久不见。”
　　许段泽一怔，秦先生？范先生？他们是谁？是昆明的朋友，咖啡馆的熟客？或者，是，那两个人？
　　许段泽的手隐在黑暗里，不自觉握紧了白天涵的五指，微微渗出汗渍。
　　
　　白天涵知道，已经是避无可避了，事情发生得那样快，快到自己都来不及反应，所以，不如干脆双方坦诚。
　　他把许段泽拉到了自己身后，昏暗的灯光里，秦子乔和许段泽就这样被隔开。
　　
　　秦子乔已完全茫然了，他陷在这突如其来的惊讶里，无力应对。他至今在消化着这个事实，许段泽没死，许段泽没死，许段泽竟然没有死。
　　他曾为往昔无数的悔恨过，他甚至设想过无数遍他们在来世的情形，可是，他唯独没有想到，今生，他们还可以再见。
　　他却不知要和他说什么了。他只睁大了空灵的双眼，却有一种睥睨的气势。
　　而后，秦子乔把目光定格在白天涵的身上，这个西餐厅的老板，竟然，在昆明，和许段泽生活了两年？他和白天涵，一起在昆明生活了两年？
　　他的身边，诚然已经有了别人。
　　
　　范景华看着秦子乔的反应，心中一寒，仿佛有什么东西，已经慢慢在朝谷底下坠。
　　“白公子，许少爷，好久不见。”
　　“什么时候来的昆明？怎么都不知道？”
　　“也刚刚才到，都不知道白公子原来在这里开了间咖啡馆。”
　　“开了两年了，上海太乱就过来了。二位要不要坐下喝杯咖啡再走？”
　　“不用了，夜深了，我们还要赶回去，暂先告辞。”
　　“告辞。”
　　
　　范景华匆匆便把秦子乔带离，我受不了，你看他的眼神。
　　秦子乔到临去方又看清许段泽的脸。
　　对上的，却是月色下的一片冷漠，漠不关心。
　　许段泽已然恢复了自若神色，我早已知道，你的心，在范景华身上，如今你们双宿双飞，我也已死心，抑或终于看得透彻，只你幸福，便已足够。
　　
　　他们中间寒暄不过几句，转瞬，又分离。
　　
　　他们之间，总是这样分开又相遇，明明相爱已深，可是仍旧逃不过分离的命运，明明天各一方，几个转折，却又能与茫茫人海里遇见彼此，这，不知道是不是就叫做缘分，或者，有缘无分。
　　
 
作者有话要说：本来想写得哀婉一点
结果半夜晕晕乎乎不知道成什么样了= =




第五十三章

　　那晚白天涵早早关了咖啡馆，同许段泽回家。
　　回祠堂街的路上，明月当空如水照，路边人家，空庭花阴繁茂。
　　两人一前一后走着，隔着一小段不远不近的距离。白天涵第一次没有牵许段泽回去，只有那根曲折的梅树枝敲在地上发出空空寂寂的声音。白天涵也不知道自己在计较些什么，明明他和秦子乔之间自始至终没有说过一句话，连眼神交汇都没有。也许，偏见太深，忘记不了，这几年他在旁看到的东西历历在目。从前和许段泽相交多年，白天涵从来收放自如，何曾这样紧张过谁？他轻易不去占有一样东西，因为自幼失去过太多，但既然一起生活了两年，他便不想那样就放了手。
　　“你走也好，留也罢，我都不强求。”几番张嘴，白天涵终于说出了口，在上海滩那些年，也是风流成性的少爷，表面上来去自如，都像湖上的一片倒影。
　　许段泽从沉思中慢慢回过神来，知道秦子乔终归是和范景华在一起的时候，心里有一点点痛，有一点点恨，不过，也只是一点点罢了，他的力气，早在两年前，已经被耗光了。
　　何况，两年已经过去，感情早已被生活磨光了，还能留下什么呢？许段泽停下了脚步，听着细细的风声吹在耳畔，“我们俩离了谁不能活？既然在一起这么长时间了，何必还说这样的话。”
　　“我们俩谁离了谁会不能活。”白天涵随着慢慢念了一遍，轻轻一笑，想知道自己心思的还是他啊。他们从不肯在对方面前示弱，因为从来都是势均力敌，也因为太相像所以熟知彼此一切弱点，他们之间的心思，从很年少的时候就相互知道，却从来不肯轻易相信，就此妥协，直到当年许段泽说要离开上海，直到一起来了昆明，算是稳定。
　　在很多年前，白天涵的风流里就带着一丝无以言喻的忧伤，仿佛在他身上可以看到一个时代落寞的影子，不过听许段泽说来，“既然在一起这么长时间了，又何必还说这样的话”，白天涵还是牵着许段泽往回走，把那截梅树枝扔在了一边。
　　许段泽自从眼瞎之后，很多事都只能依靠别人，因为对方是白天涵，所以可以无所谓，但若换成了秦子乔，他是决然不肯面对的，这或许也是他不肯再面对他的原因吧。
　　
　　回到祠堂的时候，许段泽才想起那封信，从衣襟里掏出来。
　　白天涵展开看，这封信路途辗转了几个月方才到达，他母亲亲手写的信笺，白家到分家产的日子，昔日豪门终于彻底崩塌，催白天涵快点回去争夺一点财产，不要在外面胡闹了。
　　白天涵折好信随便扔在抽屉里，想他这算是胡闹吗？不过是了了多年的心愿和另一个男人到了昆明生活而已。上海滩的奢华他们也不是没有见过，没有享受过，如今不要便不要了吧。
　　转头去看许段泽，他已经和衣在自己床上躺下了。
　　白天涵苦笑了一下，他们都是一样的人呵，所以才抛弃了一切，一起离了上海到了昆明，秦子乔你有什么资格插一足进来？
　　他躺在床上，辗转反侧，一宿无眠。
　　
　　深夜的时候两个人听到外面响起沉重的脚步声和轰隆隆的军车声，十轮大卡车载着辎重，压得青石板路在喘息，拖长了的“一――二――三――四......”的声音嘶哑坎坷，连昆明都不太平起来了。许段泽被吵醒，他算从政多年，知道这是去前线的声音，仗打了这么多年，中国好歹也到反击的那天了。许段泽若还在上海，依着他当年预定的前途发展，此后必定是锦样的前程吧，可是如今这样，全国若是都解放了，他想他也还是和白天涵在这里待一辈子的吧。这个国家发生的所有事情，终于都与他无关了。
　　
　　范景华和秦子乔走出来的时候，昆明的月光正好，像银子一样大片大片流泻下来，把天地都融了进来。
　　晚风习习吹着，五月的云贵高原，夜凉如水。
　　秦子乔的脚步像浮在空中，刚才的一切都仿佛是一场梦，在眼前飘荡不去又那么不真实。
　　两年，两年的时光在他独自的思念中那样漫长，漫长到他都要渐渐觉得那个人的面目已经模糊了，漫长到他都认不出昔日的情人了。
　　范景华伴他走着，不说话，风吹过他的鬓角，二十五岁的男子，已经现出经世的沧桑，上海滩这两年打拼费了太多心里，昔日少年的脸庞已经染上层层风霜。
　　凌清妍虽是向来做事莽撞不留心眼，可是这次，她都查出了气氛的异常，她借宿在西南联大的宿舍里，便径直回去了。
　　走过几条石板路，又下了一段坡，展开在面前的，是月光下的一弯湖水，范景华和秦子乔，从四一年相识到今日，共同走过许多美好的风景，携手经历腥风血雨，是最好的搭档，也是最默契的朋友。
　　而从二十三岁到二十七岁，四年，许段泽和秦子乔在一起的时间是一年零五个月，分开却已经是两年零七个月，中间争执吵闹误会敌对，最终两败俱伤，心力交瘁。
　　时间是最好的证明者，谁是最适合的人，谁可以陪伴终身，谁会最终陪你看细水长流，并由不得自己做主。
　　两人回了昆明政府的居处，一夜无话。
　　
　　秦子乔后来又独自去过很多次咖啡馆，远远的坐在角落里，趁着在昆明仅剩的一点空闲时光等了很多天，等再见许段泽一面。
　　白天涵知道他来，远远看着，不赶他走，也不搭理，像陌生人。
　　后来有一天，许段泽果然来了，秦子乔是到那个时候才注意到他失了明的，他靠着一根树枝往这边走来，舒缓的安静的仿佛来自另一个世界，这一整个人间便都与他无关了，也包括坐在那里的秦子乔。原本平复已久的心情又像被砸入了一块石头，溅起满地的水花，秦子乔的手不自觉握紧了咖啡杯，胸口哽塞，可是说不出一句话来，连动也不能，他想起那天火灾，他想起了那时最后在许家公馆许段泽看他的眼神，我至今日才明白了你当时的绝望，明白了你当时的悲伤，可惜太晚，当你在火海里把我推出来的时候，是不是就从此决定了把我推出了你的人生？我和你之间，从开始就是一个错误。
　　
　　许段泽站在门口，神情自若，没有注意到其他任何东西，只叫了一声白天涵的名字，白天涵便把客人都请出去，提前关了门牵着他回家。
　　秦子乔在后面跟了很长很长的一段路，一直跟到祠堂街他们住的地方。
　　秦子乔的眼睛慢慢蒙上一层雾气，在水一样的黄昏里看不出来，有感情在心里像潮水一样起来又落下了，一点点的希望也慢慢沉入水底，他想许段泽应该过得很好了吧，他从未见过他愿意这样依赖另一个人，这需要的肯定是多年的相处和信任，比他和他之间定然深厚很多的信任，就像从前他二人从日本回来，明明是那样绝望的境地，许段泽也从来不和自己说。
　　白天涵没有告诉许段泽秦子乔跟在后面，他们聊着家常的琐碎，比如今天的云今天的生意，有关秦子乔的诸事都没有提及。
　　
　　秦子乔在回来的路上想起林子徐，以为许段泽走了之后，两个人曾碰面聊过，一个不再重重设防，一个也忆起了昔日往事，终于坦诚相待，把许多事情一一提起，包括当年许段泽因为娶亲把秦子乔支开在林家时和许老爷子谈的条件，林子徐说许少爷那时虽然处理不当未免显得贪得无厌的自私，可是对你是从来没有任何欺骗和二心；也包括秦子乔说当时是真的失忆，那次遇见你心里吃了一惊不知怎么应付，可是段泽却不肯再相信我了......那种种误会，重新说起，有诸般无奈，可是两个人也都说得很平静，那时以为许段泽不在了，事已成定局，只能如此，而如今又有挽回的余地，便变得三心二意。
　　秦子乔又想起林子徐和宋英庭两人。
　　“恨只恨那程郎把我遗忘，全不念我夫妻患难情肠，到如今只落得空怀怅惘。”那时戏词里这样唱，可是患难情肠终究是有个好结果的。
　　后来四八年，红极一时的梅兰芳重演了这出经典的剧目，取名《生死恨》，把结尾的团圆改成了死别。
　　人生常常不如意，但偏偏，宋英庭和林子徐，在结尾处，是团圆，也不枉费年少时共同演的那出《韩玉娘》和互相多年的守候了。
　　秦子乔想起他二人的幸福，又想起许段泽和白天涵一起回家去时的情形，想自己兜兜转转，是不是也该定下心来了呢？
　　秦子乔沿着翠湖岸边的柳堤往回走，有谁说过，不如怜取眼前人。




第五十四章

　　许段泽在很长的一段日子里都没有听到关于秦子乔的任何消息，祠堂外的风一阵阵的吹动，却没有一丝是夹杂那个人的气息，他甚至都不来找自己，一句解释都没有，什么都没有......心里偶尔闪过这样的念头，有些微不可察觉的一点期盼和酸涩。
　　可是如果秦子乔再来找他，又能怎样呢，至今日，难道他还会像两年前跑去东京一样不顾一切只要他吗？不可能了，年少轻狂，今生只有一次。
　　然在许段泽竭力维持的平和表面之下，显得焦灼不安的反倒是白天涵。
　　白天涵其实比许秦二人都要脆弱敏感许多，那一份世事的苍凉是渗进了他的骨子里，只要稍微一碰，便可以玉石俱焚，粉身碎骨。
　　
　　自在咖啡馆遇见秦子乔之后的日子，白天涵常常很晚才回来，许段泽隐隐察觉他在逃避什么，所以后来才会特意又去咖啡馆找他回家，白天涵看似冷漠坚强，其实更像一个随时会走丢了的孩子。不是他在牵许段泽回来，而是许段泽在领着他往前走。
　　然有一天临到晚上了，白天涵又没有回来。
　　许段泽在门口等了许久，起身出门。
　　心不在焉，中间竟然走岔了路，绕了许多的街巷，后来只听到人声慢慢低下来，大概到了荒凉的地方。
　　又走出很长一段路，沿着一个缓坡慢慢下去，约摸着听到水声，是到了翠湖边上了。
　　
　　时辰大概很晚了，远远近近都没有人声，水面上只有几只水鸟扑展翅膀的声音。
　　已经走出很远的路，许段泽累了，便干脆坐下来倚着一棵柳树休息，这一带的柳树生得极茂密，枝条垂下来像一面帘子。
　　然后听到有人走近和断断续续的说话声，在寂静的深夜里，丝丝分明。
　　“我们明早就启程去松山了。”似乎翻山越岭之后才终于到达耳边的声音，是秦子乔。
　　“松山一战若是顺利，我们就可以直接回上海了。”范景华一顿，停下了脚步，在离许段泽不过十来尺的地方，“也许以后都不会再来昆明了。”
　　“不来便不来了，这里也没什么好留恋的？”秦子乔的声音似乎隐隐带着几分落寞，说出来，却是宽慰似的笑意。几句话，落在许段泽的耳里，却像落下了一个炸弹，没有丝毫的防备，把人心炸得粉碎。我原本以为我这样对你，就算没有爱情，好歹还有一丝人情的，可是，你竟然说，“这里没什么好留恋的，这里没有什么好留恋的”........是呀，对你来说，我已经是丝毫没有利用价值了，所以，再也不值得你留恋了。两年前如此，两年后如此，四年前如此，四年后依旧如此，时光再怎么样流逝，从开始到结尾，我都只是你的工具。
　　仿佛是为这种锐痛做注释，空中忽然响起了警报，尖利的汽笛声划破昆明安静的夜空，一声一声，凄厉无比。
　　范景华和秦子乔的对话草草便结束了，没有后续，警报急急把人逼走了。
　　
　　许段泽在柳树下听到远远近近的人生和炮声都纷纷响起来了，翠湖地势平坦，一般无人来躲藏，可是，他能往哪儿逃呢？何况，他也不想走了，连动一下的力气都没有了。
　　许段泽便干脆坐在那棵大柳树下，天大地大，要是这么被炸死了，也合该命中注定，怨不得人。
　　可是一直听得各种交杂的声音此起彼伏的响起，就是没有一样是落在自己身边的。
　　后来又听得飞机在离自己极近的地方飞过，仿佛就压在自己头顶，带着轰隆隆的声音，随后，又听到不远处炸弹爆炸的声音，连柳树都震动了起来，水波溅起，偏偏自己这里还安好。
　　
　　后来又不知过了多长时间，爆炸声止住了，人声又沸腾起来，日军大概走了，一场夜袭完结。
　　远远近近都有哭声却又起来了，这一次的伤亡肯定惨重，哭声震天。
　　许段泽浑身疲惫，慢慢探索着往家里走，忽然想起白天涵不知怎么样了，心里骤然一紧，出门的时候他还没有回来，不至于正好撞上这个点又恰好遇到流弹吧，许段泽忽然觉得心脏“怦怦”跳了起来，跌跌撞撞，加快了回程的脚步。
　　
　　那一片腊梅林的香气极重，一入祠堂街差不多就能闻见了。
　　可是今晚的祠堂街腊梅林，还参杂着极明显的火药和血腥的气味，搅得人满心都是呕吐的感觉。
　　许段泽听到哭声，从各个屋子里传出来，听到搬动物体的声音，摩擦着地面，听到翻动重物的声音，一铲土又一铲土落到地面上，许段泽的心越来越悬了起来，白天涵是他身边唯一剩下的人了，他再经受不起失去。
　　
　　祠堂的门洞开。
　　听到守门的朱老伯迎上来的脚步声，“许先生节哀，先到外面坐着吧，里面已经在找人了。”
　　白天涵因为一直在等许段泽回来，没有离开，炸弹落下来的时候，也没能逃出来。
　　悬上来的心瞬间沉到了谷底，又有许多的岁月从指间簌簌流走。
　　耳边所有的声音都退去，一片深沉不见底的黑暗里，只有一个长身玉立的少年站在渡轮另一侧的栏杆上，不经意的笑略在嘴角，目中却映不见一个人影。
　　当时年幼好胜才去招惹了他，后来忙于事业，又随意把感情抛弃。
　　那些年，许段泽不是不懂得他，不是不知道他的荒凉，他对寂寞的恐惧，可是他伸出来的手，自己一笑便过了，从来没有认真去握住过。
　　而他却肯在多年之后陪自己远走他方。
　　每一个人的离去，带走的都是一份记忆，你走了，我的那段生命，便也生生陨落，随你埋入黄土。
　　
　　白天涵对人生的安定感是轻到了极致的，所有的荣华所有的物质甚至所有的生命在他眼里都是稍纵即逝，所以，不值得去拥有，不值得去在意。
　　直到那年渡轮上，那个笑得像狐狸一样的少年站在自己的面前。
　　海中的水呵，海上的风，你是一片云，落在我的心中。
　　那一艘船，最后停泊在上海港，那一个人，最终停留在他的心间。
　　他从来不喜欢上海，却是为了守候在他身边，才开了一家西餐厅。
　　你身边的人来来往往，秦子乔，苏年，罗海生......名门闺秀，红颜倾城，我等着他们出现在你身边又从你身边离去，我想你终会发现，铅华褪尽，只有我始终不变。
　　可惜，就算你日日夜夜在我身边，我仍旧未曾觉得安心。
　　离得太近，更害怕远离。
　　也许这些年，我爱的，只是你的存在，只是我放在了你身上的爱。
　　你在那里，我的爱便也在那里。
　　
　　那一颗炸弹落下来的时候，我想是我自己杀死了我自己。
　　
　　其实，我对你爱，从来比你想象的要深，不过，你不知道，我便不提，如此罢了。
　　你曾说过我是你在世上留恋的最后一个人了，可是你是我二十五年的生命里唯一留恋过的人。
　　
　　后来尸体被挖出来，已经混在乱石泥土中，血肉模糊。
　　许段泽想上前去摸一摸，可是磕磕绊绊，自己摔了许多跤，连白天涵的衣服都没有碰到，人已经被抬走了。
　　
　　天灾人祸都不可预知，许段泽也越来越懂得了生命不可强求的道理。
　　只是，节哀顺变，说起来容易做起来难。
　　
　　第二天准备出发的时候，秦子乔偶然听到人说咖啡馆老板中弹身亡的消息。
　　放下行李就往祠堂街跑来了。
　　那时许段泽坐在半壁废墟中，眼神没有焦距，头深深低垂着，手指埋在泥土里，血痕错杂。
　　
　　秦子乔的脚步踏过来，在他身边蹲下，把手伸过去覆在他的手指上。
　　许段泽抽出来，避开了。
　　秦子乔心中一沉，半晌才低低说，“和我走好不好？”
　　许段泽没有回答，只慢慢起了身，往旁边尚且立着的那半个屋子走。
　　秦子乔想去拦，许段泽的脚勾在凳子上，险险要摔一跤。
　　秦子乔呆了半晌，心里蓦地又一沉，这样的许段泽，他想他是不愿意给自己看到的，待得他再反应过来，许段泽也已经进屋去了，把房门紧闭。
　　秦子乔独自对着紧闭的房门呆愣了许久，也许依他当年的性格一定是不管不顾冲进去要把他带走的，可是现在，他反复犹疑，不知哪样对许段泽是最好。
　　腊梅林的香气一阵一阵的飘过来，秦子乔忽然觉得这样清的香竟然也熏得人头晕。




第五十五章

　　一场硝烟血腥之后的昆明寂静得诡异，只偶尔有断断续续的哭声传过来，让人忽觉毛骨悚然，秦子乔就这样立在明晃晃的阳光之下，尘土之上，往事如一根丝线在心里反复缠绕，然后慢慢放大，定格在那天白天涵牵着许段泽回家时的画面，一股血腥之气忽的涌来，直击胸口。
　　秦子乔猛地把门撞开的时候，许段泽的脸上略微显出隐藏不住的惊讶之色，他的记忆里，秦子乔任性骄横或者淡漠无情，但是从来没有这样的暴力过。
　　秦子乔直直望着他，一双大眼睛水汪汪都是痛苦留恋的神色，可惜彼时许段泽全都看不见，这腔情意，便都空付了流水。
　　“从前的事我们都不提了好不好？给我一次机会让我照顾你。”这大概是秦子乔第一次如此低声下气的求人罢，就算当年对梁修涛，他说要走，秦子乔也是绝不会留人的。
　　许段泽听了，却只冷笑一声，“那我要你也像天涵一般留在这腊梅林里陪我度此残生，你愿意吗？”
　　秦子乔一顿，在这腊梅林里么？这里气候温和天朗气清，又可以常赏腊梅姿态，倒是个居住的好地方。不过秦子乔想起原本拟定的行程，松山那边的战争正打得如火如荼，抗日军队刚刚拍来了电报说急需密码破译人员支援，何况他还千辛万苦取得了国民zheng府的许可，他怎么能够临时不去呢？这是大好的报仇的机会呀，他怎么可以放过？于公于私，他筹划多年，都不可能会放弃。
　　漫长的沉默之后，许段泽嘲讽道，“你看，你要的，我不肯，我要的，你给不了，还有什么好说的呢？”话里隐隐有落寞。
　　这几句话，也好似一泼冷水，生生把秦子乔胸口上涌的血气浇凉了一半，却又堵在那里，上不得下不去，许多的话被压抑在心口也不知道要怎么说出来了，说出来也觉得没有意思了。
　　“我先找个地方安置你好不好？等我回来，再......”
　　“等你回来，那范景华又如何？他肯白养我这眼瞎之人吗？”许段泽把秦子乔的话截断，嘴角勾起一个自嘲的弧度，看在秦子乔眼里，一半心痛，一半乱如麻。
　　许段泽说的句句在理，再不是上海滩呼风唤雨的大少爷，也不是可以任性妄为的少年，你要的，我已给不了，我愿的，你也不肯，何况分隔两年，中间几经人事，错开的这些感情又要拿什么去弥补？
　　秦子乔一时无言以对，是呀，范景华又如何？他三番几次救下自己性命，难道自己反要忘恩负义？何况这几年相处，自己对范景华，也不是没有依恋的。
　　两人各有各的症结，已纠缠了这么多年，一时间怕是怎么都解不开的。
　　许段泽背过身去，冷冷已是送客的态度，秦子乔又看了一眼这岌岌可危的房子，心里盘算着只能先给他换个住处再言其他了，只得悄然掩了门出去。
　　
　　秦子乔缓缓走着，正思量着自己太过冲动，什么都没想好就来找他，反倒弄得事与愿违，更加拉远了两人的距离，叹息间，远远看见一个人正站在祠堂街的街口等着他，身形单薄，有风月不及的落寞。
　　秦子乔快步赶上去，停在范景华身边，心中愧疚，从来都要他为自己担心。
　　范景华握住秦子乔冰凉一片的手指，定睛看了半晌他疲惫的神色，斟酌半晌方道，“松山那边很危险，你如果状态不好，就别去了。”
　　秦子乔目光坚定的否决，为了去松山连许段泽的要求都推却了，他怎么可能还临阵退缩？“我没有问题，一定要去松山。”都走到了今天这一步，他能杀死几个日本鬼子就要杀死几个来雪恨！不然，这所有的痛苦，他要拿什么来祭奠和补偿？
　　范景华无奈，两人并肩回省政府，是对他宠溺惯了，所以什么都不违逆。
　　
　　1944年6月，中国陈兵二十万于怒江东岸对抗西岸的日本军队，滇西反攻战正在激烈阶段。
　　腾冲之战刚刚结束，第一场告捷，中国军队已经翻越高黎贡山，欲进一步夺回被侵占的土地，然，因日军早有防备，在松山滚龙坡一带建筑堡垒埋下雷区，阻挡了我军的反攻，现急需专业人员破译日军电台密码，侦查日军防御工事。
　　秦子乔、范景华、凌清研三人遂打着记者的名义往滇西松山一带去了。
　　
　　他们三人去的时候为了掩人耳目，只扮作一般记者和学生的样子，坐的是铁皮火车，在云南西部的山麓间穿行。
　　四人对坐的位子，范景华先在一侧临窗的位子坐下了，凌清妍便也依着她坐了旁边的位置，女孩子仗着一份天真便可以表现得永远如此霸道，秦子乔并不去计较，自坐在另一侧。
　　火车往西走，渐渐进入云南的丘陵地带，一座接一座的山扑面过来又倏然过去了，车身摇摆起来，两侧的花常常开得如海一般茂密，一片粉红又一片雪白，蓬松松像巨大的棉花糖。
　　范景华和秦子乔一路上都没有说什么话，各有各的心思，缠缠绵绵融进了车窗外陌生的景色里，又飘了出来，无处安放无处寄托，最终还是在心里搅做一团，扰的人心烦心忧无所适从。
　　范景华的眼睛常常温柔的停留在沉思中的秦子乔身上，相处两年有余，他陪他走过的那些岁月，腥风血雨里的辛酸也只有彼此知道。
　　只有凌清妍一人兴高采烈的说东说西，不过偶尔也能把两个人的注意力全牵了过去。
　　
　　那时交通很不方便，火车绕许多弯要开很久，从下午一直到黄昏再到深夜，车身都是这样的摇摆着。半路的时候凌清妍睡着了，把头倚在范景华的肩上，情形甚是亲昵，范景华原想推开，秦子乔示意算了，也许因为不是爱情，所以才不会像对苏年那样计较。
　　
　　后来火车慢慢爬上了山，高原上的山巅之夜，一阵一阵的寒风从火车的各个细缝里灌进来。两个人都被冻得睡不着，便细细说些闲话，也不知松山那边的战争形势怎么样了，前线作战，最是生死不知，也许一个炸弹落下来，人就没了。
　　秦子乔说起以前的几次活动，也都危险重重，风波迭生，但是结局都幸运得很，每次能绝境逢生，不知松山的运气会不会一样的好。说话的时候，一阵担忧忽然上涌，那时候一直把生死置之度外当做天命，可是现在还有事没有解决好，便不想就这样一去不回了。
　　话说完的时候，范景华抬头望着天尽头朦朦胧胧的一轮月亮，温吞吞的说，“那我们就一起不回去了。”
　　秦子乔望了一眼那月亮，又望了一眼范景华，琢磨着他这句话的意思，半晌才低低道，“你应该有你自己的生活的，我实在不应该，也没有这个资格，把你的人生全占了。”
　　范景华便回头看着他，目光温柔爱怜而难过，子乔，你从来不不知道，我只要有你一个人在身边就足够了，偏偏，你总不肯。
　　后来持续的沉默，范景华方掠过面前的那张小桌子握住秦子乔的被吹得冰凉的手，“那样多好，就算有一天我不在了，我的人生也完完整整在你那里保存着。”
　　子乔，你爱或者不爱，我的爱，都一直在那里，不会变，不会走，不会少。
　　从初见面开始，我就爱着，那个在灯光下被人给与无尽宠爱的少年。
　　火车忽然一个剧烈的摇摆，肩上睡着的女孩子也跟着剧烈的抖动了一下。
　　
　　许段泽本不想领这份情的，但来人强硬，带了几个砖瓦工，一定要把那两件坍塌的祠堂修好了。秦子乔走之前可是给了大价钱的，这年头生活不易，接一桩大生意能缓和全家半个月的生计，怎么也不能怠慢了。
　　许段泽没有办法，他如今对这些是随意多了，远不像早年那么霸道和固执，便随了那几个砖瓦工去了，只是自己仍旧呆在那半间房子里，除了一日两餐，大门是不出的，人也是不让进来的，秦子乔给他修好了，他只不住进去。
　　然那日虽然把秦子乔赶走了，这些日子，心里却沉甸甸放不下，总像搁着一样东西，不像之前在昆明那样轻松自在了。特别是前两天偶然听那个砖瓦工说雇他们的那位先生去了松山前线，心里便开始不自觉的担忧了，战场之上最是生死未卜，如果，他也像白天涵一样就此不归了.....许段泽总是在想到这里的时候便打住了，不忍想也不敢想。
　　
　　三个人一下火车就感到了一阵战争的阴霾，是那种黑云压城城欲摧的紧迫感，不给人一丝喘息的空间。
　　凌清妍不自觉便扯紧了范景华的衣袖，她是怕，可是可以跟着范哥哥，也就值得了。
　　秦子乔已经联系好了地方，正在用车站一家破旧的老式电话与人员联络。
　　范景华把四周的山势都扫了一遍，风声草动似乎都含着一种戾气，这地方让人不安，也许是不该来的，可是，秦子乔要来他便同意了，因情误事，因情误事，原来这世上的人，大多都是因情误事。




第五十六章

　　从六月初到七月中旬，又一个月有余的时间过去了，夏天渐渐走向成熟，昆明城里，正是百花盛开的好时节，许段泽也已经慢慢适应了只有一个人的生活。依旧住在那间祠堂里，秦子乔帮他修好的房子用得极少，他一个人，半壁也就够了。那家咖啡馆移到了他的名下，吃穿用度便都没有问题。后来对白天涵已去的事实逐渐接受，便每天清晨早起就过去了那边，在旁边一家店子定下三餐，然后一整天都在那里度过。
　　虽然常常感到渗入了骨子里的孤独，尤其是清冷的午后独自守着寂静的咖啡馆坐在白天涵曾经做过的椅子上，或者晚上回家闻到腊梅林的阵阵香气时，就会格外怀念那些白天涵在身边的日子。虽然两人始终没有走到情人那一步，虽然从来没有发生太过激烈的感情，但是这样美好宁静的关系，像一泓脉脉的流水，早已丝丝沁透了人心，不经意间一俯拾，便可望到里面倒映出来的影子。
　　整个昆明城，虽则整日间杂着无数嘈杂的声音，但现今都落不进许段泽的耳朵里了，他一片黑暗的世界里，只觉得云南都变得空落落了，走到哪里都仿佛觉得空寂寂没有人。
　　许段泽叹一口气，少年时代经历过那么多的大风大浪，也曾有无数的人命丧在他的手下，何以到了如今越来越优柔寡断呢？然后一边不温不热的招待着客人，许多事情随手却也应付得很自如。初时有些人看他不过是瞎子，存了欺负的心思，贪小便宜，赖账，故意调换咖啡品种，不过，这种种小伎俩又哪里能难得到许段泽，三两下便解决了，后来又有人说，这新到的老板，比白老板还要厉害几分。这也确实，当年上海滩的许大少爷，运筹帷幄，手腕间交际比拼的，都是一流的商场政界人物，什么样的阴谋诡计没有经历过，如今做经营咖啡馆这种事，都是委屈至极了。
　　每天咖啡馆里的人往来如织，许段泽不自觉，便会去听一些关于松山的消息。
　　坊间的传闻各种各样，许段泽略微能肯定的，大概只是战争几经了波折，我军飞机失事，缅甸公路被围困，又红树林突围，滚龙坡遭埋伏，等等等等，只是不知这战争哪天可以结束。
　　也不知他什么时候能回来，有一天许段泽心中冒出这个疑问的时候自己也吃了一惊，何必还去挂念他呢，难道自己的感情这么不值钱吗？他都毫不留恋的走了自己何必还自作多情？许段泽冷笑一声，继续去招待客人了。
　　
　　而真正听到他们回来了的那一天，外面正下着小雨，空气粘湿湿的，到处是水渍和雨滴，咖啡馆里的人由是比往常多了几倍。
　　那时许段泽正坐在一架屏风后面，听到有人说起前线战况，心思便跟着游移了过去。然后含糊不清的信息传递过来，“这场仗死的人真是多呀。”“是呀，一个团的人都陷进去了，听说几个从上海赶来的记者都丧命了。”“好像运伤兵的火车今天下午到站。”“哎，咱这昆明的医院都装不下了........”
　　许段泽猛然从屏风里转出来，吓了那桌的客人一跳，待人反应过来的时候只见远远一个背影了，然后听得那一桌的人在议论，“不是说这老板是瞎子么？走起路来倒挺快......”
　　
　　那天正下着雨，石板路到处湿滑，许段泽跌跌撞撞走出好远一段的时候，才发现自己并不知道路向，只是心中倏地沉重似被千斤重物压着，眼前无边无尽的黑暗又加深了几重，他想要发泄一下，却流出不泪来。而雨下得缠绵，把衣衫全打湿了黏在身上，更加让人有化不开的抑郁。
　　“如果他也像白天涵一样不归了，会怎么样”，许段泽从来没有想过后面的事，难道自己会一语成谶？
　　市声嘈杂离自己越来越远了，一重一重的黑暗又扑面冲了过来，失明了这么长时间，没有哪一次的黑暗比现在更甚，他仿佛被卷进了一个没有底的黑色旋涡。而淅淅沥沥的雨下在耳边落在身上仿佛在唱一支挽歌，“斯人已去，斯人已去.......”“火车下午到站”，火车站在西城边上。
　　雨打湿了芭蕉，雨打落了花朵，雨中的许段泽走得迅疾，让人误以为他只是喝醉了酒才走得如此颠簸。
　　摔破了好些地方，又把衣服勾得七零八落，听到火车站熙攘人声的时候，他纤长的指摸着简陋的墙壁往站台里面走，被划破出一丝丝的血痕，悠长的汽笛声响起，滑轮摩擦声也持续在耳畔发出尖利的声音，火车刚刚进站了。
　　秦子乔在哪里，秦子乔在哪里呢？就算是尸体，至少也要让他触摸一下吧，难道又要像白天涵一样，无声无息就被抬走收拾了吗？
　　许段泽站在人群里，被熙熙攘攘的人推搡着，只觉嘈杂的黑暗里，心和身体一样火辣辣的疼痛起来，好像至今没有习惯那么容易面对这个世界的生离死别。
　　他听到许多人从火车上下来了，他听到亲人拥抱安慰的声音，他缓慢的移动着步子，他漫无目的在寻找他要找的人。早知今日，那么当初他是否会答应秦子乔和他走？毕竟这世上，他也没什么好留恋的了。
　　“秦先生，小心一点。”
　　“秦先生，是送你回省政府吗？”
　　“不了，可以帮我买张今天回上海的票吗？”
　　“好的，没有问题。”
　　沧桑而微弱的声音，许段泽停下脚步的时候正好隐在身侧的石柱里，他没有事.....他平安回来了......他要回上海了。许段泽的心安定下来，再慢慢往谷底沉去，雨溅在划破的伤口上，生疼。被训练得敏锐无比的听觉，能穿透层层的人群听到他的声音。秦子乔却没有发现许段泽隐在角落落魄的身影，只一个转身，便把另一个人抛在了身后。
　　
　　后来许段泽又在一片吵闹声中唯独听得秦子乔的脚步声慢慢往另一个方向远去了，他是去候车厅等去上海的火车吧。
　　许段泽摸着潮湿粗糙的墙壁慢慢往外走，两个人背向隔得越来越远。
　　还好，还好，秦子乔还活着。回上海吧，是该回去了，这里如何留得住你？
　　许段泽慢慢地慢慢地，沿着潮湿的石板路回了祠堂街。 
　　
　　从滇西回来的，只有秦子乔一人。
　　已经买好了火车票，凌晨的车次，他要回上海了。
　　没有和许段泽告别，他担心自己见到他后便再没有离开的勇气了。
　　那时他们上百人被围困在滚龙坡的主峰之上，四面是围追的日军狙击手，他们一行人刚刚进行了一场枪战，此时避于此处，电台讯息还未发送，枪声又已经如雨般落下。那时候范景华对他说，如遭不幸，范家的财产就都交给你了，你要替我好好掌管着。秦子乔的手落在陈旧的电台开关上，怔了一下，两个人并肩经历过那么多战争，范景华从来没有说过这样的话。这些年，秦子乔差不多以为范景华是无所不能的了，甚至忘了他也会遭遇不能掌握的生死之劫。秦子乔那时立刻拿了尚且滚烫的枪支要和他一起作战，范景华却已经急闪了出去，把地下室的门从外反锁。
　　你在，我的爱便在，死，我还是不忍心与你同赴。
　　范景华，出去了，便果真再没有回来。秦子乔的手颤抖着发送出每一个信号，听枪声张狂仿佛就在耳畔扫过，每一下，却都好像直击在心中。你原本可以做你与世无忧的范家少爷，你原本可以在上海滩享尽荣华富贵，是我把你一同卷入这是是非非，是我让你一同偿还我的罪孽.....
　　后来，枪声止了，四周重新回复到极度的静谧中，秦子乔把门撬开出去的时候，激烈的枪战中，双方人马，均已全军覆没。凄寒的暮色笼罩着山巅，穿土黄色军装的日本士兵横尸在他的脚下，就算再多的人命重叠，也越来越弥补不了他失去的东西了。
　　秦子乔是在山顶的一颗松树下找到的范景华，他的身边是胸口中弹倒下去的凌清妍，女孩子还是鲜妍模样，嘴角边尚且带着清浅满足的笑意，与两年前的黄昏他看到的那个女学生如出一辙。
　　说过要陪你一辈子的人最终没有陪你走到最后，在你身后默默守护的人却陪你永远埋在了松山的黄土之下。
　　秦子乔坐在候车厅里，脑海中慢慢回想起这一句嘱托，“范家就交给你了，你要替我好好掌管着。”景华你，也是自私的人啊，竟然把那么重的责任都给了我，要我如何还能留在他的身边，他又如何肯再原谅我？我知道你恨他，所以后来发生的所有事情，我也都不怪你，一切，都是命运吧。
　　
　　秦子乔记得那年在安徽的松林间，那时他对自己说，我们就在这里过完一辈子，未尝不可。
　　秦子乔记得那年玻璃窗上映着的那一尾纤月，那时自己对他说，我会一直陪在你身边。
　　秦子乔记得那年停在范家窗台的那只白色鸟，“呼啦啦”展翅的声音响起，羽翼张开歌声停止,是要离去的姿势，一抹白色的影子随后越来越远。是不是所有的悲伤早就已经注定，在重遇许段泽的那场酒宴，在秦惜成为记者的那一天，那时候范景华曾对他说，“我们一起离开这里吧。”秦子乔沉默没有答应，直到后来在抗战和报仇的路上越走越远，范景华用不出世的才华替他斩平所有横声的荆棘，可是果然，没有谁能全身而退，而那只白色鸟早就已经呼啦啦展翅飞走，终于，到今日，连那抹白色的影子也已不见。




第五十七章

　　去上海的火车，一天只有一趟，还常常晚点。
　　秦子乔在候车厅里从下午等到凌晨，身边人来人往，外面开始下起倾盆大雨，于他也毫无知觉。
　　后来临到上火车的时候了，秦子乔也只是机械的随着人群往车上走，豆大的雨滴从布满裂缝的棚子上落下来，溅得人满脸满身都是，旁边走过许许多多的人，但他只觉得整个世界都空掉了，对什么都浑然无觉。
　　火车站在郊外，四周都是沉甸甸的一片漆黑，而张狂的雨幕仿佛要在把这天撕扯开一个口子，秦子乔深吸一口气，茫然望出去的时候，黑暗里一种无由的恐惧忽然从心底上升，迅速将他吞没，腐蚀了他的每一个神经，让两脚都软掉了，身边的人一个个离去，他第一次感到这样张皇，天地空旷，而我无所凭依。
　　检票的小姐拿了从他手中接过票，后面的人拥挤着把他往车上送，地上黏连着潮湿肮脏的水珠，一片泥泞，秦子乔却忽然跑了下来。
　　冲开人群，不顾惊讶的目光，忽的往火车站外跑去，我不敢再看到这个世界！
　　深夜的城市在瓢泼的大雨里动荡不安，这些年自从空袭以来，到处是被炸开的坑洞和被摧毁的植被，但秦子乔忽然生出义无反顾的决心往一个方向奔去，在这所陌生的位于西南边陲的城市，仿佛有一个唯一的光源在吸引他往那里跑去。
　　祠堂街，祠堂街，秦子乔从来没有那么急切的想要到过一个地方，而此时，他感到那么害怕和恐惧，只有那里，能够拯救他，只有那个人，能给他以安慰，他从来没有如此刻一般，怀念一个人的怀抱。
　　
　　坐在候车厅的时候曾为个念头感到害怕感到歉疚，但失去一个人的痛苦太深，他何必，要一个接一个的，再三失去？他实在，无法抵御这种恐慌，就像独自被抛弃的天空的鸟儿，拥有万里无云的天际，却，始终看不见任何一个同伴。
　　暗夜的雨下得声嘶力竭，仿佛要把所有受过的伤都哭泣出来，仿佛是要用这没有止境的泪水来替他把所有的苦痛都驱逐出去，秦子乔从头到脚都已湿透，但是并不觉得冷，身体里有一股火焰在向外喷薄，当他沿着那条街跑过去的时候，身体里有一种力量催着他恨不能一步到达。
　　段泽，你一定要在那里，你一定要等着我，不要再离开。
　　
　　许段泽整夜辗转难眠，外面下起磅礴的大雨，雨声搅得人心思一片紊乱，而空气中浮动着潮湿的水汽，缠缠绵绵，让人抛却抛不掉，拾又拾不起来。
　　后来当他终于慢慢入睡的时候，忽然听到急遽的敲门声响起，夹杂在喧嚣的雨声里，“砰砰砰”用尽了全力才穿透雨雾传到他的耳朵里。
　　许段泽的心忽然就紧张了起来，难道他没有走？
　　打开门，许段泽只觉一阵冷风夹着急雨猛飘了进来，然后还未待他有任何反应，已经被一个人死死抱住，一个被水湿透却滚烫的身体，瑟瑟发抖。
　　秦子乔已经紧紧拦腰抱住，扑倒在他怀里，此时此刻，许段泽成了他的救命稻草，最后的依靠。我再也不要任性，再也不要欺骗自己，只有你能让我安心，只有你能让我勇敢面对这个残忍黑暗的世界。
　　
　　秦子乔从头到脚都已完全湿透，带着软糯的哭声，蜷在他的怀里，声音哽咽而无助，“段泽，段泽，不要再抛下我，不要再推我离开.......”两只眼睛哭得水汪汪的，像一泓清泉，里面只倒映着他的脸，秦子乔的肩膀在剧烈的颤抖，冷热在他身体里交织，“段泽，段泽，抱紧我好不好.......”许段泽已经好多年好多年，没有遇见过这样的秦子乔了，时光仿佛又回到了四年前的许家公馆，那个男子依在他怀里，一双水汪汪的眼睛瞪着他说疼，撅着嘴问你会爱我多久，或者躺在床上任他搓揉，爱怜，再懒懒的趴在他身上像一只猫一样挠着他指责他太过暴力独占欲。
　　许段泽原本已经波澜不惊的心忽然一下子便柔软了下去，明明知道这只是一个虚幻的梦却仍旧陷入其中不能自拔，他在这个梦里沉沦得太久了，他俯下身去吻他，一下一下，从濡湿的头发到干裂的嘴唇。
　　有多久，有多久时间没有碰过他了？有多少次，有多少次在孤独的夜晚醒来思念着他？又有多少次双方暴力相抗，冰冷以对？那些在东京的血腥夜晚似乎还仿若昨日，他难得如此乖巧一任他亲吻.......这真是一个梦。
　　在昆明这样大雨磅礴的深夜，两个疲惫并且经历了种种创伤的灵魂紧紧依靠在一起，从彼此身上寻求早已遗失在岁月深处的一点温暖。
　　你，是我最后可以依靠的人了。
　　你，寄托着我全部的青春、年华、和回忆。
　　你，是我生命的见证者。
　　你，摧毁了我所有的梦想和憧憬。
　　可是最后，绕过许多的城池，我遇到的，也依旧是你。
　　尽管沧海桑田，你我遇到的不过是彼此灵魂被抽空后的躯壳......
　　
　　秦子乔第二天醒来已经是日上三竿了，阳光透过几格破旧的方窗照进来，雨后的昆明尤其的清新怡人。层层墙壁也抵挡不住腊梅林的香气，秦子乔在梦中就闻到了这样沁人心脾的清香。
　　舒动一下酸痛的筋骨，摸摸身边，方觉床位冰冷，空无一人。
　　秦子乔吃了一惊，立刻起身半坐，牵动下身剧烈疼痛，可是他却不觉，事实的刺激太过强烈，难道经过昨夜云雨，许段泽还是不肯原谅自己吗？还是丢下他一个人走了吗？
　　不！他再也不要失去许段泽了，他再也没有资本失去任何人了，他害怕，他怕极了那种冰冷的感觉，他怕极了整个天空都看不到一个同伴的孤独。
　　秦子乔急急穿好衣服，忍着尖锐的疼痛下了床，出了祠堂街，他要去找他，径直往咖啡馆这边来了。
　　
　　许段泽果然在那里。
　　秦子乔穿过那条人流熙攘的街道看着对面的店子，透明的大玻璃窗，里面是西式的橱柜，中间摆着中式的鹅黄绣花屏风，而站在柜台后的老板，虽然目不能视，但神色从容，有万事已定的安然，白色的衬衫，青灰色的旧西服裤，鼻子高挺，嘴唇单薄，眼角微翘，而眉飞入鬓，仍旧是当年把他从车前抱起的美男子啊！
　　秦子乔刚欲踏进去，却才想起来，这是白天涵的咖啡馆，秦子乔犹豫了几步，终于还是停住了脚步，折身回了祠堂街。你要在壳里躲避多久，你总要回到这里来的吧，那我便等你。
　　
　　秦子乔一直等到傍晚，又等待夕阳落下，家家点起煤油灯，然后一盏盏灯又被吹灭了，母亲哄着孩子入睡了，许段泽方才回来。
　　许段泽探着一根树枝往这边走来，白天与黑夜，于他都是一样的，而此时，却感觉前方似乎夹杂些红黄蓝绿五六种分辨不清的色彩，让人迷惑。
　　他在快进屋的时候，悄然停住了脚步，虽然看不见东西，但是凭直觉，他知道秦子乔在那里。
　　
　　许段泽站在那里，静静的，一言不发。
　　昨晚对他来说，是一场梦，一场最后放纵自己沉沦的梦，梦醒了，还是要回到现实的生活中来。
　　这个离他几步之遥的这个男人，曾经蓄谋接近自己，两次欺骗自己的感情；
　　曾经背叛自己，把他的信任践踏在脚下，一次一次一步一步逼他于绝境；
　　曾经利用自己，甘心为他倾家荡产，却换不来半点真心温存；
　　曾经选择别人，忘恩负义弃自己而去，直至大门关上的时候都没有回过一次头；
　　曾经说没什么好留恋的，挽着别人的手臂要回上海；
　　曾经......
　　如今，自己还能当做什么都没有发生，重新和他开始吗？他已经瞎了，看不清眼前的路，也已无力，跨越筑在心里的那座高墙了。
　　
　　秦子乔在等着他的回答，望着他的淡漠开始明白他曾经有过的绝望和悲伤。
　　可是，自己曾全心全意把整个人托付，他却娶了别的女人；
　　自己曾两次爱上他，他却不过用虚伪以对；
　　自己曾想要挽回，他却一再把他抛弃在黑暗的深渊；
　　自己曾试着与他和好，他却不肯多给一点点信任.......
　　如今，我甘愿收回所有的欺骗和伤害，我站在这里等待你的判决，而你，是否可以将过往全部冰释？
　　
　　“你还记得，你说过，你会永远爱我的，难道你要变心了吗？”长久的沉默里，秦子乔淡淡叙说一些悠久的往事。
　　他们已经光影模糊，只能由一个人的诉说才能再另一个人的心里慢慢被勾勒出斑驳的线条。
　　然后很久才等来一句回答，“不，不是我变心了，是你，从来真心待过我？”
　　秦子乔低下了眉，凭什么自己骗过他一次就要永远被怀疑？“是你只看得到别人的真心，却从来不见我的。”
　　“那我如今眼盲了，你的真心，有也已经没用了。”
　　秦子乔咬着唇，他从来不会轻易妥协让步，“如果你始终不肯再信我一次，那我在腊梅林里等你七日，七日之内，你什么时候想通了，再告诉我结果，届时，是去是留，我都不会再勉强你。”
　　
　　秦子乔起身推开门出去便进了那一片腊梅林。
　　腊梅林占地两亩，是从前军阀人家种在祠堂后面供人游赏的小花园，中间辟一条石子小路，后面就是一座小山了，里面大约二十多颗梅树，已长得相当茂密丰盛。
　　秦子乔沿着那石子路进去，就地坐在一棵腊梅树下，祠堂便全被梅树遮挡了。
　　
　　许段泽还是站在那里，听着秦子乔的话，听着他的脚步声从身边过去，然后入了腊梅林，再越来越远，直至听不见了，他还是站在那里，心里的一湖水早被溅得激起一团一团的水花。
　　
　　日子一天一天过去，时间忽然过得那么缓慢又那么迅疾。
　　许段泽早出晚归，刻意忽略腊梅林中的那个男子，他的死活他都不想再过问，可是无论走到哪里，心里挥之不去的，都只有那一个影子。他想自己果真已远不如少年时一般勇敢了，已经没有心力也没有勇气，再去相信一次爱一遍了，他实在太累了。
　　而腊梅林的秦子乔，已连续几日不吃不喝，他倚在那颗树下，腊梅的芳香终日缠绕在他的四周，死在他的身边总比一个人孤独老去要美好吧，年少的时候为许多事争斗不休，到如今，想有一个人在身边执手已老，却已不能够。
　　
　　第七天，天气终日明朗。
　　许段泽关上房门往外走的时候，终于忍不住转弯驻足在腊梅林边上，里面悄无声息，只有腊梅扑鼻的香气一阵阵袭来。
　　为什么到此时又要来找我，又要说爱我，又要回到我身边？我的身上已经一无所取了，你还想得到什么呢？
　　难道要因此而重新开始这段无望的爱情吗？
　　许段泽苦笑一声，转身离开，我早已不相信爱情。
　　
　　清晨的阳光稀薄纯净，淡淡的照在秦子乔已经苍白得近乎透明的脸上，已经七天了吧，秦子乔睁开眼睛透过梅树曲折的枝桠向外看，你竟然还是没有来。
　　
　　午后时分，咖啡馆又清闲了下来，许段泽安静地坐在屏风后面，从前就算无事，他也喜欢这样闲坐着，内心清静，可是今日，却坐立不安，刚拿起一个乳白色的定窑瓷杯，手一颤，茶水便悉数倾倒了出来。
　　然后，街上的人忽然增多了起来，空袭警报声也跟着响起来了。
　　有人走过来说，“空袭又来了，老板请出去躲躲吧。”
　　许段泽却站在那里不动，又想起尚在林中的秦子乔，不知道他走了没有，不知道他会不会像天涵一样遇到流弹？乱石堆里，连尸体也是早不找的.......
　　心里的担心忽然膨胀，逆着人流，他踉跄往回走了。
　　
　　秦子乔在昏迷中隐隐感到了这座城市的骚动，可是他连问询和思考的力气都没有了，生死一线之间，他已平常见惯，只是轮到自己身上，多少有些仓皇。
　　只是不知道，这是不是我最后一次等待你了。
　　有树枝轻轻敲打在地面的声音传过来，很轻很轻，轻得像一个漂浮的梦魇，然后停驻在他的身边，“怎么警报来了也不知道跑。”
　　“有力气的话我早跑了。”
　　
　　这次空袭很短暂，不过半个时辰，就又听到邻居们回来的声音了。
　　秦子乔蜷在他怀里轻声笑，“你要是再不来，我都要放弃了。”
　　许段泽笑着，不说话。
　　秦子乔握住许段泽的手，掌心线条分明，秦子乔用另一手沿着线路慢慢描摹，缓缓说出一句话，“从今以后，若非死别，决不生离。”
　　这是秦子乔第一次这样说情话，许段泽回握住他的手，眼睛却仍旧茫然淡漠，“好，若非死别，决不生离。”




第五十八章

　　他们一起在昆明度过了一段极为平静的日子，这是人生的激流中一段如浅滩流水一般舒缓的时光。
　　清晨在腊梅的香气中醒来，许段泽用松毛生起炭火，秦子乔洗好了米，舀上水，煮一锅稀饭给两个人做早餐。不管从前是什么身份，如今只是相依为命患难与共的两个普通人，过好每一个日子罢了。
　　上午总是很清闲，他们要吃完午饭才去咖啡馆。许段泽喜欢支一张木凳在门口闲坐着，什么事也不做，就那样坐在那里，偶尔和秦子乔聊聊天，就像从前白天涵在的时候一样，漫无边际也没有任何目的的说一些闲话，什么事都无需担心，只说今天的云怎么样了，哪一种花又开了。秦子乔偶尔也会重新有当年的调皮和伶俐，说一些玩笑，然后便凑过来黏在许段泽身边，两个人尽量在把日子过得正常而美好。
　　咖啡馆里又多了一位新老板，长得很美丽的一位老板，秦子乔以老板的身份出现在大家面前的第一天就招徕了许多看热闹的人，这两位老板也不知是什么关系，说兄弟吧，明显长相丝毫没有相像之处，那时同性间的爱在昆明人的眼里是见得极少便也无人想到，便猜测着也许是表亲了，不过这一家子人未免也都是长得太周正了，真不知这祖上都是些什么人。后来昆明的人都说，若要看外面世界的美人，单单看咖啡馆上两位老板的面貌就能完全忖度出来了，可都是一等一的。秦子乔如今的美，再也不是二十一二岁少年的青涩和张扬了，也不比失去记忆那段时间多少带着些颓废和迷茫。此时的他，是褪尽了铅华后的一种淡然和高贵。随意剪成的短发，映衬着五官都很精致并且鲜明，让人觉得每一个棱角都生得恰到好处。而昆明四季如春，他便总穿白色衬衫黑色西服裤，简约而精神，当年许段泽最喜欢他这样的打扮，一眼便能看得透彻，特意令人为他缝制了各种款式的衬衫，如今身边的人虽然看不见了，秦子乔也都按着他喜欢的来。
　　秦子乔毕竟学的经济系，又有两个人的辛劳在，咖啡馆经营得比之前还要好，日子很快也就殷实了起来。
　　而咖啡馆来来往往的人，战争仍旧是中心话题，秦子乔也作不关心了，听得节节胜利的消息也装作淡然了，还是眼前人最重要。
　　晚饭通常都是卤肉米线，昆明的这些小吃是在江南住惯了的两人很长一段时间都吃不腻的，韭菜的碎末绿的清亮，红色的辣子红得鲜艳，整条街似乎都能闻到米线和粉丝的香味。
　　夜里九点再一同回祠堂街。路灯总是很凄迷的一点黄光照着，秦子乔牵着许段泽的手在路上慢慢的走着，青石板的街道无限悠长，又无比短暂。
　　不争吵也不任性不发脾气，每天晚上用漫长的时间彼此温存，相互贴紧，用身体，用每一寸肌肤去感受对方的颤抖和存在，不暴烈也不激动，我知道你在那里，我知道现在的你只属于我。
　　他们在昆明重新开始，就好像，在这里认识，在这里相爱，在这里同居，和纷纷扰扰的上海滩没有一点关系，两个人十分默契的不把任何往事提起，那些，都是前世的记忆了。
　　
　　许段泽仍旧很宠秦子乔，像初识时一般，秦子乔任性，秦子乔撒娇，秦子乔心情好的时候说关了门去散步吧，秦子乔天气差的时候赖床不肯起来，许段泽都随着他依着他。偶尔抚着他柔顺极了的短发，许段泽也会在心里问着，你还是那只在我掌心里的小宠物吗？就算不是了，也让我这样盲目的相信着并且宠爱着吧。
　　夜里的时候，秦子乔常常会撑起身来，趴在许段泽身上，问着，“是不是有一天，我成老头子了，你还会像现在一样宠着我。像对孩子一样爱着我？”
　　许段泽就会把他的身子往下一拉，让他的头贴近自己的胸口，“那是当然了，我会永远像对一个孩子般抚摸着你。”
　　秦子乔便会在他的胸口蹭几下，然后抬头，紧盯着许段泽的眼睛，还是那么好看的一双眼呵，黑白分明，有一点狭长而魅惑，可惜，什么东西都看不见了。
　　这是秦子乔始终耿耿于怀的心事。
　　有好多次，他都曾看到许段泽跌倒或划伤，他又不能时时在旁边守着，或者总是扶着他，他知道许段泽的自尊心有多强，所以绝不能像对待病人一样去对待他。
　　秦子乔也曾蒙住双眼去体会过盲人的辛苦，那是一种孤寂的没有凭依的恐惧。
　　秦子乔常常想，自己该是为他的眼睛负责的吧，若不是因为自己，他也不至于到今日。也许不该一直躲在这里，也许，他们是该回上海的，找个医生治一治，总比一辈子都看不见东西的好。可是这样子的话一直没有说出口，是不敢吧，不敢把这样平静的生活打破了，所以宁愿固守在这里，一步也不敢迈出去，是不相信自己，也不相信他。
　　而这些心事，许段泽全然都看不见。
　　两个人在表面上都强颜欢笑，假装若无其事，可是重修旧好的背后，多少人已经因为他们死去。生死的裂痕，最是无法弥补。
　　可是就算是强颜欢笑，也让我，拥有最后的一点点温度。
　　他们在一起厮守着，彼此都用尽了全力，仿佛就要到了人生的尽头，所以要去抓住最后剩余的所有时光。
　　
　　春天的时候两个人一起去翠湖旁边散步，许多许多艳丽的茶花都开放了，有红有白，色彩鲜艳至极，沿岸的柳树也都抽了枝，青青翠翠，一大片的绿色，两个人牵着手在柳堤慢慢的走，秦子乔轻轻的和许段泽说昆明花事的盛况，路过的人都不觉得奇怪，他们神态自然而安好，仿佛天经地义一般的存在，众人便也只当做花事一般欣赏着。
　　后来还有一次一起去了华亭寺，当时是四月，山上的茶花开得尤其灿烂，阵阵徐风，吹得人心神荡漾，是踏青的好天气。
　　山腰上的寺庙香火很盛，战争年代，百姓们都更加祈求平安团圆。
　　两个人年轻的时候都相信人定胜天，如今在佛前，却都变得很虔诚。插了香上去，又拜了三拜，秦子乔把签筒递给许段泽去掣签。
　　正殿里来来往往许多人，远处滇池上的歌声吵闹声似乎都也都声声可闻，而耳边是一片木鱼佛号声，许段泽正在专心致志的求签，秦子乔看着许段泽的侧脸，也十分专心致志，好像已经和这个人在这里过了一辈子似地。只是可惜，那时候从签筒里掣出来的是一支下下签，秦子乔心里瞬间一凉，赶忙拿起，就算许段泽看不见，也下意识遮了起来，僵硬的笑着说签抽得很好，再去方丈那里求个解。
　　秦子乔把那支在方丈处求得的签解展开自手里看，上面写着四句诗，“万事莫强求，强求不可得！来从来处来，走向去处走。”秦子乔默然半晌，沉思着诗中的意思，然后转身牵过许段泽说要回家了。
　　许段泽心里隐约猜得到这签的好坏，但是也不说出来。
　　再后来从华亭寺回来，秦子乔忽然生病得了痢疾。
　　云南一带长着很多毒性重的植物，大概是那日两个人上山的时候都没注意，被植物的刺之类的扎伤了，所以得了这种病。那时候药物很少，交通线大多被战争毁坏，常常各种基本药物都极度缺乏，供给不上，很小的一点病就能要了人的病，人命在那个年代就若草芥。
　　秦子乔连续几天在夜里呻yin，又爬起来腹泻了几次，脸色苍白得厉害，高烧不止，做着各种噩梦，说胡话。
　　有一日忽然叫起“范景华”的名字，因为在安徽的时候范景华曾采了几味药治好了一个孩子的痢疾，秦子乔迷蒙间竟然想起来了，又因为人事不清，以为范景华还在身边，就想唤他。
　　许段泽恰好听见了，虽然是已故的人了，但是介意总是深的，不过后来秦子乔好了许段泽表现得也并不明显，并不开口说起这件事，这在从前，是不可能的，他非得质问一番不可。
　　这些天许段泽跑了好些地方，也没有能拿到能治疗痢疾的药，后来听人说长毒物的地方必有降毒物的东西，便又独自去了华亭寺几趟，沿着他们走过的路把那些植物都依样采了回来，再自己一一尝了，最后确定了几种没有毒的，分别喂给秦子乔吃，过几日，痢疾果然止住了。
　　秦子乔在醒来后惊异许段泽怎么把他治好的，许段泽却只是笑笑，也不说其中的辛苦和危险。
　　
　　然后时间从指间流去，1945年8月，德国法西斯战败，日本宣布投降，伤亡惨重的抗日战争历经八年时间，终于结束。
　　
　　那一阵子，咖啡馆的生意都异常的好，整个城市的人，都处于一种极度的亢奋之中，国土终于要收复了，山河终于要重新回到中国人的手里了，逃难的人们都可以重新回家了，这是怎样的一件盛事啊！
　　当时在祠堂街听着人们的欢呼声的时候，连许段泽和秦子乔都禁不住要落泪了，他们在这八年里也历经了多少人生的沉浮啊，此时一一浮上心头，家国原来同运。
　　来告别的人也极多。
　　八年抗战结束了，学校要搬回去了，军队也要撤回去了。
　　离乡背井的难民都要回到自己的家乡了。
　　离乡背井，离乡背井，秦子乔想起，自己和许段泽，何尝不是离乡背井呢？那一天，秦子乔在咖啡馆的时候听到两个青年士兵聊天，说离乡背井这么多年终于要回去了。秦子乔在一旁默然半晌，想起绍兴的老家，想起多年未曾见过的父母，然后又想起范景华的嘱托，想起梁修涛，想起上海大学，想起许段泽的眼睛........
　　他的心里，一半是对范景华的愧疚，一半是对许段泽的愧疚，到底哪一半更强盛，秦子乔不知道，秦子乔也不知道许段泽要如何认为，但是，也许是时候回上海了。
　　昆明的幸福，是偷来的，两个人都明白。
　　
　　9月初的时候，一天晚上，秦子乔终于开口了，很温和很小心翼翼的问，“我们回上海好不好？那里的医生好，也许我们能想办法治好你的眼睛。”
　　过了很久很久，久到秦子乔以为许段泽不会回答的时候，他听到“好，我们下个月初启程吧。”
　　许段泽的神情温柔，可是语气悲伤。你若想回去，何必以我的眼睛为借口？




第五十九章

　　战后的上海，有一种疲惫的繁华。恰如许段泽离了火车时的心境，看淡风云变幻后的倦漠。
　　
　　武定路133号的许家公馆明显破旧了很多，无人照管的门廊，到处是被时光剥蚀后的油漆脱落。下了黄包车，秦子乔扶着许段泽在门口站了许久，午后三点钟的阳光照下来，街道两旁的树木在风中轻轻摇摆，我和你，又携手回到了这里。在多少的人经历生离死别之后，我还能和你，一起站在我们最初相爱的地方，这是多么不可思议啊。
　　所有的仆人都已经四散离去了，四周安静得没有一点声息，只偶尔有几片残叶被秋风卷起在空中打着卷儿的细小声音搅了这一片清清静。虽然看不见任何东西，但是在这一刻，许段泽也一样沉浸在一片祥和的对美好往事的追忆里，曾经每天从这道门廊里匆匆走过，知道你在房里待我归家。那时二十二岁，心性狂傲得以为拥有整个天下。
　　
　　许段泽还有钥匙，锁却是锈到转不开了。
　　秦子乔只好用蛮力去扭开那把厚重的铜锁，结果震得一阵阵的灰尘从屋檐子上扑簌簌落了下来，秦子乔立刻把手里的一件衣服遮挡在许段泽的头顶上。经年之后，我带你回来，知道小心翼翼去维护一份感情。
　　推开门进去，客厅里散发着不通空气的霉味，但是依旧给人家的怀恋感。
　　萧瑟却温暖的阳光照进来，家具还是当年他们离开时的模样，藤椅摆在这里，红木桌子放在那儿，侧边有有着雕花扶手的楼梯通向二楼，除了被蒙上厚厚一层灰尘，一切，都还是几年前的旧样子，秦子乔不禁笑了，拦腰抱住身边的人说，“我们又回来了。”声音还是那样软糯好听。我想起第一次被你带回来的情景，这公馆，曾停驻过多少的回忆。
　　
　　两个人用了一个下午的时间上上下下把几间要用的房子清理了出来，每一个脚步踏在地上，都有一幕往事浮现在心头，恋人的每一个动作每一个眼神每一个表情每一个细节都仿佛还在眼前，可以通过这些旧物触摸得到。
　　在那间秦子乔曾经住过的房间里，那本烫金封面的《蝴蝶梦》安安静静躺在床脚，当年被许段泽从窗户里扔下去，后来又被捡回来，仍旧遗落在这里。秦子乔拾起来，把封面上的灰尘拂落，有些页脚已经在潮湿多变的天气里渐渐发了黄，有些误会，有些伤痕，解不开，抹不去，残留着，像这本发了黄的书，只是在岁月里慢慢改变了颜色，却从来没有忘记过其中的内容，秦子乔默默把它收进了箱底。
　　后花园里久无人照顾，许多娇嫩的花木都枯萎了，昔日百花芬芳争妍，如今只生出齐腰高的蒿草来，把繁华都掩埋了。
　　许段泽推门进来的时候，倚窗良久的秦子乔忽然兴致很高的回头说，“过两天我去把花园重新整修一番吧。”
　　许段泽刚刚做好了鸡蛋汤叫他下去吃，听他这样说，答道，“还是不要太辛劳了，去雇几个佣人来就好了。”
　　秦子乔撅着嘴答，“以后这只是你和我的生活，我不要任何人再插ru进来了，所以不准备请佣人了。”
　　许段泽淡淡笑着，说“先下楼吃饭吧”，可是笑容里有明显的心不在焉。
　　秦子乔跟在他身后下去，看着他的背影，眼光不觉黯淡了下去，嘴角浮起一个无奈的苦笑。他们重归于好已经一年有余的时间了，许段泽对他虽好，中间却总像隔着一层东西，感情的事，两个人彼此都知道得最清楚，情人之间，一个微笑都能体会出不同，许段泽对自己，是再也没有从前的那种信任和安心了。秦子乔也知道这之间的缘由，可是他能怎样呢，难道要再告诉他一遍自己当时是真的失忆了吗？难道要把在东京发生的事情都说给他听吗？他又怎么会相信自己？他又怎么说得出口？到头来，不过是凭白换来一顿羞辱，更加深两个人的误会罢了。秦子乔在餐桌上神思游移，食不知味，目光空洞落在对面人的身上，然后应付地把碗中的汤喝完，把空碗递给面容平静的许段泽。这中间的结只能交给时间慢慢去解开了，无论多长的时间，他想他会慢慢等的。
　　深秋十月的月光从紫罗兰的窗帘外照进来，那张曾承载过无数缠绵的大床也依旧柔软舒适，一切如旧，一切如旧，只是不知，你爱我的心，是不是还像最初一样没有改变？
　　
　　1945年十月十日，国共两党在重庆经过43天的谈判终于达成了《双十协定》，这份协定在签署的时候曾许给无数人和平建国的幻想，却在短短的几个月的时间之后在炮火的轰炸下显得那么脆弱不堪和滑稽可笑。
　　而此时的许秦二人正在昔日辉煌的许家公馆开始过隐姓埋名没有达官贵人纷繁来往的日子，秦子乔想大概已经没有人记住他们俩了吧，曾经的名记者，曾经的情报部长，抗战结束，人事变迁得那样快，都已经没有利用价值了。
　　十一月初的时候秦子乔去看了一下范景华名下的产业，几个管事的人员都认得他，1941到1944年间，那个陪在少主身边驰骋上海滩的男人，怎么会忘记呢，在听到是秦先生来访的时候都立刻出来迎接。
　　秦子乔到此时才知道，原来早在前往昆明之前，范景华就已经把上海所有的产业权都转到了他的名下。范家的势力，依旧为他保存着。
　　倒无需他处理什么事，这一年没有他，几座工厂也都运转得也很好，不过是范景华的少年聪慧早就勘破了天机，与其让自己心爱的人一直只做旁观者，不如用一些东西来束缚住他。
　　秦子乔苦笑一下，他的心思呀，其实和当年的许段泽一模一样，都不肯放手。
　　
　　待得把一切安定妥当了，秦子乔就忙着去给许段泽联系医生。范家底下的人也积极帮忙，不几时便联系好了一位眼科的名大夫。
　　再后来诊治了，医生说这几年都没有受过其他的创伤或刺激，只是当年被火梁砸了头部，所以恢复视力的可能性是极大的，只不过需要几个月的时间来悉心照料慢慢调理。
　　秦子乔在战后物价极其动荡的年代付了大量银元给主治的医生，又买了最好的药物给许段泽服用，然后一整个冬天，都陪着许段泽精心把眼睛调理好。
　　许段泽也很配合，谨遵医嘱，过简单有规律的生活。
　　
　　遇到梁修涛，是在秦子乔回来的两个月之后了。那时重庆谈判刚刚结束，国内政局，表面上仍是一派平和的气象，许多的人，也都松了一口气，八年抗战，把人都操劳得累了，身心俱疲的累。
　　而回来了，就不可避免要被牵扯到过往的人事里。
　　他们约在上海大学外面那家茶馆里见面。
　　老板已经换了人了，桌椅布置也都全部改样了，壁上贴着花枝招展的最新电影女郎的大画报，紧跟着时代的潮流。
　　茶沏上来了，梁修涛端起来，吹开了茶叶，抿了一口，又放下，看着秦子乔欲言又止，过半晌才终于开了口，“我和佩芳离婚了。”
　　秦子乔把眼睛抬起来，想说当初那样匆忙的要结婚现在又何必分手，但是想了一下终究还是没有说出来，又把眼睛低了下去。
　　“子乔，我和佩芳从来不是夫妻。有夫妻之名，无夫妻之实。我和她，只是演戏。”梁修涛的语气忽然激动起来，好像要一口气把这么多年的事全部说给秦子乔听一样，“之前不能告诉你，是因为任务没有完成，我和佩芳都对组织发过誓，不能对任何人透露事情的真相。所以，才隐瞒你至今。抗战结束后我就一直在找你，可惜四处打听都没有了你的消息，你不知道，我有多担心你，那天在街上遇到你我是多么开心！当年我那样匆忙的不声不响的离开你是因为太担心控制不住自己，万一不能忍受，一切就前功尽弃了.......”梁修涛越说越激动，甚至语无伦次了，到后来，竟然连手都微微颤抖了起来。
　　秦子乔没有想到，事情竟然是这样！
　　六年之前，他曾经以为被人抛弃在夜里辗转反侧伤心欲绝等着他的各种解释为他们的感情做各种辩护，他曾经因为他的离弃做出了改变这一生际遇的选择，却，万万没有料到，事情的开端，竟然是这样！
　　一个任务，一场戏！
　　“那时，我刚刚大学毕业，接受任务，要打进国民党的核心部门，为了减少怀疑，中央给我指定了一名妻子，来掩护我的工作。”漫长的沉默里，梁修涛让自己镇定了下来，看到秦子乔惊讶的表情时更加详细的向他解释着。
　　“子乔，我知道，因为我的隐瞒和我的工作，让你受了那么多的辛苦和委屈，可是，我也有苦衷啊。如今，抗战结束，你可以再给我一个机会，原谅我吗？”
　　秦子乔已慢慢从最初的惊讶中回过神来，原来，原来这一切从一开始就是一重一重的骗局，原来，我的命运，不过是从你们手里导演出的一场戏。
　　秦子乔想起自己这些年如深陷在沼泽中一般的苦苦挣扎，想起自己和许段泽至今未能解开的种种误会，想起筋疲力尽后仍旧在重修那微薄的一点点信任，凄凉而绝美的一个笑容缓缓浮上他的面容，“我原谅你，那谁来原谅我啊。”
　　梁修涛用绝望的眼神望着吐出这句话的人，从大学二年级开始让他倾心的这个男子，终于，是要和他错开一生吗？
　　他们相知九年，分开六年，他爱他九年，思念他六年，他却已经在这些错开的美好年华中把心完完全全交给了另一个人。
　　
　　秦子乔想起曾经在苏州梁修涛的书房里看到的几幅字画和对联，上面分别写着“无人我相，见天地心”和“中国自由之路”，他们从一开始，就离得很远很远，是那时候自己太年幼，不懂事，所以太过一厢情愿的相信感情。
　　秦子乔走上这条道路，实在，是有太多的阴差阳错。
　　
　　后来两个人静坐许久，不发一言，“我原谅你，谁来原谅我？”是我们各自选择的命运，便无法祈求任何人的原谅。
　　就这样告了辞，也不知以后还有没有再见的机会。
　　梁修涛看着他离开，终于知道，不论是失去记忆之后的秦子乔，还是恢复了记忆的他，都已经不再属于自己了。 
　　感情，最是受不住岁月无情的倾袭。
　　
　　因为治疗需要，许段泽常常来往于街巷之间，便能听到许多的街谈巷议，各种对时局的评论于是纷纷传来，“八路军的力量也崛起了，一山如何能容二虎？”
　　“这重庆谈判虽然完了，可是以后的时局到底怎样，还是说不准啊。”
　　“对呀，最近特务不是又多起来了吗？前边街上的张家儿子前几天还被.....”
　　很多话，对别人不过是流言，听在许段泽耳里，却都是他多年的心病，在身体里腐烂了的伤口。
　　秦子乔回上海，怎么会只是为了治疗他的眼睛？他放不下的，大概终究只有他的工作，甚至可以连范景华都牺牲掉的工作，自己又有什么价值让他留恋？
　　从回上海开始，许段泽的心里就是存着芥蒂的，这座城市里所有的往事袭来，他早已不能全心全意的相信昔日的恋人了。在他心底深处，总有一个声音在告诉自己，秦子乔不过又是为了他的工作需要回上海，他几时，真心愿意和他在昆明过一辈子？
　　于是步步提防着，秦子乔这几个月的精心照顾，许段泽一半收着一半抗拒着，他极力克制，不敢让自己多走近一步。
　　曾经信任你到极致，如今便再不敢那样全部托付真心。 
　　
　　快到1945年年末的时候，绍兴来信，说想要秦子乔回去一趟，多年不见，也不知道在异乡的儿子到底怎么样了。
　　秦子乔回到上海后曾寄过一封家书回去，报平安，定了老人的心，便想在年节的时候见一面。
　　秦子乔回了信，答应了，离开老家这么多年了，确实该回去看看了。
　　秦子乔本来要和许段泽一起回去的。可临时许段泽的眼睛又出了些问题，便搁下了。
　　
　　许段泽说不能和他一起去的时候，秦子乔的眼睛瞬间便失去了光彩，像一颗星，急遽的陨落。
　　秦子乔本想趁这个机会把自己和许段泽的关系开诚布公的告诉家里人的，当年许段泽的父亲极力反对他们在一起，如今便想能得到自己父母的认可。可是，许段泽连和自己回去，都不愿意........
　　尽管眼中神色几变，秦子乔说出口的话却似浑然不觉许段泽的心思，“那你好好在家里休养，幸亏隔得不远，就三四天的样子，你一定等我回家一起过年。”
　　许段泽的眼睛被布缠着，点点头答应。
　　
　　那天许段泽在门口送秦子乔，眼睛还是被布蒙着，不好见光，只听得他道了别，千叮万嘱要自己小心注意对眼睛的保护，又说一定会在除夕前回来，最后还在自己脸颊上轻啄了一下才转身离去，许段泽虽然看不见，但也能感觉到秦子乔几步一回头的留恋，两个人对彼此，都放不下心，自从昆明和好以后，一天的时间都没有分别过，这一小别，便觉得格外不安。
　　许段泽听着秦子乔的脚步踏在寒冬的落叶上发出一阵沙沙之声，往前迈了一步，又退了回来，其实他的眼睛没有什么问题，只是找了个借口不想和他回去罢了，他是担心，牵连越多，以后若分开，越放不下。
　　人渐渐远去了，心里的牵念好像也被揉碎在了那沙沙声里。




第六十章

　　阴历十二月底的气温急转直下，暗沉的天空从清晨开始飘起了细小的雪花，在中午，已经是纷纷扬扬鹅毛一般的大雪了。
　　许段泽穿着深灰色的大衣独自走在覆满了白雪的街道上，这种天气连黄包车都难遇上几辆。
　　眼睛上的纱布已经拆掉了，在秦子乔走后的第二天，越来越多的光亮透进来，他睁开眼再次看到这个五颜六色的世界的时候，心里波澜不惊，因为想看的人，不在眼前。
　　街上的雪越下越大了，许段泽抖了抖伞上顷刻积满的雪层，不知道正在船上的秦子乔怎么样了。许段泽是在昨天晚上，秦子乔走后的第三天接到他从绍兴打来的电话的，当时北风呼呼的从话筒里吹过来，一声一声，把秦子乔气喘吁吁带一点点颤抖的声音吹得四分五裂，许段泽忽然听得心痛起来，说明天去轮船局接他。然后许段泽记得秦子乔明亮的声音穿透十二月的北风传过来，我们要好好一起过这个春节。
　　深冬的风格外寒冷，吹得大衣猎猎作响，许段泽终于上了一辆黄包车的时候，掏出怀表看，已经快十一点了，昨天秦子乔在电话里说清晨六点的船，不到十二点钟就到了。时间不多了，许段泽不禁催了催车夫，很想见到他。这种想念，已经极力压制，可是仍旧会自己生根发芽，葳蕤生长。
　　这银装素裹的世界都入不了他的眼，他只想见那一个人。 
　　
　　船行得很慢，这是一艘规模不大的小火轮，甲板上积满了白雪。
　　风很大，船逆风行驶，比往常慢了很多，秦子乔不时便站在栏杆上往外看着，也不顾风雪倾袭，不知什么时候能到，十二点都已经过去了，许段泽昨晚说好要来接他的，这么冷的天，最容易感染风寒。
　　秦子乔已经很少这样着急了，可是今天，心早已从体内飞去了，一直悬在空中，一定要等见到许段泽时才能安定下来，可惜天公不作美，秦子乔问了几遍，都说这是最快的速度了。一船舱的人只能等着慢慢等着了。
　　秦子乔于是又坐回了位子上，不觉想起这几日在家里的情况。
　　父母知道了自己和许段泽的事，自是不同意，含辛茹苦养大的孩子怎么可以和一个男人在一起？
　　秦子乔也顾不得那许多，和父母争执了两日，没有结果便买了船票匆匆回来了，临走前只丢下一句话，他总之是要和那个男人在一起的。
　　秦子乔叹一口气，船舱里的空气让人窒息，他也不想这样对父母的，新春将近，有什么事都该好好处理了才是，也该多花些时间和父母慢慢商量才对，不过离开上海的这几日，他心中实在是太不安了，许段泽不肯和他回绍兴，上海滩又是风云瞬息万变的地方，始终让他耿耿于怀，放心不下。
　　秦子乔走出船舱想呼吸一点清新空气，手扶在冰冷的栏杆上，又想起许段泽在沉默中表现出的疏离感，心中更加难过。我们之间的鸿沟，真像一条河的距离，看起来不宽，可是深不见底。
　　
　　春节将至，戴生昌轮船局又是内河航运的聚集之地，所以码头上的人流量格外的大，许段泽挤在人群中等待着从绍兴来的船靠岸，可河面上只茫茫一片雪海。
　　都下午一点钟了，怎么还没到，也许，该和他一起回绍兴的，他曾许诺过，若非死别，决不生离......
　　
　　穿过茫茫一片大雪织就的帘幕，两岸的建筑物往后退去，遥遥已经可以看见戴生昌的牌子了，秦子乔跑出来站在船铉上，他要在第一眼看见他。
　　他看到他了，穿着深灰色的呢子大衣，英挺的身材和已被磨去的桀骜的气质，在人群中是那么的耀眼引人注目。他看到他眼睛上的纱布拆了，他能看见东西了，他在向自己招手，不管世事如何变迁，我的身边，只要有你就够了，秦子乔想穿过那飞絮一样的雪幕立刻就飞到许段泽的怀里，告诉他自己在这分离的四天里有多想念他。他说过他们之间若非死别，决不生离，以后，哪怕一天，也不想分开了。
　　
　　然后，他看到了枪口，在阴霾的冬天闪着光的，谁的枪口？指向的是谁？
　　
　　穿藏青色团花马褂，手边放着一只熏香金兽鼎的是南京赵家的三公子赵云何。
　　眉目依旧忧郁深邃的男子此时正轻轻旋拭着手中的一杯茉莉香片，蒸腾的水汽冒出来，在温暖如春的房间缭绕不散，赵云何抬头看看壁上的钟表，时间快应该到了吧，嘴角旋即露出一个阴鸷的笑容。
　　三年之前，赵云何以为利用罗海生去掉了许段泽，却在还未开始享受胜利的喜悦的时候就遇上了范景华。没想到那个默默无闻的范家小少爷竟然手段如此凌厉，急速霸占了上海滩的势力，又处处与他赵家争锋相对，那两年赵云何投入了大量的人力财力与之周旋争斗，直到后来他二人离了上海去了昆明都没有回来。赵云何于是在抗战胜利之前转移赵家力量，在范家人空的那些日子，安插奸细，把自己的势力全部渗入范家，占为己有。却没想到秦子乔竟然又和许段泽回来了，没想到许段泽竟然还活着。那天手下人来报见到秦子乔的时候，赵云何就已经定下了对付的计划。
　　赵云何的心思深沉，他愿意花大量的时间长久的做一件事情，不管时间怎样过去，他认定要做的事，就要做完，他认定要赢的东西，就要赢到，不管对手是不是还愿意陪他玩这场游戏。
　　而如今，这么多年华过去，终究，还是我赢了吧。
　　赵云何轻轻啜了一口香气四溢的茉莉茶，秦子乔我也不想再争了，既然是我得不到的东西，那便不如毁了好。
　　
　　一把刀，从秦子乔的袖子里飞了出去，割破茫茫的雪幕，划出一道优美的弧线。
　　纤纤十指，还是那样精准得令人惊叹。
　　那时范景华对他说，关键时候可用这把刀脱身，此时精致美观的小小刀柄便径直入了另一个人的身体，红色的鲜血喷涌而出，岸上尖叫声四起。
　　秦子乔却用它救的是别人，秦子乔的眼里，只看得到恋人的危险处境，景华你的话，我一样都没有听呀，所以这个结果，是我咎由自取。
　　
　　许段泽的枪朝扫射而过的时候，一切都已成定局。
　　若非死别，决不生离。
　　果然是应了这句话呀。
　　枪声在胸口响起的时候，前面是越来越远的恋人，后面是暗含着无数风波的河水。
　　今生，我只见你这最后一眼。
　　叹息到了一半，冻结在一片寒风之中，再也说不出来了。
　　我们之间的鸿沟，恰似这船与岸之间的距离，明明不过咫尺之遥，却是可以将人埋葬的深渊。
　　而那时我曾天真的以为，十年或者二十年之后，我是可以到达彼岸的。
　　到如今，我才知道，上天没有给我那么悠久的时光来等待。
　　
　　岸上的人潮涌动，江面的大雪纷飞，几日之前才重新看到这个世界，几秒钟之前才重新看清恋人的容颜，何以此时，他却要用这双眼睛看到这样残忍的事实。
　　一朵开到极盛的花，那么仓促，被风雨打落，坠入黑暗的深渊。
　　许段泽在岸的这边，眼睁睁看着站在船舷上的男子，身子侧倾，往下坠入茫茫的水域，可是，无能为力，无可奈何，仓皇的人流里，他已经被无情得遗弃，咫尺的天涯，他却迈不过一步。
　　
　　所有的感觉，对在纷纷离自己远去，接触到冰冷河水的刹那，我知道今生的结局已经浮出水面。
　　原来，我是不能陪你到老的。
　　多么可惜。
　　我记得，曾经和你说过，人之所以要和另一个人在一起，无非是因为觉得人生太荒凉，所以如果有一天，没有了我，你也觉得人生很丰盛，那么，我就真的住到你心里去了。
　　段泽啊，让我住到你心里去吧。这样子，才能一辈子，不分离。
　　
　　枪声在耳边凌乱地响起，许段泽在涌动的人群中寻找恋人坠落的身影。
　　为何你溅起的水花那样迅速就被沉重的大雪淹没，为什么那吞噬了你的河水还可以流淌得那么平缓？为什么天地都已经变色了，他们却只顾着逃生？
　　我想我是不是应该放下手中的枪陪你一同在那包裹着你的河水里沉睡过万年？
　　为什么，我已经白白蹉跎掉了这么多的岁月？
　　
　　秦子乔想起曾经有一次走进一家教堂时一位神父说过的话，我们每个人都有罪，愤怒，嫉妒，骄傲，欺骗，都是罪。
　　秦子乔闭上眼睛，胸口尖利的痛混合着河水刺骨的冷已经渗入了心脏，身体在沉浮中下坠，也许，这就是地狱的方向，这就是神谕和惩罚。我的一生，犯了太多的罪。
　　而那熟悉的容颜已经越来越远，我再也触不到你的肌肤和温度，再也看不到你的愤怒和痛苦，这一切，我都贪恋着，可是却不得不放手了。
　　年少时以为爱能超越一切，那时不明白，世界上有另一种力量，叫做命运........只能承受，无法抗拒。
　　
　　你说，我会随着这河水漂流到哪里？我们是不是会再见面？
　　我曾以为今生只能认准一个人活下去，可是在忘了你的那些日子，我也过得很好，原来你我都可以不是对方的唯一。
　　那么，我们以后，还需要再见吗？既然岁月已经蹉跎。
　　
　　许段泽，永别了。
　　这次是真的，再也想不起你，再也见不到面了。
　　连争吵，连怒骂，连伤害，你我，都是不可能的了。
　　
　　一片鲜血凌乱的码头，多少人在这里分手告别又重逢相聚，却只有我，亲眼目睹恋人的离去，不是生离，是死别。
　　这些年，不管有没有信任，也不管爱或不爱，终究是你，承载了我生命里所有的悲欢和爱恨。
　　那一瞬间，好像岁月已经突然老去，时光不过是你指间的一条缝隙。
　　那一刹那，好像已经看到了生命的尽头。
　　
　　尾章
　　把书轻轻合上，天已渐渐昏暗了，旧金山黄昏时候的太阳带着些旧上海的味道，疲惫的繁华和倦漠，又清澈得仿佛脉脉流水，一下一下跳跃在书的封面上。
　　许段泽坐在藤椅上，轻轻拂过书上的日光，眼前好像又是那个人眉目明艳的样子，隔着迷蒙的时光睁着一双黑白分明的眼睛对着自己笑。
　　你说，要我等你一起过年，可是那么多个日子过去了，你怎么还没有回来？
　　许段泽摩挲着书的封面，记忆里许多的东西都被略去了，想不起来了，只记得那些单纯的画面和语言，你的眉，你的眼，你的情，你的意，都如当日在黄浦江畔一样美好。
　　可是，我们后来为什么要分开呢？我们又为什么要吵架要争执要伤害呢？
　　许段泽叹一口气，倦意袭上来，想不起来的东西就不要再想了吧，我记得你说过爱我对不对？
　　那么，子乔，请入一次我的梦吧。
　　――――――――――――全卷完――――――――――
　　
　　后记：筋疲力竭，终于完成了自己的第一个长篇。中间或许拖沓而情节生涩，还请大家多多包涵。
　　如喜欢这种风格，就请多多光临幽的专栏吧。
　　幽会努力写更多的故事的。


