校园七怪谈 -- 夜半来敲钟 
01 

“这位同学，我来帮你一下。” 

林峰还没得来及回答，身后便伸来一双手，帮他将过重的行李托到双层床的上架，回过头去，对上一张温厚亲切的笑脸。 

“我是王书刑。大王的王，看书的书，刑警的刑，是这里的舍长，你是新来的林峰吧，舍长什么的就免了，这里的人都管我老大，你跟着喊就是。” 

林峰听得一愣一愣，话都没插上半句，就让他噼哩叭啦的全部说完，不擅长言词的他一时间不晓得自己该说什么，愣愣站着不知所措时，一个瘦得跟猴儿似的男生从身旁探出半个脑袋，神经兮兮地说：“你管他‘王大师’就行，这家伙神神叨叨的东西最厉害！” 


猴儿似的男生说完后马上将了袋缩回去，王书刑拿着搭在肩上的毛巾追杀他，嘴里大声嚷着：“什么‘神神叨叨’，把你威风凛凛的老大说得像个神棍似的！我可是正正经经的……啐！跑！你还跑！小子看我宰了你！” 


林峰挠了挠头，有些不明所以，只见宿舍里的其他新舍友对他挤眉弄眼笑得暧味，半天才想起要给跟王书刑说声谢谢，但他那猫挠似的声音马上就被淹没在王书刑追斩猴儿舍友的震天杀声之中。 


林峰是刚过来的转校生，被临时安排进这个目前只有六个人进住的508宿舍，以前一直处于频繁转校状态的他，几乎每过半年就要换一批新面孔，久而久之就养成独来独往的孤僻性格，不管走到哪个地方，都像影子一般安静的存在。 


可是这一回转校跟以往不一样，林峰的父母是特意把他转到这个有宿舍安排的学校好让他过些稳定的校园生活，如果没有意外的话，林峰将在这里度过维期两年的高中生活。 


但尽管这样，林峰还是缺乏与人深交的兴趣，放好行李铺好下床往上面一倒，两个耳机一塞就听英语去了，没想到屁股还没坐热，追杀完‘猴子’回来的王书刑就爬上他的床，在他惊讶的目光中拔掉耳机，笑吟吟地说：“作为老大，我有义务给你介绍一下其他小弟。” 


枕头随着一片嘘声向四面八方砸过来。 

于是，林峰就在半被迫半自愿的状态下被拉了起来，跟508的舍友逐个认识过去。 

首先是林峰上床的那家伙，也就是刚刚被王书刑追杀的‘猴子’，叫孙永生，据闻给他改这个名字的人是他爷爷，喻意长命百岁，有这么个名字再加上那像猴子一样瘦小灵敏的身手，班里的人都喊他‘孙猴儿’，但他更乐意别人管他‘大圣爷’。 


然后是与他并排一床，同为下铺的张圣衍，长着一张再平常不过的脸，性格有点咋咋乎乎，遇事爱大惊小怪的，王书刑介绍他的时候特意强调‘胆小如鼠’这四个字，被他迎面送来一个脚丫子。 


张圣衍上床的家伙叫周宇，长得很漂亮，笑起来唇边有两个浅浅的酒窝，人很随和亲切，在男生堆里很混得开，女生人缘也相当不错，美其名曰‘万人迷’。 


林峰床对面就是王书刑，王书刑的上床是堆放行李的地方，至今没人睡，王书刑旁边那张上下床分别睡着跟508宿舍最不协调的两个人，陈凯兵和贺敏。 


陈凯兵是校内有名的流氓，本身背境也有些复杂，虽然是508宿舍的其中一员却极少回来，林峰看得出对大家来说这个人不在比在要强，而贺敏虽然没有彻夜不归的记录，但也不比陈凯兵强得了多少，每天早出晚归，不熄灭不回来，林峰只从孙猴儿口里知道贺敏这人性情古怪，不喜与人交往。 


晚上灭灯以后，宿舍里一团闹哄哄的乱，林峰倚在床上，一边听英语，一边看着门外的走廊出神，不知不觉就睡着了。 

吱~呀…… 

安静中突如其来的开门声惊醒了林峰，黑暗中只见一道人影无声无息地走进来，又无声无息地把门带上，最后无声无息地从他床边经过，向靠窗那张床走去，林峰便明白是没见过面的贺敏回来，而且还明显感觉到对方从自己床边经过时顿了顿脚步。 


贺敏上床像猫一样轻盈，这样安静的夜晚居然没有发出半点声音，如果不是窗外透进的光将他的影子投射在墙上，林峰怕要以为自己遇到鬼了。 

抬手看了看手表，离熄灯已经快半个小时，林峰心里有些奇怪，从小认生的他，居然在能在一个陌生的地方睡得这样安稳。 

如此想着之际，睡意再度袭来，入梦之前，林峰仿佛听见，耳边响起一声微微的叹息…… 


新的校园生活很快展开，林峰以自己无法想象的速度迅速融入高二（三）班和508宿舍这个集体，这一切都得归功于林书刑。 

认识到自已将在这有名的学府读高升大，林峰也不像以前那样刻意把自己排挤在集体以外，虽然不可能像林书刑那在最短时间内熟悉最多的人，但大家相处一个星期下来，擦肩而过的都能叫出名字，打声招呼，其中和林峰关系最好的人是周宇。 


周宇人缘虽然不比王书刑差，但他不像王书刑那般‘滥交’，到哪里身边都围满人，大部分时间他都很喜欢安静，转校过来第三天，林峰在校舍后方小树林里发现安静看书的周宇后，两人相视一笑便成了好朋友。 


然而原本应该清静和平的校园生活，在林峰转校过来的第七天，随着一面从杂物室里翻出来的镜子打破了。 

那是一面已有些年代的镜子，红木框镶边，雕刻着简单到不能再简单的花纹，镜子的左上角用红色的字写着由某届校毕业所赠，但由于年代太久远的缘故字迹已经花得无从辨认，因此也无法得知它到底是哪届毕业生的赠礼。 


校方安排人手把镜子装在教学大楼的二楼拐梯处，美其名曰‘仪表检查器’，装的时候林峰跟周宇还有孙猴子刚好从那里经过，镜子映着三人的影像，林峰莫名觉得镜中的自己脸色十分苍白。 


而所有的事情，就是从孙猴儿那个关于‘镜子’的故事后出现的。 

学校装个镜子，本来是就没多大的事，然当天晚上，孙猴子非在宿舍里大肆宣扬一翻，末了还神神叨叨地加一句：“看着吧，学校从以后就多事了！” 

“去你的！跟王书记混多了脑袋也被糊住了是不，没事找事说，滚上床睡觉！” 

说话的是张圣衍，关灯后看不见他的样貌，话也说得中气十足，但知道他‘胆小’性格的舍友都不约而同地笑了出声。 

“切，你们还别说不信，咱学校的‘校园七怪谈’里其中一个就是镜子！”明知道张圣衍害怕，孙猴儿还故意提高音量。 

“去你的校园七怪谈，你看金田一多了还是日本灵异故事多了？这里是中国！回魂吧。”又是张圣衍的声音。 

“小子，我看你是害怕了对不对？怕就说出来嘛，大圣爷我会看在你那脆弱小神经上，饶你一命的，嘻嘻嘻！” 

然后黑暗中传来两人‘打斗’的声音，林峰习以为常，刚要塞上耳机，突然听到周宇的声音从上面传来。 

“那个……其实我也听说过一些。” 

“真的？听起来挺有趣的，说来听听，这事我还没听过。”回他的是林峰，只是很随意的一句附和，如果他知道这传闻中的‘校园七怪谈’以后会给他带来什么样的灾难，就算你现在拿刀横在他脖子上迫他，他也绝不会问出那样一句话。 


林峰和周宇这两个在宿舍里甚少主动发言的人一说话，其他人马上就安静下来。 

周宇倒也习惯被注目，黑暗中被五双闪闪发现的好奇眼睛注视着也没感到丝毫不自在。 

“传闻在凌晨一点四十八分左右，你对着镜中的自己笑，镜中的自己就会变成另一个人。” 

原以为会听到什么惊天动地鬼泣神嚎半夜上厕所都要拉上别人一块的鬼故事，没想到镜是一句跟‘半夜对着镜子削苹果会看见未来另一半’，‘把两面镜子对着放，人站在中间，往后数下去第下三个自己闭着眼睛七天后就会死亡’这种没有源头，只有一句吓人空话的‘怪谈’，一屋子的人齐心地发出一声‘切’来表示不满。 


“原来是这个！早就听说过啦！”张圣衍不以为意“上回我特意把手机闹铃调到一点四十八分起来看见镜，结果什么都没有，吹牛怪谈！” 

“你这胆小鬼敢夜半三更对镜子笑？我信你才是怪谈！”孙猴儿不屑“有种你今天晚上别睡，在走廊上溜一整晚，要见了那个传闻中的无头鬼在走廊上经过没把你吓尿裤子，老子就相信！” 


听得这话，张圣衍突然一下子从床上跳起来，一把捂住孙猴儿那张肆无忌惮的嘴，惊惶失措的神色先是让孙猴儿一愣，随即拉开他的手大笑起来：“看，我就知道你不敢！” 


“你懂个屁！”张圣衍白着脸骂一声，林峰好奇探出头去看，就见张圣衍的视线刚好转到自己这边，与他四目对视时明显一惊，慌忙躲开“白……白天不说人，晚上不……不说……呸呸呸！快去睡！” 


说罢也不管孙猴子会嘲笑自己，抓了被子蒙头倒下，孙猴子讨了个没趣回到自个床上去。 

宿舍很快就安静下来，林峰躺在床上，辗转反侧难以入梦，不知为何，他对刚刚张圣衍黑暗中看他的目光十分在意，心里像有个爪子在挠，无论如何也睡不着。 


关灯半个小时后，门吱呀一声又开了，知道回来的人是贺敏，林峰也没有在意，只是那贺敏在经过他床边的时候，不知为何又停下了脚步，黑暗中，他明显感觉到对方在注视自己。 


第一回还好解释，他刚来第一天，发现原本空着的床位上多了一个人，贺敏会留意他很正常。但现在他这样一直站在这里看着他又是怎么回事？ 

心里莫名感到烦燥，正要开口，对方却已收起视线，如猫般迅速爬回自己的床上，转眼没了声息，林峰心里道声‘怪人’，便回身面对着白墙发愣。 

不知过了多少时候，窗户那边传来‘啪’的一声，林峰一眼看去，隐约觉得玻璃上好像有个什么不合理的东西在，爬起来仔细一看――是一张人脸。 

一张男人的脸！ 






02 

“小峰，你怎么了？” 

周宇递来一杯热水，林峰道了声射接过，却没有喝的心情。 

昨天晚上那个一闪即逝的人头，让他失眠直到凌晨五点过后才勉强入睡，然后又一直在作恶梦。 

梦见什么他都不记得了，醒过来时出了一身子的汗，连凉席都被湿透了，整个人活像从水里捞出来似的。他太过苍白憔悴的脸色，还有眼下挂着的两个黑圈儿让舍友担心得不行，纷纷劝他请假，可他宁愿在教室里打嗑睡，都不愿再躺在那张床上了。 


周宇担心他有事，特意跟他附近一个女生换了位置，在他旁边留心情况，林峰心里很感动，但却无法对周宇说明情况，这种事他连自己都无法说服，更何况是周宇？ 


而细心的周宇看他不想说，也没继续追问下去。 

恍恍惚惚地过了一个上午，下午的体育课是林峰最爱的游泳。 

林峰没什么特长，就是游泳特别出色，在这比赛上拿过不少冠军，一年前甚至拿了少年赛的省级亚军，为此校方对他这方面的特长十分重视，刚入校就被拉进校的游泳队，今年市级少年赛名单中他的名字骇然排在首位。 


林峰名声在外，体育老师也乐得拿他当标准动作的楷模，一堂体育课下来，做了好几回示范，又当了初学者的‘教练’，入学以来几乎默默无闻的林峰一下子成为班里的焦点人物，这让林峰有点不习惯。 


男生全部都会游泳，包括那个看起来超不合群的贺敏，所以林峰的教导对象只有同班的女生，实在羡煞一堆雄性动物，于是林峰几乎一堂课都在教女生游泳，另一边的男生则以孙猴儿这个‘前水上王子’为首瞎起哄，有意在女生学游泳的浅水区玩‘花式跳水’，弄得神憎鬼怨，骂声连连，末了还用‘水里有鬼水心它把你拖下去’这种话来恐吓，这招对早习惯男生小把戏的女生当然无效。 


“没准是真的。” 

哄闹声中，一个凉凉的声音窜进耳朵，又迅速被淹没在声浪中，林峰猛然抬头，只见一个穿着深蓝色泳裤的男生向深水区那边渐行渐远，看背影，依稀认得是贺敏。 


刚才……是他在说话吗？ 

林峰心里纳闷。 

晚自习结束以后，周宇被一堆女生缠着问数学问题抽不出身，歉意地给林峰打个手势，林峰对他笑了笑，抱起书本独自往宿舍走，心里空荡荡的，竟然有些不习惯。 


入学一个月来，和周宇熟悉以后两个人经常走在一块，一块上下课，一块吃饭，有时晚上太热睡不着，周宇还会摸到自己床上聊天，然后一起睡到天亮，像现在这样独自一个回宿舍还是第一回。 


林峰本来可以像之前那样等他一块走，但今天他实在是有些事情，校游泳队再过两个星期就要出赛，他得抓紧时间练习一下以确保万无一失。 

回宿舍拿了更换的衣物还有洗发水一类的物品，林峰偷偷来到校的游泳池附近，攀着铁栏杆爬了上去。学校是禁止学生独自一个进游泳池的，但他林峰又岂是那种会乖乖听话的好宝宝？ 


孤单的游泳池水平静无波，四周静得一点声音也听不到，林峰拿着衣服从边上经过时，不知为何莫名地感到一股寒意。 

像今晚这样独闯无人泳池训练的事，他已经不是第一次做，五年前在一个江边小镇读书时，他还时常独个跳到江里练习，这种事对他来说是习以为常的，但是眼前这片游泳池，却让他有一种莫名的凉意。 


‘没准是真的。’ 

林峰脑海里无缘无故回放白天泳池里的境像，孙猴儿恐吓女生的话他一句也想不起来，偏偏记得贺敏这么凉飕飕的一句……实在是…… 

用力晃了晃头，打消脑里不切实际的念头，林峰笑着走进男更衣室。 

鬼神一说，他是从来不相信的，即使那天在宿舍看到不合理的东西，也只把它当作疲惫中产生的幻觉，他想起小时候自己刚学游泳不久时，常在乡下的小河里玩耍，那时村里的人都传那条河不干净，有河童抓小孩，但他在那河游了整整一个夏天，愣是一点事都没发生过。偶尔一、两次的溺水事件，也是孩子准备运动没做导致了抽筋。 


鬼神一说不可信啊。 

进了空无一人的更衣室，林峰把手伸进袋子把泳裤摸出来一看，不由整个都愣住了。 

他的泳裤居然变成一条条黑色的破布！ 

林峰的脑子刹时空白一片。 


周宇回到宿舍时，就见林峰白着脸坐在床上一声不吭，想起他今天早上的情况不由担心起来，过去慰问，但林峰只是一直摇头不语。 

“小峰，你这样子我很担心，到底发生什么事了？你不是说今天晚上要去泳池那边练习一下吗？怎么……” 

这时宿舍里其他人大概都在下面吃夜宵，还没回来，林峰轻叹一口气，将自己那条变成破布的泳裤拉让来，周宇一见吓一大跳：“这……这是谁的恶作剧？” 


“我也希望是谁的恶作剧。”林峰捧着脑袋“但不可能……我出门前看过，它还好好的。” 

“……” 

“你看这裤，被撕条一条一条的，像是被某种生物用爪子用力撕开，我……呵，连我自己也觉得荒唐可笑，我居然想到……” 

后面的话，林峰实在无法出口，他是无鬼神论者，要他相信这种事比登天还难。 

“不会是虫子咬的吧。”周宇突发奇想，林峰用力往他脑袋推一把“去你的。” 

开了个玩笑，但林峰却无论如何也笑不出来，心中有种莫名不安一直缠绕着他，从那天晚上孙猴子说了‘校园七怪谈’起…… 

凌晨一点四十八分对着镜子笑，会看到镜中的自己变成另一个人…… 

林峰突然就想试试，这世上的鬼，到底是不是真的存在。 


林峰调了一点四十分的震机闹铃，但他其实是被磨牙的声音吵醒的。 

声音从周宇的床上传来，如果不是以前听过父亲嘴里发出同样的声音，林峰实在无法相信人的牙齿磨擦会发出这种声响。 

手机萤蓝色的屏幕显示一点三十六分，林峰停了手机闹铃，便在黑暗中静待一点四十八分的来临，斜上方周宇的磨牙声不止，隐约似乎还夹着一些梦话，林峰竖起耳朵仔细听，怎么好像……自己的名字？ 


林峰悄悄从床上爬起来，走到周宇的床边，贴近耳朵仔细听。 

“不……峰……不要……峰……不……不要……” 

呻吟一般的呢喃，还有那几个意义不明的字眼，让林峰心脏忍不住一通乱跳，耳根发热，直想一臭袜子直接堵进他的嘴巴。 

当然林峰最后也没这么做，狠狠瞪了睡梦中的周宇一眼，捧着手机回到他的床上，转身一瞬间，背后突然传来异样的感觉。 

痒痒的，像被谁在注视着。 

林峰身上的毛孔一根根地揭杆起义，深吸一口气，缓缓回过头去，视线所对方向正好是贺敏的床，那小子正面朝这边睡得正熟。 

可能……是错觉吧。 

林峰慢慢倒回自己的床，此时周宇已经不再磨牙，只是呢喃不断，依然是那几个让人脸红的字眼。 

一点四十七分，林峰从枕头下摸出一张镜子。 

镜子是全宿舍公用的，不知被哪个家伙粗鲁地扔在地上碎成几瓣，男生们互相推攘着没人去买新的，只好将它用胶纸拼起来凑合着用。夜半三硬对着一张破镜子笑，实在傻X到极点，林峰都想放弃了。 


但夜半三更有觉不睡爬起来弄这个，无非是想给自己一个安心，告诉自己世上根本没有神鬼一说，现在临阵退缩不就等于承认自己怕了？ 

切！谁怕谁？ 

想着，林峰冷着脸把手电筒从枕头底下抽出打亮，光源从下巴往上探去，从破镜子里看来真有那么回事，镜中的自己确实有点陌生了。 

“嘿……”也没瞄准时间是否已经到了一点四十八分，林峰对着镜中自己吡牙一笑，电筒的光芒突然闪烁了几下，抱着镜子的林峰突然脸容扭曲，哇的一声将手上镜子用力往前扔，镜在地上摔得粉身碎骨！ 


这一声惊醒了整个宿舍的人，睡林峰对面的王书刑更是一下子跳起来，看到地上那堆粉碎的镜片一刹突然脸色大变。 

“小峰，你怎么了？”周宇一手撑床跳到地上，王书刑忙喊一声‘小心玻璃’，周宇踏出一脚顿了顿，忙找了鞋子套上，这时几束电筒同时亮起，照到林峰苍白得毫无血色的脸上，不由忧心冲冲地问候起来。 


宿舍里的人都忙了起来，尽管林峰一句话都没有说，但他的脸色实在吓人得要紧，张圣衍甚至抖着声音问要不要叫白车。 

拿热水扭热毛巾，宿舍里的人忙里忙外个不停，只有两个人没参与到其中。 

一个是蹲在地上研究碎镜片的王书刑，另一个则是由始至终躺在床上一动不动，连眼睛都没睁开过的贺敏。 

林峰到最后还是什么都没说，大家忙了半个晚上都回到自己床上睡了，只剩周宇一个在他身边陪着。但即使身边多了一个人，多了一个体温，林峰还是无法安心下来，那种不安的感觉像黑暗一样吞噬着他的心灵，隐隐的，他觉得，这一切，不过是个开始。 


03 

“滴！” 

教练按下秒表，无可奈何地摇了摇头，对恍惚着从游泳池里爬上来的林峰说：“最近几天发生什么事了吗？不舒服就请个假，你的精神状态实在太差了！” 


林峰僵硬地笑了笑，拿毛巾搭在自己的头上低头不语。 

因为学校游泳队将近比赛，这几天下课后林峰都会来这里和其他队员一起训练，以保持状态，但他的成绩却呈直线下降，这让领队教练和学校的领导都担心得不行。 


站在游泳池的旁边，即使是白天，林峰还是觉得太过安静。 

状态完全调整不过来。 

跟教练请了个假，林峰回到洗浴室更衣，此时外面的队员都在紧张训练中，偌大一个更衣室只有他一人，林峰走到一蓬莲头下，打开水闸，让温水从头顶往下灌去，顿时感到舒服不少。 


哗哗的水声中，身旁传来脚丫子踏水而来的声音，然后林峰旁边的蓬莲头开了。 

林峰此时正在洗头，泡沫沾了一脸，他没打开眼睛去看，只在心里猜想进来的也许是队里的小刘，在训练前他好像说过今天有事，得早退。 

哗啦啦的水声继续响，隐约听见旁边传来手掌在肉体上拍打的声音。 

洗过了头，林峰甩着头发睁开眼睛去拿沐浴露，眼角余光往旁边扫去，顿时一愣，眼都傻了。 

旁边的蓬蓬头依然开着，但奔流的水下却没有人。 

林峰用力吞咽一下，告诉自己也许小刘只是洗着洗着内急了上个厕所，本能地忽略了自己根本没听到离去脚步声这个事实。 

从头顶淋下的水，好像变得冷了些。 

林峰忘记自己是怎么穿回衣服的，离开的时候‘小刘’还没回来，他抖着手把水笼头关上，然后拖着步子走近隔壁的厕所，确认没人以后，再慢吞吞地回到泳池。 


他们还在训练，小刘也在其中。 

“小刘，你……你不是说今天有事得先走吗？”林峰问靠在泳池旁喘气的小刘，后者甩着头上水珠说：“本来约了人，但临时取消了。怎么了？” 

“没……”林峰咽了一下，抖着唇问“你刚刚有没有到过浴室……你们，你们刚刚谁离开了没？” 

林峰问得语无伦次，小刘好一会儿才整理过来：“没，大家一直都在。怎么了？” 

“……没事。” 

艰难挤出这两个字，林峰逃似的离开游泳池。 

如果他们刚刚都在，那浴室里面，在他旁边洗澡的那个人……是谁？ 


周宇回到寝室，看到的是在被下缩成一团的林峰，这大热天的他把自己捂得这么紧，不要命啦？ 

“小峰，你哪儿不舒服？”周宇拍着隆起的被子关心地问，分明感到被下那人正在微微颤抖，害他也跟着紧张起来。 

林峰身子顿了顿，慢慢拉下被单，满头大汗像从水里捞出来似的，周宇更紧张了。 

“小峰，有什么事你不能直接和我说吗？宿舍里那么多兄弟，大家都会替你想办法的。”周宇温声道，拿了林峰挂在床边的毛巾替他擦汗，林峰抖着唇，看了周宇的脸半天，才模模糊糊地开口：“我……我不知道。” 


“小峰。”周宇犹豫半天，还是问了本来不想问的话“你是不是还在想那条泳裤的事情？” 

林峰身子又是一颤，抿唇不语，周宇真有点急了：“你不说让我怎么帮你？” 

“你……真的能帮我？”林峰瞪大眼睛看着他。 

“我们是朋友，能不帮吗？” 

“那……”小峰咬着唇，支吾半天试探着问“你……你相信有鬼吗？” 

周宇听了先是一愣，然后笑了：“我还以为你要问什么呢，不就一条泳裤破得有点奇怪嘛，至于吗？我看你这几天可能因为比赛临近，有点紧张过分了。没事没事，真有鬼来了我帮你挡着！” 


林峰看着他的脸，眼神有些失望，这一宿舍的人，除他以外好像都没异象。 

还是真的如周宇所说那样，这一切只是个幻觉？ 

晚上关灯睡觉的时候，林峰心里毛毛的，连惯听的英文带子也听不进去，把被单盖过头顶就紧紧合上眼睛。 

宿舍渐渐静下来。 

舍友的打呼声，翻床吱呀声偶尔传来，林峰在被窝里瞪大眼睛，明明困得要死却无法入睡，耳尖竖得老高，本能地寻找着安静中不寻常的声音。 

这样不知过了多久，外面传来脚步声，一下又一下，从很远的走廊传来，缓慢而规律，那声音不像从耳朵传进来的，更像是从脑里响起的。 

林峰抓紧被子，把眼睛闭得死死的，他幻想脚步声会从外面经过，然后逐渐消失。 

但是―― 

它在508宿舍的房门前停了下来，林峰连呼吸都忘记了。 

‘快走快走快走！’他在心里狂喊，他很怕下一秒听到开门声，他很清楚宿舍此时除长年不归的陈凯兵外其他人都在！ 

吱呀一声响，林峰的心跳几乎停止，但很快他就发现那不是宿舍门的声音，却是床架被摇晃的声音。 

有人起来了。 

起来的人是周宇，林峰打开一线被单缝隙，只见周宇慢慢从自己床上爬下来。 

周宇下床一向都是‘惊天动地’的，现在如此小心翼翼大概是怕惊醒了其他舍友，林峰以为他要上厕所，正犹豫着要不要把他拦住，周宇却在他床边坐了下来。 


黑暗中看不清他的表情，但能感到他一双眼睛正注视着自己，林峰动了动身体，刚想开口却被他伸手挡住了嘴巴。 

‘嘘！’周宇在黑暗中竖起食指放在唇边，示意安静。 

林峰紧咬着唇，周宇轻轻掀开他的床单钻进来和他睡一块，今晚天气比较凉，连周宇的身体也透着丝丝凉意，林峰往里挪了挪腾出位置让他睡。 

靠在周宇的身旁，林峰心里有种莫名的安稳，宿舍门外一片静悄悄的，让林峰感到害怕的感觉消失不见了。 

合上眼睛，多日来的疲倦猛袭而来，林峰一下子就进入了梦乡，梦里，似乎听见有人贴着他的耳朵低叹。 

04 

第二天起床，林峰迎来神清气爽的早上，当他摇醒睡在旁边的周宇时，后者的神色十分古怪。 

“我……我什么时候爬上你的床？”周宇揉着自己的头发问。 

林峰愣了愣，随手推了他的头一把：“睡迷糊了你！” 

男生宿舍已有些年月，虽然前几年由校友捐资进行过一翻修整，但大的格局没有丝毫改变，仍旧是公共浴室公共洗手间。 

七点到七点三十分是洗浴间最热闹的时候，一大堆人在那里推来挤去，占着水笼头刷牙洗脸，林峰搭了毛巾拿了牙刷牙膏就出门，那时周宇还坐在他的床上发愣，一脸迷糊相。 


占水笼头时刚好挤到王书刑的身边，那时王书刑已经洗完脸正在扭毛巾，见了林峰道声早安，问：“昨晚睡得好吗？” 

“还好。” 

“你……”王书刑犹豫一下“你以前曾经到过这个城市吗？” 

“啊？没有。”林峰说，心里奇怪王书刑为什么突然问这问题。 

“真的没有？细心想一下，也许那时太小，你记不起来，但你爸妈有说过。嗯……或许说，你爸妈是也是这学校毕业的？”王书刑不依不挠，神色之古怪让林峰疑心大起。 


“没有，我肯定。八岁前我都在姥姥家过，姥姥去了以后我跟着爸妈到处跑。爸妈也不是这个城市毕业的，你问这个来做什么？” 

“没，我只是……” 

“喂！同学，你用完就走开啊！别占着茅坑不拉屎！” 

王书刑一句没完，就让后面急着用水笼头的人挤了出去，无奈之下只好对林峰说：“有问题你可以来找我，或许我能帮点什么忙。” 

林峰嗯了一声，心里觉得奇怪。 

这王书刑怎么知道‘他有问题’？ 

王书刑在宿舍里是出名的‘神棍’，人尽皆知，据他自己说，他外婆就是一问米的，从小就接触‘那方面’的知识，连说话也神神叨叨的，孙猴儿就常戏称他为‘王大师’。 


林峰这几天遭遇有点奇怪，曾经也想过去问他，但两人其实并不熟悉，林峰又是那种闷葫芦性格，一来两往的，他宁愿问周宇这个无鬼神论者‘信不信有鬼’，也不想跟王书刑提这件事，倒是王书刑热心，看他这几天不太妥当就主动问候。 


但林峰还是没有找他商量的打算。 


游泳比赛就在星期天，是初赛，但林峰也没敢放松，当天一大清早就起床，把在梦中睡得酣甜的周宇也拉了起来。 

这两天周宇都有下来陪他睡，宿舍里的人还笑问他们是不是‘搞一起了’，周宇这当事人却迷糊得连自己半夜三更摸到林峰床上的事都记不清楚，林峰都有点怀疑他是不是得梦游症了。 


“这两天晚上你不下来我都睡不安稳，天晓得你梦游要游到哪去了。”林峰笑着对周宇说。 

“其实这样也不错，陪睡了两天，你精神比之前好多了。” 

用清水扑腾着洗脸的周宇回道，脸上晶莹的水滴映着阳光分外耀眼，林峰心脏在胸膛猛跳几下，迅速掬起一泓清水把脸埋在其中。 

不仅是周宇，宿舍里几个空闲的家伙也要去看比赛，说要给林峰加油，带头的人是王书刑，后面跟着孙猴儿和张圣衍，这几个家伙时常结伴进出，感情好得都快成连体婴了。 


林峰所在的学校是市内名校，很多体育竞技项目都在这里举行，游泳自然也不例外。 

“小峰，好好加油，初赛完了以后，今晚大伙在外面给你摆个庆功宴！”王书刑用力拍着他的肩膀。 

“只是初赛而已，庆功宴什么的，还是等决赛后再说吧。”林峰淡笑，孙猴儿在一旁起哄：“很有信心嘛！一下子就说到决赛！真不愧是省少年赛的亚军，小峰，看好你哦！” 


来给林峰打气的当然不止这几个舍友，班里那些女生还特意跑来给他拉横额打气，铺张的场面让他成为最瞩目的焦点，林峰一下子觉得压力好大。 

进了更衣室，拉开行李袋的拉链时，林峰的心跳忍不住一阵加速，深吸一口气后才将泳裤从里面拉出来，看它安然无损后松了一口气。 

集合的铃声响起，林峰是第三批下水的人，在后台做准备运动时，目光不由自主向观座席上扫去，亏得班上女生们的高调打气，他没费多少力气就找到目标――周宇。 


明知对方在观众席上看不见，他还是朝那个方向笑了笑，特傻的，然而在收回目光的时候，他看见一个意外的观众。 

贺敏。 

贺敏坐在前排第一的位置，翘着腿，戴着墨镜，此时正面无表情地看着水面。他没有跟本校的啦啦队坐一起，却是混在一堆不相识的外校学生当中。 

林峰心里有点纳闷。 

前两轮的选手很快完成第一轮的赛程，林峰戴上泳镜，在震天的加油声中站上号码为4的站台，毕竟是主场比赛，加油声达至前所未有的最高峰。 

弯腰，枪响，起跳，林峰姿势优美而迅速地钻进水里。 

凉凉的水划过肌理，林峰自感状态不错，展开手脚就划动起来。 

呵…… 

水里传来古怪的声响，被水隔在另一个世界的林峰听得异常清晰，那声音像是呼气，不是在水中，却是在脑里响起，林峰心里一突，来不及细想，脚裸突然一紧，一股大力将他拉了下去！ 


林峰瞪大眼睛，用自由的左脚往拉住他的‘物体’猛踢，然而脚却踢了个空，只在水里毫无意义地划来划去，林峰急忙回头，水下却连个鬼影子也看不见。 


没有‘人’，没有任何事物，只有一股强大的力量拖着林峰的脚往深处拉去。 

因为太过惊骇的缘故，林峰完全乱了阵脚，张开嘴巴不由自主猛吸了几口水，想呼救却无法喊出任何声音，四面八方的水向他淹来，头顶的光明离他越来越远。 


明明只有5.5米深的泳池，此刻竟成了无底深潭，林峰的身体不住往下沉…… 

绝望伴随着黑暗汹涌袭来，外界的声音越发遥远，深寒刺骨的感觉从每个毛孔渗入，不知谁人的低泣声在耳畔边回荡着，在彻底失去意识前，林峰看见一团模糊的黑影向自己迅速接近…… 


05 

已经记不清是什么时候开始。 

也许……那是从他第一天来到这个学校后就开始的事情。 

梦。 

一个很奇怪的梦。 

梦分成两个部分，先是无忧无虑的快乐梦境，然后场景突换，变成生不如死的痛苦地狱。 

林峰从恶梦中猛然惊醒，喘着粗气，白色的天花板恍痛了他的眼睛，但他依然死死盯着，因为他无比需要光亮。 

一个脑袋探过来，挡住了他的光线，林峰咪了咪眼，一时间竟记不起来对方是谁。 

“他醒了！”‘陌生人’一脸惊喜，接着三四个脑袋凑过来，林峰目光一一扫去，最后落在其中一张脸上，哑声喊了句：“周宇。” 

周宇笑开了眼，旁人也是一脸‘放心’的表情，林峰脑袋慢慢转过来，总算把这些围在旁边的家伙认了出来。 

王书刑，孙猴儿，还有张圣衍。 

看见林峰醒来，一堆人七嘴八舌地问候之余，没有忘记把周宇的英勇事迹说出来，当中以孙猴儿形容得最为传神。 

“……你突然不见的那一刻，大伙儿眼都傻了，一个两个还像木头似的愣着，连救生员都没动静，周宇这家伙却连一刻也没耽搁，像火箭一样冲出去，他跳水那刻大家才醒悟过来，你遇溺了！” 


“就是。事后大家都问他，小峰是突然沉下去的，一点挣扎的过程都没有，他怎么就知道小峰是溺了呢？你猜他怎样说？”张圣衍一边附和一边朝周宇挤眉弄眼“他说：我知道，我那时就是知道，小峰有危险了！” 


“这叫心有灵犀一点通啊！” 

那三个家伙爆出猥琐的□□声，周宇不好意思地抓着耳腮，趁医生和护士进来给林峰检查，将那几个连声起哄的家伙推了出去。 

虽然林峰已经没事，但为谨慎还得在医院里住一两天，陪夜的任务理所当然落到周宇的肩膀上。 

因为林峰说了不喜欢吃医院里的饭菜，周宇就到外面带外卖，孙猴儿和张圣衍回学校了，最后剩下王书刑在病房里陪着他。 

最爱吵闹的家伙走了，只剩两人的病房安静异常，王书刑拖了张凳子坐在床边，沉默地注视他好一会儿，缓缓开口：“你想一个人撑到什么时候？” 

林峰一颤，双唇抿得死紧，在王书刑严肃的注视下，他渐渐害怕起来。 

无故被撕毁的泳裤，一点四十八分出现在镜中的陌生脸孔，走廊上缓慢的脚步声，洗浴室里无人洗澡的莲蓬头，还有……那只想把自己拖向深渊的手！ 

是的，是手，记忆一点一点地浮上来，林峰慢慢忆起，当时在水里突然抓住他的‘东西’，分明是一只人手！ 

冰冷而僵硬，带着无法抵抗的强横力度，还有……陷入意识昏迷前在耳边不断回响的低泣声。 

林峰全身颤抖起来。 

“它以前一直都很安静，。”王书刑沉声道，深遂的目光迎向林峰愈发恐惧的双眼，他知道这些话会让他觉得害怕，可事情到这地步已经不能继续沉默，所以他选择把自己知道的说出来。 


“它……是指谁？”林峰紧握拳头，气息渐渐转粗。 

“一股意念，通俗来说，就是鬼。”王书刑说，语气平静得好像他只是跟林峰谈论天气般，但当事人却无法跟他一样保持镇定。 

“哈哈，王大师，这……这种笑话不好笑。”林峰僵硬地挤出笑脸，他的本能在拒绝承认这种乱力神怪的事，心里大声告诉自己这是个讲究科学的世界，但近日以来发生的种种事情却颠覆了他相信了十七年的科学理念。 


王书刑轻轻摇了摇头，看他的眼神颇是同情：“你知道吗？像你这样半懂不懂，半信不信的人，是最可怜，也是最危险的，事情明明就发生在你身边，但你无法用你的经验和知识去理解它，你不愿相信，也在情理之中。” 


林峰握紧拳头，低头不语。 

“我还是那句，你有麻烦可以随时过来找我，就当我鸡婆吧，反正这事我就无法放着不管。” 

王书刑笑，露出一口白牙，林峰心里挺感动的，尽管大家还不是很熟，但王书刑却一直将他的事摆在心上。 

周宇打了粥回来跟林峰一块吃，今天晚上还要留在这里陪他过一夜。 

林峰不是病重或哪里摔着下不了床，照顾自己完全可以，但他还是默认让周宇留下，一来连续几天发生的事情实在让他无法在独处的夜晚入睡，二来……不知为何，只要周宇在身旁，他就会觉得很安全。 


林峰所在的六人病房只睡了三床人，周宇晚上就在林峰旁侧的床上睡觉，夜半月色透进来，苍冷的光茫让充斥着浓浓消毒药水味的病房有一种说不清的阴凉诡异。 


听说，夜半的医院很‘热闹’。 

在陌生床上无法入睡，林峰翻来覆去地动，想到自己连日以来发生的种种，如今又身处医院这种特殊环境，心里忍不住一阵发毛。 

不如喊周宇来陪自己睡吧。 

林峰想着，轻轻喊了对床的周宇一声，那家伙却猪似的睡得死沉。林峰怕吵醒别人没敢大声，又觉得夜半让他过来陪自己睡太丢人了些，只好捂了捂被子，独个瞪着天花板出神。 


一夜无眠。 

没有‘神秘人’闯入病房，没有哪张空床上突然多出个人，更没什么透明的，不该存在的物体穿墙而过，第二天早上第一缕晨光射进来时，林峰终于安心入睡了。 


看来医院除了气氛比较诡异外，那些传说中的鬼灵精怪是一个都没有的啊。 

林峰第二天下午就离开了医院，既然没有必要，他当然不想在那地方继续呆下去，第一个晚上没事，天晓得第二个、第三个晚上会怎样，而且周宇也不可能这样一直陪在身边。 


游泳比赛是无法继续下去了，但林峰对此并不在意，这次死里逃生以后，他真彻地感到生命可贵，可以自由拥抱阳光，呼吸空气，和自己重要的亲人朋友一块活在世上，就是最幸福的事情。 


而且…… 

林峰微侧着头，看着与他并肩前行的周宇，心里某种感觉像在白纸巾上晕开的墨汁一样，迅速扩散到每一个角落。 

并肩而行的两个大男孩走进校门，从林荫小道上走过，他们没有发现，一双冷漠的眼睛从树后探出窥视的目光。 

目送他们背影远离后，树后走出一个身材颀长，与他们年纪相仿的男生，男生扶着树身站在原地，紧握成拳的右手手腕上，一串形状奇异的黑玉串珠剧烈颤抖着，发出擞擞的清脆碰响。 


06 

宿舍里的气氛不对。 

正确点来说，是张圣衍看林峰的眼神有点不对。 

从看到林峰踏进宿舍门的那刻起，张圣衍的脸色就一直没有好看过，好几回，林峰都察觉他有话想跟自己说，但最后还是咽了回去。吃过晚饭后，孙猴儿就嚷嚷着要打牌，对这种事向来兴致极高的张圣衍居然说没心情，于是林峰就被临时拖去顶替张圣衍的位置，玩起不爱玩的斗地主。 


林峰不好玩牌，性格沉默，周宇又是那种不露声息的脾性，几局牌下来，基本上只有王书刑和孙猴儿在瞎起哄，后来觉得实在没意思，牌局撤了，孙猴儿眼珠一转，笑兮兮地说要摆蜡烛阵讲鬼故事。 


要换作以前，林峰对这玩意儿是一笑了之，但现在可不一样，几乎想都没想，‘不要’两个字就脱口而出，然而令他意外的是，这声‘不要’是来自除孙猴儿这个提议人外的四人大合奏。 


“什么嘛，突然这么齐心。”被几个舍友同声反对让孙猴儿异常不舒服，他觉得自己被独自排除在外面了。 

讲鬼故事的提议理所当然被拒绝了，林峰松出口气，目光从张圣衍脸上扫过时不由一征，那小子的脸色苍白异常。 

十点半过后，宿舍熄灯了，大家如常躺下休息。 

黑暗中的宿舍静悄悄，林峰隔床的张圣衍每隔几分钟就来一次大翻身，显然睡不着，这连累了本来就不容易入睡的林峰也无法睡觉，这情况一直持续到贺敏回来后半小时都没得到改善，林峰终于忍无可忍，把手伸过去往他轻轻一拍。 


林峰发誓，那一下真的很轻，轻得甚至称不上‘拍’，只是那么微微地触碰一下，张圣衍却一声惨叫从床上弹了起来，林峰甚至听到他脑袋撞上周宇床板的巨响。 


宿舍里的人都惊醒了，除了雷打不动的贺敏。几束电筒光线同时亮起，只是这回照的对象不是林峰。 

张圣衍摸着被撞疼的脑袋，脸白得一点血色也没有，受惊过度的他双眼透着莫名的惶恐，林峰与他对视，怎么看怎么觉得这小子在怕自己。 

孙猴儿不满地嚷起来，周宇从上床探出半个身，温声问候着张圣衍，王书刑紧抿着唇，视线在张圣衍和林峰之间来回打转，想说什么却最终没说，然后，他们听到舍监的拍门声。 


张圣衍说他只是做了个恶梦，大家又重新躺了回去，可张圣衍最后看过来的眼神，让林峰心里直发毛。 

到底发生了什么事？ 


“这本书是谁放在我床上的？” 

第二天放学回到宿舍，林峰发现自己枕头边无故多了一本黑色封皮书，上面写着‘七杀之夜’几个大字，随手翻了翻，又看看内容简介，是一本关于连环杀人案的推理小说。 


他没有看推理小说的爱好，书自然也不是他的，想到周宇和孙猴儿都有躺在他床上看书的记录，林峰的目光首先指向那两个人。 

“肯定不是我的。”孙猴儿晃着脑袋“这种书可会把大圣爷我的脑细胞全部杀死，有空还不如多看看泡妞大全，嘻嘻。” 

想你也不会看这么深奥的书。 

林峰想着，将目光转向周宇，此时周宇抱着电话聊天，收到林峰的目光后摆了摆手，示意书不是他的。 

王书刑和张圣衍放学后不知溜哪儿去了，至今没有回来，林峰想也许书是他俩其中一个，等他们回来后再问吧。 

想着，林峰便抱着书回到床上，无聊间随手翻了起来。 

那是一个发生在学校的连环杀人案，故事并不特别出色，布局上有许多漏洞和多余的情节，它唯一尚算‘可取’之处，大概就是杀人过程的血腥残忍。 

然而，看到某个情节时，林峰的心突地一跳。 

晚上一点四十八分对着镜子笑，自己的脸会变成另一个人。 

林峰的心脏跳动为这句话莫名加速。 

小说此时已经看了三分之一，林峰脑里回忆着前面的情节，又将书细细地从头翻起。 

整个故事，除了‘148传言’以外，就是故事开头第三章，第一个受害者在泳池被溺死的情节与林峰不久前的亲身经历有联系。 

“周宇，七杀之夜这书很有名的吗？”林峰突然开口问，坐在他床上看书的周宇一愣，茫然摇头“不知道，我不看推理小说。” 

“哦。”林峰抚着书的封皮，机械般地应了一声。 

“怎么了？”周宇靠过来关心地问。 

“没……那个，我们学校不是有个传闻……一点四十八分对着镜子笑，会看到另一个人吗？这……我在这本书上看到一样的话，所以就在想，我们学校这个传闻是不是来自这本书的。” 


周宇笑着，从他手里把书抽走：“傻瓜，还以为你发呆半天在想什么呢？这种类似的传闻网上搜索就一大堆，被人反复用了不知多少遍了，你居然琢磨这个。” 


“不。”否定的声音从对面传来，林峰抬起目光，对上王书刑认真的眼神“148传闻，是我们学校的特产，别的地方没有。” 

“……”周宇的笑容僵了僵，随即又打哈哈道“就算这样又能证明什么？搞不好这书就是老校友所写的，让我看看作者，李准，呵，好搞笑的名字。” 

“李准是我们学校第五届毕业生。”孙猴儿插话进来，提供第一手情报。 

“你是怎么知道的？”周宇问。 

“切，这还不容易？李准出过书，他的丰功伟绩至今还贴在学校的光荣榜上呢。” 

李准是第五届的毕业生，也就是说，这书出版距离现在已有二十年的历史。这所学校虽然有点历史，但不是什么众星捧月的名校，学生有人出了书，这对学校来说无疑是一份闪亮亮的荣耀。 


“嘿！这本书之前我特意找来看过，里面七个连环杀人案，其实是从我们学校流传经久的‘校园七怪谈’演化而来的。”孙猴儿继续说。 

从怪谈演化过来的？难怪写得那么像灵异小说。林峰想，若这本书以灵异的角度来写，绝对比推理要更好一些，更令人信服一些。 

孙猴儿兴致来了，又在念叨校园七怪谈的事，口沫横飞之际，一直没吭声的张圣衍突怒吼一声：“别再说了！” 

整个宿舍的人都被吓一大跳，四双眼睛齐齐向他看去，孙猴儿讪笑道：“乖乖，怕了呀？” 

“是，我就是怕！”张圣衍干脆承认，嗓音中有着无法掩饰的颤抖“所以……别……别再说了，我婆婆说过，这事儿，说多了，就真来了。” 

张圣衍说着，目光无可抑止地向林峰瞟去，林峰背后窜上一股冷意。 

那天晚上，林峰腆着脸让周宇留下陪自己睡，然后到了夜半时，张圣衍床上传来古怪的呻吟。 

像是承受着巨大痛苦的呻吟声让林峰心里阵阵发毛，当他企图起床推一把张圣衍，问他是不是哪里不舒服时，腰间突然一紧，竟是周宇将他紧紧搂住。 

黑暗中，周宇的眼睛静静注视着他，那温柔的眼神，还有吐在脸上微热的气息，竟令林峰忽略了张圣衍痛苦的呻吟，然后在他催眠一样的注视下，林峰慢慢沉入梦想，再醒之时，天已大亮。 


07 

张圣衍的情况越来越奇怪了。 

虽然不比孙猴儿聒噪，但张圣衍也绝对是那种少吼一嗓子就会死的人，清静不得。可是最近这几天，他不光变得异常安静，连那双原本充满生机和活力的眼睛也变成一潭死水。 


大家都觉得很不妥当，但不管谁问他，张圣衍最后只是摇了摇头，什么都不说。那天中午，林峰回到宿舍，看见放学后就跑个没影的张圣衍坐在床上发呆，与他视线对碰时，林峰明显感到那双眸子里藏着深深的恐惧。 


林峰突然觉得自己的忍耐已经到了极限。 

“阿衍。”林峰向张圣衍的床走去，心里想的是要把他抓住好问个清楚，没想到那男生在察觉他的意图时突然大叫起来：“别！你别过来！” 

林峰脚步顿了顿，还没开口，就见张圣衍抓住被单蒙上自己的头，剧烈地颤抖着，林峰甚至觉得，如果他不顾一切地接近，张圣衍一定会被吓疯，所以他只好原地站着不动，说话的语调尽量柔和：“阿衍，你就不能告诉我发生什么事吗？” 


“不！”男生凄励地哀嚎“你不要接近我！……我不想死……我婆婆说过……像你这样的人……不……不能接近……” 

“阿衍你在说什么！” 

“我要……我要离你远些……对了……我走……我必须走！我怎么没想到……我给爸打电话，要他过来接我，我再也不要留在这儿了！” 

受惊过度的张圣衍突然拉下被单，一把扑向宿舍的公用电话。 

公用电话置在张圣衍床边一张小书桌上，原本已经被宿舍众男生折磨得不成样子的电话，在张圣衍粗暴的扑腾下震到地上彻底殉职，林峰不可置信地看着张圣衍抱着摔成两半的电话不停按着拔号键，嘴带哭腔地谩骂诅咒着。 


为什么他可以怕他怕成这个样子？ 

“张圣衍！你发什么疯！”门口突然传来一声暴喝，紧接着一道人影从林峰旁边急掠而过，大手抓起张圣衍的衣领，将惊得像兔子似的男人从地上揪了起来。 


是王书刑。 

张圣衍被彻底震住了，两眼发直地瞪着王书刑，后者深深看一眼他的瞳孔，然后把他使劲扔到床上，阔步来到放置杯子的桌旁，从自家口袋里掏出一张黄色的纸符，点燃后塞进张圣衍的杯子，最后冲上开水。 


愣了许久的林峰总算反应过来，正想说‘那种东西怎么能给人喝’，但话才刚起了个头，就让杯里那泓看起来干净无染的‘清水’堵住了嘴巴。 

刚刚……王书刑确是烧了张黄纸进去，他没眼花吧？ 

“臭小子，早该给你喝这个了……”王书刑一边叨念着，一边将水灌进张圣衍的嘴巴，眼神一直处于疯狂状态的张圣衍在喝过水后慢慢安静下来，然后在王书刑和林峰的双重注视下，他眼里的恐惧化为汹涌的泪水。 


不知什么时候，孙猴儿和周宇也摸进宿舍，那时张圣衍正抽抽答答地交待这几天在他身上发生的事情。 

其实也不是最近几天的事，根据张圣衍回忆，他第一次发现不妥的时间，正是林峰搬过来的第一天。 

张圣衍忆起林峰来宿舍第一个晚上他所看见的东西，就忍不住浑身打颤。以前在乡下住的时候，常常听大人们说神鬼禁忌什么的，偶尔在老屋独处也会胡思乱想害怕一把，但亲眼看到的，还是林峰搬来宿舍以后的事。 


那天晚上，他看见一个半透的身体穿过宿舍的墙，在林峰的床边停下。 

而且，那个东西没有头。 

当时，他以为自己只是过于疲倦出现幻觉，而那个‘东西’很快就消失了，但接下来发生的事情，令张圣衍越来越肯定，他所看到的，绝不仅仅是‘幻觉’那么简单。 


“从那次以后，每隔几个晚上，我就听到有脚步声在走廊上响起，最后总在宿舍门口停下，最近几晚都有出现。林峰在泳池遇溺那件事也很诡异不是吗？就算抽筋，一下子沉下去也太奇怪的吧？还有……还有他住院的那个晚上，我看见了，林峰的床上坐了个‘人’。” 


正确来说，那是一团黑糊糊的影子，没有五官，没有气息，像是无底幽洞的黑色影子。 

说到这里，张圣衍紧紧抱住自己的双臂，眼里又是那种深深的恐惧，他永远也无法忘记，那个坐在林峰床的‘东西’给他留下的感觉。 

□□裸的杀意，□□裸阴冷。 

张圣衍几乎马上就知道，‘那个东西’是针对林峰而来，然而那一刻，‘它’的视线与他对上了。 

“我知道它看上我了。”张圣衍用力扯着自己的头发“因为我看到了它，当时就我看到了它！我乡下的婆婆说过，被鬼看上的人，七天之内一定会被带走。它会杀我的……但是我知道，它原来的目标根本不是我！” 


“所以你想离开这里，用小峰转移它的注意力，然后让小峰被它杀死？”王书刑冷冰冰地问。 

“我不知道……”张圣衍深深低下头“但我真的很害怕，我只想逃。” 

“可是你有没有想过，鬼这种东西，一旦被它盯上，不管你逃到哪儿，都无法逃出它的掌心。因为它已经记住你的‘气味’。”王书刑继续说，语气冰冷依旧，这下不仅张圣衍，连旁听的几个人也猛地打了个颤。 


特别是林峰。 

“那些灵异小说鬼怪故事也不是随便胡瓣的。遇上这种事，越是逃避，死得越快。面对它，挑战它，战胜它，才是你唯一的出路。”王书刑严肃地说，用力拍了拍张圣衍的背。 


张圣衍抬头，看着这个被他和孙猴儿长期嘲弄成‘王天师’的大男生，那充满魄力的高大身形和坚毅的眼神让他安心不少。 

“真的……有办法吗？”问这话的人不是张圣衍，而是林峰。 

“鬼是不会无缘无故地伤害活人，我相信只要弄清根源所在，就一定会有解决的办法。好吧，先让我了解一下，那只一直缠着林峰的鬼，到底是什么类型的。” 


“怎么查？”孙猴儿逮着个机会赶紧发问，在场最天不怕地不怕的人就数他了，尽管看了张圣衍的样子觉得有点害怕，但年轻人特有的好奇心战胜了心里的惧意。 


“你们几个好好回忆一下，都把自己最近一段时间遇到的怪事说出来，越详细越好……” 

于是整一个中午，308宿舍里的五个常驻人口围在一起七嘴八舌讨论起‘灵异案件’，除了张圣衍已经交待过的以外，就数林峰遇到的事最多，就连孙猴儿这粗神经的，也曾在某个晚上看见宿舍里有个黑色人影在游荡，只是当时他没有在意，转个身就继续呼呼大睡，现在回忆起来，才发现那个‘人影’有着太多不对劲的地方。 


“我没有见过什么奇怪的现象。”周宇是最后一个‘交待’的人，此时他正坐在林峰身旁，抱着他的肩膀，语气还是一贯的温和“但小峰在泳池出事的前几天，我在自己不知道的情况下跟他睡了几个晚上，那时不都说了我根本不晓得这回事吗？可你们都当我梦游。” 


孙猴儿阴阴地说：“保不齐是那鬼上你身上，爬到小峰床上去了呢！” 

“那不可能！”张圣衍反驳，情绪已经比刚开始时稳定了许多，有四个‘盟友’共同作战这个认知让他安心不少“我知道的！那个东西要伤害小峰！如果他真的上周宇的身爬上小峰的床，绝对会去掐他的脖子！” 


林峰看了眼身旁的周宇，怡好对方也向他看来，朝他温温一笑。 

是啊，周宇怎么可能被‘那个’上身然后来他床上作陪？要知道这些天来，每天躺在周宇身旁入睡给他带来多大的安全感。 

08 

来点狗血 

================== 

宿舍讨论了一个中午没有结果，王书刑让大家晚上关灯前在宿舍集中再继续商讨，林峰就这样带着一颗忐忑的心回到教室，托着下巴发了一个下午的呆，连最喜欢的英文课都没上好。 


尽管表面上装得若无其事，但林峰心里比谁都要害怕。 

六月是夏季的高峰，可林峰觉得教室里装了台看不见的空调，周身都有冷空气在流窜，手上的钢笔在空白的笔记本上无意义地画着圈圈，出神之际，后面一硬物弹上他的背，低头看去，是一块裹着字条的橡皮擦。 


捡起橡皮打开字条，即使没有签名，林峰还是一眼认出周宇的字迹： 

“放学后一块去溜冰场散散心？” 

林峰脸上一热，偷偷回过头去，正好对上周宇的视线。 

心里柔软的情绪迅速漫过心胸，甚至压过心底的恐惧，林峰提起笔，迅速写了另一张字条，趁讲台上的老师不在意时扔了回去，他们就像小学生那样用橡皮擦玩着古老的传言游戏。 


林峰：“我遇上这种事，你不害怕吗？” 

周宇：“怕又能怎样？反正已经被牵扯进来，而且我到现在都还不太相信。” 

林峰：“万一是真的呢？” 

周宇：“我会一直陪在你身边。” 

…… 

捏着最后那张字条，林峰眼眶有些发热。 

遇上这种事情，一般人都会像张圣衍那样对他避之不及吧？就算孙猴儿那种自称大胆义气的家伙，在渐渐意识到他身边也许真的围绕着不祥后，对他的态度也疏远了许多。也只有像王书刑那样确实知道点东西的人才会对他无所畏惧。 


但周宇只是个普通人。 

每天晚上的陪伴，泳池不顾一切的相救，还有一句认真的承诺……林峰的脑子突然涌上一股热血，抖着笔尖在字条上写下一句话后扔了回去。 

“啊！” 

后面传来女生的惊叫，林峰一愣，错愕回头，几乎没当场昏倒过去――那字条扔得太过激动，掷过头了，居然落在周宇身后女生的桌子上。 

‘不要看不要看不要看！’ 

林峰在心里拼命祈祷，但奇迹之神非但没有关照他，倒霉的事还接踵而来，女生的惊叫声把老师引下来了。 

教物理课的女老师出名爱挖苦人，她从满脸通红的女生手里夺过字条后看了一眼，然后神色诡异地转向罪魁祸首时，林峰就知道，自己要完蛋了。 

“‘我喜欢你’？一个高中生不好好读书，学什么谈恋爱啊？”物理老师语气怪异地说，全班立马哗声一片，林峰只恨不得在地上挖个洞钻进去。 

幸好字条上没写周宇的名字。 

幸好那个女生有了意中人，看不上他林峰。 

放学后，和周宇一起去溜冰场的路上，林峰一直小心翼翼地观察对方神色，然而周宇始终是那张一成不变的笑脸，举止言行正常得令人发指，林峰心里滋味百般，懊恼异常。 


他该不会和班里其他人一样，以为那张字条是给那个女生的吧？ 

进了溜冰场，他们和平常一样在来往的人流里溜着弯，林峰过好的溜冰技术此时竟然成了他和周宇间的一堵墙。 

溜冰场是发展爱情的上佳场所。男生和女生可以趁这机会毫无顾忌地搂腰拉手，增进感情，而没有男女朋友的也可以趁机搭讪猎艳，像周宇这种身高相貌一应俱全，个性又平易近人的，自然是冰场猎女们眼中的猎物。 


和周宇来冰场玩遇上这种事也不是第一次，以前林峰是不太管的，反正那家伙就喜欢这种被需要的感觉，但后来林峰逐渐地在意起来。 

这种感觉究竟是什么时候开始的，林峰无从考究，只知道现在围在身边缠着不放的两个年轻女孩让他觉得异常碍眼，不到半个小时林峰就没了心情，离开场地上厕所去了，他需要整理一下自己的情绪。 


男生厕所里，林峰对着面前的大镜子发呆，不多时，他从镜里看见门被推开，周宇走了进来。 

林峰暗暗松了一口气，他很怕周宇根本没发现他不见了，或是发现了也不追过来。 

林峰假装若无其事的洗手，用听起来最寻常的语气问周宇怎么抛下女孩子过来了，周宇靠在他身旁漫不经心地说：“洗个手，马上就回去。” 

林峰的脸拉了下来，一直观察他神色的周宇自然看得一清二楚，用让人听了直想往他脸上挥拳头的腔调说：“我好像闻到一股醋味？现在的厕所不喷香水，改放醋了吗？” 


“去你的！”林峰终于忍无可忍，手掌堵上水笼头射向周宇，后者笑着拿手挡了一下，然后伸出双臂将林峰紧紧抱住。 

不是寻常兄弟那种勾肩搭背的拥抱，而是把他整个拥在怀里紧紧搂着。 

“我知道那张纸条不是给方婷的。”周宇的耳语成功止住林峰的挣扎，林峰把头扭到一旁，脸红得像煮熟的虾子。 

“其实那时我也写了张字条想要扔给你，可惜让你抢先了，你猜上面的内容是什么？”周宇轻声问，林峰咬唇不语。 

周宇还想继续往下说，可是背后的厕间传来冲水的声音，两人马上分开保持正常的距离，周宇对他说了句‘外面等你’，就率先离开了厕所，留下林峰茫然地对着镜子发呆。 


厕所里的人走光了，只留下林峰一人兀自出神，仿佛已经过了许久，他才从声声清脆的滴答声中回过神来。 

直到此时，林峰才发现，厕所安静得有些诡异。 

滴――答――滴――答――滴――答―― 

哪来的滴水声？ 

林峰的目光扫过一排水笼头，发现它们都拧得很好，没半滴水落下来，正想着也许是厕间的水箱或是哪里的水管出了问题时，林峰的眼角余光忽然捕捉到不寻常的信息。 


一个人，一个浑身湿透的人，不知何时站在他的身后…… 

09 

林峰喉咙叽咕一声响，身上寒毛一根根地揭杆起义。 

那个‘人’看不见脸，也看不见‘它’的身体，从镜子正面的角度来看，‘它’完全被挡在林峰的背后，只伸出两条惨白的手臂，而那水滴声就是从‘它’温透的衣服和指尖上滴落下来。 


林峰瞪着镜子，全身僵硬得无法移动半寸，不用回头，仅凭那刺骨的感觉他就能明白，那不可能是人，林峰甚至能感觉到它盯在自己身上的视线。 

很冷。 

扶着洗手台，林峰的呼吸越发粗重，然后他看见，‘它’朝自己一寸一寸地移近。 

没有脚步声，没有任何特别的气息，只有一股阴冷朝他背后迫近，林峰眼睁睁地看着‘它’离自己越来越近，最后，背上一阵颤粟的寒流掠过，林峰啊的大吼一声，用尽全身力气挥着手臂向后甩去。 


背后空无一人。 


林峰脸色苍白地拉着周宇回到学校宿舍，甫一进门，就看见宿舍里多了一个陌生男人。 

男人长得不高，有一张再平凡不过的脸，但他眉宇之间透出的某种气质却让人感觉舒服，不等林峰发问，那陌生人就主动向他递来一只手：“你好，我是王书刑的堂兄，叫王立。” 


“哦，你好。”林峰伸出手去与他轻轻握在一起“我叫林峰。” 

那王立微笑着扫了他几眼：“你肯定就是书刑口里说的那个被冤鬼缠身的人，我看你一身晦气，印堂黯淡，眉眼发黑，那鬼缠你至少有一个月了吧。” 

林峰瞪大眼睛，原本还在想为什么王书刑突然来了个堂兄，没想到竟是来……抓鬼的？ 

“呵呵，我堂兄在这方面可是个专家，我今天听了你们的话，觉得事情不简单，我可能应付不过来，所以就请我堂兄亲自出马了。”王书刑笑着迎过来，眉宇间全是骄傲的神色。 


“呵，好像……”好像太夸张了些。 

本想这么说，但一想到刚刚在厕所里遇上的‘那个’，林峰就紧紧闭起嘴巴。这事是越快解决越好！ 

比起林峰的淡然，张圣衍明显热情多了，又给斟茶又给递水，就差没将人当大爷奉了。 

“既然人已经齐了，那我先说说今晚的计划。”王立喝口水润润喉“我打算今天晚请钱仙看看。” 

“钱仙？”孙猴儿挠头“笔仙碟仙听多了，居然还有钱仙？” 

王立一笑：“这世上能通灵的东西多着去了，越是古老的法器，请出来的‘东西’就越灵验。呵，其实钱仙碟仙什么的，也不过只叫着好听罢，在我心里，钱鬼碟鬼更加实际。” 


王立说着，抛出一枚古老的铜币，几人凑近一看，只见铜钱背面用宋体写着‘宝泉’二字。 

王立一看就是指使惯人的，决定好了以后，就指挥着众人准备一切。 

一根白蜡烛，一张写满文字的纸，一张干净的小木桌。当孙猴儿问王立要不要准备一刀张割血献祭时，王立脸上的笑容突然无比灿烂：“想它今天晚上来找你的话，尽管可以试试。” 


孙猴儿忙缩着脑袋躲到一旁。 

准备的期间，王立又说了关于这类通灵游戏的一些常识：“普通人玩这些游戏多少都有一定风险。你们在这过程中要谨记，不管何时都要诚心以待，不得抱有半分玩心。特别像我们现在这样有指定目标的，而且对手极有可能是不讲道理的凶灵。” 


“表哥，等会让谁和你一起请，这钱仙只能两个人请。”王书刑问，王立向林峰一努唇：“就他吧，我和你一样，觉得所有事情都是因他而起的。” 

请仙之前最好焚香沐浴，为了节便焚香这环就省了，几个大男孩在王立指挥下冲向男子浴室，林峰好几次的灵异都是与水有关，对浴室这类地方没什么好感，幸好这次是大伙一块上，就算浴室现在已经没几个人在，林峰也不至于心惊胆颤。 


“喂，你们知道吗？这男子浴室可是曾经烫死过人。” 

澡洗到一半，孙猴儿突然丢来一句，林峰和张圣衍同时一颤。 

“你……你少吓人！”张圣衍脸色青白“这里的水温有控制的，再热也不可能热到烫死个人！” 

“切，你不信，我说得可是实话，不过那事发生也在二十年前了，详细情况如何没人知道，那个前辈被发现时已经死去多时，整张皮都给烫掉了，死状恐怖着呢！” 


林峰摸着浑身冒出的鸡皮疙瘩，不是否错觉，水好像比平时要烫一些。 

洗掉一身秽气，五人神清气爽地回到宿舍，那时已将近关灯时刻，一众男生依吩咐把灯早早灭掉，点燃蜡烛，在桌子旁边围成一圈，王立和林峰对面坐下，孙猴儿忍不住问：“这种游戏，不是凌晨时分玩最灵的么？现在还那么早。” 


“鬼魂没有时间观念，白天黑夜对他们来说是一样的。要说有什么不同，就是人类晚上气场较弱，较接近它们，所以才比较容易碰上。请仙的话不用在意那么多。” 


这么说来，难道它们白天也能出现？ 

王立慎重地将铜币在火上烫过，放在写满文字的纸上，又交待一些请仙时的避忌，请仙就正式开始。 

宿舍里静悄悄的，只有王立碎碎地念着请仙的‘咒语’，其他人屏住呼吸，盯着铜钱的眼睛连眨也不敢眨一下。 

时间过去半个小时，大家盯在铜钱上的眼睛都有些疲惫，孙猴儿和周宇甚至已经开始怀疑到底能不能请上，铜钱突然动了动，大家马上来了精神。 

小小的铜钱在纸上漫无目的地游走着，林峰放在上面的手指微微颤抖，他很清楚铜钱确实是自己动起来的，而且还有一股粘力将他的手指牢牢粘住，引着他的手在纸上游走。 


真的来了！ 

“你是谁！”王立沉声问，铜钱游了两圈，停在一个‘水’字上。 

“是水鬼。”王立喃喃自语，随后又问“你和林峰有什么渊源？为什么要伤害他？” 

手下铜钱的力度突然变猛，扯着两人的手指迅速指向8、5、0三个数字，旁观的周宇拧着眉头：“850……850……它想说的，该不会是508吧？” 


无言的推断惹得张圣衍浑身一颤：“大哥，你别吓我！难道说它要杀死我们宿舍每一个人？” 

“它……它这是怎么了？为什么……为什么它一直在这三个数字上转个不停？”林峰抖着声音问，从王立问出那个问题后，那枚铜钱就一直在那三个数字上胡乱打转，王立没有回答，锁着眉，半响后又问出另一个问题：“你到底想怎样？” 


终于，在数字上打转儿的铜币停了下来，停的位置刚好盖住一个字，众人不由得额上冒汗。 

‘杀’。 

屋里静悄悄的没人说话，林峰能感觉到指尖下传来的阵阵杀气，它果然……可是为什么？为什么会这样？ 

“你要怎样才肯放过他？”王立问出最后一个问题，眼底杀机隐隐涌现。 

铜钱才刚移动，宿舍门突然被粗暴的踢开，众人惊愕的目光中，一个条人影从外面窜进来，看到他们在做什么后猛地停住脚步，一时间，众人只觉宿舍里的温度骤然下降。 


“停止你们无聊的把戏――如果还想活命的话。” 

不熟悉的嗓音音清清冷冷，那人的脸藏在黑暗的阴影里看不清楚，周宇打着手电筒朝对方脸上照去，除王立以外的人都不禁一声惊呼：“是你？” 

来者不是别个，正是长年不在晚上11点前回宿舍的贺敏。 

10 

贺敏的目光在众人脸上巡梭一圈，最后落到王立这张陌生的面孔上。 

比起其他人的惊愕，王立依旧是泰山崩于前而色不变的镇定。 

“钱仙请回。”王立简单地说，那语气与其说‘请’，倒不如说是‘命令’，接着也不管那‘钱仙’是否归位，王立一张符纸拍上，林峰只觉指尖上的凉意散去，顿时松了口气。 


要不是知道王立确实有本事，他早就吓得三魂不见七魄了。 

冰凉的手被紧紧握住，林峰看着黑暗中周宇的目光，心里浮上丝丝暖意，一时也没察觉宿舍里的气氛变得紧张莫名。 

大伙大气都不敢喘上一口，目光在王立与贺敏之间互换，总觉得眼下这气氛，比刚刚请钱鬼时还来得诡异。 

“请问你是……” 

贺敏一直沉默不语，王立出于礼貌主动问候，没想到对方连客套话也懒得说，开口就是逐客令。 

“你走。” 

“什么意思？”王立饶是脾气再好也有点冒火。 

“马上离开。”贺敏再次强调，黑暗中犹如夜猫一样的眼睛紧紧盯着王立，毫不掩饰情绪中的厌恶。 

王立没哼声，安静地观察了贺敏好一会儿，转头在王书刑耳边低声交待两句，再向宿舍里的其他人道别，提起他的布袋阔步离开。 

宿舍里的众人对贺敏的举动满腹孤疑，不明白这个一向不合群的家伙干嘛突然这么‘关心’他们的事情。但疑问归疑问，却没人敢寻根究底地追问，贺敏入学没几天，一拳打歪陈凯兵这恶棍鼻子的事，到现在还是为人津津乐道的茶余饭后消遣话题。 


可是，这世上总有些不知死活的傻子，王书刑就是个中典范，此时他就站在贺敏的床下，死心不息地一再追问。 

“喂！你进来时说的话是什么意思？” 

“你这个从不在十一点前回宿舍，一下课就跑个没影的家伙，为什么会知道我们的事？” 

“说话呀！别TMD给我装睡！” 

“贺敏！” 

喊了半天没得到一点反应，王书刑只得往他床上用力捶了一把，憋着满肚子的气躺回自己床上。 

奇怪的家伙！ 


王立没留下一句话就走了，这让林峰心里感到不安。贺敏进来前，王立问了最后一个问题，他问‘钱仙’要怎样才肯放过他，铜钱移动时，贺敏就冲进来，钱仙同时也停了下来。 


那个字是――死。 

那是‘钱仙’的答案吗？搞不好是它也被贺敏吓着中途停下呢。 

林峰阿Q地想着，但内心深处却无可抑止地朝最坏的方向想。 

旁边一个温暖的躯体躺下，林峰没有睁开眼睛，他知道是周宇。不知从什么时候开始，周宇每天晚上都会下来陪他睡，只要有他在身边，他就能一宿安然睡到天亮。 


温暖的双臂伸过来将紧紧搂在怀里，林峰用脸在他胸膛上蹭了蹭，找个舒服的姿势靠好，闭上眼睛沉沉睡去。 

时至夜半，静寂的宿舍里忽而响起细细的水流声，靠在周宇怀里的林峰不安地扭动一下，却让周宇轻轻捂住耳朵，林峰瞬间安静下来。 

周宇在黑暗中扭过头，静静看着床边的空气，分钟跳动声伴随着几不可闻的水流声愈发接近，最后停在林峰的床边，然后周宇看见，一个若隐若现的人形在空气中慢慢浮现出来。 


11 

“林峰，我表哥今天晚上还会再来一次，约定在旧教学楼前汇合，九点三十分，依时到达！” 

上午第三堂下课后，王书刑经过林峰桌旁时把一纸条塞他手里，林峰中午跟周宇一起吃饭时就把这件事告诉了他。 

周宇昨夜似乎没有睡好，起床到现在都在打瞌睡，四堂课钓了三堂半的鱼，还有半堂在发呆，幸亏他课本竖得端正才没被老师发现。 

“周宇，你有在听我说话吗？”林峰扶着周宇的肩膀，语气不是责备，而是担心。周宇陪他睡了好多天，精神一天不如一天，他知道自己睡觉没踢床打人的毛病，他担心周宇这样一直陪着他，替他受了不该受的罪。 


“我在听，今天晚上九点半对吧，我和你一块去。”周宇笑着点头，随便扒拉了两口饭，便再没胃口了。 

“还是不要了，你今天晚上回去休息，有王书刑和他堂兄在，应该没事的。” 

“我说去就去。”周宇说，语气有些粗暴，但见林峰不悦的脸色，又马上缓和下来“我没事，真的，就是睡得不太安稳，等会儿回宿舍补补眠，就精神了。” 


说着，他伸手揉了林峰头顶一把，唇边的笑意很是宠溺，林峰附和着勉强笑了笑，心里百味交陈。 

周宇确实很累。 

中午补了个眠，下午上课钓鱼依旧，然后到了晚自修，无法支撑的他终于托林峰替他请个假，留在宿舍里继续补眠，那渴睡的程度，简直像几个星期没睡过好觉的人。 


也许他真的几个星期没睡过好觉了，从陪林峰的那天晚上起…… 

晚自修结束的铃声响起，林峰收拾一下就离开，虽然周宇千叮万嘱过，行动开始就马上给宿舍里打电话，但林峰最终还是打消这个念头。 

虽然有周宇陪在身边会比较安心，但他觉得他更需要休息。再说，要真有什么个万一，连王立和王书刑都应付不过来，周宇在也没用。 

林峰一边在心里说服自己，一边向旧教学楼的方向走去。 

旧教学校以前是男生宿舍，后来打通墙壁改成教师办公室。教学楼的下层原来是饭堂，已经关闭了十年以上，后来学校物以致用，干脆将它变成杂物室。 

旧教学楼的老师早已跑个干净，七十年代的建筑物远远看去就像一头矗立在黑夜中的怪兽，林峰站在杂物室前，等王书刑带他的表哥过来。 

夏夜的风意外的冷，林峰摸着手上冒出的鸡皮疙瘩，无聊中打量起身后的杂物室，突然想起刚入学时孙猴儿说过的，与这饭堂有关的故事。 

旧饭堂的关闭，缘由于一起学生自杀事件。据说十几年前，一个学生因不堪高考的巨大压力，夜半三更溜到饭堂处上吊自杀，第二天早上饭堂的厨娘一开门，就被挂在吊扇上的尸体吓得当场晕死过去。 


林峰忍不住打个寒颤，开始后悔自己来得太早，正考虑着要不要到人多的地方走两圈再回来时，身后突然传来异样的动静。 

林峰一惊，忍不住屏起呼吸，连大气都不敢喘上一口，周围太过安静的结果，就是那异样的声音变得更加清晰…… 

得！得！得！得！…… 

是笨重的物体碰撞声音。 

会是什么呢？老鼠过道？还是…… 

“小峰，久等了！” 

突如其来的呼喊吓得林峰整个跳起来，定神一看，来人是王书刑和王立。 

“小峰，你脸色好难看，是不是发生什么事了？”王书刑走近以后，发现林峰的脸苍白得像鬼，忙左右巡视一遍，但没察觉有什么异样。 

“这地方不干净，有异常感觉十分正常。你被鬼缠身已久，多多少少能看到点东西，但今晚一过，你就可以安心睡觉了。”王立笑，露出一口自信的白牙。 


“你……你是打算把那水鬼给收了？”林峰谨慎地问，按他之前的经历，再加上昨晚‘钱仙’所言，缠着他的鬼，应该是水鬼没错。 

“那种凶灵留在这世上也是祸害，趁早收了才是正道，否则迟早出事。”王立正式道，凛然的气势隐隐透着大师风范，林峰却想起昨夜贺敏闯进宿舍的事，抿了抿嘴唇，想说什么终是没说出口。 


也许……也许贺敏只是不喜欢那种装神弄鬼的通灵游戏罢了。 

“林峰，把你的头发给我几根。” 

“啊？”林峰蓦地回过神来，半响才领悟王立的意思，忙扯了几根头发交到王立手中，看他从随身的布袋里拿出罗盘，把头发放在上面，不由好奇地问：“这是干嘛？” 


“找水鬼。” 

“直接找不行吗？” 

“直接找的话，恐怕天亮都找不完。”王立笑着摇头“这学校里的鬼，少说也有上百只。” 

林峰恐怖地吐了吐舌头：这么多！ 

林峰的头发有他的气息，王立昨天请过‘钱仙’的铜钱也残留了那鬼的阴气，有了这两个依据，要在学校里找出水鬼的地盘就容易多了。 

所谓的‘水鬼地盘’，就是水鬼死去的地方，三人跟着罗盘指针一直走，最后来到游泳池的旁边。 

果然在这儿。 

林峰和王书刑默契地交换一个眼神。 

王立收起罗盘，将一直背在身后用白布条裹起来的东西抽出，打开一看，是一把用红绳串起来的铜钱剑。 

“好帅！我还是第一次见实物！”林峰忍不住赞道，想伸手去触碰却又怕犯了忌讳，只好生生忍了下来。 

王立沉稳一笑，挥着铜钱剑在空气中灵活地舞动几圈，随手想起什么，从帆布袋里取出张符纸交到林峰手上：“这个你拿着，必要时拿来自卫。” 

“好。”林峰从他手里接过纸符“我们什么时候开始？” 

“现在。”王立收剑立身，一脸严肃地问“林峰，你相信我不？” 

“嗯。”林峰想了想，点头。 

“好！那借你的血一用！” 

“啊？” 

林峰还没反应过来，王立手上的铜钱剑便如疾风般划来，在林峰的左臂划出一道血痕，飞测的血液有的沾在池边，有的落入池水中。 

“退后！” 

王立大喝一声，王书刑忙将呆站着的林峰向后拖去，与此同时王立手里飞出几枚连着红绳的铜钱掷入水里，低喝一声，手一紧一拉间，似乎有什么东西被他从水里拖了出来。 


啪的一声，泳池旁边落下个小水洼，林峰瞪大眼睛，只见那水洼动了动，一个带水的脚印一下子出现在水洼的前方。 

一个脚印，两个脚印，三个脚印……隐隐约约地，空气中浮出一个人形轮廊，虽然还没见其真面目，但那直迫而来的怒气和杀气像墙无形的墙般堵压过来，林峰一下子捂住了胸口。 


无法呼吸！ 

“妖孽！死到临头还不知悔改，今天就让我把你的孽障彻底根除！” 

王立大声吼叫，手上铜钱剑毫不犹豫地挥出，只闻一声闷响，那只现了个轮廊的灵体一下子飞出老远，摔在地上，这时林峰总算看清楚，那是个穿着本校校服，年纪和自己不相上下的男性鬼魂。 


12 

“小峰，你没事吧。” 

王书刑有力的手从后面扶上来，林峰用力咳嗽几声，胸口那莫名的窒息感总算散去。 

那男生……不，应该是那男鬼趴在地上，低着头，看不见他的模样，但见他浑身湿透的衣裳不断滴着水，王立乘胜追击，从帆布袋里抽出一块画着符文的大布张开向那鬼撒去，下一刻，那鬼便化为一抹轻烟被裹了进去，王立拍拍鼓成一团的大布袋，对林峰和王书刑点头：“成了，收工。” 


成了？这么快？这么容易？王立明明说过那是凶灵来着！ 

看出林峰眼里的疑问，王书刑用力拍着他肩头道：“我堂兄可是专家！” 

王立将布袋扛到肩上，正要离开，突然脚上一紧，一只冰冷的手将他猛地拖进水池。 

“表哥！”王书刑一见立刻疾步冲到游泳池边。 

荡漾的水面渐渐停熄，王立一直没有浮上来，王书刑心思千回百转，愣是想不出个可以救王立的方法。 

“要不我马上喊人来救？”林峰颤声问，已经从口袋里掏出手机，王书刑刚想说‘这是水鬼干的普通人来了恐怕没用’，从衣领里滑出的墨色麒麟玉佩吸引了他的注意力。 


也许可以尝试一下。 

由不得他多想，王书刑把那块从小系到大的墨玉麒麟扔进泳池里，接下来只能默默祈祷了。 

林峰不知道王书刑干了什么，只抖着手指按下通话键，但手机竟在这时候没有信号，一个电话都打不出去，心急火燎之际，他竟想到要亲自下去救人。 

祸端起源于他，他不想连累别人，如果他跳到水里，没准那鬼会放开王立来抓他，可是…… 

站在游泳池边，林峰最终没敢往下跳，在水下会发生什么事情，光是想想都头皮发麻，他无法战胜心里的恐惧，甚至有转身逃跑的冲动。 

他觉得自己实在卑鄙。 

林峰站在那里犹豫不决，王书刑出神地观察着水面，谁都没发现，一只青白色的手正沿着池壁慢慢爬上来。 

被那只冰冷的手掌以无法抗拒的力度拉向泳池时，林峰只觉得全身血液瞬间冰冷，他拼命抓住王书刑伸过来的手，但那股力量实在太过强大，竟将林峰连带着王书刑一起拖进水里。 


冰冷的水没过头顶时，林峰的心里只有惊恐和绝望，明明应该漆黑不见五指的水下环境，他竟清楚地看见那个捉住自己脚踝不放的幽灵。 

那是一张苍白而浮肿的脸，了无生气的眼睛死死盯住林峰不放，耳边又响起那仿佛诅咒般的轻声呜泣，扎挣中，林峰脑里浮现一幕景象：一个与他年纪相仿的男生，在这游泳池里不断挣扎，一只冰冷的手拖着他，在恐惧、不甘与绝望中迅速沉入永久的深渊。 


男鬼生前临死的一刻是这么痛苦，所以才想要找个人来替他承受？ 

替死鬼吗？ 

林峰闭上眼睛，意识迷糊间冷不防被人狠狠掴了一巴。 

林峰猛然睁开眼睛，只见王书刑揪往他的衣领张牙舞爪，张口闭嘴间吞了无数口池水，似是有话要对他说，后来干脆把手伸进他衣服的兜里乱摸一气，林峰这才记起王立给他的那道符。 


林峰从衣服内袋摸出符纸，鼓起勇气向那幽灵额头拍去，那幽灵立刻松了手，身体与水融在一起消失不见，王书刑见机连忙拉住林峰钻出水面大口喘气，然而当两人看见有个黑影浑身湿透地坐在岸边时不约而同地失声惊呼，但很快他们发现，坐在岸边那家伙是王立。 


“别磨蹭！快上来！” 

王立伸手将两人从水里拉出来，林峰的身体才刚出了一半，脚踝又被一股力量拉住，他痛得忍不住大声惨叫。 

“妈的！真难缠！”王立咬牙，抓住铜钱剑使劲往水里插去，剑刺中了东西，但那家伙拉人的力度没有放松，他便明白这趟是真遇上狠角色了！ 

一般的怨灵，被他这么个刺法就算不马上灰飞烟灭，也该重伤而逃，但这东西竟还那么生龙活虎！由此可见它对林峰的执念不是一般的强。 

“书刑！快到我的布袋里拿个符，盒子藏着的！” 

“哦！”王书刑刚上岸，听了王立吩咐后立刻扑向扔在一旁的帆布袋，没几下就翻出个黑色盒子，打开一看，里面躺着一张黑色的长方形纸片。 

王书刑不吃王立那行饭，不懂那张除黑色外啥都没有的玩意儿是什么，一时间还以为自己弄错了，但转念想想王立家那些祖传下来的，千奇百怪的符咒术数，忙敛起心神跑回王立身边递上。 


王立夺过王书刑手里的黑符，在心里默念一通咒文，然后反手把咒符拍在林峰的额头上。 

林峰只觉一股森严寒气直透全身，紧接着耳边传来惨叫声，那只抓住脚裸不放的手总算撤去。 

“想逃？没门！”王立喝道，手上三枚铜钱飞出，感觉红绳缠上目标后立刻回收，那鬼二度被他拉出了水面。 

浑身湿透的鬼被甩在池边，了无生气的眼珠仍不依不饶地盯着林峰，他挣扎着，伸出湿漉漉的手向林峰的方向递来，微张着嘴，似有若无的低泣声在林峰耳边响起。 


霎那间，林峰只觉得难受无比。 

“好可……” 

“住嘴！”王立一眼横来，王书刑忙捂上他的嘴。 

“鬼魂留在世上的只是一股执着的残念，它们没有人类的情感，此时故作姿态搏你同情只是想要诱惑你，一旦对起了怜悯心，就会被它们有机可趁。小峰，你要记着，对鬼永远不可怀有同情心，不管它们看上去有多么可怜！” 


王书刑对林峰说话时，王立的铜钱剑已经穿透那鬼的身体，那鬼的脸痛苦地扭曲起来，无力地垂死挣扎几下，终是化为一缕轻烟消失不见。 

总算解决了。 


“表哥，刚刚你用的那张黑符是什么名堂？居然能通过小峰的身体伤那恶灵！” 

三人换了身干净的衣服，前往学校饭堂吃夜宵时，碰上在这里看电视的孙猴儿和张圣衍，当他们知道王立等三人刚刚在泳池区收拾掉那只水鬼后，孙猴儿大声嚷嚷抱怨一会儿，便抓住王书刑详细叙述当时情况，说到最后那幕时，王书刑问起王立黑符的事。 


“符纸是特制的，秘传家法可不能说。唯一可以告诉你的是，不管多凶的灵碰上它，都会落得形神俱灭的下场。” 

“哇！这么厉害？那刚开始时为什么不用？”孙猴儿问。 

“那符是把双刃剑，施法不当会马上遭到反噬，使用不当事后会遭受天遣，不到万不得已的时候不能用。哦对了，这个还给你。”王立说，从颈脖上解下一块黑色的麒麟玉佩递给王书刑：“亏得你这个，我那时才能顺利得救。” 


“咦？我看看，这又是什么宝贝！”孙猴儿嚷着就要抢，却给王书刑一记严冷的目光瞪了回去。 

“我也是突发奇想，这玉从小到大一直跟着我，替我挡了几次灾劫，你被水鬼拖下去那会，我就想它没准能救你，谢天谢地，我总算帮上点忙！” 

王书刑把玉收好挂回脖子。 

“你这玉是从哪里得来，我看它是个不得了的东西。” 

“初恋情人送定情信物，信不？”王书刑调皮地眨着眼睛，孙猴儿和张圣衍哇哇乱叫，连声迫供，王书刑和他们瞎闹起来，王立知趣地没继续追问下去。 

“好，为庆祝508宿舍获得重生，林峰从此摆脱冤鬼缠身，我们干杯！” 

孙猴儿带头拿着可乐瓶子站起来，其他人也纷纷举起手边饮料，五个玻璃瓶撞在一起，发出清脆的碰响，驱散了这些日子来缠绕在心里的阴狸。 

而在同一时刻，一个身型修长的少年翻进泳池区，气喘吁吁地跑到池边，焦急的目光四下寻找着什么。 

没有，到处都没有。 

难道…… 

少年懊恼地跪坐在池边，夜猫一样的眼睛染上愤怒的颜色，紧握的右拳狠狠捶向地面。


13 

林峰等人一起有说有笑地回到宿舍，才刚打开门，就看见贺敏站在窗边的背影。 

贺敏没说话也没动作，就这么忤在那里一动不动，就让人莫名觉得压力很大，本来心情愉快的几个人心里堵着慌，各自讪笑几声回床铺去，林峰将打包上来的夜宵轻轻放在桌子上，来到周宇的床边，却见他睁着眼睛在发呆。 


“周宇，帮你打了夜宵，要下来吃吗？”林峰推着他，周宇回过神来，喉咙里轻轻嗯了一声，却没任何动作，林峰以为他在生气，思量着该如何解释才好时，贺敏突然转过身来，对王书刑说：“你跟我出来。” 


“啊？”王书刑抱着自己的毛巾牙刷，神色惊讶地看着他，贺敏也不管他是否听懂了，率先离开了宿舍。 

王书刑原地思考一会儿，终是放下洗漱用具跟着出去，这时周宇已经从自己床上爬下来。 

白炽灯下，周宇的脸色看起来很差，眼窝下那对深深的黑眼圈和发白的嘴唇充分显示他的疲倦，林峰觉得那是他长期陪自己睡觉的结果，心里痛疼又不安，忙给他拉了椅子又张罗夜宵，并暗暗庆幸从今晚开始周宇再也不必为护着自己而受罪了。 


今晚的周宇看起来特别迟缓，每个动作都轻得像怕碰坏什么，他在书桌前坐下，拿汤匙搅拌着粥水却并不进食，林峰担心地捂向他的额头：“你没事吗？要不要去校医那看看。” 


“小峰……”周宇轻轻喊一声，林峰等着他的话却再也没有下文，心里纳闷之际，外面突然传来张圣衍慌张的声音：“糟了！王书刑跟贺敏打起来了！” 

什么？ 

孙猴儿一个鲤鱼翻身从床上跳起来，林峰也跟着冲出走廊。 

预想中的厮打场面没见着，贺敏本人也不知去响，楼梯拐角处，数个男生围观中，只有王书刑捂着鼻子直哼哼，指缝间流出来的红色液体格外触目惊心，孙猴儿和张圣衍不由想起陈凯兵被打塌的鼻子。 


“妈的！小子下手特狠！” 

回到宿舍，王书刑仰头倒在床上，翁声翁气地骂人，孙猴儿边卷纸巾塞进他鼻孔边问发生什么事，王书刑哼道：“鬼才晓得他在发什么神经！一出去就问我泳池那只水鬼哪去了，老子告诉他灭了，他妈的就一拳揍向我的鼻子……哎哟！痛死老子了！快拿个镜子给我看看塌了没有！” 


王书刑等三人你一言我一语地讨论贺敏言行中的怪异，林峰无从插口只能沉默地站着当个听众，而周宇则把几乎没动过的夜宵盖上，轻手轻脚地爬上林峰的床。 


…………………… 

一阵夜风吹来，林峰从梦中转醒，揉着眼睛往旁边摸去，空的，脑袋一下子清醒过来：周宇哪去了？ 

旁边的空枕头还留有人体余温，林峰猜测他可能上厕所去了，于是躺在床上安静地等着，可等了十来分钟都不见他回来，不禁有点担心。 

周宇今天看起来很不舒服，该不会有什么事吧？ 

林峰想着，下床往外走去，冰凉的夜风从门缝灌进，林峰打个寒颤，眼睛从门缝里看出去，却见宿舍前有个人影凭栏而站，低声说着些什么，再仔细一看，那人是周宇，他正在打手机。 


林峰心里顿时疑云大起。 

周宇有手机，但一直只跟同在外校寄宿就读的妹妹聊天，而且一般不会超过两分钟，像这样夜半三更站在外面打电话至少十分钟以上的，还是破天荒第一回，林峰的直觉告诉他，周宇谈电话的对象绝不是他的妹妹。 


明知道偷听别人谈电话不对，但林峰还是忍不住屏息静听，寂静的夜晚中，隐约听见话筒那边传来声音，但辨不出是男是女，周宇也没怎么说话，只是一直‘嗯，哦，好’的答应着。 


林峰最终都没听出什么，在周宇挂掉电话后迅速钻回床上躺着，然后宿舍门传来推开又关上的声音。 

林峰憋着满腹疑问拼命装睡，周宇在他旁边躺下后翻了个身，将他轻轻搂进怀里。林峰感到自己耳朵贴上柔软的触感，意识到那是周宇的唇时心脏狠狠跳动了几下，然后，耳边传来一声凉凉的叹息。 



“什么？你们昨晚把那鬼给……办了？” 

周宇瞪大眼睛问林峰，表情是不可思议的，但林峰看起来比他更加不可思议。 

“昨天晚上回宿舍时已经跟你说了，不过你那时看起来傻乎乎的，特没精神，该不是忘记了吧？” 

“我不知道……”周宇茫然挠头“最近一段时间我记忆力变差了，你们说过的话做过的事我老忘记，就像你刚刚说的……昨天晚上的事，我只记得晚修前请假回去睡觉，然后一觉睡到天亮。” 


“一觉睡到天亮？”林峰怪叫，心想那你那通半夜三更的电话跟谁聊来着？ 

“手机给我！” 

“做什么？ 

“给我就是！” 

周宇从口袋里掏出手机，林峰一下子抢过去，翻着通话记录，结果除了周宇妹妹和宿舍的通话记录外，什么也没找到。 

也是，通话记录是可以删除的，但周宇当真什么都记不起来了吗？ 

“周宇，你老实告诉我，是不是交女朋友了？”林峰问，周宇先是一愣，然后暧昧地笑了起来“如果我说‘是’，你会替我高兴吗？” 

“老实告诉我，我是认真的。”林峰举起他的电话“今早凌晨三点多，我看见你站在走廊上讲电话，至少讲了十分钟。” 

周宇脸色变了变，笑容僵硬起来：“小峰，别跟我开玩笑……我一点都记不起来。” 

“好，既然这样，那我们去电信局查一下，看看你今晨有没有通话记录。” 

“小峰，有必要吗？你就这么不信任我？”周宇哀嚎，闪躲的眼神里藏着某种林峰很熟悉的情绪――恐惧，他在害怕着什么。 

“我很担心你。”林峰扶着他的肩膀温声道“你这几天变得很奇怪，知不知道？这事若放以前的话，我也许会觉得你是学习压力太大还是什么的导致精神出现了状况，但是……” 


“小峰！” 

“去查一下吧。”林峰坚定地看着他“就算真有什么状况，我们还可以请王书刑的表哥来帮忙。王书刑说得对，有些事情我们不能逃避，唯一能做的，就是勇敢去面对。” 


中午一点三十分，从电信大楼里出来，周宇抓住手上那份通话记录的清单，只觉得浑身冒着冰冷的寒气。 

这个月十二个通话记录，两个是妹妹的，四个是宿舍的，还有六个，是一串陌生电话号码的。 

莫名奇妙的通话，这个月有六次，包括凌晨三点多的那一通。周宇咬牙，难怪这个月的电话费去得那么快，同时心寒，因为按林峰的说法，这六个电话有可能是他自己打的，但他却没有丝毫记忆，他甚至无法查出那电话号码的主人是谁。 


14 

王立定神看了周宇好一会儿，又拿出符纸点燃在他面前拂两下，最后抱着双臂皱眉沉思。 

“表哥，他到底是有问题还是没问题？”王书刑问，一旁的林峰看上去比周宇还要紧张，紧握的拳头微微渗出冷汗，周宇伸手过去轻轻握住他，给他一个安心的笑容。 


王立没有回答王书刑的问题，在宿舍里来回走了几圈，目光落在周宇的床铺上。 

周宇的床不如别个男生般乱如狗窝，收拾得相当整齐，王立在上面来回扫了几遍，又看了看天花板，最后征询周宇的意见：“我能翻你的东西吗？” 

“啊……可以。”周宇点头，心想反正自己又没什么见不得人的秘密。 

“得罪了。”王立言罢，脱了鞋子攀到周宇床上。 

王立翻查东西的手法简直跟警察查找证据没什么区别：抖开每一件衣服，细翻每一本书籍，单被让他抖开反覆看了好几回，连纸巾筒子也被他掏个底朝天。 


每翻一件事物，他就把东西递出来让周宇放好，最后床上的东西都给搬了下来，剩下一张凉席和一个枕头。 

王立翻枕头的时候特别细心，手指在上面一寸寸地按过去，按了好几分钟，最后停在某个地方上。 

“你有认枕头睡觉的习惯吗？”王立突然问。 

“是有点……怎么了？” 

“从今天晚上起，你得适应一个新枕头了。”说罢，王立从口袋里翻出一把小刀，在周宇惊讶的目光中手起刀落，将枕头割开一道长长的口子。 

“你在干……”周宇话没说完，王立就从枕头里掏出个黄色的小东西递到他眼前。 

那是一个被叠成三角形状的黄色符纸。 

他的枕头里怎么会有这种东西？ 

周宇和林峰和目光不由自主地落到王书刑身上，王书刑有点怒了：“看我干嘛？又不是我放的。” 

也对，如果是王书刑放进去的，他有必要请王立过来拆穿自己的把戏吗？可这宿舍除了王书刑外，还有谁会弄这种东西？ 

“表哥，这是什么符咒？”王书刑问。 

“一眼看去，像个护身符，但护身符会藏在别人的枕头里吗？”王立两三下把符给拆了，定神看了上面的咒文好一会儿，冷笑道“是隐藏阴气的符咒。” 

“隐藏阴气，什么意思？”周宇细细琢磨着这句话。 

“就是字面上的意思。”王立说，用指甲从里面挑出一根头发放在掌心递到周宇面前“若我没猜错，这头发也应该是你的。” 

周宇浑身打了个颤。 

“这种符能隐藏人身上的阴晦之气，持有者不管是鬼上身还是鬼缠身都不会被看出来，这道符做得非常好，把你身上的阴气盖得一点不剩，可做太好就是它的破绽，人类身上的气有阴阳之分，虽然根据性别出生会各所不同，但人身上绝不可能只有阳气没有阴气。” 


“我懂了，表哥你刚才就在试他有没有阴气！”王书刑一拍脑袋，王立白他一眼：“我是试他阴气有没有异常。” 

“呵呵，反正结果是一样的。” 

周宇冷汗涔涔：“到底是谁把这么个东西放在我的枕头里？” 

“这恐怕要鬼才知道了。”王立冷笑。 

按照王立的意思，周宇今晚得回自己的床上睡觉，然后等那‘鬼’出来找他，然而在关灯前，林峰抱着自己的枕头爬到周宇床上，说什么也要跟他一起睡。 


“我有事的时候你天天下来陪我，现在轮到你有事，我怎能当缩头乌龟？”林峰倔强地说，周宇闻言忍不住伸手去捏他的鼻子。 

王立今天晚上在宿舍里过，孙猴儿和张圣衍知道事情缘由后兴奋得摩拳擦掌，坐等好戏，经过水鬼一役后，王立在他们心中已变成比凹凸曼更牛X的存在。 


贺敏从那天揍了王书刑一拳后就再没回过宿舍，一直处于半失踪状态，所以王书刑才安心地把王立留下，倒是张圣衍这胆小的家伙特爱担心，老叨念着贺敏回来怎么办，最后被孙猴儿一破布塞进他的乌鸦嘴巴里。 


幸好张圣衍的嘴巴没真成乌鸦，晚上十一点过去半个小时仍不见贺敏踪迹，王书刑心安理得地把门锁上。 

凌晨两点钟，周宇在安眠药的作用下睡得不省人事，林峰在被单下紧紧抱着他，一双眼睛在黑暗中睁得老大。 

凌晨两点三十五分，周宇突然低呜一声，林峰立刻紧张起来，但周宇最终只是翻了个身继续睡。 

又过了十来分钟，漫漫长夜已经把林峰的精神折腾到极限，就在他眼皮打架昏昏入睡时，身旁的周宇突然打了个颤。 

来了！ 

虽然没有亲眼所见，但林峰强烈的直觉告诉他，‘那个’终于来了！ 

越过周宇的肩膀，林峰偷眼看去，只见一个黑色的人影走在宿舍中央，慢慢朝周宇这一床走来。 

虽然知道王立早在暗处候着，但本能的恐惧让林峰忍不住心跳加速，他死死抱着毫无知觉的周宇，看着那个了无生气的黑影逐渐靠近，最后停在他们的床前。 


林峰浑身抖搂着，眼睁睁地看着那道黑影平缓上升，伸出黑色的手探向周宇，他的恐惧迅速攀到最高点！ 

让‘它’上周宇的身，然后看它会去哪里，做些什么，没准能揪出那个放符在周宇枕头里的家伙。 

熄灯前已经这么说好，王立也一再强调周宇不会有危险，但林峰还是无法接受眼前所见的一切。 

突然，黑影的动作停止下来，尽管它脸上没有眼睛，但林峰清楚地感觉到它在看他，然后，‘它’的手离开了周宇，改向林峰这边伸过来。 

“啊！”林峰终于忍不住喊了出来，与此同时王立也从李凯兵的床上一跃而起，手上铜剑挥出，打在那鬼的身上，并迅速将它收进一个小口袋中。 

“结……结束了吗？”睡在周宇下床的张圣衍结结巴巴地问，刚刚看到黑影的不止林峰还有他，若非知道王立在暗地里候着，他早就吓得屁滚尿流了。 

“还好，比预想中要容易得多，它不是凶恶的灵。”王立拍着手上的小袋子说，林峰万分惭愧地低下头：“对不起，我坏了你们的计划，我不该坚持留在这里的。” 


“算了，早知道会这样，我还有后招。”王立说，跟林峰要过周宇的手机，拔下一串电话号码。 

今天中午找王书刑商量这件事的时候，林峰想过拔个电话过去看看是怎么回事，但被王书刑阻止了。 

先不说这串号码会拔到什么地方，当中有没有猫腻，打草惊蛇的行为就很鲁莽，当时还不太明白王书刑的意思，但现在林锋总算有些懂了。 

那六个通话记录的时间都在凌晨两点到三点之间，也就是说，‘周宇’只会在这个时间给对方电话。 

“喂。” 

电话果然接通了，一伙人马上竖起耳朵，这回距离很近，林锋能清楚听到电话那边传来的声音，是个男人。 

“你是谁。”电话那边问。 

“你的‘伙记’在我手上。”王立冷笑着说。 

“你想干什么？” 

“不干什么，就想知道你的目的，不介意见上一面，给大家解释解释吧。” 

电话那方陷入沉默，林峰不可思议地看着王立，这家伙未免太自信了吧，他怎知道对方会答应这种要求？ 

“好，十分钟。” 

对方简单地说，然后挂断电话，王立把手机抛还到林峰手上，然后指挥其他人点上蜡烛，打开门锁，静待那个人的出现。 

15 

林峰心里有种感觉，将要出现的人是他所认识的。 

王立悠闲地喝水静待，眼里盈满自信，孙猴儿和张圣衍则轮番猜测待会来的会是个怎样的家伙，而王书刑则表情复杂地猛挠着头，他跟林峰有同一种感觉――这个人他们认识。 


十分钟过去，宿舍的门吱呀一声被推开，孙猴儿和张圣衍惊得一跳，从刚刚起他们就停止谈论，竖起耳朵细听外面的动静，但预算中的脚步声一直没有响起。 


门迅速打开，灌进一股冷风，然后一道颀长的人影快速闪身进来把门轻轻带上，烛光之下，孙猴儿和张圣衍一跃而起，两个食指齐齐指向来者：“是你！？” 


进来的人是贺敏，林峰心里百味交陈，丝毫没为自己的‘料事如神’感到高兴。 

“他在哪里。” 

无视宿舍里的其他人，贺敏径自来到王立面前，面对比他高上半个头的王立，他的气势一点也不输，离得较近的王书刑在微弱烛光下看见他紧握着拳头，喉咙不禁咕嘟一声，暗暗为自家堂兄的鼻子祈祷。 


“放心，他很安全。”王立笑着，从口袋里翻出那张黄色的符纸在贺敏面前晃了晃“你的伙计我会还你，不过在此之前你得给大家解释清楚，这到底是怎么回事？” 


“一点都不错！虽然大家不算熟悉，谈不上什么兄弟朋友，但在舍友枕头里放这种东西未免太过黑心了！”孙猴儿跳起来，满脸激愤。 

“你是不是有苦衷，不妨说来听听？”王书刑说，伸手摸向前两天差点被他揍塌的鼻子，心想自己真TMD太善良了，居然还想着替他说话。 

但贺敏显然一点都不知道‘领情’二字怎么写，解释的话半句不说，反倒一把揪住王立的衣领将他拉到眼前：“你打伤了他。” 

王立耸肩：“只是轻轻拍了下。” 

“混帐！你的轻轻一拍，可能会让他灰飞湮灭！”贺敏抓住衣领的手又紧了紧“马上交出来。” 

王立被他勒得呼吸不畅，低声冷哼道：“不就是个鬼，你紧张什么？等你回答完我所有问题，我自然会把它交还给你。” 

霎时间，贺敏双眼迸出凌励的杀气，王立饶是再镇定也忍不住一个哆嗦，但下一秒，贺敏抓他衣领的手松了开来，半垂着脑袋沉默不语。 

王立知道他是软服了，不由在心里长长松出口气，一边整理自己被弄皱的衣领一边说：“首先你得解释一下，为什么……” 

话没问完，贺敏突然身形一动，一记拳头迎面送出，而王立早从王书刑那里知道这家伙身手不错，一直处于警备状态，所以拳头突袭过来时他并不慌乱，扭头向旁边闪开的同时抓向贺敏横过眼前的手腕，谁知贺敏这拳只是虚恍，在王立向他抓来时突然矮下身体，一记手肘往他小腹撞去。 


王立顿觉眼前金星乱闪，胃里翻江捣海，一口气尚未喘上，藏在口袋里的小布袋就被拽着绳子扯了出来。 

好小子！他早知道那鬼在哪里！ 

贺敏夺了小布袋就迅速离开，王书刑却先他一步拦到门口，孙猴儿胆子大，毫不犹豫地从背后扑上，打算和王书刑来个前后夹击，谁知这贺敏灵活得像猫，身形一闪躲到旁边去，孙猴儿收不住势整个扑到王书刑身上，王书刑连骂娘的功夫都没，就和孙猴儿一起被贺敏撞到地上滚成一团。 


风吹着宿舍门板吱呀作响，像在嘲笑那几个咦呀痛叫狼狈万分的家伙，林峰呆呆地看着那黑洞洞的宿舍门口，半响才反应过来：“哦，他走了。” 

几道悲愤的视线像箭一样射向他。 


贺敏这一走，就真的彻底失去了踪迹，连白天也没去教室上课，王书刑抓着纪律委员仔细一问，才知道那小子写了张长达一星期的假条。 

王立离开的时候肚子很疼，脸很黑，王书刑骂骂咧咧了一整天，把贺敏家的祖上挖了个千百遍。 

“哼！林峰被水鬼缠身那事八成跟他脱不了关系！那小子也不知是什么来头，竟会使这种阴招，林峰和周宇都小心点，我觉得这事不会就此结束！” 

王书刑最后下了这么个结论，周宇和林峰听得心里拔凉拔凉。鬼要对付他们，尚有王立在顶着，但如果是人要对付他们呢？ 

而且这个人好像比王立还要厉害。 

中午，林峰拿着饭卡去饭堂里打了两个饭，独自走进小树林找个安静的地方坐下，等周宇从教员办公室脱身后过来找他，然而两分钟过去，周宇没等来，贺敏却悄无声息地出现在他身旁，林峰像见鬼一样惊得险些大叫，却让对方及时堵住嘴巴。 


贺敏的手心跟他人一样又冰又冷。 

确认林峰不会引起旁人注意后，贺敏才把手放开，眼神复杂地看他好一会儿，才斟酌着字句缓缓开口：“我来是要告诉你，这件事我不会再管。” 

林峰疑惑地看着他，弄不懂这话到底是什么意思，但贺敏似乎也不打算说明白，完了以后转身就走。 

“等等！”林峰开口把他叫住，贺敏回过头来。 

“周宇的事，你为什么要这么做？他……他跟你无怨无仇……”你为什么要害他？ 

最后那句话林峰没说出口，不是怕贺敏的拳头会向自己挥过来，而是本能地觉得贺敏不是那种人。 

贺敏站在原地沉默了很久，久到林峰以为他会一声不响地转身走掉时，他突然说：“好好珍惜不多的日子。” 

“啊？” 

“别了。” 

目送贺敏的背影离开直到消失，林峰在树荫下呆站着一动不动，直到周宇过来拍他的肩膀，林峰才勉强回过神来。 

贺敏走前说的那句话究竟是什么意思？ 

16 

转眼间，迎来了十一长假期，学校的每个角落洋溢着解放前夕的喜悦气氛，有人计划着长假旅游，有人想着久别的家中父母，508宿也也不甘落后，早在放假前三天就沸沸洋洋地讨论起自己的十一计划。 


孙猴儿跟班上几个同学计划去海南岛游玩，嚷嚷着要晒一身健康的小麦色皮肤回来；张圣衍说要回去探望父母，家在本市的王书刑当然也要回家。 

林锋没有去的地方。他父母就是长期在外奔波，所谓的家也不过是个冷冷清清的空壳子，回与不回根本没区别，但他也实在不愿独自留在学校宿舍，周宇看出他的为难，主动开口邀请林锋跟他一起回去。 


“我妈妈做的蛋糕好好吃，还有我妹老嚷着非见你一面不可，知道你去我家玩一定会很高兴。” 

周宇主动提出邀请，林峰当然是很高兴，但当他想起贺敏临走前说的那句话，心里不知为何总有一种莫名的不安。 

9月29号，星期四。 

天气不太好，老天整日阴着个脸，还不时下阵中雨小雨，但张圣衍的运气特别好，上星期买的彩票中了奖，得了几百块，他一边亲着中奖的彩票一边向投注站飞奔，临走前大声嚷着让王书刑等人等他回来请吃饭，然而一直到了晚修结束，张圣衍都再没出现过。 


孙猴儿为了等他那顿饭，一直到晚修结束铃声响起都粒米未进，抱怨的心情也逐渐变成担心，几个男生你眼看我眼，最后还是王书刑提议出去找人。 

一伙男生攀过学校的围墙，分成三个小队从三条必经的路上找去，林峰和周宇走大路，王书刑和孙猴儿走另外两条小路。 

孙猴儿平时没事爱挤兑张圣衍，可这时也着急紧张起来，和王书刑等人分开以后，他就独自向附近民工聚居的楼群走去。 

民工聚居的宿舍楼群很多都是非法搭建的，楼与楼之间的间距很小，窄巷子特别多，七拐八弯间，还藏了许多非法经营的黑网吧，平时没事他们几个就会溜到这来上网打游戏。 


跑了几家相熟的黑网吧都一无所获，孙猴儿心里有些气馁，考虑着要不要进行‘地毯式搜索’时，小巷深处一个黑影吸引了他的眼球。 

孙猴儿心里涌起一丝异样的感觉，盯着那影子慢慢走过去，近了一看，是一个抱着膝盖穿着学校际服的少年，孙猴儿刚开始以为找到了张圣衍，但再仔细一看，这少年的身型比张圣衍瘦小许多，当下否定了自己的判断。 


“喂，同学，你没事吧，是不是哪里不舒服？”孙猴儿问。 

“回不去。” 

低着头的男生喉咙里发出如蚊子哼哼的声音，孙猴儿一时没听清楚，弯腰凑近耳朵问：“你在说什么？” 

“找不到回去的路。”男生又说。 

不是吧？原来是个路痴，竟在这种地方迷路了？ 

孙猴儿同情地看着他：“你是A校的人吧，我跟你一样。哎，可怜的孩子，我带你回去吧。” 

“真的？”一直低着头的男生稍稍抬头，露出一双黑森森的眼睛。 

“骗你干嘛，赶快起来，我还得去找我朋友呢。”孙猴儿拍拍他的肩，率先转身离开，手里残留的凉意令他心有戚戚，心想今晚真是见鬼了，张圣衍没找到却捡了个路痴，瞧他那身子冷的，也不知在那种地方蹲了多久，真是的，就不会找个人求助啊！ 


走了几步，没见背后有动静，孙猴儿不耐烦地转身，却发现自个的身后空无一人。 

校园七怪谈之一――如果你在外面看见一样穿着本校校服的学生，千万不要搭理；如果他对你说‘找不到回去的路’，你要赶紧默念佛经离开，千万不要回头；因为那个是索命鬼，如果你把它带了回去，七天之内，它就会跟你索要性命…… 


孙猴儿回到学校时，连方向感也失去了，明明说好了在宿舍集合，但他竟鬼使神差地跑上教学楼，直到三楼对上拐梯处那面硕大的镜子出现在他眼前时，他才猛然意识到自己走错了地方。 


孙猴儿看着镜中倒映出来的，像鬼一样的自己，思维反而冷静了些。鬼什么的固然可怕，但王书刑的堂兄却是这方面的专家，天大的事也有他在上面顶着，有什么可怕的？ 


如此想着，孙猴儿的脸色才好转了些，正想转身下楼，张圣衍的身影突然出现在镜中！ 

张圣衍站在上层的楼梯口，头发蓬乱脸色苍白，在镜中跟他互瞪着对望，孙猴儿喊一声‘阿衍’就转过身去，却发现那里根本没有人在。 

刚才经历过同样的事，孙猴儿心里猛然一惊，再回头去看镜子，却又看见张圣衍站在楼梯口上。 

孙猴子张大嘴巴喘着粗气，喉咙却被什么堵住似的一句话也说不出，而镜中的张圣衍显然也见到什么可怕的事，抖着腿往后退了几步，然后‘大叫’着转身跑掉了。 


说是‘大叫’，可孙猴儿根本听不到声音，只看见对方张大嘴巴满脸惊恐的神情，而孙猴儿本身受到的惊吓也不小，转身就往楼下跑去，可他走得实在太过狼跄，下楼梯时双脚一绊就滚了下去…… 



孙猴儿也没有回来。 

王书刑在宿舍里来回踱步，林峰倚在床边，周宇站在窗旁，一直到了宿舍临近关灯，林峰终于忍不住站起来：“我去通知舍监。” 

“我陪你去吧。”周宇自动请缨，两人一起离开，王书刑在宿舍里独自站了一会儿，终于忍不住摸出根烟来点燃，手微微颤抖着。 

其实他回来的时候也看到点东西，一个学生从教学顶楼跳了下来，砰的一声落到楼地上，可王书刑过去查看时，却什么也没发现。 

换别人可能会安慰自己说，这只不过是幻觉，但王书刑不会存在这种侥幸的想法。 

王立说得不错，这件事还没结束，也不可能这么容易结束。而这一切，都是贺敏一个人搞出来的吗？他这样做到底有什么目的？ 

不如打个电话跟王立商量一下吧。 

王书刑想着，手摸到电话上。跟孙猴儿和张圣衍一样，真有个什么事，他能依靠的也只有王立，然而在时候，电话突然铃声大作。 

‘叮铃铃……叮铃铃……’ 

不知是否错觉，王立总觉得这趟电话声比平时来得急和响亮，他在铃声响起第三趟时接起来，喂了几声，话筒那边只有空洞的空气流动声。 

该死！ 

狠狠拍下电话，王书刑心里的不安迅速扩散，而在此时电话再度响起，王书刑拿起话筒一通粗骂：“他妈的谁这么无聊！再敢打骚扰电话我拔110告你！” 


说罢也不等回应便狠狠挂上，第三趟电话不依不饶地响起时，王书刑觉得自己要崩溃了。 

这回接电话的时候王书刑没再骂，因为话筒那边终于不是一片沉寂，他听到孙猴儿的声音。 

隔着一个话筒，孙猴儿的声音听起来很遥远，当中还夹着咝咝乱响的杂音。 

‘……王……救……救……’ 

“孙永生？你在哪！” 

‘救……救……’ 

“孙永生！” 

‘救……镜……救……’ 

卡！嘟――嘟――嘟―― 

王书刑放下电话，想了好一会儿，又拔了王立的号码。 

王立没有听，电话转入了留言信箱，王书刑匆匆交待几句后，就跑回自己床边，从上床把自己的行李袋拿下来，翻了一些咒符之类的东西塞进口袋，又给周宇和林峰留张字条，摸摸挂在颈上的黑玉麒麟，离开了宿舍。 


17 

王书刑也不见了。 

从周宇和林峰回到宿舍，一直到十二点，不仅张圣衍和孙猴儿，连王书刑也失去了踪影，他留了张字条，说过去教学楼那边看情况后，就再也没有回来过。 


到底出了什么事？ 

他俩没有王立的联系方式，这工作一直都是王书刑做的，所以现在出了事，他俩根本救助无门，两人点了根蜡烛，在黑暗中坐了十来分钟，周宇突然说：“不如我们也去看看。” 


林峰沉默点头，与其在这里自己吓自己，不如鼓起勇气做点实事，于是两人匆匆收拾一下后，就悄悄地离开了宿舍。 

夜半三更走在空无一人的教学大楼里，两人的呼气声听得异常清晰，他们打着手电筒摸索前进，周宇紧握着林峰的手走在前面。 

“咦？这是……” 

三楼对上的拐梯处，那面新装上不久的镜子前散落着一地黄纸，林峰弯腰捡起一张仔细看了看，不由声音发抖：“我认得，这是王书刑的。” 

周宇闻言用力咽了一下，拿手电筒在地上一寸寸地照过去，照到一块墨黑的小东西上，捡起来一看，是王书刑从小不离身的麒麟黑玉佩，两人倒抽一口气，基乎已经肯定――王书刑出事了。 


怎么办？要继续找吗？还是…… 

打心底里，林峰和周宇都巴不得马上离开这个地方，可心念一转，想到如果‘那个’也要对付他俩的话，估计跑到哪儿都一样。 

稍稍镇定一下，周宇把玉佩挂到林峰的脖子上，然后拖着林峰继续往上层走，楼梯走到一半，周宇突然停了下来。 

“小峰，你有听见没？” 

“听见什么？” 

“有人在叫我。” 

林峰害怕地四处张望。 

空荡荡的教学楼除他们外别无一人，安静的环境里只有过堂风在不断呼啸着。 

突然！周宇的眼睛迅速睁大死死盯往林峰的身后，林峰清楚感觉到他握住自己的手在剧烈颤抖，他害怕地叫了周宇两声，没有反应，林峰只觉得背后的感觉突然尖锐起来。 


忍着内心极度恐惧，林峰顺着周宇的目光慢慢回头，周宇却突然一声惊叫，抓起林峰的手就向上狂奔！ 

他看到，那块大镜子中，自己的身后，站着一个人，一个没有头颅的‘人’。 

尽快离开这个鬼地方！ 

周宇一边想着，一边向上跑，然而手上异样的冰冷和林峰过份的安静让他停止了向上的脚步。 

黑暗中，只有周宇一个人的心跳和呼吸在回响。 

只有……一个人。 

握在‘林峰’腕上的手渗出冷汗，周宇慢慢转过头，身后并没半个人，然而，对下楼梯处的镜子中，他清楚看到，那里确确实实站着一个人。 

一个没有头颅的人。 

…………………… 

林峰走在黑漆漆的楼梯里，心脏顶在喉咙嗓子上直跳，只剩下自己一个的认知令他格外孤独，也格外恐惧。 

夜风从走廊上划过，刮起像鬼哭一样的呜呜声，林峰狠掐着手臂企图转移注意力，但始终无法忽视那混风中的……脚步声。 

缓慢而富于节奏，时而遥远，时而接近，仿佛在四处寻找着什么，林峰的直觉告诉他，‘它’在到处找他。 

紧紧攥住王书刑留下的玉麒麟，林峰顺着楼梯一直走，可他很快发现，不管向上爬还是向下走，始终都无法离开能看到大镜子的三层和四层，就更别说回到楼下一层。 


这是王书刑以前说过的鬼打墙。 

林峰紧紧闭上眼睛。 

突然！楼下传来一个急促的脚步声，林峰屏住呼吸藏到四楼的墙后，探出小半个脑袋看去，只见一条人影迅速攀上楼梯，站在三楼拐角处那面镜子前，高大的背影看着有点熟悉，林峰仔细辨认了好一会儿，总算认出那人是王立，心里又惊又喜，张嘴就要叫喊，声音却让眼前所见卡在嘴里。 


镜中，王立的背后，多出一个人。 

王立显然也发现了异象，手中铜钱剑猛地向后挥去，但却扑了个空，镜中那‘人’抬起一只手卡上王立的脖子将他凌空提起，王立张大嘴巴双脚乱踢，手上铜钱剑在空气中挥舞无果便狠狠向身后的镜子刺去，然而铜剑却只在镜面上打了个滑，没能起到半分作用，王立又从帆布袋里抽出一张黑色的符纸。 


林峰本来想出去救他，但看见那王立抽出黑符后就断了这念头，那张符纸有多厉害他亲眼见识过，王立也说过多凶的鬼遇上它只有灰飞烟灭的下场。 

可林峰这回实在高估了王立，符纸故然厉害但捕捉不到对象也属枉然，王立的手在空中胡乱挥了一会后渐渐垂下。 

眼看王立就要被鬼掐得气绝，林峰不知哪里来的勇气，一下子从墙后跳出来，摘下自己颈上玉佩向王立身上扔去。 

啪的一声，玉佩撞在王立身上又滚落地上，那掐着王立颈脖的手同时松开，王立跌落地上昏迷不醒，林峰看见，镜中那鬼向他慢慢抬起了头…… 

……………………………… 

林峰沿着楼梯不停往上攀爬，躲避着那始终在背后尾随着的脚步声，发软的双腿好几次摔在地上又重新撑着站起来，不断奔跑的疲累渐渐超过心脏所能承受的负荷，但背后的恐惧驱使着他不断向上跑。 


第二次从那面大镜子前跑过时，昏迷在地的王立就不见了，唯一可以指望的救星没有了，林峰心里只剩下无处可逃的绝望。 

谁！谁能救救他！谁都好！ 

他在心里拼命呐喊着，贺敏那句话荧绕在心头不愿散去。 

好好珍惜不多的日子。 

他妈的！既然那家伙知道这么多，为什么不说！为什么要眼睁睁地看着他，看着508所有舍友陷入危险中！ 

“啊！” 

林峰脚下一绊，扑到在楼梯上，再也无力爬起来。他倦在地上瑟瑟发抖，听着背后脚步声越发接近，仅剩不多的意志逐渐土崩瓦解。 

脚步声在他背后止住，不可忽略的尖锐感觉向他慢慢靠近过来，林峰深呼吸一口，再呼吸一口，突然大喊一声，手臂猛地向后挥去。 

背后什么都没有，那尖锐的感觉也消失得一干二净。 

然后，又是一阵脚步声向他的方向过来。 

脚步声，又是脚步声！ 

林峰觉得自己要被折磨疯了。 

18 

随着脚步声的接近，林峰缩进墙角里，他屏起呼吸睁大眼睛，做好迎接一切的心理准备，然而从下层探来的电筒光线和摇晃着上来的脑袋却让林峰大大松了一口气。 


是学校的巡逻保安。 

年轻的保安向林峰要了校卡，再三检查后责备几句就要求林峰马上返回宿舍，林峰一边答应着，一边不安地看向拐梯处那面镜子，但并未看出任何不妥当的地方。 


重新来到那块镜子前，尽管心里仍然害怕，但他还是在地上仔细摸索一通，将王书刑那块被他扔在地上的玉佩捡起来，然后在保安监视的目光下离开了教学楼。 


回到空荡荡的508宿舍，翻出贺敏的电话号码，林峰没有多想就拔了过去，不管结果如何，他现在只想找贺敏讨个说法。 

第一次拔打，对方没有接听，林峰坚持不懈地继续往下拔，一直到了第八通电话，语音提示对方关机，林峰气得一下子将电话摔到地上，可怜新换不久的电话始终没能逃过粉身碎骨的凄惨下场。 


“该死的贺敏！别让我再看到你！否则……” 

咒骂的话还没出口，身后就传来宿舍门被打开的声音，林峰吓得整个跳起来，回过头，见鬼似的瞪着门口那人，伸出食指颤抖着指去：“你……你……你……” 


进来的人正是贺敏，他看一眼陈尸在地的电话，又把目光转向林峰，不等对方把话说完整，转身就向宿舍门口走去。 

“等等！你别走！”林峰见状立刻扑上去，死死拉住他的手臂，黑暗中贺敏冰冷的目光射来“放手。” 

“我不放，除非你答应救他们！否则就算你把我打死，我也绝对不放手！”林峰坚定地说。 

“你不放手，我怎么救？” 

“那……你是答应了？” 

“嗯。” 

虽然得到贺敏的保证，但林峰还是不放心，去教学楼的途中一直紧紧跟在他身边，生怕他会突然转身跑掉。 

在贺敏的要求下，林峰把事情的大概说了一遍，从张圣衍失踪到周宇突然跑掉，最后是自己被脚步声追赶然后又莫名逃脱的经过，贺敏一边安静地听着，一边用手电筒在地上细细地照，当林峰问那鬼为什么独独放过他时，贺敏突然转过头来深深地看着他：“它们怕你。” 


“怕我？”林峰失笑，这是什么破话，开玩笑也有个谱！ 

贺敏没有解释，转移话题道：“你用来扔鬼的那枚玉佩给我看看。” 

“王书刑那玉吗？在这儿，给你。”林峰把玉佩解下来交到贺敏手上，后者把玉翻着看了看，又将它还到林峰手上。 

“这玉有什么特别的地方吗？” 

“很珍贵。” 

“这个我知道，据王书刑所说，这是他家世代相传的传家宝，在明朝还是宋朝的时候就传下来了……” 

也许是为了驱散心里的紧张，平时话少的林峰开始滔滔不绝起来，贺敏一边听着一边往上走，电筒光束在照到某个事物时停了下来，林峰也及时止住了说题。 


地上躺着一个深灰色的帆布袋，他认得那是王立的东西。 

“电筒拿着。”贺敏将手电筒抛到林峰手上，着手翻起王立的布袋，摸出一个罗盘，几枚铜钱和一捆红线，然后又从自己身上摸出几包红纸，掐着数了数，从中挑出一包，林峰凑近一看，只见那纸上写着张圣衍的名字，翻开后是他的生辰八字，里面放着一小撮头发。 


“你……难道你有我们每一个人的头发和生辰八字？” 

贺敏不回答，手势熟练地打开罗盘上的暗格把头发放进去，林峰觉得很晕，心想此人若存心要害他们，大概也是轻而易举的事情。 

罗盘带着他们来到三楼的男厕所，直指第一个厕间格子，然而里面却是空无一物。 

“没人啊，罗盘是不是坏了？”林峰轻声问，贺敏不说话，迅速截取一段红线，以食中二指夹着线从上而下抹去，林峰只听见噗的一声，惊见红色的线段在贺敏手中被生生抹成白色！ 


这是什么？变魔术？ 

叮的一声，系上白线的铜钱向厕格之内射去，围着空气绕了几个圈子后，一个半透明的灵魂从空气中慢慢浮现出来，林峰紧紧捂上自己的嘴巴。 

那灵魂是……张圣衍！ 

他……他死了！ 

张圣衍的灵魂神色呆滞，目光空洞，没对他俩的出现产生任何发应，贺敏将他捆个结实后轻轻往回一拉，张圣衍的灵魂化成白光附上铜钱返回贺敏的手里。 


“好了，下一个，孙永生。” 

“……” 

林峰机械地跟在贺敏背后向下一个目的地走去，难受的感觉像潮水一样涌上心胸，才短短不到一天，508宿舍的兄弟都遇难了吗？难道……难道连周宇也…… 


“贺敏！” 

林峰突然跨前一步，挡在贺敏身前，欲言又止的模样让贺敏皱眉。 

“让开，时间不多，快天亮了。” 

在贺敏剑般锋利的目光下，林峰退到一旁，跟着他继续向孙猴儿所在的地方走去。 

刚才，就在霎那间，他产生了一个念头，他想叫贺敏先去找周宇，他知道这个想法很自私，但是…… 

孙猴儿就在平时上课的教室，铜钱射出去时他正蹲在黑板下的角落里，自言自语的像在寻找什么东西，贺敏将他‘回收’后，将写着王书刑名字的红纸包掏出来，林峰突然一把抓上他的手腕。 


“想干什么。” 

“周宇……” 

“什么？” 

“可不可以……先……先……”先救他，可最后那两个字林峰无论如何也说不出口。 

“你要我先找周宇？” 

林峰轻轻点头。 

“好。” 

贺敏爽快答应，翻出周宇的头发放进罗盘。 

事情进行得太过顺利，顺利得令林峰心生不安。 

难道……难道其实所有人都一样，所以谁先谁后都无所谓？ 

林峰双脚发软，已经没有继续走下去的勇气，他害怕结果！ 

贺敏每拉一个，就换一枚铜钱，推开四楼的教员办公室门时，林峰看见他又从口袋里掏出一枚铜钱，不由绝望地闭上眼睛。 

果然……大家都已经出事了吗？周宇也不例外！那他找贺敏过来有什么意思？找回灵魂超度？ 

林峰呆呆地站着，呆呆地看贺敏用同样的手法找出周宇的灵魂‘回收’，呆呆地看着他把罗盘里的头发换成王书刑…… 

王书刑的灵魂在四楼走廊尽头找到，那时王书刑就站在栏杆上，与其他几个人的灵魂不同，他似乎能看见贺敏和林峰，带着惊愕的神色被贺敏收进最后一枚铜钱。 


19 

“贺敏，你老实告诉我，周宇他们……他们是不是……已经……” 

林峰微喘着气，看贺敏谨慎地把附着王书刑灵魂的铜钱放进随身的小袋子里，终于忍不住开口询问，他不愿再胡思乱想下去了！ 

“没死。”贺敏从林峰肩上取下王立的帆布袋，伸手往里面翻东西“他们的灵魂被硬拉出来，带到另一个空间，刚刚我回收的是他们的活灵。” 

林峰抚着胸口，长长吁出一口气，太好了！他们都还活着！ 

“有时限的。”贺敏补充，林峰一愣：“什么意思？” 

“24小时，活灵被强行带出肉体后，24小时内回不去的话，就会变成亡灵。” 

“什么！”林峰大惊“他们的肉身在哪里？快把他们送回去啊！天！张圣衍的灵魂是什么时候被拉走的？对了，周宇的我大概知道，凌晨一点左右……” 

林峰完全乱了套子，急急拉了贺敏去找，贺敏却钉在原地一动不动。 

“还差王立。”他说，林峰几乎要哭出来了“大哥那你快找啊！” 

“有难度。”贺敏把手从帆布袋里抽出来，显然没找到他要的东西“我需要他身体的一部分。” 

林峰眼睛眨了眨，没听懂。 

“就是头发、指甲、□□一类的。”贺敏说，若有所思地看着林峰，后者摇头“别看我，我怎么会有那种东西。” 

也对。 

先不说王立并非这学校的学生，就算他是，作为一个合格的除灵者，一般情况下不可能在任何时候任何地方以任何形式留下与自己身体有关的部件，因为那是十分危险的事。 


“没有就找不到了吗？”林峰语气复杂地问。 

“没办法也得想办法。”贺敏无奈耸肩“他是你们几个中最危险的。” 

“为什么？” 

“为什么？”贺敏重覆他的问题，锐利的目光像刀一样向林峰刮去“因为你们做了多余的事。” 

林峰张大嘴巴哑口无言，忙追问贺敏那话是什么意思，但贺敏却不再搭理他，一言不发地走在前面，后来实在被缠得烦了，就把林峰赶回宿舍。 

林峰心里很郁闷，但碍于周宇他们的小命全系在贺敏一人身上，不敢忤逆他的意思，只好垂头丧气地回到宿舍。 

508宿舍除林峰以外请假的请假，失踪的失踪，班主任自然得拿林峰这个唯一还在的乖宝宝去办公室问情况，林峰怎好跟班主任说出实话，只好搪塞说自己睡着了什么也不知道，第二天起床全部人都不在了，班主任无法从林峰那里得到任何线索，只好向级长求助。 


集体旷课这事很严重，而且学生无故失踪会给学校带来很大的负面影响，整整一个上午，从班主任到级长到训导主任到校长轮着问了个遍，咋晚绝命狂奔整夜未眠再加上轮番问话带来的精神摧残，进校长室没几分钟后，林峰终于不支晕倒。 


醒来的时候是下午三点，校医不在，林峰马上拔了吊瓶的针管下床去找电话，他心里一直记卦着周宇他们的消息，可贺敏那混帐居然还是关机状态！ 

本想偷偷去找贺敏的踪影，却被校医半途逮着押了回去，被迫重新躺回床上，林峰瞪着窗户发呆，恨不得背上多长双翅膀飞出去。 

“李医生，我是高二（3）班的班长李勇，代表全班同学来探望同学……对对对！就是那个林峰……好的，谢谢您！” 

话声过后是脚步声，休息室的门被打开，进来一个眉目清俊的男生，脸带微笑向床边走来，尽管他看上去实在不像坏人，但林峰脸上的警惕随着对方的靠近徒然上升――他根本不是林峰班上的李勇，而是一个穿着本校校服却从没在校内见过的陌生人！ 


就在林峰准备开口叫校医的当儿，一张洁白的名片及时递上。 

“陆晓毅……记者？” 

读到后面两个字时，林峰的语调微微上扬，陆晓毅亲切地笑着，握了握林峰放在被子外面的手，自我介绍说：“我叫陆晓毅，是时尚JUMP杂志的小记兼编辑，负责异游记栏目，你平时有看我们的杂志吗？” 


林峰摇头，他从来不看什么杂志书刊。 

“不要紧，我可不是推销员。其实我负责的异游记栏目是记叙一些奇闻怪事，刚好我在这边有点人脉，知道你们508宿舍发生了一些怪事，所以就想跟你做个采访，不知是否方便？” 


尽管刚开始的时候，林峰对陆晓毅记者的身份有些敏感，但这人说话的声音和笑容有种特别的亲切感，让人不由自主地放下戒心，所以林峰对他并不讨厌。 


但不讨厌是一回事，接受采访又是另一回事，周宇等人现在生死未卜，林峰哪有心情跟他谈这些，于是礼貌地回绝了。 

陆晓毅看他脸色不好也不勉强，放下准备好的速记本和笔，伸手替他掖了掖被角，语气温和地说：“我明白遇到这种事谁也不会好受，你不想说就别说吧。不过采访的事还是次要，我来找你是想看看有什么地方能帮上忙。” 


林峰失笑：“帮忙？你会抓鬼？” 

“我不会，但我认识的人干这一行。”陆晓毅语气神秘，林峰忍不住笑出来，心想这世界才多大，那些鬼怪天师咋的就像雨后春笋般争先恐后冒出来？ 

陆晓毅不悦地皱眉：“我说认真的，你……” 

话说到一半，他突然浑身一僵，眼里闪过一抹惊慌，林峰止住笑声，休息室里突然变得安静无比，外面传来的雨声在此时显得异常清晰。 

林峰扭过脖子，只见窗外不知从何时起变得异常阴暗，厚厚的黑云遮天闭日，原本只有零星几滴的小雨猛然增大倾盆落下，没关好的窗户飞溅着水珠，窗前的地板湿了一大片，但他们俩谁都没过去把窗户关好。 


林峰僵着视线死盯着自己的手指，陆晓毅使劲咽了几下，两人对望一眼，都从对方眼里读出相同的恐慌。 

他们都看见了，一张映在玻璃窗上的脸…… 

陆晓毅只是觉得不妥，而林峰却更清楚那到底是什么东西。玻璃上映着的人脸，是他来这个学校后遇上的第一桩灵异事件，而此刻玻璃上映着的这张，跟以前在宿舍玻璃窗上映着的那张是一模一样的！ 


雨哗啦啦地下着，惊惶不安的气氛中，陆晓毅突然站起来，一边匆忙收拾东西一边对林峰说：“时间不早，我得先走了，记得有事给我电话，我人格保证一定不是神棍。哦对了，高三（六）班的蒋丽和你们班的陈勇都认识我，你可以向他们打听我的事情，就这样。” 


说完，陆晓毅便逃似的离开了休息室。 

窗户上的脸消失不见了，雨也渐渐变小，说来也奇怪，那个陆晓毅离开以后，那些刺骨的感觉都没有了。 

吊完针，离开医务室，回到508宿舍门口时，林峰就听见里面电话铃声响个不停，急忙掏出钥匙冲进去，提起话筒一听，果然是贺敏的声音。 

人全都找回来了，除了王立。 

20 

周宇等人回来的时候脸色很差，先进门的是张圣衍，跟林峰草草打声招呼后便去自己的床下拉行李箱，而孙猴儿也是一脸急着离开的模样，他的海南岛之旅应该是明天早上出发，但看样子他打算今天就要离开学校了。 


周宇进门时神色疲惫，但看到林峰担心的表情后又马上打起精神，还伸手住他鼻子捏了捏：“让你担心了。” 

走在最后的贺敏和王书刑没有马上进来，而是忤在门口低声交谈着什么，王书刑的语气听起来很急，估计谈话的内容跟王立有关。 

大约过去两分钟，两人似乎达成了某种共识，王书刑急急冲进宿舍，拉开行李箱一阵翻捣，将钱包等重要物资胡乱塞进一个背包后又跑去打电话，贺敏站在宿舍门口，目光在每个人脸上一一扫过，最后平静地开口：“你们暂时不要离开。” 


收拾东西的孙猴儿和张圣衍闻言马上住手。 

“什么意思？”孙猴儿惊惶地问“为什么我们不能离开？” 

“情况很复杂，现在不好解释，如果你们相信我，就按我说的去做。这事究竟糟糕到什么地步，要等找到王立才知道。” 

“贺敏说得不错，你们就听他的，暂时留在学校不要离开，我们在今晚十二点前会找到王立，到时……到时再说吧！” 

“你们都走了，那我们怎么办？那鬼可是连王立都对付不了啊！”张圣衍哭丧着脸。 

“我们当然不会这么离开。”王书刑一边说，一边拿出符纸在窗户、墙壁和门板拍上“你们记住，我们走了以后，没事尽可能不要离开这宿舍，也不要离开林峰的身边，他脖子挂着我的保命玉，鬼不容易找过来，有了这些，要保你们到12点不是问题。” 


“可是……” 

“没那么多可是！”王书刑黑着脸挡下张圣衍的话“王立的情况很危险，我们必须马上过去！就这样，我们走。” 

说罢，王书刑也不愿多耽搁一秒，给贺敏使了眼色就扭身出门。 

“这里交给你了，有事给我电话。”贺敏对周宇说，后者点头，给他个安心的笑容，宿舍门关上，剩下一屋四人无言以对。 


虽然王书刑走前吩咐过没事尽量不要离开宿舍，但周宇在傍晚六点多时还是独自出去一趟，回来的时候腋下夹了个白色外壳的12寸手提笔记本。 

“我跟妹妹借过来的。”周宇把把笔记本放在林峰床上，插好电源打开电脑，林峰半趴在床上看着WINDOW进入启动模式，不悦地问：“你冒这么大的险特意出去一趟，就是为了这东西？我还以为你妹有什么急事过来找你呢。” 


“哪有冒险这么夸张？我只是在想，王书刑和贺敏都在拼命想办法解决问题，我们总不能干坐着什么都不干吧？所以就跟我妹借来这个，也许网上能找到什么资料。” 


“可我们能干些什么？不给他们添乱算不错了。” 

“那也不一定。”周宇想了想，突然把嘴巴凑近林峰的耳朵“悄悄告诉你个事，不管王立最后如何，贺敏都不会再管这事了。” 

林峰心里一突：“为什么？” 

“详细我也不太清楚，但贺敏已经把话挑明了，还让我抓紧时间找人把这事解决，你看我这不是在想办法吗？” 

周宇一边说，一边打开网页搜索资料。 

“他跟你说？他为什么只跟你说？我问他，他什么都不告诉我！”林峰心里很郁闷。 

“不在大家面前说是不想让他们担心。”周宇用目光指了指张圣衍的方向“这事王书刑也知道的。” 

“所以你就在网上找？” 

“不然我还能去哪找？” 

“网上神棍多！” 

“……” 

林峰翻身仰卧在床上，瞪着床板发呆，半响又从枕头底下抽那本叫‘七杀之夜’的推理书，翻了几页后，突然在其中一个桥段上停下。 

……被脚步声追得无处可逃的男人躲进音乐室，黑暗中只听见锐风刮来的声音，视野180度转换后急速下滑，男人惊讶的视线中，只见一个没有头颅的身躯倦缩在墙角中，而那身体的主人，正是男人自己…… 


林峰猛地一个抖擞。 

“周宇，你好像说过和我失散后遇上无头鬼？”林峰小声问。 

“是，不过后来摆脱了。怎么了？”周宇问，眼睛并未离开电脑屏幕。 

“孙永生，你遇到的是什么？”林峰大声问，在自个床上背英文单词的孙猴儿一个灵激，结巴着说：“我……我不想提，可以吗？” 

“如果你害怕就算了吧。”林峰宽容地说，孙猴儿马上憋红了脸“谁……谁说爷怕了？嗯，我就是不想说，怕吓坏你们！” 

“怕就认了吧，还装什么大爷。”张圣衍的声音从被单下闷闷传来，孙猴儿闻言啪地扔下课本：“你不说话还好！死阿衍，若不是为了出去找你，我能遇上那种事？” 


接着，孙猴儿把去网吧路上找张圣衍的经过大致说了一遍，提到那个迷路鬼时，孙猴儿的脸异常苍白：“校园七怪谈中的迷路鬼，都听过了吧？他妈的真邪！镜鬼、无头鬼、水鬼、迷路鬼，七怪谈里的一个接一个给遇上，哦对了，王书刑还见过跳楼的，该算五个！” 


林峰拿出笔和纸迅速记录着，然后再把手上的书重新翻一遍，把一些重点部分抄在纸上，然后招呼其他人道：“你们过来看看，阿衍别睡了，你也来看看，你们遇到的灵异事件跟这里面哪桩案件相似？” 


听了林峰的话，周宇探过头来，孙猴儿也跳到地上来到林峰床边，最后张圣衍在集体叫唤下也磨磨蹭蹭地爬了过来。 

七杀之夜里共有七桩案件，第一桩的受害者在学校泳池里被淹死；第二桩受害者被从九楼推下摔死；第三桩受害者在学校旧饭堂里吊死；第四桩受害者在音乐室里被割掉头颅；第五桩受害者在学校后山被推落山坡致死；第六桩受害者在浴室被过高的水温烫死；第七桩受害者在宿舍里被割脉放血而死…… 


“我还以为你说什么呢，这书本来就是根据七怪谈写的！”孙猴儿嗤道。 

“可你们有没有想过，学校那么多的鬼怪传闻，为什么独独这七件被拿出来说成‘七怪谈’，而最重要的是，是谁把这本书扔在我的床上？” 

林峰如此一说，宿舍里的几个男生不由认真思考起来。这本书出现在林峰床上时，正是林峰刚遇上水鬼不久后的事情，那时大家都还以为缠上林峰的只有鬼水，然而…… 


“不会吧！”张圣衍惊恐地说“难道有人想告诉我们，缠上来的鬼不止一个，是七个？” 

508宿舍陷入死一样的沉默。 

“贺敏。”孙猴儿突然说“一定是他！那家伙根本从一开始就什么都知道，但却什么都不肯说！妈的！” 

“难道这七个鬼都是他找来的？”张圣衍说，思维模式已经完全混乱了。 

“如果他要害我们，大可以袖手旁观，又何必费功夫将我们一个个拉回来？”周宇冷静地分析“我倒觉得是他一直在暗中帮我们，但我们却什么都不知道。” 


“帮？有这么个帮法吗？要他真想帮我们，直接把事情说出来不就好了嘛，这样鬼鬼祟祟的算什么？”孙猴儿怒道。 

“……” 

孙猴儿和张圣衍继续讨论贺敏的古怪言行，林峰只觉脑里一团乱麻理都理不过来，周宇偷看林峰侧面眼神闪烁，好几次欲言又止最终还是忍了下去。 

21 

王立没有死，但却变成了疯子。 

王书刑和贺敏在学校后山一片林地里找到他，那时王立就像疯子一样挥着手上铜钱剑到处乱砍乱劈，疯狂吼着‘杀死你，杀死你’，见了王书刑也认不得，一剑向他劈过去。 


王立被制伏后送进了精神病院，打了镇定剂扔进特殊病房中，处理好这一切后已是晚上十一点，王书刑和贺敏一起并肩回去宿舍。 

“没死已算幸运，他命够硬。”贺敏说，王书刑气得差点一拳揍上去，变成这样还算幸运？操！ 

“喂，贺敏，你真的不管这事了吗？”王书刑硬生生地问。 

“不管。”贺敏斩钉截铁“接下来你们自己看着办。” 

“你那么厉害，为什么要见死不救！” 

贺敏沉默。 

“说吧，要多少钱。”王书刑叹气。 

“什么？” 

“我说你干脆些！要多少钱直说！你们这行的，拼死拼活不就为了钱吗？你看我们是穷学生，都付不起这个价，所以不想管了对吧！”王书刑粗声粗气地问，在他看来，贺敏跟那些高价收鬼的‘专家’一样，把斩妖除魔的卫道士职责当成混饭工具了，他一向瞧不起这些人，但现在王立变成这种样子，他也没认识别个有水平的除灵师，当下能指靠的只剩下贺敏一个了。 


“王立除灵也收费？他价位多少？”贺敏好奇地问。 

“他从来不收。”他和你们这些见钱眼开的家伙人格不同。王书刑在心里补充道。 

贺敏低头想了会儿：“这样吧，我可以帮你们这忙，但我要你的传家玉做报酬。” 

“靠！你还不如去抢！”王书刑整个跳起来，这小子真会叫价，那玉可是无价之宝，用钱都买不到！ 

“不行啊？那算了，你们找别人吧。” 

“你……” 

王书刑冲进宿舍时气势汹汹，把一室人都吓一大跳，贺敏却像个没事人似的来到自己床边，草草收拾一下后就要离开，林峰问他要去哪，贺敏还没回答王书刑就吼道：“别管他！让他走！去他见钱眼开的家伙！我就不信找不到能干平这事的人。” 


贺敏也不回嘴，提了简单的行李转身离开，宿舍的人忙追问到底发生什么事，王书刑就把事情说出来。 

王书刑那玉是传家宝，那份珍贵不光玉本身的价值那样简单，它见证了王氏十几代人的兴衰成败，更是王书刑几次遇险的救命玉，如此一个像命一样宝贵的东西，他又怎可能轻易出卖？孙猴儿和张圣衍虽然也很指靠贺敏，但此时也不禁一起声讨他的不是。 


“来！王书记，快找个跟王立大哥一样……不，比王立大哥还厉害的人来干这事！”孙猴儿摩拳擦掌。 

“说容易，会除灵且不收钱的我就认识王立。”王书刑咕咙。 

“不是吧。”张圣衍哭了“大哥你别跟我开玩笑！” 

“我很认真。” 

“这个……”林峰从口袋里掏出一张皱巴巴的名片“也许可以找他帮一下忙。” 

王书刑接过：“陆晓毅？是谁？” 

“一个负责灵异专栏的记者兼编辑，他说认识这方面的相关人士，还说有事可以找他。” 

“切。”王书刑把名片随手丢进垃圾筒“不是神棍就是骗子，就算真的，多半要高价。” 

“……” 

“别随便相信街上的路人，我明天打电话去外婆家问问，没准她会有什么办法。” 


卡！吱呀~ 

宿舍门打开了一条缝隙，冷风灌进来，惊醒了浅梦中的王书刑，他张开眼睛，只见一个人影走出门口，籍着外面微弱的灯光，隐约认出那人是孙猴儿。 

小子夜半三更去哪？上厕所？ 

孙猴儿出去后没有关门，风吹着门吱呀一声滑开大半，王书刑觉得有些冷，便套了拖鞋走近门边，却刚好看见孙猴儿拐过梯间。 

王书刑心里一个灵激，忙跟着走出去，走近楼梯，只见一个高瘦的人影慢慢往楼上爬去，他不假思索地喊了一声：“孙猴儿！” 

那人停了脚步，但却没有马上回头，王书刑隐约觉得不妥，可又说不上是哪里不对路，思考间，目光落到自己那灯光拉长投在墙上的影子，猛然一惊，他终于知道哪里不对了！ 


对方没有影子！ 

王书刑到底见过点世面，遇到这事不如张圣衍等惊慌，他一边在心里默念着佛经，一边装作若无其事地转过身。 

然而在他转身一刻，背后很近的地方突然传来凉凉的感觉，王书刑浑身汗毛都倒竖起来，一股寒意从脚底涌上。 

大哥，我跟你无怨无仇啊！你为什么要来缠我啊！ 

王书刑痛苦地闭上眼睛。 

校园七怪谈之一：如果你在凌晨十二点左右看见一个黑衣黑裤的人低头在楼梯上，千万不要理他，也别去跟，那是跳楼鬼，他会把你带到楼顶推下去！ 

这东西，他已经不是第一次看见了！ 

王书刑后悔自己为什么不随身带点纸符什么的，现在遇上情况，他除了满肚理论外，根本什么都派不上用场！ 

“王书刑，冷静点！鬼……鬼这东西吃的就是人心里的恐惧，只要你不怕它……它就不能拿你怎么办，冷静……冷静！冷静啊！” 

王书刑在心里叨念着，试图抚平自己的情绪，但那双爬上腰间的手却让他再度崩溃！ 

那是一双冰冷且毫无生气的手，在腰上巡梭一下后又慢慢滑上他的背，一股不可抗拒的力量从后推来，王书刑就这么被推着一步一步地走上台阶。 


“周宇，外面是不是起雾了？” 

风吹门板的吱呀声让林峰醒了过来，他支起半身去看那扇门时，却发现门外一片迷蒙。 

“咦？王书刑不在，他上厕所了吗？”林峰转头，发现对面床铺没人在，忍不住又问了句，却被周宇一下子按到床上死死抱着。 

“周宇，你怎么……？”林峰惊恐地瞪大眼睛，夜幕中周宇看他的眼神有说不出的怪异，竟令林峰想起前些日子周宇被上身时模样，不禁浑身打颤，伸手摸上胸前的玉，后又惊觉道：对呀！玉还在身上挂着，鬼怪一般不能近身吧？ 


周宇在黑暗中凑近头来，在林峰的鼻间上蹭了蹭，突然凑上来吻住他的唇，林峰一惊，欲要往后退，却被他更紧地搂住。 

周宇的吻有种令人安心的力量，林峰在他怀里无用功地挣扎几下后，便闭上眼睛睡了过去。 

就在这时，门外的雾涌进宿舍，很快充满了每个角落，雾色中，一条像蛇一样的黑影爬进宿舍，沿着着林峰的床沿一直往上攀，周宇察觉不对路时已经太迟，那蛇一样的东西猛地缠上他的颈，将他使劲拖了下去。 


砰的一声巨响，刚睡着的林峰猛然惊醒，便见周宇被什么东西拖着向外走，林峰惊叫一声连忙追出去，身体猛地向前扑去试图抢下周宇，但那股强大的力量却将他们一起拖出宿舍，一直往楼下带。 


“不要！放开周宇！放开他！听见没有！” 

林峰和周宇一起被拖着硬带下楼梯，没两层已经遍体麟伤，一直被套着脖子的周宇更是两眼翻白，连舌头都要吐出来了，林峰对着绳子尽头无尽的黑暗哀求道，但‘对方’根本不对他予以任何理会。 


‘挂着这玉，它会替你隐藏气息，不让鬼发现你。’ 

对了！那玉！因为自己一直戴着的关系，鬼找不到他，就找周宇他们去了！ 

想着，林峰一手扯掉脖子上的红绳，把玉狠狠丢到一边，大声说：“放开他！我在这里！” 

猛地，拖住周宇那股力度停止了，林峰紧紧抱住昏迷不醒的周宇，只见那原本套在周宇脖子上的绳滑下来，扭了扭，向他方向慢慢爬去，与此同时，寂静的走廊上传来脚步声。 


不止一个的脚步声…… 

22 

王书刑抚着胸口，大大地松了一口气，就在刚才，他被推到楼顶栏杆旁时，背后那双冰冷的手竟突然撤去。 

他百思不得其解，想不通那鬼为什么突然放过他，随后楼梯里突然传来惊叫声，王书刑霎时明白了，是林峰！ 

那小子不知做了什么，把鬼都引过去了！要知道那些鬼本来就是冲着他去的，如果他摘掉身上遮盖气息的玉，那…… 

蠢小子！ 

王书刑想通后一刻也不敢多留，大步向楼下冲去，一直来到三楼的梯间，鬼影不见一个，却见林峰死命抱着周宇，恶狠狠的目光在夜里显得异常狰狞！ 

那一刻，王书刑以为林峰和王立一样疯掉了，因为林峰在他伸过去的手上狠狠咬了一口。 

鲜血淋漓啊！ 

林峰的情绪直到周宇醒来才得到安抚，而他本人好像根本不知道发生什么事，对王书刑手上那道带血的牙齿印惊愕不已，王书刑也懒得跟他计较，找到那片玉重新挂回他脖子上后，就把他和周宇赶回宿舍。 


宿舍出了那么大动静，张圣衍却是由始至终都没哼半声，不晓得他到底是真睡那么沉，还是听到动静但不敢起床。 

打着手电筒，王书刑往孙猴儿上铺上照去，果然看见那小子好好躺着，心里咯噔一声，难道从一开始他看见的那个‘背影’就不是孙猴儿？ 

说起来，那跳楼鬼什么的，背影跟孙猴儿十分相似，大家都是又高又瘦的。 

“哇！怎么这么湿！” 

林峰扶着周宇往床上坐时，周宇的屁股一碰床单就整个跳起来，林峰伸手往床上摸去，果然湿得像被水泡过一样。 

不仅林峰的床，宿舍里每个角落都像被水泡过一样湿漉漉的，王书刑来到张圣衍床上一摸，也是湿的，掀起被单往里照去，只见张圣衍脸色苍白地躺着，浑身湿透地缩着身子使劲抖，一双眼睛在电筒刺眼的光下依旧睁得老大。 


张圣衍明显受惊过度，连喝了几杯水都镇定不下来，而孙猴儿更奇怪，不管王书刑怎么叫怎么喊他都醒不过来，林峰问：“他是不是被拉了活灵？” 

王书刑一拍额头：“我怎么没想到？” 

“要去找他吗？”周宇白着脸问。 

“去哪找？我不是王立又不是贺敏，没他们神通广大。” 

“那……要找贺敏吗？”林峰小心翼翼地问，王书刑憋气半天，终于无可奈何地说“电话拿来吧。” 

王书刑觉得今晚的事自己有责任。 

如果他没让贺敏离开，如果他脾气别那么冲，今天晚上就不会有那么多危险，不，也许根本不会有危险。 

他不应该低估了那些鬼，毕竟连王立也被它们弄疯了。 

能把一个除灵师弄疯的鬼，该有多可怕！ 

可是…… 

“操！”王书刑把电话狠狠一摔“臭小子关机了！” 

孙猴儿在五点多时就醒了，睁开眼睛时只见全宿舍4个男生八只眼睛都在看他，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，然后被湿漉漉的床单和湿透的自己吓傻了。 

孙猴儿还能醒过来，一室的人总算暂时松一口气，但大家心里很清楚，这真的只是暂时，谁晓得再来一个晚上会发生什么事。 


“小峰，你知道我们昨天晚上是怎么脱险的吗？” 

林峰和周宇一起在洗漱房洗脸时，周宇突然问，林峰仔细想了想，摇头道：“不记得，那时我都吓得快晕过去了，心里就想着……” 

“就想着什么？” 

“就想着你会不会有危险。”说罢，林峰打开水笼头，捧起一泓清水把脸埋在其中翁声问道“你呢？昨晚的事记得多少？” 

周宇沉默，没有回答，林峰又喊他一声，才听见周宇闷声回道：“不太记得了。” 

“哦。”林峰失望地应了一声，扭了毛巾向外走时，跟在后面的周宇突然拉住他，将他一把按在墙上，温热的唇一下子压了上来。 

十月一号的清晨，只有两个人的洗漱房里，一对少年安静地拥吻着。 

良久，四瓣唇分开，周宇将林峰紧紧搂进怀里，在他耳边轻声说：“忘了吧……小峰，昨晚的事……都忘了吧……” 

忘记那时的‘我’，也忘记那时的‘你’…… 


王书刑去探望王立，他的情况没得到多少改善。 

“杀了你，杀了你……为什么杀不死……为什么杀不死……” 

整日整日的，王立就只重覆着这两句话，眼神凶狠，见着个人影就要扑上去，医生和护士不得不把他全身捆绑起来才敢靠近，那困兽一样的表情看得王书刑直摇头。 


到底王立遇上什么，竟变成这个样子？ 

回到学校，略略说了王立目前的情况后，王书刑就从垃圾筒里翻出那张名片。昨夜宿舍遭遇‘水灾’后，这张小小的名片也没能幸免于难，王书刑提着一角把它抽出来，用干净的纸和笔记下电话号码。 


本来是抱着死马当活马医的心态，但在王书刑向李勇和蒋丽询问过具体情况后，总算燃起了一些希望，对方好像真的有点实力，至于价钱方面，哎，到时再说吧，反正任谁也不会开出贺敏那种无理的要求。 


王书刑照着电话号码拔过去，接听的是一悦耳开朗的少年声线。 

“喂，你好，我是陆晓毅，请问有什么可以帮你？” 

“我叫王书刑，是林峰的同学。” 

“哦，林峰的同学是吧，你好，请问有什么事？”对方显然一直记卦着林峰的事，连想‘林峰这人到底是谁’的时间都不需要。 

“这样的，我朋友遇上点麻烦，咳，你应该也知道些情况。听说你认识专业人士，所以就打电话来询问一下。” 

“好的，没问题，不如我们约个时间出来看看怎样？” 

“行，可以，就今天下午三点，你看怎样？”对方干脆，王书刑也不磨菇，什么都是假，看看对方有几分真材实料再说。 

迅速人约好，王书刑等人收拾一下就出门去，本来只需带上林峰和周宇就够了，但孙猴儿和张圣衍死活不肯留在宿舍里，于是508宿舍一行五人浩浩荡荡朝约好的地方去了。 


23 

王书刑仔细打量着眼前人，蓝衬衣黑裤子，普通上班族的打扮，据林峰形容对方应该是已经出来社会工作的成年人，但他的外表年龄却像个高中生，难怪穿着A校校服混进去都没引起怀疑。 


来的人只有陆晓毅，据他所说，他那个专家级的朋友轻易不会跟事主直接碰面，所以一般由他来进行交泄并跟随事主到现场视察环境，王书刑对陆晓毅能看出多少东西表示怀疑，陆晓毅举着相机给他拍了张快立得，甩着相片交到他面前，几个男生凑前一看，不由得脸色大变。 


相片中的王书刑面目模糊，扭曲得根本看不清容貌。 

王书刑看陆晓毅的目光总算有些改变，能拍出‘晦气’的胶片不会普通，有能力拍下这种照片的也不会是寻常人，如果助手也有这样的能力，那陆晓毅背后那位‘专家’实力应该不会差到哪去。 


“那现在我们该怎么做？”王书刑问。 

在陆晓毅的要求下，王书刑等带着他回到了学校。 

陆晓毅换了身校服，再配上胸卡，轻而易举地跟着他们进了学校大门。 

从学校门口到男生宿舍有五分钟的路程，林峰等人尽可能简单地把他们这几天以来的遭遇都说了一遍，陆晓毅从随身的提包里取出一台摄像机，边走边拍摄沿途景物，不时向林峰等人询问一两个关键问题，神态举止充满专业气质，林峰甚至已经开始猜想陆晓毅口里那个所谓的专家，说不定根本就是他自己。 


来到男生宿舍下，陆晓毅举着摄像机看了许久，修长的眉毛纠在一起，王书刑顺着他的目光看去，只见他目光所落之处正是508宿舍所在位置。 

这人确实有点本事。 

王书刑心想。 

林峰站在楼底下，不安地缩了缩脖子，周宇搂着他的肩膀细声问候，林峰靠在他耳边低声问：“你有没有发现？” 

“发现什么了吗？”周宇问，神经兮兮地四处张望。 

“天突然黑起来了。”林峰说，周宇抬头，果然看见一团团的乌云在头顶聚起来。 

“天气预报早说过今天会下雨，有什么好奇怪的？” 

确实，好像真没什么好奇怪的，邻市有台风过境，连带他们这边也阴云密布……可那缠绕在心中的不安感觉究竟是什么？ 

“哇啊！你……你……你到底在拍什么？” 

孙猴儿突如其来的惊叫把众人吓一大跳，林峰抬头，只见孙猴儿脸色苍白地躲在王书刑身边，前方不远的陆晓毅正在翻查刚刚拍到的画面，对满脸惊恐的孙猴儿神秘一笑，然后转身走上宿舍楼梯。 


陆晓毅继续拍摄，走一段路停一段，这样一直来到了508宿舍。 

窗外风大，晃得窗户嘭嘭作响，林峰过去关窗时，发现天已经下起大雨，远方的景物笼罩在一片水雾中看不真切，林峰关上窗户回过身时，却见陆晓毅的撮像头正对着他，林峰正想从镜头下躲过去时，陆晓毅突然低喝一声：“别动！” 


林峰吓得赶紧站住。 

陆晓毅单着眼睛从镜头里看林峰，神色千变万化十分诡异，林峰被他盯得浑身不自在却不敢动弹，难受之际周宇突然闯进来一下子挡在他面前。 

“别再拍了。”周宇对陆晓毅说，语气和眼神满是恳切，陆晓毅停止拍摄，放下摄影机，神色复杂地看了周宇和林峰一会儿，突然说：“对不起，这活我不能接。” 


“为什么？”王书刑讶异。 

“不为什么，就是……我们做不来，对不起，我耽误了你们的时间，时候不早了，我该走了。” 

就像上次在校医室见面时那样，陆晓毅一边说一边匆忙地收拾，也不顾508宿舍男生们的挽留，疾步向宿舍门口走去，然而才刚打开门板，一阵浓浓的白雾就扑面迎来，所有人都惊呆了―― 


好大的雾！ 

浓浓的雾，铺天盖地的覆盖着校园每一个角落，能见度降到手臂长度的距离，站在门口的陆晓毅被雾色卷着，背影若隐若现的好像随时都会消失。 

就算是用干冰制造出来的效果也没这么夸张吧？ 

“晓毅，先进来。”王书刑伸手拉他，陆晓毅退后一步，回过头时，林峰能清楚看到他额上布满细小的汗水。 

重新关上宿舍门，一屋的男生你看我我看你，谁也拿不定主意，林峰原本将希望寄托在陆晓毅身上，但现在他已经明白那是不可能的，陆晓毅看着专业，其实跟王书刑差不多，都是纸上谈兵的水平。 


“妈的，这鬼白天也出来捣乱。”王书刑用力抓着自己的头发。 

“水。”陆晓毅喃喃道“这鬼和水有关，而且不是普通的厉害。” 

“水鬼？那个……它不是已经被你们干掉了吗？”孙猴儿问，他身旁的张圣衍已经惊得浑身打颤。 

“不是水鬼那么简单。”王书刑没回答，解释的是陆晓毅“其实上回我来找林峰时已经碰过它们，只是那时的感觉没有现在强烈。我……我满以为应该不会很困难，我错了，我不该自己过来的。” 


陆晓毅的脸色越发难看，他伸手往口袋里摸出手机，按下电话号码，但信号根本无法接通。 

在灵异的力量面前，人类的科技竟变得如同废柴！ 

“喂！你们有没有听到什么声音？” 

一直蜷缩在床上的张圣衍语带哭腔地问，一室人停下谈论的声音，静下心来听，果然听到一丝几不可闻的声音。 

是水声！ 

不知哪里来的水声，充斥着室内的每一个角落！ 

“我……我的被子又开始湿了！”又是张圣衍的声音，他几乎用爬的滚下地面，可脚一碰地板整个人就像触电般弹跳起来，林峰低头一看，只见自己脚下不知何时开始积水。 


水，不知从哪儿来的水从地板缝隙中渗出来，墙壁、天花板、甚至床席被铺，无一不被湿个通透。 

“我好像有点明白了！” 

就在大家惊恐不已时，王书刑突然露出恍然大悟的表情：“杀不死……杀不死……难道……难道把我堂兄弄成这样的东西竟然是……” 

“啊――！” 

胆子小最的张圣衍突然大叫一声，疯了似的向门外冲出去。 

“阿衍！”孙猴儿想要拦截已经来不及，而站在门口附近的陆晓毅大喊着‘千万别出去’追到外面，两人的身影迅速被浓雾所吞没…… 

24 

陆晓毅和张圣衍失去了踪影。 

“这下怎么办才好？”孙猴儿又惊又急，追他不敢，但宿舍里的情况显然不比外面好，水依旧哇啦啦地渗着，已经积了几毫米，他甚至觉得这水会这么一直积下去，直到把他们给淹死。 


王书刑显然也觉得这么坐以待毙不是个办法，外面危险但里面也不见得会比较安全，思考一会后，他下了个重大的决定：出去！ 

说干就干，王书刑从王立留下的帆布袋里掏出一些纸符之类的东西，给每个人都派上几张，轮到林峰时，他瞧着还挂在脖子上的玉说：“别像上次那样胡来把玉丢开了，知道不？万一真有什么事……我们至少有个能离开的指靠。” 


林峰点头，从王书刑手上接过符，然后一伙人深深互看一眼，手牵着手，由王书刑带头，周宇断后，一行四人鱼贯离开宿舍，踏上未知的迷雾之旅。 

雾越来越大了。 

刚刚还有一臂的可视距离，但踏出宿舍没走几步，那雾几乎都要迷到眼里去了。尽管四个人互相拉着但还是走不了多快，大家都顾忌着脚边有没有什么障碍物，而前方拄根破棍子探路的王书刑不时传来提醒。 


外面的雨还在稀里哗啦地下，不时伴随着隐隐雷声，林峰小心翼翼地踩着台阶一直向下，估摸着来到二楼时，前方孙猴儿的手突然颤抖起来，且变得十分冰冷，然后是王书刑传来的骂娘声。 


“发……发生什么事了？”林峰抖着声音问，身后的周宇靠贴上来，温暖的胸膛让他不安的心稍微踏实了些。 

“没事。”王书刑低声吩咐“听着，你们后面的全部给我闭上眼睛，摸着往前走就是，没我吩咐不要睁开！” 

林峰用力咽上一口，尽管不知道前面有什么在等着他们，但听王书刑的语气绝不是什么好东西，连忙听话闭起眼睛，紧握着孙猴儿和周宇的手，凭直觉往前走。 


闭上眼睛后身体的触感变得明晰起来，明明没有风，但林峰却感到有一股异常阴冷的感觉朝这方接近，身后的周宇还算镇定，但前面孙猴儿的手却越抖越厉害。 


突然！孙猴儿冰冷的手在林峰掌中挣扎起来，像要甩掉什么细菌病毒般将他狠狠摔到一旁，林峰猛然睁开眼睛，却只来得及捕捉孙猴儿没入浓雾前的背影和一张不太真切的脸。 


一张陌生的，冰冷的脸，附在孙猴儿的脖子上，随他迅速没入雾中。 

冷汗从林峰额上渗出来，孙猴儿消失前那幕情景在他脑里反覆回放，冷不防周宇突然拉住他的手往下跑。 

看着前方周宇若隐若现的身影，林峰唯一能做的就是紧跟对方的脚步。孙猴儿突然跑了，王书刑也没了踪影，现在他的身边，就只剩下眼前这人可以依靠。 


是的，只剩下他了。 

从林峰来到这学校开始，周宇就一直陪在他身边。和他一起上下课，陪他一起吃饭，怪异事件连二连三发生后，他没有把他瘟神般躲着，反而时刻守在他的身旁，陪他睡觉，带他逃命，虽然他既没王立的能力也没贺敏的强势，他甚至连王书刑这纸上谈兵的都不如，但他总在最危险的时候陪在身旁。 


而且不知为何，周宇总能给他安心的感觉，林峰甚至觉得，这样一直跟着他跑，就一定能逃出危险。 

真奇怪，周宇明明只是个普通人。 

下了楼梯，离开教学楼，雾变得稀薄了许多，周宇拖着林峰一路来到泳池区，林峰心里不解：周宇为什么会带他来到这里？ 

泳池是水鬼被消灭的地方，也是林峰第一次遭遇险境的地方。 

周宇带着林峰在泳池边停下，转过身来静静地看着他，黝黑的眼眸像两个无底深穴般将林峰紧紧吸住。 

“周……” 

“嘘！”周宇竖起一根手指放在唇边示意安静，林峰便再也说不出话来，无言的对望中，只见周宇抬起一只手，替林峰整理凌乱的发丝，修长的手指划过光洁的额头，滑向温暧的脸颊，最后停在那双微启的唇上。 


“周……周宇？”眼看着周宇的脸离自己越来越近，林峰有点不知所措，然而预料中的吻没有落下，周宇只是把他轻轻揽进怀中，微暖的呼吸窜进耳廊，然后是一声低低的叹息。 


“……峰……”周宇温柔的声音在耳边响起“快走，把玉戴好，别回来……” 

“你在说什么？周宇！你好奇怪！你……” 

林峰话没说完，却突然被周宇抓着肩膀推了出去，踉跄中倒退几步脚下踩空，他就这样扑通一声落到水里。 

林峰是游泳高手，可此时他那引以为傲的游泳技术丝毫发挥不了作用，一股无形的力量带着他迅速往下沉，在林峰震惊的目光中，周宇神色决绝地站在岸边，目送他向深处一直沉下去…… 



“周宇――！” 

眼前一黑又一亮，林峰浑身大汗地坐起来。 

没有水，没有周宇，林峰就像刚从恶梦中醒来一样，坐在自己的床上喘气。 

做梦？ 

不！不对！不是梦！ 

看着宿舍其余几张空荡荡的床，还有陆晓毅那个躺在地板上的手机，林峰马上否定自己的想法！ 

空荡荡的校园只有为数不多的留校生和校工，到处都找不到王书刑他们的身影，林峰马上明白他现在的处境和上次一样：大家都不见了，只他一个逃了出来，而且这回他有极不好的预感――周宇他们也许再也回不来了。 






25 

贺敏的电话一直处于关机状态。 

林峰急得挠头，丢下宿舍电话又去捣弄陆晓毅留下的手机，然而那该死的电话却一直处于密码锁机状态，林峰无法打开电话本查得那‘专家’的任何信息。 


窗外天色一点点地暗下来，林峰第十三次按下贺敏电话无果后，便用周宇的手机给贺敏发了条讯息，然后把胸前的玉佩取下放在桌上，咬着牙根毅然离开。 


虽然周宇叫他逃，叫他不要回去，但林峰无法做到。即使心里再害怕，他也不能把周宇，把508宿舍的舍友丢下不管。 

只希望贺敏看到他的信息后愿意再救他们一次。 

林峰来到了教学楼。 

上回周宇他们是在镜子前出事的，林峰直觉那东西也许是个入口，便壮着胆子来到镜子的附近蹲点。 

林峰蹲在镜下，蜷在墙角里呆看着黑漆漆的楼梯，他以为把玉拿掉后那些鬼很快就会过来找他，然而他在这蹲点都快一个小时，别说鬼，连丝毫可疑动静都没出现，林峰开始担心起来，该不会那些鬼已经把王书刑他们全部害死，现在都心满意足地转生去了吧？ 


胡思乱想之际，三楼的走廊上传来动静，林峰忙屏住呼吸竖起耳朵，扶着墙根站起来，慢慢向声源发出处走过去。 

那是某人的碎碎低语声，而且声音听着熟悉，好像在哪里听过。 

站在拐墙处，林峰按着砰砰乱跳的心脏，鼓起勇气把头探出去，只见走廊尽头处一个高瘦的身影蹲在墙角蠕动着。 

那是人吗？ 

林峰拼命忍住想要转身逃跑的冲动，努力在那人身上寻找‘不是人类’的证据，然而那投在墙上被月色拉长的影子却打破林峰原来的想法。 

对方应该不是鬼。 

有了这个认识，林峰的心情稍微放松一些，再仔细看那人的背影，隐约觉得对方应该是孙猴儿。 

早在浓雾中消失的孙猴儿此时竟出现在眼前，林峰不知道这到底意味着什么。他放轻脚步走过去，犹豫半响后伸手往他肩上拍了拍，喊他名字一声，双手在地上不断摸索着的孙猴儿慢慢回头，空洞的双目对上林峰焦虑的眼睛。 


“孙永生，你……你在干什么？” 

“找东西。”孙猴儿的声音闷闷传来。 

“找……找什么？” 

“钥匙……”孙猴儿闷闷地回答。 

“呵，你……你又把宿舍钥匙给忘了吗？”林峰勉强笑了笑，转移话题道：“你有没有看见王书刑他们？” 

孙猴儿不回话，双眼直勾勾地看着他。 

“干嘛这样一直看着我？你……你没事吧？”林峰小心翼翼地问，孙猴儿现在这样子绝对不正常，他很怀疑他跟王立一样被吓疯了。 

孙猴儿这回干脆不理他，低头继续在地上摸索，林峰实在看不下去，伸手就去拽他手臂，触碰之下才发现他身体冷得像冰，不由浑身打了个颤。 

几乎没有温度的身体，令林峰不由自主地往后退，那个蹲在墙角不断摸索的人是怎么看怎么诡异！ 

孙永生，难道他已经…… 

难过与害怕在心里交织着，看着孙猴儿那没有半点生气的背影，林峰最终还是向恐惧屈服，慢慢往后退着，转过身，闭上眼睛向前狂奔。 

跑出教学楼，来到花坛旁边坐下，林峰大口大口地喘着气，难受的感觉堵在胸口。 

孙永生已经出事了吗？那王书刑呢？张圣衍呢？陆晓毅呢？还有周宇呢？ 

怎么办？现在他该怎么办？如果他们都出事了，那他特意跑回来还有意思吗？ 

一个凉凉的东西突然贴近身旁，林峰一个灵激蹦起来，只见孙永生不知何时跟了过来，此刻正坐在他的身旁，低着头，垂着手，黑夜遮去他的脸。 

“孙……孙永生……”林峰抚着狂跳不已的胸口，有种站起来继续逃的冲动，但他很悲哀地发现自己双脚发软根本连动也动不了。 

“找不到。”孙永生凉凉的声音传来“到处……都找不到……” 

“……” 

“你知道在哪吗……钥匙……我一定要找到它……” 

林峰觉得自己快要崩溃了，他甚至已经开始考虑要不要随便摸把钥匙出来敷衍他，但又怕这样做非但解脱不了还会把他激怒！ 

就在林峰不知如何是好时，一把熟悉的嗓音传来：“他要找东西，那就带他去找吧。” 

林峰猛然抬头，又惊又喜地看着那个从暗处出来的人，那眉毛眼睛嘴巴耳朵，不是贺敏又是谁？ 

林峰正要开口，却被贺敏以严厉的视线压住，接着他看到贺敏来到孙猴儿面前蹲下，温声对他说：“对不起，答应你的事迟了，我们现在就出发。” 

孙猴儿抬头看了贺敏一眼，原本了无生气的眼睛似乎透出一丝亮光，他动作缓慢地站起来，越过林峰身边向前走去。 

一起来。 

贺敏眼神示意道，林峰赶紧跟上去，虽然他不知道孙猴儿会把他们带到什么地方，但他相信贺敏不是在害他。 


26 

“究竟是怎么回事？” 

跟了好一段路，林峰发现孙猴儿一直朝校外方向走，终于忍不住问身旁的贺敏。 

“校园七怪谈中的索命鬼，你知道不。”贺敏不答反问。 

“就是孙猴儿先前在校外遇上的那个？听说过，怎么了？难道……难道孙猴儿真的已经……” 

“他从来没有害过人。”贺敏低声解释“他只是一直在找失去的东西，他甚至不知道自己死了快二十年。” 

“啊？”林峰讶异地扬眉，贺敏眼神复杂地看他一眼，继续说“他的灵魂一直在学校和外面徘徊，偶尔会借用能看到他的人的肉身，不过这都是出于本能，只要能找到他要的东西，完成最后心愿，他就能安心往生。” 


林峰想好一会儿，恍然大悟道：“我明白你的意思了！他现在就在孙猴儿身体里！” 

贺敏点头。 

“那孙猴儿还没死？” 

“死不了。” 

“那我们现在……” 

“拿着。”打断林峰的话，贺敏将一把金属钥匙塞进林峰手里，低声吩咐道“X街X巷37号楼下，垃圾筒旁，你去把钥匙扔在那里！” 

“啊？” 

“快！” 

在贺敏的催促下，林峰也不敢多问，拿着钥匙悄悄绕过孙猴儿，向贺敏指定的地方跑去，边跑边把手心打开。 

那是一把看上去已有好些年月的旧钥匙，已被痒化得几乎看不出原来的颜色，林峰把钥匙翻过背面，拈起吊在匙孔上的浊黄小纸片一看，不由一惊煞住脚步。 


508宿舍？ 

这是508宿舍的钥匙？可他记得宿舍钥匙不该是这种样子的！ 

心里正忐忑着，不远处传来猛烈的狗吠声，想起贺敏和‘孙猴儿’正往这边过来，林峰忙敛起心神继续往目的地跑去。 

来到37号楼下，找到那个垃圾筒，林峰把钥匙随便一扔，便躲进一根电灯柱后面。 

约十来分钟后，贺敏就带着‘孙猴儿’后朝这边过来。 

‘孙猴儿’来到垃圾筒附近，蹲到地上到处摸索着，然后手在碰到一个冰冷金属物时顿住，躲在电灯柱后的林峰清楚看到‘孙猴儿’那双了无生气的眼亮了起来。 


那是得到解脱的喜悦光茫。 

林峰从暗处看着这变化，心中没来由一动，胸膛有股暖暖的感觉划过。 

‘孙猴儿’攥住那把钥匙，慢慢站起来，再慢慢向学校方向走回去，林峰和贺敏跟在他背后，进了学校，踏上宿舍楼梯，最后在508室的门口停下。 

咯嚓一声，宿舍门奇迹地被那把旧钥匙打开，然后一股阴风吹开门板刮进宿舍，孙猴儿的身体晃了晃，像断线的木偶般倒在地上。 

贺敏和林峰联手把他抬进宿舍放在床上。 

感觉孙猴儿的体温逐渐回升，林峰总算松出口气，无论如何，至少已经先救回一个了。 

“事情还没结束。”贺敏说，林峰点头“对，还有周宇他们。” 

“我说的不是他们，是李冰。” 

“啊？李冰？那是谁？” 

林峰问，就在这时，宿舍的灯管闪烁几下，彻底熄灭，林峰只觉一阵阴风卷过身边，在他前方数步之遥处停下，黑暗中，只见一个半透明的人形轮廊逐渐显现出来…… 


林峰一惊，急忙往后倒退两步，转身想要寻求贺敏帮助，但那家伙非但没有‘救’他，反而将他向那半透明的物体推去。 

“别怕，他没害你的意思。”贺敏说，稳住林峰后慢慢退到一旁，林峰僵在原地不敢动作，眼珠不住在那鬼和贺敏之间来回打转，他完全不知道贺敏想干什么。 


“……峰……”那鬼幽幽地开口，林峰战战兢兢地看着他，完全不知该如何回应，他该微笑着向他挥手说鬼先生你好吗？ 

老天！别开玩笑了！ 

贺敏站在那鬼的斜后方，将系在右腕上的那串黑玉解下来，修长的手指转着串珠喃喃念咒，林峰看见那鬼身周慢慢溢出一层亮白的光。 

“……峰……给……”被白光包围在中间的鬼把手抬起递到林峰面前，摊开掌心，上面赫然躺着那把旧钥匙。 

林峰迎上鬼的目光，头一次静下心来仔细打量眼前这位鬼先生……十六七岁上下的年纪，五官端正，脸色苍白，他身上穿的虽然是本校校服，但那样式却是十几年前的‘旧版’。而这样一个已经死了十几二十年的鬼魂，林峰竟忽然觉得他有些眼熟，好像在哪里见过。 


在鬼……不，在李冰目光的注视下，林峰从他手里取过钥匙，霎时间，李冰身上的白光变得耀眼无比，林峰不得不闭上眼睛，再度睁开时，那白光和李冰的鬼魂已经消失得无影无踪，宿舍的灯管再度亮了起来。 


林峰心情复杂地站在原地一动不动，贺敏将那串珠重新戴到手腕上，过去往他背上拍了拍，林峰总算回过魂来。 

“贺敏，呵，听了你不要笑，那鬼……不，李冰他最后竟然跟我说‘对不起’，很奇怪是吧？他根本没对我做过什么，孙猴儿才是该道歉的对象吧？” 

贺敏低头沉默不语。 

“贺敏，你刚刚是在超度他吗？”林峰问，贺敏点头。 

“我……其实我一直想问，七杀之夜，这书是你放在我床上的吗？” 

贺敏再次点头。 

“你是想告诉我，缠着我的鬼有七个，而且他们都跟七怪谈有关系？” 

“算是吧，给你看那本书，原来只想替你打下心理基础，如果后来没有水鬼那桩事，估计你现在就能高枕无忧一觉睡到大天亮了。” 

林峰脸色一白：“你的意思是……” 

“它们本来可以正常超度的，虽然有些困难。”贺敏静静地注视着林峰“可你们灭了林小冬，把它们彻底惹怒了。” 

“林小冬……水鬼？” 

啪的一声，贺敏从自己枕头下抽出一叠资料甩到林峰面前，林峰拿起来一张张地往下翻，脸色青青白白地转换着。 

这是七份十八年前的学生档案，黑白照片上的少年们面朝林峰笑得灿若阳光，然而他们的备注里都描述着一个残酷的事实：死亡。而最让林峰感到惊粟的是，这些少年都是来自508宿舍。 


那七件灵异事件被独独拿出来说成校园七怪谈不是没有原因的，因为这七个鬼都是来自同一个宿舍，而他们的死亡时间也是连接着的一个星期，一天死一个，无一幸免…… 


“他们……他们看上我们的原因，就是因为我们都住在这个宿舍？”林峰颤声问道。 

“我们还要继续谈下去吗。”贺敏拿出手机看着时间问。 

“啊！”林峰一下子跳起来“他们会不会有危险？他们……” 

“其他几个可不像李冰那般好商量，咱们走吧，再迟可能就来不及了。”说罢，贺敏转身向门口走去。 

“等等！”林峰将他喊住“那玉你不要了吗？” 

贺敏顺着林峰的手指看向那块躺在陆晓毅手机上的黑色玉佩，略一皱眉，走近把玉拈开放到一旁，抓起陆晓毅的手机仔细看。 

“贺敏？”林峰心里奇怪，贺敏怎么不瞧玉佩反而关心起一部陌生手机，正想着，只见贺敏打开机盖，姆指在键盘上飞快按着，林峰惊奇地看见手机保护密码居然让他解开了！当下对他的佩服又添几分，贺敏太神通广大了，难不成随便一张银行卡到他手里也能马上知道密码？ 


林峰不切实际地想着，贺敏凌励的视线突然向他射去，低沉的声线风雨欲来：“他来找过你们。” 

“啊？” 

“陆晓毅！” 

“是他不错……” 

“他也失踪了？” 

“是……咦？你……你认识他？”林峰惊讶地张大嘴巴。 

贺敏没有回答林峰的问题，把玉连同陆晓毅的手机往口袋一塞就疾步往外走，林峰犹豫地看了躺在床上的孙猴儿一眼，最终还是选择赶紧跟上，贺敏说过孙猴儿已经不会再有危险，可那些鬼还没打算放过他啊！ 


27 

从离开宿舍起，贺敏的脸色就一直没有好看过。 

林峰紧紧跟在他身后，连一句话都不敢多说，两人在宿舍楼里走一圈，又到教学楼走一圈，贺敏还特意到泳池区逛了下，两人居然一无所获。 

贺敏双眉拧得死紧，林峰心里着急却又不敢追问，生怕乱了他的思路。 

站在教学楼下，贺敏垂头沉思一会，然后掏出手机开始打信息，屏幕荧蓝色的光映着他漆黑的眼，不知是否心理作用，林峰觉得贺敏的情绪有点焦虑。 

两个信息来回后，贺敏吩咐林峰原地等候，自己则转身迅速离开，约十来分钟后，贺敏在林峰焦急的视线中回来了，手里多了一张纸。 

“走，去小卖部。”贺敏说，并未停留片刻，直接往小卖部的方向跑，林峰虽然不知道他想干嘛，但还是老老实实地跟了过去。 

进了小卖部，要了一把小刀和一卷绷带，贺敏没有马上离开，而是在小桌子前坐下，把手上的纸摊开仔细看，林峰凑过去，只见那薄薄的传真纸上密密麻林地画满看不懂的图，写满看不懂的字，不由一阵头晕眼花。 


“这是什么？”林峰问，贺敏没有回答。 

十五分钟过去，贺敏终于把纸收好离开，两人风风火火地回到教学楼三层，再次站到镜子前面。 

拿出刚买来的小刀，贺敏准确地在手腕上深划一下，鲜红的血汩涌而出，林峰吓得煞白了脸：“贺敏，你这是干什么？” 

“电筒拿好。”贺敏没回答，直接吩咐道，林峰紧握着手电筒，只见贺敏以中指沾了血，在镜上飞快地画了起来。 

刚开始林峰还看不懂，但画着画着就看出点门路，这镜上的图案不就是传真纸上那个密密麻麻的东西么？ 

那图案十分复杂，林峰十分担心他会因为失血过多而昏迷过去，但贺敏显然比他想象中要坚强很多。 

“我不知道进去后会发生什么事。”贺敏一边画符一边对林峰说“我们极有可能会失散，我不见了你别紧张，也不必担心那些鬼会马上过来找你，站在原地不要乱走，会有人来接你的。千万记住有几个地方不能去，旧音乐教室，旧饭堂，澡房和宿舍天台，也不要在楼梯一类的地方逗留，508宿舍尤其不安全，懂吗？” 


林峰一边听一边使劲点头。 

镜上的符画好了，贺敏用纱布缠上手臂止住流血，又深深地看了林峰一眼，最后抡起拳头，往那符的中心使劲砸去，一声玻璃碎裂声响起后，白色的雾迅速迷了林峰的眼睛。 


…………………… 

“小峰，起床了！” 

脸被狠狠拍着，林峰努力睁开眼睛，迷蒙中只见王书刑的脸端在眼睛，林峰揉着眼睛坐起来，一脸迷糊地问：“这是哪里？” 

“你睡傻了呀？这当然是你的床，还能是哪？快起来！上课都要迟到了！” 

王书刑一边说，一边脱了上衣开始换衣服，大清早的宿舍沸沸腾腾，林峰一脸迷糊地坐在自己床上，向舍友一个个地看过去。 

王书刑换好衣服就去洗漱，出门的动作很粗鲁，门被摔了个砰然巨响；孙猴儿在宿舍里团团乱转，爬上爬下，到处寻找失去踪影的钥匙；张圣衍嚷嚷着昨夜做了恶梦，出了一身臭汗得去澡房洗一洗，急急忙忙就出门去了；陆晓毅和贺敏收拾得最快，现在已经整装待发一起出门；陈凯兵抱着他的破结他在床上发呆，直到王书刑洗漱回来往他脸上甩一毛巾才回过神，两人在宿舍里笑骂着打闹起来；周宇的床位是空的，显然不在。 


“周宇呢？”林峰下意识地问，不知是谁的声音告诉他：“哦，他家有事请假几天，暂时不回来。” 

“哦。”林峰应了一声，依稀记得好像有这么一回事。 

像平常一样的上课、下课、吃饭，508宿舍的男生很齐心，午饭都挤在一起吃，林峰没有胃口，夹了几筷菜就停下手来，看着舍友们有说有笑的脸，心里始终有种奇怪的感觉，但哪里奇怪他又说不出来。 


“小峰，晚上夜游，零点准时，来不。” 

时间过得飞快，转眼到了晚自修，下课铃响起时，王书刑过来低声问，林峰不耐烦地摇头：“不去，没劲。” 

“嘿嘿！奸夫不在就没心情了是吧？情感上可以谅解，但行动上你脱离了508组织！作为惩罚今天就把你一个人关在宿舍里！” 

林峰猛然一个灵激，隐隐觉得哪里不对。 

被舍友簇拥着回到宿舍后，林峰就有种强烈的不安，他坐在床沿上，听着舍友们有说有笑，白炽灯光下，只觉得眼前情景像被蒙上一层薄纱般看不真切，他甚至无法听清他们的对话内容是什么，只能这样傻傻地干坐着。 


不知过了多少时候，林峰从沉思中回过神来时，灯已经熄灭了，宿舍安静得有些诡异，黑暗中林峰仔细一瞧，对床空无一人，508宿舍不知何时只剩下他一个人。 


没来由的恐惧突然袭向全身，林峰一下子窜到门边想要开门，却发现门从外面锁上了根本打不开！ 

外面传来杂乱的脚步声，学生惊恐的呼喊声，林峰分明听见外面有人大叫：“失火啦！快跑！” 

滚滚的浓烟从门隙钻进来，熊熊烈火将门烧成烙铁，林峰捂住口鼻急忙向窗边退去，却悲哀地发现旧式窗户被铁杆焊死了根本逃不出去！ 

通天的火光逐渐迫近，灸热的气流和浓烟呛得他无法呼吸，林峰蹲在窗下剧烈咳嗽着。 

不对路，在浓烟猛呛下，林峰终于想起哪里不对路！ 

陆晓毅不是他们学校的人，更不可能是他的舍友；陈凯兵从来不回宿舍，他是个小混混，闹事打架一把手，可他今天居然抱个结他坐在床上还跟王书刑感情很好的样子！张圣衍是邋遢鬼，一个能三天不洗澡，臭袜子堆在床下放一个星期甚至一个月的家伙，怎可能因为晚上做恶梦出身臭汗就去洗晨澡？ 


结论就是，那家些家伙根本不是他的舍友！他们是508的人，那个508的人！ 

贺敏给他看过的资料此刻清晰浮现在眼前，黑白照片上那些故人的脸跟刚刚那些家伙一一对上，浓烟呛眼呛鼻，林峰呼吸不能，面临死亡的恐惧和愤怒堵在胸口，他不懂，它们为什么要害他，508宿啥一直没有荒废，一直住着人，学生换了一批又一批，为什么独独他们出事！ 


为什么！ 

28 

砰砰砰！ 

宿舍门口处传来激烈的撞门声，伴随着焦急的呼喊声，林峰在浓烟中勉强睁开眼睛，只听见一声砰然巨响，宿舍门被踹开，一条人影在浓烟中向他跑来，伸手将他拽出浓烟之中…… 


宿舍的浓烟呛得人半死，连地板也热得像被火烘着一样，可宿舍外面却是一片阴冷漆黑，别说火焰，连半线光明也找不着。 

大而有力的手掌拉着林峰一直向前跑，拐过一道墙后，那人搂着林峰躲在角落里大口喘息，林峰用力抱着对方的腰，把脸深深埋在对方的颈窝里，清楚感到那只圈着自己的手臂在剧烈颤抖着。 


“笨蛋！让你跑，你干嘛又回来！” 

头顶传来的愤怒声音无比亲切，林峰在黑暗中摸索着对方的脸，毫不犹豫地吻上去。 

炽热的唇齿激烈地交缠着，像要吞噬掉所有不安般，有滚烫的液体从脸颊上滑落下来，也分不清这到底是恐惧不安还是喜悦。 

“笨蛋，你为什么还要回来？我明明让你走的，为什么都不听我的话？” 

周宇重复着刚才的问题，语气责备却已不带愤怒，倒是林峰生气起来：“听话？你让我话把你扔下自己跑掉？周宇，换成你，你做得出来吗？” 

“……你可能会死。” 

“不会的。”林峰把他抱得更紧“不会有事的，贺敏已经答应帮我们。” 

“贺敏？是贺敏把你带进来的？”周宇问，有点咬牙切齿的味道。 

“嗯，说来很巧，陆晓毅要介绍给我们的那个专家原来就是他。” 

“你的护身玉呢？”周宇又问。 

“给贺敏付费去了。”林峰老实交待。 

“你这不是存心给自己找麻烦吗？你明知那些鬼……” 

“是冲着我来的，对不对？我知道，贺敏都跟我说了，他说那些鬼跟我有些渊源，还说如果我这辈子想过得安稳，这件事最好亲自解决一下，所以……” 

“所以你就干脆把玉拿掉，用自己作饵将它们引过来？”周宇沉声问，林峰闷闷地回道：“有贺敏在……” 

“贺敏恐怕真的帮不了我们多少。”周宇叹息。 

“为什么！”林峰一惊。 

“他是超渡师，不是除灵师，除灵他不在行。” 

“……”林峰在黑暗中瞪大眼睛，贺敏一再强调不管此事的声音犹在耳边徘徊，他和王书刑一样，本以为他是付费专家不干免费活才推掉这任务，原来当中竟有如此重要的原因在？ 


“小峰，我们会活着出去的。”周宇语气坚定地说，林峰把头搁在他肩上轻轻点了点，无论如何，他都不想再跟周宇分开了。 

“来，我们走！”周宇说，牵了林峰的手就走。 

“去哪？” 

“解决一个是一个，我们不能坐以待毙。” 

解决？就他们？ 

看着周宇领在前头的背影，林峰心里有很多疑问却不知道如何开口。 

周宇如何知道从泳池那里出去能逃离这个困境？为什么在刚刚千钧一发之际他能及时赶来救援？为什么他让他走了以后就别再回来？为什么他好像知道很多他所不知道的事情？ 


林峰知道自己应该相信周宇，可心里那团疑问越滚越大。贺敏三翻四次逃避他的问题，周宇知道些什么却欲言又止，这事的背后到底隐藏着什么不能让他知道的秘密？ 


周宇带着林峰来到旧教学楼。 

旧教学楼不仅仅是教室办公室，一层所在的几个大小房子都基本改造成各种杂物间，在被改造用途的旧饭堂旁边，还有一个长年闭门的小房间，周宇带着林峰走进去，籍着微弱光线在金属表面上的折射，林峰依稀辨出这是个存放旧乐器的地方。 


“周宇，你为什么要带我来这里？我……我觉得很不舒服，我想出去。” 

林峰抓住衣领微喘着气，从进门的那刻起胸口就充斥着一股窒息的感觉，他依稀记得贺敏说过的几个禁地中就有‘音乐室’，他拉住周宇的手想要退出去，却被周宇紧紧抓住。 


“小峰，我们要活下去。” 

“我知道，可是……我们活下去跟来这地方有什么关系？周宇，我……！”林峰突然闭口，紧张地凝神细听“你听到没？周宇！脚步声……” 

“小峰……” 

“这个脚步声我认得！那天晚上你们都被带走以后，就是它一直在追着我！？” 

“小峰！” 

“周宇快走！他要过来了！不能让他抓着！” 

“小峰！”周宇突然大喝一声，把欲要转身逃跑的林峰紧紧搂在怀里“我知道你很害怕，但现在已经不能再逃避了！” 

“我不能逃避什么！为什么你把我说得好像在逃避什么责任似的，我只是在逃命！我什么都不知道，我只知道现在很危险！” 

林峰在周宇怀里拼命挣扎着，越发接近的脚步声和什么都不知道的恐惧在他心里无限放大。 

“相信我，小峰，他是没有恶意的，他只是……他只是想找回一点东西。”周宇艰难地说，林峰停止挣扎，不可思议地看着他。 

“你果然知道些什么！”林峰转身，猛然揪住他的衣领“告诉我！周宇！为什么他们都冲着我来！想杀人的鬼也是，想找东西的鬼也是！为什么他们都要找上我！” 


“小峰，我……”周宇张了张嘴，话才起个头，就听见那脚步声已经来到音乐室门外。 

旧式门锁几声动响后被扭开了，随着一声延长的吱嘎声，门板被慢慢推了开来，逆光之处，一个身材高大的‘人’无声无息地站在那里，如果那个没有头颅的躯干还能称作是‘人’。 


林峰脚一软，被周宇稳稳扶住，死一样的寂静中，他看见周宇挡到他面前，用微颤着的声音说：“告诉我，到底要怎样做，你才肯能放过小峰。” 

29 

没有头颅的灵魂无声无息地站在门口，夜雾在它身后舒卷着，时隐时现，像随时要将它淹没了般。 

周宇紧紧抱住林峰，坚定不移地和那灵体‘对视’，超乎想象的冷静令林峰不由自主地安心了些，虽然不知道为什么，但周宇好像很有把握，‘无头鬼’并不想伤害他们，也许它其实和李冰一样，只想完成某个心愿，或者找回一些东西。 


林峰的头被周宇按在怀里，看不到背后的情景，但他敏感的体质清楚感觉到那股冰冷气息的接近，身体本能地颤抖起来。 

即使面对没有恶意的李冰他也无法镇定，更何况这个曾经追逐过他的无头鬼？ 

突然，周宇浑身一僵，像触电般剧烈颤抖一下，然后不由自主地放开林峰向门边接近。 

“周宇！”林峰想要阻止，却有股更强的力量带着他向前走。 

“没事的……小峰，他……他只是想带我们去某个地方……没事的。”周宇转着眼珠对林峰说，后者惊恐地看向门口，却发现那没有头颅的幽灵早不在了。 


周宇被牵引着向前走，每到一处拐角，那无头鬼就在那儿等着他们，手抬起，指向某处，然后周宇就会走向那个地方。 

离开旧教学楼，出了学校，沿着右边的小路一直走，不一会儿，他们就来到一片林区。 

无头鬼在某棵树后消失不见，周宇像断线风筝似的一下子坐到地上，林峰上前抱住他，一边问候一边仔细观察四周，却再也找不到那个幽灵的影子。 

夜间的小树林阴森得很，看不清的树影在风中摇摆着，活像张牙舞爪的狰狞鬼魅，林峰将周宇从地上扶起，战战兢兢地问道：“它……它带我们来这到底想做什么？” 


“其实我也不清楚。”周宇无奈道。 

“不清楚你跟它来？” 

“可以推理一下嘛。”周宇连忙安抚“那叫李冰的鬼不是找到他要的东西，完成心愿后就升天去了吗？我想无头鬼也一样。” 

“周宇，你为什么会知道李冰的事。” 

“……” 

“你凭什么认为无头鬼不会伤害我们？” 

面对林峰执拗的质问，周宇终于放弃似的举起双手：“好吧，我告诉你就是，这些都是贺敏那位‘伙计’告诉我的。” 

“贺敏的伙计？” 

“对，你还记得贺敏曾经在我枕头下放符吗？这都是为了让他的‘伙计’随时可以上我的身，但这不是为了害你，小峰，这都是为了保护你。” 

林峰愕然地瞪大双眼，完全无法理解周宇的意思。 

“其实你来学校的第一天就已经被它们盯上了。但如你所见，它们并非全部都要置你于死地，有像李冰那样只为寻找一样东西，完成一个心愿，也有像刘海君那样想要保护你的……” 


“等等！刘海君是谁？” 

“王立设局抓它那天晚上，你应该见过。” 

林峰想起那天晚上企图上周宇的身，最后却把手伸向自己的‘黑影’，不由浑身一寒，打了个颤。 

“瞒着你对不起，但我真的不想把你吓着。”周宇轻轻搂住他“虽然他是鬼，但他和我一样，想要保护你不被其它鬼伤害，李冰的事是他告诉我的，现在无头鬼傅荣的事也一样。” 


刘海君……傅荣…… 

林峰脑里闪过两张黑白的脸。 

为什么？林峰还是不懂，为什么这几个鬼都找上他，而且目的都不尽相同？ 

“别想这些，时间不多了，得尽快想想傅荣把我们带到这儿究竟是为了什么……小峰？”得不到回应，周宇转头去看，只见林峰神魂出窍似的忤在那儿一动不动。 


“小峰！” 

“啊？” 

“在想什么呢？” 

“没……”林峰晃了晃脑袋，振作一下说“贺敏不是曾把一本推理小说放在我床头吗？那里面记着的七宗案件实际上就是那七个鬼的死亡过程。如果索命鬼李冰的执念是钥匙，那无头鬼傅荣生前丢失的东西是――” 


“头。” 

两个不约而同地说出答案，对望一眼，风吹树叶的沙沙声像在回应他们的猜测般。 

那不是推理得出的结论，而是突如其来的灵光闪现，林峰冷汗涔涔：“他……他要我们帮他找头？就在这林子里？” 

“极有可能。小说里无头尸死后身体被发现，可头却是不见了，这书的作者是据据当年七个学生的死状重现案件的，傅荣当初也很有可能是一样的状况。” 


“可林子这么大，我们要找到什么时候？” 

周宇来到刚才无头鬼消失的地方看了看，对林峰说：“傅荣的指引就到这为止，我猜应该相去不远，就在这附近找找看吧。” 

……………………………………………… 

夜雾深重，空无一人的校园内只有阴寒的风四处乱窜，呼呼刮着。 

贺敏走在校道上，腕上那串墨色玉石激烈地碰撞着，朝某个方向牵扯，贺敏顺着那股力度来到男生宿舍楼底，远远的，就看见一条黑影横在那里一动不动。 


贺敏走近，在那黑影身侧蹲下，只见那人仰面朝天躺着，脑后渗有一滩血迹，伸手往鼻下探去，没呼吸，皮肤也是冰冷的。 

贺敏褶着双眉，握紧拳头狠狠往地面捶去，双眼无可抑止地迸出怒火！ 

他终究还是迟了一步。 

天下起了毛毛细雨，雨中，似有若无的低泣声时断时续地隐隐传来，贺敏将外套脱下盖住地上那人，起身离去，高瘦的身影转眼消失在夜幕之中。 

30 

雾色越来越重，雨也越下越大。 

林峰和周宇俩浑身湿透，在无头鬼消失的那棵树下拼命挖，混着小碎石和枯枝腐叶的黑色泥土被一寸寸地扒开，周宇看着林峰那对被尖石刮得伤痕累累的手很是心痛，但他更清楚现在绝对不能停下。 


泥坑挖了一个多小时，依旧一无所获，周宇用沾满泥土的袖子擦着额头，开始考虑转移阵地，但林峰完全没有停下来的意思，盯着那洞埋头苦挖。 

“小峰，这洞已经够深了，我们再挖别处看看。” 

“……” 

“小峰？”得不到回应，周宇再喊一声，此时洞已经挖出一臂长的深度，蹲着够不着，林峰干脆在坑边趴下，双手往里使劲掏，头都快要埋到坑里去了。 

“小峰！别再挖了！”周宇大喊一声，捉住林峰的肩膀往上带，却见林峰突然把头抬起，阴冷的视线直射过来，周宇倒吸一口气，松开手，林峰继续挖着那个已经太深的洞。 


雨淅沥沥地下着，周宇看林峰不停挖掘的动作一动不动，直到对方一声欢呼传来，他才猛然回过神。 

“找到了！终于找到了！哈哈！哈哈哈哈……” 

林峰欢喜地狂笑着，从那坑中抱出一个白森森的头骨，只差没高兴得蹦上天，周宇看着他脸上近乎癫狂的兴奋，深埋心底的惧意一点一点地涌上来。 

“小峰……”周宇开口，后面的话却让眼前所见堵在嗓眼，林峰似乎也感觉到什么，抱着头骨站在原地一动不动。 

林峰背后，刺骨的冰冷感觉渐渐靠近，从周宇越发惊恐的眼神中，不回头他也晓得什么东西在向他接近。 

把头还给他，把头还给他！ 

只要把头还给他！他就会像李冰那样满足地离去了！ 

林峰一边想，一边把头骨捧起，然而手上之物没被取走，一对冰冷僵硬的手却缓缓爬上他的颈脖。 

那是一对属于音乐人的纤瘦手掌，长长的指甲在林峰颈脖上弹跳着，仿佛在演奏乐曲般，一股麻麻的电流从指尖传递到皮肤，林峰的脑里浮现一幕情景。 

一个才华洋溢的少年结他手，在音乐的舞台上尽情演绎自己的人生，然而在生命的最后一夜，他在每晚独自苦练的音乐室里，被突然断裂的琴弦以极不合理的方式割掉了头颅。 


一股寒意从手心传来，林峰低头，只见手上捧着的东西已不再是白森森的头骨，而是一个有血有肉的人头。 

那个人头！ 

那个两度在玻璃窗外安静注视着他的人头！ 

此时，它正以无比哀怨的目光死死盯着林峰，下一刻，一条纤细冰凉的金属线慢慢缠上他的脖子。 

这一瞬间，林峰总算明白了，它不光要取回它的头，它还要拿走他的命！ 

“小峰！不要――！” 

半蹲地上的周宇突然一跃跳起扑向林峰的身后，林峰只觉那股禁锢他的力量撤去，背后一声闷响，忙回过头来，只见周宇扑在泥里拼命挣扎，黑暗中一条闪着金属光芒的细线迅速向周宇颈上爬去。 


“滚开！别碰他！”林峰惊得暴喝一声，不管三七二十一就将手里的头颅向前掷出，头颅越过周宇头顶滚落地上，森森的双眼闪过一丝惧意。 

林峰掷出头颅后便不顾一切地向周宇身上扑去，那爬到一半的金属线突然往回缩，退到半路却被一个突然窜出的人踩住尾巴，紧接着那人抬手一道黑符拍上，空气中那无头厉鬼现出身形，触电似的抖动几下，便化为一股轻烟消失得无影无踪，那滚落地上的头颅也变回森森的白骨。 


林峰紧抱着周宇，雨雾中只见那人来到面前，俯身朝他们露出大大的笑脸：“终于找到你们了。” 

林峰和周宇激动得热泪盈眶，是王书刑！ 


“幸好我把堂兄的家伙都带在身上，不然你们就要完蛋啦！” 

带着两个黑似泥人的家伙往回走，王书刑边走边向他们叙述失散后发生的事情。 

“你们都不见了以后，我就一个人在雾里乱逛。幸好老子成长环境特殊，心理素质过硬，要不在那种前不见人处处是鬼的环境下，老早就被吓疯了。你们两咋跑到那种地方还弄得一身泥？要不是我用这罗盘找过来，你俩大概都翘辫子啦！” 


“没，就帮鬼找点东西。”林峰含糊地回答，并不愿意多说。 

“帮鬼找东西？”王书刑瞪大眼“你们脑袋秀逗啦？” 

“我以为他不会伤害小峰。”周宇郁闷地说。 

“无头鬼的怨气很重，害人率百分百，你们该不会天真地以为，只要帮他找到头，他就会开开心心地往生去吧？” 

周宇和林峰一起低下头。 

“算啦，都没事就好。看你们这德性，回宿舍洗个澡弄干净吧。” 

两人看着身上的泥，不约而同地点头同意。 

“不对！”三人回到宿舍五楼时，林峰突然喊道，王书刑和周宇一起看向他。 

“怎么啦？”王书刑不耐烦地皱眉。 

“贺敏跟我说过，澡房是禁地，508宿舍也很危险，我想……我们还是一直保持这样子好了。” 

“切。”王书刑不屑地甩头“贺敏？那个看钱办事置我们生死不顾的人？他说的话能听？” 

“他没有丢下我们不管，他已经和我一起进来了，现在应该在校园的某个地方，我们去找找一定能碰见。” 

“是吗？那你脖子上的玉到哪去了？”王书刑冷冰冰地问，林峰下意识地摸上脖子，一时无言。 

“那家伙知道你离了那玉会招来什么厄运还将它拿掉，这样的家伙能相信？安心洗个澡吧，有我在你怕什么呢？没见刚刚那无头鬼被我修理了吗？” 

王书刑说，把林峰和周宇一起推进宿舍。 

人的潜能有时就是在危难中被激发出来的，王书刑就是个活生生的好例子。才分开几个小时，他就从‘纸上谈兵’跃升为‘专家’，连王立那道祖传秘咒也使出来了，林峰和周宇顿时觉得他无比可靠。 


“周宇，你在找什么呢？” 

林峰进宿舍后回头，见周宇站在门口东张西望便忍不住问，周宇摇头，走进宿舍。 

虽然王书刑一再保证没事，但林峰还是拒绝上澡房，拿了干毛巾就往身上擦，周宇自动请缨去澡房打水，不等两人同意就提着水桶跑了出去。 

周宇站在洗漱间，打开水笼头后就探头探脑地四下顾盼，低声喊着‘张海君’这名字，然而桶里的水都盛过顶了，那个之前一直在他附近徘徊的幽灵始终没出现，周宇的心情变得十分矛盾。 


他和‘张海君’达成协议，是在上回活灵被带走时的事情，是张海君将他从无头鬼傅荣手上救回来的。 

救林峰！一定要把林峰从旋涡中心带出来！ 

一人一鬼，互不认识，牵连着他们的，就只有那个相同的意念。在贺敏告诉他，张海君跟事件中的其它鬼不同，它想保护林峰后，周宇就和张海君达成协议。 


周宇让他一直跟在身旁，并在紧急关头让张海君上他的身保护林峰，但是，从无头鬼那里开始，一直在他附近徘徊的张海君不见了。 

隔壁浴室突然一阵哗哗的水声响起，周宇回过神，犹豫一下，抬脚往浴室走去，探头看去，只见一个没脱衣服的男生站在热气蒸腾的莲蓬头下一动不动。 

‘喂，你们知道吗？这男子浴室可是曾经烫死过人。’ 

很多天前，508宿舍集体在这洗澡时，孙猴儿说的一句话突然浮现脑海，周宇一个灵激，往后退去，却见水雾之中，那个男生慢慢转过脸来…… 

31 

“阿衍！” 

周宇惊愕，站在那里的到底是什么，他有很多猜想，但没想到竟然会是张圣衍！ 

“阿衍，你什么时候回来的，为什么不进宿舍？”周宇一边问，一边踩着满地水迹走过去，伸手扶他肩膀时，却发现对方身体冰得厉害。 

“阿衍？”周宇皱眉，只见莲蓬头下的张圣衍脸色苍白浑身颤抖，黑漆漆的眼里藏着深不见底的恐惧。 

周宇带张圣衍回宿舍时，林峰正脱了衣服擦身子，王书刑水喝到一半被咽着：“靠！你这小子是怎么回事？淋得落汤鸡似的，快把身子擦干！要得病了咋办？这鬼地方可没校医给你看病！” 


“你别吼他，他好像受惊了。”周宇说，把张圣衍扶到床上休息。 

张圣衍看来真的吓坏了，浑身抖得异常厉害，王书刑将一条干毛巾抛过来他没接，林峰捡起滑到一边的毛巾盖他头上时，张圣衍惊得一跳，直接缩到床角里去，林峰顿时尴尬不已。 


他早知道张圣衍怕他，可没想到会怕成这样子。 

“这里不能待了，你们快点。”王书刑突然说，忧心忡忡地环顾四周。 

“有什么不对路吗？”林峰神经紧崩，贺敏说过的话他可没忘记。 

“有雾，而且越来越大。” 

“……” 

经王书刑这么一说，林峰和周宇才发现原来一直在外面绕的雾不知何时悄悄潜了进来，而且天花板、墙壁、被铺等物也开始异常渗水。 

宿舍果然是不能待的！ 

“我看我们还是赶紧离开。”王书刑说着来到门边，却发现门锁死活打不开。 

见这情形周宇马上过去帮忙，两人合力使劲摇晃着门，但回应他们的只有头顶不断落下的灰尘。 

寝室里的雾越来越浓，渐渐到了彼此看不清的地步，意识到周宇和王书刑的身影快要被浓雾吞噬，林峰下意识地向他们靠近，然而才刚站起来，手臂就被张圣衍紧紧抱着。 


“别走。”张圣衍低头颤声道，林峰心里好气又好笑，姓张这小子平时老把他当瘟神避之不及，有事的时候倒知道要贴上来，正想开口倜侃两句，突然发现不对路的地方。 


张圣衍的体温很高，高到吓人的地步！ 

“阿衍，你……发烧了？”林峰问，伸手摸他额头，却被烫得缩了回来，当下心里骇然，那已经不是普通发烧能烧出的温度了！ 

不仅额头，张圣衍全身的体温不断上升，死死抱住林峰的手臂更像两条烙铁一样，林峰拼命想要挣脱，却发现张圣衍的力气大得惊人！ 

“……阿衍……不……你不是阿衍，你到底是谁？”林峰哑着嗓子颤声问，此时大雾已经将他俩完全包围，王书刑和周宇那边动静全无，用脚趾头想都知道眼下情况绝对不寻常！ 


‘张圣衍’没有回话，安静得几近死寂的雾色中，被烫得难受的林峰拼命挣扎，好不容易才朝前挪了两步，手却碰上冰冷的瓷砖。 

瓷砖？宿舍里哪来的瓷砖墙面？ 

林峰一愣，手向旁边摸去，触上某个圆型的金属物体，低头看去，竟是一个旧式淋浴器旋转开关！ 

这种漆着红油的旧式淋浴开关早在许多年前就被淘汰，正常来说林峰不应该知道它是浴室以前沿用的开关款色，然而在看到的刹那林峰马上知道这他本不该知道的东西，而且…… 


‘这男子浴室可是曾经烫死过人’ 

孙猴儿的话适时从脑中响起，与此同时，‘张圣衍’滚烫的手从后面伸来，覆上林峰扶在旧式淋浴器上的手背…… 

“不要……”林峰绝望地摇头。 

温热的水从莲蓬头喷出，热水带来的蒸汽令水雾更浓。 

“不要――！” 

头顶热水迅速升温，林峰哀求地看着‘张圣衍’，对方回应他的只有冰冷和视线和冷漠的表情。 

呜呜的低泣伴着滚汤的水倾泄而下，林峰最后的记忆是水雾中出现的一张脸――一张被烫掉皮肤只剩鲜红肉块的脸，狰狞……残忍……怨毒…… 

“啊――！” 

林峰惊叫着睁开眼睛，乱动的手脚很快被一双坚定有力的手臂镇压来下，同时一个熟悉的声音在耳边响起：“别怕！小峰，是我！已经没事了！” 

那周宇的声音。 

“我还活着？”林峰定下心神，这才发现自己躺在508宿舍的床上，周围的雾已消失得一干二净。 

“没事了，小峰，千钧一发，王书刑救了你，那鬼已经被他灭了。”周宇紧紧抱住他，把头深埋在颈窝里，他永远不会忘记和王书刑一起冲进浴室时所见的那一幕，只差一点，林峰就要惨死在高温的热水下了。 


“被消灭了……梁健超……”林峰喃喃道。 

“什么？” 

“呃？没……那个，王书刑和阿衍呢？”林峰问，此时宿舍门被推开，王书刑笑吟吟地走进来，指着躺在自己床上的一鼓包说“那小子在那里，刚才差点被水烫死的可不止你呀，这鬼还真歹毒，想把你们一箭双雕了呢，不过幸好本大师及时出马，呵，现在就剩下陆晓毅没找回来了。” 


“还有贺敏。”周宇补充，王书刑摆手“那小子这么厉害，咱就不理他啦。来，雾鬼被灭我们行动方便多了，到外面找人去吧，我现在可是今时不比往日哦！” 


三人一起走出宿舍，雾没有了，视野一片明朗，但那片阴沉的灰黑天空还是一成不变，周宇抬起腕上手表，时间已经指向早上九点多，但学校还是笼罩在夜色之中。 


“这里可不是我们的世界，没有时间流逝，所以一定要想办法离开这个鬼地方。”王书刑解释，想了想，问林峰道“小峰，你跟贺敏超度过一只鬼，对吧？” 


“嗯，就是孙猴儿遇上的索命鬼李冰。” 

“这就对了。我消灭了三个，你超度了一个，半个月前我们灭了水鬼，如果这些鬼共有七个，现在大概就剩两个了。” 

“三个？”周宇吃惊地瞪大眼“你不是只灭了无头鬼和雾鬼吗？” 

王书刑露齿一笑：“还有一个跳楼鬼。那家伙想上我身作祟不成，反而被我消灭了。” 

“厉害啊！这回我真要对你另眼相看了！”周宇赞赏道。 

“嘿，现在赞太早，一切等平安出去再说，别忘记还有两个潜伏在暗出。” 

“正确来说只有一个。”周宇犹豫一下，终于还是选择把自己知道的说出来“七鬼中的刘海君不是恶灵，他一直都在保护小峰，就是那个曾经上我身，被王立收了又被贺敏带走的鬼，你还记得吗？” 


“哦，是那个地缚灵，我知道，确实不是凶灵。”王书刑了然点头“那剩下就是镜鬼了。” 

“不对啊。”林峰回忆起那本‘七杀之夜’“剩下的应该是吊死鬼吧？那推理小说里前六个的死法跟我们遇上的六只鬼一样，最后一个应该不例外。” 

“那你说说，为什么他能在镜里晃来晃去？” 

“……” 

“啥鬼都好，遇上我是死路一条，嘿，我倒盼着它快点出现！”王书刑神色自负地说。 

“最后了，咱们还是小心一点好。有本事把我们带进这种鬼地方的肯定不是好惹角色，没准七个鬼中最厉害的就是它了。”周宇提醒道。 

“你说得对，它跟其他六个胆小鬼确实不一样……啊！我们到了！” 

说话间，三人已经离开宿舍楼，来到旧教学楼底，站在杂物室前，王书刑用力踹开那扇残旧的铁门，干燥的尘粉迎面扑来，周宇和林峰一起举袖掩鼻，咳嗽几声。 


旧饭堂也是贺敏口中的‘禁地’之一，林峰从再次进来到现在，贺敏说过不能去的地方几乎都让他跑上一遍，而且每到一处就遇上一次危险，所以现在面对旧饭堂那黑漆漆的入口，林峰不由往后退了两步，不敢前进。 


“进来啊！有我在怕什么呢？”王书刑在里面大声招呼，林峰犹豫之际，周宇拖着他的手突然猛地一紧。 

“周宇？” 

“是刘海君……” 

“咦？” 

“我听见他的声音！”周宇压低声喉“他叫我们赶快跑！” 

“啊？” 

“你们俩在磨蹭什么？”王书刑站在门口，手抵住门框，一脸不耐烦。 

“王书刑，我们先离开吧，好像有点不对劲！”林峰对他喊。 

“什么？啊――！” 

正说着，王书刑突然一声惊叫，身体被一股看不见的力量拖了进去，林峰和周宇见状连忙冲进去，进门的一刹那，两人后脑同时受到硬物重击，失去意识倒在地上。 


32 

身后突然一只手拍上来，在树荫掩护下鬼祟前进的张圣衍惊得一跳，抱着脑袋没命地向前冲去，却被背后那只手抓住衣领揪了回来。 

“别叫，是我！” 

“啊――！啊？”张圣衍回头，看清来者真面目后当场泪流满脸：“盼星星盼月亮总算盼到你来了……贺敏！” 

“就你一个？其他人有见吗？”贺敏问，这学校跑了半天，人影都没见一个不说，跳楼鬼、无头鬼和雾鬼的气息竟在短短不到两个小时内相继消失，这实在不是好的征兆。 


“我不知道……我……我醒来后就在宿舍里躺着，心里觉得不踏实，就溜出来了。”张圣衍垂着脑袋，一脸迷糊相，贺敏也不再追问了。 

“贺敏，我觉得这学校好像有点不对路。”张圣衍神经兮兮地说，贺敏点头“这地方不是人类的世界。” 

张圣衍骇然：“不是人类的……这是哪里？该不会我们都死掉了吧？” 

“也不是，这是鬼用自己能力创造出来的幻象世界，不过……”贺敏抬头看向隐隐有雷声作动的灰黑云层“这幻象世界恐怕快要支撑不住了。” 

“这可怎么办？贺敏你一定要救救我！”张圣衍抓住贺敏的手臂，身体抖得像筛子，贺敏瞧他一眼，头向宿舍楼方向指去：“跟我过来。” 

把贺敏当成救生圈的张圣衍自然言听计从，鸡吃米般用力点头。 

宿舍楼前花基旁还躺着贺敏先前见过的‘尸体’，张圣衍壮着胆子靠近一瞧，不由捂住嘴巴惊呼道：“陆晓毅！他……他死了？” 

“暂时还死不了，就是灵魂不在。”贺敏蹲下，在张圣衍的帮助下把那沉重的躯体拉到自己背上。 

“呼吸没了，身体也是冰冷的，你确定他还活着？”就算活灵离体也不该这样吧，虽然张圣衍不是什么驱鬼大师，但这点常识他还是有的。 

贺敏没有回答，背起陆晓毅就向教学楼方向走去，张圣衍紧跟其后。 

来到三楼那面大镜子前，贺敏将陆晓毅放下吩咐张圣衍将他扶好，然后手指捻袂轻叱一声，镜面出现一道血红色的符咒。 

“带他从这里回去。”贺敏说，张圣衍目定口呆地盯着那面镜子“你的意思是让我走进镜子？” 

贺敏点头。 

“……”张圣衍露出畏缩的表情，显然无法接受这种超乎想象的事，贺敏却容不得他考虑，把陆晓毅扶到他背上固定好后吩咐道：“出去后把他带到旧饭堂。” 


“啊？你要我背着尸体到处走？老大，你说这不是尸体我信，可要别人怎么相信啊？搞不好我会变成杀人嫌疑犯呢！这事我绝对不干！” 

“你想活命吧？”贺敏冷冷地看着他“想活就照我的话去做。” 

“这……好吧。”张圣衍苦着脸点头，随即又不死心地问“这事有时限的吧？你说过活灵离了身体二十四小时后就活不过来了。” 

“……嗯，若二十四小时后还不见我们出来，你可以把他当真正尸体处理了。” 

送走张圣衍和陆晓毅，贺敏转身往外走，才刚离开教学楼，就见迎面一道人影气喘吁吁地向他跑来，边跑边大声喊道：“不好了！贺敏！小峰和周宇有危险，你快去救他们！” 


王书刑？ 

贺敏停下脚步，右腕上的黑玉微微颤动。 

“贺敏快跟我来，他们……”王书刑跑近贺敏，伸手就向他腕部抓去，谁知贺敏突然手腕一拐，王书刑话没说完整就被他叩住喉咙整个提起，王书刑脸色青白地在他手上挣扎，：“……你……想……干……什么……” 


贺敏目光冰寒如彻：“你不是王书刑。” 

“……” 

“你是吞了晓毅灵魂的那只鬼！”贺敏说，握手成拳捶向他的小腹，‘王书刑’此时也不再造作，张口喷出水柱射向贺敏，后者偏头避过，却让一股更强劲的气击上胸膛，猛地向后倒退几步，‘王书刑’已经不见踪影。 


早已消失的雾气此时竟再度聚起，贺敏心里大呼不妙，他最担心的事不可避免地发生了。 

…………………………………………………… 

林峰醒来时头疼得厉害，摸着脑袋坐起来时发现自己躺在周宇怀抱里，轻唤对方名字一声，周宇自黑暗中转过头来静静瞧着他。 

“我们这是在哪？”林峰问，周宇没回答，伸手将他搂紧一些。 

“王书刑呢？” 

周宇还是沉默。 

“周宇，你怎么不说话！”林峰焦急地问，却让对方伸手捂上嘴巴。 

“嘘！”周宇把手指竖在唇边示意，林峰先是一愣，随即一股寒气自背后涌上，抖着唇说“你……你不是周宇，你是……你是……刘海君？” 

‘周宇’勾唇一笑，眼里满是赞赏。 

虽然知道‘刘海君’不会害他，但林峰还是忍不住害怕起来，本能地想要把他推开。 

感觉到林峰心里不安，刘海君抚上他的背轻轻拍着，这细心的动作让林峰心里没来由一颤，看了他半天后犹豫着问道：“你是不是认识我？” 

刘海君点头。 

“你的舍友……就是508那几个鬼，他们是不是都认识我？” 

刘海君点头。 

“那你知不知道，他们为什么要我的命？” 

林峰小心翼翼地问，仔细观察刘海君的神色，他怕这种问题会把他惹怒，但刘海君只是皱眉没有回话。 

这么想来，他好像根本不会说话。 

那周宇是怎样跟他沟通的呢？ 

正想着，手掌突然被拉起，黑暗中林峰感到一金属物体碰上自己的手指，寂静中传来卡嚓卡嚓的细响，刘海君竟然在替他剪指甲。 

林峰脑里闪电般掠过一个画面――他坐在508宿舍的床上，前面蹲着个身材高大的男生，男生有一双明亮的眼睛，笑起来唇边有个浅浅的酒窝，他长得没周宇帅，但给人的感觉同样安心又舒服，林峰听见那个男生用宠溺的语气对自己说：“小风，以后我都帮你剪指甲好不好？” 


小风。 

是小风，不是小峰！ 

小风是谁？ 

林峰回过神时，刘海君的动作已经停下，黑暗中他把手伸向对方脸颊，摸出一手的泪水。 

他在哭。 

33 

浓雾中看不清周围环境，贺敏只能凭感觉躲闪对手的攻击，他深知长此下去不是办法，但却无法将那鬼马上消灭。 

其实这鬼本来不难对付，坏就坏在他吞掉陆晓毅的灵魂后强占了王书刑的身体又吃了其他几个鬼的怨魂，那不是普通的附身，陆晓毅灵魂里有一股特殊的阴气，能使灵魂长久依附在人的体内，相当于‘半复活’状态，这情况下要将那鬼的灵魂从王书刑体内迫出来有两个方法――要么将陆晓毅的灵魂拉出来，要么将王书刑杀死。 


但吞下几个怨魂的鬼相等于一下子增加了三倍怨气，六十年的‘修为’，这对向来专司超度的贺敏来说实在很有难度。 

如果能将它直接灭掉就容易多了，但这个幻象空间由那鬼维持着，一旦将它马上消灭，这空间幻象就会瞬间崩溃，到时他、林峰和周宇三人会落得比死更糟糕的下场。 


该怎么做？ 

贺敏一边躲闪一边想，冷不防乌云密布的天空突然惊雷阵阵，一道闪电破空落下，急闻有风声向自己袭来的贺敏伏身往地上一滚，恰恰躲开一棵被雷劈倒的树。 


没时间了！这鬼附在王书刑身上太久，已经慢慢和他融成一体，它本身的鬼力所剩无几，现在只靠其他几个怨魂的力量强行作战，一旦属于它本身的力量完全消失，这个世界就将不复存在！ 


“方志强！给你最后一次机会，你放了陆晓毅的灵魂，我给你超度，否则这样没完没了下去，你以为你能逃出生天吗？”贺敏说，从口袋里掏出一张人形纸符，一边躲闪一边咬破指头在上面迅速划拉着。 


雾中传来方志强的笑声“你说得对！不能再拖了，先解决你！” 

贺敏脸色一凛：“你以为陆晓毅的灵魂当真能助你还阳吗？太天真了！趁还没大错铸成，快住手吧！” 

“哈哈，想哄我？没门！” 

冥顽不灵！ 

贺敏往左急跃，手向雾中探出，一下子抓住方志强的右肩，后者大吃一惊想要躲开，贺敏已经将他双手扳过踢向膝盖，方志强双脚一软跪在地上，随即被他扭住手臂摁倒在地。 


封锁方志强的行动后，贺敏迅速一掌切向他的颈部，只闻方志强闷哼一声歪头昏迷过去，贺敏松手将他的身体翻过，拢起食中二指向他胃部点去，岂料颈上突然一紧，一条粗大的麻绳像蛇一样缠上脖子将他向后猛拖。 


绳勒住贺敏将他凌空吊起，贺敏抓住颈上麻绳拼命挣扎，本应晕迷在地的方志强好整以暇地站起来，阴笑着走向贺敏：“你好像忘记了，我不是人。” 

“……” 

“不过亏得你那位朋友，我很快就能再世为人，作为报答，我出去后给你们多烧点元宝香烛，怎样？我这人还不错吧？哈哈！” 

方志强大笑几声，突然一脸狰狞地收紧拳头，套在贺敏颈上的麻绳迅速收紧，贺敏挣扎几下后便彻底没了动静。 

方志强露出满意的笑容，挥手驱去浓雾转身离开，接下来该轮到林峰了，只要把他杀了吐出这口冤气，他才能从王书刑的体内真正活过来。 

事情进行得相当顺利。 


………………………… 

门外传来脚步声，刘海君脸色一凛，将林峰拉到身后，像母鸡护雏一样张开手臂将他护着。 

吱呀一声，门被推开，一高大人影从外面进来，逆着光，林峰依稀辨出是王书刑。 

虽然来者是熟人，但见刘海君紧张的模样林峰就知道不对路，正要开口询问，刘海君突然在他手上用力握了握，再深深看他一眼，然后周宇的身体猛然巨颤，一股阴风从他体内脱出直卷方志强所在。 


“哼！不自量力！”方志强冷笑一声，不为所动，那阴风卷到他面前不远时被一股无形的力量紧紧吸住，空气中刘海君的身形现出，拼命挣扎着，头努力扭向林峰。 


逃！快逃！ 

刘海君眼里传递着这样一个信息，林峰扶住周宇往门口方向移了一步，门砰然关上，绝了他们最后的生路。 

凄厉的鬼嚎在室内回响着，林峰看着在方志强手中痛苦挣扎的刘海君，内心的恐惧渐渐化成愤怒的火焰。 

“够了！停手！”他朝着方志强大吼“你要找的人是我，不要伤害无辜的人！” 

“他不无辜！该死有余！若不是这家伙三番四次碍我的事，你以为你能活到现在？”方志强说，忽而残忍一笑，手上红绳飞脱而出，将刘海君的灵魂固定在半空“看在你如此爱他的份上，我尽管让你看他到最后一刻。” 


说罢，方志强大步向林峰和周宇走去，林峰一手挽住尚未完全清醒的周宇，一手抓过木条握在手里，指着方志强瑟瑟发抖：“别……别过来！” 

方志强冷笑。 

“快滚……不然……不然我对你不客气！” 

“小峰……”周宇勉强挣扎着醒来，本能地将他抱紧护在怀里，方志强猛然挥手，一股劲风向周宇扑去，将他狠狠撞到杂物堆里。 

“周宇！”林峰惊叫着想要扑过去，颈上忽地一紧，粗大的麻绳套上脖子将他提到半空。 

林峰双腿乱踢不断挣扎，渐趋模糊的视野中，只见张志强站在下方冷冷瞧着他。 

林峰脑里闪过一幕情景：活着的张志强被麻绳套颈吊在半空，疯狂挣扎中的人张大嘴巴呼吸根本吸不进的空气，在镜子的折射中，那人眼睁睁地看着自已逐渐死去…… 


不会放过你！ 

‘程小风！我做鬼也不放过你！’林峰脑里闪过张志强吊死在镜子前的狰狞面孔。 

‘不要……哥哥……不要杀我！’水鬼程小冬在水中挣扎的面孔。 

‘求你……小风……不要，我不想死！’跳楼鬼王宝强躺在宿舍楼下死不冥目的尸体。 

‘在哪？钥匙在哪里……小风，对不起，对不起……’迷路鬼李冰在草丛边上不断寻找的身影。 

‘啊――’淋浴时被热水烫死前梁健超痛苦的惨叫，还有傅荣头颅滚落地上后残留在脸上的恐惧神情，最后…… 

‘小风，对不起……’508宿舍里，一个男生用小刀切向手上动脉，把手放进备好的热水里，颓然倒在地上。 

为什么？为什么他能看见这些？ 

旧508宿舍每个人临死前发生的事像快进镜头那样在林峰脑里闪过，颈上窒息的感觉没了，林峰回过神，却见自己不知何时回到地面，手抓住麻绳一端，另一端上套着个满脸惊恐不断挣扎的人。 


那个人是――附在王书刑身上的方志强。 

34 

时间像停滞了一般。 

林峰拉住绳子，耳边痛苦的挣扎的声音渐去渐远，脑里黑白交错的混乱的记忆令他头疼欲裂。 

‘小风，我有点事，可能要很晚才能回来，记得给我留个门。’ 

林峰看见自己站在508宿舍里，一手提着话筒，一手卷着线圈玩，话筒那边传来温和的声音，是刘海君。 

‘好，我等你，别太晚。’他听见自己的声音如此说。 

然后画面转换，灯火通明的教室里，方志强一手挣在书桌上，附他耳边低声说： 

“小风，晚上夜游，零点准时，来不。” 

“不去，没劲。”他如是回答。 

“嘿嘿！奸夫不在就没心情了是吧？情感上可以谅解，但行动上你脱离了508组织！作为惩罚今天就把你一个人关在宿舍里！” 

方志强说，露出一口惨白的牙，508宿舍其他几个男生凑过来起哄，教室内回荡的笑声被空间扭曲得异常狰狞，转眼间，林峰眼前这些人化成熊熊烈火，将他团团包围起来，任他如何捶打滚烫的铁门，如何大声呼救，奇迹都没有出现。 


门不能打开，那扇该死的毛病门一旦从外面上锁就无法用钥匙从里面打开！ 

是谁！是谁把他锁起来？ 

‘小风，不跟组织今晚把你一个人关宿舍里！’ 

‘把你一个人关宿舍里……’ 

‘把你一个人……’ 

不要――！ 

‘为什么？为什么只有我被留在这里！我不想死！我还不想死啊……我看到了……我看到你们就在下面！快上来救我！为什么……为什么要光看不动？为什么你们都不过来？小冬！我是你孪生哥哥，你不能把我丢下！’ 


嚓――！ 

记忆场景转换，他看见自己推开宿舍门，目睹程小冬俯身亲吻熟睡中的刘海君。 

嚓――！ 

情景再换，他看到傅荣一脸憎恶地推开自己，冷冰冰地说：‘别接近我，恶心的同性恋。’ 

嚓――！ 

‘切，不就成绩比我们好一点，凭什么他迟到就情有可原，老子迟到就罚圈？那小子，早瞧他不顺眼。’方志强的声音。 

嚓！嚓！嚓！―― 

平时和舍友间的误会、磨擦竟一一清晰地浮上脑袋，他紧紧抓住铁栏，死死盯着楼下六张冷漠的脸…… 

一个充满恨意的声音在脑里响起： 

杀！ 

你是谁？ 

杀！ 

你到底是谁？ 

杀死他们！ 

林峰猛然睁开眼睛，嘴角露出一抹诡异的笑，抬眼瞅着被他反悬在半空的方志强，后者眼中流出惊惧的神色。 

他们……怕他。 

手上力度渐渐加紧，脖子被套在半空的人舌头吐出，他的模样不断变幻着，一会儿是方志强，一会儿是王宝强，一会儿是傅荣，一会儿是梁健超，一会儿是王书刑…… 


就在这时，门突然被粗暴踢开，一条人影窜进来，人未站定手臂已先挥出，林峰只觉眼前一黑，视线被一张方形纸类物体挡住，原本混沌不清的脑袋瞬间清醒，手上力度松开，王书刑的身体砰然着地。 


“灵魂归位！”贺敏冷静的声音传来，林峰只觉身体一轻，整个人被某种力量吸住向后飞去，然后四肢百骸变得沉重，费力睁开眼睛，只觉喉部一阵麻痛，猛地咳嗽几声，伸手将套在颈上的麻绳取了下来。 


这方林峰还捂着脖子在难受，那方贺敏已经点上王书刑腹部，轻叱一声，一点青蓝的光随他手指沿着胸腔提上喉咙，贺敏再往背心拍上一掌，那点光便从口中飞出，转眼消失不见。 


贺敏又一道符拍上，附在王书刑体内的方志强终于被拍了出来，一脸惊愕地看着贺敏：“为什么？我明明已经杀了你！” 

“杀我，就凭你？”贺敏摊开掌心，一张黄色的人形纸符随风而起，转瞬便被焰火吞没化成飞灰，方志强先是一愣，随即哈哈大笑：“原来如此！本以为你只是个超度师不足为惧，没想你竟这么厉害，不过――！”方志强冷笑“你也杀不死我！” 


“是吗？我倒想试试！” 

说罢，贺敏一甩红线向他套去，线却套了个空落到地上，方志强仰头哈哈大笑，贺敏挺身而上向他攻去，方志强却始终不躲站在原地，任凭贺敏的拳脚在他灵魂中穿梭不断，贺敏打了一会无果，细想之下，终于明白是怎么回事。 


方志强现在是灵魂状态，灵魂不受空间局限，尽管他现在看起来好像跟他们处在同一地方，但他在离开王书刑的时候已经转移到别的地方，空间不同，他自然无法对他直接出手。 


王立口里那个‘杀不死’的家伙大概就是他吧。 

不过…… 

贺敏一边观察方志强身后的动静一边说：“方志强，你跟林峰前生的恩怨有冥界默许，你要杀他老天睁只眼闭只眼，但你现在把那么多无辜的人牵扯进来，还将自己同伴的灵魂吞掉，你就不怕将来会被送进地狱？” 


“地狱？老子死的时候已经进了地狱！被鬼杀死不得超生，每天重覆着死亡过程，你们除灵师怎么说？鬼没有时间观念？我呸！这二十年来我分分秒秒都在煎熬，就等这小子的转生来给我杀！”方志强恶狠狠地说，吞过陆晓毅魂魄后他的人类意识也跟着回来，这二十年来所受之苦幕幕浮现，他恨不得将林峰抽筋扒皮茹毛饮血。 


“当年你跟你的舍友将程小风反锁在宿舍里害他被大火烧死，这也是因果报应，老天给你个吐怨气的机会已是不错，你不要太过份了。”贺敏说，目光扫过方志强背后墙壁，只见上面点点光华浮现，林峰显然也看见这一幕，脸上掠过讶异，然后在贺敏投来的警告目光中迅速低头，心里默念着：我看不到我什么也看不到！ 


“因果报应？哼！将他反锁在里面的人是李冰！把宿舍钥匙弄丢害我们在回路上耽搁时间的人也是他！为什么他连我们都不放过！为什么？” 

方志强大吼着，身上怨气冲天，五指成爪向林峰扑了过去！ 

“嗯！”林峰被掐住喉咙呼吸不能，双手在空气中乱抓，方志强卡住他哈哈大笑道：“你放心吧，程小风，很快我就会把你的爱人和朋友一起送去你那边，让你黄泉路上不至于太寂寞！” 


贺敏想要阻止，但无奈这鬼生前在镜前吊死，拥有空间转换能力已经够可怕，他还吸过陆晓毅体内的一点阴气，又把同伴吃掉强增修为，实在太难对付！ 

看来只能那么做了！ 

贺敏想着，将腕上的黑玉取下，眼里凌励的杀气闪现，五指弯曲紧握成拳，正要向方志强狠狠挥出，侧边突然一道劲风刮过，竟将方志强生生撞了出去！ 

是刘海君！ 

几根红线散落地上，贺敏不可思议地看着刘海君异常苍白的灵魂，难以想象他是如何挣脱那浸过黑狗血的红绳飞扑过来。跟其他几个恶灵不同，刘海君只是地缚灵，且心无怨恨，他这一挣脱肯定要掉自己半条鬼命。 


贺敏想得不错，刘海君这一撞已经用尽全部力气，和方志强一起滚落地上后浑身软垂，连爬起来的力气都没有，此时正被方志强揪着衣领提到半空，虚弱的灵魂在他手里若隐若现，仿佛随时都会消失。 


即使伤成这样，刘海君还是固执地看着林峰，热切希望他能趁机逃走，但方志强却抓住他狞笑道：“好得很！你这个508的叛徒，到死也要护着他是吧？看我把你也给吞下去，用这双手把你心爱的小风送去地狱！” 


说罢，方志强的嘴巴变形张大向他脑袋包去，贺敏手上黑玉向他疾飞过去，正好赶在刘海君被吞前擦着缝隙丢进去，那方志强惨叫一声，捂住喉咙把刘海君丢开，惊疑的目光直射贺敏：“你对我做了什么！” 


贺敏没回答，食指轻勾，黑玉自动回到手上，方志强先是一愣，突然想通什么似的怪笑几声：“刚才是我大意，一时没留意竟被拉回这个空间，让你有下手的机会。但刚才一击没将我立毙是你失策，这种幸运可不会有第二回，你们就留在这等死吧，我出去后就找那个特殊灵魂，重新找个身体活过来，哈――” 


方志强这头还没得意完，突然觉得浑身燥热，一团焰火从他脚边燃起，方志强惊惶失措地叫起来：“为什么？……是谁？是谁动了我的根！” 

“真是个话痨鬼。走！”贺敏抓紧机会向林峰使眼色，后者会意，扶起周宇就向方志强背后走去，那堵原本空无一物的墙不知何时多了一面镜子，上面画着贺敏留下的符印。 


“为什么？不可能！镜子……镜子不应该在这里……”方志强喊着，双手抓挠想要扑过来，却被一股强大的力禁锢在原地动弹不得。 

空间已经无法支撑地扭曲起来，林峰在贺敏的指示下扶着周宇穿过镜子，出去就看见孙猴儿和张圣衍满是汗水的脸，站在镜前的陆晓毅手里抓住一条贴满黄符被火焰熊熊燃烧着的旧麻绳，抬头朝他身后打招呼：“小四，你回来了？” 


“嗯。”贺敏跟在林峰身后出来，把王书刑放到地上，伸手探向鼻息，还好，死不了。 

旧饭堂中腾出的位置上，被烈火焚魂的方志强抱着头痛苦挣扎，先前被他吃掉的几个同伴灵魂与他不断交替，林峰在旁看着实在不忍：“贺敏，你是超度师，不能想个办法让他们往生吗？” 


“有，强制超度，但这方法其实并不好。”贺敏看了林峰一眼，他的前生程小风就是怨念太重，508宿舍的人死光了也不能正常超度，最后也只能用强制的。 


强制超度有个很不好的地方，带着怨念转生的灵魂没喝过孟婆汤会保留记忆，遭遇大刺激会恢复记忆甚至发生凶灵出窍的现象，刚刚王书刑就差点死在凶灵出窍的‘程小风’手上。而最糟糕的是，再枉死一回容易变成比前生更难对付的恶灵。 


不过…… 

贺敏叹一口气：“晓毅……” 

“明白，领命！” 

陆晓毅熄了麻绳上的火焰，迅速将早已准备好的大黄布铺在地上，贺敏将被烧得奄奄一息的灵魂送进八卦阵中，以指为剑指向方志强指去，三个青红不一的光点从他魂中分出，贺敏凌空将它们抓住。 


“极乐往生，前尘封忘，因果孽报，来世再续。方志强，走！” 

阵中爆起一抹红光，方志强不甘心的灵魂就此消失不见，陆晓毅立刻上前将布收起，林峰茫然地问：“这样就好了？” 

陆晓毅点头：“嗯，这样就好。” 

旧音乐室，浴室，宿舍楼顶，贺敏用同样的方法将傅荣、梁健超和王宝强超度了，最后一行人回到508宿舍，贺敏对空气一角说：“就剩你了，既然心愿已了，就该往生去了。” 


众人顺着贺敏目光看去，只见一灵魂在空气中隐隐浮现，正是刘海君。 

单薄的灵魂慢慢走到林峰面前，静静地看着他，抬起手，但能量太弱的他无法触碰林峰的身体。 

“你上我身吧。”周宇从床上爬起来，对刘海君说，后者却只对他笑了笑，摇摇头，再深看林峰一眼，转身走向贺敏。 

“准备好了吗？”贺敏问，刘海君点头，慢慢闭上双眼，贺敏将腕上黑玉珠取下，后退几步，转着珠子喃喃念咒，刘海君身上溢出一层白亮的光。 

“……海君。”林峰胸膛涌起一股难受的窒闷，抬腿就要过去，却被周宇从后面紧紧抱着。 

“让他走，小峰，对灵魂来说，没什么事比往生更加重要。” 

泪水模糊了林峰的视线，刘海君的灵魂在一道强光后消失不见，孙猴儿和张圣衍抚着胸口长出一口气，林峰低头，温热的泪水滴在脚边。 

“其实灵魂转生是没有时间规律的。”陆晓毅突然附在他耳边说，林峰猛然抬头，却见陆晓毅调皮地朝他眨眨眼睛，转身走开。 

灵魂转生没时间规律？什么意思？ 

“发什么呆呢？”冷不防周宇往他鼻上捏一把，林峰回过神苦笑着说“虽然记得不多，但那七个鬼好像都是让我前生给害死的。” 

“我知道。”周宇看着贺敏跟陆晓毅凑一起窃窃低语的背影“其实贺敏也知道，这宿舍在二十年前烧过一场大火，程小风就是在这场火中被烧死，原因是他无法打开从外面锁上的宿舍门，好像是其中一个舍友出去时犯迷糊把门给锁了……其实那事不过是个意外。” 


“程小风……不，我前生在死前好像认为自己是被故意害死的。后来……” 

“别说了，别把罪都揽到自己头上。你是你，程小风是程小风。”周宇将他搂紧“我答应过刘海君，这辈子要好好保护你。” 

林峰一个灵激，抬眼对上周宇那双一如既往的温柔眼睛，某个念头在脑中闪电般掠过，又迅速消失在脑海的深处。 

“小峰，我们以后永远在一起，再也不要分开了，好不好？”周宇柔声问，抬手替他整理凌乱的发丝，修长的手指划过光洁的额头，滑向温暧的脸颊，最后停在那双微启的唇上。 


“好。”林峰呆呆地点头，周宇将他搂进怀内紧紧拥着，嗅着周宇身上熟悉而令人安心的味道，林峰一脸满足地闭起眼睛。 

尾声 

“小四，如果你不去收那几个魂，这件事最后会变成怎样？” 

一人拖着一个行李箱，陆晓毅跟贺敏走在离开学校的路上，终于把憋了许久不敢在林峰面前提的事问出来。 

“结局有两种，要么它们杀死林峰，要么林峰再杀它们一回。” 

陆晓毅挠头：“这样怨怨相报何时了？老天怎么会默许这种报复行为？” 

贺敏好笑地摇了摇头：“不管是哪种结局，都是个了断。鬼再死一次是魂飞魄散，林峰若没恢复记忆回到程小风，也是撕碎灵魂的下场。” 

陆晓毅打个寒颤：“好残忍的复仇手段！” 

“对鬼来说，只要能完成心愿，哪有残忍不残忍的。不过我们这趟功德算是白做了，强制超度，下面可不会给我加分，搞不好还得倒着扣，毕竟我拂逆天意，硬管这事，这回真要没完没了，搞不好以后还会更麻烦。”贺敏耸肩。 


“可我觉得你没做错。”陆晓毅笑咪咪地看着他“我听说你跟他们要报酬才肯接这活，是不是真的？” 

“当然，亏本生意谁要做。” 

“骗人！就算没报酬最后你还得管，我太了解你了！”陆晓毅说，伸手压着他脑袋使劲揉，贺敏任他折腾也没反抗，从口袋里掏出玉佩塞他手里。 

“这是什么？” 

“这趟任务的报酬。”贺敏说，来到陆晓毅停在路边的车旁，打开后门将行李丢进去。 

“给我吗？” 

“嗯，好好戴着。” 

“哦，好吧。”陆晓毅老老实实地戴上，反正贺敏老弄些稀奇古怪的东西让他戴已成习惯。 

“只有这个，绝对不能脱下。”贺敏突然一脸凝重地凑过来，陆晓毅吞咽一下，郑重其事地答应：“好，我知道。” 

“嗯。” 

“对了小四，为什么突然转校去F市？你跟舍友打过招呼了吗？”陆晓毅问， 

“有很重要的事。”贺敏说，迅速看了陆晓毅一眼，又立刻移开目光。 

“……小四，你有事瞒着我。”陆晓毅笃定地说，贺敏无所谓地耸肩“你说是就是。” 

“小四！” 

“快走！”在倒后镜里瞥见一个气喘吁吁追来的人影，贺敏一把抓住陆晓毅的衣领塞进副驾，自己则打开前门坐上司机席，在陆晓毅‘你没考牌照不能开车’的惊呼中发动引擎，车子像脱僵的野马般向前急冲，将王书刑的长吼远远甩在车后。 


“靠！贺敏你把我将来给媳妇儿子的传家玉还来――！” 



――END