
第一章

　　元道十五年，四月初十。
　　正午。
　　泉州来福酒楼二楼，管晏阳占着临窗的好位子，等着人。
　　
　　他的邻座是两个高壮的汉子，正大口喝着酒，大声聊着天。
　　其中一人神秘兮兮地问另一人道，“你可知道等会谁要来这里吃饭？”
　　另一人摇摇头，“这里店门开着，谁不能来？”话锋一转，“不过，瞧你这口气，准是个厉害人物。”
　　挑起话头的人得意地笑，“自然是厉害人物，我只说一个姓，你大概就能猜到他是谁。”
　　“什么姓？”另一人好奇地问。
　　“单字一个徒，司徒的徒。”
　　“徒御风？”另一人挑起了眉，“当年掀起腥风血雨的大魔头？”
　　“就是他。”起头的人笑道，“御风堡的堡主。他今天会来泉州扫墓。”
　　另一个人疑惑，“你是怎么知道他要来这的？我可从来不晓得你和御风堡有什么关系。”
　　起头的人爽直地说，“关系自然是没有，不过，这事几乎家喻户晓，而泉州能容得下他的地方也就来福酒楼了罢。”
　　另一个人了然，“所以，我们今天是要在这等他？”
　　“没错，也算是增长江湖阅历。”
　　另一个人狂笑，“老袁，你真是越来越没出息了，把这都当成稀奇！”
　　叫老袁的人红了脸，“这有什么，你看，周围大部分都是来瞧热闹的！”
　　
　　管晏阳听后露出一笑，他也在等一个人，一个叫徒御风的人。
　　江湖上提到徒御风的人都会用一个词形容他――大魔头，而其后往往会跟上一句，“这已是旧事”。
　　已经放下屠刀的大魔头，自然有许多人敢来一睹风采。
　　管晏阳等在这理由却不是这个，他是来报恩。
　　也许说出来没人会相信，但在徒御风还是个魔头时，他曾救过管晏阳全家性命。
　　
　　下午过半。
　　管晏阳吃完盘里最后一根青菜，碗里最后一口饭时，酒楼二楼已经没什么人了。刚才在他旁边讨论着徒御风的两个江湖汉子，也等不下去地走了。
　　他无所事事地朝下头街道望去，远处十数人正朝来福酒楼行来，他脸上有些凝住的表情终于化了开来。
　　这几个时辰，他没有白等，想见的人还是来了。
　　
　　街上的一行人走进了酒楼，闲着的小二立马就从楼梯口跑了下去，迎着，殷勤地道， “几位客官，是要吃饭呢？二楼的雅座都空着呢，我带你们上去。”
　　管晏阳有意无意地朝楼梯口投去目光，最先走上楼梯的是几个提着刀的汉子，并不是他所等的人。
　　汉子走上二楼望了望，视线定格在管晏阳落坐的窗口。其中一人问小二道，“这窗边的位子都是四人小桌？”
　　小二搓着手回答，“是的，二楼都是小桌子，要是客官需要，我可以叫人去三楼搬大桌子下来。”
　　汉子犹豫了下，说，“那么，还是去拿……”
　　就这时候，一个爽朗的声音打断了汉子的话，“不用麻烦了。” 
　　听到这声音，前头的几个高大的汉子忙忙让开了道，让一个略显精瘦的男子走了上来。管晏阳看着这个男人，愣了愣神，只觉得时光如梭。
　　方才讲话的汉子对着男人恭敬地道了声，“堡主。”
　　被称为“堡主”的男人露出一个笑容，爽朗又洒脱。他身着青黑色长袍，头发扎了起来，比起江湖人的感觉多一些文雅。
　　而管晏阳知道，这个人要是动起手来，没有人能够匹敌。
　　
　　徒御风领着他的手下走到了管晏阳旁边的桌子处。有个手下凑到前头，对徒御风说，“堡主，这边的位子坐不下我们这么多人……”他顿了顿，补充了句，“要是加上那边那张，就够了。”
　　他指着管晏阳的桌子。
　　小二听后，忙忙跑上来，讪笑道，“没关系，没关系。你看那边那个客官已经吃好了，大概就要走了。”
　　管晏阳哪是那么容易走的？
　　只见他不动声色地把空了的两个碗叠了起来，朝一边的小二挥挥手， “小二，过来一下。”
　　小二不太情愿地走了过去，干巴巴地问，“客官，有什么吩咐？”
　　“再倒杯茶来。”管晏阳朝小二丢了个灿烂的笑脸，“免费提供的那种。”
　　小二表情有些僵地立着，一旁却有人笑了出来。
　　徒御风似乎是很久没见过这么好笑的事，笑了好一会，才朝着管晏阳说，“在下徒御风。小兄弟，你若是不嫌弃，可否与我的几个兄弟同桌？”
　　“在下管晏阳。”管晏阳故作平静， “同桌是要做什么？”
　　“你也看到了，这边坐不下我们这么多人，只好让管兄弟你与我们挤挤了。如果你还想吃点什么，喝点什么，也就一同吃喝。”徒御风笑着加上了句，“我做东。”
　　“这听起来不错嘛。”管晏阳摸着下巴，心里头虽求之不得，却还是要做做戏，“有人请客，我不介意。”
　　徒御风打量了下管晏阳，笑容看不出是客套还是调侃，“管兄弟真是个通情达理的人。”
　　管晏阳见自己计划得逞，便端着得意地笑脸，朝小二开口，“小二，既然是有人做东，就来好点的茶吧，龙井或是白毛。”
　　“是要来好一点的，不过茶就算了，拿几坛好酒过来。”徒御风笑道，边说着边在邻窗第二个位子坐下。
　　管晏阳视线回到徒御风身上，见他坐在邻桌，心里有些不爽快，便直接问道，“徒兄不与我一桌吗？”
　　徒御风听后一愣，脸上划过丝愁绪，转而笑了开来，只是不看管晏阳，“我习惯坐这一桌了，管兄弟对不住了。”
　　管晏阳咬着嘴唇，却没有办法，此时他身边的三个位子也已经被三个大汉占满。
　　小二从楼下抱上来了几坛子酒，一桌一坛，一堆大鱼大肉的菜也陆续上了上来，比起刚才管晏阳空旷的桌面，愣是拥挤了不少。
　　




第二章

　　在场都是江湖汉子，酒喝了两口，嘴巴也开始活络了。
　　桌子上三人，一方脸，一圆脸，一尖脸。从方脸汉子调侃管晏阳，“小兄弟，你这蹭饭可找对人了。”起，他们就聊开了。
　　从御风堡何时建立，聊到如今他们堡的规模如何，成就如何。
　　说话途中，管晏阳募地插嘴，“你们堡主缺点什么吗？”
　　尖脸汉子皱起了眉，“小兄弟突然这么问是什么意思？”
　　管晏阳有条有理地说，“你看，你们堡主，武功好，名声大，御风堡又富足，难道就不缺点什么？或者堡里少不少干杂活的？”
　　尖脸汉子笑道，“御风堡在北方也算有名气的了，怎么会少干杂货的？多的是人想挤进来呢。小兄弟你不会也想进来吧？”
　　管晏阳笑了笑，也没说是，也没说不是。
　　尖脸汉子不再搭话，倒是一边的圆脸汉子叹了口气，“唉，说缺了点什么，倒是真的缺的。”
　　“什么？”管晏阳追问。
　　“缺了个人。”圆脸汉子认真地回答，“情人。”
　　管晏阳笑着说，“就徒堡主的样子，还不是有一堆美女簇拥，怎么会缺情人？”
　　圆脸汉子摇了摇头，“可惜我们堡主看不中美女，他喜欢男人。”
　　一旁的方脸汉子突然插了嘴，“而且还只对一个男人情有独钟……”
　　“咳咳。”尖脸汉子突然咳嗽了声，用眼神示意另外两人堡主就在一旁，“这些事，我们不应当拿来在饭桌上谈吧。”说着有些谨慎地瞧了管晏阳一眼。
　　管晏阳讪讪地抓了抓头，心里却把刚才的话记了下来。
　　一桌子突然有些安静
　　圆脸的汉子盯着桌面上的管晏阳的佩剑，转开话题，“小兄弟怎么学的是剑？刀之类的更好学些吧。”
　　管晏阳直言，“我有个崇拜的人，使的也是剑。”
　　“谁呀？”圆脸汉子好奇地问。
　　管晏阳抿嘴一笑，“这个人姓徒。” 
　　圆脸汉子一惊，“莫非是我们堡主？”
　　方脸汉子有些了然地说，“所以你就在这等着我们出现，想看看堡主吧。”
　　尖脸汉子嘲讽似地笑了笑，“这也是人之常情，想进御风堡的人多了去了。”
　　管晏阳听了也不恼，淡淡开口，“我不是为了看看，也不是为了进御风堡，我是来报恩的。”
　　“报恩？”方脸汉子有些惊讶。
　　“恩。”管晏阳笑道，“十年前，徒御风救了我全家的性命。”
　　尖脸汉子脑子动地最快，抿了口酒，眼神不悦地说，“所以你刚才问我们堡主需要什么？”
　　“没错。”管晏阳点了点头，神情轻松。
　　
　　从尖脸汉子后面的桌子，传来一阵笑声，笑声爽朗，却有震慑力。
　　“小兄弟多费心了，当时我救你大概只是随性，现在也早已认不出你是谁了。”徒御风的话从邻桌传来，其他议论声，全都停了。
　　看来刚才的对话，全都被徒御风听了去，同桌的三个汉子的脸都有些红。
　　管晏阳神情不变，坚定地道，“你不记得，不代表我不能报恩。”
　　徒御风挑起了眉，“可你刚才也听到，我没什么缺的。”
　　“怎么没有？”管晏阳笑眯眯地说，“明明也有人说了，你缺一个人。”
　　徒御风举起酒杯喝了口酒，觉得有些有趣，“那管兄弟，你是打算去醉月楼给我找个小倌呢，还是去十里乡打劫个农户呢？”
　　“这种强盗之事，我才不做。”
　　“那你打算怎么做？”
　　管晏阳咬咬牙，一时冲动脱口而出，“要不我做你的情人？”
　　
　　此言一出，在场的汉子们都笑了出来，方脸汉子更是笑得直捶桌。
　　底下有人窃窃私语地笑道，“这是以身相许呢？”
　　在场还保持着面容的只有两个人，一个是说出这话的管晏阳，此时已经脸色发红。一个是同样立着的徒御风，正眯着要笑不笑的眼打量着他。
　　徒御风摇着头，泰然地说，“你不行。”
　　管晏阳红着脸嚷道，“怎么不行？”
　　徒御风脸上一本正经，口头却不这样，“你腰没他细，手臂粗了点，个子高了点。还有一点很重要。”
　　“什么？”管晏阳脸色由红转青。
　　“你人也没他好看。”徒御风摇着头说完这句话，便又坐了下来，要是手上有把折扇，他肯定还会扇上那么两下，以显风流。
　　“你！……”管晏阳气到极点，一下子把什么报恩的事情都抛到了九霄云外，就提着剑，冲出了酒楼，不再多说一个字。
　　
　　酒楼内，剩下几个汉子还在喝酒，一群人脸上还挂着笑容。
　　方脸的汉子边喝着酒边说，“刚才那个姓管的小子，就这么走了，还真有些可怜。”
　　另外一个汉子打趣道，“可怜什么？要不，你拉他回来，让他做你的情人。”
　　方脸的汉子脸一垮，“别胡说八道了，那家伙只看上堡主，而且我也不是那样的人……”越是说到后头，汉子的声音越小。
　　比较能说的尖脸汉子突然转过头对着徒御风道，“我说堡主，其实刚才那小子也不错……你也是时候重新找个人了，副堡主都已经死了两年了。”
　　徒御风喝着酒，脸上也没了刚才随性的样子，似乎有些心事重重，他淡淡开口，“我的事情，我自己会决定。”
　　说完，便不再搭腔。
　　尖脸的汉子也不再多说，回过头去与方脸汉子对望一脸，两人继续喝酒。
　　圆脸的汉子默默叹了口气，小声嘟哝，“看堡主方才的表情，肯定又是在想副堡主了。”说完也不再语，加入了喝酒的行列。
　　
　　气氛热闹一时，终以沉默收场。
　　




第三章

　　元道五年，管晏阳十二岁。
　　
　　管家世代经商，一直定居在苏州，日子一向安逸。
　　某个夜里，管晏阳被浓烟呛醒。醒来看到的画面，就是满院的火光，满地的鲜血，和他身边已经伤痕累累的父母。
　　在他面前站着六七个黑衣人，个个手中提着带血的刀，他有些害怕，怕到声音也不敢出，眼泪也没敢流。
　　就在他等着被杀的时候，小小的管晏阳迷迷糊糊地看到火团里有一片白，白色慢慢走近，是个一袭白衣的男子。
　　白色的衣，衣上还有着水一般的蓝色织绣。
　　白衣人武功很高，也不知舞了几下剑，就放倒了黑衣人，衣不沾血。
　　白衣人心肠很好，他带着管晏阳的父母求医问药，随后将他们安置在一个油坊的小地方，安闲度日。
　　在去油坊的路上，管晏阳还发现，白衣人有着一副好相貌，棱角分明的脸，高挺的鼻梁，好看的薄唇，俊朗如春风。
　　后来白衣人要走了，管晏阳问了他的名字。
　　他说他叫徒御风。
　　
　　在徒御风走后一个月，管晏阳开始学武，在打铁师傅问他，要什么武器的时候，他说他要一把剑，像白衣人那样不张扬的剑。
　　在徒御风走后一年多，管晏阳在镇里的茶馆听说，徒御风做了件很不得了的大事，只是这事被传得面目全非，也不知孰真孰假。
　　在徒御风走后五年，御风堡成立。而管晏阳的父母已过花甲，双双入土。
　　父母死后，十七岁的管晏阳遇到一个老头，那个老头剑术了得，生活上却一点也不会打理。管晏阳做他的闭门徒弟，在一个小山头一住又是五年。
　　五年里头，管晏阳一直在打听着徒御风的消息，只等着学成剑术后，下山报恩。
　　
　　这人是遇到了，可他怎么也没想到，会是这样的情况。
　　管晏阳生气地踢着山路上的石子，朝着山顶爬。他气的不是徒御风，而是他自己。
　　“我昨天绝对是脑子坏掉了……”管晏阳小声嘀咕着，一想到昨天自己说出的话，他就脸发热，脑子发胀，“等一下见面要怎么办才好……”
　　没错，他管晏阳正爬着山去见徒御风，即便昨天自己已经被人耻笑过了。不过救命恩人就是救命恶人，救命之恩仍然是要报的。
　　他知道徒御风今天会在这清源山上。
　　徒御风每次扫墓都会扫两天，花一天来清理杂草、乱石，花一天来祭拜。
　　既然已经坦白了自己的目的，管晏阳也不必再去酒楼装作巧遇，直接上山来找人就是。
　　只是这山有些个地方路窄，向外一个踏空，就会掉下去，管晏阳走得不是很习惯。
　　
　　管晏阳正走着，突然听到后面传来人声。
　　他谨慎地回过头，只见十丈外有两个人影朝他走来。
　　人影渐进，他也渐渐认出了来人。
　　管晏阳不禁皱起了眉，“是你们？”
　　来人阴测测地笑道，“没错，就是我们。”
　　这两个人，一高一矮，一胖一瘦，是管晏阳在杭州遇到的，人称“双面贼”。因为这两人一直做些鸡鸣狗盗之事，又跑来惹管晏阳麻烦，他就略微教训了他们。
　　谁知道这两个人甚是记仇，居然追着他来了泉州。
　　高高胖胖的人狠狠地说，“上次你把我们兄弟两打地半个月下不了床，这笔帐是时候还了吧？”
　　“你们想怎么样？”管晏阳有些担心地看向身后，他只要退三步就会跌入山谷，而山谷的深度也不可知。
　　矮矮瘦瘦的那个朝前跨了步，狠狠地说，“江湖规矩，胜者为王败者为寇。”
　　说着两个人朝管晏阳扑了过来。使得是套双人的爪功，一擒一拿，力道十足。
　　管晏阳额头上有些冒汗，上次他能赢过这兄弟两，一来是他先发制人，二来有足够的空间施展他的拳脚，如今在这窄道，空间不足，他只能退三步。
　　挥着剑迎击了几十招，管晏阳难以抵挡地后退了一步。
　　又过了不知多久，等管晏阳再向后退时，已经是一脚踏空。
　　“糟糕。”
　　这是他在掉下去前的最后一句话，也可能是他这辈子的最后一句话。
　　上头还有“双面贼”爽快地笑声，“哈哈哈哈，姓管的你也有今天，你好好地去地府吧！”
　　
　　真是太糟糕了。
　　管晏阳想，今天真是糟透了。他还没报恩，他也不该死在这两兄弟的手上，死得这么丢脸。而且，他还没对昨天的举动做出解释。
　　他是想解释的，找个理由，说明昨天也就说着玩玩，然后再找个借口去御风堡报恩。
　　随着身体的坠落，他最终感觉到一阵疼痛。
　　最后的意识却有些矛盾。
　　他想，也许昨天的行为也没什么好解释的，不就是表白了一趟吗？他活着这么些年， 也从来没理解过喜欢是怎样的事，但如果喜欢是总注视着一个人，那他也偷偷关注了徒御风十来年。
　　如果说，喜欢是对着一个人说话脸红心跳，那他昨天也真觉得心脏快要坏掉。
　　现在倒是一切都无所谓了。
　　
　　像是睡了很久，最终醒来。
　　醒来后，管晏阳有些惊讶，更多的是觉得头有点疼，身子有些酸软无力。
　　他用尽力气爬了起来，走到桌边喝了口水，又稍作休息了会。
　　乘着休息的时候，管晏阳打量了他在的地方，一间普通的小木屋，从窗户望出去是普通的村子景象。
　　他没有死？是被人救到了村中？
　　管晏阳思索了会，怎么都觉得自己落崖，伤势肯定不轻，定是昏迷了不少时间。不过，大难不死已经是一种福气。
　　也许是他还没报恩，老天爷还不急着收他。
　　他环顾了整个房间，看到门旁有挂着一份黄历。
　　管晏阳走到黄历前，朝上一看。
　　
　　元道五年，三月初七。
　　这日子是十年前，管家起火的日子。
　　
　　




第四章

　　管晏阳正盯着黄历发着呆，屋子的门突然被打开了，进来了一个人。
　　来的人是个六旬的老者，看到管晏阳后，老人有些颤抖地举起一只手，道，“你，你……”脸上是看到鬼怪一般的表情。
　　管晏阳还有些愣，搞不明白这黄历是怎么回事，也就只看着老人发着呆。 
　　忽然，老人激动地丢下了手头刚买的肉和菜，搓搓手走到管晏阳身边，把他拉回到床上，搭起他的脉。
　　看着老人的动作，管晏阳有些不明白，他这个习武之人的体格，怎么那么容易就被这个老头拖来拖去呢？
　　他转念想了想，准是大病初愈，体力还没恢复。
　　搭完脉，老人满脸不可置信的表情，喃喃道，“奇啦，真是奇啦……”说完也不理管晏阳，一个人在屋里转来转去，似乎在思考着什么。
　　管晏阳等了会，仍不见老者搭理他，便主动问道，“老人家，这里是什么地方？是你救了我？”
　　老者听后一惊，总算呆着不动了，睁大眼睛瞪着管晏阳，“你不认识我了？”
　　管晏阳皱眉，他认识这个老人吗？
　　老者又走上前来，搭了搭管晏阳的脉，自言自语道，“难不成是失忆？”
　　随后，他看着管晏阳，叹了口气。
　　
　　老者告诉管晏阳，这里是浮桥村，就在泉州边上，老人姓黄，是这个村唯一的大夫。
　　老者还告诉管晏阳，说他是个书生，父母早亡，平时给各家写写信，记记帐来赚点钱过日子。前些天,书生去了山上，也不知发生了什么事，整个人昏迷了，昨天才让人给抬来他这里，仔细一检查，后颈一大块青印子，像是被野兽袭击了。
　　而今早，老者再来给他检查的时候，发现脉象已绝，刚出去给村里人传了消息，让大家凑钱置口棺材。
　　“谁晓得，一回来，你又活了。”老者露出一个温和的笑脸。
　　管晏阳却有些尴尬，“黄大夫，我看你是认错了吧。我的名字该是管晏阳，是个习武的。也许我和你说的书生长得有点像？”
　　黄大夫听了，一副哭笑不得的样子，“你是叫赭黎呀，就是个书生。”
　　管晏阳听了有些急，“我真的是个习武的。”
　　黄大夫大笑，“就你这样子还习武？你连只鸡都对付不了，不信你照照镜子。”
　　管晏阳一愣，看了看自己的手和腿，似乎真的比原先瘦些……他心里有些害怕，连说话声音也有些抖，“黄大夫，你能给我个镜子吗？”
　　黄大夫没想到他还真的要镜子，无奈地摇了摇头，说，“成，成。”
　　随后，就见老人到橱子处一阵倒腾，也不知从哪个旮旯里翻出了把灰蒙蒙的镜子。
　　黄大夫随意地用袖子擦了擦镜面，递给了赭黎，讪笑道，“家里那口子去世的早，这东西是好久没用的了。”
　　管晏阳干干地笑，接过镜子，只觉心脏快速地起伏，像是要从口里钻出来，夺路而逃。
　　等镜子凑到了眼前，管晏阳看到一张清秀的脸，细细的眉，柳叶眼，并不醒目，只是觉得秀气，绝不是管晏阳的脸。
　　他盯着镜子，气息都屏住了，心凉的像是死了一回。
　　应该说，管晏阳真的死了一回。
　　
　　他想到了一件事，叫借尸还魂。这事情他小时候也听说书的人讲过，讲的神神秘秘，恐怖兮兮。他小时候听了，就直打哆嗦。
　　可谁晓得这回挨上他自己了，却似乎简单无比，只是一个闭眼，一个睁眼。
　　他有些不相信地捏了捏自己的脸，用了挺大的力，疼地他眼泪水都要掉下来，他才相信了，他还真的活着。
　　像是打不死的蟑螂，连这种狗屎运都能撞上。
　　只是这身子骨，他不满意。
　　
　　习武之人最重视的就是一身武功，被废武功，是比死还难受的事情。
　　如今的管晏阳，就像是个被废了武功的人。
　　管晏阳直盯着自己现在的身体想，就这么副瘦弱的样子，能使他以前的剑招吗？
　　抱着最后一丝希望，管晏阳让黄大夫给他找了根木棍，走到了院子里，摆好了姿势。
　　黄大夫跟着出来，倚着门笑眯眯地看着管晏阳，等着看戏，心里想，这失忆的赭黎还是真有趣地紧，不知要拿着根木头做什么。
　　管晏阳挥着木棍做了几个招式，只觉得一点力道也没有，即便有人中招，大概也不疼。他脸上表情不变，心里直叫苦。
　　就这时候，黄大夫的声音从后头传来，“阿黎，你先停停罢，这时辰点，该吃午饭了。”
　　管晏阳一愣，想起了些比武功还要重要的事。
　　
　　他想起了那黄历，三月初七。
　　管晏阳忙忙回过头来问黄大夫，“大夫，今天真的是元道五年，三月初七？”
　　黄大夫点点头道，不明所以地答，“是呀，再过八天就清明了。”
　　管晏阳有些颤抖地说，“那从这里去苏州，要多久？”
　　黄大夫想了想，回答道，“骑马的话，也就一天吧。”
　　“那要是现在出发，到晚上能到吗？”
　　黄大夫思索了会，道，“难说。”
　　募地，管晏阳朝黄大夫跪了下来，他恳求地说，“黄大夫，我想要一匹马，我无论如何要在今天赶去苏州。”
　　面对着突然地状况，黄大夫吓了一跳，缓了会神才伸手将管晏阳给扶了起来，叹了口气，“你醒过来以后，怎么就怪怪的。也罢，我这有匹老马，许久不骑了，就在院子后头，你要用，就骑去吧。”
　　管晏阳感激地对黄大夫一拱手，道，“大夫的大恩，我绝对不会忘记。”说完，就匆匆寻马去了。
　　
　　一炷香之后。
　　黄大夫看着远去的一人一骑，轻声道，“这人的确不像是赭黎了。”
　　




第五章

　　管晏阳赶到苏州的时候，管府已经人去楼空。整个大院子，只站着他一个活人。
　　府内的大火烧光了房间，留下一片焦黑的木炭。院子里满满的尸体，有已经记不得是谁的下人的，也有杀人越货的黑衣人的。
　　他立了良久，直到被风吹到寒彻全身。
　　他曾经想过，这日的这场火将他的一生全都打乱了，若是可能，他会竭力阻止。不过，现在看来老天爷爷让他重新活过来一次，似乎并不是为了让他阻止这场人祸。
　　动了一下身子，他只觉得全身酸疼，果然如今这副身子骨太过文弱，根本不能适应赶路的生活。
　　那这样的他，该做些什么呢？
　　他捶着背想着将来。他还有一念未报，便是徒御风的恩情。
　　
　　从地上的黑衣人身上，扒了些碎银，他站了起来，上了马，慢慢踱向苏州城内最好的客栈――运来客栈。
　　他还记得他十二岁的时候，徒御风要走了，他难过地问他要去哪。
　　然后徒御风告诉他，他会回来苏州。
　　
　　管晏阳在苏州最大的运来客栈要了间最便宜的地字号房，晚上住最大的客栈，白天则是去苏州最大的酒楼守着。
　　第一天时，他想像原来一样点两个小菜来霸占窗台。可是没了武功，小二根本不把他放在眼里，一听完他点的菜，就把他给赶了出去。
　　管晏阳不禁感慨，难怪世人都说，百无一用是书生。
　　后来他另想一招，每日买几个包子坐在酒楼外头的拐角，能看清人来人往，还省了不少钱。唯一的缺点是，以赭黎的身子骨，这样坐一天实在有够受的。
　　他每天都啃很多只包子，想让身体长状些，只是吃的再多也不长肉，也不知何时才能有体魄继续练武。
　　在第五天，他啃掉第五只包子的时候，他终于等到了要见的人。
　　
　　烈日下，一个白衣人，有些年少轻狂，有些懒洋洋，就这样悠闲地走进了酒楼。
　　这样的徒御风让他有些怀念，呆愣地立了会，管晏阳才反应过来匆忙地跟着进了酒楼。
　　徒御风在二楼一靠窗的位子上坐下，只是没想到，那跟着他进酒楼的陌生人，一声不吭地坐在了他对面。他有些惊讶地打量了对方，随后笑着问，“这位兄台是喜欢这位子？若是喜欢，我可以让给你。”
　　管晏阳战战兢兢地坐稳，有些紧张地摇摇头，“不是，我是来找你。”说完后，也不知道接下去该说些什么。
　　恰巧这时，小二过来了，小二看看徒御风，看看管晏阳，然后问，“是两位吗？需要些什么菜。”
　　管晏阳瞅着徒御风，等着他的反应。
　　徒御风有些好笑地看了看他，然后回复小二道，“就两个人，来几道你们这的招牌菜，再配壶好酒就成。”
　　小二一听，笑嘻嘻地说，“好嘞。”随后就走开了。
　　管晏阳长舒了口气，笑着对徒御风说，“我就知道你会来这。”
　　徒御风挑挑眉，“你知道我是谁？”
　　“知道。”管晏阳笑地理所当然，“你是徒御风。”
　　徒御风听后朝管晏阳凑近了些，胳膊支着桌子，手撑着头，“据我所知，知道我是徒御风的不超过十个人，你是怎么知道的？”
　　管晏阳皱了皱眉，在他知道徒御风这个名字的时候，他就已经知道，眼前的人就是徒御风，都忘记了如今的徒御风仍是个没名气的人。
　　徒御风见他不说话，露出一笑，“那你就算是知道我秘密的人了，像你这样来路不明，我该杀你灭口吧。” 语气有些冷冽。
　　管晏阳听了，突然想起关于徒御风的一句传言，眉头一松，道，“你不会。”
　　“你怎么知道？”徒御风深感有趣。
　　“因为你是徒御风，谁对你来说都不是威胁。”管晏阳重复着他当年听到的话，边说边笑了开来，“你让我坐在这了，也就不会杀我了。”
　　此句过后，就见小二将菜端了上来，同时倒了两杯酒。
　　徒御风沉默地等小二离开，才拿起酒杯，喝着酒缓缓道，“你看起来似乎很了解我？”
　　管晏阳露齿一笑，“略知一二。”
　　徒御风听后也没太在意，目光也没再放到管晏阳身上，开始吃起菜来。
　　管晏阳看他不再多言，心里头有些紧张，开口道，“你不问问，我来找你做什么的？”
　　将一杯酒倒满，轻酌一口，徒御风又抬起头来直视管晏阳，似笑非笑，“既然是你来找我，你自然会告诉我你是来做什么的吧？”
　　“唔。”管晏阳哑口无言。
　　“不过在这之前，你似乎还不太懂江湖规矩。”徒御风叹了口气，“也对，看你的样子就是个书呆子。即便你清楚我是谁，可你到现在都还没讲过你是谁。”
　　管晏阳对书呆子三个字分外敏感，此时却不好多加辩白，“我……叫赭黎，赤者赭，黎明的黎。”其实一见到徒御风，他就有想到自报家门，不过要顶上另外一个名字，有些古怪。
　　听到名字后，徒御风轻笑一声，“果然是个书呆子的名字，我也的确不认识你。”
　　“才不是书呆子。”管晏阳张了张嘴，老老实实地说了来的目的，“那个，我来找你，是为了报恩。”
　　“报恩？”徒御风“什么恩？”
　　管晏阳认真地说，“救命之恩。”
　　徒御风听后，举着酒杯大笑，“救命之恩当以身相许的救命之恩？”
　　管晏阳脸一红，不由想起上一回见面时候的窘境。
　　有些不甘心的他脑子里突然冒出了一个念头。他现在的身子是个书生的身子，又瘦弱，又矮了些，不是很符合那日徒御风说的要求？
　　也许是自尊心作祟，管晏阳握着拳，抬眼看着徒御风说，“以身相许也成……”
　　“你觉得我当你情人如何？”
　　徒御风听后愣了愣，随后笑地夸张，甚至引来了旁边人的注目。幸好，现在的徒御风并没什么名气，酒楼的人瞧了他们这桌一眼，也就转开了眼神。
　　不然，管晏阳还真想找个地洞钻下去。受过一次打击后，似乎脸皮也薄了点。
　　徒御风笑了很久，笑停了还一直略抖着，眉眼弯着，“你还真的这么想吗？不过不行。”他收拾了下表情，饮了口酒，随意地道，“你腰不够细，手臂粗了点，个子高了点。还有一点很重要。”
　　有些熟悉的台词，管晏阳听后，表情垮了垮，也没像当初那么想知道下一句，他憋了很久，看见徒御风一直用一副意味深长的表情等着自己开口，才泄气地问，“还有什么很重要？”
　　徒御风满意地接住话头，调笑地道，“你是个男的啊。”
　　管晏阳呆了呆，疑惑道，“男的怎么了，你不就喜欢男人吗？”
　　徒御风放下酒杯，皱皱眉，“为什么我要喜欢五大三粗的男人？”
　　不喜欢男人的徒御风，管晏阳用着他习武的并不是很发达的脑子思考，发觉了一件事。看来十年前，那个让徒御风情有独钟的人还没出现。
　　管晏阳正愣神想着些有的没的事，忽然有只手在他面前晃啊晃。
　　“想什么呢？”
　　他回了神，“啊？”
　　徒御风好笑地道，“看你发呆发太久了，我是已经吃地差不多，你呢？”
　　管晏阳看看眼前空了不少的菜肴，有些惊讶，他还没吃几口呢，怎么已经少了这么多？徒御风看起来吃的斯文，没想到吃地这么快……
　　“你若还没吃饱，就慢慢吃。”徒御风笑嘻嘻地站起来，转过身，像是要走。
　　将眼神从饭菜上收了回来，管晏阳抬头望着徒御风，觉得有些不妙，怎么能就这样让人走了？
　　“等等。”他跟着站起来，拽住徒御风衣角。
　　徒御风望望衣角望望他，依然是副笑眯眯地脸，“怎么了？”后来想到什么似的，笑地更欢了，“还真那么想当我情人”
　　管晏阳面色一暗，却实话实说，“我是真的要报恩。”
　　徒御风打量了下他，倒也没推拒，露出图谋不轨的一笑。
　　
　　出了酒楼。
　　徒御风走在前头，管晏阳乖乖地在后头跟着，有些个茫然。
　　茫茫然的管晏阳加快了些步子，走到了徒御风身侧，问，“我们这要是去哪？”
　　徒御风答非所问，“你不是要报恩吗？帮我做一事就好。”
　　“这怎么可以。”管晏阳想也知道，徒御风是想赶走自己，“我欠你一个大恩情，一件小事不够。”
　　他讪讪地补充，“你不需要情人的话……我可以当跟班。”
　　徒御风听了这话，挑眉，“你这样的跟班能有什么用？随便来个江湖人，你都对付不了。”顿了顿，补充了句，“杀你，就像踩死只虫子一样简单。”
　　管晏阳听后有些憋屈，想他之前，好歹也能算个高手。他不满地道，“那也要试试看，如果我真的没用，那再听你决定。”
　　只见徒御风嘴角一弯，“你说的，那我现在托你做这一事，做成了呢，你想留便留。做不成……你便走，如何？” 
　　管晏阳张了张嘴，无言以对，想也知道这事绝对不简单，但他似乎不能反悔了。
　　
　　




第六章

　　跟着徒御风，他们来到了一座大宅前。
　　大宅的门额上巍巍然刻着着“卢府”两个大字。
　　管晏阳也没揣测徒御风的意图，只跟在他后头，看着他叩响了门。
　　没过多久，门开了一个小缝
　　来开门的是个仆人装束的小个子，小个子凑在门缝上问，“什么人？来找谁？”
　　“你去对你家三少爷说，一个姓徒的来找他。”
　　小个子得了令，又把门给掩了上。隔着门，还能听到他跑起来的脚步声。
　　站了一会，只见门又被打开了，只是这回开的比较大，有两人宽。
　　门里头有两个人，一个是刚才的小个子。另一个大概就是那三少爷，这个人很高，站在小个子旁就显得更高了，而且看着很壮实。
　　管晏阳敢确定，这个三少爷绝对是个学武的。
　　徒御风盯着来人，露出懒散的笑，慢悠悠地说，“卢飞，好久不见。”
　　那个叫卢飞的，也对着徒御风笑，狠狠的笑，“是很久不见，而且我也不怎么想见。”
　　
　　卢飞面色不善，瞪着徒御风道，“你来找我做什么？”
　　“好久没来了。”徒御风神色轻松，“若不是有事，我也不会来。”
　　“什么事？”卢飞挑挑眉，忽的笑出来，“不管是什么事，你都别想我帮忙。”
　　徒御风看看卢飞，又看看管晏阳，对着管晏阳露出一个温和如春日的笑容。而管晏阳心里却不怎么明媚，只觉大难临头。
　　果不其然地听到徒御风在旁边说，“我来找你，也就只想看看你家的传家宝――卢曲剑。”
　　说完，像是个没事人一样，徒御风挥了挥衣袖，离开了卢府门口。
　　留下，目瞪口呆站在原地，正想要出口回击一番，却没抓住机会的卢飞，和一时间搞不明白状况的管晏阳。
　　这徒御风的意思，是要让他说服卢飞，借卢曲剑看一眼？
　　先不论这任务的意义何在。卢曲剑可是很有名的，而卢家也很有名，有名的铸剑世家。
　　“这就是传说中的卢家啊……”管晏阳小声惊叹着，还没惊叹完，就听到“砰”的一声。眼前的大门被人给关了。很用力的关法，似乎有些怒气。
　　管晏阳盯着那关掉的门，呆愣了会，面露苦色。
　　这可怎么好？闹事的人走掉了，需要去说服的对象连看都没看过自己一眼。
　　管晏阳叹了口气，转过身，另寻他路。
　　
　　也不知道该说幸运还是不幸运，管晏阳还真找出了一条路。这条路不是关得紧紧的后门，也不是积了许多灰的侧门，而是一堆砖头。
　　管晏阳看着这堆砖头想，凭着现在这副身子板还能不能翻到墙里面去。反正，无论如何他得先见着卢飞的人，才好考虑接着怎么办。
　　也不多犹豫，管晏阳拍拍手，以大义凌然的心情干起了偷鸡摸狗之事。
　　他右手按着砖头面将身子往上撑，有点没力，只能使出吃奶的劲。劲一使出来，管晏阳有觉得这赭黎的皮实在是薄了点，撑地他手掌疼。
　　“我还不如投胎到猴子身上，至少还会爬墙……”管晏阳小声嘀咕。
　　嘀咕完，一使劲，攀上了砖头堆，管晏阳将身子挺直，维持着平衡。他该庆幸卢家并不是那种深宅大院，墙并不高，能让他露出一个头，看到院内的情景。
　　这一看，他屏了息。
　　卢飞正在院子里练剑。
　　
　　按理看到院子里有人，管晏阳该把头缩下去，隐藏踪迹。
　　可是管晏阳看着卢飞出了神，不是看他这个人，而是看他舞的剑。
　　这一招一式是这么眼熟，正是管晏阳用的剑法。
　　管晏阳当初遇到一个老头，看着可怜，就请喝了壶酒。然后老头就说他是唐山派被逐的弟子，也不想死后什么都没留下，问管晏阳愿不愿意学唐山剑法，当他徒弟。
　　管晏阳当然乐意捡这个现成便宜，闭关学了五年，没有功成圆满，也差不了一二分了。只叹如今又归了零。
　　他观察着卢飞的剑法，虽然有模有样，但少了份自然，显然并没有真正的拜师学艺，只是照瓢画葫芦。
　　正想着事的管晏阳，没注意到院子里的人已经停了下来，眼神也转向了他那边。
　　卢飞浑厚的声音响起，“谁？”
　　管晏阳一个回神，想缩下身子，却也知道来不及，索性回视卢飞
　　“姓徒那小子的跟班？”卢飞挑眉瞪着墙头。
　　居然还记得他，也不知该不该笑一笑。
　　被说成跟班，管晏阳心里是有些疙瘩的，可是想想，他此行的目的，似乎就是为了当跟班……
　　见管晏阳没回话，卢飞倒也沉得住气，他继续发问，“你在那里做什么？偷袭？”
　　管晏阳摇摇头，老实交代：“看你练剑呢。”
　　卢飞皱起眉，不屑地说，“你这一副病鸡样，还懂剑？”
　　管晏阳脸黑了黑，有些不服气，若是他有副好皮囊，武艺绝对比卢飞出色地多，“你刚才的招式是唐山剑法，唐山剑法最精髓的地方就是招招连贯，让人找不出破绽。而你却不能做到，因为你收招的时候力道用地太强。”
　　卢飞听后愣了愣，看了看管晏阳，又看了看自己的剑。当真重新舞起来，换招之时果真自然了些。
　　回转，收剑。他面露惊讶，“还真是这样。”
　　管晏阳回以一笑，有些得意，“那是自然，我好歹也学……”想了想，他换了说辞，“研究了唐山剑法五年。”
　　卢飞点点头道，“那你跳下来吧。”
　　“恩？”管晏阳眨眨眼，有些不理解。
　　“跳下来啊，我还有事要问你。你轻功总会吧？”卢飞理所当然地说。
　　很显然，卢飞已经打算邀请他进屋。
　　管晏阳低下头，看了看高度，咽了口口水。他刚才爬墙的时候，是有考虑等下要跳下去，现在这么看着，他就没那么自信了。
　　管晏阳朝着卢飞笑笑，有些尴尬，“我看我还是走正门吧。”
　　卢飞挑挑眉，倒也不太惊讶 ，小声嘀咕，“还真是一只病鸡。”
　　




第七章

　　管晏阳教导卢飞唐山剑法的时，发现卢飞这人还挺好说话，而且特别爱说话。
　　也没等管晏阳问，卢飞就把他和徒御风的大仇小怨说了个清楚。无非就是小的时候，一个总欺负一个，一个还总不如一个，见了面便吵架，吵不下去了，徒御风便将卢飞一掌挥开，让卢飞折了不少面子。
　　从此，卢飞就成了卢家唯一一个热衷学武的。
　　等卢飞将该练习的练习完，日头也渐渐西沉，管晏阳想起了此行的目的。
　　借剑。
　　管晏阳挑着一个休息的空当开口，“那个，卢兄，我有一事相求。”
　　“什么事？”卢飞一个下午进步不少，整个人喜滋滋的，对管晏阳也露着笑脸。
　　管晏阳张张嘴，有些怯怯地笑，“也就是刚才徒御风说的，借你家的卢曲剑瞧一瞧……”
　　卢飞脸上的表情冷凝了下来，“我不要。”
　　管晏阳虽知道这事没这么容易劝服，但也不由地苦了脸。
　　若是说不成，那他估计当不成跟班，也不好死皮赖脸地跟着徒御风了。
　　他摆出一副心痛的表情，用起了苦肉计，“我本以为卢三公子好歹是个知恩图报的人，我告诉你了唐门剑术的精髓，你也会帮我一把……谁知……”
　　“唔……”卢飞鼻子里出了一口气，也真被管晏阳说中，他这人平生，最讨厌的就是欠人恩情，只是这事扯到徒御风，他总有些别扭，“你就一定要帮徒御风借剑？”
　　管晏阳直点头，半真半假地说，“若是办不到，我会很惨。”
　　卢飞想了很久，咬了咬牙道，“好吧，我便借你，只是借了你之后，我便不欠你人情。”
　　“好，一言为定！” 
　　
　　日近黄昏。
　　管晏阳办成了事，乐滋滋地蹦Q着回客栈。
　　到了客栈大门，他忽然想起自己也没问徒御风的门牌号，不过这也不是难事。
　　管晏阳跑去找客栈老板，报了名字，说是这人该住天字号。老板就把门牌告诉了他。
　　到了门口，管晏阳敲敲门。
　　没多久，门就被打开了。开门的就是徒御风，徒御风看到他有些吃惊，愣了愣，然后问，“你怎么知道我住这？”
　　管晏阳咧着嘴笑，“问客栈老板的。”
　　徒御风嗤笑了下，“那你也不该知道我住哪件客栈吧？”
　　管晏阳还是笑，笑地有些欠揍，“我就是知道。”心里想着，徒御风要住，肯定是最好的客栈。
　　徒御风也没再多问，侧了身让管晏阳进屋。
　　关上门，徒御风也没做什么招待，只是自己随意地坐在凳子上看着管晏阳。
　　管晏阳也不介意，自己找了个位子坐。
　　“怎么，你是不是没说服卢飞？或者你连卢府的门也没进？”徒御风悠哉悠哉的。
　　管晏阳摇摇头，有些得意，“没有，他答应了。”为完成这个任务，管晏阳可是掏光了上辈子毕生的剑学。
　　徒御风眨眨眼，又问，“他答应什么了？”
　　“让你看卢曲剑啊。”管晏阳皱起眉，不明白徒御风怎么会这么问。
　　徒御风恍然，用不是很惊讶地语气说，“你怎么办到的？”
　　管晏阳认真地说，“这个你就别管了。”他觉得，说出过程，徒御风也不会相信，大概会被当成笑柄。
　　而即便他不说，徒御风也还是笑了，弯着眉眼，一副不怎么健康的表情，“难不成你也对卢飞来以身相许？”顿了顿后，补充，“恩，那小子倒像是意志不坚定的人。”
　　“你！……”管晏阳一听，气得牙痒痒，瞪着徒御风，却也说不出什么骂人的话，最后像是自白，也像是赌气，咬牙切齿道，“我才不是那种人。”
　　徒御风听着只是笑，捧腹大笑。
　　笑够了，他抬起头，见管晏阳红着张脸，似乎不想说话，就自己开口道，“那好，我们就去看看那卢曲剑。”
　　管晏阳觉得他说的语句有些奇怪，但也说不上来。
　　
　　等到去了卢府，管晏阳就知道奇怪在哪了。
　　徒御风问卢飞要剑，卢飞虽有些不情愿，但还是去拿来了，还递给了徒御风。
　　而接到剑的徒御风，像是对剑一点兴趣都没有，只是随便扫了扫，又丢了回去。像是在丢一团不值钱的废铁。
　　丢完，徒御风冲管晏阳露出一个笑，懒洋洋地说，“看完了，回去吃饭。”
　　那头的卢飞，为了接剑有些个手忙脚乱，等拿稳了再抬头，就只能看到徒御风的背影，和随风乱飞的长发带，满是随性。
　　卢飞有气没处发，握着卢曲剑的手青筋都露了出来。最后为了排遣怒气，他气鼓鼓地对发愣的管晏阳说，“以后再有徒御风什么事，我都不管了！”也不知道是说给管晏阳听，还是自己听。
　　管晏阳看看这个，看看那个。突然明白了。
　　
　　想通了以后，管晏阳不由地生气，比卢飞还生气。他快步追上前头的徒御风，气呼呼地问，“你并不想看卢曲剑对吧？”
　　徒御风斜眼看了看他，又是一个笑，“是没什么好看的，小时候偷偷看过许多次了。”
　　“所以你叫我过去，只是想找个借口赶我走对不对？”管晏阳想了想，又说，“其实你在卢府留下我的时候，就想着我找不着你了，对不对？”
　　本来他还以为，徒御风多多少少，真的是要看那剑做些什么，没想到，彻头彻尾都是对付自己的招。
　　徒御风夸张地张大了眼，说，“呀，你真聪明。”
　　“你！……”管晏阳吐了一个字，又有些没话说，“你……这个混蛋！”
　　徒御风叹了口气，摇了摇头，“没办法，你看着像个狗皮膏药，太粘人。”
　　管晏阳觉得有些委屈，他真是自己给自己找罪受，可是除了继续找罪，他也不知道还能去干些什么。
　　他开口问，“那你现在还要赶我走？”
　　徒御风嘴角一弯，似乎真的有在想，走了几步路后，对管晏阳说，“暂时不太想了。”
　　管晏阳稍觉得有些安慰。
　　徒御风又道，“想这个太伤脑，不过有机会，还是会把你甩掉的。”说着又笑笑，“你说，狗皮膏药也不能粘着一辈子吧？”
　　看着徒御风的背影，管晏阳只觉得心口闷，“那你就努力甩甩看。”
　　“一定。”徒御风笑着应声，继续看着前方的路，不曾回头。
　　




第八章

　　第二天一早的时候，管晏阳就堵在了徒御风客房的门口，准备逮个正着。
　　只是左等右等也不见人出来，直到客栈的小二推开房门，去里头放了两盘子早点，也没见到徒御风的身影。
　　管晏阳纳闷，便拦了客栈小二问，“里头的人呢？”
　　小二瞧瞧管晏阳，笑笑道，“里面的客官还在睡呢，昨儿他说过给他拿早点，我便拿进去了。”
　　管晏阳听后一愣，又问了一遍，“还在睡？”
　　“没错，我进去看到他还躺在床上呢。”小二说完，便下了楼，忙其他事去了。
　　留管晏阳一个人在那头皱着眉毛思考。
　　按理，学武之人，早起练功是一件挺重要的事，这徒御风怎么还在睡？
　　有些不相信，也有些怕徒御风突然就不告而别，管晏阳推开了那虚掩的门走了进去。
　　
　　进了客房，他果然看到床上拱起了个小山丘。凑地近一些，就能看到徒御风的后脑勺。
　　他盯着那后脑勺看啊看，忍不住去戳了戳那软软的被子，小声抱怨，“真的在睡呢？”
　　没想到一戳之后，徒御风突然翻了个身，就这么脸朝着管晏阳，只是依然闭着眼睛。
　　管晏阳吓了一大跳，缓了好一会神才镇定，只觉地心脏做贼心虚地咚咚咚直跳。他舒了口气，反正也没事做，就盯着徒御风打量。
　　徒御风的睡脸很好看，比起平时懒散的样子多了分惬意，像是睡得无比舒服，让管晏阳跟着觉得有些放松。
　　他看得入神，想着这么一个武功高强的人，怎么就能这么不勤奋呢？果然人比人，气死人。气归气，却又觉得徒御风本就该这样。
　　他还记得十年前，如今的三天前，白衣的徒御风挥剑横扫，飘然落地，挑剑上勾，回转直落，一招一式淋漓尽致，让人移不开眼。
　　正回忆着往事，眯着眼笑，管晏阳突然察觉到一双视线。他猛地朝后退了退，蹲着的姿势让他重心不稳，一下子跌在了地上，样子甚是窘迫。
　　管晏阳两手撑着地，抬头望着睁开眼的徒御风，“你……你怎么醒了！”
　　徒御风看着管晏阳的样子只觉得好笑，“习武之人，要是被别人靠近盯了那么久都不醒，不就太危险了？”
　　他从被子里伸出了条手臂撑起了身，半躺着问管晏阳，“你在我房里做什么？”语气透着股警示。
　　“我只是来看看你有没有醒。”管晏阳调整了下姿势，坐在了地上，搓了搓手，“你看，我是要当你跟班。”
　　徒御风嘴角一弯，倒是被逗笑了，“你真的是当跟班呢？我怎么决定，倒像是情人做的事，盯我都盯到房里来了。”
　　管晏阳红了脸，嘴巴却是顶回去，“其实情人和跟班两个活都差不多，都得盯紧着你，免得你突然不见了。”
　　“唉。”徒御风假装叹惋地摇了摇头，“还真是块狗屁膏药了。”说完也不介意房间里多了个人，顾自起身换衣。
　　徒御风不介意，不代表管晏阳不介意。管晏阳将头扭到一边，仍觉得不自在，便起头道，“话说，你怎么都不早起练武？”
　　“练武？”徒御风披了件外衣，回过头来对管晏阳灿烂一笑，“我便是不练武，也强过那些练武的。就好比你这书呆子，练一辈子，都不一定能打一套基本的拳法。”
　　管晏阳没想到自己起的话头，竟是自讨没趣，呆坐了会后才想到张牙舞爪，“你！……你说什么呢！……”
　　管晏阳气呼呼地站起来，还没等话接下去，徒御风就回过身，低眸笑道，“膏药，你要不要跟着去吃早饭？”
　　一时没反应过来的管晏阳愣了愣，“恩？”了声。
　　徒御风指了指桌子上的早点说，“早点冷了，我要出去吃，你来不来？”说着拍拍已经穿好的衣服，一副准备就绪的样子。
　　管晏阳看了看冷掉的早点，忽地想起自己一直在等徒御风，也还没吃东西，肚中一阵抗议。
　　也不记着刚才的对话，他讪笑着问，“你做东？”
　　徒御风挑挑眉，道了一声，“自然。”
　　有白吃的饭，白吃的菜，管晏阳一下子把其他事情都放到了一边，跟到了徒御风身后，样子谦逊，像足了跟班，小声催促，“那就走吧。”
　　徒御风看了看管晏阳的样子，嗤笑了下，摇了摇头，大步一跨，走得潇洒，配合着有大哥的样子。
　　管晏阳隐约想起十年后的来福酒楼，徒御风，也是这个样。
　　
　　等两人吃完了饭，也不知徒御风在苏州是要做些什么，只是在城里到处溜达，从东大门走到西大门，再从西大门走去卢府前头绕一圈。
　　总之，没有目的地。
　　管晏阳也不计较这些，反正当跟班的，不需要动脑子，只要两条腿好好地跟着就行，于是徒御风往哪绕，他也就往哪绕。
　　就这么绕了一天，两人无所收货地回了客栈。
　　吃晚饭的时候，徒御风问管晏阳，“你跟了一天，可厌烦了？”
　　正在扒饭的管晏阳，从饭菜堆里抬起头，咽下了口中的吃食，简短地答，“没烦。”
　　徒御风喝了口酒，“可我有些烦了。”
　　“唔。”管晏阳听了，想了想自己小时候在苏州住的经历，说，“你若是烦了，倒是有几个地方挺好玩能去看看。”
　　“什么地方？”徒御风挑眉问道。
　　管晏阳挠了挠脑袋说，“有条小街，杂耍特别多，明天我带你去瞧瞧？”
　　徒御风喝了口酒，随意地说了句，“你对苏州倒是挺熟。”
　　管晏阳也没在意，只接着扒饭。
　　
　　隔天，管晏阳洗漱过后便去了徒御风的房，也不知是不是他来的还是太早，徒御风刚睁眼时脸色颇为不善，直等到早饭过后，两人到了街头才略见好转。
　　这一日由管晏阳领路，让他有了些干劲，“这条街都是商铺，再过两条路，大概就是有杂耍的地方了。”他凭着儿时的记忆解说着，倒也没出什么错。
　　徒御风有了个向导，也乐得慢悠悠地逛，享受清闲。
　　到了那条街，一边是舞龙的，一边是玩顶盘子的，一边又是胸口碎大石的，周围围着的人群不算多也不算少，正巧一圈，只一个地方人特别多一些。徒御风觉得好奇，便叫住了管晏阳，要他一起去看，走进了才知道里头正在表演射飞刀。
　　这射飞刀，在习武之人的眼里，其实算不上什么，在徒御风眼里，更只是雕虫小技。
　　“这东西有什么好看的？”徒御风不解。
　　管晏阳看着那表演射飞镖的壮汉，想起自己小时候也喜欢看这个，“你会武功，自然觉得没什么可看的。可是一般的人都会觉得稀奇，看着刺激。”
　　徒御风朝管晏阳看了一眼，“看你的样子，你似乎也看着不觉得稀奇？”
　　管晏阳听了，回忆起这两天徒御风总说自己是书呆子，不由有些赌气，“我自然不稀奇，我也懂些武功。”
　　徒御风听后大笑，一点打算相信的意思都没有，“走吧，这个没什么看头。”说着一拂袖，自己先朝人群后方走去。
　　管晏阳气鼓着脸，跟在后头，艰难地往前挤。
　　
　　两人挤出了这个丢飞刀的圈，却不知一旁也有个同样表演飞刀的。
　　管晏阳正走着，突然听到后头一阵喧闹。
　　“小心！……”遥遥有人这么说了一句。
　　再回头的时候，管晏阳就只看到一柄飞刀，离他的脸只有一寸的距离，被人牢牢夹在指缝中。
　　管晏阳呆愣了一会，才将视线往旁一侧，徒御风的脸也正在他脸侧。
　　徒御风勾起嘴角似笑非笑，调侃地道，“你刚不是还说你懂些武功？怎么不接柄飞刀我瞧瞧？”说完，轻巧地将两指一松，“啪”地一声飞刀落地。
　　再回神，人已经轻松地一甩衣袖，再度转身向前。
　　管晏阳盯着徒御风的背影看了会，只觉得到现在心还在砰砰跳。全然没有像徒御风那样，救人如饮酒，酒尽杯停，事过便止，不留情愫。
　　他跟着快步走上去，声音低而颤，“你算是又救了我一次？”
　　徒御风没回头，也看不出表情。管晏阳听到他的声音舒朗随意，“我虽不记得我有救过你，可瞧你刚才那样子，似乎救过一次也不是不可能。”语气里有些调笑的意味。
　　管晏阳心底起伏，不答话。
　　徒御风没听到回应，略偏过头笑着说，“你既然说要当跟班，那么就给我领领路，逛逛这苏州城好了，不然我也烦得慌。”
　　“好。”管晏阳点了点头，几步小跑走到了前面，“去那头，有演戏的。”
　　




第九章

　　管晏阳陪着徒御风游了几日苏州城，他甚是不解，徒御风呆在这是为了何事。于是在某一日午饭之时，他顺理成章地问出口。
　　“你在这，到底是要做什么？”管晏阳边咀嚼着青菜，边问出口。
　　徒御风饮了口酒，神色清淡，只是不回话。
　　管晏阳在那头等了好久，没听到答案，便又问了声，“你是在等什么吗？”
　　徒御风放下酒杯夹了口菜，抬头看了看管晏阳一副求知的表情，只说了句，“到时候你就知道了。”
　　管晏阳再迟钝，也知道徒御风是不想告诉他。他讪讪地摸了摸鼻子继续吃他的饭。
　　与徒御风同进同出这么多天，虽然表面上看着热热闹闹，其实管晏阳是知道的，徒御风并不信任他。
　　想想也清楚，若是突然有个人冒出来站在管晏阳面前说，“要当跟班，要当情人。”管晏阳自己都不会信。
　　只是他仍觉得心里有些个不好受，徒御风要是不信自己，指不准哪一天事情一完了，便悄无声息地走人。
　　
　　而有个人恰恰相反，巴不得徒御风快点走掉，这个人就是卢飞。
　　卢飞这些日子常会过来闹，大多是这么几句，“徒御风，你还要在苏州呆到什么时候？”
　　起先徒御风还会回答他两句，后来厌烦了，看都不看，直接走人，气得卢飞在后头跺着脚骂人。
　　徒御风像是没听见，管晏阳也只低着头跟着走，少去一番尴尬。
　　
　　这日，卢飞与徒御风在路上碰了个正着，还没等卢飞开口，徒御风就转过一个方向，走向了一个小巷子。
　　管晏阳机敏地跟着，只是走着走着，他觉得这个巷子有些不对头了。
　　这巷子里头，有着一股香味，脂粉香。
　　若管晏阳没想错，再在前头转个弯，就到了秦楼楚馆的那片地方。
　　管晏阳有些尴尬地凑近徒御风，拉了拉他的衣角，“呐，不能再往前头走了……前头是……”
　　徒御风停下脚步回过头，笑微微地问，“前头怎么不能去了？”
　　管晏阳小声嘟哝，“前头是青楼。”
　　没想到听到这话，徒御风倒是一笑，笑得开怀，“青楼吗？”
　　“青楼倒是个好地方。”徒御风如是说道。
　　管晏阳脸一红，“那算什么好地方……”
　　“我觉得是个好地方。”徒御风嘴角一勾，看着管晏阳的脸，又戏笑道，“你不要我去？”
　　管晏阳抿着嘴，不说话，他只是自己不喜欢那个地方。
　　“呐，你若是我情人呢，我倒是不会去的。”徒御风调侃着，“可如今你是我跟班，我现在要过去，你还跟不跟？”
　　管晏阳皱着眉，心里纠结了一会，盯着徒御风道，“跟，当然跟。”
　　虽然那地方他不喜欢，他跟去不做什么应该就好了……管晏阳轻巧地考虑着。
　　徒御风逗完了人，心情舒畅地朝前头一家名叫“醉归阁”的地方走去，他遥遥一指，道，“那我们就去那家。”
　　说这话时候，醉归阁的二楼正有几个女子站在窗边朝下头张望微笑。其中一个样子姣好，正是徒御风喜欢的那类。
　　
　　跟着徒御风走进了醉归阁的大门。
　　老鸨是个明眼人，一瞧就知道，来的客不小，忙忙迎了上来问，“两位客官，面生的紧，可已看中了哪个姑娘？”
　　徒御风驾轻就熟地朝老鸨招了招手，将人招呼到了身旁，凑在了她耳边说了几句，老鸨就一脸明朗地道，“成成成，两位先上楼。”
　　管晏阳看着老鸨的手在自己身上拍了拍，推着自己上楼，颇是不自在，不自觉朝徒御风身旁靠了靠。
　　徒御风瞧着他的样子，笑话道，“瞧你这样子，就知道你没来过这地方。”
　　管晏阳撇撇嘴，“你才是一看就知道不是第一次来了。”
　　“唔，我的确不是第一次来。”徒御风眯着眼笑道，“我是熟门熟路。”
　　管晏阳听了眼睛眨巴了下，张了张嘴，只道了声，“色鬼。”
　　
　　老鸨带他们来到了一间包厢，包厢里头已经站着不少姑娘，管晏阳数了数，不多不少，正好十个。
　　徒御风盯着十个姑娘看了会，最后留下了两个，一个就是刚才在窗台的，另一个虽然脸生，但是样子也很好看。
　　老鸨看了看那个刚才站窗台的姑娘，又看了看徒御风，对他介绍道，“爷你真是好眼力，秋岫可是我们这的红牌。”
　　徒御风此时已经美女在怀，他接过秋岫递过来的酒，笑道，“那是自然。”随后也不急着与她们谈笑，而是转头看向管晏阳。
　　“小跟班，你要哪个？”
　　管晏阳憋着嘴，瞪了下徒御风，“跟班，也要吗？”
　　“当然要，我的跟班嘛，待遇自然高一点。”徒御风笑嘻嘻地逼迫，“你不必害臊。”
　　管晏阳磨着牙，最后只磨出了三个字，“我随便。”
　　既然是随便，徒御风就自说自话给他点了两个姑娘，也一左一右。
　　老鸨是乐意地走了，徒御风也是乐意地听小曲，喝小酒了。
　　也只有管晏阳闷得紧，两个姑娘围着他，不是左捏一下，就是右摸一下，搞得他一会痒痒，一会又起鸡皮疙瘩。
　　明明前头一桌子好菜也不让他好好吃，只给喂着吃，那两个姑娘又是细致的人，夹起来都是一小口的，吃也吃得管晏阳无比郁闷。
　　他在脑子里愤愤地想，这青楼还真不是个好地方。
　　
　　可是这个他念头里，不太好的地方，却多的是人喜欢去，其中也包括徒御风。
　　这日之后，徒御风倒是三天两头去青楼打转。
　　管晏阳在头两天表示出了他的不满，只得来徒御风一句，“你真的喜欢男人呢？瞧你怕的。”
　　这一句话就塞地他哑口无言。
　　无奈，他也就只有硬着头皮继续跟。若是不跟着，管晏阳倒也是真的怕徒御风突然不告而别。
　　跟着归跟着，管晏阳也渐渐学聪明了，不再让那些姑娘们喂着吃菜。他在菜上来的时候，就摆出一副强硬的脸孔，抢了筷子大快朵颐，也不管那些姑娘花容失色，笑地前俯后仰。
　　吃多了，他发现，醉归阁厨子的水平倒是挺好。
　　
　　某一日，晚风正凉，月光正好。
　　管晏阳依然跟着徒御风在醉归阁吃晚饭。他吃他的晚饭，徒御风品徒御风的酒。
　　只是今天秋岫姑娘脸上的红晕更甚，在酒尽杯停之际，还凑到了徒御风的耳旁，低语了几句。也不知说了什么，总之惹得徒御风一阵轻笑。
　　刚将最后一个生煎馒头咽下口的管晏阳，就这么看着秋岫姑娘牵起徒御风的手，款款向厢房外走去。
　　看他们走到了门口，管晏阳忙忙站起身，就着衣服擦擦手跟了上去。
　　只是也就在门口的时候，他被徒御风拦住了。
　　徒御风挥挥手，示意秋岫姑娘先行一步，又将整个人靠在门柱子上，笑着朝管晏阳道，“你还跟着来做什么？你别告诉我，你不知道我们接着要干嘛。”
　　本来真的不知道他们是去做什么的管晏阳，听了这话，也恍然大悟了，他臊红了脸，“你这是不让我跟着了？”
　　徒御风挑眉，“也不叫不让，只是你跟着上去是要做什么？观摩？”
　　“才不是！”管晏阳急急辩解，咬着唇，也不知该不该老实说，“说不定你就这时候避开我，然后就走得没了影子呢……”他小声喃喃。
　　徒御风听了这话，不知道该气还是该笑，最后只是像逗小孩似地弹了弹管晏阳的额头，“书呆子，我刚开始还觉得你知道我太多事，现在却又觉得你一点都不了解我了。”
　　“我徒御风只会做自己高兴做的事，我何必为了避开你，去陪我不喜欢的女人？若要你不来烦我，我多的是其他方法。”
　　徒御风口气幽幽，“剁了你也好，将你捆起来丢到西湖里也好。”
　　管晏阳啃着嘴唇，觉得不服气，若他还有武功，至少不会被人说剁掉就剁掉。
　　看着管晏阳不说话，徒御风瞧了瞧秋岫姑娘走去的方向，催促道，“所以你跟不跟了？总之，你即便要跟，我也不会拦你。”说完转过身，跨开步。
　　管晏阳在原地呆了片刻，最后跺跺脚，还是跟了上去。
　　
　　路人来看，一个有才有貌的佳公子，与美人一夜春宵，能美誉为风流。
　　管晏阳蹲在秋岫姑娘的房门口，听着房中呻吟、呢喃轻泻而出，红着脸，不做声。蹲久了，他自己也不明白自己干嘛呆在这了。
　　他并不能算个路人。从十二岁起，徒御风这个名字就被镶了一圈金色刻在他脑子里。
　　徒御风是他心底里的英雄，看着心目中的英雄逛青楼、与头牌春风一夜绝对不是一件舒服的事。
　　甚至在心里的某处地方，管晏阳觉得酸。
　　




第十章

　　也许是蹲着睡觉实在太过不舒服，管晏阳迷迷糊糊，直到身旁的房门被推开，才清醒。
　　他眯着眼睛仰着头，从眼缝中看到神清气爽的徒御风正站在他身旁，扣着外套。
　　徒御风略低下头，朝他所在的地方看了眼，随后是一愣。
　　愣了也不知是片刻，还是很长一段时间，徒御风开口问，“你就在门口呆了一晚上？”声音透着股不可置信。
　　管晏阳用不清醒的脑袋想了想，点了点头。
　　徒御风听后，好气地嗤笑出来，“你脑子里都想着些什么呢……”这只是一句抱怨话，可没睡醒的管晏阳以为是句问句。
　　他歪着头，想了想说，“我就是觉得不放心，你没说过你要在苏州做什么，也没说过要呆到多久，一个不留神，说不定你已经事情做完，走人了。”
　　徒御风笑地无奈，索性伸出手在管晏阳脸上捏了捏用来解气，“没见过你这么称职的‘跟班’。那我和你说好，等我要做那事的时候会告诉你。”
　　“你真的会告诉我？”管晏阳有些吃惊，脑子清醒了些。
　　徒御风笑道，“我徒御风说一不二，虽然我并不是很想要这么一个跟班，不过那日之后，若你还能逮着我，我就不再甩你这块膏药。”
　　管晏阳转了转眼珠子，想到了一事，当下欢喜地道，“成交。”
　　徒御风将他拉了起来，说，“这几天你也就不用跟着我了。”
　　管晏阳听后皱起眉，“你还是不要我跟着？”
　　“也不是，只是我可不想每次从女人房里出来，就看到有个大男人守在门口。”徒御风嘴角上勾，语气调侃。
　　管晏阳脸一红，不说话，肚子却先声夺人地“咕噜”了一声。
　　整个走廊寂静。
　　再然后，他就听到徒御风一阵狂笑，笑得弯了腰。
　　“别……笑了！”管晏阳一时窘迫，抬头不是，低头也不是。
　　徒御风走上前来，拍拍他的肩膀道，“走吧，我带你去好吃的。”
　　
　　这之后，管晏阳便不在跟着徒御风去醉归阁之类的地方。只是平时看去，他仍像是条尾巴一样地紧随着。
　　一来，他除了当跟班，也没什么事做。
　　二来，跟着徒御风可以混吃混喝，最近他都发现自己的钱兜瘦弱了些。
　　没了武功的管晏阳，日子过得是比原来轻巧了，可是钱兜也比原来紧了。他住着客栈本来开销就大，再加上原来他可以当保镖之类赚钱，现在他却不知道他能干些什么。
　　乘着徒御风去花街酒巷之际，他有好好蹲在客栈门口想出路，只是想了很久，直到徒御风从秋岫那边回来，他也没得出一个结果。
　　他也便作罢，不再辛苦自己不是很灵光的脑袋瓜子，只等着以后真的身无分文，再作打算。
　　
　　这日子过得很快，转眼就便到了三月底。
　　这一日管晏阳像往常一样，跟着徒御风混了顿饭，随后领着路去花鸟市场逛了圈。时间才刚过正午，徒御风却反常地将他拉回了客栈。
　　而且还头一次主动将管晏阳带进了自己的房。
　　管晏阳心脏乱跳着，都不知道这是要发生什么事。
　　从徒御风成了秋岫姑娘的入幕之宾后，管晏阳就一直暗地里称呼他为，“色鬼。”他认真并坚定地想着，若不是色鬼，哪有人三天两头往青楼跑的……
　　而且也不知是不是那日早上，徒御风拧自己的脸拧上了瘾，后来捏胳膊拧腿的事就时有发生，次次都吓得管晏阳小心肝乱窜。
　　
　　在徒御风的天字房里，除了床以外，还有一小圆桌，四张小方凳。管晏阳挑了其中一张凳子，忐忑地坐下，望着徒御风问，“你是要做什么？”
　　徒御风也不急着开口，跑去床上翻找了一阵，随后找出了一个包袱。
　　这包袱一打开愣是让管晏阳看直了眼。
　　好多的银票！他不由得感叹，难怪徒御风用钱那么大手大脚，唔，他好生羡慕。
　　徒御风随手塞了两张银票到兜里，问管晏阳，“你想吃点什么？”
　　“恩？”管晏阳一愣，一时没反应过来，“肉包子？”
　　徒御风笑道，“你怎么老想着吃肉包。”
　　说完徒御风凑上来，在管晏阳的对面坐下，表情认真，“我等会要出去做一件事，也就是我一直呆在苏州所等的那件事。”
　　管晏阳安静地听着，心里头略感惊奇，这两日，徒御风都没什么变化，让人看不出风雨欲来。
　　“我等会就会出去，你不许跟，也不许乱跑，给我好好呆在这，明白了吗？”
　　“所以你问我想要吃什么？”管晏阳反应过来，包子就是他的伙食。
　　徒御风挑挑眉道，“没错，你也说了包子了。”
　　“能不能加菜？”
　　“不能。”徒御风好笑地戏弄。
　　管晏阳瘪瘪嘴，也不强求，问完了伙食问题，他仍有一事如鲠在喉，“呐，为什么不许我跟，我想帮忙……”
　　徒御风嗤笑了下，“就你这样子，是去添乱吧，你知不知道我要去做什么？”
　　管晏阳摇摇头，徒御风看了似乎也没打算解释，只是强调了句，“别乱跑。”
　　这三个字让管晏阳感觉很不舒服，不习惯有事情捂在心里，他对眼看着徒御风问，“为什么要我别乱跑？”
　　徒御风还是笑，只是笑容冷了些，“因为我还不能信你，你好好呆在这，要是晚上我在城内其他地方见着你，指不准我会剁了你。”他语气中透着股危险，管晏阳不寒而栗。
　　此话说完，徒御风便站了起来，推开门道，“我去给你买包子。”
　　留下管晏阳一个人在空空的房间内，他觉得心里寒嗖嗖的，有个洞，泛疼。
　　
　　后来徒御风回来了一次，给管晏阳送包子，包子很多，十来个，还是苏州最有名的纪家老铺子做的，味美多汁。
　　只是管晏阳突然就没有胃口吃了，他呆呆地坐在小圆桌子上，想着些有的没的。
　　其实刚才徒御风说他不信自己的时候，管晏阳该觉得委屈，可实际，他却并没有这感觉，只是不好受而已。
　　说不清道不明，像是他习惯了换位思考，他会去想，若是自己突然遇到一个人，黏上来，大概也不会信。
　　只是怎样才能让徒御风信自己，他毫无方法。越想越有些烦躁，他没咽下馒头，反而爬到了床上，想要早点入睡。
　　床上有股味道，徒御风的味道，让人难以入眠。
　　辗转反侧之后，管晏阳睁开了眼，盯着顶梁柱发呆，想些从前的事。或者说是上辈子的事，有好的事，像是小时候爹爹没回出门，都给自己带一堆礼物，也有坏的事，比如，后来习武的时候，懒惰的师傅不洗衣服，偷拿自己的衣服去穿。
　　琐琐屑屑都是些小事。
　　在他上辈子的记忆里头，似乎只有一件大事，关于一天晚上，大火之中，有人一袭白衣潇潇洒洒地出现在他面前。
　　之后，他的生活里，就多了一个名字。
　　
　　时近黎明，房间的门突然被打开了。
　　本来有些困倦的管晏阳被开门声惊醒，他急速转过身，看向房门。
　　门口的徒御风似乎刚喝了酒，似醉似醒。他眯着眼打量了下管晏阳，然后笑问，“没出去？”
　　管晏阳点点头道，“没有。”
　　“好。”徒御风应该是真的迷糊了，说完这个字，便往边上的床上一倒，睡得不省人事。
　　管晏阳轻手轻脚地从椅子上起身，走到了徒御风身边。
　　徒御风衣服的下摆有些血色，白底之上，鲜艳而夺目。管晏阳呆了呆，思绪转过一圈，便不去在意，好好地帮徒御风脱了鞋，塞进被子。
　　他面前的徒御风眉头紧皱，似乎在做噩梦。管晏阳看着有些心疼，也就伸手摸了摸徒御风的头。
　　徒御风似乎有感觉到，将头一撇，侧向一边，表情倒是舒缓了。
　　管晏阳看着，觉得好笑，打了个哈欠，便回了房。
　　
　　当天中午，管晏阳是被一个人的吵叫声弄醒的。
　　这个人就是卢飞。
　　管晏阳没睡几个时辰，心情有些烦躁地开了门，“大清早的做什么呢？”
　　“哪还大清早了？现在都已经正午了！”卢飞头上都是汗，似乎忙了一早上。
　　管晏阳眨眨眼瞧着卢飞，“那你在这大正午的，找我做什么？”
　　卢飞听后，难得的有些为难，他用几乎不可闻的声音开口，“我有事想拜托你。”
　　“什么事？”管晏阳好奇。
　　卢飞将嘴凑到管晏阳耳边，小声地说，“我想让你帮我谢谢徒御风。”
　　管晏阳惺忪的睡眼一下子睁大了。
　　




第十一章

　　卢飞进了管晏阳的屋，毫不客气地坐在了床上。
　　他翘着二郎腿问管晏阳，“你不知道昨天发生什么事了？”
　　管晏阳摇摇头，“昨天徒御风回来倒头就睡，什么也没和我说。”他也不确定，徒御风会不会和他说。
　　卢飞听了叹了口气，“我来告诉你吧。”
　　管晏阳一听，正合他心意，忙忙跑去搬了张小板凳来听。
　　“昨天晚上的时候，有一批黑衣人跑来我家。”卢飞说着，皱着眉，“这些黑衣人没什么特点，武功却都不差，你也知道，我家是铸剑的，学武的也就我一个，根本敌不了。接着姓徒那家伙就来了。”
　　“他救了你们？”管晏阳猜测。这个情节有点耳熟，像足了当初徒御风救他全家的时候，不认识的黑衣人，与突然出现的徒御风。
　　卢飞点点头，“他好像认识那帮人，杀了他们以后，就一直在他们身上找东西。找了一圈就来问我，知不知道王首富的藏宝图在哪。”
　　“王首富的藏宝图？”管晏阳盯着卢飞。
　　卢飞瞪大了眼睛问，“这个你都不知道？这可是很有名的。”
　　管晏阳支吾着，卢飞看着觉得头疼，便道，“那我还是从头跟你说。”
　　“王首富是一百年前的人了，那时候刚建朝，他又很有头脑，揽了一大笔财。他这个人不爱田地，不爱铺子，就爱实实在在的金银珠宝。据说他耗尽心力积累一生，积下来的钱比国库的银子还多。而等他死了的时候，他也不肯放手，硬是要这些财宝陪着他睡觉，不分给儿子。然后他想了个办法，他画了张藏宝图，切割成了九分，正好分给他九个儿子，把这当做遗产。”
　　管晏阳听了以后好奇地问，“那他死的时候下葬，总要人陪吧？”
　　卢飞挑挑眉，“这个他也是想到的，他在五十岁的时候就带着一个忠仆走了，大概最后那个忠仆把他葬了以后，自己陪了葬。”
　　“那他这九个儿子，就不会一起去挖宝藏吗？”
　　“他的儿子也是贪心之辈，总有人想私吞。最后落得王家败落，藏宝图也分散各地。而几个月前，我那老爹去讨债，就讨回来了这么一张图。”
　　说完卢飞哀叹一声，“这图原来的主人，一直很小心，不声张，我爹就没这么谨慎，早就让世人皆知。”
　　“那帮黑衣人的目的大概也是为了宝。”
　　管晏阳问，“这话怎么讲？”
　　“后来姓徒……”卢飞表情有些不自然，改了口，“徒御风叫我去看看那宝图还在不在，我去看了，已经不在了。”
　　“且不论宝图，那帮黑衣人拿到了他们想要的东西，仍在杀我府里的人，看样子是想把我们赶尽杀绝，去除后患。”卢飞似乎还有些后怕，“要不是徒御风……”
　　管晏阳听着，也不知道该怎么安慰卢飞，他倒是忽然明白了，当年自己家里头，是怎么回事。
　　
　　他隐约记得，那日黑衣人要杀自己之前，互相说过这么一句话，“这里没有那东西。”
　　管晏阳却知道，那宝图还在府里。
　　
　　他小时候比较贪玩。
　　有一日，他爹从外头回来，对管晏阳说，“我朋友给了我块藏宝图，小晏阳你要不要？”
　　管晏阳高兴地道，“要，当然要。”
　　拿了宝图之后，他发现，宝图上说的地方似乎离家很远，不好去找。
　　他聪明的想，既然是藏宝图，那也算一种宝藏。
　　于是他找了个小木盒，把藏宝图放了进去，埋在了一棵大树底下……
　　这盒子埋了很久很久，管晏阳也没去找过它，树旁的泥土也重新铺了层新的，看不出一点痕迹。
　　这个宝图和王首富的宝藏一样，埋在土里，除了管晏阳，想来是没人能找到的。
　　
　　怕管家那废地会翻建新屋，会翻土。管晏阳别了卢飞，回了趟“家”。
　　他在家逗留时间不长，这是去挖出了盒子，将宝图揣在了自己身上，想重新找个地方藏起来。
　　一路平平安安，管晏阳也就松了口气。
　　他想他还是能做些事情的。
　　无论徒御风与那帮黑衣人有什么恩怨，管晏阳都是站在徒御风一边的。
　　
　　匆匆忙忙到了客栈，管晏阳却看到了让他恼火的一幕。
　　徒御风身上带着一个轻便的包袱，牵着有匹马，从客栈之后绕出来。
　　他急急忙忙跑上前去挡在了徒御风面前，喘着气问，“你怎么醒了？怎么就要走了？”
　　徒御风看了管晏阳，也不惊讶，恢复了之前懒散的笑，“怎么就正好被你逮住了呢？”
　　“你是要甩下我走了？”管晏阳鼓着腮帮子问。
　　徒御风点头，“我早说过，我办完事，便走。”
　　“也不跟秋岫告个别？”也不知怎么，管晏阳突然冒出来句。
　　徒御风大笑道，“你这书呆子怎么这么认真？秦楼楚馆也就是逢场作戏，潇洒脱身的地方，我何必和她道别？”
　　说着，徒御风又指了指管晏阳，“你，我也不想道别的。”
　　“可是你被我逮着了。”管晏阳有些得意。
　　徒御风挑眉，“逮着了又怎么样？你的那匹老马，跟得上我？”
　　管晏阳皱起眉，“前些日子你还说，逮着你了，就让我做跟班。”
　　“可是我没说，怎么才算逮着，如今这个，不算。”徒御风自说自话地决定，挂着一幅“你能奈我何”的笑脸。
　　管晏阳堵着气，但倒不觉得怎么担心，对于能逮到徒御风，他胸有成竹。
　　“怎么样？”徒御风笑问，“和你就此分道扬镳？”
　　“不要。”管晏阳说，“这分不了几天的，即便老马慢，我们的目的地一样。”
　　“你知道我要去哪？”徒御风有些惊讶。
　　“恩。”管晏阳露出最后胜利似的微笑，“今天已经是四月初一，你在四月初十的时候，必定会在泉州扫墓。”
　　徒御风有些不可置信，“你怎么知道的？”
　　“就好像能在来福酒楼逮着你一样。”管晏阳嘴角勾起好看的弧度，“我就是知道。”
　　
　　




第十二章

　　等管晏阳从客栈后牵了马出来，徒御风还没有走。
　　按照徒御风的说法，反正最后都是在泉州见，他也不介意有个人同行。
　　管晏阳听了有些高兴，也没说出口，只是骑着老马跟在后头。
　　卢飞的事情，管晏阳一路上断断续续地就告诉了徒御风。
　　听到卢飞向自己道谢，徒御风只哀叹似的说了句，“这小子没诚意，道谢也不当面来。”
　　管晏阳在心里想，卢飞真要是当面道谢了，也不知会被你调侃成什么样。
　　当然，这事只是想了想，怎么也不会说出口的。
　　
　　在离开苏州百里之后，管晏阳使了个小性子，硬是要去一次浮桥村，将马还给黄大夫。
　　徒御风看着时间宽裕，也就由着他。
　　还完马，道完谢，管晏阳就要考虑买匹新的马了，不要太过高大，因为赭黎的身子骨小，高大了骑上去有些吃力，但也不能瘦弱。
　　他与徒御风两人来到了村旁的小镇，在镇口马夫处看起了马。
　　马夫那有四五匹马，其中一匹黑马，小巧而温顺，管晏阳很喜欢，便问马夫，“这匹黑马什么价？”
　　马夫瞧了瞧，说，“三两银子就够了。”
　　管晏阳听了以后摸了摸钱包，这一摸是吓一跳，钱包里头空空如也，大概也就剩一两银子了……
　　他这人不太会算计钱，也不知道这钱究竟是何时就见了底。
　　他有些尴尬地对马夫说，“那有没有更便宜点的马了？”
　　马夫笑道，“这匹小马已经是最便宜的了，再便宜的，你跑去其他镇也寻不着。”
　　管晏阳愣在那，也不知该怎么办，这没了马，他还怎么去泉州？
　　在一旁的徒御风似乎看出了他的窘境，凑上前来说，“要是没有更便宜的，也就别买了，你与我同骑便可。”
　　管晏阳转过头盯着徒御风，眼里都是惊讶，“同骑一马？”
　　“恩。”徒御风朝着他露齿笑，“你不会不乐意吧？”
　　“乐意。”管晏阳点点头，心里有些欢喜。
　　“既然乐意便走吧。”说着徒御风一把抓住管晏阳的胳膊，拉着他往那匹大白马走去。
　　马夫瞧着他们两就这么走了，眼珠子转了转，忙喊，“这样好了，这匹小黑马一两银子给你。”
　　管晏阳听了回过头，又有些犹豫，“这马……”
　　“不许买。”徒御风头也不回。
　　管晏阳看看马夫，看看徒御风，最后还是任徒御风将自己牵着走。他有些高兴，走路也有些轻快。
　　
　　两人骑在马上，感觉很古怪。
　　管晏阳坐在前头，缩着身子，一点都不敢贴着徒御风。
　　徒御风觉得好笑，故意逗弄地凑到管晏阳耳边，吹了口气，“干嘛当缩头乌龟？”
　　管晏阳浑身抖了抖说，“靠太近了……”
　　徒御风大笑，依然凑着管晏阳的耳边，声音低沉而暧昧，“你不是好龙阳吗？怎么在我怀里反而害臊起来？”
　　管晏阳听了有些生气，将人往后推了推，“谁说我是好龙阳的了，你离远点，我还是买了那小黑马吧……”
　　“不要。”徒御风简短地拒绝，说完一抽马鞭，马儿撒开蹄子跑了起来。
　　由着马起跑的冲力，管晏阳整个人陷进了徒御风怀里，他耳旁便是徒御风的胸口，能听到里头有利的律动。
　　管晏阳觉得脸上有些热。
　　“干嘛不让我买那小马……”
　　“那匹小马没精打彩的，一看就是病马，你买了也骑不了几天。”徒御风简单地说明了一下。
　　管晏阳鼓着脸，对这个答案不是很满意。
　　这时一根手指在他脸上戳了戳，他反应敏捷地一跺，受足了惊吓地问，“你这做什么？”
　　“戏弄你呢。”徒御风理直气壮，勾着嘴角笑地正欢，“你说你也真奇怪，明明表白那时候看着挺大胆，怎么这时候就缩手缩脚？”
　　管晏阳拗气，“你才奇怪，又是同骑一马，又是这样那样。”
　　“我哪样了？”徒御风挑眉轻笑。
　　管晏阳不说话。
　　
　　四月初九的时候，他们就到了泉州。
　　旅途劳累，饥肠辘辘，首先想到的自然是吃饭。吃饭，徒御风自然点名了要去来福酒楼。
　　来到泉州来福酒楼的二楼，管晏阳只觉得这里亲切无比，装潢与十年后并没有多大不同，只是桌椅新了不少。
　　徒御风看了看环境，觉得很满意，也便去寻座位，他很自然地在靠窗第一个位置坐了下去。
　　管晏阳看着徒御风做的那个地方，眨巴着眼说，“你坐错地方了。”
　　徒御风眼弯了弯，问，“那我该坐哪？”
　　管晏阳指了指第二个位子说，“坐这，你最喜欢的位子是这个。”
　　徒御风听他这么说，就真的站了起来，坐在了那个位子上，然后独自一个人笑了起来。
　　这种突然地笑法，一般人看起来会有些傻，徒御风却不会，反而让人看着很舒坦。
　　被徒御风嘲笑习惯了的管晏阳有些不爽地问，“你又笑什么？”
　　“我笑的是，以往我来这酒楼都是随便坐，从来没有喜欢过那个位子，你总算是说错了一回关于我的事。”
　　管晏阳听后一愣，想了想，觉得可能这时候的徒御风还并没有这个习惯。
　　“那你还坐在这……”管晏阳嘀咕。
　　徒御风朗笑，“既然你说我会喜欢这个位子，那我就来坐坐吧，看看这位子有什么好处。”
　　管晏阳在原地呆了半秒，也没再多说，只是规规矩矩地坐在了徒御风对面。
　　




第十三章

　　与徒御风同行有一个好处。吃饭的时候永远是徒御风请客，永远轮不到管晏阳买单。而管晏阳也没足够的银两来应付那昂贵的开销。
　　管晏阳现在吃的仍是很多，他依然没有抛弃把这个身子养养肥，再重新练武的想法。
　　当初吃包子的时候，包子喂不肥，他觉得可能是包子的营养不够。
　　现在跟着徒御风吃山珍海味，这身子依然不长肉，他只能认命了。
　　认命了，食量却是减不下来了。
　　
　　徒御风在一边吃地慢条斯理，管晏阳在另一头吃地狼吞虎咽。
　　残渣沾了满脸。
　　品着酒，小口吃着烧肉的徒御风开口说，“瞧你这吃相，不知道的人，以为我在养猪呢。”
　　管晏阳其他时候也许会撒撒小火气，吃饭的时候却绝对是骂不还嘴，反而还笑的。
　　一手抹掉油，管晏阳腼腆地说，“再点个汤成不？”
　　徒御风笑地身子都有些抖，拿着筷子指着管晏阳说，“你就吃饭的时候最有趣。”说完，也倒是真的多点了一份汤。
　　有时候管晏阳也会想，同样江湖漂的徒御风到底是怎么有那么多钱的，怎么也想不通之后，他决定，不再考虑。
　　
　　等汤那会儿，他们隔壁桌来了几个江湖贩子。
　　其中一个贩子开口，“你们知不知道王首富的藏宝图？”
　　另外一个贩子笑道，“自然是知道的，前两天苏州卢家的掌门不还大声嚷嚷，不知道是什么人去了他家偷走了他的宝贝吗？”
　　“这卢家的掌门也是，早前拿到这宝图的时候，就到处和人炫耀，弄地人尽皆知，也难怪被偷了。”
　　“只是不知道这宝图，到底是真是假。”
　　“真，自然是真的。虽然现在没什么人会说自家有这东西，但难保有人已经搞到好几块了。”
　　“这一年来，不是有好些个富商，江湖世家被满门杀害吗？说不定也和这宝图有关系。”
　　“你说是江城的刘家，苏州的管家，和这儿的司徒家吧？”
　　“正是这三家。”
　　
　　管晏阳默默地听着隔壁的谈论，听他们已经聊完这个话题转到下一个的时候，也就收回了注意力，望了眼对面的徒御风。
　　这一望，让他愣了神。
　　徒御风的脸色有些不好看，一直是挂着笑的脸，此时并没有什么表情。
　　直等徒御风发现管晏阳在盯着自己，才突然又笑了出来，“你盯我盯地那么认真呢？恩？”
　　管晏阳心里藏不住事，只是开口，“你刚才神色不太好。”
　　徒御风淡淡地笑了笑，“大概卢飞那家伙也都和你说了，我去他家做了什么事。”
　　管晏阳点点头，不隐瞒，“他把他知道的都说了。”
　　徒御风盯着管晏阳看，眼对眼，似乎这样就能心对心，坦诚以待，“呐，你跟着我到底是为什么？”
　　“我说过你对我有恩。”管晏阳知道徒御风想说一些事，却仍在考量自己，“三条人命。”
　　徒御风挑眉，“我行走江湖这么久，倒也记不得有给过谁大恩惠。你是在哪条官道上被人劫了，还是在哪个匪窝被人关着？”
　　“都不是，不过你的确有救过我。”管晏阳想了想说，“关于你究竟什么时候救得，我不能说。”
　　“你也不怕你认错人。”徒御风好笑。
　　“若是你被人救了，你也不会认错的。”管晏阳认真地道。
　　徒御风听着管晏阳这话，有些发呆。
　　再隔了会，汤上来了。
　　等小二走后，管晏阳便放开了肚子，大口喝起来。
　　他喝的时候，徒御风瞧着，一脸似笑非笑。
　　“你这么跟着我，有些事，你也早晚会知道。”徒御风在他喝完汤后开口，“徒御风并不是我本来的名字，是我后来走江湖时候自己起的。我原来的姓是司徒。”
　　说完徒御风闭上嘴。
　　管晏阳脑子转了转，也大概想着了，这个司徒应该就是泉州的司徒家，有名的商贾。
　　这酒楼人多口杂，他也知道这不是说事的地方，只等着到了合适的时间，合适的地点，徒御风把一切说给他听。
　　
　　吃完了饭，徒御风便说要去清源山上清扫祖坟。
　　管晏阳有过一次失足的经历，便走得十分地小心。徒御风大概觉得他速度太慢，便将他拦腰抱起，施展着轻功便飞了上去。
　　这速度让管晏阳不由得感慨，还是有武功好啊……
　　到了山顶，管晏阳看到了那几座坟，墓碑上的的确确都写着司徒两字，只是他仍是不明白，为何徒御风要改名。
　　等除完了草，管晏阳累地就地一趟后，徒御风躺倒了他旁边。
　　
　　徒御风开口说的第一句话是：“你当书生，是自愿的吗？”
　　对这个问题，管晏阳觉得有些突然，他也不知道赭黎是不是自愿，他只知道自己并不是自愿当个手无缚鸡之力的书生的。
　　于是他诚实地开口，“不是。”
　　因为躺着，望着天，他也看不到徒御风的表情，只能听到徒御风的声音，声音温和平静，“那你也不想想反抗？”
　　“我反抗不了啊。”他说的是真话，他要向谁反抗？老天？
　　“噗。”徒御风笑了出来，“你知道司徒家是做什么的吧？”
　　“恩，知道，有名的商贾。”管家也是经商，与司徒家，还曾有过来往。
　　“我是长子，我爹想让我继承父业。可我小的时候就想着学武。”徒御风声音悠悠传来，说起了往事，“正巧有个武林高手也看中了我，我便大闹了一场，离开了家。”
　　“然后呢？”
　　“后来我武功学成，仗着一时本事，也闹过不少事，也不好挂家里的姓，我便想了个新名字，便是现在这名字。”徒御风声音有些低，“我爹看我离家，便开始培养我弟弟，我弟弟也懂事，后来似乎还很有本领，等他看我改了姓，便觉得我想脱离家门了，也就把我从家里除了名。”
　　“等我再回去的时候，家里已经一个人都没有了。”
　　管晏阳没说话，只是听着徒御风说。徒御风在他眼里总是活地逍遥，似乎万事都称了心意。可是有时候，选择了一些事，就等于放弃了另外一些。
　　不异地处之，不能体味。
　　“你想喝酒吗？”管晏阳突然开口。
　　徒御风在管晏阳身旁轻笑，“是很想喝。”
　　“我陪你。”
　　“你能喝？”
　　“现在能了。”
　　




第十四章

　　徒御风独自下了趟山，再回来地时候，手里已经拎着十坛子酒。
　　管晏阳盯着酒坛子，眼睛睁得圆圆的。
　　“怎么了，怕了？”徒御风笑得不怀好意。
　　管晏阳咽了口口水说，“不怕，只是没想到这么多。”
　　“我想着你那小肚子那么能塞，当然是要多买点的。”说着，徒御风将酒放下，只留三坛，一坛自己拿着，一坛递给了管晏阳。
　　还有一坛，他打开了，放在了墓旁。
　　“我老爹生前就爱喝酒，那时候我陪他喝过，如今不知道能不能算补偿。”徒御风轻轻说完一句，便仰头喝了一口。
　　管晏阳看着，想学，却呛得不轻，引来徒御风一阵阵笑。
　　他不服气，依然大口喝。
　　两人这样喝着喝着，不自觉已经空了两坛子，话也开始多起来。
　　话多了的徒御风对着管晏阳说，“你知不知道江城的刘家是谁杀的？”
　　管晏阳用他已经糊涂的大脑思考了会，说，“不该是那帮黑衣人吗，为了宝图的。”
　　徒御风听后笑道，“你可真笨。”
　　“我才不笨。”管晏阳争辩。
　　“那江城的刘家是我杀的。”徒御风说时眼睛划过丝冷冽，随后又轻巧地笑了。
　　管晏阳瞪大眼，“你杀的？”
　　“恩，他们就是抢宝图的，当初我回到家，到处查看的时候发现了一块玉佩，是其中一个黑衣人不小心掉的，靠着玉佩上的纹路，我找着了他，也问清楚了差使他的人。”
　　“刘家？”管晏阳张大了嘴，后又觉得不对，“若是你已经杀了，怎还会在苏州遇到他们？”
　　徒御风伸出右手，用食指点了点管晏阳的额头，调笑道，“笨蛋，不知道就别插嘴。”
　　这点额头的力道不小，痛地管晏阳眯起眼，求知心切之下，他只鼓起脸，并不反抗。
　　“刘家虽然被我找到了，可是他那里没有宝图，也没有其他的东西。刘家家主刘腾死前对我说，他还有两个兄弟，他手下的人也许还有两个胆小会说漏嘴的，他那两个兄弟可不这么好对付。”
　　“离开刘家的时候，我怕留后患，也便没留活口。”徒御风嘲讽地笑了笑，“倒是学习了下他们的做法。”
　　管晏阳听着，也没插嘴，等了会，徒御风还是没继续说下去，他犹豫了下便问，“后来你就去苏州了？因为卢家掌门声张了出去？”
　　徒御风想了想说，“我先知道的倒不是卢家，而是一个姓管的人家，也是掉玉佩的那小子告诉我的，刘府其他人倒真是忠诚多了，什么也没问出来。”
　　管晏阳听了这话，全身抖了抖，这管家说的也就是他自己家。他不由得想起当天晚上的事，火也好，血也好，竟都是为了一块牛皮纸。
　　越想越觉得胸闷，他大口喝起了酒，倒也比刚才喝的畅快多了。
　　徒御风看着他喝酒的样子，笑了笑，将放在墓前的酒往泥土中一倒之后，自己也提起酒坛一饮而尽。
　　
　　最后两人喝得醉醺醺，也不知怎么回的客栈。
　　管晏阳还走错了门，跟着徒御风进了他的房，看到徒御风往自己床上一倒，他也便跟着倒在了一边。
　　喝醉了的徒御风也没发现不妥，“还有……一件事要告诉你。”这晚上他讲了很多，从学武，到云游江湖。
　　管晏阳笑，“怎么还……有事呢？”
　　“这是心事……”徒御风捏了把管晏阳的胳膊以示不满。
　　醉了的人不知轻重，管晏阳疼地紧，忙说，“好好好，你说心事……”
　　“那个丢玉佩的傻子……知道的不多，除了刘家，他也就告诉……了我下一个对象是管家。”
　　“然后呢？”听到管家，管晏阳稍稍提了提精神，扭过了点头，好能看到徒御风的脸。
　　徒御风脸上的表情有些茫然，“出现在苏州的黑衣人……我也有逼问，可是什么都没问到……”他也扭过头，正好和管晏阳面对面。
　　“也就是说，我也不知道下面该去找谁了……”
　　管晏阳盯着徒御风，也没说话。
　　徒御风看他不说话，便皱起了眉头，“你懂不懂？我可能报不了仇了，我连该找谁都不知道。”
　　管晏阳笑了出来，“你会报仇的，一切也都会好的。”
　　“你怎么知道？”徒御风朝管晏阳靠近了点，吐息都喷在管晏阳的脸上。
　　“唔，我就是知道……”管晏阳难得觉得自己有能耐了点，他借着机会摸了把徒御风的脸，随后满足地笑，“就像我知道你会出现在哪，会住哪间客栈。我还知道以后你会名扬江湖，成为一派之主。”
　　徒御风定定地看着管晏阳，认真地说，“那我信你。”
　　说完这句，徒御风忽地笑出来，“呐，刚才说到管家那小子，其实我有点羡慕他。”
　　管晏阳一下子听到自己的名字，愣了愣，“什么？”
　　“我去他家的时候，正巧就剩他与他爹娘，你说他是怎么样的狗屎运？”
　　管晏阳苦笑了下，自己的确是狗屎运，怎么都死不掉，只是不回话。
　　后来，徒御风悠悠地说了句，“其实我总在想，为什么一年前我就没正好回一次家，说不定一切都不一样了……”
　　管晏阳听了这句，也不知道怎么安慰，只是挪了挪，身子，离徒御风近了些。
　　
　　两个大男人挤在一张床上，怎么都嫌小，倍感暧昧。
　　徒御风绝对是借酒发疯的典范，自己哗啦啦地说完一长串话，他便硬要管晏阳也说说他的事，说是“礼尚往来”。
　　总之就是不让管晏阳睡个安生觉。
　　“书呆子……你原来当书呆子的时候都干什么？”徒御风边问，边抓起管晏阳的手臂握了握，“果然……比竹竿还细。”
　　管晏阳也是喝多了酒，头脑发晕，他说起了大实话，“我以前可是个学武的……”
　　“只是，被废了武功……”
　　“哈哈哈……”徒御风大笑，“你逗我……就你这胳膊腿……”
　　管晏阳一恼，愣是从床上站了起来，指着徒御风说，“你不信……我现在就比划几招给你看看！……”
　　徒御风也觉得有趣，强撑起身子，半坐着，眯着眼说，“好呀，你耍呀？”
　　“哼哼哼……”管晏阳一阵哼哼，双臂打开，摆直了，做了个起式，便道，“看我的颠倒乾坤脚……”
　　说着原地转了一个圈，之后，管晏阳只觉得重心不稳，往下载了下去。
　　人倒下去之后，他所感觉到的却不是坚硬寒冷的地面，而是个温软的怀抱。他睁开迷蒙的眼一瞧，他正躺在徒御风身上，把徒御风压在了床上。
　　徒御风边躺着边笑，笑地喘不过气，只道，“你这颠倒乾坤脚……怎么颠倒到我身上来了？”
　　管晏阳一脸红，一气恼，也不管三七二十一朝着徒御风露在外面的脖子就是一口。
　　他用力咬啊咬，顺便还磨了磨牙。
　　他咬了片刻，始终没听到底下人惨声尖叫，他有些不爽地挪开嘴，想看看徒御风到底是什么表情。
　　这一看，把他给吓到了。
　　徒御风盯着他的眼神，专注无比，透着□，让他的心砰砰跳，跳地完全没了章法，彷佛下一刻就要停掉。
　　他听到徒御风用低哑的声音开口，“你说当我情人的事，还算不算数？”
　　徒御风嘴里喷薄而出酒气摩擦着他的眼睛，鼻梁，引起一阵燥热。
　　管晏阳喉咙有些干，之后吐出来的声音小到几近不闻。
　　“算。”
　　




第十五章

　　徒御风翻了个身，压在管晏阳身上，凑上唇，在管晏阳嘴上亲了一口，许是觉得触感不错，便又轻咬了下，一阵吮舔，才将舌探了进去，交缠挑逗。
　　呼吸焦灼着，直至有些气喘。
　　徒御风将脸移开了点，看着管晏阳。管晏阳的脸色不知是酒气染红的，还是喘不过气憋红的，让他看着很是爽快，只是那僵着身子躺着仿佛任人宰割的样子，有些别扭。
　　徒御风轻咬他耳垂，“你不会没有过经验吧？”
　　“没有又怎么样？”管晏阳捏紧着拳，咬着牙。
　　徒御风听了，愣了愣，轻笑道，“不怎么样。”
　　说完又伏下身去，而管晏阳像是下定了决心，张开了双臂。
　　肌肤摩挲，一夜灯尽。
　　
　　晨风徐徐，吹动帘帐。
　　管晏阳两只手捏着被子口，往里缩了缩，便侧过头看一边的男人。
　　也许是十年来练武的习惯，他总是起的很早。
　　他瞧着徒御风熟睡满足的脸，怎么也想不明白昨天怎么就这样那样了呢？可其实也不用想明白，反正这个结果，他求之不得。
　　管晏阳弯起嘴角，他从小的时候，就一直在专注着徒御风的事情。知道的不算多，也不算少，都是从茶楼的说书先生处听来的。
　　说书先生讲的故事大多是徒御风名动江湖之后的。也就是现在往后推一年，发生了那件大事之后。而这之前，他仅知一事。
　　正想着这些出神，管晏阳没发现，离他只有一寸距离的人突然睁开了眼。
　　徒御风盯着神游天外的管晏阳，起了戏弄之心，也没打招呼，便凑过嘴巴，在对面人的脸上咬了一口。
　　留了一圈口水，和一排几乎看不见的牙印。
　　“诶呀。”管晏阳惊呼一声。
　　“想什么呢？这么出神？”徒御风也没解释，直接将疑问丢出，随后端着张迷人笑脸盯得管晏阳头皮发麻。
　　管晏阳深呼吸了两下，平静了心态，还是打算实话实说，“呐，你昨天不是说，你没线索了吗？”
　　徒御风没想到管晏阳一开口就这个话题，泛了泛眼，点了个头，笑问，“难不成你还有线索？”
　　管晏阳摇摇头，“我没有，只是你去参加三个月以后的比武大会吧。”这便是他仅知的一事，徒御风在比武大会上初露头角。
　　徒御风挑眉，“我为什么要去？”
　　“因为你会赢。”管晏阳认真地说。
　　徒御风眯起眼，“你又是这般的口气，你究竟是怎么知道这些事？”
　　“我想听实话。”
　　受不住徒御风紧盯的样子，管晏阳眼光躲闪开来，他是有些想说实话，可始终觉得不妥，“我……我其实会占卜。”
　　最后，他想了个不是很好的解释。
　　果然，这话引来徒御风一阵大笑，笑地床有些震动，害的管晏阳也吓得七上八下。
　　“这绝对不是真话。”徒御风笃定地道，“不过算了，既然你还是不肯说实话，我就稍稍惩罚你一下好了。”
　　管晏阳往被子里缩了缩，“什么惩罚？”
　　刚说完，他就感觉到腰上缠过来两条滑溜溜的手臂，肩膀也贴上硬硬的胸膛。
　　“呀！……”
　　“你往被子里缩有什么用，反正我们一床被子！”
　　“噗哈哈哈哈……不要……挠哪里……”
　　“那你说实话？”
　　“我……是……算卦的！”
　　“……”
　　
　　玩闹一阵，再度起身的时候已经将近正午。
　　管晏阳与徒御风忙忙洗漱穿戴整齐，带了些祭奠的果食，又上了次清源山。昨天是清扫，今天便是真的祭拜。
　　上山的时候，管晏阳走的很慢。
　　徒御风一见之下了然，笑了好一会，便走过去将他横抱了起来，施着轻功再向上爬，速度倒是比原先快了。
　　“真重。”途中的时候，徒御风小声嘟哝了句。
　　管晏阳鼓着腮帮子不说话，心里倒是有些高兴。
　　乘着这会儿，他开口说了他早上就放在心里的一件事，“徒御风，你信不信借尸还魂？”
　　徒御风打量了下他，道，“可信可不信。”
　　管晏阳见他没说不信，便继续开口，“如果有借尸还魂，不知道还能不能回到原来的身子重新来一回。”他眼睛盯着天上的云，也不知道想些什么。
　　“如果真有，那又为什么要回去，哪个身子不是一样过日子？”徒御风笑道。
　　“可是如果借来的身子不太好呢？”管晏阳叹了口气，“似乎也不该要求太多。”
　　徒御风站了起来，拍拍他脑袋，“想什么呢，这事轮不到你想。”说完将人放下，他们已经站到了山顶上。
　　祭拜并不隆重，所以并没有花太多时间，只是来回清源山需要的时间比较多，等他们再下山，已经临近傍晚。
　　
　　回到客栈的徒御风从小二的手上得到一张纸条。
　　纸条上写着一行字。
　　“来福酒楼二楼第二个位子见，慕。”
　　站在一旁的管晏阳凑上去看了看纸条，问徒御风道，“这个是什么？”
　　徒御风脸上有掩不住的笑容，“一个老朋友。”
　　二楼第二个位子，也便是十年后的徒御风喜欢的位子。
　　




第十六章

　　“我现在要去一次酒楼，你去不去？”在客栈里，徒御风这么问管晏阳，“顺便可以在那里吃个晚饭。”
　　管晏阳摸摸自己已经空了的肚子，笑了笑说，“当然去，吃饭我可从不会错过。”
　　徒御风回以一笑，给了小二一些铜板，便朝大门走去。
　　管晏阳跟在后头，好奇地问，“那个‘慕’是谁？”
　　“我的一个老朋友。”徒御风边走边说，“你猜猜是谁？”
　　管晏阳皱起眉，“我怎么知道是谁？”
　　“你不是什么都知道的神算吗？”徒御风笑话他，说的时候甚是高兴。
　　管晏阳眉头皱得更深了，“这个算不出……”
　　徒御风笑地得意，“原来你也有不知道的么？”
　　等了些时候都没得到回音，徒御风也便不再逗弄，坦白道，“其实你也不用算，你就想想江湖上有哪家人家姓慕，你就知道了。”
　　“姓慕？”管晏阳摸着下巴思考，想了会，突然大吃一惊，“当今武林第一家慕家？”
　　“没错就是那个慕家。”徒御风说道，“顺便一提，就是办你昨天说的那个比武大会的慕家。”
　　管晏阳听后愣住了，在原地发了会呆。
　　“你怎么不走了？”徒御风在前头催了催，他才回过神来，小跑了两步跟了上去。
　　徒御风看着他古怪的神情问，“怎么了？”
　　“没什么，想到一些事。”管晏阳说着，语气不变，“他是那慕家的人，那你和他很熟吗？”
　　“恩，他叫慕浮然，是慕家的小儿子。”徒御风面带笑容，“我和他岂止是熟，从十岁开始就认识了，那时候一起学武的。”
　　管晏阳看着徒御风笑容满面，晃了神，心里头想着一事，今早他是叫徒御风去参加比武大会。但这个比武大会倒不是这么好参加的，定得有邀请函。
　　若是，慕浮然是为此事而来，那大概便是邀请函的来源。
　　
　　等到了来福客栈，管晏阳跟在徒御风后面，及其熟门熟路地走上二楼。
　　二楼，他们昨天才吃过菜的地方，坐着一个人。
　　坐在位子上的人英俊潇洒，气质不凡，朝他们笑地温文尔雅。
　　背着夕阳，他的身旁散落一片光辉，愣是让管晏阳看傻了眼。
　　慕浮然用清爽好听的声音说，“司徒，我倒是等了你好久。”
　　徒御风回以一笑，“刚才上了趟山，忙了些事才回来，看到你的纸条，自然就晚了。”说完招呼着管晏阳，两个人一起坐在了慕浮然对面。
　　“上山吗……”他眼神闪烁了下，“一年前的事……你还是很在意吧？”
　　“没有了。”徒御风仍是笑，笑地让其他两人辩不出，他的话是真是假。
　　管晏阳盯着徒御风看了会，知道他是假话，明明昨天还和自己说起报仇之事，怎么可能不在意？ 
　　正发着愣，他听到那清爽的声音对着他说，“这位是？”
　　徒御风侧头看看管晏阳，管晏阳有些讪讪地看看徒御风。
　　最后，徒御风转回头，笑道，“跟班。”
　　管晏阳心里咯吱一声，却也没搭腔，其实“情人”这种词，他自己也说不出口。
　　“噗……”慕浮然笑了出来，“司徒啊司徒，你也开始有跟班了？倒越来越像大人物了。”
　　徒御风瞥了慕浮然一眼，道，“我怎么可能是大人物？我报出我的名字来，也决计没几个人知道。”
　　“你现在的名字吗？”慕浮然喃喃，“徒御风，徒御风，也像是能成大器的名字啊。”
　　“怎么个成大器法？”徒御风挑眉。
　　慕浮然嘴角弯弯的，笑地很优雅，“我今天便是来和你说这个的，你应该知道我家三个月后要举行比武大会。”
　　“是知道。”说这话的时候，徒御风有意无意地看了管晏阳一眼，而现在的管晏阳，正愣怔地盯着地面，对于他自己正确的猜测觉得心慌。
　　慕浮然从身旁的包袱中，那处了一章红底金字的帖子，上头写着两个字《请帖》。
　　“我便是来请你去参加的。”慕浮然眼角笑弯弯的，说，“你可不许拒绝。”
　　徒御风看看这头的慕浮然，看看旁边的管晏阳，突然也嗤笑了一下，道，“好，我会去。”
　　慕浮然满意地递出请帖，徒御风也随意地收下。
　　“既然你要去，不知这三个月，你可有什么安排？”
　　“我能有什么安排？”徒御风想了想，一脸不在意，“你难道是要我去为了这个小比武专门去练功？”
　　慕浮然摇摇头，无奈地笑，“我自然知道你不会做这事，我只是想，要是你没什么安排，倒是可以来我家先住下。”
　　徒御风思索了一下，回了个，“好。”
　　
　　一顿晚饭过后，三人一齐回去了运来客栈。
　　慕浮然住的那件天字房与徒御风的隔了几间。将他送到房内后，徒御风直接拉着管晏阳回了自己的房。
　　“算卦的，你算的倒是蛮准的嘛。”徒御风眯着眼打趣道。
　　管晏阳还在愣着神，烦恼着事，也没听清。
　　直到徒御风摇着他的身子，朝着他大声说，“想什么呢？！”
　　他才反应过来，“嗯？”了声。
　　“你到底想什么呢？从刚才吃饭起，就一直愣到了现在。”徒御风皱着眉。
　　管晏阳思想纠结了会，然后问，“呐，要是我今天早上没和你说比武大赛那事，你会答应去吗？”
　　徒御风听到这个问题，明显有些惊讶，他好笑地问，“这个问题重要吗？”
　　管晏阳结结巴巴，“其实……也，也不重要。”
　　徒御风看着管晏阳，认真地思索了会，说，“也许去，也许不去。我一向随性，若是那时候乐意了，便会去。”
　　管晏阳听着这个答案，脸上的表情也好看了些，扯扯嘴，笑了笑，“你这么说，让我这个神算好没成就感。”
　　说着推开了些徒御风，跑去了门口，临走还说起了一声，“那我回我房间了。”
　　徒御风眨眨眼，笑着说，“你回自己房吗？也不怕我明天突然走了？”
　　管晏阳呆了会，说，“没事，你明天走了，我也知道慕家在哪，不就是渝州吗？我就算走个三个月也到了……”
　　徒御风学着老学者的样子点点头，一副装出来的赞赏，调笑道，“有毅力，你要是学武，必能学好。”
　　管晏阳干笑，心里想，他本来也算是个武功高手吧……
　　




番外一

　　在苏州那一个月里头，管晏阳除了好好吃饭睡觉，好好跟着徒御风之外，还会干一件事。
　　那就是想方设法锻炼身体。
　　通常徒御风还在与周公玩乐的时候，管晏阳已经爬起来晨练了。
　　练武功最开始都是要练基本功，所以他每天早上都会在客栈后门蹲马步。
　　当他还是管晏阳的时候，蹲马步蹲个一天都没问题，可如今赭黎的身子，蹲半个时辰已经是极限。
　　他也不强求，毕竟晨练之后，他还要跟着徒御风满街跑，不能累着自己，半个时辰也就半个时辰总比没有的好。
　　蹲完马步，他做的第二个事情就是练拳脚，一些基本的招式，原来可以做地虎虎生威，现在却只是软绵绵。
　　他也不介意，总之一步步来。
　　而每天锻炼的最后一件事，肯定是练剑。剑他是没有的，可他碰巧认识了一个人――卢飞，铸剑世家的三少爷，总归是有好几把剑的。
　　在徒御风不知道的情况下，管晏阳软磨硬泡了好多天，卢飞终于给了他两把剑，一把长剑，一把可以放在袖子里的短剑。
　　给剑的时候，他还鄙夷地说，“你这个瘦不拉几的病骨头，还要剑做什么？”
　　管晏阳心里窝火，却不得不服软，施主在面前，怎能得罪？
　　他讪笑道，“没什么，没什么，只是放着好看。”
　　卢飞挑挑眉，不信任地说了句，“是吗？”就没追问了。
　　
　　管晏阳练了好几天。
　　起先练起拳法来，连姿势都摆不太像，怎么摆怎么别扭，后来渐有好转。
　　只是舞剑，仍是个难题。
　　也不知是卢飞给他的剑太重，还是这身子实在没有学剑术的天分。
　　管晏阳不断地琢磨改进的办法，最后他觉得，说不定有个明确的目标让他来砍，会更方便练习。
　　于是，这一天，他在客栈后找了棵小树，当做靶子。
　　他挥着剑，左劈劈，右劈劈，仍是没啥感觉。
　　当他正要练一个带转身的招式的时候，他身后突然传来了惨绝人寰的叫声。
　　“徒御风的那个跟班！……”会这么称呼管晏阳的值有一个人，那就是卢飞。
　　卢飞在后头箭步冲上来，心疼地一手夺过管晏阳手中的剑，叫道，“你在用我辛苦打造的剑做什么？劈树？劈柴？！”
　　管晏阳张着嘴，看着卢飞，不知道该说些什么，“我……”
　　他还只说了一个字，卢飞就打断了他，“我不准你这么对我的剑！”说完，卢飞将剑收起，怒瞪着管晏阳。
　　管晏阳眨巴了下眼，缓了口气，“那个，我不是在劈树……我是在练剑术。”
　　卢飞听了，火气更甚，他指了指小树，又指了指管晏阳说，“就你这样子还练剑？即便不谈及你这病骨头，我也没听说过练剑要砍树的！”
　　管晏阳被堵地说不出话，郁闷了半天，才瘪着嘴问卢飞，“你来这做什么？”
　　“我就是看看徒御风那家伙走没走罢了。”卢飞没好气地说，“却没想到会看到你虐待我的剑！”
　　管晏阳听着欲哭无泪，不想再与卢飞纠缠，便找了个理由逃之夭夭。
　　之后他的训练，少了练剑这一环。
　　
　　又这么练了几天拳法，不幸的事又发生了。
　　管晏阳的拳虽然软绵绵，但是经过很多天的锻炼，总算是有些样子。
　　每天早上，他在那练拳的时候，也经常会有路过的老奶奶在一旁看看，笑着说，“打得真好看。”
　　再久而久之，那些老奶奶还会带着自己家的孙子、孙女一起过来看。
　　管晏阳并没有那么害臊，见到老奶奶们喜欢，就提起精神，打得更认真些，打完后，还会和老奶奶聊聊天说说话。
　　与老奶奶相熟之后，麻烦就上门了。
　　有个姓张的奶奶希望，管晏阳教着她一起打拳，说是修生养性。管晏阳也就没拒绝，只是后来，姓李的奶奶也来了，姓王的奶奶甚至带着她家的两个孙子一起来学打拳。
　　管晏阳忙着教这教那，自己练习是一点功夫都没有了。
　　更别提大家都学会之后，一排的老弱残兵，在客栈后头练拳……那仗势有多丢脸就有多丢脸。
　　管晏阳坚持了三天，终还是脸皮太薄，败下阵来，与老奶奶们撒了个慌说，身子不好，便再也不在早晨练武了。
　　
　　不再练武的那一天，他在自己的房里睡足了精神，才起身去吃早饭。
　　他怎么也没想到，这天，他倒是与徒御风撞上了。
　　徒御风也是刚起床，懒洋洋地朝管晏阳挥了挥手，问道，“一起吃个早饭？”
　　管晏阳也不拒绝，说了个，“好。”
　　
　　酒楼里，两个人对面坐着，一个凶猛地狼吞虎咽，一个悠哉悠哉地细嚼慢咽。
　　悠哉悠哉的徒御风在吃饱喝足后，突然开口对管晏阳说道，“你今天不去陪老奶奶们打拳了？”
　　还在低着头大扫荡的管晏阳一愣，徒御风是怎么知道的？
　　随后他抬起眼，不解地盯着徒御风。
　　徒御风看着他疑惑地脸笑笑，说，“卢飞那天吵地够大声的，把我给吵醒了。那帮老太太们说话也不注意时辰。”
　　管晏阳红了脸，他暗地里下了个决定，练武之事，他日再议。




第十七章

　　
　　作为慕家的小儿子，慕浮然并不是骑马来的泉州。他带着一辆马车，与一个马夫。
　　去渝州路漫漫，徒御风仍决定骑着他的爱马。而剩下的没有马的管晏阳很自然地钻上了马车与慕浮然挤在了一起。
　　怎么都不可能，让他继续和徒御风同骑一马吧。即便徒御风介意不介意，他也不可能装作若无其事。
　　值得庆幸的是，慕浮然并没有把管晏阳当成真的跟班看待，在他看来，管晏阳更像是个小弟，可以平等对待的小弟。
　　
　　与慕浮然呆在一块其实是件很舒服的事。
　　慕浮然这人很不错，脾气很好，也很会说故事。一路上，他给管晏阳讲了不少新鲜事，其中不乏徒御风小时候的趣事。
　　这些事儿，他愿意听，慕浮然似乎也很乐意讲。
　　“你想不想知道司徒他学武时候的事？”
　　管晏阳忙点头，“想知道。”
　　慕浮然似乎在回忆，也不知想到了什么好玩的，轻笑了一下，“说起来，他那时候练武很不认真……一开始还十分蹩脚。”
　　管晏阳很难把蹩脚这个词套到徒御风身上，但能想象他懒懒散散在一旁蹲马步，连基本功的景象。
　　“他难道不是一只都不认真？”
　　“怎么可能，他好歹也有辛苦了三五年。”慕浮然向窗外望了望说，“只是比起一般的人来说，他的确太过轻松了。”
　　管晏阳点点头，“他的确看着就像从没吃过苦头，也从没输过。”
　　“从没输过？”慕浮然失声笑道，“你对他的评价很高嘛，不过你想错了，他刚学武的时候，输地很惨烈，有人一招就把他打趴下了。”
　　管晏阳大吃一惊，眨巴了下眼睛，问，“有谁这么厉害？”
　　“你猜猜看？”慕浮然笑微微的，“其实倒也不是那人太厉害，而是司徒那时候太马虎。”
　　管晏阳瞧了瞧慕浮然的笑，又瞧了瞧他身上的佩剑，咽了口口水道，“是不是你？”
　　“正是在下。”慕浮然随口说着，就看到窗外一人一马向着马车靠近。
　　徒御风调整了下马的速度，与马车并排同行。他凑到窗边，对慕浮然说，“浮然啊，你不会又在说我小时候的丑事了吧？”
　　“怎么，只许州官放火不许百姓点灯？当年是谁在打赢我以后到处嚷嚷，害的我大哥他们看尽了我的笑话？”慕浮然直视着徒御风，声音平和，却又让人难以反驳。
　　徒御风笑道，“何止是当年，即便是现在我和你切磋，你还是赢不过我。”说着看了看前方，又道，“前面有个小镇，我们今天就在那过夜。”
　　慕浮然回了个“好”以后，徒御风便又将马骑开，先行一步。
　　
　　在这么一小段路上，慕浮然又告诉了管晏阳一些细枝末节。
　　比如，当年徒御风心气很高，跟着他师父混迹了三个月，也没有认真练过武，他师父一气之下就跑来慕家，要了慕浮然这个最小的儿子，当做第二个徒弟。
　　目的只是刺激徒御风。
　　而在一个月之后，这个目的也达到了。
　　“我一直记得那时候司徒脸上的表情，可逗了。”慕浮然笑道，“那之后他就练地很认真。”
　　管晏阳想象了一下，问道，“你怎么知道他练得很认真？”
　　“因为我有看到。”
　　话刚说完，马车就缓缓地停了下来，前头的马车夫拉开门帘，朝里面道，“公子，到客栈了。”
　　慕浮然点了点头，“我们就下来。”
　　说着他率先踏出了马车，又把管晏阳给拉了出来。
　　“你可别对司徒说这些，他师父的那些花花肠子，他到现在都还不知道呢。”慕浮然笑容温和，让管晏阳觉得很好亲近。
　　他点了点头，两人就一起进了客栈。
　　
　　在客栈住了一晚上。本来，三人应该在第二天出发，怎知道赶车的马夫在昨晚吃坏了肚子，上吐下泻不止，于是他们只能推迟一天行程。
　　慕浮然提议去市集买点需要的用品，徒御风本来不乐意，却终被慕浮然的说辞给说动了。
　　“别看这个地方只是个小镇子，听说有很多消息贩子，你就没什么想打听的消息？”
　　即便被看穿了心思，徒御风也不打算说真话，“我要打听什么消息？”他脸上笑眯眯的，没有一点谎话的痕迹。
　　慕浮然也不多说什么，就这么三人一起到了集市。
　　因为要买的东西很多，慕浮然写了张单子给管晏阳，又写了张单子给徒御风，三人分开行动，在广场集合。
　　而采购途中，谁人去了哪里，也就只有他们自己心里清楚。
　　
　　等一切购置结束，到了广场的时候，每个人都已经是大包小包挂满身，其中最狼狈的是管晏阳。
　　一来他身子本来就小，二来慕浮然为了照顾他，让他去买比较轻的包子。可包子的体积比较大，一大包挂在他身上，有股说不出的别扭。
　　买东西前，慕浮然有给管晏阳不少银子，起先，管晏阳是拿在手里，现在手里塞满了，他就只能塞在腰上的兜里。
　　广场之上，管晏阳遥遥看到对面走来的慕浮然，他忙忙挥了挥手，朝之一笑。没注意到他身旁有个鬼祟的身影，盯着他多时。
　　往前走的管晏阳突然觉得眼前一个黑影闪过，再回过神来，腰间已经是空荡荡的了。
　　他很快地反应过来，他遭劫了！
　　而比他更快反应过来的是慕浮然。
　　只看到对面青色的身影一下子到了眼前。慕浮然甩下一堆包袱，对管晏阳一笑，“乖乖看东西，我去抓小偷。”
　　管晏阳还没来得及答话，这离自己只有咫尺的身影，又蹿走了。
　　身影轻盈，姿势潇洒，除了徒御风他再没瞧见过这么好的轻功。他不由目瞪口呆地立着，也不管地上的包袱，只是欣赏慕浮然抓贼。
　　那个小偷似乎也是会点武功的，只见慕浮然正要去抓他肩膀的时候，被他轻轻一侧，躲了开去。
　　慕浮然嘴角一勾，似乎觉得比起单纯地抓贼，能切磋一下，更加有趣。他脚尖轻点地面，转了个身，伸出一手，改去袭向小偷的面门，用的是个爪式。
　　小偷一瞧，忙忙扭头去躲，却不知慕浮然另一只手已经准备在一侧，正巧把小偷的手抓了个正着，他轻身一跃，转到了小偷背后，成了一个自然地扣住的姿势。
　　管晏阳在一旁看着，只觉得打得漂亮，语拙地没有形容词。
　　要问他心里在想什么的话，他只觉得，这个人的确像是能赢徒御风。
　　




第十八章

　　
　　没过多久，慕浮然就揣着个钱袋回来，在离管晏阳还有一米的距离的时候，丢给了管晏阳。
　　此时，管晏阳身上的大包小包已经被他尽数放在了地方，倒是有空着的手去接钱袋。钱袋不偏不倚正巧落在他怀里。
　　慕浮然朝着管晏阳笑笑说，“走路的时候要当心点，这回只是扒掉钱，若是有什么重要的东西被扒掉了可不好。”
　　管晏阳看了刚才的打斗，还有些愣怔，隔了会才抓抓脑袋道，“我也知道我粗心大意，所以重要的东西，我绝对不会放身上的。”
　　慕浮然走进，提起地上杂七杂八的东西，说，“这习惯不错，可如果是我，还是觉得放在自己身上安全。”
　　“你武功高嘛。”管晏阳也跟着拿起地上的包袱，顺便把钱袋再次缠到腰上，心里头想起自己原来也能算个中高手，照样也不藏身上。
　　他对自己没信心，不是武功，是头脑。
　　将东西都提好，慕浮然望了望四周道，“司徒还没过来？我给他的清单可是最容易购置的……”
　　这话说得别有意味，配上慕浮然淡淡微笑的脸，管晏阳也一下明白了，徒御风该是去“买消息”了。
　　至于消息买的到，还是买不到，只有徒御风自己知道了。
　　
　　他们在街头立了会，受到了旁人的一些瞩目，有的是瞩目着他们拎着的大包小包，有的却是对刚才慕浮然露的那一手惊叹至今，仍未回神。
　　管晏阳也是其中一个。
　　心里头藏不住事情，在伫了片刻后，管晏阳开口，“你刚才好厉害。”
　　慕浮然正四处张望着，听了这话，转回了视线，笑着开口，“也不是怎么厉害，若不是师傅本事高，我大概就更蹩脚了。”
　　管晏阳摇摇头道，“一点也不蹩脚。”他刚才看着，不由想起自己还有武功的时候，即便没这么高超，也够让他自己摸着鼻子乐。
　　他果然太过不死心，摇头忘掉这想法，他听到慕浮然说，“也不知道你见没见过司徒他出手，他一个人，可顶三个我。”
　　管晏阳琢磨了一下，他似乎只瞧见过一次，也就徒御风去他家杀了黑衣人那次，“见是见过，可那时候只觉得手脚很快，其他也记不清了。”
　　慕浮然听后，笑道，“你既然当了他跟班，以后自然会瞧见。”顿了顿，“只是我想，还是不要瞧见的好。”
　　“为什么？”管晏阳不解。
　　“司徒他难得动真格的，动真格的时候，往往是他气到了极致。”慕浮然说，“那时的他，总让我觉得太过狠厉。”
　　管晏阳望着慕浮然，看不出什么表情。
　　片刻后，他就听到后面传来一个熟悉的声音，“你们两个傻立在路中央做什么，给人当摆设看呢？”
　　管晏阳回过头，这一瞧，差点笑地把身上的包袱给甩出去。
　　徒御风上上下下揣着不少东西，最奇怪的莫过于左手夹着的一金华火腿。
　　慕浮然看到这画面也失笑了。
　　徒御风盯着他们两人挑了挑眉，眼神里似乎有些火气，“你们两都笑什么笑？特别是浮然你，你要买这东西做什么？”说着左胳膊动了动。
　　“唔，我只是听说，这里的火腿特别好吃，买个在路上尝尝罢了。”说这话的时候，慕浮然表情认真，让人找不了岔，“我们也别站着了，回客栈吧。”
　　徒御风一口气憋着没地方出，边走着，边凑到了管晏阳身边，也不知怎么腾出了两跟手指头，在管晏阳胳膊上拧了把。
　　管晏阳稍微觉得有些疼，倒也没到叫出来的地步，他皱着眉回头看徒御风。
　　只瞧见徒御风露着齿笑，“小跟班，不准你笑我。”
　　管晏阳听了，不知怎么心里头更加想笑了，直觉告诉他，徒御风正拿着慕浮然没辙，转而欺负起他来。
　　作为蹭吃蹭住的人，管晏阳也就讪讪地不答话，小跑两步跟紧了点慕浮然，也没去管后头徒御风的表情。
　　其实要是徒御风不在这个时间点出场，他倒还有话想问问慕浮然。
　　
　　回了客栈，吃了晚饭，倒真是让管晏阳逮着机会和慕浮然独处。
　　这机会是徒御风造出来的。
　　日刚西沉，徒御风就找了个借口出去，说是白天掉了东西，具体是什么，就没有明说。
　　管晏阳呆在二楼的窗口，看着徒御风渐渐走远的身影，有些搞不明白状况。
　　就这时，慕浮然靠在了他一边，自言自语似地开口，“司徒他应该不是掉了东西，而是去买什么东西。”说着嘴角弯起，很笃定的样子。
　　管晏阳看看慕浮然，又遥遥看了看徒御风，想着自己这两天来，一直搞不明白的问题。
　　想当初，他来黏着徒御风，可是费了九牛二虎之力，才不被赶走。而如今，他认识慕浮然不过短短数天，却被如此亲切对待，他受宠若惊。
　　他不明白慕浮然为什么对他没有一点怀疑，怀疑他是什么人，亦或者为什么在徒御风身边。
　　既然很想知道，他就开了口，虽然话到嘴边，表达起来有些别扭，“那个……你怎么待我这么好？”
　　口气怪怪的，管晏阳自己都想抽自己，他支支吾吾地又补充，“我是说，你怎么什么都肯跟我讲？”
　　慕浮然听了，眉毛上调，随后脸上漾开一个笑，“你不是司徒带在身边的人吗？他肯把你带在身边，我就肯如朋友般待你。”
　　“所以，当司徒的跟班还不错吧？”慕浮然的声音很温和，有些哑，听了以后似乎心能被抚平。
　　管晏阳不由自主地点了点头，道，“恩，不错。”他有一瞬间，真的觉得，自己就是一个跟班那么简单，没有报恩，没有情人的关系，不含杂质。
　　慕浮然笑眼看他，突然想起了一事，“呐，说起来，你还没正经叫过我什么，你打算怎么称呼我？”
　　管晏阳听后愣了愣，他是没想过这问题。
　　跟着徒御风的时候，他直接喊全名地乱叫，其实一点也不像跟班。要是让他来想怎么称呼慕浮然，他觉得他不该这么随便。
　　“我该叫……慕大哥？”管晏阳小声着开口，有些怕喊错了。
　　慕浮然笑容不变，“唔，我算是白白讨了个小弟？”
　　“这感觉还不错。”
　　管晏阳宽了心，他觉得慕浮然真的很好说话，也让他说了不少话。
　　两人相谈甚欢，直至徒御风回了客栈。
　　
　　徒御风在一旁听两个人说了会话，忍不住插嘴，口气古怪，“我才出去了一下，回来你们两关系就变了？”
　　“小跟班，我都没听你叫过大哥，你却叫起‘慕大哥’来了？我是不是该退位让贤？”
　　




第十九章

　　车夫的身体好了以后，他们又开始赶路。
　　此回一路通畅，加上干粮之类准备齐全，他们并没有花几天，就到了渝州。
　　到了慕府门口，管晏阳不由地感觉到，自己的见识实在是太浅薄了。如果说当初卢府给他的感觉是气派。
　　那慕府，就是一百个气派都不够他形容。
　　但有一点，管晏阳却搞不太明白。
　　
　　想当初他与徒御风去卢府，好歹有个小厮出来应应声，招呼招呼。而到了慕浮然的家里头，只有一个管家模样人出来了慕浮然说了一两句话，之后便走掉了。
　　其他的仆从，一点都没有靠过来的意思。
　　慕浮然对此似乎习以为常，他自己走在前头，给徒御风与管晏阳领路，“我刚和管家说了，安排你们住莞草间，你们跟我来。”
　　看着慕浮然背过身去，管晏阳偷偷凑到徒御风身边，拉拉他的袖子，小声问道，“为什么是慕大哥亲自领路？”
　　徒御风挑了挑眉，“不是他领路，你是要谁领路？”
　　管晏阳瘪瘪嘴，也不知道怎么说，幸好徒御风自己想明白了他的意思。
　　“你是觉得应该有个仆人来做这些事？”
　　管晏阳点点头道，“没错。”
　　徒御风嗤笑了声，“原来你很喜欢被伺候啊？”
　　“才不是。”管晏阳皱眉，“我只是觉得奇怪。”
　　“没什么好奇怪的。”徒御风声音突然冷了几分，“浮然他是庶出，性子又太好了些，自然就被那帮下人忽略了。”
　　管晏阳明白了些，也不再多嘴，只安静地跟着。
　　
　　慕浮然带他们两来到了莞草间。莞草间一共有三间房，一间厅房，一间主卧室，主卧室旁是一间小的卧室。
　　到了厅房的门口，慕浮然停了下来，转了个身，朝徒御风与管晏阳一笑道，“就是这里了，虽然地方不是怎么好，但是没什么人来，比较清静。这隔壁就是我住的地方，若有什么事，大可来找我。”
　　此话还没说完，就见徒御风已经大摇大摆地走进了厅房，将身上唯一的包袱朝中央的圆桌上一放，道，“你这我来了都多少回了？早就熟络了，你什么时候才能省去那一长段罗嗦？”
　　“今天这回罗嗦又不是为了你。”慕浮然瞧了瞧管晏阳，笑地温和。
　　管晏阳回以微笑，搓搓手跟着进了厅房，放了包袱。他正想问问慕浮然，接着要做些什么，就听到徒御风开口道，“每回来你这，你就这么个套路。接着是不是又要去找你兄长？”
　　慕浮然清淡一笑，“你倒是知道的很清楚。”
　　管晏阳在一旁看着，晃了晃神。慕浮然是个很耐看的人，准确的说起来，慕浮然比徒御风好看。如果说徒御风看着英气十足，让人移不开眼；那慕浮然就是太过耀眼。
　　
　　“既然都知道了，那我就离开一会，你们随意。”慕浮然边说着边朝管晏阳挥了挥手，随后转身向来时的方向走去。
　　管晏阳伸出胳膊跟着挥了挥，其实脑子还在想着些有的没的，没有回过神。
　　直到徒御风跑过来拍了拍他的脑袋。
　　要知道，被人拍后脑勺是件很不舒服的事情，特别是在一点防备都没有的时候。管晏阳差点就摔了一跤，他愤愤地望向徒御风，只见始作俑者一脸什么都没发生似的笑，正笑着说，“喂，小跟班，来分房。”
　　管晏阳愤然，“分什么房？”
　　“不分卧室的话，你是想和我睡一床么？”徒御风回头朝管晏阳露了露齿。
　　“才没想！”管晏阳被这话勾起了某段回忆，脸色转红。
　　徒御风自顾自地接着道，“其实也不用分，跟班自然是睡小的房间。”说完又将桌子上的包袱一提，拎进了大房间，直接丢到了床上。
　　管晏阳气鼓鼓的，却也只有把自己的物品拿去小的卧室。
　　
　　小卧室中。
　　管晏阳将常穿的衣服塞进了柜子里，并把床重新铺了铺。也不知是慕浮然细心，还是幕家一向细致，总之即便是他这小卧室，也干干净净的，没有一点灰尘。
　　他站在窗户口看了看外头的景色，这地方并没有慕浮然说的那样“并不是怎么好”，而是十分的好，无论是景致还是内部陈设。
　　看得出，布置的人花了不少心思。
　　也可能只是管晏阳一直都没去过大富大贵之家，眼界不够开阔。
　　随便挠了挠头，他转过身来，重新面向房中，这一看，他傻了眼。
　　这四四方方的房间，一面是门，一面是墙，一面是刚才他所看的窗户。他却一直没仔细去打量最后那一面是什么。
　　这一边，仍然是扇窗户，窗户连着大卧室。他看到徒御风侧躺在大卧室的床上，似笑非笑地看着他。
　　伫立良久，他听到徒御风悠悠地说了句，“这房间装饰的倒是格调十足。”
　　“最有格调的，就是这窗了。”
　　
　　管晏阳恼也不是，觉得尴尬也不是，只得走上前，想去把那窗掩上。
　　而他的速度却不够快，徒御风像是一阵风般地蹿到了窗户边，首先手一搭放在放在窗台上，笑道，“小跟班，你是要做什么？”
　　管晏阳咬着嘴唇，“我不干什么。”
　　“唔，这窗倒是方便你来我房里。”徒御风弯着眼调笑。
　　管晏阳不说话，心里头想着些事。
　　徒御风突然伸出手来摸了摸管晏阳的头道，“你可知道这里是哪里？”
　　这话问的突然，管晏阳有些个不明所以，他皱着眉看着徒御风，道，“慕府，不是吗？”
　　“没错，是慕府。”徒御风弯着眼，笑地轻柔，“全武林公认的第一世家。”
　　管晏阳还是有些不明白，而徒御风似乎也知道他不了解，“人人都怕这里，也人人都想知道这里有着些什么事，藏着些什么秘密，你懂不懂？”
　　管晏阳恍然，徒御风是在提醒自己。
　　
　　他心里头正有些小火苗在乱窜，却听到一句足以充当一盆冷水的话。
　　“所以你呀，千万别半夜跑到我屋里来，明白吗？”徒御风笑吟吟地，“好好当个小跟班。”
　　




第二十章

　　日落时分，慕浮然来了莞草间，与他们两一道吃晚饭。
　　吃饭的时候，徒御风有问慕浮然，“怎么没去和你爹他们一起吃？”
　　慕浮然轻笑，“怎么，来陪你们不好？”
　　徒御风只道，“甚好甚好，徒某我倍感荣幸。”
　　从此，慕浮然就是莞草间的常客。
　　
　　到了晚上，敲过三更，管晏阳躺在床上看着床顶板，辗转反侧了。
　　他其实有一堆搞不明白的事情，只是没机会去问徒御风。他们两没什么独处的时间，即便真独处了，他也不知道该不该去问问。
　　往往压抑最大的时候，冲动也越大。管晏阳在经过数个时辰的心理斗争后，还是披上了外衣，从中间的那个小窗户钻到了徒御风的房间里。
　　这开窗关窗的时间里，他就有些后悔了，都已经这么晚了，徒御风八成已经熟睡，又怎么会好好地睁着眼睛等着他过来倾诉疑惑？
　　而当他转过身，他不由地一愣。
　　徒御风真的是醒着的。他手里拿着一把剑，他一直带在身上的佩剑，剑已出鞘，他正盯着剑身发着呆。
　　被管晏阳的大动作惊扰后，徒御风有些惊讶，他将剑收回鞘中，好笑地盯着衣衫不整的管晏阳道，“你在做什么呢？真的爬过来了？”
　　管晏阳瘪瘪嘴，只管从一旁拉了张椅子坐到徒御风的床边说，“我睡不着，想来找你说说话。”
　　徒御风挑了挑眉，笑道，“只要说说话？”
　　管晏阳表情认真地点了点头，“只要说说话。”
　　
　　“好呀，你是想说什么话？”徒御风还是嬉皮笑脸，“情话还是悄悄话？”
　　管晏阳当做没听见，绕开话题，“你白天说了，在这不要乱说话？现在能说吗？”
　　徒御风见戏弄不成，也收敛了些，“如今三更半夜，我倒是没听到周围有人声。”他盯着管晏阳，“小跟班，你有什么事想问我？”
　　“想问的可多了……”管晏阳开口，“比如你刚才看着剑做什么……”
　　“我就看看。”徒御风避开话题，脸上依然带着笑。
　　看着徒御风的表情，明眼人都知道不该继续问，管晏阳也不强求，“那……我听说，你应该有去打听仇人的消息，打听到什么了吗？”
　　“你听谁说的？”
　　管晏阳略一犹豫，“慕大哥。”
　　徒御风眯了眯眼，“他都怎么和你说的？”
　　“其实也没说什么。”管晏阳突然觉得有些不自在，从提问者变成了被追问的，“也就说，你该会有想打听的消息。”
　　“其实到了慕府，有些事也让我觉得怪怪的……”管晏阳小声嘀咕。
　　徒御风听后，有些严厉地看着管晏阳，“呐，小跟班，我先和你说好。”
　　“什么？”
　　“关于浮然，我不想说什么，你最好也什么都不要对他说。”
　　管晏阳听后更摸不着头脑，“这是什么意思？”
　　“字面上的意思。”说完徒御风往被子里一钻，“好了，该说的也说了，你是要回去睡，还是和我一起睡？”
　　一脑子乱七八糟的事情想不通，管晏阳瞪了徒御风一眼。明明什么东西都没说，怎么能说“该说的都说了？”
　　“当然是回房……”
　　只是他也没什么辙，算到底，他也就个混吃混喝的跟班，他甩甩头甩掉一脑子的念头，在床上翻滚了很久，终是入了眠。
　　
　　你若是什么都不去安排，什么也不去思考，日子是过的很快的。
　　就好像现在管晏阳的日子，就过的很快。
　　在慕府，徒御风通畅不会来骚扰他，他也不太敢去骚扰徒御风。这不敢，其实也没什么原因，就觉得在这不自在，有话也不能说出口。
　　他每天就做些徒御风布置的小事情，不是去南城买个什么吃的，就是去北城买个什么玩的。
　　
　　慕浮然还是一直来和他们一起吃饭，他也会带着管晏阳去城里玩玩，买些书之类的东西。只是那天晚上听了徒御风的话之后，管晏阳对着慕浮然，也觉得不自在了。
　　这不自在没持续很久，直到那天晚上听到了一些事。
　　
　　那天晚饭的时候，管晏阳觉得肚子疼，便中途离席了。
　　等他解决完问题，边思索着是不是最近伙食太好，反而导致肠胃不适应，边往回走的时候，他听到厅房那边传来争执的声音。
　　声音不大，但是他能听清楚。
　　慕浮然似乎生气了，没有了以往的成稳，“司徒你这家伙，就什么都不肯和我说？”
　　“因为没什么好说的。”徒御风的声音是气死人的气定神闲。
　　管晏阳止了脚步，不知道该不该上前。
　　“你别以为我什么都不知道！”
　　“知道你就说说看，你知道些什么啊。”
　　“你现在算是有了仇家，想去报仇对不对？”慕浮然声音又平静了些，似乎有些无奈，“只是再多的我就不知道了，你就不能告诉我？”
　　“……”徒御风沉默了会，说了句，“你不该卷进来。”
　　之后是一片安静，管晏阳不由自主地探出了头，看了看，见厅房里面已经没有了徒御风的身影，他有些讪讪不知道该不该在这时候走出去。
　　最后，他还是走到了慕浮然的身边。
　　慕浮然脸上的神情已经恢复如常，他朝管晏阳笑了笑。
　　管晏阳瞧了瞧他，又瞧了瞧地面，“你们刚才说话我听见了。”
　　慕浮然一愣随后释然地道，“那你能告诉我些什么吗？”
　　管晏阳咬了会嘴唇，“他让我别说。”
　　也不知是不是错觉，管晏阳在慕浮然的脸上看到了一丝苦笑。
　　
　　这件事以后，慕浮然仍像是没事人一样，会来莞草间吃饭，只是三个人之间的话似乎少了些。
　　但管晏阳知道，其实也就是在他面前少了而已。
　　也不知该说他走运还是不走运，他总是能碰到慕浮然和徒御风“吵架”的场面。
　　吵的似乎总是那么老三句话，“你讲不讲。”“不讲。”“不讲也得讲。”
　　而管晏阳只能叹气，他只求什么时候，让他明白下事情始末。
　　徒御风绝对不是那个会让他明白的人。
　　
　　听完一次完整的“吵架”是在他与徒御风住进来快两个月的时候。
　　他可能真的是不太适应渝州的饮食与气候，肚子坏了又好，好了又坏了几个来回，终于体力不支地倒下了。
　　徒御风算是不错，看到他生病，也不再差遣他，反而还抓了药送到床边。
　　他摸了摸管晏阳的头，只说了一句话，“好好睡觉。”
　　管晏阳点点头就睡去了，忽梦忽醒的状态中，他听到有人声。
　　渐渐，他就又睡不着了。
　　
　　徒御风和慕浮然在隔壁说着话，透过小窗户话都传到了管晏阳耳朵里。不过他们应该不知道，大概以为他还在睡觉。
　　他听到慕浮然说，“司徒，你若还当我兄弟的话，就和我坦白吧。”
　　“你怎么！……”徒御风难得被逼得无奈，他叹了口气，似乎是妥协了，“浮然，我和你说过，我不想拖你下水。”
　　“你又怎知道我会趟这浑水？”
　　“你不会？”徒御风突然笑了出来，“我还不知道你么？”
　　一阵沉默。
　　良久，徒御风的声音才又响起，“当年杀我全家的人，只是为了一份藏宝图，王首富的藏宝图。”
　　慕浮然倒吸一口冷气，“那帮是什么人？”
　　“他们隐藏的很好，我到现在都不知道。”徒御风悠悠地说，“前段时间你也猜到了，我有去买消息，可是买到的消息只有一条。”
　　“若真有人在收集那藏宝图，那他大概只差二块没寻到了。最多，也不会多过三块。”
　　




第二十一章

　　屋内寂静了会，管晏阳听到有人离去的脚步声，和有人靠近的脚步声。
　　没隔多久，连接两个屋子的小窗户被打开了，徒御风从窗户那边蹿了过来。
　　徒御风朝他一笑道，“你醒了？”
　　管晏阳往被子里缩了缩，点了点头。
　　“你刚才都听见了？”他虽这么问，语气却是很确切。
　　“恩。”管晏阳轻轻回答了声，“你怎么知道我醒了？”
　　徒御风走上前拍了拍管晏阳的头，“我听得出来。”
　　“有武功就是好。”管晏阳小声嘟哝了一下，又有些担忧地问，“藏宝图那事，是真的？”
　　“这事你别想，”徒御风没回答管晏阳，而是将他的被子拢了拢，说，“好好睡觉。”
　　管晏阳本来也就有些迷迷糊糊，听了这话，便也不强求，乖乖闭了眼。再睁开眼的时候，天已经亮了，床头也没有人，仿佛昨晚的事情像没发生过一样。
　　可他清楚地知道，昨天晚上说了些什么，听到了些什么。
　　
　　也许是这些日子休息地好，没过几天，管晏阳又能活蹦乱跳了。
　　徒御风也不再丢事情给他做，像是在准备什么事，整天忙忙碌碌地只有晚饭的时候才能见上一面。
　　而另外一个人，更是行踪难寻。
　　自那晚后，慕浮然就没再来过莞草间，更别提一起吃晚饭。
　　管晏阳有些担心地问过徒御风，“怎么不见慕大哥？”
　　徒御风脸上没什么表情，“不是快比武大会了吗？有的是事情要他忙的，大概顾不上来了。”
　　“他和你说过？”
　　徒御风简单地答了个“恩”，就不再说话。
　　管晏阳不疑有他，却有些在意。
　　
　　越是临近比武大会，慕府里的人就越多，风雨欲来的气息就越浓。
　　管晏阳其实很喜欢这种气氛，他曾当过江湖人，自然向往着江湖事。
　　他整日无聊，又没有地方去，便搬着凳子坐在莞草间门口，看着人来人去，一个个辨识着，猜测着都是哪个门派的人物。
　　只是不知，是不是他的衣着太过朴素，总有武林人士将他当成小厮，问东问西，差遣来、差遣去。
　　前一日，他刚被少林的弟子叫去送信，今天就又碰到有人问路。
　　说是问路，其实更像是在问人。
　　第一个来问人的看着有些蠢，语气却不善，“喂，那边那个小厮，一个叫徒御风的人，是不是住这里？”
　　管晏阳听了这话，皱了皱眉，点了点头，没太在意，想着是不是这两天徒御风在外头惹着什么人了，让人找上来寻仇。
　　而没隔多久，又来了个问人的人。
　　这次的这人有着双桃花眼，仿佛什么都在他意料之中。他语调温和，可说出来的话，却让管晏阳更加不舒服。
　　桃花眼笑着朝管晏阳开口，“喂，那边那个傻坐着的，你知道这边住的人是谁吗？”
　　管晏阳对于那个形容自己的词很不满意，回答也就不客气，“我就住这。”
　　那桃花眼似乎有些惊讶，边玩弄着手中的一块玉佩，边道，“你看着可不像是会武功的，让我猜猜，这里头是不是还住着个人？”
　　管晏阳不吭声。
　　桃花眼也不恼，随口说道，“这边住着的那个人姓徒对不对，你是他的跟班吧？”
　　没想到这人会猜得丝毫不差，管晏阳张了张嘴，仍是没说话。
　　桃花眼看了管晏阳的反应，笑道，“看来我是猜对了。”说完也不再多留，转身走人。
　　管晏阳觉得云里雾里，心中却多了分小心，连着两人提到徒御风，感觉事情没他想的那么简单。
　　如果要问管晏阳，他小心着什么，那肯定是后头那人，他想着，若是还会再碰到，一定要把这事告诉徒御风。
　　
　　只是他没想到，再见面会是这么快。
　　就在这日下午，管晏阳从真正的小厮那听说，今晚会有个酒席，办在花园里。这酒席是慕浮然的爹办的，目的就是为了款待远来的客人。
　　所以傍晚时分，徒御风一进莞草间，就被管晏阳抓了个正着。
　　管晏阳想问问酒席的事。
　　话还没问出口，他的眼睛先捕捉到了一个人。许久不见的慕浮然跟在徒御风的身后，进了莞草间的厅房。
　　管晏阳张了张嘴，最后说出来的是，“慕大哥，你怎么来了？”
　　慕浮然朝他笑笑说，“我有事要告诉司徒。”
　　此时的徒御风已经自行坐上了太爷椅，放松休憩，他望着慕浮然问，“什么事？”
　　慕浮然说，“今天晚上在花园里有个宴，你一定要来。”
　　徒御风挑了挑眉，“我是对那个没什么兴趣，不过有人有兴趣。”他说着瞥了眼管晏阳，道，“对吧，小跟班？”
　　管晏阳不满，“谁说我有兴趣？”
　　徒御风嘴角勾起笑，“你刚才在这等我，不就是想告诉我这事？”
　　管晏阳愣了愣，小声嘀咕，“怎么一个两个都这么能猜。”
　　徒御风大笑，“不是我能猜，而是你的心思太好猜。”说着，徒御风转头看向慕浮然，“浮然，你说对不对？”
　　慕浮然轻笑了下，“这个不好说，不过司徒你就真没兴趣吗？”
　　“没有。”徒御风说得笃定。
　　慕浮然摇摇头，“我倒觉得，你应该去一去。”
　　“浮然，你到底有什么想跟我说的？”徒御风挑眉，“别绕弯弯。”
　　“我不是绕弯，而是留悬念。”慕浮然脸上依然笑微微的，“其实也没什么，只是今晚有个人会来，我觉得你会想见一见。” 
　　徒御风难得有些好奇，“什么人值得你这么推崇？”
　　“也不是推崇。”慕浮然凝起神，思索了会，“只是这个人的确很厉害。”
　　徒御风弯起了嘴角，“既然你都说厉害，那肯定差不到哪去。”
　　这话说得管晏阳都起了兴致，“这人到底是谁？”
　　慕浮然打了个哈哈，“到时候，你们自然就知道了。”
　　
　　管晏阳怎么也没想到，慕浮然要介绍的人，就是桃花眼。
　　




第二十二章

　　在去花园的路上，慕浮然介绍了下等下要见的那个人。
　　那个人叫做任复，是当今武林上有名的大侠任大侠的长子。
　　任大侠这人出名地晚，年近半百，儿子都已经成人，才在两年前江湖群雄扫荡黄龙山匪窝时传出名声。
　　连着出名的还有他的儿子，任复。
　　任复的武功并不是特别高，但是特别杂。从少林的掌法到武当的剑法，从大刀到长鞭，无一不晓。
　　徒御风听到这里，不由地挑起眉说，“他这么厉害，我怎么从来没听说过他？”
　　慕浮然笑道，“你两耳不闻窗外事，若是知道，我反倒觉得奇怪了。”
　　徒御风皱了皱眉，转头看向管晏阳，用胳膊肘撞撞他说，“喂，小跟班，你知道不知道？”
　　管晏阳摸了摸鼻子，老实说，“其实，我也不知道。”
　　慕浮然笑容更甚，“你这人跟小赭比什么比？他又不是江湖中人。”
　　徒御风笑容古怪地盯着管晏阳，“谁说不是了，有个人说过他其实是个武功高手，只是被废了武功。”
　　管晏阳听后脸红了红，心里头暗骂，嘴里却没出声，就算真是江湖人，他也没听说过任复。十年前的时候，他还是个十二岁的小不点，先不说穷乡僻壤没人说故事，就是那时候听过，也早忘记了。
　　慕浮然在一旁笑出声来，“司徒啊司徒，这样的话，你也信？你真是越来越好逗了。”
　　管晏阳干巴巴地张了张嘴，心中更郁闷。
　　还没郁闷上多久，他就听到慕浮然接着说，“到了，你说怎么这么巧，一上来就遇到我说的那个人？”
　　
　　管晏阳听着抬起头，就看到几张桌子只见，桃花眼显眼地伫着，手里一块玉佩摇来晃去，对着他意味不明地笑着。
　　管晏阳不由自主地靠到徒御风身边，小声对徒御风说，“这个人不好。”
　　徒御风看了眼管晏阳，再抬起头来的时候，任复已经走到了三人身前。
　　任复非常有礼貌地对着慕浮然作了个揖，“慕公子，好久不见，你说会带我来见见一个厉害的人，我想应该是这边这位吧。”说着他看向徒御风，视线只在徒御风身上停留了一秒，他又转过头对上管晏阳道，“我今天，似乎运气不错，凑巧认识了他的跟班。”
　　徒御风瞧了瞧任复，又瞧了瞧管晏阳道，“很好呀，这么看来，也就我不认识你？那真应该认识认识。”管晏阳觉得徒御风似乎有些不高兴，身子不由自主地朝慕浮然身边靠去。
　　这一靠，靠了个空。
　　他扭头看去，看到慕浮然在三步之外，与另外一人攀谈，好不容易抽了个空闲，才又回身到他们身边说，“你们好好聊，我实在有些忙。”说着又匆匆走了。
　　管晏阳在内心叹了口气后，就感觉到胳膊上有股力道，又被拧了一把。
　　徒御风似乎是出了些气，又满脸笑容地对任复说道，“浮然说你武艺高强，不知我是否有幸见识见识？”
　　任复有礼地推拒道，“见识是自然，我也想看看徒兄的剑法是有多么惊人，慕公子已经让我瞠目结舌，而他却对我道，他的那些在你面前只是雕虫小技。”他略一停顿，语气一转，“不过，这大概得等到比武大会，想来徒兄也不希望过早暴露实力吧？”
　　徒御风眼睛眯起，也不知道在打什么心思，只对任复回了个“好”。
　　话已至此，无需再多言。徒御风也就拉着管晏阳，想去其他地方走走转转。管晏阳也想着到一处僻静的地方，把上午的事同徒御风说说。
　　只是才跨出一步，管晏阳的胳膊就被人给拉住了。
　　管晏阳回头，皱着眉望着拽着他的任复，不说话。
　　徒御风走在前头，看后面的人不动，也转过了身。
　　任复没有看着管晏阳，而是盯着徒御风，一字一句开口，“借你的跟班一用。”说着也不等回复，拉着管晏阳走到了一个角落。
　　
　　管晏阳的心情很不爽，非常不爽，所以他瞪着任复问，“你这是做什么？”
　　任复仍然挂着笑，客气而又冷冰冰，他遥遥瞧了眼数丈之外没有跟过来的徒御风，压低了声音对管晏阳道，“你的名字是赭黎是不是？”
　　管晏阳听后一愣，他没想过这桃花眼会知道他的名字，首先他没自爆过家门，其次，他也不觉得慕浮然会连他的名字一起介绍给任复。
　　“你怎么知道的？”管晏阳眉头紧锁。
　　任复笑得极其不讨人喜欢，“我自有我的方法。我只是不明白，你怎么会和徒御风扯上关系？”
　　管晏阳心里咯噔一下，略觉不安，“怎么，我不该和他扯上关系吗？”
　　“扯上是该扯上，可是怎么看，也不该这么亲密。”任复说着，他此时的表情让管晏阳想到一种动物――狐狸。
　　“那该是什么关系？”
　　“怎么说，当年司徒家害赭家破产，让你沦落成一个穷苦书生，你再怎么样，也该是报仇吧？”任复自己说着，突然露出一副恍然大悟的表情，“哦，我知道了，你肯定是故意埋伏在他身边，等着报仇对不对？”
　　管晏阳听后，呆住了，说不出话。
　　任复凑到他耳边，像是说悄悄话，“你说，我该不该告诉那边那人，这件事？”此时，远处的徒御风正背对着这边与一认识的人说着话。
　　管晏阳深吸了一口气，恢复了平静，紧盯着任复说，“你想怎样？”
　　任复不急不忙地退后了一步，空出了些距离，笑道，“放心，我只想和徒御风交个朋友，只希望你别说些什么闲话。”
　　“你看，你不说，我也不说，这是不是很公平？”
　　
　　隔了一会，管晏阳回到了花园中央，旁边有好几桌吃食，从脆皮蹄o到红烧鲤鱼，香飘四溢，他突然很想暴饮暴食一顿。
　　徒御风不知什么时候站在了他身旁，用着疑惑的眼神问他，“那个人和你认识？怎么说那么久的话？”
　　他拿起旁边一只蹄o，狠狠地啃了口出气，“是呀，说太久，我都饿死了……”
　　“说什么了？”徒御风问。
　　“哦，我上午给他指过路，他说我指错了。”管晏阳低着头，啃着蹄o。
　　“那你刚才在我身边，说了句，他不好，什么意思？”徒御风瞧着管晏阳，像是在深思。
　　管晏阳咬了两口蹄o后，猛地抬头看徒御风，同时将蹄o丢在了一边，表情认真，“这人看着就不是好人，说话的样子也怪，刚才还特意来嘲笑我指错路。”
　　徒御风被他的样子逗笑了，随意拍了拍他的肩膀，“算了，不说这个人了。我刚才碰到个熟人，带你去瞧瞧。”
　　边说，徒御风边拉着管晏阳朝花园外走。
　　管晏阳眼中闪过丝心虚，随后好奇地问，“这个人难道我认识？”
　　“恩，你认识。”徒御风笑地高兴，“浮然这人真是的，连他都请来了，这个比武大赛还有什么看头？”
　　“到底谁啊？”
　　“就卢飞。”
　　




第二十三章

　　见到了卢飞，管晏阳不由得感叹，这人比人，真是差好多。虽然这话感叹过许多次，可每次都有其深刻地意义。
　　比如，管晏阳从来看不到徒御风练武，而卢飞，连这种时候都不忘记练武。
　　此时他正在花园外头的空地上用心地练剑，像是刚被谁刺激了一样，一招一式用了很大的力道。
　　离卢飞还有十步距离的时候，徒御风弯下腰，从地上捡起了一小块碎石，轻轻地一弹。
　　只听到“啪嗒”一声，卢飞手中的剑落地，而他整个人也跟着愣住了。
　　这一愣神，持续了有一会儿。
　　随后就听到卢飞一阵咆哮，“姓司徒的！……”
　　
　　要知道，卢飞以往都直接叫徒御风的全名，如今却连往日的姓都喊出来了，打击可见一般。
　　而始作俑者正笑嘻嘻地瞧着他，用着认真的口气说，“力用错地方了，那么用力握着剑柄，剑身反而是虚空的。”
　　卢飞吼完，气似乎也消了些，但也就是一些，他咬着牙从地上捡了剑，用剑尖指着徒御风道，“你这家伙倒是和我真刀真枪地比试比试！”
　　徒御风摆摆手道，“你先对付地了石头再说。”
　　卢飞气极，提着剑冲了上来就要砍，被徒御风轻巧避开。那头的躲的人甚至还有工夫发问，“浮然怎么就让你来了呢。”说着叹了口气。
　　卢飞见砍不着，索性停了下来，说，“哼，他比你好多了。”顿了顿，他又问，“无事不登三宝殿，你来找我是要做什么？”
　　徒御风笑着将管晏阳推出去说，“没什么，就是把小跟班托付给你一会，我要出去。”
　　管晏阳有些莫名其妙地看着徒御风，而徒御风压根不在看他。
　　徒御风直盯着卢飞道，“有些事，我还要去查查，你看着人，别把人给搞丢了。”
　　卢飞呆了呆，有些不明所以，再想问的时候，那头的徒御风已经像是一阵风般地拂袖而去了。
　　两个人干瞪了会眼，还是卢飞先说的话，“唉，你要去哪吗？”
　　管晏阳想了想说，“回莞草间吧。”
　　“成。”卢飞答。
　　
　　路上卢飞对管晏阳说，刚才在花园里，他就碰到了徒御风。
　　“刚才，我告诉了他一些事，他就冷着脸地走了。”卢飞皱着眉说，“我想他叫你过来，大概是不好意思自己问，所以拖你来向我打听。”
　　听到这些，管晏阳不免好奇，“你们说什么了？”
　　“你也知道，徒御风算是帮了我一把。我卢飞一向有恩必报，知道他在打探藏宝图的消息后，我就也通过我的途径调查了一些。”说道这，卢飞的眉头皱地更深了，“前段时间，有人放出消息说，藏宝图快被某人集齐，只剩两块流落在外。在这个消息以后，马上又有一个消息称，他有一块藏宝图。”
　　“只是后来那个放消息的人，我怎么都查不出是谁。”
　　管晏阳惊讶无比，可又有些疑惑，“那他怎么会冷着脸对你？不是该高兴吗？”
　　“唉。”卢飞哀叹一声，“因为这个放消息的人，后来还说，这块藏宝图已经有人要了。”
　　管晏阳听后，心里有一阵失落，勉强问，“这个人的消息就一点也查不到吗？”
　　卢飞摇摇头道，“我刚说到这的时候，徒御风那家伙就走掉了，我也觉得他应该想知道这个，可是真的一点也查不到，若不是这个人太过小心翼翼，那这就可能是个阴谋……”
　　“阴谋？”管晏阳咋舌。
　　“恩，他说不定想引出那个快收集齐的人，然后一鼓作气把所有宝图抢过来。”卢飞脸上有些得色，“你看，要是我，我也会这么干。”
　　管晏阳听着，觉得有些不妥，可又难说。按常理，能集齐其他七张图，必然是很角色，那样做，更像引火自焚。
　　这些话自然不能说给卢飞听，所以管晏阳选择闭了嘴，听卢飞继续推测着这人的可能性。
　　卢飞越讲越没有根据，管晏阳也觉得耳根烦，便跑神想起了其他事，装作没听见。
　　在他们走到莞草间门口的时候，管晏阳的思绪已经转了好几个圈，并有了个打算，他打断卢飞道，“呐，卢兄，你可知道渝州哪里可以打探到消息？”
　　卢飞停了步子，问，“你想知道这个干什么？而且这事可以问徒御风啊。”
　　管晏阳筹措了会言辞道，“我想帮徒御风的忙，你看，你知道的地方，徒御风不一定知道，而他也不会来问你，所以我来问不是正好？”这话半真半假，也不知是不是撒过一次慌胆子就大了，管晏阳说得脸不红，心不跳。
　　卢飞盯着他的眼看了会，突然伸出手拍拍他的肩膀说，“你还是个不错的跟班嘛。”完全单纯的心思，把他知道的事都说了出来。
　　卢飞告诉管晏阳，渝州有个专门买卖消息的地方，叫七嘴巷。
　　
　　卢飞走后，管晏阳回到了莞草间中，自己的小卧房，脑子被很多事情占满，难以入睡，他恨不得现在就去七嘴巷，把事情了解清楚。
　　他刚才对卢飞说，他是要帮徒御风的忙才问的这事。而实际上，他想去买的消息不是关于藏宝图，而是关于他自己。
　　花园里，任复说的话让他混乱无比，他从来没想过“赭黎”这人到底有过什么样的经历。如果正如任复所说，那他怎么不能让徒御风知道。
　　他不能确定，徒御风知道以后，还会不会相信他是来报恩的。
　　管晏阳在床上翻滚了几圈，稍平静了些。忽然一阵风拂过，他睁开了眼。
　　徒御风坐在他床头，正盯着他笑。
　　他脑子空了一会，后又被思绪占满，他狼狈地道，“你突然过来是做什么？”
　　“就和你上次来我房里一样，就是说说话。”徒御风神情不变。
　　管晏阳愣了会，忽然想起刚才卢飞的话，便开口，“你是想知道卢飞都说了些什么吧？”
　　徒御风一脸疑惑，“为什么要知道这个？”
　　管晏阳眨了眨眼，“卢飞刚才说的，他把事情都告诉我了，说是你会想问他是不是真的没那个人的消息，所以故意叫他看着我。然后……他还和我讲了讲他的推测。”
　　“噗哈哈哈……”徒御风大笑出来，“他那个傻瓜，这种谁都可以告诉的情报，还对我说是绝密情报？我才没指望能从他嘴里听到什么有用的事呢。”
　　徒御风眯了眯眼睛说，“这种事情当然是自己查保险。”
　　管晏阳张了张嘴，他卡在了“谁都可以告诉”这几个字上，不上不下，心里头憋着难受。
　　“呐。”他开口问徒御风，“你信不信我？”
　　徒御风收了笑脸说，“你觉得我到处带着你，算不算信你？”
　　管晏阳犹豫了一下说，“算。可……要是发生什么很可疑的事？”
　　徒御风挑了挑眉，“可疑的事？”
　　管晏阳咬了下嘴唇，“我说不清。”
　　“那我来举个例子好了。”徒御风笑容放松，“要是有一天，你和浮然两个人有两种说法，那时候，我大概还是会信浮然。”
　　管晏阳心头有些闷，却不觉得自己该反驳，“恩，你和慕大哥认识十年了……”
　　“可是吧。”徒御风语峰一转，“要是突然有个人冒出来，说你坏话，我是不会信的。”
　　胸口回暖，管晏阳瞧着徒御风，听着他继续说道，“但是我肯定也会去查。”
　　不知道该笑还是该哭，他只觉得心情被牵动着波动了好几回，最终还是沉了下去，“你说得真直接。”
　　“一向。”徒御风依然是一张笑脸，毫无顾忌。
　　是呀，这个人从头一回见面，就把管晏阳说得颜面无存，他早该知道的。
　　
　　一旁的徒御风突然伸出手，揪了揪他的头发道，“想什么呢？我来找你是有事问你，倒被你先问了去。”
　　管晏阳回了神，“什么事？”
　　“你刚不是说到，我叫卢飞看着你吗？”徒御风眼角带笑，“看着，就是看着，他想多了。”
　　管晏阳没反应过来，“你说什么？”
　　“就是看牢你，别让你又乱跑了。”徒御风收敛了些随意，“你倒说说，你和那个叫任复的到底什么关系？”
　　管晏阳有些心慌，“就今天刚认识的，他早上……来问路。”
　　“问路？”徒御风挑挑眉，“看着他倒不像这么蠢的人，认不出到底谁才是府里的下人。”
　　“若不是他蠢，那大概是我太像了吧……”管晏阳躲开了视线，扭过了头。
　　徒御风轻笑一声道，“这到是可能，那他单独把你拉过去做什么？若是要嘲笑你，不是在我面前嘲笑更有效果？”
　　管晏阳低头看着被子，想了想，说道，“其实吧，他说他想跟你做朋友，所以就先和我说说。”
　　“做朋友？”徒御风古怪，像在忍笑，“那你是被贿赂了吧？”
　　说完徒御风站了起来，带动着被褥轻轻浮起，“我想问的也就这个，现在说完了。” 他转过身，欲回自己的卧室。
　　而管晏阳却不知道怎么，鬼使神差地抓住了徒御风的衣袖。
　　徒御风回过了头，看着他，问，“怎么了？”
　　管晏阳脑子乱糟糟地，随口就冒出了句，“你觉得任复这个人……怎么样？”
　　徒御风蹙眉想了想，说，“反正，浮然带来的人，绝不简单。”
　　管晏阳听了这话，松了手。
　　徒御风随手摸了摸他的头，打着哈欠穿过“房中窗”这个捷径。
　　
　　这一夜，管晏阳辗转反侧，他本能地想要告诉徒御风，他觉得任复有古怪。可最后，他还是没有说。
　　第二天一早，太阳都才露了一半，管晏阳便已经爬起来，穿戴有序，准备去七嘴巷。
　　大概是他来地太早，这儿还没有做生意的人，整条巷子空荡荡的，只有一家豆腐店。
　　他在豆腐店要了几碗豆腐花，算是早饭。
　　昨天卢飞跟他说过，七嘴巷这边做生意，不是一般铺子的开门营业，而是人对人，私底下的买卖。
　　比如这里要是有十个情报贩子，那么他们的情报可能有相同，也可能各有千秋。
　　要想买到自己想要的，一来得多问人，二来得看运气。
　　而管晏阳经过昨晚的思索觉得，自己要买的消息，还真的得看运气。
　　他是想知道“赭黎”的事。
　　赭黎是谁？一个名不见经传的小书生，谁会去了解他的消息？可他又不由得想到，任复说的，赭家原来是经商，若是大商户，那倒也不能说没人知道赭家的事。
　　他苦闷地吃着豆腐花，隔很久才注意到他的旁边坐下了一个人。
　　旁边的那个人脸上挂着开朗的笑，拍着老板娘马匹说，“老板娘，你这的豆腐花我最喜欢了，味道香纯，正宗无比！”他搓了搓鼻子，接着道，“而且不只有豆腐吃，还有豆腐看。”
　　老板娘巧笑道，“瞧你说的，小江你就一嘴皮子厉害，真不知道怎么练出来的。还是一碗大份对吧？”
　　“对对对。”那个叫小江的接口道，“我嘴皮子不好能成吗？靠嘴吃饭啊靠嘴吃饭，我要是没这张嘴，大概就只能吹西北风喽。”
　　




第二十四章

　　
　　管晏阳瞧了一会那个叫小江的人，还没来得及说话，对方就抢先一步发了言，“那边那位兄弟来的可真早，不知是同样做嘴皮子生意的，还是来买东西的？”
　　管晏阳本就在等卖家，如今撞上来一个，倒是正合他意，他只说道，“我是有想买的消息。”
　　小江嘴一咧，牙齿一露，笑容倒是挺好看，“那你可找对人了。”他大拇指刮过鼻子，有些得意，“我在这可是出名的贩子，保准你满意。”
　　他才刚说完，身旁就传来豆腐店老板娘“咯咯”的笑，老板娘笑着说，“你是出名呀，出了名还这么早来这里守着？”
　　小江脸不红，心不跳地哼了声，“早起的鸟儿有虫吃，你看就是我早来，才遇到个主顾。”说着又转头正对管晏阳问，“不知兄弟贵姓？”
　　管晏阳思索了会说，“姓管。”
　　小江听了依然是刚才的嬉皮笑脸，只是态度上多了分殷勤，“管兄弟，我看你也是直爽人，我们就明码标价，这不同的消息价格自然不一样，若是你想要知道隐秘的消息呢，我们还是找个安静的地方比较好，我在巷子后头有个小屋，要不要我带你过去？”
　　管晏阳答了一个“行”。
　　
　　小江的小屋真的很小，外观也简陋，就是普通木板隔出来的，也不知下雨天防雨不防雨。房间的角落里有一张四人桌，顶着墙角放，空出来两边放了两张小圆凳。
　　管晏阳和小江，一人在一张圆凳上坐下，半侧着身，正好能面对面。
　　管晏阳有些犹豫，这个小屋子真的能防止泄密吗？
　　而小江则根本没看出他的顾虑，自顾自地问道，“管兄弟你想知道什么？从最近最热的比武大会的各个大侠的排名，到隔壁镇新出的金科状元的家底，我都能说。只是价钱嘛，分三个等，我们这行都了解的，我不收您贵的，一两银子便够了；只有部分人知道的呢，算您十两；我这独家的就贵了，算您五十两。”
　　管晏阳摸了摸自己的钱袋，空落落地大概都不够买独家。他不清楚其他人那是什么价，只觉得小江这的价不能算贵，也不能算便宜。
　　可他也耐不住性子再等下一个消息贩子，于是开了口，“我想知道泉州的商户司徒家，可和一个姓赭，赤者赭，的人家有什么恩怨？若是，你能知道一个叫‘赭黎’的人有过什么事，那更好。”
　　小江眨了眨眼，显然没料到会是这样的一个问题，他挠挠头道，“泉州的司徒家啊，倒是很有名，可你这事也忒偏僻了点吧。”
　　管晏阳心沉了沉，刚想发话，小江却又接着说了下去，“可是我倒还真知道点事，虽然不清楚别家知不知道，可我算你第二档的价格，你看成不？当然，首次做生意，你得先给我五两押金。”
　　管晏阳张了张嘴，最后问，“那你到底知道到什么程度？”
　　小江露出虎牙笑道，“你说的两个都知道些，准保你满意。”
　　“行。”管晏阳咬了咬牙，掏出了五两银子。
　　小江接了银子，嘴巴就不这么紧了，“这泉州的司徒家吧，可是户好人家，直到被灭门，都没出过什么事，也没听说和谁家结怨……而你说的赭家，光这个姓就少见，所以我多少有点印象，赭家世代是书生门第，却从几代前便没出过当官的，一代比一代穷，如今也不知穷成什么样了，应该不会和司徒家有什么关系才对。”
　　管晏阳一听大敢疑惑，“赭家……不是经商的吗？”
　　“经商的？”小江也糊涂了，蹙起眉头，鼻子上都有了些皱纹，“虽然吧，我的确消息不如别人多，可是我的确没听说过有什么商人姓赭了。对了，你说说看，那个赭家在哪？”
　　管晏阳回忆了下，“苏州旁的浮桥村。”
　　“苏州的？”小江拍了拍手掌道，“那应该就是我说的书香门第了！”
　　管晏阳难掩震惊之色，要是小江说的话都是真的，那么任复说的都是假的？可他为什么要说假的……他突然想明白了些什么，不由地头疼起来。
　　这任复真的不是简单的人。
　　一旁的小江似乎完全没注意他的神色，隔了会又自己说起来，“还有说到你刚才提的‘赭黎’，我也知道一件事的。”
　　管晏阳回了神，略有些好奇，“什么事？”
　　“这事其实大家都知道，这人似乎是慕府小公子慕浮然的跟班。”小江搓搓鼻子，“我有认识的朋友，听到他喊慕浮然大哥来着！”
　　管晏阳听了，差点一口口水喷出来，他的脑子有点乱，一瞬间也不知道该不该信之前小江说的话了。
　　他哭笑不得，“这消息传得很广？”
　　小江得意，“干我们这行的都知道了！”
　　管晏阳沉默。
　　小江等了会，不见管晏阳说话，揉着手，似乎有些不好意思开口，“呐，你觉得我知道的对你管用吗？”
　　管晏阳苦笑了下，从钱袋里又拿出了五两银子递给小江说，“虽然我不知道你说的都是真是假，可是很有用。”
　　小江见做成了生意，高兴地把钱收到自己包袱里，脸上笑容大大地灿烂，“管兄弟你真是爽快，我还从来没做过这么快的生意。”
　　管晏阳看了眼小江，也不知道自己有没有被宰，只笑着道，“我想知道的也知道了，那我先走了。”说着站起身来。
　　他需要去找一个人，问些事情。
　　在他踏出这个小屋子前，小江在后头大声说了一句话，“我的名字叫江澜，你以后若还有需要，可以来这找我。”
　　管晏阳转身对小江点点头后，便大步赶回慕府。
　　
　　他知道第一次见面的小江不可能故意说谎话骗他，但也不能确定小江说的是真话，他唯一能去确认这事的，只有一个人，任复。
　　任复住在哪，管晏阳是知道的。慕浮然在介绍他的时候有提起过，就住在莞草间旁边的沙穗居。
　　这个时辰，沙穗居旁没什么人，管晏阳直接从大门进去，到了一间形似主卧室的房门口，便敲起了门。也不知是不是求知心切，他一点都没想过，万一等下出来的不是任复怎么办。
　　好在敲了片刻后，门开了，房里头正是他要找的人。
　　任复瞧着他，笑得依然很有礼貌，也很冷淡，“一大早的，你是要来找谁？”说完瞧了瞧天，道，“恩，似乎也不早了。”
　　管晏阳看着他这副样子，心里头就窝火，强压下火气，他沉着声道，“就是来找你的。”
　　任复眼睛弯了弯，似乎明白了什么，“找我吗，那里边请吧。”他侧过身空出了一人的宽度，让管晏阳进了房。
　　而管晏阳也没客气，一进去，便找了张椅子坐下。
　　他开口直奔主题，“你昨天说的关于我的事，是不是都是骗我的？”
　　任复悠闲地给自己倒了杯茶，润了润口，才开口，“恩，你这么快就发现了吗？”
　　
　　管晏阳气得恨不得一拳头挥过去，却终没那么做。也许是换了个身子，胆量也不如前了；也许是变聪明了点，知道打不赢。
　　他憋了很久，才憋出一句没头没脑的话，“你骗我做什么？”
　　任复看着管晏阳，语气无辜，“我这人只是没事就喜欢猜测一些事，没想到运气那么好，一猜就猜到你的死穴了。”
　　“你！……”管晏阳死咬着唇，说不出话，这种状况已经很久没有过了。
　　任复笑容里多了些算计，“其实吧，我说完以后，我回头也查了查，我好像完全说错了，可你为什么连自己家里的事情都不清楚呢？恩？”
　　管晏阳被这问题击了个正着，怒气被吹散了，他眼睛瞧了瞧别处，想了个借口，“我出了场意外，失忆了。”
　　“恩，这倒和我打听到的内容相符。”任复笑得更深，“只是我怎么还从一个姓卢的人口中听说，你还对剑术深有研究呢？你不就是个书生吗？”
　　管晏阳愣住了，觉得背后有些渗汗，他是想要来讨个明白，却仿佛被人逼着套出话来，这种感觉很难受。
　　任复自然不会顾他的反应，步步逼近，“我想来想去都想不通，一个从来和徒御风没有交集的人，怎么会突然跑去当跟班，感觉就像换了个人似的，你可以给我解释解释吗？”
　　管晏阳觉得头发胀，他闹热地来了句，“我说是借尸还魂，你信吗？”
　　任复呆了呆，随后笑容如常，“信，当然信。”
　　这话一出，换做管晏阳在那一头没有反应了。
　　




第二十五章

　　隔了良久，管晏阳回过神来，表情有些紧张，“你凭什么就信了！再说，你知道这些又怎样？”
　　任复脸上挂着笑，“不怎样，我刚才也说过了，我没事就爱瞎猜猜，猜对了也好，猜错了也罢。你看即便你真的是借尸还魂，我知道这事也奈何不了你什么，不是？”
　　管晏阳皱眉思索了下，看不出任复到底是真的相信借尸还魂还是假的。他转过身，欲走，“既然是你骗了我，那我就没什么好顾虑的了。”
　　任复瞧他要走，也不拦，端着张笑脸，似是自言自语地说，“呐，要是你想现在去跟徒御风讲我是坏人也没关系，只是你这么反反复复，反而可疑了不是？”
　　管晏阳思维停顿一秒，当做什么都没听到，继续朝外走，也没瞧后头一眼。
　　若他往后瞧，他可以看到任复笑得像偷了腥的狐狸。
　　等管晏阳走出了沙穗居，再也不可能听到房里的动静的时候，从任复屋子的后头，蹿出了一个黑衣人。
　　黑衣人朝任复说，“刚才我说到，那个救了此人的老大夫说，这人刚醒来神经有些错乱，硬要说自己不叫赭黎，叫管什么，具体是什么那老大夫记不清了。”
　　“到这就够了，钱还是老方法付。”任复挥挥手，示意那人可以走了。等黑衣人走了后，任复把玩着玉佩道，“前段时间苏州死的那户好像也姓管，倒是有趣。”
　　他嗤笑了声，“借尸还魂吗……”
　　
　　管晏阳离开沙穗居后，心里头就像打了结一样难受。
　　他觉得心虚。
　　除了借尸还魂这种不靠谱的事，他没想过要骗徒御风，可他却做了，轻而易举。他恍惚着神走回莞草间，有意无意地朝徒御风的卧室望了眼。
　　卧室里没有人，也不知该觉得高兴还是沮丧。
　　事情明白以后，一宿没睡好后的疲惫席卷而来，管晏阳爬上自己的床，盖上被子闷头睡觉，打算什么都不再想了。
　　
　　由沉睡到迷迷糊糊，也不知过了多少时间，管晏阳渐渐清醒。
　　他隐隐觉得有个目光注视着自己，这个想法惊吓到了他。他一个翻身坐在了床上，就看到徒御风在一边饶有兴味地看着他。
　　见管晏阳醒了，徒御风朝他弯嘴一笑说，“你倒是清闲，还有工夫睡懒觉？”
　　管晏阳看着徒御风，突然觉得不知道要说什么，良久才回了句，“你不清闲？”
　　“不清闲。”徒御风皱了皱眉，“到处查东查西的。”
　　管晏阳犹豫了下，问，“那查出点什么了吗？”
　　“没。”徒御风这么说的时候，脸色倒还好，仍是带着笑，“本来觉得心烦，瞧着你还睡得那么沉就想吵醒你，没想到你自己醒了。”
　　管晏阳瘪瘪嘴，先不论自己似乎成了消遣的对象，就“没查到消息”这件事，让他很过意不去，其实他可以说，任复那儿似乎有问题，可他说不出口。
　　正想着这些有的没的，他突然觉得大腿的地方一沉。徒御风将一个包袱丢在他的腿上，轻声开口，“打开来瞧瞧。”
　　管晏阳盯着那包袱看了会问，“这个是什么？”
　　徒御风笑而不答，“你打开来就知道了。”
　　将信将疑地瞅了眼对面笑得没正经的人，管晏阳还是乖乖打开了包袱。
　　里面是一身灰色的衣服，不是很精致，但布料很舒服。管晏阳拿着衣服，眨了眨眼，不明所以地问，“这个给我做什么？”
　　徒御风指了指衣服解释，“你瞧你衣服的颜色，不是青的，就是黑的，也难怪被他们当做慕府的小厮，所以我就给你买了套。”
　　突然想到什么似的，徒御风嘴角上勾，笑道，“要不要再写两个字上去，写‘徒家跟班’好了。”
　　管晏阳听了，不吭声，只把衣服收了起来，收好了才说了一句，“不拿白不拿……”
　　徒御风敲了敲他的头，带着笑意走出了卧室。
　　等人走后，管晏阳钻进了床里，用被子盖住了头，心里乱糟糟的，有点高兴，也有些不安。
　　
　　第二天，管晏阳就穿着他的新行头出门晃，也不知道是不是真的和小厮区分了开来，倒真没什么人来问路，要求打杂。
　　他一路从莞草间走到沙穗居，又从沙穗居走到慕府门口，最后还去七嘴巷子逛了圈，终是没瞧见过任复的人。
　　若要问他，他在干什么――他在抓任复的把柄。
　　任复这人一看就嘴巴牢，心思重，他不觉得和这样的人套话，能套出什么东西来。反倒有可能，自己的秘密被挖了个空，所以可行的办法只有找个能要挟的事。
　　他想要问问，这任复和藏宝图到底有没有关系，若是有，又该是什么关系。
　　而这寻人短处的法子，终究是个碰运气的活，就好像徒御风在一堆情报里头挑他所需要的，能遇上的概率微乎其微。
　　管晏阳连着忙活了好几天，眼看着再过两天就是比武大会了，都没一点收获。看到的都是任复在和一些正派的武林人士说话，话语友善。
　　
　　离比武大会还有一天的时候，管晏阳终于撞到了一个场面。这场面不能说有多么秘密见不得人，但是最后达成了他想做的事情。
　　只能说连借尸还魂都能遇上的管晏阳运气太好。
　　这日下午，艳阳高照，管晏阳觉得腿有些酸，脸上也有些烫，就跑到一个阴暗的角落去避暑。
　　正觉得舒服，想打个盹的时候，管晏阳听到了两个人谈话的声音，一个很耳熟，是任复的。
　　任复推拉着一个人，动作似乎有些粗鲁，衣料摩擦声不断。他与那人来到管晏阳所靠的墙的对面，管晏阳能挺清楚他们说的话。
　　任复的语气不善，失了平常的冷静有礼，“你怎么到这儿来了？这儿没有邀请是不能来的吧！”
　　被拉来的另一个人，声音倒还算镇静，“有朋友带过来的。倒是你，孟复。两年不见，怎么改姓任了？”
　　任复有段时间没吱声，随后来了句，“我的事你别管。”语气凶恶，“你认识我的事，也不准说出去，知道了吗？”
　　另一个人也沉默了会，说，“你既然不想让人知道，我就不会说。只是你能告诉我，你怎么搞成这样了吗？他们说的杂七杂八的武功，你都会……”
　　声音突然一断，像是被人掩住了嘴，任复话语里带着些狠戾地说，“这些事，你还是别知道的好，总之我现在很好。”
　　话刚说完，又是几个过招的声音，随后就又听到任复在那头不可思议，“你武功何时这么高了？”
　　另外一人似乎挣脱了束缚，清淡地道，“我又练了两年。”
　　任复听了这话，长久没有反应，随后是突然爆发似地一掌，墙体震动，连管晏阳也带着震了起来，一直憋着的气一松。
　　而此时的任复，刚吼出两个字，“凭什……”急急一收语峰，“有人，总之呆会我再来找你。”
　　
　　管晏阳在另外一头听得莫名其妙，想到要站起来赶紧开溜地时候，只觉得自己脚麻，被任复刚才那一掌给震地根本起不来身。
　　他看了看地上的小石子叹了口气，反正本来也是听了要和任复谈条件，等会谈和现在谈似乎也没差。
　　只是，刚发过脾气的人，似乎很恐怖。
　　果然，隔了没一会，脸冷地像冰地任复走到了管晏阳面前，嘴角轻挑，笑地凶狠，“怎么好巧不巧就是你，刚才的话，你要么当什么都没听到，要么我现在就剁了你，你选一样？”
　　管晏阳握紧了拳头，稍涨了志气，他抬头对上任复不友善的目光，“你要我不说可以，你回答我一个问题。”
　　“你到底听没听明白，我现在就可以剁了你。”任复皱着眉，似乎不想多烦。
　　管晏阳摇摇头，不为所动，“你不能，这里是慕府，你若下手，总有人会找着你。”
　　任复也不知是早料到会谈到如此地步，还是习惯了这种事情，他压低了声音，直接问，“你问吧，什么事？”
　　“你和藏宝图有什么关系？”管晏阳问出此事后，心里头一下子轻松了不少。
　　任复似乎也料到他会问此事，说得似乎一点负担都没有，“首先，我对那宝藏一点兴趣都没有，其次，放出消息要卖宝图的人也是我，这图也被定走了。”
　　管晏阳听了大吃一惊，他怎么都没想到会是这样，他不由得接着问出口，“要买图的人是谁？”
　　任复嗤笑一声，“小弟弟，只问一事，我已答完。”说着也没再看管晏阳一眼，自行转过身，朝阴影外走去。
　　管晏阳愣在了原地说不出话，这样子的任复，看着也还是不讨人喜欢。
　　而前方的任复，忽然就在几步开外停了下来，似是强调，似是故意地转头补充了一句，“话说，这些事你若是说出去，明着我不动你，暗地里我绝对会剁了你。所以管小弟，你自己瞧着办吧。”
　　
　　这话的目的要是想让管晏阳不自在，那就已经办到了。
　　在管字从任复嘴里脱口的时候。
　　




第二十六章

　　这日晚上，慕浮然有来莞草间，也不干什么，就是来告诉徒御风，明天的比武大会是怎么一个比法。
　　经过那些老人家的商讨决定，比武循序由抽签决定，抽到首签者需从一开始就站上擂台，如若打败，便换人，如若一直取胜，便可战最后。
　　管晏阳听了这规矩不由咋舌，“那第一个上次不是很惨？”
　　慕浮然笑道，“只能说是运气不好。人太多了，这样的安排方法最方便。”
　　管晏阳听了点点头，只听到旁边徒御风满口不满地道，“我才不高兴在那个台子上站那么久，要是我抽到第一个，就直接弃权。”
　　慕浮然苦笑着叹了口气，“你这是难为我？”
　　徒御风岔开话没回答，“浮然，你参加吗？”
　　慕浮然摇摇头，说，“我不去，我哥会去。”
　　徒御风回了一个“哦。”便没再接着说什么。
　　
　　第二天一早抽签的时候，徒御风还没醒，管晏阳去叫，却被赶了出来，只得到一句令，“你去帮我抽。”
　　管晏阳的心忐忑啊，他要是手气不好，抽了个一号签那可怎么办？徒御风不就不上场了？可转念一想，当年说书先生说过，徒御风在比武大会上表现不俗，怎么都不会真的退出不干吧。
　　给自己打完气，管晏阳来到了抽签的地点。
　　在那他碰到了几个熟人，比如慕浮然正笑脸温和地站在签箱后头，一个个招呼着；比如卢飞正在一旁问慕浮然，“这一百二十号怎么样？”
　　慕浮然想了想，说道，“统共是二百零六个人，算是中间，快的话，大概午间的时候就会轮到。”
　　管晏阳听了，在心底下打着小算盘，他怎么都要抽个比卢飞后头的，免得徒御风责怪。
　　等他凑到了签箱旁，有个人撞了撞他的肩膀。
　　他侧过头一看，是任复。
　　任复恢复了之前的满脸笑容，这笑容让管晏阳觉得假，不舒服。
　　“怎么，跟班替着来抽签？”任复笑问。
　　管晏阳点了点头，没做回答，问慕浮然道，“徒御风还睡着，我抽行不？”
　　慕浮然看了眼管晏阳，道，“你抽当然行，只是你得小心点，若是抽了个前头的，保不准司徒那家伙怎么招呼你。”说这话的时候，慕浮然眼里都是笑，不像是关切，倒像是吓唬人。
　　管晏阳瘪瘪嘴，缩回了手，有些犹豫。
　　乘着这空档里，任复随意地伸出了手，抽了一签。管晏阳瞧见，凑过头，想去看看，却被任复遮住了签上的字。
　　“想看？你先抽一个，让我瞧瞧。”任复嬉笑着说。
　　管晏阳皱皱眉，想来早抽晚抽都一样，就也伸手摸了一张。
　　将签取出，摊开，三道视线同时凝在一张签牌上。
　　签牌上写着三个“二零六”，管晏阳瞧着不由倒吸了口气问慕浮然，“慕大哥，你刚才说，一共有多少人？”
　　慕浮然看完签牌，倒不是特别惊奇，从容一笑道，“就是二百零六个人，你这是最后一个。”
　　一旁的任复瞧着这签，淡然一笑，摊开手上的签，也不知是对着谁说，“这运气果然不能比，我是第一个。”
　　听到这个，管晏阳的惊讶程度不低于刚才，他盯着任复，没说话。
　　慕浮然只道了一句，“那就有得你忙了。”
　　
　　抽完了签，管晏阳心满意足地回到了莞草间，叫醒了徒御风。
　　管晏阳沾沾自喜地和徒御风说，他抽到了一个好签，是最后一签。
　　而徒御风的反应却出乎他的意料。
　　徒御风皱着眉说，“你抽到最后？我只要打一场，不是无聊死了？”
　　管晏阳眨了眨眼，问道，“那你是要抽多少才好？”
　　徒御风想了想道，“一百二十来位正好。”
　　管晏阳一笑，“那正好，卢飞就是一百二的签，可以同他换。”
　　徒御风听了，眉头皱地更深了，“算了，最后一个就最后一个罢……”说完站起了身，拉起管晏阳朝外走。
　　“先去吃饭，吃完了也差不多开始了。不知道第一个上的是谁？”
　　“这个我知道的。”管晏阳不知道该怎么说，“唔，是任复。”
　　徒御风听后大笑道，“那个人倒是有一张倒霉相，去瞧瞧，他到底有什么本领。”
　　
　　等他们两来到比武大会会场的时候，已经是人山人海。
　　这场比武是公开的，也就是说，无论你是参加的人，还是普通老百姓，都能在一旁看上一看。此时的情况是，会轻功的都已经挑了楼顶的好位置坐着，不会武功的老百姓围在一旁里一圈外一圈地看热闹。
　　管晏阳在人群里转来转去都没寻到一个好地方，无奈地看向徒御风。徒御风却像是对位置根本不敢兴趣，随便在外围一个推车上一坐，就不再动了。
　　转了两圈之后，管晏阳终认命地坐到了徒御风的边上。
　　
　　中间的擂台上渐渐上去了几个人，两个老者，四个大汉。其中一个老人，管晏阳有些印象，是慕浮然的爹。
　　慕浮然的爹，慕家的当家，身份上并没有武林盟主之类的职位，而名眼人都知道，如今江湖上的事情，都或多或少得听从他的话。
　　说完一通大道理后，两个老人下了擂台，由四个大汉走到擂台的四个角上，敲鼓以示比武的开始。
　　鼓声停后，管晏阳远远地看到任复走到台上，对台下的人作了个揖，样子自然之中显出份疏远。
　　随后上台的是一个少林弟子，光头在太阳底下闪亮亮，手中握着木头棍子，看来是练棍法的。
　　管晏阳集中着精神看去，看到最后却不免有些失望。
　　任复上台并没有拿什么武器，擂台的右边有一排铁架子，上头的武器五花八门品种齐全，只有想不到的，没有看不到的。
　　任复瞧着那个少林人士笑了笑，就去拿了把大刀，三下两下砍了木棍，将人给踢了下去。
　　随后这场面一直重复，别人来剑，他就来鞭，别人来双刀，他就来长枪。总之那块武器区就像是为他设的，被他利用地淋漓尽致。
　　管晏阳观察了一下，如今上去了十来个人，没有一个在台上斗过一百招。
　　他越看越兴致缺缺，徒御风却看得有劲。
　　管晏阳其实不比在场其他武林中人。其他人都或多或少在江湖上打混一断时间，对各个武器都有点看法，也就对任复的功夫很有兴趣。
　　管晏阳从开始学武就只接触了一样东西――剑。即使他也曾遇过敌，可那敌人也蹩脚，用的是爪功。
　　徒御风在一旁分析道，“这任复是亏大了，学了这么多样没一样精的。”
　　管晏阳张了张嘴，不知道该怎么问，只说了句，“现在他不是打地很顺吗？”
　　徒御风笑了笑道，“现在顺是因为没遇到厉害的，我估计他撑到一百人那儿就差不多了。”说着他从推车上跳了下来。
　　推车顿重心不稳，向前倾去，还坐在前头的管晏阳愣了愣神，眼看着就要摔个底朝天，却被人拽住了后领。
　　他缓了缓身，转头看去，徒御风提着他的衣领好笑道，“带着个你真是不方便，连跳下来都不会。走了，接着没什么看头，我们去转转。”
　　管晏阳直起了身站稳，搓了搓鼻子想，不方便还带着啊……
　　想归想，反正有些话怎么都不会说出口，他小步跟着徒御风朝外头走去。
　　
　　大概是由着比武大会的关系，街上的摊贩多了很多。
　　两人从东街逛到西街，不是瞧见捏糖人，就是看到卖冰糖葫芦的，看得管晏阳嘴馋得紧，要不是徒御风在一边，他早就上去买了塞嘴里了。
　　好不容易在某个路口下定决心去买包粽子糖，他却被两个人影吸引住了眼神。
　　管晏阳看到那两个身影的时候，已经不是用惊讶能形容的了。
　　这两人就是当年将他逼下山崖的“双面贼”。
　　双面贼的武功不能算好，但是脑子绝对不错，为非作歹了十几年，顶多被人教训教训，却从未有人真正去除了他们。
　　如果问管晏阳，他现在最想做什么，那肯定是那把刀把这两人给剁了。
　　只是他办不到。
　　他只能扯扯徒御风的衣袖说，“那边！那边两个人是坏人！”
　　此时的徒御风正在看着路旁的小玩意，听了管晏阳的话侧过头望向双面贼，问，“你怎么知道他们是坏人？他们脸上还有字？”
　　管晏阳急道，“他们两你不认识吗？有名的双面贼啊！”
　　徒御风挑眉，“双面贼？有名吗？”
　　管晏阳傻了眼，他突然想起来，这时候双面贼名气应该还小。可要说就因为这个，而不去教训那两个混蛋，他可办不到。
　　他难得坚定地说，“这两人的确是坏人，信我。”
　　徒御风觉得有趣，“你又知道呀？好啊，我们跟着看看，他们会不会做什么不好的事。”
　　管晏阳点头，忙道，“好。”
　　
　　两人跟着双面贼走了四五条巷子，终没见什么动静。
　　徒御风不是有耐心的人，他不解地问管晏阳，“没什么嘛，还是说以前他们做过什么了？”
　　管晏阳也略显烦躁，“再跟跟。”他不知道这两人在十年前做过什么事，他只了解后来的坏事，而这些都不能和徒御风提。
　　九曲十八弯地绕了近十条巷子，徒御风几近放弃的时候，双面贼露出了他们的本性。
　　他们打劫了一个老奶奶……
　　管晏阳不由在心里骂了句，什么双面贼，忒没出息了！
　　这么想着的时候，他身旁的徒御风已经飞身而起，踹飞了那两个笨贼，将东西还给了老奶奶。
　　徒御风凝着一张脸，问管晏阳，“就这坏事呢？”
　　管晏阳沮丧地点点头，小声问，“要不要把这两人就地正法了？”
　　听了这话，徒御风忍不住笑了出来，“就抢个东西而已，这样我都觉得他们可怜了。”说着拍拍管晏阳的肩膀道，“等他们杀人越货再说。”
　　管晏阳低着头没说话，他本也不觉得他能做什么去改变以后的结局，只是在听到这句话的时候还是有些迷茫。
　　若是什么都不能做，那他这一趟行来，究竟是做什么。
　　




第二十七章

　　徒御风在回擂台的路上，用笃定的语气对管晏阳说，“等下任复那小子也该下台了，不知是谁？”
　　管晏阳闭着嘴没说话，他对这种事没谱。他只知道任复不会赢到最后，他怎么都输给过那个来路不明的人。
　　所以当回到了人群，看到高台之上任复仍站在中央的时候。管晏阳只张了张嘴，表示了下惊讶。
　　而徒御风则很不爽，因为他猜错了。他突然伸出一只手抓住管晏阳的后领，将人给提了起来，用另外一只手一环整个抱住，随后，脚尖点地，轻轻一纵，飞向一旁的楼房屋顶。
　　管晏阳怎么说都好几个月没接触过轻功这东西，一时紧张没反应过来，急急闭上眼。再一睁开，他已经稳稳地坐在房檐。
　　徒御风坐在他身侧，调整了个舒服的姿势道，“在这头看清楚点。”
　　管晏阳慢一拍地心跳加速，眼睛直勾勾地紧盯擂台，好久才缓过来。
　　
　　从屋顶的视角来看，任复站在擂台的右侧，左侧空着，刚才的对手刚被打下场。每隔多久，一人从人群中飞身而出，跳上擂台。
　　“啊。”管晏阳扯扯徒御风的衣服道，“已经到卢飞了，好快。”
　　徒御风眉峰轻挑，“是够快的，看来那姓任的中途没休息过。”
　　管晏阳大吃一惊，“中途没休息？”别说是比武了，即便是练武，站这么多时辰，也很难吃得消。
　　“按这速度，应该没有。只是他这么急着做什么？急着赢到最后？”
　　还没从惊讶中回神，管晏阳就听到下头卢飞朗声道，“任兄弟要不要休息一下？”
　　徒御风在一旁显然也把这话听到了耳里，嗤笑道，“卢飞那傻子，就算姓任的不休息，他也不见得能赢，让他休息了，更铁定是输了。”
　　而台上的任复似乎也成了个傻子，居然回道，“不用休息，继续。”说完行一礼，先行提刀。
　　卢飞从身侧抽出佩剑，也不多言，只是迎了上去。卢飞的招式都以攻击为主，提剑直刺，亦或者横挑斜探。而任复总是轻巧地扭过刀身抵挡，这么来回了几次，卢飞渐显烦躁。某一招时，乍一看任复仍在以刀挡剑，实际从高处望去，却能瞧到他不握刀的另一只手已成掌式，即将出招。
　　管晏阳正觉得卢飞大概要败了，就看到剑招忽止，卢飞提着剑后退两步，躲过此招。
　　只是此番情景重复多次后，卢飞手中的剑仍是被挑落了。
　　卢飞盯着地方的剑发了会呆，显然还没反应过来突然发生的事。只是对于败北，他脸上也没太多惊讶，大概是前头的比试看多了，心中早有了底。
　　任复笑着道了声，“多有得罪。”
　　卢飞回以一礼，拾起剑便下了台，接着又是其他人再从下头跳上来，与任复比试。
　　
　　之后的几场比武，任复赢地轻易的多，有的甚至是一招取胜。而作为看众，就有些没劲了。徒御风甚至没劲到，对管晏阳说，“卢飞那家伙很有长进嘛……”
　　这种褒扬的话，居然出自徒御风之口，管晏阳一时之间都难以相信，甚至想挖挖耳朵看，是不是里头有只会说话的小虫子。
　　这闷闷的局面在第一百五十一人上来的时候，画上了句点。
　　那人身着一身青衣，相貌平平，上来的第一句话与卢飞类似，语气却想去甚远，“你该休息一下了。”
　　这声音声调，勾起了管晏阳某段还算新的回忆。他就是当初在角落与任复窃窃私语的那人。
　　擂台旁的负责记录的人朝着青衣人说了句什么，声音不大，难以捕捉。管晏阳只能听到青衣人回，“我叫孔迢。”
　　孔迢见着任复没答话，便又说了遍，“你该下去休息一下了。”
　　任复这才开口，眼角带笑，“我还以为你的意思是，你要打赢我，让我一直呆在下面休息呢。”
　　“你先休息。”孔迢的话一板一眼，“我和现在的你打，不公平。”
　　任复拒绝道，“我不需要。”
　　孔迢沉默了一会，转头对着司仪说，“我能要求停一炷香的时间吗？”
　　那个司仪似乎也对这样连续的比武感到疲惫，忙点头道，“能能能。”
　　孔迢得到许可后，朝任复笑了笑说，“这不算你休息，算是我要休息一下。”说着径自走下了擂台。
　　也不知是不是管晏阳的错觉，他远远地看到任复攥紧着拳头。
　　
　　本该是有些看头了，却又被这么硬生生打断，徒御风穷极无趣，便躺在屋顶上小憩。
　　管晏阳无所事事，继续晃着两条腿看下头人潮涌动。
　　人群中，时而有人忽然飞上屋顶，也时而有人离开。管晏阳也没察觉到，在什么时候，慕浮然跑到了他们旁边。
　　慕浮然轻轻拍了拍管晏阳的背，对他做了个噤声的手势，就跑去一旁折腾徒御风。说是折腾，也并没做什么，只是扰人清梦，硬是把人吵醒而已。
　　徒御风刚躺下去不久，睡得不深，醒过来倒也没发什么脾气，只是好奇地盯着慕浮然问，“你不该有一堆事情忙吗？怎么到这儿来了？”
　　慕浮然笑着说，“总有换班的时候吧？我现在也就当观众了。”
　　“没手痒吗？要不要上去玩玩，我这二百零六号牌子给你。”徒御风半开玩笑地说。
　　慕浮然摆摆手道，“我不干。”
　　“为什么？”
　　慕浮然苦笑了一下，“二百零五号是我哥。”
　　徒御风听到后，忍不住笑了出来道，“这个签真的是临场抽的，不是提前排好的？”
　　慕浮然叹了口气，“提前排好便不会让你当最后一个了，怎么看也该把你放在第一个。”
　　“好你个浮然……”徒御风正想活动手脚，却被管晏阳给扯住了。
　　管晏阳指指下头的擂台说，“快比了，人都上来了。”
　　被这么一吵，徒御风收了手，转头看向擂台，脸上也没有不快的表情，随口胡说的事，怎么也不可能真放进心里去。
　　慕浮然轻笑了下，也不再多言。
　　
　　若是说，一开始大家都以为这场比武只是先前比武的翻版，那真正的情况应该算是出乎众人想象。
　　这一局，任复打地很累，非常累。他各种兵器都招呼上了，仍是未伤孔迢分毫。
　　而孔迢，赤手空拳，什么武器都没用。
　　“这个新上来的，内力倒是深厚。”这是徒御风对孔迢的评价，说这话的时候，徒御风眉头微皱，似乎有些不明白。
　　管晏阳自然不清楚这有什么好疑惑的，他早早便见识过孔迢的功夫了，虽然隔着墙。
　　慕浮然对于孔迢这个人似乎也很有兴趣，“内力是深厚，只是招式未免太浅显了些。而且最奇怪的，我居然从来没听说过这个人。”
　　徒御风好笑道，“我也没听说过，没听说过也没什么稀奇的。”
　　慕浮然皱眉，“只是这人武功不低。”
　　徒御风笑容更深，“我武功也不低，你觉得这场地上有多少人听说过我？”
　　听到此话，慕浮然嘴角也不自觉上扬，“过了今日，便都知道了。”
　　
　　管晏阳正想插话，却不料周围突然响起一阵吵闹声。声音低沉，说不上是欢呼，也说不上是沮丧，最恰当的形容该是窃窃私语。
　　等管晏阳再望向擂台，就看到这么一幕，任复捂着胸口跪地地上，嘴角仍挂着点血。孔迢一动不动地立在三米开外，没有动作。
　　隔了很久，司仪才说，“一百五十一号，孔迢胜。”
　　任复听了这话，脸上的表情似笑非笑，默默地立了起来走下擂台，擂台旁有人扶住了他，带着他走向场外。
　　不知是不是错觉，管晏阳觉得扶任复的人有些眼熟。在很久之后，孔迢大概都已经打跑了二三十个人，管晏阳才想起，那个扶任复的就是几日前来问“徒御风是不是住在莞草间”的。
　　他抓抓脑袋，觉得这人大概是任复的手下之类吧，便没多考虑。
　　擂台上的局面似乎又回到了之前，只是主角变了个人，从任复变成了孔迢，兵器也不再那么千变万化。
　　越到后头，孔迢打地越不轻松，也休息了两三次，甚至有一回差点被暗算打败。
　　连管晏阳都快怀疑，这抽签是不是按着实力排的了，怎么厉害的都压在后头。
　　
　　而等到二百零五号，慕浮然的哥哥出场的时候，太阳已经西沉，眼看着就快天黑。
　　两人没有多嗦什么，行过礼后，便各自施展拳脚。
　　慕家作为武林第一世家，自然各个都不是省油的灯。慕浮然的哥哥更能算的上奇才，照慕浮然的说法，他不及他哥哥的二分之一。
　　管晏阳自个盘算了下，仍是算不出，这样是比的过徒御风，还是比不过。
　　孔迢这人也的确算是怪人，通常人用内力耗上这么半天，基本也就消耗殆尽。他却像是个越用越有劲，如今对上慕浮然的哥哥，已经可以说是劲道十足。
　　两人来来回回过了百来招，仍未分出胜负。
　　在房檐上看了一下午比试的徒御风忍不住打了个哈欠道，“这是要打到晚上？”
　　慕浮然盯着场上的局势皱了眉，“我也不清楚了，这孔迢真是奇人，居然都能和我哥撑上这么久。”
　　徒御风换了个坐姿，笑道，“照我说，他想撑还能撑更久，也不知道他练得什么功夫，后劲足着呢。”
　　慕浮然不说话，表情有些严肃。而管晏阳看着，也觉得苦恼了，他揉着肚子想，是该把这个看完，还是该去吃个晚饭。
　　在那纠结了一会儿，擂台上的情况仍没有什么变化，只是苦战。
　　一旁徒御风终忍不下去似地站了起来。
　　慕浮然有些疑惑地问他，“你这是要做什么？”
　　徒御风伸展了下胳膊腿，道，“下去把这比试给结束了呗。”
　　




第二十八章

　　还没等身旁的两人回话，徒御风已经一溜烟蹿到了擂台边，拔剑上台。
　　擂台四周的人都没反应过来发生什么事，只觉得一阵风擦过，台上就又多了一个人，而先前两人凑在中央你来我往的局面也被打破。
　　徒御风横□两人中间，右手握剑挡住了慕浮然哥哥的剑招，另一只左手成掌推向孔迢，将人推到了三丈之外。
　　孔迢与慕浮然的哥哥正在比试当口，全神贯注，对于这突然地变化慌神了片刻。感受到胸前的冲劲，孔迢及时反应过来化拳为掌迎了上去。
　　在他迎上去的时候，他分神看了看来人的脸，想看看是什么人。而在注意对方五官之前，他先瞧见了徒御风的笑，那笑容似乎有些轻视，但没什么鄙薄的意味。
　　神思回转，孔迢只觉掌中一热，身子不受控制地后冲，忙忙聚气于足下。堪堪在擂台边缘稳住了身形，孔迢诧异地望着徒御风问，“你是谁？”
　　一切只在片刻，慕浮然哥哥的剑也仍被徒御风支着没有丝毫动弹。
　　徒御风笑道，“抽到最后那张牌子的人。”说着他右手使劲一推，一个转身手腕一转，挡了忽然攻来的招式，几招回击过后，剑已经架在了场上另一个人的脖子上。
　　全场没有一点声音。
　　等了良久，只听到司仪对着几个武林上的老前辈问，“这样，合不合规矩？”
　　几个老人家面面相觑，最终都看向慕府当家，这次比武大会的主办人。
　　慕老爷子也是经过很多事的，他几步一纵，轻身上了擂台，武功不减当年。做了个手势示意徒御风放下剑后，慕老爷子开口道，“承各位面子，来渝州看这个擂台。慕某办这个比武大会，一来给我儿子一个锻炼的机会，二来也是让大家都聚聚，互相切磋。如今两个目的都已达到。”说到这，老爷子顿了顿，因为下面有一群人在窃窃私语。
　　其中也有人大声喊了出来，“那这次擂台，胜负怎么算？再来一场？谁和谁打？”
　　慕老爷子走到了徒御风与自己儿子中间，道，“刚才各位也看到了，犬子与另外一位孔少侠僵持良久，难分上下。而这位徒少侠虽没按规矩来，但也的确是以一敌二。只是不知三人还有没有比下去的念头。”
　　慕老爷子眼光在三个人身上轮流转了圈。
　　徒御风没回话，他知道这话不是在问他，他没必要回。他闲适地站着，就听到擂台边的孔迢说，“不必了，我技不如人，自愿服输。”说完朝台上行了个礼，便朝场外走去。
　　慕浮然的哥哥听了这话，即便本来想比下去，也觉得失了面子，跟着道，“是不必比了。”
　　慕老爷子脸上没什么表情，对着场下一堆人道，“既然这样，此次比武，便是徒少侠拔得头筹。慕某已叫人在府里头设了宴，今日无论输赢，皆可来热闹热闹。”说完，他对徒御风点了点头便拉着自己的儿子下了擂台。
　　徒御风也不在擂台上多呆，飞身回到了屋顶，立在了管晏阳与慕浮然的身旁。
　　慕浮然抬头瞧着徒御风说，“你真是一点都不给我面子。”
　　徒御风挑眉，“怎么说？即便我等下上去，也会是这结果。”
　　慕浮然起身，摇着头无奈地笑了笑，“罢了，反正我知道你会赢，我先去瞧瞧我爹和我哥，等会晚上我再去找你。”
　　
　　慕浮然离开之后，徒御风在管晏阳身边坐下，问，“等下晚上想吃什么？”
　　管晏阳盯着他诧异地道，“不是有宴席了吗？”
　　徒御风戳了戳他的脑袋道，“没听到那老头子说，无论胜负都可以去凑热闹吗？”他在“可以”两个字上加了重音。
　　“我不去，你这个当跟班的当然是跟着我一起不去。”
　　管晏阳想了想说，“那既然是跟班，你说去吃什么便吃什么，算是给你庆功？”
　　徒御风好笑道，“你这话的意思是你请吗？”
　　管晏阳皱眉，犹豫了会说，“那……去吃便宜点的？”
　　徒御风拽住管晏阳的胳膊，把人拎了起来，揽着腰不疾不徐地纵下了楼，又将人放稳在地。
　　“我还没落魄到要小跟班养活呢，我们去万珍楼吃，如何？”
　　管晏阳忙忙点头，“成成成，都听你的。”
　　
　　在万珍楼大块朵颐的时候，徒御风断断续续地告诉管晏阳，不去酒宴的原因。
　　大约就是他本以为慕老爷子是真正像办场比武别无其他，而从刚才的话中，可以听出来，慕老爷子只是想让他大儿子，慕浮然的哥哥出出风头。
　　显然，这一点慕浮然也不清楚。
　　管晏阳似懂非懂，懂的是慕老爷子的态度，不懂的是慕浮然的一无所知。
　　
　　等两人回到慕府的时候，酒席已经结束地差不多，人也散的差不多。步入莞草间，有个人已经站在厅房中央等着他们。
　　慕浮然对着他们轻笑道，“倒是巧了，我刚来，你们就回来了。”
　　徒御风随便挑了张凳子坐下，问道，“事情都忙完了？”
　　慕浮然点了点头，依然带着笑，“是都忙完了。”
　　“瞧你笑成这样，准是有什么事要说吧？”徒御风问，“好事还是坏事？”
　　慕浮然叹了口气，说，“你都说我是笑着了，你还能想到坏事？其实倒也真是有一件坏事，但还有一件大好事，你想先听哪一个？”
　　徒御风瞥了眼慕浮然，“你还卖关子呢？两个一起说。”
　　此时一旁传来了板凳落地的“啪嗒”声，管晏阳抬了张凳子过来，正想听故事。
　　慕浮然瞧瞧这个瞧瞧那个，无奈地摇了摇头，说了起来，“坏事情也不是太坏，我爹似乎有些生气，我想我这边招待不了你了。”
　　他顿了顿，嘴角上扬，“好事就是，我找到了一块王首富的藏宝图，我也想了个法子，大概能帮上你一点忙。”
　　徒御风听了此事，眉头轻皱。
　　而管晏阳则不由自主地开口问，“这图是任复给你的？”
　　慕浮然愣了愣，说了个“是。”
　　
　　徒御风的目光在慕浮然与管晏阳身上转了几圈，最终落到了慕浮然身上，说，“我早说过了，你别趟这浑水，你这是什么意思？”
　　慕浮然正视着徒御风，“现在图在我手里，你让不让我把话说完？”
　　徒御风瞪了眼慕浮然道，“你说。”
　　慕浮然满意一笑，“我想的法子很简单，就是在外头传出我有这图的消息，那帮想找图的人自然会找上门来，到时候你再将他们一网打尽。”
　　“噗。”徒御风嗤笑道，“这方法倒是简单。”
　　慕浮然点点头，“简单，但是可行。”
　　“可是这方法还能更简单点。”徒御风盯着慕浮然道，“你把图给我，传出消息说我有这图，他们自然找上我，到时候依然是我去把他们一网打尽。”
　　慕浮然摇头说，“我想过了，这不行。”
　　“怎么不行？”
　　慕浮然犹豫了下，开口，“你就一个人，不安全。”
　　徒御风挑眉，“你不相信我的武功？”
　　“没有。”慕浮然说，“只是我知道，你不是百毒不侵。”
　　徒御风愣了愣，倒是没想到这茬。
　　“而且即便他们不使诈，我也不会看着你一个人单干。”慕浮然接着道，“若是你能找到一帮帮手，我便直接把图给你。”
　　徒御风听到这，顿觉头疼，“我知道我说不过你，只是我当初也告诉过你，那帮人要干就是灭门，不留一点痕迹，你不考虑考虑你爹和你哥？”
　　慕浮然忽然笑了出来，问，“你觉得我家武林第一世家的名号是放着吃素的？你说谁能动地了他们两？”
　　徒御风神色认真，“但是他们动得了你。”
　　慕浮然叹了口气道，“我自是考虑好，我有联络一帮人，到时候自有计策，只要一切结束之后，你我皆平安不就好了？”
　　“好啊你。”徒御风哼声道，“都想好了？你是从什么时候想的，又是从什么时候拿的图？”
　　慕浮然笑而不语。
　　沉默良久，徒御风不死心地问，“你怎么才肯把图给我，不扯进这事来？”
　　慕浮然只反问了一句，“你可把我当兄弟？”便把徒御风堵得死死的。
　　徒御风气不过，出了厅房，摔门回了自己的卧室。
　　厅房里只留慕浮然和管晏阳两个人。
　　
　　慕浮然对管晏阳露了个苦笑。
　　管晏阳一时震惊，不知该作何说法，只是抓了抓头，暗想是不是该回卧室。
　　就他想的功夫，慕浮然开口问道，“小赭，你怎么知道我从任复那得的图？”
　　管晏阳回过神，老实开口说，“算是凑巧听来的，他说他有跟人交易藏宝图，只没说是谁，我猜大概就是和你了。”
　　慕浮然点点头，“我有帮过他一回忙，算是有个交情，上次和他提到藏宝图的事，他就说用这个当谢礼。”
　　管晏阳恍然，“真巧。”
　　慕浮然笑笑，不是很神气，拍拍他的背说，“时候也不早了，我先走了。”说着转身，背影看着有点单薄。
　　管晏阳站在原地掰着手指头想事儿，关于宝图的，也关于任复的。
　　起先他觉得任复可疑，像是有些不怀好意，后来就糊涂了。他有些想和慕浮然谈任复的事，可话到了嘴边上却说不上来。
　　他只是有个感觉，并没有任何实际的事可谈。
　　想着想着，他也不由得头疼了，敲了敲头，不再多考虑，乖乖地回卧室。
　　
　　推开了卧室门，管晏阳就看到本该在隔壁房的徒御风坐在他床上。表情说不上和蔼可亲，却也说不上凶神恶煞，却让他不敢上前。
　　徒御风见他进了屋，便朝他招招手说，“过来。”
　　管晏阳任命地走了过去，还没走到床头，徒御风就忽然开口问，“你与任复到底是什么关系？”
　　管晏阳一呆，望着徒御风皱起的眉头，声音很轻，“没什么关系……”
　　“真的？”徒御风问道，“那是说任复的事情你知道，浮然知道，就我不知道？”
　　管晏阳闭着嘴巴站着，不知道说些什么。
　　徒御风瞧着他这样子，忽然笑了出来，说，“算了，不说这个。呐，你觉得我现在去找一帮人帮我一起设埋伏，会有人干吗？”
　　管晏阳脑子转了转问，“你是想问慕大哥要宝图，自己干吗？”
　　徒御风点了点头。
　　“唔……”管晏阳认真地想起了这问题，“可是我只认识慕大哥和卢飞……”
　　徒御风听后笑道，“我也没想出什么人，也就这种时候，觉得那种拉帮结派的还真有些意思。”
　　管晏阳走近了些，想说出点什么话，却找不到适当的词。忽然脑子里冒出了一个事情，让他不由得笑了出来。
　　徒御风盯着他的笑脸问，“笑什么呢？”
　　管晏阳凝神看着徒御风说，“唔，想到了一个占卜。”其实他是想到十年后徒御风当堡主时候的样子，只是这个不能直说。
　　“占卜？”徒御风挑眉。
　　“恩，你以后会有一个大堡，叫御风堡，大概是五年后，所以你该好好存钱，建堡很贵的。”管晏阳点着头说。
　　徒御风大笑道，“御风堡？这名字你起的吗？好俗……”
　　管晏阳瞪他，“这名字当然是你起的。”
　　徒御风笃定地否认道，“我不会起这么俗的名字，而且你也不用担心钱，我只不缺这个。”
　　管晏阳听了这话心里来气，他可缺钱了……
　　站在那头一直没说话，良久，徒御风反而又开了口，他脸上笑容轻松，口气随意，“呐，你说是占卜了，那到那个时候，你在堡里做什么？”
　　管晏阳一愣，这话他当然是答不上来，他压根没入过堡。他憋了会，只憋出一句，“我就只当你跟班，没其他的了……”
　　他正瞧着自己的脚尖，等着下文，却不料率先得到回应的是皮肤。徒御风不知从何时站起，从何时凑到了管晏阳身边，在他耳边轻声细语，“怎么没其他的了？情人的事不算数了？”
　　声音由耳廓向经脉，至四肢百骸，呼吸加重，身影相缠。
　　




第二十九章

　　日上三竿，外头的大太阳透过窗户纸照进来，把房间照得暖暖的，让管晏阳略感闷热，却一点也烦躁不起来。
　　他喜欢这样子的早上，能很近地看看徒御风，不做什么事，就是看看。有时候，他会觉得这些时日很虚幻，但是徒御风让他觉得踏实。
　　管晏阳动了动身子，朝徒御风的方向靠了靠，继续缩着，发着呆。
　　神思恍惚间，一个声音响起，另他不由得绷紧神经。
　　这声音不是从他身边传来的，而是从屋子外头。
　　慕浮然在门口敲着门喊着，“司徒，你起来了吗？”一连喊了两声，之后便是一片宁静。
　　管晏阳吓得手有点发颤，他摇了摇身边的人，小声嘀咕，“快起来，慕大哥来了。”他不敢大声，生怕大声了就被外头人听见。
　　而一边的徒御风显然没有体会到他此刻的心情，仍眼睛闭着，皱着眉，似乎还没消化他刚才说的话。
　　管晏阳苦着脸没辙，正想自己先爬起床，却听到了一声开门声，他动作一愣，却很庆幸地发现自己卧室的门没被打开，估计慕浮然进的是徒御风的屋子。
　　心脏剧烈跳动着，惊魂未定，他忙忙坐起身，从一旁捞起衣服，衣服刚拿到手里，他又听到一声“吱嘎”。
　　管晏阳转头一看，中间那扇不知所谓的窗被打开了，而慕浮然正站在隔壁，张着嘴似乎想说什么话。
　　两人眼睛对上，寂静无声。
　　如果现在床上能有个洞，管晏阳一定马上钻进去，只是别说是洞，连个缝也没有。
　　他红着脸，正想着有没有什么话跟慕浮然讲，就听到身旁的徒御风翻了个身，声音不高，似乎还睡地正糊涂，“什么事这么吵……”
　　在管晏阳不知作何反应时，眼前的窗户却被关上了。
　　
　　管晏阳不知道慕浮然看到了哪些，想到了多远，只晓得中午再见面的时候，对方仍然是平常的表情，笑容温和。
　　他与管晏阳说了些稀疏平常的事，比如住在慕府不太方便，他在渝州城外有一间小房，倒是能住人，只是需要打扫打扫，购置些东西，这大概需要他去忙活。
　　徒御风起的晚，不知道早上的情况，随口问，“若是住这不方便，也不用住你那小屋子了，我家在渝州也有置一套房子。”
　　慕浮然摇头道，“这屋子不是你们去住，是我去住。”
　　徒御风皱眉，“你就这么急着当靶子？”
　　慕浮然没吱声。
　　徒御风眉头皱得更深，“你跟着我们去我家住，不然便把图给我。”
　　“去你家不成。”慕浮然认真地说，“我是要引出他们，这样做太过可疑，一看便知是我们布的陷阱。”
　　徒御风挑眉道，“难道你突然搬去小屋子就不可疑？”
　　慕浮然轻笑了下，“外头人都知道这次比武大会我带了个人过来，抢了我哥的风头，我搬出家住段时间似乎也没什么不妥？”
　　徒御风沉默了会，说，“那我们去你的小屋住。”
　　慕浮然笑容依旧，点了下头，“我本来就是这主意。”
　　管晏阳看看这个看看那个，忽然觉得气氛一如平日，不由松了口气，放松了神经。
　　他想大概慕浮然没瞎想，只自己一个人七想八想。
　　
　　午饭过后，管晏阳拿着一张慕浮然写的清单，正要去买东西，却被徒御风拦住了，手里又塞进了一张纸条。
　　他疑惑地拿出纸条一看，又是一张单子，上头的东西不像是布置屋子，倒像是出行。
　　他不理解地望向徒御风问，“这个是做什么？”
　　徒御风拍拍他的头只道，“你一起买了就成。”便走了。
　　
　　虽然有些摸不着头脑，管晏阳还是乖乖地上街，东奔西走地买了大包小包的东西。 
　　他现在这个样子有点像当初在来渝州路上的时候，各种物事挂满全身，走在街上显得很是狼狈。
　　好巧不巧，在这种狼狈的时候，他还碰上了个认识的人。
　　任复一脸轻松地迎面朝他走来，在离管晏阳三丈远的地方停住，端着张笑容莫测的脸瞧着他。
　　管晏阳本想当什么也没瞧见，就这么走过去，却被任复伸出一条胳膊拦住了。
　　任复和气地打招呼道，“管小兄弟买这么多东西做什么？搬家吗？”
　　管晏阳身子一震，除了任复，没人会提到“管”字，而他也不想把这么荒唐的事情拿去和别人说。
　　他装楞道，“我姓赭。”
　　任复笑了几声后改了口，“那么赭兄弟，你拿这么多东西也够麻烦了，可要我帮忙？”
　　没等管晏阳说不要，任复已经自说自话地拿走了他挂在脖子上的两个袋子，与背在身后的大包袱。
　　管晏阳没辙，只不说话，继续走路。
　　刚开始两个人走得很安静，后来任复就又自己说起话来，问，“这是去哪？”
　　管晏阳知道少说一句便少错一句继续不吭声，就听到任复自己回答了自己，“哦，我知道了，应该是去慕公子在城外的小屋子吧？听说他要搬过去。”
　　接着的情景便是，任复在一旁说个没完，而管晏阳在一边一声不吭。
　　任复从“藏宝图，你可知道些什么？”问到，“你怎么就当了徒御风的跟班？”，总之嘴里没消停过。
　　管晏阳虽表面上没什么反应，实际心里已经有些荒，不说任复猜对了多少，就任复这些问题，都已经戳中了他的软肋。
　　好不容易熬到城外小屋门口，看到徒御风双手交叉着立在树旁，管晏阳觉得他都快感动地泪流满面了。
　　
　　任复见已经走到了小屋，便也没多纠缠，将手上的包袱又挂回到管晏阳身上，转身便走。
　　走时，“呀”了一声。
　　管晏阳应声回了头，那个扶任复下擂台的人就站在他们身后几丈之外，像是就等着任复回过身。
　　管晏阳不由地好奇，便开了口，“他是谁？”
　　任复转过头来，眯眼笑着望向管晏阳，答非所问，“你现在肯和我说话了？”
　　管晏阳一愣，觉得有些窘迫，想来任复大概也不会回答他，正想走开，却听到任复说，“这人不是什么神秘的人，就是我弟弟而已，叫任聪。”
　　管晏阳看着任复想说些什么回话，最后只说了一个“哦……”。任复对他这个反应也没什么意见，保持着微笑转身走开。
　　
　　徒御风在这头看着管晏阳渐渐走近，嘴角挑起，笑问，“你怎么又是和任复在一块？”表情不温不火，反而有些吓人。
　　管晏阳走到近前，不知道该怎么说，支吾着，“就是遇到了。”
　　徒御风没追问，走上一步，将他身上的包袱取下了几个拿进了屋内。管晏阳跟在他后头进了屋。
　　两人把包袱放在一处后，徒御风就开始挑拣他所需要的东西，边挑着边对管晏阳说，“我大概要出去两天。”
　　管晏阳惊讶道，“你要出去？不是在这儿陪着慕大哥吗？”
　　徒御风从包袱堆中抬起头，露出一笑，“他还被一些事情烦着呢，过两天才搬过来，我也正好去办些事。”
　　“什么事？”管晏阳问。
　　徒御风也不知是觉得收拾起那些包袱过于麻烦，还是想认真回答管晏阳的问题，总之他起了身，好好坐到了一旁的椅子上说，“你真觉得这些日子我就什么也没查到？”
　　管晏阳眨了眨眼，“你是查到了什么？”
　　徒御风点点头说，“我找到了那三兄弟中老二的下落。”
　　管晏阳恍然，敲了敲手掌心，“所以你叫我买那些东西，是为了赶路吗？那地方有多远？”
　　“不算远也不算近，骑马一天也就够了，只是这一天是歇不得的。”徒御风说的时候脸上说不上有多高兴，亦或者其他，只是就事论事。
　　管晏阳听着，沉默了一会，有些犹豫地开口问，“你是想一个人去吗？”
　　徒御风点了点头。
　　管晏阳咬了咬唇，说，“我能去么？”
　　徒御风挑眉笑道，“你跟着去能干吗？”
　　“唔。”管晏阳寻了会说辞说，“你看我怎么也是你跟班吧，能帮你看行李？”
　　“看行李？”徒御风好笑地重复了这三个字，“你确定你能骑马赶路一天吗？要是你中途受不住了，我可没空来管你。”
　　管晏阳皱起眉，嘀咕道，“我又不是没赶过路。”
　　“你这话的意思是要去呢，还是不去？”徒御风好整以暇地交叉着手臂看着他，似乎对回答早已知晓。
　　管晏阳只是点头，“当然要。”
　　“行啊。”徒御风随意地指了指包袱说，“你要去还不快来帮我收拾？”
　　
　　远行这种事，一旦做下决定，就很容易行动。在日落之前，他们两人就已经准备就绪，骑上了马。徒御风仍是那匹一路伴他的白马，管晏阳另外挑了一批，大小适中，看着健壮的。
　　这种掐着时间的赶路并不轻松，也不有趣，没有什么功夫说话，更别说看沿途风景。管晏阳来时说是能胜任，可真的骑了一天一夜之后，就累成了一滩烂泥。
　　下午，烈日当头。徒御风在一家客栈门前下了马对管晏阳说，“现在还早，先去客栈休息会吧。”
　　管晏阳朝着他点点头，觉得浑身又僵又酸。而徒御风脸上也有些疲色。
　　进了客房之后，管晏阳倒头就躺在了床上，躺下前他不忘和徒御风说上一声，“等会你要去了来叫我。”
　　迷迷糊糊中，他似乎听到徒御风说了声“好”，他就安心地睡下了。
　　
　　也不知睡了多久，管晏阳再次醒过来的时候，外头已经漆黑一片，他揉揉头清醒了下头脑，爬起身去隔壁找徒御风。
　　他敲了敲隔壁的门，只有空落落的回音，听不到人声。他不由地喊了句，“徒御风？”仍是没有人回答他。
　　管晏阳犹豫了下推开了门，里头果真空无一人。他呆愣了一会，随后直直地跑出了客栈。
　　
　　徒御风在路上有粗略地和他指出过那户人家的位置，他依稀记得方向。他不知道为什么硬是想去看看那边发生了什么，只是坐不住。就好像上一回卢飞家的事情，他虽然乖乖呆在客栈里，可心思早飞了出去。
　　他想这应该是一种不安，一定要看到对方的身影才能踏实。
　　
　　那户人家姓王，是个很常见的姓，屋子买在城边，周围没多少人家。管晏阳赶到的时候，就看到屋门口躺着两具尸体，血还躺着，面目有些狞恶。
　　他心头咯噔一下，忙忙朝里头寻去。
　　王家的房子并不算大，也不算小，他走过一条长廊，并不见人，再转过一个身来到后院，就听到一些嘈杂声。
　　管晏阳朝声源处走去，穿过石门，他所看到的第一个景象，便是徒御风提着剑，划过一人的喉咙，血如泉涌。
　　徒御风对付完那个人后，回头看了眼管晏阳所在的地方，显然是知道了他的存在。徒御风朝他轻轻一笑，话语清淡，“你来地倒巧，正好解决完了。”
　　管晏阳看着眼前的场景，心跳不是很快，心里头有些压抑，他瞧了瞧地上的几具尸体，又瞧了瞧徒御风染血的衣摆。他来之前的疑问，关于为什么不叫醒他，关于是否有找到些什么之类的，全都消失了。
　　他只是瞧着徒御风，正在他发呆瞧着，而徒御风面带笑地也不催促他说话的时候，左侧的一个房里走出来了一个婢女。
　　婢女瞧着眼前的场景吓坏了神，张着嘴只差尖叫。
　　管晏阳来不及开口说什么。徒御风便眼疾手快地踏足移至婢女身边，手起刀落，没有一丝犹豫。
　　婢女轻轻倒地。徒御风也轻轻收刀。
　　沉默良久，徒御风轻笑，“我本来还不想叫你过来看这些，谁知道你就过来了。”
　　管晏阳分了分神，思考了会，才道，“看到也没什么。”
　　徒御风挑眉，说话声音不高，却足够管晏阳听得请楚，“这家里的人，我可一个没留。”
　　“我知道……”管晏阳目光聚在了徒御风身上，眼神认真，“哪些知情，哪些不知情，是看不出来的。”
　　徒御风听后笑道，“就算不知情，也不成。我没问出另外那个人的名字。”
　　管晏阳斟酌了下措辞说，“那慕大哥也没帮你白忙活……”
　　“我倒希望他白忙活。”徒御风说笑着，走到管晏阳身边，推推他的肩膀道，“走了，再留在这，会被人看到。”
　　管晏阳听后点点头，跟着离开。
　　
　　路上管晏阳有想，他并不是没被震惊到。即便是早知道徒御风在之前屠平过刘府，即便受到过徒御风的搭救，他也没想象过徒御风对手无寸铁的姑娘下杀手。
　　徒御风在他心里头，一直是个英雄形象，从小就是。所以他要学剑，想要当个同样厉害的武功高手。而刚才那一幕，显然不是英雄所为。这些日子来的相处，也早将英雄这个光环磨损地只差一击。
　　光环已毁，而他看到徒御风的时候心里却没有其他杂念，都是担心。
　　这感情不源于崇拜，若要说，似乎也只有喜欢这一个词用来匹配。
　　管晏阳边走着路，边胡思乱想，恨不得自己打自己一巴掌，让自己清醒些。在这个时候他不该想这些才对，该想想以后如何找到那最后一人的事，亦或者为刚才错杀的无辜者祈愿来世福寿。
　　
　　他乱糟糟地想着。忽然，走在前头的徒御风止了脚步。管晏阳慢一拍地反应过来，停下步子，差些撞上徒御风的后背。
　　管晏阳抬头面带疑问地看着徒御风，问，“怎么了？”
　　黑夜里头，徒御风的眼神带着光，说话的语调异于平常地低沉，“呐，你跟着我的理由是什么？”
　　“什……什么跟着？”管晏阳一时理解不过来。
　　“就是当跟班也好，跟着我跑来王家也好。”徒御风说着，眼睛定在了管晏阳身上，让他没来由地紧张。
　　大概是由于刚才地胡思乱想，管晏阳差点想说是“喜欢”，可他把这两个字给咽了回去。他还记得他当初是怎么对徒御风说的。
　　“你看，我说过的，报恩……”说到后头，他难得觉得底气有些不足，自己挺直了腰板给自己鼓气。
　　徒御风听了，鼻子轻哼着笑了声，“报恩……”他转过身，继续往客栈的方向走，没再说过话。
　　管晏阳跟在后头，心还在怦怦跳。
　　
　　




第三十章

作者有话要说：其实……我喜欢看小管被欺负……
　　等他们两赶回渝州的时候，慕浮然已经等在了小屋内，一副坦白从宽，抗拒从严的样子。
　　徒御风也没想瞒着，反正该干的都干完了，也就老老实实地说清楚了情况。
　　慕浮然在得知这一切后皱起了眉头问道，“你确定你做这些没被人知道？”
　　徒御风笑着说，“要知道也就我和小跟班知道。”
　　慕浮然叹口气道，“那人要是晓得，他的两个兄弟都是被你所杀，绝对不会轻饶了你。你觉得剩下来那个实力如何？”
　　徒御风脸色有些严肃，“和我交手的几拨人，就跑去找卢飞那拨武功最强，那实力，我在刘府和王家都没遇到。”
　　慕浮然沉声问，“你的意思是，最后留下来的三人中的老大，比老二老三强多了吗？”
　　徒御风点了点头，“而且这人算是主谋者，在那两家，我都没找到宝图，也可能被藏起来了，只是我不知道地点，也只能被对方拿去。”
　　慕浮然思索了会，最后笑道，“没事，总之我这的那一块，他不能不要。”
　　“你就这么放心？”徒御风突然笑问。
　　“什么？”慕浮然不解。
　　徒御风走到慕浮然身边，拍了拍他的肩膀说，“也许我到时候武功不济，保不了你呢？”一副玩笑的口气，难得轻松的神情。
　　慕浮然听后，嘴角上扬，“你倒拿起这事打趣了？前两日不是还不愿我帮忙吗？”
　　徒御风摇摇头道，“虽说是打趣，可我还是觉得，你别扯进来最好。”
　　慕浮然轻笑道，“你别像老奶奶似的罗嗦了，若是你武功真不济，我也能自保。要是不幸宰了，我也就自认倒霉。”
　　徒御风皱眉说，“你倒洒脱。”
　　慕浮然不甚在意地指了指一旁坐在椅子上都能睡着地管晏阳道，“我倒觉得我还不够洒脱。”
　　
　　管晏阳连骑了两天马，从一滩烂泥变成了一滩烂水，完全不知道睡着后发生了什么事。只知道他醒过来，人已经在了慕浮然的小屋。
　　这小屋子前头是个厅，后面是三间卧房，卧房与厅呈一个方形，正围着一块空地，空地上头有种上些花草，也算是个小花园。
　　慕浮然住在与厅房相对的卧室中，而管晏阳与徒御风同睡一间左侧的卧室。之所以这么安排，是因为慕浮然还叫上了一些江湖上的朋友，另一间卧房，难免要当客房用。
　　管晏阳是在他醒过来以后，才知道这些的，刚开始他觉得这挺合理，可等他考虑到沐浴之类的事情后，他就不这么觉得了。
　　
　　管晏阳睡着这段时候，其实发生了不少事。比如王家的死传得沸沸扬扬，藏宝图之事也像是一夜之间公之于众。
　　又比如比武大会的结果已经全武林皆知，而徒御风连人带名都被人记进了脑里。如今徒御风去来福酒楼吃饭也不再如当初随意，旁若无人。
　　管晏阳不由得感叹这消息传得真快的时候，慕浮然含着笑意对他说，“所以以后有你忙的了。”
　　管晏阳眨了眨了不明白，“什么？”
　　慕浮然解释道，“现在藏宝图人人皆知，我便不好放话，免得乱七八糟的人也过来。这事没什么，反正真正想得图的人，总会找上来。”
　　“而徒御风现在出去太过惹眼，在渝州认识我的人又多，所以要有什么事，都叫你出去最好。”
　　管晏阳听后拍拍胸说，“行，你看我本来就是跟班，就是干这个的嘛。”
　　慕浮然点点头，笑得却有些暧昧，突然问了句，“住得可习惯？”
　　管晏阳听后一愣，突然明白，慕浮然大概什么都知道了……
　　
　　慕浮然说的活并不难做，也就是去客栈寻寻人，递个信。管晏阳并没有看信地内容是什么，只知道接到信的人，看完后笑着让他带话说，“这事好办。”
　　从那人的房间走出，管晏阳就瞧见对面有一个人很是眼熟，但一时却又想不出名字来。对面那人盯着他看了会，倒是先认出了人。
　　那人走到管晏阳面前，开口道，“你是那个整天蹲在莞草间门口的那个吧，叫什么来着，管什么阳？”
　　管晏阳眉头皱了一下，眼前的人的名字倒是想了起来，叫任聪，任复的弟弟。他怎么也不明白，任复怎么就会认定他的身份。
　　虽然这的确也没猜错。
　　他开口，仍是做了回辩解，“我叫赭黎，不叫管晏阳。”
　　“哦。”任聪听后语调平淡，“大概我记错了，要么就是我哥他搞错了。”
　　管晏阳研究了会任聪的表情，看不出假话的痕迹。他在内心嘀咕，这个任聪，不会光名字里带着个聪字，实际脑子一点都不灵光吧。
　　抱着试试看的心理，他与任聪攀谈了起来，从任聪爹爹的创业史，讲到他们与任复的相认史，事事细致。听着听着，管晏阳不由感慨，同一个爹生的，怎么就差别那么大了……
　　“那个，任聪，你当初来莞草间做什么？”管晏阳怀着点小小念头，打算问出些消息。
　　谁知任聪听到这话，反倒问起来，“你对藏宝图的事到底知道多少？”
　　管晏阳跟着任聪说了一段时间的话，两个人所在的地方也早由客栈的走廊，变成了任聪的房间。
　　起先说话时，任聪给人的感觉也就是有些傻，好套话，而说起藏宝图来，他的表情就变了，变得专注，让管晏阳觉得危险。
　　他干巴巴地坐在椅子上，一时不知该从何说起。任聪却不是有耐心的人，他手拍了拍桌子，语气不好地追问，“你倒是说说呀，我都说那么多了。”
　　桌子随着他的动作震了震，管晏阳分神了片刻，意识到任聪的武功也不弱。
　　“我没知道什么，你看我就一跟班……”他急中生智想了些话来搪塞，话还只说到一半，任聪房间的门被人推了开来。
　　
　　管晏阳应声转头，看向门口，这一瞧，他原本轻松的头脑，又稍觉发胀。
　　任复靠在门板上，脸带笑意地朝着他弟弟训话道，“怎么来了客人也不来叫我？”
　　任聪老实地就事论事，“一说话就忘记了。”
　　任复听后无奈地摇摇头，悠哉地走到管晏阳身旁，拽住了他的胳膊道，“小弟照顾不周，我来请你去吃一顿如何？”说完一副不等人回答的样子，直直将管晏阳拖出了房间，带到了客栈外的一家小饭馆。
　　管晏阳一路上都没说什么话，直到两人在小饭馆里坐定，他才盯着对面的任复问，“你怕你弟弟说出什么事？”
　　任复笑眯眯地说，“我怕这个干什么？你想知道什么，我也能告诉你。”
　　管晏阳皱眉反驳，“谁知道你说的是不是真的。”
　　“那我当初也曾说过些，你看是不是真的？”任复随口答着，叫来了小二点了几道菜。
　　管晏阳听着他点菜，顺口加了一道梅菜扣肉，也思考起了任复的可信性。他想任复是会说真话，只是说了三分真话，话后头绝对还藏着七分其他事情。他觉得任复可疑，却又找不到他的不妥之处。
　　思前想后，他觉得，问出来些事总比什么都不知道强，于是便开口道，“你弟刚才也提了藏宝图，你是在整哪一出？”
　　任复笑容不变，回答地及其顺溜，“你瞧着我把图给了慕公子，慕公子又叫上我弟来给他帮忙，这算是哪一出？”
　　管晏阳听后愣了愣，不由问，“真的？”
　　任复慢悠悠地等着三丈外的小二走近，将饭菜端上了他们桌，又慢悠悠地夹了口菜叶儿咽下嘴，说，“你大可回去问问看。”
　　管晏阳张了张嘴，想了想，最后说了一声，“不必了。”
　　任复瞧他那样，也暂时闭上了嘴，乖乖吃饭。
　　
　　吃饭的时候管晏阳一直有恍神，他有些矛盾，对自己的感觉与已得知的事实。
　　一旁的任复一直没有说话，让他都快忘记对面的人的存在。就在他甩甩头不想再烦这些事情的时候。
　　任复算准了似的开了口，一句话，就像晴天霹雳。
　　“管家小兄弟，你手上可有一块藏宝图？”
　　这话让管晏阳霍地抬起头，又保持着这个动作呆然不动良久。只要任复不是傻瓜，他就已经知道了这个问题的答案，而任复当然不是傻瓜。
　　任复一脸明白地样子，接着开口询问，脸容灿烂了一些，“若是被我猜准了，我就再猜猜，这事徒御风不知道，对不对？”
　　管晏阳不支声，他甚至惊吓过度地想，任复是不是算命先生，亦或者是个什么老妖……
　　老妖笑得一脸得意，像是对于自己猜准的事情无比有自信，也像是知道这事情能算上一个利器，能直戳管晏阳心窝子。
　　“你说说，要是让徒御风知道你瞒着他这事情，会是什么看法？”
　　
　　回城外小屋的路上，管晏阳觉得他很挫败，任复没有再往下说什么，但是却让管晏阳束手束脚。
　　他想起之前他也是轻易地隐瞒了任复的奇怪的地方，如今，他更不知道该如何和徒御风说，“任复这个人很可疑。”
　　他垂着头进了小屋，左右扫了扫，都没看到人，想来慕浮然也有他要忙的事情，也便不急着捎话。他就想回到床上再去睡一觉，最好是醒来一切都过去了，亦或者他再成为一个武林高手，提着刀去把任复剁成肉末末。
　　怀着那些不算单纯的想法，他眼皮渐沉。
　　正觉得脑子一摸黑，马上就能睡着，管晏阳却被一个巨大的声音吵醒。
　　徒御风几乎是踢开地门。他大步跨进来后，一眼就瞧见了床上的人影，开口第一句话就是，“你还在睡？我都快忙死了，你倒是清闲。”
　　管晏阳被吵醒，难得有些脾气，回了句话，“我忙活过了，跑了一趟客栈了。”
　　徒御风听了这回话，鼻子里哼哼两声，更加不满意，“跑了一趟客栈算什么？我都十来个地方跑过来了，不准睡。”
　　说完，不等管晏阳辩解，两步上前，把人给拖了起来。
　　




第三十一章

　　徒御风拖着他上了街，却没有具体的去向，只是在路上晃着，左转转右看看，怎么都不像又明确的目的地。
　　管晏阳心有不满，问，“你拉我出来是做什么的？怎么像是没有事一样。”
　　徒御风扫了他一眼，淡淡地说，“当然没有事，事都被我做完了。”
　　管晏阳张着嘴，一时不知道该回什么话，隔了会才气得有些结巴，“没……没事？那你把我拉起来做什么！”
　　徒御风脸上毫无愧色，“看你太过悠闲了，看不过去。”他瞧着管晏阳磨着牙，便又笑嘻嘻地加了一句，“而且你本来就是我跟班，跟着又有什么不对？”
　　嘴上说不过人，管晏阳就干脆闭上嘴巴不吭声，默默走在后头。、
　　只是走久了他不免有些疑问，“这到底是要去哪？”
　　徒御风告诉他，“我想找个舒坦点的地方休息休息，都忙了好久了。”
　　管晏阳听后，认真想了想，有什么地方能称作舒坦，想了半天，他才想出个具体的。
　　“那我们去茶楼？”
　　“噗。”徒御风嗤笑了出来，“茶楼就是你觉得舒坦的地方？人又多又杂。”
　　管晏阳辩白道，“不都说茶楼消息多吗，能去听听最近有些什么事。”
　　“你想去？”徒御风问。
　　管晏阳点了点头。
　　“你想去，我们便去。”
　　
　　两个人就近找了个茶楼，挑了个底楼的位置坐下。
　　
　　这一坐下，气氛可就不太一样了。
　　管晏阳不是瞎子，他看得出来，茶楼里头不少人望向他们这一桌。他起先有些不明所以，随后想起不久前的比武大会，他就明白了。
　　他盯着眼前徒御风不爽的脸，偷着乐。
　　在茶楼呆了半柱香的功夫，徒御风开始抱怨起茶水难喝。
　　在茶楼呆了一炷香的功夫，徒御风开始埋怨隔壁桌的人嗓门太大。这话说的声音也不小，惹来了旁人的瞪眼，只是这眼瞪了没多久，就又转了回去。
　　在茶楼呆了两柱香的功夫，徒御风呆不住了，拉着管晏阳要走人。管晏阳却不肯走，因为好戏正要上来。
　　一名衣着不同于周围粗壮汉子的长衫先生用筷子敲了敲杯子，问周围，“可有兄弟想听我讲故事？”
　　一个汉子口气豪迈，“说来听听，这也要瞧你说的故事好不好听了。”
　　此话引起了一阵哄笑，长衫先生也不恼，自顾自说起了故事。故事不新，讲的是当年的两个老前辈互相比拼的事情。管晏阳却听得津津有味。
　　徒御风瞧小跟班不想走，也没强迫，跟着听了起来。只是听着听着，他就觉得无趣，无趣到打起哈欠。
　　他又见管晏阳全副心神都在故事上，不由有些吃味。
　　徒御风扯扯管晏阳的袖子问，“就这么好听？”
　　管晏阳点点头，“他们很厉害。”
　　徒御风勾起嘴角笑道，“那你说，他们厉害还是我厉害？”
　　管晏阳回过头看了徒御风一眼，说，“没比过怎么知道。”
　　徒御风不满，“你心里头觉得如何？”
　　管晏阳安静了会，轻轻开口，“你天下无敌。”
　　“哈哈哈。”徒御风听后爽朗地大笑起来，伸手拎起管晏阳的衣领道，“既然你身边就有个天下无敌，那还在这听什么别人的故事？走走走，听说城西那块有个裁缝店不错，陪我去作件衣服。”
　　管晏阳挣扎着脱开了那只手，整了整自己的衣领跟在后头，心里头小声嘀咕，“这算什么大侠，就想着买衣服。真的大侠该想着买剑之类的才是……”
　　
　　跟着徒御风忙活了一圈，回到小屋的管晏阳又困又累，只想睡觉。徒御风却不允许，硬是把他塞进了浴房，说是不洗干净不准上床。
　　管晏阳气着反对说，大男人的有什么必要洗的干干净净。
　　徒御风只丢给了他一句话，“床只有一张，我才不要和三天没洗澡的人呆一块。”
　　管晏阳听了后愣在了浴房门口，良久才张口又问了句，“那前几天我怎么睡的？”
　　徒御风白了他一眼，“你别指望我会睡地上。”
　　管晏阳脸一红，把浴房的门一拉，扑通一声跳进了水桶里……
　　
　　管晏阳不知道，过了这一天，他就清闲了很多。
　　该准备的事情只要在最初的两天准备好就成，接下来所要做的事情简单到让人发指，就是等待。
　　慕浮然对他说，他已经安排了眼线在各个客栈，要是看到些可疑的人，他定会得到消息，那时候才能展开下一步。
　　而徒御风似乎也乐得过现在空闲的生活，只是减少了外出。管晏阳知道他是怕有人突然来袭，无人抵挡。
　　所以管晏阳最近也有了些眼福来看徒御风练功。那人一招一式打得很好，动作有些随意，但是到位。他一看就能看一天，不移眼。
　　徒御风通常都旁若无人，该做什么做什么，只等穷极无聊，才跑过来对着管晏阳问，“想不想出去转转？”
　　管晏阳通常点头应着，也不点破到底谁才是需要去外头呼吸新鲜空气的人。
　　他觉得过这样子的生活很舒坦。唯一的烦恼也就任复。
　　任复时常会来窜门，也不做什么，就呆在一旁跟着发发愣，亦或者帮忙做些事。有时候还会乘着没人，似认真似无意地来问上两句，“管兄弟，你把图放哪了呢？”
　　管晏阳假装没听见，也假装没看到任复这个人。
　　久而久之，任复也便打消了直接从管晏阳那问出什么来的念头。
　　
　　日子过得挺快转眼就过去了二十来天。
　　




第三十二章

　　
　　九月初，天气凉爽了下来，渝州也渐渐冷清了些。
　　比武大会的热头已过，该走的都走了，该来的也差不多来了。
　　初四清晨，太阳还没完全升起来，管晏阳就已经睁开眼睛，小心翼翼地挪下床，不惊动睡在一旁的人。
　　
　　管晏阳习惯了早起，起来也指不定做什么事，但肯定会先吃早饭。他穿过后院走向厅房，想着是去七嘴巷吃豆腐花，还是随便找个面摊吃面。
　　他左脚刚要踏进厅房的门，就听到里头有人声。
　　管晏阳探着头张望了翻，不是别人，就是慕浮然。
　　慕浮然并不是一个人站在厅房，他面前还呆着两个汉子，一个很高壮，一个身形平常，但气势逼人。
　　这两人管晏阳都知道，他曾经传过几次信，也与他们聊过两回。高壮的汉子姓李，气势逼人的那个姓赵。
　　只见李姓汉子朝管晏阳望过来，显然是发现了他的存在。
　　
　　慕浮然也回过头，看到管晏阳，露出了个笑容。
　　“小赭你起的倒是早，要是房里那个有你这般勤快倒是好了。”
　　管晏阳讪讪地抓抓头，说，“我只是睡不着。”
　　慕浮然笑问，“那你是饿醒了想吃饭了？这样好了，等我和李兄、赵兄说完事情，我请你们去吃一顿如何？”
　　管晏阳很乐意地点头道“好。”
　　姓李的汉子摇头说道，“慕公子你听了这消息可不止得请我们吃个早饭。”
　　“哦？”慕浮然脸上浮现出神采，“是好消息？”
　　姓李的汉子点点头说，“最近我们住的那间客栈来了一批人，我觉得那批人有些古怪。”
　　“怎么古怪？”
　　“他们穿着倒是普通人的衣服，但是走路姿态、动作，都像是练过的，而且身手应当不简单。”
　　慕浮然思忖了下，“也不知这批人是否就是找我来的。我得到藏宝图的消息，可容易打探？”
　　姓赵的汉子回答说，“说不上容易，但只要有心，便能查到。”
　　“算上时间是差不多，但还是不能确定是不是我们要找的人……”慕浮然眉头微皱。
　　姓赵的汉子倒是笑了出来说，“这个你放心，我与老李试探过了。我们装作是无意说起藏宝图，他们的脸色就和刚才不一样了。”
　　慕浮然听了眉头皱得更深，“神色有变？”
　　姓赵的汉子收了笑，严肃道，“怎么还不信我的眼光？”
　　慕浮然轻笑着摇摇头，说，“不是不信你，我只是觉得他们有没有可能是装的？”
　　“这有什么好装的？”姓赵的汉子爽直地说，“装了又有什么好处，我猜他们就是受雇于人，还没做到镇定自若。”
　　慕浮然听后点点头，也觉得大概如此。
　　“那我们是要开始安排安排了。”他脸色放松，拍拍一旁管晏阳的肩膀道，“大家也该饿了，吃饭去罢。”
　　
　　四人在附近随意解决了肚子问题，就回到了小屋，继续商量刚才的事。照慕浮然的看法，现在的他要做的事不多，一件事是要打探清楚那帮人是否就是被派来抢宝图的，若是抢，会在何时。另一件事就是找些人来守住他这小屋。
　　计划制定好了，也就该行动。
　　等徒御风睡醒后，慕浮然就不客气地对他说，“有件事情要你去做，你去偷听看看运来客栈里头人字号第三间到第六间里头的人会说些什么，他们可能就是你要找的黑衣人。”
　　徒御风挑眉，“怎么我睡了一觉的功夫，就已经查到人了？”
　　慕浮然把带回来的几个包子丢到徒御风面前说，“是啊，也不知道这究竟是谁的事了。”
　　徒御风笑笑不争辩，接过包子就跑去拉上一旁的管晏阳，说，“小跟班，陪我一起去偷听别人墙角。”
　　管晏阳有些犹豫地问，“我又没武功，跟你去被人发现了怎么办？”
　　徒御风白了他一眼，“谁说我是要做梁上君子了？马上就是吃午饭的时候了，自然是跟着他们去酒楼里，光明正大地听。”
　　管晏阳呆了呆，随后瞧了眼徒御风怀里的包子，无从开口。
　　慕浮然在一旁笑了笑，将两人赶了出去。
　　
　　在来福酒楼蹲了一个中午，除了吃了顿饱饭，他们两并没有其他收获。
　　徒御风忍不住嘀咕，“他们那帮人嘴倒是很严。”
　　管晏阳不由问道，“那接着怎么办？”
　　徒御风思索了下，说，“接着我大概得去当梁上君子了，你么，就回去好了。”
　　管晏阳眨眨眼，“我就这么回去？”
　　“是啊。”徒御风好笑道，“难不成你也能躲在房梁或其他地方不被人发现？”
　　管晏阳瘪瘪嘴，说，“感觉我就出来吃顿饭一样。”
　　徒御风笑着摇头道，“你还陪了我。”声音轻柔。
　　管晏阳心头颤了颤，继续低头扒饭。
　　
　　下午无事，慕浮然便让管晏阳去置购晚上的伙食，那量够十来人吃的了。管晏阳也不多问，只管去忙活。
　　等他带着大包小包回来并交给厨娘处理之后，他在厅房看到了两个人――任聪和任复。
　　他愣了愣神，随即反应过来，看到他们也很正常。
　　任复有上来和他打上一个招呼，而任聪则一直很沉默地呆在一旁，也不与其他人说话。管晏阳没在意他，只是考虑着任复的事情。
　　他一直都觉得任复不一般，但他拿不出什么证据，也不好与徒御风说。毕竟任复是慕浮然安排的人，就这么说像是在挑拨什么似的。
　　加上任复还是供出图的，更不像有所图谋。
　　管晏阳抓抓头有些烦恼，这不能告诉徒御风，还能怎么办？
　　忽然，他想到了一个可以说的人。
　　慕浮然。
　　
　　管晏阳找了个机会让他和慕浮然单独呆在后院里头。
　　他本来脑子里想的好好的内容，忽然又不知道该怎么说了。
　　慕浮然只是笑着问他，“找我有何事？”
　　管晏阳踌躇了会，终下定决心，问，“慕大哥你觉得任复这人怎么样？”
　　慕浮然愣了愣，侧头道，“怎么忽然提这个？”他思考了会，明白了过来，“小赭你是怀疑任复？”
　　管晏阳点了点头。
　　慕浮然笑了出来，“你怎就怀疑上他了？唔，也对。任复那家伙总有些不正经的样子……”
　　看着慕浮然一副轻松地口气，管晏阳也不知道该做什么反应，有些尴尬地挠挠头。
　　“我手上的藏宝图就是任复给的。”慕浮然直说道。
　　管晏阳支吾着，“我知道。”
　　“而且当初我算是救过任复一命。”慕浮然说得平静。
　　管晏阳脸上浮现出一丝震惊。
　　慕浮然笑容温和，凑上前拍了拍他的肩说，“所以我觉得他应该算是可信的人。”
　　“这样啊……”管晏阳张了张嘴随口说。他觉得任复的事情大概能说通了，瞧他也一心想帮徒御风，却搞得满身疑点，约莫大家都想多了。
　　这头想通了，他再看向慕浮然就觉得有些不好意思了，一时间也不知道再说些什么。
　　慕浮然看了他一会，忽然开口，“小赭……你和司徒的关系不只是跟班这样吧……”
　　管晏阳听了脸一红，不知道该说什么。
　　“你很喜欢司徒吧……”
　　管晏阳绞了会衣角，然后点了点头。
　　慕浮然看着他，笑了一笑。
　　




第三十三章

作者有话要说：重点提示：此文“虐”
　　晚间，徒御风回来，告诉慕浮然他的确听到了些事。
　　“那帮人会在五天后找上门来。”徒御风脸上的神色不太好，“而且那帮人武功比以往那几批高出不少。”
　　慕浮然听后倒是挺高兴，“总算没白等，五天也够我们准备的了。”至于关于武功高低的问题，他像是压根没在意。
　　徒御风瞧着慕浮然的表情，眉头皱起，“我看还是我拿着图好，浮然，你帮我这些我觉得就够了。”
　　慕浮然摇摇头说，“都到这了，哪还有临时变卦的？”
　　徒御风不说话，沉默了很久，随后拉起一旁的管晏阳进了右侧的卧室。
　　
　　管晏阳感觉徒御风该是在生气。
　　徒御风在卧室里走来走去没个停歇，管晏阳看着都快觉得乏了，也不见停。呆坐了很久，实在受不了这个气氛，管晏阳走上前去拉住徒御风的袖子问，“你做什么呢？”
　　徒御风停下步子看着他，皱起的眉头舒缓了些说，“我不做什么，去睡吧。”说着自己走到了床边，去下外袍，钻进了被子。
　　管晏阳抓抓头，不知所措。
　　他立了会，也跟着躺到了床上，上床前也没忘记把灯给熄了。
　　管晏阳看着徒御风的后背，总觉得该说些什么，思索了良久，才憋出句，“你瞧五天后要是把人给抓着了，能不能问出他们背后的人的事情？”
　　徒御风起先没说话，隔了会，才用很平常的音调开口，“你觉得要是图在我手上，五天后会如何？”
　　对于这突然岔开的话题，管晏阳愣了愣，心思多了些，“你是想一个人？……”
　　“……”徒御风背对着管晏阳说，“要是能一个人就好了。”
　　“怎么会？”
　　“要是我一个人，倒是随意了，大抵就一条命。”徒御风说得轻松。
　　管晏阳却觉得神经拴紧了，一时不知道说些什么好。
　　徒御风却突然转过身来，望向管晏阳，“小慕说是兄弟情分这么帮我，你呢？”
　　管晏阳看着他的眼睛，像是被摄了魂，他第一个想到的说辞仍然是，“报恩……”只是这个说辞似乎不能另眼前的人满意。
　　“就这个？”徒御风嗤笑了下，“说实话，我总觉得五天后没那么容易……没什么凭据，就我的感觉。”
　　“你若是就报恩，大可现在脱身。”
　　管晏阳听了，觉得心头有些难受，脑子没有多想，就身体先行动，他头凑了上去，亲上了徒御风的嘴巴。
　　他没看徒御风的表情，只是跟着缠上了手，抓紧了对方的后背。
　　不知不觉中，他身上也多了其他温度的触感。
　　
　　五日后。
　　管晏阳蹲在小屋的门口，看着眼前空荡荡的路发着呆。最近这几天，来小屋的人不算多也不算少。多了显得不自然，少了也会让人起疑。
　　但是，他知道小屋里已经藏了将近十个人。这些人都是慕浮然的朋友，一些武功不错的人。
　　慕浮然曾用玩笑口气说，“我的待遇都能和皇帝比了，这么多侍卫。”
　　那时候，徒御风在一旁搭腔道，“是呀，我还是御前第一侍卫呢……”
　　大家听了都笑了出来，紧张的气氛一冲而散。
　　这五天里头，管晏阳也常能看到两个熟人，一个是任复，一个是任聪。任聪话很少，总是安安静静呆在一边。这让管晏阳不由得疑惑，他还是不是当初在客栈那个滔滔不绝的人。
　　而任复则和以往一样，端着张笑脸，对谁都很客气。只是偶尔会来问管晏阳藏宝图的事。
　　
　　这日中午，慕浮然来找管晏阳，说是拖他去买些药，防迷魂香的药。
　　管晏阳自然是拍拍胸膛就答应了。
　　他去房里拿上了银子，就往城里去。只是没想到，他会在城门口被人拦住。
　　城门的左边，一个人靠在墙上，手上玩弄着一个玉佩，像是在等人。这个人脸上一直带着笑，看不出真情假意的笑。
　　管晏阳当然认识这人是谁，任复嘛，也算是个熟人？
　　只是他决定假装没看见这个人。他晓得，要是被任复逮到了，他的耳根肯定不得清净。
　　所以，管晏阳目不斜视，直直走向城门，希望着不被发现。
　　他的前脚正要踏入城中，面前却横过了一条手臂。
　　任复在一旁笑吟吟地看着他道，“管兄弟，真巧。”
　　管晏阳在心里骂，这哪是巧？嘴上却认真回话，“是很巧。”
　　“管兄弟可是要进城？”任复罗嗦着明眼人都能看明白的事，不依不饶地挡在城门口。
　　管晏阳点点头，看着任复说，“是的，所以有劳让一让了。”
　　任复笑着摇了摇头，“我想请管兄弟借一步说话。”
　　管晏阳皱起了眉，“有什么事不能现在说？”随即他又想了个借口，“而且我要去城中买些东西，慕大哥急需。”
　　他将后面五个字说得重了些，指望着任复能就这么让开。
　　任复自然没让开，仍坚持着，“这里说不方便。”神色有些急切。
　　管晏阳瞧着，总觉得不对头。他正想着推开身前的手臂，不再多说，却被人抓住了手，管晏阳手上一疼。
　　他抬头看向任复。只见任复没有过多解释，就是将他往城外拉。
　　他想挣脱，奈何任复力气不小，无论他怎么扒都扒不开那只手，他不由得大声问，“你这是干什么？”
　　任复没答，头也不回地往前走。
　　管晏阳觉得有些心慌，思索着要不要大叫……还没想清楚到底要怎么做，他就感到脖子后头被人敲了下，眼前一黑。
　　
　　再次睁开眼，管晏阳发觉自己被绑在一棵树上。这树不粗不细，很是平常，而有趣的是，树的背后就是悬崖，他侧过头，就能看到高高地山壁。
　　管晏阳苦笑，怎么又是悬崖，这状况又是怎么回事？
　　任复在离他五步远的地方，看到他睁开眼，便走上前来，和气地笑道，“管兄弟，失礼了。”
　　管晏阳盯着任复，琢磨不透这个人的意图，“这是怎么回事？你不是说要找我说说话吗，绑着我做什么？”
　　任复笑着说，“这样子比较好说话。”
　　“……”管晏阳小心地四处望了望，这里他不认识，也没什么人，若是想叫人，似乎迟了……
　　“管兄弟，我找你过来呢，其实也不为其他事，这事我提过很多次了。”任复悠哉地说，“你可否告诉我，你手上那块藏宝图在哪？”
　　管晏阳听了这话愣了愣，一个问题脱口而出，“你到底是什么人？”
　　他并不是怀疑眼前的人是不是任复，他几乎已经确定了自己以前的猜测，任复绝对不简单。
　　“我知道徒御风和你是在报仇，而仇家就是在搜集宝图的人。”任复似乎没打算隐瞒，“唔，这样的话我可以说是你们要找的人也可以说不是。”
　　管晏阳眼皮跳了跳，身子有些抖，“什么意思？”
　　任复看着管晏阳的眼睛，说，“我那个便宜爹，有批死士，起先我还不知道他们是干什么的，后来发现，他们只是用来寻几张牛皮。后来，我也帮着我爹寻那东西，然后就碰到了你们。”
　　管晏阳听后攥紧了拳头说，“你不是把图给了慕大哥吗？”
　　任复听后点点头，“原先我怎么都打听不到消息，就想着自己放出些消息引来同样寻图的人，说不定会有突破。”说着他轻笑了声，“这办法似乎和慕公子的有异曲同工之妙？”
　　管晏阳不支声。
　　任复便接着说，“谁想到我刚放出消息，就知道了徒御风这个人，接着就知道了你。只是消息已经放出，而且还是慕公子找上的门，我便不得不帮一把。”
　　管晏阳心头怦怦跳，“那慕大哥那边那张图，你们怎么办？”
　　“当然是取回来。”任复笑道，“只是方法可能有些残酷。”
　　管晏阳心底一寒，咬牙道，“我不会告诉你图在哪的。”
　　任复轻叹一声说，“管小兄弟，你瞧我，该说的都告诉你了。我也没谋算过你家人与司徒家里人的命，你就不能老实说出来？也让我好做些。”
　　管晏阳闭着嘴巴不说话。
　　
　　任复站着等了会，一直没等到回音，脸色渐渐不友善。
　　“管兄弟你是打算说呢，还是不打算说呢？”他说这话的时候表情阴着。
　　管晏阳觉得不妙，“你想怎么样？”
　　任复走近了些，“你既然不吃软的，我自然就来硬的。”说着他从腰间抽出一把匕首。
　　他眼睛盯着那匕首看了会，说，“听说把刀横过来，小心地割，能只割下一层皮，血也不是喷出来的，是渗出来的，那时候会很疼。”任复举着匕首朝管晏阳的方向微微一笑，“你说我们要不要试试看？”
　　管晏阳抖了抖，只是闭上了眼。
　　他听到衣服被割开的声音，随后是皮肤上的冰凉触感。一阵钻心的疼，任复的动作很慢，一小寸一小寸地推进，他咬紧牙关，不想吭声，最后还是有小声的呜咽。
　　也不知道是不是已经被割下了一块，管晏阳只觉得那地方疼得没有了实感。
　　任复凑在他耳边说，“管兄弟，我本也不想这样。我本来以为用我知道的那些事套问你，便能问出来，比如把你有一块藏宝图的事都说给徒御风听听，如何？”
　　管晏阳咬着唇不说话，也许过于疼痛，反而头脑清醒了些，他想起了一事，他咧着嘴笑道，“你要是说出去，我倒也能去说些事情，比如一个叫孔迢的人……”
　　任复听到“孔迢”这个名字瞳孔收缩了下，手一用力又是一道切下去，在割开后却又是慢慢推动，看着血一滴滴地染开。
　　“我不会给你说出来的机会的，大不了便是杀了你。”任复狠狠地说。
　　管晏阳嘴角抽动了下，硬是笑了笑，“你不能杀我，我不说出来藏宝图在哪，你就不能杀我。”
　　任复听后，忽然大笑了出来，“你当我真在乎那图？在乎这图的只有那老头子而已。”他像是想到什么说，“你倒是提醒了我，我现在杀了你，似乎对我最好。”
　　管晏阳愣了愣神，不明白他的转变。
　　任复阴测测地说，“杀了你，我说你没有这图，也没人会多怀疑。也算是彻底封了你的嘴。”似乎是想好了，任复抽出了身旁的佩剑。
　　管晏阳看着那把明晃晃的剑，倒是没有害怕，也许是死过一回了，胆子变大了。他只是还有一件事情搞不明白，“慕大哥说他救过你的命，你真会狠心杀了他？”
　　任复表情僵了一下，舔了舔嘴唇说，“原来你觉得我不狠心？”
　　说着，他一剑砍下去，砍的不是人，而是树。
　　管晏阳闭上眼，不由得想，一回两回都是摔下悬崖，这算怎么回事？
　　山壁上的石头，可算是磕疼了他。
　　




第三十四章

　　城外小屋中。
　　慕浮然在屋中等了两个时辰，也没见赭黎回来，望着渐渐西落的太阳，他有些担忧。他在厅房踱来踱去，正准备自己出去看看，就碰上了刚回来的徒御风。
　　徒御风愣了愣，问慕浮然，“你走来走去做什么？”
　　慕浮然望向徒御风，脸上有愁色，“中午的时候，我叫小赭去买些东西，他到现在都还没有回来……我担心……”
　　徒御风皱眉问，“你是让他去买什么？”
　　“也就是普通的防迷魂香的药而已。”慕浮然叹了口气说，“只是我怕他成天与我们在一块，会被人抓去拷问什么的。”
　　徒御风眉头皱地更深了，他沉默了会说，“我去找他。”
　　
　　徒御风出去了没多久，慕浮然仍觉得不够放心，又叫来了老李和老赵，让他们也去城里找找，要是能找到便快点带回来。
　　老赵很不放心地问慕浮然，“我们走了，你怎么办？他们那批人今晚上就来，你现在才是最危险的。”
　　慕浮然笑了笑说，“那也是要晚上才来，等下你们早些回来就成。而且除了你们两，又不是没有别人。”他说着指了指坐在一旁不吭声的任聪，“少了你们两，也不见得会有什么大问题。”
　　老赵无言以对，拉着老李便除了门。
　　
　　慕浮然在厅房里坐了会，便回了自己的卧室，他摸着柔软的床铺想，要不要提前休息会，整理下现在纷乱的思绪。
　　他现在有很多事情需要考虑。比如赭黎要是真的落入了他人之手，那今晚所布的局是否已经被对方所知？
　　又比如对方究竟会何事过来。
　　正当他摩挲着被子，想要掀开，他忽然觉得不妥。
　　他敏感地站起身，拔出身上的佩剑，环顾了整间卧室。
　　慕浮然有些小心地开口，“谁？”
　　屋子里头静静地，没有回音，唯一的声响便是风吹动纸窗，发出的“沙沙”声。
　　他长呼了一口气，想来是越临近晚上，越烦躁不安了。
　　可还没等慕浮然完全放下戒心，卧室的门被人推开了。他视线一下子集中到了门口，只见一个熟悉的人影站在那――任聪。
　　任聪脸带着笑容对慕浮然说，“慕三公子提着剑做什么？”
　　慕浮然盯着他，并没有放下剑，那笑容让他觉得不对劲，而“慕三公子”的叫法，他也是头一回听到。以往都是任复在那说话，这个作为弟弟的人，鲜少开口。
　　“果然是慕家的人，居然这样都能被你发现这间卧室里还有别人？”任聪一个人在那头自顾自说道，“其实你也不用提着剑了，反正我们又将近十来个人，你一人再厉害，也难敌众手吧？”
　　听了这段相当于自白的话，慕浮然吸了一口气，“你才是在寻藏宝图的人？”
　　任聪很老实地点了点头道，“没错，不止我，还有我那笨哥哥，当然客栈那批人，现在就在你周围。”
　　“……”慕浮然不再说话。
　　任聪一个人在那头得意地道，“你也真是蠢，居然会相信我哥，他那人可狠了。”说着又嫌恶地皱了皱眉，“不过也可笨了，也不知道他想的什么主意，随便把图给别人，还要再拿回来多麻烦？”
　　“啧啧，爹那老糊涂还那么信他，还让我什么都听他的，别插嘴。”任聪越说越口气不善，“你瞧如今，拿回藏宝图的还不是我？”
　　慕浮然盯着他，额头划下一滴汗，他倒是希望任聪多说些话，拖延时间，小屋内其他人说不定也会发现这里的异动。
　　任聪自然看不出他的念头，依然在一旁罗嗦，良久之后，像是把心里头的闷气都说了出来，他才轻轻打了个响指，近十个黑衣人从屋外，屋内各处跳到了慕浮然的眼前。
　　慕浮然镇定下心神，开口道，“你们现在人虽多，可等下打起来，我也不是没有照应，屋里头还有七八个人……”
　　任聪打断他说，“那些人都被我们干掉了。”
　　慕浮然神色一凝，咬了咬牙说，“那你们也不一定能对付得了我。”说完，他握紧手中的剑，踏前一步。
　　任聪笑了笑道，“那么慕三公子，我就不客气了。”
　　
　　以一敌众并不是轻松的事情，除非两者实力相差悬殊。那么倒是可以杀人如切菜。
　　慕浮然同时与十个人周旋已是很累，奈何一旁还有个多嘴的任聪。
　　任聪边瞧着他们打，边在一旁指挥道，“乙六，去搜搜屋内有没有藏宝图。虽然我哥说应该在他身上，可谁说得准。”
　　“你们几个也太不行了吧，怎么到现在还没把他打趴下？”
　　“……”
　　慕浮然那边的情况是，他时常要一下子招架四五把刀剑，同时还要注意身后人的偷袭，身上的伤是越来越多，但是他也渐渐摸清楚了这些人武功的套路。
　　要是给他一次机会……
　　他右手提剑挡下左边来人的一刀，左手向后摸去，也不知是哪个黑衣人突然在他腰上砍了一刀，他吃疼地一缩，倒是越来越靠近床铺。
　　边挡边退了三步，慕浮然终于够到了他要找的东西。
　　一包药粉，他嘴角露出轻笑，将药粉撒了出去，顿时那一小片地方被黄雾蒙蔽。黑衣人的动作一下子停顿了，他们找不着慕浮然的方位。
　　而慕浮然则仍记得他们的落脚处。
　　“唔……”剑过封喉，黑衣人一一倒地。
　　
　　任聪傻立了一会儿，一时间不知道发生了什么，再次反映过来，他忙忙捂鼻骂道，“这是什么破东西！”
　　再一晃神，慕浮然已经到了他身前，身上染了不少血，有他自己的，也有黑衣人的。他朝着任聪笑笑道，“普通的药粉而已，只是能蒙蒙眼。”说完提剑，向任聪砍去。
　　任聪瞳孔张大，一动不动地准备受下这一刀。而慕浮然的脸凑到他眼前后，却突然眼神涣散，嘴角逸出鲜血。
　　任聪立在原地，呆愣愣地，本来该劈向他的剑已经落在了一旁，慕浮然则倒在他的身上。在慕浮然身后，是一个他不认识的黑衣人。
　　“你是谁……？”任聪有些颤抖着开口。
　　“我是你爹派来的。”来人沉声道，“快些找藏宝图，我们得快点离开这。”
　　任聪傻傻地应着，站到了一旁，慕浮然的身子也随着他的动作倒在了地上。任聪颤着手找，没两下就被他给找着了。
　　他心有余悸地看了看慕浮然，又看向他黑衣人问，“他还有气，你快杀了他！”
　　“不能杀。”黑衣人冷冰冰地说。
　　任聪皱着问道，“为什么不能杀？”
　　黑衣人说，“你哥吩咐的。”
　　“我哥？”任聪眉头皱得更深，“他凭什么说不能杀？这种事怎能留活口。”
　　黑衣回答道，“你哥说，这个是慕家的人，慕家的人碰不得。”
　　任聪想不明白这些，只是瞧了眼黑衣人衣服上的标志，便不再多嘴。这人的确是他爹派来的，既然是他爹的人，他便不需要多问。
　　
　　太阳才刚到了山边上，两个人影从城边小屋蹿出，拖着长长的影子。人影消失了以后，小屋周围一片安静。
　　




第三十五章

　　徒御风在城里头转了几圈，也没有找到管晏阳的身影，只是在城门口听到守城的官兵说“有看到过一个书生模样的人跟着另外一个人走了”。
　　说到这另外一个人，其中一个守城官兵道，“这个人我隐约记得些，前段时间不是有个比武大会吗？我看了一会，一直都是那个人在打……似乎是姓任。”
　　徒御风听到这个名字，不由得皱起了眉，他心中烦躁，但也知道不能再这么找下去。
　　恰巧没隔多久，他就在城外碰到老李和老赵。三人便一起回了城外小屋。
　　进了屋，三个人都愣了。
　　屋内血腥味浓重，老李和老赵盯着地上的尸体捏紧了拳头。而徒御风第一个反应过来，冲进了里屋。
　　看到躺在地上的慕浮然，徒御风僵住了。随后而至的老李更镇静一些，老李忙忙上前探了一下慕浮然的脉搏。
　　老李从进门以后就铁青的脸色舒缓了些，“快去叫大夫！”
　　这话唤回了徒御风的神思，他一个转身，又冲了出去。
　　
　　收拾残局并不轻松。
　　老赵负责清点外头的人，无一例外，全部阵亡，只是发现少了任复和任聪。徒御风则很快找来了大夫，大夫给慕浮然诊了脉，开了药，说，“皮肉伤是小，内伤倒是很深。”
　　老李也略懂医术，听到大夫这么说，表情很是凝重。
　　徒御风后来问老李，慕浮然的内伤如何。
　　老李说，“他后背中掌，伤他的人内力深厚，此掌的打法又狠戾，说不上是哪门哪派，怕是对他的身体……影响不好……”
　　徒御风皱着眉追问，“影响不好？怎么个影响？”
　　老李的脸色沉了沉，“轻则武功被废，重则落下病根。”
　　徒御风不再说话。
　　
　　这两日，老李老赵与徒御风三人轮班照顾慕浮然，其中徒御风照看的时间最长些。老李和老赵也不说什么，暗地里捎信给了卢飞。
　　他们等了好多天，都没再看到任复、任聪还有管晏阳。徒御风在空闲的时候，还曾去过几回城里，依然是没有这三人的消息。
　　小屋内气氛很闷。
　　老李是第一个起疑的人，“老赵，还有没有任家的消息？”
　　老赵摇摇头说，“你看是什么消息了，我倒是得知‘任大侠’在铁剑门做客……”
　　老李皱起了眉，“你说那天，知道我们去寻管兄弟的也就任聪那小子，如今又找不到他人……他们会不会……”
　　“我也觉得古怪……如果他们真的是敌人，那一切都说得过去了。”老赵的神色不太好，虽然他与任聪、任复没什么接触，但他实在不希望事情是这样。
　　老李低头沉思，“最后看到他们……是在什么时候？说不定还能找找。”
　　老赵说，“听城门守卫说，那天中午有瞧见任复，似乎任复身边还跟着赭兄弟……”
　　说到这，他们两人不由得望向徒御风。
　　而徒御风只是笑笑说，“两位分析地倒是挺到位。你们觉得有没有可能，他们故意把我们引出去找人，好让留在这里的人尽可能少？”
　　老李沉默了一会，说，“要是真这样，那……赭兄弟算是同伙？此人是徒兄的跟班吧，这么说似乎不太对……”
　　徒御风仍是笑着，“我现在倒是真的分不清对与错，真与假了。”
　　
　　渝州城外石岩山下。
　　管晏阳觉得“福大命大”这个词大概就是形容他的。十二岁的时候大难不死，十年后更是莫名其妙地借尸还魂，现在更好，从几十米的崖壁上摔下来，居然只受了轻伤。
　　他没死，最大的功臣莫过于崖壁上的断树与崖下厚实的灌木丛。哦，其实还有一个功臣――任复。
　　当时若是任复一剑砍向他的喉咙，他肯定当场毙命。
　　所以管晏阳在醒来之后第一个念头便是，“任复到底想不想要他的命？”
　　
　　这个问题并不急迫，管晏阳也没有执著于此。他知道现在最要紧的是快点赶回小屋，去告诉大家任复的事情。
　　他花了一炷香的功夫挣脱开了绑住他的绳子，又花了半天的功夫找到了一间木屋。此时太阳已经西落，无奈之下，管晏阳敲开了木屋的门，希望能问到赶回去的捷径。
　　木屋里头住着一个半百的老头，老头一身猎户的打扮，很是热情。
　　老头告诉管晏阳，从这里到下一个镇子要走上一天，而从那镇子赶马回渝州也至少需要一天。
　　这话把管晏阳给愣住了，他只是从一个悬崖上掉下来，怎么会掉到这么远的地方？
　　老头听后笑道，“你要是爬悬崖爬上去，那也能很快回去。这边的山比较陡，基本上没有上山的路，你要安稳地回渝州，只有绕过这座山。”
　　管晏阳无话可答，谢过老头，想接着赶路。
　　老头拦了他，说是晚上野兽出没，不安全，而且分不清方向，再急的事也还是等到明天比较好。
　　管晏阳犹豫了会，仍是坚持。
　　老头无奈，便由着他。
　　
　　管晏阳寻到下一个镇子，那是第二天天明时候的事了。
　　他在镇子里买了匹马，换了身干净衣裳，又吃了顿饱饭就又马上上路。他很急，即便知道一夜已经过去，他再回去事情也成定局，他也还是急。
　　他想瞧瞧徒御风的安危，当然还有慕浮然的，刚认识的老李与老赵的。他一边在心里头安慰自己，他们武功都了得，怎么会对付不了那些黑衣人？徒御风更是能一个人横扫一批呢！
　　一边他却又隐隐不安。
　　
　　管晏阳回到渝州，则已经到了第二日的夜里头。
　　夜间的风混杂着秋日的寒意，清冷而刺骨。
　　
　　管晏阳赶到小屋的时候，屋里面并没有徒御风的身影，他看到了一个他想不到的人――卢飞。
　　卢飞见到管晏阳也是很惊讶，“那谁的跟班，你都去哪了？我刚还问徒御风那家伙，他们都不说话，也不知道什么意思……”
　　管晏阳愣了愣，问，“你怎么在这？”
　　卢飞脸上惊讶的神情更甚，“你不知道？”
　　管晏阳点了点头，心里头的不安一点点扩散，只是刚才卢飞有提到徒御风，那至少徒御风他没有事吧……
　　
　　卢飞听到的事情大概与实情有些出入，掩掉了任复与管晏阳的部分。
　　“那帮人真够阴的，乘着徒御风、老赵、老李出去，就在屋子里下了迷药迷倒杀害了其他人，还把浮然打成了重伤，浮然现在还躺在屋子里呢。”
　　管晏阳张了张嘴，说不上多惊讶，只是觉得心里头闷闷的。他其实早该想过，任复、任聪埋伏其中，肯定是准备杀个措手不及，伤亡也在所难免，但他知道自己难辞其咎。
　　因为卢飞说，“他们三个人出去，好像是要找你。”
　　管晏阳问卢飞，“慕大哥的伤势如何？”
　　卢飞抓抓头说，“我也没进去看过，大夫刚才来过，说是让他好好休息，别打扰。”
　　管晏阳听了这话，忍下了进去看的心，问了另外一件事，“你可知道徒御风去了哪？”
　　卢飞说，“他去了城里。”
　　
　　晚上的渝州城人气旺盛的街不多。最热闹的地方，一定是青楼楚馆，第二热闹的，则要数各个酒家。
　　管晏阳去找徒御风，第一个想到的便是去酒家找，他走了数条街，蹿过了数个巷口，也没瞧见徒御风的身影。
　　随后，他有些别扭地走向百花楼的方向。
　　管晏阳觉得徒御风不会来这个地方，先不提他已经许久没看到徒御风来花街柳巷，就现在这情况，徒御风也不该来。
　　而事情往往都是出乎意外的。
　　管晏阳站在百花楼的街对面，清楚地看到二楼窗口那个熟悉的背影，那人举着酒杯喝着酒，身旁还围着两个姑娘。
　　管晏阳立着，很久没动一动，而对面楼上的人，像是觉察到了他的目光，居然回过了头来。双目相对，一阵火气上涌。
　　
　　管晏阳觉得他脑子里乱糟糟地，一阵烦闷，又有一阵难受，交织更迭下，不止是脑子乱了，手脚也是乱了。
　　他直冲冲地走进百花楼，又直冲冲地走向二楼。
　　百花楼的老鸨本想拦下他招待，可瞧着他那没什么表情的脸，便放弃了这个想法，转而思考着需不需要叫上几个壮汉，注意注意此人是不是找茬的。
　　
　　管晏阳推开了二楼徒御风所在的房门，里面酒气弥漫，熏得人鼻子一酸。
　　徒御风仍坐在窗边好整以暇，身旁两个姑娘软软地趴在他左右。
　　管晏阳有些疼，像是前两天的伤口又裂了开，“你在这儿做什么？”他捏着拳头怒问，只是由着那不硬朗的声音说出来，似乎多了些怨气。
　　徒御风右手举起一杯酒清酌一口，“就是休息休息。”
　　管晏阳皱眉，“慕大哥还躺在床上，你就跑这来休息？”
　　“难道我不在这喝酒，他就能马上好过来？”徒御风忽然一笑，“而且有的人，在最要紧的时候，还跑了个没影呢。”
　　管晏阳无法反驳，无言地立了会，姑娘们的银铃般的笑声显得刺耳无比。
　　“你跟我回去……”他说这话的时候声音已经有些哑，他想他可能赶路太急，一直没喝水，有些口渴了。
　　徒御风轻轻将酒杯递给右边的姑娘，示意她再满一杯，随后用无所谓的口气说，“我凭什么跟你回去？你不是我跟班吗，怎又能管上我来？”
　　又是一阵无言。
　　良久管晏阳开口，“情人算不算？”这话声音不大，小到他觉得只有他自己能听见。
　　而徒御风却是听见了。
　　徒御风大笑了出来，大声问道，“你说情人？”
　　管晏阳攥紧拳头，不答话。
　　徒御风笑着望向左边的姑娘问，“来，你给他说说，情人是什么意思？有时候这种事情还是了解的清楚些比较好。”
　　左边的姑娘轻笑道，“爷您问我的话，我知道的意思大约就是有钱老爷养在家里，不能让夫人知道，也不能带出去见人的。”
　　徒御风听了后笑眯眯地，没说这回答对，也没说这回答不对，只是把那刚满的酒给了左边的姑娘。
　　管晏阳握紧的拳头松了松又紧了紧，“不管怎样……现在这情况……”
　　他话还没说完，就被徒御风打断了。
　　徒御风的脸色略显不善，“现在这情况，你知道多少情况？你可知道浮然他可能武功被废，你又可告诉我，为什么你会跟任复那家伙一起失踪？你能不能告诉我是谁搞的鬼？”
　　徒御风说完这些，便挥了挥手，让那两个姑娘退下。两个姑娘也晓得察言观色，作了个揖，便退了出去，甚至还关上了门。
　　管晏阳在两个姑娘出去后，轻声说，“想要藏宝图的是任复的爹。”
　　徒御风听后笑道，“哦？果然是任复，那你怎么会和他一块失踪？他又何必多此一举给了浮然图，又将他夺回来？”
　　管晏阳吸了口气说，“他当初放出消息说他有图，目的与我们一样，想引出寻图的人。只是正巧碰上了慕大哥，所以不得不再设一计，将图拿回来。”
　　“你倒是清楚。”徒御风嗤笑了下，“那他何必引你出去？他大可叫浮然出去，而浮然也肯定会赴约。”
　　管晏阳沉默了，良久，他下定决心开口，“因为他想要找的那张藏宝图，在我手上……”
　　徒御风的表情定住了，隔了会，他又笑了开来，“这事你从来没和我提过？”
　　管晏阳点点头，“我是没提过……”他顿了顿说，“这个图，说来话长……”
　　徒御风大笑道，“即便这个说起来不长，我现在也不想听你说。”他的表情渐冷，“你出去，我现在只想一个人呆着。”
　　管晏阳张了张嘴，最后只吐出三个字，“你信我。”
　　“你走。”徒御风倒了一杯酒，仰头饮尽。
　　心头的压抑有些膨胀，管晏阳也不知自己在说什么，只是话语脱口而出，“你要我走，我会
　　走的。”
　　“只是等我帮你报完仇……”
　　徒御风只饮酒，不再多言。
　　管晏阳站了会，终转身离开。
　　
　　管晏阳走出百花楼，便变得漫无目标。
　　他觉得有些累，便找个巷角蹲下。他想他还真是傻，他能做什么帮徒御风报仇？他一来不会武功，二来脑子也不算怎么好。
　　他除了闭紧嘴巴，不透露藏宝图的所在还能做什么事？他想不出。
　　若说三条人命，抵三件事。他倒已经帮徒御风做过两件小事，卢飞那件，还有做……跟班，这两样算上，再真得帮徒御风报上一个仇，似乎也能说得过去了。
　　管晏阳越想越觉得头疼，他记起来他这两天都没睡觉，先是赶路，后来是找人。他想他是累极了，连蹲在马上边都快睡着了。
　　隔了没多久，他也真的进入了梦想。
　　梦里头，他感觉到有个人讲他抱了起来，也不知道是要往哪走，总之他没力气再睁开眼。
　　




第三十六章

　　
　　药草味道四溢，管晏阳被熏醒。
　　管晏阳只觉得浑身酸疼，动弹不得。他努力睁开了眼，却没什么力气侧过头去看自己身在何处。
　　他能听到有个人扇着蒲扇，像是在烧火。
　　“你醒了？”这个声音里头带着笑意，管晏阳敏感地哆嗦了一下。
　　任复边摇着扇子，看着火势，烧着药，一边笑嘻嘻地对管晏阳说，“你不要怕，我要是想杀你早就能下手了。”
　　管晏阳抿着嘴没说话，他不知道说什么，也不能说。他不明白任复是有什么目的，但他逐渐意识到，他不是累得没力气，而是被人点了穴道。
　　“你大概会想问，我怎么会把你带到这个地方。哦，忘记对你说，这儿是我的一个小屋，在山上，我现在还在好心地帮你烧着药。”任复查看了看汤药，似乎是到火候了，便不再扇，“其实我看到你还活着我才比较惊讶呢，啧啧，你可真是福大命大。只是福气再好，这么折腾身子似乎也不行，你可知道你发了烧睡了三天了？”
　　管晏阳的惊讶表现在了脸上，全收进了任复眼里。
　　任复将扇子搁在桌子上，走到床边，解开了管晏阳的哑穴，“我在看到你还活着的时候呢，就想到了一个对我最有利的主意，只是这个主意需要人帮忙，所以我就救了你。管兄弟你可愿帮我？”
　　“别指望我去帮你对付徒御风！”管晏阳能开口，自然就吼了出来，声音很干涩，听上去没有一点气势。
　　任复笑道，“我当然不会让你去对付徒御风，我要对付的人，也算是你跟徒御风的仇人，江湖上的人都叫那人任大侠。”
　　管晏阳听后愣了愣，良久才问，“你爹？”
　　
　　任复告诉管晏阳，他本姓孟，两年前遇到了任啸天之后，才改姓任。任啸天是他亲爹，可他没养过他，也没教过他武功，甚至最初都没信他。任啸天的心里头只有一样东西――藏宝图。
　　任复对藏宝图并没有兴趣，但他得去帮他爹找。不是因为什么亲情，而是他一旦说他不干，任啸天捏死他就像捏死一只蚂蚁一样简单。
　　所以他想要自由的话，倒不如帮着徒御风杀了任啸天。
　　管晏阳疑惑问，“我凭什么信你？”
　　任复笑地温和，“你还有什么可骗的？”
　　管晏阳一张脸黑了下来，却得承认，这是大实话。
　　“你真的要杀你爹？”承认归承认，他仍是不确定。
　　任复嗤笑道，“我说过，这是我想过对我最好的决定。”
　　管晏阳不再追问任复的决心，“那我能帮上你什么忙……我不会武功，也没有其他一技之长。”
　　任复知道他是同意了，眯着眼笑道，“我既然找上你，自然是有你能帮上忙的事。任啸天如今仍缺一图，我寻不得，便告诉他在徒御风手上，他自然是信的。所以他想了个计。”
　　听到徒御风，管晏阳心头一紧，“什么计？”
　　“他会在数个月后宴请徒御风，理由也很充足，如今徒御风是江湖上新起之秀，作为前辈自然要关照关照。而那时候的宴席上，也不止会有徒御风，还有一帮名声在外的侠士。你说到时徒御风突然被弄死了，是不是最不容易怀疑到他这个请客的人的身上？”
　　管晏阳咬了咬唇，反驳道，“徒御风哪是那么容易对付的！他的武功……”
　　任复打断说，“武功再高都怕一样东西，毒药。”
　　管晏阳听后眉头深锁，长久之后才问，“那你到底是要我做什么？”
　　任复瞧着管晏阳笑了会，大概知道他已经下定决心，便解开了他的穴道，从衣衫里掏出了一个东西丢给他。
　　管晏阳使劲支起身子，看了眼落在他怀里的东西――一块薄薄的皮。
　　“这是人皮面具，至于是谁的皮你就不要知道了。总之到时候你是负责下毒的，毒下到谁碗里，似乎不用我提醒了吧？”任复笑吟吟地说着。
　　管晏阳听后，只点了点头。
　　
　　管晏阳在养病的时候问过任复，这个事情谁都能做，为什么要找他。
　　任复的回答很简单，“你最可信，你不是为我做事，而是为徒御风。”
　　“你倒是知道我讨厌你。”管晏阳口头上出了口气后，便默默吃药。
　　任复便凑上前来厚脸皮地道，“你讨厌我做什么？你不是没死成吗，就算我割了你两刀，现在也煎了两回药，算是补回来了。”
　　管晏阳吃着药不说话，想着这是什么算法，真正的不公平。
　　任复却没有停嘴的意思，“你那心心念念的徒御风，不还是把你丢在一旁了？你倒是要谢谢我。”
　　管晏阳心里一疼，却又马上平复，“他什么都不欠我，我欠了他三条人命，我做什么事都应该的。”只是他却做不了什么事，他想。
　　任复在一旁笑道，“也不知道对方稀罕不稀罕。”
　　
　　管晏阳养了三天，把身子养好了，任复也说，是时候回任府了。
　　“……”管晏阳整理完包袱后，便一直盯着任复，看得任复直发毛。
　　“你有什么话，想说就说！”任复皱着眉不快地说。
　　管晏阳挠了挠头道，“我在担心一个人。”
　　任复哼了声，“又是徒御风？”
　　“不是。”管晏阳摇摇头，“是慕大哥。”
　　任复愣了愣，只说了三个字，“他没事。”
　　“我想去看看他。”管晏阳看向任复的眼睛，说出他的想法。
　　任复别过头，说了个，“好。”
　　
　　任复这两天都没提过慕浮然，直到管晏阳提了以后才说起。他说慕大当家不知道他小儿子计划了什么事，只知道这事害死了好几个同僚之子，一气之下就把慕浮然逐出了家门。也不管慕浮然仍昏迷不醒，无人照料。
　　任复说，慕浮然的母亲出生不好，连带着慕浮然也不被重视，徒御风在比武大会夺得头筹前，慕府便对这三少爷冷冷淡淡，一个位子放着形同虚设，如今倒也和之前没太大差别。
　　管晏阳看到任复说这话的时候，手是捏成拳的。
　　
　　十月初十。
　　这天日头正好，管晏阳怀着难以名状的心情走向城外小屋。
　　任复对他说，他帮忙的事，最好别说出去，毕竟隔墙有耳，即便他只是想告诉徒御风，可谁知道是否还有其他人埋伏在小屋外？
　　管晏阳讪讪地答应，却不晓得如果不说出实情，他该怎么和徒御风说他要走开好几个月这件事。或许徒御风不在乎了，但他在意。他暗自想，在说之前先让徒御风听听周围有没有人，再凑在他耳边边说，这样总可以吧？
　　
　　小屋的周围并没有人，管晏阳放心地走了进去，直直穿过厅房，他也没瞧见谁。而在经过慕浮然卧房的窗口的时候，他停下了脚步。
　　卧房的窗户是关着的，但是薄薄的纸片并不能挡住里头的声音。
　　他先是听到徒御风说，“你说害你的人是任聪吧？那我们大可把这事宣扬出去。”
　　随后他听到了慕浮然的声音，声音有些虚弱，“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“你别忘记了，你也杀了两口人，这事传出去对你的名声不好。”
　　“这时候你还想着我的名声？”
　　“我都这样了，你就不能听我的？”慕浮然似乎在苦笑，声音里没有埋怨。
　　管晏阳不知道为什么突然不想踏出步子，只是站在那听，心头还怦怦乱跳，这像是一种征兆，他说不明了。
　　
　　徒御风似乎有些生气，“说到你这样……还有你哥和你爹！我恨不得替你去扇他们两巴掌。”
　　慕浮然轻笑了声，“你当初不也被你爹赶出家门？怎么没见你去扇他？”
　　“这不一样，我当初没病没痛！你……”徒御风说不下去了。
　　“怎么，我这样你就瞧不起我了？”
　　“……”
　　“唉，你别这表情。”
　　“是我害你成这样的，你倒是该先给我两刀。”
　　“这事我自己担下的，我便有了算计的，你别在意。”
　　“……”
　　“我倒是该好好考虑我以后该怎么过日子呢，你说我那些私房钱买块田地可好？还是你司徒大少爷肯贴我一点？”慕浮然笑声依然爽朗。
　　“浮然，我不会丢下你不管的。我照顾你。”
　　“噗。”慕浮然笑道，“照顾我？那我呆在你身边算怎样一个名分？”
　　“小跟班……”徒御风说到这顿了顿，“说我以后会建一个堡叫御风堡，你说你来当副堡主可好？”
　　“御风堡？倒像是你会起的名字。”慕浮然口气轻松。
　　“那就这么定了。”徒御风说道，“你的内伤我会找名医来帮你医，你定能活得长长久久。”
　　慕浮然在那笑了会，似乎听到了什么很好笑的事情。
　　良久，他蓦然开口，“呐，司徒。”
　　“怎么？”
　　“我知道你和小赭的事。”
　　“……”
　　“要是我说我对你有其他的想法，你还敢把安排在你身边吗？”
　　徒御风沉默了一会说，“你还会是副堡主。”
　　
　　窗口外的管晏阳听到这，走了。
　　他心口还在怦怦怦怦地跳，走着走着，速度放缓了，力度却不减，一阵一阵，震得他脑子有些乱。
　　管晏阳想，报恩这事就该什么都不图，他现在就该好好跟着任复回任复，帮那些他力所能及的忙。
　　
　　屋子里头徒御风对着慕浮然说，“你还会是副堡主。只是其他的……”
　　慕浮然笑着打断他道，“我知道。”
　　




第三十七章

　　
　　一月二十五日。
　　任大侠宴请了一帮子武林侠士还有武林新起之秀徒御风。此事太过平常，所以也没人将它放在心上。该去的去，没被邀地就乖乖呆家里。
　　可谁想第二天，这事就被传遍了江湖。
　　
　　“当时去赴宴的人似乎全死了。”
　　“全死了？！怎么会？”
　　“哦，有一个人没死，就是那个渝州比武大会夺得头筹的徒御风。”
　　“此事……会是他干的吗？”
　　“谁知道呢……”
　　“我倒是晓得，这个徒御风是个有钱子弟，后来将自己的钱全都分了出去，分给了那天赴宴的人，你说这是不是他干的？”
　　“啧啧，现在的年轻人。”
　　
　　管晏阳坐在茶楼的一个角落，边听着众人谈论边发着呆。忽然有一人在他身前的座位坐下，朝着他笑道，“管兄弟，好久不见。”
　　管晏阳抬起头，看到对面人笑了笑，回道，“是很久不见。”
　　来人是江澜，当初在渝州的时候，管晏阳有事没事就往七嘴巷跑，不为什么，就为了去吃那边的豆腐花。他与江澜也巧遇了几次，关系能算上不错。
　　江澜边笑着边把椅子挪到了管晏阳身边，凑到他耳旁悄悄说，“你倒说说，你在任府那事里头瞎掺和了什么？”
　　管晏阳眨巴了下眼，装傻道，“我掺和了什么了？”
　　江澜哼哼笑了两声说，“你别以为我不知道，任大侠那儿子任聪现在可到处找着两个人呢，一个是他哥，一个就叫管晏阳。”
　　“别人不知道管晏阳是谁，我可知道！”江澜说得不无骄傲。
　　管晏阳傻了眼，忽而紧张地说，“你可有把这事告诉其他人？”
　　江澜摇摇头，眼睛闪亮亮地说，“你别瞧着我拿消息来卖就觉得怎么着了，我和你讲，我这人绝对不会出卖朋友，我把你当朋友，你可否满足下我的好奇心？”
　　管晏阳叹了口气道，“倒也没什么不能说的。”
　　江澜立马就坐得端正，洗耳恭听。
　　管晏阳朝四周张望了一下，没有人注意着他们这一桌，他放心大胆地开口，将大致的事情说了一遍。
　　“……那天，任老头子中了毒，就突然改了计划，在宴席上说出徒御风以前杀人的事，想引在场众人一同擒住徒御风。而在场的那些侠士里大概也有些他的心腹，立马便响应了，场面乱成了一团，随后有真正死于徒御风之手的，也有借机仇杀的。”管晏阳轻轻地说完了事情的大概。
　　一旁的江澜早就嘴巴张得老大，“原来你掺和了这么大一脚。”随后他眉头皱起，苦着张脸说，“这么大的秘密不能说，我真要郁闷死了。”
　　管晏阳笑笑说，“其实你说了，也不知道有几个人会信。”
　　“那后来呢？你自己也逃了出来？”江澜说着注意到了管晏阳脸上浅浅的一道痕迹，“你脸上的那条疤是什么？以前似乎没见过。”
　　管晏阳说，“那时候我想从后门溜走，结果被任聪看到了，我估计他本就怀疑我，他一瞧见我便给了我脸上一刀。”他苦笑了一下，“好好一块人皮面具都被他毁了，所幸后来任复来了，便帮我逃走了。”
　　江澜点头道，“难怪任聪要找你们两，只可惜了那人皮面具。”
　　“是呀。”
　　“你接着要怎么做？”江澜听过故事，清爽地喝起茶来，语调挺欢快。
　　管晏阳手托着腮想了想，“我也不清楚。”
　　江澜点点头道，“你大可回去找徒御风邀功请赏，要是我肯定这样。”
　　管晏阳只笑不语。
　　江澜以为他是打定了这主意，便在那头自己说起了其他的事儿。
　　
　　江澜这人很会讲故事，没多久，就引来了一些人的侧目，他也越讲越高兴，越讲越大声，只是讲着讲着，他发觉有个人故意提高了音调，把他的声音都压了下去。
　　江澜有些生气地看向隔壁桌道，“这位兄台，能麻烦你说得小声点吗？我耳朵疼。”
　　隔壁桌的人也不是软柿子，哈哈笑着回应道，“这儿是茶馆，你闲闹便出去。我瞧你是故事说不过我，便来找茬的吧？”
　　江澜一拍桌子道，“谁说我故事说不过你了？”
　　隔壁桌的人啧啧两声，“你说的都什么时候的事了，自然没人高兴听，你们说是不是？”隔壁桌的汉子转身朝着周围一众武林人士问道。
　　武林人士皆是大笑，答案不言而喻。
　　江澜挑眉问，“那我倒听听你在说些什么事！”
　　汉子站起来得意道，“你可知道大魔头徒御风？一个月前血洗了任府的那个！”
　　江澜“噗”地笑了出来，这人的事，他刚刚倒是听了个仔细，只是不能开口说。他望了眼管晏阳，一脸看好戏地听着汉子开口。
　　“这徒御风原来就是个十恶不赦的王八蛋，喜欢仗势欺人。他在比武大会那天，见着一个姑娘家，许是看上了那位的美色，竟随便找了两个路人来显身手，你说说看……”
　　“啪！”一声清脆地拍桌声响起，管晏阳立起身来反驳，“事情不是这样！”
　　汉子一愣，随后笑道，“就是这样，不然你说是怎样？”
　　管晏阳抓紧拳头，他晓得这说的是徒御风教训双面贼的事情，他辩解道，“其实那日根本没什么姑娘家，而那两路人也不是路人，此二人皆一手爪功了得，常做些不义之事，面目猥琐被人称为双面贼。”
　　汉子一下子语塞，“我怎么没听说过？”
　　而茶馆里头的人倒是对此二人甚感兴趣的样子，“我们也没听说过，但似乎道是有趣……”
　　“徒大魔头有了任府一事，就再无其他事能与之比的了，还是这双面贼新鲜。”
　　“……”
　　
　　也不知怎么的，管晏阳便开始说起了当初他听来的和经历的一些事，说得倒是有趣，引得茶馆众人哈哈大笑。
　　等到傍晚茶铺收摊，甚至还有几人丢给了管晏阳一些个铜钱，管晏阳盯着那钱愣了一愣。
　　江澜在一旁也听得起劲，等人少后，便对管晏阳说，“看不出你倒是会讲故事，不错不错。”
　　管晏阳问江澜，“这钱算怎么回事？”
　　江澜大笑着说，“他们准是把你当成说书先生了。”
　　管晏阳神情呆滞了会，后来恍然，“说书先生……”他喃喃了会。
　　江澜点点头，“嗯”了两声，拖着管晏阳往外走道，“天晚了，该走了，你是去哪？客栈？不如来住我这吧。”
　　管晏阳想了想，回答了个“好。”
　　
　　晚上的时候，管晏阳对江澜说，“你刚问我以后怎么打算，你瞧我以后就当说书先生，如何？”
　　江澜拍手道，“这个好，嘿嘿，那你以后需要买什么消息可得来找我！保证新鲜、生动！”
　　管晏阳笑道，“这个自然。只可惜我在任府那时候的人皮面具没了，要躲开任聪还有些麻烦。”
　　江澜表情一变，有些贼兮兮地跑到自己的小柜子处，得意地说，“你遇到我算你运气了，虽然我没有人皮面具那种高级货色，但也有些江湖上用的有趣的东西。”
　　管晏阳好奇，“什么东西？”
　　江澜笑眯眯地从柜子里取出了一物。
　　
　　元道六年，四月初十。
　　清源山头。
　　慕浮然靠在树旁看着徒御风在坟头除着草。
　　“这边就你一人打理？”慕浮然问徒御风。
　　徒御风回头看了他一眼说，“我没带其他人上来过，除了你就只有一个人。”
　　慕浮然笑着说，“是小赭吧？”
　　徒御风点点头。
　　“也不知道他到哪去了……”慕浮然叹了口气说，“都已经好几个月了，我说你就不急？”
　　徒御风不吭声，继续拔着草，只是拔草的力度大了些，像是发泄。
　　慕浮然无奈，眼前那个人不高兴和他说这些，他也没办法硬让徒御风开口。他挪动着身子往身后的树上靠了靠，换了个舒服点的姿势。
　　动的时候，慕浮然感觉手下有微妙的滑顺触感，不像石头，倒像是牛皮之类。所以等他坐定，他就研究起手旁的土地。
　　一小块牛皮暴露在泥土之外，只是颜色与土相近，不易让人察觉。慕浮然觉得好奇，便扒开泥，将那牛皮取出。
　　这一瞧，他傻了眼。
　　“司徒。”他叫了叫一旁还在忙的男人。
　　“干嘛？”徒御风回头问。
　　“你过来看看。”慕浮然将牛皮递给走过来的徒御风说，“这个牛皮你该也觉得眼熟……这好像是王首富的藏宝图。”
　　徒御风皱眉说，“我其实没怎么看过藏宝图。”
　　慕浮然不解道，“你没看过，不过我好歹也把一块图藏在身上藏了几个月，这应该就是了。”他的口气由疑惑变成肯定，“只是是谁放在这的？”
　　徒御风表情严肃到有些恐怖……
　　慕浮然脑子转得快，马上反应过来，“你刚说你只带小赭来过……他藏在这的？他有藏宝图？”
　　徒御风不说话。
　　而慕浮然则自己分析了起来，“这样的话倒也说得通了，难怪任复将图给了我又夺了回去，其实他想找的是小赭这块吧……”
　　“后来任复和小赭一块不见是发现了他有图？现在小赭人呢？……他不会……”
　　“他没事。”徒御风突然开口。
　　慕浮然吓了一跳，“什么？”
　　“不管任老头把我叫过去是做什么，我看到他了。”徒御风说着，语气很平常，“他换了个样子，该是用了人皮面具，后来任复带他走了。”
　　慕浮然不解道，“难不成任复想私吞宝藏？可这图还在这……说明小赭没带任复来过。”
　　徒御风沉默了一会说，“我也不知道。”
　　慕浮然听后笑了，“司徒，其实我觉得不管小赭做什么，大概都是想帮你。”
　　“你怎么知道？”徒御风眉头皱起。
　　慕浮然淡淡地说，“就是觉得。”
　　徒御风再次走到坟头继续与杂草做斗争，也不再管藏宝图的事。
　　“反正现在要考虑的事是攒钱好让我去建个御风堡。”
　　慕浮然笑道，“你当初倒是挥金似土，现在可后悔把钱全都给出去？”
　　徒御风白了慕浮然一眼，“我徒御风做事从不后悔。”
　　“凡事别说得那么肯定。”
　　




第三十八章

　　
　　清源山悬崖下。
　　管晏阳盯着自己摔得七窍流血的尸体唏嘘不已，他只是还抱着点小小的念想，想看看能不能再回去自己的身子，做个武林高手。
　　如今看来，入了这个身子，只能当个残疾人。
　　他在尸体前蹲了下来，小心地看着，他决定要把自己厚葬。
　　正想着些有的没的，突然，他发觉上头又有个东西掉了下来。他忙忙站起身退到一边，怕被压到。
　　而那个掉下来的“东西”似乎很轻，落地慢悠悠的。慢到足够让管晏阳看清那是个人，轻功卓越的人。
　　管晏阳暗自叹了口气，知道来者不善。
　　
　　徒御风看着管晏阳，表情说不上惊，也说不上喜。
　　双目对视，管晏阳觉得有些尴尬，掏了掏口袋，掏出了他随身必备之物――一片胡须。
　　这胡须还是当初江澜给他的，想要改头换面，只需轻轻一粘就成。
　　他将胡须往下巴处粘了粘，朝着徒御风笑笑。
　　徒御风也朝着他笑笑，开口道，“别遮了，别以为多了那胡子我就不认识你”
　　管晏阳讪讪地取下胡子说，“你怎么到这地方来了。”
　　徒御风低下头瞧了眼尸体，又瞧瞧管晏阳道，“当初有个人说过，不会再瞒我，可今天我发现他还瞒着我两件事”
　　“恩？”管晏阳脑子嗡地一下反应过来，但他还在装傻充愣，“什么事？”
　　徒御风只笑着不吭声。
　　管晏阳没辙地抓抓头说，“你真要说也就一件事啊，哪来两件事？”
　　徒御风哼了声，“就是两件事。一件是这具尸体的事，一件是你前两天唬着我，不肯跟我来扫墓的事。”
　　管晏阳一愣，他倒是真的忘记了后面那件，有些过意不去地说，“你瞧，自己和自己见面实在是有些奇怪不是吗……”
　　徒御风挑眉疑惑地问，“这话什么意思？难不成这个人不是你叫来看我笑话的？”
　　管晏阳傻了眼，不知是该苦着脸还是该笑，“你果然不会相信借尸还魂。”
　　徒御风皱起了眉头，“借尸还魂？”
　　管晏阳叹了口气，“得了，我从头跟你说。”
　　
　　此时清源山上头，仍有着一帮汉子在坟头收拾着祭奠用的物品。
　　其中一个圆脸汉子乘着徒御风不在，偷偷凑到另一个方脸汉子耳边说，“你昨天说教主缺一个情人的事，是真不知道呢，还是故意戏弄那个小子呢？”
　　方脸汉子愣了愣说，“明明是你对我说的，堡主喜欢男人。又说副堡主死的时候堡主很伤心……之后再没找人接替那个位子啊！”
　　圆脸汉子气地打了方脸汉子一拳头道，“你就自己把两件事连起来了？堡主的情人另有其人……”
　　方脸汉子仍是不信，“可是昨天，你也说让堡主重新找个人的啊！”他对着一旁立着的尖脸汉子说。
　　尖脸汉子嗤笑了下，“我说的是那小子功夫不错，让堡主考虑考虑要不要收他来看看，看他是不是当副堡主的料。你这脑子里都装着些什么了？胡思乱想！”
　　方脸汉子这下无语了，脸也窘迫地红了。
　　
　　话说回九年前的春天，徒御风找到管晏阳的第一句话就是，“找起人来还真不容易，你到说说，你是怎么能够每次都逮到我的？”
　　管晏阳当时在一家大茶馆说故事，正说到兴头上，被这么一叫，吓得胡子都歪到了一旁。
　　周围的人瞧着大魔头现身，都退了开去，让出了一块儿空地。
　　管晏阳没多想，三两步跳到徒御风的身边，拉着人就冲出了茶楼。
　　到了人少的地方，管晏阳喘着粗气问徒御风，“你怎么来了？”
　　徒御风一点也没累着，笑着道，“来找你。”
　　管晏阳平复了呼吸，看着徒御风说，“是有什么事？”
　　“你现在在茶馆里头说书？”徒御风反问道。
　　管晏阳思索了下，点了点头。
　　“甚好。”徒御风说，“那你能给我说说你的故事吗？”
　　管晏阳晃了晃神，扯了个笑道，“我等江湖小辈之事没什么好说的。”
　　徒御风轻笑道，“那你能说说看我的吗？”
　　管晏阳沉默了会，耐不住地叹了口气说，“我说过我有一块藏宝图，那块图放在你父母的坟旁。”
　　徒御风脸上没有一点惊讶，“恩，我知道。”
　　管晏阳愣了愣，随后又说，“任复找上我，先是要图，再来又是要我帮忙对付他爹……他其实并没有参与到杀人的事情里来……我觉得他人还不……”
　　徒御风打断他道，“这我也知道了。”
　　管晏阳眨巴了下眼睛，“这你怎么会知道？”此事他并没有和什么人说，除了……
　　“有一个叫江澜的人告诉我的。”徒御风说得大方。
　　管晏阳在一旁听了倒是有些生气，小江难不成还拿他的消息去卖钱？
　　徒御风像是看出了他的念头，补充道，“起先那人也不高兴说，直到我丢了两黄金在他桌上，又告诉他我就是徒御风。”
　　“这样啊。”管晏阳瘪着嘴，心里头还是有疙瘩，疙瘩的是，小江可是捞大了，也不分一半给他。“要知道的，你都知道了，找我是要做什么？”
　　徒御风笑着，“你说我们要不要重新开始？”
　　管晏阳思维慢了一拍，掩不住的是胸口的鼓噪，“重新开始是什么意思？”他有想过再去找徒御风，只是不是现在，至少得是他能靠自己立足于江湖的时候。
　　“唔，比如你重新回来当我的跟班？”徒御风说得轻巧，“或是其他的也成。”
　　“其他也成？”管晏阳眼睛有些亮，“那你建了御风堡以后，我要当个掌权的人物！”
　　徒御风皱眉说，“就你？”
　　管晏阳听后一萎，“不成么？”
　　徒御风笑道，“成，自然是成，你大概能当个伙食统领。”他凑上身来，脸贴近管晏阳的脸说，“那你就不想想其他的了？”
　　管晏阳咽了口唾沫道，“情人么？”
　　徒御风柔声道，“不用躲躲藏藏的。”
　　“唔。”管晏阳把徒御风推开了点，神情认真地说，“那还是情人好了。”
　　“为什么？”徒御风脸上表情变得有点难看。
　　管晏阳在那头掰着手指，认真地说道，“我现在决定，我要成为到了哪个茶馆，别人都能认识我的有名的说书先生。到时候我有了这样的身份地位，却还当你跟班啊、伙食统领啊，太过损脸面了。”
　　徒御风听后沉默了片刻，便忍无可忍地笑了出来。良久，他才道，“这样也好。”
　　

完结
