

序

「怎么办？」
「怎么办？」
庆国双奇面面相觑，又将目光投向国师和凤五。
凤五双眸微合转着手炉，国师端杯呷了口茶。
宫殿里又传来惊叫声，凤五的手炉响起轻微的碎裂声，国师手上的茶水也溅了几滴出来。
「怎么办？」
「怎么办？」
庆国双奇又在问。
「单于，是有夫室的人。」国师终于慢吞吞开口指示。
「这样好吗？」「祈王爷肯收吗？」庆国双奇同时问出声。
凤五静静地叹了口气。



第一章 王妃归宁



祈王府一大早就热闹得很，祈王爷睡眠不足，怒冲冲爬起来抄起手边的金冠就往屏风砸：「宝亲王抄家了？皇上出嫁了？没有的话让本王睡个够！」

「王……王爷。」绝凡嗫嚅道：「王妃又回来了。」

「管他去死。阵法都摆好了？别让他进来！」祈拉高被子蒙住头。

「五公子送他过来的。」若非如此，他也不会进来直犯凤颜。

「凤五？」祈拉下蒙头的被子，若有所思。按理来说，凤五和小云一样，恨不得柳残梦一天到晚都留在庆国王宫里盖玉玺批奏章才是，这次怎么反而主动将人送出来？这不可思议的程度，简直就象小云会和皇上狼狈为奸一样……祈为自己想象的场景打了个哆嗦，挥挥手：「让红袖跟他谈庆国帐务的事，本王再睡会儿。」

「郡主不在府上。」

「那找小云。」

「王爷，你真想让宝亲王和柳公子见面吗？」绝凡一脸严肃。

转回身，看着一脸铁面无私的绝凡，祈叹了口气：「绝凡，你真无聊又古板。」

「对王爷来说，属下还是无趣些比较好。」绝凡转向出去，向下人吩咐：「为王爷更衣。」
凤五在雅厅，茶已喝过三巡，四色小点也吃了不少，才见祈世子大驾姗姗来迟。

「凤美人，稀客啊稀客。今日怎么就有暇前来一晤？莫非你终于改变主意觉得本王可托终身了？」懒洋洋打了个哈欠，刻意无视端坐一旁的柳公子，祈向凤五挥个手聊表招呼。

「王爷真爱说笑，借步说话如何？」凤五站起身。

「要去本王寝居参观么？」祈世子眼睛一亮，就要过来牵手，被凤五反手握住，挤眉示意。

「别乱来。」

「什么乱来，这才是正事……」还想再口花花调笑几句，被凤五用指尖拧着手背肌肉转旋，吃痛打住。

「注意到我家公子没？」

「你家公子残花败柳一株，哪有你好注意。」祈嗯哼两声，抬眼朝柳公子望去。这一望，心下不由一跳，柳残梦脸上居然一点笑意都没有，冰冷地打量着他。少了笑意的掩饰，素来温良谦恭诚挚可人的皮相也随之消失。他象把失去剑鞘的剑，通身散发着锐利的煞气。如果祈不是刻意无视他的存在，早在进来那一瞬间就该感受到出自他身上的斗气。

两人目光一触，柳残梦煞起眉，脸上杀意一闪而逝。

冷笑着哼了两声，祈世子随凤五稍离雅厅：「怎么回事？」

「公子他――好象失忆了。」
祈世子唇角肌肉抽了抽：「凤五，这个笑话一点也不好笑。」

「你觉得我有兴趣千里迢迢来讲一个笑话？」

「难说啊，也许你想本王了……」祈世子嘴上调笑，心下念头电转：「你家单于失忆，你带他过来干嘛，庆国没名医了？」

「在下确曾延请名医会诊，但无人知晓单于为何突然变成这般。京师为万国所朝，往来名医比庆国更多，公子现在的状态，不适合继续留在庆国，所以只有将他送往府上，等哪日他记忆恢复了再迎回庆国。」

「如果他记忆一直不曾恢复，你们是不是要另立单于？」

「万一真到如此地步，也只能这般行事了。」
「另立单于后，他又恢复记忆，那又如何？」

凤五沉默了下：「届时庆国或将大乱，王爷自是乐观其成。」

「乐不乐观这也难说，但你又何必将他留我府上。要养病，惊雁阁不也行？」祈世子终于说出本意。
「公子这状态，惊雁阁人多嘴杂不易守秘。况且……」凤五凑到祈世子耳畔：「王爷你没注意到么？」

「注意到什么？」祈世子觉得耳朵痒痒的。

「公子失忆了，什么都不记得，你说什么他都会信。」凤五笑吟吟看着祈世子眼睛一亮。

「当真？」

「当真。我一路跟他说，是来见他相公的。所以我刚才才让你别乱说话，就为给他留个好印象，别令他觉得自己相公是个花心之人。」凤五举袖掩唇轻咳了声，硕有掩唇工谗之姿。

「你的意思是……」

「王爷，这是个千载难逢的机会，千万莫要错过。」

祈王爷狐疑地看着他：「你倒是好心。」

「非也，虽然机会难得，但我们到底是臣子，也对公子做不得什么，将他留下还要添乱。不如做个顺水人情，送给王爷，王爷出了气，我们也出气了，公子还得到照顾。可不正是一举三得之事。」

祈不大信他，却又觉得仿佛挺有道理，不过这倒让他想起另一事：「你要将他留下也不是不行，不过是不是也该留点费用？祈王府可不养白吃白喝之人。」

「王爷，我都将公子留下以身抵债了，你何苦计较小钱。」

「你家公子那笔债哪是小钱。你要不付也行，将人带回去。」

「我将人带回去，你错过这千载难逢的机会可不要后悔。」

「是机会还是风险，难说得很。本王又不是吃饱撑着的。」

这两人一个漫天要价一个就地还钱。眼见祈油光水滑滴水不入软硬不吃的，凤五道：「不如这样，我们进去看看，到时你就明白物值不值。」

回到雅厅，柳公子还保持着原本的坐姿，静静坐着，目光有些好奇地上下打量周围，却在见到二人回来时，飞快收回目光，眼神巴巴地看着凤五，隐约可见松了口气的神色。

祈王爷突然觉得有些不是滋味。

「公子，这位就是祈王爷。」凤五柔声向他解释，他抬眼扫了祈一眼，闷不哼声。

少了笑容的神色，仿佛是十多年前边关带着面具的少年先锋的神色。犀利到不分敌我都会被割伤的锋芒，明知危险又又忍不住想接近。绝世的神兵总是带着噬血的传说，却阻止不了旁观者的飞蛾投火。

这样的柳残梦，已经很久没见过。祈世子不由怀念地放软了声音：「我是你相公，你不记得我了吗？」

柳残梦再次抬眼看了下祈，摇摇头，目光又固执地落在凤五身上。

祈世子有些不高兴地扳正他的脸直视自己：「别人问话要回答，不要只用点头摇头来表示。」

他手上加了真力，柳残梦要挣没挣开，只能被动地看着他，目光有几分倔强，看得祈心下大悦。

「不记得。」

「那，你愿意在祈王府住下么？」

柳残梦飞快地摇头，目光投在凤五身上，有几分疑惑。

唉？不愿意啊？不愿意好！！祈世子感受到强抢民女的恶霸大约就是抱着这种畅意快感。想象凤五走后对柳公子这样那样换来柳公子委屈的大叫声，眉开眼笑收不住得意劲。

凤五见机问祈世子：「王爷，费用的事……」

「费用的事我们可以慢慢商量，柳残梦就留下来吧。」

凤五不动声色，缓缓在心底吐了口气：「那，凤五还有事，要先告辞了。」

「不多留会儿？这么快就走了？」祈王爷不是很有诚心地留客。

「凤五不敢打扰王爷雅兴。」凤五立起身。

一见凤五起身，柳残梦也想起身，却被祈世子拉住手。

「凤五！」他皱眉沉喝了声：「你要抛下我？」

声音毫不客气，犹带几分依恋。从庆国来中原这一个多月，两人一路同行，他习惯身边有凤五照应着。失去记忆，一切都那么虚无，凤五的存在，就是他的岸，唯一可以抓在手的稻草。

凤五叹了口气，为他拉直有点乱的衣服：「公子，哪天你想起了，凤五一定亲自来迎回你。」

「等到那天，我就不要你了。」柳残梦搁下狠话。

「就算如此，你还是我的公子。」凤五向祈世子躬身施了一礼：「王爷，公子就拜托你了。」
拆散小两口的感觉真是愉快啊，上次实不在该了南安侯的好事。祈世子无视心下诡异涨酸的情绪，笑眉弯眼：「没事没事，放心交给我吧。」

柳残梦还想阻止凤五，祈世子搂过他的脑袋就是一吻。熟悉的气息，青涩的反应，还有受惊而抿得紧紧的唇。祈王爷很有耐性地一寸一寸碾转勾引开，舌头舔过他咬得紧紧的牙龈，趁他受惊松动之际，灵活地绕进他唇内，勾搭上生涩又僵硬的舌头。

津液交渡，唇舌缠绕，柳残梦原本想挣扎的身子慢慢软了下来。

祈世子听到凤五离开的脚步声，却也没空回头。立场角度转换的话，柳公子尝起来也挺甜美的。

一吻即止，两人各自气喘呈呈。柳残梦大约初识情欲滋味，目光有些茫然，完全没注意到凤五的离去。祈世子伸手抚弄他被吻得有些红肿的唇，微微一笑：「还好吧？」


「好……好奇怪。」柳残梦看着祈世子也有些红肿的唇，下意识地舔了下自己的唇，舌头嘴唇都还有些酥麻，身体里似乎有股火在燃烧，有些陌生，又仿佛很熟悉。

「多试几次就不奇怪。」祈世子也舔舔唇，满意地一笑，拍拍手：「来人，为王妃在非我居安排间住宿，不要让闲杂人等随意接近。」

尤其不要让人带坏看起来很可爱的柳公子。污染白纸调教稚子的快感，要留着慢慢品尝。
 

暗卫们应声离去。柳残梦这才发现凤五不见了。一怒之下拍桌而起：「凤五这混蛋。」

哗啦一声，他手掌下的桌子经不住真气碎裂成粉末。

呃，不是吧？祈有些心痛地看着上好乌极檀木打造成套的桌子粉末，又拍手下令：「将非我居里的家具都换成樗木制的。」

「为什么要换？」柳残梦敏感地逼问他。
 
「樗木的质地好，更适合你用。只有他们才配得上你啊。」祈世子一向是睁眼说瞎话的主儿，同时安慰自己，算了，只是暴力了点，没什么大不了的……

祈世子想收回前言。柳公子不是有点暴力，而是非常暴力。

从他住进非我居后，时不时有暗卫来禀报。

「王妃打破了屏风。」「王妃打破了衣架。」「王妃打破了床脚。」……

难怪凤五要将柳公子扔过来。祈世子有些愁眉苦脸地在算盘上拨动百位数上的珠子，又加了个二。不知道现在退货回惊雁阁他们肯不肯收。

想了想柳残梦被自己吻到后茫然的神色，青se的反应，再看看桌面上的算盘，祈世子再次下定决心。

「把南山阁的地牢清洗一下，放进最基本的石制家具，再将王妃请过去住。」

「是。」

下完命令看下时辰，也该去暗流转一圈了。

「王爷，是不是有好事？」一进门就遇到柏叶。

「哦？」祈世子伸手摸摸自己的脸：「看得出来？」

「看不出。」柏叶耸肩：「是绝凡说的。」

「这长舌的东西。」祈世子啐了声：「今天有没什么大事？」

「没有。」柏叶摇头，在祈世子放松前用拇指向后比了比：「宝亲王爷在里面。」

祈世子转身就要走，被柏叶死命挡住：「王爷你别这样，被宝亲王爷知道我放走你我就死定了。」

「柏叶你这吃里扒外的，反了不成！谁是你头子？！」
 

「当然是王爷你，但宝亲王爷是头子的头子，你都惧怕况乃是小的。」

两人拉拉扯扯间，里间传出冰冷的声音：「祈。」

「哎……哎，有。」祈世子有点垂头丧气，很快又重振精神：「来了。」

宝亲王在窗前站着，目光投向庭院，直到祈进来合上门，才转过身：「柳残梦现在在你府上？」

――就知道。


暗自咒骂暗流在八卦方面高得惊人的效率，祈世子苦着脸准备接受小云的冰山爆发教训，同时心里已想好辩驳说辞：「是的，凤五带来的。」

「无事献殷勤，非奸即盗。」宝亲王哼了声，指指桌面：「平遥的事，找人去查一下，三天内尽快回报。」

「好。」祈世子说完才反应过来，抬眼瞧瞧小云：「就这样？」

「就这样。」宝亲王推开门要离开。

「那个……」

「自己小心点。」

「哦。」


目光宝亲王离去，祈摸摸鼻子。这次小云这么好说话，真是奇迹。

「王爷。」柏叶从一角溜了进来：「宝亲王把你放在酒窖的五坛洛川酒全拿走了。」

呜……就知道，小云果然不会轻易放过自己的。


处理了些公事，想到府上乖巧的柳公子，祈就不大坐得住。令柏叶将比较重要的文件挑出来送回王府，自己先回去了。

「王妃情况如何？」

「禀报王爷，王妃住进地牢后，就一直坐在屋子里不动。」

「这么安静？」祈世子有些不大相信。下了南山阁的地牢，地牢里已经装饰一新，地面墙壁都洗刷得干干净净挂着书画条幅，石制的床几桌椅上铺锦缎厚绒，完全看不出先前是囚禁犯人之所。但他们洗刷得再干净，博山炉里燃着再多沉水浓郁香气，也掩饰不住长年照射不到阳光的陈霉之气。祈世子皱了皱鼻子，果然看到柳残梦盘膝坐在石几上，对着桌上的瑞鹿团花锦纹发呆。

「在想什么？」祈世子柔声询问。

柳残梦抬头看到是他，目光闪动了下，放下膝站起身。「为什么凤五要抛下我？」

又是这个问题……祈世子有些不悦地又皱了下眉：「跟我在一起，你不高兴吗？」

「跟你在一起？」柳残梦挑高眉，哼了声：「你在哪里？」

 
是我不好。」祈世子伸手搂住他的肩，他身子僵了下，有些提防地转头看他，「我现在不就来陪你了。」

柳残梦抬头看看他笑嘻嘻的脸，再低头看看他扣在自己肩膀上的手，「放开。」说话间气随意转，已弹开他的手。

祈世子哪肯平白吃亏，手上加重力道压了下去。柳残梦眉毛一横，五指如勾扣向祈世子腕间阳池穴与列缺穴。两人变了数招，柳残梦失忆后对招式的使用不大得心应手，终是被祈世子无赖地趴上。

立场转变果然令人畅快。祈世子笑嘻嘻扣住他的手腕，低头在他唇上亲了下：「夫人，莫要如此粗鲁。」

「夫人？」他伸手抚着自己的唇。

看来该从头调教起。要哄美人，他祈王爷有的是招数。虽然眼前这人实在称不上什么美人，但长久来的野望有可能实现这一事实，还是让祈世子愿意摒弃前嫌。

「要不要我带你参观一下王府，看看能不能唤起你什么回忆？」

祈王府占地千顷，宫阁庭苑屋宇连绵，虽比不上皇宫大内广阔，想绕着外墙走一圈也得花上大半天时间。祈世子先带他参观了自己的有匪君子阁，详介了边上的兰苑和藏书斋后，顺着曲栏水榭来到附近的红袖别院。

红袖也正巧刚回王府，斜倚锦榻上吩咐侍女为她捶背松肩。她伸手从果盒里拈了粒樱桃，却从窗口见到祈世子与柳残梦一前一后顺着水榭过来，祈世子想牵着手却被柳残梦用力挣脱的场景。

手中的樱桃掉落于地：「小怜，本宫可是疲劳过度出现幻觉了？」

「郡主明鉴……」小怜同样瞪大眼：「大约不是幻觉，婢子也看到了。」

「我想也是。」红袖合上嘴，笑得十分不怀好意：「你说他们谁给谁吃了药，居然会出现这样一幕。」

祈世子从下方经过，自然听到了，抬头瞪她一眼，向柳公子介绍：「这是我双生妹妹，你的小姑。」

虽然早就习惯兄长说话的语气，但对着柳公子深情款款的样子，还是让红袖背后硬生生起了鸡皮，打了个冷战，喃喃自语：「已经好久没人叫我小姑了。」

「双生妹妹？」柳公子看看红袖再看看祈，再看看红袖……「她长得比你好看多了。」

「她是我妹妹，要长得比我难看那还得了。」祈世子笑得有咬牙，红袖则芳心大畅。

「为什么我是嫁给你而不是嫁给她呢？」柳公子继续疑惑：「她胸部比你大得多了。」
 
「你喜欢大的？」祈世子眼睛危险地眯了起来，见柳残梦毫不犹豫地点头：「很好，我让厨房给你蒸馒头当晚饭，你去捏个够。」

祈世子甩袖而走，楼上的红袖笑得直捶桌。

柳残梦低头看看自己的手，虚拢着比划了两下，快步追上祈。

「你追来干嘛？！」

「你是我相公。」

「……你还真有三从四德！」

祈王爷更添怒气，却不知怒从何来。他不知道柳残梦就更不知道，只是默默跟在他身后。
 
走了几步，祈的气也散了，开始觉得自己有点小心眼。又回手牵柳残梦的手。这次柳残梦没有拒绝，乖乖让他牵着，手心依然是微凉的温度。

柳残梦肯乖乖的时候，好象也挺可爱的。祈世子想着，回头一笑。

柳残梦哼了声，又想抽回手，约莫有些不好意思。

一声咕噜声打破两人间的安静。祈世子盯着柳公子发出声音的肚子：「你还没用膳？」

柳公子摇头。

祈看下天色，午时已过半，厨房那只有剩菜残羹。虽然可以让厨子们重新开灶，不过……祈世子眼珠转了转，又笑了起来。


京师有三绝，一绝曰食，一绝曰色，一绝曰财。

惊雁阁的美食，醉梦小榭的美人，还有天元赌坊的豪博，若是没听过，那就算不得到过京师，若是没吃，没看，没玩过，却是算不上有身份的人。所以，自认为有身份，有品味的人，总会没日没夜地将这三者挤得满满的，生意之好，让师爷算昏了头，掌柜的笑不拢嘴。

晌午已过，人潮不再涌到楼外，渐渐有些空位了，惊雁阁却迎来了贵宾。

看到庄主与祈王爷感情深厚地双双携手进来。但凡见过两人惯常相处的人莫不眼珠子掉了一地，飞快派人通知多老板。

「为什么要来这里吃？」周围的一切人物风景都不熟悉，柳残梦防备性地又是一脸冷硬满身煞气，压得诸人都不敢靠近。


「这里是京师最有名的菜馆，味道很不错。」祈世子笑笑点了一大堆菜，从熊蹯虎掌鸡跖猩唇到驼峰角子鲨皮鸡汁，上八珍中八珍下八珍，不求最好，但求最贵。记单小二听得脸色发苦直看自家主子，看得他一脸莫名眉毛倒竖：「瞧我作甚？！」

「他看夫人长得好啊。」祈世子笑嘻嘻倒了杯酒。

「公子，这些菜真的要全上？」小二问柳残梦。

「我们点了菜当然要上，你不上是何道理？」柳残梦手一拍，一张上好梨花木桌就报废了。

祈世子早有先见之明，眼疾手快将酒壶和酒杯都提在手上。记单小二却惊得一屁股坐在地上――完了，他家一向笑面虎的公子这样发火，是不是代表他马上会要了他的命？不要啊~
他们这一闹，满室都哗然地看过来。多老板在小二的惨叫声中急急赶来，手上的大茶壶都来不及放下。见了现场粉碎的桌子，横眉冷目的柳残梦，笑嘻嘻的祈王爷，还有坐在地上唇青脸白的小二，咽了咽口水。

虽然有听文宰交待过公子现在情况不太对，但不对成这样，还真伤脑筋。

「客官勿怒，小佬儿来迟，不知发生什么事了？」

祈世子也瞧到多老板，含笑打了声招呼：「许久不见，多老板看来又福泰许多。」

「托福托福，承蒙王爷厚爱。」多老板瞧着边上的掌柜，掌柜知机凑上前报告。

「原来是这回来，失礼失礼，是小佬儿不好，这小子有欠管教得罪了王爷。为了表示歉意，今天这顿饭饭钱全免，再由小佬儿作东，给王爷送三瓶金杯玉酿消消怒气，不知王爷意下如何？」

「这怎么好意思呢。」祈王爷眉开眼笑看着柳公子：「夫人意下如何？」

柳公子嗯了声，大刺刺挥手：「五瓶。」


「是是。」多老板抹把汗，令人去整治。

酒菜一一送上，祈先吃了几筷，瞧小二们随侍在侧敢怒不敢言又战战兢兢的神色，心下大是畅快，眉眼越发风流。回过头却见柳公子端坐如山巍峨不动，正拿眼瞪着自己。

「干嘛？」祈王爷又挟了一筷蟹黄豆腐往嘴里送。

「干嘛？」柳公子比他更疑惑：「你不帮我挟菜？」

「噗――」豆腐呛到喉咙，祈捂嘴用力咳了几声，小二贴心地将茶杯递到他手边。

「凤五到底怎么养你的？」祈王爷灌了好几口茶压下浊乱的气息，终于缓过气来，翻个白眼。

一提起凤五，柳残梦神色就黯淡下来，默默低头看着自己面前的杯盏。

这到底算什么事啊，这么大的人就别学小孩子闹别扭行不行。祈世子才想着，柳公子就表现出他不是小孩子的证据。愤愤然一拍桌，桌子连带酒菜全部碎散一地，整个惊雁阁再次哗啦。

背后冷汗还没干的多老板再次跑出来：「怎么回事？怎么回事？」

「没事没事。」祈世子半强制地安抚住活动的破坏神，柳残梦一脸暗沉想挣开。多老板见状，苦笑道：「王爷，你们二人身份尊贵，不如移驾雅厅，琅琊台景致秀丽，正虚座以待王爷。」

祈世子是成心想生事才选择在大厅的，岂肯让他如愿，笑笑道：「真的没事，只不过我家王妃使使小性子罢了。你们换张桌子，继续上菜。」

王妃？众人面面相觑，不知要震惊于庄主的怪异，还是震惊于祈王爷的怪异――他居然肯承认柳残梦？



酒菜再次摆上来，众人都小心翼翼的，生怕再惹怒柳残梦，又坏了一张桌子和杯盏瓷碟。祈王爷要用的盛菜器具，哪样不是最好最精致的，坏一批就够寻常人家几年生计了。破坏的人又是自家庄主，想索赔都没地方。

这次祈学到教训，酒菜上来先为柳公子挟，挟了块便笑吟吟：「夫人，你可有感觉到本王爱意么？」

「这小牛腰子汤醇料清滑嫩柔软，一如夫人素手般凝滑。」

「这燕窝溜鸭条香酥绵糯入口即化，一如夫人芳唇般美味……」

他这些话信口拈来说得脸不红气不喘眼神分外明亮正直。可怜在旁服侍的小二何曾见过这般场景，生生青白红绿了整张脸，鸡皮掉落无数。

柳残梦矜持的挟了块浓汤清炖的小牛腰子尝尝，回味半响，伸手按着唇：「还是凤五的手比较凝滑。」

……又是凤五。祈世子发现自己的不是滋味已经达到最高点了，见柳残梦挟起鸭条品尝后，又想开口，便酸溜溜抢过去说：「还是凤五的嘴唇更美味是吧。」
 
柳残梦讶然地眨眼：「不知道，我没啃过。」

「这个不是啃，叫吻。」祈又伸手环住柳公子的肩，柳公子被他揽入怀这么多次，也懒得反抗了，只觉得祈说话间吐纳的热气哄在脸上，感觉怪怪的，不由偏了下头，哦了一声。

「王……王爷。」小二苦着脸叫了声，光天化日下两人搂抱成这样，就算是两男人，看起来也很伤风败俗。
祈世子不理他，依旧附在柳残梦耳畔：「要不要我再教你？」

柳残梦舔了舔唇，也转过身来，对着祈世子。

眼见两人越靠越近，再次被小二拉来解围的多老板心力交瘁，挥挥手：「把所有屏风都搬来围起。」



不理周围惊雁阁的人要怎么折腾，祈世子只是轻轻舔了下柳残梦的唇瓣，并没有深入。笑吟吟道：「如何，哪边美味？」

柳残梦想了想，指指燕窝溜鸭条。

嘴角抽了下，祈世子说：「唇张开。」


一个火辣辣的吻结束，祈世子看着柳残梦微红的脸颊，笑道：「现在呢？」

柳残梦想了想，又指指燕窝溜鸭条。

祈嗔怒地再次扣住他后脑勺就要吻下去。按这状态，不定要怎么天雷地火，多老板咳了几声：「王爷，隔壁醉梦小榭有丝弦管乐相伴，一应物件俱全。王爷若有意，不妨移驾。」

祈王爷放开柳公子，笑嘻嘻道：「多老板，你这么努力把客人往别家塞，那边也不会给你赏银的，你就不怕你家主子伤心？」

「不敢，察言观色让贵客得到最大满意正是小店最大宗旨。在这宗旨下，小店得利可以不计。」多老板搭着手，笑得一脸憨厚。

柳残梦哼了声，挣开被祈握着的手。目光瞄了多老板一下，瞄得多老板全身全凉，不知自己哪里得罪了他。


一席午膳多番变故，多老板吩咐下去，其他桌的菜都缓缓，先把这桌菜全送上，让这两瘟神早点吃完早点离开。

其实不用他吩咐，大家都存了这种心态。接下来只见菜如水流般一道道摆上来又一道道撤下去。祈王爷挑肥拣瘦东翻西弄地折腾到傍晚，到底也吃了八分饱。伸手端起解腻的清茶问柳残梦：「夫人，你吃饱了么？」

柳残梦也接过茶喝了口，低眼打量杯中茶水：「幽淡清远，回甘绵长。凤五一定很喜欢这茶。」

祈世子自动无视柳残梦刺耳的话，他这低眉垂眼的样子，确是越看越可口。隔壁华灯初上人潮如织，醉梦小榭香风薰远隐隐传了过来，饱暖思淫欲，也该是时候了。祈世子牵起他的手哄道：「那我们回府好不好？」

柳残梦微微有点好奇地扫了眼外面越来越喧闹的天元赌坊和醉梦小榭：「那边是什么？」

「那边是什么，我回去教你。」
瞧了下两人，又低下眼――果然，要变天了。

第二章 三从四德

吃了一顿白食，挽着柳公子下了惊雁阁，好巧不巧正赶上红衣回醉梦小榭。小辣椒一见王爷便叉腰甜笑手上香帕直招：「哎，这不是祈王爷么，好久都没来醉梦小榭，奴家想王爷想得紧啊。要不要上来歇歇脚听首小曲，也好慰抚姐妹们对王爷相思之苦。」说着便搭上祈王爷的胳膊。

柳残梦盯着她搁在祈世子身上的手，再看看祈世子完全没有拒绝的神色，脸就沉下来。

红衣招呼完祈王爷，又招呼柳残梦，才笑吟吟叫了声柳庄主，手便被他的护体真气弹开。天下第一武圣的护体真气岂是开玩笑的，红衣手指被弹得麻痹，一阵火灼般刺痛，不由失声嗔道：「柳残梦我哪里得罪你了，对个小女子你也下这狠手。」

柳残梦眉一横，祈世子生怕他手一举红衣就要跟楼上桌子一样粉碎，忙挡了下来：「夫人，红衣也是不识趣，你大人大人莫记她小人之过吧。」又拉拉红衣：「快给王妃道歉。」

「王妃？」红衣声音高了八度，气倒是不气了，一双眼只在两人间骨碌碌打转，试探道：「王爷，你是中了毒还是中了傀儡香？」

「红衣――」祈世子板下脸。

「傀儡香？」柳残梦好奇反问。

「薰香的一种，夫人莫问了。」祈世子安抚地拍了拍他的肩，见他没反对，又得寸进尺握着他的手揽住他的腰。

柳残梦抬头看他笑盈盈的眼，手用力抽回。

一阵嘻嘻娇笑，醉梦小榭侧门口又飘出三姝媚。她们自也是听到消息，籍机出来瞧瞧的。见王爷与‘王妃’拉拉扯扯大径往昔，不由笑得更娇媚。素娥莲步轻移来到祈王爷身畔，香纤素手往他肩上一搭，下巴凑上前，吐气如兰：「王爷，枕前发尽千般愿，原来也只是哄我们姐妹好听的，你又有心上人了。」

青女飘到他身边另一侧，挤开柳公子，娇滴滴笑道：「妹妹，以王爷素来风流自赏的眼光，哪肯只停在一株草上，况且是一样这样的草，你莫要多心了，王爷最喜欢的，自然还是我们。」

「是啊，谁不知道我们王爷花名满京师。」霜月掩唇吃吃笑：「这样一位王妃，如何能收得住王爷的心。」

她们往日里嬉闹惯了，此时全没察觉为何不是‘王妃’缠着王爷，照旧调笑。祈世子看着柳残梦越发暗沉的脸色，只是叫苦。正想打岔，素娥飘开他身畔，笑指着柳残梦：「柳王妃，若论个先来后到之序，也该是我们姐妹先追随王爷的。你要入祈王府便该好好给我们姐妹端茶敬礼是不是~」

柳残梦脸色阴得能挤出水来，五指一张快如闪电扣向素娥脖子。诸女没想到他翻脸如翻书，说翻就翻，哪里反应得过来。幸好祈世子一直注意着他，见状亦是如手如电，弹向柳残梦手腕合谷穴。柳残梦五指已扣上素娥的脖子，只消一个用力素娥就会香销玉损，却觉掌风袭身，尖锐真气直刺向腕间。他不得不临时变招，扣指反弹，化指为掌，迎上祈随后切来的一掌。

两人手掌相接，皆用了七八成以上的真气，气流散逸，首当其冲的便是素娥，被震开数步，若非及时提起真气护体，怕要当场喷出口血。其余二女也是钗横鬓乱，花容失色，齐齐偎到祈世子身侧，楚楚可怜。

「你！」柳残梦冷酷地盯着祈，目中尽是愠怒，似想再出手。

祈世子沉下脸：「住手。」

自凤五将柳残梦送入京师以来，所见皆是祈世子的笑脸和苦脸，何曾见过这般脸色。柳残梦心下大恨，未曾展露，身形一纵，已离开醉梦小榭正门。

「王爷，柳庄主这是……？」没想到二人闹成这样，红衣讪讪地问。

「没事，没事。」祈世子摆摆手，叹了口气，心下知道什么饱暖思淫欲都甭想了，难得这样一个好机会啊……目光在红衣身上转了转：「红衣啊，看来你家风木头对你的调教很不得利，居然还有空来调戏本王。不如我们这就这假戏真作，共登阳台如何？」

「王爷明鉴，你大人大量，别这么小家子气。」红衣倒退数步，明知王爷开玩笑，但难说不会挟私报复：「府上王妃还在等你回去哄呢。」


「你确定王妃还在府上么……」祈王爷又叹了口气。


王妃确实还在府上。

暗卫这样来报时，祈世子难以置信地眨了眨眼。

「王爷在有匪君子阁已破坏不少东西了。」暗卫苦着脸禀报。

祈世子停下脚步：「他发现了藏宝阁的暗门了没有？」

「尚未。」

「那好，随他去吧，人在就行。」祈王爷笑眯眯十分好说话，庆幸自己有先见之明，在见识了柳公子的破坏力后，就把阁里贵重的东西全收拾起来了。一时见不到它们总比一辈子见不到它们要好。

暗卫们不知详情，见一向铢锱必较对王妃一毛不拨的王爷今日竟似完全换了个样，皆是大惊。依言退下后，交流八卦分为两派，一派坚称王爷必是被柳残梦或凤五下了蛊du，才会行事如此反常怪异。另一派则坚信王爷是深爱柳残梦的，只是平日里碍着二人身份，不得不摆出一副不屑一顾的样子，实则怜在在心不忍出口，所谓情到浓时情转薄……两派谁也说服不了对方接受自己的论点，由此而起的论战无数却是后话。


祈王爷不知手下们满腹八卦交流之心，犹自微笑回院。才推开门，哐啷一声，一件瓷器碎在他脚边。柳残梦拖了把椅子气定神闲坐在屋中，地上甚多物件残骸。祈虽早有心理准备，一眼过去还是不由有点肉痛。他这屋里所备之物，哪样不是求精求细倾国之宝，虽然最喜爱的那些都先收起了，但此阁便是最平常一样玩物都够平常人家几年开销。若在往日，早就帐单高叠将人带单一起送回庆国索赔。此时心下怀着鬼胎，倒是不便迁怒，只有自己生受。想到这，神色又愁了下。

而眼神不小心瞄到多宝格上的缠枝天青莲盏茶具时，已经不是发愁的问题了。这莲盏茶具是名匠莫怨所制之物，莫怨手艺鬼斧神工，世人仅知他铸造的兵器皆是绝世神兵，却不知他亦擅长小巧细致之雅物。茶具虽非古董，但瓷薄细腻，胎坚量轻，泡上茶后壶身的缠枝淡彩素莲随着水波舞动，素来是祈世子最喜爱的珍物，常拿在手边把玩。上午要收起时，想着一收不知何时才能重见天日，便忍不住又泡了最后一壶茶，准备这壶茶喝完便收起。结果喝完出门，侍女们清洗好茶壶又搁在柜子上未曾及时收起。

一边暗自盘算着要怎么将柳公子的注意力从多宝格上移开，一边展颜笑道：「夫人……」

才唤了二字，柳残梦手一招，又一个陶坝召来，往屋子另一角落砸去。

哐啷声清脆得很，祈的唇角也抽搐得很。

柳残梦回头淡淡扫他一眼：「有老鼠。」

「怎么可能……」以祈王爷的洁癖，哪容得下有这种生物存在于王府范围。但耳畔突然传来细微的吱叫声，却千真万确地诏告了这个事实。

柳残梦瞄瞄祈世子瞬间变得有些铁青的脸，不知为何，比见他笑盈盈的脸更觉熟悉。心下一动，想到下午见到的娇柔美人们。也罢，既然凤五说他们是夫妻，该好好过日子，便不要闲置气，总不好真的输了那些人。

一念至此，立起身正想寻个什么籍口与祈世子合好。眼见被他打得四处乱窜的老鼠再次从屋角窜过，想到下午美人们偎在祈怀里的样子。他马上抓住祈一心顾着又不敢看过去的莲盏茶壶顺手投了过去，同时小鸟依人地偎着祈王爷叫了声：「老鼠！」


祈王爷也想尖叫，习惯性搂住投怀送抱的人的腰，眼巴巴地看着天青色的瓷器散落在地面，一如雨打风吹后单薄而凌碎的花瓣，一如他此刻的心。后悔啊后悔，为什么要泡那劳么子的最后一盏茶。如果不泡茶早收起来，就不至受这无妄之灾。

过于心痛下，忘了柳公子主动投怀送抱正是压倒他的好时机。柳残梦靠在祈怀中，被他伸手搂腰抱了个满怀。盈满鼻端的，尽是祈世子的气息。在红粉阵仗里沾满了的脂粉腻香外，别有一股熟悉的气息，闻到时有点心跳加速，一股热流往小腹集去，身子发热的同时，手渐渐有点冰凉。

他不大明白这种感觉是什么感觉，从他清醒以来从不曾体会过的，只是依稀觉得，这是很让他愉快的感觉。头倚在祈世子肩侧，侧眼望过去，是他黑而密的睫毛侧影和线条清晰的轮廓。挺直的鼻梁下，光滑的唇带着红润的色泽。与正面看到时的轻薄不同，侧面的弧度柔软而丰满，棱角分明，他不由产生一种在那唇瓣上咬一口，会是惊雁阁里入口即化的燕窝溜鸭条呢，还是柔软又坚韧耐嚼的小牛腰子？

这样的想象会不会太过疯狂？柳残梦闭上眼，忆起之前数次，他与他唇舌交缠的场景。一开始是震惊，慢慢地被迷惑了，连凤五的离去都忘了。

想到凤五，他又回过神来。被祈世子气息萦绕而陷入迷离妄念的神智也回来了。见祈世子还是呆呆看着地上的碎片，便直起身，神色冷淡：「夜了，王爷请安歇。」

「咦？」祈世子好不容易从打击中复原过来，闻言又是一重打击：「你要去哪里？」

「王爷不是给我安排了屋子么。」柳残梦哼了声，转身离去。

「哎哎，这……」偷鸡不成蚀把米，茶具也没了，人也走了。郁闷到极点的祈王爷推门怒吼：「人呢？都给本王死来！王府什么时候居然出现老鼠了。你们这些尸位素餐只会八卦的家伙，统统扣饷一个月！」

「王……王爷，那不是老鼠。」听到扣饷一个月，终于有人发出微弱的辩白声：「那是……王妃以前送给王爷的灰毛貂。」

「啊？」祈王爷怒火中途夭折。想了想，好象真的有这么一回事，不过他祈王爷从来没有养动物的兴趣，直接扔着不管，早忘了有这回事。想到这，他冷哼了声：「居然还活着。」

是啊……王爷不想养，又没说许不许它死，他们这些下人也是很为难的。养肥了王爷会嫌浪费粮食不高兴，养瘦了也难说王爷会高兴。只好放着随便喂喂，居然也活到现在。真不愧是柳残梦送来的东西，果然命大。

祈世子看着一地破碎狼籍，确定柳残梦刚才下手不曾容情过。再看看活得很鲜灵从残片中探出个灰脑袋又缩回去的灰毛貂，哼，还真不愧是柳残梦送的东西，一样命大。


昨日从暗流带回府的公务不少，处理完都四更了。于是一觉睡到卯时末的祈世子睁开眼，就看到柳残梦坐在自己床上睁眼看着自己，一见自己醒来便拖他下床：「相公你醒了，需要我帮你更衣么？」

祈世子鸡皮一跳，差点以为柳残梦恢复记忆了，下意识伸手推开他，手上附了真气。柳残梦被推得一个跄踉。

呃，看来好象还没恢复。祈世子看看自己的手，再看看被推开数步的柳公子，忙跳下床要扶他，却为时已晚。柳残梦勃然色变，走开几步又回来，伸手拉他：「陪我出门。」

「还出门啊。」祈世子有点苦恼。他留下柳公子是为了想拆吞下腹的。但照这趋势，他几时才能成功吃到人？倒快成照顾人的老妈子了，还有一大堆数不清的烂帐。

甜头不是没有的，但损失更大。这样真的划得来么？祈王爷计量得失，继续苦恼。

「没错，一定要出门。」柳公子说得有点咬牙，一惯只见他笑得神佛一般的皮相，便是失忆后也少见他神色变动。原本渐渐觉得划不来的祈世子精神一振，天秤又向划得来那方倾斜。

「为什么一定要出门？」祈决定先问个清楚，却见柳公子恢复无动于衷的神色，拉扯着他的衣袖：「到底走不走？」

「你先容我换个衣服擦把脸吧。」祈世子向暗卫使了个眼色，趁他们过来为他换衣服之际，小声问：「怎么回事？」

银两拿着衣服一脸苦色，欲言又止，最后只道：「王爷，别问了。」

「哦？有何事是本王问不得的？」祈哼了声。

不是问不得，是不知道幸福点。银两小心瞄瞄柳公子，见他无聊踱到门外去了，才道：「总之，王爷今天请别上醉梦小榭，柳公子要去，王爷也千万别去。」

昨天都闹成那样了，今天还会更惨么？祈世子不满地瞪着银两，沉下脸：「银两，你以后不想要你本宗兄弟了吗？」

银两将他本宗兄弟与义气兄弟比量了下，咬牙小声道：「昨天不知是谁，给了王妃一些杂书。」

「杂书？比如？」

「妾薄命，长干行，李娃记，赵二郎……」

「所以？」祈王爷挑高了眉。

他眉毛挑得越高，银两的眉毛就塌得越低，小心对着手指：「王妃看了之后，深觉小妾不易，大房难为，相公薄幸……」

祈世子眨眨眼，再眨眨眼，小心瞄瞄自己下身，再瞄瞄门外站得不耐烦的柳公子：「他身上没带刀吧？」
「王爷放心，见王妃在看那书，属下们就把所有能成为凶器的东西都收起了。不过……」银两咽口口水，「以王妃的功夫……」

祈世子当机立断往床上一歪：「去，跟他说本王着凉了，下不得床！」

柳残梦在门外等得不耐烦，便见银两一脸惊慌地来报：「王妃，不好了，刚才王爷好端端地突然身子发抖，可能是夜里受寒着凉。现在倒在床上将养着，下不得床也！」

柳残梦不自觉皱起眉毛。失去惯常笑意的脸原本便带着三分肃杀之色，再皱起眉，活脱脱一战场修罗之相。银两瞧得心下一颤，慌忙低下头来不敢直视。脸色阵青阵白，倒确实象是在担心主人身体染恙问题。

「刚才不是没事？」柳公子不大相信。

「王妃，你失去记忆有所不知，这种事常有的，有些人刚起身时看似好端端，一受风吹马上恶疾发作。我家王爷自幼体弱多病外强中干，尤其如此。看似好端端的，却会在朝堂上突然倒下。也就是因着他这病，所以皇上才特赐他不用上朝。」银两一只舌头鼓得如璨莲花，生怕柳公子不信祈王爷怪罪。

这柳残梦原便是个骗人的祖宗，要骗过他不容易。但失忆后的柳公子却是不难瞒的，否则也不会信了凤五和祈的话留在王府。他见银两说得声色俱变嘴唇发抖只差指天为誓，便有几分相信。快步回转室内，果见祈世子躺在床上，被子高高拥到额下，双颊涨红嘴唇干裂，额上却无一滴汗水，周身热得很。

「怎么一下子病成这样？」伸手摸摸祈的额头，果然烫手。

祈世子微微睁开眼，病怏怏无力地合上，过了会儿，再次缓缓地睁开，眼神坚定：「没事的，休息休息就好。」

「叫大夫了没？」柳残梦再伸手摸摸他的脸颊，与自己冰凉的手相比，热度惊人。皮肤看起来象是玉石般光滑冷硬，摸起来却很柔软。依然有点熟悉与怀念的感觉，柳残梦不由留恋地又抚摸了下：「很烫。」

当然很烫，老子被子里捂了四个暖炉，快烤焦了。祈再次有气无力地从被窝里伸出烫乎乎的手，抓过柳残梦摸在自己脸上的手，握在掌心。琥珀色的眸子流转着迷离又忧郁的神情，笑笑道：「正要陪你出门，这病来得真不是时候。」
柳残梦抿紧唇，见他重病下还记挂着自己的事，心下有点触动，垂眼道：「我照顾你吧。」

「劳动夫人，本王如何忍心。」祈王爷一脸感动地握紧柳公子的手，「其实只是常生的小病，积劳所致，修养一天便好。夫人想要出门，本王让人陪你出门如何？」

柳残梦动了动唇，又摇头：「算了，今天不出门，你的病比较重要。」

平时总是被柳公子耍着玩，如今却将柳公子玩弄于股掌上的成就感令祈十分得意。现在就差最后一步，怎么把他哄离有匪君子阁。祈王爷可不想为了避难真的一天都泡在床上与暖炉为伴。眼见柳公子不肯离去，幸好他早有准备，倒也不急。装腔作势咳了几声，又把手收回被里，一脸睡意沉沉：「夫人，你真好，不过你在这屋里呆着，不怕感染上风寒？」

「没事。」

「本王却会担心。万一你真染病，本王会心痛。」

柳残梦默不作声，过了好会儿才道：「你真会心痛？」

没得到回答，柳残梦定睛望去，祈世子已沉沉入睡，鼻息微鼾。

银两在旁小声道：「王妃，王爷已睡，我们在这会打扰到人休息，不如去厨房给王爷熬粥去。」

柳残梦闻言怔了怔：「我会熬粥？」

我也不知道啊，但我总不能叫你去绣花打发时间吧。银两干笑着马屁纷飞：「会啊，技术好得很，王爷一向最爱吃王妃熬的粥，吃完身体说不定就好了。你也可以趁机机想想看能不能记起什么。」

「唔。」柳公子沉吟着点点头：「也对。」

「那我们走吧。」银两催着他。

柳残梦没走，只上下打量他：「你好象很急，不希望我留在这里？」

「不不不，给小的天大的胆小的也不敢冒犯王妃。」银两发现自己太小瞧柳公子了，哪怕失去记忆，自己面对的，还是武圣庄主，庆国单于，不可贸然从事。还想要怎么圆场，见一旁‘熟睡’的祈世子轻轻晃了下头，马上反应过来：「实在是……王妃有所不知，王爷入寝，不习惯有他人在侧，有人在场，王爷多半睡不安稳。你瞧瞧。」

他伸手指着，祈果然一直皱着眉，没有松开。


柳残梦踱到床边，伸手抚住他纠结的眉毛，目光凝直也不知在想什么。银两不是当事人，也瞧得心惊胆颤，生怕王爷受不住目光哪里露出了破绽。不过他家王爷久经阵仗，果然不是一两下就露出破绽的人，依然一脸熟睡之相，时不时眼角肌肉跳动下，仿佛睡不安稳。眼皮下的眼珠子则定得比真睡的人还稳定。

柳残梦原也不是对他起疑，只是见他熟睡之际，头发散在床上，不再是睁眼时嚣张飞扬轻浮霸道之相，多了分脆弱的柔和。昨夜，倚在他肩头时曾感觉到的心浮气燥再次出现。

对着这位相识才两天的人，他总是有些难以冷静思考。失去记忆后从庆国来中原这一个月的时间，他看了不少也知道不少，并不是什么都不清楚任人哄蒙的对象。对着凤五，他是完全地相信，但对着这人，从初见面时，他就不打算信他。可不知为何，又总想要信他――信他，不会伤害自己。

这种信任是错误的，昨天的醉梦小榭他已辜负过他的信任。但他依然想要再次相信他――为何？

或者，跟凤五说的一样，他们是多次在生死关头互相救过对方的人，可信可不信，不是现在看到的浮影能证明，只有在生死关头才能彻底展现吧。

凤五，我不信你，还能信谁？

那么，姑且就相信他吧。

目光落在他红润而干燥的唇上，不由自主舔了下自己也有些干燥的唇，然后弯下身，唇印着唇，细缓的接触，鼻端尽是他的气息。这个吻不象他对自己施展的那么激烈，而只是……

缓缓离开他的唇，不等一旁目瞪口呆的银两回过神，他双手负于身后，施施然走出居室。

听得耳畔所有声息都消失，柳残梦已远离有匪君子阁后，祈世子猛地从被窝里跳出来：「烫烫烫烫烫，好烫，快拿些冷水给本王降温。」

「来了来了。」侍女们早准备好净水在外候着，闻声马上送进来：「哎，王爷，瞧你全身红得都快烫熟了。」

「两个暖炉就好，你们整了四个进来，本王能不烫熟。」不等侍女服侍就飞快将手浸入银盆，顺便捧了些水往脸上扑，这才呼出口热气。

「王爷，还不是你催着要快点让脸色变红免得王妃看出破绽，小婢们才拾缀出四个来，你当临时找四个是容易的事么，此时倒怪罪起婢子来~」

「好好好，这事你们对，本王错，行了吧。」祈世子笑嘻嘻又往脸上扑了几次水，接着她们拧好的巾子擦拭脸颊和手上的水珠。

「好象真的烤过头了。」拿着象牙梳为王爷梳发的微吟叹了口气：「王爷的脸到现在都是红的。」

「可不是么。」蹲身为他用小银刀修饰指甲的香墨捧着王爷已恢复白皙的手打量：「难道因为脸上的皮比较薄的缘故？」

此话一说，诸女都笑得花枝乱颤色不尽收：「王爷脸皮薄，香墨你要笑死人不成？」

祈王爷翻了个白眼，放弃教导这群被宠坏的侍女们什么叫尊卑之分。将她们宠成这样，自己也不是没责任的。

伸出空着的手摸摸脸颊，果然还有些烫。

只不过被亲了下，有必要脸红心跳到现在么？

不过，让不甘不愿的柳公子主动亲自己，感觉好象也挺不错的。刚才围着四个暖炉的痛苦也就没那么严重了。

祈世子笑得很愉快。



第三章
将这两日暗流情报整合一下，送入宫中以供上阅。狐狸皇帝正在批奏章，见到自己，笑眯眯放下手中正在批阅的奏章走下龙椅：「爱卿，你身体可好？」
「禀皇上，微臣无病无灾，好得很。」祈回他个皮笑肉不笑，每次皇上一叫爱卿，都不是什么好事。
「那就好，听说柳残梦在府上？」
祈警戒地退了一步：「皇上，您老人家想干嘛？」
「别紧张，朕什么都不想干，反正最近也没什么节日对不对？」轩辕拍拍他的肩，绕着他转了个圈上下打量，再次拍拍他的肩。
「祈，你要争气点啊，这次天时地利人和都在你手上，你可不要辜负了朕的信任。」

「皇上。」祈继续皮笑肉不笑：「你和谁打赌了？」
「哈哈，你太多心了。」轩辕长声大笑，掏出扇子来摇了摇，凑近祈耳畔：「五万两，朕赌你吃了柳残梦。输了，这笔帐从鸿胪寺扣。」
祈眉毛跳了跳：「谁赌我输？」
「这个嘛……」轩辕低头算了算，摇头：「太多了，朕记不清。」
「很好！」祈咬牙，瞪着不正的上梁：「皇上，恕臣告退。」
「加油啊，祈。朕的精神与爱卿同在。」皇上笑嘻嘻挥挥扇子表示精神上的支持。

离开皇宫的路上遇到宝亲王，他没说什么，只问了句：「人还在你府上？」
祈小心地点点头。
于是宝亲王也点点头，走人。
祈定定看着宝亲王身边的侍卫手上捧着的大坛，分明是自己私藏在暗流里的洛川酒……小云，你生气的方式能不能换一种，不要来来去去就是拿走区区珍藏的爱物。
祈王爷很是心痛中。

偷偷摸摸从后门回王府，一进府便见暗卫们示意他快回有匪君子阁，忙施展轻功经过阁楼正门，从后院穿窗窜回房间。一边利落甩着外衣一边听侍卫们在门外找尽种种话题绊着柳公子不让他进来。听到连侍卫们的三从四德都扯出来，祈险些失笑。
外衣脱好，回忆上午柳残梦离开时室内的布置，衣服搁到屏风上，衣角压在领口处袖摆垂下，两只鞋子一头往东一头往前地摆地上，摘下束发金冠放床头，往床上一倒，抹抹脸，以手指含真气印出几道睡痕来，这才咳了声。
收到暗号，侍卫们松了口气，终于不用再天南地北地乱扯了。银两道：「哎，王爷好象醒来了，别再聊了，我们快把粥送进去，免得凉了。」
被众人阻住闲扯半天早就不耐烦，只差翻脸动手的柳公子缓下脸色，不再阴得能拧水。众侍卫拼命点头的同时，也都暗吁口气。呜，对着仿若不定时霹雳弹的柳公子闲聊，也是需要勇气的，看看地上被他含怒真气印出的一个又一个脚印……与现在阴沉可怕毫无顾忌的柳残梦相比，他们还是比较乐见以前笑里藏刀的柳公子。至少以前的柳公子不会动不动就想将人跟家具一样拍成粉碎。
打了折扣的武圣依然是武圣，他们可没王爷那么耐操使。
柳残梦进房，祈正睁开睡意朦胧的眼，见到他，微微一笑，脸上睡痕未褪，颊畔飞红，却不再象早上那样脸色红得异常。唇唇齿白，已是正常色泽。
「好多了？」
「嗯。」祈慢慢撑起身，一副有气无力样，想等柳残梦来扶时顺势偎入他怀中吃豆腐。但见柳残梦只是旁呆站着，完全不理解自己意思，只得泄气地扫了银两一眼。
银两忙知机凑过来搀扶他老人家：「王爷，小心点。你身体才刚好，别再着凉了。」

「没事，已经好多了，烧都退了，只要躺躺就好。」
柳残梦在旁看了会儿主仆情深，终于想到自己王妃身份还有旁边熬了一上午的粥。转身盛了碗，端过来往祈世子手中一塞：「吃！」一脸故作不在意，眼角余光却紧紧盯着祈。
好烫。祈被烫得险些龇牙裂嘴。这么烫的温度，他实在不敢叫柳残梦喂，免得假病变真伤。慢吞吞勺了勺，盛一勺向嘴里送。银两很贴心地在旁解说：「这是王妃熬了一天的粥，足足守了三个时辰，功夫火侯都到了，美味得很。」
调羹停在祈世子嘴边，送不进嘴。他瞄了银两一眼：这东西真的能吃的吗？
银两回他一眼：不能吃也得吃，反正死不了人，不然怎么交待。
舔了舔因为紧张而干燥的唇，祈世子心一横，鼓起当初吃叫化鸡的勇气，神色平和不带一丝颤抖地将粥送入嘴里，神色平和地嚼了嚼，再神色平和地吞了下去。
「如何？」失忆的柳公子到底还是在意自己折腾一个上午的手艺，追问祈王爷。
「许久未曾尝到王妃的手艺，还是一样让本王感动。」祈王爷点了点头，又喝一口。
要把这么简单的粥煮出这种滋味，柳武圣果然绝非凡人！
「你喜欢？」
祈王爷想了想，点头：「很喜欢。」
银两瞪大眼：王爷你不要命了？！
「不过。」祈将碗交给银两拿着，伸手握住柳公子的手放在眼前：「瞧你一双手，才不过半天，就多了这么多红肿。这样一双手，合该在深闺里好好宠着养着的，岂可去干这些厨房粗事。以后，这种事就让下人去干吧，别再自己亲自干了，本王舍不得。」
柳残梦看看自己与之前完全没变化的手，再看看深情款款的祈王爷，他点点头：「我明白了。你身体不好先歇着吧。」
目送柳公子出门，银两问祈王爷：「王爷，这粥怎么办？」
祈横他一眼：「要吃你吃啊。」


「不不，这是王妃的爱心，小的哪里敢分享。」银两飞快地摇头。
外面传来乒嘭大响，银两吓了一跳，出门转了圈回来咋舌：「王妃大有长进啊，一口气居然忍到门外了才发作，砸碎了七块太湖石，正在一路继续破坏。」
「随他，随他。」祈世子挥挥手。过了会儿，手一指：「把那只灰毛的给我抓来。」
那只灰毛貂从昨晚惊魂之后就不敢出门，在有匪君子阁扎根住下了，时不时探出个灰茸茸的小毛屁。原本与祈王爷井水不犯河水，相安无事。哪知天降横祸，突然被人抓起，不由吱吱直叫。
银两将灰毛貂送呈王爷尊前，当然还是自己抓着貂，王爷的洁癖王府里谁不知。却不料王爷竟伸出手来，为灰毛貂顺了顺毛。
不是吧？银两看着王爷不但亲自为灰毛貂顺毛，还不避嫌地伸手接过去，眼睛不由瞪得更大了。灰毛貂也瞪大了眼，小身子在祈世子掌心蹭了蹭。
祈世子似笑非笑地看着它：「真是物有主人形啊。」
哪个主人？银两瞄瞄祈再瞄瞄灰毛貂，认真思考着。却见祈笑容弧度不变，端起桌上的粥要喂灰毛貂。灰毛貂只闻了下便飞快扭身吱吱叫，却被祈牢牢扣住身形捏着嘴一口一口往下灌，边灌边笑道：「好吃么？」
可怜的灰毛貂两口下肚就直翻白眼，身子一阵抽搐后，晕了。
银两看看被迁怒的灰毛貂，再看看笑得还很不解气的王爷，脚下步子小心挪着挪着，飞快离开雷区。呜呜，绝凡兄你在哪里，快回来接手吧，王爷的贴身侍卫真不是人干的。

第二天，他过来收拾昨天忘了收走的锅子，却见锅里空空如此，剩下的小半锅粥都不见了。呃？昨晚王爷又荼毒了什么生灵？
祈世子被侍女们服侍着梳洗完过来，见到银两的呆相，哼了声：「昨天半夜肚子饿，没得吃，只好拿那个充数。」
他见银两越发惊奇和敬佩的目光，不自在地哼了声：「那粥冷了也没那么难吃。」
王爷什么时候肯委屈自己吃冷饭残羹的。不过银两知道有些话不该说，乖乖闭嘴，收拾了东西下去。
的柳公子。至少以前的柳公子不会动不动就想将人跟家具一样拍成粉碎。
打了折扣的武圣依然是武圣，他们可没王爷那么耐操使。
柳残梦进房，祈正睁开睡意朦胧的眼，见到他，微微一笑，脸上睡痕未褪，颊畔飞红，却不再象早上那样脸色红得异常。唇红齿白，已是正常色泽。
「好多了？」
 
柳公子已在府上住了两三天了，祈世子觉得自己再不下手的话，难免要被人置疑能力。但失忆后的柳残梦性子喜怒无常，有时乖巧听话地宛如静女，但谁也不知道他什么时候会翻脸。而他一翻脸便是地动雷鸣人神回避，连任性如祈世子都不愿去触那个霉头。

再这样下去，什么时候才能吃到人呢？祈王爷坐在水榭吹大风，很是烦恼，桌上放着灰毛貂。

灰毛貂每次悠悠醒来，一见到祈世子就翻了个白眼晕了过去。祈世子拎着它的脖子晃来晃去，见它就是抱定装死的主意不愿醒来，索性将它当球一抛一抛抛着玩。

「王爷。」银两小心提醒他：「会死的。」

祈世子瞄了眼手中的灰毛貂，笑道：「物随主人形，哪会这么容易死掉。」再次拎着它的脖子提到自己眼前：「你说是不是？」

灰毛貂微弱而凄楚地吱了声。

「好乖。」祈世子愉快地放声大笑，想了想，把它扔给银两：「为它打理打理，本王拿去送人。」

一只小貂，要怎么打理？银两和灰毛貂大眼瞪小眼。


「叩叩」两声敲门声，柳残梦合上书：「进来。」

祈世子双手负在身后走了进来，四下一打量，房间内的布置都被重新摆设过了，原是一片江南秀丽绮巧精致，被他将桌几椅柜靠墙放成长排，中间摆上原本放于床边的石鼓，屏风半曲，仅遮住床头。一扫室内文锦绮丽，一片开阔气象。祈世子再看看他手上的书，不再是传说中的小说杂记，而是一本鲁班手艺――还好，不是易门算卦。

柳残梦对他贼眉贼眼打量的样子很没好气，却不吭声，继续坐下翻书。

祈世子在他身边绕来绕去，见他就是不理自己，便一屁股坐在他身边，将一直放在后面的左手伸出来：「送你。」

灰毛貂睁着无辜的眼，可怜兮兮地看着柳公子。它全身都被扑了香粉，双颊抹了两团胭脂，身上绑着一朵粉红色的蔷薇，还带着晨露。

柳残梦瞄了眼，皱眉：「老鼠？」

「夫人，你太煞风景了。」祈世子笑吟吟牵过他的手，摊开手掌，将灰毛貂移了过去。柳残梦第一次握到这种小小的带毛生物，手指不自觉抽搐了下，有些僵硬。瞧在祈世子眼里，无比有趣：「这可是我们的定情信物，你以前送给我的。」

「我送你的？」柳残梦举起手，将小貂凑到自己眼前打量，看不出自己以前居然这么没眼光。

「对。」祈世子拍拍手上多余的香粉，从暗袋内掏出一张皱巴巴的信纸来：「瞧，这信上写的，我都有好好收着。」
其实那信在第一时间就被发怒的祈王爷揉成团扔了，不过绝凡想这个多少算是柳大少偿还的抵价物之一，为防以后债务纠缠不清，所以又捡了回来收进债单。这事银两也知道，近日灰毛貂重入王爷法眼得到恩宠，银两想起此事，把这封信找出来。

柳残梦不知有这层缘故，扫了眼未尾署名时间，已是两年前的事了，信居然还好好收着，虽然有点皱，却足见祈世子有心，心下一动，扫了祈世子如冠玉般俊俏的脸，再投回信上。

「……附上小貂一只，名曰猖狨，毛色十年一褪，初时极艳，其后返朴归真，直至灰毛。灰毛之后再过十年，便臻大成，色凝七彩，极为珍贵，与君之霜月天可谓天造地设一对。此物之珍奇，唯君德配之，他人纵有千金在下也不愿易。常言道：易得无价宝，难得有情郎，此物聊表在下对王爷一片真心，望王爷见物如见人，残梦自当慰矣。

又，若王爷觉得生受惭愧，不愿领在下一片诚心，则此物价值千金，当抵在下于王爷处的欠债款数一二。

武圣庄柳顿首。」

将短短两页信纸反复观看，上面的字与自己闲来无事书写的字确实很象，而看这信上之意，自己对祈王爷确实喜欢得很。如今已全部忘却，而祈世子犹未忘却，努力让自己寻回过往回忆。想到这，他神色松了下来，不再排斥祈世子的靠近，小声问：「我欠你很多钱？」

「这个……」祈王爷被他一问，心中翻江倒海。现在是不是一举索回所有欠债的好时机？只要哄着他签下一定还款的保证，然后……

然后，还是得从凤五凤美人手上要钱。祈王爷顿时泄了气。算了，五公子还是留给小云去解决吧。

柳残梦见他沉吟了半天没回答，有些担心地问：「很多？」

非常多啊，祈世子努力把这话咽回喉咙，挂上深情款款的笑容：「没事，我是相公你是夫人，我的不就是你的……」


 
第三章


祈世子有点怀疑自己是不是贱骨头，不然为何柳残梦越板着个脸自己便越爱接近他？仿佛熟悉又仿佛陌生的脸色总让他无比怀念，怀念那个将他气得牙痒痒的少年先锋苏星文。一身煞气如吹毫可断的宝刃，接近时稍不小心便会受伤，但那绝世锋芒，却又是习武之人人所向往的。

掩去了锋芒的柳残梦或者是比苏星文更强悍的所在，但秉性上，祈还是更偏爱少年先锋――尤其他现在失去记忆，一切都依赖着自己，畜养只野性未脱被困樊笼的狼，看他乖乖在自己脚边转，可是件稀罕的事。

为此，他对近来府里不断上涨的物件破坏清单视若无睹，只道：「积多了再送往宝亲王府，向庆国索债。」

「王爷！」银两合上清单苦下脸：「会死人的。」

「没事，本王会给你加厚抚恤。」祈世子挥挥手：「夫人现在在哪里？」

银两抱着清单脸都垮了，还得努力回答：「在得月楼。」

得月楼是王府最高的建筑，坐在楼顶，四面八方哪边什么人来哪边什么人往都看得一清二楚。柳残梦坐在飞翘而起的檐角上，向着有匪君子阁的方向冷眼凝目。

醉梦小榭的三姝，王府中的侍寝丫环，时不时找上门来的美人――这人真的是自己的相公？自己真的喜欢他？凤五确定不是在哄他挟报私仇？那个花心烂枕头，到底有哪一点值得喜欢呢？

柳残梦很困惑，为理性上的分析困惑，也为感性上自己居然并不讨厌与他的碰触而困惑。

伸手看了半天，试探性地放到唇连碰了碰。不是很粗糙，但也不是很细腻的手指触觉。凤五的手与自己交握时，感觉也是如此。但那人非要说，小牛腰子汤醇料清滑嫩柔软，跟自己的手一样柔滑。

估摸他这话是常说的，将自己的手和谁谁谁的手弄混了吧。柳公子哼了声，头眼凝视前方未动，手一按，可怜灰毛貂第七次逃命不成功，被柳公子抓在手里吱吱叫。

有些厌烦地将灰毛貂扔到脚边，脚掌一挪压在灰毛貂身上，比如来的五指山更牢固：「安静点，再敢跑，我剥皮上架烤了你。没看过吧？你这皮厚软，能卖不少钱，肉味道不怎么样，但加上盐、花椒、酱、蒜，再烤得流油，黄里透焦，味道就上来了――要试吗？」

他说一句，灰毛貂就缩小一圈，说到最后，阿灰完全团成一团球，莫说动，连吱都不敢吱一声，前前任兼现任主人太可怕了，它宁可回到前任主人身边被毒死也要比现在吓死好――太可怕了，视貂命如草荠，太可怕了……

可惜柳公子虽然讨厌老鼠，但觉得送他了就是他的，决不让它离身半步，稍想逃跑就是这种下场。一天下来，阿灰觉得自己憔悴得很。

随意挪开脚掌，瞄着阿灰，满脸敢动给你死的冷彻。阿灰果然死命趴在瓦片上，莫说尾巴，连胡子都不敢动，睁着豆粒般无辜的眼，水汪汪地看着柳公子。

柳公子看了它半天，将它收入暗袋：「随我回庆国吧。」

「夫人呢？」看着空空如也的得月楼，祈世子问。

「奇怪，刚才还在这的……」银两摸摸鼻子，招来暗卫，暗卫们半天才冒出来，一脸灰败：「刚才东边响炸了下，破了个屋顶，我们转头就不见了王妃。」

在繁华街道上漫步而行，柳残梦一脸闲散，手指在袖内转着。出门需要银两，他从祈世子房间摸走了钱囊。但这王孙公子果然还是空心枕头一个，连银袋里也没多少金银，就十几二十两，要从中原回庆国，只怕是不够的。

要怎么攒银子呢？柳公子认真地思考――要不要顺手牵了谁的银两？

目光转了圈，京师为万国所朝之地，往来之人，谁不是身上银包满满。他转了一圈，到处都可下手，反而没了下手的兴趣。正考虑要不要先上路，等手边银两花光了再去顺手好了，天下之大，何处可曾少了肥羊，没必要现在就准备一大堆带身上。

正想着，目光转处，不自觉落在前方一锦衣青年身上。锦衣青年一身打扮比祈世子更招摇，活脱脱在背上上刻了肥羊两个字，腰间金鱼袋上扣着个琉金吊坠的玉佩，边上挂了个银袋，就这么大刺刺地垂着，随着步伐一晃一晃，全无遮掩，让人觉得，这样马虎的人，不偷了他，连老天爷都看不过去。

柳公子心愿意动，想到就行动。若无其事地慢慢靠了过去，擦身而过之际，与那人还隔了点距离，保证一跟汗毛都没碰到，仿佛只是偶然相交的平行线，一触便离，再无相交的机会。

「这位兄弟，如果你对我的荷包有兴趣的话，尽可取去，不过，包里的银两先还给我可好？」笑吟吟的声音在他身后响起，一只手拍上他的肩。他反射性想弹开，不料那只手上的真气竟比祈世子更强，径自压下，不容反对。

心知遇上高手，柳残梦不动声色地转回身，漠然直视。那青年一直走在他前头，未曾见到真面目。此时瞧来，风姿卓绝，眉长目秀，一身雍容华贵之姿，生平仅见。只是唇畔笑容弯弯，瞧来总有几分不怀好意之色。

他见柳残梦回头，笑得更是满意，那狐眼弯弯的神色，令柳残梦觉得有几分眼熟，却是想不起：「你在跟我说话？」

「除了你，还能是谁呢？」锦衣青年大约觉得手感不错，在柳公子肩上又拍了拍，一脸戏谑。

「我不知道你在说什么。」柳残梦一把拍开他的手：「你的意思是你想把你的荷包送给我？」

「如果是你的话，送你也无妨，正好当个定情信物。不过，包里银两物件可得还给。」锦衣青年说着手往他袖口里探。

柳残梦眉一皱，碎星指星芒点出，就想废了这无礼之人。

「哎哎，君子动口小人动手。」那人反应奇快地一收手，但柳残梦已出手，便不会容情，天下能接下的人原也不多，掌影星指似慢还快，一霎间已对上了三十八招，指碎星影，掌弥须陀，劲风散开吹得四周行人跌晃，连连惨叫。

「怎么回事？」

「怎么回事？」

哗声到处都是。


失忆至今，还没遇上真正能制住自己的人。柳残梦被激起了斗志，眉一扬，手上残梦迷踪使得越发极绝，成心ya倒那人。不理那人苦笑，幽梦迷影、苍海一磬、残月歼日，招招带着庞大气流直袭锦衣青年，全不管周围多少人被劲气扫到骨折筋断。

「快住手。」接到报案的衙役赶到，却知两人功力强劲不可靠近。一面向京兆尹报信去，一边在外圈呼喝。

锦衣青年见事情闹大了，心下有所顾忌。但很久没与这么强的对手对决，战意热血又让他不想停止。见柳残梦碎星指无功，招化残梦飘影，这手往日从不曾见他使用，也不知暗下藏了多少招，当下兴起，觉得机会难得，也不顾这大街之上，就（打斗，后补- -）



「住手！」一声清叱，七彩光华自幽冥暗夜处盛放，似星碎长天，千江倒影，月流波心。宝剑极招之威，双方皆不敢无视，只得双双收手退开。

黄衣青年身后跟着一群暗色服饰的禁卫军，一进来就将两人分隔开。他铁青着脸看着两人，柳残梦一见是他，哼了声，抬头看天，锦衣青年则挠挠脸，也从怀里掏出把扇子慢慢扇。

「皇上，能请您解释一下您为什么会这个时候在这里跟这人打成一团么？」黄衣青年开火了。

皇上？柳残梦低头看那锦衣青年，上下打量一通，又抬起眼――这人居然是皇帝，奉天王朝看来无可为了。

「你何不问问你家王妃？」一上来就成为靶子，轩辕觉得自己很冤。他不就是批累了奏折，出门来晃晃。当然，看到据说失忆的柳公子，兴致上来逗弄一二，也只是正常调剂，瞧祈世子这神色，分明把自己当成诱拐小白兔的坏人――拜托，他家情人就是失忆了也不可能是小白兔的。

「我家王妃失忆后纯良得很。」祈世子说到这，也有些哽住，想到府上那一叠破坏清单。

不过柳公子破坏归破坏，却不是个爱惹事的人，怎么看皇上都更可疑。「绝不会惹事生非，不比皇上您前科累累。」
「祈，你很偏坦你家王妃，对你家王妃很不错么。」轩辕玉扇摇摇，笑得不怀好意。

「臣只是据理直断罢了。」

「可也不该克扣你家王妃的用度，可怜见的，缺衣少食居然偷到朕手上了。」

一语即出，祈世子原本想反驳，但想想柳残梦突然离开王府的举止，再想想自己找了半天也没找到的银袋――凤五，你家公子从小有偷人钱财的毛病，还是跟你同来一路养出的毛病？

见祈世子原本想反驳却突然止住的哑然神色，柳公子又哼了声：「我没偷。」

「你没偷，朕的荷包怎么不见了？」

「就算你是皇帝，讲话也得有真凭实据。你非说我偷，那你可以来搜。如果你搜得出来，我头给你。」

祈王爷带来的禁军将外围围了一圈隔离，街上群众远远隔着距离观看事态变化，窃窃私语。一位后来的人靠近他们，好奇问道：「老丈，这前头可是发生了什么事？」

老丈上下打量着他：「小伙子，你可不知道，这前面可来了大人物哇，有皇帝，有王爷，还有王妃。」

「咦，这些大人物为何而来？」

「不知道呢，好象刚才皇上和王妃打架，打得王爷都跑来劝架了，这不，前面还在闹着。」

「王妃居然敢和皇上打？为什么和皇上打呢？」

「是啊，王妃为什么和皇上打，而且皇上好象还打不过她。」

「说不定……」

「是啊，说不定……」

大家鬼鬼崇崇互看几眼，示意性地挤眉笑笑。

「王爷这顶绿帽子戴得可真大。」
「嘘，小声，你不要命了？」

「怕什么，他们都闹上街了，说不定过几天，就会传出祈王妃被斥为尼姑，然后再成为皇上的妃子……」

街坊间的八卦正热传着，前方又传来哗声。

「搜身子搜身子，皇上说要搜王妃的身子！」

群情再次激愤起来。

「果然如此啊，皇上连等都不肯待，大街上就要与王妃亲热。可怜的祈王爷，不但妹妹，连老婆都得送进宫里了。」

众人想象祈王爷的脸色，不胜唏嘘。

祈世子不知道自己在京师百姓眼里，已是天下第一绿头龟，犹自在为二人说解：「皇上，您别闹了，这都耽误多少时间，再不回去，换小云出来……」

「换小云出来，你家王妃会更惨。祈，你是不信朕的话，认为朕在找籍口生事吗？」轩辕一脸悲凉地看着祈世子，这小子，居然偏心偏到柳残梦身上了，还拿小云来压自己，可恶。

「皇上，您前科太多了，您倒是给微臣一个可以信服你的理由吧！」

「君无戏言，这还不够？」

祈世子脸颊抽搐地看着轩辕，轩辕想到自己一连串跷宫经历，轻咳了声，偏开目光。

「你们看到皇上的表情了吗？那么悲惨，一点也不象得到爱人的样子，难道传言是真的？」

「传言？什么传言？」听到皇室八卦，大家都激动起来。

「我听我大姑，我大姑听她姐妹，她姐妹听张相府的厨子，厨子听张相爷的护卫，护卫听张相爷的小厮说，皇上真正喜欢的人，其实是祈王爷。」

「祈王爷？！」众人哗然又飞快地捂住嘴，小心看周围官兵没反应，这才小声讨论。

「我从来没想到……」
 
「也不是没可能……」

「看起来挺有可能的……」

「原来是这样啊……」

流言就在无数窃窃细语中成了定案。

「难怪皇上要和王妃打，原来是情敌打架。」大家一边说一边点头，恍然大悟。竖起耳朵的禁卫军们不敢乱动，也在心中点头――原来如此。

祈王爷一瞬间又从天下第一绿毛龟跃升至天下第一祸水。能让王妃和皇上为他大打出手的，不是祸水是什么。



不知自己身份出现质的突变的祈王爷，还在努力地一边劝皇上回宫一边劝王妃回府。无奈皇上不肯回宫王妃不肯回府，跟斗鸡般互相跃跃欲试地瞪着，目光尽是打未尽兴的战意。

如果换个地方，祈世子一点也不介意放任二人打得两败俱伤。但在这大街上……再折腾到小云来了，真有可能三人一起倒霉的。

人是经不是掂记的，尤其经不起一向倒霉的祈王爷掂记。他才想到小云，外围一阵喧哗，脸色比平时更难看的宝亲王冷着脸走了过来。瞧瞧这个又瞧瞧那个，也不用说话，轩辕自觉收起扇子，祈世子用力将柳公子往自己身后拖。

「国事真有不少，朕也该回宫了。」轩辕抬头看了下天色，果断下了决定：「摆驾回宫。」

你驾在哪里？你有摆驾出宫么？！祈世子一肚子腹诽，一挥手，示意暗卫们押送皇上回宫。

「恭送皇上回宫。」

宝亲王再瞧了瞧祈世子和柳公子，柳公子不满祈世子一直想把他往后塞的行为，用力甩开他的手。祈世子额头微汗，苦笑着看着小云，干巴巴唤了声：「皇上回宫了，你……」

宝亲王和柳公子对上眼，各自含着几分估量。柳公子本能让他觉得，眼前这人，对自己是个麻烦的存在，比刚才那个皇帝还麻烦。警戒地看着他走近，与祈不知耳语了什么，祈的脸色白了一白，苦下脸要拉他，却被他甩手走开。临走前望着自己的那一眼，大有深意。

「我的钱钱钱钱钱啊。」祈王爷扶额苦叹，刚才又被小云刮了一层皮。七枝云梦琼花，万两不易的珍宝啊。

街上人潮已散，柳公子看着哀叫的祈王爷：「喏，给你。」

一黄一紫两个荷包，黄的是祈世子的祈世子自然认识，而紫色的……

「这个――」

「皇上……」

祈世子一把捂住他的嘴往僻静处带，到僻静处放开他，捂脸，一脸扭曲。「你居然真的偷了皇上的荷包……刚才还敢说搜到砍头！」

「有什么关系？」柳公子一脸稀奇地看着他：「难道你真会乖乖让他砍头？」

祈王爷一脸无言。

「况且，你也不会让我被砍的，对吧？」柳公子看着他。

一身蓝衣，在阳光下洁净清爽无比。忘了一切的人问他：「你不会让我被砍头的，对吧？」

这样的人生，到底是怎样一出狗血剧啊？！祈王爷忍不住掩眼。

第四章

跷家未遂，和皇帝打了一架的柳王妃又回到祈王府了。

不只是他的脸气哼哼的，祈王爷的脸也是气哼哼的。侍女们为他送上净水香帕洁手漱口，见他脸色难看，也不敢再嬉闹，乖乖退了下去。

祈世子向暗卫吩咐一番后，牵着柳公子的手坐下，自己也搬了把椅子坐到他身边。

「夫人，我们有话不妨摊开讲，不要闷在心底。你若在王府呆不惯，可以跟我说，便是你真的想回庆国，也可以跟我说，我会送你回去……」

「那你送我回去吧。」柳公子飞快打断他接下来的深情表白。

祈世子到底久经阵仗，不动声色地转回暴燥又抑郁的神色：「你知道我今天到得月楼时发现你不在，是怎样一种心情？难过，失落，这种感情我从来不曾体会过。当你要离开我时，你就没有相同感觉吗？」

「没有。」

「我知道你没有，你这冤家，哪会知道我在苦苦思恋什么，压抑什么……」

「请举例。」

祈王爷满腔热腔被打击成满腔悲愤，咬牙切齿道：「姓柳的，你一定要跟我过不去么？！」

「姓柳的？」柳公子挑了下眉，不知为何，这称呼和这表情让他觉得很熟悉。

祈世子深吸口气，又是一脸痴情深痛：「夫人，我不知道我哪里做错了，让你这么不安。我身居高位，锦衣玉食，平生从未对人低声下气，所以，对你肯定有做得不好的地方，才让你三番五次误会我……」

他等着柳公子来问他什么误会，但柳公子只是怔怔地看着他，扬起一只手掌。


不是吧？难道苦肉计要用到这个程度？祈王爷心下叫苦。

柳残梦一掌扬了下去，轰隆一声，屋角碎了一大片，阳光都从厅堂的砖缝照了进来：「蟑螂。」

回头扫了眼，祈世子气哼哼地站起来：「传令下去，从今天开始，凡在王府内看到一只生物，统统发配到漠北去！！」

红袖这几天闲赋在家，号称前些日子公务繁忙，现在要休养生息。实则怀着看热闹之心，无论哪边的热闹她都很乐意看。

当然，关于这两人谁压倒谁的赌局，她也是有参与的，站在同胞双生的立场――兼且柳公子失忆得万分纯良的立场上，她是义不容辞地投了自家兄长一注。

原也不是很期待自己的赌注能通吃，但柳公子住过来都好些天了，不管谁吃谁，往常早该有定论了，现在居然还在耗着，红袖忍不住怀疑，她家老哥是不是平时只是叫叫，并不是真的很想吃了姓柳的？怎么心慈手软到这种程度，要换成是她，也不用麻烦，直接在柳公子的膳点里下药，就一了百了了。

这话建议给祈王爷听，只换回祈王爷一个大白眼。没下药还好，下了药万一他狂性大发，就真的指不定谁压倒谁了。这几年来，每次下药结果都是倒霉了自己，祈王爷对下药一事心理阴影甚重，觉得此议不可行。

这几天祈王爷装病，柳公子出走，以及和皇上打架等等零零总总的热闹也是不少的，但没有红袖期待的大热闹。期待值迟迟不肯降临，红袖很是无聊，决定亲自去找柳公子姑嫂情深一番，顺便煽风点火――说到底，祈王府不养没价值的人，总是吃不到人的话，不如将人送回惊雁阁好了，还省下一笔破坏费。

近来宝亲王逼祈世子追查平遥之事逼得很紧，祈也没有太多时间耗在家里，此时又去宫中汇报，不到傍晚不会回来。红袖郡主打扮得花枝招展，由一众侍女拥着来到南山居。


一进院子就不由啧啧作响。她老哥果然是一毛不拨，居然全用石制家具来打发柳公子，难为柳公子居然也住得毫无怨言――不，也未必没有怨言的，兄长最近总是吃不到人，说不定也与夫人住宿有关。

「嫂子。」轻轻巧巧跃上屋顶打招呼。

柳公子现在不去得月楼了，就直接坐在南山居的屋顶上发呆。闻言扫了红袖一眼，皱眉想了想：「红袖？」

「你还记得我啊。」红袖甜甜一笑，看他手上拿了东西，不由好奇道：「你在看什么？」

柳公子无可无不可地将手上一叠东西寄给她。帐单、他写给祈世子的情书、坊间的小说、女诫……
看看面无表情的柳公子，红袖很是同情。换自己失忆后还要看这么多扭曲本性的东西，自己也会发疯的。老哥，难怪你不肯下药，你这招可比下药狠多了。

将月前兄长收到帐单书信后气极败坏的样子与眼前柳公子有点垂头丧气的样子一比较，红袖噗哧一笑。不是不报，时刻未到啊。

「我和你哥，以前是怎么相处的？」王妃请教小姑。

这个问题……问得好！红袖想也不想便回答：「当然是如胶似膝了，你经常不顾凤五反对跑来京师，只要你来京师，就一定会来祈王爷，与兄长形影不离。」

祈王爷的血泪史可不是一滴两滴的。

「凤五反对？」柳残梦有点惊讶地转头：「那他现在干嘛又送我过来？」

「因为凤五也喜欢你啊，可是你一心只喜欢我兄长，凤五是知道只有兄长医得好你，才强忍心痛将你送来京师的。」红袖眼也不眨便将事实上颠倒成大洒狗血的三角恋情，反正现在的柳公子不骗白不骗，日后他便是想起来了，也有兄长在前顶着。

「凤五喜欢我？」柳公子怔怔地有些受感动：「那他怎么从来不说？」

「这是他性格使然啊，他便是那种默不作声为你做好一切的人。」红袖还要再编些狗血情节煽风点火，却见柳公子一拍掌，屋顶瓦当纷纷往下掉，要不是她见机得快及时闪开，也要直接掉下堂去。

「我要去找他！」

不，不是吧？红袖干笑两声，难道事态真要往狗血三角方向发展？老哥吃不到人会杀了她的。

「红袖！」身后冷冰冰的叫唤声，红袖一低头，果不其然，老哥不知何时已回府，板着一张脸在下面瞪着她。

「你们慢聊，妾身先走了。」郡主识相得很，飞快避难去了。



「你又想走了么？」祈王爷一脸忧伤地看着柳公子：「每次都这样，我说的话你都不信，别人一说你就信。」

难道还有什么故事？柳残梦从屋顶跃下，不解地看着祈王爷，祈王爷牵着他的手，在花园里一脸的欲言又止：「其实……」

其实？

祈王爷又将话吞回肚子，摇摇头，唉了声，只是叹气，不说话。

失忆后的柳公子虽然没有太大的好奇心，被他这么装腔作势了半晌，也是不耐：「有屁快放。」

「夫人，妇言啊~」祈王爷指了指柳公子手上的书。

柳公子手一握，书成碎末。

「不是我不想说，实在是家丑不可外扬。但有些事，可一不可再。夫人你心地善良，容易为人所欺瞒。」祈王爷说到这，自己也觉得太诛心过火了，但瞧柳公子脸上神色稍霁，大有受用之意，便又鼓动如簧巧舌：「若非红袖咄咄逼人，我原也想为她留情面的――其实，红袖她喜欢我……」

石破天惊一句话，说完了祈王爷就后悔了，因为柳公子一掌就捏在他脖子上，快得他险些反应不过来：「那你呢？」

「我与红袖只是兄妹之情，绝无二心。我对你的感情天地可表！」祈王爷回答得更快，说完才觉颈上真气松了点，可以喘气。

「你们是兄妹，那她为何会喜欢你？」柳公子依然一脸狐疑，不信祈王爷的话。

「象区区这般人材，怎么会有人不喜欢。」祈王爷继续大言不惭，脸上笑容灿烂。看得柳公子皱起眉，有点想在手上加把劲的意思。

「不信你去问问，当初红袖为了与我成亲，在母妃面前哭诉过，只是人伦大忌，有违天德，最后终归难成。她却在心下恨上了我，但凡我有喜欢的人，她便要居中破坏。之前你我成婚，她也曾向你胡说八道，气得你新婚不久便远离祈王府回了庆国，也才有了今日这等事。」祈王爷将柳公子的手从脖子上拉下来握在自己手心里，见柳公子没反对，更是一脸的怜惜与内疚：「你会失忆，我多少也有责任。所以，你现在怨我恨我，我也不怪你。总有一天，你会明白，这世上除了我，再无人能对你这么好。」

听起来似乎挺感人的，但柳残梦不知为何，一点具象感也没有，只觉得空空茫茫了无是处，一点也想象不出祈世子曾对自己深情款款的样子。
继续烦燥地站起身，在祈王府也住了一段时间了，却什么收获都没有。成天对着‘相公‘的风流债。凤五明明说，到这里就会恢复记忆，现在看来，也是骗人的，全都是骗人的！

柳残梦的性子原便有几分偏激，失去记忆后，少了后天对自己压制的枷锁，行事更是心随意动，想到就做。他觉得众人都在骗他，便将众人都恨上了，手一抬便要破坏。

幸好祈世子经过这几天，已摸出他的反应，见他抬手，忙一把接了过去，紧紧握着，另一只空着的手小心翼翼将柳魔王的脸扳过来面对自己：「不用想太多了，相信你自己的心吧，你讨厌我这样触碰你吗？」



温热的手捂在冰冷的脸颊上，热意透过皮肤，几乎要传达到心底。

只是几乎。

柳残梦直直地瞪着祈，目光尽是阴霾之色：「你还要骗我！」

「我有骗你吗？你真的讨厌我碰你？」祈王爷懒洋洋地笑着，一脸镇定。

是不讨厌，这点柳残梦无法否认。但被耍的感觉也一直在心头挥之不去。那两片薄薄的唇在自己眼前弯出嘲讽的弧度，怎么看怎么引人咬上一口。

柳残梦抓住祈抚在自己脸上的手往下一扭，另一手握住他后脑勺，在他不知是来不及反应还是无意拒绝的情况下，吻了上去。

唇压着唇，辗转啃噬，凭着本能与第一天他给自己留下的印象，舌尖试探地抵着他的唇，毫不费力就分开微合的双唇，闯入他的空间。碰触到他滑溜的舌尖时，柳残梦觉得身上有一股不知名的焰在燃烧着，他忍不住揪紧按在他后脑勺上的手，舌头探得更加深入，想追逐交缠住那难以触及的舌。

似乎抓痛了头发，祈发出一声含糊不清的抗议。干燥轻薄的双唇在不断的轻吻下变得潮湿而柔软，一片鲜色。压抑的情绪在这一刻全部喷发，扣住祈左手的手渐渐松开，改为扣着他的腰臀。身子不断磨 蹭，感觉双方下腹都硬挺起的热量，却苦于不知该如何解决。

身前那个被吻得气喘吁吁的人，一定知道怎么解决，但他不说，只是带了点可恶的笑容任他作为着，似乎知道他的渴望，也知道他干不出什么事来。

难得见柳残梦这般失控，一向清明的眸子里尽是欲望得不到满 足的血丝。祈心下得意，却又知道得意不可再往前，伸手隔衣握住柳残梦欲望轻轻揉弄，一直在逃避的舌尖迎上他的舌法，勾搭游移挑逗，娴熟的技巧让柳残梦顿时转为被动。

一边吻着，一边慢慢为柳公子解开外衣，接着又是中衣。当手接触到柳残梦光滑微热的皮肤时，柳残梦一惊，一把推开他：「你干嘛？」

「圆房。」

「圆房？」

「我们是夫妻，自然该圆房。」今夜天时地利人和俱在，不好好利用，会被天打雷劈的。

「要怎么圆房？」柳公子有些不解。他看的书里一向都用鱼水之欢或燕好之类的词一笔带过，没告诉他这点。

「你乖乖听我的，我教你。」祈边说想剥他内衣。

柳公子被他骗多了，自是不信：「你先说，我听听。」

「这种事只能做的，怎么能说。」祈不能苛同地皱眉。

「那你找别人去做！」柳公子断然拒绝。

双方僵持不下，祈世子才不愿多说，怕教会徒弟倒吃了老子。柳公子却是连连被祈王爷欺骗，不听个子午丑卯来绝不肯再随意信他。

见柳残梦意志坚决，祈想了想，轻咳嗽了声：「好吧，我跟你说，圆房就是这样。」

他右手食指竖起：「这个是我。」

左手食指和拇指扣成圈：「这个是你。」

右手食指捅进左手的圈：「这样就是圆房。」

柳残梦狐疑地照着做了一次，看着右手的食指和右手的圈迷惑不解。过了半天，想到祈刚才抚弄自己下身，突然明白过来，忙把左手的圈圈变回食指：「我也有这个，我也是这个。」

这个时候就不用这么聪明吧。祈苦笑了下，一脸正色：「我是相公，你是夫人，当然我是这个你是那个了。」

「那男人的这个在哪里？」柳残梦比着手上的圈圈。

「我教你你就知道了……」

一大早，红袖郡主春梦尚酣，就被人踢门惊醒，才睁开眼那人已经坐在床沿瞪着自己，一身煞气让红袖立刻清醒过来：「嫂子！」

柳残梦一脸阴郁，比昨天自己离开前好不到哪。不是吧，花了一天还好哄好太座，老哥你也太失败了！

红袖小心地咽口口水，脸上笑容更魅了。



「我跟他，谁是这个谁是那个？」柳公子在红袖郡主面前一手竖食指一手勾圈。

「啊？」红袖一时迷糊。这个是什么手势？暗流的？神仙府的？武圣庄的？

「圆房啊，笨！」柳公子毫不客气地耻笑她。

「圆房？」红袖终于反应过来那是什么意思，再看看一脸不悦的柳公子――难道老哥终于成功吃到人了？打赌赢了？

「我跟他，谁是这个谁是那个？」柳公子又问了一次，要不是周围的人一听他这问题便神色大变闪闪烁烁示意他来问红袖，他才不要来问这个存心破坏的小姑子。

红袖眼珠子转了转，笑道：「他是夫你是妻，当然他是这个你是那个了。」先指指食指，再指指圈圈，身为妹妹，自然该帮自家兄长。

「那男人的这个在哪里？」柳公子一脸正色地比着圈圈问。

「讨厌，干嘛来问我，人家是未出阁的姑娘。」红袖郡主一阵纯情娇嗔，惊得小怜手上捧着的茶盏都掉到地上。

柳公子不为所动，继续 问：「男人的这个跟妇人的这个一样？」

怎么可能一样。红袖郡主想捂额。眼见柳公子虎视眈眈，大有得不到答案就要一把撕开自己衣服验证自己所说是真是假的动作。

柳公子失忆可以不顾人伦，她可不想跟自己嫂子传出乱轮飞闻。老哥已经很可怜了，要帮他爱惜剩下不多的名声。

「你这个问题，有一个地方可以解答。」红袖半撑起身微笑，一派风流妩媚之姿。

「哪里？」

「醉梦小榭。」

祈世子觉得自己近来运气不大好，昨晚明明天时地利俱在，柳残梦也不反对yuan，但为什么就是不肯乖乖听话呢？整个晚上两就在纠结那个圈圈叉叉的问题，他又不想用暴力免得柳公子翻脸相向一怒离去。于是，一夜春宵，亲也亲了，摸也摸了，该发泄的也发泄了，但除了两人半 裸着搂抱在一起睡觉外，真是什么都没达成。

让柳残梦乖乖睡在自己怀里，算不算成就感呢？可惜，一早自己还没醒来柳公子就不知去哪里了，不然趁他意识未清之际拆吞下腹，也是不错的选择。

祈信马由缰，在侍卫前呼后拥下前往醉梦小榭，手指摸过下唇，一张脸不用装都笑得十分邪恶下留，完全符合祈王爷在京师里的形象。银两斜睨了他一眼，犹豫着要不要提醒王爷克制一下免得传出更奇怪的流言。目光扫过，见到街边一道白影，顿时一惊，轻咳了声：「王爷。」

「怎么？」还在脑海里想着该让红衣送些适合的道具，比如逍遥椅之类，将柳公子哄骗上去，到时要怎么欺负就怎么欺负，该怎么压榨就怎么压榨。正想得眉眼春色晕晕之时，被银两戳了几下，不悦回神，却见银两向自己挤眉弄眼不断暗示。

顺着他的目光往前望去，街边一家卖针线女红的店铺前，一人雪衣花容，鸦鬓堆云，低头翻看着彩线。虽看不到脸，但那身形气质实是无比眼熟，可不正是数年前休了他的前世子妃――水横波么？！

水大小姐没注意到外边的人潮，正与掌柜不知说着什么。祈世子抬眼瞧了瞧前方。醉梦小榭、天元赌坊、惊雁阁三家互成犊角，来醉梦小榭而不幸在路上遇到另两家的人，实在再正常不过了。只是，自从休夫，或者说完成潜伏任务后，月后已经很久没回京师了。没想到今日会这么凑巧遇上，祈不由也有点烦恼，不大确定要不要跟水大小姐打个招呼。

祈王爷出行侍从众多，喧闹得很，他这一烦恼的时间，行走速度放缓，喧闹声便显得大了。月后皱皱眉，回过身来瞧瞧是哪里的纨绔子弟，街头马上遥相望，一见知君即皱眉。冰棱棱的目光顺着祈世子上下打量了下，唇角牵起一抹冰冷又嘲讽的微笑，拍拍手上并不存在的尘埃，走了出来。

她没戴面纱，自有不少王府旧日下仆认出她来，吃惊哗然：「世子妃！」新加入的下仆们则不了解，相顾打探道：「什么世子妃？」

「横波。」祈世子先下手为强，情意绵绵地唤了声，跳下马来，一脸深情：「许久不见，你瞧来清减许多。」

「王爷安好。」冰山般的水大小姐居然俯身福了一福，一副侯府郡主纤纤弱质之态：「听闻王爷月前大婚，喜迎新妇，妾身……」她说到这，举袖掩唇，双肩微颤。祈世子敢拿全副家当来赌她是在压抑大笑的冲动，在外人看来，却是郡主为前夫再娶之事强抑伤悲。王爷薄幸之名又添了层新内容。

她放下袖子，脸上已恢复平静：「妾身恭贺王爷娶得佳偶，从此夫妻二人举案齐眉，白头偕老，比翼并飞，生死不离，福祸与共，忧佳相随，那妾身虽远在万里之外，也闻之安心。」

一席话听得周围诸人感动无比，多好的世子妃啊，被休了还这么关心前夫。这般贤惠的王妃，王爷居然不懂得珍惜，实在太过份了。

了解内情的人却听得相顾无言冷汗直流，同情地看着王爷。

祈王爷脸色扭曲了下，细声问：「横波，你就这么恨我？」

「岂能呢，妾身今次回京，便是为王爷大婚送上贺礼。这不正为王妃挑些合适的女红么。」水大小姐笑得十分温柔。

「盛意心领，铭感五内。但不敢有劳横波芳驾。昆山路遥，父女久别，横波何不回侯府一尽天伦之乐。」


「天伦要尽的，贺礼也是要送的。」水大小姐抬起眼，一双眸子人如其名，轻易便教人醉倒在那转盼流波中：「实不相瞒，确实回来一尽天伦的，但听说王爷王妃近来恩爱无状，出双入对比翼并蒂，教人艳羡，忍不住来参观一下，没想到会提前在这里遇上。」

「你不怕上门后我父王母妃一高兴，劝你做小再次回门？」想到水大小姐上祈王府后会引发的惨剧，祈眉毛动了动，决定一定要将这个问题挡在王府之外，最好现在就解决掉。为此，他不惜恐吓水大小姐。

水横波想起老王爷老王妃也是神色微变，转瞬又恢复如常，哦了声：「那你想收我做小吗？」

「如此华世无双的美人，区区求之不得。」祈世子笑眯眯说着，却觉得背后一凉，劲风袭来，速度其快无比，一双手铁箍般扣住他脖子，柳残梦凉薄含怒的声音在他耳后响起：「你敢娶妾！」

为……为什么柳残梦今天也会在这里？没有将麻烦排拒在府外，反而惹火烧身，祈连哀叹的力气都没有，飞快扣住柳公子勒在自己脖子上的手免得真被掐死：「夫人，有话好好说。」

「还有什么好说的？」柳公子满脸怒容，瞪完祈世子又瞪水横波：「她是谁？」

「她……」

「我是他前妻，在你之前的祈夫人。」水大小姐气定神闲地代答，看柳公子脸色又黑了一层，手上一加力，大有直接掐死祈的架势。「可惜王爷薄幸，已将我休了。」

「你……你……」祈王爷终于将柳王妃的钢爪从自己脖子上剥了下来，气极败坏地辩驳道：「分明是你休了我！」

哦……原来这才是真相！众人恍然大悟。

柳王妃的脸色却难看依旧：「所以你还舍不得她？」
 
此地既然靠近天元赌坊，自然也靠近醉梦小榭和惊雁阁。不但各家分舵的探子们，连主事者都跳出来看这场爱恨情仇的三角宫廷恩怨八卦。眼见人越聚越多，祈使眼色让暗卫们速速清场，却没多少效果――连暗卫们都忍不住想看这场八卦，效率自然不高，就在做做清场样子罢了。

「夫人，这都多少年前的事了，再吃这种陈年旧醋完全没有必要。如果我最爱的人是你，你最爱的人是我，那不就够了。」祈为了快点解决之三角关系，甜言蜜语不要钱地大派送，惊得众人掉落一地鸡皮，水横波也难得色变，稍稍退开半步。

「但你刚才说要娶她！」柳王妃不是那么好哄的。

「夫人，人家一女人问这种话，我怎么可以直接拒绝伤了她的心。我本想慢慢委婉地拒绝她，只是你来得太快了，才没听到我后面要说的话。」祈继续辩解。

「那你想怎么委婉地拒绝？！」月后和柳残梦同时问出声来。

是啊……我要怎么委婉地拒绝？！祈发现自己快限入绝境了，这个问题分明是两面刃，回答了哪一个会有一方不高兴――但这两边他现在都不能得罪啊！

正在烦恼，幸好情报层层上传后，终于将救星惊动来了。
 
 
第五章
「横波。」月白色长衫的青年在人群外含笑招招手：「东西买好了没？」

水大小姐见着他，总算是收起一身煞气，点了点头：「这就好。」

「……叶公子……」祈呻吟了声，见到这救星还不如没有。他什么时候和月后混到一处去了？让皇上这醋桶知道，自己只怕有一段时间不会有好日子过了。

柳残梦也瞧着他，下意识地皱起眉，突然问：「我们以前见过面？」

快要平息的三角八卦随着这一问，立时上升为狂风怒号的四角八卦，流言传来传去传个不停。

夜语昊上下打量柳公子，有趣地笑笑：「见过，数面之缘。」

「应该不止是数面。」那笑容确实熟悉得很，柳残梦闭上眼，努力回想，脑海却一片空白。

夜语昊在旁瞧了会儿，走过来按住柳残梦的脉门。柳残梦反手就要甩开，但那人的动作似缓实快，无论自己往哪个方向甩都象先被预告了般有只手守在那里。他目前的武学只是凭本能运用，虽有深厚内力，却无法灵活应用。转瞬间三十六方向一一试过，无以回避，终是被一把扣住脉门。
 
「别乱动，我看看。」夜语昊的声音里充满一种不可违逆的气势，定神咒的清音令柳残梦的暴燥为之一缓，静静垂手任他把脉问诊。

祈没想到昊会为柳残梦把脉，当下也好奇跟在一旁，眼巴巴看着昊，心下不知是希望夜语昊能看得出病因来，还是希望他看不出来。如果昊能看得出来并治好柳残梦，那自己的野望才只达到一半，未免太可惜。只是如果昊也看不出来，那天下能看得出病因来的，怕只剩下独孤离尘一人了。

胡思乱想之际，夜语昊已收回手。祈马上问道：「怎么样？」

柳残梦也有些介意地看着方才为自己把脉的人。

夜语昊沉吟片刻，「有点难说，不好下断。独孤再过几天也会来京，王爷有心的话，可以到时带柳兄一起上门，再仔细诊断一次。」说着，看着祈柳二人，又是暧昧一笑，却不多说，只道：「两位，善自珍重。」
夜语昊带走水大小姐，街头四角八卦暂时消散，祈世子跨上马，看看站在原地的柳残梦，伸出手。

柳公子莫明其妙地看着他伸出的手，手心空空如也，什么东西都没有：「什么？」

早就习惯了柳公子的不解风情，祈王爷脸上笑容不变：「手伸给我。」

满脸狐疑地瞧着祈，到底还是将手放上去。下一刻，祈手上一个用力，柳残梦身子腾空，落在了他的鞍前，被他顺手搂住腰。

别扭地挣了下，有些不满地想跳下去，祈世子已扣紧他的腰，大半个身子都贴了过来，附在他耳畔笑道：「只有一匹马，夫人想走回去不成？」

温热的身体贴在后背，熨烫的热度仿佛能透过皮肉直传到肉体深处，被称之为心脏的地方。熟悉的气味自身后传来，将他的五感全陷入一场绮靡的梦幻。



并不讨厌这种感觉，于是微微放松了紧绷的身体，半坐半倚在祈怀里，低眼看他扣在自己腰上的手，洁白修长，骨节分明，指甲修剪得很整齐，甲身透着粉红的健康光泽，不知为何却散发着奇妙的情色感觉。

昨晚的一切又重现在脑海里，那双情欲浓重时湿润得仿佛要滴出水来的琥珀色眸子，和轻薄带笑的唇。只要被他碰触，无论是哪里，都会出现奇怪的在意。

祈见柳残梦任自己抱着，默不作声，神情微带恍惚，不由大觉奇怪。不过，柳残梦乖乖被自己搂着招摇过市的景象，多少抚平了祈王爷惯常受到刺激的心灵，当下也不在意，只是紧了紧搂在柳腰间的胳膊。这个时候就能感觉到，柳残梦确实比他健硕多了。于是祈胳膊上又加了点力气，想生生勒出个纤细的‘柳’腰来。

在王府住了这些日子，柳残梦衣角鬓发处，都染上了祈常用的薰香的气味――这是他属于他的证明，于是祈陶醉地又吸了口气，笑吟吟调笑道：「夫人在想何事？」

腰被勒得有些难受，柳残梦挣脱了挣脱，没挣开。若要按他之前的性子，定是二话不说就一掌切开会束缚住自己的一切外物，此时却是懒洋洋地，连发火的劲子都没了。他有些不解地沉吟着，这状态是不是跟刚才遇到那穿着月白色衣服的青年一样，因为熟悉而不想抗拒。他正想着，恰好祈世子在问，便顺口答道：「我在想刚才那个男人。」

祈脸颊抽了抽，有些不是滋味。凤五也就罢了，好歹也跟你相处一个月。昊帝座算什么回事？才见面就记挂上了。自己好歹也跟他相处一段时日了……不对不对，现在不是应该考虑这姓柳的居然惦记上昊帝座了，被皇上知道自己就死定了……或者等不要他时，告诉皇上这个消息，让皇上去解决他吧。再不然，以帮助皇上对付柳残梦不染指昊帝座为条件，换皇上不跷宫的承诺……

他念头一念比一念转得远，神色忽喜忽忧，外人瞧见了，却是祈王爷王妃在抱，心上人在怀，喜得难以自处，纯情无比了。
从花街回王府的路，若长又若短。两人各自神思恍惚中，已然回府。银两在旁轻轻唤了声：「王爷。」

祈先跳下马，再次伸出手笑吟吟地看着柳残梦，柳残梦皱了下眉，试探地将手放到祈的掌心，被祈小心翼翼地扶下马。

门口的侍卫们经过多日刺激，已经比较适应，只在心下各自抽搐。
 
红袖听闻兄长回府，迎了出来，本想告诉兄长柳残梦今日去了醉梦小榭一事，不过，看现在柳王妃虽还愤愤不平，却乖巧了许多的举止――呃，或者自家兄长在驯悍方面，比自己想象的有能力多了。

娇滴滴地唤了声兄长，王爷王妃同时抬头。柳王妃见是她，冷淡地转开脸，甩开祈王爷径自行去。

想到昨晚自己加在红袖身上的罪名，再见柳残梦神色，祈也不敢跟红袖多说，只做了个回头再说的手势，就去追自家王妃了。

回头再说？红袖挑了下细眉，朱唇微撇：好心向你报讯，你倒重色轻妹，既然如此，不说也罢。

郡主负气而去，全不觉不向兄长报告这个消息有何良心不安之处。
一路追着柳王妃回了南山居，小厮们迎了上来，见到柳公子脸色，又识相退了下去。

「怎么突然又生气了。」左右无人，伸手搂住柳公子的腰，在他脸颊上飞快地亲了下。

「哼！」柳残梦伸手就想拍桌，被祈顺手接住，真气一圈一带，落向墙角，稍稍在青石上破了个坑，幸好墙体厚实，未曾毁倒。墙角吱地一声尖叫，灰毛貂从角落窜了出来，豆眼见是两位主人，又吱地一声，往外窜去。

「回来！」手一招，可怜的阿灰就落在柳公子手掌心上，四肢挥舞吱吱乱叫。柳公子手一捏，它一个白眼翻上，顿时不叫――晕了。

将阿灰随手抛到柜子上的小窝，柳公子转过身看向祈：「我最讨厌有人背叛我。」

「夫人，祈情之心天地可表，山无棱天地合，始敢与君绝！」祈王爷誓发得飞快，生怕自己也成了阿灰。

「前世子妃，爱慕你的妹妹，醉梦小榭的三姝媚……」柳公子说一个，祈王爷神色便专注了几分，目光深情地几乎要漾出水来，一把握住他的手：「夫人，你不信我？」

「我自是不信你。」柳公子抽回手冷笑：「你何时曾给我信任的机会？」

「你真要逼死我，你才肯信？！」祈王爷脸上的深情转为痛苦。

「你愿为我而死？」柳公子继续哼声，一点也不想相信。

「为了你，我得罪了皇上，得罪了宝亲王，得罪了前妻。为了你，我几乎与天下为敌，为何你便是不肯信我？！」祈怒声说着，自觉说的也不全算谎话，便多了几分理直气壮：「为了你，我几乎死去数次，所赖素来积德福大命大，兼心中存了一念，万不可独抛你于人世间，才数次从鬼门关返回。你现在忘了一切，我可以原谅你对我的不信任，但你不能侮辱我对你的感情！」

一席铿锵有力，掷地作金石之声。语下凄厉复杂之意，连凉薄如柳残梦亦为了憾动，怔怔不语。

「原想让你自己想起来的……」祈声音转小，垂头捂着眼，尽是痛苦之色，过了好一会儿才抬起头：「你要不要听我们过去的故事？」

地室晕暗，在墙边万年灯的映照下，祈的发色与眸色都带了层迷离的光泽。这种景象仿佛很眼熟，是曾经发生过的景象么？

不管发生过什么，这男人确实存在于自己最深的记忆中。柳残梦伸出手，轻轻抚摸他的脸颊。

祈世子心下已准备好数个版本的故事，从成人后一见钟情发现原是少年时青梅竹马版本到梁祝化蝶生离死别版本，准备依柳公子的反应扯出个华艳哀怨的过往，没想到柳残梦却没说话，只是伸手抚摸自己脸颊。习惯性伸手按住他的手就要扯开时，对上了柳残梦的眼。

当年在小寒山，柳残梦曾说过，柳家之人天生冷血，绝难动情。

在祈王府住下数日，他也确实不曾在他眼里见到情。

只是，或许是烛火摇曳造成的错觉，他竟在柳残梦的眼中，见到一丝不是那么冷酷的动摇。

从来不曾让感情在眸中展现出来，稀薄到一丝丝动摇都珍贵无比。祈也不由得呆了下。柳残梦抚着他的颊，他的手按在他抚颊的手上，两人一时间都没话可说。

过了会儿，也不知是谁先主动，两人的唇慢慢靠近，轻如蝶翼般一触即分。 稍稍退开一点，观察着对方的反应，双唇再次胶合上。

这次的吻却如烈火般焚烧过全身，意志焦灼成灰。辗 转 啃 噬，舔 抵缠 绕，祈被他缠住舌尖吸允压迫得几乎喘不过气来，心头模模糊糊想着，柳残梦果然是个好学生。

亲吻的热度不断上升，两人很快就不满足这种仅止于礼的接触，互相拉扯着对方的衣服。祈世子尤其喜上眉梢――终于啊终于，好不容易王妃解风情了，不反抗了，能圆房了，这都多少天来着，一定要一局定江山！以精湛的技巧让柳残梦从此臣服在自己身 下，再也翻身不能。

太过得意的人，总是容易大意失荆州。或者说，祈王爷根本没想到现在‘纯良’的柳公子能干出什么‘不纯良’的事情来。所以，当一个小巧钢枷扣住他手腕时，他呆了一呆才反应过来，已被柳残梦按倒在床上，将一条铁链绕过钢枷，固定在床头。

只要不是掺和了玄铁，一般的钢枷祈根本不放在眼里。正想挣开，却觉得半身酸麻无力，那钢枷紧紧扣在手腕关节上，枷身内侧几处凸起之处，正扣在他的脉门上，导致真气无法凝聚。

「这是什么？！」他大声斥问。

「困龙枷。」

「谁给你的！」

「给我的人说，绝对不能告诉你他是谁。」柳公子好奇地爬上床头仔细研究钢枷与祈手腕的契合度：「免得你找他报复。」

祈与柳残梦说话时，已反复试了多个角度想挣开气脉的束缚。脉门被扣真气涣散，无法使用缩骨术，只凭手腕的转动，实在很难挣开缚得紧紧的钢材。更要命的是柳残梦用铁链将钢枷固定在床头。南山居的家具都是青石制成的，床铺也不例外，祈被困在床上，只靠本身力气，半步也扯不开。他脸色变了变，勉强挤出个微笑来：「夫人，别闹了，快放开我，我们是夫妻，怎么可以如此粗暴。」

「他们说，这个叫做情    趣。」柳公子伸手拉扯祈的腰带，他从没为人穿脱过衣服，低头研究好半天才成功解开。

外袍散开，祈咬牙道：「这个他们又是谁？」

「像姑馆的人。」拨开外袍，扯开中衣绳结，柳残梦的神色还是很冷淡，微微皱着眉，有点不是很乐意的样子。

「你怎么过去的？」眼见中衣也被扯开，就剩内 衣，祈忙道：「夫人，像姑馆那是烟花下 流之地，不合我们王府世家身份，你先放开我可好。」

「红衣让我去的。」柳公子漫不经心地说着，没细说自己把醉梦小榭折腾成什么样子红衣才会嫁祸东吴。他拨开祈身上最后一层衣服，光滑细致的皮肤绷着结实的光泽，线条优美而不失张力，肤色带着养尊处优的白皙，胸 前两点颜色淡淡的，却因肤色而衬得有些发红。

柳残梦伸手碰了碰，柔软的触觉在他碰 触下渐渐变硬。

「我要杀了红衣！」祈呻    吟了声，做最后努力：「柳残梦，你再不放开我，我就休了你！」

柳残梦猛地抬眼看他，过了会儿，哼地一声：「那你就休了我，我去找凤五！」

「你！」祈不知该表达何种情绪，却见柳残梦从桌上果盘里拿了粒葡萄过来。

「你！」祈再次哽住：「你要干嘛！」

「调味。」柳公子回答得很认真，同时很认真地以指甲撕剥开紫色的果皮，现出莹碧的果肉，慢腾腾往祈胸膛画去：「他们说这样比较美味。」

「你不如把我上架烤了算。」祈深吸口气，在心底发誓，让他找到这些‘他们’，他一定会抄了他的九族！感觉果肉汁水在身上划过的粘腻感，皮肤不由绷得紧紧的，嗔怒道：「我是你夫君，你不听我的却去听外人的话！」

「那你说现在要干嘛？」柳残梦垂头在祈世子胸膛上认真地抹着，务求不放过任何一处。汁水淋漓。随着汁水的不断流淌，手上的葡萄只剩下一些比较粗糙的纤维。

「当然是放开我！」

「不要。」柳公子回答得非常干脆，赌气般把手上的果肉用力擦过祈的XX。

云收雨尽，神智慢慢回笼，周身酸软无力，柳残梦全身都压在他身上，沉甸甸的。祈伸手想推开他，才想到，自己的手还被束 缚着。

抬脚轻轻踢了踢姓柳的，声音沙哑无力：「喂，已经完了，可以放开我了吧。」

柳残梦趴在他身上，也懒得动，脸埋在他颈项间蹭了蹭，咕哝了声，大手在他汗湿的身体上摸来摸去。刚刚高    潮过的皮肤敏 感得很，祈生怕再次点火，又唤了声，这次声音里含上狮子吼。

柳残梦支臂抬身看了会儿，然后才恍然大悟：「钥匙在地上。」

「快去拿。」祈继续命令，却换来柳残梦的不理睬。

「不要，不想动。」他说着，嘴巴慢慢移到祈胸前红肿的两点，含在嘴里玩弄般地啃噬着。因为充血而显得红艳的XX，在皮肤的对衬下，分外艳丽娇嫩和脆弱。

「你去拿过来，我陪你玩别的。」祈王爷忍了又忍，再次软下声音好语相哄，想要动之以情晓之以理：「我胳膊吊这么久，痛死了。夫人，你我终归夫妻一场，一夜夫妻百日恩，本应同舟共济患难与共……」

「真的？」柳残梦直直地看着祈王爷。

祈王爷以他最大的诚恳，眼睛眨也不眨地回答：「夫人，祈情之心，天日可表！」

柳公子磨磨蹭蹭半天，还是从祈温热的体内退了出来。退出来后，忍不住失落地叹息了声，目光落在祈下身处。见方才还包容着自己带来极度快乐的地方，此时又含羞带怯地紧紧合上。些微的红肿更招人怜爱，他不由咽了口口水，想再回去。

祈警戒地提醒他：「夫人，莫忘了你方才答应，要先帮为夫的解开困龙枷。」

柳公子嗯嗯哼哼地，还是下了床，从衣服暗袋里摸出钥匙，解开了祈手上的钢枷。祈缓缓收回手，因为长时间保持这个姿势，两臂血流不畅，移动间，宛如万针齐下般酸麻刺痛。他皱紧眉，慢慢地收回手，手指一动也不敢动。

柳残梦在旁见他痛苦之色，有些好奇。但他被祈哄骗得多了，对他七情上面的表情原也不大相信。伸手接住他的手，戳了下：「真的那么痛？」

祈王爷抽了抽嘴角：「东西还在，你要不要试试。」

柳公子认真思考了片刻，摇摇头，随即问他：「你要陪我怎么玩？」

气血尚未恢复过来，这个时候肯定打不过人。祈王爷将手平放，慢慢活动着血脉，嘴上道：「你刚才葡萄弄了一身，不觉得粘 腻么，还有这个……」他坐起身，一股浊    白的液    体顺着他大腿    根缓缓流出，狼籍斑斑。

「这个也要先清洁一下，我让人打水来，我们净身后，再来讨论其他的可好？毕竟粘    腻腻的你也不舒服吧。」

柳公子失忆后被照顾得很好，此时也觉得身上汗水粘 腻并不舒适，闻言也不反对，只道：「你不许离开！」

「那是自然，我怎么舍得离开夫人。」祈王爷笑得有点咬牙切齿，随手取了件中衣要披在身上，柳公子却不让，双手搂着他的腰，留恋地蹭在他身上。

「你让我穿衣一下，不然怎么见人。」祈挣了挣，被柳公子这样抱着感觉很奇怪。

「那就不要见人。」柳残梦直直注视着他，眸中有着燃烧未尽的野性和尚未厣足欲求。初尝情欲的快乐令他脑袋里只想再把这人压倒在床上继续折腾，看他尖叫呻   吟，而不是现在这种盛气凌人。

反正，他们是夫妻。天经地义，理所当然。

祈感觉到危机，放弃跟柳公子争论。光着 身子拖了个同样光 溜溜的累赘走到门口，敲了敲地牢传话用的铜铃。一声传一声的铃响之后，侍从很快来到门外：「王爷有何吩咐？」

「备两桶水送来，本王要与王妃净身。」

「是。」

回身推推柳公子：「别再抱着，本王不会离开的。你是我的王妃，让人见到你的身子，本王可不乐意。」说到这，见柳公子神色有所闪动，忙再加把劲：「你的一切，都是属于本王的。乖，放手，穿下衣服。」
柳公子想了会儿，终于放开手，有些惋惜地看着祈世子一件件穿上衣服――没关系，他答应了自己，净身后全再陪自己玩的。

唇角弯了个满足的笑，柳公子也开始穿上中衣。

门口传来敲门声，然后是银两的声音：「王爷，热水准备好了，南山居有点太小，水搬不下来，属下将水备在有匪君子阁，请王爷王妃移尊就驾。」

「银两你这办事不力的混蛋，居然敢要本王移驾。」祈王爷大骂，换来银两委屈的叫冤。

「王爷，你那鸳鸯桶大，下不了地室的，小的总不好砸了这南山居。桶里水温现正热，王爷要和王妃沐鸳鸯浴，此时正是时候。」

「好个混蛋小子，还想唬本王。回头不教训教训你还得了。」祈又骂了几句，望向柳公子：「夫人，水下不来，我们上去吧。」

柳残梦默不作声，祈王爷权当他同意，牵着他的手开门出来。进了有匪君子阁，果然放着两个半人高的大桶，桶里的水热腾腾直冒蒸气，水面还洒了些花瓣，边上玉盘盛着皂豆子，双桶中间还架了个绘着吴山天风的屏风用来挂衣服，极尽雅致。

「夫人，请。」祈王爷殷勤地为柳公子扯开衣带，将衣服挂在屏风上。

「一起洗？」柳公子拉住他的手。

「这桶虽大，到底不能容两人。我就在你边上。」祈拍了拍他的手，带着暗示性地安抚笑笑：「等会儿，洗干净后，我们……」

柳公子舔了舔唇，终于同意，慢慢放开了祈的手，目前祈世子入了屏风另一侧后，脱衣，下水。

转过屏风，祈便身子一矮，同时早准备好的替身自地上暗道处立起，两人一起一伏接替完美，隔着道屏风，柳残梦竟也没发现屏风后的异动。那人继续脱衣，入水，而祈则顺着暗道而下，小心地合上盖子。急步走了二十来步，转入一个有着五处入口的小道，从其中一路进去，在地道里弯曲行走了半天，推开机关而出，已是一座民居之内。银两早已备好热水衣物等候在外，一见王爷便行礼：「王爷，热水已备好，需要小的侍候吗？」

「不用。」祈挥挥手，示意他退到屏风外，随即脱衣下水，整个人都泡进温热的水流里，让热水抚慰他被摧残了大半天，酸痛无比的身体，还有充满污迹的肌肤。热水的温度比皮肤热度稍高，浸在水里，些许刺痛感，很快转为毛孔扩展开的舒爽感。祈满足地叹了口气。

「银两，绝凡不在了，还好有你在。换了了人，本王还不知要如何瞒过那姓柳的。」

「王爷过奖了。」银两干笑了声，暗自嘀咕。他家王爷那种标准那打蛇随棒上得寸又进尺的人，如果真的吃到柳公子，肯定只会让人送一桶水进来又或去后院浴池沐身，好再来个鸳鸯浴吃吃小豆腐。先前要两桶水，自然是吃人不成反被吃，才需要两桶水好脱身。他跟王爷这么久了，哪会不知这其中细微差异。所以他才将水备在有匪君子阁，准备好替身，方便王爷脱身。

稍稍泡了片刻，便让银两重新换桶水，如此换了三四次，祈终于满意起身更衣。但见胸前斑斑痕迹在热水的刺激下越发显眼，不满地哼了两声，却又无奈，草草穿上新衣。

「王爷，王妃那边要怎么办？」银两见他出来，忙问他最重要的事。

「管他去死！」祈气哼哼拂袖，当场打碎一扇屏风，换来银两的惨叫。

「云母开天屏！九千七百两啊。」

「记帐上，将姓柳的绑了一起送庆国索赔去！」祈世子想到最近的身家损失，也是肉痛。

「可是……」银两小声道：「怎么绑？」

是啊，怎么绑？人家好歹也是天下第一武圣，还是个失忆的武圣。武学没忘，脾气有增，发起狂来全无顾忌，要不然凤五怎么会大老远将人哄到中原来，不就是庆国养不下么。想到这，祈王爷又是一阵牙痒。

「还有，皇上叮咛你，常德之事莫要忘了处理。」银两继续小声地说。其实皇上的原话是让王爷莫要耽溺美色春宵苦短误了大事。但此时此刻，银两是万万不敢重述的。

「好了好了，我知道了。」头痛地揉了揉额头，虽然想将柳残梦剁成酱，但此事绝非一朝之功，须好好策划一下。眼下国事为重，家事往后搁。「姓柳的事你们看着办，本王先去暗流。」
「王爷，这种事小的没法看着办啊！」银两哀叫。

「那你要我引来千军万马包抄王府捉拿姓柳的么？你想让祈王府变成笑柄不成？」祈王爷烦恼地啐了声：「随便他闹，不出人命就行，损失全送往庆国请款去。凤五敢不允，就别想要回他家主子！」

人家或许根本不想要的……银两默默在心底流泪。

――他也不想要这样一个当家主母啊。

为了常德之事以及家中休不掉的悍妻，祈王爷决定离京亲自处理此事兼避风头，一去数日，路上那道不尽美人如花，美景佳肴，令祈离京前抑郁无端的心情得到疏缓，直是走马看花流连忘返。但京中一封催一封的告急情报断绝了他的花心之念，连老王爷老王妃都避难到靖南王府，写信催他这不孝子快快回来，更不用说银两天天血泪报告。

不是不报，时刻未到。时刻一到，万事皆报。祈王爷为自己一时心念妄动收下柳残梦一事，后悔得无以复加，暗下不知咒骂多少遍凤五敢使美人计，而自己居然也蠢得就这么上当了。

常德之事原便不需要暗流首领亲自出马的，他即来常德，事情自然很快便平息下去。又磨了几天，实在受不得王府里一封急过一封的催促，加上皇上也放话让他无事尽快回京，只得收拾收拾行李，回去看看暗卫们可想好对付柳王妃的方法了没有。

回到祈王府，往日里一入夜便灯火通明极尽奢华的府第，此刻却阴森暗寂，找不到几盏灯火。守门的卫兵一见王爷便涕泪齐下，握着王爷的袖子哽咽不能自语：「王爷，王爷您终于回来了，想死小人了！」

「去去，别攀着本王。」王爷一见他泪要往自己袖上抹，挥挥袖，将他弹出一个跟斗，阻止其他想学样抱着自己哭的侍卫：「怎么不亮灯？」

「谁敢亮灯让王妃找到。」卫兵继续流泪：「王妃说了，我们敢逃，一次断腿，两次五马分尸；敢不守府规，断四肢；敢不听他的话，切耳削舌废手足……」

「反了反了，这还得了！」祈王爷怒叱了几声，回过头：「本王尚有公务，先回暗流……」

「王爷，万万不可！」闻讯出来的银两飞扑过来，抱着王爷的膝盖大哭：「王爷您再不回来，要出人命了！祈王府上下千人的性命都寄托在王爷您身上啊！」

「是啊，王爷，您快回府吧，王妃正等着您回来！」又有一群暗卫闻讯奔出来抱着祈王爷哭哭扯扯，边哭边诉说，说着说着便要将人拥入府中。

「哎哎，我真的有要事，柏叶！」

柏叶率着暗流下属们站在王府门口，想说什么，见到王爷身旁大群同僚们虎狼般死瞪着自己的视线，轻咳了几声，低头：「王爷，其实事情也没……那么急，您不如先回府安慰安慰王妃……」

「好你个柏叶！」祈王爷气得大骂，正想挥开暗卫们，银两附在他耳畔小声道：「王爷，其实小的这么急也是有缘故的，最近夫人思念王爷，就住在有匪君子阁。您知道，夫人是天下第一机关大家，哪怕现在想不起，也琢磨些门道出来，半天就打开了非难暗室。这样下去，发现藏宝阁只是迟早的事，万一那些珍宝让王妃损坏了，小的便是万死也难辞其咎啊！」

听到藏宝阁，祈王爷也急了，不再挣扎：「他发现到哪里？」

「从昨天发现非难暗室后，只解开活水九宫格，还没破到雁水门，机关目前只被损坏七成。」银两恭敬回答。


一天之内居然就破坏七成，祈王爷皱紧眉毛：「一定要将他引开有匪君子阁。」

「但王妃记着王爷是从有匪君子阁不见的，所以日日守在阁里不肯稍离，怀念情深，小的完全无法说动他。」银两回答得益发恭敬和苦恼。

「这也是……」祈王爷沉吟了片刻，虽知银两这话是想引诱自己入内，但想到藏宝阁里自己收藏的各类奇珍，终是不敢冒险：「也罢，我去将他引出，你和柏叶趁机进去将转动机关封死密道，以后有机会时再挖开吧。」

「是。」银两继续恭敬从命，不动声色收下周围同伴们敬佩的眼神。

走在黑灯瞎火的祈王府，不时见到暗卫闪出来表达下见到主子的欣喜之情。才几天而已，有这么严重么……摸摸鼻子再摸摸下巴，祈叹了口气，总觉得被众人这样期待的自己，很有点象是自投虎口的祭品。

不过，他辛苦收集的宝藏啊！！

偏了偏头，他向银两和柏叶交待：「一定要将藏宝阁封好，别留下任何线索，同时毁掉暗室！」

「王爷，您已经交待三次了。」

「我这不怕你们误事么，你们动作要快点，我也好逃走。」

「王爷，好歹您也是堂堂祈王府主人……」柏叶啧了声。

「哦，要不你去请柳残梦出来吧。」祈斜瞪着他。

「王妃是属于王爷的，小的不敢争。」柏叶笑嘻嘻回答。

「多嘴碎舌的家伙。」祈嗔了声，突然觉得不对劲，这种危机感来自千磨百炼实战锻造，未等风声降临，已凌空一跃，落到三丈之外，再一旋身，足尖轻点路旁花枝，越过香径直落草地。柏叶与银两尚不知他为何如此，一点风声也没有地，地面就石溅泥飞，无声无息地破了两个大坑。

一身蓝衣，冠发未簪的柳残梦恍若来自幽冥的鬼魂，当你注意到时，便已恒古存在于那里。没人知道他是什么时候从哪里出现的，衣衿长发在风中飘拂，一股强大的压力逼得众人喘不过气来，只能纷纷退开以避其锋芒。

那是个被隐藏已久，快让世间遗忘了的修罗战鬼。

祈完全没空感叹，他终于知道王府上下为何这般盼着他回来。这样的柳残梦，确实让人连违逆的勇气都会先被血腥杀气压倒而不敢抵抗――不过，他祈王爷也不一定搞得定啊――果然还是祭品。

足下不曾稍停，接二连三避开柳残梦含怒发出的招式，身形疾动如急风流水，‘百步千踪’幻化万千身影。柳残梦没想到自己竞不能一招便制住祈世子，也是动了怒，手上招式转繁为简，一招一拿，仿佛清楚缓慢，充盈的真气却已压住四周空间，将祈的身形固向有限的活动范围。

夜风自树梢吹拂而过，真气却压得连袖摆似乎都鼓动不能。祈步步闪退，正想用‘缩地成寸’，一个闪身间，袖摆被柳残梦勾住，幸好是天孙锦，未曾破开。但也正因为衣袖没破，祈的身形被衣服一阻，不再流畅，脚下步伐微乱即止。

若对着其他人，这点微乱原也无妨，但对着柳残梦，这破绽就是致命的。‘碎星万千’骤然迸散开，星芒咄咄，挑向祈原先要退的丁丙向，挡下他的退路，五指回抄，恶狠狠袭向祈的颈项。

没想到只是数日不见，柳残梦的武学运用已是如此顺畅，祈一开始抱着逃开的念头，气势上原已输三分，再被柳残梦占了先机，一时竟是难以招架，柳残梦的手自他左下破绽处直截了当地扣住他的喉咙。

喉头被扣，对任何习惯之人都是致命之胁。祈世子也不例外。他想退开已无处可避，真气透体，喉头一阵窒息，被柳残梦‘乒’地一声压倒在石桌上。

柳残梦一脸怒气，夜色下益发鬼气森森，咬牙道：「你敢骗我！你竟敢骗我！」

我干嘛不敢骗你？祈世子被撞得脑袋嗡嗡作响，要是他能说话，保证就这样骂出声。喉结困难地滚动着，感觉柳残梦力道又加重了几分，眼前黑一阵白一阵，险些晕了过去。

心知这种时候晕倒，绝对会被柳残梦盛怒下掐死。不敢轻忽，手上暗蕴真气，凭着对柳残梦身形的了解，看也不看就拍向他肋下章门、天枢，胸口期门三穴。三招力道缓急不同，皆是攻敌必备。柳残梦若想全身而退，势必要放开掐在自己喉上的手。

但他忘了，现在的柳残梦根本没有什么明哲保身不可同归于心的想法。他的想法很直接――你伤了我，你就得付出代价，无论如何也不会让你好过了去。所以他根本不退也不松手，身形微移，避开那三处致命袭击，任真气直接打在自己身上，硬生生受了三掌。

周围暗卫们都呆了，一时不知该如何出手。柳残梦唇角逸血，也不擦拭，只是瞪着祈世子，重复道：「你敢骗我！」

祈世子眼神恍惚中，只能见到那人漆黑的眸子。一点也不象平时温良慈祥，将人耍得团团转的柳公子，眼中全是野兽负伤后留下的怨恨和愤怒。

能将柳残梦逼到这种地步，也是不错的选择。如果真的掐死自己，日后恢复记忆的柳公子想起此事，却不知有何感想。

脑袋里想着，手下也不含糊，又是连环三掌，想震开他胳膊。

柳残梦终于放开压在祈喉咙上的手接下祈的三掌，珍贵的空气回到肺部。祈呛咳出声，却因身上压着人而咳得辛苦。

「我说你……」祈边说边抬眼，看到柳残梦的目光，怨恨愤怒之中，另有种依恋不舍。好古怪的眼神，祈不由打了个冷战，却见柳残梦低下头，狠狠咬了一口他的下唇。

「别……」才说了一字，唇已相依，隐隐的血腥味让他想到刚才击在柳残梦身上未曾避开的三掌。这个吻狂乱而暴戾，似乎如何索取也无法得到满足。深入再深入，从舌尖到舌根，磨擦交滑，勾结缠绵，深入得让祈也有些失神。

什么技术都没有，只是一味地执着，如狂澜般地执着，将人的意识冲击得七零八落。

好象有什么不对劲……当柳残梦拉扯着祈世子的衣衿时，他终于反应过来――这里是祈王府的花园，光天化月下，周围还有无法暗卫们在看――虽然从他们半天没有行动来看，人还在不在是个问题。但全无遮掩的地方……他才不要被柳残梦压！

「放……放开我！」祈世子开始挣扎。

「不要，你答应要陪我的！」噬血双眸再次抬起，阴郁暗芒令祈世子吞了口口水。可以的话，他一点也不想在这只发狂的野兽头上拨毛。

「回房间……」

「不要，你又想骗我！」柳残梦完全不听，撕拉一声，撕破了祈的裤子。

光天化日在自家花园被夫人强爆，这算什么回事！祈世子还想抗议，被柳残梦在脖子上猛地咬了两口。


晃悠悠醒来，全 身酸 痛得连根手指头都没法动。天际已经露出晨曦的微光。暗蓝的天空也变成灰蒙蒙的蓝。王府的素影绰约，已能看清大半。晨风的寒冷与身 下石桌的冰冷慢慢渗入骨子里，柳残梦躺在自己身上，微凉的身体交叠，是唯一的热度。 

双腿 还勾 在他 腰上，这样的姿势保持了一晚，腰酸得很，大腿也麻木了。祈世子不敢看身 下的狼籍，打了个喷嚏，扯扯柳残梦的头发：「喂，你不冷吗？」

柳公子鼻息匀匀，双手紧搂着祈世子的腰，竟似睡着了。脑袋趴在他心脏处，压得胸口闷闷的。祈毫不客气地推开他的大头。

被迫离开舒服的姿势，柳公子不满地哼了声，又将脑袋挪回祈世子胸前。光线比之前明亮了点，隐约可见柳残梦眼圈下黑重的阴影和些许憔悴的脸颊。

习惯之人几天不睡也是等闲之事，断不会如此憔悴。难道，从那日自己离开后，他都没有休息吗？
 
心下微微有些堵塞的感觉，祈清咳了两声才顺畅过来――啧，几天没休息还能将自己折腾成这样，该说柳残梦的怨念与执念太强了，还是自己太大意了？都吃这么多次亏还敢大意，祈情你这不受教的笨蛋！

又打了个喷嚏，转回祈世子的心思。当务之急还是先回房再说。天亮了，就算有暗卫守着也难阻止其他下人进出。悠悠之口难以杜绝，万一柳公子又狂性大发在这里再做几次――他才不要光天化日下演活    春 宫给人看。

能屈能伸的祈王爷咳了咳，放柔音量：「夫人，夜寒露重，仔细着凉，我们回房去吧。」

睁开有些朦胧的眼看了会儿，柳公子冷笑：「你又想骗我。」

「指天起誓，绝不骗你。有违此誓，天打雷劈，让你做到死。」祈王爷痛下毒誓，只望柳公子肯信自己这次是多么真诚可信。

柳公子还是一脸不信，只是黎明风凉，吹得人遍体生寒。终归是快入冬的时节，习武之人再寒暑不侵，吹了一夜也是难受。他低头想了想，从地上纠缠成一团的衣服里找到那副钢枷：「你戴上它，我就信你。」

你还真的带着啊！祈王爷额角青筋直跳，想都不想就要拒绝。只是天色又亮了点，周围一草一木渐是清晰可辨，连石桌上沾到的凝固液体也都能看清……

将微薄得可怜的面子与同样稀薄得快没存在感的底子各自想了想，祈王爷挣扎了半天才道：「……扣吧。」

柳王妃完全不用挣扎，咔嚓一声利落扣上祈的双腕，抱起真气受制的祈王爷，双双光 着 身 子回有匪君子阁。
「药师又走了？！」

「是的。」说到这，银两想到什么一般，啊了声：「对了，昊帝座走前有托人传话给王爷。」

「什么话？」祈急急追问。

「解铃还需系铃人。」

「就这样？」

「就这样。」

「没了？」

「没了。」

祈世子顿时泄气地又沉回水里，好半天才哀叹：「彼苍天者，何断我路！」

「王爷。」银两继续小心道：「如果是恢复记忆的话，小的倒曾听人提过一事。」

「说。」

「大济镇上有个青年，据说上山打柴时摔了一跤，跌下断岩撞到头部，失去记忆……」银两还没说完，门又被人推开。全身光 溜溜的柳残梦大刺刺站在门口，脸色阴森晦黯，大有即将爆发之态。见到浴桶里的祈，脸上神色闪了闪，眉目愠怒之色未变：「你又离开我！」

「我只是出来洗个身吃点东西。」祈世子连忙解释，就怕柳残梦又爆发：「这不还在这里，没离开。你肚子饿不，要不要吃点东西？这里有芙蓉糕、千层酥……」

跟失忆的柳公子没指望用道理沟通，只能先好言劝哄着。祈世子干巴巴笑着捧起桌上还没吃完的各色细点展示给柳公子。

柳公子走到他身边，对美食看也不看。伸手撩起他一绺湿发，突然抓紧，将他的脑袋按在自己胸口：「敢离开我，杀了你！」
这一按祈的鼻子正对着柳残梦的胸口，被压得差点喘不过气来，挣扎着扭开头，将鼻子从柳残梦胸口转开，才能重新呼吸。柳残梦见他挣扎，手上力道更重，死死将他的脑袋按在自己心口。

宽阔的胸膛，厚实的肌理，沉重的心跳声回荡在祈的耳际，急促而缭乱。从来未曾见过如此情绪化的柳残梦，和那种独占的语气。一瞬间，祈竟然觉得，这样好象也不错――成为武圣眼里，独一无二的存在。

下一刻他就开始后悔了。因为柳残梦一脚跨进浴桶里，桶里的水哗啦啦往外淌。

「你要净身吗？那我先出去。」祈飞快地想脱身，却被柳残梦扣住后脑勺吻了上去。舌头舔着舌头，不断地深入浅出，摩擦得背脊一阵酥麻

祈不知该不该为自己的教学能力自豪。

不过，柳残梦除了这招外，粗鲁依旧，扣住他的腰就要将他放倒在水里，祈吓得紧紧扣住浴桶边缘：「快放开，我不会水！」

「有什么关系？」柳公子完全不明白，直往祈身后顶。祈吃痛地叫了声，大骂：「柳残梦你这畜生，要玩死我啊！也不怕肾亏！」

水波荡漾，身形飘移不定，并不好进入。柳公子试了几次都没成功，也愠怒起来，站起身，将祈的身体自水里托起

祈世子倒是想挣扎，只是此时重心全无，脚下头上，万一放手整个脑袋都会沉进水里。不会水的人对水尤其畏惧。感觉长发沉入水里湿润的重量，他更不敢放开手，只是大声叫骂。

他骂什么柳残梦都听不懂，也就不在意。伸舌舔了舔嘴唇，弯身在祈胸口亲了亲。祈胳膊肌肉一缩，全身紧绷，再被柳残梦舔了下，便忍不住扭腰想避开。

完全进入后，见祈只是皱了皱眉，脸上虽有痛苦神色，却也隐带着几分情色的欢娱，不再如之前那般痛。柳残梦理解地点了点头：「小倌儿说的没错，习惯了就不痛。」

「呸，谁习惯了。」祈王爷被戳到痛处，马上叫了起来，满脸恼羞成怒。

柳残梦不理他的叫骂，腰杆一 挺，开动了。

高潮过后，祈王爷真是一点力气都没有了。屈膝踢开还在他体内恋恋不舍地感受余韵的柳公子。幸好欲求刚得到满足的柳公子虽有抗议的哼声，但并没有暴怒，他才能重新回到水里。

一直架在桶沿不敢松手的胳膊生生勒出一条红痕来，手指抓着桶壁太紧，僵直得十指几乎难以松开。甩着酸麻的手，有气无力地叫银两来换水。

银两早已将君子四非锻炼到最高境界。非礼勿视非礼勿听非礼勿言非礼勿动，目不斜视地亲自提水进来为王爷换水。

水声哗啦啦中，银两听到耳畔王爷的传音入密：「你刚才讲的那青年，有恢复记忆么？怎么恢复的？」

银两放缓倒水的速度，心分二用回答王爷：「是有恢复，据说他失忆了快半年，结果有天不小心撞倒正在烘干的柴炭架子，被柴禾打到头，居然就恢复记忆了。」

「当真？」祈心下大喜，险些控制不住真气。

「方才属下出去后，又查了一次。消息是从气部传来的，陈椎，淮阳人氏，住淮阳大济，此事是当地逸闻，所以气部才上报暗流。」

水倒完了，银两转身出门再提热水，进来时，又听到王爷的传音入密。

「不管是真是假，现在也只有死马当活马医了。就算打不回记忆，打死这畜生也好！」
 
王爷话下怨气深重。银两缩了缩肩膀：「但是，要怎么打到他……」

如果能轻易打到柳公子，早就打了，岂能容他将祈王府祸害成现在这种状态。

祈早就考虑过这点，回答得脸不红气不喘，就是有点咬牙切齿：「等下你换水时带着木棒放屏风后，倒完水，退出时潜伏梁上，我会给你制机会。」

要色诱啊……银两默默点了下头，快速倒完桶里的水，第二次出去换水。

勾引美女非常有经验，但勾 引男人是第一次的祈王爷深吸口气，努力回忆老妹是怎么勾引人？眼波流转，腰肢 款摆，柔若 无骨地偎在榻上展示自 身美好的曲 线，娇滴滴腻死人地开口――祈激灵灵打了个冷战，结实的皮肤上全是鸡皮。抬头瞄了柳残梦一眼，柳残梦坐在椅子上，有点昏昏欲睡。

折腾了这么多天，他不累才是怪事。或者不需要那么麻烦，直接下手……

心中才存在异念，柳残梦已猛地抬头，狐疑地看着他。

祈安抚地对他笑笑，回过头，磨牙。果然是只只凭本能的野兽，直觉最可怕，稍微对他不利的气息都能感觉到。

眼见银两又提了两桶水进来，倒完就要出去，再拖下去，机会又要没了，祈王爷决定还是顺从本能吧。

「夫人，水倒好了，要不要来再洗一次？」挑眉微笑。

柳残梦抬头瞧了瞧他，摇头：「不要，我要休息。」

要休息刚才干嘛不休息，本王也需要休息啊！祈心下大骂，脸上挂的笑容倒越发风 流挑 逗：「休息时泡泡水会更舒服的。」说完脱 下披在身 上的外袍，跨足涉入水里，向柳公子招手示意。

柳公子似乎有点心动，目不转睛地看着祈：「你不累？」

「呃？」这是什么跟什么？

「还要再做？」

祈王爷脸上青一阵白一阵红一阵黑一阵，一张老脸皮也撑不住这样直白的对话。他一向要风得风要雨得雨，人又风流倜傥，欲求不满饥渴什么，从来都跟他无缘。现在为了绊住柳公子，他真是牺牲大了――而且他还是被插的那个！

忍下满腹牢骚，祈王爷一改骄横风格，笑得亲切：「不不不，其实是我腰有点酸，你来帮我拿捏拿捏。」

「不要。」柳公子回答得更快：「找你侍女去。」

「夫人，你真的希望别人来碰我吗？」祈王爷不悦地展开双手撑在桶沿，身子前倾，自有一股慑人气势。

湿答答附在脸颊的黑发也沾附在肩膀上，线条优美结实的皮肤闪烁着引人触抚的光泽。水珠不停滚落滑下，吸引着旁人的视线，锐利嚣张又艳丽。

这种被诱 惑的感觉并不很好，但，偏偏就是被诱 惑了。

柳残梦沉默了片刻，还是走了过来：「哪里酸？」

「你不过来，哪里都酸。」站起身坐在桶沿，毫不介意地展示美好春光，随即又跷起二郎腿掩去重要部位。伸手一勾，将柳残梦的脖子勾下来，附在他耳畔得意笑道：「你过来了，就哪里都不酸。」

一阵酥 麻感从耳际灌向尾 椎，横穿整个背脊。现在的柳残梦已经明白这种感觉是什么感觉，勾住祈世子的腰，便要吻上他的唇，却见他闭上眼，唇角微微一抹笑。

柳残梦看得有些呆了，听到上方风声时，反应慢了一步，加上脖子被祈世子勾着转动不灵活。

闷棒敲在头上，一阵金星乱冒，轰鸣作响。意识深处，仿佛有什么东西在张狂着，又很快消失了。

扶住晕迷的柳残梦，试探性地拍了拍他的脸颊，见他全没反应，狂喜之下人都有点轻飘飘了。顺手将人推给银两：「给你了，把他重重铐起来，债可以慢慢去算，本王先休息。」

「王爷！」银两抬头看上方：「衣服。」

好些天没正式穿上衣服，祈王爷大喜下差点忘了。闻言哈哈大笑两声，接过衣服同时狠狠敲了银两一记响头：「不早提醒。」

银两扁扁嘴，我这就第一时间提醒您了么。

饱饱地睡了一觉，又去京城上下招摇地溜哒一圈，向大家证明他祈王爷还活着。随意遇上一批纨绔子弟，大家嘻嘻哈哈一通后，祈王爷上了醉梦小榭。

听闻王爷驾到，已提心吊胆好些天的红衣当场就脸色发青，心一横，不等王爷发难问罪就先诉苦。苦啊苦，那天柳公子过来，三言两语问不出什么答案来，旧仇加上新恨，直接就在大厅破坏，吓走了无数客人，花厅到现在都残 破不 堪没法修复。自己原要随便说些话来哄哄柳公子，不承想他全然不信，跑到楼上一间一间地闯。幸好当时是大白天，人没有晚上那么多，但也有些是了夜的，一夜春宵，早上正在努力捞回票价，被柳残梦抓起来逼问，吓得当场就不行了，事后更是向醉梦小榭逼要索赔。后来也不知是哪位多嘴碎舌的，向发威中的柳公子推荐了像 姑 馆……再之后，红衣就真真不知情了。

总而言之，柳公子是天灾，刮到哪里哪里就不得安宁。你堂堂暗流首领的祈王爷都搞不定，我小小一介神仙府下属，又怎么可能搞得定。这话倾诉得十分委婉，倒教祈发作不得。

「那这个困龙枷呢？又是谁给柳残梦的？」祈王爷拿出钢枷挑眉询问，红衣死命摇头发誓绝对不是醉梦小榭的人给的。

「所以呢？都这么多天了，你们也没去查下姓柳的那天去了哪里见了谁干了什么事？而且也不通知本王一声，啊？！」祈王爷发怒了，横眉拍桌相向。

呜，就知道肯定要成为王爷迁怒的对象了。瑟缩着承 受王爷的雨露天恩电闪雷鸣，红衣无限怀念以前会调戏大家的王爷。

自从娶了柳王妃后，王爷的火气是越来越大了，可见，娶个好对象是多么重要的事！
 

在醉梦小榭将红衣斥得泪眼汪汪并留下一大堆命令，又去暗流将下属们刮得金光闪闪。四下示威了一番后，祈王爷满意地回府，召集将他扔给柳王妃后见死不救的暗卫们，一一秋后算帐，算得大家生不如死泪下如雨大呼我错了。摆脱了柳王妃压力的祈王爷比往日更多几分骄横，一点也不好说话，分明在发泄之前在王妃面前做小伏低的郁闷。可怜暗卫们身为下属，职责所在，只有老老实实地听训。

最后的最后，当然是去见罪魁祸首了。银两守在门外，依言将人重重铐着。见王爷回来，小心地行了个礼。今天王爷到处找人算帐的消息，他也有所耳闻，生怕自己扫到台风尾。幸好王爷暂时没有找他算帐的架式，只问：「姓柳的醒了没？」

「还没醒。」银两有些心虚地嗫嚅。他怕一次错过就没有再次下手的机会，打不晕柳残梦死的就会是自己，手上用了七成真力……希望柳单于不会就这么一睡不醒吧，往远说被庆国知道了还不知道要怎么闹，往近说泄不了恨的王爷肯定也不会放过自己。
 

「哦，本王看看。」

人还是搁在南山居的，手脚被 上了钢枷，因为迟迟没醒而没固定住，只以链条缠着，垂放在 腹 上。被子盖到腋下，头发散在床上，加上有些苍白憔悴的脸，怎么看都与往日不大相似。
柳公子的皮相是专门用来骗人的，哪怕你知道他本质绝非善良之辈，对着这样一张脸，还是会忍不住想，是不是自己误会他了，其实他是个好人。
被这个‘好人’摧 残了好些天的祈王爷哼了声，伸手拍拍柳残梦的脸，见他没反应，又伸手捏了捏，再两手同时拉扯着，将他的脸拉扯出奇怪的形状。
不错不错，挺有弹性挺耐拉的。看柳残梦的脸在自己手下一会儿圆一会儿遍一会儿瘫着脸一会儿嘟着脸，十分有趣，祈忍不住哈哈大笑。
士可杀不可辱啊……银两在自己内心小心地为柳公子默哀。不过，反正你是王妃，不是士，还是让王爷高兴点你才能少些活罪。
又揉 弄了几次，却见柳残梦的眉睫轻轻颤动了下。过了会儿，睁开眼，漆黑的眸子直直地对上祈。
「醒啦？」祈王爷眉开眼笑地看着他，同时将手移到他放在 腹 上的手，轻轻 压 制着――姓柳的终于落 在他手上了，要横要竖全凭他祈王爷高兴。
 
有些疑惑地眨动下睫毛，如曜石般的眸子依然直直地看着祈的笑容，眸中有种……如果祈脑袋抽风的话，他会用天真来形容的光芒。
天真？！姓柳的再投十次胎也跟这个词无缘！祈世子哼了声，又拍拍他的脸，十分得意百分得志：「怎么不说话了？向我求饶，我可以考虑给你少受些活 罪。」
柳残梦还是直直地看着他，突然露出一个微笑来，纯粹而……无邪的笑容。
祈世子象被深刺 到一般 跳开，直拍身上寒 毛：「姓柳的你抽什么风，笑成这样你恶不恶心啊你！别以为笑成这样我就会放 过你！」
柳公子有些不解地看着他，过了会儿，又是一笑，这下连银两都遍体生寒了。
「你是谁？」他慢吞吞地开口了。

祈世子呆了呆，伸手一抓，抓住正想悄悄溜走的银两头发，将他拉回自己面前，咬牙：
「你出的好主意！！」

杯子筷子盘子勺子，瓷器相碰撞的声音并不大。柳公子学会用调羹后，吃相还是挺斯文的，时不时抬眼看一下祈在不在，然后向他微带羞怯地一笑。
祈世子扭了扭嘴，有些无力地撑头坐在一旁看柳公子吃饭，银两去宫里请太医。
 

一醒来的柳公子就在叫肚子饿，还很哀怨地看着祈王爷。受不了ci激的祈只好放开他，为他准备吃的。一如预料中，什么都忘光的柳公子根本不记得要怎么使用碗筷，直接就要伸手抓，被侍从们阻了下来，一脸不高兴。侍从们在王爷的示意下，要教柳公子用调羹，结果皆以粥盖了自己一头一脸作了结。最后还是祈王爷亲自出手，没怎么教，一步一个指令，居然就乖乖学会了。
咔嚓一声，门被推开。柳残梦一惊，有些警戒地抬起头，同时将身子挪到祈世子身边，握住他的衣袖。
祈世子继续撑着头，面无表情地看着银两带着胡太医进来，要向他下跪见礼。
「太医免礼，来为本王看看这人……到底怎么了。」祈挥挥手，免去见礼。

「是，王妃微恙，小臣自当尽力。」胡太医说完，又向柳公子躬身一礼，取出托腕放于桌面：「得罪了，有劳王妃伸出手。」
柳公子一见他靠近，身子不由一缩，更缩向祈世子。祈勉强挤出个微笑来：「乖，手伸出来放这上面，太医给你看病。」
「我没病！」柳公子不悦地嘟起唇。
祈再次将头转头，脸上肌肉跳动了下，好不容易转回头来：「这么大的人，别闹了，乖乖看病。」
「我没病！」柳公子大声抗议。
「有病没病不是你说的，要听大夫。」祈叹了口气，揉揉眉心。
「你不舒服？」柳公子小声问他。
祈哼了声，没回答。

我……我乖乖看病，你是不是就不会不舒服？」
「你肯乖乖看病，我自然就没事。」祈忙对他挤出个微笑，换来柳公子欢喜的微笑。
胡太医对着眼前‘夫妻情深’感动无比。银两学着王爷，揉了揉眉心――好可怕的场景！
手指搭在脉门上，时不时点头唔两声，又摇摇头。祈目不转睛地看着他，希望能有好消息。
胡太医手一放开，他就追问：「怎么样？」
「王爷莫心急，小臣再看看。」胡太医站起身，走到柳公子身侧，伸手要摸他的头，柳公子一甩脑袋马上躲开：「痛！」


「痛？哪里痛？」胡太医忙追问。
祈世子和银两对视了眼，自然知道是哪里痛。
柳公子伸手指了指后脑勺，有些委屈地嘟着嘴。胡太医小心拨开他头发：「哎呀，肿得这么厉害，难怪，难怪……」他边说边抬头，正好看到祈世子与银两之间的眼色。心下咯登了声。
王妃这头上的伤，分明不是意外，而是木棒打的。看王爷现在这神色，以及京里流传的三角八卦――莫非王妃这伤是王爷戴了 绿 帽子后一怒下令让人打的？
好可怜的王妃，好苦命的王妃！

「他到底怎么了？」祈世子追问，不明白胡太医为什么突然板下脸来。
「王妃尺脉涩而血气少，关脉缓而心脉急，阴气积于阳，其气因于络，血行不调，郁于脑后……」太医还待再说下去，祈已经不耐打断。
「直接说，有治的办法么？能治好么？」他宁可面对先前恶鬼一样的柳魔头，也不要面对这个‘天真无邪’的柳小乖。这是对他精神的严重摧 残。
「这个……小臣只能尽力而为。」胡太医拭了拭汗，瞧王爷这般情急，应是打人后后悔了。也是呢，若非夫妻情深，以王爷身份，岂肯娶一nan 妃。
 
「本王不要尽力，要一定能解决。」祈冷冷睨着他：「不然，你挂冠求去吧，太医院不养废人！」
「王爷见恕，非小臣推逶，实是王妃脉象怪异。」
「真没办法？」祈世子冷眼一横，银两在旁‘呔’了一声：「大胆胡青木，敢欺瞒我家王爷，蔑上作乱，罪大恶极。来人，给我押下。」
门外侍卫冲了进来，柳公子受惊般握住祈世子的袖子。
「王爷不信，小臣甘愿受缚。」胡太医文人骨气上来，硬梆梆起身负手待缚。
祈世子看了他会儿，微微一笑，伸手摒退一涌而上的侍卫：「太医乃国手，下人不知礼数，惊扰了太医，小王代他们赔罪。」
「不不不，不敢当！」太医没想到深受君宠权焰通天的定亲王居然会向自己赔罪，吓了一跳直打揖：「小臣担当不起。」
「太医就真的没办法解我夫人之难么？」祈世子看着柳小乖，一脸忧郁，强颜欢笑，伸手拭去他吃到嘴巴上的饭粒。银两递上拭手的绸帕，祈正要接，柳残梦一回头，抓着他的手指将饭粒咬下，力道太大咬到祈的手指，祈哎了声，飞快抽回手，已有两三个牙印。
「我夫人……这辈子都要这样了吗？」


「小臣……」胡太医被祈世子软硬兼施，也不好拒绝：「小臣先开两个药方看看有没效果，回宫后定翻遍药书为王妃寻方。」
祈世子闻言虽有不满，但见胡太医态度如此坚定，显然真的没办法，也只有如此。
胡太医走后，他又让银两将京中名医全请了过来，一道看病。但结果却是大同小异甚至南辕北辙都有。祈折腾半天，得不到满意结果，回头大骂了一堆饭桶，骂得人人脸色生灰。
从头到尾柳公子都跟在他身边，不离不弃。祈王爷倒是想离弃，但一说要让他离开，他就一脸要哭不哭的样子，骇得众人都不敢上前强行拉开王妃。他对自己什么身份什么来历一概不知，被人说是王妃也懵懵懂懂，不理解王妃是什么意思，只愿跟在祈身边。

第九章
一日折腾，转眼已入了夜。送走归明院的华大夫，祈世子叹了口气：「香墨，给本王捶捶肩。」
「是。」香墨清脆地应了声，走到王爷身后，伸出纤手才搭到祈身上，就被柳公子推开，一脸敌视地问：「你干嘛！」
柳公子发起怒来，气势非凡。香墨被他吓了一跳，垂手退开：「婢子奉命给王爷捶肩。」
「不行，不许你碰他！」柳公子伸手抱着祈王爷的胳膊，对香墨怒目而视。
「王爷……」香墨细声细气地看着祈，祈揉了揉隐隐作痛的太阳穴，挥开柳公子：「别缠我！」
柳残梦被推开，一脸惊讶地看着他，小心地伸手碰碰他胳膊：「你……生气了？」
「难为你还看得出我生气。」祈哼了声。
柳残梦瘪起嘴皱起鼻，祈转头不去看他，起身要走，却听身后传来一声呜咽：「不要……」同时有只手伸过来，紧紧拉着他的衣摆。
不……不是吧！

祈王爷没勇气回头，看一旁香墨、微吟，也是一脸扭曲地看着他身后。
「王……王爷。」银两小声道：「不如，你还是留下吧，王妃的药刚熬好。」
「那，端上来吧。」有籍口留下，祈顺势坐下，回过头来，果然已见柳残梦眼眶里盈满泪水，红通通的眼圈配上一向纯良的皮相，虽然不是很违和，但与以前的柳公子一比较，效果便上来了。
祈不忍目睹地再次扭开头：「银两，药呢？」

「药在这。」银两捧上胡太医开的药，小火熬了一个下午，浓得很。
「来，把这个喝完，我就不走。」祈王爷示意银两将药端给柳公子。
远远闻到的苦涩药味刺激得柳残梦脸全皱在一起，端着碗，犹犹豫豫将鼻子靠前一闻，又飞快退开，苦着脸望着祈世子，拼命摇头。
「你不喝，我就要走了。」祈作势要起身。

「我……」柳小乖扁着嘴，要哭不哭地哽咽着：「我喝……」
祈王爷重新坐好，见柳公子这表情，突然心情大好地跷起二郎腿。没想到姓柳的你也有被我逼哭的这一天：「那你快喝啊。」
再次将碗端近，闻到药味又放远，这样来去几次，药都凉了还没喝上一口。
祈王爷冷淡地看着他，站起身。
「等等，我喝！」柳公子大叫，闭上眼，将药端到唇前，才勉强喝一口，脸已苦得皱成一团，端碗的手不由自主一松。银两飞快地伸手接住，才没让一下午的成果白费。
柳小乖扑过去，脑袋抵在祈世子胸前拼命摇头：「好难喝，我不喝行不行！」
「不行，一定要喝完。」祈世子双手捧住他的大头，搬离自己胸口：「好孩子，喝完我给你糖吃。」
「糖？」柳小乖歪头看着祈。
 
祈世子再次忍耐地转开头：「嗯，糖是甜甜的，吃了就不苦。」
侍卫知机奉上果盒里的松子糖，祈掂起一粒，顺手塞进柳公子嘴里。
柳残梦有些犹豫地将松子糖抿着，过了会儿，展开笑颜，重复祈说的话：「甜甜的。」
「对，现在可以吃药了吧，吃完后还有枣泥软糕杏仁碎糖……」祈世子边说边接过银两手中的药碗，凑到柳公子嘴边：「来，闭住气，一口气把它全喝完，然后就有糖果吃了。」
重赏之下果有勇夫。柳公子学着祈捏鼻子的样子，捏住鼻子张开嘴，咕噜噜咕噜噜，中间数度想放下碗不喝却被祈强制扣着不能放下，咕嘟咕嘟地全喝完了，一张脸也皱成包子褶。
祈世子在柳小乖要抗议前，又拿了块核桃云糕塞他嘴里。吃着甜软香糯的云糕，柳公子皱成一团的脸也渐渐松开转嗔为喜了。
「好了，其他先收起来。」祈世子挥挥手，现在让柳残梦甜食一次吃得够了，下次要让他喝药就不容易。
 
「王爷。」银两在旁崇拜地咋舌：「您真是经验丰富。」
祈世子横睨他一眼：「银两，晚上你侍候王妃入睡吧。」前帐还没算你就开始皮痒了。
「王爷，万万万万不可啊！！」银两顿时脸色大变，跪下身拉着祈的衣袖就要哭：「小的错了，小的罪该万死，小的愚笨呆傻猪狗不如，请王爷看在小的跟了您多年，没功劳也有苦劳的份上，千万别这么狠心……」
「滚开。」祈世子甩开袖子上的重担，也有点头大。夜深了，若在往日，正是眠花宿柳的好时机，现在看来，真的只有宿‘柳’的份了。

柳公子依然一脸天真地嚼着云糕看着他。
「如果本王离开……」
「王妃会哭死的。」银两飞快回答。

「那也没什么的。」祈世子摸摸下巴：「你说是吧？」
真没什么，你何必问我……银两不敢回答：「沉恸动气，久哭伤身，王妃现在病况不明，不宜再生事端，不如先哄王妃睡着，王爷再出去……」
「说得也是。」祈想了想，点点头，向银两一抬下巴。银两立刻屁颠屁颠地站起身高声叫道：「来人，端水洗漱更衣，侍候王爷王妃入寝。」

「睡觉？」柳残梦穿着白色的内衣站在床边，一脸天真。看侍女撤去床上的熏笼，开始铺被。
「对，睡觉。」祈世子没脱衣服，坐在床沿向内侧里拍拍床：「来，上 床，睡里面，躺下。」
一句一个口令，柳公子乖乖照办，侍女为他盖上被子。
「好了，闭上眼睛，乖。」祈世子拍拍他的脸。
 
这次柳公子没有照办，眼睁得大大地看着他。
「闭上眼，不闭怎么睡。」祈世子伸手合上他的眼，他闭上了又睁开，眼睛睁得大大地，固执地看着祈。
「好吧，我知道了。」祈叹了口气，脱鞋上 床，让侍女再添一床被子：「我睡你旁边，这样行了吧。闭眼。」
柳公子马上笑逐颜开，身子巴了过来，紧紧靠着祈世子，从被窝里伸出手要抱祈的胳膊。
前两个晚上被这样靠着时，还是光 着 身 子的。祈有些排斥地挣了挣，柳小乖受惊般睁开眼，将祈的胳膊抱得更紧，连脚也从被窝里探了出来，勾 住祈的腿。
 
内室安静没多久，柳残梦的气息突然变得急促起来。他身体紧 缠着祈，有什么变化，祈自然也一清二楚，不动声色地将他推开了些：「怎么了？」

柳公子没有回答，过了会儿，哭丧着脸抬起头，指指下面，一手握着自己的小弟弟：「肿了。」

「那要怎么办？」祈见他这神色，起了调笑之心，笑吟吟地看着他。

他摇摇头，伸手抓住祈的手要往下面摸，重复道：「肿好大，你看。」声音里已经带了些不知所措的哭腔。

祈世子本想抽回手的，但听到他那委屈哭诉的声音，却起了恶意，任他将自己的手拉下去摸已经肿胀起来的欲    望，还故意捏了捏，换来柳公子急促的喘    息声，不断在他身上磨 蹭。

「不会是想尿尿吧，积得这么硬。」祈世子话语含笑，看柳公子点点头又摇摇头，依然不知所措地看着自己。

「喏，夜壶在那边，去尿尿吧。」懒洋洋掀起被子指了指屏风后的夜壶，让柳公子爬下床。

柳公子笨拙地爬了下去，今天银两有教他怎么使用夜壶。但站了半天，下身硬    挺 挺的，虽有尿意却一点也尿不出来。十一二月的天已经很冷了，他又不知要运功护体，哆嗦了半天，忍不住打个喷嚏，委屈叫道：「尿不出。」

「那就算了，上来吧。」祈世子眯眼瞧瞧黑暗中的更漏，已三更了，看来晚上只有老实在家睡觉。

「尿不出！」柳公子又重申了一次，话语里满是惊慌失措与委屈。

「没事，明天就尿得出来了。」祈打了个哈欠，招招手：「再不过来，晚上一个人睡。」

柳公子马上放下夜壶就要往床上冲，祈后知后觉地想到了：「等等，别过来。」又高声叫：「银两，打水。」

「是，王爷。」

银两很快打了热水进来，祈世子盯着柳公子洗净双手又擦干，这才让他上了床。

后半夜里，柳小乖依然紧紧抱着祈世子，时不时磨 蹭两下，发出含糊的抗议声和呼噜声，睡得不是很好。祈世子摆了柳公子一道，倒是心情大好，加上连日劳累，睡得很是香熟。

第二天一大早，守在门外打瞌睡的银两听到门内传来一声尖叫：「你骗人，又肿了！」

一大早祈王爷心情都很不错，尽情玩弄着从大魔头失忆成小白兔的柳小乖。柳公子懵懵懂懂一无所知，被耍着玩也不知道。听信了祈的话，三丫梳鬟两截穿衣，换了女装梳了发鬟端着绣花棚一针一扎手，从头学起三从四德。

「夫妇之道，参配阴阳，通达神明，信天地之弘义，人伦之大节也。是以《礼》贵男女之际，《诗》著《关雎》之义。由斯言之，不可不重也。」祈王爷拿着女诫念。

「夫妇之道，参配阴阳，通达神明，信天地之弘义，人伦之大节也。是以《礼》贵男女之际，《诗》著《关雎》之义。由斯言之，不可不重也。」柳公子乖乖跟着念，懵懂的眼睛眨巴地盯着祈，一脸无邪，配上他素来诚恳的皮相，银两在旁见了都有些于心不忍――好象有点太欺负人了……不过王爷也是积怨已深，没直接将人拷在牢房虐待里已足够恩德了，再多的话，银两是不敢说的。

祈世子则是玩弄得完全居心无愧，除了有时柳公子一身纯净光芒太闪亮让他一阵恶寒转开头外，大部分时候都勉强适应这个新‘夫人’的存在。



「夫不贤，则无以御妇；妇不贤，则无以事夫。夫不御妇，则威仪废缺；妇不事夫，则义理堕阙。方斯二事，其用一也。」

「夫不贤，则无以御妇；妇不贤，则无以事夫。夫不御妇，则威仪废缺；妇不事夫，则义理堕阙。方斯二事，其用一也。」



但勉强适应归勉强适应，祈王爷暂时没想要打柳公子什么床上主意，对着这样的柳公子很容易不 举的。

「如何，知道这话意思么？」

「不知道。」柳小乖老实摇头。

「哎，这样不行的，夫人你居然连这么重要的东西都忘光了。」祈王爷摇头叹气。

而今的柳公子最见不得他板下脸，顿时惊惶起来：「对不起，我不是愿意的，别生气。」说着，眼圈便有点发红。

「可是，你忘了我。」祈闲闲地说来，连装个痛苦的表情都省下，反正柳小乖根本分辩不出这种高难度的表情。

柳小乖扁扁嘴扯着祈的袖子，满心的委屈，眼圈又红了，连鼻头都红了。

银两觉得这景象对自己有点太刺激了，忍不住转开头，王爷却是不动如山，甚至有闲情勾起他的下巴，啧啧作声：「瞧这梨花带雨我见犹怜的样子，你想用哭就蒙混过去吗？」

柳小乖飞快地摇头，努力眨着眼想把眼泪收回去。

「这就对了，一个好夫人应当清闲贞静，守节整齐，行己有耻，动静有法，择辞而说，不道恶语，时然后言，不厌于人。」祈满意地笑笑，拍拍他的脸。

柳公子不太明了地看着祈，但只要祈高兴，他便也高兴，当下也开心地笑着。

「来，我教你写字。」祈世子兴致大起，成心一日间将夫人打造成工德言容俱佳，琴棋诗画俱通的贞烈典范，便让侍从们准备笔墨纸砚。

王府侍从办事一向快，笔墨纸砚很快便在书房里备好了。祈王爷让柳公子站到书案前，从他背后拢过去，发现很难看清前面桌上的纸，便让柳公子蹲下一点。

视野开阔一览无遗，祈王爷满意地点点头，从柳公子背后往前握住他的手，耐心地教他怎么拿笔，食指中指拇指要怎么拿捏。

柳公子僵硬着手学了会儿，不断偏头回来看看祈表情满不满意再转回头学着拿笔。被纠正几次后，勉强算是拿得象样，祈便伸手覆住柳公子的手，教他如何濡了浓墨，如何在宣纸上写下‘柳残梦’三个字。

「这是什么？」现在的柳公子估计只有四岁小孩的头脑，歪头看了字半天，觉得很眼熟却不认识。

「你的名字啊。」祈打量两人合力写的字，居然还不难看。

「我的名字？」柳公子怔怔地看着那三个复杂的大字，好半天，苦下脸：「怎么这么难写。」

「问你爹娘。」

「那你的名字呢？」柳公子好奇地问。

「我的名字啊……」祈想了想，握着他的手，慢慢写下一个‘祈’字。

「这个就是你的名字？」

「对啊。」

「怎么比我少这么多。」

「有的人好写，有的人难写。」

「我才不想要我的名字，我要你的名字！」

「哦，祈柳氏，那也不错。」祈王爷哈哈大笑，正想再逗下去，有暗卫来报。

「王爷，暗流截得绝密情报一份，请王爷移驾。」

「好。」按规则，绝密情报一入暗流就不能再传出来，只能在暗流府衙里观看。祈王爷欺负够了夫人，觉得也该去干些正事，便放开柳公子：「那我去暗流，夫人，你好好呆在家里，等我回来。」

「不要！」柳公子马上大声抗议，站直身子，全身环佩叮铛作响。

「乖，要听话，不然本王就不喜欢你了。」祈正着脸色边说边示意银两上来帮忙。

「是啊王妃，你听话点，王爷过会儿就回来了，咱不写字也不绣花了，小的陪你去玩耍子。」

「不要！」柳小乖不为所动，只是固执地拉着祈的袖子不许他离开自己身边。

好说歹说都是不行，祈也有点不耐了，示意侍卫抓紧柳公子，自己就要抽身离开。

柳小乖一见祈真的要走，眼圈红通通的，大叫一声：「不行！」双手一挥，抓住他的几个侍卫顿时象面团般扑通扑通各摔一边撞破墙角，也不知还有没有气息。柳公子冲上前搂住祈的腰大叫：「不行，你不能离开！」

「王……王爷？」银两走过去看看墙角只有出气没有进气的侍卫后，细声地建议：「要不，我们将王妃一起带走吧……」

祈王爷低头看看死扒在自己胸口不肯离开的柳公子，十分想仰天长啸――为什么？为什么姓柳的每次把什么都忘了，就是不会忘了武功呢？！



――――上部・完








《昊天罔极之出嫁从夫》下 by 清静  
 
当柳魔头变成柳小乖，那该是怎么样的悲剧啊？
祈欲哭无泪，失忆的柳残梦是柳魔头的时候，他以为再也不会发生比这更糟的事了，哪里知道双重失忆的柳小乖，才是破坏力最惊人的！
他宁可面对残暴不仁的色 情 狂魔头，也不要照顾哭得抽抽噎噎让人鸡皮疙瘩全体阵亡的柳小乖啊！
吃人不成反被吃虽然是祈王爷身上常发生的悲剧，但被吃了又吃吃了还吃不讲卫生随时随地压倒乱吃……
再这样下去，他撑不到柳王妃恢复记忆的日子！
为了自己美好的人生，为了将凤五送来的烫手山芋奉送回去，祈世子决定偷偷带着柳王妃溜出京城、不，是归宁庆国！


第一章

「银两。」
「小的在。」
「等下……」
「小的明白。」
换回男装坐在马鞍前方的柳公子好奇地左右张望，街头熙熙攘攘百艺齐众，大大小小的招牌从街的这头一路挂到街的那头，都看不清有多少店铺摊子，十分热闹。祈王爷在后面向银两示意，两人眉来眼去间已默契地定下办法。
「夫人，前面那条街上有很多珍奇玩物，是京师里最热闹之处，我带你去看看。」
「好啊。」柳公子紧紧握着祈的手，继 续东张西望，只有在祈跳下马时才紧张地回望他，也挣扎着要下马。
「慢慢来。」祈扶着他下马，让人将马牵走，自己带着柳残梦步入人潮中。
京师繁华地，西市既是繁华中的繁华，热闹绮丽的景致自是教人难以看尽。人潮接踵摩肩挥汗成雨，任你王孙公卿，进了这，也看不出有什么不同，只能在一波又一波的人潮里被推挤着。
当然，王孙公卿们一般也不会自降身价上这种地方被人挤。
祈世子想借这里的混乱移花接木，悄悄将人交给银两，自己脱身去暗流。只是柳公子一直紧紧抓着他的手，人越多便抓得越紧。试探性地想挣开，立时换来他敏感回望，祈于是也不躁动，先带着他随便看看，等他失了戒心后再换人。
带着柳公子逛了几处摊子，柳公子渐渐对摊上摆的闪亮石头和有趣玩具们起了兴趣，原是走个三五步回头看一眼祈，现在是逛完一个摊子才会回头看一眼，神色兴奋得很。
祈世子觉得时机到了，回头看了银两一眼，向柳公子笑道：「夫人，你可喜欢这面人？」
柳公子头也不回地直点头，目光尽落在面人师傅灵巧和面的手指上。五颜六色的面团在他手指下飞快成型，拿着小工具一压一梳再一团，就渐渐显出人型了。
「那我给你买一个。」祈世子笑[[地从怀里拿出荷包：「放手一下，我拿银两。」
「银两？」柳公子回头看了银两一眼，银两干笑。
祈世子从荷包里掏出一块碎银给面人师傅。面人师傅接过碎银，一掂轻重，慌忙道：「公子，这太多了，小的找不开。」
祈世子笑道：「不用找了，照着这位公子的样子捏一个就行了，其它能捏多少算多少，到这位公子不想要为止。余下的给你当赏银。」
面人师傅闻言自是千恩万谢，收下银子，重新和了面团，看着柳公子的脸就开始捏。
「如何，现在师傅要捏一个你，你要乖乖站着别乱动让人家捏啊。我陪你一起慢慢等。」祈世子笑[[将荷包收进袖内，趁柳公子乖乖看向面人师傅时，身子微微一偏，身后银两往前一进，握住柳公子的手。但表面上，还是祈世子与柳公子并肩站着。
原以为这移花接木应是天衣无缝，接下来就是等慢慢换过位置的时候。不料才刚握上，柳公子就猛地摔开手，回头看到祈，又牵着他的手重握了一次，确定自己握的是祈的手：「真奇怪，刚才你的手粗了好多。」
祈世子回头看银两直瞪眼，银两欲哭无泪地看着自己的手再看看王爷的手，他又不是练铁砂掌的，也没多粗么，习武之人的手不是都差不多，怎么柳公子在这么乱的环境下还是能感觉出不一样来。
一计不成，又生一计，既然你嫌手粗，那便不让你握着手。眼见一个面人捏成了，祈伸手故作要拿面人，从柳残梦手中抽出手来。柳公子再次伸手来握，却拿着面人不让他握着手，而只让他隔袖抓着自己的胳膊：「瞧瞧，这面人捏得真不错，跟你像不像？」
柳公子一手抓着祈的胳膊，一手接过面人。那面人一身蓝衣，束着发簪，粉粉白白的脸，笑弯弯的眼和嘴，还真有几分相似，当下开心不已地直点头：「像，像。」
银两在旁知机，悄悄退开，过了会儿，也换了件黄色丝绸软衫再过来。
移花接木的一幕要再次展开，却见人潮喧哗，本已空间不足的摊位被人潮一挤，险些挤倒摊子，这日头正是晌午，官府午休不管事，一群街头无赖泼皮们趁机闹事来收保护费。西市卖的东西杂而便宜，都是些没有后台的小摊子，耐不得这些无赖泼皮天天来烦，总会意思意思地给一些。时日一久，倒将这些地痞流氓们惯得目中无人，排场之大堪比官老爷出巡。
祈身上有护身罡气，人潮挤到他身前总被罡气挡住向旁侧去。但柳公子虽有武学却不知运用真气，仅凭本能那点护身真气，根本挡不住人，被冲得一个踉跄倒向架子，手上刚拿到两只面人全掉到地上，摔成一团，再分不出原来是什么。
「鸣……」柳公子垮下脸，看着地上的面人，全不管现场的混乱，一边抓着祈的胳膊，一边蹲下身，看着自己的蓝色和刚拿到的祈世子的黄色混在一起，变成身脸混杂的面团，眼圈一红，泪水就要往下滴。
祈世子见人潮还要向蹲在地上的柳公子冲来，下意识往前一站，挡在柳公子身前免得他被人踩到。伸手拉拉他，他不肯站起来，低着头水珠一滴滴落在地上。
「别哭了，快起来。」不敢想象柳公子哭泣的样子，祈世子抬头看天用力拉人，但柳公子就跟他较上劲一般，蹲着一动也不肯动。再一用力，简直是将整个人都提起来。祈世子只好放松手任他蹲着，拍拍他的脑袋：「起来了，乖，要听相公的话。面人坏了，让店主再给你捏一个。」
「不要，我就要刚才那个。」柳公子恨恨地说着，终于站起身，手上捏着两根黏满泥土全分不出形状的面团，泪水不停往下滴，眼红鼻子红。
祈世子脸色扭了扭，手向旁一伸，银两飞快递了条丝帕放他掌心。
「来，眼泪擦擦，不然太难看了，相公不要你。」
「呜哇……」柳小乖一听便要大声哭泣，嘴才张开已被祈一把捂住：「乖，乖，相公说错话了，没有不要你，别哭，先把眼泪擦擦。」
那些泼皮们一摊摊收着保护费，祈柳二人说话间，他们已来到面人摊前。脸上长了块青疤神色凶恶的瘦高泼皮唤道：「张老儿，昨天欠的三十个铜板加今天的五十个铜板，八十个铜板儿可准备好了？」
「大爷，最近天气不好，买面人的人不多，八十个铜板实在太多了，能不能减些个？」张老儿一脸为难低声下气，却只换来对方气焰更嚣张。
「张老儿，要人人都像你一样来哭穷，爷收西北风去吗？你来这也有几个月了，什么时候听爷发过慈悲？呸。这不明明卖了不少。」泼皮一脚踩在地上散落的面人上：「瞧这位大爷也是挺有钱的，不如让他再买一次，你就有钱给爷了。」
「大胆！」银两懒洋洋地叱了声：「敢对我家主子无礼。」
「主子？」泼皮哈哈大笑：「这京师一亩三分地，到处跑都是主子，张老儿是主子，你家这兔儿爷主子也算是主子。」
祈世子正努力哄着柳小乖莫要在大众广庭下哭，也不睬这泼皮，倒是柳小乖见那人似乎在对自己说话，止住泪，好奇问道：「什么是兔儿爷？」
「可不就是你……」泼皮还要说，银两手势一动，下令道：「给我往死里揍。」
话音未落，周围不知何时已潜上十来个王府侍卫，衣着打扮只是下人，手底功夫却硬辣，随便一伸手便将泼皮扳倒在地，也不用真气，仅是平常的拳打脚踢就够他们惨叫。
「什么是兔儿爷？」柳公子不哭了，转头继 续问祈。祈瞄了眼他的脸，痛苦地扭开头：「就是你啊，眼红鼻子红，可不像只兔子。」
「像兔子不好吗？」柳公子觉得刚才那人不像在称赞人，不然银两也不会打人。
「是不好，所以以后不要动不动就哭，知道么。」
「我才不哭，我只是……」柳公子说到这，想到摔坏的面人，眼圈又红了起来。
祈世子快崩溃了，为什么现在这个柳公子这么爱哭呢？到底当初打到哪根神经了！？
「住手！」路见不平拔刀相助的大侠姗姗来迟：「瞧你们一众身手，竟如此当街毒打普通百姓，实是有伤天理，败坏侠字一道。」
银两怔了怔，看向「大侠」：「你在说我们？」
「大侠」不只一个，而是三、四个，年少清秀，也不知是哪家名门放出来游历江湖的雏儿，江湖经验不足，一心想一举成名。此时见有不平之事在眼皮底下发生，个个愤然：「瞧你们欺街霸市，打翻了人家的摊子还将人毒打一顿，欺负人家不会武么？幸好让我玉面飞龙段知唯所遇，定要教你们知道，天子脚下还是有王法的！」
「还有我花枪霸王李燕量。」
「我江南女侠祝荷烟。」
「我鬼面青衫萧和孝。」
银两啼笑皆非：「小兄 弟……」
「谁是你小兄 弟！」段知唯上前扶起那泼皮道：「你受苦了，放心，有我们在，绝对没人敢欺负你。」
「大侠！」泼皮呜咽地抱住他的衣袖抹泪：「您真是好人，小的给你磕头，给你立长生牌早晚祈愿，只要能打倒这些欺压良民的恶霸，还我们大家一个公道。」
银两摸摸脸。以祈王爷在京里的名声，他也不是没干过仗势欺人的事，莫非大家在王爷的纵宠下虚张声势惯了，都长出一张我非善良之辈的脸？这可是很要命的，他还没娶老婆呢。
「这位公子……」张老儿才想说话，又被段知唯一掌止住：「老伯，我知道你想说什么。放心，习武之人路见不平拔刀相助原是分内之事，不需要你大礼当谢。你受的苦，我一定会为你讨回来的。」
「这位大侠你弄错了。」有旁观的人要帮银两他们辩白，泼皮见状，呜咽抹泪：「大侠，你的好意我心受了，只是大家受此恶霸之胁不是一天两天的事，早已心冷，不敢违逆……」
「有我段知唯在此，有什么好怕的！二弟，三妹，速将这些人与我拿下。」
他们沉浸在行侠仗义的快感中，自不闻周围百姓的叹息，还在为自己三言两语便从蛛丝马迹中发现真相而沾沾自喜。
银两回头看了眼祈，请示：「主子？」
祈低头看看手腕上始终没有成功摆脱的柳公子的手，有气无力地挥挥手：「虽然是美人，但太过无脑了也是败笔。将人拿下送回江南段家，让段知睿处理。」
「好胆，敢直呼我家门主大名！」李燕量与萧和孝跳出来，闻言大怒，各引剑式攻向祈世子，招式中规中矩，隐带风雷之声，这手真气倒也不弱，莫怪如此自矜。
「你家门主见了我也得恭敬叫声叔叔好。」祈世子握着柳公子的手，身形连晃动一下的必要都没有，骈指如剑，一招「眉间心上」角度奇诡地窜向李燕量眉间印堂穴并划向心脉，尾端小指一挑，弹开萧和孝的长剑，剑身一震，一缕寒芒划过萧和孝颈间，却没留下伤痕。
李燕量与萧和孝各自退开一步，一人捂着自己的胸口，一人捂着自己的颈间，尽是骇然之色，没想到自己会被人一招便打退。
「你、你是谁？」段知唯心惊，看这黄衫青年展颜一笑，俊美的笑容饱含戏谑调戏之色：「美人，你终于有点用脑了，很好，继 
续思考下去。更聪明点才合区区胃口。」
「难道你是……」段知唯说到这，又听到喧哗嘈杂之声，却是官差到来。
官差挤了进来，一见众人，便过来恭敬行礼，叫了声：「卑职见过祈王爷。」
「祈王爷！」段知唯终于明白眼前黄衣人是谁。
天下姓祈的人或者有千千万万，但对江湖故往深有了解的人听到这个姓时，只能想到一人。
醒掌天下权，醉卧美人膝，愿逐浮云游，常伴风雨起――能在武林中呼风唤雨的，怎么想也只有那个朝廷一品贵佟―祈亲王。他早已继承了乃父的王爷之位，但他以世子身分成名天下，游走江湖，世人皆惯称其为祈世子而不名。
祈世子昔年与段家云游在外的祖父平辈相交，段家门主段知睿见了他，确实也该叫声叔叔……
「乖，小美人，叫声叔叔给我听听。」祈世子笑得很开心。
路上这一通折腾，虽有美人，但善妒夫人在侧，不好调戏。官府的押走一众泼皮，王府一行人也成了众人注目焦点，所到之处，人潮都自动散开。眼见已经没有摆脱柳公子的机会，兼且时间不能再耗，祈只好带了柳公子去暗流。
「王爷。」迎上来的柏叶看看形影不离的二人，咳了一声，又咳了一声：「这样不太好吧？」
「莫非你有什么很好的主意？」祈板着脸，路上调戏到美人的愉快感早被柳公子缠得灰飞烟灭了。
「没有！」柏叶飞快摇头，看王爷脸色就知道，这不是自己能独力完成的任务。
「那就去想，想到本王重重有赏，想不到晚上就由你来服侍王妃！」祈冷哼了声，走进内堂，柳小乖自是抓着他的胳膊亦步亦趋紧跟不放。
柏叶默默退到一旁流泪。是非只因多开口，烦恼皆为强出头，刚才什么都不问就好了。
银两兴灾乐祸地瞄他一眼：「柏叶，乖乖叫声哥，哥哥我会把怎么安抚王妃的诀窍教给你。」
柏叶怒目而瞪。
「夫人，已到内室，不用一直握着我的手，到那张椅子上坐下好不好？」祈拍拍柳公子的手，挤出个微笑，让他松手。
柳公子想了想，试探性地想松开手。但一见祈的手要从自己掌中脱离，心下一急，又紧紧握住：「不要！」
理由天大地大，抵不过不要二字。不要、不行，这几天祈听得够多了，但到现在还是一点办法都没有。小孩子固执起来是不听理的，威胁利诱全然无用。
「我的手要拿东西，你握着手我不能动，这样不好，你拉着我的衣o好不好？」祈改提折衷的办法，同时向柳公子板下脸：「这样还不肯，我要生气了。」
柳公子眨着眼看着他，眼神清澈又纯洁，楚楚可怜。祈咬紧牙关逼自己千万别偏开头地与他对视，这种时候万万不可再退让了。
确定祈世子是认真的后，柳公子手一松，飞快捉紧祈的衣袖，讨好地露齿一笑：「是这样吧？」
被那闪闪发亮的笑容耀花了眼的祈世子咬牙转开头，在众人面色如土的同情目光中挤出一句：「对！」
暗流部下各分堂向祈汇报消息，柳王妃有听没有懂，打了个哈欠。昨晚一夜没睡好，精神不济。
祈只盼他莫来打扰自己，对他在背后干什么全是不管。柳王妃在后面抓着祈的袖子，脑袋一点一点，身子一歪一歪，耳畔那些听不仅的嘈杂声，倒成了很适合的助眠声浪。他再次强提精神，打了个哈欠，用手背揉揉有些酸涩的眼，朦朦胧胧地盯着前面挺得笔直的背――好像很好睡。
祈世子报告听着听着，常看到下属目瞪口呆盯着后方的场景。知道他们看到什么，倒也不怪罪――毕竟，天真的柳公子，连自己看了两天也没适应过来，强求下属马上适应也太为难大家。只是报告每每听一半就没下文，次数多了也很不爽。当下咳了声：「各位，再这么倾慕王妃，本王一定让大家有亲密接触的机会，以偿诸位慕艾之心。」
「不不不，王妃是王爷的，属下福薄，何敢承受！」众人惊得纷纷退让，将目光专注地投在王爷身上以表达自己的忠诚之心。虽然不明白柳残梦为什么变成现在这样，但不管变成怎么样的柳残梦，本质都还是庆国的单于、武圣庄的庄主，没那种擒虎慑龙的能力还是别随便招惹了――他们家王爷不就是个惨痛的实例。
柳公子不解其意地睁大眼看了大家一圈，目光所及之处，都是僵硬的笑容和回避的目光，似乎怕被他看到。他无趣地又打了个哈欠，与内心的欲望做挣扎――现在靠过去，祈一定会生气的，等一会儿，再等一会儿……
「王爷。」色部令主拿着一丸密封的蜡丸过来，附到祈世子耳畔正要细声说明情报来源，就听一声尖锐大叫：「不要！」
风动，影动，身动，袖动。
一听劲风便反应过来的祈顺手一挥，将色部令主推送出三丈之外。而三丈之内，地面青石砖片片粉碎，裂出一个大洞，洞深至少两尺。若色部令主还站在当地，定会被打得尸骨无存。
「柳残梦！」祈怒喝了声，回过头来，却见柳公子一脸倔强，不再抓着自己的衣袖，而是紧紧抱着自己的胳膊，眉宇间尽是未褪去的杀气：「讨厌、讨厌！」
「你讨厌什么！？」被这种熟悉的神色勾起了怀念，祈倒没有刚才那么生气，但教训一定要给的，不然自己哪天一个反应跟不上，就要报销一个心腹了。「放手。」
「不要！」柳公子再次高声叫了起来，死命抱着祈世子的胳膊：「你是我的！不要！」
这次祈听懂了，抽手冷笑道：「你是我的，但我不是你的。放手！」
「不要！」眼见抱不住祈的胳膊，柳公子伸手一扣，抱住祈世子的腰死死扣着，勒得祈差点喘不过气来。
「王……王爷……」柏叶清了好几次喉咙才说得出话来：「不如属下们先告退……」眼前的场景，无论从哪种意义来说都太刺激了，他们不想留下来当炮灰。
祈王爷面子上挂不住，_道：「岂有此理！今天不议出个结果不许走，将这姓柳的先给本王绑走！」
众人有些犹豫地靠近，才碰上手，就被柳公子情急下凝起的护身罡气弹开。他们也不敢使上真气，谁知道王爷是不是真的想伤了王妃，况且此时两人抱成一团，力道用个不巧怕会误伤王爷。
他们这边犹豫不决，柳公子那边感觉到危机，更是乱踢乱蹬闹得不可开交，声音里都带了哭腔，哽咽道：「不要！」
这场景实在可怕，众人无不毛骨悚然。连下令的祈世子都觉得一阵鸡皮乱跳，手脚酸麻。
「王爷……夫妻以和为贵……万不可为属下伤了和气……」色部令主说得吞吞吐吐，手按胸口：「属下伤重，先退下疗伤……王爷，请恕小的告退！」
说完一溜烟跑走，哪有半点伤重之色。
众人受此启发，纷纷道：
「王爷，小的气部还有事办……」
「小的财部目前账目混乱……」
「老大不在，罪赦缺少人手……」
「七色云霓内哄，小的要去劝阻……」
「间的消息不足，小的去监督……」
「一群吃里扒外的东西！」祈世子恨恨地骂着，见下属们君子不立危墙，转瞬间全跑光了，无奈推了推柳王妃：「好了，人都走了，不要再闹。」
柳公子抽抽噎噎，脸还埋在他怀里，身子不停颤抖着，一时半刻止不下来。祈世子犹豫片刻，伸手理了理他乱成一团的黑发，再拍拍他的肩：「好了，不要哭了，别动不动就哭，你可是……」
他又顿了一会，终是轻轻叹息一声：「天下第一武圣啊。」

注：暗流下掌神仙府、间、罪赦三系统。神仙府主情报收集之职，下含酒、色、财、气四部；间主细作潜伏之职；罪赦主清肃异己之职。

 

第二章

去了趟暗流，算不上无功而返，但也差不多。柳公子哭累了，就直接睡倒在祈世子怀里，手倒是死抱着祈的腰不肯松手，怎么都掰不开。
怕太用力把人弄醒又要开始哭闹，祈也不敢勉强，叫了辆马车载他们回王府，顺便钦点柏叶来当车夫。柏叶听得消息，当场跑去找银两，一见银两便大叫声「哥」，叫得众人莫名，银两哈哈大笑。
抱在自己腰上的柳公子是没办法让别人来抱，祈只好自己来。原是想单手提着他的腰带直接扔上车，但这种姿势试了下，柳公子好不好受不知道，祈世子自己腰被勒得很是难受，只好改变心意，弯身一手扣在柳公子膝下，一手扶在他脖子下，略一使劲，将人打横抱起走向马车。
上车时暗流未明真相的下人对王爷王妃深情啧啧称奇，京师百姓怕又要有一段新八卦话题。而深知内情的人，除了向王爷表达自己深刻同情之意外，再做不出其它反应。
刻着祈王府徽记，挂着飞鹰旗的马车在大道上肆无忌惮地奔驰着，京师百姓见是祈王府的车子，纷纷让行，不愿惹这纨裤子弟。祈世子在车里默默回想方才暗流禀报的消息。
消息来自庆国，单于称病已三个多月未上朝了，国事皆由国师和宰相出面。
这十几年来单于位置由盘殷转到达赫班布达父子手上再回到柳残梦手上，变动频繁，柳残梦称病三月，已有谣言传出，说是单于遇害，宰相要推出个傀儡来取代单于之位。由于柳残梦目前尚无子息，一旦驾崩，谁会成为继任人就成为庆国目前最热的话题。
事情会传得这么热，离不开有人推波助澜的结果。凤五将柳残梦送往中原，应早料到会有这样的场面吧。五公子温文尔雅，手段最残。他想一举擒下所有反对的势力，但这其中，又会有多少原本无意造反，只是因为得到机会而被煽动了野心的人？
水至清则无鱼，将所有的潜在危机都一网打尽，只会造成国体大伤人心不稳，或有大乱在即，不可不防。
盘算着将现有的人手分布调动以及相关应对之策，却觉得马车一颠，停了下来，外面有人嬉闹道：「这不是祈王爷的座驾么？难道前方车里的竟是祈兄不成？」
声音耳熟，一听便知是谁。祈掀起车侧的窗帘探出半个脑袋，遥遥笑道：「这不是蓝兄、孙兄么，少见了。」
鲜衣怒马的公子哥儿们见到祈王爷，更是开心，也不管这是大街，策马围了过来，嘻笑见礼。南安侯先道：「许久不见，祈兄安好？话说祈兄您大婚居然没邀请我们兄 
弟们随喜，可知我们兄 弟心下有多抱怨，皆在猜测到底是哪家闺阁女子，竟能令祈兄一见倾心娶为王妃，从此修心养性再不留连花丛了。」
祈干笑两声：「蓝兄这是哪里的话，不就是近来皇上那里繁事众多，小王食君之禄忠君之事，不敢一人出来独乐乐，哈哈。至于家中那无盐妻，不说也罢。」
「当真无盐？」若在往日，他这般一说，南安侯定要一身酸气地挤兑他。此时却是挤眉弄眼：「祈兄不知近来京中流传的八卦吧？」
「八卦？」祈世子果然一讶，脑内情报电转：「可是逍遥侯家的偏房和西席私奔了？武国公迎了第十八房小妾？张相爷家的妻妾打架抓破相爷的脸……」
他连说了三、四样，南安侯只是摇头，目中同情之色益发浓厚，令祈世子越来越不自在，心道京中还有什么情报，暗流居然不上报与他。
南安侯摇了半天的头，才靠近他，一脸故弄玄虚，小声道：「王爷，其实大家都对您佩服得很，一向只道您风流花心，却不料痴情得很。现在京里大家都在感叹着，当初竟是误解了你。」
痴情？误解？跟姓柳的有关？他又传了什么乱七八糟的流言？祈暗下揣测，脸上一片豪爽慷慨之色：「好说，明珠暗投总有拨云放光之时。本王受的误解多了，也不差一、两件。终有一天，大白于天下之时，能有一人知本王苦衷便是三生有幸。」
「是啊，大家都很羡慕王妃呢。王爷为了王妃，宁可抗旨犯上与皇上抢人，视功名利禄为粪土，这等高风亮节痴情不易，怎不教京中少女闻之芳心大动。」
抗旨犯上抢王妃！？要不是在大街上、车厢里，实在没什么东西可破坏泄恨的，祈世子就要先打破七、八块太湖石，踢翻五、六台琉璃桌来表达心中的不满。
开什么玩笑！他会去抢这姓柳的？他瞎了八辈子的狗眼也不会给自己抢来这样一个挣不脱甩不掉扯不开的麻烦。
南安侯一语即出，见祈脸上色彩变幻，阵青阵白，忙安慰他道：「王爷放心，此事大家只是暗下传传，并没有上达天听，定不会妨到皇上对王爷的宠幸……」
其实他这话里的意思，暗指祈是皇上男宠的传言。
这话他到底不敢当着祈的面造次，便含混说着。祈世子根本不知道有这传言，不以为意，柏叶却是知道的。瞄了眼在场的诸位公子，默记于心，回头让暗流另寻晦气去。
他们停车说话有一阵子，车身不再摇晃，柳公子也模模糊糊地醒了过来，闻到祈身上熟悉的气味，在他怀里埋脸蹭了蹭，胳膊紧了紧，确定搂的是祈的腰后，嗯唔了声，又闭眼睡去。
这声音虽小，南安侯他们就在车身外，自然也听到，忍不住努力探目从车窗缝隙往内看：「难道王妃也在车上？」
听他这般说，其它王孙公子们也好奇起来，纷纷道：「既然嫂子在车里，祈兄何不让她与大家见个面。」
祈心思一转，发现正是自己大振夫纲的好机会，便小掀窗帘，稍稍现出柳公子熟睡于自己怀里的样子，苦笑道：「倒也不是不想让新妇见礼，只是他随我出门游乐，却是困了，这不，才刚睡下呢，本王不忍心此时叫醒他，下次约个时间，定让他向诸位敬个茶。」
「原来如此。王爷与王妃果然伉俪情深。」众公子拱手：「既然如此，那就不打扰王爷了。」
马车再次行走，路上，祈阴恻恻道：「柏叶，最近京中情报，你们收集得可真好啊！」
「还有呢？」祈王爷斜倚在长榻上，手指有一下没一下地拨弄着柳残梦的头发，绕在指间轻轻旋转，目光冷冷直视柏叶。
柏叶不敢妄动，小拭了把额汗：「还有，王爷喜欢的是皇上，因为得不到皇上，才将恨泄到皇上喜欢的王妃身上。」
祈王爷抽了抽嘴角，嘀咕两声：「本王的眼光……」说到这，想到现在靠在自己怀里的人，又自动止住了。
自从认识柳公子后，祈王爷的眼光就不止一次地受到置疑。
「还有呢？」他又换了个舒服的姿势，继 续盘问柏叶。
「还有一个。」柏叶犹豫了半天，咬咬牙：「是皇上和王爷喜欢的是宝……」
祈王爷手指一紧，绕在指间的头发被扯落几根。柳公子痛呼了声，迷糊地睁开眼看看又阖上，过了会儿，又睁开眼，算是清醒了。
「这个消息！」祈脸色发青。
「王爷放心！」柏叶一脸决绝：「属下们誓死捍卫，不会让这个消息传到宝亲王耳里。如有缺漏，愿以性命担保！」
「说得轻巧，那谁来担保本王的性命！」祈咬咬牙，有点愁眉苦脸，低头见柳公子已醒来，拍拍他的手：「坐好，不要再搂着我的腰了，快勒死了。」
「那王爷的意思？」柏叶瞅着王爷努力拉扯柳公子缠在他腰上的手，一心二用。
饱饱睡了一觉，又见室内只有柏叶一个外人，柳公子终于肯坐直身放开手，改拉祈的衣袖，同时揉着肚子：「饿。」
「等我想想看。」脑海中不断过滤有可能向宝亲王打小报告的人，以及哪些人会不小心说漏嘴；再回想小云最近的行程，有哪些是人员混杂容易听到八卦的地方，甚至连无名教与武圣庄的告密都盘算进去。
防民之口，甚于防川啊！还得防得不着痕迹，免得弄巧成拙反而引起小云注意。祈世子想得很烦恼，比处理任何一件国事都更认真。
被无视的柳公子皱皱脸，又扯了扯祈的衣袖：「我饿。」
祈瞪了眼不知主动出去召膳的柏叶，柏叶忙退出命下人送上膳食。
「来，坐过来，我们好好说说。」祈用脚勾了张椅子摆在身前，让柳公子坐到自己身前，面对面一脸严肃：「夫人，你家相公是做大事的，有很多很多的事情要干，不能天天陪着你……」
说到这，见柳公子脸色垮下来，一脸要哭不哭的样子，忙哄他：「当然，除了公事以外，相公所有的时间都是你的，一定会陪着你。所以，有公事时，你乖乖跟银两去玩好不好？银两会带你去看好看的，吃好吃的，买好玩的东西。相公忙得很，你就算天天跟着我，也只能坐在屋子里发呆。」
「我要跟着你！」柳公子开心地笑着，一脸天真无邪，光芒闪得祈飞快移开目光，安抚自己胳膊上冒出的鸡皮。
「那是因为，你醒来后就跟在我身边，没真正见识到外面有趣的事，清风楼的歌舞倾国倾城柔媚娇婉，小窗斋的口技一人能化千百种声音神奇异常，城西司马家的牡丹千瓣晶莹国色天香一花可夺天下花色……」
为了自由，祈大肆鼓吹京中有趣之处，柏叶和下人们送膳食进来，闻言也和祈一搭一唱：「是啊，还有太白楼的美酒，天下七珍里有五珍太白楼都有收藏；万老爷家有个千奇百怪园，园里的东西都是千奇百怪的玩意儿；城东马苑里最近进了匹龙驹鬃长过尺毛色血红，大家都猜是不是汗血宝马……」
他们说得越动听，柳公子的脸色便越黯淡，脑袋不住往下垂，过了会儿，抬起头来，双眼含着泪花，怯生生地问：「你讨厌我，不想要我跟着你吗？」
轰隆一声，祈脑脑嗡嗡作响，发出失败的崩溃声。他垂头掩面，有气无力道：「饭送来了，你先吃吧。」
「王……王爷……」柏叶的声音更见僵硬：「暗流有……事，属下……先回去了！」说完也不等祈同意便飞快闪身而出，大有你不同意我就离职请辞的气概。
不过这种时候祈也没心去责备他了，要怎么摆脱身边这个牛皮糖才是最重要的事。一天下来，比一年还累。适度的痴缠是情趣，过度的痴缠就是悲剧了。
暗下不断咒骂着银两的馊主意害苦了他家主子。转念突发奇想，如果再给柳残梦一棒，不知会不会恢复？或者更奇怪？
一边看着柳公子吃饭一边心下盘算着，再打一棒的风险与成果比值几何？现在的柳公子很缠人，从早到晚片刻不离连出恭都要跟着，早上就折腾半天死活不肯离开自己。别人一接近自己就闹，闹不成就打，目前已经挂了好几位了――
但除此之外，倒没有太大杀伤力，还算是比较乖巧的，万一打了之后，没有恢复成功，变成……比如对月吟诗望花溅泪愁肠百结的深闺才子；或是留着一脸胡子大吼一声俺就是这么一条汉子的草原大汉；或者更不幸的，一不小心把先前那个魔头打回来……
将以上种种想了一遍，脸色越想越青，陷入无尽梦魇中。他发现，不管柳残梦变成怎么样的人，只要还是这家伙，就是专门给自己添堵添罪的克星，最好的方法，大概就是――
将他送回庆国！
晴天一个霹雳，祈想捶自己的脑袋。之前昊就说过了，解铃还需系铃人，为什么他之前一直没想到呢？果然是被色迷了心窍不成！凤五能将这个祸害送过来，他就不能照样将这祸害送回去么？只要送回去，从此他祈王爷的人生海阔天空再无一丝阴霾了！
越想越兴奋，几乎坐立难安，他高唤了声：「银两。」
「小的在。」银两应声而入。
「本王决定……」祈世子说到这，见柳公子吃了一半也抬起头来看着自己目不转睛。他话到嘴边又改口：「送夫人回庆国省亲！」
「王爷英明！」银两差点流下英雄泪来。这意见他们从柳王妃来的第一天就想跟王爷说了。
「庆国？」柳公子不解地含着调羹。
「对，你原是庆国的单于，嫁入了祈王府，但庆国才是你的家。你的父亲叫柳清秋，还有个妹妹柳依依，以及你的左右手，凤五，莫絮，应天奇。」
柳公子完全听不懂地眨眼：「不认识。」
「凤五是你最好的下属和帮手，对你忠心耿耿，之前你还对他惦记得紧。」
柳公子继 续摇头：「我不知道，我不要他们，我只要你。」
明知这是因为姓柳的现在只认识自己一人才会这么说，但之前数次被柳魔头惦记凤五一事而憋得发闷的那口气终于出了，祈世子差点想身插双翅带柳小乖飞到庆国向凤五展示：嘿，这次你家公子只要我不要你了！
存了这种低级幼稚心思的祈王爷很快下了决定：「不怕，我陪你一起回去。」
反正现在的柳小乖也不可能乖乖回庆国的，横竖摆不脱，不如顺便去庆国要债好了，能要多少是多少。
「就我们两人？」柳小乖不吃粥了，眼睛闪闪发亮。
「就我们两人。」祈王爷笑[[地许下承诺，对柳小乖越看越可 爱。
啊～退一步海阔天空，从此振衣千川顶，濯足万溪流，再无可阻止他祈王爷的事物了。祈跷着二郎腿，笑弯了眉眼。
暗流的效率在祈王爷的调教下一向是顶尖的，祈一声令下，不到一刻东西便已收拾好可以出发了。
为了防止节外生枝，他没向皇上和宝亲王报告要去庆国，只让人过两日再往上报，说自己去处理太原的事，反正要去庆国总会经过太原，也不算是谎报。过了太原后，王妃想念家乡回庆国省亲是顺理成章的事，小云总找不着罚自己的借口吧。
眉开眼笑地打着算盘，祈坐在摇摇晃晃的马车里，云锦倚靠，车厢一角固定着个小暖炉，炭火燃得一室皆春。
旁边蜷着又睡着的柳王妃，车内温暖，他身上也没盖毯子，一只手抓着祈的袖子，一只手垫在胸前，侧身睡得像只趴在火炉边上打呼噜的猫，乖巧又可 
爱。虽然一点都不像是柳残梦，但……偶尔看着无害得任你欺负的柳公子，也挺有趣的。
祈世子恶趣上来，先是抽抽自己的手。感觉手里抓的袖子要滑走，柳公子喉头咕哝了声，手捉得更紧地往怀里塞，指骨都发白了，另一只空着垫在胸前的手也摸索着要过来抓。
祈世子手势微动，让自己衣袖在柳残梦指尖不断滑开，每次好像要碰到了，一抓就落空，不抓却又在指尖前晃动着。试了几次没抓到，柳公子紧闭的眼睫颤动着，眉毛微微皱起，眼皮底下的眼珠子不安地动着，似乎就要醒过来。
醒来就得哄人，麻烦，于是祈不再逗他，让他两只手都抓住袖子往怀里搂，确定安全后，才舒展眉眼，露出个安心的神色，唇角微微翘起，又陷入熟睡。
真容易满足啊。祈世子看着，又觉得不爽起来，忍不住伸出脚来踹踹他。一开始力道不重，柳公子没感觉，依然睡得香甜。后来被踹得痛了，便蠕动着身子避开，继 
续阖眼睡觉，雷打不惊。
如此玩了几次，便嫌无聊，祈世子托腮想了想，突然笑了起来。
这种笑容，教青楼姑娘见了，定要娇_王爷好坏；良家妇女见了，耳热心跳之余还得骂声色狼；如果他肯在柳残梦面前这样笑，肯定会被直接扑倒，但现在柳公子看不到，他自也笑得开心，眉眼都染了层戏谑的春色。他伸出未穿鞋袜的脚，往柳残梦下身探去，用脚趾轻轻拨了拨柳公子同样安静沉睡的欲望。
力道不轻不重，见柳公子没感觉，他又用足尖稍稍用力地踩着。欲望受力而起，他顺着柳残梦裤裆上突起的线条，以足尖上下滑动挑逗着。
柳残梦的呼吸渐渐变得急促，双颊染上潮红，欲望慢慢挺直，将裤子撑起一个小帐篷。
挂着恶劣的微笑，祈世子双手抱胸靠在车身上，脚趾往上撩起柳残梦长衫下o，挑开他的裤头，再用脚趾夹着裤子慢慢往下拨。
用脚趾为睡着的人脱裤子并不方便，拉扯半天，总算褪到裤裆处，稍稍一挑，粗硬的欲望便从裤裆中弹了出来，倒吓了祈世子一跳。
祈世子看到这往日专门在自己身上兴风作浪的孽根便没几分好气，足尖碰上时，烫热异常，又硬又直，与他惯常低温的身体完全不同。祈心下存了气，动作便粗鲁多了，单足摩挲旋绕拨弄，时而用足尖，时而是足弓，时而是足背，还时不时戳两下底下的囊袋。
柳残梦胸膛激烈起伏，喉间发出呜呜的鸣声，身体扭动着不知所措，只是不住地往前顶，潜意识里觉得被碰触很舒服。祈世子既是要刻意戏弄他，便不会让他好过了去，每次搔到舒服处便退开，留他一片空虚时再次碰触上。柳残梦挣扎着，眼珠子不断颤动，猛地睁开眼。
祈世子已收回脚，闲闲靠着车身闭目养神，一派无辜之色。
柳残梦迷迷茫茫地看了看周围的环境和边上的祈世子，再看看自己冰凉的下身。
刺耳的尖叫声自车内响起：「又肿了！」
驱车的银两翻了个白眼。

 

第三章

「叩叩」银两敲敲车门：「公子，潼关到了。」
懒洋洋推开车门，抬头看看天色，赞道：「银两，你驱车的时间把握得越来越准了，有长进，以后要多带你出来才是。」
银两缩缩肩，王爷的宠爱真是无福消受：「公子过奖了，其实绝凡的车技比小的更好，柏叶也是……」
柳公子闷闷地下了车，眼睛还不住地往下面打量，不只打量自己的，还打量祈世子和银两，以及路上所有过路之人。
赤裸裸的目光让银两不自在地换了个站姿，不知道自己哪里引起了柳公子的兴趣。
祈世子眉眼含情带笑完全不在意，直接进入客栈大门。柳公子拉着他的袖子亦步亦趋，两人进了上房，稍作歇息等暗流下属来汇报。
柳公子醒来后第一次出远门，对一切好奇得很，跑到窗口往外瞧街上的人潮往来，边瞧边回头，怕祈突然不见。
祈端起桌面上侍女刚刚泡好的茶，懒洋洋地呷了口，放下茶盏叩叩桌子：「银两，药熬好了没？」
「熬好了。」银两端着热腾腾的碗进来，这药在这边已经熬了一个时辰了，就等着柳公子过来。
柳公子一闻到那味道就变了脸色，一缩身，已从窗边晃到祈世子身后，脸埋在他背上大声抗议：「不要，难喝！」
「这是给你补身体的，不吃不行。」祈世子伸手将他拉到身前，拿起药碗旁的松子糖塞进他嘴里：「喝完药，可以多吃几粒糖哟。」
这次柳公子含着糖，没一下便呸地一声将糖吐掉，脸色更难看：「不要，难吃！」
「哦？」今天比往日更难哄，祈世子看了下盘中的糖，又抬眼看看银两。
银两干笑：「王爷，你素来不喜吃甜食，所以小的出门时忘了备，这些是刚在街上买的……」
王府里的糖，一向是从宫里送来的御赐贡品，岂是一般街上贩卖的糖可比拟。柳公子嘴被养刁了，自然无法接受。
祈冷眼打量银两片刻，微笑：「人有失手马有失蹄，本王自不会为此事怪你。只要你服侍夫人喝下这碗药，失职之事便一笔勾销。」
「王爷！」银两惨叫，见王爷跷着脚一脸无动于衷，只得苦下脸哄柳公子：「夫人，咱喝一口好不好，就喝一口，你想要什么小的都给你去买，不论是西市的面人还是糖画……」
柳公子很有骨气地摇摇头，抱紧祈世子的胳膊：「我要他！」
银两摸摸鼻子，不敢看王爷，继 续哄：「除了王爷外，还有很多很多的好东西啊，像张松儿家的乳糖槌，陈老九家的梅血细粉……」
他说一样，柳公子摇一次头，说得口干舌燥药都要凉了，还是没让柳公子成功点次头。他倒想逼迫，但柳公子手一挥，差点打飞药碗，是银两身手好接得快才没飞掉。
柳公子见了觉得有趣，不断挥手去打药碗，看银两手忙脚乱退避连连。
祈世子在旁笑嘻嘻旁观了半天，接过药碗挥挥手：「银两，你可以退下了。」
银两如蒙大赦，放下药碗飞快退下，就怕王爷改变主意。
祈世子端着碗打量柳公子，柳公子有些不安地垂下头，随即一脸不服地抬头瞪眼：「我不吃！」
「真的不吃？」祈世子挑眉斜睨。
柳小乖不知为何，心跳快了下，吓得伸手捣住胸口，语气也不那么坚定了：「不吃。」
祈世子点点头，端起碗自己喝了口，含在嘴里，笑[[地点了点自己微微嘟起的唇。红润的色彩漾了层液体的亮泽，柳小乖虽然不明所以，还是看得口干舌燥，下意识地咽了口口水。
祈世子搂过他的腰，按住他后脑勺。双唇相接，柳残梦打了个哆嗦，心跳加速，不适地想扭开头，却被祈一压脖子后颈，脑袋往后一倒，双唇自然分开。
有点苦涩的药液自唇间哺入，柳残梦已无暇顾及。双唇的交缠厮磨柔软甜美，在他晕陶陶还没回味体会过来时离他而去。
茫茫然看着祈又含了一口药，这次不用教他便自然地靠了过去索吻，像只小狗一样唇贴着唇咬噬，不得其法地乱舔。祈世子捏住他的下巴，示意他张开嘴，药汁再度哺入。
一碗药在柳公子的配合下，很快便喂完。最后一口药汁哺完之后，柳公子恋恋不舍地抱着祈，却见祈也没有马上离开，舌头舔过敏感的唇际内侧，与自己的舌尖微微一触便离开。
难以理解的热流贯穿全身，柳残梦不由紧紧箍住祈的身体，探头追逐那柔软滑溜的舌尖。
不断逃闪回避，偶尔迎上一厮磨，快感激烈得人头发阵阵发麻。柳残梦身子不断扭动，想将两人镶为一体。
情欲燃烧到最高点时，戛然而止。祈世子抽身推开被吻得迷迷糊糊的柳残梦，拍拍他的脸：「好了，药吃完了。」
「我还想吃。」
柳小乖眼睛发红，带着狼性的贪婪，死抓着祈的背不放。
「哪有那么多药给你吃，下次吧。」点了火又抽身而退的人笑[[倒了杯茶清去嘴里残余的药味，却见柳公子眼睛一眨不眨地盯着他，身子又贴了过来想索取，忙一口吞下茶水，顺手将茶杯一移，挡在柳小乖靠过来的嘴唇畔，笑[[道：「你喜欢喝茶的话，就慢慢喝。」
不悦地瞪着祈世子，柳小乖张口咬住白瓷杯沿。白生生的牙齿一使劲，「卡嚓」一声咬破了茶杯。
银两进来时，见一碗药已经滴水不剩，顿时佩服起王爷的手段，也不知是怎么哄得那小孩一般任性固执的柳小乖，居然肯乖乖吃药。这等能力，果不愧是王爷。
当然，他也没去问王爷用什么手段。对柳公子，不管王爷用什么手段，都不是自己能学得来的。
晚膳送上，用膳时，柳公子总是用委屈而控诉的目光盯着祈世子吃的每一口菜，仿佛祈挟走的都是他最喜欢吃的，随时想将那些菜从祈世子嘴里抢回来。
被这种凶狠的目光全程盯着，祈还能吃得优雅从容。只在柳小乖放下调羹蠢蠢欲动时，投了个警告的目光，将他再次委屈地压制在椅子上不敢妄动，泄愤般将碗碟刮得钉铛作响。
银两瞧着他可怜，不会用筷子，喜欢的菜都吃不到，便主动帮他挟菜。但凡他盯的菜，都一一挟了回来。
往往是王爷前手挟一筷，他后手跟一筷，还很细心地挑开菜上的姜葱配料，鱼去刺鸡去骨，服侍得无微不至，却只换来柳小乖恶狠狠的目光，手中调羹一阵乱戳，好好一碗粥都快戳成猫食了。
银两自觉委屈，往王爷那瞧去，却只见到王爷笑得得意的眉眼。
银两摸摸下巴，不用说，柳公子这委屈神色，肯定又是王爷造的孽了。
用过晚膳后，暗流当地分舵舵主率舵下得力左右手前来向祈王爷汇报消息。祈出行时一向先安排好住宿指定范围。各地的消息由总舵汇往当地分舵，祈处理后再传回总舵上报内宫又或指派给各地。
这样处理虽然波折了点，总比旷职月余要好。就是情报运作时产生的大量费用宝亲王那里不抵销，由祈世子自己负担，所以祈定要千方百计找个出公差的好名目才敢离京。
柳小乖乖乖坐在王爷身后，抓着他的袖子，无聊地研究袖o上的花纹，一格一格地数，数完一遍又一遍，数得无聊了，那边谈话还没结束，便顺着袖o慢慢往上抓，抓着抓着，就抓到祈世子的手。祈回头看了他一眼，见他天真而满足的微笑，嘴角抽了抽，又飞快地回过头：「洪舵主，继 
续说。」
见祈世子没有把手抽回去，柳公子高兴地笑笑，将他的手抬在自己手掌上把玩。
祈的手掌白皙，手背上可看到青色的血管。五指修长有力，指骨分明，指甲修剪得很整齐，呈漂亮的半月形弧度。他一指一指研究了半天，发现中指边上有根倒刺，等下要提醒他修掉。
再揉揉捏捏，祈的手背线条结实紧绷，没有多余的赘肉，而手掌心摸起来就很柔软。将他手指弯曲再张开，无论从哪个角度看都很漂亮。他好奇地低下头，将祈的手拉到自己鼻端闻闻，有点很舒服的香气，是刚才吃完饭后，用那些含着香草的水洗手沾染上的香气，自己手上也有。
闻了闻祈的手，再闻闻自己的手，怎么都觉得祈那边的比较香。他又嗅了嗅，用鼻尖蹭蹭，柔软的触觉让他忍不住一口咬了下去。
柳公子现在虽然是儿童心性，到底不是儿童，对玩具没兴趣。祈世子被握住手时，心想只要他不闹就随他去。手指被玩来玩去，也只当个小孩子在胡闹。但下属们瞧着，神色极其怪异，不管认不认识柳公子的，都忍不住侧目向祈身后看去，一席报告也说得断断续绩，让祈再次不悦。
正想提醒大家专心点，手上感觉一股微湿的热意，却是柳公子将自己的手凑到鼻端去嗅。微微偏头向后瞄了眼，见他吸吸鼻子不停闻着两人的手，不知闻到什么，等下要问问。
才想着，就见他嘴一张，往自己手指咬去。飞快抽回让他咬了个空，祈世子板下脸，叱了声：「坐好。」
柳小乖马上乖乖坐直身子，双手放在膝盖上，一双眼邀功般向祈闪啊闪。
祈世子有气无力地按着额头转回身，发现自己对纯洁的柳小乖越来越适应，连鸡皮出得都少了：「大家继 续。」
柳小乖乖乖坐了一阵子后，又开始无聊。只是刚被叱过，不敢乱动。耳边全是听不懂的各地报告，嗡嗡嗡嗡依然很是助眠。他听着听着，忍不住困了起来。
目光投在祈挺得笔直的背上，想了半天，小心地将脑袋靠过去，点了点；见祈没反应，又将脸趴了上去；见祈还是没反应，终于放心地将整个身子都靠了过去，趴着他的背，伸手从后往前搂住他的腰免得滑下去，闭上眼喃喃道：「睡觉，脱裤子睡觉。」
这话是祈下午在马车上向他解释为什么他没穿裤子的原因，此时说出来，分舵下属都跳了起来，有些狼狈不堪地道：「王爷恕罪，小的打扰王爷太久，剩下的都是些无关紧要的，属下会整理好让王爷路上慢慢看，属下这就告退。」
「我……」祈世子来不及为自己辩解，在众人暧昧的告退目光下，看着人走光。
辩解，要辩解什么？辩解自己对这姓柳的没有「性趣」么？他祈王爷娶了这姓柳的，只怕他的眼光早就成为天下人的笑柄了，还有什么好辩解的。
祈世子深重地叹了口气，抖抖肩：「大家都走了，站起来，别趴了。」
夜深人静，已到入眠的时间，刚才还一脸困顿的柳小乖，现在精神却好得很，坐在椅子上让侍女帮他擦脸，兴冲冲向银两道：「我要吃药。」
服侍王爷更衣的银两有点被吓到。王爷是不是在药里下了什么*，之前一直很讨厌喝药的柳小乖居然主动说要吃药，天降红雨不成？
目光投在王爷身上，只换来他故弄玄虚的笑眼，挑眉吃吃笑着，一脸风流相：「小银两，好奇是要付出代价的。你想试试本王的独门秘技么？」
银两把头摇得像拨浪鼓一样。王爷这笑容一看就是在耍人的，还是别好奇了，保命要紧。他小心地帮王爷换下衣服，尽量不碰到王爷一丝一毫，免得被独占欲强无端吃飞醋的柳小乖一巴掌拍飞，那就太冤枉了。
见银两没反应，柳小乖再次大声重申：「我要吃药。」
「明天早上再吃，现在，睡觉！」回答的自然是祈世子，挥挥手，大家都退了出去。
被子已经熏好香，他先脱靴上床，对兀自坐在椅子上生闷气的柳公子问道：「你不睡么？」
柳公子哼了声，撇开头不理他。
「哟，胆子大了，敢不理本王了。」祈世子侧身以手支腮斜倚在床头，整了一天的头发流畅垂下，微微有点卷。垂在颊畔肩侧，难以言叙的风情披散了一身。柳公子回头瞧了眼，便再也难以移开目光。
要怎么勾引人，祈王爷一向是行家。笑[[勾勾手，柳小乖就乖乖走了过来。
他到底有点不甘心，脱好靴子爬上床，越过祈爬向内侧时突然停了下来，双手撑在祈身侧，目光直直落在祈有些干燥的唇上，舔了舔唇，就要俯身索取。
祈世子只手撑在脑后，单手点了点自己的唇，懒洋洋道：「你敢碰过来，晚上去跟银两一起睡。」
柳小乖一听，马上将头摇得飞快以示拒绝，垂头丧气地往床里爬，乖乖缩在被子里，脑袋向祈颈窝靠去，蹭了蹭，便闭上眼睡觉。
祈世子屈指弹熄烛火，拉好被子，睡前想：现在的柳残梦虽然太缠人，但也挺有趣的，大部分时候都挺听话，就这样送回庆国，会不会太可惜了呢？
当然，半夜被一身欲火无以名状的柳小乖蹭醒时，这种想法就抛到九霄云外去了。
「银两，这姓柳的跟你一起睡去！」
「不要！」
「不要啊王爷！」
平安客栈今天半夜热闹得很。
马车一路驶过官道，夜里被王爷吓得做了一夜恶梦没睡好的银两强提精神赶路。潼关离京师太近，王爷怕被召回，一路不敢多做停留，再加上有柳小乖这个搅事的存在，于是王爷改变作法，让大家将要上报的情报连夜整理好送上，王爷在车上翻看处置，到下一站时再送回总舵。
这般做法最大的好处是少了与外人交流，柳小乖便不再闹，成日乖乖地坐在祈王爷旁边看他处理公事，无聊了就黏到祈身上要耍赖，多半时间则成为祈王爷打发无聊的玩具。
反正现在祈王爷说什么他都信，要他哭便哭，要他笑便笑。祈将人耍得团团转之余，兴致来了，也会拿了柄小银刀要为柳小乖修指甲。
柳小乖老实地伸出手，看祈世子拿着把小银刀往自己手上削去，又惊又惧地闭上眼，然后再悄悄张开一线眼缝瞄着祈的动作，马车一晃，他的心就一跳，脸皱成苦瓜却不敢收回手，掌心一片冰凉。但祈王爷对他一笑他便又开心无比，一颗心上上下下地跳。
总之，目前腻在一起的两人夫唱妇随，暂时都还不觉得这种生活太过枯燥。如此过了几日，这日晌午，正巧到了临汾。
临汾本便是山西境内出了名的大城，兼且数日奔波未曾好好享受一番。这里已离京数百里，不怕再被追回，祈世子在车厢内向银两示了个意，不再赶行程，马车转向临汾最大的蓬莱居而去。
蓬莱居高三层楼，在一片平屋中出挑得很是显眼。一楼的大堂人潮熙熙，自不会是祈王爷的选择。三楼最大的雅室早已被银两包下，三人进了大堂，柳小乖见着人多，警惕地握紧祈世子的手，这才好奇张望。
原本要直接上三楼的，但在一楼往二楼楼梯口与人擦身而过时，祈世子耳朵尖，听到其中一人感叹：「……实在是美人。」
美人！？祈世子的脚步马上缓了下来，听另一人道：「要不是早与人约好在华阴见面，不敢延误，老夫就多点几道菜，在二楼消磨一个下午，看个够本……」
祈世子停下脚步，横了银两一眼。银两跟在他身旁，自然也听到，咳了声，向引路的小二道：「小二，爷不上三楼了，费用照付，给我们在二楼安排个座位。」
有钱能使鬼推磨，这是实话。一开始还苦着脸推托不能的小二在收下银两递给的本宗兄 
弟后，马上上下奔走，不一会儿，还真给他们折腾出一张桌子来，恭请大老爷入席。
祈王爷满意地牵着柳小乖绕着二楼走了半圈，寻找美人养眼。顺着众人的视线，他很快便见到美人。
美人果然是美人，临窗而坐，姿势不曾刻意却优雅无比，一举一动都完美得可以入画一般。左边一人紫衣白裘，唇际带笑灿若春阳，自斛自饮，让人见了心情也随之开怀；右边一人则目光凝向窗外，停杯不动，长长的睫毛低垂，鸭青色的眼白，漆黑深邃的檀瞳，眸中水气眨动时，令人不由想到目若流波四字。
祈对着美人摸了摸下巴：「怎么会是他们？」
自斛自饮的那人听到声响，微微回头，一见是祈，脸上的笑容更是令窗外懒洋洋的秋日显得黯淡无光：「祈兄，柳庄主。」
看着窗外的那个也回过头来，见了二人，微微一笑，优雅中不失世家子弟的矜持与雍容：「好久不见了。」
祈干笑了声，打量下周围。
「不用找了，小谢不在，卫怀霖也不在，就我们两人。」沈焱继 续微笑。
慕容恋尘又将脸转向窗外，轻轻叹了口气。
已经取消掉的三楼包间重新订了下来，一行人移驾三楼。祈世子眼睛骨碌禄在眼前二人身上打转。
虽然这两人站在一起，确实是一副赏心悦目的画，但这种搭配也太奇怪了。这几年来，沈谢二人同进同出，堪比当年的惊鸿照影。
谁想要算计其中一人，都得将另一人也算计在内。而慕容恋尘更不用说了，他和卫怀霖之间的牵绊，上次地火焰心的生死与共就足够证明。何以今日却是他们二人走在一处？
而且瞧他们两人神色，慕容恋尘一身孤芳自赏的冷淡不用说了，沈焱看似开怀如昔，但这自斛自饮速度快得惊人，怎么看都有点借酒浇愁的姿势。
祈世子正想问话，眼睛却被人遮住，不用猜也知是谁的。
伸手拉下固执的大手，果然是气鼓鼓的柳公子，见祈世子目光落回自己身上，才回_作喜，拉着他的手不放。
祈轻咳了声，摸摸鼻子，果然见到沈焱和慕容二人好奇的目光，沈焱更是张唇欲问，忙先下手为强：「西绝和北绝俩去哪了，怎么只有你二人？」
他只问去哪里而不问出了什么事，是心知那二人若出事这两人绝对没心情待在酒楼喝酒的。
闻言，慕容恋尘又叹了口气，沈焱则摸了摸自己的鼻子再摸摸自己下巴。
「此事说来简单，但又不大简单。」沈焱吞吞吐吐，犹豫半晌，向祈世子道：「王爷，法不传六耳，我这与你说的话，万万不可传入他人之耳，否则，恐有大祸。」
他这严肃的神情，让祈世子也忍不住正了正身子，连带柳公子也靠了过来，一脸严肃：「我知道了，你说吧。」

 

第四章

「话说前日，我与小谢在华阴遇上卫兄。其实我并没有注意到是他，是小谢注意到，先与卫怀霖打招呼……」
直到谢长缨叫出声后，沈焱才注意到错身而过的那人，相貌平平，双眸无神，放到人海里马上就会被淹没，也不知一向对旁人绝无兴趣的谢长缨是怎么从人海里一眼便瞅出他来，而且，冷漠的脸上露出细微的喜色，让沈焱不由忖起若是自己也易了容，不知小谢能不能一眼认出。
被认出的人见到谢长缨，眉毛微扬，也有几分高兴，但很快又垂下眼：「晚上我去找你，你住哪里？」
谢长缨瞄了沈焱一眼，沈焱微微一笑，抬眼瞧了下，悠悠道：「前面福来客栈瞧来不错，正好可以下脚。」
「好，晚上福来客栈见。」卫怀霖向二人一抱拳，继 续低头疾行，似在逃避什么。
「你说他在躲哪个美人债？」沈焱和谢长缨并肩走向福来客栈，笑[[地问小谢，小谢无趣地摇摇头：「谁知道。」
「小谢，这么大的武林八卦，你身处漩涡之侧，居然都不关心。」沈焱哈哈大笑，脑袋一晃，头上七环钗钉铛作响。
谢长缨抬头认真瞧了他半天。
「沈焱。」
「嗯？」
「你以后还是少和祈世子往来，你已经越来越八卦了。我不希望哪天人家提起四绝，想到的是三姑六婆。」
沈焱顿时气结。
二人进了客栈，订好房间。时间尚早，决定上茶楼喝茶消磨时间。正好客栈隔壁便是茶楼。他们二人进去，见楼下人多，鱼龙混杂不太清净，便往二楼而去。
华阴虽不是什么热闹的市集，但往来人员也不少。沈谢二人见楼下人多，只道楼上人也会不少。
不料上来后，竟是一个人都没有，只有临窗处坐了个青年，穿着件杏色长衫，看似简单却绣纹精美裁剪妥帖，漆黑的长发以古玉束着，腰上垂着璎珞，一饰一物皆是昂贵之物，但却搭配得当亦到好处，丝毫不予人张扬之感。
他听到有人上来，漫声吟道：「关山魂梦长，塞雁音书少。两鬓可怜青，只为相思老……」
沈焱与谢长缨互看一眼，沈焱抱拳：「慕容兄。」
「归傍碧纱树，说与人人道。真个离别难，不似相逢好。」慕容恋尘吟到此，回过身来，向两人微微一笑：「沈兄，谢兄，久违了。」
「只怕慕容兄这不似相逢好并不是为我二人准备的吧。」沈焱也不见外，拉着小谢就入座。桌上早已备好三个茶杯，杯是汝窑天青缠枝杯，茶是蒙顶甘露，都不是一般茶楼能提供的。沈焱苦笑道：「看来你早就算好我们会来。」
「客途漫漫，一斛清茶，自斛自饮无妨，有朋为伴更佳。」慕容恋尘一笑，轮番为三人斛上茶。
谢长缨哼了一声，涩声道：「在追卫怀霖的是你？」
执壶的手很稳定，壶口的茶水如一线细丝绵密而落，斛到八分满时止住。三杯的分量一般，不多也不少，慕容恋尘放下茶壶，瞧了谢长缨一眼：「是又如何，不是又如何？」
谢长缨回视了他半天，道：「都不如何。」说着已端起杯子，轻呷一口。
沈焱也端起杯子饮了一口，叹道：「冰销剪碎先春叶，石髓香粘绝品花。若教陆羽持公论，应是人间第一茶。」
慕容恋尘唇角弯起一抹弧度，符合世家子弟标准的笑容，却带了点苦涩。他不说话，沈谢二人也不开口，一壶茶很快喝完。
两位粉雕玉琢的可 爱小童过来为三人换上一壶新茶和杯子，又退了下去。
这次再喝，又不一样，是陈年普洱，汤色金红，入口生涩微霉，回甘时又浓香甘美，与先前碧螺春的清雅截然不同，醇厚得很。沈焱忍不住赞道：「慕容兄真有闲兴，淡雅芳醇各占其妙，慕容家的九经五茗上了其二，后面应该还有三色吧？」
「出门在外，哪有许多讲究，只带了三味出来。」慕容恋尘叹了口气：「在下平生无所好，好者唯一茗字，不然连这茶童也不会带出来。」
「这般好茶，不论让我和小谢，又或卫怀霖喝了，都只是浪费。」沈焱笑吟吟地说着，便见慕容恋尘眸中苦涩又浓上几分，低头看着茶水，只是不语。
「你们出生不同，生长环境更是天差地别，若是萍水相逢，原也无妨……」
慕容恋尘举杯止住他的话：「你道我吃不得苦，还是卫怀霖舍不得我吃苦？」
「难道都不是？」
慕容恋尘苦笑着饮下茶，眼波漾处，自觉不好男色的沈焱亦不由瞧得心动，忖道为着这样一个人，纵使要与天下人为敌，卫怀霖只怕也不会后悔吧。
只是以卫怀霖的性子，也绝不会将这心思直接告诉慕容恋尘便是。想到这，他又瞧了小谢一眼，小谢也正瞧着他。两人目光一触又分开。
第二壶茶喝完，天色已暗。慕容恋尘抬看了看天色，意兴阑珊地道：「夜了。」轻轻一拍手，两个小童早已收拾好器具在楼台候着。
「走了。两位，暂别。」
「好走。」沈焱说了声，而小谢的目光则落向窗外。茶楼门口，正有人进来。
窄窄的楼梯，一上一下，两人脚步都停了下来，目光纠缠，怔怔地对视了半天，却是一句话也没说，就这么错身而过。
错身时，杏色的衣袖揩过灰色的衣袖，袖子下的两只手背微微一碰触又分开。
卫怀霖紧紧握着碰触过的那只手，手指骨节稀微的热度还留在手背上。他没有回头看慕容恋尘，也知道慕容恋尘不会回头看自己的。快步上了二楼，向沈谢二人一笑：「你们来这逍遥，倒教我一路好问。」
将那两人的波涛暗涌瞧在眼里，却不好过问。沈焱笑道：「我有向掌柜的留话，卫兄没问么？」
卫怀霖淡淡一笑：「他嫌我来历不明，不肯多说。」
沈焱上下打量，不过个把时辰不见，卫怀霖衣服上又多了几条撕痕。袖子缠在手腕上，一身短打，本来就不出众的装扮，看来更平平无奇，倒像是个干苦力活的。与方才的慕容恋尘一比，实是云壤之别。沈焱不由苦笑道：「你又何必将自己往这般折腾。」
以卫怀霖的易容术，要扮个名门公子绝非难事。他本身相貌清秀也远超一般俗人。却偏要与慕容恋尘作对一般将自己往低俗里打扮，像是要与慕容恋尘证明，他与他，绝不是同一路人。
卫怀霖没回答，坐了下来，坐的正是慕容恋尘刚才坐过的位子，前面的茶盏，也是慕容方才用过没收走的。他直接在杯子里倒了半杯茶，如喝烈酒般一口喝干。
谢长缨举起茶壶，又给他满上。如此倒了三杯后，说：「茶不够醉，喝酒去。」
男人间的友情，就是该问的时候问，不该问的时候，就陪着你静静地喝酒。
地上堆了几个酒坛，谢长缨酒量不如何，全是沈焱和卫怀霖二人喝的。卫怀霖脸上戴着面具，看不出酒量如何，沈焱喝得脸上红红的，眼神却又清明得很。
他们三人，一人轻裘缓带，贵公子打扮；一人劲装披风，江湖人打扮；还有一人灰衣小帽，下仆打扮；一块儿躲在这街头小店喝酒，招眼得很。但会这种时间来这种小店喝酒的，哪个不是心里没几两心事，身上没几件烦恼的人。来来往往，或高声喧闹，或默不做声直饮，都没人会去管。
也不知喝了多久，卫怀霖突然停杯不再喝：「再喝下去会醉。此时不宜醉酒，我先失陪。」
谢长缨放下摆门面用的杯子：「若有需要，说。」
卫怀霖摇摇头：「这是我一人之事，需一力承担。」
「九华山无梦谷对你下了追杀令。无梦谷素来与易、洛、凤、五四禁庄关系良好，无梦谷动的话，四禁庄也会动，这不是你一人能承担的。」
「如果我承担不下，如何向慕容霁云证明，我有能力夺走他掌上之宝？」卫怀霖淡淡一笑：「无梦谷数代单传，他们岂可轻易放过我们。」
沈焱心下一动：「你与慕容霁云已有协议？」
「不错。所以这场战斗是属于我的，你们都不能插手。」卫怀霖轻吐口气：「我知道你们为何来找我，才现身与你们说明。莫要将此事闹大，我不希望四绝都掺和进来。」
「慕容恋尘也知道你与他叔叔的协议？」谢长缨嗤了声：「他就放你一人对抗无梦谷与四禁庄的追杀……」话说一半，被沈焱拉了拉袖子，才不甘心地住了嘴。
「他不知道。」卫怀霖抬起头，看着上方残破的屋宇：「他只知道，我又一次抛弃了他。」
酒楼上，话说到这，祈世子忍不住瞧了慕容恋尘一眼，心下大是惋惜，如此美人，怎么就有眼无珠地喜欢上那只倔驴。好不容易才互相明了心迹，卫怀霖居然敢再一次抛弃慕容恋尘。他是太有把握，知道慕容恋尘不会离开自己？还是太没把握，想借机会弄假成真？
拿这问题去问卫怀霖，只怕他自己也无法明白哪种心情更多吧。
慕容恋尘却是微微一笑，低低说了声：「傻瓜。」
话说回那日，小店里卫怀霖说完话，沈谢二人都瞪大了眼。沈焱与他不熟，苦笑两声，不好指责，谢长缨倒是直接：「岂有此理！」
「如果我挡不住追杀，真的死了，留他一人在世间伤心，不如先断了后路。」
「这个问题在于，你觉得慕容恋尘是希望与你共死，还是自己一人独活？」沈焱微微一笑，笑中含了几分冷漠的讽刺：「你是为慕容恋尘着想，还是只求自己一个心安？卫怀霖，我原道你是真的喜欢慕容恋尘，现在看来，却是我错了，你更爱惜自己！」
他尚是初次说如此刻薄之话，谢长缨有些惊讶地瞧了他一眼，再看看卫怀霖，有点担心两人现在就起冲突。
「不错，我是更爱惜我自己，所以才曾想置他于死地。但他当时既然不曾死，那么，现在只要有一丝希望，我都希望他能活下去。」卫怀霖深吸口气：「只有真正在死亡边缘走过一次的人，才知道生存如何可贵。人一死，生前执着的种种都将不复存在。」
他向沈焱一笑：「我会珍惜自己的生命，也会珍惜他的生命。只不过，如果非要死的话，我希望，到我为止就好。」
话语声低而轻，仿佛只是在漫口随说罢了，沈谢却能听出他话下的坚定，一时间各自无语。
沈焱不知道，对卫怀霖来说，哪种选择才是正确的。
无论哪种，似乎都有遗憾。
卫怀霖拍了拍两人的肩，道：「多谢关心。」说完便离店而去。
沈谢二人互望了眼，又各自错开目光。沈焱先道：「你看如何？」
谢长缨的唇抿成紧紧一线，神色间也有点犹疑。他们大老远跑来华阴，自然是听说卫怀霖和无梦谷之间的纠纷。
如今看来，确实不好插手。他犹豫片刻，却是转移话题：「慕容恋尘一直跟着卫怀霖。」
茶楼之会绝非巧合，慕容恋尘一直跟着卫怀霖，才会在三人约好，沈谢落店后先一步在茶楼候着。但慕容恋尘跟着卫怀霖是什么居心，却难以揣测。他无意遮掩行踪，身分目标如此明显，跟在卫怀霖身后，等如告诉无梦谷的人，卫怀霖在此地。
「你猜他知不知道叔父与卫怀霖之间的协议？」沈焱笑[[地问。
谢长缨翻了个无趣的白眼：「武林中人都知道，慕容公子长得好，武功好，心思也好，唯一不好的，就是眼睛太毒看得太明。也只有卫怀霖才会以为慕容恋尘不知道。」
「他身在局中，千思万虑，只道自己抛弃人演得像，却不曾想，他前脚才与慕容恋尘分裂，后脚无梦谷和四禁庄就开始追杀他，时间巧得过分。我们身处局外，都觉得事有蹊跷，慕容恋尘身处局中，以他心细如尘，怕也早知道答案了。」沈焱慢悠悠地念起今日茶楼相遇时慕容恋尘念的诗。
「关山魂梦长，塞雁音书少。两鬓可怜青，只为相思老。归傍碧纱树，说与人人道。真个离别难，不似相逢好。」
「既然他知真相，那他跟着卫怀霖作甚？」谢长缨依然不能释怀。
「那只代表一件事。」沈焱喝下最后一口酒，取出碎银放在桌面上，向谢长缨挑眉笑道：「这次的敌人，不是卫怀霖一人就能逃得开的。」
回忆起那一夜的恶战，沈焱也忍不住咋舌：「四禁庄久闭江湖，武功招式少有人听闻，以往听说时，总觉得江湖传说或有夸大之处。经过那晚，我才知道，传说已经太久了，久得连真相都不及当年鲜艳了。」
祈世子瞧了柳公子一眼，想到出身凤家的凤五，还有当年易容成易、洛二家的弟子逃离靖王追踪的往事，还有上次追皇上时遇上的玉大小姐，不由一笑：「四家武学自成一脉，不过他们对你们小一辈的追杀，也不可能真正出动门下高手，估计一家就派三、五个当个代表。」
「只是一家三、五人倒也罢了。」沈焱难得出现现愁眉苦脸的神色：「但每家派出的都是下一代接班人，追杀卫怀霖的同时，还有在平辈中比出胜负立威的意思，再加上无梦谷的人手……」
祈世子哈哈大笑：「怎么，这就难倒你们称绝称最的武林四绝了？你们四绝连手，便是千军万马怕也挡之不易。」
「你说得倒是轻巧，也不知当时如何凶险。」沈焱又恢复了笑容，笑中含着傲气：「不过，是场好战。」
他嘴上说着是好战，却不肯重复一次，显是心有余悸。祈世子认真瞧瞧，沈焱的衣服上居然没半枚铜环，全摘下使用了；慕容恋尘也是一身布衣，头发束着没瞧仔细，脸和手都有不少未愈的细碎伤痕。看来那夜一战，应是近十来年江湖上最为轰烈的一场对战。武林中风头最健的四绝遇上避世百年的四禁庄，哪一边不是跺跺脚便四方震动的角色。可惜他忙着赶路，没收到消息，未曾亲逢现场目睹，却是可惜了。想到这，不由也是一叹。
柳公子不解地拉拉他的衣袖：「你不高兴吗？那我们走吧。」
「没事，没事。」安抚地对他笑笑，祈世子继 续问沈焱：「你们在这里，那卫谢二人呢？」
沈焱好奇地再看了次柳残梦，然后苦笑：「这便是我先前与你提的，此事万万不可让人知晓的缘故。」
祈世子心头一跳，看看沈焱和慕容，再想想卫怀霖与谢长缨，心头一阵八卦热血，失声道：「难道？」
难道卫谢二人红杏出墙了？所以才不足为外人道？虽说卫怀霖和慕容二人感情深厚，但凡事都当不得意外二字，不然他也不至和姓柳的纠缠不清了，比如来颗春药什么的――
所以这两人才会在这里借酒浇愁么？
他脑袋里乱七八糟的想法只是一瞬间的事，沈焱哪知他肚子里绕了这么多弯弯曲曲，见他一脸恍然大悟状，只道他真的猜出了，苦笑着摸摸鼻子，又叹了口气：「就是这个难道，唉……」
「老天爷……难为你们还坐得住。」祈世子震惊得直摇头，可怜啊可怜。一边摇头一边给柳小乖挟菜，免得他觉得失宠而翻脸。
不过这姓柳的又给自己戴过多少绿帽呢？
祈世子想了下自己给他戴的绿帽程度，决定不追究这件事。
「不然还能如何！」沈焱被祈世子一同情，更是郁闷：「我对小谢算是绝望了！」
「不不不，这事出意外，不应太在意，也别太怪小谢而伤了你们之间的感情。」
祈世子忙安慰戴绿帽的沈大侠。
「哪有什么意外，我说他这么多次，他总是不肯听……」
慕容恋尘神色不动，往窗外瞧了会儿，又往柳公子身上打量，没参与沈焱的牢骚。
「这……人果然不能相貌。」祈世子喃喃说着，心下大惊，瞧绝情公子冷冰冰的样子，居然当着沈焱的面出墙数次，太厉害了！
「是不能相貌，看起来一脸聪明像，一出门就连东西南北都分不清，还每次都非要带路，逃开时硬要带着卫怀霖，现在也不知道到底将人带到哪个山疙瘩去了还回不回得来。」沈焱说得咬牙切齿，慕容恋尘眉毛又跳了下，被说中心事。正在喝酒的祈世子却「噗」地一声，酒喷了柳公子一脸。
柳公子呆呆地受了一脸漫天花雨，呆呆地伸手摸了摸脸，再看看祈，鼻子吸吸，嘴巴撇撇，眼眶一红，眼见便要大哭出声，祈世子飞快掏出汗巾为他擦脸，边擦边哄：「没事没事，刚才是我不好，别哭，要哭本王便不喜欢你了，乖啊……」
银两麻木着脸站在祈世子身后，沈焱慕容二人初次目睹，惊得脸都青绿了。眼见祈世子法宝尽出，好不容易才哄得柳小乖回_作喜，慕容恋尘轻咳了声：「柳庄主？」
祈世子点了点头：「跟你一样。对了，小慕容，当初你失忆时是什么感觉？又怎么恢复过来的？」
慕容恋尘轻轻敲了敲脑门：「这个，我也不大记得。我是走火入魔，只记得入魔前后的事，中间只隐约有印象。后来真气归脉灵窍渐通后便恢复记性了。」
祈世子叹了口气，柳公子的真气他早试过不知道多少次，确实完好无缺，一点走火入魔的倾向都没有。不然也不致在祈王府威风万里压南邦了。
要参考慕容小朋友的方法，看来是不可行了。
回过头来不爽地捏了把柳小朋友的脸。柳小乖吃痛地摸着脸颊，却不敢反抗，嘴唇嘟了起来，沈焱和慕容两人对这情景又骇又笑，一身鸡皮地扭开头。
祈世子已看了好些天，早已习惯得差不多了。像摸小孩子般摸摸他的头，顺手喂了他一口汤。
慕容公子摸摸自己的脸，庆幸当初自己是被昊他们捡到的。

 

第五章

一席饭吃完，没有等到卫谢二人。瞧沈焱和慕容两人的神色，祈世子下令让暗流查寻一下卫谢两人行踪以及那一晚的详情，人也不急着走了，一起在蓬莱居后院包了个院子先住下再说。
见到沈焱和慕容公子二人，引起了祈王爷的回忆，当初一路追回皇上的血泪史以及路上被柳残梦揩油的惨痛史，都不是一滴两滴的。压倒柳公子的怨念，终于再次回到祈王爷脑海里。
之前下不了手，纯是因为柳小乖那天真无辜之相杀伤力太强，往往令人一见便周身发寒欲振不能。此时柳公子这张脸已经看习惯了，甚至还觉得挺乖巧可 
爱的。于是，压倒柳公子将他吃干抹净的念头，便成了祈心中第一要务。
当然，为了预防万一，祈也不会这么直接下手的。上次柳公子用来对付他的困龙枷，他还没毁掉，正好用回柳公子身上，以彼之道还施彼身。
眉开眼笑地让银两把困龙枷找出来，不用找人，柳小乖一直乖乖跟在他身边。
「夫人，来，伸出手，为夫陪你玩个好玩的游戏。」祈王爷笑得春风得意，神采越发耀眼。柳公子瞧得呆了呆，老老实实地伸出手，却在困龙枷靠上手腕还没锢住时，神色大变地抽回手：「不要！好可怕！」
「可怕？怎么会呢，这很有趣啊。」祈笑得越发可亲，要来拉柳公子的手，柳公子说什么也不肯，只是拼命抽回手，嘴里含含糊糊地道：「很痛！不能动！可怕！」
很痛？不能动？祈世子想了会儿，终于想起来，柳残梦上次被打了一棒后，醒来时是被束缚在地牢里的。怕柳武圣的功力能挣开禁锢，特别让银两多加了几层，勒得分外严实，手脚都不能动，力道也没一处可松动的。没想到居然给刚醒来的柳公子留下这么深的心理阴影。
看来要用软的是不行，要软硬兼施才行。
祈板下脸：「如果你不干，就别跟着我，出去。」
「不要！」柳小乖马上尖叫拉紧祈世子的手。
「我想找人玩，你又不陪我，留下有什么意思，出去。我另外找人陪我玩。」
「不要！」柳小乖眼圈发红，紧紧抱着祈的胳膊摇头。
祈试探地将手上钢枷靠上柳小乖的手，他没躲开。但要合上时，他还是下意识地一抽手偏开。
祈冷笑地看着他，叫了声：「银两。」
银两应声而入：「王爷有何吩咐？」
「手伸出来，陪我玩。」祈世子扬扬手上的困龙枷。
银两的脸像吞了十斤的黄莲，全皱成一团――王爷你饥不择食也不用打属下的主意吧，我能不能不要陪你玩？我守了二十几年冰清玉洁的身体啊，难道就要这么牺牲掉了？
银两陷入了自伤自感的悲凉气氛中，但身为暗卫的习惯还是让他老老实实地伸出手来。眼见祈手上的钢枷便要枷上，柳公子大叫一声：「不要！」伸手将钢枷抢了回来，泪眼汪汪地看着祈。
祈默默咬牙忍着扭开头的冲动：「怎么，你不陪我玩，又不许我找别人一起玩么？」
柳小乖看了下手中的钢枷，再看看面无表情的银两，呜咽了声，肩膀轻颤，好一会儿才伸出手，递到祈世子面前。祈接过钢枷，笑[[问道：「你要陪我玩，是吧？」
柳残梦吸吸鼻子，点了点头，眼圈泛红，无尽委屈之意，连银两都有种在欺负小孩子的不忍心，祈王爷却是看得食指大动，卡嚓一声，将钢枷锢上。
柳残梦觉得手上一麻一重，突然周身一阵无力，虽还能站着，却又很奇怪，连刚才能轻松拿在手上的钢枷都变得沉重无比难以举手。
银两识相地退下，关好门。祈世子将人一推，柳公子站不稳脚，踉跄几步摔倒在床上，挣扎着要坐起来，被祈世子伸手压住，笑道：「别动，就这么躺着，我来帮你脱衣服。」
「要睡觉了吗？」柳残梦眼睛闪闪发光：「可是还没吃药。」
「是要睡了。」祈世子帮他脱下靴子，身子俯了过来，笑道：「至于药，吃不吃也无妨……」
双唇甫一交触便极尽贪婪，自动分开的双唇，热情缠逗的舌头，口腔内敏感的部分无一不触及，不断地啃噬、掠夺、占有，比之前数次喂药时的奖赏更为激烈。柳残梦几乎喘不过气来地承受着，眼睛紧闭双颊涨红，被束在一起的手从上方绕过祈的脑袋抱在他背上，想触摸，却被钢枷阻着触碰不到，柳小乖不满地哼着。
祈世子一边亲吻一边解开柳残梦的腰带探入，越过他重重交错的衣服，温热的手抚上微带凉意的肌肤，缓缓摩挲着，柳残梦打了个哆嗦，睁开眼。
祈摸到胸前凸起的那点时，用指尖调戏般缠绕着。虽然没有女人那么大，但也不致捏不起。再缠绕几圈，那点由柔软变硬后，便用手指恶意地捻住再扯了扯，在柳残梦吃痛前又放了回去，手指安抚般轻揉着，却让已变得敏感的肌肤不堪承受的瑟缩起。
柳残梦喉间发出含糊的气声，呼吸急促，身体不断扭动，不明白自己想要什么。睁开的眸子已染上情欲的重彩，却又不解世事般的清明。
挣开柳残梦扣在自己背上的双手，将它推回他上方，再拨开他身上的衣服。柳公子的肤色比祈深，塞外的风沙不比京城里的养尊处优。暗褐色的两点都微微挺立，左边已被他捻得发红发硬，右边却保持着最原本的色泽状态。
祈世子向柳残梦微微一笑，笑出洁白的牙齿。伸出鲜艳的舌尖，在右边的乳头上轻轻点了点。湿润而柔软的触觉在皮肤上如蝶翼般一晃而过，沾上水渍的部分皮肤在空气中绷紧。柳残梦惯用右手，右胸比左胸更敏感，被祈这一触，不由闷哼了声，喉咙一片干紧，几乎发不出声来。
祈世子再次俯下身来舔了舔，抬眼看了柳残梦一眼，眼睛一[，似乎是在笑，一口咬在他右胸上。
柳残梦呻吟了声，双手按在祈的后脑勺上，不知是要他继 续还是想推开他的戏弄。
小小的颗粒含在嘴里，用舌头舔舔，用嘴唇碰碰，肌肤触到的是不同于女性柔软的坚实感。祈在一边吸吮着，另一边也忍不住上手摸索，揉弄了片刻，手掌滑到柳残梦腋下，顺着肋骨一寸一寸滑到厚实的腰间，挑开裤头滑了下去，撸住他的欲望随手捋了捋。
柳残梦喘息声变粗，有些不满地哼着，向祈磨蹭。
祈吃吃笑道：「不用急，慢慢来，我们有很多时间。」
他没听明白，只张着被情欲燃红的眼，不断用下身向祈磨蹭，想解脱这燃烧全身的痛苦。被他这般厮磨着，祈也忍不住贲张而起，突然将柳残梦从床上拉下，让他跪在床前，同时解下自己的裤子，指着自己挺立的欲望道：「来，好好含住，不许用牙齿碰到。」
柳残梦被他拉下床，双手被束平衡感不足，险些摔倒在地。跪坐时脑袋磕在祈的膝盖上，还好力道不重，倒也不痛。只是睁开眼就看到祈世子硬挺的欲望，不由吓了一跳，听祈说要含住，更不知道该怎么含才是，呆呆地抬头看着祈。
祈伸手摸摸他的脸，大拇指划过他的唇，试探地碰了碰他双唇之间。他张唇要含住祈的大拇指，被祈一个用力，分开双唇与牙齿，手指直探入他唇间，与他柔软的舌头纠缠在一起。
任柳残梦将大拇指吸吮片刻，祈世子抽回手指，压低他的脑袋直抵自己胯下欲望。柳残梦皮肤抵着祈火热的欲望，鼻端全是祈身上的气息，虽不明白现在在干什么，还是不由口干舌燥，舔了舔唇。舌头还没收回，被祈一捏下巴，不由张开嘴。
祈世子将欲望挺进他嘴内：「像刚才一样，好好含着，别让牙齿碰上。」
柳残梦嘴里塞着东西说不出话来，闻言嗯唔了两声，也不知该怎么办好。在祈世子的强调下，他避开牙齿的碰触，但接下来该怎么办，他却不清楚。
祈世子有些不耐烦地道：「舔啊，像你舔糖葫芦一样。」
要舔吗？柳残梦试探地伸出舌头轻轻碰了碰嘴里粗大的柱体，又吸了吸，换来祈世子赞赏的叹息声。他受到鼓励，更是高兴，像啃糖葫芦一样，嘴唇舌头一起上，又吸又舔，只是还记着祈的交代，不敢让牙齿碰上。舔了会儿，抬眼看祈，祈也在[眼看着他，双颊晕红，琥珀色的眸子泛着琉璃般透明的水色，看起来非常漂亮。
柳残梦瞧得呆了，嘴上便没动作，祈世子不满地皱了下眉，伸手按着他的后脑勺，将自己的欲望送得更深入点。
欲望深入口腔，顶入咽喉一阵不适。柳残梦觉得反胃想吐出来，祈世子却不让，压着他的后脑勺不断深入，唇角挂着恶劣的微笑，看柳残梦呜呜挣扎。
柳残梦挣了会儿，挣不开，也只得作罢，泄恨般地咬了咬祈的欲望。他不敢用力，只是轻轻地咬着，还是被祈拍了下脑袋。有些委屈地继 
续含着，舌头一会儿舔舔这里一会儿舔舔那里，水声渍渍。
被柳残梦温热的口腔包围，还有生涩的动作。看他乖乖跪在自己胯下服侍，吞吐着自己的欲望，有种异样的满足感，让祈比往日里更容易得到快乐。肆意粗鲁地进出，直抵柳残梦咽喉深处，那里排外地紧缩，摩擦过他欲望的最前端，让他打了个哆嗦，发出愉快的喘息。
低眉瞧到柳残梦又难受又委屈的表情，心下一动，拨开他的发簪，手指插入他散开的头发间，安抚地摩挲着，称赞道：「乖孩子，你做得很好。」
柳残梦被他这一安抚，虽是难受还是忍了下来，越发卖力地想得到称赞。
没过多久，祈世子呼吸开始急促，撞击柳残梦的力道也越来越大。他原本没打算泄在柳残梦嘴里的，此时却觉得泄了也无妨。柳残梦被他弄得难受，呜呜抗议，他却不理，只图自己快活。
又折腾数下后，祈终于泄出。浊白的液体从柳残梦嘴角溢出，他瞪大了眼，委屈地看着祈，嘴里腥膻的液体不知要吞要吐。祈伸手抹了下他唇角的液体，笑[[哄道：「吞下去吧，这可是我的一部分。」
柳小乖老实地吞了下去，为那滋味皱起了眉毛，当是吃药一般，要向祈索吻。祈自然不会让他吻上自己，偏头避开，将他拉回床上压倒，要解他裤子。
手掌摸过结实的臀部，柳小乖打了个寒颤，又将身子往祈身上磨蹭，祈拍拍他的臀，示意他别乱动。手指摸向缝隙间的后庭，找到后探了下，发觉很紧。
当然很紧，他又没被人用过！祈世子想起旧债，起身从袖袋里掏出一小罐药盒，打开盖子，现出里面的膏体，笑[[道：「知道这是什么吗？」
柳小乖摇摇头，祈世子得意地笑了两声，也不解答，伸手抹了药膏，便往柳残梦后庭探去。
他是第一次碰触男子后庭，方位估量不大准，加上柳小乖因避痒而不断扭着的身体，也让位置有所偏差。试了几下没成功，祈世子索性将柳小乖的身体翻了过来，单膝压着他的双腿，分开臀瓣，看准了后便要探入，却听一阵风急，屋瓦破开，一道剑光泼雪般袭了过来，有人叫骂道：「卫怀霖你好不要脸！」
剑光雪亮，风声凄厉，祈世子急急将柳残梦推开，自己也腾身弹起。正要屈指弹开袭来的这两剑，却惨烈地发现自己裤头松着正往下掉。他临时变招抓紧自己裤子，足尖一挑对方剑尖，借力窜回柳残梦身边，伸手捞起险些池鱼遭殃的柳公子，从双剑交错间险之又险地避开刷刷九剑，嘴上大叫：「我不是卫怀霖。」
「慕容公子还在附近，你竟敢与他人行这苟且之事，羞也不羞！」那人哪容他反驳，坚信着自己的看法，长剑攻击的同时撮唇作啸。
他们见祈柳与沈焱慕容同居一院，沈焱和慕容两人不擅易容，卫怀霖却是以易容成名的，心下早有主见，深信不疑。况且卫怀霖被无梦谷下追杀令，理由是他侮辱了慕容恋尘，此时见他不思悔改，又对他人下手，是可忍敦不可忍，顿时作啸指引其它同伴过来擒拿这恶贼。
四禁庄的武学虽非易与之辈，放在往日，小一辈的功力原也不在祈柳二人眼里，只是如今他一手要抓着裤子，另一手还得抓着柳残梦，柳残梦被困龙枷枷着，功力全锁等如废人，不但帮不上忙，还是累赘一个。易家的「九天绛雪」，洛家的「血花洗砚」，招式漂亮威力更漂亮，如团花簇拥血河倒溯，闪亮的剑光不离上中下三路死穴。
剑寒风急，步步危机，祈世子将百步千踪使到极致才不致在无反手之力下被戳上几剑。两位少年见「卫怀霖」抱着一个人不还手的情况下还能不断躲开自己杀招，武学远超想象，也是大为惊讶。少年人不服气的秉性冲上劲来，手上绝学越发狠厉，指东打西，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，翩若惊鸿，婉若游龙，压得祈世子喘不过气来。
四禁庄退隐江湖百年，暗流得到的消息虽比一般人多，到底不是全部。两少年招式一换，祈世子从未见过，一时也不知该如何应付，只能不断退避。室内空间有限，他多退数步，便快被逼向墙角。
剑光如雪花不断洒落，霜月天被他扔在床上。眼见进退无门，他叹了口气，手中柳残梦往上一抛，空出的左手蕴凝真气往前一夹，夹住易家少年刺向他颜面的一剑，顺势一送，将剑锋架住洛家少年袭来的长剑。
两剑受力一引无法分开，铮然声响中已互交击一记。祈世子及时收回手，将裤头一卷一扎，勉强扎在腰间，同时伸手接住正往下掉的柳残梦。
祈世子这一连串动作速度极快，两少年没注意怎么变成自己打自己，一交锋瞬即止住，回头看着祈，易姓少年叹了口气：「卫怀霖，你一身修为大是不易，为何不走正途，偏要当个采花色魔。」
他心下真是惋惜才会如此说，但也没有放过「卫怀霖」的意思，话未落剑招已再次扬起，一剑九花，剑剑力道重上一分，九剑同袭，根本无从分辨哪剑是虚哪剑是实。
祈世子方才能夹到剑，纯是易姓少年以为胜筹在握招式上轻慢了下，兼且他用的只是普通青锋剑而非削铁如泥的宝剑。饶是如此，夹剑的二指已被剑气割伤。眼见易姓少年这招狠烈，不敢故技重施，再退一步，退到墙角，侧身一掌破开身旁墙壁。他左侧是另一间厢房，两房间隔层较薄，轻易一掌便破开大洞，完全没有半点阻碍。
他发掌、破墙、纵身过墙都是同一时间的事，正想从隔壁间突出包围，却见一双手已在前方等候着。手上没有任何兵器，仅是一双肉掌。但两掌发出的真气，一边极冷，一边却是极热，正是凤家的「冰火同源」。
轻啧了声，祈世子只得在半空中勉强一个翻身，身形倒挂，足尖一踢，斜斜勾住墙上挂着条幅的钩子借力一缩身子，抱着柳公子从前后剑风掌劲间抽身而离。但凤家少年有备而来，不等招式变老已反掌急追。一招「风火燎原」热气弥漫整间屋子。
祈此时尚在半空中，变招下易，脚在钩子上一使劲，身子再往上窜了一尺有余，将柳公子往客房床上一扔，顺势回身接住凤姓少年的双掌，而足尖则踢向易姓少年扬起的剑圈中。
看似错过准尖，但足尖一环，绕个小圈，正好踢在易姓少年的手腕劳宫穴上，一股凤家冷热同源的真气自祈世子足尖传来，绵密如针 刺。
易姓少年哎呀一声，手上招式一松，长剑险些脱手而出，洛姓少年见势不妙，一剑斜斜削来，托住易姓少年的剑重回手上，同时平削而过，剑身一震受力反弹起，锋刃真气同时冲向祈膝盖旁的阳陵泉穴。
「好功力。」祈世子赞了声，握住凤姓少年的手掌捏了把，指尖从他手掌心划过，也不落地，就这么笑吟吟自他头上凭空翻身而过，落向他身后。
凤姓少年被他指尖擦过手掌内侧的神门穴，真气一滞，一时难以重新使力，但觉他指端光滑柔软，有种轻微的酥痒，不由皱眉握紧手心，真气三十六周天一转，回身便是一招「万源归宗」，心下恨他调戏，已使上极招。
祈世子越过凤姓少年，单掌抱住被扔在床上的柳残梦，另一手捉住床上被子一掀，劈头盖脑地罩向三少年。易姓少年剑光一绞，「九天绛雪」绽出万重剑芒。洛姓少年大叫不可，却已来不及。他这招式极是繁复，一下子便将被子绞得极碎。漫天棉絮被祈世子发力一催，碎得更细，纷纷扬扬扑向人面。三人只得闭目屏气退开。侥是如此，还是被些许棉絮钻进鼻孔，打了数个喷嚏，大为狼狈。
他们武学虽精湛，到底江湖经验不足，不及祈王爷老油条溜滑，在占据上风的情况下还是连连失着。祈世子得意轻笑，顺手提起把凳子往屋顶一掷，屋瓦纷坠破了个大洞。
他抱着柳公子自屋瓦间窜上屋顶，往下一瞧，内外都打得很热闹，银两和暗卫们被玉家的剑阵困住，沈焱和慕容那边也有打斗声传来。刚才勉强缠在腰间的裤子又有松弛下坠的倾向，屋下三少年煞眉横目又要缠上他。怀里抱着个柳残梦十分不便，祈王爷果断下了决定――逃吧，先逃开，现在讲理是讲不清的，还是留给暗卫善后好了。
三少年窜上屋顶时，只看到一点黄影在屋顶上跳动，很快便要消失不见。
他们心下情急，招呼了声「姓卫的跑了！」便追上去。
四禁庄和无梦谷的人只道真是卫怀霖跑了，也抛下暗卫们追了过去。
暗卫们知道他们弄错了，也追了上去保护王爷。只剩下沈焱和慕容恋尘两人啼笑皆非，心想以祈世子的身分断不会吃什么大亏，也就不跟去凑热闹了，换了家客栈，继 
续等卫怀霖和谢长缨迷路回来。
一路上几拨人你追我逃赶一阵又打一阵再逃一阵。如此折腾大半夜，终于摆脱四禁庄的人后，祈世子也累得半死，随手将柳残梦扔在树下，自己也坐下靠着休息片刻，拿出归元丹来吞了几粒，好不容易恢复了点元气。
他此时倒有点后悔，早知道晚上就不对柳残梦动歪脑筋了，不然以柳武圣的武力，自己应该是闲闲地坐在一旁看热闹，而不是亲身上阵抱着个累赘抓着条要掉不掉的裤子跟人打成一团――他祈王爷风流倜傥的形象啊！
凑过去看了下柳残梦，除了手腕上奔波时被困龙枷勒到的伤痕外，并没什么外伤，整个晚上被自己从东扔到西又从西扔到东，再被他脑袋往下扛在肩上逃了几个时辰，估计够他晕厥一阵子了，也不知到底有没事。
蹲下身解开钢枷，拍拍他的脸颊，掐他人中和印堂，又将真气自命门渡入。好半天才见柳残梦吐出一口闷气，晃悠悠张开眼醒来。
「夫人，你没事吧？」祈世子暗自松了口气，殷勤慰询，想要继 续吃人，便得给对方甜头。
柳公子目光有些茫然地落向四周，看看祈世子，再看看地上的困龙枷，以及自己手上刚才奔波时勒出的伤痕。狠狠闭上眼，揉着脑际太阳穴，将眉毛锁得紧紧的。过了会儿睁开眼，目光直直看着祈，喉间呜咽了声。
「怎么了？」祈世子伸手要扶他，却见他的手在地上摸索了下，突然扬起，暗哑的光芒激起祈本能反应，身子半屈便要往后退，但扶在柳残梦身上的那只手已被他抓住。
虽不知发生什么事，但祈也不敢回手，怕被困龙枷扣上。他脚伸直踢向柳残梦腰侧笑腰穴。柳残梦翻身一滚，祈的手被他抓着，连带着身体平衡微侧，不由自主用空着的那只手扶住树干，却被柳残梦一带，两只手置于一处，卡嚓一声，困龙枷已枷上。
「等等，你这是干嘛……」
柳残梦一翻身，将祈世子压在身下，眸中尽是张狂的放肆，咬牙说了半句：「你这混蛋……」低下头，堵住祈世子正想说什么的嘴，将他的抗议全封住。
这种放肆的掠夺感十分熟悉，先前未全部平息的欲望被挑逗起，祈世子脑袋一片混乱，感觉柳残梦的手在自己腰间摸索着，苦于无法挣扎，现在连话语权都没有，咿咿唔唔半天，下身一凉，裤子已被剥掉。
会这么急色的，不用怀疑，就是柳小乖之前的那个柳魔头。好不容易才摆脱他，没想到晚上多番逃避，不知撞到哪里，居然又回来了！
祈只觉得眼前一黑，又被啃舐得呼吸困难，胸口疼痛，忙抬了抬手，示意自己的手和钢枷还压在两人之间。
柳公子稍稍松开他，一脸僵硬与恐怖，大有祈敢逃他就捏死他的架式。以柳魔头之前的暴力，这可不是开玩笑的。祈才只开口说了个你，嘴巴又被堵住。柳残梦伸手在下面拉扯半天后，火热的欲望从裤子里弹跳而出，抵在祈下身跃跃欲试地探寻着入口。
强烈的危机感激得祈背后一阵凉飕飕，咿唔数声，唇舌尚在纠缠不清，柳残梦的欲望已寻找到门扉，干脆利落地就直接闯了进来。
「啊……」祈惨叫了声，手上钢枷向柳残梦脑袋砸去，被柳残梦抓住按在地上。要不是柳残梦另一手正扶着祈的腰，怕是反射性就会将祈正法了。饶是如此，依然一脸怒容，怒道：「你干嘛砸我！」
「刚才该放你自生自灭才是！」祈回答得同样咬牙切齿。下身的痛楚加剧了他的愤怒：「不爽你给我滚！」
柳公子扁了扁嘴，依然带了点柳小乖的影子，回答也很有柳小乖的影子：「不要！」
「我管你要不要！」祈世子还想再说，柳公子却已不耐烦。低头往下看看，自己的欲望才只进入一半，便放开按着祈手腕的手，将他长袍下o一路撩到胸前差点盖住他的脸，双腿用力往两边扳，分得大大的，挺身小幅度地前进后退前进后退，就这样在没有润泽的情况下，居然也慢慢地开扩进去，挤开狭紧的幽径，全部进入祈的体内。
看到欲望连根没入，熟悉的温热紧紧推挤着他，仿佛是在欢迎，柳残梦不由长长吁了口气，仰起头，双颊浮起兴奋的红晕。
被这般强行进入，祈世子早就痛得说不出话来，双手轻轻颤抖着，十指一片冰冷。还来不及适应，柳残梦已经开始抽动。未曾适应的狭径十分干涩，他进出很不顺利，又犯上了性子，使着蛮劲百无禁忌地横冲直撞。祈痛得身子都蜷起：「好痛，你慢点……」
「不要！」柳公子这两字回得分外利落。他这大半个月来被祈世子戏弄多次未曾发泄，憋得久了，一有机会，哪管他那么多。祈虽说很痛，但下面还是紧紧地缠着他吸吮着他，一点也不放松。他又狠狠进出了几次，祈依然在抗议着，身体却渐渐为他打开，放纵着他的进出，不再僵硬排斥。
得到这种纵宠，柳残梦尤其放肆，将祈的双腿抬起压到他胸口冲刺，看他身子不断轻颤，不知是为了痛还是为了快感。因为情欲而湿润的眸子茫然瞄了过来，几乎让柳残梦发狂。边律动边伸出手在他脸上摸索着，想着这几天他恶劣地对着自己笑时，脸上隐约也是这种神色。
「等等。」祈世子突然又大叫起来，原已渐渐放松的身体再次绷紧，夹得柳残梦一个激动，险些泄了出来，「不能在这里，这边靠近官道……」
柳魔头恼怒地拍了下他的臀，发出清脆的巴掌声：「不要乱来！」
「乱来的是你！」祈世子比他更恼怒，见他就要再律动，忙用钢枷砸他：「这里不行，等会儿天就要亮了，会有很多人从那边过去，这里没遮掩……」
「管他那么多。」终于进入了，欲求却无法得到满足，柳公子回答得很暴躁。
「但你不想做到一半，正痛快时被人打扰吧。」
「杀了他！」
「官道上往来的人很多，你杀不完的……」
祈世子不断地反抗，虽然达不成脱离目标，也弄得柳公子心浮气躁，又舍不得杀了他，终于气呼呼道：「那你要怎么样？」说着，不解恨地狠狠挺动了一记。
祈抽息了声，身子微微弓起，呼吸急促：「唔……离开这里。」
「怎么离开？」柳残梦指指两人紧密相连的部位。
「到树上……」祈世子提了个勉强折衷的目标。
「树上？」柳残梦抬头看看树冠，虽是万物凋谢之时，松树的针叶依然浓密，足以遮住身形。
「好。」他说着，托住祈的臀部站起身，足尖一点树杆连纵三纵，往树梢顶上寻了杆粗壮的分枝，落了下来，背靠树杆而坐，将祈放置在自己身上。
他力道轻盈，仿若平地行走，两人下身依然紧密相连。只是当他松开手时，祈世子忍不住发出苦闷的呻吟，双手紧紧环着柳残梦的肩。
他发现自己这主意实在是烂到极点了。现在人在树上，但他的双脚却是空荡荡全无可踩的落脚处，全身的重量都落在两人连接的部分，欲望深入到不可思议的地步，让他不由全身发抖起来，发出近乎呜咽的呻吟声：「不行，这样不行……」
「不，这样很好，难怪你想要到树上。」柳公子单纯地叹息着，为自己欲望被深入容纳和祈因为受刺激而强烈绞紧的私处而感叹。他捧起祈的臀部再往下，自上而下的冲击让祈的内壁痉挛收缩，激烈地吸吮压挤着柳残梦的欲望。
「别这样……」祈全身颤抖得几乎说不出话来，只是抱着柳残梦不断地摇头，他的身体原本便敏感，分外禁不得这样的折磨，快感逼得他眼角泛红，无助地攀着柳残梦的身体想寻找个缓冲点。
柳残梦自然不会听他的话，越发使性。敏感的内部受不了这种不断深入到极致的冲击，一半是快感，一半却是恐怖，不知道自己会被玩弄到什么程度的恐怖。还没等祈从混乱的状态中找出头绪，却见柳残梦突然身子一僵，脸色潮红呼吸急促，一阵热流冲人体内，就这么泄了。
事出意外，两人都呆了呆。柳残梦尤其恼羞成怒。他先前被祈世子挑逗太多次，一直积着没发泄，分外禁不起挑逗。树上的缠绵激烈程度远胜于先前的几次经验。而他进入祈体内便觉得目标达成大半，不再克制，所以才这么快就泄了。他不明这其中缘故，只觉得自己分明还没得到最大的快乐居然就这么先去了，莫不是祈在搞什么鬼。
祈世子也没想到会发生这种事。不过，这样算是完了吧？自己可以解脱了吧？他扶在柳残梦肩上，轻喘着问：「你已经……做完了，我们可以离开这里了吗？」
柳残梦怒冲冲地瞪着他：「没这么快，休想！」说完便伸手扯开祈的外袍。
衣服拉扯开，缠在胳膊上，由于双手被缚而无法扔开，只能垂挂在手腕。赤裸的皮肤暴露在寒冷的空气中，沁出一粒粒小疙瘩。
「啊呀……」
柳残梦低下头，在祈胸前吸吮轻啃，将柔嫩的乳头咬成硬绷绷的小豆子，再用牙齿轻轻拉扯，同时双手也没闲着。
在树上不怕祈会跑走，两只手都放开他，左手摸索着祈另一边的乳头，右手握住祈早已硬挺却未曾发泄的欲望上下套弄。
祈没有落脚处，怕又树上摔下来，只好抱着柳公子的脑袋稳住身体的平衡。身体平衡了，心态却不平衡，在柳残梦用牙齿拉着他的乳头时，他也拉扯柳残梦的头发，力道还不轻：「你还要折腾多久？好冷……啊！」
欲望被生涩地套弄着，感觉很奇怪，最悲惨的是，自己体内那块已经软下来的柱体居然又在慢慢变硬，很快便恢复硬挺的状态，甚至有过之而无不及。
果然是野兽，祈在心底悲哀地咕哝了声，呼吸开始变得急促。仅仅是以这种姿势存在于他体内就已经很难忍受，等下动起来要怎么办？
柳残梦腰部往上顶了顶，露出满意的笑容。祈无暇顾及其它，目光转动处，发现上方还有一杆树枝正在自己双手可触及的范围。他试探性地抬起双手去抓，还没抓到，柳残梦已抬起他的臀部再次飞快松手。
快感由背脊直冲上脑，祈哽咽了声，还来不及反应，柳已再次捧起他的臀，不断地重复这一过程。冲击一波接一波，快感如波涛澎湃连绵不绝，祈全身绷紧不断哆嗦着，身子倚在柳残梦胸前，意识模糊不清，全不知自己在说什么，似乎在咒骂，又似乎在求饶。
太过极致的冲撞让他很快就到达高潮，浊白的液体喷溅在柳残梦的小腹上，内壁强烈的痉挛绞得柳公子也发出苦闷的喘息，却不肯放松，强硬地托着他的臀再次进行冲刺。
高潮过后的身体经不得这种摧残，过盛的快感只会变成痛苦，祈尖叫着想挣扎却被强势固定着，让那火热的楔子一次又一次彻底进入他最柔软脆弱的内部，如被钉在地上的蝴蝶。
顺着王爷失踪路线一路寻找过来，找到一半，银两停下脚步，侧耳倾听了片刻，下了个集合的手势。
「好了，不用找了，我已经知道王爷在哪，将那辆马车赶过来，大家以此地七里为界，不得让外人进入。」
「是。」暗流众人依言行令。
赶着王爷的马车，晃悠悠往前行了半里，呻吟声和尖叫声渐渐变大。一路驾到松树下，看着地上的痕迹与腰带，再确定上方那两人是祈王爷和柳王妃后，银两再次驱着马车，退到差不多安全的距离，停下来等那两人结束。
啧，要说居然是王爷被吃呢？还是果然是王爷被吃？银两搔了搔头发。
不过，不管是哪个，王爷会迁怒都是显而易见的事，接下来，还是把皮绷得紧实点。
当然，那是在王爷有力气算账时的事了。

 

第六章

昏昏沉沉醒来时，身子在摇晃。祈世子呆呆地看了上方半天，意识才接上常识――他现在在马车里。
脑袋依然很混乱，一片混沌，从不曾有过的迷糊，完全想不起自己为什么会在马车里。然后，他就看到了柳残梦。
光着身子的柳残梦，还有光着身子的自己。
呆呆地看了会儿，祈羡慕地道：「真好。」
「真好？」闭目养神的柳公子睁开眼，不明白他在说什么。
「能失忆真好，如果我也能忘了我为什么会这样，那可真好啊！」祈世子说得咬牙切齿，无限怨恨。
柳残梦沉下脸来哼了声：「我还没找你算账！」
「算什么帐！？」祈世子同样一脸没好气。
「你居然敢把我打晕，还在我醒来后哄骗了我那么多事！」
「很多事？很多什么事？」祈世子开始装傻。
柳公子要举例，但想了半天，还真没想到什么事，多半都是自己死缠着他。
所以，才更不可原谅！失忆后自尊心高得不可思议的柳魔头不爽了。
「你骗我这里痛是想尿尿！」
「难道不是？」祈世子继 续装傻。
「还骗我用嘴巴帮你那个！」他继 续控诉。
再这样下去，话题好像会转到危险的方向，祈世子赶快打住：「对不起，这些都是我骗了你，都是我不好……」他说到这，突然反应过来，为什么是自己道歉？明明被吃干抹净的是自己，被玩弄到崩溃哭泣的也是自己，现在居然还要道歉，这有没有天理啊！
想翻脸，看看柳魔头一脸我很不爽我很生气我要杀人的表情，就马上软化下来。
算了，跟小孩子是有理说不清的，身为成熟的大人，还是别跟小孩子计较了。
不过，身为成熟大人，却被小孩子吃掉一次又一次，这算什么一回事呢？祈世子决定不去思考这个问题。
一个小罐子扔过来，险些砸上祈的脑袋。他顺手接下来：「干嘛？」
「银两给你的药。」柳残梦摇头看着上方：「涂后面用的。」
「后面……」祈世子脸色又青又红，一派五色，呻吟了声。身为主人，却沦落到需要下属来关心他后庭问题――他祈王爷的面子啊！
不过，面子一斤不值几何，下身被柳残梦不知轻重乱来折腾出的瘀伤确实比较实际，祈世子决定回头给银两一个奖励。
打开小罐子，清凉的香气，白色的膏体，是冰魄凝玉膏。祈世子用眼光余光扫了柳残梦一眼，柳残梦双手抱胸双眸微阖，气息匀长，一副我要休息不管你在干什么的状态。
祈世子心下牢骚，记得准备冰魄凝玉膏，怎么就不记得把柳魔头打发到别的车子里。但他也知道，如果银两能把柳魔头哄出去，他就该改名为天下第一了。
想了又想，原想忍着，但下身火辣辣的痛处实在不太好忍，以前从来没受过这种伤。这般一想，失忆前柳公子有时虽然会故意粗鲁地折腾他，却是掌握好力度没直接伤到他身体。再想想，之前树上做得那么放纵，铁打的人也该累了，谅来姓柳的也不会再怎么样。便避着柳魔头，摸摸索索地将药抹在手指上，小心往下面探去。
清凉的药膏十分有效，涂上后，外面摸着有点肿热的地方便凉了下来，不再热痛，但里面依然带着尴尬的热辣。
祈世子偷眼瞧了下柳残梦，见他呼吸平稳不动如山，这才又抹了把药，有些踌躇地停在门外，好半天才下定决定，小心地将手指往内部擦去。
刚被充分使用过的地方并没有想象中的僵硬，反而柔软得很，手指的进入并不很困难。
才进入半个指节，就能感觉到来自四面八方的压力，柔软温热，密实实地挤压着他的手指。呃，手指的感觉确实比女的紧多了，也没有想象中的恶心。
小有洁癖的祈王爷在考虑，回头要不要去南风馆找个小倌来试试――祈虽然只要是美人都会调戏，但基于洁癖问题，至今没试过男色――被人试不算。
药膏只沾在第一指节上，涂抹完了，祈世子正要抽出手指重新沾药膏，柳残梦动了。他手一伸，扣住祈世子的脉门，祈的手正处于尴尬的地方，应变不及他快，轻易就被扣住脉门。柳残梦手腕一推，祈的食指就这么完全进入体内。
「好痛。」祈皱眉叫了声，叫完才骂：「姓柳的你这杀千刀的！」
「你这样涂药太慢了，让人看不下去。」柳魔头眉毛皱得比祈更紧，一手扣着祈的脉门，一手伸出中食二指，充分沾上药膏后，跪坐在祈身后，从他身子的另一边探向他的后庭。
进入一根后指还好，两根就比较辛苦，三根的话……异样的饱胀感让祈世子的脸都皱成一团，更不用说那手指里有一根还是他自己的。
「涂药要这样涂。」柳残梦的两指夹着祈世子的食指，在他体内慢慢旋转着，示范得有模有样。感觉到自己体内异样的热度，还有不断紧缩推蠕的纠缠，自渎的罪恶感与快感让祈世子涨红了脸，半个身子都僵住，微弱地道：「可以了……」
「还有更里面的。」柳残梦听而不闻，调整下姿势，带着祈世子的手往某处按去。被刺激到的欲望挺了起来，祈世子吓了一跳，感觉自己内部剧烈收缩，将手指缠得更紧实：「够了，别再玩了！」
柳残梦俯身在他耳畔：「这就是你的身体。」
祈世子怨恨地瞪着他：「那我们要不要也研究下你的身体内部？」
「研究外部就好。」柳魔头用眼神指了指自己已经挺起的欲望。
……野兽是不能以常理来推断的！
眼见柳公子这状态是不可能善了了，祈世子吞口口水，竖起耳朵。车子行驶在官道上，外面不是车辕声就是马蹄声，偶尔还有路人的聊天声。人家的声音传得进来，他们的声音肯定也传得出去。
不能跟柳公子打，他一打马车肯定全毁了。全毁了倒也没什么，就是两个光着身子的野人。
祈世子想哭。
再咽口口水，他跟柳残梦打商量：「这样吧，我……陪你做，不过，你要答应我，不许发出声音来。」
「叫得最大声的不就是你？」柳残梦指出问题所在。不过，祈世子肯乖乖陪他做，不反抗，好像也挺有趣的。
「可以用内息。」祈世子恼羞成怒地瞪着他。
「内息？」
「我教你。」祈世子想拖延时间，把很简单的呼吸转换说得极尽复杂难懂。但柳残梦武学底子还在，一听就明白过来。
「是这样对吧，现在你肯乖乖陪我做？」
「是是，那就做吧，要做快点。」祈世子说着，心下发了狠，这次过后，一定要用八百里快马方式将柳残梦送回庆国，不然他要受不了了。
马车在平地上震颤震颤，偶尔压辗过石子，咯登了下。祈世子坐在柳残梦身上，长发披泻遮住结实的背肌，随着祈的身子上下晃动着，一切都在无声中进行。
亲了亲祈湿润的眼角，柳残梦满意地再次往上顶，得到祈配合的响应，舒服得背上寒毛都要竖起。实在太美好了，祈世子不反抗，肯乖乖配合时，快感远超过先前单方面的索取。
刚与柔的交错、摩擦无一不是配合得恰到好处。交缠，错开，抵死的缠绵。车身辗过不平的地面，在晃动的马车中，几乎不用用力就可以轻易进入。身子被震得一片酥软，唯有含住欲望的地方还在紧绞着不放，感觉被硬热撑开的存在，不断想索求更多。
已经快要撑不住了，还不肯退让，咬紧牙关再次迎合上去。难说是什么心态，或者知道，以后再不会有这样放纵自己的机会。
那么，就放纵这次吧。
薄唇因快感而哆嗦着，被柳残梦一口封了上去。
又是一次的晃动，欲望深入，祈的手指深深陷入柳残梦背肌上，努力迎合响应着他的冲刺。
他们的喘息都湮灭在咽喉深处。湿润的眸子和发红的眸子在黑暗中紧紧交缠。
无声中，滋生的是什么，泯灭的又是什么？
银两在马车外敲了敲门：「公子，已到落脚的客栈了，要出来歇息么？」
马车里安静了一会儿，车门被打开，柳残梦不高兴地探出脑袋：「你真烦！」
「是是，小的明白了。」打量着光溜溜的「王妃」肩上多出的抓痕，还有嗜血的眼神，银两叹了口气，关好门，抓抓头发。
哎，这次要怎么办？被吃了这么久，王爷一定会抓狂的，到时又要怪自己办事不力……
有什么解决的好办法吗？银两坐在奔驰时没什么特别，停下时车身晃动得一点都不正常的马车外，严肃地叹了口气。
晚上，终于离开马车时，祈王爷板着脸，脸色要多难看就有多难看。偏偏柳公子还不识相，心满意足地跟在他身旁绕来绕去。
混合了柳小乖的痴缠和柳魔头的霸道，到底有多可怕？银两不用自己想象，只消看一下王爷的脸色就知道了。四个字：生不如死。或者八个字：得妻如此夫复何求。
这是何等一种万念俱灰的境界啊。银两送好膳点退在一旁时，不断警戒自己：娶妻要娶贤，千万不能像王爷那样，一时贪恋美色换来终身悲剧。典型的为君一夜恩，误妾百年身。
不过，这两个，哪个才算那个妾呢？抬眼打量下王爷和王妃，银两默不做声。
稍微用点膳食，再品过一盏香茗后，祈世子憔悴的脸色看起来好多了。他也一直默不做声，直到此时，放下茶盏后，才一脸烦恼与愁苦：「银两，边关的加急情报怎么样了？」
边关加急情报？银两一时想不起有这东西。但他不愧是与王爷狼狈为奸惯的，当场也愁下脸来：「小的也在为这事烦恼，情报越传越急，已赶上八百里加急送往京师……」
话说到这里停下，其它留给王爷发挥。果然见王爷神色也越发愁苦：「果然变成这样，不行，再拖下去，我将是千古罪人了！」
银两吓了一跳，王爷，这千古罪人不好当的，您可不要随口胡说啊：「那王爷的意思是？」
「边关之事，可大可小，皆在本王覆掌之下。唯今之计，只有尽快赶往边关！银两，卸掉马车，收拾点必须的行李，换上千里良驹，我们不能在路上再耽误了，要日夜兼程尽快赶往边关！」
果然是这回事……银两咳了又咳，小心问道：「王爷，那您的身体能坚持得住吗？」
刚被柳残梦狠狠操使了一天，再日夜兼程乘马赶路，王爷能受得了么？
王爷看着他，一脸平板地咬牙：「坚持不了也得努力。鞠躬尽瘁死而后已不能只是嘴巴上说说的。」
――所以，你皮也给我绷紧点，鞠躬尽瘁死而后已地缠住柳残梦吧。王爷的眼光是如此向银两警示着。
银两含泪微笑点头：「小的受教了。」
柳残梦在旁听了半天，皱起眉：「你要赶夜路？」
「是啊，边关出事，不可不理。」祈世子正色地叹了口气：「家国天下，天下总在家国之前。男儿志在四方，当以天下安危为己任。我身为定亲王，深受皇恩，自不可让于人后，你说是吧。」
「那我跟你一起走。」柳残梦瞪着他，大有他不同意就出手打人的架式。
「这……夫人，虽然我是舍不得你去受苦的。」祈世子犹豫了下，在柳公子的大掌就要打出时，认真道：「不过，夫妻本是同命鸟，原便该比翼而行，所以，我们自该一路同行。」
柳公子脸色回暖，向他投以微微一笑。祈世子也微微一笑。
再跟你同床同马车，老子哪活得回祈王府！
暗流提供的龙驹全是日行千里夜行八百的良驹，加上祈心急赶路，一路不曾停留。除了人有三急要下马外，几乎是不眠不休地往边关赶。其忠君爱国之情，让皇上听了只怕要感极落泪了――这臭小子忙公事从来没这么高效率过。
柳残梦只道边关真有急事，一路上倒也不曾闹――他想闹也没办法。二马并驰如风，马背上说个话都得用吼，不追丢人就不错了，想要拉拉扯扯纠缠不清的，根本没机会。
三日下来，两人灰头土脸，却也来到雁门关外。
雁门山，古称勾注山，在代郡城西北四十余里。这里群峰挺拔、地势险要，自唐初因北方突厥崛起，屡有内犯，唐驻军于雁门山，于制高点铁裹门设关城建雁门关后，更有「一夫当关，万夫莫开」之势，它与宁武关、偏关合称三关。附近峰峦错耸，峭壑阴森，中有路，盘旋幽曲，穿城而过，异常险要，为历代戍守重地，雄居天下「九塞」之首。相传每年春来，南雁北飞，口衔芦叶，飞到雁门盘旋半晌，直到叶落方可过关。故有「雁门山者，雁飞出其间」的说法。
站在雁门关外，祈世子心情复杂地看了柳残梦一眼。柳残梦也怔怔地看着这千古雄踞于边塞大地上的锁喉雄关，心中一阵波澜起伏，似有热血在沸腾，热得他不由握紧自己手心。
前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独沧然而泣下。
祈世子见他脸色怪异，问道：「你没事吧？」
柳残梦摇摇头，突然说：「我来过这里。」
「你记得？」与柳残梦相处近一个月，这是第二次听柳残梦说他有印象。
不过，夜语昊，雁门关……为什么他有印象的都是跟争天下有关的事？祈世子搔搔脸颊。也不对，他对皇上就没印象了，真是可悲。
「好像记得。」仿佛在梦中千百次走过一般，他笔直地往偏门走去。
「站住，休得擅闯禁地。」护营虎卫一见有人擅闯，亮出长枪便要阻止柳残梦的去路。
祈世子肩膀微晃，在雁门关外候着他的暗流使者快步上前，向虎卫亮出令牌：「休得无礼，退下！」
使者手上拿的是天下兵马大元师手上的碧玉竹符，原应是天下兵马从令。但雁门虎卫初见令牌，神色犹豫了下，复道：「上官见谅，边关重地，非有李将军符令，否则，小的不敢听令。」
「你！」暗流使者皱了下眉，正想该怎么解决，却见祈世子一笑，从腰间掏出一块小小的木牌子：「那这个令牌呢？能让我们过去吧。」
小木牌十分简陋，一面刻着云纹虎头，另一边刻着楷体的「李」字，下方还有四个小字「见令放行」。
虎卫一惊，双手将木牌高举过头：「小的失礼，请上官恕罪。」
「李将军视兵如子，将士用命，原是好事，何罪之有。」祈世子收起令牌，笑道：「忠心是好事，但莫太食古不化。这次是遇上我，倒也罢了，要遇上其它人，岂不是给你家李将军招惹麻烦。」他笑[[地说着话，看似轻佻，眼神却又极认真，一股咄咄逼人的贵气压得虎卫低下头，虚心受教。
「是。」
三人说话间，柳残梦已是不耐，一见虎卫撤下枪，便先走了进去。祈世子示意暗流使者留在外面，自己跟了上去。
从偏门的台阶上去，幽暗中，柳残梦走得毫不犹豫，对于方向想都不想，顺着身体的本能往上而行，一路走到城跺上。
守城的士兵见有陌生人上来，皆是一惊，立时有人上报城卫，却被祈世子以小木牌挡了下来。柳残梦在墙头看了会儿，又往下走，却不是顺原路，而是往中门方向，深入关城腹地，下到腹心一排房间时，并不停步，一直走到最尽头的小屋，这才停下脚步。
祈世子知道这是什么地方，微讶地咦了声，没说话。
柳残梦回头看了他一眼，跨步上前，推开闭阖的木门。
木门上有门闩，但柳残梦手上真气一送，门闩断开，木门吱呀了声，向两边分开。呛人的粉尘扑鼻而来，祈世子呛咳了声，退开几步，柳残梦却全无所觉地踏了进去。
那是一间被废弃很久的房间，角度太斜，没什么光线照进来，屋里一切都显得黯淡，仿佛翻开了一角历史的书页。以前应该是用来住人之处，墙角还有张床，但久不住人，床上置放着许多无用的杂物，墙上挂着几面残破的战旗，灰暗光线中，有的写「李」，有的写「陈」，还有的写「燕」。
正中那一面战旗上，却写了个「苏」字。
柳残梦怔怔地看着那个苏字，[起眼，耳际一阵厉风呼啸而过，化成战场上千军万马的厮杀声。
「苏将军，敌军已到我方阵前七里。」
「苏将军，敌方已踏入陷阱了。」
「苏将军，粮草运送不上，怎么办？」
「苏将军……」
祈世子在门外轻轻地叹了口气：「试拂铁衣如雪色，聊持宝剑动星文。」
眼前的战旗幻化出一血红，修罗地狱般的景象。
战场上，只有生存的道义，没有是非对错的道德。
战地何昏昏。战士如群蚁。
气重日轮红。血染蓬蒿紫。
乌乌衔人肉。食闷飞不起。
昨日城上人。今日城下鬼。
旗色如罗星。鼙声殊未已。
呆呆地看了半天，眼前尽是杀戳战场，还有走马观花的人影。仿佛很多，想辨认时，一个都辨不出。
那些是谁？柳残梦捧住头。
「那是苏星文的战旗。」跨步进来的将军一身风尘仆仆，尚未解甲。雁翎头盔挟在腋下，身后腥红披风飞舞，远远便带来战场尘烟。
他指着墙上那面破旧的战旗，回头看了柳残梦一眼：「你可记得？」
「苏星文？」非常熟悉，仿佛呼之欲出，话到唇边又咽了回去的名字。他转目看向一身铁甲的来人，个子非常高，比自己和祈世子都高上一些。眉毛很直，鼻中微微隆起，目光炯炯有神，脸颊上没有及时修剪的胡渣拉拉杂杂，为他的英武之气添了几分蛮横无礼。
他见到柳残梦疑惑的眼神，只是挑高了眉毛，似在嘲弄。
「小文，你来啦。」祈世子笑嘻嘻的一点也不惊讶。自己都上了边关腹地，再没人上报李将军，这也就不是边关了。
李将军瞪了祈世子一眼：「阿情，你每次一来就给我惹麻烦！」
「这不是相信你李凌文李大将军的能力么。」祈世子打了个哈哈，全不觉柳公子在旁皱起眉。
听到那声阿情，他才恍惚想起，他这相公的全名是祈情。在京师里从来没人直呼他的名字，他几乎记不起他还有这样一个正名。
可是这人却叫阿情叫得亲热，祈世子也叫他小文……酸意上了心头，柳残梦忍不住伸手要去拉祈，却被李凌文先一手将人扯过去，伸手弹弹祈世子衣领上微染的尘土，摇摇头。
「你几天没清洗了，居然将自己折腾得这么狼狈？」
「这不有急事么。」祈世子干笑了两声，被小文这么一说，自己也觉得难以忍受，眼巴巴地看着李将军：「小文……」
「知道了知道了，我让人给你烧水去。」边关没那么多讲究，李凌文出门召唤副将，准备浴桶净帕去。
他一出去，柳残梦就拉住祈世子的手，将他脸扭向自己：「叫我一声。」
「夫人何事？」祈不明所以地看着突然暴躁起来的柳公子。
果然很不对劲。
柳残梦低头想了想：「叫我小梦。」
小梦……祈世子脸颊肌肉不受控制地扭曲起来，呻吟了声：「夫人，这也太……」
「不好吗？」柳公子将自己的名字想了想：「那，小残？」
他看祈板下的脸，又问：「小残梦？」
「夫人，祈的夫人就你一位，这称呼绝对独一无二专属于你，不会跟他人重复了。你就别再想这些奇怪的事了可好？再想下去本王要伤心了。」祈王爷执着王妃的手，一脸深情款款，为了不被逼着叫这些太伤神的名字，他要拼了！
「这样啊？」好像有道理，柳公子于是不争了，看着祈王爷，微微一笑：「小情儿。」
「你……叫我什么？」祈王爷险些拍桌。这讨厌的称呼怎么又冒出来了。
「不好吗？」柳公子又疑惑了：「我觉得很好啊，小梦儿，小情儿～」
杀了我吧！祈僵着脸，手指嘎嘎作响，努力控制着捏死柳残梦的想法。现在的柳魔头万一捏不死，要安抚他可是需要很大工夫的。
他忍了又忍，才挤出一抹笑来。
「小梦儿……是跟小……情儿搭配的，但夫人却是与夫君搭配的。你叫我夫君便好，这也是独一无二，只属于你的称呼啊。」
柳残梦两次建议都被驳回，有些闷闷不乐地垂下头。
自从恢复柳魔头记性后，不知是不是两种性格混到一处去，翻起脸时是柳魔头，不翻脸时却多了柳小乖的性格，这样加加减减一通后，祈王爷的生活才没过得太悲惨。
门外传来急促的脚步声，接着虚掩的门就被推开，少年兴冲冲地跑了进来：「祈情，你来啦。」
祈王爷郁闷地一把捞住少年脖子勒在腋下，伸手捏他成熟许多的脸：「叫表哥。」
「呸，谁要叫你这痞子表哥。」少年挣扎着要从他胳膊下逃开。
「你母亲是我阿姨，不叫我表哥叫什么。」少年的身分是个敏感的存在，在往日祈世子绝不会让他这样叫自己。不过现在室内都算是熟人，他又被小情儿小梦儿刺激到了，便缠着少年不肯罢休。
柳公子在旁看得很不愉快，上前一步，将祈世子的脑袋也往自己腋下一勾，顺手推开少年。手上力道全无轻重，少年被推得险些摔出去，被随后进来的李凌文一把接住。
「柳残梦你搞什么鬼！」不明真相的伊祁_怒而叫，眼角高高吊起。
「别别别，别动怒。」祈世子干笑着努力当和事佬，同时向小文使眼色，让他拉走小伊祁。
李凌文冷眼旁观了片刻：「阿情，水准备好了，你先去净浴吧。」
不要吧，怎么小文也犯上性子了……祈世子觉得很累，要摆平三只斗鸡，只靠自己一人，太辛苦了。
「小文……」
「阿情，你知道，我这辈子最大的遗憾，就是没有与苏星文在战场上对决过。」
十数年前，在夏蔚然的墓旁，看着苏星文以风云八阵与庆国对战时，李凌文曾说过：『未来，我总有胜过他之时，总有一天，我会让他承认我的实力。』
原来，他一直记着此事。
祈世子沉默片刻，摇头：「现在的他，不是完整的苏星文。」
「但也只有这个时候，他才肯与我对决。」李凌文目光炯炯不肯让人：「我只想知道，他能做到什么程度，我能对应到什么程度。阿情，你不希望他能恢复记忆么？」
当然希望，否则当初也不会打出柳小乖来。祈心内挣扎了片刻，抬起头：「小文，人交给你了。」
「你要去哪？」听出话下之意，柳残梦一把拉住祈世子。
「洗澡。这位李将军要陪你玩。」
将军居的门已经三天没打开过了，一开始看着心不甘情不愿的柳残梦，还怕他们没半刻时间就大打出手，一直在门外守着。到确定那两人纸上谈兵布兵论阵已上瘾，不可能打起来后，祈世子就甩手去忙自己的事。
只是，都已经三天了，跟一个失忆的人拼这么久，难道柳残梦的记忆恢复了？
抱着这种想法，在手边事情完成大半，暂告一个段落后，祈去看看那三人――是三人没错，小伊祁也在里面。到边关磨练了几年，再非当年夜语昊身边的稚子。虽然还不够与那两人厮杀，要旁观其中变化却已绰绰有余。他瞧得热闹，也蹲在将军居里不肯出来。
不过，祈王爷到底来得晚了一步，还没进门就听见两道畅快的大笑。跨门进入，两位比拼了三天的各自笑得开怀，小伊祁没笑，看着沙盘皱眉深思。祈世子低头瞄了眼，沙盘上密密麻麻交错的都是各色旗子，两边也放着大叠被攻占拨下的旗子，一眼看过去，没什么明显的胜负。
这时候小伊祁看完，嘟哝道：「都好奸诈。」
「兵不厌诈么。」李凌文大笑着拍拍小伊祁脑袋，脸上全无三日未睡的困倦，神采奕奕。
柳残梦也在大笑，十分畅快豪放的神色，在祈世子的记忆里，几乎不曾出现过。
祈摸摸鼻子，觉得在这里耽误三天，好像也不是那么糟的事。
柳公子见到祈，眼神一亮，像见了鱼的猫，又像是见了主人的小狗，身形一转便移到他身边：「有趣，这个有趣。」
「有趣就好，都饿三天了，快去休息吧。」祈和蔼地微笑。这种时候，柳公子看起来也不那么讨厌了。
「你陪我睡。」
祈世子用力咳了两声，看在场另两人装聋作哑暗下偷笑的表情，无奈道：「先吃饭吧，吃完再说。」
小兵送上新热的饭菜，三人饿得久了，吃得狼吞虎咽横扫八方。祈世子坐在柳公子边上，却离李凌文比较近。他跷着脚小声问：「怎么样？」
「一开始不行，我三次都在第一步断了他的命，他才认真起来。」李凌文一边往嘴里扒饭一边含糊说着，还要提醒小伊祁：「不要一直吃菜，多吃肉。」
「要你嗦。」伊祁抬头瞪他一眼，还是乖乖挟肉。
「……皇上让你当保父，当得还真尽职。」祈世子见小伊祁乖乖吃下那些猪肝鸡 肾 ，叹为观止。与少年同路多次，岂不知他挑食的毛病。
「脾气臭了点，本质还是好孩子。」李凌文哼了声：「跟你小时，是天差地别。」
祈咳了几声：「这话就不说了，说前面的事吧。」
「没什么好说的，他是什么程度，我就用什么程度对应，等他跟上了再加大难度。」说是没什么好说，李凌文还是露出笑容，似乎在得意这三天的师长生涯。
「那么，收局时，你用了几成实力？」祈晃悠悠问着。
李凌文瞧了他一眼：「你觉得呢？」
「七成？」
「难为你估计得这么乐观。」李凌文哈哈大笑，快速扒完最后的饭，站起身：「阿情，我对不起你。」
「啊？」祈世子不知他唱的是哪出戏。
伊祁放下碗，而柳公子看着李凌文按在祈肩上的手，脸色也阴了下来，到底有拼了三天的情分在，没马上发作。
「其实是十成――虽然对恢复记忆没什么用，但兵法那边都记得了。你以后……小心点。」说完，在祈世子发怒前，从窗口窜走。
伊祁看看祈世子的脸色，果断地追在李将军身后一起逃走。
祈王爷怒发冲冠，看着那边一边吃饭一边反复在念着假痴不癫、欲擒故纵、釜底抽薪、远交近攻、反客为主……的柳公子，欲哭无泪。
将入庆国，北地苦寒，为了不太招眼，祈世子在边关重置了衣服，入境随俗地换了庆国厚重的装束。斜衽的皮袄子，白色狐皮围脖，还有毛绒绒的毡帽，壳皮靴子，瞧起来很有马上游牧的风格。黑灰色的帽子衬得他面如冠玉目似点漆，乌黑的眉毛一挑，大小姑娘都要迷倒一地。
跟李凌文对战了三天，柳公子也是倦累得很，难得不对祈多纠缠便去睡觉。一觉醒来，发现手上抓着件祈的外套，祈正在看情报，东西都准备好了，只等他起身更衣上路――为了防止柳魔头的不轨行为，祈绝对是打了十二分精神。
柳公子一边让小兵为他换衣服，一边看着换了装束的祈世子，眼中满是稀奇。从没见祈这样打扮过，与周围戴甲士兵们大是不同。祈批好最后一份情报，交给暗卫。抬头看到柳公子的眼神，因为刚睡醒而有些呆呆的，似乎挺可 
爱，不由笑了起来。
知道祈世子今天要走，伊祁前来送别。李凌文军务在身无法离开，由伊祁代他一并送别。伊祁自从来边关后，许久不见京中故人。见祈世子待不了几天就要离开，难免有些依依惜别的不舍。
若换往日，祈世子定要调笑几句换他展颜，此时善妒夫人在侧，暴力得很，怕惹来麻烦，只好中规中炬向小伊祁告别。
带甲满天地，胡为君远行？亲朋尽一哭，鞍马去孤城。
草木岁月晚，关河霜雪清。别离已昨日，因见古人情。

 

第七章

关山路远，祈世子只想快点将柳残梦送回凤五身边，好抛去折磨自己的重担，一路快马加鞭，没让侍卫随侍，走的都是最短最快的路。过了边关后，渐渐少了暗流的支持，路上衣食住行都得自己来。
过了阴山、剑河、百灵庙、达尔罕茂明安旗后，是希拉穆仁草原，越过草原便可抵达庆国王宫所在的甘察罕。十一月的天气，北风卷地百草折，草原上早已没有盛夏的青葱绿意。为了赶路，祈世子没有走惯常走的驼道，而是直接往西北直驱而过。
一路枯草掩没间，见到不少断壁残砖，昔年修建的长城，因为关险的迁移而失去功能被废弃。偶尔路过一些水洼，还有人迹留下的痕迹。
两人快马加鞭，傍晚时，差不多已过了过半的行程，远远的，看到一座被废弃的城墙，却比先前看到的大了许多。再靠近一点，竟然是座古城堡，只不过早已废弃许久，快辨认不出原来的样子，只剩下一片片残壁屹立风霜中，在诉说着战争的历史变迁。
岁月的风痕淡去了它的记录，尚未被抹去的刀枪箭弩的遗痕，流传着当年血战的疯狂。
或者是史书上的一笔记载，或者小得连史书也不曾记载的战争，毁去了这座无名小城的生命。
曾经站在城上统率士兵的将领，早已成了累累白骨中的一员。人的生命比起天地间永恒存在的日月星辰，渺小得无以足道。
也正因为如此，所以才想凭自己的力量，在历史上刻下一笔重彩，让后世提到这段历史时，都无法回避这个名字吧。
千载史册耻无名。
回头看了眼柳残梦，他抬头望着天空，不知在想什么。表情没有戾气，没有天真，一片平静无波，与天地同寂。
草原上的王，在聆听着草原的声音么？
意外撩起的心绪，打断了祈原本想继 续赶路的计划。
「附近有水草，再有这残壁挡风，不如我们晚上就在这里休息一夜？」
柳残梦还是抬头看着天空不言不语，好一会儿才垂下头，目中敛收了天上万千星芒，深邃永恒。祈世子只觉背后一麻，一种不知该如何形容的感觉贯穿了全身，令他心底震颤。
「休息？」意识还没回魂一般重复了遍，柳残梦回答得很慢：「那就休息吧。」
你还真开恩啊。祈心下嘀咕，嘴上道：「要休息得准备柴火，这里曾住过人，附近应该有种植过树木，我们去捡回来升火。」
柳公子应了声，又抬头看天。祈也跟着看了会儿，看不出有什么奇怪之处。想这柳残梦失忆后性格变来变去，索性也不管他，拉着他的手去找干柴。
城内外的干柴比想象中更少，仅有两、三株枯死的树干。找了大半个时辰也只勉强凑了一捆。祈估量片刻，觉得火小一点的话，也还是可以撑到天亮，便不再往远处寻去，和柳残梦各抱半捆回残堡。
马匹什么都留在事先寻好的背风之处，四面或远或近都有尚算完整的残壁遮挡着风霜。祈从马背的行囊里抽出两条轻软厚实的毯子扔给柳残梦，让他先拿着，自己以真气在地面的砖瓦土石上清出一片平地来。
将毯子包住全身坐下，祈从自己带过来的行囊里掏出干粮、肉脯、酒囊，以及火石。
柳残梦也跟着坐在一旁，看祈世子钉钉铛铛地打着火石，小火花燃的火苗落在火引上，渐渐扩大，干燥的柴火劈啪作响，金红的火焰映红了祈的双手和脸颊。
祈捡了根细的树枝串在饼上，让柳残梦拿着将饼放在火上烤，再将肉脯也用树枝架了烤。
干粮冷却后凝固住的香气在火焰的催化下渐渐散开，原本冰寒刺骨的草原之夜也变得温暖起来。
祈一边烤热肉脯干粮，一边捡起刚才扔在一旁的酒囊，只用一只手拔开软木塞饮了一口。
绝塞边寒之地需要的是能让人一口之下燃烧到心肺的烈酒，而不是温润香糯的美酒。喝下一口烧刀子，真如一把刀子划过自己的胸肺，祈不由畅快地哈了声，又灌了两口，将酒囊抛给柳残梦。
柳残梦接过酒，凑到鼻端闻了闻，学祈的样子灌下一大口。他失忆后第一次喝这种烈酒，没想到酒劲极强，才下口便被呛到。放开酒囊咳了好几声，脸红耳赤，差点连眼泪都咳出来。心下自觉狼狈，大是愤怒，正想发作，听旁边爆发出大笑声，是祈世子看他狼狈，笑出声来。
恶狠狠地抬头瞪他一眼，却见金红不定的火光在祈脸上勾勒出深刻的剪影。高挺的鼻子，线条优美的下颔，浓密的睫毛，饱满的天庭，在火光下鲜明异常。他笑得很愉快，眼角细细的笑纹，总带着讽刺意味的薄唇露出雪白的牙齿，笑声朗朗，不是女性的清脆，而带了点低醇的清朗。
柳残梦瞧得呆了一呆，才反应过来。将手上皮囊扔回去，却少了几分最初愤怒的力道。
「这大冷夜，烧刀子是好东西。就剩这一袋了，你确定不喝吗？」祈伸手接过皮囊，顺势一收，还是有点酒液溅到手背上。他毫不在意地舔掉，晃晃手上皮囊，笑问柳公子。
柳残梦盯着祈手背上刚刚舔过的那寸皮肤，摇摇头，想爬出自己的毯子往祈那边钻。
「刚才看天空，你想到什么？」
柳残梦停下动作，似乎回到刚才心神与天地融为一体，无物无我的境界，耳畔又传来那熟悉的声音：『王图霸业，到头来只余一场残梦。柳残梦啊柳残梦，你可知，你选择的是怎样一条路？』
我选了怎样的一条路呢？路是人走出来的，凭什么我便不能走！？
狂性冲上眼眸，柳残梦眸子一黯，手上真气已经凝聚。
「要喝么？」祈世子仿佛无意地晃了晃手上的皮囊。
皮囊一牵一引，原已凝起的气势被打散，柳残梦忍不住皱眉瞪了他一眼：「你这人怎么就这么反复无常？」
「哦？我又怎么反复无常了？」祈世子笑[[收回皮囊，仰头又灌下一大口，喉结咕噜咕噜地上下颤动着，仿佛十分美味。柳残梦瞧得馋虫也被勾上，一等祈喝完，便接了过去。
这次有了准备，不再鲁莽，小心地饮了一口，让酒液慢慢滑下喉咙。热辣的感觉随着液体在体内游走，原本有些微寒的身子顿时一热，酒晕冲上脸颊：「好！」
「是吧。」祈笑嘻嘻看着柳残梦又喝了一口，由原先不熟悉的小心翼翼转为熟悉后的豪放。两人一边吃干粮啃肉脯，一边互相争着烈酒。一皮囊的酒原也没多少，被两人这般争夺着，很快便喝光。
晃动着皮囊，等着最后一滴液体落在自己舌头上，不满地咋咋舌，将皮囊扔开，柳残梦抱怨道：「太少了。」
「等你回到王宫，有得是烈酒和美酒在等你。」祈伸手将皮囊捡回，跟其它杂物摆放在一起。
「送我回到庆国后，你是不是就要走了？」柳残梦突然问。
祈顿了下，伸手捡起一枝干柴投进火里，突然笑道：「哎，我觉得，你不乱来的时候，跟你相处还是很有趣的。」
柳残梦伸手握住他在扔干柴的手：「回答我！」
「你看这火，我们捡的柴就这些，你扔慢点，一次扔一两根，火虽然小，还是可以支撑到天亮的。但你嫌不够热要一次全扔进去，那么，很快我们就会没柴用了。」祈懒洋洋地收回手。
「我会去捡很多很多的柴回来。」
祈转头看着柳残梦，目光若有所思，慢慢地笑了起来：「你记起后，就不会这么说了，只怕会先笑掉自己大牙。」
「那我不去记起，我不回王宫了！」
「这可不行！」虽然气氛不错，但一听柳残梦不回王宫，想象他天天住在祈王府的样子，祈马上就清醒过来，提醒自己不能一个想不开答应了，那后果可不是悲惨两字可形容了。
「为什么不行？」柳残梦的拗性子也上来了。
「凤五在等你。」
「凤五……」柳残梦犹豫了下，马上又决定：「我带凤五一起住过去。」
你要拆了我的祈王府啊！祈王爷脸色惨绿，在火光下也不能掩饰：「凤五不会同意的。」
「没关系，我会让他同意的。」想起庆国往中原，一路上凤五对自己的纵容和照顾，柳公子坚信无误，回答得信誓旦旦。
「好好，只要凤五肯同意。」祈世子想这麻烦交给凤五头痛去好了，不需要自己烦恼，当下随口虚应着，看柳公子真的低头盘算要怎么让凤五答应。
那句话，没有说谎。
柳残梦不乱来的话，他确实觉得与他相处很有趣。
肩头一沉，却是柳公子盘算着盘算着，一不小心就睡着了，脑袋沉沉地搁在他肩头上。
祈世子偏头看了会儿，到底没推开。
冷冷长夜，两个人的温度好过一个人的温度。
他伸手又添了把柴，确定柴火暂时不会熄后，也闭上眼，缓缓睡去。
过了草原，很快就要到庆国王都甘察罕。
柳残梦一路都在为那天晚上难得有休息机会却因太暖和不小心睡着的事耿耿于怀。那次之后，祈世子又日夜兼程地赶路，不给他求欢的机会。屈指算算，从醒来时在树上和马车里做过后，都大半个月了，居然还没有成功压倒祈。
对于只凭本能直觉妄行的野兽，这大半个月还真是憋死他了。于是他脸色越来越沉，目光越来越危险。赶路时目光总在前方的祈世子身上打转。
要不是烈马速度太快没法抓住祈，祈也很小心不给他机会，只怕柳残梦早就当路按倒祈世子当场行凶了。
祈世子对柳魔头百无禁忌的行为有切肤之痛，自是更加小心提防着，一步都不敢行错，就怕一不小心成为千古笑柄。
两人间的气氛自残堡后越发紧张起来，剑拔弩张几乎是一触即发，稍稍擦点火就会燃烧成渣。就在祈世子被柳魔头盯得毛骨悚然快要撑不下时，甘察罕终于到了。
早已接到情报的应天奇与莫絮在城门外恭候着，见到风尘仆仆的二人，迎了过来。
「辛苦王爷将我家公子送回来，五公子已在宫中等候王爷和公子了。」莫美人笑靥如花，让士兵牵住马缰就要往城里带。
「等等，我……」好不容易将人送回来，正打算拍拍屁股走人的祈世子见状大叫，却被莫美人竖指嘘了一声。
「王爷，你有什么想法，最好也别在这说对不对。」莫美人向祈世子挤眉示意他身后的柳公子：「我们臣下可不敢对公子使用武力的。」
所以，你要走而柳魔头不让，我们也是不敢下手阻止的。
祈想想也是，只好失望地叹口气，跟了进去。也罢，他也有账要跟凤五算。
一段时间不见凤五，脸色黯淡依旧，让人想不出这样的身体如何能撑得住庆国庞大机构的运行。
柳残梦一见凤五便放开抓着祈世子的手，喜孜孜地迎了过去。祈世子看看与一个多月前相同的景象，再看看空空的双手，酸溜溜地哼了声。
这可好嘛，干嘛要担心他不肯放走自己。瞧他一见凤五那亲热劲，根本就不会记得自己存在了――可恶，还是柳小乖可 爱多了。
「凤五。」柳公子抓住他的手，第一句话就是：「听说你喜欢我，是吗？」
室内一声清响，是原国师的茶盖不小心碰上茶盏。
莫美人咬着下唇死瞪着凤五，应天奇转眸扫过五公子、柳庄主、祈王爷、莫美人……他整了整披风，小心地退开几步。
凤五神色不变，依然是几分病容的黯淡：「谁说的？」
「我小姑。」柳魔头回答得天经地义理直气壮。大家将目光都投向祈世子。
祈轻轻咳了声，偏开头，打量王宫柱子上的雕饰彩绘与上次过来时改变了多少，理论上这里应该也受过柳魔头的荼毒才是。
「公子的存在，对我来说，不只是喜欢二字能形容的。说喜欢，未免太轻贱了这份感情。」凤五不承认也不否认，打着太极圈还要往下说，柳残梦打岔。
「那你是爱我了？」
凤五有点后悔，果然，要把公子送到祈王府，就要有公子被污染得只懂风花雪月的心理准备。他还在考虑要怎么回答，柳公子已大度道：「可惜现在我是祈王圮了，或者，你要当我二相公？」
公子在祈王府到底学了什么啊！凤五忍不住要瞪祈，却见祈世子也在瞪他，二人各有怨言无数。
莫美人哼了声：「公子，照你这说法，还不如把我们全收入你内宫好了，省得今天张三、明天李四，哪个都舍不得！」
「不要。」柳公子断然拒绝：「我对你们没兴趣。」
应天奇又退了几步，快到殿角，只想远离战场；原国师不动如山地端着茶，额角青筋微跳；莫美人笑靥如花，手已握上长鞭鞭柄。眼见冲突将起，凤五轻轻拨了下刘海道：「这要看祈王爷的意思了。」
「我什么意思都没有。人已送回，接下来是你们庆国家务事。」祈王爷撇得干净。
凤五目光一闪：「王爷这就要走？」
祈王爷哪敢在柳魔头面前说要走，一口否决之：「当然不是。」
「那就好，在下有一事要劳烦王爷。」
「凤美人，你要让区区帮忙，代价是很高的，我们不如先结清前帐如何？」祈哈了声，自也是滴水不漏。
「王爷就不好奇公子失忆的原因么？」
跟失忆的柳残梦相处这么久，祈自然也推测过柳公子为什么会失忆，只是一直打探不出来罢了。但他虽有好奇之心，更知道此时要明哲保身免得万劫不复。闻言只是朝柳残梦笑笑：「夫人为何失去记忆，区区虽曾好奇，但只要夫人平安无事地在我身边便感谢天地，其它的，该我知晓，我终归会知晓，不该我知晓的，我也不会强求。只愿夫人完好无缺。」
这话他这段日子常说，早已顺口，柳公子也听得多了，全不当一回事。倒是初次听闻祈王爷「深情表白」的庆国四人，脸色青红黑白各自不同，一如京师里听到王爷对王妃表白的各色人等。
「王爷如此关心公子，庆国上下感同身受。其实在下所托之事，与公子恢复记忆一事有关。」知道直接从祈世子这里下手不容易，凤五转了个目标：「公子，你便不想恢复记忆，记起以前与王爷相处，如何成为王妃的过往么？」
「夫人，没了那些过往，你依然是我夫人，这点不会有改变的。」祈也马上牵起柳残梦的手：「我也不是想你记得我，但我怕，万一你记起了过去的我，却忘了我们这段时间的甜蜜生活……那么我宁可你永远记不起。」
双奇只觉得一阵鸡皮从背脊一路散发到四肢，连原国师都微有动容地晃动了下茶杯。诸人中唯有凤五定力最好：「公子，守着不完整的记忆，你真的会甘愿？会幸福么？你知道你遗忘的东西里，错失了多少比现在更甜蜜的东西？」
「夫人，这是属于我们两人的记忆，好或不好，除了你，也只有我知。我觉得现在比过去更好，保持现状就好，你何必听他们教唆。」
「公子，此人言语轻薄反复，不可相信。」
「夫人，你说，你到底相信谁？」
凤祈二人争得不可开交，矛头一致转向柳公子。祈世子虽然希望柳残梦恢复记忆，但绝对不要自己留下来当替死鬼，当下拼命鼓吹不恢复好。二人都是机敏诡辩之人，正理歪理一套一套扯，柳残梦听听这个有理，听听那个也有理，一时间却不知哪个才是真正有理。再被二人一追问，狂躁上心，一掌拍了出去：「好吵！」
地破柱倒屋摇，众人闭嘴，原国师盯着地上破开的洞，暗忖柳残梦是最近功力大有进展还是以前藏拙不露；双奇想到公子这坏习惯一点都没改正，在祈王府住那么久，积下的债单怕又要变得十分可观，心头顿时一灰，觉得自己在庆国忙得要死要活，终只是为祈王府的金库添家底。
凤五与祈世子各自哼了声，齐声逼问：「公子（夫人），你相信谁！？」
柳残梦想了又想，一会儿看这个一会儿看那个，煞是为难，好一阵子才下了决定，向祈世子道：「你是我夫君，出嫁从夫，我相信你。」
凤五一张脸更见铁青无颜色，祈世子眉开眼笑不可一世，之前拼命给柳公子灌女诫之类洗脑真有用。得意还没完，换柳残梦问他：「那你信我不？」
「信。」祈心情大好，正好再来一场甜言蜜语，却见柳公子握住他的手：「你信我的话，陪我去恢复记忆吧。我柳残梦对天发誓，无论我能不能记得前事，我都会记得这段时间里的记忆，不论是醉梦小榭、三姝媚、你前妻、你妹妹，还是困龙枷，绮罗香……」
「够了够了！」祈有些狼狈地打断他的话，喃喃自语：「这些你不用记得也没关系……」
「嗯？」柳魔头不解地看着他，要他解释，不然就打。
「没什么……我只是在想，极乐净土和地狱的距离未免也太近了。」祈世子垂头丧气地看着凤五公子难得绽得的笑容――多么志满意得与奸诈，倒霉！

 

第八章

「其实公子失忆的原因，可以说是天灾。」凤五拿出张地图，指着其中一处说：「这是公子少时与老主人同住的地方，孤山环水，以阵式相护，山上每日辰时阴风，卯时天雷。」
「哦？」祈世子好奇地挑起眉毛，有句话想说，暂时先忍下。
「年前一场地牛翻身后，那边的阵式被破，而地理有所改变，水心之中，每日酉时竟有地火升起，加上辰时阴风，卯时天雷……」
「天、水、火、雷、风、山、雨、地。」祈世子道：「干一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八……八阵生地。」
「不错，公子说此为当年诸葛武侯《录异阵补》里提到的八门生地，可利用此八八相生相克之地，布文王六十四阵。但武侯虽知有这种奇地，却并未真正见到八相同具之地，只凭想象记录了如何利用此地布阵。公子说，既然有缘出现于庆国，便该好好试一番，以补前人遗书。」
「那是自然。」祈世子喃喃说着，目光望着地图上那一点，渐渐变得激昂专注，燃烧起挑战对抗的意识：「柳残梦布到第几阵了？」
「第四十阵，坎下震上，雷雨作，其名为『解』。」凤五叹了口气：「我虽已为他算好天象变异，三日内当无气象异变，谁知那日竟有赤星经天，牵动潮汐之变。泽中之水比平日早一刻上涌。公子原本已将天雷牵引入天雷之势中，湖水漫上，雷击于水，公子虽及时避到陵地上，还是受了天雷之威。」
「这就叫天打雷劈。」祈哼了声，把一听天雷就想说的话说出来。都天打雷劈了居然没死，只是丧失记忆，这姓柳的真是好运道。
「这证明公子天命所归。」凤五瞄了祈世子一眼，大有你让你家主子来击一下啊，看看活得下不。
祈世子嗯哼了两声，神色不变，心下倒真在考虑怎么拐轩辕狐过来雷击一下看会不会有事――肯定没事！
输人不输阵，两位下属为了自己的面子，早已弃主子的安危于不顾。
「公子失忆后，我们寻了众多大夫为公子看诊，始终不果。京中名医也曾延请，便是无名教药师也曾在京师里烦劳过，可是都无法治好公子这失忆之症。」凤五向祈世子说明他们也不是没努力过。
「药师？」祈下意识地皱起眉毛：「等等，那……」
「昊帝座也向你说了，解铃还须系铃人是吧。」凤五转了转手炉：「他也对我说过。」
「他们见过面？」祈世子想到那天花街上的巧遇。心头又酸上了。
「没有，昊帝座只是听了独孤的诊断后，让独孤向我说的。我想想也有道理，各种方法都试过，也没用，只剩这种方法了。」
祈世子又哼了声，不回答。解铃还须系铃人，当初昊说时，他还以为是把柳残梦送回庆国，却原来……
「将公子送回『解』阵，重新受一次电击。」凤五说得很平静。
「不怕出事？」
「不怕。」
「万一被雷打死了？」
「我相信公子天命所归！」凤五回答得斩钉截铁，大有公子真被雷打死了他也能让他活过来的架式。
两人互瞪了半天，祈世子垮下脸来：「所以你将他送到祈王府，就是为了引我来庆汇陪他闯阵？」
「同时兼具机关阵法和武学，能在六十四阵里来去自如的人并不多。我熟知机关阵法，但手无缚鸡之力，反成拖累；应天奇学的是行兵布阵之道；国师武学精通，阵法什么久已疏远，一时难以重新拾回；莫絮……倒是两边都懂，但机关阵法方面学得太泛，贪多嚼不烂，半瓶子水的程度最危险，所以也不行。」
「这世上兼具两者的，终归还是有那么些的……」
「但能让我们相信的，只有祈王爷你了。」凤五浏海下露出的那只黑眸凝视着祈，深幽如古井，泛起淡淡的漪涟；又如春夜凝烟的湖面，朦胧迷离。祈世子看得心头一阵猛跳，咬着舌尖提醒自己千万别中了美人计。
「凤美人你夸得太过了，区区受之有愧，其实你也知道很多时候要不是没机会……」
「有机会你也不会放弃公子的，就像那天在临汾。」
祈世子认真地凝视了凤五半晌，终是一声苦笑：「那天四禁庄围攻我，果然有你在教唆。」
「若非小七，四禁庄的人原也不会死死认定你才是卫怀霖。」凤五不否认。
「你叛出凤家，便该与凤家断了关系。如今在我面前说这话，不怕为易、洛、凤、玉四家惹来杀身之祸。」祈世子[起眼。
「正因为是你，我才说的。」凤五垂下睫：「江湖风浪险，王爷也不愿江湖从此多风波了吧。小七会答应我，只因这是凤五个人无伤大雅的私嘱罢了，人事上，凤家始终守着族规，决不轻越雷池一步。」
祈世子冷笑了声，到底没再说下去。
「这是之前三十九阵阵图，公子布好后绘下的。」凤五递给祈世子一迭画圈，上面每阵的休生伤杜景死惊开八门都画得极尽详细，一阵克着一阵，上阵的生接着下阵的死，八八六十四阵可生无穷变化，若真能布成，定是古今第一大阵。
以祈世子的过目不忘，一眼扫过去也觉得眼花，难以尽解其中窍门。
「但第四十阵公子尚未布好便出事，无阵图可详考，而且阵布一半遇上天灾，其它几阵是不是受天灾影响，因为我们进不去，所以也无从详考，只进去后再随机应变。」
祈世子拿着阵图张张翻阅，沉吟半晌，心下早已意动，嘴上却是不肯承认，还想从凤五这边揩些油，轻佻笑道：「凤美人，我可没有答应你，要陪你家公子去闯关。这么危险随时会送命的事，只有傻子才会干。」
凤五看着他，倒也不恼这半天白费口舌，只高声叫道：「公子，王爷说不陪你……」
「别！」祈王爷马上跳了起来，就见隔壁间的墙被一掌打碎，泡澡泡一半，全身光溜溜的柳公子站在尘埃飞灰之间，一脸阴沉：「你敢不陪！？」
「陪、陪，我自然是舍命陪夫人的。」英雄气短的祈王爷深深地叹了口气。
五公子满意地转了转手炉。
伏义王天下，龙马出河，遂则其文以画八卦，谓之河图。文王受洛书，应河图，拘而演八卦。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。干（天）、兑（泽）、离（火）、震（雷）、巽（风）、坎（水）、艮（山）、坤（地），八八相交共六十四卦，隐含天地至理。诸葛武侯以石头布阵，曾困司马懿十万精兵于江畔。而现在，柳残梦借天险地势而布的混元六十四阵，休生相克环环相扣，有地图也得推敲出各阵的休惊转变生死寂灭才能下足。
阵式所在的地方，其实也挺熟的。祈世子往北望了望，数十里外，应该有座残破的城堡。那夜歇息的残堡。原来便是柳残梦与祖父柳月岚当年曾经住过的地方附近。
那一夜，柳残梦的异常，或者是感觉到这点也说不定。
站在阵外，看着阴风阵阵的大门，祈王爷很认真地叹了口气。
明明只想把人送到就离开，为什么现在却会变成由自己陪这姓柳的去挨个天打雷劈呢？搞不好连自己都会送掉命。万一死在这里，暗流那么多事，皇上一定会叫苦连天的。没有自己挡在一旁，小云会将皇上压榨得更彻底的。还有，自己失信没回去，小云说不定会一气之下抄了祈王府……总之，没有一件是好事，为什么自己还要站在这里呢？
祈深吸口气，脸上又弯起懒洋洋的微笑。
这种向天地万物挑战的感觉真好啊。
柳残梦大概也是这样的想法，才会逆天布阵吧。
回过头来，向柳残梦伸手。柳残梦看了他一眼，将自己的手放了上去。
「握紧了，别放手，跟着我，一步也不能错开。」
「好。」
第一阵、干。元享，利贞。
大哉干元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形，大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。干道变化，各正性命，保合太和，乃利贞。首出庶物，万国咸宁。
「干」阵为六十四阵之首，大开大阖之象。天生万物，雨露雷霆皆是天恩。
第二阵、坤。元享，利牝马之贞。
至哉坤元，万物资生，乃顺承天。坤厚载物，德合无疆，含弘光大，品物咸享。牝马地类，行地无疆。柔顺利贞，君子攸行。先迷失道，后顺得常。西南得朋，乃与类行。东北丧朋，乃终有庆。安贞之吉，应地无疆。
乾坤二阵，阴阳之初，万物生始的起点。天生恩泽，地养万物。皆是仁阵，不带杀气。要进出时并不困难，如入天地之间，天地八相各行其道，并不妨你。
但这二阵也是全阵的母阵。你不知阵何在，对它无从破起，后面六十二阵却皆与它息息相关，一引而六十四动，循环不息，永无出阵之日。
幸好目前阵势未全布成，尚未形成六十四式的死循环，还有不少空洞可捕捉。但昨日祈世子研究阵图时发现，一旦全阵布完，生死循环，无人能出阵，连布阵之人只怕也无法出阵。
柳残梦明知这一点，但还是无法抗拒这强大的诱惑，一如现在的自己吧。
登过山丘，看到的就是一个湖，湖畔有着排排的树木，绿意街浓，湖心还有一座山。目前，一切看来都那么平静，水草丰美，山围水绕，一点也瞧下出四季的变更，以及这山谷之外，正是北风卷地，百草霜冻之时。
第三阵、屯。震下坎上，刚柔始交而难生。
「要小心。」祈世子再叮咛了一次，牵着柳残梦走进这雷泽之阵，雷动于泽下，水气化成雨云，云带雷于上空。此阵上中下三路都不可行，唯有以回绕之法，右行于林中。
柳残梦哼了声，有点不耐，觉得明明一小点地方，还一直被反复叮咛着跟着祈的脚步，半步都不能行错。不但走得慢，很多地方走完还要倒回来再走一次，什么左三右四的，根本就是没事找事。
他有点怀疑是不是祈情故意在为难自己，但凤五和大家也都强调要紧跟着祈，神色认真，不似故意为难。
柳残梦又哼了声，虽有满腹不满，还是老实跟在祈世子身后。
第四阵、蒙；第五阵、需；第六阵、讼……一路行来，阵式变化与柳残梦写的阵图相差不大，并没有受太多天灾影响。而且这些阵离「解」阵太远，「解」阵的崩溃对它们影响有限。只是到底从哪一阵起会受「解」阵影响，却是难以预测的事，还需小心提防。
祈对这前所未见的阵心下提防，步伐越发小心缓慢。阵式布的范围广，便是平安走出一阵也需要一、两刻的时间。柳公子对这般进进出出一会儿爬树一会儿爬石头一会儿下水的走路，刚开始还有新鲜感，半天过去都还这样，便有些不耐。
他伸手拉了拉祈世子：「我肚子饿。」
你是饭桶不成？祈世子无力地回头瞄了眼，柳魔头正一脸不满，控诉自己忽视了他。
「你身上不是也有干粮，自己拿出来吃好了。」
「你握着我的手，我怎么拿。」柳魔头说得理直气壮。
我要放手指不定你怎么乱走。祈世子想牢骚，不过对柳魔头的牢骚一点用也没有，无数前事已证明此点。所以他还是忍了下来。
抬头看看天色，日已半斜，早过了晌午，也该吃点东西了，「我们过完『覆』阵，我就找地方休息吃东西。」
出了「覆」阵，转入「泰」阵之前，在两阵相交处寻了个不易触动阵势的平地，坐了下来。祈世子不是很饿，柳公子也不是很饿，只是被忽视太久，无聊了。见祈肯陪自己坐下来，心情大好，拿了块干粮慢慢掰着吃。
「覆」阵兑下干上，兑为泽，阵在湖旁不远处。柳公子干粮吃了会儿，说是口渴，要去水边取水喝，被祈世子阻止了。
这里与水边看似很近，真要走到水边却得花不短时间。祈世子自己也懒得去，便唬他：「这里的水很奇怪，喝不得的，喝了恐有断肠之患。」
「你又在骗人。」柳残梦哼哼不信。
祈世子想想凤五的话，看看时间差不多，便不做分辩，笑道：「你要不信就等着，再半刻钟就能看到了。」
「看到什么？」
「这水不能喝的证据。」
「哦？」柳残梦原是不信，但祈世子一脸成竹在胸的样子，倒是有些好奇。又掰碎一块饼，嚼了几口，皱眉道：「好干。」
喃喃说完，突然将手中的饼递给祈世子：「你喂我。」
「我喂你你就不口干？」祈世子挑起眉。
「对。」柳残梦点点头，指指嘴巴：「你先嚼了再喂我，就不会口干，我看像姑馆里他们就这样做的。」
祈世子手上的饼顿时被捏碎：「夫人，我再三跟你说，不要信那烟花之地的事，你堂堂祈王妃……」
「他们说的比你说的有用。」柳残梦愤愤地看着祈世子手上的饼渣，将他的手抓过来往嘴上凑。
柔软湿濡的舌尖舔过掌心，祈世子手一蜷便要收回，却被柳残梦牢牢抓在掌心里。他自刘海间抬起眼，漆黑的瞳孔闪着小簇火焰：「这样味道也不错。」说着，顺手一带，将祈拉进自己怀里吻了上去。
积压了半个多月的欲望让他疯狂求索，舌头探入吸吮纠缠磨擦，抵得祈舌头嘴唇又痛又麻。这种地方绝对是呼天天不应，叫地地不灵的，跳出三界外不在五行内。祈也不敢踢开柳残梦，怕引动阵式，自己也跟着倒霉。为挑战而死无所谓，为这种事而死就太丢脸了――祈王爷没发现，他每次都是在这样的心态下不断退让自己的底线，让柳公子得寸进尺。
衣衫没有脱下，只是层层撩起或扯开。炽热的唇和手不停地索取着，从柔软的唇角到修长的颈项，无一不啃噬。尖锐的牙齿微微陷进肉里，祈喘息着摇头避开，却又是把另一边送到他唇前。
并不是讨厌，但也无法承认自己很喜欢。柳残梦的双手在他下腹欲望前后探索时，他扭了扭腰，却也没有避开。
急躁地摸索着禁区，触到祈世子的欲望也像自己一样挺起，并不是无动于衷后，柳残梦更是兴奋，拉下自己裤子，将两人赤裸的欲望握在一起摩擦摇撞着，另一手则绕到祈世子身后，探索着他的后庭入口。
感觉到后面那只手的动作，祈晃了晃腰臀要避开，却因欲望被握着而无法避开。他低喘着伸出手要拨开柳残梦握住自己的手，只换来柳残梦握得更紧的力道。欲望被压得有些发疼，越发敏感，他有些无力地将脑袋抵在柳残梦肩上，手也摸索着要往柳残梦后庭探去。
还没碰到，柳残梦的手指已陷入他体内，干涩难进出的后庭与前端已湿润的欲望成了鲜明的对比。柳残梦转动着手指继 
续深入，前后不断被亵玩，祈世子闷哼了声，却没反抗，手固执地往柳公子后身探去。
柳残梦微微低下头，吻住他露在侧的唇，带着半透明的红艳。眉毛微微皱着，瞪视的眼神湿润而不减傲慢，再再吸引着人欺负。柳残梦又亲了亲，在祈的手抚上他臀缝时，放手将他翻了个身，背对着自己。
「哎？」祈惊呼了声，正要反抗已被柳残梦压低上身跪伏于地。这混蛋什么时候学会这招了？
欲望前端挺进已被揉弄得不再僵硬的后庭，柳残梦总算知道不能再莽进，会弄伤祈的，当下只是忍耐着慢慢挺入，不时体贴地问两句：「痛不痛？舒服不？」
祈世子将脸埋在胳膊里，烦躁得想骂人。这种慢慢进行的过程，一向是柳残梦故意要为难他时才会干的。但他也知道现在的柳公子确实没存那份故意为难的心思。
正因为不是故意的，才更让人讨厌。
前端的进入让欲求更是难以满足，柳残梦听到身下祈世子并不作声，只是加重了呼吸的缭乱，想象他的脸此刻定是又沉迷又_怒的神色，心下一荡，再也忍耐不住，一口气直捣到底。
「啊――」祈再次尖叫了声，身子不由自主死缠着柳残梦，颤栗地软了腰。越来越敏感的身体连一点刺激都承受不住。柳残梦被他这般激烈的反应也激起了兽性，压着他的腰不让他起身，如野兽般粗暴地进出他体内，撞击出一声又一声的呻吟。
「嗯啊……啊……」手指抚在祈腰后内凹的优美弧线上，一路下滑到尾椎。祈的身体抖得更厉害，声音都带着破碎的收声。湿热的内部吞没了他的欲望，亲眼看着自己的欲望是如何撑开那紧闭的入口，如何深入进出引起他凌乱的呻吟。柳残梦仰起头闭上眼，彻底沉醉于这甘美的一刻。
祈世子感觉到柳残梦的欲望在自己体内胀大，快要把自己身体一并撞碎般的疯狂。五感一一失灵，极度的快感间，眼中所见，耳中所听，全是柳残梦急促的喘息和不断进出的硬热。朦胧间也不知记起何事，茫然地抬起汗湿的头。剧烈晃动的视线中，是平静的水面上突然腾起鲜红的火焰。
焰苗燃烧着，扭曲着，疯狂地旋舞着，仿佛与此刻的狂欢做着映照。
靠在石壁上，好半天才恢复力气，用颤抖的手指慢慢拉拢好衣服，将腰带重新束上。
柳公子在旁眼巴巴地看着，几次要上次帮忙，被祈一巴掌拍开。因为刚得到满足而心情大好的柳魔头下以为忤，继 
续绕在祈身边，像只摇着尾巴的小狗。
只要给块骨头就是主人！祈心下恶毒地腹诽着，再次怀念听话的柳小乖，同时怨恨起坏了他好事的四禁庄――不用说，这笔债肯定又算在凤五身上。
「要不要去洗澡？」柳公子很殷勤地问，目中不怀好意，还只道祈世子看不出来。
祈恶狠狠地翻个白眼，恶狠狠地扎好腰带：「你知道我们要去第四十阵吗？你知道我现在才走到第十阵吗？你知道我们还要在阵里待多久吗？你知道干粮还剩多少吗？你知道时间一错过阵式又会重新转变又得从头开始计算吗！？」
柳残梦看着祈激动的表情，_怒的眼神和红晕未褪的双颊，不由舔了舔唇：「你刚才明明也很乐意。」
对，这就是重点。被击中死穴的祈世子蔫了――居然被欲望诱惑，和奸了不该干的事。这样下去，他的翻身之路，越来越遥遥无期了。
「算了，不说这，快点继 续破阵去。」祈世子摸了摸发冠，有点松，大约刚才太激烈晃菘的，难怪头皮这么痛。
他伸手整了整发簪，冷不防被柳残梦抽走。柳公子解释道：「放下来比较好看。」
「呸！」祈哪还不知自己头发放下来就偏于柔和内媚，素来十分顾忌。以前柳残梦知道他这习性，多半时间不敢勉强。现在对上柳魔头，却只有叹气的份――罢了，快点把人扔进「解」阵里去，不管是把人轰死了还是轰醒了，都好过现在。
要不回玉冠，他顺手扯了段绳子将头发绑在身后免得妨碍到行动：「走。」
第十一阵、泰；第十二阵、否；第十三阵、同人，第十四阵、大有……一路行来，虽因时辰变化转为阴极而需要重新算计路线，但柳残梦肯乖乖配合，还是走得很顺利。只是走了十阵又花了两、三个时辰，天色早已黑透。黑暗中要跟对脚步比较困难，柳公子又开始觉得不耐烦了。
祈身上的天孙锦在暗夜中泛着淡淡微光，勾勒出他修长的身形。想到他刚才在自己身下接纳时的轻颤，还有那不堪忍受的呻吟，紧热到不可思议，无论怎样索取都可以轻易得到满足的身体，柳公子更加无法专心，回味般地舔了舔唇，眼睛渐渐从祈的脚上移到他的腰线臀部。
才只是一次，太少了，反正现在天都黑了……柳魔头这样想着，脚步便加急，二步并作一步想赶上祈。在他想来，走的都是一样的路，只是少走一步罢了，没什么大碍。
他这一步跨出时，祈猛地回头，脸色铁青，却已来不及。半空中一阵电闪雷鸣，天空无数银蛇乍然窜动，将黑夜耀成了白昼的光辉。
第二十一阵、噬嗑。震下离上，雷电噬嗑，吞嚼万物。
与此同时，一阵狂风吹来，却是刚刚才破过的第二十阵「观」，风行大地，是为观。大观在上，顺而巽中正以观天下。
狂风吹得人站不住脚，雷电轰鸣着不断往地上击打，白芒所经之处，大树焦炭，石头碎坑。祈在震耳欲聋的声响中拖着柳残梦按阵式连退数步，却不见效，心知天地阵式的引动不易平息。
这雷电虽还没击到身上，但阵内一时间充满这么多雷电轰鸣击打，空气都为之改变，皮肤上阵阵痒麻的感觉，衣袖拂动，须发皆张，再这样下去十分危险。
现在退往「观」阵比较容易，但若退到「观」阵还止不住阵式的引动，再往前退就是「临」阵。泽上有地，谓之临，「临」阵，可是水阵……
祈世子带着柳残梦不断退避，还得让他小心别再踩错，大为麻烦，于是叫道：「搂住我，脚不要碰到地面。」
柳残梦一脚省略便引起天地变动，早已心头惶惶，只是面上不肯表露。雷电在空气中滋滋作响，带来皮肤紧绷发麻的感觉十分熟悉，仿佛与记忆里某件事重叠在一起。他努力追想却又回忆不起，听到祈的话，不假思索地搂住他的腰，却不知要怎么收起脚不碰地。
祈世子原意是让他趴到自己背上，被他这犹豫的姿势弄得倒是啼笑皆非。想起他上次缠着自己一起去暗流后哭闹的场景，当时是自己将他抱上马车。一念至此，戏谑心起，如法炮制地再次将柳公子打横抱起。
「你！」
柳魔头想抗议，祈叱了声：「闭嘴，要闯阵了。」
一听要闯阵，柳残梦马上安静下来，虽然被祈这样抱着感觉非常别扭，但这天雷滚滚的阵他确实也不敢再胡来了。倚在祈的胸前，感觉到他呼吸平稳缓长，毫不急乱，似是胜筹在握，不由也添了几分安心。
二十一阵、噬嗑。震下离上，六二阴爻居初九阳爻之上，六三阴爻居阳位，位置不当，六二化为六五，可得当位。休生惊杜，路在西南，断三转五，以居阴阳，入「贲」阵。
柳残梦只觉祈的身形不断变动，进几步又退几步，正是他之前腹诽了半天的走法。但这般进退，雷电虽然越发密集，身边一道道白光刺得眼睛几乎睁不开，却真没一道打在身上，心中大是信服。过了十数下，眼前一花，雷电已经完全消失，仿佛从来不曾存在于这片大地上。平地却是一片红莲火起，烤得人皮肤生痛。
――第二十二阵、贲。山下有火，谓之贲。
祈世子进入「贲」阵时便早有进入火海的心理准备，上九居首，白贲，无咎。而*阴爻其位可疑，此阵为一疑阵，出处就在疑处。
在火焰中踏足，虽有天孙锦护体也还是觉得酷热难当。此阵应是逢六转九，初阳之数。祈在阵内连闯数十步，柳残梦见他越走越向火焰深处，内心稍有不安，不由搂住他脖子。见他低头向自己一笑，唇红齿白，眉目风流，说不出的好看与熟悉。心头一阵跳动，意识微微恍惚。再清醒时，祈已从火海闯到湖旁。水面虽然没有火，添了几分清凉，却水深莫测。身后两边都是燃烧的火线，往前湖水又一眼见不到尽头，根本不像能涉水而过的。
难道祈被火焰逼得想投水自尽了？柳残梦默默想着，却没开口，手抱在祈肩上没放开。
祈世子看着他，眼神亮晶晶的，不顾身后渐渐弥漫过来的火焰，笑道：「夫人，如果这次不死，你肯乖乖让我上吗？」
柳公子看了他半晌，有些犹豫地点点头。
「很好很好。」祈放声大笑，同时手一松，柳残梦没搂紧，就这么摔进水里。
本应是冰凉的液体穿过身体时，一点感觉都没有。转眼间水已不见，只有大片的山地和树木，刚才还在燃烧的火焰随着湖面尽数消失。
柳残梦摔在地上前，运转真气一个翻身，轻巧地落在地面，不敢妄动。
下一刻，祈仿佛是凭空出现般，也出现在他身旁。
「水？」
「水是疑阵出口。要知道，接下来五阵，没有一阵跟兑、坎有关，所以『贲』阵出现的水，并不是真的。」祈边说边坐了下来抖抖袖子上的灰：「抱了你半天，累死我了。」
说完，眼角瞄见柳残梦还是站在原地不敢动，眼珠子一转已知缘故，却故作不知，闲扯了一大堆废话，见柳残梦站得也够久了，这才诈作惊讶：「咦，你干嘛一动不动？这里是两阵交错之处，小范围内随便动动没关系。」
柳残梦瞪了他一眼，却不发作，只是闷闷地坐了下来。
祈世子从袖袋里掏出自己那份干粮，刚才在火里闯了半天，都烤热了，正好直接吃。他掰一半给柳残梦，柳残梦摇头不要，他也不勉强，又放回袖袋。
柳残梦看着地面好一会儿，才闷闷不乐道：「凤五说，这阵是我以前布下的？」
「是的。」
「我一点都记不起来。」
「所以，不就是要带你去找回记忆么。」祈世子说了两句，也觉得口干，就不说了。
柳公子又沉默了片刻：「以前的我很厉害吗？」
「这个……」祈含糊地哼了两声，嘀咕道：「我觉得现在的你更厉害。」不然大家也不会一致想着让他快点恢复记忆了。
「真的？」
「真的！」
「那你喜欢以前的我还是现在的我？」柳公子问得很认真，却把祈世子问哑了。
他也沉默了好一阵子，才抬起脸，伸出手指点了点柳残梦的眉心：「这个脑袋，一直是你，不管有没有过去的记忆，你们都是同一人。现在，只不过有些记忆在沉睡罢了。」
柳魔头阴下脸，默然片刻，只道：「我知道了。」
呃？你知道什么？我自己都不知道我这废话有什么意思。祈王爷严肃地点了点头，见柳残梦那神色，手上的干粮突然有点食不下咽。
既然吃不下，索性将剩下的收回袋里，拍拍手上残渣，祈世子站起身：「该出发了。」

 

第九章

二十三阵、剥；二十四阵、复；二十五阵、大畜……两人夜不曾休，一路破阵。有了先前的「噬嗑」惊魂，现在的柳公子要多老实就有多老实，跟在祈身后，也不知跟什么较上劲一般，全程沉默寡言，亦步亦趋。要不是还能听到呼吸声，祈都要以为他不在自己身后。
以前的柳公子不算很多嘴，但也不至寡言至此。祈开始还有些不自在，后来发现他只是安静下来，没打什么坏主意，这才安心。
到天亮时，他们已破到二十九阵的「坎」，只剩下十阵就到「解」阵了。
祈觉得应该休息一下再行动。
「坎上坎下，虽然都是水，水多了，就都是坑。进入「坎」阵时，要特别小心脚下的坑。」祈世子问柳公子：「要不要吃点东西？」
「不用。」柳公子回答得很快。
祈叹了口气：「你在生什么气？」
「反正你就是急着见以前的我。」
天地良心，这醋吃得实在很冤枉，无论哪一版的柳公子，祈王爷觉得自己都不大想见的。不过这话可万万不能实说，祈只好又叹了口气，像对柳小乖一样，摸摸他的头：「是你自己想要来这里寻回记忆的。」
没错！柳魔头脸色更难看了，直直瞪着祈，一脸恼羞成怒，眼看就要发作，祈世子忙道：「你不休息的话，我们就快点出发吧。离我们进来快十二个时辰了，到时阵式会自动发动，我们不先找好地方不行。」
第三十四阵、大壮。雷在天上，谓之大壮。九二居下卦中位，六五阴爻居上卦阳位，利东南之位，不宜前进，主进退两难之困阵。
祈世子原已算好阵法，正要按算而行，突觉不对，停了下来，再仔细一看，背后不由出了一阵冷汗。此阵东南倒置已成死门，生门反而是在西南方向。左往五步便成困局，一旦踏上，则成羝羊触藩，不能进，不能退，困于其中，一动便引雷鸣。
看来，从这里开始，往后的七阵都受到上次天灾和「解」阵崩溃的影响，与阵图不再一致，需要重新计算了。
「怎么？」看到祈世子停下脚步，神色踌躇，柳公子心下也有不安，握住祈的手。
「需要重新计算。接下来，只怕要花更多时间。」祈世子叹了口气，唇角却弯起微笑。
终于，不再是顺着你走的路，而是要向你挑战了。
「往右，进三，停。向后，二，停。再往右，进一，往左……」
「好嗦！」柳残梦不满地抗议着，他在这小小一处地上已经走了快一刻钟了，看来还是在原地踏步的样子。
「快了快了，左三，直走五步，停……」祈世子说到这，一拍掌：「对了，于飞垂其翼，君子于行，三日不食。应是前三左三，明于其中。」说着，自己大步踏前，很快赶上柳公子：「好了，别生气了，找到受影响的角度，接下来过这阵速度就会快多了。」
「都一个时辰了，可真快啊。」柳残梦不满地哼了声，被子祈世子拉着东挪西兀快步而行，不出半刻果然离开第三十六阵、明夷。
「这不是夫人牺牲小我的功劳么。瞧我们这样合作，顺利多了。」
柳公子甩了甩被火烧焦的袖o：「是啊，顺利多了，要不是我小心，上一阵就要被火烤了。」
「能够举重若轻及时退步的，也只有你了，区区这是相信夫人你的实力啊。」祈笑[[地送上马屁，免得夫人真的翻脸不干了。
上一阵为三十五阵、晋。坤下离上，主日丽火象。方位计算时祈为日所惑走了东向，一步跨错火海伸起，幸好柳公子有了一次的教训，步步小心，一发觉体外温度不对就及时收回脚，火势没漫延开，这才保住二人性命。否则大火中祈又未算清路线，真只能葬身火窟。
有了这一波折，二人改变方法，柳残梦先走，祈不入局，在后面算计路线。
「再三阵，就是『解』阵了，对吧？」柳公子看着烧焦的袖o，研究是卷起还是撕掉。
「对。」
「是生是死，再三阵也会有答案了。」
「我可不想死。」祈世子一口否决。
柳残梦垂下袖回头看了他会儿，伸手抹去他脸上沾的一抹灰：「是啊，你不会死。」
祈世子皱起眉：「你记得，我在祈王府里与你说，为了你，我多次出生入死吗？。」
「好像有这回事。」柳残梦转开目光：「反正又不是为『我』。」
「我是想说，我福大命大，虽然遇上你这命里带衰的，但再多危险都经历过了，六十四阵这点小事算不得什么，否则，我也不会陪你来了。」
祈王爷的神色飞扬，很是不可一世。
柳残梦看着他，慢慢地也绽出笑容。
有点无奈的笑容。
「那么，约好了，就算变回去，现在这个『我』不存在了，你也不许忘了『我』。」
果然是在想这个……混合了柳小乖记忆的柳魔头，似乎有点多愁善感。祈笑嘻嘻地拍拍他的肩，再顺手抓住他头发，将他的头往自己这边一按，一口吻了过去。
激烈的唇舌交缠，仿若不满足的两尾灵蛇，不断追逐、啃噬、交缠、撕咬。直到嘴里出现血腥味，祈世子才放开手，两人的唇角都有血丝，却不知是谁的血。
祈舔了舔唇上的血气：「约好了，可以相信了吧？」
柳残梦点了点头。
三十九阵、蹇。得西南，不利东方，得见大人，贞吉。
艮下坎上，原应主山上有水的阵式，但祈柳二人方入阵便发现，「蹇」阵在「解」阵之旁，「解」阵的崩溃「蹇」阵受的影响最大，原应是山水之阵，此时却八相俱全。山上有雨，山下有泽，泽间有火，风助火势。而天地开泰之间，阴云集于山峰，时有银蛇在阴云里窜动。
「真是蹇阵了，倒霉。」祈世子一进阵就抱着脑袋惨叫。
柳魔头先是对着眼前的奇象啧啧称奇，啧完了才问祈：「要怎么破？」
祈世子瞪着他：「我直接把你扔过去挨一记，说不定就破了。」
柳魔头缩回肩：「你慢慢想。」
「没得可想，天地八相同存，已经不是人力可破之阵。八卦的生死循环尽在此间，如果是一般八卦能还破，但这里引天地异象为阵，人力无法与天抵抗的。」祈世子咬紧牙抓着柳残梦的手：「所以，进去后，只能随机应变，走一步算一步。」
柳残梦见他说得那么困难，只道他想放弃了，却不料他话题一转居然更见狂态，眉眼间尽是跃跃欲试的放肆。
看着他的眼神，熟悉的热血流窜过全身，那是面对生死存亡之时，向命运之神挑战的狂傲。
「好。」
「走。」
一步踏上「蹇」阵，狂风迎面呼啸，压得人喘不过气来，扑头盖脑刮得人脸上生疼，生生要在脸上撕下一层皮一般。柳残梦被风吹得站不稳脚，正想用「随风摆柳」，顺着风势弯身，不与狂风力抗，却被祈世子拉住手。
祈在风中狂吼，传到柳残梦耳里的声音依然小得很：「千斤坠，立直身，不可稍偏。」
柳残梦没问为什么，他看到自己被风吹得飞起的衣带片片碎裂开，散入风中再被切成零碎的虚无。阵式以外的风势强到可以凝化成刃，略一倾斜便会被风刀削去一部分衣物。
柳残梦运起千斤坠，随祈世子在狂风中困难地行走。这种时候，再小的事物打在脸上都比暗器更伤人。但他只敢小范围地躲闪着，不敢偏身，免得被风刃碎尸万段。
祈世子走几步就要停下来，重新计算方位。
狂风中两人都不敢睁开眼，只能[着眼打量，方位远近有点失准，越发耗费时间。柳残梦被厉风吹得脸上通红，怀疑是不是真要吹掉一层脸皮时，祈世子再次缓慢地行走。
每走一步，千斤坠就在大地上留下一个深刻的足印。柳残梦在脚印被狂风吹平之前快步跟上。
「往蹇，来誉。」
「什么？」柳残梦似乎听到祈在说什么，问了声，祈没有回答，步伐转了方向后，几次进退，渐渐走到水边。
水波不断荡漾着，由小而大。走得越近，波浪便越强烈，最初是小半人高，渐渐地，几乎有两三人高。
祈世子逆风站于水边，衣袖猎猎作响。他在犹豫，柳残梦看得出他不谙水性，捏了捏他的手。
他的手心很潮热。
「行吗？」
祈世子没回答，咬咬牙，只道：「跟紧我。」
湖泽边上的水不深，只到大腿处。随着人迹的踏入，湖里的水开始狂乱地激荡旋转起来，晃得人身形不稳，仿佛在警告，小小人力，莫想与天争。
祈世子勉强走了两步，身形摇晃得非常激烈，要不是柳残梦紧抓着，只怕已在水中摔倒。但水底软泥不比平地坚实，柳残梦自己也站不大稳妥，全凭真气定在脚上努力支持着。
祈突然狂叫了声，不再行走，蹲下身，整个人都淹入水中。
柳残梦吓了一跳，但觉得祈握着自己的手并无慌乱挣扎之势，不似出了意外，当下静观其变。
波涛不断地卷起新浪，劈头盖脑地撞击在身上，形成的漩涡带着强烈的吸力，要将人扯得四分五裂。柳残梦虽未被扯得离地，却也震得东摇西晃。
唯一值得庆幸的是，进入水中后，风势不再如岸上那么强烈，多少能呼吸，身外也没有伤人的风刃。否则两面夹攻，能不能立住身形也是个疑问。
不知祈往水里蹲了多久，柳残梦时不时用力握一下祈的手，换来他的回握，确定他没事。
与蹲下一般突然地，祈站了起来，长发全往背后甩去，现出光洁的额头。他抹了把脸，深深地吸了口气再缓缓吐出来：「嘿，被水淹也不过就是这样罢了，我们走！」
柳残梦捏了捏他的手掌，露出如释重负的笑容。
钻到水里自我砺练一番后，祈是不是还怕水尚不得知，至少闯阵是顺利多了，走得毫不迟疑。无论你湖泽间波浪涛天，卷起山高般的银雪劈头盖下，他也巍然不动。只有柳残梦握住他的手上可以感觉到，与先前相似的一点潮热。
说到底，并不是不怕的，但明明惧怕还要勉强自己迎上，柳残梦觉得这种时候死鸭子嘴硬的祈王爷也很可 爱。
又过了半刻时间，柳残梦发现自己额头在不断冒汗。这不可能是因为觉得祈王爷可 
爱而冒汗的，他确定有部分水温正在飞快的上升中。按这个速度，再升下去，他们就会直接在水里被煮熟了。
祈世子停下脚步想了想：「夫人，你说，现在水面升起火的话，我们会不会被烤熟？」
「我觉得。」柳公子认真地想了想：「有一半的可能性，是烤得半熟。」
「另一半呢？」
「全熟。」
「哈哈！」祈世子大笑：「那你说在这里要怎么逃开？」
「逃不开。」
「那要怎么办？」
「水下。」
柳残梦才说到水，祈已猛地将他拉下水，于是他说到下时，一口水灌进喉咙，又辛又辣又苦。他在水中不敢呛咳，捏着鼻子闷咳几声，险些岔了内息。
蹲下水时，他看到金红色的焰火正从水面漫升开，舞出绮丽的天地。
水上燃着火，水下温度也不低。热水烫得皮肤生痛，只有再往下些水才没那么热烫。
柳残梦几乎蹲在软泥上，生气地捏了捏祈的手，祈回捏了他一把，转过身来瞧他。不知是不是水里的错觉，眼中带了几分促狭的戏谑。
多半不是错觉，柳残梦能想象祈现在的表情。
祈世子竖指指了指上方，再指了指下方，示意柳公子跟着他。柳公子点了点头，他又伸手拍拍柳公子的脚，示意要往哪里踩。
水里的视线与平地上不同，柳公子一开始也弄错了好几次远近方位。幸好有祈世子在旁指点才没踏错。只是在水中凭着一口真气呼吸，并不能长久。他刚下水时呛咳过，耗了不少空气。没多久，祈还气定神闲地往前走，柳残梦已撑不住地拉了拉他的手。
祈回头看了他一眼，不理，继 续前走。
柳残梦只觉得呼吸越来越急，胸口闷得发胀，又不确定上方是不是还是火焰，不敢站直身子。
他用力地扯了祈世子一把，目中已含了_怒。
这次祈又回头瞧了他会儿，微微一笑，在他快撑不下时，脚步不动，身子靠了过来，搂住他的脖子，唇贴着唇，一股气从祈的唇内传了过来，舒缓了柳公子胸肺间几乎爆裂的痛楚。
柳残梦隐隐觉得，这个场景似乎很熟悉，曾在哪里，他与他应有过一次相同的场景。
是与这个人以前的回忆吗？
正如他说的，我和以前的我，一直都是同一个人。
他是想证明这件事？
柳魔头为祈王爷的苦心而感动，却不知祈王爷纯只是为自己出一口气罢了――
古井底的那笔债，祈王爷一直都记着的。
终于从水底钻了出来，两人都贪婪地大口大口地吸着空气。只有这种时候，才会觉得，再没有比空气更重要的东西了。
抹了把脸，气喘吁吁地回头望去。那一片血海红莲仿佛只是自己一时错觉，从来不曾存在一般，已消失不见。若非被烫得通红的皮肤，实在难以相信，他们就这么从燃烧的火焰下渡过。
柳魔头被气憋闷了，心有余悸，问祈：「我们回来还要再从这条路回去吗？」
「谁知道呢。」祈笑得开心，看柳魔头有些不安地不断回头看，大有报了当年水下一箭之仇的意味。
二人上了岸，豪雨自天而降，祈悻悻地道：「反正都湿透了，也不差这点。」
「还是快点。」柳残梦拉了拉他的衣袖，让他看下面：「已经开始积水了。」
「我知道，我这不苦中作乐一下么。」祈世子垮下脸，开始在心里默默计算方位。但那豪雨打在身上，力道惊人，砸得人周身痛楚，脑袋尤其痛。他伸出胳膊护着脑袋，没算几下，身边一暖。柳残梦一脚踩在原地，另一脚踩在他边上，脱下长衫为他挡雨。
风雨飘摇中，这一点长衫起不了什么作用。雨照样激烈地打在身上，很快在脚下集汇。水位慢慢上升，从脚踝升到小腿处。祈世子没有看柳残梦，只是收回胳膊飞快地计算，再没有一刻能比现在脑海空灵。
雨水积到膝盖时，他已算清，一扯柳残梦的衣袖：「走。」
雨水中，往左进五退二，右行居一，三轮倒轩，左三右五退二。走不了多久，祈又停下脚步。此时雨水已积到腰际，行动越发困难。
「很不妙！」
「不妙？」
祈脸色有点发白，时不时望着天空，看来真的不妙。他拉着柳残梦想加快步伐又怕走错路，水已渐渐淹到胸口，压得人难以透气。
祈世子突然大叫一声：「来不及了！」吼话间，山顶浓云处一阵雷鸣轰鸣，震得地动山摇，山石纷纷滚落，周围的积水受山石影响，激荡起大小漩涡，扯得人几乎散架一般。
柳残梦用力抓紧祈的手，感觉祈也用力回握自己的手，想以这微薄之力与天地对抗。
狂风开始大作，暴雨助纣为虐。山上的巨石树木不断滚落，两人在水中被巨浪从东扯到西又从西扯到东，手被水里回漩的细碎石头划得血流不止，却始终不敢放手，心知一放便再也寻不回对方。
雷鸣虽响，只在云端盘旋汇集，并未真正降下。但越积越厚，将整片黑云都压成银亮的光泽，在大白日中犹自剌痛人眼。
祈世子知道浓云只是蕴势待发，还未真正发威。震雷三响，之前才过一响，尚有二响未发，不知劈向何处。如果还是山峰还好，就怕击入水中，那他们两人都会被直接劈成焦炭了事。
再往前数丈，便可爬上山陵，可避开天雷之威。只是，短短数丈，何以比划开牛郎织女的天河更是难渡！
身形早已不受控制，只能随波逐流。想强行逆天，天道不容。祈几次想运真气定下身形却不果，直逼到真气倒逆口吐鲜血，仅只能定住十数下。欲抬步往前，是万万无法。
天上雨云积着太多的闪电，终于支撑不下了。又是一道闷雷劈下，带着比天空烈日更为炽亮的光芒。雷劈在山腰，往下半里就是积水。
再一次的地动山摇，水波晃漾，山上巨石滚落越来越密集。祈努力拉着柳残梦往山陵行去，无暇注意上方。只听得风中隐约传来柳残梦的叫声。接着，一股大力将他往后一扯，拉入柳残梦湿冷的怀抱。
事情发生得比肉眼更快，祈被柳残梦拉入怀中后，便连续感觉到两次震动，震动是透过柳残梦的身体再传到他身上。
大石砸到柳残梦的背上，两人被击到水底，余波透体而过，一下，又是一下。
浑浊的水掩住了视野的寻探，被水呛住无法开口。祈紧紧抓住柳残梦的手，但柳残梦的手一片虚软，再无回握的力气。
在风雨中想要一起渡过，需要两人的力量，只有一人的力量，抵不开风浪的冲刷。
「柳残梦！」
又一波巨石坠下掀起的漩涡将两人激到水面上又抛下。湿滑的手心抓不住无法回握的手，风雨中，被巨浪卷走的柳残梦脸上最后一个印象，仿佛是个笑容。
「啊～～」祈放声大吼。
雷鸣轰轰，大地震怒，天地的回响压倒了一切世俗的悲音。
祈世子突然失去了与天地对抗的力气了。
还有什么好对抗的？
最想对抗的那个人已不在了。
他仰起头，任雨水冲刷着自己的脸，一片水气朦胧中，他看到山顶第三次聚起的银色电团，还有山壁几经震动后，壁上出现的一行大字：
公用射隼于高墉之上(注）
公用射隼于高墉之上？
解卦的最后一卦。公用射隼于高墉之上，获之，无不利。
壁上的大字很熟悉，在皇上那里见过几次《水调歌头》。
还有蹇卦的最后一卦：往蹇，来硕，吉。利见大人。(注）
祈脸上绽出微笑。
巨雷凝起最后一波悲音，正要从天而降，祈取出霜月天。
凝聚了整个冬季最后一场雷电的轰鸣让人耳鼓出血，声势浩大的光线刺痛了祈的眼。他闭上眼，灌注最后真气，笔直地射出。
目标，崖壁上那行大字下方，如鹰隼展翅起飞的大石正中。
轰隆隆隆隆隆――
连串连串闷得人口吐鲜血的巨响炸过之后，原应击向水中的天雷尽数为霜月天引向山壁。那正是「蹇」阵与「解」阵的最后一破。电芒刺入山壁，雄峻的山峰闪烁着无数银芒。银芒不断在峰体上下窜动、游移、迸裂，最后，整座山峰被雷电撕裂了一般，化成碎片纷纷散下。
余波入泽，寒凝大地，水波被冻得平缓下来。
祈的记忆只到这里。再往下，他什么事都不知道了。
「醒醒。」隐约有人在拍他的脸，还有一股热流从命门渡入，运转过三十六周天。
祈闷哼了声，吐出一口瘀血，这才缓缓睁开眼，看着呼唤自己的人。
看起来很熟悉的脸，又好像不太认识。祈迷迷糊糊看了半天，突然瞪大眼：「柳残梦！？」
「还好还好。」柳大少呼了声：「真担心你淹坏脑子。」
「你……你怎么变成这样？」祈世子用颤抖的手指指着他一头卷曲的米粉头，目瞪口呆。
「你也一样啊。」他有趣地伸手拨了拨祈一样卷曲起来的长发。
祈世子摸摸自己的头发，果然也是一手曲卷的手感。祈觉得自己想晕：「怎么回事？」
「大概被天雷打到了吧。」柳大少笑[[地说着。
祈世子皱眉看着柳残梦，这说话的语气神色熟悉得很。他正想问，柳残梦已经先问他：「不过，小情儿，你怎么会跑到这六十四阵来？」
「你不记得？」祈世子心下一沉。
柳大少摇摇头，揉了揉眉心：「我只记得布『解』阵时水位上涨引发天雷，我只来得及躲到石洞门口，再其它的，想不起来了。」说到这，惋惜地叹了口气：「现在山都被天雷轰没了，六十四阵看来是布不成。」
祈直直地看着柳残梦，想从他神色中看出端倪，却始终看不出有什么不对。
他是真的不记得失忆期间发生的事了。
还敢说什么一定不会忘……
祈心下一阵酸涩，这月余来的一幕幕飞过眼前，一言不合就破坏的柳公子；吃饭需要人帮挟菜的柳公子；好奇研究接吻的柳公子；洗手做羹汤的柳公子；说你不会让我被砍头的柳公子；伤怒狂暴的柳公子；懵懂醒来的柳公子；乖乖背女诫学写字的柳公子；指着下身说肿了的柳公子；喜欢面人的柳公子；讨厌吃药的柳公子，索吻的柳公子，怕被自己赶走而强忍惊惧枷上困龙枷的柳公子；在边关与小文纸上谈兵的柳公子；在残堡里夜望星空的柳公子；还有刚才掩护他的柳公子……
「你怎么会来这里？」柳公子笑[[又问了一次。
「我也不知道，你慢慢想吧。」祈世子嗤了声，不爽地站起身。
山壁倒塌，已经不见了曾经刻在上面的字――一如这月余来的记忆。
祈揉了揉鼻子，哼了声，转身离开。
身后，湖水还在静静地晃荡着波纹。
三天前，祈柳现在站的地方，曾经站着另一个人。他的衣袖已被雷电击破，也有很多火烧过的灰烬和水淹过的湿痕。
他在山壁上留下最后九个破关大字，再以沙石重新掩上，等待有缘人过来破解这最后一关。
他说：他其实很想把那只背着他满京城传风流香艳八卦的真龙天子扔过来劈几道雷看看。
不过，解铃还需要系铃人。
所以，一切，都需要有缘。

注：解上六公用射隼于高墉之上，获之，无不利。（王公在高高的城墙上射到一只鹰，抓到它，就没有什么不利的事了。）
蹇上六往蹇，来硕，吉。利见大人。（外出遇到困难，回来却大有收获，吉利，有利于见到救星。）

 

尾声

阳春三月，草长莺飞，祈王府上下也一片欣欣向荣之色，处处春光明媚。
回到京中，花了大半个月时间才让头发由卷变直的祈王爷春日无事，泡在水榭的回廊上看阿灰彩衣娱亲。
阿灰乖乖地在桌上翻跟斗，一个又一个。圆滚滚的身体无论往哪个方向滚都很困难，祈世子看得哈哈大笑，时不时伸手给阿灰添乱。
阿灰的豆眼挤着水汪汪的眼泪，呜，它的貂生好苦命。
厨房的李大厨一边打着哈欠一边准备去城南，那边有家只有他才知道的店，里面有卖王爷最喜欢吃的白玉胗。
大门，二门，小门，门门都是门，李大厨边走边继 续打哈欠。最近王府上下都松懈得很，让他也养成睡懒觉的习惯，这不大好。
偶然抬头，看到人影绰约。他以为是什么过路的人。揉了个眼再看，突然定住了。
很快的，王府上方响起尖锐的叫声：「王妃回府了！」
定亲王府金灿灿的大门外，柳王妃对抄起所有能用家伙冲出来迎接王妃的暗卫下人们羞涩地笑笑，拉出身后一脸心不甘情不愿的凤五：「相公，按照约定，我带凤五一起来住了。」
这一年的京师分外热闹，至于如何个热闹法？佛曰：不可说，不可说。
祈王爷捏着阿灰，继 续流着宽宽的眼泪：「混蛋，你不是说都忘了吗……」

-完-


后记

最初就设定柳公子这么妖孽的人，要失忆，原因当然要惊天动地的，于是，就让他被天打雷劈吧，哈哈。不过最初只计划一个天雷阵，还在考虑要加什么原因才会让他在天雷阵里失手。不幸的是我这段时间在看周易，玄之又玄的道理没懂多少，故弄玄虚的倒是折腾出来了，于是一拍脑袋，天雷阵变六十四阵――后期俺一边写一边哀叫，这是什么鬼啊！为什么没完没了啊！我干嘛老是自找麻烦！
关于最后昊的出场，要解释一下，前面祈离京前银两就说过，昊已经离京，就是去庆国看凤五说的六十四阵。他没有破最后一阵，因为破了阵势就全毁了，柳单于就失去天打雷劈的机会了（噗），所以他留下话就走了，这次他真的没干什么坏事！顶多在前面街头偶遇时没说实话罢了――于是其实他也是看热闹的一员XD
柳小乖的出现比较偶然，有次小鸟问我是不是给小柳打一棍恢复记忆？我说哪有这么简单，不过，可以让他打一棍，双重失忆――柳单于的命运就这么决定了。也所以他后来解阵恢复时虽然记得一切，却打死都不肯承认，爆。柳小乖这人生啊，注定是柳单于人生最大败笔了。而且柳小乖实在太容易吃到了，祈说东他不会往西的，再加上困龙枷，让我一开始很是烦恼这次柳小乖真要贞操不保么？跟小鸟研究好久如何保护柳小乖贞操的问题。不过后来写时发现，根本不用烦恼的，对着这样「纯洁」的柳小乖，祈王爷根本吃不下嘴的。当然，反过来，失忆的是祈王爷的话，柳单于肯定没有任何心理障碍地全程吃到底，那这篇就是全肉文了XD
不知是不是让祈王爷太倒霉而受到诅咒的缘故，清静现在也非常倒霉。在截稿的最后十天，需要死命赶稿时，MC来了，痛得死去活来，当天晚上又开始咳嗽，咳到现在都没好。我现在才知，咳嗽里最痛苦的是干咳，因为什么都咳不出来，所以会一直咳一直咳，咳到喉咙都要撕裂一般痛都止不住（小鸟八月也咳嗽，说咳到吐血丝了，泪），然后半夜雪上加霜地胳膊突然抽痛，很剧烈的那种痛，贴药膏涂药油都没办法止住，一整晚没睡，天亮医院上班就去推拿，直到中午才回来睡觉，下午起来又开始赶稿了T_T现在又鼻塞喉咙痒，估计感冒了，泣。
果然不是不报时刻未到啊TOT俺与祈王爷一起共勉＞_＜
总之，俺的地狱暂时结束了，接下来，换小鸟接手，嘿～
by抱病赶稿的清静
阿雀地狱脱逃后记
又是一次惨烈的赶稿状态，2009年我怎么都在惨烈中度过啊？无语问苍天。
这次插图全部画完之后，我跟小静静一起检视内容发现其实还满纯情的，封面好像比较色气〈炸飞〉，对不起各位读者，我画了让你们没办法在任何地方大方翻阅的封面，喔～我好开心唷〈被殴打〉。这次很残念没机会把月后昼出来，下次一定会补上的，另外还有我自己私心很萌的少年伊祁，各位不觉得他跟小文很搭配吗？美青年与美少年的配对在清静笔下还没出现过，呜喔！我的野望！最后放上稍微长大了一点的小伊祁，希望大家看的开心唷！
小雀鞠躬退场 
