
楔子

　　这是一个修罗战场，每一个人都在疯狂的搏斗，他们拼的是性命。流血受伤也不会觉得多痛，为了能活著，他们要杀死对手。生命在这里毫无意义，只有活著的人才是胜利者。
　　
　　拼杀了多久，程秋平没有计算过，他的战甲上全是鲜血，分不清是敌人的还是自己的。程秋平回头望去，城门紧闭，城楼上那个人多麽的冷漠。他在看我是怎麽被人杀死的，看的那麽仔细，就像每次我亲吻他的时候，想知道他的眼睛里有没有我，我看的也非常的仔细，我看的那麽仔细，就是没看透他的心。多麽无情的人，耳边的情话只是激情之下的汗水，随时可以蒸发。
　　
　　程秋平杀掉一个向自己冲来的敌人，他感到自己的体力透支，他慢慢的在失去力量，身边的战友一个一个倒在战场上。程秋平望了一眼城楼上的那个人，程秋平明白，他不开城门就是想看著自己死。有多少人想要自己的性命呢，自己的兄长，先知，还有皇上。什麽情人，在利益面前他抛弃自己，呵呵呵呵。死就死吧，谁不怕死，可是真正要死了的时候，何惧之有！
　　
　　当剑穿透自己的胸膛的时候，程秋平没有感到多麽的疼痛，城楼上的人，你看见了吗，我死了，你们大家将会称心如意了。程秋平看见自己的鲜血喷溅在敌人的身上。程秋平向後一仰，仰望著宁静的天空，一只美丽的鸟儿飞过，自己倒在自己的战友身边，与战友一同在黄泉路上为伴。人死了以後会去哪，天堂还是地狱？生前杀了很多人，死後能去哪。程秋平想，我被人害死了，这个仇恨我一定要报，否则我死不瞑目。就算我要堕入地狱，我要让所有的人陪我一起掉进那炼狱的业火中焚烧。
　　
　　皇宫的最高处，先知流亭闭目冥想，皇帝欧俊呈坐在他的面前。青烟，散发的幽香使他们心神安宁。忽然先知睁开了眼睛，细长的凤眼流露出一丝欢喜，脸上有了笑意。
　　
　　“先知为何发笑。”欧俊呈问道。
　　
　　“恭喜陛下，你最大阻碍被除去了，他已经战死疆场。”先知流亭说道。
　　
　　“太好了，我们定的这条妙计除去他，任凭他平时行事再小心，不给朕留下把柄，这次也死在朕的手里。”欧俊呈微笑著，看了身边的程秋雨一眼说道：“要不是爱卿的妙计，怎能除去朕的心腹大患，爱卿大义灭亲，朕一辈子也忘不了。”
　　
　　程秋雨苦笑著低下头，杀死自己弟弟的罪名将会伴随他一生，为了他的皇上，他这麽做没错，程秋雨自我安慰著。
　　
　　齐国的锦云城里，皇宫位於最高处，此时皇宫里进进出出的宫女太监，走路说话小心翼翼，皇上震怒，六皇子端木颖生死未卜昏迷不醒，谁要是在这个时候惹了皇上生气，脑袋马上搬家。两天前皇帝端木青岚狩猎，猎场惊现刺客刺杀皇上，六皇子端木颖挺身而出，救了自己的父皇一命，可是刺客这一剑伤了端木颖的内脏，这孩子命在旦夕，至今昏迷不醒。
　　
　　齐国的皇帝端木青岚从端木颖受伤那一刻开始，心里就没有平静过。那些刺客冲来的时候，身边所有的人几乎全跑掉，只有这个孩子勇敢地为自己挡剑，小小的一个孩子，身体单薄的风都吹得倒，没想到却这麽的勇敢，有胆色才是我的儿子。
　　
　　程秋平昏昏沈沈的听见耳边有人说话的声音，好像是齐国话，程秋平想，我不是死在战场上了吗，现在怎麽会有齐国人在我身边说话。身体好疼啊，程秋平疼的哼出声音。
　　
　　“疼。。。。。”
　　
　　“太好了，殿下醒了。”御医们听见端木颖的声音，皇子要清醒了，再不醒来我们的脑袋要搬家了，太好了。
　　
　　大太监李福看见端木颖清醒过来，马上去向端木青岚汇报，坐在端木颖身边的季昭仪擦去了眼泪，我的孩子醒了。
　　
　　一阵鸟鸣声，皇宫上空飞过一群美丽的吉祥鸟，端木青岚和宫人们抬起头，仰望天空中划过的美丽，惊叹著。
　　
　　“六皇子是陛下的福星，他将会给齐国带来兴盛。”




[1]

　　程秋平恍恍惚惚，他感觉自己像小鸟一样程秋平在天上飞翔，俯视著大地，那个地方是自己小时候最喜欢的地方，这个院子盛开著紫藤花，每到春季，那些花迎著清风摆动，他们陪著自己度过每一个孤独寂寞的日子。
　　
　　一个小小的孩子，瘦巴巴脏兮兮的，望著紫藤花发呆，小声和这些花朵说话。“我今天打碎了一个碗，我被管家打了，而且不让我吃饭。紫藤花啊紫藤花啊，你们要是能吃就好了，我很饿。”
　　
　　“为什麽我的爹娘听了先知的话以後，就抛弃了我，我没有做错什麽啊。我是个不吉祥的人吗？紫藤花，先知为什麽说我的将来是个大坏蛋，为什麽他说我是个坏人，我不是坏人。”肚子饿得咕咕叫，出去寻找吃的吧，哪怕是被丢掉的食物，只要能填饱肚子，小孩子从来不挑剔。小孩子站起来感叹一声，向外面走去。
　　
　　走出小院子前面是花园，那里面传来读书声，小孩子非常羡慕的循著声音走去，在书房的窗外向里面望去，一个身著华丽衣服的孩子坐在前面，後面是几个衣著普通的孩子，他们摇头晃脑的读书，小孩子想，他们这样摇脑袋，脑袋会不会掉下来？先生看见小孩子在窗外张望，看了小孩子一眼，小孩子吓得蹲在窗户下面，他不想再被别人责罚，现在他不是少爷，而是一个任人践踏的扫把星。
　　
　　孩子们下课了，小孩子马上躲起来，他知道这些孩子会欺负他，他上次就被他们给打得很惨。一个仆人给华丽衣服的孩子送来很多好吃的点心，华丽衣服的孩子不小心把点心掉地上，脏了就不吃了。吃完了点心，他们跑出去玩儿，因为先生要休息，不能打扰先生休息。他们离开以後，小孩子从藏身的地方跑出来，捡起那块点心，拍掉上面的泥土，把点心放进嘴里吃掉。
　　
　　“那点心很脏，你为什麽还捡起来吃掉？”那个教书先生不知什麽时候到了小孩子的面前，小孩子吓了一跳，向後退了几步，戒备的看著教书先生。
　　
　　教书先生非常温和的笑著，从怀里拿出一个烧饼，“看得出来你很饿，这个给你吃。”
　　
　　“你不会无故给我吃的，你有什麽目的，你为什麽给我吃的。”小孩子不相信教书先生是好人，他甚至怀疑这个人就没安好心。被欺负怕了，上当的次数多了，自己然就十分警戒。
　　
　　“我不是坏人，你就是他们传言的那个会阻止皇上一统天下的人吧。”教书先生问道。
　　
　　“你也想想他们一样虐待我吗，我身上的伤口已经够多的了，你们有本事杀了我。”小孩子并不畏惧，他经常受到虐待，已经麻木了。
　　
　　“你为什麽会这样想，我没有恶意，既然你的父母不要你了，你跟我走吧，我不会打你，我会教你很多东西，但是我不能保证给你饱饭吃。”教书先生笑著说道，“先生我从来不信命，怎麽样，跟我走吧。”
　　
　　这个人善意的笑容感染了这个小孩子，小孩子并不能预知自己的将来，可是不迈出第一步，怎麽会知道明天是不是幸福呢。小孩子接过先生的烧饼，狠狠地咬了一口说道：“我就住在那边的柴房里，你什麽时候带我走。”
　　
　　“你就这麽相信我？”教书先生对这个孩子态度的转变之快，真有点吃惊。
　　
　　“我已经这样了，最差不过就是死，我能选什麽。”小孩子无所谓的说道。
　　
　　“好，我晚上带你走，还有记住了，从现在开始我是你的师傅，记住我的名字，我叫夜阳。”教书先生笑著摸摸小孩子的头，这个孩子真是可爱。。。
　　
　　我梦见从前我的师傅，师傅啊，我死了你知道吗，被你的另一个徒弟害死了。程秋平一阵阵的辛酸，忍不住流下眼泪。
　　
　　端木颖的身边坐著的是他的母亲季昭仪，看见孩子流眼泪，季昭仪知道孩子做噩梦了，轻轻的给端木颖擦去眼泪，“颖儿，不要怕，母亲在这陪著你，不要害怕，慢慢会好起来的。”
　　
　　端木青岚走过来，季昭仪要行礼被端木青岚阻止，“不用这麽多礼，颖儿怎麽样了？”
　　
　　“御医说没什麽大事，就是需要好好将养，刚才皇後娘娘和太子来看过，留下了很多补品，这孩子就是总做噩梦，从刚才就在流泪，现在还在流泪，什麽事使他这样伤心。”季昭仪担忧的说道。
　　
　　端木青岚走到床边坐下，轻轻擦去端木颖的泪水，他为什这麽伤心，梦见什麽伤心事。他哭起来的样子好像朕的母亲，这容貌越来越像已故的太後。
　　
　　“传朕的旨意，封季昭仪为季淑妃，赐予玉如意一对，珍珠一斛，将太後留下的珍玩赐予六皇子。”端木青岚说著这些奖赏，他就是要别人看看，忠於我的人保护我的人会受到什麽奖赏。
　　
　　“谢皇上。”季昭仪跪在地上谢恩。端木青岚示意她起来，季淑妃眼前一黑，险些栽倒在地，一个太监眼疾手快，伸手扶住了她。
　　
　　“爱妃，朕看你是累坏了，去休息吧。颖儿朕来照顾，你去休息吧。”端木青岚说道。
　　
　　“谢陛下，臣妾告退。”季淑妃还是不放心的看了端木颖一眼，有些不舍得在宫女的搀扶下走了。
　　
　　季淑妃并非是个出众的美人，她的孩子为什麽这麽漂亮。端木青岚细细的描绘著端木颖的容貌。眉目如画，长长地睫毛，精雕玉琢的脸庞，红嫩的唇在慢慢恢复的原来的颜色。长得真像太後，那位素有天下第一美人之称的绯莹太後，端木青岚最爱的女人。
　　
　　“颖儿，你为什麽不争看眼睛呢，让朕看看你像不像太後。今天吉祥鸟从天上飞过，御医告诉朕你的伤在慢慢好起来。朕多麽欢喜，朕甚至想过，你是太後的转世来救朕的。知道吗，当年太後一剑刺死朕的兄长，朕才坐上皇位。你像她那麽勇敢，你是他的转世吗？朕的颖儿。”
　　
　　坐在床边的端木青岚，一瞬间的迷茫，眼前的端木颖的脸庞和绯莹的太後重合在一起，端木青岚慢慢低下头，亲吻著端木颖的唇，程秋平感觉有什麽撬开了他的唇舌，有什麽东西灵巧的刷过自己的牙龈，灵巧的卷著自己的舌头与之共舞。程秋平意识到，有人在吻他，是谁，他在唤起不属於自己的陌生的热情，程秋平想睁开眼睛看看这个人是谁。
　　
　　感觉端木颖气息不稳，端木颖呻吟出声，他好像要醒了，端木青岚才依依不舍离开，伸手轻抚著端木颖被自己吻的殷红的唇瓣，带上一丝妩媚的少年，竟然让自己移不开眼。你真是个坏孩子！
　　
　　程秋平睁开眼睛，一张放大的俊美的男人的脸庞距离自己这样进，这个人是谁？是他亲吻我吗？
　　
　　在端木颖睁开眼睛的一刹那，端木青岚有些惊呆了。这孩子不是记忆中的六皇子，他的身上透出一种难以言喻的悲凉，他的眼睛明亮且幽深，像一汪深潭能吸入每个人的灵魂。端木青岚感觉这个人不是自己的孩子，可他明明是自己的孩子。
　　
　　“颖儿，你哪里不舒服，你饿不饿？”端木青岚关切的问道。
　　
　　这个男人是谁？听口气他是齐国人，看这里的家具摆设，这里是个富贵人家。这男人应该也是有钱人。程秋平打量端木青岚，他长得矫健有力，身材高大，容貌是俊美无双的，最重要的是他的眼神锐利，这不是一个普通人有的眼神，看他身上霸气天成的气质，这个人是个上位者。
　　
　　“你是谁？”端木颖也就是程秋平用不太熟练的齐国话问道。
　　
　　“。。。”他怎麽不认识自己的父亲了，端木青岚感到问题大了。“来人，宣御医，六皇子怎麽失忆了，他不认识朕！”
　　
　　失忆，皇子，朕，御医，端木颖的脑子快速的转著，他到了皇宫，这个男人说六皇子失忆了，说的六皇子就是我。端木颖抬起手，看看这不是自己的手，原来我没死，我重生了。神没有抛弃我，他给了一次机会。想到这里端木颖心里涌起了一种重生的喜悦，我重生了，我重生了。端木颖既喜悦又感伤，他情不自禁再一次流下了眼泪，从此以後世上没有程秋平，有了一个死而复生的六皇子。可是前世的遭遇背叛，战友的死亡，统统的这一切我要你们用鲜血来偿还。假如我堕入地狱，那麽这世界将是一片焦土。
　　
　　“颖儿怎麽又哭了，你看看父皇不是好好的吗，伤口慢慢就不疼了。就算记不起来，父皇告诉你，父皇亲自交给你。好了颖儿是个坚强的男子汉，不哭了，御医呢，怎麽还不来！”端木青岚表现得非常符合一个慈父的关怀，给自己的孩子擦眼泪，抱著他安慰他。
　　
　　御医跑的身上都是汗，急匆匆的走进来，给皇上行礼，给皇子诊脉，看了半天得出了一个结论，“前些日子发烧，皇子高烧了三天，臣想是不是因为这个伤到了脑子。”
　　
　　端木青岚也想了想，极有可能，他听说过发烧有烧坏脑子的，对於这个结论也就没说什麽。端木颖心里充满戒备，这个皇帝莫不是齐国的皇帝，我被他们称为六皇子，那我就是他的儿子。他为什麽会吻我，这个人喜欢自己的儿子！端木颖也就是程秋平知道一些齐国的宫廷的事情，现在的皇帝是发动了一次宫变，取得了皇位。他在先皇面前，逼死了一个又一个的先皇的宠妃，这些人都是曾经陷害过绯莹太後的人。他杀了他的兄弟，在先皇的面前用逼著先皇喝自己儿子的鲜血，可为手段毒辣残忍。先皇就是这样连惊吓带生气，一病不起而死的凄凉。齐国皇室没有先知，齐国的皇帝憎恨先知，他不信先知的话，并且嘲笑那些迷信先知的帝王：“无能之辈才被命运左右，朕不信命，朕只相信自己。”
　　
　　端木青岚招呼宫女端来一碗粥，端木青岚拿起碗，问道：“颖儿饿吗，来，朕喂你喝粥。”
　　
　　“儿臣多谢父皇。”端木颖长这麽大，第一次被人家喂著喝粥，喂他喝粥的人还是个皇帝，真是莫大的殊荣。谁能拒绝皇帝的好意，端木颖还没傻到说不。
　　
　　端木青岚喂完粥，帮端木颖擦擦嘴角。真是个不可爱的孩子，怎麽不趁机对朕撒撒娇，提些小要求，反而一点也不像个小孩子，有点像个小大人想事情。
　　
　　“你母亲三天三夜没合眼，朕让她去休息了，今天朕照顾颖儿，颖儿不高兴吗？”端木青岚半开玩笑的说道，逗逗这个孩子，一定很有趣。
　　
　　“儿臣很高兴，谢谢父皇。”端木颖扬起嘴角，露出了一个微笑，恬静的笑脸非常像一只美丽的吉祥鸟从天上飞过。端木青岚因为这个笑容，心情也好起来。端木颖看见枕边有一块金牌，上面刻著凤凰的图腾，这是端木家族的标志。伸手将金牌握在手里，端木颖整理著自己的思绪，我既然活过来，我就不能放弃，我要打破预言师的所有预言，我命由我不由天。
　　
　　端木青岚批阅这奏折，时不时的抬头看著自己的儿子有什麽举动。这孩子醒来以後，安静的出奇，很少说话，他更多的时候在想事情。真不像个孩子，像是个小大人。
　　
　　太监李福走到端木青岚的耳边说道：“皇上，杨贵妃问今儿个皇上还去她那吗，她准备好了等著皇上。。。”
　　
　　“行了，朕有一堆奏折还没批阅，哪有那个闲工夫，就知道邀宠，愚蠢！六皇子受伤，都没见她来看看，她是不是巴不得颖儿死。”端木青岚沈著脸，冷声说道。
　　
　　“奴才晓得。”李福说道，说著看了端木颖一眼，皇上看来对这个皇子喜欢得紧，杨贵妃看来要失宠了。
　　
　　端木颖看见桌子上有个精巧的盒子，盒子上面的锁很独特，他有点感兴趣，说道：“父皇，儿臣喜欢那个盒子。”
　　
　　“李福，去把那个盒子给皇子拿过去。”端木青岚说道。
　　
　　“是。”李福把桌子上的那个小盒子拿给端木颖。端木颖躺在床上，无聊的把弄著盒子，琢磨这个锁是怎麽做的，怎样打开好呢。
　　
　　看来这孩子喜欢这些精巧的玩具，端木青岚随口问道：“这盒子是谁送来的。”
　　
　　“回皇上，下午皇後娘娘和太子殿下来看望六皇子，送来了很多礼物，这盒子就是其中的一件。”李福说道。
　　
　　端木青岚想了想，说道：“等阵批完奏折，去皇後那里。”
　　
　　看见没有，因为皇後送来的礼物六皇子喜欢，皇上就去了皇後那里。看来宫里的风向真的要变了，最奴才的可要跟对主子啊。李福低头向外走去，细长的脸上难得露出一丝笑意。
　　
　　清风吹过，万里无云，天上飞过一只吉祥鸟，发出一震长鸣。草原的牛羊悠闲地吃著草，放牧的人怎麽会注意那只吉祥鸟。
　　
　　一个白衣的金发的人抬起头，望著天空飞过的吉祥鸟，闻著青草的香气，他的心中充满喜悦。“我们泊人的吉祥鸟降生了，他会使我们结束漂泊的生活，他是神的使者，将会告诉所有人什麽是天命。”




[2]

　　泊人是个漂泊的民族，他们原先是梁国的子民，很久以前梁国有个先知说：“泊人会毁了这个国家。”因为这一句话，梁皇下令灭掉泊人全族。那是一场怎样的战争，现在的泊人没有见过，不过他们知道，他们那时候几乎全被杀死。伯人逃出梁国，四处漂泊，苦难的生活铸就了他们钢铁般的意志，波人的战士所向无敌，他们的刺客和战士在各国是非常有名的。他们依靠做杀手生活，他们拥有最厉害的战士，但他们还是居无定所四处漂泊。
　　
　　身为泊人的祭司奇缘同时也是伯人的先知，他是个神奇的人，他无所不知无所不能。没有人知道他从那里来，就知道那年出现瘟疫，这个天神一样的人从远方走来，他骑著一匹白马，黄金色的头发随著风飘动，眼睛就像是天空那麽的蓝，那麽的纯净。他救活了所有的泊人，被这些泊人尊为天神。他教泊人的孩子读书识字，并且收养了一个孤儿，这个孤儿现在就是泊人现任的首领。
　　
　　“今天为什麽这样高兴，祭祀大人。”一个小姑娘拿著野花儿跑过来，送给先知奇缘。
　　
　　先知奇缘接过野花，伸手摸摸小女孩的头，柔声问道：“你的病好了吗，有没有按时吃药。”
　　
　　小女孩点点头，向先知奇缘鞠了一个躬：“谢谢祭祀大人救了我，我摘了最美丽的鲜花感谢你。”
　　
　　“你这孩子，真是有心，你的礼物我收下了。”先知奇缘闻著野花的清香，先知奇缘的目光幽远，透过重重迷雾他眼前看见的是一片一片的村庄，农田里庄稼长的壮实，孩子们欢快的在田间地头玩耍，空旷的草原树林，牛羊悠闲地吃著草。泊人日出而作日落而息，每个人的脸上洋溢著幸福的笑容。。。。。。
　　
　　“祭祀大人，你怎麽了，你为什麽发呆？”女孩子好奇的问道。
　　
　　“我们泊人的吉祥鸟降临在这个世界，他将会给我们一个幸福的家园，我们再也不会漂泊，居无定所。”先知奇缘说道。
　　
　　女孩子对奇缘的话深信不疑，她欢喜雀跃，边笑边跑，“祭司大人说我们泊人的吉祥鸟降生了，他会给我一个美丽的家园。”小女孩子欢快的奔跑，他要把这个消息告诉每一个泊人。先知奇缘摇摇头，真是莽撞的孩子。
　　
　　泊人的首领夏法带领著泊人的战士们从远方归来，他们带回来足够的生活必需品，每次首领外出归来的日子，就是泊人的节日，孩子们最喜欢听首领和战士们讲述自己的经历，那些战士回到自己的家里，和妻子孩子团聚，他们给家族的人带来很多礼物，孩子们最爱这些礼品。
　　
　　“首领回来了。”一个少年很有礼貌的对夏法行礼，“祭祀大人今天预言说，能为我们带来的快乐家园的人降生了，他希望您能去寻找这个人。”
　　
　　夏法整理了一下棕色的卷发，麦色的肌肤被阳光镀上一层金黄，红色眼瞳中全是泊人的笑颜。“我知道了，我马上去见父亲。”夏法提著弯刀向祭司所居住的帐篷走去，什麽人能够给我们一块土地，让我们安居乐业。他是皇帝还是皇子，否则怎能有这麽大的权力。夏法猜不透奇缘的想法，夏法就想知道，他到底是不是那个带领泊人，开辟自己幸福的人。远远飘来熏香的味道，父亲还是那麽喜欢这种熏香，下次给他多带些回来。
　　
　　帐篷里的炉火上，煮著水，淡淡的茶香混在熏香里，使人心神安宁。夏法站在帐篷外，静静地看著自己的养父，经过多少年的岁月，他还是那麽年青，岁月没有带走他的青春，反而增添了他的魅力。无论什麽时候，奇缘都是个充满诱惑力的人，吸引每个人情不自禁的靠近他。
　　
　　夏法轻轻的走到奇缘的身边，奇缘正在闭目冥想著，听著脚步声，他就知道是夏法来。他感到夏法走到他的身边，奇缘就睁开眼睛，满是慈爱的微笑著迎接自己的养子，“你回来了，这次还顺利吗。”
　　
　　“事情很顺利，我拿到了报酬，我这次带回来很多东西，族人们正在那里分东西呢。”夏法坐在奇缘的身边，一探身吻了奇缘的脸颊一下，“父亲，我走之後，一切还正常吧。”
　　
　　“族里最近没什麽事情发生，一切很安定。”奇缘给夏法到了一杯茶，夏法接过茶水，一饮而尽。
　　
　　“父亲，你每次都用这麽小的杯子喝茶，不痛快也不解渴，我给你带了一套上好的瓷器，今後用那上好的大茶碗喝茶。”夏法拿起水壶，对著壶嘴就喝起来，夏法的行为使奇缘无奈的皱起眉头。
　　
　　“有你这麽喝茶吗，对著壶嘴喝，你这饮牲口呢。牛嚼牡丹，浪费我的好东西，”奇缘抢过夏法的水壶，又开始重新泡茶。
　　
　　“父亲，牛不吃牡丹，牡丹太少吃不饱，哪有吃草实惠。”夏法故意气奇缘，和父亲相互调侃，是他最喜欢做的一件事。
　　
　　“你呀，正经点。父亲看见给泊人带来幸运的人降生在齐国的宫廷，据我猜测，应该是一位皇子，父亲要你去找他。”奇缘说道。
　　
　　夏法懒洋洋的趴在毯子上，翻来翻去。有点撒娇的说道：“我才回来，你就要我出去找什麽人，我休息两天好不好。”
　　
　　“我没有要你现在就去，你自己选个时间吧。我在齐国有个老朋友，他会帮你的，你带著我的亲笔信去，他会给你找机会接近皇子。你要寻找一位身上带有凤凰图腾的皇子，他就是那个人。帮助他完成他想做的事情，他会给我们泊人大块的土地和安定的家园。”奇缘放下了茶壶，看著装死的夏法，推了推他，夏法还是一动不动。“你听见了吗。”
　　
　　“听见了。”夏法蹭到奇缘身边，趴在奇缘的怀里，懒洋洋的抱著奇缘的腰，蹭来蹭去，找了一个他认为比较好的位置，闻著奇缘身上特有得香气，慢慢进入梦乡。
　　
　　奇缘被夏法这样抱住无法动弹，奇缘有点好笑的帮夏法捋顺了头发，有点感慨万千。他都长成一个族长了，小时候还是一个流著鼻涕，在自己身後要抱抱的孩子，时间流失的真快，不见自己老，只见孩子长大。看见别人的脸上全是皱纹，没看见自己的脸上有没有皱纹。我什麽时候也结束漂泊呢，在这些泊人定居的时候，我将去哪里？
　　
　　“父亲，你不要想著离开我们，我不许。”夏法闷闷的说道。
　　
　　被发现我的想法了，真是的。奇缘心里好笑，我的表情就这样明显吗？
　　
　　“你每次一想离开这里，我能感觉到你的身边有种哀伤的离愁，父亲，你不要想离开我，我不会让你走的。”夏法蹭了蹭，拉过一个毯子盖住自己，接著抱著奇缘睡觉。
　　
　　唉，这个孩子真是的，奇缘帮夏法盖好毯子，叹了口气，怎麽一看见这个孩子就叹气呢。
　　
　　齐国的皇宫里，皇後住的凤仪宫今天晚上意气洋洋。太监李福走进凤仪宫，向姬皇後行礼。
　　
　　“启禀娘娘，皇上说今儿个在娘娘这里歇了。”
　　
　　“是吗。”姬皇後一听，笑逐颜开，赶快让人赏了李福。
　　
　　接过赏银，李福笑的像朵菊花，顺便说到：“娘娘，刚才贵妃娘娘要皇上去她那，皇上有些生气，皇上说，六皇子伤的这麽重，也不来看看，她是巴不得皇子死呢！皇上看到六皇子喜欢您和太子送的盒子，皇上龙颜大悦，说今儿要来这里歇著。”
　　
　　“明白，你下去吧。”姬皇後一听就知道李福指的是什，六皇子深的皇上宠爱，对六皇子好，就会得到皇帝的欢心。姬皇後知道季淑妃是站在她这边的人，那个六皇子是故意而为吧，想要送皇帝来我这里，很聪明，很有眼力。
　　
　　“楞著干什麽，还不准备去迎接皇上。”姬皇後一声令下，宫里的宫女们忙碌起来，姬皇後也是香汤沐浴，换上最新式的衣裙，她要以最美的一面迎接端木青岚的到来。
　　
　　云翠宫里却是另一番景象，杨贵妃听说端木青岚不来了，气的掀了桌子，砸碎了镜子。哼！皇上去了皇後那里，这麽久以来，皇上只宠爱我一个人，姬皇後和季淑妃，谁不知道你们关系好。季淑妃算什麽东西，要容貌没有多麽美，就是仗著在皇後生重病的时候，亲自照顾皇後，才得到皇後的保护，凭你也想得到皇上的青睐。对了，季淑妃是刚刚靠著儿子有功被封了皇妃，你们母子真有心计啊。和我斗，想得美！
　　
　　自己那个儿子怎麽这麽没有眼力见，刺客来刺伤皇上，你怎麽不去保护皇上！猪头！杨贵妃在心里骂了半天，转念一想，皇上对你的儿子宠爱能到什麽时候，你们没有实力，我的儿子身後培养了不少势力，和我斗，你们还差著远呢。
　　
　　季淑妃和姬皇後两个人有说有笑的，边走边聊。姬皇後最近得到皇上的恩宠，幸运的再次怀上了龙子，季淑妃打趣的说：“姐姐一定会生下一位美丽的公主。”
　　
　　“皇上说，要是生下一位公主，会赏赐姐姐很多珍宝，这都是托了颖儿的福。”季皇後说道，“这份情，姐姐记下了。”
　　
　　“不要这麽说嘛，我们姐妹还分得这麽清楚吗。”季淑妃又羡慕又妒忌，端木青岚不喜欢她，这是事实，她也没有什麽势力和人争高下，不争就是对自己最好的保护。
　　
　　“颖儿呢，怎麽不见他，去哪里了？”姬皇後问道，
　　
　　“早上被皇上拉走了，说是去习武。”季淑妃笑著说道，毕竟自己的儿子还是很受宠，这对自己有好处，太过受宠也有不好的地方，他们母子会被其他人妒忌，还是要小心些。
　　
　　程秋平在端木颖的身上慢慢适应了齐国宫廷的生活，今天端木颖伤好了，该上学去。天还没亮早早的他就被拉起来，迷迷糊糊的穿好衣服，几乎是闭著眼睛向前走，小太监十六拿著他的书，牵著还没睡醒的立六皇子上学去。
　　
　　上书房里面，太子早就坐在那里，看见睡得迷迷糊糊还不怎麽清醒的的端木颖，坐在那里醒盹儿。天子端木翔好笑的看著这个小弟弟，还在打瞌睡。
　　
　　“六弟，醒醒了，孤这里有点心，要不要吃。”端木翔走到端木颖的面前，非常体现出身为兄长的爱，他从怀里掏出几块点心，放在端木颖的面前。
　　
　　在皇宫里生活要处处小心，这一点端木颖心里十分清楚。从来没有体会过兄长的疼爱的程秋平，重生为端木颖以後第一次感动，看见这几块点心，他想起自己的师傅，那个带自己走出院子，四处流浪的奇异的人。他给自己带来无限的欢乐，如父亲一般疼爱自己照顾自己，他忘不了他们就是点心使他们相互认识。
　　
　　“谢谢太子哥哥。”端木颖颇为感动的拿起点心，放进嘴里一尝，很好吃。“点心真好吃，哥哥一起吃。”端木颖拿起一块点心，举到端木翔的嘴边，端木翔张开嘴，吃掉了点心。
　　
　　端木翔看著端木颖吃得香，他吃东西的摸样，很像他的母亲。端木翔想起了季淑妃，要是没有季淑妃，姬皇後也就是自己的母亲早就死了。那年自己才几岁，姬皇後生了怪病，身上长疮，恶臭流脓，没人愿意照顾姬皇後，御医说这种病传染，更没有人敢碰姬皇後。季昭仪挺身而出，亲自照顾姬皇後，她不怕传染，上天也保佑她，姬皇後在她的照顾下慢慢好起来。端木翔最钦佩的女人就是季昭仪，大胆善良温柔仁慈，从那以後，端木翔的选择女人的标准就是以季淑妃的品德为样板。
　　
　　“六弟，要记住不要轻易的吃别人给你东西，知道吗？”端木翔拿起手帕擦去端木颖的嘴边的点心渣。
　　
　　“谢谢哥哥的关心。”端木颖这次是真诚的感谢太子，端木颖那扬起嘴角，灿如春花的笑颜感染了端木翔。
　　
　　这时候老五端木雪闭著眼睛走了进来，鼻子非常管用，闻著味道摸到了端木颖的面前，打了一个招呼：“六弟好，点心很好吃吧，五哥可以吃吗。你没反对就是同意了，我吃了。”
　　
　　说完很不客气的几口下去，闭著眼睛非常准确的吃掉点心，转身在闭著眼睛摸到自己的桌子上，趴在上面睡觉。
　　
　　“。。。。”端木颖对这个五哥的印象就是个能吃能睡的人。
　　
　　端木颖想起自己第一次见他，端木颖的伤还没好，端木雪自幼丧母，季淑妃抚养他长大，他和端木颖的感情还是很好的。可是这个端木颖不是原来的端木颖，是程秋平占领了端木颖的身体，程秋平就没见过端木雪，所以刚一见面时端木雪把重生的端木颖给吓了一跳。




[3]

　　那一天，端木雪人还没到，声音先到了。“小六，你看看五哥给你带了一样好东西。”这家夥笑著走进来，抱著一只可爱的小狗，这只小狗可爱的谁看见他都会喜欢。端木雪把小狗举到端木颖的面前，端木颖看著这小狗很与众不同，它毛色是红色的，端木颖抱著小狗，左看右看，小狗舔著端木颖的脸，端木颖痒的笑出声了。
　　
　　“我就知道你会喜欢的，你看还是五哥最好吧。”端木雪得意洋洋的说道，“这可是我花了多少银子买的名犬，叫什麽火烧狮子头，说著可是外国名犬，长大以後凶猛异常，犬中之王。你知道我花了好几百两才从大将军儿子那里弄来的。”
　　
　　“谢谢五哥，五哥最疼我了。”收了人家礼物，还是要道谢的，端木颖很有礼貌的说道。
　　
　　端木青岚下了朝，到端木颖这里看看他的伤好了没有，结果一进门就看见端木颖抱著小狗玩，端木雪在一边得意洋洋的吹牛。
　　
　　“什麽事，皇儿这麽高兴，说给朕听听。“端木青岚笑著走过来，坐在端木颖的床边。端木颖把小狗举起来，给端木青岚看。
　　
　　端木雪和端木颖想要向端木青岚行礼。端木青岚摆摆手，示意免了吧。他笑眯眯看著小狗，这是什麽东西，怎麽这麽红呢？
　　
　　“五哥送给儿臣的礼物，他说是外国名犬叫火烧狮子头，全身是火红的皮毛，非常稀有。“
　　
　　“真从来没见过大红色皮毛的狗，朕瞧瞧。“端木青岚接过小狗，左看右看，没看出来这狗好在哪。端木颖低头看看自己的手，我的手怎麽这麽红。这狗的皮毛是不是染的颜色？
　　
　　“父皇，你看我的手。“端木颖把两只染红了的小手伸到端木青岚面前。端木青岚一看就明白了，这狗毛是染的颜色。
　　
　　“来人，朕要一盆温水。“端木青岚心理又好气又好笑，自己的这个老五，没头没脑又上人家的当了。
　　
　　宫女端来一盆水，端木青岚把狗放进水盆里，清水马上变得鲜红。端木雪一看变红了的清水，心里明白了，奶奶的，上当了！端木雪的脸憋得通红，生气气的。
　　
　　“这个，那个，好啊，沈练你敢骗我，我跟你没完！”端木雪蹭的站起来，马上向端木青岚行礼：“那个父皇啊，儿臣先告退，找那个沈练算账去！他敢骗儿臣，儿臣跟他没完。”
　　
　　“你去吧，顺便告诉沈练的爹爹，朕的那位大将军，这个月的俸禄朕扣下了作为赔偿款，朕看他还敢骗朕的皇子。”端木青岚拿过白布，擦干净了小狗，小狗的皮毛是棕色的，小狗睁著无辜的眼睛，摇著尾巴想要端木颖抱抱他。端木颖抱著洗干净的小狗，笑的有点幸灾乐祸，又一想，原来最厉害的人是皇上，皇上扣了大将军一个月的俸禄，沈练的屁股肯定遭殃。
　　
　　“哎呀父皇，儿子就发现儿子这一辈子都没有您一半的聪明才智，儿子永远在仰视著您老人家，父皇啊，儿子去传圣旨了，看这次沈练不遭殃！”端木雪又开始得意洋洋的，有人给自己撑腰，怕什麽。
　　
　　“老五，朕听说你把一只剥了皮的青蛙放进了太傅的口袋里，吓得太傅大惊失色是吗。”端木青岚不紧不慢的说道。
　　
　　“没有嘛冤枉啊，儿臣一向非常听话，怎麽会做出这种事情呢。”端木雪死不承认，承认了就会被修理，傻瓜才承认呢。
　　
　　“五哥，你不去找沈练算账了吗？”端木颖在心里还是想帮助这个哥哥，毕竟他们都是季淑妃的儿子。
　　
　　“对了，儿臣告辞了，父皇颖儿，等我的好消息。”端木雪的轻功一流，蹭的一闪身，人不见了。端木颖很吃惊，就算自己身为程秋平的时候，轻功也没有这麽好，端木家真是藏龙卧虎。
　　
　　端木颖十分羡慕的望著端木雪消失，端木青岚摸摸端木颖的头，“羡慕你的五哥轻功好，朕告诉你，想要轻功好，颖儿就要和你五哥一样多犯错误天天被朕派的侍卫追著打，你的轻功也是一流的。颖儿想要吗？”
　　
　　“。。。还是不要了。”端木颖有点泄气，这样一个小孩子的身体，怎麽报仇，怎麽和那些预言师较量，怎麽能打破那些所谓的命运。我要变强，变得比从前还要强大。
　　
　　“父皇儿臣也想武功盖世。”端木颖试探著说道，他望著端木青岚，他也有些疑虑，怕端木青岚感觉出什麽怪异或者是多心，这个端木青岚绝非善类，身在这个宫廷他也要处处小心。
　　
　　端木青岚眼睛里面没有了笑意，又是一个想做皇帝孩子吗，有野心不是一件好事。端木青岚沈声说道：“颖儿想要变强，朕很高兴，可是你要变强做什麽，你有父皇保护著，有太子疼爱著，你那麽强大有什麽用呢。”
　　
　　“儿臣想自己保护自己，在没有父亲和兄长保护的时候，儿臣也能自己保护自己。父皇你相信命运吗？”端木颖听出来端木青岚有点不高兴，他是不是在怀疑我是个有野心的人。
　　
　　“命运，命运是什麽？”端木青岚站起身，俯视著端木颖，压迫的端木颖觉得自己在他面前是个小蚂蚁，他释放著的冷然的霸气让端木颖胆怯，端木颖低头缩了一下肩膀，很快他又抬起头，坚定地直视著端木青岚，死过一次的人无所畏惧。
　　
　　时间一分一秒的过去，两个人对视了很久，端木青岚才慢慢的转身，看著窗外的蓝天，带点回忆过去的沧桑说道：“朕不信命运，先知预言坐上皇位的人是当年朕的皇兄，朕是个一事无成的人。朕身为皇後的儿子，却失去了太子的地位，就因为这个先知的胡言乱语。朕的母亲被他说成是个不吉祥的女人，在宫里我们母子生存艰辛是可想而知的。朕从来不相信什麽预言，宫变时，朕做了什麽皇儿应该也知道。你的母亲应该跟你讲过，她当年就在太後的身边，你的母亲帮助太後杀死了朕的对手，对於忠於朕的人，朕一向不吝惜奖赏。至於那个先知，朕捉住他，在先皇的面前把他给剐了。朕的宫廷里不需要先知！”
　　
　　你为什麽要和我说这些，端木颖有些疑惑心理有点没谱，他想表达什麽，我知道他的过去，他当年宫变这件事所有的人都知道。很多年前皇宫里血流成河，端木青岚站在宫廷的最高处，一身黑色的盔甲，面无表情，他的脚下是那些曾经陷害过他的人的尸体，他就是一个索命的阎王。
　　
　　“父皇，儿臣也不相信先知说的命运，儿臣想自己保护父皇，保护自己的兄弟亲人。没有力量，儿臣能做到什麽，儿臣是个男人不是娇嫩的花朵。”端木颖其实也不知道端木青岚会不会帮助自己，他甚至有点害怕，害怕端木青岚知道他不是端木颖，会不会杀了他。
　　
　　端木青岚转过身，走到端木颖的床前，那只小狗仔并不知道人世的险恶，摇著尾巴向端木青岚示好。摇尾乞怜，端木颖看著小狗，低下头暗自伤感，自己现在和小狗一样，摇尾乞怜博得同情。小狗呜呜的叫著，拱进端木颖的怀里安慰端木颖。
　　
　　一双大手捧起端木颖的脸，端木颖抬头看著这双大手的主人，眼睛里全是男人俊美的脸庞。“朕没说不教你习武，看你的表情真像这只小狗，你这孩子自从醒来以後，变得朕都认不出来你了，总是觉得你是另一个人。”端木青岚微笑著说道，“朕喜欢不认命的人，颖儿想做个男子汉，保护父皇保护亲人，朕喜欢。记住你今天说的话，朕会亲自教你绝世的武功，可是你要记住，朕不是白白教你武功的。”
　　
　　端木颖扬中的端木青岚的在慢慢放大，最後端木颖闭上眼睛，端木青岚吻上了端木颖的唇瓣，轻轻咬著这柔软的嘴唇，端木颖是有些吃惊，被端木青岚的举动吓了一跳，这个人知道自己是在吻著自己的儿子吗？上次昏迷的时候就感觉有人在亲吻自己，难道他爱自己的儿子。在端木颖愣神的时候，端木青岚灵活的舌已经探进端木颖的唇腔，扫过上颚，捕捉著那小巧的舌头。端木颖气息不稳，在这样下去他会被怎麽样？端木颖还有最後一丝理智，他用力想推开端木青岚，端木青岚那肯放手，更加加深这个吻，直到端木颖不再反抗，气息紊乱的瘫在他的怀里。
　　
　　“颖儿，你明白朕想要什麽了吧。”端木青岚抱著面色潮红的端木颖，暧昧不明的揉捏著端木颖圆润的耳垂，他喜欢这个故作坚强的孩子在他面前的各种表情，这个孩子是那麽的神秘，端木青岚想揭开这个孩子的面纱，看看他到底为什麽会和以前不同。
　　
　　端木颖冷笑一声，“想要儿臣的心，父皇，这不是你要的起得。”爱是什麽，爱就是互利用相互背叛。端木颖想了那个紧闭的城门，想起了那个无情的男人，还有那些害死他的人，他的心里充满的是憎恨还有那对爱的怀疑。
　　
　　“是吗，天下没有朕得不到的东西，颖儿，等著吧。”端木青岚下了战书，端木青岚充满著自信，端木颖一定会爱上他，他坚信自己不会败给端木颖。
　　
　　端木颖举起那个小狗仔，也不知道是对著小狗子说话，还是对著端木青岚说话，“人们看不透人心，却想得到人心，得到一个看不透的东西不觉得危险吗。”
　　
　　端木青岚接过小狗仔，微笑著说道：“皇儿可以把它养在宫里，朕想好了，这只小狗就叫倾城，颖儿可喜欢。”
　　
　　“。。。”端木颖能说不喜欢吗，倾城是一条狗的名字，这是谁也想不到的吧。他终於明白老五的性格脱线的时候，到底像了谁。。。
　　
　　端木颖发了半天的呆，被教书的太傅给叫还魂。太傅白白的胡子气的一翘一翘，哥哥睡觉，弟弟走神儿，你们兄弟全占了！
　　
　　“六皇子殿下，你为什麽发呆啊。”太傅很生气，後果就是抄书。
　　
　　“太傅，你讲的真是出神入化，精彩绝伦，口吐莲花，弟子听的十分入迷，对太傅是敬仰万分，暗自庆幸今生得遇太傅真是前世修来的福气。太傅为弟子众等授课，真是太委屈您的才能，您应该在朝堂上指点江山笑傲江湖。。。”端木颖想到前世每次自己让师傅生气，自己就会这麽说，然後师傅会说，就你贫嘴，不再处罚自己。我的师傅，你可知道我被人害死。
　　
　　“老臣说不过你，六皇子你饶了老臣吧。”太傅无奈的投降，“六皇子，回去抄今天的课文一遍，要是臣发现你少写了一个子，明天就十遍。”
　　
　　端木颖低下头，暗自伤心，这个人不是我的师傅，他是太傅。我很想再见师父一面，我要告诉他那个些人是怎麽害死我的，我要告诉他他最後收的徒弟是个什麽样的人，每天对著我甜言蜜语，最後痛下杀手，杀死自己的师兄弟就为了荣华富贵。
　　
　　下了课，太子端木翔看见被太傅责罚的端木颖，落寞并泫然欲泣的表情，马上坐过来安慰他：“六弟，不就是被太傅责罚了，没什麽，回去皇兄找人替你抄课文，不要难过了。”
　　
　　端木翔是一位好兄长，端木颖点点头，收敛了自己的情绪，“颖儿让哥哥担心了，没什麽，颖儿不在意。”
　　
　　“没事就好。”端木翔很喜欢这个小弟弟，摸摸端木颖的头，安慰一下他。
　　
　　“六弟，这就是你的不对了，你走神被责罚是应该的。要对自己做过的错事负责任，你难过什麽。”三皇子端木琪走过来，这个人轻视的目光刺得端木颖非常不舒服。
　　
　　端木琪是杨贵妃的儿子，他讨厌端木颖受到父亲的重视，每天杨贵妃在的耳边不停说著，季淑妃和姬皇後穿一条裤子，他们会置我们母子於死地。像你这样出色的孩子，才是太子不二的人选。
　　
　　“老三，六弟又不是故意的，被太傅责罚心里难过这也是人之常情，你何必落井下石呢。”端木翔很不客气的和端木琪对上了。几个兄弟之中就看他不顺眼，这个家夥总和端木翔过不去，端木翔知道，端木颖和季淑妃站在他们这边已经惹到他，应该说是惹到了杨贵妃，杨贵妃绝不会善罢甘休。
　　
　　“我哪敢和太子殿下过不去，就是看老六装委屈博得同情不顺眼。我说错了什麽，每个人都要对自己做过的错事负责，这错了吗。”
　　“你这是强词夺理，幸灾乐祸。”
　　
　　端木颖长出了一口气，站在端木翔的前面，对著端木琪微笑的说：“三哥教训的对，小弟记下了。”
　　
　　端木颖如同一条蛇，盯著这个不友善的人，伺机咬上一口，注入自己的毒液毒死他。
　　
　　




[4]

　　这个看似弱小的弟弟的眼神这麽的可怕，恶毒仇恨充满了他幽深的瞳仁里，仿佛无形的黑暗笼罩了端木琪的全身，端木琪有点害怕，他向後退了一步，为了掩饰自己的胆怯，他拿起书，故做镇静转身和自己的伴读向外走去。
　　
　　“六弟，何必向这种人低头，皇兄为你撑腰，你怕什麽。”端木翔生平最恨的人就是端木琪，最瞧不上的人也是端木琪，他们的母亲不对盘，孩子就相互仇视。
　　
　　“太子哥哥，颖儿不想和他发生争执，这样显得咱们不大度，咱们走吧，下午还有课呢。”端木颖微有点撒娇的挽著端木翔，经过还在睡觉的端木雪的身边，拍拍端木雪，叫醒他一起用膳去。
　　
　　季淑妃喜欢没事做些针线活，皇後怀有身孕，季淑妃就做了一些女孩子穿的衣服，，姬皇後和端木青岚看到季淑妃送来的小衣服，很是高兴，他们盼望著能有一个女儿。季淑妃心里苦涩，她不能说出自己的苦涩。端木青岚和季皇後拿起一件小孩子衣服，相互调笑，季淑妃在皇後的宫殿里就是个多余的局外人。夫妻，之间相互爱恋，举案齐眉说的就是这种画面。季淑妃很有眼力见，马上行了个礼，悄悄地告退了。
　　
　　季淑妃走出凤仪宫，向向自己的居住的宫殿走去，红色的宫墙像是胭脂渲染，宫墙那端一个桃树伸出满枝的鲜花，娇W的花朵预示著春天的到来。又过了一年，在这个宫廷里季淑妃算了算自己居住了二十年，这个巨大的笼子，把自己的青春全都锁住，然後慢慢的耗尽。季淑妃依稀记著家乡的桃花也是这麽动人，那是自由奔放的美丽，宫里的桃花是等待自己的枯萎。
　　
　　季淑妃自嘲的感叹著，没进宫的时候，看见宫墙以为是胭脂涂抹的，那麽红，真漂亮啊！进了皇宫之後，还特意的跑过去闻闻宫墙到底香不香，是什麽胭脂涂抹的呢？那时候自己的多麽的愚蠢，经过这麽多年，自己终於明白，这宫墙的颜色是血的颜色，没有一丝香气，有的只是血腥气息。
　　
　　对面走过来一位中年太监，他抬头望见季淑妃行了一个礼：“奴才李淮安见过娘娘。”
　　
　　“淮安一向可好。”季淑妃淡淡的说道。这个青梅竹马的恋人，为了我进宫做了太监，我总是忘不了小时候，我们在桃花林玩儿的情景，我们在那里许下终身生死不离。现在我真想和他生活在一起，可是身份改变了，他是个太监，我是位娘娘。
　　
　　“托娘娘福，淮安很好，过几天皇上下旨会让淮安来伺候娘娘。”李淮安的微笑里全是期盼，进宫做太监就是为了这个女人，熬了二十年，终於可以天天守在她的身边，这些年的辛苦是值得的。
　　
　　“真的吗，太好了。多给李福送些东西，缺什麽我给你，你一定要来织锦院来，我等著你。”季淑妃心中雀跃欢喜，她拼命的压抑自己的感情，忍住了眼泪。这个宫里眼泪是没有用处的东西，留著眼泪，等到最後在哭。
　　
　　“奴才一定去织锦院找你。”李淮安行了一个礼，慢慢向前走去。
　　
　　季淑妃转身回头看了李淮安一眼，继续前行。走到半路碰上了杨贵妃，真是冤家路窄。
　　
　　杨贵妃和皇後不同，杨贵妃喜欢用脂粉装扮自己，每天要仔细的描眉涂胭脂，使得自己本来就很不俗的容貌更加美丽。皇後则是那种天然的美人，不施脂粉也一样的娇媚动人、
　　
　　“淑妃娘娘，姐姐正要去找你，这麽巧在路上就遇见你，那姐姐就不用再跑了。”杨贵妃非常和气的说道。
　　
　　季淑妃也是笑的和善温柔：“姐姐哪里话，有什麽事招呼一声，还劳动您大驾亲自跑吗，咱们姐妹谁跟谁啊。”
　　
　　杨贵妃笑著说道：“妹妹看看，姐姐宫里养了两只鸡，这两只打碎了皇上御赐的物品，真是欠收拾。姐姐一生气，杀了他们顿成汤给妹妹送来品尝。”
　　
　　季淑妃明白杨贵妃这是意有所指，也没生气，假装不知道要宫女接过鸡汤，笑著道谢：“姐姐的好意妹妹心领了，妹妹不会忘记姐姐对我的好。”
　　
　　“明白就好，姐姐告辞了，妹妹保重身体。”杨贵妃高傲的笑著，带著宫女太监走了。
　　
　　两只鸡，意指季淑妃和姬皇後，季淑妃连这个都看不出来吗。季淑妃掐了自己一把，疼的眼泪出来了，哭哭啼啼的转身去了凤仪宫。
　　
　　姬皇後和端木青岚还在聊天，就听有人哭哭啼啼的进来，一看是季淑妃，她走的时候好好的，现在哭什麽。
　　
　　“爱妃，你怎麽哭哭啼啼的，谁欺负你。”端木青岚不明白发生了什麽，这是怎麽了。
　　
　　姬皇後也摸不著头脑，出去的时候好好地，怎麽就哭著回来呢。“妹妹，是有人欺负你了吧。”
　　
　　“皇上娘娘给臣妾做主啊。”季淑妃哽咽的说道，“臣妾回织锦院，在途中遇见了杨贵妃，她说有两只鸡和她作对，杀了那两只鸡给臣妾送来吃。还要臣妾小心点，和她作对没有好下场。臣妾没有说过杨贵妃一句坏话，现在倒是性命堪忧了。”
　　
　　“两只鸡，两只鸡指的不仅是妹妹吧，臣妾也姓姬，莫不是她也想害我。”姬皇後马上接过话来，拿著手帕也开始流泪，“皇上，臣妾在宫里分娩，十分不妥当，臣妾要出宫回娘家，这宫里保不齐谁是杨贵妃的人，臣妾肚子里公主怎麽办呢。”
　　
　　“大胆！”端木青岚彻底被激怒了，他现在想的不光是自己的妻子，还有那个神秘的孩子，在没有的到他的心之前，他要是被害死了，那还玩什麽。“爱妃不要担心，有朕在谁能把你们怎麽样，朕倒要看看她能玩出什麽花样！”
　　
　　端木青岚怒气冲冲的走了，季淑妃和姬皇後擦干了眼泪，相视一笑，姬皇後满意的说道：“妹妹真是机灵，姐姐不会忘了妹妹的功劳。”
　　
　　“姐姐，我们是姐妹，荣辱与共，姐姐不要这样客气。”季淑妃说道，“妹妹也是借花献佛，不能浪费这两只鸡的生命啊。”
　　
　　姬皇後一听，大笑著，“这话倒也对，你两个兄弟姐姐已经让家里人安排进了京做官，你放心吧。”
　　
　　“谢谢姐姐，我们姐妹在这个宫里住了那麽久，谁知道以後皇上会不会宠爱别人，所以妹妹想我们姐妹还是要提防写些。”季淑妃说道、
　　
　　“这倒也是，最近宫里来了很多新人，有人还送来了漂亮的少年进宫，为了取悦皇上，杨贵妃家里送了一名少年，长的和绯莹太後很像，我们要更加小心啊。”姬皇後说道，送一个男进宫，他会生孩子吗？只不过会宠极一时也就完了。姬皇後摸摸肚子，她多希望生个公主，这也是皇上的愿望。
　　
　　所有的皇子都要习武，武功最好的人是太子，最差的是六皇子。这是端木颖重生以来第一次拿剑，端木颖拿著宝剑，剑锋映著阳光闪闪发光。端木颖一瞬间看见自己站在战场上，面对的人都是敌人，面前是现在他最想杀死的人，这个人就在嘲讽他。这是端木颖最不能容忍的，你害死我，还嘲讽我是傻瓜！端木颖端握紧拳头，骨节发出卡巴卡巴的声音，全身的筋脉暴起，端木颖那幽深的眼神变得更加的阴暗。对面和他交手的大内侍卫，被他骇人的眼神真舍得动不了。看著端木颖的眼神，如同置身於一个业火燃烧的地域，侍卫摆好了战斗的姿势，两个人谁也没动，他们在等待时机想一招制胜。
　　
　　一阵风吹过，一片花瓣儿飘落，花瓣落在这两个人的中间。端木颖一见飞快的刺过去，大内侍卫的武功是万里挑一好，他轻易的躲过去，反手一剑刺过来。端木颖好像预知到他的剑会斜刺过来，早有防备的躲开了。两个人你来我往交起手来。端木颖发现这个孩子的身体没有自己以前的身体好，时间越久他就越力不从心，自己从前学的那些武功，这个孩子身体无法施展开，而且这个孩子的内力极差，该怎麽办！想要赢，想要报仇，想要扭转命运，想要颠覆预言，没有力量我该怎麽做。
　　
　　端木颖的心充满了焦急忧虑，他的进攻变得毫无章法，像疯子一样的乱砍，端木颖想起程秋平最後绝望的挣扎，麻木的砍杀对手，他仿佛又置身於那个修罗战场，杀人杀人再杀人。侍卫队端木颖变得疯狂，感到很诧异，他不敢正面的伤害这个皇子，可是在这样下去，他很难保证自己不会失手伤人。正在这个时候，一块石头子达到端木颖的手上，端木颖没有防备宝剑落地，身後一个人一掌劈昏了端木颖。端木青岚抱起昏迷的端木颖，侍卫一见是皇上驾临，马上跪在地上行礼。
　　
　　“你已经在让著他，朕都看见了，下去领赏吧，你做得很好。”端木青岚还是用那冷淡的声音说到。
　　
　　演武场上所有的人都向端木青岚行礼，端木青岚说道：“起来吧，朕是来看看朕的儿子武功到底如何，你们没有让朕失望，加油啊。”
　　
　　所有的人听到端木青岚夸奖，都面露喜色，得到自己的父亲的肯定，儿子能不高兴吗。端木翔看到端木青岚怀里昏迷不醒的端木颖，有些担心的问：“父皇，六弟他身体是不是又不好了。”
　　
　　“小六身体疲惫，毕竟大病初愈。朕带他去休息，你们继续，朕想看自己的儿子们个个纵横疆场所向披靡。”端木青岚接著鼓励自己的儿子们，都是可爱的孩子，应该适时夸奖他们。端木青岚边走边想，小六，你为什麽会这麽狂乱呢。明明刚刚开始的时候，你的成熟的剑法和表现出来的冷静的判断力，就像一个久战沙场的老手。你是不是有什麽事情瞒著我呢，我要挖出你心里的东西。
　　
　　端木青岚抱著端木颖来到绯莹宫，绯莹宫是距离皇帝寝宫最近的一座宫殿，现在端木颖居住在这里。端木青岚将端木颖放在床上，端木颖的小狗倾城摇著尾巴跑过来，在端木青岚的脚边撒娇。
　　
　　“你这个小家夥，有点长大了。”端木青岚抱起小狗，掂掂分量，笑著说道：“轻了点，还不够炖一锅的，暂时放过你。”
　　
　　小太监十六马上过来从端木青岚手里接过小狗，十分讨好的说道：“皇上，六皇子很喜欢这个小狗，奴才经常给小狗洗澡。”
　　
　　“很有眼力见儿，六皇子喜欢它你就好好的养著，六皇子高兴了，朕就会好好赏你。”端木青岚说到，“现在带著小狗出去玩，知道吗。”
　　
　　十六马上抱起小狗，皇上真是喜怒无常，我快跑吧！十六跟逃难似地向外面跑去，心里想，六皇子不受宠的时候，我从来没担心过脑袋不保，现在受宠了，我反而害怕。伴君如伴虎，还是个笑面虎。
　　
　　端木青岚吓跑了小太监，觉得挺有趣。唉！小六啊，你什麽时候告诉朕你的秘密呢，朕这里可是有你想要的武功，要不要用你的秘密来换呢。你这个孩子真不乖，今天做了这麽危险的事情，拿著剑疯了似的砍人，你这样不冷静是想落人口实被杀吗。
　　
　　端木青岚俯身亲吻端木颖，人家帮你总要讨些利息吧。端木颖再一次在昏迷的情况下，被吻的七荤八素。端木青岚喜欢端木颖诚实的反映，在自己的引诱下他总能回应自己，端木颖脸渐渐变得红润，伸手抱住端木青岚，在他的身上磨蹭。
　　
　　“你这个小妖精，你在引诱朕吗。”端木青岚强压制住自己的欲望，伸手抱著端木颖，压低声音，在端木颖的耳边说话，“你在乱动，出了什麽事可不要怪朕啊。”
　　
　　端木颖在端木青岚的怀里找到了一个合适的地方，然後开始进入梦乡。端木青岚乐又气又好笑，拉过被子盖住他们两个人，睡个午觉吧。端木青岚抱著端木颖，进入了梦乡。
　　
　　杨贵妃刚回到自己的宫殿，就听见有人来报，“娘娘，季淑妃向皇上告您的状，皇上生您的气了。”
　　
　　“这个贱人！看我怎麽收拾你！”杨贵妃摔了一个杯子，狠狠的说道。你仗著你那儿子，仗著拍皇後的马屁在宫里才有一席之地，看我怎麽收拾你。
　　
　　




[5]

　　小小的孩子跟著一个衣衫褴褛的男子艰难的爬山，他们爬了很久，小孩子累的不得了，他的小脚丫都磨出了血泡。
　　
　　“师傅，我走不动了，我的脚好疼。”小孩子可怜兮兮的说道。
　　
　　“平儿再忍忍吧，前面就到了我朋友的庄园，他家可有钱了，保证有很多好吃的好穿的，平儿和师傅一起狠狠地去打秋荒，吃穷他们。”男子抱起小孩子，看看小孩子磨出血跑的小脚丫，心疼的抱著小孩子慢慢前行。又走了一个时辰，终於到了男人的朋友家里。
　　
　　师徒两个人站在一片废墟前傻眼了，这就是美丽庄园，这就是富贵的人家，这不就是一片废墟吗，废墟里面还横竖躺著烧焦了的尸体。
　　
　　“师傅，我们今天不会就吃这个吧。”小孩子指著尸体问道。
　　
　　“他们遭到了灭门啊，老朋友啊，你得罪谁了，一家子死得这麽惨啊。”男子忽然痛哭起来，放下小孩子。跑向了那些尸体中，一边哭一边寻找他的朋友的尸体，“你这个家夥死到哪里去了，你欠了我五十两银子没还我，就这样死了我到那里去要账啊。你给我还魂，给我死出来！”
　　
　　“。。。”小孩子翻翻白眼，“师傅，我们师徒两个一起卖掉，也卖不出五十两银子，你什麽时候那麽有钱了？”
　　
　　“。。。要你管。”男人还是不死心，接著翻找，终於找出了一些黄金白银，男子拿著黄金白银放到自己的怀里，“我们去找人买棺材埋葬他们吧，怎麽也是朋友一场啊。”
　　
　　“师傅，你不查查你朋友的死因，为他们报仇，你真不江湖。”小孩子非常不满意自己师傅的做法，小孩子走到废墟里，在一个破屋子里找出一些没有被烧坏的衣物打包背著。
　　
　　“你还说师父呢，你自己还不是占便宜吗。”
　　
　　“师傅，你看看我们两个人狼狈成什麽样子，这样进城拿出很多黄金白银，会让别人怀疑我们是不法之徒，杀人越货。我们要穿的漂亮点吗，这样才可以进城去花钱买棺材。”
　　
　　男子一听，满意的微笑著抱著小孩子亲了亲，“平儿越来越聪明了，深得为师的真传。为师好开心。”
　　
　　“跟著师傅就要学会自理，师傅我的肚子还饿著呢。”小孩子摸摸扁扁的肚子说道。
　　
　　“我们有银子了，师傅带你去吃饭，吃饱了咱们再把这些尸体下葬。报仇自有人去报，我这朋友还有好几个儿子在外闯荡，要报仇还轮不到师傅操心，走吧、”男人背著小孩子向山下走去。
　　
　　小孩子趴在男人的後背上，感受著男人身体的温暖，小孩子想，师傅就是我的父亲，我现在虽然生活得颠沛流离，四处流浪，我现在比从前快乐多了。
　　
　　包围著自己是谁的怀抱，温暖的就像自己被抱在师傅的怀里，端木颖慢慢的睁开眼睛，他又梦到从前的生活，定了定神，他的眼前是端木青岚放大的脸庞，俊美无双的面容，那双丹凤眼睁开以後，不经意流露出的光芒微微闪烁，估计所有见过他的女人都会为之疯狂。
　　
　　端木颖动了动身体，他被端木青岚紧紧的抱在怀里，根本动不了。
　　
　　“颖儿要是再乱动，朕可不能保证在这样君子了。”端木青岚闭著眼睛说道。可是他还是没有放手，反而上下抚摸著端木颖的後背。
　　
　　君子，你从来就没有君子过。这当然是端木颖心声，端木颖挣扎了几下实在挣不脱，干脆撇撇嘴放弃。
　　
　　“颖儿在演武场用的剑法，不是宫廷的侍卫和父皇教给你的剑法，你是跟谁学的呢。”端木青岚眯著眼睛，有意无意的拿起端木颖的秀发，放在鼻子下面闻了闻。
　　
　　端木颖闻到危险的味道，自己的剑法使端木青岚开始怀疑，要怎麽解释才好呢。“儿臣的剑法是自己学的。儿臣在一本书上看见这种剑法就学习了一下，父皇见笑了。”
　　
　　“是吗，朕怎麽瞧著你用剑的摸样和气势像一个久经战场的老手，不像一个少年啊。”端木青岚的手不规矩起来，开始四处乱摸。端木青岚还是微笑的看著端木颖，他等著端木颖的解释。
　　
　　“父皇不要再逼问儿臣了，儿臣不会对父皇和朝廷不利，父皇不要再怀疑儿臣好吗。”端木颖躲闪著端木青岚的碰触，带些哀求的意味说道。这个人真的要对自己的儿子下手吗？
　　
　　“朕会等你心甘情愿的和朕说实话，朕希望你会说实话。”端木青岚认为自己的目的达到了。就没再问下去，大手一伸抱住端木颖狠狠地亲吻著他，霸道且占有欲极强的在这个端木颖的口内翻搅著，卷住了端木颖的小舌，将可爱的小舌头带到自己的口中。端木颖被这突如其来的热情吓得有点惊慌失措，这是第几次被他亲了。第一次是自己昏迷不知人事，第二次是自己不小心，那这可是第三次了，第三次被袭击就是笨蛋。自己这样子不要谈报仇，谈什麽改变预言，我算什麽男人！
　　
　　端木颖反抗不了端木青岚，他没有力量推开他，端木颖想到自己为什麽变得这麽懦弱和无助呢，这还是自己吗。端木颖的心头涌起一阵阵哀伤，泪水顺著眼角落下。
　　
　　端木青岚不知道为什麽端木颖会哭，他从苏醒的那一刻起，身上流露出无尽的哀愁，忧郁的让人心碎，不像一个孩子应有的摸样，不正是这样神秘才吸引这自己吗。端木青岚怜惜的吻去端木颖的泪水，刷过端木颖的睫毛。端木颖睁开眼睛，直视端木青岚，带著浓浓的鼻音问道：“父皇为什麽要这样亲吻儿臣，上次父皇说要得到儿臣的心，父皇知道这是乱伦吗。难道父皇不怕天下人耻笑吗，父皇有没有想过，儿臣以後也要面别人的嘲笑，还有你那些宫妃的妒忌暗算。儿臣要怎麽自处，父皇要怎麽面对他人。他们不会骂父皇，他们会骂儿臣，说儿臣勾引父皇，儿臣是妖孽。”
　　
　　“他们不敢，谁敢说什麽，朕就割下那个多嘴的人的舌头，再杀了他心爱的人，让他喝自己心爱的人鲜血。谁要是妄图想干预朕决定的事情，就先给自己准备好棺材。国家大事所有的人都可以给朕出谋划策，朕一定虚心接受，但是妄图管到朕的後宫床头，他们就是找死。”端木青岚说的非常轻巧，他压根就不在乎别人怎麽看，自己活得舒服就行。当年他就是这样气死了先皇，让先皇喝自己心爱的儿子的鲜血，让先皇看著自己的那些爱妃是怎麽被折磨死的。疯狂的报复，现在一提来还让人胆战心惊。
　　
　　端木颖笑了，刹那间芳华无限，端木青岚看的发呆，开始接近这个孩子是因为他的容貌和自己最爱的女人一样，看来自己的决定没有错，他们连笑容都一样。他想要得到这个孩子，拥有这个孩子，得不到自己爱的人，得到一个替代品也不错。
　　
　　“颖儿很少出宫吧，明天朕带你出宫去玩玩。”端木青岚坐起来，伸了懒腰，摸摸自己的怀里掏出一刺绣的手帕，交给端木颖。“这上面可是父皇最喜欢的武功心法，能不能练成，就看你自己的造化了。”
　　
　　端木颖拿著手帕看了看，放进自己的怀里，感激的说道：“多谢父皇，儿臣不会让父皇失望的。”
　　
　　“想感激朕，就要有所表示，亲亲朕就是最好的表示。”端木青岚像个调戏良家女子的流氓，笑著等待端木颖主动表示感激。
　　
　　“。。。”端木颖想了想，忽然笑的娇媚，勾住端木青岚的脖子，吻上了端木青岚的唇，只是轻轻一啄就越过端木青岚跳下床，喊著十六，“十六，把倾城给我抱来，我要带它去玩。”
　　
　　“你个淘气鬼。”端木青岚笑著下了床，想想自己还有那麽多奏折没批，批奏折去。这个小妖精以後再收拾他。“李福，摆驾御书房，明天多给六皇子派几个侍卫。”
　　
　　“是。”李福暗自庆幸自己眼力好站对了地方，看来六皇子是皇上的新宠，杨贵妃慢慢在失势。李淮安不是想去伺候季淑妃吗，就成全他，谁不想攀高枝呢。季淑妃对李淮安也是颇有好感，何不做个顺水人情。
　　
　　端木颖和端木青岚走在锦云城的街上，端木颖看见有卖布娃娃的，走过去要买布娃娃。摊主见端木颖和端木青岚衣著非富即贵，容貌又是一等一好，这是贵人得罪不得。
　　
　　“这位小公子喜欢这个布娃娃，我给你算便宜点，十文钱怎麽样。”摊主笑著说道。
　　
　　“十文钱，这麽便宜，颖儿喜欢爹爹买给你。”端木青岚二话不说就掏钱，端木颖心里骂道，你个什麽都不知道的败家子，著哪值十文钱。
　　
　　“老板，这怎麽能值十文钱呢，你看看这做工这针脚粗糙鄙陋，十文钱可不行。我看五文钱吧。”端木颖开始讨价还价，端木青岚好奇的眨著眼睛，看著自己的儿子，怎麽杀价杀的这样厉害。
　　
　　“小公子，话不能这麽说，这是我老婆辛辛苦苦做的，针脚怎麽鄙陋了。五文钱不行，九文钱！”摊主死活不干，挽起袖子开始和端木颖杀价。
　　
　　“行了吧，五文钱都是便宜你，四文钱。”
　　
　　“你这是什麽话，四文钱，还不够我的本钱，八文钱！”
　　
　　“本钱这还用本钱啊，我看三文钱都多。”
　　
　　“。。。算你厉害，五文钱就五文钱，今天算我倒霉卖给你得了。”
　　
　　“爹爹掏钱付账。”端木颖抱著娃娃笑的一派纯真，端木青岚宠溺的揉揉端木颖的头，真是个坏孩子。
　　
　　“我把这个娃娃送给未来的小妹妹，好不好啊爹爹。”端木颖夹著布娃娃慢慢向前走，四处寻找有没有什麽好玩的。
　　
　　“好，你是个好哥哥，不要忘了买布娃娃的钱可是爹爹出的。颖儿，你挺会讨价还价的，你跟谁学的？”端木青岚带著疑惑的问到。
　　
　　“听十六说的，买东西要讨价还价，借花献佛吗，爹爹那麽有钱还这麽大方，不会和颖儿计较的。”
　　
　　“你怎麽会知道爹爹不和你计较呢，爹爹先记著帐，以後要颖儿慢慢还帐。爹爹认为用身体来还是最记得方法，颖儿觉得怎麽样呢。”
　　
　　“。。。”端木颖真是懒得和他计较，前面一堆人围著，似乎有人打架。端木颖马上跑过去，可是他身材矮小，挤不进人群，在外面跳脚的著急。
　　
　　端木青岚看著端木颖急得团团转，好像一只小猴子呦。端木青岚揽过端木颖，轻易的拨开人群带著端木颖挤进了进去。
　　
　　“沈练你个乌龟，赢不过老子就掀桌子，没有银子就不要赌钱。”端木雪一拳过去，对面的那个叫沈练的人勉强的躲开。沈练一拳打过来，端木雪身子一歪，拳头擦著端木雪的脸部险险的过去。
　　
　　“本公子怀疑你做假，骗本公子的银子。”
　　
　　“靠，输了就赖账，什麽玩意。”
　　
　　“本公子不是玩意，本公子是人！”
　　
　　这连个人扭打在一起，边骂边打，闹腾的这个不亦乐乎。端木颖无语问长天，这个人我不认识，他不是我哥哥。端木青岚好心情长翅膀飞走了，头上青筋直蹦。
　　
　　“端木雪！你个不肖子！”端木青岚气的大喝一声，端木雪和沈练都都停下了拳脚，他们扭头向端木青岚这里看过来。端木雪知道那个直呼他的名字的人，只有他的父亲。完了完了完了完了。。。
　　
　　“爹爹啊，您今天怎麽这麽有空带六弟出来玩。六弟你喜欢布娃娃啊，跟哥哥说一声，什麽布娃娃哥哥不能给你弄到啊。”端木雪跑过来，像一只小狗摇著小尾巴。十分的讨好。桃花眼一瞟一瞟的，背景是一片粉红。
　　
　　“爹爹要是不出来，怎麽会看见老五你赌钱还打架呢。”端木青岚气的脸都黑了，一摆手，他身边出现了四个大内侍卫，“给我教训这个不成材的东西，屡教不改！”
　　
　　端木雪非常有经验的一跃而起，跑鸟！边跑边故作潇洒的回头抛了几个飞吻，众人都是牙根痒痒，大家都非常想修理他。




[6]

　　夏法走在锦云城的街上，这个城市的街道很宽广，因为齐国的皇帝喜欢宽广的道路便於跑马，锦云城的主街宽阔，路边种了许多的杨柳和花树，每到春季城里是繁花似锦，杨花柳絮漫天飞舞，到处春意盎然。
　　
　　夏法走到路口，正逢前面大街上有一群人看热闹，一个锦衣金冠的桃花眼公子在房顶上飞快的跑著，身後紧跟著几个红衣的官府中人，一人一根木棍追著桃花眼公子打架。这些人都是高手，尤其是桃花眼公子的轻功，那真是登峰造极，皇城里果然藏龙卧虎，夏法赞叹著。
　　
　　“我说五哥哥，你不是很厉害吗，那麽牛还是被人家追著打。狠狠揍他，揍扁了他！”夏法身边的一个青衣的公子幸灾乐祸的叫喊著，“五哥哥被人追著打的滋味好不好啊！”
　　
　　“沈练，你幸灾乐祸什麽。你引诱皇子去赌场，这是什麽罪呢。”端木颖好心的提醒著，看看端木青岚因为这沈练的幸灾乐祸脸色变得非常难看，沈练啊，你真是不长记性。
　　
　　“。。。”忘记了，这件事要是被家里的老爷子知道，自己的屁股又该开花了，不行，一定要先出去躲躲。沈练打定主意，现在不跑屁股遭殃！走鸟。。。
　　
　　“皇上，那个臣臣臣忽然想到臣的小妾今天生孩子，臣臣臣要回去看看，先走一步了。告辞告辞，您老人家慢慢玩。”沈练边说边向後退，转身就跑，那身手不亚於端木雪。
　　
　　夏法看到又有一个人跑的比前一个还快，就好像後面有鬼追他，原来这城里的武功高手挺多的。
　　
　　“爹爹，就这样放过沈练是不是有点便宜他了。”端木颖觉自己的五哥被打了，也不能便宜了这小子。
　　
　　“没事，爹爹会教训他，怎麽能这样便宜他呢。”端木青岚笑著说道。“爹爹不动手打他，沈练的爹爹会替爹爹教训他。”
　　
　　夏法听到这父子两人的对话，心里想著锦云城里的人咋都这厉害，看这父子俩想著想办法恶整别人，夏法对那个沈练深表同情。
　　
　　夏法带著奇缘给他的信件，一路打听著来到了大将军府前。大将军沈青容和义父是怎麽认识的，这还是个谜，奇缘身上的迷太多，他自己不说没人能知道。可是这个大将军能不能透露一些消息呢？夏法对自己的父亲相当喜欢，他非常想知道关於奇缘的每一件事，自己喜欢的人从前是什麽样，他经历过什麽。夏法不愿意和奇缘是父子的关系，他总在梦里想像自己和奇缘是相爱的一对儿。我们泊人的战士，认定了目标就要拼命的去实现。夏法自己给自己加油，夏法，你一定能行！
　　
　　沈青容坐在书房看书，正看得欢喜，管家来报：“大人，公子又和五皇子打起来了。”
　　
　　沈青容一听气的青筋直蹦，这个惹祸精，天天和五皇子不对盘。上次骗五皇子惹恼了皇上，害的他的老子被罚了俸禄，这次又打起架来，好家夥，再惩罚可不是罚俸禄，皇上万一生气，你就没有性命了。这个傻儿子！
　　
　　“这次是为什麽打架。”沈青容那英俊不怎麽见老的面孔上面阴云密布，这只是前兆，管家一看就知道，过一会就回电闪雷鸣狂风暴雨。管家开始为公子担心了，沈练啊沈练，这次张叔可不是不帮你啊，你这是自找死路。
　　
　　“这次是因为和五皇子在赌场里较劲儿赌钱，最後公子输红眼，和五皇子打起来了。皇上生气了，皇上派大内侍卫追著五皇子打，皇上说，看五皇子还敢去赌钱。咱们公子在下面看热闹。皇上就说公子拐带皇子去赌场，这个罪过可不小啊，吓得公子跑了。”
　　
　　啪！沈青容把书拍到桌子上，气的来回在书房溜达，这个不孝子你这次祸惹大了，当著皇上的面还那麽没有规矩，这次看我怎麽收拾你！
　　
　　“公子呢，回来了没有。”沈青容黑著脸，马上要爆发自己的愤怒，这臭小子，今天我打断你的腿，看你还闯祸！“打断这不孝子的腿，养著他不让他出去，看他还给我惹祸！”
　　
　　“大人，公子还没有回来，公子说了他回来会被揍，先去他姑姑那里躲躲，等您气消了再回来。”管家说道。
　　
　　“臭小子有本事一辈子别回来。”沈青容气的骂道，“我是造了什麽孽，养了这麽一个败家子。”
　　
　　“大人别生气，公子年轻不懂事，慢慢就好了。”管家劝这沈青容，给沈青容倒了杯茶，“大人喝点茶水，顺顺气儿。”
　　
　　沈青容长出了一口气，坐下来喝茶。管家想起来了，客厅里还有个客人呢。“大人，今天有个外族人自称名叫夏法，还说自己是先知奇缘的儿子，他想见大人。”
　　
　　“先知奇缘，这麽多年没有他的消息，大家以为他死了，没想到他的儿子来能来找我，太好了，我去见见老朋友的儿子。”沈青容的心情由愤怒转为狂喜，奇缘活不见人死不见尸这麽多年，终於知道他的消息，他隐居这麽多年不露面，为什麽要让他的儿子来找我。“要见我的客人有多大年纪。”
　　
　　“和公子差不多年纪。”管家说道。
　　
　　“不对！”沈青容马上起了戒心，奇缘走了才十一二年，就算有儿子应该只有十一二岁，怎麽会和我儿子一样大。这个人莫不是个骗子，或者他是别国的奸细，想骗我没那麽容易。
　　
　　沈青容收起了笑容向客厅走去，走进客厅，一个外族的卷发俊美的年青人站在他的面前，看见他进来，向他行礼。“泊人夏法拜见将军大人。”
　　
　　“你是泊人。”沈青容上下打量夏法，要是眼睛是利刃，夏法早就被他杀死无数次了。
　　
　　夏法面对别人的怀疑的目光，倒是镇定自若。“在下是先知奇缘的养子泊人头领，我父亲要我来拜见你，交给你一封信。父亲说你看了信件就会明白，而且大人会帮助我们。”
　　
　　“什麽信件，交与我看。”沈青容并不相信夏法的话，毕竟他还没有见到任何奇缘的信物，他怎麽会相信一个陌生人。
　　
　　夏法从怀里拿出一封信交给沈青容，沈青容打开一看，慢慢的露出了笑容，“这是奇缘的笔迹，没错，他写字有个习惯，别人模仿不来。你父亲怎麽样了，自从上次分开，我们就再没相见过。我们一直以为他死了，原来他没死还活著。”
　　
　　“父亲现在是泊人的祭司，深受族人的尊敬和爱戴。”夏法说道。
　　
　　“贤侄，快请坐，管家上好茶，贵客临门不能慢待。”沈青容爽朗大笑著，请夏法坐下说话。
　　
　　管家招呼下人送来好茶还有一些茶点，看来今天来的人是大人的贵客，大人一扫满面的阴霾笑的这样爽朗，大人都忘记惩罚公子，那是不是应该通知公子回来呢？
　　
　　“贤侄啊，你父亲身体可好。”沈青容问道。
　　
　　“家父身体安康，就是有时候挂念一些朋友。”夏法说道。
　　
　　“挂念我们做什麽，我们都好好的，他四处漂泊最後落在你们那里，也算是有个栖身之所。”沈青容看了奇缘的信件，奇缘要他帮助夏法接近齐国皇宫的皇子们，看看能给泊人带来的希望的吉祥鸟是哪位皇子。进宫也不是件难事，进宫做侍卫吧，泊人的首领武功绝对上乘。泊人都是以力量的大小来选择首领，看来这个夏法不容小视。
　　
　　“你父亲说要我帮你进宫，接近那些皇子寻找你们的吉祥鸟。你也许不知道，所有的端木家的皇子身上天生会有鸟型图腾。”沈青容说道，“你怎麽寻找你要找的人。”
　　
　　“爹爹说我会遇见那个人，并且我还会帮助他躲过劫难，大人放心吧。”夏法对能遇见那个吉祥鸟皇子很有信心，奇缘的预言从来没有出过错，“大人安排我进宫，剩下的事情随缘好了。”
　　
　　“好，既然你这麽有信心，我就成全你。”沈青容笑著说道。“我想办法送你进宫做侍卫，到时候就看你的运气了。”
　　
　　“谢大人。”夏法，忽然想到为什麽沈青容对自己这麽放心，轻易的让自己进宫，“大人我就给了你一封父亲的信件你就这样相信我不是坏人，安排我进宫就不怕我是坏人吗？”
　　
　　“奇缘的笔迹非常独特，他写的信用的词句多是我们之间的暗语，你们看不懂，我看的明白。就冲著这一点，我就不怀疑你。奇缘不会派刺客进宫，我相信他不会陷害我，他不是那种人。”沈青容笑著说道，奇缘和他从小一起长大，奇缘是什麽样的人，他最清楚。
　　
　　“谢谢大人的信任。”夏法松了一口气说道。
　　
　　“要叫伯父，不要大人大人的叫，多生疏啊。奇缘的养子就是我的侄子，你在这里尽管放心，我会照顾好你的。”
　　
　　“谢谢伯父的关照。”
　　
　　夏法嘴上说的不在意有信心，心里也是没谱。皇子身上都有鸟型的图腾，那我要找的皇子是哪一位呢，我总不能挨个的扒掉皇子的衣服看图腾吧，这可怎麽办好呢。
　　
　　梁国的望京城繁华依旧，皇宫的最高处就是先知的宫殿。梁国的先知流亭十分厉害，并且非常出名。他预言的事情往往都会发生，君王对他的崇敬超过了其他的先知。这份崇敬中还包括另一个原因，先知流亭是先皇的情人，先皇临死的时候嘱托梁国的新君要好好照顾流亭，新君欧俊呈把先皇的嘱托放在心上，对流亭相当的礼遇，流亭在皇宫里很有地位。
　　
　　青烟升起，香炉的熏香使人心情舒畅。流亭坐在清冷的大殿里冥想，他的眼前是一片黑暗，为什麽他看看见的未来全是一片黑暗，莫非自己能看见未来的力量再慢慢消失。流亭不敢说自己看不见未来，自从上次他们合谋害死了程秋平，他的力量就慢慢的消失。这是为什麽？流亭心理惊慌，我不过杀掉了一个会妨碍到我的君主一统天下的人，为什麽上天会降下惩罚，神在慢慢收回它赐予的我的力量，我要是失去了预知能力，我的下场就是死亡。有多少先知等待著取代我的地位，我不能对任何人说我看不到未来。莫非我这样害死一个不应该死的人就是违背天意。就算是违背天意，我也要把欧俊呈推上霸主的位置，我要实现先皇的梦想。
　　
　　欧俊呈轻轻走到流亭身边坐下，看著那香炉里冒出的青烟，很温和的问道：“先知，朕一直有个问题，从来不敢问，今天朕很想问一个问题，希望您能实话实说。”
　　
　　“什麽问题，陛下尽可以问。”先知流亭说道。
　　
　　“您知道有个先知叫奇缘的吗，他留下的预言和你的预言不同，他说梁国会失败，梁国不能一统天下，他说有个对朕怀有仇恨的人会阻止朕，朕的国家会被分裂。他说这个人的仇恨源於一次密谋陷害，而这个密谋陷害正是先知流亭引起。”欧俊呈声音很平淡，语气中对这件事好像是丝毫不在意，可是他的眼睛里非常在意，他想要知道答案，想要先知流亭给他一个答案。
　　
　　奇缘，为什麽要提起奇缘，这个该死的家夥，还想跟我抢什麽！流亭的内心深处涌出丝丝仇恨，奇缘这个该死的家夥，先帝那麽迷恋他，还有卫国的皇上也对他非常爱恋，他得到了俩个最有权势的男人的爱情，我就像个可怜虫，拼命地为先帝做事要先帝注意我，为了博得先帝的赞美，我连性命也能丢弃。最终我胜利的赶走了奇缘，我得到了先帝的宠爱，为什麽皇上要提起奇缘，为什麽要提起他。
　　
　　“这个人的话不足为信，当年先帝因为他妖言惑众将他赶走，他的话不能相信。”流亭的手紧紧的抓住衣角，他的脸上一派轻松，不能让别人发现自己的紧张，更不能让别人发现自己渐渐的失去力量。
　　
　　“朕不这麽认为，不是所有赞美的话都是对的，朕也想听不同的看法。未来到底是什麽，说真话的人往往会没有好下场，朕现在开始怀疑奇缘的话也许正确，他虽然预言了灭亡，朕猜测他是想警醒别人不要大意啊，要是大意灭亡就在将来。”欧俊呈不以为然的说道，“朕不会退缩，朕也不会大意。朕想知道朕将来的皇後，会给朕带来什麽，先知朕需要你预言，预言朕大婚以後的生活。你从前预言说缙国的公主会母仪天下，朕才决定娶她。朕想看看以後的生活会怎麽样。”
　　
　　梁国的皇帝要娶缙国的公主，这也算是政治联姻。欧俊呈对这位公主没有什麽好感，紧是凭著利益关系想娶一位皇後罢了，欧俊呈心理最喜欢的还是程秋雨。
　　
　　流亭闭上了眼睛，他努力的使自己的心情平静，只有清净的心灵才能看见将来，流亭拼命的在观想将来，欧俊呈的皇後的将来是什麽。流亭穿过一片黑色的烟雾，向下望去那里有一个美丽的女人，她的手上全是鲜血，她的手里拿著一个人头，她笑著望著欧俊呈，欧俊呈的愤怒使得他俊美的容貌扭曲，欧俊呈提起剑一剑将她杀死。
　　
　　流亭被惊得一身冷汗，为什麽会这样。记得自己刚刚见到那位缙国公主的时候，他预见的未来是美好光明，那位公主是一位母仪天下的女人，这次在看到的未来改变了，这是为什麽！




[7]

　　流亭渗出了冷汗，渐渐地汗水打湿後背，欧俊呈不知道流亭为什麽会这样的紧张，他为什麽出了这麽多的冷汗。前不久先知流亭预见的未来多麽美好，缙国的公主通情达理，有母仪天下的风度，有宽广的胸襟。因为这个预言，欧俊呈和缙国公主订了婚。可是现在先知为什麽这样紧张还出冷汗，他到底看见了什麽。
　　
　　“先知，你为何这样紧张，你到底看见了什麽。”欧俊呈沈声问道，他想先知会不会骗他，皇上没有预知能力，现在就算是先知欺骗了皇上，也不会被证实皇上受了欺骗。欧俊呈对先知的话也有些疑虑，先知流亭的脸色苍白的可怕，他是不是看见什麽恐怖事件。
　　
　　“没有，臣没看见什麽。”流亭慢慢睁开眼睛，声音略带些颤抖。太恐怖了，那个女人让皇宫里血流成河，他还看见那个女人剖开了一个怀孕的宫女的肚子，取出一个未成形的婴儿，把婴儿放到锅里煮熟吃掉。这女人不是一个皇後，她是个魔鬼！
　　
　　“不对，你看见了，而且是非常可怕的情景，对朕说实话，那个公主会怎麽样，将来她会给朕带来什麽。”欧俊呈不相信流亭敷衍的话语，流亭你在欺骗我，什麽没什麽，一定是有什麽！
　　
　　“皇上，那个女人会让宫里血流成河，臣看见她把孩子煮熟了吃掉。”流亭低下了头，起先说这位公主能母仪天下也是他流亭，现在说这位公主是魔鬼的也是他流亭，前後矛盾的预言，君王一定会震怒，认为自己被骗了。
　　
　　欧俊呈一听这话马上愤怒的站起身，居高临下给流亭一种压迫感，流亭恐惧，谁不怕死，君王震怒的後果就是丢了性命，先知们因为预言不准确被杀死的不在少数，难道自己的死期到了？
　　
　　“你开始说缙国公主能母仪天下，现在又说她是魔鬼，哪句话是真的，你给朕好好解释一下。”欧俊呈需要流亭给他解释一下，前後矛盾的预言到底是不是在欺骗他。
　　
　　“臣无法解释臣为什麽会看到两种结果，臣没有欺骗君王，可是居然有两种结果，一件事为什麽会有两种结果，臣也没有见过，就是臣的师傅也无法解释。臣估计是不是公主开始是一个美丽的女人，後来因为发生了什麽事情而变成这样，漫漫人生路，谁也无法预知自会遇见什麽变数。”流亭一直就没有停过流汗，欧俊呈的眼神太可怕，只有在他想杀人的时候，他才会流露出这种眼神，以流亭对欧俊呈的了解，欧俊呈要杀了他。
　　
　　“既然未来存在变故，那要你们这些先知有何用处。你先说先知奇缘是个骗子，他说的话全是假话。那现在你前後矛盾的预言又是怎麽解释，你的预言和奇缘的预言不同，你就说奇缘说假话，今天你的预言和你以前的预言不同，那今天你说的是真话吗，你以前说过话是也真话吗，你究竟哪一句是真话！”
　　
　　“臣说的每一句话都是真话，臣没有骗过任何人。”流亭跪在地上，为自己辩解，他希望欧俊呈能够相信他的话。
　　
　　“先皇说过你骗过他，先皇看在你为他做过那麽多事的份儿上，从来没和你计较过。朕不是先皇，不会忍受别人以爱的名义欺骗自己，赶走自己心爱的人。所以先知流亭，朕看你需要休息了。”欧俊呈冷冷的说道。
　　
　　“皇上，您说什麽，您说先皇爱的人是奇缘！这不可能，先皇爱的人是臣，先皇亲口告诉臣的，臣为他做了那麽多，他怎麽会不感动怎麽会不爱臣。”流亭一听欧俊呈的话，有些傻了，他的心里充满了悲哀，我难道不是先皇最爱的人，先皇一直在骗我。流亭呆坐在地上，呆呆的发愣，不会的，不是这样的！
　　
　　“先皇亲口告诉朕，先皇说他最爱的人是奇缘，可是最对不起的人是你。你为他做过了很多，他感激你，感激不是爱情。你联合先知翌翼欺骗了先皇，让先皇赶走了奇缘。先皇早就知道，先皇说流亭骗了朕一次，朕就骗他一生。所以先皇对你说他最喜欢的人是你，其实先皇是在骗你。”欧俊呈的话语就像刀子，一片一片的切割著流亭的内心，原来自己被先皇骗了这麽久，先皇一直在耍自己玩，看自己那麽为他拼命的做事，心里一定在嘲笑自己这个傻子。流亭捂住自己的脸，他想哭，非常想哭。泪水顺著他的手指缝流出来，自己这悲剧的一生，像个小丑一样被耍著。
　　
　　欧俊呈心生怜悯，他小时候并不喜欢流亭，他更亲近於奇缘。流亭的爱太强加於人，这不叫爱，这叫强占。奇缘和他则不相同，他就像是夏日的清风，流亭就像是燃尽所有的烈火，欧俊呈知道自己的父亲最喜欢夏日的清风，欧俊呈也喜欢那清爽的凉风。他记得自己小的时候，仰望著那一头黄金色的头发，钦慕那天神般的容貌，更喜欢那温和善解人意的性格。先皇每每提起他，都是一脸的迷恋。
　　
　　流亭算是个非常坚强执著的男人，他没有奇缘那麽美丽，可是他的用尽自己全部去爱一个人，不是每个人都能做到这一点，他还是个值得尊敬的人。
　　
　　“先知你不要哭了，朕不会杀了你，你是先皇留下来的人，朕怎麽违背先皇遗言。朕听说先知奇缘没有死，有商人见过他。缙国公主不管是什麽样的人，朕都会娶她。至於怎麽对待她您就不用担心了，朕不会让後宫血流成河。”欧俊呈暗自思量，要是连一个女人都对付不了，怎麽去统领天下，怎麽号令群臣。缙国的公主，一个女人在梁国的宫廷里，能翻出什麽花样！欧俊呈弯下腰扶起流亭，像尊敬自己父辈一样，帮流亭整理好衣服，“先知啊，朕就是这麽一说，你这麽紧张做什麽。来放松一下。来人，送先知大人去沐浴更衣，好生侍候著。”
　　
　　欧俊呈一声令下，进来一群宫女太监，这些人搀扶著先知流亭去沐浴，流亭呆呆木木的被人家扶著走，行尸走肉一样失去了知觉。
　　
　　“真没意思，朕还是去找小雨解解闷。”欧俊呈现在心生疑虑，先知说程秋平会破坏他一统天下，是不是也是错误的预言。先知流亭的话可信度值得怀疑啊，宁可错杀一千也不能放走一个，程秋平，你要怪就怪自己命不好，不要怨朕。
　　
　　窗外下起了小雨，雨水顺著房檐滴落在地上，端木颖拿出端木青岚送给他的武功心法，照著上面的话修炼。端木颖端坐在自己的床上，深夜时分，宫女太监全都休息去了，整个宫殿静得可怕，端木颖只听见外面的小雨在陪著自己练功。要变强，要变得比以前还要强大，端木颖需要力量，他也在自己的丹田气海内运行著那些微弱的力量，将它们慢慢聚集在一起，形成坚固的气场。慢慢的力量在一丝丝分散在身体的各处，渗入到自己的经脉中，他能感觉到自己的力量的分散与汇聚。
　　
　　端木颖的思绪进入了一个陌生的地方，这个地方到处开著白色的花朵，像是幽冥地府的彼岸花，阴暗中带著娇W，花丛中站著一个他最不想见到的人。这个男人看见端木颖向他走来，他双目含泪面带微笑，这个男人激动不已跑过去一把抱住端木颖，要把端木颖揉进自己的骨血里。
　　
　　“秋平，我终於等到了你，你来看我了吗。”
　　
　　“放手，宁小白！”端木颖恢复成程秋平的摸样，他用力推开宁小白。温文儒雅的谦谦君子，被自己的师傅称为儒将的宁小白，这个害死我的凶手，这个我曾经最喜欢的人。你还有脸来！“你这个骗子，骗了我害死我，现在你又来装什麽情圣！”
　　
　　“我没有骗你，听我解释啊，我对你是真心的，可是皇上给我下了死令，要我不要打开城门放你入城。圣命不可违，我不能开城门。对不起对不起，秋平我不想害死你。你以为我没有心痛过吗，看著你被敌人杀死，我恨不能飞下城楼替你而死，可是圣命难违。”宁小白痛不欲生，祈求的目光望著程秋平，“原谅我好吗，求求你原谅我吧。”
　　
　　“伪君子，圣命难违，你为什麽不和我同生共死呢。从前你是怎麽对我说的，要和我同生共死，等我们死的时候要人家把我们埋在一个棺材里。到了关键时刻，不要说什麽和我一起死，反而因为我的死给你带来大好的前程，你会第一个杀死我。”程秋平悲愤哀伤，恨得牙根快要咬断了，你解释什麽，有什麽可解释的！背叛就是背叛！
　　
　　“害死你的主意不是我出的，是先知和你的哥哥还有皇上他们出的，要怪就怪你的命不好，我多麽不愿意害死你，我也没有办法啊。”宁小白仍旧不死心的为自己辩解，他希望能祈求到程秋平的谅解，以求得自己能安心。
　　
　　程秋平嘲讽的笑著，弯下腰摘下一枝花放到宁小白的手里，宁小白以为程秋平原谅自己了，欣喜的接过花，程秋平阴森森的说道：“你知道这是哪里吗，这是什麽花吗。”
　　
　　宁小白不解的摇摇头。程秋平说道：“这里是幽冥地府，这些花朵是彼岸花，你看见没有，这些鲜花下面埋葬著多少尸骨，彼岸花就是以这些尸骨的血肉和灵魂为养分，开出娇W美丽的花朵。每一朵花里都有一个灵魂在哭泣，不信你听听。”
　　
　　宁小白听见半空中有人在哭泣，声音不是在半空中而是在自己的身边。彼岸花变成一个死人的头颅，流著血泪哭泣哀号。宁小白吓得丢掉了死人头颅。
　　
　　“你怕什麽，这些冤魂都是我的战友，这些战友被你们害死了，他们死不瞑目，自然不会放过你们。”程秋平感觉自己不再是自己，像是著了魔，他非常想杀人，想杀死面前的仇人。宁小白吓得向後退，地上的花朵全变成一只只骷髅手臂，他们要捉住宁小白。程秋平捡起自己的战友的头颅，手上尽是鲜血。他问那个头颅：“兄弟，你想要我怎麽为你们报仇？”
　　
　　手里的死人头颅瞪著眼睛说道：“我们要吃掉他的心。”
　　
　　“好。”程秋平飞身跃起，动作快的不可思议把手伸进宁小白的身体里使劲一拉，宁小白还跳动的心脏被程秋平握在手里，宁小白惊恐万分，看看程秋平手里握著自己的心脏，瞪著眼睛向後一仰倒在地上，尸体被所有的冤魂分食掉。程秋平拿著那个心脏，放到死人头颅的面前，那个死人头颅张开嘴，狠狠地咬著那个心脏。
　　
　　“颖儿，你在做什麽。”端木青岚的声音忽然响起，回荡在空旷的黑空间，程秋平吓了一跳，心想，糟了，他看到我不是端木颖会杀了我。不想转身可是总要面对，程秋平还是转过身，他的面前站著穿著明黄龙袍的端木青岚，端木青岚皱著眉头，抬手把程秋平手里的人头和心脏打落在地上。
　　
　　程秋平低下头，他怕端木青岚看到自己的真面目会杀了自己，程秋平没有端木颖那般的容貌，他的容貌是能算是清秀而已。端木青岚拿起手帕擦掉程秋平手上的血迹，，“颖儿怎麽这样不乖，把自己的双手弄得这麽脏，你为什麽要低头，抬起头来让父皇看看。”
　　
　　端木青岚轻轻的捧起程秋平的脸，仔细的端详著程秋平的容貌。并不出众的一张脸，因为有一双深邃明亮的眼睛而显得光彩动人，直视著这双眼睛，灵魂也会被吸到眼睛里面。
　　
　　“这就颖儿原来的面容，你的容貌在变化，你的眼眸不会变，真是迷人的双眸。”端木青岚低下头著迷的亲吻这双眼睛，舌尖刷过长长地睫毛，程秋平颤抖著，他既害怕又有些期待，他期待端木青岚会接受他，认可他是他的孩子。
　　
　　“你不用害怕，父皇不会杀了你，你是父皇最爱的孩子，父皇怎麽会舍得。”端木青岚抱著程秋平，像抱著一个孩子耐心的哄著，拍著程秋平的後背，哼著不知名的曲子。程秋平的心理平静如水，他就像一个未出生的婴儿，在母亲的羊水中被温暖包围被母亲疼爱，程秋平进入梦乡之中。
　　
　　端木青岚抱起变成端木颖的程秋平，划开梦境空间向外走去，“这麽快就睡著了，真是个孩子。”
　　
　　“恍恍惚惚，渺渺明明，存无守有，顷刻而成。。。。”一个声音在端木颖的耳边说著那些不太懂的话语，端木颖明白不了多少，他就觉得自己很温暖，好像睡觉。。。等等。自己不是在练功吗，怎麽会睡觉？端木颖张开了眼睛，他的眼前是一张放大的端木青岚的脸孔。他不是去找新宠了吗，怎麽出现在这里？
　　
　　端木颖动了动身体，他要起来方便一下。端木青岚早就知道端木颖醒过来，他也睁开眼睛，左手支著头，右手揽著端木颖的腰。
　　
　　“颖儿，你想做什麽去，配父皇多睡一会儿好吗。”端木青岚用那低沈的声音慵懒的说道。
　　
　　“父皇，等儿臣方便完了再说，”端木颖很煞风景的说道。
　　
　　“。。。你这个孩子，总想逃开父皇的身边，父皇有的是时间陪你玩。”端木青岚望著跳下床，逃命似地端木颖，自信的笑著说道。




[8]

　　端木青岚有一个新宠，这个新宠是杨贵妃家族送来的一位美少年，他的容貌和死去的绯莹太後几乎是同出一辙。所有见过他的人都以为是他是太後在世，端木青岚对他的宠爱是前所未有的。很多人都在妒忌他，同时他们都以为端木颖失去了恩宠，慢慢的就不再妒忌淑妃和端木颖。皇後的肚子日渐长大，端木青岚对皇後关怀备至，弄得所有的人都不明白，皇上到底喜欢谁。
　　
　　端木颖非常奇怪，每天他按照那武功心法修习，每次能很快的入定，入定以後他经常看见一些无法想象的事情，尤其是会看到那些他憎恨或者他想念的人。端木颖明白，他那是自己的心灵的镜子，照出自己的恐惧憎恨与怀念。他修炼的很勤奋，为什麽一直没有提升，端木颖也是非常的迷惑，他内心烦躁不安。
　　
　　十六感叹这世界真是变化无常，皇上明明那麽宠爱六皇子，为什麽现在又宠爱那个什麽侍君，真是有意思，一个男人长得再好看，和女人争宠爱就是差一截。我们皇子再不济，以後也能封个闲职做个王爷，一个男宠年老色衰你还能有什麽。
　　
　　小狗倾城越长越大，皮毛渐渐开始变红变长，端木颖抱著小狗，他答应和五哥去切磋武功，顺便把小狗给五哥看看。“倾城，看到我五哥不要和他客气，该咬他就追著他使劲儿咬。哈哈哈。”端木颖抱著倾城，淘气的命令著，倾城讨好的伸出舌头舔著端木颖的小脸。
　　
　　十六跟在端木颖的身後，拿著端木颖最喜欢用的刀，这把刀是皇上御赐的宝刀，太子要皇上都没有舍得给，偏偏送给六皇子，莫大的殊荣啊。十六抱著刀，小心翼翼的走著，自己死了都不能让这把刀有什麽闪失。
　　
　　两个人来到了偏僻的角落，五皇子早就等在那里，倾城一见五皇子，摇著小尾巴讨好的跑过去蹭蹭他的腿。端木雪没事就喜欢喂倾城好吃的东西，倾城身为一条狗，还是很有良心的狗，谁对它好他就对谁好。
　　
　　端木颖不满意的抱起倾城，教训道：“倾城，你的主人是我，不要因为五哥给你点好吃的，你就叛变我啊，你要是叛变我我就炖了你。”
　　
　　倾城睁著无辜的狗眼，摇著尾巴，似乎没有明白端木颖说的是什麽。端木颖觉得自己也真是的，跟狗讲道理，他能听的懂吗。
　　
　　“哈哈哈，六弟你跟狗讲道理，狗能听明白吗。”端木雪大笑著说道。
　　
　　“好了好了，笑什麽笑，小心笑掉了下巴砸到脚面上。”端木颖不悦的噘起了嘴。
　　
　　“今天咱们不是说好了切磋一下武功吗，你带家夥了吗。”端木雪亮出自己的兵刃，一把上好的宝剑，端木颖也拔出了自己的兵刃，那把御赐的宝刀，两个人相互行了礼，摆开架势开始较量。
　　
　　端木雪的武功很不错，看样子不光只是轻功了得，在其他的方面也颇有造诣。端木颖觉得自己小瞧了端木雪，这个人不只会耍宝，原来是深藏不露啊。他们的父亲太强大，显得这些孩子们非常的渺小和无能。端木家的孩子虽不能说每个人都是精英，可也是不差。
　　
　　“五哥，没想到你的轻功很好，连剑法也是这麽优秀。”端木颖夸奖道。对於优秀的对手，端木颖从来不吝於夸奖，他躲过端木雪的一剑，反手就是一刀。
　　
　　十六站在那里就觉得自己主子武功最好，主子年纪最小，刀法还耍的有模有样，奇才啊！
　　
　　“殿下加油，你是奴才的偶像！”十六扯著嗓子给主子加油。
　　
　　“殿下加油，奴才支持你！”端木雪的贴身小太监十七扯著嗓子加油。
　　
　　十六和十七喊完以後，相互看了一眼，又气哄哄扭过头去，各自在心里想我家的主子才是最厉害的。反过来又想，我家的主子和他家的主子是兄弟，他们挺团结的，我们做下人的也要相互关照一下。
　　
　　“十六兄，你家主子武功这麽好，真是令人心生敬佩。”十七马上变了想法，先向十六示好。
　　
　　“哪里哪里，十七兄，你家主子才是最棒的。”十六也是假模假样的夸奖著五皇子。
　　
　　端木青岚揽著他的新宠墨缠，漫步在御花园里。这个墨缠长的和死去的绯莹太後真是一模一样，眉眼之间，举手投足之间，颇有太後当年的风采。墨缠居住的宫殿里，养了一些小动物，他非常爱这些小动物。这些都动物都是受伤之後，被他捡回来医治，他和当年的绯莹太後一样仁慈，所有的人都以为他是太後的转世。端木青岚也认为他是太後的转世，初见伊始，就对他倍加关注。
　　
　　墨缠走的累了，坐在一个凉亭休息，端木青岚陪他说话聊天，两个人远远望去，就是一幅水墨山水画。皇後娘娘也在御花园散步，姬皇後的肚子已经慢慢长大，这个孩子在自己的肚子里给自己带来莫大的希望。要是她生下皇上的第一个女儿，皇上该多高兴，这个孩子将会是宫里除了她之外最贵的女人。多活动有益於生产，这是御医说的话，姬皇後每天都出来散步，身後跟著一群宫女太监御医，连姬皇後也觉得这样的阵势太过於浩大。端木青岚看见姬皇後远远地走来，他马上迎过去，搀扶著姬皇後，墨缠就这样先被冷落到一边。
　　
　　墨缠看著端木青岚和季皇後两个人说说笑笑，端木青岚对姬皇後有是关怀备至，自己觉得很无趣，便不悦的起身自己散步去。
　　
　　墨缠走著走著，发现树下有一只小狗在睡觉，墨缠阴险的一笑捡起一块石头，走到小狗的身边狠狠地砸向小狗，小狗警觉发现危险，躲了一下，可是小狗的腿还是被砸伤了。墨缠想要抱起这只被他砸伤的小狗，小狗向他挖出愤怒的叫声，呲著牙齿不让他靠近。
　　
　　“你做什麽，为什麽要砸伤我的小狗！”端木颖端木雪发现倾城不见了，来寻找倾城，他们目睹了墨缠砸伤小狗的经过，他想做什麽！他为什麽要伤害我的小狗！端木颖抱起了倾城，心疼的看著小狗腿上的伤。
　　
　　“我没有伤害它，我是看它受伤了想帮助它。”墨缠的声音十分悦耳动人，脸上尽是悲悯仁慈。好像他就是神佛再怜悯世间的孤苦与无助，想办法施与他人关爱。
　　
　　多麽虚伪的表演，端木颖嘲讽的笑了，打伤一个小动物，在假装施予援手表示仁慈，他想用这种方法为自己博得一个好名声吗？又是一个伪君子。
　　
　　“你想做什麽，我明明看见你打伤倾城，你还说你没有做，狡辩！”端木雪有些生气，大声嚷嚷道。这只小狗可是端木颖非常喜欢的宠物，最主要的是这是他送给自己小弟弟的礼物。好大的胆子！
　　
　　“你不要血口喷人，我哪里打伤这只小狗，我见它受伤只是施予援手，怎麽就成了我打伤的这只小狗呢。”墨缠怎麽会承认自己打伤小狗，仗著自己是皇上的新宠，墨缠坚信端木颖会相信自己。宫里的每个人都知道墨缠是多麽的仁慈，都说他是绯莹太後的转世。端木青岚也深信不疑，对他多麽的好。那个备受恩宠的六皇子也比不过自己，看这个孩子长得很像自己，有一身的皇子服饰，没准他就是那个六皇子。
　　
　　端木青岚和皇後听见端木雪的大声嚷嚷，不知道出了什麽事，就向著这里走过来。墨缠一见端木青岚走过来，马上委屈极了，默默的低著头，端木青岚不知道发生什麽事情，他们在争执什麽。墨缠委屈的低著头，端木颖拉拉端木雪，端木雪挺生气的，但是忍住了没有发作。
　　
　　“你们在争执什麽！”端木青岚极为不悦，莫非颖儿也和其他的宫妃一样和墨缠过不去，不要仗著我的宠爱而不知进退。
　　
　　“他们冤枉我，臣看见一只受伤的小狗想带它回去疗伤，他们出来劈头盖脸的说我伤了小狗，臣，臣怎麽会做出这样的事情。”墨缠委屈的流下了眼泪，非常孤苦无依的咬住嘴唇，任谁见了都会心生怜惜，端木青岚怜惜的将他拥进怀中。对端木颖的态度不在是平常的温和容忍，他目光里饱含著冰冷的火焰，他眼中端木颖不再是那个能博得他欢心的人，端木颖是个陌生人。
　　
　　“颖儿，你怎麽可以欺负朕宠爱之人，你还有点皇子的规矩吗，你还知道皇家礼节吗。”端木青岚厉声呵斥端木颖。
　　
　　端木颖拉著端木雪马上跪在地上，“儿臣知错，请父皇原谅。”
　　
　　“哼，不要以为朕宠爱你，你就可以肆意的在宫里为所欲为。朕宠爱你，也能随时收回这些给你的无上荣光，颖儿难道不明白吗。”端木青岚警告端木颖，谁到底是这座宫殿的主人，你要看明白了。
　　
　　端木颖幽深的目光静静地望了端木青岚一会儿，端木颖收起自己所有得情绪，他知道辩解已经没有任何用处，他只能选择沈默。
　　
　　“父皇，儿臣知错了，儿臣做错就改下次不会再犯，父皇放心吧。”端木颖很卑微的认错，他做错了一件事，就是不该让端木青岚窥视他的内心，从今以後他不会再犯这个错误，这个皇宫不适合他，他要离开这里。
　　
　　“知道错了就起来。”端木青岚说道。墨缠暗自得意，他还是可怜兮兮的窝在端木青岚的怀抱里不出来。他挑衅的看了端木颖一眼，端木颖没有任何反应。
　　
　　姬皇後一见这个情景心里就有气，端木雪从来不说谎，姬皇後深知这个孩子从来不会无缘无故的发脾气，她也看出来端木颖不情不愿的认错，可见这两个孩子并没有犯错。墨缠，算你狠。姬皇後拉起端木雪和端木颖，柔声的说道：“孩子们还小，不懂事犯错误是难免的，皇上不要这麽生气，臣妾将他们带回去，好好说说他们。”
　　
　　“好吧，这两个孩子您带回去好好说说他们。”端木青岚看了端木颖一眼，端木颖面无表情，好像什麽事情都和他无关，他就是个旁观者等著看一个人的笑话。这是什麽眼神，嘲讽与不信任。端木青岚从来没有这样被一个用这种目看待，这个不听话的小孩，有必要好好教育一下。
　　
　　姬皇後拉著端木雪和端木青岚想自己的宫殿走去，她想知道所有的事情，她想要墨缠去死。
　　
　　姬皇後和季淑妃坐在椅子上一起听端木雪的讲述，端木雪委屈极了，跪在皇後面前趴著姬皇後的腿上带著撒娇口气眼睛红红的诉苦，“母後，儿臣是从来不说谎话的，今天儿臣和六弟相约比武，六弟带著小狗倾城一起玩，我们亲眼看见在我们不注意的时候，墨缠拿起石头砸伤了小狗，他还要带走小狗，说是去给小狗疗伤。我们出来制止他，就被父皇给看到了。儿臣委屈死了！”
　　
　　越听越生气，姬皇後明白了，这个墨缠就是假仁假义，模仿绯莹太後的善良，用来博取端木青岚的宠爱。他先打伤小动物，在假装救助它们。姬皇後点点头，拉起端木雪，“雪儿，不要和他一般见识，颖儿也不要太难过，母後自有主张，你们都是好孩子，受委屈了。”
　　
　　季淑妃也明白这件事情的始末，季淑妃只是客气的说：“姐姐为他们做主，妹妹感激不尽。”
　　
　　“这不是和孩子过不去，这是做给姐姐看。”姬皇後收起了慈祥和顺的面容，姬皇後端起茶杯喝了一口茶，季淑妃知道这是皇後再说送客，马上带著两个孩子和皇後告辞。姬皇後目送季淑妃和那两个孩子离去，姬皇後马上对自己的身边的太监说道：“宣太子来见，快去。”
　　
　　“是，娘娘。”太监行了一个礼，转身跑的飞快，向太子居住的宫室飞奔而去。
　　
　　端木颖发现季淑妃的身边多了一个太监，这个太监和其他的太监不一样。这个太监叫李淮安，李淮安也算是个斯文儒雅的人，他没有那些太监身上所看见的阴柔冷漠猥琐狠毒。他为什麽会进宫做太监，一身太监的衣服穿在他的身上极为不协调，可是不协调中透著的是沧桑和坚韧。端木颖非常喜欢李淮安看季淑妃的眼神，里面包含太多眷恋与无奈，同时又是执著无悔。端木颖曾经想过，要是有个人能这样天天和自己一起厮守在一起，每天只要被这种目光注视，什麽荣华富贵，什麽功名利禄，统统都是浮云，这有这个目光和这个人是一生的珍宝。端木颖没死之前，作为程秋平，他以为宁小白会是他一生的知音。梦想与现实之间的差距给他上了一课。
　　
　　端木颖在一边温习功课，可是他偷偷的用眼睛瞟著李淮安，李淮安耐心的给小狗倾城换药，然後动作很轻柔的给小狗包扎伤口。不用刻意的伪装，他的身上自然流露出来一种浓浓的关爱，倾城很享受李淮安的关怀。端木颖在心里又把小狗倾城给数落了一遍，你这个经常变心的死狗，总是忘了你的主人是谁。
　　
　　“殿下，奴才给小狗包扎好了，过几天他又会活蹦乱跳。”李淮安把小狗放进小狗专用的一个大竹篮里，竹篮里面垫著干净的棉垫子，小狗呜呜的动了动，找了一个舒服的姿势，很快睡著了。
　　
　　“谢谢淮安叔叔。”端木颖由衷的感谢道。
　　
　　“殿下怎麽可以称奴才为叔叔，奴才就是奴才，不能坏了规矩。”李淮安连忙看看屋里有没有外人，他一向这样的小心。
　　
　　“你这麽慈祥，颖儿觉得你就像是颖儿的叔叔。昨天你还帮颖儿看了功课，淮安叔叔有一肚子的学问，那颖儿拜你做师傅怎麽样。”端木颖调皮说道。
　　
　　“不能这样，李淮安只是一个奴才，李淮安清楚自己是下贱的奴仆，皇子可万万不能开这样的玩笑。”李淮安有些惶恐，他抬起眼看到端木颖淘气的坏笑著，心里又生气又好笑，这个孩子真是的。他要是我李淮安和季W荣的孩子那该多好。




[9]

　　夜幕降临，万籁寂静。端木颖在自己的卧室里，坐在床上凝神静气，慢慢的那个围绕著的噩梦又重新浮现在他的面前，这次端木颖有了心理准备，他想想自己手里握著宝剑，遇见什麽就斩掉什麽。当他凝神静气走进那个围绕自己散不开的迷雾中去，他满目是桃花盛开的地方，粉色的花瓣和著香风迎面从他的身边吹过。一个清秀可爱的少女在桃花林中嬉戏，一个俊美飘逸的少年追逐在他身後，两个纯真欢快的身影，犹如花间飞舞的蝶，青春自然在绽放属於自己的光彩。
　　
　　“W容，我长大以後要娶你做妻子，你可愿意。”少年问那个少女。
　　
　　“好啊，淮安的花轿什麽时候临门，W容什麽时候就上了你的花轿跟你走。”少女说道。
　　
　　一对小情人交换了定情的信物，两个人有些不好意思的相视一笑，淮安的手悄悄地靠近W容的手，试探著握著W容那小手。W容的脸更红了，她没有甩开淮安的手，带点嗔怒羞怯，白了淮安一眼，说道，“我们去那边玩儿。”
　　
　　“好。”淮安拉著W容的手从端木颖身边跑去，端木颖像个旁观者，又像个参与者，他站在那里一动不动，这个梦境是谁的梦境，是李淮安的还是我母亲的，是他们两个人重合在一起的梦境。宫廷里还有如此干净清洁的圣地吗？
　　
　　桃花不知道人世间的悲欢离合，他们无情的开放，嘲笑著人们的无知，怜悯著人们的无奈。
　　
　　“淮安，我要进宫了。”少女对淮安说。“明天我就进宫，我可能是做宫女。我家里败落到如此地步，我的父亲已经没有办法，他收了别人的银子要我替他们的女儿进宫，我们明天就要分开了。”
　　
　　“为什麽，不是说好了在等我一年吗，等我求取了功名，我一定迎娶你，为什麽会这麽快。”淮安眼看著自己心爱的女人要和自己分开，只恨自己无能，他无能到没有钱迎娶自己的心爱之人，无能到只能旁观自己心爱之人离自己而去。
　　
　　“我弟弟病了，需要钱看病。家里没有办法，只能牺牲我，淮安，对不起，我是个不遵守誓言的人。”W容无奈的来的流下了泪水，她多麽不想和自己喜欢的人分开，没有钱，自己的弟弟只能等著病死。
　　
　　“你没有对不起我，是我李淮安无能，我不能给你幸福，我不是个好男人。”李淮安愧疚羞惭，一个男人眼睁睁的看著自己心爱的女人走进那个森冷如同坟墓的宫殿，藏送自己的青春，甚至是那微不足道的性命。李淮安仰天长叹，“W容，你在那里等我，我陪著你一起进宫，我们在那里个坟墓里长相厮守，等我死的时候，你就把我烧成一把灰，放在你的棺木中，我们永远不分开。”
　　
　　“你这傻子，能去宫里的男人都是太监，你怎麽能这样伤害自己的身体。”W容哭的更加伤心，有人可为自己舍生忘死，她多麽的感动，可是她不想自己心爱的男人受伤。
　　
　　“我意已决，W容就在那里面等著，我们终究会有在一起的一天。”李淮安此时此刻没有书生的斯文的书卷气，他坚如磐石的意志使他像个战无不胜的将军。
　　
　　“那我等著你，我在那个地方等著你，等你死的时候我也一起死，我们的尸体放在一起被烧成灰烬，我们这样就能装在一个棺木里。”W容擦去了眼泪，她对著李淮安笑著，那笑容就映著盛开的桃花，鲜W之後等待著被风吹打的凋零。
　　
　　端木颖看不清自己母亲年轻的面容，也看不清李淮安修长的身影。他一直认为这个皇宫里是世界上最污浊的地方，他的母亲和李淮安就是这污浊之地盛开的并蒂红莲。他们在淤泥中奋力挣扎，从这污浊之地生出枝蔓，开出似火焰般花朵。端木颖的心中只有深深地敬佩和无限的祝福。看似无能的温吞的李淮安，他才是这个世界上最坚强最守信用的人。
　　
　　端木颖在迷雾中漫步，宁小白微笑著走过来，“秋平，你来了，你可知道我有多想你。”
　　
　　端木颖举起手中的宝剑一剑劈开宁小白的身体，宁小白的身影消失了。
　　
　　程秋雨向他走过来，满脸的歉意愧疚，“弟弟，我不是想要害死你，我们就算不是很亲，我们也也是一奶同胞，我怎麽能害死自己的弟弟。可是皇命难为，我是为了皇上才这样做，弟弟，原谅我好吗。”
　　
　　“你是为了你爱的人，你就可以无所谓什麽亲情，不要找任何借口，我不会相信你任何的托词。”端木颖毫不犹豫的一剑劈死程秋雨，程秋雨的身体在端木颖的剑锋下化为一缕青烟。
　　
　　夜阳带著笑容出现在端木颖的面前，他丝毫没有被岁月抹去自己特有的风采，夜阳总是那麽神采飞扬出现，曾经的程秋平对师傅那麽的敬仰，师傅夜阳在他的心里就是神一样的存在，现在师傅一脸的责备与不相信，“秋平，你怎麽杀了你的师弟，你不是最爱他吗，你的死他毫不知情。”
　　
　　“他知道，他什麽都知道，是他亲自己送我走上黄泉之路，你为什麽还要替杀死我的人说话。”端木颖悲愤万分，“你被他蒙蔽了，你知道我是怎麽死的吗。”
　　
　　“师傅不相信小白会这样做，你死的委屈师傅会替你报仇，可是这和小白无关，你为什麽要杀死他。”夜阳严厉指责端木颖的行为，“欺师灭祖，杀死自己的师第，你还是人吗！”
　　
　　“滚开，你不是我的师傅，你是魔鬼！”端木颖提起宝剑，一剑结束了夜阳的生命，夜阳得身影消失在一片黑暗中。
　　
　　“我不管你们是谁，从今以後我只相信我一个人，我遇魔杀魔，遇佛杀佛。”端木颖的声音在空旷的黑夜中回荡。
　　
　　“孩子，你为什麽要这麽悲伤，为什麽要这样愤怒。”一个声音柔柔的响起，随著一个金色的人影一闪，黑暗的世界变成明亮月光下的海洋。
　　
　　端木颖以为自己看见了神，神就是这样的人美丽吗，神的眼睛就像是蓝色的海洋吗。端木颖没有再举起宝剑，这个人的微笑让他想起那暖风下的紫藤花，在寂寞的日子陪伴自己度过每一天。
　　
　　“丢掉宝剑吧，你已经斩除了你的心魔，你将会是天下无敌的勇士。”如同神明的金发美人说道，他伸手夺去端木颖手中的宝剑，扬起手将那宝剑丢入大海中，“你的心灵不用宝剑的保护，他现在已经非常坚固了。”
　　
　　“你是谁？你是神的使者吗？”端木颖问道。
　　
　　“我不是神使，我是一个默默注视你的人，我叫奇缘，记住我的名字，我们以後会再见面的。”奇缘像一个父亲，他温柔拥抱了自己的孩子，想温暖孩子那冰冷的心。端木颖感觉自己的很想哭，一个陌生人一直默默注视他，给与他无私的温暖，从他重生到现在还没有遇到这样的人。他需要放松自己的情绪，他需要发泄自己的情感，他需要眼泪来抚平自己的受伤的心灵。
　　
　　“孩子，这个世界是安宁祥和的世界，我把它送给你，你要好好珍惜。”奇缘像哄孩子一样轻轻拍著端木颖的背，端木颖躁动不安的心情很快就宁静下来。他像一个婴儿躺在母亲的怀抱中，丝毫不用戒备什麽，只是尽可能感受母亲给予的关爱。
　　
　　“你是谁，为什麽会在这里！”一个声音不悦的响起，月光下的宁静被撕开了一个裂口，端木青岚从裂口中走来。他面带怒容，占有欲极强的从奇缘怀中夺过自己的儿子，我宠爱的人怎容他人窥视。
　　
　　“皇帝陛下来了，小人告退。小人的儿子小人很久没去看他，小人不打扰了。”奇缘并没有生气，他只是微笑著慢慢消失在月色中。
　　
　　端木颖挣脱了端木青岚的怀抱，他站在端木青岚的对面，用没有任何情绪的目光审视端木青岚。端木青岚知道端木颖是在生气，他也有些不悦。从来都是别人再取悦他，他从没有想取悦过谁，这个孩子不再想从前一样对自己没有戒心。现在他的身上全是刺，不小心就会被扎伤。
　　
　　“颖儿，为什麽要这样防备父皇。”端木青岚有些不悦的问道。
　　
　　“儿臣没有防备父皇，是父皇从来不让任何人接近你自己。”端木颖冷冷的说道。
　　
　　“你这是什麽语气，怒要以为朕宠爱你，你就可以这样和朕说话。”端木青岚开始生气，他的面容变得凶恶，不像是一个父亲。
　　
　　“儿臣没有依仗你给与的宠爱去为非作歹，也没有对您不尊敬。儿臣想明白了，我们是父子，永远做父子吧，不要再迈出超出这条界线的任何一步。”端木颖收起了冷漠，毕竟这个人还是自己的父亲，何必要怒目相视。
　　
　　“颖儿，你在为墨缠的事情生父皇的气。墨缠是个善良的人，他怎麽会伤害你的小狗，你误会他了。”端木青岚不会相信那麽善良的墨缠会做出这样的事情。
　　
　　端木颖嘲讽的一笑，他走到端木青岚的身边，轻声说道，“墨缠是个伪善的人，我看他能装到什麽时候。父皇，您不觉得一个人死了以後转世为人，怎麽会和前世一摸一样呢，一举一动言谈举止一模一样，这可能吗。转世以後的环境和前世不一样，人自然会有所改变，太过於一样儿臣会认为他是刻意模仿别人伪装自己。父皇喜欢什麽父皇心里清楚，儿臣喜欢什麽儿臣里明白。儿臣不过就是想要一个心里只有儿臣，能陪著儿臣走完这一世人生的路的人。父皇是一位君王，父皇身边的事物太多，父皇心理的人太多，终究儿臣在父皇眼里不过是一时兴起玩具。”
　　
　　“胡说，你怎麽是玩具，父皇没有拿你当成玩具。”端木青岚不知道端木颖为什麽会有这样的想法，一个帝王拥有很多妃子是非常正常的，他没有过错。
　　
　　“儿臣就是代替品，父皇你不是找到更好的代替品了吗，儿臣这个代替品还有什麽用呢。”
　　
　　“你还为墨缠的事情生气，行了，颖儿不要生气了，父皇那天也是一时的气话，颖儿莫要生气了。”端木青岚想抱住端木颖，遮掩那天的不愉快的事情。
　　
　　他的拥抱在一次被拒绝，端木颖微笑著向後退了一步，“父皇，请自重。儿臣需要的是一个心里只有儿臣的人，儿臣不需要什麽露水情缘。假如儿臣一生遇不到那个心里只有儿臣的人儿臣宁愿孤老终生，儿臣也不会为了一时的幸福快乐儿轻贱自己的情感。”
　　
　　“父皇的心里只有你，父皇没骗过你。”端木青岚只是没想到端木颖会这样的倔强，他又一次的拒绝自己。
　　
　　“父皇，不要再骗儿臣，也不要骗你自己。儿臣感谢你对儿臣的恩宠，这也仅仅是感激，这并非是爱慕。父皇想要什麽，父皇心理最清楚了。”
　　
　　端木颖说完了这些他一直想说的话，一跃而起飞向大海中唯一的礁石上面，盘腿而坐，静息观止，闭上了眼睛之後，关闭自己的所有的感知，无怒无悲无喜，仿佛他已经融入这天地之间，慢慢的他的身影消失在礁石上面。
　　
　　端木青岚懊恼的撕裂这个空间，离开这个宁静的世界。端木青岚睁开眼睛，望著这个被他拥在怀中的孩子，为什麽这个孩子要拒绝，他想要一个人一生一世只想著自己，难道我做的还不够好？那天我是训斥了他责怪了他，墨缠那样的善良怎麽会伤害倾城，这是个误会。就因为我没有相信他的话，我选择相信了墨缠，他就将我拒之门外。他说的话不无道理，一个转世的人怎麽会和前世一摸一样呢，端木青岚陷入了沈思，墨缠太过於和绯莹相似，这也是他喜欢也是他怀疑的地方。
　　
　　一阵清风吹动，烛光摇曳，墨缠望著快要熄灭的灯火，今天哪位俊美的帝王在那个宫里休息了？这是他入宫以来第一次等待这位君王，他等待著烛火燃尽的那一刻再去睡觉。原来皇宫内院的女人们写出了哪一首首感人至深的宫怨诗句，全是他们内心真实的写照。此时此刻，墨缠也在体会那种被寂寞掩埋了的绝望。
　　
　　“皇上还没有来吗。”墨缠问伺候自己的宫人。
　　
　　宫人们很恭敬的说，“主子，皇上今天去了淑妃娘娘那里，您歇了吧。”




[10]

　　“去淑妃那里，是去看六皇子了吧。”淑妃怎麽能引起皇帝的兴趣，杨贵妃曾对自己说过，皇帝喜欢的是端木颖的容貌。墨缠走到巨大的有著华美的花纹的镜子面前，对著镜子照来照去。我比端木颖更像绯莹太後，取代端木颖易如反掌。为什麽皇帝今天还要去看端木颖，那天他当著我的面训斥端木颖，我心里非常欢喜。算了，墨缠深吸了一口气，就算今天去了淑妃那里，明天我在想办法要皇上回来，墨缠自信的对著镜子笑了。
　　
　　御书房内，端木青岚接到一个奏折，这是一位大臣的密报，奏折上说杨贵妃的娘家定国公府里的人正在秘密搜罗很多长的像绯莹太後的人，这些人正在接受秘密训练，由当年伺候过太後的人亲自己训练他们模仿太後的一举一动。
　　
　　“臣认为，他们这是计划将这些人送进宫中来迷惑君王。”密报的大臣说道，大臣抬起眼皮，偷偷的观察端木青岚的表情，端木青岚神色凝重。这位大臣也没再说什麽，“臣只是恪尽职守，一切还请皇上定夺。”
　　
　　“朕知道了，爱卿先下去吧。”端木青岚收起了那份奏折，那位密报的大臣行了礼，慢慢退了出去。
　　
　　“李福，去宣诚亲王觐见。”端木青岚吩咐李福，李福马上跑出去宣诚亲王觐见。
　　
　　诚亲王端木悠是端木青岚最小的弟弟，他本是个宫女和先皇所生的儿子，一位宫女的身份卑微，母子两人在宫里的生活也是艰辛。端木悠小小年纪就失去了母亲，他被绯莹太後收养，成为端木青岚的身边最亲近的一位弟弟，也是端木青岚唯一没有杀死的弟弟。
　　
　　“臣，参见皇上。”端木悠浑厚有力的声音就像他的为人一样，宽厚忠诚。
　　
　　“一家人不必多礼。”端木青岚说道。“起来，坐下跟皇兄说话。“
　　
　　“谢陛下。”端木悠起身站的很直，从容的走到自己的座位前面坐下，稳健是众人对他的评价。
　　
　　“朕接到密报，定国公府里找了很多长的像太後的人，他们训练这些人，准备送进宫来迷惑君王。你去查查这件事，要是属实马上严办！”端木青岚给自己的弟弟下了命令，“任何人也不能亵渎太後的名誉，他们这些人太过分了！”
　　
　　“臣遵命。”端木悠领了圣旨，走出御书房。他回头看看一脸不快的端木青岚，也深知绯莹太後在端木青岚心中的位置。端木悠也是被绯莹太後抚养长大的，对这位美丽的女人有著深深依恋敬爱，後宫争宠何必做出这样的事情来呢，哼！端木悠毫不犹豫的走向大门。
　　
　　宁静的凤仪宫里，午後的阳光暖暖的，一个宫女在桌案上放了一盆秋菊，金黄色的花朵渲染弄出一丝秋意。姬皇後和太子正在说话，一个小太监匆匆进来行礼，他在皇後耳边说了一句话，姬皇後一听笑逐颜开，“来人，打赏。”
　　
　　宫女给了那个小太监一粒金珠，小太监千恩万谢的走了。
　　
　　太子端木翔不明白自己的母亲笑什麽，“母後，你为何发笑呢？”
　　
　　“母後在笑那些不自量力的人，孙大人按照皇儿的指示向皇上进言，皇上震怒，下令诚亲王彻查定国公府。”姬皇後高兴地放松身体，靠在椅子背上，她轻轻抚摸著自己的腹部，“这些天孩子总是乱动，母後身上不舒服，听到这个消息母後现在非常舒服。”
　　
　　“诚亲王，皇叔可是个忠心耿耿的人，他办事从来手下不留情。”端木翔带点幸灾乐祸，嘿嘿地笑起来。
　　
　　墨缠和五皇子和六皇子发生矛盾，众所皆知皇上偏向墨缠，六皇子被叱责。看似墨缠受宠，可是皇宫里面的事情，没人说得清楚。
　　
　　姬皇後笑著，摸著自己的鼻子：“母後当年进宫的时候，母後还是个无知少女。太後说母後的鼻子长不好，不是个多子多福的人。皇上那时候也没有在意，後来母後生了你在无所出，太後说，你看看，就知道你的鼻子长得不好，不是个多子多福的人。後来皇上对母後的鼻子非常喜爱，皇上说，你整张脸就鼻子长得最好看。皇儿，你看看一个人的容貌，太後不喜欢就在地狱里，皇上喜欢，就升入天堂。一个人一个看法，容貌不重要，中的要是靠这个。”姬皇後指指自己的脑子，“什麽时候都要靠这个，知道吗皇儿。”
　　
　　端木翔会心一笑，马上向姬皇後行礼，“儿臣谨记母後的教诲。”
　　
　　“你一个人势单力薄，母後想到过老五和老六怎麽这也是站在咱们这边儿，也算以後能帮上你的忙，要好好和弟弟们相处。”姬皇後笑著说道。
　　
　　“儿臣谨记母後教诲。”端木翔明白自己的母亲指的是什麽，做一合格的太子，要让自己的父亲放心。
　　
　　端木青岚这几天有些心烦意乱，端木颖的拒绝让他心情极为不好。因为那份朝臣的密报，端木青岚也不愿意去墨缠那里。索性自己去散步吧，今天谁也不见做一次孤家寡人。端木青岚漫步在御花园中，玉液湖水随著微风泛起波澜，湖畔风光宜人，假山前的大丽花盛开的鲜W，各种菊花渲染著秋日的色彩。放松了心情的端木青岚，臭著淡淡的菊花香气，心旷神怡。
　　
　　“这里这里，你快点跑啊！”端木颖拿著一个风筝，端木雪在後面追逐奔跑。就像两只活泼奔放的小鹿，在树丛中穿越在花丛里欢跳。
　　
　　“你们太鲁莽了，跑慢点儿！”季淑妃由太监李淮安搀扶著，在不太平稳的小路上慢慢追著这两个让她操心的孩子。
　　
　　“妹妹，这两个孩子真是淘气。翔儿小时候也是这般顽皮，长大了都不会向母後撒娇了。”姬皇後在端木翔的搀扶下，慢慢在花园里散步，边走边和季淑妃闲聊。
　　
　　端木青岚难得笑了，这就是所有人想要的家庭和睦的画面啊。端木青岚的眼睛随著端木颖的移动而四处游走，端木青岚发现端木颖的武功飞速的提升，自从上次以後，他经常窥探端木颖的梦境，端木颖的梦境中仍就是一片月光下的明净的海面，端木颖坐在那块礁石上，一动不动。他不到知道端木颖怎样修炼自己的武功，为什麽他没有旁人指点，依靠自己来提高自己的境界。看来我们要好好谈谈。
　　
　　端木青岚心情不错，带著李福向御书房走去。走出御花园穿过一条长廊，左转穿过明哲殿，前面是一条小路。一个小太监鬼鬼祟祟拿著一包东西，瞧见端木青岚就躲著走。端木青岚一看这个小太监感觉不对劲儿。李福非常有眼力见，高声喊：“站住，你鬼鬼祟祟的要做什麽！”
　　
　　小太监一听见李福叫他，吓得哆嗦，扑通跪在地上，“皇上饶命。皇上饶命！”
　　
　　“你做了什麽错事要朕饶你的性命，朕非常想知道。”端木青岚问道。
　　
　　“启禀皇上，奴才什麽也没做。”小太监哆哆嗦嗦的说道。
　　
　　“朕看你鬼鬼祟祟，你自己说还是到牢房里说。”端木青岚沈声著问道。
　　
　　“奴才是奉了墨侍君的命令，把这只死猫处理了。”小太监说道。李福走过去，从小太监手拿过一个沾著鲜血的布包，里面是一只被打得惨死的猫。
　　
　　“这只猫怎麽死的，给朕说清楚了！”端木青岚十分生气的问道。
　　
　　“是墨侍君将它打死的，它偷吃了墨侍君的点心，奴才只是奉命做事，这事儿和奴才没关系。”小太监说道。
　　
　　“你在欺骗朕，该死的奴才，你敢欺骗朕！”端木青岚厉声喝道。
　　
　　小太监吓得全身发抖，磕头如捣蒜，头都磕破皮流了血，“奴才不敢说假话，奴才说的全是真的。”
　　
　　端木青岚的好心情彻底被破坏掉，这个装腔作势欺骗朕的墨缠，朕要杀了他。端木青岚忍了又忍，深吸了一口气，终於忍住了自己的杀意。欺君之罪，很好，朕记下了。
　　
　　李淮安是个很有学问的人，端木颖向他请教的问题，他都能一一解答，讲的是有条有理。今天太傅留的作业，兄弟两人都不会做。端木雪和端木颖在织锦院里又被李淮安给上了一课，端木雪感叹著：“要是先生做我们的老师，我上课绝不睡觉。”
　　
　　“五皇子是个聪明的学生，太傅都是千挑万选的有学问的人，淮安怎麽与之相比。淮安没有入宫之时读过一些书，也只是粗浅的见识，不及太傅们学识渊博，皇子还是要好好听太傅讲的课。”李淮安非常谦虚的说道。
　　
　　端木雪才不管那麽多，就是赖上了李淮安，“不管了，我要拜你为师傅，你把你的学问交给我，那样我就不会被别人嘲笑是个草包。”
　　
　　“皇子，这样做很不妥当，与礼法不合。”李淮安推脱著，这个五皇子有点任性，他随性而为惯了，哪管那麽多礼法，就是赖著要给李淮安做弟子。
　　
　　端木颖听见外面小鸟的叫生十分嘈杂，他出去到院子里一看，院子里有那可大树上鸟巢里的小鸟儿掉下来摔伤了，小鸟儿疼的在地上扑腾。小鸟儿的父母亲，那两只大个的吉祥鸟非常焦急，围著小鸟儿飞翔。端木颖捡起这只小鸟，捧著它进屋子里，给小鸟儿包扎好了之後，慢慢的向大树上爬去，这棵树非常高，爬树挺不容易的。
　　
　　“颖儿，你在做什麽！”季淑妃从寝室内出来，看到自己的儿子正在爬这棵巨大的古树，她吓坏了，惊叫了一声。
　　
　　端木颖笑著说道：“母亲，这只小鸟受伤了，儿子帮它治了伤，送它回自己的家里。儿臣不会有事的！”端木颖说完还是接著爬，他把小鸟放进树上的最高处---吉祥鸟的鸟巢。
　　
　　端木颖松了口气，脚下的树杈忽然折断，“啊！”端木颖惊呼一声，完了，我这次非死即伤！端木颖闭上眼睛，一双他非常熟悉的手臂将他紧紧抱住。为什麽是他，端木颖睁大了眼睛，他从上次以後故意疏远这个人，他不想成为宫廷争斗之中的牺牲品。就算他走进自己的梦中，也毫不在意的不理他。越是不在意，就会越是在意，就像有些是越想忘记越会记得明白。这个人不是宠爱别人吗，他不相信自己，为什麽还要纠缠不清。
　　
　　“父皇。”端木颖确实被吓了一跳，这个神出鬼没的男人，总是在他没有防备的时候出现，也总是能在关键时刻帮助他。
　　
　　“你这个孩子，为什麽要爬的那麽高，爬得越高越危险。”端木青岚其实早就来了，他观察著端木颖的一举一动。从他捡起那只小鸟开始，一直到端木颖把那只小鸟放进鸟巢里。他真是善良的孩子，这种善意自然的流露，不是刻意的伪装。自己差点错怪了他，又差点相信了一个骗子的话。这个孩子摔下来的时候，端木青岚心里有点慌张，他想都没想就抱住了这个孩子，只有抱住他的时候心里才会感到踏实。
　　
　　“儿臣送那只小鸟回家去，要不然小鸟的父母亲会很担心它。”端木颖指著天上飞的两只吉祥鸟说道。
　　
　　真是可爱的孩子，端木青岚忍不住亲了亲端木颖的脸，端木颖小声的嘟囔著：“我不是小孩子，还玩亲亲。”
　　
　　季淑妃也是被吓了一跳，看到端木青岚出手救了端木颖，心里安定了。
　　
　　“臣妾参见皇上。”季淑妃向端木青岚行礼。
　　
　　“起来吧，朕来是带颖儿去演武场，看看这孩子的武功有没有进步，颖儿，想不想和父皇较量？”端木青岚挑衅的问端木颖。
　　
　　端木颖从端木青岚的怀里下来，扬起小脸望著端木青岚，毕竟他年龄小身量也矮，每次看端木青岚都是要仰著头，这个男人似乎很喜欢被人仰望。
　　
　　“父皇，我们现在就去演武场好吗。”端木颖修炼这个心法以後，觉得自己武功迅速提高，究竟到了什麽地步，他并不清楚，他需要对自己的能力有一个确切的了解，同时他也对端木青岚的武功有多高十分好奇。
　　
　　端木青岚微笑著拉著端木颖得手向门外走去，太监李福一行人马上尾随其後。季淑妃和李淮安心里有些不安。
　　
　　“皇上喜欢这个孩子是这个孩子的福分，我担心这个孩子会有危险。”季淑妃微微皱起眉头说道。
　　
　　李淮安走过来，扶著季淑妃向内室走去，“皇上喜欢六皇子，对於六皇子来说这样充满了各种危险。我们更加要小心，六皇子还没有长大，一定要好好的保护这个孩子。”
　　
　　“淮安，本想你来我的身边，我们能过些舒心的日子，又让你为孩子们操心。”季淑妃坐下，拿起一件棉衣交给李淮安，“你也要好好照顾自己，天气快要冷了，不要太操劳。”
　　
　　李淮安接过那件棉衣，摸在手里那麽的柔软，有事那麽的温暖。李淮安低声说，“我是男人，我要保护我喜欢的人，W容不必担心。”
　　
　　“我知道，我们这样厮守一生，我何其幸福。”季淑妃也是小声的说道。
　　
　　情话不能大声讲出来，我们悄悄的说吧。季淑妃满足的拉著李淮安的手，两人对视片刻，季淑妃松开手，看看四下无人看见，季淑妃觉得自己冲动了，要记住不能冲动。
　　
　　五皇子端木雪做完作业，发现一个问题，自己的弟弟不见了。他马上跑来文季淑妃：“母亲，弟弟去哪里，我怎麽没见他。”
　　
　　“被你父皇拉走了，雪儿过来母亲给你量量尺寸，又长个子了。”季淑妃拿著尺子在端木雪身上比比画画，量尺寸准备给他做衣服。
　　
　　“父皇偏心六弟，也不叫上我一起去练武。”端木雪抱怨著父亲的偏心，可是也没有办法。
　　
　　季淑妃想起自己的另一个养子，心里一阵阵的辛酸。那个她一手养大儿子，被作为质子送到了卫国。“你二哥走了好几年，也不知道生死如何。母亲每年做一件棉衣，放在衣柜里，就等著他回来，他什麽时候回来。”




[11]

　　想起这个孩子，季淑妃恍如回到从前，自己还是个小宫女，和她一起侍候太後的宫女春长的貌美如花，妩媚的凤眼总是含著秋水的波澜。春爱上一个不该爱的人，端木青岚的俊美把她灵魂带走。春每天都说著她偷偷爱恋这一个人，爱恋那个无情的君王。充满少女幻想春，就像透明的天空偶尔飘过的彩云，年青美好的生命总是那麽短暂。春终於得到君王的垂爱，春怀有君王的孩子，她天天与季W容说她会成为一个嫔妃，端木青岚很快就忘记这个对他充满幻想的女人。一个宫女怀有了君王的孩子，她没有御医和产婆在身边，充满了妒忌的皇後怎能容下春。季W荣记得那年春的身边只有她守在春的身边，那年的冬天异常寒冷，随後天降大雪，呼啸的寒风卷著飞雪扑在脸上，犹如刀割。春在飘雪的日子生产，季W荣不知所措，一个什麽也不知道的宫女给另一个宫女接生。春疼痛的已经无力叫出声，她抓烂了身下褥子，这个孩子的出生是那麽艰难。季W荣流著眼泪，她不知道自己应该怎麽帮助春，最终在孩子出生的时候春的生命走到了尽头。春对季W荣说道：“我没有父母，我的命很苦。我希望我的孩子有父母亲疼爱他。这孩子就交给妹妹抚养吧，他是上天赐予妹妹的儿子，孩子的名字就叫予，妹妹要好好抚养他，不要对他说起他的身世，让孩子一直以为自己是父母双全的孩子吧。”
　　
　　季W荣剪短断了孩子的脐带，她把这个孩子放在自己的胸口，季W荣跪在绯莹宫苦苦哀求太後，希望太後做主给这个孩子一个名份，春已经为了这个孩子死了，季W荣想让这个孩子过著皇子的生活。宫女的孩子能有什麽名分，季W荣还记得太後非常慈爱，扶起了她，用非常柔和的声音决定了她的命运：“一个宫女的孩子，在这个宫里能有什麽名分。皇後会容他吗。你既然哀求哀家，那哀家给你指一条路，哀家将你许给皇上，这孩子就会有名分了。你既然可怜春，可怜这个孩子，为了这个孩子做一个嫔妃你愿意吗。春是罪有应得，她不应该妄想得到自己一辈子也得不到的东西，所以她死得不冤。你不同，宫变的时候你帮助过哀家和皇上，你有恩与皇室，皇上会念著你的恩情好好待你的。”
　　
　　就这样季W荣成了端木青岚的後宫嫔妃，二皇子的名字就叫予，季W荣没有跟这个孩子提起自己亲生的母亲是谁，她遵守与春的约定，一辈子不说这个孩子的身世，要让这个孩子认为自己是父母双全的孩春。
　　
　　纯，我对不起你的托付。季淑妃在心里默默说道，我没有保护好这个孩子，我已经尽力了，我没有力量阻止皇上的决定，你在天有灵要好好的保佑这个孩子。
　　
　　端木颖被端木青岚带到了演武场，演武场的侍卫早就接到通知，夏法就在这些侍卫里。他第一次见到齐国的皇帝和皇子，这位皇帝和皇子使他印象。夏法想起自己在街上见过他们一次，那时候就觉得这两人不是一般人，现在证实了自己预感是正确的。既然皇上和六皇子要在演武场较量，正好借机看看这位皇子是不是自己父亲预言的那个人。夏法给自己找了一最佳角度，一边观察端木颖。
　　
　　端木颖一路上没有和端木青岚说过话，他不想和和端木青岚说话，他认为为没有什麽可说的。一路沈默并没有影响著端木青岚的心情。
　　
　　“颖儿还在生气朕不相信你的话是吗，朕是个人，是人就会犯错误，颖儿不要和父皇再计较了好吗。你天天躲著父皇，没关系，父皇慢慢的等著你不生气了，颖儿主动和父皇说话。”端木青岚有点无赖的说道，他的手还是紧紧的握著端木颖的手，端木颖看看他的手，握的那麽紧做什麽。即使今天握的再紧，明天又会松开。
　　
　　“皇上吉祥鸟在天上飞。”李福指著天空说道，“快看天空，奴才有多少年没看见吉祥鸟跳舞，皇上这是吉兆！”
　　
　　演武场上所有的人都抬头望著天空，蔚蓝的天空中，两只吉祥鸟，张开华丽的翅膀在空中飞舞，端木颖也是第一次看见吉祥鸟跳舞，这是传说中的那样美丽。一根彩色闪著金光的羽毛从半空掉落，端木颖扬起嘴角，刹那花开，发自内心的欢笑迷惑了端木青岚。端木青岚伸手接住那根羽毛，吉祥鸟一声长鸣划破天空，它们展开翅膀飞走了。
　　
　　传说中吉祥鸟是不在人类面前跳舞，它们在人类的面前跳的时候会给这个人带来神的祝福。端木青岚把那根羽插到端木颖的头上，端木颖非常无语，给我头上插什麽羽毛，搞得我像个蛮族人。
　　
　　“这羽毛真是美丽，他们在感谢你救了他们的孩子，你收下吧。”端木青岚说道。
　　
　　“谢父皇。”端木颖笑著收起了那根羽毛。今天的事情一定会在宫里引起轰动，甚至是说可以在别的国家引起轰动。这是说明神在祝福齐国，端木青岚的心情一定会更好。
　　
　　端木颖走进演武场中，他没有忘记自己此行的目的，今天要和端木青岚较量武功高下。我选什麽武器呢，端木颖一眼看见一把刀，这把刀似乎很久没有用过，上面有不少尘土。端木颖拿起那把刀，他拔出这把刀。青光一闪，年代久远并没有影响这把刀的锐利，刀锋处丝丝暗红色的光彩，像是死在这把刀下的冤魂纠缠的颜色。端木颖甚至看出这把刀的灵魂深处刻著一个人的胸襟和野心，这是谁的刀，这个刀的主人是个什麽样的人。
　　
　　“好眼力，颖儿很喜欢这把刀吗。”端木青岚选了一把宝剑，他拿著著宝剑接过李福递来的柔软的白纸，擦拭著他的宝剑，慢慢的诉说著端木颖手中的宝刀的历史，“这是开过的太祖皇帝用过的战刀，多少年没有人再次打开它。他们都说著把刀里住著冤魂，那些都是死在刀下的人灵魂不散，聚在这把刀上不愿离去。”
　　
　　“父皇，为什麽要把开国皇帝的宝刀放在这里。”端木颖也开始用十六递过来的白纸擦拭这把刀。真是一把上好的兵刃，端木颖非常喜欢它，闪著光辉的刀身仿佛在说话，好像自己能听到这把刀说著自己的历史。
　　
　　“太祖皇帝临死前说的，人是活的，兵器是死的。不过就一把刀罢了，放在演武场里给後代子孙使用，要後人记住开过的艰辛。可是多少年没有人选这把刀，因为这把刀的刀鞘太破旧。”端木青岚说道，擦拭完宝剑，端木青岚站起来，走到演武场的中心。
　　
　　“珍珠蒙尘，尘土不会掩盖珍珠的光彩，凡事不能看外表。儿臣谨记父皇的教诲。”端木颖也擦拭完了刀，拿著刀走到端木青岚面前。端木影向端木青岚行了一个礼：“父皇，请了。”
　　
　　“好，父皇不是手下留情的，你要有所觉悟。”端木青岚目光不再是一位父亲的目光，他看端木颖的眼神就是自己的仇敌，用一种的压迫感逼近端木颖。
　　
　　端木颖全神戒备，他的面前不是君王，不是父亲，他是自己的敌人，他们要分出胜负。来自端木青岚的压迫感端木颖更加告诉自己应该小心，稍有不慎他会受伤。这个孩子的身体不能使他的力量发回到极致，想取胜是那麽的艰难。
　　
　　端木颖先出手，端木青岚似乎看穿了端木颖会使用什麽样的招数，他不紧不慢化解了端木颖的的进攻，这个孩子在和他拼命，打法纯熟，招式不华丽但是非常实用。端木颖的内力比从前提升不少，但是这样还不够，现在这个孩子超过他的所有的孩子，可是他并没有能力打败自己。
　　
　　端木颖额头上渗出汗水，端木青岚的武功奇高，比夜阳还要高出许多。和高手过招能提升自己的武功，端木颖虽然和端木颖打得很吃力，端木颖却越笑越开心，坐井观天永远不会进步，只有在不断的锤炼中才会的到提升。宫中还有多少这样的高手，端木颖不知道，可是他知道自己血液沸腾了。他找回了当初纵马疆场的快乐，和侍卫比试的时候，他们不会使出全力，他们害怕伤害皇子。还是和端木青岚比试的时候过瘾，没有任何顾忌，拼尽全力的厮杀，这才叫痛快。
　　
　　端木颖险险的躲过端木青岚的刺过来的剑，这家夥的速度真快，端木颖只有招架之力没有还架之功。他的额头上渗出汗水越来越多，慢慢的身上也渗出汗水。手中的这把刀越来越沈重。体力越来越不支。端木青岚知道端木颖快坚持不住了，他一剑击飞了端木颖手中的刀，彻底结束了这场战斗。
　　
　　“父皇武功盖世，儿臣不及您的十分之一。”端木颖由衷的对端木青岚深深地钦佩，尊敬强过自己的对手，承认自己不如别人。端木颖从来非常的诚实，对於高於自己的人一向不吝於称赞。
　　
　　“颖儿已经很不错了，朕像你这个年纪的时候，武功没有你一半好。”端木青岚微笑著摸摸端木颖的头，“儿子的成就超过父亲，这是朕一直想看到的，干的很好。”
　　
　　“谢谢父皇的夸奖。”端木颖的努力得到了肯定，心理自然暗自高兴。他每天都在努力的修炼端木青岚给他的武功心法，他并不知道这是什麽心法，他就知道自己能走进别人的梦中，别人也能走进他的梦中，那个奇缘只来过一次就消失了，他是什麽人。
　　
　　端木颖又陷入了深思中，端木青岚似乎习惯了端木颖的走神，他拍拍端木颖，“颖儿，看你一身汗水，和朕去沐浴。”
　　
　　“沐浴，是温泉吗？父皇，儿臣要去。”端木颖早听说齐国宫廷中的温泉最有名气，这次有机会泡泡。端木颖想到了一个问题，这个父皇可是对端木颖有企图的人，一起沐浴感觉挺不放心的。端木颖挺後悔怎麽就这麽轻易的答应了，自己长脑子没有啊。
　　
　　端木青岚很喜欢看端木颖变化多端的表情，觉得非常有趣，一会儿红一会白一会儿紫，他是不是想到了一起沐浴我会把他怎麽样吧。端木青岚低下头在端木颖耳边说道：“颖儿想的多了，朕不会把你怎麽样的。朕会等你把心交给朕的时候，甘心情愿的和朕在一起。”
　　
　　端木颖额凑到端木青岚的耳边说道：“父皇，你不付出真心，怎能得到别人的心，有的时候付出了也未必能得到，父皇应该见得比儿臣多吧。”
　　
　　“你是个坏孩子，而且很贪心，这样不好。”端木青岚伸出手指，点点端木颖的唇，柔软湿润的触感令他爱不释手。
　　
　　端木颖使坏的咬了端木青岚的手指一下，端木青岚有点吃痛，端木颖小声的说道：“父皇儿臣悄悄的告诉，儿臣不傻，爱上帝王的人终究没有好下场，被帝王爱的人也没有几个有好下场的。儿臣不说，但是儿臣心里清楚。”
　　
　　夏法在一个不显眼的地方观察端木颖和端木青岚，这位齐国的帝王武功卓绝，看似微笑的面容中有著不容置疑的威严，他的气势足以威慑任何一个接近他的人。端木颖不过是一个孩子，尽管还未成年，却也在同龄的孩子中算得上是各种翘楚。他们虽是父子，他们之间的气氛暧昧不明。夏法想到自己最心爱的人，那位像神明一样的父亲。几乎无所不能的他，总是带著微笑的他，夏法的心里被奇缘的影子天的满满的。
　　
　　忽然演武场的大门被关上，那些侍卫中的人抽出了宝剑，他们冲向端木青岚。宫变还是刺杀？端木青岚和端木颖心里知道不好，他们抽出了自己的兵刃与那些刺客战在一处。侍卫中有刺客有侍卫，谁也分不清真和假。夏法一看这状况，真是天赐良机，这是我接近皇子最佳的机会。夏法毫不犹豫拔出弯刀冲进那些分不清是刺客还是侍卫的混战中，夏法不管这些侍卫是不是刺客，把这些人一律诛杀就不会出错。
　　
　　端木颖发现有一个使用弯刀的侍卫，他在帮助我们，这个人是谁？宫里的侍卫没有使用弯刀的人，显然这个人不是一般宫中的侍卫。有了他的加入我们轻松了一些。
　　
　　端木青岚犹如鬼魅一般，一脸的嗜血表情，这些刺客使他更加兴奋。很久没有这样痛快的杀人了。颖儿武功不错，杀人斯毫不手软，一点也不想是像第一次杀人，明明这孩子以前都没有杀过鸡。端木青岚更加想知道端木颖的秘密。那个拿弯刀的侍卫是谁，好像是个外族人，可是他在帮助我们。忠於我的人我会好好奖赏！
　　
　　夏法的弯刀银如月光，刀锋闪烁之处，鲜血飞溅。夏法杀意浓的时候，他眼睛会变成红色，就像野兽的瞳孔。谁看到这个瞳孔都会害怕颤抖，这不是人类的目光！夏法杀人的手法就像是一场华丽的舞蹈，身形滑过，手起刀落，优雅微笑的时候就是夺命之时。
　　
　　所有的刺客全被诛杀，其中不乏一些冤死的侍卫。端木青岚站在这些尸体前，摸了摸下巴，这些刺客是哪里来的。能潜进皇宫来，证明宫里有他们的接应，这是早就安排好的。有人迫不及待的要我死啊。




[12]

　　演武场的大门被打开，沈练带著一群侍卫冲进来，他们整齐的跪在地上，“臣救驾来迟，罪该万死。”
　　
　　“哼，有人想要朕死是吗。你们起来吧，沈练，朕要你十日之内查出刺杀的主使人，否则你数罪并罚！”端木青岚真想罚他的俸禄，一群白吃饭不做事的家夥，一到关键的时候没有一个及时保护皇帝的。
　　
　　“臣遵旨。”沈练领了圣旨，指挥手下的侍卫搬运尸体，清理现场。
　　
　　端木颖转身走到夏法的面前，他上下打量著夏法，幽深的目光盯著夏法看了好半天，夏法从来没有没有这样被人审视，心里有点毛乎乎的。夏法对端木颖行了一个礼：“皇子殿下，臣的脸上有什麽特别的地方吗。”
　　
　　“你不是齐国人，你是外族人。”端木颖盯著夏法的弯刀，他有兴趣的是这件兵器，更有兴趣的是夏法那华美的杀人手法。
　　
　　“臣是泊人，到齐国来投靠亲友谋生，臣的叔叔让臣进宫做了侍卫。”夏法简要的说道。
　　
　　“这位勇士的叔叔是何人，朕要好好奖赏你，你叫什麽名字。”端木青岚赞赏夏法杀人的高超技艺，他对这个泊人也颇有兴趣。
　　
　　“臣名叫夏法，臣的父亲和沈青容将军是师兄弟。”夏法说道。
　　
　　“怪不得你的武功这样卓越，原来是沈将军家的人。好，今天起你就是四品带刀侍卫，你要保护好朕的六皇子。”
　　
　　“谢皇上。”夏法跪在地上谢恩。这就是接近皇子们的一个机会，我要找到那个能给我们带来幸福的人。
　　
　　所有人的注意力都在夏法的身上，端木青岚身後的一个太监拔出一把刀，刺向端木青岚，端木颖就见匕首反射阳光，他下意识的推开端木青岚，那个太监的匕首正好刺中他的後背。端木颖觉得後背疼痛难忍，这个该死的刺客！端木颖心里咒骂著昏倒在端木青岚的怀里。端木青岚抱住端木颖，一掌打飞了那个太监。
　　
　　十六和李福吓坏了，李福马上叫嚷著，“去找御医，快去！”
　　
　　“捉住刺客！”沈练眼疾手快，按住了那个太监，卸掉了太监的下巴，以免他自尽。
　　
　　端木青岚暴怒，脸色青黑，他抱著端木颖向绯莹宫飞奔而去。所有的人都惊慌不已，整个皇宫再次陷入恐慌之中。上一次刺杀的主使还没找到，这次又是一次刺杀。两次都是端木颖救了端木青岚，季淑妃又守在绯莹宫里，彻夜不眠的照顾自己的儿子。
　　
　　“娘娘，去休息一下吧，皇子奴才会照看好。”李淮安劝解者季淑妃，“御医说了皇子没事，就是失血过多需要休养，奴才会照看好皇子。”
　　
　　“也好，这孩子真是多灾多难，他也是为了皇上。我去休息一下，这里交给你了。”季淑妃疲惫不堪的站起来，她双目充血头晕脑胀，宫女扶著她向门外走，季淑妃边走边哀叹道，“傻孩子，母亲不在乎皇上给的赏赐，母亲在乎的是你的性命，你怎麽就不明白呢。”
　　
　　端木青岚没有心情批阅那些奏折，端木青岚看看一边帮著他处理政务的太子端木翔，端木翔也有点心浮气躁，他是不是也担心自己的弟弟吧。沈练呈上了刺客的供词之後，跪在地上等著皇上定夺。
　　
　　“翔儿，你怎麽看这次的刺杀。”端木青岚想知道自己的太子的看法。
　　
　　“父皇，虽然刺客的供词是说他们是先皇的人，因为不满父皇宫变取得皇位，可是儿臣觉得没有那麽简单。一个刺客要是没有内应，怎麽会计划好这样的刺杀活动呢。”端木翔停下了笔，仔细的想了想，内鬼是谁，显而易见。
　　
　　“翔儿的意思是指。。。”端木青岚心中清楚是谁迫不及待的想要他死了。
　　
　　“我们现在没有证据置他於死地，早晚会有的。”端木翔不紧不慢的说道。
　　
　　“颖儿又救了朕一次，朕想颖儿就是太後的转世，冥冥之中他在庇护朕。”端木青岚想到这里，心情也不是那麽郁闷。“朕去看看季淑妃，她肯定又担心颖儿会担心的睡不著。“
　　
　　“母後已经去看过淑妃娘娘，母後也担心六弟。”端木翔想到淑妃那忧郁的眼神，他的心也随著那眼神犹豫著。这个女人要不是自己父亲的女人，她要是个普通的女人，我一定会要她做我的皇後。
　　
　　“这里先交给你处理，朕去织锦院看看季淑妃。”端木青岚说完转身就向御书房外走去，李福马马上带人跟在身後随侍左右。
　　
　　织锦院内，没有往日的祥和宁静，季淑妃心情不好，谁也不敢乱说话。端木雪安慰著季淑妃，
　　
　　“母亲，您不要为弟弟担心，御医说他没伤到要害，弟弟会好起来的。”端木雪跪坐在季淑妃的面前，拉著季淑妃的手安慰她。
　　
　　“你不知道啊，孩子永远不会明白母亲的心。母亲没有所求，只求你们平安。你二哥去了卫国好几年生死未卜，母亲天天都担心他。你六弟又是这样，尽是做些危险的事情。母亲能不担心吗，老五，母亲已经失去了一个孩子，现在就是害怕在失去另一个孩子，你要乖乖的。”季淑妃轻抚自己的爱子的脸庞，都是自己养大的孩子，为什麽这样让自己操心呢。
　　
　　“母亲，儿子不会让你再操心，你休息一会儿吧。”端木雪站起来扶著季淑妃，走进寝室里，季淑妃十分疲倦的躺在床上，端木雪为母亲盖好被子，嘱咐宫女要小心侍候。
　　
　　端木雪搬了一把用椅子守在寝室的外面，他想要是季淑妃有什麽不舒服，自己也好尽尽孝道。虽然他不是季淑妃亲生的儿子，可是他是季淑妃养大的。季淑妃带他视如己出，端木雪不敢说季淑妃是个非常善良的女人。在这宫里活下来的人，没有几个是干净的。季淑妃是他的母亲，养育他保护他，为了他受过不少委屈，淑妃在他的心里是个好女人，是他最敬爱的母亲。
　　
　　端木青岚走进织锦院，最先看到坐在门口的端木雪。端木雪见到皇帝马上行礼。
　　
　　“儿臣见过父皇。”
　　
　　“起来吧，你母亲呢？”端木青岚难得关心的问道。
　　
　　“回父皇，母亲疲倦的睡下了。”端木雪说道。
　　
　　“睡下了就不要打扰她，这两天她没有好好休息。你母亲说了什麽吗？”端木青岚问道。端木青岚想过，他会尽量答应淑妃提出的所有要求，算是补偿他们母子。
　　
　　“母亲这几天总是想念二哥。”端木雪规规矩矩的回答道。
　　
　　“你母亲想你二哥，朕知道了。”端木青岚听到这里，季淑妃的这个要求他现在无法满足她，端木青岚的心中最大的耻辱就是把自己的儿子作为为人质送与他国，质子会有什麽样的生活！端木青岚无法想象那个孩子会怎麽样，他隐约听说自己的二皇子失踪了，其实是死了吧。
　　
　　数年前齐国与卫国那场战斗，齐国失败了，端木青岚一直不明白为什麽他会失败，敌人好像什麽都知道，知道他从哪里进攻哪里撤退，他损失的不光是自己的领土，他还搭上一个儿子！这一生的耻辱，他要讨回来。他的二皇子，长的那麽俊美，这孩子又是孝顺父母善解人意，从不让自己生气。我的孩子死了，我不敢告诉孩子的母亲，作为一个男人一个父亲一个丈夫，我胆怯了。端木青岚紧紧握住拳头，长叹了一声。季淑妃没有提过给他的兄弟升官发财，这样很好。
　　
　　“好好照顾你母亲，以後让她再操心。”端木青岚非常慈祥，这是他第一次心平气和的和端木雪说话，端木雪意外的有点不知所措。
　　
　　“儿臣会好好照顾母亲，父皇放心吧。”端木雪扬起笑脸，灿烂的还是那麽的没心没肺。
　　
　　端木青岚也笑了，他转身向绯莹宫走去，他现在就想看见那个孩子，那个他很喜欢的孩子。
　　
　　绯莹宫里非常宁静，已是掌灯时分，树木借著光亮投下的影子，随著风来回的摆动，是影子在动还是灯光在动。端木青岚看不清到底是什麽在动，还是他的心在动。为什麽有一种放不下的感觉，心动，从来没有动过心的人忽然迷茫了。
　　
　　端木青岚走进绯莹宫，这里原来是自己的母亲居住的地方，他爱自己的母亲，可是母亲死後他就没有什麽可爱的人，他的心就是千年寒冰。端木青岚来到端木颖的寝室中，他走到端木清的身边，也躺在床上，把这个孩子抱在怀中，他的身体是温热的。端木颖的脸色苍白，失血过多是他的嘴唇的颜色很难看。
　　
　　端木青岚想起自己第一次关注这个孩子，也是他为自己受伤的时候。那时候觉得这孩子好玩，抱著玩玩儿的心理接近他，後来想要得到他的心，完全无视礼法的做法，完全不在乎他是自己的儿子。这孩子对我很防备，因为墨缠，我伤害了他，我那时也不在意他的想法，一个玩乐的对象而已。可是我现在呢，为什麽他再一次为我受伤的时候，我会这麽的不舍。心有不舍即是心动！我心动了，我对自己的儿子真的心动了？端木青岚平复了一下情绪，抱著端木颖进入了梦境。
　　
　　这是谁的梦境，一片银光洒向大海，海中的礁石不再是一块礁石，而是一个小岛，绿荫葱葱，长满了奇花异草。端木颖坐在草地上，十分惬意。这样宁静祥和的氛围不好！端木颖忽然站起来，安逸使人堕落，使我忘记子自己重生的目的，我要报仇，我要打破预言，我要那些预言师都去死。我怎麽能忘记这些预言给自己的带来的苦难，还有那些出卖我的生命来换取荣华富贵的人，你们现在生活得安逸，那也只是现在！端木颖身边的月光下的大海慢慢消失，端木颖站在紫藤花下，紫藤花瓣随风吹在他的脸上，端木颖伸手抓住淡紫色的花瓣，放进自己的嘴里吃掉。这花瓣为什麽是苦的。
　　
　　“你这孩子，怎麽吃起花瓣来，心里是苦涩的，这花瓣品尝的出香甜吗。”奇缘一身白衣出现在端木颖的身後，春风吹拂他的金发，紫藤花伸出婉约的枝蔓，旋住了奇缘白皙的手指。紫藤花在迎接奇缘的到来。
　　
　　“紫藤拂花树，黄鸟度青枝。思君一叹息，苦泪应言垂。你在叹息什麽，你永远忘不了那个小院子的紫藤花吗，还是紫藤花的枝蔓缠绕著你。”奇缘走到端木颖的面前，低下头微笑著望著端木颖。
　　
　　端木颖的面前是奇缘放大的面容，端木颖向後退了一步，这个人真是的，我好像和他不熟吧。
　　
　　“奇缘，你怎麽走进我的梦中，我能走进别人的梦中吗？”端木颖好奇的问奇缘。
　　
　　“你那天不是走进你母亲和李淮安的梦中了吗，你看见他们的一生梦想。你没发觉到你的这种能力慢慢在提高。”奇缘说道，奇缘坐在紫藤花架下，很悠然自得的享受怒啊暖的清风。
　　
　　“我也奇怪，我为什会有这样的能力？”端木颖问道，奇缘应该知道什麽，他能告诉我答案。
　　
　　“你修炼一种武功心法是不是。”奇缘问道。
　　
　　“是的，我父皇给我的武功心法。”端木颖说道。
　　
　　“这种武功心法叫三十三天，这是一种修行用的心法，并非单纯的提高个人的武功，它能激发每个人的潜能，使人们与神交流，或者是更加的接近於神。你的父亲为什麽没有一丝皱纹，我为什麽总是这样的年轻，你知道吗为什麽？”奇缘很严肃的，没有了玩笑和轻松。
　　
　　“不知道。”端木颖也很想摘到答案，至少有个人能告诉他。
　　
　　“我们都修炼了这种武功心法，所以我们不会衰老。先知们为什麽能预言未来，就是因为他们也修三十三天。可是他们只能修行到第七天或者第九天，修行到三十三天者寥寥无几。你父亲修行的非常厉害了。我预见你能超过他！”奇缘说道。
　　
　　“我超过我的父亲？”端木颖觉得这不太可能，端木青岚的武功卓绝，他师父夜阳的武功与端木青岚想比，太不值得一提。这就是差距！
　　
　　奇缘摸摸端木颖的头，他像一个睿智的长者，一双眼睛明亮且充满著智慧，“因为你比你父亲苦，苦难使人觉悟，觉悟苦难者就是破无名者，破一分无明，证一分菩提。”
　　
　　“我明白了，谢谢你。”端木颖很诚恳的感谢奇缘的指导，他想变得强大，端木青岚没有骗他，修炼三十三天是帮助他成功的一个途径。
　　
　　“你怎麽又出现在这里！”




[13]

　　端木青岚出现在端木颖的身後，他把端木颖拉到自己的身後，全神戒备，蓄势待发.只要奇缘有什麽异动，他第一个冲上去掐死他。
　　
　　奇缘无所谓的耸耸肩，明明我没有恶意的，我表现得难道不够真诚？奇缘好笑的说道：“齐国的国主，你不用这样紧张，小人不会对皇子怎样的。小人来这里是帮助你们，小人知道国主想灭了卫国一雪前耻，也知道皇子想灭了梁国杀死所有的先知。”奇缘不紧不慢的话语，却惊动了两人的心事。
　　
　　心事被人探听，谁会不生气，同时会对这个人充满了杀意。端木颖和端木青岚有些心事被探知的气恼，恼羞成怒的端木青岚现在就想杀了奇缘。“哼，神识被毁灭，你连投胎转世的机会都没有！”端木青岚的手上慢慢聚集了一个光球，他露出嗜血的杀意。
　　
　　端木颖飞到半空中，用力抛出了那个光球，奇缘一抬手，张开了一层透明的防护壁，光球里聚集的力量被轻易地阻挡。端木青岚的手中不知什麽时候多了一把巨大的宝剑，剑身放著红光，剑柄处牵著一颗巨大的宝石，奇缘一看见那宝剑，显得有些吃惊。
　　
　　“没想到你已经修炼到二十三天了，难得遇见一个君王能修炼到这里，我不想与你为敌，我要去看看我的儿子，下次再见。”奇缘的身形移动的很快，在端木青岚没有反应到的时候，他已经来到端木颖的面前，端木颖没有来得及反应，就被奇缘使坏偷亲了嘴唇一下，奇缘欢笑著消失了，端木颖捂著嘴唇傻了。
　　
　　“。。。。”端木青岚快被这个奇缘气死！他亲我的儿子，我的儿子只能我亲！端木青岚没好气儿的拉过端木颖，左边亲亲右边亲亲，端木颖躲闪著，还亲我，我都成你了你们的玩具了！
　　
　　端木青岚对端木颖的躲避更加的不满意，为什麽躲著我，我难道就不如那个金色头发的外族人？端木青岚伸手紧紧的抱住端木颖，端木颖觉得自己快要喘不出气，快要被他勒死，端木颖用力的想推开端木青岚，那点力气对端木青岚无用。
　　
　　“为什麽拒绝朕，是因为墨缠吗。”端木青岚更加不满端木颖的反抗，就这麽想推开我，我难道对你不够好吗。还是因为那个奇缘对你说什麽了。
　　
　　“父皇想好了吗，那天颖儿说过，想要颖儿的心要用自己的真心来换，你的真心呢？”端木颖静静地望著端木青岚问道，目光中充满了不信任。
　　
　　端木青岚注视著端木颖的眼眸，这眼眸就是深谷中的冷冽的寒潭，冻住了他的心。端木青岚放松了手臂的力道，这个孩子问住了他，端木青岚也不知道自己的心在那，他用什麽来换取端木颖的真心。
　　
　　“假如这是一场游戏，儿臣想现在就结束吧。我们毕竟是父子，这是乱伦，想必父皇也想过这个问题。你是帝王，乱伦的名声会掩盖您的丰功伟绩，您害怕吗？”端木颖希望端木青岚能够理智的对待他，不是玩笑，不是游戏，“儿臣是不是因为长得很像死去的太後，容貌成为父皇重视的儿臣的重要原因，没有这幅容貌，儿臣在父皇的心理是什麽。”
　　
　　“父皇也不知道父皇的真心在哪，它早就淹没在从前的伤害中，或者那片真心随著太後的死去也死去。父皇昨天看到你身上流出的鲜血，父皇的心疼起来，父皇看到绯莹宫的树影摇曳，父皇的心也在摇动。父皇是认真的在和你说话，父皇想过落下千古骂名，父皇的名声早就在父皇杀死自己的亲人那一刻变得臭不可闻，父皇还在乎名声更难听吗。父皇想过你，你不一样，他们会辱骂你，假如你交出自己的心和父皇在一起，也会背上骂名。这可是父皇第一次为人著想，颖儿这麽不领情。”端木青岚完全没有玩笑游戏似地满不在乎的态度，他一本正经的对端木颖说出自己的想法，这是他认真思考过的结果，既然想堕入地狱，那也要带上这个令自己堕入无间地狱的人一起堕落。
　　
　　端木颖心理犹豫不决，被骗过一次被伤害过一次，他还能相信谁？这个人是他的父亲，是一位上位者，他随时都可以变心，随时都可以杀了自己，和皇帝在一起的人没有几个有好下场。何况那里还有个虎视眈眈的皇後，把他们恨之入骨的杨贵妃，我在这个皇宫里怎麽生存。
　　
　　“儿臣也不知道，儿臣无法回应父皇的心。儿臣是个胆子很小的懦夫，儿臣想过很多问题，可是儿臣不想还没有成长就死在这宫里，父皇，儿臣还没有力量保护自己与其他的人抗衡，儿臣该怎麽麽做呢。”
　　
　　“相信你自己，相信父皇，这就是你要做的。”端木青岚低沈的声音在端木颖的耳边响起，端木颖靠在端木青岚的身上，听著端木青岚的心跳声，强健有力的就像他这个人。
　　
　　“父皇不会用你做代替品，父皇用真心换你的心可好？”端木青岚的声音从胸膛中传来，闷闷地，和平时听见的声音不同。那令自己安心的声音，就像师傅在自己生病的时候，抱著自己，哄著自己，笨拙的唱著歌谣。那时候小小的孩子把耳朵贴在师傅的胸口，倾听师傅的声音在胸腔里闷闷地发出，感觉得真是有趣。
　　
　　端木青岚没听见端木颖说话，颖儿变得这麽安静，他低下头一看，端木颖依偎在他的胸口睡著了。这是他对我的信任吗，端木青岚抱起端木颖，坐在那美丽的紫藤花架下面，淡紫色的花瓣轻柔的飘落在他们的身上，青绿的藤蔓编织成一张大床，托住相拥而眠得两个人。。。。。。
　　
　　姬皇後的肚子日渐长大，她拖著沈重的身体来看望端木颖，只为了博得君王的好感。虽然不甘心，姬皇後对於心不在她身上的皇帝也是无可奈何。端木颖受到重视总比墨缠受到重视对她有利，和杨贵妃这次较量显然是她胜出。
　　
　　“母後，你的身子不方便，不要这麽辛苦，儿臣的伤已经好了。”端木颖靠在床上，脸色还是有些苍白，比前几天看起来好了些。
　　
　　“母後的身子颖儿不用担心，母後心理有数，你的伤势见好，母後放心多了。”姬皇後笑的还是那麽温柔，皇後身边宫女端著一个盘子，盘子上面是一个做工精巧的楼阁，姬皇後拿起这个精巧的楼阁交给端木颖，“颖儿现在卧床养伤，男孩子都是坐不住的，母後送你个玩具，你要好好养伤啊。”
　　
　　“儿臣谢过母後。”端木颖接过那个玩具，拿起那个精巧的楼阁，开始研究怎麽玩儿。
　　
　　“这是外族番邦的工匠做的一个盒子，你转动楼阁，就会有音乐声。母後也说不明白，你自己研究吧。”姬皇後疼爱的摸摸端木颖的头，他要是我的儿子多好，我的手里就会多了一个筹码。可惜啊，姬皇後摸摸自己的肚子，这个孩子出生以後，我要她做天下最尊贵的公主。
　　
　　季淑妃走过来，和姬皇後一起说话，女人的话题无非就是穿著打扮孩子等等的话题，端木颖并不关心，他在歪著头研究那个盒子。这个盒子外表是个楼阁，分成三层，做工精美。端木颖发现楼阁可以转动，他用力转动楼阁，就听U嚓一声，楼阁转不动了，盒子里面真的发出悦耳的声音，好好听。端木颖听著音乐幸福的眯起了眼睛。
　　
　　“娘娘，皇子，杨贵妃来了。”十六从门外跑进来，向皇後和淑妃娘娘禀报，要他们提高警惕。
　　
　　“她怎麽来了，上次颖儿受伤她连面都没见，这次怎麽想通了。”姬皇後冷哼一声，见面免不得的又是一番唇枪舌战，这个女人太强势，她还不明白危险正在靠近。
　　
　　姬皇後起身走向外面，外面的屏风前面有一把太师椅，身後是一片牡丹富贵图的屏风作为背景，皇後坐上去身後是一片牡丹花映衬，彰显皇後的优雅与高贵。季淑妃坐在她的下首，手里拿著御赐的佛珠在手里慢慢的转动，李淮安站在她们的旁边侍候著。
　　
　　杨贵妃人没到声音先到了，一个清脆的声音先飘进了门：“哎呀呀，看看这记性，早想著来看看六皇子，怎麽一转脸就忘了。”
　　
　　一阵脂粉香气飘来，杨贵妃还是一贯的浓妆W抹，穿著华美的服饰，身上的环佩叮当作响，“妹妹给姐姐见礼了。”杨贵妃笑的热情，给皇後行了一个礼，淑妃也和杨贵妃相互见礼，十六搬了一把椅子放在皇後的下首，杨贵妃倒了一声谢坐在椅子上，她的手里拿著一把宫扇，现在是秋季，天气非常凉，那拿著扇子做什麽？季淑妃和姬皇後一看就明白了，这是在故作优雅清高。姬皇後心里一阵好笑，她想起从前皇上说过，杨贵妃拿宫扇的样子最美，为了体现美也犯不著这麽凉的天也拿著扇子。
　　
　　“妹妹本来早就想来看看六皇子，琪儿这些日子身上不舒服，为了照顾他就耽误了，现在来看望六皇子连上次的亏欠一起补上。”杨贵妃一摆手，宫女献上来很多礼物，“这都是一些补品，给六皇子补补身子。补好了身子，皇上也高兴不是吗。”
　　
　　“谢谢姐姐的美意，妹妹代颖儿收下了。”季淑妃面带微笑，看似真诚的表示感谢。
　　
　　“都是一家人，客气什麽。姐姐去看看颖儿身体怎麽样了。”杨贵妃站起来，季淑妃陪著她向端木颖的寝室走去。姬皇後并没有动，她竖著耳朵听著里面的动静。
　　
　　端木颖第一次近距离的观察杨贵妃，她为什麽要擦这麽多的脂粉，她为什麽拿著扇子，天气很热吗？这个女人的行为难以让人理解。
　　
　　“贵妃娘娘好，颖儿给您行礼了。”端木颖还是一副乖宝宝的样子，想起身给杨贵妃行礼，杨贵妃马上把他给按住。
　　
　　“哎呀呀，皇後娘娘都免了你行礼，我怎麽敢让你行礼。”杨贵妃脸上带著笑容，她的眼睛没有笑，她看端木颖的眼神非常狠毒，就像她的儿子端木琪眼神一样，果然是母子连心，就连眼神都一样。
　　
　　端木颖假装没听出来这是话里有话，只是对著杨贵妃憨憨的笑著。“十六，怎麽还不上茶，没有眼力见儿。”季淑妃训斥道。
　　
　　“奴才知道错了，奴才马上去。”十六匆匆跑出去，要宫女上茶。
　　
　　“哎呀，这个楼阁做好精巧，给我瞧瞧行吗。”杨贵妃一眼就看见端木颖手里的玩具，这麽精美的玩具，里面一定是藏有机关。
　　
　　“贵妃娘娘要看，颖儿给您看看，小心一点点，颖儿很喜欢这个会唱歌的盒子。”端木颖把玩具递给了杨贵妃。
　　
　　“这麽好的东西，颖儿从那的来的。”杨贵妃摆弄著盒子问道。
　　
　　“母後送给颖儿玩的。”端木颖笑著说道。
　　
　　“我说呢，果然是皇後娘娘出手就是大方。”杨贵妃摆弄了半天这个玩具盒子，忽然一失手，玩具摔落在地。“哎呀，你看看想著小心点，我还是手滑了一下，这下摔坏了，颖儿不要怪我，我也是不小心呢，明个贵妃娘娘陪你一个好的，”
　　
　　端木颖是有点心疼，可是表面上还是如无其事的说：“没什麽，就是一个玩具，找工匠修修就行了。”
　　
　　“颖儿真是大方，妹妹你真有福气。”杨贵妃马上假模假样的夸奖道。
　　
　　季淑妃心理在不痛快，脸上还是挂著笑容，“这孩子可没有姐姐的琪儿听话，姐姐才有福气呢。”
　　
　　两个人一边说笑，一边向外走，皇後坐在椅子上把里面的动静听了个一清二楚。杨贵妃客气的笑著向他们道别，然後她瞟了姬皇後一眼，姬皇後面无表情，杨贵妃拿著宫扇向外面走去。
　　
　　“哼！什麽手滑了一下，这分明是跟本宫过不去。”姬皇後青这一张脸，自己送给孩子的玩具被她摔了，你这是摔我是吗。好吧，我倒要看看谁摔谁！“这个扫把星一来准没好事，当年太後活著的时候，很看不上她，太後死了以後他她才慢慢得宠，不就是仗著自己的兄长有点本事。本宫这就向皇上进言，提拔妹妹的兄弟，本宫倒要看看她能嚣张到什麽时候。”
　　
　　“姐姐莫要跟这种人生气，小心身子骨。”季淑妃劝解道。
　　
　　“她这是欺负你娘家没有可以依仗的人，姐姐明白，欺负老实人吗。”姬皇後起身告辞，季淑妃送她出了绯莹宫。
　　
　　姬皇後心情很不好，慢慢走出绯莹宫，忽然她想到了什麽，马上吩咐身边的宫女，“赶快叫太子来，说我有事找他。”
　　
　　宫女马上跑著去往寻找太子，姬皇後长出了一口气，恢复到仪态万方的一国之母的样子，宫女扶著她慢慢向自己的宫殿走去。




[14]

　　端木悠彻查定国公杨锦文，彻查暗中教养和绯莹太後长的很像的人以来迷惑君王的这件事，事情进展的不理想。他们得到确切的消息的时候，所有的知情者都被杀死了。端木悠很生气也很纳闷儿，这件事没几个人知道，这是谁给他通风报信儿？这时候他听说宫里出现刺客，他更加坚信宫中有人联合大臣和他们作对。
　　
　　御书房里一片凝重的气氛，定国公的事件没有结果，又出了刺客，端木青岚心理憋著气，有人在他眼皮底下动作，他竟然没发现这个人是谁！可见他隐藏的很深。端木青岚感觉很不安，自己的身边埋藏著一只狼，这只狼随时会出卖自己。
　　
　　“看来我们要想个办法揪出这只狼。”端木青岚背著手来回踱步，他想的是自己下一步改做什麽。
　　
　　“儿臣想下一步杨锦文该向父皇告儿臣的状，或者他们对付季淑妃和六弟。”端木翔想起自己的母後和他说的话。那天姬皇後找他来说：“杨锦文吃了亏，必定要讨回来，他会陷害你或者陷害季淑妃。”端木翔仔细的想了想，他们想要端木琪做太子也不是一天的事情，哼，哪有那麽简单。
　　
　　“这麽迫不及待， 朕还没有死，就想著恨不能朕死了给他们让地方。哪有那麽简单！”端木青岚拿起一份奏折，看了看，拿起朱笔开始批阅起来。“颖儿是个对皇位没有兴趣的孩子，季淑妃也没有什麽野心，为什麽他们就容不下这母子，他们想要做什麽。”
　　
　　“要是儿臣想害淑妃，就说淑妃娘娘通奸，和别人生了六弟。”端木翔想了想，宫里害人最实用的方法之一，就是这招。
　　
　　“额，你是不是宫史看多了，开始想象。”端木青岚好笑的说道，太子是不是太敏感了。
　　
　　端木翔也笑了，他微笑著没再说下去。
　　
　　端木颖听说端木青岚的生日快到了，他想送给他什麽礼物好呢，他开始进进出出宫中的藏书阁，拿了一大块白绫涂涂写写画画。端木青岚有几天没去绯莹宫看端木颖，就是听十六说，颖儿最近非常用功，天天看书。这孩子会用功，新鲜的很，去看看他用功做什麽？
　　
　　端木青岚走进绯莹宫是太阳快要落山的时候，晚霞染红了半边天空。暮色中绯莹宫像一位娇羞少女穿上红色纱衣。一进宫中，端木青岚吓了一跳，一屋子的书散落在地上乱七八糟，就像糟了抢劫的现场。端木颖趴在地上拿著毛笔比比画画，端木青岚进来的时候看见端木颖像个小狗一样爬来爬去的，可爱极了。小狗倾城也凑热闹，在端木颖的身边捣乱。
　　
　　“倾城，我忙著呢，没功夫和你玩儿。”端木颖拿起毛笔点了倾城一下，倾城的头上有了一个黑点，甚是可爱。
　　
　　端木青岚好笑的伸手打了端木颖撅起来的屁股一下，笑著问道：“颖儿做什麽，来给父皇看看。”
　　
　　端木颖回头一看，端木青岚来了，马上站起来行礼，“儿臣见过父皇。”
　　
　　“行了行了，我们之间还用行礼吗？”端木青岚倒是很不见外，随意的坐下了。
　　
　　“那个，您的寿诞之日快到了，儿臣想送您一份礼物。所以儿臣在做礼物呢，还差一点就做好了。”端木颖笑著说道。
　　
　　“是吗，什麽礼物要颖儿亲自做。”端木青岚对著份礼物很有兴趣。
　　
　　“地图，儿臣做是各国的地图。”端木颖叫来十六和夏法一起拿起白绫，白绫上的衣服庞大的地图展现在端木青岚面前。这是端木颖靠著自己做程秋平的流浪时记忆，加上阅读了很多书籍，绘制的一幅地图。
　　
　　端木青岚第一次见到这样庞大的地图，所有的国家都会在一张图纸上，每个国家的分界线，每个国家的城池村镇山川河流绘制非常仔细详尽。端木青岚第一次见到这样的地图，很是震惊。
　　
　　“我一直以为梁国的古城在西南面，没想到应该是正南面。很好，很不错。父皇对这份礼物非常满意。”端木青岚夸奖道。那个帝王没有野心，端木青岚也是一样野心勃勃。有这地图，非常利於行军打仗。可是这个孩子是怎麽知道各国的概况。端木青岚开著那一地的书，明白了它是按照书上说的描绘的，也不尽然。书上说的有限，要是没有亲自去过，有些地方颖儿了解的怎麽会这麽清楚。
　　
　　“儿臣请教了很多大学士，还有太傅们这几天被儿臣给问的都快疯掉了。父皇喜欢这份礼物，儿臣心满意足。”端木颖放下毛笔，彻底放松自己心情。
　　
　　“你这个孩子，真会讨朕欢心。”端木青岚笑著揽过端木颖，抱著他坐在自己的腿上，“用膳了吗，朕要在朕的寿诞之日向天下诏告，朕的爱子心中有各国的国情，朕有一张各国精细的地图，朕不惧怕卫国，朕要夺回朕的二皇子，还有那些失去的国土。”
　　
　　“卫国的先知翌翼，据说非常的厉害。他预言过的事情没有出过错，他说过卫国会吞并齐国，会打败梁国称霸天下。”端木颖说道。
　　
　　“什麽先知，全是信口胡说。梁国的先知预言梁国的国君会一统天下，卫国的先知预言卫国一统天下，全是狗屁倒灶的废话！”端木青岚才不相信这些先知的话，无非是些迎合君主的胡言乱语，没有任何依据，不足为信。“命运是自己创造不是别人预言来的，朕不信他们这一套。”
　　
　　“儿臣在想，我们也许能击破梁国和卫国，建立一个庞大的齐国，或者联合别的国家对抗他们。”端木颖说著自己的想法，“父皇可以诏告天下，只要是有才能的人不分国家，只要他效命与您，都可以录用。百姓也一样，只要可以为国家提好的建议，采纳者可以得到赏赐，平民有才能的人也可以做官。这样我们锦云城会怎样的繁华。”
　　
　　“海纳百川，彰显帝王之胸襟。很好的建议，朕的颖儿也是深藏不露啊。”端木青岚抱紧了端木颖，先偷个香。这孩子还有什麽藏著没露出来呢？
　　
　　“父皇的手不太老实呢。”端木颖拍拍端木青岚的手，这双手总是摸不该摸的地方。
　　
　　“朕想过，就算你是朕的儿子，朕也想和你相守一生。”端木青岚悄悄在端木颖的耳边说著情话，也是他的真心话，他这次绝对没有骗人。
　　
　　上一个说过这话的人，面无表情的送我去死，怎麽你也这样说，欺骗我有意思吗，端木颖不相信端木青岚的话。尤其是情话，情话对於一个被欺骗过的人说没什麽用处。
　　
　　“父皇是认真的吗。儿臣想过很多，父皇身边的人太多了，儿臣要面对的人非常的多。母後太子，还有自己的母亲，还有那些大臣们，有的时候儿臣也觉得很恐惧，人言可畏也。”端木颖目光幽远，轻声说道。父子相恋他们会面对的是什麽，谁又能坚持住，谁又能保证自己会坚持住。
　　
　　“颖儿不是个怯懦的人，颖儿应该是个无所畏惧的勇士，父皇不怕，你怕什麽。”端木青岚不在乎自己臭的可以的名声上在添上一个乱伦的骂名。在他发动宫变残忍的杀死自己的兄弟，他使尽各种手段折磨那些曾经害过他和太後的人的时候，先皇的大臣们在骂他，有的大臣以死谏来阻止他，他在乎什麽，还是一样连逼迫带恐吓吓死了自己的父亲。一个手上全是鲜血的人会在乎名声吗。“朕现在将齐国治理的也算可以，朕对的起天下苍生就行，谁管得著朕的床头枕边的事情。”
　　
　　端木颖无奈的叹了口气，这个男人的思维方式异於常人，还是不要和他讲了。
　　
　　“这麽小就会叹气，颖儿变成小老头。”端木青岚笑著抱紧了端木颖，在他的耳边轻声说，“朕的寿诞之日，颖儿把身体和心一起给朕就是最好的礼物。然後朕把自己的心也是送给颖儿，我们交换一下怎麽样。”端木青岚在端木颖的耳边轻轻吹著气，端木颖痒痒的直缩脖子。端木颖真是不知怎麽说这个父亲，没法夸他。
　　
　　“皇上，墨侍君说是有要事相告。”李福在外面躬身禀报，他抬起头看了一眼那幅绘制在白绫上的地图，精细的无可挑剔，这不是一张地图，这是绘制一个帝王的梦想，六皇子很聪明。
　　
　　端木青岚觉得自己的好心情没了，“有什麽重要的事情，无非是要朕多去他那里罢了。”端木青岚虽然是不耐烦，也要站起来去墨缠那里看看。端木青岚还是在端木颖的脸颊上亲了一下，“父皇先去看看，你要乖乖的。”
　　
　　“儿臣会很乖的。”端木颖觉得有些累了，他送端木青岚离开绯莹宫，秋风萧瑟的卷起落叶，端木青岚坚实的背影映在的眼眸中，端木颖感慨万千，他忽然唱到，“将仲子兮，无逾我里，无折我树杞，岂敢爱之？畏我父母。仲可怀也，父母之言，亦可畏也。将仲子兮，无逾我墙，无折我树桑，岂敢爱之？畏我诸兄。仲可怀也，诸兄之言，亦可畏也。将仲子兮，无逾我园，无折我树檀，岂敢爱之？畏人之多言。仲可怀也，人之多言，亦可畏也。”
　　人言可畏也，端木青岚可以不在乎，端木颖和他不一样，端木颖感叹一位皇帝要留下美名，所有的骂名都是别人承担。皇帝喜欢美人不可自拔，落下骂名的是美人，她勾引了皇帝。美人何罪之有，只因那倾国的容颜断送了性命。人的口水可以淹死人，假如我们在一起，落下骂名的人永远是我，没有人傻到去羞辱皇帝。
　　
　　端木青岚走出绯莹宫的大门，少年的歌声飞过宫墙随著秋风缠绕在端木青岚的身边。人言可畏，颖儿没有错，错的只有我。我要是不能保护这份感情，会害死颖儿。端木青岚抬头望著那高耸的宫墙上面的天空，为什麽有了高耸的宫墙，天空变得这样狭小。端木青岚，你不该多愁善感，你要做的就是保护你心爱的人，给他幸福。
　　
　　墨缠很紧张，他站在院子里的树下，握著一封信，他这是第一次赌命，胜了，就会有无尽的恩宠，败了，会被处死。不做怎麽会知道自己会不会赢，他来回在院子的树下转悠。端木青岚有很久没到他这里，偶尔来一次也是什麽都不说在他身上发泄自己的欲望。墨缠不知为什麽从天上掉到了地上，他自认为自己没出错，这是为什麽？後来他听说有人陷害他，有人打死了一只猫和皇上说是他做的。墨缠认为这个陷害他的人就是端木颖，一时间他的内心被仇恨占领，他要报复端木颖。杨贵妃给他一这个机会，他一定要成功。墨缠渴望这个帝王属於他，他渴望自己就是帝王最爱的人，他渴望得到别人得不到的帝王之爱。
　　
　　“皇上驾到。”李福那特有的声音，叫醒了还在那里犹豫担心的墨缠。皇上到来，他要做自己想做的事情。
　　
　　墨缠跪在地上迎接端木青岚，端木青岚声音很冷淡，“起来吧，卿找朕来有什麽要紧的事情。”
　　
　　墨缠站起来，把手中的那封信件呈给端木青岚，端木青岚拿起这封信，看了看，这是一封信，上面说的都是思念季W荣的情话。中午太子说过，有人想污蔑淑妃娘娘，人无远虑必有近忧。
　　
　　“你给朕的信件是真的吗？”端木青岚到没有墨缠预想中的震怒，端木青岚有所预料，他表现的很平淡。
　　
　　“是真的，皇上看见过皇子的身体吗。皇子受伤的时候，御医给皇子治伤，御医说六皇子和其他的皇子不同，六皇子的身上没有凤凰图腾。所有的皇家的孩子身上都有这个图腾，唯独六皇子的身上没有。陛下你想过吗？”墨缠仰望这位帝王，相信我吧，只要你信任我，为了你能像从前那样看著我，我做什麽都是值得的。
　　
　　“是吗。朕相信六皇子是朕的亲生孩子，就算没有图腾他也是。”端木青岚不相信墨缠的话，端木青岚想起十几年前，季淑妃怀孕之前，太後病重，季淑妃每天忙於照顾太後，会有闲心偷情。太後死了季淑妃又照顾深受打击的端木青岚，端木青岚知道季淑妃是在那段时间怀孕，生下了六皇子。就算没有图腾，他也是我的孩子。
　　
　　“臣认为陛下应该让六皇子验明正身，怎麽也要给那些质疑的人一个交代吧。御医们都知道这件事，宫里传的沸沸扬扬。他们都说淑妃偷情，生下了六皇子。”墨缠没想到端木青岚还是这样袒护季淑妃，袒护端木颖。哪个男人能忍受戴绿帽子，皇帝更不能忍受。
　　
　　“不要乱说话，墨缠，这件事情不要再提了。”
　　
　　“皇上，你这样做在别的人眼中就是袒护季淑妃和那个不明身份的皇子，皇室颜面何存。”
　　
　　“朕叫你不要再提了，这件事不要和任何人说起。”
　　
　　“皇上这样不了了之，臣认为不妥。”
　　
　　端木青岚凝视著墨缠，墨缠感到恐惧，端木青岚得眼中全是质疑和冷漠，墨缠记得的小时候冬天的时候，屋顶上结了冰柱子，又冷又尖锐，那些冰柱子落在人的身上会伤人。端木青岚的眼神就是那些冰柱子，他想扎死墨缠。
　　
　　“来人，叫所有的後宫嫔妃，皇後太子皇子王爷都到朕的泰宁宫来！”端木青岚下了命令。李福一溜烟跑出去马上执行。




[15]

　　宁泰殿中聚集了後宫所有的嫔妃，端木青岚坐在正中央，姬皇後坐在端木青岚的旁边，太子坐在他们的下首。嫔妃按品级就坐，皇子们跟在自己的母亲的身边。
　　
　　“朕听说有人传言说六皇子不是朕的孩子，谁在乱嚼舌头根子。”端木青岚厉声喝道，“朕的孩子是不是朕的，朕能不知道吗！”
　　
　　众嫔妃一听吓得哆嗦，皇上这次真的发了脾气，杨贵妃瞟了墨缠一眼，墨缠向皇上告状了，皇上不相信墨缠的话，这可怎麽办呢。
　　
　　“皇上不要这样生气，不管是谁乱说话，总要拿出证据。依臣看，还是问问御医和接生婆。”墨缠说道，“所有的皇子都有胎记，唯独六皇子没有，这能不让人起疑心？”
　　
　　季淑妃坐的四平八稳，不慌不忙。端木颖见自己的母亲没慌张，也淡定的站在母亲的身边。姬皇後知道季淑妃没有惊慌，她是心里有数。季淑妃经过的风浪何其多，没有绝对的胜算，会这样的平静吗。太子有些担心的看著季淑妃，他最不想见到有人陷害这个女人，淑妃在他的心目中就是一个完美女人的典范。
　　
　　“宣御医产婆。”端木青岚说道。
　　
　　李福匆匆出去，“皇上有旨，宣御医和产婆觐见。”
　　
　　御医和产婆匆匆忙忙的进来，跪在地上山呼万岁。
　　
　　“御医你说说看，六皇子身上有没有胎记图腾，如实的说。”端木青岚说道。
　　
　　“臣臣没见到六皇子身上有什麽图腾胎记。”御医吓得有些哆嗦，擦了擦汗。
　　
　　“产婆，你说说吧。”端木青岚问道。
　　
　　“奴婢当年接生的时候，未见六皇子有任何的图腾胎记。”产婆说道。
　　
　　“朕的淑妃娘娘你解释一下吧，他们迫切的想知道六皇子是不是朕的儿子。”端木青岚邪魅的笑著，温柔的问道，“你去给他们解释一下。”
　　
　　杨贵妃得意洋洋的想看笑话，墨缠也以为自己成功了，端木琪幸灾乐祸心里美滋滋等著看热闹。
　　
　　季淑妃很镇定的站起来，行了一个礼，“这真是无稽之谈，臣妾的儿子当然是皇上的。”
　　
　　“你有什麽证据，拿出来给众人瞧瞧。”墨缠说道。
　　
　　季淑妃拉著端木颖走到端木青岚面前，季淑妃很从面带微笑著解开端木颖的头发，端木颖的头发顺滑的落下。
　　
　　“颖儿的图腾胎记长在头发中，不易被发现，陛下皇後可以亲自看看。”季淑妃笑著说道，“有图腾的地方的头发颜色是黑紫色的。”
　　
　　端木颖从来不知道自己的图腾胎记长在头发里，头发里是个不容易被看见的地方。怪不得季淑妃镇定自若，她心里明白自己会胜利。端木颖顺从的走到端木青岚面前，端木青岚拉过端木颖，在他的头上找来找去，笑著说道：“是朕的儿子，没错。”
　　
　　“真是神奇，来颖儿过来给母後看看。”姬皇後笑著拉过端木颖，在端木颖的头上看了看，“没错，这个图腾长的地方真是奇怪，长在头发里却是不易被发现。”
　　
　　诚亲王端木悠也好奇的看了看隐藏在头发下面的胎记，天下之大无奇不有。“六皇子确是皇室血脉。”端木悠笑著说道，“错不了，太宗皇帝的皇子中也有一个胎记长到头发里的，这不足为奇。”
　　
　　“这件事也是臣妾的疏忽，颖儿生下来的时候头发黑长，遮盖了这块胎记，臣妾发现了以後，也没向众人说明一下，引起别人的猜疑也是在情理之中的。皇上不必为了这件事情生气。”季淑妃还是表现得很大方，不和别人计较的样子。
　　
　　“朕以後在听到那些不该出现的胡言乱语，一律杖毙。”端木青岚威严凌厉的看著他这些宫妃和皇子们，极具威胁性说道，“不要拿朕当傻瓜，自作聪明的人在朕的面前会怎麽样，都会给朕掂量著点儿，这次应该都清楚了吧。”
　　
　　“皇上，您这是何必生气呢，为了那种诬告他人的小人动怒不值得。有人质疑六皇子的身份，现在都清楚了，以後大家不会再乱说话，以後要是宫里有什麽不好的传闻臣妾第一个不答应。臣妾看今天就这样吧，想必大家也都明白了，皇上还要以国事为重，大家都下去吧。”皇後出来打圆场，皇上也不再说什麽，所有的人都松了一口气。众人纷纷行礼告退，端木颖站起身和端木雪一起扶著季淑妃向皇上皇後告退，端木青岚喜欢看长发披散的端木颖，那头发为他增添不同往日的风情，心中打定主意，以後经常要端木颖披著头发给自己看。
　　
　　端木颖走出宫殿，他和季淑妃的脸上露出微笑，端木雪也明白告发者只是替死鬼，可怜啊。端木颖扶著季淑妃的右手，端木雪在左边扶著季淑妃，那些没有孩子的嫔妃非常羡慕她。端木颖知道季淑妃能将自己的孩子们抚养大，付出了多少代价。那个没见过面的二哥听说不是淑妃的，淑妃亲自将别人的孩子抚养成人，她还在心心念念著作人质的二哥。早晚有一天，我们踏平卫国，一雪前耻！
　　
　　“颖儿，这是他们故意的陷害咱们，颖儿，快点长大，雪儿，母亲想要你去和你皇叔一起历练一下。你们该长大了。母亲万一有一天不能保护你们，你们就要靠自己的翅膀飞翔。”季淑妃说道，“雪儿，母亲昨天求了你皇叔，皇叔同意了，明天就带你去军营里。要好好做事，母亲知道雪儿也是个有出息的孩子，一定比沈练强。”
　　
　　“儿臣知道，母亲放心吧。没有力量只能受欺负，六弟现在还小，儿臣会好好做事，让父皇刮目相看。”端木雪意识到自己必须变强，他要保护母亲和弟弟，一瞬间端木雪成长了。
　　
　　“母亲，你不用为儿臣担心，儿臣昨天和父皇说要父皇招贤纳士，儿臣想过了，儿臣帮助父皇要夺回失去的领土，拓展我大齐的疆域。到时候儿臣扶著母亲一起看万人朝贺的盛况。”端木颖安慰著季淑妃。
　　
　　“你这个孩子平时不爱说话，母亲知道你心里有数，这样很好，母亲放心了。”季淑妃看看端木颖，又看看端木雪，心满意足的笑了。
　　
　　杨贵妃带著端木琪从他们身边走过，阴阳怪气的没有搭理季淑妃。林嫔走过来，非常羡慕的说道：“姐姐好福气，有两个儿子在身边，妹妹那个不孝子也不知道现在怎麽样了，也不回来看看自己的母亲，这个没有良心的孩子，我真是白生他了。”
　　
　　“妹妹不要这麽说，老四会回来的，皇上的寿诞之日他能不会来吗。”
　　
　　“那时他还有良心，这个武痴，眼中只有绝世武功，根本就没有爹和娘。唉，不提他了。”
　　
　　“妹妹要是不开心，就到我那里去坐坐，我们聊聊天。”
　　
　　“也好，这些日子心里烦闷，去你那说会子话也很不错。”
　　
　　织锦院看来今天是热闹非凡，两个女人也是一台戏。
　　
　　所有的人都走出宁泰殿，墨缠走在他们的後面，端木青岚向後一靠，慵懒的生音响起来：“墨缠，你留下一会儿，陪朕说说话。”
　　
　　墨缠停下，转过身面对端木青岚，端木青岚犹如猫戏老鼠的表情，吓得墨缠发抖，墨缠跪在地上，他还能说什麽，自己诬告季淑妃这是死罪。现在他面对的皇上是个要他性命的阎王，他在决定要自己用什麽方法去死。
　　
　　“墨缠，你是个聪明人，诬告他人之罪你看著办吧。”端木青岚说道，“朕不要你追究你不听朕的话，朕给过你机会，你放弃了，这怨不得朕。”
　　
　　“臣墨缠谢陛下的宽仁。”墨缠知道端木青岚这是要自己自裁。墨缠站起来，失魂落魄的向外面走去，自裁，墨缠不愿意自己结束自己的生命，可是他必须自裁。这样也好，还能给自己一个美丽的死法。墨缠笑了，其实端木青岚对自己算是宽容的，只是自己看不清楚。
　　
　　端木颖再次进入到自己的梦幻中，一片宁静的大海上空，站著一个金发的男人。奇缘，他怎麽再一次走进我的幻境之中。
　　
　　“六皇子，我等了你好半天。”奇缘笑著说道。
　　
　　“你在等我，你在等我做什麽？”端木颖奇怪的问道。
　　
　　“你想不想走进别人的幻境中，做你想做的事情？”奇缘问道。
　　
　　“想。”端木颖说道。
　　
　　“那我可以公诉你一些方法，你就可以控制你自己的力量，但是记住不要随意的进入他人的幻境，万一你遇上了高於你的人，你就不能全身而退，这样你的灵魂会受损。”
　　
　　“你为什麽要教我这些东西？”
　　
　　“我是为了将来，将来你能实现自己的梦想，也是为了我自己能实现自己的梦想。”
　　
　　“你的梦想？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你的梦想是什麽？”
　　
　　奇缘笑了，他的身後出现了一片明净的蓝天，与天相接的地方是一片广袤的草原。牛羊悠闲的吃著青草，孩子们欢乐奔跑，远处还有许多的毡房帐篷。妇女们欢快的洗衣服，相互聊天。
　　
　　“这是哪里？”端木颖问道，“很像是外族人的居住地。”
　　
　　“是的，这是泊人的居住地，我的梦想就是给他们一个稳定的住所，一个美丽的家园。”奇缘说道。
　　
　　“你是泊人？”端木颖知道了奇缘的来历，心里有些明白，天下没有白吃的午餐，他交给我很多东西，自然要我用东西来换。
　　
　　“是的，我是泊人的先知。如果你想复仇，如果你要实现你的梦想，就相信我吧。我不会害你，我会帮助你的到你想要的东西。”奇缘一挥手，所有的景色消失了，又恢复成一片大海的景象。
　　
　　“好，我拜你为师，你要把你所有的东西教给我。”端木颖知道怎麽折磨一个人了，所以他需要奇缘的帮助。端木颖向奇缘行了拜师礼，奇缘微笑的扶起自己新收的弟子。
　　
　　“坐下来，想想你最想的人是谁，集中自己的力量，尽力的思念那个人，你就会走进他的幻境里。”奇缘说道，“不要害怕，我会帮你。”
　　
　　这是谁的梦境，端木颖眼中是一片熟悉的紫藤花架下，花架下坐著一个中年人，中年人穿著朴素，他俊朗的面孔中带著哀愁，他的手里拿著一个小荷包，在紫藤花架下思念一个人。
　　
　　“师傅，师傅！”端木颖变成了程秋平的模样，他终於见到自己最挂念的人，程秋平跑到中年人的面前，中年人像是在梦中惊醒一般，他颤抖的伸出双手，捧著程秋平的脸，来回的勾画程秋平的容貌。
　　
　　“平儿，真的是你吗，师傅在想你为什麽不走进师傅的梦里，要师父再看看你。”夜阳流著眼泪，紧紧抱住自己的徒弟，这个孩子是他抚养大的，原来想著等自己老的时候，要他照顾自己享受天伦之乐，现在这一切辛苦都成空。
　　
　　“师傅，你是平儿最放不下的人，师傅你过得还好吗？”程秋平享受著夜阳温暖的怀抱，这怀抱还像自己记忆中的那样坚实强健。
　　
　　“毛瓜将我照顾的很好，你放心吧。”夜阳擦了擦眼泪说道。
　　
　　“便宜那个老家夥，我师傅这样出色的人他跟本就配不上。”程秋平非常讨厌那个自称自己是毛瓜的人，看见师父就像恶狼看见肥肉，恨不能马上猛扑上去，什麽人嘛。
　　
　　“平儿，你是怎麽死的，小白说你是战死疆场，师傅早就劝过你不要参军，你不听，师傅为你报仇，杀光那些外族人。”夜阳岔开话题，免得程秋平在说毛瓜不好。
　　
　　“我是被宁小白害死的，师傅你还不知道吧。”程秋平说道。
　　
　　“不可能，你们是师兄弟，你们的关系又是情人，他怎麽可能害死你。”夜阳不相信程秋平的话，宁小白怎麽会是那样的人！




[16]

　　程秋平就知道夜阳不会相信，就算他梦醒了也只会当成不过是一个梦罢了。程秋平伸手摘下了紫藤花放在夜阳的手中，“师傅还记得这个紫藤花，那就是还记得我的身世。师傅有多少人想要我的命，还有那个先知流亭，他的预言使我吃尽了苦头，师傅难道你没想过他们会要了我的命。”
　　
　　“他们想要你死，为什麽不等著你小的时候杀了你，为什麽要等到现在。”夜阳也是不理解这些人的行为，为什麽他们要杀死程秋平，就为了那荒唐的预言吗？
　　
　　“你知道先知奇缘吗，我听说我之所以我没有在小的时候被杀死，是因为他给君王做出了另一个预言，君王那时候犹豫不定，我才得以活到现在。”程秋平说道，他那时候虽然还小，可是还记得一些事情，他记得自己是被一个奇缘的救了，这个奇缘是那个奇缘吗？
　　
　　“你是说小白害死了你。”程秋平不相信，为什麽自己一个徒弟会害死另一个徒弟。
　　
　　“皇命难为还是为了荣华富贵，那就不得而知了。可是师父，你会为了这些理由害死自己的师兄弟吗。“
　　
　　“师傅不会。”夜阳说道。
　　
　　“有的人会。”程秋平随手摘下一束紫藤花，“他们的贪欲泯灭了他们的良知，他们人性中只剩下对名利不顾一切的追求，情人就是筹码，必要的时候亲人是他们的赌注。他们的眼睛是红色的，就像那些为了他们而死的人流出的鲜血，他们的心是无情的，就像劈开了的竹子心里是空洞。师傅，请相信我的话，这不是梦境，这是一个屈死的灵魂再向你倾诉。”
　　
　　程秋平手上的花瓣儿随著清风飘远，紫藤花的那一缕幽魂也纷纷散去。
　　
　　“师傅想看看我是怎麽死的吗？”
　　
　　程秋平的身後不再是紫藤花，他的身後是一片战场，程秋平最後的记忆。紧闭的城门，城楼上的那个人用最冷漠的目光看著城楼下的人浴血奋战，一个个士兵被残忍的杀死，他口中最爱的情人满脸满身的鲜血，辨不出容貌。手中的刀已经有了豁口，身上的战甲破损的严重，城楼上的人无动於衷，他似乎在慢慢欣赏自己情人拼死决斗时那些飞溅的鲜血，很像是血红色的花朵。他甚至迷醉在这种残忍的气氛中，直到情人倒下的那一刻，情人回头看了他一眼，说了一句话，那句话是什麽他没听见。他的情人倒下去，他笑了。
　　
　　夜阳被程秋平最後的记忆惊得说不出话来，他的心疼痛难忍，他抱住了程秋平，发誓道：“你死的冤屈，师傅会为你报仇，挖出那些害死你的人心，用他们的鲜血来祭奠你。”
　　
　　程秋平不想放开自己的师傅，时间到了，他必须走。以他现在的力量支撑不了多久。三十三天这种修行的功法他现在不过刚入门而已，他还需要和奇缘一起多多修行。
　　
　　“师傅，我要走了，你自己多多保重。”程秋平拿起那个荷包，这个荷包是自己小的时候送给师傅的第一份礼物，这麽多年师傅还收著，我告诉师傅我的死因，我多麽不想要师傅伤心，我也看到师父在受别人的欺骗。
　　
　　程秋平微微一笑，拥抱了夜阳一下，化为一缕青烟消失慢慢在紫藤花下。
　　
　　夜阳一梦惊醒已是半夜时分，他看看身边的人还在熟睡，夜阳翻来覆去睡不著觉，他在回忆自己的梦境，是真是假呢，是不是平儿给自己托梦述说自己的委屈。我一手带大的孩子就这样死了，怎麽想也想不通。平儿的死总让他觉得蹊跷，这里面有问题。身边的呼呼大睡的人，打著小呼噜，越睡不著，听著这越心烦，越心烦就越讨厌这呼噜声。夜阳你耐烦的踢了身边的人一脚，我睡不著你也别想睡。这头死猪翻了一个身，接著呼呼大睡。一脚不疼是吧，使劲掐他！夜阳使劲在这个人的後腰上一拧，“哎呦，什麽暗器！”身边的人大叫一声，清醒了，摸摸後腰，真够疼的。
　　
　　“你干什麽这麽使劲掐我。”某个人高马大的大汉说道。
　　
　　“毛瓜，你说说平儿是不是被人害死的。”夜阳说道。
　　
　　“我想不会，你说他被害死总得有个原因，为什麽别人会害死他。”毛瓜摸了摸占据了自己半张脸的胡子说道，毛瓜一翻身，搂著夜阳的腰，面对面和夜阳说话。
　　
　　“因为预言，先知的预言，先知流亭说过平儿是个不吉祥的人，会阻止皇上一统天下。你说皇上能放过他吗。”夜阳分析道。
　　
　　“也是啊，这里面没准真有问题。我让我的兄弟去查查，看看平儿到底是怎麽死的，师弟这件事儿咱明天再说，睡觉睡觉。”毛瓜打了瞌睡，抱著夜阳蹭了蹭，找了个舒服的姿势，哄著夜阳说道，“你也睡吧，要不我们在活动活动，做点有益睡眠的事情，你看怎麽样。”
　　
　　“你去死吧。”夜阳老脸有点红，他没有推开毛瓜，在这个男人的怀中他慢慢进入梦乡。
　　
　　毛瓜突然睁开眼睛，伸出手自轻轻抚著夜阳紧皱的眉头，他叹了一口气。他坐起来披上衣服，走到屋子外面，一招手，一个黑衣人出现在他的面前。
　　
　　“去吧，你知道该说什麽。”毛瓜轻声说道。
　　
　　“是主人。”黑衣人得到命令，闪身消失在夜色中。
　　
　　毛瓜重新回到床铺上，夜阳翻了个身还睡的似乎更沈。毛瓜揽著夜阳，盖好被子也沈沈的睡去。
　　
　　夜阳心中怀有疑虑，那天的梦境终究是个梦，还还是不要相信梦境。夜阳早上起来洗漱完毕，吃早饭的时候他对毛瓜说，“我今天想去会一个朋友，中午不回来，晚会上那个很有可能晚回来。”
　　
　　“你去吧，路上要小心点。”毛瓜眼中都是关切，很温和的说道。
　　
　　“我会小心，天下能伤我的人还没有几个。”夜阳自信的说道。
　　
　　用过饭，夜阳摸了摸口袋里剩下不多的铜板，买些纸钱祭奠一下平儿去。夜阳整理了一下衣服，走出毛瓜的府邸。夜阳走在望京城的大街上，看看街上摆小摊儿的，有没有卖纸钱的摊子，找到了一家。夜阳买了一些纸钱买了一些香烛，他穿过繁华的街道，信步走出城门，城门外不远处有一片树林，正值秋季，秋风萧瑟的吹过，干枯的野草中间被行路的人踏出一条小路，顺著小路走去，前面是一片坟地。这里算是乱葬岗，埋葬的都是没有家族坟地的穷人和孤苦无依的人，这里面也有程秋平。平儿死了以後我也成了孤苦无依的人，夜阳长叹一声，迟早有一天我也会埋在这里，一捧黄土一座新坟。
　　
　　夜阳还没有走近程秋平的坟墓，就听到有人在说话，走进了仔细一听是宁小白在说话。他也来给平儿上坟，他不是无情的人，平儿我想你错怪了他，夜阳心理感到有些欣慰。
　　
　　“平儿，原谅我吧，我不是真的想要你死，原谅我吧，不要天天在梦中折磨我，我很痛苦。”宁小白在程秋平的坟墓前，一边烧纸一边念叨，“我不是想害死你，是皇上先知还有你哥哥的主意，与我无关，不要再来找我，你安息吧。这都怪你的命不好，怨不得别人。。。”
　　
　　夜阳听到宁小白声声忏悔，他惊呆了，原来昨天的梦境不是假的。夜阳想冲过去想质问宁小白，最终他没有那样做。夜阳拿著纸钱躲在一座坟头的後面，他等到宁小白离开，他才站起来走到程秋平的坟墓前，夜阳蹲在地上，拿出自己的纸钱慢慢焚化。焚化的是纸钱，还是焚化的是他的师徒之情，夜阳有点分不清楚。为了给自己亲手养大的徒弟报仇，杀掉另一个徒弟。夜阳不知道他该何去何从。
　　
　　这个世界上的好人总是在吃亏，平儿小的时候问我为什麽好人会吃亏，那时我就告诉他，好人的心都善良，好人会原谅他人，好人不会计较得失，做好人最快乐，为什麽我现在一点也不快乐。夜阳烧完纸钱，把坟地周围的野草清里干净。夜阳想到自己还有个朋友还没有拜访，去拜访朋友。
　　
　　夜阳再次进城的时候，已经快要到中午，阳光照在身上温暖的想要睡觉，夜阳泛起丝丝倦意。是不是现在的生活过的太轻松，整个人也觉得轻松，安逸使人堕落。夜阳想去朋友家不能空著手，买些礼物吧。夜阳穿过繁华的街道，身边一辆马车与他擦身而过，这马车看著眼熟，我是在哪里见过，好像是毛瓜家的马车吗。毛瓜坐马车去哪里，他不是喜欢骑马飞奔，他说过坐马车的男人都不是男人。夜阳好奇远远的跟著马车，他要看看毛瓜要去哪里？
　　
　　马车穿过大街，在一个巷子里停下。毛瓜下了马车，他叫车夫看好马车，毛瓜走到巷子里红漆的大门前敲门，不一会儿大门打开，里面走出来一个人扑进了毛瓜的怀里。夜阳见到此番景象如遭雷击，他还和乔诺在一起。夜阳仔细望了乔诺一眼，他一如当初保养得很好，不像自己看起来那样老。乔诺皮肤白皙，柳眉杏眼，活脱脱的男生女相，这麽多年他还是没变。他们一直都在一起的吧。夜阳心灰意冷转身回头，向毛瓜的家里的方向走去。
　　
　　夜阳快步走到毛家，进入卧房的第一件事就是收拾自己的东西，本来自己的东西就少，几件衣服外加一件棉衣，口袋里还有些铜板，够自己用一段时间，看来还要找一份活计养活自己。收拾好了包袱，夜阳背起包袱向外走去，他还是回头看了一眼这间卧房，夜阳很想抽自己一巴掌。留恋什麽，终究这里不是自己的家。夜阳一跃而起，向自己的朋友家的方向飞奔而去。
　　
　　夜阳走出城门，他的朋友住在郊外的南山上，这一段路走起来还很是漫长。记得平儿小的时候，每次走累了都要我抱抱，我就抱著他四处漂泊，直到我不用抱他的那一天，他彻底的离开我。这个如同我儿子一样的孩子，是这个世界上仅存的唯一的一个真心关心我的人，他为什麽要这麽早的死去，上天，你长眼睛了吗。
　　
　　枫叶山庄的枫叶林，使得南山变得满山遍野的红色，夜阳想起梦中那血红的战场，那些死去的人的生命染红了这些叶片。
　　
　　夜阳忽然停住脚步，低声说道，“出来吧，跟踪我这麽久，难为你们这麽辛苦。”
　　
　　夜阳的身後出现了四个黑衣人，他们走到夜阳面前非常有礼貌的抱拳拱手，“先生，我们老爷请您回去，您跟我们一起回去吧。”
　　
　　夜阳嘲讽的笑了笑，“回去，被你们监视，被你们老爷欺骗，不要拿我当傻瓜。”
　　
　　“我们老爷也是无奈的办法，先生希望您能谅解他。”黑衣人说道。
　　
　　“我不会再回去自取其辱，你们走吧。”夜阳最不想杀人，现在他的心情非常不好，他不在乎杀人。
　　
　　“那属下冒犯了，我们必须带您回去。”这些黑衣人奉命见监视夜阳，他们当然不会放夜阳离开，毛瓜还没有得到他想要的东西，就这样放他走，我们回去怎样交代。
　　
　　黑衣人围住夜阳，夜阳并不惧怕他们，他与黑衣人就这样对峙著，他在等待一击必中的机会，四个人的武功不弱，他在想怎麽能迅速的杀死他们。枫树林中气氛压抑紧张，夜阳没有刻意的释放杀气，黑衣人也倍感压力，一不小心他们就会被杀死。夜阳的武功有多厉害，没人见过，见过他的武功有多麽高超的人全都去见了阎王。
　　
　　一阵秋风卷起枫叶，将他们包围其中。夜阳忽然一动，黑衣人还没看见下一步动作就被划破了咽喉，四个人一同到在地上。夜阳手中并无兵器，他整了一下衣服，感叹著：“好心劝你们走，你们不走偏要找死，我就成全你们。”
　　
　　夜阳给自己肩上的包袱调整了一下位置，刚才那个杀人的人不是他，他抖抖长衫上面的尘土，现在他就是个书生，“好可怕的死法，怪不得别人骂人的时候都说，瞧你那死人脸。你瞧瞧你们的脸色多难看。”
　　
　　夜阳对著死尸说完了自己想说的话，脚步轻快的向枫叶山庄走去。一震吹起满地的枫叶纷纷落在那些尸体上，枫叶在怜悯这些可怜的人。
　　
　　枫叶山庄占地数十亩，山庄里面并没有多少枫树，只是因为建在枫叶林中而被称为枫叶山庄。夜阳走到枫叶山庄的门前，枫叶山庄的大门紧闭，门口站著两个家丁。
　　
　　“两位小哥，在下是你们庄主的朋友，远道而来拜访他，麻烦你进去通报一声，就说夜阳前来拜访。”夜阳非常的客气，文质彬彬的说道。
　　
　　家丁打量著夜阳，一身洗的发白的长布衫，有点书生的问道。这穷鬼是来投靠老爷的，我们要不要进去通禀一声，
　　
　　“去通禀老爷一声吗？”家丁甲说道。
　　
　　“去吧，万一这个人是个江湖人，怎麽得罪不起。”家丁乙说道。




[17]

　　家丁甲说，“这位先生在这里等一下，容我进去禀报。”
　　
　　“有劳。”夜阳非常客气的说道。家丁进去了一会儿，就见大门敞开，从大门中走出一位青年，只见他面如冠玉，剑眉朗目，高挑的身材，身著一件牡丹团花长袍，青年哈哈大笑著：“夜阳老兄，多日不见，渊有失远迎，恕罪恕罪啊，哈哈哈哈。”
　　
　　“龙老弟，你还是春风得意，听说前不久又得了新宠，恭喜恭喜。”夜阳也是大笑著寒暄道。龙渊挽著夜阳的手，哥俩儿好似的走进枫叶山庄。
　　
　　枫叶山庄还是老样子，依山而建，利用原来山林特有的景色加上人工修饰精心雕琢，显得清新自然，竹林桃花，小桥流水，亭台楼阁依稀半隐在风景之中，有一种田园诗的风貌。
　　
　　“龙老弟的庄园还是这麽漂亮。”夜阳赞美著庄园的风景，“我要是有这麽一座庄园，我还流浪什麽去。”
　　
　　“夜兄过奖了，其实只要你愿意，住多久都行，住一辈子我求之不得。”龙渊握住夜阳的手，他没有看夜阳，好像这句话是无心说出来，又似有意的提起这件事。
　　
　　夜阳也不是什麽青春少年，他怎麽会听不出来龙渊的意思，龙渊比他年纪小些，又是这样的人才出众，以後他还会遇上更好的人，何必这样执著呢。夜阳笑了，有人对自己好也是一件令心情愉悦的事情。“你这个人真爱开玩笑，你的那些新宠们，哪一个不是精挑细选的上等绝色佳人。我都快要四十岁的人，就像这著秋天的树叶也该落了。”
　　
　　“你就是觉得自己老，夜兄一点也不老，要对自己有信心。”龙渊想夜阳挤挤眼睛，夜阳开怀大笑起来。
　　
　　穿过枫林小路，龙渊带领夜阳走到客厅，宾主落座之後，管家要丫鬟奉上香茶点心，夜阳确实有点渴了，拿起茶杯喝了一口。好茶，“龙老弟还是这麽讲究，这茶叶应该花了不少银子买的吧。”
　　
　　“夜兄这嘴还真刁，一品就品出了味道。戏作小诗君勿笑，从来佳茗似佳人。”龙渊说这话的时候，眼睛不规矩的在夜阳脸上瞟来瞟去，夜阳只作没看见，这个家夥，老毛病又犯了。
　　
　　“龙老弟是想哪位佳人，佳人都在你的後院里，你到後院去找他们的时候别忘了带著香茶。”夜阳揶揄龙渊，同时也是羡慕他。一个男人事业有成，有许多的人爱慕他，这才是所有成功男人中最佳的典范。
　　
　　龙渊挑挑眉，左手支著下巴有点半开玩笑的说道，“其实渊心中的佳人就在眼前，佳人不解风情，夜兄，你说弟弟该怎麽办。”
　　
　　“凉拌，你找厨子想怎麽拌就怎麽拌。”夜阳接著装傻。
　　
　　龙渊翻翻眼珠子，心里骂道，死木头疙瘩，我非要你开窍不可，你就装吧。“毛瓜呢，他放你一个人出来，这家夥做什麽去了。”
　　
　　“我和他之间完了。”夜阳云淡风轻的说道，好像这不是在说他自己的事情，他们在闲聊别人的闲话。
　　
　　“完了，这怎麽可能，那个毛瓜两年多来可是天天追著喊著要补偿你，要好好爱你，就这麽完了。”龙渊瞪大了眼睛，单眼皮不大的细长的眼睛瞪得溜圆，眨巴眨巴，显然他是挺吃惊的。
　　
　　“我们之间压根就没有什麽，我想结束这荒唐的关系，我要给我的徒弟报仇，然後我再离开这里浪迹天涯。”夜阳似乎想的很开，表现得无所谓。夜阳盯著茶杯里面的茶叶，茶叶起起伏伏，似在水中舞动，慢慢展开一片叶子，又展开一片叶，白瓷茶杯泛出浅浅的绿意，雀舌，果然还这样细心！
　　
　　龙渊盯著夜阳看了一会儿，面带喜色，“夜兄不必浪迹天涯，想报仇你说一声，渊的手下自会替你办了。想浪迹天涯，渊正好要去各国查看自己的生意做的如何，夜兄真是善解人意的想和渊一同旅行，渊怎麽好拒绝。”
　　
　　脸皮厚到这种地步，夜阳还有什麽好说的，随你爱怎麽想怎麽想！夜阳白了龙渊一眼，索性不理他的话茬，你自言自语去吧。
　　
　　龙渊到没生气，喊来管家，“管家，给先生准备最好的房间，知道了吗。”龙渊对著管家使了一个眼色。
　　
　　管家反应得快，说道，“还住以前的院子吧，小人已经让丫头收拾好了，先生一路上劳累了，要不要先休息一下。”
　　
　　“也好，休息一下，我确实有些累。”夜阳微笑著，向管家拱手，“有劳管家，夜阳不是什麽达官贵人，有个栖身之所足矣。”
　　
　　“先生还是这样客气，小人为你引路。”
　　
　　夜阳和龙渊打了一个招呼就和管家一起走了，龙渊明白管家的办事能力，夜阳和毛瓜完了，我的机会就有无限的多。龙渊喜上眉头，找来自己的手下，“去给爷查查毛瓜的事情，还有夜阳的仇人是谁。”
　　
　　“是。”龙渊的属下领到命令马上转身出去。
　　
　　客厅里就剩龙渊一个人，龙渊开眯著眼睛向後一靠，看著屋顶房梁，今天心情不错，忽然他想到什麽，马上说：“来人！”
　　
　　“老爷。”一个小厮走进来，恭恭敬敬的说道。
　　
　　“有人找夜阳，就说夜阳不在这里，传令下去，不论是来找夜阳，任何人都不许说出夜阳在这里，谁乱说爷就割掉谁的舌头。”龙渊懒懒洋洋的说道。
　　
　　“是，老爷。”小厮马上出去传令。
　　
　　龙渊终於安心了，他全身放松仰躺在椅子上，心中无比舒畅的感叹，真是美好的一天啊。
　　
　　齐国的皇宫，绯莹宫中一片宁静，端木颖半夜醒来睡不著觉。端木颖第一次走进自己师傅的梦中，师傅一切安好，端木颖也算放心了。这种叫三十三天的心法真能助我报仇雪恨，那我就要颠覆那些所谓的先知的天意，我要告诉他们真正的天意是什麽。
　　
　　三十三天，修炼的层次越高，会得到更多意想不到的能力，那端木青岚有什麽能力呢？上次见他在梦中攻击奇缘，他使用的是什麽法术？端木青岚躺在床上想了半天想不透，算了，明天再说吧。明天我要走进那些害死我的人的梦中，我要他们每天犹如恶鬼缠身，夜夜难眠。既然我在地狱中，你们就要陪我共下黄泉。
　　
　　早上起床，六皇子由於没休息好，浑浑噩噩被十六给拎起床，洗脸收拾穿衣梳头，几乎端木颖是闭著眼睛被人领著去的上书房，作为皇子必须要学习功课。
　　
　　一进门，太子端木翔好笑的看著自己的六弟，和他的哥哥老五一样，闭著眼睛摸进来，找到自己的位置，坐下来趴在桌子上睡大头觉。这个弟弟啊真是的，老五不来上课听父皇说被皇叔带去锻炼一下，以後慢慢培养成为下任国主的左右手。很难想象老五做左右手会是什麽样子，上朝打盹儿，下朝遛鸟。端木翔无法想象未来会怎样，他希望他的未来中有很多兄弟帮助他，大家其乐融融。梦想和现实不一样，端木翔望了端木琪一眼，他们之间的恩怨就是你死我活。
　　
　　墨缠墨侍君在自己的宫殿内自尽了，宫中一时议论纷纷，说他是诬陷淑妃娘娘和六皇子，才会被皇上赐死，有的说皇上早就表明了自己就是偏心六皇子，墨侍君太不自量力。说什麽的都有，就是没人敢说皇上不对，错的全是墨侍君。
　　
　　杨贵妃气的掀翻了桌子，她用力的拿起凳子打碎了巨大的雕花铜镜。杨贵妃完全没有平时故作优雅，仇恨扭曲了她的面容，整张脸的肌肉全都横著拉伸。“季W荣，你狠，我跟你没完！”
　　
　　“母亲何必这样，儿臣和舅舅商量一下怎麽除掉这个祸害才是正理，您这样的发火也没用，要是传到父皇的耳朵里，反而对我们不利。”端木琪没有像她母亲那样忍不住自己的情绪，他还是稍微淡定一些。端木琪又想起那天端木颖看他的眼神，那种令他恐惧的感觉油然而生。这个该死的家夥，竟敢那样对我不敬。
　　
　　“我们忍，我们要忍到什麽时候。母亲天天坐在皇後的下首，现在又被一个淑妃和那个狐狸精似地儿子欺负，这座皇宫里还有我们母子的容身之地吗！”杨贵妃整理了一下自己的情绪，不要这麽情绪失控，淡定淡定。
　　
　　宫女进来收拾杨贵妃损坏的物品，一个个低眉顺眼，不敢说话，更不敢吭声，她们害怕被杨贵妃迁怒。
　　
　　“皇後的娘家我们可以利用一下扳回一局。”端木琪说道。
　　
　　“你想做什麽？”杨贵妃坐下来定定神，问道。
　　
　　“儿臣想做什麽，儿臣只想做太子。儿臣想效仿父皇的手段，自己靠自己的力量坐上皇位。”端木琪自信满满的说道。
　　
　　“哼，母亲就知道你聪明，不要让母亲失望。”杨贵妃拿起宫扇，描绘宫扇上面的富贵牡丹图，“母亲想知道一个富贵的人，要是变得贫穷不堪，沿街乞讨，那是一番什麽景象。”
　　
　　端木琪悄悄地对杨贵妃说，“儿臣已经准备好了，三天之後儿臣就是这天下的君王，母亲将是天下最尊贵的女人。”
　　
　　“琪儿如此聪慧，母亲还有什麽好说的，替母亲杀掉那两只鸡，折磨死那个狐狸精，母亲就心满意足了。”杨贵妃这才顺了气儿，露出了一个笑脸，拿著扇子故作高雅的半掩容颜做娇羞状。
　　
　　端木颖做完功课，跑到自己的母亲宫殿里玩儿，没一会儿端木雪步伐不稳的走进织锦院，行了一个礼，“母亲，儿臣回来了。”马上他就跑到软榻上瘫在上面，死也不想动。
　　
　　“五哥，你这是怎麽了？”端木颖好奇的问道。
　　
　　“皇叔太严格，哥哥我□练的三魂七魄飞了一半，哥哥先休息一会儿，我的天，受不了。”端木雪嘟囔著抱怨道。
　　
　　“听说那个沈练也因为上次的刺客事件调职到皇叔的手下，他现在管著五哥还是五哥管著他？”端木颖坏心眼的挑拨。
　　
　　“他，哼！他比我还惨，被皇叔操练的直接躺在地上，他是被他爹给背回去的，花拳绣腿草包一个。”端木雪幸灾乐祸的说道，“沈练哪次打架都没赢过我，说他是饭桶都是抬举他。”
　　
　　“雪儿，不要这样说沈练，沈练自幼没有母亲教导和爱护，已经非常可怜了，以後和他要好好相处知道吗。”季淑妃拿过一床被子给端木雪盖上，“小心点儿别著凉，休息一会儿。”
　　
　　“知道啦，下一次儿臣让著他就是了。”端木雪想想沈练其实不如自己，自己至少还有母亲疼爱，他只有那个天天打他屁股的父亲，我还是幸运的。心理平衡之後，端木雪很快就睡著了。
　　
　　端木颖，季淑妃，李淮安真不知道怎麽形容这老五，典型的没心没肺吃饱了就睡。端木颖带著十六和夏法离开了淑妃的院子，他心里有种不好的预感，是不是要出什麽事？穿过一重重宫门，端木颖回到自己的宫室。
　　
　　端木颖坐在软榻上，凝神静气修炼三十三天的心法。他的眼前出现了重重云雾，他穿过云雾飞跃在天空俯瞰大地。锦云城繁华依旧，他在姬太师府前停住了脚步，太师府所有的人从他身边走过，都没有看见他。端木颖觉得奇怪，於是他大胆的走进姬太师府的一个很大的房间里，房间里藏书颇多，书房正中间挂著一块匾，上书忠孝仁爱。一个仆人走过来，搬了一把椅子，站在椅子上，把一个卷轴放在匾额後面，这仆人的行为鬼鬼祟祟的，端木颖对他产生怀疑。
　　
　　端木颖一跃而起，重新飞翔在天际，他看到一群人来到郊外的一个废弃的庄园，庄园上书姬府两个大字。这莫不是姬家的废弃的别院？这些人搬著大箱子做什麽呢？他们的行踪更加的诡异，端木颖收回自己的思绪，慢慢的睁开眼睛。
　　
　　端木颖想，先知也是修炼三十三天才具有预知的能力，我也在修习这种能力，刚才我看见的是即将发生的未来吗。端木颖想到这里，马上叫来十六，“十六，我们去拜访一下太子哥哥。”
　　
　　端木翔在自己的宫殿正和太子妃说话，夫妻两人在逗弄自己的孩子其乐融融。端木颖走得很急，没等太子迎接他，他自己就走进来，这太唐突不合礼仪。端木翔一见端木颖一脸的急切，出了什麽事？
　　
　　“六弟，出了什麽事儿，你怎麽这麽著急。”太子问道。
　　
　　端木颖小声的对端木翔说，“太子哥哥，姬太师的府上是否有一块匾额，上书忠孝仁爱。”
　　
　　“是有的，出了什麽事。”端木翔也小声的问到。
　　
　　“我们去看看那块匾额，皇兄自会明白。”端木颖小声说道。
　　
　　端木翔马上对太子妃说，“孤要带著六弟去看看外公，外公身体有些不适，你和母後说一声吧。”
　　
　　“知道了，太子尽管去忙。”太子妃行了一个礼，端木颖向太子妃行礼，叫声嫂子，而後随太子一同匆匆离开




[18]

　　端木翔予端木颖骑著高头大马，身边跟随一群侍卫急匆匆的向太师府赶去。齐国的太子皇子出门喜爱骑马。齐国皇室的祖先在北方穷苦之地生活，他们以放牧为生。对於马匹的锺爱，齐国的人比其他国家更甚。齐国骑兵也是所有国家中最强大，齐国的铁蹄曾在北方部族中留下血的印记，所有的国家中只有齐国曾经打败北方蛮族。他们从装备作战能力上是最强大的，可是这样的军队竟然输给卫国大军，这成为端木青岚一生的耻辱和心结。
　　
　　端木翔和端木颖在太师府前下了马，姬太师早听说他们向这里赶来，老人笑呵呵的在大门口迎接端木翔和端木颖。
　　
　　“太子殿下，六皇子殿下大驾光临，老臣有失远迎，恕罪恕罪。”姬太师朝这两位殿下行礼，苍老的声音中带了一丝不容置疑的强劲。
　　
　　“外公真见外，外孙怎麽能让您行礼。”端木翔马上扶起自己的外公，端木颖跟在端木翔的身後，他走到姬太师面前，向姬太师深施一礼，“颖儿给外公行礼了。”
　　
　　“六殿下，你太客气了，老臣怎麽受得起呢。”姬太师嘴上不说，心里高兴。姬太师三朝元老，别看这个人年纪大，心胸不见得宽广，曾有官员对他有些怠慢而被他找了一个借口赶出朝堂，端木颖听说过这个故事，自然要处处小心点。
　　
　　“太子哥哥外公就是颖儿的外公，太师不要推辞，是不是太师嫌弃颖儿，不想做颖儿的外公。”端木颖有点半撒娇的说道。
　　
　　“既然殿下不嫌弃，老夫斗胆认殿下做外孙，哈哈哈。”姬太师大笑著，请端木翔和端木颖进入太师府中。
　　
　　姬太师府没有端木颖想象中的华美，俭朴是太师府给人的第一印象。走过门厅，穿过穿过游廊，端木颖没看到什麽奇花异草盛开或者是壮美的假山流水。整个庭院就几棵苍松翠柏装点在庭院中，最令人感到新奇的是太师府里面开辟了一块菜地，菜地收拾的非常干净。
　　
　　“外公还有闲情务农？”端木颖走到菜地前面，拿起放在一旁的锄头，这锄头很沈，“外公这麽大的年纪，还能拿锄头种田，身体真健壮。”
　　
　　“老了，不行了。偶尔种种田，劳作的时间一久也受不了。”太师摇头说道，“人不服老不行。”
　　
　　端木颖跳到太师面前，“不老，外公一点也不老。”
　　
　　“殿下是安慰老臣，老臣明白。”姬太师捋捋胡子，对端木颖的表现极其满意。这个孩子不像别的皇子那样对自己陌生，他能主动向自己示好，很懂事。
　　
　　“外公，颖儿听说你家的书房很大，有四间书房，颖儿最近寻一本书叫《影尘录》，寻遍宫中所有的地方没有找到，父皇说太师府上藏书甚多，去那里寻找，颖儿就到您这里来了。”端木颖说明来意，引来太师一阵大笑。
　　
　　“陛下真会玩笑，陛下在宫中藏书多数万，怎麽打起老臣的主意。”姬太师笑著说道，他虽是这样说，还是带著端木颖端木翔向书房走去。
　　
　　姬太师的书房位於後院的一侧，有四间之多。姬太师推开书房的门，带领他们走进最大的一间书房，姬太师经常在这里办公，所以这间书房收拾的一尘不染，书房的正当中挂了一块金匾，上书忠孝仁爱四个大字。端木颖跟著姬太师和端木翔走进书房里面，端木颖看看四下无人，关上房门。姬太师和端木翔不太理解他奇怪的举动，这孩子想做什麽。
　　
　　“外公有人要陷害你。”端木颖郑重的说道。
　　
　　“陷害老臣，谁要陷害老臣？”姬太师一瞬间大脑飞快的翻找自己的政敌，无论是平常人还是为官者都会与自己过不去或者自己看不惯的人，这些人统统都有对自己不利的可能性。
　　
　　“想陷害您的人们，他们在这匾额後面放置一物，外公您想不到那是何物吧。”端木颖搬了一把椅子，要端木翔站到上面去，伸手够金匾後面的东西。端木翔站在椅子上，伸手在金匾後面一摸，端木翔脸色变了，他果真摸到一样东西。端木翔从金匾後面拿出一个卷轴，交给姬太师看。
　　
　　“这是何物，老臣从未在金匾後面放置东西，殿下是如何知道金匾後面放置这个卷轴。”姬太师打开卷轴一看，这是一篇反书，谁放在我家的，这不是要诬陷我谋反吗！好毒的计策。
　　
　　姬太师耷拉下来的眼皮忽的抬起来，眉毛也随之倒竖。“多亏殿下提醒，老臣差点被人算计。”
　　
　　“外公家里在郊外可有一座别院？”端木颖问道。
　　
　　“郊外是有一座别院，殿下是怎麽知道的？”姬太师感觉很奇怪，这个孩子怎麽知道这麽多事情。
　　
　　“消息来源不能跟外公讲，别院里有东西，您著人去瞧瞧。”端木颖笑著说道。
　　
　　姬太师再也坐不住了，端木颖不肯告诉他消息来源，他以後再慢慢打听，先解决眼前的事情要紧。姬太师朝著端木翔和端木颖行了个礼，“两位殿下恕罪，老臣失陪一下，老臣现在就去别院瞧瞧。”
　　
　　“外公去忙，少时孤会带著六弟回宫，外公不必挂念。”端木翔说道。
　　
　　姬太师马上走出了书房，他叫来管家带上家丁小厮匆匆而去。
　　
　　端木翔心里也有疑惑，老六是怎麽知道这些事情，他难道有其他的消息来源？听说父皇有一只暗中的人马，分布全国乃至别国，莫非是父皇让六弟提点我们，不可能。
　　
　　端木颖和端木翔坐在书房里，端木翔看姬太师的藏书颇多，随手翻起来。“六弟，你看看太师府中的书籍颇多，其中不少绝版。”
　　
　　端木颖的目标在桌上的点心，他拿起一块点心放进嘴里正吃著，就听端木翔说：“六弟喜欢哪一本就拿回去看看。”
　　
　　“颖儿才不要，颖儿喜欢战马，颖儿看上太子哥哥的战马，太子哥哥不忍痛割爱，真不够意思。”端木颖边吃边说，点心沫子都喷出来。
　　
　　“恶心，六弟，吃东西的时候要把东西咽下去再说话。”端木翔无奈的给端木颖递了一杯水，拿手帕给他擦擦嘴，这个弟弟真是太没有礼仪。
　　
　　“嘿嘿嘿，下次注意。”端木颖也有点不好意思，摸摸後脑勺说道。
　　
　　“你也不是小孩子，孤在你这麽大的时候，有了第一个女人，估计你满十三岁，就会有自己的女人，你也是大人了。”端木翔摸摸端木颖的头，这个弟弟的个头为什麽这麽娇小，不过蛮可爱的。
　　
　　“女人。。。。”端木颖一脸黑线，端木青岚可是对自己虎视眈眈，女人他会让自己碰女人吗？
　　
　　凤仪宫中，姬皇後来回的走，御医跟在她身後也是来回的走。姬皇後最近心里很不舒服，她怀孕足月，为什麽这个孩子还不出生。别人说她怀的孩子是个怪物，要不然足月了为什麽不出生？面对满桌子的好饭菜，姬皇後难以下咽，季淑妃在一旁劝解她，“姐姐何必这样想不开，妹妹没进宫时在家乡，曾经见过怀孕十二个月才生下孩子的。姐姐怀的是位公主，女孩子懒月，这是最平常不过的事情，姐姐不必理会那些不实的传闻。”
　　
　　“女孩子懒月，出生的晚一些，原来是这样。”姬皇後一听季淑妃的解释，心里踏实了。“既然民间都有这样的说法，姐姐也就不著急，等著这公主出生，姐姐要打她的屁股，折磨人的孩子。”
　　
　　季淑妃捂著嘴偷笑，“姐姐真是的，到时候姐姐舍不得了，天天搂著公主心肝宝贝的还下的去手？”
　　
　　“也是，自己身上掉下来的肉怎麽舍得。”姬皇後坐下来，心情舒畅了很多，“做母亲的就是这样，嘴上骂的凶心理疼的紧，老六这孩子姐姐非常喜欢，他要不是妹妹亲生的，说什麽姐姐也要抢过来。”
　　
　　“您可不知道这孩子有多淘气，表面上看著好，暗地里顽皮的紧，和老五一起没少惹太傅生气。”季淑妃想起太傅每次被气得胡子一翘一翘，心里就觉得好笑。
　　
　　两个女人正在说笑，太监李淮安风风火火赶来，在凤仪宫外说道，“启禀娘娘，五殿下又和沈练在演武场打起来，娘娘去看看吧。”
　　
　　“又打架，这两个真是前世的冤家对头！”季淑妃慌忙站起来，向姬皇後告辞，李淮安带路，季淑妃火急火燎快要一路小跑奔向演武场，“这个孩子，就没有一天让我不操心。。。。”
　　
　　可怜天下父母心，姬皇後感叹一声，刚想坐下，端木翔脚步匆匆的走进来，“儿臣参见母後。”
　　
　　姬皇後刚端起一碗粥，边喝边问：“什麽事这麽著急。”
　　
　　“母後，有人陷害外公，被六弟知道，刚才六弟和儿臣一起去了外公家。”端木翔小声说道。
　　
　　“你外公呢？”姬皇後沈稳，没有因为听到这件事情而惊慌，还是不紧不慢的喝粥。
　　
　　“外公自己在做准备。”端木翔说道。
　　
　　“很好，老六的消息从哪里来的？”
　　
　　“六弟没说。”
　　
　　“没说就没说，这宫里谁不为自己留一手，算了吧。”
　　
　　姬皇後喝完粥，端木翔过来给皇後捏捏肩，姬皇後感觉身体十分舒服，微笑著拍拍自己儿子的手，还是自己的儿子体贴。
　　
　　端木颖回到皇宫，他慢慢的在宫里散步，重生在这个齐国的皇室以来，端木颖没有仔细的观察过自己居住的地方，十六牵著小狗倾城跟在端木颖的身後，遛狗。倾城长的皮毛红色，坐在地上足有四尺多高，雄壮威武来形容这条狗一点也不夸张。
　　
　　端木颖左看看右看看，齐国和梁国，屋檐的高度不同，梁国的屋檐要比齐国的高跷。还有这庭院，齐国的庭院多植松柏，梁国的庭院喜欢种牡丹和翠竹。再看看从身边走过的宫女衣著打扮也不相同。梁国的宫女喜戴花，齐国的宫女喜欢带发簪。梁国的宫女最爱画眉，据说他们有十种画眉手法，鸳鸯眉、小山眉、五眉、三峰眉、垂珠眉、月眉、分梢眉、涵烟眉、拂烟眉、倒晕眉。齐国女子喜欢贴花钿，佳人半露梅妆额，绿云低映花如刻，描绘的就是这样的美人。
　　
　　女人的手永远是那麽巧，她们会想尽办法装点自己。端木颖想起自己的头发，自己还是程秋平的时候，就不会梳头，以至於头发每次都是潦草的用发带绑住，我什麽时候也会梳头呢。一位宫女路过他的身边，端木颖见她头发梳得齐整，就叫著了这个宫女。
　　
　　“你等一下，本皇子有事问你。”端木颖叫住了这位宫女，宫女显得胆怯，低著头向端木颖行礼。
　　
　　“你每天起床梳妆需要多少时间？”端木颖好奇的问道。
　　
　　“回殿下，奴婢每天梳妆只需一刻锺。”宫女回答道。
　　
　　“一刻锺，你的手真巧。”端木颖夸奖道。
　　
　　听到夸奖宫女没有高兴起来，反而快步的逃命似地跑了。
　　
　　端木颖奇怪了，我又不会把她怎麽样，她跑什麽？“她怎麽跑的那样快，本皇子难道是老虎吗？”
　　
　　“殿下，您害了她，她是杨贵妃身边的人，她叫翠竹。今天您和她讲话，杨贵妃。。。。“十六小声在端木颖耳边提醒著。
　　
　　端木颖马上向御书房跑去，自己不能害了一个无辜的女孩子，他要救这个女孩子。只有端木青岚能救她。端木颖飞奔到御书房门口，很客气的对守在门外的李福说道：“李公公，我父皇在吗，我要见他。”
　　
　　六皇子是皇上的小红人，李福马上走进去禀报：“皇上，六皇子殿下求见。”
　　
　　“颖儿来了，宣！”端木青岚高兴地抬起头，放下朱笔。
　　
　　端木颖一进门就行礼，“儿臣拜见父皇。”
　　
　　“起来说话。”端木青岚说道。
　　
　　端木颖起身站在端木青岚的面前，小心翼翼的说道，“父皇，儿臣想要一个宫女，她叫翠竹，她的手非常巧很会梳头，可她是杨贵妃的人，儿臣不好意思跟贵妃娘娘要。”
　　
　　一瞬间端木青蓝的脸色变得非常难看，到底是哪个宫女如此大胆勾引皇子。
　　
　　“来人将翠竹带来，真要看看是什麽人勾引皇子！”




[19]

　　端木颖低著头，站在御书房的一角，端木青岚隐忍著内心的怒火，到底是那个女人在勾引皇子，胆子不小。端木颖心知皇帝生气，估计是他误会自己和宫女有染，还是不辩解了，这种事情越说越说不清，一会他自会明白。
　　
　　时间不大，门外一真凌乱的脚步声，李福匆匆走进来行礼说道：“启禀皇上，宫女翠竹带到。”
　　
　　“带进来。”端木青岚沈声说道。
　　
　　几个太监抬著一个门板，门板上趴著一位宫女，这宫女虽然全身是血，眉眼还是清晰可辨，虽谈不上多麽娇W动人，也算是清秀。李福怎麽将一个鲜血淋淋的宫女抬进御书房，宫女还奄奄一息，端木青岚眉头一皱，沈声问李福：“这是怎麽了，跟朕说清楚。”
　　
　　“翠竹本是杨贵妃娘娘的宫女，奴才去的时候娘娘正在叫人打死翠竹，奴才这是从乱棍之中将人抢来的。”李福扶著腰，为了躲避乱棍，他闪了腰。真是老了，这腰真疼。
　　
　　李福的这个小动作引起端木青岚的主意，端木青岚问李福，“你的腰怎麽了。”
　　
　　“奴才没事，奴才不小心闪了一下。”李福遮遮掩掩，端木青岚心中更添怒火。
　　
　　“翠竹，贵妃娘娘为什麽要打死你？”端木青岚目光如箭，厉声问道。
　　
　　翠竹还有些清醒，她要活著，死命的抓住眼前的救命稻草，挣扎著说道：“因为。。。六皇子殿下偶遇奴婢，他问奴婢一个宫女梳妆需要多长时间。。。奴婢说需要一刻锺。。。殿下说奴婢的手巧。。。娘娘知道以後说奴婢同六皇子讲她的坏话。。。要将奴婢打死。”
　　
　　端木青岚心中明白，端木颖无意中赞美一个宫女手巧，得知这宫女是杨贵妃宫里的人，怕这个宫女出事才来向我求助。杨贵妃，凡事不可过分，这样残忍的责罚一个宫女，我怎麽能再留你。
　　
　　“以後你就在绯莹宫里照顾六皇子，李福，找御医给她看看，抬下去吧。”端木青岚说道。
　　
　　翠竹一听大喜过望，含著眼泪谢恩，“谢皇上隆恩，奴婢定会报答皇上。”
　　
　　李福叫太监将翠竹抬下去，自己也挺识趣儿向外走去，边走边念叨，“得问御医要点膏药去，哎呦，这腰真疼。”
　　
　　端木青岚心里平和，怒气全消，端木青岚站起来走到端木颖的面前，端木颖还低著头不看他，端木青岚无奈的叹气，他捧起爱子的脸，“怎麽低著头，抬起头来看父皇。”
　　
　　“父皇刚才误会儿臣，父皇猜测儿臣和宫女胡来，儿臣怎麽会和宫女胡来。”端木颖有点委屈撅著嘴说道，端木颖抬头仰望皇帝，深邃眼睛映出端木青岚英俊无双的容貌。
　　
　　端木青岚最爱这双让他沈迷眸子，最爱那小巧玲珑的鼻子，更爱这水润丰泽的唇。端木青岚低下头吻上了端木颖的眼睑，舌尖轻轻刷过那长长地眼睫，浅啄上那小巧的鼻子，舔吮丰润的唇瓣，舌头滑过端木颖的贝齿，邀请端木颖的小舌与之共舞。灵巧的舌深深浅浅的刺探，卷起小巧的舌头，端木颖沈醉的发出一声呻吟，端木青岚欣喜，原来不是自己在唱独角戏。端木青岚轻咬小舌，端木颖身体慢慢瘫软，身上的力气似被抽离，他倒在端木青岚的怀里，端木颖视线中全是端木颖的爱恋，别人爱恋呵护使他情不自禁，主动伸手挽住端木青岚的颈项，身体在端木青岚身上摩擦著。端木颖衣衫半解，端木青岚一路下移，舔过光滑的下颚滑向漂亮的锁骨。。。
　　
　　“嗯。。。父皇。。。”端木颖呻吟出声，强烈的酥麻感让他仰起头更贴近这个给与他快乐的男人，如有似无的鼓励端木青岚。端木青岚的大手在少年细如白瓷的肌 肤上来回轻抚，引的少年一阵轻颤。
　　
　　御书房里爱意正浓，李福的声音响起，响的真不是时候端木青岚心里骂道，李福在外面喊道，“启禀皇上刘大人请求觐见皇上。“
　　
　　端木青岚和端木颖被一盆冷水淋下来，清醒了。端木青岚十分不舍，难的今天颖儿这麽配合，这个该死的刘士路来的真不是时候。端木青岚没好气的说，“要他等一会。”皇帝给自己的爱子整理衣服，脸色很难看，端木颖淘气的吐吐舌头，在皇帝的耳边轻声说：“父皇，这次可不是儿臣推开你，是有人来打搅，这不能怨儿臣。”
　　
　　“你这个坏小孩，总有一天，朕会得到你。”端木青岚宠溺的点点端木颖的小鼻子，淘气！
　　
　　“父皇，儿臣告退。”端木颖踮起脚尖，轻吻了皇帝薄唇，然後眨眨眼睛笑著跑开。
　　
　　端木青岚抚摸自己被亲吻的嘴唇的地方，也是微笑著纵容这个孩子离开，叹息的说道，“不要跑的那麽快，小心摔著。”
　　
　　“知道了，谢父皇！”端木颖迈过御书房的高门槛，十六等在御书房外面，一见主子出来，马上跟上去。刘士路向六皇子行礼，端木颖马上还礼。
　　
　　“皇子殿下，臣有礼了。”
　　
　　“大人不必多礼，遇见大人幸会幸会。”
　　
　　刘士路打量了一下端木颖，也没说什麽。这孩子生的当真是和当年齐国第一美人绯莹太後一模一样，笑起来都相似，莫非他是太後转世，如此容貌怎不深的得君王恩宠。
　　
　　“皇上有旨，宣刘士路觐见。”李福特有的声音响起，刘士路拱手说道，“殿下，臣去觐见皇上。”
　　
　　“你忙吧，再会。”端木颖转身带著十六走下青石台阶，端木颖低头看地上有几滴血迹，这是翠竹身上滴落的血迹，宫中人的性命就如草芥，奴仆随意被主子处死。我不能这样随意害死一个奴仆，我对无辜的人冷酷不起来。
　　
　　刘士路走进御书房之後，向皇帝行礼，“臣刘士路参见皇上。”
　　
　　端木颖坐回自己的位置，坐在御书案後面，拿起朱笔接著批阅奏折，他抬抬眼，有点不悦的问道，“爱卿平身。”
　　
　　“谢皇上。”刘士路站在皇帝面前，弓著身子拿出一个奏折，“皇上，臣有密报呈给皇上。”
　　
　　“密报？李福，拿过来朕瞧瞧。”端木颖皱起眉，停下笔，又是密报，你们这些人就不能消停会儿，看来姬氏和杨氏都迫不及待的想要自取灭亡。两条狼相互撕咬，对於猎手最有利。
　　
　　李福呈上奏折，端木青岚打开奏折 刘士路参奏姬太师谋反，果然，杨氏按耐不住向姬氏发难。端木青岚惊呼一声：“不可能，太师三朝元老，怎麽做谋逆之事，爱卿你不要危言耸听。”
　　
　　“臣不是危言耸听，臣一心为国。”刘士路说道。
　　
　　“一心为国，诬告大臣可是死罪，你有证据吗。”端木青岚问道。
　　
　　刘士路自信满满，他很有把握的说道：“臣能带来众多证据，但需要陛下的首肯，臣要借助成亲王的紫衣卫。”
　　
　　“爱卿可知紫衣卫一出意味什麽。”端木青岚说道。
　　
　　“臣知道，臣不会冤枉一个无辜的人，也不会放过一个恶人。臣早已将生死置之度外。”刘士路说道。
　　
　　端木青岚一摆手，李福马上走过来，“去告诉诚亲王，要他带著紫衣卫和刘士路一起搜查姬府。把所有的大臣都找来，朕有事要说。”
　　
　　刘士路催马头前带路，随後端木悠骑在马上，带领紫衣卫向姬府而去，街上老百姓见到如此多的军队纷纷让开，紫衣卫一出将要发生大事，这是哪位官员要被皇上处死。
　　
　　姬府的人早早知道紫衣卫要来，提前准备好，姬府大门敞开，姬太师稳稳当当的坐在会客厅，端起茶碗品茗，苍老的面容一派悠闲镇定。耷拉下来的眼皮遮住双目中蕴含的谋略，银白的胡须是岁月的沈积。一身蓝色衣袍，上绣万字花纹，衬出老人朴素雅致。
　　
　　“老爷，紫衣卫来了，刘大人和诚亲王来了！”下人跑进来报告姬太师，“紫衣卫将咱家包围住，请老爷定夺。”
　　
　　“去告诉少爷和公子小姐们，一切照旧，不要惊慌。”姬太师站起身，走出会客厅，穿过翠竹长廊，走向大门口。
　　
　　端木悠刘士路已经走进姬府，姬太师笑著迎上去，“哎呀呀，王爷和刘大人一同前来，老夫有失远迎，恕罪恕罪。”
　　
　　“老太师，本王奉皇命前来，给您带来的不便，您要原谅。”端木悠对这位三朝元老非常客气。姬太师在朝廷中根深蒂固，相当有实力，皇上都谦让三分，何况是王爷。端木悠一摆手，紫衣卫开始搜查。
　　
　　刘士路皮笑肉不笑，对姬太师说道：“老太师，我们是奉了皇上的命令，多有得罪之处，请原谅。来人，搜查。”
　　
　　刘士路带领紫衣卫推开了姬太师的书房的大门，他率先走到先皇御赐的匾额下面，指挥紫衣卫，“去搬个椅子来，搜搜这匾额的後面。”
　　
　　紫衣卫搬来椅子，站在椅子上抬手摸著匾额後面，果然里面有东西。锦衣卫取来一个盒子，交给刘士路，“大人，这里有个卷轴。”
　　
　　刘士路将卷轴拿在手中，十分得意。待端木悠和姬太师进来，他将卷轴交给端木悠看，端木悠打开卷轴，卷轴上确是反书。
　　
　　端木悠收起卷轴，和姬太师说道，“皇上召集所有的大臣进宫，您也准备一下。”
　　
　　“老夫知道，有劳王爷通知老夫。”姬太师并不慌张，也不在意，反而谈笑风生。端木悠心生疑虑，太师过於镇定，这有违常理。
　　
　　“本王向皇上复命去了，太师也一同走吧。”端木悠说道。
　　
　　朝堂上所有的大神全被召集在一起，他们不知道出了什麽事议论纷纷。
　　
　　“皇上紧急召集众人来，出了什麽重要的事。”
　　
　　“杨大人，您消息灵通，您一定知道。”
　　
　　杨锦文紧绷著青白色的面孔，薄唇抿成一条线，细长的眼睛半闭，他哼笑一声，张口说道：“大人这话就不对了，本官怎麽能妄测天意，一切要等皇上出来知道。”
　　
　　碰了一鼻子灰的官员踏实了，这事儿现在说不清楚，看吧。
　　
　　杨锦文盯著雕刻了金龙的柱子，这些梁柱和这个大殿历经风雨，金龙飞蟠的梁柱，历代有多少死谏的大臣一头撞在这龙身上，鲜血没有在金龙的身上留下任何痕迹。当年的宫变，有多少人死在这座宏伟的宫殿中，先皇在龙椅上流泪，他最爱的皇子被杀死。端木青岚微笑著拿起剑指向先皇，太子领兵冲进来，端木青岚与太子的侍卫厮杀起来。众人的目光全在端木青岚身上，先皇高喝一声：“斩杀叛逆者，朕有重赏！”
　　
　　绯莹皇後站在太子身後，厮杀一场激烈，端木青岚和端木悠不是为数众多的有名剑士的对手，她看到自己的儿子受伤，帮助端木青岚的端木悠也受伤了，他们寡不敌众。这两个孩子是她的性命，忽然这个女人冷不防抽出先皇身边侍卫的宝剑，一剑刺向太子。多年的苦难生活，磨光了她的仁慈，她没有丝毫恐惧，太子就倒在她的脚下，太子未死，挣扎的站起来，宫女季W荣迅速捡起一把钢刀，一刀落下，太子毙命。绯莹皇後高声喝道：“太子已死，尔等还不投降。”
　　
　　先皇悲痛欲绝，扑倒在地抱起太子，失声痛哭：“你这个恶毒的女人，竟然杀死朕的太子，朕就不应该仁慈的留你们母子活在这个世上。”
　　
　　“无道的昏君，轻信先知预言，抛弃本宫和本宫的儿子。身为皇後，本宫的儿子才是名正言顺的太子国家未来的储君。废嫡立庶，荒唐！”从来都是一言不发，逆来顺受的皇後，终於爆发出她藏在心中的怨恨，毫不留情用剑指著先皇，仇恨扭曲了她美丽的面容，这个雍容华贵的女人此刻是个夜叉。“你们谁也能伤害本宫的儿子，立诏书吧皇上，封青岚为太子，快点！”
　　
　　“绯莹，你怎麽能逼迫你的丈夫！”先皇擦擦眼泪说道。
　　
　　“是你逼迫我们这麽做，我们母子在这皇宫活得还像个人吗。你几次三番想杀死我们，不要以为本宫不知道。”绯莹红了眼睛，咬牙切齿的说道。她的宝剑架在先皇的脖子上，“本宫现在就能杀了你，本宫不会那麽做，皇上你最好现在就写诏书，诏书上说太子壬谋逆，被朕处死，册立皇子青岚为太子。快写！”
　　
　　先皇被迫拿起笔写了一份诏书，盖上玉玺。季W荣马上抢过诏书，交给端木青岚。端木青岚看了一遍，收起诏书，非常孝顺的走过来，拿下绯莹皇後手中的宝剑。“母後不要和父皇这样讲话，不合礼数。母後要镇定，儿臣没事了。来人，护送皇後回宫。”
　　
　　绯莹太後深吸了几口气，季W荣走过来扶著她，走在前面，少年端木悠带领他的卫队护送绯莹太後离开。




[20]

　　端木青岚身著一身被鲜血染红的盔甲，他走到先皇的身边，扶著惊魂未定的先皇坐下。“父皇，儿臣会保护您，父皇不必惊慌失措。”
　　
　　“你就是恶魔，杀死自己的兄弟，逼迫自己的父亲！”先皇用颤抖的声音指责端木青岚，看似强大的皇帝在自己儿子的面前，变得不堪一击。他面露灰白之色，身心备受折磨。
　　
　　“来人，给父皇上点安神汤！”端木青岚说道。
　　
　　一个侍卫端著一个盘子走来，盘子上一个碗，碗里盛著鲜血。端木青岚端起碗放到先皇的面前，“父皇，这是您最爱的十九弟的血液，您尝尝这碗血什麽滋味。”
　　
　　“不要！朕不要喝自己孩子的鲜血！不要！！”先皇狂叫一声，他脆弱的神经再也经受不住打击，终於昏迷过去。。。
　　
　　“皇上驾到！”太监一声高喝，唤回沈浸在回忆中的杨锦文。他收回心神，和文武百官一起山呼万岁，端木青岚一脸阴沈，坐在龙椅上说道，“众卿平身。”
　　
　　文武百官按品级站好，端木悠和刘士路走进大殿，他们身後跟著紫衣卫，紫衣卫搬来十几个大木箱，刘士路手中拿著一个卷轴。他们跪倒在地，“臣等有要事启奏皇上。”
　　
　　“讲。”端木琪青岚说道。
　　
　　姬太师一身紫色朝服，耷拉眼皮抬起来看看杨锦文，杨锦文抿著嘴唇，细长的单眼皮的小眼睛看不出情绪。
　　
　　“臣等在姬太师府上搜的卷轴一份，上书反书一篇，请陛下过目。”刘士路颇为得意，高高举起卷轴，李福走过去，拿起卷轴呈到端木青岚的面前，端木青岚拿起卷轴打开看了看，冷笑一声将卷轴丢地上，“刘士路，你自己好好看这是什麽。”
　　
　　“这是反书，没错。”刘士路拿起卷轴仔细一看，前面是反书，後面写的是要此反书为戒，忠君爱国，报效朝廷。。。这不是一篇家训吗！杨大人早就告诉我他们订好了计策，怎们变成这样。姬太师这只老狐狸，他早有防备。
　　
　　“皇上。”姬太师出班，谦卑且恭敬的说道：“老臣感念三朝君王的皇恩，老臣年事已高，精神日渐衰退，想著皇恩浩荡无以为报，写成家训流於後人，叫他们不要忘记报皇恩。”
　　
　　“老太师精气尚存，堪为国家栋梁，朕以後还要仰仗太师，太师，是刘爱卿误信他人传言，太师不必生气。”端木青岚沈声说道。
　　
　　“臣这里还搜到一些谋反用的兵器盔甲和战旗！”刘士路略显惊慌的打开士兵搬来的箱子，里面真的有盔甲兵器和旗子。刘士路心里踏实多了，他倒要看姬太师怎麽解释。
　　
　　姬太师笑著走到那些箱子面前，伸手那一上面的战甲，战甲下面放著花花绿绿的戏服。“老夫喜欢看戏，那些伶人要老夫给他们几几件盔甲，想按照盔甲的样子做戏服，难道老夫穿著戏服去谋反吗。”
　　
　　刘士路心道不好，被著老狐狸给计算了。杨锦文细长的眼睛斜了刘士路一眼，心道，废物，谁给这老狐狸通风报信，老狐狸早有准备，反咬我们一口。刘士路，你自求多福吧。
　　
　　端木青岚看戏似的，看这两个家族相互倾辄，姬太师的人马上出来指责刘士路，杨锦文的人马上出来指责姬太师的人，朝堂热闹非凡。端木青岚眼中无非是些小丑，这些没用的废物必须要除掉他们，他故意沈下脸，问刘士路：“刘爱卿，你诬告太师，该当何罪！”
　　
　　“臣罪该万死。”刘士路跪在上，双手发抖，欺君之罪，诬告大臣，皇上怎麽裁决，会不会连累的我的家人。
　　
　　“刘士路诬告朝廷命官本应死罪，念你为朝廷尽忠多年，刘士路流放边疆。”端木青岚说道。
　　
　　“臣谢皇上。”刘士路擦擦额头上的冷汗，捡了一条性命。大殿外面的侍卫走进大殿带走了刘士路。
　　
　　“臣有本启奏皇上。”周青要在纷乱的朝堂上再添纷乱。
　　
　　“爱卿有本奏来。”端木青岚说道。
　　
　　“皇上，皇上有三宫六院，为何只有六个皇子。先皇有二十多个皇子，皇上想过这其中的缘由吗？”周青问的问题太尖刻，端木青岚一听他的询问脸色青紫，怒火中烧。
　　
　　“大胆，你是在质疑朕吗！”
　　
　　“臣听闻宫中多数嫔妃莫名其妙的流产，皇後娘娘淑妃娘娘也曾经流产过，皇上臣认为事有蹊跷。”周青不紧不慢的说道，没有十足的把握他怎能如此沈稳。
　　
　　“爱卿又和高见。”端木青岚说道。
　　
　　周青拿出一个女子涂抹嘴唇的胭脂膏，打开盒子，盒子里散发出一种幽香。“这就是所有嫔妃流产的祸首。”
　　
　　李福走过去拿著胭脂膏呈给端木青岚，端木青岚认得，这是宫妃常用之物，记得所有的宫妃的胭脂水粉应该是出自於焉宁斋，莫非这里有问题。
　　
　　“爱卿你说说这胭脂膏。”端木青岚心里有些明白，但是他看这些大臣表演，也许还能挖出什麽秘密，宫中那个安排刺客的内鬼还没找到，也许这次能找到。
　　
　　“胭脂膏被人放了堕胎不孕的药物。”周青一句话惊得所有朝臣面面相觑，周青有十足的把握说道，“臣的夫人进宫看望淑妃娘娘，得到了淑妃娘娘送的胭脂膏，淑妃娘娘说她和皇後娘娘不喜浓妆W抹，胭脂膏赠与臣的夫人。臣的夫人刚刚拿回家，给小儿看诊得得一个郎中说道，这胭脂膏中有堕胎药物。淑妃娘娘断断不会陷害臣得夫人，淑妃娘娘不知道胭脂膏中有堕胎药物，臣询问过太监，宫中所有的嫔妃都使用这种胭脂膏，臣要太监拿了其他的嫔妃娘娘用的胭脂膏，臣让那个郎中闻了一下，那郎中说，所有的胭脂膏里都有堕胎药物。”
　　
　　“大胆，满口胡言，你有何凭证！”端木青岚厉声喝道。
　　
　　“皇上不信，可拿些娘娘们用的胭脂膏给怀孕的狗吃。”周青信心十足，他已经在家中做过试验，没有十足的把握怎会稳稳地站在这里。
　　
　　端木青岚示意李福，李福连忙跑出去，跑到後宫淑妃娘娘那里要了一些胭脂膏，又到林嫔那里拿了一些胭脂膏，牵著一条怀孕的母狗走进大殿。李福把胭脂膏参在煮熟的肉里给狗吃，就看这条狗吃完了胭脂膏，没过一会就嗷嗷直叫，□流血显出流产的样子。
　　
　　“这是何人所为！”端木青岚气的拍案而起，“周爱卿，给朕追查到底。”
　　
　　“皇上不必生气，臣早已查过，这些胭脂膏都是焉宁斋送进宫里的。所有的宫妃都用这种胭脂膏，唯独杨贵妃从来不用。”周青瞟了一眼杨锦文，接著说道，“贵妃娘娘的胭脂膏是杨家自己做的。”
　　
　　杨锦文青白的脸色变得更加青灰，他指著周青喝道：“你不要含血喷人。”
　　
　　“含血喷人，陛下，臣说话都是有依据的。臣早捉了焉宁斋的老板，他供述焉宁斋的幕後老板是杨家。”周青的声音利如尖刀，正中杨锦文的要害。周青向端木青岚行礼，“陛下，要不要带焉宁斋的老板作证。”
　　
　　“准！”端木青岚厉声喝道。
　　
　　侍卫拖进来一个中年男子，长的肥头大耳，一身上好的绸缎，把他包的像个圆球。这个老板吓得都不敢抬头看皇上，哆哆嗦嗦的跪在地上，“草民，参参参见皇上。”
　　
　　“朕问你，这胭脂膏里堕胎药是你自己放的吗？”端木青岚问道。
　　
　　“不是不是草民，是是是杨大人他要草民做的，草民的儿子在他的手里作人质，草民不敢不做。”肥胖老板颤抖著指著杨锦文，心想横竖都是一刀，我豁出去了，他一边说一边流眼泪，“皇上草民只有一个儿子，一脉单传，是杨大人要人捉去草民的儿子，逼迫草民做这件事。”
　　
　　“你胡说，本官就不认识你，怎麽逼迫你做的这件事。”杨锦文青灰著一张脸，上去踢了肥胖老板一脚，再想踢人被周青拦下了，肥胖老板杀猪似地叫嚷著，“皇上，杨大人要杀人灭口，草民有证据，他给了草民一件番邦贡品作为谢礼，这是他私扣的贡品，他家有上百件私扣的番邦贡品。”
　　
　　“你还满口胡言，诬告本官！”杨锦文快气疯了，拿起笏版就追打那个肥胖老板，周青上前阻拦，姬太师等一干大臣心理偷笑，表面上还是上来劝架。
　　
　　“大胆！”端木青岚拍案而起，厉声喝道，“吵吵嚷嚷成何体统，你们眼里还有朕吗！”
　　
　　这一刻朝堂中安静下来，杨锦文马上跪在地上，所有的大臣全都跪在地上，端木青岚彻底暴怒了，所有的大臣都忘不了他们的君王不是一个心慈手软的人，这些年这位君王没有怎麽开过杀戒，他们似乎忘记这位君王的冷酷与血腥。
　　
　　“你们是谁的臣子。”端木青岚高声喝道。
　　
　　“臣忠於皇上。”大臣们齐声说。
　　
　　“忠於朕，尔等是终於姬氏忠於杨氏。你们忘记谁才是君王，来人！杨氏目无君王，私扣贡品，妄想加害於朕，企图害朕断绝子嗣，诛其九族。”端木青岚站起来，走到那些朝臣中间，“欧阳爱卿，你是杨氏一族的亲戚，你也是被诛杀之列。”
　　
　　“皇上饶命！”欧阳大人马上跪地求饶，磕头磕得咚咚响。
　　
　　“牛爱卿，你是杨氏的亲戚，也在被诛杀之列。”
　　
　　“皇上饶命，臣忠君为国，和杨氏所为没有干系。”
　　
　　“哈哈，没有干系。”端木青岚大笑著，走回自己的龙椅上，“李福，给朕拿朕的书册来。”
　　
　　时间不大，李福拿著一个册子走上来，呈给端木青岚。端木青岚打开册子，开始念道，“乙卯年三月十五日，杨锦文贿赂黄金一百，为他人谋得官位。赵牧向姬崔阳送礼黄金贰佰，为免除打死人的赵明的罪行。你们还想听吗，朕慢慢念给你们听，朕看看，这里面还记录著番邦曾送来一个美少年，杨锦文甚爱，将其留在身边。曾言道：皇上用的美人尽是本官挑剩下的。看看这个，姬崔阳寿诞之日，曾受贺礼黄金上万珍宝无数，曾言道：皇上的寿诞也不过如此。很好，都想取朕而代之，好大的胆子。”
　　
　　端木青岚的不温不火慢慢的宣读小册子上面的这些大臣背著他干的那些龌龊的事情，所有的官员都惊出一身冷汗，周青和季扬没有惊慌失措，他们没有做过任何行贿受贿贪赃枉法的事情。季淑妃再三嘱咐他们，皇上手眼通天，要处处小心。周明心道还是姐姐了解这个男人，我们作为一个臣子，都被皇上这些年给骗了。
　　
　　朝堂上人人自危，唯恐一个不慎他们就成为刀下亡魂。这时候宫中一片大乱，宫门外杀过一队人马。端木悠和紫衣卫纷纷拔出宝剑，所有的侍卫都拿出武器，宫变了。就看见端木琪骑在马上带领一群人士兵冲进皇宫，一路杀了不少侍卫。他的刀还带著鲜血，他像一个胜利者高喊道：“父皇，儿臣来向您请安了。”
　　
　　“你拿著刀枪向朕请安，好威风。”端木青岚稳稳地坐在龙椅上，并不慌乱。
　　
　　“父皇，儿臣恳请父皇退位让位於儿臣。”端木琪说道。
　　
　　“退位，让给你。黄口小儿痴人说梦。”端木青岚一挥手，“杀！凡谋反者杀无赦。”
　　
　　紫衣卫得到皇命，端木悠带领他们与端木琪的叛军打在一处，紫衣卫都是精挑细选，端木悠训练的亲信部队，被训练的紫衣卫都要送到战场，经受战争的考验，活著回来的人才重新成为紫衣卫，愿意留在军队的人现在大多成为将军。紫衣卫勇猛异常，个个如狼似虎。
　　
　　端木琪在马上高声喊道：“父皇，你不是宠爱六弟吗，儿臣已经派人去请他过来。皇後太子那里儿臣也没有落下，都派人去请了。”
　　
　　“琪儿，颖儿不是那麽好请的人，太子不是那麽好请的。”端木青岚一抬头，看见一个人影飞过皇宫屋顶，速度之快，身法之轻巧，都没人注意他。端木青岚一眼就看出来这个人老五，心里一阵好笑，平时派人追打他练来的轻功这个时候派上了用场，这个孩子真是，关键时刻才能看出人心，老五定是被淑妃派去去搬救兵了，好！
　　
　　织锦院中一阵混乱，季淑妃和宫女太监紧闭大门，端木颖拔出自己的钢刀，夏法拿出自己的弯刀，端木颖数了数叛军的人数，“夏法，你个子高人长得壮实，所以十五个士兵归你，我个子矮小，长的瘦弱，我只要十个士兵。”




[21]

　　夏法也是觉得好笑，这个皇子什麽时候了还这样悠哉。“好，臣不以大欺小。”
　　
　　端木颖想验证自己的武功进步到什麽地步，端木颖身为将军的血液沸腾，手中的利刃是开国先皇的宝刀似有灵性，它也安奈不住自己对战斗的渴望，多少年没有饮过鲜血，他需要鲜血的洗礼和祭祀。端木颖挥动这把钢刀，手起刀落之时鲜血飞溅，这兵刃发出满足的欢喜声，正如他现在的主人一样酷爱令人热血沸腾的画面。夏法偷看了一眼端木颖的刀法，比从前有进步，内力提升了不少，现在他的武功可以和自己一较高下，假以时日他将超过自己。
　　
　　端木颖身法灵活，躲过敌人的偷袭，一刀斩断敌人的手臂。好利落！
　　
　　夏法还是他一贯的犹如舞蹈的杀人方式，脚步滑过之处，割断他人的咽喉。两个人齐心合力杀出一条血路，乱军之中一个血衣的少女不顾危险向他们冲来，“六皇子，救救皇後娘娘！皇後娘娘她有危险。”
　　
　　端木颖一听皇後有危险，马上飞身跃起杀出重围，一连砍死数位士兵，一跃而起踢飞一员副将，抢了他的战马，端木颖催马向凤仪宫飞奔而去。一路飞奔拼杀，来到凤仪宫中，宫中一片狼藉，惨死的宫女太监鲜血流了一地。皇後凶多吉少。下了马端木颖向凤仪宫内室走去，他寻找姬皇後的身影。就看见姬皇後躺在地上，身边的御医一身是血，抱著皇後的尸体，傻愣愣的发呆。
　　
　　“母後怎麽样了，你说，母後怎麽怎麽样了！”端木颖双目欲裂，姬皇後在宫中经常维护他，对他也算是挺好的。现在看见这个美丽的女人倒在鲜血中，端木颖的心非常难过悲伤。
　　
　　“皇後娘娘刚刚咽气。”御医都傻了，呆愣愣的说道。
　　
　　“母後！”端木颖抱起姬皇後的尸体痛哭起来，端木颖的手拂过姬皇後隆起的腹部，这里面的孩子还在动。“她的肚子还在动，孩子还没有死。”
　　
　　“是啊，孕妇刚死的时候，孩子未见得会死去。”御医傻愣愣的说道，他还从刚才血腥的场面中回过味来。
　　
　　“剖开皇後的肚子，取出公主。”端木颖下了命令。
　　
　　“这，臣没做过，臣害怕。”御医哆哆嗦嗦吓得不敢动。
　　
　　“废物，你想一尸两命吗！”端木颖没有犹豫，自己慢慢用刀划开皇後的腹部，鲜血流出来，端木颖仰头说道：“母後儿臣对不起您了，儿臣为了您的孩子能活下去，您原谅儿臣吧。”
　　
　　端木颖喊御医，“还不过来帮忙，你想本皇子杀了你吗！”
　　
　　御医吓坏了，不敢抗命，马上爬过来帮助端木颖取出那个还活著的孩子。一声啼哭划破天际，这个孩子出生了。
　　
　　“恭喜皇子殿下，是个女孩，大齐的公主诞生了。”御医拿刀割断孩子的脐带，端木颖不知从哪里找来一些孩子的衣物，御医将孩子包好，交给端木颖。
　　
　　“你干的不错，父皇会奖励你。帮皇後缝上肚子。”端木颖解开衣服，把这个小婴儿包进胸前的衣襟里，用绳子捆好。端木颖拿著钢刀重新上马，对著天空喊道：“母後，你在天有灵要庇护儿臣安全的将妹妹送到父皇那里。”
　　
　　半空中传来一声叹息，端木颖似乎听到皇後在说话，他感觉到皇後就在他的身後护卫他，母後儿臣出发了。端木颖催马挥舞钢刀一路砍杀，冲过那些前来包围他的士兵，“谋叛者当诛，谋大逆者当诛，谋反者当诛，恶逆者当诛，大不敬者当诛，不道者当诛，不孝者当诛，不睦者当诛，不义者当诛，内乱者当诛！”十恶不赦之罪，端木颖一边砍杀身边的敌人，一边高声呵斥这些十恶不赦之罪，他告诫这些叛逆，你们罪该万死。叛军被杀红了眼的端木颖吓得连连後退，天哪，这少年皇子不是人，他是鬼神。这些叛军闻风丧胆，只见端木颖催马飞迸奔而来，他的身後出现的是死去皇後的灵魂，这个女人身披铠甲手持长枪，她不许任何人碰端木颖。
　　
　　“鬼啊---------”那些叛军的士兵吓坏了，端木颖低头看看怀里的公主，大笑著抹了一把脸上的鲜血，“挡我者死！”
　　
　　端木颖一路狂奔，一马越过阻拦他的士兵，犹如天神降临，冲杀到大明殿，端木悠和紫衣卫还在和端木琪的人马厮杀，端木颖催马冲过去，一刀一个砍杀端木琪的人，端木琪一看端木颖来了，送上门来找死，我成全你。
　　
　　端木琪催马向端木颖冲过去，端木颖杀红了眼，高声喝道：“挡我者死！”催马一刀磕飞了端木琪的长枪，反手削掉了端木琪的头盔，他催马冲进大明殿里，所有的大臣们吓得躲避在一旁。端木颖滚鞍下马，跪在地上，失声痛哭，“父皇，儿臣冲杀到了凤仪宫，母後被叛贼杀害了，儿臣见母後的腹部在动，母後肚子里的孩子没死。儿臣无奈，破开母後尸体的腹部，取出婴儿，御医帮助儿臣给妹妹剪掉脐带，儿臣带著妹妹拼死冲杀到这里。”
　　
　　端木青岚站起身走到端木颖的面前，他扶起自己的幼子，仔细看看这孩子身上有些细小的伤口，并无大伤，心里松了口气。听到皇後死於叛军之手，不免心生悲伤，他扶著端木颖一同坐在宽大的龙椅上，端木颖小心翼翼解下绳子，揭解开衣襟，一个褓中的小婴儿，睁著无辜的大眼睛望著自己的父亲。
　　
　　“朕的公主诞生了，朕有公主了，哈哈哈哈哈。。。”端木青岚狂笑著，抱著自己的女儿，他内心悲痛，他不想哭出来显示自己的懦弱，他就大笑出来，用力的狂笑直到笑出眼泪。自己的皇後，自幼结发的妻子她死了他怎能不悲伤。
　　
　　“父皇，节哀，您要保重。”端木颖劝解自己的父亲，毕竟皇後和皇上夫妻二十几年，感情深厚，他内心的悲痛是别人无法理解的。
　　
　　姬崔阳一听自己的女儿死了，不禁老泪纵横。好在自己的外孙女还是活了下来，这要感谢六皇子。
　　
　　“臣感谢六皇子救了臣的外孙女，感谢殿下救了公主。”姬崔阳跪在地上擦擦眼泪，深吸了一口气说道，“臣恭喜皇上喜得公主。”
　　
　　“恭喜皇上喜得公主。”所有朝臣向端木青岚表示祝贺，端木青岚拿起手帕心疼的给自己的幼子擦擦脸上的血迹，“没有颖儿的决断，就没有公主的诞生。”
　　
　　“众卿平身。”端木青岚微笑著说道，他心想自己挺幸运的得到了一个女儿，朕要多谢颖儿，端木悠和紫衣卫还能坚持多久，真不想动手杀掉自己的儿子，老五搬救兵去了，万一他们赶来晚了，那我就要动手解决掉这个逆子。
　　
　　大臣们站起身个归各位，周青和季扬相视一眼，自己的外甥都能坐得住，看来淑妃娘娘并无大碍，皇上稳如泰山，定是胸有成竹，三皇子心浮气躁成不了气候，我们等著看最後的胜利者是谁。
　　
　　端木颖头盔落地，头发披散，他被比自己的小的人给砍掉头盔，太丢人了！端木琪气的暴跳如雷，满脸通红。
　　
　　“给我杀了他们，杀了端木颖，本皇子大大奖赏！”
　　
　　端木悠的紫衣卫人数有限，敌军人数众多，时间越持久越对他们不利，端木颖重新站起来，拿起钢刀要重新上马出去厮杀。
　　
　　“颖儿，你要做什麽去。”端木青岚明白端木颖坐不住了，孩子要去战场，父亲不想阻拦，可是这个孩子还是太小，个头又矮小体力有限，体力不支有个闪失。不行，端木青岚抓住端木颖的手，不要他去。
　　
　　“逆贼未除，何以安坐。儿臣虽年幼，也知忠孝，孝子之事亲也，居则致其敬，养则致其乐，病则致其忧，丧则致其哀，祭则致其严，五者备矣，然後能事亲。事亲者，居上不骄，为下不乱，在丑不争，居上而骄，则亡。为下而乱，则刑。在丑而争，则兵。三者不除，虽日用三牲之养，犹为不孝也。进兄长犯上作乱，违天理孝道，儿臣为父皇分忧，虽死而无遗憾。”端木颖静静地望著端木青岚，目光坚定不拔，他一抱著必死的决心。
　　
　　“颖儿是朕的孝顺儿子，封六皇子为孝亲王。”端木青岚松开了手，端木颖上马提著刀冲出大殿。
　　
　　就见端木颖杀入叛军之中，先皇的宝刀舞的虎虎生风，这少年有如神助，大明殿上的大臣们惊呆了，这位少年亲王年纪虽小，这武功之高超令他们惊叹。
　　
　　“孝亲王殿下好功夫，真是天子的血脉，果然威风凛凛。好！”久经沙场的老臣安国侯竖起大麽指，赞叹道。
　　
　　端木青岚喜欢听别人赞叹自己的儿子出色，他心中感到非常欣慰，端木颖刻苦的修炼三十三天，目前看来小有成就。端木青岚怀里的小公主哼哼哭了两声，端木青岚一摸，尿了。“你个坏孩子，学学你的兄长，你怎麽在朕的身上尿了。”端木青岚只是说说，还是抱紧了自己的女儿，天气寒冷，已是初冬季节，小婴儿还是很怕冷的。
　　
　　端木雪飞身出了皇宫，打伤了一位叛军抢了叛军的战马，催马就向近卫军的营地飞奔而去。街上百姓纷纷避让，他们知道出事儿了，街上乱哄哄，出现了许多士兵。端木雪看到带著自己的禁卫队巡逻的沈练，高声呼道：“沈练！快去宫中救驾，三皇子谋反逼宫！”
　　
　　“什麽，三皇子谋反！我爹爹也在宫中议事，岂不是也有危险。爹爹呀，儿子来救你了！”沈练对身边的卫队高喊一声，“禁卫军，随我去救驾，救驾有功者赏！”
　　
　　沈练的卫队和他们的统领一样，一听救驾有赏，这队人马马上跑的飞快，手持蛇矛的沈练，催马跑在最前头。端木雪差点没被他气死，救驾是救皇上，你丫的光想著救你爹。端木雪还接著去搬救兵，骑马奔向城外紫衣卫的营地，刚到城门口，城门口早有一队人马拦住他的去路。
　　
　　“五皇子，张平恭候多时，你想去搬救兵，万万不能！”为首的将领手持一杆长枪，带领一队人马，将端木雪围住。
　　
　　端木雪运足十分力气，抽出车轮板斧，这好似车轮的板斧和端木雪眉清目秀，桃花眼分飞的容貌极不搭调，谁也不知道端木雪擅使斧，只晓得端木雪平时都在用剑。
　　
　　“张将军，闪开，否则本皇子不客气了。”端木雪说道。
　　
　　“本将军从军多年，害怕你个没毛的小儿。哈哈哈。。。”张平还没笑完就被端木雪一斧子销去半截头颅。！当，尸身摔倒在地上。好快的斧子，好惊人的力道！
　　
　　端木雪拿著车轮板斧，催马向前，那些士兵竟然被他震慑住，无一人敢上前阻拦。端木雪冷哼一声，乌合之众，难成气候。
　　
　　沈练带领自己的禁军部队先赶到皇宫，与那些叛军拼杀，叛军腹背受敌，马上有人向端木琪禀报，“三皇子，沈练带领禁军前来保护皇上，我们腹背受敌。”
　　
　　“他手下的禁军才有多少，本皇子已派张平守在路口阻拦去紫衣卫大营报信的人，就算老五的轻功再高，他哪里是久战沙场将军的对手。”端木颖自信满满的说道。老五就是不学无术斗鸡遛鸟的废物，他能打过谁。
　　
　　端木颖毕竟身体体力有限，厮杀的时间越久，越感到自己的体力不支，端木悠受了轻伤，紫衣卫也渐渐有些不敌，端木青岚皱起眉毛，看来还要朕亲自动手。皇帝刚想要暗示那些暗藏的人准备行动，就在端木琪自以为自己胜利的时候，身後一片大乱，沈练挥动长枪挑起一个叛军的尸体抛到端木琪的面前。
　　
　　“臣沈练前来救驾！”沈练咧嘴一笑，他身後的禁军也冲进混战的军队中。
　　沈青容看到自己那个不肖的儿子来救驾，心中暗自欢喜，不免面带一丝笑容。端木青岚踏实了，看来老五搬救兵成功，我那个不成器的儿子也有些作用。两位父亲都为自己的儿子深感欣慰。
　　沈练来了没过多久，就听乱军後面端木雪大喝道，“父皇，儿臣带领紫衣卫前来救驾！”
　　
　　端木雪这一声吼，犹如惊雷嘎啦噶啦，盖过一片厮杀声。端木青岚面部一抽一抽，这个爱搞怪的猴孩子！




[22]

　　要问端木家族最无用的人，当属五皇子端木雪，文不成武不就，出了名的吃喝玩乐型的浪荡子，皇上经常修理教训的对象。端木琪没想到他能冲出城门。张平是个老将，难道也拦不住他，还是他另有本事？
　　
　　“三哥，你派的张平太没用，下次换一个厉害的给弟弟过过瘾。”端木雪一句话差点把端木琪给气昏过去，张平被他杀了。原来端木雪的武功如此之高，最没有用的皇子竟然深藏不露，自己就是个傻子，被他面表面无害给骗了。
　　
　　端木雪挥舞车轮板斧一阵狂砍，直呼过瘾，真是个疯子！端木雪先冲到自己的弟弟身边保护端木颖，身後的三千紫衣卫一个个如狼似虎，猛扑过来，端木琪的军队难以抵挡。端木雪砍死了一个偷袭的端木颖的人，对著端木颖呲牙一笑，“六弟，哥哥的斧子是不是比哥哥的剑快。”
　　
　　这摆明了是要自己的弟弟夸奖自己，端木颖假装崇拜的表情说道：“五哥神勇，弟弟望尘莫及。”
　　
　　“哈哈哈，我就知道我很行，我去收拾老三！”端木雪大笑著忽闪著桃花眼，挥舞著极为不协调的车轮板斧冲向端木琪。端木雪很想说这个人不是我的哥哥。
　　
　　“沈练咱们比比看谁杀的叛贼多。”端木雪挑衅的说道。
　　
　　“比就比，当然是我最厉害！”沈练不服气会输给端木雪，举起枪用尽全力向端木琪刺过去。
　　
　　这时候又是一片大乱，端木翔带人杀来，看到端木琪是仇人见面分外眼红，“老三，还我母後命来！孤要为母後报仇！”
　　
　　逼宫演变成兄弟之间的大混战，端木琪由优势变为劣势。端木青岚不喜欢看自己的儿子自相残杀，他站起来，说一声，“朕乏了，退朝。”端木颖抱著小公主向殿外走去。
　　
　　杨锦文惨白著一张脸，面如死灰。他原想既然端木青岚可以逼宫走上皇位，我们为什麽不能学他一次。人算不如天算，我们终究没失败了。姬太师不慌不忙，他知道自己也是大势已去，可是他的家族还不至於会被诛灭，杨锦文则不同，杨氏一族将会从齐国消失。
　　
　　“颖儿，到父皇这里来。”端木青岚抱著自己的刚出生的女儿站在宫殿外面，召唤自己的小儿子，端木颖催马过去，下了马走到端木青岚的身边。
　　
　　“这里交给你五哥，来人传朕旨意封五皇子为敬亲王，册封二皇子为仁亲王。”
　　
　　李福觉得有点不妥当，祖制规定封王要在皇子冠礼之後，六皇子封了王破了先例，六皇子只有十三岁，可是这二皇子，“皇上，二皇子去了卫国做质子，这封号。。。”
　　
　　“多嘴，叫你传旨你罗嗦什麽。”端木青岚厉声说道，“封淑妃娘娘为贵妃，搬到吉祥宫居住，季贵妃抚养朕的公主，公主赐名月鬟，厚葬皇後，交给丞相去办。杨氏罪不容赦，诛其九族。杨贵妃你看著办吧，三皇子交给诚亲王处里，姬太师要他告老还乡。”
　　
　　“奴才遵旨。”李福传圣旨去了，李福看了端木青岚一眼，他太喜欢自己的小儿子，不是说帝王不能有弱点吗。端木青岚抱著公主带著自己心爱的儿子，带领大内侍卫想内宫走去。
　　
　　绯莹宫中的温泉浴室里，端木颖脱下外衣，慢慢清洗自己的身体。身上细小的伤口被水一泡，好疼。端木颖洗干净血迹，十六给端木颖上药，疼的端木颖呲牙咧嘴。战斗的时候没有觉得疼痛，怎麽现在觉得这些伤口很疼。
　　
　　“来，交给朕。”端木青岚不知何时走到端木颖的身後，接过十六手中的伤药，动作轻柔的为端木颖上药。“你这孩子，朕不让你去，你还固执的要去，你看看你身上多了多少伤口。”
　　
　　“父皇，伤口是男人的勋章，这样才有男子汉的味道。”端木颖并不在意这些伤口，慢慢他们就会愈合消失，有些会留下伤痕，哪个武将没有伤痕呢，“父皇，有点伤痕，等儿臣老的时候可以向晚辈吹嘘，当年儿臣是怎样的威风彪悍，千军万马取上将人头如探囊取物。”
　　
　　“。。。”端木青岚微微一使劲，端木颖的伤口疼的他嘶嘶直叫。“你不是男子汉吗，怎麽也知道疼。”
　　
　　“父皇，你轻点。”端木颖真拿这位皇帝没辙，他是不满自己受伤吗，刀剑无眼，以後他还想做一位大将军，怎麽会在乎伤痕。
　　
　　“留下伤痕，朕不喜欢，朕要御医给你一些去掉伤痕的药物，颖儿要听话，朕不想以後面对一个伤痕累累的身体。”端木青岚给端木颖上完了伤药，帮他穿好衣服。能得到皇帝亲手服侍，端木颖感到真是莫大的荣幸。
　　
　　“父皇，三哥怎麽办。”端木颖抬著小脑袋，略带试探性的语气问道，红润小巧的嘴巴一张一合，在阳光的照耀下格外诱人，端木青岚看著这样的美景，眸色一暗，用宽大的袍子严严实实的包裹住对方，覆上这诱惑的唇角，以吻封缄。在端木青岚看来，他的颖儿应该少问一些不该问的问题，这时候不是提这件事的时候。端木颖眼前的人吻的难以呼吸，刚想张口抗议，却被侵犯的更深，舌头就被灵巧的卷住，喉咙只能发出呜呜的声音，挣扎著挠著对方的後背。(以下任君猜想，两个人在妖精打架，端木颖同学终于被他爸爸吃掉了，我的描写被河蟹吃掉了。TAT，无奈啊，想看满汉全席的加我群号，群号在文案上面有。）XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　两人活动完毕，各位看官接着看吧。
　　
　　凤仪宫被清理的干干净净，所有的血迹已不见，清风吹拂，白色幔帐随风起舞，红漆的金丝楠木的棺木停在凤仪宫中。太子身著孝服跪在地上，哀哀痛哭。季贵妃抱著月鬟公主坐在皇後经常坐的椅子上，小公主睁著清澈的眼睛，她不理解什麽是悲伤。季贵妃想起姬皇後生前对她诸多维护，不免心中悲凉。女人的性命在皇权面前就是祭祀用的华美贡品，女人的青春和生命铸造了皇权的基石。今天她为皇後的死去流泪，明天谁来为她流泪。帝王饮下的美酒都是嫔妃的眼泪，帝王从来品不出这黯然的味道。季贵妃没有因为当上贵妃感到快乐，她的儿子们拼了性命去捉自己的兄长才换的她晋升为贵妃，兄弟相残天天在这个宫殿里上演。她一瞬间明白了，大殿上的红漆柱子只有漆成红色，大臣和皇子的鲜血飞溅在上面才不会被别人看出来。
　　
　　“姐姐，你死得好惨，你泉下有知，要保佑你的孩子们平平安安，妹妹一定会将公主抚养成人，姐姐放心的走吧。”季贵妃擦了擦眼泪，胸中还是不免涌出悲伤。
　　
　　太子见季贵妃如此悲伤，季贵妃和皇後做了十几年的好姐妹，感情深厚，太子也怕季贵妃悲伤过度生出病来，便劝解道，“贵妃娘娘不必伤心，母後福薄撒手人寰，幸亏六弟聪慧，保全了妹妹，母後泉下有知也是万分欣慰。您先带妹妹回宫吧，妹妹太小，受不得凉。”
　　
　　季贵妃一听也好，孩子这麽小受不得凉，季贵妃抱起小公主叹了一口气，擦擦眼泪，嘱咐太子：“你也不可过度伤心，小心身子，过些时候本宫派老五来替你守灵，你也休息一下。”说完，季贵妃站起身，李淮安扶著她向外面走去，公主的乳娘一干宫女太监随著季贵妃一同离开。
　　
　　偌大的凤仪宫因为女主人不在清冷萧瑟。端木颖一身孝服，端木青岚抱著他走进凤仪宫。太子忙向皇上行礼，端木青岚摆摆手说道，“算了吧，朕看你也挺辛苦的，回去歇歇。这里朕和老六替你守著。”
　　
　　“是，儿臣去休息了，父皇也要注意身体。”端木翔向皇帝行了礼，退出凤仪宫，临走的时候他看了端木青岚一眼，他始终不了解自己的父亲。父亲年轻时宫变，被天下人说成是嗜血的魔鬼。做了皇帝以後，倒变的不像一个雷厉风行的皇帝，他对姬氏杨氏的纵容和隐忍，和当年宫变时的摸样是判若两人，这是为什麽。还有皇後的死亡，他也是有些疑问，带著疑问，端木翔离开了凤仪宫，他要去拜访贵妃娘娘，何以诸多大臣都被皇上抓住了把柄，为什麽只有季氏平安无事，季贵妃一定非常了解皇上。
　　
　　端木青岚把端木颖放在椅子上，自己走到季皇後的灵前，拿起纸钱一张一张放进火盆焚化。端木颖冷眼看端木青岚焚化那些纸钱，他不知道端木青岚爱不爱这位皇後。端木颖心目的中皇後待他慈爱，她的死端木颖感到难过。端木颖走到灵前向皇後磕了三个头，陪著端木青岚给皇後烧纸。
　　“父皇，儿臣有一事不明，父皇可给儿臣解惑否。”端木颖颖清脆的声音在空荡的宫殿中响起。
　　端木青岚的目光始终在那燃烧的火盆上，端木青岚说道，“可以，你说吧。”
　　
　　“父皇知晓大臣不法的举动，将这些不法举动记录在册。想必父皇也该知晓三哥将会叛乱，父皇为何不阻止他，而任由他犯上作乱以至於皇後死去。”端木颖所出自己心中的疑问，其实这也是所有人的疑问，“杨贵妃专横跋扈，父皇却纵容不管，儿臣猜不透这其中的道理。”
　　
　　“朕知道老三的举动，可是朕不想阻止他，颖儿聪慧应当明白借刀杀人之策。”端木青岚站起身，迎风而立，衣襟纷飞，威严而深沈，“朕当年不得已娶了姬氏的女儿，後来又娶了杨氏的女儿。获得这两个家族鼎力支持，朕才坐上皇位。杨氏的女公子出名的骄横跋扈，朕忍耐她近二十年，姬氏的女公子心胸狭窄，杨氏的骄横和姬氏心胸狭窄，他们必将斗个你死我活，朕放任不管，是为了让杨氏和姬氏相互倾辄。皇後看似温和优雅，其野心不亚於一个想得到天下的男子，朕当除之。”
　　
　　“父皇对他们没有情吗？”端木颖最想这个答案，都说君王无情，同时所有的人都在飞蛾扑火，只为博得君王那少的可怜的垂怜。
　　
　　端木青岚走到端木颖的面前，抱起这个少年，在少年的耳边说道，“情与天下相比不值一提，朕当以天下为重。”
　　
　　“那父皇的天下和儿臣相比，孰轻孰重父皇如何抉择？”端木颖太想知道这个答案，这不是承诺，也不是山盟海誓，他想知道一个帝王的抉择。
　　
　　“天下让与太子，朕当与你共生死。”端木青岚目光坚定，充满自信的笑著说道。
　　
　　“父皇是哄儿臣开心，帝王爱江山，怎会为了一个人而不要江山。”端木颖不相信这些说辞，哄人高兴而不现实。
　　
　　端木青岚抱著端木颖，坐在椅子上，他让端木颖坐在自己的腿上，端木颖靠在他的身上，听著他强健有力的心跳声，端木青岚低下头嗅著爱人沐浴後的清香，低沈的声音幽幽传来，“姬氏不除，她们早晚会除去你。皇後善妒，她隐藏得很好，她的心里会不恨吗。你二哥的事情你应该听说过，他的生母是个宫女，朕不是没有想纳入後宫，皇後不允，反而说宫女□魅惑君王。朕那时要依靠姬氏，所以作罢。朕并非无情，朕当无情时必须无情。”
　　
　　“儿臣明了，父皇不用再解释。既然母後已死，我们要记住她的好，为她守灵吧。”端木颖紧了紧身上的衣服，昏暗的灯光被风一吹火苗微微要熄灭，风一止住，它又重新燃起。宫女太监重新在棺木前的香炉内点燃一炷香，闻著幽香，端木颖靠在端木青岚的怀中进入梦乡。一个宫女拿起毯子盖在他们身上，端木青岚看了一眼红色的棺椁，也进入梦乡，他隐约听到一女人轻声叹息在凤仪宫中飘荡，那声叹息中充满无奈与苍凉。




[23]

　　吉祥宫曾经是开国的皇上最爱的人居住的地方，这位皇後得到君王的宠爱几十年，开国君王为他建造吉祥宫，凡是住在这座宫殿里的人，将来必是太後。绯莹太後不喜欢住在吉祥宫，这座宫殿里是帝王之爱的鉴证。绯莹太後从没有得到过帝王之爱，她对帝王的憎恨淹没曾经的爱恋，绯莹太後那时认为住在绯莹宫，是对她人生莫大的讽刺。端木青岚为她建造了绯莹宫，绯莹太後居住在绯莹宫，吉祥宫这座历来太後居住的宫殿空闲下来。季贵妃如今住在这里，清冷的宫殿重新散发出昔日的荣光。
　　
　　端木翔走过一道门，穿过游廊，穿过一片玉兰树林，吉祥宫红色的大门就在眼前。守门的宫女向端木翔行礼。
　　
　　“通报一声，孤看望贵妃娘娘。”太子说道。
　　
　　“是，殿下。”宫女进了门，没过多久跑出来说道，“贵妃娘娘在偏厅等著殿下，奴婢给您带路。”
　　
　　“好。”端木翔随宫女走进吉祥宫。端木翔基本没来过吉祥宫，这座宫殿种满了玉兰花，古朴的木造宫室没有华美的地方，吉祥宫不像其他的宫殿那样彩绘美丽的花纹，它更像民间富户的住房，简单质朴。太监李淮安哄著小公主在庭院里中来回的转，倒是像个乳娘，一边哄孩子一边还唱歌，“岂曰无衣？与子同袍。王於兴师，修我戈矛。与子同仇！ 岂曰无衣？与子同泽。王於兴师，修我矛戟。与子偕作！ 岂曰无衣？与子同裳。王於兴师，修我甲兵。与子偕行！ ”
　　
　　“有哄孩子唱这个的吗，来公主还是给我。”季贵妃好笑著从李淮安的手里接过小公主，熟练地抱在怀里，轻声哼著小曲哄公主入睡。
　　
　　“娘娘，奴才从来没哄孩子。”李淮安有点不好意思，他看待这个公主就是自己的女儿，是他和季W荣的女儿，李淮安分外喜欢这个孩子。
　　
　　“淮安去歇歇，这些日子担惊受怕的，辛苦你了，歇息去吧。”
　　
　　“是，娘娘。”
　　
　　季贵妃抱著小公主走进偏厅，太子也走进偏厅，他向贵妃深施一礼。
　　
　　“太子不必这样客气，坐下说话。”季贵妃把睡熟了的小公主交给乳娘抱走，坐下陪端木翔说话。
　　
　　“娘娘可把妹妹交给乳娘，不必这样辛苦。”端木翔坐在座子旁边，宫女奉上香茶，点心。
　　
　　“太子前来所为何事，这里没有外人，放心的说吧。”季贵妃慈爱的笑著摆摆手，李淮安让所有的宫女都出去，自己亲自守在门口。
　　
　　端木翔放心下来，轻声问道：“孤有一事不明，娘娘可以为孤解惑。”
　　
　　“说来听听。”季贵妃拿起桌子上的针线和衣物，翻来覆去的看。
　　
　　“父皇知道所有大臣的举动，并记录成册，老三谋反他会不知道吗，他不阻止。他也没派人保护母後，母後惨死於老三的手下，父皇这麽做是为什麽。”端木翔激动地说道，丧母之痛，端木翔悲伤地几次几乎哭昏过去，他迫切想知道这其中的缘由。
　　
　　“太子要镇定，遇事惊慌怎可堪当重任。”季贵妃训斥道，这是端木翔第一次被自己母亲以外的人叱责，他很惊讶。
　　
　　“你的父皇本宫最了解，他知道老三谋反，他没有阻止是想试炼一下自己的儿子们到底是强是弱。至於你母後，杨氏被诛杀的同时，姬氏也要随之隐没。皇後就是你父皇勾画未来强盛帝国的基石，你要理解你的父皇。”季贵妃没有平时温柔和善的表情，她郑重其事的训诫道，“殿下，你父皇忍耐十多年，杨氏与姬氏过於强大，将来这两个家族必然会成为殿下施展才华的最大阻碍，皇上是为了殿下和江山社稷才这样做。皇上不想看到未来的新君背上不孝之名，与自己的母亲争夺权力。齐国的皇室姓端木，齐国是端木一族的天下，这一点太子殿下要时刻牢记。这个国家需要一个英明的君主，不需要一个强悍的太後，殿下明白吗。皇上也是用心良苦，他宁可自己背上骂名也要成全自己的继承人。”
　　
　　“谢娘娘的教诲，孤感激不尽。”端木翔起身再一次郑重的深施一礼，看得最透彻的是这样一个不起眼得女人，季贵妃虽不得帝王的宠爱，对皇帝意图最明了。
　　
　　“不要在怀疑你的父皇，帝王也有无奈的时候，殿下将来继承大统成为新君，殿下以後会明白。”季贵妃声音变得柔和，恢复到平时的摸样，“月鬟殿下不用担心，本宫会好好照顾她。”
　　
　　“德行兼备，胸怀广大堪为女子之楷模者，唯有贵妃当之无愧。”端木翔称赞季贵妃，这位女性一直是他向往的女性典范，虽然没有多麽美丽的容貌，性子是最好的。端木翔调整一下自己的心态，对自己父亲间接害死母亲的做法，虽然还是无法完全释怀，但是也能理解父亲的无奈。他还要去审问杨锦文，上次刺杀在宫中安排刺客的幕後黑手还没有揪出来，杨锦文应该知道这个人是谁。
　　
　　季贵妃望著端木翔离去的背影，感叹道，父亲间接害死母亲，任谁都会在心里结成一个心结。这个孩子的背影和他父亲同出一辙，相信他未来将是一位明君。
　　
　　端木翔路过李淮安的身边，他笑著看了李怀眼一看说道，“看不出来，你还有学问，不过哄孩子没有唱《无衣》的。”
　　
　　李淮安低著头弓著腰，小心翼翼的说道，“奴才只是识几个字罢了，《无衣》也是小奴才小时候家父教的，太子见笑了。”
　　
　　“是吗，希望你没有蒙人，孤喜欢诚实的人。”端木翔大笑著离去，留下李淮安惶恐不安，他害怕被人窥破心事，更害怕害了季W荣，他们好不容易才能天天相守。失去身为一个男人的能力，失去一切只为在这个死寂的宫中陪伴心爱之人，他不该唱什麽《无衣》，不该啊。。。。
　　
　　阴暗潮湿的牢房，粗大的栅栏关住每一个绝望的灵魂。斑驳的墙壁上刻有一道道印记，是谁关在这暗无天日之地，每日里从那小窗户带来的一丝光明中寻找自由的希望，待到天色昏暗之时便失望在这墙壁上刻下一个痕迹，以向後来人诉说自己的苦难。
　　
　　杨锦文一身血衣，受过重刑的人，奄奄一息靠在那堆稻草上，惨白的脸色，散乱的头发，再无平时的风度翩翩。杨锦文静静坐著，他想到自己将会被处死，反倒感觉心情舒畅，为什麽不是明天就处死自己呢，还要等到什麽时候他才能死。
　　
　　牢房中脚步声凌乱，似有人到这里看望他。杨锦文难得的露出微笑，这麽多年来，他不知道什麽是微笑，心死了的人就如行尸走肉，会觉得欢乐吗。杨锦文抬头看看来的那些人人，端木翔，端木青岚，还有那个矮小的端木颖。狱卒搬来三把椅子，皇上王爷坐子椅子上。
　　
　　端木青岚一脸的威严，双手放在椅子扶手上，厉声问道：“杨锦文，你可知罪。”
　　
　　杨锦文抬了一下眼皮，也不向皇上行礼，也不为自己辩解，什麽话也不说。
　　
　　“你看来是一心求死，朕给你一个机会，朕知道上次宫中刺杀朕的刺客是你派来的，但凭你们是无法安排这些刺客混进宫中的演武场，宫中必有内应，告诉朕这个内应是何人，朕可以放了你的儿子。”端木青岚觉得自己已经非常宽容了，谁不爱自己的儿女，端木青岚就不相信杨锦文会为了那个人而不顾自己孩子的安危。
　　
　　“呵呵呵呵，陛下不必以臣的儿子为筹码，那个孩子不是臣的亲生子，是臣抱养的孩子，要杀便杀吧，黄泉路上我们一家子还能做个伴。”杨锦文打定主意，不肯说出那个幕後安排的人。
　　
　　“你为什么保护那个人，他给你什麽好处你这样维护他？”端木青岚大声威吓道。
　　
　　“皇上不要吓唬臣，臣死也不会说出那个人是谁，臣的心愿就是要皇上一想起自己的身边有个随时想要皇上性命的狼就寝食难安，臣就算在地狱中，一想起这件事心中也会无比痛快。”杨锦文嘴边嘴角一扬，讥讽的笑著。
　　
　　“哼，你不说出来朕迟早会揪出那个人。你为什麽要谋反，朕待你不薄，给朕一个理由。朕以为你不只是单单为自己的外甥能坐上皇帝。”端木青岚问道。
　　
　　“事到如今，臣说了也是死不说也是死，臣做一次好人，告诉皇上臣为什麽要害你的理由。”杨锦文挣扎的站起来，他走到粗大的栅栏前，从身上解下一个玉环，玉环白如凝脂，雕刻美丽的花纹。端木青岚一眼认出这是先皇的皇子信物，当年他就有一个这样玉环。
　　
　　“臣和十九皇子相互爱慕，我们许下相守一生，皇上杀害了他，臣怎能会不恨你。”
　　
　　“你在宫妃的胭脂膏中下药，要朕子嗣稀少，你挑拨纵容三皇子谋逆，你几次三番派刺客刺杀朕。”端木青岚暴喝一声，一个箭步过去，揪住杨锦文的衣襟，青筋暴起，想要捏死他。“就为了这个理由是吗！”
　　
　　杨锦文不恐惧，他不害怕受到更多酷刑，杨锦文笑著说到，“皇上生什麽气，皇上生气臣算计您，那那些被您杀死的人他们去找谁抱怨，又去找谁算账，他们的愤怒化作了地狱中的火焰，臣在地狱最深处等著皇上哈哈哈哈哈。。。。。。”
　　
　　端木青岚松开了杨锦文的衣襟，他愤怒什麽，那些被他害死的人去那里哭诉呢，端木青岚转身说道，“杨氏九族将被诛杀，你後悔吗。”
　　
　　“不後悔，这就是一场赌博。”杨锦文说道。“臣输了。”
　　
　　“你在後悔，你怎麽能不後悔。”一个清脆的声音响起，端木颖走到杨锦文面前，笑的诡异，杨锦文心里直发毛，他想做什麽？“父皇，难道他真的不疼惜自己的亲人，虎毒不食子呢。”
　　
　　端木青岚一听明白端木颖的意思，他对狱卒下命令，说道，“杨锦文不肯说出皇上身边那个埋藏的幕後黑手，这样吧，他一个时辰不说出来，剁掉他儿子的一只手，他在不说出来，就挖掉他儿子的眼睛。朕忘记了他的儿子不是亲生的，他非常喜欢他的孙子，他要是不说出那个人是谁，就拿他孙子开刀，朕到要看看是你的嘴能硬到什麽时候！一天不说就杀一个亲族，朕不但要你死，还要你背上千古骂名。”
　　
　　杨锦文发疯似地，瞪圆了眼睛他抓紧粗大的栅栏门，恨不能打断那粗大的栏杆冲出去，杨锦文厉声尖叫，“你们父子都不是好东西，你们不是人！”
　　
　　“辱骂皇上，罪加一等。”端木翔幸灾乐祸，痛打落水狗。
　　
　　“你说出那个人，父皇自会放了你的孙子，你自己选择吧。”端木颖叫狱卒饱抱来了杨锦文的孙子，孩子被吓得不知所措，傻愣愣的忘记了哭闹，他看见杨锦文，就扑向杨锦文，“爷爷，爷爷救救孙儿，救救孙儿吧。”
　　
　　“建成，不要怕，爷爷在这里，不要害怕。”杨锦文伸手抓住自己的孙儿的小手，他颤抖的想保护这个孩子，隔著监狱的栅栏，他能做什麽呢？
　　
　　端木颖笑的非常有亲和力，他用力拉扯回来这个孩子，弯腰抱起杨建成，看看这孩子肉肉嘟嘟的地小脸红扑扑的可爱，“小弟弟，你爷爷知道一个大坏人的藏身之处，他不肯说，你能不能要你爷爷说出这个坏蛋在哪里？”端木颖引诱这个小娃娃，威胁杨锦文。杨锦文看到端木颖的手在孩子的脸上划来划去，惋惜的说道：“这双眼睛真美丽，要是没有了眼睛，小弟弟就什麽也看不见。”
　　
　　“你想做什麽，放了他。”杨锦文疯狂的吼叫，端木颖根本就不理他。
　　
　　端木青岚邪魅一笑，坐在椅子上，双手交握，声音中充满喜悦：“你说出那个人是谁，朕就给这个孩子一条生路，否则朕有的是办法折磨他。你嘴硬，你坚强你抗的住，这个孩子未必能挺得住，再或者你打算让他残疾一辈子朕也能成全你。”




[24]

　　杨建成吓得尿湿了裤子，凄厉声喊道，“爷爷，救救孙儿，孙儿不要死！”
　　
　　杨锦文听著孩子的哭闹声，心如刀绞，杨锦文紧紧咬住牙齿，直到他尝倒血腥的滋味，长叹一声，“皇上，假如臣告诉你那个人是谁，你放建成一条生路。”
　　
　　“朕一言九鼎，虽说诛你全族，你若是讲出那个人是谁，朕将饶恕你的孙子。”端木青岚极具威严的说道。
　　
　　“好，臣告诉您这个帮助我们安排刺杀的人，三皇子宫变也是他推波助澜，这个人就是李福。”杨锦文说道。为了杨家还能存活一条血脉，他要强迫自己做出选择。
　　
　　“李福！”端木青岚等人一听说是李福，都大为惊讶，怎麽会是他？李福跟了端木青岚二十年，可谓是端木青岚的心腹。对端木青岚忠心耿耿，端木青岚一举一动，李福都能明白他要做什麽，这个该死的李福！
　　
　　“李福其实是卫国的细作，皇上想想自己和卫国作战败的何等凄惨，可曾想过是身边之人出卖的。”杨锦文说道。
　　
　　输了五座城池，赔上了一个皇子，多年苦思到底是谁出卖了他，原来是李福。端木青岚没有想到杨锦文会选择和卫国合作，通敌叛国。算了。既然答应放了他的孙儿，一诺千金。
　　
　　“放了杨建成。”端木青岚一挥手，端木颖微笑著放开这个孩子，领著这个孩子向牢房外面走，他们穿过阴暗的牢房中间的道路，隔著木栏，所有的犯人都用渴望的目光望著端木青岚，希望自己是那个被领出去的孩子。端木颖把他送到牢房门外，松开了杨建成的手。
　　
　　牢房大门外杨锦文的老管家正在央求狱卒，想要进去看看自己以前的主人。狱卒说：“不是不让你进去看，杨家满门抄斩株连九族，你去看有什麽用，皇上太子王爷都在牢里审犯人，我能让你进去吗。”
　　
　　“您行行好，我这有银子，给您买酒喝。”老管家掏出一块银子，要贿赂狱卒。
　　
　　狱卒不敢收，将银子推了回去，“皇上就在里面，您这麽做不是要我的命吗！快走快走，再不走我就揍你。”
　　
　　杨建成一见老管家，挣开端木颖的手，向老管家跑去，喊了一声，“管家爷爷！”
　　“小少爷！”老管家跑上前去抱住杨建文，老泪纵横，摸摸杨建文的头，抱起杨建文就问：“小少爷是怎麽出来的？”老管家激动得老泪纵横，抱著孩子问道。
　　
　　“我被放出来了，爷爷说出了幕後主使，皇上答应爷爷放了我。”杨建文说道。
　　
　　“太好了小少爷，跟管家爷爷回去。”老管家擦擦眼泪，抱著杨建成转身就走。
　　
　　杨建成仇恨狠毒的目光恨不能杀死端木颖，这个小孩有稚嫩的声音发誓道：“我长大了要给我爷爷给我杨家满门报仇。”
　　
　　“通敌叛国十恶不赦，犯上谋逆十恶不赦，你杨家做出许多十恶不赦之罪，本就该死。一个小孩子小小年纪就学会了仇恨，好吧，本王等著你来报仇。本王乃孝亲王端木颖是也，记住你的仇人的名字，本王要天下百姓看看，到底孰是孰非。”端木颖当这个孩子是个可以随时捏死的蚂蚁，丝毫不放在眼中，他笑得从容自信，著灿烂的笑容印在杨建成的脑海中，成为他一被子挥之不去的梦。
　　
　　端木青岚和端木翔往牢门外走去，端木翔一边走一边说，“父皇，留下杨建成一命，斩草不除根春风吹又生。”
　　
　　“朕怕他不成，朕斗不过一个平头百姓，岂不被天下人耻笑。留著他，朕看他长大以後能翻出什麽花样，他愿意做个给朕解闷的小丑，朕会好好关照他。”端木青岚丝毫不介意，迈著沈稳的的步伐，走到在监牢门口等待他们的端木颖的身边，拉著端木颖的手，和太子同行。
　　
　　“要变天，估计快要下雪了，朕要颁布诏书，不分国界招贤纳士，不分等级凡於国有利的谏言，重重有赏。翔儿去做这件事，治理国家以後要靠这些人。招文官还要招武将，你看著办。”端木青岚目光幽远，他看著碧天如洗，白云如练，一声鸟鸣划破长空。他的帝国，他要他的帝国就算没有那些先知也能纵横天下。
　　
　　端木颖目光随著端木青岚也望向天空，他要报仇，他要做他以前不敢想的事情，他的三十三天已经修炼到第十五重，他可以进入很多的人梦境，这包括他的仇人。他的身边的这个男人，可以相信吗，端木颖想来想去还是赌一把，暂且相信端木青岚，他今晚要走进谁的梦境，要先好好思考一番。
　　
　　端木翔领受了皇帝的命令，端木翔明白一件事，他的父亲要这个国家的权力中心注入新鲜的血液，父皇是个帝王，自己相比父皇还差得远呢，以後他要超过自己的父皇，他一定能做到。
　　
　　夜深人静，皇宫中许多人都睡下了，摇曳的宫灯在斑驳的墙壁上映出忽明忽暗的影像，十六与宫女翠竹守在绯莹宫外面，十六和翠竹小声谈论最近发城的大事，李福李公公被皇上凌迟处死，据说他是间谍，卫国放在君王身边的暗子。姬氏一族回归乡里，姬太师经历宫变加上丧女之痛，一病不起，没多久就去见先皇了。杨贵妃被降为宫奴，在宫中做最低贱的活计，那些曾被她欺负过或者恨她的人，趁机往死里收拾她，没人管她的生死 。端木青岚心头的大石终於放下，他批阅完奏折，信步前行，没用一会儿走到绯莹宫中，十六和翠竹马上行礼。
　　
　　“免了吧，这里不用你们侍候。”端木青岚说道。他想，怎样才能真正得到一个人的心，要他心心念念全是自己。端木青岚走到内室中，端木颖坐在床榻之上，宁息静坐，他在修行三十三天的心法。他进入谁的梦境中，还是他陷入自己的梦幻中。端木青岚坐在端木颖的身边，仔细端详这个孩子，和太後同出一辙的美丽，堪称齐国第一美人。他那天和自己欢好，没有拒绝自己，欣喜若狂之余，端木青岚感到端木颖的心理没有深深地装著自己，他的心里装载思绪万千，唯独缺了自己。没有动过心的人，一旦动心就是一生的牵绊，端木青岚也想做颖儿一生的牵绊。端木青岚把手放在端木颖的头上，自己也凝神静气，慢慢冲破重重迷雾，走进属於端木颖的世界。
　　
　　河水静静流淌，河边小草郁郁葱葱，一片翠竹碧绿树叶映衬阳光，微风吹过发出傻傻的声音。两个少年挽起裤脚在河边玩水嬉戏，水花四溅，他们相互泼来泼去，头发衣服湿漉漉的贴在单薄的身体上，脸上水珠晶莹剔透在阳光下闪闪发光。
　　
　　一个壮实少年对另一个略显清秀的少年说，“师弟的脸真漂亮，滑腻腻的像油脂，”
　　
　　“师兄的身材比我的壮，为什麽我吃的比你吃的多，却没有你长的壮实。”清秀少年抱怨道。
　　
　　“长的壮实有什麽用，师弟要是长得壮实，以後抱起来很不舒服，这样最好。”壮实少年走到清秀少年的面前，倾身在清秀少年的唇上落下一吻，“我们说好了相守一生，你不需要健壮，我会保护你。”
　　
　　清秀少年微微脸红，羞怯的低下头，依偎在健壮少年的怀中。“你若真心待我，我便死而无憾。”
　　
　　端木青岚站在河水的对面，他不知道这是谁的，这两个人他不认识，可这明明是颖儿的梦境，端木青岚想，这两个少年一定与颖儿有关系。少年们不知忧愁，相携欢笑奔跑而去。
　　
　　端木青岚身边场景转换，他站在一个血腥的战场上，身著黑色军服的士兵，疯狂的与那些红衣士兵作战，鲜血飞溅之处，一个生命离开这个人世间。清秀少年不再是少年，他身著铠甲，是一位将军，他身上全是鲜血和伤口，他手中的兵刃也是鲜红色。他抬头望著紧闭城门上的人，城墙上的人是那位强壮少年，他已经长成一位威武的将军。他不是说要保护那位少年一辈子，为什麽他不救那位少年，任由别人将他杀死。
　　
　　清秀青年长发飘扬，他站在尸骨堆上，他的对面站著是那强壮的青年，清秀的青年说道，“宁小白，你好狠毒。你违背了誓言，亲手将我害死，你还想高枕无忧吗。”
　　
　　“平儿，我不是真心想害死你，你死了我有多难过，你根本就不知道。”宁小白想走过去抱著那个平儿，平儿抽出一把剑指向宁小白的咽喉。咽喉上的刺痛，使得宁小白的脚步戛然而止。
　　
　　“我不需要知道一个伪君子难过不难过，我死了你迫不及待的娶了贵族千金，你飞黄腾达，可知你的荣华富贵是我们性命换来的。你必须死！”愤怒的平儿一剑刺穿宁小白的心脏，宁小白化为一缕青烟消失不见。
　　
　　平儿转身回头却看见端木青岚，端木青岚仔细的端详这个平儿，他的眼睛和颖儿的眼睛一模一样，幽深的仿若深夜星空。这是他最爱的眼眸，这个青年怎会也有这样的眼眸。这里既然是颖儿的内心世界，这个平儿是什麽人，端木青岚想起那一次走进端木颖的心梦之中看见过这个人，他一转身就变成端木颖的模样，他是颖儿的化身？
　　
　　平儿知道端木青岚充满疑惑，平儿微微一笑，转身恢复端木颖的摸样。端木颖走到端木青岚的面前，他早做好了被窥破心事的准备，早晚端木青岚会知道他从前的事情，他只是没料到这一天来的这样快。端木颖被端木青岚的宠爱魅惑住双眼，他忘记这个帝王可以随时走进他的梦中。
　　
　　“颖儿，你能给朕一个解释吗？”端木青岚问道，为什麽他的颖儿不能信任他，不能对他袒露心事。
　　
　　“儿臣告诉你您所看到这一切都是真的，这里就是儿臣放不下的前世。”端木颖一挥手所有的血腥场面全都不见，紫色的花瓣飘飞，将他们包围在淡淡的香气中，紫藤花将他们缠绕在枝蔓里，紫藤花架在一个破败的小院子中，一个衣衫褴褛的小孩子坐在紫藤花架下，小孩子的脸上被打得青了一块，他手里拿著一块硬饼子，艰难著撕咬著。“儿臣前世叫程秋平，在梁国的望京城居住，儿臣前世有个哥哥叫程秋雨。儿臣那时候被先知预言会阻碍梁国皇帝一统江山，从小生活的很苦，爹不疼娘不爱，我住的地方是个废弃的破落院子，院子里有个紫藤花架，高雅的紫色的花瓣是儿臣童年的记忆。我从小的时候就没有吃饱过，经常受到打骂，直到我遇到了师傅才结束这种生活。”端木颖声音平淡似乎他说的是别人的事情，而不是在说他自己。於是这样轻描淡写，其中的痛苦的滋味不足为外人道。
　　
　　端木青岚目光所及，眼前是一片山明水秀，紫雾蒙蒙，山间小路上有一个远道来的旅人，旅人是一位俊朗的年青人，眼睛神采飞扬，他背著行李，抱著那个一身旧衣服的孩子，哼著小曲在山野中漫步。那个小孩子幸福的笑著，小手中抓著一个叶草编的小兔子，小脸上洋溢著满满的幸福。
　　
　　“这是我和我的师傅一起生活得日子，那时候我还是吃不饱饭，我师父不会赚钱，我们经常挨饿，我那时候还偷过人的东西吃，这是我前世最美好的记忆。”端木颖说道，他对自己的师傅无限的牵挂，这令端木青岚全身不舒服，这个什麽师傅看来就是自己最大的情敌。
　　
　　“你是怎麽转世到颖儿身上的。”端木青岚问道。
　　
　　“我被人害死，父皇应该听说过梁国将军程秋平是怎麽死的。我死了以後，重生在端木颖的身上。”端木颖抬起头望著端木青岚，这个君王会怎麽处置自己，会拿自己当成怪物吗？
　　
　　端木青岚抬手轻抚端木颖的脸庞，低沈的声音柔声说道，“你现在不是颖儿吗，你前世是谁这不重要，你现在是朕的皇儿，不要害怕，朕不会轻易处死自己地儿子。”
　　
　　“父皇不认为儿臣是个怪物，是个该死的人？”
　　“不要这样说自己，你是朕的六皇子孝亲王，朕最喜欢的人，该死的是那些人，朕要让那些害死你的人统统都去见阎王。”端木青岚吻了吻端木颖的脸，在他耳边轻声说道。
　　
　　悬著心的心终於放下，端木颖并没有拒绝端木青岚的怀抱，像一只小猫一样乖巧的依偎在端木青岚的胸前，一呼一吸间嗅著独属於对方的气息，略带些迷醉的抬眼看向对方，这个人是他的父亲，只是──这个人一直想做他的爱人
　　
　　“朕要怎样才能得到你的心。”端木青岚叹了一口气，这是他冥思苦想很久的问题，没有追求过他人的皇帝确实不知道怎麽讨别人欢心。“送你金银财宝，地位权势，你不喜欢这些，你说朕该送你什麽好？”
　　
　　“父皇把自己真诚的心送给儿臣，让儿臣觉得您是儿臣最思念最牵挂的人，让儿臣每次想起父皇都有一种甜蜜的感觉，这比财富权势都重要，您能做到吗。”端木颖说出自己最想说的话，端木青岚笑了，为什麽不能做到。他能忍受十几年只为除去姬氏和杨氏，他一定能攻下他的颖儿的心。




[25]

　　从幻境中走出来，端木颖睁开眼睛脑子还有些不清醒，察觉一道炙热的视线正在盯著他，抬眼一看，发现坐在他身边的端木青岚双目含笑望著他，面色一红，想起不久以前的颠鸾倒凤，不好意思的低著小脑袋，视线乱飘不知道看哪里好，端木青岚见此情景，抬手将他的後脑扣住掰起，看他面色微红，用帝王特有的强势口气，坚定执著的对著他许下自己的一生的承诺，“朕会让你每天都想著朕，心心念念都是朕，心里没有其他旁人，不移，不易，不离，不弃。”
　　
　　耳畔传来坚定的的话语，端木颖惊诧的看著对方，这话出自於端木青岚之口，他觉得很不可思议，一个父亲向自己的儿子表白恋慕之情。
　　
　　端木颖伸出手放在端木青岚的掌心之上，用同样坚定的语气开口，“记住今天的话，父皇不能违背诺言。”
　　
　　“你是第一个让朕动心的人，朕也要你为朕心动。”端木青岚慢慢低下头，再一次吻上那柔嫩的唇瓣，唇舌交迭，将彼此的爱意借著吻来传递，环抱住腰际的手逐渐潜入衣襟里，肆意探索著。面对如斯的热情，端木颖先是轻抵著对方的胸膛，而後攀上坚实的背脊。熟悉却又陌生的肌 肤、唇 瓣，两具躯 体纠缠在一起，什麽伦理道德，什麽前世今生，一切都在颠覆著。
　　
　　“父皇。”
　　
　　“颖儿。。”端木青岚离开少年的唇 瓣，四目相对，“父皇，颖儿决定给父皇一个机会，也给自己一个机会。”端木颖微笑著，眸中透露著坚决之色，十指紧紧与端木青岚的交握在一起，“假如你决定做儿臣一生的伴侣，儿臣会死死缠住您，您要做好准备。” 
　　
　　“你说的可是真的！”端木青岚的心好像飞上天空，狂喜之下重新轻咬上端木颖W色的唇，手掌却顺著衣襟更深处探去。 “父皇。。。”嘴里柔声唤著对方，端木青岚将微凉的手掌贴住少年的皮肤，指腹带著薄茧触摸著柔嫩的肌肤，那种微妙的感觉让少年的身体渐渐发热。
　　
　　“颖儿好美，颖儿的美丽只属於父皇，答应父皇，不要让任何人碰你。”端木青岚双臂禁锢住少年的身体，力道之大让少年感受到对方的决心。(然后就是妖精打架，任君想象，十八禁，老家伙又一次吃掉的颖儿XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX运动完毕，端木青岚抱起昏迷的端木颖；泡澡去鸟。）觉得不过瘾的可以到我群里吃满汉全席。
　　
　　端木颖感觉自己的身体起起伏伏，温暖的如同母亲的怀抱，端木颖睁开眼睛，端木青岚正抱著他在温泉浴池中沐浴，端木青岚温柔似水，轻声在爱人的耳边说道，“你刚才昏迷过去，朕帮你清理身体。”
　　
　　端木颖微微脸红，他觉得身子就像散了架，酸痛不已，他懒得抬手，可是他的脑子还在转：“父皇可知天下的先知出自哪里吗？”
　　
　　“所有的先知出自於卫国的仙鸣山的素云宫。”端木青岚记得这个素云宫让他最想铲除的地方，那里面所谓的大先知非冉，自视甚高，完全有凌驾於君主之势，哼，所谓盛极必衰天道轮回，我会让你们这些算命的统统毁灭在我的手中。
　　
　　“卫国的先知翌翼就是非冉的儿子。”端木颖偎在端木青岚身上，眯起眼睛享受的样子好像一只猫。“儿臣一度非常憎恨先知，儿臣想过要毁了素云宫，让那些自以为是的人，为他们预言所谓的天命付出代价，
　　
　　端木青岚宠溺的捏捏端木颖的鼻子，这个孩子和绯莹太後不一样，容貌相似灵魂不同，最初被这个孩子吸引住的是他深藏在眼眸中的不甘与挣扎，那时觉得他是个有故事的人，小小年纪就有过往，他那大人般的沈静，他的心事藏在幼小的外表中，引得他有兴趣去发掘，本来想玩一场游戏，自己倒陷进去，先认真起来。
　　
　　“毁了他们做什麽，朕要他们慢慢死去，这世上不需要什麽先知，朕只相信自己。”端木青岚抱起端木颖，走出温泉浴池，拿起十六准备好的丝绸长袍帮他披上 ，自己也披上一件长袍，拿著毛巾动作轻柔挽起端木颖的秀发，擦掉上面的水珠，用梳子梳理著少年柔顺的长发。
　　
　　端木颖享受著帝王的照顾，心中满满的是幸福中滋味，幸福过後又会如何他不知道。把握住当即可。两个人打理好了，端木颖被端木青岚抱回寝宫。端木颖躺下不久进入梦乡，看来真是累坏了。
　　
　　端木青岚没睡著，他在想假如程秋平是颖儿的前世，他含怨带恨而死，必然想报仇。程秋平的死因。。。既然你放不下你的前世，我帮你一把。
　　
　　端木青岚走到门口一挥手，人影一闪，一个黑衣人跪在地上，端木青岚吩咐道，“去给朕查查梁国将军程秋平的死因，他有几个仇人。”
　　
　　“遵旨。”黑衣人话音刚落人影就随之消失，刚才好似没有人来过一样。
　　
　　端木青岚走回到床上，抱著端木颖盖好被子，心满意足的一夜无梦。
　　
　　入冬的第一场大雪伴随北风纷纷飘落，地上白茫茫，小雪下了一天还没停，积雪非常厚实。端木颖穿上暖和的皮靴，外罩一件皮袍，他打起雨伞，他想趁著下雪出去逛逛。端木颖去向自己的父亲和母亲说一声，自己要出去玩。季贵妃只是嘱咐他要小心，封了王的皇子，拿著自己的玉牌就可以进出皇宫，母亲也阻拦不住他。他向自己的父亲说一声自己要出门，端木青岚马上把奏折王太子身边一推，说了一句：“代朕批阅，不懂的先放在一边，朕回来再看。”
　　
　　太子端木翔早就知道自己父亲对这个弟弟不一般，他们之间的关系，所有人都是心照不宣。可是这麽多奏折，堆积在桌案上要批到什麽时候。端木翔面对满桌子奏折，面部微微抽搐，父皇越来越任性。
　　
　　披上红色披风，端木青岚和端木颖一起打著伞，漫步在锦云城的街头。端木颖发现锦云城比平时繁华，街上多许多外地人，有学子武士商贾，各种各样的人出现在锦云城街头，太子府门前门庭若市。
　　
　　“爹爹，这是你那招贤榜引来众多寻求一展才华的人，这下沈练和五哥有得忙，这些人当中鱼龙混杂，他们主管锦云安宁，也不知皇叔怎麽给他们分派差事。”端木颖一边说，一边想昨天端木雪回家时，抱怨的撅起嘴，直嚷嚷说要做个闲散王爷，再也不管什麽闲事，累死沈练。可见这些时日他有多忙。
　　
　　“沈将军也同朕说，他的儿子回家抱怨朕给他们找麻烦，招贤榜招来一大堆人，什麽人都有，他们随时防范这些人累得他够呛。”端木青岚笑著说道，想起沈青容那无客奈何的表情，心里也是一阵好笑。这个老五和沈练小时候玩的很好，他们不知道什麽时候开始对立，什麽都要争抢，弄得大人也头疼。“你五哥就是小孩子心性，喜欢作怪。”
　　
　　“五哥很有才能，就是生性懒惰，父皇要好好锻炼他。”端木颖坏心眼的眨眨眼睛，老五在宫里打了一个喷嚏。
　　
　　端木青岚大笑著摸摸端木颖的头，你这坏孩子。“你五哥要知道你这样说他，还不气的说白疼你了。”两个人一路说说笑笑，撑著伞欣赏雪景。
　　
　　端木颖笑脸冻得红扑扑的，他想找个地方休息一会儿。端木青岚小声问端木颖，“颖儿可曾去过方圆棋苑。”
　　
　　“没有去过。”端木颖说道。




[26]

　　端木青岚挽起端木颖的手，两个人撑著伞走向一个偏僻的街巷。这条街巷中有个敞开的大门，大门中厅堂宽阔，来来往往的尽是风流学士和翩翩公子。他们见面有熟识的就打招呼相互问候。走进大门，厅堂里聚集不少人，这些人对著巨大的棋盘研究棋局。端木颖见到有人在对弈，一旁的女执侍肃穆站立。一群人围在那里观看，
　　
　　端木颖和端木青岚来到围观的人群中，端木青岚扒开人群，搂著爱子的肩膀，带他挤进人群，站在前面。一位肤色黧黑，身著上等丝绸长袍的年青人坐在棋盘的左边，他手执黑子，另一方是一位白衣男子，面目清奇，幡然出世君子风度。两人神情凝重，每走一步都要思考许久。
　　
　　白子一方显然占尽优势，黑子一方还不死心苦苦挣扎，拼死要在重重围困中如何杀出一条血路。
　　
　　白衣男子清亮的声音响起，“不会对弈，偏要和我一争高下，劝你还是不要挣扎，投降也不丢人。在下来到锦云城中，在这方圆棋苑中与人对弈无数，从无败绩。你们齐国难道无能人，还有对弈高手吗。”
　　
　　黧黑的年青男子也不生气，平静的说道，“还未决出胜负，怎可言败。桑嘉岂是轻言放弃的人，桑嘉虽不精通对弈，只是看不惯阁下傲慢无礼。你胜便胜了，怎可说我齐国无能人。”
　　
　　白衣人嗤笑一声，丝毫没把桑嘉威胁的话语放在心上，“棋局犹如将军上阵搏杀，你我均为布阵者，我今势强，尔今势弱，守住阵地谈何容易。”
　　
　　“势强势弱岂是你说的，尔说棋局如战场，怎知战场军情变幻莫测，棋局是死的，人是活的。”黧黑年轻人沈稳的说道。
　　
　　“上天造人，人为棋子，胜败也不过上天的游戏，尔怎知天意如何。”白衣人说道，他的话语似乎表示他是个隐於世外之人，能参破天机。
　　
　　“天意如何，天意不可违背人意，尔见过天神否，未见怎假托天意，满口胡言。”黧黑青年人对白衣人的话语不屑一顾。“我认输，会有齐国高人异士击败你，骄兵必败，这个道理显而易见。”
　　
　　“哈哈哈，我在这里许久，还未有遇见那个人。”白衣男子大笑著说道，充满嘲讽的话语刺耳难听，“难怪齐国会败给卫国，齐国骑兵神勇无敌，无有好将领，如何统御。齐国的国君御驾亲征又如何，被卫国杀的落花流水。事实摆在眼前，你承认吧，齐国怎麽可与卫国相较。”
　　
　　“住口，休要口出狂言辱我国威！”端木颖高声喝道，端木颖一见这个白衣人的装扮，心中明了，他是个先知。先知的衣服上面秀有九重莲的图案，这位白衣人的衣服上，用精美的丝线秀有九重莲的图案。
　　
　　白衣男子一扬脸，看到对他厉声呵斥的人不过是个小孩子，也就十三岁的样子。娇小玲珑的站在自己的亲人身边。他身边的俊美年青人拉著这孩子的手，这年青人和这孩子眉宇之间有几分相似，定是这孩子的亲人。
　　
　　“小小少年，你有何本领托大，竟然呵斥我。”白衣青年瞧不起端木颖，不过一个孩子他并没放在眼里。
　　
　　“你既然说对弈就是将军搏杀，那我这个小人物要与你搏杀一番如何。”端木颖说道。将军之间的搏杀，一个先知未上过战场，何曾见过，没上过战场怎知战场上的搏杀丝毫不容得半分犹豫，战事变化瞬息万变，这人充其量是个纸上谈兵的废物。
　　
　　白衣青年微微一笑，一摆手，做了一个邀请的姿势。桑嘉站起身让座位给端木颖。一拱手，“这位小兄弟请了。”
　　
　　端木颖微笑著还礼，“客气客气，在下也不过略知些皮毛而已，看不惯这位公子罢了，抡起棋艺也是半瓶醋，不值一提。”
　　
　　端木颖坐下来，端木青岚站在端木颖的身後，他早看白衣男子不顺眼，尤其这个人提起那次战役，齐国败於卫国是由於别人的出卖，他的心理怒火中烧，这个耻辱终要讨回来，卑鄙无耻的卫国，可恨的李福，端木颖命人暗中清除许多卫国间谍，这个白衣人莫非也是间谍。
　　
　　白衣人感觉端木颖和端木青岚的目光不友善，他们犹如野兽般的目光，令人胆寒，经历生死历练，锻造出薄刃般的眼神锋芒逼人，白衣青年定了定神，说道，“你年少，我让你，你先下。”
　　
　　端木颖微微一笑，将黑子放在天元的地方，白衣青年微微一笑，这个少年不会下棋，放在天元的地方，这不是找死吗。
　　
　　“少年，你不会下棋，还是叫你家大人来吧。”白衣人望著端木青岚说道。
　　
　　“站在中心高处，影射四方。你怎麽知我不会下棋，你不是要和我在棋盘搏杀，这棋盘现在就是战场，我是黑衣将军，你是白衣将军，来吧。”端木颖做了一个邀请的手势，邀请白一男子下棋。“与我对阵，要做好随时被杀的准备。”
　　
　　“棋盘就是战场，那我要你死於沙场！”白衣男子哼笑著，随手下了一子。
　　
　　“谁胜谁负还不一定，你太自信！”端木颖又下一子，微微一笑，使出自己的修炼的心法，白衣男子一端木颖对视，白衣男子感觉身边的场景马上变成一个山坡，他是白衣将军，身边有甲士三千，对面山坡上一位黑衣将军，同样也是甲士三千，随风飘动的大旗上面一个大大的齐字。黑蒙蒙一片的士兵，对他怒目而视，两队人马犹如对峙的猛虎，随时蓄势待发。战旗猎猎，日落西山，忽然黑衣军团向白衣军团发动攻击，白衣军团列队迎战，激战多时双方死伤不少，鲜血飞溅，尸骨累累。忽然黑衣军团的主帅出动，亲帅人马三百，冲入白色军团的内部，在白色军团中四处斩杀士兵，锐不可挡。白色军团的将领心惊胆寒，转眼之间黑色军团的将领冲到自己的面前，手起刀落白衣将领惨叫一声！
　　
　　“啊！”白衣男子惊叫一声，出了一身冷汗。他下意思的摸摸自己的脖子，头颅没有被砍掉，万幸万幸。白衣青年再看棋盘，黑子已将他的包围之势一一化解，以中心向四周扩散，分布自己势力，看似散乱却暗藏玄机。白衣男子擦了擦汗，怎麽能挽回自己失去的势力。
　　
　　桑嘉一看白衣男子败落在一个少年的手里，忍不住笑起来，嘲讽这个白衣男子道：“你不是说我齐国无人，看看你现在败落在一个少年手中，可见我齐国人才济济，尔等庸庸之辈还妄谈天命。”
　　
　　“哈哈哈哈。”那些齐国的士子和先生们纷纷大笑起来，数天来他们败落在这个外来的人的手里，颜面尽失，现在被这个少年讨回面子，怎能不开怀大笑。白衣男子尴尬，面脸通红，半天没说话。
　　
　　“我是输了，可是我没说错，天命是天神所决定，你齐国君主不尊重先知，藐视天命，齐国还想要强盛，痴人说梦。”白衣男子还坚持自己的看法，他作为一个先知，自是认为自己与天神最接近，传达的是天意。“各国君主尊先知为上宾，唯独齐国不信先知所言，天谴就在不远的将来。”
　　
　　“你是先知吧，你穿著先知九重莲的衣服。”端木颖说道。
　　
　　“我是先知，我见齐国君王到处散发求贤令，感觉好奇，才赶到齐国来看看热闹。”白衣先知说出自己的来意，可是在端木青岚眼中，他不是来求得施展才能的学子，他是来捣乱的。
　　
　　端木颖狡黠的笑了，心想你个蠢货，看我怎麽气死你。端木颖说道：“你说我们国主不信先知所言，必遭天谴，先知说的话就是天意是吗。那我有一事请教。”
　　
　　“何来请教，有事尽管问吧。”白衣先知说道。
　　
　　“我国君王还是皇子的时候，曾被先知预言说是个会使国家败坏的人，不能传位与他。现在齐国在国主的治理下比卫国和梁国不差分毫。既然你认为先知传达的是天意，那麽你解释一下吧，为什麽我国君主没有按照先知的天意走，齐国没在他手中没有毁灭。”端木颖挑衅的瞟了那个白衣先知一眼，妄想以自己的言语左右他人的命运，真是愚蠢之极，拿别人都当做傻子。
　　
　　“是啊，你倒是说说这先知说的话为什麽不准，蒙人吧。”桑嘉带头起哄，引得众人也是一阵冷嘲热讽。
　　
　　“什麽先知，我看就是算命的。”
　　
　　“先知也是人，是人怎麽会知道天意。我看假传天意，多半是哗众取宠。”
　　
　　“没错没错，一个人怎麽会和神心意相通，谁也没看见神，谁也没看见先知与神对话。”
　　
　　“我国君主何等圣明，先知竟然说他是个败坏国家的人，我看胡言乱语，早就该死。”
　　
　　白衣先知一听众人起哄，心中怒火腾起，他一扫云淡风轻再也不是世外高人，面部表情愤怒扭曲，指著这些嘲讽他的人说道：“你们这些人，根本就不知道亵渎天神有多麽大的罪过。你们将会受到上天惩罚，危险就在你们的恣意妄为中。还不警醒！”
　　
　　端木颖心里好笑，原来先知竟然都是这样的。端木颖又问道，“这位公子，你可知这棋盘是什麽吗？”
　　
　　“棋盘是什麽？下棋用的棋盘是天神的游戏，我等是天神的棋子。”白衣青年说道。
　　
　　端木颖长叹一声，这个没救的白衣人，就是没救的白痴，“天为经地为纬，经纬相交，而生万物，人生於天地之间，自有生存之道。人世间一切全赖於人自己本身，而非上天的意思。天地之间生存的终究是人而不是神。江河湖海，四季交替，纵横在这个棋盘中。就算你是一个先知，也不过是在这个棋盘中跳跃的棋子。民意即天意，一个国主不为自己的百姓著想，天天听从先知的安排，眼中没有自己的臣民，岂不可笑。”
　　
　　“你说什麽！凡人怎可与天神相比，尔藐视神明，我当告与天神，你们齐国没救了。”白衣先知尖声叫道，好像一只被踩了尾巴的猫。
　　
　　端木颖和端木青岚捂住额头，父子两人动作一致，且异口同声的说道：“你自便。”
　　
　　白衣先知气得脸变成猪肝色，站起身拔腿就走，他没脸在这里呆下去，还没走到大门口，就见一个人匆匆往大门里走，这个人没有抬头，正好和匆匆向外走的白衣人撞在了一起。白衣先知被撞倒在地。
　　
　　“抱歉，抱歉。”这个人说著一口不怎麽流利的齐国话，他说话的语调与众不同，而且这个人的服饰像是外族人，一身白衣长袍上面刺绣著精美的图腾，这是外族人特有的神明标志。他的身上配有一把弯刀，上嵌名贵宝石。
　　
　　外族人扶起白衣先知，外族人忽然叫道：“翌翼，你怎麽会在这里。”
　　
　　白衣先知挺意外，怎麽会有人认识他，外族人取下皮帽子，一头金发披散开，仿若黄金的色彩，蓝宝石的眼睛清澈明亮。
　　
　　“奇缘！”翌翼惊叫一声，他指著奇缘，一脸的怨恨，“你怎麽还没有死，你的命真大！”
　　
　　“翌翼，你紧张什麽。我这次来一个是为了招贤令，一个是为了我那儿子，最後一个理由为了我新收的弟子。”奇缘微笑就像草原的清风，天人的容貌加上魅惑的笑容，所有人的目光全集中在他身上。
　　
　　站在端木颖和端木青岚身後的夏法再也等不及了，夏法终於见到自己朝思暮想的人，奇缘来了，他不放心我。虽然这是父亲对孩子的关爱，我难道不会慢慢把它变成情人之间的爱情吗。
　　
　　“父亲，我很想你。”夏法几步走上前去，长臂一伸，高大的身躯包裹住奇缘，撒娇似地把脸埋在奇缘的颈间，嗅著奇缘特有的香味，心中无比欢喜。
　　
　　“夏法，父亲也很想你。”奇缘回抱自己的义子，分开这麽久，还挺担心这个孩子的安危。
　　
　　啊，端木颖和端木青岚大吃一惊，奇缘和夏法是父子关系，不会吧，这差别也太大了！这真是一个太大的意外了。
　　
　　




[27]

　　翌翼怨毒的看了奇缘一眼，他不打算在这里纠缠下去，这毕竟是齐国的地方，他面对的这些人对他充满敌意，还是赶快走吧。
　　
　　端木青岚步伐更快，抢先挡在翌翼跟前，冷哼一声，说道：“你想去哪里，先知翌翼。”
　　
　　翌翼一见自己被人拦下，阻拦自己的这个人是那个少年的父兄之辈，看衣著应该是有权势的贵族。翌翼是个从不吃亏的人，他的父亲就他一个独子，宠爱非常，在素云宫中没有人敢惹他。他喜欢卫国的国主肖俊宇。可是肖俊宇喜欢奇缘，他的父亲帮助他赶走了奇缘，他才得到肖俊宇的宠爱。现在他在齐国这麽嚣张，翌翼也明白，自己势单力薄，这麽多天得罪的人不少，面前的这个男人定不会让自己轻易离去。
　　
　　“这位公子，为何拦住在下的去路。”翌翼做好准备，随时与端木青岚交手。他们卫国的士子几乎是能文能武，学子之间也经常进行武术交流，何况先知学习过三十三天的心法，翌翼自认为他能从这里安全离开。
　　
　　“你是卫国的先知翌翼？”端木青岚绷著脸问道。他身上释放出压迫感，令翌翼喘不过来气，他第一次感到危险的来临。
　　
　　“是的，我是被招贤令吸引过来，准备在齐国云游一番。”翌翼深吸了一口气，说道。
　　
　　“你刚才嘲讽我齐国无能人，很好，这笔账朕记下，回去传话给卫国国主，朕会让你们看到齐国的强盛，朕告诉你，什麽先知，在朕的眼中全是江湖骗子，不要妄想在朕面前耍花招！”端木青岚威胁的话语，虽然没几句，气势上压迫的翌翼发抖。翌翼很想反驳，他衡量了一下，反驳之後，面前的男人会不会杀了他，这个人自称朕，他莫非是齐国国主。糟了我说的那些话全被他听了去，他在心里恨透我，前不久杨氏一族好几百人被诛杀，鲜血染红了大地，就连幼小的孩子也没放过。杨贵妃在宫里过著畜牲都不如的生活，他对妻子一点夫妻情份都没有，他能对自己客气？翌翼转念又一想，自己是卫国的国师，身份独特，卫国国主是自己的情人，素云宫的大先知非冉是自己的父亲，他能把我怎麽样，杀了我他会多出多少对手。
　　
　　翌翼想到这里又恢复到翩翩公子浊世佳人的样子，装腔作势的行了一个礼，“方才翌翼口出狂言，多有得罪，国主不要放在心上。翌翼见识浅薄，国主何必这样生气。”
　　
　　此言一出，在座所有的人惊讶不已，全都跪倒在地，“草民参见皇上。”
　　
　　“起来吧，朕就是出来散散心，你们不必紧张，该做什麽做什麽去。”端木青岚说道。
　　
　　棋苑里的学子侍女全都站起来，直说皇上平易近人，没有传言中的那麽厉害。几个侍女还偷偷看了端木青岚几眼，皇上的相貌真是俊美。接著大家各司其职，该干什麽干什麽去。
　　
　　端木青岚沈了一会，又问翌翼：“朕的仁亲王予儿在卫国过得如何，国师可否告知朕的皇子的现状？”
　　
　　翌翼一听端木青岚提起端木予，又开始出冷汗。端木予不见了，应该说失踪多年。端木予身为质子，在卫国受尽欺凌，听说病死在太子府上，应该是被折磨死的，我怎麽回答他好，告诉他实情，我今天非死在这里。
　　
　　“二皇子一切安好，一切安好。”翌翼讪讪的说道，心虚的时不时瞟一眼端木青岚，看这位皇帝的脸色怎麽样。
　　
　　端木青岚一听自己的儿子安好，便放心的笑起来，“劳烦国师费心，多照顾予儿，朕打算接他回国，朕要看看这孩子是不是长高了，长的是不是比朕还强壮。”
　　
　　“二皇子长高了，很强壮，真的很强壮。”翌翼说这话的时候底气不足，笑的不自然。
　　
　　“国师，你愿意云游齐国朕派人给你做向导。来人！”端木青岚笑的很邪魅，一挥手，平空中出现两个侍卫跪倒在他面前。端木青岚说道，“你们带翌翼国师去云游齐国，要好好”招”待客人。”
　　
　　“遵旨。”两个侍卫站起身，面无表情的走到翌翼面前，躬身施礼，说道，“国师请了，小人会好好照顾您，您想先去哪里，我们头前带路。”
　　
　　“。。。”这明摆著是派人监视我，翌翼心中明白，受制於人无可奈何，他很後悔自己妄自托大，非要独自来齐国探探虚实。
　　
　　奇缘还被夏法紧紧缠住，没时间和翌翼叙叙旧，翌翼心中不服，奇缘还是那样吸引人的目光，多少年没见面，他还是一副年青的容貌，岁月没有在他的脸上刻画任何痕迹，反而平添一种神秘莫测的魅力。要是肖俊宇在见到现在的奇缘，自己马上就会被抛弃。翌翼再一次有一种危机感，他要除去奇缘。
　　
　　翌翼离开之後，端木颖端木青岚一行人被桑嘉恭恭敬敬的请到後面的院落，侍女引路，他们穿过一片竹林，走过回廊，桑嘉带他们走进一间非常整洁的厅堂中，宾主落座，侍女又点燃燎炉，开始煮茶。摆好了饮茶的品茗杯，用热水洗烫洁净，放上香茶，有条不紊，却又动作伶俐的煮茶。
　　
　　桑嘉先开口，他对端木颖十分敬佩，这个少年王爷，小小年纪能打败那个卫国狂妄的先知，桑嘉心中痛快，笑著说道，“陛下，这位公子是您的哪位亲王，棋艺如此高超，将那个先知杀的落花流水，大快人心，草民钦佩之至。”
　　
　　端木青岚就喜欢别人夸奖自己的儿子出色，脸上也是挂著笑容：“这是朕的第六子孝亲王颖，朕也不知晓颖儿会下棋。”
　　
　　“原来是孝亲王，草民早听说孝亲王拼死救出自己的妹妹月鬟公主，对皇上和贵妃又极尽孝道。今日一见，殿下却是个少有的英才。来来来，受桑嘉一拜。”桑嘉说完，站起来就对端木颖行礼。
　　
　　端木颖怎麽能受他的大礼，马上扶起桑嘉，谦虚的说道：“桑公子太客气，这不是宫里，不用行大礼，颖不是什麽英才，当世奇才何其多，颖算不上大人物。我父皇招贤令就是为了招揽各国奇才为大齐效命，壮大我齐国。”
　　
　　“当得当得，殿下尚在年少，假以时日将是齐国的中流砥柱。”桑嘉大笑著回到座位，侍女奉上香茶，众人品茗笑谈，门外白雪飘落，燎炉热气散开，别有一番闲情逸趣。
　　
　　“桑嘉生平酷爱围棋，就是这棋艺怎麽磨练也不见提高，可见老天没给我那份智慧。桑嘉闲来无事想以棋会友，开了这家棋苑。不想那个卫国人来踢馆，扬言我们齐国无人，气的我真想砍了他。怎奈技不如人，心中憋著一把火。王爷，你可是给我们齐国人长了面子，小人以茶代酒敬你。”桑嘉举起茶杯，以茶代酒，敬端木颖，端木颖也举起茶杯回敬桑嘉。
　　
　　端木青岚好奇奇缘和夏法的身份，他们是父子？奇缘这样年轻的容貌，怎麽会有夏法这个成年的儿子，奇缘的服饰好像是蛮族祭司穿的衣服。奇缘也知道端木青岚好奇他和夏法之间的关系，微微一笑，说道：“陛下一定好奇草民是何人，还有草民的儿子是谁。草民是泊人的大祭司，夏法是泊人的首领。”
　　
　　端木青岚微微皱眉，他们出现在我的身边，有什麽目的。端木青岚怎会轻易的相信一个人。这两个人外族人的突然出现，他早有些怀疑，怎奈大将军沈青容推荐夏法，声称夏法是他的侄子，这又是怎麽回事。
　　
　　“你们和大将军是如何相识的？”端木青岚问道。
　　
　　“沈大哥是和草民从小一起玩到大的好兄弟，草民原来也是齐国人，後来去了卫国修学，草民做了先知，因为预言不准确卫国君王将草民赶出卫国，流放蛮荒。草民流落到泊人部族，做了泊人的祭司。夏法是草民的养子，我们来到齐国想接近皇上，是想为泊人谋取幸福。”奇缘没有隐瞒自己的来意，斯毫不隐瞒的说道。
　　
　　“既然如此，随朕进宫详谈。”端木青岚笑著说道，他想到一个主意。
　　
　　端木颖仔细的观察奇缘的金色头发，中原人的头发大多是黑色，他的头发是金色，而且他的眼睛很蓝。“奇缘师傅的头发为什麽是金色的，您的眼睛是蓝色的，好像宝石的颜色。”
　　
　　端木青岚对奇缘的好感度因为端木颖的这句话降低不少，我的颖儿怎麽能当著我的面看别的男人。泊人的祭司只是长得与众不同，明显有西域人的血统。端木青岚没好气的说：“这有什麽新鲜的，颖儿，奇缘不过是有西域人的血统，西域人金发碧眼的人居多。你仔细看看自己的眼睛，是不是紫色的，你的头发也是稍带紫色。”
　　
　　“是有点，儿臣也奇怪。”端木颖带有疑问，拿起自己的头发仔细看来，真是带有紫色。
　　
　　“开国的先皇和他的嫔妃们都有西域人的血统，所以我们齐国皇室中的皇子，也有发色眼眸不是黑色，你像极了开国先皇，那位祖先也是紫眸紫发。”端木青岚说道。时候不早了，端木青岚起身，带著端木颖一行人与桑嘉告辞，他要回宫好好和这位泊人的祭祀谈谈。
　　
　　回到宫中，天色放晴，雪已停住，积雪没过脚踝，宫人们出来扫雪，端木颖刚回宫就被端木雪拉出去扫雪堆雪人。所有的宫女太监在雪地上忙碌，没一会儿庭院中出现了好几个巨大的雪人，头顶不知道哪里寻来的斗笠，胡萝卜做的鼻子，眼睛是端木颖拿著墨汁画上去的。
　　
　　宁泰殿中没有宫外那样冷，地龙烧的暖暖的，足温而顶凉，宫女奉上热茶，奇缘夏法和端木青岚坐在温暖的宫室中，笑看庭院中奔跑的孩子们，天气寒冷，小脸冻得通红，端木颖和端木雪不怕冷的打起雪仗来。两个人竟然叫宫女太监摆起军阵，自己做将军，端木雪的肩上停著一只他训练的鹰，端木颖手中牵著那只雄壮的红毛獒犬倾城，端木青岚怎麽看怎麽觉得儿子们是在遛鸟斗狗。
　　
　　“泊人的头领，你隐藏的很深，朕一直以为你就是个想混口饭吃的侍卫。”端木青岚的目光停在端木颖的身上，口中的话语针对夏法。
　　
　　夏法丝毫不在意，他早预料到会被端木青岚质问，夏法很恭敬的说道：“草民不敢擅自亮出自己的身份，害怕皇上会怀疑草民，草民觉得先隐瞒身份，找个机会告诉陛下草民的真实身份。”
　　
　　“朕不喜欢别人隐瞒朕。”端木青岚说道。
　　
　　“草民也不喜欢隐瞒别人，草民这些日子也很辛苦，草民是个自由自在惯了人，住在宫里规矩颇大，忍的非常辛苦。”夏法摸摸脑袋，奇缘来了，终於可以结束这种生活，离开这座闷死人的宫殿。皇宫里不是一般的郁闷，说话要小心，做事要小心，处处要小心，连放个屁也要小心，真是。。。
　　
　　“也难为你了，你在塞外纵横，带领你们的勇士策马扬鞭多麽潇洒，假装一个侍卫守在宫里多辛苦，还要提心吊胆的。”端木青岚微笑著说道，忽然他的声音变得严厉，“你来宫中许久，是为了什麽目的。”
　　
　　“草民为了寻找一位皇子，他能带给我们泊人希望，父亲说的。只要草民在宫里，一定会遇上他。”夏法眼睛亮晶晶的，望著自己喜欢的父亲，笑的甜蜜蜜，好像草原上的狐狸。“草民现在还不确定草民寻找的人是不是就是六皇子，我们泊人希望能过安定的生活，想投靠大齐，本来想通过这位皇子找找门路，现在不必了。”
　　
　　奇缘白了夏法一眼，这是什麽笑容，真刺眼。
　　
　　“原来这样，想投靠大齐，朕要想想。至於颖儿是不是你要找的人，朕帮助你确定一下。”端木青岚微笑著对身边的太监说道：“去让颖儿进来，朕有事与他商量。”
　　
　　太监出去传旨，端木颖双手和小脸冻得红红的，身上都是雪花，头上的王爷戴的小紫金冠也歪了，兴奋地跑进来，他身边跟著一条巨型獒犬。“父皇找儿臣有什麽事？”
　　
　　“颖儿，来父皇这里，瞧你的手冻的。”端木青岚慈爱的握住端木颖的手，接过宫女递来手帕给端木颖擦擦小脸上的雪花，柔声问道：“颖儿，你说说，要是泊人迁来齐国，你会怎麽做？”
　　
　　“父皇在考验儿臣吗？”端木颖望著端木青岚，他想知道端木青岚的用意。从这位帝王的表情上什麽也没有看出来。
　　
　　“颖儿怎麽安排他们，只要你说出来，父皇就按照你的意愿安排这些泊人。”端木青岚说道。
　　
　　端木颖沈吟半天，权衡利弊，最後说道：“这样，儿臣之见泊人先暂时居住在摩川，那里水草肥美，适於耕作和放牧。以後父皇要是想开疆拓土，泊人们可以参战，他们攻下的城池领地，归属於泊人居住。泊人是我齐国子民，可以与齐国人通婚，学习齐国文化，齐国人可以向泊人学习冶炼之术，锻造上好的兵器。儿臣学识浅薄，只能想到这麽多了。”
　　
　　端木青岚笑了，这正合他的心意，摩川距离北方蛮族的部落非常的近，蛮族虎视眈眈已久，这是他们必争之地。泊人骁勇善战，那里有他们守护，不会出差错。夏法和奇缘也笑了，泊人可以有自己的领地，终於要离开那干渴沙漠的边缘的绿洲，可以在肥美的土地上放牧和耕种。
　　
　　“殿下真是泊人的希望，摩川之地水草肥美，我们会守住这块居住之地。谢陛下，皇上真乃英主明君。”夏法跪在地上，山呼万岁，表示自己的忠诚。“我等泊人誓死效忠大齐。”
　　
　　“你们也是朕的子民，封夏法为左右武卫大将军，统领泊人迁移齐国。”端木青岚大笔一挥，写了一道圣旨，盖上玉玺，交给夏法。夏法欣喜若狂，激动地捧著圣旨，眼圈发红。




[28]

　　奇缘和夏法被安排在距离绯莹宫很近的宫室中，他们受到了端木青岚的礼遇。一路风尘，奇缘洗了一个澡，洗去一路的风尘，换上了泊人民族正式的礼服，端木青岚召见他。奇缘很慎重，收拾妥当後，和那个宣旨的太监一同离开。
　　
　　夏法目送他们离去，他坐在桌子旁边，拿起酒壶慢慢饮酒，夏法想，奇缘一会还不会回来吗。他又担心奇缘长的那麽漂亮，难保那个皇帝不打他的主意。时间在夏法的等待中消磨，夏法的酒已经喝光了，更漏声声，夏法的心中不安，奇缘这般时候还没回来，他怎麽样了，要是那个皇帝敢把他怎麽样，我就杀了那皇帝。夏法盯著酒杯，竖起耳朵听外面的动静。一阵脚步声响起，奇缘终於回来了。
　　
　　奇缘兴冲冲的走进来，坐到夏法的身边，“这麽晚，你还没睡，是担心父亲吗？”
　　
　　夏法围著奇缘转了好几圈，奇缘衣著整齐，没有异样，终於放心。夏法伸手从後面抱住奇缘，“是的，父亲，我担心你会被那皇帝给欺负了去，他要是敢把你怎麽样，我就。。。”夏法把脸埋在奇缘的头发里，嗅著发香他没再说下去。
　　
　　靠在夏法的胸前，奇缘心理涌出一阵幸福，有人担心他，为他坐立不安，多麽令他感动。奇缘握住夏法的手，说道，“端木青岚不是那样的人，他找我去是为了试探我，最後他相信我，就跟我谈梁国的事情。他准备去望京城，在梁国皇帝大婚的时候，说服梁国的皇帝一起对付卫国。他要我们也一起去望京城，那个地方我很久没有去过，是否繁华依旧。”
　　
　　夏法不满的哼哼两声，“你的心理除了泊人的幸福，剩下就是替别人操心。那我要问问父亲，我在父亲的心中重要吗。”
　　
　　“当然重要，我们是父子，感情摆在那里，能不重要吗。”奇缘柔声说道。
　　
　　“我们不是父子！”夏法终於爆发他的感情，借著酒劲儿，他分外大胆，他低声吼道，“我从来没有拿你当成父亲，我一直拿你当成我最重要的人。您知道的，你就是躲著我，逃避这个问题。我们不是父子，我们没有血缘关系。你抚养我，把你一身的技艺教给我。我对你感激不尽，可是父子关系不是我想要的，我要你和我厮守一生，做我的伴侣使你很难堪吗。父亲，你给我一个答案好吗，我感到窒息，内心深处每天挣扎，一边骂自己不是人一边想要抱你。”
　　
　　夏法抬起头，眼圈泛红，他忍住，他不想示弱。奇缘闭上眼睛，叹息著，他早就知道夏法的感情，他一直回避。名誉上的父子关系使他不敢前进一步。什麽是痛苦，当年爱上梁国的国主，最後配被赶出梁国，那种无奈的滋味，黯然离去的悲伤，他现在想起来心中隐隐作痛。直到卫国国主将他流放到蛮荒之地，他的心死了，口口声声说爱的人最终还是要分开，没有谁陪他走到人生的尽头。
　　
　　“其实我知道你的心，我不知道怎麽处理我们之间的事情，我就逃避，我想时间久了你要是遇上一个好女孩，你爱上她，那样岂不是更好。可是你固执，你执著，你不死心，你要我怎麽说。”奇缘幽幽的说道，话音中充满无奈，还有对人生的深深地叹息。
　　
　　夏法抓住奇缘的肩膀，他不忍心见到奇缘哀伤的面容，他开始道歉，“对不起，我伤害你了，我的父亲，我最牵挂的人。我只要你和我终生厮守，我别无所求。对不起，父亲。”
　　
　　奇缘抬起手，拥抱夏法，夏法也大为吃惊，在自己向奇缘表明爱意之後，他会主动抱住自己，这是为什麽。
　　
　　“夏法，给我一些时间，我要仔细的考虑我们之间的问题。我想在我从望京城回来的时候，也许我们能有答案。”奇缘闷声说道。
　　
　　“好，谢谢父亲。”夏法仅仅抱住奇缘，想要把他揉进自己的骨血中，融为一体。
　　
　　“你想勒死我吗。”奇缘嗔怒的道。
　　
　　“额，父亲，我们睡觉去。”夏法干脆抱起奇缘走向内室，奇缘被他突如其来的举动吓得惊呼一声，夏法则开心的笑的阳光灿烂。奇缘发现夏法越来胆子越大，给鼻子就上脸。算了，不和他计较，奇缘决定无视他。
　　
　　“小时候我撒娇要父亲抱我睡觉，现在我能抱起父亲了。我那时对神许愿，我要有坚实的手臂，能抱起父亲，我要有有力的肩膀，能够给父亲依靠，神眷顾我，我的愿望实现了。”
　　夏法非常满足，抱著奇缘来到寝室，将奇缘放在床上。奇缘心中也感慨，初见这孩子的时候，这孩子那麽矮小，现在长得这样高大，比自己还要高壮。
　　
　　“你小时候经常撒娇，现在也是如此。”奇缘笑著说道，他坐起来想起自己的鞋子还没有脱掉，夏法比他快一步，帮奇缘脱掉鞋子，解开外衣，就如奇缘在夏法小时候帮夏法脱衣服一样，认真仔细。
　　
　　夏法也脱掉鞋子，解下外衣，躺在床上，掀开跑进奇缘的被子里面抱住奇缘不松手，奇缘被他抱著睡觉已经习惯了，并没有挣扎。夏法在心里偷偷笑了一声，初步目的达到了。
　　
　　奇缘觉得脖子痒痒的，这夏法又在做怪，他在亲吻奇缘曲线优美的脖子，“痒死了，你这孩子，能不能老实点。”奇缘抗议的声音淹没在夏法大胆的亲吻中。奇缘睁大了眼睛，这个孩子再吻我，他不是说要给我一点时间的吗，他不遵守诺言。夏法不满意奇缘的反映，带有魅惑的声音说道：“父亲，这个时候你要闭上眼睛配合我。”
　　(我们亲耐滴夏法同学趁机非礼自己的养父，妖精打架十八禁XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX完活，大家想象完毕，没想象出来的加我群，我给你看看。）
　　
　　“美丽父亲，高岭上的雪莲花，我要彻底拥有你。”夏法拥抱著住奇缘不肯松手，奇缘无可奈何任由他这样抱著昏昏欲睡。奇缘长途跋涉本就辛苦，他早就疲惫不堪的想休息，迷迷糊糊的奇缘听到夏法还在那里和自己说话，诉说自己的思念。
　　
　　“我小的时候，族人说我是个幸运的家夥，我的父亲是大祭司，将来我不做首领也会做祭司。这些都不是我想要的，首领也好，祭司也罢，我只想要父亲。窥视父亲的人何其多，我每天防范他们，我那时候在想，我要尽快长大，我偷偷向天神许愿，我要有有力的手臂，能抱住我自己的父亲。我要有坚实的臂膀，能让我的父亲依靠。我要有巨大的力量，为父亲撑起天空。我要有绝对的实力，与父亲比肩而行，不在仰望父亲。父亲，你听到了吗。”夏法抒情完毕，奇缘一点反应也没有，难道是自己的情话有问题吗？夏法仔细一看，奇缘睡著了。额。。。自己白费劲儿了。
　　
　　夏法无奈的笑了笑，吻了吻奇缘的脸颊，自己也闭上眼睛，心满意足的抱著奇缘进入梦乡。
　　
　　端木颖无法入睡，他身边的这位被他称为父亲的男人睡的很熟。今天也不知怎麽了，他异常伤感。他回忆起从前那些时光，前世与今生交会在一起。形成一张巨大的网，他就是网中之鱼，被网住了无法挣脱。他想去梁国看看，再看一眼自己的师傅，想复仇，想狠狠的报复那些人。我死去转世再为人，那些和我一起死去的战士他们如今向谁哭泣。
　　
　　撩起淡青色幔帐，端木颖起身披上衣服走到寝室外面，屏风旁边挂著那把开国的皇帝用过的宝刀，如今成为他的随身之物。抽出那把利刃，寒光一闪，锋利的杀气撕裂一旁的轻纱。
　　
　　“你也觉得寂寞吗，想上战场饮血，或者想运筹帷幄宫廷之中。这里不适和你，他们会扼杀你的热情，消磨你的战意，你将变成一把废铁，供在宗庙中接受香火朝拜。当香烟熏黑你的身体，锈蚀折断你的灵魂，你还是利刃吗？”端木颖拿起这把刀，贴在耳边，冰凉的刀身贴著皮肤，端木颖打了一个寒战。他对这把刀像待自己的情人，分外爱惜，悄悄私语，“我们什麽时候能离开这里，飞向自由的天空，在宽阔的天地中奔跑。不用担心被杀死，不用想那麽多心事，简简单单的生活。”
　　
　　自己还不死心，已经这样了还奢望什麽。贫穷的时候盼望富贵，真正享受富贵的时候，还是想自己贫穷的时候多美好。牺牲了什麽得到了什麽，天天在得与失之间徘徊。
　　
　　端木颖摇摇头，什麽时候自己变得多愁善感起来，这不像自己。一双大手揽住他的腰，他被带进一个熟悉的怀抱。
　　“你在想什麽。”
　　
　　端木颖向後一躺，靠在端木青岚的怀中。“儿臣在想去一次梁国的望京，去那里看看从前的人，想做个了断。”
　　
　　“你想去那里看谁？”端木青岚警觉起来，他知道端木颖的前世是程秋平，他放不下那些前世的人，那里有一个叫夜阳的人是他最放不下的，现在端木颖还在想著他，他对夜阳是父子情吗？
　　
　　“父皇你不要多想，儿臣只是要去做个了断，并非去叙旧情，父皇过於紧张。”端木颖说道。
　　
　　“你嫌宫中烦闷，朕的寿诞之後，朕带你去梁国望京城参加梁国国主的大婚。那时候你可以见到你想见的人，朕不会干涉你。”端木青岚说道。他抱紧了自己的爱子，朕不干涉你，但是朕要看住你，顺便还有一些事情要与那个欧俊呈商量。
　　
　　“望京城啊，城墙高二十丈，粘土浇上糯米汤加在一起，铸就坚实的城墙。乱石纷飞也不能砸碎出城墙豁口。望京城中有居民十万，来往经商的商队都能满载而归，杨柳依依，香街美人。商贾和学子云集。”端木颖想著自己记忆中的望京城的模样，对於自己来说，那里既是故乡又是敌国。上天啊，你真会开玩笑，这样折磨一个人的心灵，使我想去望京却又胆怯。




[29]

　　梁国望京城中，毛府上下因为主人的不愉快而笼罩在阴云中。夜阳失踪多日，毛瓜不知他为什麽要不辞而别，那些派去监视他的人也不见踪影，估计是被杀了。毛瓜派人追查夜阳的下落而没有任何消息，他焦急来回在书房里转来转去，他怎麽向师傅交代，夜阳不是那样爱他吗，借爱情还不能困住他，那还有理由能捆住夜阳。他和夜阳之间除了是兄弟的关系，还是情人关系，还有利用与被利用的关系。
　　
　　毛瓜接到消息，夜阳失踪的地方在枫叶山庄附近。监视夜阳的人全死在枫叶山庄外面，全是咽喉被割断，因为看不出咽喉是什麽兵刃割断，毛瓜心中疑惑，这些人是不是被夜阳所杀。夜阳手中并无有兵刃，他怎能杀人。慢著，莫非他练成了师门绝学---无心诀。师傅都没有参透无心诀，为何他能做到，他是师门中最看似无能的人，他的武功已到出神入化的地步。师门历代的门主没有几个练成无心诀的，一个被逐出师门的人竟然做到了。那他更要找到夜阳，他要知道无心诀的秘密。
　　
　　枫叶山庄，大商人龙渊的地盘，龙渊有钱有势，龙氏家族的首领。龙氏家族最擅於经商，他们家族也出过许多士子人才。各国的达官贵族之间提起龙家，无人不知晓。毛瓜也不敢轻易得罪他们。
　　
　　毛瓜带领自己的手下，穿过光秃秃的枫树林，时逢冬日，尽管天气晴好，迎面寒风吹来，时逢冬日，天寒地冻，通往枫叶山庄的小路上，除了几个樵夫背柴下山，并没见到一个枫叶山庄的人。
　　
　　带著礼物，毛瓜敲开枫叶山庄的大门，守门的小厮不认识毛瓜，因为龙渊传过话，有人问起夜阳，不能说夜阳来过枫叶山庄。对毛瓜的来访，小厮戒备起来。
　　
　　“这位小哥，帮我通禀一声，就说毛瓜来访龙渊龙庄主。”毛瓜非常客气有礼貌的说道。
　　
　　“好，你等著，我去去就来、”小厮！当关上门，跑进院子里。
　　
　　管家接到小厮的汇报，急忙向後院跑去。
　　
　　龙渊是个懂得享受的人，吃穿用，极为讲究，夜阳来的这些日子，他忽然对後院那些姬妾男宠没有兴趣，每天和夜阳腻在一起。见夜阳的衣服破旧，偷偷的丢掉那些衣服，买上新衣服重新放在夜阳的衣柜里。夜阳对他这样做法，也无可奈何。夜阳还是悄悄的捡回来那些破旧的衣服，放在自己的包袱里。
　　
　　龙渊悄悄走进夜阳的房间，房间里很安静，只听到啪啪啪拍打衣服的声音，龙渊不解，仔细一看，夜阳在收拾自己的那几件旧衣服，折叠起来，放进一个包袱里。
　　
　　“你真是个穷命鬼，拿这些旧衣服做什麽。我丢掉你捡回来，夜兄为何要这样做。枫叶山庄这麽大，能缺你吃喝穿戴吗。”龙渊生气的夺过夜阳手里的破包袱，这次一定要把这破衣服彻底处理掉。
　　
　　夜阳莫名其妙，龙渊他为何气恼，自己不就是穷酸一点，他也不至於这样生气。
　　“龙老弟为何这样气恼，我这个穷惯了，舍不得丢掉这些破烂。”
　　
　　“你骗我。”龙渊知道夜阳不是个穷酸抠门的人，龙渊把那破包袱丢在一边，收起平时的玩世不恭，郑重其事说道，“你不要总是想自己是寄人篱下，也不要担心渊会变脸赶你走。我不是毛瓜，渊不会一而再再而三骗自己心上人。渊知你害怕担心，不要这样想。做不了情人我们做兄弟，渊怎麽会赶你走。”
　　
　　夜阳没有安全感，他被人欺骗成了习惯，他已养成随时准备好自己的行囊的习惯，随时走向下一个他也不知道的地方。龙渊向他示爱，夜阳自知他配不上龙渊，龙渊富可敌国，他一贫如洗，龙渊俊美潇洒，他相貌顶多也就算是俊朗，龙渊还有那麽多姬妾男宠，个个年轻娇媚，他拿什麽和别人比较。
　　
　　“渊是个翩翩浊世佳公子，夜阳是个四处流浪的乞丐，我们相差悬殊。今天渊拿夜阳当成最好的兄弟，明天夜阳碍著你的事，夜阳会被赶出这里。我虽居无定所，无家无业，夜阳不想自己的连最後一点尊严也不剩。听说齐国出了招贤令，夜阳想去齐国自荐，混个一官半职自己养活自己也好。”夜阳走过去捡起那个破旧包袱，拍拍上面的尘土，留著吧，哪天被龙渊讨厌，不用别人驱赶，自己走人，自己多麽潇洒，多麽悲哀。
　　
　　龙渊夺过那个包袱，使劲全力丢得更远，他气的红了眼，抓住夜阳的肩膀摇晃，“你为什麽就不能相信我，渊是君子不是小人。渊钦慕你已久，你却视而不见。你的心中还有那个毛瓜，那个伪君子真小人，他和乔诺还没有断，他从头到尾都在欺骗你，你为什麽还要想著他。”
　　
　　夜阳被摇晃的难受，他用力推开龙渊，也是恼怒的说道：“我没有在想著他，你不要胡说。”
　　
　　“我没胡说，你的手中还有他送给你的荷包，你每天都要拿出来看。”
　　
　　“那荷包是平儿在我寿诞之日送给我的礼物，怎麽变成毛瓜送我的。你知道吗，我长这麽大很少收到礼物，我自是珍惜平儿给我的这份孝心。”
　　
　　原来是一场误会，龙渊憋了半天，憋红了脸，吃错醋了。承认自己错了吧，有点抹不开面子。龙渊想半天，最後还是开口道歉，“抱歉。”
　　
　　“没关系，夜阳也不是什麽贵人，我准备离开这里去开拓自己事业，趁我还没有苍老，我组建一个属於自己的家庭。每天回家，总有一个人在门口等著迎接我。什麽情啊爱啊见鬼去！”夜阳整理了一下自己的金丝红线织成的外衣，顺滑感觉令人爱不释手。夜阳摸了摸自己的外衣说道，“这样的外衣不适合夜阳，夜阳喜欢粗布麻衣，只要干净即可。”
　　
　　龙渊低下头，思考了一下，说道，“渊与你同去齐国，渊在那里在建一个山庄，我们自己的山庄，如何。”
　　
　　夜阳微笑，一扫阴霾，眼睛清亮幽深充满喜悦，他走过拥抱了龙渊一下，拍拍龙圆的後背：“渊的好意夜阳心领了，你是个好人，你有身份有地位年轻俊美，年少佳人对你趋之若鹜，夜阳与你不般配。夜阳年纪大，而且夜阳不可能给你带来子嗣，渊要深思。”
　　
　　“渊深思过，渊这一生无所求，只要与自己心仪之人相守相伴。渊不知道一生多长，哪怕渊只能活一天，也是死而无憾。”龙渊深情的望著夜阳，他从来没有这样正经过，从来没这样认真过。夜阳被他炙热的视线烫伤，不自在的低下头，他有点害羞。这麽大的老男人也会害羞，夜阳自嘲的想著。
　　
　　一块碧绿的玉佩在他眼前晃动，夜阳抬起头，龙渊将自己贴身的玉佩戴在他的脖子上。带有体温的碧玉，通透光泽，温暖了夜阳的心。夜阳刚要开口，被龙渊轻点嘴唇。
　　
　　“先不要说拒绝的话，渊自愿给你，你不要拒绝。假如有一天你厌恶渊，想自己流浪，实在没钱就卖掉它，也能够你支撑生活。”龙渊把玉佩放进夜阳的衣襟中，夜阳没有拒绝，只是沈静的望著龙渊，眼圈微红。
　　
　　“我不会卖掉它，夜阳会珍惜它。”
　　
　　龙渊微笑著，胸中激荡，鼻子有些发酸。自己不是个多愁善感的人，怎麽也变得易感起来。
　　
　　管家不解风情的走进来，在龙渊的耳边小声嘀咕：“老爷，毛瓜找来了。”
　　
　　“知道了。”龙渊摆摆手，示意管家出去，他会处理这件事。
　　
　　管家出去安排，龙渊对夜阳说道，“夜兄，渊有事要处理，离开一下。”
　　
　　“你去吧。”夜阳说道。
　　
　　“那个破包袱不许你再捡回来。”龙渊说完这句话，转身拿出一把扇子，故作潇洒的离去。夜阳目送他走出院门，夜阳快步走向院子青石路边的树下，捡起那个被龙渊丢出来的破包袱，抱在怀里转身走了几步。忽然夜阳想到什麽，他哈哈大笑起来，将那包袱用力一丢，扔出墙外。夜阳看到那些不堪回首的往事全被抛开，原来放下过去才能迎接未来。夜阳感觉自己不老，一点也不老。他充满活力在院子中奔跑，跳跃，後来竟捡了一根树枝舞起剑法。
　　
　　龙渊走到前厅，毛瓜已经被迎接进入府中，他坐在前厅等候龙渊。毛瓜仔细扫了这个前厅，金樟木家具，古玩摆设均为奇珍异宝。毛瓜心中明白，都说龙氏富可敌国不是浪得虚名。龙渊优雅的走进来，抱拳拱手说道，“毛老爷，渊不知阁下大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　
　　“龙老爷客气了，毛某不才，谈不上大驾光临，真是折杀毛某。”毛瓜也是抱拳拱手与龙渊寒暄。
　　
　　“毛老爷请坐，管家上茶。”龙渊说道。
　　
　　宾主落座，毛瓜就和龙渊闲谈，谈些不找边际的话，说了一会，毛瓜觉得够火候了，於是张口问道：“毛某的师弟夜阳前些时日失踪，据说就在你这枫叶山庄附近找不见人，龙老爷可曾遇见。”
　　
　　“夜阳是何人，渊未曾见过夜阳。毛老爷可有他的画像，渊著管家询问山庄的下人，你看如何。”龙渊说道。说谎话面不改色心不跳，龙渊心知枫叶山庄占地广大，院落众多，毛瓜想寻找一个人甚是费力。我不交人，你奈我何。
　　
　　“毛某听闻龙老爷与师弟有过一面之缘，应该认识。今怎说不知道夜阳的容貌？”毛瓜不相信龙渊的话。这个家夥分明是在骗人，夜阳一定就在他家中。
　　
　　“你听谁胡言乱语，渊未曾见过夜阳，未见过怎会认得他。谁告诉你你师弟在渊这里，渊有钱有美人，毛老爷，你师弟是美人吗？”龙渊故意问道。
　　
　　“算不得怎样的美人。”毛瓜非常中肯的评价道，夜阳本就不算多麽美貌，乔诺在师门才算是公认的美人。
　　
　　“那就结了，渊只爱美人，既然他连美人都算不上，渊彻底对他没兴趣。”龙渊想了想说道，“如若你不信，我让管家叫来所有的下人，你自己问问他们。管家，把府里的丫鬟小厮老妈子厨子护院保镖马夫全叫来，毛老爷要寻人，问问他们认识夜阳吗。”
　　
　　“是老爷。”管家匆匆跑出去，时候不大，院子中沾满了丫鬟婆子小厮护院保镖等等各色人物。龙渊站在台阶上，厉声喝道：“你们见过一个外地人路径此处吗？”
　　
　　“回老爷，我等没见过什麽外地人路经此地，倒是半山腰村子中的樵夫天天来打柴。”下人中为首的一个年长的老人说道。他们早就被下了命令，任何人也不准说出去夜阳在枫叶山庄。
　　
　　毛瓜一看这样寻人，龙渊是不会交出夜阳，还是夜探枫叶山庄，自己亲自去寻人。毛瓜打定主意，对著龙渊抱拳施礼，“龙老爷，毛某多有打扰，请见谅。”
　　
　　“毛老爷也是担心自己的师弟，渊不介意。”龙渊微笑著，挺大度。
　　
　　“叨扰多是真是对不起，毛某还要去寻师弟，谢谢龙老爷。”毛瓜的笑容隐藏在大胡子下面，没人看的清楚他是那种笑容。
　　
　　“管家，送毛老爷出庄。”龙渊一摆手，管家马上出马为毛瓜引路。龙渊目送毛瓜一行人离去，心中有了计较，这毛瓜盯住枫叶山庄，夜里必然会来夜探山庄，要做好万全准备。龙渊左边嘴角上扬，坏坏一笑，夜阳我不会把他让给任何人，毛瓜你就不要想吃著锅里看著盆里的，脚踩两只船了。
　　
　　一个小丫鬟气喘吁吁的跑来，喊道：“老爷，夜老爷疯了，你去看看吧。”
　　
　　疯了，我走的时候夜阳好好的，怎麽说疯就疯。龙渊一路飞奔，夜阳出事他万分担心。忽然他的脚步骤然停住，湖边有一个人在舞剑，这个人就是他心上人。龙渊第一次见到这样的剑法，一根破树枝在手，也能舞的出神入化。柔韧中透著刚强，似剑法又似舞蹈。衣带翻飞，墨发飘扬，好似世外的神仙。
　　
　　夜阳运力一挥，手中树枝插入对面大树中，将粗大的树干穿了一个窟窿。龙渊不知道夜阳的武功如此之高绝，“好功夫！”龙渊一边鼓掌一边笑著赞叹。
　　
　　“班门弄斧，见笑见笑。”夜阳谦虚的个龙渊客气。龙渊皱皱眉头，还是这样客气。
　　
　　“夜兄这样客气见外，这是没拿渊当成自己人。”龙渊不悦的说道。
　　
　　“夜阳拿渊当知己如何？”夜阳笑著说道。
　　
　　“好，我们做一辈子的知己。”龙渊伸出手，夜阳也伸手，两只手握在一起。两个人笑著望著对方，龙渊忽然一使劲，夜阳没防备，被龙渊拉进怀中，龙渊飞速的在夜阳唇上偷得一吻。
　　“渊，你。。。”夜阳无奈的叹了口气。




[30]

　　万籁寂静，清风吹过竹林一震沙沙的声音，正好伴随夜阳入眠。夜阳难得睡得安稳，今天的心情比从前要轻松愉快，沐浴之後他没像从前一样拒绝龙渊送来的丝袍。说实话丝袍比粗布麻衣贴身柔软，夜阳怕自己会堕落在享乐中，便要告诫自己，穿粗布麻衣的也是夜阳，穿丝袍的也是夜阳，不过只是一件衣服，夜阳还是夜阳。
　　
　　毛瓜一身夜行衣，挑选在所有的人都疲惫休息的时间，轻身跃进枫叶山庄。他并不知道夜阳住那里，在枫叶山庄转了一个时辰，也没找到夜阳得居住之处。他听见有动静，便隐在假山後，远远瞧见一个小丫鬟挑著一盏灯，穿过栏杆向这方向走来，手中抱著著一件皮衣。她遇到另一个小丫鬟，那小丫鬟问道，“姐姐这是做什麽去？”
　　
　　“老爷要我把这件衣皮衣送到夜老爷那里，老爷真是。。。”送皮衣小丫头微笑著摇摇头。
　　
　　“老爷就是个情痴，自从被夜老爷救过一命就迷上人家。哎呀，要是有这麽个痴情种迷上我，我死了也甘心。”那个小丫头羡慕的说道。
　　
　　“傻瓜，缘分都是月老前世牵好的红线，你不是想要就能有，缘分这东西说得清吗。”送皮衣的小丫头捂嘴笑著说道。点点小丫头的额头，“你这丫头思春了，明天让管家给你张罗一门亲事，把你嫁了随了你的心愿。”
　　
　　“姐姐真会逗我玩，要嫁也是姐姐先嫁人，姐姐去吧。”小丫头不好意思捂著嘴笑著转身和送皮衣的小丫头告别，送皮衣的小丫头长叹一声，抱住皮衣，打著灯笼前行。
　　
　　毛瓜听到她们的对话，心里知道她们口中的夜老爷就是夜阳。既然这个小丫头给夜阳送皮衣，那就跟著她走。毛瓜悄悄的尾随在这个小丫鬟的身後，穿过游廊，走过一个月亮门，一片竹林包围住一个简朴洁净的院落出现在毛瓜的眼前。这座院落风格就像他们的主人简洁明净质朴。小丫头挑灯轻敲院门，细声喊道：“夜老爷开门来，我家老爷要我给您送东西。”
　　
　　“稍等片刻。”院中一个柔和的声音响起，院门打开，夜阳穿著睡袍身披一件披风打开院门。
　　
　　小丫头微笑著将皮衣交给夜阳，顽皮的笑著，夜阳人和气，下人们很喜欢这位主子。“夜老爷休息了，那我是不是打搅您了，真是抱歉。”
　　
　　“不是你打搅我，是你家主人打搅我。这个龙渊是想起什麽做什麽，也不看看这是几梗天。”夜阳无奈的接过皮衣抱在怀中。
　　
　　“天气转凉，我家老爷也是害怕夜老爷受凉，我家老爷很用心。”小丫头捂著嘴笑著说道。
　　
　　“是啊，用的是贼心不死。”夜阳此言一出，他和小丫头都开怀的笑起来。忽然夜阳脸色一变，小丫头也是脸色一变，一抖手一只飞镖飞向毛瓜隐身的地方。好快的手法！毛瓜一闪身，飞镖擦著脸皮飞过去，飞镖在皮肤上留下一道划痕钉入一杆竹子上，竹子立时就被折断。
　　
　　“什麽人，还不现身，要等姑奶奶去请你吗！”小丫头厉声喝道，颇有一些女侠的味道。
　　
　　毛瓜从竹林走出来，大大方方的走到夜阳面前，小丫头不知从哪里又摸出一把短剑，通体淡青色的剑身，明眼的人一看就知道这把短剑是一把神剑。小丫头将夜阳护在身後，“毛老爷，我家老爷说你贼心不死，夜里定然会来，特地派我保护夜老爷。毛老爷，这里是枫叶山庄，您请回吧。”
　　
　　“毛某是想接夜阳回家和他冰释前嫌，我想夜阳定是误会毛某什麽，不告而别。”毛瓜的口气相当的诚恳，夜阳只是一脸的无所谓，有点看戏的样子。毛瓜从没有接受过夜阳这样的目光，夜阳对他的爱慕之情消失了，自信的毛瓜有点惊讶。
　　
　　“我家老爷早就料到你能回来，命我特意为你引路，免得惊扰所有的人不安宁。”月光照在小丫头的脸上，毛瓜看清楚小丫头的面容，清秀妩媚的容貌透著一种英气，从容不迫站在夜阳的前面，自信满满。
　　
　　“你家老爷也是，白天我来要人的时候，他为何不将夜阳交与我，为何要我趁黑夜夜探枫叶山庄的时候，派你为我引路。”毛瓜沈声问道，枫叶山庄有所准备。
　　
　　“我家老爷说，夜老爷是人不是物品，怎能被送来送去，他要夜老爷自己选择是走还是留下。老爷说夜老爷所做的一切决定他都会尊重。”小丫头说道。
　　
　　夜阳明白龙渊的用意，这个家夥总是喜欢给我出难题。夜阳对小丫头说道，“白燕姐姐，这是我和毛瓜之间的事情，我自会解决。”
　　
　　夜阳拍拍白燕的肩膀，要她让开，自己抱著皮衣站在毛瓜的面前。小丫头白燕站在夜阳的身後，随时戒备。龙渊私下里对白燕说，如若夜阳想和毛瓜走，杀掉毛瓜留下夜阳，就算折断了夜阳的双腿也要留下他。白燕准备随时出手，杀死毛瓜，执行主任子的命令。
　　
　　夜阳抱著那件皮衣坦然而立，他的眼神不再忧郁，而是充满活力，清澈无畏。毛瓜盯著夜阳，他被这双眼睛吸引。夜阳淡淡的微笑，瞬间云开月明，毛瓜不知道原来夜阳是如此有魅力，这不是天生的美貌，这是人世间沧桑淬炼的精华。
　　
　　“夜阳不会和师兄走，师兄请回吧。”夜阳的声线还是柔和低沈，毛瓜最爱听他说话，如今说话的主人再驱逐我。毛瓜自嘲的笑了笑，那一丝隐晦的笑容暗藏在胡子下，没人注意。
　　
　　“师弟误会什麽了，你有什麽事不能和我当面讲清楚非要暗自离去。我错在哪里，我以後慢慢改正，你不声不响走开，我怎麽会知道我哪里做的不好。”毛瓜问道，他自以为做的天衣无缝，夜阳怎麽会发现？
　　
　　“师兄前年对我讲，乔诺离开了你，你很寂寞。你向我忏悔道歉，要我和你生活。这不过又是一个骗局，乔诺并没有离开你，你再一次骗我，我傻乎乎的信了你。”夜阳沈静的说道，眼睛带著责备盯著毛瓜。
　　
　　“你全知道了。”毛瓜心中一惊，他是怎麽知道的，怎麽发现乔诺和我在一起。
　　
　　“被骗一次是不小心，再被骗一次是不长记性，我怎会在被你骗第三次。我不是白痴！”夜阳说道，夜阳想起自己从前的生活不禁悲从心起，定了定神，压下胸中翻涌的情感，夜阳笑的凄凉。
　　
　　毛瓜内心也充满愧疚，他欠夜阳的这辈子也还不清，他还在不断欺骗利用夜阳的感情，自己就算再没人性也是个人，也会心疼，也会自责。毛瓜说不清大对夜阳究竟是什麽样的感情，他只是知道自己现在很难过，夜阳对他的绝望深深刺痛他的心。
　　
　　毛瓜干涩的从嗓子里挤出声音，“师弟，我没有想在骗你一次，第一次骗你害了你，我也没办法，我实在想不出来怎麽解决只好利用了你，害你武功尽失四处漂泊，这麽多年我一直在自责，本想这一次好好补偿你。我是真心的，可是师父用乔诺逼迫我，我没办法，我只得又再一次骗了你。”
　　
　　夜阳一听毛瓜的解释，不仅一团怒火在胸中燃烧，他质问道：“你喜欢乔诺，我就成为你们牺牲品是吗。”
　　
　　“不是的，我喜欢你，我这次没有骗你。”毛瓜拼命为自己辩解，他想争取最後一次机会能抓住夜阳。“我这次对你动了真情。”
　　
　　“乔诺排在第一位，夜阳随时被牺牲，这就是你的喜欢。何必在骗我，你说什麽我都不会再相信你。”夜阳淡然的说道，“毛瓜，你不去演戏都可惜了你这个人才。”
　　
　　毛瓜深吸了一口气，摸摸鼻子，原来我在夜阳心理就是个两面人，伪君子。毛瓜深知夜阳与他之间完了，他想要问夜阳最後一个问题，也是他此行的目的：“你既不和我走，我也不强迫你，师父说你练成了无心诀，要我从你这里套出无心诀的修炼方法，否则他就杀了乔诺。怎麽说乔诺也是你的师弟，看在从前的情分上，你救救他吧。”
　　
　　毛瓜近乎於哀求的口吻，夜阳回忆起自己的多少年前听到过一次，那是毛瓜恳求自己原谅他们的陷害，成全他和乔诺。如今又是旧事重现，心中百味参杂。
　　
　　“无心诀很容易修炼到顶峰，只要师父肯自己自废武功从头练起，保证一日千里，不出一年就能修成无心诀。先破而後立，就是无心诀的要点。你去告诉师傅吧，当年他废了夜阳的武功，反而成就了夜阳，我对你们感激不尽。”夜阳微笑著说道，“你来这里就是为了这个吧，你现在可以走了。”
　　
　　毛瓜转身走了几步，又跑回来，夜阳和白燕要回自己的院子去，被毛瓜的举动弄蒙了，他想做什麽。白燕握紧短剑，毛瓜笑著问夜阳，他还想最後表白一次：“我没有骗你，我是真心要接你回去。”
　　
　　“我不会相信你的话，你走吧。”夜阳没回头，潇洒的走回自己的院子，！当，将院门插上。白燕站在门前，不友善撇著嘴看著毛瓜，她打心眼里讨厌这个大胡子。
　　
　　“额。。。真的不想跟我回去了。。。”毛瓜耷拉著脑袋，肩膀也垮下来，深受打击。这次真要和我诀别了。。。
　　
　　“毛老爷，您真没精神，白燕帮帮你打起精神怎麽样。”白燕顽皮的一笑，运足劲儿，尖声叫道，“来人啊----------有贼---------------------”踩鸡脖子的尖叫声刺耳难听，比那破锣使劲敲的声音还大。枫叶山庄一瞬间沸腾了。毛瓜一看不好，赶快跑吧，身形一展，迅速的穿过竹林，山庄中充满了叫嚷声，护院保镖打起火把，吵吵嚷嚷中传来狗叫声，管家嚷嚷著，“贼人在哪里，贼人在何处！”
　　
　　“在这里----------”白燕接著喊道。
　　
　　忽然管家高喝一声，“放獒犬，咬死他！”护院将獒犬放开，獒犬向白燕的方向冲来，一边狂叫，一边奔跑。
　　
　　毛瓜就听身後一震犬吠，听声音就是大型的獒犬，绝对没参假。心道，好你个龙渊，真够狠毒，毛瓜今日领教了！
　　
　　龙渊站在枫叶山庄最高处的天啸搂上，一边赏月一边饮酒。笑看毛瓜被獒犬追的到处逃窜，前面是人奔跑，後面跟著好几只獒犬，真是狼狈之极，龙渊忍不住哈哈大笑起来。端起酒对著毛瓜逃窜的方向敬了一杯酒，“毛老爷，祝你晚上有个好梦。”
　　
　　望京城中热闹非凡，车水马龙，一派繁荣景象。望京城的百姓脸上洋溢著幸福的光彩，他们的幸福来自於皇帝将要大婚，各国商人云集旅客众多给他们带来商机和财富。望京城是座新兴的城市，原来的先皇想要建造一座坚固的城市，聚集天下的奇珍异宝，积满十年吃不完的粮食，搜集众多美人。就在这里建了都城，望京城之坚固在於它的抗打击性，敌人无论多麽猛烈的进攻，也无法打破牢固的城墙，他们就算闭门不出战，挺个几年也没问题。望京城的繁华是天下商人梦想之地，学子游客必到之处。
　　
　　宁小白陪著自己的夫人走在热闹的街巷，他的夫人想要买些胭脂水粉，自是要买些好的，以便自己在宫宴的时候，成为那些大臣夫人中最美丽的焦点。宁小白显得心不在焉，左顾右盼，他总觉得有人在监视他，一回头看不到那个监视他的人，到底是谁在监视他？最近他每晚睡不著，这是一种对睡眠的恐惧感。每晚程秋平都会出现在他的梦中，指责他，折磨他，他的精神快要崩溃。无精打采浑浑噩噩，惶惶不可终日，这种日子什麽时候是个头。
　　
　　“官人，你又在发呆。”宁夫人责备自己的丈夫又开始魂游天外，这些日子以来他吃不好睡不著，每夜都在噩梦中惊醒，看来他要看看郎中。
　　
　　“没什麽，我的头有些晕，不舒服。”宁小白掐掐额头上的肉，听说这样可以缓解头疼，宁小白无奈的说道。
　　
　　“要不要看看郎中，你总是这样也不是个办法，还是找郎中开个方子调养一下。”宁夫人有些担心，扶著宁小白向前走，宁夫人一抬头，前面不远处有个药铺，里面有坐堂先生给人看诊，她扶著宁小白走向那个药铺。
　　
　　药铺里的坐堂先生是个白发老人，一身洁净的布衣，双目有神，长须飘然。宁夫人扶著宁小白走进这间药铺，坐在白发郎中对面，宁夫人微笑著对白发郎中说道：“先生妙手回春，小妇人十分仰慕，我家官人病了，彻夜难眠，经常在夜里大叫救命，您老给他瞧瞧。”
　　
　　“哦，老夫给你看看。”白发郎中伸手给宁小白把脉，一边把脉一边观察宁小白，仔细的观察了一阵，然後点点头，提起笔开了一个方子，苍老的声音就像一根银针戳入宁小白的痛处。“这位公子得的是心病，日有所思夜有所梦，老夫给你开个方子，先给你安神。你要是心中有什麽不能说的心事，就到一个没人的地方倾诉，慢慢就会好起来。”
　　
　　宁小白像是被踩到痛处，脸色变得苍白，满脸的惊慌失措，站起身就拉著宁夫人向外走，“什麽郎中，满口胡言乱语。我生平未做过任何亏心事，我还怕半夜鬼叫门吗。我没有不可告人的心事，你真是老眼昏花。”




[31]

　　宁夫人不明白宁小白为什麽会这麽失常，宁夫人被他拖著走，她的脚步跟不上宁小白仓皇逃跑的步伐。她奋力挣脱宁小白的钳制，“官人你这是怎麽了！”
　　
　　“那个郎中满嘴胡话听的我头疼，我实在忍受不了。”宁小白吼道，他这一声吼叫引得街上的人纷纷向他看去，宁小白的眼中这些人都在怀疑他，他们的目光在质疑他，宁小白疯狂的吼叫，面部表情极度扭曲，“看什麽看！没见过人发疯吗，没见过人发脾气是吗，看什麽看有什麽好看的！”
　　
　　“这人疯了。”
　　
　　“我们离他远点。”街上的人纷纷给他让开道路，好像挨上他就会传染疾病。宁小白抛下自己的夫人，跌跌撞撞发狂似地向望京城外奔跑。“官人。官人！”宁夫人在他身後追了一阵，她焦急之下，被石块绊倒在地。宁小白似没有听见夫人的呼唤，没有看见夫人摔倒在地上，一直向前面奔跑。途中撞到了好几个人，也不道歉，眼睛直视前方，目光呆滞，所有的路人都以为他疯了，纷纷给他让开路。
　　
　　这条路宁小白不知走过多少次，高兴也来这里，不高兴也来这里，噩梦连连的他几乎隔两天就来这里一次。荒凉的坟地，几棵半死不活的树在那里挺立，乌鸦在上面做了一个巢。树下有一座坟墓，修葺的牢固，墓前立著一个墓碑，宁小白目光呆滞，脚步却熟门熟路的跑到了这里。宁小白坐在墓前的土地上一阵阵发傻，眼前晃动程秋平死前的景象。
　　
　　“平儿，我做了对不起你的事情，你恨我，你冤魂不散天天在梦中诉说的你委屈，你的不甘。你杀了我吧，现在就动手杀了我。我死了就能睡个安稳觉，不用提心吊胆自己被冤魂折磨。平儿，我他妈就是个畜生，我不是人！啊啊啊---------”宁小白抱著脑袋，伸直脖子仰天长啸，眼角流出的泪水落在胸前衣襟上。
　　“我为了荣华富贵害死了你，我本以为我得到这些会开心，我现在不开心，活著比死都难受，只要一闭上眼睛，你就在我面前晃动。我的夫人我一点也不爱她，这世上没有卖後悔药的，我现在後悔害死你，我再忏悔你也不会原谅我，你杀了我吧，要不然我自杀，以死谢罪，你不要再折磨我了。”
　　
　　宁小白头痛难忍，情绪越激动头疼的越厉害，他抱著头揪住头发使劲拉扯，嗷嗷嗷痛苦的尖叫，他把头使劲向墓碑上撞去，撞得咚咚响。
　　
　　“你已经害死平儿，你还想损坏他的墓碑吗。”夜阳特有的柔和声音响起，宁小白回头一看，不知何时夜阳站在他的身後，面带微笑，手中拎著祭品纸钱。“起来，你让开。我要祭奠我的徒弟。”
　　
　　“师傅，你老人家什麽时候来的。”宁小白马上对夜阳行师徒之礼，夜阳连看都没抬眼皮看他，径自走过去，蹲在地上摆上供品，点燃纸钱，一张一张的焚化。
　　
　　“平儿，你地下有知，不要挂念师傅，师傅一切安好。师傅就是有点想你，师傅想过也许时间久了，师傅会慢慢忘记你，在我还记得住你的时候，师傅会年年来看望你。”夜阳声音中透著感慨和悲伤，他不想哭，他就是觉得自己倒霉。回想自己的人生，真是一场悲剧，自己当儿子养大的孩子比自己死的还早，怎能会不悲伤。
　　
　　“师傅你不要过度悲伤，小白会代师弟照顾您。”宁小白安慰夜阳，说道。
　　
　　“不必了，我怎麽会和害死平儿的人住在一个屋檐下，你要不是我的徒弟，我真想现在杀了你。可是杀了你太便宜你，我怎麽能让你痛快的死去。”夜阳抬抬眼皮，瞟了宁小白一眼，阴鸷的眼神令宁小白内心一阵轻颤，师傅他要做什麽。
　　
　　“背叛师门，杀害同门师兄弟，我要怎麽处罚你好呢。”夜阳犹如鬼魅，呲牙邪邪的一笑，宁小白被吓得後退了好几步，师傅他要做什麽！
　　
　　夜阳挥掌打过去，宁小白躲过这一掌，掌风擦著耳边而过，耳边刺痛，掌风划破了他的耳垂，鲜血滴在肩上。师傅想杀了我，宁小白心中一惊，夜阳的武功之高世人称奇，凡是向他挑战的人非死即伤，宁小白也为自己捏了一把汗，他没有把握在决斗中胜过夜阳。宁小白拼命地闪躲夜阳越来越快的进攻，他最後连躲闪都相当吃力。夜阳一掌劈过去，宁小白险险闪过，凌厉的掌风劈倒坟地旁边大树，树干被劈成两半。宁小白吓得向後一缩，夜阳抬腿一脚正踢中宁小白的胸前，将宁小白被踢出十几丈远，重重的摔在地上，胸口疼痛，呼吸困难，他呕出一口鲜血来。
　　
　　夜阳走到宁小白的面前，宁小白知道自己的肋骨断了，他拼命的想站起来，夜阳一脚将他踩住，居高临下冷漠的就像看一个将要死去的人，“当年你全家被仇人杀死，我本不愿意收留你，平儿央求我留下你，我才动了恻隐之心将你抚养成人，教你学会你白家的武功和剑法。我没想到养了一只白眼狼，我要废你武功，一个没有武功的将军如何带兵打仗，哈哈哈哈哈。。。”
　　
　　“师傅，不要这样，徒弟不对，徒弟我後悔莫急，您老人家开恩，放过徒弟吧。”宁小白脸色吓得惨白，苦苦哀求道，“师傅我错了，你饶了我吧，我一定改过自新。”
　　
　　“迟了！”夜阳冷漠阴狠的说道。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊--------”宁小白的惨叫声回荡在凄冷萧瑟的乱葬岗上空，惊起了一群乌鸦一边飞一边哇哇哇的叫，凄厉的惨叫声不绝於耳，乱葬岗外面的行人以为是鬼号，吓得不敢靠近这里。
　　
　　望京城最高处是梁国的国主居住的宫室，宫墙被重新粉刷成红色，所有的宫室都重新整修一番，宫中的家具摆设用的都是紫檀香木。欧俊呈明人用金丝楠木在宫中建造了一座楠木殿，专门为一位番邦将要送来的美少年所建造。这位少年的美貌是少见的出众，真可谓一笑倾人国再笑倾人城。欧俊呈还没见到这位美人，只是听闻过，现在这位绝世美人将要被送进皇宫，他提前为这美人建造一座属於自己的美丽的宫室。里面堆满了与美人相称的珍宝，衣柜中放满华美的服饰。程秋雨指挥宫人在楠木殿中忙来忙去，珊瑚玉树放在东面，富贵屏风放在寝室外面，一位宫女不小心将一件冰蚕丝的睡袍掉落在地上，太监责备她怎麽这样不小心，宫女吓得发抖。程秋雨倒是没生气，走到宫女面前捡起那件衣物，抖抖上面的灰尘，很温和的说：“你下次要小心，不要再出差错，把这件衣服放好。”
　　
　　“是，大人。”宫女接过睡袍，小心翼翼的放进柜子中。
　　
　　程秋雨回到自己休息的宫室，坐在椅子上，手中捧著一杯清茶，望著窗外光秃秃的树枝发呆。冰蚕丝的睡袍，冰凉润滑的触感还停留在他的指尖。冰蚕丝睡袍是至宝，他向欧俊呈讨要了许久，欧俊呈都没答应给他，程秋雨渐渐明白，他不再是欧俊呈最宠爱的人。这个後宫马上会有一个正式的女主人，皇上身边将有天下第一的美人陪伴。程秋雨哀伤的叹著气，自嘲得笑了笑，我算什麽，什麽都不是，这座宫殿将不再有我的立足之地。我和欧俊呈之间以後只能是君臣的关系，绝不能在越雷池一步。
　　
　　程秋雨掸掉身上尘土，将衣袍上面的褶皱抚平，明天他要微笑迎接那位外族美人入宫，从此宫中在无有他程秋雨的立锥之地，这样也好。程秋雨收拾了一下自己喜欢的物品，放在一个一盒小匣子中，他抱起那个小匣子。
　　
　　“程大人，您这是要去哪里？”伺候程秋雨的小太监问道。
　　
　　“回家，这座宫殿将会很多主人，我不应该赖在这里不走。”程秋雨抱著小匣子，刚走了几步，就停下脚步，他在怀中摸出一块黄金送与那个小太监。小太监不太敢接受，推让了一下，“拿著吧，我以後不会在到这里来，这是你伺候我这些年的谢礼。”程秋雨的笑容中揉著凄凉，柔声说道。
　　
　　“大人皇上只是一时迷惑，他玩过一阵，还会接您回来。”小太监拿著黄金，安慰程秋雨，想了半天也不知道该说什麽好。
　　
　　“谢谢你。”程秋雨抱起小匣子走出大门，留恋的回头看了一眼这座宫室，作为太子伴读的时候他就住在这里，现在太子做了皇帝他还住在这里。该是回家的时候了，他也要为自己的家族尽义务，父母在几年前过世，族里的叔父给他说了一门亲事，原来他也要成为新郎。程秋雨无奈的笑了，留恋什麽，这座充满贪欲的宫殿有什麽好，走吧。
　　
　　程秋雨穿过重重宫门，来到香烟缭绕的祭司神殿，洁白的纱幔，红色的毛毯，祭司神殿总是保持宁静与庄严。流亭静坐在大殿正中央，闭目养神。
　　
　　程秋雨向流亭行礼，“师傅，我要离开这座宫室，以後不能天天来看望您，您要保重。“
　　
　　流亭一听程秋雨要离开，骤然睁开双目，一脸的惊诧，“小雨，皇上那麽宠爱於你，你为何要离去。”
　　
　　程秋雨说道，“皇上要大婚，明天那位美丽的番邦少年就要进宫，这里再无我立足之地。”
　　
　　“怎麽会呢。”流亭拉起程秋雨坐到自己的身边，程秋雨是自己得意弟子，他对程秋雨给予厚望。
　　
　　“师傅，弟子喜欢那件冰蚕丝的睡袍，向皇上讨要了许久，皇上说那是天至宝他要藏在宝库中。今天弟子在楠宫见到那件睡袍就在新宠的柜子中，弟子明了，该是弟子离开这里的时候，何必要待到被人驱赶出皇宫，弟子内心还有自尊。”程秋雨想到这里，悲哀的流下了眼泪。自己深爱著皇上，自己这些情爱对於皇上来说太微不足道，皇上拥有的太多，自己却什麽也没有。该是做一个了断，不要犹豫不决。
　　
　　“傻孩子，哭什麽。”流亭拿出手帕为程秋雨将脸上的泪水擦干净，怎麽这泪水越擦越多，“小雨，你真是雨季出生的孩子，说下雨就下个不停。”流亭慈爱的微笑著，揽过程秋雨按在怀里，程秋雨再也忍不住，痛哭起来。流亭微微皱起眉头，轻拍著程秋雨的後背，流亭柔声说道，“要哭就使劲哭个够，只是这次哭过之後就不能在流泪。我们男人不是只有爱情支撑自己，我们要有自己的梦想和事业，小雨将来会有自己的家庭，贤惠的妻子和活泼的孩子，你的妻子每天为你叠被铺床，为你窗下守著一盏烛光。你的孩子们儿时承欢膝下，他们就是你的开心果，长大以後他们会成为人才，为你光宗耀祖。我的弟子是强者，不是个懦夫。”
　　
　　“谢谢师傅。”程秋雨哽咽的擦擦眼泪说道，“弟子以後打起精神，好好做事。”
　　
　　“这才是我的弟子。”流亭欣慰的笑著点点头，拍拍程秋雨的肩头，“师傅认为你是会为大梁国增光添彩的好官。”
　　
　　“弟子不会叫师傅失望。”程秋雨抱起小木匣子，起身向流亭告别，哭过一次性情好多了。程秋雨想了想，也许这就是自己害死弟弟的报应。上天惩罚他，他永远的不到自己想要的爱情，他想著也许随著岁月的改变，自己会慢慢淡化对皇上的这段爱，当自己再有新的家庭的时候，将会是另一番人生。
　　
　　流亭直到程秋雨走的远了直到看不到这个弟子，他才收回自己的心神。流亭摸摸胸前的被泪水浸湿的印记，流亭俊俏的面孔上也流出丝丝凄凉。都是不幸的人，爱上了不该爱的人，爱上帝王的人，终究没有好下场。自己就是一则例子，小雨是另一则例子，他们在向世人哭诉自己的悲凉，世人嘲笑他们魅惑君王，嘲笑他们的人，还在前仆後继涌向这位帝王的身边。
　　
　　“小雨，我们都爱错了人。”流亭的声音在大殿中回旋，在寂静无声的神殿中诉说自己的无奈苍凉。




番外--夜阳的扣肉

作者有话要说：这是我想好的夜阳最终的生活的片段，我想由于人物众多，我不可能一下子都交代清楚，我慢慢写一点番外，交代他们多年以后的生活。不知道夜阳会不会恨我呢O(∩_∩)O哈！
　　
　　话说数年以後，战争平息，风调雨顺政通人和，夜阳和龙渊的生活和谐，夫唱夫随，夜阳现在一门心思和龙渊一起做生意，各国因为战火燎原，百废待兴，所以龙氏家族看准了这个机会，龙渊和夜阳也就忙碌起来。随著商铺生意的扩大，夜阳学会打算盘，每天要看账本，比龙渊这个正经商人还认真的打算盘。
　　
　　龙渊坐在逍遥椅上，夜阳坐在书案前面，对账本算算盘打得劈啪响。龙渊心中不爽，看什麽账本，明天再看不行吗。现在是夜晚，夜晚就要做夜晚该做的事，行周公之礼，说些夫夫蜜语，你倒好，看什麽账本！龙渊眼珠子一转计上心头，他出去倒了一杯茶水端进来，非常贤惠的放在书案上，低沈的嗓音带著几分魅惑说道，“夜兄，喝点差润润嗓子。”
　　
　　“渊真善解人意，我正口渴，谢谢。”夜阳放下账本接过茶杯一饮而尽，龙渊一见他将茶水喝下去，笑的灿烂如骄阳，真刺眼。
　　夜阳喝完茶没一会就觉得头晕晕的，就什麽都不知道了。龙渊一看得手了，笑的像一只偷了腥的猫。眼睛眯起来，我要怎麽做好呢，小肥羊，大灰狼来了！龙渊横抱起夜阳满心欢喜向内室走去。
　　
　　夜阳慢慢醒来，睁开眼睛望著红色的帐子顶上绣著二龙戏珠，帐子？我不是在算账吗，和对账本怎麽算到床上来了？夜阳觉得身上不对劲，坐起来一看自己的身上，这是什麽。他身上不知谁给他披上一件透明的纱衣，自己身体皮 肤在纱衣下若隐若现，穿了和没穿有什麽区别？夜阳几乎赤 裸，迷惑的望著身旁将手放在他身上的家夥。龙源，莫非是。。。这个该死的家夥！
　　
　　龙渊此时心花怒放，他已经准备很久了，为了寻找做这件纱衣的近乎透明的料子，他寻遍了各地终於买到料子按照夜阳的身材做了一件。衣服做好之後问题又出现了，要夜阳心甘情愿的穿上，那叫白日做梦。所以聪明的龙渊才想到这招，下药！虽然老套却很好用。
　　“你下药！”夜阳指控道。
　　(然后妖精打架，龙阳是十八式XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO预知后事如何，就来群里找我，哈哈哈）
　　
　　明媚的阳光透过窗子，照在夜阳的脸上，夜阳的眼睛动了动，微微张开眼睛，感到阳光分外刺眼，夜阳抬起手遮挡阳光，阳光还是透过指缝微微渗入。夜阳慵懒的翻了一个身，身上早就被龙渊清理的干净，换上了新睡袍。腰有点疼，夜阳对龙渊的需索无度颇有微词，这个家夥似乎在他睡的迷迷糊糊的时候，说了什麽，下次要带自己在椅子上做，满脑子□的家夥。对了账本呢，昨天还没看完。夜阳坐起来，伸著脖子向外面望去，龙渊正在看最後一本账本，唉，自己真不是经商的料，那堆账本奋斗了一整天，结果龙渊一下午就看完了。
　　
　　战争平息数年，自己也算是过上安稳的生活，有一个家，有个每天守著自己的人，夜阳追求的梦想变成现实，感觉很不真实，他有时候就得自己像是在做梦。
　　
　　“夜兄，你饿了吧，渊让管家煮了粥，一会粥就煮好，先忍忍。”龙渊真是完全对待一个小孩子的方式照顾夜阳，真是捧在手心怕摔著，含在嘴里怕化了。夜阳心想，我这样一个老男人，外表不出众，这个龙渊到底看上自己哪里，这样殷勤关照自己，可以说是近乎宠溺的方式对待自己，夜阳有点不解。
　　
　　小丫鬟端上来一碗粥，龙渊结果粥碗，坐在床前，拿起勺子一口一口的喂夜阳喝粥，“渊知你喜喝八宝粥，渊来喂你。”
　　
　　“我自己可以喝，我又不是生病，渊去看账本吧。”夜阳咽了一口粥，他要伸手接过碗想自己喝粥，龙渊那会随他的心意，故意不把粥碗给他。
　　
　　“那些年你光顾著行军作战，为齐国效命，哪有心思顾自己。现在我们要把那时候失去的甜蜜补回来。”龙渊宣布自己的决定，不会失去的甜蜜时光，我们要重新享受第二次青春，“渊是这麽计划的，我们去看缙国看看风景，再去塞外逛逛你看怎麽样？”
　　
　　“挺好的，渊为怎麽想起四处游玩？”
　　
　　“渊想尝试一下打野战的感觉，你自己选，我们是在马车上，还是骑马做好呢。”
　　
　　“你去死吧！”
　　
　　夜阳乃是俺在滴作者群滴朋友，看完这文之後，夜阳有种想砍死俺的想法。嘿嘿嘿




[32]

　　虔诚的祭祀，希望能给自己的带来好运气。程秋雨驱赶马车疾驰出城，奔向程氏宗祠，他们程氏一族跟随先皇打下江山基业，传到程秋雨这一代，已有三百年之久。程氏一族势力虽不强大，但是根基深厚。程氏宗祠在外京城西郊的一个小村落中，程秋雨就是前往那里祭祀祖先，他想从祖先那里得知今後程氏的发展方向，同时也要和过去做一个了断。
　　
　　马车停在宗祠的门前，守卫宗祠的族人早已得知程秋雨会来祭祀祖先，提前准备了祭祀用的贡品香火，等在宗祠门口。
　　
　　程秋雨下了马车，程氏宗祠就在眼前，白墙青灰色的砖瓦，在冬日的阳光下，庄严肃穆。一位黑衣少年早就等在门口迎接他。少年是程氏旁支，这少年叫贵子，幼年丧父，母亲寡居，独自抚养孩子生活艰难，虽三餐不继难以维持生计也不改嫁。她说，我若改嫁，继父若是虐待我儿，不若我们一起饿死干净。程秋雨怜悯他们，便让他们搬来宗祠居住，每日打扫庭院，守护宗祠，他每月给些钱粮，母子生计有了著落。贵子对程秋雨感激万分，寡居的母亲也说，不要忘记表叔的恩德，贵子听说程秋雨要来祭祀祖先，一早起了一个大早，洒扫收拾，准备三牲祭品，香花宝烛，自己则守在门口等著迎接程秋雨。
　　
　　“表叔。”贵子对程秋雨深施一礼，微笑著说道，“表叔，您来祭祀祖先，贵子早就准备好，表叔随我来。”
　　
　　程秋雨打量贵子，这孩子长高了许多，也壮实不少，今天穿了祭祀祖先时穿的黑色礼服，也有几分庄严贵气。“贵子可认真研习表叔上次给你的书籍？”程秋雨对这个贵子倒像是一个兄长，问长问短。
　　
　　“表叔，那些书贵子早就看完了，也会背诵解读，前几天村里的族人要我开个学馆，教村里的孩子念些书，做个教书先生。”少年开朗的声音感染了程秋雨，程秋雨点点头，这孩子终於长成人了。
　　“也好，做个教书先生，赚些银钱可奉养母亲，你母亲也算是盼出头。”程秋雨笑著说道，贵子读书没有一千也有几百，写得一手好字，做个教书先生也不算误人子弟。
　　
　　“表叔觉得我合适，那我就开个学馆，教孩子念书。”贵子一想到自己以後可以靠自己本事挣钱养活母亲，心中就无比欢喜，眼睛笑弯了，像小月芽，可爱极了。
　　
　　“你母亲可好。”程秋雨问道，他小心注意脚下的青石板，上面有数天前残留的积雪结成的薄冰，有些滑溜。
　　
　　“母亲安好，就是有眼疾，我不让她接刺绣的活计，她偏不听。”贵子说起自己的母亲也很无奈，这位固执的母亲，为了凑给儿子娶媳妇的银子，没日没夜的刺绣赚钱。
　　
　　“做父母的都疼爱自己的孩子，为了孩子可以舍掉性命，你要好好孝顺自己的母亲。”程秋雨说完这话之後，脑子停顿了一下，他忽然记起那个紫藤花架下的小孩子，瘦弱的身躯，衣衫褴褛，我的弟弟，我的父母亲从来没有没有抱过他，更不用说为他做什麽。弟弟。。。程秋雨的内心愧疚，他是害死弟弟的凶手之一，他们再不亲也是兄弟，一奶同胞。程秋雨眼神黯淡，心中暗想，我这样的人，心狠手黑，祖先会庇佑我吗？又转念一想，先知说他会阻碍皇上一统天下，我没有做错。程秋雨的思想激烈斗争，脚步还是不停留走向宗祠里正厅中，供桌摆满了祖先的牌位，密密麻麻。程秋雨早就沐浴斋戒过，他献上祭品，点燃香烛，檀香缭绕，程秋雨向祖先跪拜叩首，庄严真诚，他的眼神透著忧郁。贵子看出程秋雨有些心事，也不好过问，便悄悄离去，要母亲为程秋雨准备一些饭食。
　　
　　程秋雨坐在祖先的牌位的前面冥想，地上铺著毛毡，陷入沈思的他并不觉得冷，他就是想要和祖先对话。列祖列宗，你们给我一个警示，我要怎麽做才好。程秋雨坐在冷冰冰的宗祠大厅，寒风吹过，吹凉他的心房。程秋雨不知道该何去何从，祖先们也没有给他一个明确的答案，他只看到眼前是一片汪洋，他在汪洋中浮浮沈沈。眼看就要被水溺死，他拼命挣扎著，只觉得的越来越呼吸困难，这时候一只手将他从汪洋中救出。程秋平惊出一身冷汗，这是什麽梦境，祖先们想要告诉我危险会将我吞没，在我最危险的时候一只手将我来拉出来，那位救我的人又是谁？程秋平重新向祖先跪拜叩首，感谢祖先的警示。
　　
　　程秋平的车夫赶著马车回望京城，天色已晚，程秋雨心中想，自己明天要早起，还要准备迎接外国进贡的美人进宫。马车走著走著，忽然停住了，车夫在车外叫嚷：“大人，路旁有个人，这人身上是血，好像死了。”
　　
　　“死了？”程秋雨掀开帘，跳下马车，仔细一看大路旁的树下靠著一个十七八岁的男子，这男子生的细眉凤目，琼鼻薄唇，额头上生有一个红色印记，似一只凤凰图腾。身上有伤口还在渗血，一身粗布衣裳也掩不住他一身的贵气。程秋雨心中暗想，这定是那家的士族子弟流落至此，我不如日行一善，救他一命，也好抵消我害死自己弟弟的罪过。
　　
　　程秋雨弯下腰，试探一下，这人还有呼吸，便同车夫一同将他抬上马车，车夫驱赶骏马，马车奔跑的速度加倍，他的主人要救这个陌生人，他也要快点赶到城里。
　　
　　程府乱哄哄的，程秋雨抱回来一个受伤的美男子，安排这个伤患追在自己的住处旁边的厢房，可见主人很重视这个人。下人们进进出出，准备热水白布衣物，管家马上跑出去请郎中，时间不大，管家拉来一个白头发白胡须的老郎中，“先生，我家大人的亲戚与人比武受了重伤，您赶快给瞧瞧吧。”
　　
　　“不要那麽著急，你想累死我老人家。”白发老人被管家拖来，气喘吁吁的跑进厢房，“病患在哪里，我老人家给他看诊，保证起死回生。”
　　
　　程秋雨非常客气，带领郎中来到床前，“这位先生，我家表弟与人比武，受了重伤，你看看怎麽医治？”
　　
　　“额，看伤口大且深，看似凶险实则没伤到要害，并无大碍，只是失血过多，调养一阵吧，我老人家这里有上好的伤药，保证不出几天他就生龙活虎，呵呵呵呵。”白发老郎中诊完脉，挽起袖子给这个人清理伤口，伤药包扎，手法娴熟的令人称奇。
　　
　　“老先生包扎之术十分高超，晚生钦佩。”程秋雨夸赞这位老郎中，这是人不可貌相，这位老者把一个壮汉抱起放下，不用旁人帮忙，而且一点不费力气，他是个练家子。
　　
　　“我老人家从前随军做过军医，包扎伤口家常便饭。”老郎中一听别人夸奖他，心中高兴，看来我老人家越老越值钱，老郎中心中一种骄傲油然而生，胡子也翘得高高的。
　　
　　“老先生真是宝刀未老，晚生钦佩。”程秋雨非常有礼貌接这夸奖。
　　
　　“你这後生有眼光，我喜欢，这样吧，诊费算你八折。”白发老郎中笑的开心灿烂。
　　
　　诊费八折，自己也没算白说好听的话，打八折那是多少钱？程秋雨奇怪的问道，“老先生，您的诊费要多少钱？”
　　
　　“不多，不多，给我五十两银子。”白发老郎中笑眯眯的说道。
　　
　　“。。。”这叫不多，程秋雨面部表情抽搐。程秋雨白了管家一眼，老眼昏花，在那里找到的黑郎中。管家表情也是面部抽搐，谁知到他要钱这麽黑。
　　
　　老郎中拿了银子走出程府，门口有两个人在等著他，一位是白发白皮肤，瓜子脸明眸皓齿的大美人，美人一笑，沈鱼落雁，倾国倾城。白发美人身边跟著一个高个子长脸，五官俊美的男子。这个高个子男子拉著白发美人的手，象个孩子一样拿著糖葫芦，慢慢的舔糖葫芦上面的糖。
　　
　　“师傅，你赚到银子了。”白发美人笑眯眯的问道。
　　
　　“是啊，五十两呢，那个傻瓜以为说几句好话，我老人家就会少要钱，想的美。”白发老者得意洋洋的笑道，伸手摸摸口袋的银子。
　　
　　就看那位白发美人猛扑过去，眼疾手快从老人的怀里里掏出口袋，老人那肯给他，与白发美人交起手来，一老一少你来我往，打得不亦乐乎。“傻根，接住咱们的银子，死也不给师傅。”白发美人将钱带一丢，就看拿糖葫芦的高个子男子快速出手，接过白发美人的钱袋，放进怀里，又开始舔糖葫芦，任由那两个人打来打去，纹丝不动。
　　
　　“傻根，钱袋给我！”白发老人跳到傻根面前，伸手要钱带，大有不给我就抢的架势。
　　
　　傻根抬抬眼皮，瞧了老者一眼，憨憨的一笑，“嘿嘿，钱袋可以给你，可是银子是我和哥哥的，不给你。”
　　
　　“。。。你他妈是真傻真傻！你傻你还知道要银子！”白发老者气的胡子一翘一翘的，这个傻根，就不应该看他可怜捡他回来。
　　
　　“干得好傻根，哥哥最喜欢你的傻乎乎。”白发美人站在傻根这一边，傻根大手拉住白发美人的手，跟在白发美人身边。
　　
　　“徒弟，这银子是师傅挣来的，给师傅吧。”白发老者一看抢不过自己的徒弟，笑嘻嘻的说道。
　　
　　“不给，给你就去赌场，一会就会输光，徒弟要控制你赌钱。”
　　
　　“你给我十两就行，就十两，剩下的师傅不要了。”
　　“五两。”
　　“九两。”
　　“五两。”
　　“八两。”
　　“五两。”
　　“七两。”
　　“在讲条件就给你一两银子。”
　　“五两就五两，真是小气鬼。”老郎中抱怨著，“端木予你个不孝徒弟，我真是瞎了眼睛收下你做徒弟，现在倒好，天天管著我老人家。”
　　
　　“师傅，我不管著你，我们早晚会破产到流落街头的。手气不好就不去赌钱，偏偏还嗜赌成性，真是的。”端木予丢给老者五两银子，长叹一声，唉，自从被这个白发魔医救起，他的生活天天都忙於怎麽看著师傅不赌钱。江湖人人传说的世外高人其实是个烂赌鬼，说出去都没人相信。再看看身边个傻根，自己捡来的一个傻子，被人下药弄得傻乎乎，成了自己试药人。这个傻根天天叫自己做哥哥，什麽都不记得，就记得怎麽打架，而且武功奇高，他到底是谁？带著一个谜一样的傻瓜，而且比自己大却死活叫自己做哥哥的人，真麻烦。
　　
　　“徒弟，我老人家现在才知道自己收的不是徒弟，是个管家婆！”白发魔医掂掂手中的五两银子，哀叹一声谁让他老人家纵横武林多年，竟然败在一个傻子手中，打不过傻根，等於受制於端木予，唉，我这是倒了什麽霉。
　　
　　“师傅，我也没办法，咱们要生活，您就少赌点钱吧。”端木予牵著傻根，傻根舔干净糖葫芦上面的糖，开始吃红果。一边吃一边说：“哥哥，傻根还想吃糖葫芦。”
　　
　　“过一会哥哥给你买。”端木予无奈的撇撇嘴，真想自己的弟弟，颖儿和雪儿长大了没有，母亲现在好吗，父皇是不是还在想著替儿子报仇一雪前耻。“师傅，傻根，你们跟我回家吧，我的家在齐国锦云城中最高处。”
　　
　　“你想家了。”白发魔衣长叹一声，自己漂泊几十年，找一个地方养老也好。“我们看完望京城皇帝大婚，就离开这里去锦云城。”
　　
　　“太好了，师傅从见天开始我们要存够去锦云城的路费，师傅，你戒赌吧。”端木予笑的阳光明媚，花儿灿烂，那叫一个倾倒众生。
　　
　　白发魔衣眼中的端木予就是一个大恶魔，额的神，不赌钱这不是要了我命吗。白发魔医讨好的跟端木予商量，“徒弟，咱们商量一下，每天就赌一两银子怎麽样，师傅我赚来的银子你存起来，当路费当路费。”
　　
　　“徒弟我考虑考虑。”端木予摇头晃脑的说道。
　　“别考虑了，这跟师傅太有关系了。”白发魔医一想到不能赌钱，心里就心疼，这是要我的命啊。
　　
　　端木予笑的像只狐狸，牵著傻根那只忠犬，後面跟著白毛老鼠，三个怪人所过之处，众人纷纷让路，额的天，理他们远点吧。




[33]

作者有话要说：先写这么多，剩下的明天再说，我快挂了。。。
　　程秋雨坐在桌子旁边，他的对面就是说上的那个人睡得床榻。程秋雨心中无法平静，他坐在这里静听那个人细微的呼吸声，感觉生命火焰闪耀跳动。程秋雨的负罪感减轻一些，是不是日行一善可以赎罪，那我要做多久才能赎完自己的罪过。程秋雨感觉有一道刺探的视线射向他。程秋雨抬头向床榻望去，程秋雨的心被一双眼睛给捉住。
　　
　　程秋雨从没有见过这样一双眼睛，碧蓝色像海洋从深宽广的眼眸，这双眼眸望著程秋雨，程秋雨的心淹没在碧蓝色中不可自拔。被他救回来的人此时已经醒过来，这个人正在用询问的目光望著自己，程秋雨微微一笑，走到床前，坐在床边轻声问道：“你醒了，身上有哪里不舒服。”
　　
　　“你救了我，谢谢你。”伤者感激道谢，苍白的的面孔挤出一丝笑容，显然这个人平时不怎麽喜欢笑。
　　
　　“不用客气，举手之劳，这位公子如何称呼。”程秋雨微笑著问道。
　　
　　“在下木玉凉，多谢恩公救命之恩，恩公可留下姓名，玉凉日後定当相报。”木玉凉心中暗想自己走运，被这个人救起，看面相他也算是个君子，衣著打扮非富即贵，能结交也是好事。
　　
　　“不用叫什麽恩公太生疏，我听不习惯，我姓程名启字秋雨，大家都喜欢叫我程秋雨。”程秋雨说道。
　　
　　“那恩公一定是秋雨绵绵的日子出生的。”木玉凉说道。
　　
　　“是啊，我是在秋天的一个下雨的时刻出生，我父亲说，这孩子就叫秋雨。”程秋雨回忆起自己的出生，程氏一族的荣耀，自己在两岁的时候被先知流亭收为弟子，程氏一族争相庆贺，庆贺自己的家族出了一个英才。“说到此，程秋雨哈哈哈大笑起来，“什麽英才，毫无建树，不过是个只会攀龙附凤的庸庸之辈，算不得英才。”
　　
　　“程先生很伤心，你不想笑就不要勉强自己，刚才笑的比哭还难看。”木玉凉说道。木玉凉想到什麽，看看自己的周围，没发现他想要寻找的东西，便开口问道：“程先生可见到我随身的兵刃？”
　　
　　“你说的客是你的宝剑？它在这里。”程秋雨走到不远处的墙上，他随手将木玉凉的宝剑挂在墙上，程秋雨取下宝剑交放在木玉凉的身边。这把宝剑看上去黑乎乎的，只得一个黑皮剑鞘包裹。三尺的剑身似锈迹斑斑，无有其它宝剑的锋利光芒。
　　
　　“这是我父亲赠我的祖上家传之物，不能有闪失。”木玉凉伸手握住宝剑的剑身，有力的手指爱惜的抚摸剑身，他小心翼翼的样子让人觉得就像这把宝剑是他的情人。
　　
　　“你父亲很疼爱你，家传之物赠与你，他对你给予希望。”程秋雨羡慕的说道，自己的父亲数年前故去，母亲在前年故去，最後程秋平的死去使他失去最後一位亲人。他的一切都作为礼物送给欧俊呈，不想得到这种回报。程秋平心中的悲哀欧俊呈可知晓，程秋平明白，帝王只会关心新宠，喜新厌旧是人的通病，大多数人都这样。程秋平的内心充满忧郁。
　　
　　木玉凉放下宝剑，说道，“我的父亲是个喜欢武术的人，他对我说，年轻的时候她最想做一个侠客，我自幼习武，可说是个武痴，我父亲因为这个原因才把这把宝剑赠予我。”
　　
　　“你是个豁达之人，我救你性命也不图什麽，多一个朋友即可。”程秋雨感觉和他聊天非常的轻松，程秋雨心情好些了一些。程秋雨最喜欢木玉凉的眼睛，像他儿时看到的大海，蔚蓝深沈包容万千。这个人的品行也和他眼睛一样，幽深宽广。
　　
　　“问一个唐突的问题，玉凉的眼睛为什麽是蓝色的？”程秋雨好奇的问道。
　　
　　“我祖上是西域人，母亲一族是外族人，我的兄弟长的都有些与中原人不同。”木玉凉解释道。木玉凉想起自己的祖先，那些历经风雨奋斗的先人，从西域迁移到北方的部族中，与那些部族争夺水源与草场，无数次拼杀与融合中，壮大自己的民族，使之强大到建立成一个国家，木玉凉就是端木玉凉，齐国的四皇子。齐国称霸西部，直逼中原，那是无数先辈浴血奋战，用生命换的荣耀。第一座城池就是祖先帮助梁国君主赶走北方部族的入侵，而受到君王的酬谢所得。祖先集结了草原民族走上开拓大齐江山之路，直到建立西部第一个国家。大齐的君王的梦想是得到中原沃土，大出於天下。
　　
　　“你们的家族真是与众不同，只有齐国是外族西域的祖先，莫非你是齐国人。”程秋雨从这个人的说话的语言和相貌中得知他是齐国人。
　　
　　“我是齐国人，我们齐国人彪悍善战，被人说成是马背上的野蛮族群。”端木玉凉说道。
　　
　　“也不尽然，齐国早已接受中原文化已有百年，且自成一派，我看齐国人现在不是野蛮部族。”程秋雨的这番话端木玉凉十分受用，这人还算有些见识。端木玉凉还想说话，无奈肚子发出轰鸣的声音，端木玉凉不好意思的笑了笑。
　　
　　“瞧瞧我都忘了，你还没用膳，我命人去做。”程秋雨温和的笑著像一位兄长，赶忙去吩咐下人做饭。端木玉凉心中流过一丝温暖，兄长。。。他的兄长中二哥最和善，像他的母亲一样待人宽厚，自己和他不是一个母亲的兄弟，他也是待自己非常友爱。二哥的笑容和程秋雨的笑容重叠在一起，他们都是好人。也不知道天天跟在二哥身边的那个流鼻涕的小弟弟怎麽样了，受伤的人易感，他想家了。
　　
　　望京城中最华贵的地方，当属绿柳街，乍一听好似花街的名字，其实不然，这街道宽广，路旁因多植翠柳而得名。这条街青石铺路，各国的驿馆便设於此处，路两边的商贾云集，还有一些大臣也居住在这里。终日里绿柳街车水马龙，一派繁华景象。
　　
　　齐国使臣一行人的马车整向驿馆驶去，齐国的使臣马车的旁边有紫衣卫骑马跟随保护，可见这马车中的使臣不一般，想也是皇亲贵戚出行。一只洁白的小手掀开车帘，一位华服少年正好奇的用那双深紫色的眼眸，盯著街上来来往往的马车，少年心中在盘算这次出行会有什麽收获。
　　
　　“颖儿，不要打开车帘，你会引来这里的人围观。”端木青岚伸手揽过端木颖，不悦的说道，颖儿还是坐在我的怀里老老实实的最好，“好奇心会是你受到别人的窥视，颖儿明白吗。”
　　
　　“为什麽？”端木颖不解的问道。
　　
　　“你的眼眸是高贵的紫色，中原人的眼眸是黑色，知道了吗？”端木青岚敲敲自己的傻儿子的头，真是学不聪明。端木颖窝在端木青岚的怀里，近乡情怯，在他的看来自己的现在的身份是齐国的皇子，立场的改变，他的那种情怀消失了。这条街他不是没来过，他那时作为程秋平，穿梭於往京城的大街小巷，想要得到他人的赏识，谋求一条出路。那是自己的真傻，在这条街上自寻死路。
　　
　　“父皇可知穿过这条街，就到了香街，那香街可是富贵人必去之处，相接有一个叫天香鸣的地方，听著名字好像是家青楼，这天香鸣其实不是青楼楚馆，他是个文人雅士富商云集的所在之处。父皇想去吗？”端木颖在端木青岚的身上蹭了蹭，可爱的眨眨眼睛。
　　
　　“我看不是父皇想去，是颖儿想去哪里看看吧。”端木青岚捏捏端木颖那小巧玲珑的鼻子，笑著说道。
　　
　　“父皇善解人意也。”端木颖抱著端木青岚在他的脸上亲了一下。
　　
　　端木青岚调笑著指指自己的嘴唇说道，“朕想要颖儿亲这里，颖儿亲错了地方。”
　　
　　“父皇真乃是色中之狼也。”端木颖笑著说道。他的笑声马上笑容被端木青岚的吻封缄，端木颖被突如其来的吻吓得忘记闭上眼睛，端木青岚的技巧何其高超，轻啄刺探吸吮，端木颖也沈迷於其中，双手自觉地环上端木青岚的脖子，热情正浓时，紫衣卫的卫队长在车外恭敬的说道：“殿下，驿馆到了。”
　　
　　端木青岚在心里骂了那个紫衣卫队长，真是会挑时候捣乱。端木青岚一身的官服，他装成端木青岚的贴身四品侍卫，端木颖马上清醒过来，脸红红的埋在端木青岚的怀里，有些不好意思。
　　
　　“难得颖儿害羞，父皇抱你出去可好？”端木青岚接著逗自己的孩子玩，他心情愉悦到极点，这个孩子真是越来越有趣。
　　
　　“不好，儿臣自己下去。”端木颖倔倔的说道，我就是不要顺心，气气你。
　　
　　“好好好，你自己下去吧，我的孝亲王殿下。”端木青岚笑眯眯的说道。端木颖任性的哼一声，掀开车帘紫衣卫队长扶他走下马车。早就有管理驿馆的人迎接他，带头的官吏向他深施一礼：“恭迎孝亲王大家光临，臣奉命皇命恭候多时了。”
　　
　　“这位大人不必多礼，小王初来乍到，对於望京城诸多得不熟悉，还要仰仗大人引路。”端木颖嫣然一笑，那官吏顿时呆愣了一下，过了一会儿恢复了清明。
　　
　　“客气客气，照顾王爷是下官份内的事情，明日是外族人向我皇帝陛下美人的日子，王爷可愿去观礼。”这位大臣一边说，一边卫端木颖引路，端木颖身後的端木青岚目光如剑，恨不能磁刺透这个驿馆的官吏，色迷迷的看我的儿子做什麽，朕要挖掉你的眼睛。
　　
　　“这麽巧，小王明日也要向梁国国主敬献贺礼。”端木颖微笑的说道，“到时候也能一睹美人风采。”
　　
　　驿馆是个三进的院子，格局和齐国的豪宅相似，庭院遍植花卉，时至冬日看不出百花争W的情景，光秃的枝头怎见春意闹，唯有苍松翠柏青翠依旧。紫衣卫随後搬下一个又一个的箱子，跟在端木青岚的身後，这里面有几箱是珍宝，剩下的全是季贵妃给自己的儿子的爱心关怀。季贵妃这样嘱咐著：“第一次出远门去梁国，据说望京城是个奢华淫 靡之处，那里的人市侩，出门要穿最好的衣物，言谈举止要得体，不能让别人看轻了去，颖儿可是代表大齐的国威，要慎之又慎。”於是这位母亲为他准备夸张的行李，把他平时喜欢的珍玩也一起带来。
　　
　　安顿好了之後那位官吏先行告退，端木颖被端木青岚拉著休息，睡午觉去了。在说管理驿馆的官吏走出驿馆，回头还不舍得看了几眼。这位齐国的亲王殿下当真是位绝世美人，他刚下马车，官吏以为他是天人下凡，著实令他吃了一惊。他马上要想上司汇报情况，一路疾步行走。途中巧遇专门迎接番邦进贡美人的官吏。
　　
　　“哎呀，张大人，你迎接到了那位齐国的亲王，跟我说说，他长得是不是非常彪悍，翻鼻孔大环眼，络腮的胡子。”这位官吏幸灾乐祸的问道，他有点牛气十足，自己迎接了那位有名的番邦美人，足够吹嘘一阵子，“我今天可算知道什麽叫美人了，你可知那位番邦美人肤如凝滞，明眸皓齿，金色的头发绿色的眼睛，少见的美人。”
　　
　　“你那算什麽，齐国的这位孝亲王才成的上是倾国倾城，能得他一笑，死也甘愿。”姓张的官吏说道，他还在回味端木颖的外貌，美，不光是美，那种浑然天成的贵族气质，不是谁都可以拥有的。
　　
　　“我看你才是吹牛，这样吧，谁是美人明天金殿上见分晓。”这个官吏不服气的说道，齐国是什麽样的民族，他是知道的，彪悍的外族人组成的国家，其中融入中原人的血统，说白了还是未开化之地，能有什麽美人。
　　
　　他们争论半天的美人，身著一身绣花锦袍，提著软底布鞋，趁端木青岚熟睡的时候想偷偷溜出驿馆，可惜还没走出房门，就听床榻上端木青岚说道，“颖儿越发的淘气，想抛开父皇独自去玩。”
　　
　　一听这话语中好大的怨气，端木颖马上停下逃跑的举动，撅著嘴走回到床边，坐在床上穿好鞋子，心中有些抱怨，看自己看的也太紧了吧，一点自由也没有。
　　“颖儿想去哪里，父皇陪你，你不是要带父皇逛逛往京城吗？”




[34]

　　端木青岚左手支著著头，慵懒的躺在床上，薄唇向上一跳，戏谑的微笑，“亲爱的颖儿，你不能背著我独自去偷欢。”
　　
　　“偷什麽欢，父皇说的话，儿臣不知呢。”端木颖假装没听明白，偷欢，我不过就是想去天香鸣去看看，这算是去偷欢吗？
　　
　　“你是不是想去见夜阳？”好大的醋味，端木青岚一直认为夜阳是自己的对手，颖儿心中最在意的人只能是我。所以我要抹杀掉夜阳，等著瞧吧。
　　
　　真是好大醋味，端木颖都闻出来了，他什麽时候和夜阳怎麽样了，他怎麽不知道？“父皇，夜阳只是我的师傅，就像每天夜里，奇缘会在幻境中教儿臣修习心法，我们是师徒关系。”
　　
　　“是吗，朕以为颖儿如此美貌，他们个个都是对颖儿图谋不轨。”端木青岚此话一出，也觉得自己怎会说出如此白痴的话，一时间端木青岚感觉挺尴尬的。
　　
　　“父皇您真会想象，颖儿倒成了抢手货，那您更要看住颖儿。”端木颖也好笑的打趣道。
　　
　　“你这个坏小孩。”端木青岚坐起身，用手指点点端木颖的额头，这个孩子真淘气，不过我喜欢他的淘气。
　　
　　繁华的香街热闹依旧，商铺茶楼酒肆林立，熙熙攘攘的人群中，不乏一些贵族士子，作者香车 拥著美人。此时香街上多了两个奇怪的人，因为他们的容貌不是一般的出众，高大身材的年青人，挽著矮小的少年的手，两个人的容貌轮廓有些相似，看样子应该是亲戚。高大男子俊美异常，矮小少年长的容貌美丽不说，最令人称奇的是他的眼睛，黑色中透著紫光，仔细一看他的眼眸是紫色的，像宝石一般闪耀光芒。两个人衣著也是上等的丝绸精工剪裁，旁人一看就只两人非富即贵。
　　
　　香街的人是以贫富论英雄，他们只要是衣著华美，哪怕只一头猪，也会受到优待。美女们频频回头，望向他们。端木青岚美人见多了，何况身边本就有个佳人，其余的美人视若粪土。端木颖的心思不再美人身上，他只想去天香鸣去看看论事堂有什麽新消息。梁国的国主从不在意别人谈论国家大事，谈论也只是说说，对他并没实质的影响，反而要是这些人能有高见，被他采纳，也是加以奖赏。因此梁国言论是开放的，各方学子聚集於此处，总想一鸣惊人，受到国主的青睐。
　　天香鸣是个神秘的地方，它是一座以三层高楼为主的院落，这里厅堂宽广，有论政堂，对弈堂，论战堂等等，还有各种密室供人密谈。天香鸣的楼主据说颇有钱财，他花巨资建了这座高楼，人们传言他也是个文人雅士，可是谁也没见过他。
　　
　　端木青岚和端木颖走进大门，早有侍女守在门口，见有贵客临门，还是俊美的贵人，早有两个侍女温柔的笑著迎了过来，“客官，里面请。”
　　
　　“我们去议政堂，那里每日天都很热闹，你可以看到这些文人是怎麽吵架的。”端木颖前世最喜欢到议政堂看热闹，他从不说话，放一只耳朵倾听即可。端木颖这次主动带端木青岚来这里，他也是为了看看能否寻到一个人才带回家去。
　　
　　“每天在朝堂上，那些大臣几乎天天在吵架，上天给他一张嘴，除了吵架就是吃饭，真想拔掉他们的舌头。”端木青岚一想起吵吵嚷嚷的声音就头大，一个大臣提意见，一群大臣说，臣附议。要你们附议有什麽用，我想听的就是不同的意见。
　　
　　“我们进去看看就知道了。”端木颖熟门熟路来到议政堂，找了一张桌子和端木青岚一同坐下，那个侍女帮他们解下披风放好，柔声问道，“两位先生想用什麽饭食。”
　　
　　“两斤鹿肉，齐国的素酒一桶。”端木颖为自己和端木青岚点菜，小声对端木青岚说道：“这里的鹿肉异常鲜美，一会父亲要仔细品尝。”
　　
　　“为何要点齐国的素酒，颖儿难道不知最好的美酒出自缙国。”端木青岚奇怪的问道。
　　
　　“齐国的酒味是山上雪水酿制而成，味美寒凉，初品之时有些柔和，而後一种辛辣爽利刚强之气油然而生。”端木颖想了想说道，“酒中藏有沧桑肃杀的味道，就像齐国的百姓，血性坚韧。”
　　“想不到，颖儿对这酒还有这样的研究。”端木青岚微笑著点点头，端木颖的这番话正合他的心意，他们齐国虽没有梁国那麽富庶，他们的战士是最英勇无畏的，齐国的骑兵天下无敌。
　　
　　侍女奉上一尊铜鼎，铜鼎之中是热腾腾的鹿肉，又奉上一桶素酒，侍女拿起木勺，帮他们一勺一勺添酒，时不时的偷看一眼端木青岚。端木颖有点不悦，看什麽看，没见过美男子，我也是美男子，为什麽不看我，看这个色狼做什麽！
　　
　　“你下去吧。”端木颖笑的极不自然，接过侍女手中的木勺，侍女行了一个礼，迈著轻盈的步伐离去。端木青岚心中好笑，颖儿也有点吃醋了，他是不是喜欢上我了呢，看来我的功夫没白费。
　　
　　“大家说说这外邦明天要敬献一个美人的事情，诸位有何看法。”一个白发白衣的老者在对面的桌子旁边坐著，他忽然在寂静的议政堂中提出这样的问题，众人放下手中的酒肉，抬头看了老者一眼。
　　
　　一个中年文人说道：“我大梁国力强盛，外邦仰慕强者，敬献美人也不是件新鲜事。”
　　
　　“话虽如此，为什麽要挑在皇上大婚之前？”老者接著说道。
　　
　　“莫非他们想挑起後宫不和睦，从中获利。”那中年人又说道。
　　
　　“一个男宠而已，色衰爱迟之时他能争过皇後？皇後可以为皇上留下子嗣，他能麽。”老人口气中十分不屑，“一个男人却要承欢与另一个男人，岂不可笑之极。”
　　
　　“皇上从前宠爱程秋雨，可见皇上喜欢男色更甚女色，这个番邦美人据说是北方的摩融部族敬献的美人，而摩融部族与卫国交好，可见这件事情应与卫国脱不了干系。”一个年轻人说道。
　　
　　端木颖转头看那个年轻人，素白的衣衫，消瘦且棱角分明的脸孔，眼睛炯炯有神，他也在吃鹿肉喝素酒。
　　
　　“依阁下之见，他们是卫国授意才做的这件事情。”老者深思了一会说道。
　　
　　“卫国的先知说卫国国君将一统天下，我国的先知说，我国国君将一统天下，一山怎容二虎，卫国想消磨国主的意志，祸乱朝廷。”白衣男子说道。
　　
　　“卫国的计谋好歹毒。”中年男子一拍桌子，激愤的说道。
　　
　　“那我要问你，你说这美人是要是不要。”老者接著问道。
　　
　　“当然要，国主要是个清醒之人，视美人如粪土，必是胸怀天下。国主要是沈迷与美色不可自拔，这狐媚就是祸根。”白衣青年人说道。
　　
　　“万一国主对这美人宠信万分又当如何？”老人问道。
　　
　　“那就要有另一个美人出现，而且这个美人国主得不到，永远的不到的美人会永远被国主牵挂，这个计谋就不攻自破。喜好美色的人，永远想要得到自己得不到的美人，人的欲望，无休无止，得不到才是最好的，身边的如花美眷就是残花败柳。”白衣男子嘲讽的说道。他觉得皇上会留下这个美人，会对这个美人万分宠爱。“皇上还没见到美人，就为他建了宫室，可见皇上是喜爱美人的，梁国太奢华了。”
　　
　　“你怎麽这样说，梁国国富民强难道不好吗，非要像齐国那样，生活在苦寒之地，水源匮乏的使整个国家的土地没有多少收成，那才叫节俭呢。哈哈哈哈。。。”一个胖胖的男子哈哈哈大笑起来，“听说齐国偏远不毛之地的百姓，都是光著屁股的。”其余的人也跟著笑起来。
　　
　　端木青岚一听别人戳他的痛处，他的内心就像被割了一刀，齐国的水源匮乏是不争之事。他们齐国有近一半的土地靠天吃饭，雨水丰沛还好，偏偏雨水不是很丰沛，齐国的百姓有一半生活的很苦。被人嘲讽端木青岚想起来揍那个胖子，端木颖拉住了他的手，端木颖站起来，走到那个胖子面前，微微一笑，胖子微微失神。
　　
　　“敢问这位先生去过齐国？”端木颖问道。
　　
　　“没去过，只是听说的。”胖子倒是诚实，实话实说。
　　
　　“齐国地处苦寒之地，百姓生活是困难一些，齐国国主下了招贤令，广招天下能人不问出身，不问贵贱，有识之士皆可用之。为国家出谋划策者赏，在下看先生一肚子的学问，和不前去施展才华，在这里笑话他国贫困，莫非先生的肚皮中装的全是酒肉？”端木颖嘲讽的说道。
　　
　　“你这少年，谁家子弟，说话毫无礼数！”胖子被嘲讽的有些恼火，拍了一下桌子，吼道。
　　
　　“在下就是齐国人，你待怎样。”端木颖毫不畏惧，他站在胖子面前跟他对上了。胖子觉得自己倒霉，笑话齐国贫穷，遇上了齐国人跟自己翻脸，以後可要管住自己的嘴。
　　
　　“小小毛孩，我看你就是欠收拾。你们齐国人就是没开化的蛮族部落妄自称国，可笑之极。我们大梁国富民强，你看看随便一个望京城就是锦云城的一倍大，粮食堆积，金银财宝不知其数，你们齐国有什麽，打猎射来的猎物是吗？哈哈哈哈。。。”胖子接著炫耀梁国的财富，引得别人很是厌恶他。大多数人对他投以轻蔑的目光。
　　
　　“钱财如流火，乃五家共有，水火盗贼天灾人祸，哪一样都能使钱财变成空无之物。身外之物，生不带来死不带去，你却将钱财看的这样重要，可见阁下是个贪财之辈。尔国之根本在於人才，人才才是国家至宝。有名器神剑可称霸天下否，不能，国之神剑乃良将锐兵。我齐国君主正是因为立志图强，广招人才，不出数年，我齐国将立於不败之地。”端木颖厉声一喝，极具威严，怒目直视对面的胖子。站在他对面的胖子被吓了一跳，忍不住後退几步。
　　
　　白衣年青男子好奇的走到端木颖面前，施礼问道：“这位小公子的话句句在理，敢问小公子师从何人？”
　　
　　“在下是自己家里的父亲教在下。”端木颖回头看看端木青岚的脸色好转，心中也高兴。白衣男子顺著端木颖的目光望去，就见那里坐著的俊美男子身上有种天然的霸气，不是泛泛之辈。他和这少年轮廓有几分相似，莫非就是少年的父亲。
　　
　　白衣男子走过去深施一礼，“先生好才华，教出来的公子是个人才，在下姓姚明圣，字子明，愿与先生结交，不知先生意下如何。”
　　
　　“我等齐国蛮荒之地的俗人，姚先生要是不嫌弃，我就交你这个朋友。再上二斤鹿肉，一桶素酒！”端木青岚豪爽的说道，并起身给姚圣让座。端木青岚听了姚圣的刚才的话语，知道姚圣应该是个人才，有心结交，试探一下。
　　
　　侍女端上酒肉，端木颖为他们倒酒，端木青岚余姚生攀谈起来，觉得姚圣谈吐不俗，便问道：“姚先生师从何人？”
　　
　　“我无有老师，家父喜好机巧之术，我学了家父一些皮毛，可开山碎石，做些兵器之物。梁国是不需要这些的。我父亲和我被说成是不务正业，听小公子刚才说的求贤令可是真的？”姚圣问道。
　　
　　“是真的。”端木青岚心中暗喜。开山碎石，善於制造兵器，我正缺这样的人。
　　
　　“我父亲精通河工，我可带家父一同去齐国一展才华，我们父子合力可引水灌溉土地，解决水源匮乏问题。”姚圣面带微笑的说道，谁不想一展才华名垂青史。他姚圣怀才不遇，他的父亲也是憋闷在家中，终日皱著眉头，上天终於给他们机会了。
　　
　　“太好了，这样吧，我写一封举荐信，保证你们去齐国会受到优待。”端木颖笑著说道。端木颖招来侍女要了笔墨纸砚，端木颖写了一封推荐信，拿出自己装印信的小盒子，取出孝亲王专用金印盖上印章，推荐信算是齐了。
　　
　　姚圣拿起举荐信，眉头拧在一起，这几笔字写得说实在的真不怎麽好看，刚才的豪言壮语和他的字迹真是不相称。慢著，这金印盖的可是孝亲王印！这少年是齐国的亲王！姚圣惊呆了，没想到这麽小的一个美少年竟然是亲王殿下，姚圣马上要跪在地上行礼，端木青岚手疾眼快阻止他，小声说道：“不可说破我们的身份。”
　　
　　姚圣明白的点点头，激动地收起信函，向他们一行礼，“事不宜迟，姚圣就此告辞，他日齐国相见，後会有期。”
　　
　　“姚先生需要路资否，我这里有黄金一块，赠与先生。”端木颖拿出一块黄金赠与姚圣，姚圣哪肯接受再三的推辞，硬是被端木颖给塞进他的怀中。姚圣心存感激，道谢之後飞快的回家给自己的父亲报信去了。
　　
　　端木颖望著姚圣离去的身影，摇摇头感叹道：“有人才不用，流失到别国，梁国还想一统天下，做梦。”
　　
　　“那是先知的胡言乱语，这天下早晚是大齐的。”端木青岚眼睛如野兽的瞳孔，环顾四周，好似这些人都是他的猎物。




[35]

　　端木青岚觉得自己这趟来的很值，第一个好处找到了一个能为他做事的人，他究竟有多大的才华还未知，至少看样子应该不差。第二个好处就是发现颖儿的另一面，颖儿已经接受了自己是齐国亲王的事实，并且在为齐国做事，为自己的说话这是个好现象。端木青岚对刚才端木颖维护齐国的尊严心中高兴地无以言表，真想现在就抱著他，狠狠地吻住他。
　　
　　端木颖为他添酒，也为自己添了满美酒，端木青岚和端木颖相视一笑，端起酒杯碰了一下，一饮而尽，心中舒畅，酒入肺腑，竟然品出甘甜。
　　
　　“少喝点酒，明天还有正事要做。”端木青岚放下酒杯说道，这个孩子的酒量实在不怎麽搞好，你看看他才喝了多少，这小脸红的，真是W如桃李。
　　
　　“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿W逸，仪静体闲。柔情绰态，媚於语言。 ”一个年轻士子向他们这边痴痴地望来，引得端木青岚一阵不痛快，这赞美人的诗词打他的嘴里就变味，成了淫 诗浪曲，端木青岚狠狠地一眼杀过去。我家颖儿生的多美，我知道，不需要你垂 涎三尺。
　　
　　端木颖察觉到端木青岚脸色变了，莫非是因为方才那人说的话。端木颖握住端木青岚的手，问道：“父亲，你怎麽了？”
　　
　　“没什麽，就是看一些苍蝇心烦，想拍死他们。”端木青岚冷哼一声说道。
　　
　　这时候一个侍女走来，向他们行礼，说道：“两位先生，我家主人有请。”
　　
　　“你家主人？”端木颖奇怪的问道，听说天香鸣的主人神龙见头不见尾，如今怎麽想通了，想见他们？
　　
　　“我家主人仰慕两位风采，相与二位先生结交，不知先生意下如何。”侍女看了端木青岚一眼，随即又低下头说道。
　　
　　“既然主人有请，那我们就去看看吧。”端木青岚说道。
　　
　　端木颖一见端木青岚同意了，也随之起身走在端木青岚身後，与那侍女一同走出议政厅，穿过长廊门厅，来到後面的一间密室之中。这间密室收拾的典雅大方，家具摆设的格局似曾相识，端木颖寻思著他在哪里见过？
　　
　　“哈哈哈，真是有缘，皇上，孝亲王，草民在这里又遇见您，真是上天注定的缘分。”人没到爽朗的声音先到，这声音也似曾相识，端木颖和端木青岚循声望去，从门外进来一个人，身著梅花刺绣红色的外敞，内著一见黑色长袍。黧黑的面孔，俊朗依旧，这不是那个臭棋篓子桑嘉吗。
　　
　　“原来是桑先生，幸会幸会。”端木青岚先微笑著向桑嘉拱拱手，能在梁国站住脚跟，开了这样店面的人，背景深厚，这家天香鸣的主人一定是有来头的人物，他要对他尊重一些。只是他没想到这个人是桑嘉，桑嘉究竟是何许人也，这要仔细查一查。
　　
　　桑嘉进门之後想想端木颖和端木青岚行礼，而後说道：“方才草民听有人嘲讽齐国，心中气愤，正想让人出去驳倒他，没想到这个猪头被孝亲王给收拾掉了，孝亲王真乃少年英雄，我们齐国人的骄傲。痛快。”
　　
　　端木颖歪著头想了想，桑嘉很爱说痛快这个词儿，上次他也是说痛快，这次又说痛快，他真是个有趣的人。“桑先生过奖了，小王哪有那样的那样好。”
　　
　　“已经很好了，我像你这麽大的时候，嘴巴奇笨无比，被告了黑状也不知道怎麽为自己辩护。”桑嘉是个爽快的人，拿自己少年时和端木颖相比较，端木颖也笑起来，这个人少年的时候，他的父亲一定很头疼他。
　　
　　“桑先生是这件天香鸣的主人，桑先生好大的本事，能在这里做生意，桑先生才是最有本事的人。”端木颖夸奖道。
　　
　　“光顾著说话，请坐，上座！上茶！”桑嘉情端木青岚和端木颖上座之後，命侍女煮茶。侍女手脚利落的点燃燎炉，煮水沏茶。不一会儿茶香满室，沁人心脾。
　　
　　“皇上一定奇怪草民怎麽在这里。草民世代经商，来到梁国。梁国人富庶，瞧不起齐国人，祖父在这里被人嘲讽，於是立志，倾尽家财在梁国都城建一个天香鸣，把梁国人的钱都赚到齐国人的手中去。”桑嘉说道，桑嘉的祖先经商桑敏，游历四方，在梁国受尽歧视，桑敏立志要赚尽梁国的财富，於是开了这样一个商铺酒楼。
　　
　　“祖上是哪位奇人，莫不是齐国有名的大商人桑敏。”端木青岚问道。
　　
　　“正是。”桑嘉说道，“草民祖父就是桑敏。”
　　
　　“真没想到，我能遇见桑敏的孙子，失敬失敬。”端木青岚对桑敏有所耳闻，少年时还见过这个人，对桑敏印象极佳。
　　
　　“皇上不用如此客气，草民就是没想到能在这里遇见皇上，有什麽要桑嘉效力的尽管吩咐，这个望京城乃至整个梁国，就算是小官吏放个屁，只要我想知道臭不臭，我用不了三天便会知晓。”桑嘉说道，桑氏的祖训，莫忘国耻，莫忘家仇。桑嘉的母亲生的美貌，是被梁国人 奸 污而自尽的，他们四处奔走上告，只因他们是齐国人，加上那个人的势力又大，打官司没打赢。反而受到很多羞辱，嘲讽，桑嘉怎麽会忘记这些耻 辱和仇恨。“桑嘉的母亲貌美如花，被梁国人奸 污而死，桑嘉的父亲上告而受尽屈辱，忧愤而死。桑嘉的祖父死前拉著桑嘉的说道，莫忘国耻，莫忘家仇。皇上有什麽吩咐尽管说，只要草民能帮上忙。”
　　
　　“害死你父母的人是何人？”端木颖问道。
　　
　　“博望侯盛玉明。”桑嘉说道。
　　
　　“这样啊。”端木颖眼珠子一转，心中有了主意，“据闻博望侯与太师和先知流亭政见不合，积怨已久，流亭生的漂亮，岁数也不小了还显得很年轻，他是先皇身边的人。假如，流亭在去神庙的路上被人劫持，劫持的流亭的人强 暴了流亭，这个人正好是博望侯盛玉明，你看如何？太师一定会奏他一本，流亭会恨死他，也往死里整他。”
　　
　　“妙啊，我怎麽没想到呢，我花钱找人去做。“桑嘉一拍脑子，自己苦思怎样报仇，就是没想到这一点。
　　
　　“这是一个损招，你不要著急去做，江湖的人不可信，朕耳目众多，自会帮你料理不留痕迹，你放心吧。“端木青岚一想这计划虽好，要做到不露马脚不容易。栽赃陷害要找自己的手下的人去做才可放心，江湖的人怎麽可靠呢。颖儿心中憎恨流亭，怎麽会让他好过，我不入借机为他报了仇。
　　
　　“桑先生放心我父皇自有办法处置，必用那博望侯的鲜血祭祀你父母的在天之灵。”端木颖阴狠的说道，流亭，我让你一辈子不得安生。我若在地狱，你们也要在业火中煎熬。
　　
　　“如此桑嘉多谢皇上，多谢殿下。”桑嘉眼含热泪，扑通跪在地上叩头表示忠诚，“桑嘉从今以後，赴汤蹈火粉身碎骨也要报皇恩。”
　　
　　端木颖老在浴室的水池边上，思考下一步怎麽做，明天见到自己的另外三个仇人，自己的心中仇恨的怒火会不会熊熊燃起。端木青岚走进他的身边，拿起皂角帮他清洗头发，这黑中带紫的长发柔顺闪亮，令他爱不释手。端木颖老老实实任自己的父亲上下其手，说实话端木颖心中的端木青岚算不得是他的父亲，端木青岚是这个身体的父亲，并非是他的父亲。可是他们就血缘关系上而言，还是父子。真是混乱的关系，现在倒好，父子不是父子关系，变味了。
　　
　　“想什麽呢，想的这样出神。”端木青岚柔声问道，顺便亲 吻 端木颖的光滑的後背，自下而上，咬住了少年小巧的耳垂。
　　
　　(妖精打架，；龙阳十八式XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000我们亲耐得端木颖同学再一次阵亡，被爸爸疼爱的，预知后事如何，请加我的群。）




[36]

　　月光如银，遍洒大地。端木青岚站在门前，迎著萧瑟寒风，衣襟飘动。一个黑衣人跪在他的面前，端木青岚交给黑衣人一封信函，“去执行任务。”
　　
　　“遵旨。”黑衣人接过信件放进怀里，转身悄无声息飘然而去。
　　
　　“领过的望京城是个奇异的地方，美丽繁华，我希望它从明天开始更加美丽繁华。”端木青岚邪魅的一笑，一挥手劈过，一道劲风滑过，一株大树悄悄地倒下，连带藏在大树後面的偷偷监视他的人，还没来得及跑，就被割断咽喉。“好大的胆子，敢监视我，哼！”
　　
　　端木青岚走进屋子，将房门关闭，掀开被子躺好，抱住端木颖，这孩子睡的真踏实，端木青岚自言自语说道：“你这孩子一点戒心都没有，刚才父亲杀死了一个坏人，你倒睡的踏实。”
　　
　　“父皇怎会允许危险靠近颖儿的身边，睡觉吧。”端木颖闭著眼睛，小声嘟囔了几句，在端木青岚的怀里蹭了蹭，这次非常安心的睡著了。
　　
　　端木青岚不知道该说什麽好，你就这麽相信我。也好，这样我可以认定他在慢慢的爱上我，信任是爱的桥梁。端木青岚笑了，吻了吻熟睡少年的额头，他希望望京城越混乱越好，这些该死的梁国人。早晚我会让你们意识到自己有多危险，齐国的铁骑会踏平梁国每一寸土地。你们的财富还有可炫耀的文明，将会成为帝国的一部分。端木青岚躺下想了一会事情，不知不觉睡著了
　　
　　程秋雨一早起来，先收拾一番，转身去了厢房，看了看捡回来的伤患端木玉凉，他的伤势如何，询问了一番之後，便要离开。端木玉凉本就对救他的程秋平有好感，这个人不光生的俊俏，他身上总有一种清爽的气质，一身庄严的朝服穿在他的身上别有一番味道。端木玉凉认为他穿朝服的样子比穿便服漂亮。
　　
　　“程先生穿官服的样子很漂亮。”端木玉凉不太会赞美别人，想了半天想出这麽一句话。
　　
　　“穿官服哪有什麽漂亮不漂亮，就是一件行头，回来还是要换掉。”程秋雨说道。这身朝服是欧俊呈特意找最好的裁缝为他做的，他很少穿，因为珍惜才舍不得穿。可是现在他想无所谓了珍惜不珍惜，天天穿著它，穿破就丢掉也不算浪费东西。
　　
　　端木玉凉蓝色的眼眸中荡起丝丝水波，程秋雨再一次被他的眼眸所吸引，沈迷其中。端木玉凉叫一声：“程先生，程先生，你又发呆了。”程秋平似乎没有听到，端木玉凉拉拉他的手，他才有了反应。
　　
　　程秋雨被叫回心神，有点不好意思，“抱歉，我在想事情。”程秋雨不敢说自己被他的眼睛迷住了，自己刚才的行为太失礼。程秋雨想到自己还要去上朝，今天外国使臣要敬献美人和贵重的礼物。今天这梁国的後宫中不再有我程秋雨。
　　
　　“玉凉好好休息，今天我会来得晚一些，我吩咐管家，你有事情便吩咐他做。”程秋雨说道。
　　
　　“程先生去忙吧，玉凉明白。”端木玉凉点点头，这个人救了自己，还对自己十分关照，看来他是个好人，自己这麽走运遇到了一个好人，端木玉凉心中庆幸万分。
　　
　　端木颖今天也是打扮的华贵，七彩金丝刺绣而成的长袍，佩戴上他最不喜欢佩戴的饰品，黄金白银玉佩玛瑙，他就是一个会走路的宝箱。可是这是齐国祖先制定的王爷正式场合要穿的衣服和佩戴的饰品，他也没办法，就头上的紫金冠的式样与他国不尽相同，还镶嵌著一颗超级个头的大明珠，收拾妥当之後，端木颖对著镜子直咧嘴，要是天天这样装扮自己，真够难受的。
　　
　　端木青岚心知端木颖不喜欢这样的盛装，瞧他那像吃了死苍蝇的表情，好有趣。端木青岚心中暗自发笑。端木颖在镜子面前走了几步，怎麽看怎麽不舒服，这些饰品碰撞起来叮叮当当，就像给狗狗的脖子上套了一个铃铛，端木颖早知道女人喜欢佩戴这些的那个当作响的东西，有一天这些东西带在自己身上真别扭，齐国的服饰装扮与别的国家不同，还保留一些祖先民族的影子，端木颖就想，这些祖先也是，就这麽喜欢佩戴金银饰品以显示富贵，整个就是暴发户显示富贵。
　　
　　“颖儿不习惯这些饰品，可以不佩戴他们。不过穿上正式礼服的颖儿，真是可爱的没话说。”端木青岚忍不住抱住端木颖这边亲亲那边亲亲，太可爱了！我的颖儿就像是一个金童，可爱的没话说。真不想把他展示给别人看，免得被人家惦记。
　　
　　“父皇刮胡子没有，胡子有点扎人。”端木颖觉得挺扎的，这个爹爹的胡子的硬度不一般。最近他很爱不刮胡子，用胡茬子蹭自己的脸，恶略行径。
　　
　　端木青岚放开端木颖，马上跑去收拾一下，自己怎麽也是带刀侍卫，紫衣卫的“统领”吗。也要穿的正式一些，毕竟这是去见君王。就这样端木颖打扮整齐，一路上叮当叮当的作响，端木青岚牵著他的手，把他抱上马车，带著丰厚的礼物去见那位梁国的君王。
　　
　　欧俊呈今天也是特意打扮换了一件礼服，想要在别的国家使臣面前显示自己的风度和霸气，就更要注意外表的穿著打扮，难得盛装的欧俊呈换上最华美的礼服，戴上最贵重的金丝盘龙冠，上嵌明珠若干，这金冠的分量够重的，压的欧俊呈脖子不舒服。
　　
　　欧俊呈走进朝堂，坐在龙椅上威严尽显，眼神锐利的向下方一扫，文武百官今日也是穿上正式的礼服，收拾的很得体。他的目光停在程秋雨的身上，自那日程秋雨回到程府之後，他就再也没有见过程秋雨，欧俊呈隐约的知道程秋雨心中不舒服，他想过些日子在哄哄他，程秋雨定会再次回到自己的宫廷。欧俊呈接受文武百官的朝贺，作为一个帝王在这种时刻，心中在愉快也不能表现在脸上，欧俊呈尽量忍住自己的好心情，面无表情的要大臣们平身。
　　
　　程秋雨抬头看了一眼欧俊呈，这张容貌看了十年，十年之後再看，也没觉得有特殊的地方，难道是看的太久了，或者是心境不同了。程秋雨想到要是没有情，只有君臣之礼，我们也许还能好好相处。毕竟後宫里面随时会有新人替代旧人，旧人都是用来伤感的。过去的时光缅怀一下，该放下时就放下。他这样劝慰自己，放下吧放下吧，没有他也一样活得好好地。
　　
　　各国的使臣被宣进宫殿，他们带了各种各样的稀世珍品，那些朝臣大开眼界，惊叹不已。
　　
　　“摩融部族敬献礼物。”大殿外面太监一声尖细的喊声，重头戏上场了。摩融部族的使臣带领一个少年踩著红地毯走进大殿，这个少年生的当真是貌美如花，一头少见的金发，一双蓝色的眼睛秋水含波。欧俊呈想起当年自己儿时的记忆，那时候他仰慕奇缘，奇缘就是金发碧眼，奇缘的蓝色是带著一点翠绿，像极了明净的蓝天下的草原，这个少年终究没有奇缘的美丽。少年的出现朝臣们发出了惊叹，这个少年果真像传说般的那样美。皇上给他修了一座宫室，真衬得上这个人。有的人幸灾乐祸的看了程秋雨一眼，程秋雨也在看那个少年，似乎他没有想象中的失态，也没有表现出妒忌。程秋雨莫非真的和皇上断了？
　　
　　又见蓝眸，这双蓝色眼眸没有我捡回来的那个木玉凉漂亮。程秋雨眼前闪过那双大海一样的蔚蓝色，忽然闪过一个念头，木玉凉要是永远伤势不好，我想办法留住他在我家中，我可以天天守著那双兰眸。欧俊呈不满的忘了程秋雨一眼，他在发呆想什麽好事，看那表情似乎有点发花痴。可是他不是像大臣们一样对著这个外族少年垂涎三尺，他在想著别人！欧俊呈心中燃起一丝怒火，有人背叛了他的感情。他们从小就在一起，他不能这样放开他，欧俊呈转念一想，自己马上要有皇後，自己还为外族进贡新宠建了一座宫室，程秋雨是不是觉得我不爱他了，主动为自己寻找退路，朕是那种喜新厌旧的人吗。欧俊呈提起喜新厌旧个词，有点底气不足，似乎自己的是喜新厌旧了。程秋雨对自己忠诚，他们程氏一族支持自己，程秋雨把自己的弟弟的命都交给我，我发誓要对他好一点的，我以後会补偿他的。想到这里欧俊呈心中有平衡了。成大事者不拘小节，以後再说吧。
　　
　　“封凝脂为侍君，赐楠木殿。”太监宣布早已写好的圣旨。
　　
　　凝脂微微一笑，伸手接过圣旨，，他看了四周一眼，他的美貌已经迷住了这些大臣，皇帝对他也是朝思暮想，他娇媚动人的说道：“臣凝脂谢过皇上。”
　　
　　“齐国使臣觐见皇上。”殿外太监尖声喊道。一震环佩声响，一个华服小金童飘然而至，朝臣们和欧俊呈都惊讶的叫了一声，第一次看到紫色的眼眸，还有黑中带紫的头发。他的容貌何止是美丽，眼中闪耀的灵动，有点微微撅起的红唇，像在跟谁撒娇耍脾气，可爱的真想咬上一口。一身的珍宝环佩，七彩金丝刺绣的小号的亲王长袍子做的有点大了，穿在他身上有些肥大，不过这样更可爱。端木颖不悦的嗔怒，瞟了端木青岚一眼，用眼神说，上了大殿，你不用再扶著我，我会走路。装成侍卫长的端木青岚就跟不知道一样，还是不放手。这一刻凝脂在他的面前也黯然失色，欧俊呈的眼神幽深，原来配得上楠木殿的人是这位小小的亲王殿下。
　　
　　端木颖向欧俊呈行了一个礼，身後的紫衣卫抬过木箱放在地上。端木颖开始为欧俊呈介绍他们送来的贺礼，少年清脆的声音使人陶醉，程秋雨心中暗想，欧俊呈万一看上了这个孝亲王，他会不会用武力抢夺？
　　
　　端木颖时不时的看看欧俊呈，你过得不错啊，春风得意，欧俊呈，你个懦夫，我不会让你好过的，我要搅乱你的望京城，你的後宫，还有你的心。。。。。。
　　
　　端木颖又看了一眼程秋雨，哀伤与恨意一同涌出，一瞬间变了脸色。端木青岚怕他怒形於色失态，马上拉住他的手，给他使了一个眼色。端木颖定了定神，脸色恢复如初。端木青岚笑著解释：“我家王爷身子不太好，有点不舒服，刚才失态了。”
　　
　　“据闻孝亲王曾三次挺身而出救了自己的父皇，身子受过重伤，既然孝亲王身体不适，来人，赐座。”欧俊呈当成这孩子体弱，是因为以前受伤，这只是他个人想当然，於是端木颖捞了一把椅子坐。欧俊呈觉得的自己挺主动示好，端木颖应该会对自己有点好感吧。
　　
　　大臣们和各国的使臣谈论了一些奇闻异事，气氛融洽，欧俊呈满意的露出一丝笑容。凝脂对端木颖抢了自己的风头，心中不满。他是摩融部族的头领的儿子，自幼也是受到宠爱，怎容他人抢了自己的风头。
　　
　　“孝亲王去过草原吗？”凝脂走到端木颖面前挑衅的问道。
　　
　　“去过，我们的祖先就是在草原拼杀的部族，我的母亲季贵妃，其祖上是封黎氏族，曾经是纵横草原狼一样部族，後来归顺齐国，改姓季，我的母亲经常提起我们的祖先。齐国的皇子王族都善骑射。”端木颖不屑的看了凝脂一眼。齐国的皇室规定，凡皇族的皇子王爷世子必需要文武双全，你想挑战我是吗。
　　
　　“那你可知我们的摩融部族的兵器天下无双，凭著这些锋利的兵器，我们摩融人纵横在漠北已久。”凝脂拿出一把短剑，这把短剑装在装饰宝石的剑鞘中，抽出短剑，银光一闪，端木颖胸前的发丝掉落了几根。
　　
　　端木颖并没惊慌，身边紫衣卫们一个个怒目而视，凡是对孝亲王不利者，当诛！端木青岚不悦的皱起眉头，摩融部族，你们想死我就成全你们！“你这也算是锋利的宝剑。来人，取本王的刀来。”端木颖轻蔑的嘲讽道：“侍君是想和本王比试刀剑，本王就给你看看本王的兵刃。”
　　
　　紫衣卫恭敬地献上一把大刀，这把刀厚实凝重，刀鞘一点也不华美，好似漆黑的皮革做成的。刀柄上的纹路已经磨得光滑，显然这把刀年代久远。“这是我祖先遗物，我父皇赐予我，你短剑可敢与我的兵刃相交。”
　　
　　“有何不敢。”凝脂对自己的短剑相当自信，他们摩融最有名的工匠铸就的短剑，流传了好几代人，锋利无比削铁如泥，你那把看上去破旧生锈的刀怎麽能和我的兵器相比。
　　
　　“好。”端木颖抽出刀，所有的人一看这把刀老旧不堪，黑不溜秋，怎麽会是锋利的兵刃。端木颖一挥手那把几乎能和他身高媲美的大刀闪出幽暗的光亮，还没碰到凝滞手上的短剑，那把短剑就瞬间折断，断剑插入大殿中的大理石中。凝脂望著手中的断剑，惊呆了。不光是他，所有的人都惊呆了，这把刀是世间神器。
　　
　　端木颖哼笑一声收起刀，将宝刀握在手中，轻抚刀鞘，“这把刀我本王用它斩杀了多少背叛我父皇的叛徒，也许你相信，齐国的孝贤皇後的灵魂融入在刀身中，它才会锋利无比，皇後将保佑我们端木家的子孙。”




番外--贤妃之泪

　　
　　贤妃娘娘抱著自己不满一岁孩子的孩子，站在毡房外，遥望连营黑色的旌旗飒飒迎风飘动。一群勇士牵著马要到河边去洗刷战马，他们从自己的身旁走去。贤妃抱著孩子，在军营中走动，她想见到自己的丈夫，她有很久没看到他了，她担心他的安危，贤妃四处寻找皇帝的身影。
　　
　　军医帐房的帘子掀开，一个像草原雄狮般的男人，四方面孔刚毅幽黑，虬须乱发，他就像是一座山。这个男人怀中抱著一个银发的男子，男子面容姣好，紧闭的红唇，轻微发出的鼾声证明他睡得很熟。端木冥抱著他心爱的皇後雪炙向自己的毡房走去，他经过贤妃的身边，贤妃屈膝行礼，“臣妾参见陛下。”
　　
　　“免了吧。”端木冥说道，端木冥看了一眼贤妃怀中的孩童，头也不回的走了。
　　
　　贤妃心如刀绞，表面上还要装作若无其事，假装这只是一次偶遇，她担心自己的丈夫，特意来找他，没想到看到的只是端木冥对雪炙的爱。雪炙的部族强大无比，他抛弃自己身为部族首领的身份，与端木冥在一起，做了一个女人应该做的皇後，受到的非议和嘲讽何其多。端木冥对雪炙的爱，足以令所有的人羡慕和惊叹。端木冥眼中只有雪炙，剩下的那些女人只是给他生儿育女的工具，顶著妃子的名号罢了，贤妃咬著嘴唇，幽怨憎恨之情从心底慢慢滋生。贤妃抱著孩子散步，她要排解自己的郁闷的心情。
　　
　　河边清风带有清水的味道，丝丝草香沁入心脾，贤妃坐在河边的草地上发呆。不远处的士兵们便洗刷战马，一边闲聊天。
　　
　　“皇上在战斗中，被对方的宝剑折断了自己的战刀，心中很恼火。”这队士兵的队长说道。
　　
　　“他们的天虹剑才厉害呢，听说世上古的神器，皇後为了保护皇上受伤了，皇上就像疯了一样。”一个瘦瘦的士兵说道。
　　
　　“天虹剑就那麽厉害吗，皇上斩月也比不上它。”一个白面皮的士兵说道。
　　
　　“废话，斩月被天虹剑给劈断了。”一个大胡子士兵说道。
　　
　　“皇後的血魂也裂开了一个口子。”一个矮个子士兵说道。
　　
　　“那我们是不是要输给摩融部族！”一个中年士兵停下了洗刷战马的双手，他开始为自己的国家担心。
　　
　　“鸟！我们齐国怎麽回事给小小摩融部族，拼了性命也要打败摩融部族。”大胡子士兵说道，他拍拍自己的坐骑，他的战马舒服的打了个响鼻。
　　
　　“他们的兵刃是最厉害的，天虹剑是他们的铸剑师铸造出来的绝世神器。”瘦瘦的士兵说道。
　　
　　“老子不信神器，老子相信人定胜天。”大胡子士兵气的捡起一块石头用力丢进水中，砸起一片水花。
　　
　　贤妃听到这些士兵的闲谈心中忽然有了一个想法，她抱起孩子走回自己的毡房，把孩子交给乳娘就开始在毡房中翻翻找找，“我的嫁妆呢？”贤妃翻找自己嫁妆，记得自己嫁妆中有一块至宝玄铁，据说这玄铁是自己出生的时候上天所赐之物，贤妃终於在自己的柜子中找到了那块玄铁。她不知道这玄铁可不可以铸剑，她要试一试。
　　
　　第二天，贤妃给自己整理了一下行装，抱起孩子来到了雪炙的毡房中。要想找到端木冥很容易，他一般只会停留在皇後的毡房。这次贤妃以为自己可以在皇後的毡房见到端木冥，她走进毡房的时候心中失望，端木冥去议事了。
　　
　　“参见皇後。”贤妃微笑著向皇後行礼，她的眼神充满了羡慕，能得到一个真心爱自己的人的心，这是多少少女一辈子的梦想。她得不到，而眼前的这个银发男子得到了。她胸中滑过一丝妒忌，很快就被W羡所代替。
　　
　　“一家人不必多礼，快坐下，来人上茶。”雪炙优雅的微笑，他的脸色不好看，大概是因为受伤的原因，雪炙躺在床榻上微微坐起，“这孩子真可爱，抱过来，我瞧瞧。”
　　
　　贤妃走过去，将自己的孩子放在雪炙的怀里。雪炙不太会抱孩子，有点不知所措，孩子则笑嘻嘻的在他身上爬来爬去。“皇後可喜欢这孩子？”贤妃问道。
　　
　　“喜欢，长的挺像他的父亲，又不十分像，我看著喜欢。”雪炙捏捏孩子肉嘟嘟的脸，真好玩。
　　
　　“皇後的血魂剑乃是当世神剑，可容臣妾一观。”贤妃好奇的问道。
　　
　　“这有何难，你要看给你看个够。”雪炙将身边的宝剑拿给贤妃，贤妃恭敬地接过宝剑，抽出血魂，这把神剑通体微红，剑柄上镶嵌美丽的宝石，真乃当世名剑。只可惜剑身上有一条细细的裂纹。
　　
　　贤妃收起血魂，忽然跪倒在地，双手握著宝剑，正色说道：“臣妾恳求皇後收养我的儿子。”
　　
　　“贤妃你这是怎麽了，快起来说话。”雪炙有点莫名其妙，贤妃怎麽突然要求我收养她的孩子，她又有没有得绝症，她这是怎麽了？
　　
　　“臣妾要修复您和陛下的斩月刀和血魂剑，重新铸造他们，臣妾这一去不知生死，请您收养我的孩子。”贤妃跪在地上抱著血魂，就是不肯起身。
　　
　　“贤妃，你一个女子，你怎麽修复我们的兵刃，你快起来。”雪炙让身边的人扶她起身，贤妃死活不站起来，雪炙不悦的皱起眉头。“贤妃，你不要闹了。”
　　
　　“我没有胡闹，我的表兄是铸剑师，我们部族的最有名的铸剑师，他能铸造最好的神剑。”贤妃推开那些来搀扶自己的人，自己站起来。她坚定的说道，“我要铸造最好的神剑，比摩融部族的天虹剑还要锋利无比的宝剑，我要重塑斩月和血魂！”
　　
　　“你用什麽铸剑，你有把握铸成新的斩月和血魂？”雪炙抱住那个淘气的不知世事的孩子，询问孩子的母亲。
　　
　　“我用神铁铸剑，请您相信我，我一定会铸成斩断天虹的神剑。”贤妃抱起血魂，下定决心，不达目的不罢休，“请你成全我的愿望，不然今天我就死在这里。”贤妃说完就要拔出血剑，自尽，马上侍从拦住了她。
　　
　　雪炙盯著贤妃的双眸，这个平时话不多的女人，今天说要铸剑，看她的的样子不像是开玩笑。雪炙知道贤妃爱端木冥，也知道贤妃很痛苦。爱上一个帝王本就痛苦，雪炙知道贤妃孤注一掷是想要端木冥注意她，我该怎麽决定。“把皇上的斩月刀拿来，交给贤妃一起带走。百里期，你进来。”
　　
　　站在帐外的百里期就是那个大胡子，他走进毡房，向雪炙行礼。“臣参见皇後。”
　　
　　“你保护贤妃娘娘，助她铸剑。”雪炙吩咐道。
　　
　　“遵命。”百里期站起来，咧嘴一乐，憨憨的说道：“娘娘，咱们走吧。”
　　
　　“有劳百里将军了。”贤妃抱著血魂和斩月，向雪炙最後行礼，再看看自己的儿子可爱的笑脸，狠狠心转身带著百里期飞奔而去。
　　
　　贤妃走的很急，马蹄飞扬之下，他们越过崇山峻岭，贤妃很少休息也从不抱怨辛苦，百里期对这位看似柔弱的女子刚强的意志十分钦佩。贤妃刚强吗，她一点也不刚强，她日夜不分的赶路就是为了要忘记自己的孩子，自己生上掉下来的骨血，她怎麽会忘记会不牵挂，可是她要做一件事，她认为的大事情。每次她的心中疼痛的时候，她知道那是孩子在哭，她的孩子再要母亲。坚强吧我的儿子，你的母亲是那麽爱你。
　　
　　铸剑师住在半山腰的平坦之地，几间简陋的茅草屋，屋中没有什麽家具，只有燃起的火焰和铸剑师的铸剑时的敲击声，铸剑师公羊牧正在铸造一把宝剑，他的眉头紧锁，额头上有两道深深的纹路，赤 裸这精壮的身体，生气的将自己铸造的宝剑丢在地上。这一次又失败了，为什麽他不能造出世间名剑，公羊牧抱著脑袋尖声惨叫，他的失败再一次打击了他的心灵。
　　
　　“表兄，你怎麽样了？”贤妃走进茅草屋见到就是这样一幅情景，一个男人疯了似的揪扯自己的头发，嗷嗷的惨叫著。贤妃和百里期马上扶起公羊牧，公羊牧看了一眼贤妃，又低下头，看了看被他丢弃的宝剑半成品，唉声叹气。
　　
　　“表妹，你不好好的做皇妃，跑到我这破地方来做什麽。”公羊牧低著头，收拾自己工具，真不想再铸剑了！
　　
　　“表哥可想铸成当世名剑？”贤妃问道。
　　
　　“做梦都想，你看看表哥失败了多少次。”公羊牧垂头丧气，当初的要铸成天下第一的兵器的信心在一次次失败中消失殆尽，望著熊熊燃烧的炉火，公羊牧的热情怎麽也燃烧不起来。
　　
　　贤妃解下自己的包裹，把一块黑乎乎的玄铁放到公羊牧的面前，公羊牧见到玄铁的一瞬间，双眼放光，世间奇宝，这样的玄铁他寻找了多年，贤妃从那里得到的。
　　
　　“这是我出生的时候，从天而降的玄铁，落在我家门前，爹爹说这块玄铁就是我的魂。我要你用这块玄铁重新铸成血魂剑和斩月刀。”贤妃说道。
　　
　　“好，我要重新铸剑。”公羊牧重新拾起信心，他拿起那块玄铁，贤妃抱著血魂剑和斩月刀跟在他的身後，大胡子百里期跟在後面一起走向铸剑的熔炉。
　　
　　一连数日熔炉里面的火焰燃烧出黑气，玄铁与斩月刀和血魂剑并不融入在一起，而形成了三种色彩的气息，以黑气为重。公羊牧又皱起眉头，这怎麽好呢。看来这次的希望又要落空！贤妃更加焦急，战事紧急，不容半分等待，她心爱的男人她的孩子他们现在还好吗？
　　
　　深夜，万籁寂静，只听得百里期和公羊牧的呼噜声，他们睡得很熟。贤妃焦急的睡不著，神剑一日铸不成，她就一日不安心。贤妃想起自己的父亲说过，“这块玄铁的灵魂就在你的身上。”是啊，玄铁的灵魂就在我的身上，没有灵魂它怎麽会融入斩月和血魂之中。贤妃从简陋的榻上坐起，穿好衣服，梳洗了一番。对著小小的铜镜，著意的打扮自己。她想起自己刚出嫁时，少女怀春，偷偷望这高大如山峰的丈夫，春情萌动。现在想想那是一种幸福的滋味，人活一世爱了一回，就是爱的人不爱自己罢了，这又何妨，爱过恨过牵挂过，时间虽短，确真实不悔。
　　
　　贤妃走向熔炉之上，望著熊熊的火焰，她胆怯了，可她又一想，既然自己决定了，就走吧，虽为女子，我也是勇士的後人。热气蒸腾，贤妃衣襟飞扬，仿如天仙，她向上天祈祷，“愿我的灵魂世世代代守卫大齐的山河和端木家的子孙，我的魂为斩月，精血化血魂，後世万代的子孙莫忘祖先英魂常在。”
　　
　　贤妃纵身一跳，熊熊烈焰吞没了这一缕幽魂。我的孩子，我最放心不下的人，我死了以後雪炙一定会让你成为下一代英明的君王，我用死换来很多很多东西，孩子的未来，流芳百世的赞叹，却换不来我想要的爱，端木冥，就算你不爱我，我也要祝你平安。我希望你能为我流一滴泪，我只要一滴泪，虽死无憾。
　　
　　雪炙抱著贤妃的孩子在毡房里来回的走，贤妃去了两个月，还无任何消息，雪炙现在被这个磨人的孩子训练的很会抱孩子。与摩融不足的战斗还没有结束，他们凭著天虹剑斩杀了我们不少战士，贤妃，我希望你能带回来最好的消息。
　　
　　“雪，不要来回来去的走，走的我都心烦，过来坐会儿。”端木冥也心烦，雪炙担心什麽他不是不清楚，担心有什麽用。贤妃的孩子这个小混蛋，天天除了睡觉之外就霸占雪炙不松手，那是你老子的老婆，你惦记什麽，死小鬼。
　　
　　帐外一阵慌乱，两个战士搀扶著一个胡子眉毛一大把一身尘土分不清模样的人进毡房。
　　
　　“皇上皇後，百里期回来了。”这个灰头土脸的土人说道，他跪在地上，一边说一边哭。
　　
　　“贤妃呢，怎麽就你一个人回来？”雪炙奇怪的问道。“来人端一碗米酒来。”
　　
　　一个侍从端来米酒，雪炙把孩子交给乳娘，亲自将米酒端给百里期，百里期捧著碗一饮而尽，深吸了一口气，说道，“皇上，贤妃娘娘为了铸剑，以身为剑魂跳入了熔炉。”
　　
　　“什麽！”雪炙手中的碗掉落在地上，怎麽会这样，这个女人我以为她只是为了引起皇上的关注才去铸剑，她以身祭炉了！雪炙的眼圈红了，忍住泪水没流下来。
　　
　　端木冥一听这个消息，也是惊呆了。贤妃，那个娇弱的女人，总是柔柔的看著自己，想要自己爱她。假装不经意的相遇，就是为了多看自己一眼，这个傻女人。
　　
　　百里期拿出重新铸成的血魂剑和斩月刀，呈与端木冥和雪炙。两个人拿这重新铸成的兵器，心中感慨万千，一丝苍凉油然而生。血魂通体红色，比从前还要长许多的剑身，精美的就像贤妃W如朝阳的脸庞。雪炙吸了吸鼻子，擦了擦眼泪。
　　斩月刀通体的黑色的刀身，庄重典雅的花纹遍布其上，绝世好刀。端木冥二话没说，拉著雪炙就说：“不能辜负了贤妃的期望，我们去宰了那些摩融族人！”
　　
　　“好，今天杀他个痛快！”雪炙顿时来了精神，换上战甲，手提著血魂剑与端木冥一同带领自己的战士，自一次向摩融族开战。
　　
　　那一战是大齐建国以来最大的一次大捷，端木冥和雪炙斩断了摩融族的天虹剑，摩融族和与摩融族一同挑战大齐的部族被斩杀了八万战士，其余的残兵败将带领自己的族人退到大漠另一边，那些部族谈起大齐的士兵就害怕的发抖。
　　胜利的酒宴上，众将士欢腾赞叹，端木冥封赏了贤妃的族人，贤妃的谥号称为孝贤妃。酒宴上端木冥一直喝著闷酒，雪炙明白，端木冥心中难过，趁著大家狂欢不注意的时候，拉著端木冥走回自己的毡房。
　　
　　“冥，你不要喝酒了。你的心中不舒服我知道，喝酒也无济於事。”雪炙说道。
　　
　　“唉！”端木冥长叹一声，“想我一世英名，要一个女人帮助才获得胜利，这个女人让我总觉得欠她什麽似的。”
　　
　　“我们现在都欠她的。”雪炙主动将端木冥抱住，轻轻拍著他的後背，要端木冥安心。端木冥把头放在雪炙的肩上，雪炙觉得自己肩头湿了，贤妃，这个男人为你哭了，你知道吗？




[37]

　　凝脂向後退了一步，他见到这把斩月刀，心中不免忌惮，这可是杀人不眨眼的人间凶器。摩融族的败落，就是因为天虹剑就是被斩月刀和血魂剑给劈的粉碎，那一战摩融族几乎覆灭。他们不得不退到大漠以外，从此一蹶不振。凝脂以为那是传说，这样锋利的如神器的刀剑，并不存在於世。见到真正的斩月刀，凝脂不禁胆寒，本想杀杀这个亲王的威风，怎想他会有斩月刀！
　　
　　“今天是个高兴地日子，不宜动刀剑，侍君还是不要在比什麽兵刃了。”端木颖一句话把责任推给凝脂，凝脂气的脸都红了。听这话好像就是凝脂再挑事儿，端木青岚摸摸手中的佩剑，血魂剑在他的手中透著杀气，他不怀好意斜斜的挑起嘴角，看了凝脂一眼。大臣们一看这两个少年要朝堂打架，纷纷望向欧俊呈。
　　
　　欧俊呈一看这个凝脂太不懂事，他转念一想，外族人并不懂中原文化，慢慢教导他吧。欧俊呈心中不悦，吩咐身边的人，“带侍君下去，让侍君熟悉一下楠木殿。”小太监十分有眼色，马上传旨，带凝脂去看看他居住的楠木殿。凝脂不甘心的恶狠狠地看了端木颖一眼，端木颖朝他拱拱手，微微一笑。
　　
　　端木颖抱著他的刀，笑看那些来朝贺的使臣送来的贺礼，大殿中堆满了奇珍异宝，可以开个鉴宝大会了。端木颖时不时的回头的和端木青岚讨论别国的使臣送来的珍宝，欧俊呈观察这个他瞧著非常喜欢的少年王爷，瞧他的表情真可爱，有时候开心的笑，有时候还要沈思一下，像个小大人，有时候撅嘴耍赖，闹点小脾气，眼波流转眉目含情。他身边的那个侍卫长摸样很不错，不错的碍眼，他们两个人之间气氛暧昧，这里面有问题，看来有人捷足先登占领了美人的芳心。欧俊呈心中不甘，哼，我总有一天要得到这个美丽的亲王。
　　
　　程秋雨总感觉有刺眼的目光再看他，他看去的时候没发现有人用带有杀意的目光望著他，今天是累的产生错觉了？端木颖在程秋雨不经意的时候，用憎恨的目光望著他，被端木青岚拉拉小手，警告了好几次。端木颖再次压下心中的恨意，尽量将注意力停在那些珍宝上面。
　　
　　“憎恨不能再现在表现出来，这里是梁国的朝堂。”端木青岚小声的提醒著。
　　
　　“知道。”怨恨会使人像恶魔，端木颖压下所有的负面情绪，他要维持一个良好的形象，直到欧俊呈说在延庆殿款待众位使臣，众人散去，欧俊呈也匆匆离去，他心中惦记凝脂，怎麽会坐的住。
　　
　　凝脂被带到浴池，沐浴更衣，他还没来到梁国之前，接受了一些取悦男子的训练，今天他作为一个深居宫中之人，与他唯一的男人一同生活。紧张，兴奋，同时也充满对未来的忧虑。擦干了身上的水珠，伺候他的小太监直夸奖他，“侍君的皮肤真白细。”
　　
　　“呵呵，皮肤白皙，我们摩融族的人皮肤都很白皙。”凝脂换上了冰蚕丝的睡袍，柔滑的触感令他爱不释手。
　　
　　“这件衣服是什麽做的？”凝脂问身边的小太监，这衣服的料子稀有珍贵，欧俊呈对自己真上心。梁国真富庶，在沙漠中，水多麽珍贵。在皇宫中，庞大的浴池足够多少人饮用，摩融族的生活多麽寒苦。
　　
　　“侍君，这可是冰蚕丝，天下至宝，皇上赏赐给您。”小太监说道。
　　
　　“皇上对我真好。”凝脂心中泛起一阵甜蜜，欧俊呈对他确实好，今後要是天天对他这麽好，凝脂也不枉这一生守在这宫廷之中。
　　
　　欧俊呈快步走进楠木殿，他在大殿上的时候想象凝脂脱下衣服的样子，从今天起这个凝脂美人就是他的了。也只有这样的美人才配的上用金玉装饰的楠木殿，真有点金屋藏娇的感觉，欧俊呈为自己的决定暗自欢喜。穿过孔雀开屏的屏风，凝脂娇媚的侧卧在榻上，姿态优美，天蚕丝的丝袍映衬粉若桃花的脸庞，欧俊呈笑了。凝脂真是个迷人的少年。
　　
　　“凝脂可在楠木殿住的习惯。”欧俊呈坐到床榻旁边，伸手挽起凝脂的长发放在鼻尖，深吸了一下美人沐浴後的香气。
　　
　　“很习惯，皇宫比我家里好，住的舒服，我喜欢这里。”凝脂说道。凝脂媚笑著，像一只猫咪蹭到欧俊呈身边，他要占领欧俊呈的全部，他先要欧俊呈离不开他。这个宫中的主人是欧俊呈，所有的人都爱他，凝脂要欧俊呈只爱自己他要占有欧俊呈的心。凝脂有意无意的磨蹭著欧俊呈的下半身，欧俊呈心里清楚凝脂在邀请自己留下来。
　　
　　“你在勾引朕，你这个小坏蛋。”送到嘴边的肉不吃能行吗，凝脂媚笑著，解开衣带，丝袍顺著凝脂般的肌 肤滑落，粉嫩青涩少年的身体展现在欧俊呈的面前。(妖精打架，龙阳十八式XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX完毕，预知后事如何加我的群。）
　　
　　晚宴将要开始，欧俊呈放开早已昏迷的凝脂，拿起冰蚕丝的睡袍盖在他的身上。吩咐小太监，“沐浴更衣。”
　　
　　泡在浴池中，欧俊呈想到一个问题，便问楠木殿的小太监，“楠木殿是程秋雨布置的摆设，朕问你，程秋雨在楠木殿出了什麽事。”
　　
　　“回皇上，程大人没什麽事，那天程大人一切安好。”小太监说道。
　　
　　“不对，他从楠木殿出来就拿起自己的东西回家，他自那後再也没有来过皇宫，一定有什麽事，你给朕老实说。”欧俊呈厉声喝道。
　　
　　小太监吓得跪在地上，仔细的回忆哪天的场景，“对了，回皇上，那天一个宫女将冰蚕丝的睡袍掉在地上，奴才说了那宫女几句，程大人捡起冰蚕丝睡袍交给宫女，要宫女小心一点。”
　　
　　就这麽点事儿，欧俊呈马上想到冰蚕丝睡袍，程秋雨问自己讨要了很久，自己没有给他，他认为朕将这宝物赐予新宠，他失宠了。欧俊呈仔细想来，程秋雨与自己一起多年，几乎没有讨要过什麽东西，也没有持宠而骄。他喜欢冰蚕丝睡袍，这是他唯一问自己要过的东西，当时没舍得给他，如今给了新宠。欧俊呈猜出程秋雨离开皇宫的理由，是我将他驱赶出宫廷的，欧俊呈叹了一口气。
　　
　　端木颖不太会喝酒，前世的程秋平酒量很大，身为端木颖，这个少年身体的酒量相对缩小了不少。几轮敬酒下来，他感觉头晕晕的，脸上泛起酡红，端木青岚喜欢端木颖的醉态。欧俊呈偷看端木颖，越看这个少年越迷恋他的美丽。本以为齐国苦寒之地，蛮夷之邦，能有什麽美色珍品，今日一见自己的眼界浅了。
　　
　　“陛下，我家王爷喝醉了，请求陛下允许小臣要带他回去。”端木青岚向欧俊呈行礼请求道。
　　
　　欧俊呈想了想，留他住在皇宫不合礼数，算了吧，美人何其多，自己贪图的过来吗。便说道：“既然亲王醉酒，你就带回去吧。”
　　
　　端木颖醉的晃悠，站不起来。嘴里还说，我没醉我没醉。憨态可掬的笑著，引的众人一阵大笑，真是个孩子。端木青岚抱起端木颖，端木颖吃吃笑著，搂紧了端木青岚，吧唧，在他的脸上亲了一下。所有的人又开始笑起来，醉的乱亲人，还说没醉，真是孩子。
　　端木颖扫了欧俊呈和程秋雨一眼，端木青岚怕他在出什麽差错，赶紧抱著端木颖马上和紫衣卫一起离开。殿外飘来一阵少年清亮的歌声，穿过丝竹琴音，飞入大殿中，“夫何一佳人兮，步逍遥以自虞。魂逾佚而不反兮，形枯槁而独居。言我朝往而暮来兮，饮食乐而忘人。心慊移而不省故兮，交得意而相亲。。。。。”不知他唱的是何人，哪个深宫美人的轻叹。众人痴迷之余，都看了程秋雨一眼，程秋雨被少年哀怨的歌声刺痛的鲜血淋漓，好似他唱的就是程秋雨如今的境地，只见新人笑，不见旧人哭。程秋雨咬紧牙关，自己又给自己斟了一杯酒，喝他一个一醉方休。
　　
　　“程大人，下官敬你一杯酒。”
　　“好，同饮一杯。”
　　程秋雨不拒绝任何大臣的敬酒，这酒真不错，酒是好东西，他们说可以淹没那些烦心伤心事，使劲儿喝就能忘掉一切，忘记吧，忘记就不会忧伤。程秋雨一杯又一杯的尽情的喝酒，他也是第一次知道自己酒量不错。喝了这麽多都没醉，该醉的时候不醉，不该醉的时候偏偏就像喝醉一样。
　　
　　程秋雨的痛苦欧俊呈看在眼中，心中很不是滋味，他终是对不起程秋雨，不就一件破衣服吗，为什麽偏要舍不得。舍不得的结果就是失去了一个人的心，现在不久还来得及吗。
　　
　　程秋雨被小太监扶著，程秋雨手中拎著小酒壶，脚步不稳忽忽悠悠，像踩在云端，边走边唱：“夫何一佳人兮，步逍遥以自虞。魂逾佚而不反兮，形枯槁而独居。言我朝往而暮来兮，饮食乐而忘人。心慊移而不省故兮，交得意而相亲。 伊予志之慢愚兮，怀贞悫之欢心。愿赐问而自进兮，得尚君之玉音。奉虚言而望诚兮，期城南之离宫。修薄具而自设兮，君曾不肯乎幸临。廓独潜而专精兮，天漂漂而疾风。。。。”这就是端木颖方才长的那首歌，这就是你程秋雨的自己害死弟弟的下场，你出卖的手足的结果，程秋雨，你这傻子，被人耍了骗了卖了，还替人家数钱。小太监侍奉了欧俊呈的命令，带程秋雨去皇上的寝宫，欧俊呈决定要和程秋雨重归於好。
　　
　　程秋雨迷迷糊糊走进欧俊呈的寝宫，这里是哪里，看著那麽眼熟。程秋雨云山雾罩之中见到欧俊呈微笑，幻觉？“这是幻觉，假的，皇上应该在楠木殿，怎麽会在臣的面前，幻觉。”程秋雨坐在椅子上，傻乎乎的笑著，伸手抓了两下欧俊呈的衣服，不是假的是真的。
　　
　　“小雨，你醉成这样，还不去端醒酒汤。”欧俊呈任程秋雨在自己身上乱抓，跟一个喝的醉醺醺的醉鬼怎麽谈情说爱。欧俊呈哄著程秋雨，“小雨，你为什麽要喝那麽多酒，有什麽心事不能跟朕说说。”
　　
　　“皇上，咱们说什麽，您想听什麽。”程秋雨心中比谁都清楚，欧俊呈一下午没露面去做什麽，他尽量对自己说，算了吧，都决定要分开，随他去好了。话虽如此，真正面对欧俊呈，他还是很难过。
　　
　　“朕想听你从前对朕说的话，朕想过要好好待你，没想到朕又伤害你。”欧俊呈抓住程秋雨紧紧揪住他衣服的手，放在自己的唇边，轻轻吻著这双手，“朕今天送给你一件礼物，你最想要的礼物。”欧俊呈示意身边的太监，太监端著一个托盘，托盘之中是一件冰蚕丝睡袍。
　　真刺眼的礼物，皇上您是在嘲笑我吗，我现在已经不需要这件衣服。程秋雨看了那件睡袍一眼，没有欧俊呈预想的欢喜，只是淡淡的说道：“谢谢陛下，冰蚕丝乃国之瑰宝，您要收藏好了，拿出来万一被贼人窥视，丢了怎麽办。”
　　
　　“这是朕送给你的礼物，你不喜欢吗。”欧俊呈仔细观察程秋雨的表情，程秋雨面无表情，眼中只有弄得化不开的忧伤。
　　
　　“这礼物太贵重，臣何德何能配得上梁国国宝。”程秋雨自嘲的说道。
　　
　　“你配得上，朕说你配得上，你就配得上。”欧俊呈把冰蚕丝睡袍放进程秋雨的怀中，程秋雨摸著柔滑的触感，心中泛起酸涩的滋味。
　　
　　“朕有负於你，总想补偿你，小雨收下吧。”欧俊呈接著说道。
　　
　　程秋雨低下头，低沈的声音幽幽说道，“陛下没有负了臣，臣自己愿意，现在不必说谁辜负了谁，感情怎麽可用东西补偿，陛下，您的好意臣心领了，臣配不上这国宝，留给别人吧。”
　　
　　欧俊呈还想说什麽，一个小太监在殿外说道，“陛下，侍君发热，您快去看看吧。”
　　
　　欧俊呈一听心道不好，是不是今天自己做点过了，凝脂才会发热。欧俊呈对程秋雨说道，“小雨在这里等著朕，朕去去就来。”欧俊呈在程秋雨的脸上吻了一下，马上和那个小太监一同离开。
　　
　　程秋雨低头倾听欧俊呈带著那些太监侍从一同离开，他将手中的丝袍放在桌子上，晃晃悠悠的站起来，头有点晕晕的，坐下醒醒酒再走。程秋雨心中明白欧俊呈不能回来，他静静坐了一会，跨著龙步向外面走去，边走边哼哼，“夫何一佳人兮，步逍遥以自虞。魂逾佚而不反兮，形枯槁而独居。言我朝往而暮来兮，饮食乐而忘人。心慊移而不省故兮，交得意而相亲。伊予志之慢愚兮，怀贞悫之欢心。愿赐问而自进兮，得尚君之玉音。奉虚言而望诚兮，期城南之离宫。修薄具而自设兮，君曾不肯乎幸临。廓独潜而专精兮，天漂漂而疾风。登兰台而遥望兮，神UU。。。。”




[38]

　　端木颖迷迷糊糊在端木端木青岚的怀中，睁开眼睛，从马车车窗望见云开月明，月光遍洒大地。他小声的说，“父皇，我们下去，我们今天走回去。”
　　“你还能走路吗？”端木青岚打趣的说道。他宠爱的亲亲端木清的脸颊，真是个可爱的孩子。端木青岚将端木颖抱下马车，要他自己走。
　　
　　“儿臣当然能走路了，不信父皇看，儿臣走的稳极了。”端木颖双脚落地，如踩云端，飘忽不稳，基本还能走。深夜的街道寂静无声，稀稀拉拉的几个人路过，更夫经过的时候敲了两声铜锣。他瞧了端木颖和端木青岚一眼，尤其是多看了端木颖一眼，被端木青岚恶鬼般的眼神给吓得逃命似地跑掉了。
　　
　　端木颖走的不稳，心情很错，他一边走一边笑著说，“亲爱的父亲，这个望京城月色下最美。灯火辉煌，香衣美人会召唤每一个路过的客人，邀请他们共度一夜。茶楼酒肆，文人墨客贩夫走卒在一起聊天闲谈。夜下得望京城是神秘奔放，脱下矜持的外衣，尽情放纵欢乐与奢美。”
　　
　　端木青岚和紫衣卫跟在端木颖的身後，尤其是端木青岚紧随他的身边，这孩子喝醉了真迷人。眼波流动，娇W妩媚，以後要经常想办法把他灌醉。“颖儿，你注意脚底下，千万不要摔著。”
　　
　　“父皇，儿臣原想见到自己的仇人会怎麽样的憎恨，现在看来他们不值得儿臣这麽费心的憎恨，越是憎恨越是放不开这些人，儿臣想到慢慢折磨他们。要他们得不到自己想要的东西，他们会痛苦一生。程秋雨从今天开始最痛苦，欧俊呈总有一天会後悔的想要自尽，流亭吗，哼！摩融部族将会覆灭，儿臣要颠覆那些预言，要非冉的素云宫从此以後不存在。”端木颖指著卫国的方向说道，今天没见到先知流亭，据说他明天就回去神庙祈祷，今天在沐浴斋戒，假如他看到我会怎麽说我呢，他的预言会如何，我要挑战他的力量。
　　
　　“说了半天你还是在憎恨他们，你嘴上硬，心中是那麽想的吗？憎恨使人变成变成魔鬼，我的颖儿是一个美丽的人，颖儿相信父皇，父皇会解决那些事情。”端木青岚安慰的说道。他知道一个人憎恨的力量，他的母亲和他在受尽欺凌之後疯狂的报复，依靠的就是心中无尽的怨毒与仇恨，他们经历了由一个人如何变成杀人魔。最後的季W荣阻拦他杀死那些大臣，季W荣说，端木青岚已经不是一位君王，他是个魔鬼。端木青岚愤怒的要杀死季W荣，他举起刀的时候，季W荣嘲讽的说道，你的行为和那些疯子没有区别，你永远活在别人加注给你的痛苦之中，你不是我心目中英明的皇子，你是个疯子。端木青岚停止疯狂，他自那以後变得柔和许多。
　　
　　端木颖仔细想了想，自己在梁国宫廷的表现，确实不怎麽样，沈不住气怎麽能成大事。端木颖自我检讨一下。“儿臣以後不会在失态，儿臣要做一个沈得住气的人。”端木颖挽起端木青岚的手，在高大的父亲面前，娇小的端木颖就是一个小孩子。两个人一同走进绿柳街，绿柳街的夜晚车水马龙，灯火辉煌，一如白昼繁忙。绿柳街上小胡同中进进出出无数达官贵人，漂亮的姑娘们花枝招展迎送来往的宾客，她们後面坐落一座座青楼。端木颖的出现无疑成为众人关注的焦点，盛装端木颖好奇的来回观察这些青楼，端木青岚的脸色越来越黑。那麽多人都在关注端木颖，他吃醋了。紫衣卫们知道主子心情变差，都小心行事。
　　
　　这麽晚了，没想到花街中间有个摆摊子的子的老人，他的摊子上挂满了面具，老人本来准备收摊离去。端木颖晃悠到卖面具的摊子前面，问那个老者，“老伯伯，这些面具都是你做的吗？”
　　
　　老者直起腰版，来顾客了老伯笑的亲切，“是的，这些面具都是我做的。”
　　
　　端木颖拿起一个面具，戴在自己的脸上，说道：“我要买这个面具，多少钱？”
　　
　　一天没开张的老伯心中高兴，笑著说道：“十文钱，这个面具我做了十天。”
　　
　　“好，十文钱就十文钱，爹爹，给钱。”端木颖戴著面具，比比划划，理直气壮的要端木青岚付账。儿子买东西老子付账，天经地义。端木青岚乖乖的掏钱付账。
　　
　　“颖儿，你怎麽没讲价钱，上次你买了一个布偶跟老板讲了半天，这次挺痛快。”端木青岚问道，他掏出钱交给那个老人，端木青岚多给了老人一些钱，老人千恩万谢，直说今天遇到贵人。
　　
　　“这个面具是老人用木头雕刻出来的，十天的功夫就只要十文钱，他花费的功夫和精力不比这十文钱多。老人太朴实了，值得我敬佩。”端木颖说道。
　　
　　“好像有些道理，有手艺的工匠值得尊敬。”端木青岚感慨道。
　　
　　感概万千的时候，就有那煞风景的人出现，比如不长眼的人，再比如刺客。端木青岚和端木颖皱起眉头，胆子太大了，竟敢在望京城中安排刺杀活动，黑衣刺客与紫衣卫缠斗在一起，端木青岚和端木颖抽出自己的兵器，杀人对於他们来说太简单，问题这些人的幕後主使是谁，他们心存疑虑，难道是卫国人？刺客与紫衣卫打得不相上下，武功可见相当高超。人们纷纷躲避，街上一片混乱，忽然人群中窜出一个白发老者一个高个子男子，这两人赤手空拳与紫衣卫一起竟然将那些刺客打死打伤，望京城中有高人，这高人站在我们这边。端木青岚想了半天也不知道这两个人是哪里来的，他没见过他们？
　　
　　杀光了刺客，紫衣卫走到刺客面前，检查刺客的来历，他们在刺客身上内衣中找到了九重莲的图案，原来他们是素云宫的人。
　　
　　“启禀王爷，这些刺客是素云宫的人。”紫衣卫队长说道。
　　
　　端木青岚一皱眉，端木颖握紧了斩月刀眯起眼睛，素云宫，你好大的胆子，亲王也敢刺杀，皇帝也敢动！你真的要想凌驾於皇权吗？“剥下他们的衣服，留著他们的兵刃这是证据。”端木颖思考了一会，说道。紫衣卫马上行动剥下这些刺客的衣服，取走兵刃。这时候官府的人来了，有人报案他们当然要干预。紫衣卫队长和官府的人一同去官府备案，这时才算平息。
　　
　　“多谢二位相助。”端木颖对白发老人和那个大个子行礼，表示感谢。
　　
　　白发老人很不屑，行礼有什麽用，老人有些不满意的说道，“要想感谢我老人家，就把我老人家欠赌场的银子还了怎麽样。”
　　
　　大个子的男人傻乎乎的说道，“哥哥要我救你们，我才救了你们。”
　　
　　“哥哥？”端木颖没听明白傻大个子说的是什麽，端木青岚更是一头雾水。这时候一个白发白衣象神仙一般出尘的人物从黑暗中走来，他笑眯眯且温和的摸摸端木颖的头，“颖儿长的这麽大了，还认识二哥吗？”
　　
　　“二哥！”端木颖想起母亲心心念念的自己的二哥，他不是死了吗？面前的这个白发男子是他二哥？
　　
　　“你个淘气鬼不认识二哥，二哥就是头发变白了，你认不出二哥，也难怪，好几年没见面当然会有所改变，你还是和从前一样包子脸。真可爱。”端木予恶性趣味捏著端木颖柔嫩的小脸，端木颖被捏回了神。
　　
　　“干什麽，很疼。”端木颖拉开端木予的手，躲在端木青岚身後，探探头，打量这个陌生人。
　　
　　“予儿，你真的是予儿。”端木青岚吃惊的瞪大了双眼，天啊，他的儿子没有死！端木青岚抱住自己的儿子，激动的无以言表。端木予使是他觉得最亏欠的孩子，这孩子在卫国受尽苦难，我要怎样补偿他？同时端木青岚无比激动感谢上天的厚爱，这个孩子他悉心教导过，他想过二皇子作为太子的後备军，假如太子不行了，就用二皇子取而代之。只是他没想到会被迫送予儿去卫国，一去生死不明，现在这孩子回来，上天待我不薄。
　　
　　“父皇，儿臣死不了，儿臣被白发魔医前辈搭救收为弟子，儿臣让您担心了，儿臣早就应该给您和母亲送个信报平安。”端木予擦了擦眼泪，哽咽的说道。
　　
　　“没事就好，没事就好。”端木青岚高兴，笑的眼睛眯成一条线，端木颖也走到端木予的面前，仔细的端详著端木予，说了一句，“二哥真漂亮，有点像父皇。”
　　
　　“颖儿看到二哥还躲在父皇的身後，二哥还吃了你不成。”端木予又开始蹂躏端木颖的小脸，端木颖打心眼里不喜欢二哥，端木予给端木颖留的印象一落千丈。
　　傻根跑过来，分开端木予和端木颖，死死地抱住端木予，霸道的宣布：“这是我的哥哥，谁也别想夺走。”
　　
　　“。。。”端木青岚皱起眉头，“这傻瓜哪里来的？”
　　“父皇，他叫傻根，是儿臣捡来的。他是被人用药物弄得心智不清，儿臣正在用药物给他解毒。”端木予解释道。
　　
　　“既然这样，都去驿馆说话，街上不方便，白发魔医前辈救了你，我要好好酬谢他。”端木青岚环顾四周，还是不放心的说道。
　　
　　“好的，师傅，我们去驿馆，今天和家人相遇，我们欢庆一下。”端木予领著傻根，回头对不满意小声抱怨的白发魔医说道。
　　
　　“欢庆，好啊好啊，可有人陪我玩完色子？”白发魔医被他徒弟给约束的快疯了，终於可以找理由解放一下，徒弟的父亲和弟弟，一身华美的礼服准是个有钱人，找他们玩色子捞回本钱。
　　
　　“有人陪你玩，紫衣卫，一会儿陪老先生玩色子。”端木青岚下了命令，这怪老头交给你们了。紫衣卫万分不情愿，硬著头皮说了一声，“遵命。”
　　
　　端木予的归来，端木一家人兴奋地在驿馆聊到深夜。端木予知道自己得到了仁亲王的封号，心中也是暗自欢喜，两个弟弟有出息，连带抬高了自己和母亲的地位，母亲坐到了贵妃的位置上。父皇要母亲住在吉祥宫，其实他是在暗示皇宫不会再有皇後，季贵妃在他百年之後将是太後。父皇这麽看重母亲？据他观察，父皇对自己的弟弟更加关注，他们之间言谈举动暧昧不明，这是为何？带著疑问端木予想了半天，最後决定还是不要深问下去了。父亲做的决定从来不允许别人的质疑，唉，复杂啊。
　　
　　欧俊呈回到自己的寝宫，天已经快亮了，他想到程秋雨还在宫里等著自己，欧俊呈满怀歉意脚步匆匆，自己再一次食言了。昨夜和凝脂再一次颠鸾倒凤到快天明，他忘记了程秋雨还在宫中等著他。欧俊呈在想我要不要再送些礼物给程秋雨，他最喜欢什麽我就送什麽。
　　欧俊呈走进自己的寝宫，程秋雨并未在宫中等待他。他走了！欧俊呈走到程秋雨曾经座的椅子旁边，他赐给程秋雨的冰蚕丝睡袍放在桌在上，程秋雨并未拿走。他对我彻底绝望了！欧俊呈拿起冰蚕丝睡袍，心中划过丝丝痛楚，他故意忽略这些痛感，朕贵为天子，有的是美人前仆後继奔向朕的身边，朕讨好你，你不领情，哼！朕可以给你无尽的恩宠，也可以收回这些恩宠！
　　
　　“来人！传朕的旨意，程秋雨目无皇上对朕无礼，免除其一切官职，贬为庶人！”欧俊呈恼怒的说道，一向都是别人哄他开心，难得他哄哄程秋雨，这家夥不给面子，他以为自己是谁！
　　
　　程秋雨回到家中已是半夜，他倒头便睡，早上一觉醒来，还没完全清醒，就接到了一道圣旨，他被罢官了。程秋雨谢了皇恩，程秋雨觉得自己真是无处话凄凉，昨日荣耀今日一落千丈。也好，无事一身轻，过过田园生活也挺好。
　　
　　端木玉凉站在程秋雨的身边，想安慰他不知道怎麽说，憋了半天说了一句话，“去齐国吧，我家就在那里，我父亲会给你事情做。”
　　
　　“谢谢你的好意，我不想离开自己的故乡。”程秋雨说道。
　　
　　“你为什麽被罢官？”端木玉凉好奇的问道。
　　程秋雨仔细想想，大概是自己没有听欧俊呈的话，欧俊呈恼了，罢官就罢官，他已经决定和欧俊呈做个了断，正好欧俊呈给自己一个机会，该是分开的时候了。
　　
　　“你哭了。”端木玉凉拿出一个手帕放在程秋雨的面前，程秋雨也没有客气，接过手帕擦了擦眼泪，著眼泪越擦越多，被抛弃了这麽难过做什麽，程秋雨，你是个男人，坚强点！程秋雨在心中骂自己。端木玉凉想了半天，冒出一句话，“谁害你哭的，我去杀了他。”
　　
　　程秋雨被这一句逗得心情好起来，端木玉凉真是个有趣的人。
　　
　　“我是皇上身边的人，皇上还是太子的时候，我做过太子伴读，太子做了皇上我做大臣。他现在不需要我，我就是个多余的人。”程秋雨擦了擦眼泪，定定神，吩咐傻了眼的管家道，“准备早膳了吗，老爷我饿了。”
　　
　　“是是是，准备早膳，我这就去吩咐下去。”管家放心了，虽说没了官位，程家还有土地铺面不少的金银，生活还是富裕，杞人忧天担心什麽。
　　
　　“我们用膳去吧。”程秋雨招呼端木玉凉同去用膳，端木玉凉见程秋雨不那麽难过，心中也踏实，心情阴转晴，用膳去。
　　
　　“你不是个多余的人，玉凉喜欢你这个多余的人。”端木玉凉小声红著脸说道。
　　
　　程秋雨听到端木玉凉的表白，脚步停顿一下，他伸出手握住端木玉凉布满茧子充满力道的手，两人一同走向餐厅。
　　
　　欧俊呈心中有火，他现在吃不下去饭！




[39]

　　高大宏伟的宫殿之中，欧俊呈正想著中午吃些什麽好，还没开饭端木颖和他的随身侍卫来皇宫找他告状，他们再望京城被刺杀！欧俊呈一听，有点上火。外国使臣死在我国的京城，而且这个使臣还是一位深受外国君王宠爱的亲王，他有什麽闪失会引起两国交兵，真是毒辣的手段。齐国虽算不得特别强盛的国家，齐国人善战在各国之间相当的出名，他们骑兵可以说是所向披靡。我们两国交兵，我梁国必将损失巨大，到时候便宜了谁，当然是卫国和缙国。利益最大的是卫国，缙国还在其次。欧俊呈刚因为程秋雨的事儿心里不痛快，现在增添一个刺客事件，欧俊呈心中更堵得难受。
　　
　　“皇上，臣给你看一样东西。”端木颖拿出刺客身上的内衣，一件绣著九重莲的丝绸内衣，只有素云宫的先知们才会穿这样的衣服。“这是昨天刺客身上的衣服，本王特意叫人扒了下来作为证据。”
　　
　　欧俊呈明白，刺客事件是素云宫派人做的。欧俊呈不明白非冉这麽的原因，先知一项与世无争，莫非端木颖和他们之间有恩怨？“他们为什麽要刺杀你？”
　　
　　“陛下可曾记得卫国的先知翌翼说过卫国的国君将一统天下，而梁国的先知流亭说过，梁国国君将一统天下。一山难容二虎，非冉为证明自己儿子预言成真，你想他会怎麽做？”端木颖眯起眼睛，嘴角向下一拉，“他想杀了本王挑起两国交战，齐国和梁国交战，他们卫国坐收渔翁之利。”
　　
　　“先知们也太大胆！杀一个亲王这样的事情他们也敢做，翻天了！”欧俊呈气的在御书房来回来去的走，心中盘算著怎麽对付这些不怀好意的先知。
　　
　　“陛下，不是本王挑拨是非，他们这些先知已经想要凌驾於君王头上。本王曾在齐国遇到过翌翼，他曾扬言，他们先知就是神的的使者，所有的人都要听他们的话。他们说的就是天意！皇上可曾想过，他们说的话就是天意，那身为天子的陛下在他们眼中算什麽？”端木颖瞟了一眼欧俊呈，心道，这话说的不重欧俊呈不会听进去。
　　
　　“大胆！他们说的话是天意，那朕说的话算什麽！”欧俊呈一听这个，心中更加生气恼火，这些先知们不知天高地厚，妄想凌驾与皇权之上，他们该死！
　　
　　“昨天在大殿上，本王忘记提醒陛下一件事。”端木颖接著说道，故意吊欧俊呈的胃口。
　　
　　“身什麽事情？”欧俊呈有些奇怪的问道。端木颖昨天和凝脂闹了一点不愉快，想告凝滞的状吗？
　　
　　“陛下就要娶皇後娘娘，皇後娘娘是缙国的公主，这个时刻摩融部族献上一位美人，这事情也太巧合了吧。摩融部族和卫国过从甚密，他们这麽多年依附卫国，本王认为他们这时候送来美人会不会想使您的後宫不合什麽的，昨天夜里的刺客就像早已安排好的，这一切的一切为什麽要针对我们齐国和梁国，以本王看来，阴谋就在陛下的身边，陛下要小心了。”端木颖慢慢悠悠，语气听上去柔和，身上的气势却有具压迫感，他眯起的眼睛倏地睁开，放出锐利的寒光。
　　
　　欧俊呈一想，端木颖的话很有道理，所有的事件全出现在敬献美人的摩融部族来的时刻，天下哪有这麽多巧合！卫国，这一切都是为国策划的，魔融人就是帮凶！还有那些先知，妄想凌驾於皇权，先知，这些该死的先知！“孝亲王放心，朕定回家派人手，保护你的安全，必要时你们搬到宫里来住，朕倒要看看他们还能玩出什麽花样！”欧俊呈气的摔掉手里的奏折，吩咐小太监，“去，宣王元武将军来，朕要他们好好加强望京治安。”
　　
　　端木颖心中痛快，凝脂啊凝脂，欧俊呈从此不会信任你，谁让你是摩融人呢。他会处处提防你，你在这宫里的生活可谓是“风生水起”了，向我挑衅，你还嫩点端木颖。
　　
　　端木颖心中痛快，连带著步履轻盈，端木颖心满意足的微笑著，伸手牵著端木青岚的手，端木青岚一看难得端木颖会主动，心中也高兴。仔细的观察了一下梁国的宫殿，很多工匠忙进忙出，他们在修葺宫室，皇上大婚，要在缙国人的面前显示梁国雄伟庄严。好面子就要花银子，梁国有钱就去尽量挥霍吧。
　　
　　一辆马车在官道上被一群黑衣人人团团围住，这些人和保护马车的侍卫打起来，他们为的是要捉住马车中的人。流亭的马车再回京城的路上遇到了一夥劫匪，流亭眼看侍卫被杀死，他的武功相对差点，他想自己自保没问题。流亭捡起了被杀死的侍卫丢弃的刀，他应该可以逃出去。
　　
　　流亭记得奇缘的武功是最好修行最高，流亭和翌翼嫉妒奇缘的才能，一个人拥有出色的外表，为什麽还给他一个充满智慧的心灵，上天何其不公。流亭原来怨天怨地，怨天怨地没有用。流亭付出多少艰辛，别人休息的时候他修行，他不知寒暑，很少娱乐，执著的要超过奇缘，越想超过奇缘越赶不上奇缘的脚步，他遥遥领先在前面，最後师傅非冉也惧怕他，非冉无法容下奇缘。他们都容不下奇缘，各种计谋针对奇缘随之而来，於是奇缘被迫远离他们。
　　
　　流亭举刀砍向那些包围他们的黑衣人，黑衣人的头领一看流亭终於从马车里面出来，他虚晃了几刀，便冲向流亭。流亭分不清这些黑衣人到底谁是头领，只觉得他面对的这个黑衣人很厉害，眼中带有戏虐，自己就是他手中的玩具。流亭被这眼神激怒，他不分招式，狂乱的砍杀，毫无章法的一通乱砍之後，黑衣人毫发无伤，黑衣人一抬手在他面前撒了一包白粉，流亭心道不好，还没来得及躲开就倒在地上。
　　
　　“带他走！”黑衣人首领对身边的高个子黑衣人说道。高个子黑衣人轻而易举的扛起流亭和首领一起要离开，黑衣人首领发出一声尖叫，所有的黑衣人和他一同快速撤退。官道上剩下受伤的士兵，残破的马车，还有象征博望侯府的一块腰牌。一个受伤的士兵捂著手臂，走过去捡起那块腰牌。
　　
　　博望侯是个中年人，应该说是位英俊的中年人，他生性风流，喜爱美色，不论男女只要他喜欢就想办法弄到手。女人爱他的风流，还有倒贴给他。还有传闻说他对房中之术深有研究，博望侯对这些传言都一笑置之。坐在青楼中，博望侯等待老鸨子的款待，他想起昨天在朝堂上见到番邦送来的美人，这个美人可谓绝妙。当时博望侯就想抢回家给自己享用，皇上的人他哪敢动，想想而已。後来的那位齐国的亲王，那才叫倾国倾城，他的眼都看直了，人家是亲王，看看就行了。这位亲王身边的侍卫好厉害，瞪著眼睛像一只凶狠的饿狼，亲王与他亲密无间，名草有主了。这老鸨子怎麽还不来？
　　
　　“你们老板怎麽还不来，要本官等到什麽时候！”博望侯等的不耐烦了，一拍桌子吼了一声。
　　
　　一个龟公马上跑来，笑嘻嘻的说道，“大人，我们老板说找了一个您最爱的妙人送给您，他正在後堂准备。”
　　
　　“什麽妙人要送给本官？”博望侯奇怪的问道。
　　
　　“您喜欢那种类型啊，我们老板特意找了和国师长的非常像的一个人，言谈举止一切一切的一模一样，您带回家去都可以以假乱真，保证你玩的销魂。”龟公捂著嘴笑著说道，“我们老板可是用心良苦，这个妙人可谓装国师一流，他自己都认为自己是国师。”
　　
　　“哦。真有这样的人，那本官可要好好乐一乐。”博望侯充满欲 望的眼神，期待自己的待会什麽样的妙人。
　　
　　时候不大老鸨子笑眯眯满面春光的走过来，她的身後有四个大汉抬著一个大箱子，老鸨子走到博望侯面前，娇笑著，“侯爷啊，奴家让您久等了，这次奴家可是给您备了大礼包，您亲自验看。”
　　老鸨子使了一个眼色，一个大汉马上打开箱子，博望侯走到箱子前面一看，箱子里面睡卧一个眉目秀美的人物，他身著九重莲的绣衣，这不就是国师流亭吗。
　　
　　“您看看这礼物还满意吗？”老鸨子笑眯眯的问道，“寻找一个一模一样的人，奴家可是煞费苦心。”
　　
　　“满意，太满意了！”博望侯眉开眼笑，想得到流亭博望侯想了十多年，流亭是先皇的人，谁敢碰他就是侮辱先皇，越得不到的东西越好，博望侯盛玉明最爱这口。“好极了，人我带走了，银子一会就给你们送来。”
　　
　　“好！，奴家就知道侯爷是个爽快人，奴家祝您玩的顺心。”老鸨子一听银子两字，双眼放光，博望侯的银子好赚极了。
　　
　　流亭头晕晕的睁开眼睛，他还没清楚自己身在何处，只见面前站著博望侯盛玉明。盛玉明笑得不怀好意，流亭更加迷惑，他问道：“这是哪里，我怎麽会在这里？”
　　
　　“这是我的府邸，你在我的床上，你先已经是本官的人了。”盛玉明的脸上浮现出□的笑容。 他之所以没有趁流亭昏迷的时候强行占了他的身子，那是因为玩一个昏迷的人没有什麽乐趣可言，要玩，就要玩一个神智清醒的人，看对方在自己的身下慢慢反抗，挣扎，哭泣，一点点将那人的尊严慢慢碾碎，将那人的身体彻底征服，没有什麽，比这个更有趣的了 。
　　
　　“胡说，大胆！”流亭嘶吼著，但这有气无力的吼叫在盛玉明的眼中就是如同小猫一样，软软的，甚至还略带著一点诱 惑，会反抗的猎物，更加具有征服的价值。
　　
　　“大胆，我花钱买了你，就为了找乐，我今天就大胆了，你能把我怎麽样。”盛玉明心中暗道，这人还真和流亭一模一样，说话的语气，面部的表情非常相似，这银子花的值！盛玉明一个饿虎扑羊扑到流亭身上，流亭哪里肯顺从，挥拳打向对方，盛玉明握著那拳头一下将流亭的胳膊扭转在身後，眸中带著兴奋的神色，“敢打本官，够味，本官喜欢！”盛玉明是武将出身，流亭的这点小反抗在他眼中不过是为了增添情 趣的一种手段，可怜的流亭被制住双手，依旧在不停挣扎，盛玉明直接扯下对方的腰带，将那双纤细的手腕捆绑在床头。
　　
　　“放开我，盛玉明，你今天要是敢碰我一个手指头，我让你全家死的很惨！”流亭的威胁并没起作用，反而激怒了盛玉明，抬手一耳光打得流亭眼冒金星。
　　
　　“不老实是吗，我就让你好好听话。”盛玉明随手又是几个耳光，流亭的脑子嗡嗡作响，他只有一个信念，逃跑，逃出这里！流亭停止反抗，盛玉明以为他顺从自己，放松了钳制，俯身吻去流亭嘴角滑落的血迹，“你要是顺从我，我怎麽可能这样待你，我是个温柔的人，你真美，和先知流亭一样美。”
　　
　　流亭抬起膝盖猛的顶向对方的胯部，盛玉明捂著下半身疼的冷汗直流，流亭趁这机会挣脱腰带的束缚，挣扎著跃下床榻，冲向房门，他还没到门口就被盛玉明抓住，一拳打中腹部，流亭疼的俯下身去，盛玉明接著又是几脚，流亭被他打得几乎昏迷过去。“娘的，挺厉害的，看来不能对你客气！”盛玉明重新将流亭拽到床榻上，撕 扯流亭的衣袍，很快，流亭白皙细嫩的身子，便暴露在空气之中
　　
　　“放开我，否则你会死的很惨。”流亭还在不停挣扎，微弱的挣扎似乎不起作用，只能勾起盛玉明内心的施 虐 欲 望。
　　
　　“牡丹花下死做鬼也风流，我怕什麽！”盛玉明解开自己的裤子，将对方的身子压在床上，(任君猜想，这是怎样一个场面，XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX实在猜不出来就加我的群，包君满意）




[40]

　　欧俊呈手中是博望侯府的令牌，盛玉明你好大的胆子。曾听闻盛玉明说过喜欢先知流亭，想要得到他，流亭是先皇的人，先皇死前嘱托我要我好好待流亭，你这个大胆的好色之徒，眼中还有皇上吗！他又转念一想，不对，万一有人陷害博望侯，事情怎麽就这样巧合。
　　
　　“来人，去打听一下博望侯府中有何异常。”欧俊呈说道。
　　小太监急匆匆跑出去，时候不大跑回来了，他对欧俊呈说道：“启禀皇上，博望侯府一切正常，只是侯爷带回了一个大木箱，木箱很大，装一个人没问题。”欧俊呈霎时变了脸色，果真是他做的！
　　
　　“来人，宣王元武将军！”欧俊呈马上对身边的小太监吩咐道。小太监也知道事情不妙，马上跑出去找王元武将军。欧俊呈心情坏到极点，太监走进来说：“陛下，该用膳了。”
　　
　　“用膳，用什麽膳！”欧俊呈心里憋著一团火无处发泄，程秋雨呢，该他出来的时候不出来，对了，我昨天把他给罢官回家种田去了。他这家夥就不能进宫来讨好一下我，我一高兴他这家夥就官复原职，死木脑子不开窍的东西！“去把丞相大人找来，给朕派人盯紧了楠木宫殿，有什麽风吹草动立即来禀报朕。”欧俊呈心中骂道，都想在我的鼻子下面玩花样，我倒要看看你们这些人能掀起多大风浪。
　　
　　王元武带兵包围了博望侯的府邸，博望侯府邸一阵大乱，王元武带人冲进了博望侯的府邸，管家护院拦住他们，王元武手捧圣旨，眼睛一瞪就杀了一个护院，众人吓得战战兢兢。
　　
　　“你们侯爷呢？”王元武身著金色盔甲，方正的脸上浓眉紧锁，这次博望侯惹大祸了！
　　
　　“回将军，我们侯爷纳了新宠，正在後院寝室里。。。”管家还没说完，王元武说了一声不好！他马上带人冲向後院盛玉明的卧房，王元武还没走到房门前面，就听到里面的声音不对劲儿，这次博望侯死定了，你动了先皇的人，何况先知流亭还是皇上的师傅！
　　
　　王元武命令士兵在外面守候，他则抬起一脚踢碎大门，走进卧房。王元武进来一瞧，傻眼了。流亭的脸肿起来，嘴角带著鲜血，手腕已经在挣脱捆绑的时候磨破，身上全是血迹斑斑。盛玉明还压在流亭的身上，他一见王元武踢门进来，不以为然的说：“王将军，你太失礼了，到本官的卧室中做什麽。”
　　
　　王元武一听盛玉明这话心中一把怒火燃起，大手如同铁爪，一手抓住盛玉明用力向後甩出去，盛玉明被甩出大门好远。王元武吼道，“给我绑了带到天牢去！”
　　
　　流亭虚弱的抬起眼皮，他欲哭无泪，声音嘶哑的说道：“杀了我吧王将军，我还有何面目苟活於世。”
　　
　　满床都是血迹，流亭的挣扎与反抗遭受盛玉明残忍虐 待，王元武不忍再看。他拿起一床被子包裹住流亭伤痕累累的身体，抱起他小声的安慰道：“皇上派下官来救您，没事了，下官送您回宫，没事了。”
　　
　　流亭闷在被子中抽泣，报应这是报应，流亭你还有何面目去见先皇，流亭你还怎麽能在宫里呆下去。王元武命人押送博望侯去天牢，抄了博望侯的家，自己亲自护送流亭返回皇宫。流亭回到宫中，御医为他诊治。欧俊呈匆匆来看望流亭，流亭昏迷不醒，身上全是被施 暴的痕迹。从小到大流亭带欧俊呈非常好，欧俊呈拿流亭当成自己人，他一看流亭凄惨的摸样，这个该死的盛玉明！
　　
　　王元武带人抄了博望侯府，端木颖与端木青岚在天香鸣靠近窗外的雅室中喝酒吃鹿肉，见到街上一阵大乱，王元武将军带领禁卫军抄了博望侯府。端木颖叫来侍女说道，“去告诉你家主子，他的仇人被捉了，不久会被处死。”
　　
　　侍女一听端木颖这样说，马上跑到後面报信去。端木青岚伸了一个懒腰，向後一仰，懒洋洋的说：“朕已经让予儿带著傻根和他师傅一起回齐国，这样一来流亭被谁绑架的就查无对证，欧俊呈，朕看你怎麽办。”
　　
　　“瞧瞧，多可怜啊，可怜的国师可怜的博望侯。苍天啊，这件事可是父皇做的，与我无关呢，算账找我父皇去。”端木颖双手合十，虔诚向上天祈祷。
　　
　　“行了吧，小坏蛋，这坏主意可是你出的，现在你到撇的干净。”端木青岚忽然揽过端木颖，使劲的揉著端木颖的头，端木颖挣扎著，捂住脑袋哇哇大叫。
　　
　　好不容易逃过了端木青岚的魔爪，端木颖抢回自己的头，头发都乱了。这个父亲一把岁数，比我还孩子气。端木颖摸摸自己的头，抱怨道，“别以为儿臣不知道你找人装刺客刺杀我们，栽赃给素云宫，父皇和儿臣是半斤八两。”
　　
　　“你都知道了，父皇下次行事要更小心，连你都知道了，万一欧俊呈看出来朕还怎麽玩。”端木青岚摸著下巴，皱起眉头，装腔作势的摆了一下帝王慎重思考的表情。
　　
　　“父皇我们这麽安排，欧俊呈会和我们联手吗？”端木颖说道。
　　
　　“从双方利益出发，他应该会和我们联手。”端木青岚给端木颖夹了一块鹿肉，这孩子这些天掉肉了，为自己的抱著舒服，端木青岚决定把端木颖给养肥点。
　　
　　“博望侯这个倒霉蛋色 欲熏心，怪不别人。”端木颖举起酒杯，向被禁卫军带走的盛玉明敬了一下酒。
　　
　　就听走廊中脚步声咚咚响，有个人一边走一边笑，门被推开，桑嘉大笑著走进来。桑嘉一进来就对著端木青岚行礼：“多谢陛下为我们桑氏一族报仇雪恨，痛快！太痛快了！”
　　
　　这个桑嘉还是喜欢说痛快这两个字。“桑先生何必如此多礼，我们身为齐国人要同仇敌忾，都是同宗同源，应该的。”端木青岚表现得义薄云天，燃烧出江湖儿女的血性。桑嘉跟著他一起感动著，不禁眼含热泪。端木青岚豪迈的说道，“来，桑先生坐下，一起痛快的痛饮几杯。”
　　
　　“好，草民就陪皇上痛饮，草民这个人喜欢痛快，去，多取些素酒来，今天不醉不归。”桑嘉吩咐身边的侍女道。侍女笑的柔情似水，从心中为桑嘉高兴，她匆匆推开门出去，时候不大几位侍女端来几桶素酒，几盘鹿肉，众人把酒言欢，痛快畅饮。
　　
　　桑嘉身边的侍女穿过长廊，低头前行，小心的走过台阶，一抬头眼前是一扇月亮门，推开月亮门，门中是一个小庭院，种了几株青松，仿造平民人家建造几间茅草屋，茅草屋大门挂著厚实的门帘，侍女掀开门帘，走进茅草屋中。一个老太太坐在椅子上手握著竹杖，咳嗽了几声，老太太身边的桌子上放了一碗汤药。
　　
　　“老祖宗，大喜了。”侍女笑著给老太太道喜，老太太有点发蒙，这个侍女是桑嘉身边最爱的妾室，她平常一副侍女的摸样帮助桑嘉管理天香鸣。
　　
　　“红潇，我老太太一把年纪，还有什麽喜事。”老太太哀伤的说道。“老身都八十岁了，还有什麽大喜事。”
　　
　　红潇走到太夫人的身边，在老太太的耳边小声说，“咱家的大仇人今儿被官府捉去，听说要被问斩，盛玉明被抄家了。”
　　
　　“真的吗，果真是大喜事儿！哈哈哈。。”老太太一听，心情舒畅就像吃了灵丹妙药，感觉疾病全无。“这是谁为咱家报了仇，要重重感谢人家。”
　　
　　“齐国的孝亲王和圣上暗中做的，您知道就行，千万保密。”红潇小声的说道。
　　
　　“好，老身有生之年还能看到大仇得报，痛快！”老太太欢喜的站起身，小声对红潇说，“我桑氏一门大仇得报，告诉嘉儿，今後要好好效忠皇上，我桑氏一族任凭皇上调遣。”
　　
　　“红潇知道了，老祖宗，您的病好了，您看看你不咳嗽了。”
　　
　　“是啊，这个好消息我听到心里痛快，心理不赌著，当然没病。”老太太仿佛年轻了，容光焕发，“走，我们去看看盛玉明被抄家的惨样解解恨。”
　　
　　“是，红潇这就扶您去看热闹。”红潇柔声说道，扶起老太太，老太太今天腿脚格外利落，一老一少快步走出门看热闹去。
　　
　　端木颖和端木青岚喝了不少，端木青岚千杯不醉，端木颖三杯就倒，端木颖挂在端木青岚的身上，像一只小猴子。他们提著酒桶忽忽悠悠的走。
　　
　　“桑嘉那个臭棋篓子和我拼酒，我这是让著他，要不然让他大睡三天。”端木颖舌头短，说的不太利落。端木青岚快笑死了，桑嘉是被端木青岚灌醉的，怎麽成了端木颖灌醉了桑嘉。小家夥真有趣。
　　
　　“是是是，桑嘉不但是个臭棋篓子，他还是臭酒篓子，哪有我们颖儿千杯不醉的酒量。”端木青岚扶著端木颖，顺著酒鬼说好听的话，端木颖笑迷了眼睛，心里美滋滋的。
　　
　　“我是酒漏子，谁也别想灌醉我。。。。”端木颖和端木青岚一边走一边说话，路上的人遇见酒鬼下意识的离他们远一点，醉鬼一般不讲道理，借酒撒风的也不在少数。
　　
　　一群孩子围著一个人转圈，边转圈边笑著说，“快来看疯子，疯子疯子！”
　　
　　“看疯子来了，大家快跑啊。”一个孩子边跑边叫。
　　疯子头发梳的利索，面目整洁，衣衫干净。目光呆愣愣地，痴痴傻傻一瘸一拐向前面走，看见少年就跑过去看看是不是他要找的人。疯子嘴里碎碎叨叨的说著：“平儿，平儿，我的平儿呢。”
　　
　　宁小白！端木颖没有想过他们会这样相遇，他曾先过他们会在梁国朝堂相逢，端木颖想自己还能压抑自己的憎恨吗。事情没有端木颖预想的额那样发生，梁国的朝堂没有这个人的身影。他在街上遇见了他，端木颖的酒醒了一半。端木颖站在街上呆愣愣的看宁小白发疯，他想上去狠狠地打他骂他杀了他，端木颖没有动，是什麽阻止了他的脚步，端木颖并不清楚。他也疯了一样眼神呆滞，眼前划过一幕幕从前相爱的场景，他也曾被他珍惜，他也曾与他山盟海誓。溪水边的少年相拥在一起，诉说钦慕之情。立誓要生死不离。他的绝情，他的冷漠，他站在城楼上面无表情望著自己被杀，什麽情，什麽爱，全被战刀斩的支离破碎。。。。这一切的一切像那紫藤花瓣随风逝去，不留一丝痕迹。曾经那麽的憎恨，无数次在他的梦境中威胁他，使他惊恐万分，要他以为自己被鬼魂折磨，要他不敢入睡。他疯了，今天终於见到这个人疯了，可是自己为什麽一点也不快乐，复仇难道不快乐吗？
　　
　　“平儿，我的平儿，你在哪里？”宁小白行尸走肉一样前行，忽然他眼睛发光直冲向端木颖，一把抱住端木颖：“平儿，我的平儿，你为什麽不说话。我对不起你，我说过我们要生死在一起，我出卖了你，原谅我吧，我从今天起好好待你，从今以後只爱你一个人。”
　　
　　端木颖惊呆了，他忘记了反抗。端木青岚一皱眉，用力拉开宁小白，宁小白那肯松手，端木青岚一怒之下一掌将他打飞出去好远。端木青岚身边的紫衣卫要上去揍宁小白，被端木颖给拦住。
　　“算了吧，跟一个疯子计较什麽。”端木颖说道。
　　
　　端木青岚摆摆手，紫衣卫没有在行动，端木青岚看看端木颖不自然的表情，心中十分不快，现在他不能表现出来。这时候一个妇人跑过来，向端木青岚和端木颖道歉：“抱歉，我家官人疯了，给二位贵人添麻烦，您大人不计小人过，放过他吧。”说完之後这妇人跑去扶起宁小白，宁小白痛的的捂住胸口，咳了一口血。妇人替他擦干净血迹，“官人，咱们回家去，不要到外面乱跑，你的平儿在家里等你，跟我回去吧。”
　　
　　“平儿，平儿，平儿你在哪里。。。”宁小白傻呆呆的跟著妇人一同走，他时不时回头不舍得望著端木颖，端木颖鼻子一酸，眼泪要流出来，忍住！端木颖你要忍住，你不是程秋平，你是端木颖！端木颖紧紧地抓住端木青岚的手，仿佛溺水之人抓住一块浮木。端木青岚甩开端木颖的手，端木青岚目光如寒冰，冻得端木颖打了一个寒战。
　　
　　“你对他还不忘怀，那我算什麽，我在你心中算什麽！”端木青岚字字如尖刀，刺入端木颖的内心，端木颖张著嘴想说什麽，却又说不出口。他的脑子一片混乱，端木青岚是我的爱人？他是我的爱人还是我的父亲或者他两者都是。他们虽然在一起，端木颖从没仔细想过端木青岚於他是什麽定位。
　　
　　端木青岚冷漠的转身带领紫衣卫离去，留下端木颖站在街上，端木颖酒醒了，心中一片清明。他面对的是一位皇帝，端木颖所有的一切都是这位皇帝给的，只要皇帝不开心，他可以马上收回这一切恩宠。端木颖忽然不想见到端木青岚，他知道端木青岚在吃醋，也知道自己从来没有给他任何承诺，端木青岚是一位皇帝，他少有取悦别人的时候，端木颖长叹一声，我们做不了情人我们还是父子，做不了父子，这个身躯既然是端木青岚的儿子的，大不了还给他，我还是我。




[41]

　　端木颖毫无目的在街上闲逛，实在走不动了便坐在一块石头上休息。他厌烦的挠挠头，自己该怎麽办呢？回去哄哄端木青岚开心？端木颖想如果要自己哄人开心有点难度，我怎麽哄他开心，甜言蜜语，要不然□，不行，太没尊严了。
　　
　　“少年仔，烦恼什麽。”一个温和熟悉的声音响起，端木颖抬头一望，夜阳整笑的温和慈爱的望著他。端木颖刚想喊师傅，话到嘴边又咽回去。师傅并不知道我重生在别人身上，说了他会不会拿我当成怪物。
　　“少年仔，离家出走可不是一件好事，现在这世道多混乱，回家去吧。”夜阳好心的安慰端木颖，自己也做坐在端木颖的旁边，两个人一同傻呆呆的望著街上人来人往。
　　“我没有离家出走，先生误会我了。”端木颖再一次为自己师傅的想象力感叹。
　　
　　“我误会了，我看你漫无目的的走了半天，以为你离家出走，原来不是啊。”夜阳不好意思的笑著说道。
　　
　　“没什麽，就是跟家里面闹了一点别扭，事情其实不大，就是爱我的人吃醋了，然後我不知道怎麽解释才好。”端木颖又挠挠头说道。
　　
　　“少年仔和我的徒弟一样，烦恼的时候喜欢挠头发。我觉得有什麽事说开了就行，你说出自己的想法，他要是能理解你的想法你们会好如初，烦恼什麽？”夜阳说道，夜阳拍拍端木颖，给他鼓励。
　　
　　“一个我很爱的人他背叛了我，我恨背叛者，恨了那麽久，我想过怎麽折磨他，我想过假如我看见他会亲手杀掉他，我今天见到那个背叛者，我为什没有动手杀了他，我是不是太仁慈了。我拦住了爱我的人，爱我的人想要打死那个背叛者，我不让他们动手。爱我的人说我心中没有他，我心中是有他的，为什麽要怀疑我。难道真要杀了那背叛者才能证明我的情吗？”端木颖目光望向远方，寂寞的声音悠悠传来，夜阳的心也随之感到丝丝痛苦，爱与不爱，诚实与背叛，他曾经历过多少。
　　
　　“你不想杀了背叛者，那是你放下他了。你时时刻刻总想著杀一个人，越想著要杀了他越不会忘记这个人，不想著他就永远放下他了。你爱他，他背叛你，所以你恨他，爱有多深恨有多深。你现在不恨他，也代表你不爱他，你放下了你们的爱与恨，无恨何来的爱。恭喜你，少年仔。”夜阳微笑著说道，少年仔不知道自己其实已经看开了，还在这里犹豫不决。他看开了，那我呢？我看开了吗？夜阳坐在端木颖的身边和端木颖一同发呆，龙渊对自己真是好的没话说，我好像也不是很在意从前那些事情，那我是不是也和少年子一样彻底放下了，对那个人无爱无恨。
　　
　　夜阳和端木颖坐在夕阳下，在街上发呆，端木颖仿佛又回到从前的时光，前世小的时候夜阳和自己一起没饭吃，师徒两人坐在街头发呆，盯著人家卖包子的铺子发呆，流口水。最後包子铺子老板受不了他们这样盯著，请他们吃了一顿包子。好像那个包子铺子在这附近，记得应该在左边的胡同里。
　　
　　“先生饿了吗，我请先生吃包子。”端木颖摸摸肚子，他有点饿了。
　　
　　“我是有点饿了，怎麽好意思麻烦少年仔请客。”夜阳摸摸口袋，惊讶的瞪眼睛说道：“哎呀我的钱呢，糟了。”夜阳慌慌张张的寻找自己的铜板。端木颖心中好笑，夜阳分明就没带钱，假装丢钱骗吃骗喝这招还是程秋平发明的，夜阳用的很顺手，师父他老人家还在用这招骗吃骗喝，端木颖感到无比的亲切，师傅还没变和从前一样。
　　
　　“先生丢了钱，不必寻找，就当是布施给别人。我请先生吃包子，先生不用付账。”端木颖微笑著说道。
　　
　　“那多不好意思，要少年仔请客多过意不去。”
　　
　　“我爹爹很有钱，银子花光了，我马上回家问爹爹要，先生尽管放心。”端木颖多想回到还是程秋平的模样，那样师傅会拉著自己去最好的酒楼，师傅会说，养徒弟就是养老的，不吃你吃谁。
　　
　　“少年仔是江湖儿女豪迈本色，夜阳钦佩，我要是再客气，就有点装腔作势，好，我们吃包子去。”夜阳笑得眯起眼睛，这个少年与程秋平十分相似，看到他夜阳会以为自己徒弟跟在自己的身边，夜阳想，要是时间停留在温馨的时刻，我就会忘记悲切的滋味。平儿，我今天见到一个与你相似的少年，你可知道吗。
　　
　　端木颖顺著记忆的方向，来到那家包子铺。笼屉中包子冒热气，老板憨态可掬，招呼他们进来吃东西。这老板还和记忆中的一样，笑的憨厚，说话客气。
　　
　　“二位贵客，小人包子铺在望京城中有名，谁不知道我包子王的包子味道最好。”老板先吹嘘一下自己的包子好吃，端木颖和夜阳同时笑了，老板的口头禅还没变，包子王，自封的吧。
　　
　　“你的包子真是望京城中的众包子之王吗？”端木颖打趣的问道。
　　
　　“这位贵客，别听他瞎吹牛，他姓王，是个卖包子的，我们叫他包子王。”旁边的一个吃包子的人笑著揭老板的老底儿，老板一眼挖过去，转头又笑眯眯的和气极了。
　　
　　端木颖和夜阳拿起一个包子咬了一口，味道不错，还是和以前一样好吃。记得那时候程秋平和夜阳师徒两人饿得要死，这个包子王施舍他们一顿饭，还给他们几个铜板作路费。好多年了，包子味道还是这样香。
　　“老板，你没有吹牛，你的包子确实好吃。”端木颖夸赞道。
　　
　　老板牛气的看看天，“瞧见没，贵客夸奖我的包子好吃。”
　　
　　夜阳和端木颖三下五除二吃光了两屉包子，两个人一同拍拍肚子，一起说道，“好饱，我又活过来了。”然後两人有些惊讶的望向对方，相视一笑。夜阳越发的感觉这个少年是他的徒弟平儿，可是他们年龄相差甚多，容貌相去甚远，究竟不是平儿啊，夜阳不要在妄想了。
　　
　　“老板包子多少钱？”端木颖问道。
　　
　　“今天是贵客盈门，小人不要钱，送与你们吃，你们给小人扬扬名即可。”老板摆摆手说道。
　　
　　“既然老板要扬名，我就给你扬扬名。取笔墨来！”端木颖说道。
　　
　　“好，小人马上去找。”老板连忙去旁边卖笔墨纸砚的铺子借来笔墨纸砚，铺在桌子上。端木颖左手托起长袍宽袖，右手悬笔书写，在白纸上写了包子王三个苍劲有力的大字，取出自己亲王的金印盒，拿出金印在旁边盖上大齐孝亲王印。夜阳惊讶的望著端木颖，这少年是齐国的孝亲王，那个有名的齐国少年亲王，两次救了自己的父皇又在叛军中救出自己妹妹的少年英雄。“老板可将它装裱起来，我这份谢礼您看怎麽样。”端木颖问道。
　　老板不识字，就觉得写得好看，笑眯眯的只说好好好，他不知道这写的是什麽。端木颖一抱拳拱手，“先生要是想谋图前程，可来齐国找我，谢谢老板的盛情款待，後会有期。”端木颖说完转身潇洒离去。夜阳笑了，自己出门遇贵人，这孩子真像平儿。
　　
　　老板不明白这上面写的是什麽，拉住夜阳问道：“这位先生，您看看这上面写的是什麽。”
　　
　　“老板，你遇到贵人了，方才的少年是齐国的孝亲王，他给您在纸上写了包子王三个大字，还盖上自己的金印，您把这字裱起来，挂在铺子中作招牌，保证生意红火。”夜阳解释道。老板看看纸上三个大字，旁边加盖的金印，呵呵呵的傻笑著，吓得周围的人不知所措，老板要疯。
　　
　　“看见没，我遇到贵人了，齐国的孝亲王到我的铺子里吃包子，还给我写招牌，哈哈哈，你看看，你看看。。。”老板拿著那张纸不知道怎麽放好，给这个人看，给那个人看。在阶级森严的望京城，一个小百姓能让亲王给自己写招牌是莫大的殊荣。老板连忙喊来自己的老婆看铺子，自己则兴奋的去装裱他自己的招牌。
　　
　　“好人有好报。”夜阳喃喃自语道，端木颖很出名，各国的皇室贵族士子都知道这个少年的名号和他的事迹，看来包子王要出名了。夜阳感叹一下今天偶遇，世间真有巧合，齐国的孝亲王和平儿太过相似，我也该准备准备去齐国了。夜阳走出包子铺，端木颖早已不见身影，天色暗下来，夜阳想龙渊视察自己的生意查的的怎麽样了，我去看看。
　　
　　夜阳不是没有带钱，他是想和一个和平儿相似的少年开个玩笑，夜阳从怀中摸出一个荷包，这是平儿送给自己的寿诞礼物，夜阳每天都要拿出荷包来看看，怀念一下自己徒弟，夜阳的心中程秋平就是自己的儿子，想到程秋平的死夜阳有一种丧子之痛。夜阳害怕自己忘怀这个在寂寞的岁月陪伴自己的孩子，他每天都要拿出小荷包提醒自己不要忘记。那麽鲜明的记忆怎麽会忘记呢，夜阳觉得自己的行为很可笑。
　　
　　街上的人渐渐多起来，对面跑过几个少年，撞了夜阳一下，夜阳手中的小荷包掉到地上，弯下腰去要捡起荷包，有个人先他一步伸手捡起那个荷包，放进夜阳手中。夜阳抬头，毛瓜站在他的面前，他还是和从前一样，笑容隐藏在大胡子中。
　　
　　“谢谢师兄。”夜阳开口道谢。
　　
　　毛瓜很不自然的笑了笑，摸摸後脑勺。哼哼唧唧半天说道，“师弟，你在龙渊那里过得可好？”
　　
　　“挺好的，衣食无忧，龙渊待我不错。”夜阳淡淡的说道。夜阳心中没有感觉，无悲无喜，他对毛瓜的感情在欺骗中烟消云散。
　　
　　“那就好，那就好。”毛瓜又磨磨唧唧的憋了半天，说道：“师傅不相信你说的话，他说无心诀不会这简单练成，师傅不信只要废了武功再从头练起，就可以练成无心诀，师傅要我问你是怎麽炼成无心诀。”
　　
　　“为什麽他不亲自来问我。”夜阳皱起眉头说道。
　　
　　“师傅怕见到你，你的父母将你托付给师傅，师傅觉得对不起你父母的嘱托，他不敢来问你。”毛瓜说到。
　　
　　“夜阳当年被师傅废去武功赶出师门，师傅也不想想，我除了再重新练他教我的无心诀还能练什麽绝世神功呢。这不是茶余饭後江湖奇遇，有人受伤总能遇上世外高人，那是传说。我遇上的只有重重困境，实话对你讲，能练成天心诀我也非常意外，也许是老天对我的厚爱吧。”夜阳感慨万千，自己被逐出师门，武功尽失无依无靠，在森林中过著野人一般的生活，重拾武功，从头再来，他没想到自己练成了无心诀。“师傅总相信我会有奇遇，会遇上世外高人，夜阳哪有那个福分，你就这样告诉师傅他老人家，自废武功从头再来。破而後立，终有大成。”
　　
　　“好，我如实和师傅讲。”毛瓜说到。
　　夜阳放好小荷包，看看天色不早了，这麽晚不回去龙渊免不了四处寻找自己，该回去了。毛瓜知道他要回到龙渊那里，心中不甘，却又不知如何挽留。“师弟，你要走了。”毛瓜极不自然的说，他的眼睛亮亮的直望向夜阳，这个人以前会为自己停留，现在他为别人停留，再有不甘心也要忍耐，谁让是自己错过他，现在哪有资格再说你回到我的身边吧，他也不再相信自己。
　　
　　“我要去找龙渊，师兄多保重，给师傅带个好，告诉师傅，夜阳从来没有恨过他，夜阳虽被逐出师门，可师傅他还是夜阳的师傅。”夜阳长叹一声，飒飒清风吹起夜阳的衣襟，毛瓜第一次发现原来丝绸光滑美丽的质感多麽适合夜阳，从前他身著布衣，像那些贫寒士子，毛瓜觉得只有布衣适合夜阳清奇的风骨，他穿不出丝绸的柔美，自己有眼无珠才使珍珠蒙尘，天下没有後悔药，错过了怎能挽回。
　　
　　“师弟，我们。。。”毛瓜刚想说我们还能在一起吗，我真的想和你共度一生，话还没说完，夜阳看到龙渊在向他招手，夜阳展颜一笑，一阵清风掠过毛瓜的身边，夜阳投入了龙渊的怀抱。毛瓜伸出手想抓住夜阳，双手空空，什麽也没抓到。夜阳与龙渊一同有说有笑的离去，毛瓜看著自己空空的手，呆呆发愣。
　　
　　端木颖走回驿馆的时候，已经华灯初上，端木颖没有闲情看什麽花街美人，他只想好好休息一下，这一天他觉得很累很累。端木颖先向自己的父亲问候。
　　
　　“父皇，儿臣回来了。”端木颖恭恭敬敬行礼说道。
　　
　　“颖儿今日去哪里了，找旧情人幽会了是吗。”端木青岚趁著脸问道。




[42]

　　“幽会？”端木颖就不明白自己和谁幽会了，他派人监视我。端木颖心中不痛快，他很想问我这麽不值得你信任吗。
　　
　　“和夜阳一起聊天，吃包子，还给包子铺提名，很潇洒的做一回文人墨客，朕的颖儿，朕等你的解释，你怎麽解释这些，你和宁小白之间还有什麽未了情，朕在你心中算什麽，现在又多出了一个夜阳，朕在你心中朕看一分不值！”端木青岚怒火中烧，失控摔了手上的茶杯，暴怒的走到端木颖的面前，居高立下，身上杀气尽显。
　　
　　“儿臣在父皇心中是什麽位置？父皇说过愿与儿臣共生死，儿臣认为父皇做不到，儿臣想给自己留点退路不行吗。父皇生气，转身离去带走紫衣卫，儿臣独自在街上游荡，儿臣心中在想，原来儿臣什麽东西都没有，始终都是独自一个人。您问儿臣您在儿臣心中的位置，而臣告诉您，您对儿臣很重要，可是儿臣觉得儿臣对您来说不重要。”端木颖只是端木青岚的眼睛，紫色的眼眸幽深闪亮，隐隐带著水光。
　　
　　端木青岚第一次认识端木颖，以前端木颖还是端木颖吗，这个有别人灵魂的孩子，这是他心里话，我对他来说很重要，同样他对我来说也很重要。“朕难道表现不够好，让你觉得不安全吗？”
　　
　　“父皇，儿臣在您的身边有种仰人鼻息的感觉。您的一举一动，一言一行，甚至一句话就可以决定儿臣的生死，儿臣害怕，虽然儿臣没表现出来，儿臣天天感到恐惧。”端木颖难得说出自己的心声，只是越说越委屈，有点带鼻音，“儿臣的一切全是仰仗您的喜怒哀乐，儿臣如何快乐。”
　　
　　“你为什要这样想，你是父皇最喜欢的人，父皇不会杀了你。你知道你舍命救了父皇，父皇那时候心中就想过，朕要与一个可以无私为朕死的人在一起。”端木青岚没有想到他会这样想，没有安全感，我难道让他感觉时时刻刻在刀尖上跳舞吗？这位帝王意识到这孩子什麽都没有，所有的一切都是他给的，不平等的爱让少年难以忍受，所以他对自己是若近若离。端木青岚将这个孩子拥入怀中，他要好好珍惜这个孩子。
　　
　　“与帝王相爱，没有什麽好下场，儿臣想为自己留一条路。至於宁小白，儿臣已经不恨他了，前世的爱就让它过去，儿臣以为儿臣会非常恨他，儿臣见到他觉得他很了可怜可悲。儿臣拦住您不让您杀了他，儿臣认为没有必要那麽做。越恨他就证明越放不下他，无爱无恨，淡然而去岂不更好。”端木颖忽然明白自己原来不恨，没有爱了怎麽会恨。端木颖推开端木青岚，他不需要他的拥抱。端木青岚有点懵了，脸色再一次黑下来。
　　
　　端木颖知道自己的行为惹怒了端木青岚，他目光悲悲切切望著端木青岚，说道：“儿臣抓住父皇的手，父皇甩开了儿臣的手，儿臣孤单一个人在街上游荡。父皇儿臣推开您，父皇心中不悦，儿臣再不悦，也要忍受被伤害的滋味，父皇您现在应该也知道您甩开儿臣的手，儿臣心中的滋味。”
　　
　　端木青岚摸摸鼻子，当时因为生气没顾及到他的感受，自己也很不对。端木青岚从来没向别人认错服软，今天似乎栽了，自己就是见不得颖儿难过，怎麽哄人开心，端木青岚没怎麽哄过人，在宫里都是别人迁就他。端木青岚直接又把端木颖拥入怀中，在端木颖的耳边说道：“你再推开朕，颖儿就是不孝顺父亲。孝顺儿子要听父亲的话，所以呢颖儿要乖乖的要朕抱著。”
　　
　　“。。。”乖乖的任你抱和孝道有什麽关系。端木颖被他这一句话弄得没心情埋怨他，唉，端木颖无奈的叹气，以後我们之间还有待磨合。
　　
　　“颖儿，其实在街上你要父皇放了宁小白，父皇心中不悦到极点，父皇认为你们旧情未了。父皇吃醋了。这是父皇很认真的吃了一次醋，所以你要负责啊。”端木青岚笑的很贼，狡猾的眼珠子转来转去，他在端木颖身上闻来闻去，端木颖身上有酒气，酒臭味这种味道确实不怎麽样。“颖儿该沐浴了，你身上有味道，朕不喜欢。”
　　
　　“父皇更喜欢在沐浴的时候做 爱做的的事情吧。”端木颖还看不出来老色鬼的心思，什麽身上有味道全是借口。
　　
　　“颖儿真乃知音也，同去沐浴。”提起洗澡端木青岚这心情又好起来，一把抱起端木颖娇小的身体，在端木颖的脸上亲了亲，用自己刮得不太干净的胡茬扎了端木颖几下。端木颖笑著缩起脖子，抱住端木青岚的脖子不松手。
　　
　　“父皇，颖儿想要夜阳师傅去齐国做事。”端木颖窝在端木青岚的怀中说道。
　　
　　“要夜阳来齐国，朕总觉得会引狼入室。他可是你前世的师傅，您那麽粘他，朕怎麽会放心。”端木青岚才没那份闲心心给自己找情敌，虽然这是假想情敌。
　　
　　“夜阳师傅是有主的，其实父皇早就派人去查过了他了吧。”端木颖说道。
　　
　　端木青岚脑子飞快运转，额养的爱人是龙渊，假如夜阳和龙渊住在齐国，我会获得多少利益，有了龙氏一族的支持，齐国能得到多少金钱上的支持。最後勉为其难的说，“好吧，颖儿是个有情义的孩子，父皇成全你的心意。”
　　
　　“谢谢父皇。”端木颖拿的主动吻上端木青岚的唇，端木青岚很乐意加深这个吻，这位帝王在心中欢喜的回味方才端木颖的话，颖儿说我在他的心中是重要的存在，这话我爱听。
　　
　　（妖精打架家，然后是南无、喝罗怛那、哆罗夜耶（Na Mo, He Le Da Na, Duo La Ye Ye）. 南无、阿o耶（Na Mo, Ou Li Ye）. 婆卢羯帝、烁钵罗耶（Po Luo Jie Di, Shuo Bo La Ye）. 菩提萨势乓（Pu Ti Sa Duo Po Ye）, 摩诃萨势乓（Mo He Sa Duo Po Ye）. 摩诃、迦卢尼迦耶（Mo He, Jia Lu Ni Jia Ye）. ，萨皤罗罚曳（An,Sa Bo La Fa Yi）, 数怛那怛写（Su Da Na Da Xia）. 南无、悉吉栗省⒁撩砂o耶（Na Mo, Xi Ji LieDuo, Yi Mong Ou Li Ye）. 婆卢吉帝、室佛罗愣驮婆（Po Lu Jie Di, Shi Fu La Leng Tuo Po）. 南无、那罗谨墀（Na Mo, No La Jin Chi）. 醯利摩诃、皤哆沙咩（Shi Li Mo He, Ba Duo Suo Mi）. 萨婆阿他、豆输朋、阿逝孕（Sa Po Ou Ta, Dou Shu Peng, Ou Shi Yun）. 萨婆萨哆、那摩婆萨哆（Sa Po Sa Duo, Na Mo Po Sa Duo）, 那摩婆伽，摩罚特豆（Na Mo Po Qie, Mo Fa Te Dou）. 怛侄他（Da Zhi Ta）, ，阿婆卢醯．卢迦帝（An, Ou Po Lu Xi, Lu Jia Di）, 迦罗帝．夷醯o（Jia Lu Di, Yi Xi Li）. 摩诃菩提萨剩Mo He Pu Ti Sa Duo）. 萨婆萨婆（Sa Po Sa Po）, 摩罗摩罗（Mo La Mo La）, 摩醯摩醯、o驮孕（Mo Xi Mo Xi, Lie Tuo Yun）. 俱卢俱卢、羯蒙（Ju Lu Ju Lu, Jie Mong）. 度卢度卢、罚A耶帝（Du Lu Du Lu, Fa She Ye Di）. 摩诃、罚A耶帝（Mo He, Fa She Ye Di）. 陀罗陀罗（Tuo La Tuo La）, 地o尼（Di Li Ni）, 室佛罗耶（Shi Fu La Ye）. 遮罗遮罗（Zhe La Zhe La）, 摩N罚摩罗（Mo Mo Fa Mo La）, 穆帝隶（Mo Die Lie）. 伊醯伊醯（Yi Xi Yi Xi）, 室那室那（Shi Na Shi Na）, 阿罗参、佛罗舍利（Ou La Sen, Fu La She Li）. 罚沙罚参（Fa Suo Fa Seng）. 佛罗舍耶（Fu La She Ye）. 呼春茨β蓿Hu Lu Hu Lu Mo La）, 呼春歹道（Hu Lu Hu Lu Xi Li）. 娑罗娑罗（Suo La Suo La）, 悉o悉o（Xi Li Xi Li）, 苏此矗Su Lu Su Lu）. 菩提夜、菩提夜（Pu Ti Ye, Pu Ti Ye）. 菩驮夜、菩驮夜（Pu Tuo Ye, Pu Tuo Ye）. 弥帝o夜（Mi Di Li Ye）, 那罗谨墀（Nuo La Jin Chi）. 地利瑟尼那（Di Li Se Ni Na）, 波夜摩那（Po Ye Mo Na）, 娑婆诃（Suo Po He）. 悉陀夜（Xi Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 摩诃悉陀夜（Mo He Xi Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 悉陀喻艺（Xi Tuo Yu Yi）, 室皤罗耶（Shi Bo La Ya）, 娑婆诃（Suo Po He）. 那罗谨墀（Nuo La Jin Chi）, 娑婆诃（Suo Po He）. 摩罗那罗（Mo Na Nuo La）, 娑婆诃（Suo Po He）. 悉罗僧、阿穆乙（Xi La Sen, Ou Mu Qie Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 娑婆摩诃、阿悉陀夜（Suo Po Mo He, Ou Xi Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 者吉罗、阿悉陀夜（Zhe Ji La, Ou Xi Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po he）. 波陀摩、羯悉陀夜（Bo Tuo Mo, Ji Xi Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 那罗谨墀、皤伽罗耶（Nuo La Jin Chi, Bu Qie La Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 摩婆利、胜羯罗夜（Mo Po Lie, Sen Ji La Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 南无喝罗怛那、哆罗夜耶（Na Mo He La Da Na, Duo La Ye Ye）. 南无阿o耶（Na Mo Ou Li Ye）. 婆醇帝（Po Lu Jie Di）, 烁皤罗夜（Suo Bo La Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. ，悉殿都（An, Xi Dian Du）, 漫多罗（Man Duo La）, 跋陀耶（Ba Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX预知后事如何，加我的群就知道）
　　
　　少年累的昏睡过去，端木青岚帮少年清理完身体，为少年穿上睡袍拉过被子抱著少年入睡。刚刚合上眼睛，就听窗外有声音，一个黑衣人站在窗外。
　　
　　端木青岚起身下了床榻，从书案上拿出一封信交给黑衣人，黑衣人恭敬地接过信函，端木青岚嘱咐道：“小心从事。”
　　
　　“臣遵旨。”黑衣人行了一个礼，




[43]

　　端木颖隐约听到有人轻声说话，端木青岚背著他暗中布置行动，说白了还是不信任他。端木颖心中有那麽一点点不愉快，身体的疲倦无力，他马上就进入梦乡。端木青岚以为少年睡熟了没有听到动静，他还是不放心走到床边试探著说道：“颖儿，你睡著了吗？”端木颖没有回答他，也没有动，端木青岚放心了。他回到床上抱住端木颖盖好被子安心的入睡，轻微的呼吸声在寂静的夜晚响起，端木颖骤然睁开双眸，凝视上一刻还抱著自己欢 爱的人，他要我说爱他，他有多爱我呢。口中说的情 爱骗人的居多，实际上做起来，有几个会遵守承诺。他还是背著我做了我不知道的事情。
　　
　　“你为什麽要瞒著我做事，难道我会妨碍你，你还是不信任我，我们之间不太牢固的情感犹如乱世浮萍，你可知道你伤了我的心。”无奈凄凉的声音响起，他说话的不知道梦中的人听到了没有，他默默地叹息自己命运多舛，在黑夜中难以入眠。 
　　
　　紫藤花瓣飘飞，还是那个梦幻之境，还是那个紫藤花飘飞的院落，只是院落中的人不再是那个小孩子。一个少年坐在紫藤花编制的秋千上，咬著手指在想事情。微微颦起的眉头，嘟起的小嘴，歪著小脑袋那麽可爱。少年轻轻哼著歌谣，抓了一片飘飞的花瓣在手中，少年纯真的问紫藤花树，“紫藤花，你说说我是不是应该爱我父皇，还是现在就跑掉抛弃他？他又背著我做事不让我知道，这分明是不信任我。”
　　
　　紫藤花树伸出枝蔓摆了一个我也不知道的样子，少年垂下头，叹息著，“我真是傻蛋，你是花树，你怎麽会知道爱情。”少年撇撇嘴，继续故作深沈想自己的问题。
　　一阵轻笑声，少年回头一看，一个他不认识的人站在他的身後，少年警觉起来。这个人身著九重莲的盛装，应该是一位地位很高的先知，端木颖知道他的幻境只有奇缘和端木青岚才能进来，这个人又是谁，他怎麽可以随意进出我的梦境。
　　
　　“你是谁？”端木颖戒备的问道。
　　
　　“我是谁，你猜猜看，有哪些先知最有名气，我就是他们其中的一位。”这位先模仿少年调皮的样子，眨眨大眼睛问道。
　　
　　端木颖看他的面容有点面善，忽然他想起卫国的先知翌翼，这个人与翌翼容貌相似，他们是亲戚？“你是翌翼的父亲，卫国的大先知非冉。”端木颖猜测出了来人的身份，他要更加戒备。以他现在的能力不是这个人的对手，端木颖在想脱身之法。
　　
　　“有眼光，够聪明，怪不得我那白痴儿子不是你的对手。亲王殿下，你向梁国的君王告了我们一状，梁国的君王不是很相信你的话，你也在梁国国主的心中埋下了对先知不信任的种子，这一招很绝，小小年纪有这般心机，你到底做什麽。”非冉变了脸色，刚才还喜笑颜开，转瞬之间就是冷冰冰的脸孔，端木颖很钦佩他的变脸速度。
　　
　　“我确实遇到刺杀，而且那些刺客身上的衣服确实有九重莲图案，我就知道九重莲图案是先知的标志，我告状有什麽不对。官府已经知道我遇刺，正在彻查此事，你怎说我告你黑状。”端木颖次不承认自己诬告的事实，谁也没有证据证明他诬告。
　　
　　“哼，你因为你二哥的事对卫国憎恨已久，你想尽办法栽赃陷害我们，你以为我会相信你是无辜的吗？”非冉冷冰冰的语气，好像他不是一个人，他是那居高临下俯视重生的神。
　　
　　端木颖厌恶非冉的语气，他以为自己是谁，这些先知真拿自己当成神仙看待，高高在上不可一世。“我承认我恨你们，但是我黑你们做什麽，你自己去官府查查，我是不是被人刺杀。”端木颖斯毫不畏惧的说道。
　　
　　“不要妄想欺骗我，你的伎俩在我的面前无所遁形。”非冉双目放光威胁的释放出杀气，“我已看到你将阻碍卫国称霸，我这次就是要杀死你。”
　　
　　“杀死我，你凭什麽杀死我，你以为你是谁。”端木颖不屑的说道。
　　
　　“我是大先知，我传达的是神的旨意，我能看到未来的霸主属於卫国，我要助他成就霸业。”非冉一挥手，手中多出一把晶莹剔透的宝剑。端木颖也不示弱，从紫藤枝蔓中拔出斩月刀，黑色刀身凝聚祖先的英魂，黑中透出紫光。
　　
　　两个相互对峙的人，紫藤花树展开藤蔓如利刃直射向非冉，非冉挥剑斩断那些藤蔓，端木颖趁机向斐然发动进攻，斩月刀紫光一闪劈过去，当！兵刃交接，非冉旋身阻挡了端木颖的进攻。端木颖眼睛瞳孔收缩溢满杀气，一连数招，招招致命攻向非冉的弱点，非冉将这些进攻一一化解，非冉发现这个孩子武功奇高，自己小看他了，毕竟这少年也是在乱军之中历练过。非冉眼神一暗，他要杀了他，非冉一抬手一个光球打过去，速度快的端木颖来不及展开防护。端木颖眼睛一闭，心道完了死定了。红光一闪，端木青岚伸手将少年揽入怀中，用血魂剑劈碎那个光球。
　　
　　“大胆！敢伤害朕的爱子，朕剐了你！”端木青岚绢狂邪魅扬起嘴角，舔了舔嘴唇，“很久没亲自杀人，朕都快忘记该怎样进行战斗，你给朕提供了绝佳的机会。”
　　
　　“齐国君主，你最好杀了你的六皇子，他是个不吉祥的人，他将给你带来灾祸。”非冉说道。
　　
　　“朕为什麽要杀了自己的儿子，就凭你一句话朕就要杀人，你是君主还是朕是君主。他会给朕带来灾难又怎样，朕何曾怕过艰难困苦，没有谁的人生会一帆风顺，朕身为君王也是如此，朕从不畏惧。”端木青岚抱紧了端木颖，手中的血魂剑巨大的剑身暗红中透出鲜血的颜色，发出嗡嗡的声音，似迫不及待的饮血啖肉。
　　
　　非冉後退了一步，睁大眼睛惊讶的说道：“你修炼到了三十三天的第二十九天！”
　　
　　“算你有眼光。你打不过朕，也不要妄想伤害朕的儿子。”端木青岚紧紧抱住端木颖，恨不能将他包裹在怀中，保护起来不受伤害。端木颖感到端木青岚的紧张，他在担心自己，端木颖心中泛起一丝丝喜悦。
　　
　　“哼，齐国的君主，我是打不过你，可是你想过天下人知道你和自己的儿子乱伦，你们齐国皇族会遭受非议，你一世英明毁於一旦，不如杀了他，保存自己名誉，日後子孙凭吊时也好颜面有光。”非冉哼笑一声，非常具有煽动性的说道。那个帝王不爱面子，端木青岚也不会例外。
　　
　　端木青岚哈哈哈大笑起来，笑的非冉莫名其妙。“告诉你，朕就是喜欢颖儿，朕喜欢他关天下人什麽事，朕喜欢谁还要经过别人的同意吗，多管闲事！朕的名声本就不好听，朕会在乎死後有人称颂朕还是辱骂朕吗。擦胭脂上吊，死要面子活受罪。”端木青岚丝毫不在意，他最在意的有人要伤害他的爱人，他现在很生气，他想要非冉的死去来平息心中的愤怒。端木颖握住斩月刀，他要和端木青岚一同对付非冉。
　　斩月刀和血魂发出共鸣，剑身红光闪过，一位仿若天神搬的女子站在端木青岚和端木颖的身後，千年寒冰的目光俯视非冉，似要冻结非冉的灵魂。手中持一把长枪，一身金色战甲灼灼放光，“尔等狂妄小人，想对我端木一族子孙不利，现在就要尔的性命。”
　　
　　孝贤皇後的灵魂出现，吓得非冉发抖，这个女人是天神麽，强烈的威慑力令人心生恐惧。“我已被上天封为战神，尔是何人，假传天意，妄图害死我家孩儿。”孝贤皇後举枪便要刺向非冉。
　　
　　“请留下他的性命！”奇缘不知何时出现，他跪在地上，向孝贤皇後祈求宽恕。
　　
　　“为何阻拦我。”孝贤皇後说道。
　　
　　“他命不该绝，您处死他会犯天条，他今後的下场无比凄惨，您何必为了他而返天条呢。”
　　
　　“假传神祗旨意已是犯罪，还想再害多少人！”
　　
　　“命运皆有定数，他会被处死。神本无意插手人间事，一切皆为人自作自受，您不必为了他这麽做。”
　　
　　“哼！”孝贤皇後冷哼一声，收起长枪，身影慢慢消失在紫藤花纷飞的藤蔓之中，“下次再假传天意妄想害死我的孩儿必不饶你。”
　　
　　奇缘站起来看了非冉一眼，端木青岚收起血魂剑，抱著端木颖转头对奇缘说：“朕带颖儿先走一步，这里交给你处置。”端木青岚临走瞟了非冉一眼，冷哼一声摆著自己的爱子消失在紫藤花中。
　　
　　奇缘对端木青岚行礼之後，再一次面对自己的师傅，十年没见，师傅还是老样子没变。奇缘向非冉行了师徒之礼，“师傅一向可好。”
　　
　　“没你过得好，假惺惺的为我求情，显得你是个正人君子，我是个无耻小人，少跟我来这一套。”非冉并不领情，他恨不能杀了奇缘，可是他不是奇缘的对手。练成三十三天能真正与神对话传达神意的人是他奇缘，我非冉修行了多少年，还没有那个齐国皇帝修炼的等级高，奇耻大辱！
　　
　　“你是奇缘的师傅，奇缘怎麽会假惺惺的为您求情。”奇缘无奈的说道。师傅还是这样看待自己，自从他练成了三十三天之後，师傅就容不下他，非冉其实是在嫉妒他，奇缘心中清楚。
　　
　　“哼，装的像是世外高人，你自己什麽样子我不清楚吗？泥巴不得天下的男人都为你著迷，你怎样勾 引了两个国主你忘记了。”非冉走过奇缘的身边，在奇缘的耳边说道，“装无辜是您最拿手，怎麽现在又巴上了齐国的帝王，你很有一套吗。”
　　
　　奇缘眯起眼睛，斜眼看了非冉一眼，奇缘的好心情都被非冉搞没了。他本想向非冉示好，毕竟奇缘在世上没什麽亲人，他的师父算是他唯一的亲人，可是亲人变仇人。奇缘不是什麽圣母，奇缘冷笑一声，“弟子没有巴上帝王，弟子是六皇子的师傅，泊人的大祭司，左右武卫将军的父亲。所有的荣耀都是弟子努力所得，弟子没有靠爬上君王的床榻之上获取国师之位。”
　　
　　他在嘲笑翌翼和流亭，非冉一听勃然大大怒，奇缘嘲笑他的儿子和得意弟子。“你有什麽资格嘲笑他们，他们坐上国师自有他们的努力在其中，你呢，你依靠的不过是容貌！”
　　
　　“师傅，你太敏感了。你又怎麽知我没有努力，没有努力如何获得真才实学，没有真本事早在这乱世之中死於非命，安能活的像现在这样自在。呵呵呵。。。。”奇缘摇著头无奈的笑著，长叹一声说道：“素云宫将要毁灭在师傅的手中，师傅你妒忌的嘴脸真丑陋，呵呵呵。。。。”
　　
　　“你这个混蛋！”非冉想踩了尾巴的猫，嗷嗷嗷的叫，抽出宝剑劈向奇缘，奇缘化为一缕青烟，飘散在紫藤花纷飞中，留下一串串嘲讽讥笑声，声声刺耳，刺痛非冉的痛处，非冉咬牙切齿，拿起宝剑对著紫藤花一阵乱砍。紫藤仿佛有生命一般，在他的剑下被劈碎，旋即又恢复如初，反复的被砍断，重复的再生，非冉累的丢下宝剑，嘶吼愤怒的咆哮一声，也消失在紫藤花树下。
　　
　　哼。。。端木青岚抱著端木颖从紫藤花树中走出来，端木颖揽住端木青岚的脖子，望著非冉消失的地方，“这个人是奇缘师傅的师傅，不怎麽样呢。奇缘是个倒霉的人，被自己的师傅妒忌才能，还好我的师傅不是这样的人。”
　　
　　“在我的怀里只能想著我，不许提别的男人。”端木青岚霸道的说道。紫藤花结成床榻，端木青岚抱这端木颖躺在床榻上，花瓣为被褥，“休息吧，我们明天还要面对梁国的那些乱七八糟的事情，好好休息。”
　　
　　端木颖趴在端木青岚的胸前，小声说：“父皇，儿臣不应该在心中怀疑您对儿臣的爱。”
　　
　　“你是不是在抱怨朕背著你安排一些自己的人去做事，颖儿也想一展身手，父皇怕你受伤，其实是舍不得你去面临险境，不要怀疑父皇的爱。”端木青岚轻轻拍著端木颖的後背，哄他入眠。
　　
　　端木颖很享受此时此刻的温柔，顺从的闭上眼睛，小声都囊著：“父皇，为了展现您无私的爱，儿臣什麽时候也能在上面一次呢。”
　　
　　“。。。”端木青岚像是被噎住了，半天没说话。。。。。。




[44]

　　欧俊呈找来自己认为最靠得住大臣，讨论一些最近发生的大事。自从这些外国使臣来到望京城之後，望京城出了多少大事，欧俊呈感觉这些事应该有联系，是一夥人做的，要揪出那个幕後黑手，在大婚在即的时刻不能出任何差错。
　　
　　御书房中左右两边各摆了几把椅子，大臣们左右分开，坐在各自的位置上，欧俊呈在御书案後面坐定。大臣们望了欧俊呈一眼，欧俊呈紧闭著薄唇，绷紧面孔，大臣相互对视一眼，询问皇上不痛快的理由。只有王元武心中明了欧俊呈不痛快的理由，皇上不悦为了就是刺客事件和博望侯一案，最不幸受害者流亭深受打击，现在还躺在床上养伤，终日里忧郁。齐国的亲王来告状，欧俊呈心中疑惑，也不全然相信端木颖的话，可是刺客事件是真的发生了，巡城御史在衙门备案，这是事关两国关系的大事，至今任查不出头绪，欧俊呈心中怎麽会痛快。
　　
　　“博望侯一案审的怎麽样了。”欧俊呈开口问道。
　　
　　“臣启皇上，臣审了几日，查出了博望侯贪赃枉法打死的人命共有七人，强男霸女共有近三十人，其中桑氏一族的夫人被其奸污，桑夫人性子刚烈自缢身亡一案最有名。因其是陛下的亲舅舅，全都不了了之。博望侯在狱中申诉，他确实是从一家青楼买回来一个与国师大人长的一模一样，言行举止也一样的人，他确实不知道买回来的就是国师大人。”丞相最先开口说道，他想了想，捋了捋胡子说道，“臣认为这件事有蹊跷，查了博望侯说的那家青 楼，老鸨子和龟公等人全都不见踪影，查无对症。”
　　
　　“皇上，博望侯做下如此之多的案件，早就天怒人怨，说不定是那些仇家一同做的。现在查无对症，博望侯也没证据说这件事不是他安排的。”一旁的宁王眨了眨小眼睛，将手放在肥肥的肚子上说道，“京城的百姓都在看皇上能不能秉公处理这个案子，那些被博望侯害过得苦主天天守在衙门外听消息，陛下看看怎麽处理合适呢。”
　　
　　“刺客事件查的怎麽样了？”欧俊呈紧锁眉头，心中把博望侯狠狠地骂了一通，依仗是我的舅舅无法无天，我现在也报不了你，舅舅为了平民愤你必须死。嗯，真是不给朕长脸的东西！
　　
　　“臣再查，这些刺客的尸体身上发现了这个东西。”王元武拿出一个布包，里面包著卫国人女子最喜欢用的簪花，“传闻卫国男女定情，男子须向女子送簪花，这刺客身上带的簪花许是他有了意中人，准备向意中人表达爱意。”
　　
　　太监将那簪花呈到欧俊呈面前，欧俊呈拿起簪花，卫国的簪花式样与梁国不同，他们的簪花喜欢镶嵌几粒小珍珠，欧俊呈终於确定这刺客是卫国人。可是这些刺客是先知吗，九重莲的服饰不能完全证明他们的身份，还要好好查证。
　　
　　“摩融族的人臣派人盯紧了，齐国的驿馆臣也派人盯住了，齐国的那位亲王和他的侍卫长关系暧昧，这本是人家的事情，齐国的亲王倒是安分，逛街买东西，大包小包的往齐国送。”御史台徐世清想起这几天齐国这位亲王就好笑，忍不住笑出来。
　　
　　欧俊呈也想起那个漂亮的不可思议的孩子，他现在还不能忘了他的美丽。“听说他在宫廷备受宠爱，齐国的皇後故去，他的母亲封为贵妃，是宫中最有权力的女人，齐国国主对这亲王万分宠爱，这孩子也是被宠坏了的。”
　　
　　“何止被宠坏了，那天臣无意中遇到他。。。。”徐世清想起那天的偶遇又开始笑起来。
　　
　　话说那天端木颖逛街，身後紧随紫衣卫，所有的紫衣卫大包小包拎著东西，最後买的东西实在太多，只好把东西全都堆在地上，端木青岚实在走不动了，便坐在石头上对端木颖说，“颖儿自己去买吧，累死我了。”
　　
　　“那父皇先休息一下，颖儿自己去买东西，您帮我们看著这些东西就行。”端木颖让所有的紫衣卫将手中的东西全放在端木青岚面前，堆成一座小山。端木青岚张大嘴巴，颖儿什麽时候买了这麽多东西？
　　
　　“东西不少了，还买啊。”端木青岚快说不出话了，都说女人好买东西，颖儿和他们有一拼。
　　
　　“是啊，还没有完全买齐全呢。”端木颖从怀里掏出几张清单，看了又看，将买好的清单交给端木青岚，端木青岚一看清单，差点没闪著，全是女人喜欢的东西！“这是各宫娘娘拜托颖儿帮他们买的东西，颖儿这里还有父皇的那些侍君需要买的东西的清单，父皇要看吗。”
　　
　　端木青岚坐在石头上垂头丧气，他真想清理出去这些烦人的娘娘还有那些侍君。徐世清在远处就瞧见这位紫衣卫首领坐在一块大石头上垂头丧气，那表情就像吃了一只苍蝇。他的面前放了一大堆一看就是刚买的东西。徐世清好奇，凑过去问道，“这不是紫衣卫头领吗，大人坐在这里为什麽事儿叹气，您面前的这堆东西是谁买的？”
　　
　　端木青岚都没有力气解释什麽，只是和徐世清客气了一下，然後拿出一份购物清单给徐世清看，徐世清就明白了这位紫衣卫头领为什麽会这麽无语问苍天。後宫女人们的购物清单真恐怖啊。
　　
　　徐世清将前天的偶遇说给欧俊呈听，将那份清单给呈给欧俊呈观看，欧俊呈也忍不住笑起来，无奈的叹道，“也难为这些紫衣卫，这位少年王爷也很辛苦。嗯。。。”欧俊呈沈吟了一声，说道，“传朕旨意，博望侯处斩，财产没收。至於那些刺客，可以初步确定是卫国人，”
　　
　　“臣听闻摩融人给京城的官员送了好处，要他们关照侍君，卫国的使臣也开始活动，陛下可想知道这些受贿的大臣们的名字。”宁亲王抬抬眼皮，他手中掌握一些证据，就差欧俊呈一句话他就可以将这些人一网打尽。
　　
　　“先养著他们，等朕大婚之後，挨个处置。吃朕的俸禄，心里想著他国的事情，朕最恨吃里爬外的人！”欧俊呈脸色一沈，这些大臣应该收拾收拾了。有的是先皇留下的，他刚登基不久，不好就拿这些人开刀，现在越来越不知收敛。哼，你们收了多少好处都要给我吐出来！
　　
　　广阔的原野，分布三三两两的村庄，通往望京城的官道上行走一队马车，马车旁边士卒守卫，华丽高雅的风格的马车昭示主人高贵的身份，有侍女时不时探出马车观看一路风景。缙国的月寞公主心怀少女对未来美好的憧憬，对陌生的国度和未来的丈夫满怀好奇。月寞公主好奇的问自己的乳娘越梅，“乳娘乳娘，你说说那个欧俊呈真像他们说的那样俊美吗？”
　　
　　“公主，你问了乳娘多少遍了，他呀很俊美，个子又高长的又壮实。你不是看过他的画像吗，青年才俊，与我们公主这般的花容月绝对是天生一对。先知也说了，你们是姻缘前定，你就是梁国皇宫中的女主人。”越梅微笑著，公主迫不及待的想见到这个年轻的皇帝，越梅慈爱的摸摸月寞公主的头，希望这个孩子能幸福。
　　
　　“乳娘，我想出去看看，进宫以後就没机会看了，我去看看吗，好不好，乳娘，求你了。”月寞公主撒娇央求越梅。
　　
　　越梅绷住了脸，说道：“公主，这里可是梁国，公主又要做梁国的国母，要千万小心仔细，处处显示缙国的公主风范，切莫轻易抛头露面。”
　　
　　“又是切莫轻易抛头露面，乳娘都说了一千遍了。乳娘，人家不还没嫁给皇上吗，就出去看看嘛，就看一次，最後一次好不好。”月寞公主开始摇晃越梅的胳膊，摇得越梅身体直晃悠。
　　
　　“公主，你再摇奴婢的胳膊奴婢就要散架了。”越梅好不容易抽出自己的手臂，这位公主一点也没有要做皇後的自觉，一路之上光想著怎麽玩儿，唉！这样要是进了皇宫怎麽在那里生活。
　　
　　“那你是答应了，耶！”月寞高兴地欢呼一声，带上身边的宫女育儿欢快的跳下马车，月寞公主跳下马车，所有的侍卫神经又开始绷紧，公主千万别出什麽事儿才好。
　　
　　现在不玩，现在不看风景，进了那个牢笼一样的地方还有什麽自由可言。月寞想起自己的母亲在宫中的生活，终日里等待一位君主的临幸，苦守孤灯，在寂寞中熬过空洞岁月。我将独自面对宫廷中的那些尔虞我诈，防备看不见得刀光剑影，还要铲除掉那些对我不利的人，趁现在还没有进宫，我要看尽宽广清新田园风景。
　　
　　端木玉凉伤势恢复良好，程秋雨感到很欣慰，自己费了力气救得人恢复的这样好，也没算他没有白费力气。端木玉凉的武功真好，程秋雨不禁有些羡慕他。程秋雨的武功其实说起来也是不错，要是与端木玉凉比较，自是不如他。程秋雨与端木玉凉切磋剑法，没有一个时辰败下阵来，程秋雨擦了一把汗水，钦佩的说道：“玉凉的武功高强，玉凉师从何人？”
　　
　　“家父所教授，自己出外与江湖侠士切磋参访修习所得。”端木玉凉也擦擦脸上的汗水，他以为程秋雨是个文官不会武功，没想到他武功也算是上乘。
　　
　　“玉凉的武功也算是小有成就，你父亲定会为你高兴。”程秋雨喝了一口茶说道。
　　
　　“比起家父是小巫见大巫，我的父亲武功奇高，我在他面前是班门弄斧。”端木玉凉擦拭宝剑剑身，认真仔细，这个动作和他的父亲同出一辙。
　　
　　程秋雨对端木玉凉的父亲产生好奇心，端木玉凉的父亲是什麽样的人，教出一位武功出众的少年的长者应该是位世外高人。“真想见见玉凉的父亲，玉凉的父亲定是位世外高人。”
　　
　　“世外高人。。。”端木玉凉不想评价这位父亲，他是一位喜欢发动战争的皇帝，骨子里流著好战的血液。端木玉凉想了想，邀请程秋雨去齐国玩，看他最近心情忧郁，到齐国散散心解解闷儿，也许就能忘记不愉快。“程兄，玉凉想请你到齐国我的家里去散散心，你意下如何？”
　　
　　“去齐国，也好。我多年未曾出过远门，这次去齐国看看，也好多长些见识。”程秋雨想，去齐国是个不错的建议，见识一下齐国的风貌民俗，都说齐国是野蛮民族聚集在一起建立的国家，梁国人瞧不起齐国人。我不如去瞧瞧，看看是不是真如传说的那样野蛮荒凉。
　　
　　“我父亲一定会欢迎你。”端木玉凉一听程秋雨同意和自己同去齐国，心中欢喜。天天和程秋雨在一起，自己就能近水楼台得到他。小雨人这麽好，家里人一定非常喜欢他。
　　
　　说走就走，程秋雨和端木玉凉打点行装收拾妥当。程秋雨先到祠堂向祖先话别，嘱咐了看守祠堂的贵子几句话，给了一些贵子银两要他找一个媳妇照顾自己的娘亲，程秋雨骑上马与端木玉凉踏上了去齐国的旅程。
　　
　　月寞公主脱离了车队，坐在前面蹦蹦跳跳的，育儿害怕公主有个闪失，死死守在公主身边，与她一起在前面奔跑。乳娘越梅无可奈何叹气，公主这些日子越来越没公主的样子，真是的，一定要好好的说说她。越梅嘱咐侍卫看好嫁妆，自己则操心这淘气过头的公主。
　　“公主不能再这样顽皮，你都要做新娘的人怎麽如此在外抛头露面。”越梅又开始新一轮的爱心唠叨。月寞左边耳朵进右边耳朵出，压根没听进去。
　　
　　“乳娘，没事！我们走的是官道，住的是驿站，不会出什麽大事儿。”月寞公主顽皮的眨眨眼睛说道。
　　她话音刚落，就听一阵马蹄声响，一夥马贼出现在官道上。马贼身著黑色布衣，黑布遮住半张脸，每人手中一把钢刀，将他们团团围住。侍卫马上摆好应战的姿态，越梅将月寞公主抱入怀中，育儿也紧张的防守。
　　
　　为首的马贼，看到月寞公主皮肤白皙花容月貌，淫 笑著说道：“哈哈哈，今天爷遇到一个美貌佳人，正好爷缺少一个压寨夫人，小美人留下。剩下的人全给爷做了！”
　　
　　“哈哈哈，老大今天走运，肥羊啊。”一个马贼笑著挥刀带头向守卫公主的侍卫，侍卫们也不是吃素的，与这些马贼拼在一处。越梅带著公主逃回马车，月寞公主吓得不敢动，躲在乳娘的怀中缩成成一团。




[45]

　　程秋雨与端木玉凉收拾好行囊，管家为他们备了两匹骏马，两个人上了马绝尘而去。出城之後程秋雨想要先去祠堂看看，便说：“玉凉，随我去祠堂看看，和祖先道别。”
　　“好。”端木玉凉带马与程秋雨一同奔向程氏祠堂。
　　
　　贵子一早起来，打扫祠堂，准备开馆授课，就听飘渺的晨雾中传来马蹄声响，两位骑手身影在晨雾中越来越清晰。贵子一眼认出骑手是程秋雨，是表叔来了，这麽早他来这里做什麽？
　　
　　“表叔，您来了怎麽不是先说一声，我们好为你准备祭司用品。”事出突然，贵子没准备什麽祭祀用品，他有点手忙脚乱。
　　
　　“贵子，你不用准备什麽，我给祖先上香磕几个头就走。”程秋雨下了马与端木玉凉一同走进祠堂，贵子马上准备香火，程秋雨肃穆的上香，行礼，心中对祖先们默念道：历代祖先庇护我程氏一族，不肖子孙程秋雨即将远行，历代祖先庇佑我一路顺风。
　　
　　端木玉凉也向程氏祖先行礼，心中默念道：祖先们，你们放心吧，你们的程秋雨交给我，我端木玉凉定不会辜负他。
　　
　　程秋雨站起来叫来贵子，将一个小口袋交与贵子，嘱咐道：“贵子，表叔现在被罢官，无官一身轻，表叔将要远行，好好看守程氏祠堂，这些银两拿去娶一房媳妇好好孝敬母亲。“
　　
　　“表叔，您给贵子银钱财务够多的了，贵子不能要您的银子，身为子孙看守祠堂是本分，贵子不能再收您的银子。“贵子推辞不要程秋雨的银子。
　　
　　程秋雨沈下脸来，有些不悦的硬要塞给贵子：“表叔给的你就拿著，咱们是叔侄，切莫再推辞。”
　　
　　“谢谢表叔。”贵子不好再推辞，再推辞程秋雨脸色不好看会发脾气。贵子心中感念程秋雨的恩情，要是没有表叔，自己和母亲早就饿死，怎能过现在这样的生活，读书识字甚至开馆教书，这些生活史贵子忍饥挨饿的时候想都不敢想的梦。贵子眼含热泪，送程秋雨上马，“表叔一路上要小心，贵子在祠堂等您归来祭祀祖先。”
　　
　　“放心吧，表叔不会有事，表叔还想吃你母亲做的素面呢，等表叔回来时，一定到祠堂来蹭素面吃。”程秋雨朗声大笑一声，看看这个自己一直当成弟弟关照的孩子，他如今也有出息了，心中宽慰。程秋雨转头对端木玉凉说到：“玉凉，我们走吧。”
　　
　　“好。”端木玉凉催马，与程秋雨并头前行。程秋雨回头看看那间祠堂，再看看向他们招手的贵子心中感慨万千。前面路会是什麽样，谁也无法预知，程秋雨又想，未知的道路才值得自己去探寻，想到这里他豁然开朗，迎著晨风衣发飘扬，忧郁也随之消散。
　　
　　行了两三天的路程，程秋雨与端木玉凉坐在一棵树下休息，前面过了这座山应该有个镇子可供他们休息，端木玉凉发现很少不出门的程秋雨骑术不错，走了几天也没有喊过辛苦。他们掏出干饼子干肉吃了，喝了几口水，两个人静下来休息养养神。山上一个砍柴的樵夫，一边砍柴一边唱山歌：“郎住一乡妹一乡，山高水深路头长，有朝一日山水变，但愿两乡变一乡。 会飞鸟儿不怕高，郎妹相爱不怕刀，为了结对比翼鸟，生在一起死一道。”
　　
　　端木玉凉一听这是情歌，还挺开放的一支情歌，端木玉凉偷偷瞧了程秋雨一眼，程秋雨好似没听见这首歌，端木玉凉蓝色的眼眸波光流转，挖空心思想怎麽示爱，获得程秋雨的爱情呢？长这麽大没学过，武功秘籍上面没有，父亲也没有教授过。唉！端木玉凉长叹一声，他也算是个纵横江湖的人物，怎麽也有烦恼的时候呀。端木玉凉一伸懒腰向後一仰，靠在树上，一路劳顿的他进入梦乡。有人压在他的身上，很不舒服。端木玉凉突然睁开眼睛，谁压在他身上？端木玉凉低头一看原来靠在他身上的程秋雨，现在不是靠在他身上而是趴在他身上，抱住他的腰睡的那叫一个香。端木玉凉失笑一声，摇头叹气，程秋雨不排斥我，这就是我追求他的最大的机会，他俯身在他耳边轻声说道：“你就这麽放心我，要是你愿意给我一个机会，我会给你一生。”端木玉凉轻轻吻上程秋雨的唇，只是轻啄浅吻，端木玉凉怕程秋雨发现，收敛自己的情绪。程秋雨好似没有感觉，舔舔嘴唇，似在梦中吃到什麽好东西。
　　
　　端木玉凉一见那粉红色的舌头舔著湿润的红唇，再也忍不住自己热情，重新吻上程秋雨的唇瓣，程秋雨在睡梦中感觉有人只苍蝇在打搅自己，伸手想打去，不对，程秋雨有些清明，有人在亲 吻自己。他朦胧的睁开眼睛，原来是端木玉凉在作怪，这个混蛋！程秋雨完全清醒过来，伸手便捶打端木玉凉，端木玉凉制住程秋雨的双手，蓝色的眼眸幽深，双目燃起火焰，程秋雨挣扎不脱 只能默默接受。程秋雨感觉到端木玉凉对自己有好感，只是没料到会是这样的感情。自己倾慕他的容貌和武功，有好感还不到相爱至深的地步。程秋雨思绪繁杂，他也不太想推开端木玉凉，他想有个人能安慰他受伤的情感。忽然程秋雨觉得自己很卑鄙，他想要利用别人的情感填补自己的悲哀。
　　
　　端木玉凉轻抚程秋雨被自己吻 得红润唇瓣，非常郑重的说道：“此生定不负卿。”
　　程秋雨一听这端木玉凉的誓言，鼻子酸酸的，他从前也听到过无数的情话，说情话的人没有这样真诚。那个说情话的总在一番云雨之後，满足的叹息道，“此生有卿足矣。”他现在拥有三宫六院，众多美人环绕，他已经忘记自己的诺言，慢慢也会忘记那个为他出卖自己弟弟的傻瓜。
　　程秋雨回抱住端木玉凉，就在这一刻寻求一下温暖吧，我利用了他，可是也不是完全利用玉凉，他对玉凉的好感也在慢慢增多。我最爱他的眼睛，天空的颜色，蔚蓝宽广，他能包容我这个罪孽深重的人吗。
　　“大丈夫一诺千金，玉凉不要因为我救过你就说喜欢我，你说这话可经过深思？”程秋雨问道。
　　
　　端木玉凉紧紧拥住程秋雨，长这麽大他第一次喜欢一个人，也是第一次真心想要一个人。端木家的男人们真心喜欢上谁就是一生一世的相伴，端木玉凉也不例外，端木玉凉说道：“我不是报恩，怎麽说呢，长这麽大第一次动心。”
　　
　　“我是男人，你家中的父母会同意我们的事情吗。”程秋雨问道。
　　
　　“假如不同意我就带你远走高飞，我的家庭是个怪人聚合之处，我父亲母亲定会喜欢你。实在不行，我们就做游侠如何，快意江湖，走南闯北，看尽这大好河山。”端木玉凉说道，他想过，端木家族是个不在乎世人目光的奇怪皇族，自己不算是个异类。
　　
　　“怪人聚合之处？”程秋雨难以理解他这话的意思，一家子怪人，哪有这样的家庭啊。
　　
　　“到时候你就知道了。”端木玉凉说道。端木玉凉想不起说什麽贴心话好呢，憋了半天，最後决定先抱住程秋雨占够了便宜再说。
　　
　　就听远处一阵阵尖叫声声，“救命啊-----------”这煞风景的救命声来得真不是时候。端木玉凉和程秋雨听见隐隐约约的叫喊声，知道出事了。两个人顾不上什麽情不情爱不爱，马上站起来上马飞奔向呼救声发出的地方。
　　
　　马贼首领直冲向月寞公主的马车，侍卫们也不是吃素的，公主要是出了什麽事他们都会被杀头。激战之时，一截手臂落在马车前面，手臂上带著鲜血，月寞公主吓得尖叫起来，乳娘越梅忙将公主的头放进自己的怀中，公主长这麽大那看过这样血腥的场面，吓得全身发抖。一会就听马车外面有个人高声大喝一声，“哪里来的贼人，光天化日之下打劫，眼中还有没有王法。”
　　
　　那马贼首领说道：“来了两个管闲事的小白脸，刚好劫回去给大爷我做男宠，大爷我左拥右抱，哈哈哈哈哈”
　　
　　“你找死！”来人暴喝一声，就听外面兵器相撞，叮叮当当，还有一声声惨叫。乳娘小声对公主说道：“公主，有人来搭救我们了，公主不要害怕，奴婢瞧瞧去。”月寞公主一听有人搭救他们，顿时来了精神。
　　
　　乳娘越梅瞧瞧掀开车帘，就见两个男子身手不凡，手持宝剑与马贼打在一处。那些马贼根本不是他们的对手，被打得落花流水，侍卫们看到有高手相助，也拼命与马贼拼杀，马贼一方伤亡惨重，最後马贼首领被端木玉凉刺伤，他吆喝了一声，“撤忽！”马贼一听，马上调转马头逃命去也。
　　
　　程秋雨与端木玉凉收起宝剑，程秋雨微微一笑，正在偷看月寞公主看呆了。这个男人不但武功高强，这笑容如沐春风正击中她的心房。月寞公主生出一种心愿，如果可以不去皇宫嫁给那个欧俊呈，我现在就和这个男人一起走。愿望总归是愿望，月寞公主还没有失去理智，她整理一下仪容，刚才慌乱中头发衣服弄乱了，“乳娘，乳娘，我的仪容整齐吗？”月寞公主问道。
　　
　　“公主的仪容整齐，公主问奴婢这个做什麽。”越梅奇怪的问道。
　　
　　“我这样下车，外面的那两位公子会不会觉得我是一位淑女佳人。”月寞公主又问道。
　　
　　“。。。”越梅已经不知道该怎麽说了，公主是看上人家，公主一直居住深宫内院，没见过什麽翩翩公子，自然会对自己的救命恩人产生好感，可狂这两个人仪表不凡呢。越梅叹了口气，笑著说：“月寞公主乃是缙国有名的美女，公主要自信。”
　　
　　“我很自信。”月寞鼓足勇气掀开车帘，叫住了要离开的程秋雨和端木玉凉。“两位侠士，请留步。”
　　
　　程秋雨和端木玉凉调转马头，回头一看马车中走出一位女子，一身宫装，白瓷的肌 肤，柳眉凤目，婀娜多姿的走到他们面前说道：“多谢二位侠士出手相救，月寞感激不尽，请二位侠士，留下姓名小女子日後定会报答二位的救命之恩。”
　　
　　“路见不平拔刀相助，无需留名，我们走。”程秋雨不想再多做纠缠，这女子一口的缙国话，看著车队用的是皇室标志，这女子应该是嫁给欧俊呈的缙国公主。程秋雨一想到这里，心中就不舒服，来了一个凝脂，又来一个月寞公主，欧俊呈以後有多繁忙可想而知。程秋雨转念又一想，自己也不至於和一个少女不愉快，算了吧，自己和欧俊呈之间完了，这和月寞公主没关系。
　　
　　“慢著，你们不能走！”月寞公主笑了，这个笑容曾经她对著镜子练习许久，宫中人都说他这个微笑最迷人，程秋雨觉得她的微笑真刺眼。端木玉凉心里想，这小丫头是不是看上了程秋雨，那可不行！
　　
　　“你们既然救了我，就好人做到底，将我护送到望京城吧。”月寞公主笑著伸手拉住了程秋雨战马的缰绳，程秋雨无语了，他不能掰开这位公主的手，她到底想要做什麽。
　　
　　“我们还有要事在身，姑娘请松手，在下真的要生气了。”程秋雨心中不悦，这个女人脸皮真厚，还有点公主的规矩吗。
　　
　　“我不管，我就要你们护送我去望京城，本公主挑明了说吧，本公主赖上你们了，你奈我何。”月寞公主也感觉自己从来没有这麽脸皮厚过，她又一想，脸皮厚点可以多亲近自己心中的英雄，为了亲近英雄拼了。“我就是不松手，打死本公主也不松手，我要你们留下来陪我玩几天，就几天行不行。”
　　
　　程秋雨无奈的翻翻白眼，端木玉凉心中暗笑，於是乎月寞公主一行人多了两个不花银子的保镖兼公主玩伴，程秋雨和端木玉凉对女人坏印象就此展开。
　　
　　望京城的驿馆中，端木青岚坐在椅子上，一个黑衣人跪在地上，轻声汇报，“启禀皇上，臣等劫持公主失败。”
　　“什麽，怎麽会失败！”端木青岚感觉自己计划得很完美，劫持缙国公主，想办法栽赃给卫国，顺便挑起缙国梁国对卫国的仇视，计划失败了。
　　
　　黑衣人吞吞吐吐了半天，最後说道：“四皇子和程秋雨在一起，他们路见不平，四皇子帮著官兵杀退了那些咱们派去的马贼。”
　　
　　端木青岚一听半天说不出话来，自己这个笨蛋儿子，老四啊老四，你多管闲事做什麽，做大侠做习惯了，真是的，该你出手你不出手，不该你出手乱管闲事！端木青岚摆摆手，黑衣人站起来离开驿馆。
　　
　　程秋雨紧锁眉头，这几天被月寞公主纠缠的烦心，这位公主什麽都好奇，问这问那，还要看他的兵刃，我的天。端木玉凉也不帮帮忙，反而在一边看热闹，程秋平心里这个气呀。




[46]

　　月寞公主非常喜欢程秋雨，她黏糊程秋雨的时候就像一只嗡嗡叫的小蜜蜂，想找公主很简单，只要看到程秋雨，公主就会在他的后面出现。程秋雨头疼的要命，他从来没有对女孩子说过重话，可是这公主也太。。。几天的行程硬是给她以各种借口拖了近十天，程秋雨每天都和端木玉凉抱怨。
　　
　　“玉凉，你说这位公主这么不矜持，她的母亲是怎么教育她的。”程秋雨实在对这位公主无可奈何，他可是未来的皇后，和自己在一起的事情传到皇帝耳朵里，这可了不得。
　　
　　“听说缙国后宫只有两位公主，而其中的月寞公主是太后所生，她是被宠坏了。”端木玉凉轻声说道，同情的安慰他，带点幸灾乐祸的说道，“你就认了吧，要不你陪他完成一段少女的梦想，来一段偶遇佳话。”
　　
　　“去你的，该死的木玉凉，你真行，你就会在那里看我笑话，也不帮帮我。你不是喜欢我吗，看到我被女人纠缠你怎么一点也不生气，可见你就是说说而已。”程秋雨斜眼瞟了端木玉凉一眼，这个幸灾乐祸的家伙，一点也不实在，我还傻乎乎的在他怀中觉得他是个值得信任的人。
　　
　　“这个女人迟早会成为皇后，我担心什么，而且你的心中压根就没有她的位置。”端木玉凉下定决心不插手他们的事情，何况这个公主并不讨人厌，挺可爱的，看着他就想起自己的弟弟。尤其是她令程秋雨头疼的时候，和自己的弟弟们同出一辙。
　　
　　缙国的车队停在一个叫梅花镇的地方，这里的客栈几乎被他们给包围下了。程秋雨和端木玉凉还没休息，月寞公主就像不知疲倦一样出现在他们的房中。随便走进两个男子住的房间，这位公主也太太太大胆了了吧。
　　
　　“走吗，程大哥木大哥，陪人家一起去吃小吃，今天晚上有庙会，很热闹。我早就向店小二打听好了，梅花镇最有名的小吃一条街，从街头吃到结尾，每家店铺的口味都不同，陪人家一起去看看吗，好不好嘛。”月寞公主这撒娇手法，越来越嗲，越来越纯熟，越来越倒牙。程秋雨和端木玉凉捂着头向后一仰，无力的倒在床上，又是逛街，还要逛街逛到什么时候。前天在上一个镇子配公主逛街逛到腿软，今天又来了。
　　
　　月寞公主撅着嘴，有点不高兴了，走过来拉住他们两人的手，用力拽，“起来，不许装死，也不许装生病，陪人家逛街去，人家要从街头吃到街尾，快点起来啦----------”
　　
　　“好好好，我们跟你去。”程秋雨实在受不了她的撒娇，为了自己耳朵不受摧残，他决定投降！程秋雨拉起端木玉凉，哥俩好似地搂着端木玉凉的肩膀，小声的说道：“你别想逃，陪我们一起去。”
　　
　　“没问题，我要看住你们。”端木玉凉面无表情的说道，其实他是在心中偷着笑，程秋雨每次见到月寞公主的表情好有趣，就像吃了死苍蝇，真好玩儿。
　　
　　梅花镇镇子不大，繁华喧嚣，因为庙会而更显热闹。月寞公主看什么都新鲜，问的问题也新鲜，有的问题宓娜瞬恢怎么回答。程秋雨和端木玉凉跟在她的身后，乳娘越梅和育儿跟在他们后面，就这样他们开始从街头吃，琳琅满目的小吃令人食指大动。月寞公主毫无吃相可言，遇上好吃的甚至动手去抓，一旁的乳娘越梅一个劲儿的说：“公主，形象形象，吃饭要有吃相，规矩规矩规矩。。。。”
　　
　　“乳娘，我规矩了好多年了，今天就不想那么规矩，我现在不是公主，我现在就是逛街的小老百姓，您别拿我当成公主成吗。”月寞公主又抓起一个蒸饺，完全不用筷子就往嘴里塞。
　　
　　“公主，小心烫嘴。。。”程秋雨好心提醒，结果就听月寞公主叫了一声，烫嘴了。月寞公主就不明白，为什么外面摸着不那么烫，里面却很热，这饺子有问题，这饺子就是和我过不去。
　　
　　“好饱。”月寞公主毫无形象，摸摸鼓起来的肚子，肚子撑得很大，月寞公主长这么大第一次这么没有公主形象尽情的吃东西，这感觉真好。越梅已经不想再说什么了，说了公主未必会听，随她去吧。程秋雨和端木玉凉为欧俊呈感到悲哀，相信梁国后宫有了月寞之后，欧俊呈以后的宫廷生活应该是多姿多彩。
　　
　　月寞公主身处在拥挤的人群中，越梅紧紧拉住月寞的手，万一公主丢了，她可没法交代。月寞公主挤进寺庙中，在众多的人群中想要拿到挂在寺院大殿最前面的平安符。程秋雨与端木玉凉最讨厌挤人群，但见公主挤不进去那些人群中，急得团团转又觉得很可笑。程秋雨身形一展，他的轻功还想相当不错的，越过人群的阻碍，抢在前面拿了一个平安符，转头回来将平安符放进月寞公主的手中。
　　
　　程秋雨微笑着说道，“这次公主不用在着急像个小猴子一样乱跳了。”
　　
　　月寞公主被程秋雨的笑容蛊惑，失了心神呆呆发愣。她眼中程秋雨就是一位高大威武且不失温柔体贴的好男人，这一刻她的心里悄悄住进了一个人。越梅见公主失态，马上捅捅公主，月寞公主回过神来微微脸红，低头娇羞状，小声的说：“谢谢。”
　　
　　“哎呀呀，刚才还是女侠气度，怎么现在说话像只小蚊子叫。”程秋雨打趣的说道。
　　这一句话再次激活了月寞公主，月寞公主恼羞成怒，不许你笑话我！“谁是小蚊子，我是堂堂的公主，哼！”
　　
　　端木玉凉瞧见公主不注意，拉过程秋平走到了一个僻静的地方，他悄声说道：“晚上放烟火，我想和你一起看。”
　　
　　“你这家伙，看烟火的时候想起我，对付那个难缠的公主却不见你帮忙。”程秋雨不满的说道。
　　
　　“我对付女人不在行。”端木玉凉说道。
　　
　　“好像我就在行似地，你就是不讲义气找借口。”程秋雨懒得理他，这家伙总是以看自己的笑话为乐。
　　
　　“你看，烟火！”端木玉凉抬头望向夜空，程秋雨也抬头看那些美丽的烟火，在夜空绽放绚丽的姿态，转瞬即逝的光芒刻在程秋雨的眼中，留在端木玉凉的心中。端木玉凉眼角余光瞟见月寞公主拿着一个荷包兴高采烈的走来，端木玉凉嘴角向上扬起，他忽然抱住程秋雨的腰，吻上程秋雨的唇，极尽缠绵，舌尖深入的刺探翻搅，程秋雨被这突如其来的热情烫的脑子发蒙，眼前全是烟火绽放的美丽和幽蓝色暗夜的双眸，他抬手揽住端木青岚的颈项，沉迷其中。
　　
　　月寞公主小心翼翼的捧着荷包，想要送给程秋雨作为礼物，她找到了程秋雨和端木玉凉，他们躲在在僻静的地方看烟火，便高兴的向他们所在方向走来，忽然端木玉凉吻上了程秋雨，程秋雨他没有反抗，反而配合端木玉凉。这两人的行为着实吓了月寞一跳，月寞公主紧紧攥着荷包，大大的眼睛中流下了不甘的泪水。
　　端木玉凉的下巴放在程秋雨的肩头，邪魅一笑，挑衅味儿十足又似在嘲讽示威。月寞公主紧紧的攥住那个荷包，吸吸鼻子，擦了两把眼泪，坚定的向他们走来。端木玉凉不悦的皱起眉头，这是个不识趣的家伙。
　　月寞公主霸道的分开两人，然后将自己的荷包放到程秋雨的手中，鼓足勇气说道：“程大哥，月寞喜欢你。”
　　
　　程秋雨吃惊的睁大眼睛，旋即又恢复平静，被女孩子告白程秋雨心中有些欢喜，可是月寞公主不是他喜欢的人。“谢谢公主的爱意，我。。。。”
　　
　　“不要说拒绝的话，给我一个梦好吗，千万不要马上告诉我你喜欢别人，骗我说你喜欢我好吗。过了梅花镇，前面就是望京城，我再也不能和你们在一起，我要变回那个守规矩的公主，给我留一个最美的梦，我禁锢在那个死气沉沉的宫中寂寞的时候，能在心中有个美好的存在。”月寞公主强忍住的泪水还是忍不住流下了来，这是她最后一次放纵自己的情感，少女美梦总归要清醒过来，她就想做一次普通女孩子，和自己喜欢的人在一起看烟火。月寞公主泪眼婆娑，哭的可怜。程秋雨想给她擦擦眼泪，转念一想又怕招惹到公主，使公主以为他对公主有情意，程秋雨没有动。
　　
　　月寞公主转身离去，在烟火绽放的夜空，她的爱恋就如同烟火转瞬即逝。平安符被她贴身珍藏，月寞公主擦擦眼泪，嘴上骂了一句刚学会的脏话，骂完了以后看看乳娘越梅离她不是很近，应该没听见自己骂人，要不然又会被唠叨个半死。
　　
　　月寞公主回到客栈，心情不好把乳娘育儿全给轰出去，说自己要静一静。月寞公主坐在绣墩上，面前是一盏灯。她记得小时候母后每天在后宫守着一盏灯，母后紧锁眉头，父皇来的时候母后才会开心的笑。直到父皇过世的时候，母后还在守着那盏灯，她问过母后，“这盏灯是谁送给母后的的，母后这么珍爱它。”
　　
　　母后瞬间死寂的眼眸充满少女的光彩，她缅怀从前，用一种难以表述的语气的说道：“这是母后的表兄送给母后最后的礼物，他的灵魂永远陪着母后。”
　　
　　“母后的表兄呢。”月寞公主问道。
　　
　　“他在这里，母后的表兄的灵魂住在这盏灯中，天天陪着母后。”母后像对待一个情人，用丝绸擦拭那盏灯，痴痴地笑着。“表兄死了之后，他的灵魂天天和母后说话。”月寞公主害怕的那天逃出了太后的宫室，从此以后很少在踏入那座宫殿。
　　月寞害怕，怕自己重复母亲的命运，守着那盏灯一直到死，一生过着悲惨不足以形容的生活。我不要像母后一样，我不要！月寞公主愤怒的将桌子上的东西全部扫到地上，趴在桌子上大哭起来。
　　
　　吱扭医生门缝开了，一个红衣的女孩子的布偶伸进来，程秋雨捏着嗓子在门外说：“奴家今年十五，生的花容月，家境贫寒以卖花为生。”
　　
　　又一个布偶伸进来，是一个表面书生骑着一匹马，端木玉凉粗着嗓子在门外说道：“本公子难得出游，运气甚好，遇见一位美丽佳人，我不免上去调戏一番。”
　　
　　“这位公子为何拦住小女子的去路。”程秋雨捏着嗓子说道。月寞公主被他那奇怪的声音逗得破涕为笑。
　　“这是什么话，本公子没有拦住你的去路，是拦住我的去路。”端木玉凉的口气像个恶霸流氓，语带调戏的口气说道，“你的容貌如花似玉，我的马儿见到你妖艳的美丽，他都舍不得向前走，你怎么能说是我拦住你的去路。”门外的端木玉凉说完之后觉得好肉麻，对程秋雨抛了一个媚眼，亲了亲程秋雨捞点便宜。去一边去！程秋雨推了他一下。
　　
　　月寞公主听到他们在外面忍的挺辛苦，走到门前，抓住那两个布偶，笑着说道：“程大哥，木大哥你们进来吧。”
　　
　　被月寞公主抓住手的两个人笑嘻嘻的走进屋来，程秋雨和端木玉凉将两个布偶娃娃送给月寞公主，拿出手帕擦擦月寞公主的脸，端木玉凉难得开口说道：“月寞公主将要成为皇后，你将来久居深宫，我们用布偶代替我们陪伴你，你就不会寂寞了。”
　　
　　月寞公主拿着两个布偶，看看这个又看看那个，布偶上用线歪歪扭扭的缝了几个字，红衣布偶上面缝着秋雨两个字，骑马书生布偶上缝着玉凉两个字。月寞公主问道：“这是谁缝的？”
　　
　　“玉凉缝的，他会补衣服。”程秋雨马上揭了端木玉凉的老底儿，端木玉凉夹了程秋雨一眼，有点不好意思。
　　
　　“看不出木大哥还是个巧手男人呢。”月寞公主笑了，忽然她伸手将这两个出色的男子抱住，“谢谢你们陪我的这些时光，我给你们添麻烦了。这十天是我这一生最美好的时光，我一生也不会忘记。”
　　
　　程秋雨和端木玉相视一眼眼笑了，两个人谁也没动，就任凭月寞公主在他们的怀里流泪，哭够了之后月寞公主就不会再这样想哭就能放声哭泣，让她现在释放所有的少女情怀。
　　
　　清晨起来，天还没亮，端木玉凉和程秋雨一同悄悄地背着行礼向外面走，来到马厩前，牵着自己的马悄悄的走出门外，还好没人发现，两个人算是放心了。两个人走到镇子口看看后面没人跟着，松了一口气，刚要上马，就听有人说道，“早料到二位大哥想偷偷溜走，月寞在此恭候多时了。”
　　
　　“公主，你起得真早。”程秋雨挤出这句话，他都不知道说什么好了。端木玉凉臭着一张脸，这个女人真令他讨厌。真是阴魂不散啊！程秋雨和端木玉凉哀叹道。
　　
　　“瞧你们吓得那样，我是来送送你们的。两位哥哥，过来一下，月寞有话对你们讲。”月寞神神秘秘的说道。
　　
　　程秋雨和端木玉凉走到月寞面前，月寞说“你们低下头，我悄悄地告诉你们。”两个人顺从的低头，月寞吧唧吧唧再一人脸上亲了一下，说了一句：“我还是最喜欢程大哥。”趁两个人发呆的功夫，欢笑着扭头跑了，留下了一路清脆的笑声。
　　
　　程秋雨在自己面前被偷亲，端木玉凉再也君子不起来，气的跳脚指着月寞骂道，“死女人，不要再让我看到你！”
　　
　　




[47]

　　月寞公主的车队在迎接他的使者的护卫下走进望京城，她拿出一面小镜子仔细的看看自己有些浮肿的眼睛，这两天没休息好，不能让别人看出我不快乐。听程大哥说梁国皇宫中有个叫凝脂的少年，他是摩融人的王子，送到梁国宫中。月寞公主收起少女情怀，临走的时候她的母亲曾嘱咐她，在宫廷之中就如走进一个战场，无声却血腥，凝脂吗。。。月寞公主拿出胭脂膏涂抹在唇上，闭上眼睛，调整自己的思绪，与程秋雨和端木玉凉十天的相处如同美梦一般，梦醒了啊，真有点不舍。假如自己不是公主，一定跟着他们两人在一起，不论去去哪里都行。为何要生在帝王家，生在帝王家享受荣华富贵的同时，要面对权势的角逐，付出的是青春和感情。
　　
　　“公主，您不要再想程公子和木公子，您是梁国未来的皇后，您已经放纵自己，这件事要是被您未来的夫君知道，您将会被他轻视，何况他身边还有一个番邦妖精作怪，您要为自己的将来打算。”乳娘越梅不禁有些担心，公主是她带大的，就如同自己的女儿一样，她不放心公主独自在外国，死活要和公主一同来梁国。公主这几天所做的事情太出格，希望欧俊呈不要计较才好。
　　
　　“放心吧乳娘，我会做一个好皇后。”月寞公主说道，谁知道未知的将来会有什么等待自己，月寞就心想走一步看一步，步步小心。
　　
　　梁国皇宫中，欧俊呈接到报告，程秋雨木玉凉在出游的路上救了月寞公主，月寞公主与他们之间关系暧昧，尤其是公主对程秋雨犹为依恋。欧俊呈心中不禁妒火中烧，程秋雨，我们分开才多久你就迫不及待的勾引别人。慢着，程秋雨为什么会出现官道上，他要出门我怎么不知道。
　　
　　“程秋雨为什么会遇到公主？”欧俊呈沉着脸问道。
　　
　　“听程秋雨说，他应好友邀请云游参访，准备周游各国，还要去西域看看。”一个侍卫跪在地上，想了想又说道：“程秋雨和那个木玉凉关系暧昧，属下偷偷看到木玉凉亲程秋雨。”
　　
　　欧俊呈这次可不是妒火中烧，而是打翻了酿醋的作坊，酸味四溢。脸色堪比黑锅底，程秋雨你这个该死的家伙，原来是早就找好了退路，一看跟着我没有什么希望，马上又找了一个。欧俊呈心中不舒服归不舒服，可是他还没头脑不清醒，心想程秋雨现在跟别人跑了，我再捉他回来，捉回来怎么处理他，幽禁他还是直接纳入后宫。欧俊呈一个脑袋两个大，然后自己宽慰自己道，行了吧，不就是个男宠吗，欧俊呈，你缺少美人投怀送抱吗，不缺，宫中美人日渐增多，自己马上要娶皇后，过不久这个皇宫会有皇子公主出生，程秋雨算什么，哼，不过就是我不要的破烂，你们拿他当成宝贝随你们去吧。于是这件事就被欧俊呈放在一边，他还不想得罪缙国，皇后还是要娶得，先知说皇后是个妖魔也好国母也罢，什么也比不上拉拢缙国做盟友的利益来的实在。
　　
　　“朕知道了，卿一路辛苦，下去领赏吧。”欧俊呈说道。
　　
　　“臣谢皇上。”那个侍卫领旨谢恩，悄悄退了出去。
　　
　　欧俊呈一挥衣袖，坐在龙椅上，抬头看看窗外的天空。一只一只雪白的鸽子盘旋飞过，他心情也好起来。凝脂柔顺的性子，在床 上表现得异常热情，极尽讨好，欧俊呈闭上眼睛，眼前是程秋雨清爽的微笑，清清亮亮没有一丝企图的眼眸，他望着自己的时候自己心中多么宁静。欧俊呈不会承认自己犯下错误，他将一个深爱自己的人推开自己的身边，而这个人自己也放不下。。。欧俊呈不愿意想起这些，他站起来，“去把徐世清找来，还有丞相宁王和王元武一并叫来，朕找他们商量一下大婚的事情，朕的婚礼不能出任何差错。”欧俊呈一声令下，小太监马上领旨向外面传旨去了。欧俊呈想，自己繁忙起来会忘记程秋雨，等到时间一长他还会记起这个人嘛？时间能冲淡一切，想到这里欧俊呈快步向御书房走去。
　　
　　齐国的驿馆中，端木颖像一只懒猫在床上蹭来蹭去，端木青岚接到手下的汇报，眉开眼笑乐不可支。欧俊呈后院起火，现在欧俊呈的心中定是五味参杂，“快乐”的很。
　　
　　“没想到这个程秋雨倒是个香饽饽，引得好几只狼来抢他。颖儿高兴吗，程秋雨和欧俊呈之间完了，他在梁国不会再有翻身之日。”端木青岚抚摸端木颖的头发，他的颖儿的头发柔顺且散发一丝香气，端木青岚最爱他的发香。
　　
　　端木颖头枕在端木青岚的腿上，自下往上看端木青岚，原来父亲是个大胡子，假如他不天天将胡子刮干净，他就是第二个大胡子毛瓜。伸出小手摸摸端木青岚的下巴，心里想，我长大了会不会也是个大胡子，貌似我和他有些地方挺像的。
　　
　　“香饽饽，他和月寞公主这十天说不清道明的关系，足够欧俊呈心中别扭一辈子的。四哥也真是的，程秋雨哪里好，他偏要看上这个人。”端木颖撅起嘴，不悦的说道，一想到前世的仇恨，还有端木玉凉总有一天会带程秋雨来到他的面前，端木颖不知该怎么面对这个人。没有端木玉凉的参与，自己仇恨程秋雨不会有阻拦，现在事情复杂了。据端木青岚说端木玉凉受伤被程秋雨救起，加之端木玉凉又看上程秋雨，我该怎处理这件事？
　　
　　“程秋雨怎么说也救了老四，你在恨他，看在四哥的面子上也不要太过于表露出来。唉，谁也没想到事情会这样。”端木青岚也叹了一口气，“你四哥和程秋雨意外的出现，破坏了朕的计划，想要梁国和咱们联手一起对付卫国，这事儿看来还要抓紧点。”
　　
　　“皇帝大婚，凝脂估计也逍遥不了多少时候。男宠怎么会比自己的皇后重要呢。程秋雨选择离开也只为自己考虑。“端木颖虽然恨他，说起来前世他也是自己的兄长，虽说感情不深，怎么说是一奶同胞。端木颖心情复杂，不知该怎么如何是好。
　　
　　“父皇，颖儿今年多大了，父皇还记得吗？”端木颖眨眨眼睛问道。
　　
　　“记得，颖儿过了寿诞满十三周岁，哎呀，你快要十四岁啦！颖儿也要长大成人了。”端木青岚摸摸这孩子的头，感叹道，这孩子就是长了岁数，个头一点也没长，这孩子随了谁。
　　
　　“那父皇，颖儿十四岁的寿诞之日的那天，颖儿是不是可以在上面呢？”端木颖眨眨眼睛，顽皮的望着端木青岚。
　　顿时端木青岚就像吃东西被噎住，想说的话卡在嗓子半截中说不出来了，这孩子还在想这件事，他要做什么我都不反对，唯独这件事吗。。。有了！端木青岚奸笑一声，心中有了主意。
　　
　　“唉，父皇，明天那位皇帝大婚，儿臣可不可以不要穿的像上次一样那么繁琐。”端木颖问道。想起上次的行头就闹心，父皇和自己弄了半天，早知道吧十六和翠竹带上，梳头穿衣服都不是问题。
　　
　　“在繁琐也是礼服，亲王的礼服，参加正式的庆典可马虎不得，这样才显得咱们齐国有气势。”端木青岚说道。
　　
　　“唉，那样穿很受罪。”端木颖抱怨道。繁琐的礼服，叮叮当当的饰品，想起来都头大。忍忍吧，事关国体，下次说什么也不要做使臣。有这好差事让给五哥，有福同享有难五哥当，就是这个理儿！（远在齐国的端木雪打了一个喷嚏，心里想谁在别后说我坏话）
　　
　　大婚的日子，欧俊呈满面春风，一身华美庄严的黑色的礼服上绣五色金龙，头戴金丝九龙冠，华贵高雅。月寞公主一身黑色礼服上绣五彩金凤，头戴九凤飞云凤冠，美丽的容颜经过巧手描绘，雍容华贵的站在欧俊呈的身边接受万人朝贺。端木颖和端木青岚也站在这些朝贺的人群中，端木颖还是一身厚重的礼服，头戴紫金盘龙冠，身上佩戴那些叮叮当当的佩饰，端木颖不悦的翻翻白眼，这身倒霉的衣服赶上铠甲的重量，要不是现在天冷，自己一定会被热死。他偷看了一眼梁国肥胖的宁王，这位老王爷也和他一样，一身王爷的服饰也够厚重，捂得老王爷微微有点出汗，端木颖心中终于平衡了。
　　
　　接下来的酒宴上，朝臣和使臣相互敬酒，没酒量的端木颖又是三杯就醉，端木青岚微微头疼，这个小家伙就是这点不像端木家的男儿，端木家的男人都是千杯不醉的能喝酒汉子，唯独出了这么一个没酒量还老说自己能喝的人。
　　欧俊呈一瞧端木颖有点喝醉了心中暗自高兴，上次就想要是他喝醉了，想办法把他留在宫中，自己可以亲近一下，现在正是个机会。端木颖小脸红扑扑的，抱着酒壶跟端木青岚撒娇：“父皇，颖儿是不是千杯不醉。”
　　
　　“是，你是千杯不醉。”端木青岚耐心的哄着端木颖，这个小家伙又醉了，唉！
　　
　　“去跟齐国的使臣说，既然孝亲王醉了，就先在清心殿休息一下，醒酒之后再走。”欧俊呈吩咐身边的太监说道。
　　
　　“遵旨。”太监一转身跑到端木青岚身边，对端木青岚说道：“这位大人，皇上看王爷醉的厉害，要奴才告诉您带着王爷到清心殿休息，顺便醒醒酒再回去。”
　　
　　端木青岚心道不好，这个欧俊呈看颖儿总是色迷迷的，要我们去清心殿，哼，没安好心。“多谢皇上美意，清心殿在哪里？”
　　
　　“随我来。”小太监为他们引路，端木青岚抱起端木颖向各位大人使臣告别，这些人早就看出来端木颖醉了的不行了，也没太在意。端木颖倒好，抱着一个酒壶窝在端木青岚怀中傻笑，那笑容要多白痴有多白痴。
　　
　　月寞听到欧俊呈的话，不太高兴，哪有让外国使臣住在宫里的。“皇上对齐国的亲王倒是很关心。”
　　
　　“皇后不要多想，孝亲王还是个孩子，孝亲王在齐国皇室中备受宠爱，照顾一下表示友好增强两国之间的关系。”欧俊呈笑着打太极，掩饰自己那点色心。
　　
　　娶了我，新婚还想着吃野食，月寞公主在心中拿欧俊呈和程秋雨端木玉凉做了一下比较，欧俊呈就被降了一级，月寞公主微微一笑，面带嘲讽，皇上都是一个德行，欧俊呈如此我父皇也是如此，吃着碗里的看着锅里的还想着别手里的，没一个好东西。瞧那个孝亲王身边的侍卫不是个善茬子，他岂会让你得逞。月寞公主一副看好戏的样子，那点少女初为□的欣喜全都飞了。
　　
　　凝脂在楠木殿中砸东西发泄愤怒，欧俊呈大婚，赏赐了他不少东西以来安慰他，给他东西有什么用，皇后才是这宫殿中的女主人，他算什么。凝脂早再进宫之前就明白在梁国宫廷中的位置，他还是免不了做一点小小的美梦，想要欧俊呈只爱自己，或者在这宫中有些地位，想他现在就像楠木殿的珍奇古玩一般也是个摆设品。欧俊呈心中想的人是谁凝脂不清楚，反正不是他凝脂，是他不够美还是他不够好。
　　
　　“侍君，皇上要齐国的孝亲王住在清心殿。”一个小太监悄悄地告诉凝脂。
　　
　　“哼！”凝脂心里骂道，好个齐国的狐狸精勾引到宫中来了，西域杂种紫毛狐狸精你不得好死！
　　
　　清心殿中，端木颖被端木青岚放在软榻上，端木颖还抱着酒瓶子喃喃自语，“再干一杯，干杯。”
　　
　　端木青岚把他手中的酒瓶子夺过来，放在旁边的樟木桌案上，坐在端木颖的床榻边问道：“颖儿，我是谁？”
　　
　　“你是父皇，我没喝醉吧。嘿嘿嘿。。。”端木颖憨笑着，说道。
　　
　　“那父皇问你，颖儿喜欢父皇吗？”端木青岚问道。
　　
　　端木颖黑黑黑的笑起来，拉过端木青岚主动献上一吻，“我知道父皇想诈我，要我说出我喜欢父皇，我没喝醉，我心理喜欢父皇，我不告诉父皇我喜欢他，让他着急去猜测吧，父皇，我聪明吗。”
　　
　　“颖儿聪慧过人，父皇被你的聪慧给吓到了。”端木青岚哭笑不得，他没想到得到这种答案，俗话说酒后吐真言，原来颖儿的真话就是我喜欢父皇，但是我不告诉他。这个小坏蛋！端木青岚宠溺爱恋的俯身亲亲自己心爱的小坏蛋，捏捏他红扑扑的小脸。
　　
　　端木颖傻笑着，不知道大色狼随时准备吃掉他，还在那里说道：“父皇为什么不亲亲颖儿？那我要亲亲父皇。”
　　
　　“颖儿，你知道你在做什么吗，你在诱惑我。”端木青岚眼眸幽深，声音低沉，磨人的妖精，你在让我失控！
　　
　　




[48]

　　端木颖微微一笑，刹那花开，端木青岚迷醉其中，“你是我的优昙花，颖儿。”端木青岚俯身亲 吻少年的红 唇，少年伸出粉色小舌头主动邀请端木青岚的与之共舞。炙 热的气息在两人之间蔓延，(妖精打架，龙阳十八式，猴子偷桃。XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX洛神赋
　　作者：曹植
　　黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰： 
　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越S辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北b。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阳，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵督。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W辔以抗策，怅盘桓而不能去。 
　　回答者： wnc7188 - 大魔导师 十三级 1-14 09:25
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　作者：曹植
　　
　　黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰： 
　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越S辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北b。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阳，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵督。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W辔以抗策，怅盘桓而不能去。 
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX然后完结，预知后事如何，到我群里知道。）
　　
　　欧俊呈借机离开酒宴，就为了与美丽的小人儿一亲芳泽。他迫不及待的快步迈入清凉殿门口，就听到里面有异常的声响。欧俊呈又不是没经历过，他立即对身边的太监侍卫说道：“守在外面，不许进来。”随即欧俊呈迈步走进清心殿中，穿过屏风，后面的软榻上一双身影纠缠在一起，端木青岚抬起头望了欧俊呈一眼，抬手用宽大的袍子包住端木颖的身子，早已经神志不清的少年，窝在父亲的怀中睡着了。端木青岚整理一下自己的衣服，真扫兴，难得今天颖儿这样配合自己，出来一个居心不良的人搅局。
　　
　　“你在做什么，一个小小的侍卫，竟敢对亲王不敬！”欧俊呈疯了一样吼道，自己看上的人被他人捷足先登，心中怎会不生气。
　　
　　“陛下生什么气，臣与孝亲王的关系得到了齐国皇上的认可，臣是孝亲王的情人，与他欢好有何不可。”端木青岚抱着端木颖，伸手拨开爱子汗湿的头发，经过情 欲洗礼的小脸更加娇媚动人，少年不舒服，在端木青岚的怀中蹭来蹭去寻了一个舒服的地方接着睡。
　　
　　“你胡说，分明是你趁人之危。”欧俊呈现在就想找个借口杀了这个人，这个人的态度使他愤怒。从气势上从说话的语气上，他对自己相当的不敬，这些都不是最主要的，最主要的是他染指了欧俊呈想得到的人。
　　
　　“陛下，臣没有趁人之危，所有的紫衣卫都知道我们相爱，你可以询问他们。”端木青岚毫不在意的说道。他仔细打量欧俊呈，小伙子长的不错，可惜太好色又缺乏历练。
　　
　　欧俊呈心中再不痛快，他也没权利随便斩杀外国使臣。自己想占便宜却给别人创造机会，真是偷鸡不成反蚀把米，欧俊呈觉得心中呕得很。
　　
　　“皇上不陪着皇后，怎么想起到这里来。”端木青岚假装不知道，故意问道。
　　
　　“朕是来看看孝亲王酒醒了没有，关心一下而已。”欧俊呈说道。欧俊呈心道，死也不能说我是为了占便宜来的。
　　
　　“多谢陛下关心，颖儿他没事。”端木青岚一挑眉，嘴角一扬，轻轻将熟睡的端木颖放在榻上，盖好被子，转身对欧俊呈微笑着说道：“陛下臣这次来梁国，臣另有使命，臣带着我国陛下的国书而来，这件事孝亲王不知道。”
　　
　　“国书，什么国书？”欧俊呈沉声问道。欧俊呈也仔细的打量端木青岚，这个侍卫队长，我看来头不小，容貌且不说，单看这气势就不像是个小小的侍卫长所有的。他究竟是何人！
　　
　　“陛下，请到外边详谈。”端木青岚和颜悦色邀请欧俊呈，表情比方才要谦卑一点，欧俊呈心中很纳闷，不明白这个家伙要自己谈什么，于是就和他一起走到屏风外面，在樟木桌子旁边就坐。
　　
　　“你有何事快快讲来，朕不喜欢故作神秘。”欧俊呈不悦的问道。
　　
　　端木青岚掏出一份国书，恭敬地呈给欧俊呈，欧俊呈接过国书仔细一看，确实是齐国皇帝亲笔写的国书，上面的盖得玉玺不会错。国书的内容是齐国与梁国联手讨伐卫国，因为齐国的二皇子在卫国作人质，被卫国人给害死了，先知非冉说卫国的皇上是一统天下的真龙天子等等。那个皇帝没野心，先知流亭还说欧俊呈能一统天下，欧俊呈也觉得自己能一统天下。
　　
　　“刀兵之战不可擅动，容朕想想。”欧俊呈沉吟了一下，说道。
　　
　　“陛下，机不可失。我国陛下要为自己的皇子报仇，这就是您歼灭对手的时机。”端木青岚接着劝说道，欧俊呈没动声色，端木青岚明白欧俊呈要和大臣们商议此事，也不好在说下去。
　　
　　“这样吧，朕和众臣商议之后，给齐国国主一个明确的答复，如何。”欧俊呈收起国书，说道。
　　
　　“也是，臣不着急，陛下要是做了决断，就派人通知我国君王如何？”端木青岚说道。
　　
　　“也好。”欧俊呈站起身，不舍得望了屏风后面熟睡的美人，再不甘心也要走啊。唉，终究自己与这美人有缘无分。转念一想，今夜是自己的大喜的日子，朕还要陪伴皇后，走吧。
　　
　　欧俊呈突然想自己走走，最近发生的事情太多，他想安静的思考问题。和齐国结盟攻打卫国是件大事，消灭了卫国对自己国家来说是件好事，扩大梁国版图是欧俊呈的梦想。打仗耗费军资财务，也不是件小事情。欧俊呈一边想一边走，不知不觉来到了一座非常熟悉的宫殿。
　　
　　推开这座宫门，欧俊呈走进这座宫殿，站在院中四处看，自己还是太子的时候，他就住在这座宫殿，从小的时候程秋雨和自己在这里度过儿时美好时光，后来这里是程秋雨在宫中的居所。推开房门，因为无人住，桌子上一层尘土。欧俊呈在房间里走了一圈，这瞧瞧那看看，整个房间简朴素雅，和楠木殿殿中的富贵奢侈相比，这里就是陋室。他有多久没来这里了，欧俊呈坐在程秋雨经常做的椅子上，眼前晃过程秋雨的笑容。程秋雨要是在这里会怎么对我说，他会笑着对自己说，你今天大婚，去皇后那里吧。在我一转身的时候，他的笑容被泪水淹没，为什么我印象中没有他流泪的样子，他从在我面前哭泣。只有在这里静坐，心情才会平静，欧俊呈不承认自己犯错，他心中想要程秋雨回来却拉不下面子，再说程秋雨会回来吗。
　　
　　月寞公主守着一盏盏灯火，她等着她的丈夫，手中却握着一个小荷包，那里面是一道平安符，她第一次爱上的男人送的礼物，她一生也难以忘怀。那个男人笑起来多温暖，月寞公主虽然没见过多少翩翩公子，却对这个男人一见钟情，欧俊呈怎能和他相比，一个好男色的君主，和自己皇兄一样广纳男宠，新婚之夜，他去哪里了。
　　
　　端木青岚为端木颖清理干净身体，帮他穿好衣服，抱着还酒醉未醒的人和自己一同离开皇宫。外国使臣没有在皇宫过夜的规矩。
　　
　　端木青岚抱着端木颖走出皇宫大门，端木青岚回头看看这座宫殿，越过高耸的宫墙，传来来阵阵丝竹声，所有的人还在庆贺他们的皇上大婚，端木青岚想起自己第一次成婚，姬氏羞涩的微笑，没有爱情，只有利益。端木青岚不不禁为死去的姬氏哀叹一声，但愿这座宫殿不会吞噬月寞公主的少女情怀，姬氏在皇宫中有一个烂漫的少女慢慢变得尖锐强势阴险，月寞公主会变成什么样？还是我的颖儿好，经常把真性情表露在我的面前，我最喜欢这样的颖儿。
　　
　　端木颖和和端木青岚结束了梁国之行，坐上马车返回齐国。走了半天，端木颖和端木青岚有些劳累，便停下休息。紫衣卫将马车停在河边，他们也下马在河边饮马，端木颖下了马车，活动自己的身体，坐马车摇摇晃晃的真不舒服，自己快要散架了。端木青岚也下车走走，活动四肢，活动来活动去，就趴在端木颖身上死赖着不动。
　　
　　“父皇，你很重。”端木颖抱怨道，“儿臣本来就个头矮小，在压着儿臣，儿臣还怎么长个子。”
　　
　　撅嘴了，真可爱。端木青岚吻吻端木颖的唇，紫衣卫见怪不怪，装作没看到。“你这样子最好，颖儿不用长高也不用长的健壮，娇小的颖儿抱着真舒服。”端木青岚说道。
　　
　　“不要，要是长不高，儿臣怎么反攻呢。”端木颖期盼自己的身高至少和端木青岚一样高吧，那样的话有一天自己就会反攻成功，我要加油长个头。
　　
　　“。。。。”还在想这件事，我的天，端木青岚一脸黑线。
　　
　　多美好的时刻偏偏就有人搅局，搅局者又是一群刺客，这次的刺客武功的质量显然不如上一次的好。紫衣卫对付他们绰绰有余。端木颖拉拉端木青岚的衣袖，小声问道：“父皇这次的刺客是不是又是你安排的？”
　　
　　“同一种手段，经常使用就不灵了，朕怎么会再用一次。这次的刺客真的是素云宫派来的，非冉想要我们死在这里。”端木青岚，他握紧了手中的血魂剑，他要保护自己爱子，虽然这个孩子不需要他的抱护，他也要将他护在身后。
　　
　　“哎呀这么巧，少年仔，还认识吃包子的包子朋友吗。”夜阳骑马不知什么时候出现在他们面前，后面跟着龙渊和几个侍卫。夜阳微笑着跟悠闲地端木颖打招呼，“少年仔，你得罪什么人了，乖乖，这些刺客下手挺狠，武功套路像是素云宫派来的人，看来你得罪先知了。“
　　
　　




[49]

　　“夜阳先生，这麽巧遇到你。”端木颖也不管什麽刺客，自己的师傅来了，他的脸上绽开明媚的笑，马上奔跑到夜阳的面前。夜阳从马上一跃而下，带著长辈般的慈祥，微笑著摸摸端木颖的头，这孩子奔跑的动作与平儿很像，夜阳有种错觉，他的平儿在这个少年的身上重生了。
　　
　　“我要去齐国看看能不能谋求发展，一展宏图，没想到在这里巧遇少年仔，你是要回到齐国吗？”夜阳问道。
　　
　　“我和爹爹一同回家。”端木颖想起来还没有为夜阳介绍自己的父亲，马上向端木青岚介绍夜阳，“爹爹，这位是颖儿在齐国人遇到的夜阳先生，我们是包子朋友。”
　　
　　夜阳！端木青岚上下打量夜阳，这个人长的容貌没有自己俊美，却被颖儿经常挂在嘴上，他有什麽魅力？端木青岚此时忽视了一个问题，端木颖前世是程秋平，程秋平则是夜阳当做亲生儿子抚养长大，程秋平重生在端木颖身上，前世的亲情不是说忘记就忘记。端木青岚忽略这一点，他开始吃醋，我的儿子又是我的爱人，心里装著夜阳这样下去怎麽可以，我才是他正牌的爹爹兼情人，夜阳给我靠边站。你既然去齐国谋求发展，我把你安排做个将军，要你驻守边疆或者去作战，最好你死在战场上，我就变成颖儿最爱的人。端木青岚打定主意，马上路出笑脸，很谦和的对夜阳相互问候。
　　
　　夜阳心中明了，端木颖是孝亲王，他的爹爹就是齐国的那位穿说中的君王。夜阳仔细的观察这位君王，俊美的面孔，身材高大健壮，看上去也就二十出头的样子，一双眼眸犀利有神。这位君王和他想的不一样，他听说齐国的国君是一介武夫，高大威猛，黑面虬须，传言和真像真是差距太大。
　　
　　龙渊也不悦，夜阳和端木颖相互亲近，夜阳好不容易才接受他的追求，半路杀出个绝色少年，还深得夜阳的喜爱，这样下去，我不是白努力了吗！龙渊马上笑著走过去，笑眯眯的说道：“在下龙渊，是夜阳的挚友，龙渊见过二位贵人。”
　　
　　“龙渊，阁下莫不是龙氏家族的那个龙渊，失敬失敬。”端木青岚一听龙渊的名字，两眼放光，龙渊可是龙氏的领头人，能得到他的支持我们齐国将如虎添翼。看在龙渊的面子上，我还是对夜阳客气点。
　　
　　“这位先生如何称呼？”龙渊彬彬有礼的问道。
　　
　　“在下谈不上什麽先生，敝人姓木，木青岚是我的名字。”端木青岚温和的说道。
　　
　　“木先生，幸会幸会。”龙渊和端木青岚客套著，就在这个时候，紫衣卫已经将那些刺客尽数斩杀，此刻的尸体被丢在一边，紫衣卫拿出随身携带的白纸，擦去刀锋上面的滴血迹，再将宝刀收入刀鞘。他们珍爱自己的宝刀，战刀就如自己的挚友。
　　
　　夜阳和端木颖到一旁去交谈，龙渊注意到端木青岚的车队插著齐国的大旗，黑色的旗帜上绣著红色朱雀鸟。齐国的旗帜是黑色的，没有见过那个国家的旗帜是这种颜色。人们谣传齐国的旗帜来源於他们蛮荒的祖先的嘱托，具体是什麽嘱托谁也不清楚，龙渊也很好奇。齐国的士兵将军也是黑色的盔甲，质朴简洁，没有一丝华美的饰品。因为齐国穷苦舍不得花钱买甲胄吗？龙渊觉得齐国还没有穷苦到那种地步。
　　
　　端木青岚感觉奇怪，为什麽龙渊盯著齐国的旗帜看了半天，他在想什麽？
　　
　　“木兄，渊听说齐国的旗帜的颜色来源於祖先的嘱托，齐国的先祖到底有什麽嘱托众说不一，渊想知道这其中的缘由。”龙渊问道。“木兄可告知否。”
　　
　　“黑色的战旗，是我们祖先遗留下来的，祖先说这是战神赐予我们的旗帜，祖先说黑色是战火燃尽之後的色彩，庄重高贵，这是历经血与火的洗礼的色彩，所以我们齐国的旗帜是黑色的。”端木青岚忘不了自己从小接受的教育，不要忘记祖先们开国的艰辛，不要忘记齐国人是战神的子孙，我们生於苦寒之地，我们战无不胜。“热血男儿，所向无敌。”
　　
　　“哦，渊至今才了解齐国人，受教了。”龙渊点点头，热血男儿，所向披靡。齐国的战士所向无敌，他们坚信他们是战神的孩子，他们战无不胜。这种信念支撑他们，齐国的战士在各国中狠戾刚强，令人望而怯步。
　　
　　端木颖和夜阳一起说话，两个人就像多年未见的老友，怎麽瞧著怎麽亲切，怎麽热乎。於是乎另外的两只吃醋了，酸的不得了。龙渊不高兴的对端木青岚说：“你家颖儿很黏我家夜阳，渊很不高兴。”
　　
　　“你家夜阳先招惹我家颖儿的。”端木青岚说道。
　　两个人对视一眼，同时说道：“看好你的人。”说完之後两个人对视一笑，一同走到夜阳和端木颖的身边，个各自拉过自己的爱人，四个人一同上了马车，紫衣卫和龙渊的侍卫护送他们，一同向齐国进发。
　　
　　途中四个人无聊便坐在一起攀谈起来，端木青岚发现夜阳是个文武双全的人才，想想也是，颖儿前世被他教的是文武全才，夜阳应当是个人物，可以被他所用，要是他不那麽和颖儿黏糊就好了。端木青岚一行人路上被卫国的刺客阻击过不少次，这些刺客全成为紫衣卫训练的对象，紫衣卫趁休息的时候，拿出简易的打磨刀锋的石器，将砍钝的刀锋打磨一遍。龙渊好奇的问道：“你们为什麽随时打磨刀锋。”
　　
　　紫衣卫中的一个红脸的汉子憨声说道，“刀若不锋利，如何杀敌。”
　　
　　“是啊，若不随时打磨，刀锋生锈怎麽杀敌。”龙渊对紫衣卫肃然起敬，正因为有这样的战士，齐国才会在西方开辟出一个国家。虽然身处苦寒之地，却是屹立不倒。
　　
　　夜阳曾在齐国住过一段时间，他对於齐国的民风有所了解，所以见怪不怪。龙渊去齐国的次数不多，他看紫衣卫的行为难免好奇。夜阳拉过龙渊，走到一旁小声说道：“这对父子其实就是齐国的国主和孝亲王。你看他们的马车和打出来的旗子，均属於皇室用品，他们的侍卫身著紫色铠甲，四色铠甲战袍自由隶属於皇上亲自统领的紫衣卫才会拥有。”
　　
　　“我说怎麽看他们也不像是普通豪门贵族，原来是皇上和亲王。”龙渊说忘了还瞟了一眼端木颖和端木青岚，他们旁若无人卿卿我我，真是又妒忌又羡慕。慢著，他们不是亲生父子嘛！“他们可是亲生父子啊，他们。。。他们。。。”
　　
　　“你想说他们是乱伦吧，其实我开始也不适应，可是这毕竟是别人的家务事，这个皇帝的名声不好，杀人如麻，宫变杀了多少人，还有杨氏一族死了好几百人，他还把宫廷里的先知都给剐了。为了安全咱们还是不要管别人的家务事。”夜阳轻声说道。
　　
　　“他杀人如麻，但表面上看上去挺和气的，人不可貌相。”龙渊感叹道。
　　
　　“谁也没把我喜欢杀人写在脸上，对於他说话要恭敬些。你看他们父子乱伦，齐国没人敢管他们，就是怕这位君主一怒之下，不但小命不保，没准还连累家人。”夜阳嘱咐龙渊道。
　　
　　龙渊一想，既然这位国主这样暴虐，夜阳还是不要到他的身边做官，“夜阳，还是不要去他们那里做官了，面对暴君，小命不保。”
　　
　　“他既颁布招贤令，想必是想要自己的国家富强，可见他也是一位明君，我何不试试。”夜阳说道。
　　“随你，我陪著你，你走到哪里我就陪你到哪里，把龙家的生意做到哪里。”龙渊不忘记时时刻刻说些情话表达爱慕，夜阳微微有些脸红，龙渊一看四周人注意他们，他们又是在大树後面，於是他大胆的拉过夜阳按在树干上霸道的吻上去，夜阳莫名其妙睁大眼睛，龙渊这家夥也太大胆。他不要脸我还要脸呢！夜阳死活要推开龙渊，夜阳忘记一件事，色胆包天的男人的是推不开的。夜阳推不开这个色狼，心中有些恼火，抬脚要踢他，龙渊乘机将腿□夜阳的双腿之间，夜阳又失败了，龙渊趁机摩擦夜阳的身体，曾今经历过情事的人哪禁得起挑逗，夜阳马上缴械投降，不再反抗龙渊，夜阳享受龙渊的亲 吻爱 抚，身体深处情 潮涌动，禁不住呻 吟出声。。。
　　
　　不对，好像有人在盯著他们看，夜阳睁开眼睛推推龙渊，龙渊一回头，端木颖不知什麽时候坐在他们身後的石块上，两只小手托著下颌，小嘴张成圆形，歪著脸瞧他们亲热。端木青岚站在端木颖身後，摸摸下巴，啧啧嘴巴。
　　
　　夜阳忙推开龙渊，腾地一下脸红的像火烧云。龙渊一脸无所谓，那只手还是放在夜阳的腰上，反正都被看见了，看就看吧。
　　
　　“先生和龙渊是一对啊，唉，真是便宜了龙渊。”端木颖小声的嘟囔著，夜阳一听脸更红的可以煮鸡蛋，龙渊一听，得意极了，趁夜阳不好意思的时候，得寸进尺的在亲了一口。
　　
　　“龙渊！你这个该死的家夥！”夜阳气的一拳打过去，龙渊一闪身躲开没打中。龙渊笑眯眯的东躲西藏，笑的像只狐狸。夜阳气急败坏，追著他打。
　　
　　“唉，真是老小孩。”端木颖感叹道。
　　
　　齐国在西方，与东面的梁国之间夹著卫国，缙国在南边，和齐国之间阻隔一条险峻的山脉，那座高山最高处终年积雪，缙国和齐国的人以此山脉为国界，梁国东临大海，四个国家有相接的地方是那座山脉最高处，属於缙国范畴之内。
　　
　　前面是缙国的关口，我们小心点。”端木青岚嘱咐道。缙国和卫国之间和睦相处，山脉的阻挡两国之间很少交火，所以齐国使臣经过缙国的关口应该没什麽问题。
　　
　　端木青岚想的简单，那要看把手关口的人是谁。端木请忽视了这个问题，於是出现状况了。这次保守关口的人很与众不同，很少有人想到会在这里遇见恐怖的人，比如缙国的王爷遭贬，贬到这里保把手关口。这个王爷与众不同，在各国之间相当出名。容貌俊美，身才也不算矮小，武功奇高，才学也不错，从各方面看都是年轻才俊。他继承了他母亲的美丽无所谓，他怎麽连女人喜欢胭脂水粉刺绣女工也继承了。
　　
　　周口关中的将军府中急匆匆的跑进一个士卒，这士卒熟门熟路拐到後堂，站在门外恭敬地说道：“启禀王爷，齐国的使臣要通过关口回国。”
　　就听屋内传出一个声音，挺柔美的，“齐国使臣，他们上次通过关口去给梁国国主庆贺婚礼，本王那时就在他们的车队中瞧见一个俊美男子，那男子可跟车队一同归来？”
　　
　　“是是是。。的。”士卒擦擦汗水，这位王爷就喜欢美男子，军营中的凡是长的出色点的没少被他调戏，这位齐国使臣可要倒霉了。
　　
　　“早说嘛！本王的胭脂膏呢，本王要打扮打扮迎接他们去。”就听屋子中一阵响动声之後，一个面施脂粉，口抹胭脂，一身金色盔甲，身披大红色披风的将军从房内出来。伸出兰花指，娇媚的说道：“我早就等著他们呢。”
　　
　　士卒已经有了免疫力见怪不怪了。他们是见怪不怪，外国人可适应不了！端木颖和端木青岚见过这位脂粉王爷一次，心中早有准备，可是有人没见过，比如说夜阳和龙渊。。。
　　
　　脂粉王爷款摆腰肢，一身盔甲蛮重的，任他怎麽扭看不出他的婀娜多姿，他走到端木青岚面前，忽视了较小的端木颖，直接笑的勾人：“人家早就知道你还会回来，特意在这里等你。”
　　
　　“谢谢。。。在下受宠若惊。。。”端木青岚直起鸡皮疙瘩，额的神，你离我远点！
　　
　　“哎呀，人家看见了什麽！”脂粉王爷眼尖的看到受到了惊吓，呆愣愣的魂飞九天夜阳和龙渊。




[50]

　　脂粉王爷凑到龙渊和夜阳面前，一阵香风袭来，龙渊和夜阳打了一个激灵，三魂七魄回归身体。恐怖啊，面对千军万马，只要这位脂粉王爷往前面一站，不费一兵一卒，一定会令对方大败而逃。这位脂粉王爷在千军万马之中取上将人头，如探囊取物，前提是对方的将领被他吓死。
　　
　　“王爷，小人这厢有礼了。”夜阳和龙渊回了神，马上向脂粉王爷行礼，脂粉王爷微微一笑，伸手扶起夜阳和龙渊，顺便再两个人的手上摸了一下。夜阳汗毛都立起来了，龙渊拼命的忍耐自己不发作。
　　
　　“哪来那麽多虚礼，本王亲民，来来来，本王在周口关内设了酒宴，给你们接风洗尘。”脂粉王爷笑的那叫一个阳光灿烂，看的众人那叫一个没胃口吃饭。
　　
　　“父皇，宴无好宴，儿臣看就是鸿门宴。”端木颖小声说道。
　　
　　“依朕看将夜阳和龙渊牺牲给脂粉王爷，咱们趁机逃走如何？”端木青岚小声说道。
　　
　　“可以，虽说夜阳前世是我师傅，是师傅就要在关键时刻就要挺身而出，儿臣看这主意好。”端木颖为了能早摆脱这位脂粉王爷，只好出卖夜阳和龙渊。
　　
　　“那就说定了。”端木青岚偷看脂粉王爷左手拉著夜阳，右手拉著龙渊，一脸幸福的往前走，可是这两人的表情就是再受酷刑。端木青岚心中寻思，夜阳，你要挺住。你不是想到我国求得一个官位吗，只要过了周口关，朕回到齐国，立即封你做将军！
　　
　　接风宴在将军府举行，本来大家和这位脂粉王爷就不太熟悉，彼此之间有点假惺惺的客套。这位王爷不用大家和他熟悉，他自来熟。就好像他款待的人全是多年未见的挚友，非常热情过分：“来来，本王敬诸位一杯。”
　　
　　“王爷太热情了，我等受宠若惊，我等敬王爷一杯。”端木青岚带了一个头，举起酒杯，大家一同举杯共饮。
　　
　　酒宴之上脂粉王爷一个劲儿的劝酒，过了一会儿端木青岚和端木颖装作喝醉了，被士卒扶了下去。脂粉王爷现在有了新的目标，夜阳和龙渊这两个不同类型的美男子正好对他的胃口。夜阳和龙渊一看端木青岚和端木颖明显的就是装作喝醉了，我们也装作喝醉。两个人相互使了一个眼色，在这位脂粉王爷的热情劝酒下，这两个人也同时“阵亡”，被士卒扶了下去。
　　
　　脂粉王爷早就安排好了，要士卒们把夜阳和龙渊抬到自己的房里去，脂粉王爷笑的甜蜜蜜的，盘算著，先占了夜阳和龙渊的便宜，然後再对端木青岚下手。至於那个□亲王，忽略过去。脂粉王爷哪知道端木青岚和端木颖早就悄悄溜出来，叫上紫衣卫偷跑之，留下夜阳和龙渊和他玩。
　　
　　夜阳和龙渊躺在床上，鼾声很大。一边打呼噜一边看士卒出去了，两个人马上精神的坐起来，仔细环顾四周，这是那个王爷的寝室，寝室中有个梳妆台，上面全是胭脂水粉，真不愧是脂粉王爷。
　　
　　“渊，这个王爷没安好心。”夜阳小声在龙渊的耳边说道。
　　
　　“可不是吗，渊怎会任他摆布，等著瞧吧。”龙渊一撇嘴，再一次露出狐狸般的微笑。
　　就听见外面脚步声响，有人来了！夜阳和龙渊马上躺倒在床上打呼噜，听外面传来的说话声音，这个脂粉王爷来了。
　　
　　脂粉王爷走到两个帅哥的面前，称心如意笑的开心，真不错，看看这两个帅哥容貌气质各有千秋，真是难以取舍啊，就是呼噜打得太响，男人吗，打呼噜太正常了。先亲谁好呢，脂粉王爷面对两个帅哥难以取舍，算了先亲外面的这个帅哥吧。帅哥，本王来了！
　　“啪！”“！当！”龙渊和夜阳坐起身，翻下床榻，踢了踢地上一脸白粉的脂粉王爷。
　　
　　“渊，你这迷药真厉害。”夜阳夸赞道，刚才差点被亲到。
　　
　　“那是，没有这东西保护，渊怎麽玩的这麽自在呢。”龙渊对夜阳挤挤眼睛，“阳阳也不奖励一下渊。”
　　
　　“你酸死我了！”夜阳实在受不了，真後悔怎麽会同意和他在一起。夜阳抄起枕头放进脂粉王爷的怀里，再从梳妆台上拿起眉笔，在这位王爷脸上画了一个乌龟。全活！龙渊心中好笑，夜阳这样的年纪，还会有孩童的举动，真有趣。
　　
　　“我们走吧。”龙渊拉著夜阳一同离开，脂粉王爷躺在地上，顶著乌龟抱著枕头，睡的非常的香。。。。
　　
　　端木颖和端木青岚出了周口关进入齐国进内，心中踏实多了，端木颖为被他牺牲掉的夜阳和龙渊良心发现的默哀了几分锺，“神啊，请保佑那位脂粉王爷没有变成猪头。”端木颖祈祷著。端木青岚幸灾乐祸的笑著，回到齐国，我又要做回那个皇帝，愉快的旅行将要结束了。
　　
　　一阵马蹄声响，端木颖掀开车帘，夜阳和龙渊一行人追上他们的马车，夜阳笑著用马鞭指著他们说道：“少年仔，你真是不够朋友，把先生留在那虎狼之地，先生差点被吃了。”
　　
　　“先生，您是名士，大公无私，颖儿给您一个成全您的高风亮节的机会，您怎麽还埋怨我。”端木颖顽皮的笑著，眼珠子乱转，这一微小的动作与平儿何其相似。夜阳呆愣一下，马上又恢复如初，他的平儿已经死了，身体化为白骨，血肉融入大地。
　　
　　“你这个坏小孩！”夜阳无可奈何的摇头笑著说道。
　　
　　一路上说说笑笑，也不觉得道路崎岖颠簸。面前是齐国的领土，虽然土地瘠薄，也被春意盎然的绿色布满，农民在乡间耕种，他们的衣衫上面尽是一些补丁，虽没有达到衣不蔽体，却是极尽贫寒。端木青岚坐在马车上，望著耕作的农民，心中渐生惭愧，身为一个国主却要自己的子民过这样生活，自己每天锦衣玉食，所有的官员生活虽不及梁国奢华，比这些农民奢侈何止百倍。
　　
　　“哼！回到锦云城，朕要让所有的文武百官皇亲国戚全都和朕一同与农民一同耕种土地，他们一个个反对朕录用外国的贤士能人，朕看他们需要好好活动。”端木青岚觉得作为自己的大臣，不能给自己出好策略使国家富强，终日里想著怎麽保住官位，我看他们都需要锻好好整治一下。
　　
　　“父皇，种田没问题，宫里的皇妃宫女太监也要种田吗？”端木颖问道，好像皇帝要带个头，先自己种田，这样才能使他人信服。
　　
　　“这不简单，朕回宫以後，在郊外亲自开垦一块土地，朕先带头种田。”端木青岚笑著说道，“朕带上太子，老二老五还有颖儿，我们大家都体会一下农民的苦。”
　　
　　皇帝有的时候任性抽风，想起什麽就做什麽，端木颖面部一抽一抽，他想了一下自己农民装扮会是什麽样子，唉，端木颖叹了一口气。身为齐国的大臣，日子也相当不好过啊。
　　
　　端木予奉命先回到齐国的皇宫，他们日夜奔波，终於端木予带著傻根和自己的师傅重新走进这座皇宫，这里才是自己的家，身为质子在卫国，端木予没想到自己会活著回来。这座宫殿还是原来的样子，不过就是来来去去，死了旧人换了新人。
　　
　　端木翔早就接到消息，迎接出来。端木翔满心欢喜，他没想到还能见到自己的弟弟，二弟还活著，面前这个白发如天仙般的人物，对自己笑的温和，双眼含泪喊自己，“皇兄。”
　　
　　这一声皇兄叫的端木翔眼圈一红，端木翔激动地拥抱自己的兄弟，“二弟，你还活著，太好了，孤以为你已死，孤恨不能发兵踏平卫国，杀死卫狗为你报仇。”
　　
　　“我命硬得很，死不了。”端木予擦擦眼泪说道。
　　
　　“太好了，孤已经命人通知季贵妃娘娘和五弟，一会他们见了你，还不山洪暴发哭个不停。”端木翔挽著自己的弟弟向内宫走去，傻根傻乎乎的牵著端木予的衣袖，白发魔医左看右看，这宫殿不错，给我老人家养老挺好的。
　　
　　“父皇下命给你建了王府，你现在是仁亲王，有了自己王府就差选王妃成家立业。”端木翔笑著，兴高采烈的和端木予说话。
　　
　　端木予身後的傻根一听端木翔说选王妃，成家立业，傻呵呵的笑脸滑过一丝不悦，他紧紧拉住端木予另一只手，忽然说道：“哥哥不要我了是吗？”
　　
　　端木翔一听傻根讲话，转身打量傻根，傻根紧紧抓住端木予的手，胆怯的躲在他的身後。
　　
　　“他是何人？”端木翔问到。
　　
　　“他是个可怜人，受伤中毒失忆，我救活了他，他就认定我是他哥哥，天天跟在我的身边。”端木予解释道。
　　
　　“二弟看他是一个傻子，孤怎麽看他像是一只孤狼。”端木翔犀利的目光刺向傻根，傻根害怕的颤抖紧张，低头不敢看端木翔。
　　
　　“皇兄莫要吓唬他，他本来就很可怜，你这样吓唬他，他更害怕。”端木予以一副保护者的姿态维护这个傻子，端木翔也没说什麽。端木翔心里想，这里齐国皇宫，我的地盘，你就算是个装傻的奸细，还能翻出我的手心。
　　
　　吉祥宫中早已闹哄哄的，因为这里有个小小孩月鬟公主。季贵妃正在给月鬟穿衣服，本来这些事情是乳娘来做，季贵妃还是喜欢自己亲自照顾女儿，她一直想要个女儿，月鬟虽不是她亲生，带的时间久了就如同亲生。
　　
　　李淮安匆匆跑进来，气喘吁吁的对季W荣说道：“娘娘大喜，二皇子，不，是仁亲王殿下回来了。”
　　
　　“真的吗！”季贵妃一听自己的儿子回来了，她天天为这个孩子担心，她儿子终於回来了！“我马上去看看！”季贵妃匆忙站起来，李淮安扶著她，乳娘抱起月鬟公主，身後一群宫女太监跟著季贵妃，一群人匆匆向外面奔跑。
　　
　　季贵妃跑了一路，看到端木翔和一个白发的男子向她这里走来，那容貌分明就是她的予儿，可是这孩子的头发怎麽这样苍白，予儿遇到了什麽事，我可怜的孩子！季贵妃扑到端木予身上，抱这端木予大哭起来，“予儿，娘担心死了你了。予儿，娘的予儿回家了，呜呜呜。。。”
　　
　　季贵妃哭的有点夸张，这坚强隐忍的女人少有哭泣的时候，她的泪水一旦流出来，就没完没了。
　　“母亲不要难过哭泣，予儿这不是好端端的回来了吗，您不要过分激动，小心身子。”端木予又陪著自己的母亲哭了一会，母亲啊，这个世界上自己无论走到哪里都时时牵挂自己的女人，端木予最喜欢母亲的怀抱，总是温暖柔软。
　　
　　李淮安见他们母子团圆，也落了眼泪，季贵妃身边的宫人陪著他们掉了一会子眼泪。
　　
　　“母亲能不难过，予儿的头发这样白，予儿定是受了多大的委屈。”季贵妃擦擦眼泪，定定神说道。
　　
　　“是这样的，儿臣受伤染病，儿臣的师傅为儿臣救儿臣的性命，用的药太霸道，以至於头发全变白。”端木予解释道。
　　
　　“那也是受了委屈，又是受伤又是生病命在旦夕，卫国的那群混蛋分明就是想害死我的儿子。”季贵妃难得开口骂一次人，端木翔一听皱起眉头，很好，卫国的国主太子还有那些皇亲贵胄，你们等著瞧，我们齐国的黑色战旗将燃烧尽你们卫国的每一寸土地，要你们为你们的所作所为付出代价！
　　
　　“母亲，这位是儿臣的师傅，他救了儿臣，要不然儿臣早就死在卫国。”端木颖介绍自己的师傅白发魔医，“儿臣的师傅就是江湖人称的白发魔医。”
　　
　　“谢谢先生救了我的儿子。”季贵妃马上对白发魔医表示感谢。
　　
　　白发魔医笑了一声，很江湖的说道：“我老人家做好事不图感谢，娘娘，就是予儿经常管著我老人家，娘娘要好好说说他，哪有徒弟天天管著师傅的。”
　　
　　“母亲，别听我师父的，儿臣要是不管著他，他早就因为赌钱输光财产没裤子穿了。”端木颖索性揭了老底，白发魔医不高兴的像个老小孩，直後悔收徒弟，哀叹道：“我老人家遇人不淑啊。”
　　
　　他们师徒这样一闹，悲伤地气氛全被无奈的笑声代替，季贵妃一扫阴霾，月鬟公主见母亲抱著别人，不高兴伸手要季贵妃抱抱，母亲是我的！
　　
　　“这是小妹妹月鬟吧，来皇兄抱抱。”端木予微笑著抱起月鬟，月鬟本来就喜欢漂亮的人，她没拒绝兄长的怀抱，反而笑得像朵花。
　　
　　“走，都去吉祥宫，我们一家人好好说说话。”季贵妃招呼端木翔，带著端木予，这一队人马浩浩荡荡的杀回吉祥宫。早有宫人给他们准备了茶点，也有宫妃听说端木予活著回宫，纷纷来吉祥宫看望，吉祥宫充满欢声笑语，热闹非凡。
　　
　　没过一会儿，老五端木雪来了，兄弟见面又抱头痛哭了一场，有端木雪在，更加热闹了，用过晚饭，说了会儿话，季贵妃也乏了，於是大家各自散去，准备好好休息。
　　
　　傻根死活不要一个人睡，非要拉著端木予，“我还是要跟哥哥睡！”




[51]

　　傻根自从被端木予救起，端木予亲手为他治伤疗毒。快要死了被救活的傻根睁开眼睛，他第一眼就认定端木予是他的哥哥，天天跟在端木予的身後，明明比端木予大，却像个孩子似地要端木予照顾，而且要和端木予一起睡觉，连洗澡换衣服都要端木予帮忙，不然他就哭闹耍脾气不吃饭不喝药，端木予脾气算好的，开始的时候也受不了傻根这麽黏糊，时间一长慢慢就适应了。
　　
　　耍脾气非要和端木予一起睡的傻根，抱著一个枕头任谁拉扯都不动劲，可怜兮兮的望著端木予，“哥哥不要我了吗？”那语气可怜的就差没大声痛哭出来。太监们一脸无可奈何，他们一起看向端木予等著主子发话。
　　
　　“你们不用管他，休息去吧，这里本王收拾。”端木予长叹一声，自己捡回家一个大麻烦。想到每次傻根黏糊自己的时候，弄得自己无可奈何，白发魔医就会幸灾乐祸笑话他，“你看看，我捡回你这个麻烦，你也遭到报应了，自己捡回来一个大麻烦。哈哈哈。。。。”端木予无可奈何的把傻根的枕头放到自己的枕头旁边，傻根傻乎乎的笑了，很听话的爬上床，乖宝宝似地躺下盖好被子。“哥哥睡觉了，快一点。”
　　
　　“好的，哥哥先吹灭灯火，等一下。”端木予吹灭了油灯，然後躺在床上，睡在傻根的旁边，傻根抓住端木予的手，握在自己的大掌中，闭上眼睛，一会儿就进入梦乡。端木予折腾一天早就乏了，躺在枕头上一会也睡著了。
　　
　　傻根动了动手，端木予没有反应，傻根收起傻乎乎的笑容，眼睛直勾勾的望著端木予的脸，美丽的容貌在熟睡的时候还是那样令他著迷。傻根抬手轻轻触摸端木予细白的肌 肤，柔滑的触感令他想起另一个人。那一个人也美丽异常，也有白瓷一般的肌 肤，他的笑容飘渺如谪仙，他的心肠狠毒如蛇蝎。傻根的食指轻触端木予的唇，傻根想亲 吻他的唇，又怕惊醒端木予。傻根把手搭在端木予的腰上，将他带入自己的怀抱中。傻根心中无比充实，这个人现在是我的，他是我的。
　　
　　端木青岚和端木颖的马车抵达锦云城，一路上奔波劳碌如今到了家中，两个人松了一口气。夜阳和龙渊被带去了招贤馆居住，端木翔带领文武百官在宫外迎接他们，端木颖和端木青岚这一路风餐露宿，瘦了一圈，倒显得更有精神。
　　
　　端木青岚接受文武百官的迎接，一进宫马上找来丞相还有诚亲王等人商量国事去了。他们出去的这些日子，太子代替君王处理朝政，现在皇上回来了，端木翔从那些繁重的奏折中解放出来，於是乎他想起和自己的弟弟开玩笑。
　　
　　“这才过久没见，六弟长高了一点点。”端木翔摸摸端木颖的头，笑呵呵的说道。
　　
　　“颖儿长高了？我没有觉得啊。”端木颖马上转头问太监十六和宫女翠竹，“本王长个子了吗？”
　　
　　“。。。”十六和翠竹本来很想说你没长个子，可是又不敢说，十六还是挺精明的，马上说，“殿下临走的时候，曾经测量过身高，奴才还在绯莹宫的树上给你刻了一个记号，您现在可以去比比看，”
　　
　　“对啊，我去比比看，看看我究竟长高没有。”端木颖牵著自己的超级大个红毛獒犬倾城，拉著端木翔，“太子哥哥一起去看看颖儿长个子没有。”
　　
　　“好啊。”端木翔笑眯眯的说道，兄弟两人带著宫女太监一行人去看端木颖长没长个头。
　　
　　一会就看端木翔捂著嘴笑，端木颖撅著嘴，牵著倾城不满意的小声都囊，“笑什麽笑，不就是没长个子吗，我属於短小精干型的男人。”
　　
　　“是是是，颖儿是齐国短小精干男子汉。”端木翔马上安慰道。他也奇怪，这个弟弟不像他们一样长的高高大大，他也到了长个头的时候，为什麽还不见动静。
　　
　　“唉！”端木颖还是叹一口气，他前世可是个高大的男人，怎麽重生一次会变成这样？端木颖也搞不明白原因，这个身体为什麽就是不见生长，身体的时间仿佛被钉在他重生的那一刻。
　　
　　端木予一早被端木青岚叫去，傻根起床起的晚了，一看端木予被叫走，他用过早饭，便说：“我要去找哥哥。”太监阻拦他，手握缚鸡之力的太监那是傻根的对手，傻根轻易挣脱太监的拉扯，傻乎乎的在宫中闲逛寻找端木予。
　　
　　端木颖遛狗，在御花园里晒太阳，本来很宁静的上午时光却被一只鸟给打乱了，端木颖抬头仰望天空，一只白鸽飞入树丛中，端木颖对倾城说：“倾城，走，我们去捉住那只鸽子，今天炖鸽子肉吃。”
　　
　　“汪！”倾城应了一声，与端木颖一同向白鸽停留的地方跑去，端木颖想著的就是鸽子肉，身後的太监十六马上追上去，“殿下等等奴才！”
　　
　　端木颖远远瞧见傻根将一张纸条放进白鸽腿上的铜管中，喂了白鸽一点粮食，放飞了白鸽。端木颖明白了这个傻根是个间谍，他旋风般的冲到傻根面前，“傻根，你这个细作！装的挺像，你究竟是哪里派来的，是素云宫吗！”
　　
　　傻根阴沈著脸，眼神锐利，身上杀气尽释，肌肉鼓起，瞳孔收缩称一条线，似一只野兽。傻根一掌抓来他的目的非常明显，想掐死端木颖。端木颖身法灵活，傻根没抓著他。反手又是一下端木颖也不是吃素的，与傻根打在一处。倾城一见自己的主人被打，发出犹如虎啸的怒吼声，十六吓坏了，连滚带爬报信去搬救兵。
　　
　　倾城抬起前肢高高跃起，像一只猛虎猛扑上去，咬住傻根的手臂不松嘴，傻根的手臂被咬住，挣脱不开，獒犬的牙齿嵌入他的肌肉中，疼痛感使傻根清醒，他要杀死端木颖是多麽愚蠢的决定，端木颖是端木予的弟弟，端木予要是知道我害死他的弟弟，我就完了。
　　
　　“不要再打了，我投降！”傻根马上举手投降，端木颖喊了一声，倾城松了嘴，跑回主人的身边摇著尾巴，等待主人夸奖。端木颖从怀里拿出一块肉干，作为奖赏喂倾城吃。
　　
　　“你到底是什麽人，你接近我二哥有什麽目的！”端木颖轻抚倾城的头部，倾城发出呜呜的声音，对傻根虎视眈眈，随时准备咬死他。
　　
　　“我对你二哥没有恶意，可以说我对你们齐国也没有恶意。我命在旦夕的时候你二哥救了我，我说我是缙国的国主，我现在落难在外你相信我的话吗。”傻根一本正经的说道。
　　
　　国主？端木颖仔细打量傻根，他的容貌气度确实不像一般的人，他的话也不一定可信。“你说你是缙国国主，可是缙国在皇宫之中，缙国的月寞公主出家的时候，他亲自送行。你若是国主，那送行的那位国主是谁？”
　　
　　“他是假冒我的人！”提起这件事，傻根牙根咬的咯咯作响，这个冒牌货假冒我，竟然将我的妹妹嫁给梁国国主，这事儿没完，等我回去看我怎麽收拾他们！
　　
　　“你说你是缙国真正国主，可有证据。”端木颖不会听他一面之词，没有证据空口无凭的谁会相信一个从天而降的国主。
　　
　　这个时候十六跑在前面，端木青岚和大内侍卫向这个方向赶来，端木予也带人从另一个方向匆匆赶来，傻根一看这阵势，要把他包围歼灭，傻根也没有惊慌。他倒是气定神闲优哉游哉起来。端木颖觉得这个人很怪异，端木青岚既然来了，他应该会处理。
　　
　　“傻根，你想杀死朕的爱子，该当何罪。”端木青岚暴喝一声，这个傻子的功夫那麽好，我的颖儿不知道吃亏没有。端木青岚先上下看端木颖，还好没事。端木青岚将端木颖护在怀中，对傻根怒目而视，“朕的二皇子救了你的性命，你却要害死朕的爱子，你恩将仇报，朕剐了你！”
　　
　　端木予感觉自己被欺骗，气的跑到傻根面前，质问道他：“你到底是何人，为何要装成傻子欺骗本王！”
　　
　　“我没有骗你，说了你也不相信，我是缙国国主，遭人陷害，现在缙国朝堂上的国主是个假冒的。我本不想杀害任何人，更不会伤害你的弟弟，这是个误会。”傻根说道。
　　
　　“你说你是缙国国主萧青峰？”端木青岚问道。端木青岚并不太相信萧青峰的话，除非萧青峰能证明自己的话是真的。
　　
　　“这里不是说话的地方，有些事我想和国主密谈。”萧青峰故作神秘，压低声对端木青岚说道。
　　
　　“密谈。”端木青岚一皱眉，端木颖拉拉他的衣袖，小声说道，“儿臣想看看他能说什麽，一定很有趣。”
　　
　　宁泰殿中戒备森样，太监宫女全被赶到外面，紫衣卫把守住宁泰殿大门。端木青岚，端木予端木颖和萧青峰宾主落座，他们要听萧青峰的解释。端木青岚打定主意，一旦发现萧青峰说谎，马上动手杀了他。
　　
　　萧青峰从怀中掏出一个小金盒子，端木予见过这个盒子，他救起萧青峰的时候，萧青峰脖子上挂著这个盒子，端木予以为这是他的宝贝，或许能凭著这个盒子找到家人，就给他留下了。今日一看著萧青峰拿出这个盒子来，将小盒子打开，交给端木青岚观看。
　　
　　“这是缙国国主的传国玉玺，国主请看。”萧青峰说道。
　　
　　缙国的玉玺是晶莹剔透的玻璃翡翠雕刻而成，因稀世罕见而得名。端木青岚见多识广，一眼就看出来这玉玺是真的，他反复仔细观察，和传说的一样，不会错。端木青岚灵光一闪，莫非有人用李代桃僵之计，不错的计谋。这个萧青峰是不是真的皇上姑且不论，假如我帮他登上皇位，他就是真正的皇上。
　　
　　端木青岚喜笑颜开，满带歉意的说道：“看了你真的是缙国国主，朕失礼了，请原谅。”
　　
　　“没什麽，六皇子对我有所误会在所难免。我今天流落到如此地步，全是先知非冉一手策划！”萧青峰恨恨的说道，提起非冉他恨不能食其肉饮其血。
　　
　　“是先知害得你，先知为什麽要陷害你？”端木予惊讶的问道。先知一般是不会陷害国主，他们依靠这些国主保护他们，非冉也太大胆。
　　
　　“非冉为了让他的预言成真，他要害死我！”萧青峰提起这件事，心中又心痛又憎恨，缙国的先知细雨是非冉的弟子之一，同时也是他的情人，这个该死的骗子！
　　
　　萧青峰想起那彷如谪仙的细雨，总是无声无息的出现在身边，给与自己温暖。像春天滋润万物的甘露，萧青峰狂躁不安的灵魂总能得到安慰。就是这样的人最阴险，他的丑恶隐藏在美丽纯洁的外表之下。修罗恶鬼都是拥有美丽外表的人！
　　
　　“非冉，又是他，非冉为了证明他自己说的是神谕真是煞费苦心。在梁国一而再再而三的要刺杀朕的爱子，还对朕说你的六皇子是个不吉祥的人，要朕杀了六皇子。满口胡言乱语，朕的六皇子忠孝双全，就凭他一句话朕就要杀死无辜的人，他以为自己是神仙，妄想凌驾与皇权之上找死！”端木青岚冷哼一声，想起那次在幻境中，非冉想杀死端木颖，顿时宁泰殿的空气凝结成千年寒冰，端木青岚的杀意更浓，就连萧青峰也有点受不住端木青岚想杀人时候的气势。端木颖和端木予似乎已经习惯了，他们一脸的面无表情，老僧入定般的坐得很稳当。
　　
　　“既是这样，我们同仇敌忾，我们联手对付素云宫，歼灭他们这些先知。”萧青峰下决心说道。
　　
　　“萧国主，您的事有点棘手，朕著人做去办，你静候佳音吧。”端木青岚心中另有盘算，笑的像个很忠诚的好友，非常客气的说道。
　　
　　“那多谢国主了，我现在还是做个傻子跟在仁亲王身边吧。”萧青峰笑著说道，他看看自己被咬伤的手臂，伤口还没有包扎呢。转过身，萧青峰傻呵呵的拉著端木予的手说道：“哥哥，我的手疼，流血了。”
　　
　　“。。。”端木予心中不痛快，但是脸上笑的别提多温柔，“疼吗，来跟哥哥走，哥哥给你包扎伤口。”
　　
　　端木予阴阳怪气带走了萧青峰，端木颖心中好笑，萧青峰回去以後你等著我二哥怎麽“温柔”的给你处理伤口吧。
　　“父皇这个人不是个好人，儿臣发现他放飞信鸽的时候，他确实想杀死儿臣。”端木颖对端木青岚说道。
　　
　　“臭小子，朕要看看你能玩出什麽花样。”端木青岚拿起奏折刚想批阅，就听外面一阵喧闹，紫衣卫急匆匆背进来一个人，这个人一剑端木青岚就喊道：“陛下大事不好了！”




[52]

　　“出了什麽事！”端木青岚眉头紧锁，真是一波未平一波又起。
　　
　　“臣接到密报，卫国派人装成商贾，重金收买北方的部族，摩融部族带头联合了其他部族的人，聚集十万人马扬言要踏平我们齐国，泊人部族和边关的将士已经严阵以待。缙国的国主受先知蛊惑突然下令，要他们的脂粉王爷萧骏梁带领八万人马，两面夹击我们齐国。”探子说道。
　　
　　听完了探子报告的军情，令端木青岚好心情全无。他拍案而起，下令说道，“来人让丞相诚亲王，沈青容，太子，姚圣，夜阳，龙渊，仁亲王，敬亲王速来见朕。”
　　
　　端木颖也紧锁眉头，利用别国双面夹击齐国，这个非冉真有本事。端木颖命人拿出自己绘制的地图，他们要研究如何作战。端木青岚和端木颖站在地图前面，思考著个仗怎麽打，最好一举消灭他们。
　　
　　时间不长，丞相太子一干人等匆匆赶来，他们知道出了大事。众人向皇上行礼，端木青岚一挥衣袖，“什麽节骨眼上，哪那麽多虚礼。”
　　
　　“陛下匆匆招臣等来，有何紧急事情。”丞相率先说道。
　　
　　“卫国的先知和君主向我们齐国挑战，他们重金收买北方部族，以十万兵马压境，蛊惑缙国发兵攻打齐国，我们受到双面夹击，他们坐收渔翁之利。”端木青岚冷哼一声，盘算自己手中的兵马，打仗需要耗费得物资等等。
　　
　　“臣以为目前齐国国库的银两不足以支撑两场战争，百姓贫苦，在征收更多的赋税，定会天怒人怨。”丞相仔细计算了一番，率先开口说道。
　　
　　“没银两，明天早朝，文武百官尤其是贪赃枉法收受贿赂的，最好自己交出赎罪的银子，不要等待朕去抄家筹备军资，朕养肥了他们就是为了这个时候用他们。”端木青岚说完之後，从怀中拿出一个明细清单，交给丞相。
　　
　　丞相接过清单仔细一看吓了一身冷汗，这上面全是大小官员行 贿受 贿贪赃枉法一共受了多少银子，多少物品，多少财宝等等，丞相惊出擦擦额头的冷汗。他抬头小心翼翼的看看端木青岚的脸色，皇帝脸色平常，就像他在说家务事儿一般，不紧不慢的说道，“自己交出来的官员，免除死罪，罚他们到郊外开荒种田半年，体会一百姓的辛苦。不自己交出来的，抄家问斩！”
　　
　　“臣遵旨。”丞相又擦擦头上的汗水，这件事真棘手，要我去查办这些官员，看看这名单挺长，丞相把这些官员在心中给骂了一万遍，丞相拿著名单去筹集军费先走一步。剩下在场的人员，你看看我，我瞧瞧你，端木青岚真厉害，这些官员查的这麽细致，怪不得胸有成竹的说打仗，看来给他做事，老老实实的干活，少动歪念头。
　　
　　“众位爱卿，这场仗怎麽打，如何打，大家各抒己见说一说。”端木青岚和颜悦色的问道。
　　
　　“臣以为齐国国力不足以支撑长时间的鏖战，应当快速打击敌人。”姚圣想了想，说道：“齐国的军队装备，臣看了一下，战马和士兵都是以重甲保护，臣以为要想使战马跑的更快，必须减掉负重。”
　　
　　“如何减掉负重？”端木青岚问道，“减掉负重之後如何快速赢得胜利？”
　　
　　“臣只会减掉士兵和战马的负重，做一些轻便的铠甲武器。至於如何打仗，怎麽打，还要请教各位将军。”姚圣说道。
　　
　　“儿臣以为北方蛮族可一举消灭。”端木颖自信的说道。
　　
　　“哦，颖儿有何高见，说来听听。”端木青岚说道。
　　
　　“通往北面的通商之路有一个峡谷，所有的人商人称这峡谷为半面峡，峡谷两旁草木幽深埋伏骑兵与其中，峡谷南端细长在我国境内，北端靠著一条河流。北方部族想要进入我国进内必经过这里，我们则在这里伏击他们，堵住南北两端，封掉他们逃生的路口，依儿臣看五万骑兵就能战胜他们他们十万骑兵。”端木颖微笑著说道，拿著笔杆子在地图上比比划划，由於个子矮小够不著，便跳了一下指指那个峡谷。
　　
　　“好计谋！这些不老实的部族，忘记我们祖先是如何收拾不规矩的人。向战神之子挑衅，臣定要他们有来无回，二十年都缓不过劲儿来。”沈青容摩拳擦掌，自己有些年没打仗，身为武将闲在家中著实难受。这次是个机会，正好带上自己的儿子去战斗中历练历练。
　　
　　“卿最好将我国黑色的战棋插在沙漠的绿洲上，看谁还敢来冒犯天威。”端木青岚说道。
　　
　　“臣就带领臣五万骠骑军，杀他个片甲不留！”沈青容也在沈思，自己的军队怎麽布置，泊人的战士如何安排在何处，要好好计划。
　　
　　“沈将军的骑兵一定要快速埋伏，最好两天之内就能到达半面坡，所有的士兵不能动烟火，以免被发现。”端木颖又添了一句话，小心仔细不会出错。沈青容点点头，他欣赏起这位少年亲王，怪不得陛下宠爱他，不仅仅是因为他长得好看又救过陛下的性命，他却是有真才实学的上好的人才。
　　
　　“既然这样儿臣也要追随大将军去建功立业。”端木雪不甘落在弟弟的後面，他也要给自己找一个表现自己的机会。其实端木雪是这样想的，沈青容此次出战定会带上沈练，我要与他在千军万马之中较量我们谁最勇猛。两个冤家从小比较习惯了，免不得借战场接著比较。
　　
　　端木青岚挺惊讶，自己这个不怎麽出彩的儿子突然自动要求出战，真是出乎他的预料之外。端木青岚心中大喜，马上笑著答应下来。“好，雪儿知道上进，全赖诚亲王教导的好，朕心甚慰。”
　　
　　诚亲王端木悠心中也有点得意，自从季贵妃将端木雪交给他之後，这小子和沈练的顽劣没少让自己头疼，还被自己打过板子，看来严厉教导他是正确的。
　　“臣想带领部队迎战那个脂粉王爷萧骏梁，据闻他带兵打仗神勇，被缙国的人称为大将军王，臣要看看谁才是真正的战神。”端木悠醇厚的声音钢劲有力，他自信经历过无数战争的洗礼，他能赢过脂粉王爷。脂粉王爷传说他个性嗜好与众不同，能被称为大将军王，应该是个强劲的敌手。挑战对手的兴奋，端木悠忍不住马上要带兵出征。
　　
　　“也好。这样吧，你带上夜阳做你的副将，朕相信你们一定会取胜。”端木青岚想了想，还是让夜阳和他一同去，届时龙渊为了保护夜阳，也出动用龙氏一族人力财力，这样的话能省不少银子和力气。
　　
　　“父皇筹粮草运送物资儿臣和二弟去做，您就放心吧。”端木翔笑著给自己找了一份差事做，顺便拉上老二给自己跑腿。端木予白了太子一眼，这个哥哥就是不得自己清闲。
　　
　　事情分配完毕，端木颖感觉不对劲儿，你们都分配完毕，唯独落下了我！“父皇父皇，儿臣也要出征。”
　　
　　端木青岚比比端木颖的身高，最後说道：“颖儿什麽时候个头到父皇的肩膀的位置，你在出征。”
　　
　　“。。。”你长得那麽高，我现在才到你的胸前的位置，长过你的肩膀的时候，仗都打完了。端木颖心中把自己无良的父亲给骂的狗血喷头。
　　
　　众人好笑的看著端木颖撅起嘴，又不敢笑出来，怕这位娇小少年大发脾气。端木颖说道：“有志不在年高，儿臣已经十三岁，到了可以婚配的年龄，儿臣是大人。”
　　
　　“哎呀，六弟原来是想成亲了，皇兄怎麽没发现，跟皇兄说说相上哪位良家女子。”端木雪桃花乱飞笑眯眯的不怕死的说道，顺道拍拍端木颖的肩膀。
　　
　　一听端木雪的话，端木青岚顿时又开始释放寒气，颖儿想成婚，是谁要他有这种想法的！看来颖儿身边的人真要仔细过滤一下，看看是哪个多嘴的人提的醒。端木翔心中明白自己的父皇与自己的弟弟之间关系暧昧，他不想管，也管不了。老五一句话估计父皇会杜绝六弟接触女人的所有机会，惹祸的老五，真是拿他没办法。还是战争要紧，我们先解决完了敌人再说吧。
　　
　　李淮安得到消息，有敌人进犯齐国边境，要打仗了。他马上向季贵妃汇报这些情况，季贵妃一听老五要求要上战场，心里咯！一下，“这傻孩子，皇上没安排他去，他怎麽自己要求去送死。”季贵妃气的不知道该说什麽好，这孩子从来都不不听话，怎麽也不跟我商量一下。
　　
　　“娘娘切莫著急，殿下这不是还没走吗，听说孝亲王也要去战场，被皇上拦住了。”李淮安说到。
　　
　　“这些孩子都疯了，性子就像他们的父亲，一听说打仗比吃了仙丹妙药还精神，也不想想母亲有多麽担心。”季贵妃抱著月鬟公主，来回在屋里走，阻止孩子们不去打仗，这些孩子那肯听自己的，再说这也是个建功立业的机会。做母亲的担心孩子在战场上出事，真是矛盾啊。
　　
　　“娘娘，以淮安来看，殿下去经历一下也不是件坏事。有将军们保护应该不会出事。诚亲王和大将军打过无数次的胜仗，不是好端端的活著麽。敬亲王殿下可是经过诚亲王亲自教导，你就放心吧。”李淮安安慰道。
　　
　　季贵妃一听，说的有几分道理。当初她亲自将端木雪送到紫衣卫大营交给端木悠亲自教导，这些时日眼见端木雪比从前强百倍，可见以严格著称的端木悠并没有因为他是自己的亲侄子而手软，唉，自己担心什麽。
　　
　　“娘娘，您看打仗需要花银子，咱们宫中是不是节衣缩食，给皇上省点银子。。。”李淮安提醒道。季贵妃的地位要稳定下来且要屹立不倒，这和也关系到他们的切身利益。
　　
　　“你不提醒我差点忘了，吩咐下去，从今天起要节衣缩食，能省就省，给本宫庆贺四十岁的寿诞宴席就免了吧。省下的银子购买粮草，我们这些宫中的女子也要做出表率。”季贵妃吩咐小太监说道。小太监马上吩咐下去，季贵妃这节俭的命令吩咐下去，所有的嫔妃马上效仿，纷纷捐出一些财务。嫔妃的举动令端木青岚心中高兴，还是季贵妃了解他。
　　
　　端木青岚仔细想想，他与季贵妃之间名为夫妻，其实说起来应该算是朋友的关系更贴切。季淑妃更像是他的大臣而不是一位妻子。端木青岚一边思考一些棘手的问题，一边慢慢的向绯莹宫走去。端木颖还在抱怨自己不让他去战场，唉，看来要解释一下。
　　
　　端木青岚走进绯莹宫已是傍晚时分，天色已暗，端木颖不太高兴，蔫蔫的趴在在宫中羊毛地毯上，逗著倾城玩儿。十六和翠竹向端木青岚行礼，端木青岚示意他们退出去，两个人很识趣退出门外。端木颖没好气的不理端木青岚，端木青岚反倒觉得耍点小脾气的端木颖很可爱，也没生气他的无礼。
　　
　　“颖儿还在生气。”端木青岚笑著问道。也趴在端木颖身边，和他一起逗倾城。
　　
　　“儿臣哪敢生父皇的气，儿臣是自己在和自己较劲儿。”端木颖嘴上说不生气，可是说话的语气还带著不高兴。
　　
　　“其实嘛，打仗呢颖儿是可以参加的，至於怎麽参加吗。。。。”端木青岚故意拉长语调，端木颖马上小狗似地摇著著尾巴凑过来，“父皇说的可是真的。”
　　
　　“朕还没说完呢，想去打仗简单，这就要看颖儿今天怎麽表现啦。”端木青岚色迷迷的笑著，很像调戏良家妇女的流氓。
　　
　　端木颖马上领会端木青岚的意思，心中骂道这个老色鬼，可是为了能出征，他要好好表现。不就是主动的做那件事情吗，端木颖娇笑著爬到端木青岚身上，送上了自己的红唇。小手搂住端木青岚的脖子，伸出小舌头敲开端木青岚的唇，小小的舌头请刷过端木青岚的牙床，伸进端木青岚的口中。端木青岚心中喜悦，颖儿真是可爱，今天真主动啊。




□　貂□

　　端木颖和端木青岚两个人吹灯上 床（妖精打架，龙阳十八式
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　洛神赋 
　　
　　曹植
　　
　　黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰： 
　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越S辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北b。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W辔以抗策，怅盘桓而不能去。
　　
　　预知后事如何，加我的群或者留下邮箱）
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　端木颖不知身在何处，这是谁的梦境，一条静静流淌的蓝色河流，水波荡漾冲刷两岸长满青苔的岩石。一片红色的枫树林，倒映在蓝色中，红色和蓝色交杂在一处，色彩鲜W的金鱼在清澈的河水中游荡。一个少年坐在岩石上，光著小脚丫，淘气的踢著水花。一阵欢笑声响起，跑来一个小女孩，小女孩手里拿著风筝，清脆的声音在少年的耳边响起：“细雨哥，我们去放风筝吧。”
　　
　　“我马上就来。”少年马上站起来，慌忙的穿上鞋子，与那女孩子拿起风筝穿过端木颖的身旁，端木颖闻到芳草的清香，这个梦境多麽纯洁干净。
　　
　　端木颖向前方走去，穿过枫树林，他忽然看见先知非冉在一株古树之下站立，正微笑著拉著那少年的手说话。一个女孩远远放风筝，轻盈灵巧的在原野中翩翩飞舞。端木颖心中知道他不是非冉的对手，便躲到了岩石後面偷听他们说话。
　　
　　“细雨，我要你去缙国，做宫廷中的先知。”非冉说道。
　　
　　“做缙国的先知，那要离开我的家园，芊芊怎麽办，我已经和她定下终身，我可以带她一起去缙国吗？”细雨轻声问答。
　　
　　“可以，芊芊这麽美丽，你们可以一同迷惑缙国的君主。芊芊要是愿意，她可以进宫做妃子，你不但要做先知还要做国主的情人。”非冉微笑著说道，只是那双眼睛从来没笑过，里面全是冷酷无情。
　　
　　细雨一听惊讶的说不出话来，做国主的情人，“为什麽先知要做国主的情人，师傅，没有谁规定先知必须要做国主的情人。”
　　
　　“你懂什麽。你的师兄们和那些国主都有肉 体关系，这是我授意他们这麽做的。身体在一起，慢慢会拉近感情的距离，国主与先知的关系更加牢固。”非冉冷哼一声，“国主通过他的军队征服天下，我们只要征服国主就可以控制天下。为了保证自己的地位不倒，要世人相信我们先知的话就是天意，细雨，你只有现在付出将来才会有所得。”
　　
　　细雨回头忧郁的望著芊芊，非冉抬手能扳回了细雨的脸，他的目光审视细雨的面容。光滑细嫩的肌肤，明亮的眼眸目光总是柔柔的像春天的细雨。“多美的容貌，缙国国主会为你疯狂，你要他把性命交给你他都会毫不犹豫。细雨，师傅养大你，精心栽培你，也为你铺好了道路，怎麽走就看你的决定了。”
　　
　　“芊芊呢，她怎麽办。”细雨舍不得离开他最爱的少女，心中更不愿自己的爱人成为别的妻子。少女还不知道他们将要分开，有情人未必终成眷属。
　　
　　“她会随你一同去缙国，做缙国的妃子，你们将同在一个皇宫，追随同一个男人。”非冉温和的说道。
　　端木颖领悟到，这个梦境是一个叫细雨的先知的过往。这个梦境中的非冉不过是个幻像，自己有什麽可怕的。
　　
　　巍峨高耸的宫墙阻挡住自由与青春，端木颖仔细观察这座宫殿，用的是上好的松木建造，松香味在空气散开。深夜时分，细雨打开自己宫殿的大门，一个将自用黑布包裹住的纤细人影走进宫门。这个人进到宫室之中细雨马上关上房门，黑衣人退下了黑色披风，正是那个活泼的放风筝的少女芊芊。
　　
　　“细雨！”
　　
　　“芊芊！”有情人拥抱在一起，细雨担心的问道：“没人发现你吧。”
　　
　　“没有人发现我。”芊芊说道。
　　
　　“我们这样偷偷摸摸的什麽时候是个头！”细雨低吼一声，他想和自己喜欢的女人在一起，为什麽就不能呢。“莫非我们真是前世是有缘无分，今生要受这般离别之苦。”
　　
　　“我肚子里有你的孩子了，细雨，我们该怎麽办，万一孩子生下来长的像你，会被别人发现。萧青峰会杀了我们。”芊芊哽咽抽泣起来，她为将来感到恐惧，他们没有将来可言。“这孩子该怎麽办。”
　　
　　“生下来吧，这是我们的孩子，我带你离开这里，师傅要我帮他最後一次，他已经答应只要我们帮他最後一次，将缙国国主偷梁换柱，师傅说会给我们安排好以後的生活。”细雨安慰著芊芊，他们在这高墙中还是存有一丝希望，哪怕只有一丝希望也要紧紧抓住它。
　　
　　“萧青峰为你那麽痴迷，你下的去手吗。他对你的好连我看在眼中都妒忌，你下的去手吗？”芊芊质问的目光让细雨心中一颤，萧青峰的面容出现在他的眼前，萧青峰送给他很多珍宝，萧青峰在他生病的时候衣不解带的照顾他，萧青峰对他有求必应，萧青峰真的真的很爱他。
　　
　　“下的去手，为什麽下不去手。为了我们和我即将出世的孩子，我有什麽不敢做的。”细雨想到了孩子，他的孩子啊。细雨平静无波的面容上扬起浓浓的父爱情深，芊芊相信细雨所说的每一句话，她抱住自己的爱人，从这一刻开始，细雨心中只有我和孩子，萧青峰对他再好也没有我们青梅竹马的爱情来的扎实。
　　
　　还是那个松木宫殿，这次是细雨与萧青峰饮酒。细雨微笑著向萧青峰送上一杯酒，萧青峰饮下了酒，忽然眼睛瞪得很大，嘴角流血，伸手指向细雨：“你你你你。。。。”话还没说完，萧青峰就躺倒在地上。
　　
　　细雨走过去，坐在地上，哀伤的为萧青峰擦去嘴角的血迹，“你对我这麽好做什麽。我爱的人不是你，你为什麽对我这麽好。拥有美丽的容貌就是一种错误，我只想过平常人的生活，你爱的是我的脸蛋，你爱的是细雨还是细雨的脸。你要是不爱那麽爱我我也不会愧疚，我这辈子欠了你的，下辈子一定还给你。”细雨擦干净萧青峰的脸，摸摸他冰冷的唇，低头在唇面印下一吻，“不要忘记我，下辈子等我。”
　　
　　端木颖的心情酸涩无奈，他感叹著命运的捉弄，细雨被非冉毁掉了一生的幸福，非冉他要做什麽！这个野心昭昭的家夥！端木颖升起一种现在就要杀掉非冉愿望。
　　
　　端木颖微微发呆，眼前的景象消失了，他又回到那条蓝色的小河边，枫树林燃烧著生命的火焰。细雨坐在岸边发呆，目视前方。端木颖站在他的身边，一言不发陪著他呆了很久很久。细雨突然开口说道：“少年，你怎麽进到我的幻境之中，陪伴我忧伤这麽久。”
　　
　　端木颖想了想开口说道：“其实你可以不听非冉的话。”
　　
　　“奇缘就是不听非冉的话，被驱逐出中原，如今不知死活。我没有奇缘的本事大，我离开中原如何生存，还有芊芊，我都没有能力养活她。”细雨说道。细雨看看自己的双手，幽幽说道：“我没有砍过柴，没有做过任何活计。从小被先知带到素云宫，没有学过任何谋生的技巧，做先知是不需要劳作的。等到我想离开的时候，我发现我连自己都养不活，我还有什麽能力给芊芊幸福。”
　　
　　“这个世界不需要先知，没有能人看穿变化无常的命运，先知无法掌控自己的命运，连自己的未来都无法掌控的人，怎麽掌控别人的命运。”端木颖说道。
　　
　　细雨微笑了，笑的虚无缥缈，细雨忽然飞上天空，对端木颖说道：“杀掉所有得先知吧，包括我，包括我的师傅，你能做到，这个世界不需要先知。。。。”声音越来越远，幻境忽然裂开破碎成碎片。
　　
　　端木颖一跃而起，穿过裂片，来到自己的幻境之中，站在紫藤树下，紫藤花纷纷飞扬，将它包围在其中。
　　
　　“紫藤紫藤，这个世界充满无奈与艰辛，我们更要坚强。”




□　貂□

　　端木青岚醒来，昨夜他的疯狂竟然令颖儿昏过去，他是不是有点过分了，端木青岚反省自己的行为，只要颖儿挑 逗他，他就会发疯。端木青岚发现端木颖的眼角挂著泪水，在梦中谁令他难过。端木青岚不知道端木颖在梦中看到什麽，端木颖的眼泪他不喜欢。
　　
　　端木青岚想起自己的父皇曾经说过，帝王不能有弱点，有爱的人，帝王要无情。自己的父皇也是人，父皇也有在乎的人喜欢的人。他却要自己的儿子无情，多可笑。在乎一个人不会使自己懦弱，我有在乎的人才会变得更加强大，两个人比一个更加有力，我们比肩前行，共赴前程。端木青岚看看天色不早了，他先起来，穿好衣服唤来十六和翠竹，嘱咐道：“小心的伺候著。”
　　
　　“遵旨。”十六和翠竹唯唯诺诺小心翼翼的点头。
　　
　　“很好。”端木青岚穿好衣服，洗漱一番，带领自己身边的太监侍从准备上早朝去。
　　
　　皇帝经常住在绯莹宫已经不是什麽新鲜事，宫中的人谁也不敢多嘴，皇帝下的命令可不是闹著玩的。十六微微替端木颖担心，季贵妃怎麽看这件事，自己的丈夫自己的儿子在一起，乱伦的关系她怎麽容忍。但见季贵妃并没有任何举动，可见季贵妃也是无奈中的沈默。唉，这个宫廷还是少替别人操心。十六难得多想了一次，规规矩矩的把端木颖的被子盖好，被角掖好。
　　
　　“翠竹，主子今天早起不了，趁机多休息一会儿。”十六嘱咐翠竹道。
　　
　　翠竹点点头，翠竹走到自己休息的一章小塌前，躺下闭目养神。她做了一个短短的梦，梦中有她进宫之後侍候的杨贵妃，那时自己战战兢兢的度过每一天。她没想到自己会伺候六皇子，也没想到六皇子会是个和善的人，现在的生活好像是场美梦。最重要的是，六皇子封了王，迟早会走出宫廷，皇子身边的人也会与皇子一起离开皇宫。离开皇宫。。。翠竹想到这里，少女幻想憧憬美好的未来。
　　
　　端木青岚上朝之後，朝臣们表现得似乎没有从前麽活跃，大家都夹著小心，听说昨天丞相奉旨查了很多官员，抄家得不在少数，而这些人大多是行贿受贿之人。大臣们偷眼观察端木青岚的脸色，今天皇上心情不错於是放松了一点。议论一阵朝政之後，丞相向端木青岚呈上了他查办的那些官员收缴来的财物清单。端木青岚仔细看看，紧绷的脸缓和一些：“有劳丞相，这次的事情办的非常好。众位爱卿要向丞相学习为朕分忧。”
　　
　　众大臣唯唯诺诺的说道：“臣等当以丞相为楷模。”
　　
　　“丞相与太子从招贤馆挑选人才，挑选的怎麽样了。”端木青岚问道。
　　
　　“他们贤士每个人都献上了自己写的书，臣已经整理好了，请陛下过目。”丞相命人抬进一个木箱，满相装的都是那些招募来的能人写的书。
　　
　　“这麽多，朕要慢慢看。”端木青岚看著大木箱头大，想了想了，说道，“散朝之後丞相，太子，周青，季扬你们留下。”
　　
　　这几人心道不好，留下我们做什麽？几个人面面相视，准没好事等著咱们。自从姬氏和杨氏覆灭之後，皇上终於露出自己的隐忍十几年的本性，端木青岚任性而为，喜怒无常，就连亲近的大臣们也不知道端木青岚的下一步举动。
　　
　　“瞧你们吓得，朕是要你们和朕一同筛选录用人才。”端木青岚摆出一副我是好君主的形象，很和颜悦色，很胸怀宽广的说道。“朕要让天下人知道，朕胸怀宽广，包容一切。不分国家不分出身招揽人才。”
　　
　　端木青岚心中想，那麽多的书我一个人怎麽看的过来，你们敢不来帮我！
　　
　　丞相差点没晕倒，昨天为了筹集打仗用的银子，给我一张贪官的黑名单让我抓人，我整整忙了一天一夜，现在到皇上表现得像个仁爱君主，其实哪个大臣的行为不在他的掌控之中。他是仁慈君主，他胸怀宽广。。。。
　　
　　马上有个大臣拍马屁，赞叹皇上如何如何神武如何如何英明，端木青岚不喜欢听这些废话，端木青岚脸色一沈，“这位爱卿如此忠君爱国，朕命你给诚亲王做监军，你看如何。卿正好与诚亲王一同奔赴前线，用满腔的热血报效朝廷。”
　　
　　额，这位大臣快哭出来，我一个文官去做监军，到军队中送死。“臣遵旨。”大臣现在很想抽自己的嘴巴。
　　
　　“现在内忧外患，朕需要的是你们为朕分忧，富强国家驱逐外敌，朕不想听你们歌功颂德，回去将你们想法写成奏折呈给朕！”端木青岚厉声喝道。众人心中一哆嗦，马上全都跪在地上认错。端木青岚懒得搭理他们，说了声退朝，一甩衣袖便径自离去。
　　
　　端木雪准备行装，这是他第一次上战场，要准备铠甲兵器，端木雪正忙著，季贵妃抱著小公主带著侍从走进他的宫室中。
　　
　　端木雪没有发现季贵妃的到来，在撅著屁股收拾行李。
　　
　　“老五，您准备走也不跟母亲说一声。”季贵妃轻轻拍了端木雪一下，慈爱的笑著说道。
　　
　　端木雪一回头，自己母亲抱著妹妹站在身後对著他微笑，月鬟最喜欢端木雪，马上伸手要端木雪抱抱。端木雪接过妹妹，说道：“儿臣下午就跟随大将军一同去出征塞外，来不及向您辞行。”
　　
　　“你也长大了，出征的东西准备好了吗？”季贵妃问道。
　　
　　“准备好了。”端木雪说道。
　　
　　“你呀，准备什麽了。母亲早知你要出征，已经替你准备好了。”季贵妃一摆手，李淮安托著一副黑色战甲，身後跟上两个小太监扛著一把战斧，几个人走到端木雪的面前，季贵妃拿起盔甲交给端木雪，“我家祖先封黎氏族的宝物，这战甲和战斧曾是祖先遗留之物，雪儿要记得我们祖先纵横草原，那些部族都臣服与我们的祖先，不要丢了祖宗们的脸。”
　　
　　“儿臣谨记母亲教诲。”
　　
　　季贵妃接过月鬟公主，端木雪拿起盔甲在身上比了比，这盔甲不知是什麽做得，比平时穿甲胄轻巧。端木雪拿起战斧，仔细的观看，战斧被打磨得锋利无比，斧子上面刻有古老的文字，端木雪问季贵妃：“母亲战斧上面有文字，写的是什麽啊。”
　　
　　“古老的文字母亲也不大认得，淮安，你来瞧瞧。”季贵妃说道，月鬟公主非要抢哥哥手里的战斧，她哪里的拿得动，肉乎乎的小手摸著上面的花纹，笑的很开心。
　　
　　李淮安过来仔细一瞧，这上面是古代的文字，他倒是认识一些，“奴才看看，这行小字写著以战神之名。这两个大字念鬼车。连在一起就是说战神将这把战斧命名为鬼车。”
　　“淮安有才学，等我出征归来，一定要跟淮安学习。”端木雪敬佩的说道，咧嘴一笑又是那没心没肺的笑脸，一点也不担心自己能否安全归来。季贵妃无奈的笑著，现在才意识到学习，也不算晚。
　　
　　沈青荣下令换上轻便的牛皮战甲，木质马鞍，每个骑兵带足干粮和水，每人一把钢刀，一张长弓三十只羽箭，等著列队出发。端木雪和他们一同出战，马上快要到出发的时刻，怎麽还不见这位王爷来。
　　
　　“哼，就知道端木雪是个胆小鬼，临阵退缩的主儿，天到这般时候还不见人，一准吓的躲在他女人的怀里缩著。”沈练充满嘲讽的语气，引得身边的一干战将哈哈大笑。桃花王爷出名的纨！子弟，不过沈练好像名声也不怎麽样。
　　
　　“敬亲王是不是舍不得他的红粉知己们。哎呦！”沈练接著编排端木雪，话音刚落，沈青荣黑著一张脸，人家是纨！子弟，你似乎也不怎麽样。沈青荣抬手给了儿子一巴掌，沈练老实了。
　　
　　一阵喧哗声，端木雪来了。只见一身黑色盔甲，黑色的披风，俊美潇洒的骑著白马而来，宛如战神降临。要是他的身後没有一些送行的美女，依依不舍的追在骏马旁，眼睛中满是担忧和爱慕那就更完美了。沈练只觉得这依依惜别的场景太过刺眼，该死的端木雪，为什麽没有那麽多美女为我送行！我从小什麽都和端木雪比较，事事都输给他，凭什麽！
　　
　　“你们回去吧，本王一定会带著黑色战旗凯旋而归。”端木雪桃花眼飞来飞去，笑著说道。众女孩挥泪撒别。
　　
　　“王爷王爷，我们等著你啊。”左边女孩子们祝福端木雪一路平安。
　　
　　“我们天天为你祈福，不要忘记我们啊。”右边的女孩子们擦擦眼泪，笑著说道。
　　
　　端木雪脸上笑著，心里再骂，真烦人，比我娘还唠叨，这一路没完没了的说。可是他嘴上还是要保持君子风度，微笑著说道：“谢谢诸位美女十里相送，本王真的要走了。”端木雪催马来到沈青荣面前，“道歉，大将军本王来迟了。”
　　
　　沈青荣也没说什麽，运足气大喝一声：“我们定要一举消灭敌军平定四方，威武战魂，大齐永存！”
　　
　　“威武战魂，大齐永存！”所有的将士齐声大喝，士气激荡，战士们催马飞驰而去。
　　
　　“桃花王爷，和我比比谁的骑术好，你敢吗。”沈练挑衅的说道。
　　
　　“比就比，手下败将你就没赢过我哈哈哈。。。”端木雪大笑一声，沈练气的催马拼命向前面奔跑，他这次说什麽也要赢过端木雪。
　　
　　沈练也是第一次上阵杀敌，他小心的发现端木雪的战甲和战斧和从前用的不一样。中途他们在一条河边休息，齐国人是马背民族，他们对自己的战马就像对待自己的亲人，修整的时候士兵们一边吃著干饼子干肉，喝了一些水，马上检查马蹄，在河边洗刷战马。
　　
　　沈练拿出季贵妃给他准备的一皮囊马□，独自吃起来，沈练觉得很新鲜，凑过来问道：“桃花王爷，你吃的是什麽好吃的？”
　　
　　“我母亲给我准备的马□，味道不错。”端木雪笑著说道，他忽然想起季贵妃要自己让著沈练，因为沈练自小没有母亲，端木雪将一个皮囊递给沈练，“我母亲要我带给你的一囊马□，便宜你小子了。”
　　
　　沈练有点发傻，忘记把皮囊接过来，端木雪将皮囊放进沈练的手中，好笑的问道：“你也有发呆的时候，和我弟弟挺像。”
　　
　　沈练回过神来，从小沈练就不知道母亲是什麽，原来母亲就是这一囊马□的味道，醇香甘美，这味道沈练一辈子也忘不了。“桃花王爷你的盔甲是谁给你的，皇上给你的？”
　　
　　“不是，这是我母亲给我的传家宝，祖先的遗物。这把战斧可是战神赐予祖先的，传了不知多少年非常珍贵的神器。”端木雪笑的得意张扬，沈练最讨厌他这样笑，沈练没有母亲，他的笑容对沈练来说是一种炫耀。沈练的好心情一下子全消失了。
　　
　　“哼，就算有神器落在笨蛋的手里也是一把菜刀。”沈练这话说得妒忌劲儿十足，端木雪一听，嘿嘿，我气死你，你就妒忌吧！
　　
　　短暂的休整之後，沈青荣一声令下，全体士兵整肃上马，一路疾驰向半面坡而去。
　　
　　漠北部族聚集了十万骑兵，山呼海啸般的向东南开进，齐国就在南边，他们只要越过其林山，沿著岳水的流向走，他们就会顺利走进齐国的进内，首先那拿下摩川，杀光那些投靠了齐国的泊人，然後占领起过最肥美的土地，掠夺他们的财富。
　　
　　“这些齐国人早就不像他们的祖先那样彪悍，他们就像中原人，越来越懦弱。”摩融的头领笑著说道，他自信满满的要一雪前耻，他的祖先输给齐国的先皇，遭受了前所未有的灭顶之灾。他要攻打齐国一雪前耻，我们摩融人才是战神！
　　
　　“我觉得他们就是野猪，被中原人驯养後变成任人宰割的家猪，洗干净煮熟了等著我们去吃呢！”一个部族的首领的话引起所有人大笑不止。
　　
　　沈青荣听到探子来报，说北方部族的人马快要进阶半面坡，他马上安排了沈练带领一队人马埋伏在北边的出口，端木雪带领人马埋伏在南边出口，自己则带领人马隐蔽在上草丛树林之中。




[55]

　　摩融头领抽出自己的武器，寒冷的兵刃在阳光下灼灼耀眼，他大笑著道：“看见这把剑了吗，这是两百年前被劈碎的天虹剑，我们祖先又重新将它铸成，锋利的程度可以与斩月刀和血魂剑相比。有了它我们战无不胜。”
　　
　　“祖先的英魂保佑我们，这次一举攻下齐国！”外族首领随声附和道。
　　
　　外族人的骑兵在头领的带领下走进了半面坡峡谷当中，浩浩荡荡的队伍在狭窄的道路上拥挤了一些。幽深漫长的峡谷只听到他们马蹄乱响，几只乌鸦哇哇飞过，突然一阵战鼓声在山谷间回荡，如同霹雳滚雷阵阵罩在头顶。高亢冷冽的喊杀声阵阵，滚木石箭雨密集如同从天而降，所有的部族的骑兵慌了神，他们的首领也不知道该冲向何处。
　　
　　“传令下去，杀光所有的外族人，谁放走一个就用自己的性命来换！”沈青荣抽出宝剑下达了命令，他要让这些不老实的外族人永无翻身之日，要把黑色战旗插到沙漠绿洲去！
　　
　　将军下了死令，齐国的战士奋勇拼杀，威猛不可挡，下定决心要斩草除根！外族的骑兵知道自己的要被歼灭，怎会甘心束手待毙，他们拼死一战。从中午一直杀到傍晚。半面坡峡谷的南北的出口全被尸体堵住。沈青荣砍坏了两把宝剑，他的手臂上还流著鲜血，简单包扎一下，提起宝剑重新下达命令。端木雪一把鬼车战斧，所到之处外族人身首异处。沈练不甘落後，长枪一枪挑死一个在与端木雪较劲儿。
　　
　　“我斩首的敌人最多！”端木雪挑衅桃花眼一飞，气的沈练差点想给他一枪。
　　
　　“我斩杀的敌人不比你少！”沈练举枪一刺，挑起一个外族骑兵的尸体丢到地上。
　　
　　摩融族长长著手持天虹剑，带领自己的族人向外面冲杀，齐国的战士的战刀宝剑均被他斩断。沈练看见有个大胡子外族的头领手中宝剑相当的厉害，杀了半天终於遇上一个强劲敌手。沈练冲在前面冲向摩融族首领。
　　
　　“臭小子，那厉害的老家夥是我的，你抢什麽！”端木雪大喝一声，马上催马追上去，两个人带著几个士兵杀入摩融族的骑兵之中。端木雪锋利的战斧令人丧胆，摩融首领趁端木雪不备，拿起弓箭向端木雪射了一箭。沈练一见大呼一声不好！飞身将端木雪扑到下马下。
　　
　　端木雪抱起中箭的沈练，沈练带著羽箭站起来，捡起自己长枪。端木雪紧紧握住战斧问道：“为什麽替我挡箭。”
　　
　　“你不能死在这里，你死了母亲会为你哭泣，我最不想看到母亲的眼泪！”沈练忍住疼痛举枪刺死了一个敌人。
　　
　　端木雪发现自己从来没有了解过沈练，他一低头，看到沈练的腰间挂著那个季贵妃送给他装满马□的皮囊，端木雪心里划过一丝感动，为了不让母亲哭泣，我要活著回去！端木雪暴吼一声，举起战斧连劈带削，所过之处尸骨遍地，杀的摩融人看见他腿都发抖。
　　
　　摩融族的首领举起天虹剑，劈断了沈练的长枪，他正想一剑杀了沈练，端木雪一挡，天虹剑却碰到战斧上被挡了回去。沈练趁机捡起一把战刀，端木雪反手一斧削来，摩融族的族长举剑一挡。
　　
　　“天虹剑所向无敌，乳臭未干的小子使得什麽兵器，竟然不怕我的天虹剑。”摩融族首领不相信他会被一把看似不起眼的战斧阻挡，这个小子到底是何人。
　　
　　“战神赐予我祖先的战斧鬼车！”端木雪大喝一声，红了眼睛，面色狰狞，举起战斧发疯似地一阵狂劈，摩融部族的族长依仗著天虹剑，抵挡了一阵。端木雪的力气之大，他觉得自己也渐渐不支，天啊，这疯小子这麽大力气！鬼车是消失的封黎氏族的圣物，怎麽会在他的手中，莫非这个小子是封黎族的後裔！
　　
　　！当！一声巨响，端木雪一斧劈碎了天虹剑，连带削掉摩融族首领半个肩膀。摩融族首领倒在地上，还剩一口气，临死前睁大眼睛问道：“你到底是谁，拥有得到过战神赐福的封黎族才有战斧鬼车，你是封黎族的後裔？”
　　
　　“我是齐国的五皇子敬亲王端木雪，我的母亲是季贵妃，她是封黎族的後裔。”端木雪咧嘴一笑，俊美的面容扭曲变形，满脸是血，甚是吓人。
　　
　　“季贵妃有三个孩子，三个战神的後裔。。。”摩融族的首领闭上眼睛哀叹道，天助大齐，我争什麽！
　　
　　夜幕降临，齐国士兵打起火把，寻找那些想逃跑的外族骑兵，沈青荣的命令，必须要彻底杀掉他们！山谷中尸横遍野，鲜血汩汩。
　　
　　“父亲，我们杀了那麽多人，这些残兵败将放过他们吧。”沈练身上带著羽箭，军医没来得及给他治伤。沈练只觉得这些人太可怜，大多数人跪地哀求，还被黑甲士兵斩杀，是不是过於残忍。
　　
　　“皇上临走的时候给我秘密下了命令，斩草除根，放走一个敌人就是抗旨不尊。”沈青荣沈声说道。他也不愿意随便杀人，何况是放下武器的人，君命难为。
　　
　　“那躲在密林暗处我们寻找不到的敌人怎麽斩杀，放火烧山！烧死他们！我母亲说过，对畜生仁慈，畜生知道报答恩情，对敌人仁慈，他们马上反咬一口。”端木雪说道。沈青荣感慨道，这个王爷在荒唐草包，他骨子里流著端木家的鲜血，他和他的父亲一样对於自己的敌人冷酷无情，手段狠辣。
　　
　　漫山遍野的大火无情的吞噬著生命，到处弥漫著充满绝望痛苦的嘶吼声，黑色军团在火焰的照耀下，离开了这个充满凄厉叫喊声的峡谷。沈练的伤口经过处理之後，有点发低烧，坐在马上摇摇摆摆。端木雪看出他是再强撑著，还在和我较劲儿呢。前面是摩川草原的地界，端木雪远远望见夏法和奇缘带领泊人战士等待迎接凯旋而归的战士们。
　　
　　所有浴血奋战的战士受到泊人盛情款待，泊人战士最敬佩英雄，这些全身是血的英雄受到他们的狂热的拥戴。帐篷外面燃起篝火，美丽热情的女人给他们心中的英雄倒满美酒，奉上鲜美的羊肉。沈练的肚皮早就饿了，见端木雪慢条斯理的吃肉，沈练觉得他这样吃东西一点也不豪爽。“桃花王爷，你那麽吃羊肉跟个娘们似地，男子汉就要大块吃肉大口喝酒。”沈练说完了之後抄起羊腿狠狠的撕咬了一口，端木雪看看沈练再看看自己，好像自己是文雅了一点点。
　　
　　“沈练，你不会连吃肉也跟我比吧，咱们比了不少年，也没有比结果，我看吃饭就免了。”端木雪忽然觉得和沈练较劲挺没意思，他们这样的行为像个孩子，比来比去什麽时候是个头。
　　
　　“不比就算了。”沈练没好气的拿起酒坛子，咕咚咕咚大喝了几口，感觉到挺舒服，心里也舒坦许多。
　　
　　“你少喝点，你还有箭伤在身。”端木雪夺过了沈练的酒坛子仰头咕咚咕咚狂饮了一通，大笑著说道：“痛快！”
　　
　　“王爷，我敬你一杯酒。”夏法开始劝酒，说实在他很敬重端木雪，这个王爷的才能可不像他容貌那般无用。他很想和这个王爷做朋友！
　　
　　“好。”端木雪很痛快的举起酒杯，与夏法饮了一杯酒。“夏将军，你们镇守摩川，本王以为你们应该在半面坡峡谷之入口处设道关卡，就算是有外族人来袭，也好防守，何况这里是商贾经商必经之路，保不齐里面会有一些不法之徒敌国奸细，你看呢？”
　　
　　“好，我和父亲明天就让人去办。”夏法感觉这主意不错，端木雪也不光是武功好，脑子也不傻。奇缘曾经和他说过设关卡的事情，端木雪也这麽认为，如此甚好。
　　
　　“这一仗打得痛快，为胜利干杯。”端木雪笑著站起来举起杯，邀请所有的人一同举杯庆祝。大家被胜利的微笑感染，全都举杯痛饮美酒。你一杯我一杯，一会儿端木雪醉了，被沈练给扶回去休息。
　　
　　端木雪睡著的时候，沈练也有点累，伤口微微发痛，他一点睡意都没有。坐在毡房中听著外面欢庆活动还没有结束，他们的欢歌笑语都是他人的生命换来的，沈练一点也不高兴。沈练凝视著端木雪的脸庞，他真好看。沈练摸摸自己的脸，算不得动人的容貌，怎麽可能引起别人的关注，毕竟人注重的都是外表。沈练帮端木雪盖上毯子，自己躺在端木雪的身边，也拉过毯子进入梦乡。
　　
　　端木雪做了一个梦，他穿越迷雾，看见一个小孩子，这个小孩子他认识，沈练吗。他们从小一起玩耍，那时候是铁哥们，几乎穿一条裤子，有福同享有难同当。哪次闯祸都是他们两个人一同做下的，回家以後沈练没少挨揍。
　　
　　织锦院中的大树上有个吉祥鸟巢，沈练最喜欢和他一起看吉祥鸟，小小的孩子们坐在一起。沈练肉嘟嘟的小脸眼睛眯成一条线，稚嫩的声音说道：“雪哥哥，我长大以後娶你做老婆。”
　　
　　“不好，我要娶你做老婆，然後我们一辈子相亲相爱。”端木雪想起自己是男人，当然要做男子汉大丈夫，所以我是丈夫他是妻子，“你做我的老婆，然後我保护你。”
　　
　　“真的吗，我们拉钩！”沈练伸出肥肥的手指，要和端木雪拉钩。
　　“男子汉说话当然算数，拉钩！”端木雪很豪爽和沈练拉钩，两个人欢笑著在大树下奔跑，越跑越远。。。
　　
　　端木雪睁开眼睛，他做了一个怪梦，梦见他和沈练小的时候，他们还约定好了要成亲。他们什麽时候不在一起的呢，端木雪想了半天他们为什麽会从好朋友变成冤家对头。端木雪忽然想起好像是他第一次追求别的女孩子开始，沈练就变得不友善，慢慢的和自己成为对头。这次他救了我，我应该对他客气一些。我母亲总是让我让著他，我从没让著他，哪次和他打架也没手软过，以後我试著让著他。
　　
　　沈练微微动了一下，端木雪就感觉沈练很热，伸手摸了摸他的额头，这小子发烧了。端木雪叫来奇缘给沈练看看伤口，发烧不是件好事。
　　
　　奇缘重新给沈练上药包扎伤口，收拾半天妥当了，将伤药放到端木雪的手中，嘱咐端木雪好好照顾沈练，“你们关系这麽好，他有你来照顾我最放心。”
　　
　　“啊！”端木雪傻呆呆的拿著伤药，我们关系好，我们关系怎麽好了！“先生，您是不是误会我们了，谁不知道我们是冤家对头，我们怎麽就关系好，你怎麽看出来的？”
　　
　　奇缘笑著说道：“你们就像一对欢喜冤家，关系还不好，我都看出来了。”
　　
　　“。。。”越描越黑，端木雪懒得解释，随你们吧。端木雪拿起湿毛巾敷在沈练的额头，沈练难受的嘟囔了几句，端木雪耳朵很好用，听出沈练说道：“端木雪是大骗子，我最讨厌他。”
　　
　　“老子照顾你，你还骂老子我，你个。。。。”端木雪想抽身走人，却被沈练抓住衣角，额，我是走还是不走啊。端木雪进行了一场思想斗争，决定还是留下吧。自己刚才决定要让著沈练，我要大度点，端木雪又给沈练换了一块手巾。
　　
　　第二天，夏法召集了泊人战士，他们要趁机扩大自己的居住地。各国各地的泊人部族涌向摩川，摩川再大也容不下那麽多人，这次战争正好是个机会。他们接过了沈青荣送给他们的黑色战旗，他们泊人要亲手扩大齐国的领土，成为齐国的战士。
　　
　　沈青荣凯旋而归，受到了端木青岚热烈的欢迎和嘉奖，受封嘉奖的战士无数，战死沙场英雄全都得到封赏。这次歼灭敌军近十万，狠狠地重创了那些不安分的外族人，再一次向各国展示了齐国拥有精锐骑兵，齐国虽没有别的国家那麽富庶，齐国的军队所向无敌。
　　
　　端木颖因为没有参战，抱怨端木青岚不给他机会。端木青岚安慰他说：“以後我们要消灭卫国，那时你可以上战场一展身手。”
　　“这次不许在骗儿臣，上次你都说话不算数。”端木颖再一次抱怨道。
　　
　　“知道了，对了老五回来之後忙什麽呢，朕这几天没见著他。”
　　
　　“五哥找他的莺莺燕燕去了，天天醉卧美人膝，母亲白替他担心。”
　　
　　端木青岚坏坏一笑，说道：“朕差人去告诉沈练，桃花王爷去喝花酒，沈练定会去捣乱，朕看老五就是欠收拾，打了一次胜仗就忘乎所以。呵呵呵呵。。。。”




[56]

　　沈练今天挺忙，他父亲给他定了一门亲事，他要成亲了。这本是好事，沈练却一点也高兴不起来。他就如自己的父亲一般，娶一个陌生的女子，什麽情感都没却要相敬如宾。也许以後相处的年头多了，会生出情愫，等到自己有孩子，慢慢的忘记自己少年时天真烂漫，为了妻儿老小拼命争得更大的官位更好的生活。
　　
　　沈练木讷的回答自己父亲的询问，他也不知道趁没成亲之前，自己还能不能得到自己想要的东西，总之自己想要的东西太飘渺。爱情是一种说不清的东西，感情看不见摸不著抓不住，虚无缥缈。可是自己拼命想抓住这个叫感情的东西，他想爱一次。他在战场受伤的时候就知道自己想要什麽，沈练忽然站起来，想要出去。沈青荣正在说自己儿子的婚事，他想让孩子早早的成亲，为了延续血脉，这孩子对这门亲事漠不关心，他现在站起身想逃避吗。
　　
　　“父亲，我想出去看个朋友顺便送请柬。”沈练说道。
　　
　　“看朋友送请柬，好，你去吧。”沈青荣点头允许了，原来是自己多心了，沈青荣点头，沈练这才出了门。
　　
　　沈练走在熟悉的街上，街道两旁铺面林立甚是繁华，沈练没走出多远，身後一个红衣御前侍卫唤住沈练，沈练想想自己今天没和桃花王爷打架，皇上找我什麽事。
　　
　　“沈大人，皇上要在下告诉你，敬王爷去青楼天天与那些莺莺燕燕厮混，扬言说，京城数风流人物就是我敬亲王，那个沈练小白脸算什麽。”御前侍卫很有礼貌的如是说，这些话是端木青岚要他转达给沈练的。
　　
　　沈练一听，眉头一皱，心中十分不痛快，“京城数风流人物还看他桃花眼，京城风流公子是我沈练！”沈练气呼呼的向前走，转过一个街角，再向前面走过一条街，胡同里有间青 楼，这里是端木雪经常出没的地方，他的莺莺燕燕都是这里面的美丽姑娘。这间青楼中有四位美人，专门接待贵客，端木雪就是他们常客。最近听说来了一个小倌儿，这草包王爷准是找新鲜去了。
　　
　　沈练走进青楼中，老鸨子认识他，沈练和桃花王爷较劲打架都打出了名，在这间青楼中也没少打架，这尊瘟神今天又来了。
　　
　　“沈公子，你可有日子没来了，今儿怎麽这麽清闲。”老鸨子笑著，刮起一阵香风凑到沈练面前，讨好的笑著。
　　
　　“听说你们这里来一个小倌儿叫什麽清宁，叫出来，爷想见见。”沈练笑眯眯的说道。
　　“沈大人，可不可以换换，清宁正在接客，没工夫。”老鸨子笑著说道，一招手使眼色，几位花枝招展的姑娘一起涌到沈练身边，沈练马上被这个姐姐抱著，那个妹妹亲著，
　　
　　“哎呀沈大人，清宁有什麽好。”一个姑娘抱著沈练就亲了一口。“奴家比他好不好。”
　　
　　“沈大人，人家可是天天想著你，你怎麽一来就要找那个清宁。”另一个漂亮姑娘抱住沈练，柔嫩的小手不老实的在沈练身上乱摸。
　　
　　沈练挺不耐烦这些女人的脂粉气，他偷眼瞧见端木雪拥著一个美少年出来，沈练放开手，左拥右抱，与女子们调 笑。几位漂亮姐姐也是有意气那个清宁和端木雪，对沈练异常的热情，沈练的唇上粘上女子的胭脂，伸舌头舔舔之後，沈练大笑著说好吃。端木雪看在眼中气在心头，这些女人一看见沈练，就像苍蝇看见臭鸡蛋全上了，都不看我一眼。
　　
　　“沈练，女人的胭脂很好吃？”端木雪笑著松开了拥住那个小倌儿的手，他笑著走到沈练面前，沈练嘲讽的目光让他不舒服，沈练拥抱这些女人他更不舒服，这些女子都是他的！
　　
　　“王爷不是去找新来的小倌儿去了吗？”沈练十分自在，索性放开了，任由姐姐妹妹随便亲随便摸，他就是想让端木雪生气，端木雪越生气他越高兴。
　　
　　端木雪拉过沈练怀中的美女，微笑著抱住这女子问道：“嫣红姐姐，我和沈练谁最帅？”
　　
　　“两位爷都是俊美无双。”嫣红娇笑著说道，两个男人抢一个女人，嫣红巴不得他们为他打起来才好。
　　
　　“你说的言不由衷，说说看，本王和沈练谁最出色？”端木雪眼睛变得不在温和，嫣红感到气氛不对，端木雪和往日有所不同。嫣红也不好说话，夸奖哪一方就得罪另一方，嫣红为难的不知所措。
　　
　　“哼，桃花王爷，你见小爷我左拥右抱，妒忌了是吧。这说明我比你出色，这些美人选择坐在我的怀中，就是证明！瞧你长得白痴相，小样，跟小爷我争！”沈练挑衅的抱著美人们亲亲抱抱，就看那端木雪脸色变得非常难看，沈练这个家夥也太不知羞耻了，当著我的面和别人卿卿我我，抢我的女人还说我不如他！
　　
　　青楼的女子一看那个抢他们生意的小倌儿被丢在一边，心中痛快，那个清宁不甘被忽视，笑著走过来，倚在端木雪的身上，这些女人和我争抢生意，没门！
　　
　　端木雪压根没关注这个清宁，现在他眼中只有沈练刺眼的笑容，还放任这些女人在自己身上身上乱摸，这个不要脸的沈练。
　　
　　“猪头沈练，你又在损坏本王英俊潇洒俊美无双的好名声，你丫的找抽！”端木雪推开清宁，上来拉著沈练就打。莺莺燕燕一见这架势下的全都跑开，这两个人又打起来了！
　　
　　清宁哪见过他们打架，端木雪力气又大，清宁摔了一个跟头，老鸨子眼疾手快，从端木雪和沈练的拳脚之下，拉过来清宁赶快逃。
　　
　　端木雪和沈练打架通常是比个高下点到为止，今天不同，沈练似乎发疯了，他很少这样出招狠辣，端木雪再让了他几招之後，发现沈练并不领情，他也火了，让著你你还来劲，我看你就是找不痛快！端木雪也不再谦让他，沈练不在乎他被端木雪打得鼻青脸肿，端木雪也好不到哪里去，也是挂了彩。端木雪生气起来，也是不管不顾的出狠手，一脚踢中沈练的後背，沈练闷哼一声，趴在地上，後背疼的钻心，他的箭伤还没养好，被这桃花王爷狠狠一脚踢得好疼。
　　
　　端木雪也傻眼了，沈练倒在地上半天没起来，後背被鲜血染红了一片，鲜红的颜色和著淡青色的衣衫分外鲜明。他为自己挡了一箭，自己不知感恩再一次让受伤了。
　　
　　“沈练，你怎麽样了！”端木雪跑过去扶起沈练，沈练推开端木雪的手，脸色苍白，沈练低声说道：“这是我们最後一次打架，以後我不再和你争抢，我终於明白有的东西争抢不来，是我的终是我的，不是我的强求不得，我认命。”
　　
　　“沈练，你说什麽呢你，什麽你的我的，你今天很反常。”端木雪有点奇怪，这家夥今天怎麽和以往不一样？
　　
　　沈练笑了，笑的比哭还难看，惨淡的说道：“我沈练要成亲了，先你一步成亲，本来是想告诉你狠狠地敲诈你一份贺礼，我看不必了。我们打了这麽多年，也该是到结束的时候。我们终归都要长大，成家立业。以後我的身边有个温柔贤惠的妻子，有一群可爱的孩子，过著我父亲给我安排的生活，我如此幸福，还强求什麽。”
　　
　　“你要成亲，你要和谁成亲！”端木雪不淡定了，这一次他真是大受刺激，他揪住沈练的衣襟，瞪著眼睛问道，“你凭什麽比我先成亲，要成亲你也排到我後面去！”
　　
　　“放手，桃花王爷。”沈练冷冷的说道。
　　
　　端木雪久久凝视沈练，他一想到沈练身边有个人女人，这个女人会有她和沈练的孩子，沈练每天回家找老婆抱孩子，他的心里一把无明业火燃起。沈练一根一根掰开端木雪的手指，环视四周，四周早已没有一个人，整间青 楼的人全躲到後院避难，沈练对这家青 楼还心存留恋。这里是他们经常抢女人打架的地方，沈练决定以後不再来这里。
　　
　　“以後我也不会来青 楼，也不去赌场，我沈练改邪归正，彻底与过去告别。与青 楼告别，与赌场告别，与你告别。”沈练转身慢慢走到青 楼外面，这里离他自己的家不算远，自己可以走回去，“春华竞芳，五色凌素，琴尚在御，而新声代故！锦水有鸳，汉宫有水，彼物而新，嗟世之人兮，瞀於淫而不悟。朱弦断，明镜缺，朝露，芳时歇，白头吟，伤离别，努力加餐勿念妾，锦水汤汤，与君长诀！” 
　　
　　端木雪这心揪起来疼，沈练从今起不和他一起，沈练要成亲了，沈练和他诀别，为什麽要诀别！他们从小在一起，算是青梅竹马，弄到现在这样子，端木雪也不清楚这其中的原因。总之沈练成亲他很不舒服，端木雪不甘心，他们难道不是朋友吗！沈练要是不在乎我，怎麽会替我挡箭，端木雪追出去，抓住沈练的手，“喂，你不说原因就这麽走，我哪里得罪你你就死也不和我来往。”
　　
　　“你违背了我们在织锦院中的约定，我等了你那麽久，想著你会想起那个约定，结果。。。你要是能开窍，猪都可以在天上飞。哼！”沈练甩开端木雪的手，他沈练要潇洒的走。沈练说出来闷在心中的话，舒坦了，走起来脚步也轻快。
　　
　　端木雪傻呆呆的摸摸脑袋，织锦院中的约定，我们在织锦院有什麽约定？端木雪忽然想起他们小时候在织锦院的大树下面有两个小孩子勾勾手指，说要在一起，端木雪早就忘了这个约定，沈练却记在心间，这次轮到端木雪吃惊发呆，他的心中不是滋味。
　　
　　端木雪蔫蔫的回到宫中，这位生龙活虎的王爷，像一条死狗，他趴在绯莹宫中的厚实的羊毛地毯上装死。端木颖从吉祥宫抱来妹妹月鬟公主，这个小家最爱爬行，此刻她的哥哥就是她的障碍物和玩具，月鬟公主在端木雪身上爬来爬去，口水流在端木雪身上，端木雪就像没反应似地。
　　
　　“五哥，你这是怎麽了，从外面逍遥回来，就跟受了刺激似地，你被美人抛弃了？”端木颖试探著问道，没想到端木颖这一句话正中红心，端木雪的伤口鲜血淋淋。
　　
　　“老六，你说说，假如有人告诉我他要成亲，我心中很不希望他成亲，甚至想拍死那个和他成亲的人，我这算是喜欢他的表现吗？”端木雪问道。
　　
　　这还自称采遍万朵花，片叶不沾身，端木颖在心里翻了一个白眼，自己的哥哥真是不怎麽聪明。“你当然是真心喜欢这个人才不想人家成亲，想拍死那个抢走自己喜欢的人是妒忌的表现，恭喜五哥，你爱上这个人了。”端木颖解释了一下，同时又好奇的问道：“五哥看上谁了，是不是沈练？”
　　
　　“。。。”端木雪觉得自己的弟弟好贼，自己得小心点，才不要被他套出话来。“没什麽，五哥就是随口一问，你别当真，五哥可是风流潇洒桃花王爷，怎麽会栽在沈练的手里。哼！”
　　
　　“欲盖弥彰。”端木颖撇撇嘴，很不屑的说道，掩饰就是事实，装吧，我看你装到什麽时候。
　　
　　沈练一身新郎官的大红色袍子，衬著脸色越发好看，沈练本就长得俊俏，红色正好与他相配。准备好了迎亲用的一切物品，沈青荣送沈练骑上骏马，嘱咐道：“今天你成亲，切不可胡闹，不可惹是生非，不可在岳父家丢人现眼。”
　　
　　“儿子知道了，您放心吧。”沈练微笑著催马走在前面，岳父家他去过几次，熟识的很，沈练带领迎亲的队伍浩浩荡荡向 女方家开进，走到路口就见对面飞来一匹黑马，马上坐著一位黑甲将军，此人拦住迎亲队伍。
　　
　　沈练仔细一看，这不是那个桃花王爷吗，怎麽今天我成亲他来搅局。沈练习惯的一摸，遭了，没带武器，心想这下糟了打不过他我不是丢人丢大了！
　　
　　“沈练，你喜欢我吗？”端木雪问道。
　　
　　沈练一听，轰的脸红了，这个猪头在大街上就这麽问我，我怎麽回答，那麽多人看著。沈练低头不出声，也不说喜欢也不说不喜欢，这时看热闹的老百姓就围了过来看热闹，桃花王爷抢亲了！
　　
　　“不说那就是默认了，你即喜欢我，那我就不客气了！”端木雪催马冲来，一伸手将沈练带到自己的马上，抱入自己的怀中，心中踏实了。别说沈练今天这一身红色喜服真和他相称，正好适合庆祝我们私奔。“本王今天抢亲，你们回去告诉沈大将军，沈练我带走了！驾！”
　　
　　刚开窍不久的端木雪催马飞驰，沈练满脸通红，心中却充满幸福，他抱住端木雪的腰，轻声说道：“桃花王爷今日里真威武。”
　　
　　沈练也会害羞，端木雪哈哈大笑起来，更加来精神催马飞驰：“我们去找我皇叔诚亲王，等和缙国打完仗，那时木已成舟，我看我父皇和你爹爹能把我们怎麽样，我聪明吧。”
　　
　　“。。。”真是不怎麽聪明，不过我也够傻的，沈练心中一阵好笑，笑自己痴笑端木




[57]

　　沈青荣听说儿子跟桃花王爷跑了，桃花王爷还是当街抢亲，沈青荣里子面子全丢尽，他匆匆进宫，去询问皇上这是怎麽办，怎麽也要给个说法。端木青岚手里拿著端木雪留下的书信，信上说，他看上沈练，他想和沈练在一起等等等，最後说我们私奔啦。。。端木青岚气的在宁泰殿气的来回踱步，这次丢脸丢到姥姥家，自己的儿子抢新郎，怎麽听怎麽荒唐。人家都是抢新娘，到端木雪这里变成抢新郎，抢的还是自己的冤家对头，他们两个人是相亲相爱还是生死对头？
　　
　　“父皇，您来来回回的走不如坐下歇歇，著急也没用。”端木颖劝慰端木青岚，自己的五哥做事向来都是这样为所欲为，“这样吧，你不如给那个未嫁他人的女孩一个封号，给她寻一个好人家作为补偿。您下的圣旨谁敢不遵！”
　　
　　“也只有这样了，老五做事从来不计後果，还得父亲给他收拾烂摊子，这个不孝子！”端木青岚生出要把老五塞进他娘的肚子里回回炉的想法，从小到大，就他挨揍的次数最多！
　　
　　沈青荣来宫里告状，端木青岚又安慰了沈青荣一番，并且承诺说等端木雪回来，要这两个小的给他赔礼道歉，端木青岚顺便抱怨自己面子全被这小子丢光了，慈父状的端木青岚巴拉巴拉说了很多，开起了诉苦大会，诉说端木雪的种种恶行，怎麽惹他生气。沈青荣忽然同情端木青岚养了一个绝世奇才，专给他闯祸，丢人现眼的奇才，心想端木青岚比他惨，早在端木雪在不好好学习用功天天吃喝玩乐的时候，端木青岚已经面子里子全丢光了，还好自己的儿子名声没有他的坏，还是我的儿子好。沈青荣忘记了这两人经常一起闯祸一起被处罚的记录，他心里用比他倒霉的人的不幸来安慰自己。
　　
　　端木雪骑马带著沈练，一路狂奔，端木雪不辨方向，胡乱走到寂静的小路上，小路两边林深静谧，小路上几乎一个人没有一个人影。
　　
　　“桃花王爷，你走的路对吗？”沈练发现他们越走越偏离大道，这个端木雪做事不能轻易让我放心。
　　
　　“练，我们走大路被捉回去的可能性很大，走小路安全。”端木雪说道，端木青岚会捉他们回去吗。端木雪想了想，那位阴晴不定的皇帝有可能捉他们去，也有可能放任不管。小心点总没错！
　　
　　沈练摸摸身上没带什麽东西，他们这一路去边关需要的银两路费怎麽办？沈练回头问问端木雪：“桃花，你带银子了吗？”
　　
　　“银子，没带。。。”端木雪笑呵呵的说道，沈练一副我就知道你这笨蛋靠不住的表情，端木雪贼贼一笑，“我带了金子。”
　　
　　“看不出来，桃花你还挺有心计的吗。”沈练笑著说道。
　　
　　“不要叫我桃花，要叫我雪，来叫一声雪。”端木雪引诱沈练说情话，沈练别扭了半天，还是叫不出来，太肉麻了！这两个人从来没有这麽亲近的相处过，习惯了打架找茬的生活方式，瞬间转变过来哪有那麽容易，沈练觉得自己还要适应适应。
　　
　　“叫一声雪哥哥听听。”端木雪流 氓状，摆出调戏良家妇女的架势，沈练本想顺著他叫一声雪给他听，一见他那流 氓嘴脸，很不给面子哈哈哈的笑起来。
　　
　　端木雪发现沈练笑起来明媚动人，尤其是是在自己发现自己喜欢上他的时候，这笑容就是春 药，端木雪本就不是什麽圣人，他从不掩饰自己的情感，端木雪抱紧沈练，扳过他的脸，吻上沈练的唇，“练，你真美。你的喜服是为我们能相知相守准备的。”
　　
　　沈练回应著端木雪的吻，他在自己爱人的怀里幸福的象是做梦，沈练盼望假如这是做梦，那就永远不要醒。
　　
　　然后是端木雪和沈练在马上修行，（妖精打架，需要和谐。洛神赋 
　　
　　曹植
　　
　　【原文】
　　
　　黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰： 
　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越S辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北b。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W辔以抗策，怅盘桓而不能去。
　　
　　预知后事如何，加我的群或者留下邮箱）
　　
　　萧青峰和端木青岚商量，要端木青岚帮助他回到缙国去。端木青岚正有此意，让缙国欠他们人情，以後好利用利用。端木予被端木青岚派去帮助萧青峰回国夺回皇位，端木予将要踏上去缙国的旅途。
　　
　　端木予习惯的收拾好两个人用的物品，萧青峰没有清醒的时候，他一直这样照顾萧青峰。萧青峰坐在椅上，微笑著看端木予收拾行李，他感觉自己就像是个准备要和妻子出游的丈夫，看自己的妻子忙来忙去。萧青峰决定到了缙国，说什麽也要端木予爱上他，而不是拿他当成弟弟一般照顾。我要留下端木予，他心灵纯洁无垢像白雪，比细雨强了不知多少倍。细雨。。。萧青峰想起他心中就痛苦，细雨对我笑的温柔似水，我真心爱的人，却用隐藏在美丽外表下的毒液置我於死地。
　　
　　“你在想什麽呢？”端木予推推萧青峰，萧青峰的表情狰狞可怕，他想起什麽不愉快的事情。
　　
　　“没什麽，我在想这一趟我们会顺利吗。我已经联系了我的手下，告知他们皇宫中的皇帝是假冒的，要他们做好了准备。”萧青峰说道，“我希望顺利的夺回属於我自己的权利。”
　　
　　“会顺利的，他们不是都以为你死了吗，你现在只要还是那个傻根，就不会有人怀疑你。走在街上的时候接著装傻即可，还有萧国主，我第一次发现国主也喜欢吃糖葫芦。”端木予一句话揶揄萧青峰，萧青峰哑然失笑，自己喜欢吃糖葫芦这个习惯被他抓住了，自己清醒的这些日子，端木予时不时拿出来笑话自己。
　　
　　“国主也是人啊，是人就有点嗜好，我喜欢是糖葫芦也是傻了之後才被你发现的。其实我最喜欢书法字画，我库房里有不少字画，细雨最喜欢书法，我为他四处搜寻名家书法真迹，我们那时候天天在一起品评字画。唉，世事难料，我没想到他会害我。”萧青峰沈静在回忆中，被端木予知道他忘不了自己的情人，那是他家的事情与自己无关，随他去好吧。
　　
　　今天夜里夜里端木予睡得很不安稳，他感觉有个在轻薄他。端木予抬手给了那个人一巴掌，很清脆的一声，萧青峰的半张脸上面很红很红的五个指头印记。端木予清醒过来，看著那鲜红的掌印笑的幸灾乐祸，心中冷哼，想占我便宜，那也要看我给不给你占。
　　
　　“那个，有一只苍蝇在你的脸上，我帮你赶苍蝇，你误会了，我绝对没有占你的便宜。”萧青峰藏著狼尾巴，心中色迷迷的，脸上表情很无辜。
　　
　　“苍蝇。。。”端木予上下打量萧青峰，越来越温和的说道，“我现在才知道，原来苍蝇睡觉也盖被子。”
　　
　　“是啊，苍蝇睡觉盖被子，是啊，是啊。”萧青峰讪笑著盖好被子，接著睡觉。
　　
　　“你现在不傻乐乐还要装成傻子硬要和我一起睡觉，你最好规矩点，我可不是你的细雨。”端木予警告道。
　　
　　“你以前不是这麽对我的。”萧青峰抱怨道。
　　
　　“你以前也没像现在这样不安好心。”端木予打了一个瞌睡，迷迷糊糊的说道。“傻根是个傻子，他的心里只有哥哥，萧青峰是个国主，他的心里不只有端木予一个人，以後少招惹我。”
　　
　　“我心里只有你。”萧青峰小声的嘟囔著。
　　
　　“骗你的细雨吧，这麽轻易说出口的话，我不相信。”端木予一翻身接著呼呼大睡，不理萧青峰怎麽想。
　　
　　萧青峰摸摸还挺火辣辣的巴掌，他想起白发魔衣被端木予管的那麽严，端木予越笑的温和越代表有人要倒霉，自己是不是太过於自信？
　　
　　端木予坐上马车，身边带上装傻的萧青峰，萧青峰装傻的功夫还真是一流，傻呵呵的笑著，牵著端木予的衣角，“哥哥，我要吃糖葫芦。”
　　
　　送行的端木予和端木青岚心中一阵好笑，这个萧国主不去台上演戏都浪费天分。季贵妃很客气的送上食物，慈爱的嘱咐他们一路小心，衣食住行要注意，等等等。。。萧青峰第一次领教女人慈母般的唠叨，她是端木予的娘，端木予很有耐心的听自己母亲的慈母唠叨，半个时辰之後季贵妃叮嘱完毕，萧青峰被季贵妃的唠叨功力吓的瞠目结舌，端木予说他的母亲是世界上最美好的女人，最美好的女人。。。。。
　　
　　端木予想和萧青峰说点事儿，一回头，萧青峰还在回味刚才季贵妃的唠叨功，萧青峰感叹道：“你的母亲真是很会讲话，很会讲话，就那几件事嘱咐你一个时辰，亏你受得了。这就是你经常说的，我的母亲是世界上最美好的女人？”
　　
　　“是啊，我母亲唠叨怎麽了？”端木予不太高兴说，“美好的女人也是人，是人就有嗜好，美好的女人喜欢唠叨，唠叨起来没完没了，我们身为男人的就要忍受。”
　　
　　这话怎麽听这麽耳熟，我在哪听过？萧青峰想起来自己似乎讲过相同的话，怪不得很耳熟。白发魔衣抱著季贵妃给他们的食盒，好几个大食盒，里面装的全是上好的点心。这些点心闻著就飘著香味，式样红红绿绿的搭配的真好看。白发魔衣盯著食盒，都舍不得吃了。
　　
　　“徒弟，你母亲的手艺真不错，师傅我我我我我。。。我先吃哈。”白发魔衣拿起一块点心，尝了一口，嗯。。。味道真是好的没话说。
　　
　　“师傅，这些点心都是我母亲亲手做的，好吃吗？”端木予笑著问道，驱赶马车继续前行。
　　
　　“嗯嗯嗯。。。”白发魔衣嘴巴被点心塞住，一伸大麽哥，说一声：“好！”
　　
　　就这一声好，点心沫子喷了萧青峰一脸。白发魔衣一见自己失礼了，忙说：“抱歉抱歉，太好吃了，真滴，不信尝尝看。”白发魔衣把点心让给萧青峰，萧青峰擦了一把脸，看看惨遭白发魔衣点心沫子荼毒的点心盒子，面部抽搐的说道：“您老人家慢用，我不爱吃甜食。”
　　
　　“傻根，你不是最爱吃糖葫芦吗，你怎麽不爱吃甜食呢，来来不要客气，我徒弟的东西就是我的东西，常常好吃极了。”白发魔衣趁萧青峰不备，将惨遭他荼毒的点心塞进萧青峰的嘴里。
　　
　　萧青峰嘴里的点心想吐又不敢吐，想咽下去又嫌脏，咽下去还是吐出来呢，这是个难以解决的问题。
　　
　　“不要浪费东西，我在卫国做人质的时候，三餐不继，我连老鼠都吃过，你嫌弃这点心不干净吗？”端木予回头微笑著问道。
　　
　　“我吃。。。”萧青峰咽下那块点心，他忘记了端木予从前经历过什麽，卫国，我夺回皇权第一件事就是消灭卫国和那些先知！
　　一只狐狸赶著马车，上面坐著一条色狼还有一个叼著点心盒子的白毛老鼠，一路向缙国飞驰而去。




[58]

　　端木颖和端木青岚送走了端木予和萧青峰一行人，端木颖也看出来萧青峰对端木予表示出的好感，并且志在必得，端木颖对萧青峰不放心。这个人给他感觉怪怪的，在他发现萧青峰偷送情报的的时候，他那时候感到萧青峰就是想杀死他。既然萧青峰表现出喜欢端木予，并且知道端木予是他的哥哥，为什么还要杀死他。他不相信端木予真心爱他的哥哥，他要阻止端木予爱上萧青峰。萧青峰的爱是什么，萧青峰的爱就是演绎一段情罢了。端木颖坐在椅子上，端起茶杯闻了闻清茶特有得香气，萧青峰，哼，怎么看你现在对我二哥就像是在演戏，我要揭开你的真面目。
　　
　　“颖儿想什么呢，朕站你身边有一会儿了，你都没发现。”端木青岚站在端木颖身后，宠溺的从后面拥抱这个少年。
　　
　　“儿臣在想，萧青峰是不是真心喜欢二哥？”端木颖说道。
　　
　　“他喜欢你二哥，想想也是，你二哥救了他，感激之情再加上日久生情，也算说得过去。”端木青岚在心中分析萧青峰和端木予之间的关系，萧青峰貌似对老二有意，老二对他若即若离，这两个人的关系很奇怪。
　　
　　“父皇心疼二哥，就不要二哥喜欢这个萧青峰。二哥捡到萧青峰照顾她，本身是出于怜悯他，儿臣认为萧青峰不是个可靠的人。”端木颖说道。
　　
　　“你这样一说，朕也觉得萧青峰不怎么可靠，他自己说是细雨害了他，他那么爱那个细雨，这个细雨恩将仇报。朕也在怀疑万一他在见到细雨，萧青峰会杀了细雨吗？”端木青岚也心存疑虑，事关自己的孩子，怎么能不担心。老五荒唐，拐了沈练跑去他皇叔哪里。老四据说带着朋友游山玩水，给自己送了信，说要尽快赶回来。这些小子跑的再远，迟早会回来。萧青峰是缙国国主，老二万一看上他可就糟了，此去缙国千里远，背井离乡被人欺负了都没地方哭，我的儿子被别人抢走可不行！打定主意端木青岚也想阻挠端木予和萧青峰。取个正经王妃生几个孩子才是正确道路。
　　
　　“父皇，我们试试这个萧青峰如何？”端木颖狡黠的眨眨眼睛，笑着说道。
　　
　　“试试他的心到底牵挂谁？”端木青岚邪邪的挑起嘴角，抱紧了端木颖脑子里翻转着，萧青峰吗。。。
　　
　　缙国是温暖的国度，气候比齐国来的湿润，端木予初到这里还有点不适应。一路上萧青峰还算老实，装傻子装得蛮像，过关卡都没有人怀疑他们的身份，以为他们是父亲带着傻儿子四处求医治病。端木予在休息的时候，拿起水囊润润嗓子。
　　
　　萧青峰重新回到自己的故乡，兴奋的一路上为端木予讲解他们当地的风俗。端木予喝完水将水囊递给萧青峰，萧青峰道了声谢，拿起水囊喝水。
　　
　　“前面有个镇子，我们正好去投宿。”端木予说道。
　　
　　前方不远处有个小镇子在一片翠竹中若隐若现，袅袅炊烟升起，祥和安宁。萧青峰一见这风景，微微一顿，这个镇子十分眼熟。“这个镇子叫笼翠镇，我从前和细雨一起来过这里。这里的翠竹最美，细雨喜欢这里的翠竹，我将宫中所有的竹器全换成这里进贡的竹器，因此笼翠镇的竹器在缙国最有名。”
　　
　　“是吗，这里的竹器那么好，看来我要买些竹器带回去。”端木予笑着说道。
　　
　　白发魔衣坐在马车上，手中握着最后一块点心，舍不得的犹豫吃不吃，这是最后一块了，吃完就没有好吃的点心，真舍不得啊。白发魔衣皱起眉头，一脸严肃盯着点心作者思想斗争，萧青峰以为白发魔衣生病了，吓了一跳。
　　
　　“予，你看看师傅他怎么了？”萧青峰拉拉端木予的衣袖，指指白发魔衣。
　　
　　端木予看了一眼白发魔衣对着点心发呆的样子，心中好笑，走过去哄哄老人家开心：“师傅，这点心做出来就是为了吃的，吃完了在做，做好了您老人家再吃，这东西放不住，坏了只能丢掉，有什么舍不得的。”
　　
　　白发魔衣下定决心一口吃掉点心，然后笑眯眯的说道：“徒弟，前面的镇子有赌场吗？”
　　
　　“。。。。”端木予心中骂道，狗改不了□，什么时候也忘不了赌钱！
　　
　　“前面的镇子有间赌场，师傅可以尽情的赌钱。”萧青峰笑着说道。
　　
　　端木予驱赶马车进入小镇，来到一家客栈前面停下。这间客栈是萧青峰指给他们来这里投宿，萧青峰对这里十分熟悉。端木予下了马车，拿着行李，萧青峰傻笑着跟在他的身后。白发魔衣小眼睛四处转悠，仔细观察这间客栈。
　　
　　客栈老板胖胖的身材，憨态可掬的走过来迎接客人：“客官，您是打尖儿还是住店？”
　　
　　“住店。”端木予说道。萧青峰路过老板的身边，塞给老板一样东西，萧青峰手法在快，也逃不过白发魔衣的小眼睛，白发魔衣眼睛笑的眯成一条线。
　　
　　“住店啊，小二，带几位客官楼上请。”老板给店小二使了一个眼色，店小二马上热情的跑来给端木予他们带路。
　　
　　“几位客官，您来我们这里可是找对地方了，我们客栈是笼翠镇有名的客栈，而且我们这里的厨子手艺很不错，晚上我让他给几位客官烧点好菜。。。。”店小二一边介绍笼翠镇有多好，一边为他们引路。三个人走进房间，端木予发现这是一个里外间，正好够三个人住。厅堂整洁，床铺干净。
　　
　　“我们走得累了，小二哥，麻烦您给我们一壶热茶。”端木予非常客气的说道，萧青峰一向都是命令别人，从没有低声下气过。端木予和店小二客气，他看着不太习惯。以前他脑子傻了的时候，他记得端木予没少为他闯的祸向别人赔礼道歉，一个王爷，放低身份没有皇室的威严。
　　
　　“休息一下吧。”端木予感觉挺累的，端木予放下行李躺在床上舒服一下，端木予觉得马上送萧青峰回到皇宫，自己就可以回家了，想到这里感觉舒服不少。
　　
　　“予，陪我出去走走好吗？”萧青峰很有礼貌的邀请端木予与他一同出去走走。
　　
　　“你光明正大的出去，你不怕被细雨发现你还活着杀了你吗？”端木予提醒萧青峰说道。
　　
　　“这里是我的地盘，他细雨还没有掌控缙国的全部，我现在光明正大的站在街上，没有谁会把我怎么样。”萧青峰非常自信的说道。
　　
　　“是吗，我怎么觉得先知会派人刺杀你。”端木予说道。
　　
　　“先知。。。”萧青峰想起先知们心里咯噔一下，先知可以预见未来，万一他们知道我没有死，现在我还没有夺回大权，慎重一点吧。
　　
　　萧青峰老实的呆在客栈中，白发魔衣站起来说道：“徒弟，我老人家出去逛逛啊，看看这个地方的风景。”
　　
　　“师傅，想去赌钱就明说，马上就黑天了，能有什么景色可看？”端木予伸了一个懒腰，左手支着头，躺在床上眨眨眼睛说道。
　　
　　“额。。。徒弟啊，我老人家若大的年纪，还有几年风光可言，现在能跑能跳的我就先活动者，是吧，哈。”白发魔衣一边说一边向门口移动，眼睛还时不时瞟瞟端木予，心里想着自己真倒霉，做师傅做到这份上，还要看徒弟的脸色，我老人家容易吗！我老人家摸到门口，转身就溜了。
　　
　　“师傅，您活一千年都没问题，俗话说好人不长寿，祸害遗千年，您不用担心寿命的问题，对了，您上次不是说不赌钱了吗？”端木予小的相当的温和，白发魔衣心里相当的发毛，我是祸害，有你这么说师父的吗，我上次说过不赌钱了吗。我。。。。我好像在赌钱输给端木颖的时候说过。。。。
　　
　　“徒弟啊，赌钱动脑筋，师傅不想老年痴呆，师傅要动脑筋，所以呢师傅先走鸟！”白发魔衣蹭到门边，一扭身飘然而出，身法那叫一个快，从店小二身边飞过，店小二就见人影没见人，以为大白天的闹鬼。
　　
　　端木予真拿这个师傅没办法，长叹一声，随便他吧。
　　
　　月光透过窗子照在床上，房间中一片宁静，端木予睡得迷迷糊糊，耳畔好像有人在呼唤他的名字，端木予仔细一看，是自己的父亲在呼唤自己，父亲还是一身明黄的龙袍慈爱的对着他微笑。
　　
　　“父皇您怎么来了？”端木予惊讶的说道。
　　
　　“父皇这是在你的梦中，予儿，你怎么看萧青峰？”端木青岚挺严肃的问道。
　　
　　我怎么看萧青峰？父亲是不是误会我跟萧青峰有什么了吧。端木予笑了，父亲是在担心自己。“儿臣和萧青峰之间目前很清白，儿臣觉得傻乎乎的萧青峰最好，现在的萧青峰很难说的清楚。”端木予说道。
　　
　　“朕是担心你，萧青峰不是个让我朕放心的人，予儿吃过那么多的苦，父皇希望予儿能幸福，予儿怎样选择朕都不会反对，可是这个萧青峰不是最好的选择。”端木青岚说道。
　　
　　“父皇与他相处的时间不长，父皇该怎么知道他不是个好选择。”端木予好奇的问道。
　　
　　“你不信可随朕来，朕带你去看看你就知道了。”端木青岚拉着端木予的手，只见他一抬手划破梦境，他们一同穿过裂缝，端木予第一次看到别人的梦境。
　　
　　这是谁的梦境，端木予看到满天飞舞的紫藤花瓣，清风卷起长长地藤蔓似在迎接他的到来。紫藤花架下面有一个秋千，一个美丽如谪仙的人坐在秋千上，这美人轻轻摇晃秋千，哼着不知名的歌谣，轻柔的声音正如这梦境一般纯美。
　　
　　萧青峰走进紫藤花架下面，他仔细一看秋千上的美人正是细雨。萧青峰怒火中烧，他上去抓住细雨，举手就是一耳光，“你这个贱人，朕掏心掏肺的对你，你却要害死朕，朕今天要打死你。”
　　
　　细雨面如死灰，没有一丝反抗，细雨痛苦的闭上眼睛，眼泪如珍珠滚落。“皇上杀了臣吧，皇上，臣对不起你。”
　　
　　“你何止对不起朕，你这个贱人！”萧青峰又是一脚，细雨飞出很远，疼的缩成一团，躺在地上抽搐着。
　　
　　“我是贱人，细雨生下来就被安排好命运，细雨未见皇上之前与芊芊是一对恋人。我师父要我跟着你，细雨怎能反抗大先知非冉的安排，你怎么知道我痛苦。你对我的好，我心里明白，此生无以为报。师傅要我害死你，我也曾下不去手我犹豫过，芊芊说我放不下你，我该怎么办，你说我该怎么办。”细雨泣不成声，摇晃着身体站起来，擦了擦嘴角的血迹，疯狂的喊叫着，“你恨我，你杀了我吧，我不会反抗的，快点动手吧，你杀了我啊，快杀了我啊！”
　　
　　“细雨，你为何不早点告诉朕，你为何不讲出来。”萧青峰终于明白谁才是幕后黑手，他心疼的抱住细雨，他们此时都是受害者，细雨被非冉逼迫才杀他，他的细雨多么悲伤无奈。萧青峰满腔的怒火被细雨的眼泪浇灭，
　　
　　端木予歪着头看着萧青峰这样简单就原谅了细雨，他真是一个用情至深的傻子。自己幸亏还没有完全卷入他们之间，幸好幸好。
　　
　　“予儿看看清楚了萧青峰是个什么样的人，这是他的内心世界，他的心里没有你。而他却想要得到你，他是个演戏高手，父皇只是提醒你不要被骗了。”端木青岚提醒自己的儿子，这里有一匹披着羊皮的狼，正在打他儿子的主义，看来原形毕露了。
　　
　　“父皇，儿臣不会犯错误，您放心吧。”
　　
　　端木予从睡梦中醒来，明亮的眼睛在黑夜中莹莹闪光，旁边床榻上的萧青峰轻声说着梦话：“细雨，细雨。。。。”
　　
　　你口口声声说恨他，每天在梦中都在呼唤他，白天清醒的时候却对我说你喜欢我，多虚伪啊。端木予嘲讽的一笑，翻了个身接着睡觉。
　　
　　萧青峰作了一个美梦，细雨向他哭诉自己的苦衷，他的细雨是纯洁无垢的羊脂美玉。萧青峰从梦中醒来睁大眼睛，回味着梦中的细雨盈盈泪水，细雨从来没哭过，这是他第一次哭。萧青峰想起另一张笑脸，那个无私救了自己帮助自己的美丽的白发仙子，他总是温柔坚强并且不屈不挠的前行。自己傻呵呵的时候，喜欢仰望他，总觉得他能给自己希望。我该怎么办，我怎么能为一个梦幻而忘记仇恨，我太懦弱了。我怎么能伤害我的救命恩人，我不能那么做。
　　




[59]

　　端木予一早起床神清气爽，睡得不错。萧青峰起床顶著黑眼圈，晚上纠结一夜。白发魔衣早就起来了，高高兴兴的吃早饭。萧青峰发现端木予早上起来之後，主动与他讲话的次数少之又少，以前他天天嘱咐傻根，这不要做，那个不要做，为何傻根变成萧青峰，他反而更不愿意靠近自己？
　　
　　饭桌前，大家坐定，小二上了饭菜，端木予慢条斯理一口一口的吃饭，一小块肉掉了，端木予都捡起来，蹭掉上面的尘土，放进口中吃掉。
　　
　　“予，掉在地上就不要了，捡起来做什麽。”萧青峰不太喜欢端木予这种类似於乞丐的做法，他们没穷到缺钱的地步。
　　
　　“你挨过饿吗，一连数日没饭吃，饥肠辘辘躺在地上动不了吗？”端木予问道。
　　
　　“没有。”萧青峰说道。
　　
　　“我知道挨饿的滋味，我不会浪费食物。”端木予说完了便不再说话，一点一点慢慢吃著早饭。
　　
　　“予，你为何不想与我讲话。”萧青峰终於忍不住问端木予，端木予今天有点怪怪的，不怎麽想和他说话的样子，两个人冷战很令萧青峰难受。
　　
　　“食不言，寝不语，吃饭的时候不要说话。”端木予面无表情的搬出大道理，萧青峰想发火又不敢发火，忍著点吧。
　　
　　结了帐端木予带著萧青峰和白发魔衣驱赶马车直奔缙国的京城解阳城，路上遇到先知派来的刺客，端木予很少动手杀人，这次他他没有手下留情，萧青峰才看清端木予的武功有多高。这些刺客并非他用刀剑杀死，端木予黑著一张脸，伸手就将一个人撕成两半。飞溅的鲜血，刺客残破的尸体被端木予丢在地上，吓得其余的刺客纷纷後退，萧青峰惊得一身冷汗。
　　
　　端木予冷笑一声，“你们谁再来？”端木予面无表情语气轻松的好像刚才他捏死了一只蚂蚁，白发魔衣还是老样子，他似乎习惯端木予的狠辣手段，萧青峰看看白发魔衣，再看看端木予，他们是师徒，端木予的手段是他教的，名师出高徒，这话一点也不假。
　　
　　“臭小子，瞧你那眼神，我老人家可没有交给予儿怎麽杀人，这是他父亲交给他的，与我老人家无关。”白发魔衣猜出萧青峰的疑问，马上撇清楚，免得被冤枉。萧青峰一听，越解释越证明有问题，你老人家我就没看出是个好人！
　　
　　端木予要萧青峰他们等在马车上，自己则在水边洗干净血迹，换了一身干净衣服重新上了马车，驱赶马车。马车内气氛变得更压抑，白发魔衣开口问萧青峰：“昨天你给那个客栈老板一个纸条，那个老板是你的人。”
　　
　　“是，我已经布置下去，我的人在京城之中已经开始行动，我们接下来的路程会非常顺利。”萧青峰心里想，这死老头眼睛挺锐利，看的到清楚。
　　
　　“你这个人，傻乎乎的时候满招人喜欢，清醒了之後烦人的很，少打我徒弟的主义，我还指著徒弟养老呢。这个徒弟我捡到他的时候已经奄奄一息，我老人可是花了不少心血救活他的，我前面的心血不能白花，更不能毁在你小子手中。你压根就不知道我徒弟的经历，少在那里打他的歪主意。”白发魔衣颇有些警告的味道，皱皱巴巴的小眼睛锐光一闪，慢慢悠悠的说道。
　　
　　萧青峰仔细想来，自己似乎从没问过端木予的从前，他只是知道端木予在卫国做过人质，具体怎样还不清楚，既然我决定要得到端木予，我不了解他的从前，怎麽得到他？“师傅，我没有坏心思，我喜欢端木予，没有丝毫欺骗他的意思。”
　　
　　“是吗，你喜欢我徒弟，为什麽还要经常在他的面前提起细雨和你一起时得经历，你到底喜欢谁。”白发魔衣厉声质问道。
　　
　　萧青峰心中咯！一下，我平时没有注意这点，怪不得端木予这几天对我说话阴阳怪气的。我下定决心要和端木予好，我要除掉细雨。
　　
　　“你昨天晚上在梦中呼唤细雨的名字，我都听见了。”白发魔衣伸拉一个懒腰，躺在马车里小睡一会儿。
　　
　　萧青峰真想自己给自己一巴掌，说什麽梦话，端木予肯定听见了。怪不得今天他一句也不愿意和我讲，他肯定以为我是伪君子，嘴上说一套，心中想一套。
　　
　　“没有十分的真心，还想追到我徒弟，傻根，你做美梦吧。”白发魔衣又接著说了一句。
　　
　　萧青峰转念一想，美男怕缠狼，我拼命把他留在身边，迟早他就是我的。萧青峰又不知道哪来的自信，自我安慰中。
　　
　　白发魔衣撩起眼皮，萧青峰又在那里做什麽美梦呢，那表情志在必得。小样，自信过头小心摔跟头。皇帝又怎麽样，在感情面前，没有帝王将相平头百姓之分，缺心眼儿的家夥，懒得理他。
　　
　　解阳城就在眼前，端木予停下马车，心里想，冒然进城，假皇上定会安排好了人等著他们自投罗网。端木予问萧青峰：“你不是早就联系了自己的人马，他们在哪里，我们去找他们，冒然进城会白白送死等死。”
　　
　　“这个我也想到了，去城郊的大王村，我的人在那里有安排。”萧青峰说道。端木予调转马头向大王村进发，在萧青峰的指引下，他们很快赶到大王村。村东头油价客栈，萧青峰引导他们在那里停留。端木予心中明白，这又是他的一个暗中的人马盘踞之处。
　　
　　客栈外面有高高的院墙，大门敞开，马车走进客栈，客栈厚重的大门被两个高壮的力士推上，放上门拴。客栈是个两进的院落，早有一个精瘦的男子守在厅堂口，一见马车进门马上迎接过来，“臣恭迎皇上。”
　　
　　“这些虚礼先免了，卿可准备好了。”萧青峰从马车上一跃而下，走到那男子面前，王者气度尽显。
　　
　　“早已准备好了，禁卫军统领和靖国公已在等待陛下。”精瘦男人说道。
　　
　　“好，进去详谈。”萧青峰笑著，与那个男人一同走进客栈的後院，端木予和白发魔衣被萧青峰丢在一边，两个人无奈的对视一眼，摸摸饥肠辘辘的肚子，人什麽时候都要自食其力啊。
　　
　　高壮的力士走过来，抱拳说道：“王爷，这边请。”
　　
　　哦，我们原来是有人搭理的。“徒弟，我老人家饿了。”白发魔衣说道。
　　
　　“我也饿了。”端木予又温和非常有亲和力的笑著问，“这位大人，你们这里有厨房吗，我们师徒想吃点东西。”
　　
　　好好好漂亮，高个子大力士被端木予无往不利的绝世笑杀给镇住了，“我们这里有厨房，我去给王爷做最好的饭菜，您稍等一下。”
　　
　　高个力士拉著端木予和白发魔衣嗖的跑到厨房，端木予和白发魔衣还没明白怎麽回事儿，就被带到厨房之中，“你们先坐著休息，马上就好。”大力士笑的那叫一个幸福。
　　
　　“谢谢你，真是麻烦你了。”端木予回报了大力士一个大大的灿烂微笑。大力士又被笑容给晃花了眼睛，王爷真是个和善的大美人。
　　
　　“我马上做饭，稍等片刻。”大力士说完之後一转身从刀架上拿起菜刀就开始做饭，端木予和白发魔衣头一次见到这麽厉害的厨子。从水缸里拿出一条鱼，用布包裹，用力一摔，掏鱼鳃，刮鱼鳞，剖开肚子，取出肠子。。。。一气呵成！看的端木予和白发魔衣眼睛都直了，天啊，神厨！
　　
　　萧青峰正在密室和大臣们安排怎们入皇宫杀死假冒皇帝，分配好了各自的任务，一阵肚子咕咕响，几位大臣仔细一听，原来是萧青峰的肚皮在响。皇上还没吃饭呢！萧青峰笑的那叫一个尴尬。
　　
　　大臣们连忙众星捧月招呼下人给皇上做饭。
　　
　　众人来到饭厅落座，等著开饭。靖国公说道：“皇上，臣叫厨子给您做了最好的饭菜。”
　　
　　“皇上一路之上定吃了不少的苦，臣早已准备好最好的美酒，来人搬过来。”
　　
　　大臣们一路忙乎，萧青峰蛮享受这个场景，饭厅之中的桌子上摆满了美食，众人陪在萧青峰的身旁，下人送上美酒，众人倒上美酒，举杯为萧青峰接风洗尘。碰杯之後，众人共饮，萧青峰喝了一口酒，马上就喷出来了，这就什麽味儿？所有的人把酒全都吐出去。
　　
　　“这是怎麽回事，这明明是臣带来上好的竹叶青。”禁军统领急眼了，他马上就要揍手下人。
　　
　　“将军莫著急，小人从厨房拿的酒，不会错的。”下人吓得哆哆嗦嗦的说道。
　　
　　“那我的美酒怎麽会变成溜锅水儿！你给说清楚了！”禁军统领大发脾气。
　　
　　“算了算了，爱卿不必生气，朕不喜欢喝竹叶青，不要责备他了，喝点茶水就好，饮酒误事，现在不适宜饮酒，待众卿帮朕夺回大权，君臣在把酒言欢如何。“萧青峰说道。
　　
　　“皇上圣明，我们以茶代酒。”忠臣马上附和道，马上有下人端来清茶。
　　
　　白发魔衣和端木予在屋顶上拿著酒坛子，笑听饭厅中君臣那里以茶代酒，喝水洗肠胃，
　　
　　“活该，有这麽待客人的吗。咱们帮助他们好像是应该的，德行。”端木予拿起酒坛子灌了一口，味道不错，好酒。
　　
　　“喝酒，连我老人家进门到现在都没有人好好招待，他们还想喝酒，没门。”白发魔衣抱著酒坛子，笑著说：“来徒弟，跟师傅碰坛子喝酒。”
　　
　　“好。今天不醉不归，管他们怎麽折腾，与咱们无关。”端木予笑著说道。
　　
　　院中那个高个大力士抬头看，房顶上有个白色九尾狐狸精和一只白毛老鼠精拿起酒坛再拼酒，大力士擦擦眼睛仔细一瞧，不是妖精，是人！
　　
　　端木予觉得这个狗熊似地大力士蛮老实的，便笑著说：“大狗熊，接著！”端木予用力一丢，大力士随手一接，一坛子美酒送到眼前。“送你的，借花献佛，喝吧。”
　　
　　“谢谢。”大力士憨笑著说道，大力士拿起酒坛子走了。
　　
　　“师傅，咱们临走的时候一定捎上这个大狗熊，大狗熊手艺不错，这麽好的厨子到哪里寻找。我父王给我建了王府，正好缺个厨子，师傅想想吧，以後天天能吃到狗熊的饭菜。。。。”端木予狐狸眼一瞟一瞟。
　　
　　“好，师傅说什也要带他去齐国做王府的厨子，我老人家下半辈子的胃口就全靠这狗熊了。”白发魔衣笑得那叫一个奸诈，大力士打了一个冷战，额的神，天这麽暖和我怎麽打冷战。
　　
　　缙国的皇宫之中已是一片大乱，禁卫军在萧青峰的带领下冲入皇宫之中。所有的人都傻眼了，宫中明明坐著一个皇上，怎麽这宫外又冲进来一个皇上！所有的人不知所措，哪个皇上是真哪个皇上是假？
　　
　　“给朕斩杀逆贼。”
　　
　　松木宫殿散发著松香味道，细雨给芊芊一个小金锁，“这是我的家的传家之宝，给我们的孩子，带上。”
　　
　　芊芊抱著一个小婴儿，一边哭泣一边给孩子带上金锁。细雨拿起一个包袱帮芊芊背在肩上，嘱咐芊芊道：“把我们的孩子抚养成人，千万不要让孩子做先知，知道吗。”
　　
　　芊芊点点头，咬咬牙狠狠心抱起孩子转头就走，细雨忽然喊了一声：“芊芊！”
　　
　　芊芊停住脚步，依依不舍的回头看看细雨，细雨也不舍的想过去抱住芊芊和他们的孩子，细雨最後忍住自己的冲动，长叹一声：“芊芊，我对不起你。”
　　
　　“你没有对不起我，我心甘情愿的。”芊芊回头看了细雨一眼，要把他的模样深深刻在心中，芊芊抱著孩子匆匆离去。她加快脚步的飞奔，她害怕自己会冲动的留下和细雨一同去死，孩子怎麽办呢，这是我和细雨的孩子，我要抚养他成人。
　　
　　过了两个时辰，细雨听到外面一阵大乱，萧青峰定是带著人杀进皇宫，这部戏该谢幕了。细雨拿起酒杯，里面放好早已准备好的毒药，细雨将遗书放在桌子上，拿起酒杯一饮而尽，萧青峰，我用自己的命来偿还你给我的情，我不欠你的。
　　
　　萧青峰带著人冲进先知居住的宫室之中，细雨已经倒在地上。萧青峰一见细雨倒在地上，马上冲过去抱起细雨，“细雨，细雨！”
　　
　　“皇上，细雨对不起您，细雨被师傅逼著害死皇上，细雨用自己的性命还给。。。皇上。。。”细雨终於闭上眼睛，所有的爱恨情仇都消失在黑暗之中，细雨流下了一滴眼泪。
　　
　　“救活他，端木予，你救活他。快点快点，救活他！”萧青峰疯了拉过端木予，要他救人。
　　
　　“你冷静点，我会救他.”端木予就觉得萧青峰的嚷得他头疼，走过去给细雨把脉诊治，先撬开细雨的嘴巴塞进一粒药丸，拿起笔写了一张药方，“我先保住他的性命，马上去抓药，煮药快点！”
　　
　　萧青峰身边随侍的小太监拿起药方快步跑出去，不一会小太监端过来一碗汤药，白发魔衣和端木予抱起细雨，敲开细雨的嘴灌了下去。过了一会儿细雨的脸色不再黑青，萧青峰才放下心来。




[60]

　　萧青峰忙著处理朝政，细雨的事情交给端木予照顾。端木予本来不想接下来，白发魔衣说要萧青峰用那个狗熊厨子来换，他们才在这里照顾细雨，萧青峰答应下来，找来了那个狗熊大力士，大厨的手艺满足了白发魔衣的胃口。
　　
　　端木予是个细心地人，每天他都会帮助昏迷不醒的细雨擦拭身体，按时喂药喂食一些汤汤水水，怎奈细雨一直不肯醒来，端木予也是束手无策。端木予坐在细雨的床边，用毛巾为细雨擦脸。“我说细雨，你快点醒来吧，你要是再不清醒过来，萧青峰一准发疯，你快点醒来，我们也好回齐国。”
　　
　　“徒弟，你管他醒不醒呢。”白发魔衣有些时日没有赌钱，成天抓耳挠腮，难受得紧，他恨不能马上回到齐国随便赌钱。“咱们走吧，住在这个鬼地方我老人家迟早会被闷死。”
　　
　　“师傅，我去跟萧青峰说我们回国，细雨的毒已经解完了，是他自己不愿意清醒，我们也没有办法。”端木予不喜欢这里，萧青峰利用他们似乎成了习惯，理所应当要他们做这个做那个，端木予心中很不舒服。面对一个不知道感恩的人，端木予的心变得异常冰冷。“这个鬼地方我住够了。”
　　
　　萧青峰退朝之後都会来看细雨清醒了没有，细雨丝毫没有起色，萧青峰的脸色越来越差，端木予最不喜欢看别人的脸色，尤其是萧青峰的脸色。
　　
　　萧青峰今天下朝之後，脸色难看。缙国以南发生地震，死伤无数，他不在的时候，国事一团乱，处理这些事情忙的他焦头烂额，国事压的萧青峰喘不过气来，脸色好似黑锅底。
　　
　　“细雨怎麽还没清醒？”萧青峰又来看细雨，细雨的病还不见起色，他不禁忧心忡忡。
　　
　　“这个我也没办法，我已经尽力了，至於他为何不清醒，我也不太清楚。”端木予帮细雨擦干净脸，洗洗毛巾交给宫女。
　　
　　“你怎麽不清楚，你是没有尽力施救！”萧青峰终於忍不住发泄心中的怒火，“你恨他，因为细雨是卫国人，你憎恨卫国人，你不尽力救他。”
　　
　　“我不尽力救他？”端木予脸色一沈，声调也抬高了。
　　
　　“是的，朕以为你就是在糊弄朕，你没有尽力救他。朕当初那个样子都被你救活，细雨你如何救不活。”萧青峰指责端木予道。
　　
　　“萧国主，本王是齐国的亲王，不是你的臣子，你对本王喊什麽！”端木予也生气了，彻底和萧青峰翻了脸。
　　
　　这句话令萧青峰稍微冷静了一会儿，萧青峰深吸一口气，“朕太著急，朝政一团乱，南方发生地震，朕心中烦闷。”
　　
　　“哼，本王可不是萧国主的出气筒，恕不奉陪了。”端木予甩手不干走了，白发魔衣一看端木予和萧青峰翻脸，早就应该抽丫的，白发魔衣心中好笑。
　　
　　端木予懒得再搭理萧青峰，接著说道：“本王该回国了，我母亲与父皇很担心我，就此别过，细雨的毒已经解了，至於他为什麽不醒来，本王也不清楚。你应该问细雨，而不是问我。”
　　
　　端木予要回国！萧青峰著急了，拉住端木予的手，“你为什麽要走，这里不好吗，朕知道有些怠慢你，朕是忙得顾不上你，你怨恨朕就直接说出来，朕喜欢你，你不要走。”
　　
　　端木予看看萧青峰拉住他的手，厌恶至极，“你喜欢我。”
　　
　　“是，朕喜欢你。”萧青峰害怕万一细雨醒不过来，他再失去端木予，他真的一无所有了。
　　
　　“你喜欢的人不是我，您心中清楚你最喜欢的人是谁。”端木予用力的收回手，怎奈萧青峰死死不松手，端木予阴沈著一张脸，和他的父亲同出一辙的狠戾的眼神望著萧青峰。
　　
　　“朕喜欢你，没有骗你。”萧青峰说道。
　　
　　“你喜欢细雨，你天天跟我说你和细雨怎样一起生活，你再睡梦中念著他的名字，进宫之後你轻易的原谅了细雨害死你的行径，要我救活细雨，细雨自己不愿意醒来，你却对我大吼大叫发脾气，你说你喜欢谁。我最恨别人欺骗我，萧国主，这个玩笑不好玩。”端木予冷冰冰的说道。
　　
　　“朕没有欺骗你，朕喜欢你，和喜欢细雨不同。”萧青峰急切的说道，他也不知道自己应该怎样挽留端木予。
　　
　　“哼，你松手！”端木予用力的甩开萧青峰的钳制，端木予看看自己被捏的紫红色的手腕，“本王没有兴趣做别人替补，你找别人去吧。”端木予不屑的冷笑著，转身离去。
　　
　　“予，不要走。”萧青峰追了出去，“朕有不对的地方，朕以後慢慢改过来，”萧青峰追出松木宫殿，端木予并没停止脚步，他不想再和这个人纠缠不清。
　　
　　“改什麽，萧国主没有错误，有什麽需要改正的地方。”端木予说道。
　　
　　“你说朕有什麽不对的地方，只要你说，朕马上改。”萧青峰说道。
　　
　　“要我留下可以，赶走细雨，我就留下。”端木予说道。
　　
　　“不行，你要朕做什麽都行，唯独这件事朕不能答应。”
　　
　　“那我们还有什麽好说的。”
　　
　　“细雨不会影响朕对你的感情。”
　　
　　“是吗。”端木予斜眼看著萧青峰，“鱼和熊掌不能兼得，你太贪婪了。我想要一个心中只有我的人，你永远做不到。我的父皇希望我能有个王妃，并且他已经在著手办这件事，我不会违背我父亲的命令，萧国主也就在嘴上说说喜欢我，国主的话随风扬尘，不留痕迹。”
　　
　　“予为何要这样说，朕是傻根的时候，予从来没有嫌弃过傻根是个傻子。”萧青峰怎麽也猜不透端木予的想法，他对清醒过来之後的自己一反常态，不似从前那麽好。
　　
　　“傻根是个傻子，他的心中只有我，萧青峰是位国主，他的心中没有我。”端木予说道，他看看萧青峰惨白的脸色，这些日子也算难为他，可这些与自己没有一点关系。
　　
　　端木予走的坚定，没有一丝留恋，萧青峰手足无措拉不住端木予，他一瞬间想要动用所有的人马困住端木予，但他又不想与齐国真发动战争，他想到前不久齐国歼灭了外族部落十万人马，那一场血战，端木予的弟弟如恶魔一般的恐怖，他的父亲下的绝杀令令人不寒而栗。最终萧青峰没有去追端木予，他孤独的站在风中，眼前飞过的一幕幕都是端木予美好的笑容，对傻根百般的照顾，自己受伤生病的时候，端木予总是温柔的给自己喂饭，而且哄自己喝药，保护自己。萧青峰的心抽痛，假入自己永远不清醒，永远是傻子，端木予会照顾自己一辈子。
　　
　　“哥哥，我想吃糖葫芦。”傻根拉著端木予的衣袖说道。
　　“好的，哥哥一会给你买。”端木予温和的笑著，给傻根擦擦脸，拉起傻根的手一起向前走。
　　
　　贪恋端木予的温柔，贪恋无私给予的关爱，我果然太贪婪，我忘记了端木予高贵的身份和端木家族的个性，他怎麽可能和别人一同陪伴我。萧青峰反省自己对待端木予的态度，他心中没有真正把端木予放在与细雨相等的位置上，我是不是太自私？
　　
　　端木予心情不错，白发魔衣心情更好，这次赶马车的人是那个狗熊力士，端木予舒坦的躺在马车上，问狗熊，“你叫什麽名字，我总不能叫你狗熊吧。”
　　
　　“小人名叫熊牛。”熊牛说道。
　　
　　“。。。。”两种动物的集合体，怪不得力大无比。端木予和白发魔衣心中一阵好笑，他们真是捡到宝贝了，啊哈哈哈哈。
　　
　　“我们去找皇叔吧，他和缙国的那个脂粉王爷正在那里拼个你死我活，身为侄子怎麽能袖手旁观。”端木予笑著说道，其实他是想去看看热闹，据说老五和沈练去了那里，这个抢亲的老五，跟沈练不知道怎麽样了。
　　
　　“好啊，军营最好了，多有男子气概的地方。”白发魔衣心里挺高兴，军营里可是赌钱的最佳地方。
　　
　　花开无数，咱们先表表端木悠这一枝。端木悠带著自己大队人马来到黑水峡谷，驻扎在黑水河畔，他对面是脂粉王爷的军队，端木悠雄心勃勃想打败脂粉王爷。夜阳和龙渊一提起脂粉王爷，现在还心有余悸。金色盔甲，红色披风，一脸的胭脂水粉，翘起的兰花指，额，实在无法恭维。
　　
　　安营扎寨之後，端木悠亲自和夜阳一同观察地形，他们登上最高处，近距离观察脂粉王爷的大营。旌旗招展，黑压压一片联营，看来缙国是下了本钱和他们打到底。
　　
　　端木悠面对强敌绝不松懈，在大帐中予夜阳等人布置战局。采用什麽阵型，如何打击敌人。正说到关键之处就听外面一阵大乱，众人以为敌人偷袭，匆匆跑出去一看，端木雪和沈练坐在马上，端木雪的还紧紧抱在沈练的腰上，沈练有点不好意思的拍了端木雪的一下，端木雪没有松手的意思。
　　
　　“老五，你怎麽来了。”端木悠奇怪的问道。
　　
　　“我们把那些外族人全部歼灭，我们来皇叔这里帮忙。”端木雪说道。
　　
　　“你来给皇叔帮忙还是来给皇叔添乱，你小子来了一准没好事，还有沈练和你一起来，你们是准备拆了我这里吗？”端木悠绝对相信这两个人的破坏力，没少挨他修理的为两人如今又找上门来还想被自己修理。
　　
　　“我们和好了，我们绝对不打架。练受伤了，绝对不能上战场，这次侄儿我一个人上阵。”端木雪说道。受伤了肯定是受伤，可是这个受伤的部位吗，秘密。沈练白了端木雪一眼，端木雪下了马，横抱著沈练笑眯眯的问道，“皇叔，沈练伤得很重还没养好伤就要和侄儿一同来军营报效国家，那个，能给我们一间营帐吗？”
　　
　　“这样啊，好吧，林将军，给他们一个单独的营帐休息吧。”端木悠没有多想，就要林将军给他安排营帐。
　　
　　端木雪是王爷身份，自然被安排倒好点的营帐中。端木雪抱著沈练走进自己的营帐之中，把沈练放在铺著毛毡的床上，沈练气的骂道：“都是昨天做的过分，害得我今天这麽丢人，你个满脑子淫 虫的家夥。”
　　
　　“嘿嘿嘿，练，不能这样说我吗。昨天你当著我的面洗澡我哪里忍得了，我帮你看看伤口怎麽样了？”端木雪笑眯眯的，绝对不怀好意。
　　
　　“不行，不给你看。”沈练知道什麽叫看伤口，看著看著就看到床上去了，对他要防范。
　　
　　“练，人家非常非常心疼你，你怎麽能怀疑我呢。”端木雪说完之後乘沈练不备猛扑上去，沈练机敏的一躲，扑了一个空。
　　
　　“练的身手如此敏捷，看来我还要下下功夫，呵呵呵。”端木雪一招过去，沈练又一躲，反手抓过去，两个人在一次在营帐里打起来。
　　
　　端木悠接到林将军的报告，说端木雪和沈练又打起来了，臭小子，我就知道你们是来拆房子的！端木悠心里真火了，他气呼呼的走到端木雪的营帐外面，就听里面动静不小，端木悠刚掀开布帘接著一条缝就看到端木雪压著沈练。。。。。。少儿不宜。端木悠马上放下布帘，心中骂著端木雪，臭小子不知道这种事情只能晚上做吗，今天我要好好教训一下他，大白天的有伤风化。
　　
　　缙国大营之中，最大帅帐中脂粉王爷萧骏良坐在虎皮椅子上，问探子：“齐国皇上派遣哪位将军前来迎战？”
　　
　　“诚亲王还有夜阳夜将军，龙渊龙将军。”探子说道。
　　
　　脂粉王爷一听笑了，齐国真是出美男子的地方，他们的将军都是帅哥耶。脂粉王爷开始盘算著，怎麽活捉端木悠夜阳和龙渊。三个帅哥归自己所有多好，最好齐国皇室被自己一网打尽！，端木青岚就是俊美帅哥的带头人，他的儿子们各有各的特色，个头身材相貌一等一的好，脂粉王爷开始幻想自己被美男子们围绕，这个给他捶腿，那个给他喂葡萄，身後端木青岚给他揉捏肩膀，多美好的生活画面。就见端木颖那个臭小孩含著眼泪撒娇的喊：“父皇，人家要抱抱。”
　　
　　“颖儿莫哭父皇来了。”端木青岚丢下脂粉王爷，跑过去抱起端木颖，耐心的哄孩子。
　　
　　脂粉王爷怒从心起，吼了一声：“不许去，死小孩给我死一边去！”
　　
　　“王爷，您怎麽了？”探子不解问道。
　　
　　“没什麽，没什麽。下去！”脂粉王爷喝退了探子，自己坐在那里寻思，前些日子先知说我红鸾星动，有好姻缘等著我，还是地久天长的上好的情缘，我真是太走运了！




[61]

　　准备开战了，端木悠调兵遣将，唯独不见端木雪和沈练。“王爷，这次出战叫上敬亲王和沈大人吗？”夜阳问端木悠。
　　
　　“算了吧，免得他们两个在战场上打起来，战场上窝里反，更丢人显眼！”端木悠说道。端木雪和沈练这两人，谁带他们谁倒霉，端木悠压根就不相信带上他们能打胜仗，只求他们不闯祸就行。鉴于两人平时的恶性，众人默认了端木悠的决定。
　　
　　于是端木雪和沈练被留在大营中，端木悠带着人马去迎战缙国的挑衅去了。
　　
　　黑色的战旗遮住湛蓝的天空，茫茫黑色的军阵响起阵阵号角声。副将高声传达命令：“各部受令，准时达成！”黑色军阵流转张开阵型，联排弓弩手引弓待发，
　　
　　脂粉王爷望着对面齐国的军阵，轻蔑的笑着，别看齐国是个蛮族聚集而成的国家，摆起阵型还有点架势。
　　
　　“启禀王爷，各部就绪，请命开战。”
　　
　　“开战！”脂粉王爷从容地说道。
　　
　　一声令下，骤然之间风云变色，山崩地裂的喊杀声震天，战鼓声声入裂天之惊雷阵阵，号角凄厉，连弩箭雨铺天盖地暴雨般的倾斜而出。山呼海啸的冲锋，黑压压的士兵如利刃分成两路与黄色士兵胶着一处。
　　
　　这脂粉王爷当真是相当厉害，派兵布阵，不亚于端木悠。端木悠不再轻视这位王爷。与此同时脂粉王爷也是钦佩着齐国的战士，他们异常的勇猛少见的彪悍。
　　
　　两军胶着厮杀了半天，脂粉王爷忽然一笑，叫来自己的副将，吩咐道，“带一队人骑兵绕过山坡从后面偷袭他们。”
　　
　　“遵命。”副将带领自己的骑兵去偷袭端木悠。
　　
　　“哼哼，我看看到底是谁厉害。”萧骏良说道。就见萧骏梁举起方天画戟，激扬的喝道：“众将士，随本王去取那齐国蛮族的项上人头！”
　　
　　“杀！”众人在萧骏良的带领下，冲向黑色军阵之中。
　　
　　萧骏梁骁勇无敌不是随口吹嘘，他纵马所过之处，无数士兵倒下。端木悠见此情景，心中暗想，这个满脸胭脂的家伙真厉害，我去会会他！端木悠带马举枪冲向萧骏梁。萧骏梁就见一个白面将军，方正硬冷的脸庞肃杀之气尽显，这个人正举枪向自己刺来。型男啊，证符合他的口味，脂粉王爷笑的幸福，战场上本是血腥的地狱，可是呢是不是人间地狱要看带兵的将军是谁！脂粉一出，所向无敌。
　　
　　当！脂粉王爷挡住端木悠的枪，绝对是流氓的笑脸嗲声嗲气的问道：“敢问这位将军是何人。”
　　
　　额。。。娘娘腔！端木悠当时就是一阵恶寒。“本王乃齐国诚亲王。”
　　
　　“我说怎么长的这么出色，看来皇室血统就是不同！”脂粉王爷一种调戏的口气说道，还不忘挤挤眼睛，媚笑一下。
　　
　　“额。。。”端木悠知道他为什么是大将军王了，就这形象能恶心死千军万马。杀了他，我就算是替天行道！端木悠全力以赴，使出看家的能耐，与脂粉王爷玩儿命，这个妖孽不能留下来祸害世人！
　　
　　“呦，人家让你，你还来劲儿，真不给美人面子。哼！”脂粉王爷娇嗔一声，手中的方天画戟可没有像他那么娘娘腔，招招致命，虎虎生风，手下没有一丝留情。
　　
　　“打死你这妖孽！”端木悠实在无法忍受，吼出了心声！端木悠疯了似地与萧骏梁火拼起来，长枪对上方天画戟，火光四溅，端木悠恨不能一枪戳死这个妖孽，怎奈妖孽的武功和他不相上下，甚至更胜一筹。端木悠心中有点急躁，萧骏良故意挑衅他，他的心情更急躁。
　　
　　夜阳一看端木悠与萧骏良打了许久，两个人打的难解难分，夜阳催马过去，一刀砍过去，萧骏良就像后脑勺长了眼睛，一低头头盔贴着刀锋险险的闪过。萧骏良也生气了，谁在偷袭我！拧脸阴狠的目光杀过去，偷袭他的人是夜阳！
　　
　　“不要以为你长帅，本王就会放过你，本王怒了，偷袭者死！”萧骏良涂满脂粉的脸上，肌肉横向拉伸，扭曲到极致，配上那红红白白纷纷的脂粉，甚是恐怖。
　　
　　“谢谢王爷夸奖，小的心领了。”夜阳笑着说道，心想，额的神，吓死人。
　　
　　夜阳的话激怒了萧骏良，萧骏良骂道：“你们这些长得好看的男人，没有一个好东西！”脂粉王爷口气就像个怨妇，好像夜阳抛弃了他一样，夜阳一阵恶寒。
　　
　　萧骏良，端木悠和夜阳缠斗，两位大将打不过他一个娘娘腔，齐国的颜面何存。正在这时侯，齐国的黑色军团后面受到攻击，形成腹背受敌之势。
　　
　　“王爷我们现在怎么办！”龙渊一枪插死一个敌人，大声喊道。
　　
　　“死娘娘腔，算计我们，我杀了你！”端木悠怒目圆睁，快要瞪出来了，牙齿咬的咯咯响。早就派出去探子打探敌情，探子回来并没有探明萧骏良在他们背后布置敌人，这一队人马是临时派出的！
　　
　　“我要活捉你们，夜阳，龙渊还有你，端木悠！”萧骏良自信大笑起来，那笑声感觉像一群乌鸦飞过。
　　
　　萧骏良这一句话激怒了龙渊，夜阳是我的，你个死娘娘腔，上次就想收拾你，您找死！龙渊追夜阳追的多不容易，现在夜阳又被别人惦记，不行，必须干掉他！龙渊吹起一个哨子，高喝一声，“白燕，杀了那妖孽！”
　　
　　一声尖叫，白色人影一闪，迅速的穿过刀枪箭雨，银光一闪一柄短剑直插萧骏梁。萧骏梁眼神甚好，早已捕捉到白色人影的动作，他用兵器一挡，白燕的刺杀没成功，白燕一笑，一跃而起，又一剑刺来。萧骏梁心中暗骂白燕，什么白燕，整个就是一只烦死人的苍蝇围着自己转，打不着赶不走，围着他捣乱。死女人，萧骏梁骂道。
　　
　　白燕缠住萧骏梁，端木予和夜阳腾出手来带人收拾偷袭他们的人，端木悠刚带人冲杀过去，一只飞羽箭射中端木予，端木予忍住疼痛，回头一看，是萧骏梁身边的副将放的箭。
　　
　　“不能活捉端木悠，就杀了端木悠。”萧骏梁笑着说道，还击了白燕的进攻，白燕这只苍蝇怎么还不走，还围着自己转圈。萧骏梁一声令下：“射死她！”身边的副将拉弓射箭，要射死白燕，白燕见势不好，闪身躲过飞羽箭，白影一晃而去。
　　
　　“哈哈哈，端木悠，你束手就擒吧！”萧骏梁自以为自己成功了，正得意洋洋的时候，一个黄色大块物体落在自己的面前，是缙国士兵的尸体！
　　
　　“得意个屁，死妖怪！看我来降妖除魔！”端木雪一声暴喝，卡啦卡啦直响！一身黑色战甲，一把怪异的巨大战斧，端木雪沈练身后带上一队人马，前来帮忙助阵。端木雪桃花眼飞向身边的沈练，“练，我的出场很华美吧。”
　　
　　“很不错，咱们比一比看谁杀的敌人多。”沈练笑着说道，晃晃银枪，“你行吗，臭桃花。”
　　
　　“我行吗！笑话，看我怎么斩妖除魔！”端木雪抡起战斧鬼车劈向萧骏良，萧骏良勉强的一档，端木雪力大无比，萧骏良只觉得手被震的发麻。好大的力气，看不出一副桃花脸风流样的年轻将军竟然力大无比！
　　
　　“你是何人，报上名来！”萧骏梁遇上难以对付的人，并非他武功差，而是对手力气太惊人，巨大的战斧在他手里玩的轻松，劈，砍，剁，削斧子的速度极快，萧骏梁头一次这么狼狈不堪。
　　
　　“齐国敬亲王端木雪是也。”端木雪虎啸一声，运足力气一斧砍过来，萧骏良一档，就听一声巨响，他的方天画戟折断成两半！
　　
　　“撤退！”萧骏梁心道不好，自己的兵刃没了，齐国这边自端木雪前来支援，士气大涨，缙国的士气反而被打压下去，不能再打了，萧骏梁传出撤退的命令。
　　
　　“想跑！我父皇说过，挑衅我大齐国威者，杀无赦，你们这些人统统都要死在这里！”端木雪大声喝道，端木雪和沈练带兵要追过去，端木悠说道：“穷寇莫追，回营。”
　　
　　不追就不追，端木雪不甘愿的撇撇嘴，和沈练一起开始清理战场，计算斩杀敌人的数目，端木雪和沈练又开始争执谁斩敌最多。
　　
　　“这个人是我杀的好不好。”端木雪说道。
　　
　　“明明是我扎死的怎么成你的。”沈练不服气的说道。
　　
　　“是我砍死的！”端木雪不让半分，气的一脚踩到尸体上，用力发泄怒火踩踏着。
　　
　　“这个是我扎死的！”沈练更生气，一脚踩到尸体上面，用力拧着踩着。
　　
　　“尸体尸体，你说说你是被谁杀死的。”端木雪使出最后的杀手锏，问尸体。
　　
　　“我是被你们踩死的。。。。”尸体挣扎一下，吐了一口血彻底断了气。
　　
　　端木雪和沈练相视一眼，狠狠地踢了尸体一脚，丫的，你装死的孬种！
　　
　　脂粉王爷萧骏良回到自己营帐之中，初战就失利，大败而归！脂粉王爷再也高兴不起来，军医给他处理伤口，上药。
　　
　　“给本王用最好的药，千万不要留下伤痕，这样一点也不美。”脂粉王爷心疼的说道，自己保养的一身上好的白白嫩嫩的皮肤，又要留下伤痕，我不要留下伤痕。
　　
　　“小人尽量，小人尽量。”大夫擦擦头上的汗水，这位脂粉王爷的要求很高，我哪有去伤痕的药。
　　
　　穿好了衣服，脂粉王爷躺在床榻上休息，心里想，不对啊，先知说我红鸾星动，定会遇上好姻缘，怎么我遇上的美男子全要杀死我，不是应该一见钟情，在天雷勾动地火，哪里出了问题？要不然是我的命定之人还没出现，乱死了，管他那个星星是谁，我都要死死的握住这颗星星，等着瞧吧！
　　
　　端木悠中箭之后，脸色发青昏迷不醒，军医给他处理伤口，伤口很深，取出箭头之后，军医说道：“箭头上有毒药，要尽快找到解药。”
　　
　　“中毒了，这可怎么办！”端木雪一听慌了神，皇叔千万不能有生命危险，他的本事我还没有完全学会，他的兵法我还没学会呢。出于这种目的，端木雪急得团团转，“这解药哪里去找？”
　　
　　“萧骏良那里有解药，敬王爷可以向他去要。”夜阳说道。
　　
　　“去找那个妖精要解药，就怕妖精没有解药。。。”端木雪想想那张胭脂水粉脸，颇有毁容的效果，端木雪不禁一身冷汗。
　　
　　“嗯，仁亲王不是会医术吗，我这里有些毒药的解药，能暂时压制毒性，赶快请仁亲王来这里。”龙渊说道。龙渊取出一个药瓶，交给端木雪，“诚亲王是王爷的叔叔，照顾他是您的责任。”
　　
　　照顾病人，端木雪和沈练从没有做过精细活，可是端木悠是皇叔，亲叔叔，端木雪其实很不情愿，还是接过那个药瓶子，不就照顾人吗，我学！端木雪拉着沈练，两个人练习照顾病号。管理军营的事务落在了夜阳和龙渊的身上，夜阳坐在桌案前冥思苦想想如何打败那个萧骏良。不知不觉已到了深夜。
　　
　　“睡吧，明天还要迎战萧骏良，好好休息。”龙渊从后面抱住夜阳，他们遇上了这个怪物，也真是不好对付。
　　
　　“你觉得我们摆个八卦阵困死萧骏良如何。”夜阳靠在龙渊的怀中，说出自己的想法。“我们精锐的骑兵部队没有调动过来，现在步兵居多，而萧骏良他们骑兵居多，我们这方面处于弱势，骑兵的优势完全发挥不出来，八卦阵最合适。”
　　
　　“渊是不懂什么八卦阵，渊只要你平安胜利凯旋而归。”龙渊抱着夜阳，俯身亲吻住夜阳的唇，自从夜阳不再拒绝龙渊的追求，龙渊越来越大胆，时不时的亲亲摸摸，晚上抱着夜阳温存谈谈情爱，顺便在用实际行动证明一下自己的真情，当然代价是夜阳第二天身上“不太舒服”。
　　
　　龙渊抱起夜阳放在床榻上，夜阳淡淡的微笑，主动伸手抚摸龙渊的脸庞，颈项。。。带有硬硬的老茧的双手游走在龙渊的身上，龙渊一阵阵情动。
　　
　　“阳，你这是再点火，你知道吗？”龙渊低沉的声音在夜阳的耳边响起。
　　
　　




[62]

　　“阳，今天为何主动？”龙渊不解的问道。
　　
　　“我也不知道，大概怕死在战场上，死前想要抓住身边唯一的爱恋。”夜阳说道。
　　
　　“阳，你怕死？”龙渊轻啄夜的唇，柔声调侃。
　　
　　“人都怕死，夜阳是人，也会怕死。”夜阳回应著龙渊的亲吻，夜阳心中没底，他面对的对手很厉害，萧骏良虽说是个娘娘腔，可他久经沙场，武功战术各方面不亚於端木悠。然后夜阳和龙渊XXOO（ 洛神赋 
　　
　　曹植
　　
　　黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰： 
　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越S辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北b。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W辔以抗策，怅盘桓而不能去。
　　
　　预知后事如何，加群或者留下邮箱。）
　　
　　萧骏良被打败之後，心中忿忿不平，寻思著要夺回自己的面子，败给一个只有蛮力的家夥，我一个大将军王输的这样凄惨，真是丢人！萧骏良心中打算怎样在扳回一局。
　　
　　皇上下令进攻齐国，本来群臣反对，萧骏良也不想攻打齐国。说实在的齐国的土地并不肥沃，而且齐国於缙国相互之间没有任何仇恨，他们两国之间由於高耸的山脉阻隔，两国交兵的次数少之又少，萧骏良想了半天也没猜明白皇上下旨攻打齐国的理由。那时候萧骏良还不知道龙椅上坐的是一位假皇上，只觉得皇上待他不如从前好，疏远与他，以前不是这样的。萧骏良作为皇上的亲兄弟，萧青峰对他很信赖，现在倒好，皇上先把萧骏良贬到边关把手边关，现在无缘无故命令他攻打齐国，萧骏良想了想，还是觉得他皇兄脑子被驴踢了。
　　
　　“王爷，末将以为上书皇上停止战争为好。”脂粉王爷的副将说道。
　　
　　“为什麽要停止战争？”萧骏良说道。
　　
　　“我们本来就师出无名，与齐国之间我们一直和睦相处，无端挑起战争，就怕鹬蚌相争渔翁得利，咱们拼的你死我活的，便宜了别的国家。”那副将说道。
　　
　　“说说看。”萧骏良要副将说下去。
　　
　　“卫国虎视眈眈，如若我们和齐国大战之时将精锐部队拼光了，卫国很可能同时攻打我国和齐国。”副将说道，“那时候我们用什麽来抵挡卫国的进攻？”
　　
　　“王爷，属下以为齐国精锐的骑兵并没出动，与我们交锋的步兵居多，骑兵才是齐国的精锐部队。”脂粉王爷的谋士说道。“前不久，属下接到消息，外族十万人马入侵齐国，齐国的六皇子就是那个孝亲王出谋划策，沈青荣带领端木雪，沈练等人在半面坡，杀的外族人闻风丧胆，十万人马无一活口，手段何其狠辣。他们齐国收留了泊人作为自己本国的居民，半面坡峡谷战斗之後，泊人战士在他们的头领带著他们吞并了不少部族，扩大了齐国的疆域。齐国人不好惹，属下就怕到时候缙国元气大伤，卫国乘虚而入。”
　　
　　“嗯，本王上书皇上，停止攻击。”萧骏良沈思良久说道。萧骏良人虽说怪异，脑子还没怪异到不清醒，萧骏良於是写了奏折，派人送到京城去。
　　
　　端木雪和沈练照顾端木悠，这两个人哪里会照顾人，一会儿两个人就在端木悠的帐内争执起来。端木悠体内的毒被暂时压制，清醒不少，看著眼前的这两个倒霉蛋心里就有气。两个人一争执，端木悠就觉得头疼，捂著头难受叹气。端木悠最後受不了吼叫道：“你们两个给我滚出去！”
　　
　　沈练和端木雪你看我我看你，同声说道：“都怪你！”两个人同时哼了一声，一齐迈著整齐的步伐走出大帐。
　　
　　“练啊，你说皇叔这脾气怎麽这麽大呢？”端木雪坐在河边问沈练。“是不是因为单身的缘故，火气太大没处发泄？”
　　
　　“我想是因为伤口疼把，生病的人难免脾气大点，我们要是能弄到解药就好了。”沈练说道。
　　
　　“是啊，派人去找我二哥不如先抓住那个萧骏良问他要来解药。”端木雪难得聪明一次，一拍大腿说道。
　　
　　“哪有那麽容易抓到他，唉！”沈练想想这难度，那位萧骏良武功蛮厉害的，只有端木雪的斧子能胜过他。
　　
　　“唉，有了，脂粉王爷喜欢美男子，把夜阳将军放在前面做鱼饵，我就不信他不会上钩。”端木雪觉得自己挺聪明，嘿嘿嘿的笑著。
　　
　　马上沈练就给了他一下，“你傻啊，那样做，龙渊还不疯掉了，咱们都吃不完兜著走。”
　　
　　“那怎麽办。”端木雪想不出办法了。“早知道带上六弟，他鬼点子多。”
　　
　　“你要孝亲王过来，皇上舍得吗，唉！”沈练接著叹气。
　　
　　“我父皇偏心眼，看老六看的像颗国宝，从来都没有向著我。”端木雪抱怨道。
　　
　　“你父母还不疼你，祖传的宝贝战甲战斧都给了你，你还想怎样，不知足。”沈练骂道，想想自己怎麽就没有母亲呢，有母亲疼爱多好。
　　
　　“我的父母就是你的父母，以後他们也会疼爱你的。再说练。。。。让我亲亲！”端木雪淫 笑著手脚不规矩的凑过来，饿狼扑食状扑到了沈练。
　　
　　沈练笑骂道：“你个大色狼，这里是河边，你注意点！”
　　
　　夜阳和龙渊也在河边一边走一边聊，琢磨怎麽收拾萧骏良，他一扭脸看见端木雪抱著沈练玩亲亲，夜阳忽然心中一动，计上心头。
　　
　　萧骏良并不知道有人算计他，萧骏良在没接到正式退兵的命令之前，依旧还要与齐国敌对。萧骏良伸了一个懒腰躺在帅椅上接著做帅哥美梦。齐国的帅哥挺多，真不想与他们为敌，要是与他们交好，我没准还有点机会，现在一点机会也没有了。齐国皇室里一端木青岚为首的都是容貌出众的美男子，印象中端木青岚多俊美，至於端木翔没见过，据说仪表堂堂，端木悠，见过，帅气忠厚的人。端木予据说是个大美男，齐国第一美男子，可惜也没见过。端木玉凉的眼睛是蓝色的，据说像天空那麽美，唉，我为什麽不生在齐国皇室。萧骏良哀叹，端木雪。。。昨天见过他，用战斧劈断我兵刃的桃花王爷，金玉其表败絮其中，就是个草包。还有那个天天缠著自己父亲，要父亲抱抱的端木颖（这是萧骏良擅自下的定义），这哥俩都不是好东西，端木家的败类就是他们！
　　
　　“王爷王爷，端木雪在大营外面挑衅，要您出战。”侍卫跑进来向萧骏梁汇报。
　　
　　“不理他，不出战。”萧骏良没心情跟他玩，换成夜阳吗，没准他还能出去迎战。
　　
　　端木雪一看挑衅不管用，夜阳说了要我想办法激怒萧骏良出战，激怒他，那就骂他。就跟士兵说，“嗓门大的使劲给本王叫骂，我就不信他不出来。”
　　端木雪一声令下，士兵们就扯嗓门大声叫骂，骂的那叫一个难听，士兵的叫骂声综合了各地的叫骂的优点，非常具有齐国民俗特色。
　　
　　缙国的大营之中被那叫骂声声搅合的士兵们火气直线上升，他们纷纷议论，齐国人叫骂的那麽难听，为何王爷不下令出战。
　　
　　“给本王将那些叫骂的人乱箭射死。”萧骏良无所谓满不在乎的说道。
　　
　　缙国大营的弓箭手们准备好了，万箭齐发，怎奈端木雪他们离得远，没射到。金国的士兵更加生气恼火，有些脾气大的将领来到萧骏良大帐之中请命出战。
　　
　　“你们这些人沈不住气，端木雪无故来挑战，本王觉得这里面有问题，唯恐有诈还是不出战的好。”萧骏梁说道，说完拿起自己喜欢的胭脂，闻闻胭脂的味道，神清气爽。
　　
　　“王爷说的不无道理，可是这个敬亲王端木雪据说是个草包王爷，齐国人称草包五，他勇猛有余，智慧不足，属下认为他翻不出什麽花样。属下认为王爷伤了端木雪的皇叔，他要替皇叔报仇挑衅王爷，以他的脑子能做得出来。”萧骏良的谋士分析道。
　　
　　“有点道理。”萧骏良点点头。
　　
　　端木雪著急了，萧骏良这家夥真能忍，骂的那麽难听都闭门不出，端木雪扯著嗓门就骂：“萧骏良你个脂粉王八，王八火了还咬人，你娘的连王八都不如。”
　　
　　太难听了，缙国的士兵无奈的捂住耳朵，装没听见。端木雪一看还没动静，嗓子都骂干了。沈练在一边笑的肚子疼。“有什麽好笑的，笑什麽笑，不许笑！”端木雪没激怒萧骏良自己倒先著急起来，端木雪拿起端木青岚为他特制的长弓，端木雪力大无比，一般的长弓会被他拉断，所以端木青岚为他特制了一把长弓。端木雪拿起长弓，取出羽箭，箭上弦，拉满弓，对准缙国营寨中的主帅旗一箭射去。
　　
　　萧骏良就听一声响，一支羽箭射下了他的营帐的帅旗。萧骏良彻底被激怒，吼了一声：“端木雪你太过分了！”
　　
　　萧骏良拿起方天画戟，怒冲冲的上马，“跟本王去杀了那草包王爷！”
　　
　　“王爷威武！”士兵们也纷纷上马，与萧骏良一同纵马向大营外驰骋而去。
　　
　　端木雪一看大营门开了，拍拍沈练的肩膀，“剩下的交给你了，我先走一步。”
　　
　　“没问题，萧骏良只要一出大营，我保证他有来无回！”沈练晃了晃手中的长枪说道。




[63]

　　萧骏良带领兵马怒气冲冲的冲出营门，沈练拿起长枪带着齐国的骑兵咧嘴一笑，这笑容看着萧骏良的眼中分外刺眼。这家伙和端木雪一样坏，他就是跟在端木雪身边的人，近墨者黑。“端木雪呢！”萧骏良气的脸都红了，他第一次遇到有人在营寨外面叫骂，甚至最后射断了他的帅旗，今天不杀了端木雪心中的愤怒难平。“端木雪呢，向本王挑战，骂本王是缩头王八，本王出来了，他到先缩走了！”
　　
　　“杀鸡焉用宰牛刀，对付你我一个人足以。”沈练故意激怒萧骏良，挑挑眉，轻蔑的说道。
　　
　　“就凭你一个人，大言不惭，找死！”萧骏良催马举起方天画戟冲向沈练，沈练举枪便刺，兵刃当当当相碰在一起，沈练心道，这个王爷挺厉害吗，哼，你再厉害我也有招收拾你。沈练笑得那叫一个坏，笑的萧骏良发毛。沈练本就打不过萧骏良，几个回合下来，沈练觉得再打下去，就会萧骏良给收了，沈练趁萧骏良不备，一抖手，一件暗器直奔萧骏良而去。萧骏良拿起方天画戟一档，就听扑的一声，萧骏良擦着珍珠粉的脸蛋，被喷了一脸黑灰。沈练笑的这个开心，萧骏良气的脸色发黑，沈练做了一个鬼脸催马就跑，萧骏良气昏了头，随后便追。“臭小子，今天老子要修理的你娘都不认识你，我给你做儿子。”
　　
　　“切，有本事你追上小爷在修理小爷我啊，不行了吧。”沈练一边跑一边刺激萧骏良，沈练的身边的骑兵们也是大笑着，说些难听的话刺激萧骏良。萧骏良哪受过这样的羞辱，萧骏良觉的自己头顶冒烟，心中怒火中烧，愤怒中的人失去理智，萧骏良一味的想杀了沈练泄愤，眼中只有沈练，就想捉到他。
　　
　　萧骏良没注意到前面有一片迷雾，沈练冲进了迷雾之中，萧骏良也随在他身后冲了进去。萧骏良还没弄清楚是怎么回事，云雾中飞来一阵箭雨，人喊马嘶，惨叫声不绝于耳。萧骏良身边的士兵不少中箭倒地，萧骏良躲闪一番，带兵冲进迷雾后方。迷雾的后面是一座军阵，军阵中心的位置上搭了一个高台，夜阳和龙渊站在高台上，端木雪坐在马上在高台旁边笑看好戏的样子。
　　
　　萧骏良心道不好中计了！萧骏良要调转马头冲出军阵，夜阳一摆手中的旗子，军阵如流水般的转动，生门变成死门。手持盾牌和长矛的士兵，快速的移动，萧骏良带着手下的人在阵中冲杀，眼前的齐国士兵将盾牌面向他们，手持长矛随着他们的移动而随时变换阵型。就听一声声惨叫声。自己的士兵的□的骏马被绊马索绊倒在地上，骑兵随之摔倒在地，马上被齐国士兵拖走杀死。。。
　　
　　“夜将军，这是什么阵法？”端木雪好奇的问道。他看到士兵在夜阳的指挥下，变换阵型，将那个萧骏良围困的死死地，萧骏良就像一只老鼠，四处转圈。
　　
　　“这种阵型名为八卦阵，八卦阵正名为九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。而六十四爻之中还有变爻，阴爻溲糌常阳爻变阴爻，玄之又玄，变幻无穷。”夜阳说道，夜阳变换手的旗子，阵型随着他的变换而变换。骑兵的优势完全发挥不出来，骑兵一旦失去了马匹，攻击力大大下降。夜阳命令士兵狠狠攻击萧骏良的骑兵的战马，萧骏良的骑兵变成了马背上的步兵，完全不堪一击，只要他们摔倒在地上就等于死亡。
　　
　　“额。。。将军大智慧，本王受教了。”端木雪其实听了半天，没怎么听明白，什么阴阳，什么六十四卦，端木雪云山雾罩迷迷糊糊，又怕被夜阳看出来自己不懂，被人笑话，于是端木雪含糊其辞，装模作样的点点头。沈练看出来端木雪装蒜，在偷偷的笑话端木雪是笨蛋。
　　
　　萧骏良不愧是大将军王，这些手持盾牌的士兵虽布好阵型，他还是毫不畏惧冲锋在前，妄图冲破阵型，手持方天画戟直接跳开一个又一个的豁口，冲开阵型的缺口马上被补上。萧骏良红了眼，他被围困在这些步兵之中，自己的威力发挥不出来。忽然萧骏良的战马被绊倒，萧骏良摔落马下，步兵马上过来杀他。萧骏良拔出宝剑挥剑刺死一个步兵，接着抢过那个步兵的盾牌，与步兵们拼杀起来。红了眼的萧骏良真有如恶魔在世，玩命的杀人，他的心中是剩下一个念头，杀了他们，冲出这里。
　　
　　“萧骏良急眼了，本王去收了这个妖孽！”端木雪来了精神，打落水狗也是他的强项。端木雪提着战斧，催马冲向萧骏良。
　　
　　夜阳觉得自己有的时候挺没心没肺，喜欢开些玩笑什么的，这个端木雪就是个典型的没心没肺，瞧那痛打落水狗的口气，迫不及待的样子，夜阳心中一阵好笑，端木青岚养出这么一个儿子也很不容易。儿子，忽然夜阳想到了程秋平，唯一的当成儿子养大徒弟，每想到这里他的心中就隐隐作痛。
　　
　　“阳，你怎么了，脸色怎么那么难看？”龙渊见夜阳得脸色不好看，便关切的问道。
　　
　　“没事，只是有点疲倦，休息一下就好。”夜阳笑着说道。夜阳重新振作精神，调兵遣将。
　　
　　端木雪提着斧子催马来到萧骏良的面前，大喝一声：“尔等闪开，这里交与本王处置。”
　　
　　萧骏良杀红了眼睛，看到端木雪更加愤怒，正想着怎么宰了这小子，他自己到送上门来。“端木雪，你们齐国人阴我，算不得英雄好汉！”
　　
　　“兵不厌诈，只要你乖乖的投降，本王不杀了你。”端木雪说道。
　　
　　“王见王，死棋！”萧骏良扭曲着脸孔说道。萧骏良此时脸上珍珠粉和着黑灰，被汗水冲的一条一条的，表情在狰狞一些，活脱脱的恶鬼。
　　
　　“这可是你说的，那本王就不客气了！”端木雪抡起斧子劈过来，萧骏良举起盾牌阻挡，就听一声响，盾牌被劈的支离破碎。萧骏良大吃一惊，上次这战斧劈断他的方天画戟，现在劈碎了盾牌，端木雪的兵刃如此厉害，他的胜算有多少？战场上哪容得半分犹豫，萧骏良一剑砍断倒端木雪的战马的马腿，战马要摔倒的时候，端木雪一跃而起转身一斧子削去，萧骏良向后一闪，躲过斧子，一剑刺来，端木雪步伐一转，用斧子挡住萧骏良的长剑，用力一推，萧骏良被推出一丈远才站定脚步，萧骏良再一次被端木雪的力量震惊了。端木雪战斧一挥攻向萧骏良的下盘，萧骏良纵身一跃，躲过攻击，斜身一剑刺来，端木雪左手松开战斧，一闪身萧骏良刺了一个空，端木雪猛的抓住萧骏良的手腕用力一拧，就听卡巴一声，萧骏良惨叫一声，宝剑掉落在地上。萧骏良被端木雪给扭得骨折了。
　　
　　“脂粉王爷，你投降不投降。”端木雪呲牙一笑，桃花眼寒光四射，杀气尽显。好像萧骏良此刻就是一只小蚂蚁，任他捏死。
　　
　　萧骏良捂着受伤的手臂，疼的冷汗直流，端木雪好厉害。他抬头死死盯住端木雪，他此刻要是一条毒蛇，马上就要咬死端木雪。齐国士兵将刀架在萧骏良的脖子上，威胁到：“降是不降！”
　　
　　“宁死不降！”萧骏良咬着牙，从牙缝里基础四个字，抱着必死的决心就是不投降。
　　
　　“不投降也关系，我们请萧王爷到我们大营做做客，我们增进一下两国交往。”夜阳不知什么时候走过来，笑眯眯的说道。
　　
　　萧骏良心里这个骂，夜阳人家以为你好人，你怎么和端木雪学坏了，近朱者赤，近端木雪者白痴！
　　
　　萧骏良的手臂得到了军医的治疗，端木雪对他还算客气，没有为难他，就是一个劲儿问他要解药。
　　
　　“脂粉王爷，我们这么辛苦捉住你，就是为了要解药，只要你把解药给我，我马上放了你。”端木雪在一边看萧骏良的笑话。
　　
　　萧骏良疼的冷汗直流，他恨死了端木雪，要什么解药，我有什么解药？“什么解药？”
　　
　　“你射伤了我皇叔，那箭头上抹上毒药，我皇叔现在中毒了，把解药给我！”端木雪到挺直接，他认为萧骏良在他们手里，他就不信他拿不到解药。
　　
　　萧骏良明白了，端木悠中毒问他要解药，怪不得他们这样煞费苦心捉我。“我没有解药，那毒药本来就是没有解药的。你认为我在战场上给敌人留下解药吗？”
　　
　　“你没有解药，谁相信啊！”端木雪认为萧骏良在骗他，不肯拿出解药。“解药到底给不给我，你要不给我，你看我怎么折腾你。”
　　
　　“哼，本来就没有解药，我到哪里给你弄解药。”萧骏良冷哼一声，轻蔑的看着端木雪，“你有什么手段，严刑拷打，人家不怕，就凭你那脑子，我倒看看你有什么手段折腾人。”
　　
　　“你给我等着！”端木雪一听萧骏良言语间瞧不起人的口气恶劣的令他愤怒，一生气端木雪出去了。
　　
　　萧骏良一阵好笑，草包就是草包，能有什么手段。再说那毒本就没有解药，这毒药是我随便按照别人给的方子配制的，压根就没解药。端木悠死就死了吧，正好齐国死一个大将，对他们缙国百利无一害。萧骏良正想着端木雪怎么对付他，就看端木雪和一位中年军医走进来，端木雪下令：“扎他的穴位。”端木雪一声令下，军医手法相当娴熟，萧骏良还没反应过来，忽然开始哈哈大笑不止。
　　
　　“你不说出解药的方子，我就让你笑死。一个时辰不说，你就笑一个时辰，一天不说你就笑一天。”端木雪得意洋洋的说道。
　　
　　真够损的，端木雪，我日你先人！萧骏良心中暗骂道，他还是哈哈哈的大笑，止不住的疯狂的大笑，别人都以为他疯了。“哈哈哈。。。那毒药哈哈哈真的没有解药哈哈哈哈。。。对天发誓哈哈哈。。。没骗你哈哈哈。。。”
　　
　　“我不信，你没说实话。”端木雪抱着手臂看热闹，我就不信你不说实话，笑死你。
　　
　　“端木雪哈哈哈哈。。。。你真缺德哈哈哈。。。”萧骏良大笑不止，嘴里骂道。
　　
　　“在箭头上抹毒药，你比我缺德。”端木雪说道。
　　
　　夜阳，龙渊和端木悠坐在大帐里面，他们把捉到萧骏良和端木悠中毒的事情一起上报，正在写奏折，就听外面一阵阵狂笑的声音。端木悠就知道是端木雪作怪，来亲兵问道：“外面谁在狂笑？”
　　
　　“敬亲王要萧骏良交出解药，萧骏良说没有解药，敬亲王不相信，便要军医扎萧骏良的穴位，要萧骏良笑死。”亲兵解释道。
　　
　　卡巴一声，端木悠气的折断了笔杆，“这个猴子，没有一刻老实！去告诉敬亲王，不想挨板子，就给我停止作怪！”
　　
　　“是。”亲兵擦擦汗珠，马上跑出去传达命令。
　　
　　“。。。。”夜阳和龙渊无语了，对端木雪的搞怪程度佩服之至。
　　
　　端木青岚一听端木悠中毒了，带着端木颖亲临前线看望自己的弟弟。顺便带来一些解毒的药物，马上派人叫端木予来前线给端木悠治疗伤口。
　　
　　端木颖就像关在笼子里被憋坏了小鸟，端木颖牵着倾城在大营里到处跑，好久没有看看军营了，真怀念啊。自己前世做将军的时候，每天起来操练人马，何等的威风，现在倒好，威风不起来了。
　　
　　“五哥，萧骏良呢？”端木颖坏笑的问道。
　　
　　“关在那边的营帐里，皇叔也真是的，对战俘还那么客气。”端木雪不满的抱怨着。
　　
　　“我们去逗逗他怎么样？”端木颖笑的像个小恶魔，端木雪打了一个寒战。
　　
　　萧骏良就觉得脊梁骨发凉，莫非我着凉了？萧骏良正纳闷的时候，就看端木颖和端木雪沈练一同走了进来，端木颖还牵着一条狗，那条狗非常雄壮，坐在地上都到端木颖的胸口那么高，端木颖实在太矮了。
　　
　　“矮子王爷，草包王爷，你们俩人来这里做什么？”萧骏良说道。
　　
　　




[64]

　　端木颖笑着走过来，上下打量萧骏良，看着的萧骏良心里发毛，这矮子王爷进来准没好事。
　　
　　“脂粉王爷，你真没有解药？”端木颖笑眯了眼问道。
　　
　　“没有解药就没有解药，那毒药是个游方郎中给我的方子，我只不过照着方子做毒药，他没给我解药的药方，我到哪里弄解药。”萧骏梁说道。这几天他天天被问解药的事情，问的他都心烦气躁。
　　
　　“是吗，你是没有解药，我看你是不想交出来！”端木颖忽然声音变得硬冷起来，端木颖板着脸，非常具有威慑力。当然这只是端木颖觉得自己很威风，可是萧骏良就是觉得着矮子王爷很好玩，一点也不吓人。
　　
　　“没有就是没有，我要有，为了两国的关系早就给你了。”萧骏良说道。
　　
　　“脂粉王爷，我问问你，你最喜欢美男子对吧。”端木颖笑着问道。
　　
　　“什么叫喜欢美男子，本王是那么好色的人吗。”萧骏良才不承认呢。
　　
　　“我皇叔长的怎么样？”端木颖充满诱惑的问道。
　　
　　“你皇叔长的很不错，说实话长得真是有型，身材也好的没话说。”萧骏良仔细想了想端木悠的容貌，满眼星星的说道。
　　
　　“唉，我皇叔可是个痴情的人。想当年皇叔有个心爱的人，可是那个人病死了，皇叔可是曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”端木颖充满幻想的说道。
　　
　　“那么痴情太可惜了。”萧骏良惋惜的说道。
　　
　　“谁要是被皇叔看上，这一辈的幸福就到手了。”端木颖狡黠的说道。
　　
　　“是啊。”萧骏良觉得他这话里有话，这小子说话的口气怎么像是说媒的！萧骏良想想自己要是被端木悠看上了也不错，想到这里萧骏良马上说道，“这样吧，我尽量想办法帮助诚亲王解毒，如何？”
　　
　　“你能这样想，我真是替皇叔谢谢你了。”端木颖说道。
　　
　　“要不我亲自照顾诚亲王如何。”萧骏良感觉自己要是近水楼台先得月，这主意不错。
　　
　　端木雪和沈练一听，心中开始为诚亲王哀悼了。皇叔啊，你什么时候得罪了老六，你看他算计你！端木雪心中哀叹道。
　　
　　“脂粉王爷，我看这样吧，我给创造机会怎么样，你去亲自照顾我皇叔如何？”端木颖说道。
　　
　　“真的吗，端木悠愿意吗？”萧骏良问点怀疑的问道。萧骏良眼中只有帅哥，他似乎忘记自己的手臂已经被折断，正在康复中。现在还没怎么长好，到底谁照顾谁？
　　
　　“皇叔会愿意的，放心。”端木颖笑的那叫一个天使，怎么看怎么是个好孩子。端木雪和沈练开始为萧骏良祈祷。
　　
　　端木颖又在外面转了一会儿，听到了许多士兵的抱怨声。
　　
　　“打胜了又如何，我们还是一样领点赏银，战死的就白白战死，无人问津，哼！”
　　
　　“就是，我们的命不值钱呗。”
　　端木颖早就听说过齐国是按照身份的高低封赏将士，这样封赏将士，十分不公平，怪不得怨声载道，这样下去如何行军打仗。
　　
　　端木颖牵着倾城跑回端木青岚大大帐之中。端木青岚刚接待外金国的使臣，他们送来停战的国书，并且向齐国国主表示歉意，赠送了奇珍异宝等物品表示两国以后还要睦邻友好等等。端木青岚正在看缙国送来的礼品中，挑选一下有什么合适端木颖的，端木颖正好这时候跑进大帐，端木青岚一见端木颖就笑了。
　　
　　“儿臣见过父皇。”端木颖先行了一个礼，把倾城牵到角落里，要倾城坐好。
　　
　　“颖儿，你来着正好，看看这些奇珍异宝，有没有你喜欢的。”端木青岚说着，把玩手中的美玉手玩件。
　　
　　“父皇，应该将珍宝赏赐给为国捐躯的战士，给他们赐爵位，封赏有军功平民百姓，贵族也好，百姓也好，用功者平等封赏。”端木雪在那些珍宝之中拿起一颗大珍珠，“再精美的奇珍异宝，也比不上为国效命的人才志士。”齐国是按照身份的高低封赏将士，这样封赏将士，十分不公平，端木青岚想要获得更多的拥戴，必须打破这种不良的传统。
　　
　　端木青岚一听，仔细想了想，太有道理了。“是啊，父皇光顾着打胜仗高兴，把这件事给忘记了。把夜阳找来和龙渊找来，朕要封赏将士。”端木青岚对身边的侍卫说道，侍卫马上奉旨出去传话。端木青岚还是藏着私心，拿起那美玉手玩件放进端木颖的手中，在端木颖的脸上亲了亲，说道：“颖儿最聪明，善解我意。”
　　
　　“父皇儿臣想要萧骏良照顾皇叔。”端木颖说道。
　　
　　“为什么？”端木青岚问道，脂粉王爷照顾端木悠，那不是把端木悠往虎口里推吗！
　　
　　“萧骏良被五哥折了手臂，儿臣希望他在照顾别人的时候手臂就此废掉。没有手臂的大将军王永远也不会对齐国构成威胁。”端木颖靠在端木青岚的怀中，小手摸摸端木青岚的下巴，“父皇，你今天没刮胡子，胡茬有点扎人。”
　　
　　“也是，要他照顾你皇叔，作为他对你皇叔的道歉和补偿，萧骏良总是在惦记美男子，美男子那么好惦记的，总要付出点代价吧。”端木青岚笑着说道，萧骏良假如的手臂出了意外，可怨不得别人。“颖儿觉得这大营怎么样？”
　　
　　“士气很高，纪律严明。儿臣想明天做一次将军，和夜将军一起练兵如何？”端木颖非常非常想重温旧梦，寻找一下前世做将军的感觉。
　　
　　“可以，颖儿可有盔甲？”端木青岚问道。
　　
　　“儿臣没有，五哥有，儿臣穿五哥的盔甲。”端木颖笑着说道。
　　
　　“你呀，是不是早就垂涎你五哥那件战神赐予的盔甲和战斧，想穿在自己身上试试。”端木青岚宠爱的捏捏的端木颖的小脸，这孩子那点小心思，我能看不出来吗。
　　
　　“嘿嘿嘿。。。。”端木颖不好意思的笑着，被看出来了。
　　
　　“父皇年轻的时候也曾经把祖先的盔甲偷偷穿在身上，然后偷偷跑出去硬要大将军带父皇去打仗，结果还没到边疆就被追回来，被先皇给狠狠的罚了一顿。”端木青岚回忆起自己年轻时的糗事，那时候血气方刚，觉得自己蛮英雄气概，现在回想起来，原来自己的儿子们和自己是这么相似。
　　
　　“父皇穿盔甲是什么样子，颖儿很想看看。”端木颖忽然想起来，自己从没见过端木青岚穿盔甲的样子，有点遗憾。
　　
　　“想看吗，明天父皇穿给你看。”端木青岚将端木颖抱入怀中，坐在帅椅上，就听外面一阵脚步声，夜阳和龙渊来了。
　　
　　夜阳和龙渊一进门就看到端木青岚抱着自己的儿子，端木青岚予端木颖的事情，所有的人心照不宣，两个人也看习惯了，所以并不在意。端木颖一见到夜阳，脸上的表情不自觉笑的温柔，端木青岚有点吃味。他不就是你前世的师傅吗，你就这么喜欢他。。。。唉，怎么说颖儿的前世挺可怜，也就夜阳拿他当成亲人看，他怎能不在乎这个前世的亲人，道理是明白的，可是端木青岚心中还是泛酸。
　　
　　君臣行礼之后，端木青岚说了一声赐座，二人谢坐之后，坐在旁边的椅子上。
　　
　　“朕宣你们来，是为了封赏那些为国捐躯的勇士。缙国送来这么多财宝，爱卿看着如何论功行赏，从今以后为国捐躯的勇士，有军功的勇士，不论出身贵贱，赐爵位，赏其家人，你看如何。”端木青岚说道。
　　
　　“如此甚好，皇上体恤士兵，臣代众将士感谢皇上。”夜阳和龙渊面带喜悦，他们算是遇上一个明君。
　　
　　“夜将军龙将军辛苦了，等回到京城，朕好好嘉奖你们。”端木青岚微笑着说道。“明天，朕和颖儿要参加军营早上的操练，体验一下做士兵的感觉，卿不用客气，也不用刻意安排，当朕与颖儿是普通士兵即可。”
　　
　　“。。。。”夜阳面部神经不自觉的抽搐，我不用特意安排，皇上你只要不出事儿，还则罢了，出了事儿，我第一个倒霉！夜阳硬着头皮接下圣旨，“臣遵旨。”
　　
　　端木颖一看夜阳的表情，就像噎住咽喉卡的难受，我们就想尝尝军营的感觉，师傅至于这么紧张吗。
　　夜阳宣布了皇帝的命令，军营中的普通士兵们沸腾了，皇上的封赏不论出身只看战功。以前他们的兄弟死了，得到到一些赏银就算补偿，现在他们死去的兄弟战友能受到正式的封赏，皇上拿出最好的宝贝给他们，对于平民来说，这是莫大的荣耀。
　　
　　“吾皇万岁！吾皇万岁！”士兵们高兴地狂喊着，相互庆贺，赞美端木青岚的公正英明。
　　
　　端木青岚在大帐里处理公务，听到外面士兵高兴地狂叫，山呼万岁，看来自己做对了。端木青岚摸了摸躺在自己身边睡觉的端木颖，心中愉悦，以后我的军队会更加勇猛，战无不胜。
　　
　　早上天还没亮，端木颖睡得迷迷糊糊，被端木青岚叫起来，端木青岚神秘一笑，“颖儿，今天我们要个那些士兵一起操练，你忘记了？”
　　
　　“是啊，哎呀，我忘记了！”端木颖一骨碌爬起来，马上手忙脚乱的准备，“翠竹帮我梳头，十六穿衣服快点快点。”
　　
　　端木青岚在一旁笑着看端木颖叫十六和翠竹帮他忙乎，端木颖穿上盔甲，感觉自己很威风。慢着，这盔甲不是五哥的那个战神盔甲，这盔甲的型号貌似很小。。。。。
　　
　　“你五哥的盔甲太大了，你穿不合适，等你个头长的高一些，朕给你最好的盔甲。朕的库房里有的是好东西，到时候颖儿肯定会挑花了眼。”端木青岚摸摸端木颖的头，要他不要撅着嘴。
　　
　　“好吗好吗，长高个子再说。”端木颖微微有点抱怨，还是和端木青岚一起体验士兵生活去了。
　　
　　端木青岚望着手中的干饼子和野菜还有一小块干肉，这就是早饭？端木颖没嫌弃不好吃，肚子饿扁了的端木颖吃的蛮香，最后端木颖抬眼看了看发呆的端木青岚，问道：“父亲要是不想吃，儿子正饿着呢。”
　　
　　“臭小子，给你吃，老子吃什么。”端木青岚学着那些士兵说起粗话，狠狠地咬了一口干饼子，嚼了一下野菜，撕咬干肉块，咯吱咯吱，就像和谁有仇一样。真难吃！端木青岚的感受全反映在脸上，可他转念一想，军营里能有御厨吗！
　　
　　端木颖笑着一边吃东西，一边和别的士兵攀谈，说自己是新来的，和父亲一起参军入伍，要大家多多关照等等，很快端木颖和那些士兵打成一片。端木青岚的话少，他以倾听别人说话为主。
　　
　　士兵吃过早饭之后，就开始训练，端木颖别看人小，刀法相当的好。他和比他高大的士兵交手，丝毫不见逊色，而且很轻易的能取胜。人不能太出风头，出风头就会有人看你不顺眼，比如现在，有人就看他不顺眼。
　　
　　“喂，你是哪家的小姑娘装成男子，混入军营。”某个看似像是个头头的人物出现在端木颖的面前，此人身材高大魁梧，黝黑的面容，高颧骨，双目有神。他正嘲笑端木颖的容貌，军营之中哪有如此绝色容貌，“你快回家去吧，这里不是女人呆的地方。”
　　
　　“你那只眼睛看出来我是女人，我是男子汉大丈夫！”端木颖站的很直，仰着头面对那个高个子男人。
　　
　　“你是男子汉大丈夫，哈哈哈哈。。。跟个娘们似地，还男子汉大丈夫，你笑死我了！”大汉大笑不止，引得众人也是一阵好笑，端木颖的容貌过于漂亮，加上那身高，还有少年特有的清脆的声音，绝对会被误认为是女孩子。
　　
　　“笑什么笑，不许笑！”端木颖怒了，当着矮子的面说短话，这不是揭人伤疤吗！
　　
　　“呦，你是什么人，管天管地管不着拉屎放屁，老子愿意笑。矮子就是矮子，我看你是个女扮男装混进军营的女孩，要不要我们送你回家啊小妹妹。”大汉挑衅的大笑着，语气中全是不屑和嘲讽。
　　
　　“你。。。”端木颖真想修理他，端木颖的想法马上变成现实，端木颖先出手攻击大汉，大汉抬手一挡，端木颖又是一脚过去，大汉向后一闪，“没踢到，小姑娘。”大汉接着挑衅，痞子似地笑着说道。
　　
　　端木青岚和一些年纪大的士兵坐在一起攀谈，笑看端木颖与大汉较量，完全没有出手相帮的意思。
　　
　　“兄弟，你不去帮帮你的儿子，他那么小，一定会吃亏的。”旁边的中年人担心的说道。
　　
　　“没关系，颖儿不会输，不信你看。”端木青岚相当有自信的说道，端木颖的武功不弱，甚至可以说很强，他担心什么。端木青岚眼角扫过不远处的大帐，萧骏良像一只小狗一样跟在端木悠的身后，端木悠一脸的无奈加忍耐，萧骏良倒是真上心，手臂受伤了还是跑前跑后，看他强忍着伤痛的样子，也怪可怜的。
　　
　　“好！”就听那边士兵欢呼一声，拉回了端木青岚的心神，端木青岚仔细一看，端木颖将大汉摔倒在地，自己也是灰头土脸。旁边的士兵欢呼着，纷纷夸奖端木颖厉害。端木青岚神旁的中年人也是高兴地大掌拍拍端木青岚，“行啊，老弟，你儿子个子小了点，身手真得很棒！”
　　
　　儿子被夸奖，端木青岚心中高兴，夜阳派人找他：“皇上，大事不好了！”端木青岚一听脸色很难看。
　　




[65]

　　真是个冒失鬼，乱喊什么。端木青岚心中不悦一扭脸就呵斥道：“冒冒失失的，成何体统。”
　　
　　“皇上，那个缙国的王爷从马上摔下来，他的手臂再一次摔骨折，军医说接上了这手臂也不行了。”侍卫跪在地上说道。
　　
　　端木青岚一看心中想要见到的事情终于发生了，心情无比愉快，可是脸上不能带出分毫，端木青岚眉头一皱，一脸的不悦，“你们是怎么照顾人的，怎么照顾出这样的大事，朕怎么向缙国交代！”
　　
　　“臣该死！”侍卫跪在地上吓得发抖。
　　
　　端木青岚身边的所有人一听侍卫称端木青岚为陛下，全都跪在地上行礼，端木青岚一看本来挺高兴的体验普通士兵生活，现在变成这样子，算了吧。“大家起来吧，你们是朕的勇士，赶快起来。”端木青岚弯腰服气了离他最近的士兵，很和蔼的说道。众人感觉到皇帝非常的友善和气，又看到端木青岚脸上温和的表情，皇上如此平易近人，哪有传言的那样凶狠。百姓不了解皇上，他们只要了解眼前的皇上是个和善的仁君就行。
　　
　　所有的士兵全都站起来了，众人一想这个人是皇上，那他的儿子比就是皇子吗！和端木颖打架的大汉有点傻眼，得罪了皇子，这还了得！他马上跪在地上认罪：“小人有眼无珠，殿下您大人大量，原谅小人的愚蠢。”
　　
　　“快起来，你这个人真是的。”端木颖笑着扶起大汉，“不知者无罪，你没犯任何错误。”
　　
　　啊，就这么简单被原谅了！大汉感动的不得了，心中暗想皇上和皇子都这么和善，没有传闻中讲的那样的凶狠暴戾，看来传言不可信。“殿下，您这一瞬间，在小人心中无比高大，无比高大。”大汉也不怎么会拍马屁，说的颠三倒四的。
　　
　　“颖儿，你在这里玩一会，父皇去处理一些要事。”端木青岚说道。
　　
　　“父皇，出了什么事？”端木颖好奇的问道。
　　
　　“萧王爷从马上摔下来，手臂再一次骨折。”端木青岚瞟了端木颖一眼，那意思是说，这件事是不是你安排的。
　　
　　“严重吗？”端木颖用眼神回了端木青岚一下，这事儿纯属意外，与我无关。
　　
　　“没事，朕现在去看看，你自己照顾好自己。”端木青岚笑了，眼神中的意思说，我不信。
　　
　　端木颖耸耸肩，很无辜的样子，不信拉倒。“嗯，父皇去忙吧，儿臣在玩一会。”端木颖知道端木青岚照顾自己的玩心，这个父亲越来越体贴了。
　　
　　端木青岚和侍卫在大家欢送下走了，端木颖留下来接着和那些士兵比武较量，端木颖再次比武总觉得不痛快，这些士兵知道他的身份高贵，不敢和他真正较劲，害怕伤了他，吃不完兜着走。
　　
　　“我说你们这人这么小心翼翼的做什么，方才那雄壮的劲头哪去了，怎么都让着我，这样不好。这样吧，我这里有一颗明珠，咱们举行一场比试，获胜者可获得明珠作为奖赏。”端木颖说道。
　　
　　“好！”闲来无事精力过于旺盛的士兵们沸腾了。端木悠听到外面这么热闹，就问身边的亲兵出了什么事，亲兵说道：“孝亲王在军营中举行大比武，胜出者奖励明珠一颗。”端木悠一听捂着脑袋叹气，老六来了我怎么感觉压力倍增，军营里更热闹！
　　
　　“哎呀呀呀，这是怎么回事，萧王爷你的手臂没事吧，怎么会发生这种事情，你们是怎么照顾王爷的。萧王爷万一有个好歹，朕刮了你们！”端木青岚沉下脸，很关心萧骏良的手臂，萧骏良尽管很疼，还是强带笑脸，能得到美男子的关怀真好。
　　
　　“这都怪我不小心，和他们没关系。我哥哥那里有宫廷御医医术很高，我还是回国吧。”萧骏良说道。
　　
　　“也好，这里还是不适于养伤，朕派人送您回去。”端木青岚笑着说道。
　　
　　“有劳国主了。”萧骏良说道。
　　
　　一个太监匆匆赶来，说道：“皇上，仁亲王和他的师傅来了。”
　　
　　端木青岚一听二儿子回来，不由得面露喜色，看来萧青峰没有成功啊，我家老二没有选择他，聪明！“予儿回来了，太好了!朕正发愁萧王爷的手臂有谁来接骨，让予儿赶紧过来。”
　　
　　不一会儿，端木予和白发魔衣一同匆匆进来，向端木青岚行了大礼之后，端木青岚扶起自己的儿子，左看右看，自己的儿子完好无损，很好。“予儿啊，萧王爷骨折了，你给他看看，怎么治。”
　　
　　“而臣遵旨。”端木予很温柔的微笑，额的神，萧骏良以为自己看见了天神，面前的白发美人真是太太太美了，萧骏良以为先知细雨就是最美的男人，现在他又看见比细雨还要出色的美男子，萧骏良觉得自己的手臂不疼了。美人和他客气的说了几句话，萧骏良如在云雾之中，痴迷的回答了几句，手臂传来剧痛，显然端木予不满意萧骏良痴迷的盯着他，使劲下了狠手，拉回了萧骏良的心神。
　　
　　萧骏良的手臂经过良好的处理之后，被端木予下令好好养伤，不要随便走动。萧骏良马上很乖的点头，娇柔的说道：“人家会好好听白发哥哥的话，白发哥哥芳龄几何，婚配否？”
　　
　　“。。。”端木予一进来就看萧骏良不顺眼，现在很想毒死他。萧骏良一眼扫到端木予身后的白发魔衣，萧骏良顿时来了精神，指着白发魔衣说道：“就是他！就是他当年把那个毒药的配方卖给我的！”
　　
　　啊，众人大吃一惊，这又是出了什么事儿？“我用在箭头上的毒药的配方，就是这个老头子卖给我的！”萧骏良忘不了这个白头发白胡子的老头，因为他长的实在很像一只白毛老鼠。人们就是这样，对于容貌除了特好看的，特别丑的记得非常清楚，剩下的就是长的非常与众不同很有个人特色的，白发魔衣就属于这种容貌。
　　
　　“我老人家不认识你。”白发魔衣非常肯定的说道。
　　
　　“你赌钱输的没钱还账，就卖了一张制毒的毒药方子给我，你忘记了本王可没忘，国主，诚亲王中的毒药就是按照他给的方子配制的，您可以找他要解药！”萧骏良指着白发魔衣非常肯定的说道。
　　
　　白发魔衣面部抽搐，坏事做多了遭到了报应吧，“我老人家压根就不认识你，就没见过你。”白发魔衣说道，心里想着我就死不承认，你能把我怎么样。
　　
　　“师傅，你真是。。。”端木予叹了口气，白发魔衣这次捅了大漏子，皇叔中的毒原来出自自己人的手中，真是感慨良多啊。
　　
　　“父皇儿臣去看看皇叔的伤势，熊牛，看住了萧王爷，不能让他随便乱动，否则我白费功夫给他接骨。”端木予没好气的看了萧骏良一眼，萧青峰的弟弟也不是什么好人。
　　
　　“是。“熊牛接到命令，站在萧骏良的身边看着萧骏良。
　　
　　“予儿去赶快去吧。“端木青岚心中一闪，另有了主意，对待萧骏良的态度非常友好，与萧骏良说到两国交好，互通往来巴拉巴拉。。。。。
　　
　　端木颖折腾够了回到营帐里，彻底的与士兵同乐了一把，他一听道二哥来了，收拾了一下跑去皇叔的营帐见二哥。端木予正在给端木悠重新治疗伤口，将伤口上的腐肉刮去，端木悠疼的冷汗直流，硬生生抓碎了椅子的扶手。端木颖看在眼中很不忍心，刮去腐肉多疼啊。端木颖主动过来给二哥帮忙，帮着端木予上药包扎伤口。端木予拿起干净的白布将端木悠身上的汗水擦拭干净，然后开始煎药，一边煮药一边和端木颖、端木悠攀谈起来。
　　
　　“我说怎么一到军营就见到军营中如此热闹，原来是六弟来了，六弟玩的开心吗？“端木予拿自己的弟弟打趣笑着说道。
　　
　　“开心，我在军营打遍军营无敌手。”端木颖一脸的兴奋，等着别人夸奖。
　　
　　“你就吹吧，打遍军营无敌手，哈哈，那是父皇没出手皇叔受伤在身，你哪里见过父皇的厉害。”端木予笑着说道。
　　
　　额，我是没见过端木青岚的武功有多么多么厉害，就知道他很狡猾，端木颖转脸很讨好的问端木悠：“皇叔皇叔，父皇的武功真的那么厉害吗？”
　　
　　端木悠此时也不那么疼痛，脸色好看许多，说话的语气也好了一些：“是啊，皇上的武功高深莫测，颖儿以后就知道了。”
　　
　　“那侄儿去找父皇切磋切磋。”端木颖转身走了几步，又转回来跑到端木悠的面前，从怀中拿出一个玉坠放到端木悠的手中，“这个是皇叔的东西吧，这是侄儿捡到的，父皇说是您的东西，差点忘记交给您了。”
　　
　　“谢谢颖儿。”端木悠慈爱的摸摸端木颖的头，接过那个玉坠握在手中。大拇指在光滑的玉坠上面来回的抚摸，这是他的宝贝。
　　
　　端木予知道端木悠又在想从前的事情，这么多年他还没忘记自己喜欢的人，真是痴情。端木颖迈着轻快地脚步和端木予打了一个招呼走了，端木予无意中想起那个跟在自己身后，傻乎乎的要自己买糖葫芦的傻瓜弟弟，心中觉得堵得很，想他做什么。
　　
　　“予儿在缙国，萧国主有没有为难你？”端木悠关心的问道。
　　
　　“没有，萧国主对我很客气，待如上宾。”端木予想起自己在萧青峰清醒之后的遭遇，心中不快，脸上只是平淡的样子。
　　
　　“那样最好。”端木悠说道，端木悠也看那个萧青峰不顺眼，加上又被脂粉王爷给纠缠的烦心，现在对萧氏兄弟产生极大的偏见。
　　
　　“皇叔，药煎好了，您可不能嫌苦不喝药。”端木予端着药碗微笑着走过来，把汤药碗放在一旁，轻轻吹了吹。
　　
　　端木悠心中滑过一丝暖流，同时也好笑的说道：“予儿真细心，对皇叔还用照顾小孩子的方法，皇叔问你，皇叔嫌药苦，你准备好好糖果了吗。”
　　
　　端木予这次真被端木悠给逗的开心起来，一扫阴霾朗声大笑起来：“皇叔，侄儿给您准备了冰糖，您吃不吃。”说完还淘气的眨眨眼睛，叔侄两人开起玩笑，大帐中气氛变得轻松融洽。
　　
　　熊牛很老实很实在的守着萧骏良，不让他乱跑，只要萧骏良想起去看看军营中有什么帅哥美男子，熊牛马上就说，“萧王爷，仁亲王下了命令，您不能随便走动，要养伤。”
　　
　　萧骏良无语了，无论到哪身边跟着一个监视他的大狗熊，他心中能舒服吗。萧骏良一早起来，拿出珍珠粉胭脂盒就开始涂涂抹抹，熊牛也看不惯萧骏良的娘娘腔的样子，一个男人涂抹什么脂粉。萧骏良并不在意别人怎么想，自己臭美自己的，谁也管不着。
　　
　　“熊牛，你觉得本王打扮好看吗？”萧骏良自认为自己的装扮没问题，一身挺鲜艳的袍子，一张精心描绘过的脸，怎么看怎么好看。
　　
　　熊牛终于忍不住，说了实话。“王爷，其实您长得挺好看的，就是。。。。。”熊牛看了一眼萧青峰说道，“你要是不擦脂粉就好了，小人觉得您不施脂粉淡然的模样最好看。”
　　
　　萧骏良转身望着熊牛，难得他没有使出娘娘腔，认真的想了想，说道：“今天本王不化妆。”说完就开始洗脸，将那些脂粉洗干净。
　　
　　熊牛一看萧骏良素净的脸，笑了。终于摆脱了视觉的刺激，熊牛在心中万分庆幸这个脂粉王爷能听他的话，但是萧骏良的下一句熊牛差点没倒在地上。
　　
　　“熊牛，你长大这么高壮有力，不知道在床上是不是也这样？”萧骏良小声的嘀咕着。
　　
　　此话一出，熊牛的脸孔风云变色。萧骏良不知是不是故意的恶心他，为什么要说这个。谁来救救我！熊牛内心狂喊着。
　　
　　“唉，熊牛，人家就想找个好男人，安安稳稳的幸福过一生，为什么好男人看见我就使劲的跑呢。”萧骏良也很纳闷，到底哪里出了问题？“是我长的不够漂亮吗，我长得挺像我死去的母亲，他们说我长得很好看，我也算是知书达理，为了能找个好男人我还学习了刺绣裁剪，为什么男人们看见我就跑。”
　　
　　“这个。。。这个。。。小人不清楚。”熊牛擦擦额头上的汗珠，仁亲王，您给的这差事不好办。
　　
　　“熊牛，人家为了追端木悠，手臂都可以不要，端木悠为什么不感动呢？“
　　
　　“。。。诚亲王他。。。。小人认为他。。。后知后觉。”
　　
　　“熊牛，人家那么喜欢夜阳和龙渊，为什么每次遇见他们，龙渊看我的眼神就像是和我有仇，我真的不好吗？”
　　
　　“。。。小人认为他不会欣赏。”
　　
　　“熊牛，为什么你就不能长的再帅一点呢。”
　　
　　“。。。小人跟死去的父母商量一下。”
　　
　　“熊牛，我很讨厌端木颖，端木青岚为什么要那么疼爱他。”
　　
　　“。。。小人觉得人家是亲生父子，父母都疼爱最小的儿子。”
　　
　　“熊牛，唉，情路漫漫，本王何时能抱得美人归？”
　　
　　“。。。小人认为您去问问先知。”
　　
　　“先知说本王红鸾星动，现在却是一只狗熊守在本王身边，扫兴。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　




[66]

　　萧骏良决定要回国，端木予一想熊牛是缙国人，送他回国在合适不过，白发魔衣不太高兴，自己看上的厨子走了，刚想抗议就被端木予凶狠的眼神给吓回去了。谁让自己卖了毒药的配方犯了错误，闭嘴吧。
　　
　　“谢谢国主对人家的关照，唉，我要是在你们齐国做王爷该多好。”萧骏良坐在马车上依依不舍的说道。
　　此话一出，杀伤力极大，在场送行的人全都黑了脸，巴不得他快走。
　　
　　端木颖拉拉端木青岚的衣袖，小声说道：“父皇，放虎归山，终留后患。”
　　
　　“朕自有安排。”端木青岚说道，眼中闪着冰冷的杀意。等萧骏良走后，端木青岚对身边的所有人说：“班师回朝，朕有大事与众爱卿商量。”
　　
　　萧骏良坐在马车上，回忆自己在齐国的遭遇，只能哀叹一下，那么多美男飞了。边境的道路不好走，颠簸的很，而且林深树丛繁茂。萧骏良观察着大路周边的地形，与熊牛时不时的聊上几句。比如熊牛是哪里人士，父母生前是做什么的，熊牛硬着头皮回答萧骏良的问话。熊牛拼命忍受萧骏良的娘娘腔，同时非常希望身边的侍卫们能来换换自己，那些骑着马的齐国的侍卫就跟没看见一样。
　　
　　刺客是永远的话题，在寂寞的道路上陪伴他人的好友。萧骏良眨着眼睛望着刺客们，他们的武器是卫国的军队惯用的战刀，因为萧骏良身处于三国交汇之处的道路上，南边就是缙国的国土，西面是齐国的国土，中间是卫国的领土，这些的刺客很会挑选地点下手。
　　
　　端木青岚派来护送他们的侍卫们纷纷抽出武器，“保护王爷！”
　　
　　刺客那荣容得别人有半点准备，冲过去就与那些侍卫交手。萧骏良右手臂折断了，左手拿起一把宝剑，至少他要自卫。熊牛抽出自己的大刀，他要保护萧骏良，这是他的责任。刺客冲过来，熊牛与刺客拼杀在一起。大刀舞的虎虎生风，兵刃相接之处火花四溅。萧骏良左手用剑很不方便，好在他身形灵活，躲过刺客的战刀。刺客的头领武功很高，刀法怪异且他的每一个动作流畅柔韧有力，好似舞蹈。这是萧骏良没有见过的一种武功，萧骏良忽然想到先知们祈祷仪式上跳的舞蹈，这个人的招式与先知的舞蹈何其相似！他们是素云宫派来的人！
　　
　　刺客头领眼眸偏于红色，杀意四起的时候变成暗红色。受伤的萧骏良哪是他的对手，当的一下，萧骏良的宝剑被打飞，刺客首领举刀要砍死他。熊牛一把抓过萧骏良护在身后，一刀过去贴着刺客首领的面部扫过去，刺客首领眼中充满笑意，他遇上对手了，这个雄壮的男人看来武功不弱。
　　
　　“王爷随我来。”熊牛抓住萧骏良就跑，刺客们再一次阻拦住他们逃生的去路。熊牛发出一声嘶吼，全身的青筋暴涨，发疯似地挥舞大刀，刺客不少被砍伤。萧骏良抽了一个空子撒腿就到一匹战马旁边，飞身上马，催马就向熊牛这边跑来。
　　
　　“熊牛上来！”萧骏良大喝一声，熊牛一刀磕飞了刺客首领的刀，飞身上了战马，抱住萧骏良纵马飞奔而去。
　　
　　“头领，还追吗？”一个刺客问道。
　　
　　“事情办完，撤退。”刺客的首领红色的眼眸中全是笑意，“走。”刺客首领发出一阵凄厉的叫声，所有的刺客听到之后与他一同消失在丛林之中。
　　
　　熊牛带着萧骏良在山中转了半天，还没能找到出山的道路，无人走的荒草地被他们踩出一条道路。熊牛最后对萧骏良说道：“王爷，咱们迷路了。”
　　
　　“迷路了。。。”萧骏良感叹自己为何如此倒霉，先是手臂骨折，红鸾星也飞了，现在回家遇上了刺客，最后迷路了，这叫什么事儿！卫国的先知们胆子未免太大，我回去和皇兄商量一下怎么报仇！
　　
　　“熊牛，人家肚子饿了。”萧骏良摸摸肚子说道。
　　
　　“王爷，熊牛给你找吃的去。”熊牛很认命的下了马，将战马交给萧骏良，自己则去找吃的。萧骏良坐在石头上等着熊牛带回来食物，萧骏良开始想一些问题，最近他遇到的很多事情，还有这些奇怪的刺客，先知们为什么要刺杀王爷。如果说是齐国人派刺客刺杀我，他没有这必要，他们大可以在两军对阵的时候杀死我，而端木雪只是折断了我的手臂。萧骏良最后想了想，回去跟自己的哥哥商量一下。
　　
　　熊牛带回来宰好的山鸡，点着篝火烤山鸡吃。闻着香味萧骏良觉得自己的肚子更饿了，萧骏良迫不及待的伸手抓山鸡，结果被烫了一下，“哎呦好烫！”伸出去的手缩了回来，被烫过的手指很疼，萧骏良把手指放进嘴里含着，充满怨念的望着山鸡。熊牛无奈的叹了口气，拿起山鸡撕下一块肉递到萧骏良的面前，没好气的说道：“王爷张嘴，小人喂你吃。”
　　
　　萧骏良非常配合张嘴开吃，细嚼慢咽的享受鸡肉，萧骏良发现熊牛其实长得挺好看，憨憨厚厚的样子，五官端正，强壮的身材让人一眼望去有种可靠的感觉。要是他的表情不再那么无奈就好了。
　　
　　吃了一只鸡，萧骏良觉得还不饱，可是再吃下去熊牛就没有吃的了。“熊牛，我吃饱了，你快吃吧。”萧骏良有点不好意思的说道。不能被人家看到自己这么能吃，那样会给熊牛留下贪吃的印象。
　　
　　熊牛也饿了，几下子解决了山鸡，其实两个人都没吃饱。熊牛一看天色也暗下来，没时间去捕捉猎物，先这样凑合着吃点东西，然后他们还要休息，睡觉怎么睡？地上又冷又潮湿。萧骏良皱起眉头，自己跑的匆忙没拿披风什么的，夜里的荒山很冷，万一有野兽出没怎么办，睡觉真是个问题。
　　
　　“王爷在想什么。”熊牛问道。
　　
　　“我们晚上怎么睡？”萧骏良问道。“荒山夜间万一有野兽出没，我们肯定被吃掉。我现在就剩一条手臂可以动，万一野兽来了，会拖你的后腿。”
　　
　　“您在为这个发愁，好办。”熊牛笑了，萧骏良在脆弱的时候，那种无力感使得熊牛感觉自己无比高大，因为大将军王需要他的关照，一种虚荣心和满足感油然而生。熊牛头脑一热，做出了令自己一生都后悔的事情，他抱起萧骏良上了傍边的一棵大树，萧骏良相当吃惊，熊牛会抱他飞身上了大树，熊牛坐在树杈上，后背靠着树干，萧骏良被他搂在怀中。“这样就不用担心被野兽吃掉，殿下可以安心的睡觉。”
　　
　　“谢谢你熊牛。”萧骏良靠在熊牛的怀中，听着熊牛强健有力的心跳声，感受这个怀抱的温暖，强壮有力的臂膀紧紧地拥抱着自己的身体，萧骏良总是期盼有一个人天天这样保护自己，现在他终于等到了。
　　
　　“熊牛，你觉自己长的怎么样？”萧骏良小声的问道。
　　
　　“小人觉得自己长得还行，谈不上多好看也不至于丑的见不得人。”熊牛说道。
　　
　　“熊牛，你没发现自己其实挺帅的？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“熊牛，其实你长得挺帅的。”
　　
　　“是吗，谢谢王爷的夸奖。”
　　
　　“我也是刚刚才发现的。”
　　
　　“。。。”
　　
　　端木青岚一听逃回来的侍卫说萧骏良遇上刺客了，端木青岚大惊失色，连忙说道：“赶快去寻找萧王爷，颖儿，你带人马去寻找萧王爷。”
　　
　　“儿臣遵旨。”端木颖最喜欢看萧骏良倒霉，端木颖看了端木青岚一眼，那意思说，刺客不是你安排的？
　　
　　端木青岚摇摇头，那意思说不是我。
　　
　　端木颖撇撇嘴，表示不信，你是有无数前科的。
　　
　　端木青岚一摊手，不信拉倒。
　　
　　早上太阳升起来的时候，熊牛就醒了，萧骏良还没睡醒，熊牛借着阳光，仔细的端详萧骏良。萧骏良生的真是漂亮，清秀的眉目，白皙细嫩的皮肤，艳丽的红唇，要是他不化妆不那么娘娘腔，估计会有不少人喜欢他。熊牛忽然想起，自己救了大将军王会不会从此一炮走红，名声大振？皇上赏赐给自己的很多银子，然后自己可以娶妻生子，平安幸福的度过一生。现实和理想总是有差距，熊牛忽视了这一点。
　　
　　“萧王爷，萧王爷----------”树林外传来一阵阵呼唤声，听口音因该是齐国的派来的侍卫来寻找他们。萧骏良被呼喊声叫醒，高兴地说道：“熊牛，寻找我们的人来了。”
　　
　　“是啊，恭喜王爷。”熊牛笑着说道。
　　
　　端木颖带士兵寻找萧骏良，寻了半天，没见踪影。远远地就听熊牛一声吼，“我们在这里！”端木颖心中暗骂，死人妖命真大，这样算计你你都不死。端木颖脸上表现得欣喜若狂，带领士兵循着声音跑到熊牛和萧骏良的面前，长出了一口气。
　　
　　“萧王爷，我父皇得知你遇上刺客，焦急万分。也不知哪来的刺客刺杀您，万一您有个闪失，我们怎么向缙国国主交代，我们齐国可说不清楚了。”端木颖说道。
　　
　　“这不怨你们，我会向我皇兄说明一切。那些刺客很像是卫国的先知，他们的头领杀人的武功与先知祈福时跳的舞蹈相似，而且他们其中有一个人的眼睛是暗红色的。素云宫的先知中有些是外族人，眼睛与中原人不同，这些先知，哼！”萧骏良冷哼一声，这些先知胆子未免也太大了，他们到底想做什么。
　　
　　“原来是这样啊，那本王回去也要向父皇说明一切，请父皇定夺。”端木颖心中一动，微微一笑说道。
　　
　　“熊牛，我们回家吧。”萧骏良笑着挽起熊牛的手，要和熊牛一起回家。
　　
　　“王爷，小人被皇上送于端木王爷做侍卫，小人不能跟您回家。”熊牛心中隐约不安，怎么一夜睡醒之后，感觉气氛不对劲儿呢？
　　
　　“可是你昨天和人家睡在一起，怎么今天就不认账了？”萧骏良故意说得很大声，要周围的人都听到了。端木颖张大了嘴巴，啊，这头熊真滴和脂粉王爷那个拉！怪不得我看两个人之间怪怪的，原来是那个拉！
　　
　　“王爷，不带这样说啊，小人昨天和您清清白白的，我们之间什么都没有。”熊牛急的脑袋上出了汗，说不清楚了，真的说不清楚了！
　　
　　“那你抱着人家睡觉的时候那么老实，睡醒了就不认账，熊牛，这样可不是男子汉大丈夫。”萧骏良凑到熊牛的面前，笑的那叫一个得意，摆明了我就是赖上你了，你就从了吧。
　　
　　熊牛面部抽搐，他非常后悔昨天的烂好心，可怜萧骏良的结果就是被他缠上。“王爷，小人没有啊。。。。”
　　
　　端木颖非常同情的看了熊牛一眼，说道：“熊牛啊，仁亲王不用你保护，你跟着萧王爷回国做他的侍卫吧。”
　　
　　“孝亲王，小人真的没有把萧王爷怎么样。。。。”熊牛怎么觉得自己越解释越说不清楚，唉，我怎么这么倒霉！
　　
　　萧骏良心满意足的坐在马车上，熊牛在前面驱赶马车，萧骏良心满意足躺着，与熊牛聊天，“熊牛，我们回家以后就洞房吧。”
　　
　　马车打了一个晃，歪了一下，熊牛擦擦冷汗，“。。。。。。”
　　
　　“熊牛，做我的王妃吧。”
　　
　　“。。。王爷，您别刺激小人行吗。”
　　
　　端木颖完成任务之后，回到齐国的大营之中，端木悠一行人班师回朝，端木颖和端木青岚同坐在一起，端木青岚拿着一本奏折，看的挺带劲。端木颖爬啊爬啊爬到端木青岚的腿上，“父皇，儿臣问您一件事。”
　　
　　“什么事情？”端木青岚放下奏折，好奇的问道。
　　
　　“刺杀萧骏良的刺客呢，儿臣猜测是父皇让夏法带着泊人的战士做的。”端木颖说道。
　　
　　端木青岚一挑眉，带着一丝微笑伸手轻轻抚摸端木颖的脸庞，划过他的嘴唇，最后揉捏少年小巧的耳垂。“你又知道了，你说说你怎知道朕派人夏法去做这件事？”
　　
　　“红色的眼睛，杀人的功夫像是先知在跳舞，只有夏法有红色眼睛，夏法的武功是奇缘教的，奇缘又是先知出身，夏法的武功自然与素云宫脱不了干系。”端木颖在端木青岚身上使劲蹭，像一只小猫一样找了一个舒服的地方趴着。
　　
　　“你啊，你不是朕的爱子，你是朕肚子的虫子。”端木青岚长臂一伸抱住端木颖，拿起奏折接着看，他漫不经心的说道，“你四哥和程秋雨要来锦云城，你对程秋雨再有怨恨也要忍一下，你四哥鲜少回家，程秋雨也住不长，你不要为了报仇惹出事端来。”
　　
　　“知道了，儿臣不惹事，看在四哥的面子上儿臣会忍着点。”端木颖冷笑着说道。我不会把他怎么样的，我会让他心中难受。对于自己的兄弟那么残忍，我和他是一个母亲生的，就因为那预言我从小受尽折磨。你们没人当我是家人，没人关怀我，最后亲哥哥参与害死我的阴谋。程秋雨，面对自己的弟弟，我们虽然从小没有一起生活过，我们是亲兄弟啊，你为何如此绝情。难道你没有愧疚吗？
　　
　　




番外-脂粉王爷和狗熊

　　脂粉王爷萧骏良和熊牛回到了自己的缙国之后，脂粉王爷感觉自己真是红鸾星动，找了一个自己比较中意的人，于是脂粉王爷跑皇宫和萧青峰说，“皇上，臣要成亲。”
　　
　　“阿良喜欢上哪位大家闺秀？”萧青峰好奇地问道。
　　
　　“不是大家闺秀，皇上，自己的弟弟的喜好你又不是不知道。”萧骏良娇嗔的白了萧青峰一眼。
　　
　　萧青峰已经免疫，萧青峰的手指扣着桌案，猜错了，哦。“那是哪家的公子和你私定终身了？”
　　
　　“不是公子，是一位勇士。”萧骏良说道。
　　
　　“能被你看上的一定是个风流潇洒的美男子，宣进来皇兄给你把把关。”萧骏良笑着说道，心中暗自欢喜，说什么也要给着祸害人的弟弟找个好归宿，从此以后天下太平。小太监很机灵，一溜烟跑出大殿宣圣旨去了。
　　
　　熊牛面见皇帝当然要打扮的好看一些，洗了个澡，刮干净胡子，换上了新衣服，别说看上去真是人模人样的。小太监看到在那里等候宣召的熊牛，吓了一跳。这个大块头强壮的惊人，他要是一生气给谁一拳，这个人一准吐血。
　　
　　“这位大人，皇上宣您觐见。”小太监很客气的说道。
　　
　　“有劳这位大人了。”熊牛瓮声瓮气的说道，
　　
　　“不敢当不敢当。”小太监还是觉得这个人挺恐怖的，心惊胆战的带着熊牛走进御书房。
　　
　　熊牛向萧青峰行过礼之后，恭恭敬敬的站在萧骏良的身边。过分高壮的身材显得萧骏良就是一个小孩子。
　　
　　萧青峰张大嘴巴，目光呆滞，天哪，这是人吗！“阿良，你看上的人就是他？”
　　
　　“是啊皇上，臣想要熊牛做王妃，我们真心相爱。”萧骏良有点不好意思，看了熊牛一眼，熊牛气红了脸，谁要和你成亲！熊牛有点紧张的握紧拳头。
　　
　　“熊牛，你愿意做王妃吗？”萧骏良显然还惊魂未定，他被吓到了。
　　
　　“小人不想。”熊牛觉得这是个机会，要做垂死挣扎！
　　
　　“为何不想，熊牛，你都和我睡在一起，你想赖账！”萧骏良不干了，兰花指马上指着熊牛质问，好像熊牛是这个负心汉。
　　
　　“小人冤枉啊，小人小人就是抱着王爷在树上睡了一夜，我们是清白的！”熊牛说道。
　　
　　“啊，在树上睡！”萧骏良瞪大眼睛张大嘴巴，这两人也太大胆了吧，高难度啊，在树上怎么做的？“熊牛，朕看是个老实人，做了事就要负责任，这才叫男子汉气概。”
　　
　　“小人做了什么？”熊牛问道。
　　
　　“你和朕的弟弟都睡在一起，你怎么不愿意跟他在一起呢？我朝虽没有男人做王妃的先例，朕可以为自己的弟弟破例，你嫁给他吧。”萧青峰为这个弟弟分外头疼，能有人愿意收了他，实在是万幸！
　　
　　“皇上，小人真的不想做什么王妃啊。”
　　
　　“再拒绝，你就是抗旨不尊。”
　　
　　熊牛摸摸脖子，抗旨不尊要被杀头。心不甘情不愿的说了一声臣遵旨。熊牛也是有脾气的人，别人强迫逼得狠了，他也没那么好的性子忍受。熊牛恶狠狠地望了萧骏良一眼表示反抗，萧骏良瞪回去，怎么你有意见，凶什么凶！熊牛无奈的低下了头，垂头丧气的狗熊就此诞生。
　　
　　萧骏良娶王妃，宴请了不少宾客，熊牛穿的很正常，正经的新郎官儿的喜服，萧骏良得偿所愿穿起了新娘的凤袍，戴上了凤冠。脸上没有擦那么恐怖的胭脂，倒是显得如女子般的妩媚动人。熊牛第一次看到这样艳丽动人的萧骏良，一瞬间他有点心动。熊牛，不能心动，他是个男人，是个男人，长得再好看也是个男人！你不能因为人好看就失去立场！熊牛就这样矛盾着，内心进行强烈的思想斗争，彻底上了贼船断了退路。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　话说多年之后，熊牛与萧骏良过的小日子那时蒸蒸日上，感情可谓是一日千里。萧骏良那喜欢看美男子的毛病总是不能改掉，为此熊牛十分不满，熊牛没事儿就琢磨怎么让萧骏良少看美男子呢？
　　
　　那天熊牛与萧骏良走在街上，萧骏良路过一个少年的身边，哇，这个少年是个美男子也。萧骏良多看了两眼，嗯？哪来的酸味，萧骏良闻到空气中有种酸味。
　　
　　“阿良你看什么？”熊牛不悦的问道。
　　
　　“没看什么，没看什么。”萧骏良笑着说道。乖乖，又被发现了，看的真严啊。谁知道从什么时候开始，萧骏良成了熊牛的私有物品，不许多看美少年一眼，唉，当年以为拐个伴侣好生活，现在倒好我上了他的贼船。
　　
　　“我刚才看见你在看一个美少年。”熊牛笑眯眯的说道，好像遇上什么好事似地，咧嘴笑着，都能看见牙床。
　　
　　“没有，人家的眼中只有大狗熊，你真是乱吃醋。”萧骏良娇嗔的点点熊牛的额头，熊牛的眼睛眯成一条缝，他一把抱起萧骏良，大声笑着就跑，萧骏良吓了一跳，这狗熊要做什么？“你要做什么！”
　　
　　“做 爱做的事情啊，我想了想，以后你要是多看一个美男子，我就做的你一天下不了床，多看两眼就两天，以此类推如何？”熊牛笑眯眯的说道。
　　
　　“这是什么馊主意，你这该死的熊！”萧骏良笑骂道。可是呢萧骏良心中甜蜜蜜的，当初拐到狗熊是正确的。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　某日萧青峰找到熊牛，私下问道：“当年你和阿良在树上是怎么做的，悄悄地告诉朕，朕重赏！”
　　
　　“.....”熊牛磨牙转身就走。
　　
　　“熊牛你干什么去？”萧青峰觉得自己是不是问的过分了，可是他一直很好奇的吗。
　　
　　“找阿良在树上回一下逝去的青春.....”
　　
　　




[67]

　　端木青岚和端木颖一行人回到了锦云城，在一番论功行赏之后，端木予提出要住到端木悠的王府中去，替他祛毒疗伤，端木青岚准许了。季贵妃在自己的吉祥宫给自己的儿子们接风洗尘，来凑热闹的林嫔非常羡慕季贵妃的孩子给她带来的荣耀，儿子的功劳使季贵妃的地位更加稳固，她想到自己的儿子，一身的武功却喜欢做游侠，他要是能和自己的兄弟一样为母亲争得荣耀，我也能在人前抬头，真是不孝顺的孩子。
　　
　　“姐姐，你看老四这孩子，说是要回家，怎么还不回来，我这心里对他真是不放心。”林嫔说道。“等他回来，您替我说说他。”
　　
　　“唉，儿行千里母担忧，母行千里儿不愁，这些孩子们怎么会了解母亲的心思。老四不是说要回来了，肯定是在路上往回赶路。这次我去说说他，要他留下来为自己的父皇分忧，妹妹也省点心。”季贵妃明白，林嫔有儿子，也想靠着儿子的荣耀在人前抬头，这是做母亲的一种虚荣心吧。季贵妃更想自己的孩子默默无闻，太过于招摇不是件好事情。
　　“多谢姐姐了，姐姐知书达理，不像我不怎么认识字，说的道理老四也不爱听，这事儿拜托姐姐拉。”林嫔笑着说道。
　　
　　“自家人客气什么。”季贵妃笑着说道。
　　
　　家宴结束之后，端木雪和沈练要去向沈青荣赔礼道歉，他们先走一步。端木颖有自己的宫殿，不和母亲住在一起，也告辞了。端木翔要与端木青岚讨论国事，也走了。月鬟公主玩得累了，在季贵妃的怀中睡着了。热闹的吉祥宫中归于宁静，季贵妃坐在椅子上抱着小女儿，李淮安站在身旁陪着她。
　　
　　“淮安啊，为什么我这心中总是不安宁。”季贵妃说道。
　　
　　“娘娘心中为何会不安？”李淮安问道。
　　
　　“颖儿的事情。”季贵妃幽幽说道，季贵妃对自己的儿子和自己的丈夫的事情有所耳闻，她心中压抑着担忧与不安。
　　
　　“殿下很好，有陛下如此疼爱他，陛下定会小心的保护殿下。”李淮安安慰季贵妃说道。
　　
　　“不是这个问题，我觉得颖儿和他的父皇之间的事情，宫里的人都在传，朝臣也略有所闻。颖儿会落下千古骂名，与自己的父亲。。。为什么我要遇上这种事情。”季贵妃担心的说道。
　　
　　“皇上下令不准随便谈论，他们还在谈论，传到皇上的耳朵里就是死罪。”李淮安说道。
　　
　　“淮安，一个是我的儿子，一个是我名义上的丈夫，我该怎么办。”季贵妃不知如何处理这件事情，她的心非常混乱。
　　
　　“娘娘，这件事情娘娘无法插手，这毕竟是牵涉到皇上，皇上是什么样的人，您最了解。”李淮安说道。
　　
　　“唉！家丑不可外扬，以后宫中如果还有人提起此事，都给我仔细着点。”季贵妃冷冷的说道，她要保护自己的儿子。季贵妃心中还是想着自己的儿子，只要这孩子不出任何差错就行。
　　
　　“娘娘且放宽心，二皇子医术高超，这几年在外面吃了不少苦，皇上自会体恤他。五皇子人大大咧咧的，也算是粗中有细，皇上太子知道他不会争什么皇位，想必将来能做个闲散王爷，六皇子有皇上护着，您不必担心。”李淮安说道。
　　
　　“君心难测，皇上喜欢的时候，怎么看怎么顺眼。他不喜欢的时候，怎么看怎么别扭。依靠皇上的恩宠，不行。”季贵妃感叹道，依靠皇帝的恩宠，太飘渺不实，我要为自己的儿子做打算。“这予儿和雪儿虽不是我亲生，我抚养他们不容易，待他们胜似亲生。我只求我的每一个孩子平平安安的，荣耀什么的我从来没想过。其实淮安我细想起来，我这一生很幸福。”
　　
　　“您就是想的太多了。”李淮安笑着说道。
　　
　　“人一生能到到一个真心爱自己的人，并且还能相守在一起，此生足矣。”季贵妃微笑着看着李淮安，说道，“谢谢你，淮安，一直在这里陪伴我，我还有什么可奢求的呢。”
　　
　　“娘娘言重了，淮安自愿的。”李淮安与季贵妃对视良久，满足的笑了。
　　
　　端木颖在自己的宫殿中修炼完了心法之后，心中有些不痛快。他想起自己站在朝堂之上，有些朝臣看自己的目光带着鄙夷和不屑。端木颖敏锐的察觉到他们知道自己端木青岚之间的关系，嘲讽自己无耻，竟然和自己的父亲乱伦。端木颖自嘲的一笑，所谓一个巴掌拍不响，难道这些事情都怨我吗？看来自己是背上祸乱君王的名声，端木颖好笑的想着，会不会有忠臣出来指责端木青岚，再来个死谏名垂青史？非常有可能，大臣之中不乏固执己见之人。面对这些人端木青岚会如何裁决？
　　
　　“想什么呢，想那么出神？”端木青岚不知何时躺在端木颖的身边，大手一伸，将端木颖抱在怀中。
　　
　　“儿臣在想一些大臣看我的目光，充满了不屑鄙夷，他们在嘲讽儿臣。”端木颖说道。
　　
　　“嘲讽颖儿，这些人是不是闲着没事做，管到朕的身边来了。”端木青岚不悦的拧起眉头，真是的，多管闲事，哼，看来苦头还没吃够！
　　
　　“儿臣想他们认为我们在一起是乱伦，为世俗礼法所不容，他们是正义的化身，必须维护正常的礼法。”端木颖隐约有点担忧，他们在一起时间久了，到底有多少人会不满意，会想尽办法对付他。
　　
　　“他们管得也太宽了，这些不自量力的人，总想在朕的面前显摆自己，死谏的忠臣太多了，朕不缺忠臣，他们想名垂青史，朕会成全他们。朕早早就是恶名远播，不怕再多添上几条。”端木青岚低头亲亲端木颖，要他放心。
　　
　　“父皇，咱们什么时候对卫国宣战？”端木颖问道。
　　
　　“快了，朕已派人去联络缙国与梁国的国主，三国一同瓜分卫国。”端木青岚说道，权衡利弊之后，端木青岚做出这样的决定。
　　
　　“父皇，梁国会同意吗，上次他们的国主就不愿意和我们联手。”端木颖说道。
　　
　　“他会同意的，不趁机占领卫国的土地更待何时。”端木青岚想起非冉就恨得牙根痒痒，这些该死的先知，该死的卫国皇族，你们如何迫害我的孩子，我加倍还给你们！
　　
　　“儿臣曾听说过那些先知很厉害，卫国不太好攻打。”
　　
　　“他们厉害，真早已从奇缘那里得知这些先知的厉害之处，对付他们不难。”端木青岚神秘的一笑，“颖儿，现在不是想这些的时候，咱们安歇吧。”
　　
　　安歇，还不是做那件事吗，端木颖没好气的白了端木青岚一眼，却也没有拒绝端木青岚的挑逗，衣衫尽褪的少年在端木青岚的怀抱中顺从的放松自己的身体，任由自己喜欢的人对自己为所欲为，端木青岚正在端木颖的体内掀起一阵阵热浪狂潮的时候，端木颖忽然说道，“父皇，儿臣什么时候能在上面呢？”
　　
　　“……”他怎么还没忘记呢，端木青岚无奈的叹了口气说道，“等你再长高一点吧。”
　　
　　“怎么又是等我长高，我万一长不高了呢，那我还有机会吗！”端木颖抱怨着撅着嘴，撅起的红唇被宠爱的吻住，端木青岚喜欢端木颖偶尔的撒娇闹脾气，真是可爱极了。端木青岚封住了端木颖不满意的话语，接着在少年的身上撩拨起欲 望的色彩。。。。。。反攻大计泡汤了。
　　
　　端木予煎好了药给端木悠端到书房中，端木悠还没有睡，在端木予的精心治疗下端木悠的伤势逐渐恢复。端木悠微笑着看着端木予对他精心的关照，这个孩子和他的母亲一样是个温柔细心的人。
　　
　　“予儿坐下歇会儿。”端木悠说道。
　　
　　“皇叔，侄儿不累。”端木予说道。
　　
　　“有些事情要下人们去做，你不必亲力而为，一个王爷就像个打杂的，好像皇叔虐待你似的。”
　　
　　“这些事情平时做习惯了，一下子改不过来，侄儿下次注意。”端木予也觉得自己的身份变了，以前的习惯应该改改。
　　
　　“皇叔知道你受了不少苦，皇叔定会带领人马踏平卫国，杀光所有迫害过你的人。”端木悠一想起端木予在卫国被折磨的奄奄一息，被人丢弃到荒郊野地的事情，心中燃起熊熊烈焰，他现在就想带兵打下卫国为端木予报仇。
　　
　　“皇叔，事情过去了，不惜在放在心上，侄儿现在不是好好的吗。”端木予说的平淡，心中充满了亲人对自己关怀的温暖，皇叔对自己还是那么好。
　　
　　“依照皇上的意思，攻打卫国就在眼前，予儿可愿与皇叔一同参战？”端木悠存着点小心问道，他怕端木予会不同意，他其实非常乐意和端木予同生共死。
　　
　　“好啊，正好侄儿在军中做军医可以救治受伤的人。”端木予笑着说道。端木予觉得自己无事可做，正好去做大夫救人一展身手。
　　
　　端木悠拿起桌子上的那块玉坠，握在手心中抚摸玉坠光滑的质感。端木予听说端木悠有个爱人，他的爱人死去留下了这块玉坠，端木悠每天将他挂在身上，时时刻刻想着那个已经死去的人。端木予曾想过，要是有个和皇叔一样忠于感情的人喜欢自己，唉，那也只是个梦啊！
　　
　　“皇叔，侄儿去休息了，您也休息吧。”端木予起身告退，端木悠若有所思的望着他远去，暗想，我皇兄和自己的儿子能在一起多久，他们如何经受世人的目光，他们如是不在意世人的目光，我又何必矜持，端木悠暗自下了决心。
　　
　　端木颖担心的事情终于发生了，端木青岚早朝的时候，免了今年的选秀，宣布放出去一批宫女。所有想送女儿进宫的人有点不舒服，一个新提拔上来的官员，忍不住提出了这件事情，“孝亲王祸乱君王，陛下为了大齐的江山社稷黎民百姓，请皇上决断。”
　　
　　这愣头青真有勇气，所有的官员全都惊呆了，端木颖和端木青岚一起的这件事大家心照不宣，谁也不敢放到明面上提出来，今天怎么就有这么一个不开眼的，说出来了。这个愣头青显然不了解他的上司，不过大家还是希望皇上选秀女，可以方便自己加送进宫的女儿得到皇上恩宠。
　　
　　“哦？颖儿祸乱君王，为了江山社稷朕必须做出决断是吗？”端木青岚眯起眼睛说道，整个朝堂上气氛格外的压抑。
　　
　　“皇上，为了江山社稷请你定夺。”这个大臣还在坚持自己的论调，“陛下广求天下的能人贤士为国家效命，他们来了之后见到的是一副这样的情景，会怎样看待皇上。”
　　
　　“朕广纳贤士，是为了国富民强，你看看现在百姓的生活比之于他国差上多少倍，朕不需要找一些专管朕的家务事的大臣，天天在朕的耳边唠唠叨叨指手画脚，朕不是小孩！”端木青岚冷声说道，带着隐隐的愤怒，这些新提拔上来的人，有很多人欠管教！
　　
　　“修身齐家治国平天下，陛下修身当为第一，您是万民的楷模，所有的人仰望您，皇室的一举一动百姓也会纷纷效仿，陛下三思。”愣头青还在坚持自己的意见。
　　
　　“如此说来，朕当做楷模，所以朕就要牺牲自己的儿子吗？”
　　
　　“陛下当以万民为重。”
　　
　　周青季阳一看，事关自己的亲外甥，不能不管啊。
　　
　　“陛下。”周青走出来跪在地上，“臣以为孝亲王没有祸乱君王，皇上疼爱自己的小儿子是人之常情，假如民间有人过分疼爱自己的小儿子，按照大人的意思，这位父亲也应该杀掉自己的儿子吗。”周青的声调不急不慢，却字字属实。众臣仔细一想，确实如此，谁没有个偏心私心呢，身为父母疼爱小儿子疼爱的过分了也不是件新鲜事，问题是皇上和六皇子已经超出了这个范畴，可是谁也不敢说出来。
　　
　　“周大人，皇上对六皇子的宠爱已经不再是父子之间过分溺爱。”愣头青说道。
　　
　　“请问大人，这不是溺爱是什么，您倒是说说看。”周青面带微笑说道。朝中的大臣忽然想起周青揭露杨氏一族的事情，他有一定的手段，不能小看了去。
　　
　　“这是乱伦？”愣头青逼急眼喊了出来。
　　
　　端木青岚脸色阴沉，当时就拍碎了前面的紫檀木的条案。条案破碎的声音回荡在大殿，愣头青吓了一跳，众大臣心惊胆战。“住口！”端木青岚愤怒到极点，面部扭曲抽搐，甚是吓人。
　　
　　“大人，话不能乱讲。”周青定了定神，鼓起勇气说道，“说话要有证据，你有证据吗？”
　　
　　证据，谁会有皇上乱伦的证据！愣头青傻眼了，自己没有证据，其实这些事情宫中的人最清楚，可是那些跟在皇上身边的人会站出来在朝堂上指着皇帝说皇上乱伦？除非他活腻了。愣头青一时语塞，卡住了。
　　
　　“哼，欺君之罪不可恕，推出去给朕刮了！”端木青岚冷哼一声说道。
　　
　　“皇上，臣虽死无憾，可是臣一片忠心苍天可鉴。陛下切莫在纵容孝亲王，陛下三思，臣虽死无憾。”愣头青被侍卫拖出朝堂，还在那里表示自己的忠诚，可是他的这些话端木青岚却当成向他挑衅。
　　
　　“把他的嘴给朕封上，不许随便乱嚼舌头！”端木青岚说道。
　　
　　“以后再妄加谈论朕的家务事，侮辱皇室的名誉，他就是下场。”端木青岚锐利的目光如利刃般的一扫，威胁的说道。
　　
　　




[68]

　　端木青岚发泄完愤怒之后，刚坐下，就听到有个大臣给他添堵。
　　
　　“臣启皇上，姚子明姚大人督导开挖运河水道，以至于民夫死亡大约数十人，其行为影响极坏，民怨很大。民夫现在被征去开挖水道，谁来种田？”这位大臣说道。
　　
　　“是吗，开挖水道民怨很大。那依爱卿的意思呢？”端木青岚的语调抬高一个音节，漫不经心的问道。
　　
　　“依臣之见，停止开挖水道，让农夫去种田，严办姚子明。”大臣说道。
　　
　　“爱卿，齐国有多少可以耕作的土地？有多少水草肥美的土地？”端木青岚问道。
　　
　　“额。。。臣愚钝。”大臣说道。大臣擦擦头上的汗水，心中暗想皇上问这个做什么。
　　
　　“这些姚子明都知道，齐国的粮食都是要靠商人去外国购买，没有吃的大家都得饿死。姚子明开挖水渠买就是为了更多的增加农田的数量，尽可能的使齐国的粮食自给自足。”端木青岚说道，“死去的民夫，赐爵位，赏其家人。卿目光短浅只看眼前，卿回去给朕查查全国有多少土地可耕种，每年百姓缺多少粮食，下去吧。”
　　
　　大臣擦擦汗，周青和季阳等人心中暗笑，脸上不露声色。他们知道姚子明开挖河道，有几个民夫失足从河岸上跌落下来摔死，这也不关姚子明的事情，姚子明并没有害死谁。哼，这是妒忌了，妒忌有什么用，没有那才能何必自讨苦吃。
　　
　　端木颖早就奉旨等在宁泰殿中，端木青岚与太子连同自己的心腹大臣们退朝之后走进宁泰殿，端木颖早就展开地图，这次他早有准备，拿了一个小木棍解决身高的不足，等着和大家一起研究如何攻打卫国。
　　
　　“颖儿，你来说说，我们如何进攻卫国，从哪里入手对我们有利。”端木青岚面带微笑的说道。众人的目光齐刷刷的望向端木颖，端木颖被看得有点不好意思了。
　　
　　“儿臣以为从边境的卓城入手，用骑兵，三日连取十座小城池，应该能做到。”端木颖用小棍子分别指着那十座城池的方位说道，“这些城池处于平原地带，周边耕地众多，我们占领这些地方之后就派人进驻进去，那时卫国的朝廷反应过来派兵攻打我们，一定走的是丘原的路线，丘原这里树丛茂密，适于我们打伏击。”
　　
　　“好是好，三天连取十座城池，如何取得？”夏法问道，他们泊人的骑兵十分了得，可是连取三天连取十座城池，有点难度。
　　
　　“夏将军，我们的军队暗夜之中守在卓城之外，人与马匹不许发出声响，等清晨城门大开的时候，我们一举冲进去杀他个措手不及，这十座城池无有重兵把手，应该不是难事。”端木颖笑着说道，“以夏将军的本领和泊人骑兵的彪悍，本王相信您应该可以做到。”
　　
　　“沈将军的后续骑兵埋伏在丘原一带，歼灭卫国的进攻，诚亲王的部队分批驻扎在被齐国占领的土地上，我们要向卫国宣战，将齐国黑色的战旗插到卫国的皇室中去。”端木青岚对扩大自己疆域无限的热衷，齐国的国土在他的手中得到延伸，他也算得上是一位伟大的君主。
　　
　　“光靠我们齐国，如何吞并卫国，一旦战争处于胶着，我们的国力不足以支撑。”丞相担忧的 说道。打仗要花钱，钱从那里来。
　　
　　“从被占领的卫国城池的官府衙门中拿他们钱粮，拿卫国人的银子打卫国人。”端木颖说道。
　　
　　好办法，原汤化原食。众人笑了，端木青岚忽然想到了桑嘉，他不是说过要报答我吗，问他要钱去。端木青岚和端木颖笑眯眯的看了龙渊一眼，龙渊心中一颤，他不会问我要钱吧。大家随着端木青岚的目光望去，众人的目光很一致的集中在龙渊身上。端木青岚为了打仗，想钱想疯了，看来这次是非要掏腰包不可，龙渊开始后悔和夜阳一起来齐国。龙渊无奈的硬着头皮说道：“臣愿意捐黄金三万两以作军资。”
　　
　　“龙爱卿忠君报国，可敬可佩，来人封赏嘉奖龙爱卿的家人，赐金匾一个。”端木青岚笑着说道。
　　
　　龙渊其实在心中抱怨，三万黄金换了一块金匾一道圣旨，天天供在家中有什么用处。唉，哪天劝劝夜阳，和我一同远走他乡去。心中这样想，嘴上还是要谢恩，谢皇上嘉奖。
　　
　　端木颖看他言不由衷的表现心中也是一阵阵好笑，终于要与那些先知和卫国人对上了，心中无比兴奋与期待。
　　
　　“朕已经联络缙国和梁国，缙国的国主已经同意和我们一同攻打卫国，梁国国主还在犹豫不定，我们和缙国先动手，先动手者占领优势。”端木青岚说道，“所以我们要快速，闪电般的出击！”
　　
　　“遵旨！”一说起行军打仗，武将们都兴奋，端木颖也很兴奋，这次可以上战场了，上一次没赶上，这次我要补回来。然后端木青岚开始给众人分配任务，端木颖眨着星星眼的等着端木青岚给自己分个任务，哪怕做个打杂的也行。可是分完任务之后，端木颖眨着大眼睛，忽闪忽闪的望着端木青岚，为什么没有我的任务呢？
　　
　　“父皇，您是不是忘了什么?”端木颖不满的问道。
　　
　　“朕忘了什么？”端木青岚假装不知道，笑眯眯的反问端木颖。
　　
　　“大家都分了任务，颖儿呢，儿臣的也要上战场。”端木颖不满的说道，我现在很不高兴，真的真的很不高兴，你食言。
　　
　　“颖儿，父皇不是说过吗，什么时候你长得比父皇的肩膀高，你就可以上战场。”端木青岚故意逗自己的儿子开心，他发现端木颖闹脾气的时候可爱极了，所以现在就是他逗孩子的一个机会。
　　
　　“那要等到什么时候啊，儿臣万一不长个子，那儿臣岂不是永远没有机会上战场，天天在纸上谈兵有何用。”端木颖不满的抗议道。
　　
　　众人忍住笑意，六殿下真有趣，就像个孩子在闹脾气。他本来就是个孩子，应该耍耍脾气。端木青岚一看在逗下去端木颖跟自己翻脸，于是心情愉悦的说道：“颖儿跟随父皇一同作战，父皇要亲自领兵作战，一雪前耻！”
　　
　　“真的吗，太好了！”端木颖高兴的跳起来，抱着端木青岚使劲亲了一下，就听吧唧一声响，端木颖亲完人之后棒棒跳跳的兴奋极了。“儿臣去告诉母亲儿臣要上战场了！”
　　
　　“你这孩子，越来越顽皮。”端木青岚无奈的责备了端木颖一句，嘴上责备端木颖，心中还是蛮高兴的。
　　
　　“儿臣最近很乖，不信父皇可以问问太子太傅，儿臣上课的时候是不是很听话。”端木颖眨眨眼睛说道。
　　
　　“是是是，你没有在课堂上睡觉，父皇应该嘉奖你是吧。”
　　
　　“。。。。”端木颖心中微微抱怨，又说人家的糗事。
　　
　　端木玉凉与程秋雨走在锦云城的街上，他们一路上游山玩水，终于到了端木玉凉的家中。程秋雨有点紧张，自己第一次与友人去朋友的家中，程秋雨说道：“我去买些礼物，从与你的父母亲。第一次上门，总不能空着手。”
　　
　　“哪来的那么多虚礼，我的父母亲什么都不缺，不用给他们买东西。”端木玉凉说道，“看见我能平平安安的回家，我父母亲就万分高兴，你不用这样小心翼翼。”
　　
　　程秋雨还是有点不放心，端木玉凉总给他神神秘秘的感觉，他绝对不是普通人家的公子，程秋雨又说不上来端木玉凉哪里不对劲儿，总之走一步看一步吧。“玉凉，我还是有点不放心，这样去拜访你的父母会不会显得失礼。”
　　
　　“放心吧。”端木玉凉一个劲儿的安慰程秋雨，端木玉凉心中欢喜，程秋雨在慢慢接受自己，而且他对于见到自己的父母的紧张，可不可以视为儿媳妇见公婆的羞怯呢？
　　
　　程秋雨站在巍峨的皇宫的面前，他斜了端木玉凉一眼，“你是皇室中人，为什么要骗我？”
　　
　　“我也是不得已，我在外面不能暴露自己的身份，我不想骗你。”端木玉凉为自己辩解道。其实这是端木青岚与他的约定，端木青岚要他行走江湖不能暴露自己的身份，更不能说出自己是端木玉凉。所以端木玉凉一直隐瞒，他希望程秋雨能够谅解他，他不是有意欺骗他。
　　
　　“算了，你也是不得已，你到底叫什名字？”程秋雨叹了一口气问道，计较那么多有什么用，反正已经到了齐国的皇宫前面，唉！
　　
　　“我叫端木玉凉，是齐国国主的四皇子。”端木玉凉说道。
　　
　　“你是孝亲王端木颖的兄长？”
　　
　　“你认识六弟？”
　　
　　“孝亲王出使梁国的时候我们见过面，孝亲王是个可爱的少年，你的弟弟是个有趣的好弟弟。”程秋雨看来对端木颖的印象还不算差，程秋雨不由得又想起欧俊呈看端木颖那痴迷的样子，心中划过丝丝疼痛。少年没有错误，他生的再美丽也不是他的错误，我恨不起来端木颖，只能恨自己识人不清，错爱欧俊呈，悔之晚矣。
　　
　　端木玉凉一见程秋雨脸色不怎么好看，他是不是觉得自己隐瞒他心中不痛快？唉，等会再解释吧。
　　
　　“走，我们进宫去。”端木玉凉挽起程秋雨的手，一同向皇宫大门走去，端木玉凉向侍卫路出自己的皇子腰牌。侍卫知道是四皇子回宫了，马上跑进去禀告四皇子回宫的消息。端木玉凉挽着程秋雨昂首阔步向宫里走去，这里是自己的家，哪里都不如家里好。
　　
　　所有的兄弟们一听老死回来了，一同迎了出来，太子笑的更开心，上去半开玩笑的给了端木玉凉一拳，笑骂道：“四弟你还晓得回家，这些年去哪里了也不报个信，害的我们以为你在外面被狼吃了。”
　　
　　端木玉凉笑着躲过兄长的老拳，与兄长过了几招，便不打了，“太子哥哥恕罪，这些年弟弟光顾着向武林高手挑战，疏忽了给家里报个平安。”
　　
　　“你就是没心没肺。”端木予笑骂道。
　　
　　端木玉凉一见端木予，惊讶的发现那个传言中死去的兄长好端端的活着，就是未老先衰，头发变白，活着就好，“二哥，你回家了，你没有死！”端木玉凉惊讶之余，激动的抱着端木予，眼睛有点湿润。
　　
　　“二哥怎么会死，二哥活得好好的，还要看玉凉成为武林中的霸主呢。”端木予拍拍端木玉凉的后背，安慰自己的兄弟。
　　
　　“四哥，我看见你带回来一个朋友，也不介绍一下。”端木雪小的那叫一个坏，他早就看见程秋雨了，这个人定是与四哥有些瓜葛的人，看来交情挺深的。
　　
　　端木颖个子矮小站在兄弟当中，感受着端木家兄弟之间的情意，这对于自己的就是一个讽刺。端木颖看了一眼程秋雨，自己的前世的兄长，他们从来没有拥抱过，他见到前世的程秋萍，经常表现的不自然的不知所措。儿时相见的时候，程秋雨最爱用自己的荣耀来衬托程秋平的不幸，长大之后再相见时，没有兄弟的友爱，有的是陌生人之间的客套。陌生人啊， 我前世的兄弟，前世的仇人，死前的怨恨延续至现在，今世我仍然憎恨你。你害死我的时候顾念过我们的兄弟情分吗，你知道我的悲伤吗。端木颖忽然想哭，他克制住自己的情感，表现得无害状态，笑眯眯的说道，“漂亮大哥哥我见过你，你在梁国的宫廷之中做过官。”
　　
　　“六弟，好眼力，你出使过梁国，自然见过秋雨，秋雨以前在宫廷之中任官职，你自然见过他。”端木玉凉解释道。“六弟，你长高了，我走的时候你才这么一点点，你长得这么高了！”
　　
　　“我真的长高了吗，太子哥哥，我长高了，可以上战场了！”端木颖因为这一句话转头高兴地跑去端木翔那里要求上战场。这是小孩子！端木玉凉笑着感叹道。
　　
　　端木颖假装撒娇的时候，就在想程秋雨与端木玉凉是怎么相识的，他们之间到底到了何种地步，我先问好了再说。上天你在玩我，让我重生之后，让程秋雨与我的兄长关系匪浅，我该怎么做。
　　
　　端木玉凉和程秋雨先去见过端木青岚，端木青岚坐在宁泰殿，端木玉凉和程秋雨向他行礼，端木青岚微笑着让他们起身，并且说：“别都站着，坐下来说话。”
　　
　　众人谢坐，小太监为他们搬来椅子做好，程秋雨坐稳之后抬眼一看端木青岚大吃一惊！
　　




[69]

　　程秋雨心中暗想，这个人不就是随端木颖出使梁国的侍卫长，他和端木颖是情人关系。现在侍卫真实身份竟然是皇帝，端木颖和他的父亲，他们父子之间……这可是乱伦啊！程秋雨微微有些惊讶，他掩饰一下自己的情绪。听说齐国是个野蛮民族组成的国家，今日一见果然不差，父子之间心存情爱相互迷恋，程秋雨感到一时之间难以接受。忽然他转念一想，人家的事情，我纠结什么，随即又不在想的过多。
　　
　　端木青岚知道程秋雨脸色一变，随即又好转，他认出自己是那个侍卫长，他是不是猜出自己和颖儿之间那被世人唾骂的关系了？无妨，随你们怎么想，这世界上要说清清白白的人，真没有几个。
　　
　　端木玉凉先说道：“父皇，这位程先生在梁国的时候，他救了儿臣的性命，儿臣说要报答程先生的救命之恩，所以邀请他来齐国以尽地主之谊。”
　　
　　“这样啊，程先生救了朕的儿子一命，朕不胜感激，我们要好好感谢程先生，程先生有什么要求尽管讲来。”端木青岚说道。
　　
　　“草民没有什么要求，施恩不图报，草民救人的时候，从未想过要别人报答。”程秋雨说非常客气的说道。
　　
　　“程先生果然是个善良之人，老四，你遇上程先生是你运气好，下次切莫在做危险的事情。”端木青岚叮嘱自己的儿子，毕竟出门在外不比在自己家里，什么危险都会遇到，什么人都会碰上，端木青岚作为一个父亲来说，他希望自己的儿子平平安安。
　　
　　“儿臣在外面处处小心，上次受伤是意外。”端木玉凉解释道，父亲对于自己的关心让他感觉温暖。
　　
　　“知道就好。”端木青岚说道，“你母亲很挂念你，朕封你做庆亲王，朕以吩咐下去，给你建了王府，你在先自己的宫中住上些日子，好陪陪自己的母亲尽尽孝。”
　　
　　“儿臣遵旨。”端木玉凉中规中矩的说道。
　　
　　“程先生先住在玉凉的宫中，玉凉也好带你看看我们大齐的风光。”端木青岚说道。多么善解人意的慈父，明知道自己的儿子的心思，似乎有意成全他们。
　　
　　端木玉凉一听心中暗自高兴，不觉得面带喜色。端木颖偏头看端木玉凉喜形于色，看程秋雨的眼神是那样的幸福，和程秋雨住在一起令端木玉凉这么高兴，他爱上了程秋雨！端木颖最不想看到的就是这件事，他该如何抉择。端木颖脸上始终保持着微笑，面对程秋雨非常友好，“先生救了我的兄长，自然是也是颖儿的恩人，我们要好好招待先生。”
　　
　　端木青岚瞟了一眼端木颖，暗道，你不是恨他吗，怎么这样殷勤。你的眼睛没有一丝笑意，这种笑容假的我都看得出来，希望程秋雨不要看出来。“颖儿，你不总是想和高手过招吗，你四哥武功应该非常的高超，你可以向他请教。”
　　
　　端木颖一听这个，来了精神，欢呼一声，拉住端木玉凉说道：“四哥四哥，我们比武去，谁输了在谁的脸上画乌龟。”
　　
　　“我也去，父皇，儿臣和四哥多日未见，我们刚好去演武场叙叙旧。”端木雪笑呵呵的拉起端木玉凉，打架的是少了我怎么行，性喜热闹的端木雪在左边，喜欢添乱的端木颖在右边，拉着端木玉凉吵吵嚷嚷的要去比武，端木玉凉无奈答应和她们比武，兄弟三人一同向端木青岚行礼告退，端木青岚点点头，微笑着说道：“点到为止，不要打架。”
　　
　　“父皇，儿臣又不是小孩子，不会打架的。”端木颖笑着说道。所有的人都看着端木颖，这里坐着的人当中数你最小，你还不是小孩子？
　　
　　“我不是小孩子，在民间我都可以成亲娶媳妇了。”端木颖最讨厌别人说他是小孩子，尤其是端木青岚那用这种玩笑的口气说他，心中微微不痛快。
　　
　　“哇，原来六弟想媳妇了！”端木雪马上打趣的说道。
　　
　　此话一出，端木青岚脸色一暗，颖儿想成亲，那也要过朕这一关！
　　
　　端木玉凉走进自己母亲的宫殿，这里还是老样子一点没有变，就是厅廊重新被描绘上精美的图画，墙壁粉刷一新。院中花草繁茂，林嫔闲来无事就喜欢摆弄些花花草草。寂寞的岁月，在宫廷中小心的生活，压抑忧郁使得林嫔眼角微微起了一些细纹，她笑起来的时候这些细纹显得更加明显。
　　
　　“母亲，儿臣回来了。”端木玉凉快步走到母亲面前，跪在地上向自己的母亲行礼。
　　
　　“玉凉，我的儿子！”林嫔有些惊讶，心中对儿子的思念与担忧爬上林嫔的眼眶化为泪水，一滴一滴滴落在端木玉凉的肩上。林嫔抱住自己的儿子，无声的哭泣。
　　
　　“母亲，我们相见本是高兴的事情，您哭什么。”端木玉凉胡乱的给母亲擦去脸上的泪水，林嫔拍开端木玉凉的手，笑骂道：“给母亲擦眼泪这么用力做什么，你个不孝子还嫌母亲的老脸皱纹少，想多抹出几条皱纹来是吧。”
　　
　　“母亲一点都不老，总是那么年轻。”端木玉凉笑着说道。
　　
　　“你呀说得再好听，母亲也明白，母亲已经老了。自从你走后，你父皇基本就没有在母亲这里过夜，母亲人老珠黄没人爱拉。”林嫔感叹道，“我比你父皇大五岁，俗话说，女大五赛老母，母亲品级不够，见到妃子们自称为妹妹，表示低人一级。好在你父皇没有晋升妃子，否则母亲这么大的年纪要向年轻的妃子行礼，母亲心中甚是无奈。”
　　
　　“母亲，儿子这次回来就是为了上战场为母亲争得荣耀，方才儿臣在和六弟切磋武功时听六弟说，父皇已草拟了诏书，母亲将会升为德妃。”端木玉凉把这一喜讯告诉林嫔，林嫔一听这个消息，喜不自胜。熬了这么多年终于有了盼头。
　　
　　“母亲怎么样并不重要，只要你平平安安的，母亲就欢喜了。”端木玉凉扶着母亲走上台阶，迈步走进母亲起居的宫室之中。宫女太监为她们奉上茶点，林嫔笑着与自己的儿子坐下说话，端木玉凉与自己的母亲讲述自己遭遇，尤其是说到程秋雨的时候，眉飞色舞，眼中满是爱恋。林嫔敏感的皱起眉头，端木家只有太子成亲娶了太子妃，纳了侧室，生了五六个孩子。端木琪死了，端木予回家之后，与端木悠住在一起，且关系暧昧。端木颖与皇上之间，心照不宣了。端木雪荒唐并且脸皮厚实，与那个沈练好上了，天天泡在沈练家中，气的大将军无可奈何，只能接受。那些都是别人的儿子事情，为什么自己的儿子也会喜欢上一个男人呢！
　　
　　“玉凉这次回家，母亲想央求贵妃与皇上说，给你选一门好人家的女孩子，结婚生子，母亲也想抱抱孙子。”林嫔僵硬的脸上挤出一丝慈母的笑容，她想要自己儿子正常的结婚生子。
　　
　　“母亲想为玉凉选一个什么样妻子？”端木玉凉心中划过一丝不快，平静的问道。
　　
　　“你应当娶一个有实力的妻子，这样对你将来有帮助。想想你的父皇不是太子，却也能做皇上，母亲对你寄予莫大的期望，你知道吗。”林嫔说出自己的心里话，心中觉得舒畅不少。
　　
　　端木玉凉脸色很不好看，他用陌生目光打量林嫔，坐上德妃就想要做皇后，母亲，你也是个不甘寂寞的女人，从前的沉默是你无可奈何的隐忍，一旦有机会，你就会参与对权力的角逐之中去。
　　
　　“母亲，您不聪明啊。”端木玉凉叹了一口气。
　　
　　“瞧你说的，母亲不聪明，你和母亲早就死在宫中，成为这些鲜花的肥料。”林嫔笑着玩赏桌子上的盆景，有些得意的说道。
　　
　　“季贵妃的儿子们他的母亲默许他们选择了自己喜欢的人，而不出来干预，季贵妃有自己的打算。不争就是争，争反而挣不到。”端木玉凉说道。“太子的地位稳固，他是父皇钦定的储君，父皇亲手交给太子怎样处理朝政，怎样做一个好皇上，您认为儿臣这样一个流浪在外面的游侠皇子有机会做皇上吗？就算没有太子的阻碍，继承大位的人选父皇不会将儿臣考虑在内。季贵妃觉的自己的儿子们没有培养势力，没有拉拢朝臣，甚至连喜欢的人也是男人，父皇和太子就不会把他们怎么样，他们这一生是幸福无忧，想想皇后娘娘吧母亲。”
　　
　　林嫔仔细一想自己和死去的皇后比起来，各方面都不如皇后娘娘，皇后尚且死了何况是她。林嫔发现自己被喜悦弄昏了头，说出了不冷静的话，妄想啦。林嫔丧气的垂下头，“母亲考虑的浅薄了，母亲欠思虑，可是母亲也想抱个孙子啊。”
　　
　　“母亲，程秋雨对我有救命之恩，他曾被人抛弃，儿子在抛弃他一次，以怨报德不是君子所为。”端木玉凉说道。
　　
　　“我就想抱个孙子，你连这个愿望都不能满足母亲吗。”林嫔无奈的叹息，自己为什么就不能养一个和自己一条心的儿子，看看人家季贵妃的儿子养的多好，唉，这个是羡慕不来的！
　　
　　“母亲，儿臣以为父皇不会再立皇后，季贵妃代替皇后统领宫中，一旦太子继承大统，以他们之间交好的关系，她就是太后，您那时候是一位太妃，也在宫中享有崇高的地位，您还奢求什么。”端木玉凉安慰自己的母亲，母亲啊，你不了解父亲，一旦儿子要是争皇位，他会为了自己培养的储君处死儿子。
　　
　　“唉，母亲认命，不认命又能怎样。你把程秋雨带来见母亲，母亲不强求你，可也要见见这个孩子吧。”林嫔收起自己所有的妄想，踏踏实实想见见那位程秋雨。
　　
　　“谢谢母亲，儿臣自己愧对母亲，儿臣以后会好好孝顺您。”端木玉凉站起来，结结实实给自己的母亲磕了几个头，“儿臣不能时常承欢膝下，儿臣不孝顺。”
　　
　　“你大了，有自己的志向，母亲也不阻拦你，母亲想见见自己儿子选择的伴侣，玉凉可带程秋雨来宫中？”林嫔微笑着问道，心中暗想，我改变不了自己的儿子，我难道不能赶程秋雨走吗？
　　
　　程秋雨被端木颖拉到绯莹宫中说话，程秋雨对端木颖的印象并不坏，甚至有种他像是自己的弟弟的错觉。程秋雨与端木颖走进绯莹宫，还没来得及欣赏绯莹宫的景色，迎面扑来一个庞然大物，将端木颖差点没扑到在地上。
　　
　　“倾城，你真是月腊月淘气了，小心我不给肉吃，让你天天吃萝卜！”端木颖笑呵呵抱着倾城，倾城作为一只巨大狗，伸展开了快有一个成人那么高，着实吓了程秋雨一跳。
　　“程先生莫怕，这共狗很通人性，是我五哥送我的礼物，小时候只有那么一点点大，谁知道越长越巨大，我现在怀疑它不是狗，是一只老虎呢。”端木颖与倾城玩闹了一会儿，倾城乖乖的跟在端木颖身后，非常友善向程秋雨示好，巨大的狗狗，摇着尾巴，憨憨的讨好模样甚是可爱，程秋雨顿时觉得亲切，大着胆子摸了摸倾城。
　　
　　绯莹宫算是齐国宫室中比较华美的一个庭院，程秋雨发现绯莹宫中有紫藤花架，花架下面放了桌椅，桌子上面还有茶点。看来这宫室的主人经常在花架下面休憩。
　　
　　“孝亲王很喜欢紫藤花？”程秋雨好奇的问道。
　　
　　“是啊，原来我小时候有一次做梦，梦见自己被父皇和母亲厌恶，被自己的兄长厌恶，他们把我抛弃了。我被他们丢在一个开满紫藤花的院子中，没饭吃，没有衣服穿，是个人找个借口就可以欺负我，我还没有吃的没有喝的，冬天很冷就自己挨冻。然后我还梦见自己看着自己的哥哥被父皇母亲抱在怀中，他们用厌恶的目光看着我，我很伤心。”端木颖目光深远，望着紫藤花架，充满了回忆说道，好像那不是个梦，那是一件真实的事件，“我哭着问父皇母亲，为什么不要我了，在我的梦中我的哥哥告诉我，先知说我是个不吉祥的人，他们没杀了我已经是格外开恩了。”端木颖一边说，一边伤心，仿佛那不是梦境，那就是他不幸的经历，“我哭醒了之后，父皇说我就是个小孩子，拿梦境当成真实。程先生，我是不是很可笑。”
　　
　　程秋雨如遭雷击，端木颖的话刺入他的心中，顿时剖开了深埋葬在心底中见不得人愧疚一生的心事。
　　
　　




[70]

　　程秋雨觉得自己的人生就是一个悲剧，儿时对程秋平的疏离，明明看到自己的弟弟过着连乞丐不如的生活，却暗自嘲笑这是他命运不济，活该。他那么小，什么都不懂，却为了一句预言而遭受无尽的苦难，何其无辜。自己没有兄弟情义，冷眼旁观别人的不幸，庆幸自己如此走运。自己还是人吗，自己怎么没有一丝手足之情。深深地自责，程秋雨黯然无语的垂下头。
　　
　　程秋雨愣神的功夫，端木颖关切地问道。“先生，你怎么了？”
　　
　　端木颖一句话唤醒程秋雨，程秋雨回过神忧伤的微微一笑，“没什么，在下想起了从前的事情，有点愣神。”
　　
　　“先生我们坐下说话。”端木颖与程秋雨坐在紫藤花架下，说话，宫女翠竹奉上热茶和飘着淡淡香甜气息的糕点。端木颖热情招待程秋雨：“先生，这茶点是翠竹做的，您尝尝味道比御厨做的好。”
　　
　　“殿下夸赞自己宫中之人的手艺如此之好，那在下一定要好好尝尝。”程秋雨尝了一口点心，点心酥软，入口留香。“好吃，殿下的宫女果然手艺精湛，可以开一个点心铺子了。”
　　
　　“先生既然喜欢那就多吃点。”端木颖要翠竹再去做茶点，翠竹听到别人对她的手艺的夸赞，脸上露出了淡淡的微笑，喜滋滋的跑去做茶点。十六在一旁为两个人添茶倒水，绯莹宫中宁静祥和。
　　
　　“先生，我听别人说你有个弟弟，他是个将军，他和长的是不是很像，是不是很厉害？”端木颖学起女人八卦，打听起别人的家事。
　　
　　“在下的弟弟已经故去，他死在战场上，战死的。”程秋雨叹息无奈，颤抖的握紧了茶杯，“他独自带领三千人马，面对三万敌军，毫无惧色，奋勇杀敌，战死疆场。”
　　
　　“没有援军救援他？”端木颖再次回忆前世死去的时刻，三千人马面对三万敌军，他带领自己的战士奋勇杀敌，冲出重围，来到城门下面，原以为城门会打开，他们马上能进城，或者他们会得到援助。他看到的是冰冷的面孔，无论自己怎么样说，守城将军宁小白就是不开城门。最后宁小白身边的传令官喊了一句，“皇上有令，程秋平迎战敌军，如不能得胜，提头来见。”
　　
　　端木颖每每回忆这个时刻，会从内心生出一阵冷冰冰的寒气，他的眼睛不是笑意而是杀意。端木颖假装不舒服闭上眼睛调整自己的情绪。自己的前世是程秋雨的弟弟程秋平。欧俊呈想杀程秋平，流亭预言程秋平会阻碍欧俊成一统天下，程秋雨对程秋平说，上战场吧，用你的忠诚证明你是个少有的将军。这三个仇人之中转世的端木颖最恨的就是这个程秋雨，连自己的弟弟都下得去手的人，他的内心多么无情阴狠。
　　
　　“这个我当时也不清楚。平儿的尸首被抬回来，他身上有无数伤痕，战甲破碎，脸上都是鲜血。我当时一看到这幅场景，我瘫倒在地上。”程秋雨回忆程秋雨的身体被抬回来，尸体的惨烈状态，当时他连惊带吓，加上强烈的负罪感，程秋雨瘫倒在地上。所有的人以为他是因为弟弟故去，悲伤过度，纷纷劝慰他。
　　
　　“先生那么伤心，可见你们兄弟感情深厚。”端木颖示意十六给程秋雨填上香茶，“先生，咱们不说这个，说起来怪伤心的，我说件好玩的事情。缙国的王爷就是那个大将军王……”端木颖笑着岔开话题，仿佛很善解人意。程秋雨以为这个孩子见他难过，要哄他开心，自己就算不高兴，也硬是挤出了笑脸。程秋雨面部笑容僵硬，和端木颖聊天也是应付敷衍。
　　
　　端木玉凉四处寻找程秋雨，最终在绯莹宫看到程秋雨和端木玉凉正说得热闹。自己的兄弟接受程秋雨，他们相处的不错，端木玉凉暗自高兴，六弟最受宠爱，有他为我们说几句好话，父皇定会站在我们这边。
　　
　　“秋雨，我四处寻你，你在这里和六弟聊天。”端木玉凉快步走过来，端木颖站起来与端木玉凉寒暄了几句，端木玉凉拉起程秋雨的手，对端木颖说道：“六弟，我母亲想见见秋雨，我带他去见见母亲。”
　　
　　“四哥，弟弟看不是母亲想见程先生，是你舍不得程先生吧。”端木颖抓住一切机会揶揄端木玉凉。
　　
　　程秋雨一听，脸上微微一红，他和端木玉凉之间确实暧昧不明，可是要他见端木玉凉的母亲，他有点紧张。
　　
　　“你不用紧张，我的母亲是个慈祥的人，你就当成去见自己的母亲。”端木玉凉安慰程秋雨。端木玉凉觉得母亲没有反对，他和程秋雨一定能携手一生。
　　
　　“去吧，程先生，四哥的母亲是个和善的人，你不用紧张。”端木颖也安慰道。
　　
　　“六殿下，我们告辞了。”程秋雨向端木颖一拱手，与端木玉凉一同离去。端木颖望着他们离去的身影，冷笑一声，自言自语道：“林嫔哪像我的母亲那样的胸怀，程秋雨，林嫔这一关不好过啊。”
　　
　　端木颖懒洋洋的坐在椅子上，向后一仰，好似骨头散了架。端木青岚批完奏折来到绯莹宫，端木颖就像一只懒猫，眯起眼睛晒太阳。阳光下嫩白的小脸，微微发紫色的头发，抿起嘴的红唇，怎么看怎么喜欢。端木青岚抱住自己的爱人，坐在椅上两个人一同晒太阳。
　　
　　“颖儿，和程秋雨谈得如何？”端木青岚也是懒洋洋的问道。“他是你前世的兄长，你不是恨他吗？”
　　
　　“谈的好不好能如何，儿臣不能对他说，我恨你，我是程秋平的重生，我向你索命。”端木颖闭着眼睛，听着端木青岚的心跳声，慢慢有了一丝困意。“四哥也是，他要是和程秋雨一点关系也没有，儿臣也就不会这么为难。”
　　
　　“他怎么说救了你四哥，你四哥喜不喜欢他姑且不论，救命之恩摆在那里，怎能轻易恩将仇报。”端木青岚轻拍端木颖的后背，小声说道。
　　
　　“程秋雨是个怪人，他对别人那么好，为什么要对自己的兄弟那个样子，莫非我们在五百年前是仇人？”端木颖搞不清楚原因，只好想出了这一个借口安慰自己。
　　
　　“你是个明白人，父皇也知道颖儿能处理好这件事。再不济，颖儿若是不解恨，朕派人暗中除掉程秋雨如何。”端木青岚说道，语气轻松，处死他人对他来说无关痛痒，要不是程秋雨和端木玉凉之间的关系不一般，端木青岚很愿意为自己的爱人效劳。
　　
　　“算了吧，儿臣的仇人多了，比如欧俊呈，再比如先知流亭，现在又增加一个非冉，哪一个都比程秋雨难对付，儿臣喜欢挑战强者，而不是痛打落水狗。”端木颖展现了一下自己的胸襟。
　　
　　“你真的没有痛打落水狗？”
　　
　　“真的没有，不过呢儿臣喜欢踩落水狗。”
　　
　　端木青岚失声一笑，无奈的摇摇头叹息道：“你这孩子，真没法说你。”
　　
　　林嫔微笑着打量程秋雨，程秋雨向她很有礼貌的行了礼，林嫔一见程秋雨的举止，便知道他是个有教养知进退的人。再看程秋雨的相貌，唇红齿白，五官端正，正符合君子如玉的形象。
　　
　　“坐下说话，程先生是玉凉的救命恩人，我们不能怠慢了恩人，”林嫔一摆手，宫人搬来椅子，程秋雨谢坐，偏着身子坐着。
　　
　　“程先生家住何处，家中有什么人，我看你言谈举止应该是好人家出身。”林嫔像是程秋雨的亲戚，口气亲热极了。
　　
　　“在下家住梁国望京，家中父母前些年故去，有个弟弟也为国捐躯，目下家中只剩秋雨一人。”程秋雨说到。
　　
　　“哎呦，真不该问你，没有挑起你的伤心事吧。”林嫔觉得自己失言赶忙转个话题，“你们梁国的风土人情是什么样的，说来听听。”
　　
　　“我们梁国也没什风土人情，要说就是祭祀海神的时候，各地都要唱大戏，奉上最好的贡品。那时候全国的百姓放假三天，集体到海边去将很多鱼虾放归大海，以表示对大海崇敬……”程秋雨开始将梁国的一些风俗娓娓道来，林嫔听的仔细高兴，对于在深宫的女人，她们没有出去的机会，对于宫外的新鲜事，无限的憧憬。
　　
　　程秋雨说完了祭祀海神，众人还在祭祀的庆典的热闹中回味，忽然林嫔说道：“玉凉，你去趟吉祥宫，娘上次将御赐的念珠落在吉祥宫中，帮母亲将东西取回来。”
　　
　　“是，母亲。”端木玉凉站起来，看了程秋雨一眼，又看了母亲一眼，这件差事本该叫宫女去做，为何让我去，母亲莫非是想支开我，母亲，你还是不死心。谁也不能拆散我们！端木玉凉快步向外走去。
　　
　　瞧见端木玉凉走远了，林嫔忽然站起来，走到程秋雨的面前，跪倒在地上。程秋雨被吓了一跳，她这是怎么了。
　　
　　“程先生，我家玉凉喜欢你，可是这对他很不利，我求求你，求你离开他吧。”林嫔说着话，留下了眼泪。
　　
　　“您快起来，我和玉凉之间清清白白滴，没有你说的那样相互喜欢。”程秋雨扶起林嫔说道。
　　
　　林嫔死活不起来，“程先生，你不喜欢玉凉，可是玉凉喜欢你，我无法阻止这个孩子，这个孩子是我唯一的儿子，我想他过得好，我想他能娶一个好妻子，生几个孩子，我已经老了，我在深宫中唯一想看到的就是儿孙满堂，求您成全我的心愿。”
　　
　　“在下答应您，您快起来。”程秋雨扶起林嫔，心中暗自苦涩，自己对端木玉凉升起的好感，被林嫔这么一闹，到变成了一种对端木玉凉母亲的负罪感。程秋雨感到自己又回到进退两难的境地，他该怎么办。
　　
　　林嫔深吸了一口，定定神，擦了擦眼泪，重新回到椅子上坐稳。“程先生，你也是父母疼爱长大的人，应该知道天下的母亲都希望自己的儿子过的好。我的身份是宫中的嫔妃，可我也是一个母亲，可怜天下父母心。玉凉出门许久也不见得能捎回来消息，我也是担心，现在他回来说要与先生在一起相伴一生，我这心中再也忍不住了。我本意是想抱孙子，在闲着没事儿的时候有个孩子陪着我，现在这梦想也实现不了。程先生你要是可怜我，你离开玉凉吧。”
　　
　　“在下给您添麻烦了。在下知道娘娘不容易，作为母亲作为嫔妃，您都活得不容易，在下也为人子女，也知羞耻明进退，在下不会给您添麻烦。”程秋雨黯然的说道，欧俊呈抛弃自己，自己现在又要被迫离开端木玉凉，报应！程秋雨，这就是你害死自己弟弟的报应！
　　
　　端木玉凉施展轻功，很快就拿回来念珠，他见程秋雨脸色稍微有些不对劲儿，母亲眼睛红红的端木玉凉暗道，不好！
　　
　　“玉凉啊，你带着程先生四处走走，看看我们宫中御花园的风景。”林嫔说道。
　　
　　“好的母亲，儿臣与程先生告退。”端木玉凉抓住程秋雨的手，向林嫔深施一礼，马上出了林嫔的宫殿，端木玉凉几乎用跑的飞奔的速度，程秋雨莫名其妙，也跟着他一起跑。端木玉凉带着程秋雨跑回自己的宫殿之中，松了一口气。他仔细的打量程秋雨，两只手放在程秋雨的肩膀上，拥住程秋雨不松手。
　　
　　“玉凉，你怎么了？”程秋雨奇怪的问道。
　　
　　“没怎么，我母亲是不是求你离开我？”端木玉凉问道。
　　
　　程秋雨本想如实回答，他停顿了一下，最后说道：“没有，娘娘是个慈祥的人，怎么会拆散我们。”
　　
　　“得了吧，她是个慈祥的女人才怪。你不了解她，慈祥装给谁看呢。”端木玉凉轻声呢喃着。
　　
　　“她是你的母亲，不要这样说自己的母亲。”
　　
　　“你知道什么！”端木玉凉低声吼道，“你不了解她，我宁可自己的生母是季贵妃或者是故去的皇后。”
　　
　　程秋雨叹了一口气，伸手轻拍端木玉凉的后背，希望他的心情能安定下来。端木玉凉忽然说道：“来人取酒来！”
　　
　　喝酒是没有理由的，也不需要理由。高兴喝酒，那时心中高兴，千杯不醉。不高兴难过喝酒那叫一醉解千愁，解没解千愁，只有那醉鬼知道。没事干也想喝酒，小酌怡情，暴饮伤身。
　　
　　程秋雨和端木玉凉喝酒，喝的那叫一个豪迈，捧着酒坛子毫无形象，没出一个时辰，两个醉鬼诞生。
　　“秋雨，你怎么长了两个脑袋。”端木玉凉醉醺醺的问道。
　　
　　“我哪有两个脑袋，倒是你怎么脸红红地，醉了吧。”程秋雨也醉醺醺的说道。
　　
　　“我怎么会醉酒，你不知道我小时候偷喝酒，被抓住，我娘往死里打我，我一样没少喝酒。”端木玉凉说道。
　　
　　




[71]

　　程秋雨一听笑了起来，“呵呵呵呵，你真是会给你娘找麻烦。”
　　
　　端木玉凉抱起酒坛子也跟着傻笑，舌头不太利索的说道：“我告诉你，我娘啊养我这么大我从来没有顺过她意思。小时候呢他要我好好学，超越太子哥哥，博得父皇的喜爱。我娘也不想想我们要什么没什么，就算我出色也没法比过太子，我和太子再起争端，父皇肯定会做一番比较，舍掉谁，留下谁。我估计我就是那个被舍弃的人！我娘现在还没有放弃她的想法，唉！打完仗，我再出去云游几年，一直到母亲放弃她的想法的时候我再回来。”
　　
　　“你要去打仗，我可以跟你一起去吗？”程秋雨问道，程秋雨没怎么过过军营的生活，他对行军打仗一窍不通，他有些向往军营的热血男儿。
　　
　　“可以啊，秋雨愿意与我共赴生死，我深感荣幸。”端木玉凉举起酒坛子与程秋雨碰了一下，咕咚咕咚灌了好几口。
　　
　　“臭美，谁想和你共赴生死，我想看看军营和战场是什么样子的，我的弟弟死在战场上，我也想体会一下弟弟当时的感觉。”程秋雨满是愧疚的眼神飘到远处，他似乎看见程秋平在向他微笑。
　　
　　“你弟弟战死了，我听说过你有个弟弟，能上战场他一定非常厉害，是个大将军。”端木玉凉说道，“不像我，就知道游山玩水，挑战高手，从来没管过家中的事情，今天季贵妃要我建功立业，以后别人评论我的时候，说出来也好听些。我想也是，人活一世落一点好名声也不错，于是我答应下来，我不比老五差，人称草包五的雪都建立功勋，我怎可落在弟弟后面。”
　　
　　“大丈夫生于天地之间，有机会就要做些大事，不说扬名立万，被人谈论起来也是一条英雄好汉。”程秋雨鼓励端木玉凉说道，“季贵妃说得不错。”可是他心中泛起一丝苦涩，日后人们说起程秋雨，程秋雨是个出卖自己弟弟，来博得皇上欢心的人。一世骂名！
　　
　　“你也是支持我，我就更放心了。不要理会我母亲说什么，就算她跪下来求你要你离开我，你也不要理会她。她希望我参与到争夺权力之中去，我自己知道我没有胜算，我不会为了实现她的梦想而去送死。以后我要带你去游遍天下美景，你可愿意与我同行。”端木玉凉目光烁烁，坚定的望着程秋雨，程秋雨从头红到脖子，自己又不是第一次喜欢一个人，为何会不好意思。
　　
　　端木玉凉慢慢靠近程秋雨，捧起他垂下的头，吻上程秋雨的唇，辗转缠绵。程秋雨没有拒绝端木玉凉，仰起头伸手揽住端木玉凉的颈部，
　　
　　氤氲的水汽的眼眸中映出端木玉凉的面孔，长长乌黑的发披散在身上，象牙般白皙的身子染上了淡淡的红晕，端木玉凉从不知道程秋雨竟有如此妖娆。程秋雨软软的唇啄了过来，带著浓浓的酒香。端木玉凉不由得情动，加深了这一记吻，舌霸道地撬开程秋雨的齿，程秋雨柔软的舌顺从地接受端木玉凉的吸吮，温柔地与他共舞。直到程秋雨身子发软瘫在端木玉凉的怀中，端木玉凉仍然不放手，双唇却逗留在程秋雨的红唇上揉著。
　　
　　白玉似的耳垂都染上了红晕，端木玉凉忍不住将它含在口里，轻轻舔吻，程秋雨的身子微微地颤抖著……（以下是妖精打架，任君猜想，XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　洛神赋 
　　
　　曹植
　　
　　黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰： 
　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越S辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北b。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W辔以抗策，怅盘桓而不能去。
　　
　　预知后事如何，到我的群里再说。）
　　
　　端木颖与奇缘飘飘渺渺的游荡在梦境之中，奇缘指点端木颖如何修行，每个境界有每个境界的特点，越往高层修行，心越清净，境界越纯明。奇缘这样告诉端木颖，端木颖一点一点的记住奇缘说的话。
　　
　　“你是我收过的唯一亲传弟子，师傅自是把一身的本事交给你，你能领悟多少就看你的造化。”奇缘是个大方的老师，他把自己知道的全都交给端木颖，恨不能端木颖马上都记在心中。
　　
　　端木颖惊奇的发现奇缘最近很着急，心情焦虑，他不知道奇缘这是怎么了。“奇缘师傅，你为何如此着急，我们有的是时间学习。”
　　
　　“你知道什么，卫国的军队不比他国厉害，可是他们还野心勃勃的想一统天下，他们有自己的手段。”奇缘说道。
　　
　　端木颖一挥手，他们来到端木颖的幻境之中，紫藤花盛开的环境之中，一切是那么纯净清明，漫天飘飞的花瓣舞动着自己艳丽色彩。花架之下有个秋千，端木颖拉着奇缘一同坐在秋千上。奇缘慈爱的看看端木颖，轻点了端木颖的额头，“你和我这样坐在一起，你父皇看到了，还不吃了我。”
　　
　　“不会的，父皇不吃人，他喜欢剐人。估计我父皇看见咱们坐在一起会生气的说，把奇缘推出去给朕剐了。或者是说，朕剐了你！”端木颖有模有样的学习端木青岚的口气说话，别说学的挺像，引得奇缘大笑不止。
　　
　　“师傅，你说说这卫国的强在哪里，我们对付他们要格外小心吗？”端木颖好奇的问道。在他印象中，卫国的军队不是特别厉害，他们有什么法宝可以克敌制胜。
　　
　　“先知会幻术，他们依靠的是先知的幻术！”奇缘回忆了一下从前的往事，悠然说道，“卫国的宫廷最重视先知，他们地位崇高，国主对他们宠信万分，他们的幻术在两军对垒上发挥着重要作用。当年你父皇与他们对阵，是因为打破先知的幻术才一再取胜。你们发动卫国之战，卫国会派出多少先知对付你们，我要你马上学会三十三天的心法，以来对付那些先知。”
　　
　　“弟子我已经很用功了，你看看我已经学到二十二重天，虽然还差那么一点点，我会努力的。”端木颖吐吐舌头说道。
　　
　　“这已经是迫在眉睫的事情，咱们没有时间等待。”奇缘很慎重的说道，“夏法是我的养子，我也尽心的教过他，可是他资质不如你好，孝亲王，我的希望全寄托在你的身上了。”
　　
　　“我父皇已经达到三十重天，非冉现在也不是他的对手。”端木颖说道。
　　
　　“你父皇是个异类，不能用平常人的眼光看他。你也是个异类，死后又重生的人，神要你在重生一次自有道理，你有你的使命。”
　　
　　“我的使命？”端木颖不知道自己有什么使命，从没有人对他提起过这些。
　　
　　“是的，你的使命就是毁灭那些假传神谕的人，毁灭他们所谓的神谕，告诉别人什么才是真正的天意。”奇缘说道，奇缘慈祥的摸摸端木颖的头，感叹道，“其实程秋平不该死，流亭的预言是他自己的幻觉，并非真正的天意，所有的人将梦幻信以为真，程秋平何其无辜。”
　　
　　“师傅什么都知道，师傅曾经在卫国住过吗？”端木颖问道。
　　
　　“住过，那时候我还是卫国国主的情人，其实我认为做他的情人不合适，我师父非冉要我做他的情人，后来非冉的儿子看上国主，我就被迫退出了。哼，先知妄想凌驾于皇权之上，非冉的野心很大。”奇缘冷哼一声，说道。“我被他驱逐出卫国，梁国的国主也驱逐我，我无奈之下远走大漠。”
　　
　　“呵呵呵，您又在回忆什么，奇缘师兄？”半空中传来一阵轻笑声，紫藤花雨中幻化出一个人形，此人一身白色衣衫，宽大的衣袖迎风飘动，端木颖认识他，这不是细雨吗。
　　
　　“你是……你是细雨！”奇缘仔细端详认出自己的师弟，他欢喜的站起来，拥抱自己的师弟。“我离开的时候你还是一个小娃娃，你也长成人了。”
　　
　　“师兄，我可没有忘记你，你是那些师兄之中最漂亮的人。你过得还好吗？”细雨轻柔的微笑着抱住自己的师兄，这个师兄是他小时候最仰慕的人。小时候奇缘对自己很好，就像一个大哥哥，十几年没见面，师兄一切安好他就放心了。
　　
　　“你光记住漂亮，是不是觉得颖儿漂亮才跑进他的幻境之中。”奇缘打趣的说道。
　　
　　“缙国要攻打卫国，我们身为缙国的先知，要为国主效命，师兄，我要和你一样上战场。”细雨还是柔声说道。
　　
　　“你上战场，你连鸡都不敢杀，怎么上战场。”奇缘有开起玩笑说道。
　　
　　“师兄，我不是小娃娃了，还拿小时候的事情说我。”细雨无奈的摇头说道。
　　
　　“颖儿，过来。”奇缘招呼端木颖过来，简单的为他们介绍：“这是我收的徒弟，孝亲王端木颖。”
　　
　　“孝亲王是你的徒弟，我们曾有过一面之缘，那我算是孝亲王的师叔，我怎么觉得我老了。”细雨连开玩笑的声音都是那么柔和，端木颖眨巴眨巴眼睛，他终于明白萧青峰为什么那么迷恋细雨，长得好看是一方面，这言谈举止总是那么柔和，唉！怪不得我二哥从缙国回来之后，非常干脆的和我皇叔玩起了暧昧，原来是死心了。
　　
　　忽然细雨很郑重的对端木颖行了一个礼，说道：“孝亲王殿下，细雨拜托你一件事。”
　　
　　“小-------------师叔，有什么事尽管说来。”端木颖故意把那个小子拉的挺长，奇缘一听忍不住捂嘴偷笑，这声师叔教的真是心不甘情不愿啊。
　　
　　“芊芊带着我们的孩子逃到齐国我的亲戚他的亲戚家中，你帮我找到他，好好照顾她们母子，万一芊芊爱上别人，嫁给别人，拜托你把这个孩子抚养长大。”细雨眼中尽是悲凉凄凄艾艾的说道，“我注定此生负了她，来世我再补偿她。”
　　
　　“唉！”端木颖感叹一声，抚养一个孩子不是难事，他就是感叹细雨的无奈，非冉这个家伙害了多少人，所以他非死不可！“原来就是这件事，好，我答应你，我二哥性子温和，这个孩子交给二哥收为养子，将来学了我二哥的医术和我皇叔兵法武功，也算是有前途。”
　　
　　“多谢您的安排，孝亲王大恩大德细雨记下了，日后定当报答。”细雨重新行了一个大礼，感谢端木颖的关照。
　　
　　“小师叔不必多礼，我父皇快要来了，你回去吧。我父皇对萧青峰印象很差，他要是看到你因为萧青峰迁怒于你可不好。”端木颖说道。端木青岚不算是个心胸宽广的人，端木予和萧青峰之间的事情他还是耿耿于怀，怎么看怎么是自己的儿子吃亏了，以端木青岚的性子来看，萧青峰迟早要被他小小的报复一下。
　　
　　细雨一听，感觉萧青峰在齐国不怎么受欢迎，看来自己还是快走吧。细雨与奇缘和端木颖话别，转身离去。
　　
　　细雨刚刚消失，端木青岚就出现在端木颖的身后，手中抓住紫藤的枝蔓，笑的无限邪恶，“你们说的话朕都听见了，颖儿，用你的话来说，朕不报复萧青峰，朕气死他。朕寻找到细雨的孩子，交给老二抚养，然后朕时不常的去看看这孩子，从小就告诉他萧青峰是个大坏蛋怎么对你父王不好，等着孩子长大之后，还不对萧青峰恨之入骨。哼哼哼，到时候朕安排他与细雨相认，这孩子一定会看萧青峰不顺眼，还不变相的气死萧青峰。哼哼哼哼。。。”
　　
　　“好主意，父皇，颖儿佩服您！”端木颖也觉得这主意不错，端木青岚一听端木颖夸奖他，得意极了。
　　
　　奇缘翻了一个白眼，心中为萧青峰默哀一声，得罪谁也不要得罪端木家的人。
　　
　　




[72]

　　端木翔走到宁泰殿中，端木青岚在批阅奏折，丞相，周青，季阳坐在端木青岚的下手，他们再商量朝廷的事情。
　　
　　“儿臣参见父皇。”端木翔先行了一个大礼，端木青岚让他平身过来说话。朝臣又向太子行礼，大家寒暄了一会。端木青岚马上进入正题。
　　
　　“翔儿，父皇决定御驾亲征，朝中大事交由你来处理，有事多问问丞相周爱卿和季爱卿。他们是忠厚的老臣。姚子明现在还在兴修水利，这件事不管父皇在与不在，你都要全力支撑。齐国的土地不能在荒芜下去。万一父皇要是在战场上有何不测……”
　　
　　“父皇不会出事的，父皇吉人自有天相，天神会庇佑您。”端木翔感叹觉自己的父亲有点像是在交代后事，父亲不是第一次上战场，他以前出征之前没有交代过什么事，现在他突然叮嘱自己的儿子，那语气令端木翔很不安。失去母亲之后，假如在失去父亲，端木翔还要在适应一下，毕竟端木青岚非常重视端木翔，端木翔从小几乎是端木青岚一手培养大的，端木翔对父亲的感情比其他的皇子深厚。
　　
　　“父皇只是说万一，父皇对你寄予很高的期望，父皇想看到大齐的领土国泰民安，百姓有饭吃，有衣穿。大齐不再被人嘲笑说一个贫穷国家。”端木青岚拍拍端木翔的肩膀说道，“朕的太子，定会超越朕。”
　　
　　“儿臣不会让父皇失望。”端木翔热切坚定的目光望向自己的父亲，端木青岚微笑的点点头。端木翔开始对父亲害死自己的母亲有一丝丝的恨意，在这一刻，那一丝憎恨竟然消失不见。父亲真心疼爱自己的儿子，不完全是因为他是太子。端木翔下定决心，要超越自己的父亲，
　　
　　“好，朕没什么要说的了，这些奏折你代朕批阅了吧，丞相他们会告知你如何处理。”端木青岚说完之后感到无事一身轻，把朱笔放入端木翔的手中，端木翔有点反应不过来，现在就开始代替父皇处理朝政？端木青岚大笑着走出宁泰殿，端木颖正站在大殿外面向端木青岚招手，急切的说道：“父皇，咱们去库房，父皇上次答应给儿臣盔甲还没有给儿臣呢，快点啦。”
　　
　　“马上就去，您找着什么急，晚去一会儿盔甲也不会飞走，放心吧。”端木青岚迈着大步跨出门槛，挽起端木颖的手，两个人说说笑笑的一同离开。
　　
　　端木翔张着嘴看看自己手里的笔，再看看离开的那对不良父子，感慨万千的笑出来了。丞相等人一看端木翔笑了，也是忍不住笑出声，丞相更是摇着头，叹息一声，端木青岚这个皇帝，真是难以说清楚他是什么人，看似无害实则有毒，说无情却又重情。
　　
　　季贵妃抱着月鬟公主在吉祥宫中学走路，这孩子走路有点晚，现在能简单的说一个字，比如会叫娘，或者安。娘是指季贵妃，安是指李淮安。每每可爱的月鬟公主小嫩嗓子叫一声，安！然后小手一伸，要抱抱，李淮安马上跑的欢，什么骑大马，玩飞飞，带着公主在院子里疯跑一阵。于是季贵妃好笑的捂着嘴说道：“淮安真拿月鬟当成自己亲生的孩子看待，小心你把她宠坏了。”
　　
　　“月鬟公主是齐国的唯一的公主，应该到受到万人的宠爱和仰慕。”李淮安抱着月鬟公主跑得满身是汗，笑呵呵的说道。
　　
　　“可惜这孩子没见过自己的亲生母亲。”季贵妃感叹道。
　　
　　“若不是孝亲王剖开皇后的肚子，月鬟公主会与皇后一同死去，公主何其幸运。”李淮安哄着公主，典型的奶爸形象。月鬟揪住李淮安的衣服，把口水蹭在他的身上。
　　
　　“月鬟，娘抱抱。”季贵妃接过月鬟公主抱在怀里，月鬟公主不老实的揪着季贵妃的头发，季贵妃拍开月鬟的手，“淘气。”
　　
　　月鬟一看母亲不高兴，就扁扁嘴想哭，季贵妃也不哄她，看她哭不哭。月鬟公主一看自己母亲没哄她，不哭了，看来哭没有用处，于是乎月鬟老实了很多。
　　
　　“母亲母亲，淮安淮安，你看看颖儿从父皇那里拿来的盔甲。”人没到声音先到了，端木颖跑进来，十六跟在他身后捧着盔甲跑的呼哧呼哧的直喘。端木青岚笑呵呵的跟在他们的身后，一副慈父的模样走进吉祥宫。
　　
　　“参见皇上。”众人马上行礼，端木青岚说了一声：“起来吧。”伸手扶起季贵妃，又从季贵妃的怀中包过月鬟公主，自己的女儿越长越越可爱，“公主长大了以后一定是个美人，到时候多少王孙公子拜倒在你的裙下，月鬟，以后要好好听母亲的话知道吗。”
　　
　　季贵妃一听这话茬不对，他说话的口气就像是在叮嘱孩子交代一些事情，好端端的为什么要这样讲话。
　　
　　“皇上，您放心，公主将来定会是个少有的淑女。”季贵妃说道。
　　
　　“妹妹，来哥哥抱抱。”端木颖从端木青岚怀中抱过月鬟公主，月鬟公主最喜欢小哥哥，马上伸手，粉嫩的小脸在端木颖脸上蹭来蹭去，揪着端木颖的头发不放手。“小坏蛋，揪住哥哥的头发不松手，挺疼的，快松开。”
　　
　　“哥，哥。”月鬟公主讨好的说道，小手还是抓住端木颖的头发不松手，端木颖不想和他计较，点点月鬟的头，你这个坏小孩。
　　
　　“朕要御驾亲征，宫中的事交与你，朕放心。这次于卫国交锋，朕将带上颖儿一起去，你可舍得。”端木青岚严肃的板起面孔，郑重的问道。
　　
　　“舍得，舍得舍不得也要舍得，颖儿跟着皇上臣妾放心。”季贵妃的心中扭着痛，自己的儿子和自己的丈夫在一起，她无可奈何明知不对却又不敢随便多嘴问。
　　
　　“朕知道你不容易，朕也自知有愧于你，朕有意成全你和李淮安补偿你，你看如何？”端木青岚压低声音在季贵妃耳边说道，“你们想走，朕可以安排。”
　　
　　季贵妃心中一惊，自己和李淮安之间的事情被他知道了!季贵妃强压住心中的紧张，抬头望着端木青岚，她眼中带着恐惧，端木青岚会怎样处置他们。
　　
　　“你不用紧张，朕为了颖儿也不会对你如何，你如果不想走，在这宫中住下，朕不会为难你们，朕暗中拟定一道圣旨，可保你们平安，你要收好。”端木青岚将一块黄布包裹的东西悄悄塞给季贵妃，季贵妃没料到端木青岚会放过他们，他不计较自己和李淮安的事情。也是啊，他们之间没有爱情，名义上是夫妻，事实上更像是君臣关系。季贵妃死死地攥住这道圣旨，自由就在他们面前，她却犹豫了。
　　
　　“臣妾老死在这宫中，哪也不去。”季贵妃深吸一口气，说道。季贵妃心中苦涩，出宫自由了去哪里，被人发现就是给皇上戴绿帽子，下场可想而知。为了皇家的颜面他们只能偷偷一生相伴在吉祥宫中，直到老死的那一天。
　　
　　“你自己选择留在宫中，朕会让太子好好照顾你。”端木青岚看看季贵妃，再看看在一旁和端木颖一起逗月鬟公主的李淮安，心中不免对李淮安心生敬佩。“李淮安朕听说是为了与你在一起才进宫做太监，朕都没有勇气这样为了爱情牺牲，朕佩服他。”
　　
　　“谢谢皇上，臣妾这一生满足了。”季贵妃潸然泪下，泪水止不住的流，没想到端木青岚其实是最理解他们的人，一个帝王能原谅他们多么不容易。季贵妃本想说说端木颖不要再和自己的父亲在一起，现在她又说不出口，自己身为母亲，心中不是爱着丈夫，心中住着别人，她有什么理由去说自己的孩子。季贵妃决定还是默认了吧，颖儿是她亲生的孩子，她想自己的孩子幸福。
　　
　　“哭什么，你应该微笑，这宫中你活得不容易，朕都看在眼中，朕不瞎。你要好好地照顾公主，公主就是你亲生的孩子，朕这样就没有什么可担心的了。”端木青岚说道。端木青岚做事不像以前毫无顾忌，为所欲为。他心中有了牵挂的人，就会害怕死亡。危险啊，一个准备上战场的人怎么会恐惧，可是正因为为了保护喜欢的人才会更加坚定，无所畏惧吧。端木青岚心中没有什么牵挂的事情，感到无比的放松。
　　
　　“臣妾一定会养大公主，让她有个好归宿。”季贵妃擦擦眼泪说道。
　　
　　“还有老二和老五，你也宽容些，他们自己选择和谁相伴一生，你也担待着点不要阻拦，朕相信你是天下最好的母亲。”端木青岚说完之后，转身走到端木颖面前抱起月鬟，和端木颖说道，“去和你母亲说说话，她需要你。”
　　
　　端木颖马上走到季贵妃的面前，撒娇的在季贵妃怀里蹭蹭，“母亲，儿臣要上战场了，您不用担心儿臣。”
　　
　　“母亲不是担心你上战场，母亲是担心你和你父皇的事情，母亲担心你能不能忍受别人的鄙视和指责，你将背负上千古骂名，你以后被人提起，他们会说你祸乱君王的罪魁祸首，颖儿能忍受吗？”季贵妃温柔的抱住自己的儿子，轻抚的着端木颖的头发，“我的儿子，我作为母亲来说，真想阻止你的错误。可是我没有办法，你要自己保重。帝王的爱变幻莫测，谁知道他明天会宠爱谁，母亲真不想你爱上一位帝王。”
　　
　　“儿子深深地自责过，儿子对不起母亲。可是我们已经在一起了，我们陷得很深，就算将来有一天父皇变了心，我也不会怨恨，这是儿臣自己选择的，怨谁呢。母亲啊，儿子就想着你要保重自己，不要忧虑儿子，儿子心中有数。”端木颖鼻子一酸，差点没有流泪，一边享受着母亲的关怀，同时他又夺去母亲的丈夫，自己算是什么人啊。
　　
　　“唉，母亲知你聪慧过人，母亲就怕你陷入的太深完全失去自己，你要把握住自己。”季贵妃叹息的说道，“情之一字，害死多少人，苦了天下人，我们都是受情苦的人。”
　　
　　“母亲好有学问，可以做先知了。”端木颖笑着说道。季贵妃白了端木颖一眼，随后释然一笑，母子两人都开怀的笑起来。
　　
　　端木颖穿上盔甲，对着镜子照啊照，十六马上拍马屁说道，“殿下好威风。”
　　
　　“不用你说我也知道自己威风。”端木颖得意洋洋的摆了几个姿势，忽然他想到，程秋雨要是和他们一同出征，战场上刀剑无眼，免不得受伤流血，甚至失去性命。程秋雨，是不是应该让你尝尝程秋平死前的滋味，在乱军之中求生拼命挣扎的感觉。满身是血一身是伤，到时候四哥还会喜欢你吗。
　　
　　端木青岚半卧在软榻上，就瞧着端木颖试盔甲，摆出各种有趣的姿势，笑的他肚子疼。忽然端木颖一动不动，又在发呆。这小子的耳朵动了动，一有坏主意的时候他的耳朵就自己动作。
　　
　　“颖儿，你又想到了什么？”端木青岚问道。
　　
　　“儿臣在想试试看，一个人的爱会不会因为外貌的美与丑而改变呢。假如程秋雨在乱军之中浑身是伤，脸上也破了相，四哥还会喜欢他吗？”端木颖冷笑一声，没有美丽的容貌，谁会看上他？
　　
　　“你说的也是，朕可以试试。唉，你还是想报复程秋雨，你永远放不下仇恨。”端木青岚说道。
　　
　　“父皇儿臣还没有大度到原谅一个害死过自己的人，这个人还是自己的兄长。”端木颖阴狠的说道。每一个字从牙缝迸出去，刚强有力。端木青岚不可置否，接着假寐。
　　
　　偷袭卫国之战打响了，三天之内拿下十座城池，他们要拿下的城池虽然不算大，也没什么重兵把守，所以偷袭要快速进行，端木青岚决定亲帅骑兵完成这个任务，他要亲手开启卫国之战的序幕。
　　
　　端木青岚一身黑色战甲，身着黑色披风，披风上面绣满了咒文图案。端木青岚身边是端木颖，坐在军马上，一身的银色盔甲，衬得他异常华美。夏法和奇缘跟在他们身旁，这次作战的骑兵以泊人为主，他们善于偷袭和长途跋涉作战。
　　
　　端木青岚抽出血魂剑，血魂剑红色剑身在阳光下闪闪发光，“大齐男儿，一雪前耻，我们要夺回属于自己的土地！大齐威武！”
　　
　　“大齐威武！”所有的战士热血沸腾，能和皇上一同作战是他们一生的荣耀。端木青岚想起自己在多年前败给卫国，被卫国占领去大片的土地还把儿子作为质子，这个的耻辱他现在要讨回来！
　　




[73]

　　暮色残阳的旷野中，一阵烟尘飞过，凌乱的马蹄声声直向卫国边境逼来。骑士身着黑色战甲，神情凝重。三更时分，他们逼近了卫国的边境小城卓城。五万人马悄无声息，没有炊烟没有火光，深夜中密林深处漆黑一片。在一土丘后面隐约闪出一丝光亮，忽明忽暗。
　　
　　一张地图挂在一棵大树上，端木青岚、端木颖、夏法和奇缘等一干将领一同探讨如何行军，他们攻打都是距离齐国边境很近的十座相近的边境小城。
　　
　　“这十座小城原本是我大齐领土，被卫国人占了去，我们现在要拿下这十座小城。城中百姓以老齐国人居多，卫国人居少数，而且卫国人与齐国人之间不合，齐国的百姓怎愿意作卫国人。我们夺回自己的城池可以说是毫不费力。最重要的战役不是这里，而是在他们不远处的丘原。”端木青岚说道。“传令下去，只攻城不恋战，于民丝毫无犯，补充粮秣留下一千人马守成，随即撤军。朕要向他们显示齐国的霹雳雷霆之势，要他们不敢轻举妄动。”
　　
　　“遵旨！”将军们齐声低吼之后，肃然无声。
　　
　　端木颖青岚接着下命令，“黎明出发，攻城！”
　　
　　将佐们匆匆散去，士卒趁这段时间吃着硬冷干粮肉干，安抚自己的战马，喂马休整马具等等。战马不能发出嘶鸣，低声突突的打着响鼻。端木颖和端木青岚与士兵一样，啃着干饼子干肉喝几口马□。
　　
　　“颖儿，这次可如你心愿，父皇带你上战场，但是父皇不会在战场上照顾你，你要靠自己，战场上敌人不会看你年纪小怜悯你，保护好自己。”端木青岚说道。
　　
　　“儿臣明白。”端木颖咬了一口干饼子，接着说道，“父皇忘记儿臣前世是什么人。”
　　
　　“朕没忘记，你前世纵然再英雄，今世你是朕的爱子，朕担心一下自己的儿子是人之常情。”端木青岚摸摸端木颖的头说道。
　　
　　“父皇，儿臣能做您的儿子是前世修来的福气。”端木颖左看右看没什么人注意他们，吧唧，亲了端木青岚一下。
　　
　　端木青岚皱起眉头，摸摸被亲的地方，也拿起肉干吃起来，“颖儿，下次亲父皇的时候，把嘴巴擦干净，饼子渣滓蹭到父皇的脸上了。”
　　
　　“……儿臣记住了。”端木颖撇撇嘴，亲你还嫌我。端木颖吃喝完毕，靠在端木青岚身上休息，端木青岚睁着眼睛抬头看天空，天色见亮，启明星在天边闪耀，他拉着端木颖站起来，上马。所有的士兵全体肃整上马，但等皇帝一声令下进攻。
　　
　　卓城的城门刚刚打开，守城的士兵睡眼朦胧的伸了一个懒腰，慢慢放下吊桥。来往的百姓疏疏落落。突然原野闷雷声响，黑压压的冲过来一大片黑色的乌云，黑色乌云以雷霆万千之势极速向他们这边滚动，分别冲向四座城门。守城的士兵还没来得及反应，有的刚想向守城的将军禀报，就被羽箭射杀。街上的百姓纷纷连滚带爬的的躲避，百姓仔细一看，黑色的战旗朔风而立，是齐国的军队！城中的齐国百姓沸腾了，守城卫国官兵傻了眼。
　　
　　端木青岚冲在前头，对面守城的卫国将军上马带兵向他冲过来，端木青岚的剑快速的一闪而过，将守城的卫国将军砍杀。端木青岚回头大声喝道：“如遇卫国军兵格杀勿论，放走一个提头来见！”
　　
　　“是！”齐国的士兵毫不留情的砍杀卫国士兵。
　　
　　奇缘和夏法冲进城中衙门，衙门中的官员刚刚睡醒还没起床，就见身着黑色盔甲的战将站在他的面前。
　　
　　“将军何人，就是索要粮草也要等老夫洗漱完毕再说，如此无礼闯入内宅，不怕老夫治你们的罪吗。你们一身黑色战甲，卫国人怎可身着齐国的黑色战甲，你们到底是何人！”须发一团乱的老官员还没完全清醒过来。
　　
　　“老家伙你看清楚，我等就是齐国将军，怎能不着黑色战甲！我们不索要粮草，我们索要你的卓城1”夏法红色的眼睛中全是嘲讽之色。
　　
　　“你们是齐国人，齐国人攻占了卓城！”老官员如梦初醒，只觉得双腿无力，瘫倒在地上。
　　
　　斩杀了卓城的卫国官员，留下自己人马看守卓城。被斩杀的卫国士兵的尸体摆在街上，端木青岚身边紧紧跟随端木颖。他们随即带领人马闪电般的疾驰而去，他们要攻占相邻卓城的城池。
　　
　　端木颖的战马飞奔在军队的前面，他远远望见一个卫国的士兵骑着马，像要去前面的城池送信。端木颖冷哼一声，摘下弓箭，挽弓壹，就听“嗖”的一声响，羽箭飞出，那个送信儿的卫国士兵落马身亡。
　　
　　“好箭法，果然英雄出少年。”军中的老将军赞叹道。
　　
　　“老将军过奖了。”端木颖说道，丝毫不见得意之色。端木青岚点点头，自己的儿子虽然不多，但个个出色，心中有些得意。
　　
　　端木青岚挑衅的问端木颖，“敢和朕比骑术吗，颖儿？”
　　
　　“有何不敢，只不过儿臣赢了要奖励。”端木颖小心眼子开始转起来，奖励是什么，就先不说了。
　　
　　“好，这可是颖儿说的，赢的人有奖励。驾！”端木青岚催马狂奔，端木颖追赶在他后面，一路疾驰而去。
　　
　　齐国大军三日连取十城，卫国朝廷得到这个消息的已经是五日之后。卫国国主项天启气的砸了满桌子的珍宝，项天启来来回回走，一边走一边气的直哼哼。“哼，齐国的这些穷鬼，想要占领我们卫国的土地，掠夺我们的财富，哼，妄想！那些守城的将军士兵，朕白养他们，一群废物！哼！”
　　
　　翌翼坐在椅子上，眯着眼睛，“他们还没吃够苦头，总想扳回一局。端木青岚上一次战败，心中一直耿耿于怀，他的二皇子死在卫国，他能不想报仇吗。依臣之见，臣去素云宫请来我父亲和师兄弟们，定叫齐国人有来无回。”
　　
　　“是吗。”项天启平静一下自己的心情，也坐在椅子上，已到中年但保养的很好的面孔上满是不信任。先知在上次战役中起了一定的作用，端木青岚更加厉害，先知的幻术对他无用。要不是非冉安排在端木青岚身边的细作起了作用，他们输定了。这次端木青岚来势汹汹，看样子像是要扫平卫国，一雪前耻。
　　
　　“陛下，翌翼什么时候骗过您，只要是您想要的东西，翌翼那次不是千方百计的帮您得到。这次齐国冒然进犯我国，我的父亲怎会坐视不管。况且他们攻打下来城池，都是前些年咱们卫国从他们齐国那里占领的城池。那些城池之中齐国人居多，他们巴不得再次回归齐国，所以三天攻下这些城池他们是占了地利和人和。接下来他们进攻卫国的城池就没那么简单，卫国的百姓与军队也不是吃素的，何况有我们的帮助，陛下尽管放心吧。”翌翼满不在乎，他胸有成竹的打包票，他要赶快通知非冉派人来帮忙。这次素云宫的先知们要全体出动，支援卫国与齐国的战役。翌翼目光暗沉，端木青岚有奇缘帮助他，还有那个该死的小孩端木颖，不过我们素云宫中高手如云，你们双拳难敌四掌，最后胜利的人还是我们！
　　
　　“唉，就是听了你的话，纵容别人虐待端木予致死，才给齐国落下口实，他们有光明正大攻打我们卫国的借口，为二皇子报仇，一雪前耻。”项天启长叹一声，世上哪里有卖后悔药的，当初端木予是个翩翩少年，来到卫国作质子，当时多少人为这个美丽的皇子倾倒。端木予温和善良，却没有打动那些先知。这个少年在这里被凌虐致死，项天启万分惋惜，那时候他没想到齐国会报复。密报的探子说，端木青岚下令杀死所有的卫国将士，并对自己的士兵说，尔等放走一个卫狗，就用自己的性命来换。手段越来越毒辣无情，可见他的恨意有多强烈。
　　
　　“翌翼，探子说奇缘跟在端木青岚的身边，你上次去锦云城打探，怎么没听你说过奇缘在齐国呢？”项天启忽然问起奇缘的事情，翌翼心中一惊，他看看项天启的脸色正常，说话的语气像是在聊天，翌翼才算放下心来。
　　
　　“上次臣没有见到奇缘，奇缘不是死了吗，他怎么会出现在齐国？”翌翼掩饰自己嫉恨的心情，尽量使自己看起来表情没有变化。
　　
　　“他和端木青岚在一起，他还有个儿子叫夏法，他的儿子是端木青岚的将军。”项天启闭上眼睛，心中想的全是奇缘美丽的身影。他陪在自己的身边时，自己从来没有那么多忧愁。奇缘善解人意，总是说，皇上要自己拿主意，不要总是依靠先知。现在倒好，自己身为皇上，怎么感觉倒像是先知手中的木偶，被他们牵着走。“你们总是说奇缘是依靠美丽的外表博得荣华富贵，朕问你，奇缘的儿子为何能做将军，端木青岚可不是个养废物的人，要是没有真才实学，他的儿子怎么做的将军，不要告诉朕他儿子做将军是因为他爬上了端木青岚的床，这种借口朕听腻了。”
　　
　　“他的儿子是泊的首领，端木青岚收服了泊人，他们头领自然会是将军。”翌翼不屑地说道，奇缘的儿子也不见得又多厉害，不过因为是首领罢了。
　　
　　“你懂什么，泊人是个强者为尊的民族，首领没有本事怎可服众。嗯……”项天启心中不快，翌翼还在诋毁奇缘，奇缘若真是个废物，怎么会教出来一个将军儿子。唉，都怪自己太听信先知，搞得与齐国战火连连。“来人，宣大将军与丞相来见朕。”
　　
　　“皇上，您要做什么？”翌翼问道。
　　
　　项天启白了翌翼一眼，就像在看一个笨蛋，“朕要派兵去迎敌，卫国怎能任人宰割。”
　　
　　正在这个时候，两个侍卫夹着一个黑衣人闯进宫中，黑衣人一身尘土分辨不出模样，他手持可以在宫中通行的金牌，见到项天启趴跪在地上，呼哧呼哧的喘息：“陛下，不好了，缙国向我国边境开战，已占领五座城池！”
　　
　　“什么！”项天启这次不是摔碎珍宝，而是惊讶的说不出话。“我国与缙国之间秋毫无犯，一向和睦相处，缙国为何向我国开战？”
　　
　　“他们的大将军王说，先知非冉奉了命皇上的命令，强迫缙国的先知谋害君王。君王大怒，下令攻打卫国，要陛下毁了素云宫，杀掉素云宫的先知他们方可退兵。”
　　
　　“啊……这是怎么回事，朕哪里让非冉强逼缙国先知谋害君王。”项天启拔高了声音，气的脸色发青扭曲全身发颤，抬起手指着翌翼：“你你你们假借朕的名义谋害缙国的君王，这胆子未免也太大了！”
　　
　　“陛下，我们也是为您。你要一统天下坐天的霸主，缙国迟早是个障碍，我们势必要除去缙国。家父谋划许久，才让一个假的傀儡君主代替缙国国主以便于操纵缙国。没想到缙国国主没有死，齐国人帮他又夺回皇权。这些都是端木青岚做的，端木青岚联合缙国攻打卫国，他们蓄谋已久。”翌翼为自己辩解道。
　　
　　项天启的表情狰狞凶狠，他一步一步走向翌翼，翌翼恐惧的吞咽着唾沫，项天启从没有这种表情对他，一副要吃人的恶鬼状，吓得翌翼不敢乱动。“闯了祸要朕和朕的国家、朕的子民替你们收拾烂摊子，你以为自己是谁！不要说是为了帮助朕作为借口，朕不相信！如若你们素云宫的先知们不能退兵，小心朕杀光你们这些先知！”
　　
　　“陛下放心，我们素云宫的先知们如何打不过那些普通人，我们是神的使者，说的都是天神的旨意，陛下有我们保护，有天神的青睐，您怕什么，也许我们可以借机铲除这些障碍一统天下。”翌翼不止有哪里来的勇气，无限自信，坚定不移的相信素云宫的力量，他相信他们就是神的使者，他们的话就是天意。
　　
　　“哼！”项天启不再言语，“传朕的旨意所有的大臣半个时辰之内都到议事堂，来迟着罢官回家！”项天启衣袍一甩，气冲冲的加重脚步声，疾步走向议事堂，这些先知靠不住，自己还是要靠自己的军队和战将。
　　




[74]

　　梁国的往京城中一派繁华的景象，桑嘉接到端木青岚的飞鸽传书，得知齐国的消息，暗中派人购买粮食和盐，花掉近一半的家产支持齐国军队荡平卫国。桑嘉闲来无事，身着一身白色锦绣长衫，在天香鸣四处巡视，打探梁国的情报。桑嘉穿过红色长廊，忽然在一扇黑色大门前止步，门内发出争吵的声音引起桑嘉的兴趣。桑嘉踱步走进黑色大门之中，侍女一见是主人来巡查，上前施礼，桑嘉示意侍女不要出声。侍女顺从的拿桑嘉当成一般的客人，为他引到一个座位上，奉上美酒鲜肉，便退到一旁了。
　　
　　天香鸣中论战堂却是气氛压抑剑拔弩张，原因就是齐国和缙国对卫国开战引起的辩论。有人主张梁国应该趁火打劫，与齐国和缙国共同分了卫国。有人就持反对意见，说这样做不仁义，师出无名，倒不如帮助卫国攻打齐国和缙国。马上又有人骂道愚蠢，三国分了卫国才是正确的做法，君主发动战争还要师出有名吗？又有人主张和睦相处，游说各国息兵休战，有什么问题开一个四国会盟共同解决……不同的言论有不同的支持者，论战堂成了打口水战的地方，吵吵嚷嚷十分热闹。桑嘉什么都不说，不愿意参与其中。他旁观这些人，其中有梁国上层贵族官员也有士子布衣，桑嘉环视四周，发现梁国的宁王大腹便便的端坐一个角落中，身边坐着徐世清，他们面前的酒肉几乎没怎么动过，他们基本上都在听这些人讲话，尤其是宁王抱着肥肥的肚子，不动如山。桑嘉觉得机会来了，他要把水搅得更加浑浊。
　　
　　一个梁国人和一个卫国士子争执的面红耳赤，站起来走到论战堂的中间，大有打架之势。桑嘉现在最怕人打架拆了它的房子，最近缺钱，马上起身过去劝架。
　　
　　“各位莫要争执伤了和气，在下这里劝劝各位冷静点，允许有不同意见。”桑嘉一副好好先生的面孔，典型的生意人嘴脸。“在下有一言劝劝各位。动不动刀兵自有国君决定，咱们就算在这里打起来也没有什么用处不是吗，来来来，坐下来消消气儿。”
　　
　　这两人一听感觉自己吵了半天有什么用，最后还是国主说算，我们又见不到国主无法进言，在这里争执什么。两人相互客气客气，回到自己自己的座位上。
　　
　　接着桑嘉慢慢悠悠的说道，“在下觉得卫国之战全是先知引起，据说齐国的二皇子在卫国是被卫国的先知凌虐致死。先知是什么品级什么官位，竟然将别国皇子凌虐致死，这些先知大有凌驾于国主之势，而卫国的国主对这些先知过分纵容依赖，完全没有自己的主见，卫国倒是先知说了算还是国主说了算？”
　　
　　“有道理，你要是不说我们忽略这个事情。”卫国口音的士子点点头，他们光讨论打仗，却忘记齐国为何会对卫国开战。
　　
　　“谁都有儿女至亲，假如我的儿子被人弄死弄残，或者被人欺负狠了，我也会为自己的儿子报仇。何况是齐国国主本就憎恨卫国，卫国正好给他一个报复的借口。齐国国主是什么样的人姑且不论，他对自己的几个儿子非常疼爱，二皇子就算没死，回到国主的身边还不狠狠的和自己的父亲告状，说尽卫国坏话，这场战争不是突然而来。”桑嘉冷哼一声，不屑的嘲讽道：“要怪就怪卫国国主太纵容信任先知所致，怨不得别人。”
　　
　　众人仔细一想，桑嘉说的一点不差，卫国的大先知非冉在卫国跺跺脚地皮抖颤，卫国的一些大事他都参与。唉，看来真是先知引起的战争。卫国的士子想到卫国竟然因为先知而要亡国，不觉失声痛哭。
　　
　　“还有缙国的国主，据闻先知非冉授意自己的弟子给缙国国主下毒药，用假国主偷梁换柱，妄图控制缙国。缙国国主大难不死，杀了假国主夺回权力，发兵攻打卫国，扬言道，只要卫国国主杀掉先知，毁了素云宫方能撤兵。卫国国主到现在还没有杀掉先知，毁掉素云宫，可见卫国危矣。”桑嘉接着说出自己的看法，众人一时语塞，卫国的国主纵容先知导致自己的国家遭到毁灭性的攻击，刚才大家群情激奋的辩论半天，最终都沉默不语。
　　
　　“这位先生，您看齐国的国力弱，他们能在三天之内拿下十座城池，先生对此有何高见。”宁王终于开口说道，小眼睛睁开一条缝，望了桑嘉一眼，这个人不似普通士子，他是何人？
　　
　　“在下高见谈不上，这十座城池原来是齐国的疆土，被卫国占有，城池中居住的都是齐国人，他们怎能不想再回到齐国？齐国三日之内拿下十座城池，是孝亲王端木颖早就策划好的。”桑嘉带着微微的自豪感，笑着说道。
　　
　　“听口音先生是齐国人？你怎知是孝亲王策划的？”宁王回忆起记忆中的端木颖，一个小小的顽皮少年，被父母亲放在手心中宠爱，有一副姣好容貌，现在皇上还对他念念不忘。宁亲王没瞧出来端木颖哪里出色，“孝亲王才多大年纪，从没经过战场，他如何会出计策？”
　　
　　“在下是听齐国老乡说的，阁下有所不知，齐国与外族在半面坡进行的殊死较量，十万外族战士战死在半面坡，齐国以五万人马战胜十万敌军，齐国人都知道这计策是出自于孝亲王。孝亲王与仁亲王和敬亲王本是季贵妃所出的亲兄弟，仁亲王也就是齐国的二皇子死在卫国，孝亲王能不想着报仇吗。三日之内连收十城，这是警告卫国他的愤怒。一家之言，说说而已，众位不要放在心上。”桑嘉非常客气的说道。
　　
　　“看来孝亲王真是早慧啊，先生，我们梁国在这个时候帮助谁最好？”宁王又说道。
　　
　　“这话怎么说好呢，在下不知，帮助谁不帮助谁自有国主决定，在下一届布衣不好妄言。“桑嘉故作神秘的吊人胃口，忽然不说了，回到自己的座位闭目养神。
　　
　　宁王与徐世清相视一眼，这个人有可能觉得是话太多会得罪人，于是两人坐等宾客散去，桑嘉吃饱了喝足了，要起身离去。他们才走过去坐在桑嘉对面。桑嘉故作惊讶，“两位先生，有何要事要同在下讨论？”
　　
　　“我等是有事情请教于先生。”宁王清了清嗓子，说道：“先生方才说了一半的话，另一半话是什么，如今四下无人先生可讲出来。”
　　
　　桑嘉一看目的达到了，大笑一声，“原来是问在下话为何讲一半，方才在下看周围人多，有不少齐国和卫国的人，不好说。现在目下无人，在下也不隐瞒自己的想法。在下认为现在正是梁国国主收复先皇时代被卫国夺去的那些大梁国的城池。”
　　
　　“那我们不是趁火打劫，落得不好的名声？”宁王其实也想鼓动皇上出兵，可是趁火打劫落井下石说出去太难听。
　　
　　“胜者为王败者为寇，恒古不变。为了名声就不要祖先的基业吗，那要是在下宁可不要名声也要夺回祖先的基业。新君登基到现在，并无一件可称颂的功绩，此时正是绝佳时刻。与其让齐国和缙国壮大自己国土超过梁国，梁国和不参与进去分一杯羹。”桑嘉笑着说道。忽然桑嘉站起来，与宁王和徐世清道别，“在下言尽于此，如在犹豫不绝，卫国可就是别国的囊中之物了。”
　　
　　桑嘉笑着潇洒的离去，宁王与徐世清捋了一下胡子，盘算着梁国该发兵了。“徐大人，去查查这个人是谁。”宁王说道。
　　
　　“这个人我见过一次，据说他是这天香鸣的老板。商人的消息灵通，何况是在天香鸣中呢。”徐世清说道，“可惜他是个齐国人，还是个商人。”
　　
　　“梁国是不用外国人做官员的，这是祖先的规定。”宁王抱着肚子站起来，与徐世清一边走一边说。肉呼呼的小眼睛四处飘，天香鸣的侍女和下人都规矩有礼，客人虽多却不见杂乱，尽然有序，可见这里的主人不是一般人。唉，宁王爷叹息，天下人才要是尽能被梁国拥有，天下何愁不是梁国的。
　　
　　月寞皇后百无聊赖躺在软榻上休息，她挺着懒洋洋的伸了一个懒腰，问身边的乳娘越梅。“乳娘，最近我觉得身子很沉重，宣御医过来给我瞧瞧。”
　　
　　“是。”越梅马上去吩咐人宣召御医，月寞拿出两个布娃娃，摆弄着玩儿，心中回忆自己与程秋雨和端木玉凉相处的那十天，他们尽情的玩，大声的笑。程秋雨他现在在哪里，一定过得不错，端木玉凉有没有欺负他。月寞已嫁为他人妇，月寞并不幸福，面对一个她不喜欢的人，还要于这个人度过一生，想到欧俊呈经常去什么楠木殿，或者他一个静静地呆在一处僻静的宫室中，一呆就是一天。很少抽出时间陪伴自己，他心里就没有我，我心中更不可能有他，我们这也叫夫妻吗？真是相敬如冰！听说最近选进宫不少秀女，那个什么凝脂也会慢慢的失宠，活该。
　　
　　御医匆匆跑进宫中，先向月寞行礼，然后再为月寞诊脉。月寞查看御医的表情，似乎自己的不是什么大病，她就放心了。御医起身向月寞恭喜道：“恭喜皇后娘娘，您已经有两个月的身孕了。”
　　
　　月寞一听自己的肚子中有了孩子，心中一阵大喜。有个孩子陪伴自己，在寂寞的宫廷中显得多么快乐。
　　
　　“快去禀告皇上娘娘有喜了。”越梅马上吩咐小太监去告诉皇上这一喜讯，小太监连忙答应一声，马上跑的飞快，皇上听到喜讯会打赏第一个报讯的人。
　　
　　小太监脚步匆匆，去了皇上的议政厅，那里的执事太监说皇上去了楠木殿，小太监马上向楠木殿飞奔。急匆匆的走进楠木殿门前。守门的小太监说话不太客气，“皇上正和侍君大人在一起，惊扰了圣驾你担待的起吗。”
　　
　　“我有要事禀告皇上，请你通告一声。”小太监说道，“耽误了你担当的起吗。”
　　
　　“你惊扰了圣驾你就是杀头死罪，你担当的起吗，你不要以为是皇后身边的人就可以随便走进楠木殿，这里是你能进的地方吗，候着。”守门的太监典型的狗仗人势，竟然欺负起皇后身边的人。
　　
　　小太监心中有气，“好，这是你说的，咱家记住了。”转身小太监匆忙向回走，来到皇后主的羲凤宫，还没走进院子中，就先哭上了。
　　
　　“娘娘啊，你可要给奴才做主啊。”小太监哭着走进羲凤宫，月末心中正暗自高兴，打算准备一些婴儿用的东西，就听到小太监哭着进来，心中不悦，脸色一沉，“哭什么，成何体统！”
　　
　　小太监跪在地上，哭诉道：“奴才给皇上送信，打听到皇上在楠木殿中，奴才去了楠木殿，楠木殿的太监欺负奴才，还说皇后身边的人怎么了，宫中他们侍君最受宠，比皇后还有地位。”
　　
　　“大胆！一个侍君不过相当于嫔妃的品级，小小的侍君竟敢欺负到本宫的头上。哼！等着瞧。”月寞皇后冷静了一下，这个凝脂真是我的眼中钉肉中刺，我必除之。“打听一下皇叔宁王殿下在哪里？”
　　
　　“宁王殿下在议事厅，奴才刚从议事厅去的楠木殿。”小太监擦擦眼泪说道。
　　
　　“本宫去议事厅！”月寞皇后拿起手帕，在众人前呼后拥之下上了凤辇，大家小心伺候着，现在皇后有喜，那要万分小心伺候着。羲凤宫离议事厅不远，所以月寞皇后毫不费力来到议事厅外。早有小太监高声喊道，“皇后娘娘驾到！”
　　
　　议事厅内，宁王和众人商议国家大事，一听有人高喊皇后娘娘驾到，众人心中一惊，后宫的人不可干预朝政，皇后来议事厅做什么。众人马上行礼，月寞皇后仪态万方走进议事厅，说了一句：“众卿平身。”
　　
　　大家站起来各归各位，他们面面相觑，皇后来做什么。月寞走到宁王身边跪在地上，吓了宁王一跳，连忙搀扶月寞，“皇后娘娘起来说话，您这是怎么了。”
　　
　　“皇叔，这后宫的皇后之位怕是要易主了，本宫求您跟皇上说说放我本宫回到缙国去吧。”月寞皇后死活不起来，眼泪汪汪的哭诉道。
　　
　　“有事也要起来说话。”宁王心中也奇怪，到底是谁要欺负到皇后头上？
　　
　　越梅马上过来搀扶月寞皇后，“娘娘，您身怀有孕不可这样大悲哭泣，快起来吧。”
　　
　　宁王一听皇后有喜了，心中也高兴，谁不喜欢自己的家族人丁兴旺。宁王不悦的喝了一声：“你们都是死人，还不搀扶娘娘起来。”
　　
　　众人搀扶月寞皇后起来坐到椅子上，月寞皇后擦擦眼泪，悲戚戚可怜兮兮的说道：“皇叔，本宫今日里得知自己有喜了，命人告诉皇上。皇上在楠木殿中，楠木殿的人硬是不让本宫的人进去，还放出话来说，他们侍君比皇后还尊贵，皇后算什么。皇叔，您说说本宫还怎么在这里呆下去。原以为背井离乡嫁到这里，夫妻和睦子孙兴盛，享天伦之乐。平时楠木殿的人就……唉！算了。本宫还是回缙国算了。在缙国本宫是长公主，一生锦衣玉食荣华富贵，何必再在这里受气。”
　　
　　“大胆！侍君的品级最高不过嫔妃，竟然想做皇后！”宁王气的睁开了不大的小眼睛，目光中尽是冷森森的寒意。祸乱宫廷的外族人，我必除之！
　　
　　朝臣们的脸色也相当难看，后宫之事说大不大，说小不小，可是关系到后宫稳定以及皇室的颜面，朝臣们觉得自己应该出面干预。
　　




[75]

作者有话要说：额写的不多，凑合着看吧。
　　月寞皇后拿起手帕擦擦眼泪，宁王安慰月寞皇后道：“皇叔知道你委屈了，你回去吧，皇叔定会给你一个公道。”
　　
　　“谢过皇叔。”月寞皇后对宁王深施一礼，心中暗喜，我倒要看看凝脂你能受宠到何时。
　　
　　楠木殿中气氛压抑，欧俊呈沉着一张脸，本来他是来这里寻欢作乐的，与凝脂一番云雨之后，凝脂竟然跪在地上哀求他出兵攻打齐国，为死去的摩融人报仇。摩融人在半面坡战役之后，几乎全族覆灭，身为摩融族的王子他能不想为自己的族人报仇吗。欧俊呈刚才的好心情被凝脂的哀求给一扫而光。
　　
　　“你要朕攻打齐国，后宫不可妄议朝政，你忘记了吗。”欧俊呈脸色一沉说道。
　　
　　“陛下，臣知道不可干预朝政，可是臣的族人死的太惨，求您出兵为他们报仇。”凝脂苦苦哀求道，他希望梁国攻打齐国，最好杀了端木家族的人，他们都该死！
　　
　　“你想得太简单，梁国与齐国之间相隔一个卫国，梁国攻打齐国就要穿越卫国的边境，卫国会以为梁国对他们不利，自然不会允许梁国军队穿过边境。到时梁国与卫国交锋，你倒说说这仗如何打。”欧俊呈问道。要朕为没有用处的外族人报仇，凝脂，你是不是想的太简单了。
　　
　　“陛下，臣的父兄全被齐国人杀死在半面坡，齐国人放火烧山，烧死多少族人。您是天子，理当哀悯众生，求求您为他们报仇。”凝脂还不死心，声泪俱下的说道。
　　
　　欧俊呈皱起眉头，都说美人哭起来梨花带雨，今儿看到凝脂哭泣，感觉美人哭起来真是难看，不也是鼻涕眼泪一大把的吗。欧俊呈不知怎么升起厌恶之心，把凝脂和程秋雨在心里做了一番比较。程秋雨对自己的喜欢超出旁人，他能为自己牺牲亲兄弟，并能时时刻把自己放在第一位，凝脂能为自己做什么，凝脂是希望别人为他做什么吧。
　　
　　“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。”欧俊呈沉吟半晌说道，欧俊呈没有答应凝脂的请求，反而心中更加怀念程秋雨。欧俊呈的话凝脂没听明白，他看出欧俊呈他在想着谁。凝脂心中一惊，莫不是想着程秋雨？他早听说这宫廷之中原来最得宠的是程秋雨，后来因为自己要来，程秋雨与欧俊呈闹翻，凝脂心中还暗自窃喜，欧俊呈喜欢的人定是自己，现在看来事情不是自己想的那样。
　　
　　凝脂马上向欧俊呈认错：“皇上臣该死，不应该要您出兵，臣知错了。”
　　
　　“你起来吧，这件事以后再说吧，朕要去议政厅，您早点歇着吧。”欧俊呈收拾妥当之后，嘱咐了凝脂几句话，便离开了楠木殿。凝脂送走了欧俊呈，在心中把自己骂了好几遍，自己好愚蠢，欧俊呈不会出兵为自己报仇的，自己的行为反而引起他的不快，自己真是傻子。凝注无助的面如死灰，泪流满面，这仇恨什么时候得报。
　　
　　凝脂又想到了程秋雨，那个人自己没见过，他们说程秋雨长得俊美，和皇上小时后便在一起长大，青梅竹马。虽说程秋雨已经离开梁国，凝脂却觉得程秋雨一直没走，他时时刻刻在自己的身边威胁自己。至于皇后吗，她目前还不是自己的威胁。凝脂以自己的眼光分析了一下，决定还是要抓住欧俊呈的心。
　　
　　伴随一阵鼓乐齐鸣，欧俊呈来到议政厅，今天他要与群臣商议对卫国出兵的事情，看看群臣们有何高见。欧俊呈走进议政厅之中，众臣行礼参见皇上。然后大家各归各位，开始讨论朝政，到底对卫国出兵不出兵。议政厅吵吵嚷嚷各抒己见。最后宁王的一句话使欧俊呈下定了决心：“皇上自登记以来未能建立万世功业，臣以为皇上若能收回先皇时代被卫国占领的城池，皇上将名垂千秋。”
　　
　　欧俊呈满意的点点头，他难道不想参与到卫国之战中去吗？他当然非常想，只是他需要一个借口，收回先皇时代的领土，这是个好借口。欧俊呈夸赞宁王，“还是皇叔睿智，朕以后遇事多向皇叔请教的时候，皇叔千万不要吝惜自己的智慧啊。”
　　
　　“呵呵呵，那是自然，臣老矣，只盼皇上能超越所有的前代先皇，臣一生死而无憾。”宁王托着肥胖的肚子说道。
　　
　　“王将军，你与众臣拟定一个攻打卫国的计划晚上呈上来给朕看。”欧俊呈兴冲冲地吩咐下去，一干武将早就摩拳擦掌，就等欧俊呈下命令。王元无一听欧俊呈要自己拿出攻打卫国的的计划，喜不自胜，马上召集武将议事去。
　　
　　宁王一见到大臣们走了一大半，留在议政厅的都是自己的人，宁王觉得火候到了，就开始今天想说的话题。
　　
　　“皇上可知道皇后有了身孕？”宁王慢悠悠的说道。
　　
　　“什么，皇后有了身孕！”欧俊呈狂喜，自己要做父亲，自己要有血脉了，“哈哈哈哈，朕要做父亲了，太好了！”
　　
　　人逢喜事精神爽，看谁都顺眼。宁王冷眼看欧俊呈手舞足蹈，看哪个大臣都顺眼，接着不紧不慢的又说道：“皇上，皇叔有件事不知道该不该提。”
　　
　　“自家人，有事皇叔尽管说来。”欧俊呈还在寻思赏赐皇后什么东西好呢，自己是不是应该去看看皇后。一定要抽出时间多陪伴皇后，最近有点冷落皇后，
　　
　　“皇后娘娘说命人去楠木殿给皇上送信，被楠木殿的人给拦下了不让进门，楠木殿的人说宫中他们侍君最受宠爱，皇后也要礼让三分。臣就不明白了，皇上什么时候准备设立一个皇后礼让三分的品级给侍君，而且这件事朝臣们也没商议过。现在得空，我们大家可以商议一下。”宁王看似挺关心这件事，欧俊呈一听这是从哪里传出来，大于皇后的品级，着哪对哪？楠木殿的太监，该死的奴才，谁给他的权力这么张狂。欧俊呈反思自己对凝脂的宠爱过了头，程秋雨因为凝脂走了，皇后因为凝脂以为朕要废弃她，朝臣因为凝脂产生不满情绪，凝脂，这件事不是你做的，可与你平时管教下人不严有关系。
　　
　　欧俊呈马上辩解道，“皇叔，此话从何而来，朕没有要废弃皇后设立什么超越皇后的品级给侍君。”
　　
　　“皇叔可是听皇后娘娘哭诉的，皇后本是晋国公主，皇上要体恤她背井离乡嫁到我国，内心中孤单寂寞，您要多陪陪她。本来女人怀有身孕，会使点小性子什么的，您要多哄哄她。”宁王还是不紧不慢的说道，“帝后要和睦，大臣们才能放心做事。”
　　
　　“皇叔，朕知道您指的是什么了。”欧俊呈明白宁王的意思，也没说什么，却在心中暗自计较起来。
　　
　　“皇上要多想想皇室开枝散叶，子孙兴盛，男人怎能生出孩子来，皇上要一皇室血脉的延续为重。”宁王说道。欧俊呈也清楚，皇室中他们这一支系中子孙不旺，宁王只有一个病病歪歪的儿子，身为亲皇叔，宁王希望自己多生儿女来开枝散叶。
　　
　　“皇叔，朕心中清楚，皇室血脉定会兴盛的。”欧俊呈沉吟了一会，说道。
　　
　　“这就好，皇叔放心了。”宁王又闭上小眼睛，放心的开始假寐。凝脂，不过是个男人，承欢与帝王的男人，终究比不过女人。
　　
　　深夜时分，凝脂独守楠木殿，坐在窗前望月亮。前几天欧俊呈突然发怒，打死了自己看守宫门的小太监，并且警告自己不要持宠而娇。而后他就再也没有来过自己的宫室，听说他时常与皇后在一起，因为皇后有了身孕。凝脂觉得自己及悲哀又可笑，他拿什么和皇后抗衡。听说皇上又纳新宠，宫中的嫔妃日渐增多，皇上会慢慢忘了自己。凝脂想到自己死去的族人，自己的父亲家人，在这漆黑的夜里独守空旷的宫室，孤独与寂寥爬上心头。凝脂趴在桌子上，倾听殿外的风声飒飒，慢慢进入梦乡。凝脂在梦中看到了美丽的绿洲，黄色蒸腾的沙漠，自由奔放的姑娘唱着情歌……我的家乡在哪里？我在这宫室中坐等自己油尽灯枯的那一天，是不是我的灵魂就可以回到故乡。
　　
　　楠木殿打死了一个小太监，月寞皇后这几天心中欢愉，哼，跟我斗，凝脂我会让你在这宫中消失。月寞皇后拿起两个布偶，放在手中把玩儿。今天欧俊呈去了新纳的嫔妃那里，心中再不高兴也要忍耐，谁让自是皇后呢。月寞皇后忽然说道：“熄灭所有的灯火，本宫要休息。”
　　
　　宫女将灯火熄灭，月寞皇后躺在床上，她睡不着，睁着眼睛望着帐子顶端绣着，金线绣出九只飞凤，月寞皇后慢慢闭上眼睛，眼前是程秋雨的在对她微笑，然后转身毫不犹豫的与端木玉凉一同离开。月寞紧紧抓住那两个布偶放在胸前，慢慢进入梦乡，
　　
　　卫国的皇宫中，项天启正在发愁怎么让齐国和缙国退兵，翌翼动身去了素云宫，他分外心烦，因为他听说奇缘参加了这次战争，从前他是那么喜欢奇缘，就因为非冉的一句话，“奇缘会令陛下亡国。”他狠狠心赶走了奇缘。情人不不成反成仇人，项天启心中怎么那么不舒服。
　　项天启坐在龙椅上，冷眼看这些朝臣争执不休，心中正在烦闷，忽听到殿外有人来报告，“皇上皇上，梁国向我国开战，要夺回他们被卫国占领的城池。”
　　
　　“什么！你说什么！”项天启又是一惊，呆坐在龙椅上，天亡我卫国！
　　




[76]

　　端木玉凉与程秋雨与端木悠率兵在端木青岚的身后踏入卫国的领土，端木悠心情异常的好，骑在马上忘了身边端木予一眼，摩挲手中的玉坠，自信满满，卫国所有的城池将是他们大齐的领土。土地肥沃，庄家旺盛挺立在农田中，端木悠望着农田，心中一阵喜悦，有了肥沃的土地，我们齐国的百姓不会再食不果腹，可以节省每年从外国购买粮食的费用。
　　
　　“皇叔想什么好事，瞧您笑的，是不是看见将来我们的胜利。”端木予好奇的问道。
　　
　　“齐国终于可以不用再向别国购买粮食，难道不值得高兴吗。”端木悠提起马鞭一指，端木予顺着马鞭的方向望去，进入眼帘的是绿油油的农田，一块挨着一块。偶有卫国人耕作，见到齐国的军队在道路上行进，吓得纷纷扛着锄头逃跑了。额，我们齐国人不是魔鬼吧，跑得这么快做什么？
　　
　　端木悠见到如此情景，冷哼道，“怯懦！”
　　
　　丘原是几座山丘组成，山丘上树林茂密，卫河蜿蜒从丘陵中穿越。端木青岚的军队驻扎这里，端木悠后续部队来到这里与端木青岚会和，卫国的军队就在对面的丘陵上驻扎。端木青岚与端木颖等人商议如何进攻，他们是轻骑兵，没带重型装备，真要与对面的卫国开战，并不占优势，端木悠后续部队来的正是时候。
　　
　　“全员构筑壁垒，修建壁垒完毕之后大军休整。明火造饭，战士必须饱食，以做到人人精壮。查看清点战甲兵械，各部演练战法与竞技，弓弩器械要做到娴熟使用。严防巡查壁垒中每一个角落，任何人没有命令不得随意进出壁垒之中，违令者军法处置。”端木青岚下了第一道命令。
　　
　　众武将肃然一声：“谨遵皇上军令。”
　　
　　众人开始忙碌自己应该做的事情，程秋雨也被分配了任务，端木颖坐在端木青岚身边，望了程秋雨一眼，心中暗自盘算。端木青岚打开地图，分析与他们对战的人马的情况。端木青岚注意到夜阳和龙渊似乎不再自己身边的战将中。
　　
　　“夜阳和龙渊呢？”端木青岚随口问道。
　　
　　“桑嘉买了粮草和盐，他们去接应这些货物，再护送到我军大营之中。”端木悠说道。
　　
　　“这样啊，夜阳和龙渊做这件事朕放心，两个人稳重，定不会出错。”端木青岚的嘴上这样说，内心真正的想法是，夜阳离开颖儿越远越好，免得颖儿看到夜阳之后，连我这个父皇就不吃香了。
　　
　　“我们到现在为止一直顺利，儿臣以为卫国大军最厉害的人物咱们还没有正式遇到。”端木颖也不知道端木青岚的想法，只是以为端木青岚夸赞两个人，心里高兴，接着分析自己的对手。
　　
　　“卫国领兵的将军名叫严石，人如其名，他这个人没什么特殊喜好，唯一最不喜欢那些先知。假如素云宫派先知来助阵，我们可以利用。”端木青岚说道。他坐在帅椅上，摸着下巴的胡茬子沉吟半天。
　　
　　“记得上次咱们与卫国大战，那些先知使用幻术杀了我不少战士，皇上亲自出马将那些先知斩杀，素云宫这次还会派先知来助战吗？”端木悠问道。
　　
　　“会的。他们先知不出战，卫国的皇上会放过他们吗。可以说卫国的战争全是因为先知而起，缙国放出话去，杀了先知灭了素云宫他们方可退兵，儿臣猜测那项天启再信任先知，在这生死关头他也会逼迫这些先知上战场。”端木颖说道，“垂死挣扎，不足为惧。”
　　
　　“幻术，哼。”端木悠压根就不惧怕什么幻术，在他眼中什么都没有他的重甲士兵厉害，哪个先知也没有做到齐国轻骑兵的闪电攻击。
　　
　　“好好想想如何挑拨他们之间的矛盾，没有正式开战之前，岩石和先知最好自己打起来。”端木青岚笑着说道。
　　
　　“……”众人觉得脊背发凉。
　　
　　齐国的壁垒连绵伸展近四十里，旌旗敝日金鼓声声，气势壮观，黑压压的一片联营战旗在绿色的原野中分外扎眼。对面卫国的联营内，严石站在t望台上举目一望，齐国的壁垒坚固，大营之中井然有序，可见他的对手不是个蛮族的无知君王。
　　
　　“将军，素云宫的先知来了，您去接待他们一下吧。”了t望台下走上来自己的亲兵，在严石的身边说道。
　　
　　“来了几个人？”严石抬抬眼皮，不悦的问道。
　　
　　“十个人，都是素云宫的高手。”
　　
　　“这些算命的，又跑到我这里添乱，这场战争之所以能打得如此热闹，卫国受到三个国家联合攻击，先知们功不可没、他们还有脸道我的联营中露脸！”严石心中涌出怒火，紧绷的脸更加难看，把他本就刚毅的面容给极度扭曲。
　　
　　“将军，那这些先知怎么安排？”亲兵问道。
　　
　　“让他们住在该住的地方，这还有用我说嘛、”严石白了亲兵一眼，亲兵擦擦汗，将军讨厌先知，这些先知还是放到离将军大营远点的地方，别给将军添堵。
　　
　　严石转念一想，先知深的皇上的心，要是太慢待他们，翌翼在皇上那里告我一状，我何必为了他们受到皇上的责骂。于是说道，“我去见见他们吧，免得他们说我慢待他们。”
　　
　　严石走下t望台，带上副将亲兵侍卫向大帐中走去，路上遇到士兵们，大家非常有好的打招呼，说加句话，大营中气上下一片氛融洽。融洽的氛围在严石走进大帐中消失了。
　　
　　十位先知身着九重莲的长袍，一个个看似世外高人不染红尘的样子，严石不由得一阵心烦。他们看到严石之后，不太情愿的对严石行礼问候。
　　
　　“大人可是素云宫派来助战的。”严石面无表情的说道，他虽还不想给先知脸子看，但他现在不想得罪这些人。
　　
　　“我等是非冉师傅派来帮助将军打败齐国的那些野蛮之人。”
　　
　　“我们是素云宫之中最出色的先知，幻术一流，对付那些什么都不会的齐国人小菜一碟。”
　　
　　面对先知们的过度自信，恨不能鼻孔朝天，严石真想揍他们，“众位大人，既然这样自信，那就全依仗诸位了。”严石忽然想到，你们如此自信，我就让你们出战，死于与活就看你们的运气。战场不是闹着玩摆谱的地方，咱们走着瞧。
　　
　　“将军不必这样客气，我等定会保卫卫国的国土，将军马上会听到我们的好消息。”先知们笑着说道，似乎他们已经有了方法迎战敌人。
　　
　　“来人，送几位大人去最好的营帐休息，小心伺候。”严石吩咐下去，亲兵马上狗腿的的跑去带领先知们走到最好的营帐去休息。
　　
　　副将们看不惯这些先知狂妄的举止行为，他们也知道严石厌恶先知，却不理解严石的做法，为何要对他们这样礼遇。
　　
　　“将军，这些蛀虫您对他们为何如此客气。”
　　
　　“我当然要对他们客气了，皇上信奉先知，身为臣子理应对先知恭敬。”严石言不由衷，自己怎么也染上了那些做官的人恶习，恭维那些先知。严石不由得一阵心烦，随口骂了一句：“娘的，烦人！”
　　
　　严石走出大帐，从士卒手中战马的缰绳飞身上马，催马飞奔而去，亲兵侍从连忙尾随而去，营门大开，严石冲出大营，他想冷静一下，只有飞奔时迎面扑来的冷风才能使他冷静。
　　
　　端木青岚不许任何人出大营，要严防死守。可是端木青岚没有严格要求过自己，就像现在，端木青岚抱着端木颖在清澈的河水中“洗澡”。洗澡是一门艺术，也是中增进彼此感情的最佳方法，这种方法端木青岚用过几次。平静河水荡漾，时不时溅起水花，始作俑者却在那里兴奋不已。
　　
　　（鸳鸯浴，任君猜想。洛神赋 
　　
　　曹植
　　
　　【原文】
　　
　　黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰： 
　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越S辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北b。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W辔以抗策，怅盘桓而不能去。
　　
　　预知后事如何，加我的群或者留下邮箱）
　　
　　端木青岚为端木颖清理干净，少年昏睡不醒，毫无反抗也无知觉，端木青岚一面自责，自己做的过分，颖儿被他搞得昏过去了，一面又借着为他的颖儿穿衣服吃豆腐，这里亲亲那里摸摸。端木青岚想起自己带了干净的衣服，放在不远处的战马上，他轻轻将端木颖放在地上铺着的厚毛毯上，用披风将端木颖盖好，自己穿好衣服甲胄，走到战马前拿起干净的衣服转身想要给他的颖儿换上。
　　
　　端木青岚眼睛敏锐，远远地他看到两头狼正在熟睡的端木颖身旁，低着头在端木颖身上嗅来嗅去。遭了，颖儿会被他们吃掉！端木颖只穿了一件长袍，身边没有任何防身的武器。
　　
　　“嗷----------------呜-----------------”端木青岚忽然发出一声怪叫，两头狼听到端木青岚的吼叫声，抬头望向端木青岚，端木青岚与野狼对视良久，端木青岚在想如何对付这两头狼。端木颖听到端木青岚的嚎叫声，慢慢睁开眼睛，一眼扫到身边有两头狼，他吓了一跳，不由得想起身逃跑。
　　
　　“颖儿莫动，野兽只攻击活动的东西，千万不要动。”端木青岚接着大吼一声，端木颖马上闭眼继续装死。野狼眼睛盯着端木青岚，忽然端木青岚转身向后奔逃，一路上跑得飞快，两只野狼迅速的追上去，端木青岚飞身上马，催马向前奔去，他要将这两头狼带远点在击杀它们，他的颖儿不能受伤。“颖儿莫动，父皇杀了这两只畜生再来接你，等着朕！”
　　
　　




[77]

　　端木颖一动不动目送端木青岚催马飞奔的不佳踪影，为了保护他端木青岚引走了野狼，端木颖心中闪过伴着酸楚的感动，他的父皇为了他不顾自己的安危，端木颖不知怎的，眼睛中流涌出了泪水。他以为端木青岚只看上他的容貌，自己在他心中算不得重要，帝王的江山比什么都重要，端木青岚很少说山盟海誓，他知道端木颖也不相信他的话，他用自己的行动证明自己的爱有多真切。端木颖用端木青岚的披风裹住自己，披风上有端木青岚的味道，这种味道使他安心。激情过后他的身体有点难受，端木颖半卧在毯子上，他担心端木青岚会受伤，那两只狼会不会是吃了他？没有战死沙场，去无意中落入狼腹之中，这绝对是端木青岚的一种讽刺。端木青岚的身手那么好，一定不会有事。
　　
　　端木颖老老实实的坐等端木青岚来接他，他坚信端木青岚一会就会来接他。端木颖觉得自己像个女人在等自己的丈夫接自己回家。端木颖一时间胡思乱想，从前他没有这些想法，现在也不知道怎么会这样想的这样多。
　　
　　一阵马蹄声，端木颖以为是端木青岚回来，高兴地站起来擦擦眼泪，转身回头一笑，“父亲，你回来了……”
　　
　　端木青岚马上吃了一惊，离他很近的马上坐着的一位将军，这位将军生的刚毅方正，一双眼睛锐利有神，他的披风上有卫国军队的花纹，他是卫国的将军。端木颖下意识寻找自己的斩月刀，糟了斩月刀在端木青岚的战马上，我命休矣！
　　
　　严石面对端木颖感到即惊讶又意外，自己出来散散心去遇到森林中的妖精。他当自己是他的父亲，回头对自己微笑。严石无法形容他看到的笑容有多美，柔嫩的肌肤映出水润的光泽，经过□的洗涤，少年散发魅惑的色彩，尤其是那深紫色的眼眸彷如深潭，明亮中绽放出迷人的光芒。娇小的身材包裹着一件大披风，披风上绣着他也不认识的文字。小巧的玉足露在披风外面，随即有些惊恐的缩回到里面去。森林妖精四下寻找东西，他似乎没找到想要的东西，随即又戒备的看着自己。
　　
　　“你是谁？”严石痴迷的跳下马，疾步走到端木颖的面前，他害怕他的妖精跑了，这是他第一次想要得到一个人，他要抓住他。
　　
　　端木颖向后面退了好几步，他观察严石的神情，似乎他被自己迷住了，自己手无寸铁，可以说连衣服都没穿好，自己怎么和他较量，这个人从稳健的脚步，行动的姿态上看他应该是个高手。似乎自己处于弱势，他逼近自己是想捉住自己。不行，自己要和端木青岚一同回到大营，死也不能成为阶下囚。
　　
　　“你是谁，你怎么会出现在这里？”严石收回心神，厉声问道。
　　
　　端木颖还是没有回答他的问题，严石仔细一看端木颖身上披风的花纹，这件披风上有齐国的标志，他是齐国人。怎么齐国连这么小的少年都拉来参军，齐国看来真是没人了，或者说他们倾国而出？
　　
　　“我们现在不是在战场上，我不会伤害你。”严石停止自己的脚步，与端木颖保持几步的距离，温和诚恳的说道。
　　
　　端木颖不会相信他没有恶意，齐国于卫国交锋的时刻，敌人会对自己没有恶意？除非他有不良企图！端木颖更加防备严石。严石没想到自己的示好竟让他更加紧张，严石笑了，自己这种表情应该不会再吓人了，“你不用害怕，我没有任何恶意。我出来散步看到这里有人就过来看看，没想到遇上你，却被你所迷惑，你要不是披着齐国人的披风，我会把你当成水中妖精。”
　　
　　“你到底想说什么。”端木颖开口问道，清脆的声音严石听着感觉那么悦耳，这个少年我要想办法把他留在自己的身边。
　　
　　“你这么小就参军，你家人舍得吗。”严石好像是一位关心小弟弟的大哥哥，口气非常友善的问道。
　　“我与我父亲一同出来，我父亲会保护我。”端木颖说话的同时，两手幸福的握住披风，脸上有一丝笑意。
　　
　　“战场上没有人会保护你，你父亲不能时时刻刻保护你，你不如回家去吧。”严石好心的劝道，这样一个花季少年如果死在战场上太可惜。
　　
　　“我会自己保护自己，谢谢你的担心。”端木颖觉得非亲非故的，管得着我上不上战场吗，这陌生人到底什么目的。
　　
　　“少年，你真自信，千军万马之中你如何保护自己，你的父亲自己都无法顾及自己，如何保护你？我这里有个更好的选择，你可以与我一同离开这里，我会保护你一生。”严石充满引诱的味道试探的问道。
　　
　　“不行，我父亲要我在这里等他，我自然要等到他来接我，他一会就回来。”端木颖明白这个人对他有所企图，无事献殷勤非奸即盗。端木颖重新戒备起来，他绝不能离开这里，他坚信端木青岚一会就会回来接他。
　　
　　“我是说我觉得你和别人不一样，想带你一起走，保证你不受伤害。”严石说向前走了一步说道。
　　
　　端木颖又向后退了一步，他在寻找最佳逃跑方向。这个人看样子是心怀不轨，端木颖系好披风的带子，他就算死在这里也要等端木青岚来接他，他不会和陌生人一同离开。这个人要是强迫他，他就杀了他，就算杀不了他也要与他同归于尽。端木颖的目光幽深，充满野兽的光芒，此刻他觉得自己就是保护自己爱情的战士，既然端木青岚可以为了他不顾生命危险引走野狼，他就可以不顾生命在这里守护他们这不被世俗所容的情。
　　
　　“你不要妄想带走我，我要这这里等我的父亲。”端木颖戒备的说道。
　　
　　“我从来没有为谁动过心，唯独见到你就非常想到你，你的父亲来了我会说服他带走你。”严石觉得少年就是一只警觉大小豹子，随时准备攻击自己。他没有恶意，他只想带走他，并且设法让他爱上自己。
　　
　　“不要妄想了，我父亲也不会让你带走我。”端木颖轻哼一声说道。端木青岚不是个好惹的人，你斗不过他，只要我等到他来，死的人会是谁还不知道呢。“我父亲极其强悍，你不是他的对手，你走吧。”
　　
　　“既然你说的你父亲那么厉害，我先就带走你，然后再告诉他。”严石想来个生米煮成熟饭，先暂后奏，少年衣衫不整，头发还是湿的，显然他刚刚沐浴过，他的父亲不在他身边，他自己也没有武器，正是自己捉住他的最佳时机。严石伸手上去要拉住端木颖，端木颖一闪身，迅速的躲闪开，严石与端木颖来来往往几个回合，他发现这个少年不好对付。他眯起眼睛，脸上再也不是轻松的模样，他认真了。
　　
　　“你在不跟我走，我就不客气了。”严石一想，自己一定要带走他，哪怕伤了他也在所不惜。
　　
　　“我死都不会跟你走。”端木颖拒绝的干脆。
　　
　　严石眉眼都竖起来，他身边的亲兵也慢慢围过来，“抓住他，把他带回军营。”
　　
　　端木颖皱起眉头，这个人是卫国的将军，看他身边有亲兵侍卫就知道身份不低。端木颖左躲右闪，身法灵巧的躲避着士兵的攻击，心道端木青你岚怎么还不回来，正在端木颖要被他们捉住的时候就听一阵马蹄声响，端木青岚手握着血魂剑，巨大的赤红色剑身在阳光下红光闪烁，上面似乎还有血迹。端木青岚远远看到有人想捉住端木颖，当时眼睛瞪起来，双目赤红，“大胆，谁敢对朕的爱子无礼，朕剐了你们！”
　　
　　端木颖一听是端木青岚赶回来，马上回头一看，眼睛中闪着光辉，微笑着说道，“我父亲来接我了。”
　　
　　“那正好，我杀了你的父亲，带走你。”严石抽出宝剑，冲向催马飞奔过来的端木青岚，兵刃相接发出一声巨响，一瞬间严石的宝剑折断，端木青岚又是一剑，严石躲闪不及，头盔被打飞出去。好险！严石心中打了一个冷战，好锋利的剑。端木青岚拿起斩月刀丢给端木颖，“颖儿接住！”
　　
　　端木颖将斩月刀拿在手中，抽出斩月刀，黝黑发红色的巨大刀身，凝重带有暴戾的杀气在宝刀抽出的那一刻散发出来，久战沙场的士兵对于危险的畏惧，使他们向后退了一步。“我要杀了你们，除了父皇没有人可以随便碰我，你们必须死。”
　　
　　这娇小的少年力气如此之大令人惊奇，厚重的大刀被他舞的虎虎生风，刀法纯熟且姿态优美，将力与美完美结合在一起。严石看出来端木颖的刀法与先知们祈福的舞步有些相似之处，天哪，他不会是一位先知吧！慢着，齐国没有先知，这少年是齐国人，他怎么会用素云宫的刀法。严石暗道，莫非齐国也有先知，只是我们不知道。
　　
　　端木颖斩杀了几个严石的亲兵，端木青岚在马上砍死了严石的几个侍卫，抽了一冷子弯腰神手抄起端木颖抱进自己的怀中，轻蔑的瞟了严石一眼，充满了不屑。“想夺走的朕的爱子，胆子不小，今日放你一马，我们战场上见。”说完搂紧了端木颖催马离去。
　　
　　狂奔了许久，他们靠近了齐国的联营壁垒，端木青岚放慢了速度。“父皇，你来迟了。”端木颖靠在端木青岚的怀中，娇媚一笑，伸手抱住端木青岚的脖子，在他的唇上印上自己的吻。柔软的唇轻触端木青岚的唇，端木颖在端木青岚耳边说道：“父皇，颖儿喜欢你。”
　　
　　端木青岚第一次听到端木颖在他的耳边说出发自内心的告白，不是他强迫他说的，端木青岚的中温暖柔软起来，他由惊讶慢慢转变成狂喜，他按住端木颖的头，重新吻上端木颖，他要索取的更多，他要让他永远为他痴迷，他要听到他的颖儿，每天都能说出来，“父皇，颖儿喜欢你。”这句话要发自内心，而不是敷衍了事或者是被他强迫。
　　
　　严石还在震惊之中没缓过神。这个骑马的齐国人以朕自称，他难道就是齐国的皇帝，那个传言中杀人如麻之人。严石心中一惊，怪不得少年说他的父亲十分强悍，我当他是骗我，原来少年所言不虚。既然少年的父亲是齐国的君王，那这个少年是谁。齐国的皇帝最喜欢的儿子是谁，听说好像是孝亲王端木颖。据说端木颖生的美丽，与齐国第一美人绯莹太后同出一辙。端木青岚为了他杀了一个大臣，因为那个大臣说端木颖祸乱君王。严石暗笑一声，为了他杀了一个大臣，假如我是皇上，我也会为他杀光了那些阻碍我们的人。我这叫一见钟情吗，不管怎样我都想得到他。
　　
　　严石带着自己剩下的侍卫亲兵回到自己的军营之中，那十个先知正在发脾气，嫌弃军营里面饭食不好，“这是给人吃的饭吗，你们这是喂猪呢！”
　　
　　“我们在素云宫中从来没受过慢待，你们就给我们吃这个。”
　　
　　“没有精力我们如何能上战场。”
　　
　　严石不悦的一皱眉头，望着桌子上的盘子中有肉有菜，比他吃的都好，严石心中更生气，好好地给你们做些好吃的，还嫌弃不好。“来人，把饭菜撤掉，送到军医大营那里给伤病的士兵吃。”严石下了命令，众人马上撤掉饭菜，先知们更加不悦，一个个沉遮脸。严石难的挤出一点笑容说道，“众位大人，想吃军营的好饭菜请跟随我来。”
　　
　　严石带着他们走向一个营帐，里面的士兵正在吃饭，咸菜里面一小块肉，啃着硬饼子没有一个人抱怨饭不好吃。严石指着这些士兵手中的饭菜说道：“这就是我们军营中最好的饭菜，你们看勇士们吃的多香啊。”
　　
　　先知见到此情此景，表情变得难看，就跟谁抽了他们一个大嘴巴似地，一个个闭口无言，大家吃这个，我们还嫌饭菜不好，这不知招人恨我们吗，先知们灰溜溜的和严石说道：“我们长途跋涉，有点累了，修一会儿，将军军务繁忙，我们先不打搅了。”十个人转身就走，再也不挑三拣四。
　　
　　“我要的是战士，而不是这些要人伺候的大爷。”严石心中对先知的印象降低到极点，连带着军营的士兵门也讨厌他们。
　　
　　先知们仿佛也知道自己不受欢迎，于是私下里商量着要做点什么事情来证明自己的是有本事的。于是他们想到了自己可以侵入别人的梦境，对了，听说齐国的皇帝御驾亲征，我们何不拿他们皇族下手呢。
　　
　　“我们可以在梦境之中消灭他们的神识，一个人要是没有的灵魂，就是行尸走肉。”
　　
　　“没错，齐国的皇帝不是最宠爱他的小儿子吗，我们就去找他！”
　　
　　




[78]

　　端木颖的梦境依然平静如昔，一片桃花纷飞的河岸边，鲜红色桃花映在水面火红一片，端木颖坐在岩石上，小脚丫无聊的踢着清澈的河水，抬起头望着碧空如洗，红色花瓣漫天飞舞。端木颖伸手抓住一片飞舞的花瓣，放在水中，让花瓣随着水流飘走。境随心转，今天他创造的幻境是充满喜悦的美景。端木颖青岚从天而降，站在端木颖的身后，端木颖回头仰望自己的父亲，这个男人真心喜欢他，这样真好。
　　
　　“颖儿，你改变自己的幻境，可见你心情不错。”端木青岚坐在端木颖的身后，将端木颖抱入怀中，亲了亲端木颖的脸颊柔声说道。
　　
　　“父皇，儿臣没有想到儿臣会喜欢上您，这次是出自自己的内心说的喜欢，没有一点犹豫。”端木颖蹭了两下，在端木青岚的怀中找了一个舒适的地方躺着。
　　
　　“你这个坏孩子，就是不相信父皇的心。朕已经跟你说过，不离不弃不易不移，你就是不相信。现在总该知道了吧。”端木青岚满足的抱着端木颖，抬头仰望天空，心情无比舒畅。
　　
　　“儿臣担心母亲会不高兴，责备我们。”端木颖说出自己的忧心忡忡，“别人嘲讽儿臣鄙视儿臣辱骂儿臣，儿臣不在乎。可是母亲不一样，她是生我养我的对我最好的人，她养大儿臣不容易，儿臣不想伤害她，可又不想面对她的责备。”
　　
　　“你母亲已经默许我们的事情，她其实早就知道这件事，父皇与她谈过，她什么都没说，你放心吧。”端木青岚说的轻描淡写，可是只有他知道他们是怎么交谈的。
　　
　　“真的吗，那儿臣就放心了。”端木颖知道端木青岚使了手段，他没深问。他忽然想到端木青岚会用李淮安的事威胁或者刺伤季贵妃，这个家伙做事可没准儿，可是他不这么做又能怎么样呢。
　　
　　“今天那个河边的人就是卫国的大将严石，据说他没什么特别喜欢的东西，朕怎么今天一看他好色的很。哼，妄图抢走齐国的皇子，胆子也太大了。”端木青岚心中不快，抱紧了端木颖。“朕引开了野狼，倒来了一条色狼差点抢走颖儿。”
　　
　　“呵呵，父皇您真逗。哈哈哈……”端木颖因为端木青岚的一句话笑了出来，今天可以说很热闹，遇到很多狼，只是有一头狼是人做的。
　　
　　“只要严石那小子敢挑衅，朕教他有来无回！”对于惦记自己爱人的人就是自己的敌人，端木青岚从来都是不予余力的杀掉对方，保护自的占有权。
　　
　　“父皇儿臣在想父皇心中的天下有多大，我们攻打完了卫国，您还想做什么？”端木颖握住端木青岚的大手，手指触摸掌心的硬茧，漫不经心的问道。
　　
　　“父皇的天下可以很大，无边无际，心包太虚周量沙界，也可以很小，小到只有颖儿一个人。”端木青岚仰起头，大掌紧握端木颖的小手，望着漫天飞舞的红色花瓣，象征喜悦与热情的红，令他开心。
　　
　　“儿臣一直觉得父皇是个奇怪的君主，和别国的君主不同，别人说父皇是个喜欢杀人的君主，是个不听大臣进言刚愎自用的人，是个无情的人，还是个随性而为的君主。我觉得父皇很聪明，有智慧，有手段，很冷静，颖儿喜欢这样的父皇。”端木颖说出自己长时间以来对端木青岚的看法。他觉得端木青岚没有传言的那么坏，难道事事都要听大臣的话的君主就是好君主吗，君主自己的主见呢？至于杀人，那为君主手中没有人命，谁是清白的呢。无情，什么叫无情，什么叫有情，很难界定，却经常被用来评价一个人，真是可笑。
　　
　　“那颖儿就多喜欢父皇一点吧，父皇还有很多优点颖儿没说，比如父皇很疼你，再比如父皇每次在床上表现非常好。”端木青岚说到这里，感觉大腿很疼，端木颖娇嗔的使劲儿掐了他的大腿一把，端木青岚干笑了两声，在端木颖的唇上浅吻，而后低沉的声音在端木颖的耳边响起，“最主要的是，父皇决定带颖儿一同浪里天涯，打下卫国之后，为了颖儿朕决定退位，让太子登基，父皇要带着颖儿一同游遍天下。”
　　
　　端木颖蓦然转过身来，眼睛中晶莹闪烁，定定的看着端木青岚，眼睛一眨不眨。端木青岚也有点吃惊，心想，颖儿他这又是怎么了，刚才我没说什么不该说的话，他为何是这种表情。端木颖猛扑上去，将端木青岚压在草地上，狠狠的吻住端木青岚，似要发泄自己心中的热情，将端木青岚吞吃入腹。一番辗转缠绵之后，端木青岚伸手将端木颖抱入怀中，让他趴在自己的胸前，端木青岚感觉胸前的衣服湿了，他仔细一看端木颖趴在他身上哭了。端木青岚伸手擦去端木颖的眼泪，笑着说道：“原来朕的颖儿是个爱哭鬼，朕刚刚发现。”
　　
　　“儿臣不是个爱哭鬼，都怪父皇不好，是你让儿臣哭的。”端木颖小声嘟囔着，他搂着端木青岚的脖子不松手，心中满是幸福。
　　
　　“好好好，父皇不好，父皇让颖儿哭，父皇不是个好父皇。”端木青岚难的会哄人开心，端木青岚也觉得自己现在越来越迁就端木颖，为他和他的颖儿的将来他考虑的很多，他也想过自己有想称霸天下的那种野心，可是他想到端木颖又改了念头。天下到底有多大，他要征战多久才能取得天下，那时候，自己万一看到自己国土以外的土地，又想占为己有，还要接着征战，天下无穷无尽，征战也无穷无尽，何必呢，把所有的时光都浪费在东征西讨之中，有些事情还是留给后世子孙去做吧。能看到齐国自己的手中不断地壮大，疆域超过历代君王统治的疆域，自己留给后世子孙够多的了，剩下的就要依靠他们自己取得。
　　
　　端木颖把眼泪蹭到端木青岚身上，幽幽的说道，“儿臣前世被人害死的时候，满腔的仇恨无处发泄，儿臣那时想，儿臣重生就是为了报仇来的。结果儿臣发现儿臣重生之后的目的竟然是为了与父皇相遇，儿臣现在觉得上天是眷顾儿臣的。”
　　
　　“既然如此，你可以放下对程秋雨和欧俊呈，流亭的恨吗？”端木青岚问道。
　　
　　“不能，儿臣还没有大度到如此地步，虽然程秋雨看上去心怀愧疚，可是儿臣依然在恨他。正是憎恨支撑着儿臣，儿臣定要讨回一个公道。”端木颖说道，就算程秋雨被端木玉凉喜欢，我也不会轻易的原谅他。他现在愧疚，可是他害死自己弟弟的那一刻从没愧疚过。
　　
　　“你呀，自己看着办，你不要伤害你四哥就行，你四哥不容易，这些年在外漂泊，没享受过什么荣华富贵，朕觉得欠他点什么似地。”端木青岚说道。
　　
　　“儿臣明白。”端木颖说道。
　　
　　忽然端木青岚抱着端木颖站起来，警觉的环顾四周，冷冷的喝道：“谁在那里，出来！”
　　
　　“呵呵呵，我们原以为这里是齐国六皇子的梦境，没想到六皇子的梦境之中竟然和自己的父皇卿卿我我，真是意外。”空中传来一个人的说话声与轻笑声，桃花纷飞的幻境中出现了十个先知，这十个人身着白色九重莲的先知特有的长袍，他们的容貌都不俗，可惜表情令人厌恶。一个个骄傲恨不能鼻孔朝天，真是无法形容他们被骄傲扭曲之后风采。
　　
　　“原来六皇子与自己的父亲乱伦，我们今天可算见识了。”一个先知表情轻蔑嘲讽，他好像发现了什么好事似地马上凑到端木颖面前好奇的问道，“皇子，你胆子真大，你就不怕背天下人指指点点吗。”
　　
　　“啊！”这个凑到端木颖面前的先知措不及防，端木颖动作快速的先知没有反映过来，用一根银针扎在那先知的眼睛上，先知疼的捂住眼睛哀号。鲜血顺着他的手指流出来，旁边的先知马上过来扶着他。
　　
　　“幻境就是人的心，五根六识结为心性所化，我在幻境之中刺伤你的眼睛，你出了我的环境之后眼睛应该会莫名其妙的瞎掉，这就是对我无礼的下场，小小先知竟敢嘲讽本王，你们都该死。”端木颖最恨先知，要是没有他们的那些莫名其妙的预言，自己的前世怎么会死得凄惨。
　　
　　端木青岚大手一挥，手中一把巨大的血魂剑灼灼放光，端木颖站在端木青岚的身旁，手中多出了一把斩月刀，有黑的刀身泛出红光，仿佛有灵魂般嗜血的嗡嗡鸣叫着。先知们也警觉起来，端木青岚和端木颖都不是好对付的人，看他们的幻术就知道他们在自己之上，这些先知转念一想，自己人数众多，难道打不过他们吗.
　　
　　“我们人数众多，你们是自我了结还是等我们动手呢？”先知们幻化出自己的武器，展开阵势将端木青岚端木颖包围其中。
　　
　　“哼！”端木颖冷哼一声，幻境骤然改变。天空是红色的，地上绽放着白色的花朵，天地之间充斥着凄厉的哀号声，仿若幽冥地府的冷风吹得先知们脊背发凉汗毛直立。他们脚下的土地松软，白色的花朵之中伸出一只只白色带着鲜血的手抓住他们脚踝，尖锐的叫喊声声，“还我命来--------还我命来-----------”
　　
　　先知们大惊失色，纷纷抽出自己的脚，拿出利剑砍断抓住他们的脚踝的手臂。端木颖的幻术高于他们，这些手臂被砍断又重新涌出。忽然端木颖和端木青岚同时出手，血魂剑和斩月刀锐利无比，剑气刀锋划破血红的天空，先知手中的剑被剑气斩断，皮肉被斩月刀划破。先知们的高傲一瞬间消失不见，惊恐充满他们的内心，他们发现他们对付不了这两个对手，他们之中的一个人忽然高声喝道：“星芒阵！”
　　
　　先知们飞身而起，在半空中结了一个手印，划出一道道光辉，结成一张大网向端木青岚和端木颖飞来，他们企图用网困住端木颖和端木青岚。
　　
　　“朱雀招来！”端木颖高声喝道，只见他身上燃起熊熊烈火，金色的火焰在他的周身蔓延，烈火中一声鸟鸣划破天际，金红色的羽毛的神鸟长吟一声出现在端木颖的头顶，端木颖斩月刀一挥，直指那张网和那些先知们。“地狱的业火将烧死你们的灵魂，你们将断了轮回的苦难，永生于炼狱之中！”
　　
　　朱雀鸟闪电般的划过，所过之处一片火海，神鸟张开嘴，喷出一束火焰直射向迎面而来的那张网，刹那间那张被火焰吞噬殆尽，先知的宝剑也被融化，周身起火，他们在烈火中挣扎翻滚，朱雀停在端木颖的头上，端木颖冷冰冰的就像在看一场好戏，“我们端木家的人出生身上就有朱雀的图腾，我们是战神的后裔，尔等无名鼠辈竟敢挑战战神后裔挑战，胆子挺大的。”
　　
　　“胡说，我们先知是被神选中的人，只有我们才能与神交流！你们不是神的后裔，不是----------”先知们疯狂的在烈火中叫喊着，他们的叫声撕心裂肺凄厉如鬼魅，“我们才是神的使者，我们才是被神选中的人。你们不是，你们是野蛮民族，你们自称战神后裔，你们是哗众取宠，你们欺骗天下！”
　　
　　端木颖大笑起来，这些先知死到临头还自以为自己是神的使者，愚蠢！“哈哈哈哈，你们这些愚蠢的先知，没见过神就说自己是神的使者可笑之极，欺骗大众的人是你们！”
　　
　　“你也没有见过神，你妄称自己是神的后裔，我们是神使！”先知在业火中奋力挣扎，被烈火灼烧的皮肤在他们的注视之下，慢慢变得焦黑，疼痛使得他们满地打滚。
　　
　　“是吗，朱雀，你去告诉他们什么是神使。”端木颖讽刺的说道。
　　
　　朱雀发出一声长鸣，漫天的红色之中，出现了一个金色盔甲的女神，她的美无法用言语形容，只见她手持长枪站在半空中，长枪一指，金色的火焰燃烧的更加猛烈。朱雀一声长鸣，展开火焰的翅膀飞向女神的肩膀，悠然的停在上面，女神轻抚朱雀吐着火焰的羽毛，宠溺的说道：“你这个不安分的小家伙，我说怎么寻不见你，原来你在庇护我的子孙，回去我好好奖励你。”
　　
　　烈火中的先知们瞪大了眼睛，要在自己死亡的最后一刻看清楚这位女神的模样，他们第一次见到神，女神冷漠的看了他们一眼，“无名鼠辈妄图害死我的后裔，该死，哼！”
　　
　　“神，尊敬的神，伟大的神，我们才是你的使徒，你为什么如此冷漠。”先知们哀声嚎叫，疯狂的质问。
　　
　　“神本不管人间事，世间一切皆有众生的业力牵引而生灭，你们假传神意实在可恨，我们神不需要使徒替我们传达旨意，你们所谓的旨意皆是你们的妄想，愚蠢啊！”女神叹息一声，与朱雀鸟一同消失在血红色的天空之中。
　　
　　“不要走女神，救救我们，救救我们！”先知们拼了最后一丝力气狂喊道，空旷的血色炼狱之中没有人回应他们。
　　
　　




[79]

　　端木颖和端木青岚冷冷的望着先知的神识在环境中融化成灰烬，端木颖说道：“他们侵入的梦境是为了杀儿臣，他们认为儿臣什么都不会，轻易就能被他们杀死。”
　　
　　“既不知己更不知彼，还妄想杀人，愚蠢。”端木青岚骂了一句，心中还是气呼呼的。想消灭掉颖儿的灵魂，让我最爱的孩子死去，亏他们想得出来。
　　
　　“奇缘说，在幻境之中被杀死的灵魂永世不能转生，而且没有灵魂之后，肉体也慢慢消亡。”端木颖一挥手，一片业火不见，他们身处在紫藤花纷飞的地方，端木颖还来得及放松就被端木青岚忽然抱住，端木颖吓了一跳。
　　
　　“父皇，您做什么。”
　　
　　“父皇做什么，睡觉啊，朕抱着颖儿才能睡得着。”
　　
　　“骗人，从前父皇没有爱上颖儿的时候是怎睡觉的。”
　　
　　“那时候父皇每天靠的是批阅奏折把自己累的不行了之后，才慢慢入睡的。所以颖儿，你知道你有多么重要吗。”
　　
　　“……骗人。”端木颖才不相信端木青岚的鬼话。他用手指戳戳端木青岚的脸，顽皮的说道：“脸皮挺软的还戳得动，不算太厚。”
　　
　　“哈哈哈哈……”端木青岚笑着抱着端木颖走向紫藤花架之下，慢慢消失不见……
　　
　　严石望着床上横躺着十位先知，衣着整齐，几乎没什么呼吸声，远远一看他们似乎是死了，可是走进一摸，还有一口气。他们已经这样子两天了两夜了，军医检查过，这十个人身体很健康，他们就是不醒来，这是什么怪病？
　　
　　“将军，这该如何是好，要不我们送他们回京城请御医看看。”军医小声的问道。
　　
　　严石的眉毛差点拧成麻花，这些先知不是帮我们来打仗的，他们是来添乱的！严石对自己身边的说道亲兵：“找一队人马送他们回到素云宫，要这些废物有何用。”
　　
　　“是，将军。”
　　
　　严石踱步回到自己的营帐之中，坐下之后处理军务，他想着想着脑子中就出现那个美丽少年的身影，走开快走开，严石拼命地驱赶那个影子，可是越告诫自己不要去想越不能忘记。心中如同长了毛坐卧不宁，烦躁不安的严石走出营帐，快步走向t望台。站在高台之上，他可以眺望对面的齐国大营，他希望能看到那个少年的身影。
　　
　　严石站在t望台上仔细看，齐国的大营之中喧哗热闹，士兵似乎在进行各种比赛，跤力、投石、举石、剑术，劈杀等等。齐国士兵闲来无事经常进行各种比赛，“对面齐国的大营之中为何如此热闹。”
　　
　　“他们每天都这样热闹，除了操练兵马，就是在比赛，据探子来报，他们的敬亲王端木雪极好热闹，每次大营之中的角逐他都参加。”严石身边得亲兵说到。
　　
　　“听说孝亲王端木颖也在那大营之中，这位王爷怎么样？”严石问道。
　　
　　“孝亲王很得宠，几乎所有皇族人都挺喜欢他。齐国的君主更是对这个小儿子爱如珍宝，将军您问这个做什么？”严石的亲兵挺好奇的，小心翼翼的问道。
　　
　　“没什么好奇罢了。”严石掩饰了一下自己的心情，一个被爱如珍宝的皇子，要怎样才能得到他。
　　
　　“立召各营大将！”严石忽然说道。
　　
　　亲兵马上翘起了聚将鼓。鼓声隆隆，各营大将马上聚集到大营之中，他们早就迫不及待的想开战了。
　　
　　与此同时齐国的壁垒之中端木青岚接到了探子来报，卫国要发动进攻了！他们军营中响起了聚将鼓，端木青岚招来各部将军商量对策。
　　
　　“我们与卫国之战正式开始，各位将军有何高见。”端木青岚说道。
　　
　　早就憋坏了的各部人马纷纷表示要迎战卫国人，“卫国那些鸟人，早就该收拾他们。”一个位老将军，典型的武夫出身，言谈甚是粗鲁。
　　
　　“他们必会对我们发动全面攻击，我们依靠壁垒会抵挡一阵，正面冲锋他不是我们的对手，就怕那些先知出来捣乱。”端木悠说道。他没忘记从前于卫国交战，眼看齐国将胜利的时候，先知们忽然窜出来，用幻术杀了多少齐国勇士。
　　
　　“那些雕虫小技我轻易的就能破解。”奇缘心中清楚这些先知的斤两，奇缘本身就是素云宫中出来的人，他如何不能破掉先知的幻术。
　　
　　“只怕先知人数众多，我们应付不来。”端木悠担忧的说道。
　　
　　“和有何难，我老人家可以用药毒死先知。”白发魔衣站在端木予的身后说道。端木予笑呵呵的不说话，打仗他不在行，不好乱发言。
　　
　　“老先生，万一您撒药粉的时候风向逆转，你自己不是遭殃了？”沈练歪着头看着白发魔衣，他发现有人比老五还白痴，真是活宝。
　　
　　“儿臣有个想法。严石带兵与我们对阵，那他身后和周边的城池土地把手的兵马就会减少。我们兵分几路，一路人马去占领左边的城池，一路人马攻打右边的城池，一路人马绕道卫国大营后面夹击。如若卫军大败，必走这条道路，一队人马在这里伏击他们的残兵。”端木颖在地图上分别指出要攻打的城池和卫军逃跑的路线，众人纷纷叹服，这个少年聪明绝顶，难怪朝中大臣提出要皇上杀了孝亲王，而皇上一怒之下剐了那个大臣，孝亲王真人才也。
　　
　　“好！”端木青岚开始分配任务。
　　
　　“端木悠统率六万人马，自西向东杀向永城。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　“沈青荣统率六万人马，自西向东杀向武城。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　“夏法统率六万人马，绕道卫军大营后，听到战鼓声响和我们前后夹击卫国人。”
　　
　　“端木雪统率四万人马，在三门谷的小道上阻截败走的卫军人马。”
　　
　　“儿臣遵旨。”
　　
　　“端木玉凉与朕一同正面迎战卫军。”
　　
　　“儿臣遵旨。”
　　
　　得，任务分配完了，端木颖没有像上次一样眼巴巴的看着端木青岚，要他给自己任务。端木雪一看自己的弟弟没有像上次一样闹着要分任务，就调侃道，“小六这次怎么没有向父皇撒娇要任务，这样吧，你讨好讨好哥哥，哥哥带你打仗去。”
　　
　　端木颖没生气，坐在椅子上臭美的摇头晃脑。“不用了，我要留下来正面迎敌，五哥赶快准备准备吃我们剩下的残羹剩饭吧。”
　　
　　“嗯……”端木颖一句话，把端木雪噎个半死，感情阻截败走的敌军就是吃残羹剩饭，端木雪的面部肌肉一抽一抽的。忽然端木雪按住端木颖的头，大笑着使劲揉，用力揉，“你个坏小子，就会欺负哥哥！”
　　
　　“干嘛，你放手！”端木颖为了解救自己的头，与端木雪打成一团。端木玉凉好笑的看了一眼这兄弟两人，记得老五小的时候喜欢追着自己玩骑马打仗，老六跟在他们身后，流着小鼻涕奶声奶气的要他们带自己玩，如今能他们都上战场了，自己不能输给他们。
　　
　　程秋雨也看着他们，正常兄弟之间的感情都是这样的好吗，他没体会过，他又想起程秋平，自己唯一兄弟与自己并不亲厚，自己也从没有主动约兄弟参加一些程氏一族的任何事务，甚至自己兄弟死后，事故也没有进程氏一族的坟地，在乱葬岗找了一块地方葬了。现在倒好，自己无父无母无有兄弟姐妹，真成了孤家寡人一个。唉！程秋雨长叹一声，端木玉凉暗中握住他的手，要他放心。
　　
　　“你是第一次出战，不要害怕，有我呢。”端木玉凉说道。
　　
　　“我不害怕，真的不害怕，就是有点不知所措。”程秋雨为自己的紧张开脱。端木玉凉拉着他向端木青岚告退，端木青岚挥挥手示意他们可以走了。
　　
　　端木颖巡视士兵修建的防御壁垒，厚重的如同城墙，密实的器械井然有序的排在垛口，听到卫国要开战的消息，所有的战士处于紧张的战备中。卫国人与齐国人结下的仇怨很深，齐国人孔武有力，他们平时玩的游戏投石跤力等等，就是一种间接的武力训练，端木颖不担心他们会输，他担心还会有先知出现扰乱他们的军心，他害怕战士们对先知的幻术心存恐惧而不敢前进。端木颖握住斩月刀，心中暗祈祷祖先庇佑我们要成功。
　　
　　“孝亲王。”程秋雨也在巡视营地，他与端木颖走在一处，程秋雨向端木颖行礼，端木颖笑着和程秋雨客气了一下。
　　
　　“程先生，您也来巡视大营。”端木颖非常客气的说道。
　　
　　“我有点紧张，第一次上战场，也是第一次穿盔甲。”程秋雨不好意思的说到。
　　
　　“记得程先生的弟弟是一位战死沙场的将军，他若是在天有灵看到您也穿上盔甲，心中该是多么欢喜。”端木颖似无意中提起这件事儿，程秋雨的脸色瞬间失了血色，端木颖压住心中的恨意，微笑着面对程秋雨。
　　
　　“是啊……他应该会很高兴。”程秋雨心虚说道。
　　
　　“程先生没关系的，我四哥会保护你。”端木颖笑着说道。
　　
　　“不知怎的，我只要一看到殿下就觉得亲近，有时候会觉得殿下好像是我弟弟的转世。您为皇上出谋划策的时候，表情和平儿同出一辙。”程秋雨想起自己那个不算亲的弟弟，在他印象中弟弟的言行与端木颖何其相似。
　　
　　“程先生，其实只要你成了我的嫂子，我不就是的弟弟了吗。”端木颖吐吐舌头，拿程秋雨打趣的说道。
　　
　　“你是跟平儿很像，可是你笑的不如平儿真切，平儿笑的最开心，满眼都是笑意，殿下眼睛没有笑过。”程秋雨觉得自己是不是说的过分了，抬眼看看端木颖。端木颖半晌无语，他只是静静注视程秋雨，看的程秋雨心中不安。
　　
　　突然端木颖噗嗤一笑，笑的程秋雨莫名其妙，端木颖笑着说道：“程先生你有慧眼，能看到人的心中，颖儿佩服你。”
　　
　　端木颖大笑而去，接着巡视大营的角落。程秋雨莫名其妙，端木颖为什么总觉他神秘兮兮，尤其是对自己每次都怪怪的。程秋雨也没太注意，接着巡营去了。
　　
　　端木颖在自己大营之中，拿起弓拉开，松手，再拉开再松手，如此反复几次。端木青岚坐在一旁看着端木颖的举动。
　　“颖儿，天色已晚，要练习弓箭也要等到天亮吧。”
　　
　　“乱军之中射杀一个人，应该不难。”端木颖冷冰冰的语气中充满了杀意。
　　
　　端木青岚沉吟一会儿，说道：“在乱军射杀一个人很简单，可是万一别人看见，你四哥会原谅你吗。”
　　
　　“父皇，儿臣不会为了四哥放下仇恨。”端木颖说道。
　　
　　“兄弟相残，父皇最不愿意看到这个。”端木青岚说道。
　　
　　“那您说儿臣该怎么办，你如此睿智，为儿臣想一个办法，儿臣该如何处置程秋雨。”端木颖偏头，满眼的质问，端木青岚也为难，一个劲儿的摸着自己的鼻子。前世的仇恨，今世纠缠不清。唉，天意弄人。
　　
　　黎明时分，端木青岚忽然惊醒，腾一下再坐起来，拍醒身旁的端木颖，“颖儿，快起来，我们要迎战卫国人。”
　　
　　“敌人还没发动攻击呢。”端木颖迷迷糊糊的爬起来，迷迷糊糊被端木青岚套上衣服盔甲。
　　
　　“昨天卫国大营响了聚将鼓，之后偏偏没了动静，朕在想他们进攻的时间就在黎明时分。”端木青岚说道。
　　
　　“……希望父皇的判断是正确的。”端木颖慢慢完全清醒过来，开始打理自己。
　　
　　端木青岚忽然下令准备迎战卫国人，齐国军营中所有的将士们全被叫起来，天没亮就开始饱食战饭准备迎战。
　　
　　黎明时分没有战鼓声，卫国人静悄悄的向齐国大营包围过来，红色的如火焰的旗帜与他们以红色为主的衣裳，远看是烧红了天际的云压向漆黑的堡垒，顿时建筑城前的堡垒之中连弩齐发石滚动，铺天盖地涌向红色的云团之中。红色云团稍微退却，却又奋勇向前。眼看红色的巨浪不避箭雨蜂拥而向黑色的城堡边缘，忽然战壕之中竖起一道银色的人墙，齐国的重甲步兵早就埋伏在战壕之中，他们均为精挑细选的高壮勇士，能力举千斤。他们手中极大厚重的盾牌之后，重甲步卒手持长刺杀一波又一波涌来的敌人。红色的巨浪纷纷退却而去，随即又重新卷土重来……半个时辰之后，土丘上尽是卫国士兵的尸体，横七竖八躺在地上。
　　
　　齐国军营大门大开，涌出了一个又一个方阵……
　　
　　




[80]

　　齐国军营大门大开，涌出了一个又一个方阵，其中以重型战车方阵为主，数万骑兵分列两旁。重甲步卒手持盾牌方阵在最前面，身后是弩弓手的方阵。端木颖，端木青岚和奇缘站在队伍中间，程秋雨在左边，端木玉凉在右边。
　　
　　严石率领军队站在他们对面，他眼睛敏锐的一眼望见端木颖，一身银色重甲，他的战马身上也披着银色的甲胄，显然端木青岚怕端木颖受伤，把最好的东西给了少年。严石想了又想，一定要在乱军之中把他捉到，少年身披重甲，行动自然会不太方便，这不正是自己的机会吗。
　　
　　严石举起手中宝剑，一挥手，他方阵中的步卒迅速张开阵型，骑兵率先冲了出去。端木青岚举起手中的血魂剑，一挥手，弓弩手准备，就听一声令下万箭齐发。多少战士倒在马蹄卷起的尘烟之中，他们奋勇向前的奔驰，想要撕破齐国的防线。在距离齐国防线还有不到两百步的时候，铁甲步卒身后飞出一根根长矛，力量比羽箭还要强大惊人，骑兵纷纷落马艰难前行。
　　
　　严石皱起眉头，齐国人的步卒擅使长矛，他们的祖先是西域人，看齐国的骑兵手除了身配战刀之外，手中一人一根长矛。正在严石皱起眉头的时候，半空中卷起看不人影的沙尘爆。伴随着狂风肆虐压向齐国阵营。奇缘一眼就看出来这是幻术，卫国怎会出现沙漠中才有的沙尘暴。端木青岚也只这是幻术，高喝一声，“所有的人闭上眼睛！”传令兵高喊着，闭上眼睛，传达端木青岚的说的话。士兵们遵从命令闭上眼睛，一动不动。半空中传来先知们的声音：“卫国士兵，你们只管冲锋，我们帮助你们。”卫国的士兵士气鼓舞，他们借助先知的力量马上要冲到齐国阵地，在还有五十步之遥的地方，奇缘一跃而起，在半空中犹如谪仙般的飞舞，他手中拿着一个水壶，奇缘打开水壶盖子，山呼海啸般的大水由小水壶之中奔涌而出，直扑卫国军队，所有的卫国士兵吓呆了，河水决堤了，滔天的大水向他们扑来他们纷纷被水冲走，漫天的沙尘被清净的水洗刷的干净。
　　
　　“哼！”卫国军队的前面站着不下二十个先知，一个个手持兵刃，怒目而视。“奇缘，你这个叛徒，你帮助齐国攻打卫国，师傅要我们杀了你。”
　　
　　“我帮助齐国就是叛徒，那缙国的先知和梁国的先知们岂不都是叛徒了。”奇缘嗤笑出声，“我们本是各为其主，你们何必说我是叛徒。”
　　
　　“狡辩，师傅说你是叛徒你就是叛徒。”先知说道。
　　
　　“那既然师父说什么是什么，那你们就做师傅的傀儡吧。”奇缘说道。
　　
　　“奇缘，今天我们奉命就是来杀你的。”先知们一个个毫不含糊，摆起阵势，“天罡阵。”
　　
　　忽然之间风云变色，天地之间涌出了金色盔甲的战士，他们手持利刃，个个面目凶狠，眼睛瞪的冒出血丝，身高过丈，走起路来，大地都摇晃。奇缘一挥手，天上彩云朵朵光芒万丈，七个银色盔甲的战将从天而降，他们面如冠玉，手持长枪，摆开阵势迎战那些面目凶狠的人战在一处。
　　
　　“奇缘师傅说过，幻术就是心灵与心灵的较量。大齐坚不可摧，我们不会输！”端木颖自言自语的说道。
　　
　　“这些先知，以为这样就能赢吗，可笑！”端木青岚的眼睛盯着那些先知的举动，随时准备冲出去帮助奇缘。
　　
　　端木玉凉和程秋雨第一次看到幻术的较量，吓得目瞪口呆，他们看到的是真的神仙，还是假的幻觉？程秋雨掐掐自己的脸，他第一次看到这种情景，先知们之间的较量太惊人了。他看到端木颖镇定的表情，暗自要自己勇敢些。
　　
　　卫国先知换了一个阵型，天地间又一次涌出了不少面目凶恶的战将。“杀了哪些齐国人，要他们看看藐视神的下场。”
　　
　　“妄称自己是战神的后裔的齐国人和端木一族，早就该死了！”先知们咒骂着，表情和他们幻化出来的战将一样丑恶，“看我们修罗战将的厉害。”
　　
　　端木颖催马走出重甲士兵的方阵之外，一边走一边说：“所有的勇士不许张开眼睛，违令者斩！”所有的士兵遵从将令，眼睛闭的死死的。端木颖催马提刀站在奇缘的身边，笑着说道：“奇缘师傅，他们这些人太自以为是了，弟子要他们看看什么是修罗战将。”
　　
　　“随你。”奇缘笑着说道。
　　
　　端木颖抽出斩月刀，斩月刀巨大的刀身黑色中闪着红色光芒，“修罗战将何在！”
　　
　　天空变成被鲜血染红的色彩，大地涌动不安，忽然一只只手臂从大地中涌出，抓住了哪些先知的脚踝，先知们一跃而起，躲闪开来。大地之中涌出黄金色火焰，金色火焰烧红天际，火焰慢慢熄灭，三千黄衣甲士站在端木颖面前，他们个个犹如铁塔一般，手持带血的战刀，虬发飞扬，双目圆瞪，大手之上血管暴起。
　　
　　“将军，传我等前来所为何事。”三千甲士恭敬的跪在地上向端木颖行礼，他的首领粗声问道。
　　
　　“与我一同杀掉那些敌人，我们再血战一场。”端木颖斩月刀指向卫国的军队，还有那些先知与他们幻化出来的丑陋的形态的战将。
　　
　　“遵命！”三千甲士肃然而立，齐刷刷的向卫国军队方向走过去，每踏出一步，大地像要裂开般的颤抖。端木颖催马走在他们的前面，手持巨大的斩月刀满脸肃穆，他想起自己前世最后一次上战场，身后跟着自己最信任的三千甲士。现在正是那个时刻的重现，端木颖热血沸腾，握刀的手激动地颤抖。端木颖忽然催马冲向先知摆的天罡阵，奇缘随之手持长枪跟他们一同冲上去。
　　
　　“玉凉，秋雨，去杀了哪些先知。”端木青岚害怕自己的孩子吃亏，马上派端木玉凉一同前往帮助端木颖。
　　
　　程秋雨与端木玉凉一同催马追上端木颖和奇缘，他们面对的是 那些先知和卫国的士兵。卫国士兵吓得双腿发抖，他们哪见过这样的幻术之战，从前都是先知们帮助他们用幻术取得胜利，现在他们见到先知之间的幻术大战，自然分不清什么是真什么是假，一个个抖如筛糠。
　　
　　忽然端木颖高喝一声：“杀！”他身后的甲士举起巨型战刀，骤然冲向卫国军营，严石下令：“放箭！”
　　
　　卫国弓弩手万箭齐发，在箭雨之中奔跑甲士，那些箭雨还没靠近他们的身体，就被火焰化为灰烬。先知们也慌了，指挥自己的神将要他们杀了这些修罗战鬼。
　　
　　先知的战将冲向那些修罗战鬼，修罗战鬼飞出阵阵怒吼声，震耳欲聋，张开大口喷出一股火焰，瞬间烧着了金甲战将的身体。金甲战将举起兵刃向他们砍去，修罗战鬼用刀一挡，身体暴涨，猛然用力砍断金甲战将的兵刃，口中怒吼不停 ，“杀，杀。杀.我等与将军同生共死，杀尽天下恶人。”三千甲士涌向卫国军阵之中，开始血的杀戮。
　　
　　先知感到阵阵恐惧，齐国人的力量显然在自己之上，为首的那个先知说道：“杀了那个银甲少年，他们幻术就破了。”
　　
　　二十个先知一起攻向端木颖他们，端木颖手持斩月刀，与奇缘等人一同迎战先知。端木颖重生以来第一次如此痛快的战斗，他挥舞斩月刀，尽管甲胄很沉重，丝毫不影响他的动作与速度。与先知的战斗对他来说简单，斩月刀锋利无比，一刀就削掉了一个先知的头颅。其他的先知心中瞬间产生一丝恐惧，他们在恐惧中又生出勇气，战场拼的就是勇气。他们与端木颖等人战在一处，卫国的将领们出动了，与修罗恶鬼战在一处。严石不再镇定自若，他没想到这个齐国最小的亲王竟然会幻术，而且比那些先知都厉害。从前是卫国用幻术攻打别国，现在齐国同样用幻术对付卫国，真是命运轮回。看来他想得到端木颖是不可能的了，严石忽然摘下弓箭，挽弓射箭，对准端木颖嗖的就是一箭射去。程秋雨感觉不好，眼看一支羽箭向端木颖飞来，他纵身一跃，将端木颖扑倒在马下，谁想到地上有一块大石头，程秋雨用力过猛，一头撞到石头上，顿时血流如注不省人事。
　　
　　端木颖抱住昏迷的程秋雨，他呆住了，喃喃的问道：“为什么要救我，你是我的仇人，为什么要救我！！！”端木颖疯狂的叫喊声，感染了那些修罗恶鬼，修罗恶鬼们虬发张开，青筋暴起，仰天狂啸，悲愤的怒吼声震动天地。
　　
　　“杀了你们，我们要为将军报仇！”修罗恶鬼眼睛红了，疯狂的冲进敌营之中，狂乱砍杀，四处喷火，他们的眼中流下血泪，点点落在地上化为红莲，这些红莲仿佛有生命般的，生长出枝蔓勾住卫国军士的腿，将他们紧紧缠住，直到他们窒息而死去。
　　
　　“疯了，这是幻术还是真的！”严石眼红了，他亲自率兵向修罗恶鬼杀去，他们竟然打不过齐国少年王爷的幻术，这传出去实在是太骇人听闻。都说齐国人是战神的后裔，此言不虚！严石还没缓过神儿，就听后面一片大乱，有人从背后偷袭他们的大营。
　　
　　“将军，不好了，齐国人的将军带兵从后面偷袭我们的大营，他们杀了不少人。”亲兵差点没哭出来，他向严石汇报战况。
　　
　　“什么！”严石一听这个消息，感觉身上的快没有力气了，他们输了。不行，现在认输还为时过早，他要拼死最后一搏。
　　
　　端木玉凉看到程秋雨受伤躺倒在地上，他爆喝一声，手持长矛冲向严石，就是这个人暗中放得冷箭，他想射死自己的弟弟，结果害得自己的爱人生死未卜，拿命来！
　　
　　端木玉凉与严石战在一处，端木颖抱起程秋雨，招来一个修罗恶鬼要他背这程秋雨回齐国大营之中。那恶鬼小心的背起程秋雨，快步走向齐国大营。端木青岚看得分明，派了手下将领接过流血不止的程秋雨交给军医救治。
　　
　　白发魔衣打了一个保票：“陛下放心，有我老人家在，程将军定会生龙活虎。”然后白发老人快快乐乐的去救人了。
　　
　　此刻端木颖心情复杂，他重新上了战马，拿起斩月刀冲向严石所在的方向，严石没有防备，被端木颖从背后砍了一刀，就这一刀，严石身子硬生生被砍断半截。端木玉凉似乎还不解恨，他疯了似地杀个不停，长矛所过之处，片甲不留。先知全都被杀死之后端木颖收起了幻术，所有的修罗战鬼，所有的妖艳的红莲全在刹那间不见。端木青岚一看时候已到立即下令：“所有士卒睁开眼宁静，向卫国大营发动进攻！”
　　
　　“遵旨！”骑兵打头阵，重甲步卒紧随其后，黑丝军团瞬间冲进纷乱的红色云团之中，红色军团之中传来阵阵哀鸣，他们仓皇败退，两军交战之处满地的鲜血和尸骨，焦黑的土地上凄厉的风吹过，吹起破碎的红色战旗的一角，它随风卷起落地在卷起……
　　
　　“不要追了，他们自有老五收拾，收兵。”端木青岚面带喜色，高兴地说道。
　　
　　程秋雨的血被制住了，仍然昏迷不醒。端木玉凉焦急的守在程秋雨的床前，端木颖瞪圆了眼睛盯着白发魔衣，质问他，“你老人家不是神医吗，怎么程先生还不醒来。”
　　
　　“他这是失血过多引起的，我老人家保证他明天就醒，不醒来，我老人家一辈子不赌钱！”白发魔衣对天发誓。
　　
　　“是吗，我相信你。明天程先生不醒来，就不准你赌钱。”端木颖威胁到，“没收你的赌具，而且扣月钱。”
　　
　　“你你你你，欺负人！”白发魔衣恨得牙根痒痒，“我的徒弟的弟弟比我的徒弟还坏，我老人家招谁惹谁了。”
　　
　　端木颖做到端木玉凉身边，对端木玉玉凉说道：“哥哥去休息一下吧，明天哥哥还要指挥人马攻城，您去修吧，这里交给我吧。”
　　
　　端木玉凉确实累了，疲惫的站起来对端木颖说：“有劳颖儿了。”
　　
　　“自己人还如此客气。”
　　
　　端木颖看了一眼程秋雨的脸，程秋雨脸上有一块白布，据白发魔衣说，他的脸被石头划的破了相，会留下伤痕。端木颖忽然想起自己从前不是计划过让程秋雨破相吗，如今他是破相了，端木玉凉看样子会更爱他，因为他救了端木玉凉的弟弟。
　　
　　




[81]

　　端木颖感叹世事无常，他本想在乱军之中害死程秋雨或者是弄残了他，可没等他动手，程秋雨却救了他。端木颖内心深处矛盾着，报仇还是原谅，端木颖坐在程秋雨的身边，靠在椅子上静静思考这个问题。前世的兄长，前世的仇人，今生他是我的恩人，唉！上天不知怎么会这样安排，端木颖不知道自己该如何抉择，他希望谁来告诉他。
　　
　　程秋雨呻吟一声，看似醒过来了。端木颖竟然会有点欣喜，他也奇怪自己为何会欣喜，就在两天前，他还在恨他想杀掉他。
　　
　　“玉凉……我睡了有多久，为什么天这么黑。”程秋雨微微睁开眼睛，声音异常虚弱，说几句话就感到力不从心。
　　
　　天黑，端木颖望着大帐的太阳，说道：“先生，现在是白天，外面阳光明媚，您昏迷了两天了。”
　　
　　“是孝亲王殿下，玉凉呢。”程秋雨问道。
　　
　　“四哥守了你两天两夜，累的不行，休息去了。”端木颖忽然心中咯噔一下，伸手在程秋雨眼前晃了晃，程秋雨没有反应，程秋雨眼睛盲了。端木颖慢慢的收回手，他从旁边的水盆中拿起毛巾，拧干，给程秋雨擦擦脸上残留的血迹，“程先生不要客气，叫我颖儿就行，我不也是你的弟弟吗。”
　　
　　“殿下，你给我擦脸为什么我看不见你的手，我眼睛看不见了。”程秋雨虚弱的说道。“眼前一片黑暗，就像漆黑的夜色，令人恐惧。”
　　
　　“我去找白发魔衣，他定会治好你的眼睛。”端木颖马上站起来要去找白发魔衣，程秋雨却摸索着伸出手，要拉住端木颖不要他去。端木颖顺从的握住程秋雨的手，重新坐回他的身边。
　　
　　“不要着急走，陪我说说话吧。”程秋雨说道。
　　
　　“好，先生想说什么，我听着。”端木颖安慰程秋雨道。
　　
　　“我眼睛瞎了，其实我一点也不伤心，你知道吗，这是报应。颖儿知道我从前做过什么吗？”程秋雨非常平静，没有一丝慌乱悲伤。
　　
　　“不知道。”端木颖不知道他指得是什么，有些好奇。
　　
　　“你知道的，你应该知道。我突然与玉凉来到齐国，齐国的皇上怎么会不调查我。”程秋雨沉了沉，接着说道，“我从前与梁国的国主青梅竹马，我们关系超越了朋友之间的关系。我的弟弟平儿从小被先知预言是个灾星，他会阻止梁国称霸天下。平儿从小受到虐待，没人疼爱，父母厌弃他，家仆欺负他，那时候我也小，认为他这是命不好，怨不得别人。平儿后来与别人离开程家，我再也没见过他。没有多少年父母亲病死了，平儿回到家中看看父母的后事办的的如何，给父母磕了头，我那时没有挽留他。他又再一次离开程家。我们是不是很无情。”
　　
　　“……”端木颖无法评价，前世他与程秋雨几乎不怎么亲近，从小没有一张大，他们之间客气的就像朋友。他们虽为兄弟，却形同陌路。
　　
　　“后来过了几年，平儿回家了，他在梁国的上层奔走，希望能谋求发展。其实我想帮助他，可是我们见面之后却无话可说。后来平儿参军，做到将军。我心中也高兴，自己的弟弟有出息是件荣耀门庭的事情。可是国主惧怕平儿做大，会威胁自己，毕竟先知的预言摆在那里。国主要我出一个计策害死平儿。那是我的亲弟弟，我多不想这样做，杀死自己的亲人的人还是人嘛。可是那时候我深深爱着国主，为了国主我终于狠下心肠与先知他们一同设立一个计谋，害死了平儿。”程秋雨像是在忏悔，拼命地说出自己心深埋的罪恶，他闭上眼睛，深吸了一口气，调整自己的情绪。“颖儿，程先生是个坏人，无情无义，害死手足，禽兽不如。”
　　
　　“你不是禽兽不如的人，你救了我四哥，你还救了我。”端木颖说道。他凝视着程秋雨，他在向谁忏悔，他应该还不知道我们前世是兄弟。
　　
　　“我是想为了赎罪才救了你们，我被国主抛弃的时候就知道上天在惩罚我，我是个坏人。我那时想我要多做点好事来赎罪，于是我救了你的兄长。可是万万没料到你的兄长与我之间会萌生爱慕。”程秋雨脸上划一丝幸福的笑意，“我见你言行与平儿有些相似，所以才救了你，我害死过平儿，再不能眼看着你死去，我也是有点私心。”
　　
　　“程先生，平儿不再恨你，平儿其实一直想要个家，有父母和兄弟。平儿知道你也不容易，平儿没有怨恨过你，真的，你不用再自责，他在冥冥之中早就原谅了你。”端木颖平静的说道。
　　
　　“是吗，他原谅了我？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“颖儿在安慰我，你怎么知道平儿原谅了我，我方才做梦，他还向我哭诉呢。”
　　
　　端木颖再一次叹息，命运如此捉弄人。梦中像他哭诉的人不是我，是他自己幻想。“我的前世是程秋平，我死后重生在端木颖的身上，我现在是端木颖。端木颖说原谅了你，其实就是程秋平原谅了你。”
　　
　　“颖儿真会说笑，人死岂能重生。”程秋雨压根不相信，忽然程秋雨想起端木颖的一些行为与程秋平有点相似，端木颖说的未必是假话。“你说的可是真的。”
　　
　　“是真的，哥哥。我重生之后憎恨你，曾经想杀死你。可是假如我杀死你，你若轮回再为自己报仇杀了我，如此往复无穷无尽，我看我们的恩怨就此罢了。你为了救我眼睛都盲了，我还有什么可恨的。”端木颖说叹息道，世事无常，谁也不知道下一刻会怎样，端木颖在心中劝自己要学会原谅他人。
　　
　　程秋雨挣扎着要坐起来，端木颖连忙上去扶住他，端木颖却没料到他被程秋雨一把抱住，程秋雨那长久以来憋坏了的感情无处宣泄，就在骤然间爆发出来，他抱着端木颖大声哭泣起来。端木颖轻轻摆着他的后背，安慰他，自己也轻声抽泣着。
　　
　　“太过于激动悲伤容易伤身，哥哥好好休息吧。”端木颖俯身帮助程秋雨重新躺好，拉过被子盖在他的身上。
　　
　　“颖儿你说的是真的。”程秋雨想再一次证实一下，抽泣了几声问道。
　　
　　“是真的，哥哥。”端木颖感到自己心中无比轻松，没有从前对程秋雨的恨压在心头，他舒服了不少。
　　
　　“你还活着真好，我们还是兄弟吗？”程秋雨小声的问道。
　　
　　“是的，我们今生还是兄弟。”端木颖第一次面对程秋雨发自内心的笑着说道。
　　
　　听到端木颖善意的笑声，程秋雨也笑了，他虽然眼盲了，但心中从此以后一片光明，没有罪恶感压在心头，他轻松了不少。
　　
　　“哥哥先躺着，我去找白发魔衣，这老头子说保证你生龙活虎，否则一辈子不赌钱，现在你的眼睛盲了，我去质问他。”端木颖站起身帮程秋雨掖好被角，准备修理白发魔衣。
　　
　　“颖儿，不要为难他。”
　　
　　“不为难他我为难谁，谁让他夸海口，总说自己了不起的。”端木颖才不听程秋雨的阻拦，急匆匆的跑去找白发魔衣的麻烦，程秋雨无奈的轻笑着。
　　
　　白发魔衣被端木颖飞奔跑回程秋雨的营帐，要他重新诊断。白发魔衣重新诊断一番，“这个那个那个这个，以我老人家行医多年来看，程将军的眼睛是因为头部受到重创引起的，估计以后能自己好转。我老人家有独门秘方一张----------”白发魔衣故意拉长腔调，小眼睛瞅瞅端木颖，端木颖在那里恨得磨牙，非常想痛扁白发魔衣。
　　
　　“说吧，你欠了人家多少赌债，我替你还，药方给我。”端木颖没好气的真想掐死这白毛老鼠。
　　
　　“孝亲王您真是善解人意，药方给你，我老人家就知道孝亲王是个大度的人，果真不错。”白发魔衣笑眯眯的拿出药方交给端木颖，端木颖白了白发魔衣一眼，白发魔衣满不在乎。
　　
　　端木颖拿着药方交给侍卫去煎药。他自己则守在程秋雨身旁：“哥哥饿吗，渴不渴，我吩咐下去给你煮了粥，你先忍忍。”
　　
　　“谢谢颖儿。”程秋雨微笑着感受别人热心的关怀，“我很庆幸你是我弟弟。”
　　
　　“行了，过去的事情就让它过去吧，我不想总活在过去中。”端木颖语气轻快，程秋雨放心不少。“对了，你和欧俊呈是不是真的分开了，你早就该扔了那傻子，他压根就配不上你。哥哥为他做了那么多，瞧他不知道感恩，还春风得意的娶妻纳宠，想想我心里就不舒服。”
　　
　　“我们之间只剩下回忆，我现在不能再想着他，否则我对不起玉凉，不能忘怀也要忘怀。”程秋雨下定决心，他要斩断过往，与端木玉凉在一起。“就怕玉凉嫌弃我眼盲又破了相，不要我。”
　　
　　“哪会呢，我四哥认定一个人就会坚持到底，你放心吧。”端木颖安慰程秋雨道。
　　
　　“谢谢你。”程秋雨忽然想自己坐起来，端木颖马上过来扶他，“哥哥你躺着就行了，有什么事情我替你做。”
　　
　　“我想去方便。”
　　
　　“……这件事儿你自己做……”
　　
　　卫国的皇宫之中，项天启再也坐不住了，一听严石大败，还有素云宫被派出去的先知全军覆没。端木悠与端木予攻下五座城池，沈青荣带着沈练攻下四座城池，齐国的孝亲王端木颖幻术了得，比素云宫的先知们还厉害。项天启顿时傻了眼，端木予没有死，他与自己的皇叔一起来向卫国报仇。端木青岚带着他的儿子们率领重甲部队向京城开进。这次齐国是卯足劲儿要置我们于死地，我们连反抗的余地都没有了吗。项天启看向翌翼，目光中充满恨意，“翌翼，你不是说素云宫一出我们就会取胜吗，你们素云宫的先知压根不是齐国认得对手，现在你倒是想办法给朕退兵！”
　　
　　“陛下，没有粮草他们齐国大军吃什么喝什么，总不能吃人吧。父亲早已派了一些江湖高手去堵截他们粮草，皇上放心吧。”翌翼倒是不着急，在他看来，卫国还能坚持一段时间，所以他们还有机会。
　　
　　“你说的只是对付齐国的方法，还有梁国和缙国呢。”项天启又开始来来回回踱步，“一个要朕杀了先知就退兵，一个说要收回先皇时代被占领的城池。他们的先知与素云宫的先知们拼的你死我活，你们先知不都是同门师兄弟吗，为何不向着我们卫国。”
　　
　　“现在他们是别人的大臣，各为其主。”翌翼说道。
　　
　　“那既然这样，朕就命人去诛杀这些先知在卫国的亲属，朕要他们看看背叛卫国的下场。”项天启拍桌子怒吼道。
　　
　　“陛下，冷静点，你这样做会使他们更恨您。”翌翼劝说道。
　　
　　“恨就恨吧，卫国眼看就要毁在朕的手中，朕还犹豫什么！”项天启愤怒无处发泄，于是这些先知的亲属就成他愤怒之下的牺牲品。
　　
　　翌翼有点害怕项天启失控的情绪，他变得暴躁易怒，没有从前那样对自己言听计从。我们之间除了利益关系，还有没有一丝丝的爱呢。翌翼向项天启告退转身走出宫室，迎着阳光，树荫在地上投下影子，他抬眼看到石榴树，每年石榴树会接满果实，他那时候对项天启说我喜欢石榴。项天启宠爱他，为他种了满院子的石榴。翌翼的虚荣心得到前所未有满足，他们相携在这里漫步，诉说情话。如今呢，项天启对自己还有爱吗。
　　
　　奇缘，翌翼这一辈子最仇恨的人，项天启如今提到他还有些留恋。留恋他的美丽是吗，难道我不美吗。翌翼折断了石榴的枝条，狠狠的摔在地上，破碎的叶片被风吹散。翌翼回头望了望项天启，项天启颓废的坐在龙椅上发呆。
　　
　　




[82]

　　夜阳与龙渊一同押桑嘉送于齐国的粮草，一路颠簸不必说，到了卫国的地界，走过山谷，前面就是齐国占领的城池，路上车马路劳顿他们要好好休整一番。浩浩荡荡的运送粮草的队伍在大路上慢慢行进。
　　
　　“给你。”龙渊把水囊递给夜阳。夜阳接过水囊，饮了几口水润润嗓子有把水囊还给龙渊。他们走了这样遥远的道路，遇上过不少劫匪，他们可谓是过关斩将才来到卫国。
　　
　　“快要到咱们的城池了，大家快点。”夜阳高声喊了一句，这一句话提高了士气，前面到自己城池可以好好休息一下了。于是大家鼓了鼓劲儿，加快了前进的脚步。
　　
　　崇山峻岭之中，树木青绿之下，掩藏着重重危机。这是他们看不见得危机。齐国占领了卫国的土地，可还没有占领卫国人心，危险无处不在。夜阳深知这个道理，不敢有丝毫松懈。他警惕四周围的动静。
　　
　　忽然树丛之中哨音响起，夜阳心道不好，大喊一声：“有敌情，准备战斗！”
　　
　　士卒纷纷抽出武器，护卫在车马的旁边，这些粮草是桑嘉一半的家产换来的，不能有任何损失。
　　
　　树丛之中杀出许多黑衣人，他们手持利刃冲向夜阳等人，这些人一出手夜阳就爱看出来他们是高手。不像是一般的土匪，他们多是江湖人士组成的，夜阳瞬间猜出他们的来历，卫国雇来的武林中人，专门对付他们来的。夜阳和龙渊抽出兵刃应战这些蒙面人，龙渊很少看到夜阳动用真gong夫，夜阳的gong夫比他高出不止一点点。一把刀握在手，从马上一跃而起，脚尖轻点路旁的野草，直冲向蒙面人，一个蒙面人射出一个飞镖，夜阳轻盈的身子一转躲过飞镖，直冲向门面人的面门，手起刀落，蒙面人身首异处。龙渊的武gong不算好，可是他还有个侍卫白燕，白燕身为女子，武gong高超不亚于男人，她身法轻巧，善于瞬间置人于死地。白燕手持短剑，飞身而起，越向黑衣人，瞬间划伤黑衣人的手臂。
　　
　　夜阳与黑衣人之中武功最高之人对峙，他们的武gong不分上下，夜阳看似更胜一筹。这个人似见多识广之人，他沉趁了一个空子说道：“阁下可是练成了无心诀。”
　　
　　“不错。”夜阳冷冷的说道。
　　
　　“好，能练成此等武功之人，全天下少之又少，我今天要是杀了你，定能名扬天下。”黑衣人发出一阵怪笑，手中的gong势更加凌厉，招招致命。夜阳不急不缓，躲闪之姿态飘然优雅，手中的刀可一点也不像他的姿态那么优雅，招招致命，稍不留神就会死于非命。
　　
　　龙渊岁武gong不弱，在众多高手面前，他勉强自保。他望了一眼夜阳那里，夜阳被一个武功很高的黑衣人纠缠住，龙渊有点着急，他担心夜阳受伤。此时一个又有几个黑衣人跑过来加入刺杀夜阳的行列，龙渊着急了，看了白燕一眼，白燕也是被人拖住不得tuoshen。这可怎办！正在龙源着急冒火的时候，就看一个黑衣人忽然对自己的同伴出手，一刀砍死了进gong夜阳的人。他与夜阳背对背站着，一同面对那些将他们团团围住的人。
　　
　　夜阳也好奇，这个黑衣人怎么会杀了同伙，与自己站在一条线上。
　　
　　“敢问这位英雄高姓大名，您出手相助，夜阳他日定报答。”夜阳小声的问那个黑衣人。
　　
　　黑衣人只是看了夜阳一眼，眼中包含了夜阳看不太明白情愫，黑衣人什么都没说，举起刀与夜阳再一次与敌人战斗。黑衣人的武功招式，夜阳觉得自己似曾相识。莫非是他？夜阳心中闪过一个人，但他马上否定了。
　　
　　有了黑衣人的帮助，夜阳轻松许多，他连杀了好几个人，杀的黑衣人的首领急眼了，高声骂道：“叛徒，早知道先杀了你在说！”
　　
　　“现在也不迟，杀了叛徒。”黑衣人首领身边的另一个黑衣人说道。这两个人前后夹击那个帮助夜阳他们的黑衣人。黑衣人眼看不敌，身上挂了彩，夜阳解决了一个刺客，马上过去帮助那个黑衣人。
　　
　　黑衣人一见来帮助他，眼睛洋溢笑意，这样的眼神夜阳也觉得熟悉。黑衣人的头领疯狂的挥舞宝剑，招招狠毒，他双目冒火，恨不能现在就杀了他们。“毛瓜，拿命来！”黑衣人首领大喝一声，一只飞镖射向那个黑衣人，黑衣人措不及防，正被飞镖射胸口，他顿了一下，留恋的望了夜阳一眼，扑通倒在地上。
　　
　　毛瓜！夜阳一看毛瓜倒在地上，他剑眉倒竖，虎目圆睁，飞身攻向那个黑衣人的首领，高高举起大刀用力劈下，黑衣人的首领硬生生被劈成两节。众人刺客一看头领死了，自己的兄弟朋友死了不少，纷纷失了战意，龙源等人顿时轻松了不少。有些黑衣人干脆放弃，拿着兵器逃跑了，有些被他们轻易的杀死。
　　
　　夜阳跑到毛瓜的身边，抱起毛瓜，把毛瓜的面罩扯了下来。毛瓜已经奄奄一息，那只飞镖正射中毛瓜的心脏部位。夜阳眼中溢满泪水，“师兄，你怎么样了。”
　　
　　“我还好……就是有点冷……抱紧我……”毛瓜靠在夜阳的怀中，一脸的满足，“我在前些时日……想一件……就是死在你怀中……我满足了。”
　　
　　“你这傻瓜，你不是很聪明吗，你算计我的时候那聪明才智呢，为何要这样做，你说什么想死在我的怀中，我不相信，你这是在骗我！”夜阳想说他相信毛瓜，龙渊就站在他的身边，夜阳把那些话咽了回去，此时和从前不同。要是没有龙渊在身边，夜阳也许会再相信毛瓜一次。
　　
　　“我……做人失败……从没看清自己想要的是什么……我欠你太多……我还给你。”毛瓜安心的躺在夜阳的怀中，他有意无意的看了龙渊一眼，微微一笑。“他们找我给我银子……要我与他们一同打劫粮草……我想与你再见一面，我……答应了。你看看……我特意刮干净胡子……是不是很帅。”
　　
　　“帅什么，一点都不帅，你好好的活着，好好让我讨厌你记恨你，你要活着知道吗。”夜阳再也抑制不住，眼泪一滴滴的落在毛瓜的脸上。
　　
　　毛瓜笑了，抬手抚摸夜阳俊朗的脸庞，勾画他爱的人的轮廓，深情的凝望夜阳，“师弟，……你相信吗，我真的喜欢你……没有骗你，很喜欢很喜欢……可你不……相信。我从前做了错事……错过很多，要是有来世，我要抓住你……我要抓住你……抓住你……”毛瓜的手落在地上，停止了呼吸。
　　
　　夜阳抱着毛瓜的尸体，失声痛哭，他的眼泪落在毛瓜的脸上。龙渊冷冷的看着毛瓜，你够狠，你想让夜阳一辈子也忘不了你，让想起你就会觉得愧对你是吗。你死了，还想卡在在我们之间碍事儿，你这混蛋！龙渊随即又挑唇微微一笑，你想来世抓住夜阳，做梦！
　　
　　埋葬了毛瓜，夜阳与龙渊打起精神向前进。龙渊这次明目张胆的拉住夜阳的手，霸道的说道，“阳，来世我们还在一起，谁也不能抢走你。”
　　
　　“你呀，担心什么，来世什么样子谁见过，把握今生最好。”夜阳笑着说道，他还是回头看了看毛瓜的坟头，似乎毛瓜那张大胡子脸在咧嘴笑的开心。毛瓜，你也是个傻子啊。
　　
　　卫国皇宫之中一派歌舞升平，项天启要翌翼穿上最华美的衣服为自己跳舞，先知的舞蹈优美华丽，这是敬献给神的礼物。翌翼的舞技可以说是天下无双，项天启端起酒杯一杯一杯的痛饮，身边的宫女一杯又一杯给他倒酒喝。
　　
　　小太监匆匆的躬身走进来，跪在地上禀报：“皇上，丞相大人求见。”
　　
　　“什么事，这个时候还来烦朕，宣！”项天启微微有些醉，本眯着眼睛说道。“翌翼，过来，到朕的身边来。”
　　
　　听到项天启的呼唤，翌翼脚步轻盈的走到项天启的身边，他接过宫女手中的酒壶，慢慢将琼浆玉液倒入空空的酒杯之中，项天启揽过翌翼，让他坐在自己的腿上，翌翼顺从的靠在项天启的肩头，双手挂在项天启的颈项上，这个男人现在是属于他的。
　　
　　老丞相脚步匆匆的走进来，向项天启行礼，“皇上，现在国难当头，您不想办法退兵却在这里饮酒作乐，卫国危矣！”
　　
　　“老丞相，你起来吧。”项天启到不避讳，抱着翌翼的手不规矩的在翌翼身上游走，丞相看在眼中，气恼在心头。
　　
　　“陛下，现在三国联盟已经打下我卫国半壁江山，您不想想办法，还搂着先知玄幻作乐。既然缙国说只要素云宫被毁他们就撤兵，您为何不主动杀掉先知表示诚意呢。”老丞相站起身，内心悲怆，语气上不免激动了些，项天启不悦的皱起眉头。
　　
　　项天启向后一仰，翌翼整个人趴在他的身上，项天启说道：“丞相，你以为朕顺从了缙国的意思，缙国就会退兵吗，不会的！这只是他们吞并卫国的借口而已，先知死与不死，已经没什么关系了。”
　　
　　“陛下难道就这样眼看祖先的基业毁于一旦吗？”丞相愤慨的问道。
　　
　　“丞相有何妙计退兵？齐国与我国有仇怨，他们不会退兵。梁国虎视眈眈一直响吞并我国领土，缙国正好寻到了借口，他们早就想攻打我们。三条狼凑在一起，暗中结盟，北边的大漠部族被齐国人杀的不敢轻举妄动，我们孤立无援，只能等死。退一步说两国和缙国退兵了，那齐国也不会退兵，两国之间的仇怨很深，何况端木家的人就是毒蛇，既美丽又含藏剧毒，丞相，朕想你我只能望着国土被吞噬掉的时候，哀叹不已，还能做什么。”项天启索性破罐子破摔，抓住最后的机会享受快乐。眼看自己要国破家亡，他能怎样。
　　
　　丞相半晌无言，颤巍巍的说道：“陛下，臣告退。”
　　
　　“丞相为自己想好退路了吧，不要担心朕。”项天启摆摆手说道，他目送老丞相离去，心中阵阵悲伤。
　　
　　“翌翼，你会陪朕到最后吗？”项天启抱住翌翼，吻上意义的唇，懒懒的问道。
　　
　　“会，臣会一直陪着皇上，不论是今生还是来生。”翌翼伸手环住项天启，送上自己的吻许下不悔的誓言。
　　
　　“朕相信你。”
　　
　　项天启与翌翼任君想象6
　　
　　（以下是
　　洛神赋
　　作者：曹植
　　黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰： 
　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越S辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北b。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阳，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵督。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W辔以抗策，怅盘桓而不能去。 
　　回答者： wnc7188 - 大魔导师 十三级 1-14 09:25
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　作者：曹植
　　
　　黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰： 
　　余从京域，言归东藩。背伊阙，越S辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。a纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O之猗靡兮，翳修袖以延伫。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北b。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阳，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵督。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W辔以抗策，怅盘桓而不能去。 
　　
　　预知后事如何，留下邮箱或者加我的群。）




[83]

　　太阳从窗户缝子中照进来，皇帝寝宫中一片宁静，地上散落的衣物，床上一片凌乱，锦被盖住的地方微微鼓起，项天启紧紧抱住翌翼窝在一条被子之中，狂乱之后，两个人疲惫的入睡，项天启觉得自己要是不这样根本就无法入眠。项天启微微睁开眼睛，天亮了。时间过得如此之短暂，一天又一天，每天听到战报，齐国gong下哪座城池，缙国占领哪块土地，梁国扫平多少地方，项天启觉得自己是被神抛弃的人。先知预言他是一统天下的人，天命所归的国主，项天启从小就以为神会庇佑自己得到天下，什么天命所归，全是骗人的。没得到天下就被灭了国家，自己多愚蠢啊。不付出努力天天听先知的话，才落得现在不可挽回的地步，这都怨自己，谁也不怨。
　　
　　项天启忽然想起奇缘临走的时候对自己说的话，“陛下若事事都依靠先知，陛下您就是先知的傀儡。”做那么多年的傀儡而不自知，天天沉浸在那些美好的预言之中不可自拔，原来自己一生生活在梦乡之中，是齐国的战争敲醒了自己的美梦。项天启放开翌翼，翌翼昨天被他做的昏迷过去，项天启有些报复性折腾他，他是非冉的儿子，非冉用来控制自己的工具。项天启每每想到这里，心中就会生出一丝恨意。在床上会毫不留情甚至是非常粗暴的对待翌翼，翌翼一直沉默忍受，翌翼的沉默忍受，让他觉得自己很不是东西。项天启抬手把翌翼黏在脸上的汗湿的头发拨到一边，翌翼的容貌不是最美的，但很耐看，项天启一直这样觉得。
　　
　　“翌翼，你要不是非冉的儿子就好了。”项天启在翌翼的耳边说道。翌翼没有听见，他翻了一个身睡得很熟。
　　
　　项天启摸摸翌翼的脸，翌翼的体毛稀疏，胡子不多，项天启想到这里就笑了。他的宫妃他的皇子都恨翌翼，要是没有自己的宠爱，翌翼早就死在哪里而不自知。奇缘呢，这些年他怎么生活的。项天启依然记得非常清楚，他见到奇缘的第一眼就喜欢上这个先知，那种喜欢和喜欢翌翼不同，那种喜欢就是一生不能忘记的爱恋。自己的爱恋终于被自己毁灭，奇缘最后被自己下令逐出卫国，奇缘头也不回失望的离去，忽然项天启很想再见奇缘一面。
　　
　　“来人，朕要上朝。”项天启说道。太监马上过来伺候项天启，穿上朝服，梳洗完毕，用过早膳之后，项天启说道：“等翌翼醒来，你们要好生的伺候他。”宫人们恭敬地应了一声，送项天启上朝去。
　　
　　卫国朝堂大臣又开始打口水战，因为项天启说要御驾亲征，大臣们炸锅了，有赞成的有反对的，吵吵闹闹如同菜市场。
　　
　　“够了！”项天启被他们吵得头疼，一拍龙椅的扶手，朝堂顿时安静下来。“朕意已决，卿不要在争吵了。”
　　
　　“皇上，您御驾亲征，有个闪失怎么办，国不可一日无主啊。”大臣们跪倒在地，有的老臣还泪流满面，哭着表忠心。
　　
　　“齐国的国主带着自己的皇子向朕挑战，朕身为国主也能带兵迎战他们。”项天启打定主意，固执的说道。项天启觉得自己今天很威风，非常有气概。从前他总是听从先知和大臣的建议，很少自己一个人做决定，自己固执一次感觉心情舒畅。
　　
　　“朕意已决，尔等不必再说。”项天启一甩宽大的衣袖，豪气万千的说道。
　　
　　“皇上三思啊皇上！”任凭大臣如何哭闹，项天启不动如山，御驾亲征只为见见奇缘，项天启感到悲哀，为自己这一生感到悲哀。项天启没有理会那些大臣，一甩袖子径自离去。
　　
　　议事厅之中，项天启招来丞相和将军们议事，项天启明知他们没有胜算，他还是下令要素云宫派先知来助战，素云宫中的先知们被派出的先知们大部分都战死，项天启还要他们派人出来，他觉得自己国家就算覆灭了，这些先知要为他们陪葬。
　　
　　此时的齐国大营之中还是一片繁荣热闹景象，程秋雨的眼睛盲了，端木玉凉更加小心万分疼爱程秋雨，端木颖常常笑话他是妻奴。程秋雨觉得自己的眼睛瞎了，可心情没有变的很坏，反而更加开心。端木玉凉对他宠爱超出了欧俊呈对他的宠爱，他在前方战斗的时候，自己像个女人一样在等待他回来。程秋雨原想不能拖累端木玉凉，干脆离开这里。他找端木颖商量过。可是端木颖不帮忙，他眼睛看不见怎么离开这里。
　　
　　端木青岚叫端木玉凉来自己的大营之中议事，端木玉凉刚刚给程秋雨喂完饭，马上跑道端木青岚的大帐之中，先行了一个礼，问道：“父皇宣召儿臣来有何要事。”
　　
　　“不宣召你，你就不来看看父皇，有了心上人父皇就丢到一旁。”端木青岚心情不错拿自己的儿子开玩笑。
　　
　　“儿臣惶恐，儿臣不孝。”端木玉凉马上低头认错，暗中想，父皇找我来是好事还是坏事。端木玉凉抬眼看看端木颖，端木颖给他一个颜色，笑了笑。端木玉凉明白了，这是好事儿等着他。
　　
　　“你们弟兄挤眉弄眼的做什么。”端木青岚一眼斜过去，端木颖连忙捂住嘴，假装打瞌睡。端木玉凉严肃一下自己的表情。
　　
　　“朕觉得程秋雨对咱们有恩，做人呢要知恩图报，朕也看得出来玉凉喜欢程秋雨，朕决定给你们准备一个婚礼封他做你的王妃如何。”端木青岚觉得自己真是一个慈父，多么为儿子着想啊。
　　
　　“真的吗，儿臣多谢父皇，儿臣多谢父皇成全我们。”端木玉凉高兴地跪在地上，结结实实给端木青岚磕了几个头。
　　
　　“朕开始有些不看好你们，林嫔也反对，程秋雨欧俊呈之间有些过往，朕很在意。可是朕不想伤害自己的儿子，现在看来拆散你们朕就是对不起程秋雨。你们准备准备，朕看明天就办喜事吧。”端木青岚笑着说道。
　　
　　“你不介意他是个男人？”端木玉凉内心狂喜，脸上不动声色的问道。
　　
　　“齐国开国的皇后是男人，齐国会在乎多一个男王妃吗。朕御赐的婚礼，谁敢置喙。”端木青岚可不管别人怎么说，他要想做什么一向最讨厌别人指手画脚，于是这事儿就这么敲定了。
　　
　　齐国大营休整的时候，大营外面喧闹非凡，战士们闲暇之余，又开始各种比赛，程秋雨很想参加，唉！听听就算了。端木玉凉被端木青岚叫出去，程秋雨觉得很孤单，坐在大帐之中听着外面的喧哗吗，心中有些凄凉。
　　
　　端木玉凉脚步匆匆走进来，“秋雨，我回来了。”然后他兴冲冲的拿起刚才没吃完的饭菜大口的吃起来。
　　
　　“皇上宣你去有何要事？”程秋雨不安的问道。
　　
　　“没什么大事，就是要我明天成亲。”端木玉凉给程秋雨盛了一碗汤放在他面前，把汤碗放进程秋雨的手中，“秋雨多喝点汤。”
　　
　　“你要成亲了，恭喜你。”自己又被抛弃一次，程秋雨心中泛酸苦涩难忍，他端着汤低下头，眼泪一对一对掉进汤碗中。自己眼盲，又破了相，又是个男人，他们皇室的人怎么会要我这样的人。
　　
　　“秋雨你哭什么，我父皇要我和你成亲，明天我们就是夫妻了。”端木玉凉笑着捧起程秋雨的脸，为他擦去眼泪，程秋雨的心思由悲一下转到喜上，他破涕为笑，就是表情很有趣，不知是哭还是笑，眼泪止不住的流。
　　
　　“谢谢你玉凉。”程秋雨真诚说到。“你们家中的人心地好，遇上你是我的福气。”
　　
　　“你就准备做新娘吧，虽然婚礼仓促了一些，父亲亲自主持就是对你的认可，明天你要嫁给我了。”端木玉凉吻去了程秋雨的眼泪，程秋雨额头上的伤口，左边脸上还有一道伤口破坏了他的俊美，好在伤口在白发魔衣的医治之下变得淡了一些。这些伤口在端木玉凉的眼中变成美丽的花纹，情人眼里出西施就是指的这个意思。
　　
　　“明天举行婚礼我要穿什么衣服？”程秋雨好奇的问道。
　　
　　“当然是穿王妃服饰了，王妃的礼服……”端木玉凉想起来这是在战争之中，成亲哪会有王妃的礼服。那他们要穿什么？
　　
　　这时候端木颖从外面走进来，他身边的侍卫捧着礼服，紫金冠，还有林林总总的珠宝配饰。“四哥，这是我的礼服，送给哥哥做王妃的礼服，这件礼服做的本就肥大，母亲做礼服的时候怕我长个子，故意做的宽大，我穿不了正好送给哥哥作为喜服穿。”
　　
　　“这不合规矩吧，我怎么能穿亲王的礼服。”程秋雨推辞道。
　　
　　“父皇决定的，你收下吧。”端木颖笑着说道，侍卫将礼服放在床榻上，程秋雨有点害羞垂下了头。端木颖打趣道，“小弟不打扰二位哥哥温存，告退了。”
　　
　　端木颖说完哈哈哈的笑着转身就跑，端木玉凉上去就是一脚，“臭小子说什么呢！”程秋雨脸上像火烧的一半红得发紫。他听着着兄弟打打闹闹，摸索着坐到床边，摸到那件礼服拿在手中摸着礼服上面刺绣的花纹，他想象这件礼服制作相当的精美，这就是自己的礼服。程秋雨幸福的笑着，隐隐期盼明天的婚礼。程秋雨想到自己跟了欧俊呈多少年，付出一切什么也没有得到，还落得名声扫地。跟着端木玉凉的时候开始想利用端木玉凉的爱来填补自己的伤痕。后来慢慢的自己也陷进去，再后来眼盲之后端木玉凉不离不弃，程秋雨觉得自己何其幸运啊。
　　
　　婚礼很隆重，程秋雨身着亲王服饰与端木玉凉一同在奇缘的引导下向神祈祷，得到神的祝福，端木青岚为他们祝福，一切那么顺利。夏法不禁眼红了，他幻想自己养父同自己一同举行婚礼，做自己的新娘。夏法目光炙热的望着奇缘，奇缘假装没看见，夏法不满的撇撇嘴。
　　
　　新人入洞房，闲杂人等清场。本来想闹洞房的端木雪和沈练被清除出来，夏法也被请出去，额，夏法摸摸鼻子，去找自己的父亲吧。
　　
　　“父皇偏心，我也要和沈练举行婚礼。”端木雪不满的嚷嚷着。
　　
　　“行啊，父皇把你嫁到沈家，给你丰厚的陪嫁如何。”端木青岚说挑挑眉，斜了端木雪一眼，端木雪立马老实了。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿，父皇，那个，那个，儿臣去和沈练拼酒先告退了。”端木雪马上拉起沈练就跑，害怕跑晚了自己准倒霉。
　　
　　端木青岚懒得离搭理这个白痴，拉着自己爱人的手，人家洞房，他们也不能闲着，于是各回各家各找各妈。
　　
　　端木颖被端木青岚抱到床上，人呢早就剥光了，端木青岚自己也是赤条条的，两个人早就做好前戏，端木青岚迫不及待的刚要开吃，就听帐外上次那个不长眼的侍卫向他禀报道：“不好了皇上。”
　　
　　端木青岚青筋直蹦，暴怒道：“什么事儿！”
　　
　　“敬亲王殿下与沈练沈将军打起来了。”侍卫擦擦汗说道。
　　
　　“为了何事打起来的。”端木青岚的话就像是刀子，嗖嗖嗖的在侍卫头上飞，侍卫下意识的摸摸脖子。
　　
　　“他们说谁打输了谁就做新娘。”侍卫擦擦汗说道。
　　
　　“去把诚亲王叫过去管管他们，就说朕吩咐的。”端木青岚说道。
　　
　　“遵旨。”侍卫马上站起来，转身就跑。
　　
　　“父皇，皇叔来了他们一定会被打板子，军中严禁私自斗殴。”端木颖笑着说道。
　　
　　“颖儿，现在不是说这个的时候。”端木青岚马上重新压到端木颖身上，于是吗XXOO。端木青岚刚光满足的叹息着，就听外面端木悠一阵吼声，还有端木雪杀猪似地叫声，然后似乎更热闹了。“唉，雪儿朕看还是嫁给沈练吧，只要朕的耳根清净就好。”
　　
　　夏法睡不着，奇缘迷迷糊糊的刚要睡着，夏法凑过来问道：“父亲，你跟我说说卫国的事情吧。您在卫国住过一段时间，对卫国应该很了解。”
　　
　　




[84]

　　
　　奇缘翻身过来，强睁开眼睛，问道：“你想知道什么？“
　　
　　“我想知道父亲小时候的事情，父亲是怎么做的先知？还有如何认识的沈青荣？”夏法好奇的问道。
　　
　　“你一直想探我的底，可是我不想说。”奇缘瞌睡全无，来了精神，装模作样就是不说。
　　
　　“父亲，说说嘛，说给我听。我最想知道心上人的经历，不过父亲不说没关系，等捉到项天启我就不信挖不出父亲的过去。”夏法铁了心想知道奇缘的过往，摆明就是你不说早晚我也会知道。
　　
　　“项天启，那个傀儡皇帝，我现在还记得他的模样。卫国可以说是我的美梦开始与结束的地方。”奇缘感叹道，他仰面朝天望着帐子顶端，“卫国是个美丽的国度，那里山清水秀河流众多，我和沈青荣小的时候就住在卫国，那时候我们是邻居，其实我的祖先是齐国的商人在卫国经商，沈青荣的母亲是卫国的贵族小姐，他被带到祖母家中生活，我们经常在一起玩儿。后来我的父母亲死了，被非冉带到素云宫。素云宫是前代卫国君主按照非冉叙述的天宫模样，在山上建造的宫殿，花费巨资修建的华美。小时候我不懂事，觉得住在素云宫就是荣耀，我傻不傻。”
　　
　　“小孩子么，谈不上傻不傻，我小时候就像有一天和父亲在一起，这个梦想我实现了。”夏法像只偷了腥的猫，小的那叫一位猥琐。
　　
　　“你正经点。”奇缘说道。“我后来学了一身的本事，非冉把我送到项天启的身边，他告诉我做项天启的情人，这样对我有利。我不想控制项天启，处处违背非冉的意思。后来翌翼喜欢上项天启，我对项天启也有情，不想放手。于是非冉设计要项天启赶我走，我就离开卫国，到了梁国，梁国的国主喜欢我，我在他们的宫廷之中住了两年，非冉要我控制梁国君主，我拒绝，于是流亭和先知们排挤我，我最后无奈再次离开。”
　　
　　“就这么简单。”夏法不相信奇缘的轻描淡写，他与两位国主之间肯定有什么，男人也爱八卦，夏法也不例外。
　　
　　“是啊，你想我会有什么经历，轰轰烈烈的爱情，或者是我战胜了我的师父，成了一代大先知？”奇缘笑着说道，伸手点点夏法的额头，“你就是想得太多了，我也爱过，那两位国主对我很好，可是说相当喜欢我，爱的深那已经是过去。我要是贪图荣华富贵权势名利，就会和非冉一同控制这些国主，取得天下。”
　　
　　“父亲，假如你与项天启再相遇，你会怎么做？”夏法笑着问道，伸手抱住奇缘，在他身上使劲蹭。
　　“什么怎么做。”奇缘假装不知道，不肯回答。
　　
　　“唉，父亲，您看看人家成双入对，我也想和父亲举行婚礼。”夏法绝对是妒忌程秋雨和端木玉凉，他们能在一起，为什么我们偏要偷偷摸摸。
　　
　　“我们是父子，怎能举行婚礼？”奇缘抬起手轻轻拍着夏法的后背，就像夏法小的时候在他怀中撒娇一样，小时候夏法生病撒娇，那时候他就会轻轻拍着夏法的后背。
　　
　　“我想看父亲穿新娘礼服的样子。”夏法嘟囔了一句，嘴上说着手没闲着，奇缘的胸前的衣服敞开了，夏法的吻落在奇缘的胸膛上，奇缘也没有推开夏法，他们不是亲生父子，奇缘自夏法表白之后就明白睡在夏法身边会怎样，他没有拒绝就是默许了夏法了行为。
　　
　　“要穿新娘礼服也是你穿。”奇缘说话的声音中透出一难耐的情愫，夏法抬起头来，双手撑在奇缘的身侧两边，低头堵上奇缘的唇，现在他们需要的是身体的交流，语言交流在身体交流之后再说吧……(自己夸夸自己，我真和谐。)
　　
　　大军休整一段时间，精力过剩的士兵们早就耐不住要gong打卫国。将近一个月的休整受伤的士兵养好伤口，好了伤疤忘了疼，于是他们又活跃起来。没受伤的士兵生龙活虎的，精力旺盛。于是这些士兵没事最爱问夜阳的一句话就是：“将军，什么时候去gong打卫国那些鸟人。”
　　
　　“我们呆的发毛了，早点打完早点回家。”
　　
　　“是啊，快点打仗吧，我的刀都生锈啦！”
　　
　　“天天玩投石跤力，哪有上阵杀敌来的痛快。”
　　
　　夜阳面对这些晒得黝黑的面容，期盼的目光之中闪耀着忠诚与渴望。夜阳深深为他们的质朴感动。夜阳笑着安慰道：“大家不要着急，咱们不出兵卫国会主动出兵攻打我们，他们要拿回自己的土地。”
　　
　　“是啊，还是将军知道的多。”这些士兵一看有仗可打，纷纷高兴的相互转告，齐国大营之中气氛轻松起来。
　　
　　夜阳向端木青岚的主营帐走去，身边滑过一阵疾风，一个白色身影匆匆掠过，这不是白燕吗。“白燕，你----”
　　
　　夜阳的话还没问完，白燕转身匆匆来到夜阳面前，行了一个礼，松了一口气，笑着说道：“老爷命我去打探消息，我打探到一个消息，匆匆赶回来，方才着急向老爷汇报没看见夜老爷，恕罪恕罪。”
　　
　　“打探到什么消息。”夜阳问道。
　　
　　“项天启带领十五万大军向咱们挑战，他要学咱们皇上御驾亲征。”白燕嘲讽的说道。
　　
　　“……”夜阳想起自己刚才欺骗呢些士兵的话，真变成现实了。
　　
　　齐国大营之中聚将鼓响起，所有的将领全倒主营大帐，看来真是又要开战了。一时之间齐国大营沸腾了，士卒开始打磨自己的兵器，洗刷战马，喂足粮草，准备整装待发。
　　
　　端木青岚在地图上与众人分析敌情，这仗如何打，从哪里下手合适。
　　
　　“项天启这十五万大军，儿臣看不堪一击。卫国有正规军队五十万，三国一起gnng打卫国的时候，军队被分成三份。先不管缙国和梁国的那部分如何，但看我们齐国歼灭的卫国正规军队就有近二十万，他从哪里再找出正规军队来。这十五万人马儿臣认为不是正规军队，而是仓促之间召集的民夫和一些贵族人家私养的家丁和打手什么的，乌合之众。”端木颖分析道，仓促成军的部队如何能打得过训练有素的齐国大军。
　　
　　“有些道理，不过疯狂起来的民夫也是不好对付的。”端木青岚说道。
　　
　　“我们向前推进二百里，在横山这里消灭项天启。横山有三座山峰，中间有一块，有一块空地，夏法与奇缘带人引他们走进山谷空地之中，我军再将入口扎住，包围歼灭他们。”端木颖在沙盘模型上演示他的安排。
　　
　　“可行。”端木青岚摸摸下巴，有点意思，开始盘算分布兵力，分派将领。
　　
　　“殿下为何要我们打头阵引诱卫国人。”夏法不太满意端木颖的安排。
　　
　　“奇缘师傅与卫国皇帝是旧识，你们有办法引他们进入圈套。”端木颖狡黠的说道。
　　
　　“……，殿下不厚道，怎可算计师傅。”奇缘有点又生气又无奈的抱怨道。
　　
　　端木颖拉过来夏法，小声的说：“你不想看看我师父遇到旧情人是什么样子吗？”
　　
　　“嗯……有点想。”夏法点点头，瞟了奇缘一眼。奇缘倒是爱自己还是爱项天启，自己要证实一下。夏法想起奇缘没有给他过任何承诺，顿时心中缺了底气。
　　
　　“你看看你们带兵最合适了。”端木颖一看奸计得逞，笑的嘴巴差点歪了。
　　
　　“没错，没错。”夏法更觉得端木颖的主意不错，一个劲儿的点头。
　　
　　奇缘一看这两个人又狼狈为奸的感觉，真想上来揍他们。真是自己造孽自己受，面前的两个人一个是养子，一个是弟子，心中琢磨先揍哪个合适。
　　
　　端木青岚开始分配任务，“端木悠带领人马埋伏在左侧，沈青荣带人马埋伏在右侧，奇缘和夏法引诱项天启走进山谷。端木颖和夜阳龙渊守在营寨之中。”
　　
　　任务分配完毕，端木颖的任务就是守在大营之中。“为什么儿臣又留守。”
　　
　　“万一非冉带人攻打大营，你可以阻拦先知的进攻。”端木青岚说道。
　　
　　“……”分明就是拿我当成老弱妇孺，端木颖撅着嘴，又不满意了。
　　
　　决定好如何开战之后，端木青岚留下一些重要战将商量细节，端木颖想想自己留守大营，便拉着夜阳一同商量大营中的防御。端木青岚不满端木颖与夜阳呆在一起，转念一想有龙渊在又不怎么担心了。
　　
　　夜阳喜欢端木颖，龙渊看的出来，就算知道夜阳的喜欢是那种长辈对晚辈的关怀，他还是介意，死了一个毛瓜，又来了一个端木颖。龙渊此事非常想做的一件事就是带夜阳离开这里，去哪里经商都行，哪怕去西域也要远离端木颖。
　　
　　端木颖与夜阳边走边聊，在军营中散步。端木颖斜跟在一旁的龙渊几眼，心中暗自好笑，故意靠近夜阳说道，“夜阳将军对颖儿非常好，颖儿也想知道夜将军为何待颖儿很好。”
　　
　　“我有一个徒弟，他从小跟着我四处流浪，他就像我的儿子，我那时候想要他给我养老，没想到他死了。”夜阳想起程秋平，心中感到悲痛万分，夜阳长叹一声，“我们也许没有缘分，我只盼着来世他能是我的儿子，我们能曾为真正的父子。殿下很像平儿，不是长得像，殿下和平儿言谈举止挺像的，有的时候我觉得殿下就是平儿。”
　　
　　端木颖一见夜阳露出了悲伤地表情，心中很是不忍，忽然端木颖包住夜阳，小声的说道：“师傅，程秋平没有死，程秋平就是端木颖，您知道吗。”
　　
　　“殿下不要开玩笑，哄夜阳开心。”夜阳不相信端木颖的话，人死岂能复生。“平儿永远活在师傅的心中。”
　　
　　“师傅，我真的是程秋平死后重生，你想想看我们在梁国吃包子的时候，我对那个包子王多么熟悉，您忘记了。”端木颖说道，“前世我与师傅流落望京城，咱们师徒饿得要死受过包子王的恩惠，所以上次我报答包子王……”
　　
　　夜阳一听这个他和程秋平一起流浪的情景，端木颖说的一点不差，加上他们的言行相似，夜阳激动地抱住端木颖，一直以来对弟子的思念还有那些毛瓜带给他的悲伤爱恋，一瞬间全面爆发。夜阳抱着端木颖大声哭起来，他不在乎军营里的人用什么目光看他，他就是想哭，失而复得的喜悦，他哭得很高兴……
　　
　　夏法和奇缘走回自己营帐之中，夏法动作迅速的抱起奇缘，奇缘吓了一跳，他要做什么？没等奇缘反抗，就被夏法放倒在床榻之上自己随即压上来。
　　
　　“夏法，你怎么了？”奇缘有点奇怪的问道。
　　
　　“我没怎么了，父亲，你爱我吗。我总觉得你不爱我，你默许和我在一起从来没说过爱我。你心中还想着项天启他们。”夏法控诉道，他又再一次失控，为了奇缘他最近坐立不安，虽然两个人在一起，奇缘从没说过他爱夏法。
　　
　　“夏法，你不要不安，我和项天启他们是多年前的事情，那些前尘旧事淹没在尘封岁月之中，现在我心中没有别人，请相信我。”奇缘捧着夏法的脸，充满诱惑微的在夏法唇上印上一吻。夏法得到了许诺，心中感到安稳，他含住奇缘的耳垂，灵巧的舌在奇缘敏感的地带挑起炙热的欲望。夏法的手一路下移，解开了奇缘的衣带，白如凝脂的肌肤暴露在空气之中。胸前微微挺立的红色果实，等待夏法爱抚采摘……妖精打架任君想象。（我很和谐，想要的留下球球号或到群里问我要）




[85]

　　项天启从未参与过行军打仗，御驾亲征他也知不是来享受的，第一次离开宫室，他没有带翌翼。也不知怎地，项天启忽然不想见到翌翼，他反而要非冉带领几个弟子一同与他同行。项天启也知道行军打仗辛苦，他骑在马上已有几日，双腿磨得难受，身为皇上怎能露出来不能吃苦，推诿畏惧的模样，这样做下面人会轻视看待上位者，项天启咬咬牙，硬是坚持住。项天启心中想念奇缘，他如今才后当初未听奇缘的劝谏。项天启面无表情的扫了非冉一眼，非冉的容貌年轻，哪里像个老者，虽然他的年岁不小了，保养得宜，容光焕发，看上去不到三十岁的样子。项天启发现先知们都容颜不老，他也奇怪了。项天启摸摸自己的脸，眼角出现了细纹，这是年岁大的证明。
　　
　　“非爱卿，朕觉得快要到齐国占领的地方，你对这次出战有何高见？”项天启和颜悦色，向非冉垂询。
　　
　　“臣昨夜占卜，齐国的人会设下圈套，他们会在横山设下伏击。我们何不兵分两路，一路偷袭齐国大营，一路与齐国军队交锋。”非冉想了想，说道。
　　
　　“希望你的预言是准确的。”项天启转过脸又沉默不语，他心中明白自己的兵马仓促成军，那里是训练有素的齐国军队的对手，他们也要拼一下。畜生死前还要挣扎求生，何况他是一国之主。
　　
　　卫国的军队在横山前面停下修建大营，项天启静默倾听着所有将领的言谈，他们心中大多数的人都希望出现奇迹，他们能一战击退齐国人。项天启已经被打击的不抱任何希望，他脸上挂着笑容，心中流淌着泪。非冉看到他异常的沉默，就自告奋勇说道：“皇上，臣远亲率领大军攻打齐国的大营，您意下如何。”
　　
　　非冉的幻术在这些先知当中是最高超的，项天启的眼中闪出一丝光亮，幻术高超的非冉攻下齐国的大营，我们或许有点机会扳回一局。
　　
　　“好，非爱卿带领十万人马去攻打去攻打齐国大营，既然你预言齐国人在横山伏击我们，他们的大营必然空虚，朕希望上天庇佑我们取得胜利。”项天启难得一笑，他想获胜，而不是被人家打得毫无还手之力。
　　
　　非冉自信满满，他的弟子在这次战斗之中运用幻术相互残杀，自己器重的人死了不少，非冉眼睁睁的看到素云宫的弟子们出去之后，被血淋淋的抬回来，有的死在乱军之中，尸体都没有，这一切与他原来计划的不同，非冉想起端木颖和奇缘，恨得牙根痒痒。还有那个不迷信先知的端木青岚，齐国的端木家就是个异类。
　　
　　“陛下，臣不杀了端木颖不回来。”非冉眼眸一暗，随即仰起头，率领自己的弟子离开了。
　　
　　项天启目送他们离去，希望这次战役能赢取胜利，项天启忘记了端木家族的报复，这次的战争就源于端木家的强烈的复仇。
　　
　　非冉带领人马一路急行军，他预见齐国的大营空虚，兵力集中在横山打伏击，所以他直扑齐国大营准没错。非冉并非是什么将军，他身边倒是跟了几位将军，可是这几位将军官位不如他高，所以他们也要听命于非冉，于是由先知带领这些将军，将军在带领士兵他们就这样杀向齐国的大营。
　　
　　卫国人望着齐国的大营，十分惊讶，这好似城墙一般厚实的壁垒，壁垒前面还有一道道战壕。弓弩器械在壁垒的垛口密密匝匝的排列，齐国的将军早就接到探马来报准备应战。夜阳和龙渊就站在壁垒上亲自指挥，端木颖听探子说斐然带着十万人马杀过来，心中感到不好。他们大部分兵力集中在横山一带，于是马上派快马去给端木青岚送信儿。他要坚持到端木青岚的骑兵来支援他们。
　　
　　非冉眯起眼睛，齐国的军营防守严密，他走在部队的最前面，一挥手，所有的士兵都停下脚步，摆开阵型。但看布阵的速度和士兵的士气，端木颖给他们打了一个差分。大多数都是初次上阵的士兵，怎可与齐国战士相比。
　　
　　“那个白衣的先知就是非冉。”端木颖一眼看到白衣的先知，他的颜色在众多红色衣服的卫国军士之中显得十分扎眼。
　　
　　“非冉是奇缘的师傅，那他应该是个垂暮老者，怎么会这样年轻。”夜阳奇怪的问道。
　　
　　“先知都是容颜不老的人。”端木颖隐约的感觉到自己为何不怎么长个头的原因了，修习三十三天的心法，他的修到十八天的时候，时间仿佛永就远停驻，他的个头没怎么在生长。他这一生都是少年的外貌，端木颖梦想之中高壮魁梧的身材这辈子也不可能实现了。
　　
　　“先知就是妖精，他们不是人。”龙渊得出这样的结论。
　　
　　“他们大军偷袭我们的军营，他们是如何知道我们的计划，是安排他们行动。”夜阳说道。
　　
　　“非冉预见的。先知的预言不全是假的，他们有自己门道，在心静下来的时候他们能看到未来。可是未来充满变数，看见了未必能阻止得了。”端木颖说道。他被前世先知害死，今生有修习了先知的心法，自己没想到也做了个没挂上名号的先知，端木颖自嘲的一笑。
　　
　　“我们兵力虽少，只有三万人马，他们有十万之众又如何，十万人仓促成军，没有经过战争的磨练，都是些初上战场的菜鸟，到这里送死来了。”夜阳从他们派兵布阵就看出来这些卫国士卒的素质不高，心理素质也不过硬，有些士兵拿着盾牌的手还发抖，怯懦！
　　
　　“我倒要看看他们如何进攻。”端木颖站在夜阳身边说道，他抽出斩月刀，斩月刀发出一阵震颤的声音。
　　
　　非冉撩起衣袖，露出手臂，手臂上有一条金龙的纹身，就见着金龙的纹身忽然化身为一条真正的龙，巨大的身躯灼灼耀眼，金龙腾跃而起，非冉纵身跳到金龙背上站立，他抽出自己的降魔杵，相互敲击，就见半空之中乌云密布，黑色翻涌的云团之中卡拉卡拉直响，一道道闪电直向齐国大营的壁垒劈来。齐国的军士心头一惊，端木颖高声喝道：“不要惊慌，严守防线，本王收拾这条老泥鳅！”
　　
　　端木颖拿起一根长矛用力一贯，扎入地下，将自己的头盔放在长矛之上。就见银光闪烁，从头盔之上银色的光芒越聚越多，慢慢分散，形成一道银色防护壁将齐国大营罩在其中。士兵惊讶的瞪大双眼，就见那些直劈向壁垒的天雷落在银色光芒之上，便消失不见了。
　　
　　“太神奇了！”龙渊赞叹道。
　　
　　“平儿，不是平儿，孝亲王殿下真是不得了。”夜阳也赞叹道。
　　
　　非冉一见自己的幻术被破解，脸色一沉，马上变换手印，就看那条金龙张开嘴巴，从金龙空中喷出来粗大的水柱，水柱化身为滔天巨浪涌向坚实的壁垒。
　　
　　“哼！”端木颖站在地上，用力一顿，就觉得大地颤颤巍巍，士兵们摇摇晃晃站立不稳。端木颖举起斩月刀朝地上用力一砍。城堡上面的士兵惊呼一声，就看战壕之中的土地上裂开一个大口子，大地被分成两半，滔天巨浪全流入巨大的裂缝之中。
　　
　　非冉的脸色更加难看，非冉拿出一把扇子，用力一扇，铺天盖地而来的沙尘风暴涌向壁垒，凶猛的风声似龙吟虎啸，要掩埋齐国大营。
　　
　　端木颖捡起地上的一片树叶埋入地下，之见大地裂开的缝隙之中爬出无数藤蔓，藤蔓延伸指远方，迅速的长成一棵一棵的巨型大树，树冠遮天蔽日，藤蔓缠绕其上，将风沙阻挡在外面。
　　
　　非冉气的面部抽搐，端木颖幻术与自己竟不相上下，他转念一想，有奇缘在暗中指点他，他肯定会厉害起来。又一想，自己是奇缘的师傅，怎么能被奇缘教出来的徒弟打败。端木颖一跃而起，手提斩月刀站在巨大的树冠藤蔓之上，清风卷起端木颖紫色的头发，端木颖在阳光下微微一笑，分外耀眼。他有意向非冉挑战，瞬间所有的藤蔓开出紫色的花朵，漫天飞舞的花瓣将卫国军阵团团包围。卫国军阵之中发出惊呼声，端木颖变换出的花瓣忽然变成巨大的蜂，对着这些士兵就开始蛰咬。卫国士兵军阵瞬间混乱，非冉一挥手，一阵细毛针雨，将那些巨大的蜂全部扎死。
　　
　　“你本事不小嘛，奇缘没少交给你东西，他有没有交给你怎么勾引男人。”非冉开口就没有好言语，恶言相向。
　　
　　“奇缘师傅是个好人，不像非冉大师这么有心计，要自己的徒弟勾引国主，妄图控制所有的国主来得到天下。”端木颖想起细雨的话，想起细雨悲哀的一生，心中就很想揍在这个非冉。想想前世自己就是死于先知的预言，他更加憎恨非冉。
　　
　　“胡说，你不要含血喷人，我是天下第一的大先知，怎么会做这种龌龊的事情。我对卫国的陛下忠心耿耿，怎会自己想控制天下。”非冉心中一惊，心中暗道他是怎么知道自己的目的？该死的端木一族，他们都必须死！
　　
　　“忠心耿耿，你算计缙国国主的时候，可想过缙国人会报复你们。你们迫害我二哥的时候，可曾想过我们齐国的报复。自以为是，妄自尊大，你以为你是谁，神怎么会要你这种卑鄙无耻之徒做他的使者，你早就不是神使了，”端木颖冷嘲热讽，气的非冉全身发抖，非冉一项听惯恭维和尊敬，他忘记了被人羞辱是什么滋味。今天端木颖的话狠狠的抽了他几个大嘴巴
　　，他心中怒火中烧，端木颖今天就是你的死期。
　　
　　“哼，说的比唱的好听，你这与自己父亲乱伦之人难道就是神使了吗。让天下人都瞧瞧，端木家的皇子与其父亲有染，伤风败俗，还有脸站到这里。”非冉顾不得许多，有什么说什么，什么难听说什么。
　　
　　“大先知，本王认为您这是妒忌本王受到父亲的宠爱，你曾经向我父皇进言要我父皇杀了我，我父皇没搭理你，你就说我们有染，乱伦，好大的帽子。一个先知管闲事管到我们端木家，你真以为自己是天下的霸主，什么都要听你的吗！”端木颖的斩月刀直指非冉，暗紫色的双眸之中尽是肃杀之气。
　　
　　非冉忽然爆喝一声，金龙仰头发出长长的长吟，巨口一张直扑向端木颖，端木颖一闪身躲开了攻击，金龙忽然喷出火焰来，火焰直冲向巨大的树林。
　　
　　端木颖也是仰天长啸，一阵狂风吹起，火焰顺着凤势反扑向卫国的军阵，非冉一件不好收起幻术，再一看端木颖的身后燃起熊熊烈焰，一只巨大金色翅膀的大鹏鸟腾空而起，巨大金色火焰的翅膀遮蔽天日，端木颖纵身一跃跳上金翅大鹏的背上，手持斩月刀与非冉打在一处。非冉抽出自己的宝剑，今天要是败给端木颖，那丢脸就丢大了。斐然的剑术不错，端木颖的刀法更胜一筹。两个人从半空之中打到地面上，你来我往，短兵相接。半空之中金翅大鹏鸟一金龙斗在一处，金翅大鹏鸟巨大的爪子和喙锋利无比，本就以龙为食的金翅鸟，见到金龙无比兴奋。金龙那肯被它吃掉，拼命的反抗，甚至是喷火吐炎，用尽法术，金翅鸟无所畏惧，锋利的爪子抓住金龙，直飞冲天，将金龙狠狠地惯在地上，用力碾踩，张开嘴啄住龙头，用力的摇摆折断。
　　
　　端木颖趁非冉心疼他的金龙分神的时候，一刀劈来，非冉险险避过，就听一声巨响，他的宝剑被斩月刀折断，自己被锋利的刀刃割伤。非冉见端木颖向他砍来，在地行打了一个滚，迅速的站起身，狼狈往自己的军阵跑去。端木颖没有在追他，纵身一跃，回到自己的壁垒之上。此时金龙已彻底被金翅鸟吞吃入腹，金翅鸟发痴满足的长鸣。
　　
　　“呵呵呵。”半空中传来一阵轻笑声，天地之间站着一位身着金甲的女神，她手中握着一杆金色火焰抢。“朱雀，你真不听话，怎么又跑出去了。”
　　
　　金翅大鹏鸟在半空之中变换成一只朱雀鸟，乖巧的飞向它的主人的肩膀。女神宠爱的摸摸朱雀的羽毛，“好孩子，吃饱了吗。你这淘气的孩子，这次又保护了我的后裔，回去奖赏你。”女神笑着带着朱雀鸟儿慢慢消失。
　　
　　齐国所有的战士全都跪在地上，崇拜他们的祖先。他们是战神的后裔，此话不假，看看战神派朱雀鸟来帮助他们了。“战神，我们的祖先，得到您的祝福，您的子孙将会战无不胜！”端木颖率先祈祷，真诚的说道。齐国所有的人跪在地上与端木颖一同祈祷，虔诚无比。
　　
　　“呵呵呵，孩子们，用敌人的鲜血来证明你们是战神的血脉吧。”半空中传来女人的轻笑声，齐国战士们沸腾了，一个个就像就像是打了鸡血，兴奋无比山呼万岁。
　　
　　龙渊拧起眉头，怀疑地说：“这位战争女神时是不是端木颖的幻术，为了激励战士变得啊。”
　　
　　“管他是真是假，你看看士气高涨，这些士兵以一当十，何惧那十万乌合之众。”夜阳笑着说道，他非常有信心，拼完幻术之后就开始进行真正的战斗。
　　
　　端木颖一看非冉大败，心中放松，向后一倒，夜阳眼疾手快接住少年倒下的身躯。端木颖体力透支昏迷过去，龙渊过来抱起端木颖送他去营帐之中休息。
　　
　　战争拉开序幕，一波又一波的红色浪潮向黑色壁垒涌去，夜阳调兵遣将，黑色堡垒之中万箭齐发，滚木石如雨而下。齐国的士兵前所未有得英勇难挡，他们坚信自己真是战神的后裔，战神在保佑他们。
　　
　　




[86]

　　程秋雨惴惴不安，听到大帐外面喧哗声，战鼓震天，莫非卫国人偷袭齐国大营。端木颖和非冉拼的精疲力竭昏睡过去。程秋雨摸索着坐到端木颖身边，他伸手四下探索，终于在床边摸到了斩月刀，程秋雨想万一敌人冲了进来，他有个兵刃可以防身。程秋雨转念又一想，自己眼盲，不能保护自己的弟弟，至少不给他添麻烦，到危机时候实在不行就自行了断。程秋雨紧紧握住斩月刀，紧张不安的等待着。
　　
　　端木青岚率领大军埋伏在横山一带准备同项天启交锋，他率领人马还没埋伏好，远远看到一骑快马飞奔而来，马上的骑手并未着盔甲，端木青岚仔细一看是白燕。
　　
　　“皇上，卫国先知预先知晓我们的埋伏计划，他带了大量人马偷袭我大营。”白燕气喘吁吁的跳下马，声音嘶哑的说道。
　　
　　“什么，那颖儿他们没事吧。”端木青岚首先想到的是端木颖的安危。
　　
　　“臣出来搬救兵，现在还不知道状况。”白燕说道。
　　
　　端木青岚和端木玉凉急了，一个是担心端木颖，一个是担心程秋雨。“玉凉马上带领三万骑兵从非冉的后面偷袭他们，支援大营。不论是谁除掉非冉，朕都升他的官职。”
　　
　　端木玉凉传令下去，他带领三万骑兵调转马头，向齐国大营方向飞奔而去。端木玉凉担心着，非冉千万不要gong破大营，程秋雨千万不要出事。非冉的幻术高超，颖儿是他的对手吗，万一失败了……端木玉凉不禁为自己的爱人和自己的弟弟担心。
　　
　　非冉伤的不深，军医给他简单的包扎治疗之后，他感到体力不支，松了一口气坐下来歇歇。非冉看那些卫国战士在自己将军的指挥下，向黑色堡垒疯狂进gong。齐国战士严防死守，卫国的战士战死不少。地上横七竖八躺着一具具尸体，卫国士兵有的士兵根本就不敢冲出去，是被身后的将军强逼着向前冲锋，非冉不禁皱起眉头。
　　
　　“等我歇歇，再去向他们挑战，杀他们个片甲不留。”非冉说道。随即他想起端木颖不免有些忌惮，这个少年莫非就是自己的克星，专门与自己做对的。明明算起来是自己的徒孙，偏偏幻术奇高，自己败在他的手下，说出去太难听了。非冉想着如何扳回一局。
　　
　　夜阳与龙渊真可谓是浴血奋战，打退了一波又一波敌人的进gong,,两个人死守防线等待救兵。人要是对神产生真正的信念，他们就不不顾一切为神献身。齐国的战士正是出处于在为神而献身而拼命的状态，他们不怕死，他们勇敢地面对敌人，信念使他们坚不可催。夜阳看着这些不怕死的战士，心中顿时明白端木颖的用意了，他用幻术激励这些战士，严防死守等待救援。
　　
　　“这些卫国人疯狂，我们就要比他们更疯狂。打败他们，显示我们战神后裔的威风。”夜阳高声喊道。“为了神而战！”
　　
　　精神力量能超越一切障碍，齐国的士兵就是凭借精神的力量，他们用石头砸，用刀砍杀，眼睛瞪得很大，布满血丝，一个个最里面还念叨着，“为了神而战，我们是战神的后裔。”他们没有理智，处于精神错乱状态。
　　
　　非冉等不及了，他觉得这场战斗拖下去反而不利，可是自己体力不支，精神力不够，无法使用幻术，他抄起一把宝剑，想身先士卒，带领人马冲锋。就听他们队伍的后方一阵大乱，有人偷袭他们。
　　
　　“非冉大人，不好了，齐国的骑兵在我们后方杀过来了。”一个士卒惊慌失措的向他汇报。非冉一听，马上上了马带领一批人马向后方迎敌。
　　
　　端木玉凉急切的想见到程秋雨，看到他平安无事，端木玉凉冲在最前方，他想马上杀了非冉，歼灭所有的敌人。端木玉凉手中的长矛变成催命符，见一个敌人扎死一个，他长矛所过之处，倒在地上全是卫国士兵的尸体。
　　
　　非冉夹杂在士兵中间，白色的衣袍非常显眼。他自知不是端木玉凉的对手，便故意放慢脚步，要卫国的将军们超过他去迎战端木玉凉，他想趁端木玉凉与卫国将军交手的时候放冷箭。
　　
　　非冉刚要暗中放冷箭伤人的时候，一道人影飞快的掠过，在乱军之犹如一只利剑划过非冉的身边。非冉来不及躲闪，只觉得一疼，自己的手臂被消去一段。非冉疼的捂住手臂满地打滚。白燕手持短剑，一脚踩住非冉，“想偷袭我家王爷，你也就干些偷鸡摸狗暗箭伤人的事情，你这种人也配坐先知，我今天就送你去与你的神团聚。”
　　
　　“你大胆，我是神的使者，你杀了我神会惩罚你。”非冉拼命挣扎，白燕才不管什么神的惩罚不惩罚，她想要奖赏。白燕一剑下去，割下了非冉的人头。血淋淋的用白布包上，白燕高兴地将白布系在腰间，飞身而去。
　　
　　卫国的十万人马在两面夹击之下惨败而仓皇逃走，非冉的尸体被抬走。黑色堡垒之中发出阵阵欢呼声，齐国军营大门敞开。端木玉凉的骑兵回到自己堡垒，大家都欢呼雀跃来庆祝他们的胜利，镇守堡垒的士兵纷纷对那些骑兵诉说：“我们齐国人就是战神的后裔，今天我们见到战争女神了，她庇佑我们获得胜利。”然后那些骑兵非常羡慕，感叹自己为什么没有见到女神。
　　
　　夜阳和龙渊听到士兵的传言，也不好说什么，随他们传去吧。
　　
　　程秋雨握着斩月刀听到外面偃旗息鼓，没过一会儿传来欢呼声，莫非我们胜利了。程秋雨面露喜色，他把斩月刀放回去，听到外面的士兵欢呼着，高喊着他们见到了战争女神，程秋雨觉得很遗憾，自己要是眼睛不失明，他一定能见到战争女神。听着脚步匆匆，好似是端木玉凉的脚步声，他不是跟随皇上一起走了吗，怎么又回来了。程秋雨轻声问道：“是玉凉回来了吗？”
　　
　　“是我。我担心你，父皇似是看出我担心你，要我带兵回来夹击卫国偷袭大营的人马。”端木玉凉走到程秋雨的面前，松了一口气，自己喜欢的人无恙他感到心中放松。端木玉凉伸手握住程秋雨的手，扶他起来，带领他走到桌子旁边坐着。端木玉凉看了一眼床上昏睡的端木颖，奇怪的问道：“六弟怎么了，他怎么昏睡不醒？”
　　
　　“他和非冉斗幻术，拼了命终于打败非冉，自己却筋疲力尽昏过去了。白发魔衣为他诊治过，没有大碍。”程秋雨说道。
　　
　　端木玉凉笑着说道，“没想到六弟的幻术竟然如此厉害，我看齐国不需要有大先知，有六弟足够了。”
　　
　　“我也没料到他这么厉害。”程秋雨笑着说道。“玉凉你没有受伤吧，我特别担心你，我不知道为何眼盲之后，我就这样忐忑不安害怕你会出事。”
　　
　　担心我就是在乎我，在乎我就是爱我。端木玉凉想到这里将程秋雨拥入怀中，吻了吻他的唇，“我喜欢你担心我，你多担心我一点我会更开心。”
　　
　　“你这个人真是的。”程秋雨有点不好意思，还是顺从的靠在端木玉凉的怀里，享受爱人的体贴。
　　
　　项天启接到非冉战败的消息，看到非冉的人头被别人割掉留下的尸身，苍然一叹，天要亡我！项天启命人好好安葬了非冉，他现在就想见见奇缘，哪怕奇缘引他走进陷阱里面他也不在乎。
　　
　　“明天和齐国决一死战，我们不能坐以待毙。”项天启喃喃自语道。
　　
　　“陛下，我等以为先知非冉的预言不实。”一位将军行了一个礼说道。
　　
　　“说说你的看法。”项天启问到。
　　
　　“他说他预见齐国大营空虚，他带了十万人马偷袭，可是这十万人马茶点全毁在齐国大营之外。这齐国是早有准备，他们的大营并不空虚。”这位将军抬眼看看项天启沉思的模样，似乎他相信自己的判断，于是他接着说：“臣以为他们兵分两路围歼咱们不假，他们将主力部队留在大营之中，做了一个假象，要咱们偷袭大营，好歼灭咱们的人马。”
　　
　　“有点道理。”项天启点点头，“按照爱卿的意思，他们留在外面的部队兵力薄弱并非主力，我们应该先对他们动手。”
　　
　　“皇上英明，我等钦佩。”这位将军不忘恭维一下项天启，谁都心中明了，这次三国共同gong打卫国，铁了心要吞并卫国土地，可是作为卫国的臣子，谁愿意看到国破家亡的那一天，他们还是要拼一拼。
　　
　　“好，朕要将军统领大军与齐国交锋。”项天启似又在燃起希望，他黯淡无神的双眼重新闪出光亮。
　　
　　“臣遵旨。”将军单膝跪地，拜谢项天启的信任。
　　
　　武将们沸腾了，他们笑着交头接耳小声私语，他们看到皇上下定决心相信他们，将兵权交付他们，心中暗自高兴，忍不住相互庆贺。项天启看到武将支持他的决定，他升起信心，或许我们卫国还有希望。
　　
　　夏法和奇缘率领兵马在卫国大营之外，他们打量卫国的大营构造，比齐国大营来说不怎么牢固。他们的营寨是木质结构的营寨，用火gong 就会烧着。士兵的防守巡查并不严谨，他们的言行松懈，并非像征战多年的士兵该有肃杀严整之气。
　　
　　“项天启自己想死，还要带上这么多人真不厚道。”夏法一挑眉，很不屑的说道。项天启在他的面前不能称为对手，他觉得项天启就是待宰的羔羊，等着他的屠宰分食。
　　
　　“他们还会输的。”奇缘说道。“从前我因为预言卫国最终毁在项天启的手上，项天启大怒将我驱逐。他的国家现在已经在灭亡之中，现在的战争不过是最后的挣扎。”
　　
　　“那最后的毁灭的狂舞就由我来引领吧。”夏法仰天狂笑一声，故意发出尖锐的声音，让他的士兵开始大声嘲讽卫国人无能以来引起别人注意。卫国人在他们带领人马接近大营的时候就已经汇报给项天启，夏法挑衅的嘲笑声不绝于耳，卫国人心中憋着一股邪火。
　　
　　卫国军营大门缓缓打开，项天启与他的将军们带兵出来应战。项天启不知行军打仗的规则，他自出了大营眼睛就盯着奇缘，这个他最想的人终于出现在自己的眼前，可笑的是现在他们是敌对的双方。奇缘还是那么漂亮，身着泊人大祭司的衣裳，蓝色的眼眸与天空一个摸样，金色的头发随风飘扬，岁月未在他的容颜上刻画痕迹。
　　
　　“奇缘，奇缘！”项天启催马向前走了几步，他马上意识到这是在战场，他收敛了一下，平静的说道。
　　
　　“卫国国主一向可好，奇缘有礼了。”奇缘非常温和的行了一个礼，他打量项天启，项天启不再意气风发，倒有点颓败姿态。对比端木青岚获得胜利，奇缘同情起项天启来。
　　
　　“奇缘这些年过得怎么样，朕很牵挂你。”项天启终于说出自己长久的思念，心中痛快很多。
　　
　　“奇缘过得不错，多谢国主挂念。”奇缘客气的说道。
　　
　　项天启听到奇缘语气客气极了，分明是拿自己当成陌生人。项天启也不好再说什么，多年未见他们早已不再是从前懵懵懂懂相互爱慕的少年，他们之间隔着国仇和个人恩怨，项天启想了想有不知道高如何开口与奇缘说话。
　　
　　“当年赶走你不是朕的意思，非冉和翌翼还有那些先知逼迫朕下的决定，朕很无奈。”项天启含有歉意的说道。
　　“国主不必向奇缘道歉，奇缘明白，只是卫国多年之前国主已经是非冉不是您了，奇缘理解您。”奇缘看似温和，说出的话十分尖刻。
　　
　　“你是在说朕是傀儡吗？”项天启被奇缘讽刺，心中很不舒服，可以说是有点生气。
　　
　　“奇缘以前预言卫国毁在陛下手中，您勃然大怒，最终驱赶走了奇缘，您看看这些年您做了什么，您就明白卫国为何会遭受三国的gong击。”奇缘温和的说道。
　　
　　“父亲，少跟这个废物废话，您现在是齐国的大臣，将军的父亲，您跟这个满脑浆糊的笨蛋说不清楚。”夏法故意说些气人的话语，挑衅的看着项天启。
　　
　　父亲！这个人莫非就是奇缘的养子？听闻他的儿子是位将军，今天一见果真有将军的气势，就是嘴巴太讨厌。项天启脸色一沉，他要杀个这个羞辱他的人！
　　
　　




[87]

　　项天启明知自己有错处才造成卫国被别国吞并，可是作为一个国主被别人当面指责，面子非常不挂。项天启发怒了，“去，给朕好好教训这些野蛮民族的人，敢羞辱朕，他们要付出代价！”
　　
　　卫国将军得到命令，带领士兵列开阵型主动出击，夏法扬起唇角，抽出弯刀高高举起，身后的所有战士一同拔出弯刀，泊人的战士们与齐国的战士盔甲不同，使用的兵器也不尽相同，他们擅使弯刀，喜欢穿牛皮制作的轻型盔甲。卫国人冲过来的时候，夏法发出尖锐的叫喊声，泊人战士马上回应他，一同尖声喊叫。这是泊人血战强敌，将对方杀个片甲不留的信号，他们通过这样的方式传信息给身后的族人。
　　
　　“杀-----”泊人战士在夏法与奇缘的带领之下，催马发起冲锋，与卫国人大战一场。交锋时刻卫国人才明白齐国这由蛮族组成的国家，他们的战斗力有多强。擅于骑射，善于在马上作战的骑兵刀锋凌厉，手起刀落之时毫不犹豫。卫国人眼看自己要败落，一位将军忽然喊道，“攻击他们的战马，他们没有战马就是不会走路的步兵！”
　　
　　卫国人用绊马索挠钩等工具对付泊人的战马，可他们对泊人不太了解，泊人民族是以暗杀别人赚钱来得以活命的民族，他们没有战马之时就是最顶尖的刺客！夏法的战马被绊倒之时，他飞身一跃，跳下战马手起刀落，斩掉卫国士兵的手臂，泊人战士没有战马一样所向无敌。不过是由骑兵变成刺客而已，马下的泊人更加强悍，卫国的步兵更不堪一击。夏法明白他们要引诱卫国人走进他们的埋伏之中，他忽然发出一声尖叫声，纵身一跃踢飞一位卫国的骑兵抢过战马，调转马头，所有的泊人战士也发出尖叫声，纷纷与他们的首领一同行动，调转马头撤退。
　　
　　“追！”项天启下了命令，卫国骑兵追赶泊人的骑兵而去。项天启觉得泊人也不没什么大不了的，打了半天不也是败退了吗，哪里是自己的对手。
　　
　　“穷寇莫追，万一走进圈套我们就吃亏了。”一位老将军说道。
　　
　　“哼，朕知道穷寇莫追，可是也不见得我们会失败。”项天启说到。他看看远处骑兵卷起的烟尘，项天启想赢一次。
　　
　　忽然他听到号角声响，他的大营四周围杀出四路人马，黑色的盔甲与旗帜象征了齐国人的坚韧不屈沉稳自若。重甲步卒走在前面他们手持巨大的盾牌，盾牌上面刻着端木家族图腾朱雀。重型器械战车在方阵的中心，骑兵在他们两侧排列，端木青岚身边跟着端木颖，他不放心自己最爱的人受伤，于是要端木玉凉守卫大营，端木颖带兵出战。端木颖是唯一一个穿银色盔甲的少年将军，他们与项天启正面对上。端木悠和端木予带领一路人马从东面包围卫国大营，沈练和端木雪则从西面包围他们。卫国大营的北面是一条河，端木青岚不怕着些人跳进河里逃跑，那条河很深，不会游泳只有淹死的份儿。
　　
　　项天启不认识端木青岚，他到是看到军队之中最显眼之处的一大一小两个人，这两个人长的都是俊美无双，两个人的模样有相似之处，可见这两个人应该有血缘关系。他们应该就是端木青岚和和端木颖吧。
　　
　　“列阵！”卫国将军喊了一声，所有的卫国士兵戒备起来，他们排列好阵型，准备开战。
　　
　　项天启站在前面，大声说道：“齐国国主请上前来，朕有话要讲。”
　　
　　端木青岚看看项天启，他感觉不会有什么危险，于是催马走到前面站在重甲步卒的旁边。端木青岚问道：“你要说什么，尽管说来。”
　　
　　“齐国为何要攻击我国。”项天启问道。
　　
　　“为什么国主你不清楚吗？朕的二皇子是怎么在你们卫国受尽折磨，差一点死在卫国。朕为了给二皇子报仇为了一雪前耻，朕没忘记齐国败给你卫国被你占走十座城池的耻辱！所以朕要你们卫国灭国来偿还这些耻辱给我们端木家带来的痛苦。”端木青岚再一次想起多年前惨败给卫国，被迫送走了儿子作为人质，当得知自己儿子被折磨死致死的时候，内心翻涌的仇恨如同熊熊烈火，无时无刻不焚烧着端木青岚的心灵。
　　
　　“二皇子的事情怨朕太纵容先知，朕会杀了先知替二皇子报仇，朕想用城池换来和平，请国主给卫国百姓一条生路。”项天启几乎是请求的口气说道。
　　
　　“朕不会乱杀卫国的百姓，只要他们顺从我们齐国，做我们齐国的子民，朕欢迎一切顺从者。你的城池已经是朕的掌中之物，朕没必要需要你把城池让给朕。朕是战神的后裔，朕想要什么会靠自己的双手去得到，”端木青岚说道。他扫了一眼自己的士兵，一个个雄壮威武，一片肃杀之气，再瞧瞧卫国的军队，士气低迷，哪里是对手。
　　
　　项天启没想到自己最后的请求被驳回，端木青岚摆明了要他死，下定决心一定要灭了卫国，天要亡我！项天启在内心哀叹着。“既然如此，那就开战吧。”
　　
　　卫国国主与齐国国主之间的战争就这样展开了序幕，卫国人死守住自己最后的堡垒，齐国人一次又一次的进攻他的大营，端木青岚坐在马上，面带微笑，他在欣赏自己的胜利和项天启的狼狈。
　　
　　“父皇，儿臣发现您很坏心眼儿。”端木颖顽皮的笑着说道。
　　
　　“父皇怎么坏心眼儿了？”端木青岚转过头问道。
　　
　　“父皇没有接受项天启的求和，您这可是把人家往绝路上逼，一点也不仁慈啊。”端木颖笑着说道。
　　
　　“朕很仁慈，朕答应他不杀无辜的卫国人，如若卫国人不老实，公然向朕挑衅，朕不会手软。”端木青岚目光直视战场，说话的口吻非常强硬。
　　
　　“皇叔和二哥率先攻进大营，爱出风头的五哥一准气坏了。”端木颖笑着指着乱军之中气的哇哇怪叫的端木雪说道。
　　
　　“哪都有他搞怪的地方，也不嫌丢人。”端木青岚面部抽搐，他有时候在想，要不是端木雪是自己的儿子，真想抽死他。他又回忆了一下端木雪的恶行，从小到大他没少挨自己的揍，怎么还是那个德行，典型的没心没肺，记吃不记打。端木青岚想了半天端木雪到底像谁，最后还是没有结论。
　　
　　项天启被将军们保护着在齐国军队中冲杀，齐国人彪悍的就如下山猛虎，他们在这些人面前就是待宰的羔羊。项天启现在知道端木青岚不妥协，自信满满的要夺走自己的国土的原因，他有这个实力。自己单单凭借先知们的幻术是没有用的，没有先知帮助光是拼军队的战斗力，他们在齐国大军面前不堪一击。
　　
　　项天启终于在乱军之中被将军们保护着杀了出去，端木青岚看到他们杀出去，没有着急下命令阻拦，只是目送他们奔逃。
　　
　　“父皇，不派人追杀他们永除后患吗？”端木颖淡淡的说道。
　　
　　“这还用朕动手吗，他们逃走的方向正好是夏法和奇缘埋伏的地方，朕要看看奇缘的选择。”端木青岚有些得意的说道。
　　
　　“父皇，你怎么能为难师傅呢，师傅很不容易的。”端木颖娇嗔了一句，端木青岚酸的直倒牙。
　　
　　“你就不想看看奇缘会选择谁吗？”端木青岚才不相信端木颖那么尊敬他师傅，何况奇缘在他的心中不比夜阳来的重要。夜阳，端木青岚想起夜阳就觉得只要夜阳勾勾手，端木颖马上乖乖跑到前世的师傅那里去，太没有安全感，要想个办法把夜阳支走。
　　
　　“想看！”端木颖欢呼道。
　　
　　项天启一路狼狈逃窜，有侍卫将军护送他，他还是回头看看后面有没有追兵。树林之中的小路上静谧的可怕，只听得到马蹄声凌乱。他们逃跑的太过于顺利，没有追兵，莫非端木青岚不想要自己的死？项天启猜不透端木青岚的想法，他逃命还来不及没时间猜测。这时候树林之中一声尖锐的呼啸声撕破静谧的空间，项天启一听吓得心中一哆嗦，这是泊人传递信息的暗号，他方才听到过。这声音就是勾魂招牌吓得卫国人心中一颤。
　　
　　树林之中人影晃动，就听一声声惨叫，项天启回头一看，身后的侍卫被掩藏在树林中的泊人扑下战马直接杀死。他吓得拼命抽打战马，他要逃走。他的将军们拼命地与泊人拼杀，可是泊人越杀越多，眼见前面就是大路，夏法和奇缘带着泊人拦住他逃跑的道路。
　　
　　“项天启，你想逃走没那么容易。”夏法握着弯刀说道。
　　
　　“奇缘，看在从前的情分上，你让我走吧。”项天启语气卑微，几乎是哀求的说道。
　　
　　奇缘丝毫不为所动，他眼中有些不忍，可是随即又恢复清明。“我让你走，端木青岚会放过我吗，会放过我们这些归顺他的泊人吗？”奇缘说道。他面临抉择，端木青岚给他的抉择，他本心想放过项天启，放了项天启之后端木青岚会放过夏法和他吗。他们泊人好不容易有了家，怎可为了一时不忍，毁了自己的家园。
　　
　　“奇缘，我从前待你不薄，可以说是极尽荣宠，你怎么如此绝情！”项天启控诉道。
　　
　　奇缘静静地望着项天启，傀儡君王的末路，多么嘲讽。“国主，这件事不是我能决定的，我要问问夏法，你看看他答应不答应。”
　　
　　得嘞，着难题交给我了。夏法看了自己的养父一样，凡是对奇缘却有企图的人都得死。何况是他曾今驱赶过自己的养父。夏法眸色一暗，唇角扬起，“国主真是个贪生怕死之辈，我今天领教了。你若自尽我下令放了你的士卒，你如想逃出去，我就让手下杀了你们所有的人，你自己选择。”
　　
　　夏法把问题抛给了项天启，他身后的士兵和将军还在与泊人搏斗。一位将军喊道，“陛下不能听他的，我的誓死护您出去。”卫国人急切的怒吼着，项天启内心无比感动。
　　
　　项天启听了夏法的建议之后，开始愤怒想要破口大骂，后来定了定神，微微一笑，对夏法说道：“谢谢你。”他回头看看那些浴血奋战的将士们，项天启衡量了一下，最后他问了奇缘一句话，“奇缘，我问你，从前我们在一起的时候，你喜欢过我吗。”
　　
　　奇缘不知该怎么回答，夏法握住他的手，不要他说话。奇缘不想伤害夏法，也不想不回答项天启的话，奇缘闭上眼睛沉吟半晌，然后睁开眼睛，他对着项天启微笑。项天启眷恋的望着奇缘的笑容，他最爱奇缘柔柔的笑，包含太多情愫的眼眸令他沉醉。奇缘说道：“似水。”项天启明了的一笑，他把宝剑横在颈项之上吗，用力一抹，鲜血飞溅，项天启倒在青色的草地上，他仰望湛蓝的天空，蓝色的天空中有他与奇缘青春年少时的梦想，有自己第一次深深的爱恋。奇缘说了似水，柔情似水，他爱过我这样已经足够了，足够了……
　　
　　夏法遵守了诺言，放走了所有的卫国人，这些人抬走了他们皇帝的尸体。他们悲痛失声痛哭起来，他们诉说要为皇上报仇，是皇上给了他们一条生路。
　　
　　“谢谢你夏法，是你给他一个尊严的死去，留下一个好名声，谢谢你。”奇缘说道。
　　
　　“父亲，我不管你说的似水是什么意思，我就知道傀儡皇帝死了，你从今以后就是我的人，你只能爱我。”夏法霸道的宣布着。夏法压根就不在意卫国人憎恨的目光，他才不在乎这些卫国人怎么看他们，他们已经是一群狼，没必要粉饰自己。
　　
　　夏法和奇缘带着泊人向端木青岚汇报---项天启自刎了。端木青岚一听心中挺愉快，端木颖歪着头看看奇缘，表情没什么变化。看来奇缘和项天启当真成了过去，真没意思，本来想看热闹的说，端木颖不满的撅了撅嘴。
　　
　　齐国大获全胜，于是齐国大营之中一片欢腾，端木青岚要从卫国大营那里弄来的不少粮食和肉还有蔬菜，反正是战利品，用端木颖的话来说：“吃着卫国的肉，喝着卫国的酒，打的就是卫国人。”
　　
　　酒宴之中，端木雪与沈练开始拼酒，端木玉凉照顾眼忙的程秋雨，夜阳和端木悠很谈得来，两个人聊起兵法布阵。端木予则和龙渊说些奇闻异事，夏法与奇缘和泊人几个长老说着话，端木颖笑着喝的醉醺醺，赖在端木青岚怀里撒娇。沈青荣笑话端木青岚拿儿子没办法，端木青岚则说沈青荣，你我是半斤八两，你拿沈练也没办法。正在气氛融洽的时候，一位白衣少女手提一个油布包站在端木青岚面前，跪在上行礼：“皇上，小人有一事请教。”
　　
　　“白燕起来说话，你有什么是要询问朕。”端木青岚问道。
　　
　　白燕站起来笑着问道：“皇上前日说，无论是谁杀了非冉都给官做可有此事。”
　　
　　“朕是说过，没错，大家可以作证。”端木青岚说道。皇上金口玉言，岂能有假。
　　
　　“小人现在杀了非冉，白燕想要皇上兑现承诺。”白燕说完献上一个人头。端木青岚身边的侍卫接过人头，奇缘一眼就认出这个人是非冉。
　　
　　“奇爱卿，看看这个人头是非冉的吗？”端木青岚问道。
　　
　　




[88]

　　奇缘仔细的看了看，说道：“陛下，正是非冉的人头。”
　　
　　“太好了，朕最恨这些自以为是的先知，尤其是非冉，这个人更加该死。白燕，你做的很好。”端木青岚笑着说道，看到非冉的人头，众人都无比欢喜。齐国的臣子都知道非冉野心勃勃，他要自己的弟子控制国主来间接地控制天下，这个家伙早该死了。
　　
　　“陛下，您要兑现您的承诺，白燕是否可以做官了？”白燕笑着说道。
　　
　　额……端木青岚眨眨眼睛，纵观所有的国家，朝廷之中还没有女子为官的，这个不太好办啊。可是自己是皇上，金口玉言的总要对现在记得承诺吧。端木青岚想了半天，他想到每天上朝总有个女扮男装的女人在朝堂上，这有点不合适吧。端木青岚想了想，“朕封白燕为御前带刀侍卫，官从四品，以表彰白燕巾帼不让须眉的英勇。”端木青岚是这样想的，御前带刀侍卫不怕多几个，正好白燕是女人，她可以在后宫行走，有个女性侍卫在后宫也不是件坏事。
　　
　　白燕的事情就此定下，别人也没有异议。宴会照常进行，白燕很满意，自己怎也是天下第一个做御前侍卫的女人，还是官从四品呢，官从四品是多大的官职？白眼带着疑问谢主隆恩，然后高兴地凑到自己的老主子龙渊身边兴奋的提问题去了。
　　
　　卫国的国主死了，这个消息令卫国朝野震动，三国军队更加紧迫的逼近卫国的京城，卫国大臣们马上然太子登基，翌翼听说项天启和非冉全死在与齐国的大战之中，当时翌翼就傻眼了，悲伤打击的他当场昏迷。翌翼虽为国师，他和项天启的关系是情人，并非项天启的妃子男宠，项天启的葬礼他很想想那些妃子一样痛哭一场，可是身份使然，他必须忍耐。翌翼与自己的师兄弟退回到素云宫之中，他们知道项天启死了之后，卫国大臣对他们的憎恨到了极点，朝廷不是他们所居之处。
　　
　　项天启的儿子才十二岁，年轻轻的做了卫国君主。新君登基之后，这位小小少年天子就说道：“先知祸乱朝廷，妖言惑众，蛊惑人心，朕当除之。”少年天子憎恨先知的原因就是后宫嫔妃的灌输，翌翼不是好人，非冉不是好人，先知没有好人，争宠妒忌憎恨全灌输给自己的孩子。
　　
　　少年天子从儿时就对先知不满，他认为自己的父皇死了，他喜欢的先知们就要给他陪葬。带着对先知们的仇恨，少年天子初登大宝的第一道命令就是血洗素云宫。少年天子发布出去自己第一道命令，朝堂竟然没有一个人反对，甚至京城百姓欢呼，众人纷纷说卫国之战是由先知们招惹来的，他们必须付出代价。四面楚歌的卫国在无力反抗虎狼之师入侵的时刻，他们恐慌的心灵需要罪魁祸首的死亡来安慰。
　　
　　端木青岚的大军一路取胜，他们攻打到了卫国的都城之下，端木青岚认为先攻下都城的人才是胜利者，所以他将卫国的都城团团围住。齐国的联营黑压压的一片，看的卫国人胆战心惊。端木青岚稳坐大帐，心情出奇的好，不禁喜上眉头。人一高兴看谁都顺眼，就连老五惹他不开心他也不计较。端木颖恢复到每天养猪的生活，吃了睡说了吃，和军中士卒玩游戏，然后再看看卫国人什么时候投降。
　　
　　端木青岚得到最新情报，梁国和缙国的国主亲自督战，他们马上就要打到卫国的都城，端木青岚不想自己损失过多的人马，他觉得坐等大家一同攻下这座都城对自己比较有利，于是又改变策略包围卫国都城。
　　
　　端木颖和士兵比试跤力，整玩了一上午，玩够了灰头土脸的走进大帐，看到自己的父亲又在那里沉思，端木颖行了一个礼，问道：“父皇，您在想什么。”
　　
　　“颖儿过来。”端木青岚笑着招手，端木颖走过去被端木青岚拉着坐在身旁，端木青岚从侍卫手中接过毛巾，给端木颖擦脸，端木颖脸上有点擦伤，被毛巾一擦，疼的端木颖直咧嘴。“还知道疼，每天都没有王爷的样子和士兵们混在一起，你看看把自己弄伤了吧。以后注意点，你是王爷，不能常与身份比你低的人称兄道弟，不要跟你五哥学，他是草包你可不是。”
　　
　　端木颖不满的抱怨几句，心里想这与我五哥有什么关系，父皇这绝对是迁怒！
　　
　　事情有巧，路过大帐门口的端木雪无意中听到了这话，心中愤愤不平，六弟喜欢玩，这些天玩疯了怎么也赖到我的头上，我又没带坏他，我冤死了，回到锦云城我要向母亲告状我被父皇冤枉了！端木雪马上想到他现在要找沈练哭诉寻求安慰去。
　　
　　端木予在军医大帐之中帮助军医给伤员治伤看病，他为人和气，人又长得漂亮得很，受到广大士兵的爱戴。每一场战役之后，伤员人数倍增，端木予常会忙的好几天没日没夜的不睡觉，而且没有一点架子，端木悠对自己侄子如此辛苦颇有微词。
　　
　　端木予帮助伤员换药包扎，越做越顺手。没有几分钟就包扎好一个伤员，端木予发现军营真是一个训练自己医术的好地方。端木予正忙和着，忽然端木悠的侍卫走进来，恭敬的说道：“殿下，我家王爷换药的时间到了。”
　　
　　“我这就去。”端木予收拾了一下，安抚了伤员，心中想自己的叔叔还是重要点，他立即跟随侍卫匆匆向端木悠的大帐走去。
　　
　　端木悠手中握着玉坠，目光深沉凝重，他似乎在考虑什么事情。早上他去寻端木予，端木予的侍卫说他昨夜在军医大帐忙了一夜现在还没归来，端木悠心中有些不愉快，一个王爷彻夜不眠的做一个军医该做的事情，他不知道该怎么说端木予，他真是烂好心。好心也不一定有好报，萧青峰就是个例子，还不吸取教训。萧青峰，端木悠一想起这个名字心中就恼火，他敢打他的予儿的主义就是自己的敌人。端木悠听颖儿说过，细雨和萧青峰关系暧昧，萧青峰喜欢细雨喜欢的要死，那他还想拥有予儿。对了，颖儿说过，细雨的儿子打算托付给予儿抚养，真不正是个机会吗。端木悠眯起眼睛，他想了想，找到那个孩子，自己和予儿将他“好好”抚养长大，在把他送到萧青峰身边和亲生父亲团聚一下，估计萧青峰的生活一定丰富多彩。
　　
　　端木予被请回端木悠的营帐，端木悠看见端木予就踏实了。
　　
　　“皇叔，你的伤还没好吗？”端木予关切地问道。“脱下衣服，我再瞧瞧。”
　　
　　“我的伤口很疼，也不知怎么会这样不舒服，予儿给我好好看看。”端木悠显然是没病装病，受伤的人疼得不行了，还脸色红润底气十足。
　　
　　端木予不疑有他，端木悠解开衣衫，露出精壮的身子，端木予解开端木悠身上的绷带检查伤口，伤口基本愈合不错，他怎么还说很疼？端木予不解，伸手触摸端木悠身上的伤疤，端木悠身子一震，端木予以为端木悠疼痛，忙说：“皇叔，您的伤口很疼吗。”
　　
　　“很疼，你摸我的伤口，就会像火烧一般的疼痛。”端木悠说道。
　　
　　“可是伤口愈合的非常好，怎么会疼痛呢？”端木予不解的问道。端木予正在奇怪的时候，端木悠大手一伸，将端木予揽入怀中，他自己翻身将他压在身下。
　　
　　端木予没有预料到端木悠会有如此举动，也是吃了一惊，皇叔一直与他非常亲近，待他比其他的人好，端木予一直猜测端木悠曾向端木青岚说过要过继端木予，端木予也当是端木悠没有孩子，拿自己当成亲生子，没想到他怎么会……原来对自己的好是怀有别的目的。想到这里，端木予心中不免怒火中烧，他用力挣扎。端木悠究竟拿他当成什么人！
　　
　　“皇叔，请自重！”端木予低声怒喝道。
　　
　　“皇叔很自重，皇叔想与自己喜欢的人亲近有何不可，皇叔喜欢予儿很多年了，就是不敢表达，如今皇叔忍不住也不想忍耐。一看到皇兄和颖儿，他们有勇气走到那一步，我就非常想和你说我喜欢你。”端木悠非常真诚的表达他的爱意，他不管端木予是怎么想的，他今天就要把憋在心中的话说出来。
　　
　　“父皇和颖儿在一起，不代表我就能大度到不管不顾。你是我的皇叔，我们同宗同源，这是乱伦你知道吗！你放我起来，我要起来……我……”端木予挣扎反抗的话语被吞入端木悠的口中，端木悠不顾端木予的反抗强吻了他。端木予更加恼怒，一口气憋在胸口，他狠狠的咬破端木悠的嘴唇，端木悠感到嘴唇很疼，他放开端木予，双手还是死死的抱住端木予，将他钳制在自己的怀中。
　　
　　“皇叔，你的行为和当初想把我折磨死的人有什么区别。”端木予用力想推开端木悠，无奈双手被端木悠按住挣脱不开。
　　
　　“我真心喜欢你，你为何视而不见。”端木悠近乎乞求的说道，“皇兄有那么多孩子，为何我单单对你最好，你可曾仔细想过。你走的时候，我非常担心你，没多久我得到你死在卫国的消息，我那时候心如死灰。他们只道是我爱的人死了，伤心过度，谁也不知道我爱的人是谁。我决定不再隐瞒自己的感情，予儿，给我一个机会好吗。”
　　
　　端木予有点心软，毕竟他面对的是自己的叔叔，要是旁人还好说，端木悠从前对自己就很好，现在更是不错。从来没有哀求过人叔叔向自己乞求，端木予也有点无措。他们是叔侄，而且端木予从来没有往哪方面想过，这可难为人了。端木予不知该如何回答端木悠，拒绝还是同意。拒绝端木悠，他会非常难过。端木予不是个对自己亲人狠绝的人，对于端木悠给予的关照爱护，端木予不是不感动，他又害怕别人说他叔侄乱伦，端木予非常为难。“皇叔，让我想想好吗？”端木予没说同意，也没说反对，反而是模棱两可。
　　
　　端木悠却不这么看，没有正面的拒绝就是间接接受，他心中高兴，眼神由哀求变为惊喜。端木予动了动身子，咦，他的下半身碰到端木悠下半身那个硬硬的东西，腾地一下子，端木悠脸红了，丢脸丢大了，这下予儿该认为他是个色鬼。端木予像是没看到，很平静的望着端木悠，眼睛之中微微有些血丝，眼圈有些青色。端木悠明白端木予过于疲劳，松开对他的钳制，抱着端木予拉过被子盖好，哄孩子似的说道：“睡吧，我知道予儿很久没有好好睡过觉，快休息吧。”
　　
　　端木予在端木悠柔和的声音之中，慢慢闭上眼睛，进入梦乡，他睡得安稳，端木悠露出满足的微笑也慢慢进入梦乡。忽然端木予睁开眼睛，问了端木悠一句话：“皇叔天天拿在手中的玉坠是谁送你的？”
　　
　　刚有点想睡觉的端木悠被端木予一问问的清明了，他笑着说道：“这是你十岁的时候，送给皇叔的寿诞之礼，你忘记了吗？”
　　
　　端木予似乎听到满意的答案，脸上闪出一丝笑意，在端木悠怀中找了一个舒适的位置，睡着了。“额，你这孩子，一惊一乍的甚是吓人。”端木悠无奈的叹着气。谁让自己喜欢这个孩子呢，从他小的时候就喜欢这个孩子，一直暗中爱恋不敢言明。有了皇上和颖儿的例子，端木悠找到了勇气，他要追到他的爱情。
　　
　　端木予不知道自己睡了多久，他就知道天还没亮，他很渴。起身要去找水喝，细微的动作惊醒了端木悠，端木悠马上起身，问道：“予儿，你起来做什么，我帮你倒水。”
　　
　　“我渴了顺便想而且去方便一下。”端木予说道。
　　
　　端木予发现端木悠很罗嗦，每天跟在他的身后，或者指派亲兵跟着他，比如他没好好用膳，就会被端木悠拖去吃饭，比如他看病人的时间太长影响正常休息，端木悠马上派人或者亲自请他休息，当然了端木悠非常乐意亲自请人。方式吗就是直接抗走，没有商量的余地，端木予被扛过几次，感觉自己的面子里子全没了，本来两人之间清清白白，被端木悠这么一闹腾，他们之间倒成了绯闻的一对儿。所有人看他的眼光充满暧昧不明，端木予很想掐死端木悠。
　　
　　




[89]

　　
　　端木青岚清晨起床的时候端木颖还在睡懒觉，他疼爱的亲了亲端木颖的脸颊，神清气爽的穿好衣服走到大帐外面。晨雾还没散去，巡逻的士兵来来回回的巡查，等待换岗。端木青岚走到练兵的空地上，他活动一下四肢，士兵们纷纷向他行礼，端木青岚摆摆手，示意他们不用多礼。端木青岚拿起血魂剑舞了一会剑，忽听天空之中有鸟儿煽动翅膀的声音，他仔细一看，是一直白鸽向他飞来。端木青岚一伸手，白鸽停在他的手上，他解下白鸽脚下绑着的纸条，打开一看，上面说卫国少年国主派去素云宫的人被素云宫的先知们给歼灭了。端木青岚皱起眉头，翌翼还在支撑那座空中楼阁，端木青岚计算了一下，自己身边虽然有端木颖和奇缘，加上自己，一共才三个会幻术的人，素云宫之中有大小先知上千人，对付他们还得想想办法。端木青岚现在有点后悔，当初将齐国的先知们全赶走了，现在想利用他们都找不到人。可是利用他们就要提高先知的地位，端木青岚不想这样做，于是端木青岚矛盾了半天。素云宫，听说很漂亮，最好用来做行宫。
　　
　　端木颖起床的时候，听说梁国与缙国的军队全都赶到卫国都城之下，端木颖想到了欧俊呈，他原谅了程秋雨，不代表他不憎恨欧俊呈。端木颖知道梁国宫廷之中有个凝脂，他也知道宫廷之中有个月寞皇后，他们齐国应该也再给梁国一个美人吧。端木颖重新躺在床上，他在琢磨下一步他怎么做。
　　
　　程秋雨慢慢在适应眼盲的生活，端木玉凉对他是无微不至的照顾，他感到自己眼盲了仍旧幸福。端木玉凉帮他梳完头发，用玉簪扎好头发。顺便夸了一句：“秋雨的头发真柔顺，我以后天天给你梳头。”一句话把程秋雨弄得很不好意思。程秋雨在喝粥的时候，听到欧俊呈亲率大军与齐国大军会合，他心中很不是滋味。虽说一个劲儿的自己放下过去，可是想到要面对欧俊呈，他还是很不自在。他转念又一想，自己已经是个废人了，脸上还有伤，欧俊呈怎会再多看自己一眼。他有娇妻美人陪伴，自己何必再想些别的。而且自己的身边有端木玉凉陪伴，自己还有个弟弟在身边，还有什么不满足的？
　　
　　端木予被端木悠弄得很心烦，早上吃过早饭出去走走散散心。太阳出来，雾霭散尽，清冷的小河边渐渐热闹起来。有成群结队的士兵牵着战马，到河边洗涮战马。他们见到端木予非常客气恭敬，尤其是受到过端木予救助的人，对端木予格外的恭敬。端木悠对这些纯朴的人报以微笑，端木予笑起来很像从河水中走出的神仙，士兵们沉醉了。
　　
　　河边有几个洗衣服的卫国女人，远离家乡征战的男人们，看到异性的时候，眼睛会跟着女人们走出多远。端木予闲来无事，望着河边洗衣服的妇女，她们戒备的齐国的士兵，端木予心中明白，齐国人在他们眼中是恶魔的化身。小孩子无忧无虑，在自己的母亲身边蹦蹦跳跳，无忧无虑的抓虫子，玩水。端木予闭上眼睛，他记忆之中那些在卫国受苦的日子，他怎么也记不起来。他只听白发魔衣说过自己受过什么苦，可是任凭他如何想，怎么也想不起那段受苦的详细情况的记忆。大家都说他九死一生，他身上有很多伤痕，可以证明他是受过很严重的折磨。端木予觉得想不起来就算了，反正也是痛苦的记忆，选择性的遗忘可以使自己快乐一点。端木予坐在草地上，笑看孩童们无忧无虑的奔跑，端木予回忆起他小时候，弟弟们跟在他身后，尤其是胖胖的端木雪和鼻涕虫端木颖天天要和他一起玩。母亲慈爱的笑容，端木予隐隐听说自己不是母亲生的，他问母亲，母亲说那是别人妒忌她有这么出色的儿子，想挑拨是非。端木予选择相信母亲的话，母亲为了保护他们没少努力。不是亲生的她为什么会对自己这样好，给自己做漂亮的衣服，给自己做好吃的饭菜，在自己生病的时候照顾自己。回忆是一个大箱子，一旦开启就会翻出林林总总的过往，无论悲喜都是端木予值得珍藏的宝贝。
　　
　　“仁亲王，这么巧在这里遇到你。”多么熟悉的声音，端木予从前听到这声音的主人叫他哥哥，而且信誓旦旦的说喜欢他。
　　
　　端木予礼貌性的站起来，向出来散步的萧青峰行礼，脸上公式化的微笑非常刺眼。萧青峰不知他们之间已经到了这种地步了，“早啊，萧国主你何时到达这里的，您看上去红光满面，有什么喜事吗。”端木予觉得说点吉祥话总是没错的，萧青峰觉得他们之间变得生疏了。
　　
　　“没什么大喜事，闲来无事散散心。”萧青峰摒退了身边的侍卫，他想和端木予单独说话。
　　
　　“你们齐国好快的动作，卫国近一半的土地被你们占了去。”萧青峰说道。河边的小孩子们捉到一条鱼，那条鱼在拼命挣扎。
　　
　　“我们是战神的后裔，所以我们的军队所向无敌。”端木予笑着说道。
　　
　　“朕也听说了齐国在战斗中见到了传说中的战争女神，朕那时候挺担心你的安危，见到你平安无事，朕踏实多了。”
　　
　　“多谢陛下的关心。我的父亲会保护我，我的弟弟们善于征战，我是最轻松最安全的一个。”
　　
　　“朕有时候在想，你要不是齐国的亲王该多好，朕就可以把你强留在身边。”
　　
　　“强扭的瓜不甜，您这是何必呢。”端木予说道。
　　
　　“朕知道这个道理，朕不想失去你。”萧青峰很后悔当初让端木予离开，现在端木予说什么也不愿意与他在一起，斩断缘分的人是自己。什么都想得到的结果就是全部失去，萧青峰想想自己还不算悲惨，至少细雨还在他身边。
　　
　　“你有细雨陪伴，你应该感到满足，你要是决定负了细雨，当初就不要救活他，让他安静的死去不是更好吗。鱼和熊掌不能兼得，萧国主应该明白。”端木予静静的说道。端木予想起自己的弟弟给自己找的麻烦，寻找细雨的孩子，将他抚养成人。端木予也想过，自己有个继承人也好，端木予不忍心伤害可怜的孩子，那个孩子其实是个受害者。萧青峰要是知道细雨有个私生子，他一定会杀了这个孩子，同时与会迁怒细雨。何必呢，非冉害的大家变成现在的局面，何必再让痛苦延续。
　　
　　“朕明白，可是朕还是放不下你，朕时常会想起你，朕这辈子也不会忘记有个哥哥带着傻弟弟四处流浪，哥哥每天很温柔友爱的照顾弟弟，他还给弟弟买糖葫芦吃。”萧青峰眼睛微微湿润，没有荣华富贵的流浪生活才是最美好的。一旦有所改变就会撕破完美。现在他也不是傻根，端木予也不是他的哥哥。
　　
　　“那就让国主的美好留在记忆深处，不要再将它翻出来，这样对大家都好。”端木予微笑着，既陌生又熟悉。
　　
　　萧青峰也明白端木予说什么也不会跟着他，端木予对自己的好他当成是应该得到的，没有去珍惜，失去之后才知道自己太贪心了。端木予身为皇族的自尊心也不会允许他与他人分享一个人的爱情，他们都是皇族的人，彼此明白地次的身份与想法，他们注定没有一方向另一方妥协。
　　
　　“我皇叔说，我受过很多苦，要我生活的幸福，他警告我不要再对任何人一味的付出，要我学会索取，我现在开始学着索取。”端木予难的淘气的眨眨眼睛，示意萧青峰，他身后来人了。
　　
　　萧青峰一回头就看到细雨站在不远处，望着他们，温和的笑着，似水柔情。端木予说道，“你该回去啦，细雨挺不容易的，好好待他，不要总想一些有的没的，萧国主你该回到他的身边。”
　　
　　萧青峰与端木予道别，端木予也很客气的拱手，端木予目送萧青峰离去，他心情很不错，迎着迎面吹来的风，他张开双臂，他幻想自己是一只飞鸟，飞翔在云端，俯视大地。清风吹起他的衣发，衣襟飞扬，银色的发在阳光下闪着光辉，映衬泛着磷光的水面，好似他就是河水中的神仙，美得萧青峰移不开眼睛。
　　
　　“他真美。”细雨轻轻柔柔的说道，眼中尽是羡慕。
　　
　　“端木家的人都是美貌无双，他是其中的佼佼者。”萧青峰赞叹道。
　　
　　本来很美好的画面，却结束在端木予的尖叫声中，端木悠不知何时出现，二话不说抱起端木予就走。端木予被吓了一跳，惊叫一声，“皇叔，你做什么！”
　　
　　“你没有吃早饭就到处乱跑，以后要吃完早饭再出来，回去吃饭。”端木悠盯人的功夫一流，发现端木予不在，一问侍卫，端木予没吃早饭就去散步，立马他就来河边捉人。
　　
　　“皇叔，我知道了，放我下来！”端木予又开始挣扎，端木悠粗壮的手臂可不是那么容易的挣脱的。
　　
　　“不放。”端木悠才不放过任何一个亲近端木予的机会，尤其是在萧青峰的面前，他的行为相当具有挑衅的意味。
　　
　　“皇叔！”
　　
　　“不放！”
　　
　　端木予反抗无效，端木悠固执的可以。端木悠脚下没闲着，几乎是用了轻功，抱着端木予就跑。细雨觉得他们相处的方式很有趣，轻柔的笑出了声。萧青峰则面无表情，望着他们离去只能在心中遗憾。
　　
　　程秋雨被端木颖扶着出来晒太阳散散步，程秋雨看不见但是他听得到，三国人马会聚在一起，决定同时攻打卫国的都城。端木颖把听到的一些军中好玩的事情说给程秋雨听，程秋雨心中很愉快。端木玉凉见到弟弟与程秋雨相处融洽，心中大喜，放心的去做事情。他们正散步，聊得开心的时候，有人喊住了程秋雨。
　　
　　“程大人，好久不见，您一向可好。”王元武看见在散步的程秋雨，被端木颖小心的扶着走路，他仔细一看程秋雨的眼睛睁开着，可是没有像正常人的反映。他失明了！于是王元武主动过去打招呼，他没想到来到齐国的大营之中办事情会遇到熟人。
　　
　　“是王将军吧，您一向可好，秋雨这里有礼了。”程秋雨对着王元武说话的方向礼貌的客气了一下。
　　
　　端木颖也说：“真难得会遇到王将军，您是来商量进攻都城的事情吗？”
　　
　　“是的，没想到能在这里遇到程大人，您无故遭到贬黜，离开梁国，您怎么会出现在齐国的大营之中？”王元武奇怪的问道。
　　
　　“王将军，怎么说呢，说起来是一言难尽。”程秋雨也不知道该如何说自己的经历，“我现在在齐国生活得很好，没想到还能见到您，真是巧合。”
　　
　　“程大人的眼睛……”王元武好奇的问道。说实在的，不可否认，程秋雨确实是一位美男子，斯文俊秀温润如玉，这写词语用在他身上一点也不夸张。问题是现在他眼盲了，脸上还有伤疤，这样重新回到欧俊呈的身边，欧俊呈还会看上他吗？
　　
　　“哥哥的眼睛是为了救我失明，不过大夫说失明是暂时的，慢慢吃药回调养好的，王将军您放心吧。”端木颖解释道，紫色的眼睛忽闪忽闪的，观察王元武。
　　
　　王元武还没发现程秋雨如此善良，以前听说他害死过自己的弟弟，只是听说，传闻未必是真的。但是他也听说过程秋雨照顾亲族，将没有父亲的亲族抚养成人，今日在听说程秋雨为救了旁人的性命使自己眼睛使失明，心中吧程秋雨和凝脂做了一个比较。皇上养男宠也要养个好的，这下倒好，善良的被丢出皇宫，把那妖媚的留下了。王元武生出一种想法，让欧俊呈接程秋雨回宫，把凝脂给打入尘埃之下。
　　
　　“程先生，你若愿意，我回去找同僚一同向皇上进言，要你官复原职，你意下如何？”王元武说道。
　　
　　“王将军，一个盲人怎可站在朝堂上为皇上分忧，您的好意我心领了。我现在的身份已经不可能站在梁国的朝堂之上，谢谢。”程秋雨说道。程秋雨想起自己的身份，王妃，虽然挺尴尬，但是至少能保证自己生活无忧一生荣华。可是再也不能随便回到家乡，想到这里心中不免有些遗憾。
　　




[90]

　　“身份，您莫非在齐国担任官职了？”王元武想到程秋雨立功了，应该会得到奖赏。
　　
　　“额，这个怎么说呢，王妃算是官职吗？”程秋雨有些尴尬的问道。
　　
　　“……您是王妃？”王元武的下巴差点没有掉在地上，齐国的哪位王爷娶了男王妃？这个世界太……
　　
　　“我四哥喜欢哥哥，我父皇下的圣旨，亲自主持的婚礼。”端木颖的一句话让王元武彻底的断了要程秋雨回去的念头，王元武脑袋里面一抽一抽，齐国的国主真是想做什么就做什么，他从不在意别人的看法。
　　
　　“程大人，祝你们白头偕老，我的祝福不算迟吧。”王元武笑得极不自然，祝福的也极不自然。
　　
　　程秋雨哪里看的到，还笑着说：“谢谢你。”端木颖心中笑抽了。
　　
　　王元武再次感叹欧俊呈是个倒霉皇上，好好地美男子不要，偏要个祸害的后宫不安宁的人，还不知道以后会怎样呢，王元武长叹一声，觉得回去应该把这件事汇报给欧俊呈。
　　
　　欧俊呈，端木颖心中暗想，凝脂的性子在欧俊呈的后宫之中肯定吃亏，月寞公主一定会想办法除掉凝脂。先知流亭不知道跟来的没有，最好他跟来了，端木颖算计着这些人没被他报复够的仇人。
　　
　　端木青岚招来自己的将领和儿子们，坐在一起研究一件事情。冲进卫国的皇宫要做的最重要的一件事是什么。
　　
　　“抓住卫国的小国主，拿到玉玺。”端木悠说道。
　　
　　“卫国都被咱们占领了，要玉玺有何用。”端木予说道。
　　
　　“咱们先洗劫他们的国库，我们打仗花了不少钱，正好充实我们自己的国库。”龙渊还是商人本色，只看钱不看人。
　　
　　“你就认识的钱，这座城的归属问题，我们现在在谈论这个。”端木青岚说道。
　　
　　“儿臣以为这座城送给缙国或者梁国，然后咱们把素云宫要过来，要梁国和缙国派出先知来帮助咱们攻打素云宫。儿臣以为素云宫才是天下最有财富的地方，那里住着历代最有名的先知，他们获得君主们的封赏，堆满了一间间的库房，说他们富可敌国一点也不夸张。”端木颖说道，“据说素云宫富丽堂皇，值钱的东西多得很。”
　　
　　“也对，素云宫确实是个风水宝地。”端木青岚点点头。
　　
　　“这样做还有一点好处，卫国的皇室会憎恨洗劫他们的人更甚吧，我们洗劫皇宫之后，让他们洗劫百姓。让这些卫国人不能单单只憎恨我们齐国人，还要他们憎恨缙国和梁国。我们齐国和卫国仇视多年，卫国人以为我们打过来是正常的举动，反而会觉得梁国和缙国是最不厚道的趁火打劫的抢匪，人们最恨趁火打劫的人，父皇您怎么看？”端木颖接着说道。他们占有卫国的大片土地，一座都城让缙国和梁国争去吧，最好打起来他们从中得利。
　　
　　“嗯……不错，朕觉朕出兵帮他们攻打卫国都城，他们将先知借与我们，我们正好攻打素云宫。素云宫现在正处于我们占领的领地之内，只是我们没有攻打它，现在正好是个机会。”端木青岚想的和端木颖一样。端木予等人不禁在心中暗想，怪不得皇上如此宠爱端木颖，原来他们是同一种人。
　　
　　“卫国的小国主怎么处理，他们皇族的宗庙怎么处置。”夜阳问道。
　　
　　“这个吗，朕都不打算要这座城池，随他们处置好了。”端木青岚笑着说道，怎么能让齐国一个国家遭人恨，大家都应该有恨同当。
　　
　　端木青岚的目标是素云宫的宝藏，他知道一些素云宫的内幕，素云宫之中确实有很多金银珍宝藏匿于密室之中。端木青岚和端木颖怀着对先知的仇恨，他们决定要把先知的老巢端掉。端木青岚明亮的眼睛望向大帐之外，蓝天上飞过一只白鸽，终于又要开战了。
　　
　　三国联合对卫国的都城发起总攻，端木颖遥望战场，羽箭狂飞漫天石雨之中战士们奋勇向前，架上云梯不顾一切冲锋。卫国守城的将军拼死调兵遣将进行最后的挣扎，卫国城墙上的将军十分厉害，他们攻打了半天，这位将军调兵遣将硬是阻拦下他们一次次的冲锋，夜阳和端木悠都急得红了眼，他们亲自带人攻城。端木颖策马来到端木雪的身边，指着城墙上的那位将军，问端木雪：“他们都说五哥臂力过人，颖儿不太相信。”
　　
　　“六弟，五哥臂力过人是公认，你不相信？“端木雪奇怪了，自己的弟弟为何要这样讲话。
　　
　　“是啊，五哥要是能射死城墙上的那个卫国将军，弟弟就相信你。”端木颖淘气的眨眨眼睛说道。
　　
　　端木雪笑了，大手一伸按住端木颖的头，“你个坏小子想激怒五哥，激将法是吗，你真以为五哥是草包。”
　　
　　“好吗，好吗。放开我的头！”端木颖把自己的无辜的头从端木雪的手中解放出来，长出了一口气。整理了一下仪容，白了端木雪一眼。
　　
　　端木雪拿出自己特制的长弓，挽弓壹，将长弓拉满，“哥哥今天让你看看哥哥的本事！”端木雪一松手，碰的一声响，箭似流星，端木颖远远地望见城墙上的那位卫国将军身子一晃，向后一躺倒下了。端木颖满意的回头对端木青岚打了一个手势，他们成功了，端木青岚笑了笑。
　　
　　“颖儿是心疼夜阳怕他受伤，别以为朕不知道。”端木青岚小声嘀咕，端木颖那点小心眼相当好猜测。
　　端木颖凝望城墙之上，就看那位被射中的将军重新缓缓地站起来，手中握着宝剑，接着指挥士兵拼死抵抗。端木颖无法看清这个人的容貌，端木颖对卫国人没什么好印象，今天他对这位将军升起深深的敬佩之情。他还能支持多久，他抬手砍死一个爬上城墙的梁国士兵，又刺死一个缙国士兵，忽然他跪在地上，用剑支撑着……端木颖目送他永远的倒下了，他对身边的侍卫说：“攻下城池之后，厚葬那位卫国将军，他是英雄。”
　　
　　“是，殿下。”侍卫们虽然不解，但他们敬佩英雄，英雄无国界。
　　
　　端木颖重新回到端木青岚身边，端木青岚笑着问他：“玩够了，颖儿真会捣乱，不过朕喜欢颖儿的捣乱。”
　　
　　“儿臣想自己的人马能少伤亡一些，尽量减少损失，毕竟父皇也不想争夺这座城池。儿臣想捉住卫国的小皇帝，您看怎么样。”端木颖笑着说道。
　　
　　“行啊，你和夏法带领的泊人骑兵一同趁乱的时候杀进皇宫。捉住那位皇帝。”端木青岚眼睛转了转，“剩下的事情你看着办，对了，你母亲她们喜欢卫国的丝绸，尤其是宫廷之中最佳，带些战利品回来赏赐给浴血奋战的战士。”抚慰死去战士的亲属，赏赐有战功的士兵，卫国皇宫的财富绰绰有余。“我们既然已经是野狼，就要做些野狼做的事情。”
　　
　　“儿臣遵旨，那儿臣要带上五哥一起去。”端木颖得到了端木青岚的首肯，他策马来到端木雪的身边，对端木雪说，“五哥，父皇要我们洗劫卫国的国库与皇宫，捉住那位小皇帝。”
　　
　　“好，亲亲练练，我们发财去！”端木雪笑呵呵的拉上沈练，一偏脸对白发魔衣说：“我发财回来再接着赌钱！”
　　
　　端木青岚很想打死这个臭小孩，他看看沈青荣，沈青荣觉得自己的儿子上了大贼船，可是为时已晚毁的肠子都清了。端木青岚看到沈青荣的表情，心中痛快了一些，看来倒霉不止是自己一个人就行。
　　
　　端木颖，端木雪与夏法一同带领泊人的骑兵混在齐国的军队之中，他们齐国军队率先撞开了西面的城门，冲进了卫国都城之中。端木颖等人带人最先冲在前面，所有的百姓吓得纷纷关门闭户躲在屋子中。遇到卫国士兵，齐国战士格杀勿论。端木颖举刀一路砍杀，穿过好几天混乱的大街，终于第一个冲到皇宫前面。把手宫门的禁卫军与齐国人对峙，端木颖对夏法说：“你们泊人是刺客，一定能翻入和高高的宫墙，我们带人假装从正面进gong，你们寻找防守薄弱的地方进去。”端木雪带人与卫国禁军展开了战斗，端木颖则观察动静，一旦夏法成功，他们马上就冲进去。
　　
　　“是，殿下。”夏法笑了，做这种事情轻车熟路，夏法奇缘带领两千人策马绕道皇宫高墙的后面，看到一处防守士兵比较少的地方，夏法打了一个手势，五百泊人战士下马，从马岸上取下一个小型弩弓，对准把高墙之上守卫禁军一阵狂射，五百个泊人战士掏出专门为了攀爬城墙打造的铁钩子，用力将铁钩子甩到城墙上，然后快速的向上攀爬。城墙上士兵发现有情况向这边支援，人还没到就被夏法指挥的泊人一阵弩箭射杀而亡。第一波泊人快速爬上城墙，夏法和奇缘带领泊人战士爬上皇宫的高墙之上，奇缘最熟悉卫国的皇宫的地形，奇缘看了一眼卫国的宫墙，这里他曾住过几年，风景依旧，是物是人非。
　　
　　端木颖与端木雪的骑兵还在假装gong打大门，就听里面一阵大乱，大门缓缓打开了，端木颖与端木雪相视一笑，端木雪高声喝道：“金银财宝，本王来也！”
　　
　　“……”端木颖感觉好丢人，他怎么会是我的哥哥，我不认识他。
　　
　　小皇帝项御风躲在自己母亲的宫中，听到外面吵吵嚷嚷，不断有惨叫声传来。太后紧紧地抱住项御风，她紧张的双手发抖，心蹦蹦直跳。他的紧张感染了项御风，项御风本就没经历过这些风浪，吓得扎在母亲的怀中。一个少年皇帝与端木颖年纪相仿，他被他的父母保护得很好，清澈的眼睛之中全是惊恐，大门被踢开，他看到一个与他相仿的身材娇小的少年将军，他的手中拿着一把带血的黑色大刀，这把刀与他美丽的容貌极不相称。他身边跟着一个金色头发的将军，这位将军就像天神一般，他们身后跟着很多牛皮铠甲的战士。项御风被这些身上都是鲜血的战士吓坏了，他惊慌失措的站在母亲的身边。太后一眼认出奇缘，她虐的自己抓住了一根救命草，马上扑过去跪在地上，哀求道：“求求你放过我们吧，奇缘大人看在从前的份上，你放过我们吧。”
　　
　　奇缘心中升起一丝怜悯，端木颖在他身旁，他不好说什么。他弯腰扶起太后，安慰道：“您不要害怕，我们不会伤害你们的。”
　　
　　端木颖打量着项御风，别说项御风与程秋雨长的有几分相似之处，尤其眼睛最像。“这位可是卫国国主？”端木颖很和善的问道。
　　
　　项御风面对与自己年纪相仿的端木颖，心中到没有那么害怕。也不知是皇族的骄傲再次抬头，项御风镇定的问道：“你是何人。”
　　
　　“这位是齐国的孝亲王殿下。”奇缘介绍道。
　　
　　丧家之犬，还跟我对上了。端木颖脸色一沉，奇缘感觉气氛不对。
　　
　　“我父皇邀请卫国国主和太后到我骑过大营叙话。”端木颖忽然又笑着说道。并且做一个请走的姿态。
　　
　　“殿下，臣送他们去齐国大营。”奇缘怕项御风激怒了端木颖到时候小命不保，马上说道。泊人战士很有眼色，马上带着项御风和太后离开。项御风离去之前，还望了端木颖好几眼。端木颖冷哼一声，娇嫩的花朵还需要磨练。
　　
　　泊人和齐国的士卒在奇缘轻车熟路的指挥下，洗劫了皇宫和国库，然后全军撤退。端木颖刚走了没多远，就看到端木悠带着人急匆匆的赶来，“颖儿，你看见你二哥了没有？”
　　
　　“没有啊，我二哥怎么了？”端木颖不知道到底出了什么事儿，二哥怎么了？
　　
　　“予儿失踪了，到处找不到他。”端木悠焦急的说道。
　　
　　“什么！”端木颖再也不镇定了，他马上与端木悠一同寻找端木予去了。
　　
　　




[91]

　　
　　端木雪笑眯眯的站在卫国宫殿的大门口，萧骏良和王元武带领自己的士卒赶到皇宫大门前，皇宫已经空无一人。端木雪笑眯眯的说道：“萧王爷，王将军，本王恭候多时了。”
　　
　　萧骏良一看端木雪就有气，上次他折断自己的手臂，还恶整自己，现在又得意洋洋的敲着就不顺眼。萧骏良没好气的捏着娘娘腔说道：“你们齐国的手脚好麻利，我们看来白来一场。”
　　
　　“是啊，你们吃肉，我们喝点汤也成。”王元武很不满的说道。他身后的士兵们也是不满意，一个个拉着一张脸，谁不想趁火打劫发点财，现在倒好，皇宫空了。他们怨恨的集体盯着端木雪。“汤也不给喝。”
　　
　　端木雪笑得很无赖，耸肩说道：“我们很讲义气的，卫国的大臣们皇亲们全留给你们了，他们家里可不皇宫差。还有富商大户，你们在及看着办吧。”
　　
　　“哼！”萧骏良和王元武冷哼一声，调转马头带领士兵冲向那些卫国的大臣皇亲家中，开始新一轮的掠夺。
　　
　　端木颖和端木悠分头寻找端木予，端木颖不知道端木予出了什么事，他去了那里。端木颖和泊人战士像没头的苍蝇，着急的寻找端木予。街上到处是尸体，凄惨的叫声。梁国人和缙国人疯狂的掠夺城中百姓的财物，更有甚者他们奸 □女，满城之中一片哀号。端木颖无暇做什么英雄，他要寻找自己的哥哥。正在他找不到人着急的时刻，就听一声怒喝，“我杀了你们这些禽兽！”
　　
　　是二哥的声音！端木予循着声音策马过去，远远地望见几个缙国的士兵在侮辱一个小女孩，女孩子衣衫破碎挂在身上，端木予一手护着女孩子，一手拿着长剑，他头发散乱，目光呆滞，眼中布满血丝，整张脸变得扭曲变形。“你们这些禽兽，她才多大，你们就这样对她，你们连畜生都不如。”
　　
　　缙国士兵哪认得端木予，他们亮出自己的战刀，端木予一手抓着小女孩，小女孩吓得一边哭，一边闪躲。端木予口中喃喃自语道：“不要害怕，哥哥保护你，听哥哥的话知道吗……”端木予猛的一剑刺过，缙国士兵的鲜血喷溅出来，端木予银丝一般的头发染上了血红色。小姑娘吓得全身发抖，一动也不敢动。
　　
　　端木予抬起眼睛。环顾四周，在他的眼中四周的人都是他的仇人，都是曾经侵犯过他的人，都是那些折磨他的恶魔，他无助的哭泣，哀求，他凄厉的叫喊，他想获得别人的一丝怜悯。确没有任何人将怜悯赐予他，他的叫喊声使那些人更加疯狂的对待他。他的身体伤痕累累，伤口中鲜血直流。身体上的伤痕长好了，心灵上的伤痕永远抹不掉。端木予眼前都是那些人的影子，他怎么砍也杀不死他们，他的恐惧化为愤怒的狂风暴雨，他疯了，拉着小姑娘不顾一切的杀人，拼命地逃跑。
　　
　　“二哥！”端木颖不知道端木予为何如此狂乱，他大声的呼唤端木予，端木颖跳下战马，示意身边的人给端木悠送信去，自己则向前走进端木予身边，大声喊道：“哥哥，你怎么了！”
　　
　　端木予仿佛没有听到，仍旧向前走，端木颖上前要拉住他，端木予一剑刺来，端木颖躲闪的快，那一剑险险的划过端木颖的面门。
　　
　　“二哥，我是颖儿，你怎么了！”端木颖用力的呼喊端木予企图唤醒他。
　　
　　端木予忽然站住了，他缓缓地抬起头，带有杀意的目光直射端木颖，口中自言自语道：“你是最坏的人，是我的仇人，你们折磨我，侵犯我，我要你们用生命来偿还你们施加给我的痛苦！”端木予推开小女孩，一剑刺向端木颖，端木颖急忙闪躲，他并没有还手，他看出来端木予得了失心疯，泊人战士纷纷围拢过来，他们不敢动手，两个人都是王爷，他们帮着谁好呢？
　　
　　“愣着干什么，捉住他，把他捆起来。”端木颖下了命令，泊人战士不敢真与端木予交手，他们怕伤了王爷不好交代。端木颖着急了，这些人是怎么，端木颖不断地呼唤端木予，端木予还是拿着宝剑刺向端木颖，端木颖拿起斩月刀挡了一下，端木颖并没把刀，他面对的自己的兄长，他不会刀剑相向。端木予将斩月刀的刀鞘上砍得尽是伤口，端木颖也很无奈，端木悠怎么还不来，一味的躲闪他已经快挺不住了！正在端木颖抱怨的时候，端木予一剑刺穿了端木颖的身体。端木颖趁机一脚将端木予踢倒在地上，自己则鲜血直流，忍着痛吼道：“还不快动手。”
　　
　　泊人战士上来按住端木予，怎奈疯狂的人力大无比，好几个壮汉都按不住端木予。端木悠赶到的时候，端木颖松了一口气，说道：“皇叔，二哥得了失心疯，他……”端木颖话没说完就瘫倒在地上。
　　
　　端木予挣脱了钳制，他红着眼走向端木悠，端木悠气的抡圆了给了端木予一个耳光，将端木予打倒在地上。端木悠爆吼了一声：“端木予，你这是干什么！你要杀死自己的弟弟吗！”
　　
　　被打的端木予逐渐恢复清明，他看看愤怒的端木悠，再看看倒下的端木颖，端木予哆哆嗦嗦的爬过去，抱起端木颖，一边哭起一边说：“颖儿，你怎么了，哥哥不好，哥哥不是人，哥哥马上给你治伤。”端木予一边哭一边拿出伤药，在端木悠的帮助下给端木颖上药治疗伤口。一边做事一边道歉，端木颖疼的龇牙咧嘴，这次伤的不轻，看来真的要好好养伤了。
　　
　　“二哥，你怎样了，你好了没有。”端木颖有气无力的问道。
　　
　　“二哥好了，二哥再也不犯疯病，二哥不想伤害颖儿，颖儿吃药，快点吃药。二哥给你止血。”端木予双手颤抖拿出药丸要端木颖服下，端木颖这次很听话很乖的吃药。
　　
　　“予儿，不要这样，回去以后我找你师父给你开些安神的药，”端木悠抱起端木颖，无奈的叹气。果然卫国的都城就是端木予的心魔，他越是镇定自若，他越在乎自己的过去痛苦的经历，他只是拼命的压抑，拼命地想遗忘。
　　
　　“皇叔，我不是故意的。”端木予抽抽搭搭的带着哭腔说道。
　　
　　“我知道你不是故意的，好了，上马，我们走。”端木悠也平静了，他们一行人上了战马，端木悠发愁怎么回去交代好呢？他怎么解释颖儿的伤，皇上一定会大发雷霆。
　　
　　“皇叔，这件事不要告诉父皇，就说我是为了逞英雄救了一个无辜的人受伤的，不要对父皇说实情。”端木颖害怕端木予受到惩罚，告诉端木悠一定不要说实话。
　　
　　“颖儿，不用我说，皇上也知道这件事，皇上的耳目众多，瞒不住的。”端木悠再次头疼，怎么解释这件事好呢。
　　
　　回到齐国大营之后，端木颖被确定没有生命危险，端木颖说自己为了救人不小心受伤了。端木青岚的脸色相当难看，他没说什么，只是瞟了端木予好几眼，端木予仍旧抽泣不止不敢抬头。端木青岚觉得兄弟相残说出去太难听，想了想笑着说到：“颖儿真是的，做什么英雄救什么人，你救得那个女孩子朕以派人妥善安置，你安心养伤吧。”端木青岚疼爱的摸了摸端木颖的脸，悄声在端木颖耳边说，“你敢骗朕，胆子不小。”
　　
　　端木颖无辜的眨眨眼睛，我可是为大家好，我多无辜啊。
　　
　　端木青岚眼睛眯起来，转瞬眼中带有笑意，真是个让人操心的孩子，不过朕喜欢。
　　
　　“予儿，你受了惊吓，下去休息吧。找大夫给你看看，开些安神的药，这里就交给朕，你们歇着去吧。”端木青岚下了逐客令，所有的人都出去了。端木青岚长叹一声，“予儿里卫国都城越近他就越不安，朕也看出来了就是没放在心上，看来这样不行。哼！当年谁伤了他，朕就剐了谁。”
　　
　　“父皇，儿臣有个办法能治二哥的心病。”
　　
　　“什么办法，说来听听。”
　　
　　“细雨有个孩子，托付于我抚养，细雨怎么说也算是我的师叔，我不能拒绝他。我前些时日要您寻找这个孩子可有消息了。”
　　
　　“有消息了，这个孩子就在卫国找到的，现在在我们的手中。”
　　
　　“儿臣说过将这个孩子交给二哥抚养，为的就是他终日里忙着孩子的事情，全神贯注在孩子身上，他就不会胡思乱想。”
　　
　　“对啊，朕这就派人将那孩子带来，那孩子还不到一岁，应该够予儿忙乎的。”端木青岚呵呵的笑起来，端木颖躺在床上想，要是有一个人能解开二哥的心结就好了，希望皇叔会成功。
　　
　　端木悠将端木予拉进自己的大帐之中，端木予还在哭泣，他怎么伤了自己的弟弟，他陷入深深的自责之中。
　　
　　端木悠命人烧热水，端木予需要洗澡，端木悠坐在端木予的身旁，拿起毛巾把端木予的花猫脸擦干净。端木予干脆拿过毛巾，自己擦起眼泪来。
　　
　　“你不要再哭了，大家没有人怪你，你何必这样自责。我们知道你也是被心魔迷住，皇上也没有责怪你，你现在的样子那里像平常的端木予，平常那个端木予可是温和又冷静的王爷，你现在太失控了。”端木悠温和说道，端木悠知道端木予在卫国受过虐待他没想到会如此严重，在予儿的心中成为抹不去的阴影。就像伤口，表面上看起来好了，还是留下痕迹。
　　
　　“皇叔，我也不知怎么，就像着了魔，自己走进卫国都城之中，看到那些士兵的暴行，我就忍不住把他们当成那些害过我的人，我这是怎么了。皇叔，我害怕，我哪天会不会杀害自己的亲人。”端木予哽噎的说道。
　　
　　“你想得太多了，这一切都过去了，卫国已经被我们灭了。从此之后世上再也没有卫国，它将是齐国的一部分，你明白吗。”端木悠说道。
　　
　　“明白，可是我伤了颖儿，我不是个好哥哥。”端木予还在哭泣着。端木悠无奈的将他拥进怀中，轻抚他的后背安慰他。
　　
　　“你很善良，你是最善良的人，你为了保住太子，你自己代替自己兄长去了卫国，你这是舍身救了自己的兄长，你行医多年，你看看那些被你救过的人，他们心中对你感激不尽，你在他们看来就是大好人。你在迷乱的时候伤了颖儿，颖儿没有怪你，你就不再自责了。”端木悠非常有耐心的安慰道，
　　
　　“皇叔，你知道我在卫国他们怎么对我的吗。他们变着花样的折磨我，好多人都侵犯过我，我就在他们眼中就是猪狗不如的人。我害怕却没有人帮助我，甚至是怜悯我……”端木予终于说出隐藏在心灵之中的秘密，他一旦打开记忆之门，那些不堪回首的记忆就如同潮水般的涌来。
　　
　　“不要再说了，予儿，皇叔知道你受了多大苦，皇叔知道。”端木悠心中既悲哀又愤怒，他恨不能现在就剐了那些畜生。
　　
　　“你不知道，你怎么会知道。”端木予的泪水阴湿了端木悠的衣裳，却烙进了端木悠的心中。
　　
　　“不要再哭了，洗个澡，睡一觉，明天就会有个天大的好事等着你。”端木悠继续安慰端木予说道。
　　
　　“颖儿不会有事吧，我要去看看他，我要陪着他。”端木予又陷入混乱之中，开始不知所措的彷徨起来。
　　
　　端木悠一见洗澡水已经预备好了，他抱起端木予，端木予惊呼一声抱住他的脖子，端木悠笑着说道：“该洗澡了，予儿。”
　　
　　端木予又气恼又面带羞涩，这个该死的皇叔。端木予狠狠的瞪了端木悠一眼，端木悠刚毅的面孔上尽是温柔的宠溺。他亲了亲端木予的脸，抱着端木予迈进浴盆之中。端木予那肯让他随便占便宜，两个人在浴盆之中过起招来。一时间水花飞溅，热水洒出去不少。端木有依仗力气大，将端木予压制住，俯身吻住端木予的唇舌，端木予没有抗拒，他想寻求能使自己忘记过的快乐。
　　
　　没有言谈，这种时候再说话的话很可能破坏气氛，端木予回应了端木悠的吻，情动到深处扭动着身体贴近端木悠，端木悠解开他爱的人的衣衫，在亲吻与爱抚之间，两人衣衫尽退。端木予的身子在端木悠抓住自己□的同时颤抖了一下，之后在端木悠的身子底下发出撩人喘息声。 端木悠的唇舌在他爱的白发美人身上缓慢移动，不断在白发美人身上的丑陋伤痕上落下自己的印记。端木予感到那些亲吻平复了他的伤痕，温暖他的心。
　　
　　(预知后事如何的留下邮箱或者进群索取）




[92]

　　端木悠安抚好了端木予，他去探望端木颖，看看端木青岚是否为了端木颖迁怒于端木予。他打着探望端木颖的名号，陪着笑脸走进端木青岚的营帐。端木颖服了药睡得很沉，端木青岚坐在椅子上一边处理政务一边守着这个孩子。他抬眼见到端木悠来了，抬起头说道：“坐吧，自己兄弟不必拘谨。”
　　
　　“谢皇上。”端木悠坐在端木青岚旁边，小心的问道：“皇上，颖儿他怎么样了。”
　　
　　“没什么大事儿，白发魔衣拿出看家本事，用的都是好药，白发魔衣说颖儿需要好好养伤。”端木青岚说道。端木青岚猜测端木悠的来意，他是怕自己责怪予儿吧。
　　
　　“没事就好。”端木悠笑着说道，他听端木青岚说话的语气之中没有丝毫的怒意，心中终于踏实了。
　　
　　“予儿怎么样了，他镇定了没有。端木青岚问道。
　　
　　“予儿服用了一些安神的药休息了，他一切正常。“端木予说道。
　　
　　“予儿自从接近卫国都城开始就惶惶不安，他每天拼命得给那些战士治伤，为的就是要自己忘记不堪回首的记忆。这个办法似乎没什么效果。“端木青岚说道。
　　
　　“真想杀了那些当年迫害过予儿的人，皇上知道他们是谁吗？”端木悠恨恨的问道。
　　
　　“那些人是先知，估计这些人躲到素云宫之中。哼，朕要灭了素云宫，将那些先知剐了！”端木青岚恨得牙根痒痒，用力折断了手中的笔杆。“躲到素云宫之中，一样会抓到他们，跑吧，朕倒要看看，他们厉害还是朕厉害。”
　　
　　“进过和梁国的士兵烧杀掳掠，卫国的都成几乎要变成鬼城了，他们杀了不少百姓。”端木悠说道。
　　
　　“朕去派人通知他们国主，停止残害百姓这些不仁义的行径，他们会明白。”端木青说道。其实端木雪早就向他汇报过，卫国都城之中的景象惨烈，街上巷子之中都是痛苦哀号的百姓和哭泣的鬼魂，可这与齐国人无关，齐国的士兵早就撤出来，撇的干干净净。
　　
　　“卫国的小国主怎么处理。”端木悠接着询问道。
　　
　　“颖儿说那个小国主长的很漂亮，眉眼之间有几分与程秋雨相似，送给梁国的欧俊呈处理。”端木青岚想起凝脂，一个外族男宠在梁国的宫廷之中与皇后斗，两个人的争斗未免寂寞了，他要再送一个人过增加他们的热闹程度。端木青岚摸摸下巴，笑的像一只老狐狸。
　　
　　“皇上，我们如何与两国和缙国重新划定国界？”端木悠说道。
　　
　　“那有何难，我们自己占领的土地就是我们的，他们占领的是他们的，卫国都城我们不要，让他们抢去。”端木青岚说道。齐国占领的土地平原丘陵居多，适宜耕作，端木青岚倒显得很大方。
　　
　　“皇上圣明。臣以还收召开一个三国会盟，划定国界，签了国书，这样很稳妥。”端木悠说道。
　　
　　“朕知道。予儿就先拜托你了，你好好照顾他。两天后，朕会给予儿一件礼物。”端木青岚笑着说道。
　　
　　送礼物给予儿，看来皇上没有生予儿的气，反而要送礼物给予儿，端木悠有点莫名其妙。因祸得福，额，皇上他们有那么好心吗。
　　
　　两天以后，端木予被端木青岚叫去，只见端木颖的床榻上放着一个小孩，不到一岁，有点瘦弱，但精神很好。孩子长得非常可爱，看到端木予就对他笑。端木颖说道：“二哥，这孩子是我师叔的孩子，我以前与你提起过说要将他送与你抚养，我把他接过来，现在就交给你了。”
　　
　　啊，这么快啊。端木予没什么心理准备，天上掉下来一个孩子砸在他身上。端木予虽然答应过抚养这个孩子，那也是等战争结束之后，怎么提前了？端木予有点傻呆呆的，端木青岚抱去这个孩子放进端木予的怀中，端木予抱住这个孩子不知该说什么好。小孩子在端木予的怀中十分听话的抓住端木予的衣服，笑的非常开心，口水流到端木予的身上。端木予给小孩子擦擦嘴巴，他心中忽然燃起伟大的父爱，他暗自决定要付养好这个孩子，当成亲生的那样养大。“颖儿放心吧，我会将他抚养成人的。父皇，这个孩子我要收他做养子，您看看我们是不是庆祝一下。”端木予提议道。经过战争的洗礼，战士们疲惫不堪，他们确实需要欢乐一下。
　　
　　“也好，正好借此机会邀请梁国国主和卫国国主一同前来庆祝，顺便划分国界，”端木青岚心中有了计较，边着人去办。
　　
　　端木予坐到床边，小孩子不安的扭动，爬到端木颖身边，拱进被子中。端木颖因为伤口疼，不敢乱动，这个孩子偏偏喜欢往他身上爬。也不知道是谁递过一根黄瓜，放进小孩手中，小孩子开始和黄瓜奋斗。
　　
　　“六弟身子怎样了，伤口愈合的还好吗？”端木予含有歉意的说道。
　　
　　“没事了，就是有点疼不能乱动，二哥不必这样担心，有好大夫天天给我看伤，有上好的伤药，我没事。”端木颖笑着说道，他并没有因为端木予发狂伤了他而心存怨恨。端木颖握住自己二哥的手，鼓励道：“二哥放下过去吧，不要总想那些痛苦的往事，我们有美好的未来等着我们呢。”
　　
　　端木予笑着点点头，伸出另一只手拍拍端木颖的手背，笑着说道：“谢谢你颖儿，我觉得我能活着真好。”
　　
　　“我们是兄弟，我们同父同母是同一个骨血的后代，战神的后裔坚定无比，永不言败。”
　　
　　端木予点点头目光坚定起来，他又变回那个温和冷静的端木予，清亮的眼睛全是笑意。
　　
　　端木青岚看到自己的儿子之间相处融洽，心中暗自欢喜。哪一个皇室不是同室操戈，他没想到自己的儿子不多，却一个个董事谦让十分出色，不免有点骄傲起来。细想想，老二老五老六是季贵妃的孩子，母亲人品好，教养的孩子自然也是不错，想到这里端木青岚心中又做出了一个决定。
　　
　　端木悠皱起眉头，多了一个孩子分走了端木予所有的心神，端木予保护这个孩子之后，就开始研究怎么照顾小孩，他都没时间搭理自己，好像现在连自己也成了额外的人。端木悠转念一想，要好好带这个孩子，自己要想办法要这个孩子支持自己，站在自己这边。以后他与端木予之间有了问题，那时候这个孩子就是救星。想到这里，端木悠也笑呵呵的和端木予一同笨拙的照顾这个小孩。
　　
　　齐国的国主邀请梁国国主与缙国国主来参加三国会盟，欧俊呈早听王元武讲说，程秋雨做了齐国的王妃，他有点不相信，可是转念一想，齐国的端木家就是异类，不能用常理来形容。程秋雨既然与端木玉凉走了，这才多久的时间，他就背叛自己与他人在一起。可见这世上没有什么痴情的人！
　　
　　三国会盟，所有的重要人物都出席到了会场，端木一家均是盛装出席。国主们也穿上正式的礼服。举行会盟的会场是临时搭建的大型帐篷，三国的国主的座位放在一起，大臣们的座位按照品级排列。三位国主身着象征自己国家标志性颜色的礼服走进会场，他们身边跟着自己的大臣、心腹、亲卫队。欧俊呈一眼看到了程秋雨，他被端木玉凉扶着走进会场，坐在端木玉凉身边。欧俊呈在他们走进来的，就观察了一下程秋雨，程秋雨没看他一眼，他甚至没有看任何人，他握住端木玉凉的手，脸上挂着淡淡的笑。程秋雨一身齐国王爷的服饰，他的眼睛是怎么回事儿，对了他眼盲了。欧俊呈心中有一丝难过，程秋雨是个善良的人，他从前怎么就没看明白呢。得知他舍身救人致使自己眼盲了也不后悔，可见他的胸怀宽广。欧俊呈思忆起自己从前与程秋雨相处的种种，似乎满眼都是程秋雨的好。看着幸福携手相伴的两个人，欧俊呈心中更觉不快，本来那双手是属于自己的。
　　
　　萧青峰看到端木予，这次他抱着一个小娃娃和端木悠一同跟在端木青岚身后，端木予似乎比从前更动人，一身王爷的服饰衬出他不凡的气质，脸色红润，眉眼之间现出媚态。萧青峰眼神一暗，端木予莫非喜欢上别人了。再看他身边的端木悠，一脸的春风得意，萧青峰妒忌的挖了端木悠好几眼。
　　
　　细雨双眼一直没有离开端木予手中的孩子，这是他的骨肉。细雨很想过去抱住这个孩子，他不能去，于是他远远地看着，希望过一会开宴会的时候，他能四处走动，过去抱抱这个孩子。孩子穿的很漂亮，按照王子的服饰打扮，细雨暗道，自己这一生也没有机会与这个而孩子团聚了，他能平安长大就好。细雨低下头，心中悲伤感慨。
　　
　　端木青岚将他们表情尽收眼底，他不动声色的与各位国主寒暄几句，大家就坐之后，端木青岚带头商量重新划分国界，并且说道：“卫国都城即周边土地我们齐国不要，送于两国均分吧。”端木青岚倒是很大方，欧俊呈和萧骏良谁不想多获得土地，于是他们为了这做都城所属权争执不下。
　　
　　“攻打都城，我梁国伤亡惨重，死伤甚多，出力最大，朕觉得着都城应该归属我梁国。”欧俊呈说道。
　　
　　“你出力最多，那我国战士白浴血奋战了吗，好似整座都城都是你们攻下来的，我们缙国没有出力吗，欧国主你这样说岂不是很不公平。”萧青峰责问道，萧骏良和和熊牛一听欧俊呈的话，同时拉下一张脸，气氛顿时紧张起来。
　　
　　“话不能这样说，你们出力了，可是我们比你们先攻破的城门，先进的城。”欧俊呈有点骄傲的说道，言下之意的就是，我们国家比你们国家能打仗，你们不如我。
　　
　　“欧国主此言差矣，要说先攻入城门的勇士，当属齐国。”萧青峰倒是说了实话，萧青峰并没有因为欧俊呈娶了自己的妹妹儿让着他，在国土的得失面前，亲情最不值钱。
　　
　　“端木国主大度，您既然将都城让与我们，您看看这都城如何分。”欧俊呈也将矛头指向端木青岚。
　　
　　“两位国主不要烦恼，朕看吗，那座都城以南北青龙大街为界，南边归属于缙国，北边归属于梁国，这样呢，可增强两国的贸易往来，两位国主意下如何。”端木青岚笑的像个好好先生，出了一个将都城变成自由贸易区的注意。
　　
　　欧俊呈和萧青峰互瞪一眼，转头与身后的大臣商量一下，萧青峰最先开口说道：“好，端木国主说的不错，朕觉得很好，欧国主你看呢。”
　　
　　欧俊呈与宁王商量一下，觉得先这么办吧，等以后有机会在将那城池弄到手，于是说道：“好，就这么办。”
　　
　　“既然二位国主没有异议，我们签署国书，划定国界，从此以后相互不侵犯，二位国主意下如何。”端木青岚笑着问道。
　　
　　“好，就依端木国主的建议。”欧俊呈说道。
　　
　　端木青岚命人写了国书，一式三份，三位国主拿出玉玺盖了章，算是签了国书划了，卫国的土地终于分配完毕。
　　
　　随后端木青岚又说道：“卫国的小国主项御风与太后在我们大营之中暂住，我们欲将他们带往齐国，可是齐国处于苦寒之地，又怕他们不适应齐国的生活，生了病出了事儿，倒显得我们齐国人虐待他们，二位国主你们看看他们的事情朕该如何处理。”端木青岚说的好似为别人着想，其实心中早就盘算着怎么让别人鸡犬不宁。
　　
　　欧俊呈额和萧青峰却各自盘算了一会，领走项御风的得与失。萧青峰觉得自己带走项御风，没什么油水，再说那个项御风长的什么模样姑且不论，他这个烫手的山芋做什么。端木青岚就是一个老狐狸，自己不想要，想甩给我们，没门！“端木国主，我国地处南方，气候与卫国有差异，谁知道项御风到我们那里会不会生病，朕看吗，还是交与梁国吧，梁国的节气与卫国相似，小国主应当能适应。”
　　
　　“项御风……”欧俊呈心中将这个项御风翻了反过来掉过去的琢磨，自己带他去梁国有什么好处，得与失是什么，权衡了半天，欧俊呈点头同意了。“项御风就到梁国来吧，朕盛情邀请他到梁国做客。”
　　
　　“好，朕就欣赏欧国主的爽快，来人，有请卫国小国主项御风。”端木青岚笑着说道。
　　
　　“遵旨。”侍卫领了圣旨向外面走去，时间不大，项御风被带到会场之中，项御风一身龙袍，身上干干净净，面目倒还祥和，显然端木青岚对他照顾的不错。项御风长的不错，面容娇好，集中了他父母的优点长。尤其是眉眼之间与程秋雨有几分相似，欧俊呈一见项御风的容貌，心中一动。端木颖眼睛一扫欧俊呈，便知晓他见到项御风会有所反应。端木颖觉得自己要是猜的不错，他应该会将项御风放到自己的后宫之中。欧俊呈失去程秋雨，心中肯定会有些难过，至于难过程度那就不得而知，他需要一个代替品来替代程秋雨的缺失，这就是他们献上项御风的目的。端木颖不会同情项御风，他不是个善类，也不是个邪恶的人，他是一个想复仇的人。后宫啊，纷乱的后宫，项御风你会在那里怎样生存，何况那里还有一个月寞皇后呢。端木颖相信欧俊呈的后宫会让他更加后悔和思念程秋雨。就让悔恨折磨他吧，这样才是端木颖的目的。
　　
　　项御风走进来之后并没有行礼，多日的俘虏生活他已经接受自己是个阶下囚的事实，无所谓悲伤仇恨，他面无表情，他觉得自己就是无依无靠的浮萍，随波逐流。没有家之后，也没有亲人在身边，自己第一次觉得孤孤单单。他憎恨的看了端木颖一眼，这个与自己同岁的王爷，他非常妒忌他。关在齐国大营这几天，他知道一件事情-----端木颖是端木家族最受宠的人，父母宠溺，兄长疼爱，他为什么能获得父母兄长的宠爱。而自己什么都没有，自己的父皇从来不疼爱自己，自己不过是他的继承人罢了。原来在宫中还要讨好翌翼，降低身份讨好一个男宠，做了皇上却是一个末日君主。他充满讽刺的结局，正由端木颖的幸福衬托的更加悲哀。都是皇室中的人，为何结局一个天上，一个地下！
　　
　　“项国主。”欧俊呈想给项御风留一个好印象，他笑着说道：“我梁国得知国主无处栖身，深感国主之无奈，特邀请国主到我国做客，不知国主意下如何。”
　　
　　“多谢梁国国主，”项御风知道自己的下场是任人宰割，去哪里不是去。“御风叨扰了。”
　　
　　“哪会呢，项国主一表人才，您要是到了梁国，多少梁国少女会钦慕与您。”欧俊呈说道，言语之间似有开玩笑的意思。
　　
　　这话飘进程秋雨的耳朵中，他听到了欧俊呈在说话，心中清楚欧俊呈这是看上项御风了，心中对欧俊呈还有一丝的眷恋也在这一刻被斩断。程秋雨抬起头，他看不到欧俊呈，也见不到项御风，他紧挨着端木玉凉坐。端木玉凉察觉到他细微的变化，便握住他的手。一双全是硬茧的手，无比温暖，现在又给自己关怀。程秋雨淡淡的扬起笑脸，扭头向端木玉凉的方向，他点点头，端木玉凉放心的拍拍程秋雨的手背。
　　
　　欧俊呈早就看到程秋雨和端木玉凉之间的互动，他心中涌出愤怒，程秋雨对他感情上的疏离与背叛，这是他不能忍受的。他与自己从小青梅竹马，感情深厚，与端木玉凉才相处多久，人的感情善变到这种地步，瞬息之间他就爱上别人抛弃自己。欧俊呈放在桌案后面的手握紧拳头，他非常想杀了端木玉凉带走程秋雨。杀了端木玉凉，齐国的这些野狼会向梁国撕咬过来，先忍忍吧。
　　
　　“我们三国交好，从此以后千秋万代友谊长存。”端木青岚笑的像个长着，眼睛示意侍卫准备开宴会了。
　　
　　“是啊是啊。”欧俊呈和萧青峰连忙点头。萧青峰还与欧俊呈交谈，问问自己妹妹的近况，顺便恭喜欧俊呈要做父亲了。欧俊呈一想萧青峰是自己的大舅子，也客气起来，相互问候，话些家常，萧青峰还送了一些礼物给月寞公主。毕竟月寞是自己的妹妹，血缘关系在哪里放着呢。
　　
　　项御风被安排坐在欧俊呈那一边，他是要去卫国居住，先要与卫国的大臣们打听一下卫国情况。项御风在没有人保护的情况下，自己慢慢成长起来。宴会开始了，端木青岚从卫国皇宫抓来的卫国的舞姬与乐师为他们献舞。个怀心事的人们开始行动起来，敬酒，相互说些吉祥话。
　　
　　细雨举着酒杯，假借敬酒凑到了端木予的身边，柔柔的声音问端木予：“仁亲王，您怀里的孩子是您的儿子吗，长的真可爱。”
　　
　　“是本王的孩子，本王也觉得自己的孩子非常可爱。”端木予笑的的温和说道。
　　
　　“王爷，我可以抱抱你的小世子吗。”细雨柔柔的问道。
　　
　　“好的。”端木予不觉有他，高兴地将孩子交给细雨抱。
　　
　　细雨两孩子抱进怀中，仔细端详这个孩子，这个孩子长得与自己确实有些相似，可是这孩子笑起来的时候很像端木予。细雨一想到自己亲生骨肉自己不能抚养，要交与他人抚养，心中就泛起辛酸与无奈，眼睛酸涩得很，他忍住要流出来的泪水，不能失态。所有的人都会看见的。细雨强装笑脸，捏了捏孩子的脸，“小世子真可爱，我真喜欢他。他一点也不认生，像是与我有缘。”
　　
　　“宝宝不认生，他很喜欢我父皇和六弟，你既喜欢他，就多抱抱他。”端木予说道。端木予心中知道细雨是这孩子的父亲，他对细雨有一丝同情，不忍心再说什么。
　　
　　宝宝，端木家的人待你这么好，细雨感激的望着端木予说道：“谢谢王爷让我抱这个孩子。”细雨逗弄了宝宝一会儿，他害怕萧青峰看出来，宝宝似乎习惯了端木予的照顾，他挣扎着要端木予抱他。“你看看，小世子与王爷父子情深，他要您抱他。”细雨再不舍，再不忍心，也放开了手，将孩子还给了端木予。自己的孩子不喜欢自己抱着，细雨的心中再一次被刺痛。他温和带着悲哀的笑脸，笑的端木予心中唏嘘不已。
　　
　　端木予接过这个孩子，对细雨说道：“本王以后要将自己的本事尽数传与他，要他做天下最有本事的人。”
　　
　　端木予的话语像是一种承诺，也像是一种决心，细雨拿起自己的酒杯，敬了端木予一杯，端木予笑着接受了。
　　
　　萧青峰不知细雨去找端木予做什么，但看两人之间融洽且相互尊重，心中踏实了。萧青峰又觉得自己是最对不起端木予的人，他都亏欠端木予太多，想补偿却又无从下手，只能永远亏欠他。萧青峰举起酒杯向端木青岚敬酒，“端木国主的皇子们这么出色，羡煞旁人，来为你您出色的皇子们喝一杯。”
　　
　　“过奖了，这些孩子们就是表面上好，私下里可没少让人操心。”端木青岚还是要客气一下，他的心中觉得自己的孩子就是出色，那也只能在心中高兴高兴，表面上还是谦虚一下的。
　　
　　欧俊呈想和程秋雨说说话，可是没有机会说。程秋雨不胜酒力，而且双目失明，行动很不方便，端木颖就扶着他率先告退。欧俊呈觉得自己的机会来了，欧俊呈假装喝醉，他被自己的大臣搀扶到别的营帐之中休息。欧俊呈被大臣们放倒在床上，侍卫给他盖好被子，躬身退出帐外。欧俊呈双眼一睁，他觉得机会来。他迅速的站起身，唤来那个侍卫。那个侍卫刚走进大帐就被他一掌劈昏，他剥下那个侍卫的衣服，迅速给自己换上，他要去找程秋雨。
　　
　　




[93]

　　程秋雨被端木颖扶着回到自己的大帐之中，程秋雨坐在床榻上，端木颖嘱咐程秋雨：“哥哥要早点休息，四哥肯定还要喝酒应酬到很晚才回来，有什么事儿就叫帐外的侍卫，他们会照顾你。”
　　
　　“我又不是小孩子，不用每次这样小心的嘱咐我、”程秋雨说道，弟弟就是太过小心，一旦亲人之间的距离拉近了，就会对身边的了解至深。他发现自己从前怎么没有注意到弟弟其实很善良，对自己的亲人如此之好。可惜自己是个没福气的人，唉！
　　
　　端木颖走出程秋雨的营帐之外，他无意之中看了营帐外的侍卫一眼，心中暗自好笑，欧俊呈手脚很麻利吗。欧俊呈，我不会要你舒服的，等着瞧吧。端木颖不动声色的离去，欧俊呈低下头，他害怕被认出来，于是很小心的动作，越是小心行为越不自然越会引起怀疑。
　　
　　程秋雨半卧在床榻上再想事情，他一点也睡不着。欧俊呈要走了项御风，程秋雨心中猜测，他将永远消失欧俊呈的世界，他与欧俊呈之间再无交集。程秋雨想起自己从此之后再也不能在梁国居住，心中难免泛起阵阵悲切之情，毕竟那里是自己的故乡。外面是一片欢腾，所有的齐国将士得到了丰厚赏赐，正在相互庆贺胜利，热闹非凡。程秋雨此刻心中却更加宁静，没有患得患失的忧虑，没有别人的冷嘲热讽，没有尴尬的身份，他有的时候觉得自己身处在梦境，他现在生活是他认为不现实却很真实的生活。
　　
　　有脚步声走进大帐，就听到一阵甲胄声响，程秋雨提高警惕，靠近他的人不是端木玉凉，端木玉凉今天穿的是亲王的服饰，他没穿盔甲。程秋雨喝道，“何人未经通禀进账，如此大胆！”
　　
　　欧俊呈第一次听到程秋雨呵斥自己，觉得挺新鲜的。欧俊呈笑着说道：“是我，秋雨。”
　　
　　程秋雨一听是欧俊呈的说话声音，心中咯噔一下，他怎么来了。“国主不休息，怎么到我的营帐之中来了，您这样做非常失礼。”
　　
　　“失礼。端木玉凉拐走我的人才是失礼呢！”欧俊呈说出自己的想法，他觉得自己才是被害者，端木玉凉就是一个强盗，抢走属于自己的珍宝。
　　
　　“国主，玉凉并没有抢走你的人，是你自己不要了，将那个人赶出去。你考虑过他是怎么想的吗。他事事以你为先，什么都替你考虑，可是换来什么呢，伤心欲绝，背负着恶名被赶出朝堂，落得什么都没有。”程秋雨几乎是快要哭出来，声音颤抖的说道。
　　
　　欧俊呈走到程秋雨的身边，他伸手想抱住程秋雨，程秋雨似乎有感觉有人靠近他，程秋雨向后退缩，缩到床榻里面，抱住棉被，紧张的捏紧被面。欧俊呈没料到程秋雨会如此反映，他觉得程秋雨不会拒绝自己的靠近。
　　
　　“为何要害怕，我不会对你怎么样的。”欧俊呈放下抬起的双手，说道。
　　
　　“你是不会对我怎么样，我还是会害怕。我现在没有漂亮的容貌，眼睛也看不到东西，我只能依靠别人生活。这不是我想要的，可是我无可奈何。玉凉真心爱我，他不嫌弃我，对我无微不至的爱，让我觉得我从来就没有那么幸福过，所以，我不能背叛他。”程秋雨说话的声音颤抖，他抬起头，还是很想再看看欧俊呈，又想到端木玉凉的爱与关怀，不能背叛玉凉。自己只能选择一个人，那就自私一些，选择一个爱自己的人会幸福一生。
　　
　　“你难道不想想你们程氏家族世世代代忠诚我梁国皇室，你想让自己的家族蒙羞吗？”欧俊呈说道。程秋雨的拒绝使他出乎预料，他又再一次被程秋雨拒绝了，可是这次他却不能拿程秋雨出气。程秋雨是齐国的王妃，他现在公然闯入王妃的营帐，已是大大的不规矩的举动，弄不好会引起两国交恶。
　　
　　“我没有使我的家族蒙羞，我和玉凉在一起是光明正大的，我没有每天偷偷摸摸，我也不用担心被人指指点点。我们的婚礼时皇上主持的，我没有可丢人的地方。”程秋雨说到。忽然程秋雨担心欧俊呈会拿自己家里人开刀，皇上震怒迁怒下面的人遭殃，这种做法恒古不变。
　　
　　“和我在一起，你就觉得那么委屈。我从前做的是不好，我也在改进自己啊。你看看后来我不是讨好你了吗，你自己却不领情。”欧俊呈觉得自己没有错误，皇帝的后宫有一大堆人，这是理所应当的，他难的讨好程秋雨，程秋雨不领情，是程秋雨的错误。
　　
　　“国主，你的将冰蚕丝送美人，你修建的楠木殿为了美人，你用珍宝衬托你喜欢的美人的时刻，秋雨在暗自伤神，你知道这滋味吗？秋雨是个男人，我多想是个女人，那样我可以正大光明的一哭二闹三上吊，撒娇使手段来表示自己的不满，可是我是男人。同时我也没有那么大度，看到自己喜欢的与他人欢乐，还要送去祝福。你说换成是你，你该怎么做！”程秋雨反过来质问欧俊呈，欧俊呈半晌无语。换成是他，他会怎么做。欧俊呈现在就想杀了端木玉凉带走程秋雨，只怕程秋雨现在不会和自己走。
　　
　　“朕从前确实不对，朕非常后悔。可是你到很逍遥，先是救了了端木玉凉，让端木玉凉喜欢上你。接着你又救了月寞皇后，和月寞之间不清不白的。那可是我的皇后，你在不知不觉之间让我绿云罩顶，你还责怪我。”欧俊呈一想起月寞皇后，心中就扎了一根刺儿。程秋雨救了月寞公主，月寞公主对程秋雨芳心暗许，欧俊呈都清楚，现在月寞还在想着程秋雨，自己的妻子想着自己的情人，欧俊呈每每思及此事，就觉得青筋直跳。混乱的关系使他心中非常不舒服，他一方面想要程秋雨回来，一方面害怕程秋雨回来之后，月寞趁机给他戴绿帽子。欧俊呈转念一想，自己难道还控制不了这个女人嘛！
　　
　　程秋雨听到欧俊呈的指责，心中大怒，气的红了脸：“你胡说，我救了月寞公主之后，我们之间是清白的，玉凉当时天天和我在一起，要说我和月寞公主有染，这话没有道理。公主不过一个天真无邪的少女，她就是喜欢别人陪她玩几天，现在可好，变成了与我们有染，果然人言可畏也。那自此以后我们再也不救人！”
　　
　　欧俊呈一听，原来程秋雨和端木玉凉那个时候就在一起了，月寞皇后不过只是单恋罢了。月寞要是单恋，那自己呢，自己就是失恋！欧俊呈坐到床榻旁边，靠近程秋雨，仔细端木翔这个多日未见的青梅竹马的从前的恋人。程秋雨虽然破了相眼盲，可是面色红润，精神很好，显然他受到了良好的照顾。端木颖对他特别好，欧俊呈想到端木颖在宴席上主动搀扶程秋雨回到大自己的大帐之中，端木颖的举动，代表了国主的意思，端木一族承认程秋雨的身份。
　　
　　欧俊呈抬手抓住程秋雨的手，程秋雨想挣脱欧俊呈的手，可是欧俊呈使出十足的力气，他挣不开。欧俊呈拿起程秋雨的双手放在自己的脸上，让程秋雨用双手记住自己的模样。“你看不到，可以用手摸，你摸摸看看我的表情是多么真诚。”欧俊呈忽然记忆起自己小的时候，第一次见到生秋雨，他就说要程秋雨做自己的伴读。他那时候就觉得程秋雨是最美好的人，事事以自己为先，时间已久习惯成为自然，他眼中程秋雨对自己的好成为一件非常自然的事情，自己不过就是感激一下罢了。这次可不一样，程秋雨铁了心不要自己。挫败感折磨着欧俊呈，他要程秋雨记住自己，他欧俊呈再是他程秋雨最爱的人！
　　
　　“既然你的眼睛看不到，就用自己的心灵感受。我要你记住我的脸，我才是你最爱的人。想想吧，你当初为了我，把自己的弟弟的生命都双手奉到我的面前。端木玉凉算什么，你能为我牺牲到这一步，这说明你最爱的人是我，是我！”欧俊呈在程秋雨耳边低声吼道，程秋雨拼命挣脱他的至桎酷，心中想起程秋平的死，就难受的觉得呼吸困难。虽然他知道了端木颖是程秋平的转世，而端木颖已经原谅他，可是这件事仍是他的大伤疤，揭开之后他就会鲜血淋淋，欧俊呈再一次伤害了自己。
　　
　　“我就是一个傻子，原以为我一切为了你，你会同样也会一切为了我。我错了，你是帝王，我算什么，男宠还是召之即来挥之即去的没用的小丑。我以为我奉上弟弟生命，你会更加爱我，可是你做什么，你自己心理中清楚。现在好像是我背叛了你，其实是谁先背叛了谁，你应该比我清楚。”程秋雨也不知哪里来的力气，趁自己和欧俊呈撕扯的时候，狠狠咬了欧俊呈的手，欧俊呈手背一疼，松开了程秋雨。程秋雨想大声呼救，欧俊呈一看不好，抬手劈昏了程秋雨。
　　
　　“我是对不起你，可是我是皇上，我做不到端木青玉凉样不顾一切只爱自己爱的人，做自己想做的事情，我没有那么潇洒。你要我替你想，我能替你想多少？我需要一个事事替我想的人，你说我自私霸道都无所谓，我就是要你。凝脂不过只是我的玩具，他们都是我的玩具，只有你是特别的。我这次绝对没有骗你，可是你还还能相信我吗。”欧俊呈无奈的叹息道，他抱起程秋雨，他要带走程秋雨，程秋雨是他的人，从前是现在是将来还是。
　　
　　正在这时端木玉凉出现在大帐门口，端木玉凉脸色黑青，气得双手发抖握紧拳头。他的身后站着端木颖，端木颖正似笑非笑的望着欧俊呈，显然他是来看热闹的。
　　
　　“欧国主，您抱着我的王妃做什么，你将他放下！”端木玉凉愤怒了，他气得低声怒吼道。趁我应酬的功夫，想拐走我的爱人，亏你欧俊呈想得出来。
　　
　　“秋雨是你的王妃，朕怎么不知道。朕只知道程秋雨是朕的人，他是朕的情人。朕要带他回国，封他做妃子。”欧俊呈丝毫不示弱。他觉得程秋雨现在和他回去，他们之间还有挽回余地，再晚了可就来不及了！
　　
　　端木玉凉怒冲冲的走到欧俊呈面前，伸手要抢回程秋雨，欧俊呈哪里肯给他，欧俊呈抱着昏迷的程秋雨向旁边一闪，端木玉凉扑了一个空。端木玉凉急眼了，顾不得欧俊呈的身份，他现在非常想教训这个他眼中的流氓国主，于是他随手拿起了放在一旁的长矛，他想扎死欧俊呈，抢回自己的爱人。
　　
　　“欧国主，你放下我哥哥，你在激怒我四哥，我敢保证你会死在这里，而且我们齐国会联合缙国吞并你们梁国，你相信吗。”端木颖这是红果果的威胁，三国刚定完边界，停止战争，不过他们齐国不在乎在打一次仗，杀到梁国的望京城也不是件难事。
　　
　　欧俊呈被端木颖这么威胁，权衡了一下，不甘愿的将程秋雨交给端木玉凉。端木玉凉恶狠狠地挖了欧俊呈一眼，他恨不能杀死欧俊呈。
　　
　　“堂堂一个国主，装成侍卫，跑到别国王爷的大帐之中，妄图抢走王妃，这件事说出去你们梁国的颜面何存？我们齐国是受害者，自然不怕，可是我相信天下人会耻笑陛下您呀。”端木颖笑眯眯的说道，语气十分不善，欧俊呈与端木青岚不同，他还是要点皇帝面子的。
　　
　　欧俊呈对端木颖的印象彻底变坏，这个孩子其现在望京的时候，那时候很可爱的。慢着，他那时候身边带了一个侍卫，这个侍卫是他的情人。那个侍卫与端木青岚长的一模一样。不对，何止是一模一样，他们就是同一个人吗！端木颖和他的父亲乱伦！
　　
　　“天下人耻笑朕，也没有什么大不了的，朕是荒唐，可是朕没有乱伦。倒是孝亲王十分孝顺，孝顺自己的父亲都伺候到床上去了。天下人茶余饭后的话题就是背德之恋，多好听啊。”欧俊呈一脸的不屑，语气轻慢的说道。
　　
　　“哈哈哈哈，朕这个人已经臭名昭著了，难道还会害怕别人的嘲讽与咒骂吗！”端木青岚不知何时站在端木颖的身后，像是在示威似的，将端木颖搂入怀中，吻了一下少年了脸颊。
　　
　　端木颖不悦的推了推端木青岚，不满的说道：“父皇有酒臭味，去漱口。”
　　
　　“颖儿，你不是也喝了酒吗。我们现在都一样了，酒臭味对酒臭味，我们这叫志趣相投。‘端木青岚笑着调笑道。
　　
　　“儿臣才不要和父皇志趣相投。”端木颖不满的抗议道。端木青岚喜欢端木颖的不配合，他把这看成是一种乐趣。端木颖依偎在端木青岚怀中，丝毫没有羞涩，很坦然的说道：“国主，你是妒忌我们，还是羡慕我们，本王可以诏告天下，本王就是想要与自己的父皇在一起，谁也管不着我们。”端木颖挑衅的望着欧俊呈，“你无能，你的心中太贪婪，你永远悔恨，一生也得不到自己爱的人。”
　　
　　欧俊呈骤然变了脸色，被人家这样说，颜面何存。欧俊呈只觉得眼前的端木颖不再是令他心仪的美人，他就是一躲美丽的带有毒的花朵，谁被他扎到了，谁就会被毒死。
　　
　　端木青岚听到端木颖那毫不畏惧大胆的宣言，心中不禁暗自欢喜，原来自己在颖儿心中分量越来越重了。他搂住自己爱人的腰身，将他娇小的身体包围在自己的怀里，用力的搂住。“国主，你看时候不早了，你是不是应该休息去了。这里是我皇儿的营帐，你在这里不方便吧。”
　　
　　欧俊呈一想程秋雨的身份，心中就恼火。程秋雨是齐国的王妃，自己带走他这算什么，拐带人家老婆？说出去更难听，欧俊呈还是要点脸面的，一旦冷静下来，他觉得自己一时的冲动是个错误。于是欧俊呈行了一个礼，“端木国主，朕多有失礼之处，朕是多喝了几杯以至于脑子不清楚，您多多见谅。”
　　
　　“好说好说，我们知道原因了，这其实没什么，来人，送国主回去。”端木青岚笑眯眯的显得很大度，其实早在心中暗暗记下了欧俊呈的不齿行为。一个梁国君主，要带走齐国王爷的王妃，说出去端木家的脸面上又被抹黑了一把。端木青岚是个记仇的人，端木青岚望着欧俊呈离去的身影，脸上的微笑慢慢变得冰冷起来。
　　
　　端木玉凉抱住昏迷的程秋雨，连忙招来军医来看看，他担心欧俊呈给程秋雨下了药，结果军医诊断的结果是王妃很健康，他这才放下心来。端木玉凉帮程秋雨盖好被子，一想到今天有人要夺走他的爱人，他的心中就燃起一把怒火。欧俊呈，我绝对不会给你任何机会的！
　　
　　端木玉凉回忆起自己在宴会上正在于别国的大臣交谈，端木颖一脸的慌张走进来，他凑到自己的身边小声对端木玉凉说道：“今天我看到一个很像欧俊呈的人在大营之中乱转，四哥，不是我说他坏话，他万一对程秋雨旧情未了，程秋雨现在可是你的人，防人之心不可无啊。”
　　
　　端木玉凉一听，仔细想想欧俊呈借醉酒离开的时候，他那时没留意，现在听端木颖一说，欧俊呈一定是想对程秋雨做什么吧。“你敢确定你看的到人是欧俊呈吗？”
　　
　　“四哥，是不是我也不敢确定，不过您应该去看看，小心没大错。”端木颖小声说道。
　　
　　没错！端木玉凉再也坐不住了，他推掉了别人敬酒，借口要方便，离开宴席直奔向自己的大帐。
　　
　　端木颖有点幸灾乐祸，他确实看到欧俊呈在端木玉凉的大帐之外，估计现在已经进了大帐和程秋雨说叙旧情，相信今天是个热闹的日子。端木青岚看端木颖喜形于色，就知道他又出什么坏主意，便召唤他过来：“颖儿，来朕的身边，真有事问你。”
　　
　　端木颖笑呵呵的走到端木青岚的身边，说道：“父皇，什么事？”
　　
　　“朕问你，你四哥怎么一听你说话，就出去了？”
　　
　　“儿臣看到欧俊呈在大营之中乱转，估计他是要找程秋雨，现在四哥的大帐之中一定热闹极了。”
　　
　　“你这幸灾乐祸的坏小孩，还不去帮着你四哥。”
　　
　　“儿臣遵旨。”端木颖得了圣旨，刚转身忽然又转身问了端木青岚一句：“父皇你难道不想看看热闹嘛？”
　　
　　“……别说，朕也挺想去看看的。”端木青岚说道。其是端木青岚是怕端木玉凉一怒之下杀了欧俊呈，毕竟自己的儿子武功强悍，欧俊呈不是他的对手。现在齐国打仗打的国库空虚，再也不能支撑下一场战斗，于是端木青岚也也遁尿道出来了。
　　
　　端木玉凉庆幸自己的弟弟和父皇来的是时候，他那时候真想扎死欧俊呈。程秋雨是他最爱的人，他欧俊呈是他哪根葱。端木玉凉忽然想到自己江湖上有朋友与梁国皇室有仇，哼，欧俊呈你不是喜欢美人吗，你将会有无数美人！
　　
　　一夜风波之后，欧俊呈调戏齐国王妃的事情还是传了出去。萧青峰气的脸色发青，这个妹夫是什么样的人，太丢人了，要不是非冉出的坏主意把月寞嫁给他，自己说什么也不会把妹妹许给他。非冉死了，素云宫还在，他的儿子翌翼还在，这事没完！
　　
　　端木家是受害者，端木玉凉更直接，带上程秋雨先与端木青岚辞行：“父皇，儿臣在江湖上有朋友，此人精通医术，儿臣带秋雨去他那里看看能不能医治好眼睛。”
　　
　　“也好，战事已经结束，你们去吧，别忘了派人给家里带些消息回来。”端木青岚心中清楚端木玉凉在江湖上飘荡惯了，他不习惯朝廷与官场，随他去吧，这样顺便也断了林嫔的念头。
　　
　　欧俊呈被宁王给念叨了一个时辰，心中懊恼。程秋雨没带回家，却落得一个好色的坏名声，唉，倒霉！宁王孜孜不倦的念叨欧俊呈，给欧俊呈讲述先皇们的丰功伟绩，欧俊呈敷衍的哼哼。心中却想着项御风的容貌与程秋雨在眉眼之间的相似，得不到程秋雨，拿项御风来解闷儿也行。欧俊呈无意之中看到奇缘从前面走过，他与王元武商谈一些军务上的事情。奇缘还是那么美丽，就像是夏日的清风吹过，只要看到他，什么烦恼都没有了。欧俊呈不禁多看了两眼，宁王气的小眼睛都竖了起来，还看美人，你你你你……白教训你半天！
　　
　　奇缘与王元武是旧识，两个人多年未见，谈话的时间久了一些，直到身边的泊人亲兵提醒他,：“大祭司，时间不早我们该回去了。”
　　
　　奇缘看看天色是不早了，于是向王元武告辞。奇缘带着泊人侍卫将要走出梁国大营的时候，先知流亭拦住他的去路。
　　
　　“师兄多年不见，你还好吗？”流亭悠闲的问道，脸上带着笑容，眼睛充满怨毒，整个表情显得无比怪异。
　　
　　“托福，我很好，师弟这些年应该过得不错。国主对你很尊敬，你是衣食无忧受人敬仰啊。”奇缘的眼睛望着流亭，表情哪里像是久别重逢的师兄弟，倒像是一对冤家对头重新相见。
　　
　　“我没有师兄的本事大，养子是将军，自己又做了端木颖的师傅。你背叛师门，将先知的心法传与端木一族，害的师傅惨死，你这不仁不义之徒！”流亭指责奇缘道。
　　
　　“我没有背叛师门，我是收了端木颖做徒弟，我自是要帮助端木家。我们现在是食君之禄各为其主，谈不上背不背叛。师傅的死与我无关，战场上刀剑无眼，师傅即上的战场就应该明白这个道理。”奇缘不在乎流亭怎么看他，他更不在乎素云宫的先知们怎么看他，他问心无愧就好。
　　
　　“当初你就是经常违背师傅的训诫，现在你说的冠冕堂皇，谁信你。”
　　
　　“你难道也想和非冉师傅一样，利用一切可以利用的东西来控制君主，以来达到控制天下的目的吗？我很感激师傅养育我，我不能苟同师傅的野心。”奇缘正色说道。
　　
　　“你胡说，师傅才不是那样的人，师父死了你还在侮辱他的名声，你这个伪君子真小人，师傅就不应该养育你！”流亭破口大骂道，“奇缘，我没想到你是如此无情无义，师傅死地多惨你知道吗，整个头颅都被割掉了！”
　　
　　“我无情无意，梁国的先知也参加了与卫国的战斗，同是同门中人，梁国先知谁下手心慈手软过。你杀完同门师兄弟，却来指责我，你的行为很可笑，我鄙视你。”奇缘说完了就带着自己的侍卫一同离开，留下了流亭一个人生闷气,自己没说过奇缘，反而被奇缘将了一军。
　　
　　




[94]

　　端木青岚重新与萧青峰和欧俊呈商量素云宫的事情，他要借助这两个国家的先知的力量攻打素云宫。萧青峰由于与非冉有仇，连带着恨上了翌翼，于是他马上同意召集先知攻打素云宫。欧俊呈沉吟半晌，他在权衡利弊，流亭忽然在一旁站出来，对着三位国主行礼，而后进言：“齐国国主提出攻打素云宫，臣以为不妥。”
　　
　　端木青岚一听流亭站出来说话，眉头一皱，真是多事，“先知流亭，你有什么看法说来听听。”
　　
　　“素云宫是天下先知的根基，所有的先知都出自素云宫，你身边的大学士奇缘也是出于素云宫。陛下要我们先知攻打素云宫，这不是自己斩断自己根基吗，臣以为您这样做是要我们同门师兄弟自相残杀。”流亭义正言辞的说道。
　　
　　“首先，奇缘是大学士，不是先知。朕看奇缘学识渊博，才要他做大学士，朕要他教朕的皇子们读书，朕的宫廷之中没有先知。”端木青岚说道，他扬起眉，手托着下巴问道：“你说说看先知是什么？”
　　
　　“先知是神的使者，我们传达神的旨意，我们预见未来，我们可以为皇上提供最佳的建议，可是说先知是最接近神的人。”流亭目光幽远，仿佛天地之间只有他一个人存在，神就在他的面前，他正聆听神的教诲，他无比圣洁。
　　
　　端木青岚最讨厌这种说法，他说道：“先知预言朕是个恶魔，不能做皇帝，否则齐国会灭亡。朕现在好端端的做了国主，齐国在朕的手中壮大，齐国没有灭亡。世上没有什么使恒古不变不会被毁灭，你们看到的未来都是骗人的假象，全是你们心中的幻想。国主们看不到所谓的未来，却要听信你们的话语，你们说什么就是什么，那要国主要大臣们做什么，整个王朝有你们先知就足够了是吗？”
　　
　　“臣没有这个意思。”
　　
　　“那你说那番话有何用意。帝王贵为天子，本就是上天的儿子，还用你们先知来传达神的旨意，那你们先知就是天子。”
　　
　　“不是的。”流亭觉得自己怎么越来越说不清楚了，端木青岚分明是曲解自己的意思，他有何用意？“先知是大臣，帝王的臣子，怎么会有非分之想做天子。国主，您是不是误会什么了。”
　　
　　“项天启昏庸，他是先知们的傀儡，朕可不是。”端木青岚微笑着说道，“朕与卫国先知有仇，朕必要素云宫的那些先知死。所以，你是无法阻拦朕的。既然你知道自己是臣子，就要恪守臣子的本分，遵从帝王的决定，君要臣死，臣不得不死，流亭，你要好好表现一下的忠诚，而不是替素云宫说话。”
　　
　　端木颖坐在端木青岚的身边，他抱着看热闹的心里笑看流亭吃瘪，随即端木颖在端木青岚煽风点火的同时又加了一桶油，“记得先知流亭预言程秋平会阻碍梁国君主，那时候程秋平不过是个孩童，年幼无知。一个年幼无知的孩童怎么会阻碍梁国君主，他的人生还没开始就被你被扼杀了。可见先知不是神使，也不是大臣，先知可以决定他人的生死，他们就是君主。”
　　
　　先知可以决定他人的生死，先知想做君主！萧青峰和欧俊呈的脸色一变，眼睛中杀意尽显，尤其是萧青峰，曾经他被先知陷害过九死一生，心中对他们的仇恨不比端木青岚他们少。他扫了细雨一眼，细雨惴惴不安跪在地上，惨白了一张脸，低着头紧张的咬着嘴唇。他身后所有的先知们全跪在地上。萧青峰不想杀细雨，以他对细雨的了解，细雨不是个有野心的人。萧青峰说道：“先知既是要忠于朕，就应该听从朕的旨意，朕决定与齐国一同攻打素云宫，尔等有何异议。”
　　
　　“臣等誓死效忠皇上。”缙国的先知们马上表达忠心，萧青峰非常满意的笑了。
　　
　　“众爱卿，效忠朕，朕自是不会亏待忠臣，平身吧。”萧青峰说完之后，先知们终于放心的站起来，萧青峰扭脸看看欧俊呈，打了一个眼色，我说妹夫，你怎么没动静呢？
　　
　　欧俊呈被端木青岚和萧青峰盯着看，听到流亭和端木青岚端木颖的对话，心中对先知心存不满。顿时拉下脸孔，扫了一眼自己的先知们，这些先知都望向流亭。哼！欧俊呈沉声说道：“流亭，你们的忠诚呢，朕要看到你们是忠于朕而不是忠于素云宫。”
　　
　　流亭身后的先知们呼啦跪倒一片，齐声说：“臣等誓死效忠皇上。”流亭没有迅速的跪在地上表示忠诚，欧俊呈拧起了眉毛。流亭在一群跪下的人群之中，显得十分突兀，大有鹤立鸡群之势。欧俊呈一见流亭呆呆的站在先知人群之中，一动不动的，不悦的问道，“怎么，先知流亭，你想对朕不忠诚吗。”
　　
　　流亭一听欧俊呈的不善的语气马上跪在地上，冷汗直流，“臣一心忠于皇上，绝无二心。”
　　
　　“哼。”端木颖冷哼一声，瞟了流亭一眼之后又静默不语了。
　　
　　“孝亲王，你为何冷哼呢？”欧俊呈说道。
　　
　　“我听说过一个故事，一个人家中有个管家，在这户人家掌握了重权之后，他就想得到主人财富。主人有一个儿子，他就将女儿家与主人的儿子，与主人成为亲戚。后来他的女儿生了一个男孩子之后，他就派人绑架了主人的儿子，将其害死。在葬礼上，这个管家苦的是最伤心的一个。最后事发了，管家跪在主人面前哀求道，我是对你最忠诚的。”端木颖冷笑一声说道，他的目光充满恶毒射向先知流亭，流亭抬头望着端木颖，心中一阵真的发冷，自己怎么得罪端木家的人，他至于如此陷害自己吗。
　　
　　流亭又惊又怒，全身颤抖的指责道：“孝亲王，您这是什意思，臣难道是那个管家吗，臣对皇上一向忠诚，皇上心中比谁都清楚！”
　　
　　端木颖忽然对流亭一笑，显得很无辜，好像他没做什么坏事一样。他马上委屈的砖头告状道：“儿臣可什么都没说，父皇儿臣就是说一个故事，先知流亭就误会儿臣，父皇要为儿臣做主啊。”
　　
　　“颖儿，不可再捣乱。”端木青岚微微斥责了端木颖的指桑骂槐的行为，端木颖有撅着嘴不满的哼哼两声，重新恶毒的看了流亭一眼。
　　
　　“父皇，这样的讨论儿臣觉得没意思，儿臣想去找五哥玩，儿臣先告退了。两位国主，颖儿想出去找我五哥玩，先告退了。”端木颖收起一身阴谋阴狠之气，重新回到阳光少年顽皮的摸样，着变化的也太快了。
　　
　　端木青岚挺适应自己的孩子的变化的如此迅速，挺慈爱的说道：“去吧，你就是一刻也闲不住，你们小心点。”
　　
　　“知道了！”端木颖转身快快的乐乐的跑出去玩，临走的时候阴狠的望了流亭一眼。流亭心中不明白，自己如何得罪了他，他的眼神为何毫不掩饰的阴毒？
　　
　　欧俊呈皱起眉头，宣布道：“所有的先知都要协助齐国大军进攻素云宫，素云宫毁了又如何，只要爱卿忠诚于朕，要修建几个素云宫都不是问题。只要朕愿意，可以修建无数个素云宫，任命无数宫主。”
　　
　　先知们的眼睛比昂的明亮起来，他们只要获得皇上的信任，他们也可已成为非冉一样的大人物，他们有的是忠诚，于是所有的先知又再一次表达了自己的忠诚。“我等誓死效忠皇上，捍卫国家。”
　　
　　国主们笑了，欧俊呈心中却结了一个疙瘩。流亭的表现他很不满意。端木颖的故事仿佛在影射流亭与自己之间的关系，哼，他是流亭一手扶到皇帝位置之上的，流亭就是端木颖故事中的管家，自己应该除掉流亭。
　　
　　欧俊呈暗中招来一个先知，悄悄地对他说：“你们攻打素云宫的时候，给朕悄悄除掉流亭，这个人对朕有二心，回来之后你就是大先知知道吗。”
　　
　　这个先知一听心中暗自欢喜，马上说道：“臣遵旨。”
　　
　　端木颖和端木青岚带带领自己的人马，身后跟随着缙国和梁国的先知们，他们浩浩荡荡的杀向素云宫。素云宫建筑在高山之上，山上云雾飘渺，宏伟的宫殿在山上若隐若现，阳光下的宫殿琉璃瓦耀眼，显得极为金碧辉煌，仿若仙宫一般。端木青岚派重兵包围整座山谷，下令一个先知不许放走，谁若放走素云宫的先知，提头来见。然后他带领着大队人马向素云宫挺进，一路上山路平坦，走起来倒是不费力气。
　　
　　端木颖与端木青岚比肩而行，他看了前面行走的流亭一眼，对端木青岚说道：‘大先知是非冉得意的弟子，定熟知素云宫的道路，大先知带路可好?”
　　
　　端木颖一句话，所有人的目光集中在流亭身上，流亭十分无奈，他不情愿的走在前面。流亭对素云宫和非冉的感情深厚，他感念非冉对他的养育与教导之情，当年要不是非冉赶走了奇缘，他哪有机会与梁国的先皇在一起。虽然他的美梦不过是梁国先皇的一场骗局，可是他很满足，他认为他不枉此生。流亭不想看到素云宫的毁灭，他更不愿意看到非冉的死去。现在要是翌翼站在他的面前，他怀疑自己是否能下狠手杀人。
　　
　　端木青岚派了一队紫衣卫守在端木颖的身边，这个孩子伤没有完全好利索就要朝着打素云宫，端木青岚拗不过他，只好同意了。端木青岚一声令下，多派了些紫衣卫保护端木颖。奇缘和夏法带着泊人跟在他们后面，奇缘的幻术高超，端木青岚的幻术不比他差多少，加上那些借来的先知们，他们所向无敌。
　　
　　还没有到素云宫的门口，他们恍恍惚惚走到一团粉红色的迷雾之中，所有的人都清楚这是先知们的幻术，他们要开战了。迷雾散去，他们低头一看，脚下哪有土地，他们悬在半空之中，脚下是万丈深渊。所有的人都惊慌失措纷纷向下坠落。“闭上眼睛！”端木青岚吼道，士兵们马上紧紧的闭上眼睛。端木颖向下坠落的时候悄悄洒下一粒种子，就看深渊之下迅速生出巨大的大树，树冠庞大枝叶繁茂，巨树托住了所有下坠的人。并将他们向上托起，一直托到悬崖顶端。悬崖之间充满巨大的树冠顷刻之间变为平地，所有的人不过是摔了一跤而已。流亭被端木颖的幻术惊呆了，他轻易地化解这个幻术，听说非冉都败给他，可见他的本事不小。他有点明白奇缘为何会收端木颖做弟子，人与人资质果真不同。
　　
　　这时候九个先知出现在他们面前，这些人手中拿着武器，虎视眈眈的看着他们，突然九个先知腾空而起摆一个阵型，黑红色的光芒一闪，他们一起喝道：“九头蛇招来！”
　　
　　就听大地轰隆作响，忽然地上土崩石裂，一阵邪风吹过卷起烟尘，地下窜出一个怪物，褐色的身躯红色的花纹，这怪物巨大的身躯上有九个头颅。这九个头颅一起向齐国军队方向喷出黑色的毒气。奇缘拿出一个水晶杯，在杯子上画了几个环纹，他将杯子迅速的扣在地上，就看琉璃色的光芒闪耀，他们被照在一个同名的罩子里面，乌黑的毒气根本就进不来。就看那九头蛇一看放毒无效，抬起巨大的尾巴用力拍打琉璃色的罩子，一声声巨响，就像拍打在士兵的恐惧的心中。
　　
　　“我们上，不能让齐国出尽风头。”细雨大喝一声，冲在前面。他身后的先知们一看表现的机会来了，这一战要是他们胜利了，会重新获得萧青峰的信任，到时候他们可以在缙国建立属于自己的素云宫。
　　
　　细雨带领先知拿出兵器摆好阵型，细雨拿出一条白绫，用力抛向空中。只见半空之中降下一根铁锁链，铁锁链飞向九头蛇，将它长的大嘴困住。他身后的先知一看机会来了，将兵刃丢到空中，只见半空之中飞旋着九把钢刀，九头蛇还没哀号出来，就被削掉了脑袋。
　　
　　端木颖靠进端木青岚，在他耳边轻声说道：“看先知们自相残杀相当过瘾。”
　　
　　“哼哼，他们是自找的，不必同情。”端木青岚说道，他一扭脸，凑在端木颖耳边说道：“颖儿幸灾乐祸的毛病要好好改改，别让人家看出来。”
　　
　　“呵呵呵，父皇，您难道没有幸灾乐祸吗？”端木颖笑着说道。端木青岚点点端木颖的额头，你老实点。端木颖唇角一扬，好的。
　　
　　杀死了阻拦他么的先知，他们继续前行，前面就是素云宫的大门，素云宫的大门时暗红色的，门前没有任何人把守。端木颖暗道，大门之内肯定暗藏机关。流亭推开大门，众人吃了一惊，大门之内有一条道路，道路尽是些耸立的刀剑，根本无法通过。路两边有两个青面獠牙的妖怪把手。妖怪看到他们，哈哈哈的怪笑道：“正愁没吃的，你们送上门啦，我们很久没吃过人了。”
　　
　　奇缘拿出两个布偶用力一抛，布偶不见了，只见两个天神出现来那个妖怪的面前，奇缘很不屑的说打了一个响指：“杀了他们。”
　　
　　天神手持长枪，与手持钢叉的妖精打在一处，这妖精哪里是天神的对手，很快就被天神给消灭了。可是面前的刀山如何过去呢？端木青岚抬起手，握紧拳头，用力张开手，一簇金色的火焰从他手中飞出，火焰迅速蔓延，整个空间燃烧起来，但是众人不觉得热气扑面，金色火焰一点一点将利刃溶解，化成尘埃。忽然他们看到有人在火焰之中挣扎，那些人施展法术的先知，他们活活被烧死，凄厉的惨叫声响彻走廊。
　　
　　“哼，雕虫小技也想在朕面前卖弄。”端木青岚嘲讽道。
　　
　　那几个先知被烧死之后，幻境破灭，他们的面前是通往大厅的走廊，端木青岚说道，“我们走进大厅之后分头行动，大家要谨慎啊。”
　　
　　“遵命。”先知们深施一礼，各国先知带领自己的人马走在前面，他们自信满满，灭了素云宫他们就是英雄，他们会受到君王的青睐。细雨更是无法选择，他顺从了萧青峰就要杀死自己师兄弟，他本意不愿意这样做。他本就背叛过萧青峰一次，这次要是再不好好表现，萧青峰会怀疑他的忠诚。
　　
　　端木青岚带着端木颖奇缘等人自是不惧怕这些先知的幻术，他们的目的是财富，熟知素云宫的奇缘就是最好的向导。他们跟随奇缘，穿越华美的厅廊，来到一间房门前，奇缘伸手搬开房门上面的机关，房门自动打开，金灿灿的黄金宝藏呈现在众人面前。
　　
　　“看来这次做强盗多的挺值的。”端木青岚笑着说道。
　　
　　翌翼在站在素云宫最高处，他俯视素云宫下面的众生相，同门相互残杀，用尽手段。还有临阵倒戈的人，将利刃指向自己的人……惨不忍睹的画面使他心碎。他记得父亲说过：“这世界上没有几个人是真正有情有意的，一般的假仁假义的多。朋友之间相互利用，形成利益共同体。一旦利益被破坏掉，他们就反目成仇。不要相信任何人，只要相信你自己就好。”
　　
　　这个世界还能相信谁呢？翌翼仰望天空，他闭上眼睛回想自己这一生，一帆风顺无忧无虑的一生，他几乎没有怎么吃过亏，父亲一直保护着他。他喜欢项天启，父亲就帮助他得到项天启。他厌恶奇缘，父亲最终赶走了奇缘。项天启，他爱了一生的男人，最终御驾亲征，就为了见奇缘一面，他连死在外面都不怕，他的心中到底爱着谁？翌翼的眼角滴出泪水，自己这一生挚爱一人落得这种结果，翌翼忽然大笑起来，直到笑的痛哭起来。
　　
　　流亭第一次违背欧俊呈的吩咐，他单独脱离了队伍只为看看翌翼，他要告诉翌翼快逃走。他知道翌翼最爱在素云宫最高处看风景，他来到观景台上，却见到翌翼大声狂笑着，随即又悲伤地痛哭。“翌翼，你……”流亭看看身后没有他人，他拉着翌翼就走。
　　
　　“你做什么，流亭师兄，你想把我送给君主作为礼物以来升官发财是吗。”翌翼内心之中不作他想，怒喝道，“这天没有一个好人，都是混蛋，骗子，伪君子！”
　　
　　“翌翼，我不是来抓你的，你赶快逃走吧。我悄悄地脱离捉你的队伍就是为了帮你逃走，快点跟我走。”流亭用力拽着翌翼向前走，一边走一边说道。
　　
　　“师兄，你不是来捉我的？”翌翼有些吃惊，那些攻入素云宫的先知不都是为了捉他生官发财的吗。
　　
　　“师傅养育我教我本事，大恩大德没齿难忘，现在他老人家不在了，我怎么出卖自己的师弟求荣，快点走。”流亭拉住翌翼拼命向外面走，翌翼却死活不肯走，他用力睁开流亭的手，向后退了几步。
　　
　　“怎么师弟你不相信我，我真的没有害你的意思，我们赶快走吧，齐国人正在挨个房间搜查你，趁现在他们没搜查到你，快点和我走。”流亭还要上来拉翌翼逃走，翌翼却忽然哭了。
　　
　　“谢谢你师兄，我一直以为这世界上没有好人，没想到师兄是个重情义的。谢谢师兄来救我。”翌翼深吸了一口气，擦擦眼泪，接着说道：‘我走，我现在能逃到哪里去，端木一族不灭了我誓不罢休，我若逃走，还会连累你。”
　　
　　“没事，我不是齐国人，他们管不着我，快点走吧。”流亭远远地听到齐国的紫衣卫带个房间搜查的脚步声近了，他更加着急，上来要抓着翌翼逃走。
　　
　　翌翼向后退了好几步，站在栏杆旁边说道。“不要过来，师兄，你的好意我心领了，我翌翼不连累无辜的人，谢谢师兄在最危急的时候还顾念同门兄弟的情谊，你的恩情翌翼来世再报答吧。”翌翼纵身一跳，跃下观景台，随风飘落的瞬间，翌翼看到了自己父亲在半空中飞翔，他伸出手来抓住自己的手，将自己护在怀中。翌翼在父亲的怀中哭了，他又见到自己的亲人，多么欢喜啊。
　　
　　翌翼准备与自己的父亲一起飞翔，转身之间却有一个人拉住了自己。项天启充满渴望的眼神，渴求他的原谅，渴求他能留下来。
　　
　　翌翼微笑着，晶莹白嫩的脸上带着耀眼泪珠，他抱住项天启，亲吻自己最爱的人，项天启紧紧地回抱住他，项天启以为翌翼会陪绊他一生的时候，翌翼推开了他，飞回到自己父亲的身边，与自己的父亲一同飞翔到那无边的天空之中……
　　
　　流亭呆愣愣的望着翌翼跳下观景台，红色的九重莲绽放在他的身边，那是他的鲜血幻化出来最后的幻想。流亭转身木讷的走出观景台的大门，同门师兄弟犹如仇人般的厮杀还没结束，“你们不要在打了，你们是师兄弟啊！”流亭哭泣的边走边说，像是在喃喃自语又是在阻止别人，杀红眼的人们，只有用鲜血来证明他的强大，没有人理会流亭。流亭穿过华美的走廊，课堂大厅的神像上血迹斑斑，还是刚刚飞溅上去的。流亭在课堂之中看见了好几个小师弟倒在血泊之中，他们才多大啊。他们瞪圆了眼珠子，不可置信的样子，他们没想到自己会死在自己的师兄手中。流亭俯下身去，伸手轻抚小师弟们的双眼，“师兄送你们最后一程，你们走好。”流亭起身接着行尸走肉地向前面走去，忽然感到后背一疼，一把长剑穿透了他的后心。他回头一看，是跟在自己身边的多年的师弟，他被自己一手提拔在梁国做先知。
　　
　　“师兄，对不起了，皇上要我杀了你，我也是奉了皇上的命令，迫不得已。”师弟说道。
　　
　　流亭忽然卯足了最后一丝力气，一掌打过去，正中他的胸口，那个人飞出去好远，重重地摔在地上，“无耻小人，你也配靠暗算我升官发财。”
　　
　　流亭的心痛到了麻木，他胸口插着一把宝剑，还接着向前走，看见他的人都被他吓坏了，他视而不见。他走向素云宫的厨房，打翻了油罐子，忍着痛点了一把火，用尽力气做完之后他就倒在地上一动不动。火势蔓延的很快，流亭一点也不觉得热，他在火种看到美丽的景象，乱红纷飞的碧桃林中，他和师兄弟们在一起修行，习武，彼此欢笑奔跑。他又看到自己在上课的时候淘气，被非冉师傅责罚，翌翼替他求情。他看到翌翼站在观景台上飞翔，自由的像一只小鸟，他也很想飞翔……
　　
　　端木颖与端木青岚满载而归，素云宫之中的财宝又被他们给带走了。奇缘笑话他们是强盗。端木颖满不在乎的说道：“世上有我们这样有智慧长的这么帅的强盗吗？”
　　
　　此言一出，就被端木青岚拍了一记爆栗子，“注意点形象，你是王爷。”
　　
　　不让说话就不说，干嘛打人。端木颖摸摸头上被拍疼的地方，心中嘀咕，今天晚上不让你上我的床，哼！那表情看在端木青岚的眼中，他觉得这表情要多可爱有多可爱。真是讨人喜欢的孩子。
　　
　　素云宫之中燃起大火，这座美丽的空中宫殿在一片火海之中化为灰烬。烧焦的土地上时不时传来一阵阵悲悲切切的声音，诉说着爱与被爱，忠诚与背叛。
　　
　　欧俊呈带着项御风回道望京城，萧青峰带着细雨回到自己的皇宫，端木一族的人也回到锦云城之中。端木青岚可谓是凯旋而归大获全胜，参战的将士的到封赏之后，端木青岚将端木翔叫到了宁泰殿。
　　
　　端木翔对自己的父亲心存敬畏，可以说端木青岚的功绩超越历代先皇。他的父亲的荣耀使他忘记了父亲是如何害死自己的母亲的，他只想仰望强者。“父皇，你找儿臣来有何吩咐？”端木翔非常恭敬的问道。
　　
　　“父皇想要你登基成为新皇，父皇要退位。”端木青岚郑重的说道。
　　
　　“父皇为何要退位，父皇正当年，现在王朝慢慢走向兴盛之中，您怎么要退位。”端木翔不理解父亲的做法，忽然他看到了在庭院之中和端木雪跤力的端木颖，“父皇莫非是为了六弟。”
　　
　　“也不完全是为了他，父皇没有那么伟大。”端木青岚笑着说道。“来跟父皇一同走走，我们好好聊聊。”
　　
　　端木青岚与端木翔缓步走出宁泰殿，他们看看庭院之中宁静祥和的样子，心中无比舒畅。“你看看这两个小的谁也不服谁，偏要跤力，颖儿那里是老五的对手，还不服输，已经摔得一身青紫了，他还是不服输。”
　　
　　“他们两个啊，就像长不大的孩子。”段迷香笑着指着端木颖和端木雪，打架打得那叫一个认真。连身边的太监宫女都在呐喊助威！
　　
　　“齐国在朕的手中比从前要大不出少，土地多了，管理这国家需要更加尽心。朕是个喜欢开疆拓土的人，所以，朕做不到让百姓休养生息。你不同，朕相信你比朕做的好。所谓打江山容易守江山难。”端木青岚说道。“朕坐上皇位是历经坎坷，朕杀了不少兄弟，朕希望你能与兄弟和睦相处。”
　　
　　“儿臣知道父皇的艰辛，儿臣会好好守住祖先的基业，父皇您放心吧。”端木翔充满自信的笑着说道。
　　
　　端木颖气呼呼走过来，扑到端木青岚的怀里：“父皇五哥欺负儿臣，说让着儿臣的，结果你看把儿臣摔得很疼。”
　　
　　“都叫你不要和你五哥打，你就是不听，你看吃亏了吧。”端木青岚笑着说道。“你收拾收拾，朕准备退位给你太子哥哥，然后带你一同去云游。”
　　
　　端木颖一听端木青岚真的做出这样的决定，他当初对自己说的话不是欺骗自己。端木颖由震惊转变为狂喜，他猛的扑过去，端木青岚将他抱起，端木颖紧紧地抱着端木青岚那的脖子，在他脸上亲了一下，小声的说了一句：“我爱你，真心的爱你。”
　　
　　“我知道。”端木青岚笑着抱紧端木颖，朝太子挤挤眼睛，你该走了。
　　
　　太子痕识相，笑呵呵的告退了。他越重重宫门，走过织锦院的时候，抬头仰望，织锦院的巨大的树上两只吉祥鸟依偎在一起，端木翔不忍心打扰他们，脚步轻轻的走了。
　　
　　此文完结
　　
　　

