
有些微灵异背景的发小的故事。。？ -- 掉马甲不如果奔

凌肖的俩老爸要闹分手。 

接到电话时他手上正拨弄着袁满那根东西，挂了电话黑着脸低头合上拉链说抱歉抱歉我回家一趟。 
袁满满不在乎的自己伸手去撸，说哦滚吧。 
凌肖在他大腿上拍一下，拎起衣服出门下楼。 

电话是凌晨打来的，要闹分手的是肖若海。 

凌晨和卢雪雁夫妇表示有意收养小孩时他已有十二岁。 
院长带他去房间里见未来监护人，结果是俩男人，其中一个自我介绍说叫肖若海，又说我们俩才是两口子，跟不跟我们过自己决定。 
没头没尾，没脑子。 
院长在他后脖子上拍了一下，说小海你闭嘴。 
另一个男人自我介绍说叫凌晨，又说了些我的家庭比较特殊之类的情况。 
他默默听着，有问有答说了几句表示同意，院长跟凌晨说那你告诉雪雁让她跟你一块儿来把手续办了。 
就这么着，凌肖被凌晨跟卢雪雁收养，实际是跟俩爸一块儿生活。 
肖若海说十二岁好啊我俩正好在一块儿十二年了。 
又过了九年，凌晨给他打电话说肖若海要分手。 
都不够折腾。 
凌肖等公交的空当给肖若海发条短信说老爸我晚上回家吃饭之类的，口气轻松装啥事儿没有。 
差点睡过站，抹了把脸窜上楼，开门就见肖若海坐沙发上双手掩面，抬头看是凌肖，咧嘴笑说晚上想吃啥老爸请。 
凌肖也咧嘴，说你要逃命别携家带口的，好走不送。 
肖若海偌大个人摊沙发上，不乐也不吱声。 
凌肖挠挠头说搞什么啊你。 
肖若海长出口气说哦，那啥，三个七年之痒。 
凌肖真想把沙发垫掀起来呼他头上，凌晨还没回来没啥好说，只好转身去做饭。 

晚饭吃的韭菜肉丝炒面，还放了个西红柿蛋汤，凌肖磨磨蹭蹭八点多才端出来，凌晨还没到家，肖若海看着电视不停换台。 
凌肖说那啥，咱先吃吧。 
肖若海过去稀里呼噜的吃，没一会噎着于是忙着灌汤，又像是烫着了嘴。 
凌晨拿钥匙开门，一身疲态，说凌肖回来了啊。 
凌肖说嗯，乖乖叫爸，起身拉椅子说先坐我盛面去。 
肖若海却推开碗说不吃了，跳起来一溜烟钻进房间。 
凌肖有点愣，凌晨换了鞋走过去洗手，回来坐饭桌边没吱声，拿起肖若海就吃了两口的炒面接着吃，笑着说凌肖你手艺有长进。 
凌肖打着哈哈坐下，扒了两口炒面，忍不住低声问了句怎么回事儿。 
凌晨还是笑，说他前天晚上说分手让我给按下了，昨儿个闹了一天，今儿早晨说收养你的时候就想分手了，现在你早满十八，分也没负担，要搬出去。 
凌肖傻眼，问那你打算咋办…… 
凌晨埋头吃面，吃着模糊给了句，不知道。 
就冲着句话，被叫回来的小孩感觉责任重大，凌肖吃完，看凌晨去洗碗，决定找肖若海谈谈。 
敲门进去肖若海正拿着手机不知道看啥。 
凌肖凑过去偷看，是凌晨的短信，肉麻的让他一阵不能自已出了满胳膊鸡皮疙瘩。 
肖若海没好气的瞪他一眼，说儿子你干啥来了。 
凌肖说哦我来劝感情破裂的父父亲破镜重圆，肖若海没说话，咧嘴干笑，伸手在他脑袋上揉了一把。 
屋里沉默的尴尬，凌肖摸摸鼻子退出去让他继续回味肉麻短信。 
凌晨正在厨房认真的洗碗，沥水擦干放好，从冰箱里拿出西瓜切了两块，回身跟凌肖说等会儿吃现在太凉。 
凌肖拿起来就往嘴里塞，说别把我当那谁照顾着，我胃又不怕凉。 
凌晨光笑不说话，转身把刀洗净擦干。 
凌肖吐着西瓜子说爸你到底打算咋办，要打算把他绑上办了我绝对两肋插刀毫不含糊。 
凌晨摘了眼镜揉太阳穴，说我就是想你和他谈谈。 
凌肖说哦那保证完成任务，又听凌晨叹了句他不肯跟我说为啥突然要分手。 
叹的凌肖两三下啃了西瓜抹抹嘴往屋里走，肖若海还在看短信，平常一没心没肺的人脸上居然有些伤感。 
赶紧凑上去软磨硬泡，套完话出门，凌晨坐沙发上对着电视，双手掩面的比肖若海还颓丧。 
凌肖有点犹豫要不要把话说出口，可凌晨盯着他看，不说不行。 
凌肖哼唧两声说那啥，他说就就是看你最近天天加班试试你心里是不是没他了…… 
凌晨整个人都愣了。 
任谁被处了二十来年的对象耍这么一回能不愣的？ 
凌肖看他反应过来大步进屋，心里幸灾乐祸。 
那天晚上肖若海叫的特别大声，凌肖关了电视回屋把门关的死紧，发了无数短信才迷迷糊糊睡着，醒了看看才七点多，爬起来去厕所撒水，凌晨正在做早饭。 
啧，神清气爽红光满面。 
凌晨转头见儿子炸着毛揉着眼在厨房门口看自己，笑得居然有点不好意思，说昨晚没睡好吧…… 
凌肖一挥手去洗脸刷牙，说甭解释，我都二十一了，甭解释。 
脚下溜得比兔子还快。 
凌肖满嘴泡沫，看着镜子想自己这样的要怎么出柜，让他俩老爸知道准得以为是性向受了大人影响，殊不知他早先就光在福利院扒小男孩短裤，同意收养一方面就因为这俩人是同性夫夫。 
这俩都是好人，就是腻歪。 

肖若海最后一个爬起来，草草洗漱坐下，接过凌晨递过去的粥笑得就像新婚。 
凌肖埋头对着昨晚剩的炒面狼吞虎咽，不禁觉得自己跑回来还费了半天口水毫无意义，忍不住就说你俩过年都四十的人了别瞎折腾知道吗。 
肖若海一掌差点把他脑袋拍碗里。 
吃完刚要收碗就听门铃响，凌肖一拍脑袋想起自己约了人，跑过去开门果然外边站的是苏非。 
几天没见他脸色更如纸白。 
也可能是昨晚给自己发鬼故事发到两点半的关系。 
凌肖伸手要把他往门里拉，苏非摇头，只远远跟那俩人打了个招呼，让凌肖出去。 
没办法只好说了声表示自己回学校，凌肖一条腿蹦达着提上鞋，回头看一眼凌晨正扶着肖若海的肩膀低头跟他说话，笑的星光闪烁。 
草，这一趟回来真是白瞎。 

凌肖翻个白眼出门，苏非早下了一层楼梯。 
凌肖腾腾腾追上去搭他肩膀，苏非也没甩开，俩人挤挤挨挨的走，一会停在二楼，苏非转头问了句，肖叔叔还没跟你爸分手么？ 
凌肖一愣说你咋知道。 
苏非抿抿嘴唇，挣开他胳膊，说你牙上有韭菜。 
凌肖追上去缠着他，说韭菜待会再说，先告诉我怎么知道那俩老头子要分手的。 
苏非淡淡的说是我让肖叔叔和你爸分手的。 
凌肖被使唤又被无视的火气噌地冒高，一把拽住他衣领说苏非你他妈知道啥叫宁拆十座庙…… 
苏非拽开他的手，说肖叔叔要不跟你爸分手，最多十天肯定出事儿，要严重可能就看不见他了。 
凌肖被他拽的往前走，呆了一会，抽回手，说你你是不是又听见啥了。 
苏非嗯了一声。 
凌肖挠挠头毛，说你就不能，偶尔的，听得清楚点？ 
苏非看他一眼，说对不起，不能。 
凌肖停住脚步站那左思右想，说那你说现在呢，咋整？ 
苏非走前面，摇摇头表示无能为力。 


№1 ☆☆☆掉马甲不如果奔于2010-03-08 00:53:33留言☆☆☆　 

  

苏非跟凌肖是实打实的发小，苏非妈是福利院的阿姨，凌肖让俩爸收养之后跟苏非家住过一段时间邻居，小学初高中乃至现在上大学都是一所学校，就是不同专业。 
苏非能听见鬼说话，却有点耳背。 
比如他能听见谁谁最近不干啥就要出事儿，却听不清是啥事儿。 
这事儿给别人肯定是不信的，但搁凌肖那，就觉得没啥可不信的，就算苏非不是人，他还不照样跟他一块儿玩到大么。 
奇怪的是肖若海怎么就信了，凌肖追上去又缠着苏非问，苏非回了句让我妈说的。 
凌肖又问怎么你妈说的他就信了？ 
苏非说你知道什么叫语言的艺术吗，他不信不会编？ 
凌肖差点被他绕开话题，赶紧绕回来说那你说现在他俩又和好了，这事儿咋整。 
苏非摇摇头，说关键看他们自己。 
凌肖一拳头捶过去说等于白说！ 
苏非转身，说你早晨不有课么，快走吧。 
凌肖拳头落空，上去跟着问那你说准不准啊会不会你听错了呢是不是。 
苏非挨个答着他的问题，俩人上了公交对门站着，凌肖小声说了句那什么，我跟我们宿舍的袁满好了啊。 
他喜欢男生苏非是知道的，脸色都未变只是抬抬眉毛说哦那下次我帮他看看。 
凌肖啐了一声，把一直往他俩这边挤的人隔开。 
忘记说，苏非也能看见鬼影，在这种人多的地方最好还是让他眼里边就自己一个人的好。 
苏非笑了下，闭目，养神。 

第二天凌肖接到肖若海的电话说俩人请了年假要去旅游，让他周末甭回去了。 
凌肖想说点啥，还是没说。 
五天后又接到凌晨的电话，告诉他，肖若海出事儿了。 
凌肖匆匆忙忙跟学校请了假，苏非定了俩人的机票来宿舍找他时他正拿借来的包胡乱塞衣服，苏非过去帮忙，扫了一眼旁边的袁满，出门的时候脸色尤其白，说你最好离他远点。 
凌肖扶了他一把俩人打车去机场，飞目的地，又打车去医院，几个小时全在路上，就到了另一个城市。 
凌肖一马当先往电梯里冲，整个人都魔障了，就苏非怕那句你见不着他成了真，等跑到病房一看还好人还在，心才放下一半。 
凌晨整个人都瘦了，大致跟他说了情况，就俩人跟团旅游，大巴车事故，肖若海替他挡了一下，就整个人躺床上了。 
凌肖安慰他别想那么多什么挡了一下他就坐靠窗的位置之类的话，找了个借口拖苏非出去。 
苏非知道他要问啥，说那个走了，不在了。 
凌肖人有点脱力，撞了他肩膀一下说谢谢你啊陪我过来…… 
苏非看他一眼，说如果肖叔叔跟你爸分手就不会出事儿了。 
凌肖嘟囔，哪有那么准！ 
苏非把包换个手，说起码他就不会跟你爸来旅游。 
凌肖顶了他一句那你还说关键看他们自己。 
苏非嗯了一声，问那你跟那个袁满，分手不？ 
凌肖嘴角抽了抽，说不分。 
苏非笑，说看吧，关键还是看自己。 
凌肖跳起来说靠你不管我啊，真不管我啊，不过说真的，你在袁满那儿听见什么了。 
苏非指指门说咱俩进去吧，那个啊，赶路太急，我都忘了。 
凌肖没辙，只好闭嘴跟着进去。 

肖若海人都失了生气，右胳膊里骨头碎的七七八八，脸上肩上各处的伤凌晨每说一项凌肖都听得背后发麻。 
凌晨又说到医生讲神经损伤还要看之后的治疗跟恢复，转头去看肖若海，下意识勉强自己微笑。 
几年前二人都已冒出些白发，这种气氛看的凌肖鼻子发酸，凌晨又跟他说了几句，见肖若海疲惫的眨眼像是想讲话，凌肖赶忙说先和苏非出去让他多少睡一会。 
凌肖坐在病房外的椅子上，苏非站他旁边伸手顺了顺他一头乱毛，说折腾半天饿了没。 
凌肖摇头，苏非把包放他旁边说我下去买点吃的，看着。 
苏非下去一会，买了袋面包上来，坐在凌肖旁边打开包装，撕一块递到凌肖嘴边，凌肖低头直接咬，囫囵吃了几口，有人叫，凌肖？ 
凌肖抬头，嘴里塞着面包看上去有点蠢，直着眼睛站起来叫了声妈，苏非也站起来喊了声阿姨。 
来的是卢雪雁，拎着个保温桶，凌肖这才想起来养母这几年一直在这个市做生意，想必肖若海出事她帮了不少忙。 
卢雪雁把保温桶送进去，出来问了凌肖些学校生活之类的近况，又问怎么过来的有住处了没，最后干脆的拍板说去我那儿住吧这两天公司忙的要死我还得给他俩送饭正好用得着你们俩。 
卢雪雁态度虽然温和，气势却比里边儿那两位加起来都强，凌肖把她说的各种事全应下，卢雪雁又说晚点让助理来带他俩回家，让他转告凌晨一声自己先回去了。 
把有段时间没见的卢雪雁送走，苏非说了句阿姨真是越来越年轻，在凌肖旁边坐下。 
凌肖坐一会走到门口看一会，终于等到凌晨开了保温桶开始喂肖若海吃东西，这才进门坐下眼巴巴守着。 
凌晨问吃了么，凌肖答买东西吃了，接着看肖若海艰难的一点点吃粥，凌晨一边喂一边温声软语的说话，一顿饭吃好久，其间医生来过护士也来过，凌晨喂他才快速打发了自己，东西收好放一边，继续握着肖若海的左手说话，肖若海只是听着，间歇看看那俩小孩。 
凌肖提议晚上自己也留下陪床，被凌晨拒绝，凌肖不敢劝，肖若海倒是皱眉说了句你去休息，凌晨说这不是有床么，晚上能睡。 
凌肖跟苏非待到助理姗姗来迟，这才三步一回头的离开。 
下了楼助理去拿车，凌肖满地乱转说我不放心啊你看我爸累得那样他以为自己二十呢，苏非拍拍他的背说那让别人照顾肖叔叔你爸能放心么。 
凌肖垂头丧气说得我就是个别人，等他也躺了就轮到我上阵。 
苏非说了句走吧，径自上车。 
凌肖来的一路上都没睡，上了车烦躁一阵没多会就靠在苏非肩上睡熟，助理把二人送到楼上交代了附近各种设施留下钥匙和一兜洗漱用品，又说钟点工做了饭菜在桌上。 
凌肖过去开微波炉热菜，苏非把两人胡乱收拾的行李都拿出来，冲厨房喊凌肖你换洗的内裤呢，凌肖探出头来说大概忘了，半点没扭捏。 
苏非听他在厨房叮当作响，干脆过去说我来吧你去坐会，凌肖说滚蛋吧你个电器杀手，又补了句一边歇着去老子体力比你强多了。 
苏非知道他现在情绪复杂，也没说啥把两人的衣服分开放了，又把毛巾牙刷漱口杯什么的拿出来放好，凌肖已把饭菜都摆上了桌。 
于是坐下开吃，他俩心思都不在饭上，苏非说吃完饭去超市给你买内裤，凌肖应了一声，俩人吃完收拾好出门，在超市里转一圈买完内裤和有的没的，回来凌肖先洗完澡，摊在沙发上按遥控器，苏非洗完出来说早点睡，明天还得去医院。 
凌肖又发了会呆，关了电视去刷牙。 
苏非正站在马桶边，左手刷着牙，右手往下拉四角裤，凌肖顺手帮了他一把，虽说俩人从小彼此啥都看过，但围观人家撒水总是不太好，扭头出去，顺手把拉门拉上了。 

两人躺在床上，客房床挺大挺宽，凌肖胳膊枕在脑后仰天发呆，说苏非我怕我爸撑不住。 
苏非冲左侧卧，还有心情讲冷笑话，问，哪个爸？ 
凌肖答，两个！你看我跟他姓的那个，神经绷得就快断了，我估计着从出事儿他就没歇过。 
苏非说了句，给你你也歇不住。 
凌肖拿拳头顶他后背一下，说你怎么说话呢，我还没对象你就这么咒人家。 
苏非像是笑了，说别闹了，睡觉。 
凌肖狠抓一阵头皮，说我就是看他俩那样觉得怎么就，怎么像就俩人相依为命似的，要我找个人跟我一块儿过日子，说什么也不搞找个小孩养活这套。 
苏非说别瞎想，我以前也觉得过，父母太恩爱会忽略到小孩，哦，我爸走之前的时候。 
凌肖哼一声，说现在你妈不一样无视你么。 
苏非笑，说凌肖你都多大了，现在开始找补父爱了？ 
凌肖在床上扭两下，说是我都多大了，还不能照顾他俩？ 
苏非盯着床边那跟自己大眼瞪小眼半天的黑东西，索性翻了个身，把后背留给它。 
凌肖心里又别扭一会，觉着苏非往自己这边靠了靠，问，咋啦？ 
苏非平静的说了句睡吧，我困了。 
凌肖翻来覆去一阵，说不行，我也得找一个非我不可的过日子去，省的看着别人心里起腻。 
苏非哦一声。 
凌肖不爽了，开始胡扯，你说你说你，你要是个弯的我还用得着寻寻觅觅么，咱俩一块儿这么多年怕是都滚出个孩子来了。 
苏非哼了句听你瞎说。 
凌肖戳戳他说哎说真的，平常学校跟你见的少，找女朋友没？ 
苏非说没啊。 
凌肖接着嘀嘀咕咕，也是你们学院女生那质量回头我给介绍个啊。 
苏非在他腰上推了一下，说快睡我谢谢你…… 
凌肖觉着很奇怪，问我说你真困假困啊？ 
苏非叹了口气，说你再不睡，床边儿那只要从这里的山路十八弯唱到青藏高原了。 
凌肖反应了一会明白他说的是啥，嘿嘿笑着说那你能点歌不，让它唱个今夜无人入睡听听。 
苏非有点恼的一手捶床，说卢阿姨从来不听外国歌你不知道吗！ 
凌肖哈哈大笑，心里那点不痛快，仿佛也随着苏非难得的炸毛而烟消云散了。 

苏非被客房里大展歌喉的小鬼折腾得受不了，后半夜爬去睡沙发。 
凌肖当然不知道这些，早晨醒了才看见，洗把脸，开冰箱找出昨晚买的牛奶和吐司。 
苏非被关冰箱门的砰一声给惊醒的，揉着脖子起来去洗漱，经过厨房说了句把T恤套上，早晨怪冷的。 
凌肖闻言回头，看见的是苏非白皙的裸背，说了句靠，你还说谁呢。 
哗啦啦水声不断，一会苏非光着上半身在桌边坐下，摸了片吐司往嘴里塞。 
凌肖把牛奶倒出来稍微热热，端给他一杯，说我吃完先去，你再睡会儿，赶中午把饭带过去就成。 
苏非哦一声，问他，那你爸和肖叔叔早上吃啥。 
凌肖说你没睡醒吧昨天不是说早饭吃医院的，苏非又嗯一声，端起牛奶咕咚咕咚喝光，又塞了片吐司说那我待会去。 
凌肖吃完收拾了，边穿衣服边走到客房，说你兜里有钱没有啊那我走了啊，我妈说钟点工十点半来烧饭都嘱咐好了。 
苏非脸埋在薄被里，象征性的抬抬手跟他挥别。 
凌肖转身要出门，就见苏非昨晚裹的那条还扔在沙发上，干脆拾起来扔回床上，说我走了你睡吧。 
苏非有气儿没音儿地哼了声。 

凌肖在医院陪着，拿个东西什么的，中午苏非提着俩保温桶出现，吃完呆一阵，苏非回去取伤员的晚饭，又等到天黑肖若海要休息，这才一起回家热过晚饭吃掉。 
晚上苏非直接睡了沙发，好在那小鬼出不了客房。 
肖若海要忍着痛因而话很少，精神倒比刚看到好了些，过了两天情况都挺稳定，卢雪雁来过一次，和那两人说几句话，拿一叠钱给凌肖说冰箱里没存粮想吃啥自己去买，凌肖不要，说我爸给过，卢雪雁就笑，说我还是你妈呢。 

凌肖刚来时情绪复杂过一阵，早好了，气温又高，晚上回去就问苏非要不去买个西瓜。 
客房有一台壁挂电视，洗完澡苏非把西瓜一分为二，一半去皮切块放盘子，说端进屋里吃不会弄得到处汁水。 
凌肖觉得奇怪，抱着剩下半个跟进去，见他开了电视调到少儿频道，大乐，说你要看动画片在客厅不是一样看。 
苏非表情平静的端着盘子拿西瓜吃，说我刚才拿换洗衣服，它闹着要看电视。 
凌肖扫一眼自己看来毫无异状的房间，一屁股坐在床边，说噢那我在这屋待会儿，省的费电。 
苏非接着吃西瓜，说了句看就看别跟着唱。 
凌肖偷乐，凑过去小声问，是个小孩儿？ 
苏非嗯了声，又说别偷偷摸摸说话，它看见不高兴。 
凌肖低头自顾自挖西瓜吃，说看不见我也知道，肯定瞪着眼看电视呢，哪有空看我。 
苏非笑笑，俩人吃完收拾了瓜皮又看一会，据苏非说那小鬼还兴致勃勃，让凌肖关上门去睡沙发。 
凌肖西瓜吃多了半夜被憋醒，爬起来去厕所路过客房开门看看，电视已转到彻夜播风景的旅游频道。 
苏非趴床上睡的迷迷糊糊，凌肖干脆把他叫起来揪到沙发上，好在沙发是个L形，睡俩人问题不大。 
睡下是头对头，凌肖早晨醒来发觉苏非脑袋正靠在自己头顶，起身时忍不住揉了一把，说起来吃早饭。 
苏非慢吞吞爬起来，先去关了电视。 

肖若海气色好些，凌晨看上去也较安心，凌肖便提出晚上留下看护，那样他还能睡会。凌晨同意了，说如果有事一定叫醒他。 
结果只要肖若海有动静凌晨马上就爬起来，凌肖一夜没睡，光像白天一样看着，偶尔能帮把手。 
到早晨凌肖给苏非打了个电话，对方说正要出门，挂了电话早饭正好送来，三人吃完老爸发话要他休息会儿，躺床上迷糊着了，醒来苏非正坐在旁边。 
转眼又到晚上，苏非说要留下陪床，凌肖本来不同意，虽说俩人从小好的像亲兄弟，但这事儿还得儿子干不是。 
苏非坚持让他回去睡，说轮换着来别让你爸还得分神担心你。 
凌肖只好回去自己吃饭，早早睡下一夜无事，第二天爬起来多少吃了点东西就去医院，到了病房却发现卢雪雁也在，肖若海气色却差了些，凌晨坐在床边握着他左手放在自己脸侧在轻声说话。 
卢雪雁见他进来满脸疑惑就带他到病房外说，苏非满脸倦意的跟出来。 
原来昨晚肖若海不知道是晚饭吃的太快还是消化不好，半夜睡着突然要吐，险些呛在气管窒息，偏巧凌晨睡着了，还好苏非及时叫来值班护士和医生，肖若海咳嗽震动到胳膊和全身的伤，疼得睡不着，凌晨被吓得半死，紧张到现在。 
凌肖心里觉得蹊跷，凌晨喂饭有多细心不用说，吃的也和前几天一样，好端端怎么会吐，再说凌晨睡的有多浅自己亲眼见过，怎可能有动静没醒过来。 
卢雪雁笑，说反正苏非你这次救了肖若海的命，等他好了得好好敲他一笔。 
凌肖闻言去看苏非，他只是勉强笑笑点头，累得不像一夜没睡像十夜。 
卢雪雁说完转身进去，苏非拍了拍凌肖的背，轻声说放心吧，都没事了。 
凌肖揽上他的肩，说好兄弟，大恩不言谢。 
却又猛地想起他在楼梯上对自己说十天。 
昨个儿可不就是第十天。 
凌肖一时想问点啥，又不知如何开口。 
苏非像叹气又像呻吟了一声，说我要饿死了。 
凌肖扭头看见护士推着早餐车过来，供应的早餐肯定不够这么多人分，推门进屋跟卢雪雁说了声带苏非出去吃早餐，又看看凌晨，再次失而复得，整个人又像绷紧的琴弦，索性没打扰他俩直接出了门。 
苏非跟他下楼，打车去卢雪雁说的最近的店吃早餐，苏非一口气点心吃了两屉才缓过来，一手撑着额头说我等下直接回去。 
凌肖说我去送你，看他没精打采的喝粥，又补了句，谢谢，真的。 
苏非抬头看他一眼，说我就按了个电铃，别说这么严重。 
凌肖瞪他一眼，说屁，电铃我也会按。 
说完一本正经的拉起他藏在桌子下边的左手，捏着青了一大块的虎口轻轻揉，嘀咕下楼时应该去找医生看看的，又问苏非，疼不？ 
当然疼，昨天晚上被那东西咬住的时候，疼得都快松手了。 
但是，比起肖若海在面前这个人心里的分量，那点疼，真的不算什么。 
苏非笑了，说你不觉得服务员在看我们么。 
凌肖撇嘴，说看呗，又不收他门票钱。 
苏非低头喝粥，说快吃等会你还得上去看肖叔叔。 
凌肖继续揉他的手，说我吃了，又说他啊，我慰问也得等我爸摩挲够了才排得上号，先送你回去。 

苏非虽然看着极累，回去的路上却不睡看着窗外发呆，凌肖没话找话说，凑过去问，对了，我妈客房那个咋回事，真是个小孩儿？ 
苏非想了想，说其实没什么，现在干那行的少了，有一两个那些也正常，风水合适的话更多，跟屋主没多大关系。 
凌肖噢了声，怕吓着出租司机，没接着详细问。 
苏非回去直接睡下，凌肖等钟点工来做了午饭顺便带走，出门前叫苏非起来吃饭，苏非答应了，没起床。 
凌肖下午过来拿晚饭时苏非还在睡，又叫他一次，连理都没理。 
晚上回来凌肖实在是有点担心，想强把他拉起来，苏非说不饿要接着睡，没办法只能随他去。 
第二天早上，凌肖睡醒起来去洗漱，经过客厅，苏非精神饱满的在吃面包，凑过去看一眼，他手似乎好了些又似乎没有。 
去医院之前去了趟超市，买完老爸交代的东西凌肖说啊苹果挺不错的咱买点苹果，称完路过厨具凌肖顺手摸了个磨板扔购物篮里。 
俩人到了医院，卢雪雁今天也在，说了会话待着没事儿，苏非拿出苹果来，削好先给阿姨，又削一个给凌肖，再削完，看了看肖若海，自己默默吃了。 
肖若海看仨人围着自己吃苹果，忍不住骂了句靠。 
凌晨正在洗手间洗东西，闻声出来看看，笑了，回身弄好从袋子里拿出磨板洗好，削了个苹果，给他弄苹果泥。 
拿苹果的仨人顿时觉得自己好多鱼。（（好冷（（好多鱼是一种零食，大家知道吧||| 

就这么重复着吃饭去医院吃饭去医院吃饭睡觉的日子，肖若海一天天好起来，第二次手术也挺顺利，凌晨的假期到头，勉强又补了三天。 
肖若海强调他假没了一定要回去上班，又说我又不是小孩儿你回了我天天给你电话还不行，凌晨难得在人前肉麻一回，把他脑袋抱怀里揉揉说你不是小孩儿，是我的小海。 
凌肖把胳膊上起的鸡皮疙瘩胡乱抹掉，看着那俩老小孩儿当众放雷。 
卢雪雁扶着窗台笑得直不起腰，半天说凌晨你回吧，姐给他请护工，俩不够请仨，姐有的是钱。 
这病房单间就是卢雪雁想办法找人给安排下来的，开始费用什么的也爽利帮了不少忙，原凌晨俩人来这儿旅游只是顺便跟她叙叙旧，结果出事儿之后添了许多麻烦，凌晨就要拒绝。 
卢雪雁一指肖若海，说“你的小海”，不是夫妻共同财产？ 
说完又笑一阵，卢雪雁才说行了你回去把公司那摊子事儿收拾好，钱过后再算，跑不了你。 
凌肖围观半天，深深觉得真是家丑啊家丑想去捂上苏非的眼，又觉得自己这么多年真是太不革命，咱得向妈学习，像妈一样淡定，一样彪悍。 
凌晨还是回去上班了，临走给肖若海刮胡子擦身按摩，完事儿在爱人脸上轻吻一下说我走了，肖若海老脸一红，说嗯。 
拎着行李等老爸的凌肖看天，心说感情这回他俩直接给撞回蜜月期了。 
（（再次明白围观老夫老夫不是|人干的事儿了吧。。。 

凌晨回去之后卢雪雁偶尔过来，和肖若海聊天更加肆无忌惮。 
肖若海果然天天给凌晨电话，有时一天三顿还不够，精神好了许多。 
凌肖和苏非自然待在医院陪他聊天说话，偶尔卢肖二人说起年轻时候的事儿，俩孩子跟着乐。 
晚上俩人一块儿在病房陪床，轮着睡。 
开始苏非上半夜顶着，凌肖一觉睡到天亮才发现苏非没叫他，只好换过来，结果凌肖到半夜看他熟睡，也不想喊，苏非倒是迷迷登登主动爬起来一半，被凌肖按回去说一人一夜吧，你这样儿起来再睡着了咋整。 
慢慢这俩在校大学生的假期也到头了，而且快期末考试，不回去不行。 
定好时间和机票，卢雪雁请好护工，仨人在病房聊天，说到苏非妈在这次凌肖和苏非请假的事儿上起了重要作用，关键时刻迅速把辅导员说通。 
肖若海听着，突然说对了，苏非回去替我谢谢你妈。 
凌肖和苏非都知道是怎么回事儿，卢雪雁可不知道，追问了几句，肖若海大致撂了点实话。 
卢雪雁斜他一眼，说你能耐，神婆的话也信。 
凌肖心说妈也神婆儿子在你面前站着呢。 
苏非倒面色如常。 
肖若海这次也算劫后余生，说起脸上有些后怕，那不是她说的有板有眼而且的确，你看。 
卢雪雁叹口气说你啊，该来的躲不掉。 
肖若海说老了老了反倒傻了，要我真跟凌晨分了换他出事儿…… 
卢雪雁说呸你要真分了也没旅游这出了。 
凌肖看一眼苏非，这是他说过的话。 
苏非还是面色如常。 
肖若海还笑，说苏非妈一说你要出事儿老凌怎么想怎么办啊顺从天意避一避之类的，我就乱了，这么多年了，要真有个万一，要剩凌晨一人，咋办呢。 
卢雪雁沉吟一阵，说得了我不是知心姐姐，这事儿你还是别跟凌晨说，小心他去除封建迷信把你给办了。 
凌肖又去看苏非，他依旧面色如常，忍不住推了一把，说苏非你别睁着眼睛睡觉了，床上躺着去。 
卢雪雁看着他俩乐，说你俩这几天也折腾的够呛，今儿晚上带你们吃好的去。 
凌肖不同意，说那我爸咋整。 
卢雪雁一挥手，说有他男人的爱心电话有护工还有我助理看着，咱早去早回，啥也不影响。 

晚饭吃的地儿挺高级，吃完匆匆赶回来，凌肖说晚上你看着我睡，明儿回去还指望我认路呢。 
回去的一路上果真是凌肖拽着苏非东跑西跑，苏非只需要在交通工具上睡歪在凌肖肩膀上就够了，凌肖心说得亏自己决策英明，换自己被苏非拽着还不累死他。 
辗转到了学校，把苏非送回宿舍，回屋接受舍友的热烈欢迎。 
唯独袁满站在床边儿，似笑非笑，说你行啊一去俩星期。 
凌肖想起的确没怎么联系，但看他也不像生气的样儿，舍友平常见他俩关系不错，以为是开玩笑呢。 
袁满过去丢了句，啥时抽空把那未完待续给完结了？ 
凌肖笑笑，说我现在就像洗澡吃饭睡觉，突然兜里手机响，接起来是苏非的声音，说凌肖你把衣服都给我送回来。 
赶紧表示得令，凌肖拎着包又跑了出去，伸手带门的时候跟袁满说了声，从自己住的9号楼跑到苏非那专业的3号，上楼就看苏非正趴桌子上犯困。 
屋里另一个人听到凌肖进门，起身看看他，说师哥你好，我叫安弥乐。 
凌肖在苏非脖子上挠了下，苏非抬眼，说噢这是我们专业大一的学生，没宿舍分过来的。 
凌肖跟他打个招呼，拽了把椅子在苏非旁边坐下跟他说话。 
似乎是没注意安弥乐在他身上打转的眼神。 
苏非听着应着，突然抬头，说你不是要去图书馆复习么。 
安弥乐笑眯眯的点头说那师哥你们聊我先出去了。 
等那人走了，凌肖戳戳苏非，说那人我认识么，怎么觉得他老看我。 
苏非笑，说你也不傻啊，我想睡觉，衣服放下我分好给你送回去…… 
凌肖还想问，看他眼睛都闭上了，就说去床上睡。 
苏非唔两声说眯一会待会去洗澡…… 
这人，从小到大就将睡未睡和要醒没醒的时候最可爱。 
凌肖摸摸鼻子，打开包把自己衣服挑出来，出门抱着回去，一路走着特别像从刚捡完不幸坠楼的晾晒衣物的。 

临近期末，有几门功课上完了复习课，群里都放出重点，凌肖还有选修的作业和考试，忙了两天才把东西都划拉好，苏非那专业课程本就紧张，凌肖打电话去问，他只说还能应付。 
某天晚上凌肖宿舍的人本来都在看书，结果有位仁兄跳起来撞床说老子不看了，搞得几人纷纷被感染，最后自暴自弃的集体打起牌来，又脑抽的开锅煮面。 
有人敲门时凌肖正笑着看袁满拿筷子夹不慎掉锅里的调料包，就听开门的兄弟说凌肖，找你的。 
一看是苏非站在门外。 
凌肖迎出去，心里奇怪。苏非不爱来9号楼，尤其不爱靠近他的宿舍，除了大一开学，唯独那回凌肖烧到39度，苏非上来送他去校医院，因为太稀奇，凌肖挂上水还觉得是做梦。 
苏非看他过来，问他要不要去跑步。 
凌肖回头看了一眼，说好啊我换个鞋，说完跟宿舍的打个招呼穿鞋出门。 
两人一起下楼，苏非说了句给我拽下，伸手抓住他T恤后背的布料。 
9号楼不知道怎么回事，楼梯常年返潮，灯光又暗，凌肖以为他看不清，反手抓了他的手往下走，也不管路过的人投以奇怪眼神。 
苏非苦笑，9号楼真是风水绝佳，楼梯上被糊的都看不见台阶，两人刚到学校那天，苏非跟着凌肖来过一次，回去时下楼差点摔断腿，那回带凌肖去医院，没一起滚到一楼真是幸运。 
凌肖走前面，从形态各异的那些里面穿过去，颇有些披荆斩棘的味道。 
苏非每到这时都想，他看不到可真好。 
嗯，还是决定不要告诉凌肖有只鬼伸手去摸了他胸部。 
凌肖被苏非笑得莫名，回头问，怎么想起来去跑步。 
苏非说期末1000米补考。 
凌肖恍然大悟，1000米是大一期末的考试项目，苏非像是中了1000米诅咒，不是睡迟就是吃坏肚子，到现在考试带补考没一次过的，于是又说那祝你这次能摆脱魔咒。 
苏非嗯一声，说话间已下到楼下，于是抽回自己的手。 
凌肖陪苏非热身，然后陪跑，围着操场一圈又一圈，完了在跑道上边散步边擦汗。 
苏非问肖叔叔怎么样了，凌肖回答挺好的，又说了些别的两人准备回宿舍区，刚走到宿舍区对面小超市门口，就有人叫，苏非师哥。 
是上次在苏非宿舍看到那个安弥乐，平时因为苏非忙，凌肖也不去宿舍找他，直接电话联系，所以跟他舍友都不熟。 
安弥乐笑笑走过来，说苏非学长我去买杯面，等我下一起回去？ 
苏非看一眼凌肖，问渴么，我进去买瓶水给你。 
凌肖在他后腰拍一下，说不用，那我先回了。 
安弥乐看着他过马路，9号楼就在宿舍区侧门旁边，凌肖没几步就进了楼里，笑着看苏非一眼，转身进了小超市。 
苏非在后面跟着，看他买了杯面和饼干，又拿两罐啤酒。 
安弥乐结完帐，俩人一前一后往宿舍区走，在3号楼前停下。 
苏非淡淡问了句，有事儿？ 
安弥乐摸出罐啤酒给他，苏非接过去，问，这是干吗。 
安弥乐还是笑，说把你灌醉了听心事。 
于是俩人往阴暗的角落挪动，一人拿罐啤酒沉默的喝。 
半天安弥乐说了句，这次的事儿你办的有点过了。 
苏非不吱声。 
安弥乐又说，还好那个肖若海本来不该死，不然随便替人改命，你自己拿出十年寿命都不够折。 
停顿一会没有回音，安弥乐只好继续说，我哥让我告诉你，下次再这样，就报给上面。 
苏非咕咚咽下最后一口，说没事儿就上去吧。 
安弥乐拦着，说哎哎你先别走明天跟我回趟家。 
苏非莫名，问，什么？ 
安弥乐捶他一拳，说别装了，就你那点力气，没让那东西把胳膊撕下来算你能耐，让我哥给你看看。 
苏非沉默一会，说其实没事，给它吸了点阳气就松口了。 
安弥乐愣神，半天说苏非你真牛，你行行好跟哥们儿我学点功夫吧。 
苏非又不吱声。 
安弥乐仰脖把啤酒喝光，又说，哎我想不通，那个凌肖哪里好，值得你生死置之度外。 
苏非看他一眼，说，你说什么呢。 
安弥乐挥手，迈步往回走，说苏非，别自不量力，记住我这句。 
苏非也往回走，顺手把啤酒罐丢进垃圾桶。 

生老病死，因果循环，这些不是他们能动的。 
人濒死那一刻爆发出的阳气非常旺盛，往往提前就会引来些鬼聚着等待分食，它们之间闲不住就会聊天，如果只有一只特别厉害的能将其他都赶走，等烦了也会自言自语。 
安家兄弟有见鬼杀鬼的能力，然而听不到鬼言，苏非能看到听到，却完全无力和它们抗衡。 
看不见听不清都是父亲走之前的事，苏非在父亲的葬礼后见到安家兄弟，经提醒发现自己已完全开启了一个新视听世界，当然，这不是好事。 
那些聊天和自言自语的内容无外乎这个人何时会遇见何事，等不及想要吃。 
人重伤时如果散出的阳气被大量吸走，便很难救活，如果遇上大鬼，根本只有死路一条。 
即使能看到听到，如果贸然出手救人，救下救不下另说，随便干扰别人命运，自己都要折寿。 
苏非大二时认识一个学长，打算一毕业就结婚，家里几乎什么都准备好，他和未婚妻毕业的工作找的也顺利，可以说是人生最幸福的时刻，有一天带着女友来，说某日请几个学弟吃饭。 
趴在他女友头上那只，气势是苏非前所未见的可怕。 
后来甚至让安弥乐的哥哥弥森和他搭档悄悄看过，得到的答案是安弥森一拍他肩膀说死心，她活不成。 
日子是去吃饭那天，苏非看那女生要过马路去买盒泡芙，看学长扶着喝醉的一个同学，看有辆车突然转弯，看那女生被撞飞，后来据说是在送医途中死亡。 
这世上总有些残忍的巧合，但你即使知道也不能说，也无力改变。 

回到宿舍安弥乐坐到桌前开电脑，没头没脑的说了句，不管你了，要真喜欢就及时行乐。 
苏非想说点啥，听自己电话响，一看是凌肖。 
凌肖问怎么打好几个电话没接。 
苏非说哦手机没带，刚在楼下转了一会才上来。 
凌肖嘀咕刚跑一身汗转什么转别吹感冒了。 
苏非就笑，说夏天呢，有事？ 
凌肖说啊没事，就问你暑假要不要跟我一起去U市伺候咱爸啊。 
苏非听他又口无遮拦，应了声好，又说要去洗澡了，就把电话给挂了。 
安弥乐正扭头看他。 
苏非叹气，说你别又…… 
安弥乐无辜，说我就想提醒你洗澡快去要不没热水了。 
苏非拿了毛巾和换洗衣物进洗手间，开了水抹把脸。 

又想起自己那天看完事故现场恍惚往回走。 
安弥森那天说，你要有愧疚感干脆别去吃饭，我从小到大看了多少都像你这反应还活么，再说就算有人能救，谁能为了谁去担折寿的那担子？ 
走着走着脑门被人一掌按住，一看是凌肖。 
凌肖说了什么都没注意听，结果是被他拉去吃饭。 
坐稳苏非才想起来说我吃过了学长请的。 
凌肖说哦那你吃坏肚子了啊脸色这么难看。 
苏非摇头，凌肖低头吃饭，一会说学长为啥请客。 
苏非答，因为毕业要结婚。 
凌肖接着吃，半天喷笑说我差点以为你暗恋你学长，还是发现新娘是你暗恋的学姐？ 
苏非摇头，说不是，他女朋友刚才车祸。 
凌肖被噎着了，半天咽下去，溜过去坐苏非旁边，说你没事吧。 
苏非还是摇头。 
凌肖胳膊揽过他肩膀使劲摩挲，说不管咋回事儿，不是你的错，啊，听到没。 

苏非洗着澡抬起左手看看。 
想起前几天在医院自己说没事的时候凌肖松口气的模样。 
想起那个早晨他坐在对面心疼地不停揉自己的伤。 
这世上，从来没有两全其美。 

那天凌肖送苏非到宿舍，他一离开，苏非就打了个电话。 
跟安弥森说了两句，对方就破口大骂，那时还是高三生的安弥乐抢过电话，大声说苏非你该不是爱上他了吧。 
他只不过说如果凌肖有事一定要救，请安弥森到时务必帮自己的忙。 
如果这都算爱，未免小题大做。 

1000米补考那天苏非出门前接到凌肖的电话。 
凌肖问我校园网上看你这节课补考啊？ 
苏非说是，你要来围观么。 
凌肖说我上课，电话慰问你下，下课找你吃饭。 
苏非说好，挂掉电话，看旁边的安弥乐一眼，说走吧？ 
安弥乐笑若春花，问，管饭么？ 

顺利跑完在操场的路口等凌肖，还没看到人，安弥乐就说来了来了，兴奋的两眼发光。 
既然是上课，那个袁满肯定也在，他身上那个交给安家兄弟去看，比较保险。 
凌肖是和袁满并肩出现的，看见苏非跟那人挥手告别，显然有些意外苏非旁边站着安弥乐。 
安弥乐说师哥你好师哥再见，几乎是蹦跳着的随着人流走了。 
凌肖看的莫名其妙。 
苏非说那走吧。 
凌肖哦一声，问你跑得怎么样。 
苏非说反正是过了，吃什么？ 
最后决定是去小食堂吃面。 
凌肖站在点餐的地方左右看看，说大碗牛肉拌面加煎蛋。 
苏非要的是大碗牛肉宽面加煎蛋，拿过凌肖的饭卡说我等着，去占座。 
凌肖本来想让他去歇着，一看人流耸动，赶紧跑去占座位。 
苏非拿着他饭卡正要让师傅结账，后厨端了个满满的大餐盘出来，于是说师傅麻烦拌面再加个鸡腿。 
等了一会拿筷子勺子端着餐盘走到座位上，凌肖端过自己那碗，说咦刚才我点餐的时候不是没鸡腿了。 
苏非答了句刚送上来的，于是俩人开始吃。 
苏非拿勺子在碗里搅了搅，说凌肖你还跟那个袁满在一块儿？ 
凌肖忙着吃面，说唔啊怎么你粗醋？ 
苏非直接无视他的调侃，说不是让你离他远点。 
凌肖就笑，说不是没什么事儿么，而且我本来就打算找个对象…… 
苏非说，换个。 
凌肖看天，埋头继续吃，说你以为gay满大街都是那么好找。 
苏非沉默一会，说你找来到底干吗的。 
凌肖漫不经心的答了句，吃饭睡觉过日子呗。 
真不是歧视，袁满的眼角眉梢都有些风流张扬。 
苏非又问，你觉得袁满合适？ 
凌肖边吃边答，其实他个性不错，正合适的哪找去，再说真分了你赔我个啊。 
苏非想了想，说那分了吧我赔你个。 
凌肖吭一声就给噎住了，抬头瞪他。 
苏非却淡定的吃面，一会也抬头，看看凌肖，问怎么了？ 
凌肖艰难地忙着咽面条，挤出一句你先先别说我理一下…… 
苏非把勺子递给他，说噎着了啊喝点汤。 
凌肖接过勺子，脑子里在天马行空。 
自己喜欢男的。 
苏非是男的。 
还是从小到大和自己走的最近关系最铁的男的。 
但是他从来没有，半次都没有，以占点便宜的心态去碰苏非。 
因为苏非是特别的。 
虽然很可耻。 
但自己喜欢苏非。 
苏非不一样。 
从来没想过和苏非在一块儿……吧。 
为啥。 
因为苏非是直的。 
天马行完空回来，凌肖捏着苏非刚用过的勺子，发现这大概就是传说中间接接吻。 
靠都不知道间接过多少回了，你现在脸红个毛啊毛！ 
凌肖有点恼羞成怒，把勺子丢回去，说你逗我呢吧，你不喜欢女的么我还记得人名儿，叫叶小文！ 
苏非看看他又看看勺子，说你能再大点儿声么。 

想起来了，就是叶小文，小学那时班里最活泼一姑娘。 
苏非脸小小的，白衬衫黑短裤红领巾，整洁干净的边收拾书包边和站在桌边梳麻花辫儿的叶小文说话。 
凌肖站在教室后门口，捏紧书包背带喊苏非你还回不回家了。 
回家路上他问苏非是不是喜欢叶小文。 
苏非说嗯对啊是有点。 
凌肖内心翻江倒海的垂下了脑袋 
回忆结束。 

靠！还吃醋！还忧郁！ 
凌肖抱着想把脑袋埋面里的想法，痛斥了一下当时的傻x行为，继续吃面。 
苏非看他木着脸不说话，说总之你得离那个袁满远点。 
凌肖悲愤，说不分就不分，有本事你赔我个。 
苏非没说话，一会说如果我不行，那介绍安弥乐…… 
凌肖又吭一声噎住了，半天缓过来，说苏非你别耍我。 
苏非不吱声，慢条斯理的吃面。 
凌肖看他拿起勺子喝汤，犹豫又犹豫，轻声说你是耍我呢吧。 
苏非还是不吱声。 
凌肖没话说，低头夹起鸡腿要咬，有点愣神。 
是苏非。 
是大概是初恋吧的苏非。 
虽然这初恋早了点。 
我靠我都把你当一辈子哥们儿了跟我说这个。 
凌肖内心恼火的想摔鸡腿。 
半天真摔了。 
轻轻摔在苏非碗里。 
凌肖说，那我分手。 
心脏像在耳朵里面跳。 
苏非哦了声，像什么都没发生一样接着吃面。 
心里那些恼火真的变成火一样燃烧起来。 
咋办…… 
都想给老爸打电话了。 
凌肖默默捶了下自己脑袋，低头，忍不住嘴角勾起来。 
妈的，高兴成这样干什么。 

楼主又想跑题了。。。 

之《肉丝很重要》 

上面说，凌肖回家做了韭菜肉丝炒面。 
他很好这道。。。饭？ 

有菜有肉有主食，所以什么芹菜肉丝炒面百合肉丝炒面西红柿肉丝炒面他都很拿手，就算冰箱里只有豆腐，也能整个锅塌豆腐肉丝炒面，一盘子端上去蛋白质过剩的感觉。 

也许有人会问，为啥都是xx肉丝炒面。 

因为呢。。。如果没有肉，那就会变成芹菜炒面百合炒面西红柿炒面。。。 

所以，即便是肉|丝，也是很重要的。。？ 

（（这是强烈的自我吐槽，谢谢 
（（内牛满面 

===== 

之《自wei》 

很久之后的某天晚上，凌肖和苏非洗完澡，摊在沙发上看电视吃苹果，看的很无聊。 
凌肖突然问了句，你自wei的时候都想着啥？ 
幸亏苏非一口苹果还没咬下来。 

苏非问，为什么要想着啥？ 
凌肖答，那你啥也不想怎么硬。 
苏非想了想，摸摸就能硬了。 
凌肖嘀咕，那你肯定不常。。。 
苏非反问，你常常？ 
凌肖正色答，当然不。 

沉默。 
凌肖又问，我是问现在。。。 
苏非看他一眼，说我知道你想问啥。 
凌肖坐直，追问那所以呢？ 
苏非沉着的回答，我现在不自wei了。 
凌肖沉默。 
苏非接着看电视吃苹果，一会笑了，说你想想，咱俩从小到大这么多年，你就想想我每回逗你说牙上有韭菜有芝麻有西红柿皮之类的时候，你能硬的起来么？ 
凌肖继续沉默。 
苏非还是看电视吃苹果。 
凌肖沉默一会，突然靠了一声，一头撞在沙发靠垫上。 
苏非疑惑的扭头看他。 
凌肖拉过苏非的手，问你说能不能。 
苏非温柔地在他被当作试验品的部位摸了摸，抽回手。 
凌肖有点急，说你你你…… 
苏非奇怪的看他，问，你不是要自wei么？ 
凌肖大濉 

===== 

咳。。。 

凌肖小时候的记忆是从苏非爬上自己的床开始。 
啊不，是从和苏非睡一张床开始。 
那时候凌肖当然还不叫凌肖，为了叙述方便，小名不提也罢。 
苏非妈是福利院的阿姨，苏非爸那时又经常出差，就把苏非带到幼儿园和小孩儿们混在一起。 
无论午休还是苏非妈夜班时，苏非都和凌肖睡一张床。 
凌肖小时候多动，经常脚丫子一下踢在苏非小腿/膝盖/屁股上/，偶尔还把人从床上掀下去。 
院长觉得好笑，就让苏非去跟别人睡。 
苏非拒绝，奶声奶气，说不，我要跟毛毛睡。 
啊，说出来了，因为从小就是个毛栗子头所以院长给凌肖起的小名叫毛毛。。。 
要和毛毛吃饭要和毛毛洗澡要和毛毛一起上学放学，之类的，苏非黏毛毛黏的苏非妈都想过自己干脆收养毛毛算了。 

不过苏非妈也知道，这不是感情好，是苏非本能使然。 
凌肖从小就像个小太阳，把苏非四周阴暗的角落都照亮――咳抒情自重，阳气旺盛到满出来的凌肖对于打小就为异能所苦的苏非来说，就是那温暖了寒冬的小火炉。 
不过后来磨啊磨，到了能互穿对方校服去上学的时候，就真变成了感情好。 
那个白白的小孩儿缩在床边被毛栗子头蹬下去的昨天还历历在目，俩人就长大了。 
高中都住校，凌肖有一次在浴室遇到苏非，瞄了几眼在对面喷头下洗澡的发小两腿之间，想起俩人小时候在院子里玩儿水，他那颤巍巍粉嫩嫩的小肉芽，心里突然有了一种吾家有儿初长成的感慨。 
那时候的凌肖，早就自我催眠成了在浴室半果体一把搂过苏非的肩开玩笑还能面不改色心不跳的真勇士。 
就为苏非是直的，就为当他一辈子是哥们儿。 
现在呢？ 
现在卧宿舍床上不经意回想起苏非一张嘴叫毛毛傻不拉唧的模样……毫不犹豫马上就硬。 
凌肖放弃的直接撞墙。 
现在真完了。 
凌肖高二的时候和同班的一个美术生在画室里做，对方做到一半突然问，你知道什么叫做-爱么，凌肖忍着没当场JJ抽筋，she完抽出来，直接笑倒。 
什么叫做，爱。 
啥是爱。 
凌肖不知道。 
凌肖只知道，要是真喜欢谁却不能动，那不管想他看他抱他摸他，都得让自家兄弟乖乖大头冲下，安分一辈子。 
感谢天感谢地感谢地心引力。 
可坚持到最后，全TMD因为苏非一句话，就全完了。 

夜里翻来覆去，还好没忘第二天选修课要考试。 
填完卷子还有半小时，教室里人走了大半，凌肖干脆也交卷，摸出电话开机，给苏非打。 
音乐声又轻又远的传来，过了一阵才接通。 
凌肖站不锈钢栏杆边，看到对面楼下正向楼梯走的苏非冲电话动了动嘴唇。 
声音传到自己耳朵里，简简单单一句喂。 
凌肖在脑子里转了快24小时的那句话冒出来的有点憋屈，说苏非其实你耍我呢吧。 
苏非停下脚步，问你说啥？ 
凌肖也站那儿不动，看着他侧面的轮廓嘀咕，你肯定耍我呢。 
苏非问你说啥呢大点声儿？ 
凌肖皱眉，大声说，苏非你耍我呢吧。 
声音在还有部分教室在考选修的教学楼里回荡。 
苏非听声儿不对，抬头看见他，笑了笑。 
笑得凌肖心里发虚，赶紧对电话说，嗯咳咱俩走吧。 
迅速溜下楼梯和苏非汇合，说了几句你考什么之类的废话。 
苏非扭头问，你刚才说的啥？ 
凌肖心里翻腾一阵，说我就是想问你昨天说话是认真的不。 
苏非又看他一眼，说是，怎么了？ 
凌肖没说话，俩人并肩下楼梯。 
都走到大门口，凌肖嘟囔一句，没啥就觉得有点不真实。 
苏非没听清，回头想问什么，却指缝被对方的手指灵活小心又迅速地穿过。 
手指缠着手指，手心合着手心，十指相扣了一瞬间。 
凌肖还记得这是教学楼大门口，抽回手，说那啥咱俩吃饭去吧。 

凌肖和袁满是这样开始的。 
袁满：啊想不到快三年才发现你也是。。。 
凌肖：哦想不到啊想不到。。。 
袁满：那咱俩（做做）试试？ 
凌肖：好啊（那处处看）。 
俩人该该摸的摸该亲的亲滚上床前才发现，原来一个是找床伴一个是找对象。 
但箭在弦上，不得不发，正在危急关头，老爸一个电话叫走了凌肖。 
到分手的时候也简单。 
袁满：分就分呗，可我真不爽你春风满面。。。 
凌肖：（傻乐） 
袁满：。。。哥们儿替你保密，来说说这春天打哪来的 
凌肖：你见过啊 
袁满：靠你吃个窝边草还等这么多年啊！ 
以下略。 

接下来就是学校的复习考试周。 
凌肖和俩老爸天天各通电话一次，想了想决定回趟家，一块儿吃饭的时候问苏非要不要去，苏非表示同意。 
大概因为没课了，凌肖最近天天找他一起吃饭，有时还一起去教室上自习――苏非是这么认为的。 
凌肖的话，大约就直接当成约会对待了吧。 
但因为彼此太过了解，大庭广众之下又不能做什么，所以实际就是简单的吃饭。 
回家就不同了，还要一起睡觉不是。 

凌晨难得没加班，仨人一块吃了晚饭，还就着凌肖半路买回去的烤鸡喝了点小酒。 
当然，就一点儿，都没醉。 
说说话看看电视屋里散散步，到睡觉的时候凌肖让苏非先洗的澡。 
等凌肖洗好出来，老爸明天还上班已早早睡下，苏非像是也眯着了，在床上侧躺着，凌肖进去开灯他也没反应。 
本来还想跟他说两句话的凌肖只好关灯上床。 
夏天热，俩人都只穿了一条四角裤。 
时间不算晚，外面月光又亮，凌肖坐床上，看着连被子都没搭的苏非的轮廓发呆。 
那样的月色太美你太温柔。 
温柔的让昨晚才被摸着头安慰哭吧哭吧不是罪哭完快点睡的自家兄弟猛然惊醒。 
凌肖郁闷的躺下，心想身边儿这呼吸声也太安详了点儿吧。 
想想也是。 
就算苏非是说真的，他原先也是直的对吧。 
但但但是也不能把“睡觉”想的这么安全啊。 
翻来覆去没办法，凌肖只好慎之又慎的偷偷凑过去，挨着发梢在他后脖子上轻轻亲了两下。 
跟蚊子落上似的那么轻。 
凌肖刚缩回来，苏非就抬手在脖子上没什么力气的挥了挥，咕哝一句，凌肖，有蚊子。 
凌肖答一声怎么会没听到声儿啊。 
苏非没再吱声，想是又睡着了。 
凌肖背对着他的后背闭上眼睛，好不容易睡着。 

结果是早早爬起来去占厕所。 
正搓到关键时刻，听苏非趿拉着拖鞋过来洗漱，咬着牙把自家兄弟的满腹委屈挤出来，凌肖仔细把罪证擦干净，歇了会开门想出去。 
苏非正在洗手台边光着上半身弯腰捧水洗脸洗脖子，有水珠从肩颈开始顺着流畅的肌肉线条流过淡棕色的突起，四角裤松松垮垮都快滑到肚脐下面。 
苏非看他出来，说昨儿晚上出的都是汗粘乎乎的。 
凌肖正愣神，说那那那你要洗澡不。 
苏非说嗯，你刚才不在里边儿么。 
凌肖转开视线说你洗吧我去做饭，转身想走，又补充，毛巾衣服什么的都拿好啊。 

上班抽空跑个题 

===== 

之衣服穿错的场合 

1.小学三年级，厕所 

苏非：快点脱 
凌肖：干吗啊把校牌换下来不就行了 
苏非：快点脱啦 
凌肖：就说你起来要看清楚才穿 
苏非：要不是你晚上不睡会起那么晚吗 
凌肖：那你就别一直讲鬼故事啊 

。。。 

2.初中一年级，操场 

凌肖：（跑完1000米回来，接过毛巾擦汗）苏非，我校服外套呢 
苏非：（左右看看，举袖子）没见着啊，我记得拿…… 
凌肖：你穿的不是啊？ 
苏非：。。。是吧 
凌肖：那你的呢？ 
苏非：我以为穿的是。。。 
凌肖：行行行，你坐着，我回去拿，脱毛脱，风大！ 

。。。 

3.高中二年级，礼堂 

凌肖：你快快快，快点脱，我们班都集合了 
苏非：（脱外套）好了给，哎领子……你这领带怎么打的 
凌肖：哎快点，别系那么紧一会儿怎么唱 
苏非：还说，谁歌咏比赛跟别人借校服的啊 
凌肖：。。。那你昨个儿别把餐盘都扣我身上啊！ 
苏非：你们班上台了快去 

。。。 

4.大学四年级，玄关 

苏非：哎凌肖错了，你没发现上下不一色儿吗（（读shai+儿化音 
凌肖：这差不多么 
苏非：行你走吧 
凌肖：那我走了啊 
苏非：走吧我吃完也走 
凌肖：。。。你你你都过来了 
苏非：嗯？ 
（><～～啾。） 

。。。 

5.很久之后，厨房 

苏非：干吗你，这儿做饭呢 
凌肖：（啃）早不早晚不晚的，待会儿做 
苏非：哦那中午吃啥 
凌肖：随便。。。你穿我衣服干啥 
苏非：地上随便捡了件，跟你说别瞎扔 
凌肖：不行，还我 
苏非：干啥啊。。。 
凌肖：反正不行，脱了还我（啃） 
苏非：。。。 
凌肖：那咱回屋脱 

。。。 

===== 

淋浴的流水声若有若无的传来，听得凌肖的注意力也忽远忽近，集中不起来。 
干脆把豆浆机搬了出来，洗把黄豆打浆，剩的豆渣混点白面鸡蛋，撒上把剁碎的小葱烙饼，黄瓜破开切段，蘸酱。 
早饭都准备好，喊拾掇好自己的老爸吃饭，这才发现苏非洗完又扑回了床。 
一进门看到苏非大剌剌侧卧在床中间，本来是想过去捏鼻子把他弄醒的。 
结果走到跟前，每多看一眼那个人修长结实的身体就多魔障了几分。 
有多喜欢这个人。 
大概是自己远远低估了的程度。 
仅仅看着，嘴角就忍不住自动的往上扬。 
只是回忆起傻傻当他是哥们儿的时候这样那样的身体接触，胸口就迅速的热起来。 
作为朋友啦哥们儿啦，没有人比自己更了解这家伙。 
但是作为对象，咳，嗯，男友，他和自己，才只是刚刚开始。 
凌肖正两手撑在床上胡思乱想，浑然不觉自己就差被压住的苏非睁开眼，咕哝一声，吃饭了啊凌肖。 
凌肖嗯了一声。 
苏非睡眼惺忪的放平身体，这才看到对方撑在自己两侧的胳膊，很自然的抬手在凌肖后脖子上揉了两下，说这么早起，昨晚没睡好？ 
凌肖又嗯了一声。 
苏非嘀咕，是热，我觉得有蚊子你觉…… 
对方搭在自己颈后那只手不轻不重的力道，简直让人误以为是邀请。 
一张一合的嘴唇能看见牙齿的轮廓和柔软湿润的舌尖。 
这种时候，是要他怎样啊！ 
心一横头一低准确无误捉住那两瓣柔软的嘴唇，想伸舌头差点被自己咬到，凌肖狠狠在心里骂了自己一句傻x这是怯场的时候么！ 
舌尖一探进去就像冬天让静电电着似的，脑子里啪的一声，渴望的都疼痛起来。 
始终不敢继续深入下去，只是含住苏非的嘴唇浅浅亲吻，就觉得心里跟点鞭炮似的噼里啪啦炸开了花。 
没出息劲儿，忒容易满足。 
就是这样，如果错过这个人，可能一辈子都不可能觉得这么幸福。 
不过也只有一瞬间…… 
凌晨喊，凌肖你俩不吃饭了？ 
凌肖刷地弹起来，不由自主地舔了舔上唇，顿时因为这个下意识的动作显得太意犹未尽而涨红了脸，傻笑着没敢跟苏非对视，说咳那吃吃吃饭吧。 
手脚都没地儿放似的退出去，凌肖拿手背在嘴上抿了一把，不大自在地坐到饭桌边儿上，好在凌晨没注意。 
苏非过了会儿才套上衣服出来，坐下，端起装着豆浆的碗喝。 
凌肖盯着碗，说那个，烫吗。 
苏非摇了摇头，拿起筷子夹饼吃。 
凌肖眼神跟着筷子转，问了句，那个，烙的还行吧。 
苏非咬着饼抬眼看他。 
凌晨也觉得这气氛不大对，视线在他俩之间打个来回，说了句苏非啊，凌肖有的时候是有点缺心眼，要是惹你生气了你…… 
凌肖打断他，说老爸你上班要迟到了！ 
说什么啊，说的跟好好过日子不要吵架那什么似的。。。（（小0脑补 
苏非继续咬饼，平淡的说了句，你不吃饭？ 
凌肖说吃吃，低头端起豆浆，心里转的完全不是那回事儿。 
温暖的，比豆浆还温暖，柔软的，比豆渣蛋饼还柔软。 
那种滋味，自己刚才调的蘸酱远不能敌。 
凌肖又看了苏非一眼。 
只是有点可惜，还没得到苏非的回应，就被打断了。 

吃完早饭凌晨出门去上班，走到门口喊了声凌肖把桌上那车钥匙给我拿来。 
凌肖抄起钥匙给他送去，被老爸搁后脖子上拍了一下低声说稳当点儿，你有错儿就好好说。 
有种被撞破的感觉，凌肖咧嘴笑了笑，心说老爸你这政治敏感性也太高了，嬉皮笑脸的说放心哄人我在行，你男人狠话说尽最后还不是我出马搞定。 
听儿子提到爱人，凌晨微笑起来，像被剥去了那层威严的壳，只说了句臭小子，转身离开了。 
凌肖关上门，回身看见还坐那儿还在吃饭的苏非，没忍住，又扯出一个自己都觉得傻的笑容。 
苏非倒是没发现，吃完收拾了打算去刷碗，凌肖本想让他放着自己去刷，跟过去看他站在水池边认真刷碗的样儿，笑容忍不住咧的更大。 
过去自然的拦腰抱住，下巴轻轻搁他肩膀上，以往搂搂抱抱的玩笑偶尔也开，但从没有一次心里像这么满过，满的都有泡沫要滚出来。 
傻x，凌肖你活了二十几年都是傻x，上次跟苏非开玩笑说这么些年孩子都要滚出来，能滚出来，都会打酱油了，想着想着拿下巴在他脖子旁边蹭，触到的温度让心里愈发翻腾。 
苏非低着头洗盘子，问了句，今儿把胡碴儿刮了？ 
凌肖嗯了声，接着蹭。 
苏非又问，送你的须后水好用么？ 
凌肖蹭的很欢，说你觉得呢。 
苏非甩甩手，伸过去摸他脸，说这儿是不是没刮干净。 
光是苏非湿着手在他脸上摸摸索索，就又变成了不干点啥怪可惜的气氛。 
凌肖赶紧说了句，是吗我去看看，跟着迅速地松手，顺便在苏非后脖子上亲一下，边往外退边说等下去超市呗我老爸说让我给留守爸爸做顿好的。 
苏非平淡的嗯了声。 
凌肖退着看他认真的侧脸，心说我们家苏非啊，差点儿让厨房拉门的滑道给绊住，好容易走到洗手间，对着镜子嘿嘿傻笑。 
完了又跟自个儿说凌肖争气点儿，可还是忍不住，替镜子里傻兮兮的自己高兴。 

不是周末，又是上午，超市里人不多，一对儿一对儿的更少。 
四下无人青菜碧绿气氛温馨，凌肖差点儿没忍住扑过去亲前面那人一口。 
心情荡漾连宿舍的小白迎面走来都没发现，肩膀让对方捶了一拳才回神，说了几句啊你怎么在这里我回阿姨家蹭饭你回家啊真巧半夜睡早晨就被拖起来之类的废话，凌肖挥挥手，过去挑菜。 
苏非抬头看他一眼。 
凌肖让这一眼看的在心里靠一声，心说凌肖你忒出息。 
一时间真想凑过去亲一口。 
甜蜜多到满出来，满满的满出来，不能再满。 
那也得憋住了，公共场合，注意影响。 
忍耐到结账回家开门放菜，就见苏非走去厨房从冰箱里拿西瓜。 
考虑一下危险性，凌肖乖乖等到他切完放下刀喊自己吃西瓜才凑过去。 
心不在焉的想去拿西瓜，却听苏非问了句，刚那是你宿舍的？ 
凌肖嗯一声，问，见过？ 
苏非答了句上次看见过，又说，他气场跟你很合，人性格也不错吧。 
凌肖扭头看他，说，那怎么了。 
苏非想了想，说身高也登对…… 
小白170公分不到，比凌肖和苏非几乎要矮10公分，生平最介意身高问题。 
凌肖笑，说你要当他面儿说这个小心他咬你，又说，那我们学院身高跟我登对的姑娘还海了去呢。 
苏非没吱声，低头吃西瓜。 
凌肖被他的沉默挠得心痒，笑着问了句，你吃醋啊？ 
苏非停了动作扭头看他，西瓜没来得及咽下去。 
太可爱了。 
苏非太可爱了。 
会吃醋的苏非真他x的太可爱了。 
苏非让他一把按住的时候挣扎都没挣扎，凌肖低头说了句让我亲下就直接啃了上去。 
本来冰凉但在苏非嘴里暖起来的西瓜和汁水被不轻不重的吸出来，在唇舌之间来回跑的好欢。 
凌肖这辈子第一回发现，原来西瓜这么好吃。 
苏非本是想说什么，口形正适合把舌头探进去，舔得最后哈喇子都要流出来，凌肖才松口把嘴里西瓜啥的咽了，说再亲一下，又啃了上去。 
苏非还没适应过来，俩人啃着啃着西瓜子漏出来，苏非抬手抹去，把舌尖儿还挑弄着自己上牙床的凌肖推开。 
凌肖又凑上去照苏非嘴上满满亲一口，说苏非，我喜欢你。 
苏非把嘴里剩下的西瓜子吐手心里，说凌肖我不是吃醋。 
凌肖笑眯眯的看他。 
苏非又说，我觉得你那个同寝不错，你未必一定只考虑袁满。 
凌肖笑容有点僵，说我跟袁满真分了。 
苏非答我知道。 
被凌肖抢了话头，急冲冲的一句那你还拿话挤兑我呢！ 
凌肖又表白，说咱俩在一块儿，我哪能还想别人。 
苏非说，没关系你…… 
凌肖有点发怔，说苏非，你什么意思？ 
问完又急了，说苏非你好端端说什么呢，啥叫小白不错，他就一直的，女朋友都换了仨，我考虑他干啥。 
凌肖突然觉着，心里那点儿不断涨到满的幸福就像个气球儿，一不注意，可能就炸了。 

苏非没吱声，凌肖又凑过去亲，被他微微一缩给躲开了。 
凌肖心里彻底冷下来，半天问了句，你是不是烦这个？ 
苏非还是没吱声。 
凌肖说那，那我注意点儿，我不知道你一时。。。说一半觉着自己声音有点艰涩，清清喉咙又说，我注意点儿，那啥，我，抱歉。 
一双手抱他也不是，不抱也不是，想想缩回来，不知道往哪儿搁。 
苏非抬头看他，说凌肖我不是烦这个。 
凌肖别开视线，说哦，嗯，那那就好。 
苏非又说你真的不考虑。。。 
凌肖脑袋一下扭回来，说苏非你他，你，你就耍我呢是吧！ 
完，对这人，骂都骂不出来了。 
苏非答了句风马牛不相及的，说我和你不合适。 
凌肖看着他，说你不试试又知道了，不是，你不跟我，我，反正你不跟在一块儿就知道了？ 
转念一想自己这话说得不对，凌肖火又上来，说苏非咱俩现在就算在一块儿了，你这话到底什么意思。 
凌肖在他旁边椅子上坐下，说得，我明白了，你说那什么分手就赔我个的都说着玩儿的对吧？对吧？那就算了，算了行了吧。 
苏非说你真的不能跟他在一块儿待着。 
凌肖说那我天天儿晚上跟他对铺呢你怎么管，再说你。。。 
你算我的谁啊――这句话，火大的都烧起来也说不出口。 
说不出口，自己想对方算自己的谁。 
觉着再这么下去就差吵起来，凌肖想进屋儿冷静冷静，被苏非伸手来拍自己肩膀的手给按住。 
苏非起身凑过来，在他嘴上轻轻亲了一下。 
心里死透了的那点小花儿，砰地就开的姹紫嫣红。 
凌肖说了句苏非你行，起来就要进屋。 
苏非也没拦，说凌肖，我不是烦你，但是咱俩不合适。 
凌肖忍着，深呼吸，抠手心，没忍住，扭身看他，说那你还说？ 
苏非说，我不是那个意思。 
凌肖只觉得迎风招展的小花儿小草儿刷地一块儿被连根铲起，利索的心口都疼了。 
好意思么，好意思再问，他究竟是什么意思。 
就是被耍了？ 
或者更傻，自己蠢了吧唧的，误会了。 
但是看苏非为难，看苏非皱眉，凌肖想出口的恶言又吞了回去。 
他x的个心肝肺。 
苏非像是下了很大决心，说，不过，试试吧。 
凌肖听着自个儿笑了一声，问，试啥？ 
苏非抬头直视他，说，试试在一块儿。 
凌肖绷着脸不说话，半天回了句，我想想。 
转身走到自己屋儿砰地关上门，凌肖却忍不住在门板上狠狠捶了一下。 
他说在一块儿那几个字儿的时候。 
费了多大劲，才把嘴角一直扯着。 
草，别他妈的乐得像个傻x，行不行。 

凌肖在自己屋来回转了几圈，还是觉得自己那句话答的太磨叽，什么叫想想，想个P。 
苏非耍自己又咋了，从小到大让他耍的还少么，那家伙还不是六七岁就会一本正经的糊弄自己说毛毛你牙上有韭菜。 
长这么大，光会欺骗人感情了。 
苏非小时候跟现在差不多，虽然就是个小孩儿，也已是性子淡泊很难看出喜怒的模样，偏偏会在院长发零食的时候站在旁边睁大眼睛看着，可爱的要命，直看的院长忍不住一视同仁。 
苏非拿了零食回屋，拉着凌肖偷偷塞过来，一脸正经没有半点儿心虚的表情。 
其他经常从家里摸个鸡腿抓把栗子藏个苹果什么的就不说了，苏非连大夏天捧着冰激凌跑三条街的事儿都干过，让接到电话到后门迎接他的凌肖很是不知说啥好，那味儿现在都还记得，化了大半也甜的要死。 
苏非对自己是真的好。 
院长人好，阿姨们人也好，一块儿玩到大的那几个都挺好，差不多保持着联系到现在。 
但如果没有苏非，凌肖知道自己不可能是现在这样儿。 
从那么小就混在一起，早不知道是啥时候意识到的。 
只有苏非喊自己才会觉得从心里高兴起来，只有苏非才能让心里暖起来，也只有苏非，能让自己觉得长长久久的安心。 
苏非小时候常常睡觉之前声音轻飘飘的给凌肖讲鬼故事，讲到一多半撑不住先迷糊起来，凌肖就拿手指戳他软软的肚子，听他咕一声被戳醒，又实在困得厉害往自己这边窝，咕哝着毛毛别闹，拿一样软软的头毛蹭过来。 
说起来，自己可能那时候就惦记上苏非了吧。 
上小学的时候知道他喜欢的是梳麻花辫儿的小女孩儿，凌肖还抓着自己短短的毛栗子头在后院找个角落蹲了一个下午。 
后来凌肖再大点儿，慢慢明白了，苏非跟自己不一样。 
和俩老爸一块儿生活之后跟苏非家对门儿，看着对方和自己一样日渐挺拔起来的小身板儿，凌肖早先放弃的彻底，倒也再没有那方面的心思，高中跟那叫程清的艺术生做，就做了一回，一来那小子文艺腔熏人，二来他说就知道你也是的时候外带了一句话――哪看出来的？当然是你看你那发小的眼神透出来的。 
第二天凌肖逃了课在教学楼顶上找了个角落点根儿烟，从上往下看，操场上一堆人在上体育课。 
人影儿那么小，比烟草渣还小，他还是能一眼看到苏非。 

就算是那时候，心里也没现在这么憋屈。 
苏非说，“在一块儿”。 
按理说应该高兴。 
其实也真是回想起来就会笑。 
如果苏非说一句喜欢你，自己还不乐疯了。 
但再怎么高兴也忽略不掉，那句话里有多少迁就的味儿。 

凌肖转身进了屋，苏非只好把该放冰箱的放冰箱，然后开始洗菜。 
凌晨中午不回来吃饭，就他俩，做个水蒸蛋和炒油麦菜配米饭吃足够了。 
关键是凌肖喜欢。 
油麦菜洗干净在水里泡着，苏非忙着把水蒸蛋的配料都细细切碎，看了一眼那屋的门，没动静。 
凌肖这次大概真生气了。 

凌肖说我要分手你赔我个啊的时候，这种玩笑平时也开惯了，苏非干脆接了过去。 
还开玩笑说要不要介绍安弥乐。 
现在想想，凌肖反复问过自己是不是认真的，自己却只当是说让他别和袁满走太近那件事。 
那一会儿就傻了，脑子里转的都是在袁满肩上看到那张脸，满是轻蔑和恶意。 
凌肖答应分手的时候，真松了一口气。 
俩人平时混在一块儿惯了，等发现凌肖态度不对，苏非还没想好怎么解释，凌肖就说了我喜欢你。 
说实话，苏非早知道凌肖喜欢的是同性，多大就会满院追着小一点的男孩儿扒裤衩，搞得现在回院里看院长和阿姨们碰上对方也先摆一张黑脸。 
但从没想过凌肖喜欢自己之类的。 
就算他俩一块儿吃一块儿睡结伴儿上学放学，从小到大一个水壶喝水一个碗吃饭都不知道多少回，就算他俩再好的像一个人，凌肖也没表现过那方面的意思。 
毕竟开始就是自己因为这样那样的原因黏上去，后来关系渐渐好了，又不知道怎么表达，只好学父亲待母亲的样子，顾着他饥饱冷暖。 
他想找个伴儿，自己就认真去看他周围的人成不成。 
他说就想跟自己在一块儿的时候，第一反应就是不合适。 
是真不合适。 
凌肖亲自己的时候说不清是什么感觉，没想到话没说完就伤了他。 
他那么个人，搁自己这儿得不到半点儿回应，有满腔热情也能被晾的冷透。 

苏非小时候以为父母感情极好，晚上也经常结伴外出，自己只得更黏凌肖一些。 
母亲脾性古怪，父亲也一直顺着。 
父亲一直都是副淡然的面孔，过世前几日跟苏非交代事情，还写了笔记归整的井井有条。 
说的是这些年一直照顾母亲吃穿的各项事宜。 
父亲去世之后苏非才知道，原来父母婚前就是搭档，夜游不过是出任务。 
前几日是在交付身后事，父亲要为母亲续命，早就做好赔上余下阳寿的准备，只好把各种小事都教给儿子。 
直到那时苏非依然以为这也许就是爱。 
母亲却一脸淡漠的看父亲的骨灰盒，说我给你生孩子，你救我一命，依约两清。 
后来苏非在安家人那儿听说一些，父母的婚姻不过是一个约定，母亲体质特殊，父亲当初邀她为自己生子，是以帮她化解二十年后的死劫作为交换条件。 
苏非没觉出别的。 
只是想，原来那都不是爱。 
全心全意关心对方，为对方连死都可以，也不是爱。 
父亲过世后力量散尽，也影响了自己，慢慢被安家人往那一行引，早做好了毕业之后的打算。 
现在跟凌肖的关系是和以前差不多，要真去安弥森手下上班，关系必须得渐渐淡掉。 

去亲凌肖的时候，是觉得他会高兴。 
说出“试试在一块儿”，也是觉得他会高兴。 
那一会儿全是试图安抚他的念头，完全不顾会带来怎样的后果。 
比起父母或是安家人，自己根本没有保护身边任何人的力量。 
试试和凌肖在一块儿。 
这个想法像条泥鳅在脑子里来回钻，不专心去抓就会从手里溜走。 
除了现在这些，自己还能给凌肖些什么。 
才能算是喜欢算是爱。 

差不多拾掇好，苏非就听凌肖开了门出来。 
凌肖径直走过去淘了米泡好，也没吱声，转身出去，一会儿客厅传来电视声。 
苏非弄完在厨房愣是站到中午，油麦菜切了下锅，米饭也熟了，喊凌肖吃饭。 
凌肖从十几岁就开始给俩爸做饭，苏非更是习惯养活自己，其实俩人厨房那点儿本事不相上下，苏非只捡他爱吃的菜烧，多少有些讨好的意思。 
一顿饭吃的沉默，苏非说了句虾仁儿都沉底了拿勺儿往下挖，凌肖哦了一声，动作利索的吃完，收拾了碗筷去洗。 
晚饭本打算做的丰盛点，凌肖刷完干脆直接待在厨房慢悠悠的开始准备，也不跟苏非搭话。 
苏非不知该说啥，只好由他去。 

凌晨下班回来就见一桌菜，说你俩这是干什么呢大晚上的。 
凌肖迎上去笑嘻嘻的说我爸交代给您补一补等他回来检阅。 
仨人坐下吃晚饭，倒也气氛融洽，吃完凌肖起来收拾，苏非跟凌晨说那叔叔我先回学校了。 
凌肖抬头看他，就觉得有个火星儿把刚吞下去的饭菜都给点着了。 
凌晨说急什么晚上住下吧。 
苏非摇了摇头，说我明天早上有考试。 
凌肖是真不知道这个，就问他考什么。 
苏非说了一门课，又说要走了。 
凌肖没等老爸吩咐，立马也跟了出去。 
俩人下楼在路灯下往车站走，凌肖犹豫了一下问，你复习的怎么样了。 
苏非答了句还没看。 
凌肖又问那怎么办？ 
苏非停下脚步看他，说通宵吧。 
凌肖也停那儿，东张西望半天支吾说那你干吗来不早在学校复习。 
苏非没来得及组织语言，凌肖跟着又说，苏非，你不用老迁就我，还有那话不是能随便儿瞎说的。 
苏非沉默一会儿，说那不是迁就。 
凌肖无可奈何的笑了一声，说得了，别提这个，咱俩还是好兄弟。 
苏非看着他，说你认真的么。 
凌肖想点头，结果脑袋下不去，半天摸摸鼻子，说苏非你给我留点儿脸成不，我是喜欢你，但不可能逼着你跟我好，今天我反应太过了。。。 
想说以后，却连自己都不知道以后想怎样。 
苏非表情没变，说你的意思就是不愿意？ 
凌肖愣了愣，反应过来，笑，说苏非你啊。。。 
苏非截断了他的话，说不是迁就。 
又说再问你一次，要不要试试在一块儿？ 
凌肖半天没能回话，夸张说脑子里都全是嗡嗡的。 
苏非看他一眼，转身接着往车站走，被凌肖一把拉住。 
凌肖不让他回头，嘴里问，你说的在一块儿的。 
苏非嗯了声。 
凌肖小声说了句，那不能反悔。 
说完直接拉了苏非的手往前走，苏非看看他笑得没心没肺的侧脸。 
那笑容不是假装的，也不是无奈的。 
苏非心里突然就安定了下来。 
因为这样才是凌肖。 

回宿舍一直看书到第二天上午十点，又是必修的专业课，全神贯注坚持到最后一刻，交完卷跟着人流从教室出来，苏非人都有点恍惚。 
抬头看见凌肖时差点以为是幻觉。 
凌肖看他出来，收起懒懒散散靠不锈钢扶手上的造型，凑过去说考完了啊。 
苏非点点头，说怎么你在这儿。 
凌肖说校网上有考试安排啊。 
苏非想他可能是来找自己，说了句去厕所，就继续往前走。 
特地来等人结果早到一小时干站着的凌肖只好默默跟上，当然没跟进去，站门口往里望一眼苏非的背影，脑子里咕咚一声赶紧撤回来，在门外站得笔直，被从两边厕所出来的男男女女侧目之。 
苏非洗完手出来，看见凌肖，说了句你还在啊。 
凌肖被他这句结结实实噎着了，一时不知说啥好。 
苏非倒笑了，转身说走吧，又问，来找我干啥？ 
心里嘀咕句个没良心的，凌肖跟着，答了句不干啥。 
苏非转头看看他。 
凌肖有点尴尬。 
他明白苏非那句还在啊是开玩笑，可心里还是忽悠一下冷了下去，忽上忽下唧唧歪歪不像个爷们儿，可也没办法，昨儿夜里在床上翻来覆去折腾到天亮，吃完饭本想补个觉，睡不着蹦起来开电脑看考试安排，憋不住出门直奔学校。 
特肉麻的说，想苏非想的要疯了。 
再劈头挨上这么一句，不疯都对不起自己。 
凌肖跟自个儿说算了算了，苏非本来就这德性，为了这患得患失的，不是自寻烦恼么。 
可热炭让冷水浇了还会滋啦一声，这么啥都不说，心里免不了还是堵得慌。 
就听苏非说快十二点了吃饭去吧。 
凌肖没意见，于是直接去二食堂，拿了饭菜找个位子坐下。 
苏非人有点木，端着米饭，拿筷子拨拉。 
凌肖问，咋啦？ 
苏非答了个困，放下碗靠椅背上揉揉眼。 
凌肖这才想起他大概整晚没睡背书，怪不得没精神。 
苏非笑了声说刚考试差点儿睡着了。 
凌肖拿筷子敲敲他餐盘，说那快点儿吃吃完睡觉去。 
苏非唔一声，说了句，陪你一会儿么。 
怎么说来着。 
这人，果然是将睡未睡和要醒没醒的时候最可爱。 
只一句话，就能把自己心里那些填堵的缠一块儿的全都理清理顺。 
凌肖忍着笑，催苏非吃饭，看苏非抬头才发现桌边儿站了个人。 
袁满冲他挑挑眉，说哥们儿我坐这儿行么。 
凌肖说滚空位儿多的是坐这儿干吗。 
袁满就笑，说哎呦有了新欢忘旧爱啊你，昨儿个还叫人家小满满，今儿个见了就翻脸。 
凌肖骂一句滚蛋，有点慌，看一眼苏非却发现他还抬头盯着袁满。 
袁满没当回事，直接坐下，冲苏非一乐。 
苏非收回视线，随便聊天似的问凌肖，你室友交了新男朋友吧？ 
没直接叫出袁满的名字，袁满也知道是说自己呢，笑答啥男朋友，就一419。 
苏非没看他，又问，是咱学校的吧。 
袁满被问的莫名，说是啊咋了你咋知道的。 
凌肖瞅他一眼说谁问你了你搭腔，又跟苏非说，快吃饭。 
苏非摇头，说吃不下。 
凌肖有点担心，看他脸色似乎愈发不好，问你没事儿吧。 
苏非还是摇头，说你快吃。 
苏非不想说，凌肖只好低头吃饭，袁满看他俩怪怪的，以为是自己这新欢旧爱的玩笑开的有点大，怕再说话回宿舍被凌肖拿床单勒死，只好也吃饭。 
室温二十多度，苏非仍然觉得自己整个人都冷了，才几天没见，攀在袁满身上的那个就变得力量如此壮大，只被它玩味的看着，身体就恐惧的一阵阵犯恶心。 
安弥乐安弥乐，你真是嘴上没毛，办事不牢。 

凌肖快速吃完，把自己和苏非的餐盘摞一起单手端着，跟袁满说了句走了，去拉苏非，才发现他从胳膊到手都凉的古怪。 
餐厅里有空调没错，也不至于冷的脸都雪白。 
赶紧拉起他走人，到窗口放了餐盘，把苏非拉出餐厅，外边儿太阳正大，才看苏非像是缓过来一点儿。 
凌肖犹豫一下，问苏非你是不是看到啥了？ 
苏非嗯一声，转身往前走说那我回去睡。 
凌肖跟着，忍不住问那到底看见的啥。。。 
看见细看和袁满眉眼有些相似的那个伸长了尖舌从袁满的脖子舔吸到手腕，袁满还浑然不觉的继续啃鸡腿。 
苏非摇头，说没什么，就是有点冷可能低血糖吧。 
凌肖立马急了，说那你还不好好吃饭！ 
苏非说了句吃不下，又说先回去睡了晚上起来找你。 
凌肖不放心，说我跟你回去。 
俩人回了苏非宿舍，屋里没人，苏非洗把脸，脱了衣服上床。 
凌肖抬头看了几眼他结实的后背，把搭在腰上的被往上拉了拉。 
无聊的开了苏非电脑上校网查选修成绩，还想干点啥怕弄出响动把他吵醒，正好上午考的那科书和复习资料都在桌上，凌肖干脆拿起来翻看。 
正迷惑不解着门锁动了动，有人推门进来，手上举着电话在讲话，一抬头看见凌肖瞪着自己，放轻声音说了句那就这样见面说，合上门过来小声叫了句师哥。 
是苏非那天介绍过，叫安弥乐那个学弟。 
凌肖指指床上，安弥乐表示会意，在自己抽屉里翻出个东西，挥挥手悄悄又退了出去。 
可能其他人都去图书馆复习，直到苏非醒了也再没人来。 
苏非在床栏杆的空当里眨眨眼，问凌肖，没人回来过？ 
凌肖说那个安弥乐回来过，又觉着苏非懒洋洋的样子实在太招人，抬手在他鼻子上刮了下，被他反应还算快的握住。 
苏非看他的眼神都带着笑，笑得他心里忍不住又咕嘟咕嘟冒起了泡儿。 
就像小火炖着，幸福的也安稳。 

你考试我考试，一块儿吃饭一块儿去图书馆复习，晚上回来在路灯下的树荫掩护里拉拉手，日子过的就心满意足起来。 
这天苏非考完倒数第三科，发短信叫凌肖去吃饭。 
明天是凌肖那专业最后一科考试，苏非考倒数第二科，最后一科还在两天后，凌肖早说好让苏非考完跟自己回家，也好收拾收拾准备放假去U市。 
当然，这是冠冕堂皇的说法。 
半天凌肖才回，让他先去小食堂等自己。 
苏非到地方坐了一会儿，才看凌肖急匆匆的进门走过来坐下。 
苏非问了句怎么了。 
凌肖答别提了，袁满刚在考场晕倒，跟宿舍的送他去校医院来着。 
苏非重复，晕倒？ 
凌肖点头，说像是低血糖，又问，你吃啥我去拿。 
苏非随便答了个，上次给安弥乐打电话他只说回家复习了没管袁满那事儿，但如果放着不管，连袁满都晕倒，下回不知道要出啥事儿。 
一直琢磨到凌肖端了俩餐盘回来，拿了筷子开吃。 
苏非说了句，有空找袁满一起吃个饭。 
凌肖差点噎着，没敢问为啥，只好点头答应。 
吃完跟苏非在校园转了转，回去看见袁满在床上睡觉，直睡到十一点爬起来像是要去刷牙。 
凌肖赶紧跟上去说了这事儿，袁满表示同意，又摸回床上睡了。 
苏非不像是在意自己和袁满那事儿，要是在意倒好了。 
让自己跟袁满分了就不说为啥，在食堂碰上袁满整个人都那么紧张。 
凌肖又抬头看了看对铺睡的死沉那人，自然看不出一点儿异样。 
正百思不得其解，手机来条短信。 
是苏非，让凌肖早点睡。 
拿着手机把玩一会儿，凌肖回了条短信索要晚安吻。 
苏非半天就发过来一个字。 
“嗯”。 

即使大家都对最后一科考试安排在早上诸多怨言，真正结束的时候还是满面喜色。 
凌肖摸出手机打给苏非，那边听着挺吵，凌肖以为他在来考试的路上，就放慢脚步打算在教学楼或者教学区门口来个巧遇啥的，问了句你走到哪了。 
苏非说我在教室啊。 
凌肖默，说这么早啊。。。 
苏非说嗯班主任要开个小会就早点过来了，你考完了吧。 
凌肖说是啊等会院里要开会。 
苏非哦了声，说那中午等你。 
凌肖笑，说哪能开那么晚，那，那待会儿找你。 
又说了两句，凌肖挂掉电话，一扭头，袁满正瞪着眼睛看他。 
凌肖笑容还没来得及收，问你干吗？ 
袁满啧一声，说别冲我这样儿乐，忒肉麻。 
凌肖干笑，心说有那么明显么，转移话题问他，就卷铺盖回家了呗？ 
袁满说嗯下午回，东西先扔着吧改天收拾，哥哥晚上去喝婚酒。 
凌肖看他，说谁胆子这么大敢让你去婚礼上喝酒闹事儿啊。 
袁满不以为然，说我哥的同事，啊不，前男友结婚。 
话说到这份儿上，凌肖不问似乎不合适，只好问，你哥现在咋样了。 

说起来凌肖跟袁满成功认亲就是亏的袁满他哥，凌肖那天是替程清去看他在本市的一个朋友，到地方就见那人正被一群妇孺老少围殴，上去拉出来送医院，在门口碰见像是在闲逛的袁满。 
出于兄弟情谊袁满帮凌肖拉着那位明显情绪失控的朋友君挂号就诊，数度把念叨着他不要我你要我吧往凌肖身上扑的朋友君拉开。 
结果凌肖爆发把朋友君制伏在当场，袁满笑倒，凌肖反应过来自己刚才说了啥时，袁满一句“啊想不到快三年才发现你也是”已说出口。 
往事回忆完毕。 

袁满一耸肩，说还能怎样，玉树临风一植物人儿呗。 
凌肖接不下去，闭嘴。 
袁满低骂了一句傻x男人都跟别人跑了还搁那儿挺尸，总有天老子要操了他。 
凌肖四下看看没人注意，也就随他去抽风。 
袁满骂完又像个没事儿人，说哎不是说你家那苏非要请我吃饭么。 
凌肖对前缀深感满意，说得瑟谁请你，不让你请便宜你了。 
袁满说哎呦你俩让我一炮灰请吃饭真不怕嘴黑啊。 
俩人你来我往几回合，去开学院散伙会，开完一块儿回宿舍。 
凌肖约莫苏非也考完了，就跟袁满说不如今儿中午一块儿出去吃吧。 
袁满表示同意，一拍脑袋说差点忘了哥给你个好东西，说完从抽屉里拿个东西攥着，把凌肖拉进洗手间。 
洗手间没开灯光线不佳，凌肖问你干吗？ 
袁满很大方的把手里的东西塞给他，说放假要跟你家那位去U市是吧，提前做好准备哈。 
凌肖看一眼那东西，说你。。。 
袁满笑的很有深意，说这塑管小包装便携又实用，出差旅游必备的好东西，别看它不值多少钱，是兄弟我一片心意，行了别看了我都没开包装，不是用剩下的，绝对全新正品。 
凌肖抬头看他，说我。。。 
袁满笑，说别瞎扯你早有准备哈，指不定才爬上二垒的人就别吹牛了。 
凌肖沉默一会，说我咋觉着你这么欠扁，不过，谢了。 
袁满大笑，说别不好意思哈，边笑边开门往外走，又回头小声加一句，如果实在啃不下来自己那啥的时候也能用啊，说完挤出去跑了。 
正好有室友进来收拾牙膏之类，凌肖有点心虚的把手藏身后，没敢大张旗鼓去追袁满，溜到自己床边把手里的东西塞在要带回家的包里，心说怎么跟做贼似的，不就一润滑剂么，真怂。 

最后决定去离学校两条街的餐厅吃，凌肖和袁满一进门就见苏非已经到了。 
苏非让凌肖坐里面的位置，袁满搞不清自己该和谁坐对面，只好当不当正不正随便坐下。 
临近中午店里渐渐热闹，三人决定迅速点餐。 
袁满拿起餐单刚打算象征性的翻翻，就听凌肖跟服务生说两个大号照烧鸡腿饭套餐。 
凌肖扭头问苏非，要乌龙茶？ 
苏非嗯一声，凌肖说俩套餐都要乌龙茶，服务生迅速记下，转向袁满。 
袁满把餐单递给服务生，说那我要大号照烧牛肉饭套餐，柠檬茶。 
服务生收起餐单迅速离开，袁满看了看对面那俩人，深感无缝插针，识趣地东张西望。 
右手边隔着过道，有个男人单占了个二人座，面前摆着招牌的草莓奶昔和抹茶冰激凌。 
半长的头发随便扎的有型有品，脸好看不说身材好腿又长，袁满多看了几眼，对方倒是似乎没注意到他。 
袁满心里叹一声真是坐那儿就有种同类的气质，可惜太骚包了碰不起。 
服务生上餐很快，仨人开始吃饭。 
苏非啥话也没大说，不禁让抱着被问话决心来赴宴的袁满很失望。 
袁满倒是想说点啥，虽没跟凌肖一日夫夫百日恩，但好歹兄弟一场，别把人家守了这么多年好不容易划拉到怀里的窝边草给搅合黄了，只好管住自己的嘴。 
凌肖大约是觉着全都埋头扒饭这情形有点怪，没话找话问袁满什么时候走。 
袁满答吃完就直接走呗。 
苏非插话，你住某某区那地铁跟公交都挺方便的。 
袁满心里奇怪他怎么知道自己住哪儿，说了句哦我坐六号线，比公交快。 
就又没话说了。 
偶尔也不知道啥话题的随便搭几句，反正也插不进话只好随他俩去。 
袁满看看在自己眼里就快溺毙在爱河的凌肖，把西兰花咬的嘎吱响，心说老子真是看错你了这顿饭就是来腻歪人的吧。 
吃饱喝足苏非起身去结账，袁满看一眼也去结账的骚包男那背影，冲凌肖一乐，说你小子行啊逮着个床上肉票床下饭票的。 
凌肖懒得理他，扭头看苏非站一人后面等结账。 
袁满只好把吸管吸的滋啦响，凌肖看他一眼说你多大了还这么玩儿。 

这时候浑然不知被鉴定成骚包男的那位正让服务生给自己开发票，就听苏非在自己背后说了句六号线。 
骚包男轻声答，知道了。 
苏非问了句你自己行么。 
骚包男笑，说岳书也来。 
苏非说它今天好像收敛了点儿，不过还是要小心。 
骚包男说安心，趁它病要它命，这种事儿我在行，说完从服务生手里结果发票，转身先走了。 
苏非结了账，跟凌肖和袁满一块儿出门，袁满说了句走了走了，跟他俩挥挥手，往地铁站的方向走。 
凌肖心里惦记着苏非答应跟自己回家的事儿，俩人有一搭没一搭说话，走走停停散步回去，九号楼离宿舍区侧门近，凌肖说自己上楼拿东西，让苏非等会儿。 
凌肖刚进楼门，苏非手机就响了，来电显示安弥森。 
接通就听那边在喘气，安弥森说让它给跑了你小心点儿它回头找你。 
苏非皱眉，说你没事吧岳书呢不在你旁边儿？ 
安弥森听他一问就骂，妈的刚才跟老子说要相亲，操，他早干啥去了，骂完又喘的厉害，说你小心点儿我喊人。。。 
说完电话就断了，苏非正担心，凌肖拎着包从楼上下来，跟他说走吧。 
学校离地铁站也就一站路，避不避的开很难说，苏非面不改色说你先回去吧。 
凌肖一愣，问你说啥？ 
苏非说我想起来还有事儿。 
凌肖说那我等你。 
苏非笑笑说不用了，你先回家吧。 
凌肖没说话，一会儿接了句你要不想过来就算了其实也没事儿。。。 
苏非只好说，我就是想路上去看看我妈。 
凌肖默，一咬牙说我跟你去，想起那位阿姨不爱见人，又说我楼下等你。 
苏非遍寻不着借口，说那你记得上次咱俩去那个哪儿吃饭送了张抵金券你搁哪儿了吗。 
凌肖有点懵说我不记得了。 
苏非说上次跟我妈提起她说要，你说她一向想起一出是一出的对吧，要不，你上楼去找找？ 
尽管怎么想怎么觉着怪，凌肖摸不着头脑，只好把包搁苏非脚边儿说哦那我去找找，你等我。 
好不容易把凌肖打发上楼一时半会不能下来，苏非全神贯注等着袁满掉头回来。 
真是太低估袁满身边儿那个了，居然到了连安弥森都治不住它的程度。 
刚在餐厅还是收敛了气势把脑袋窝在袁满脖子边儿晒太阳的模样，依自己的能力连它是什么都看不出，只能撑一会儿算一会儿。 
正想着就看袁满站马路对面，勾着嘴角像是在笑，表情阴沉的厉害，身上已不见常常攀附着的那个。 
苏非几乎马上确定刚才安弥森一击失败反倒让它上了袁满的身，这情况自己根本应付不了，偏偏凌肖还从走廊尽头的窗户探头出来，喊苏非我想起来了在裤子兜儿呢那条我穿回家了咱回去拿好不之类的。 
苏非抬头一看的空当，再回神“袁满”已经到了面前。 
凌肖在上面看见，接着喊袁满你咋回来啦，没得到回音儿。 
“袁满”，那个它，向前走一步。 
苏非只好退一步。 
对方还在笑，苏非却觉得不由自主从头冷到脚，眼睁睁看他一步步靠过来。 
时间说长不长说短不短，足够凌肖看气氛不对从楼上冲下来，一下挡在俩人中间伸手把袁满往后推说袁满你这干吗呢。。。 
苏非看“袁满”睁大眼睛张嘴像是要说话，赶紧一把拽住凌肖，自己挡他前面，对上那张阴狠的脸，眼看对方就要出手。 
可惜抬起的胳膊定在半空，“袁满”肩上凭空多了只女生的手，干净细腻，指甲绘的漂亮。 
凌肖没搞清状况。 
苏非心还提着。 
“袁满”僵立在原地。 
还真是一女生拍了“袁满”的肩，笑容满面，梳了俩不流行麻花辫儿。 
那女生说这位同学能请问一下七号楼怎么走吗？ 
“袁满”干瞪眼不说话。 
那女生说那同学能不能麻烦你带个路到七号楼呢可以吗实在太感谢了。 
“袁满”没法说同意还是拒绝，像是被人推着，不甘心地往七号楼方向走。 
凌肖叫了他两声，没得到回应，只好问苏非，袁满他这是咋了，神神叨叨又跑回来，刚才跟你说啥了？ 
苏非摇摇头，整个人有点脱力，一手扶着他胳膊，低声说了句你啊。。。 
凌肖问你咋了，天儿热中暑了？要不上楼歇会儿？苏非？手又这么凉怎么回事儿你？ 
苏非还是摇头，说没事，你下次，别瞎冲上来。 
凌肖摸不着线索，问咋了刚啥事儿，你还好吧。 
苏非看看他，答了句，你没事儿就好。 
刚凌肖冲上来的时候，二十几年自己总算尝了一回心跳快跳出来是什么感觉。 
就算泰山崩于前也能不动容，但要是这个人的事儿就不行。 
凌肖有听没懂，只好问苏非，真没事儿吗还是上去歇会儿吧。 
苏非点头，说没事儿了，咱回家吧。 
凌肖拎起包，问那还去你宿舍拿东西不？ 
苏非说去，又说我都收拾好放桌上了。 
凌肖说那我上去拿，你楼下等着。 
苏非嗯了声。 
走了几步手机响，收到短信一条，内容，“救命之恩记得还呀～”，发件人，叶小文。 
苏非看看凌肖。 
突然想起不知道几天前，在小食堂他提起这个名字时咬牙切齿的表情。 
不知为何，突然失笑。 
凌肖扭头看他，问，突然笑啥？ 
苏非摇头，手上迅速按了删除键。 
凌肖凑过去，问到底笑啥。 
苏非笑而不答。 
凌肖没法，威胁再不说亲你了啊。 
苏非笑得更厉害，轻声答了句，有种就来啊。 
于是凌肖很没种的自个儿闹了个脸红，看苏非似乎心情大好的自顾自往前走，只能心说你你你等着有你好看。。。 
看什么看，大庭广众的老子怎么下得去手！ 
即使大家都对最后一科考试安排在早上诸多怨言，真正结束的时候还是满面喜色。 
凌肖摸出手机打给苏非，那边听着挺吵，凌肖以为他在来考试的路上，就放慢脚步打算在教学楼或者教学区门口来个巧遇啥的，问了句你走到哪了。 
苏非说我在教室啊。 
凌肖默，说这么早啊。。。 
苏非说嗯班主任要开个小会就早点过来了，你考完了吧。 
凌肖说是啊等会院里要开会。 
苏非哦了声，说那中午等你。 
凌肖笑，说哪能开那么晚，那，那待会儿找你。 
又说了两句，凌肖挂掉电话，一扭头，袁满正瞪着眼睛看他。 
凌肖笑容还没来得及收，问你干吗？ 
袁满啧一声，说别冲我这样儿乐，忒肉麻。 
凌肖干笑，心说有那么明显么，转移话题问他，就卷铺盖回家了呗？ 
袁满说嗯下午回，东西先扔着吧改天收拾，哥哥晚上去喝婚酒。 
凌肖看他，说谁胆子这么大敢让你去婚礼上喝酒闹事儿啊。 
袁满不以为然，说我哥的同事，啊不，前男友结婚。 
话说到这份儿上，凌肖不问似乎不合适，只好问，你哥现在咋样了。 

说起来凌肖跟袁满成功认亲就是亏的袁满他哥，凌肖那天是替程清去看他在本市的一个朋友，到地方就见那人正被一群妇孺老少围殴，上去拉出来送医院，在门口碰见像是在闲逛的袁满。 
出于兄弟情谊袁满帮凌肖拉着那位明显情绪失控的朋友君挂号就诊，数度把念叨着他不要我你要我吧往凌肖身上扑的朋友君拉开。 
结果凌肖爆发把朋友君制伏在当场，袁满笑倒，凌肖反应过来自己刚才说了啥时，袁满一句“啊想不到快三年才发现你也是”已说出口。 
往事回忆完毕。 

袁满一耸肩，说还能怎样，玉树临风一植物人儿呗。 
凌肖接不下去，闭嘴。 
袁满低骂了一句傻x男人都跟别人跑了还搁那儿挺尸，总有天老子要操了他。 
凌肖四下看看没人注意，也就随他去抽风。 
袁满骂完又像个没事儿人，说哎不是说你家那苏非要请我吃饭么。 
凌肖对前缀深感满意，说得瑟谁请你，不让你请便宜你了。 
袁满说哎呦你俩让我一炮灰请吃饭真不怕嘴黑啊。 
俩人你来我往几回合，去开学院散伙会，开完一块儿回宿舍。 
凌肖约莫苏非也考完了，就跟袁满说不如今儿中午一块儿出去吃吧。 
袁满表示同意，一拍脑袋说差点忘了哥给你个好东西，说完从抽屉里拿个东西攥着，把凌肖拉进洗手间。 
洗手间没开灯光线不佳，凌肖问你干吗？ 
袁满很大方的把手里的东西塞给他，说放假要跟你家那位去U市是吧，提前做好准备哈。 
凌肖看一眼那东西，说你。。。 
袁满笑的很有深意，说这塑管小包装便携又实用，出差旅游必备的好东西，别看它不值多少钱，是兄弟我一片心意，行了别看了我都没开包装，不是用剩下的，绝对全新正品。 
凌肖抬头看他，说我。。。 
袁满笑，说别瞎扯你早有准备哈，指不定才爬上二垒的人就别吹牛了。 
凌肖沉默一会，说我咋觉着你这么欠扁，不过，谢了。 
袁满大笑，说别不好意思哈，边笑边开门往外走，又回头小声加一句，如果实在啃不下来自己那啥的时候也能用啊，说完挤出去跑了。 
正好有室友进来收拾牙膏之类，凌肖有点心虚的把手藏身后，没敢大张旗鼓去追袁满，溜到自己床边把手里的东西塞在要带回家的包里，心说怎么跟做贼似的，不就一润滑剂么，真怂。 

最后决定去离学校两条街的餐厅吃，凌肖和袁满一进门就见苏非已经到了。 
苏非让凌肖坐里面的位置，袁满搞不清自己该和谁坐对面，只好当不当正不正随便坐下。 
临近中午店里渐渐热闹，三人决定迅速点餐。 
袁满拿起餐单刚打算象征性的翻翻，就听凌肖跟服务生说两个大号照烧鸡腿饭套餐。 
凌肖扭头问苏非，要乌龙茶？ 
苏非嗯一声，凌肖说俩套餐都要乌龙茶，服务生迅速记下，转向袁满。 
袁满把餐单递给服务生，说那我要大号照烧牛肉饭套餐，柠檬茶。 
服务生收起餐单迅速离开，袁满看了看对面那俩人，深感无缝插针，识趣地东张西望。 
右手边隔着过道，有个男人单占了个二人座，面前摆着招牌的草莓奶昔和抹茶冰激凌。 
半长的头发随便扎的有型有品，脸好看不说身材好腿又长，袁满多看了几眼，对方倒是似乎没注意到他。 
袁满心里叹一声真是坐那儿就有种同类的气质，可惜太骚包了碰不起。 
服务生上餐很快，仨人开始吃饭。 
苏非啥话也没大说，不禁让抱着被问话决心来赴宴的袁满很失望。 
袁满倒是想说点啥，虽没跟凌肖一日夫夫百日恩，但好歹兄弟一场，别把人家守了这么多年好不容易划拉到怀里的窝边草给搅合黄了，只好管住自己的嘴。 
凌肖大约是觉着全都埋头扒饭这情形有点怪，没话找话问袁满什么时候走。 
袁满答吃完就直接走呗。 
苏非插话，你住某某区那地铁跟公交都挺方便的。 
袁满心里奇怪他怎么知道自己住哪儿，说了句哦我坐六号线，比公交快。 
就又没话说了。 
偶尔也不知道啥话题的随便搭几句，反正也插不进话只好随他俩去。 
袁满看看在自己眼里就快溺毙在爱河的凌肖，把西兰花咬的嘎吱响，心说老子真是看错你了这顿饭就是来腻歪人的吧。 
吃饱喝足苏非起身去结账，袁满看一眼也去结账的骚包男那背影，冲凌肖一乐，说你小子行啊逮着个床上肉票床下饭票的。 
凌肖懒得理他，扭头看苏非站一人后面等结账。 
袁满只好把吸管吸的滋啦响，凌肖看他一眼说你多大了还这么玩儿。 

这时候浑然不知被鉴定成骚包男的那位正让服务生给自己开发票，就听苏非在自己背后说了句六号线。 
骚包男轻声答，知道了。 
苏非问了句你自己行么。 
骚包男笑，说岳书也来。 
苏非说它今天好像收敛了点儿，不过还是要小心。 
骚包男说安心，趁它病要它命，这种事儿我在行，说完从服务生手里结果发票，转身先走了。 
苏非结了账，跟凌肖和袁满一块儿出门，袁满说了句走了走了，跟他俩挥挥手，往地铁站的方向走。 
凌肖心里惦记着苏非答应跟自己回家的事儿，俩人有一搭没一搭说话，走走停停散步回去，九号楼离宿舍区侧门近，凌肖说自己上楼拿东西，让苏非等会儿。 
凌肖刚进楼门，苏非手机就响了，来电显示安弥森。 
接通就听那边在喘气，安弥森说让它给跑了你小心点儿它回头找你。 
苏非皱眉，说你没事吧岳书呢不在你旁边儿？ 
安弥森听他一问就骂，妈的刚才跟老子说要相亲，操，他早干啥去了，骂完又喘的厉害，说你小心点儿我喊人。。。 
说完电话就断了，苏非正担心，凌肖拎着包从楼上下来，跟他说走吧。 
学校离地铁站也就一站路，避不避的开很难说，苏非面不改色说你先回去吧。 
凌肖一愣，问你说啥？ 
苏非说我想起来还有事儿。 
凌肖说那我等你。 
苏非笑笑说不用了，你先回家吧。 
凌肖没说话，一会儿接了句你要不想过来就算了其实也没事儿。。。 
苏非只好说，我就是想路上去看看我妈。 
凌肖默，一咬牙说我跟你去，想起那位阿姨不爱见人，又说我楼下等你。 
苏非遍寻不着借口，说那你记得上次咱俩去那个哪儿吃饭送了张抵金券你搁哪儿了吗。 
凌肖有点懵说我不记得了。 
苏非说上次跟我妈提起她说要，你说她一向想起一出是一出的对吧，要不，你上楼去找找？ 
尽管怎么想怎么觉着怪，凌肖摸不着头脑，只好把包搁苏非脚边儿说哦那我去找找，你等我。 
好不容易把凌肖打发上楼一时半会不能下来，苏非全神贯注等着袁满掉头回来。 
真是太低估袁满身边儿那个了，居然到了连安弥森都治不住它的程度。 
刚在餐厅还是收敛了气势把脑袋窝在袁满脖子边儿晒太阳的模样，依自己的能力连它是什么都看不出，只能撑一会儿算一会儿。 
正想着就看袁满站马路对面，勾着嘴角像是在笑，表情阴沉的厉害，身上已不见常常攀附着的那个。 
苏非几乎马上确定刚才安弥森一击失败反倒让它上了袁满的身，这情况自己根本应付不了，偏偏凌肖还从走廊尽头的窗户探头出来，喊苏非我想起来了在裤子兜儿呢那条我穿回家了咱回去拿好不之类的。 
苏非抬头一看的空当，再回神“袁满”已经到了面前。 
凌肖在上面看见，接着喊袁满你咋回来啦，没得到回音儿。 
“袁满”，那个它，向前走一步。 
苏非只好退一步。 
对方还在笑，苏非却觉得不由自主从头冷到脚，眼睁睁看他一步步靠过来。 
时间说长不长说短不短，足够凌肖看气氛不对从楼上冲下来，一下挡在俩人中间伸手把袁满往后推说袁满你这干吗呢。。。 
苏非看“袁满”睁大眼睛张嘴像是要说话，赶紧一把拽住凌肖，自己挡他前面，对上那张阴狠的脸，眼看对方就要出手。 
可惜抬起的胳膊定在半空，“袁满”肩上凭空多了只女生的手，干净细腻，指甲绘的漂亮。 
凌肖没搞清状况。 
苏非心还提着。 
“袁满”僵立在原地。 
还真是一女生拍了“袁满”的肩，笑容满面，梳了俩不流行麻花辫儿。 
那女生说这位同学能请问一下七号楼怎么走吗？ 
“袁满”干瞪眼不说话。 
那女生说那同学能不能麻烦你带个路到七号楼呢可以吗实在太感谢了。 
“袁满”没法说同意还是拒绝，像是被人推着，不甘心地往七号楼方向走。 
凌肖叫了他两声，没得到回应，只好问苏非，袁满他这是咋了，神神叨叨又跑回来，刚才跟你说啥了？ 
苏非摇摇头，整个人有点脱力，一手扶着他胳膊，低声说了句你啊。。。 
凌肖问你咋了，天儿热中暑了？要不上楼歇会儿？苏非？手又这么凉怎么回事儿你？ 
苏非还是摇头，说没事，你下次，别瞎冲上来。 
凌肖摸不着线索，问咋了刚啥事儿，你还好吧。 
苏非看看他，答了句，你没事儿就好。 
刚凌肖冲上来的时候，二十几年自己总算尝了一回心跳快跳出来是什么感觉。 
就算泰山崩于前也能不动容，但要是这个人的事儿就不行。 
凌肖有听没懂，只好问苏非，真没事儿吗还是上去歇会儿吧。 
苏非点头，说没事儿了，咱回家吧。 
凌肖拎起包，问那还去你宿舍拿东西不？ 
苏非说去，又说我都收拾好放桌上了。 
凌肖说那我上去拿，你楼下等着。 
苏非嗯了声。 
走了几步手机响，收到短信一条，内容，“救命之恩记得还呀～”，发件人，叶小文。 
苏非看看凌肖。 
突然想起不知道几天前，在小食堂他提起这个名字时咬牙切齿的表情。 
不知为何，突然失笑。 
凌肖扭头看他，问，突然笑啥？ 
苏非摇头，手上迅速按了删除键。 
凌肖凑过去，问到底笑啥。 
苏非笑而不答。 
凌肖没法，威胁再不说亲你了啊。 
苏非笑得更厉害，轻声答了句，有种就来啊。 
于是凌肖很没种的自个儿闹了个脸红，看苏非似乎心情大好的自顾自往前走，只能心说你你你等着有你好看。。。 
看什么看，大庭广众的老子怎么下得去手！ 

俩人回了家。（（大纲就好在可以开篇就能换场景Q Q！（（自重 

凌肖把包放自己屋，打开衣柜找那条裤子，没找着，又去洗衣机那儿找。 
苏非往他那屋看了一眼，问凌肖，衣服要帮你拿出来挂好吗？ 
凌肖差点就说好，拎着裤子跑过来，有点慌，说不用了过两天不是去U市么。 
苏非看他一眼，说那你带那么多东西？ 
凌肖把手在裤子兜儿里摸来摸去，说那我待会儿自己挂吧你先歇会儿。 
苏非哦了声，问，你找啥呢？ 
凌肖摸出一张纸，说抵金券啊。 
苏非不假思索，问什么抵金券？ 
凌肖捏着手里那张纸，叹口气，笑说你就耍我吧你，说完递给他。 
苏非接过来，看了看，说啊，明儿就到期了。 
凌肖凑上去看一眼，说真是，跟咱爸一块儿晚上去把它吃了吧 
苏非同意，又问，这哪来的？ 
凌肖扔下裤子，扑过去掐他，说你就装吧，你再装。 
苏非就笑，由着他闹，闹到俩人胸贴着胸胯挨着胯腿缠着腿，凌肖低头看苏非，觉着自己有点喘。 
终究还是忍不住，低头在他笑弯的唇角亲了一下。 
跟这就像离不开一样，凌肖接连不断的细细亲过苏非的半张脸，被亲到眼睛时对方眨了眨眼，眼睛里映着自己。 
凌肖玩笑般用嘴唇轻轻的一遍一遍碰苏非的睫毛，手上忍不住扶着他的要让俩人贴的更紧，夏天是热，热的身体都潮起来。 
凌肖又在他耳边亲一下，说苏非，我喜欢你。 
苏非嗯一声，抬手摸了摸他后背。 
只是慢慢抚过，就有使人安心的力量从脊梁灌进去一般，让凌肖很想喊一句老子从今天起也站起来了。 
咳，不是那种站起来。 
抱了一会儿总怕压着苏非，凌肖不太自然的挪开，说那，打游戏吧。 
苏非坐起来，点头说好。 
凌肖捡起被扔一边儿的裤子跑回去扔洗衣机。 
窗外是下午三四点钟的太阳，不弄也不淡，正好。 
（（明明是大纲写什么景啊！ 

俩人坐下打游戏，俩小人儿踩着蘑菇蹦哒，蹦哒一关又一关直到天黑。 
凌肖的小人儿站在通关的门口，看苏非的小人儿在楼下左右转，看的直乐。 
苏非低头挥挥手柄，说奇怪了怎么不动。 
凌肖伸手过去连手带柄握住，说角度不对吧你看。 
说完挥啊挥啊挥，依然在左右转。 
苏非被他握着手只好跟着挥，也看的直乐。 
最后好不容易通关，俩人一看时间不早了，凌肖给自家老爸打电话。 
凌晨说临时去邻市公干一两天回不来。 
凌肖挂断电话，冲苏非说那只有咱俩去了。 

吃饭的地儿环境挺好，饭点儿人挺多，服务生只好把他俩引到两人座，也不想想他俩的个子挤情侣座那小地方有多难。 
凌肖腿靠着苏非的腿，看一眼苏非似乎不在意，拿了菜单点好，服务生给点上小火锅。 
咕嘟咕嘟开始冒白汽儿，餐厅里有空调，本来是不热，凌肖却听这声音听得热了。 
好在服务生上菜迅速，又问要不要帮忙分滑，地儿太窄凌肖拒绝了，自己上手给俩人分。 
苏非看看凌肖一脸认真的模样，把视线移开，就见隔了几个情侣座有个刚站起来的熟人冲自己挥手，是叶小文。 
旁边看着自己笑得别有深意的是安弥乐。 
苏非装没看见把脑袋低下，忍不住呼了口气。 
呼得凌肖手指一麻差点儿没把勺子扔了，问他，怎么了？ 
苏非说没事，就是腿有点儿麻。 
凌肖一手举着盘子一手拿着勺，看桌子下面俩人腿的位置，想挪个地儿让他坐的舒服点。 
安弥乐笑得很欢顶着苏非的视线走过，叶小文同上。 
苏非拿腿碰碰凌肖，说行了不用挪了，就这么点儿大的地方。 
凌肖又看了看，直起身，接着分，说应该早点儿来。 
苏非唔了声，说这样也挺好。 
凌肖抬头看他一眼，就是在发呆的样儿，可自己呢，是真觉得这样挺好，那就当苏非也是真觉得挺好吧。 
掉进去没多久就熟了，苏非拿起筷子正要夹，凌肖说，你手机响。 
苏非说不用管。 
凌肖拿筷子拨拉他筷子，笑说你手机响。 
苏非说先吃了再看。 
凌肖还是笑，说你手机响了快点看。 
苏非被他闹的停了筷子，摸出手机看短信，看完抿着嘴去夹自己锅里的菜。 
吃了一会儿凌肖看他还在笑，尤其自己又拿盘子分滑的时候笑意更深，忍不住问，又笑啥？ 
苏非摇摇头，说不能说。 
凌肖说你不说是吧，不说还真以为我没法儿治你了我。。。 
苏非吹凉筷子上的食物，蘸了酱放进嘴里，含糊接了句，你亲吧。 
凌肖下半句被噎在嗓子里，只好喝了口送的茶咽下去。 
靠这什么茶，茶都甜成这样，还让不让人活。 

（（自我吐槽 

吃完饭凌肖说反正没事儿咱就走走吧。 
这条街还算繁华，正热闹的点儿。 
俩人并肩走着，凌肖有心去牵他的手，想想这人来人往的，只好没话找话，问苏非你手机怎么一直响。 
苏非迟疑一下，说可能是欠费短信吧。 
刚被叶小文和安弥乐看到，那俩人凑一块儿，转身就得把看到自己和凌肖的事儿在那群人里给散播了。 
和凌肖单独吃饭又不是第一次，这次对众人调侃的短信却想假装没看见，跟真有啥怕见人的事儿一样。 

去年有次出去聚餐，忘了是谁问起，苏非你还没找个伴儿啊。 
苏非那时觉得自己可能和父亲一样，不需要爱这类的东西，再说自己力量微薄，即使无法遗传下去也不可惜，结婚都没必要。 
也省得把普通人牵扯进来。 
大概做好了自个儿过下去的准备吧。 
母亲也好，朋友也罢，彼此关系不远不近，也没觉得寂寞。 
多半是因为凌肖总在，一直在，即使不是天天见面，和他的关系也不会变。 
凌肖是特别的。 
凌肖的吻，凌肖说喜欢，凌肖叫自己的名字，都那么纯粹而直接，能让人打心底高兴起来。 
如果自己也能用这种真诚又肯定的态度回应就好了，是这样想没错，但事实上自己还没搞清楚，对凌肖是什么样的感情。 
无法底气十足的回应凌肖，这不公平。 
想给他更多，能替代回应的东西。 

苏非没再说话，凌肖想了想，也没追问。 
在一块儿是在一块儿了，再没敢像以前那样儿不管不顾的亲近，只敢小心翼翼腻歪着，生怕吓着苏非。 
把心里蓬勃生长的小花儿小草儿拔掉一茬又一茬，理应觉着累。 
但幸福的感觉却膨胀的比天还要大，也就不累了。 
像现在，只要和苏非在路上走走，似乎就能满足。对方突然拉住自己的手这种事儿，就跟惊喜似的。 
凌肖本想反握住苏非的手。苏非却只是把凌肖往一边拉了下，又放开了。 
凌肖回头看看刚走过的路，跟别的地儿一样，想也知道是苏非看见啥才把他拉开，牵手什么的是自己想多了。 
习惯了，却有点不甘心。 
凌肖叫了声苏非，对方看向自己，又不知道说啥好，只好指了指公交站牌，说咱上车回去吧。 
俩人都站着。 
公交里灯也没开，凌肖一手拉着吊环，一手抓了苏非的手握着。 
手指勾在一起，苏非没挣开。 
手心贴在一起怪热的，倒也满足了些。 
却还是不甘心，或者说，不安心。 

一路无话。 
夏天热，楼下的小区公园还挺热闹，凌肖和苏非路过顺便呆了会儿才上楼。 
苏非让凌肖先去洗澡，凌肖洗好出来，看他拿着手机在回短信。 
苏非把手机放桌上，拿了毛巾和换洗衣物去洗澡，凌肖打开电视看看，心里更烦，干脆关了。 
苏非洗完出来就见他靠在沙发上像是睡了，想说让他去床上睡，凌肖却直起身，拍拍沙发让他坐下。 
苏非坐他旁边，擦头发。 
凌肖问了句，啥时去看你妈？ 
苏非看他一眼。 
凌肖又问，你就没想去看阿姨吧？ 
苏非笑了下，说不去了，吃都吃了就跟她说没找着。 
凌肖不出声，半天憋出一句你就装吧。 
苏非看着他。 
凌肖觉得自己真是傻。 
想半天才弄明白，在楼下苏非编个话儿把自己打发上去找那抵金券是为啥。 
就是为了让自己避开那些啥吧。 
自己看不到，不明白，而苏非从不肯深说的那些东西。 
可苏非就不明白吗，自己再傻，等明白过味儿来，也会担心他。 
凌肖还是问了句，袁满那到底怎么回事儿？ 
苏非说，现在应该没事儿了。 
凌肖想顶一句不说拉倒，又觉得这说法有点儿赌气的意思，干脆没吱声。 
苏非干坐着，站起来说我去看看书，后天还考试，转身进屋去了。 
凌肖觉得该喊住苏非，又不知道该说啥。 
真弄不明白，绕来绕去，怎么就又这样了。 
凌肖有时跟自个儿说，苏非不想说就算了，不知道也不影响啥，但随着慢慢发现不知道的事儿真是海了去，忍不住就越来越在意，越来越担心。 
想知道是个什么情况，危险不危险，明知自己啥都办不到，如果真有事儿，也不能留苏非一个人面对。 
幸福的确像天一样，七月的天，时晴时雨，摸也摸不准，抓也抓不住。 

傻兮兮的黑着灯坐沙发上不说话实在忒别扭，凌肖干脆开了机器一个人打游戏。 
心里不痛快，手上倒是快狠准，不停通关通的欢，连苏非出来也没转头。 
苏非去洗了把脸，回来看凌肖还对着电视在那闷声不响打游戏，说了句我先睡了。 
凌肖听着他像是关灯上了床，丢下手柄往自己屋看一眼，关掉电视，心说凌肖你这什么态度，没事儿又找什么不自在，傻x傻y傻z。 
骂完抹黑去厕所，屋里的东西都只能模糊看个轮廓，拉下裤子撒水，突然想起以前跟苏菲小时候的事儿。 
那回不知道是为了啥，晚上吃着饭突然停电，屋里的人都只大致看个轮廓，凌肖想着苏非天天晚上没事儿讲鬼故事，本想摸过去趁黑吓唬他，快摸到了又怕真把他吓着，正犹豫着就听苏非在背后咯咯笑，说凌肖你再不吓小胖他都发现你啦，面前的小孩儿一声惊叫，果然是小胖，凌肖正奇怪苏非哪去了，背后就被人一把抱住，苏非说毛毛你咋不来吓我呢，凌肖心说我就是要吓你跑错了，嘴上说的却是那万一把你吓着咋整，苏非把脑袋搁他后背上，说毛毛你真好。 
好个毛！凌肖从回忆中挣扎出来，认命的把有点兴奋的自家兄弟塞回去。 
洗把脸冷静一下，摸回自己屋，上床躺下，看了眼旁边拿后背对着自己的苏非，悲从中来的干脆也拿后背对着他。 
躺了一会儿越想心里越不是滋味儿，凌肖一咬牙翻了个身，壮着胆子蹭过去把胳膊搭苏非腰上。 
没反应，看来是睡了，只好也睡。 
凌肖刚闭上眼，手就被苏非握住，睁眼确定了一下不是做梦，叫了声，苏非？ 
苏非嗯一声。 
凌肖看了一阵苏非的后脑勺，凑过去在他后脖子上轻轻的亲，咬牙说了句你就当有蚊子吧。 
苏非笑了，翻个身，肩膀就硌在凌肖怀里。 
凌肖顺势在他锁骨上亲了两下，又顺着脖子一下一下亲在下巴上，磨磨蹭蹭往脸侧发展，突然觉得苏非像是极轻的回亲了自己一下。 
凌肖一愣，错觉吧，错觉，这么想着正要接着亲，就被苏非一手扶住脑袋，紧跟着嘴唇上被他的唇轻轻印了一下。 
脑子里的干草堆像是有个可触式开关，轰一声就被这个吻给喷火点着了。 
凌肖下意识就给亲了回去，上一个吻真的隔了好久，尽管那么矬，心里却美的要命，这次呢，简直能让人不要命。 
舌尖想缠过去却被灵活的躲开，嘴唇想离开却被苏非追上来，就算是自作多情，或许真有了些回应在里面，凌肖试探着抬头，被脑袋上那只手给按了回去。 
凌肖边亲边忍不住笑，就像嘴下是根要化了的冰棍儿，只顾含着不停的吸舔，但苏非可比冰棍儿可好吃多了，又软又滑还不冰牙。 
嘴上亲着手上不忘把人放平，凌肖沿着苏非腰侧乱摸，又拿指甲轻轻去刮他胸前的突起，另一手环过他的腰顺着脊梁摩挲，顺便不忘把立起来的自家兄弟在他大腿上蹭蹭蹭。 
摸了一通松开嘴喘口气，凌肖的手指正勾着苏非的裤腰往下拉，苏非一手按着他脑袋一手搭在他后背上。 
凌肖心说你倒是说句话，拉下来还是不拉啊我这是。 
苏非没说话，却松了他脑袋拿手按住他放在自己裤腰上那只手。 
凌肖心跳如擂鼓，被苏非握着手往下推，连他的裤腰一块儿。 
心里砰砰砰放着礼花，凌肖一鼓作气干脆利落把最后的障碍给扒了，伸手目标准确的摸向苏非腿间，握住他略微抬头的小兄弟时，手指都有点抖。 
尽管只是略微抬头，但这代表了一个苏非对自己不是没感觉的大问题！ 
凌肖小心翼翼地握着撸了几下，苏非唔了一声，说有点儿怪。 
凌肖紧张的都冒汗，说那我小点儿劲儿？ 
苏非沉默了一会，说不是，你角度有点儿怪。。。 
凌肖开口都结巴了，说那，那你平常咋，咋弄。 
苏非笑，伸手握着他的手稍微转了下，凌肖就着那手势又撸了两下，听他愈发笑得乐不可支，骂了句靠你又耍我，低头把他嘴给堵上了。 
堵得狠辣亲的倒温柔了，手上一下下快速的动，居然为了手里又烫又硬的触感连胸口都像是满满要涨出来，又探手下去捧着他饱满的囊部轻轻揉搓，揉够了一路摸上来握着顶端拨弄，拿指腹抵在他有些湿润的缝隙来回磨蹭，低头半含着苏非的喉结轻吮，听着他愈发急促起来的喘息忍不住笑。 
这个人终于到手了的感觉，凌肖支起身子，拿手搓弄着苏非射在自己手上和俩人腰腹的东西，说哎苏非你好长时间没自个儿撸了吧，话音没落肩上就被不轻不重的推了一下。 
凌肖笑着伸手在自己下面揉了两把，拉下内裤打算自己弄出来，说你倒爽了，我还得自摸，刚想逗他一句给我摸摸呗，话没出口，苏非的手就摸上了自己大腿，顺道儿找着目标握住。 
凌肖摸了摸，确认就是苏非的手指在握着自家兄弟轻轻□□之后，整个人都呆了，呆呆的由着他的手指把自己那根来来回回摸了个遍，由着他让那儿胀的更厉害胀的都疼起来，由着他像给啥玩意儿抹灰一样一点点的抚弄。 
最后凌肖总算被玩儿的找回了理智，说苏非我求你快点儿成么。。。 
苏非笑了声，人在黑暗里动了一下，像是坐起来又俯了下去，凌肖就觉得自家兄弟的脑袋被个又软又暖的东西碰了下，反应过来怎么回事，脑子里就跟有人拿面锣使劲儿敲了下似的，咣当一声震的发懵，同时那东西退开又过来下，又退开又过来下。。。 
苏非左试右试总觉得自己牙硌着，怕他不舒服，只好拿舌头轻轻舔了几下，说不好意思我没弄过不知道怎么含。。。 
自家兄弟的脑袋一次又一次面临被咬的危急时整个儿都在发抖，被湿漉漉的舔了好几口时都要忍不住泪水喷涌而出了，结果苏非一副我尽力了的样儿停了动作，凌肖只觉着自家兄弟悲剧的都想给他鞠躬求饶说哥哥你别玩儿我了给个痛快的，可惜弯不下腰。 
凌肖憋屈的握住他环着自己那根的手指，急不可耐的动了动说随便撸两下就行了苏非我求你。。。 
苏非顺着他的动作一下一下弄，弄了一会儿抬头问，这样行吗？ 
凌肖伸手把他拽在自己身上逮着嘴就亲，哼了句别停，边亲边动自己的腰让那根就着他手来回蹭，折腾了好一会才让自家兄弟喜极而泣。 
射完整个人都有点儿懒，苏非倒是起身去床头柜上抽纸巾给俩人擦，擦完身上擦下面儿，凌肖扶着他的手胡乱抹了抹，问要去洗洗不？ 
苏非又抽了张纸巾给他擦干净，扔一边儿，低头在他脸上亲一下，说不去。 
俩人都闹了一身汗，凌肖把苏非一把揽怀里，也不想去，索性把脑袋埋他脖子旁边，张嘴接着啃，啃一会儿想起大夏天明面儿上闹出印子来不合适，挪了挪往下啃。 
苏非抬手一下一下摸他头发，说真热。 
凌肖抬头，说热啊？ 
苏非又摸了摸他后脖子，说嗯，热。 
凌肖动了动，说那分开点儿你别搂这么紧。 
苏非说了声不，又说，我就想热着。 
凌肖乐了，说你这人忒难伺候，也就是我，换了别人。。。 
苏非淡淡接了句，不换。 
凌肖自个儿咧嘴乐，问，说啥也不换？ 
苏非毫不犹豫，说拿根儿冰棍儿来就换。 
凌肖一口啃下去，舍不得真咬，抬头在他唇边亲一下，说苏非，我喜欢你。 
苏非说嗯，我知道。 
凌肖没吱声，又郑重其事在他嘴上亲了下，说睡吧。 

早晨醒的有点晚。 
夏天是热，没法儿抱着滚到天亮。 
凌肖看看睡在对面的苏非，想想昨晚的事儿，凑过去在他脑门儿上亲一口。 
再腻歪怕吵醒苏非，身上也黏的难受，凌肖索性起床洗了澡，又去做饭。 
刚把米放锅里，苏非就起来了，晃悠到厨房门口问，凌肖你饿不？ 
凌肖说粥我做上了，你饿了？ 
苏非点头，说我饿死了。 
凌肖问昨儿晚上不是吃的挺饱么。 
苏非皱眉，说我每次射出来都特别饿，你不饿吗只吃粥就够了？ 
凌肖问那你要吃啥？ 
苏非想了想，说有没有馒头包子之类的，没有就算了冰箱里还有面包吧。。。 
凌肖说没了昨儿又没买，你先洗澡，我下楼买点包子去。 
早餐店在小区门口，凌肖买完包子上来，苏非还在洗澡。 
凌肖把包子放下，去弄了个咸菜炒鸡蛋，盛上粥，就见苏非从浴室出来，在洗内裤，洗完自己的又去拿他刚换下的。 
凌肖多少有点不自在，过去想说苏非你放着我待会儿自己洗。 
苏非揉着肥皂，扭头看他一眼，问，干吗？ 
凌肖说没，那，那啥，吃饭。。。 
苏非说好等会儿，继续揉，又看一眼僵立在旁边的凌肖，问，你要自己洗？ 
凌肖被他问的脸红，说是啊，你放，放着吧。 
苏非哦一声，把东西递给他，洗手擦干，说那洗完顺便帮我晾了，饿死了。。。 
凌肖默默洗完拿去晾，晾完回来觉得脸上热度久久不能退。 
苏非十分自然的在拼命啃包子。 
看的凌肖心里那点儿不好意思都给折腾没了，也坐下吃饭，说你慢点儿，饿成这样？ 
苏非点头说弄完就饿了，有你在不太觉得。 
凌肖回味了一下这句，傻笑，说那你多吃点。 
结果苏非把包子吃光又把除了凌肖那份其余的粥全吃了，才表示差不多。 
吃完收拾了，苏非说我去洗碗，你把包收拾了，还放那里。 
凌肖说好，站厨房门口看他洗碗。 
苏非洗碗一看人还站那儿，问他，怎么了？ 
凌肖嘿嘿笑两声，说没事儿。。。 
苏非想了想，问，没吃饱？ 
某方面来说是的现在很想把你拉回屋狠狠啃一顿。。。凌肖默默点头。 
苏非说那你煮碗面吃吧我去收拾。 
凌肖还记着包里的东西，赶紧拦住说不用我自己收拾就行了。 
苏非说哦那我给你煮面你先去收拾。 
凌肖又拦住，说那啥我不饿了我去收拾，说完落荒而逃。 

儿，心里那些乱七八糟的破事儿全被他一下一下顺的服服帖帖，哪个也不敢再炸刺儿。 
不知道最后咋就变成了苏非该看书看书，凌肖躺他肚子上玩儿手机游戏，高兴了就蹭两下，苏非偶尔的翻页书，翻完手还搁在他头上，接着顺毛。 
凌肖把自己手机上的玩儿个遍，又拿他手机玩儿，半天问，苏非你饿不饿啊中午想吃啥？ 
苏非正在念什么混沌学说，说想吃馄饨。 
凌肖说大夏天的吃什么馄饨。 
苏非低头看他一眼。 
凌肖眨眨眼，说那，那我下楼买馄饨皮儿去。。。爬起来真要去，被一把抓住。 
苏非笑，说着玩儿呢，吃捞面吧，怪热的。 
凌肖问那西红柿鸡蛋卤是吧，苏非点头。 
凌肖咕哝一句真好答对，说完美滋滋的又窝回去，接着躺他腰上玩儿手机。 
玩儿着玩儿着手机震，有短信。 
退出去一看，屏幕上显您有一条新信息，来自，叶小文。 
等反应过来，苏非已经把手机给接了过去。 
凌肖还没想清楚怎么回事儿，就看苏非在那儿回短信，还笑了。。？ 
敢情是这么回事儿啊。。。凌肖起身，拿手背碰碰他，问，叶小文，谁啊。 
苏非看他一眼，说哦，咱小学同学，你不对她印象挺深的么。 
凌肖心说这都因为谁啊，又问，怎么认识的？ 
苏非被问的莫名，说就咱小学一班的，还能怎么认识。 
凌肖说我是说，后来，怎么认识的。 
苏非想了想，总不能说是在父亲葬礼之后发生了很多事，只好说就路上，遇见的。 
凌肖说那你就留了人家手机号码以后还常联系对吧。 
苏非点头，说差不多。 
是挺常联系没错，互相帮忙。 
凌肖皱眉，说苏非，你，她，你。。。那我呢？ 
苏非说啊？等等，想哪儿去了你。 
凌肖说你还问我想哪儿去了那你说，你跟她，什么关系？ 
苏非答，小学同学啊，又补充，哦现在是朋友。 
凌肖问，真的就朋友？ 
苏非点头，说是啊。 
说着手机又想，一看，还是叶小文。 
凌肖盯着那仨字儿，苏非看看他，又看看手机，索性把短信打开，也没看，直接伸他跟前儿，说看吧，就朋友。 
凌肖本来想算了磨叽啥啊他说是朋友就朋友呗，但都这样儿了也不怕看一眼。。。 
叶小文就发了四个字：爱死你了。 
深吸口气，握着他的手把手机转回去，凌肖咬牙，说苏非，你今儿不把话给我说清楚了咱不算完！ 
苏非一手拿书一手拿手机，来不及挣扎，被压了个结结实实，说等这这是因为。。。 
凌肖阴着脸，问因为啥？ 
苏非说是因为。。。她找我帮个忙，这，开玩笑的吧。 
凌肖盯他一阵，问，就这样？ 
苏非点头，说就这样。 
凌肖低头把脑袋埋他脖子边儿上，嘀咕，苏非。。。 
苏非说嗯？ 
想问苏非你喜欢我不，可昨儿晚上都那样儿了还问这个又不是脑子少点啥。 
想说苏非你到底瞒着我多少事儿，可人自个儿的事儿不想说总不能强迫。 
凌肖左思右想，转头往他脖子上咬，说不行，我还是吃醋。 
苏非问，啥？ 
凌肖说我吃醋！没见过吃醋咋的！ 
苏非笑，说你说什么呢。 
凌肖索性耍赖到底，说反正你得赔。 
苏非问，赔什么？边问边习惯性摸摸他脑袋，顺毛。 
被他摸得人都懒了，凌肖把身下那人抱个满怀，说赔，赔赔你自个儿，呃想吧。 
苏非说嗯赔我自个儿。。。旁边点儿，我还看书呢。 
凌肖往一边儿挪了挪，俩人挤在沙发上，说你自个儿说的啊。 
苏非说嗯？ 
凌肖又把人往怀里搂了搂，说就赔你自个儿啊。 
苏非说是是我自个儿想。 
凌肖说就就前面，不要那个想。 
苏非哦一声，说好，那不想了。 
凌肖嘀咕一句，你又耍我呢吧。 
苏非说没啊。 
凌肖问真没？ 
苏非说真没啊。 

（（逭庋下去刹不住车了所以。。。 

腻歪到饭点儿，凌肖爬起来去做了煮面过冷水，鸡蛋打散下锅煎至金黄铲碎配上西红柿和翠绿的葱花碎香菜末出锅。 
俩人吃完凌肖翻了翻冰箱，说明儿上午得去买菜，我老爸没存粮了。 
苏非应下，说凌肖是不是你手机响？ 
听着是，声儿特小，找一圈从沙发缝儿里抠出来，是凌晨，说怕回去再买来不及，让凌肖把要给卢雪雁带的东西先买下。 
凌肖都记下，问不给我爸买啥？ 
凌晨说给他的东西都装好了在我屋，你临走拿着就行。 
凌肖应下，挂了电话看着苏非乐，说也别明儿了，咱下午就一块儿都买了吧。 
歇了会儿出门，挨个儿去凌晨交代的店买土产，买完又去超市，闹了一身汗回来，太阳都下山了。 
俩人把东西放下，该放冰箱的放冰箱，凌肖问了句，热吧？ 
苏非点头，凌肖说那先冲个澡去，完了包馄饨。 
苏非说真包啊？凌肖一指馄饨皮儿，说买都买了。 
苏非洗完出来凌肖正准备剁馅儿，说一句你先弄我去冲下，就进了浴室。 
凌肖洗好出来，苏非都弄好了正往碗里收，放下毛巾接过来调馅儿，拿勺搅合着，抬头就见苏非拿了案板出去往桌上搁，忍不住问一句，你不穿上点儿？ 
凌肖问是这么问，自个儿也是光着膀子只穿了条短裤，被苏非迷茫的看了一眼，只好没啥立场的闭嘴。 
等真开始包馄饨，对面那人身上那几块红印儿，那白皙又结实的身体线条，无一不在提醒昨儿晚上发生过啥你摸了哪儿又没摸哪儿舔了哪儿又没舔哪儿。。。凌肖顿时觉着有点上火。 
苏非被他盯着，也抬头看看他，说哎凌肖你腹肌，又练出来了？ 
边说还边指着，食指就像个小枪口，啪勾一声小火焰弹射出来直接命中凌肖下腹部。 
妈的又烧起来了，凌肖很想捂肚子做哎呦好痛状逃走以掩饰自家兄弟的不良企图，想了想觉着自己真假，只好故作坦然说可能最近仰卧起坐做多了。 
苏非说是吗，认真的打量一阵，继续包馄饨。 
凌肖没法儿，只能默念要冷静，接着包馄饨。 
一颗两颗三四颗。 
五颗六颗七八颗。 
那人就这么在眼皮儿地下晃当，想冷静哪那么容易！ 
凌肖正在心里悲叹，苏非问了句，你没事儿吧？ 
凌肖只能咧嘴傻笑两声。 
苏非说凌肖你那么包不行下锅肯定都散了。 
凌肖低头看看刚包的馄饨，看着特像春卷。 
苏非问，想什么呢。 
凌肖答也没。。。 
苏非看他一眼，说那还没消下去呢？ 
凌肖条件反射问了句啥，立马反应过来，只觉得那血刷地全奔脸上来了，拦都拦不住。 
苏非指指厕所，说不用去？ 
凌肖摇摇头，说不用了。。。热血上涌，自家兄弟已羞涩的躺平。 
苏非问，脸红什么？ 
凌肖沉默一会儿，说，热的。 

馄饨皮买多了，包的就多。 
凌肖一不留神都给煮了，吃不完只好放着。 
饭后苏非还是复习，凌肖自己对着电视打游戏，索性把灯关了。 
胖球在画面里横冲直撞，变着颜色拖的满地狼藉。 
一个人玩了不知多久，苏非打屋里出来，凌肖扭头问他，复习好了？ 
苏非摇头，凌肖说那接着看呗，苏非在沙发上坐下，说歇会儿。 
凌肖停下动作，问那换个游戏？ 
苏非说不用，靠在沙发上看他打。 
不知咋的就有点紧张，连着两回楼没跳上去，凌肖回头看一眼，说你别笑。 
苏非说我没笑，指指他左手，说那给我。 
凌肖递给他，看屏幕里的圆球被他拨弄着跑，说这怎么玩儿啊。 
苏非说你挥不就行了。 
凌肖笑，说那怎么上的去，一挥手，还真上去了。 
接着居然一路都挺顺利，明明是俩人的手。 
一下儿跳太过掉水里，凌肖乐，在苏非边儿上坐下，看他把手柄拨回来，苏非停在楼下，问他，不玩儿了？ 
凌肖嗯一声，凑过去嘴抵着嘴，慢慢磨蹭了两下。 
苏非由着他蹭，拨弄着手柄让屏幕里的球往别处跑，凌肖蹭了一会儿嫌他不专心，扒他的手说放下。 
扒不下来，凌肖顺着他脖子往下亲，逗他，说放下，给你个更大的握。 
本来就是想亲两下，亲着亲着就变了味儿，直到最后真变成让苏非握着自己那更大的来回撸。凌肖伸手沿着小苏非的轮廓揉了揉，被苏非拨开说不用，再摸上去又被拨开，只好俯身去亲他，也不知道弄了多久才射在苏非手里。 
电视还开着，游戏静止在超时画面，凌肖借着光线看苏非用手抹掉沾在他身上的液体，往下摸着苏非那根搓了搓，明显有点儿硬，苏非还拿手推自己。 
凌肖笑，说你这是不好意思呢？ 
苏非说不是，又说是谁不好意思来着？ 
凌肖知道他是说包馄饨的时候，一不做二不休拉下苏非裤腰把他那根放出来要好好教育下，结果苏非还是去挡他的手，凌肖干脆低头，张嘴就含了下去，吞了两下吐出来说了句别动啊你小心咬着，说完又埋头接着弄。 
苏非明显不是不想要，硬起来的挺快，让他折腾了一会儿也射了，凌肖也没躲，完事儿把嘴里的液体吐出来，抹了抹下巴，笑，说你兄弟可比你爽快多了。 
苏非叹气，把他拉下来抱住，也不吱声。 
电视停在游戏超时的画面，屋里光线不足，抱着抱着凌肖都有点儿困了，可俩人不能这么在沙发上睡，就说去洗洗，睡吧。 
苏非咕哝了一句不能直接睡吗，凌肖说这样咋睡，苏非又叹气，放开他让他去洗澡。 
凌肖啥都弄完出来，就见苏非人缩在沙发上，赶紧开了灯过去问他怎么回事儿。 
苏非脸白的厉害，说凌肖我饿死了。。。 
凌肖记得他早晨说会饿，就说那还有剩的馄饨我去给你热，却被苏非一把拽住，脸上有点哭笑不得，说别了我吃不下。 
凌肖说那你。。。苏非把他拉过去，脑袋往他怀里拱，说给我抱会儿，又说跟你说别弄。 
凌肖抱着他后背拍抚，说你没事儿吧。 
苏非笑，说没事儿就这体质。 
他觉着饿其实是阳气虚，平常的话多吃点儿能挺过去，现在晚饭还没消化根本没法儿吃，凌肖小时候那样，长大了一样阳气旺盛的要满出来，对他来说约等于一慢性充电器。 
凌肖不知道怎么回事儿，问他动不去床上睡？ 
苏非哼了句要去洗澡，指不定拿热水烫烫也管用。。。 
凌肖说你得了吧这样儿了还洗，起得来么要不背你。 
苏非在他怀里乐，说才几步路，再说你背得动么。 
凌肖说你还别不信，你看咱俩爸差不多吧，没谱的那个以前比靠谱的那个还沉五六斤呢，靠谱的那个一样背着没谱的爬山。 
苏非乐的更厉害，说你都知道说肖叔叔没谱了。。。 
凌肖也笑，在苏非后脖子上摸两下，说那没谱的还有脸说呢，说凌肖啊，你爸这就叫爱，知道不？ 
苏非没吱声，凌肖由着他抱，过了好一会儿才发现，他睡着了。 

苏非早上醒来第一句是凌肖你饿不。 
凌肖在他后背拍一下说先起来靠要被你压得心脏停跳了。 
昨儿晚上他都睡了，凌肖伸胳膊够了俩靠垫坐下，好在沙发不高，这样就够苏非脑袋搁自己怀里了，事实证明就这么坐一夜不现实，动也不能动睡也睡不着，只好摸着遥控器，把电视静音转回各种卫视台看深夜电视剧。 
一晚上换了无数台，除此之外唯一的安慰就是观察苏非和小时候别差不多的睡姿，侧卧，手握成拳放脸前面，而苏非的手搭在自己心口的位置，伸手握住，就像连自己的心也能一块儿握住似的。 
苏非让开，又说凌肖我饿死了。。。 
凌肖慢慢仰过去躺地板上，伸了伸胳膊腿，说等会儿，给你热饭去。 
苏非大致估摸一下昨晚的状况，爬起来说我自己去吧。 
凌肖问你行吗，苏非点头走了，没一会儿厨房咣当一响，凌肖一骨碌爬起来，腿还麻着，半是蹦哒着跑到厨房，苏非一手拎着锅盖，说没事儿就它掉了。 
凌肖笑，说了句让你吓死，又说你去洗洗吧我来弄。 
苏非拾掇干净出来，馄饨早热好了放着，凌肖去洗脸，说你先吃，我等会儿煮别的。 
等他吃完，凌肖也把面煮好了，一人一大碗，看苏非面都吃完才满足地喘口气，忍不住笑，说苏非你长大了没啊你。 
小时候就这样，吃饱了喘口气，小小的哈一声。 
这人，现在还在身边儿，是有多好。 

上午苏非复习凌肖睡觉，午饭随便对付了点儿，苏非继续复习凌肖窝他旁边儿睡觉。 
凌晨下午回来一开门，看见的就是自家儿子脑袋抵在苏非腰侧磨蹭着说话的景象。 
回来的有点不是时候？ 
（（此处又说，那天肖若海接完凌肖电话，应对完医生，扭头就打给了凌晨。 
凌晨：喂，怎么了小海？ 
肖若海：你干啥呢？ 
凌晨：哦准备去开会，你昨儿个说balabalala要注意balabalala晚上得balabalala。。。 
肖若海等他言简意赅的嘱咐完：我知道了，那啥我跟你说啊，咱儿子刚打电话跟我汇报和苏非那事儿了。 
凌晨：是吗。 
肖若海：我说咱俩都同意，个傻小子以为谁不知道呢，从小就这样儿balabalala苏非真是个好孩子balabalala他俩balabalala。。。 
凌晨等他抒发完感情：他俩挺好的。 
肖若海：不过你说他俩在一块儿这么长时间了，不能有啥事儿吧。 
凌晨：啥事？ 
肖若海：你说呢！ 
凌晨：这个。。。 
肖若海：我不在家你这当爸的得称职哈，凌肖那傻小子没人教他要不会可咋整。 
凌晨：不现在的孩子其实。。。 
肖若海：那你也得提高他们的安全意识！安全知道吗！ 
凌晨：嗯好我知道了。 
肖若海：那你balabalala。。。〔老夫老夫时间略〕。。。）） 

凌肖腾地窜起来，说爸你回来了！ 
苏非也起来叫了声叔叔。 
凌晨冲他俩和蔼的笑笑，凌肖越看越心虚越觉得那笑容别有深意，好在他啥也没说。 
晚饭仨人一起吃的，凌晨出差回来挺累，早早睡下，苏非明天还考试，俩人怕打扰他，上床躺下，不敢折腾，只好迷糊着睡。 
早晨起来凌晨已经把东西都归置到行李箱，仨人吃过早饭，苏非是10点多考试，买的机票是下午，他俩打算考完直接吃了午饭过去，行李全拿上就准备走。 
凌晨把凌肖叫过去，递了个东西给他。 
凌肖心里没准备，接过去一看就愣了，这彩色小盒子怎么看都是超市里边儿单独放着大家路过时如果不买会自动避开眼神的东西。 
凌晨笑着拍拍他的肩，转身出去了。 
凌肖两手空空也没拿包，心说老爸你这是让我搁哪儿拿出去啊！ 
好容易避过苏非把那盒安全套塞进自己包里，俩人拿了东西走，跟凌晨道别，凌晨送他俩到楼下，临走说了句路上小心，又说，注意安全。 
凌肖被那个安全噎的不能自已。 
干坐着等苏非考完，吃了饭去机场，以及其余各种，总算坐上了前往U市的飞机。 

安弥乐打来电话时苏非和凌肖正好到医院，忙着把东西从出租车上拿下来，手机锲而不舍的响，凌肖伸手从苏非裤兜里摸出来递给他，说你接电话我来弄。 
安弥乐听上去很乐，说苏非你怎么一直关机，跟你说，我也要去U市啦！ 
站在U市xx医院院内，苏非淡定的问，你来干吗？ 
安弥乐说我去参加岳画的婚礼啊哈哈～ 
苏非哦了声，又问，坐火车还是飞机？ 
安弥乐说坐火车，喊了一句哎哥，哥也帮我泡盒面。 
苏非问，弥森也在？ 
安弥乐嘿嘿笑，说嗯，岳书也在，你要跟他说话不。 
没等苏非说话，那边儿就喊上了，岳书，是苏非。 
岳书还是冷静沉稳的嗓音，两人寒暄几句，岳书说苏非，岳画婚礼你也来吧。 
苏非从凌肖手里拿过一个包跟着他走，说不是回去再办的时候大伙儿才去么。 
岳书说弥乐要去安弥森也要跟着，其他人一个连一个，最后都要去。 
苏非笑，说好吧你们到了再联系我。 
就听那边儿安弥乐正喊得极大声，说哥你们几个打赌都输了苏非可没问我没事儿吧拿钱来拿钱来。 
苏非说岳书你看着点儿弥乐，他。。。 
岳书说没事，都自己人。 
一屋里六张铺，左右全自己人，果然够全的。 
苏非看了眼凌肖，说要上电梯我先挂了。 
岳书说等等，到时候让你朋友一起来吧。 
苏非沉默了一下，说岳书。。。 
岳书笑，说你知道这帮人干吗去的了吧？ 
苏非又看了眼凌肖，说那个我朋友还有事，就不带他去了，先这样吧拜拜。 
挂断电话跟凌肖说了句走吧，两人进了电梯。 
拖进行李箱进了病房，肖若海身体恢复的不错，除了右胳膊还不能动，人已能下来走动，看到凌肖进来，迎上去单手一抱，拍拍他背说儿子这么久不见又变帅了，又冲苏非说了句我们家傻小子给你添不少麻烦吧。 
凌肖觉着自己最近脸皮真是薄的厉害，为这一句腾地就红了，说老爸你说什么呢床上歇着去。 
肖若海大乐，说臭小子还不好意思，行行我歇着，东西放边儿上行了，待会儿你妈来了她自己拿。 
俩人跟肖若海东拉西扯说话，凌晨电话打进来，肖若海在那儿笑呵呵的有问有答，凌肖早习以为常也听得直起腻。 
卢雪雁出现的像救世主登场，围着行李箱转说我的啥啊我的啥啥好久没吃了想死我了，从声音和气势上都明显压过肖若海，整的他说了几句挂掉电话，说卢雪雁你给我放下那凌晨给我买的！ 
凌肖要留下陪床，肖若海非让他回去休息，助理送了俩人回去，钟点工准备了晚饭在桌上。 
吃过饭收拾完东西洗好澡，苏非开了客房电视，又是动画片。 
俩人坐着靠床头上看，看着看着苏非就犯困，人硌在凌肖肩上，又一点点儿往下滑。 
凌肖接住他脑袋，说哎苏非你再往下就家长指导观看了哈。 
苏非撑着胳膊坐起来，没多会儿人又往另一边滑，凌肖怕他磕了赶紧一把搂住，揽怀里搁一会儿，忍不住低头在他头顶亲了亲。 
苏非还没睡着，挣扎了下，凌肖说走咱客厅睡觉去让他自己看。 
拾掇完抱了两条夏凉被，搁沙发上关灯躺好，又是头对头，说会儿话，凌肖抬手在他下巴上摸了下，被苏非握住，就这么睡了。 
第二天一早醒来胳膊又有点麻。。。又开始了每天奔医院的日子，晚上有护工，用不着俩人都陪床，轮流着来碰面反倒少了，在病房有肖若海在，凌肖总觉得手脚不知道往哪儿搁，晚上不管凌肖在病房还是苏非在，通个电话成了习惯，就是每次摸出门到走廊去打凌肖都觉得自家老爸笑得很意味深长。 
这天电话接起来声音不太熟，说师哥你好，苏非师哥洗澡呢。 
半天想起来是那个安弥乐，凌肖只好挂了电话，没多会儿苏非又打过来，来回说了几句，问起安弥乐怎么在那儿，苏非说他正好在U市，说起客房那小鬼，让他来看看。 
又说了几句挂掉电话，凌肖撑了一夜，正好没特别的检查，早晨肖若海让他回去睡。 
开门听厨房有声音，凌肖径直走过去，看屋里除了苏非还有一人，像是刚起，都光着膀子，那人侧脸看，是就见过几面的那安弥乐，正胳膊搭在苏非肩上凑着说话。 
说啥感觉没有那是胡扯。 
但也真没到吃醋那份儿上，他俩是一宿舍的，关系好点儿不奇怪，奇怪的是安弥乐昨儿晚上像是住下了。 
苏非听见他进来，回头问句吃了么，凌肖摇头说没。 
安弥乐笑嘻嘻的冲凌肖打招呼说师哥早上好，苏非把他拨拉到一边儿，拿牛奶和面包递给凌肖，说吃点儿去睡吧，又说昨儿晚上他来把客房那个收走，弄得太晚就住下了。 
凌肖哦了声，冲安弥乐说谢啦麻烦你跑一趟，安弥乐一挥手说小意思，又说哎几点了我得走了，苏非你记着吃饭那事儿啊，一定得来，又补充句，师哥你也来，先走了拜拜。 
安弥乐抓起自己的T恤套上，一溜烟跑了出去。 
他跑得快，苏非也没去送，凌肖看看门，接着吃饭，抬眼看看苏非，四目相交忍不住勾起嘴角笑，说你看我干吗。 
苏非视线移开点儿，说凌肖过两天我有点儿事出去一趟。 
凌肖哦了声，问啥事儿啊？ 
苏非说是安弥乐，他哥哥的搭档的弟弟快要结婚了，说那之前，大家一块儿吃顿饭。 
凌肖困着，脑子有点不够用，让那关系绕的发晕，就笑，说你就去呗。 
苏非犹豫着，说我朋友让我带你也去，我没答应。 
凌肖抬头看看他，说哦那。。。 
苏非说他们都是，跟我差不多的，那种。 
凌肖正了下，埋头咬面包，含糊说了句哦你去吧。 
苏非又问，那你。。。 
凌肖就笑，说我一人在医院行，还有护工呢。 
苏非点点头，没再说话。 
凌肖觉着这是苏非第一次跟自己提“我朋友”这样的字眼。 
总觉得这三个字。。。让人心里有点儿别扭。 
反正，苏非只会有更多的事儿，是自己所不知道的。 

卢雪雁和肖若海就后续治疗的问题谈了谈，说转院回去治疗也不是不行，但U市xx医院在这方面其实非常好，肖若海说要考虑凌晨的意见，最终商量的结果是先不回去看恢复的情况决定，出院时间变得遥遥无期。 
肖若海情绪不高，虽然有尽全力配合治疗，说话做事还是大大咧咧，但闲下来时始终没什么精神， 
这天下午苏非告诉凌肖，晚上要出去，凌肖把他送到楼下，回病房坐着陪肖若海说话，正说到凌晨烙的肉饼，病房门开了。 
凌肖看肖若海愣在那儿，回头一看，也一怔，叫了声爸，心说老爸你这也太耍帅了吧。 
凌晨微笑着站在门口，凌肖来回看看他俩，摸摸鼻子溜了出去。 
还好昨儿个刚把护工辞了，不然还得把人强拖走。 
往门外跑的途中听肖若海含糊问了句有肉饼么，好奇地回头一看，那俩人果然抱在一起，就差没开啃，凌肖赶紧跳出去乖乖守门。 
在病房门口坐着给苏非发短信，发到晚上卢雪雁过来，助理拎了保温桶跟着，大大方方敲门进去，肖若海就跟简笔画上了色似的，整个人都鲜亮起来。 
卢雪雁把保温桶往床头柜上一搁，说凌肖这里边儿就俩人的饭，你还是回家吃吧。 
凌肖看看凌晨，肖若海也冲他小声说句你休息去吧让凌肖在这儿就行，凌晨还是微笑，没说话。 
卢雪雁笑，说凌肖还是你回去吧，明儿也别来了，好容易来回U市跟苏非去玩儿两天。 
凌肖听的不知道咋回答好，凌晨说了句这些天辛苦他俩了，让他回去休息，卢雪雁又说挺晚了凌肖跟我一块儿走吧，凌肖看看那俩人交握的手，赶紧答应了说爸那我回去了，跟着往外走，卢雪雁又问凌晨请了几天假过来，凌晨说手上项目才结束，请了五天，能待差不多一周。凌晨送他们到电梯口，卢雪雁说行了还装快去吧，把他赶了回去，下楼上车，让助理先送凌肖回家。 
凌肖到家漫无目的转了两圈，给凌晨发个短信说爸我到家了，凌晨回这些天辛苦他俩了早点休息吧，又说过来的这几天自己看着肖若海，让他俩出去玩，末尾有句多陪陪苏非。 
苏非啊。。。 
上条短信说到饭店了等回去给他电话，凌肖拿着手机摆弄，还是放一边儿，去洗澡。 
洗好出来坐沙发上看电视，没意思加上日夜混淆，没多会儿就有点困，眯过去一阵醒来看看时间已快十点。 
据说是聚会为朋友纪念结束单身，凌肖拿起手机看了又看，没电话也没短信，苏非还不知道他晚上不去医院，琢磨着要不要打个电话问问人在哪儿去接他，电话就响了。 
是苏非，说吃完了就回去，让他安心，待会儿到家可能晚了怕打扰肖叔叔就不再打了。 
凌肖问他在哪，又问多久能到，苏非答不到一个小时，这就走了让他别担心，电话里一阵吵吵闹闹，苏非说句挂了，电话断掉。 
凌肖又看看时间，不到一个小时十一点总能到家，只好继续守着电视看，想苏非等下就回来，又睡了过去，醒过来摸手机看了眼，差点以为看错，已经快一点。 
电话打过去响好几声有人接，嘻嘻哈哈一阵让人拿过去，是个极沉稳的男声，凌肖问苏非呢他人在哪，对方问他是不是和苏非一起来U市的那个朋友，又问住哪，说现在送苏非回去。 
凌肖说完地址对方就挂断了电话，再打过去不是没人接就是嘻嘻哈哈，在屋里转几圈还是急得不行，干脆坐电梯下楼等着，想去小区门口望望但不知道对方是怎么来的又怕碰不上。 
等得眉毛都快烧起来，总算有辆车停在楼门口，下来个男人，目测一百九十公分以上，高不止，还十分结实，正绕过去打开副驾驶的门往外半扶半抱弄出一个人。 
凌肖迎上去，那人怀里靠着的果然是苏非，都是酒味儿，人迷迷糊糊的，脸色也不大好看。，赶紧接过来问咋样了没事儿吧。 
那人稍微打量了凌肖一下，说你就是凌肖吧，我叫岳书，是苏非的朋友。 
是电话里那声音，人看着成熟又英俊，身材好的跟算过似的，年龄比他俩大些，凌肖正觉得奇怪苏非怎么有岁数这么大的朋友，苏非唔了一声像是不舒服，凌肖赶紧在他背上拍抚说没事儿吧咱回去歇着。 
那人问了要不要帮把手，被拒绝后说要回去，凌肖说麻烦他送苏非回来，俩人刚道别就听车窗玻璃砰砰响，有人开了后座的门，一看是那个安弥乐，看就是喝高了，在里边儿手舞足蹈，差点从车里掉出来，又听有人劝，结果不管用，那声音怒吼一声安弥乐。 
那人过去开了后座另一边的门看看，沉着脸从后座抱出个男的塞进副驾驶，关上后座车门开车走了。 
凌肖把苏非胳膊搭自己肩上，扶上台阶进了电梯扶回家，问他没事儿吧哪不舒服，苏非先是摇头，瘫沙发上趴了会儿说想吐，进了洗手间对着马桶干呕一阵，凌肖在旁边一下下拍，总算让他吐了出来，一屋都是酒味。 
凌肖给他倒水漱口，又歇了一会儿，苏非折腾的身上都是冷汗，说想洗澡，凌肖只好帮他脱了衣服拽着人在淋浴下面冲，自己衣服也给搞个全湿，短裤黏在半夜不睡觉起床练立正的自家兄弟上，黏得难受干脆脱了放一边，俩人光光的站在花洒下面。 
凌肖是想认认真真给他洗，苏非整个人都发软，总忍不住往下滑，凌肖只好把他困在怀里给他洗头，自家兄弟精神抖擞地在他股间蹭来蹭去，蹭得苏非老下意识拿手去摸索着推开，连着戳他手心儿里他受得了自家兄弟也受不了。 
凌肖没法儿，自己腾出手揉了两把，可惜不是那么好打发，索性一不做二不休环着苏非的腰把自己那根安置在他两腿间，苏非那儿还软着，被从下面戳顶着抬头，人不知是难受还是好受的乱扭，俩小东西在一块儿磨磨蹭蹭。 
凌肖把他脑袋上的泡沫冲干净，苏非一边儿揉眼一边儿呵呵笑，热水从俩人中间流过去搞的温度更高，凌肖咬牙把他转过来，垫着自己胳膊按在浴室墙上，一手捧着他脸亲了上去，自家兄弟自动自发地去和好久不见的苏非家小弟亲热，凌肖一手托了托苏非后腰，手收回来扶着他的囊部轻轻揉了又揉，又往他微微分开的股间里摸，指尖在穴口的褶皱上打转，伏在苏非耳边问了句觉得怎样。 
苏非唔了声，又软绵绵的嗯。 
凌肖顺着他的唇亲到耳下，说苏非咱俩做吧。 
苏非又嗯了声，抬手胳膊环着他脖子，脑袋搁他肩上。 
凌肖咬了咬他的耳垂说我真做了啊你还嗯。 
苏非被他咬的烦，在他嘴上抬头咬一口，分开时还忍不住嘬了下。 
凌肖有点哭笑不得，捏着苏非那根贴着自己兄弟安抚，说你再来就在这儿办了你啊听见没。 

苏非身上本来就发热，下面又被凌肖握着揉搓，下意识挣了两下没挣开，凌肖正沿着他脖子往下湿漉漉的亲，苏非让他亲的发痒，一扬头想躲，后脑勺就磕墙上了。 
凌肖听他唉呦一声，赶紧松了手改把人抱怀里给他揉脑袋，还好摸上去没咋地，苏非腿软着往下滑，又扑到马桶上要吐，胃里早都吐空，刚漱口的时候就杯子喝的那两口热水也呕了出来。 
凌肖看着心疼的不行，别的也不顾不上，扯了毛巾给苏非草草擦干，把人扶到床上躺下，扯了杯子盖上，给他好好擦了头发，转身去给他找内裤，找着想给苏非穿上让他睡下，抬着两条腿往上拉那块布料，和乖乖巧巧的苏家小弟直接打个照面，凌肖怕自己再忍不住往下看真要出事儿，忙着把好奇地略微抬头要跟自己打招呼的苏家小弟轻轻按下去，手上摸着又软又热又潮，恨不能好好多摸两把，凌肖骂了自己一声给他把内裤穿好，被子拉上，又去找自己的衣服。 
折腾了半天自家兄弟还精神抖擞的支棱着，难受的要命，可苏非就在背后躺着，下手也不是不下手也不是，刚把内裤穿好就听苏非叫自己，只好上床在他旁边儿半躺下搂过来问他哪不舒服。 
苏非脑袋窝凌肖怀里摇摇，头发半干蹭着他胸口撩拨的他心里更乱，实在没办法只好一手探下去握住自家兄弟紧着撸两把，忍不住低头在苏非头顶上一下下亲，喊两声名字他应了，倒有些快感顺着脊梁骨往下窜。 
苏非叫了两声凌肖，模模糊糊爬起来两手捧着他脑袋就亲，动作是毫无章法，但亲的极温柔，凌肖忙着安抚自家兄弟，脑子里本就有点糊，让他这么一亲更摸不着门儿，眼睁睁看着苏非亲完自己之后真正叫淡定一笑，手往下摸了摸，说凌肖你难受吧。 
当然难受，胀得都要裂了能不难受么，关键是让他这么一摸更难受，凌肖叹气，一边儿手上加紧动作一边拽他说没事儿我自己来。 
苏非也不知道听懂没，人出溜一下就滑下去了，两手干脆利落地扒了凌肖的内裤，低头照那根弹出来的玩意儿脑袋上就是一口。 
倒是没咬，轻轻叼着含在嘴里，也不吞吐，嘶啦嘶啦的往里吸唾沫，连着在那圆头上一下下嘬，凌肖心说你又来这手快饶了我吧，想拽出来还不敢来硬的，又觉着那根头上都要跟巧克力似的要化在他嘴里，舒服的快跟底下联系不上了。 
弄又弄不回来，凌肖只能慢慢哄他，说苏非你听话嘴再张开点儿，好歹又吞进去一些，怕他难受也不敢戳的深了，又说让他慢慢儿吸一会儿，舌头也动动，凌肖手上也不敢懈怠，在外面那大半根上可劲儿撸，另一手探下去把着下面那两颗球来回搓，就想快点儿出来完了。 
可含在苏非嘴里那块儿真跟巧克力化得找不着形状似的，糊的想出去都摸不着眼儿，凌肖让他吐出来，不知道他听不懂还咋的就是不放，叫他几次还抬脑袋往上看，那块儿在他嘴里窝着更射不出来。 
凌肖是真急了，这不上不下都要憋回去了，又下不了狠心掐他，只能手搁他后脖子上顺，说苏非你嘴张开点儿这样真不行，好说歹说松了口往外吐，临了却在头儿上吮了一下，凌肖立马不行了。 
就不想射苏非嘴里才出不来，凌肖怕他呛着，一骨碌起来扒他嘴想让他吐出来，就看苏非把那玩意儿都给咽了，咽完抬抬手抹嘴喘气儿，上下唇间还留着黏糊糊的白丝儿，凌肖真不知道说啥好，只能给他擦嘴，把终于软下来的自家兄弟赛回内裤里，下床去给他倒水漱口。 
苏非又躺下，没一会儿说口渴，凌肖又起来拿水给他喝，没拽住让他呛了下，咳了两下又要吐，出来自然是刚下肚的白浊液体，沾了一下巴。 
凌肖让他吐干净，拿纸巾给他擦干净，完事儿好歹是摩挲着睡下，心说这都什么事儿啊，叹完气又笑了，拿手指去轻轻拨拉他耳朵，说苏非你就折腾人吧你，又把人往怀里紧了紧。 

凌肖早上醒的时候苏非还睡着，把夏凉被给他拉到脸旁边，起床去煮粥。 
放锅里做上，回来就看苏非早又把被给扒拉到一边儿，伸手给他盖上，没多就又被扒拉开，又盖上，又被扒拉开，弄得最后苏非睁眼看看凌肖，一把按住脑袋把他拽回床上。 
凌肖嘿嘿乐，把他连人带被楼着，苏非挣了一下，说热，闭着眼睛又要睡。 
凌肖晃晃他问头晕不，苏非摇头，又问，饿不？ 
苏非点头，下巴磕凌肖胸膛，磕的他心里又痒痒起来。 
凌肖拍拍他后背，说我给你晾粥去，等下起来吃，起身去厨房把粥盛出来，又回屋跟苏非说话，说的他睡也睡不着同意起来吃粥为止。 
煮的鸡蛋粥混了葱花碎还挺好看，凌肖给苏非倒杯水喝了，自己靠着床头坐下，让苏非靠自己身上吃粥，问了几句烫吗咸吗好吃吗，又问怎么昨儿晚上说十一点就回却回来那么晚。 
苏非看凌肖一眼，说嗯就是。。。 
凌肖自然辨认的出他那眼神是有些为难的不好说，就说没法儿说就算了，你吃了暖暖胃，再睡会儿。 
苏非低头吃粥，说也没什么，就安弥乐出来说要去喝酒，他哥带着伤不能喝，他哥的搭档要开车，我过去陪他喝了一点。 
凌肖顺着他的脊梁一节节往下摸，说那你也不告诉我声儿，想急死我啊。 
苏非说我不知道你没在医。。。对了，怎么不去医院？ 
凌肖翻个白眼说别提了，我爸来了，他走之前咱暂时别去医院的好，人小别胜新婚。 
苏非似笑非笑的看他一眼，凌肖先是没吱声，末了被看的心虚，只好把伸进他裤腰摸上尾椎附近的手抽回来。 
苏非的肩抵着他的肩，凌肖看着他吃完粥，问还吃么，苏非说不要，凌肖也没劝，昨儿夜里吐的胃全空了，一下儿吃多了不好。 
自己也吃了一碗，把碗刷好出来，苏非还睁着眼在床上滚，没睡，凌肖过去跟他说了几句话，也半躺在床上，说这大白天的真是。。。明儿有空出去玩吧。 
苏非唔了一声说好，脑袋搁他腰上蹭。 
凌肖就乐，说苏非你酒品不行啊你，昨儿晚上逮着我又抱又啃的。 
苏非要迷糊着了，听这话睁眼看看他，说我全记着呢。 
凌肖原以为他醉糊涂了，听他这么说倒不好意思，挠挠头发说那你还得我问你么。 
苏非唔了声，说啥？ 
凌肖思想斗争一阵，问他，咱俩做吧？ 
苏非愣了下，说现在么，说着手就拉着裤腰往下扯。 
凌肖赶紧摇头加摇手，说不不不是现在，半天又问，那你，你愿意么。 
苏非眯着眼睛想睡，点头说行啊，凌肖听他答得痛快，忍不住问，你你你知道我在说啥么。 
苏非迷迷糊糊的点头。 
凌肖想再问，又想苏非说记得呢，昨晚那些事儿都记着，那就是愿意。。。吧，想到这儿，心里都满了，拿手挠挠他脖子，说那，那做吧。 
苏非迷糊着嗯一声，胳膊搭他腰上，又睡了过去。

一觉眯到中午，凌肖喊苏非起来吃饭，钟点工做的三菜一汤，卢雪雁提前嘱咐过不用去医院送饭，那边儿另有准备他们不用管了。 
凌肖心思不在饭上，琢磨着要不要趁热打铁就把苏非答应那事儿给办了。 
不知咋的革命果实就在眼前却突然扭捏起来，要真做，怎么抓跟苏非提的时机？ 
胡思乱想一通，抬头夹菜就见苏非正盯着他看，手一抖，说苏非你看我干吗。。。 
苏非也只是就那一会儿看他漫不经心就多看了两眼，说你说要出去玩儿，去哪。 
凌肖傻笑，说还没想呢。 
苏非哦了声，说那就好好吃饭。 
凌肖答应，想想不对，说我又不是小学生哪是为了这兴奋啊。 
苏非也没问他是为了啥兴奋，凌肖想他问又不想问，这顿饭吃的叫一个提心吊胆。 
俩人吃完苏非说去洗碗，凌肖站厨房门口看着，看半天过去抱上。 
苏非拿胳膊肘捅捅他，说起开点儿我放碗。 
凌肖没松手，说苏非啊跟我做吧。 
苏非转头看看凌肖，对方的脑袋就搁自己肩膀上，挨着磨磨蹭蹭，说了句，不是答应你了么。 
凌肖就想听这句，苏非一说出来就乐了，凑上去挨着亲耳垂脸颊下颌，小声嘀咕苏非我喜欢你真喜欢你。 
苏非抬手湿漉漉地去揉他脑袋，笑，说就为这？ 
凌肖在他脖子上啃一口，说挤兑我吧你就，你说你从小到大就没个不玩儿我的时候，说完又啃两口，抬头笑，说苏非亲我一下呗。 
苏非想了想，嘴送上去碰了碰，没退回去就被直接逮住不放，凌肖把他人转过来抱着又轻有仔细的亲，又说苏非，我是真的，特高兴。 
高兴的连心都整个飘着。 
凌肖亲了一会儿，把人紧抱着，说苏非啊，苏非。。。 
苏非手搁他背上，顺气儿似的摸，说咋了突然这是，不是一直都在做么。 
凌肖听他说觉着哪不对，抬头看看他，说苏非，你知道，呃俩男的，咋做么。 
苏非眨眨眼，手在他背上接着顺，一会儿恍然，说你指的是gang交啊。 
凌肖听他说这么直接，点头也不是不点头也不是，憋得脸都红了半天憋出句苏非你当我说，就，平常你摸我摸你就，就这样？ 
苏非点点头。 
凌肖差点没重心不稳把人按水池子里去，吸口气稳稳，说苏非你，你，唉呀我认了，那你怎么想的？ 
苏非垂下眼皮想了想，半天说那也行。 
声音轻的让凌肖心中一种逼良为chang的罪孽感油然而生。。。 
凌肖松开手，说你要不能接受，就先算了，真的，苏非你别迁就我。 
苏非又沉默一会儿，说你会么？ 
凌肖张嘴，又把会给咽了下去，这时候让他咋说啊，真话还假话左右都不对！ 
苏非挺认真的抬眼看他。 
凌肖真觉得这辈子的脸都这一会儿丢完了，咬牙，说我会。 
苏非哦了声。 
凌肖干脆更狠一咬牙，说苏非我是跟别人做过，那，那会儿。。。 
那会儿就喜欢苏非，心里一直都喜欢苏非。 
倒也没矫情到把程清当成苏非，那时特正经的还当苏非是哥们儿不是，再怎么搁心口晃荡，也不敢往外露一点儿，再说这俩人八竿子打不着，放一块儿都不知道是磕碜他俩谁。 
现在还记着第一次高chao，觉着跟自己撸差别，后来也就淡了，跟袁满那回没处多久就往床上滚，虽说最后没滚成吧，但始终是有那么回事儿。 
就算是炮友吧，那也真搁一块儿混过，跟程清联系偶尔还开个什么我现在这个第一回还不如你、那你有种跟他说还不如我啊之类的玩笑。 
程清第一回是他，他第一回，也是程清。 
一想这个心里就乱了，一堆麻绳勒着，松不开也揉不着，绞的难受。 
苏非看凌肖刚还挺高兴，才一会儿脸又黑了，不知道他想的是什么，叫他，凌肖？ 
凌肖看一眼苏非，对方正笑微微的看自己。 
突然想起程清那句你知道什么叫做，爱么。 
那兔崽子后来数度爱的死去活来边打电话骚扰凌肖边试图吞药割腕种种。 
凌肖当时跟他说，你别闹了，指不定下一个会更好，你要真遇不到咱俩凑合了也成。 
程清听着就把药瓶刀片之类的一摔说老子就冲你这句也得找个天上地下少有的，跟你凑合，呸什么年头了还玩儿暗恋还玩儿爱在心头口难开你个怂包傻x王八蛋等着后悔去吧。 
凌肖知道他苦无发泄渠道又拿自己开涮，只能把电话挪一边让他骂，反正不是自己电话费。 
可自己现在真后悔了，后悔的都不知道后悔个啥。 
就跟不能把自家兄弟割了让他重新长成纯洁的童子鸡一样，那时候，无论如何也不能再过一回。 
那时候他让程清那小子的文艺腔熏的七晕八素逃了课在天台上望着操场，心里难受的跟让鸡蛋黄噎了一样，要不顺下去，堵的都要憋屈死。 
没多少天以前，他搂着苏非的肩膀说好兄弟大恩不言谢，回头看见他手上那一块儿，就跟好几年前那鸡蛋黄又反上来一样，一阵阵的心疼。 
可能那鸡蛋黄就是苏非。。？ 
傻x，想毛呢这都是！ 
凌肖心里乱七八糟的又把苏非抱怀里，下巴在他肩膀上蹭蹭，说苏非对不起。 
苏非还是摸他背，问又咋了？ 
凌肖不知道是哼哼还是笑，说苏非我不是纯洁的小处nan了你嫌弃我吧。 
苏非哎一声，笑，问，为啥的啊？ 
凌肖沉默了好一会，说不知道。 
苏非由着他抱，拍拍他说我衣服后腰都湿了水池边儿潮。 
嘴上这么说，手上却没推人，凌肖耍赖地扒着不放，说苏非我后悔了。 
苏非笑，说嗯？啥啊？ 
凌肖又嘀咕一句，反正后悔了。 
眼前是这模样，却想起苏非高二少年初长成时的模样。 
想起他求自己帮忙办个啥事儿，自己没答应他就从后面趴上来喊毛毛毛毛答应我吧。 
那个吧字两唇碰在一块儿，打自己耳后传来轻轻啵一声。 
后来和程清在画室做|爱，想的是这码子事也不过如此。 
到头来，连苏非只是轻轻摸摸碰碰那儿，自己整个人都高兴的在发抖。 
傻x，早你不想明白。 
这辈子，不管啥样儿，心里就只有这个人。 
就这一个。 

带着说不清也道不白的情绪腻乎了好一会儿，最后是苏非一推凌肖说真潮了，转身给他看T恤后腰那块儿沾的水。 
撩起衣服在他腰上摸两把，凌肖说是潮了，又问要不换件吧？ 
苏非扭头看了看说好，T恤脱了想放浴室等下洗洗，凌肖接过去说我给你搓两把晾上行了，苏非去找衣服穿，刚找着听见门响，拎着T恤出来一看是卢雪雁。 
凌肖两手湿着的跑出来问谁啊，啊妈你来了。 
卢雪雁带着助理，有点摸不清情况的看光膀子的苏非和满手泡沫的凌肖，而且苏非脖子上带着凌肖刚啃出来的印儿。 
这些联系起来，卢雪雁笑了，看看凌肖，说床单用洗衣机洗吧，手洗怪累的。 
苏非没细想，凌肖也没反应过来，说啊？ 
等想明白她啥意思早错过了辩解的时机，而且和苏非的关系，好像没啥可辩解的。 
但那那那根本不是您想的那回事儿。。。还啥都没干呢。。。凌肖挺郁闷。 
卢雪雁说了些杂七杂八，递给他一东西。 
凌肖接过去看，U市xx游乐园的双人套票。 
卢雪雁说xx游乐园好歹也是U市一景，原来给你那俩爸定的，现在他俩去不成别浪费，你跟苏非去玩儿吧。 
凌肖只好收着，卢雪雁又说让助理带他俩去xx中心xx广场之类的地方逛逛买啥刷自己的卡，凌肖赶紧劝住，好说歹说，半天把她送走，想起苏非衣服还泡水里，转身要去接着洗。 
苏非问了句，你说啥时候去啊？ 
凌肖揉着衣服，过水滤干净，说明天吧反正没事儿。 
话一出口才发现把路给堵死了，明儿要去，今儿晚上怎么着都办不成了不是。 
苏非点头说好啊，那我再去睡会儿。。。 
凌肖看着他乐，说你这有啥逻辑关系么。 
苏非不理他，径自又扑床上躺平，凌肖把衣服挂好，也挤过去，苏非半睡半醒的也不好闹他，只能抱着蹭一会儿，自己也睡着了。 
醒的时候太阳刚下山，凌肖爬起来，心说这过的什么日子吃了睡睡了吃，苏非还是睡不醒，问他晚饭吃啥也说不出来。 
煮了点儿面把人拉起来吃了，凌肖说咱出去转转吧一会儿你脑子都睡坏了。 
苏非说哪有脑子能睡坏的，不过倒也没反对。 
俩人出去溜达一圈，下楼就手牵手去的，到回来上楼就没松过，凌肖美滋滋的放苏非去洗澡，等自己也洗完出来就见苏非早又扑床上去了，摸摸头发干的差不多，也就随他睡去。 
凌肖不大睡的着，躺着跟他后背上轻轻来回的亲，脑子里过着以前的事儿，尤其是这个把月的，就跟做梦一样。 
胡思乱想一夜，早晨被苏非摇醒，说快七点了咱们走吧。 
凌肖夜里睡不着，车上几乎全在补觉，到了xx游乐园俩人坐路边的长椅上琢磨一下项目介绍，去了几个地方就要中午了，就决定去游乐园里的餐厅吃套票含的那顿午餐。 
正是暑假，几乎都是带小朋友出来玩的家长，儿童餐上还插了各种游乐园代表卡通形象的小旗，看的凌肖感叹自家老爸们真是返老还童。 
好在情侣，啊不，二人套餐是正常的，室内已经没有位置，只好去遮阳篷下的露天座位，走到半路苏非突然停下，凌肖顺他视线看一眼，一男的正冲苏非招手。 
那长相打扮动作要让袁满评价肯定就俩字儿，骚包，但扎眼的不只这一位，还有他对面那身高体形怎么看怎么眼熟的男人，可不就前天晚上送苏非回家那位。 
苏非看一眼凌肖，问要过去跟他们坐么，凌肖表示无所谓。 
俩人走过去，苏非说这是安弥森，是我宿舍那个安弥乐的哥哥。 
安弥森打量他一眼，说你好，凌肖是吧，很少听苏非说起你。 
凌肖让他这句话噎得不行，正好另外那位冲他点点头，只好转移话题说岳书对吧，前天谢谢你送苏非回来，心说人家这名字，起得真占便宜。 
岳书答一句应该的，看他俩坐下，那边儿安弥森立马扯着苏非叽里咕噜的说话，苏非微笑应他几句，安弥森又念叨几句，胳膊撑着脑袋拄在桌上，说热死了这天儿真是。 
苏非极自然地抬手去拨拉他随便扎起落在颈后的乱毛，说早说让你夏天把头发剪了。 
安弥森说剪啊怎么不剪，不是老忘记么你记得提醒我啊。。。 
俩人有来有去说了好久话，凌肖埋头吃饭，不时看看苏非的笑脸，心里不大痛快。 
不知说到啥，安弥森胳膊揽上苏非肩膀说我们家苏非啊真是哥没白疼你。。。 
凌肖刚想说怎么就你们家苏非，却见安弥森突然老实了，胳膊收回去该干啥干啥，安定了一会儿又问苏非怎么想起来游乐园，说到双人套票，突然问情侣票不是有餐厅招牌的啥啥冰激凌送么。 
苏非说我俩都没打算吃就忘记了。。。 
安弥森说那怎么行浪费我帮。。。咳，弥乐可以帮你，大家都能帮你。 
凌肖这回看清楚了，岳书就抬头看了安弥森一眼，安弥森立马改了口。 
咋说来着，这就叫一个锅上肯定压着一个盖。 
苏非说大家？他们都来了？ 
安弥森说嗯都那边儿玩得欢呢，你要跑早跑啊别说我没告诉你。 
苏非看了眼凌肖，说这有什么可跑的。 
安弥森嘿嘿笑，说是啊，男人么，做了就要认。 
凌肖让他这句说的有点窝火，又找不着灭火的点，就听苏非笑着问了句，你天天儿认？ 
安弥森立马哑了，过一会说苏非你学坏了你有了对象忘了哥。。。 
凌肖插一句，他本来就这样。 
有多少赢了些的味道在里边儿。 

安弥森跟岳书年纪差不多，长相和安弥乐是挺相似，凌肖见过安弥乐几次，对方总是笑眯眯的看上去人畜无害，安弥森则不然，凌肖又不傻，多少看得出对方对自己有种莫名其妙的敌意，言语动作表情也无不在表示我和苏非很熟我们关系不一般。 
真幼稚。。。不过知道对方刻意挑衅还愈发在意的自己也够幼稚，凌肖看他几眼，安弥森穿的是件大V领短袖，随着说话动作锁骨下面儿胳膊内侧好些个青印子若隐若现，看着都慎人。 
上次还觉着奇怪，苏非怎么会有岳书这年纪的朋友，后来想到他说“跟我差不多”的那群人，也就明白了。 
不管怎么说，都是苏非的朋友。。。 
凌肖又瞪了安弥森搭在苏非胳膊肘上摩挲的那只手一眼，把心里拧出来的醋汁和饭里吃下去。 
接着场面变得有点怪，周围的桌子来了人又走了人，不知为啥凌肖总觉着新来的在盯着自己看，三三两两分几桌坐着，轮流假装不经意的瞟几眼。 
岳书接电话，起身到一边儿去说话，安弥森没了约束，半个人都扒到苏非身上去，凌肖刚想找个法儿让他适可而止，岳书的位子上坐下个女生，瞅着挺眼熟，开口说话嗓音特别清亮，她说凌肖好久不见啊，还记得我么？ 
凌肖看看那两条眼熟的麻花辫儿，突然想起这人好像是那天突然冒出来让袁满带路的。 
那女生笑，说难怪你认不出来，我啊，叶小文。 
凌肖摸不清状况，看看苏非，说啊啊原来是你，还真是好久不见了，我还真认不出来。。。 
叶小文看着真是笑容满面，说我跟苏非倒是挺常见面，很少听他说起你呢。 
这话听着咋就这么耳熟。 
凌肖看一眼叶小文和表情更意味深长的安弥森，心说这俩人是什么情况。。。正不知道接啥好，苏非抬手把他脑袋正过来按下去，冲叶小文说了句该吃饭吃饭。 
叶小文抱怨，热死了吃啥饭啊，苏非把俩人的票丢给她说有送的冰激凌自己去拿，叶小文欢天喜地起身，说苏非你真是大好人我爱死你了。 
这话也挺耳熟，凌肖抬头瞄一眼苏非，苏非冲他笑笑，说吃饭吧。 
安定没一会儿，一看着也就十七八岁的男生啪嗒啪嗒跑过来扑在苏非背上说苏非苏非你咋不找我们玩儿呢。 
凌肖本来乖乖听话埋头吃饭，抬头看一眼，却发现对方边跟苏非说话边拼命盯着自己扫视，被盯得心里一激灵，去看苏非。 
苏非脸上挺无可奈何，安抚地看他一眼，去跟那男生说话，问小户怎么没见到你哥？ 
那男生嘻嘻笑，说我哥啊，把腰闪了，没来，还有几个怕风大怕太阳晒的也没来，自己后悔去吧～ 
说着话叶小文回来了，把票还给苏非，说小户冰激凌有两份你要吃吗？ 
那男生立马松开苏非说要，我要，跟着小文姐就是好有八卦看又有东西吃。。。 
叶小文看他一眼，跟这桌的仨人说了声那我过去坐了拜拜。 
安弥森盯着他俩走到另一桌子前坐下，看看远处还在打电话的岳书，哼了一声。 
一顿饭吃的可叫别扭，不能抬头，抬头就让人盯着看。 
好歹吃完，苏非跟那俩人说先走，安弥森半死不活的挥挥手，又说哦苏非帮我把岳书叫回来。 
苏非依言过去跟岳书说了一声，回身牵了凌肖的手就走，凌肖觉着周围突然冒出好几声不同的感叹词。 
被完全不认识的人目送着走出一段路，拐了个弯儿，苏非把凌肖拉到一边儿，说对不起没想到在这儿遇上他们。 
凌肖回忆了一下四周的可疑人等，说那都是你朋友啊。。。 
苏非嗯了声，凌肖问那你不说跟叶小文是路上遇见的么？ 
苏非一瞬间露出不知怎么说好的茫然表情，说那，那是。。。 
凌肖看着他那模样乐，摇摇他的手说不管咋的你跟我就没句实话，不行你得赔。 
苏非让他话题转的一时没跟上，说赔啊。 
凌肖说得你答应了啊，拉着他的手转身就走，还有跟你说那个谁，毛手毛脚的，下次别让他摸你摸的那多慎人啊。。。 
苏非笑，说凌肖你怎么跟个小孩儿似的。 
凌肖扭头看他一眼，说我就小孩儿怎么了，小孩儿还有点甜头吃呢，你就会给我醋喝。 
大中午的游乐园人也不少，凌肖打算找个凉快人少的地方待，苏非说那去鬼屋吧。 
鬼屋里最不缺的就是阴暗的小角落，凌肖凑上去要甜头吃，刚把苏非的舌尖含嘴里旁边一设施就吱哇乱叫的亮着扑了过来，嘴歪眼斜面目可憎，苏非让他亲了一会儿，瞥见那个总忍不住笑，笑声啧啧的纠缠声还有那假鬼怪哇哈哈哈的笑声混在一块儿，也挺浪漫的不是。。。 

（（肯定不是吧！ 

俩人在鬼屋里边儿闲逛，尖叫声此起彼伏，逛完出来去想想没啥可去的，去坐摩天轮，中午坐那玩意儿的人不算多，排了会儿队就轮上了。 
人都说摩天轮里挺浪漫，可凌肖想干点啥总觉得光天化日之下怪怪的，只好往远处望，听苏非说了句本来不想让你跟他们见面的。 
凌肖扭头乐，说你想金屋藏娇啊？ 
苏非伸手掀他T恤在那腹肌上拍一下，说你娇。 
凌肖说你非礼啊非礼，凑过去坐下说有啥啊不就跟丑媳妇见公婆似的，再说他们也没一拥而上仔细观察不是。 
苏非看他一眼，说你是我媳妇儿？ 
凌肖乐，说媳妇儿也成啊，你总得给我个名分，藏着掖着的。 
苏非抬手揉揉他的头毛，说不是，我觉着你看不见挺好，也不要接近他们，他们。。。 
凌肖凑过去蹭他，说他们跟你不一样么。 
苏非嗯了声，说一样，但也不一样。 
凌肖把下巴搁他肩上，问，哪不一样？ 
苏非想了想，说他们从小看那些看惯了，从来都不觉得怕，都以为一般人跟那些在一块儿也没什么大不了。 
凌肖嗯了声，说然后呢。 
苏非摸摸他的脑袋，说我怕啊，怕你出事儿，所以最好是离远远儿的。 
又说，你看不着当然不知道，就小户他家，祖传是养那些的，出门身边儿带着三四个，要不是有叶小文在，我肯定看见他就带你走。 
凌肖伸手去挠他腰，说叶小文不是你路上碰见的么，路上。 
苏非按住他，说别闹，我是后来听弥森说才知道，她天生就镇得住那些，咱上小学的时候我只知道有她在边儿上整个教室都特清净，没想到她也是。 
凌肖嘀咕靠原来你这么回事敢情都这么些年都白浪费了。。。 
苏非没听清，问他说啥，凌肖摇头，又说不过也太巧了吧这都能遇上。 
苏非往外面望望，说刚你不奇怪为啥不去坐云霄飞车么，其实那上边儿有个东西，看着是新来的，估计他们一半儿是冲这个才来，那帮人闲着没事儿，窝里斗的狠着呢，有点活儿干是好事。 
凌肖听得云里雾里，问那另一半儿呢？ 
苏非笑笑，另一半儿也不是碰巧，不过是谁干的就不知道了。 
凌肖沉默一阵，说难不成还能算出来啊，就为了看你，还是看我？这有啥可看的？ 
苏非叹气，说要不怎么说闲的呢。 
凌肖看摩天轮过了最高点开始缓缓往下降，说了句指不定是你藏着掖着把人好奇心给勾起来了。 
苏非想想，说也对。 
凌肖笑，说那下回你直接把我牵过去，说这是我男人，看吧就，爱怎么看怎么看。 
苏非说把你那带我妈那儿去我就这么说。 
凌肖打嘴上咬他一口，说别介啊你得给咱妈个思想准备，对了，咱爸说，等他出院，一块儿吃个饭。 
苏非逮空儿问了句，见家长？ 
凌肖嗯了声，说是，见家长，完事儿就把你抱回屋儿办了。 
苏非笑着在他嘴角亲一下，说嘴上说的挺行。 
凌肖让这一下亲的晕陶陶，傻笑一阵说我也怕啊，怕你不愿意，还记着不，有一回亲你你躲了，我那心碎得噼里啪啦的。 
末了又一本正经说了句，苏非你跟我过吧，不管以前啥样儿，这辈子我就你一个了，行么？ 
苏非想了想，说回去再回答你。 
凌肖愣了，说为啥？ 
苏非看看外面儿，说快到地上了，我怕现在跟你说了你办傻事儿。 
凌肖想明白这意思，咧嘴冲他乐，问有多傻？ 
苏非在他脑袋上拍一下，顺手揉了两把，说傻的有伤风化。 

外面绕一天是挺累，回去路上吃了个饭到家打算洗洗就睡。 
凌肖说让苏非先洗自己去给俩爸打个电话。 
苏非正洗头，凌肖拉门就进去了，说苏非我问你那事儿呢？ 
还没来得及冲水就让凌肖给关了，苏非扭身看他，说啊？ 
凌肖说我问你那事儿呢，苏非又问，啥事儿？ 
凌肖抹了把他头发，还都是沫儿，边挠边说就跟我过一辈子那事儿，你还没回答呢。 
苏非愣了愣，说哦那个，行啊，说完又要开水。 
凌肖伸手把他脸转过来亲，苏非就觉得那泡沫要流眼睛里了，抹一把说我这洗头。。。说着话咬了凌肖舌尖一下，没法儿只好张嘴把他放进来。 
凌肖一手扶着他脑袋继续亲，另一手拉着他的手就直接塞自己裤子里了。 
苏非被他拉着，擦着他下面硬起来的那根，握住摸了两下，说我手上都沫子呢你干啥。 
凌肖在苏非嘴上啃着，放开他手干脆地连内裤带裤子都给扯了踢一边儿去，说那一块儿洗。 
说着开了水，两手捧着苏非的脑袋揉他头发，苏非嘴让他堵着，手上没忘和着水去撸他还发软的那根，总算是把俩人都冲干净了，手里那根也胀得愈发大。 
凌肖也不说话，苏非没法儿只好拿了洗发水倒手上往他头发上揉，凌肖又关了水，倒一堆沐浴乳往彼此身上抹，一边儿抹一遍去掐苏非胸前的两点和肚脐，另一只手抱着他后背往下抹，没多会就滑溜溜的伸进他股缝里，小指在穴口外来回来磨蹭。 
俩人浑身都是泡沫滑不溜手的，苏非放了手，后背靠在墙上，放任凌肖把那根挤在他大腿中间缓缓的来回抽|插。 
凌肖的手指正在自己股间打转，苏非拍拍他腰，说凌肖你今天要做？ 
凌肖嗯了声，含着他下唇有点儿用力的吸，说你要不愿意，就算了。 
看苏非也没反对，俩人胡乱把彼此洗干净，凌肖说了句你转身，俯身一边按着一边去看他穴口，反正是紧紧闭着，多少有点不忍心下手，顺手撸了他那根两把，又揉了揉下面那两颗，手滑了下，苏非哎了一声，凌肖怕把他弄疼了，动作也轻了，说咱床上去。 
进屋先摸出老爸给的注意安全和袁满的友情润滑剂扔床上，苏非坐床边上让凌肖捧着脸亲，亲着亲着人就被放倒在床上，凌肖在他喉结上舔了舔，顺着从锁骨亲到肚脐，手在他肋骨那儿慢慢搓，回去含他胸前那两点，苏非手闲着，左手把他抱怀里，右手伸下去在他乳|首上一点点按，又在他下腹反复摸，顺着毛下去握住他那根轻轻的撸。 
凌肖说别，你再摸我怕坚持不到进去了，又笑，说得快点儿，不然一会儿我又下不了这决心。 
苏非松了手在他搁后腰上摸，说这有什么可决心的。 
腰让他摸得都发麻，凌肖咬牙，说万一你说疼了说不舒服了，我肯定立马就得撤，苏非你先别摸了，不行。 
苏非说那我就。。。不动了？ 
凌肖看看在自己身下躺平的苏非，双腿还张着，嘀咕一声光看你就要射了啊，俯身去跟只是有点点硬的苏家小弟嘴对嘴人工呼吸，打算舔到他□□的原地满血复活为止。 
舌头绕着yin囊来回打转，凌肖拿舌尖抵着里面那颗一点点动，问了句刚才是不是弄疼你了。 
苏非说没，手在他还没干的头发上一点点摸，手上是又湿又凉，下面却被又湿又热的吞吐着，舌尖还抵着出口舔吸，好几次人都因为一阵阵的快感有点儿颤抖，苏非在他后脑勺按了按，说你直接来吧，我也怕你给我弄完就又犹豫了。 
凌肖又吞吐了几下才放开，在那根头儿上一点点舔，说我谁让我喜欢你呢，要真把你伤了我心疼。 
苏非笑，把自己那根从他嘴边儿上拨开，说你这是有自信还是没有啊，来吧，别憋着了。 
凌肖说这可你说的啊，待会儿别喊停，苏非笑着点头，凌肖想想不对，说你要疼就说，我慢点儿。 
说完揪个枕头，让苏非趴下枕头垫在腰下边儿，拿了润滑剂打开挤了往他抹股缝里抹，在穴口上揉搓，愣是一时下不了决心拿手指头往里进。 
不过也不能总在门外徘徊，拿润滑剂在食指上搓了搓，慢慢儿开始往里探。 

进屋先摸出老爸给的注意安全和袁满的友情润滑剂扔床上，苏非坐床边上让凌肖捧着脸亲，亲着亲着人就被放倒在床上，凌肖在他喉结上舔了舔，顺着从锁骨亲到肚脐，手在他肋骨那儿慢慢搓，抬头回去舔他胸前的突起，那两粒分别舔了舔就硬起来，凌肖用舌尖沿着浅棕色的轮廓画圈，又拿牙轻轻咬了几下。 
苏非手闲着，左手把凌肖的脑袋抱怀里，右手伸下去在他乳|首按着，又在他下腹反复摸，顺着毛握住他那根轻轻的撸。 
凌肖说别，你再摸我真挺不住了，又笑，说得快点儿，不然一会儿定不下这决心。 
苏非松了手搁他后腰上摸，说这有啥可决心的。 
腰让他摸得都发麻，凌肖咬牙，说那万一你说疼，说不愿意了，我肯定立马就得撤，那啥，苏非你先别摸了。 
苏非说那我就。。。不动了？ 
凌肖看看身下躺平张开双腿任自己摸的苏非，嘀咕一声光看你这样儿就要射了，俯身去跟有点儿硬的苏家小弟嘴对嘴人工呼吸，打算舔到他坚|挺的原地满血复活为止。 
舌头绕着阴|囊来回打转，凌肖拿舌尖逗弄着里面那两颗一点点舔弄，问了句刚才是不是弄疼了？ 
苏非说没，手在他还没干的头发上一点点摸，手上是又湿又凉，下面却被又湿又热的吞吐着，舌尖还抵着出口舔吸，好几次整个人都因为一阵阵的快感有点儿抖，苏非微微扭了扭腰，在凌肖后脑勺按了按，说你直接来吧，别一会儿给我弄完你又犹豫。 
凌肖又吞吐了几下才放开，在那根头儿上一点点儿嘬，说我谁让我喜欢你呢，要真把你咋地了我不心疼？ 
苏非笑，把自己那根从他嘴边儿上拨开，说你这是有自信还是没有啊，又说来吧，别憋着了。 
凌肖说这可你说的啊，待会儿别喊停，苏非笑着点头，凌肖想想不对，说你要疼就说，我慢点儿。 
说完揪个枕头，让苏非趴下，枕头垫腰下边儿，拿了润滑剂打开挤了往他股缝里抹，在穴口上揉搓半天，愣是下不了决心拿手指头往里进。 
不过也不能总在门外徘徊，凌肖拿润滑剂在食指上搓了搓，慢慢儿开始往里探。 
一个指节还没全伸进去，苏非唔了一声儿，凌肖吓一跳，说苏非你疼啊？ 
苏非把下巴枕自己胳膊上，忍不住乐，说没事儿就觉着怪怪的。 
凌肖哦了声，手指又往里进一点儿，四下动了动，被夹的死紧，只能慢慢儿的动，拇指揉着穴口的褶皱想让他放松点，可苏非又笑了。 
凌肖索性覆在他背上，低头去咬他耳垂，说苏非你别笑我紧张的都冒汗了我，手指在下面浅浅的进出，又把自己胀痛的那根拨拉起来，贴着苏非后腰蹭。 
第二根手指探进去的也挺顺利，苏非舌头让凌肖含嘴里来回舔着，没哼也没吱声，湿软的肠壁微微蠕动着把他两根手指包紧，渐渐就适应了不断的进出。 
但到要加第三根手指就困难了，塞是塞进去了，可不敢往里深入，就卡在第一个指节下面点儿，凌肖问了几次疼么苏非都摇头，这才敢往里探，穴口已经被撑的很开，手指在里边儿紧黏着肠壁来回动，让人生怕一不留神给怎么着了。 
凌肖手指稍微用力往下压了压，又接着抽|插，起身跪在床上，左手握着苏非那根一点点顺，弄了一会儿在头儿上摸摸，凌肖就笑了，又看苏非脸都红了，喘气儿也不稳，低头在他尾椎那块儿亲了亲，说疼的么这，你兄弟都掉眼泪了。 
苏非只觉得那地方被撑开酸胀的难受，偏偏凌肖还在里边儿找对了地方不紧不慢的摩挲，不同于套|弄的快感让自己那根止不住的胀满，凌肖索性连撸也不撸了，直接拿指腹点着那根的头儿上轻轻把玩，双重刺激上下逆行着撞在一起，迸开阵阵酥麻。 
凌肖拿手指在里面儿慢慢动着不敢抽出来，从盒子里抠了个套子出来咬着撕开包装，在自己下面撸两把，把套子放苏非手里让他捏着，就他手戴上，又挤出一坨润滑剂在外面儿来回撸匀，握了握苏非的手，说那，我要进去了。 
凌肖手上滑腻，苏非也弄了一手润滑剂，想往床单上蹭又不合适。 
凌肖拿手扶着自己那根抵在他穴口上，慢慢把手指撤出来，不敢犹豫，一咬牙把前端送了进去，苏非忍着没出声，一把揪住床单，慢慢儿吐气让自己放松。 
都到这份儿上，凌肖只能顾着把自家兄弟整个送进去，那儿有多紧，四面儿全被又热又软的死死包着。 
凌肖忍着不来回动忍得全身都绷紧了，看着那儿慢慢往里送，忙里抽空瞥见自己肚子，心说这多来几回腹肌都能练出来。 
扩张做的仔细，没一会儿倒也顺利送了进去，就是箍的死紧，加上进去的深，穴口包在自己根儿上，被撑的几乎往外翻出来，凌肖拿手在结合的地方轻轻按摩，想让苏非放松点儿。 
抬头就见苏非抓着床单一声不吭，凌肖赶紧拿左手在他那根上来回揉搓转移点儿注意力，说你要疼就喊出来别憋着，苏非深吸呼了几下，笑了，说你这就完了？ 
凌肖咬牙，左手忙着，右手也忙着在他腰上搓，俩人下边儿连一起吸的他快疯了，让苏非问的一愣，说没，没完。 
苏非把头埋着，听着还是在笑，说那你动，动啊，别这样儿扯哈啊。。。 
凌肖扶着他腰试着动了动下面儿，只是浅浅的抽|动苏非就喘的更厉害，才忍的狠了，自己那两颗都胀得发疼，一动起来根本停不住，就是想更快更深更强。 
凌肖勉强控制着抽|插的频率，苏非里边儿比刚进去稍好了些，但还是紧的厉害，整的自家兄弟刚出来又迫不及待的想进去。 
凌肖过去抓着苏非的手，才觉出对方下意识用了多大劲儿，松手伸长了胳膊想把他脸抬起来，使不上劲，倒是苏非偏过头想看他一眼，问了句干吗。 
凌肖这才看见他下嘴唇都咬肿了，身子慢慢沉下去，下边儿进去的更深，把胸口贴苏非后背上，苏非整个人在他怀里颤，喘着气儿哎哎两声，又想咬嘴，凌肖凑过去逮着他嘴唇慢慢儿亲，松开说了句疼你不说。 
苏非呼了两口气，说还好，鼻尖上闷的都是汗。 
凌肖看着真不知道说啥好，却听苏非又说你动动，这样儿肚子都要穿了。。。 
凌肖心里面儿软的像什么一样，下面却硬的不行，动了动腰浅浅抽|插几下，苏非啊了一声，说你，你动吧。 
自家兄弟整个儿被紧紧吸着，说舒服这辈子没这么舒服过，可凌肖总觉得心口也跟有人拿啥戳着似的，见不着血，却压着疼的特别厉害，说了句，我真动了啊。 
苏非点头说嗯，又随着他进出的动作喘起来，凌肖手探下去顺着他肚子往下摸，手握着他下面那两颗搓了会儿，合上自己的频率往下撸苏非半硬的那根。 
下边儿越来越快地抽|插，凌肖粗喘着胡乱在苏非后脖子上亲，两人结合的地儿传来的细微声响像被无限放大了，每次进出时淫|靡的拔连声和肉体相撞的啪啪声在耳朵旁边儿来回转。自己那根在肠壁里反复磨擦，凌肖从苏非偶尔发出的声音也觉的出肯定是有挨着那块儿，摸索着往他能觉出快感的地儿弄，果然苏家小弟忍不住又开始颤颤巍巍的掉眼泪。 
凌肖没想过能有这样儿的时候，做梦都没，真的是，做那种梦都没，就算跟苏非好了，觉着这人就是自己那个，也没彻底想过这时候。 
不只是下边儿的快感和满足，就连苏非为着自己喘气忍耐的模样，偶尔发出的声音，看着听着，都觉着幸福感一阵阵涌出来捂都捂不住，搞的自家兄弟也跟要特别表现似的，咋都不肯服软。 
好在苏非适应了点儿，里边儿能自然的收缩，多少也有点儿快感，声音渐渐软起来。 
凌肖一手抱着他腰垫高，让自己那根能更顺利地戳对地儿，另一手接着不停的撸，渐渐觉着苏非里边儿一阵阵缩紧，加大幅度抽动着，恍惚觉着俩人呼吸都连着。 
苏非啊了一声，整个人一颤，里边儿跟着收紧，凌肖正深深埋进去，被他一夹也跟着射了，一手撑着床伏在他背上，叫了两声苏非，脑袋发空的喘着气，只觉着心里都是满的。 
凌肖在同时发|泄出来苏非那根上面顺了两下，抬腰把还没完全软下去的自家兄弟抽出来，撸掉套子扔一边儿，喘着气起来扒他股缝看，拇指在看着有点肿的穴口摩挲，问了句疼么？ 
苏非也在喘，摇头说没事儿。 
凌肖看他耳朵都还红着没褪下去，也不信他说，一根手指借着湿滑探进去摸索，看他没啥特别的反应，也没出血，稍微放心了点儿，凑过去把人紧紧搂怀里，说苏非哎你知道么苏非。 
苏非把他抱着自己的胳膊揽住，说，嗯？ 
凌肖把脸埋在他后脖子上，一下下喘气，咽了咽唾沫，嗓子有点哑，说妈的我高兴都要哭了。。。 
苏非愣了下，抬手摸摸他胳膊笑出声儿来，说跟个小孩儿似的。 
凌肖起身覆过去，逮着苏非的嘴就没头没脑的啃，刚做完俩人其实都挺累，但像是这辈子都亲不完似的，怎么也停不下来。 
苏非抬手扶着他脑袋在他脸上抹了抹，咕哝了句手脏呢，半天等他松开，又仰头在他眼睛上亲了下。 
凌肖自己抬手拿手背抹了抹，看苏非冲自己笑，也笑了，说行了咱洗洗去。 

又歇了会儿，俩人起来去洗澡，苏非自己洗后面，说腰难受，凌肖两手帮他揉，揉着把人抱怀里，正看见他的动作，自家兄弟已经过了没反应的那一阵儿，这下又开始闹腾，拨棱两下，精神的让人叹气。 
苏非低头看看，说我腰难受，凌肖说那你洗洗先去睡吧，苏非摇头，在马桶上坐下，冲凌肖招招手，凌肖过去问咋了肚子不舒服么，自家兄弟就被他一把握住，苏非说了句只能坐着给你弄了，张口把那儿含了进去。 
刚做过，再看他闭着眼睛吞吐自己那根的模样，凌肖觉着自己是人就受不了，这次射的挺快，因为实在是受不了心灵和生理的双重冲击，弄完俩人又冲了冲身上，回屋上床捡个干净地方睡觉。 
凌肖把苏非抱怀里，顺着脖子往下亲，突然想起来，问，苏非你饿不，晚上吃的就不多。 
苏非躺了会儿就快睡着了，唔了声说还好，凌肖把人又抱紧点儿，说那睡吧。 

凌肖醒的时候脑子里面转了不少自己觉着特矫情的念头，不出声儿咧嘴乐。 
真叫是乐傻了，该把昨天的日期年年画日历上记着，跟苏非过一辈子，年年儿看。 
想想就觉得腻歪，腻歪到心里糊的哪儿都是，火热滚烫的流出来。 
苏非还在他怀里睡着，昨儿晚上小心翼翼，身上连个印儿都没记着留下，凌肖想了想，低头衔在他脖子上吮。 
没几下苏非就有点儿醒了，抬手在凌肖后脑勺摸了摸，把人按自己脖子边儿上，合着眼睛又要睡过去。 
凌肖松开嘴，在他肩上亲两下，问苏非你饿不？ 
苏非咕哝了句还行，凌肖又问他疼不哪儿难受不，苏非唔了声还是睡，凌肖只能把他上下看一遍儿，起床去做呃，不能算是早饭的饭。 
苏非睡醒倒是自己起来了没用叫，厕所呆一会洗手间呆一会又坐在餐桌边儿发呆，虽说是中午凌肖还是煮的粥，连菜端上去把筷子递给苏非，问他咋了。 
苏非皱眉，说坐着感觉挺怪，算了吃饭。。。 
连吃饭都觉着不一样，看他一眼都觉着不一样，俩人吃完凌肖把碗洗了说给苏非揉揉腰，苏非说不用，又说也不特别难受就是觉得怪。 
凌肖把屋儿收拾了，床单扔洗衣机里，兴许是养母交代过，原本来做中午和晚上两顿的钟点工不再来，就他俩人还算自由，不然这情况还得吓着人家。 
折腾完出来苏非侧躺在沙发上看电视，整个人昏昏欲睡。 
凌肖蹲沙发边儿凑过去捧着他脸亲两下，问，床上睡去吧？ 
苏非嗯了声，懒得动，凌肖又叫了几回把他弄到床上去，陪他睡了会儿。 
反正一天又是吃吃睡睡也过去了。 
接着两天也一起出去逛逛什么的，反正不管干啥都觉着挺好。 
有天苏非说晚上那个朋友的婚礼，问凌肖要去不，凌肖说反正看也被看过了那就去呗。 
结果苏非真是把他牵进去的，还好婚礼主角没往这边儿注意，差不多年轻的男男女女坐了两桌，有几个看着实在是面熟，苏非让凌肖在自己旁边儿坐下。 
凌肖对面坐的是安弥森，另一边儿是个不认识的，叶小文走过来说要跟那人换位子，对方没迟疑就同意了。 
听说新郎是岳书的堂弟，面貌轮廓不太相像，倒也结实高壮，显得新娘小鸟依人，凌肖看了眼，发现伴郎是安弥乐，身段儿挺得笔直，整个人笑开了比新郎还打眼。 
这边儿的两桌气氛就和其他格格不入，苏非忙着给凌肖夹菜，让他想说不要都没空，也腾不出嘴说话，吃着就觉得有人盯自己，抬头另外那桌两张一模一样脸一远一近，苏非也看了眼，把一块鸡肉直接塞凌肖嘴里，低声说了句那是小户和他哥。 
凌肖记得他上次说那事儿，再看这两桌人，虽说看不出异样，但那表情眼神儿怎么看都不一般，索性低头只顾吃自己的，跟着就发现苏非越殷勤看这边儿的人越少。 
对面儿的安弥森今天倒是有点恹恹的，手托着腮拄桌子上半死不活，连句话也没跟苏非说，没多会儿新郎新娘过来敬酒，两桌人凑热闹似的都起来敬，话也不多说，看的新娘都有点瑟缩，安弥乐挨个接过去面不改色的替新郎挡着。 
吃完也就要回去，走到电梯有个黑框眼镜差点儿没挡住半张脸的娃娃脸男生叫住苏非说一块儿下去吧，在电梯里俩人说了几句话，到一楼那男生把手里拿的纸袋递给苏非，说算赔礼道歉的上次不该跟着你俩。 
说完话脸红的像西红柿，扭捏一阵说那我上去找我姐了，转身一溜烟儿跑走。 
凌肖看的莫名其妙，苏非看他进了电梯又上去，说那是叶小文的堂弟，凌肖问了句啥跟着，苏非说就上回，游乐园，凌肖回忆了一下那小孩儿跟受惊小兔子似的样儿，苏非说他岁数是小，人可厉害着呢，行了咱回家吧。 
俩人这么过了好几天，苏非倒是没事儿，凌肖没敢提出再来一回，偶尔互相用手或者嘴解决，完事儿苏非又叫饿的厉害，凌肖也摸不准怎么回事儿，只能把这种运动作为饭前开胃。 
凌晨走的那天跟他们说都别去送，把爱人从头到脚伺候一遍儿，抱怀里说我等你回来。 
凌肖又看看天花板，心说不用送一样在这儿看你俩依依惜别，差到哪儿去。 
凌晨走了之后又到以前轮流陪床的日子，肖若海后续治疗做的顺利，心情也不错，偶尔还开开凌肖和苏非的玩笑。 
凌肖生日那天卢雪雁说让他跟苏非俩人中午出去吃顿饭，又给他定了个蛋糕，小小的堆满水果，看着就踏实。 
本来打算在病房陪肖若海，可对方说下午没事儿让他俩歇半天，卢雪雁也说还有助理在，吃完饭回家已是下午，许完愿把蛋糕切了，也没玩儿互相抹奶油那出，凌肖逗苏非，说我生日礼物呢？ 
苏非奶油沾了一手，放嘴里吮了吮说你自己来拆吧。 
凌肖盯着他，苏非又补了一句，漫画里不都这样说的么。 
凌肖就乐，说那我真拆了啊，苏非抬眼看看他，说先吃完别浪费。 

俩人本就都不是多么爱吃甜食，这时候凌肖的心思哪能还在蛋糕上，多少是吃了，过去从背后抱了苏非去亲他沾了奶油的嘴角。 
苏非也觉出来，伸舌尖舔了舔，撩在凌肖嘴上轻轻一下，凌肖只觉得心里都酥了，干脆把他脑袋扳过去正儿八经的亲，苏非算是回应了几下，扭头在还没吃完的蛋糕上咬一口，说你干吗。 
凌肖笑，又去亲他耳垂后面，苏非那块儿敏感，边亲边嘀咕说我拆生日礼物呗。 
苏非哦了声，说我放包里了自己去拿。 
凌肖牙都咬上了苏非的耳垂，一愣神又松开了，舔舔嘴唇说苏非你。。。 
苏非把手上那块蛋糕吃完，说不算甜，扭头看看凌肖，一时兴起抬手把还沾着的一点儿奶油抹他嘴上了。 
凌肖还没回过味儿来，苏非看他发傻，又上前吮一下，把自己的杰作给消灭了。 
凌肖自然不能让苏非占玩便宜就跑，扶着他后脑勺按住亲了一会儿，松开人说苏非我咋觉得你又耍我呢。 
苏非不明所以，问咋了？ 
凌肖叹口气说没有，苏非又问不说拆礼物么，前段时间父亲节打折买的，还挺划算。 
凌肖不打算追究那父亲节是咋回事，干咳两声说苏非你那个，自己拆，不一般都是，是吧？ 
苏非看他一眼，想了想说哦，是没错，但是，我没找着什么丝带之类的，绳子倒有。 
凌肖一愣，没太明白，说啊？ 
苏非开始解释，说我找小艺，就叶小文堂弟，找他借了几本漫画，原来是那样啊。 
凌肖问哪样啊。。。苏非回身进屋儿找了书给他看，凌肖翻了几页，看着脖子上系缎带说来拆礼物喵的情节，觉得脑袋里有根筋在抽，说你说这啊，不，不用了。。。 
苏非点头，说我也觉得挺怪，凌肖又往后翻了翻，说叶小文堂弟出门儿还随身带这个？ 
苏非说了句可能喜欢吧，又问你要看啊？ 
凌肖合上书放一边儿，坚定摇头，说看那干吗看你就行了。 
苏非说嗯？ 
凌肖笑，说今儿我生日，咱做吧，苏非说了句不生日也能做啊，又问现在？ 
凌肖点点头，苏非说那我去洗澡，凌肖脸上笑容就就没减过，说一块儿洗。 
俩人在浴室连亲带抱折腾半天，回屋儿像模像样的拉上窗帘。 
好几天没做，扩张也没比上次省事儿多少，好在找状态找的快，凌肖进去的时候苏非疼的好像轻了些，凌肖净捡着他敏感的地儿揉搓和抽|插，苏非先射了，凌肖随后，射完加上热，苏非身上就跟新鲜虾子刚下滚水那一烫出来的红，怎么看都可口，凌肖撑着床伏他背上磨蹭，舍不得把下边儿抽出来，亲来亲去过一会儿又硬了，才想往外撤，苏非手探过去在俩人连着的地儿摸了摸，说你行么不行就接着来，凌肖怔了下，在他背上啃了下，说刚才行，你说完这句就不行了。 
结果俩人就着先前的润滑又来了一次，做到最后苏非像是不太舒服，凌肖也不敢用力，俩人都跟飘在云端上似的，过了不知道多久一块儿又射了回，凌肖赶紧把自己抽出来，苏非受伤倒是没有，就有点昏昏欲睡。 
刚想歇会儿电话就响了，是给自家老爸设的铃声，凌肖爬起来去接，那头是凌晨，说了些关心的话，凌肖一一应了，挂断电话看有个老院长的未接来电，想了想拨回去，院长还记着他生日，免不了又聊了一会儿。 
总算放下手机凌肖想苏非怕是睡着了，得叫他起来洗洗，回屋儿一看苏非正趴在床上眨着眼不知道想啥，凌肖过去俯身给他揉腰，问他感觉咋样。 
苏非说没事儿，凌肖又问他起的来不去洗洗。 
苏非嗯了声人没动，一会儿笑了说你这时候不应该来那横抱么。 
凌肖坐床边儿上，笑，说那我歇会儿，抱你没问题。 
苏非抬胳膊在他肩下边儿摸摸，凌肖揽着他把人拽起来，把他胳膊挂自己脖子上，嘴角上亲下，说真来啊。 
苏非揉揉他头发，说说着玩儿的，说完借力下床上起来，从腰到臀都不太好受，凌肖看他脸色不大好看，扶着人到浴室，花洒拿下来递给他说你先冲，我先把屋儿收拾了，晚上我得去医院。 
凌肖把床单啥的都换下铺好上次洗的那个其余也打扫了，去浴室看苏非正坐马桶上洗头，就问刚不是洗了么还洗，苏非说出了一头汗难受，凌肖过去把人拽起来帮着他洗完加检查，顺便儿把自己清理了，让苏非上床睡下，进厨房把晚饭的粥做上。 
苏非眯了一会儿，醒了推推旁边儿抱着自己的凌肖，说不早了你过去吧。 
俩人一块儿吃过晚饭，苏非待了会儿打算去洗漱完了就直接早点睡，凌肖从背后抱着他蹭，苏非嘟囔一句起开点儿弯不下腰才放开，低头看苏非的内裤再往下蹭都能露出点儿股沟，拿手指勾上来。 
凌肖看他睡下，说了句那我去医院了，苏非脸埋在薄被里，象征性的抬抬手跟他挥别。 
凌肖就觉着这清净有点眼熟，但真是此一时彼一时，咋就觉着这么幸福，勾起嘴角俯身亲一下，说那晚安。 

凌肖到了医院晚上却不放心，想打电话呢还怕吵醒苏非，犹豫来犹豫去晚上九点多打过去，响了好几声儿没人接，一颗心悬起来，听到那边儿苏非说喂才忽悠落地。 
凌肖说嗯你还睡着呢吧，苏非嗯了声。 
凌肖说呃那就不用接电话了，苏非沉默一会儿，说听着是你。 
铃声是替自己另外设的，声音听着还犯困怕是勉强爬起来接电话，凌肖站在没啥人的走廊里咧出一个笑容，说就问问你有没不舒服，你接着睡吧，苏非嗯了声，咕哝了句让他别着凉之类的话，挂断了电话。 
从心里，整个人都热起来了，还咋着凉。 
凌肖攥着手机，抹了把脸往回走，省的让老爸看见自己这样儿又要笑的神秘莫测。 
第二天凌肖想撑一白天让苏非休息，结果跟肖若海正吃早饭苏非就推门儿进来了，凌肖扔下筷子跳起来去迎，说你咋这么早。 
苏非说醒的早，拍他一下让他去吃饭，凌肖把他拽到一边儿，低声问早晨吃的啥腰还难受不那儿没事吧。。。 
肖若海早饭吃的差不多，使劲儿咳了两下，说儿子饭凉了啊。 

日子过得倒也快，整个暑假几乎都耗在U市，不经意也到了开始数还有多少天开学的时候，凌肖和苏非开学都是大四，怎么着也得找实习，也就收拾收拾回去了，肖若海开始算还有多少天能结束这个疗程回家，把凌肖叫跟前儿说长大了儿子这些天全靠你啦。 
感慨一会儿，又说腿长个儿大的，跑个腿下去给老爸买屉啥和啥啥来吧，把温馨的父子气氛破坏了个干净。 
学校还没开学，俩人回去直接奔了凌肖家，凌晨不在家，凌肖打了个电话说是去邻市项目考察，聊了会儿肖若海的情况和打算找实习单位的事，聊完就见苏非把饭都做好了。 
凌肖说这中午不中午晚上不晚上的，苏非看他一眼，说那你饿不，凌肖点头说折腾一路是饿了，苏非笑，说那吃饭吧。 
吃的吃洗的洗收拾的收拾，都弄完时间还早，爬床上躺下抱着磨蹭会儿，暑假比想象中的长，润滑剂用完凌肖怕苏非受伤就没试着再做过，家里浴室一瓶老爸们卧室一瓶预备的很齐全，凌肖看苏非没要睡的意思，说咱俩做吧，苏非没反对，下床东西拿全，折腾半夜，这回是面对面儿进去的，苏非脸藏不住，凌肖把他表情反应看的可清楚，整的自家兄弟异常兴奋折腾了半夜。 
次日苏非醒了三句话，饿了，凌肖说马上做饭；腰疼，凌肖说来给你揉揉；我妈要叫你吃饭。凌肖听第三句，愣了，说这，这是要见家长？ 
苏非说是吧，凌肖在屋儿里转两圈，乐，说咱俩这就是在一块儿了吧，说完觉着这话不对，索性上去把人搂怀里。 
最后苏非妈定了个日子，俩人上门儿去吃饭。 
以前还在福利院的时候，苏非妈看着跟别的阿姨差不多，后来凌肖被收养，跟苏非家是邻居，肖若海偶尔会说起苏非妈年轻的时候如何救过凌晨一次。 
苏非妈跟肖若海是一个福利院出来的孤儿，苏非妈年纪长些，出了福利院就音讯全无，肖若海上高中时认识了凌晨，有回在街上遇见苏非妈，说了些俩人不懂也不太信的话，回去以后后凌晨频频有些小麻烦，肖若海人是大大咧咧了点儿，但本身小时候在福利院碰上过那些，也知道自己这个院友不一般，最后还是向苏非妈求助才解决。 
说来也巧，就是那次的事儿让苏非妈认识了苏非爸。 
肖若海说苏非啊我好歹算你爸妈的媒人，苏非就点头。 
苏非那时候已有点儿像他爸，不多话，对身边儿的人极好。 
从那之后凌肖每次看苏非妈都带着种敬畏之情，加上生活中苏非妈其实肆意妄为否则苏非爸也不会给儿子留的嘱咐全是衣食住行。。。这回去，凌肖早做好了下厨的准备。 
房子还是以前那房子，说是让苏非照顾她，苏非妈自从丈夫去世，辞了福利院的工作，行踪不定，一年都难得见上一面儿。 
苏非妈开了门，俩人进去一看家里部分家具还是遮着的，不知这次回来打算待多久，对方说定了餐不用做，让他俩坐下，问了几句肖若海的近况，就没话说了。 
凌肖看看那苏非又看苏非妈，说实话长得有点像，卢雪雁那张脸是精心打理的看着年轻，苏非妈却是真正的越活越年轻，现在出门儿说不定有人说是苏非的姐姐。 
实在没话说，苏非妈叫苏非跟自己进厨房切西瓜，凌肖不用想也知道他俩有话说，没敢跟上去，自己在客厅呆着。 
苏非妈看着苏非拿刀切西瓜，切着切着一顿。 
苏非是听凌肖在外边儿无意识的咳了几下，想他从早上醒就时不时咳嗽，该不是要感冒吧。 
端了西瓜出去，苏非妈在后边儿跟着，看苏非跟凌肖说话，说他咳嗽还是防患于未然要么回去买点儿梨之类的话，俩人都是笑模样。 
吃完饭又待了会儿，俩人走了，到楼下苏非接个电话，说我妈让我回去趟，凌肖想跟着，苏非说她说花不多长时间让我自己去，凌肖只能在楼下等着。 

苏非上了楼，进门就看母亲坐那儿拿着个盒子把玩，看他进来往桌上一搁，说你爸交待要你有伴儿了就把这给你。 
苏非过去拿了盒子看，有符封着，打开看里边儿是光泽温润的一小团，就问这是啥。 
苏非妈说是你生下来就有的东西，你爸说让你自己选，要它，我就给你放回去，不要，就毁了，说完一指点了点苏非额头，说，放这儿。 
苏非听说过一些，大约明白她指的是什么，人和非人结合，力量愈强，后代愈有可能在双眼之外，心念再生有一眼，大多可以通神，有的知前生，有的卜来世，有的能看福祸吉凶。 
苏非挺意外，想了想，问那我爸知道这个。。。 
苏非妈打断他的话，说你出生你爸就找人看过，比那些个前世今生的有用，能知阳寿，不挺好么，我，楼下那小子，路上随便谁一眼都能看出来。 
苏非没说话。 
苏非妈也没出声儿，看着他把盒子递回来，问了句，不后悔？ 
苏非摇头，说我不想知道。 
苏非妈突然就笑了，伸手把那一团攥在掌心，再张开就没了。 
苏非只觉着心里一轻，对方又伸手在自己额头一抹，嘴上说，那这窟窿也给你堵上了。 
苏非自然不知道是怎么回事儿，苏非妈冲他摆摆手说走吧，又让你爸给猜中，回身把那盒子投进了垃圾桶。 
苏非向来摸不透母亲的想法，只好出门下楼，下意识摸摸额头，只觉得心里异样踏实，下了楼看凌肖站那儿，手里多了个袋子，上去说走吧，又问是啥。 
凌肖难得不好意思了下，说你以前不挺爱吃对门儿那家的烧饼么居然还开着我闲着没事儿去买了点儿不知道是不是那味儿了啊。。。 
苏非笑，说你还记着啊，那走吧？ 
说完俩人要离开，苏非下意识抬头看了一眼那栋老楼房，左数几上数几是自家的窗，趴窗台上等着父母回来等到夜深，凌肖跑来按自家门铃说还生我气呢来我家睡吧，都好像还是昨天的事儿。 
那回是为什么生气来着，说不定问问凌肖，他还记得。 
想到这儿，突然就很安心，苏非伸手想把烧饼袋子接过来，结果凌肖换了个手拎着，牵了自己的手。 
苏非笑了下，没挣开也没再回头。 
自然就无从得知，母亲正站窗口看他俩渐行渐远。 

（（以下有苏非父母相关BG部分出没注意 

苏非妈看那俩孩子等绿灯过马路去坐公交，忽然想起刚才毁掉那东西时自家儿子平静的表情，像足了连和我一起生孩子这种话说出口也面色如常的男人。 
苏非出生的时候，她真以为男人就为了那东西，对方却把它取了出来封好，说苏非有选择的权利，等他懂了事儿有了伴儿，再拿出来给他自己选。 
她当时笑，说这东西谁能不要，你不就也为了这个。男人没反驳，以前一样过，十几年如一日顾着她饥饱冷暖。 
她身体不好，只有一半儿是人，脑子却是好的，再怎么未说出口，男人的心思她也能明白，觉着奇怪他竟能以为她会对人有情有爱，却又望着这日子能天天过下去，死劫都不向从前那么可怖，没想到男人最后一声不吭，悄悄对苏非嘱咐了无数杂七杂八，履行约定一般就这么死了。 
男人有一回说，若苏非脾性随他，还真不一定会要。 
她不信，结果真让他猜中。 
不要是真可惜，原来还打算，如果苏非要了，正好替她看看还有多少日子可活，也好有个盼头，盼着什么时候，能走一走男人走过的黄泉路。 
一恍神苏非和凌肖就走的人影儿也看不见，苏非妈又想起苏非低头跟凌肖说话那侧脸，明明长得像自己，表情却跟丈夫如出一辙，有眼睛就看得出的心意和温柔，哪怕从未说过爱。 

凌肖捡了几家单位投简历，苏非的实习单位简单，就安弥乐他哥开的，天天事务所。 
事务所在某区一栋老楼上，外观看就是个普通写字楼，凌肖陪苏非去过一回，事务所外面是正经办公的样儿，还有个穿制服的前台小姐，有道门让人误认为是卫生间的门进去，完全就是个住宅，客厅卧室厨房厕所一应俱全，安弥森光着膀子叼着烟坐沙发上，说苏非你来面试啦。 
苏非没说话，把半路帮他买的东西递过去，安弥森接了看一眼，说行你被录取了，转身去开冰箱往里扔，扔着扔着又冲卧室喊，岳书冰箱装不下啦！没人吱声，安弥森说不管拉倒老子直接吃了正好。 
苏非把沙发上的杂志报纸传单打折券收到一边儿，让凌肖坐下，凌肖正扭头看安弥森蹲在冰箱前头从那一兜儿冰棍里拿出根儿跟啃黄瓜似的嘎吱嘎吱啃，啃完马上又拿一根儿。 
岳书总算从卧室出来，那身高那肌肉，整个儿人看着跟冰箱似的高壮，一挥手按着安弥森脖子把他往还开着门的冰箱冷藏室里按。 
凌肖看看就穿条内裤出来揪安弥森的岳书，再看看挣扎着把半根冰棍儿塞岳书裤|裆里的安弥森，最终还是扯了见怪不怪的苏非，说咱俩买东西去吧直接。 
俩人手牵手离开，当后边儿那叮叮咣咣的声儿不存在。 
说到买东西，其实就去超市买点儿过日子的洗漱用品床上用品。 
对，过日子的。 
正经点儿说叫同居。 
其实就苏非说他爸妈有个小平米的房子在事务所附近，要搬过去住，问了句，凌肖你要不要也来住。 
苏非这么问是因为凌肖面试的公司有一家也在某区，凌肖想都没想就点头了，还好那家的面试最终通过。 
于是一块儿住了，肖若海还没回来，凌肖打电话给他说，凌晨也在旁边，整的跟家庭会议似的。 
肖若海说了一堆你对人家孩子好点儿啊之类的，又说我该给苏非妈打个电话吧，问苏非号码，说不知道，家里电话停了，他妈也不用手机。 
肖若海沉默一会儿，说苏非啊从今儿起你就是咱家的儿子了，凌肖实在受不了他恁大嗓门儿，把电话从耳朵旁边挪开看苏非，乐了，说这咋回事儿你又变我兄弟。 
凌晨把电话接过去听爱人说，一会儿去了阳台。 
凌肖看着苏非，看着看着凑近了亲个嘴儿，轻声说，听见没，往后咱就一家了。 

于是就住一起了。 
第一天去实习凌肖起的挺早，苏非比他起的还早，早饭都做好了，看他吃完收拾好送他出门。 
凌肖问你不去上班，苏非说还早，凌肖把人拽过去亲一下，苏非抬手拍拍他脸说去上班吧，过会儿也出门去事务所。 
每天都差不多，实习不算轻松，偶尔累得半死回家，看到苏非开门，凌肖就觉得整个人都原地满血复活了，有时候也包括自家兄弟的状态。。。 
日子这么过着，肖若海回来的时候已是秋天，凌肖忙得没空去接，苏非跟凌晨去的，凌肖下班赶去看俩爸，被肖若海用调侃的目光和语气折磨了很久。 
挑了日子打算四个人一起吃顿饭，秋老虎还是热，凌肖下午跟同事出去跑业务，晒得人都觉着发烧，下了班往约好的地儿赶。 
到了一看仨人都在，苏非在那儿跟俩爸说话。 
凌肖过去坐下，苏非拿手背碰了碰他的脸，说这晒的，凌肖扭头冲他笑说没事儿，转眼就见肖若海盯着他俩看，没把持住，又脸红了。 
苏非没明白咋回事儿，仍是摸他脸说别晒伤了，肖若海冲凌肖乐，凌晨咳了声说点菜吧。 
凌肖业务渐渐熟了，中午凌肖要有空，苏非还能过去一块儿吃个饭，赶上真没事儿，就在事务所做了带着去找凌肖一块儿吃，遇上这时候凌肖的同事都觉得奇怪这孩子怎么跟打了鸡血似的。 
这种日子不是用幸福俩字儿就能概括的，真要说，应该是足矣，没啥可求的了，有这人在身边儿，未来的一切都让人觉着光芒万丈。 
倒也有不大顺心的时候，比如凌肖周六休息，苏非却一大早就出门，等凌肖醒了，连人都没看见，早饭倒是做了。 
苏非不知道咋回事儿，体力好了很多，以前明明做一回就要睡半天，现在，咳，反正是好了很多。 
难得休息早晨起来却没人可抱，凌肖只能爬起来洗衣服收拾房间，折腾一会儿接到肖若海电话，让他回娘家拿点儿啥。 
是说肖若海有回说着话问起凌肖他俩谁在上头，凌肖一时没防备脸涨得通红，肖若海一看这模样以为自己儿子是下边儿那个，从那以后整天回娘家回娘家的说，说到凌肖实在受不了纠正他，还被他取笑这有啥不好意思的。 
到地儿直接拿钥匙开门，卧室门掩着，厨房倒是有动静，进去就看肖若海左手拿着勺在熬粥，他到现在右胳膊还不大能动，凌肖看他忙着，赶紧上前接过来，又问我爸呢还没起？ 
肖若海就笑，说到底还是老胳膊老腿了昨儿他差点闪了腰，说完了摸了摸下巴。 
凌肖十八以前这俩爸作风特严谨，这方面口风都不露一点，凌肖周末不住校回家夜里听着也是静悄悄。自从儿子成人，肖若海那啥事儿都搂不住的脾气马上原形毕露，凌晨平常让着他的时候不少，整到后来，凌肖只要看肖若海得瑟的方式就能猜出这俩人夜生活是个啥内容。 
以前是无可奈何，现在自己也是家里有人的男人了，凌肖决定不理他。 
早饭做好东西拿好，凌肖说要走，肖若海说走吧，转身去喊自家男人起床，凌肖往外走着听俩人细碎的说话声儿，想到回家也没人，深觉嫉妒。 
回去接着收拾有的没的，打会儿游戏上会儿网，自己做了午饭吃了，苏非还是一点信儿也没有。 
实在忍不住给他打电话，接通了苏非喂一声，说正想给你打电话。 
凌肖靠沙发上傻笑，说中午吃了么你啥时回来。 
苏非说就想告诉你今晚有事不回去了。 
凌肖愣了愣说哦。。。那，那明儿你，不是，你要没空，我过去陪你吃午饭吧。。。 
苏非说不用，又说你别过来，别来找我，咱们先别见面了。 
凌肖有点儿懵，说那你不回。。。 
苏非说对，这边儿有事，我不能回去，你别来找我，先。。。再说吧。 
凌肖还不知道该咋反应，就听那边儿有人咋呼苏非你打啥电话呢快点儿！ 
苏非说那我先挂了，你好好照顾自己。 
电话断了半天，凌肖才从耳边拿开，看了看刚才那接通的已拨电话的确是苏非。 
心里拼命说别瞎想指不定他真有事儿忙呢话没说清楚。 
却控制不住整个人都冷下去。 
苏非说先别见面了。 
好端端的，这算咋回事儿。 

再拨过去却是关机。 
事务所的电话苏非倒是给过自己，凌肖说等等冷静昨儿晚上不是还好好的，指不定就是误会，却满心想的都是总得问一下才能澄清，在沙发上坐了半天，终于还是拨了那号码。 
响了又被挂断，再打一回响了好几声儿，凌肖觉着要让乱七八糟的想法给折磨疯了之后总算有人接起来，听着特暴躁地喂一声，不是苏非也不是事务所那对儿。 
声音鼻音很重，听着不算耳熟，凌肖只能说能不能麻烦找下苏非，对方问谁啊，只好说我叫凌肖，是苏非的。。。话没说完就被打断说你是苏非那发小儿对吧，你跟苏非好上了？ 
对方语气不善，凌肖没来得及说话那边儿又噼里啪啦的说上了。 
说你这人真怪都说让你别找他了还扒着不放电话一个接一个有毛病啊你，他就那么，那么好？哦苏非是挺好，说这个你知道他为了你做多少事儿吗你爸就算了你朋友的事儿他也要管命都豁出去了算你什么人啊，得最后还管床上去了你就看人家啥都不懂吧。 
说哦现在被你拖床上去了你问过他没有，不就是你体质占便宜阳气旺点儿么人真心当你是朋友你整的啥事儿啊你就这么当哥儿们这么多年你对的起他么。 
说人真心当你是哥儿们你办的啥事儿，哦说苏非，苏非那是脾气好不跟你计较，你这种人我身边儿不就有一个，觉着自己挺好的吧，是你们是阳气旺，苏非爱待你身边儿不是没理由，你那方面儿也挺强的吧我猜，用在正经地方回老家结婚生孩子去吧！ 
说快别磨叽了你也不想想人家说过个爱字儿哦不就说过你好说过对你有那么点儿意思没有，你就是自作多情知道不现在人都说别扒着了还死皮赖脸的干啥！ 
就这么说了一大堆最后啪地摔掉电话。 
凌肖坐沙发上，那声音还在耳朵旁边儿嗡嗡响。 
是语无伦次，但重点还能让人摸得出来。 
你就看人家啥都不懂吧；苏非爱待你身边儿不是没理由；对你。。。有那么点儿意思没有。 
凌肖一直以为是有，多少还是，有。 
一直以为苏非大概也觉着这种日子挺好的。 
指不定呢，或者说事实上呢，苏非其实啥都没说过，可不是。 

说来也怪，心里一下就空了，不是焦急愤怒遗憾中的任何一种，就是空了，因为就，完全没办法。 
如果苏非到现在也是迁就他，或者一直都，自己想象中的感情从来不存在，也没办法。 
能咋样啊，把他揪回来抱怀里求他别分手真的我不能没有你？或是拽着领子死命的摇说你给我好好说清楚？ 
咋样也没办法，来回想了几种可能，凌肖反倒苦笑了，能咋样啊，咋样也不能咋样，苏非一句话，就能把自己速冻或是速热，比啥玩意儿都快。 
到这时候再想有多爱那人，或是这段时间幸福甜蜜的有多不真实，就他妈的是讽刺。 
你以为啥呢，以为这样儿，就是一辈子？ 
在沙发上坐了很久，想的也不知道都啥事儿，坐到屋儿里都黑了，站起来想总得想想这都啥事儿吧，又想不明白。 
烟，家里没有，苏非平常不大抽，凌肖就也戒了。酒呢，啤酒是有，夏天过了，平常还上班，没大喝过，好容易找出来就地坐下也不知道喝了多少，还是清醒的要人命。 
要真喝高了，说不定就能像刚接电话那哥们儿似的口若悬河滔滔不绝把心里憋的快爆炸的那些话一口气说出来，无非就是关于苏非，无非就是苏非啊，能有多爱你。。。 
凌肖足足坐了一晚上。 
喝空的啤酒罐拿手里捏扁，还接着捏，也不知道都想了点儿啥。 
有一点，和苏非之间，手也牵了嘴儿也亲了床都上了，就算是苏非说别见面了吧，就算这样儿，那啥都说了，啥都做了，就为一句话在这儿缩着，还是个男人么。 
大概是天蒙蒙亮，凌肖无意识眯着了一会儿，再睁开眼已是上午。 
干脆利索的把自己拾掇干净，站洗手间的镜子前抹把脸，凌肖冲自己说了句你他妈争气点儿，决定去找苏非。 
不是说清楚不清楚的，凌肖只知道不能这样。 
他跟苏非，不能就这么完了。 
还有恁多事儿是根本说不清楚的，能说多少年，就是多少年。 

要出门才想给苏非打个电话告诉他一声，发现自己手机关着，不知啥时没电了。 
换块儿电池，凌肖又不知道该怎么说，决定干脆到他事务所楼下再打，横竖到了地儿，不管苏非说啥，也不至于弄的自己连上楼都不敢吧。 
一路上也没组织好语言，凌肖心里其实挺忐忑，等电梯的空儿给苏非打了个电话，苏非接起来喂了一声，像是从人多的地儿往外走了走，听着不那么嘈杂，这才问他早饭吃了没今天还休息吗。 
凌肖苦笑，心说你这是要分手的样儿吗，说苏非我有事儿想跟你说。 
苏非说那你说吧，凌肖说我去找你，苏非说你别过来在外面见吧，凌肖叹口气，说我都到了，现在上去，电梯来了啊待会儿见。 
挂断的时候苏非还在说你别上来还是怎么的，听着急得不行，凌肖印象里都没听他这么着急过，怕这回是真不想见自己。 
差点儿就转身回去了，进电梯按了天天事务所那楼层，凌肖才自嘲的笑笑，但凡遇见苏非，自己就没个不怂的时候。 
这栋楼据说有三十几层，每层面积却窄的够呛，从外边儿看就跟一摇摇欲坠的火柴棍在那儿立着，看着都危险。 
电梯也颇老旧，往上走都觉着漏风，天天事务所在十七楼，电梯却停在四楼，凌肖抬眼一看进来的居然是苏非，一时不知道该笑还是该说点儿啥。 
凌肖原本立在靠里的地儿胡思乱想，苏非大步进来拽他，就听电梯门咔嚓一声，关上了。 
凌肖看苏非整个人都一震，反手握住他的手，说咋这么凉？ 
苏非盯着他不吱声，凌肖咧嘴笑了笑，说这么巧遇见你，说完就想抽自己嘴巴，这是说啥呢。 
苏非其实没注意听凌肖在说啥，因为全部注意力都放电梯里那东西呼噜呼噜喘气上了。 
那东西从这楼建成就在电梯里待着，和楼里的租户倒也相安无事，前段时间不知为啥突然兴奋起来，三十三楼那位说，干脆大伙儿合起来把它收拾了拉倒。 
它跟电梯是一体的，几个人趁它不注意在四楼开了个门，到时候就算拿不下至少能跑。 
昨儿个开会说这几天所有人都得在楼里等着，苏非刚给凌肖打了个电话又要开会，晚上再打对方已经关机。 
刚是在四楼开会商量啥时候动手，哪成想凌肖说要过来，苏非啥也没来得及想，就冲进来拉人，连自己有几两重都忘了，根本快不过那东西。 
这样的话，机会就只剩下十七楼那一次。 
电梯缓缓上升，冷风习习吹得人后心发凉。 
凌肖沉默了好一会儿，说苏非我想了一晚上，反正啥也没想明白，但我是真心的。 
苏非盯着电梯的数字在变。 
凌肖说这话在我心里转了不知道多杀回，总怕说出来吓着你，平常就只敢说喜欢你，光想着你哪天说句也喜欢我呢，就能告诉你我多。。。 
电梯里静的就听见俩人喘气儿的声音。 
凌肖说苏非我真心想跟你过一辈子，可能到这时候说啥都晚了，但是苏非，我爱你。 
苏非没看他，像是笑了声儿，轻声说了句你就来说这个？ 
凌肖看他仍是盯着电梯，壮着胆子上去轻轻从背后把人环抱住，说我也不知道这是在说啥，是，我不安心，要不是昨儿听你那么说可能我还不知道，苏非你跟我回去好不回去我慢慢儿说给你听。。。 
苏非拽着他胳膊挣开，把他推到门那儿。 
凌肖只觉着自己跟扑通一声被谁扔冰窟窿里似的，开口想说啥，却见苏非冲自己笑，说了句你傻啊。 
凌肖就觉着心里就跟让刨刀一下一下都刮成丝儿似的难受，苦笑，说是，我傻，苏非你。。。 
电梯叮一声开了门，凌肖没来及的反应，就见苏非一拳砸在电梯控制键盘上，另一手把自己推出了门外。 
电梯门砰嚓一声就关上了，凌肖听着里边儿一声闷响，去按开门键，没反应，抬头一看电梯在往上升，数字变得异常快。 
上升和下降的键怎么按都不亮，凌肖才觉着哪不对，却突然被人一把拽开，是安弥森。 
安弥森说岳书把这混蛋给我按住别让他添乱，抬头看着到了顶楼变成飞速下降的数字，骂楼上的都他妈死哪儿去了开会用得着这么多人去吗我操，边骂边活动手腕。 
凌肖啥都没来得及说就让人擒住双手按在墙上，安弥森一掌拍在门上，没反应，又是一拳，门刷地打开，就看他整个人窜进了一闪而过的电梯。 
电梯哐啷一声，数字停在了十五上，只听着有啥在不停的剧烈震动。 
岳书力气大的简直不像人，凌肖拼了命也挣不开，只知道绝对有哪儿不对，不管是啥，苏非肯定是出事儿了。 
砰地一声响，电梯又来了一回下坠，这次是狠狠停在十二楼，来回震动比上次长了许多，凌肖用尽力气也挣不开钳着自己的那双手，就听自己骨头都在响，反复挣扎着脑袋磕墙上也不觉得疼，又被按在地上，最后不知咋着总算脱出一条胳膊，疯了似的对岳书拳脚相加，趁着对方一躲把另一只手拽出来转身奔楼梯往下跑。 
岳书没追上来，凌肖也不知道自己跌跌撞撞跑到了几楼，听着远远咣当一声巨响，脑子里就剩下一片空白。 
不可能。 
又想起苏非那句你傻啊。 
傻的简直该去死。 
不可能是苏非，苏非不能出事儿。 
跌倒了又爬起来死命往下跑。 
楼梯像没有尽头，尽头是最怕的那个结果。 
自己说过一辈子吧苏非说行啊。 
苏非落在自己嘴角比啥都要温柔的吻。 
操凌肖你脑子让狗吃了。。。 
还要往下跑，让人一把拽住，沉稳的声音在耳边说了句，在四楼。 
背后让人推了一把，前面有道门过了往外走，脚都像不是自己的。 
先看见个人靠在电梯对面儿的墙上骂骂咧咧。 
视线往四周移，苏非坐在那人脚边。 
凌肖都不知道怎么冲上去把人抱怀里的，别的声儿啥都听不见了，就听苏非在自己耳边说没事儿吧我没事儿了凌肖你咋了。。。 
苏非让凌肖拿一条胳膊抱的死紧，抬手摸摸他的头，又看看跟过来的岳书。 
岳书说可能刚给拽脱臼了，看苏非手上有血，又说他刚才挣的厉害不知道脑袋磕哪儿了。 
安弥森揉着胳膊看凌肖那一身狼狈，啧了一声说岳书我让你按着他不是让你强|奸他。 
电梯里外有不少人来来去去，都像不存在的一样。 
凌肖把脑袋埋在苏非肩上，就光紧紧抱着。 
苏非抬手在他背上拍拍，说没事儿了，真的。 

尾声 

后来的事儿简直是乱七八糟。 

凌肖缓过来，看苏非脖子上都红的，说这是咋弄的伸手想去摸才发现自己右胳膊抬不起来，脑袋发晕，脚也痛，裤管拉高了看，脚踝肿的厉害，可能是刚扭了。 
苏非摸了摸问他疼吗，凌肖摇头说没觉出来，又啊地一声，汗都下来了。 
俩人这才有空儿抬头看安弥森，对方坦然的好像刚根本没碰过凌肖伤的那只脚，说你俩给我滚远远的上医院去别跟这儿酸了，俩神经病！ 

真去了医院，胳膊给接上，脚有点儿严重要歇歇，凌肖头是破了，却也没到缝针的程度，就是医生看他话都不大说就知道拽着一块儿去的苏非，怕脑震荡什么的给定了个留院观察。 
又是一阵忙乱，病房是多人的，夜深人静熄灯了凌肖才找回点儿真实感。 
苏非坐旁边儿看他，凌肖悄声说头疼睡不着。 
帘儿拉着，左右也没人声儿了。 
苏非凑上去在他脑门儿上亲一下，脑袋偎在他旁边儿安定一会儿，小声儿说了句话。 
凌肖转头去看他，黑着灯也看不清楚，啥话都噎在嗓子里，半个字儿也冒不出来，颤着声儿说苏非你说啥。 
苏非声音稍微大了点儿，贴在他耳朵旁边儿，一个字儿一个字儿敲打在他心里。 
他说的是，我爱你。 
。。。 
在医院住了几天，同病房的人都用极其怜悯的心态看待凌肖。 
这一好好的小伙子，胳膊也没残废，一日三餐都让人喂不说，不管上厕所还是洗漱擦身子另外那小伙子都半步不敢离，还整天就知道傻乐，怕不是脑袋被撞坏成白痴了吧，多可怜啊。 
要让凌肖知道他们心里的想法，绝对会说那就是嫉妒，赤果果的嫉妒。 
老子现在，是世界上最幸福的人，肯定的。 

安弥森来探望过一次，指着苏非说你违规还旷工上边儿跟老子念的烦死了，又指着自己胳膊说操才清净了几天又给我裹成这样儿岳书那王八蛋不知道伤员要补吗又他妈限制老子吃啥玩意儿balabala，把病床踹的砰砰响。 
岳书也跟着来了，在护士要哭之前把安弥森给驾了出去。 
安弥乐也来探望过，和叶小文一块儿，抱着半人大的果篮，苦着脸说师哥我对不起你我那天喝高了乱说话我哥揍过我了，师哥你原谅我吧，脸上青一块紫一块看着很精彩，凌肖摸不着头脑，只好说哦是你啊，没事儿你快别嚎了一会儿护士长让你嚎来。 
安弥乐又恢复了笑嘻嘻的模样，语气里也没那天接电话时仿佛再不说出来就会爆炸般的痛苦和绝望。 
袁满来过一回，据说是安弥森那儿听说的，凌肖奇怪这俩人怎么搞在一起，袁满跳起来说你以为谁都跟你似的搞搞搞思想龌龊！骂完接过苏非递过来的水果说谢谢，又冲凌肖说真是啥便宜都让你捡了哼。 
别人都不知道，实习单位请了几天假，出院就回去上班。 
俩爸那边儿没瞒住，过来看过凌肖一回，没多会儿肖若海拽着凌晨走了，说我看这臭小子挺滋润的咱俩该干啥干啥去吧，凌肖咬着苏非手上削好的苹果说老爸再见我不送了哈。 
天天儿也挺热闹，医院总算肯把凌肖放回去，苏非一直在医院待着家里都没收拾，凌肖再看见自己那天借酒消愁的现场，觉着脸上有点儿热。 
苏非后来把啥事儿都跟他说了，凌肖沉默半天，说我就一傻x，苏非你别不要我啊。 
苏非就笑说别瞎说。凌肖也笑，上去把人抱怀里，说那就。。。 

就这么过一辈子吧。 

===== 

（完）



