情莫吟
　　作者：色如空

　　情莫吟000~001（这是生子文，慎入！！！）

　　楔子
　　亓羿.青州
　　这年夏日雨水充沛，原是件令农户欣喜的好事，可时过半季，这磅礴大雨还是不见停息，人们纷纷开始困扰，而到了季末，隐忧成真──因为雨水过溢，临河泛滥，波涛汹涌，堤坝因不堪重负而决堤。
　　一时间，原本富饶的青州成为了洪水炼狱，难民涌现，四散逃向各地。事情被上报朝廷，朝廷立刻拨下救灾银两，派出了钦差大臣亲临青州视察赈灾，到了初秋，雨水渐停，灾情一度得到了缓解。……是夜，一抹人影避开了青州城内所有人的视线，踉踉跄跄地晃到了临河的断桥上。一位负责看守的小兵经过，见河边有著隐约的人影，一时间也难以分清是人是鬼，犹豫著不敢上前。“喂，那边的人，临河危险，快点回去啊！”小兵朝著那个方向大喊，可那人就像是没有听见一般，披头散发、慢步如飘，仿佛是那传说中的鬼魅，执意前行。
　　“喂，你听没听见啊？”小兵一位他听不清，於是更大声喊道。
　　但是那个人依旧没有反应。
　　“哇啊，还不停？不会是什麽脏东西吧？”
　　小兵自言自语，就看著那人影越走越险。
　　断桥前方还未修整，再这麽走下去，必定是落入水中，死不见尸，若是常人，定不会以身试险，而那个人却……
　　“喂喂，你要做什麽啊？”
　　当小兵意识到那人的企图，显然为时已晚，他虽然已经尽量加快脚步奔跑过去，可因为这路实在是泥泞难走，无论他如何急赶都已是无力回天。
　　那个人在最後一步上停顿了片刻，也不理睬後面的小兵不停的呱噪声，他的世界似乎就在这一刻停滞！
　　他是什麽表情，是什麽模样，小兵都没有看到，他只听闻扑通一声，然後就见那个人影如秋叶一般落下，在触及到水面的瞬时间，被那月下奔腾的临河给吞噬了。
　　“来人啊，来人啊，不好了，有人、有人投河了！”
　　……001
　　“哎……好无聊哦！”
　　矜鸳楼的白日里寂寥素和，与夜晚的风光璀璨大相径庭，在日光照入的明亮大堂内，吟欢以茶代酒独品独酌，时不时趴在桌上抱怨几声，即便一人也是乐的安生。
　　不过这些都只是表面，他内心的挣扎，这小倌馆里是一人也没有发现。
　　矜鸳楼的小倌们都是出了名的听话明理，只要不是过分到极点的举动，他们都会乖乖招办，并祭出各式各样的方法来讨客人欢心，让客人们得到最大的满足，这也是矜鸳楼客源不断的原因之一。
　　这麽些年过去，在小老板耀翎的“努力”下，楼里的几个“滞销货”该嫁的嫁，该走的走，如今熟人堆里除了小老板，就剩下他一人了。
　　再一转眼，今年一过，他吟欢可就是二十有七了，虽然就男人而言这个年岁还小的很，可对於一个小倌来说，已然是青春不再。
　　以前更小的时候，吟欢长得很是漂亮，五官精致匀称，肌肤弹指可破，身材纤细修长，就这样的外观绝对是楼里数一数二的红牌，同样的，这也是他诱客的唯一武器，但随著年纪的增大，男性的体格与性征日渐明显，那份吸引人的特质几乎荡然无存。
　　以前是漂亮，现在则就少了几分色相与诱惑力，即使身段依旧柔软如昔，却不会再有客人为之倾倒疯狂，如今的他在这个行当上只是比别人多了些经验与阅历，其他的什麽都没有。
　　“哎……”又是重重一叹，吟欢将脑袋搁在桌上，有气无力地闭上了眼睛，“大家命真好，怎麽就没见一个有情有义的家夥来养我呢？”
　　“我说是谁呐，还真是你。”这时楼上传来声响。
　　吟欢抬头看了看，见是小老板从自己房内出来，便也不再关心，脑袋又再次重重磕上了桌面。
　　“喂喂，不要乱磕，撞坏了脑袋又磕坏了桌子，这可划不来。”耀翎坐到他身边提醒。
　　“那就磕死我算了。”吟欢没劲儿地道。
　　耀翎听後拍了拍他的头，“胡说什麽，磕死了，哪儿还去找你那个有情有义的家夥？”
　　“哈哈……”吟欢干笑两声，“说说而已，谁都知道不会有那样的家夥。”
　　“哪是，被送出去的几个以前不也是这麽说？可你看看，他们现在可是活得一个比一个滋润。”
　　“老板，那不一样，人家是缘分。”吟欢说著动了动自己的小指头，“但你看看我这里，什麽都没有。”
　　“你又不是月老，怎麽知道什麽都没有呢？”
　　“事实啊。”吟欢强调，“我没有橙音那样一起长大的青梅竹马，也没有轩清那样死缠烂打的毛头小鬼，更没有璃华那种上辈子修来的好运，什麽都没有，那红线哪里来的？”
　　“哈哈……想那麽多干什麽，船到桥头自然直，你如今这样不也过得挺好？”
　　一般的小倌到了二十五岁左右都会选择离开或是赎身，而吟欢却说舍不得矜鸳楼，所以两者皆未选，他选择了隐退──夜里虽不再服侍客人，人却还是住在矜鸳楼里帮忙。
　　帮的忙有很多，除了陪睡外几乎什麽都干，不过随著近些日子不断有“新人”入楼，他的主要任务就成了矜鸳楼的介绍员，向那些“新人”们介绍楼里的一切，并提醒他们对待客人的态度等等。
　　这任务很好，也很适合他，可吟欢却总是不能安心，这种程度的事老板自己也会做，而他代职，是吃老板的、住老板的，每月还有银两可拿，怎麽看都是他在坑老板啊！
　　老板即使不在乎，但他不能不在意，人嘛，在各处混生活，图的不就是个心安理得吗！？
　　“老板，我欠了你家多少钱？”
　　“多得数不清了。”耀翎随意回答道。
　　“哎呀呀……那叫我如何是好？”
　　“没关系，等你的那家夥来付账。”
　　“……他可能已经死了。”
　　“……”
　　“好吧，或许还在娘胎里。”待续……这就是我怨念+手痒的结果……OTL，看就知道是属於一笑风尘系列（不过标题字数不够，所以不打了！！！）再来说说某色最近的迨拢之前以为一辈子都萌不上霹雳布袋戏，结果……哎……慕少艾，我还是栽在了你的手上，某色几乎都可以预见自己之後在网上狂补霹雳的未来了……泪奔……不知道栏里有没有喜欢看霹雳的亲，若是有，能不能告诉某色，到底该从哪里开始补起？不会是从第一集吧？那要看昏头的……TL

　　情莫吟002（这是生子文，慎入！！！）

　　002
　　这一天，一辆外观豪华的马车驶入小镇内，一路上吸引了不少奇异赞叹的目光。
　　小镇处於亓羿边境，位置偏远，一般说来除了做生意的商人外，达官显贵们都鲜至此地，而小镇民风淳朴也难得见到所谓瑰丽堂皇，如今这马车的到来无疑是给了人们最好的闲谈话题。
　　驾驭马车的车夫有些受不了周遭打量的视线，也不禁握住缰绳加快了些速度，於是，原本平稳的马车变得有些颠簸，过了一会儿，坐在车内的人也忍不住出了声。
　　“慢点……”
　　低沈肃穆的声音庄重威严，不过两个字就让车夫吓得直冒冷汗。“是、是的，主子。”
　　只闻其声却不见其人，这就更加令人好奇，周围围观之人也并未因此而减少，他们只是拉开了自身与马车的距离，可视线依旧停在扯上，还时不时地窃窃私语几句，似在讨论著什麽。
　　不久，只见一只小手从马车的窗口处伸了出来，掀开车帘，帘後一双充满好奇的大眼睛向外观望了一会儿又很快把帘子降了下来，这不过一会儿的时间却让人清楚地见到了车内之人的真面目──一个孩子，非常可爱的孩子！
　　“爹，娘……我是说生我的那个人，他真的在这里？”孩子收回好奇的目光，问向车内那个称之为父亲的男人。
　　“青州的人说他来了这里，那就该没错。”男人的声音很低，仔细听来又略微带著沙哑，颇有磁性，十分诱人。
　　男孩闻言点了点头後便不再出声，坐在男人的对面，端端正正的模样一丝不苟。
　　若是让旁人看到，定猜不著两人是父子，男人的样子与声音给人的印象一般严肃深沈、缺乏情感，虽然相貌英俊，仪表不凡，可眼眸里总是带著一丝猜忌与算计，让人感觉难以靠近。
　　而男孩则与这样的父亲完全不同，没有父亲那般张狂的英气与俊俏，五官偏柔却不显女气，该说是漂亮，嘴角总是带著似有似无的微笑，纤柔温和，头发清爽地被裹成一个团髻束在後方，一身简简单单的纯色衣衫让他看起来充满了书卷气，就如同一块上等的暖玉一般令人舒爽。
　　马车继续前行，直到消失在人们的视线中，看著马车行驶的方向，有人不禁愣在了原地。
　　“刚才……那个车里有孩子吧？”
　　“是啊，怎麽了？”
　　“他们去的方向……可是花街啊！”
　　“……”
　　……
　　花街的白天毫无乐趣可言，店家大都关著门，偶尔有开店的几家也是寂寥无人，这里毕竟不比皇城，前来寻欢作乐的客人也只有固定的时间才会涌现。
　　马车车夫在主人的指点下没有任何停留地经过那些店门，直到行进至一家名为“矜鸳楼”的店门口，这才停下。
　　“主子，我们到了。”车夫下马，不禁朝著紧闭的大门看了几眼，之後才向车内回报，“可是……这家店好像关著的样子。”
　　“敲门。”车内的男子利落地下达了命令。
　　车夫也不敢不从，立刻便去敲门，而趁著这个间隙，男人独自下了车，而男孩紧随其後。
　　“来了、来了。”
　　当男人走到门口，正巧从里面传出一阵男声，“真是的，今天刮的什麽风，怎麽一个个都不让人安生……”
　　这带著明显抱怨的口吻让车夫有些害怕，他偷偷瞄了主人一眼，发觉主子没有生气，这才放下心来。
　　“这麽早，谁啊？”
　　耀翎打著哈欠前来开门，然而门一打开，看见门外三个身影时，他一下子怔住了。
　　这主次分明，一看就知道谁是主谁是仆，这也不是耀翎愣住的原因，他比较关注的则是──孩子。
　　“我来找人。”英俊的男人毫不拖泥带水地说明了来意。
　　即便如此，也没有引起耀翎的注意，他依然怔怔地注视著那个孩子的相貌，细细打量。
　　啧啧，真像……
　　他们四个杵在门外，样子也说不上好看，在大堂的吟欢处於心情不好的状态，也没什麽耐性，见老板迟迟不归，也不由地大声朝门外喊道：“老板，搞什麽呀？什麽东西那麽好看？该不会又是卖家吧？”
　　门口的人只要不聋都能听见他的声音，而令人奇怪的是其他人都没有反应，唯独这个高大的男人在闻声後皱起了眉头，他一把推开耀翎，也不顾儿子跟在身後，笔直朝那个声音的来源走去。
　　“喂，我说，老……”
　　就在吟欢趴在桌上，打算继续诉苦时，忽然一道阴影进入了他的视线。
　　他愣了愣，反射性地抬头望去，那个男人正以阴鸷的眼光瞪著他，就在他还不明白发生了什麽的时候，只见男人伸手一抓，便将他控制在了自己的范围内。
　　“找到你了，把我的东西交出来。”待续……看了会客室的留言，某色要澄清一下，小六和小七没有成亲，这俩也不是cp，只是纯兄弟关系，不过是漩不肯把小七嫁出去所以才硬把俩人凑到一起，於是乎，为了拒婚，小六决心找个弟婿把弟弟给嫁了，这才立下毒誓……OTL另外关於小六的姓氏问题，以後那篇番外会贴……

　　情莫吟003（这是生子文，慎入！！！）

　　003
　　男人力气很大，吟欢避之不及，迅速被拉起，整个人还处於眼冒金星的状态，压根儿就没听懂他在说什麽，独自捂著脑袋，闭上眼睛开始整理刚才一瞬间发生的事。
　　起先，老清老早，店里来人了……然後老板去开门，半天没有回来……再後来自己开口问，就有个男的冲到自己面前问话……问什麽来著？
　　──找到你了，把我的东西交出来。
　　他的？东西？交出来？可笑，他是谁啊？他能有他的什麽东西？
　　嗯，他明白了，这个男人有病。
　　吟欢惋惜地摇了摇头，叹了口气回答：“这位公子，这里不是医馆，你们走错地方了。”
　　男人闻言一愣，也似乎察觉到了问题，不由蹙眉而立，死死盯著吟欢不放。这个口气，这个语调，虽然声音很相似，不，几乎一致，但是……不对！“你不是他？”半信半疑的语气令吟欢不爽，他白了男人一眼反问：“他什麽他，哪个他？你不说鬼知道呀！？”
　　男人听了默不作声，过了一会儿才出声喊道：“谦诚！”
　　谦诚？谁啊？
　　就在吟欢感到莫名其妙的时候，忽然男人的身後传来一阵童声：“是，爹。”
　　随後一阵轻快的脚步声响起，不一会儿，一个小小的身影就插到了两人的中间。
　　“啊呀！”
　　再看见孩子的同时，吟欢不禁惊讶地叫出声来，身子也夸张往後退了几步，“你、你、你、你怎麽长得那麽像我啊？”
　　不是他自欺欺人，而是这小孩真的与他十分相似，当然，只有外表，也就是所谓五官，除此之外的神态与气质则全然背道而驰，一看便是个有教养的富人家小孩。
　　而他难以置信的夸张表情则更令男人疑惑，终於他忍不住出声再问：“你不认识他？你不是秋恒？”
　　谁知原本放肆无力的吟欢在听见这个名字後浑身一怔，表情如换了一个人似的认真起来，他盯著那个孩子看了几眼，然後再看向男人，露出了嘲讽的笑容。
　　“原来如此，原来如此，原来就是你这个混账东西！”
　　此时耀翎也赶了过来，刚好就看到这一幕，吟欢脸上厌恶愤怒的神情让他吃惊，但从他的话语中，他又似乎寻到了什麽线索。
　　“你果然知道秋恒……”男人说不上惊讶，对於吟欢的话也没有反驳，“那好，请你让他把东西还给我。”
　　“爹……”
　　“我呸，还你个死人头！”
　　孩子还在这里，可吟欢依然没有丝毫顾及地大吼，原本按照他的脾气，就算客人再如何不客气也能忍耐，但是这个人不同，这个男人不是客人，他是个凶手──杀人凶手！
　　“你给我滚，滚得越远越好！”说完，吟欢头也不回地就朝自己房间走去，不留任何颜面。
　　耀翎还是第一次见他发那麽大的脾气，不过也难怪嘛，谁叫这个男人……
　　“你不走吗？”耀翎看著男人，总觉得有些奇怪。
　　刚才吟欢的那话很有刺激性吧？正常人听了应该会生气，不，很生气，尤其是有钱人，会更生气，眼前的男人明显符合这个特征，但是为什麽，他还是那麽冷静呢？
　　男人回身，看向耀翎的眼眸里依旧带著寒意，“不，我来要回我的东西，没有要到自然不走。”
　　面对他这番诡异的言论，耀翎总觉得不对劲，这个男人好像缺少了某些东西，但具体是什麽，他又说不上来，出於无奈，他也只有帮忙善终的份。
　　“哎哎……真是作孽，这位公子，请带著小公子随我来，这大堂可不是什麽说话的好地方。”男人还算是好说话，很顺从地就带著孩子进了耀翎为他们安排的房间，而车夫则被潜到外面停车看马。
　　进屋後，出於礼节，耀翎先为两人添置了茶水点心，男人无语地接过，孩子则笑眯眯地向耀翎道谢。
　　看他们俩这样，耀翎实在是忍不住问道：“这位公子，请问你和小公子……嗯，真的……”
　　似乎是明白他要问什麽，男人也没有避讳，直接答道：“谦诚姓君，是我的独子。”
　　“君谦诚……哦，那公子是……”“君墨情。”“哦，原来如此……了解、了解。”耀翎脸上赔笑，暗地里却是将这个名字琢磨了透，同时疑惑又起，这君家的主人怎麽又会和小倌扯上了关系呢？“虽然公子这麽说，可我怎麽看都觉得令郎与我店中的吟欢……有那麽点像呢？”耀翎试探著问。而君墨情被问及这个，脸上倒也是有几分困惑，“我也不太明白。”“啊？”“我不太明白。”君墨情看向耀翎，很严肃地询问，“为何这个吟欢和一个名叫秋恒的小倌如此相似？”“……秋恒。”耀翎提及这个名字，觉得有些怀念与伤感。君墨情见他如此表情，断定他知道秋恒的所在，故也不隐瞒，直接道：“谦诚是那个叫秋恒的小倌所生，与他相似也是在情理之中。”他的话语中气十足，这犹如天方夜谭的故事由他说来却是如此具有说服力。而对於这个问题，耀翎也没有多究，想了想後，他决定与君墨情做个交易。“这样吧，你告诉我你与那个叫秋恒的过去，听後我再决定要不要告诉你秋恒的去向。”君墨情闻言也思索了片刻，过了一会儿才回答：“可以，不过请你先告诉我，那个吟欢和秋恒的关系。”“……兄弟，秋恒是吟欢的双生弟弟。”待续……

　　情莫吟004（这是生子文，慎入！！！）

　　004
　　吟欢脸色不悦地回到房中，忿忿地坐下倒了一杯水，可光是这普通的动作也令他不爽，一个不慎，茶杯倒向一边，茶水弄翻了全部，如此不顺心意，让吟欢当场骂出了粗口。
　　粗俗的语言，失衡的口吻，无一不宣泄著他的愤怒，因为他实在是忍不住，就算明白弟弟也有不对，就算知道这事不该全都责怪那个男人，但他还是无法全然释怀……
　　“咯吱……”
　　就在此时，房门被人打开，吟欢警觉地回过头去，“什麽人！？”
　　那个人没有马上应声，而是停顿了片刻後，那颗小脑袋才慢慢地从门缝里探了出来。
　　“那个……对不起，我爹和那位哥哥在谈话，我不方便听，所以……所以……”
　　君谦诚十分腼腆，与他爹不同，在吟欢的眼里，其样貌气质都与自己的弟弟及其相似，无论如何也掩饰不了他们的血缘关系。
　　或许是因为这个原因，吟欢对这个孩子没有产生强烈的排斥感，他定了定神，然後招呼他进屋。
　　小谦诚彬彬有礼，进屋後也不乱看乱弄，端端正正地坐在椅子上，挺直了背脊，脸上还是挂著盈盈微笑。
　　吟欢对於这种类型的，尤其是孩子，最为没辙，方才旺盛的怒火也随著孩子的到来而逐渐散开。
　　“蜜饯要吃吗？”吟欢翻箱倒柜，要是他没记错，屋子里应该还有一些蜜饯。
　　“不用、不用。”谦诚不愿麻烦他。可他虽然这麽说，没过一会儿，吟欢还是找出了那包蜜饯，将它们放到了孩子的面前。“吃吧。”说著，他还重新泡了一壶茶，给孩子斟上。在这一系列的动作中，谦诚细细观察著这个叔叔的表情，虽然他没有笑过，说话也没有温柔可言，但是他却能感到他的善意，那是不用言表的感觉。“嗯……舅……舅舅……我能不能这样叫你？”谦诚脸红著问道。吟欢闻言，起初有些诧异，可想了想或许是老板说了出来，也没什麽好感到奇怪的。看了孩子一眼，那平静的眼神中带著微微希冀，这令吟欢难以拒绝。他低下头，看著眼前的茶水道：“这里叫叫就好，出去了就忘了吧。”
　　“好！”谦诚听了，笑颜顿开。
　　吟欢看著他，不知不觉又想起了秋恒在记忆中的模样。
　　腼腆可爱，如白雪一般纯洁无暇的少年，自小琴棋书画样样精通，如果他们的母亲不是妓院出生，如果他们能有一个正常的家庭，或许秋恒也会有和这孩子一样的笑脸，不过可惜……秋恒由心发出的笑颜，他一次也没有见过。
　　“你叫什麽名字？”吟欢主动问道。
　　谦诚愣了愣，可旋即绽露笑容回答：“我叫谦诚，君谦诚，听说是娘为我取的名字。”
　　“谦诚……谦诚……君子谦诚……嗯，很像是他会取的名字。”吟欢了解弟弟的个性，不禁嗤笑，“秋恒总是这麽一板一眼，处处要求完美，连个孩子起个名都这样。”
　　谦诚听他这麽说，顿时有些语塞，笑容也减了不少。
　　“怎麽了？”吟欢注意到孩子的模样，於是问道。
　　谦诚被问，立刻摇了摇头，慌忙掩饰道：“啊，不是、不是……只是……我不太记得娘是个什麽模样的……”话到这里，他的笑容又黯淡了下来。
　　“娘亲在我很小的时候就……不在身边，我只记得他身上有股淡淡的香味……爹又把和娘有关的东西全都处理了，现在我只剩下娘给的这个名字了……”
　　吟欢看著孩子失落的表情，没有接话下去，他不可能给予这个孩子任何承诺或是安慰，因为这就是事实，谁也无法改变的命运。
　　“忘了他吧……”
　　“G？”“忘掉你娘，就当他没有存在过。”这麽说虽然很残酷，但对於这个孩子来说却是最好的选择。“‘秋恒’不会给你们带来任何荣誉和辉煌，对於你们，他只是一个污点……”“可他始终是赐予我生命的人啊。”打断了吟欢的话，谦诚的语气十分中肯，没有激烈的言辞，却处处透露著真意。深睇他一眼，孩子眼中的坚毅使吟欢不禁哼笑出了声：“哎……想不到啊想不到，秋恒居然能生得出这样的儿子，他这辈子算是值得咯！”“舅舅？”谦诚不懂他言中之意。吟欢也不愿多说，只见他撇过头去望向窗外。外界清风拂过，吹起几片花瓣浮动，十多年前，应该也是这样的落花季节，秋恒初出茅庐，遇上了他这一辈子的劫数……待续……坑总是会平的，就是时间问题……OTL

　　情莫吟005（这是生子文，慎入！！！）

　　005
　　暮春时节，有花都美誉的青州总是格外热闹，赏花的人们由各处聚集前来，三五好友为伴，吟诗作对，踏青巡游，著实快哉。
　　而在这三月春里，除了文人雅士之外，还有另一批人也如约而至，其目的也是赏花，只不过“此花非彼花”，他们的心思完全是在这花都夜晚的“双花祭”上。
　　这也可以说是青州的传统，因为被誉为花都，所以白天是赏花时分，而夜晚则会在芬芳的簇拥下举行“双花祭”。
　　双花、双花，顾名思义，名花与美人，合为双花。名花由花都内竞较相选，美人也由花街里百里挑一，最後被选出来的两者一起以花车游街是“双花祭”的压轴好戏，常常引得千百人在後追随，其景象壮观浩大，为青州之最。
　　俗话说，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，双花祭中选出的“美人”很少重复，毕竟年华易逝，青春易老，虽然不过一年时间，却也难保“不变”。
　　不过也有例外，就比如这一年的“花魁”秋恒，他年纪虽小，却连续两年被选了出来，以花街之首的身份带领游街。
　　秋恒是青州倚春楼的小倌，他的母亲是这里艺妓，不知後来怀了谁的种，就给生了下来，鸨母对她此举很是不满，於是在秋恒断奶没几日就把他的母亲给卖了出去，不知听谁说，他好像还有个哥哥，让他母亲给一起带走了。秋恒被一人留了下来，原本不被人重视，但过了几年，鸨母见他小小年纪就生得唇红齿白，秀丽动人，是“可塑之才”，於是便花了一番心思让人教他琴棋书画，诗词歌赋。如此环境熏陶下，秋恒逐渐长大，一副好模样不说，周遭的氛围都与其他小倌有著本质的差异，他知书达理，大方得体，更像是有教养人家走散的小少爷。
　　明珠难掩其华，秋恒十三岁的时候，偶然出场弹奏了一曲，那过人的才艺与相貌令人过目难忘，有关他的谣言便由此散开，之後引来了不少群蜂浪蝶，一掷千金，只为见他一面，听他一曲。
　　因为那时秋恒还小，还未到接客的时候，而鸨母也有心吊人胃口，於是他就这麽“只卖艺不卖身”地过了两年，而两年之内的双花祭上，他都被选为“花魁”，这等风光与荣耀实在是叫人又羡又妒。
　　对於周遭的目光，秋恒没有过多地在意，他坐在花车上，面带著笑容，但心中的苦也只有他自己清楚。
　　今年，他满十五岁了，鸨母在双花祭之前便下了最後通牒，双花祭结束之日便是他卖身初夜之时，虽然早有心里准备，但还是有些不甘心。
　　秋恒明白，自己无论被赞美得多高多好，可本质依旧不变──是个小倌，是个身负贱籍，低人一等的男娼，所以他从没有奢望过有人待他如一，只是，如果可能，初夜他想自己选择，选择一个他喜欢、他中意的人，就算只有一夜，他也无所谓。
　　这麽想著，脸上的笑容都微微失色，带上了一丝倦意与无奈，秋恒轻声叹了口气，丝毫融不进那周围的喜庆气氛。
　　此时，在前方不远处，花车必经之路的酒楼里，一名男子正倚在二楼雅室的窗边，细酌清酒，一双凌厉如鹰的眼睛牢牢地盯住花车上的少年，仿佛要将他看透一般。
　　一名侍卫站於其身侧，对於主子的举动丝毫不感突兀，尽忠职守地保卫著主子的安全。
　　不久後，室门被人敲响，侍卫前去开门，只见是小二端著几样小菜前来，侍卫这才放行。
　　小二添置著下酒菜，时不时也瞄上客人几眼，在他看来，这位客官的行头必定是非富即贵，为了多要些赏钱，他察言观色，一会儿就找到了“突破口”。
　　“我瞧这位爷的心思在外头，想必也是慕名前来吧？”小二探话道。
　　看著窗外的男子没有收敛视线，却不禁反问道：“何为慕名？”
　　小二见他有回应，心中暗暗松了口气，立即接到：“哟，爷还不晓得呀？那你可是问对人了，对那秋恒小公子，小的我可是了解了。”
　　“哦？”男人闻言，似乎是有了兴致，“不过一个小倌，却被称为‘小公子’，这倒是稀奇。”
　　“嘿嘿，这是大夥儿给起的别名，因为秋恒不似其他男倌俗W媚气，反而更似翩翩公子，所以时间长了，见过他的客人就给他起了这麽个名儿。”小二百般讨好地道。
　　“倌似公子？”男人的嘴角边扬起一抹嘲讽的笑意，“真是有趣。”
　　小二没有察觉异样，於是继续道：“有趣是有趣，不过对秋恒可不得开玩笑，他是倚春院孙嬷嬷的宝。”
　　“是吗……”男子嘀咕著。
　　小二利索地回答：“这是当然，青州谁人不知秋恒不但好看，才艺双绝，更有一手双管齐书的好技艺，为此孙嬷嬷可是开出了他初夜万两的高价呐！”
　　原来还是个处啊──男人暗想，心里也有了几分打算。
　　他赐了些赏钱给小二後就打发他出去，之後再次看向窗外，此时花车已经过酒楼下，秋恒的样貌清晰地展现在他的面前。
　　果然是有著出水芙蓉之貌，也不怪别人喜欢，他静静地坐在车内的模样，任谁看都不会想到他是个男倌，精致漂亮的五官不带丝毫风尘味，淡淡的微笑更显恬静柔和，让人看了就觉得舒服。
　　男子颇有几分欣赏，摸了摸下巴後，他有了决定。
　　“就是他了！”待续……

　　情莫吟006（这是生子文，慎入！！！）

　　006
　　过了亥时，双花祭就此结束，曲终人散，秋恒回到了熟悉的倚春楼，这个他一直当做“家”的地方。
　　夜里，倚春楼依旧是灯火通明，秋恒在门外停滞了片刻，深吸口气後才打开了门，一瞬间，另一个世界出现在他面前──刺眼的灯火、大声的嗤笑、贪婪的视线、妩媚的娇嗔、淫靡的氛围，这就是他待了十五年的地方。
　　秋恒低下头走了进去，尽量想掩饰自己的存在，可这却让他更加突出。
　　打开大门，堂而皇之地进入，秋恒带来的突兀不止这些，他本身便与妓院不合，这又恰好成为了又一个诱人的原因，从他进来到上楼这短短一路，已经不知有多少财主暗流口水，打算将来试他一试了。
　　被周围的气氛压得喘不过气，秋恒加快了自己的脚步，可是就当他上楼快要到达自己的房门口时，有一个不速之客拦在了他的前面。
　　那人似笑非笑地斜睨秋恒一眼，然後靠近细细打量著他，秋恒不敢亦不能抗拒，因为这个人是楼里现在的头牌──锦葵，得罪他没有好处。
　　秋恒把头下得更低，锦葵见了不由笑出了声，“我有那麽可怕？”
　　闻言的秋恒立刻摇摇头，不敢作声。
　　“呵，这可不行啊，秋恒，见到我就这样了，那以後见著客人，你岂不是要挖个洞把自己给埋了？”
　　他嘲讽的口吻令谁听了都会感到厌恶，其中不言而喻的嫉妒与讥讽更是让人觉得丑恶，只是这里是妓院，这样的丑陋已经司空见惯了。
　　锦葵，不，这倚春楼的大部分小倌，他们对秋恒都有著相同的感觉，他们妒忌他的“美”，羡慕他的“纯”，这种魅力是他们身上所没有的，但是因为顾及嬷嬷，除了锦葵自持身价，时常挑衅外，也无人敢造次。
　　对於这样的情形，秋恒见惯不怪，依旧保持著沈默，因为只有这样，锦葵才会最快退下。
　　如他所料，锦葵因见不到他变脸，也就失去了兴致，大步离开朝自己房间走去，不过临行前他还是不忘留下话道：“对了，今夜我在屋里接客，有兴趣可以来‘见习’……”
　　他的语气和言辞都让秋恒很不舒服，可他不能直接表现，只能尽快回屋，回到那个只属於他的地方。
　　一到屋里，秋恒甚至来不及点灯，他立刻来到桌前为自己倒了一杯水喝下，之後咳嗽几声，方才的不适感才减少了一些。
　　“呼……”秋恒长长舒了口气。
　　平静下来後，他还是没有点灯，一个人平躺到了床上，眼前一片黑暗。
　　其实原来他的屋子不在楼里，而是在後面一处较为偏僻的院落里，因为以前要学习文艺，嬷嬷说安静的坏境才能学好，也或许就是这个原因，让他与妓院的气氛格格不入。
　　但是从去年起，嬷嬷的做法变了，她让他搬到了楼里，和其他小倌一样看尽百态，只不过他是一颗未熟的果实，还没到被享用的时候，所以只供观赏，而今年……
　　秋恒不愿再往下去想，他侧过身，正打算好好睡一觉，但就在这时，隔壁房间却传来了暧昧的声响。
　　起初是衣物摩挲的声音，随後是人声，喘息、呻吟……
　　分明是火热的激情，却让秋恒感到由衷地冰冷，他卷起被褥，紧紧包裹住自己，然後捂起耳朵紧闭双眼，想尽办法逃避这一切。虽然说来，这些算不上陌生，但秋恒总是不能适应，而一想到将来的某一天，自己也会变成这样，一股难言的自卑自厌就会油然而生。
　　污秽，自己实在是太污秽了，而这肮脏下贱已经如烙印一般，深深地刻到了他的骨里，无法改变。
　　……
　　也同样是这天夜晚，倚春楼的孙嬷嬷被青州首富的周老爷给唤道了府中，声称是有一笔大买卖等著她。
　　对於生意，孙嬷嬷向来毫不含糊，一听这大买卖，自然是跑得勤快，而当她赶到府中，见得一名年轻俊朗正与周老爷就一本书册相谈甚欢，而一见她来，周老爷便笑著让位，给出地方让他们谈，不过临行前他也注意提醒孙嬷嬷──这位贵客得罪不起，好自为知。
　　孙嬷嬷不明所以，不过的确注意起了言行，也不敢太过放肆，只是很奇怪，她走到这名男子眼前，男子也不看她，只是盯著手中的书册，这倒令她有些尴尬。
　　“那……这位爷，请问，您找我来是……”
　　“要一个人。”男子干脆道，“你店里的秋恒，价格随你。”
　　孙嬷嬷一听，顿时有些为难，这确实是大买卖不错，但他要的是秋恒，那就要考虑考虑了。
　　秋恒还是个清倌，将来会有无限的可能性，谁又知道这买卖到底划不划得来呢！？
　　“这……爷，秋恒他……哎，您也不是不知道，清清白白的，又有一身的才艺，不知多少客人候著，现在您，这……哎……”
　　她应也不是，拒也不是，一时也乱了阵脚。
　　而男子在听到她的答复後，终於抬起了头，那双眼眸里闪过的寒意令人不寒而栗。
　　“孙嬷嬷。”
　　“是。”
　　男人放下书册，重复道：“我说了，价格随你，但我一定要他。”
　　“……！”
　　男人半认真半胁迫的口吻让孙嬷嬷直挥冷汗，她咽了咽口水，想了片刻後，颤颤悠悠地比出了一个数：“三……三千两！”
　　三千两实在是个过分的数目，可男人眉头也不皱一下，听得这个数，立刻让人捧出了一个木盒放到桌上。
　　打开盒盖，里面厚厚的一叠银票让孙嬷嬷瞪直了双眼。
　　“这是三千两……请你现在就立下字据。”
　　“好、好。”孙嬷嬷见钱眼开，伸过去拿钱的手都颤抖得不停。
　　男子速战速决，不过一刻时辰便将人给买了下来，当孙嬷嬷签下字据，他也拿出了自己随身的印章，在那份卖身契上印下了自己的名字──君墨情。待续……

　　情莫吟007（这是生子文，慎入！！！）

　　007
　　一切皆似戏剧化的进程一般令人匪夷所思。
　　秋恒不用接客，因此也没有固定的起床时间，昨夜他昏昏沈沈入睡，一觉睡到了晌午，殊不知在熟睡的同时，他的命运亦被定格向了另一个极端。
　　当他秋恒朦朦胧胧醒来，正欲看向外面天色，忽然坐在桌前的一个陌生人影落入他的视线，令他顿时浑身一怔，整个人彻底清醒了过来。
　　“……谁！？”错愕伴随著惊恐，秋恒几乎本能地往床角缩去。
　　男人原本背对著他，听见问话便自然回头，两人视线交错的一瞬间，秋恒顿住了呼吸，周围的时间也仿佛停止。
　　人有很多种，秋恒见过的不算少数，卖身的娼妓、有钱的老爷、普通的百姓，每种人都有特属於他们的气息，但是眼前的人不同，他不属於秋恒所知道的任何一类人。
　　这个人外表英俊潇洒，却不如那种大少爷般纨！轻浮，反而眼中隐隐若现著霸气与威严，令人生畏，秋恒与他宛如生在两个世界一样，虽然不讨厌他，可那份气魄依然令他畏惧。
　　男人没有作声，而是慢慢站起靠近床边，缓缓将手伸向了秋恒……
　　他要做什麽！？
　　秋恒不敢想象，急忙紧闭双眼，身子僵在那里，动弹不得。
　　可是男人没有如所想一般触摸上他，他的手停在了半空中，视线正细细打量著闭著眼睛的秋恒。
　　秋恒要比他之前所见更为精致，或许是夜晚的光线不够，如今仔细再看，秋恒更像是漂亮的人偶，整张脸蛋瞧不出一丝瑕疵，也难怪鸨母将他视作宝。
　　“你在怕我？”君墨情冷冷地出声问道。
　　他的声音沈稳中略带沙哑，音速很慢，却让人听得很舒服。
　　秋恒心里一惊，怯懦地慢慢将眼睛睁开，而入目的是：面前的男人正带著一抹微笑审视他。
　　“……！”
　　不知是为什麽，他分明在笑，可是秋恒感受不到一点轻松，反而整个人更加紧绷，犹如兔子遇上了老虎，猎物遇上了猎人。
　　“我、我……你是什麽人？”纠结一番後，虽然不敢大声，但秋恒还是问出了话，“这样随便……随便进来，嬷嬷会骂人。”
　　君墨情闻言，挑了挑眉，哼笑一声後便转过身去，将桌上的一张卖身契送到了秋恒手上。
　　“收拾一下东西，下午就和我走。”
　　他的这番话秋恒听得云里雾里，摊开那白纸黑字，清清楚楚一字一句细读，刹那间，仿佛一道霹雳打在自己身上，秋恒完全坠入了失神的状态。
　　他是有想过初夜被人赎身，也有希望过是个有模有样的主，可是……可是……这种好事怎麽会、怎麽会就这麽轻易地……
　　就在秋恒陷入迷茫之际，君墨情也没有浪费时间，他之前就观察过这屋子，秋恒的东西本来就不多，除了衣裳外就剩文房四宝、一把古琴，还有几件不像样的首饰，因为从未接客，也不用刻意打扮，所以就算收拾也收不出个什麽来。
　　君墨情向来我行我素，见得没什麽好要的，便让自己带来的人给神情恍惚的秋恒换衣，然後什麽也没拿，直接架人就走，就这样在众目睽睽之下带秋恒离开了青州。
　　而当秋恒缓过神来，他已经坐在了马车内，君墨情就在他的对面，身边摆放著一堆账簿，显然是在对账。
　　“等……那、那个……”
　　他的声音让君墨情抬起头，“怎麽了？”
　　“我、我还不知道你的……名字。”事已成真，秋恒无法改变，可至少他该知道这个主人的名字。
　　“君墨情。”说完，他又继续低下头去。
　　秋恒听到他的回答後松了口气，虽然对方的口吻不冷不热，但也没有敌意，让他稍微安下了心。
　　之後，秋恒也不再多问什麽，就乖乖地在马车上坐得笔直，听话得不得了，而君墨情之後也没有多嘴半句，甚至连一眼都没有看秋恒。这样的举动让秋恒奇怪──这个人，似乎不是为了寻欢而买下他，那又是为什麽呢？
　　疑问悄悄埋在心底，秋恒又不敢问话，可长途实在无聊，於是他就用眼睛的余光时不时地瞄向这位新主人。
　　起初见到君墨情的是震惊与害怕，可是现在再看他，又觉得有些新鲜，心里还有些痒痒的。就外表而言，秋恒没有见过比他更出色的男子，能被他买下，心中的庆幸与满足可想而知，倒不是奢望他只属於自己，只是相较於留在妓院被人糟蹋，这样的结局还是算好。当然，秋恒也是做好了心理准备，看君墨情的年纪也不算小，家中妻妾成群也是应该，他只要做一个小小的男宠，不，不宠也无所谓，他只是想要一块地方，让他平平静静地活下去就好……待续……看了会客室的留言，觉得很濉…分明什麽都还没写出来，为啥就要我去虐君墨情呢？？？是这人看起来一脸渣攻样麽？？？

　　情莫吟008（这是生子文，慎入！！！）

　　008
　　现实的冲击永远都要比想象得更加严重──这是秋恒看到君墨情的住处後唯一的想法。
　　马车大约行了七日的路程，他们没有去任何一个城镇，而是越走越偏僻，秋恒还一度以为车夫走错了路，但是当到达目的地，下了马车，站在那从未见过的华丽庄园外，他才知道大错特错的原来是自己。
　　“怎麽了？”君墨情走进门，却不见秋恒跟随，於是便回头问道。
　　“啊，对、对不起。”秋恒这时才回过神，慌忙跟了上去。
　　君墨情也不知有没有听见他的道歉，转过身去继续往前走。
　　秋恒乖乖地跟在他身後，不敢轻易走神，虽然这园里能让他惊讶诧异的东西实在是数不胜数，可凭他的身份也没有资格过问。
　　庄园里就如秋恒所想一般大得出奇，小桥流水、假山苍松一样不缺，更不用说那些亭台楼阁，玉宇琼楼了，这样的园子对秋恒而言根本就是另一个世界，这让他莫名地感到忐忑不安──君公子把他买来这里，真的正确吗？
　　然而君墨情完全没有注意到他的不安，只是尽责地将他带到一间院落的房里，然後停下脚步。
　　“这里就是你的屋子。”
　　说著，他打开门，顿时一股淡淡的幽香随风飘来，这优雅芬芳的香气与妓院的脂粉味不同，令人情不自禁地陶醉其中。
　　秋恒沈醉地闭上眼，深吸口气後才缓缓舒出气息，再次睁开眼睛，一间只有在梦里见过的雅室出现在他的面前。
　　宽敞的屋子、精细的刻工、齐全的摆设……
　　“这……这……”秋恒受宠若惊。
　　屋内的东西一应俱全，而且这布置这装饰，完全就是合乎他的喜好，莫非是……
　　秋恒不解地望向君墨情，见他询问的眼神，君墨情也挺佩服他的敏锐，便直接回道：“我之前打听了你的喜好，而後书信回来让人布置打扫过，喜欢吗？”
　　“嗯！”秋恒拼命点头，眼泪都有些忍不住湿了眼眶。
　　他向来不是奢侈之人，也明白自己身份不好，所以从来不曾向往什麽幸福无忧的生活，可如今第一次有人为他做了事，不是顺便、不是随意，而是特别、特意为他准备的，光是这一点就足以让他感激一辈子。
　　见得他满足的模样，君墨情抬了抬嘴角，不过是一间屋子就能让他动容，还真是容易满足，他这次真的是选对了。
　　……
　　君墨情先让秋恒在屋子休息，说是之後会有下人前来伺候，然後他也退出了房间离开，虽然不知道他有什麽打算，可秋恒还是老实地没有过问。
　　几日的行程确实让他累坏了，一个人躺在舒适的床榻上，很快他便进入了梦乡，熟睡之际，时间一晃而过，当他再次醒来，天色已然变暗。
　　“唔……什麽时辰了？”秋恒迷迷糊糊地自言自语。
　　但是出人意料的是，身边竟传来了一个声音给了他回答：“回公子，已经是戌时了。”
　　“……！”听见人声，秋恒吓得一下子跳了起来。
　　那人见到秋恒如此过激的反应，连忙出声安抚道：“公子莫怕，小人是少爷派来服侍公子的小厮，公子唤小人茗青便是。”
　　他一口一个公子实在是令秋恒不习惯，他心虚地只摇手道：“不敢当、不敢当，我不是什麽公子，只不过是一个小倌罢了，你不必这样的。”
　　“不，少爷把小人派给了公子，公子就是茗青的主子，不能越矩。”
　　秋恒被说得哑口无言，还没想到有什麽好回的话，茗青就迅速转移了话题，将他带到桌前，而此时，桌上已经摆放了满满一桌的佳肴了。
　　“这是……”
　　“是少爷吩咐的，说是公子醒来一定很饿，干脆就让人准备了饭菜好让公子醒来随时享用。”
　　这一桌饭菜无疑又让秋恒感动了一把，不过没有太久，他就被茗青给送到了饭桌前开始用膳。
　　秋恒一个人吃这一桌菜觉得浪费，让茗青一起吃，却被婉拒，这样的情形还真是有些冷清，为了缓解这气氛，秋恒便不时询问一些关於这庄园的事，其中也包括了君墨情的身份。
　　“少爷是君家的独子，前些年老爷和夫人双双去世，家中的一切事物便交由少爷掌管。”
　　也就是说君墨情是君家真正的主人，所以也不会有人对他的行为有任何责难。
　　“君家……？”秋恒默念，似乎以前在哪里听过。
　　茗青也没有忌讳，直接解释道：“君家祖上几代都曾是亓羿赫赫有名的武将，那时在朝为官，为圣上所重用……可少爷的祖父，也就是君家老太爷，他是独子却个性古怪，怎麽也不肯入朝为官，反而辞了官举家迁徙，到外头去做生意，这老太爷就是天生的商人料子，生意越做越大，家中的钱甚至变得比之前当官还要多。”
　　他这麽一说，秋恒算是明白了，他之前也略有耳闻，因为君家可谓是最为风光地退出朝堂的大家了。民间对於君家有很多传说，还有更多的敬畏，因为听说君家从前几代皇帝哪儿得了不少御赐的宝物与特权，所以无论是贵族或是平民，都没有这个胆儿去惹他们家的人。
　　可这样的大家族出身，君墨情为何又要找上他？
　　“少爷……他成亲了吗？儿女有几个了？”秋恒试探著问。
　　茗青却被他问得愣了半天，随後才放声笑著回道：“少爷是个责任大於一切的人，他没有任何妻妾，又哪来的什麽儿女可言？”
　　“G？”没有吗？“那我……”
　　“呵……下人们收到信说少爷要带公子回来时，大家也是吓了一跳呢，少爷从来不过问儿女私情，若真是要有个带公子回来的理由，嗯……那小人猜，可能是少爷挺喜欢公子你的吧！”待续……

　　情莫吟009（这是生子文，慎入！！！）

　　009
　　喜欢……
　　那是什麽？
　　秋恒不知道，但是他明白，所谓喜欢，应该不是向君墨情那样的表现，所以茗青的猜想是错的。
　　这并非是秋恒妄自菲薄，而是之後君墨情待他处事上的种种都表明了这点。
　　虽然君墨情待他极好，但那也只是仅仅物质上的满足，除此以外，他们并无交流，甚至君墨情根本不曾碰他，秋恒一时都会有错觉，觉得自己是他买回来的玩偶，仅限於观赏罢了。
　　“君少爷，为何要买我回来？”
　　这样的日子过了半个多月，秋恒良心不安，实在忍不住问道。
　　君墨情看了他一眼，平淡无奇地反回道：“这样的日子你不喜欢？”
　　“不，只是我觉得被少爷买下，又在少爷家白吃白住……有些、有些……过分。”
　　秋恒的话让君墨情觉得很新鲜，深睇了一眼後，他走上前去，执起他耳边的发丝放在手里把玩，嘴角带著隐隐笑意，这样的表情让他更显魅力，宛如一头美丽的野兽，危险却充满了诱惑力。
　　靠得那麽近，英俊的脸庞、惑人的气息，悉数被秋恒感受，此时，除了脸红外，秋恒还感到庆幸，庆幸自己不是姑娘，还不容易为他所俘获。
　　“近……太近了……少爷。”不知所措的秋恒好不容易才找回了自己的声音。
　　君墨情闻言，哼笑了一声放开了他回到原位，“放心好了，你不是白吃白住，我确实需要你的帮忙。”
　　他的话让秋恒再次提起神来，“帮忙？我？”
　　这……是不是哪里弄错了？
　　“对，就是你，你是最理想的人选。”君墨情肯定地道。
　　“那……是什麽忙呢？”秋恒有些好奇。
　　可是君墨情没有回答，而是选择了离开，“现在你还不能知道，只要一切顺其自然就好……”
　　秋恒不懂他的意思，他与人的相处经验少得可怜，一些弦外之音根本就听不出来。
　　不过经过这次，他倒是安心不少，至少他知道自己不是“没用”而是“没到时候”。於是秋恒在这天暗暗下了决心，之後无论君墨情要他帮什麽忙，他都会竭力而为，以此报答他的恩情……想通了这一点，秋恒在庄园里的生活才算是正式安定下来。他不再以外者的身份看待一切，而是时常让茗青带著他四处走走，熟悉环境，尽力想要融入这个庄园，因为直觉告诉他，无论将来如何，他似乎都要在这个庄园里待上好久了。对於秋恒的改变，君墨情也没多说，依照尊随自己的计划行事，给秋恒最好的待遇，时不时会去亲自看他，偶尔还会带著他去附近的小城游玩，虽不能说无微不至，但也算是尽心尽责了。短短数月，秋恒学到看到的甚至比之前一年内得到的还要多，这个充满吸引力的花花世界一下子便锁住了他的心，他的好奇变盛、问题变多，就连笑容也日渐增长，於他而言，这样的生活是一直渴望却难以得到的，如今机遇难得，至少在有限的时间里，他想自由自在地活上一次。而事实也证明，那段日子是秋恒的一生中最为满足快乐的。……一切事情的开端在哪里，或许秋恒自己也不清楚，但是改变一切契机的那个夜晚，秋恒是无论如何也忘记不了的。那是夏末的一个夜晚，白天君墨情让人给秋恒送来了一些换季的衣物，还在他的屋里坐了一会儿，虽然只是看帐而已，但秋恒却不觉得讨厌。相处的时间久了，秋恒发现君墨情就是这样一个人，不只是对他，对待下人或者客人都是同一种表情，倒也不是说他冷漠，具体的秋恒也说不上来，就是觉得君墨情这个人的生活中好像少了某些重要的东西……这夜，秋恒躺在床上，翻来覆去怎麽也睡不著，满脑都是君墨情的事。他想为他做些什麽，却又不知该做什麽，彷徨与迷茫交错一起，令秋恒陷入了深思。冥冥夜色，万籁俱寂，忽然，窗外传来一阵悠扬的琴曲，秋恒对乐声很敏感，听这琴曲优雅绵长，饱含丝丝情意，不觉为之吸引，他披上外衣，悄悄走了出去。这个时候茗青也已经退下休息，没人为他指路，秋恒只得靠著琴音来辨别方向。这条路他以前从来没有走过，因为路上满是林荫苍翠，他一直以为这只是个普通的花苑，却不想里头有人居住。在月光的笼罩下，随著前进的脚步，林荫渐渐散开，隐藏在其内的竟是一处幽雅的别院，院中种满了各式奇异的花朵，别有幽香，如今一名白衣女子正端坐在院里抚琴，琴声便是由此传出。是个姑娘……秋恒有些诧异地看著眼前一切，几乎是要以为这是夏日的梦境。白衣女子乌丝散开披於双肩两侧，肌肤胜雪却隐含著病态的苍白，樱唇一点朱如血，玲珑纤细宛若画中走出来的仙女一般飘然。“铛……”一声过後，琴音戛然而止。秋恒吓了一跳，刚欲回走，却听那边传来了动人的女声：“是什麽人？”女子的声音如同她本身一般惹人爱怜，轻柔灵动，有著一股难言的魅力。仿佛著了魔似的，秋恒没有再离开的打算，反而慢慢朝著女子走了过去，越靠越近，就看得越发细致。月光下，那名女子娇柔美丽，见到秋恒上前，她没有害怕，而是露出了微笑。“你好，请问你是……？”
　　“我……我叫秋恒。”面对女子，秋恒连声音都不由放轻，总觉得若太过大声，她便会破碎一般。
　　女子默念了他的名字，忽然想到：“秋恒……你就是表哥带回来的那个人？”
　　“表哥？”
　　女子闻言，脸颊有些泛红地解释道：“就是君墨情……不过我常年唤他表哥，所以一时改不了口。”
　　“啊……哦，原来是这样。”
　　这个人是君墨情的表妹啊……为什麽没有听他说呢？
　　女子见秋恒满脸疑惑，知道他定是有许多疑问，同样的，她也有很多话要跟他说，於是她便开口邀请秋恒进屋一坐。
　　秋恒原有忌讳男女授受不清，但女子定要请他，令他难以拒绝，只能随她进了屋。
　　而正是这一夜的畅谈，改变了所有人命运的走向，也将秋恒推到了人生悬崖的边缘。待续……对於君墨情有一张渣攻脸这一话题，某色看了觉得很是喜感……原因不明，TL……既然大家都说他渣，那就让他渣出个名堂来！！！

　　情莫吟010（这是生子文，慎入！！！）

　　010
　　女子的寝室与秋恒大相径庭，但同样很适合她的感觉，这是秋恒的第一印象。
　　“请坐。”女子彬彬有礼地请他入座，随後再倒上茶水。
　　“啊，不劳烦小姐。”秋恒有些不好意思，连忙自己接过水杯。
　　见他如此羞涩，女子倒是颇有几分兴趣，她掩面轻笑，可没笑多少中间便又加上了几声咳嗽。
　　她身子看上去便很弱，秋恒有些担心，不禁问道：“小姐，你的身子……”
　　“啊，没关系的，老毛病了。”女子笑笑，“我已经习惯了。”
　　她的笑容令秋恒觉得心酸，他知道这女子只是在强装坚毅罢了，哪有人会习惯生病呢？那根本就是自欺欺人的一种，就像以前店里的那几个小倌……
　　“秋恒是吧……我名叫水流琴，你可以直唤我的名字，毕竟你是表哥带回来的人。”女子介绍道，“我听说表哥很喜欢你呢，一直想见见你，可惜表哥不同意。”
　　不同意是怕她疾病复发吧──秋恒这麽猜想。
　　“小姐身份尊贵……与我云泥之别，不用特意见我的……真的。”秋恒不好意思地回道。
　　他毫不做作的谦逊赢得了水流琴满意地颔首，“秋恒你果然是个好人，不愧是表哥选上的……”话到这里，她垂下眼，隐隐有些惋惜。
　　不过秋恒就不明白了，“小姐你也知道君少爷选了我？”
　　“嗯。”
　　“那小姐可曾知道少爷选我是来做什麽的？”
　　面对他的好奇，水流琴低下了头问：“……他，没有告诉你吗？”
　　“没有。”秋恒老实回答，“少爷只是说‘顺其自然就好’……可我不懂。”
　　“……”水流琴没有接话，只听秋恒一个人继续道：“其实做什麽都好，我吃他用他的，回报一些都是正常，可因为不太明白，所以偶然会有些心慌……”
　　听他的言辞，水流琴一直没有开口，直到他独自说完。
　　“不过我想不要紧的，君少爷看起来也不是什麽坏人。”
　　“表哥他不是坏人，可有时却比坏人还要……可怕。”
　　“咦？”
　　秋恒诧异地朝她望去，只见这女子又是无奈又是真诚，“表哥是个责任心大过一切的人，所以时常会做出一些异於常人的决断，我们……都无法违逆。”
　　“我们？”
　　水流琴没有应他的话，而是笑了笑说：“不过我想表哥对你应该还是有些喜欢的，不然也不会选你。”
　　“喜欢？我？”
　　秋恒不明白，为什麽大家都说君墨情喜欢他，明明喜欢不该是这样的……
　　“呃，我身子不好，所以以後表哥还是要拜托你照顾了……”
　　秋痕印象中，水流琴微笑的模样甜美动人，那是他们第一次也是最後一次见面，有些话他那时没能明白，这同时也为将来造成的误会伏下了隐患。
　　……
　　翌日清晨，一早醒来，昨夜的一切都宛如一场梦境般虚幻，秋恒穿戴整齐，也没有想过今日要去哪里，昨夜想了很多，却始终得不到答案。
　　为了让自己能静下心来，他准备了文房四宝，走到书案前双手提笔，开始以书法静心。
　　而当君墨情进屋，见到的便是一直听闻的情景──传言倚春楼的秋恒一字千金，双管齐书的绝技闻名青州。
　　秋恒专心於书写，没有察觉外人的到来，君墨情悄悄移到他的身後，看著那苍劲有力的字体，心中也不由生出了佩服，看他瘦弱的身子，没想到居然能写出这样有利的笔法。
　　双笔齐下，各书不同，同时起笔、同时落下，秋恒满意地看著自己的作品，放下双笔，然後重重地点了点头，“很好，没有退步。”
　　“是啊，写得不错。”
　　“……！”
　　背後的男声让秋恒吓了一跳，他急忙转身，见到君墨情站在那里，一下子就慌了。
　　“君……少爷？你、你什麽时候……”
　　“刚来不久。”君墨情回了他的话，随後走上前去，执起那两张书法，“好字，你很了不起。”
　　“不不，这是嬷嬷硬逼著学的，不是我想……”
　　“可这确实是你写出来的，不用那麽谦虚。”君墨情就事论事，也不吝啬夸奖，“这样一技之长，是他人学不来的。”
　　“……谢谢。”“嗯……对了，昨夜你见到流琴了？”虽然他是问句，可秋恒明显感到了这是肯定的语气。他知道隐瞒无用，也就大方地承认了，“是啊，昨夜我误闯小姐的院子，所以……”“嗯，流琴身子不好，一直在这里修养，昨夜侍女们都去休息了，是她半夜惊醒所以抚琴一曲，没想到会吸引你。”秋恒不=懂君墨情为何要向他说这些，不过既然人家说了，他也就仔细地听著。“大夫说她需要静养，所以往後要是有事也不用去打搅她。”
　　“好的。”秋恒明白他的意思，也爽快地答应下来。
　　没想到，他的干脆换来了君墨情的抚触，一双大手覆到秋恒的头上，温暖的触感竟让他一瞬间有些浅醉。
　　“你真是完美，不愧是我选上的人，不过你要谨记一件事，那就是……”
　　後面那句话很重要，秋恒知道，但是他却没有听清，是什麽呢？
　　很重要的事……待续……

　　情莫吟011（这是生子文，慎入！！！）

　　011
　　秋恒其实是个很木讷的人，与他相处的时间长了，新鲜感一过就不会再感到有趣，君家所有的下人，包括茗青在内，都这麽觉得──似乎只要干好本分的事，理不理会这个小主子都无所谓，久而久之，秋恒又被无形地孤立了起来。
　　不过这於秋恒而言并不陌生，他也早就习惯了这样和人的相处方式。自小时候起，鸨母就让秋恒独自生活在别院，每日他能见到的只有师傅和几个下奴，也就是说他根本不懂与人交际的窍门，长大後出了别院，看见陌生人，他总是会不由得紧张，也不会出言讨好，所以被楼里其他小倌排挤也是当然。但这样一来，别人不与他攀谈亲近，反而让秋恒松了口气，他宁愿自己被人忽略，宁愿自己被置之不理，这样总比看到那些鄙夷蔑视的眼神来得好。见到这样的情形，虽然没人向君墨情汇报，但他也隐约能感到问题所在，不过他没有多言，只是空出了许多时间常常往秋恒的屋子里跑。秋恒见君墨情到来也是有些意想不到，他不知道自己该怎麽应对，只好人尽其用，将自己所学所会的东西一并祭出。而琴棋书画中，君墨情最为中意的可能便是他的棋艺与书法。“君家自我祖父那一代起便从商为主，虽然我并不讨厌反而很擅长，但是若有孩子，我还是希望他能从文为主……”
　　这是君墨情第一次向秋恒说起自己的想法，秋恒那时没有明白他的暗示，总觉得这是十分微妙的话语。
　　“那孩子要是从文了，君家的家业要怎麽办？”秋恒天真地问道。
　　君墨情看了他一眼，中肯地回答：“无所谓，儿孙自有儿孙福，那不是我该担心的事。”
　　这话出人意料，秋恒诧异地沈默了半晌，在他眼里，有钱人最注重的只有两样──权和钱，而这君墨情绝对是个异类。
　　“嗯……不过也对，孩子从文，个性也会比较好一些吧。”
　　秋恒想了想，撇去继承家业这点不说，从文对於孩子也并没有什麽不好，於是他笑了笑说：“如果是君少爷的小公子，那一定十分聪慧，能商能文，肯定没问题的。”
　　这话不是在讨好，而是他由衷地这麽觉得。
　　君墨情闻言，为之一笑，伸手将秋恒拉到了自己怀里，不等他挣扎反抗，他凑近他的耳边，用极为轻细却饱含魅惑地口吻道：“那你愿不愿意为我生一个呢？”
　　“G！？”
　　这……这……这……
　　这是什麽意思！？
　　开玩笑……的吧！
　　後来，君墨情什麽也没说，就是一笑带过，秋恒却是面红耳赤，愣在原地，以至於君墨情何时离开他都不知道。
　　应该是玩笑话──缓过神来的秋恒这麽定论。说这生孩子的事自然该去找女人，以君墨情的家世，肯为他生孩子的女人一定是不计其数，而且秋恒不过是一名普通的男倌，没有这一异能不说，就算他是女人，君墨情也绝不会找上他。不错，所以，这话不用放在心上。但话是这麽说，要实行起来却是困难重重，而其中最大的麻烦就是秋恒自己。原以为自己也能以平常心去面对，可谁知道，一见到君墨情的脸，秋恒便整个人紧张得不行，心惊胆战的，有时连腿都禁不住发软，因此庄园里以下画面就变得层出不穷。
　　午後的院子里芬芳四溢，让人不禁为之沈醉，秋恒闲来无事便在茗青的带领下闲游。走了好一阵，他忽然想起来问道：“茗青，现在是什麽时辰了？”
　　“回公子，现下未时过半，还能在院子里多逛些时候。”
　　“啊……好，我明白了。”
　　“公子，依我看……啊，是少爷，公子要不要……公子、公子？”
　　当君墨情走近他们所在的位置，茗青已经看不见秋恒逃跑的背影，他正纳闷为什麽要逃，君墨情已经站在了他的身边。
　　“奇怪……少爷，秋恒公子他是不是得罪您了？”
　　君墨情望著他离去的方向笑而不答，心中却是明了──自己的计划已经逐渐走上了正规。
　　完全被蒙在鼓里的秋恒不知道自己是怎麽了，明明极力是想以平常心去对待一切，可是心中越想却越不对劲，以至於只要一见到君墨情，他就有逃走的冲动。
　　“我真是……太没用了。”一个人急匆匆地跑回了屋子，当房门关上，秋恒面对著空荡荡的屋子，他才慢慢冷静下来，为方才的举动懊悔不已。君墨情是他的恩人，把他从妓院那个地方救出来，并且供他吃穿，照理说来，无论他的任何要求，秋恒都该说一不二，但是刚才他分明就是退却了。“不该这样的……”
　　秋恒叹息著倒在床上，闭上眼睛，想尽快平复下过激的心跳。
　　他一边轻轻拍著胸口，一边心中默念：没事的，没事的，过去就好、过去就好……
　　就在秋恒慢慢心安之时，突然门口重重“砰”的一声，又吓得他慌忙从床上坐起。
　　“谁！？”
　　“公子、公子……没有少爷的命令，你不能进去啊……”门口传来的侍女的声音。
　　秋恒感到怪异，也顿时僵直了身子，不久另一个陌生的声音响起，伴随著人影站在了门口。
　　“闭嘴，只是看看而已……墨情又怎麽会介意？”
　　随著这番话，那个男人也走到了秋恒的眼前。
　　秋恒看著他，身体微微发颤，与君墨情的魅力不同，眼前的男人带来的只有巨大的压迫感。
　　魁梧的身材与粗鲁的举止，冰冷的眼神与无情的笑容，这些都让秋恒提起了警觉，本能都在告诉他──这个男人很危险。待续……最近身体有些不太好，又加上准备学校的学园祭，所以没能顾上更文，请各位见谅……OTL看了各位在会客室的发言，某色就在这里先简单回答一下：首先《孽缘》的番外应该不会再有，不过在之後的文里，那对夫夫可能出来客串。其次，关於皇族的文，某色近期不太会写，主要是坑数太多，而且为避免审美疲劳，所以还是暂且缓缓，以後再说，不过客串应该会有。最後，关於《情莫吟》，现在是写过去的部分，主要就是让看官们有个明白，至於到底君墨情渣不渣，那完全是看各位的判断，而关於兄弟俩的秘密，大家就继续拭目以待吧……另外，最近事情积累太多，连小月的生日贺文也没空去弄，估计要等到11月了，小月啊，原谅偶的龟速吧……OTL

　　情莫吟012（这是生子文，慎入！！！）

　　012
　　“哟，还真是个小美人……”男人带著猥琐的口吻，戏谑地向秋恒伸出了手。
　　秋恒被惊吓到，也不知哪里来的勇气，竟拍开了那只贼手，然後闪到一边躲避。
　　他的动作惹恼了男人，他气急败坏地冲上前，朝著秋恒边骂边扯，他骂的话不干净，秋恒也没听懂多少，大部分似乎都是再骂他的出身。
　　这一点秋恒没有反驳的余地，但是他却要不住地反抗那双手对自己的侵犯。
　　“礼义廉耻”四个字秋恒还算认识，他清楚地知道自己现在是谁的人，不该给谁碰，可竭力维护自己的清白的同时，他心里也暗叫救命，看情况他就明白，凭他和男人的差距，小小的反抗几乎起不了作用，被男人扒光也只是时间的问题。
　　周围的丫鬟们见状也不敢上前，只能在旁边拼命喊著住手，慌乱间，秋恒紧闭双眼死死抓紧自己的外衣，也不管对方如何蛮横，他就是不肯松开。
　　“娘的，还挺强，看我不……”“你闹够了没有？”就在这危急时刻，君墨情的声音响起，让众人均松了口气。
　　不过其中并不包括秋恒，就算男人的袭击已经停止，他还是警觉地缩在角落里护住全身。
　　“表……表兄，我……”
　　男人见到君墨情，还是有几分惧色，连口气也比之前好了不少。
　　君墨情显然已经习惯了他的无理取闹，一眼都没多看他，他的注意力完全被房间角落里的秋恒所吸引。秋恒尽力维护了自己，但是他身上的衣物几乎成为了碎布，手臂光裸在外，脚踝胳膊等处也有些挫伤，他应该是很害怕的，所以至今仍然颤抖个不停。
　　“表兄，嘿嘿……我听福家少爷说你在这院子里藏了件‘好玩意儿’，这不……”
　　“哇啊！”
　　他话还没完，君墨情转身就赏了他一拳，男人反应不及，即刻发出了惨叫。
　　“滚，滚出这个庄园，以後不准再来！不然不要怪我不客气！”
　　男人被打倒在地，吃痛地捂住腹部，见君墨情如此决绝，他心中的怨恨亦是爆发了出来：“可恶，姓君的，我是看著我娘的几分薄面才叫你一声表兄，你少在那里自鸣得意，我告诉你，惹恼了本少爷，一定不教你好过，你……你等著瞧！”他一边甩著狠话，一边往门口方向跑去。
　　君墨情并不在意他，待他走後，他立刻给了茗青暗示，要他遣走了所有下人，房里独留他和秋恒两人。
　　等房门关上後，君墨情才如释重负地叹了口气，朝秋恒走近。
　　“秋恒、秋恒？”他蹲下身子轻唤几声，秋恒还是没反应，反而抖得更加厉害。
　　於是，君墨情从一边的橱内取出一件全新的外衣先给他披上，随後再抱起他放到床上。
　　秋恒在他怀里颤抖，君墨情以为他冷，刚欲离开为他倒杯热水，却被秋恒给紧紧拉住了手。
　　“等、等等……”秋恒怯懦地小声道，“等一下……不要走，一会儿……就好。”
　　他有见过这样的客人，蛮狠无理，视规矩为无物，但他是第一次遇到这样的人，还是在他有了所属以後。他慌乱，他害怕，害怕自己真的会落到那人手里，害怕自己的拥有者会嫌脏，害怕因此就失掉了所有正常的生活，他害怕极了！君墨情如他所愿没有离开，可也仅限於此，他站在床边，任秋恒拉著自己，既无安慰也无抚弄，就是这麽直直地俯视著他，眼中闪过一丝诡异的神色。而秋恒全无察觉，死死拉住君墨情的手不愿放开，他如何也不会忘记这双手给他带来的安全与平静，这双手的主人於他而言是支撑他小小世界的支柱，今後也将是他人生的所依……大家都说他是喜欢他的，那麽他……能不能有点小小的期待呢？失神之间，秋恒执起那只手放到脸颊边轻轻摩挲，那安心的表情让君墨情觉得有些不可思议，而当秋恒注意到自己的失态时，也为时已晚。“啊……君少爷，对、对不起。”他犹豫著放开了那只手，抬头对上了君墨情的眼睛，顿时双颊染得绯红。
　　君墨情抽回手，在秋恒身边坐下，睇了他一眼後道：“不，该说抱歉的是我，不过没关系，那家夥以後不会再来这里了。”
　　“咦？可我听你们说，他是……”
　　“他是我名义上的表弟，我们没有血缘关系。”君墨情向秋恒解释道。
　　原来那个男人姓顾，他的母亲是个孤儿，後来被君墨情的父亲收养，所以道理上，君墨情当喊他母亲一声姑母。
　　“姑母乐善好施，但是这家夥却完全不像姑母，反而坏事做尽，与福家的人一起在城内作威作福，可恶得很。”
　　听他这麽一说，秋恒也大约能明白一些他们的关系，这也是所谓家家有本难念的经吧！
　　“不过以後不会再有这样的事发生了，我保证。”
　　“嗯……”秋恒支支吾吾地应了声，但还是有些话想要对君墨情说。
　　似乎是感到了他的事，君墨情看著他问：“怎麽了？还有其他事？”
　　“我……我……”
　　“什麽？”
　　“我想……服侍少爷。”
　　“服侍……我？”君墨情露出一抹笑意，伸手抬起秋恒的下颚，向他确认道，“你是说真的？”
　　秋恒说出这话本是经过了思考──与其第一次不知道是落在谁手里，令他这麽不安，还不如光明正大地把自己送出去。何况君墨情也不是什麽十恶不赦、大奸大恶之人，这也算是他报恩的途径之一了。
　　“是的！”秋恒红著脸，坚定地点点头。
　　君墨情就在等待这一刻，秋恒答应刚过，他便立刻凑了过去，紧紧扣住秋恒的身体让他不能移动，随後就是深刻的一吻。
　　那一刻，秋恒的世界天旋地转，他只能紧拥住掌握著他的世界的男人，任他摆布，那时他真的是心甘情愿奉献出自己的一切，却不想以後也会为此摔得粉身碎骨。待续……

　　情莫吟013（这是生子文，慎入！！！）

　　013
　　初试云雨的滋味比秋恒想象中更加美好，避免不了那肉体上的痛感，可精神上心灵深处的共鸣却令秋恒格外珍惜。
　　以前在楼里，嬷嬷找来的师傅告诉他，不要在妓院妄想找到自己喜欢又喜欢自己的人，因为出钱的是“客”，他们不是随意就能搭上的主，秋恒也有亲眼看过龟公和嬷嬷处置那些不听话、执意爱上客人的小倌，那岂止是一个“惨”字可以形容。
　　那时他不明白，为何被折磨至此，还有人不愿放弃这样的念头，是什麽样的力量让他们这样义无反顾。
　　现在，他好像有些明白了，虽然说不出来具体原因，可是心中就是有这麽一个想法──要是能永远属於这个人就好了。
　　那些人……是不是也是这麽想的呢？
　　“嗯……”从梦中醒来，秋恒迷迷糊糊地翻了个身。
　　眼前熟悉的景色伴随著一股陌生的气味，还有人声……
　　“公子，你醒了啊？”是茗青，他见秋恒醒来，便起身将窗户打开，随後一阵微风拂面而过，秋恒也因此清醒了几分。“茗青？”秋恒轻念，“对了，我……唔！”
　　刚欲坐起身，却没想到直接压到了痛处，让秋恒吃痛地呻吟出来。
　　“公子莫急，待会儿吃付药，过些天就没事的。”茗青连忙上来阻止他的动作，“少爷说了，这几天公子都该好好休息，他会来看你的。”
　　茗青耐心地帮助秋恒重新换了一个比较舒服的姿势，然後打来水，端来饭菜，细心伺候著。
　　“君……少爷，去了……哪里？”
　　明知道自己没有资格问这个，但秋恒还是忍不住，经历这些事後，君墨情对於他似乎有了新的价值。
　　茗青顿了顿，旋即笑著回答：“少爷在忙生意，不久後就会回来的。”
　　“嗯。”秋恒接受了这个答案，没有丝毫怀疑。
　　而依茗青所言，在秋恒睡了午觉醒来後，君墨情已经坐在了他的房间里，还是和以前一样，他手捧著账本，专心致志，就连床上的人醒来都不曾察觉。
　　秋恒看著他，想了想後还是不禁出声关心道：“总是这样忙碌……对身体不好。”
　　“……！”
　　君墨情闻言转身，这才发现秋恒的清醒，於是他合上账本靠到床边，伸手抚了抚秋恒的额头。
　　“没事吧？”
　　“没、没什麽。”秋恒有些不好意思。
　　长到这麽大，除了大夫外，还没有人对他这样亲切过。
　　“很痛对麽？以後还会想做吗？”君墨情毫不避讳地直接问。
　　秋恒有些傻眼，但想想君墨情就是这样直接的人，也不见得会说甜言蜜语，大概这句话就是他的极限了吧。
　　於是他羞涩地摇摇头，低声回道：“我……还好，要再……也没什麽。”
　　“……真的不要紧？”君墨情再三确认。
　　而秋恒已经被问得不好意思，直接钻进了被窝，可脑袋进去前，他还是不忘点了点头，给予君墨情答复。
　　得到了满意的答案，君墨情嘴角微抬，秋恒没有见到他的表情，但就是从这天晚上起，他的枕边多出了一个人。
　　之前从不留宿的君墨情如今天天睡在他的身边，无论多麽忙碌，每天固定的时刻，君墨情都会准时来报道。
　　夜晚两人有时兴致来了就翻云覆雨一番，有时也只是单纯地睡觉，但这对於秋恒来说却是从未有过的全新体验。
　　该说是幸福吧……
　　每天都有人陪伴入睡，感受著那份温暖直到第二天醒来，见到的还是那人的睡颜，生活上衣食富足，每一天都是太太平平，还有什麽样的日子能比上这份美好？
　　能够如此，秋恒知足了。
　　安稳日子过到了秋天，一日君墨情为了生意要离开些日子，秋恒虽然不舍，但也没有劝阻，心里默念一路平安的祈祷，送走了心上人。
　　可好景不长，时过五日，竟有家仆扛著受伤的君墨情回了庄园。
　　下人们闻讯纷纷赶过去，茗青将此事告知了秋恒，希望他能帮忙照顾少爷，没想到秋恒在闻讯之後，犹如雷劈一般怔在了原地。
　　“公子、公子！？”
　　茗青唤了他几声都没有得到相应，於是他即刻放弃了与秋恒的沟通，另找他人伺候少爷的伤势。
　　秋恒被吓到了，连他自己都没有想到，在听闻君墨情受伤後，竟会如此失态，他明明应该振作起来，用心去照料君墨情的伤，但他却在同一时刻想到了死亡。
　　君墨情死了，那他会怎麽样？会伤心？会愤怒？还是会失望？不、不是的，他会想死……为什麽？因为他不想和他分开……不想……“我……”身体能动後，秋恒来到君墨情疗伤的屋子，只见下人们不停地出入，手上都是各式止血包扎的用物。
　　大家急急忙忙的，很是嘈杂，但是秋恒却听不清他们的话。
　　看著床上呼吸急促的君墨情，一时间，他的头脑里一片空白。
　　“血已经止住了。”大夫对茗青说，“不过这伤不轻，需要好好调养……”
　　“多谢大夫……”
　　这段话，秋恒听见了，而後，他看著君墨情上身几乎一半被白纱包裹，上面还透著殷红的血斑，他的脸已经没有以前那般健康的肤色，而是惨白地透著微青，更接近尸体。
　　尸体？不！
　　秋恒慌张地跑上前去。
　　“公子，不……”
　　茗青话还没完，就被秋恒之後的动作给惊得没有了声音。
　　他想说，现在不该靠得那麽近，但是秋恒却伸出手去，紧紧抱住了君墨情未有受伤的脚踝。
　　“不要死……不要丢下我……求求你，请你不要死……”秋恒呜咽著低吟。
　　那一刻，几乎是所有下人都停止了手上的工作，齐齐看著这一幕，却没有人想著要上前将他们分开。待续……

　　情莫吟014（这是生子文，慎入！！！）

　　014
　　这天晚上，秋恒是被人抬回了屋，他趴在君墨情的身上哭晕了过去，茗青也请了大夫来看，据大夫所说是受惊悲伤过度所致，开了几副安神的药也就没事了。
　　因为庄园里下人本来就不多，大部分都去照顾了君墨情，秋恒这里也就显得有些冷清。
　　这天夜里，秋恒做梦了，梦见了以前的事，看到了自己相见的亲人。
　　其实，君墨情的伤势没有可怕到令秋恒如此失常，而是当时的感觉、当时的氛围，让秋恒感到自己恐怕又要被抛下了。
　　这一点，秋恒从来没有对外人提过，君墨情也是一样。
　　听人说，他应该有个双生兄弟，好像是哥哥，被他的母亲带离了倚春楼，似乎是被卖去了其他的妓院。
　　秋恒没有向鸨母求证，因为嬷嬷一听到他娘的名字就会狠狠地瞪他一眼，让他无法再问，可是他却由衷地羡慕著被母亲带走的哥哥。
　　明明知道对方应该也不会好过，但他依然渴望著当时被带走的是自己，那样至少还能在母亲的身边，至少还能有著一丝慰藉，而不是像如今这般──孤独。
　　他不想被抛弃，亦不愿意独自一人。
　　秋恒是懦弱的，他需要别人的支持与呵护。
　　以前，母亲是他的支柱，而今，君墨情成为了他的天……
　　他不能失去他！
　　……
　　君墨情的身子底不错，伤势在充分地调养下，恢复得很快，秋恒常常来看他，可每次都是红著眼，君墨情见了总是皱眉，似乎也很是不满。
　　一日，秋恒又在枕边低泣，却忽然听到门外传来脚步声，可不待他将泪水擦去，对方就率先打开门说了话。
　　“别哭了，这样子怎麽能生孩子！？”
　　“G？”秋恒闻言，整个人愣在了原地，知道看见来人一步一拐地入门，他这才急急忙忙上前搀扶，“你、你怎麽下床了？”
　　来人正是君墨情，他拄著一根拐杖，慢步前行倒也稳重。
　　他一步一步走到屋内坐下，看见秋恒的红眼睛，又不悦地蹙起了眉，“秋恒，你是男人，不该老是哭。”
　　“我这是……忍不住。”说著，秋恒擦了擦眼角。
　　他一面担心著君墨情的伤，另一面又想到自己的事，两方面一来，泪水总是控制不住掉落，可能是因为生活在倌馆的关系，即使这样，他也没有觉得不妥。
　　但这在正常坏境中长大的君墨情看来，就是极为欠妥的情形了。
　　“忍不住也该忍……男儿有泪不轻弹。”君墨情道，“我不希望将来我儿子会有爱哭的毛病。”
　　“……G？”
　　说道这里，秋恒才反应过来不对劲，方才君墨情说的话……
　　“那个……君少爷，刚才你说什麽孩子来著？你要成亲了麽？”
　　秋恒说出这话时，心里不免有些刺痛，可也不是不能接受，他想得很清楚，君墨情是独子，他需要有人为他延续香火，也需要有温柔大方的妻子可以带出厅堂，而且他也有这个本钱，所以就算一下子娶个几房回来，他也不会感到意外。
　　“不，我方才是说你，你这样下去，这个冬天怀上孩子会很辛苦，对谁都不好。”君墨情淡淡地说著在秋恒听来是充满语病的话语。
　　“呃……那个……少爷，我不是女子……”秋恒觉得怪异，又不得不再次重申，“你也应该清楚的……”
　　“对，我知道你是男儿身，所以才和你说这些。”
　　“啊？”秋恒更加莫名。
　　男人产子，在亓羿也不是不能，但只有皇族有这个资格──这是人尽皆知的事实。
　　皇宫中只有皇族才能进入的水晶育林，而入林後，无论男女皆能生子。
　　但君墨情既非皇族，也无权利入林，那是为何……
　　似乎是明白他的疑问，君墨情淡定地解释道：“以前君家是朝廷重臣，直至祖父那一带才改为经商，你以为这是为什麽？”
　　秋恒摇摇头，这种事情他一概不懂。
　　於是君墨情接著道：“因为祖父很识时务，他明白那时已是君家的鼎盛，若不适时退下，以後‘功高盖主’的名义一扣下，那可能会是株连九族的大罪。”
　　“……有些难懂。”秋恒细细听著，也不去追问，自己慢慢思索著。
　　“祖父本是聪慧之人，於是他借机找了借口，让君家人从此退出了朝野，可能是那时的圣上很满意他的作为，於是赐予了不少好东西与特权给君家，其中就有一件是水晶育林的水晶……”
　　“咦！？”这句秋恒算懂了，“为、为什麽？”
　　君墨情哼了一声，也不知是讽刺还是什麽，继续道：“可能是先皇听闻那时祖父的相好是个男人，又知道祖父是独子才给的。”
　　“啊？那君少爷的祖父……没用吗？”
　　“先皇只知其一、不知其二。”君墨情冷哼道，“祖父表面一派严紧之风，但暗地里风流成性，男宠女妾有著一堆，虽然之後只让正妻为他产下了子嗣，可一本风流帐却是早已算不清了。”
　　“原来这样啊。”秋恒听闻，也不知该说什麽好。
　　君墨情点点头，然後很严肃地对秋恒说：“原来我还想再等你一阵，可是受伤後我才意识到，真的是需要一个继承人的时候了。”
　　“……”
　　秋恒明白他的意思，虽然不清楚君家的生意，但他知道，君墨情是在担心──万一他真的不在了，那麽君家……
　　“所以，我必须来问问你。”君墨情对向秋恒，“秋恒，你可愿意为我生下子嗣？”
　　秋恒看著他，身上却宛如负了千金，君墨情的期望太重了……
　　他张了张口，无声地动了动，随後才道：“如果我不愿意呢？”
　　“那我绝不强人所难。”君墨情回答地很认真。
　　秋恒闭上眼睛，思索了一番後反问：“如果我愿意，你是不是也可以答应我一个请求呢？”
　　“……什麽请求？”
　　我喜欢你，让我永远陪在你的身边──那时，秋恒很像这麽和他说，但是转念一想，他还是放弃了。
　　“我为你生下子嗣，请你为了孩子，继续好好地活下去。”秋恒说。
　　子嗣不能代表一切，子嗣不能取代君墨情的位置，不能让君墨情无了後顾之忧，而不再顾及自己的死活──秋恒是这麽想的。
　　君墨情闻言先是愣住了，可过了一会儿後，他就露出了微笑：“好，我答应你。”待续……

　　情莫吟015（这是生子文，慎入！！！）

　　015
　　後来的日子，对秋恒来说只有两个字──平静，安宁的日子静得让人不由害怕一切都是梦境。君墨情之前受的伤也仿佛黄粱一梦，痊愈了便不再有人提起，而伤後他也不再外出办事，整日待在庄园里，似乎是在筹划著什麽。这年年末，秋恒确认了有喜，庄园里也变得热闹起来，一面是为了迎接新年，另一面就是为了第二年即将出世的小主子。看著下人们忙活的样子，秋恒觉得新鲜，看他们一个个精神抖擞，丝毫都不介意未来的小主子是从他肚子里出来的，这是不是表示他在这里是能够被接纳的呢？“在想什麽？”君墨情走进屋，见秋恒一脸深思的模样，便不由问道。秋恒坐在暖榻上回过神，微微笑了笑回答：“没，就是觉得现在的日子很舒服……”
　　虽然是寒冬，可屋子里却十分温暖，熏香、补品、茶水样样不缺，秋恒不必做什麽，也不必刻意求欢，这样舒服又平和的日子，过分得令人心慌。
　　“怎麽了？是不是因为孩子，身体不舒服？”君墨情一见秋恒皱眉就紧接著问。
　　这些日子，他比以前更爱唠叨，也比以前来得更勤，秋恒知道他是真的很重视肚子里的孩子──他的继承人。
　　“没事，我身体很好。”秋恒笑著摇摇头，“只是……如果孩子是女娃……那……”
　　“无所谓，男女都好。”君墨情说著将手掌放置秋恒的小腹上，不过才一个月左右的时间，那里还是平坦一片，什麽都没有改变。
　　“都是我的孩子，我不介意性别。”
　　这也是实话，不过君墨情没有说，是女孩的可能性很小，就以往的“前车之鉴”来看，两个男人得男孩的情况比较普遍。
　　“可子嗣的话，还是男孩子比较好。”秋恒由衷地道。
　　不是他不喜欢女娃，只是既然君墨情希望要一个继承人，那样的话，还是男孩子更名正言顺一些。
　　“嗯，随你。”君墨情的话让秋恒不禁笑了出来，这事哪能轻易随他呀！
　　没有在意他的笑声，君墨情转移话题问：“若是男孩，你想要什麽名字？”
　　“咦？能让我取吗？”秋恒受宠若惊。
　　在他看来，君家也算是大户人家，孩子的名字理应也该顺著辈分来，然後由家主命名，所以尽管他已经想了好几百个名字等著备用，但也完全不曾想过这些名字会真的被取用。
　　君墨情点点头，“君家的长辈们年事已高，我父母也已经去世，这孩子的名字一事还是由我做主，如果你有想取的名字也可以说来听听。”
　　秋恒心里暗喜，连忙下榻取来一本名册，这是他所写，为孩子取的名字都在上面，如今他真的要好好筛选一番。
　　见他这麽起劲儿，君墨情心里也暗暗定下，这孩子的名字让秋恒来取，也算是他对他的一种补偿吧！
　　名字的事秋恒铭记在心，为自己肚子里的娃儿取个好名字成了他的目标。
　　於是平淡幸福的日子里多了任务，他每日这麽精挑细选，终於在半年後，肚子像个小西瓜的时候，名字定了下来。
　　秋恒两手齐书，右手“谦诚”，左手“如玉”，然後将二字给君墨情过目。
　　“谦诚、如玉？”
　　“对，男孩就叫君谦诚、女孩就名君如玉……君子谦诚，温润如玉。”秋恒解释道，“因为少爷希望孩子将来能从文，所以这样的名字无论男女都应该很合适吧。”
　　这两个名字不错，君墨情没有反驳的理由，所以他一口答应下来，孩子就以此命名。
　　然後，因为产期将近，君墨情将自己母亲留下的遗物──一块暖玉给了秋恒，说是带著这个能保佑他俩的平安。
　　秋恒收下很是高兴，因为君墨情愿意采用这个名字又送了他这样珍贵的礼物，他是个很容易满足的人，只是一点点小事也能让他记上好一阵。这是不是代表他已经成为了这个庄园里的一份子了呢？应该是吧，君墨情既然同意让他生下孩子，而不是别人或者其他女人，那麽他对他应该也是有那麽一些好感的吧！而且他还将母亲的暖玉送给了他，所以应该不会错。秋恒这麽想著，有时夜里也会因为美梦而笑醒，这样的日子正是他的向往……若是能持续一辈子就好了，可以的吧，因为君墨情说过，只要不违反规则就不会赶他走，那个规则虽然不记得，但是秋恒觉得自己不会很过分，他也不奢求什麽名分，只要让他在君墨情身边有个一席之地，只要让他在心里偷偷地能说上一句──喜欢，这就够了。……第二年的初秋，秋恒平安产下了君墨情的长子，孩子的五官与秋恒极为相似，但眉宇间也有著君墨情的几分俊俏，是个十分可爱的男孩。秋恒十分喜爱这个小娃娃，整日抱在手里也不嫌烦，就连君墨情提出要把孩子全部交由乳娘看管，他也拒绝了。他要养育自己的孩子──这可能是人为父母之本性。但沈浸在愉悦中的秋恒却不曾发现，君墨情因为这件事，态度有了微妙的改变。“谦诚、谦诚……你看，那是银杏，这是……”自从小主子出生後，庄园的院子里常常能看到这一幕──抱著孩子的秋恒喜滋滋地唤著孩子的名字，然後伸手为他指出院里各种植物亭台的名字。虽然旁观者会觉得无聊，但无可否认，这却充满了温馨的气息。茗青在不远处候命，看著他们一大一小，无奈地叹了口气。“茗青哥哥，在这里谈什麽气啊？”旁边一个叫铃兰的小丫鬟见了不由问。
　　茗青耸耸肩回道：“还不就是少爷的事儿麽，要我说，少爷要把小少爷从公子身边带走，这事儿难得很。”“哦？因为公子重视小少爷？”铃兰问。“一半。”“那还有一半是？”“哎……公子怕是喜欢上了少爷，这才对小少爷这麽上心的吧！”茗青说，“不然，谁会愿意这麽平白无故地吃这麽多苦还不嫌累啊？”虽然秋恒没说，但这男子不比女子，怀孕起来吃的苦更是多了一倍，茗青在那些日子里伺候著，亲眼目睹著，心里也是又一杆秤。“啊？”铃兰一惊，“那少爷他……”“我也不知少爷是打算做什麽，这可不是我们该管的咯……G，公子要走了，我得跟上，铃兰妹妹，这事儿你可不要和别人说啊。”茗青嘱咐道。“好，我知道。”铃兰也是清楚，这主子们的事，下人们可不能“瞎说”。一边茗青跟著秋恒父子离开，不一会儿後，铃兰也离开了院子去做自己的事，就在他们全部走後，忽然一个身影从楼顶跳下，正是君墨情。他看著方才茗青离开的路，蹙眉深思了片刻，而後展开自己手中的信件，看著上面的一字一句，他有了决定。待续……这些天都沈浸在游戏的世界里，幻三四以及其外传和三界秘闻录萌到我内伤，连吐槽都没得吐，只能说──神魔一家亲，怪仙人和弹琴的，你们俩成亲吧！！！TL……

　　情莫吟016（这是生子文，慎入！！！）

　　016
　　“……那不是很好吗？”
　　听了约莫半个时辰的故事，耀翎觉得没有不妥，实在是忍不住问道。
　　“你们俩得了孩子，那个秋恒也很喜欢你，你还有什麽不满意的？”
　　君墨情神情严肃，一点儿也不似开玩笑地回答：“这就是问题，秋恒违反了规则──他决不能喜欢上我。”
　　“哈啊？”耀翎更听不明白了，“你是说，你要秋恒为你生孩子，却不要他喜欢上你？”
　　“正是如此。”君墨情点点头，一点儿也没有後悔之意，“我也和秋恒说过，但他还是违规了，既然如此，我就不能留他在身边。”
　　“这又是为什麽？”
　　“……！”
　　楼上突然传来一阵人声，这似曾相识的声音让君墨情一怔，抬头望去，是吟欢沈著脸色从自己屋里出来。
　　“谦诚呢？”君墨情问道。
　　吟欢从楼上下来，边走边道：“睡著了，你带著他赶路，似乎让他很累。”他冷冰冰地坐到桌前，面对著君墨情，方才的怒气已经有了缓和。
　　身为男倌，他从小就知道自己受人厌弃的程度，与弟弟秋恒不一样，他的生长环境是一间毫无级别可言的低等窑子，没有上好的教育与熏陶，所学的也只有床上功夫。
　　母亲很早就死了，吟欢也是一人长大，他不懂情爱，只知道工作与赚钱，浑身沾满了风尘气，全身唯一的优点只有这张与秋恒相似的脸孔。
　　所以，後来青州的倚春楼将他买去时，他也吓了一跳，然後他才知晓，原来是鸨母嫌秋恒不听话，打算让他来当“替身”，不过可惜，他们兄弟俩还真的只有脸是相似的。
　　回想起这些，吟欢满是无奈。
　　忆起初见秋恒时，他还是个水灵剔透的少年，痴痴的、傻傻的，却很漂亮，他每日望著窗外，说君少爷会来接他，那时吟欢不明白，後来听人说才知道，原来是曾经赎了他的少爷又将他给卖到了妓院──他被抛弃了。
　　“我并不想知道你和秋恒之间发生了什麽。”吟欢难得认真地道，“只是我想知道理由，你为什麽要把秋恒再次卖回妓院？就因为他喜欢你？”
　　“是的。”君墨情也不隐瞒。
　　事隔这麽多年，他也该给他们一个真相了，这是他欠他们的。
　　“秋恒只是我买来的工具，他不能对我有任何的情感。”
　　如此残酷的话语，君墨情却能义正言辞地说出口，耀翎也算是抓到了几分这个人的“特色”。
　　“可秋恒不是玩偶，又怎麽能控制？”吟欢不满地反驳。
　　其实他对秋恒的感情也不算很深，毕竟两人重逢後话也不到十句，自己为了维护他也吃了不少苦，只是知道有自己容貌的家夥被欺负，他不爽，十分不爽！
　　“所以我很早就和他说了。”君墨情振振有词，“若他没有喜欢我，或许我真能养他一辈子。”
　　不可理喻！
　　吟欢摇摇头，捏了捏鼻梁继续道：“好，算你有理，那麽请告诉我，为什麽不能让秋恒喜欢你？”
　　“因为我不能背叛我妻子。”
　　“……”
　　等等……
　　“……你有老婆？”耀翎和吟欢齐声问道。
　　“对，我表妹水流琴，她是我娘子。”君墨情不假道。
　　“等等、等等。”吟欢彻底混乱了，他头痛地抚著额头，仔细分析道，“你有老婆，却买了秋恒，骗回去做工具……是生孩子是吧？这不活生生的就是已经背叛了吗？还装什麽崇高？”
　　“不，这不一样。”
　　不一样个屁！──吟欢心里暗骂，但表面上还是听他解释。
　　“秋恒和谦诚的事，琴儿也知晓，并且是她先建议我纳妾延续香火的。”君墨情冷淡地道，“我只是在这个基础上改变了一下方式而已。”
　　不懂这个莫名其妙的男人，吟欢也就更不明白弟弟怎麽会爱上这样一个人！？
　　“为什麽要改？纳妾不是比娶个男倌更方便？”
　　此话一出，吟欢忽然感到一股寒意，顺著视线望去，君墨情正以一种阴寒的表情瞪著他，让他没来由地生起一股歉意──好像说错话了。
　　君墨情瞪了一回会儿才缓缓开口道：“琴儿是个好姑娘，与我指腹为婚，我们俩到了年岁後，自然就成了亲，但是她身体太弱，连圆房都不行。”
　　“……”
　　“我们成亲一事没有大肆宣扬，之後，她就一直住在庄园里静养，可是她深感对不住我这个丈夫，所以一直劝我纳妾……她是个好妻子，而我能做的，只有最大限度的‘忠诚’。”
　　吟欢闻言有些明白，又有些矛盾，倒是耀翎率先开口，解答了这个难题：“也就是说，你所谓的‘忠诚’，就是你只喜欢她，而也只有她能喜欢你，其他人都不行？”
　　“可以这麽说。”君墨情不否认，“同样的，谦诚所唤的‘娘亲’也只能是我的妻子。”
　　这点吟欢听懂了，他立刻醒悟道：“原来你一开始就打算好把孩子交由你娘子抚养，我弟弟还当真只是个工具！”
　　君墨情点头，“而且当时恰巧，我生意上的死对头知晓我的庄园里有一个很重要的人，欲对其下手，於是我利用秋恒做了琴儿的替身，将他再次送回倚春楼，并且放出了消息，然後……”
　　“打住。”吟欢深吸口气，喊停，“後面的事我都知道了，你也不会有我清楚。”
　　确实如此。
　　君墨情也没有继续，而是反问道：“我回答了你们的问题，现在请你告诉我，秋恒在哪里？”
　　“死了。”吟欢倒也干脆。
　　“什麽！？”
　　“那麽激动干什麽，反正秋恒的死活已经和你扯不上任何关系了。”吟欢就事论事，之前的愤怒也不见返回。
　　君墨情说不上懊悔，也没有道歉的意思，只是追著问：“他什麽时候死的？怎麽死的？死的时候有没有留下一块暖玉？”
　　其实最後一句才是重点，吟欢知道。
　　“十年前的夏天，你把他送回倚春楼後不久，他就投河死了，连尸体也找不到，暖玉麽……他有留下一堆首饰，被我埋在这小镇的後山上，算是他的坟，或许里面有。”
　　“嗯，好……那麽明日我就找人去将那些首饰挖出来，若是有最好，没有也就算了。”
　　言语间听不出一丝的同情怜悯，突然，吟欢真的觉得弟弟有些可怜，他付出了一生的男人，在他死後十年才记起了他，而理由也不过就是一块小小的暖玉……
　　可是……算了，君墨情说自己没错，在吟欢看来，他也没有真的错到离谱，只是适时用人，反倒是自家弟弟有些太过奢求了。
　　如果重来一遍，他一定要让那个傻弟弟先学会婊子无情这话。
　　如果……真的可以……重来……
　　待续……
　　看见许多亲有对《情》的猜测，某色只能回答，这些都会在之後的故事里慢慢解开，所以继续看连载吧……O(∩_∩)O

　　情莫吟017（这是生子文，慎入！！！）

　　017
　　君墨情不愿浪费多余时间，办事效果高得惊人，第二天一大早，天才微微亮，吟欢就被他给揪了起床。
　　可怜吟欢还未完全清醒，就被迫要准备完毕，带著一篓子香烛水果，还有君墨情以及他找来的几个汉子上後山掘坟。
　　其实那也说不上是一个坟，君墨情到了才发现，不过就是一个坑里埋了些东西，然後前方垒上了一座小石堆，甚至连个墓碑都没有。
　　“好寒酸……”君墨情直接道。
　　他不是讽刺，只是在说事实一样的口吻。
　　吟欢也没有回驳，只是按照自己的步骤，在石堆前拜了拜，供上了香烛水果，随後再同意让他们掘坟。
　　“毕竟里面没有秋恒的尸身，我也没必要那麽奢侈。”吟欢站在一边，以此回答君墨情刚才的话，“这里只是一个象征，它代表著弟弟曾经的存在。”
　　君墨情听完这番话，隐约嗯了一声，他们两人就站在一边，看著那堆十年不曾翻动的土壤被人挖掘著。
　　“我能不能在家里上个牌位？”过了一会儿，君墨情忽然问，“不放入君家祠堂的那种。”
　　吟欢看了他一眼，耸耸肩道：“好呀，我是无所谓，由你立个牌位，就算是随便的，秋恒也可能会很高兴。”
　　“……大概吧……”
　　“那麽我能有个要求麽？”看著土地一寸寸被挖开，吟欢淡然地问。
　　“说来听听。”
　　“那个下面有两个箱子。”吟欢指著那个坟道，“一个是首饰，另一个是秋恒写给你的信，你就当可怜可怜他，把那个装信的箱子带回去成不成？”
　　君墨情皱了皱眉，“这信是……”
　　“秋恒写给你的，每日一封，可惜就是不能寄出去。”
　　在吟欢的记忆里，那是秋恒每日的功课，就算再没有精神，他还是会坚持坐在案边将信写完。
　　“我觉得他这样很辛苦，也很可怜，所以我能做的就是把这些信交给你，你要看要烧都随便，反正现在干什麽也都没有意义了。”
　　吟欢也算过得现实，逝者已矣，他也不追求为弟弟讨个什麽公道，因为在这个世上，他们注定没有公道可言，低人一等的贱籍身份会永远伴随著他们，直到踏入坟墓的那一刻。
　　君墨情闻言慢慢侧过脸，看著身边比自己矮了半个头的吟欢，他忽然觉得很稀奇。
　　“你真怪。”
　　这世上，能让君墨情觉得怪异的人不多，因为见过世面，有许多的阅历，所以有时就会见惯不怪，但是眼前的吟欢真的让他觉得很独特。
　　“我没你怪。”吟欢平静地回答，表情依旧恬静如水。
　　这就是君墨情觉得他怪异的地方！
　　君墨情笑了笑，回过头去，与他一起看向被挖掘的坟墓，两人没有相互对视，口中却是对话不断，这个场面任谁看了都会觉得诡异。
　　“我以为，你会记恨，要是没有猜错，秋恒自杀大部分是因为我的关系吧？”
　　“嗯，确实如此，但是我觉得感情这事是双方的，该负责任的不光是你，秋恒也有错。”
　　“哦？挺新鲜的讲法。”
　　“还好啦……你的错就是不该瞒著秋恒，若是你能一开始就好好和他说清，买他就是为了生孩子，可能事情会比料想得更好。”吟欢一直这麽觉得，“秋恒性子弱，他违背不了你，也一定会愿意的。”
　　“我……”
　　“挖到了！”这时，挖坟的汉子忽然出声，然後就看他们一前一後搬出了两个小箱子。
　　其中一个君墨情有些眼熟，这原本是君家的东西，後来把秋恒送回妓院的时候，为了算作补偿，君墨情命人将首饰什麽一并送给了秋恒，但没想到，就连母亲遗物的那块暖玉也忘记了拿回来。
　　吟欢见了不动声色，君墨情则走了上去，撇开灰尘打开装著首饰的箱子，里面的物品比他想象地要少了许多，他蹙眉翻找，没一会儿就从其中挑出了一块小巧的玉佩。
　　“就是这个！”事情比君墨情想象得顺利，他言语间不乏喜悦之情。
　　看见他寻到想要的，吟欢也不禁松了口气，他跟著上前，抱起另一个小箱子，吹了吹上面的尘土，然後才走到了一边。
　　君墨情见了，向周围的汉子们吩咐，让他们把首饰箱再次埋回去，而自己则将玉佩揣入怀里，走到吟欢身边，接下了那个箱子。
　　“你……”
　　“我会带走这个箱子的。”不待吟欢开口，君墨情就给出了答案。
　　这倒让吟欢有些意外，“哦，你要不说，我就要把它给烧了。”
　　“为何十年前不烧？”
　　“因为没有遇到你，也不知道你要不要，这些信好歹也是给你的，不经过你的同意随便烧了，那是对秋恒的侮辱。”吟欢说著自己的想法。
　　这番话令君墨情吃惊，他不曾想过一个男倌也会理智到如此程度，说实在的，他干这一行，还真是有些可惜。
　　“不论诗词歌赋，单说为人处事，你比秋恒强了许多。”
　　吟欢一听，立即白眼翻给他看，“大哥，你饶了我吧，我怕秋恒半夜回来找我算账啊！”
　　“呵……他要寻也是先寻我吧？”
　　“哟，你倒挺有自知之明。”吟欢点头，“不错，不愧是干大事的。”
　　“多谢夸奖。”
　　君墨情微微一笑，吟欢白眼翻得更甚，最後干脆转过头，走去了秋恒的坟前。
　　他口中念念有词，君墨情也听不清，只是偶尔能听见几个词，他似乎在对著秋恒说话，话语完毕，那些汉子也干得差不多，将坟给填平了。
　　一切完事後，吟欢满意地看著那片平地，然後从一边捡起一块石头垒在了石堆上，再双手合十拜了拜，说了一句：“我走了，以後再来看你。”
　　可能是他们兄弟过於相像，那一瞬间，君墨情以为自己看到了十年前那个懦弱的少年……
　　待续……
　　这文还没算开虐啦……或者该说这文里也没有什麽大虐的部分，就是小虐，然後一点一点慢慢来……这还算是很仁慈的吧（被拍飞……）……

　　情莫吟018（这是生子文，慎入！！！）

　　018
　　因为君墨情的迅速举动，一天之内，就办完了原本计划要花费一番功夫的琐事，吟欢想这样也好，速战速决，之後也不用再碰上这个瘟神，但是没有想到当天夜里，君墨情居然又大大方方地找上门来。
　　“请问君公子这时前来又有何贵干？”
　　耀翎带著招牌笑容，但口气却明显透露著“请不要妨碍我做生意的时间”的意味。
　　君墨情的眼睛在店里扫了一圈，发现了吟欢的身影後，他才回道：“今晚我要他……”
　　“作陪？”
　　耀翎很自然地接道，却换来了对方不屑的表情，“陪谦诚，他想去逛夜市。”
　　“哦，那你自己去问。”这不属於生意范围，耀翎就把决定权扔到了吟欢手里，自己则去忙其他事情。
　　吟欢再次见到君墨情也说不上和善，冷冷淡淡的，就当陌生人处理，而对方也显然不打算与其深交，只是交代事情原委，替儿子传个话罢了。
　　“那麽……为什麽要我陪？”吟欢听了反问道。
　　“因为你和秋恒很像，那个孩子一直很想见他……”君墨情说到这里不由叹了口气。
　　为了子嗣，君墨情算到了很多事，不找女人而找男人，就是想到之後将孩子给妻子抚养不会落下话柄，但是他还是低估了血缘的羁绊。
　　随著年龄的增长，谦诚与秋恒也越来越相似，不光是脸庞，就连性子都有了几分相仿。
　　这孩子十分懂事，也知道水流琴并非自己的亲身母亲，但依然保持对她著尊敬，可君墨情看得出来，孩子与妻子间总是若隐若现地存有一层隔阂。
　　要说为什麽，没人能回答上来。
　　问谦诚，那个孩子的答案是──味道不一样。
　　幼小的婴儿记不下长相，也几乎没有秋恒的记忆，可是孩子的本能还是留下了痕迹。
　　虽然时过境迁，那麽多年以来，君墨情不觉得自己有错，不爱秋恒，就是不爱，利用他来达到自己的目的，也不曾後悔，但是偶然看著谦诚思忆的模样，他的心里却会涌起一丝犹豫──是不是该让孩子与他见个面？
　　所以借著这个机会，他也将谦诚带了出来，原本是想让他与秋恒见一面，却不想……
　　“哎……真是上辈子欠了你们的！”
　　吟欢一点儿也不想和君墨情一起，但偏偏又对那个可以称为自己侄子的小孩放心不下，与秋恒相仿的个性分明就是生来克他的嘛！
　　於是这晚，一半情愿一半不愿，吟欢放下了店里的工作来到了边境小镇的夜市上，大街上也就出现了十分有趣的一幕。
　　两个大男人，站左边的看左边、站右边的看右边，分别走在孩子的身边两侧，孩子笑眯眯地在中间不时左顾右盼，似乎完全感觉不到大人们的“冷战”气氛。
　　三人走了一阵，谦诚的注意力被皮影戏给引了去，最後干脆在台下坐下，专心地看起了皮影。
　　君墨情没有说什麽，放任孩子去看，做爹的都这样，吟欢只好陪著，但因为两人都不想看，所以就站到了一边的角落里，这样既可以看著孩子，也不会碍著看官。
　　人们来来往往，街上灯火通明，但吟欢只觉无聊得想要睡觉，哈欠连篇，若是背後有个什麽可靠的靠背，说不定他真会倚著睡过去。
　　“接著！”
　　就在他昏昏沈沈的时候，忽然身边传来一个声音，几乎是反射性的动作，吟欢一个转头，手也伸了出去，瞬间一样东西落到了他的手心里，仔细一看，那是一颗粽子糖。
　　“……什麽东西？”吟欢问君墨情。
　　“糖。”
　　废话，他当然知道。
　　就在继续想追问的时候，对方却率先开口了：“吃完提提神，不然谦诚会不高兴。”
　　“……”
　　後面半句最具杀伤力，吟欢也不再下问，吞了糖勉强打起了精神。
　　稍稍振作了下，吟欢瞥了身边的君墨情一眼，要不说还真看不出来，这家夥对孩子还挺上心。
　　没错，以前秋恒也是个敏感的死脾性，周围有什麽风吹草动他都能感到，然後“小题大做”的本事也是一流，还有……
　　“在想什麽？”君墨情看吟欢望著自己，表情却是出奇得诡异──似笑非笑、似怒非怒，不禁问道。
　　“没，想到了一些不太舒服的往事。”
　　那时他可惨了，一面要应付老鸨，另一面还要安慰弟弟，兄弟天性作祟，真是自作孽不可活。
　　“哦？”
　　这是君墨情这晚第一次正眼看向吟欢。
　　似乎是为了隐瞒自己的身份，吟欢今夜的打扮很刻意，没有上妆也没有穿过分华丽衣衫，平素的衣装倒还真是掩去几分媚气，但是风尘日子过久了，从一些细微的动作上还是可以看出端倪，还有……
　　“你指头上的那几根东西就不能取下来吗？”
　　第一次见面的时候，君墨情就发觉了，并且觉得很不舒服──一个大男人，几根手指上却带著那种尖尖细长的指甲套，但那时吟欢在店里，君墨情也不好说什麽，但现在陪他们父子出门，若真是想掩身份也该做到家才是。
　　“这个东西可不能拿。”吟欢挥了挥手，“拿了会吓到孩子。”
　　话说著，吟欢分别转了转带在在左手食指、无名指以及右手的中指上的指甲套。
　　“怎麽？你的手指有问题？”
　　记忆里，秋恒似乎是有双很漂亮的手，也能写一手好字，莫非他的哥哥有缺陷不成？君墨情猜想。
　　“呵呵……”吟欢笑了笑，“算是。”
　　“……？”
　　“就是手指比人家少了半截而已。”
　　“……天生的？”
　　“不，被老鸨砍掉的。”
　　“……原因？”
　　“嫌我笨手笨脚，学不来弟弟的双管齐书。”
　　之後，君墨情一时没有接话，望著他的脸，久久不语。
　　吟欢也没有说话，只是嘴角挂著笑容，细细打量著自己的双手──其实也不是很难看啊！
　　待续……
　　某色文里的渣攻不算多吧……偶尔写来调节心理，所以就只能委屈秋恒吟欢了……某色会尽力外送些福利给他们的……(ˇ&#717;ˇ）

　　情莫吟019（这是生子文，慎入！！！）

　　019
　　看了一会儿，吟欢一个抬头，余光撇到了一边正在专心看戏的谦诚，忽然没有先兆的，他立刻起步朝孩子那里走去。
　　君墨情来不及反应，吟欢就已经走到了谦诚的身边，不知他在孩子耳边说了什麽，谦诚听了点点头，乖巧地跟著吟欢回到了君墨情的身边，然後伸手抓住了他的衣摆。
　　“怎麽了？”君墨情问儿子。
　　谦诚摇摇头，一旁的吟欢叹了口气，只感这个男人还真是事不关己，什麽都不会去关注。
　　“儿子要被人拐跑了，你做老爹的能不能多个心眼儿？”他意有所指地挑挑眉，暗示君墨情看向另一个阴暗的角落。
　　那里站著个男人，但因为光线太暗实在看不清相貌，不过那人鬼鬼祟祟，还刻意躲避著旁人的目光，看样子还真不是个好东西。“走。”君墨情皱了皱眉，抱起了儿子就往客栈走，而他的这句话显然是对著吟欢所说。吟欢无所谓地耸耸肩，慢悠悠地跟在他们父子身後，打算之後就与他们分道扬镳。可就在走到一半的路上，君墨情突然出声道：“多谢你方才提醒。”哇啊，这家夥原来也会道谢啊！吟欢吃惊不小，但紧跟著接道：“哪里哪里，我的直觉向来敏锐，刚好瞥了几眼看到而已。”这可不是他瞎吹，吟欢的直觉可是店里公认一等一的准，可能是经历的人事多了，他最擅长的就是“看人”，能被他看上的客人可都是店里的抢手货，不过可惜，从几年前开始，他在店里选客人，而那些被选上的却不会再选择他了。“哎哎……岁月不饶人哦！”一想到这些，吟欢就不禁仰天长叹──那些在眼前聚集的金猪就这麽没有了。看著他丰富的表情，谦诚也觉得十分有趣，因为被父亲抱著，他正好面向著吟欢，见吟欢假意悲叹的模样，他忍不住笑出了声：“这是优点，为什麽要叹气呢？”吟欢朝著他挤挤眼，“小孩子不会懂大人的烦恼的。”而这话却换来了谦诚更加开朗的笑声。听著笑声，吟欢也不觉提起了精神，或许是受到孩子朝气的影响，他忽然觉得这样偶尔出来走走似乎也不错。谦诚十分懂事，这一晚也没有称呼吟欢一句“舅舅”，显然是将那时的话给记了下来，看他这样乖巧，吟欢一时也萌生了养个娃娃玩玩的念头，可是没过半个时辰，这个念头就消失了，原因也很简单──他养不起。“我是不懂啦，不过我爹和叔叔完全相反，可不会看人了。”谦诚笑眯眯地说。这句话倒有些有趣，君墨情从商多年，居然不会看人！？吟欢诧异地盯著君墨情的背影，等了半天却也等不到他的解释，过了一会儿倒是谦诚继续笑著道：“是我爹的习惯问题，他总是只看那些自己‘需要’的人，其他的什麽都不管，所以那些被忽略的自然就‘不会看’了。”“哦，原来如此！”吟欢受教般地点点头。小孩子的描述很符合君墨情的个性，只看自己“需要”的，其他一概不管，这不正是他对秋恒的态度麽！不过，不谈这些，以一个男倌的角度去看，这个君墨情也算是个上等货了──有钱多金、家世雄厚，相貌堂堂、仪表不凡，出手阔绰、行动干脆……若是没有秋恒那档子事儿，吟欢几乎可以把他标上“最高级顾客”行列。啧啧……秋恒啊秋恒，身为男倌，你太没有眼光了！吟欢在心里默默地流口水，君墨情这样的人，当然应该好好敲上一笔，然後再一脚踹开才是明智之举啊！如果他有机会，他一定好好的……嘿嘿嘿嘿……所思为所梦，当天夜里，吟欢梦见自己化身秋恒去了君墨情的府上，君墨情没有出现，反而是一堆堆金银财宝、绫罗绸缎簇拥著他，他在其中乐不思蜀。这是梦吧……这一定是梦……翌日一早，吟欢在阳光的刺激下睁开眼睛，梳洗完毕下楼打算填肚子，不过一下楼，不见老板，却看见了一张不算陌生的俊脸。吟欢愣了愣，揉揉眼睛，打了个哈欠，想了想後自言自语道：“我知道了……我还在做梦，所以……哈哈……”“梦什麽梦，快点下来商量人身大事了。”耀翎拿著笔墨从另一头走出来，见著吟欢欲逃避事实，便毫不地犹豫地点破。听见这话，吟欢顿时如泄了气的皮球一般垮下双肩，无力地走下了楼梯坐到桌边。“请问客官，您再次驾临我们店，是何用意？”吟欢假笑著问。这男人可真会挑战他的极限，要他掘墓，他掘了，要他作陪，他认了，现在大清早的，还要他做什麽！？君墨情喝了口茶，不急不缓地直接道：“我要买你！”“……嗯？”“我要买你！”“唔……这位客官，小人没有做对不起您的事，您为何要‘埋’我？”“咳咳……吟欢，君公子说的是买卖的‘买’，对不对？”“不对，他说的是掩埋的‘埋’，是吧？”两张笑脸齐齐转向君墨情，他还是那样淡定从容，清楚地回道：“我以客人的身份买下你，从今天起，你是属於我的东西。”说完，他拿了一叠银票，放在了面前的桌上。待续……先来扫一下雷──这文不是P文，也不是NP文，请放心阅读……O(∩_∩)O……

　　情莫吟020（这是生子文，慎入！！！）

　　020
　　耀翎看著银票无动於衷，倒是吟欢双手要比脑袋动得快，提起那叠银票开始认认真真数对起来。
　　一张、两张、三张、四张、五张……
　　随著心中默数的数量越来越多，吟欢的嘴角也不受控制地向上抬起，就差没当场流口水下来。
　　在一边看著的耀翎实在无奈，刻意咳嗽了几声，这才将吟欢的注意力给啦了回来。
　　“啊？哈……抱歉、抱歉，恕我失陪下先。”说完，他头也不回地直冲向另一间屋内的帐台。
　　就算不说，耀翎也可以想象，吟欢是如何手脚利索地拿出算盘站在那里算价格了。
　　哎……真是个令人头痛的毛病。
　　“他看起来非常满意这个价格，身为老板的你呢？”君墨情追问道。
　　方才吟欢的表情已经说明了一切，君墨情没有为此感到厌恶，反而十分中意，虚伪的人和事看的太多，吟欢的直接与坦然真让松了口气。
　　“……再说吧。”耀翎没有妨碍的意思，“如果吟欢愿意，我自然不好拒绝。”
　　他话音刚落，吟欢就从房间里走出来，看他拿著算盘喜滋滋的表情，耀翎心中就隐约明了了几分。
　　吟欢重新坐下，对君墨情笑脸相迎，与方才判若两人。
　　“君公子，我还有几个疑问，请您老实回答我。”见他笑啊笑，耀翎呃只能在心里默默叹气。
　　“你问。”
　　“你为什麽要买我？”有了弟弟的前车之鉴，吟欢不认为君墨情这个人这麽简单，“还有，打算买我多久？”
　　君墨情对他的问题也是直接回答：“你不是很会看人麽，那正好，我希望你能替我选个妻子，替谦诚选个娘。时间……就到选定为止。”
　　“哦，你要休妻重娶啊？”吟欢顺著他的话道。
　　谁知君墨情却摇头，“我妻子五年前就去世了，如今就是续弦而已。”
　　“……不好意思。”自觉说错话，吟欢向他道歉。
　　不过君墨情本人好像并不在意，而是继续追问吟欢究竟答不答应。
　　被问及此，吟欢一张笑脸笑到了极致，他拿起算盘在君墨情面前挥了挥道：“再加五百三十二两，包吃包住，而用完我之後，派马车将我送去隐巷，我就……”
　　“好！”
　　“成交！”
　　两人一拍即合，吟欢就这麽大大方方把自己卖了出去。
　　耀翎无语地听著他们的对话，最终还是无可奈何地签下了字据，而由於君墨情的安排迅速，这天午後，吟欢就坐上了马车，与君家父子一道回去。
　　临行前，矜鸳楼里的人纷纷前来送行，有的还因为舍不得而哭哭啼啼呜咽不断，吟欢则没有那麽多愁善感，笑呵呵地安慰著他们，并开玩笑似的要他们好好学学他，将来也努力把自己给“销”出去，多亏了他这话，气氛一下子好了很多。
　　身为老板的耀翎也没有多说什麽，只是要他好好照顾自己，吟欢欣然接受，隐隐微笑却什麽也没有回答。原以为这样算作道别，可没想到的是，当马车开始前行，吟欢突然从车里探出了头。“老板，接好！”
　　“……！”
　　耀翎闻声回头，一个小小的包袱迎面而来，当他站稳接好，那马车已然出了好远，只留下那扬起的风尘。
　　“什麽东西？”耀翎好奇地打开包袱，里面满满当当，塞的都是银票，“这是……”
　　在其之後，还有一张信纸，耀翎展开来看，上面歪歪扭扭地写了几个字──多谢老板照顾，一看就是出自吟欢那手。
　　“哎……何必……”耀翎苦笑著一叹。
　　真是江山易改，本性难易。
　　……
　　将准备好的东西送了出去，吟欢很是满足，坐在马车里笑嘻嘻地哼著小曲。这样一来，拖欠了老板这麽多，也算是回报了一点点吧，虽然是很俗，不过麽钱也是他能付出最实惠的东西了。“叔叔，你把钱都给了你老板，那不是很吃亏？”谦诚坐在吟欢身边不禁问道。方才吟欢整理那小包袱的时候，他也在场，自然是知晓里面有些什麽。吟欢笑了笑，“话不是这麽说，做人要懂得知恩图报。老板对我有恩，还他这些还嫌不够呢，何况……”“何况……？”“嘿嘿。”吟欢贼笑著从怀里掏出了剩余的几张银票，“整数给他，余下的零头我自己收著呐！”“哇啊，好贼！”“哈哈……”车内比起来的时候热闹了许多，车夫在外，不时就能听到自家小少爷和吟欢的笑声。君墨情也没有制止，任由他们去闹，就算自己被开涮，也觉得无所谓。能带吟欢回去，谦诚可能是最开心的人，君墨情看得出来，对於孩子来说，吟欢似乎已经不知不觉间成为了秋恒的替代品。“谦诚、谦诚……这名字还真不好呢……”“不会啊，我觉得很好听。”谦诚瘪瘪嘴。“好听算好听，不过小小年纪就又谦又诚，会让人欺负。”吟欢自有见解，“小孩子应该淘气顽皮，这样才合群嘛！”
　　“唔……”谦诚听了，不知怎麽的，竟还觉得挺有几分道理，“那怎麽办呀？”
　　“哈哈，简单啊，取个别名不就好了，嗯……我想想……淘、淘……就叫桃子吧！”
　　“……|||”
　　“这个好，我以後就叫你桃子。”吟欢一副“我说了算”的表情。
　　谦诚无从反驳，想了想其实这个名字还不算太坏，至少桃子还是很好吃的水果，所以还是算了。
　　君墨情在一边听著他们俩的话，忽然也插了进来，“吟欢、吟欢，这个名字也太显眼了，该换个别名。”
　　“呃，我想不用了。”吟欢有不好的预感，“小人觉得这名字不错，所以……”
　　但是没有理会他的发言，君墨情随後就道：“吟……就叫银票吧！”
　　“噗……”谦诚很不给面子地笑了出来。
　　吟欢先是一愣，见到君墨情嘴角那抹一纵即逝的笑意，他就瞬间明白过来。
　　老子要给小子报仇是吧？好呀，既然要玩，那就一起死吧！
　　强硬地撑起微笑，吟欢提议道：“多谢君公子赐名，可想想，只有小人和小少爷有别名，那未免太不公平，所以少爷……小人斗胆，决定以後就叫您墨鱼了。”
　　“哈哈哈……爹爹是墨鱼！”
　　“……”
　　“……”
　　车内欢笑的只有谦诚一人，两位大人纠结著自己的名字，四目相对，迸出了激烈的相斗火花。待续……

　　情莫吟021（这是生子文，慎入！！！）

　　021
　　吟欢嘴上说著不怪罪君墨情，君墨情以为是他明理，可是带他一起上路後，他才明白自己大错特错。
　　这哪是什麽不怪罪，分明是厌到了骨子里！
　　君墨情要行，他要停，君墨情欲休，他欲走，而且似乎是吃定君墨情暂时不会甩了他，吟欢想尽办法地“压榨违逆”，反倒是乐在其中。而两人一黑一白，总是想不到一起，永远的逆向意见让这明明只需一个月的路程，硬生生拖了两个月。
　　当他们到达君府时，天气已经渐入初秋，凉风袭来，也有了几分寒意。
　　“嘶……好冷。”吟欢下了车，哆嗦地摩挲著双臂。
　　君墨情带著谦诚下车，有些幸灾乐祸地回道：“自作孽，不可活。”
　　“爹爹……”谦诚拉拉他的手，似乎是劝解著父亲，“我们还是快些进屋吧。”
　　就连儿子也帮著他，这才是让他最为郁闷的。
　　“进去吧……”君墨情心里默念了一番，还是领人进了府。
　　府内，因为之前收到了主人的来信，一群家仆已经在外恭候，君墨情和孩子一进府，吟欢就看他俩被几个男男女女所簇拥，添衣奉茶的、尾随无事的，样样都有。
　　君墨情似乎已经习惯了，但小家夥就有些吃力，吟欢见了还不免一叹──有钱人，活得真累！
　　“阿嚏！”
　　一个喷嚏後，吟欢也受不了屋外的冷风，抖了抖身子跟在那群的家仆屁股後面进了屋。
　　君府屋内可是比外头温暖许多，就算是角落里也是热乎的。
　　吟欢看著那群仆人精心伺候著那两父子，有些眼红，不过都习惯了，倒也没有什麽不爽。他天生只有伺候他人的命，哪天被人服侍，那恐怕才真是要他折寿了。
　　默默地待著角落里，吟欢安静地不似那个君墨情路上认识的人。
　　其实，君墨情也有注意他，可因为路上受了些气，如今想用这个方法惩罚一下这个不知好歹的家夥，不过结果有些出乎意料──君墨情以为，按照吟欢的个性，一定会嚷著要人注意才是，想不到……
　　待一些无事的家仆都离开，只剩下君府的管家和一名小厮，君墨情这时才将话题转到了吟欢身上。
　　“你过来。”君墨情向吟欢唤道。
　　吟欢很给面子，没有违逆而是乖乖走了过去，站到了管家与小厮的旁边。
　　两个人他都不认得，但是那个小厮却在瞥到他的那一瞬间脸色骤变，想来也该是认识的秋恒的人。
　　“这个是君府的老管家君安，这个是小厮茗青，以後若有疑问或不懂的，可以问他们。”
　　“是。”吟欢干脆地应下声。
　　於是君墨情转而再向那两人介绍：“这是‘银票’，要在君府上住一阵子，你们要好生招待。”
　　那两人本来应该也可以好好回答，不过吟欢知道他们没有答应反而一脸怪异的表情代表著什麽，银票──任谁听了这个名字都会傻眼吧。
　　“咳咳……银票是少爷赐的别名，对吧？墨、鱼、少爷？”吟欢露出牲畜无害的笑容向君墨情求证。
　　可没有得到答案，只是屋里的氛围更加僵化了。
　　身为家仆的两人觉得这麽下去不是办法，暗地里向自家小少爷求救，谦诚也想缓解这两人间的争锋相对，可他话还没出口，仅仅一个说话的动作，竟然就被两个大人齐声制止了下去。
　　“桃子（少爷），（请）不要出声。”
　　“……”
　　话完後，两人继续对视，吟欢笑眯眯笑眯眯，君墨情冷冰冰冷冰冰。
　　而旁观的人只有……无奈无奈……
　　因为“别名风波”，“吟欢”这个名字被仆人们熟知那是很久很久以後的事情了。
　　而君府的众人正式认识吟欢是在第二天，君墨情向大家介绍，对於过去以及吟欢的身份，他没有一点隐瞒，并要众人以待宾之道待他。家仆们知道他是秋恒的哥哥，反应各式不一，然而关於这种事吟欢不计较，反正他没有常住的打算，就当是寄宿罢了，只是别名一事带了一点点小麻烦。
　　以前秋恒在君家的别庄里，人家下人好歹称他一声“公子”，可这一次，“银票公子”这称呼实在不怎麽样，於是为了方便，下人们不知不觉就直接称吟欢为“银票”，这样叫著叫著还真叫顺了口。
　　吟欢不拘小节，有吃有住也就不去顾及那些琐碎称谓，没想到他大大咧咧平易近人的性子反是引来了君府里几名丫鬟的喜欢。
　　“银票、银票，你看，昨天我拜托伯伯扎的纸鸢，好不好看？”
　　眼前这个拿著纸鸢的姑娘叫花梨，是时常来找吟欢的几个丫鬟之一，因为年纪尚小，吟欢喜欢叫她疯丫头。
　　“我来看看。”吟欢凑上前去，细细打量了一番，不由点头道，“嗯，不错不错，应该能飞得很高吧？”
　　“呵呵，是啊，我们一起去试试看吧！”
　　小丫头提出邀请，吟欢闲来无事，也就跟著去了院子。
　　在院里头，除了花梨外，还有两三个小丫鬟早就等在了那里，见到吟欢一起，她们也笑呵呵地凑上前去，银票银票亲热地叫著。待续……

　　情莫吟022（这是生子文，慎入！！！）

　　022
　　“银票、银票，你看我昨日买的胭脂，哪个颜色比较好看？”
　　“朱红的比较好看，可是粉色的那个适合你。”
　　“银票、银票，我头上的发簪怎麽样？”
　　“唔……好看是好看，不过如果你换一边插，我觉得会更好。”
　　“银票银票……”
　　“是是是……”
　　院子里，小丫鬟们围绕著吟欢，都快忘了初衷，一个劲儿就向吟欢询问妆扮衣衫。
　　因为君墨情没有隐瞒任何事，大家也就都知道吟欢是从妓院里出来的男倌，闻讯後不屑轻蔑的人有，但像这群丫鬟们亲近照顾的也有，而其中很大一部分原因是在秋恒身上。
　　到了君府，吟欢从丫鬟们口中才知道，原来十多年前秋恒的事，君府上下都了解真相，因为下人们必须替君墨情掩盖他已经成婚了这个事实，所以说君府的众人都可以算是“帮凶”。
　　但为了能让事情更加顺利，君墨情直至最後也没有将秋恒带回君府，而是一直留在了别庄，这就避免了有人因为同情而通风报信。
　　这群小丫鬟们当时也就七、八来岁，所有的话都是从大人们口中听得，因为年幼单纯，根本不懂什麽人际事故，直到现在她们也坚定地站在同情秋恒、无奈现状的立场上。
　　“哎……我知道少爷很了不起，一个人撑那麽大个家业很辛苦，可是在‘齐家’这方面，他实在是不怎麽精通。”丫鬟们中最大的碧瑶说道。
　　花梨连忙点头支持，“是啊是啊，虽然我是这府的丫头，但是若将来还有少奶奶要进门，我一定劝她一百个不要嫁。”
　　“呵呵……你们说得太夸张了吧。”吟欢不以为意地笑笑。
　　纸鸢不知何时被扔到了一边，一群空闲的小丫头坐在亭子里和吟欢一起聊起了家常，虽然没有茶水点心，可姑娘们一打开话匣子可是怎麽收也收不住的。
　　“才没有呢，银票的弟弟是那样，生了小少爷之後不得善终，以前的少奶奶也是那样，虽然有了名分，但少爷却一点儿也不爱她……”
　　“啊？不是吧？”吟欢反问道，“我可觉得墨鱼很爱她娘子的……”
　　“噗……”一说到这个称呼，几乎所有丫鬟都先笑出了声。
　　然後名叫紫檀的小丫鬟先止住了笑意，回答了他的问题，“才不是，管家爷爷还有那些看著少爷长大的伯伯们都说，少爷他呀，根本就不懂‘爱’，最多也就是明白个‘喜欢’。”
　　“就是就是。”花梨接著道，“少奶奶与少爷指腹为婚，少爷就觉得娶她是理所当然，婚後也尽了丈夫的义务，可就是没放一点儿自己的感情，换句话说，如果当时老爷和夫人为少爷指了另一门亲事，他还是会以同样的态度去对待另一个姑娘。”
　　“也就是说，他不是因为妻子是水流琴所以对她好，而是因为水流琴是他的妻子，所以才……哇啊，这个男人真不可理喻。”吟欢琢磨著，“那下一个要进门的新娘子还真是悲惨。”
　　“可不是，不过还好，小少爷一点儿也不像少爷，可爱得要命。”
　　“不错不错，很难想象那样冷冰冰的少爷居然能养出这样的乖宝宝……果然是像秋恒吧……”
　　“听说秋恒的性格很好呢……”
　　“应该吧，不然茗青也不会那麽耿耿於怀了。”
　　“茗青啊？”吟欢念叨著，“他好像很怕我，总是躲著我。”
　　“才不是，茗青是内疚。”与茗青较为熟稔的璎珞向吟欢解释，“十多年前，他骗秋恒骗得最多，以前不在乎，可近年来，他却时常悔不当初，得知秋恒因为这事死了，他大概比少爷还要自责吧……”
　　听了她的话，吟欢想了想，立刻就露出了翻白眼的表情，“墨鱼才不会自责，他满肚子坏水，不要来害我已经谢天谢地了。”
　　“哈哈哈……”说道这里，小姑娘们实在是忍不住，毫不犹豫地笑了出来。
　　她们喜欢吟欢，因为他总是能让人开心，就算是再忧郁的话题，三两下他都能让人笑出来。
　　“对了，银票，你这次来是为少爷选少奶奶的是吧？”几个小姑娘话题一转，眼睛闪闪发光地围了上来。
　　吟欢一看就知道她们在打什麽主意，挑了挑眉假意问道：“话是不错，不过最後人选我想还是墨鱼定的吧。”
　　“啊呀，不过要让少爷选也得先过你这关……银票你发发慈悲，可怜可怜我们这几个弱不禁风的小丫头吧！”
　　慈悲？可怜？弱不禁风？她们？开玩笑是吧？
　　“那麽敢问各位弱不禁风的小丫鬟，你们想要我做什麽呢？”
　　“要选个温柔大度的。”
　　“美丽大方的。”
　　“体贴亲切的。”
　　“关照丫鬟的。”
　　“……”
　　那还选什麽，直接去庙里接尊菩萨回来不就好了！？待续……

　　情莫吟023（这是生子文，慎入！！！）

　　023
　　吟欢君府的地位很特殊，主不主、客不客，又不能和下人相提并论，平日大家没有格外重视，君墨情也不常与其碰面，连带著谦诚也不让他见，这样不上不下的尴尬位置还有朴素平淡的无奇打扮，常常会惹出些令人哭笑不得的误会。
　　比如，他曾被送货的人误认为君府新招的佣人，强拉他去搬运送来的水果；晚上上个茅房，被人拉著聊了好一阵，原来人家是把他当做了倒夜香的同伴；还有最离谱的是他好端端坐在门口看风景，居然不知哪里跑出了个老道士，拉著他硬说他有仙缘，要和他一同修仙……
　　真是他奶奶的多事之秋，他一定是八字和姓君的相冲，才惹来一身莫名其妙的麻烦！
　　“叔叔，是我。”
　　“……！”
　　吟欢在屋子里抱怨得正起劲儿，一个稚嫩的声音却打断了他的思考。
　　打开门，熟悉的笑容摆在眼前，可爱的孩子手里端著一盘月饼献宝似的将它送到了吟欢的面前。
　　“叔叔，过些日子就到中秋了，这是别人送给爹爹的莲蓉月饼，爹爹给我，我就拿来和你一起吃。”
　　不是吟欢自作多情，这个被他称为桃子的小家夥真的是很喜欢他。
　　“多谢，要不要进来坐坐？”
　　谦诚闻言，应得飞快，“嗯！”
　　让孩子进屋，吟欢依照习惯倒了茶水，然後一大一小两人就坐在桌前，很认真地……啃月饼。
　　在君府住了一段时间，吟欢也算是了解了一些君墨情的个性，该用的用，该防的防，似乎是因为顾及到吟欢男倌的身份，自从回府後，那个男人就不太让谦诚与他见面。
　　可偏偏在这点上，小家夥拗足了劲儿和他老爹唱反调，时不时就拿些好吃的送来给吟欢，就算吟欢不和他说话，他也一个人乐在其中。
　　“哦，桃子，你家墨鱼老爹的人缘不错……这莲蓉月饼可是很有名的。”吟欢咬了一口赞美道。
　　谦诚也咬了一口，不过在他看来，这月饼盒以前的也差不多，“这样啊，我都不知道……如果叔叔喜欢的话，我再问爹爹……”
　　“免了免了。”吟欢立刻摇摇手，“这月饼固然好吃，可吃多了也腻人，偶尔尝尝鲜就好。”
　　谦诚想了想觉得很有道理，点点头也就不再接话，继续啃自己手里的月饼。
　　看孩子这麽乖巧，吟欢也有那麽一点点羡慕起自己的傻弟弟，看男人没眼光的弟弟倒挺能生，生出的儿子不帮夫家帮娘家，很好很好。
　　就冲著这个孩子对他的一点感情，他也该好好报答才是。
　　“G，桃子，我说你想要个什麽样的娘亲？”吟欢想了老半天，还是这为谦诚选个合格娘亲的事，他最能帮到忙，“要求说来我听听，之後好帮你选个你喜欢的。”
　　被问到这个问题，谦诚忽然停住了动作，他沈默了片刻，然後静静放下手里的月饼，端正地坐在椅子上，低著头轻声回答：“……没有。”
　　“啥？”吟欢没听清。
　　谦诚在此时抬起头，水汪汪的大眼睛坚定有神，“我没有想要的娘亲。”
　　吟欢愣了愣，随即笑著岔开话题道：“小孩子家装什麽成熟，哪个娃娃不想要娘的？”
　　“我娘亲已经不在了，谁也不能代替。”谦诚还是摇了摇头，“虽然我不记得他，但他生了我，就算爹爹不允许我这麽叫他，但他始终是我娘。”
　　听前面半句，吟欢还以为孩子在说水流琴，但後面的话却著实出乎他的意料。
　　按照君墨情的话，秋恒与孩子相处的时间不到两个月，但这个孩子居然为了这两个月而如此执著，这究竟是何等的羁绊。
　　不听吟欢回话，谦诚有些不好意思地笑了笑，“或许叔叔觉得我很不懂事，毕竟从小照顾我的是另一个娘亲，养育之恩大於天，可是……”
　　话说著，孩子的表情不禁黯淡下来，“我就是忘不了……为什麽爹爹一定要让其他人来做我娘亲？真的娘亲不好吗？”
　　谦诚一直不懂，却也一直不敢问。
　　为什麽秋恒就不能做他的娘呢？他们很像，爹爹长夸他聪明懂事，也很喜欢他，那为什麽爹爹就不能喜欢上秋恒呢？
　　“因为秋恒没有资格做你娘亲。”面对孩子的疑问，吟欢直接却也残酷地回答。
　　“G？”谦诚似懂非懂，一片茫然。
　　不在意孩子的表情，吟欢觉得应该快刀斩乱麻，秋恒的事情已经过去了，不该有任何人因为他的关系而驻足不前，他的孩子也是一样。“秋恒说穿了只是一个玩物，和你爹送你的镇纸什麽差不多，你说这种东西怎麽可能做你的娘亲？”
　　这话十分难听，但说到了重点。
　　谦诚听了就算有些不明白，却也清楚吟欢做了怎样的比喻，虽然他喜欢吟欢，但这并不代表他可以随意诋毁他心目中的亲娘。
　　於是，孩子难得板起了脸孔反驳道：“秋恒不是玩物，也不该和镇纸相提并论！”
　　没想到吟欢还是悠悠道：“没什麽不一样……你还小，等再大一些就会明白你爹的感受了。”
　　说他吟欢无情也好、狠心也罢，但在这一点上，他始终是站在君墨情的一边。
　　或许当时秋恒还小，不能明白，或许如今谦诚也小，不够理解，但吟欢知道，入了花街，进了窑子，就算是从前再白也不可能被当做普通人对待了。
　　君墨情没错，他为孩子的未来设想，不想让旁人知道孩子有一个做男倌的爹，那会令孩子难堪。
　　吟欢也觉得应该如此，所以他说：“你是君家的小少爷，你的娘亲应该是大家闺秀，温柔端庄，这样将来才不会被人笑话，你应该感谢你的爹爹。”
　　谦诚还是不懂，小小年纪不能将人情世故看透，也不明白旁人会怎麽看他，在他的世界里，一切依旧单纯如一──生育他的是敬爱的母亲，养育他的是伟大的父亲。
　　“叔叔……你不能这麽说，也不要再那样说秋恒了！”谦诚提高了嗓音，言语间急促夹杂著不满，吟欢知道他很生气。
　　“他是我娘，也是你弟弟，你这麽说不就是在说自己吗！？”
　　说完这些话，这一向笑脸迎人的孩子失去了笑容，眼睛水蒙蒙地看了吟欢一眼後，急急忙忙冲出了房门。
　　面对此情此景，吟欢不急，反而慢慢地捻起他留下的月饼，一口一口慢慢吃掉……
　　当盘子里的月饼被吃得一块不剩，吟欢这才缓缓起身，锁上了自己的房门。
　　“秋恒和我才不一样……他是镇纸，而我麽……最多也就是砚台里的一滴墨汁了。”待续……

　　情莫吟024（这是生子文，慎入！！！）

　　024
　　时间一天天过去，自从那天以後，谦诚就再也没有主动来找过吟欢。
　　没有了小家夥打发时间，吟欢觉得有些无聊，但也没有後悔自己的言行，毕竟他们是两个世界的人，就算有著血缘关系，那也不能改变什麽结果。
　　终有一天，他们路归路、桥归桥，总是要分开的，与其那时难舍难分，不如现在趁早解脱，大家都好有个清静。
　　这样想著，吟欢心里也就踏实了许多，不过既然知道谦诚那麽喜欢秋恒，他也就盘算著干脆替君墨情找个性情类似於秋恒的娘子，这样一来也算是皆大欢喜吧，然後……然後他就可以回隐巷做自己想做的是事了。
　　“在想什麽？”
　　“……！”
　　突如其来的声音让吟欢吓了一跳，他连忙坐起身，对上的就是君墨情那张面无表情的脸。
　　“那麽吓人干吗？”吟欢拍拍自己的胸口压惊，“我就是想些私事。”
　　君墨情没有追问，而是站到一边等著他定下来。
　　其实方才他也不想惊吓吟欢，可是见他独自闭著眼睛笑得一脸满足，不知为什麽就忽然开口了，不过话刚说完他就後悔了，对於这样一个男倌，他不该多加顾虑才是，反正也不过就是个工具罢了……
　　吟欢见君墨情不说话，再看他的动作，大致明白他是在等自己，於是他老老实实走到他的面前，率先问道：“找我有事？”
　　又是这样的态度，听得君墨情莫名得火大。
　　君墨情生来养尊处优，周围都是阿谀奉承，对他不友善的只是那些生意上的敌人，然而吟欢却成了所有人中的特例。
　　不过是一个用钱买来的男倌罢了，为什麽……
　　“墨鱼，你没事吧？”
　　“……！”
　　当君墨情回过神，吟欢已经凑到他的眼前，一只手抚上了他的额头。
　　略微冰冷的手指刚出碰上温热的额际，君墨情只感头皮发麻，一个激灵，一股难言的感觉由腰际顺著背脊直通而上。
　　几乎是同时，他愕然地後退一步，毫不留情地甩掉了吟欢的手。
　　“啊……”吟欢吃痛地喊了一声，但除此之外也没有多余的话语。
　　无所谓地耸了耸肩，反正他也习惯了这样的待遇，可以说是有钱人的通病吧──都不喜欢和贱籍之人有多余的交集。
　　不过君墨情要比那些嘴上骂著婊子，但每夜又去寻欢作乐的人好的多，至少他没有那麽虚伪，利用就是利用，不浪费一点感情和时间。
　　“算我多管闲事。”为自己的动作下了结论，吟欢立刻转移了话题，“是不是又要我做什麽？说来听听。”
　　无事不登三宝殿，君墨情就是这样一个人。
　　原本还想说些歉意的话，不过既然吟欢本人都不在意，所以君墨情也没有多加思虑。
　　顺著他的问题，君墨情直截了当地说：“临时找你办件事，做个替身，和你弟弟一样，这里是一百两。”说著，他将银票塞到吟欢手里，“事情如果成功我还能再多加你三百两，如何？”
　　“听起来不错，不过……”吟欢摇了摇头，把银票放回君墨情的手里。
　　君墨情皱起眉，“你不做？”
　　“不，我做，但是不收钱。”吟欢笑笑。
　　这事稀奇了，君墨情不禁挑起了眉头，双眼盯著他，似乎想从他的言行中找出一丝线索。
　　吟欢也算大度，不去计较这些，直接回道：“我们俩之间的交易，你在之前已经付清了银两，所以在交易期间，除了叫我去死之外，无论任何事，我都愿意无偿效劳。”
　　“……”
　　“不用感到奇怪，我虽然爱钱，但也很有原则，你利用我达成你的目的，我也同样利用你报答了老板的恩情，仅此而已。”
　　对，这就是他们的关系。
　　“好了，说吧，具体要我怎麽做？”吟欢也不碍他的眼，拉开了一段距离後慢慢坐下。
　　君墨情又看了他一眼，这才回答：“明日随我一起去谈笔生意，然後的事将计就计。”
　　“将计就计？”吟欢想了想，“人家要杀我也让他杀麽？”
　　“不，暗中会有人保你性命……只有性命。”
　　这麽说，吟欢大概明白了，不过没关系，除了这条命，他也没有其他好顾及的。
　　“行，明日之行有什麽要讲究注意的吗？”
　　“没有。”
　　“好，那你放心，我会很听话的！”
　　吟欢拍著胸脯保证，逢场作戏，这可是他最擅长的事了。待续……

　　情莫吟025（这是生子文，慎入！！！）

　　025
　　翌日眨眼就到，一大清早，吟欢就被君墨情给从床上揪了起来。
　　他摇摇晃晃连站都站不稳，可随後进来一屋子下人，一个个手脚利索地都往他身上用，换衣梳洗都不等他亲自动手，而当所有整装完毕，吟欢已经清清爽爽地坐在了餐桌前。
　　“唔……墨鱼，这个……是不是太紧了一点？”吟欢不习惯地扯著自己的领口。
　　这样正式的衣衫从腰带到扣子都是一丝不苟，他记忆中从来没有这样刻意的打扮，真是……好难过！
　　君墨情坐在对面，淡淡地瞥了他一眼，然後说：“从现在起，你就是秋恒了。”
　　“啥……哦。”吟欢差点咬到舌头，不过转念一想就明白了君墨情的话。
　　要替身嘛！
　　原来是要秋恒的替身，这个好呀，连装都不用装，反正是一样的脸。
　　吟欢合作地点点头，然後开始动手用早膳，君墨情暗中注意著他的一举一动，心里也有了几分了然。
　　虽然是双生兄弟，可吟欢和秋恒简直是两个极端，光看动作就能明白。
　　以前的秋恒虽然不是贵族出身，但用膳品茶时的动作与神态俨然一副大家风范，吟欢这点上就差了一大截，尽管他也有小心翼翼，但是手指上碍眼的甲套还有那不著边幅的动作实在是令人汗颜。
　　不过罢了，秋恒本来也只是个男倌，大家对於他的认知也只有这点。
　　所以君墨情什麽都没有说，待用膳完毕就带著这样的吟欢坐上轿子一同出了府。
　　吟欢第一次上街，透过车帘，他双眼止不住好奇地四面环顾，虽然不够尽兴，但也算满足了一下好奇心。
　　这君府所在的城镇很大很有名，但吟欢说不上喜欢，因为这里和青州很像，人与人之间总是有些冷漠，哪像边境那样的小地方，周围邻里都认识，走在路上随便拉一个就能说说笑笑，这也就是所谓的有利也有弊吧。
　　就在吟欢感慨的同时，轿子也停了下来，吟欢掀开帘子，见君墨情已经出了轿，正站在一处茶楼的门口。
　　於是他跟著下了轿，轻咳一声後，站到了君墨情的身边。
　　“准备好了吗？”君墨情低声问。
　　吟欢深深地吸了口气，然後慢慢吐出，同样小声回答：“没问题，少爷，现在我是秋恒。”
　　君墨情满意地一抬嘴角，随後起步朝茶楼内走去，吟欢小心地跟在他身後，静静地低著头，曾经不知谁说过，只有这种时候，他和秋恒最为相似。
　　他们走到二楼的雅室，在一间名为“竹屋”的房间门口停了下来，吟欢听见里面传出人声，不久就有人来开了门。
　　君墨情径直走进去，吟欢也尾随在後，屋子里很大，却只有四个人，两个类似护卫，还有两个坐著的，一脸心高气傲的模样，一看就知道应该是君墨情要见的人。
　　“君家大少，好久不见了。”两人中长相还算清秀的男子先道。
　　君墨情点了点头，没有回话，而是带著吟欢坐到了他们的对面。
　　“啊呀，原来还有一位客人……君大少不介绍一下吗？”那个男人笑眯眯地问。
　　不知为何，吟欢听著他的话，背脊直起鸡皮疙瘩，难受得紧，所以他尽量压低头，不想听那个声音。
　　君墨情看了一眼那个男人，冷冷地回道：“没有这个必要……”
　　“那我来替表兄介绍好了！”
　　“……！”吟欢闻言一惊。
　　这个声音他似乎很熟悉，粗粗的哑哑的，十分猥亵的声线，在哪里听过。
　　悄悄地抬起头，吟欢朝那个方向看了一眼，只有一眼，看看完他立刻後悔了。
　　这次真是冤家路窄……那个姓顾的冤大头为什麽在这里！？
　　而那个男子显然也见到了吟欢在看他，嘲讽般地哼笑了一声後，他对著君墨情道：“表兄啊表兄，我没有想到你居然这麽痴情。”
　　君墨情还是没有回话，只是瞪了他一眼以示警告。
　　不过男人没有因此而退缩，他转身笑著对身边的人道：“福少爷，他身边的那位可是青州有名的男倌，秋恒……是个名字对吧？”
　　吟欢闻言，暗暗松了口气，原来这家夥还没有分清自己和秋恒啊！
　　“哦？”富家少爷闻言，好奇地打量著吟欢，并假惺惺地问道，“这麽说来，以前顾兄好像有提起过，去了青州然後……”
　　“是了是了。”姓顾的说得幸灾乐祸，存心给人难堪，“温柔乡里难分难舍，与我纠结缠绵的……”
　　不待他说出名字，君墨情适时插嘴道：“久日不见，你真是越来越龌龊了。”
　　“你说什麽？你……”姓顾的一时激动，站起来就想冲上前去。
　　君墨情一点儿躲避的意思都没有，似乎之後什麽都不会发生。
　　“哎……顾兄！”福家少爷及时假言相劝，暗中又瞥了吟欢与君墨情几眼，“有话好说。”
　　姓顾的倒是很听他的话，他一说就停了下来，这样虚假又做作的场面，吟欢心里都吐槽了好几次。
　　不过值得庆幸的是，吟欢假扮的秋恒并没有被试穿，而君墨情的目的也在同时达到了。
　　後来他们你来我往谈论了一些关於做生意方面的事，吟欢听了没怎麽懂，他呆呆地坐在一边发愣，直到这场谈话临近尾声，突然他听见那个福家少爷问：“君大少，还是不考虑将‘瑶凤’卖於福家吗？”
　　瑶凤？
　　之後只听君墨情回答：“‘瑶凤’是当年祖父遗留之物，并嘱咐只赠与君家内人，不可随意买卖。”
　　“这样啊……那也不可强求了……”说完那人冲著吟欢一笑。
　　顿时，吟欢都不知该摆出什麽表情才好，幸亏君墨情随机应变，将他揽入怀里，低语几声後就借口离开了茶楼，这次的事才算有了一个结束。
　　他们俩一走，屋里的两个人立即更换了表情，福家的少爷尤为厉害，方才还是笑容满面，如今则是阴鸷危险。
　　“福少爷，你看姓君的到底是把‘瑶凤’给了谁啊？不会真的是那个男妓吧？”
　　“嗯……我还不能确定，不过今天他会带上那个男倌，那也就是说，他们俩关系不一般。”
　　“可不是，我还第一次见到他这麽‘大度’，被人玩烂的贱货都还肯带在身边。”
　　斟酌著他的话，福家少爷把玩著茶杯，忽然微微一笑：“有个方法，或许我们可以试试……”
　　待续……

　　情莫吟026（这是生子文，慎入！！！）

　　026
　　福铭与顾延和是两个喜欢和君墨情作对的男人，其实本来只有顾延和一人，但福铭後来和他成了好友，两人就一起对付君墨情了。而要说为什麽，那就得从顾延和的母亲说起，他母亲曾是君家的养女，知道君家不少秘密，其中之一就是关於“瑶凤宝藏”的传言。
　　所谓“瑶凤”是君墨情的祖父留下的凤凰坠子，那个老人临死前吩咐玉坠只能传给君家内人，但後来不知怎麽的，居然就演变成了传给君家的媳妇，甚至不知何时就有了这麽一个传言──瑶凤内藏有宝藏的线索，而宝藏则就是当年君老爷留下的先皇御赐的无价之宝。
　　回去的路上，君墨情长话短说，将整个事交代了清楚，其中有些细节吟欢自动忽略，大致上也算有了明白──说到底就是那两个人想要宝藏，而君墨情死护著不给，然後两方斗啊斗的。
　　“有钱人就是麻烦。”听完後，吟欢不禁叹道，“所以呢？你希望我做秋恒的替身是为什麽？”
　　“他们都认为我喜欢秋恒。”
　　“啊？”
　　“因为十年前秋恒做了流琴的替身，我故意让他们这麽去想。”
　　“哦，难怪……”
　　“难怪？”这次换君墨情疑问了。
　　吟欢无所谓地指指自己，“刚才那个姓顾的不是说了很多难听的话吗？”
　　这麽一说，君墨情才回忆起方才之事，“他以前确实见过秋恒一面……”
　　“可是後来他来妓院的时候，偶然间也遇到了秋恒。”吟欢回道。
　　“……”
　　“我本来不懂，秋恒为什麽那麽怕这个客人，而这个男人对秋恒为什麽那麽狠，但听你说过後我算是知道了。”吟欢的情绪没有巨大的起伏。只是淡淡地叹了一声，“算了，不说这个，说说你要我之後干什麽吧！”
　　“……不，说给我听听，秋恒再遇见顾延和後发生了什麽？”
　　君墨情的主动让吟欢差点咬到舌头，不过诧异过後，他立刻就自动分析，或许是他大少爷闲来无事，想要听听刺激，也好，说了也没差，反正已经过去很久了。
　　“我想想……那个时候我刚到倚春楼，因为秋恒被你送去後就一直拒绝接客，老鸨很是困扰，就花钱把我买了回去，一面是想要我劝劝秋恒，另一面是希望我能替代他……”
　　“那个男人和秋恒见面我是没有见到，就是一个晚上，老鸨突然打破了对秋恒的忍让，派人连拖带拉地把秋恒送到了客人房里，以此判断，这个客人一定出了大价钱。”
　　君墨情没有应声，但是有在听，也没有阻挠或是打断，似乎是有继续听下去的意思。
　　他不喊停，吟欢就继续自顾自说下去，“本来我对刚见面的弟弟就不熟，也不知道发生了什麽，只是那些天见他夜夜被叫出去，天天被弄到好惨，看久了就觉得他很可怜。”“後来有一天，秋恒终於受不了了，他几近崩溃地在我面前大哭了一场，还说了很多我听不懂的话，或许是兄弟天性，又或许是我同情他，那一晚我就代替他去见了那个客人……”
　　“那个人就是顾延和？”君墨情终於出声问。
　　吟欢想了想回答：“应该吧。”
　　“应该？”
　　“那一夜那个房间里有大约四五个人吧……具体我忘记了，不过那个姓顾的类似主导，我才有些印象，至於之前秋恒是什麽个情形我就不清楚了。”
　　君墨情听完，半晌没有回话，就在吟欢以为他有那麽一点点心虚时，他的发言却瞬间打破了他的幻想。
　　“姓顾的不会察觉你的存在吧？”
　　果然是个死没良心的，秋恒的眼光真烂！
　　吟欢头歪向一边，无辜地摊开双手，“谁知道，怎麽样，现在想换人还来得及。”
　　说著，他满脸笑意看著君墨情，似乎就在等著他说结束。
　　不过可惜，人家不吃他这一套，冷冷哼了一声，别过头去不再说话。
　　这样的情况就表示拒绝，这是君墨情独特的待人方式，吟欢了解也就不再继续这个话题。
　　君墨情喜欢吟欢这样识时务、不越矩的个性，对他也比对秋恒坦白了许多。有话直接说，有事直接道，一点儿也不操心吟欢会不会受伤或者难过，因为他总是那副表情，就算再伤人的话似乎也不会对他造成困扰，和他相处，君墨情感到很轻松。
　　“你好像误会了，我问你这些不是因为愧疚，只是好奇……”
　　“好奇什麽？”
　　君墨情停顿了一下，睇了吟欢一眼，忽然问起了毫不相关的话题：“银票，你喜欢我吗？”
　　吟欢闻言，差点没直接晕给他看，“墨鱼少爷，你病了吗？怎麽会说出这样的胡话来？”
　　听他的讽刺，君墨情瞪了他一眼，这才道：“我看了一些秋恒写的信。”
　　“哦，然後？”
　　“我不明白。”君墨情说著就皱起了眉头，“秋恒不笨，他事後应该知道我是在利用他，可他为什麽会喜欢我？”
　　那些书信长年埋於土内，信纸泛黄，有些字也变得模糊不清，君墨情一时好奇看了几封。里面的内容不是情话，是秋恒记下的每日琐事，楼里的小倌对他疏远的态度，老鸨逼他接客等事都有记一二，可让君墨情疑惑的是，在每封信的最後，秋恒总会问──什麽时候来接我？他不信秋恒如此迷糊，他应该知道自己被抛弃了，但是为什麽就是不肯放弃？“关於这点我也很奇怪啊。”吟欢打了个哈欠，“感情这东西，我从来没有碰过，所以也不能理解，你大概和我是同类。”
　　“可能吧。”君墨情不否认，“要喜爱上一个萍水相逢的陌生人实在困难，对我而言更是不可能的事。”
　　吟欢深有同感地直点头，“是啊，比起感情这麽不靠谱的事，我更喜欢银子和美食，它们才是生命中最重要的东西。”
　　“难得你也有可取之处，银票。”
　　“哈哈，好说好说。”吟欢照单全收。
　　君墨情欣赏他的这番言论，这也是第一次有人同意他在这方面的观点，冲著这个，他下了承诺：“这样吧，你若能完成替身与为我选妻这两个工作，之後我保你一辈子衣食无忧。”
　　天上掉馅饼的事吟欢一向不信，不过这次，他倒真有些动了心，毕竟这也不算是白拿，他也有努力“工作”啊，多拿一点点，老天应该不会有意见吧！“嘿嘿……一辈子就免了，不过既然你都开口了，那就替我完成一个小小的心愿吧。”“你说。”“我想吃糖葫芦。”“……”“不只是一串，我想吃很多，每天都想吃。”“……”“喂，不是吧，糖葫芦换一辈子，很合算的。”“……”“恚小气！”待续……对不起各位，这麽晚才更新，因为临时决定下个月回家，这些天都在忙著采购礼物……

　　情莫吟027（这是生子文，慎入！！！）

　　027
　　君墨情并不小气，这是吟欢後来才知道的事实。
　　只要能为他所用，他一定会在利用期间极力满足你的要求，就如之前他对秋恒，就如现在他对自己。
　　之後的每日，除了糖葫芦外，君墨情还在各个方面加赏了吟欢一番，比如食物、比如衣物……
　　吟欢和秋恒不一样，他没有战战兢兢的情绪，享受得无忧无虑，满足得心安理得，日子过得潇洒自在。
　　当然，他也有认真“办事”，一面忙著替君墨情看那些大家闺秀的画像的同时，另一方面，他也很尽心尽责地扮演著旧情人秋恒的角色。
　　在君府，他是下人们口中的散漫银票，出了府，他就是乖巧内敛的秋恒，一个人双重身份，却不会感觉不便。
　　为了生意上的事，君墨情之後又带著吟欢和那两个人见了两三次，可後来入了冬，新年将至，姓福的赶著回家过年，就不再找君墨情会面，吟欢也就暂时此停下了扮演秋恒一事，专心为君墨情选妻子，为君谦诚选母亲。
　　想要找个符合父子俩标准的姑娘很难，光是看著画像，吟欢也很难真正了解，於是出於好心，吟欢建议君墨情亲自去见见那些姑娘，却不料被君墨情一口回绝──太麻烦了！
　　“真是好心没好报！”走在大街上，啃著糖葫芦，茗青尾随在身後，吟欢难得被允许上街，不在君府也不用再压抑自己，尽情地发泄他个够。
　　“到底是谁要娶老婆？好心当作驴肝肺，我呸！”
　　“看老子将来为你找个老婆身高九尺，在床上压死你！”
　　“真气死我了……”
　　茗青在後跟著，听著前面吟欢的低语也是不禁好笑，虽然对他们兄弟的歉意不减，但是要在吟欢面前保持严肃正经却是很难，放眼整个君府，除了少爷外似乎无人能幸免。
　　“公子，请不要这麽说。”出於愧疚，茗青对吟欢的称谓一直十分礼貌，“少爷他只是……”
　　“我说这声音怎麽这麽熟悉，如此冬日，秋恒公子独自出行，还真是好兴致。”
　　“……！”
　　茗青诧异地看向身後逼近的人，本能地向吟欢靠近。
　　是顾延和！
　　虽说茗青本人与此人无太大干戈，但是关於他的言行还是略有耳闻，尤其是当自家少爷提到这个男人时的厌恶态度，足以让茗青明白他的可恶。
　　与茗青的警戒相反，吟欢站在原地，心里默默哀叹流年不利，表情上倒也没什麽惊讶。
　　君墨情也说过这个男人很麻烦，为此也有派人暗中保护，不过当然，只要无性命之忧那些人不会滚出来才是。
　　有钱人啊，就是喜欢浪费人力……
　　又在心里叹了口气，吟欢无奈地闭起眼睛，而当那双眼眸再次打开，其中蕴含的楚楚可怜立影即现，现在他是秋恒了。
　　唯唯诺诺的模样很快挑起了顾延和的玩性，就像以前一样……十年前，他不过偶尔路遇青州，听说倚春楼里的妓子不错，才去看看，可没想到这一去，见到的居然是秋恒那惊恐失措的脸，那模样实在是有趣。
　　顾延和好奇，原应该被自己表兄藏在深闺的男宠竟在妓院，还是随意买卖的那种，於此同时，他也起了贪念，从没有成功染指过表兄的任何东西，若这一次成功的话，会是个什麽结果呢？所以他试了──真是刺激又美味。而如今，虽然不知是为什麽，但这样的“佳肴”又摆放在了他的面前，他该如何处理呢……“顾少爷，我家公子急著回府，不能与少爷多说，望少爷见谅。”茗青急著摆脱他，便找出各种借口。顾延和早就看穿了他的把戏，故作不解问道：“是吗？可我看两位所行方向可不是君府所在啊？”
　　“这……”
　　就在茗青思索之後的推搪之词时，顾延和先一步走上前来，一把抓住了吟欢的手臂，那力道紧得吟欢不由皱起了眉头。
　　“既然秋恒公子清闲，那不如和本少爷一起打发时间如何？”
　　“疼……”
　　“顾少爷，请住手！”
　　“你闭嘴，这哪里有你说话的份？闪开！”说著，顾延和一下就把茗青推倒在一边，另一手则将吟欢拉得更近。
　　“之前一直没有机会，如今我们可以有很多时间……”
　　吟欢看著男人的眼神，心中泛起由衷的厌恶，就如十年前一样……待续……吟欢不是魑影，某色也没有各位想象得那麽後妈……就某些方面而言，偶还是很“疼爱”吟欢的！！！O(∩_∩)O……

　　情莫吟028（这是生子文，慎入！！！）

　　028
　　“爹、爹爹？”
　　“……！”在孩子的叫喊声中，君墨情恍然回过神来。看出父亲的心不在焉，谦诚夹起一块鱼肉放到了他的碗里，“听说这鱼很新鲜，爹爹很辛苦，应该多补补才是。”
　　儿子唠叨的模样很是有趣，让君墨情难得露出了笑容。
　　餐桌上如往常一样只有父子两人，因为都是中规中矩的个性，所以也不会有说说笑笑的画面出现，一直以来从来没有觉得有什麽不妥，可是这几日，谦诚却觉得有些寂寞了。
　　“爹爹，明天，能不能让叔叔和我们一起吃饭？”
　　君墨情闻言，筷子停在了半空中，许久也没有给回应。
　　谦诚见状连忙解释道：“啊，没有什麽其他意思，叔叔一个人吃饭，总觉得很孤单，现在家里还没有娘亲，所以……所以……”
　　“谦诚，你喜欢他？”君墨情不答反问，“可我记得你们之前似乎没有处得那麽好。”
　　谦诚尴尬地笑了笑，他也知道自己的事逃不出父亲的法眼，於是老实回道：“因为叔叔说了秋恒的坏话，所以我不高兴……可是现在想来，我也有不对，不能全怪叔叔。”
　　儿子和吟欢的事，君墨情有所耳闻，他知道在孩子心中秋恒是多麽特殊的存在，也明白孩子生气的原因，而之中让他唯一感到意外的是吟欢的做法和态度。
　　吟欢不笨，虽然没有秋恒的造诣，但比秋恒更多了一份老练与阅历，他应该能看出来君谦诚是君墨情唯一的“弱点”，若好好利用，要攀龙附凤绝无不可能，但是他没有，反而果断地选择了另一条路，划清了与他们的界限。
　　该说他聪明呢？还是豁达呢？
　　“而且，爹爹，你不也是有点喜欢叔叔的吗？”
　　“……我没有喜欢。”
　　“没有吗？那最少有一点中意的吧？不然换作其他人，敢这麽忤逆爹爹，爹爹早就把人赶走了。”谦诚说著自己的感觉。
　　君墨情这次没有否认，默默地接受了儿子的评语。
　　不过他心中也默默添加了一句，与其说是中意，不如说是满意，就像客人对货物那样的感觉。
　　和初遇秋恒那时一样，他们都是完美的工具，能够替他最大限度地完成任务，所以他也不用多费心思在他的身上，仅此而已。
　　“不说话就是同意了。”谦诚用自己最擅长的一招耍赖道，“那从明天开始，叔叔就和我们一起吃……”话到这里，谦诚这才想起时间，忍不住往窗外临近的夜色望去，“已经很晚了呢，叔叔和茗青怎麽还不回来？是玩得忘了时间麽？”
　　君墨情低头不语，有茗青随在吟欢身边，之前暗中跟随的人也有前来汇报了他们的行踪，他并不担心他们，工具而已，不用太操心，应该如此……应该……
　　……
　　顾延和本来就不是什麽好东西，吟欢知道，不过如今更加感同身受了。
　　嘴上说著好听请他们“坐坐”，其实是派人看住了茗青，硬逼人就范，吟欢按著他的话随他离开，进了一家妓院。
　　顾延和带他们来这里的目的显而易见，不过又并不是那麽单纯，从进屋後吟欢就隐约察觉了。
　　他们将茗青绑在了一边，随後招来了几名侍酒的女子，待一切完毕，那些下属就离开了屋子，吟欢面对著顾延和与一群女人，心中不知何因竟泛起了恐惧。
　　以前不管面对任何客人，面对任何过分的折磨，吟欢都不会有丝毫的动摇，因为这是工作，是他唯一的出路，正因如此，现在心中的忐忑不安才更为可怕。
　　“还一个人站在那里做什麽？”顾延和看著吟欢的表情，更觉这场游戏的趣味，“快点坐过来啊！”
　　不能违抗他的命令，吟欢缓缓地靠近桌前，最後在顾延和的对面坐了下来。
　　见他小心翼翼的动作，顾延和不耐烦地嘲讽道：“我看你是那行做惯了，连动作都像个娘们似的扭扭捏捏，那麽不干脆！”
　　君墨情不在，吟欢没有靠山，顾延和也不怕什麽，极尽所能地讽刺著他。
　　原说都已经是被羞惯辱惯的了，吟欢不想在意，但莫名的，心里就是有股不甘──这个下三滥凭什麽骂他！？
　　想要回骂过去或一走了之，但他现在又是“秋恒”身份，著实动弹不得，实在是令人憋气。
　　吟欢低下头，心里暗暗要自己冷静下来，但另一方面，顾延和却又在那里说个不停，话到後来，连前来陪客的几位姑娘都忍不住出声问：“啊呀，顾少爷，这公子是什麽来头？竟让少爷如此不悦？”
　　也不知她们是不是故意，吟欢只听顾延和立刻附和道：“哟，你们不认识他呀？那可真稀奇，毕竟这位秋恒公子以前在青州可是享有盛名……”
　　他这麽一说，那几名女子更是表情夸张地直道：“咦？就是十多年前，青州的那位才艺双绝的公子？”
　　“骗人，听说那公子长得可是漂亮了，但他很普通啊！”
　　“对啊，而且听说他已经……”
　　“嘘……”
　　姑娘们的讨论结束在这里，场面变得十分尴尬，吟欢觉得自己像货物似的被人打量著虚实，那种眼光很不舒服，让他轻轻地皱起了眉头。
　　“哈哈……岁月不让人嘛！”顾延和幸灾乐祸地望向吟欢，企图从他的脸上找到自己想要的表情。
　　十年前，他强要了秋恒的时候，秋恒那股宁死不从的劲儿使他更起征服的欲望，而当激烈的言辞渐渐转化为苦苦的哀求，当从头到尾的抵抗却最终化成云烟，看著君墨情这个倔强的男宠被自己破坏玷污，顾延和感到无以伦比的爽快与满足，几近变态的欲望，令他至今仍然不能忘记那时秋恒的表情──绝望无助，失魂落魄，却又格外诱人。
　　他不喜欢秋恒这个男倌，但却中意他陷入绝望的神情，他想要再见那个模样，而这次正好是可趁之机。待续……最近因为各种原因，更新迟缓，请各位原谅……关於实体书的事，可能是需要集稿，而某色自己修稿的速度太慢所致，不过最近都在努力了，如果有新的进展，某色会及时告知各位，请不要著急哦……

　　情莫吟029（这是生子文，慎入！！！）

　　029
　　吟欢坐在对面一直低著头，顾延和抚著下巴，正思索著之後的游戏该如何进行，这时忽然房门被人打开，进屋的是几名婀娜女子，她们身段优美、面容妩媚，一进门倒也不急著对客人投怀送抱，而是漫步轻盈地走向安置在屋子另一边的小舞台上。
　　一人搁置弦琴，剩下的几人则在台上莲步轻移，一举一动都充满了魅惑，顾延和险些被这些舞姬给迷了去，回过神来，他脑海里灵光一闪，视线不由飘到了吟欢的身上……
　　当一曲奏响，台上的舞姬们开始缓缓舞动，柔软的肢体与飘逸的舞姿令人神往，一转身、一弯腰，姿态柔美眼神荡漾，仿佛邀请一般，使男人为之沈醉无法自拔。
　　吟欢背对著舞台，没有转身欣赏，在这种纸迷金醉的地方，他不看也知道那种舞蹈是如何得诱人心惑，而他以前也曾……
　　“啪啪啪！”
　　突然一阵掌声闯入乐声中，一下子打断了这乐舞升平的场面。
　　舞姬们也纷纷停下动作，疑惑地瞥向了这一切的主导者顾延和。
　　“顾公子可是不满意姐妹们的这支舞？”一边陪酒的女子问道。
　　顾延和则笑著摇摇头，露出诡异的眼神望向吟欢，而吟欢在感到了他视线的同时亦感到了危机。
　　“秋恒公子觉得这舞怎麽样？”明知对方没有在看，顾延和却又故意问道。
　　吟欢微微点了点头，轻声附和：“……还好。”
　　听见他的答案，顾延和似是不高兴地皱起了眉头，“还好？可我觉得姑娘们跳得真的不错啊！莫非……”嘴角抬起一抹奸诈的笑意，他略带嘲讽地笑道，“秋恒公子觉得自己能跳得更好不是？”
　　“……！”
　　吟欢就知道没有好事，这顾延和分明就是故意要他下不了台。
　　“不、不是，我……”吟欢急急地抬起头，可不等他继续说下去，对方就打断了他的话。“对了对了，我记得以前秋恒公子的舞技也是上等，不如……”上等个鬼！吟欢暗暗咬牙，心里也实在是憋得委屈，他与秋恒的舞技如何暂且不论，光是从年岁上看就知道他铁定跳不出那些女子的韵味。男倌们所谓的“舞技”是具有期限的，一旦年岁大了，骨骼长开，整体就会变得僵硬起来，哪还可能舞出女子般的柔软与媚态，根本就是痴人说梦，这顾延和的要求就是过分。“我不行……真的……不行。”不是做作矫情或是扮演秋恒的觉得，吟欢这是以自己的身份在拒绝，脸上挂著为难的笑意，双手直摇，希望对方能够放过他这一回。可惜他错算了顾延和的为人，同样不是好人，但这个人比君墨情还要多混账了几分。别人越是不愿的事情，他就硬逼著别人上。
　　“G，不要这麽说。”顾延和讪笑道，“秋恒公子的大名，姑娘们也是听闻已久，也该让她们见识见识，什麽是天外有天、人外有人。”说著，他强行拉起了吟欢，不顾他的反感，将他强行推上了台。站到台上，不知怎麽的，吟欢感到了一阵晕眩，分明不是很高的台阶，站在上面却令他头昏眼花、摇摇欲坠，手脚也变得冰凉。“我……不行……”低喃著话语，吟欢摇了摇头想让自己清醒一些。这时忽然一边又响起了女声：“秋恒公子跳的话应该会很好看吧？”“是呀，毕竟是曾经青州闻名的公子，就算青春不在可技艺这东西也不会忘记啊！”“有机会一饱眼福，是奴家等的荣幸。”“就请秋恒公子赏光了。”无风不起浪，而风一起这浪头还大得要命，这些妓子们纷纷站在顾延和这位金主身边应和，吟欢站在这舞台上，是无论如何也下不来了。世态炎凉，在这个屋子里顾延和才是真正的主导者，他有钱有势，能操纵这里的一切，包括他人的思想、行为以及举止。看透了这一点，吟欢突然没有了反抗的动力，注视著台下被姑娘们包围著的顾延和脸上的笑容，听著那些似曾相识的戏言乱语，渐渐地身体宛如不受自己控制一般，僵硬地动了起来。音乐再次响起，舞台上多了一个人，或者该说一具会动的人偶更加恰当。没有表情，没有思想，吟欢只是一味地跟随著舞姬们的步伐动作行动，然而因为没有排演也没有练习，吟欢的所有动作都比别人慢了一拍不说，还有些难度较大的动作，他根本就做不到位，以至於这舞到後来，完全变成了吟欢一个人的出糗戏码。没有人再去欣赏舞姬的舞姿，舞姬们也没有人再专心跳舞，甚至临近乐曲的结束，都能隐隐听到舞台上下传来的高低不一的嘲笑声。当一曲完毕，顾延和更是毫不客气地指著舞台上的吟欢哈哈大笑，他一笑，那些姑娘们也跟著笑，而成为他们笑柄的吟欢则一脸茫然，似乎不明白他们在笑什麽。他跳了，并且非常用心地去跳了，这才换来如今满身的汗水以及急促的呼吸，吟欢不明白，真的有那麽可笑吗？他的模仿……“哈哈……那哪是人在跳舞，根本就是鸭子嘛！”顾延和一边笑一边向身边的姑娘们询问，“你们说是不是？像不像？”身边的姑娘们没有他笑得那麽失礼，可眼中透出的不屑与嘲笑却显而易见。“听顾少爷一说还真的挺像……”“呵……原来这就是鼎鼎大名的秋恒公子……”“真有趣……”他们你一言我一语，挑剔著毛病也不忘添加几句讽刺。“公子！”茗青被束缚在一边，看著此情此景也不禁想替吟欢出口气，可惜心有余而力不足，因捆绳难以挣脱而无法动弹。而反观吟欢则平静地令人诧异，他的胸口因为呼吸而上下起伏，双眼望著屋里那些嘲笑他的人却无动於衷，仿佛失去了心一般，静静地矗立在舞台上。“不过我总觉得这个样子好像缺了些什麽……”台下，顾延和与那些姑娘们用看待货物的眼光打量著吟欢，口中还不停念念有词。後来不知又是谁应和道：“是妆扮的问题吧，秋恒公子那麽‘普通’，与姐姐们完全不似一国的。”“对对对，就是这个，我就觉得哪里奇怪嘛！”“跳舞就该有跳舞的样子，胭脂水粉一样也不该少……”顾延和听了更是大悦，於是命令道：“既然大家都这麽说，那我们也该让秋恒公子变得‘正常’些才是，还不快去取些胭脂水粉来！”姑娘们一听，玩心顿起，一个个都是跃跃欲试，不一会儿就各自取来了一些妆扮的用具，纷纷往台上走去。“我先来、我先来啦！”姑娘们积极踊跃，顾延和在台下则是笑得欢畅。只见她们有人画眉，有人涂胭脂，还有人在点痣，每添一笔，吟欢的脸就可笑一分，顾延和则会笑得更加大声。尽管大家都在笑，但吟欢没有，他木讷地看著台下，任由姑娘们摆布，那种眼神却看得茗青心酸。曾几何时，他也看到过那样平静深沈的眼眸，那不是吟欢，而是秋恒。“公子、公子！”茗青不由出声大喊，这麽一叫可坏了顾延和的兴致。他毫不留情地走到茗青身边，对著他的腹部就是一脚，踢得茗青痛苦地蜷缩到了地上。“啧，该死的狗奴才，乱吠什麽！？”顾延和说著又对著茗青踢了几脚，直到觉得泄愤泄够了才罢手走回去。此时，姑娘们也都停止了恶作剧，而吟欢的脸则已经面目全非，过厚的白粉，过红的胭脂，过浓的粗眉，还有尴尬的“泪痣”、“美人痣”……让他如戏中的丑角一样可笑至极。待续……最近一直在处理些私事，网络又不时罢工，所以暂停了一段时间的更文，真是不好意思……十分感谢这些日子仍然支持某色的各位，让你们久等了O(∩_∩)O……

　　情莫吟030（这是生子文，慎入！！！）

　　030“嘻嘻……看他呀……”“真好玩……”在姑娘们熙熙嚷嚷的簇拥推搪下，吟欢被踉踉跄跄地赶到了顾延和的面前。面带著戏谑的笑容，顾延和伸手抬起他的下巴，细细观察後毫不留情面地就大笑出声，他一边笑著还一边用手指著吟欢的脸嘲讽。说他不似男倌，倒像极了街坊里的三姑六婆，姑娘们闻言也是笑个不停，但被作为嘲笑对象的吟欢依旧没有任何反应，他怔怔地望著前方，也不知作何想法。当顾延和察觉得不到回应，他的兴致立刻就减了半截──不会伤心的玩偶实在无趣，於是他另想招数，就在姑娘们和茗青诧异的注视下，桌上的一盆菜汤被他举起，连著油腻全数倒在了吟欢的头上。“顾少爷！？”一边的姑娘们见了都不由停止了笑声，都不可思议地望著顾延和。顾延和是青楼的常客，也算有些来头，也因为散金大方，即使有时候会偏执一些，但姑娘们也能忍受，可那麽多次的接待，却不见他像这次一般残忍无情。身在青楼，这活儿本来就是撤尽了颜面与自尊，男倌们更是忍辱负重，抛弃了身为男人的一切，仅剩下的一点点骄傲，他们最忌讳这点残余被客人蹂躏殆尽，在众人面前被人戏耍，那简直比要他们的命还狠，而顾延和所为便是这样。菜汤中又是水又是油，从头上倾泻而下，令原本就显得可怜可笑的吟欢更加狼狈，脸上的妆容因为油水也混成了一团，难看又肮脏。“哈……你看你这样！”顾延和露出一副可憎的嘴脸，“以前的风范去了哪里？以前的倔强又滚到那儿去了？”“……”“怎麽了？哑巴了？你不是很会说？很会闹的麽？”说著，顾延和伸手推向吟欢。那饱含挑衅的动作与尖锐的话语齐齐袭向吟欢，却仍不见他有反驳或是不满。只是顾延和的一推让他顺势向後退了一步，本来这样就该停止，没想到因为方才倒翻的菜汤沾了一地，地面变得又湿又滑，吟欢没有站稳，一脚打滑，就听“砰”的一声摔倒在了地上。“……！”这沈重的一声让人觉得疼极，几个姑娘还不禁一怔後闭起了眼睛。“公子！”倒在地上的茗青无能为力，只能蜷缩著喊道。而吟欢的反应则显得十分迟钝，他缓缓撑起身子，也无所谓那些油水，就是擦拭掉一些阻碍视线的东西，然後就坐在地上不再动作。他的“冷静”引起了顾延和的不悦，违反了他的所料就等於忤逆了他的预想，他要见到的是哭喊求饶的秋恒，而不是眼前这个不哭不闹的木偶。“下贱的东西！”恼怒之下，顾延和脾气全露，一巴掌就甩了上去。吟欢被打向一边，还来不及起身，就被顾延和一掌压到了地上无法动弹。“你还在这里拽什麽？向我显示你的高傲吗？我呸!”顾延和朝著吟欢吐了一口口水，“也不看看自己是什麽货色，告诉你，在十年前，本少爷就……”“唔……”被压制著的吟欢很不舒服，连呼吸都感到了困难，身体本能地挣扎著挪动著，轻轻发出的闷声却令顾延和兴奋不已。“对了，就是这样，这样才对，你这个……”就在此刻，忽然吱的一声，房门竟然被人打开，顾延和向门口望去，刚准备破口大骂，却在见到来人之时，话语被硬生生憋了回去。“表……兄。”这话有些底气不足。而倒在另一边的茗青则犹如见到了救星一般大喊：“少爷、少爷，快些救救公子，救救公子！”突如其来的君墨情不骄不躁，环顾了四周後也大概有了明白，他走向顾延和，没有开口，对方就能感受到异样的压力。这样的情形不由让顾延和记起了当初自己第一次欲强占秋恒时的样子，有那样的前车之鉴，於是这次，不等君墨情开口，他便老鼠见到猫似的离开了吟欢的身上，疾步朝门口退去。“我……我还有事……”话还没完，他就在君墨情的瞪视下匆忙离开了屋子。他这一走，屋里的姑娘们也是曲终人散，纷纷退下。君墨情见茗青没事，吟欢能动，也就没有追上去的意思。他先去看了茗青的状况，在茗青自己说没事後，君墨情这才走向了吟欢这边。此时，吟欢已经起了身，没有站起来，只是坐在原地。方才君墨情还未看清吟欢的模样，如今走近一看菜发觉了问题，他不禁皱起眉头，默默打量起了吟欢。
　　两人都沈默片刻，过了一会儿，君墨情忽然道：“茗青，你先回去。”
　　“咦？可是公子他……”
　　君墨情打断了他的话，依然坚持己见：“先回去，我会带他回去。”
　　既然主子这麽说，茗青也不好违抗，只能听从吩咐，临走前他还是有些但担心──少爷该不会又要……待续……最近回家过元旦，虽然知道家中电脑狠欠抽，但是没有想到会那麽欠抽，连MSN都登陆困难……TL……

　　情莫吟031（这是生子文，慎入！！！）

　　031
　　茗青走後，君墨情就锁上了房门，默默在吟欢面前蹲下，抬起他的下颚。
　　君墨情想象了很多种的可能性，然而在看见吟欢表情的那一瞬间，这个感情淡薄的男人却出乎意料，感到了愕然。
　　他以为他会不甘，他以为他会悲哀，他以为他会愤然，他以为他会伤心，他以为他会哭泣……
　　可是没有！
　　吟欢没有任何的负面情感，只是模样有些狼狈凄然，一双眼睛牢牢盯著君墨情，说是无神却似乎又隐含著什麽。
　　君墨情见状，开口想要说些什麽，可是张开嘴却发不出任何声音──他不知该说什麽。
　　就在场面尴尬之际，吟欢突然出声了：“……我……能跳的。”
　　“……”
　　“我能跳得很好……”
　　“……”
　　“真的……可以！”
　　“……”
　　“能跳好……”
　　不哭不闹，吟欢只是一味重复著这句话。
　　君墨情从周围细节上大约能猜出方才发生了什麽事，吟欢的反应也不能说是诡异，完全可以认为是偏执的一种，但是没来由的，君墨情就是感觉他十分怪异，可怪在哪里，他又说不上来。
　　这种感觉对於君墨情而言非常陌生，也令他隐隐有些不安。
　　吟欢与秋恒的外表几乎一模一样，但是性格却大相径庭，按照常理，秋恒会是君墨情欣赏的那种类型，而吟欢则是一颗随时可以抛弃的棋子。
　　两者相较，会令君墨情上心在意的应该是秋恒，但事实却与之相反。
　　以前，秋恒陪在他身边的时候，两人日日相对，夜夜同眠，然而君墨情对他没能生出任何情感，可如今，秋恒变成了吟欢，君墨情却觉得自己越来越不对劲。
　　或许是因为吟欢在某个方面与他有著相似，通过他，他似乎可以看见自己，但是君墨情而言，那不能说是上心，更不能说是喜欢，只是很在意，在意吟欢的一言一行、一举一动，常常为之所恼、为之所困，这明显是自找烦恼，但当他想要停下，却是无论如何也办不到了。
　　所以君墨情亲自来了，这是连他自己都感到诧异的决定。
　　之前都已经决定无论怎麽样，都要揪出顾延和的老底，为此不计一切代价，送上吟欢也是其中一环，可在事成前，君墨情也想不到自己会亲手破坏。
　　真是失策！
　　眉头微皱，君墨情尽量让自己不要去想这些，面对吟欢的失常，他也只能淡漠道：“别说那些了，我们该回去了。”
　　他不擅长安慰，这已是最大的限度，而在听到这句话後，吟欢也停止了话语，转而盯著君墨情的脸，不再做声。
　　直接的视线令人难受，君墨情刻意避开了。
　　吟欢看上去也没有受伤，也就不需要多加注意，这是君墨情的想法，於是他很快就站了起来，打开门背对著吟欢道：“好了，走吧！”
　　君墨情不看吟欢，也就没有察觉他脸上一瞬间的犹豫，最後吟欢还是跟了上去，尾随在君墨情的身後，与他一起慢步朝君府走去。
　　……
　　一路上，君墨情蹙著眉头走走停停，但一直没有回头。
　　看周遭路人指指点点，还有那不绝於耳的细微私语，身後吟欢的模样，不用说他就能知道是多麽显眼狼藉。
　　君墨情也不知道自己在焦躁什麽，身为君府的主人，他理所当然不能与身後的吟欢一起令人落下话柄，可不闻不问又使他郁闷难耐，无处宣泄。
　　就在快要到家时，天公不作美，又下起了淅淅沥沥的小雨，为此君墨情不得不加快了步伐，可既便如此，当两人回到君府时，还是全身上下都淋了个遍。
　　待续……
　　今天写不动了……OTL，祝愿各位圣诞快乐……\(^o^)/……

　　情莫吟032（这是生子文，慎入！！！）

　　032
　　“来人，备水！”
　　君墨情一面退下外衣，一面进屋吩咐道。平日里，君府的夜晚都是寂静无声，而今晚灯火通明，所有的下人们都准备就绪，因为之前茗青提前回府提醒，大家也多少知晓了一些事，有了准备。於是君墨情一声令下，下人们们备水的备水，拿衣的拿衣，一个个都没有多问，虽然在见到之後跟随而来的吟欢时，大家都不约而同地吓了一跳，但依然没有人敢多话。下人们忙，是忙著围绕君墨情打转，没有得到命令，也无人敢动吟欢，就看他一人愣愣地站在一边，不问也不出声，平日里大家熟悉的那股罗嗦劲儿全然不见踪影。待君墨情换下了湿透的衣物，他这才注意到了吟欢，不知是不满他的迟钝，还是不满他被人忽略，君墨情不悦地皱起了眉头。“花梨、茗青。”“在。”君墨情指了指吟欢，“替他换衣梳洗，然後休息去吧。”“是。”花梨似乎早在等这话了，君墨情刚说完，她就和茗清一起上前扶住了吟欢，带他走向了属於自己的房间。这算是大家默认的一条君府家规，因为君墨情在感情上极为淡漠，也不喜旁人与他一起，所以无论是谁，要梳洗打理都得回自己的屋里。但这次君墨情有些迟疑，望著他们离去，他心里不知为何竟有些心慌，差一点就要让他们留在这屋里打理一切，可最终还是理智胜过了这份奇怪的感觉，他没有出声，也没能留下吟欢。谦诚听闻父亲带著叔叔回来，便也赶来看望，可当他跑到屋里，见著的只有父亲一人。“爹爹，叔叔呢？”谦诚有些焦急地道。君墨情看得出来儿子很喜欢吟欢，这次他去救他，或许也是看在儿子的份上动了恻隐之心。“他没事，去休息了。”没有说明吟欢被整得多麽凄惨，君墨情只是一句话带过。而谦诚似乎也是清楚自己父亲的脾气也不向他多加询问便道：“叔叔没事就好，那我等一下去看看他……”“这……恐怕不行。”思量著吟欢反常的回应，君墨情阻止了孩子，“明日吧，今晚他需要好好休息。“可是……”父子俩正说著，忽然一人闯了进来，打断了两人的谈话。“少爷，少爷，不好了！”“……！”不喜这般无礼的打搅，君墨情冷冷地问道：“怎麽回事？”而来人也就是茗青，则无暇去顾及其他，气喘吁吁地回答：“公子，吟欢公子……热、热得好厉害！”“什麽？”原来，花梨与茗青奉命服侍吟欢，刚到屋里那会儿还好好的，吟欢如木头人一般任由他们梳洗完毕後便上床休息，可待花梨与茗青收拾完毕，不过一盏茶的功夫，花梨就发现吟欢的面色红得惊人，用手一试，才发现他的体温异常得高。“少爷，该怎麽办？”茗青著急地问。一边谦诚听了也是担忧，望著父亲，等待著他的回答。君墨情没有看他们任何人，似乎是在思考，轻轻蹙眉又马上松开，张开了口可又立刻闭上，让人完全琢磨不透。过了一会儿，他终於出声了，“茗青，去请个大夫给他看看，吃了药就会没事的。”“咦！？”茗青诧异。没有想到，主子竟然就这般轻描淡写，好歹他方才也是看到了吟欢那样被人恶整的模样啊！“就、就这样吗？”他再次出声确认，“要不要派人看著公子？或许……”“不用。”君墨情无情地打断了他，“他没有那麽娇贵，不必要。”不必要！简单的几个字就说明了君墨情决议，於是无人再多话，按照他的意思办了下去。夜里，大夫来去匆忙，看得还算尽心，最後诊断说除了体温高外也别无异常，於是开了药方後，大夫也不再久留，很快便离开了君府。这时已经夜深，而熬药则需要很长时间，君府里大多人都不愿去干，君墨情也没有多加要求，只有茗青和那四个小丫鬟同情吟欢，愿意为他熬药。当吟欢半饮半吐地喝下药汁後，他们几个也熬不住疲惫，各自回屋休息，但临行前，几个小丫头也不忘替吟欢备好暖炉等物。“真是……太过分了！”花梨带著泣声抱怨。走在回房的路上，几个人心中难以平静，想到刚才的事，想到刚才的一幕幕，没来由地就令人感到心酸。“银票本身就很可怜了，少爷这麽对他真的是不公平。”碧瑶就事论事，也觉得不对，“小倌也是人啊，就算贱籍，少爷也不该这麽随便。”紫檀也是站在他们这边，“银票一定是发生了什麽事，不然也不会这麽安静……哎，真是可怜。”“少爷还不许人陪夜……银票今晚会很辛苦吧！”璎珞皱著眉头。茗青没有说话，可也是满脸忧愁，几个人一路说著走了回去，而当他们彻底离开吟欢的别院後，忽然一道黑影闪过，悄悄地进入了吟欢的屋子。待续……某色在此，提前恭祝各位新年快乐，红包多多哦！！！！！O(∩_∩)O……

　　情莫吟033（这是生子文，慎入！！！）

　　033
　　黑影悄声进入屋内，很快就合上了门，没有点灯，在完全黑暗的环境下来到了床边。
　　被夜色包围的屋子漆黑一片，可平静中却能清晰地听见床上传出的呻吟，那样低声却频繁的喘息声或许不能称为呻吟，只是身为病患的吟欢无意中发出的声响。
　　“哈……哈……”
　　无序的呼吸声一阵又一阵，黑影在床边停滞了片刻，之後才缓缓伸出了手，而当手指碰上吟欢火热的脸颊，来人微微一怔。
　　窗外阴云散去，明月出现，月光照入屋内，来人的脸庞被清晰地映照出来，不是别人，正是冷眼相对现状的君墨情。
　　方才下人们的话他都停了进去，望向吟欢的眼神中不禁带上了些许困惑、些许疑问。
　　吟欢入府不过是作为一件工具，为他挑选妻子的工具，有著秋恒一样的面容，和秋恒一样，但是他带来的震撼却远比秋恒强得多。
　　“真是奇怪。”君墨情的手抚弄著吟欢脸颊的轮廓，微微皱起了眉头，“你们兄弟俩……”
　　他不懂这对兄弟的反应，秋恒被他抛弃，却念念不忘，一直死心塌地地等著他，而这个吟欢被人戏弄成那样，却不哭不喊，见到他後也不曾欣喜或感激，只是道──我能跳的。
　　真的十分稀奇，至少身为一个常人来说，他们的反应都是异常的。
　　君墨情虽然没有深究的打算，可下人们的议论又引起了他的另一方面的注意。
　　他对他很过分吗？
　　身为主人，君墨情觉得自己已经给予了吟欢所能给的一切，而吟欢所承受的则是为这些待遇付出的代价，一报还一报，很公平，可为什麽下人们却说──过分呢？
　　他不明白。
　　“嗯……”
　　就在这个时候，床上的吟欢动了动身子，侧了过来，脸庞对上了君墨情的视线。
　　因为热度，吟欢脸颊上潮红不退，额际冷汗直流，混乱的呼吸毫无规律，眉宇微微蹙起，看得出来，他睡得毫不安稳。
　　君墨情见状，顺势替他拭去了一些汗水，可吟欢的情况也依旧未变，仍然很糟糕。
　　站在一边，君墨情无奈叹息了一声，他早就知道，无论有没有人看守，情况都不会改变，感了风寒任谁都会很辛苦，与其多派一个人看著累著，还不如就像这样，反正已经用了药，再多休息几天，病自然就会痊愈。
　　君墨情是这麽想的，也确实没有派人前来，但在亲眼看到此情此景後，他难得起了些同情心。
　　毕竟吟欢是为他所用才变成了现在的样子，这是逃不了的责任，所以既然看到了，也就无法丢下他不管。
　　於是，环顾了一下四周，在黑暗里，君墨情找到了脸盆以及搁在架子上的布巾。
　　盆中有温水，应该是下人们离开前留下的，将布巾过了一把水，然後绞干回到床前，君墨情的动作有些生疏，但倒也轻柔。
　　把布巾覆在吟欢的脸上轻轻擦拭，在擦去那些汗水的同时也带来了几丝温暖，吟欢似乎非常享受，脸颊贴在布巾上，低低呻吟了几声，样子就像一只慵懒的小猫。
　　这样的动作让君墨情觉得亲切，在记忆里，他只服侍过生病的儿子，小谦诚在得病的夜晚也很难安睡，这时候身为父亲，君墨情会放下所有的事，一心一意照顾孩子，直到他痊愈，而谦诚的样子与反应则都与吟欢类似，这或许也是血缘作祟吧！
　　看守的经验少得可怜，君墨情为此也就是反复著手上的动作，很快布巾的温度散去，一切又恢复了原状。
　　撤回手里的湿巾，君墨情正琢磨著要不要再去过一把温水时，忽然没有先兆的，床上的吟欢动了动，眼睛缓缓睁开了半道缝。
　　“……谁？”
　　“……！”
　　君墨情被这突如其来的一声给吓了一跳，瞬间回头，对上了那双焦距不准的水润眼眸。
　　不过慌张一瞬，君墨情很快就平静了下来，他原本就没有隐瞒的打算，如今让吟欢见到也没有什麽为难。
　　凑近了床沿一些，君墨情不带感情地问道：“感觉怎麽样？还认得我吗？”
　　可能是视线过於昏暗，吟欢没有很快给出反应，直到朝著君墨情的脸看了片刻後，他才缓缓有了表情。
　　出人意料，没有倔强不屈、没有逞强掩饰，吟欢欣慰地笑了。
　　“我……很想你……”不知是病情还是怎麽的，吟欢的嗓音沙哑并带著些哭腔。
　　君墨情一愣，以为是自己听错，可向吟欢望去，借著月光，那半开的眼眸中闪烁著的水光却怎麽也骗不了人。
　　吟欢似乎病得不轻，他没有理会君墨情的僵直，继续自顾自说道：“我知道……你会来……”话说著，他还颤颤悠悠地伸出了自己的手，企图触摸到君墨情。
　　觉得他是认错了人，君墨情没有回应，直立在床边也不向前走。
　　伸出了手却因为浑身无力，难以移动而触摸不到，吟欢的样子看上去很焦急，呼吸变得更加急促，泪水也在这个时候忍不住滑落下来。
　　从未见过吟欢示弱的一面，君墨情心里一顿，仿佛起了一个小小的疙瘩难以抚平。他见著眼前这个陌生的吟欢由努力到放弃，由希望转而到绝望，这个疙瘩也则随之增大。
　　吟欢感受著自己的无力，最终用尽全力还是无法触碰到君墨情，他绝望了，失落地哭了起来，与往常判若两人。
　　嘤嘤哭声中，君墨情听到他似乎是在道歉：“对不起、对不起……是我不好……请原谅我……”
　　为什麽要这样低声下气？为什麽要这样委曲求全？这不像是那个狂妄嚣张的吟欢，倒更像是……
　　“我知错了……救救我……求你，求你了……”
　　吟欢哭得更加伤心，君墨情见他的样子，不悦地蹙眉摇头，三两步走上前去，一手点上了吟欢的睡穴，让他就这麽噙著泪倒了下去。
　　虽然不知道吟欢说的是谁，也不知道究竟发生了什麽事，但君墨情由衷觉得这样的表情一点儿也不适合他。
　　将再次昏睡的吟欢送回原位，替他盖好被子，君墨情这才算大功告成。
　　之後，他转而看了看外面的天色，觉得时间不早，便起步离开，临走前，他又深睇了吟欢一眼，原本还想说些什麽，可最後那些话还是没有出口。只听“吱”的一声，房门被再次关上，屋内寂静如常，时不时传来吟欢的呼吸声，再无动静，一如什麽都没有发生过一般……
　　待续……
　　近来一直忙著奔走於各地，也没有太多时间上网写文……OTL
　　真的很想说一句，人生真是一杯具，要混下来好不容易啊！！！┐(┘_└)┌

　　情莫吟034（这是生子文，慎入！！！）

　　034
　　吟欢的这场病来去匆匆，翌日温度就退了下来，到了下午有人来报说是他恢复了神志，基本上已经没有大碍了。
　　君墨情闻言表情上没有太大的起伏，而谦诚就兴奋了许多，并且执意要去探望吟欢。
　　以前一直避讳儿子与吟欢见面的君墨情这次倒是大度，没有阻止不说，甚至连谦诚晚上不愿回屋，凑合著和吟欢睡了一夜，他都没有表示异议。
　　只不过隔天早上，君墨情一大早就冲到了吟欢的屋里，直接向他要人去了。
　　这个时候下人们才刚起身不久，院子里还算安静，当君墨情走到吟欢的房门口，正巧听闻门开的声音，不待他入门，吟欢率先走了出来。
　　两人碰上，双方都是一惊，谁也没想会有这麽巧合的事，不过惊诧过去，吟欢很快就明白了君墨情赶早的原因。
　　他耸耸肩，指了指房门道：“桃子还在睡觉，我肚子饿了，就想先去找些吃的来。”
　　君墨情听闻後悄悄打开了门，见得儿子在床上睡得香甜，也不由松了口气，关上房门，一瞬间余光撇到了屋内的长椅上叠放著的厚重棉被，他有些奇怪，莫非这个吟欢……
　　“你睡长椅上了，为什麽？”君墨情关上房门，转头就问向站在他身侧的吟欢。
　　只见吟欢笑得奸诈，嘴角带著似有似无的怨气，“我还想问少爷您呢，为什麽好端端的要把桃子扔我房里来睡？”
　　他的语气调侃中充斥著微薄的讽刺，就和君墨情以前听到的一个口吻，那一夜的一反常态好像在他的身上寻不到任何蛛丝马迹。
　　吟欢不得回答，却见到君墨情一直狐疑地打量著自己，他也是好奇，怎麽一日不见，这个主人对他的兴趣似乎多了不少啊！
　　“你再看下去我就要外加银两了。”吟欢打趣地道。
　　不过如此话语也无法令君墨情移开视线，他还是看了又看，最後还不禁问道：“其实……你骗我的吧？”
　　“指什麽事？”
　　如果“隐瞒”也叫“欺骗”，那他确实骗了君墨情不少事。
　　“感情的事，你说你不懂，实际上……”说到这里，君墨情哼笑了一声，“你也有动过心。”
　　“……”
　　吟欢莫名地看著他，然後两个人一阵沈默。
　　“我没有。”吟欢不明白他为什麽有这种想法，露出了有些嫌恶的表情道，“你从哪里听来的这鬼话？”
　　真是无聊的玩笑，有了弟弟的前车之鉴，他哪会这麽无聊再往坟墓里跳啊！？
　　这个不怎麽愉快的话题令吟欢觉得不爽，皱了皱眉头後，他不再停留，自说自话地朝厨房走去，经过君墨情的身边，君墨情能隐约听见他在低喃著“无聊”等词。
　　无聊，真的很无聊，无聊的人说著无聊的事，原因也可能只是出於无聊……
　　君墨情自嘲地抬了抬嘴角，也不再执著於此，正打算起步离开，谁料吟欢却突然转身叫住了他。
　　“等等，你之後有事麽？”
　　停下动作，君墨情回答：“没什麽……”
　　“那正好，我有事和你说，你能不能等等？”
　　“什麽事？”
　　“你未来媳妇的事。”
　　一听是关於这个，君墨情也就没有了拒绝的理由，於是趁著吟欢去厨房的间隙，他就进了屋。
　　屋子里安静得很，君墨情也不想吵醒孩子，就将长椅上的被褥朝一边挪去，然後坐下，没过多久，吟欢就双手端著盘子进了屋。
　　他看见君墨情坐在那里，於是也靠了过去，将餐盘放在桌上，然後拿了两个包子，其中一个递给了君墨情。
　　“呐，包子给你……然後是这个……”说著，他口中叼著包子，向长椅的另一侧爬去，过了一会儿，拿出了一个长包袱。
　　“给，这是我的‘成果’。”吟欢言辞间不忘自褒一番，“这可是本人精挑细选的新娘子，保证各个温柔体贴、善解人意。”
　　君墨情不理他後半句，放下了包子，自行打开包袱，里面是吟欢所挑选的仕女图和生辰八字还有其他一些关於女眷们的资料。
　　一共有三人，比君墨情想的要少许多。
　　看著图上的三名女子，君墨情实在分辨不出她们有何过人之处，吟欢猜也知道这人不怎麽上心，所以就乖乖负责起了讲解。
　　“这三个容貌、品行、家世其实都不是属於最好的，但确实是最适合成为你妻子的人选。”
　　君墨情没有回话，只是继续看著三名女子的相关记录。
　　“史家的小姐是长女，出身於不算富裕的书香门第，家里兄妹六人，所谓长姐如母，这样的女子适合相夫教子的娴静生活。”
　　“後一位丁小姐家里是开镖局的，家中有四个哥哥，这个女子不适合留守家中，可豪爽干脆，率直没有心机，如果武功好还能帮你保家护儿，你喜欢的话也可以试试。”
　　“最後那个杨小姐，她没什麽优点，但我听人说她和你的前妻有几分相似，所以就给选上了。”
　　听完他细细的分析，君墨情放下了手里的画卷，转向他道：“没想到你还真有些能耐。”
　　原以为他最近都忙著假扮秋恒，没想到他还真能忙里抽闲将新娘的人选给挑了出来，而且让人非常满意。
　　“多谢夸奖。”吟欢照单全收，“所以，之後你要选哪个就由你自己定了。”
　　“嗯。”
　　“那麽……”话题一转，吟欢又问，“我能不能回去了？”
　　“……不行。”君墨情愣了愣，之後才反应到吟欢话中的含义，“事情结束前，你还不能走。”
　　“事情？是指对付你对手的事？那什麽时候才算结束？”吟欢思索著问。
　　君墨情想了想，然後回答：“婚礼後吧，之後无论发生任何事，都和你无关了。”
　　他给出的明确的答案，吟欢也就不再多想，悠哉悠哉地趴到长椅上啃起了自己的包子。
　　一旁，君墨情收起了画卷，坐到桌边细细查看著这三名女子的家世，两人相对无言，谁也不打搅谁，只是偶然间，君墨情的余光会扫到长椅上的吟欢，在见到他那稀奇百怪的啃包子姿势後，他的嘴角总会挂上一丝若有若无的微笑。
　　待续……

　　情莫吟035（这是生子文，慎入！！！）

　　035
　　这一年是吟欢第一次在君府过春节，无论是氛围还是节前的准备都令他感到好奇趣味，以往在矜鸳楼里，大家虽然也有去逛集市，但终归不可能像普通家庭一般备置年货，团圆安乐。
　　而君墨情虽然对这些节日祭日不感兴趣，可因为有谦诚在，这个娃娃最喜欢过节以及节日带来的气氛，为此君府还是如寻常人家一样迎接准备新年。
　　在这一点上，吟欢不得不佩服这君墨情对儿子的耐性，虽然这个男人无情冷血到了极点，但是对这唯一的儿子实在是好得没话说，宠溺至极，要什麽给什麽，为了他还能容忍一切看不顺眼的东西，要是秋恒还在，喜爱孩子大概也最多就是到这个份上了。
　　不过这些都不是吟欢注意的重点，重要的是君墨情不知怎麽的善心大发，网开一面，特许过年这段日子他可以不用再假扮成秋恒应酬，也放任他跟在谦诚的旁边沾沾过年的喜庆，这对於吟欢是再好也不过的消息，所以这一年的君府也就变得格外热闹。
　　吟欢从来不知道寻常人家过年是个什麽样，所以事事都充满好奇，再添上谦诚这个小家夥一起坐镇，一大一小两个顽童从年末开始就不停地在君府各处窜走。
　　尝年货、试点心、做灯笼……两人总是在一起，君墨情对他俩的举动视而不见，有时璎珞茗青他们几个也会掺上一脚，下人们见到他们总是笑眯眯地打著招呼，每一天都是过得愉快又充实。
　　吟欢想：大概这就是楼里大多数的小倌们所向往的幸福生活吧！虽然是侥幸捡来的时光，但真的很开心，他也算是体过了一回，哪天回去也好向其他人炫耀炫耀，真是想想就爽。
　　“嘻……”不知不觉，吟欢坐在桌边就笑出了声。
　　这笑声引起了君墨情父子的注意，谦诚不解地歪著头问：“叔叔，有什麽好笑的事？”
　　自从吟欢病愈後，他就被邀请与他们父子一起用膳，因为开口的是小谦诚，吟欢也就不好拒绝。
　　“啊？哦……没什麽，想到了以後的好事。”吟欢笑意不减地回答道。
　　“好事？”谦诚一听就来了兴趣，“什麽好事？能不能说给我听听？”
　　“嘿嘿，秘密！”
　　“G？不能说麽……”
　　一边的君墨情默默喝了口汤，也不参加两人的对话。
　　看著微笑的吟欢，他很难将那个晚上哭喊著的人与现在的他联系在一起，而且更诡异的是，吟欢本人将一晚甚至更前面的事忘得一干二净，就连遇到顾延和之後发生了什麽事他也全都不记得了，这是巧合？还是……
　　君墨情慢慢将筷子放了下来，望著在自己面前说笑的两人，忽然嘴巴自己动了起来：“我决定年後成亲。”
　　“咦？”
　　欢乐的气氛被一下子打断，谦诚和吟欢都迅速回头，诧异地看著他。
　　“爹爹……你说什麽？”
　　谦诚有些不敢相信，但吟欢不同，在最初的诧异过後，他很坦然地接受了这个现实。
　　“是成亲，桃子。”吟欢转为笑脸，摸摸谦诚的小脑袋代替回答，“恭喜你，你马上就要有新娘亲了。”
　　“啊？可、可是……”谦诚还是有些难以接受，来回不定地看著自己的亲爹还有吟欢，“成亲？年後……那叔叔……？”
　　“离开（咯）！”两位大人异口同声地回道。
　　说完後，也不忘四目相对，只是一个冷清，一个微笑。
　　相较於两位大人的冷静，谦诚则显得有些无措，事情来得太快太过突然，即使原本就知道会是这样的结果，但如今他还是有些难以消化。
　　“我……吃饱了，爹爹、叔叔慢用。”放下碗筷，谦诚已经没有了继续的心情，打完招呼後逃也似地离开了这里。
　　没人拦著他，孩子确实需要一些属於自己的时间。
　　谦诚一走，吟欢也叹了口气，放下手中的瓷碗，有些不明白地看向君墨情，“我说，你不是很疼桃子的麽？为什麽要在这个节骨眼和他说这事？”
　　君墨情不理会他的视线，重新执起碗筷道：“早晚都要知道，没什麽区别。”
　　“哈，说得好听！”吟欢白他一眼，“要我说，你这话根本就是说给我听，和桃子没关系。”
　　“……”君墨情闻言也没有否认，眉头一挑道，“你倒是看得明白。”
　　吟欢被说道，模样自信满满，“这是当然，我的阅历丰富得很，你话还没出口我就能猜到你要说什麽。”
　　君墨情没有很快接话，而是停顿了许久後才缓缓问道：“那你自己呢？”
　　“什麽？”
　　“你有没有明白过你自己？”君墨情一语双关地询问道。
　　“这是什麽意思？”吟欢收敛起了得意模样，眼睛半眯著反问。
　　没有继续回答，两人的对话由此而终，可是吟欢将这番对话暗暗记了下来，他不懂君墨情话中之意，也同时开始思索起了这个全新的问题。
　　他能看清别人，那麽能不能看清自己呢？
　　待续……

　　情莫吟036（这是生子文，慎入！！！）

　　036
　　这天过後，虽然大家玩还是玩，但就是没有以前那麽尽兴了，因为隔日君墨情就向所有下人宣布了这个消息──他就要成亲了，新娘是史家的大小姐。
　　大家夥听了都是喜忧参半，年後迎娶新夫人，这当然是好事，但能说会道的银票就要不在了，往後也没有这样嘻嘻哈哈的日子，想到这些也实在令人惋惜。
　　有人劝吟欢去讨好君墨情，然後干脆留在君府做个下人，又或者可以拜托谦诚小少爷，下半辈子就在这里落下脚，却都被吟欢一一拒绝了。
　　其实要说实话，君府确实不错，就算做个下人，那待遇也绝对要比一个人在隐巷来得舒服，可是吟欢不愿意留下，而要说为何不愿，这恐怕连他自己也说不清个所以然来。
　　这些日子他天天都有去想君墨情的问题，也赫然发现了一个有趣的事实──这世上，他最摸不透，看不清的不是别人，而正是他自己。
　　这样有趣的发现也正巧为他以後找到了些许乐子，他正愁著去隐巷没事可干，现在倒好，他就用那无趣的下半辈子来好好参透一下“自己”。
　　不过那些也都是後来之事，如今他还没有这麽多的闲工夫。
　　“喂喂，小桃子，过个年不要哭丧著脸，来来来，笑一个，叔叔嗑瓜子给你吃。”吟欢揉了揉谦诚粉嫩的脸颊，想尽办法要他多笑笑。
　　这孩子自从知道自己要有新娘亲後就一直闷闷不乐，原因不说吟欢也明白，可这也是没办法的事，等孩子长大，相信他总会有能理解的一天。
　　“唔……”谦诚勉强笑了笑，可笑容很快就散去了。
　　吟欢对小孩子这样最没辙了，也忍不住叹道：“桃子啊，你装能不能再装得像一点呢？一直这样多尴尬啊！那人好歹也是你新娘亲，你这样，你爹也会不高兴的。”
　　“爹爹就算知道我不高兴，他还是会娶新的娘亲。”谦诚也早就看透了，言语间不禁有一丝落寞，“所有事中，只有这一事他不会随我高兴，我也知道他不希望其他人笑话我没娘，可是……我真的开心不起来。”
　　“可生你养你的两位都已经去世了，你爹他……”
　　“但还不是有叔叔你吗！？”谦诚迅速接话，这也让吟欢吓了一跳。
　　似乎是在不知不觉间，谦诚真的将他送到了心里秋恒的位置上，不再是把他当做一个路人，这也恰恰是最糟糕的情况。
　　“哎……”真是令人头疼，也难怪君墨情这麽急著操办婚事了。
　　不知道该对孩子说些什麽，吟欢选择了沈默，不过事情并没有就此结束，这天晚上用完晚膳，吟欢叫住了君墨情，并难得地请他去了自己的房间细谈。
　　“……所以说，要不你去说桃子，要不就我走人，不要再拖拉了。”吟欢催促著道。
　　君墨情闻言皱起了眉头，他以为自己的速度已经很快了，可没想到孩子还是想成了这样。
　　见他不语，吟欢也是无奈，“唉，桃子挺可爱的，就是老实得令人受不了，就和秋恒一个模样。”这也是吟欢放不下的最主要原因。
　　话到这里，吟欢忽然一愣，想想君墨情对谦诚的态度，又想了想秋恒，忽然他不确定地问：“诶，我说墨鱼，实际上，你应该也蛮中意秋恒的吧？”
　　“嗯，中意。”君墨情也直言不讳，“孩子像他令我省了不少心。”
　　“啧啧，我还以为你是随便摊上一个就拿来用呢。”
　　最先吟欢是这麽觉得，所以後来秋恒落了个投河自尽的悲惨下场，他也没有意外，但如今看来事实并非如此。
　　“那麽……如果你早知道秋恒会为你去死，你还会把他卖回妓院麽？”
　　“……逝者已矣，说这些有用吗？”君墨情合上眼，没有回答。
　　吟欢耸耸肩，“可我想知道。”
　　简单的一句话让君墨情望向他，两人对视，四目竟带著相似的情愫，不是爱恋、也并非契合，只是一瞬间的同步。
　　“呵……”君墨情难得笑了起来，“虽不能说喜欢，但我无意置他於死地。”
　　“唔，听你这还像句人话。”吟欢摸摸下巴，“算了，不和你计较这些，总之桃子的事请你帮帮忙，这样对大家都好。”
　　话到这里，吟欢已经起了赶人的念头，可不知道是真没明白，还是假装充愣，君墨情就是没有往下接话，反而怡然自得地在他的屋里品起茶来。
　　“嗯……我想已经很晚了。”
　　“……”
　　“我很累了。”
　　“……”
　　“该时候休息了。”
　　“……”
　　“算了，睡觉。”
　　“……”
　　到了後来，吟欢彻底放弃，反正这是君墨情的家，也不可能赶他出去，干脆视而不见，当屋子里没有这个人，上床睡觉。
　　灯未息，可床上被子一遮，也感受不到过於刺激的光线，君墨情的一举一动都很安静，这屋里就好像真的没有他人似的，很快吟欢就在这样的环境里沈沈睡去。
　　君墨情独自品茗，直到床上传来平稳的呼吸声，他才另有了动作。
　　慢慢靠近床沿，将背对著他的吟欢轻轻拉向自己，吟欢被惊扰，皱了皱眉头，可没待他有更多的反应，君墨情一指便点上了他的睡穴。
　　确认吟欢不会清醒过来後，君墨情又将他的身体翻过来，拨开那些散乱的发丝，在他的耳根处寻找著什麽……
　　待续……

　　情莫吟037（这是生子文，慎入！！！）

　　037
　　【天亮了，鸡叫了， 豆腐人家推磨了， 杀猪人家磨刀了， 懒汉还在睡觉了……天亮了，鸡叫了……】
　　在一首古老童谣的吟唱声中，吟欢逐渐清醒，当他微微睁开眼睛，那略显耀眼的阳光令他看不清周围。
　　十分奇怪，他明明听见有童谣的声音，但当意识完全清醒，却发现并没有人在吟唱，是他睡得太多了吗？
　　“哈啊……”打了个哈欠，吟欢慢慢坐了起来。
　　他的动作非常缓慢也很迷糊，摇摇晃晃地终於坐稳，半眯著的眼皮还是时不时合起，就这麽坐了一阵，他才慢慢有了之後的动作。
　　早晨，就该梳洗吃饭，这是一天精神的根本，吟欢的宗旨是绝对不会浪费这个时间段，於是，习惯性地想要掀开被子下床，可就在此时，他忽然发现今日的被褥似乎比起以往更加厚重了些，这是怎麽回事？
　　吟欢伸手摸呀摸、按呀按，暗叹这被子厚实，连他的床榻都被占据去了一半，真不晓得是什麽时候给添上的……
　　“你要压倒什麽时候？”
　　就在这时，被子忽然“说话”了！
　　“……！”
　　吟欢被吓了一跳，连忙缩回手去，意识也在这时完全清醒了过来。
　　“你、你、你……”
　　颤悠悠地伸出手指，难以置信地望著被窝里钻出的人影，吟欢话语不能。
　　这哪里是什麽“厚被褥”，分明就是一活生生的瘟神！
　　“你怎麽会在这里？”好不容易把话给憋了出来，吟欢顿时又开始觉得头痛。
　　君墨情好生沈稳，身著里衣，不急不缓地起身下床，套上鞋袜走到桌边，为自己倒了杯水然後一饮而尽。
　　看他那沈重冷静的样子，吟欢翻了翻白眼，不再执著君墨情的留宿问题，也跟著下床著衣。
　　两人一起磨蹭了好一阵，期间，君墨情还得寸进尺地要吟欢帮他弄著整那，吟欢寄人篱下只得按耐住抽筋的嘴角忍气吞声，替他一一梳整。
　　“诶，你下来，下来点！”
　　“你这样连蹦带跳，不觉得很累麽？”
　　……
　　“这个扣子好难扣，是不是那个叫什麽盘龙扣的？”
　　“……盘龙扣是玉石。”
　　……
　　“哇，我会梳头，你别揪我啊！”
　　……
　　两人热热闹闹，当全部梳洗完毕已是快近晌午时分。
　　“听好了，你住我这里，我没意见，但你不能让其他人知道。”开门前，吟欢再三关照道。
　　君墨情欣然接受，“可以，我会三缄其口。”
　　“很好，那麽……走吧！”
　　说著，吟欢打开门，打算趁著无人的时候让君墨情快些离开，可没想到的是……
　　“恭候少爷，公子！”
　　“……”
　　“……”
　　为时已晚！
　　就在他俩磨蹭的时候，下人们早就发现了主子没有回屋休息，而在寻遍了君府的每个角落後，有人在吟欢的屋内听到了君墨情的声音。
　　主子的声音听起来心情不错，所以没有人敢进屋打搅，一个个都在门外候著。
　　可他们没想到，不候还好，主子到底有吟欢服侍著，但这麽一候，却活生生地撕破了吟欢的脸皮。
　　只要一想到方才自己和君墨情在屋里的所言所语被这麽多人听见，他就羞愤欲死，於是乎，没有意外的，一掌外加一脚，华丽丽地甩向了君墨情，此事後果──君家主子头发被弄乱，原本干净的衣袍上留下了一个黑脚印，外带吟欢从君府消失了一整天。
　　……
　　“不爽、不爽、不爽！”
　　“那个姓君的一定是故意的！”
　　吟欢越说越觉得就是这样，气呼呼地走在大街上，正想著要不要就这样雇辆马车回去算了。
　　“反正媳妇也挑好了，少我一个不少！”
　　“对，我要回去！”
　　“秋恒公子要回哪里去？”一副温柔不失礼节的声线从前方传来。
　　“……！”
　　吟欢瞬时抬头，对上了一双还算熟悉的眼睛。
　　刹那间，吟欢收起了怒意，怔怔地望著眼前之人，不知是该躲还是该逃。
　　那人也是笑笑，“秋恒公子莫怕，在下只是与公子巧遇，并无其他意图。”
　　这话说得好听，吟欢就不信，有哪个大家公子会在这年间带著一群打手出门引晦气。
　　“啊，不过既然那麽巧，那麽秋恒公子愿不愿意随我至别庄一探？我从家中带出了一些非常有趣的玩意儿……任公子欣赏……”
　　话是这麽说，可吟欢不觉得福铭这邀请诱人，但他又不得不去，因为那群打手已经悄悄地聚拢上来……
　　待续……

　　情莫吟038（这是生子文，慎入！！！）

　　038
　　上哪里去了？
　　君墨情不悦地坐在书桌前，手执书册却完全醉翁之意不在酒，下人们见状都不敢靠近，不过大家心知肚明，主子会这麽生气，这问题还不是出在银票身上麽！？
　　因为早上的事，吟欢与君墨情共宿一宿的事已是君府上下人尽皆知，可谁也想不到这吟欢会因这事耿耿於怀，一气之下竟独自离开了君府。
　　由於事出突然，君墨情也没能及时派人跟上，後来察觉了再派人去找，至今结果却是音讯全无。
　　“少爷。”书房外，花梨轻轻敲了敲房门，“该用膳了，小少爷正在等您。”
　　君府的下人都知道这麽一条铁律：无论主子生什麽气，气到什麽地步，可只要搬小主子，就一定能平安搞定。
　　事实也确实如此，就算君墨情心中再多不快，他也绝不会将气撒在儿子头上。
　　看了看天色，的确已经不早，君墨情也只有先将不悦暂放一边，先去和儿子一起用膳。
　　餐桌上，谦诚知道父亲因为叔叔的事而不开心，也就安安静静地不说什麽，父子俩沈默地用餐，可刚用到一半，忽然茗青急急忙忙地闯了进来，满头大汗，脸上的惊恐不言而喻。
　　“少爷、少爷，来信了、来信了！”他一边说著，一边迅速将手里的信条递上。
　　君墨情冷冷地接过後，打开信条，没有署名、没有落款，上面只是以陌生的笔迹留下了一句话：要见人，亲自去十里之地。
　　“这是……”君墨情看後，不由蹙眉而立。
　　“十里之地”是城外的一处已经荒废了的村落，因为人们不知道村落荒废衰败的理由，所以便认为那是不祥之地，平日里人迹罕至，樵夫们宁愿绕道也不向那行。
　　“我去看看，谦诚待在府内。”收起信件，君墨情吩咐道，“加强看管，不得让任何人进府。”
　　“好的，爹爹。”
　　“是，少爷！”
　　安排了人手，命人准备了火把，君墨情牵出了一匹快马，速速往十里之地赶去。
　　冬日的夜晚漫长阴冷，而十里之地更显萧条凄凉，当君墨情赶到之时，也不知是何时分。
　　十里之地格外静寂，丝毫不见人迹，君墨情见状有些上了当的感觉，可为免意外，他还是拴上马，举著火把细细查询四周，企图找出些线索。
　　步行过几间砖瓦不全的废屋，突然前方的微微亮光吸引了他的注意。
　　那是一间废弃的农舍，可砖瓦房门依旧，倒没有过大的损坏，一扇纸糊的小窗内透出隐隐微光，看样子，里面应该是点著蜡烛。
　　君墨情放缓脚步，小心翼翼地朝屋子走去，房门未锁，轻轻一推便开了道门缝。
　　屋里果然点著蜡烛，而且似乎被人精心布置过，原本废弃的屋内竟还有著暖炉与干草，摆设不多，最显眼的石床上还躺著一个人。
　　“银票！？”
　　确定没有危险，君墨情走进了屋，屋内除了吟欢之外并无他人，这令君墨情感到奇怪，一时间也猜测不出对方特意将吟欢送到这里的目的。
　　他径直走向石床，坐在床沿边，轻轻拍打吟欢的脸颊，试图唤醒他：“银……吟欢、吟欢，醒醒！”
　　但几声过後只换来床上之人的低低呻吟，君墨情怀疑他被人下了药，但眼下又找不到清水，无奈之下，他只能先扶起吟欢，打算先带他离开回府，之後再想办法，可经过他的动作，昏睡的吟欢慢慢地睁开了双眼。
　　“嗯……是……谁？”他的声音很微弱，但君墨情听见了。
　　“醒了吗？”君墨情看他的样子，还是打算先回去再说，“还能走吗？”
　　吟欢的眼神迷离，思想和动作也显得有些迟缓，过了片刻後，他的嘴角缓缓抬了起来。
　　“是你啊……”向著君墨情伸出双手，就在他未明白的时候，吟欢忽然搂紧了他的腰际，全身放松地靠在他的胸口，“我就知道……你会来接我的……”
　　“……！”察觉到吟欢的异状，君墨情一惊。
　　却听吟欢在他的怀里继续道：“我，做了一个噩梦，十分可怕的梦……不过好在你叫醒了我，真的，太好了。”
　　“不对！”君墨情皱起眉头，迅速将他与自己拉开，“你是谁？”
　　与他四目相对的吟欢满脸疑惑，那双眼睛温顺莹润，与以往不同。
　　“君少爷……你不认得我了？”
　　“你……！”
　　就在君墨情诧异的瞬间，吟欢钩住了他的肩膀，借力抬起身，一下子就吻住了他的嘴唇。
　　柔软湿润的触感令君墨情浑身一怔，他并非不识情欲之人，也不会刻意回避，这样的挑逗足以调起他的感觉，但是现在可不是时候！
　　“停下！”
　　君墨情命令的口吻却阻挠不下吟欢的行动，也不知他是否有听进去。
　　吟欢的执著超乎想象，不但没有罢手，反而变本加厉，全身扑上君墨情，硬是将他压在了石床上。
　　不喜欢如此被人控制的君墨情皱起眉头，而吟欢似乎是了解他的不悦，随後便打开双腿坐在他的小腹上，低下身去讨好般地亲吻他的眉宇、脸颊、双唇……
　　君墨情极力压制自己也难掩怒意，冷冷的口吻明显带著胁迫道：“你，闹够了没有！？”
　　可能是感受到压力，吟欢停止了动作，但此时，他依旧跨坐在君墨情的身上，两人均已是衣衫不整，看起来暧昧又充满了情色。
　　待续……
　　好久没写肉肉了……明天开荤了……

　　情莫吟039（这是生子文，慎入！！！）

　　039
　　“少爷……您不要我吗？”吟欢的口气很是无辜，又隐隐充斥著泣声，仿佛君墨情一拒绝，他就会哭出来一般。
　　君墨情皱著眉头看著他，没有作声。
　　得不到答案，吟欢更加莫名所以，捧住君墨情的脸不由分说地再次吻了上去，这个吻不同之前，吟欢大胆地将香舌探进君墨情的口中交缠在一起，温热亲昵的触感令人回味，吟欢留恋著久久不愿离开。
　　君墨情任他亲吻，不再多言，只是默默地观察著眼前之人，似乎是在寻找著答案。
　　过了片刻，吟欢在亲吻中寻到了满足，终於将嘴唇移开，不过不是彻底分离，而是顺著君墨情的下颚、喉结、脖颈一路亲吻寻觅下去。
　　与此同时，他的双手也没有空闲，摩挲著君墨情的全身，并自主自动地替他和自己解开了衣扣。
　　“君少爷，我想服侍您……”
　　吟欢说著，几近膜拜地俯下身，动作熟练地舔弄著君墨情的胸膛直至下腹，一手解开了他的裤头，从中捧起那隐隐欲动的分身亲吻舔舐。
　　男人的感情与欲望向来分开，君墨情并非圣贤，如此周到的服侍倒也唤起了他的情欲，只是在低沈的喘息中，他的一双厉眼依然牢牢锁在吟欢身上。
　　“唔……嗯……”
　　吟欢细心地服侍著君墨情，将那挺起的硕大努力含入口中，忘情地沈浸在自己的世界里。
　　君墨情直视著他，见那青丝散开披在几近赤裸的白皙身躯上，朱唇吞吐著自己的欲望，脸颊涨红，一副沈醉又淫靡的模样，他心中一动，竟洋溢出一股难言的情愫。
　　不是对以前秋恒的那种，也不是对以前妻子的那般，那是一种更加深沈更加狂暴的感情。
　　这份难言的情感令君墨情不禁伸出手去，抚弄著吟欢的发丝，静静地安抚著他。
　　感受到触弄，吟欢停止了动作，吐出欲望，嘴角还带著一缕银丝，他笑得柔媚，压上了君墨情的腰际，一手攀著他的肩膀，另一手则伸到自己的臀间，头向後望仔细对准著位置。
　　“你……是谁？”君墨情沙哑的声音唤回了吟欢的注意力。
　　他不再继续，而是跨坐在君墨情的小腹上笑而不语。
　　那笑颜充满了魅惑力，绝对不属於秋恒那个内敛青涩的孩子，还有那些服侍人的招数，也不可能是秋恒做得出来的动作，但不可否认，君墨情非常享受这场盛宴的蛊惑与魅力。
　　靠在石床上的君墨情身下垫著两人的衣物，他伸手抚摸著吟欢的脸颊，最後麽指落在吟欢的唇边，而另外四指则牢牢锁住了他的脖颈。
　　“说，你究竟是谁！？”充满情欲的话语中参杂著一丝残忍，“我从不找陌生的家夥侍寝。”
　　可是他没有吓倒吟欢，反而令他笑得更媚，他双手拉住君墨情的手腕，将那唯一停留在唇边的麽指送入口中轻咬舔弄，以此挑动对方的感官。
　　被他这麽一咬一舔，君墨情只感小腹一紧，险些把持不住自己，“你！”
　　吟欢诱惑的眼神斜睨著君墨情，丝毫不畏惧他的怒气，拉起他的手亲吻著他的手掌，缓缓道：“我……不就是我麽？”
　　“……！”
　　“啊！”
　　时至此刻前，君墨情绝不会相信自己也会有如此失态冲动的时候，吟欢话音刚落，他便立刻抬起身将吟欢反压在身下，眼眸中赤裸裸的欲望无所藏匿。
　　故意也好，无心也罢，无论如何，吟欢已经彻底激起了君墨情的征服欲，将他不曾为人所知的一面给挖掘了出来。
　　情潮比以往任何一次都要来得热烈，两人干柴烈火一触即发，君墨情也一反之前的沈著，压制住吟欢，手指随意拨弄了几下，抬起他的一条腿便鲁莽地直闯而入。
　　“呃……”吟欢蹙起眉不舒服地嘤咛，但在君墨情看来却也充满著媚态。
　　伸手揽过吟欢的身子，君墨情急切地吸吮著他的嘴唇，吟欢热烈地回应，後穴也因此拓开，两人脖颈交缠一阵缠绵，再次分开都是气喘吁吁，激情不止。
　　趁著此时，君墨情再次用力，将自己尽数埋入吟欢体内，那久违的紧窒与温热也使他不由发出了呻吟。
　　“君……”吟欢满足地叹息了一声，抬起身体，张开双臂紧紧拥住了君墨情，“我终於……等到你了……”随後，他的眼眶中居然浮现出了水雾，眼角边也挂上了点点湿意。
　　君墨情有些失措，或者该说是不知该如何回应，他沈默许久，最终还是伸出手回抱住了他。
　　感到回应，吟欢靠在君墨情的怀里，滑下热泪的同时露出了从未有过的幸福表情，那一瞬间，君墨情怔住了，他凝视著怀中之人，甚至遗忘了世间所有。
　　失神地注视著吟欢，君墨情不经意地挪动了身子，这一动带起了吟欢的再次呻吟，这才将他拉回现实。
　　“啊……好深……”
　　两人面对著面，都是坐姿，只是吟欢坐在了与君墨情的相连处，君墨情向上挺去，那分身也因此进入地更深。
　　“不……嗯……”
　　床第之事、春宫百态，君墨情自然知晓一二，只是以往不过都是发泄欲望，也没有想到要去尝试什麽新鲜花样，可如今这次意料之外的合欢，竟给他带来了无限的快感。
　　吟欢的身躯不比女子柔软，但那紧箍的热度与诱人的媚力却更胜一筹，令君墨情陶醉不已。
　　待吟欢完全习惯了他的存在，君墨情发了疯似的挺动著腰杆，奋力冲刺，惹得吟欢娇喘不止，一时间，满屋春色，格外淫靡妖娆。
　　待续……

　　情莫吟040（这是生子文，慎入！！！）

　　040
　　君墨情从未如此疯狂地放纵自己，吟欢的身体令他著迷，两人一夜尽欢，直至天色微亮才相继睡去。
　　床上一片狼藉，屋内充满了情欲气息，但没人在乎，互相的体温是最好的催眠剂，相拥而眠的两人毫无顾忌，一觉睡到了晌午。
　　晌午的太阳正耀，而屋内的暖炉却熄了火，仅衣物的覆盖已经无法取暖，吟欢在睡梦中感到了一丝凉意，不由逐渐清醒。
　　微微睁开眼，眼前的事物由模糊渐渐转为清晰，陌生的环境让吟欢一时间摸不著头脑。
　　“嘶……这里是……？”
　　他一手用力，正想撑起身子，没想到一掌却覆在了令一个人的身体上。
　　吟欢诧异地缩回手，人也顿时清醒过来，他捂著头坐起身，眼前的一副画面显然不是他想看到的。
　　“天啊……”
　　绝望地叹息一声，吟欢闭上眼睛开始回忆之前所发生的事，记不起所有，但一些隐约的画面还能浮现。
　　他遇到了福家的少爷，然後不知道发生了什麽，再後来就是君墨情的脸，还有……还有……
　　“不是吧……”吟欢难以置信自己回想起来的情景，不禁诧异地低吼出声。
　　他的动静也惊醒了睡在一边的君墨情，让醒来的时候，看见的就是吟欢那张惊愕到目瞪口呆的脸庞。
　　君墨情头一次觉得能与他感同身受，想起昨夜发生的事，连他自己都难以想象。
　　他默默地起了身，将自己和吟欢的衣物分别拿起，“给。”
　　吟欢接过衣裳，但依然愣了半晌没有动作，君墨情先穿好了衣衫再回头看他，他还是那样赤裸地坐在石床上。
　　看了看外面，君墨情略带调侃地道：“怎麽了？今晚还要在这里继续等人？”
　　话中之意再明显不过，吟欢瞬时涨红了脸，慌忙地将衣物一股脑儿地穿上。
　　虽然他皮厚得可以，但昨夜的放浪形骸是无论如何也不该给君墨情看到的。
　　吟欢穿上衣物，思索了一番後，他慎重地走到了君墨情面前，低著头道：“昨夜……对不起……”
　　听见这话，君墨情倒是没有想到，他还以为吟欢会反扣他一个乱发情的罪名。
　　“你……”
　　“要嘲讽也请等我说完。”吟欢打断了他的话，“我……对昨晚的事，有印象……”
　　君墨情点点头，“所以？”
　　“可我绝对、绝对、绝对不是故意的！”吟欢说著，还不自觉地摆出了发誓的姿势，“我也不知道是怎麽回事，那些话也绝不是我的本意，你是秋恒的……嗯，喜欢的对象，在我选择客人的范围之外，所以我应该宁愿憋死也不会找你……那个那个。”
　　老有兴致地听他把话说完，那话中的言辞令君墨情觉得想笑，可是内容又让他听著刺耳。
　　“然後呢？”
　　“然後？然後……啊！我知道了！”
　　“什麽？”
　　吟欢话题一转，整个人也跟著精神起来，让君墨情看得莫名其妙。
　　“是秋恒，秋恒呀！”吟欢觉得自己这麽想，就能吧事情全部都串起来，“我和你一起，然後秋恒觉得我抢了他的位置，所以接著昨晚来提醒来了！”
　　“……”
　　“对对对，一定是这样！”吟欢越说越觉得可能，“反正是双胞胎，他要附身也不是难事，我最近也没去他坟上拜拜，他生气了。”
　　秋恒会生气？就那以前的性子？
　　君墨情不信，更觉得吟欢的话是无稽之谈，不过他没有作声，放任著吟欢一个人继续苦恼。
　　“没关系、没关系，我回去给他上柱香，解释解释就没事了，和以前一样就好，嗯嗯……诶，墨鱼，我们快些回府，让我去看看你给秋恒弄的牌位，我要拜一拜。”
　　吟欢主动拉起君墨情，拽著他就往外走，君墨情倒也没有阻止，就这麽顺著跟了出去。
　　两人同骑一匹马，吟欢是第一次坐，君墨情就让他坐在前面，自己护著他，由於吟欢已是满脑子的祭拜，根本就不曾察觉两人的姿势是何等的暧昧。
　　“你说以前也有这样的事发生过？”君墨情不著痕迹地问。
　　吟欢想著自己的事，也不经意地回答：“算是吧，可没有这次过火，最多也就是胡言乱语一下，吓到了店里的朋友而已。”
　　“这样啊……”
　　君墨情若有所思，双手环住吟欢的身体，昨晚的感觉似乎又悄悄地回来了几分，他没有让吟欢察觉自己对他的异常反应，而吟欢也完全陷入了自己的世界，丝毫没有察觉，两人就这麽一路回到君府。
　　君府因为主子的彻夜未归而显得有些慌乱，下人们一边安抚著小主子，另一边又担忧著，而当主子骑著马出现在君府前，他们才得以松了口气，可没过多久，君府又忙开了。
　　吟欢与君墨情两人一回到屋子，一人一句话，简单安慰了小谦诚後就各自回屋，做了同样的一件事──沐浴更衣。
　　两人奇怪的行径令人起疑，而下人们更是从他们的衣物上找到了些许蛛丝马迹，大家暗中明白，谁也没有挂到嘴边，就是小丫头们有些窃喜，这样是不是说明银票可以留下了呢？
　　谁也没问出口，当然也就没有得到任何回答。
　　待续……

　　情莫吟041（这是生子文，慎入！！！）

　　041
　　君墨情也算想得周到，等吟欢沐浴完毕，随後就有人端来了膳食让他填肚。
　　吟欢也记不得自己饿了几顿，只知道肚子空得慌，一见到食物就原形毕露，扑上去也不管是什麽就往嘴里塞，大有饿狼扑虎的架势。
　　待他吃饱满足，另外又来了人，说是君墨情唤他有事，於是在他的带领下，吟欢向君墨情所在的屋子走去。
　　起初吟欢以为会是去君墨情的寝室或是外厅，结果都不是，小厮将他带向另一条陌生的道路，来君府这麽久，吟欢从未走过。
　　这条道路有些区别於君府其他的小道，虽然四周花卉景色依旧，但是却安静祥和，给人另一种平静之感。
　　大约走了一会儿，小厮打开了一扇房门请他进入，而他自己则守在门口，没有进去的意思。
　　吟欢照他的话独自进了屋，屋内弥漫著一股香味，可有些暗、又有些阴冷，让人不想待在这里。
　　“死墨鱼，搞什麽鬼？”在这阴森森的坏境里，吟欢不禁打了个寒颤抱怨道。
　　他语音刚落，屋内的暗处竟传来了人声与脚步声，“我听到了。”
　　“……！”
　　搞什麽鬼！？
　　吟欢惊讶地抬头，站在那里的果然是君墨情这个家夥！
　　说人坏话被当场捉住，这可不是什麽有趣的事，吟欢干脆一撇头，也不去澄清什麽，等著君墨情先开口和他说话。
　　而君墨情也不负所望，既往不咎，转起另一个话题，他把吟欢带进了屋里，点上蜡烛，吟欢这才明白他的用意。
　　“你说要上香，我只是照办，我想如果要骂，你该骂自己才是。”
　　屋里什麽都没有，唯一的摆设便是一个佛坛，佛坛上摆著供品和排位，还有点燃的香烛，说不上豪华奢侈，但该有的都一应俱全。
　　吟欢见後决定不追究君墨情这次，看著弟弟的牌位，他由衷地露出了欣慰的表情。
　　君墨情默默地看著他的变化，眼神也逐渐融入了柔和，经历了昨夜之事，他已经充分肯定，自己对这个名叫吟欢的小倌起了兴趣，不是喜欢，只是兴趣，尽管他不是自己欣赏的类型，但他的一言一行、一举一动总能恰到好处地拨动他心中的某个部分，就像是一件新鲜稀奇的玩具摆在眼前，而君墨情却始终不知道解答这玩具秘密的关键究竟在哪里。
　　吟欢知道君墨情在场，可这是他的府邸，他也不可能赶他走，於是就在他的注视下，吟欢点燃了一炷香，然後朝秋恒的牌位拜了拜，再将这香插入牌位前的香炉内以示敬意。
　　就在君墨情以为这样就算完了的时候，只见吟欢双手合十，朝著牌位鞠了个躬，之後又口中念念有词地独自说起话来。
　　“秋恒啊，哥哥我不是故意要抢你的位置，你在天有灵，也该看看清楚……只是帮你相好选老婆，帮你儿子选娘亲而已，不要生气、不要生气，下次清明我会多给你烧点纸钱。”
　　“你儿子很可爱，和你就一个模样，也很孝顺、很懂事，你不要担心，我会替他找个好娘亲，保证不会嫌弃虐待他的。”
　　“还有啊，你的信我都交给你相好了，牌位也给你立在君府，以後我就不替你另立牌位了啊，隐巷的气氛不太适合家中摆牌位……如果还要我替你办事，就托梦给我吧，可以的话我一定替你办到，你在那边也要好好过日子，不要再像以前那麽傻了，听见没？”
　　吟欢的声音虽然很低，但君墨情还是听取了大概，吟欢说话的口气让人觉得很可笑，但是听了内容却令人一点儿也笑不出来。
　　这个时候，不知为什麽，君墨情忽然觉得吟欢很悲伤，十分奇怪，他分明还是那个调调，怎麽样也和悲伤联系不到一起，可君墨情就是那麽觉得。
　　“好了，秋恒，你不用担心你相好被我抢走，他喜欢的是女人，等他成亲，我也就回去隐巷，所以不要再附身我了，很可怕的……多也不说了，请你以後继续保佑哥哥吧！”
　　吟欢不顾君墨情的视线，自己把该说想说的都诉了出来，完毕後又拜了拜，这才算是结束。
　　“好了，我们走吧。”吟欢吸了口气转过身，依旧是笑著脸。
　　而那一瞬间看在君墨情眼里，他只有一个感觉──真的很碍眼！
　　“哪有那麽多事好笑的？”他不禁开口问。
　　“咦？”吟欢被问得莫名，一时间也不知道他说些什麽。
　　君墨情看了吟欢一眼，就算是不明白，但他的嘴角依然不由自主地抬起，实在是“无药可救“了。
　　“不，没事。”君墨情垂下眼，不再追问，“我们走吧。”
　　“好。”吟欢也不强求他告诉自己，耸了耸肩後也就跟了出去。
　　两人的这场奇遇对谁也没说，只是吟欢告诉了君墨情带走自己的是福家少爷，可置於发生了什麽他真的不记得了。
　　告诉他只是为了以防万一，吟欢觉得福家的那位不怀好意，可能会利用婚礼早出些乱子，希望君墨情刻意提防，因为那个时候，他应该已经不在君府了。
　　“你不愿留下？”
　　“事前就说好的，不留。”
　　“……那麽什麽时候走？”
　　“你成亲的那一天。”
　　“嗯，好。”
　　这番对话让君府所有期待吟欢留下的人失望了个透，经过了这麽久，吟欢还是执意要走，而君墨情也丝毫没有挽留，可能真的是两人合不到一起吧。
　　失望归失望，但正经事还是不能拖拉，因为年後就要娶亲，君府上下在过年时也忙开了，备喜礼红绸，布置洞房客厅……在忙碌与喜庆之中，很快，离别之憾就逐渐被嫁娶之喜给替代了。
　　待续……

　　情莫吟042（这是生子文，慎入！！！）

　　042
　　坐在院子的角落里，欣赏著渐渐被红色所包围的君府，吟欢打了一个大大的哈欠，倒不是闲著无聊，而是真的很累人。
　　“银票、银票，你看，我这喜字有没有贴歪？”那边站在窗前的花梨正在贴红色喜字。
　　“唔？很好啊。”吟欢大致一瞧，觉得没什麽问题。
　　得到肯定後，花梨这才放心，又跑向另外一边，继续自己的工作。
　　转眼间，这新年就要过去，而元宵之後没多久，君墨情的新娘、史家的大小姐就会嫁入君府，聘礼什麽的也都已经送了出去，真是好啊！
　　午後的太阳暖洋洋的，吟欢坐趟在长凳上，哈欠连连地眼皮子直搭上。
　　花梨见了，觉得可能是他太空才动不动就打瞌睡，所以干脆趁空与他闲聊起来。
　　“银票，这样可不行啊，你整日这麽睡了吃、吃了睡，会走形的。”
　　吟欢闭著眼睛，懒懒地挥了挥手，“没事没事，我辛苦了这麽久……是该休息的时候了。”
　　“G？哪有这麽说的，你还年轻得很，总不见得将来就这麽吃吃睡睡吧？”花梨呵呵一笑打趣道。
　　“谁知道呢，还说不定真是这样……”吟欢昏昏欲说，已经没有了回答的兴致。
　　他睡了，花梨可真的就无聊了，所以小丫头想尽了办法，希望能提起吟欢的兴趣，“银票银票，你别睡，陪我说说话呀，这样好不好？我告诉你天大的一个秘密，但前提你不能告诉少爷。”
　　小丫头说话的语气让吟欢觉得可怜，尽管不想再听，可他还是尽量振作了精神，“哈啊……真是输给你了，好了，你说吧，我听著，也保证绝不说给少爷听。”
　　“银票，你真好人！”花梨欢呼雀跃，贴完最後的喜字，兴冲冲地坐到了吟欢的身边，开始她的故事。
　　“这事千万不要告诉少爷，是我们下人之间的秘密！”
　　“好好好，我不说，发誓。”
　　吟欢也算是敷衍，他不觉得下人间相互传话会有什麽真实性可言，但既然人家要说，那他听听也无妨。
　　相反，花梨却慎重其事，她看了看四周，确定没有闲人，这才附耳在吟欢身边道：“其实啊……君府里进来闹鬼……”
　　“……哈啊？”
　　“你不要不信啊！”花梨看见他的表情，基本就能猜到他所想，“我说的是真的，君府下人里有两三个都看到了。”
　　“……哦。”
　　吟欢心想，不过是两三人，也有看错的可能，没什麽好大惊小怪的。
　　可花梨讲得起劲，他不好意思打断，也只有继续听下去的份。
　　“虽然不知是个什麽模样的鬼，但一定是厉鬼，因为听说他穿著红衣裳……夜里总是在暗处游荡，啊，对了对了，听说还很爱笑很爱唱呢！”
　　鬼会笑？还能唱？这是厉鬼？
　　吟欢越听越迷糊了。
　　“那这鬼的来历呢？死在君府的吗？”
　　吟欢随意附和了一句，谁想到身边的花梨却一脸严肃，不说话了。
　　她的沈默引起了吟欢的注意，他立刻问道：“丫头，怎麽了？别不说话啊！喂……”
　　花梨抬起头，认真的表情倒也令吟欢吓了一跳，“其实……茗青说……”
　　“嗯？”
　　“他是秋恒！”
　　“什麽？”这下吟欢真的是被吓到了，“你说什麽？”
　　花梨知道他心急，也立刻解释道：“是茗青说的，因为见到鬼的那人记下了那鬼哼唱的歌曲，茗青说他知道，是以前秋恒公子经常唱给小少爷听的安眠曲。”
　　“这……”算偶然吗？“可还是没人见到脸是吧？所以说还是不能就此定论。”
　　吟欢还是不愿相信，因为……
　　“秋恒不是厉鬼，他死的那会儿穿得根本不是红色。”抬头望向天空，吟欢轻轻一叹。
　　那天，秋恒没有带走任何东西，穿著一件素袍，甚至连头发都没有束，他在看著他，一直在看著他……
　　“银、银票？”
　　“……！”
　　被花梨出声打断了思考，吟欢恍然一怔，“啊？啊……对不起。”
　　“怎麽了？是不是想到了什麽？”花梨担心地问。
　　“哈哈，没什麽。”吟欢干笑著，同时也起身打算离开这里，“我想……我真该出去走走。”
　　“啊？喂，等等……那秋恒……”花梨措手不及。
　　而吟欢显然开始逃避，随意挥挥手，假意笑著，一边走一边道：“我想是认错了，他不会在这里的，你们也不要瞎说了……”
　　“喂、喂、银票，银票！”花梨出声唤他，可吟欢始终没有再回头。
　　被这麽忽视，花梨气呼呼地鼓起脸，甚至不觉已经有人在慢慢靠近。
　　“坏银票，人家好心告诉你，你却不信，真是……”
　　“花梨！”
　　“……！”
　　这、这个声音……不是吧？
　　花梨瞬间僵直了身子，不敢回头。
　　“你说的都是真的吗？”
　　“……”
　　“快回答！”
　　听那人的口气，花梨知道他已经忍到了极限，为了自己的小命著想，她还是硬著头皮转过了身。
　　“少、少爷……”
　　那严厉口吻的来人，不是君墨情还是谁！
　　待续……

　　情莫吟043（这是生子文，慎入！！！）

　　043这天晚上，吟欢因为疲惫而没有出现在晚餐的桌前，据茗青来报，他傍晚时分就睡下了，如今正是睡得最香的时候。“那就让他去吧。”君墨情没有硬要他来的意思。谦诚坐在桌边正欲开口为吟欢说什麽，君墨情却不顾儿子继续道：“他的那份晚膳给他留著，对了，再派人在新房里准备两套被褥。”“咦？”谦诚与茗青都听不明白了。茗青想了想之後问：“少爷是说再添两套鸳鸯被吗？可那些已经……”“不是，就是平日的被褥，今夜我与谦诚去新房睡。”“啊？”谦诚一惊，“可是爹爹，新房是成亲用的，为什麽……”君墨情转头看向一脸疑惑的儿子，摸了摸他的头道：“有些事……谦诚，爹爹需要你的帮忙。”谦诚不懂他的话，但若真是要他帮忙，他一定义不容辞，虽然不知道要干什麽，但他还是答应了下来。於是这天夜里，父子俩一起在新房里就寝，谦诚因为很久没有与父亲一起过夜，隐隐有些新鲜感，而君墨情则是摒弃了那繁琐的婚前礼节与惯例，任儿子在新房内四处打探。根据旧俗，新房布置完毕後，当由新婚夫妇第一夜睡床，这样预示著全新的开始，而新郎的礼服也被放置在新房内，新婚那一天才方可取出，而君墨情的婚服也正折叠整齐，摆在新房的大床上。谦诚好奇地上前打量著礼服，当然他也懂规矩，没有出手碰它，只是对著礼服左看右看。“爹爹，新娘子的礼服也是和这成套的吧？”“嗯。”“那……如果要娶的是男人，两人也会做一样的婚服吗？”谦诚只是随便问问，也不指望父亲回答，因为每次提到和男人成亲的事，父亲总会避而不谈，他也习惯了。可是没想到这次倒也稀奇，君墨情居然回答了这个问题：“这是看各人意思吧，有一样的，也有不同的。”秋恒已经不在，谦诚也没有妄想父亲会去娶个男人，不过……“爹爹，吟欢叔叔有喜欢的人吗？”君墨情一愣，转而问道：“为什麽这麽问？”“不为什麽，就是觉得他有些怪……虽然他一直在笑，也从不抱怨，可就是让人觉得很难过。”君墨情不知道这算不算父子天性，可没想到孩子会与自己有同样的看法。天色已晚，父子两人各自睡下，看著孩子酷似吟欢的脸庞，君墨情不禁思索起来。他的猜测完全是荒唐的想法，他曾经以为吟欢和秋恒是同一个人，因为他们不仅脸庞相似，甚至在同样的地方有著同样的红痣。但是这个说法却有一点说不通，吟欢口口声声称自己是秋恒哥哥，说出来的话仅仅有条，也不像是得了疯病，并且在初次见面的时候，他根本就不认得君墨情，表情也好、眼神也好，一切都不似在说谎演戏，没有任何马脚。若说一个人会伪装得如此彻底，君墨情不相信。可是若不是那样，那吟欢的种种怪异举动，以及得了风寒时的表现又说明了什麽呢？君墨情猜不透，也不信鬼神之说，而最近府内闹鬼一事，他也直觉和吟欢脱不了关系，所以今夜他带著孩子，目的就是将此事给弄个明白！……
　　时过三更，夜色已深，君府此时不再会有下人在外走动，君墨情护著孩子浅眠，就在这个时候，忽然屋外一阵风起，随之而来便起了动静。
　　隐约中，君墨情似有似无地听见了脚步声与呜咽声，他警觉地醒来，将孩子更加搂紧，一双眼睛牢牢盯住房门，静观其变。
　　不久，那脚步声逐渐靠近，君墨情能清楚地见到门上映出的人影，而那呜咽声也随著那人的临近变成了低低的哼曲声，那首旋律若真是如茗青所言，就应该是一首安眠曲。
　　那人越来越近，最後停在了房门口，君墨情以为他要做什麽，没想到对方却十分有礼地敲了敲门，然後……门开了……
　　君墨情这夜故意让新房与之前一样，并未锁上，而他等著的这个不知是人是鬼的家夥也果然出现了。
　　门开的瞬间吹进一阵寒风，那个身影在门口站立了一会儿後便进了屋，但仅有那一瞬，君墨情也看清了他的真面目。
　　他穿著鞋袜，却没有披上外衣，一袭白色的里杉，可从表情看来，他并不觉得寒冷。
　　那是在笑的模样，笑著哼著小曲，在这半夜来到了君府的新房之中，这举动古怪得很，如果不是存心的，那就必有古怪。
　　那人原本是想靠近床边，可在经过一旁的软椅之时忽然停下了脚步，君墨情以为他注意到了自己，但事实却并非如此，那人停在了软椅前，然後就伸手取走了放置在软椅上的红色婚服。
　　之後更加令君墨情觉得奇怪的事发生了，他没有动那折叠好的婚服，而是取走了垫在婚服下的红色绸缎。
　　那绸缎本是用来包裹婚服的东西，真的完全展开也足以做成一条披风，那人一边笑著一边就将红绸披在自己的身上，把婚服则轻轻地放回了原处。
　　君墨情不明白他在干什麽，就悄悄下床逐步靠近，可就在他即将碰到那人的肩膀时，那人却倏然回头，两人对了个正著。
　　“……！”“……！”他们互相都吓了一跳，不过那人倒是好胆量，惊愕不过一瞬间的事，当君墨情反应过来，他披著红绸，笑容依旧。要说秋恒笑起来是个什麽模样，君墨情完全不记得，吟欢不是秋恒，笑不出秋恒的感觉，可是现在，他已经清晰地回想了起来。因为秋恒就在眼前，笑得和十多年前一样，宽容柔和，完美中却带著浅浅的自卑……待续……

　　情莫吟044（这是生子文，慎入！！！）

　　044
　　“秋恒……吗？”君墨情不确定地问道。
　　对方没有回答，只是微笑地看著他，两人间异样的沈默令君墨情微微蹙眉，就在他打算继续追问的时候，忽然，那人抬起了手，君墨情一愣，因为那手指上套著的正是吟欢不愿拿下的指套。
　　没有在乎君墨情的愕然，那人右手的食指轻点他的眉心，然後如儿童一般笑得更加灿烂。
　　君墨情一把抓住他的手，虽然有些冰冷，但依旧有人的温度，这让事实更加明显了，“你是……吟欢？”
　　那人还是没有说话，他看著自己被抓住的手，突然一个前倾，君墨情来不及思考，本能地伸出手接住了倒下的身躯，让他靠在自己的怀里。
　　然而在感受到身前的温度时，他又有些後悔，这姿势太过亲密，他们之间不适合！
　　就在他思考之际，那人开口了，没有吟欢那粗俗的言辞，也没有那样的朝气，淡淡的恬静如水，是君墨情曾经熟悉的口吻。
　　“少爷……你有喜欢我吗？”
　　“……不曾。”君墨情老实回答。
　　无论任何人、任何时候，他都会给出这个答案──他没有喜欢过秋恒，曾来没有。
　　听闻答案，君墨情以为他会就此停住，可没想到却并非如此，那人似乎轻笑了一声，旋即又问：“真的……没有吗？”
　　再次抬起头，他的表情变得十分陌生，君墨情没有见秋恒这样笑过，狡黠中带著促狭，嘴角隐含著自信与诱惑，就宛如那传说中的鬼魅，不过瞬间便能夺人心魄。
　　他迟疑了，因为那笑容，因为那一句──真的……没有吗？
　　那人并没给君墨情多想的时间，他双手紧搂住他，抬起身，轻轻一吻送在了君墨情的嘴角边，然後就欣然起身，朝屋内的床边走去。
　　“你……！”
　　君墨情猛然回头，见他已然坐在了床边，正俯下身轻柔地爱抚著沈睡中的谦诚。
　　似乎是因为靠得太近，谦诚在睡梦中皱了皱眉头，之後竟也转醒，他迷迷糊糊地睁开眼，见到床边之人，一时间也弄不清个状况。
　　“嗯？叔叔？”
　　听见孩子的呼唤，那人笑了，笑得满足、笑得幸福。
　　没有弄明白发生了什麽事，谦诚揉著眼睛慢慢起身，又见到了站在一边的父亲，这时他才感到了异状。
　　然而没待谦诚深思，那人便一下子抱住了他，然後一起转身望向了君墨情。
　　“爹爹？”谦诚唤道。
　　但那人没有放手，牢牢将孩子锁在自己的怀里，那坚定不移的神情不似秋恒，倒有了吟欢的几分味道。
　　“不给你们……我的孩子，绝不给任何人！”
　　“……！”
　　谦诚难以置信地看著眼前既陌生又熟悉的脸庞，小嘴动了动，最终还是慢慢地开了口：“娘……亲？”
　　听见这个词，那人也转过头，对著谦诚亲切地笑了，吻了一下孩子的小脸，双手则将他抱的更紧。
　　“君子谦诚、温润如玉……他是我的孩儿，是我的！”
　　从未见过秋恒执著於什麽，这是君墨情第一次见到，秋恒那个软弱的少年所隐藏的力量。
　　就在君墨情诧异之时，那人的表情又是一转，快得令人应接不暇。
　　方才的坚决与不让瞬间淡去，柔和温暖的笑意再次回来，他笑盈盈地看著君墨情，一字一句说得清清楚楚：“我喜欢少爷，想做少爷的新娘……少爷你……真的没有动过心吗？”
　　“……！”
　　君墨情怔了怔，想要直接拒绝断了他的念头，可不知为何，话到嘴边却怎麽也说不出口。
　　那人见到他犹豫不决的样子，忍不住笑了出来，正欲继续说什麽，可恍然间眼前一道白光闪过，他的脚步开始变得虚浮起来。
　　“小心！”
　　君墨情话语刚出，只见那人踉跄倒地，而在此之前，他以双手护住了谦诚，以至於孩子完好无损，可他自己却因此重重地摔在了地上。
　　说不清自己是在担心谁，君墨情赶忙上前，谦诚也坐在一边忧心地拉著这个保护自己的“娘亲”，差点溢出泪水。
　　“爹爹……这是娘吗？”谦诚询问自己的父亲。
　　而君墨情无言以对，他抱起吟欢的身体将他放置在床上。
　　如今夜色已深，并没有惊动到下人，可方才的那番话却仿佛魔咒一般困扰著君墨情，他不懂自己在犹豫什麽，是因为对秋恒愧疚而无法狠下心？还是对吟欢……？
　　“爹爹，叔叔……为什麽会是娘亲？”谦诚见了吟欢的手指也觉得奇怪，“为什麽，他不认我？”
　　是啊……为什麽？
　　君墨情也没有答案，看来，除了吟欢之外，任何人都给不出正确的回答了。
　　待续……

　　情莫吟045（这是生子文，慎入！！！）

　　045第二天很快到来，当吟欢从睡梦中情形已经时过正午，他很少能睡这麽久，而醒来的地点也出乎意料，之後君家父子两人的问话更是令他莫名其妙。“叔叔，你是我娘……我是说秋恒麽？”“……”什麽和什麽？“银票，秋恒也好、你也好，你们究竟在搞什麽鬼？”“……”他也很想知道啊！看著这父子两人，又看了看自己躺著的喜床，吟欢困惑地闭起眼睛想了又想，可还是没有记忆。吟欢也想弄清事实，於是就问：“呃……能不能先说说，这是怎麽回事？”君家父子两人对看一眼，最後还是由君墨情简单地向他诉说了昨夜之事。而听故事的吟欢由最先的茫然到最後的愕然，可见受了相当大的刺激。“我成了秋恒？”点头。“半夜跑到你新房里撒野？”可以这麽说。“说自己要孩子，还要做你的新娘？”事实如此。“……真的？”不会有假。吟欢见父子两人真的不似在开玩笑，他的心情也逐渐沈到了谷底。他相信有鬼魂一说已久，也相信弟弟会附身在自己身上游荡，可是硬要去抢人家儿子什麽的，他可真没有兴趣，所以思索再三，他给出了君墨情答案。“送我回隐巷去吧。”“咦？可是……”君墨情及时阻止了儿子的话，但此刻他的心中也是一怔，没有想到吟欢会有如此干脆的决断。“不是婚时再走麽？而且这事也没有弄清……”吟欢摇摇头，心里暗叹这个不懂变通的男人，还真是一根死脑筋到底。“听你这麽说来，秋恒似乎是打算破坏你的婚礼，那麽阻止他的最好方法就是把我送走，当你成亲的时候，我们早在千里之外，无论多麽想制止都没有办法。”这麽说的确不错，可君墨情却怎麽也开心不起来。“那你怎麽办？”“啊？我？”吟欢觉得好笑，他倒也没想过君墨情会顾虑自己。“记得你说过的话没？我也好，秋恒也好，都只是工具……和你没有关系。”吟欢好心提醒。
　　“可秋恒是我的……”谦诚出声打断，却忽然被吟欢捂住了嘴。
　　吟欢将手指比在唇边，做出了噤声的动作：“嘘……小桃子，这可是秘密。”说著，他又笑眯眯地看向君墨情，“墨鱼少爷，我说得对吧？”“……嗯。”君墨情犹豫了片刻才回道。得到肯定的答案，吟欢一副果然如此的表情，而谦诚则垮下了肩膀，一副失望的模样让人打心底里为他心疼。“不要这样啊！”吟欢叹了口气，从背後一把将孩子搂进怀里，捏捏他的脸颊劝慰道，“你不是还有爹爹，还有即将到来的新娘亲麽？她会对你很好的，乖啦，不要伤心。”在他的劝说下，虽然不情愿，但谦诚还是勉强接受了这个事实，後来因为到了读书的时间，他不得不先行离开，留下了君墨情与吟欢两人独处。待孩子走後，吟欢这时才忽然想到，这里是新房，自己这麽待著似乎有失道理，於是也想了个借口就要离开，但是没能如愿，就在他刚踏出第一步的时候，君墨情突然拉住了他的手。“怎麽了？”吟欢回头问。“你……”君墨情顿了一顿，“非走不可吗？我是说现在……”他其实也不知道自己此举意为如何，似乎身体先理智一步有了动作，所以只能以如此拙劣的问题加以掩饰。吟欢轻轻一笑，意有所指地道：“我当然该走，不然某人会很困扰的。”面对他的调侃，君墨情沈默了。不太习惯见他如此的吟欢舒了口气，又开起了他的玩笑，半眯起眼靠近，在君墨情的耳根处轻轻吹了口气问：“你该不会……是喜欢上我了吧？”“……！”君墨情一惊，本能地推开了吟欢，後退几步後才停下。吟欢被推至地上，再次抬头，见君墨情一脸的恼怒神情，不由吐吐舌头──看来是踩上了野兽的尾巴，危险、危险。利索地爬起来，吟欢拍了拍自己弄脏的外衣，想著君墨情应该不再会挽留自己，就自说自话地朝门口走去。可就在他即将走出屋子时，忽然身後又传来了君墨情的声音：“那你呢？”“什麽？”吟欢好奇地回头。“你就没有喜欢上我吗？”他的话语自信又骄傲，吟欢很想回他一句“自恋狂”，但是……“不，论长相和家世，你都是我喜欢的类型，只是……我不想喜欢你。”“为什麽？”“因为……”吟欢转过身去，踏出门槛，不再回头，“你会把我卖掉的。”待续……

　　情莫吟046（这是生子文，慎入！！！）

　　046
　　离开屋子後，吟欢做的第一件事就是回屋收拾行李，虽然只有几件挺素的外衣和几张银票，可那也是他的全部家当。
　　吟欢脸皮厚，可也有自知之明，刚才的话显然惹恼了君墨情这位金主，按照这位大人那脾气，估计夜里就会送他出府，所以吟欢干脆先行一步，抱著整理好的包袱就坐在床上等著人来轰。
　　不过，随著时间慢慢地过去，吟欢等得人也累趴下了却还是不见有人来赶，一转眼到了傍晚，赶人的没来，伺候的小厮倒是来了。
　　“银票，这麽晚了你怎麽还在这里？”
　　怎麽？原来是要他自己走吗？
　　小厮见他没有反应，赶紧上前拉起他就往外走，边走还便道：“快点吧，少爷等你等得都快不耐烦了！”
　　“等我？做什麽？”
　　要谋杀吗？
　　“废话，当然是用膳啊！”
　　哦……用膳？
　　吟欢被硬拽到了君墨情的面前，与往日相比，今日的餐桌有些冷清，一问之下才知道，谦诚去了他师傅的家中观摩某位书法大师的真迹，要夜里才能回来，於是理所当然就只有君墨情一人用膳。
　　可这样就更奇怪了，照理说，小谦诚不在，君墨情就更没有理由把他找来才是啊！
　　阴谋，一定有阴谋！
　　吟欢严阵以待，双手抱紧方才来不及扔下的包袱，略过一桌的好酒好菜，牢牢盯著君墨情，一动不动。
　　感觉到他的异样，君墨情也无过分举动，他先令人全部退下，然後在两人相处的环境下才慢声开口问：“你在做什麽？”
　　吟欢被问道，不由咽了咽口水，“我……在等车。”
　　“车？”君墨情不明白，他放下碗筷看著吟欢，这才注意到了他手上的东西，“你手里，那是什麽？”
　　被这麽一说，吟欢抱得更紧了，“喂喂，这是我的行李，你君府的东西我可一点儿也没有拿。”
　　後面被君墨情自动省略，他只听了前半句，“行李？你收拾行李做什麽？”
　　“做什麽……当然是走啊，你什麽时候派人送我回隐巷？”听著君墨情没有没收的意思，吟欢这才放松下来。
　　而听吟欢这一问，君墨情却有些不太乐意了。
　　就情况而言，他的确是该送吟欢走，可他用得著如此自觉麽！？
　　做主人的还未说一个字，这个买来的工具就自说自话，君府有什麽亏待了他吗！？
　　不过，关於这些，君墨情都没有说出口，他重新执起碗筷，假装不在意地问道：“回隐巷去想好做什麽了？”
　　“不，没有。”多半是等死，可要就天天就那麽干坐著等，吟欢还是会觉得无聊，“说不定我会去卖糖葫芦。”
　　听见他的低语，君墨情接话道：“那就用剩下的时间好好想想吧！”
　　“啊？”
　　“想想该做什麽，想到了我自会送你回去。”
　　君墨情也知道这只是借口，可是他也清楚，现在的自己不想就这麽放吟欢离开。
　　吟欢没有起疑，就是有些担心，“我是没什麽，现在走和婚礼那天走都没差，可万一……”
　　“我会处理，你不用去想。”君墨情毅然道。
　　既然主人都这麽说了，吟欢也就不再拘泥於这事上，放下包袱和君墨情一起吃了起来。
　　他的动作大大咧咧，毫无规矩可言，君墨情曾一度十分厌恶与他一起用膳，可不知怎麽的，如今却越看越觉得有趣。
　　打破常规，无视礼节，捉摸不透，吟欢於君墨情渐渐成了一个特殊的存在，不论身份或价值，君墨情只是想把他留在身边，慢慢琢磨，慢慢探索。
　　原以为自己是将吟欢视作玩具，可最近似乎又有了些变化，看他沮丧会有些不忍，看他开心会觉得有趣，看他尴尬会感到可怜，这些改变使君墨情好奇又新鲜，日子倒也过得没有那麽无趣了。
　　所以，尽管婚事将近，尽管身份不适，君墨情还是难得放纵了自己这麽一次，就以婚期为限，让他好好享受一下这样特别的生活吧！
　　……
　　日子一天天过，吟欢并无不对，说来也倒奇怪，自从那夜之後，君府就再无了鬼神之说，也不再会有人半夜听闻歌声或见到人影，就是说“秋恒”不再放肆出来，这让人省了不少心。
　　但随著婚期渐近，君府内古怪的事也有不少，只有君府的下人们自己知晓，其中主要原因还是出在了君墨情和吟欢的身上。
　　处久了，大家也明白主子的个性，但近来主子却总是破天荒地和银票“黏”在一起，说黏是一点也不过分，除了没有一起睡之外，他们几乎时刻都在一起，虽然距离不近，而且两人都是各干各的，毫无相干，但这还是很不可思议的一幕。
　　於是，有人猜测是不是主子起了什麽暧昧念头，可似乎又不像，因为他丝毫没有改变婚期的意向，而银票也没有任何留下的意思，实在是诡异得很。
　　就在人们的猜忌中，婚期一日日临近，准备了许久，终於在一个细雨连绵的日子里，君府迎来了第二位“夫人”……
　　待续……

　　情莫吟047（这是生子文，慎入！！！）

　　047这一天，君府府邸上上下下都是一派喜庆气氛，虽然阴雨天气，来客不多，但府里众人都是说说笑笑，一点儿也没有受到影响。吟欢见大家心情好，也是开心，之前那群丫头因为他要离开而哭哭啼啼的模样至今都让他感到“惊悚”，他最怕惹小姑娘哭了，尤其这原因还是自己的时候。从一清早开始，其他人忙，吟欢也跟著忙，不过他的方向与别人相反，忙碌的最终目标是停在君府偏门的一辆马车上。今日是君墨情迎娶新娘的日子，也是他该离开的时候，待午後新娘子入门，拜完天地，他就走人，这是很早就说好的事情。其实原本也没有很多东西要收拾带走，可因为人缘不错，那些个丫头小厮们纷纷送了不少东西给吟欢，也不是什麽值钱玩意儿，有的还是二手货，可毕竟是人家的一片心意，吟欢也没有嫌弃，照样收下带走。到了中午时分，吟欢将要带的东西全部装上了马车，随後换下了有些湿漉的外衣，自己打水烧热洗了把澡，换上了一套较净的素衣，然後搬了一把椅子靠坐在窗前，双手撑著下巴，愣愣地看著窗外的雨滴，静静地等待著时光流逝。撇开生意不说，吟欢自认是个喜欢享受的人，看别的小倌拼命挣钱巴结，有想为自己赎身的，也有想要借机翻身的，他的人生目标就显得苍白了许多。没有想过要脱离这一行，也没有想过要攀龙附凤，他的目的只是赚钱养活自己，能过活、有饭吃，再有闲钱就买点零嘴或者美酒解馋，这样的生活一直很好，也很满足。小老板常常会因为他的散漫而抱怨两句，说什麽做人要有上进心，可有了弟弟的前车之鉴，到底还要他上进到哪里去呢？吟欢想到弟弟，又会不自觉地牵扯上近来一直与他生活在一起的那个男人。说实话，君墨情倒也不是什麽十恶不赦之徒，就是为人迟钝外加冷感了点，他英俊多金，有才能干，一切事情都能安排周道，也难怪秋恒迷恋著不愿放弃。吟欢几乎可以想象，当年秋恒有了孩子，君墨情是如何关怀备至地体贴照顾著他，然而那个男人爱的只有孩子，但秋恒傻傻地把自己也算了进去，所以後来，这死心眼的孩子就有了那样的结局。他不要和秋恒一样，所以在很早很早以前，在还未遇到君墨情的时候，他就不再对任何人抱有幻想了。有钱，那不是他的，有爱，那也不会是他的，在别人眼里，他的身份永远只有两个──泄欲的工具或者是替身。这也不坏，至少不用担心背叛或是……抛弃……想的事情多了，吟欢渐渐觉得乏了，打了个哈欠，觉得时间还有一点，就干脆顺著姿势趴在窗前合眼睡去。迷迷糊糊中，似乎有开门的声音，但吟欢睁不开眼，後来又是一阵骚动，好像有人靠近，又在他耳边说了什麽，吟欢能感到一股热气，却又听不清他在说些什麽。再後来身体又是摇摇晃晃的，那人似乎很爱多管闲事，连他睡哪里都要管，不久吟欢就能感到自己躺到了软绵绵的床榻上，而且连原本大开的窗户也被关上了。吟欢动弹不得，思绪却还是有些清醒，在那人起身离开之时，他费力地将眼睛打开了一条缝隙，没能看清来人，可隐约还是能见到那抹刺眼的红色慢慢踱步走出屋子。原来是他呀……吟欢觉得自己的嘴角似乎微微抬起，虽然他也不知道有什麽好高兴的。外头的雨依旧在下，淅淅沥沥的雨声中偶然也会夹杂些匆忙的脚步声，吟欢的意识逐渐清醒，可奇怪的是他却怎麽也睁不开眼、起不了身，就如传说中的鬼压床一般难以动弹。无奈之下，吟欢只能默默祈祷君墨情快些拜完堂，好派人抬他离开，但是等啊等，不知是时间过得太慢还是他性子太急，似乎过了很久都没有人来打搅他。没人来，吟欢就只能干等，无聊之下，映著雨声，不知怎麽的，多年前的那一天似乎又慢慢浮现在眼前。红色的……不是嫁衣，而是被血染红的衣衫……滴答滴答的声响……不是雨水，而是止不住的泪……吟欢本以为自己不太记得，但如今看来似乎并非如此。记忆里依旧清晰地映射出了那天的事，柔弱的少年在经历了一番非人的待遇後，一丝不挂地躺倒在地上，微微颤动著身子无法移动。屋外又传来了人声，可听不清内容，後来突然闯入了几名大汉，鸨母也跟在後面，他们不由分说地架起少年，鸨母站到了少年的面前，随後又是一阵喧嚷，在不知说了什麽後，少年微微抬起了头……那一瞬间，吟欢看见了，少年在笑！
　　然而，他的笑似乎一下子触怒了鸨母，鸨母摇了摇头後转身离去，而那群大汉立刻围了上来，其中之一举起了手中的刀，然後……
　　“……！”吟欢刹那间睁开眼，一下子从床上坐起，眼中布满血丝，嘴角也挂上了诡异的笑容……“我的东西……要夺回来！”待续……

　　情莫吟048（这是生子文，慎入！！！）

　　048
　　随著敲锣打鼓声的临近，君府门口围观了不少凑热闹的百姓，虽然天下著细雨，可这难得一见的结婚的排场还是吸引了不少人前来，新娘的花轿是由外城进来，一路上吹吹打打好不热闹。
　　花梨、璎珞、紫檀、碧瑶四个丫头在门外派发喜礼红包，只要是来凑热闹的都能收到一份同喜同乐，而当花轿抵达君府门口，四个丫头则退回府内，人们也自然让出了一条道使花轿得以前行。
　　花轿停在了君府正门口，不一会儿君府所有的下人们都聚集到了门口的院子内，君墨情也缓缓向花轿走去，迎接这位君府的新夫人。
　　新娘的父母不曾前来，似乎今日也是史家迎娶新妇的日子，他们分身乏术便只能委屈了女儿。
　　不过这些都没人在意……踢轿、迎亲、跨火盆、一切都按照规矩进行。
　　君墨情站在礼堂上，双手捧一锦盒，心不在焉地目视著新娘朝自己走来。
　　在君家有一个不成文的规矩，那便是当家的新妇在嫁入君家的这一天，拜堂之前，君家的当家必须将家宝“瑶凤”亲自交给新娘，以示家族未来子息不断，欣欣向荣。
　　君墨情并不在乎这东西，而是感觉有些不太舒服。
　　他今日娶回来的女人无病无疾，也就是说今夜他必须与她圆房，一想到这里，君墨情就不由心里闷闷的，同时也会情不自禁地忆起不久前那个疯狂的夜晚……
　　“少爷、少爷，吉时将近，这锦盒……”
　　“……！”
　　被茗青一提醒，君墨情这才回过神来。
　　此时，新娘已经站在了他的面前，司仪也正等著君墨情将手中之物交托出去。
　　君墨情看著手中的锦盒愣了一会儿，深吸口气，最终还是缓缓将锦盒送了出去。
　　“呀！”
　　就在新娘即将触碰到锦盒的那一瞬间，礼堂外忽然传来一阵喧哗，君墨情停止了动作，礼堂内的众人也不禁朝外望去。
　　“公子？他来做什麽？”茗青低声自言自语。
　　四个丫头站在一边也是暗叫不好。
　　吟欢身著的素服颜色惨淡，一点儿也不适合婚礼这场合，他摇摇晃晃地从正门口逐步靠近，不畏惧周遭的闲言闲语，向著君墨情走去。
　　这架势任谁来看都知道不会有好事！
　　“叔叔？”谦诚在一旁观礼，也忍不住出声喊道。
　　可吟欢似乎没有听见他的声音，还是继续前进，他步履不稳，一摇一晃的，看起来十分怪异。
　　君墨情没有说什麽，微微皱起眉头看著吟欢，也不阻止。
　　随著吟欢的临近，茗青与君墨情都能听见他细微的声音，“少爷……我……不行……”
　　“少爷，这是？”茗青刚欲出声打断，却被君墨情给制止下来。
　　“噤声！”
　　在场所有人都为之愣住，礼炮锣鼓声也逐渐转停，大家都看著这宛如戏剧的一幕都不知该如何是好。
　　就在这不知所措中，吟欢已经走到了君墨情跟前，他缓缓抬起头，眼角含泪可眼眸深处却尽是无奈。
　　“君……少爷……”说著，他缓缓伸出手。
　　君墨情一瞥便发现了异样，可他没有作声，任凭吟欢手中的锐器慢慢抵在自己的胸口之上。
　　“我知道……配不上的……可是……忍不住……对不起……”
　　吟欢的手微微颤动，手中的短匕首却迟迟没有送入君墨情的胸膛，两人的距离几乎贴合在一起，也没人能弄清他们究竟在做什麽。
　　看著眼前熟悉的面容，君墨情觉得他似乎在和什麽进行抗争，也正是因为如此，他的动作才这麽缓慢。
　　“不恨我吗？”君墨情不动声色地问。
　　吟欢被问到，浑身一怔，双手不再颤抖，眼眶依然湿润，可所要表达的感情却强烈又明显，“恨！”
　　“可是……”嘴角慢慢抬起，苦涩的笑容饱含沧桑，令君墨情为之动容，“我……依然喜欢你。”
　　是啊，没有爱，哪来的什麽恨呢……
　　“秋恒。”君墨情再次唤起这个名字，慎重地问，“……值得吗？”
　　这是君墨情最想问的话语──值得吗？为了一个不爱他的男人，为了一个几乎能说是陌生的男人……
　　“我……”吟欢话到一半，呼吸一滞，双手一个用力，短匕首的刃部瞬时没入了君墨情的胸口。
　　“呃！”
　　君墨情感到一阵刺痛，也不禁呻吟出声。
　　而吟欢手握著短匕首，拼命地摇著头，泪水再也抑制不住滑下。
　　“对、对不……起……对不起……我不想……不想的……”
　　“唔……”君墨情没有出再大的声响，可手中的锦盒却是把握不住。
　　“少爷，小心！”还不知事情真相的茗青见锦盒即将落地，不由出声喊道。
　　谁想此时更令人诧异的一幕出现了，那原本站在旁边的新娘在此刻倏然掀开了红盖头，跑过去双手接住锦盒，奋力打开，取出其中的“瑶凤”，然後提起长裙就向外冲去。
　　喜娘站在一边，几乎无法相信自己的眼睛，直到新娘消失在君府门外，她才缓过神，放声大喊道：“来人呐，来人呐，不好啦……新娘、新娘逃跑啦，快追、快追呀！”
　　这时候，众人也才纷纷回神，追赶的追，善後的留，场面顿时混乱不堪。
　　“少爷，少爷，这事……”
　　茗青正要上前搀扶，可君墨情一把推开了他，反而将吟欢搂在了自己胸口遮掩住了伤口。
　　“别慌，茗青，把客人都打发走……”君墨情已经语调不稳，可还是清楚地交代下了任务，“花梨，璎珞带我和吟欢回屋，紫檀、碧瑶照顾小少爷。最後，关门避嫌，除了需要之外，不得放任何人入府。”
　　“是！”
　　君墨情的话是绝对的，下人们接了吩咐没有人敢不从，以至於两个丫头都发现了主子的伤势，却也不敢肆意张扬。
　　看这情况，她们也大致能猜到一些，而主子的所作所为无一不是在替吟欢掩饰其罪行，其中缘由更是耐人寻味。
　　待续……

　　情莫吟049（这是生子文，慎入！！！）

　　049
　　“啧啧，福兄果然人如其名，旺得不得了，那姓君的遇上你也只有认栽的份了！”顾延和望著福铭手中的锦盒，心服口服地道。
　　福铭笑而不语，打开锦盒望著其中由红色绸缎所包裹的“瑶凤”，满意地点了点头。
　　在这屋里除了他们俩还有三人，其中之一便是带著锦盒前来的史家小姐，她站在福铭的面前浑身却不由颤抖，不停地望著门口，看起来害怕极了。
　　“福公子……我答应的……已经做好了……能不能、能不能放了我的爹娘？”
　　原来，在确定君墨情所娶之人後，福铭也跟著做了安排。
　　史家是书香门第，不擅长武艺，於是福铭便私下派人“请”来了史家夫妇，以此为要挟，令史家大小姐不得不走上这一步。
　　合上盖子，福铭微笑地点点有，“这是当然，史家老爷和夫人我早就有送他们回去的打算，如今正在後门口的马车内等著小姐呐！”
　　“那……那我……”
　　她不说，福铭也猜得道，连忙做出了一个“请”的动作，让史家小姐往後门方向跑去。
　　屋内的四人望著她离去，各怀心思，但谁也没有说出口，不一会儿後，福铭先将“瑶凤”收好，然後派人取来一箱银两送到了屋内另外两人的手上。
　　他们一男一女，一老一少，似乎是父女。
　　父亲略显老成，体态精瘦，皮肤黝黑，满脸的皱纹，留著一小撮山羊胡，穿著素袍倒有几分道士的模样，而十来岁的小女儿则被他一直抱在怀里，看似十分宝贝。
　　女孩的样子与老父有著天壤之别，细腻莹润的肌肤弹指可破，一头漂亮的黑色长发披到腰间，煞是好看，可惜那双眼睛不知为何被丝绸蒙盖了起来，看不见她真正的模样。
　　“这次多谢二位帮忙，这是报酬，事前就说好的。”福铭酬谢道，“不过希望二位……”
　　“我们不会说出去的。”老父先行回答，也断了福铭的顾虑。
　　他的答案让人满意，福铭又赞赏了他们几句，随後便派人送他们出去，当然走的也不可能是正门。
　　这对父女没有要马车，而是选了一匹快马，将银子装进包袱，老父让女儿抱住包袱，而自己则护著女儿，双腿一夹马腹就快速朝城外跑去。
　　马匹跑了好一段路，出了城门後，直到郊外的一处溪流边，老父才让马儿停下了脚步。
　　马上的女儿感觉停下了，这才出声问道：“已经没人跟了？”
　　“嗯，到这里後，最後跟著的那个人也回去了。”老父一反方才低哑的嗓音，如今的声音清脆嘹亮动听了许多。
　　“呼，终於走了。”女孩长长舒了口气，立刻拿下了遮住自己眼睛的绸缎，露出本来面目，果真是一副好模样。
　　一双杏眼如黑珍珠般晶莹透亮，长长的睫毛，直挺的鼻梁，还有眉宇间的那点朱砂痣恰到好处，娇而不媚、美而不俗。
　　“那位史小姐不会有事吗？”女娃问。
　　老父回答：“不会，福铭只是有贼心，还未有胆杀人，不然我们俩肯定是第一目标。”
　　“哦。”
　　得到回应，老父又再问：“肚子饿不饿？”
　　“还行，倒是哥哥你……”女娃一瞥那张脸，随即立刻又移开了视线，“好丑，快点把这张难看的脸皮子撕了。”
　　“哎哎……我说亲爱的小妹，你这外表至上的臭脾气能不能改改？以你的审美观，将来会找不到相公的。”说著，他一把撕下了脸上的面具，露出姣好的容貌，以及那习惯性的笑容，“这下可以了吧？”
　　女娃点点头，这才转过头来正视他，“泠哥哥，也只有你能想出这个馊主意，我还以为你真好心带我来这儿游玩呢。”
　　爱管闲事，无聊到极点，还会连带著自己亲妹妹来捣乱的老板，不是耀翎还会有谁！
　　他咧嘴一笑，摸摸妹妹的脑袋安抚道：“哪儿能啊，我真是带你来玩著，吟欢他们的事，我只是顺便‘帮帮忙’。”
　　“可你这不是越帮越忙麽？”女娃不懂，“要我给吟欢下暗示，让他在婚礼的时候刺杀君墨情，你真是想他们好吗？”她十分怀疑。
　　“嘿嘿，我当然没有想让他们好啊！”耀翎回答地也老实。
　　“什麽？”
　　知道妹妹在诧异什麽，耀翎也没有隐瞒的打算，“吟欢是爹爹带回店里的，我们当然都想他好，可世事无常，如今遇上君墨情是他的命，这段日子於他不可能完全没有影响……而与其等他之後回想起来，再逐步走向疯狂，那我宁愿要他现在就解开这个心结。”
　　女娃静静聆听，到後来也就没有了反对的意思，不过……
　　“如果吟欢没有解开怎麽办？”
　　“不会的。”
　　“哦？为什麽？”
　　“人嘛，总是在不断成长，经过这麽些年，吟欢也该看开了……”
　　望著哥哥无奈的笑容，女娃没有再回答，她身子一斜，挤挤眉头干脆靠在了哥哥身上。
　　她才不懂那麽多事，什麽感情不感情，她还未到知晓的年龄，她只在乎有没有帮到人，有没有帮对人……
　　“成个亲都那麽麻烦……姓君的一定很丑！”
　　“……”
　　吟欢的事情固然要帮，但在此之前，耀翎觉得该想办法替妹妹改掉这“坏毛病”再说。
　　待续……

　　情莫吟050（这是生子文，慎入！！！）

　　050
　　吉时已过，君府没有迎来完美热闹的婚礼，反而是措手不及乱成了一团，君墨情的伤势在回房後彻底被发现，下人们见了都是惊愕不已，有的要去找大夫、有的要去报官，毫无章法。
　　面对这一切，君墨情躺在床上，咳了几声後不禁再次命令──只准求医，不准报官。
　　对於主子的命令，大多数人都不太明白，但也只能乖乖领命，而以茗青为首几个聪明的却早已发现了问题所在，那便是受伤後，君墨情也牢牢抓紧的吟欢。
　　自从回房後，吟欢的样子就变得十分奇怪，他没有哭也没有再闹，只是挂著泪痕凝视著君墨情。
　　君墨情让他坐进床铺的里侧，而自己则躺在外，一直紧紧拉住了他的手不肯松开。
　　因为知道主子爱静，所以在大夫未来之前，也没有几人敢进屋打搅，茗青、花梨、璎珞备水的备水，取布巾的取布巾，也是忙得不可开交。
　　很快，屋内只剩下了床上的两人，君墨情不闻其他人的声响，这才慢慢睁开眼，而此时眼前的一切早已模糊一片看不清了。
　　他想说话，但一开口胸口便传来阵阵痛楚，声音未发喘息声则先了一步，好不容易才断断续续吐出了几个字：“秋恒……？还是……”
　　吟欢没有回答，依旧盯著他看，可过了一会儿，他缓缓地凑上前去，宛如孩童一般，用额头抵上了君墨情。
　　有了人体温度的触感，君墨情知道这人就在身边，不由松了口气，可随後又马上咳出了血。
　　“咳……你、满意了吗？”
　　君墨情自己也没有明白，为什麽明明挨了一刀却还要去庇护这个罪魁祸首，是对秋恒的歉意？还是对吟欢的不忍？
　　他不知道，但唯独肯定的是，无论是哪一种感情，对於向来冷感的君墨情都是极为罕见的“失态”，不知何时起，他竟然对所谓“工具”有了别样的情愫。
　　吟欢还是没有声音，但因为异常近的距离，君墨情能够看到他的眼神，甚至能感受到他的气息，炽热又连续，一下又一下地触碰著自己。
　　或许是这样异常的触感，使君墨情不由伸出手去揽住他的身子。
　　“如果……你是秋恒……那这一刀……算是还你了！”抓紧吟欢的手臂，君墨情辛苦地说道。
　　吟欢闻言，身子顿时一怔，原本迷茫的眼神中似乎也找回了一丝清明。
　　可不待他深思，忽然君墨情一个用力，吟欢维持不稳，两人的嘴唇瞬间重叠，那种熟悉的窒息感伴随著陌生的血腥味席卷而来，令吟欢措手不及。
　　“唔……”
　　吟欢不禁闭起眼，渐渐的，似乎有什麽东西慢慢浮现了出来……
　　秋恒……刀……还……？
　　他说的是什麽？
　　他在对谁说？
　　秋恒？……那他呢？他是谁？
　　“君……墨情……”
　　艰难地吐出这三个字，吟欢脑海中倏地闪过一道灵光，令他顿时清醒过来！
　　“君……”方才清醒有些头疼，吟欢不禁起身扶住额头，“墨情？为什麽我……”
　　“……！”
　　话还没问完，君墨情胸口那刺眼的匕首就落入了吟欢的视线，而匕首周围那鲜红色的喜袍则被鲜血染得更深。
　　“你……是我？”
　　方才的一幕幕再次如流水一般经过脑海，吟欢简直不敢相信，自己居然又一次成为了“秋恒”，并且还哭喊著给了君墨情一刀。
　　“这……我……”
　　捂住头，吟欢不知所云，险些失控，就在这时，君墨情拉住了他的手。
　　“不是你的错……别怕。”
　　简单的几个字，却奇迹般地挽回了吟欢的神智。
　　他看著君墨情快要失去意识，感受著那逐渐冰冷的体温，突然吟欢意识到如今根本就不是自责的时候。
　　他迅速起身离开床榻，走到一边将茗青他们事先准备好的布巾用热水绞干，然後再次坐到君墨情的床边轻轻地为他拭去冷汗。
　　情绪还未完全镇定下来，吟欢的双手不由颤抖，在擦拭的时候，那细长尖锐的指夹套也成为了负担，吟欢心里默念要自己冷静，可还是不管用，最後他心一横干脆将指甲套取下，露出那残缺的手指来伺候君墨情。
　　吟欢一边服侍，一边念念有词，虽然慌乱却没有怠慢，一遍又一遍地擦拭著君墨情的冷汗，却不觉他自己也早已是满头大汗。
　　“君墨情，你不能死、不能死……怎麽能轻易地死在……死在我手里？我……不会因为这样原谅你……谦诚，对，还有谦诚……他该怎麽办？”
　　而君墨情此刻已是神情恍惚，听了他的话也未见有反应，只是动了动嘴唇，似乎是想说什麽。
　　“你不要给我想著交待後事……我不会听的！”话虽这麽严厉，但吟欢的动作却渐渐变得轻缓下来，“我不会替你办任何事……要做、要做自己做……”
　　之後，君墨情似乎轻抬了一下嘴角，也不再动口。
　　不久茗青找来了大夫，吟欢想站起来让位，谁知自己的手腕竟还被君墨情抓在手里，怎麽样也挣脱不开，而此时的君墨情已经失去了意识，不省人事。
　　大夫见情况不太妙，也不在意吟欢究竟让是不让，自己选了个位置替君墨情查看伤势。
　　老大夫剪开了喜袍，观察了伤口周围後，立即做出了决断：“这样下去不行，你们先去抓这些止血的药材回来，我要替他把匕首拔出来！”
　　“可、可是大夫……这伤在心口，少爷会不会……”
　　吟欢一听，即刻厉声反驳：“茗青，闭嘴，听大夫继续说下去。”
　　“……！”
　　他的严神厉色让茗青倏然住嘴，大家望著他，俨然感到了陌生。
　　大夫向他点点头继续道：“这伤还算侥幸，偏开了心口，虽然有风险，但拔出来後及时止血用药，我想就君少爷这身子还是能熬过来的。”
　　“那事不宜迟，大夫您就拔刀吧！”吟欢不待其他人回答，立刻就接下了话。
　　“银、银票……？”
　　吟欢的果断与决然令人诧异不已，根本就是视风险为无物。
　　“银票。”花梨不禁出声询问，“你听见没有？方才大夫说……有风险……”
　　“听见了，可不拔就是必死无疑。”
　　吟欢想得很清楚，如今也只有赌一把了！
　　他不顾众人愕然的目光，继续我行我素分别对大家道：“花梨带几个人去抓药！”
　　“啊？哦，好……”
　　“璎珞和我留在这里给大夫帮忙！”
　　“我吗？好的。”
　　“茗青你出去让下人们闭紧嘴巴，关於君墨情的情况一点儿也不准泄露，也不要告诉谦诚，问什麽都回答‘不知道’，明白了吗！？”
　　“呃？啊，哦，明白。”
　　“好，都记住了，今日虽然婚礼不成，可君墨情没死，君家也不会有事！”
　　“是！”
　　待续……
　　话说这个系列其实与皇族的关系不大，只有有时候需要他们出来跑跑龙套而已……

　　情莫吟051（这是生子文，慎入！！！）

　　051
　　吟欢入府这麽久，璎珞常常用“软豆腐”来形容他，没有贬低或者鄙视的意思，单纯只是觉得这个人懒懒散散又好说话，即不强悍也不坚定，可她不曾料到竟有这麽一天，整个君府要靠他来撑著。
　　君家主人重伤在身不省人事，君家少主年幼无法做主，眼看君府的下人们慌乱失措，如失去了容器的沙粒一般就要散开，璎珞几乎认定了这样的情况等於结束，但是吟欢的决断却将这一切可能都给打破了。
　　他果断地选择了一条最具风险却最为恰当的道路，理智地安排了各人的任务，就犹如净水一般将散沙重新凝聚在了一起，让璎珞不得不佩服。
　　如今她与吟欢一起在屋内，看著大夫的手在主人的伤口处抹药为之後的拔刀做准备，璎珞不由地咽了咽口水，身子轻颤，并且本能地向後靠去。
　　而那个人，那个被璎珞“看轻”的吟欢则坐在床头，紧紧抓住君墨情的手，视线也不曾离开，那额头上渗出的汗水不是害怕而是担忧。
　　明知不是时候，但这一瞬间，璎珞还是满心感动，自家主人的身边已经很久没有出现这样的人了。
　　“姑娘，可否拿著这布巾？”
　　“啊，好！”璎珞被大夫换到跟前，站立在床边，视觉的冲击则更甚。
　　吟欢看穿了这点，於是说道：“害怕的话闭上眼就好。”
　　“不！”璎珞脱口而出，“我……不怕！”
　　吟欢低著头，不知是什麽表情，过了会儿，璎珞才听他轻声道：“……傻丫头。”
　　他说她傻，其实最傻的应该是他吧，明明君府的事都已经和他无关了啊……
　　“公子请稍微让开一点，我要拔刀了。”说著，大夫一手掩住伤口，另一手已经握住了刀柄。
　　吟欢没有放开手，而是向後退开了些许距离。
　　大夫见空间足够，深吸了口气，然後一鼓作气，不待璎珞及吟欢反应，便一下子将匕首给拔了出来。
　　因为之前大夫已经做了准备，伤口溢出的鲜血没有散溅开来，可还是流出不少血量，那殷红刺眼夺目，持续不止，让吟欢以为它就会这麽继续蔓延直至流尽……
　　这样的情景不是第一次！
　　吟欢这麽觉得，可是又记不起来是何时见过，脑海里一片空白，然而心底却又牢牢记住了那时候的感觉。
　　很疼、很疼、很疼……不可言喻，也无法诉说给他人知晓，就好像一下子失去了心脏的一半，无以弥补，束手无策，既无奈又痛苦。
　　“布巾！”大夫立即道。
　　“是！”璎珞全身僵直，迅速递出手中的布巾。
　　大夫在布巾上涂上药膏覆在伤口之上，可布巾马上就被染红，不一会儿工夫白色的布巾就成为了血红色。
　　璎珞见了不由著急道：“大夫，好多血，要不要我再去取一块？”
　　“不用了。”大夫也皱起眉头，可他的手还是没有松开，“这上面的药可以止血，再换一块太费时间，等不了。”
　　“那……那……”璎珞无言以对，转而望向吟欢。“银票，那你……！”
　　“银票！？”
　　话还未开口，璎珞先被眼前的情景给惊到了。
　　吟欢面无表情地看著君墨情，可脸上竟流下两道泪痕，分明不是要哭的神情却配著眼泪，这比哭泣更令人震撼。
　　“银票，少爷……少爷还没怎麽的……你、你不要哭啊！”璎珞察觉吟欢方才根本没有听进她的话，於是再次劝道。
　　被她这麽一说，吟欢忽然缓过神来，他眨了眨眼，这才发现自己眼里湿湿的，难受得很。
　　“咦？这是……什麽？”
　　一手抹了一把，触及到泪水，吟欢自己也吓了一跳。
　　“怎麽回事？我哭什麽呀？”
　　显然，连他自己都不明白原因。
　　璎珞也是奇怪，虽说少爷和银票有时是走得近了些，可两人一向各顾各的，也不见得有多麽深刻的交集，要说这银票会为了少爷而哭泣，她若非亲眼看见是绝对不会相信的。
　　吟欢擦拭著自己的泪水，可怎麽也无法停止，他看著眼前模糊的一切，又急又气。
　　“可恶……这种时候发什麽疯！？”
　　他一边责备著自己，可另一边泪水流得更凶。
　　就在这时，大夫突然站了起来，“止住了！”
　　止住了，伤口的流血止住了！
　　待续……

　　情莫吟052（这是生子文，慎入！！！）

　　052
　　大夫说，这代表君墨情可以活下来，但是至於他几时能醒，几时才能恢复以往，大夫却只字不提。
　　大家心知肚明，这样的情况下，能活下来已属不易，也不能强求太多，可是严峻的现状却令人不得不忧心。
　　君家的生意暂且不论，君家的下人之间也是流言蜚语颇多，短短五日间就有不少人提出想要离开。
　　君墨情知人善用，君府有不少下人只是雇用而并非卖身在这里，同样的，他们愿意在君府的理由也只是因为主人是君墨情，如今他生死未卜，为了将来打算，他们的想要离开也是情有可原，只是在感情上说来，也实在是有些不近人情……
　　“又是一个……真是太过分了！”花梨气得不行。
　　茗青和四个丫头都是从小卖身在君府，对君家主人的感情自然不一般，对於那些想要离开的人们也是格外不解。
　　“花梨，别说得那麽大声，当心被小少爷听见。”紫檀提醒道。
　　“是啊，小少爷自从少爷受伤後就变得更加敏感了。”碧瑶叹了口气，“如果被他知道这事，大概又会自责不已……”
　　璎珞抿了抿嘴，看向同在屋内的吟欢，“银票，你想想办法呀，小少爷喜欢你，你的话他一定会听的。”
　　茗青虽然没有说话，却也以同样的眼神看著他。
　　吟欢没有回答，停顿了一会儿後反而向门口走去。
　　“银票，你要去哪儿？”花梨问。
　　吟欢还是没有说话，甚至也没有停住脚步，他直接走到了门口，轻轻推开房门，屋外没有一人。
　　花梨等人还觉得奇怪，只听吟欢对著屋外说道：“你再这麽躲下去，我可就要走人了！”
　　“……”
　　“不是离开屋子，是离开君府，反正我要做能做的也都做好了！”
　　他说完这话之後又过了一会儿，一个人影慢慢从屋外院中的一棵树後移了出来。
　　他低著头，停在树边，偶尔会抬头望一眼吟欢，一副欲言又止的表情让吟欢无奈地直摇头。
　　“果然……”
　　“小、小少爷！”碧瑶见了连忙跑上前去，“你怎麽来这里了？这天气若是得病就不好了，来，我送你回屋休息。”
　　自从谦诚被带回君府，碧瑶就开始奉命照顾他，所以四个丫头中她对谦诚的感情最深，也最明白他的脾气。
　　谦诚对外的感觉十分敏锐，只要有丝毫风吹草动，他都能感到并且因此而发生微妙的改变，如今这事无疑也是给了他巨大的打击，父亲的突然倒下令他感到了自己的无力与弱小，他逼著自己想要努力，最终却无法改变现状。
　　这一次，谦诚反常地没有听碧瑶的话，站在原地无动於衷，而对於他的想法，吟欢似乎可以明白，换个角度想，这孩子就是秋恒的死脾性，他想不了解都不行。
　　秋恒的脾气不是不好，而是放在这种时候就不行！
　　“碧瑶，我来吧！”吟欢也走了过去，取代了碧瑶的位置，他蹲下身子望向谦诚问道，“桃子，你什麽都知道，对吧？”
　　“……！”谦诚闻言一惊，小拳头也不禁握紧。
　　“几天前我就注意到了。”吟欢看著他的变化继续道，“你每次都有偷听我们说话，所以你也知道你爹爹的病情与大家要走的事，是不是？”
　　碧瑶难以置信，不可思议地望著谦诚，“小少爷，你……”
　　吟欢适时打断了她，继续追问：“现在你什麽都知道，那麽你想做什麽？打算怎麽做？能告诉我吗？”
　　谦诚一动不动，过了好久，让碧瑶以为他要哭出来的时候，他忽然抬头，不甘心地对著吟欢说：“我不想爹爹死，也不想大家走……可是没用，没有人会听我的……”
　　他有想哭，可最终眼泪还是被咽了下去。
　　吟欢此时不得不佩服血缘关系，这孩子毕竟不是秋恒一人的东西，他身上还是有著君墨情的痕迹。
　　“那你都知道了，还有什麽打算麽？”吟欢一点儿同情心也不给，“比如以後如何处理你爹留下的生意，又如何照料你爹？”
　　“银票，你怎麽这时候说这些！？”紫檀不满，也不光是她，茗青他们几个也是不解。
　　“我……”谦诚抬起头本想反驳，可在看见吟欢认真的眼神後，那毫无说服力的辩驳就一下子消失了，他缓缓地垂下头低声道，“……不知道。”
　　吟欢听了立即接话道：“你当然不知道。”
　　“……！”
　　“你老爹把你养在深闺，又不交你做生意的方法，整日念书念书，所以你只能文却不能商，也不是你的错。”
　　“可、可是……”
　　没有给谦诚说话的机会，吟欢依旧我行我素道：“你爹没死，君家还没有垮，既然如此，那你还想东想西，想那麽多做什麽？”
　　谦诚咬紧下唇，没有再说话。
　　吟欢看他不甘心却又无奈的表情，最终还是心软了下来，伸出手摸摸他的小脑袋，语气也顿时放柔许多，“人家要走你就放他们走，不就是少几个人伺候麽，难道你那麽娇弱，一定要大家一起服侍？”
　　闻言，谦诚急忙拉住吟欢的手，直摇著头，“不是的，我没关系，只是……只是……”
　　“只是？”
　　“其他人都没关系。”谦诚无助地恳求道，“只是……叔叔能不能留下？”
　　“我……”
　　不等他说话，谦诚急忙补充道：“叔叔什麽都可以不用做，和以前一样就好。真的，如果你想要什麽，等爹爹醒来我也会让爹爹给你……请你、请你不要走。”说著，他的手也抓得更紧。
　　吟欢没有很快答复，而是静静地看著他。
　　过了片刻，就在谦诚都快要哭出来的时候，吟欢突然伸手搂住了他。
　　“好，我不走，你也不要哭，没事的……”
　　“叔叔。”感受著温暖的怀抱，谦诚不禁放松来下，这几日的烦恼也似乎在一瞬间烟消云散了。
　　轻抚著孩子的背脊，吟欢一反平日的犀利，温柔并耐心地安慰著他，这一瞬间，茗青不禁擦了擦自己的眼睛，他仿佛又看到了十年多前的那番景象──那时候，小少爷还是个婴儿，在院子里被人怀抱著，而那个人也有著与吟欢同样的表情与温柔。
　　待续……
　　这一章奋斗了三天，真是漫长……o(┘□└)o……
　　这几天都在东京，因为3月份要搬到这里去，所以忙著找房子……现在弄好了，可出於私心来这里问一句，有米有住东京的看文朋友？在东京，大学生平日打工一个月能挣10万麽？如果不能，估计过半年我又要搬家鸟……OTL

　　情莫吟053（这是生子文，慎入！！！）

　　053
　　“要走便取了工钱走，要留就带著忠心留！”
　　吟欢让茗青向所有的下人传达了这句话，之後对他们的去留一事不再多言，专心照顾起君家父子来。
　　君墨情处在昏迷中，而谦诚又只是个孩子，吟欢两边都要顾著，不能怠慢，於是每日留给自己的时间久变得少之又少。
　　白日，谦诚有老师授教，吟欢便专心照顾君墨情，擦身、换药、换衣、甚至处理一些难堪的问题都由他亲自包办，每次都是忙到满头大汗，而到了晚上，谦诚下课，吟欢就会换上一副笑嘻嘻的轻松模样，陪他说说话，好让他安心快乐。
　　可他这麽辛苦劳累，换来的却是下人们之间的颇多揣测与疑问。
　　“这个小倌真会讨巧……”
　　“是打算少爷醒後，狠狠地捞上一笔吧！”
　　“与主人拉近关系，这确实是个好方法。”
　　“或许他想要的是整个君家也不一定……”
　　随著谣言的日益增多，吟欢则表示无所谓，他说等君墨情好了他就走，那时候谣言就会散了，没事。
　　这一切茗青看在眼里，心中满载佩服，少爷与吟欢非亲非故，两人还能算是半个仇人，但这样的情况下，吟欢还能不计前嫌地帮上君家一把，这已经实属不易，而且原以为吟欢是个懒惰散漫的主，没想到照顾起人来竟比下人们都还要周到尽心，这就更加难得了。
　　其实，吟欢想得也是简单，小丫头们都没有嫁人，而茗青等人也每日都有各自的工作，整个君府就他最闲，既然已经答应了谦诚留下来，那就顺便帮帮忙，毕竟被人逼到绝境的滋味儿他可比任何人都要清楚明白。
　　而照顾病人绝非易事，照顾昏迷的病人就更是如此。
　　为了打理好君墨情，吟欢可谓是什麽都豁出去了，脱下了那几枚尖锐的指甲套，将自己最在乎的缺陷展现在了众人面前，忽略别人诧异的眼光，假装听不见那些流言蜚语，为自己制造了一个完全封闭的世界，而在这个世界里，他要做的事只有一件──照顾好君家父子。
　　“我啊，最讨厌这样……伺候……别人！”
　　吟欢手中拿著布巾，吃力地扶起君墨情的身体，为他擦拭干净，满额的汗水浸湿了发鬓，可想而知是多麽费力。
　　他是个怕苦怕累又怕寂寞的人，前两项逃不掉，也只能一个人一边说一边做来排解最後那一项，可是近来，时间长了，他也慢慢习惯了这样的日子。
　　站在床边绞干布巾，再将它们放回原处，这一系列的动作内，吟欢滔滔不绝，就真的是像在与君墨情交谈似地说著话。
　　“可是现在为了你还不得不做，我们兄弟真是上辈子欠了你的……”
　　“不过我可先说清了，照顾你不过是因为我心里不安罢了，不是喜欢上你什麽的，绝对不是的……所以你也不要担心。”
　　“我不是秋恒，也不会要你怎麽样，你现在就乖乖养病，把身子养好，这样我也好放心回去。”
　　“啊，不过再次之前，再替你选个老婆吧，这次一定要选那个武艺好的，这样才……”
　　“唔……”
　　或许是嫌他废话太多，躺在床上的君墨情忽然动了动眉头，呻吟著发出了声响。
　　吟欢不觉意外，他睡了这麽多天，也早该醒过来了。
　　到一边倒上一杯水备著，然後吟欢走到床边凑上去问：“感觉怎麽样？还认得我吗？”
　　起初，君墨情的双眼并无焦距，过了好一会儿，他才慢慢有了反应。
　　“啊……”他的目光定在吟欢身上，张开嘴却只能发出一声沙哑的低音。
　　吟欢见了，立刻取来水杯，扶住君墨情的身子，然後将水送到了他的嘴边，“你睡了好久，说不出话那也是正常，等过些日子就会好的，来，先喝点水。”
　　水到嘴边，君墨情确实口渴得厉害，一饮而尽却也因此呛到咳嗽了几声，吟欢熟练地一手抚著他的背脊，一手替他擦拭嘴边的水渍，还不忘一边话道：“你看你，急什麽急，没被刀捅死，倒被水呛死，那可真是天下第一大笑话了。”
　　君墨情迷迷糊糊的，也听不清他在说什麽，只是觉得很奇怪，吟欢为什麽会在这里，他应该已经离开了才是啊……
　　没有想到那麽多，吟欢尽职尽责地再让他躺了下来，自己则捧起一本市井畅销的俗文画集坐到了床边，他空出了一只手，避开了伤口，轻轻在君墨情的胸前拍动，这是之前哄谦诚睡觉时用的手法之一，吟欢原先觉得别扭，可一两次下来竟觉得自己好像还挺合适这个动作，这麽些日子下来，倒也成为了习惯。
　　之前，君墨情未醒，他也常常用这个手法，希望即便是昏迷，他也能有个好梦。
　　可对於一觉转醒的君墨情而言，这样的动作未免太过幼稚，令他有些难堪，若非身子沈，他铁定断然拒绝，可是现在他连动手指的力气都没有，就只能感受著吟欢的手一下又一下地安抚著自己。
　　闭起眼睛，没过一会儿又睁了开来，君墨情觉得自己似乎是睡不著了，他侧过头，看著坐在床边的吟欢，这人早就沈迷到了那故事里，也顾不上周围现实中发生的事了。
　　待续……
　　多谢各位解答……总之之後半年也只能这麽先定下来了……3月搬家，哎……又要开始忙活了！！！OTL

　　情莫吟054（这是生子文，慎入！！！）

　　054
　　吟欢的侧脸君墨情十分熟悉，好看但算不上迷人，比起现在，以前秋恒的脸才更吸引人，可奇怪的是，君墨情居然觉得两者根本没有差别。
　　秋恒有秋恒的好，吟欢也有吟欢的强，各有所长，也各有其短，他能看到，也能利用。
　　以前他从来不觉得这样是错的，但是如今，这个信念却不再牢固。
　　对与君墨情而言，要说受伤，这绝不是第一次，可要说震撼，这绝对是最为强烈的一回。
　　现在想来，从婚礼的那天开始，到他昏迷的那一瞬间，若非伤口隐隐作痛，他几乎会以为那都是虚幻的梦境。
　　那时候的自己是那麽得不真实，做出的决断与选择令他本人也觉得难以置信。
　　面对吟欢，或者该说是秋恒，他无法拒绝，然而在事发之後选择维护偏袒则是出於身体与思想的本能，没有太多的时间让他思考彷徨，一切都是本能做出的抉择。
　　原来他也不算是一个极致冷感之人，至少对於吟欢，他还是无法做到绝对的无情。
　　回想著那天的事，君墨情的视线缓缓下移，看见他捧书的手居然不见那夸张的指甲套，君墨情一时以为自己花了眼，可再看他无意搁在床边的另一只手，他这才确定不是自己看错，而是吟欢真的脱下了那几支东西。
　　被砍掉的手指不多却很吓人，与正常的手指排在一起更显恶心，正常人绝不会去牵动这样的一双手，光是想到要握住它就足以令人避之不及。
　　可是不知是怎麽的，君墨情却很想握一握他的手，於是缓慢地伸出了自己的手，一点一点地够向吟欢。
　　“嗯？”
　　原本还沈浸在书中的吟欢忽然感到手边传来温度，不由转过头去，这才发现是君墨情醒著，还伸出了手在碰他。
　　“怎麽了？”放下书本，吟欢侧过身去看他。
　　他伸手摸摸君墨情的额头，再伸进被窝里碰了碰他的脖颈，然後疑惑地自言自语道：“奇怪，没有热度，应该没事啊……”
　　君墨情动了动嘴唇也顺势拉住了他的一只手，眼睛直直地望著他，努力想要表达自己的意思。
　　吟欢见了想了想後，自己意会道：“是不是之前睡得太多，现在睡不著了，想找我寻点乐子？”
　　除了最後那句，其他的基本正确，君墨情也就没有否认。
　　“哦。”吟欢了解地点点头，“可以啊，不过你现在也不能做什麽，那我就和你说说这几日的事，还有以後的打算行吗？”
　　君墨情合了合眼表示赞同，一手握住吟欢轻轻摩挲，安静地听著他的声音。
　　吟欢不觉有异，只当是君墨情伤後虚弱，自己也就应著他。
　　“唔，从哪里开始说好呢……你家的生意我不懂，也不能帮，这些天就是弄弄府里的一些杂务，还有就是照顾了桃子和你……啊，对了，这次事情里，小桃子受打击可大了，等你好了要好好安慰安慰，还有茗青他们，他们也很辛苦……”
　　从他的话语中，君墨情渐渐了解了这些天的点点滴滴。
　　吟欢说了宾客的事、说了婚礼的事、说了下人们的事、说了谦诚的事，却惟独没有提到自己，而听著他略微沙哑的声音，君墨情也能感到他这些天的辛苦与艰难。
　　怎麽不说说自己的辛苦，然後来要些额外的赏钱呢？
　　这答案不说，君墨情心中也早已明了。
　　嘴角挂上了一丝微笑，他轻轻施力捏了一捏吟欢的手。
　　“啊？是不是不想听这些了？”吟欢自顾自道，“那说说别的吧，下次要记得去娶那位镖局的小姐，人家会武功，也不会就这麽轻易走人。”
　　听他这麽一说，君墨情才恍然记起他的初衷──原来不过是想为谦诚寻个母亲而已……
　　“等你好了，我就回隐巷，婚礼什麽的我也不要再看了。”吟欢伏在床边，有些遗憾地道，“秋恒和我到底怎麽回事我也不想追究了，总之以後我们不再见面，他也就不会再妨碍你的生活了。”
　　“或者你後悔放走我这个元凶，要送我去官府也行，毕竟这一刀真是我刺的，为这个入狱我也不冤枉。”
　　话到这里，吟欢转转眼珠子，又转而想了想，“啊，不过可能为此会弄糟老板以後的生意，那样不太好，G，墨鱼，我们打个商量，如果去官府能不能不要提我哪里买来的？”
　　“……”君墨情闭起眼睛没有做声，嘴角依旧上扬。
　　“喂，不要这样啊，看在我这些天照顾你的份上，帮帮忙咯！”
　　“……”
　　“喂，别选这个时候睡啊！”
　　“……”
　　“喂！”
　　君墨情没有回吟欢任何承诺或是应答，只是握住他的手，一直没有放开……
　　待续……

　　情莫吟055（这是生子文，慎入！！！）

　　055
　　君墨情的苏醒对君府众人来说，无疑是件天大的喜事，原本的动摇也随之烟消云散，仿佛从未发生过一般。
　　大夫来过又为他看了一次，说人虽然醒了但也不能大意，药要照时服用按时更换，多多休息，要将胸口的伤口完全修养好了才能落地活动。
　　吟欢谨遵大夫的嘱咐，但君墨情却不肯领情，在他昏睡期间已经耽误了不少的生意，如今好不容易醒来要他不闻不问，根本不可能！
　　所谓江山易改、秉性难移，吟欢没有奢望自己能劝服他，於是和他打了个商量，两人各退一步，他让君墨情忙生意，不过仅限在床上，一日不得超过两个时辰，同时君墨情也要乖乖用药，不能耽误。
　　这样很公平，君墨情没有不答应的道理，再加上谦诚在吟欢身边助阵，这条协议很快就得到了肯定，只是君墨情为此添了一条附属：他要吟欢的亲自照料。
　　大家一听，为之惊愕的人不少，毕竟自家主子极其难得地会主动要求谁的服侍，而相比他们，吟欢想得可就简单多了──他已经伺候了这麽久，君墨情不过是不高兴换人罢了。
　　於是乎，吟欢离开的日子又往後延了延，在君府的地位也从“游手好闲的银票”变成了“少爷的贴身宠侍”。
　　要说那个“宠”字，是下人们给加上去的，可却不能说过分，至少在君府，除了小少爷外，他们还未见主子对哪个人或事这麽上心过，就算是去世的夫人也没有得过这份宠。
　　茗青跟著君墨情的时间长，他看得清楚，以前对夫人和秋恒，主子是表面上与物质上的满足与充实，可对这吟欢却不一样，虽然琐事都是吟欢在伺候，但从主子的行为以及看他的眼神中，茗青显然能捉到一丝情感。
　　因为君墨情的要求，除了去看谦诚之外，吟欢不得离开他身边半步，与他同吃同睡，甚至差点还进了同一个被窝，最後是吟欢不允，说他身上有伤不能同衾，所以退而求其次，睡一张床却盖不同被。
　　两人都不曾发现，除此之外，他们的生活就形同寻常夫妇一般，吟欢照料君墨情的身体，而君墨情则在顾及生意之余，眼睛的视线总是停留在吟欢的身上，有时，小谦诚也会来屋内掺上一脚，带来的一定是无止尽的欢笑，这样的一副画面看了著实令人生羡。
　　茗青和丫头们看著欣慰，也暗中猜测著主子之後对吟欢的打算，可惟独吟欢自己没有那样的奢望，他只是做好自己的本分，牢牢守住了自己和他们的界线，就算有时感到了君墨情别样的眼光，他也默默告诫自己，是错觉，不要自作多情，然後便不再去想。
　　君墨情也发现了这点，但因为心中始终是有些顾忌放不下心，所以他也没有多说什麽，就保持著两人现在的关系，打算之後走一步算一步了。
　　很快春去夏至，君墨情的伤势一养便养到了初夏时节，而在吟欢的细心照顾下，在一日W阳高照的午後，大夫确诊，君墨情终於可以离开床榻，下地走动了。
　　“恭喜君少爷，这伤口没有留下任何遗症，以後也用不著老夫了。”大夫笑眯眯地对著君墨情说道。
　　君墨情向他点头致谢：“有劳大夫。”
　　吟欢也在一边不由舒了口气：“呼……终於结束了！”
　　对他的反应，君墨情望了一眼，而大夫也是笑呵呵夸赞道：“这些日子也确实辛苦了吟欢公子了，君少爷的情况可是老夫看诊以来见过恢复得最好的一位，想必一定花了不少心思吧！”
　　“还行啦……”吟欢自诩脸皮子厚，可那是别人辱骂他的时候，难得被夸赞一次，他还不好意思地脸红了起来，“就是按照大夫说的做而已……”
　　“咦？”大夫收拾著自己的东西，忽然一惊，“老夫说的……什麽都做了？”
　　“嗯！”吟欢愣愣地回答。
　　君墨情与他对视一眼，难道按照大夫说的做还有错吗？
　　见他们疑问的神情，大夫连忙摇著手解释：“啊，请不要误会，老夫并无其他意思，只是觉得公子的耐性真是惊人啊……”
　　“不瞒你们说，这种伤老夫见过不少，可恢复的阶段，那些人总是不能恢复到最好，询问下才知道，是那些人的家人或者侍从都不肯持之以恒，这才耽误了……哎！”
　　“持之以恒？”吟欢皱皱眉头，“什麽东西不能持久？”
　　君墨情也是一脸疑惑，不明白吟欢为他坚持了什麽。
　　“这个。”大夫指了指君墨情的腿，“公子你每日都有听老夫的话，为君少爷抹油按摩吧？”
　　吟欢想了想，确实有，不过那都是在君墨情午睡的时候，因为他讨厌油腻腻的东西往身上抹。
　　“有是有，可这并不难啊！”
　　看著他不解的表情，大夫笑著摇摇头，对著君墨情说：“这种事仁者见仁、智者见智，君少爷大概也能明白吧！”话说完，他便背起自己的包袱，领著银子离开了君府。
　　吟欢还是不明白他话的意思，云里雾里晃了好一阵，倒是君墨情想得比较透彻，也完全能知道大夫想说的话。
　　人就是很奇怪，有时事情简单了却往往很难做好，尤其是那些自以为是的聪明人、伟人，更是不屑一顾，但偏偏有时候，那些简单的事却占了很重要的位置，这种情况下，那些能干好简单事的“笨蛋”就显得难能可贵了。
　　“大夫究竟是什麽意思？”吟欢还在那儿纠结著，“是不是算笑我啊？”
　　君墨情闻言不禁笑出了声，他下了床坐在长椅上，一手拍了拍身边的位置道：“银票，过来。”
　　吟欢看在他是病人的份上也就乖乖坐了过去，只是他心不在焉，依旧在想刚才的事，对君墨情的动作都浑然没有感觉。
　　见他这麽入神，君墨情别扭地伸出手，揉了揉他的脑袋，就像对儿子的那样，可後来觉得实在奇怪，也就干脆作罢。
　　“你之後有什麽打算？”君墨情问。
　　吟欢一心想著大夫的话，也就敷衍著回答：“唔……回隐巷。”
　　“然後呢？”
　　“再说……”
　　“……我送你回去，可之前能不能再陪我去一个地方？”
　　“嗯，好啊，哪里？”
　　“青州！”
　　“……啊！？”
　　在听到这个地名的时候，吟欢才恍然醒悟，可当他对上君墨情的眼睛，顿时明白了──这家夥分明就是挖了个坑，等他往里面跳啊！
　　待续……

　　情莫吟056（这是生子文，慎入！！！）

　　056
　　青州对於吟欢来说并不是什麽去不得的地方，秋恒在那里死去，可说伤心地也未免太过，最多也就是会不舒服而已。
　　只是他不懂，君墨情伤势刚好，为什麽硬要带他去那个地方？当下之际，不是更该以家业为重，重新讨个老婆好冲喜麽？
　　他问君墨情，得到的答案是──有些事想要弄明白，听他这麽一说，吟欢忽然间有些明白过来。
　　“其实，你不用费心思去查我和秋恒的事。”即便上了去青州的马车，吟欢还是坚持他的观点，“你只要离我远远的，就什麽也发生不了啊！”
　　君墨情闭上眼睛没有回答，坐在吟欢的身边的谦诚见状，连忙拉了拉他的衣袖回道：“叔叔，我想爹爹是有自己的打算才这麽做的。”
　　这回的行程依旧是三人一起，吟欢不知道君墨情为什麽要带上谦诚，暗自猜想可能是为了让这孩子对秋恒彻底断了念头，这才带他一起，毕竟耳听为虚、眼见为实，到了青州就能见到秋恒所在的真实，看了听了，或许这孩子就该放弃了吧……
　　“哎……算了，随便你们！”吟欢放弃劝说，干脆头一回望向窗外的风景。
　　与前往君府的时候不一样，窗外晴空万里、鸟语花香，迎面拂来的微风伴随著热气带著些许青草的芬芳，久违的轻松舒适感令吟欢情不自禁地闭上双眼，轻嗅外界自然的香味，原来不知不觉已经是夏天了呀……
　　从君府到青州的行程并不算遥远，快则十日慢则一个月，君墨情一行不急不缓，行到青州约莫用了半个月的时间。
　　夏日的青州多雨少晴，自从进了城後就不见几日是晴天，虽说凉爽是凉爽多了，可整天身上湿嗒嗒的也不好受。
　　来到青州後，君墨情带著两人到了一家客栈，要了两间房，一间给自己、一间给吟欢，至於谦诚则是随意与两人之中的一人同住。
　　於情於理，谦诚都该归君墨情管，可这人不知是有什麽急事要忙，他们刚定下不久，他就把儿子扔到了吟欢身边要他照顾，自己则出门办事去了。
　　吟欢目送他出去，再看看窗外阴暗的天空与连绵细雨，不由两眼一翻，心中默念：自讨苦吃。
　　他一个转身，不再顾虑君墨情，望著屋内坐得规规矩矩的小谦诚道：“桃子，饿不饿？我们先要点东西吃吧！”
　　谦诚摸了摸自己的肚子，随後点点头道：“好啊。”
　　有了这位小少爷的允许，吟欢这才欢欢喜喜地牵起他的小手，两人在屋里也是闲著，还不如一起到大堂内去吃吃小点心，顺便听些有趣的传闻回来。
　　青州是亓羿商贩往来的长经之路，是个富饶的地方，街头巷尾的谣传闲话可是要比边境小镇多得多。
　　吟欢带著谦诚坐在堂内一个不起眼的小角落里，大堂中央有一对父女正在说唱，而食客们则各顾各的话题，也没多少人听进去。
　　闲言闲语颇多，不是哪家的大小姐嫁人，就是哪里出了个美人什麽的，听来听去也就是这些，吟欢不由觉得有些失望。
　　谦诚吃著糕点，发现吟欢一脸无趣的模样，便不解地问：“叔叔，你脸色不好呢，是不是累了？”
　　吟欢笑了两声，摇摇手道：“没事没事，只是……无聊啊……哎……”
　　“无聊？”谦诚反应过来，“是因为无事可做吗？也是，这下雨天不能出去，爹爹也不管我们……”
　　“你老爹来了也一样无聊。”吟欢补充道。
　　谁知谦诚居然一副惊愕模样，夸张地叹道：“G？是这样的吗？可我觉得每次只要爹爹在，叔叔就不会无聊！”
　　“怎麽可能！？”吟欢咧咧嘴，一想到君墨情那副表情就不禁嘴角抽搐，“你爹那模样你又不是不知道，他可能是世界上最无趣的家夥，除了生意和儿子其他全都不在乎！”
　　“怎麽会，爹爹也很在乎叔叔你啊！”谦诚笑著道。
　　听了这话，吟欢差点从椅子上翻下去，“咳咳，桃子，话不能乱说，被你爹听到会生气的。”
　　可谦诚显得无所谓，瘪瘪嘴道：“我说的是实话，爹爹不会生气的。”
　　“哪里实话？我……”
　　吟欢话到一半倏然停止，诧异地望著门外，露出了愕然的神情。
　　谦诚觉得不对劲，也顺著吟欢的视线朝外望去，看见的画面更令他觉得奇怪，分明没有什麽不对，但叔叔为什麽会有那样的表情呢？
　　店里来了人，一个男子抱著一个女娃，虽然身著朴素但相貌都生得极好，一进门便引人注目，男子满面笑容，可他怀中的女娃似乎十分讨厌周围的气氛，一直皱著眉头往男子怀里靠。
　　男子的面容好像有些眼熟，除此之外，谦诚觉得这幅情景也没有怪异，可忽然，那个男子见到了他们所在，竟一边挥著手一边朝他们这桌走来。
　　“嗨嗨，好久不见了！”
　　“老……老板！？”
　　“……！”
　　啊！
　　谦诚记起了，这人不就是矜鸳楼的老板麽！
　　待续……
　　话说有没有JM知道那种竖著的族谱该怎麽做来著？一直想重新为皇家弄一份，可就是不知道该怎麽画……o(┘□└)o

　　情莫吟057（这是生子文，慎入！！！）

　　057吟欢见到耀翎十分吃惊，可对方却沈著得多，笑咪咪地打了招呼，还在他们这桌坐下，一口气点上了许多菜式，不一会儿，他们这角落就成了堂内最显眼的角落。耀翎大大方方向小二要了四副碗筷，待所点的菜式一一呈上，他便立刻开动起来，又是夹菜又是介绍，不过这桌子上热络的只有他一人，其余三个……实在不知是个什麽反应。女娃坐在耀翎的身边等著他帮自己布菜，吟欢和谦诚则一脸茫然，浑然不知怎麽会是这个场面。终於在过了一会儿，连女娃都开始动起筷子後，吟欢还是忍不住问道：“老、老板，为什麽你会上这里来？”一个君墨情就够他受的，如今再加上个老板……吟欢觉得自己开始头疼起来。“店里的事你又偷懒？再这麽下去，你就不怕关门大吉吗？”吟欢最吃不消他家老板的就是这点，动不动就关门不做，虽然对小倌们是仁慈，但对於经营这行来说实在不是什麽好事。可耀翎完全没把这当一回事，依旧笑著说道：“吟欢，不要这麽生气，楼里我让人看著，没关门，这次不是……”他指了指身边的女娃娃，“挑著空带我妹妹出来玩玩，机会难得。”“妹妹？”吟欢望向那个一直专心扒饭的女娃娃，总觉得很熟悉，可是……“第一次见面，你好，我是吟欢。”面对吟欢的招呼，女娃也停下了动作，很有礼貌地自我介绍道：“我叫淳欣，你好。”也没有多余的话语，说完以後她继续……埋头苦吃。耀翎见了，不禁笑道：“哈哈，我妹妹就是这个性，你不用在意……小谦诚，你也多吃些啊，这顿我请客。”“啊？哦，好……谢谢。”谦诚这麽说，可还是没有动筷的迹象，他老老实实地坐在吟欢身边，一本正经。真的好像！耀翎险些笑出声来，“咳……我们来玩，那你们呢？你们来这里做什麽的？”“不清楚，我是要回隐巷，可墨鱼说要先来这里，之後才肯送我回去。”吟欢回答。“墨鱼？”耀翎有些糊涂了，“你说谁？”一旁的谦诚；连忙作答：“啊，叔叔说的是我爹，墨鱼是叔叔为爹爹起的绰号。”“哦，墨鱼！”耀翎一副原来如此的口吻，嘴角也不禁随之抬起，“你们感情不错嘛！”吟欢一听，立即否认：“才怪，鬼才和他好呢！我们只是买卖交易而已！”“哦哦，交易、交易……”耀翎顺著他的话也不拆穿，可任谁都能听出话中的揶揄。“老板你……”“谦诚！”就在吟欢忍无可忍之际，突然一声叫喊打断了他们的对话，谦诚闻言望去，见到是君墨情回来，连忙兴奋地跑了过去。“爹爹！”主人回来了，吟欢也就不用再这麽费力解释，简单说了一句：“好了，老板有事请问我的雇主吧！”
　　就这样一下子把事情全都扔给了君墨情处理。
　　耀翎在见到君墨情时高深莫测地一笑，对方与他正对上眼，也看到了这个表情，不过他没有吃惊，只是淡淡地皱了一下眉头，看样子也该是知道了什麽。
　　虽然比预料得更快，不过这样也好，早知道早了事，他也没有太多的时间和他耗。
　　君墨情牵著谦诚走到桌边，瞥了耀翎一眼，随後绕过兄妹二人，直接拉起吟欢就往楼上屋里走。
　　“呃？GG，等等……老板他……喂，别拉别拉，我自己会走……那、那个……”吟欢半推半就，完全不知道发生了什麽就被君墨情强行带回了屋内。望著他们离去，待他们消失在自己的视野里後，耀翎实在是没能忍住笑意，噗嗤一声就笑了出来，边笑还边道：“小欣，你看到了没有？吟欢方才的表情……哈哈……真是有趣……”坐在他身边的妹妹没有他笑得那麽夸张，只是停下动作叹了口气道：“哥哥，这不好笑，吟欢的事要穿帮了，你该想想办法解决才是。”耀翎摸著下巴，心里倒是不急，“这厮穿帮是迟早的事，只是该想办法的不是我，应该是他才对。”“他？”没有回答，耀翎笑意更深：“自以为是的雇主……这次他会怎麽做呢？”……另一边，吟欢被君墨情带回了屋子，心中颇多不满，嘴上不说可一副抱怨的表情马上就能看得出来。君墨情不是没有见到，而是他有更重要的事需要确定，若事情真如今日探到的一般，那麽……“银票，我之後问你的问题，你都要老实回答我。”“怎、怎麽了？这麽严肃？”吟欢一愣，可面对君墨情肃穆的神色，他还是妥协道，“好啦，我知道了，你要问什麽？”得到他的回复，君墨情点了点头後就问：“你可记得，你是几年几月被卖到了青州？”吟欢没想到他会问这些，顿时愣住，想了想後才回答：“唔……太久以前了，记不得了……”“那你之前生活在哪里？”君墨情继续追问。“一个下等窑子里……我记得……”吟欢歪了歪脑袋，忽然觉得印象有些模糊。“你的手指是如何断的？”“因为写不来秋恒的书法，所以被砍断的。”这句倒是回答得如背书一般流利。君墨情得到了答案，一瞬间停顿了下来。吟欢以为他结束了，却没想到他又忽然抬起头问：“……最後的问题，你是不是秋恒？”待续……新春佳节，祝各位虎年行大运，事事顺利，岁岁平安！！！！O(∩_∩)O……

　　情莫吟058（这是生子文，慎入！！！）

　　058
　　“……哈啊？”
　　吟欢为了这个问题呆愣了好一阵，好不容易反应过来君墨情在问什麽，顿时感到可笑至极。
　　“你没病吧？”吟欢指著自己的脑袋，露出无辜的表情道，“我是吟欢啊，怎麽会是秋恒呢？”
　　君墨情看著他不语，谦诚站在他的身边，看著两位大人也是一脸疑惑。
　　“喂，我说你不要一脸认真的样子吓人啊……”吟欢继续打著哈哈，“虽然不知道你听说了什麽，可事实就是事实啊，即使我们长得一样，声音也相似，但我怎麽可能是他啊，这事想想就能明白……”
　　他还在滔滔不绝，君墨情没有说话，而是直接走上前，头一次不顾孩子在场，伸出手捧住吟欢的脸，与他对上视线令他无法再继续说下去。
　　“谦诚，先出去一会儿。”君墨情背对著儿子道。
　　谦诚乖乖听话，不是他不在意这些，而是有种感觉，现在的情况是他所不能插足的……
　　孩子一离开屋子，君墨情便步步紧逼，将吟欢逼坐到了床沿边没有退路，而他则笔直地站在他的面前低头俯视。
　　“我再问一遍。”君墨情俯下身子凑近吟欢的脸，两人几乎贴合在一起，“你是不是秋恒？”
　　或许是从未见过君墨情如此神态，吟欢心中一悸，一瞬间就连呼吸都变得困难起来，“我……不是！”
　　“那你是谁？”
　　“我……我是……”
　　“吟欢”两字就在嘴边，可他却怎麽也说不出来。
　　君墨情的那双眼睛仿佛能看透全部一般牢牢地锁住他，莫名的恐惧与慌乱从心底涌了出来，全身的污秽及肮脏似乎都无所遁形地被挖掘出来，可怕，好可怕！
　　吟欢的身子微微颤抖，张开嘴可发不出任何的声音，身体抗拒著那个眼神，心里也起了一个声音──不要让他知道，绝对不要！
　　可那是什麽呢？
　　什麽不能让他知道？
　　他是雇主啊……关於他的一切，怎麽可能不知道……
　　“啊……”
　　久久的凝视换来了一阵呻吟，君墨情看著吟欢的表情由愕然转为不安，眼神逐渐迷惘，甚至後来连身体都不禁颤抖，实在是有些可怜，最终还是心软了。
　　真的十分可笑，他居然也会觉得可怜和心软，就在不久以前，他的心里可是完全没有这两个词的存在啊！
　　避开吟欢的脸，君墨情继续俯下身，擦过他的侧脸，出乎吟欢意料地搂住了他，动作很轻，也很温柔，是吟欢从未享受过的温暖感觉。
　　“你……究竟是谁呢？”吟欢听见君墨情在自己耳畔低喃。
　　他是谁？
　　他在问，一遍又一遍，为什麽那麽执著呢？
　　而且……为什麽听起来这麽悲哀？
　　明明是和他没有关系的……
　　“我是吟欢。”不能控制，嘴巴自己动了起来，似乎一切都是那麽理所当然，“吟欢是我的名字……我是吟欢……一直都是……”
　　听见他毫无情绪，如人偶一般的话语，君墨情呼吸一窒，双手也不由抱得更紧。
　　可吟欢似乎感觉不到，他靠在君墨情的肩上，双眼无神地一味重复，“是吟欢……要信我呀，真的是的……我不是秋恒……”
　　不是的，是吟欢……是也秋恒……
　　谦诚出了屋外就被耀翎给招了去，整个楼里，他也只认得他们，既然不能进屋，他就耐心地去了耀翎屋里等。
　　耀翎与妹妹说了要在这里玩上一阵，便也要了一间屋子，谦诚的乖巧十分讨他欢喜，於是他不停问长问短，还送了不少“好东西”给他，可过了很长时间，眼见天色逐渐暗下，到了傍晚时分还是不见有人唤谦诚回去，这不但令谦诚担忧，就连耀翎也起了好奇。
　　“去看看吧，别真出什麽事了。”耀翎建议道。
　　虽然这麽说，可他的动作却比说得还要快，这边话还没完，另一边已经一手牵起谦诚往君墨情的房间走去，而他的妹妹则没有任何动作，就这麽看著他们离开。
　　走到门口，耀翎先隔著门听了听声音，在确定不会遇上任何意外的情况下，他慢慢推开了门。
　　屋内出人意料地安静，可走进屋就能见到两人奇怪的姿势，君墨情坐在地上，面对著床沿，而在他怀中沈睡得极其安稳的则是带著泪痕的吟欢。
　　“爹爹……叔叔他？”谦诚悄然走近，因为顾及吟欢，连声音都放得很轻。
　　君墨情看了孩子一眼，伸手摸了摸他的头，然後就抬起头，视线放在了耀翎的身上。
　　“你们全都知道。”话语是肯定的。
　　耀翎并不否认，“至少後来的事我知道，不过那时店里还是我爹做主，知道得并不详细……”
　　低头看了吟欢一眼，君墨情皱起眉头，“……为什麽不告诉我？”
　　“因为没用啊。”耀翎冷冷地看了他一眼，“你知道了又如何呢？而且，吟欢并不知真相，我不想再害他一次……”
　　“可你又把他卖给了我！”君墨情随即道，“为什麽要这麽做？”
　　“爹爹……”谦诚不知道发生了什麽，可从来不见父亲这样激动，他一时也不知该如何是好。
　　耀翎无奈叹了口气，“可不要搞错，同意的人不是我，是吟欢，是他愿意随你回去，我才将他放走……一直希望你们相安无事，最终你走你的阳关道，他过他的独木桥，可谁知道你们又来这麽一出，该惊讶的是我才对吧！”
　　确实惊讶呀，连君墨情本人都这麽觉得。
　　吟欢应该是他最厌恶的类型之一，放荡无谓，卖身求荣，只要有钱他什麽都干，脸皮厚，甚至不懂羞耻为何物，明明是这麽违逆世俗的存在，可偏偏又充满了诱惑的魅力，不知不觉间，心里的位置也被他霸占，视线，再也无法移开了。
　　待续……

　　情莫吟059（这是生子文，慎入！！！）

　　059
　　耀翎眼神锐利且无畏地看著君墨情，看著这个男人在矛盾中挣扎而最终选择了放弃。
　　他摇摇头，将吟欢抱起来放在床榻上，盖好被子，然後牵起站在一边的孩子对耀翎说，“让他休息吧，我们去另外的屋子。”
　　耀翎点点头，回望了一眼吟欢平静的睡颜，心中也是五味参杂，说不出个什麽滋味儿。
　　他不由叹息一声，这下可好，这事该如何收场呢！
　　跟著君墨情去了另一间房，耀翎等著他开口，询问或是回答，虽然不认为他是那种会执意负责到底的男人，但耀翎希望他还存有著最根本的良心，放吟欢一马。
　　可是进了屋，君墨情没有多说什麽，只是把注意力放在孩子身上，让他沐浴更衣，最後上床休息，天色已晚，不一会儿谦诚便沈沈睡去。
　　看著他的举动，耀翎感到惊奇的同时也不得不承认这个人是个好父亲，无论是熟练的动作还是温柔的言语，对著孩子的他与平日的模样简直是两个极端。
　　终於，当一切全部弄妥，君墨情这才坐到耀翎的面前，神情仿佛换了一个人似的凝重不堪。
　　这个人，应该也有些喜欢吟欢吧，所以才会为了他的事苦恼，可是这又怎麽样呢？就算喜欢，也无法改变事实，现在他无论做什麽都已经无济於事了。
　　“放了他吧。”耀翎忍不住，在君墨情之前先开了口，“分开了就会忘却，忘了对大家都好。”
　　君墨情闻言没有回答，过了片刻後才回问道：“他……去了隐巷後，会怎麽样？”
　　“不会怎麽样……日子还是照样过……”
　　“那样对他会比较好吗？”
　　“大概吧……”
　　君墨情沈默了一阵，最後闭上了眼睛，“我明白了，我会送他回去的。”
　　居然连反驳都没有一下，耀翎有些不满地蹙起眉头，难道就那麽相信他的话！？
　　“什麽时候？”
　　“……尽快吧。”
　　谈话到此为止，两人再也没有牵扯任何关於吟欢的事，耀翎回了去，却怎麽想怎麽也不甘心，分明是这个男人造成了现在的状况，为什麽他竟能如此镇定地接受“送走吟欢”这个条件！？
　　真的是……一点儿“情”也不给吗？
　　耀翎为此事想了一夜，越想越觉得气人，於是翌日清早他便起了来直冲吟欢的屋子，打算要他彻底与君墨情断个干净。
　　可没想到他来迟一步，走到吟欢的屋前，却被小二告知，吟欢一早就与君墨情父子出了客栈，据说是为了赶上这城里某间楼里的早茶。
　　这算是什麽？前脚还要送人，後脚便带著他去赶早茶？这君墨情在想些什麽？──耀翎已经完全弄不懂。
　　另一边，完全不知情的吟欢则与君墨情父子在城里有名的茶楼内喝著早茶、吃著小点心，一脸幸福陶醉的模样，让谦诚都不禁笑出了声。
　　“叔叔，这楼的点心这麽好吃吗？”
　　“嗯嗯。”吟欢鼓著两腮，一边咀嚼一边回答，“外面都很难买到这些，难得所以好吃。”
　　这青州以花都闻名，於是城里的酒楼茶楼都用尽心思，将花融入了各式料理与水酒之中，而这间茶楼就是以花茶与含花的小点心而出名的。
　　“对了，还有城东聚贤楼里的花粥，听说配上那里的菜式也很好吃，桃子若是下次再来可以让墨鱼带你去尝尝。”吟欢推荐道。
　　谦诚闻言笑了笑道：“那不如我们下午就去……”
　　吟欢立刻摇摇手，“不行不行，我不能去的。”
　　“咦？为什麽？”
　　“那是城里某位官家开的酒楼。”吟欢咧咧嘴，笑意中带著些许无奈，“我这种人是不能进的。”
　　闻言後，一时间，谦诚不知该说什麽，看著吟欢的笑容，他忽然觉得很悲伤，就在这时，一双手抚上了他的肩膀。
　　“爹爹……”
　　“去吧。”君墨情突然说道。
　　“G？”
　　“出钱的话，那些官家也不会说什麽。”说著，君墨情看向愣在一边的吟欢，“所以一起去吧？”
　　吟欢想了半天，才发现君墨情是为他在说话，也不知为什麽突然间就有些不好意思起来。
　　“呃……那个，还是算了，要钱什麽的……我还不起，而且……”
　　“客官可是在说城东的聚贤楼？”一边倒茶水的小二忽然插嘴，“如果是的话，那三位不用顾忌什麽，尽可安心前去。”
　　吟欢听了傻眼，难道这些年连规矩都变了！？
　　“聚贤楼什麽时候变得那麽‘大方’了？”
　　“哈哈，这位客官真会说笑。”小二解释道，“其实也没什麽，这不，原本今年暮春的‘双花祭’因为上头几位爷的纠缠不清而延迟至今都未办，眼看这夏天都过去了一半，或许是他们也知道急了，便打算在三日後办这传统祭典。”
　　“‘双花祭’……原来今年还没过啊……”
　　“是啊，所以如今城里多了不少来客，不就是冲著这祭典来的嘛！”小二提著茶壶笑呵呵道，“聚贤楼也就是看准了赚钱的时机，人来人往便也顾不得什麽身不身份的了。”
　　“原来如此……”吟欢点点头，若有所思。
　　君墨情不语，端起桌上的茶水，正欲入口，没想到小二下面的话竟让他也停止了动作。
　　“听说今年‘双花祭’的美人是畅春院的霓裳姑娘，那可是个美得不得了的女子啊！”
　　“霓裳？”吟欢低喃道，“听名字也不错，墨鱼，你认不认得？”
　　吟欢一回头，见君墨情的样子，不等他回答，答案自然便已揭晓。
　　“呵呵……我就知道，其实你是专拣花魁上的，对吧？”
　　待续……

　　情莫吟060（这是生子文，慎入！！！）

　　060
　　“我……只是她的客人……”君墨情这话说得底气不足，样子就像是被当场捉了奸的情夫一样。
　　想当初，他到青州也不过就是为了找秋恒要回暖玉，在这里由朋友领著去花街逢场作戏了一番，玩了这麽一回罢了。
　　吟欢耸耸肩，倒也不在意，君墨情是个正常男人，独身暂无妻室，在君府的时候要给儿子做榜样，不会去找乐子，而难得出门上花街玩玩也绝不算是过分。
　　“这种话不用向我解释，我随便说说而已。”说著，吟欢用手捻起一块小点心就往嘴里送，“不要被你未来娘子发现就成。”
　　“而且……”吟欢顿了一顿，片刻後才微带著自嘲地抬起嘴角，“我想我也没资格说你。”
　　他的话让父子两人一下子便陷入了沈默，君墨情微微皱眉，而谦诚则小动作不断，忧心忡忡地看著他，正想著要说些什麽来解了这氛围。
　　看著两人这个模样，吟欢一时忍不住噗嗤一声笑了出来，又再次吸引了这对父子的视线。
　　“你们两个……想的都是些什麽呀！”吟欢放声大笑，“我不过是说事实罢了！”
　　父子俩闻言，表情更呆了，可笑的模样惹得吟欢差点笑岔了气，“喂喂，想到哪儿去了，我的意思是我一介小小贱民，又差点把自家主人给捅死了，无论从哪一点上来说，我都是无权说这种事的吧？”
　　“啊？”谦诚愣了愣，随即才反应过来，“是这样啊……”
　　不论其他人或者父亲如何感想，谦诚本身则从起初就没有将吟欢作为下人看待的意思，因此在考虑方面也绝对不可能从下人的立场上去思考。
　　看他天真纯粹的表情吟欢觉得欣慰，虽然对方只是个孩子，但却是由始至终都将自己视为亲人的唯一一人，所以作为回报，他希望这个孩子在以後也能继续保持这份幸福的欢笑。
　　伸出手捧住谦诚的脸，吟欢恶作剧似的捏了捏他的耳垂，软软的肉肉的，手感很好。
　　“桃子，笑一个。”就像是为了演示一样，吟欢率先咧嘴笑了起来。
　　或许是他的鼓动有了效果，谦诚也将嘴角抬起微笑起来。
　　“很好。”吟欢点点头表示赞许，“以後也要这样多笑笑，记得要听爹娘的话，他们做的事一定是为了你好。”
　　这点吟欢也敢保证，毕竟那君墨情是宁可死自身也不肯死儿子的典范呐！
　　谦诚听了，鼻子有些酸楚，可还是硬忍了下来，点头答应了吟欢。
　　一旁的君墨情并未作声，只是默默地看著这幅画面，心中也不禁开始思考──耀翎的话真的对的吗？
　　……
　　“墨鱼，我想等双花祭结束再走。”晚上，吟欢这样提出道，“事先说好，我不是故意拖时间，也不是在意什麽，就是想看美人而已……”
　　当然，事实是打死他也说不出口的，因为介意君墨情之前说的事，想要看看能让他能感到“性趣”的女人是个什麽样子。
　　吟欢嘴上这麽说，心里也不停安慰自己：他只是自己感到有兴趣而已，绝对不是因为喜欢君墨情，他绝不承认！
　　君墨情看了他一眼，而吟欢就像是生怕被他看穿似的，心虚地扭过头去。
　　“可以。”君墨情没有拒绝，“不过有条件。”
　　“什麽条件？说来听听。”
　　吟欢也不是不讲情理，毕竟他都是在用这位雇主的钱，人家提出些要求也是情有可原。
　　“陪我。”
　　“哈啊？”
　　“这三天都陪我，另一间屋子让给谦诚。”君墨情面无表情地说，“无论早晚，都只能在我身边。”
　　“啊……哈啊……怎麽……”吟欢僵著笑脸，怎麽也乐不起来，“好不祥的预感……”
　　君墨情没有多加解释，“你只管答不答应，其他的事不用知道。”
　　吟欢有些摇摆不定，虽然很想留下，但是要他整日陪著君墨情……这、这光是想象就觉得可怕。
　　不是害怕君墨情，而是怕他自己，怕自己又失控做出些荒唐事，怕感情会慢慢沦陷，到头来痛苦的还是自己。
　　哎哎……真是苦恼啊！
　　“如果我拒绝，那就是矫情吧。”吟欢自言自语，不禁轻叹一声。
　　又不是第一次卖，君墨情也不是第一个客人，无论怎麽看，这条件也是於他有利。
　　“算了算了，不想那麽多了。”吟欢长长舒了口气，挺起胸膛，一派英勇就义的模样，“陪就陪，哪个怕哪个！”
　　这架势与其说是答应，还不如说是挑衅，君墨情见他精神振作的样子，冷不防也笑了出来。
　　这家夥，绝对要比想象的还要有趣许多，只是……可惜了。
　　轻声叹了口气後，君墨情坐到了床上向吟欢伸出了手，“过来。”
　　既然答应了要陪人家，吟欢也没有不遵从的道理，於是他乖乖走了过去，也向君墨情伸出手去。
　　“哇啊！”
　　可没想到，君墨情并非是要牵他，两人的手一握住，吟欢就感到一股拉力将他瞬间就拉向了床内。
　　“喂，我说你……”
　　吟欢刚要骂人，却被君墨情打断，“别说话。”
　　“咦？”吟欢觉得自己似乎有了幻觉。
　　那个君墨情，那个没心没肺无感无情的冷血家夥居然也有这麽……这麽……柔情的时候！？
　　是不是把他和谁谁谁给搞错了？
　　就在吟欢诧异的时候，君墨情已经将他锁在了怀中，闭上眼睛，悄然感受著这绝无仅有的时刻。
　　“这样……就好……”
　　吟欢不能确定他是不是和自己在说话，也就没有回答，他静静地享受著君墨情的拥抱，心底掠过一丝希冀，可很快希冀就被自嘲所代替，不一会儿就荡然无存了。
　　真是傻瓜，这种话怎麽可能是对自己说的，果然是看周围幸福的人太多，所以羡慕了吧！
　　暗中露出嘲笑的表情，吟欢也缓缓闭上了眼睛。
　　人之常情，没关系，羡慕就羡慕吧，等羡慕完了，吟欢还是吟欢，没什麽好担心的！


　　情莫吟061（这是生子文，慎入！！！）

　　061
　　虽然不清楚是发生了什麽事，但看见两位大人整天“黏”在一起，谦诚却是再高兴不过，心甘情愿得跑到另一个屋子，一个人睡也不怕。
　　也许由於过於兴奋，到了大半夜，谦诚竟然也无一丝睡意，他总想著要是爹爹能把叔叔留下就好了。
　　不知不觉，天色露出白肚，谦诚辗转反侧想了好久，最後跃身而起，赤足跑到了桌前，拿起了那位耀翎老板送给他的“礼物”。
　　“嘿嘿，听说你们家的传家宝被人给‘偷’了，到你这代就没东西传了，那多难听，所以……来，哥哥再送你一个。”他是这麽说的。
　　原本谦诚觉得很奇怪，因为一直听说他们家的“瑶凤”是先皇御赐的宝物，怎麽可能随便一个人说给就给，可当他打开锦盒，盒内被白布包裹著的，乍一看去还真和那瑶凤颇为相似。
　　所谓的“瑶凤”谦诚也有亲眼见过，是一枚形似凤凰的奇特玉坠，外观类似白玉，内在却又多了几分透亮，在店铺里根本找不到相似的玉石，可能是因为稀罕，所以才把它当宝。
　　而耀翎所赠送的礼物虽然形似但质地毕竟不同，由白布包裹，却也不难看出，这并非玉石，而是类似水晶之类的东西，还隐隐散发著微光，似夜明珠一般。
　　谦诚想要打开看，可被耀翎阻止了，“小谦诚，我是看你乖巧听话才送你这东西，所以你要牢牢记住我的警告，不然真的出事，後果可是很严重的。”
　　他说得极为严肃认真，谦诚也就将他的话铭记於心。
　　“在你成人之前，绝对不能打开这白布，而且这东西只能送给未来君家的媳妇，也就是你要迎娶的新娘，明不明白？”
　　撇开第一点，後面那点倒是与君家的祖训相似，谦诚不太明白它的意思，却也牢牢记了下来。
　　“其实就是要送给喜欢的人是吧！”谦诚理解能力不差，“那就送给叔叔也可以，反正爹爹也是喜欢他的，而且都是大人……没关系。”
　　於是，说做就做，第二天，趁著君墨情不在的间隙，谦诚就把这个锦盒就交到了吟欢的手里。
　　“这是什麽？能吃吗？”吟欢不解地问。
　　谦诚摇摇头，其实他也不知道这是什麽，“应该是类似宝石的东西吧，送给叔叔。”
　　“我不要。”一听是宝石，吟欢立刻断然拒绝，“值钱东西我不能要，桃子你自己收好，待会儿还给你爹爹。”
　　“等、等等……这个、这个不是爹爹的。”谦诚不会说谎，只好老实答道，“是耀翎老板送给我的。”
　　“老板？”吟欢一听倒起了兴致，拿过锦盒毫无顾忌地打开，意在欣赏。
　　“啊！”
　　谦诚刚想阻止他掀开白布，却不料吟欢更快了一步，他直接从锦盒里取出了那块“宝石”拿在手里仔细端详，白布因此而落在盒内。
　　“什麽东西？水晶？还真够亮的。”吟欢赞美著，不觉异状。
　　一旁的谦诚见水晶在阳光下一闪，不禁眯起眼，那一瞬间，他恍惚觉得似乎有什麽东西从水晶里露了出来，可再一眨眼又不见了那奇怪的现象，可能是他看错了吧！
　　谦诚摇摇头不去多想，总之叔叔是成人了，他拿开白布，应该也不会有什麽问题。
　　吟欢完全没有注意到异样，看完满足了好奇心之後，他便用白布再次包裹上了这东西，放回锦盒内物归原主。
　　“挺漂亮，既然是老板送你的，那就好好收著，我不能要的。”
　　“唔，可我想给叔叔……”谦诚见吟欢执意不肯收，也是有些失落。
　　吟欢不忍见他这样，便安慰似地摸摸他的头，“好意我心领了，不过我真的不需要这东西，给你出个主意，送给你未来娘亲可好？”
　　“……”谦诚低喃了几句，可是吟欢没听清。
　　就在这时，屋外的脚步响起，应该是君墨情从外归来。
　　吟欢转向谦诚正要说什麽，却见他立刻将那锦盒放在了屋内一个不起眼的角落里，显然是不希望让君墨情看到。
　　这孩子很少有事会瞒著他的父亲，而如今他会收起锦盒，也就代表著他真心不想让君墨情知道这东西的存在。
　　孩子的心理十分难懂，吟欢不好说什麽，也不由叹了口气。
　　当君墨情从外进来，屋内已经没有了方才的气氛，因此他也没有感到任何不对劲的地方。
　　“我们今晚去夜市。”他直接说，然後又对著吟欢道，“你老板和他妹妹也要去，说要谦诚和他们一起。”
　　“啊？哦。”吟欢有些反应不能，花了些时间才明白，君墨情是在说晚上会和他单独在一起。
　　一起就一起吧，反正也没什麽……
　　想是这麽想，不过真到了夜晚时分，吟欢就後悔了！
　　这样的独处，不是恩惠，是折磨！
　　不知为何，这夜君墨情的一切举动在吟欢看来竟都是那麽不自然，甚至还带著挑逗。
　　比如看他的眼神，短少的话语，还有不经意间两人偶然的相碰相擦，这样简单的触碰居然令吟欢不禁浑身颤抖，到了後来他呼吸急促，就连与君墨情并肩齐行都做不到。
　　“哈……哈……”吟欢觉得自己很不正常，就算是欲求不满，也不曾沦落到这种地步。
　　现在他双腿发软打颤，需要靠扶著身边的石墙才能勉强站立前行，而抬起头，君墨情的背影也已经难以辨析清楚。
　　“怎麽……回事！？”吟欢低吼，想要自己清醒些。可还是没用。
　　身体逐渐开始燥热，吟欢熟悉这种感觉，可如今发作得不是时候，身体的反常让他不得不停下脚步靠在墙上，借由著不停呼吸来缓解这份情欲。
　　起初还有些见效，可没过一会儿，那种感觉又卷土重来，比之前更甚刺激。
　　意识到自己快不行的时候，吟欢嘴角不禁抬起，“真是……太糟糕了。”
　　真是干什麽是什麽，原本还不觉得自己真低人一等，却没想到身体居然这麽老实，如饥似渴地渴望著他人的触碰与抚慰，太悲哀了！
　　“老子，明明……已经不干了……真是……”讽刺！
　　“你靠在那里做什麽？”
　　偏偏在这时候，那处又传来了君墨情的声音，这让吟欢心里直叹流年不利，真是背到家了！
　　这是有意识的状态下吟欢最後的想法，之後他只感到一股热流直冲而上，再後发生了什麽，他已无法控制……
　　待续……
　　太悲剧了，难得买了网王的同人本，可居然分不清里面人物谁是谁……我果然是人痴得可以！！！

　　情莫吟062（这是生子文，慎入！！！）

　　062
　　很累、很沈、很倦、还有些疼，可偏偏又充斥著无限的快感与欢愉……
　　肉体的碰撞与交合明明能清晰地感觉到，但吟欢却觉得这身子不像是自己的一样，无法动弹无法支配。
　　勉勉强强睁开眼，映入眼帘的不再是夜市的繁华而是淡淡的烛光，熟悉的视野能见到男人在他身上驰骋，因为情欲而泛红的肌肤上沁出微微薄汗，两人的气息混在一起带出了浓郁的淫靡氛围。
　　“嗯……不、不要了……”吟欢眼角泛著泪光，迷迷糊糊地呻吟。
　　在说什麽，他自己也不知道，只是身体本能地想要喊出声，说些什麽，可他却不知，如今这般脆弱的自己在对方眼里却变得格外诱人。
　　覆在身上的男人没有多话，只是沈沈地喘了一口气，一个挺身让自己入得更深。
　　“啊！”
　　突如其来的刺激令吟欢不禁抬起下身迎合上去，体内的敏感被瞬间擦过，一刹那的绝顶快感竟让他就这麽泄了出来。
　　“不，不……”高潮带来的悸动与余韵使吟欢语无伦次，连身体都颤抖不止。
　　尽管君墨情还在他体内，但吟欢忍不住向後退去，蜷缩起身子想要从这场欢爱中逃开，倒不是想了些什麽，而是一种本能地逃离。
　　“别走。”这时，君墨情拉住了他，双手将吟欢限制在了自己的范围内。
　　他喘著气，贴在吟欢的身上，在他耳畔不停地道：“别走、别走……”
　　“唔……”气息碰在耳边，吟欢觉得很痒，不禁闭起眼缩了缩身子。
　　趁著这个空隙，君墨情伸手搂住了他，嘴唇在他的脸颊上不停轻啄，最简单纯然的安抚动作，却是他第一次用在他人身上。
　　在轻柔的抚慰下，吟欢渐渐安静下来不再抗拒，可那迷离的眼神中无意流露出的媚态让君墨情下腹一紧，险些又做出了失态的举动。
　　“真是……报应。”君墨情咬紧牙关，深吸口气，俯下身亲吻了吟欢的嘴唇。
　　“呃……”吟欢似乎很享受亲吻的触感，原本只是被动的他在嘴唇贴合後出人意料地主动配合起来。
　　他不由自主地伸手攀住君墨情的肩膀，全身的感官似乎由此带动皆数有了反应，後庭也不住地收缩著，带给了君墨情又是一阵刺激。
　　“嗯！”君墨情没有想粗暴待他，可如此下去，他也没有绝对的把握能控制自己。
　　趁著还有些理智，他决定还是快速结束这场“突然的战役”。
　　说是突然并不为过，君墨情原来就不打算再碰吟欢，所谓的“陪伴”也只是字面上的意思，自从明白了“真相”，他也同时知道自己失去了触碰吟欢的资格，即使心有不甘也无法改变一切，只因为时已晚。
　　可这夜也不知吟欢是怎麽回事，在逛夜市的时候举动反常，当他发现的时候他已经不再他身边。
　　君墨情回头去找，却发现他停靠在不起眼的角落里，走上前去叫他，得到的反应却是激烈的拥抱和渴求。
　　不知道是发生了什麽事，吟欢全身滚烫理智也消失殆尽，就如用了药一般拼命索求著原始的欲望。
　　街上人多，君墨情只好带他回了客栈，可才进屋就被他压倒在床上，之後的事就如进行中一般，他经不起诱惑，顺理成章就成了这样。
　　暂且不论吟欢为什麽会变成这样，君墨情却由衷地感到庆幸，他是个卑鄙男人，总是想尽一切办法达成自己的目的，这次也不例外。
　　虽然理智与情感都知道自己该如耀翎所说一般，干脆利落地与吟欢分开，但贪念与私利却总是拖泥带水，所以他也常常在想，想一个一劳永逸、能让吟欢心甘情愿跟在自己身边的方法，尽管至今仍未有头绪，可他不愿放过任何一个机会，这次也是一样。
　　“无论你是谁……成为我的吧……”
　　“唔嗯……”
　　吟欢听不见君墨情的低喃，失了神智，沈浸在这场欲望的盛宴中久久难以自拔。
　　君墨情在他身上似乎有使不完的劲儿，他不停律动，直至烛尽灯灭，才将浊液尽数射入了吟欢体内，覆在他身上结束了这场欢爱。
　　此时此刻，两人均是精疲力竭，也无人愿意动弹，就这麽一起沈沈睡去。
　　恍惚间，吟欢做了个美梦，梦中包括他只有三个人，可他却觉得非常满足，他能感到自己是笑著的，而那样的笑容在过去是不曾有过的……
　　待续……
　　原本是打算做拉灯党的，可没想到大家这麽期盼肉肉……所以就加上了这麽一段……

　　情莫吟063（这是生子文，慎入！！！）

　　063
　　然而，梦终究是梦，梦醒了，一切还是原状。
　　翌日醒来，浑身的酸疼让吟欢无暇顾及昨夜的失常，很久没有这麽激烈地“运动”，以至於如今他的身体连轻轻挪动一下都觉得疼，不过好在君墨情还算不错，没有出口伤人，也没有嘲笑吟欢的意思，老老实实让出了屋子给他休息，於是离开青州前的倒数第二天，吟欢在床上躺著度过了一整天。
　　到了第三天，虽然身体还是酸痛，可吟欢还是执意要出门欣赏“双花祭”，拗不过他的固执，君墨情只好随了他。
　　双花祭的祭奠从傍晚开始，花车的游街会一直持续到深夜，其中不乏会有一些自视甚高却心怀不轨之人做出些过分举动，说出些淫言浪语，君墨情觉得孩子不该知道这些，便把谦诚交给耀翎看管，自己则和吟欢一起上街观赏这久违的“双花祭”。
　　因为是夏日，今年花祭上的名花不同於以往的任何一次，花朵更加W丽芬芳，整条街上都弥漫著浓郁的香气。
　　花车的行进速度很慢，人潮澎湃，挤得吟欢都快没了兴致，他与君墨情两人捧著从小摊上买来的煎饼，坐在一个视野不怎麽宽阔，人数也较少的角落里等著花车缓缓驶过来。
　　吟欢大口大口啃著煎饼，沈著脸望著前方不远处的人群，过了一会儿还是忍不住讽刺道：“真是的，美人美人……怎麽人人眼里就只会看这些肤浅的东西！？”
　　君墨情坐在他身边，想了想道：“你这是……嫉妒？”
　　“才不！”瞪了他一眼，吟欢没好气地回答，“更早那会儿，我就和秋恒有同一张脸，该嫉妒的是他们！”
　　听见这话的君墨情微微一愣，没有答话，吟欢觉得不对劲，回头反问：“怎麽了？我以为你会说我臭美什麽的……”
　　“不，你说的是事实。”君墨情一反常态，以认真的口吻说道，“秋恒与你并无差别。”
　　吟欢以为他在说外表，便笑盈盈地接受了他的称赞，“嘿嘿，你的眼光还算不赖，只是……”
　　“只是？”
　　将煎饼最後一口吞下，吟欢拍拍手，不由叹了口气：“虽然没什麽资格说这话啦，但是红颜易老，脸皮这种表面上的东西，还是不要太过苛求才好。”
　　举个最好的例子，他的那个傻弟弟吟欢，连续参加了双花祭，可那又如何，结局不还就是那样嘛！
　　“不过话说回来，墨鱼，你看上我弟弟那会儿，他也是坐在那花车上的吧？”吟欢好奇地问道。
　　“嗯。”君墨情看著他回答，目光不曾有过转移，“我那时真的觉得他挺漂亮。”
　　“哼，那当然，他可是我弟弟。”吟欢略显骄傲地抬了抬下巴，“你遇见他的那一年，我也肯定很漂亮。”
　　後面那句话也不知是怎麽的，就冒了出来，当吟欢意识到正要收回前言时，只听君墨情应了一声回道：“我想也是……”
　　哇哇哇！
　　吟欢难以置信地转过头看君墨情，见他一脸认真，完全不似说笑地望著自己，心里一怔。
　　没弄错吧？这个人……还是君墨情吗？
　　“你……是不是累过头了？”虽然不适时宜，但吟欢还是不禁问道。
　　君墨情哼笑一声刚欲回答，突然身边却多出了几个人临近的声音，因为这里人少，很快就引起了吟欢的注意。
　　“哎哎哎……真不知道为什麽是那个女人坐在花车上，要我说她们家对面院里的瑶琴姑娘看比她好看多了。”
　　“忍忍吧，花魁不还是那些有钱人家选出来的玩意儿麽，起初还没有这麽作弊的，不过现在是一年不如一年了。”
　　“是啊，要我说那些人选得最对的，还应该是十多年前的那个孩子，叫什麽来著……长得真是不错。”
　　“秋恒啊……因为是秋天生的，我也记得他哦，毕竟那一年的双花祭实在是太……”
　　“别说了，那个孩子太可怜了，再这麽议论太不厚道了。”
　　“啊呀，我说你什麽时候扮演起老实人来了？我记得那一年，你可也是……”
　　“都说了住口，别再提这事了。”
　　一行几人从君墨情及吟欢的身边经过，肆无忌惮地讨论著双花祭的花魁之争。
　　吟欢将他们的话尽收耳里，忽然有些想不明白，或者该说觉得有点奇怪，为什麽他们的话他却听不懂呢？
　　“那一年？”吟欢重复著这个词，“什麽意思……”
　　若是说从秋恒被君墨情送回到他投河自尽的那一段日子，他应该全都知道，可那些口中说的“那一年”指的又是什麽呢？
　　他是不是……把什麽重要的事给遗忘了？
　　待续……

　　情莫吟064（这是生子文，慎入！！！）

　　064
　　“唔……应该没有才是……”吟欢闭眼冥想，可还是一无所获，“墨鱼，你是在过年之前就把我弟弟卖回妓院了是吧？”
　　“……！”
　　或许是吟欢的错觉，他觉得在说起这个话题後，君墨情似乎很受打击。
　　“是吧……”沈默了一会儿，君墨情还是回答了他的问题。
　　吟欢没有在意他的片刻沈默，抚著额头继续思考，其中不停自言自语道：“没错啊……近春节被卖回来的、节後接的客、夏天投的河……然後结束，那这一年里还有什麽？”
　　君墨情听著他的话，虽然没有接话，可脸色却越发难看，就在他要出声打断吟欢的思考之际，忽然不远处传来阵阵喧哗，人们也渐渐聚集起来，看样子是花车渐近了。
　　如此时候，吟欢当即撇下了那些疑问，一心将注意力集中到了人群的中心，花车驶来的地方。
　　“墨鱼，快走快走，人家要来了！”吟欢一边说著，一边拉起了君墨情的手就朝人群中跑去。
　　抱著一半好奇、一半欣赏的心情，吟欢不顾身体的疼痛，硬是拉著君墨情挤到了人群的前排。
　　如今，花车还未驶到他们面前，可放眼望去，却已然能见到花车的大概轮廓，说是“花车”真的名副其实，由两匹骏马拉著前进，四周的支架上点缀著各式花朵，而坐在车上的美人身著华服，头饰也是选配过的，与主题十分吻合。
　　“啧啧，虽然还见不到真面目，但绝对是个美人胚子。”吟欢毫不吝啬地夸奖道，“你眼光不错。”
　　後面那句话是对君墨情所说，可对方听後显然并不高兴，沈著个脸，一点儿表情都没有，吟欢一味地向前凑，想要看个清楚，因此也没有注意後面君墨情的样子。
　　当花车慢慢靠近，吟欢看得也就更加仔细，坐在车上的霓裳姑娘真的很漂亮，虽说是青楼出身，但其雍容华贵之姿却丝毫不输那些千金大小姐，她镇定地坐在车中，对周围的任何话语都不予理睬，高傲如枝头的凤凰一般，见到她的一瞬间，吟欢也就明白了君墨情会要她的理由。
　　果然是……非美人的不要，难上手的强要呢！
　　“如果以上床为基准……我该是後者吧。”吟欢低喃著，不知不觉松开了君墨情的手。
　　“喂，你！”
　　君墨情察觉後想要拉住吟欢，但这人群实在拥挤，不过一眨眼的功夫，两人就被分在了两地，而当吟欢注意到时，身後已经不见了君墨情的踪影。
　　“咦，人呢？”
　　原本吟欢是觉得看够了，想要回去，可找不到君墨情他又不能一个人随意就走，陷在人堆里，他只能再次拼命往外挤，去寻找君墨情。
　　挤进来容易，挤出去却成了难事，因为人潮不断朝花车方向涌去，吟欢则与他们相反，阻力更是增加不少，之前没有在意的身体疼痛此时也成了一个大问题。
　　“啧！”刚才怎麽没有发现，这挤来挤去真给身体增加了不少负担，“快、点、让、开、啊！”
　　吟欢咬紧牙关死命向外走，但人们谁也没有注意到他，全都是一心想要看那花魁，因此也无人让路，挤了老半天，位置却好像丝毫不动。
　　到後来，吟欢也失了耐心，心一横也不管其他用力往前方冲了上去，可没想到那里正巧站著一人，魁梧高大，没能撞出去不说，吟欢自己反倒被弹了回来，并且一个不稳，竟朝後跌去。
　　吟欢的身後本有几人挡著，可是不巧，吟欢向後的一瞬间那几人中正好露出间隙，吟欢的冲击颇大，居然一下子就跌出了人群的范围。
　　花车行在前方，忽然後面一阵喧哗，这令负责控制马匹速度的马夫也不由停下了脚步向後望去，就连坐在车上那一直镇定自若的花魁霓裳都忍不住回头看了一眼。
　　原来分散在两边的人群不知为何都簇拥在了一起，似乎是在看什麽……
　　“怎麽了吗？”霓裳问马夫。
　　那马夫看了看後，摇摇头便牵著马继续向前走去，“小姐不用担心，似乎是有人不小心摔出了队伍，这和我们没有关系。”
　　“是吗，那就好。”
　　说著，花车继续前行，根本不顾後方人群一眼……
　　“喂，这家夥怎麽回事？”
　　“哇啊，那、那、那、那是……什麽？”
　　“血？撞到头了？”
　　“这是当然了，摔得那麽用力，还是朝後摔得。”
　　“现在怎麽办？谁去找大夫啊？”
　　“这……”
　　吟欢躺在地上，被人群簇拥著，他们说的话他都能听见，却无法做出反应，分明脑袋是清晰的，可就是无法睁开眼或者说话，这是为什麽呢？
　　为什麽……为什麽……为什麽……为什麽……为什麽……
　　脑海里充满了疑问，充满了这三个字，吟欢觉得身子由原来的疼痛渐渐变成轻飘飘的，他忽然想到会不会这样就死了。
　　关於死，吟欢还没有深刻地去想过，这麽突如其来还真是出乎意料。
　　死了，尸体该怎麽办？身後事该怎麽办？墓地该怎麽办？
　　不行不行，要办的事还有很多，他可不能现在就死。
　　可是……
　　……死……吧……
　　……去……死……
　　呃？这是……什麽？谁在说话？
　　好难过……好痛苦……不要……活下去……
　　G？这声音……
　　是自己！？
　　待续……
　　因为3月2号就要搬到东京去了，那里网络还没装好，所以可能会断网一段时日，所以会暂不更新……希望大家谅解……OTL

　　情莫吟065（这是生子文，慎入！！！）

　　065
　　“糟了、糟了，嬷嬷，这下糟了！”
　　“呸呸呸，我这生意就是被你们这群口无遮拦的东西给触尽了霉头，什麽大事会这麽糟？天塌下来了不成！？”
　　“不是不是，嬷嬷，是那城中首富的李爷，不知哪里听来你把秋恒收了回来，而第一个接的客人却不是他，正恼火著说是要拆了咱们这院子呐！”
　　“什麽？是哪个混账东西给传出的话去？老娘缝了他的嘴！”
　　“啊哟喂，嬷嬷，现在可不是计较这事儿的时候，您还给想个办法，不然咱们真要倒霉了。”
　　“嗯，这是得想个办法……对了，秋恒呢？还在屋里呆著？”
　　“是，自从接完了顾爷那场子，整天就痴痴呆呆地坐在屋里，老实著呐！”
　　“……找些人去帮他洗干净，换件衣裳，下午给李爷送去。”
　　“啊？可是这……”
　　“快点去啊，你还要不要命啦？”
　　“要、要……我这就去办！”
　　……
　　“唔、唔、唔嗯……”
　　“啧啧啧，真是个倔脾气，全身都被绑成这样了居然还在挣扎……无妨，本大爷就是喜欢你这个模样！”
　　“唔嗯……唔嗯……”
　　“我这就替你松绑，你乖一点，就能少痛一点，不然的话……哇，你这该死的小畜生，竟敢踹本大爷，不想活了你！”
　　“唔……呜呜……”
　　“哭，你竟然还有脸哭，好，本大爷就让你哭个痛快！来人，快来人啊！”
　　“爷，出了什麽事？”
　　“把他给我全都扒光了，老爷要带他游街！”
　　“咦？可、可是……今夜是双花祭，外面这……於理不合呀！”
　　“我呸，老爷我有的是钱，双花祭要不是老爷我还办个屁，我说游街就是游街，你快给我去准备！”
　　“是、是……”
　　……
　　“那、那是……”
　　“美、真是美！”
　　“G，我说今夜怎麽有两辆花车？而且後面那辆……”
　　“嘘，後面那是李老爷加出来的，看那倌儿，多漂亮。”
　　“真想摸一摸试试……滋味儿一定不错，啧啧！”
　　“瞧你那没出息的样子，要摸就等著游街结束吧！”
　　“可以吗？”
　　“怎麽不行，李老爷人家说了，等游街完了，要上要摸悉听尊便。”
　　“真有……这等好事？”
　　“骗你做什麽，你看这不是一群人都耐著不走麽！”
　　“哇……那今夜可真是有福了……”
　　……
　　这就是痛、这就是伤。
　　无论再怎麽哭喊，都不会有人帮你，无论再怎麽求助，都不会有人救你。
　　那一夜，花香依旧、芬芳四散，深邃的星空下，热闹的花祭後，在无情的蹂躏与践踏下，秋恒就已经“死”了。
　　不再痛、不再伤，再也没有任何留恋与期望。
　　放任著身体，能给任何人享用，对他说任何话语都起不了作用，表情也只剩下唯一一个──微笑。
　　微笑、微笑、微笑……
　　大家都说他疯了。
　　鸨母不信，便找了人来试探，结果秋恒还是在笑，鸨母觉得他在嘲讽著自己，硬是要他退去笑容，可秋恒那时又怎麽会知道，他已经死了啊……
　　所以那一天，他失去了修长的手指，失去了引以为傲的“双管齐书”，失去了……所有。
　　於是，从那一天起，他不再正常，疯了，真正的疯了。
　　整日披头散发，胡言乱语，有时眺目远望说有人会来接他，有时抱著枕头说那是自己的孩儿，有时则穿得花哨朝著楼外大喊──他不是秋恒，而是秋恒的哥哥，是母亲带走的哥哥。
　　“真是个疯子，和他母亲一个样！”
　　对著不再有价值的商品，鸨母冷眼相对，将他紧闭在一处简陋的石屋里，就像以前对待他母亲一样。
　　“秋恒的母亲没有离开，而是死在了妓院的石屋里。”
　　“有其母必有其子，鸨母从那个女人身边夺走了秋恒，那个女人就疯了。”
　　“把枕头当做儿子抱在怀里哄著护著，看起来还真像是有两个儿子一样……”
　　“秋恒是独子，没有兄弟，所以……”
　　秋恒也成了疯子！
　　……
　　好久好久的一场梦，吟欢做了十多年，不知道为何要记起，也不明白现在自己究竟还是不是疯子。
　　或许这些都是真的，而他就是秋恒，也或许这些都是假的，而他只是吟欢……
　　“爹爹，叔叔醒了！”
　　“我看看……”
　　“啊，可是他在哭。”
　　“银票、银票？”
　　吟欢缓缓睁开眼，觉得眼睛很酸，又充满湿气，所以再近的脸庞看起来都变了形。
　　“君……墨鱼。”
　　“……是我。”听见称呼，君墨情还是无奈应声，“你还认得，看来没有摔坏。”
　　吟欢听著他的话语，又慢慢闭上眼睛，“谁知道呢，或许很早以前就坏了。”
　　“……！”
　　君墨情闻言一惊，而吟欢则平静多了。
　　两人沈默了一阵後，君墨情先不确定地开口问道：“你……记得了？”
　　吟欢没有肯定或是否认，缓缓睁开眼，同样充满了质疑的眼神望著君墨情，“我分不清了……墨鱼，你说，我到底谁呢？”
　　“……”
　　面对君墨情的沈默，吟欢也没有强求，他转过身去不再看他，静静地闭上双眼，选择了同样的回避。
　　此时此刻，他不是吟欢、也不是秋恒，秋恒的才华横溢不再，吟欢的洒脱无束不能。
　　不可能成为谦诚的母亲，也不可能陪在君墨情身边，一切都已经结束了，就在十多年前的那个夜晚。
　　“明天……送我回隐巷去吧。”
　　“……”
　　“没关系，就当做了一场梦，梦而已。”
　　对，不要当真，就当是梦。
　　不要悲伤、不要凄凉，他还是他，名字称谓并不重要，重要的是──他依然活著！
　　待续……

　　情莫吟066（这是生子文，慎入！！！）

　　066
　　耀翎第一次见到吟欢时，吟欢还不是吟欢，只是个躺在床榻上的病人，从父亲那里听说，这个人是青州妓院里的小倌，不过因为某些原因的刺激而丧失了心智，父亲刚巧在青州办事，无意间救了他一命，而据大夫所说他的病可能会好，也可能会就这麽一辈子。
　　具体的事情经过耀翎也不知道，只晓得这个病人清醒後，完全不似有病的模样，没有疯疯癫癫，也没有痴痴傻傻，能将以前的事完整地串连起来，只是他忘记了自己……
　　不记得自己是秋恒，不记得秋恒经历过什麽，他说──只记得秋恒投河死了。
　　他不是秋恒，是秋恒的哥哥，没有名字、没有过去、没有矜持，唯一的身份就是──男倌。
　　虽然并不清楚在他的身上发生了什麽，但是耀翎觉得，能让一个人疯狂至如此地步，那可能真的是比死还要痛苦的事吧！
　　於是那一天，耀翎给了他名字──吟欢，没有诗意、没有内涵，露骨透彻，十分简单，而他没有不满，反而大加夸赞，说原来这就是他的名字，这样才对，他和秋恒不一样，只适合这样的称呼。
　　所以，从那天起，吟欢就成了吟欢，不久之後他成为了矜鸳楼的红牌。
　　……
　　“哼哼……”
　　见吟欢一面哼著小曲，一面将自己的包袱往车上扔去，耀翎由衷佩服起他的适应力。
　　再看另一边的君家父子，那脸色还真是和那个“受害者”形成了鲜明的反差。
　　“哎……”耀翎叹了口气，小声说道，“我有想过吟欢记起以前後的反应，可能会气死、也可能会想砍你……但没想，他就这麽轻易地选择离开。”
　　君墨情没有作声，或许连他自己都没有想到吟欢会如此淡然地接受了这个事实。
　　他最初起疑，不过是因为秋恒留下的那些信，按照吟欢的说法，他们是双生子，那关系一定不一般，然而秋恒留下的信里却没有提及半点关於这个哥哥的事，这让君墨情觉得奇怪。
　　本来，君墨情并不关注这些，他与吟欢的关系也仅限於交易，可随著时间及情感上的不断变化，对於吟欢此人的疑问也渐渐浮出水面，君墨情越想越不对劲，便抱著最後一线希望到青州查明真相。
　　可事实远比设想残酷得多，老天是开了一个何等恶劣的玩笑，一生中最不愿伤害的人，一生中最想守护与得到的人，却在多年前，早就被自己亲手推向了毁灭。
　　这要他如何解释？这要他如何挽留？
　　早已经……不能了。
　　大人们相对无言，可孩子却无法释怀，他不知道发生了什麽，只知道好不容易得来的真相，既然父亲不上前，那他就自己去。
　　下了决心，谦诚立刻跑到了吟欢的面前，拦住他上车的脚步，抬起头抿著嘴，硬是忍住了眼泪问道：“为什麽不能留下呢？你是……”
　　後面那个字还没有说出来，吟欢就低下身捂住了他的嘴，“嘘……不要喊那个字。”
　　“……？”
　　看著孩子疑惑的神情，吟欢笑了，他松开手，转而双手抱起谦诚，孩子的重量有些超出他的意料，不过他还是很高兴的模样。
　　“自从见面以来，我一次也没有这样抱过桃子呢！”仿佛感慨似地一叹，“很重……你爹爹果然把你养得很好。”
　　“……叔叔？”
　　谦诚十分听话，吟欢不让他喊他就不喊，虽然不明白是为什麽，但被这样抱著，他却感到安心，就好像很久以前那样。
　　“乖乖。”吟欢哄著他，一边笑眯眯地走向君墨情。
　　要说记忆全都都回来了，那当然不可能，只是脑海里一点一滴有了印象，当时的情与当时的痛，如今却是怎麽都回忆不起来了。
　　吟欢想，秋恒、或者该说是自己，应该是非常喜欢君墨情的，所以希望自己在他眼里是完美无缺，为此不惜舍弃了秋恒的身份，造就了吟欢的存在。
　　不想让他看见堕入风尘的秋恒，不想让他知道沦陷贱籍的肮脏……真的是非常爱他。
　　只是……
　　“墨鱼，把你家儿子抱回去。”吟欢将谦诚交到君墨情的手上，嘴角的笑容在这时显得有些无奈。
　　君墨情无言地从他手中抱过孩子，一瞬间两人的手相擦而过，吟欢手上冰冷的温度使君墨情顿时愣住了。
　　没待他多加思考，吟欢便看著他，难得以认真的口吻道：“墨鱼，无论我到底是谁，我想我们的关系都不会变，对不对？”
　　被如此一问，君墨情不禁一怔。
　　这个问题他也不曾深思，原本只是想著要把吟欢留在身边，可置於是什麽关系……
　　“你是个聪明人，所以不会做傻事。”说著，吟欢忽然伸出手替谦诚整著外衣，一副满不在乎的口吻道，“堂堂的君府主人不可能和一个小倌纠缠不清……秋恒、吟欢，都一样，不是吗！”
　　君墨情皱起眉头，无法反驳。
　　确实应该是这样的，就和吟欢说的一样，无论如何君府的夫人都该是门当户对的大家闺秀，这样才对，这样才好，应该是的……
　　君墨情迟迟不作声，吟欢也是意料之中，算他默认了。
　　原本吟欢就没有抱多大希望，失落感也就没有那麽强烈，只是心里难免有些小疙瘩不能抚平。
　　“好啦好啦，我现在不是秋恒，不会死命纠缠的。”吟欢舒了口气，让他不要再多想，“当然，也不再是以前可以什麽都不顾的吟欢，至少我会记得你得罪过我。”
　　“我……该向你道歉。”
　　“唔？”吟欢以为自己听错了，可君墨情的表情却真实地摆在眼前。
　　“无论你是秋恒还是吟欢……我想我都该说声抱歉。”
　　这是第一次君墨情觉得自己做错了，由衷地想要表示歉意。
　　没有他，或许秋恒的人生会是另一个样子，没有他，或许吟欢不会有现在的迷茫与惘然，没有他，或许……
　　吟欢听了好笑，一掌过去不停地拍著君墨情的肩膀，“别这麽肉麻，没有你，秋恒就可能懦弱得被人欺负一辈子，比起那样，我宁愿做现在的吟欢。”
　　这是实话，对於现状吟欢没有不满，这麽多年过去，他也不再是单纯只会幻想的小鬼，他知道生活的艰辛，明白活著的不易，他见过更加凄惨可怜的人，相较於他们，他觉得自己应该满足了。
　　“放心吧。”收敛起笑容，吟欢诚心地道，“就算全部的记忆恢复，我也不会再寻死了，你也不要愧疚，好好照顾孩子，还有……再替他找个好娘亲，你们会幸福的。”
　　这样的祝福，他这辈子大概也就说这一次，或许更早以前他就该说出口，可那时却因为高估了自己而输得一败涂地，所以趁著这个机会，吟欢想让他们知道。
　　“好了，该说的都说了，那麽我该先告辞了。”不给君墨情说话的机会，吟欢自说自话地上了车，然後探出头来，朝著他们挥手。
　　“老板，我走了……墨鱼、桃子，保重了。”
　　没有再见，也不会再见。
　　马车开始渐行，吟欢也笑得更加灿烂，倒也不是真的开心，只是想分别的表情不要那麽难看，可能以後他们会逐渐忘记今日之事，但至少在记得的时候，会有一个好印象。
　　待续……
　　因为东京的网络一直没弄好，所以干脆回上海了……让亲们久等了，不好意思！！！

　　情莫吟067（这是生子文，慎入！！！）

　　067
　　吟欢做事向来不含糊，即使要走也是走得潇洒，仿佛没有一点眷恋。
　　好不容易送走了吟欢，耀翎舒了口气，而当马车缓缓驶出视线时，他还是忍不住望了君墨情一眼。
　　那个男人还是一如既往冷著脸，望著马车离去的方向似乎是在思考些什麽，而他抱著的孩子则靠在父亲的肩膀上，小身子不停颤动，看起来哭得很伤心。
　　“哎……”真是家家有本难念的经。
　　不过这缘分也该到头了，耀翎心想，君墨情和以前遇到的那些客人不一样，他并不是个值得托付终身的人，就算他对吟欢有了兴趣，有了感情，可谁也不能保证这能持续一辈子，何况他有前车之鉴，这样的人，就算是有了孩子，也不能把吟欢交给他。
　　虽然对不起谦诚，可他也送了“礼物”作为补偿，应该也不是那麽过分吧……
　　“我们要走了。”
　　“啊？”
　　耀翎闻言急忙回头，只见君墨情抱著孩子已经起步离开。
　　“已经没有留在这里的必要了。”他淡淡地留下一句话算作是对耀翎的回应，随後便头也不回地离开了这里。
　　耀翎也没有多理，回了客栈就带上妹妹上街闲逛，到了晚上两人回来，听小二提及，这才知道君家父子竟然就这麽连夜雇了车离开了青州。
　　“走这麽急做什麽？”耀翎抓抓头，觉得有些莫名其妙。
　　倒是小妹妹比较细心，想了想道：“可能是处理生意去了。”
　　君家的生意圈十分广泛，之前因为君墨情的受伤也停滞了好一阵，算算时候也该好好振作一下了。
　　“大概吧……哎，以後可能再也碰不到了，管他呢！”
　　耀翎甩甩手就将这事抛在了脑後，却不知，这事远远还未结束。
　　……
　　从青州到隐巷，说远不远、说近不近，时临盛夏，吟欢坐在车上总觉得时间过得特别缓慢。
　　天气酷热难当，吟欢让车夫行了最快的速度，可还是花了将近半个月的时间才到了隐巷。
　　因为事先耀翎有过关照，所以住的房子还有一些生活必需品都已经安置妥当，而且隐巷里还住著一些吟欢的旧识，要安定下来也不是很难。
　　吟欢的行李简单，收拾起来连半天都不需要，他简单放置了一些衣物後就出了门，想要熟悉熟悉环境。
　　隐巷里的众人同病相怜，人与人之间相处也挺和睦，有些攒了一点钱就开起了小杂货铺或者小米铺，有些有手艺的就开些小吃摊或其他什麽的。因为隐巷里的大多人都是贱籍，所以平常百姓有些看不起他们，他们的生活范围也就小的可怜，自给自足就是最好的选择。
　　一条长巷从头走到尾耗不了多少时辰，吟欢走走停停也就多费了一盏茶的时间，逛到後来觉得肚子饿了，又不想自己准备，正好路过一个馄饨摊，他就在那里停下，坐在街边要上一碗馄饨作为主食。
　　吟欢一边吃著混他一边和摊主搭话，交谈中他得知馄饨摊的摊主不是贱籍，而是寻常百姓，他的妻子则是一名面容已毁的青楼艺妓，两人机缘巧合遇到了一起，便结成了夫妇。
　　“给娘子赎身後我也没多少钱，听说隐巷这里花费得少，又缺这样的小摊，於是就来这儿摆了摊。”
　　“大叔，你人真好呢！”吟欢一边吃一边夸赞，“你娘子真是有福。”
　　“嘿嘿，哪是啊！”摊主笑得合不拢嘴。
　　吟欢也跟著赔笑，“真的真的，对了，大叔家里有孩子了吧？几个了？”
　　谈起孩子，摊主又是担心又是自豪，“家里俩小子一丫头，顽皮得很，疯起来我们夫妇俩都看不住。”
　　“哦，有男有女，大叔了不起啊！”
　　“过奖过奖。”
　　在和摊主的交谈间，吟欢不由想起了在君家的那个孩子。
　　起初刚离开时，对於秋恒就是吟欢一事还没有很深的印象，然而在行路的这段日子里，他每一晚都会梦见从前，梦境琐碎但也真实，他逐渐体会到秋恒没有完全消失，而是成为了吟欢心中沈眠的一部分。
　　如今这部分正慢慢苏醒，吟欢渐渐能感到秋恒当初的喜悦惊异，能知道他对君墨情的爱恨交织，也能明白他对谦诚无私的爱。
　　他不能再否认秋恒的存在，也无法再反驳自己便是秋恒的事实，更无法抹灭与君家父子间的一切。
　　“看你的样子是新来的住户吧，家中有孩子吗？”摊主随口问道。
　　吟欢愣了愣，想了想後才微笑著回答：“有的，不过他不住这里。”
　　“哦，可惜……”摊主也是老实人，不去探究原因，只是有些惋惜，“如果在这里还能和我家几个一起玩的，是小子还是丫头？”
　　“小子。”吟欢笑著回答，“不调皮，很喜欢读书。”
　　“哦，那真好啊，你将来有福了。”
　　“哈哈，多谢大叔吉言。”吟欢说著又吃下一个馄饨。
　　摊主很热情，吟欢和他聊得很开心，吃完馄饨後又坐了好一会儿才离开回家。
　　回到家中，打开窗，吟欢无所事事，便躺在床上稍作休息。
　　脑海里闪过一些零碎的画面，吟欢忽然觉得有些空虚。
　　以前的事情已了，以後的事也不会再起什麽波澜，这样平静的日子会这麽持续下去，心里有些不甘心，但为什麽不甘却也说不出个所以然，大概这就是所谓的无聊吧！
　　“是不是该找些事来做比较好？”吟欢自问。
　　“……真要去卖糖葫芦麽？”吟欢嘀咕著，一边从枕边拿出自己仅存的一些盘缠。
　　数了一数也有好几百两，要做买糖葫芦的也不是不可能，只是在这隐巷买糖葫芦……会不会让人觉得欠抽啊？
　　“哎哎……难办难办，算了，先睡一觉再说！”
　　因为旅途的劳累，吟欢四肢疲软，躺在床上很快就进入了梦乡，至於将来要做什麽，还是被扔到了明天再考虑。
　　待续……

　　情莫吟068（这是生子文，慎入！！！）

　　068不过第二天，吟欢睡过了头，一觉睡到了下午黄昏时分，醒来梳洗完毕已经是傍晚。这天晚上正巧赶上城里的庆典，晚上会有烟火可观，隐巷也能看见，吟欢的那些旧识知道他向来喜欢热闹，便前来邀请他一同观赏。这样的好事吟欢自然不想错过，也就跟著一起，结果来看烟火的人还很多。大家席地而坐，无论相互间认不认识都谈笑颇欢，可能是受这样的氛围影响，吟欢也觉得很高兴，心中的烦躁也一扫而空，顺带著胃口大开，将朋友事先准备的包子点心水果全部啃了个光。大家看他能吃能睡，觉得可能吟欢并没有他们想象中那般沮丧，也就放下心来，嘻嘻哈哈同他开起了玩笑。他们说吟欢到了隐巷胆子不见壮，可胃口倒是翻倍地涨，这样下去迟早吃出个中年发福来。吟欢不以为意，大声反驳说能吃能睡身体好，他还不到中年，不怕发福提早降临。这样大家一笑而过的笑话，却没有想到，在几个月後竟成了真！原来，吟欢想的很好，用自己攒的那几百两银子摆个小摊或是开家小店继续谋生，但这计划随著现实情况一变再变。最初是慵懒不想动，计划推迟了一个多月，之後好不容易，他有了干劲，可心思却又转到了其他地方。不知是不是这里风水好，还是因为临近秋季的关系，吟欢觉得在隐巷特别容易被美食吸引，他整天吃了一顿就想下一顿，而且顿顿都要吃上以前翻倍的量，而除了主食之外，吟欢也喜欢上了零嘴这东西，酸的甜的都好，只要在无聊时能往嘴里塞的他都喜欢。认识他的人在与他处了一天後，都不禁表示佩服，那样惊人的食量和吟欢的瘦弱的模样形成了鲜明的反差，令人叹为观止。“吟欢，你不会觉得撑麽？”“不会啊，最近总觉得很饿……果然是到了食欲之秋啊！”“唔……不，我觉得你还是找季心看看比较好。”季心也是一名妓子，不过因为之前受了重伤而被送到了医馆治疗，在医馆里修养的期间内，她学了一些医术上的皮毛，重病看不了，但风寒等小症状还是能处理。隐巷里没有专门的大夫，大家得了病最多也就是去她那里跑跑，再修养个几天就没事了，若是运气不好得了重病，那也只有认命的份。吟欢本没有去求医的打算，可後来越吃越多，到了秋季，他的食欲更是与日俱增，最後的结果是小腹那块明显凸了出来，这才意识到问题的吟欢决定控制食量，可是没用，只要一闻到食物的香味，再强的自制力也会瞬间瓦解。“我……果然有点问题吧！”心不甘情不愿地去了一次季心那里，吟欢简单说了说这些日子的反常，最後得出了这个结果。季心闻言，仔细打量了吟欢一番，摸摸他的额头，又看了看他的眼睛，然後问：“除了喜欢吃以外，还有什麽症状？”“……没有。”吟欢想了想回答。他能睡能吃，就是多了点，无忧无虑，就是闲了点。“嗯。”季心盯著他凸出的小肚子说道，“那应该没病吧，如果你吃了不胖，那才算有病。”“哈啊？”吟欢愣住，“这算……诊断完了？那个……不用把脉什麽的吗？”季心闻言摇头，“那个我不会，就只会看风寒，知道该吃什麽药而已。”“……”“不过我看你面色红润，也不像是得了什麽重症，可能是真的开了食欲无法抑制便长胖了，就这麽简单，也不用想得太多。”隐巷唯一的“大夫”这麽说了，吟欢也实在无力争取什麽其他的答案，毕竟没人会硬说自己得了什麽奇怪的毛病而一意孤行。
　　於是，吟欢奇怪的生活就这麽继续下去，只是可怜了他的钱袋，从起初鼓鼓的样子慢慢缩水，到了冬天近春节的时候，钱袋里最初的几百两也减少到了最後的三百两，而吟欢的肚子也由最初的小南瓜长到了大西瓜，并逐渐向冬瓜的趋势发展。
　　“我说……那个，真的没事吗？”朋友指著吟欢的肚子，越看越觉得诡异。要说这人胖起来也该是胖全身，可吟欢虽然脸盘比以前圆润不少，但也没过分到哪里去，唯一突出他“胖”了的，只有……“肚子真的好大。”那边，吟欢一边啃著朋友带来的烤鸡腿，一边意犹未尽地吸吮著手指，毫不在意。“没事没事，除了有时会抽筋外也没什麽。”吟欢虽然这麽说，但肚子大了确实也有些不便，比如弯腰捡东西这类时候就会特别吃力，不过这样的事也是偶尔，他也就不放在心上。朋友听了，觉得奇怪，“会抽筋？肚子？”“手脚也会啊。”吟欢不以为意，“不过最近好一些，不过肚子时常会不太舒服，该怎麽说呢……总觉得，好像有什麽东西在里面的样子……哈哈，不过这怎麽可能呢！”吟欢一笑而过，可朋友却铁青了脸。“G，你怎麽这个脸色？没事吧？”吟欢看他的表情也觉得不太舒服。本来肚子这事他也挺慌，可没人提，他就自欺欺人说没事，心里的不安和慌张倒也好压抑，可真要是有人说了什麽，他可不保证自己能依然镇定地坐在这里。“嗯，只是我猜测而已……以前我也有见过客人的肚子渐渐变大……那是、那是……”“那是？”停下吃的动作，吟欢咽了咽口水，也变得认真起来。“是他体内长了个……瘤。”“咳咳！”吟欢闻言，差点没被口水呛死，“啥？”“等等，冷静一点，我也是瞎猜的。”朋友也是吓了一跳，连忙上前拍著他的背脊安抚，“那种病很少见的，你也不一定是……”朋友後面的话语吟欢完全听不进去，一味地想著肉瘤的事，越想越是纠结，越想越觉得就是这麽一回事。因为是肉瘤，所以时常觉得肚子里是什麽东西正在长大，因为是肉瘤，所以只有肚子变大，因为是肉瘤，所以有时会觉得胸闷透不过气……“这麽倒霉的事……难道我都能碰上？”待续……

　　情莫吟069（这是生子文，慎入！！！）

　　069当朋友走後，吟欢一个人待在屋子里，几乎肯定了自己的“病情”，他第一个想到的是要不要向老板汇报，後来思索再三，还是断了这个念头。看病要钱，找了老板就等於是要他出钱，这不是吟欢的作风。“……那就这样吧。”伸手拍拍鼓出来的肚皮，吟欢下了决定。他也有听说肉瘤这一毛病，可也没见过真实的例子，不知道肉瘤在肚子里该怎麽办，结果会是什麽，如今他身子也没有其他毛病，挨上一天也就算一天，反正没有後顾之忧，无论结果如何，他接受就是。“肉瘤、肉瘤的也难听……干脆叫团子算了。”吟欢自作主张，为自己的肚子也起了个名。倒不是乐观开朗，只是再怎麽烦恼也无济於事，他拥有的本就不多，说句难听的，就算哪一天真的忽然死了也不会有人在意或是伤心，而他现在能做该做的只有自己珍惜自己，自己鼓励自己，至少在剩下的时间里，能愉快地度过，那麽这一辈子也算是无憾了。“团子，打个商量吧，我还不想那麽早死……你能不能慢些长？”吟欢对著肚子说话。一边说著他一边撑起身向外走去，因为吃得太多，他便养成了每次吃完就出门走走的习惯。近来天气有些凉了，吟欢披了一件较厚的外衣，走在路上，遇到不少熟人，大家互相招呼一声，偶尔也停下脚步嘘寒问暖一番，真聊上劲了再上谁家屋里坐坐……不知不觉这些已经成为了吟欢生活必不可少的一部分。和大家一起说说话，热闹不会寂寞，有时说道好玩的地方能放声大笑，无拘无束能够让吟欢忘却一切烦恼。“对了，吟欢，你知不知道，你常去的那家馄饨摊……就是那位大叔的。”“嗯嗯，怎麽了？”“他娘子有了身孕，分明都快五六个月了，可昨日才刚刚发现的。”“怀孕？”吟欢觉得有些新鲜，“那麽久才发觉？”虽然秋恒有过经历，但对那个过程吟欢却不怎麽有印象，何况男女有别，对於女子而言，有没有孩子应该还是十分明显的。“就是啊，好像是这次的害喜不怎麽严重，肚子也不是很大的原因……”“原来是这样啊……嗯？”吟欢想著，忽然将视线下移到自己的肚子上。怀孕啊……那时候，有了谦诚的时候，肚子是怎麽个状况来著？不，不对，那时候精神萎靡，整日郁郁寡欢，哪有现在的精神，何况他是男儿身，哪会像女人想有就有的。否定了自己的想法，吟欢摇著头，继续和朋友们扯开了话题。……花开两朵、各表一枝。吟欢回了隐巷，君家父子也回到了君府，一路上少了欢笑与闹声，君墨情也始终沈著脸。到达君府後，下人们纷纷出来迎接，但大家见主人面色不佳，而後又少了吟欢的身影，或多或少也就明白了一些事。无人上前多问，也无人敢多嘴，大家各做各事，准备清水与衣物为主人洗尘。谦诚更衣梳洗完毕，没有回屋休息，而是直接跑到了父亲的屋里，鼓起勇气第一次说清了自己的想法。“爹爹，我不要你成亲，也不要新的娘亲……我喜欢叔叔……为什麽他就不行呢！？”为什麽不行？因为他不是女人，也不是身世清白之人，他配不上君家……君墨情闭上眼，转身不看儿子，“谦诚，不要再说了。”“可是……”“你累了，去休息吧……”面对父亲间接的拒绝，谦诚的好脾气也忍受不住，一气之下出声喊道：“……爹爹，你不可理喻！”说完便头也不回地跑了出去。君墨情没有阻止，亦可以说无法阻止。他始终过不了这道槛子，下不了决心去给秋恒或者吟欢一个名分，自小的教育以及阅历告诉他，那是错误的──要在商界立足，又怎麽能娶一个会惹人非议的夫人！？更何况，过去那段与秋恒的是是非非也早就说不清楚了。“过去……”想到这里，君墨情突然觉得很不舒服，让他有这感觉的罪魁祸首不是秋恒或吟欢，而是那个贪慕虚荣的表弟顾延和以及与他狼狈为奸的福铭。
　　有仇必报向来是他君墨情的原则，这一次瑶凤被夺，还有之前秋恒被害一事，都被扣到了这两个人的头上。
　　於是，作为回到君府後的首要之事，君墨情没有去注意生意的进行，而是对这两个男人进行了报复。待续……

　　情莫吟070（这是生子文，慎入！！！）

　　070
　　传言“瑶凤”中藏匿著当年先皇御赐君家的秘宝线索，其实不然，所谓“瑶凤”，只是先皇就著那水晶的模样给随口取的名字。
　　“瑶凤”没有秘密，就是一块形状似凤取自水晶育林的水晶。
　　水晶育林本为皇族之所，林中的水晶蕴含光体，而光体入身，无论男女之身皆能生子。
　　当年先皇得知君墨情的祖父有位男性情人，便做了顺水人情，命人以白布包裹一枚形似凤凰的水晶赐给了他，而祖父後来与女子成了亲，就没有用到，留给了後代。
　　生育子女本是君家媳妇的使命，所以後来又有了将瑶凤传与君家媳妇的习惯。
　　君墨情的第一任妻子身子不行，也不能行房，当时君家的主母，也就是君墨情的母亲便将此事告知了君墨情，之後才有了秋恒一事，而瑶凤也在那个时候失去了它的力量。
　　不过只有一件事出乎君墨情的意料──在“瑶凤”失去光体後，水晶的颜色便逐渐由透明转为混沌，五年之後，这东西竟从水晶化为了一块类似玉石的神奇宝石。
　　无论对於君府或者对於君墨情，瑶凤已经不具利用价值，福铭和顾延和千辛万苦盗得的宝石也如同废物。
　　这样的情况下，君墨情不会手下留情。
　　福铭是福家的少爷，如今定是沈浸於寻找瑶凤的秘密，福家也是商贾之家，要报复也不算困难，倒是这顾延和背著表弟的虚称，有些荆手。
　　若是从前，君墨情嫌著麻烦，再加上姑母的几分薄面，定会就此作罢，可这次他却无论如何也说服不了自己，每次想到顾延和，吟欢委屈受难的表情就会随之浮现，令他焦躁不安。
　　是他亏欠得太多，还是对吟欢的印象太深了呢……
　　“可恶！”
　　就算定下了完美的计划报复了他们，但吟欢的脸却始终浮现在脑海里，经久不散。
　　在寂静的夜晚，君墨情就连梦中都满是他百变多样的神情，或乐、或哀、或喜、或悲、或笑、或哭……
　　【你也不要愧疚，好好照顾孩子，还有……再替他找个好娘亲，你们会幸福的。】
　　君墨情忘不了吟欢那时的笑容，那并不是虚伪，可也不能说是真心，他分明能见到他对谦诚的不舍与眷恋，分明能感受到他对自己的迷惘与隐忍，但……他还是放下了。
　　这是吟欢的选择，也是君墨情的决定。
　　当初察觉到吟欢就是秋恒的时候，君墨情便想得十分明白，他们不可能在一起。
　　他被吟欢吸引，却对之前的秋恒无动於衷，虽然不懂爱，可至少他明白，吟欢与秋恒本无彼此，若只是喜欢其中之一，那绝非完全的爱恋。
　　不能倾心爱上吟欢，但欠了他的一定要还上，君墨情就是这麽想的。
　　秋恒会变成如此，又失去了手指，苟延残喘地活在风尘的世界里，责任在他，出於补偿的心理，君墨情便将选择的权利交给吟欢自己，无论他做出什麽决定，君墨情都会极力帮助他。
　　原本的计划就是这样……
　　回想著这些，君墨情睡意全无，他坐起身取来外衣披在自己身上，而後点燃烛火从床边取出了装满信件的锦盒。
　　吟欢带走了行李，家中原本为秋恒设下的牌位也被君墨情清去，如今剩下的两人曾经有过交集的证据只有谦诚及这些信件。
　　君墨情不曾仔细阅览过这信，之前不过是粗略地瞥过几眼，了解个大概，而现在不知是何缘故，每一晚他都不禁取出信件细细详读。
　　二十来封信件长短不一，起先的几封还是十分详细，可越到後来就越是简单，每一封信上都会提问君墨情何时带他回去，每次落款後也会写上他会耐心等待，真是痴儿。
　　曾经不屑这份痴情的君墨情著了魔似的，捧著这些信件每夜重复地看著，似乎看著信、看著熟悉的笔迹，他就能见到那人一般。
　　“我是不是疯了……”再见那熟悉的内容，君墨情都不禁自问。
　　想要放下，可目光却无法从信件上离开。
　　透过信件，他见到的不是爽朗的吟欢，而是那个谦逊有礼的秋恒。
　　明明不在意，明明不在乎，但为何在见到最後那封书信中遗留的泪迹後，心居然会痛呢？
　　【君少爷。】
　　【墨鱼。】
　　相同的声音，不同的称谓在脑海中形成了共鸣。
　　君墨情慢慢闭上眼，两张相似却又截然不同的笑脸再次展现在了眼前……
　　【保重了……】
　　待续……

　　情莫吟071（这是生子文，慎入！！！）

　　071
　　这一年秋日，在谦诚的生辰过後，君府四周的大街小巷纷纷起了不少传言。
　　听说城内那富有的福家，生意受到了重创损失了不少，可能会有段时间一蹶不振，但其中原因不得而知，罪魁祸首也是寻找不到。
　　消息传入君府，下人们有所猜测，却无人敢证实是主人所为，这样的生活照常继续，久而久之，这事逐渐被人所淡忘。
　　到了初冬时节，君墨情本打算著要出一次远门，可忽生变故，姑母家竟然传来了姑母病逝的恶讯，顾延和虽与君墨情势不两立，可出於孝道，君墨情还是带著儿子赶去顾家参加了葬仪。
　　顾家原为书香门第，可顾老爷晚年才得顾延和一子，对其宠爱纵容令他成为了脾性恶劣的纨！子弟。
　　见到君墨情前来，顾老爷激动万分，迎他进屋後就不停向他诉苦诉衷。
　　顾老爷的模样比君墨情印象中的老了许多，而从他的言语中，君墨情得知这次姑母的突然病逝也与顾延和在外作威作福脱不了干系。
　　顾延和仗著有些狐朋狗友在外，总是狐假虎威，不久前似乎不小心得罪了哪个大人物，结果怕得连夜遁走，留下不知缘由的双亲，直到人家寻仇上门才知晓发生了什麽。
　　顾夫人本有心疾，被这麽一激便发了病，病後她又责怪自己没有教好儿子，於是不久就郁郁而终。
　　“哎……作孽，作孽啊！”顾老爷说到气处，不禁老泪纵横，“那孽子如今不知在什麽地方，母亲去世，竟也是不闻不问，真是畜生啊！”
　　“姑父，节哀顺变。”君墨情没有将自己与其结怨说出，安慰著面前的长辈道。
　　顾老爷摇著头，看见君墨情身边站著的谦诚，由衷地感叹道：“独子难养，独柴难烧……墨情啊，你还年轻，趁著这个时候还是多生些孩子为好啊。”
　　谦诚闻言不禁握紧了父亲的手，君墨情感到孩子的不安，便伸手将他揽在自己的身边以示安抚。
　　对於姑父的建议，君墨情只是点点头，说了一句知道了。
　　顾夫人的葬礼十分简朴，来客也不是很多，唯一的儿子不在，只剩下顾老爷一人披麻戴孝，君墨情念在姑侄情分上也穿上了孝服为其守丧。
　　葬礼上，顾老爷跪在棺材前哭得泣不成声，直骂儿子不孝，并当著众人的面落下决绝话语，说是此後与顾延和断了父子关系，不再相干，家中的财产在这之後也要变卖，他独自一人打算去乡下度老。
　　君墨情默默地看著这一切发展，心里也明白没有了父母的支撑，顾延和那个败家子的好日子也就到此为止，不过他没有同情，想到的只是两个字──报应。
　　他曾不信这些，可冥冥之中，命运却牵扯著众人走向不同的终点，吟欢、他自己、福铭、顾延和……都没能逃脱。
　　【诶，墨鱼，做人有时候不要做得太绝，恶人确实可恨，但恶人也有父母亲人，你不留人活路，那也是间接害了无辜，实在可怜。】
　　吟欢曾经的话语在脑海中响起，君墨情难得起了恻隐之心，他叹了口气，看著谦诚那与吟欢相似的脸庞，最终还是决定了放弃对顾延和的报复。
　　那个男人的性命还是交由老天处置吧。
　　待姑母下葬完毕，从顾家再回到君府已是时过腊月，又一年新年将近了。
　　“去年的新年……很开心。”物是人非，谦诚却还是对吟欢念念不忘，见新年又临，实在是忍不住自己的思念之情，不由说道。
　　君墨情岂会不知儿子的心事，他也有些感同身受。
　　没有吟欢的新年没有欢乐的笑语，再也不会有人能逗起君府众人的笑声，再也不会有人纯然地如孩童一般穿梭在府中置办年货。
　　分明只少了一人，但气氛就真的完全不同了。
　　谦诚没有指望父亲接话，他只是说出自己心里所想。
　　从送吟欢回隐巷至今已经快过了半年，没有人再对君墨情心存幻想，也没人觉得能改变现状，只是……
　　“爹爹，一天……不，就一个时辰，我、我能不能去看……看看叔叔？”
　　“……”
　　“半个、半个时辰？”
　　“……”
　　“不行吗……”
　　君墨情默不作声，谦诚也就没有再问，可是孩子闷闷不乐的样子给几个丫头看见，隐隐约约还是能听到她们的抱怨。
　　“少爷真不讲人情。”
　　“少爷天性冷感。”
　　“小少爷太可怜了。”
　　“吟欢也是……”
　　君墨情听见，却没有任何的解释或者责备，就任由她们去说。
　　到了年底，久未逢客的君府上来了一位衣饰朴素却气宇不凡的客人，他头戴纱笠，掩著面容，敲开君府大门，只说欲见君府之主。
　　君墨情听闻下人来报，也不知这人是谁，但还是将他请进了门。
　　那人进到厅内，见君墨情等在那里，便出於礼节地摘下纱笠，可这一取竟引来了众人的惊诧。
　　君墨情也是一惊，面前之人年岁稍长，但实在是生得好模样，不W俗也不过激，恰到好处的俊美漂亮，那份惊W久久不散，反而让人越看越入神，而且与他认得的某人十分相似。
　　“你是……耀翎的……”
　　“亲戚。”那人微微一笑，十分温柔，“我姓蕲。”
　　待续……

　　情莫吟072（这是生子文，慎入！！！）

　　072
　　君墨情望了这人一眼，随後便收回了视线，命人奉茶待客後就遣下了所有下人，关上房门留他们二人独处。
　　若是说原先君墨情还留些情面，那门一关上，他这做给下人们看的神情则立刻扯下，换上一张不怎麽友善的脸，直瞪著来人。
　　“你是什麽人？来我君府做什麽？”
　　来人还是微笑，颇有礼貌地回话道：“我说过了，我姓蕲，是小翎的……”
　　“亲戚？”君墨情冷笑一声，“我虽不是什麽江湖高人，可你脸上那点易容术还是看得出来，若真是坦坦荡荡，为何不愿以真面目示人？”
　　来人一愣，感受到君墨情的敌意，他连忙解释：“我的确稍稍掩饰了容貌，只是不想在路上节外生枝，并无恶意，关於身份，我也没有说谎，我真的是小翎的亲戚。”
　　他的语气很真诚，君墨情决定在他未有动作前先听听他的来意。
　　“此次前来只为一事。”说著，这人从怀中掏出一张纸，“这份协议请你收好。”
　　君墨情接过纸张，在见到上面熟悉的内容之时不禁皱起眉头，抬头问向来人：“你们这是搞什麽鬼？”
　　那人摇摇头只道：“是我们得知了小翎与你的约定，觉得那个孩子做得过分，所以特来致歉。”
　　君墨情闻言不语，看著那一纸协议，似乎是在思考这人话中的可信度。
　　这协议本是与耀翎口述的约定──送吟欢回隐巷，并且有生之年不得再去扰乱他的生活。
　　可送走了吟欢後，耀翎觉得口说无凭，便与他私下立下了这字据，为了更有束缚力，这上面还分别留下了两人的印章，并且一式两份，君墨情的那份则和秋恒所留下的信件一起放在锦盒之内。
　　这个约定只有他们两人知道，可君墨情不明白，这眼前所谓的“亲戚”又是如何得知。
　　而似乎是看透了他的想法，那人和善地笑著说道：“小翎自小被人宠惯了，并无多少心机，再者秋恒本是他的父亲所救，一次偶然提及，他就把所有的事说了出来。”
　　“父亲……”
　　君墨情这才想起，确实有听耀翎提起过，救得秋恒的是他的父亲。
　　那人点点头，缓缓地又道：“秋恒是个可怜人，我也见过他几回。”
　　说到这里，他顿了一顿，叹了口气後才继续道：“原先将他从青州带出来是因为同情，想找个好人家让他养病，但那时他已经崩溃了，认为自己是另一个人，硬是要留在青楼，任别人说什麽他都听不进去。”
　　“大夫要我们不忤逆他，顺其自然，不然恐怕适得其反。”
　　“所以他成了今日的‘吟欢’……”君墨情替他说下去。
　　那人点头肯定，“可是我们没想到他骗了自己，就真的这麽过了十多年，还有就是……”
　　他不再说话，而是看著君墨情，微微一笑也不似在责怪。
　　君墨情看著纸上内容，过了片刻才缓缓开口问：“不觉得我会再害他一次吗？”
　　说这话时，他没有看对方，也不知是在问谁。
　　“这不是我能说得算的。”那人的口吻还是很柔和，“这也是我把这份协议带给你的原因──解铃还须系铃人，你与他之间的恩怨了结不该由我们旁人插手。”
　　“就算我会伤害他也无所谓？”君墨情问。
　　那人却笑意更深，“他现在可是‘吟欢’，说不定被伤到的会是你。”
　　君墨情听了一愣，想到吟欢的模样，旋即也不由笑了起来，“是啊，他强得很。”
　　见到他的笑容，那人眨了眨眼，想到小翎在家中向他诉说君墨情此人的种种劣迹，又不禁心生疑窦。
　　知人知面不知心，君墨情此人究竟如何还有待观察。
　　这人来去匆匆，在君府逗留不到半日，君墨情後来确定此人善意，也好心求名并想留他做客，可这人似乎有什麽急事也不愿多留，临走前报上“昀天”两字，作揖行礼後便离开了此处。
　　他走後，君墨情对著协议看了许久，最终回到屋里，拿出了自己的那份，两张纸一并放入燃烧著的火盆之中，直至化为灰烬。
　　没有了字据便没有了约束，与吟欢的结局又落入了他自己的手中……
　　时临冬至，又是新年将至，外头银装素裹，积雪成堆，隐巷里也不例外。
　　而每逢这种时候，那些闲来无事的就会一群又一群事先约好，美其名曰“赏雪”，但实际上就是打雪仗、堆雪人──玩雪。
　　虽然这里妓子小倌的年纪都大了，可以前忙著皮肉生意，白日补眠夜晚工作，见到这皑皑白雪的机会实在不多，更不要提什麽玩雪赏雪了。
　　如今好不容易有了机会，大家自然是玩他个过瘾。
　　朋友们也约了吟欢，但吟欢没有应下，原因也十分简单──他懒。
　　一半因为这寒冷的冬日，他懒得出被窝，另一半则是因为那个暂时停止成长的“团子”，他懒得挪动笨拙的身子。
　　眼下，听著屋外传来的欢快笑声，吟欢把自己全身都埋在被窝里，也觉得这样的日子很舒服。
　　“团子、团子，你还真听话，我让你长慢点，你还真就不长了，不错不错……孺子可教也。”
　　“……”
　　屋里吟欢一人也说得起劲，主要是他觉得肚子里的团子似乎能理解他的话语，随其所好，这才不厌其烦地和自己的肚子说话。
　　“那咱们能不能再打个商量？”
　　“……”
　　“你少吃点成不？我的钱都快花光了……”
　　“……”
　　“不支声就算你默认了啊……很好，那以後就要节约用钱，至少不能全花在吃的上面。”
　　“……”
　　吟欢说完，拍了拍肚子，一个人在床上翻了个身。
　　可没过多久，他又翻了回来，觉得不舒服，又翻了回去……这样重复了至少五遍，最後他还是叹了口气，摇著头不得不穿衣穿袜，从床上起了来。
　　冬日的棉袄也算厚实，穿上後肚子也能掩饰不少，吟欢这麽看起来不过就是长胖了，也不会有人注意到其他异状，比起之前的秋衫实在是好了很多。只是成天挺著个肚子也十分累人，吟欢习惯性地用手撑著自己的腰，一步一步才得慢慢前行。
　　“哎……朽木，朽木啊！”吟欢摇著头直叹。
　　认得他的人见他这模样，也是已然习惯，笑著招呼道：“哟，吟欢，这又是去哪儿啊？”
　　吟欢没停下脚步，指著自己的肚子对那人说：“上馆子，肚子饿了。”
　　待续……

　　情莫吟073（这是生子文，慎入！！！）

　　073
　　吟欢算算日子，到这隐巷也大约过了半年时间，除了肚子里的那个团子外，一切都是安好。
　　没有纷争、没有凌辱、也没有生活的烦恼，吟欢整天吃吃喝喝，听听街巷八卦，也没亏待了自己。
　　不过因为嘴巴挑剔，论起食物，他还是更喜欢上隐巷外的酒楼食馆里去，至於出去後能听见或者看见的不善言辞眼光，他都装做不闻不见，日子倒也舒坦。
　　这日，他刚走出隐巷，忽然见临近隐巷最近的那栋一直空著的大屋里竟是人声鼎沸，一时好奇的他也不禁走过去观望。
　　同在门口看热闹的也有不少人，大家也是好奇不已──是哪个性格怪异的有钱人家居然买屋买到了这里？
　　其实这屋子够大够宽敞，地段也不错，好好整顿说不准还能比上半个王府，可自从隐巷初立，因为没有哪家大户愿意和一群卑贱之人生活相近，於是屋子的价值就一落千丈，也不再有人居住，所以一直以来，屋子都是空废著的，没人想买、没人要买。
　　“真不知道是个什麽样的怪人会买房买到这里来。”
　　“不会是被骗了才来的吧？”
　　“不会吧……那不是很快就被拆穿了？”
　　“我想也是，而且屋主是个药商，应该没这麽容易上当。”
　　“药商？你怎麽知道的？”
　　“你瞧见城东的那家即将开业的药铺没？”
　　“啊……那是这家主人的……”
　　“听说是。”
　　旁观的人七嘴八舌，吟欢也听明白了大致──城里不久要来个有钱的药商，他买下了邻近隐巷的大屋，所以现在屋里正在装修。
　　一切都弄明白了。
　　好奇心得到满足的吟欢也就不再停步，朝著自己中意的饭馆走去。
　　……
　　这一年新春佳节虽不如去年那麽热闹充实，可吟欢觉得能平安度过还是知足了。
　　因为隐巷中的人们都没有太多的亲戚，通常为了有点喜庆气氛，这春节都是大家一起过，一群人聚在一起，每夜轮流住在不同朋友的家里，又熬夜守岁的，也有纯粹凑热闹的。
　　吟欢也受到了邀请，便跟著去他人的屋子里过年过夜，不过他的习惯好，不熬夜不喝酒，每晚一到时间，倒在他人床上就睡，对身体倒也没有什麽负担。
　　这样混混日子，时间过得倒也快哉。转眼过了正月十五，也就代表著春节的尾声。
　　过了节，巷外的氛围渐渐恢复了以往，吟欢算了算自己所剩下的银子，死撑硬抠，终於还是没能忍住美食的诱惑，在二月初的一个早晨，他带著自己最後仅剩的一些银子上了城内有名的馆子内去喝早茶。
　　路上他途经临近隐巷的大屋，惊奇地发现这屋子竟已经休整完毕，几个大汉站在朱红色的大门口，架著梯子，一旁还摆放著用布遮住的大牌匾。
　　“有钱人真是厉害。”吟欢叹道。
　　之後他也没有多加停留，速速离开了这里。
　　待他离开，大汉们确定了位置，其中一人大大咧咧地掀开了匾额上的布──黑色的承托下，金晃晃的“君府”二字格外醒目。
　　坐到饭馆内，点上一壶热茶与自己喜爱的点心，吟欢无奈地掂了掂手中的钱袋──已经就剩一些碎银子了。
　　“哎……”吟欢叹了口气，桌下的手轻轻地抚上了自己的肚子，“团子，钱快没有了，以後该怎麽办呢？”
　　“……”
　　一如既往没有得到回答，吟欢叹息更甚。
　　“哎……”
　　就在他沈浸在自哀自怨的情绪中时，一抹人影已经不知不觉站到了他的面前。
　　“……吟欢。”
　　“……！”
　　幻听，这是幻听！
　　吟欢此时正巧闭著眼睛摇头，听闻面前熟悉的声音，他顿时浑身一僵。
　　对方没有得到反应，感到奇怪，於是又喊了一声：“吟欢。”
　　吟欢听见第二声，这才明白不是自己幻觉，想了又想、停了又停，终於还是一点一点缓缓睁开了紧闭的双眼。
　　带著仅存的一点妄想──是与那人声音相似的陌生人，吟欢慢慢将视线转移到前方，可老天显然没有听见他的愿望。
　　就在那个身影入眼的同时，吟欢不禁低吟地垮下了肩膀，“哦，作孽啊！”
　　他的反应让来人微微皱起了眉头，“怎麽，这麽不想见到我？”
　　“没。”就是觉得这人会给他带衰过来。
　　吟欢暗暗叹息，嘴上还是挺给面子地问道：“君公子怎麽会在这里？”
　　君墨情感到自己并不受欢迎，心中也是另有打算，只是他看著吟欢细细打量了一番，总觉得他好像有些……变了。
　　“你好像……胖了。”
　　因为桌子挡住了视线，君墨情并未见到那凸起的小腹，只是看著吟欢如今丰润的脸盘儿得出的结论。
　　这屁结论吟欢早就听得生茧了，他丝毫不在乎地回道：“是啊，我能吃能睡，舒服得不得了，怎麽会不富态呢？”
　　感到他对自己的排斥，君墨情以退为进，取出了一封请柬放到了桌上，简单说明来意：“今夜在君府里，我邀请隐巷的各位品尝药膳宴，希望能光临寒舍。”
　　“君府？药膳？”
　　吟欢接过请柬还不明所以，君墨情却不再解释，大步离开了馆子。
　　“怎麽回事？”
　　拿出请柬慢慢细读，在见到上面的地址及意图後，吟欢忽然觉得不舒服，连带著肚子都开始隐隐作痛。
　　“该死的混球，生意不好好做，带老婆孩子来这里住算什麽意思！？”
　　待续……
　　最近一直没时间上网更文，整天跑啊跑，所见所闻想要吐槽的太多以至於无从说起……OTL

　　情莫吟074（这是生子文，慎入！！！）

　　074
　　这一天，隐巷中所有的人通过各种渠道都得到了邀请函，吟欢闻讯这才相信君墨情没有骗他，只是相较於其他人的兴奋与期待，他的心情却有些低落。
　　“你们都要去？”
　　吟欢有些不想去，希望有人能和他同意见，可是……
　　“为什麽不去？”有人反问。
　　“就是啊，有便宜不占不是你吟欢的个性啊！”有人说道。
　　“何况人家是大户，相处好了以後说不准还能请他帮帮忙，你说是不是？”有人提问。
　　吟欢承认，他们说的都有道理，可他们又哪里知道他与君墨情之间的恩恩怨怨呢……
　　“去吧，大家都会去的。”
　　“吟欢，你不是喜欢好吃的麽？”
　　“不要扫兴啊，大不了我晚上送你回去啊……”
　　“哎……”
　　面对大家的热情，吟欢实在不好意思去打断，半推半就之下，他还是答应了去参加这场奇怪的宴席。
　　到了当晚，君府朱门敞开，重新布置过的大屋灯火通明，尤显富华，碧瑶、紫檀、花梨、璎珞四位丫鬟迎在门口为各位来客带路入席。
　　吟欢与朋友一起相约而至，这四个丫头只是眼带笑意地看了他一眼，也没有做出认识的样子，如待常客一般带他们进屋。
　　这也是情理之中，吟欢猜想是君墨情定是事先与他们说过什麽，要他们隐瞒他俩相识之事，原因则更简单──为了新婚的娘子。
　　虽然没有见过，但请柬上写得明明白白，君墨情是为了妻儿才迁移至此地，此次举办药膳宴则是与“邻居”们打个招呼而已。
　　君府这一次只邀请了隐巷中的住民，布上了八九个大桌，桌上美酒美食香气扑鼻令人垂涎欲滴，一看便是大家风范。
　　随著来客们一一入席，吟欢看这情形，当即就下了决定──当做不认识、不认识！
　　吟欢今日穿著一件最简单的素色袄衣，表象看起来他就是有些胖，进屋後，他特意保持低调，与馄饨摊主夫妇一桌，还坐在一个不起眼的角落里，打算早早用完这药膳，快快回家睡觉。
　　“多谢各位今日赏光……”见人到得差不多，君府的主人君墨情便在开席前照例开始说辞。
　　他言辞恰到好处，说得有情有理，一点儿也不似吟欢记忆中的冰冷模样，难怪人家说有了媳妇的男人都会变样。
　　吟欢不在意，理所当然地将君墨情的变化栽到了他娘子的身上，他也没仔细听他说了什麽，就等著开席吃饭，因为肚子又饿了。
　　……
　　一段话语後，吟欢听见了周围朋友们对君墨情的道喜声以及那句开席的命令，随後大家举杯齐饮，拉开了这场盛宴的序幕。
　　同一桌上，大家不停谈论著君家的主人和他的阔气大方，只有吟欢埋头苦吃，朋友与他说话，他点个应个声就算回答。
　　多说多错，吟欢相信这话，所以就干脆不说。
　　这菜吃了一口又一口，冷菜之後才是热炒与煲汤。
　　药膳宴顾名思义，就是每样菜里都有或多或少的药材，隐巷里的男人们什麽都能吃，只有馄饨摊主夫妇，因为夫人有了孩子，所以只能挑一些知道的菜式吃。
　　“这是什麽？”
　　“乌龟？”
　　“笨，是甲鱼和乌鸡与药材一起熬制的汤。”
　　“哦。那夫人又不能吃了。”
　　“嗯？”吟欢为自己盛了一碗，又拣了一小块甲鱼肉，不解得问向身边的摊主，“怎麽这个也不能吃？”
　　摊主笑笑道：“甲鱼会落胎的。”
　　“哦。”原来如此。
　　吟欢一边点头，一边将汤汁送入自己的口中。
　　就在他们谈话之际，君墨情移步从主桌走到了他们面前。
　　“这药膳如何？”
　　君墨情分明是问向在座各位，可吟欢却觉得他的眼睛总在盯著自己。
　　是错觉、是错觉……
　　吟欢这麽警告自己，同时也将头低得更低，一心吃他的菜。
　　“十分爽口，多谢公子款待。”
　　君墨情轻笑一声，视线也飘向了另一边不愿意看自己的吟欢，“各位喜欢就好。”
　　此时，又听有人问：“君公子此次是常住这城里吗？”
　　君墨情还未回答，只见吟欢先是身子一怔，忽然停下了手里的动作。
　　“我……”
　　原来以为是吟欢对这问题有所期待，君墨情正准备回答，可下一刻他就立刻察觉到不对劲，吟欢持著调羹的右手微微发颤，一个不稳就落到了地上，发出清脆的响声，摔碎了！
　　“吟欢？你……”摊主坐在他身边，第一个发声问。
　　可不待他的问题结束，吟欢一手扶著桌沿，身子竟慢慢沈了下去。
　　“吟……君公子？”
　　摊主欲伸手扶住他，可一眨眼的功夫，君墨情就闪到了吟欢身边，第一个搀住了他的身子。
　　“吟欢！”
　　“唔……痛。”吟欢无暇顾及其他，只是捂著肚子，疼得直流冷汗，“肚子……好痛……”
　　待续……

　　情莫吟075（这是生子文，慎入！！！）

　　075
　　事出突然，无人能预料到这场药膳宴竟会以如此作为终结。
　　吟欢不知何因倒了下去，君家主人命人将他抬进屋里休息，而摊主则好心为他去找了城内唯一愿意替隐巷之人看诊的老大夫，除此以外之人只能现行离席回家，当然，作为补偿，君墨情许诺事後会再次邀请大家前来做客。
　　星光下，走在街巷上的隐巷住民们都或多或少地有些担心，他们不在意宴会被搅，只是害怕隐巷中会又这样失去一名夥伴。
　　同是天涯沦落人，他们都是一家人啊！
　　“吟欢……没事吧？”
　　“君公子不像坏人，应该不会害人的吧。”
　　“不是害不害，我是说吟欢的身子……”
　　“……应该不会。”
　　“……”
　　死亡对於隐巷而言并不陌生，短短几年，隐巷中已经举办了好几个葬礼，虽说是人都离不了死亡，可看著年轻的生命就此丧去，实在是令人不忍。
　　“吟欢的身子平日也算安好，就相信这小子一次吧！”不知是谁故作轻松地说道。
　　这话无形中让人释放了一些压力与不安，大家也纷纷应和起来：“对对对，他那麽能吃，才不会有事。”
　　“哈哈……也可能真是吃坏了肚子。”
　　“不错不错！”
　　有趣的猜想缓和了氛围，大家不再似之前一般哭丧著脸，反而欢闹起来，可心中仍是有著相同的惦记与祝愿──吟欢，一定要平安回来。
　　“唔……嗯……”吟欢皱著眉，虚汗直流，捂著肚子躺在君墨情的床榻上。
　　他另一手伸出向外，交由大夫号脉，君墨情守在床边，拿著布巾为其拭汗，谦诚闻讯也从自己屋子里赶来，由花梨牵著，一脸担忧地看著床上的双亲。
　　“大夫，他……怎麽样了？”君墨情担心地问。
　　摊主招来大夫後便也离开了君府，可当君墨情见到他所请的“大夫”後，立即心生不安。
　　据那摊主所说，因为吟欢是隐巷之人，城内愿意为他诊治的大夫只有一位，住在城西，大家都称他为“白老”。大家平日里不想给这位大夫徒增麻烦，生怕让人知晓他与隐巷之人来往，会让人们对他反感，所以大家有病什麽的还是大都交给了季心看，不到关键时刻都不去找他。
　　但君墨情没想到他口中“白老”居然真是一位白发苍苍、年入七旬的老者，而且他老眼昏花，甚至识不清面前人的模样。
　　试问这样的一个人，要君墨情如何放心！？
　　“嗯嗯……”白老没有注意到君墨情的不信任，一手搭在吟欢的手腕上，一手抚著山羊胡，样子颇为正经。
　　“请问，他之前吃了什麽？”没有回答君墨情，白老反问，移开把脉的手，伸到了吟欢的肚子上轻揉。
　　他的动作似乎有了些作用，吟欢的表情不再是之前那般紧绷，反而有些轻松之感。
　　君墨情想了想回答：“药膳。”
　　“具体一点。”
　　“这……好像是……汤，甲鱼汤。”君墨情回忆道。
　　“原来如此。”白老闭著眼点头，然後收回手，对著君墨情眯眼一笑，“没什麽事，胎养得很稳，没有大碍，待老夫开一贴安胎药，准时服用，隔日就没事了……对了，还记得以後不要给他食用会导致滑胎的食物或者药物。”
　　“多谢……”君墨情刚道出两字，声音就戛然而止。
　　不光是他，就连一边跟著担心的谦诚与花梨都傻了眼。
　　君墨情抬头看著微笑的大夫，想著刚才的结论，顿时有些不明白，“大夫，您搞错了，吟欢并非女子。”
　　老大夫呵呵了两声，继续摸著自己的山羊胡，“是男是女，老夫号脉便知。哦，是了，这一胎里的也是男孩，公子好福气啊。”
　　君墨情闻言，更加觉得这大夫不可信，正想著要换一位大夫来看，不料，白老又说道：“怎麽了？莫非这孩子不是公子的？那就奇了……据老夫所知，这男子会受孕怀胎的，应该只有皇……”
　　“胡说什麽！”君墨情厉声道，“我看大夫真是糊涂了，吟欢怎麽可能与内城之人有关，所以他不可能……”
　　“七个月了。”白老眯起眼打断他，“不信你可以解开他的衣物看看，如今怀胎的特征已经很明显了才是。”
　　“……！”
　　听闻这话，君墨情一愣，眼睛也不由地转移到了吟欢身上。
　　他确实比之前胖了，腹部有著奇怪的隆起，原以为只是因为胖的缘故，可难道……
　　“哈哈……”白老捋了捋胡须，朝著一边的花梨与谦诚道，“小姑娘，娃娃，随我出去抓药，让他们俩好好分辨分辨。”
　　於是乎，白老带走了两人，让屋内只留下了君墨情和吟欢。
　　看神色，吟欢方才的痛楚似乎已经得到了缓解，虽然还是睡得不安，可不再有呻吟。
　　君墨情蹙眉立在床边，怎麽想也想不透，经过了思想的挣扎，他缓缓伸出手去，搂过吟欢，一手轻缓带颤地打开了吟欢外袍的扣子。
　　待续……
　　周日去了上海欢乐谷……很爽，可是为毛坐在机器上被甩来甩去还会弄到一身酸疼呢……

　　情莫吟076（这是生子文，慎入！！！）

　　076
　　吟欢还睡得很沈，君墨情的动作并未将他吵醒。
　　没有退下吟欢的衣物，君墨情只是解开了几颗扣子，然後将温热的大手伸入摩挲著吟欢那异常隆起的腹部。
　　没有了衣著的掩护，君墨情能清晰地感到它的存在，这种介於真实与虚幻之间的奇妙感觉丝毫不亚於第一次为人父的欣喜。
　　“唔……呃……”
　　稍微有些感觉的吟欢依旧没有醒来，在君墨情的怀中动了动，呻吟几声後又沈了下去。
　　就在这时，肚子里的小家夥似乎也收到了某些讯息，开始不安地动了起来。
　　“这是……！”
　　君墨情诧异地瞪大双眼，感受手掌下奇异的颤动，顿时手足无措。
　　当年秋恒怀著谦诚的时候，他只是提供物质上的需求，於他而言，孩子是香火的延续，是生活中的必须，除此之外，他对孩子没有任何的感情和希冀，於是理所当然的，他不曾在意秋恒孕期间的一系列琐事，也不知道孩子的孕育是多麽令人感动。
　　微弱却明显的胎动一下一下触及著君墨情的手掌，好动的小家夥实在且张扬地宣告父亲自己的存在，不容他忽视。
　　君墨情愕然片刻，回过神来才轻柔地道：“……静下来、静下来，别怕……别怕。”
　　可能孩子真能听懂他的话语，不一会儿也就安静了下来，继续在他的小天地里睡著了。
　　这实在是神奇的事情，君墨情嘴角扬起了掩饰不住的笑意。
　　如今是二月，这孩子已有七个月大，如此算来，怀上的时候正是他与吟欢朝夕相处的日子，不用说，在那一个月里能让吟欢怀上孩子的也只有他，而且事到如今，无论是何原因会使吟欢以男儿之身孕子，君墨情都已经不在乎了。
　　“往後……你都无法离开我了。”君墨情颇为得意地在吟欢耳畔低喃。
　　随後将吟欢搂得更紧，轻抚著那凸起的肚子，一时间感慨万分。
　　原来他还没有冷血到极致，原来他还是有人类的情感，原来他也能体验到那所谓的人之常情。
　　自从决定要将吟欢绑在自己的身边後，君墨情便想到了许多，如今亦是盘算了诸多前来，以今夜为始，之後的环环相扣、计计相连正等待著吟欢，可他算计颇多，唯独却算不到吟欢带给他的惊喜更甚，为此，这之後的计划将被全数更改……不对、不单单是之後的计划，甚至连他一向默认的继承问题都要发生改变了。
　　外面，跟随著白老拿药煎药的花梨与谦诚在事成後也从惊讶中清醒，一大一小两个孩子跟著白老的脚步，一搭一唱问个没完，尤其是谦诚，听闻即将有弟弟的消息，更是兴奋得溢於言表。
　　“大夫，银票，啊，不对，是吟欢，他真的……嗯，真的……”
　　“大夫，我娘……啊，是叔叔，他真的要生弟弟了麽？”
　　“呵呵呵呵……”白大夫笑著捋著胡须，两眼眯成了一道缝儿，“自然不假。”
　　“呀哈！”花梨闻言举臂高呼，“银票可以回来了！”
　　她，或者该说是君府认得吟欢的下人们都会觉得高兴，虽然谁也没有和主子说过什麽，可大家都由衷地觉得，自从吟欢离开君府後，君府就有一种说不出的寂寞，实在是难受得很。
　　而对於谦诚，则是没有比这更好的消息了。
　　他蹦到白老面前，一双小手用力握住白老那苍老的手掌，学著父亲的样子向他表示感谢：“大夫，多谢您保住了弟弟，我要做哥哥了、要做哥哥了！太好了！”
　　他越说越开心，瞧他喜不胜收的模样，白老觉得煞是有趣，这娃娃显然比他两个爹爹更能适应。
　　“嗯嗯，娃娃是哥哥了，不过将来啊，可不要嫉妒排挤弟弟才是哦！”白老看君府如此气派，有感而发。
　　花梨听了有些不高兴，这老大夫凭什麽说她家这麽可爱乖巧的小少爷！？
　　正当她欲反驳之际，谁料谦诚居然咯咯笑了起来，“不会的，我是哥哥，会疼弟弟的，以後爹爹的产业也可以都给弟弟，我什麽也不要。”
　　“哦？那你如何生活呀？”白老听著新鲜，也同时感到孩子的善心，不由问得更多。
　　“我要去考科举，以前我就想过了。”谦诚笑呵呵地吐了吐舌头，“我比较适合读书，爹爹的生意不能交给我。”
　　白老挑挑眉，不由放声大笑，“哈哈……好，娃娃，冲著你这话，老夫定在十月期满後给你一个健康的弟弟。”
　　“多谢大夫。”
　　谦诚笑得更欢，完全没有了双亲即将分离的苦楚，他也明白，这个还未出生却来得逢时的弟弟正是连系双亲的最好羁绊，嘿嘿，之後再要分开他俩，只怕是难咯！
　　待续……
　　回答亲们的问题：《帝台春》和《秦楼月》的网络版因为专栏塞不下所以撤文了，因为出版社是威向架空，所以应该不存在电子书这东西……望各位见谅！！！
　　PS：又是一年四月一日……今年贺文也没时间写，那就来个小小的内幕爆料吧，信不信由各位了，祝愿各位愚人节快乐……O(∩_∩)O～（内幕如下）
　　关於琪琪太子和他的恶魔堂哥惺儿，在情莫吟的背景条件下，这两位已经，嗯……往生了，当今的太子是三皇子（就是那个死活不愿说话的小金子），不知各位还记不记得他，不记得的请再去重温一遍《霖雨》吧……以上

　　情莫吟077（这是生子文，慎入！！！）

　　077等到吟欢清醒，那已经是翌日早上的事了。
　　从柔软的床榻上醒来後，吟欢揉揉鼻梁，对昨晚的事回忆了个大概，大约就猜到了一些後来的事。定是他因为肚子疼而晕厥，君墨情身为主人就不得不负起责任，於是就让他在君府休息一晚。
　　“不知道会不会补偿一顿早餐……”吟欢整了整衣物，嘀咕著下了床。
　　他一手摸著肚子一手撑著腰，起步朝门口走去，心中还不忘缅怀著昨夜那顿丰富的美餐──呜呜，吃到一半就晕，太不划算了！走到门口，吟欢心不在焉地叹了口气，正伸出手打算推门，没想到“吱”的一声，门居然由外被人打开。吟欢吓了一跳，那迎面走来的人也颇觉诧异，可定下神来後，她立刻换上一张笑脸，手上端著餐盘慢步进了屋。“公子，醒得好早，要不要再多休息一下？”璎珞笑眯眯地将餐盘放在桌上转身问道。吟欢愕然，都忘了要走。这丫头怎麽回事？是脑子坏了？还是存心报复啊？若说昨晚大家当做不认识那是情势所逼，那现在四下无人，她也没必要这麽装吧！“嗯……还是叫我银票吧。”吟欢僵硬著表情道，“那种称呼，不用……”“那怎麽成！？”璎珞一反常态地生起气来，她双手叉腰，以不容反抗的语气道，“公子可是小少爷的生母，何况少爷说了，这次小少爷交由我和奶娘照顾，於情於理，我都该尊称您一声公子嘛！”哈啊？於情於理？情在哪里？理又在哪里？还有……小少爷？谦诚吗？好像一直是花梨照顾的……怎麽，要换人了？那又与他何干？吟欢有些尴尬地别过头去，“那个，我想……”“啊，看我都忘了！”璎珞一合掌，仿佛大梦初醒一般拉住了吟欢的手臂，硬拉著他坐到了餐桌前，“来来来，公子，这些都是滋补的食物，还有，安胎药之後会由茗青拿来。”“啥？”安胎药？他要毒死他吗？安胎药……可以毒死人吗？“您慢慢用，奴婢先退下了……”“诶？等、等等！”“嗯？”“墨、君……嗯，你家主人……”吟欢口齿不清，可璎珞却神奇地听懂了他的问题，只见她笑著道：“少爷带著小少爷一早便出门添置必需用品去了，等他们一回来就会来看望公子，请公子不要担心。”担心？不不，他一点儿也不担心，他就是想问……君府主人可以放他走了吗？不过璎珞显然没能知道他的心思，语毕後就行礼离开了屋子。吟欢整个一不明所以，脑袋里乱哄哄的，肚子也饿得咕咕叫，於是他当机立断，决定先吃饭再说。不过不知食物里掺了什麽，这颜色实在是新鲜，热粥不是白的，酱菜也不是腌的，味道还行，只是，如果没有最後那股弥漫口腔的药味，他会更加喜欢。吟欢不急不缓，一口一口、以平时的速度慢慢吃，随著时间一分一秒地过去，没有人来打搅，也没有人来催促，要不是屋外偶尔传来的脚步声，他还真会以为这府里就剩他一人了。“他的新娘子真大度……”眼见碗内见底，吟欢含著调羹，无聊地发出感慨。一个妻子肯让丈夫无条件收留一个男人，还随他留宿，那可不是一点点的大方啊！“呼……”把一大碗粥喝下肚，剩下的小菜也一一消灭，最後是一杯茶，全数用完後吟欢长长舒了口气──总算是吃饱了。刚吃完饭，当然是该好好休息一番，可当休息完毕，吟欢的烦恼事又来了。没人与他说过之後要做什麽，是等主人回来呢？还是自己走人？虽然之前有说什麽安胎药，可吟欢压根儿就没往心里去，他依旧不明白，安胎药什麽的和他有什麽关系。“还是先走吧。”反复斟酌後，吟欢有了决定。主要是因为他害怕遇上君府的女主人，怕又给那父子俩人的生活带来问题，为了避免这些，他这个“外人”还是离得远点为妙。於是，他悄悄地打开门，蹑手蹑脚地走出屋子，东躲西闪地朝府外溜去。……君府很大，吟欢跑了好些岔路，还小心翼翼地不让下人们发现，好不容易走到了一处类似大厅的地方，他探出头通过厅门，见到了那熟悉的朱红色大门，这时他才松了口气，总算是胜利就在眼前。可惜，这一次老天没有帮忙，就在他注意著身後，兴冲冲地奔向门口时，突然大门由外被打开，吟欢躲避不及，一下子就栽了过去。“哦哟！”没能止住冲力，吟欢抱著肚子撞上了人。那人也是一惊，可没有出声，还好心地搀住了吟欢，不、不是搀，是搂。“啊，多谢……”吟欢站稳後本能地道谢抬头，然而……“哇啊啊啊！”在见到来人後，他惊慌失措地大喊出声，眼睛一瞪，吓得腿都软了。“……！”君墨情没有想到吟欢见到自己竟会如此反常，也当即吓了一跳，不过他能忍，至少没有喊出声。待续……爆料内容真假，以後自会见分晓……请各位稍安勿躁啊……

　　情莫吟078（这是生子文，慎入！！！）

　　078
　　开门声与吟欢的尖叫声一起发出，惊动了君府所有在前院的下人们，大家纷纷跑出来看，可在见到门口的情形後，大家露出了无趣的表情，又各自回去干自己的事──主人的家事，自己会处理。
　　而当吟欢从惊愕中清醒，闭上嘴，尴尬地望著君墨情的时候，周围已经一如之前般，仿佛谁也未曾出现。
　　“君、嗯……公子。”吟欢别扭地转过头去唤道，“……多谢。”
　　“……不客气。”
　　两人的语气一点儿也不似以往，听得谦诚好些奇怪，他很想说什麽，可又怕让吟欢误会，所以只好闭紧嘴巴，一切交给爹爹处理。
　　吟欢在那句“不客气”之後又等了好久，就是等不到君墨情把手撤下放开他，终於他还是忍不住，率先出声道：“呃……公子，能不能放开我？”
　　大庭广众之下，这个暧昧姿势实在令人起疑，但想不到君墨情却抬抬嘴角反问：“你要去哪里？”
　　吟欢原想回答关你什麽事，可回头一想，自己受人家照顾，还毁了昨晚的宴会，顿时内疚油然生起，话语也在一时间减弱了气势。
　　“昨夜多谢公子关照，打搅府上实在是抱歉，如今我身子已近痊愈，所以……呃，那个……我要回家了。”
　　吟欢的声音越来越低，头也越垂越下面，君墨情那半眯著眼睛的神情实在恐怖，让他觉得难以应对。
　　吟欢不禁暗想：他昨夜晕厥後是不是又发了疯，或者做了什麽更加诡异之事？为什麽君墨情这麽……这麽……可怕。
　　“你要走？不行。”
　　上面传来低沈的声音，倒不像在生气，只是……
　　“啊？为什麽？”吟欢诧异地抬起头，立刻对上了君墨情的双眼，他一惊，又想再次低下头时，却被君墨情给制住了。
　　他一手搂住吟欢，一手又扣住他的下颔，这个姿势何止“暧昧”，说他们俩之间没啥，长眼睛的恐怕没人会信。
　　靠得这般相近，吟欢只觉得心跳加快，体内血液仿佛倒流一般全数汇集到了脸上，又烫又热，他不由地转动著眼珠，转移视线，实在是不想让君墨情察觉自己的失态。
　　真是见鬼！
　　随著秋恒记忆的逐渐恢复，吟欢在尝到爱情甜美滋味的同时也经历了地狱般痛楚的洗礼，这就像一场梦却又那麽得真实。
　　有时做梦会哭醒，有时笑意又会伴随著泪水……他都快糊涂了，对君墨情的爱与恨究竟是哪个多一些，那种矛盾的感觉就像现在，明明知道该离他远点，但距离就是该死得近！
　　“嗯，我是说……我已经很好了，所以该回去……”
　　“可你拿了我的东西，自然是不能走。”
　　“啊？”吟欢愣住了，而一旁的谦诚则捂嘴偷笑。
　　“什麽东西？”
　　莫非是指早餐？他都吃了，那怎麽办？要他吐出来麽？
　　不知道他心中所想，可光看表情，君墨情就能猜到眼前之人定是想到了其他一些地方，於是他很好心地移了移大手的位置，覆上了吟欢身前突出的腹部。
　　“……这个。”君墨情笑意更甚，连谦诚也跟著笑出了声，就吟欢还是一副莫名其妙的表情。
　　“这个？”
　　吟欢懵懂无辜的表情实在可笑，君墨情不禁动手轻抚著他的小腹，等吃够了豆腐再一字一句缓缓说道：“不留在君府，你打算带著我的孩子去哪儿？”
　　闻言，吟欢懂字面的意思，但他还是那副不明白的神情，慢慢消化著君墨情的话语。
　　“什麽……孩子？”
　　他没有带走谦诚啊！
　　为了表达意思，吟欢还特意低眼看了看──确实没有带走啊，孩子一直在君墨情身边来著……可为什麽说……还有刚才他就一直……
　　“啊、啊、啊……啊啊啊！”
　　是团子！
　　可不对呀！
　　吟欢恍然大悟的瞬间又不明白起来。
　　他皱起眉头，想了想觉得还是该把事情说清楚：“公子，你误会了，这个不是你的孩子。”
　　“……哦？”
　　君墨情一听，脸色即刻阴沈下来，连带著声音都变得冷酷，但吟欢一味想要说清，也就没有在意。
　　只见他老实地点点头，十分诚恳地道：“这是团子，是颗肉瘤，不是孩子。”
　　这个解释十分有趣，也瞬间瓦解了君墨情的冰冷。
　　谦诚继续笑著，君墨情舒了口气，“这不是肉瘤，是孩子。”
　　“不，是肉瘤。”
　　“孩子。”
　　“肉瘤。”
　　“孩子。”
　　“肉瘤。”
　　“……”
　　“就说是肉瘤了，你哪里见过男人能生孩子……”
　　话到一半，吟欢忽然停止，笑容僵在嘴边，抬头看了看君墨情认真的模样，又低头瞅了瞅他身边快笑趴了的小鬼。
　　看吧，能生孩子的男人和男人生的孩子不就在这里麽！
　　待续……
　　看系列文，请各位忽略大家的年龄吧，魑影和王爷是这个系列文里年纪最大的一对，再去讨论年纪问题……实在是o(┘□└)o……某色不想写他们早逝，也不想写他们老去，虽然现实不允许，但这毕竟是小说嘛，和和美美，一直幸福下去不是很好麽……\(^o^)/

　　情莫吟079（这是生子文，慎入！！！）

　　079
　　吟欢在某些方面十分顽固。
　　君墨情告诉了他真相，把他抱回屋里休息，然後茗青端来了安胎药让他喝下，最後连白老都给请了来，向他说明肚子里安睡著一个男娃娃的事实，可是……
　　“我还是觉得不太可能。”吟欢认真地看著君墨情说，“如果真有孩子，那他是怎麽来的呢？”
　　这个疑问包括君墨情在内，大家都不清楚，但与吟欢不同，君墨情却一点儿也不在乎。
　　“只要明白这是我的孩子，其他都无所谓……你放心养胎就好。”
　　听他这麽一说，吟欢蹙起眉头，思索再三後，他问：“这次也只准我待到满月吗？”
　　“什……”
　　不理会君墨情的回答，吟欢自顾自想得更远，“不好办呐……虽然的确是交给你比较好，我没钱，也不一定能养活他，但是……”
　　他碎碎念个不停，君墨情连插话都办不到，愣在那里不知如何是好。
　　谦诚难得见到父亲这麽“吃瘪”的模样，不禁感到好笑，不过在轻笑两声後，他还是很配合地拉住吟欢的衣襟帮忙劝说。
　　“叔叔不用担心，这次我们可以住在一起。”
　　“住一起？”吟欢看了看笑眯眯的谦诚，又睨了睨面无表情的君墨情，害怕地咽了咽口水，“我……我真的不是故意的。”
　　“叔叔？”
　　谦诚不知道他是什麽意思，奇怪地望向身边的父亲，可显然君墨情也是不明所以。
　　吟欢不管他们如何，只是显得十分畏惧，身子也不由自主地向床里缩。
　　“我没有想破坏……你家，也没存心……要有、有孩子，你不能怪我。”
　　君墨情闻言，叹了口气，他还以为是什麽大事呢！
　　“我没有怪你。”他悠悠开口道，“只是想要你住我府上……”
　　可吟欢听後不但没有放松下来，反而紧张更甚，“我、我也老了，这次……真的、真的卖不了几个钱。”
　　“我没有要卖……”君墨情接著话，可忽然又停了下来，愕然地望著眼前的吟欢，他一瞬间明白过来。
　　吟欢已经不是那个无所畏惧的吟欢，他怕他，因为他曾经就是秋恒，他受过苦，了解过去的凄惨与悲哀，他不愿意再次重蹈覆辙，而他们也无法回到初遇的那个时候……
　　暗中咬住下唇，君墨情不甘地皱起眉头，“我不会卖你，也不会赶走你，只是想……”
　　“想？”这换做吟欢不懂了，“你有妻有子，还想我做什麽？”
　　“……谁说我有妻子？”
　　“你啊。”吟欢有证据，“你在请柬上说是为了妻子才搬来这里住。”
　　“……那是，骗你的。”
　　“诶？为什麽？”
　　“……”
　　因为不好意思直言是为了吟欢而来，也不好意思坦诚自己的感情，所以编出的借口──这些话君墨情怎麽也说不出口。
　　他的沈默却令吟欢有了更深的误解，他更加坚信君墨情的“别有用心”，也同时猜测，这一次他的结局会变得如何。
　　如果可能，吟欢真的很想逃走，他喜欢君墨情却不代表会任他欺凌，但肚子的负担他实在承担不起，原想是瘤子，大不了死了算了，可现在知道是个孩子，毕竟也是一条生命，无论如何他都没有剥夺的生命的权利。
　　摸了摸突出的肚子，吟欢无可奈何地叹息了一声，“算了，我就住下吧！”
　　除此之外，他还能有什麽办法呢，钱财权势都比不过人家，连孩子都是人家的种，就算是逃也逃不出那五指山。
　　“你答应了？”君墨情有些意外。
　　毫无征兆的，他以为吟欢会固执地坚持己见。
　　“嗯。”吟欢点点头，“说实话，我已经没有钱了，养不起这孩子，既然你要他，也不卖我，那我就留下……放心，我会生下他的。”
　　只是这次，他绝对不会犯同样的错误了。
　　有他的承诺，君墨情应该很开心，可不知为何，他心中却忽上忽下，忐忑不安极了。
　　“你……确定？”
　　“嗯，决不食言！”
　　君墨情还是觉得奇怪，於是暗下决心，在距离孩子出生的这几个月中，定要弄清原委，而吟欢也注定是他的东西！
　　待续……

　　情莫吟080（这是生子文，慎入！！！）

　　080
　　吟欢留下了，第二个孩子要出世了，有自言曾为皇子接生过的白老在一旁坐镇，自是没有问题。
　　当然，关於两人之间的关系，谁也没有多说，隐巷众人都以为君老板是好人，所以愿意照顾在他的宴席上“出事”的吟欢，而吟欢肚里的孩儿对外则声称是“君夫人所怀的孩子”。
　　另一边，药商虽是君墨情的初次尝试，可业绩还算不错，两个月下来有赚无亏，生活至此，君墨情觉得自己也该满足了。
　　可事实却并非如此，吟欢的肚子一天比一天吓人，对他的态度也是一天比一天冷淡，原以为是他有了孩子变了性子，可偶然见到他与花梨等人的谈话，君墨情才发现其实吟欢一直是那个吟欢，而只有在面对自己的时候，他才会露出那种冷漠和隔阂，变得更像秋恒。
　　不是不喜欢秋恒，君墨情也早想开了，吟欢就是秋恒，他注定喜欢一个也就要喜欢上另一个，吟欢很对他的胃口，而秋恒也有秋恒的怜人之处，不然他最初也不会一眼相中他，还有那个酷似秋恒的儿子，他也是疼爱得紧，只是以前他一点也没有深入去想过罢了。
　　可是看著唯独自己被吟欢排斥在外，君墨情心中就气不过，实在郁闷得很，於是碰上机会他也想让吟欢变个样子，至少回到以前的模样，可是……
　　“这个孩子名叫什麽好？”
　　趁著吟欢在晒太阳，君墨情没头没尾地插上来问。
　　他只记得以前秋恒对孩子的名字特别在意，心想著问问或许能让吟欢破个例。
　　可吟欢赖在长椅上，没什麽精神，他眯眯眼睛，慵懒地回了一句：“你起吧，那些诗词歌赋什麽的我记不太清了……想不起什麽好听的。”
　　他就这麽烦他？烦到连孩子名字都不管了？
　　君墨情这麽想也就更加不解，他能感觉得出吟欢还是喜欢他的，周围的人们也是这麽认为，可既然喜欢为什麽又要拉开两人之间的距离？喜欢就在一起，不应该是这样的吗？
　　不懂感情，没有喜欢过任何人，君墨情不明白，这条情感的道路就会越发曲折坎坷，但好在，不懂情为何物的君墨情却有著另一项无人可敌的长处……
　　“前几日，隐巷的馄饨摊摊主得了个女孩。”
　　“嗯。”
　　“因为我常常赠他一些补药，为了表示感谢，他的娘子愿意给你肚子里的孩子做乳娘。”
　　“嗯。”
　　“之前你说若生女娃就叫‘如玉’，可这次还是个男孩，所以……叫‘如煜’怎麽样？”
　　“嗯。”
　　“君如煜？”
　　“嗯。”
　　“你……喜欢我的是吧？”
　　“嗯……嗯？”吟欢起先没注意，後来才发觉到这话的问题，急忙抬起头，一脸尴尬地望著君墨情。
　　“唔唔唔。”他急得连摇头，挺著个肚子激动地想要站起来，“没有没有，我没有越距。”
　　他越是这样，君墨情就越肯定，“你喜欢我。”
　　“不……不……”吟欢说不出後面那些违心的话语，笼罩在恐惧之下，他就会变得语无伦次起来。
　　“你就是！”
　　“没……没……”
　　以前并不是这样的，吟欢没有这麽窝囊，可自从一点一点有了秋恒的记忆，吟欢就变得胆怯起来，他害怕君墨情，恐惧自己对他的感情。
　　是，他是喜欢他，可那又如何，君墨情始终没有将他放在爱人的位置上，这注定是没有结果的一段缘，就像那时的秋恒一样。
　　忆起从前，吟欢不想再次经历一番那地狱般的折磨，那种疼那种痛已经刻在了骨子里，如果让历史在他身上重新演绎，他可能也会疯，甚至更加疯狂。
　　这边，君墨情步步紧逼，为了留下吟欢，他也顾不得其他，一心求个答案，便会有著偏激的执著。
　　“为什麽不敢说？”君墨情的口吻无意间变得阴沈下来，“你在怕什麽？”
　　吟欢真的被他吓到了，怀著孩子本身就情绪不稳，被这麽一说，他的身体都不由颤抖起来，明明想好要说的话却怎麽也开不了口。
　　一张嘴开开合合可就出不了声，吟欢急了，再见身边的君墨情已是面露不悦，忐忑的心一下便悬到了顶点，极限的紧张使他脸色发白，不禁後退了几步，後身靠上方才休憩的长椅。
　　“我……！”刚欲说什麽，腹部却忽然传来一阵剧烈的疼痛。
　　吟欢皱起眉，脸上血色顿失，就在他还没弄明白──为何没有碰撞，肚子却会这麽作痛时，一旁一双大手已经率先将他撑了起来。
　　“怎麽会这样？”君墨情抱住吟欢，看著他的下身低喃。
　　吟欢还想回话，可觉得君墨情眼神不对，自己的身下也起了一种怪异的黏腻感，他不禁也低下头去，看见的却是……
　　“为……什麽？”
　　“还为什麽，快些回屋！”君墨情看见吟欢下身的湿漉就明白了现状，这些白老都有与他说过，“来人，去请白老，说是要生了。”
　　要生了？
　　可是……应该还有一个月啊！？
　　待续……

　　情莫吟081（这是生子文，慎入！！！）

　　081
　　吟欢还未来得及反应状况，就被下体传来的疼痛给牵引了去，他无力支撑身体，只能任由君墨情抱进了屋子，无暇顾及四周，他只知道痛，真的很痛，就和那个时候一样。
　　“什麽？这麽快？那……那……”
　　“那什麽，快去烧水准备啊！”
　　“还有什麽什麽？”
　　“剪子要不要？”
　　“啊呀，你问我，我问谁，大家又都没生过……”
　　“统统闭嘴！给我出去备著！”
　　周围下人们的你一言我一语搅得君墨情忍无可忍，他大吼一声，屋内立刻静下不少，除了躺在床上的吟欢外，其余人等全数逃了出去。
　　“胡闹！”再低语了一声，君墨情这才回过身去，一心一意照看吟欢。
　　床上的吟欢满头大汗，眉头深皱，口中不住发出呻吟，浑身微微颤动，十指深深陷进了被褥中，模样狼狈极了。
　　“唔……疼……好疼……”
　　君墨情不忍见其受苦，又担心他的身子撑不住，於是便伸出一手紧紧握住了吟欢，另一手则贴在他的额际不停为他拭汗。
　　说不出什麽好听的话，君墨情只能一遍遍重复──不要怕，白老就来了，没事的。
　　吟欢已经听不到周围人声，此时触感才是他唯一的依靠，感到一手被人握住，那掌心传来的温热不免令他心中一酸。
　　他心中曾有疑问，为何秋恒疯了却创出了吟欢，是病症所致？亦或是无意识的？
　　不，这些都不对，创出吟欢，是因为秋恒向往著他人的呵护与爱怜，他想被人所爱，希望能有个始终站在自己身边的人。
　　那时，秋恒失去了母亲，知道君墨情抛弃了他，明白孩子已经不再属於自己，世界上也没有人会在乎他，他就剩下一个人了。
　　他寂寞却无可奈何，被逼到了极限，就下意识地创造出了一个兄弟，这就是吟欢。
　　吟欢够坚强，才能顶住一切，够放荡，才能生存下来，最重要的是，他是唯一一个不会离开秋恒的人。
　　不会……离开……
　　“呃……啊！”
　　又是一阵疼痛袭来，痛感加剧，吟欢瞪大双眼，眼角泛起泪光，手指也不由抓紧了君莫情，在他的手上留下一道血痕。
　　君墨情也感到疼，可比起吟欢，这实在不算什麽，他无法替他分担，也无法体会到个中辛苦，素手无策的无奈让他不甘，而吟欢痛苦的表情更令他不舍，头一次，他觉得这个孩子似乎来错了。
　　“来了、来了，老夫来了！”
　　这时候，大门被人打开又立刻关上，白胡子的老人家带著药箱跌跌撞撞冲进了屋，没有抱怨，立刻就来到了床边察看吟欢的情况。
　　“嗯……看情况是要早产了。”白老把了把脉，狐疑地撇了君墨情一眼，“君少爷，是您催的生吧？”
　　“胡扯什麽？”君墨情不悦地瞪了他一眼，然後立即又回望向吟欢，“没见他很疼吗？快些为他止痛啊！”
　　白老闻言真是哭笑不得，这生产哪有不痛之理？
　　不过他没有明说，笑著坐到了床沿边，掀开被褥，开始检查起吟欢的情况。
　　“唔……老夫事先要各位准备的用品都准备好了？”白老问。
　　君墨情听後，望了门外一眼，朝著外面的人影道：“都听见了，还不快将热水布巾等物端进来？”
　　他一声令下，房门立刻被人打开，丫头小厮们一个个端著早就准好的物品逐个进屋，之後也不忘好奇地朝著床上望上几眼。
　　不喜他们如此举动，君墨情冷哼一声道：“茗青留下候命，其余人等全部给我出去！”
　　众人一听，也都知道主子不高兴了，谁也不敢违逆，再不甘愿也只能退出了屋子。
　　屋内的茗青在秋恒生产之时也陪伴在侧，并无失态之举，君墨情则改换了坐姿，倚在床头让吟欢靠在自己身上，而白老占到了床尾，将吟欢双腿打开，并退下了他的裤子。
　　“好了，要开始了……”
　　三个男人都时刻注意著床上之人，可吟欢却早就顾及不到他们。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，看见了高大的人影围著他，下身凉凉的，还有下体那仿佛被撕裂一般的痛楚，这些熟悉的情景竟与十多年前的那个夜晚完全重合了。
　　那一晚，他失去了一切，那一夜，他彻底崩溃，都是在那个夜里……
　　“不……不……”
　　“公子？”
　　白老还不明白怎麽了，吟欢就忽然用力挣扎起来。
　　他泪水不止，抓紧君墨情的双手不停摇动，被分开的双腿也胡乱地蹬踢，这是他最为本能的自我护卫。
　　“啊啊啊啊……不要，不要这样！”吟欢歇斯底里地大哭大喊，宛如疯了一般，“放开我，放开我，不要碰我，不要……不要！”
　　“吟欢，吟欢，怎麽了？”君墨情在慌乱间及时制住了他的双臂，抱紧他的上身，在他耳畔低问，“安静点、安静……大夫为你接生，别怕……马上就不痛了。”
　　白大夫见状也是吓得不轻，为了不伤到吟欢，不伤到孩子，他连忙也从床上离开。
　　说来也怪，白大夫一离开，吟欢的双腿便放了下来，而在君墨情与他说话後，他就连手臂也停了下来，只是泪水依然噙在眼角，不住地往下滑落，眼神呆滞，还有那痴痴的言语也不曾停止。
　　“不要碰我……会变脏的……脏了，少爷就不要了……”
　　“什麽？他在说什麽？”白老急忙问君墨情。
　　可君墨情却怔在那里，看著吟欢，久久没有言语。
　　“唔呜呜……好疼、好疼……少爷、少爷、救我……救救我……”
　　搂著吟欢的身子，君墨情望著他的眼睛，没有清醒却饱含痴意，瞳孔中清晰地映出了君墨情的身影。
　　“少爷……少、墨鱼……”
　　“……！”这个称谓又使君墨情一愣。
　　再看去，方才秋恒的软弱已然不在，可那份执著依然，眼中的人影依旧。
　　“混、混账！”吟欢双手紧紧掐住君墨情的手臂，表情因为痛苦加剧而更加扭曲，“怎麽、怎麽又是我……当初都甩了，为什麽不甩个干净！”
　　他紧咬下唇，语气虚软已表现不出愤恨，“疼……疼死我了……墨鱼……帮、帮帮我……我答应、答应你……之後再也不麻烦你了，真的……我发誓……所以，帮帮我……”话到最後，已经是吟欢最为示弱的一次了。
　　君墨情听後心中狠狠地抽了一记，鼻子隐隐发酸，也瞬间明白了一些难以言喻的时。
　　从前他不懂感情，如今却也终於明白，当初在抛弃秋恒的时候，也同时舍弃了人世间最为珍贵的宝物──这份深刻地印到骨子里的情感，要他如何偿还！？
　　待续……

　　情莫吟082（这是生子文，慎入！！！）

　　082
　　谦诚在书房上课，课程完毕後已是午後时分，送走了师傅，他来到吟欢的院子内，却发现今日本该在院内各处的下人都不知所踪，好不容易找到一个，却被忽然告知是弟弟要提早出生了。
　　他这才急匆匆地跑到了主屋内，发现大家果然都挤在了门口，几个丫头屋内屋外来回奔走，手中端著的一盆盆血水与染血的布巾实在是令人触目惊心。
　　“花梨姐姐，娘……叔叔怎麽样了？”谦诚忧心地问向站在门口的花梨。
　　花梨牵住小少爷的手拍了拍，以尽量镇定的口吻回道：“没、没事的……应该……没事。”
　　她说话的声音都在颤抖，一点儿也没有说服力。
　　不单是她，在门口守著的几个丫头都是苍白著脸色，她们不曾成亲生育，故而不晓得生产一事就是从鬼门关前走上一遭，看著那麽多的血，再听闻屋内不时传来的惨叫声，她们没有逃走已经是表现上乘了。
　　谦诚闻言还是担心，看了看房门，又看了看天色，不禁再问：“这样已经多久了？”
　　“都快三个时辰了……”璎珞也是替屋内的人担心。
　　“那……”
　　“呜啊啊啊！”
　　“……！”
　　就在谦诚也犹豫著要不要进去探个究竟的时候，房内倏然传出了一阵婴儿的啼哭声，洪亮饱满，一听便知道小家夥很有精神。
　　“这……这……”
　　一群人待著屋外，瞬间愣住，直到房门被茗青打开，他笑眯眯地端著染血的水盆，身後则跟著同样笑容可掬的白老。
　　白老的手里抱著随意用布巾包裹住的婴儿，他一出房门却发现大家都愣愣地盯著他，便也轻松地开起了玩笑。
　　他掂掂手中刚见天日的娃儿，打趣地对著什麽都不懂的孩子道：“哦哟哟，小乖乖，你真是不得了，一生下来，这一屋子的人都全傻了。”
　　小娃娃刚出娘胎，连笑都不会，懒洋洋地挥了挥小手，咿呀咿呀地打了个哈欠，也不管其他人说了什麽。
　　“生、生、生了……”随著谦诚断断续续的话语。
　　众人终於回过神来，气氛顿时由沈默瞬间转变为喜庆，丫头们互相拥抱，小厮们欢呼声不断，还有几个连忙走到了府门口，点燃了方才备好的爆竹以示庆贺。
　　璎珞从白老手里接过小娃娃，蹲下人让直嚷著要看弟弟的谦诚看个够。
　　好不容易能见到弟弟，谦诚忍不住伸出手去碰了碰他的小脸，“他好软，也好小……嗯，也不好看。”
　　刚出生的娃娃皮肤还隐隐泛红，一双眼睛眯成缝也看不出像谁，头上光秃秃的，倒像个小肉球。
　　“不过，你是我弟弟，就算不好看我还是会对你好的。”
　　谦诚笑著点了点娃娃的鼻尖，而那孩子倒也像真有感觉似的，呼了呼声然後伸出了小手，轻轻握住了哥哥的手指，然後继续做他的白日大梦。
　　“哈哈……他听见了，他听见了，好有趣！”谦诚笑得合不拢嘴，看得出，他非常喜欢这个家里多出的新成员。
　　花梨见小主子开心，也跟著笑不停，可笑到一半，她忽然想起主子曾交代要她进屋收拾，於是就连忙转移方向正想进屋，谁料白老忽然一把拦住了她。
　　“白大夫？我……”
　　“丫头，听老夫的没错，不要进屋，你家主子正激动著呐！”
　　“激动？”花梨不明所以。
　　白老捋捋胡子大笑道：“这不做爹了嘛！”
　　“啊？”
　　……
　　屋内还弥漫著淡淡的血腥味，可方才染血的布巾甚至被褥都被茗青处理妥当，白老也在香炉中加入了一些药材，说是有助於去味及安眠。
　　床上，吟欢依偎在君墨情的怀里睡得香甜，他的手牢牢抓住君墨情的衣襟，而君墨情则侧躺在他的身边，伸手环住他的身子。
　　这样的姿势十分难受，可君墨情还是一动不动，双眼注视著吟欢沈睡的容颜，他第一次空出了时间与精力，专注地放在了这个为自己疯过、死过的枕边人身上。
　　生产其实非常顺利，虽然是早产，可孩子却在吟欢肚子里养得十分健康，起初因为过激的疼痛让吟欢失去了理智，但在君墨情极力的安抚下，孩子还是平安地生了下来，就和秋恒那时一样。
　　想起这些，君墨情才赫然发现自己有些记不清秋恒容颜的细节了，可那时秋恒的年轻与漂亮却依旧记忆犹新，相较之下吟欢确实成熟了许多，皮肤也不似从前那麽白皙，眉宇间多了一份倔强，还有五官……啊，原来在他的眉梢处还有一颗小黑痣，以前没有注意过，这次才刚刚发现。
　　君墨情从未将自己的情感放在他人身上，所谓他人则是指没有血缘的陌生人，所以他从来不懂情爱。
　　他有过疑问，为什麽人要成亲？为什麽人会爱上陌生人？至今没有答案……但是他却真正地爱上了这个曾经的“陌生人”。
　　究竟什麽时候爱上的他也说不清，可能是方才生下孩子的一刹那，也可能是他不断哀求的瞬间，甚至可能在更早更早以前。
　　呵……谁知道呢……
　　君墨情嘴角挂上一抹笑意，抚触著吟欢的脸颊换来了他的低声呻吟，没忍住，他低下头吻了一下。
　　“对不起……还有，谢谢……”
　　为伤害了他而致歉，为他不顾危险生下了孩子而道谢，他欠他的已经太多太多了。
　　“没关系，慢慢还……我们的时间还很长……”
　　君墨情在吟欢耳畔低语，喷出的气息让吟欢觉得很痒，他缩了缩身子，微微转了个身，睫毛扑扇著将眼睛睁开了一道缝。
　　待续……


　情莫吟083（这是生子文，慎入！！！）

　　083
　　吟欢体力不济、精力大失，意识仍然是昏昏沈沈，睁开眼见到一个模糊的身影，愣了好一会儿他才认清了那是君墨情。
　　三个多时辰前的争执早就被他忘了个精光，他缓慢地动著脖子，看了看四周後才虚弱地问道：“我晕过去了？”
　　君墨情亲昵地搂住他，抚了抚他的脸颊俯下身道：“不，你只是睡著了。”
　　吟欢无力抗拒什麽，就任由他抱著，闭上眼恍然想起了方才的梦境，吟欢低声道：“墨鱼，刚才我好像又见到秋恒了……”
　　“……是吗。”君墨情没有介意，一手轻抚他的背脊缓缓道，“然後呢？见到他然後怎麽了？”
　　轻柔的动作使吟欢愣住片刻，好一会儿才回过神来，他叹了口气回答：“没什麽，还不就是给我看了一些以前的事呗……”
　　“以前……”君墨情想到了他之前的呻吟，也就没有往下问，“那都过去了，不用去想。”
　　吟欢想想，觉得他说得有理，“也是，都时过境迁，也没什麽好想……”话到这里就断了。
　　话语间，他的手不经意间触碰到了自己的腹部，虽然那里依然有些突出，可明显已经不如之前那般夸张，还有下体隐隐传来痛感，这都毫无疑问表明了一个事实。
　　同时，另一个答案也在吟欢脑海中豁然开朗──为何君墨情对他如此温柔，原来是看在孩子的份上。这一点也不奇怪，就像以前一样，为了谦诚，他不同样能好到让秋恒自以为他爱上了他麽。
　　“孩、孩子……好吗？”吟欢忽然转开话题问。
　　听他这才提到孩子，君墨情不觉好笑，轻轻笑出了声道：“很好，是个胖小子，你放心。”
　　“那我、我想……”
　　“想什麽？”
　　“想……”
　　本还想开口要求抱抱孩子，可吟欢抬头在见到君墨情的眼神时，这个想法却忽然彻底没有了。
　　悻悻地垂下头，吟欢苦涩一笑，“……没什麽，我累了。”
　　真的是累了……累到都不能亲手抱抱自己的孩儿，累到都不能问一句关於孩子的情况。
　　不知这孩子像谁，性子又随了谁，不知他还能不能见到这孩子长大的模样……
　　为人父母，哪个不想亲眼看著孩子成长？这是天性，但吟欢知道自己早已没有了这个资格，即使没有君墨情的坚持，他也不会让孩子认他。
　　有一个出生风尘的爹或娘都不是好事，会落下话柄，让四周谣言不断，为了孩子好，他愿意当一个陌生的路人，只要他们快乐就好。
　　吟欢的沈默让君墨情觉得不对劲，正想要问什麽却忽见怀中之人闭著的双眼竟流下两道泪痕！
　　“吟欢！？”伸手拭去那泪水，心痛心悸又再次袭来，那滋味比受伤更疼更难受，让君墨情轻轻蹙起了眉头，“怎麽了？不要哭……”
　　他的口气一点也不温柔，或者该说从来没有温柔过，最後那句更像是命令，可却让吟欢哭得更凶了。
　　“我、我想……”吟欢断断续续，好不容易才把话给说了清楚，“等我能下床走动，就会回去的。”
　　“回去？”
　　吟欢点点头，尽量表现出最大的诚意，“我会回隐巷的，你别担心我占地方不走，我……已经不是秋恒了。”
　　不是秋恒，没有他的文采与清白，也就不会那样固执了。
　　“所以……所以……”
　　“所以？”
　　吟欢深吸口气，鼓足了勇气道出了自己最大的请求：“等、等孩子们大了……我能不能来看看他们？”
　　君墨情闻言瞪大了双眼，呼吸也不由一窒。
　　“啊，当然，我不会出现在他们面前，只是跟在後头偷偷看一眼……就一眼……”
　　君墨情还是沈默。
　　吟欢得不到答案，倍感失落，不过就一眨眼的功夫，他立刻又提起声，故作轻松地道：“不过想想也是，要断就该断个干净，这麽拖泥带水实在是……”话到後来，最终还是编不下去了，方才止住的泪水又开始滑落，一时间泣不成声。
　　吟欢也不曾料想自己竟如此善泣，恐怕前十多年的加起来都没这些日子流得多，心想君墨情定也是为此耻笑不已，可之後，想象中的嘲弄与冷漠都没有袭来，反倒是温暖的胸膛靠得更近，君墨情将他搂得更紧。
　　“我才不要安慰。”吟欢啜泣著，想要逃开却没有力气，“我知道……自己只是工具而已，团、团子也是意外，可、可是……君墨情，你真是太混账了！”
　　已经不止一次地在心中怨念君墨情的冷清与漠然，吟欢不奢望自己能令他改变，只是希望能看在那微薄的情分上，他能破个例，但这麽简单的愿望却至今不曾实现。
　　君墨情没有甜言蜜语，而是捧起了吟欢的脸颊不停亲吻，嘴唇、双眸、泪水……一一吻过。
　　“确实混账。”
　　“咦？”
　　吟欢仿佛听到了天方夜谭，难以置信地抬起头看著君墨情。
　　却见真的是他，一字一句地在说话：“我是混账，所以不要哭了……”
　　眼前的是君墨情的脸，君墨情的口气，君墨情的表情……这都没错，可是……可是……
　　“你刚才……撞到头了吗？”
　　待续……
　　关於梦系列和网络，某色没有弃坑，只是近来都没填而已……等情莫吟结束了，就会转回去填坑……各位表急！！！O(∩_∩)O～

　　情莫吟084（这是生子文，慎入！！！）

　　084
　　君墨情真的是疯了吧！
　　吟欢觉得实在可怕，这比他知道自己是秋恒，知道自己疯过更加可怕！
　　生下了君家的二少爷君如煜，按照习惯在君府养了一个月，等到孩子满月，吟欢觉得自己恢复得差不多，也该是时候回去了，以免人家夜长梦多，但诡异的事情就这麽来了。
　　吟欢去和君墨情说要回去，他却一边理账一边笑著拒绝了，诡异的不是拒绝，而是他在笑，笑得很温和，笑得很和善，笑得……让吟欢吓出了一身冷汗。
　　“我没有惹到他吧？”
　　午後的阳光正好，吟欢抱著出了月子後变得白白胖胖的小儿子，坐在长椅上，问向外貌越来越酷似自己的大儿子。
　　谦诚笑得合不拢嘴，一面逗弄著弟弟，一面回道：“娘，爹爹都肯让我这样称呼你了，你还在忧心什麽呀？”
　　吟欢看了他一眼，再看看自己手里抱著的胖小子，不禁叹了口气：“就是这样才更可怕啊！”
　　“咿呀……吗噗……”怀里的胖小子不甘寂寞，瘪瘪嘴，举起小胖手，用力敲击吟欢的胸口。
　　娃娃的捶打对於吟欢不痛不痒，他低下头盯著孩子的脸，不禁又道：“桃子，我本来还在想团子究竟是怎麽来的，会不会不是你爹的种……”
　　“哈哈，不可能的啦，弟弟和爹爹那麽像……”谦诚就事论事。
　　吟欢也同样点头，伸出指头点点胖小子的脸颊，逗得娃娃咯咯笑得直流口水。
　　“生下来时还没觉得，但现在……哎，我真为他的将来担心啊！”
　　他的话语及夸张的动作引得谦诚又是大笑不止，美好的生活就这般继续著。
　　君墨情没有解释太多，也没有过多的缠绵悱恻，他让人收拾了一间屋子给吟欢，为他添置了新衣新鞋还有不少有趣的玩意儿，可屋子一般都是空著的，因为君墨情总是让吟欢和自己同住一间。
　　小儿子有乳母和丫鬟，大儿子也有随侍和师傅，可只要吟欢愿意，他也可以随时见到两个孩子，甚至如果他想，还能亲自养育小娃娃，孩子们被允许唤他为“娘亲”，不过这一称呼照样吓得吟欢一夜难眠。
　　在无尽的担心与恐惧下，某日趁著无人注意，他狠心舍下了孩子们，独自一人还是偷溜回了隐巷。
　　一回到属於自己的屋子，他整个人才算是放松下来，长长舒了口气，不管那屋内灰尘的聚积，倒在床上就想要好好睡一觉。
　　不过可惜，这样的时光没有维持很久，当日傍晚他那孝顺的大儿子便苦著一张脸前来敲门。
　　孩子一脸惨兮兮地在门口问吟欢是不是不要他了，这叫吟欢怎麽说？只能说──不要哭，我跟你回去。
　　原以为回去一定是君墨情的冷眼相对，可谁知那个应该冷冰冰的男人却热得过火，当晚就把他压倒在床上啃啊咬啊，累得他三日没能起身。
　　有了这次教训，吟欢慎重其事地找来大儿子向他解释了一番，包括自己的出身、背景、疯病全都说了一遍，只是希望他明白──
　　“……所以，我不是不要你和弟弟，只是我不适合留在君府，桃子明白吧？”
　　谦诚想了想，笑著回答：“好的，我明白了。”
　　“……你真的明白？”吟欢再次确认。
　　“嗯嗯，明白！”谦诚笑得很欢。
　　“好，明白就好。”
　　明白了，他就可以再试一次……可为什麽他觉得这孩子的笑容，那麽……怪呢？
　　於是，事隔十日，吟欢卷土重来，然而……
　　“哇哇哇哇……”
　　“公子，自从您走後，小少爷就哭个不停，这该如何是好！？”抱著君家二少爷的璎珞一脸哭腔站在门口询问吟欢。
　　如何是好？
　　吟欢抽著嘴角，只能回答：“我知道……我回去便是。”
　　时隔一个时辰，吟欢再次回到了君府。
　　这天晚上，君墨情又是啃啊咬啊，不过倒是没上次那麽过分，至少结束的时候，蜡烛还未烧完，吟欢还有些意识。
　　“不……不要了……”吟欢沙哑著讨饶，“我……我不敢了……”
　　这样的求饶是怕君墨情一个兴起，提枪再来，若真是那样，吟欢觉得自己可能真会成为矜鸳楼里第一个死在床上的──那太丢脸了！
　　又是一个出乎意料，君墨情没有再次扑上来，而是温存一般将他的身体揽进了怀里。
　　吟欢受宠若惊，还未反应过来，就听君墨情低声问：“你想要什麽？”
　　还未回话，君墨情又吻了吻吟欢的嘴唇，抚著他的发丝道：“我都给你，无论什麽东西都……”
　　骗人，他才不信！
　　吟欢咬咬下唇，不甘地垂下头，沈默片刻後他再次抬头，眼神中尽是媚态，双手如水蛇一般缠上君墨情的肩膀，下半身与他紧密贴合在一起，语气放浪地说：“墨鱼少爷真是好笑，我是男妓啊，你说我会想要什麽呢？”
　　君墨情盯了他一会儿，一手搂住他的腰际，一手五指抚上了他的脸颊，然後──捏！
　　“啊哟！”吟欢痛得大喊。
　　君墨情则看著他的表情好笑，“我好歹也是商人，不会这麽容易被骗到的……你，恨我？”
　　屁话！
　　“想要我死？”
　　“呸呸呸，我可没杀人嗜好。”
　　“我想补偿你……”
　　“晚了，我不信。”
　　“……那要如何你才信？”
　　“你说呢？”
　　“……我不知道。”
　　听到这里，吟欢忍无可忍，破口大骂起来：“不知道、不知道……就是你这该死的脾气最讨人厌！你去死一死，要我原谅你，下辈子再来吧！”
　　话说完，吟欢不再搭理君墨情，转身背对他，赌气似的裹著被子睡觉去也。
　　君墨情被这麽一说，也是不知所措，从没有人对他说过他的脾气有问题，因此就算要改，那又该如何去改？改成什麽样的？
　　精明的商人在此刻──终於完败！
　　待续……

　　情莫吟085（这是生子文，慎入！！！）

　　085
　　吟欢很生气，君墨情至少能感觉得出这一点。
　　在後面的几天里，吟欢要不不见，要不就是见了他，翻个白眼後就走人，有时就连抱在手中的孩子他都不顾，看样子是铁了心要和君墨情一刀两断。
　　君墨情默默承受，心里也在反思问题──他这脾气要怎麽改呢？
　　几日後，无果。
　　无奈之下，他听从了下人们和孩子的建议，姜还是老的辣，趁著吟欢还未“赶尽杀绝”之时，去请教了白老有关这个问题的答案。
　　关於白老的身份，君墨情私下找人探查过，事实也与他料想得差不多。
　　说起白姓与行医，如今最为有名的便是皇宫内城中执掌太医院的那位白大人，其子子承父业，前些年更被招为驸马，白氏一族可谓风光鼎盛。君墨情听闻白氏一族世代行医，无论男女皆能医术，白老称自己接生过皇子，那铁定与这家子脱不了关系。而且，君墨情还敢断定，这位老人会在隐巷也不是偶然！
　　“……所以，我想请教白大夫，这该如何是好？”
　　来到白老的住处，将事情彻头彻尾说了一遍，君墨情没有隐瞒，足以显示他的诚心。
　　坐在他对面的白老，则是随著故事的进行，脸色一变一个样，听完整个後也是不禁大叹：“君少爷，你真是够狠的，吟欢，哦……应该是秋恒怎麽就会喜欢上你这麽个没良心的？”
　　他的话也不是责备，就是说出自己的感觉，君墨情没有在意，叹了口气也是懊悔：“说实在的，我当初也没想过秋恒会死心塌地到这个地步……”
　　商人难免逢场作戏，君墨情见过的例子数不胜数，妾室、下人有多少被抛弃被专卖的依旧是活得好好的，谁又能料想到了他这里就完全变了模样。
　　“哎……人也是有千万种，可老天就是让秋恒遇到了你，也没办法……这是天意。”白老摇摇头，捋捋胡子继续道，“缘分哦！”
　　君墨情点头默认，“经历那麽多，我明白了，也喜欢上了，想要留下他、补偿他，可他却对我避而远之……我也实在不知该如何是好。”
　　见他真是一副忧心忡忡的模样，白老暗暗好笑，差点没有将“罪过现世报”这几个字说出去，他理了理思绪，轻咳一声後提议道：“我与吟欢不是很熟，也真不知这人脾气……不过我可以帮你找个人，他和吟欢交情可好著，你不妨找他来问问如何？”
　　一听有这麽个人，君墨情连忙答应，不一会儿白老就取来纸笔写下了一个人名与住所。
　　“呐，给。”
　　“多谢！”君墨情拱手作揖，真心感谢。
　　白老摸了摸胡子，看著他离去的背影，也有了几分欣慰与感慨──该是到开窍的时候咯！
　　君墨情没有浪费时间，当日便派人驾车去迎那人，不过当他定下神来看那纸张上所写之地，心中忽有一丝诧异。
　　怪了，要是没有记错，这个住所里住的该是……
　　十日後，派出去的人驾车而返，带来了那纸上所道之人，也同时带来了一个君墨情过去的“商友”。
　　“果然是你，亦枫。”
　　君墨情见到来人不感意外，那住所本来就是商人卓亦枫的宅院，倒是他身边的那位令他颇感惊讶。
　　那人无论外表或者衣著都很普通，还有些矮小，与相貌出众的卓亦枫站在一起实在是有些不搭，不过五官倒是干干净净的，嘴角上挂著腼腆的笑容，看著让人觉得挺舒服，他应该便是纸上所写之人。
　　君墨情露骨的打量让那人有些心慌，不觉低下头来，卓亦枫见状微微一笑，毫不掩饰自己的宠爱将他一把锁到了自己的怀里。
　　然後他抬起头，笑盈盈地冲著君墨情道：“喂喂，君少，你太不客气了，莫名其妙就邀我家娘子前来，还在他相公我面前大看特看，存心惹我吃醋是吧？”
　　这人怎麽还是这样？
　　君墨情不禁笑著摇头叹息，他与卓亦枫本只有生意上来往，不过机缘巧合之下让两人觉得彼此挺合，成了朋友，不过因为大家都忙，一年也聚不上几次面，通常都是书信来往，也不太询问家中琐事，於是今日一见，两人均是有些愕然。
　　白老所写之人是卓亦枫的妻子，名叫璃华，与吟欢一样是矜鸳楼的小倌，听说与吟欢交情甚笃。
　　这是君墨情第一次知晓，原来自己的朋友娶了一名男妻，与他一样，卓亦枫也是诧异，想不到君墨情竟也会选个男子成亲，而且还是自己老婆的朋友。
　　君墨情请他们进屋，趁著吟欢还未赶来之前将事情说了个明白，也说明了请璃华前来的目的。
　　预料之中与白大夫一样的反应，就连卓亦枫也跟著一起“惊叹”了一下他的作为。
　　“君少，看不出来，居然有人还肯为你这死脾气去死去疯啊！还是那个泼辣得要死的吟欢？啊呀呀，你们强，你们强！”
　　“小卓子！”璃华拉拉他的衣袖，让他不要再说。
　　“好好好，不说不说，小狸，这事我帮不了，只有你行……想当初我把你讨得去，吟欢就骂得我狗血淋头，如今见著我也不会有好脸色。”卓亦枫回想那时情景，照样不由颤了颤。
　　听这话，君墨情便清楚之前卓亦枫与吟欢铁定有过节，可他如今不急於知道，只是希望吟欢能重新给自己一个机会。
　　三人言谈之间，吟欢带著两个孩子随著茗青也来到了客厅内。
　　在见到来人後，吟欢抱著褓愣在了原地，反倒是璃华先微笑著走上前来向他打招呼：“吟欢，好久不见。”
　　“璃……璃……璃……”吟欢难以置信，没有想到居然还能与好友再见一面，“璃华？你为什麽？还有那边的那个……为什麽在这里？”
　　卓亦枫听闻不满了，“喂喂喂，我们好歹也是客，怎麽可以用‘那个’来形容我？”
　　吟欢听见这个欠揍的声音，不由翻个白眼冷哼，“该死的臭小鬼，我实在不知该用什麽去形容你的混账欠扁，用‘那个’已经算是便宜你了！”
　　“哼，我看小狸的面子，不於你这般人见识。”
　　“哼，我也不於狼心狗肺之辈论长短。”
　　“……尖嘴猴腮。”
　　“小鸡肚肠。”
　　“井底之蛙。”
　　“乌合之众。”
　　看他们你一言我一语争锋相对，倒是不见动手动脚，璃华夹在两人中间东劝西劝，左右为难。
　　说的话多了，吟欢都忘了自己还怀抱著胖小子，身边也跟著大儿子，卓亦枫也忘了自己身在何处，只有璃华在中间望而兴叹，踌躇不决。
　　如此相处却让君墨情觉得他们关系不错，可听到後来，那幼稚无聊的对话都让他觉得好笑，君墨情轻咳了两声，决定先不阻止，带笑著吩咐下人准备晚膳，而自己要再好好看看吟欢这般泼辣的本色。
　　他已经好久没有见到了……
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“下流！”
　　“龌龊！”
　　“泼夫！”
　　“奸夫！”
　　“……”


情莫吟086（这是生子文，慎入！！！）

086


因为家中来了人，所以晚膳的餐桌上也变得格外热闹。
吟欢硬是让璃华坐在自己的一边，另一边是笑个不停的谦诚，君墨情第一次在他眼里有了用武之地，被强压去与卓亦枫坐在一起，吟欢的喜好在这布局上就显而易见。
卓亦枫嚷个不停，抱怨不断，可吟欢一概不理，一边热络地替璃华布菜，一边照顾著谦诚。
君墨情对好友的抱怨视而不见，反而是好奇吟欢的举动，他从未见过吟欢对谁热情，今次也算是大开眼界。
“璃华，来，吃菜，别管那个东西。”
“谢谢。”璃华脸一红，笑得更加腼腆，“你也不要尽管我，自己也吃啊。”
吟欢不在意这些，摇摇头说：“我在吃啊，可不会像你那麽亏待自己……诶，那个东西没欺负你吧？没有三妻四妾、五妓六娼的来吧？”
“喂，你怎麽那麽记仇啊！？”卓亦枫不满地挤挤眼，“我对小狸的真心天地可表，与日月同辉啊！一点也不差你和你相公！”
此话说完，一桌人表情各异，谦诚愣了愣随即又笑了起来，君墨情的筷子顿在半空，还未夹到菜便收了回来，璃华羞涩，双颊涨得通红，而吟欢则瞟了卓亦枫一眼，伸手为身边的谦诚盛上了一晚汤後，一声冷哼。
“你以前对璃华做的的所有我都铭记於心，这仇记定了，另外，我没有相公，请不要随便乱说，坏人名声。”
“咦？”
卓亦枫与璃华闻言均是愣住，不禁隔著距离面面相觑──没有相公？那之前君墨情所说的亲事是……？
晚膳在奇怪的氛围下结束，原本吟欢想要陪著璃华，却不想自家胖小子哭喊著要他抱著散步，无奈下，他只能带著两个孩子去院子里逛逛，趁著这个空隙，璃华与卓亦枫也有疑问想要向君墨情求证。
“我想娶他，还没问出口……”
“……原来如此。”
是误会！
卓亦枫忽然松了口气，想了想之後又问：“君少，我说你莫非是搞错了？不是喜欢吟欢，而是见人家讨男妻，也想好奇试试？反正也不缺继承人……还是，因为内疚？”
不是他存心破坏，而是他深知这老友的个性，就那死板迂腐的思路，他实在很难想象面前的男人会选吟欢成亲，还记得以前他也说要给孩子找个娘，定要找个门当户对的小姐，而如今却这样……是不是太快了？
璃华一听也瞬间白了脸色，跟著说道：“君少爷，如果是这样，还是请你放过吟欢吧，虽然他看起来什麽都不介意，但实际上很守规矩，若不是沦落在风尘，他甚至可以说是保守。”
“不错不错。”说到这个，卓亦枫也回想起来了，“当时我本来打算把小狸先赎回去再一步步来，谁知道就吟欢死命不同意，硬是要我按部就班，先把小狸的贱籍给改了，才同意我带走他。”
璃华点点头，“吟欢一直把我当弟弟，说我笨容易被欺负，其实他自己也只是故作坚强……我知道，他心里一直很期待有人能带给他一份感情，所以君少爷，若你真的无心就请放过他。”
君墨情听著他们的对话，沈默了些许时候，那瞬间脑海中似乎有什麽一闪而过，他莫名觉得那无形的东西好像就是疑惑之解，但又有些难以把握，摸之不透啊！
“我要娶吟欢……没有搞错，我愿意让他生我的孩子，我喜欢他，我要他！”
“噗！”卓亦枫闻言，一口茶水喷了出来，“咳咳，你说什麽？那两个、两个小子都是你儿子？”
“是。”
“吟欢生的？”
“不错。”
“我的天……”
璃华听了，也是诧异地直瞪眼，可君墨情没有任何解释，直视著这两个可以称为朋友的人，他再次重复：“我要娶他！”
见他严肃认真的样子，卓亦枫就知道劝说无效了，这人死心眼，一旦认定了就不再会改。
“好好好，娶他、娶他、去娶吧！”反正和他没关系，“你直接和他说去。”
提起这，君墨情又皱起了眉头，“我和他说，他不会信……所以才找你们来，让他信。”
“……”
璃华与卓亦枫同时沈默，不同的是璃华听後便立刻仔细思考起来，而卓亦枫……哼哼两声，翻了个白眼，第一次同意了死对头吟欢的坚持──这种男人，谁嫁谁倒霉！
思考了一会儿，璃华看看君墨情，又回忆了方才他与吟欢的交流方式，忽然想到：“君少爷，吟欢不信你是因为过去吗？”
“是的。”君墨情觉不否认过去，“所以我说什麽他都不肯信。”
“那麽为了让吟欢能相信，君少爷愿意付出怎麽样的代价呢？”
“若是他能信，我什麽都无所谓。”
君墨情信誓旦旦，璃华却觉得他说得轻巧，心想或许这个男人还不明白娶回一个男倌，未来会多麽艰辛，或许还真如小卓子所说，他只是会错了自己的心思而已……
一旁看穿自己爱人的心思，卓亦枫适时开口，好心为君墨情说了两句：“小狸，你别瞎猜啦，人家可是有很认真地考虑过，不然也不会搬来隐巷这里居住了。”
君府的迁移和君墨情的药商身份，卓亦枫也有所耳闻，他起初并不明白君墨情为何愿意从一去做那收益不佳的药商，放弃大好前景不像是他的作风，甚至还不惜为此放弃了祖屋，这些原本都是不可能发生的事。
据卓亦枫知道，君墨情此人身边虽然不乏人脉，但了解的人都明白，这个男人少了几分人情味，比起人情他更在意那些死的规矩。比如成亲成家，他就认为只要娶个门当户对的女人，生个儿子就行，根本不在意那所谓爱情亲情，更离谱的是，他还曾经扬言这辈子就生一个儿子，以防孩子太多，家业难分，卓亦枫打趣问他若真多生了一个该如何，他居然回答送人，为此，卓亦枫常常说他冷血。
可如今是大不相同了，祖制不管了，信念没有了，儿子也要了……有了吟欢，这个男人还真是什麽都不顾了，卓亦枫不由感叹──爱情的力量真伟大！
璃华很听话，他听卓亦枫的，信他没有怀疑。
“那麽，君少爷你至今又做过些什麽呢？”
“……没什麽。”
“哈？”卓亦枫又差点从椅子上摔下来。
刚刚还在感动这个人的变化，怎麽一会儿又变回来了！？
对於他俩惊讶的表现，君墨情反倒是不解了，“怎麽？我该做什麽吗？不是该问吟欢他要什麽，我才去做吗？”
“……”
“小狸，我们走，回去了……这个人不正常，不正常啊！”




情莫吟087（这是生子文，慎入！！！）

087


一盏茶时间过後，原本客厅内的三人变两人，好不清静。
卓亦枫劝走了君家主人，自己坐到娘子身边东摸西摸，边吃豆腐边品茶，脸上堆满笑意，快活得不得了。
一旁坐著的璃华可没他那麽清闲，只见他喝了口茶，缓缓放下茶杯，略带歉意地望了卓亦枫一眼，想了想最终还是问道：“小卓子，你什麽时候……是不是会纳妾室？还是我为妾，你再讨个正房回来？”
卓亦枫一听，立刻严肃了表情，不再嬉皮笑脸，牵起璃华的手放在嘴边亲吻，“小狸，怎麽了？好好地怎麽说这个？”
璃华摇摇头，没有委屈也没有不高兴，老老实实回答：“吟欢有本事为君少爷生孩子，可我不行，所以我想，为了孩子，你大概会再娶，就先问问……没别的的意思。”
他的表情十分诚恳，卓亦枫虽然深知他这打娘胎来的好脾气，可心中还是不由一动，忍不住一把将他搂紧怀里亲个够。
“小狸宝贝，相公我只要你就够了，才不要小孩那烦人东西。”磨蹭著璃华的脸颊，他由衷地道，“我这辈子就娶小狸一个，你别多想。”
璃华闻言不禁羞赧地低下头，小声回道：“我知道了。”
这话语口气就宛如猫爪轻挠了卓亦枫的心头，让他情不自禁地捧住璃华的脸又是一阵狂亲。
“小狸乖，相公最喜欢你了。”
“我、我也是……”
璃华说完後，脸颊发烫，红得可以媲美柿子，眼神不知该往哪里放，卓亦枫就喜欢他这羞涩的模样，更加搂紧他，让他贴在自己怀里，一辈子都不愿放开。
“小狸啊，君少那麽对吟欢，吟欢自是恨他，那麽以前那会儿……你有没有恨过我呢？”
“以前？”璃华疑惑地挤挤眉头，“恨你？没有啊，你又没有对我做什麽坏事，恨你做什麽？”
卓亦枫愣了愣，看著璃华反问自己的眼神，他如释重负，再次扬起笑脸，他亲了亲怀中人的额际。
“小狸，不光是这辈子，下辈子、下下辈子、下下下辈子……我还是会娶你疼你，我爱你。”
璃华听了，仍然羞涩，嘴角却忍不住抬起，轻轻地回应一声：“……嗯。”
……
与屋内温馨的气氛相反，屋外此时微微起了凉意。
吟欢怀里的胖小子不知何时悄然睡去，手牵住的谦诚也开始打哈欠，吟欢算算时辰觉得不早，便想带他们回屋休息，可没想到孩子的屋子未到，那个冤家倒先一步找上了他。
“有些话想和你说。”君墨情这麽说道。
吟欢就瞥了他一眼，牵著孩子回答：“有什麽事到屋里说吧，孩子们累了，屋外也太凉。”
於是，两人一路无言地去了谦诚的屋子。
胖小子的摇篮在别屋，可吟欢显然是打算等君墨情说完再送他回去，谦诚乐见如此，回屋後便乖乖梳洗换衣，然後披了一条被褥就往君墨情的怀里钻。
向来纵容这孩子的君墨情这次也是一样，让孩子自己找了个舒服的位置，然後就伸手搂住他，两个大人，两个孩子，就这样面对面坐著。
吟欢深吸口气，闭上眼为自己做足了心理准备後才开口问：“有什麽事？说吧！”
“我明日为你去改户籍。”
“……啊？”
“改完後择日成亲。”
“哈？”
“聘礼嫁妆什麽你都不用操心，我会办妥……你还要什麽可以说，然後我们就在这里生活……”
“等、等一下。”吟欢及时制止了他的话，“为什麽我要和你成亲？还有改户籍？改什麽户籍？”
觉得他好像没懂，君墨情难得耐心地解释起来：“奴籍贱籍之人是不能婚配的，为你改户籍当然是为了和你成亲，你是孩子的娘不是吗？”
有些道理，可还是不对。
“改户籍要钱。”吟欢不知道具体数字，但听说过那价钱绝不便宜，“很多钱，花在我身上不值得，另外，就算我生的孩子，但你可以找别人做他们的娘，就像以前那样。”
“不要，我喜欢你，我要娶你。”这句话他说得清清楚楚，谦诚听了会笑，连胖小子都似乎被影响到了，动动他的小手，嗯啊地唤了一声。
可是唯独吟欢没有释怀，他叹了口气，抱了抱怀里的胖小子，颇有感慨地道：“墨鱼，这一次我很认真地与你说些事。”
君墨情点头，代表他在听。
“我承认我确实还对你有感情。”
要说为什麽，吟欢也不知道，可是自己都愿意拼了性命对为他生孩子了，那要说对他毫无感觉，实在是有些自欺欺人。
“虽然过去的事情我记起了，但你对‘吟欢’的照顾我也依然记得。”他说得很中肯，“我对你麽……爱恨交织吧。”
“嗯，我知道。”
“知道就好，不过说什麽成亲改籍，我真的觉得自己没这个价值。”不是在玩欲擒故纵的把戏，吟欢已经不是那种年纪，“你若是喜欢男人，那不妨去买个清倌，自己带回来教成自己喜欢的样子，若还是喜欢女人，那就再去娶个老婆……”
话说著，吟欢忽然停顿了一会儿，随後才看著君墨情的眼睛继续道：“我快年近三十了，魅力什麽的也早就没有了，清白那就更不用提，这样的我你大可忽略，也不用在乎感受什麽的，不过就是生了两个小鬼，我又没缺胳膊少腿。”
“至於你说喜欢我，那我想你应该是搞错了，有句话叫妻不如妾、妾不如妓、妓不如偷、偷不如偷不到的……你想要我，不过就是因为我不愿意妥协，那不是真的感情。”
吟欢挥挥手，尽量显得自己无所谓，若是从前，君墨情定然相信，可是如今他听璃华的劝诫，再冷静地好好看一看吟欢的表情，很快就发现那抹似有似无的笑容竟是僵硬地挂在他嘴边，如此勉强。
君墨情沈默了半晌，吟欢也就跟著没有说话，直到谦诚又打了个哈欠，君墨情这才有了动作。
他把孩子放回床上，让他休息，随後牵起吟欢的手，带著他又把胖小子送回摇篮里。
这两件事做完，吟欢见天色也不早，没有等到君墨情的回答，他以为他默认了，想著明天就可能要回隐巷，吟欢犹豫著要不要将身上的衣物什麽还给君墨情时，忽然身後一双大手倏然将他抱离了地面。
“哇啊，你做什麽呀？”
“搂著我的脖子。”
“哦。”吟欢是不得不楼，不然他还真怕摔个半死。
“走了。”说著，君墨情起步就朝自己的寝室走去。
“……我自己会走。”
“你会走不动的。”
“怎麽可能，我又不是瘸子。”
“你会走不动的。”
“你怎麽知道的？”
“你会走不动的。”
“哈啊？”
吟欢没有听懂君墨情言下之意，而事实证明君墨情所言不假──翌日早上，吟欢连动的力气都没有了。




情莫吟088（这是生子文，慎入！！！）

088


“我不嫁，我绝对不嫁！”
“嗯……茗青，喜帖都发出去了？”
“是的，少爷。”
“喂，我说了没有婚礼！”
“嗯，小少爷的新衣也准备好了？”
“是，连小小少爷都准备了红色的喜袄，少爷放心。”
“你有没有听我在说？我不嫁！喂！”
“好了，茗青，你先出去吧。”
“是。”
“君、墨、情！我说了……唔！”
後面的抱怨没能出口，就被君墨情一口“吃”掉了。
“唔……唔嗯……”吟欢还想反抗，无奈胖小子在怀，连揍君墨情一拳都办不到，只能任他品尝。
尝够了嘴唇，君墨情又亲了亲他的脸颊，这不带情欲的小动作却惹得吟欢当即红了脸，手中抱著娃娃，立刻後退几步，难以置信地望著君墨情。
“你、你、你、你什麽时候……变得、变得这麽恶心了？”
君墨情没有表情，可心里倒是暗叹璃华对吟欢的了解──这家夥还真是意外地纯情。
“我喜欢你，要娶你，有错吗？”
“哇啊啊，我不要听这些，你快点去取消什麽婚礼，我不成亲、不成亲！”
“不行，婚礼的来宾不只有我的朋友，还有你的，他们陆续都到这里了，让他们回去说不过去。”
“嗯？”吟欢一听不对，不好的预感也慢慢加剧，“我的朋友？我哪里来的朋友？”
“璃华不是吗？你老板不是吗？还有隐巷里的那些，还有橙音……”君墨情一一举例。
吟欢越听越心惊，後来差点晕死给他看，“等、等等……你哪里听来的这些名字？你哪里去请他们的？”
“璃华告诉我的，他说你喜欢热闹，至於去哪里请，我自有方法。”
吟欢见他说得一脸自信，顿感大事不妙，搂著胖小子不禁自言自语起来：“完了、完了，这下完了……会死，绝对会死！”
如果被大家知道他吟欢曾经为了个男人要死要活，最後居然还栽在了这个男人手里，他一定会被一半朋友笑死，一半朋友给鄙视到死，还有小老板，他绝对会气死！
“团子、团子……怎麽办，会死人的！”吟欢有苦无处诉，只能低头看著胖小子，向这个不懂事的娃娃抱怨。
不过显然，这个不懂事的娃娃真的很不懂事，不理睬自家娘亲的苦瓜脸，蹬蹬他的小胖胳膊小胖腿，咿呀啊呀地在娘亲怀里笑个不停。
吟欢见孩子笑，心里更加恼火，瞪了一眼君墨情，嘴上更不饶人：“真是谁的种就偏向谁，君墨情，你儿子和你一样可恶！”
君墨情站在一边，看了那依旧笑眯眯的胖小子一眼，什麽反驳的话也说不出来。
　自从满月过後，君家这位小少爷的五官就张了开来，不像刚出生时什麽都皱在一起，能吃能睡让他变得白白胖胖，又粉又嫩，实在不枉那“团子”之名。
而且十分奇妙的是，君家长子酷似吟欢，而这个次子则与君墨情相差无几，若说君谦诚小时候是漂亮，那君如煜那就是俊俏，大眼睛、长睫毛、挺鼻子、薄唇小嘴，几个在君府干了一辈子的老家奴见了，都说这孩子与君墨情小时候一个模样，可胖小子没有父亲那般的冷漠，反而与哥哥一样爱笑，见人就笑更是惹人疼爱得紧，也难怪大家都对他都爱不释手了。
“总之，一个月後的婚礼是举行定了，你别想逃。”说著，君墨情伸手碰碰儿子的脸颊。
胖小子也伸手，抓住爹爹的手指想也不想就往嘴里放，边放边笑，弄得君墨情满手指的口水。
君墨情为这陌生的触感皱起眉，嘴上却还不忘说：“这些天孩子们都会和你一起，还有璃华他们也由你招待，你不会无聊的。”
呸，根本就是男人耍贱招，硬是要用孩子留住他！
吟欢不耻，可在见到君墨情拿胖小子无可奈何的那表情时，还是不禁轻笑出声，心里暗道：这是报应。
“就先这样，我还有些事要处理，晚上再来陪你。”君墨情抽回手，不理会胖小子那失去玩具後沮丧的眼神，径直就走了出去，最後还不忘回头提醒，“不要胡闹，要乖。”
说完便立刻走了出去，幸亏他走得快，不然吟欢真会忍不住将手里的胖小子当花瓶一样扔出去。
“可恶的混蛋，居然用这种口气和我说话？他以为他是谁？真是……”
胖小子听不懂娘亲在骂什麽，只是觉得有趣，也跟著咿咿呀呀叫个不停，吟欢听了，低头又见那娃娃的笑容，心中一乐，凑上去就在孩子脸上亲了几口。
“团子乖，别像你那个混蛋老爹，要像哥哥，懂了没？”
“哇哈……呀……”
也不知有没有听懂，胖小子依然以笑答之，吟欢见了喜欢，便不停地逗弄。
要说这孩子毕竟是自己的骨血，十月怀胎生下来的宝贝，俗话说不看僧面看佛面，吟欢会留在君府，两个孩子实在是功不可没。
大儿子乖巧，小儿子可爱，尽管都是君墨情的种，可吟欢还是喜欢得紧，以前不能摆上台面，可现在都这样了，他也完全没有了隐藏的必要。
不一会儿，上完课的谦诚也兴冲冲地跑到吟欢的屋子里，一面要看弟弟，另一面则要换上新衣给吟欢看──这是婚礼上，他要穿的喜服。
“娘，你看你看，合不合适？”
谦诚的衣裳向来以淡色为主，鲜少会有这般鲜W的红色，吟欢看著他，不由想到了以前的自己，那时他也十一二岁，但他畏惧这样的色彩，因为一旦穿上就意味著要开始卖身接客了，那时的惶惶不安至今想来也觉得好笑，不知不觉都已经过得那麽久了……
“娘？”谦诚看著吟欢，忽然察觉他眼眶中的泪水，孩子吓得连忙跑上去，伸手为他擦干，“娘，不要哭，是不是谦诚这样让你觉得难过？那谦诚不穿了，你别哭，别哭啊！”
“不、不是，不是桃子的关系，不是……”吟欢吸吸鼻子，也急忙抑制住泪水，“只是想到以前了而已，以前的事……”
“娘……”
谦诚知道吟欢的身份，父亲没有隐瞒他，只是他并不清楚吟欢过去的经历，但是他能想象，那应该是非常非常辛苦的日子吧。
这麽想著，他轻轻靠在了吟欢的身边，小手搂住他的手臂，轻轻地道：“娘，没关系，那些都是以前，以後我们一起生活，有爹爹、有弟弟，还有花梨姐姐他们……大家一起，我会很乖，弟弟也是，你不用担心，只要快快乐乐生活就好。”
孩子的话简单却真诚，没有大人的心机城府，让吟欢更觉得感动，但心中依旧有道坎，让他无法跨越。
“桃子是好孩子，只是我和你爹……”发生了太多的事，怕真是有缘无分了。
谦诚听到关键处，忍不住插嘴道：“娘是不肯原谅爹？还是不愿相信爹？”
“这……”
两者皆有吧，吟欢自己也说不清。
“没关系，爹说了，他会用一辈子的时间让娘信他原谅他。”谦诚不是偏袒谁，只是相处时间长了，他也能感觉到爹爹的那份感情，“爹爹就是死板，连喜欢个人都不会，娘啊，你有时间也教教他，有时我看他都觉得累……”
“……有吗？”
“有啊，比如他如果要娶你，其实把你接到以前的君府就可以了，但他偏偏认死理，认为你是喜欢隐巷才执意要到隐巷来住，所以就卖了祖产，做个小药商来隐巷娶你。”
“……”
“还有啊，娘一定不知道……呵呵，当初大夫告诉爹你有了孩子的时候，他的表情……哈哈，想笑却硬憋著不肯笑，府里人见了都抽了。”
“……”
“还有还有，爹还一本正经问过我，要怎麽样你才肯嫁他，是不是易个容比较好，快把我笑得……最後，我问爹为何要问我，结果你猜他说什麽？”
“……”
“哈哈，他说因为我像你，所以问我最有说服力……”
“……”


情莫吟089（这是生子文，慎入！！！）

　　089
　　在君墨情以及孩子们的“努力”下，一个月後的婚礼如期而至，只是吟欢虽然没有逃走，可脸上那副“我要砍人”的神情实在与当日的氛围格格不入。
　　喜房外，爆竹声阵阵，不时能听见孩子大人们的贺喜之声，不同於前两次婚礼的冷清，君墨情这次几乎把全隐巷的人都给请了来，君府为此都快热闹翻了天。
　　喜房里照理说来是不能有外人进入，但因为吟欢身份特殊，君墨情倒也通情达理地让他那几个许久未见的“老朋友”进屋探望他。
　　吟欢穿著君墨情特意找人定制的喜服，由璃华帮忙上了点淡妆，没有戴凤冠，只用红绸束起发丝，模样庄重得体，不失风范，只是那表情……
　　“吟欢，难得的大喜日子，你笑一笑嘛！”璃华在屋里好笑道。
　　吟欢一回头，哼哼了两声，眼角直冒火，“笑个屁，你没见到那几个家夥那副看好戏的嘴脸麽？我真想一人一巴掌拍死他们！”
　　“噗！”璃华听他这麽一说，也是想到方才的场面，不觉笑出了声，“他们……他们不是故意的。”隐忍著笑意，璃华只能这麽劝慰。
　　“不是才有鬼！”璃华想起来就有气！
　　小老板耀翎来去匆匆，说自己是来道歉的，一不小心弄巧成拙，又让吟欢白白做了一回娘亲，他感到十分“愧疚”，然後还说贺礼则在之後会有人送来，说完就从窗户上跳著走了。
　　之後的轩清带著他那个小丈夫一路笑进来，再一路笑出去，留给吟欢的话语只得一句──没想到你也有今天！
　　至於橙音，那家夥根本就是记仇记到死，两人几年前那个无聊的赌约居然还能记到现在，看著他带著他那面具相公和一双可爱得不得了宝贝儿女在面前炫耀的模样，吟欢实在很想揍他两拳。
　　“哼，有什麽好得意的，不就是生了个女儿嘛！”吟欢越想越不甘心。
　　璃华在一边赔笑，“谁叫你们俩之前无聊……”
　　这事矜鸳楼的大家都知道，橙音和吟欢那时也只是开玩笑，说道将来要成亲生子什麽的，就干脆打了个赌，看谁能先生出女儿，却没想到几年後这些倒也真成了现实，赌局结果──吟欢输得一败涂地。
　　“哎哎……璃华，我还是不想嫁……”吟欢做哭泣状靠到璃华身上，“万一陷进去，拔不出来怎麽办？”
　　璃华任他靠著，心里也是有几分明白吟欢的感受，安慰著说道：“小卓子说君墨情其实没有那麽坏，他说喜欢你，那就应该确实是喜欢的……那麽何妨不去试试相信他呢？”
　　“……我不敢。”吟欢的声音忽然沈下。
　　也在此时，房门外，今日的另一个主角正站到了门口，他正欲敲门却被里头的话语给制止了。
　　“不敢？这可不像你的作风。”
　　“嗯，但我真的是没有这个胆量……毕竟以前的一切已经鲜明地印刻在我的身体里了。”吟欢说著伸出了双手，那残缺的手指就宛如破碎的过去一般，再也无法挽回了。
　　看了一会儿，吟欢忽然哼笑了一声继续道：“我没有你的大度与好脾气，所以我常常想，如果几年後，君墨情察觉到自己弄错了，他对我不过是一时兴起，因此要令娶妻妾，那时我会怎麽样？可能会很伤心，可能会很悲愤，甚至可能……再疯一次，那到时候，我又该怎麽办？”
　　“吟欢，你……”
　　“大家都说君墨情不懂情，我信，大家都说他喜欢我，可我怀疑……他不懂情，为何却能断定对我的这种感觉就是‘喜欢’呢？”
　　璃华闻言也有些惊讶，原本只以为吟欢是介意过去之事，没有想到他已经思虑到了这个地步。
　　“既然如此，那为何要举行今日的婚礼呢？”璃华问，“其实要骗过孩子，逃离这里也不是不可能，对不对？”
　　“是啊，为什麽不逃呢？”吟欢自嘲一笑，“逃了，他会颜面尽失，那以後怎麽做人？”
　　“……说来说去，你还是放不下他。”璃华颇有感叹，“先爱上的先输，你告诫我的话现在还真合适用在你身上。”
　　“哎哎……所以说，那时至理名言啊。”吟欢话语一转，恢复了活力，方才的沈闷宛如过眼云烟，早就不见了。
　　璃华微笑，见他这模样还好受些，“今日的婚礼是举行定了，往後的事也只能往後再说了。”
　　“嗯，也是，往後我会努力让君墨情看清自己，然後休掉我。”
　　“呸呸呸，别说这些不吉利的了，吉时快到了，新郎也快要来了……”
　　他话音刚落，房门就被人推开，他们口中的新郎依旧冷著脸，踏著稳健的步伐走了进来。
　　璃华见他进来，连忙起身，从一旁取过红色的头盖想为吟欢盖上，却没想到君墨情拦下了他的动作，走到吟欢面前蹲了下来。
　　“怎、怎麽了？”吟欢有些诧异，“不成亲了麽？君……哇啊！”
　　他话还没完，却见君墨情一手搂著他的腰，一手托著他的双腿，将他打横著抱在了怀里。
　　“喂，做什麽、做什麽？”吟欢不敢乱折腾，只能死命抓紧君墨情的肩膀问，“不成亲也别这样整我啊，喂……”
　　待他们走出了喜房，璃华跟在後头，才恍然清醒，立即跟了出去。
　　“君公子，喜帕、你忘了喜帕呀！”
　　……
　　大厅内，一片喜气洋洋，君家的两位少爷由丫鬟们照看著，客人们也分至两侧，等待著观礼，中间空出的自然是新人拜堂之所，茗青负责唱礼，也早就站在那里准备就绪。
　　按照原来预想，新娘就由新郎牵出喜房前来拜堂，可当吉时将近，新郎怀抱著新娘的出场方式却令人惊讶不已。
　　大厅里原本人声鼎沸，也在君墨情到来後变得鸦雀无声，看出他们的愕然，吟欢只能在君墨情耳边小声道：“放我下来，你吓到人了。”
　　可君墨情无动於衷，坚持抱著他，一起走到了拜堂的地方。
　　原以为这就是结束，可没想到，吟欢还未来得及松口气，君墨情忽然看向他说道：“我喜欢你，会喜欢一辈子，君墨情若有违背，天打雷劈、不得好死！”
　　此言一出，厅内更是安静无声，吟欢当即红了脸，声音卡在喉咙口，怎麽也冒不出来。
　　跟著赶来的璃华刚好见到这一幕，愣了愣之後，他由衷地笑了，手持吟欢的喜帕站到了卓亦枫的身边，然後轻轻鼓掌，衷心地道了一句：“新婚之日，恭喜恭喜！”
　　随著他的贺词，周围人也渐渐回复过来，一个个鼓起掌，纷纷道贺道喜。
　　“吟欢啊，成了亲就认了吧，不然你家相公真被雷劈了，那你就可怜了。”
　　“哈哈……新娘子好福气啊，你相公还没拜堂就立誓，晚上可要好好慰劳慰劳！”
　　“新人真是一年比一年可爱，今夜洞房花烛我要闹个够！”
　　“恭喜啊，这下百年好合，白头偕老是没有问题了。”
　　大家的言语或许粗俗，但都饱含著诚意与祝福，一时间，这气氛变得十分温馨感人，这让吟欢有些不太适应，险些红了眼眶，还好君墨情有先见之名，立刻取来喜帕给他盖上，而後进行拜堂，这才没有让他当众失态。
　　“一拜天地……”
　　随著茗青的唱礼，吟欢也跟著叩拜起来，每一次叩首均是掌声不断、笑语连珠，透过红色的盖头，吟欢隐隐能见到君墨情嘴边的那抹笑容，不再是以前的嘲笑或冷笑，而是十分温暖十分满足的笑意。
　　这一次大概是真的吧，谁知到呢……
　　吟欢的唇边也扬起了笑容，几分幸福、几分感慨。
　　反正他说了要用一辈子证明，那就陪他耗上一辈子，那也未尝不可……
　　尾声
　　“……礼成！”
　　“恭喜新郎新娘！”
　　“永结同心，事事如意……”
　　“恭喜恭喜……”
　　拜天地结束後，众人纷纷送上自己的祝福，就在这时，一位少年遮著面纱持剑突然闯了进来。
　　“什麽人？”见似乎来者不善，君墨情将吟欢掩在了身後。
　　而吟欢则因为好奇，掀开了喜帕，探出头望著来人。
　　那人停在门口，也没有多话，掀开遮住容貌的面纱，随後向君墨情又扔出了一个锦袋。
　　“这是……”
　　“小老板的……”
　　“廷弟弟！？”
　　认得来人的不由低呼，不认得的则不禁赞叹，赞少年的天姿国色，叹少年的绝世无双。
　　“我遵照父亲的意思来送贺礼，顺便请问吟欢哥哥，可曾见过我哥？”少年处变不惊地道。
　　“小老板？”吟欢感到奇怪，“他先前还有来与我道歉，可是已经走了……”
　　“多谢告知，若再见到他，请务必告知与我。”说完，少年就要走人。
　　吟欢及时拦住问道：“G，等等、等等，廷弟弟，请问小老板怎麽了吗？”
　　说到这个，曜廷情不自禁地叹了口气：“我哥从家中逃了，连带著矜鸳楼也不管了。”
　　“啊？这是为何？”
　　“……年岁到了，却不愿成亲。”
　　“哈啊？”
　　“家里人逼他婚娶，他便逃了。”
　　“……”
　　与此同时，他们口中的那位逃婚的主角正捧著香喷喷的烤鸭坐在堆满干草的行车上，大快朵颐，好不自在。
　　“凭什麽我这年纪就要成亲？偏不！逍遥日子还没混够呢！嗯嗯……下一站，要去哪里呢？”
　　前途……依旧未知
　　完结

