
　　《擎天萱颜（父子）》


　　正文 序
　　地球的人类文明曾于三十世纪末因为基因战争和生化战争被毁灭。
　　地球上的生物，地貌，地质也曾一度濒临灭绝边缘。
　　为了挽回曾经久远的人类文明，一群幸存者站了出来。
　　这群人运用自己绝俗惊世的智慧和才能将地球面貌重新恢复到人类进入工业革命之前的美丽时期，不过原来的五大洲已经在那场毁灭战争中灰飞烟灭了！
　　在这美丽的蓝色星球上重新崛起了几片大陆，
　　其中尤以利斯，飞羽，隆美琪尔这三块大陆面积最为辽阔，资源最为丰富，并且拥有广袤的海域，而地球上原先的两极地区虽然依然为冰川覆盖，但已经被列为了禁入区。
　　谁也不会忘记当年的战争所造成的冰川急速融化，那曾经令多少国家和陆地被吞没，最终成为了海底的亚特兰蒂斯，那种可怕的灾难是人类再不想经历的，因此两极地区在重塑后被列为终极保护区，一旦有人进入立即将其剿灭。
　　除此之外，地球上还陆续分布着一些零星的岛屿和陆地，但彼此之间相隔甚远，影响不大。
　　那群将人类带出毁灭边缘的勇士们被后世的人们尊称为创世之神，受万众敬仰。
　　这群勇士的后裔逐渐成为世界秩序的维持者，是凌驾于世界上所有国家和体系之上的存在，是世界的暗之主宰，
　　他们就是辜氏一族！
　　正文 第一章 小萱
　　小萱是个忧郁却纯洁的孩子，他有着纯真的眼神，洁净如雪的灵魂，不过他自小身患绝症，从出生以来十四年来几乎都在病床上渡过。
　　这一日，春日的阳光洒满了病房，小萱靠在床头安静而欣喜的观察着窗台前那盆萎靡了整个冬日的小小桃树抽出了嫩绿的枝芽，那浸透在阳光中晶莹剔透的模样让小萱看见了神圣的光。
　　悄悄的，慢慢的从被单下伸出一只布满针孔的细瘦小手颤悠悠的靠近那觉醒的小芽，眼看就要触碰到，门外一声可谓凄厉的叫喊让小萱心头一抖，一声轻微的细响，那柔弱的小芽已经脱离了枝头飘落在床单上，望着那遭受无妄之灾的小生命，小萱泫然欲泣。
　　“砰”地一声，病房的门被一只脚粗鲁的踢开，随之而来的是一阵旋风，转瞬间已经来到了床前，
　　“小萱萱，姐姐来看你了！”
　　有着一头杂草般蓬乱长发的邋遢女人扛着一大兜仿佛是从哪个垃圾站捡来的东西献宝似的凑近那纤弱的少年，本以为这次也会像以往一样得到一个灿烂的微笑和大大软软的拥抱，可是为什么，啊，为什么，自己等了那么久为什么萱萱还没有扑上来。
　　眯着眼睛，冷若情将肩头的包裹扔在地上，飞身上前将头凑向床前低着头怎么也不愿意看她一眼的少年，当看到那双蓄着泪的大大眼睛时，心脏被狠狠的击中，
　　“噢，小萱萱，你，你怎么啦！告诉姐姐，是谁欺负你了，告诉我，我去灭了他！”
　　小萱不理会在床前抓狂的疯女人，只是默默的盯着那飘落的嫩芽，
　　“那是他一直渴望的生命啊！为什么这么容易就凋零了？”
　　“小萱，告诉我啊！”
　　耳边一直传来女人生气的怒喊，就在女人忍不住要冲出房门不分青红皂白将一切毁灭的时候，门外那斯文男子的到来阻止了她的疯狂举动。
　　冷云杰一进门就看见自家大姐的疯子女儿在最疼爱的小萱面前发疯，快步上前一脚踹了上去，制止了她杀猪般的嚎叫。
　　不理会女人杀人的眼光，疾步上前将那浑身浸透在悲哀中的少年搂进怀里，怜爱的询问
　　“小萱，怎么了，为什么心情这么沉重，告诉舅舅。”
　　少年从自我厌弃中抬起头红着眼睛看向来人，带着哭音的呼唤让冷云杰的心揪了起来，
　　“舅舅，小桃死了!"
　　“小桃？”
　　向来自认为聪明的男人对这陌生的称谓丈二摸不着头脑，
　　“小萱，小桃是谁啊？”
　　“小桃就是它啊！”
　　目光落在少年手指的那片小小嫩芽上，没有因为他的大题小做而嘲笑讥讽，冷云杰比谁都了解少年此时的心情。
　　自小被病痛折磨的小人，是多么渴望健康与生机啊！可是上天的不公平夺走了他一生的乐趣和希望，日复一日，年复一年，每天有大半时间都是呆在这间特别病房里，那种不知道什么时候就会消失的恐惧时刻折磨着他，冷云杰有时候甚至希望就让他这么去吧，不要再受这些折磨了，可是每当他看到侄儿那双大大的纯净的眼睛，他又不希望小萱就这么离开大家。
　　“小萱，树木的更迭和人类是不一样的，不要为它难过，过些时日它又会重新长出新的叶子。”
　　“舅舅，真的吗？”
　　“当然，好了小萱，你忘了不能让情绪起伏过大吗？你的心脏受不了。”
　　听了冷云杰的话，冷萱点点头，
　　“嗯！”
　　“小萱萱，你肯说话了吗？”
　　此时已经恢复正常的冷若情猛地扑到冷萱的床前，眨着双眼装幼稚的看向少年，那逗趣的表情终于逗笑了少年，
　　“扑哧！”
　　“哈哈，终于笑了，笑了，笑了！”女人捧着头又蹦又跳
　　“姐姐，刚才小萱难过没有理会你，对不起！”
　　眨着水汪汪的大眼，冷萱真诚的道歉，
　　“唉，唉，没关系啦，只要小萱开心就好。”冷若情无所谓的摆摆手
　　此时冷云杰在接到一个电话后神情凝重，静默一阵后看向冷萱，
　　“小萱，你的病情你也已经清楚了，那个手术你决定做吗？不论你做什么决定舅舅都支持你。”
　　抬起头看向床前眼含期待的两人，冷萱知道其实他们都是希望自己去试一试的吧！虽然成功的几率不高，但是总是有希望的，这身病拖了这么多年，他也累了，就用这次手术来做一次了断吧！
　　下定决心，冷萱点点头。
　　手术室门前，冷萱紧紧拉着舅舅和姐姐的手，此时他的口鼻已经扣上了呼吸罩，只能用眼神告诉身前紧张的两人，默默用小手传递着决心和力量。
　　当冷萱被推进手术室，当那扇门缓缓在眼前紧闭的时候。冷萱闭上双眼，两滴泪水从眼角渗出，
　　“永别了，舅舅！”
　　“永别了，姐姐！”
　　漂浮在空中，冷萱温柔却悲伤的望着那扑在蒙着白布的病床前痛哭失声的人们，永别了！
　　虽然只有短暂的十四年时间，虽然自己自小就被病魔缠身，但是够了，有这么多亲人在自己的身边，虽然爸爸妈妈去世的早，自己和姐姐都是舅舅一手带大的，不过他从来没有觉得孤独，只是为了他，舅舅和姐姐牺牲了多少时间，错过了多少姻缘。
　　舅舅，快去找晴子阿姨吧，你们是那么相配，
　　姐姐，小萱知道你现在之所以这样都是为了小萱，所以快做回真正的自己吧！
　　再见了，亲人！
　　空气中，那影子越来越淡，最后消失在风中。
　　但愿来生，有一个健康的身体！
　　正文 第二章 认亲
　　地球
　　4280年
　　开元四十三世纪
　　人类在一千多年前经历了那场可怕的毁灭战争后，已然历经了许多代的更替，人类的智慧已经不是千年前可以比拟的。虽然如此，但是在吸取毁灭经验之后，人类并没有将地球又变回那千疮百孔，水泥林立，钢铁堆积的扭曲模样，而是遵循自然规律，回归自然。
　　所以虽然人类的生活水平明显高于历史，但是其生活的环境依然山清水秀，仿似那远古时代。
　　铃兰岛，辜氏家主隐居之地
　　辜氏自从地球重塑，人类振兴后，一直都是神话般的存在。
　　他们创造了新的历史，他们的存在神秘而充满传奇，这个世界在他们的暗中操纵下沿着既定的轨迹慢慢行驶，他们就是这世界的主宰。
　　虽然人类的天性就是争夺和欲望，但是所有的反抗者或是犯规者都被辜氏众人秘密解决掉了。
　　不要想着背叛，或是超脱出其规定的框架，地球在重创之后需要的是休养生息，因此规则的创造者们一直都在暗处张开双眼静静的注视着。
　　在遵循秩序的人们眼中辜氏只是一个传说，他们可能终其一生都不得而见这些人的面目，但是也有一些异类或是反抗者，当你正为了自己的私欲和野心想要毁坏好不容易重塑的地球时，看看你的身后，死神已经向你伸出了夺魂之手！
　　没有人知道辜氏的安身之所，因为那是一个在地图上根本不存在的地方，而辜氏的族长更是无从探查他的行踪。
　　在一片白雾笼罩的深海区域，这里一直是死亡地带，凡是进入这里的事物没有一个从这里出来过，但是谁也想不到这里就是辜氏的每一任族长隐居的地方。
　　他们很少走出这里，除非遇到手下办不了的事情才会出岛亲自处理。
　　穿过厚重的白雾，那小岛已经初露端倪，
　　兰花状的美丽海岛，其上郁郁葱葱，一幢木质结构的三层宫殿式阁楼，复古而优雅宜人。
　　一条天然的花草小路前，棕榈叶搭建的凉亭里，一个男人闭着双眼躺在木质摇椅里小憩。
　　茂密的树木挡住了视线看不真切，身后一阵轻轻的脚步声响起，男人睁开了双眼
　　“大人，绿云夫人逝世，其子身负重伤！”
　　“绿云？”冰冷摄人的嗓音吐出疑惑
　　“大人，绿云夫人是您三年前出岛时在飞羽遇见的，您与她曾有一段时间的相处，她的儿子从时间上来算可能是您的儿子。”
　　“噢，那又怎样？”冰冷的嗓音在听见身后属下的回报后依然没有丝毫波动
　　“大人，属下知道您可能不在意那男孩，不过绿云夫人是被暗杀的，那男孩是您这世上唯一的血脉，如果被有心人捉住，用他的基因克隆，那们我们辜氏的密码就会被破译，到时候不堪设想。”
　　沉默的等待着男人的决定，在一阵令人窒息的宁静后，男人终于发话
　　“去，将那男孩带回。其他与之有关的人和事物全部销毁。”
　　“是，大人。”
　　冷萱自从手术失败而死去后，在空中不知道漂浮了多少时日，静静的凝视着身下发生的事情逐渐陷入了沉睡，他不知道这一觉睡了多久，只是当他再一次从沉睡中醒来之时，全身仿佛被碾过一般剧痛无比。
　　难道是睡久了的后遗症？
　　可是不是说灵魂是没有感觉的吗？
　　扭转头好奇的打量着四周，咦！不对，这是哪里？自己不是一直停留在自家房上观察着亲人的生活吗？这间房子明显不是之前自己呆的地方。
　　原木结构的淳朴造型，处处透着自然的气息，大气而优雅，冷萱很好奇是谁竟然将家里的一切都用原木打造，这在当今树木稀少的时代看来简直是一种奢侈。
　　当冷萱终于从这一切中回过神来，他才意识到一个严重的问题，为什么自己会有感觉？
　　那衣服贴着身体的柔软感觉，那双手触摸床板的光滑触感，这，这是怎么回事？
　　抬起手看去，天哪，这细细小小还没有树叶大的白嫩小手是自己的吗？冷萱瞪大了双眼，不敢相信自己看到的一切，难道自己转生了，可是为什么不是从出生开始。正当冷萱处于震惊中时，耳畔传来一声冰冷异常的声音，好冷啊，这是冷萱的第一感觉。
　　“醒了？”
　　随着声音的来源处望去，冷萱仿佛被雷电狠狠劈中一样呆愣在那里，即使在多年以后，他回想起那初遇之时自己心中的震撼和自己呆愣的傻傻样子，身旁人戏谑的调笑声还是让他忍不住红晕满面，真是丢人啊！
　　那男人有着令上帝嫉妒的完美容颜，斜挑的修眉，雕塑般的脸型，线条优美的下颌，性感的薄唇，一双狭长眼眸闪着冷厉的光，那一头如墨般丝滑的黑色长发懒懒的披散在胸前和身后，发尾微卷，淡色的青色眼瞳，修长的身材，冷冽的气质，那一股天成的王者霸气，如此俊美的男人，犹如海神波塞冬分水踏浪而来，那一刻云萱不知道该如何回答，只是傻傻的盯着男人忘记了反应。
　　“叫什么名字？”男人冷淡的询问
　　“小萱！”
　　终于从美色中回过神来的冷萱对着这第一次见面的男人吐出了从不允许外人称呼的小名
　　“你的母亲已经去世了，我是你的父亲，今后你随我生活。”
　　“啊！”
　　呆呆的听着从那好看的薄唇里吐出的话语，云萱一时没有反应过来，自己这算是还魂吗？只不过这具身体原来的主人恐怕已经不在了，不过能够重新活过，还能有这么俊美的男人做父亲，小手慢慢的抚上心口，感觉着那里有力的跳动，是健康的，云萱不由自主的扯出一个灿烂的微笑。
　　那笑容映在男人眼中让他晃了神，那是一个如此纯洁，开心，仿佛用灵魂绽放的笑容，他不受控制的走上前将床上弱小不具任何力量的小身体抱进怀里，低声说道
　　“从今以后，你就叫辜彦萱。”
　　被搂在怀中，云萱闻着男人身上好闻的清雅味道，伸出短短的胳膊，环住身前男人的脖子，晕晕的望着那一时还不能适应的完美俊颜，甜甜的软软的呼唤
　　“爹地！”
　　“恩，乖！”冷气似乎收敛了一些，两人的初遇由此开始
　　被男人抱在怀中，云萱幸福的想着
　　“舅舅，姐姐，小萱认了爹地呢！虽然他看起来有些冷，不过今后小萱会努力勇敢的活下去，所以，这一次，真的永别了！”
　　抬起头回应男人冷然的询问，辜彦萱摇摇头，示意自己没事，靠在他怀中，轻轻的摇摇男人的胳膊，待男人低下头，才小声说道
　　“爹地，小萱饿了！”
　　正文 第三章 起伏的心
　　来到这里已经快一个星期了，辜彦萱对着镜子中的小小奶娃做了个鬼脸。
　　一头亚麻色的柔软卷发蓬松的覆盖于额前颈后，一双浅棕色的大大眼瞳继承了父亲的桃花媚眼有着微微上扬的弧线，雪白细腻如上等陶瓷的肌肤，泛着浅浅的粉红，此时还是幼儿的圆滚身材，圆圆的脸蛋，圆圆胖胖的四肢，圆圆的身子，反正所有的都是圆的。
　　扬扬胳膊，辜彦萱对于现在的身体非常满意，前世自己的病，身子总是瘦弱，捏捏如今身上软软的肥肉露出了大大的笑脸。
　　突然身子一轻，发现自己已经落入了一个宽大的怀抱，回头看见来人，辜彦萱兴奋的唤道
　　“爹地！”
　　“唔。”
　　辜擎天看着怀中一脸天真灿烂笑容的奶娃儿眼神闪了闪，微微颔首，轻哼一声算是回答了辜彦萱的叫唤。
　　对于这个突然出现在自己生命中的孩子，开始的时候是想任其自生自灭的。孩子的母亲绿云在脑海中只剩下一个模糊的影子。
　　作为辜氏之人，在漫长的生命中，孤寂总是如影随形，因为作为世界秩序的维持者和监视者所站定的立场从来不能带有任何个人感情色彩，只能以旁观者的角度默默关注守护。
　　在这漫长而枯燥的生活中，偶尔的调剂是必要的，每次自己都会前往岛外四处看看，露水姻缘也是遍布世界，从来没有什么人能够让自己停下脚步，没有什么东西让自己留恋。
　　这个孩子是意料之外的产物，辜氏的传承从来不是以血缘说话，在当今时代血缘已经不能代表什么了，尤其是辜氏族人。
　　当年的自己也是从成千上万的候选者中一步步努力才走到了如今的位置，那其中所付出的艰辛和苦痛又岂是外人能够了解的。
　　可是为什么在见到这孩子那大大的纯洁笑容的时候就忍不住赐予他辜姓，还破例为他起了双字名，要知道只有辜氏族长才能够拥有双字名。
　　对于自己突如其来的冲动，辜擎天在事后也是十分不解，还带着三分懊恼，他不知道自己究竟是怎么了一再做出一些之前决不会做的事情。
　　所以他故意冷落这个孩子几天，故意不见他，不过每当看见他身后那躲躲藏藏带着无限渴盼的眼神的小人时，心中顿时柔软，所以在坚持了七天后他还是来了。
　　一只白嫩小手怯怯的拉扯着他的衣袖，
　　“爹地？”
　　垂眸看向那孩子，眼带疑惑：“嗯？”
　　辜彦萱感觉到抱着自己的男人在刚才起伏不定的心情，关心的询问
　　“爹地，这些天很忙吗？小萱很想你。”
　　“没事。”
　　对于男人简短的回答，辜彦萱心中一阵难过，殊不知如果是其他人可能十年也得不到辜擎天一句回应。
　　看着怀中孩子垂头丧气的表情，辜擎天心中不快，于是又解释道
　　“你的身体之前受过重创，现在带你去复查。”
　　听见男人的声音，辜彦萱惊喜的抬起头毫不在意男人此时更加冰冷僵硬的表情，开心的搂住他的脖子，凑上小嘴“啵”的一口亲在辜擎天毫无防备的左脸上，
　　“谢谢爹地！”
　　什么时候被这样偷袭过，辜擎天刚想发作，但是看到辜彦萱因他的举动露出的开心笑容，不禁软下了心，面无表情的抱起辜彦萱转身向岛上专门的医疗所走去。
　　玻璃病房外
　　辜擎天看着那全身插满管子，紧闭双眼的孩子，微微皱起了修眉，身旁的男子在看见他如此表情的时候十分意外，
　　“大人，属下做这个测试也只是想确定一下而已，不用担心。”
　　听了男子的话，“担心”，因为这两个字眼辜擎天表情更加冷硬，撇过头不去看那小人，僵硬的说道
　　“随意。”
　　男子在听了辜擎天明显口是心非的回答后也不介意，只是脸上戏谑的表情加深，心中对那孩子好奇不已。
　　那天在辜擎天第一次见那孩子的时候，自己就隐身在房中，对于这个意外得来的孩子，所有人都保持着观察审视的态度，不过在那孩子露出那可爱纯真的笑容后，自家的大人就开始不正常，不过最令自己好奇的还是那孩子的态度，一个刚刚才两岁的孩子，在经历了那么可怕悲伤的事情后，为什么对为保护自己而死的母亲只字不提，还有如果他记得不错这个孩子的名字可不是叫做小萱。
　　从接下来的几天的观察发现这个孩子对于这个世界一点也不了解，要知道如今的孩子在胚胎中的时候已经能够记事了，可是这个孩子在所有人旁敲侧击了多次后仿佛对这些一无所知。
　　对之前在岛外的生活也是毫不知情，这不得不引起了他的好奇，作为辜氏的军师，辜翼觉得自己有必要弄清楚这一切是怎么回事。
　　不过当他将这一切告诉辜擎天的时候，那个人连眉头都没有皱一下，仿佛那孩子是不是被掉包了并不是他关心的事情。但他对于自己提出的测试也并没有反对，于是就有了今天的检查一说。
　　此时身处玻璃房内的辜彦萱已经陷入了意识深处，他觉得自己正沿着一条长长的黑黑的隧道走着，好不容易找到了出口，却看见了过去的自己。
　　那瘦瘦小小的病弱的自己，一次次在手术室里痛苦挣扎，没完没了的检查，醒来的时候看见的永远都是那间白的令人窒息的病房。
　　多少次听见姐姐为了自己的病默默的哭泣，舅舅心疼无奈的叹息声，他多希望自己是健康的，至少不要连累亲人为他操碎了心。
　　羡慕的看着窗外的孩子欢快的玩耍，看着痊愈的病人走出医院时那灿烂的表情。他很想高兴的时候大声的笑，悲伤的时候肆意的哭泣，可是他不能，脆弱的心脏不允许自己情绪的外泄，而衰弱的器官不允许自己外出，所有的一切都只能从书本上获得，那种想要走出去的迫切心情，那种想要解脱的祷告，时时刻刻都在折磨着自己。
　　震惊的听着床上的孩子呜呜哭泣的低喃声，看着那被泪水浸湿的小脸，辜擎天不知道此时心中酸楚疼痛的感觉到底是怎么回事。
　　并不是什么掉包，也不是所谓的克隆机器，那只是一个被病痛折磨渴望自由的脆弱灵魂，辜擎天突然痛恨起这次测试，为什么还要掀开那孩子悲伤的回忆呢！
　　再也忍不住，一脚踢开玻璃房门大步上前，在经过辜翼身边时，冷酷的命令道
　　“把今天所见所听的一切全部从脑海里剔除，其他参与这件事的人统统洗脑，我不希望将来有什么不利于小萱的传言流出。”
　　辜翼窒了窒，最终不发一语执行起辜擎天的命令。
　　唉，看来今后一段时间自己的日子不会好过了。要不要出去避避风头呢？
　　摇着头辜翼缓缓步出医疗所。
　　快步上前挥手将连在辜彦萱身上的管子毁掉，心疼的将那颤抖哭泣的小身子搂入怀中，辜擎天轻轻的拍拍那圆滚的脸颊，慢慢的将孩子从意识中拉出来。
　　那挂着泪滴的卷翘睫毛轻轻眨动，辜彦萱缓缓睁开了双眼，映入眼帘的是辜擎天愧疚心疼的眼神，心中一酸，抖着唇，伸出小手，细细的呼唤，
　　“爹地！”
　　“萱儿。”
　　随着那温柔的声音，辜彦萱落入了男人温暖的怀抱，忘记了悲伤，辜彦萱对于男人第一次如此温柔的称谓吓傻了眼，这还是那个冷情冷心的男人吗？自己这些天来一直在他身后默默的跟随关注，他不认为这样一个男人会有温柔的时候，可是面前这个一脸温柔宠爱的男人不是他的爹地那会是谁？
　　辜擎天看着怀中的孩子明显呆傻的表情，那可爱的模样让他忍不住溢出了一丝微笑，唇角微勾，让好不容易从震惊中缓过神来的小萱再一次看傻了眼。
　　哇，爹地笑起来原来是这么魅惑。
　　“呵呵，口水流出来了。”
　　耳边响起男人戏谑的声音，辜彦萱下意识的伸手擦了擦嘴角，在发现自己上当后不争气的羞红了小脸。
　　被辜擎天一前一后的转变弄的不知所措的小萱，怀疑自己的爹地有可能受了什么刺激。（没错啦，受的刺激还不轻呢！）
　　靠在辜擎天怀中，辜彦萱担心的询问，
　　“爹地，你怎么啦？”
　　抱着他的男人并没有回答他的问题，在沉默了一阵后，哑声的说着
　　“萱儿，这里是测试人精神力和意识的地方，也就是所谓的测谎室。”
　　感觉到那小身子在听到自己的解释后僵直的身体，随后那软软糯X的声音颤抖的响起
　　“那，爹地已经知道了吗？小萱，小萱不是您真正的孩子，只是，只是附身的灵魂而已。”
　　低垂着脸，辜彦萱不敢看此时辜擎天的表情，是啊，自己其实是夺取了身体的原主人本该享受的一切啊，有什么资格祈求原谅呢！可是自己好不容易渴望的幸福就要这样失去了吗？
　　颤抖着身体等待男人宣布自己接下来的命运，但是就在他快要绝望之时，头顶上传来一声男人无奈的叹息，下巴被一只修长的手指抬起随着动作望入那双摄人的青色眼瞳。
　　“萱儿，在你心中我是那么冷酷的人么？”
　　不管怀中小人惊诧的表情，辜擎天抱起小人起身走出医疗所，来到棕榈凉亭，抱着辜彦萱坐进摇椅中，将小人放在膝上，大手轻揉着那柔软的亚麻色卷发温柔的注视着那胆怯的小人。
　　“萱儿，孩子对于之前的我来说是可有可无的存在。”不理会怀中人瑟缩的动作，继续接下来的话
　　“在遇到你之前我对这个孩子都是抱着放任的态度，直到看见了你，萱儿，不论你从前是谁，现在你是我辜擎天唯一承认并赐名的孩子，这样你懂了吗？”
　　慢慢的，小心的，仔细的消化着辜擎天的话，辜彦萱不知道自己是不是可以理解成因为是自己所以才有现在的一切，是这样吗？
　　怀抱着小萱，辜擎天静静等待着那孩子自己理解清楚的那一刻，不一会，辜彦萱抬起了之前一直低垂的小脑袋，不确定的出声询问，
　　“爹地，小萱，可以留下来了吗？”
　　“嗯。”
　　“那，小萱还能和爹地一起吗？”
　　“嗯。”
　　“那，小萱可以哭吗？”
　　“唔？”
　　无奈的看向此刻泫然欲泣的小人，辜擎天觉得之前的二十年好像是白活了，感受那小人明显开心的情绪，可是为什么要哭呢？（笨，那是喜极而泣啦！）
　　但是在对上那双满含期盼的眼眸时，辜擎天还是不情愿的颔首同意。
　　“哇！”
　　一阵惊天动地的哭嚎声在得到了辜擎天的首肯后宣泄而出，手足无措的辜擎天看着膝上泪如雨下的小人，不知道是该安慰，还是扔下他落荒而逃。
　　太阳穴隐隐作痛，但是在看到那小东西仿佛要将从前的悲伤都释放出来的时候，无奈的叹了口气，伸出手轻轻的拍抚为小人顺气，轻声温柔的劝慰，
　　“好了，萱儿，都哭出来吧！爹地在这里。”
　　这一天，辜擎天守着哭泣的辜彦萱整整三个小时，也是在此辜擎天下定决心绝对不能让小萱哭泣，因为那巨大的威力就连向来冷情冷心的自己也头痛不已。
　　那一天，辜擎天和辜彦萱方圆两百米之内杳无人烟。
　　正文 第四章 可爱无敌
　　碧波万顷，云翔千里
　　巨大的兰花状岛屿就这样镶嵌在一望无垠的碧蓝深海中，蒙蒙的雾气荡开，海风吹过带来了生命的气息。
　　细白似牛奶般的沙滩上留下了串串小巧蹒跚的脚印一直延伸到近海处，岸边林立的礁石在海浪的温柔拍打中唱着悦耳的歌谣，飞溅的珍珠四散而去，在间歇的空隙中偶尔传来软糯似蜜糖般甜美的笑声。
　　礁石的一角，一丛亚麻色的细细发丝翘翘的抖动着，不一会一颗圆圆的顶着一顶浅黄色草帽的小脑袋露了出来，帽子有些大几乎把整张脸都掩在下面。
　　那圆东西慢慢走了出来，是一个圆滚滚的小娃娃，胖胖的藕节似的白嫩胳膊与小腿，穿着一身已经看不出颜色的棉质衣裤，脚上踏着一双木托，背上背着一个小小的背篓，小手整整刚刚带上的草帽，那小娃娃大眼睛骨碌碌直转，还稚气的将手指放入口中细细嘬着，那可爱的模样让一群在岸边休憩的海鸟看傻了眼，呆呆的向那娃娃身边靠拢。
　　一只胆大的海鸟已经来到了娃娃的脚边，用尖尖的红色喙哚着穿着鞋子的白嫩脚趾。
　　“呵呵，小鸟！”
　　那娃娃并没有因为鸟儿的偷袭而恼怒，反而兴高采烈的挥手伸向那小鸟，奇怪的是鸟儿却没有被惊走，而是蹦跳着扇动着翅膀停在了娃娃张开的小手中。
　　辜彦萱轻轻抚摸着手中海鸟柔软光滑带着一丝水汽的羽毛，红艳的小嘴咧的大大的，这种亲身体验生命奥秘的感觉让他乐此不疲。
　　在岛上生活了近一个月，他渐渐了解了这个世界。不过当辜擎天第一次向他解说的时候，他还是忍不住惊呼出声。
　　原来自己身处在遥远的未来，地球重塑后的四十三世纪，离自己的时代已经过去了两千多年，这其中巨大的落差让辜彦萱混沌了很长一段时间。原来自己是已经作古了千年的原始人类耶。
　　害的他看着辜擎天竟然产生了一种在看着未来神秘生物的荒谬感，为了尽快适应这巨大的差异感，他每天都锁在爹地的工作室中看着四维空间影像，那真实的冲击感和身临其境的触感让他渐渐的融入了其中。
　　在他逐渐接受了未来世界的一切后，辜擎天才慢慢放他出来独自戏耍。早已将今早临出门前辜擎天的不可以随意同陌生生物接触的嘱咐抛在了脑后。辜彦萱捧着这只有着两对翅膀的怪鸟亲密接触着。
　　伸出白嫩的手指不住戳着鸟儿的头，在鸟儿忍无可忍的时候随即露出了大大的微笑将那傻鸟儿再一次迷晕了。
　　经过了辜彦萱无数次的实验发现，自己的笑容仿佛带着巨大的魔力，凡是看到他笑容的生物无不是现在这只小鸟一样的表情。虽然知道辜氏的每个人都会有一种独特的力量，但是自己的这个能称之为力量吗？
　　不得而知，不过辜彦萱知道自己的笑容是无敌的，因为就连伟大如辜擎天也难以在他的笑容下保持清醒。
　　为了试验自己的威力，小萱将辜擎天住处四周凡是能找到的活物都试了个遍，一时间凡是中标的实验品都难逃小萱的魔掌，可爱恶魔的名声不胫而走。
　　今天，趁着辜擎天处理事务的时候，辜彦萱溜出了辜擎天的住处――天宇，向铃兰岛的其他五角探险去了。
　　站在这片海滩上，辜彦萱戏耍了一阵后觉得无趣，四下张望想找些有趣的事物，但是铃兰岛可不如表面看起来那么美丽安详。
　　这里的每一处都是经过了精密的的设计和计算的，一不小心就会粉身碎骨。因为这个岛上不光住着辜氏一族的族长，也是培育辜氏族人的基地。岛上有很多地方就连辜擎天本人也不曾去过，因为除了岛的中心地带天宇，其他五角每隔一段时间就会改变其位置和形状，所以没有人知道进入里面后会发生什么事情。
　　海风吹散了天空中的云朵，让那笼罩在云雾中的岛屿一角渐渐显露了出来。鬼使神差，这个时候，辜彦萱转头向身后看去，竟然发现了那云雾深处掩盖的微弱一角。好奇心被勾起，毫不眷恋的扔下手中的小鸟，迈开肥腿向那吸引自己注意的地方走去。
　　向着日出的方向前行，辜彦萱已经渐渐离开了天宇，朝着铃兰五角最深的一角走去。
　　“呼，”长长的吐了一口气，辜彦萱抹了抹额间的汗水，
　　没想到明明是近在眼前的东西，却要走这么远，仰着头看着矗立在眼前高耸入云霄的银蓝色巨大门扉，那正中间镂刻着的铃兰花形仿佛要把人吸进去一样。
　　习惯性的将手指放入口中吮吸，小萱犹豫着要不要进去，
　　“爹地说不能乱走，所以小萱要听话。”
　　“都来到这里啦，小萱想进去看看。”
　　“不行不行，小萱要做乖孩子。”
　　“进去吧，进去吧。”
　　最终好奇心战胜了一切，伸出小手想要将门扉推开，奈何人小力气也小，那门巍然不动。小萱毫不气馁，他围在门前仔细的观察着那正中间突兀的铃兰花，脑中灵光一闪，忙将身后的小背篓放下，从里面掏出一颗小小的光滑的彩色砾石，眯着眼向中间的铃兰花瞄准将手中的石头掷去，
　　“叮”一声响，石头砸在门上却没有击中那花朵，继续试手，最后“咔”的一声响，最后一颗砾石正好卡在了花蕊中央，怎么也掉不下来。
　　“啊，怎么会这样！”
　　不满的撅起小嘴，小萱颓丧的低下了头，看来这个方法根本不奏效嘛！不服气的上前用短短的肥腿踹了那门扉几脚，正准备转身离开，那门却在辜彦萱大张的的小嘴下缓缓的启开――
　　这边，
　　靠坐在宽大的办公椅上，支着下颌，辜擎天似笑非笑的注视着面前几幅四维影像中正襟危坐的一众人，白皙修长，骨节分明的手指有一下没一下的敲着桌沿。
　　“怎么，这就是你们商量了半天的结论吗？嗯？”
　　冰冷的话语在空气中散开，即使相隔万里，那影像中的人影还是忍不住瑟缩了一下。
　　“这，大人，我们并不是质疑您的决定，而是就这样给一个刚满两岁的孩子赐姓，而且是双字名，恐怕不能服众啊！”
　　“噢！”修眉微扬，不带任何感情的疑问声告诉众位，辜擎天此时已经在生气的边缘了。
　　擦了擦额前渗出的冷汗，影像前的几位大叹自己的衰运。
　　“大人，请息怒。”
　　“是啊，我们断不会阻拦大人的决定，只是之前长老们经过重重选拔才培养出的您的未婚妻恐怕此时已经在路上了。”
　　“未婚妻？嗯？谁给你们的权利!”
　　望着那座位上冷气全开的男人，众人哑口无言，大家能说之前也回报过此事，可是当时的辜擎天毫不在意，默许了长老的行动，可是现在为什么挨骂的还是他们呢？没人敢将疑问说出口，又不是嫌命太长。
　　不是不知道眼前众人的难处，可是不知道为什么此时的辜擎天下意识的排斥着那即将上岛的未婚妻。辜氏的传承都是如此，由长老们选送合适人选直到满意为止。如果实在不愿意用人类自然分娩的方式传承后代，那么自然还有其他方式。不过大部分辜氏族人对于前一种方式的接受度要高得多。
　　“哼，不管那女人将来能不能产下继承人，萱儿的地位都不会改变，他是我辜擎天唯一承认的血脉。”
　　毫不犹疑的说着自己的决定，这些天的相处让辜擎天充分了解到那小东西的可爱，那大大的眼瞳，亚麻色的柔软卷发，纯真的笑容，甜软的声音都让自己爱入骨髓。那是一个让人不得不去疼爱的小人。
　　“这，大人，那么小少爷的入族仪式什么时候举行呢？”
　　对于辜擎天冷酷残忍的手段深有感触的众人在明知道眼前的人已经发怒的情况下是绝对不敢再去撩拨虎须的。
　　“萱儿的入族仪式在两天后举行，我不希望有任何差错出现，听清楚了？”
　　“是，大人。”
　　“嗯。”
　　此时房间内一阵磨人的安静，影像里的众人都忐忑的等待着辜擎天接下来的指令，不敢出声打扰沉思中的那位主宰。
　　但是令众人吃惊的事情却发上了，只见那紧闭的房门在一瞬间被打开，接着一个小小的身影从外面冲了进来，飞一般的扑进了辜擎天的怀中。
　　“嘶！”大家都倒吸了一口凉气，要知道辜擎天最讨厌的就是别人在他沉思的时候打断他的思路，这不知轻重的孩子恐怕难逃此劫啊！
　　不过当那孩子甜甜软软的声音响起后，辜擎天的反应再一次让众人大跌眼镜。
　　“爹地，小萱回来了。”
　　小小的身子顺着男人的怀抱攀爬上脖颈，像无尾熊一样挂在了辜擎天身上。
　　闭上眼睛，众人不忍看接下来的画面，可是那温柔的声音是那位冷酷无情，六亲不认的暗之主宰吗？
　　“萱儿，回来了，怎么弄得这么脏，嗯？告诉爹地，都到哪里去了。”
　　没有了在面对众人时的冷酷，温柔似水的抱起怀中的奶娃娃，关心的询问着，
　　“呵呵，爹地，今天小萱去了好多地方，发现了一种奇怪的鸟儿，小萱还摸了它呢！还有小萱还见了很多漂亮的石头，想给爹地的，不过都被弄掉了，只剩下这一颗，爹地你看，喜不喜欢。”
　　那奶娃娃吸吸鼻子，小手握着一颗小小的砾石献宝似的的向辜擎天撒着娇。
　　那是一颗随处可见的平凡毫无特色的砾石，对于见惯了珍稀宝石的辜擎天来说实在是不值一提，但是影像前的众人已经扶着快要脱臼的下巴吃惊的看着辜擎天像捧着宝贝一样，嘴角含笑小心翼翼的将那颗石头放进了平时放置机密文件和贵重物品的保险柜里。
　　“萱儿送的每一样东西爹地都喜欢，不过萱儿告诉爹地，你这一身狼狈是在哪里弄的？嗯？”
　　缩着小肩膀，大眼闪烁，辜彦萱小心的看着面前故作深沉的男人，试探的询问道
　　“爹地，小萱可不可以不说啊？”
　　“嗯，你说呢？”
　　一看故作委屈的这招今天失灵了，小萱一把搂住辜擎天的脖子，小身子在他的胸前晃动，细声细气的宣布，
　　“爹地，小萱饿了！”
　　“呵呵，小东西，好吧，先放过你，不过一会可要告诉爹地，知道么？”
　　轻点辜彦萱微皱的鼻子，辜擎天宠溺的说着，
　　此时，已经被完全忽略的众人眼看着两人就要离开书房，于是弱弱的开口，
　　“那个，大人，我们怎么办？”
　　抱着辜彦萱的男人此时才注意到被冷落了很久的下属，而小萱则是好奇的从爹地怀里探出头看向之前没有注意到的这堆陌生人。
　　看着眼前影像中一副不知如何是好神情的众人，辜彦萱眨着水汪汪的大眼狡黠的滴流乱转，撑着辜擎天的肩头冲着那堆在看到他后露出好奇神色的众人，绽出一个可爱无敌的笑容，幼儿专属的软糯声音响起，
　　“各位帅气的哥哥你们好，我是爹地的儿子，我叫辜彦萱，哥哥可以叫我小萱哦！嘻嘻。”
　　啊，在小萱灿烂的微笑中，众人觉得自己仿佛看见了天使，多么纯真的笑容，太可爱了！不愧是大人第一眼就赐名的孩子啊，真是太可爱了。
　　铁青着脸看着这群平时在各地叱咤风云的精英在小萱面前连一招都没有走完就弃械投降，辜擎天不知道是该惩罚这群意志不坚定的人好，还是为自己的儿子所向披靡的可爱无敌而骄傲。
　　不过自己的萱儿怎么能让这群狼如此放肆的盯着看，殊不知这种情绪是不会产生在任何一位正常父亲身上的。
　　抱起辜彦萱，辜擎天冷冷的注视着那群丢了魂的手下，在他们回过神来后，只是冷哼了声，接着大手一挥人影就消失在空中。
　　又是一群可怜的惹恼了辜擎天的人啊！
　　正文 第五章 温馨之风云前奏
　　顺着潺潺的流水声，在铃兰天宇的后方有一个秘密乐园，那是辜彦萱最为喜爱的地方。记的第一次被辜擎天带到这里的时候，那瞬间的震撼让他久久不能平复。
　　这是一个天然的温水小涧，木质的泛着淡淡清香的旋转梯子顺势而下，清晰的纹路可以看出年代的久远，木梯泛着淡紫色的光，光滑不见腐朽，可见虽然几经使用但是维护的极为完好。
　　涧水和木梯的四周植满了各色娇妍的蔷薇，或独自矗立枝头，或三两成群，或攀附着彼此的细长刺藤缠绕在一起妖娆蜿蜒。
　　那满眼的淡粉，淡黄，淡紫，淡蓝，甚至还有罕见的淡青色，辜彦萱不知道为什么这些蔷薇的颜色都是如此淡雅却令人陶醉，娇俏的小小花朵迎着风，努力的绽放着光华，空气中弥漫的幽香让人迷醉。
　　温热的涧水顺着层层错落有致的岩石凸起倾泻而下，全部汇入那花海深处的一口树叶形状的泉水中，仔细看去那水竟然是樱花粉色，在阳光的折射下变幻着不同的色彩，如一块晶莹剔透的宝石璀璨生辉。
　　泉水中生长着铃兰岛上特有的夜莲，黑曜石般的色泽，只产在这口位于天宇后方的温热涧水中，里外共分五层，细细的花瓣如玉石一般绽开着，有夜之精灵的美誉。
　　泉水上方修建着一座供小憩的木屋，八字形屋顶，长方形的屋身，在与屋顶的连接处支着几根圆形的木梁，敞开式的门扉，里面摆放着几个简单的抱枕和榻榻米。与木梯同色的小屋，完美的掩映于这乐园深处。
　　这里除了每任族长是不允许任何人进入的，当然小萱例外。
　　此时，在这美丽的花海涧水中，随着缓缓蒸腾的雾气，辜彦萱欢快的笑语传扬在深谷四周。
　　“呵呵，爹地，你看，小萱游的好不好？”
　　斜靠在敞开的门檐上，着上身，腰间只围着一条白色浴巾，黑色的长发披散在脑后，辜擎天左手执着一只水晶高脚杯，杯中淡金色的液体随着动作轻晃着，无意间流露出一股惑人的性感气息。
　　右腿曲起，神情慵懒，双眼含笑温柔的注视着那在泉水中肆意嬉戏的小人。牛奶般白皙的小身子在水中翻滚，短短肥肥的胳膊奋力摆动着，溅起串串水花，亚麻色卷发因为动作而渐渐湿润服帖于额前颈后。在水汽蒸腾下全身都涂上了粉色。
　　看着这美丽可爱如天使般的孩子，辜擎天突然觉得这满园的娇艳鲜花也不如那孩子一个纯真的笑容令他心动。
　　放下高脚杯，站起身解开腰间的浴巾，舒展四肢，辜擎天一个跳跃优雅的落入泉水中将在其中嬉闹的小人一把搂入怀中，惊得辜彦萱尖叫连连。
　　“哇，爹地，吓死小萱了。”
　　嫩白的小手紧紧的攀附着身前男人的脖颈，随即发出阵阵笑声
　　“咯咯咯！”
　　“萱儿，真是调皮。”纵容的任由辜彦萱惩罚似的拉扯着自己的长发，辜擎天揽着那小身子耐心的教导他游泳的技巧。
　　“萱儿，好，放松，对，”
　　“呵呵，爹地，是这样吗？”
　　“嗯，”
　　“唔，小萱不要游了，爹地背。”
　　“好。”
　　只见一个大大的身影颈后吊着一个耍赖顽皮的娇小身子，两人偶尔的眼神交汇，大部分时间，那高大的身影都是静静的含笑听着身后小人叽叽喳喳说个不停，时不时为他讲解不甚明了的地方，一时间整个乐园温馨无限――
　　午时
　　宽敞的卧室内，
　　辜擎天端坐在软椅上静静守护着在华丽的水床上酣睡的小萱，他身穿白色绣金色丝线的立领长袍，下身穿着同色外裤，衣衫前襟上镶嵌着数颗宝蓝色的水晶纽扣，一头长发用一根白色丝带松松的扎住垂挂在胸前。辜擎天不时的伸出手将小萱无意识蹬开薄被的小脚放回去。而左手却被那小东西霸道的抱在怀中。
　　从辜彦萱上岛后只有最初的一个星期是独自就寝，之后都是同辜擎天睡在一间卧室里。平时可爱乖巧的小人也只有在睡觉的时候才会露出霸道的一面。
　　小东西每次睡觉都要辜擎天搂在怀里才能安睡，要不然就是像现在这样抱着他的大手才肯独自休息。
　　不过辜擎天并不反感小萱的举动，只是放纵的宠溺着，今天也是如此，他静静的陪着小萱午休享受难得的静谧时光。
　　卧室里除了小萱沉睡的呼吸声，就只有间断的轻轻翻书的声音，忽然位于床头的呼叫器闪烁出一束蓝光，站起身，将左手从那软软的禁锢中抽出换上一个小抱枕，辜擎天悄然步出卧房。
　　在辜擎天出去不久，那床上的小人便条件反射般的从熟睡中醒来，小嘴轻抿，踢开薄被，辜彦萱迷迷糊糊的从床上坐起来，小手无意识的揉着眼眶，偏头寻找本应该守在一旁的身影，当看见身上的小抱枕后，轻哼出声，
　　“哼，爹地骗人。”
　　扁扁嘴，咚的一声从床上蹦下来，不理会歪斜的挂在身上的小褂子，冲出了寝室。
　　沿着天宇转了一圈也没有发现爹地的踪影，看到迎面向自己走来的克隆机器人，辜彦萱皱着眉头不悦的瞪视着那永远面无表情的人形未来科技，
　　“萱少爷，主人令深海06号向您报告。”
　　“恩，说吧。”不同于面对其他人时的可爱亲切，此时的辜彦萱无疑是冷漠的
　　“萱儿，爹地有事要出岛一下，你乖乖在家，不要闯祸，爹地晚上就会回来。”
　　“就这些吗？”
　　“是的，萱少爷，主人的命令传达完毕，深海06号任务解除。”
　　“哼！”
　　目送着已经走远的科技，辜彦萱嘟着小嘴，抱怨着辜擎天为什么喜欢让这些毫无感情的东西担当仆人。
　　爹地不在，该上哪里去玩呢！啊，有啦。眼神一亮，辜彦萱好似想起了什么一样转身噔噔噔跑回卧室取出那顶黄色草帽，背上小背篓向着海岛深处走去。
　　依然是那扇耸入云霄的银蓝色大门，只不过这一次辜彦萱不费吹灰之力就进入了其中。
　　溜光如镜面的走廊，四周都是白色的围墙，墙角四周镂刻着铃兰花的图腾，小人目不斜视的向前直走，越过一扇扇紧扣的弧形大门，来到了一扇在两旁分别点着长明火把的褐色大门前，门上繁复的图文仿佛是一种古老的语言，站在门前，辜彦萱出声召唤，
　　“十三，小萱来啦，快出来。”
　　话音刚落，那门上的图案竟然活了一般，从其下浮出一条拇指般粗细，一尺多长的小蛇，它全身银白，蛇瞳也是白色，身上长着一对羽翼，听到小萱的召唤，它吐着长信朝小萱飞去。
　　乖巧的趴伏在辜彦萱藕节似的胳膊上，任由小人抚触玩耍，听见那娃娃咯咯的笑声，那小蛇也扭动着身体附和着。
　　“十三，你看，这是小萱给你带的食物哟！你应该很久没有吃过东西了吧！”
　　从身后的背篓里拿出一块芳香四溢的蛋糕凑近小蛇的嘴边，也不管那蛇是不是以此为食，白嫩的小手捏着蛋糕硬是塞进了小蛇被迫撑开的口中，
　　“嘻嘻，好吃吗？这是小萱最喜欢吃的蛋糕哟，多吃点，来，还有。”
　　嘶，吐着蛇信，吃出了甜头的小蛇也不用强迫径直卷了蛋糕送进腹中，吃完了辜彦萱带来的所有蛋糕还意犹未尽的将那小手上黏着的奶油都舔了个干净。
　　蛇信轻舔手心带起了阵阵酥痒，辜彦萱受不住笑出声来，
　　“十三，坏，呵呵。”
　　嘶，无声回应。
　　一人一蛇玩够后，辜彦萱捧着小蛇绕着这扇门好奇的转来转去，
　　“十三，为什么你会在这个门上呢！昨天也是你在叫我吧？”
　　嘶，蛇头上下晃动，像是回应小人的问话
　　“那，这里面是不是有什么东西啊？小萱好想看呀！”
　　在那带着强烈的渴望和祈求眼神的沐浴下，就连冷血动物十三小银蛇也毫无抵抗能力，
　　扇动羽翼，银蛇绕着那扇门不住摆动柔软的躯体，不一会便消失了踪影，站在门外，辜彦萱耐心的等候着，
　　吱的一声响，大门在眼前渐渐敞开，那银蛇在空中挥舞着羽翼，摆动身体示意小萱跟上，迈开腿追上前方的身影，辜彦萱好奇的环顾着四周，数十根粗壮的石柱支撑着整个房间，石柱上雕刻着史诗般的图画，走在地板上总觉得其下仿佛有水在流动，跟着银蛇越走越深，直至停靠在一个凸起的巨型石台前才停止了前行。
　　那是一个数尺见方的平台，其上停着一口透明的水晶棺材，菱形的几何造型，反射着蓝色的光。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　小嘴大张，绕着那口棺材，辜彦萱不住赞叹着，银蛇飞落在他的肩头，注视着那水晶石棺的眼神哀伤，
　　“十三，那里面是你认识的人吗？”
　　感受到银蛇的悲哀，辜彦萱伸出小手抚摸着银蛇柔软的腹部，出声询问
　　嘶，得到回应，辜彦萱忍不住好奇的爬上石台，走进那水晶棺材，踮起脚尖，将小脸凑近仔细看着那其中的东西，只一眼，就让辜彦萱对那其中之物生出无限好感。
　　里面安息的是一位五官冷峻如石雕的高大男人，那身高即使是现在也不多见。小山似的结实肌肉，一头银色短发，紧闭着双眼，神情肃穆。那巨人身着银蓝色长袍，合拢的双手上捧着一朵铃兰花形的结晶体。
　　看着那棺材中的巨人，辜彦萱并没有被他凶恶巨大的身形吓住，反而觉得亲切。他干脆爬上了棺材趴在棺盖上面朝男人，仔细的观摩着。
　　“十三，他就是你认识的人吗？小萱很喜欢耶！”
　　那银蛇对于小萱的行为并未制止，反而依葫芦画瓢也趴在其上同那小人一起注视着其中之人，一人一蛇对着那石棺中人点评着。
　　“他好高啊，肌肉也好结实，小萱要是也能有那样的身材多好。”
　　没有看见那银蛇挂满黑线的脑袋，如果可爱的小萱长成了如此模样，不知道要伤了多少人的心。
　　“十三，为什么你还活着，而他要这样躺着呢，要是他也能起来陪小萱玩该多好。”
　　“嘶。”
　　“嗯，嗯，小萱决定了，就叫他巨人好了。嘻嘻。”
　　“嘶。”
　　同情的望着棺材内无法反抗的男人，银蛇无声的支持着它的主人，反正有自己作伴，谁叫第一次见面的时候就被那小奶娃取名十三，但是却无法反驳。
　　“巨人哥哥你好，我是小萱哦，是十三带我来的，你在这里这么久了想不想出去看看啊？”
　　小人对着石棺里的人不停的絮絮叨叨，也不管他是否能听见，只是依着第一感觉，仿佛是遇见亲人一般开心的同他分享。
　　时间流逝，正当银蛇已经快睡着之际，耳边传来一声轻呼，
　　“啊呀，糟糕，小萱要回去了，爹地要回来了。”
　　利落的从石棺上翻身下地，从身后的背篓里拿出一束之前在路上采摘的小花放在石棺之上，
　　“巨人哥哥，小萱要走了，过些天再来看你哦。”
　　冲石台摆摆手，在银蛇的带领下，辜彦萱疾步走出了这里，站在门前，小萱不舍的对那银蛇告别，
　　“十三，小萱要走了，如果你能出来陪小萱一起玩该多好啊。这里好远的，嘻嘻，再见啦！”
　　当那扇银蓝色门扉再次合上的时候，随着那小身影的远去，从里面仿佛传出了一声悠远的叹息――
　　夜幕低垂
　　在铃兰岛的近海地带，一行数人乘着水龙向着海岛前行而来，
　　“小姐，即将进入铃兰岛。”一个恭敬严肃的声音响起
　　这时另一个清脆悦耳的声音传来，“真的吗？好，不要让大人等急了。”
　　“是，小姐，请您整理仪容，务必给大人一个好的印象。”
　　“嗯，我知道，放心吧！”
　　这段对话随着海浪的翻滚声渐渐消散，隔着白雾，只见一角轻柔的粉色纱裙在海风中摇荡，一双白皙细腻的纤手紧抓着水龙牵引的船舷，显示着主人的急迫。
　　船体破浪前行，向着那未知的心之所系之地开去。
　　乌云笼罩，预示着不可知的命运。
　　正文 第六章 缘由
　　大海的胸怀是广阔的，但大海的性情却也是多变的，前一刻还是风平浪静，万里无云，这一刻却乌云密布，眼看着就要落下大雨。
　　当那送行的水龙将一行人带上岸后，便甩甩龙尾俯身扎入了翻涌的波涛中不见了踪影。
　　站在岸边，众人凝望着越来越近的黑色，心内焦急。
　　“小姐，怎么还不见迎接的人。”其中一名素衣少女提着行李急迫的询问
　　“莫急，再等等。”
　　从人群后走出一盛装女子，行走间宛若弱柳扶风，肌肤似雪，眉若远山，眼含秋水，真真有班姬续史之姿，谢庭咏雪之态。她身着一身粉色雪丝纱裙，裙角层层叠叠如燕尾般撒开，迎着海风，似灵鸟翩然欲飞。
　　千影雪，辜氏一族千影一脉现任当家千影阎的同胞妹妹，年方十七。她自小与另外四名少女被长老选为族长的未婚妻候选，且自幼博览群书，聪敏机智，将千影一脉的控火术已经修炼到第四层，在同辈女子中无人能出其右。
　　抚着下巴，让身形掩藏在一处礁石之后，辜翼颇有些幸灾乐祸似的向正在天宇内遥控自己的族长大人汇报情况。
　　“大人，真是有趣啊！长老们看来是下足了本钱，第一个派出的竟然是千影第一美女，您今后的日子真是精彩纷呈啊！”
　　“哼，收起你的废话，快些解决，萱儿累了。”
　　对于辜翼的调侃丝毫不放在心上，轻摇着怀中昏然欲睡的小人，辜擎天对于那即将到来的所谓的未婚妻提不起半点兴趣，长老挑选的人又怎样，自己可不是那任人摆布的傀儡。
　　“是，是，我的大人。”对于辜擎天明显的敷衍语气，辜翼已经深有体会，只要有小萱在他身旁，其他人在那人眼中都是空气。
　　叹了口气，辜翼不由得感叹自己的命运，为什么堂堂的辜氏第一军师要干这种吃力不讨好的事情，从礁石后走出，嘴角轻挑，向着远处踌躇不知所措的一行人走去。
　　千影雪从没有试过等待如此长久的时间，自己的身份，容貌，实力向来是众人讨好追捧的对象，可是明明早就通知了海岛管事，如今却让自己等了这么久也不见半个人影心头不禁怒火暗生，但想起临行前长老的叮咛，她耐下性子，等待着迎接之人。
　　“呵呵，抱歉，千影小姐，恕辜翼有事缠身此时才来迎接小姐大驾。”
　　正当千影雪心中不快意欲发作之时，身后传来的慵懒声音适时阻止了她的失态，平复心情，优雅的转身看向来人。
　　辜翼，辜氏第一军师，智商300，是辜擎天之下辜氏第一决策人。其高大的身材，明朗俊逸的外表，慵懒邪魅的气质，那抹时刻挂在嘴角的微笑，不知迷倒了多少无知少女的心。可是在那俊美外表掩映下的却是狠辣的行事作风，精明冷静的决断以及周密的行动计算。他是地球秩序维续的直接审判者和执行者。
　　这样一个人说的话，对于同样聪敏的千影雪却是没有多大作用。
　　千影雪无视那面对自己刻意绽放的邪气微笑，瞪了一眼已经被迷得三魂去了一魂的贴身侍女，向辜翼微微点头，朱唇轻启，婉转接话
　　“翼军师是日理万机之人，怎么能为了一个千影雪而误了正事，雪儿也是刚到，劳烦军师带路，心中过意不去。”
　　听了千影雪的话，辜翼眼神犀利，嘴角的笑容却越发明媚，一个响指，几名隐身在铃兰海岸四周的朔影突兀的出现，接过众人手中的行李，转瞬消失不见。看到众人明显惊诧的神情，表情愉悦，
　　“千影小姐莫要见怪，刚才是直属天宇的朔影，各位的行李已经送去了诸位下榻之处，请跟我来，不要跟丢了，这里可是会吃人哦！”
　　随着那吃人两字刚落，众人仿佛看见了那随和的军师脸上一闪而逝的嗜血神情，但凝神看去，却依然是嘴角轻扬的慵懒表情，都暗暗松了口气，加快脚步紧紧跟上，虽然是第一次上岛，但是铃兰岛的传闻却是如雷贯耳。
　　嘴角噙着笑，转身之时，辜翼没有错过那纤弱少女眼中一闪而过的冷光。呵，未来真是精彩啊！令人期待――
　　清晨，
　　经过一夜大雨的洗礼，在晨光中，那挂在叶间晶莹剔透的水珠折射着五彩的光，愈发清爽的空气让呼吸之人如沐春风，通体舒畅。
　　精致的饭厅内，用稀有的翠玉青桐所做的饭桌前，辜擎天正耐心的劝哄着辜彦萱多吃些蔬菜。
　　手捧白玉饭碗，辜彦萱将小脸埋入其中，不理会身旁爹地的劝慰，死活不吃那有着怪异味道的茼蒿，不是不爱吃蔬菜，可是茼蒿却是辜彦萱敬谢不敏的。
　　“萱儿，乖，吃些菜好么。”
　　“爹地，小萱可不可以不吃啊，茼蒿味道好怪哦！”嘟着嘴，辜彦萱使出浑身解数推拒着辜擎天想要夹向碗内的绿色食物。
　　“萱儿，就吃一口，要不然取消今天的糕点。”
　　左手一带将那推拒的小人拉入怀中，辜擎天眼含笑意看着那将一张脸皱成了包子样的小人。
　　不是不知道其实小东西并不挑食，只是对有着怪异气味的东西不喜欢而已，不过辜擎天就是喜欢逗弄那明知不喜可是为了心爱的糕点眼含泪水硬是吞下自己喂来食物的可怜东西。
　　“唔，爹地坏，欺负小萱，我要去告诉翼哥哥。”
　　将一对纤眉挤成了蜈蚣状，辜彦萱硬着头皮吞下了那恶心的茼蒿，但转念想到那可口的蛋糕，口中的食物也不是那么难以下咽。
　　“呵呵，我们可爱的小萱又被欺负了？”
　　衣衫大敞，晨练归来的辜翼带着满身露水踏入了饭厅，看到那坐在辜擎天怀中满脸郁闷的辜彦萱，了然的向顶头上司兼好友投去了一个好笑的表情，换来一个冰冷的扫视。
　　无视辜擎天仿佛要杀人的表情，一把将向自己扑来的还泛着奶香的小身子举到空中转了几个圈，听着那娃娃咯咯的惊叫声，再看着那人充满嫉妒的神情，辜翼此时真想高歌一曲世界真美好。
　　手中一轻，辜彦萱已经回到了端坐的辜擎天怀中，冷厉的眼神射向无骨般斜靠着花树的辜翼，
　　“你没有事么，到这里做什么？”
　　“呵呵，当然是有事，大人。”
　　“说。”不耐的语气，对于打扰了自己与萱儿进餐的家伙，辜擎天没有好脸色
　　“大人，您不会已经忘记了现今住进天宇的您的未婚妻吧？”
　　听了辜翼的话，面无表情的辜擎天脸皮微动，掏出丝帕为怀中的孩子擦拭嘴角，再喂下一口清水，随即站起身抱起辜彦萱不理会辜翼扭曲的表情径直走出了饭厅。
　　“喂，喂，辜擎天，你不可以这么不负责任将人丢给我，我已经被烦了一个晚上了，喂。”
　　看着越走越远的身影，辜翼无奈的叹了口气，为什么自己要做这些事情，揉着额角，晃着头，我们的军师大人任命的前去伺候那或许有可能成为辜氏主母的女人。
　　书房内，
　　将辜彦萱抱坐在怀中，辜擎天无意识的揉着那柔软的卷发不知在思量着什么，只是那周身散发的寒气和眼中冷厉残酷的光令人心惊。
　　此时的辜彦萱收起了可爱的表情，静静的坐在爹地怀中陷入了思绪。自己都忘了呢，爹地还这么年轻，将来注定会有一位妻子陪伴左右，自己能够独占爹地的时光不多了呢！
　　这些天辜彦萱已经渐渐融入了这个时空，甚至刻意忽略了自己其实已经十四岁的事实，只是任意的挥洒着从来没有享受过的快乐童年和爹地的温柔宠溺。毕竟这个身体才只有两岁。
　　下巴忽然被抬起，辜彦萱忘入辜擎天那双幽暗的眼眸，
　　“萱儿，在想些什么？”
　　“爹地，小萱让你为难了。”
　　诧异于辜彦萱的敏感，辜擎天垂眸向那紧抿着嘴唇，眼中泪光闪烁的小人看去，
　　“为什么这样说？”
　　“爹地是怕小萱知道你有未婚妻了会不高兴吗？所以迟迟不去见她？”
　　“小东西，在胡思乱想些什么？嗯？”
　　点了点辜彦萱白皙的额头，辜擎天眼角含笑，俯身在那红润的脸颊上印下一吻，说道
　　“萱儿，并不是你想象的那样简单。”
　　“嗯，爹地你说。”
　　神情严肃，紧了紧怀中的小身子，辜擎天缓缓开口
　　“萱儿，之前爹地与你讲过，这颗星球之所以还能美丽，人类还能继续繁衍，都是因为在千年前那群杰出之人的努力。可是你不知道的是，当初那群人中曾经有一位领头人，他姓辜，名字已不可考。当年这群人运用自身的超能力修复了千疮百孔的地球，可是在最终的定位上却起了冲突。大部分人想要主宰地球做人类的帝王，可是那首领却并不赞同，于是其他几人合谋杀死了那首领，将首领的尸体掩埋，不过众人没有料到，那首领早知会有这一天，早早就设下了伏笔。这些人永远不能有光明的主宰地球的一天，因为他们的基因密码被修改，他们不能动任何欲念，一旦动了就会神魂俱灭。
　　那首领留下了一部书，那书上记载了许多修补空间漏洞，改善腐朽环境，以及维续地球生命的方法。同时还写了如何修炼五行提升自身力量的方法。他既教会了那些人运用自身力量为地球造福之道，却又同时限制了他们欲望的膨胀。这群人在屡试失败之下不得不服从那首领所安排的道路，就这样一直遵守着那本书上之言守护地球到今日。”
　　对于这其中的复杂曲折辜彦萱能够从爹地话语的字里行间体会，那位首领的智慧令他佩服，但是那首领的残忍也是显而易见。不过他对这地球的爱护之心却是不能忽视的。
　　“爹地，所以现在其实辜氏并不是真正的辜氏后人是吗？”
　　伸手正了正辜彦萱软软的小身子，辜擎天赞赏的点点头，
　　“是啊，现在的辜氏分为五系，火――千影，水――夜，木――森，金――庚，土――京，这五系中最优秀杰出之人才能赐辜姓，并且凌驾于族人之上，统领全族，肩负令全族世代繁衍，世界运转的重任。”
　　“那那位首领就没有留下后代吗？”甜软的声音响起
　　“这爹地就不得而知了，不过据说那位首领的眼睛也是青色，而且在他临死的前段时间曾经做过什么，让其余众人的后代身体里留下了他的基因对，所以、、、、”
　　仿佛回想起了什么，辜擎天冷下了脸，周身泛着凛冽的杀气，直到感觉到怀中小人的颤抖，才回过神来，抱着那小身体急急的检视着
　　“萱儿，对不起，有没有伤到？”
　　小手抚上那慌张的抚摸着自己身体的大手，摇摇头，乖巧的靠在辜擎天胸前倾听着耳畔那沉稳的心跳声，
　　“爹地，不要紧，小萱好高兴能与爹地相遇呢。不论爹地是谁，小萱都想陪在你身边。”
　　那软软的尤带着稚气的童音如惊雷般就这样点点砸在辜擎天向来冷情的心上，因为这与那辜姓首领相似的眼瞳，自己被弃若敝履，时时处于监控之下，待到成年自己拥有了强大的力量，为族人解决了无数棘手的问题，执行了数次无人敢接的终结任务，才得到了长老的赏识，一步步走到这个位置。
　　可是谁又知道，对于这些辜擎天根本不在乎，他只是想要看看当自己得到了这个令无数族人垂涎的位置的时候会有什么有意思的事情发生，是的，辜擎天不是冷情，他只是天生无心，不过如今他的心也已经找到了，那就是这怀中的孩子。
　　看着那孩子眼神中的坚定和信任，辜擎天轻笑出声，本就绝世的容颜更加魅惑与冷酷的傲视天下的王者之风辉映，形成了一股难以抵挡的魅力。
　　“萱儿，你真是令爹地惊喜啊！”
　　不理会辜彦萱迷惑的神情，只是将那小人举到胸前，爱怜的亲吻着那散发着淡淡奶香的小脸，凑近辜彦萱的耳边，轻声呢喃
　　“萱儿，过些时候爹地不能时常陪你，好好看着爹地都做了些什么？嗯？”
　　“好。”无视辜擎天眼中散发出的狠利光芒，辜彦萱乖巧的点点头，爹地要做的事情自然有他的道理，既然已经没有了担忧，随他怎么做。
　　此时可以看出，虽然辜彦萱依旧是那个可爱纯洁的孩子，但是在面对自己不在意的人时，骨子里还是如辜擎天一般冷情啊！谁说他们不是父子呢？
　　正文 第七章 入族仪式（一）
　　凝神注视着身前支着额慵懒的卧在暗红色鹅绒躺椅上的男人。
　　一头柔软黑发如瀑布般垂落在地，闪着清冷的光，身姿似一头躬着身蓄势待发的猎豹充满了力与美，一身白色镶金丝的外袍在海风的吹拂下扬起优雅的弧度，衬得那深邃完美的容颜更加魅惑而绝世。
　　千影雪就这样痴痴的望着那令自己怦然心动的男人，她知道不论是那位置还是这男人她都势在必得。
　　袅袅娜娜的走上前，摆出一个最优美的姿态娇声向着辜擎天说道
　　“大人，火之千影，上位，千影雪拜见。”
　　柔媚清脆的声音在耳畔响起，辜擎天侧过身看向来人，一身轻薄却不失端庄的淡蓝纱裙完美的勾勒出玲珑纤细的身材，盈盈不及一握的楚腰，柔顺的黑发松松的挽在脑后露出纤长的白皙脖颈，没有佩戴过多的首饰，只有耳垂上吊着一对泪滴状的宝蓝色钻石耳环，却恰到好处的衬托出少女白皙的肌肤和柔美不胜娇羞的缥缈气质。不愧为千影第一美女，确实有她骄傲的资本。
　　“嗯。”
　　无视于眼前绝色的丽人，辜擎天只是冷冷的瞟了一眼随即移开了目光，冷淡的语气听不出丝毫动心
　　头一次尝到被人忽视的滋味，却更加激起了千影雪征服的欲望，咬咬唇，身躯向前靠近辜擎天，眼中含泪柔柔的祈求道
　　“大人，雪儿知道您对于长老们为您选择的未婚妻人选并不满意，雪儿也没有任何期待，只求大人能在雪儿在岛上作客的这段时间里陪陪雪儿，四处观赏一下铃兰岛的美景。让雪儿不枉此行，这样可以吗？”
　　此时的千影雪那楚楚可怜的神情，纤细娇柔的外表，微红着眼眶真如笼烟芍药惹人怜爱。
　　“噢，没有任何期待吗？”
　　挑挑眉，对于千影雪的话不置可否，辜擎天眼神暗沉抬头望入那双柔柔的注视着自己的媚眼，却见对方在看见自己的眼瞳时眼神闪烁瞬间移开了目光，故作娇羞般的低下了头。
　　眼中的嘲讽一闪而过，随手采下一朵蓝色鸢尾花，起身踱步走到美人身前，用花茎轻轻挑起少女尖细的下巴，冰冷的语气诉说着暧昧的话
　　“不愧是千影第一美女，鲜花配美人倒是相得益彰。”
　　说完执起千影雪垂放在身侧的柔荑，将鸢尾花放入其中慢慢握住，就这样无声的凝视着。
　　千影雪虽然自幼聪慧，容颜绝丽，受众人宠溺爱慕，但何曾见识过这样高超的挑逗技巧，虽然低垂着眼，但依然能感觉到那落在脸上的视线，那握住自己的有力大手，还有从辜擎天身上传来的阵阵清雅好闻的男人香，心不受控制的怦怦作响，身躯微颤着，双颊现出旖旎红晕。
　　“雪儿是吗？既然到了铃兰就好好游玩吧，岛上的东西随你取用不必请示，等过了萱儿的入族仪式，我再好好陪你，你说可好？”
　　早已经被辜擎天突然转变的态度弄的如坠云端，千影雪晕乎乎的点点头，直到辜擎天早已不见踪影依然傻傻的站立着没有回过神来，眼中闪着欣喜的光彩。
　　殊不知这一幕早已落入远处两人的视线中，怀抱着辜彦萱，辜翼看到又一名无知少女落入辜擎天刻意编织的情网中，摇了摇头，
　　“唉，真是佩服啊，只一个眼神就让千影最高傲的少女落马，小萱，你爹地真是厉害啊。”
　　“哼，爹地坏。”
　　虽然知道这是做戏，但是看到爹地对着其他人露出那样的神情，心中不快，泄愤似的揪着辜翼本就凌乱的头发，不意外的听见那人的哀哀痛叫声
　　“哎哟，小萱萱，虽然翼哥哥不如你爹地帅气，但好歹也是英俊潇洒，风流倜傥，不要再揪我的头发了，如果秃顶了，还有哪个女人肯投怀送抱。”
　　不理会辜翼做作的哀鸣声，辜彦萱嘟着小嘴，手下毫不留情，
　　“哼，谁让翼哥哥今早非要带着小萱来看热闹，我要告诉爹地你不做正事却在这里偷窥。”
　　“好好好，翼哥哥错了，小萱手下留情啊，千万不要告诉大人，要不然我还有活路吗？”
　　“你也知道？嗯？”
　　身后传来熟悉的冰冷话语，让被抓包的两人同时瑟缩了一下脖子，怯怯的转过身看向来人，用辜彦萱胖胖的身子挡在前面，辜翼哈哈笑着试图转移视线，
　　“哈哈，大人，好巧，您来啦，小萱说他无聊让我带他逛逛，刚走到这里就遇到了您。”
　　不理会那自作聪明的蠢男人，辜擎天伸手将辜彦萱抱入怀中，低头用手指摩挲着小东西撅起的都可以挂根香肠的小嘴，柔声询问
　　“萱儿，不开心吗？”
　　被辜擎天抱入怀中后就已经消气的辜彦萱，在听了爹地依然温柔的询问后，再也挂不住脸色，咧开嘴笑着紧紧抱住辜擎天的脖颈，奶声奶气的说道
　　“爹地，小萱没有不开心啦，只是想到今后一段时间爹地不能陪着小萱有些无聊。”
　　听了辜彦萱的抱怨，辜擎天对于小东西的依赖之情颇为受用，轻笑着搂紧他小小的身子，安抚着小人，
　　“萱儿莫急，待今天举行了你的入族仪式，爹地介绍一些人给你认识，你也要开始接受系统的学习和训练了，到时候可不要嫌烦哦！”
　　辜擎天的话让小萱眼神一亮，兴奋的询问
　　“爹地，真的吗，小萱可以学习了？我从来没有上过学呢，嘻嘻，谢谢爹地。”
　　辜擎天和辜翼两人对于小萱那句没上过学的话都是心中一颤，知道内情的二人当然了解那小人是多么渴盼和兴奋的心情，也不阻止，由着他兴奋的问东问西，多希望让他永远都如此快乐，
　　“爹地，那小萱是不是可以学到很多东西啊？会变得像爹地一样厉害？”
　　“嗯。”
　　“那小萱会离开这里吗？”
　　“暂时不会。”
　　“嘻嘻，好希望那一天快点到来。”
　　“会的。”
　　前方一大一小两个身影越行越远，辜翼收起脸上的笑容，凝重的看着手上的情报，暗暗叹息，祈祷着，但愿那群人见好就收啊，如果再作出一些事情，尤其是针对那孩子的事情，他不敢保证能够制止的住发狂的辜擎天啊！
　　双手插袋，晃着头，辜翼悠闲的向天宇深处走去，小萱萱的入族仪式可不能出半点差错啊――
　　夜幕低垂，繁星点点，将夜空装点的灿烂夺目，
　　往日寂静的铃兰岛上聚集了大批从世界各处赶来的辜氏族人，这些人都是五系中有头有脸的人物，其中也包括了还健在的历任长老。
　　这些世界的守护者们三三两两的聚集在铃兰专门举行大型集会和重要仪式的一角里。
　　铃兰岛的规划很特殊，中间地带是历任族长和妻子居住的天宇，除了族长信任的人可以入住外其他人都不允许进入，否则就会被隐身的朔影击杀。
　　另外五角，一角为族人集会的场所，曜月殿；一角为训练朔影的秘密基地；一角为曜卫看守的历代辜氏秘闻、族谱和宝藏的重地；一角为专门制造听命于历任族长的克隆机器的工厂；而最为神秘的一角据说是千年前辜氏先祖的沉眠之地，但是从来没有人找到过那墓地，而且铃兰五角向来变化莫测，没有人有胆子拿自己的生命开玩笑。
　　此时，曜月殿内，
　　由数根巨大的蔚蓝色海底蓝宝筑成的顶梁柱支撑着硕大的屋顶，穹形屋顶上悬挂着数颗硕大的夜明珠，将大殿照耀的如同白昼，环形的结构同古罗马的竞技场有异曲同工之妙。
　　祭祀神台四周是层层的观望台，此刻台上已经坐满了人。火，水，木，金，土，五系之人分群而坐，底层祭台四周端坐的是几位年近两百岁的长老，他们都面容严肃，时而彼此之间交换着意见，似乎对于这次突然的入族仪式有着诸多不满。
　　当宣告仪式开始的钟声敲响后，众人的眼神齐齐向突然出现在祭台边的一大一小看去。
　　辜擎天一身蓝色的宽大祭服，胸前和袖口用数颗璀璨的金色水晶镶嵌，古老的图腾随着衣衫的挥动带起神秘的弧度眩花了眼。及腰的黑发用一根同色丝带束于脑后，光洁的前额上用银粉彩绘了一蛇形图腾，银蛇仰着头睨盼众生似的高傲。此时的辜擎天全身都充满了肃穆而神秘的气息，令人仰视。
　　辜彦萱同辜擎天一样身着小号的祭服，只是额前没有图腾，小嘴紧抿，庄重的望着祭台前的神像。并没有因为殿内窃窃的私语声而露出半点惊慌的神情。
　　对于辜彦萱的表现辜擎天满意的点点头，转过身，面朝到场的众位，高声宣布，
　　“在辜氏祖先面前，我，辜氏现任族长，辜擎天，正式收我儿萱为辜氏族人，赐姓辜，名彦萱，在此祖先祭坛前昭告全族。”
　　辜擎天话音刚落，眼神示意辜彦萱上前双膝跪在祭台中央，
　　“取族谱！”
　　一名曜卫身形晃动，瞬间将早已备好的族谱摆在辜彦萱身前，摊开的族谱上密密麻麻的记录了所有族人的名字和生平，长长的犹如一片黑色海洋欲将小萱包围。
　　在辜擎天的暗示下，辜彦萱将双手向那页空白的书页处伸去，眼看就要落下，突然身后观望台上传来一声充满恶意的质疑声，语气中的不敬让辜擎天冷下了脸
　　“慢，族长大人，对于这个孩子的入族仪式，我们可不同意，凭什么让如此小的孩子在没有经过任何历练的情况下就赐予辜姓，还是双字名，我们不服。”
　　这一声质疑犹如投入水中的石子激起了千层浪，观望台上一时间反对纷纷
　　“是啊，大人，先不说这孩子有无能力，单是他的母亲非我族人这一点就不配辜这个姓氏。”
　　“对，如今长老已经将您的未婚妻候选之一的千影小姐送入岛上，即使您不选她，也要从其他几名候选者中挑出妻子人选结合产下继承人，这孩子我们不能认同。”
　　“长老，您说句话，我们不同意这个仪式。”
　　已经起身的辜彦萱站在辜擎天身旁，冷眼看着这群如跳梁小丑般的人物。他不是无知小童，也不是温室中的花朵，对于这些人的中伤他毫不在意，感觉身边爹地的寒气越来越强，伸出小手悄悄的拉住辜擎天的衣袖。
　　辜擎天在那小手向自己伸来的第一时间就紧紧握住，嘴角微挑，眼神诡谲，沉声对辜彦萱说道
　　“萱儿，好好看清楚了，这就是辜氏人的嘴脸。”
　　“恩。”
　　“瞧仔细了，哪些人在扮演着什么角色，这就是爹地给你上的第一课，要认真了。”
　　“知道，爹地。”
　　怎么能不明白爹地的意思，人类无论是处于哪个年代都是如此啊，充满了无穷的欲望，争斗，
　　陷害，自私，即使如辜氏这样的守护者在经历千年后恐怕也渐渐被腐朽。看到这一幕，辜彦萱露出了大大的笑容。
　　“嘻嘻，爹地，他们真好笑。”
　　听到辜彦萱不同于以往的笑声和说话语调，辜擎天配合着问道
　　“哦，萱儿，怎么说。”
　　“因为他们被人利用了尤不自知啊，还自以为有理。”
　　“是吗，萱儿也看出来了，真是聪明。”
　　“呵呵。”
　　两人的一唱一和令全场一片寂静，众人不知道那看起来可爱，娇憨的奶娃娃如何会说出这样尖刻的话语，纷纷瞪大了双眼忘记了反驳，
　　满意于自己造成的效果，辜彦萱看向那几位端坐在祭台边一脸高深莫测的长老们，脸上的笑容更加灿烂，
　　“各位长老爷爷，你们是不是也不喜欢小萱啊！”
　　在辜彦萱无敌笑容的浸染下，初时面无表情的长老们眼神松动，面色一整，其中一位出声说道
　　“小娃娃，辜氏不收无用之人，如果你想要平息众怒就要拿出可以说服大家的东西。”
　　听了长老的话，辜彦萱大眼滴流乱转，表情可爱无辜，
　　“这样啊，”
　　转头看向辜擎天，只见他正一脸有趣的望向自己，给对方一个安心的眼神，继续问道
　　“爹地，你额上的那条银蛇是什么？”
　　手指抚上那图腾，辜擎天不解萱儿为什么要问这个，不过仍是尽心的解答
　　“这条银蛇是辜氏的守护神兽――释天，它是地球上最古老的生物，来历不明，当年先祖带领族人修复地球的时候，正是有了它的庇护，才能事半功倍。”
　　“噢，是这样啊。”
　　转身看向众位长老，眼神扫过看台上一众幸灾乐祸的人们，依然微笑着说道
　　“长老爷爷，还有台上的哥哥，姐姐，是不是小萱拿出让大家信服的东西就承认小萱的身份和姓名呢？”
　　“当然。”
　　“好，长老爷爷作证，如果小萱拿出了让大家心服口服的东西，大家也要信守承诺不可反悔。”
　　祭台前一位位居正中的长老摸摸花白的胡须，点头同意，
　　“好，小娃娃，我七长老为你做主。”
　　“萱儿，”
　　回过头看到辜擎天担忧的神情，辜彦萱给了他一个大大的笑脸，
　　“爹地，放心，萱儿也是很强的。”
　　“恩，知道，小心了。”
　　站在一边，放手让辜彦萱按照自己的想法去做，辜擎天相信自己的萱儿不会让他失望，他开始想象着接下来众人的表情该是如何有趣。
　　迈开小腿，向着祭台前那刻满图腾的祭器走去，伸出小手细细抚摸着上面古老的图案，唇角轻扬，恩，果然，正如自己的猜测。
　　深吸口气，一声软糯的大喊赫然回荡于大殿四周，只是那句话是大家理解的意思吗？
　　“十三，快出来，小萱被欺负啦~~~~~！”
　　那童音颤悠悠的环绕着大殿，回音辽远，但是这，这是什么意思，
　　“十三，扑哧，哈哈哈，真是笑死我了。”
　　不知是谁先笑开了，于是看台上众人皆放声大笑起来，这娃娃莫不是被吓傻了？十三，是什么东西？就连那几位表情严肃的长老脸上都现出了笑纹，
　　但就当大家放声嘲笑之时，令众人震惊的事情发生了，大殿里的人在看到那从祭文中浮现的身影时，大张着嘴，惨白着颜，不敢相信自己所看到的东西――
　　石头的话：纠结啊，石头最近一直在考虑究竟要在什么时候把我的小萱的初吻送掉呢？犹豫中，现在他才只有两岁，石头不忍心下手啊！
　　流着口水幻想中！
　　正文 第八章 入族仪式（二）
　　那是一条巨大的浑身泛着银白色光泽的巨蛇，巨大的银色鳞甲覆盖全身，银白色的蛇瞳，红色的长信嘶嘶的向外吐着，蛇身上生着薄如蝉翼的透明双翼，那身体竟足足有两根殿中石柱那么粗。
　　它昂着头，眼神冰冷的射向看台上，此时一个声音颤抖着喊出了那个名字，
　　“圣兽，释，释天！”
　　“我的天哪！”
　　那银蛇在听见有人喊出自己的名字的时候转身看向声音的出处，张开的嘴中，巨型獠牙闪着寒光，那犹如利剑般的蛇信射出将那说话之人卷到身前，巨大的蛇瞳瞪视着那人，似要将人吞入腹中，
　　“释，释天大人，小人不是有意冒犯，请您绕过我。”
　　筛糠般的颤抖着，那人眼看着就要晕厥过去，大殿上静的连银针落地的声音都能听见，众人屏住呼吸，不敢打扰释天，就在众人思量着是否要冲出殿去逃命之时，在一阵惊诧声中，却见辜彦萱那小小的身躯猛地朝那银蛇扑去，
　　“十三，你来啦，哇，原来你是这么巨大啊!”
　　辜彦萱无视十三突然变大的身形，兴奋的扑上去抱住那沁凉的身躯，就在众人哀悼着又将有一个人要葬身蛇口之时，那银蛇蛇头一摆将男人甩回看台，竟然温柔的俯下身去任那小娃娃戏耍。
　　“嘶！”
　　“啊，十三是问我为什么被欺负吗？哼，他们不让小萱做爹地的孩子啦。”
　　被银蛇驮在背上，辜彦萱小手一扫，将在场众人除了爹地之外的所有人都扫了个遍，
　　“喝！”
　　被释天冰冷的蛇瞳凝视的众人纷纷倒吸了口凉气，没想到，没想到，这个孩子竟然能够召唤传说中的守护神兽，这样看来谁还敢阻拦那孩子的入族仪式。
　　“呵呵，十三，你还不知道小萱的爹地呢！爹地，你看这就是小萱跟你说的好朋友――十三。”
　　骑在释天身上，辜彦萱招手向站在不远处眼神温柔望着他的辜擎天喊道
　　之前曾经听萱儿提起过，但是当时辜擎天并未将这件事放在心上，没想到自己的萱儿竟然与传说中的神兽释天成了朋友，这样倒是省了自己不少麻烦，垂下本欲做手势的右手，面朝释天微微颔首，丝毫不见胆怯，
　　那银蛇见了辜擎天的态度仿佛十分满意，蜿蜒着瞬间游到了辜擎天身前，俯身看着那散发着冷冽气息的狂傲男子，在注意到那双青色眼瞳时，蛇瞳中闪过疑惑，正待凑上前去仔细观察，突然身后一个巨大的火球袭来，
　　“十三，小心。”辜彦萱看着那骤然而至的烈焰，惊叫出声，
　　银光一闪，却见那火球在就要砸到银蛇的瞬间像是被什么东西包裹住一样忽然从里面碎裂开来，变成片片暗红色碎屑掉落在地，
　　辜彦萱在那火球袭来的瞬间被辜擎天抱入怀中，感觉到爹地紧绷的肌肉和骇人的冷气，辜彦萱紧紧搂住对方的脖颈无声的安慰着。怀抱着辜彦萱，辜擎天寒彻了双眼阴鸷的扫向那被银蛇紧紧卷住脸色发青的偷袭之人，
　　“火之千影，千影炎，难道你不知这是什么地方容得你放肆，嗯？”
　　“呃，大，大，人，息怒！”
　　窒息的感觉充斥着全身，千影炎此时已经浑身抽搐眼看就要晕厥过去，银蛇吐着长信怒视着一众人，发出嘶嘶的声音，
　　“嘶！”
　　仿佛听见了释天愤怒的质问，祭台前的几位长老反应过来连忙起身向释天深深一拜，恭敬的说道
　　“释天大人，请息怒，吾等代这不知轻重的小辈赔罪。”
　　此时一个淡蓝色身影也冲了上来，正是千影雪，只见她粉腮上挂满了清泪，脸色煞白，焦急的朝着辜擎天盈盈一拜，
　　“大人，求您放过我哥哥吧，他只是一时冲动，他这样做只是想看看萱少爷召唤出来的是否是真正的释天大人，求您看在雪儿的面子上，饶了他吧！”
　　那哀哀的语气，楚楚可怜的姿态激起了在场一众男士的怜惜之情，也纷纷上前求情，
　　哪知辜擎天只是寒着脸丝毫不为所动，眼看着千影炎已经晕了过去，
　　扑通一声，千影雪跪倒在地，凄楚的望向辜擎天，
　　“大人，雪儿求您了，萱少爷是您的儿子，求您劝劝他，让他请释天大人放过哥哥吧！雪儿求您了！”
　　千影雪的一跪和那突兀的影射小萱的话，一下子让辜彦萱成为了众矢之的，
　　耳边听着众人或祈求，或劝说，或指责的声音，眼敲着那女人故作哀怜之姿博取同情，但那低垂的脸蛋上唇角的轻挑却出卖了她，辜擎天不动声色的观赏着这出自编自演的闹剧，低下头看着辜彦萱兴致盎然的小脸，宠溺的问道
　　“萱儿，好看吗？”
　　“恩，很有趣，爹地。”
　　既然这些人这么看重自己，自然不会让大家失望，小脸一扬，辜彦萱看向释天，奶声奶气的命令道
　　“十三，不生气了好不好，小萱也不气了，放过他们吧。”
　　“咚”的一声，已经失去知觉的千影炎被抛在地上，此时众人也都了解了这小小的奶娃娃说话的分量，没有人敢再阻止他的入族，
　　转头看向长老们，不理会那群老头看向自己的暗含审视的复杂眼光，开口问道
　　“各位长老爷爷，不知道小萱有没有资格成为辜氏族人啊？”
　　“呵呵，当然，萱少爷的能力有目共睹，我七长老说话算话，承认你辜氏族人大的身份。不知道这样释天大人您满意吗？”
　　银蛇听了长老的话，扭头看向身后被辜擎天抱在怀中的辜彦萱，仿佛是在询问他的意见一般。
　　“恩恩，好吧，既然小萱已经正是成为爹地的孩子了，十三，就放过他们好不好？”
　　银蛇听了辜彦萱的话，摆摆蛇尾，游到辜擎天身前俯下身温柔的任小萱抚摸它巨大的头颅，蛇尾一卷将族谱摆在小萱面前，伸出小手将手印按在辜彦萱那三个大字的旁边，入族仪式顺利完成。
　　“萱儿。”
　　身后辜擎天的声音传来，辜彦萱回转身高兴的搂住爹地的脖子，喊道
　　“爹地，小萱很厉害吧？”
　　捏捏小人兴奋的泛着红晕的小脸，辜擎天眼中充满了骄傲，这可爱而强大的孩子是自己的孩子呢！
　　冷厉的眼眸扫过全场，将一众人复杂的眼神都尽收眼底，做出了最后的总结
　　“欢迎各位来参加我儿的入族仪式，那么请各位自行离开吧！”
　　抱着辜彦萱，同那已经渐渐回到祭文中的身影轻轻点点头，大步走出了曜月殿。
　　这夜过后，辜彦萱的大名传遍了辜氏全族，那唯一能够召唤并驾驭护族神兽的孩子被永远记录在了辜氏的历史中――
　　清晨的阳光洒满床头，位于二楼的卧室内，
　　辜擎天满眼温柔的注视着蜷卧在自己怀中酣然甜睡的小东西，手指轻抚过那饱满白皙的额头，紧闭的眼睛，想象着当那被长长的卷翘睫毛覆盖住的晶亮眼瞳睁开的瞬间所露出的迷人风采，粉嫩的泛着红晕的脸颊，嘟嘟的红艳小嘴。最可爱的是那半握的小拳头和鼓鼓的肚皮。
　　难以相信这如天使一样美丽可爱的孩子是自己的儿子，软软的小身子动了动向自己又靠近了一些，轻笑着俯身亲吻小人肥嫩的脸颊，看那孩子因为自己的动作微微皱起的小眉头，有趣的反复逗弄着。
　　“唔~~~”
　　小人禁不住那坏心的男人一再的打扰，从美梦中醒来，娇憨的揉揉迷蒙的双眼，抬头在看见床头靠坐的男人时，露出了可爱的笑容，软软的呼唤
　　“爹地，早安！”
　　接住朝自己扑来的泛着奶香的小身子，任他在脸上印下湿乎乎的早安吻，将小人举到眼前，柔声回应
　　“早安，萱儿。”
　　赖在辜擎天的胸膛上不想起来，辜彦萱对于每天早上醒来入眼的美色依然不能免疫，
　　长长的头发略带凌乱扑散于床头，纯白的睡袍微敞露出里面纹理细腻坚实的精壮胸膛，一双狭长凤眼因为晨光微微眯着，有一股魅人的神韵，天人般的脸庞泛着柔和的光，无论看多少次，辜彦萱依然觉得自己的爹地真是令人犯罪的源泉啊。
　　“呵呵，萱儿，小东西，又在胡思乱想，嗯？”
　　小屁屁被轻轻拍了几下以示惩罚，辜擎天拿过床头的衣服细心的为辜彦萱穿衣，渐渐爱上亲手为怀中的孩子打理一切的温馨感觉，将小人打理妥当才起身整理自己。
　　“好了，萱儿，今天早饭后，爹地要带你去见几个人，相信你会有兴趣。”
　　起身将辜彦萱揽入怀中，在去餐厅的路上如是说着，
　　“好啊，小萱终于可以学习了吗？”
　　“恩。”
　　“谢谢爹地！啵！”响亮的一口印在男人的脸上，阳光落在两人身后辉映着。
　　密闭的书房内，
　　将辜彦萱抱坐在膝头，辜擎天向怀中的孩子介绍着端坐于面前的几人，从左向右，
　　“萱儿，第一位，你已经很熟悉了。辜翼，23岁，智商300，拥有无人能比的超绝推演能力，精通计算机，是世界上赫赫有名的黑客帝王――影无，原是辜氏土系一脉，与爹地在一次执行终极任务的时候相遇，合作至今是辜氏第一军师，其特有能力是操控人的精神意识。”
　　“哇，翼哥哥，原来你这么厉害啊！”
　　看到辜彦萱眼神中明显的崇拜色彩和大张的小嘴，辜翼顿觉自信心大涨，得意的甩甩头，
　　“怎么样，小萱，由翼哥哥当你的老师不算辱没你吧！哈哈。”
　　“哼。”
　　辜擎天冷冷的一哼制止了辜翼的自我陶醉，揉揉辜彦萱亚麻色的柔软卷发继续说道，
　　“好了，萱儿，下一位。”
　　“辜心，22岁，是利斯大陆守护者的最高执行人，拥有卓绝的洞察力，是著名的环境再造工程学的博士，世界有名的科学家，原属辜氏木系一脉，她的能力在日后接触中自有体会。”
　　只见在座中唯一一位女性面无表情的冲辜擎天和辜彦萱微微点头算是打招呼，就连小萱向来所向披靡的可爱笑容也没能让她的表情有丝毫变化，沮丧的垂下头，小萱检讨着自己的笑容是不是退步了。
　　“小萱萱，不要气馁，凭翼哥哥这么多年的相处经历看来，这个女人平生笑的次数一根手指就数的过来，这样没心，没肺，无情，无心的工作机器，小萱可以忽略她。”
　　大眼闪亮的瞧着那容颜精致却没有丝毫表情的年轻女子，辜彦萱充满了斗志，扭过小身子凑近辜擎天耳边细细说道
　　“爹地，小萱的第一个老师就要辜心姐姐好不好啊。”
　　了然的看着怀中不知打着什么坏主意的小东西，纵容着他小小的顽皮，唇角扬起好看的弧度，点点头答应了辜彦萱的请求。
　　辜心只觉得一股诡异的视线焦灼在自己身上，心头不禁一抖，但是面上却仍然不动声色。
　　“好了，接下来这位，辜寅，22岁，辜心的孪生兄弟，辜氏飞羽大陆的最高执行人，拥有高超的人体再生修复技术，世界知名的医疗专家，与辜心同属一脉，继承了其母亲水系一脉的能力，他的能力比较特殊，拥有两系能力，小萱可以用心学习。”
　　那温柔的男人在看见小萱的一瞬间仿佛狗狗见到骨头般眼中发射出无数星星，正想冲上前去却被身前的冷气吓回了原地。
　　抿嘴轻笑，辜彦萱表情可爱的唤到
　　“寅哥哥你好啊！”
　　沉醉在小萱的笑容之下无可自拔，辜寅傻傻的胡乱点头，又一个落网者。
　　眼神转向最后一位，辜擎天继续介绍，
　　“辜杰，23岁，隆美琪尔的最高执行人，最擅长勘破事物的缺点漏洞再逐一击破，世界排名第一的暗杀者――夺魂，原属辜氏金系一脉，其特殊能力是改变金属的本来属性，随意改变其形态。”
　　辜杰是一为存在感微弱的男人，或许是与他杀手的职业身份有关，不过他身上的沉静气息让小萱很喜欢，对于爹地介绍给他的这几人，他从心底接受，
　　“好了，萱儿，这几人就是你未来几年的老师，他们是唯一被赐予辜姓的人，可是说是辜氏中最优秀的人才。“
　　“爹地，这些人小萱都很喜欢。”
　　“呵呵，喜欢就好，萱儿从今天开始，你作为辜氏一员所必须接受的训练就要正式开始了。”
　　“恩。”
　　重重的点点头，辜彦萱知道前世自己因为身体的关系没能好好学习充实自己，现在为了爹地，也为了自己他绝对会努力让自己更加强大，他知道还有无数的人正在算计爹地和自己，他不能成为爹地的包袱。
　　示意辜擎天将自己放下地来，走近那几人，挺直了小身子，身体向前倾深深鞠躬，面向辜翼几人恭敬的说道，
　　“大家好，我是辜彦萱，请大家忘记我的身份，无所顾忌，今后请各位老师多多指教。”
　　正文 第九章 过渡-五年
　　清晨，微阳，柔和的光点点洒落在这间垂满白色轻纱的天蓝色西式小屋里，童话般的尖尖屋顶，从顶棚垂吊下数根嫩绿色的藤蔓悬吊在屋外。微风轻抚带起软薄的纱帘露出了屋内的一角。
　　圆形的鹅黄色桌椅稀松的摆放在小屋的四周，褐色的壁炉里生着红红的炭火，一种温暖舒心的气氛流转，本应在家中避寒的人们都聚集在这间小巧的咖啡馆中，手捧乳白色的咖啡杯，静静的出神聆听着端坐在屋子中央那架巨大的三角钢琴前的小人彷如天籁般的歌声。
　　spendallyourtimewaiting
　　forthatsecondchance
　　forabreakthatwouldmakeitokay
　　there‘salwayssomereason
　　tofeelnotgoodenough
　　andit‘shardattheendoftheday
　　ineedsomedistraction
　　ohbeautifulrelease
　　memoryseepsfrommyveins
　　letmebeempty
　　andweightlessandmaybe
　　i‘llfindsomepeacetonight
　　inthearmsofanangel
　　flyawayfromhere
　　fromthisdarkcoldhotelroom
　　andtheendlessnessthatyoufear
　　youarepulledfromthewreckage
　　ofyoursilentreverie
　　you‘reinthearmsoftheangel
　　mayyoufindsomecomforthere
　　sotiredofthestraightline
　　andeverywhereyouturn
　　there‘svulturesandthievesatyourback
　　andthestormkeepsontwisting
　　youkeeponbuildingthelies
　　thatyoumakeupforallthatyoulack
　　itdon‘tmakenodifference
　　escapingonelasttime
　　it‘seasiertobelieveinthissweetmadnessoh
　　thisglorioussadnessthatbringsmetomyknees
　　inthearmsofanangel
　　flyawayfromhere
　　fromthisdarkcoldhotelroom
　　andtheendlessnessthatyoufear
　　youarepulledfromthewreckage
　　ofyoursilentreverie
　　you‘reinthearmsoftheangel
　　mayyoufindsomecomfortthere
　　you‘reinthearmsoftheangel
　　mayyoufindsomecomforthere
　　亚麻色的卷发随着小人的动作顽皮的跳动着，牛奶般润滑的指尖在黑白相间的琴键中来回滑动，微眯着眼，艳红的小嘴轻启，串串空灵如天界圣音的歌声缓缓流泻而出，沉醉在其中，歌声荡漾，人们似乎看见了那小人身后扇动的洁白翅膀，那是天使啊！
　　窗外的雪花飘舞，路过小屋外的行人纷纷停下脚步细细聆听，让歌声洗涤着心灵，灵魂飞翔。
　　这是圣洁的歌，圣洁的人，圣洁的让人在他四周驻足徘徊，不忍亵渎。
　　歌声渐歇，小人缓缓睁开紧闭的双眼，站起身面向听众，清脆悦耳的声音响起伴着那如春水暖阳般令人心动的可爱笑容，
　　“各位哥哥姐姐，今天的演奏就到这里哦，谢谢各位的光临。”
　　直到此时，大家才从歌声和琴声中醒觉过来，“啪啪啪”不知是谁带起了头，阵阵诚挚的掌声响起，目送着那小人在那纯白的小西装外披上厚厚的鹅绒大衣，向大家挥挥手走出门去。
　　站在门檐下，辜彦萱深深的吸一口气，感受着鼻端冰凉的气息，揉揉微红的小鼻子，跺跺脚直直的朝对面早已等候在那里的豪华轿车走去。
　　加长的流线型车身，庄重的黑色突显着主人的品位和含蓄的奢华，第一次看见这车还着实让辜彦萱吓了一跳，整辆车都是用深海里的一种会呼吸的石材所造，手摸上去感觉不到丝毫石器的粗糙只剩光滑，车窗用深蓝色水晶打磨而成，车内整套原木座椅，上面铺满了保暖的厚重紫色锦缎，家居用品一应俱全，整辆车的动力就是水，这在前世不可能完成的东西在这里却成了司空见惯。
　　还记得自己第一次坐上这车，整整半个小时都处于震惊中，直到那人告诉自己，这种车只有辜氏才有能力打造，外面世界人们所用的车还是金属材质，不过动力都是用水。
　　对于未来世界的科技能力小萱已经麻木了，看着车窗外复古的街道，郁郁葱葱的树木，小溪环绕，蔚蓝不见一丝灰色的天空，呼吸间清新的空气，到处充满了鸟语花香。不去计较辜氏内部的问题，单从他对整个世界的贡献来看，收获是巨大的，这让辜彦萱不禁升起一种身为辜氏族人的自豪感。
　　打开车门，利落的坐下，搓搓冻红的小手，朝前座驾驶室中的男人甜甜一笑，
　　“寅哥哥，今天怎么是你来接小萱啊？”
　　哪知辜彦萱不问还好，一问之下那男人唰的转过身来冲小萱露出了狗狗般可怜的目光，扁着嘴委屈的说到
　　“小萱，你知道寅哥哥跟你分开多久了吗？啊？是整整一天零两个半小时，我已经有二十六个半小时没有见到我可爱的小萱了，你说我能不亲自来吗？”
　　手指抹抹眼角的泪水，辜寅继续絮叨着，
　　“小萱啊，有没有想我啊？哥哥可是每时每刻都在想你啊，哪像你那没良心的爹地把你扔在我们几人这里一过就是五年，对你不闻不问，你说说这是身为父亲的人该有的表现吗？唉，我可怜的小萱啊，怎么这么命苦呢？没关系，还好你还有我这个温柔细腻，疼你到心坎的寅哥哥，为了我的小萱，寅哥哥决定了，要做小萱真正的父亲，怎么样，小萱，哥哥的决定伟大吗？你开心吗？啊，还有，还有、、、”
　　揉揉太阳穴，辜彦萱无奈的看着这个只要见到他就化身为超级无敌嗦欧吉桑的男人，那在自己眼前不停的开开合合的大嘴，自己真有一种用针将它缝上的冲动，伸出白嫩的手指在男人的眉间一点，软软的声音质问道
　　“寅哥哥，这就是你喜欢小萱的表现吗？小萱要饿死啦。”
　　在辜彦萱的神指一点下终于回过神来的辜寅，停止了恼人的碎碎念，惊呼一声，连忙转身将车启动，还不忘自我检讨，
　　“都怪我，小萱不要生气，哥哥这就带你回家，可不能让我可爱的小萱饿着。”
　　看着那驾驶座上温柔可爱的男人，小萱露出了大大的微笑，嘻嘻，寅哥哥还是这样无厘头啊。
　　望着车窗外缓缓后退的景物，辜彦萱心中感慨，离开爹地已经五年了。不知道那远在铃兰岛的人还好吗？时常在梦中见到那天神般俊美的脸孔，那望向自己时温柔的眼神，宠溺的叫着萱儿，还有那永远温暖的怀抱。
　　爹地，小萱很想你。
　　迎着洁白的雪花，欣赏着那一丛丛落于树枝之间的纯洁，天地都融为一体。街道上时而驶过几辆小车，在冬日的街头匆匆而过。这里是飞羽大陆，五年间辜彦萱随着几位老师游遍了三大陆，看尽了山清水秀，巍峨嶙峋，倾听着潮涨潮落，日出东升，辜彦萱不再是那个关在小小的病房中静等生死的无助病人，也不是窝在爹地怀中肆意嬉闹的奶娃娃，虽然现在的自己也只有七岁，不过几年来也学了不少东西，而且也掌握了自己的特殊能力，不枉自己这几年来的不懈努力啊，要不然头几年因为担心自己没有特殊能力有很长一段时间都寝食难安呢！
　　小手将一直挂于颈间的项坠取出，那是一个蛋形的粉色珍珠贝，蛋身两旁镶嵌了两个同色的小翅膀，翅膀周围点缀着两排浅绿色米粒大小的珍珠，打开贝壳，里面是用炫亮白钻做成的封盖其下是液态的浅蓝色液体相片，随着动作，那一大一小两个人站在阳光下不停的更换着动作，笑的一脸灿烂。
　　轻轻的合上相片，小嘴轻抿，想到那人送自己项坠时的样子露出了幸福的微笑。
　　爹地，小萱等着你！――
　　大海一端，云之深处，铃兰岛
　　三层原木材质的西式洋楼，一群克隆机器正手拿工具尽责的为别墅坐着保养，葱郁的热带树木，铺满白色细沙的走道，远处姹紫嫣红的小花园，微风送来阵阵清香，在这里丝毫看不出季节的变化。
　　二楼宽敞的书房内，辜擎天端坐在办公椅上出神的翻看着什么，他时而唇角轻扬，时而眼角微动，时而伸出手细细的抚摸，那充满柔情的眼神满满的都是对所看之物的思念，那是一本厚厚的相册，上面的主人公无一例外都是一个人，那就是小萱。
　　厚厚的相册，从小小肥肥的奶娃逐渐到抽高了身体，纤细娇小但脸颊依然有着些许婴儿肥的小小少年。这相册就像一部成长日记，里面集满了少年每一天的生活照。
　　有骑着自行车在原野奔跑的可爱模样，有追着猫咪满园乱跳的淘气模样，有站在墓地旁为病逝的人默默流泪的善良慈悲，也有抱着玩具蜷缩着身子酣然入睡的娇憨模样。
　　看着这一张张活泼生动充满童趣的照片，手指细细摩挲着照片中那渐渐显露出的如天使般美丽纯真的容颜，那对着小人满满的思念像要溢出来似的无法再承载了。
　　辜擎天不知道这与萱儿分开的1825天自己是如何度过的，现在自己每天最期待的事情就是小人的照片送来的那一刻，时时的关注着他，看着他咬紧牙努力完成每日的功课，陪着他渡过一个个难熬的关口，期待着与他重逢的那一刻。
　　案头的传送器准时的响起，点开接收按钮将对方传送来的四维图片保存并复制打印出来，小心的将那长长的纸张裁成片片长方形大小，在每一张相片上都做上记号，宝贝似的装入相册，一遍遍的翻看着。
　　今天的小萱又去了那家咖啡馆，那坐在钢琴前用心聆唱的小人竟然有一种说不出的神圣，含着笑看着他今天的生活就像自己也一同参与一样。当那张小人手捧项坠甜蜜微笑的照片映入眼帘时，辜擎天眼中闪过惊喜，欣悦却夹杂着点点苦涩。
　　眼神暗沉，看着相片里的孩子，辜擎天不知道当他看着项坠中的画面时是对父亲的思念，还是其他的什么，他不敢猜测，也不敢心存幻想，更不能将心中的那种说不清道不明的感觉告诉任何人，为什么会对这孩子产生那别样的情绪，辜擎天不愿深思。
　　心中不断呼唤着那在梦中出现了千百遍的名字，“萱儿。”可有点点想念呢！
　　爹地很想你，待这里的事情结束后，我就会去找你，到那时不论你对爹地抱着何种想法，我都再也不会让你逃出我的视线。这五年的分离足够了。
　　果断的合上相册，不再让自己沉溺，打一个响指，一个气息悄然出现在本只有辜擎天一人的书房内，赫然是由辜擎天一人指挥的朔影中人。
　　“都准备好了？”冷酷的声音响起决定了未来某些人的命运
　　“是，主人，都在掌控之中。”平直无波的声音事不关己般的漠然
　　“恩，密切监视，萱儿身边派人保护了吗？”只有在提到那个人时声音才有微微的波动
　　“是，主人，萱少爷身边除了我们的人外，利斯，飞羽，隆美琪尔三方都派了人暗中保护，请放心。”
　　“呵呵，我的萱儿无论到哪里依然如此受欢迎啊，好，下去吧。”
　　身影无声消失，辜擎天靠在椅背上静静思索着，一阵后，开启了传唤器，另一边传来娇柔温婉的女声，
　　“大人，您找雪儿吗？”
　　“恩，怎么，不想我吗？嗯？”淡淡的如碎冰般沁凉的嗓音却带着丝丝勾挑让人心跳加速，
　　“呀，大人，您又取笑雪儿了。”
　　“呵呵，怎么，不愿来吗？”
　　“好的，雪儿这就过来，大人等我啊。”娇美的声音虽力持镇定但其间的急切还是轻易的泄露了出来。
　　“恩，”
　　关闭传唤器，辜擎天眼神诡谲，唇角勾勒的残A邪笑与之前那温柔之像判若两人。
　　指尖有节奏的轻敲下颌，右手一挥，整个书房的景色赫然改变，再找不到之前留下的一丝痕迹。
　　裂变，即是辜擎天最得意的特殊能力之一，任何物体，空间，形态在他手中都能够蜕变成新的物种，亦可以变回原来的形态。
　　静等着猎物上钩，想到即将与那小人见面，心中柔软，眼神柔和了下来。
　　萱儿，等着爹地，在此之前可要好好保重自己！
　　正文 第十章 入学
　　圣。樱冢学园
　　飞羽大陆赫赫有名的贵族学园，是大陆第一樱冢财团的家族企业之一，成立已有百年历史。学园采取幼稚园直升大学的方式，尽管在当今年代足不出户还是能学习并掌握所需的知识和技能，但是还是有很多家庭依然保有送孩子去学校读书的习惯。因为在学校里已经不是单纯的教授知识和坐在课桌前学习了，更多的是实验和交流，为将来处身社会打下人脉基础和积累经验。
　　圣。樱冢学园学费昂贵，选拔学生的要求非常苛刻，不是有钱就能够读得起的。因此所有的上流财团和贵族无不以能够让自己的孩子就读圣。樱冢为荣。
　　春天，新学期开始的第一天，学园豪华的流金色全电子操控大门门前停靠着数量众多的豪华轿车，大大小小高矮不一的学园学生在家人的护送下穿着学员特制的纯白制服背着书包进入学校开始了新学年的第一天。
　　不过当那辆黑色加长轿车出现在门口的时候，人们还是被那低调的奢华震慑的停下了脚步。
　　在上流社会混迹多年，对于奢侈品已经司空见惯了，但是谁见过用稀有的深蓝水晶打磨车窗的呢，即使是樱冢家也很难寻到这么多而且这么大块的水晶来打磨车窗，更不用说那车身所使用的材质了，即使有很多人并不清楚车身的用料，但第一眼已经知道绝对不是自己能够负担的起的。
　　驾驶室被打开，从里面下来一名身穿制服神情严肃的司机，他走到后座恭敬弯身将车门打开，首先从里面出来的是一名身形俊秀的年轻男子，双目含笑，皮肤白皙，身材修长，飘逸的气质令人生出无限好感，此时他站在车外右手扶住车门，等待着车内的人走下座来。
　　一双穿着黑色皮鞋的小脚最先踏了出来，再接着是一只细腻白皙的小手伸出扶住了车门，当车内的人完全暴露在众人眼中时，凡是见到他的人无不瞪大了双眼一副痴呆的模样。
　　那是天使吗？这是所有人此时心中的唯一想法，那一举一动间的缥缈灵动，那回眸间的顾盼生辉，那瞬间绽放的纯洁笑容，虽然还很幼小，但已经可以想象这孩子长大后该是如何的动人心魄了。
　　只听一阵彷如清泉流淌的声音响起，清脆中带着软糯，煞是好听，
　　“寅哥哥，就是这里吗？”
　　“是啊，小萱，喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　辜彦萱望着眼前豪华气派不显庸俗的大门以及门内放眼所见的景色，对这所自己即将进入的学校充满了好感。五年的时间基本掌握了爹地要求自己所学的东西甚至更甚，因此辜彦萱决定亲身进入外面世界好好体会一下前世没有体验过的生活。
　　上学，是他第一步要做的事情，让寅哥哥给自己找来众多学校的资料，最后选定了这所圣。樱冢学园。不光是离家近，更重要的是它的学制非常灵活，只要你能够通过每学期的期末考核，期间你是否听课，是否按时出席都不成问题。只不过每一天都必须到学校报道，并且至少要参加一个社团。对于学园的这项规定，辜彦萱倒是十分喜欢，反正也不是想听课，正好趁此机会好好体验一下学校生活。
　　今天是开学第一天，辜彦萱在辜寅的陪同下到学校办理入学手续。
　　任辜寅喜滋滋的牵着他的手走进校门，待两人的身影再也看不见了，校门口才再度沸腾起来，话题的主角都是围绕着两人和那辆罕见的轿车。
　　“哇，看见没有，好可爱啊！”
　　“天使啊，真是太可爱了。”
　　“是啊是啊，不过天使身旁的男人也好帅啊，你看到他冲我笑了吗？天哪，我要晕倒了。”
　　“你们看到他们的车了吗？听说不是有钱就可以买到，都是订做的，而且这车只为一家提供呢！”
　　“是吗，那他们是什么身份？”
　　“不知道，不过看这样子，那天使肯定是要在这里读书，有的是机会啦。啊，我不行了，想到那两人的样子就心潮澎湃啊。”
　　一时间不出一个小时整个圣。樱冢学园都知道了那天使即将入学的消息，而身为话题主角的人儿此刻正悠闲的漫步在樱花大道两旁欣赏着美景。
　　一排排风姿绰约的樱花树迎风矗立，紫褐色的树皮平滑而富有光泽，此时正值三月樱花绽放的时节，只见在深绿色椭圆叶片的掩映间，一枝枝，一丛丛粉嫩的，洁白的，红艳的樱花正怒放着，花叶互生，朵朵五瓣小花妍冉生姿，或成伞状分布，或如瀑布般连枝垂樱，只见满树灿烂，如云似霞，让人彷如置身在仙境中，微风扬起，片片粉嫩精致的花瓣随风飞扬飘落在肩头，树梢，草丛中，如梦似幻。
　　穿过樱花林中的一座水上石拱桥，就看到了对岸的教学区，圣。樱冢最有名也是最浪漫的地方在于它的整个教学区全部是建在水上，那一栋栋如漫画中走来的奇幻建筑，从碧蓝的水中支起的根根立方形勾勒着海浪纹样的柱子支撑着其上的梦幻小屋。层层毗连，首尾呼应，一座高于一座的建筑间用环形纯白半弧形通道相连接。最中间一座弯月形状的钟楼四周连接着许多看似细柔却柔韧有力的线，这些线又链接到每一座建筑将它们的顶端牵住，整个教学区仿佛一架巨大的观赏缆车，童话也不过如此了。
　　站在桥上，即使是自认为见多识广的辜寅也不禁目瞪口呆了，虽然曾经听说过这学院的奇特，但是亲眼见到又是另外一回事。大张着嘴，有些结巴的看向身旁同样被震撼的辜彦萱，
　　“这，这，这，小萱萱啊，莫不是我们还在做梦？”
　　这哪是学校，这分明就是童话和传说中的魔法世界，先不说那从水中支起的巨大立方形石柱，单是要在那数根石柱之间的空地上建造出如此规模的建筑群就着实令人惊讶，还有那建筑物之间的半弧形通道，其下就是深不见底的水面，还有那几乎垂直的形状如盛开的花朵般的通向四面八方的台阶，要爬上它还是需要一些勇气的。虽说现在的科技已经十分相当的发达，辜寅对于这位设计者也是无限的敬佩，但是、、、、
　　呵，看看，看看，瞧他又看见了什么，那些还没有小拇指粗的线，竟然还有学生用滑轮划过去进入教学楼，天哪，这是什么地方，捂着自己怦怦乱跳的胸口，辜寅果断的牵起辜彦萱僵硬的小手，闭眼，转身，齐步走！
　　千万，绝对，不能让可爱的小萱在这所疯狂的学校里上课，难道那些天之骄子的家长们都不担心自己的孩子有可能在顷刻间就玩没了自己的小命？
　　不行，不行，绝对不行，立刻走，趁那迎接的人还没有到。
　　向来天不怕地不怕的辜寅大人头一次体会到受不住刺激血压上升的涌动感受，就连那不停在两人身后响起的呼唤声也充耳不闻，只顾埋头前行。
　　可惜上天并没有听见他的祈祷，辜彦萱那被他紧紧握住的小手用力的拉了拉，无奈的停住脚步，掉转头看向身旁的小人，
　　“寅哥哥，干嘛拉住我走那么快啊？小萱很喜欢这里耶，还有我们身后好像一直有人在叫我们，不转过头看一看吗？”
　　焦躁的揉了揉头发，辜寅只觉得额前有无数个十字在跳动，天要亡他！在辜彦萱无限期盼的眼神之下无奈的转过身看向那道锲而不舍的声音出处。
　　只见桥对岸靠近教学区边缘的地带，一名身穿天蓝色学园制服，右臂上佩戴着一枚金色盾形徽章的少年正微笑着看着两人。
　　还略有些幼稚的脸孔已经可以看出未来的俊美模样，一米七五左右的身高在同龄中应该算是鹤立鸡群了，银灰色飘逸短发迎着微风浮动泛着冷冷的光，额前碎发下挺直的鼻梁上架着一副椭圆形金框眼镜，镜片后的眼眸看不真切。
　　那少年就这样静静的站立着，却有一种似有若无的压迫感令人不敢小觑。微眯着眼，看向对岸之人，辜寅在心中为这少年打了高分，不错，是个深藏不漏的人物。
　　少年看见两人转身，微微颔首，向二人打招呼，清雅的嗓音带着距离有礼的说道
　　“二位客人可是今天前来办理入学手续的，我是学园的学生会主席，樱冢神悟。”
　　“樱冢？”
　　左手优雅的理了理头发，辜寅的嘴角勾起一抹兴味的笑，看向身旁同样兴致勃勃的小萱，眼中闪过无数信息。
　　“樱冢，飞羽大陆排行第一的氏族财团，实力雄厚，与多国政界高层都有往来，旗下产业无数，百年前建立的樱冢学园在整个世界来说都是数一数二的名流贵族学园。
　　不过樱冢家到樱冢昂这一代只出了樱冢神悟这一个继承人。所幸的是，樱冢神悟自幼就被誉为天才，智商不亚于辜氏军师辜翼，小小年纪已经收服了樱冢家上上下下的能人精英，并且为樱冢财团策划了几次大的商业计划，收益巨大。
　　且他从小便在学园中读书学习，成绩优异，学园内大大小小的事情都由他暗中做最后决策，没有人有异议，并且在十二岁时被公选为学园学生会主席，可见此人手段之高超，能力之卓绝。当然这些信息外人是无从得知的，表面看来他就是一位能力出众的学生而已。”
　　辜彦萱在注意到樱冢神悟向自己投来的深沉目光后，笑开了脸，正如春花烂漫，夺目耀眼，大眼眨巴着，可爱的说着自己的决定，
　　“寅哥哥，这个人很有趣，小萱已经决定了，就在这所圣。樱冢学园渡过我的学校生活。”
　　知道自己再阻拦也没有什么用，辜寅索性接受，虽然这所学校有一些惊世骇俗，但对于辜氏人来说什么没有见过，他相信小萱会在这里玩的风生水起，如鱼得水！
　　而此时的辜彦萱头脑中闪过的则是有这么多有趣的人，自己终于可以不用那么无聊了，等待爹地的过程也不会如此难熬。殊不知当辜擎天来到飞羽，发现小萱身边已经围绕了如此多优秀且对他暗含心思之人，胸中的怒气和醋意着实让小萱吃了些苦头，当然这些都是后话。
　　回到这里，既然已经做下决定，辜彦萱也不迟疑，快步走到石桥尽头，与对面正无声审视他的樱冢神悟面对面，随后微微一笑，用着惯有的习惯可爱的打起招呼，
　　“樱冢学长你好，我是前来学园办理入学手续的，我叫冷萱，这位是我的舅舅，今后请多多指教咯。”
　　看到对方在见到他的笑容后微微闪烁的眼神，辜彦萱在心中比了个胜利的手势。
　　身旁今天奇迹般没有化身为嗦欧吉桑的辜寅在见到樱冢神悟的表情后却在心中微微叹息，唉，又是一个即将落入小萱可爱甜蜜陷阱中的人啊，可怜他们这些如此优秀的人才竟然都逃不过那小人的一个笑容，该说这是命吗？
　　不过任由小萱这样到处乱放电，如果让岛上那人知道了会不会就此让他从地球上消失呢，想到这个可能，再忆起那人生气时摄人的眼眸，辜寅忍不住打了个寒战。
　　樱冢神悟清雅的嗓音带着淡淡笑意响起打断了辜寅的臆想，
　　“冷萱学弟吗？欢迎你进入圣。樱冢学园就读，校长已经等候多时了，请二位跟我来。”
　　说完让出通道，示意辜彦萱和辜寅两人跳下石桥，二人面无惧色利落的落在水上城堡的一处空地上，没有错过樱冢神悟眼中暗含的赞赏。
　　樱冢神悟还是头一次见到有人在初次进入教学区时毫无惧色，尤其其中还有一个未满十岁的孩子。语气不禁更加亲切，
　　“学弟，你现在站立的地方就是未来几年你将学习的地方，不要被它的外表所迷惑，其实在习惯后你会喜欢上这里，好了参观学校的事情先暂且缓一缓，我们先去办理入学手续。”
　　贵族式的优雅转身，不紧不慢的走在两人的左前方，既体现了对人的尊敬，又不显的疏远，尺度拿捏的恰到好处，辜彦萱再一次在心中对樱冢做了肯定。
　　一路上，樱冢神悟亲切的为二人介绍着学园的历史，学制，其间穿插着很多校园趣事，让辜彦萱听后连连称奇，就连辜寅也是一脸惊叹，在二人对樱冢肯定的同时，樱冢神悟也做下了评断。
　　从最开始在见到两人一脸震撼转身就走的轻蔑，到现在从谈话间了解到二人学识的广博，谈吐的风雅，还有在听到他樱冢身份后，没有丝毫谄媚，依然如初见般坦然对待，这份气度，让向来眼高于顶的樱冢生神悟生出无限好感。尤其是那如天使般纯洁可爱的孩子，那双璀璨星眸令人印象深刻，希望他的入学测验能够顺利。
　　当校长办公室的那扇金色大门在眼前合上的那一刻，樱冢神悟在心中如是想着。
　　现在开始，小萱的学园生活即将展开，且看小萱如何在学园中翻云覆雨吧！
　　正文 第十一章 顽皮
　　春天，万物复苏，草木萌动；春天，莺歌燕语，暗香疏影。
　　嫩白手指轻触犹带着露水的花苞，枝头微颤晶莹滴落指端，粉嫩小舌轻舔，清香久远。随着走动，小手拂过垂落身前的精致，微风浮动，那一缕顽皮跳动的亚麻色在满园樱色的掩映下拖下长长的影，在光的映衬下眩花了眼。
　　一袭修身剪裁的米白色制服，优雅的欧式衣领里面是雪白的衬衫，黑色的小皮鞋，黑色的领带，黑色的小书包，右臂上深蓝色盾形徽章，扬着头，露出一截雪白细腻的脖颈，一抹甜美的微笑挂在嘴边，就这样迎着风站在万花丛中，引得身后走来的人停下脚步，痴迷的凝望着天使般的小人不忍上前打扰。
　　小人转过头在看到来人时，大眼闪烁着喜悦的光，咧开嘴欢喜的打着招呼，
　　“神悟哥哥！”
　　“小萱。”清雅的嗓音带着淡淡的喜悦
　　一阵风扬起，带起落于两人之间的花瓣，粉色弥漫，衣角翻飞这一刻竟如绝美的幻境。直到银发少年上前来到小人身前才打破了那一刻的旖旎。
　　樱冢神悟微眯着眼望着那仰着头可爱的向他打着招呼的少年，心头闪过无数情绪。
　　这个看似无害的少年，如果不是他亲眼所见也不能将他同那连跳六级的神童划上等号。
　　还记得那天的入学测验，坐在监控室中看着那小人在半个小时内就做完了近一千道测验题，看着他时而嘟着小嘴，时而皱皱眉头，时而抿嘴偷笑，让人觉得他仿佛不是在考试而是在阅读什么有趣的书籍。而考试的结果也是令人惊讶，一千道题除了一道题目回答的有些匪夷所思外，其他的竟然完全正确。看着校长向他汇报时大张的嘴和震惊的表情，至今还印象深刻。
　　于是校方第一次破例同意了小人的要求，不参加正常的班级，只是可以随意阅读学园的书籍和参加社团，并且可以不用每天都来。
　　即便如此，樱冢神悟还是将辜彦萱的名字挂在了自己所在的班级中，只不过不用真的去上课，还记得那小人在面对自己对他这学院头一位连跳六级的神童的赞赏时，歪着头反问他，
　　“神悟哥哥才是第一个吧，嘻嘻，其实神悟哥哥根本不必上学了，小萱都知道。”
　　直到这时，他才真正了解到这小人在无害的面容下是如何的聪慧灵透，不愧为他樱冢神悟感兴趣的人。
　　走上前牵起辜彦萱犹带着水珠的湿润小手，掏出手帕为他擦拭干净，微带着三分责备七分宠溺的说道，
　　“看你，又调皮了，这满园的樱花终究难逃你的魔掌。”
　　辜彦萱笑眯了眼，知道眼前的人不是真的责怪他，也不理会，待小手干爽后，反握住对方的手，拽着樱冢大步向前走，
　　“走啦，走啦，神悟哥哥，你说好今天要带小萱去你的学生会转转的。”
　　樱冢神悟无奈的摇摇头，脚下却自动的跟上，两人快速穿过石桥进入教学区。
　　沿着垂直的花瓣形台阶缓缓向学生会所在的弯月钟楼爬去，沿途不时有学生上前打招呼，女生们在见到樱冢神悟那俊美的脸庞挂着浅笑优雅的回礼时，无不满面羞红，眼中红星闪耀，就差没有扑上去一把将他抱住。
　　看着樱冢一路上不断的被女生搭讪，造成了交通拥堵，辜彦萱忍不住掩嘴偷笑，那望向樱冢的眼神中充满戏谑，
　　“嘻嘻，神悟哥哥真是受欢迎啊！小萱都要嫉妒了。”
　　“咚”，头顶遭了一下暴粟，捧着头，眼中含泪委屈的望向施暴者，辜彦萱扁起小嘴无辜的控诉，
　　“神悟哥哥，你干嘛打我，哼，连爹地都舍不得下手，呜呜。”
　　说完，小手掩面，唬得樱冢神悟满面羞愧，连忙停下脚步焦急的细声询问，
　　“小萱，真的很痛吗，我不是有意的，对不起。”
　　不见小人抬头，只有那小肩膀不住的瑟缩，隐约能听见抽泣声，
　　“呜呜、、、”
　　这下子饶是向来处变不惊的樱冢神悟也慌了神，向前一把抱住辜彦萱纤细的小身子，不停道歉，
　　“小萱，这，神悟哥哥不是有意的，这样好了，你有什么要求，今天哥哥都会答应你，好吗？”
　　辜彦萱低垂着小脑袋，听到樱冢的承诺偷偷窃笑，但还是装作委屈的样子继续引诱鱼儿上钩，
　　“唔，真的吗？神悟哥哥可要说话算话。”
　　“好，哥哥一定说到做到。”
　　咬咬牙，樱冢神悟豁出去似的承诺道，只要小萱不要伤心，他可以做任何事情，
　　“那好，我要神悟哥哥答应小萱今后可以随时到学生会去玩，还有小萱在玩的时候哥哥不能随便制止。”
　　“好。”
　　罢了，知道这小人贪玩，想来是学生会的几人已经引起了他的兴趣，唉，不阻止也罢，随他高兴吧。
　　不过却在看到那小人抬起的小脸上那抹得逞的笑容时，惊觉到自己竟然再一次上了这小坏蛋的当，
　　“你，唉，算了算了，鬼灵精，神悟哥哥认输了，小萱想怎么样就怎么样吧！”
　　“耶！神悟哥哥最好了。”
　　辜彦萱为自己的又一次胜利欢呼跳跃，白瓷脸颊上染上了兴奋的红晕，亚麻色卷发随着动作凌乱的可爱着。
　　兀自兴奋的小萱没有注意樱冢神悟投注在自己身上的暗含着无限宠溺，喜爱，纵容的复杂神色，只到自己又得了一个如辜寅那般的好哥哥，殊不知因为他的单纯和不解风情让一众倾心于他的人尝遍了无奈与苦涩。
　　随着樱冢神悟进入弯月钟楼，学生会办公室位于最高一层36楼，这里整整一层都归学生会使用，将眼睛贴上门前的扫视镜，确认身份后，金色大门缓缓打开，跨进门去，里面大气又不失温馨的装潢引得辜彦萱好奇的四处打量。
　　弧形的水晶穹顶，铺满橘黄色木质地板的走道，整整一层都被打通，一眼可以望到底。几张宽敞的雕花办公桌零散的摆在角落，中间一大片空地上一大堆奇奇怪怪的健身器材，一个长着长方形脑袋，长方形身子的智能机器人正滑行着收拾着房间。
　　墙角一排造型奇特的米色沙发，上面堆满了水蓝色靠枕，还有一些东西小萱也说不好是做什么用的，暂且忽略不计。
　　那矮小机器人在见到樱冢神悟后匆忙扔下手中的扫帚，飞速的滑行到他脚边，清晰的女声带着人类特有的理性丝毫听不出任何人工合成声音的痕迹。
　　“主人，欢迎回来，请问需要晶晶做些什么？”
　　牵着辜彦萱的小手来到沙发前坐下，清清冷冷的命令道
　　“晶晶，小萱是我重要的客人，今后他来可以随意放行，还有一会记得为他设定身份。”
　　“是，主人。”
　　长长的灵动的机械臂端着两杯果汁摆放在沙发前的白色莲花形茶几上，这是几个独立的茶几，每一个都是呈挺立的盛开的莲花形状晶莹剔透霎时好看。
　　小萱数了数正好四个，那么学生会就是四个人咯。
　　“谢谢晶晶。”
　　“不用谢，尊贵的客人。”
　　抬头对机器人晶晶微微一笑感谢它的服务，晶晶恭敬的行礼致意，声音中竟然还带着羞涩。
　　“哇，神悟哥哥你的机器人好神奇呀，竟然可以有情绪反应，哪像我家里的。”
　　之前还是惊叹的语气，再后来似乎回忆起了什么不好的事情带着微微的埋怨。
　　樱冢神悟对于辜彦萱多变的情绪已经习以为常，揉揉他凌乱的卷发，为他介绍起这学生会的设置。
　　“小萱，圣。樱冢学园的学生会是除了董事会后的第二大权利部门，它有着绝对的自主权和自治权，因此能够进入学生会的也必定是学园的佼佼者。学生会管理着学园日常的一切事务，自我之下还有副会长兼财务部长，纪律部长，学习部长，他们分别是偃师宇，姬无殇和蓝星野。这会他们有事还没有来，到时候小萱见了他们一定会喜欢的，都是一群非常有意思的人。”
　　“哦，这样啊。那神悟哥哥不是很厉害？”
　　“呵呵，小坏蛋又想套我的话？”
　　“嘻嘻，没有啦。”
　　“对了，小萱，你还没有选择进那个社团呢？来哥哥的社团吧！”
　　睁着大眼，辜彦萱疑惑的看向脸上挂满神秘笑容的人，好诡异，这副样子不适合清雅出尘的神悟哥哥，忍不住向后缩去
　　“神悟哥哥，你，那里是什么社团啊？”
　　“呵呵，小萱去了不就知道了。”
　　“唔，还是不要去了，听起来怕怕的。”
　　软糯的声音带着一丝颤抖，但在注意到对方眼中狡黠的神色时，才意识到自己好像上当了，
　　“哇，神悟哥哥，你变坏了哟！”
　　“怎么，只允许小萱戏弄哥哥吗？”
　　“呵呵，”
　　一时间，大的离谱的学生会办公室里充满了欢声笑语，其间还夹杂着机器人晶晶充满惊恐的念叨声
　　“机械故障，机械故障，晶晶出现幻听，主人怎么能变得这么和蔼，机械故障，晶晶请求重置系统。”――
　　放学的钟声敲响，忙碌了一天的学生们三两成群欢喜的走出校门。
　　没有命司机前来迎接自己放学，辜彦萱悠闲的漫步在整洁的大道上，这时，书包里爹地特意为他准备的联络器在寂静了五年后终于响起，连忙取下书包掏出那手掌大小的蓝色机器，小手一点，辜擎天俊逸无匹的容颜出现在屏幕上，眼中泪花翻涌，辜彦萱嘟着小嘴委屈的想伸手切断联系，哼，五年都不联系，现在才想起我来！
　　下一刻，却在辜擎天一声温柔的呼唤中停下了动作，
　　“萱儿。”
　　来到一片绿地，席地而坐，辜彦萱望着屏幕中的人不说话，只是那不离片刻的眼神出卖了自己心中的想法。
　　辜擎天看着那小人可爱的委屈神情，心中爱怜，更是放柔了声音不住劝哄，
　　“萱儿，在怨爹地吗？嗯？是爹地不对，不要生气了好吗？”
　　听着爹地熟悉的温柔声音，再也绷不住脸的辜彦萱轻声唤出了心底兜转千遍的称呼
　　“爹地。”
　　“嗯，萱儿。”
　　“爹地，为什么这么久都不来看小萱，小萱想你。”
　　委屈的声音，蓄着泪的小脸无不让见者心怜，此时远在铃兰岛的辜擎天看到宝贝的样子恨不得立刻将他抱入怀中肆意怜爱，
　　“萱儿莫气，是爹地错了，不该将你扔下五年不闻不问，不过快了，再过几天爹地就能腾出时间去看你了。”
　　惊喜的瞪大眼睛，兴奋的质问
　　“爹地，是真的吗？小萱好开心，你都不让小萱回岛，每次都只是让人送东西给小萱，这一次可要说话算数。”
　　“嗯，自然算数。”
　　咬咬唇，辜彦萱继续问道，
　　“那，那，爹地的那位未婚妻呢？”
　　不知道为什么心中酸酸的，想到那美丽的女子在岛上陪了爹地五年，辜彦萱心中就非常不舒服，没有计较此时心中的想法，只是单纯的不希望爹地的心思放在其他人身上。
　　挑挑眉，看着屏幕中小人被细白贝齿蹂躏的唇瓣，语意不明，似乎不甚在意的吐露出小人着意的事情
　　“萱儿说的是千影雪吗？怎么，萱儿不希望自己有位疼爱自己的妈妈吗？”
　　辜擎天不说还好，这一说小萱便像刺猬似的炸开了锅，
　　“爹地，你，小萱只要有爹地就够了，哼，才不要其他人呢！”
　　泪水因为辜擎天的戏言控制不住的流了下来，辜擎天一看不好，本来是想要试探一下小人的反应，没想到弄巧成拙，不禁暗叹每一次碰到萱儿自己都不再是那个冷酷无心，冷静自持的人了。心疼宝贝哭红的双眼，怜爱的劝慰着
　　“好了，萱儿，爹地是开玩笑的，那千影雪爹地可是一下都没有碰过，萱儿，别哭了，爹地心都被你哭疼了，好了，好了，爹地错了。”
　　“呜呜，爹地骗人，你坏，小萱不要你了，还是神悟哥哥好。”
　　“神悟？是谁，萱儿，告诉爹地。”皱着眉听着辜彦萱话语间对此人的依赖，辜擎天意识到威胁，忍不下胸中的怒火质问道
　　“哼，不告诉你。”
　　此时已经被辜擎天之前的话语激的失了理智，辜彦萱毫不犹豫的切断了联系，将那蓝色联络器咚的扔进书包里，嘟着小嘴起身回家去了。
　　而这边，辜擎天目瞪口呆的盯着黑成一片的屏幕，不知道对于小人第一次为他发如此大的脾气是该高兴的将他抱在怀里肆意怜宠，还是把他扔在膝头狠狠的揍他几下屁股，但是转念间想到那个不知从什么地方钻出来的神悟胸中怒意更炽！
　　哼，敢打他萱儿的主意，不可饶恕。
　　拧着眉，冷硬的沉声下令，
　　“朔一，准备，我要去趟飞羽。”
　　“是，大人。”
　　窗外阳光灿烂，辜擎天带着满身怒气和醋意，将手边已经进行到关键时刻的事情一扔杀向了飞羽。
　　而此时的辜彦萱还正为自己头一次让爹地吃了鳖暗自得意着，丝毫没有意识到自己的处境。
　　为小萱灰暗的未来祈祷吧！
　　正文 第十二章 遇
　　豪华的加长跑车沿着依地势修建的公路缓缓行进着，深蓝色的车窗在阳光的映照下泛着迷离的光。
　　舒适的后车厢里，辜彦萱靠坐在椅子上同车厢空间内那少有的露着严肃脸孔的四维影像低声交流着，
　　辜杰低沉而富有磁性的嗓音透着淡淡的疲惫和沙哑，紧皱的眉显示着主人的忧心忡忡
　　“萱，情况你已经了解了，这段时间要多加小心。”
　　白嫩的手指缓缓抚上影像里那已成川形的刚毅前额，依然软糯的声音诉说着其人的漫不经心，
　　“杰哥哥，不必心急，世间万物从来都有正反两面不是吗？”
　　随着声音的响起，车厢里盈满了淡淡的银蓝色光芒，即使那人远在另一块大陆，在这光芒的笼罩下也渐渐舒缓了心情，话题一转，辜彦萱询问起已经许久未见的另外两人，
　　“杰哥哥，怎么最近不见翼哥哥和心姐姐，有什么事情么？”
　　“我也已经许久没有联络他们了，辜氏的人向来如此，经常几年见不上一面，不过此次的事情还是有些蹊跷。”
　　“恩，知道了，杰哥哥，小萱会注意的，嘻嘻，不要以为我不知道我身后总是有许多影子跟着，虽然隐藏的很好，难道是杰哥哥你们信不过小萱吗？”
　　带笑的声音透着点点狡黠，辜杰看着屏幕中扬着眉，眼中流转着惑人光华的小人，心中感叹五年的时间眼前的人再不是那喜欢围在几人身边爱撒娇的孩子了，逐渐收敛的气质，璞玉慢慢显露光华，他已经强大到不需要他们的保护了，不过就算他们撤回那些人，那人也不会吧!即便知道没有必要却依然故我的娇宠着，尽自己的力量守护着。
　　眼中细微的笑意一闪而逝，对着辜彦萱轻轻颔首切断了联系，而此时汽车也已经快要到达目的地了。
　　在路过一处空巷时，一直沉默不语的辜彦萱出声命司机停车，打开车门走下地来，侧耳倾听远处传来的微弱声音，露出了有趣的神情。
　　“那几个尾巴去处理了。”
　　也不回头，辜彦萱径直朝半空中命令着，空气中几点几不可察的波动逐渐向后方而去，满意的点点头，抿嘴浅笑，在抬腿向空巷深处走去之前，近乎任性的说道，
　　“剩下的，不要靠近我身边一千米之内，明白了吗？如果超过界限，不要怪我没有事先警告哦！听说辜氏对不听话之人的惩罚还是蛮重的，嘻嘻，好了，我走了。”
　　整整肩头的小书包，感觉到空中那些人下意识的瑟缩，眼中闪过恶作剧得逞的得意，闲庭散步般向那声音来源地走去。
　　这处空巷位于圣。樱冢学园的后方，虽然没有围墙阻隔，但是那通天的古树和方圆几里的湖水阻挡了人们的脚步，湖水直通教学区的蓝海，其下深不见底，据说水中还养着看守学园用的巨型食人鳄，没有人有胆子从这里进入学园。
　　由于那食人鳄的传闻被宣扬的栩栩如生，因此这一带基本没有人逗留，往常从这里路过时都没有感觉到什么，但是今天却意外的有了动静，而且其中几股波动让辜彦萱颇感好奇。
　　高大茂密的树林阻隔了外来的视线，空巷尽头越来越清晰的争执声传入耳中。
　　此时，不远处一个狂野的声音传来，沙哑中透出丝丝不屑。
　　“哼，本大爷还道你小子会找来多厉害的角色，不够看啊，不够看。”
　　另一个声音飘来，虽然语气高昂，但隐隐的颤音泄露了主人的胆怯，
　　“姬无殇，你得意的太早了，看我今天不要了你的命。”
　　隐在一株古桐树背后，辜彦萱兴奋的注视着前方不远处的一幕，耳中有选择的筛选着信息，姬无殇，圣。樱冢学园学生会的纪律部长，没想到会在这里遇到，不由得好奇的向那里望去。
　　被一群不下数十人的打手包围着，看不真切长相，不过那跟在打手身后躲躲闪闪的男子倒是瞧了个清楚，撇撇嘴，不屑的调转视线，双眼无神，步伐虚浮，优雅的学园制服穿在他身上就像一个骷髅架子披了块布一样不伦不类，又是一个被宠坏的世祖，不知道是怎么进入学园的。
　　突然人群分开，一个高大身影走了出来，哇，张大了眼，辜彦萱不禁赞叹道，天壤之别啊！
　　足有一米八的高大身材，一身深蓝配金色盾形徽饰的制服标榜着绝对的地位和权势，胸前衬衫敞开着，露出了结实的古铜色胸膛，黑色领带松松的吊在颈间，左手插袋，右手反握着一柄颇有些年代的短刀，有一下没一下的轻点着宽阔的肩膀，一头红褐色短发狂傲的竖立着，露出了其下刀削般硬朗而恐怖的脸，是的，那张脸只能称之为恐怖，尽管他的五官无可挑剔，但是组合在一起，那尖锐的气势，轻蔑的眼神，邪邪的昂着头，薄唇上扬，却不是笑意而是兴奋的意欲厮杀前的激烈。一对斜飞入鬓的眉成倒弓形，左眼角附近一道浅浅的白痕将那本就凌厉的眉形生生斩断透着无尽的邪气杀意。
　　这个人天生就适合那种表情和眼神，从他身上不断流露出的野兽般狂放的气势，那种天下任我易于的霸气，和对身前人们的轻蔑无视，只是那样懒懒的注视着就已经令人毛骨悚然了。
　　随着他的走动，可见那包裹在衣料下的是怎样一双修长结实，充满了爆发力的双腿，丝毫不在意身后那些打手的紧逼，微倾着上身，居高临下的睨视着那已经吓得瑟瑟发抖的人。
　　看到那人的表现，唇线愉悦的上扬，眼神却更加轻蔑，嘲讽的说道，
　　“怎么，不敢下手吗？恩？我可怜的哥哥！”
　　哥哥？大树后的辜彦萱怀疑的在二人之间瞄来瞄去，真是龙生九子啊，怎么如此人物竟然有一个这样窝囊的哥哥，辜彦萱有一些了解那个人是怎么进入学园的了。正思付间，前方的戏码继续上演
　　“你，姬无殇，我与你虽然同在一家，可是平时向无往来，你凭什么次次坏我的事。“
　　听完了那人近乎歇斯底里的咆哮和宣泄，姬无殇眼中没有丝毫同情，直起身，俯视着那人，眼角微垂，宣告似的轻声说道
　　“凭什么？就凭我是强者而你是弱者，就凭我即是这学院的法，就凭我看你不顺眼，怎么样，这个答案你满意吗？”
　　说话间，喷涌而出的狂傲，那竖立的红褐色短发在阳光中晕出一轮耀眼的光圈，帝皇般的傲视着，不屑的眼神刺激的那人猩红了眼眶，恨声下令，
　　“哼，姬无殇就凭你一个人我不信你能躲过这么多人的攻击，今天我让你有去无回，给我上。”
　　早已经蠢蠢欲动的打手们蜂拥而上，不过那处于包围中的人依然保持着左手插袋的挑衅姿势，上身左右前后摆动避开了一次次攻击，唇角高扬，右手反握着短刀根本没有出手的打算。
　　“蠢材，一群废物，给我出刀。”
　　看到姬无殇戏耍般的在人缝中穿梭，姬哥哥（暂且称他为这个，）更是气愤非常，不计后果的命令手下下狠手。
　　寒光四起，红了眼的打手们已不管眼前的人还是学生，那惊人的速度，奇快无比的动作，还有野兽般的直觉，让他们浑身浸满冷汗，不再手下留情，纷纷祭出武器向姬无殇袭去。
　　“哈哈，终于有点意思。”
　　抖抖左手，握刀的右手缓缓放下，却没有拔刀的意思，姬无殇在人群中穿梭来回，那眼花缭乱的幻影，层出不穷的假动作，侧踢，倒立，空翻，舞蹈般的武术动作，右手向人群扫去，刀柄一触，右脚踢出，左脚点地，嘭嘭嘭，打手们被踢飞。
　　连刀都没有拔出，仅用刀柄就放倒了这群打手。
　　Capoeira――卡波耶拉，远古时一种舞蹈，因为它崇尚身体的灵动和自由，动作中包含了一些腿部武术动作。没想到竟然真的被姬无殇运用到武术打斗中，天生的奇才。
　　那灵活的腿部动作，自由如野兽般的潇洒姿态，看似毫无章法却狠利的出手，狂野的气势，自创的招式瞬间就解决了那些明显不弱的打手。
　　辜彦萱许久没看到这么利落流畅的打斗，直呼过瘾，没留神一名打手被击落在脚边，那打手惊讶于竟然有人藏身在树后，不等小萱反应已经瞬间被那名打手挟持在肋下，望着那柄横在颈间的白灿灿的锋利大刀，辜彦萱选择按兵不动。
　　姬哥哥正焦急于自己的不利处境，看到手下挟持了一名身穿学园制服的孩子出来，不禁大喜，得意的朝姬无殇叫嚣道
　　“姬无殇，不想让这孩子受伤，最好乖乖放下武器，否则、、、”
　　打手在其示意下警告似的将刀刃又向下压了几分，脖子上传来的刺痛告诉辜彦萱自己的决定不太好，忍着痛，敛眉思索，心中想着那姬无殇绝对不是一个会受制于人的角色。
　　不出所料，姬无殇无所谓的看着那被挟持的孩子，仰起头哈哈笑了起来，嘲讽道
　　“我亲爱的哥哥，你这是做什么，现在你又多了一条我看不顺眼的理由，你说，我该怎么报答你呢？”
　　懒散的向前跨了几步，踩过一众倒在地上的打手的身体，耳边传来骨头粉碎的骇人声音还有被凌虐之人凄厉的惨叫，看着那渐渐靠近的恶魔般的脸孔，仅剩的两人吓得浑身颤抖。
　　垂眸看着那在眼前不停颤抖的刀刃，辜彦萱祈祷着身后的人千万不能手抖啊，否则他不知道自己还装不装的下去。
　　不能坐以待毙，辜彦萱双眼蓄满了泪，神情害怕的颤声祈求着，眼神却是望向姬无殇
　　“这位哥哥，能不能放过我啊，我只是无意闯入的，”
　　软软的声音带着泣音，苍白的小脸藏不住恐惧，那打手见了小萱的样子不忍的看向姬哥哥，哪知姬哥哥是铁了心拿辜彦萱做挡箭牌，竟然将小萱从打手手中拽出挡在了自己身前，白嫩的脖颈因为刚才的动作被刀锋扫过，鲜血流出。
　　辜彦萱没有想到这姬哥哥竟然是这么没胆的人，颈间的伤口刺痛，心头却不住诅咒，好个贪生怕死的人，小萱我绝对不会让你好过！这一次为了接近自己感兴趣的人顺便捉弄他，辜彦萱付出了血的代价。
　　姬无殇凛冽的厉眸观察着辜彦萱的一举一动，从之前他就知道树林中还有一个人的气息，不过却没有在意，不管对方是谁，他都不惧，但是当那打手挟持人出来时，却是个如此瘦小的孩子，看着他被挟持虽然用哭声掩饰但眼神中没有丝毫害怕觉得很有意思，虽然还想继续看下去，但是当鲜血从那白嫩的脖子中流出，姬无殇觉得有些刺眼，心念一动，已经瞬间来到了姬哥哥身后，右手后顿，刀柄打向正欲动作的打手，右脚点地，左腿一个横劈击向姬哥哥的头部，咚咚两声，不到十秒钟解决了威胁。
　　低头看着那皱着眉扶向颈间的小人，得到那孩子一个大大的充满感激的微笑，
　　“谢谢你，野兽哥哥，谢谢你救了我。”
　　野兽？挑眉对于辜彦萱口中的称呼似颇为意外，右手习惯性的反握短刀放在肩头，沙哑的嗓音响起
　　“小鬼，你不知道这里是学园后的禁地吗？”
　　歪着头看向姬无殇，辜彦萱大眼闪烁着不解的问号，
　　“禁地吗？可是为什么哥哥能来？”
　　狡猾的小鬼，姬无殇在心中断定，并不回答辜彦萱的问话，左手平伸向对面小人隐在蓬松卷发下的细腻额头，早就想弹一下那看起来颇有手感的脑门了，就在手指即将到达目标时，一股巨大的压力传来，眼前一花，那小人在瞬间被一个身影掳走，而自己却被那压力激的向身后飞去。
　　嘭，姬无殇左手撑地，身体成弓步跪在地上撑住身子，向后退了近十米才停了下来，手掌和膝盖已经血肉模糊，好强的压迫感，姬无殇第一次碰到了自己也为之骇然的人，虽然震撼，但依然神情狂傲的看向来人。
　　那是一名十分高大的男人，即使自己挺直了身子也差他近一头半的身高，身穿一袭灰色大衣，里面是立领的中式西服，胸前一排玄黑色纽扣，足踏一双黑色半筒皮靴，一头绸缎般的黑色长发垂落在胸前身后。男人带着宽大的墨镜，只能看见形状优美的脸型和下巴，剑眉微竖，薄唇轻抿，正将刚才那小鬼宝贝似的抱在怀中满身戾气的看着他，
　　“是你伤了吾儿？”无波的声音透着无尽的寒意，凛冽刺骨
　　扬眉不语看着男人，却是那怀中的小人首先开口
　　“爹地，你怎么来啦！不是那位哥哥做的。”
　　被辜擎天抱在怀中，鼻间充斥着爹地身上好闻的清香，辜彦萱开心不已。没想到爹地竟然来飞羽看他，正兴奋间突然感觉到从爹地身上传出的寒气，才意识到自己现在的处境，糟了，玩过头了！
　　辜擎天放下手中所有的事情赶来飞羽看望想念的宝贝，今早一到辜寅的住处，就扔下东西迫不及待的赶去见小东西，却意外的在这空巷前感觉到萱儿的气息遂前来查看，没想到第一眼看到的竟然是那满脸狂妄的小子伸手欲触碰自己的宝贝，胸中翻腾的怒意让他出手伤了那小子，抱住萱儿软软的小身子心中满足却在下一刻看见了那细嫩的脖子上狰狞的伤口，再也控制不住自己的怒气欲毁了眼前的所有。
　　听见辜彦萱的呼唤，辜擎天低下头看向怀中的小人，心疼的看着萱儿那苍白的脸颊，
　　“萱儿，怎么回事？嗯？”
　　眼神飘向横躺在地上的罪魁祸首，对于这两人辜彦萱其实并不是很在意，可惜让突然前来的爹地撞见自己受伤的一幕，为了他们的小命着想，辜彦萱还是决定隐瞒真相。
　　小手一伸拉拉辜擎天的衣襟，皱着眉解释道
　　“爹地，不是你想的那样，幸亏那位哥哥出手相救呢，反正一时半会也解释不清楚，不要问啦，萱儿好痛啊，我们回家好不好？”
　　没有揭穿辜彦萱的小把戏，挑挑眉，凑近小人耳边低声说道，
　　“萱儿，你不乖啊，爹地暂且先放过你，我们回家后再慢慢算。”
　　热热的气喷在颈间带起阵阵战栗，辜彦萱觉出爹地口中的怒意和一丝其他不甚明了的情绪，知道自己将有一段痛苦的时光了，颓丧的低下头也不理会辜擎天兀自生着闷气。
　　“呵呵。”
　　辜擎天看着怀中仿佛霜打了的茄子似的小东西，心情愉快，抬眸看向不远处的姬无殇，微微颔首，
　　“谢谢你对我萱儿的照顾，我对刚才的无理道歉，朔一，去为这位公子查看一下伤情，明白吗？”
　　半空中一个黑影降落在地，恭敬的回答道
　　“是，主人。”
　　抱起辜彦萱，辜擎天转身想空巷外走去，临去时眼睛有意无意的向一株大树瞟去，不动声色的走过，坐上不远处等候的轿车绝尘而去――
　　左手插袋，意义不明的看着那两个此时已经看不出形状的东西，姬无殇眼中闪过深思，那早已离开多时的黑衣暗卫，手段之高远在自己之上，看那两人如今的情形即可知道。
　　此刻，两个身影从之前小萱躲藏的大树上飘下，来到姬无殇身后，同样深蓝色的学园制服昭示着来人的身份，一声妖娆妩媚的声音传来
　　“殇，我们发现了一个有趣的小东西，呵呵，真是期待未来的相遇啊。”
　　转头看向来人，姬无殇已经恢复了原本的狂放，无所谓的说道，
　　“随你们，我也很有兴趣，走了，神悟还在等着。”
　　那妖娆声音又传来，
　　“呵呵，好啊，反正我们有的是机会。”
　　三个身影一晃转瞬消失在那传说中食人鳄出没的湖水中不见了踪影。
　　正文 第十三章 甜蜜的惩罚
　　“呜呜呜、、、、”
　　温馨的米色房间里，中间大大的椭圆水床上，在层层厚厚的羽被堆积的小山里，一个小小的身子虾米似的卷曲着，小脸埋在被子中，只能看见那细弱的小肩膀一下一下的抽搐着，隐约能听见那呜呜的哭泣声，着实令人心怜。
　　“吱”，
　　轻轻的，房间的门从外面打开，辜擎天散着发，衣襟大敞手中端着一杯清水悄悄的走进房中。
　　来到床边看见那可怜的抽泣的小东西，眼中闪过笑意，将水杯放在床头的桌子上，来到那小虾米身前，俯下身看去。
　　谁知那小东西并不领情见来人走来，便“哼”的一声转过身去，面朝里不愿理会。感到床头微陷，身后传来那人温热的气息，小脸不禁一红。
　　“呵呵，怎么，还在闹脾气？嗯？”
　　辜擎天淡淡的笑出声，一把将那躲藏的小人揪出被窝看到他即使落入怀中依然不肯看向自己的倔强小脸，眼神更加柔软。
　　将就那小人的姿势辜擎天抱着他躺在了那大大的床上，双手收拢，双腿向上曲起，将那别扭的小东西包在其中，任他如何挣扎也逃不脱他的掌控。
　　“哼！”
　　身前小人狠狠的发出声音，辜擎天低下头看着那蜷缩在自己怀抱中的小人，慢慢凑近那细嫩洁白的耳垂，热热的气喷在小人的颈间，伸舌轻舔那逐渐泛出晕红的晶莹耳垂，长发垂落与那柔软的亚麻色纠缠，暧昧的气息蔓延，直到那人儿再也承受不住似的颤抖着小身子，辜擎天才停下了肆虐的灵舌。
　　轻轻的呼唤，柔柔的回响在耳边，辜彦萱那因为爹地的惩罚而受伤的心逐渐愈合，
　　“萱儿，转过身来，你不愿看见爹地吗？”
　　早已不再僵硬的身子慢慢的转过来，面向身后纹理坚实的胸膛，低垂的小脸被大手固定住缓缓抬起与那人温柔的眼对视着，抖着唇颤声喊道
　　“爹地。”
　　辜擎天看着辜彦萱那红肿的眼眶，手指轻轻擦拭着那从眼角不断渗出的泪珠，顺着泪水划过的痕迹来到那微张的粉嫩唇瓣，细细的摩挲着，不理会小人混合着委屈，羞涩和淡淡怯意的眼神，只是用着灼热的视线凝视着，低声询问
　　“萱儿，可知道错了？嗯？”
　　哪里受过如此待遇的辜彦萱，在看到爹地依然故我的询问下，胸中的委屈瞬间爆发，小嘴一张已经嚎啕大哭起来，身子却倒向辜擎天紧紧依偎着，小手还不停捶打着爹地的胸膛，
　　“哇~~~~~~爹地你坏，你欺负小萱，呜呜呜~~~~”
　　顺势将辜彦萱抱起搂进怀中，靠在床头不住的拍抚劝慰着，辜擎天因为辜彦萱下意识的动作心情大好，不再难为那纯真的小人，
　　“好了，萱儿，不哭了，好吗，嗯~不哭了。爹地不再逗你了。”
　　埋入胸口的小脑袋在听了辜擎天的话后微微停顿了一下，继而抽泣着细声询问
　　“爹地，你，呜呜~说话算数，呜呜~~~”
　　轻拍辜彦萱细瘦的肩背，柔声安慰，不住保证，
　　“好，爹地保证好吗？”
　　小脸扬起透过迷蒙的水雾望向辜擎天，辜彦萱嘟着嘴，要辜擎天为今天的事情做个解释，
　　“爹地，你，为什么要打小萱的屁屁，呜呜呜~~~~~~~~好痛啊！”
　　在辜彦萱委屈充满了控诉的视线中，微微挑起修眉，辜擎天眼神暗沉，修长食指勾起辜彦萱弧形优美的下巴，望入那纯真的眼眸中，
　　“萱儿，告诉爹地，那神悟哥哥是谁？还有今天到底是怎么回事？嗯？”
　　轻轻抚上辜彦萱颈间已经被治愈的伤口，一想起今早看到的一幕，就无法遏制胸中的怒气，竟敢伤害自己捧在手心细细呵护的珍宝，没有要了那两人的性命已经是天大的恩惠了。杀意一闪而过，辜擎天垂眸等待辜彦萱的回答。
　　轻轻抽噎着，辜彦萱奇怪于爹地为什么这样执着于一个人名，那次联系时是这样，今天回到家里爹地也一再追问，还下重手惩罚他的不听话，小手忍不住摸摸自己的小屁股轻轻地揉着，爹地虽然没有打几下，但是哪里受过这种待遇的辜彦萱忍不住委屈，忍着哭腔咬牙就是不告诉辜擎天神悟哥哥到底是谁。
　　皱眉看着辜擎天寒气四溢的脸颊，辜彦萱缓缓开口问出心头的疑惑
　　“爹地，神悟哥哥是谁很重要吗？干嘛总要问，哼，我知道了，爹地一定是不喜欢小萱了。”
　　想到这种可能，辜彦萱心头抑制不住一阵酸意上涌，难过的再一次红了眼眶。
　　哭笑不得的看着那眼含委屈倒打一耙的小东西，辜擎天有一种深深的无力感，不过却也十分高兴，看来那神悟哥哥在小萱心中也不是他想象的那么重要，心头一松，宠溺的将小人抱到眼前也他平视。
　　“萱儿，在你心中爹地就是这样的人吗？嗯？看来爹地还要惩罚你才行。”
　　大手顺着辜彦萱细小的后背缓缓下移，来到那曾经被重重惩罚的小屁股色情的揉捏着，引得怀中的小人不住颤抖，却不知如何是好的咬着唇忍耐着。
　　辜彦萱在辜擎天的动作下，浑身产生了一种奇怪的感受，痒痒的，麻麻的，那从股间传来的炙热烫的他浑身一颤，可怜的出声呼唤对他上下其手的男人
　　“爹地~，你在做什么，小萱好奇怪。”
　　挑眉看着红晕渐生的白玉小脸，辜擎天嘴角含笑凑近辜彦萱耳边轻声说道
　　“萱儿，爹地打疼了吗？转过身，让爹地仔细瞧瞧。”
　　本来很平常的一句话可是听在辜彦萱的耳中却硬是生出无限旖旎，那刻意放低的声音带着丝丝性感刻入脑海怎么也甩不掉。
　　小巧的贝齿轻咬唇瓣，辜彦萱羞涩的转过身趴在辜擎天膝头，小脸紧紧的埋在爹地腿上任身上那人为所欲为。
　　赞赏于小人的配合，辜擎天伸出手缓缓退下辜彦萱松松的挂在腰间的睡裤，露出了里面白玉雕琢的小小臀瓣，那小巧的椭圆形上因为自己今早的惩罚透出层层粉红晕开在那一片洁白中，竟有着说不出的诱惑，让人忍不住想继续施虐看看那精致的小东西到底会呈现出怎样魅惑与绯色。
　　手指在上面轻轻触碰，缓缓的在臀瓣间游移，几根手指甚至悄然的伸向那神秘的细缝中，触手的温润，细腻柔滑，丝缎般的触感引得辜擎天逐渐沉迷其中，动作越加大胆而富有情色。
　　那白玉小身子已经可怜的颤抖着，辜彦萱禁不住辜擎天刻意的抚摸挑逗，发出细细的如小猫般的呻吟，
　　“啊，爹地，不要这样~”
　　“嗯，那要怎么样，萱儿。”
　　“唔~爹地，你，”
　　“呵呵，萱儿的一切都让爹地着迷。”
　　“啊，不要~”
　　当身后爹地炽热的唇贴向自己那处时，辜彦萱再也承受不住的发出呻吟，爹地怎么能，他怎么能对自己做这么色情的事情，想到爹地那性感好看的薄唇轻触自己的粉臀，竟然浑身发热，心头乱跳。
　　这种事情，这种事情，他们是父子啊！辜彦萱觉得自己掉入了一个谜团，浑浑噩噩，却不愿从里面清醒。
　　猛地被翻过身，身体被辜擎天压在身下，两人平躺在大床上，迎视着爹地向自己投来的目光，眼神清澈而坦然。
　　看着身下小人纯真无垢的眼眸，辜擎天眼神温柔似水，在见到萱儿不时向自己投来的满含着羞涩与不解的眼神，更是心头欢喜，忍不住出声询问
　　“萱儿，怕吗，害怕这样的爹地吗？”
　　辜彦萱轻轻的摇了摇了头，
　　“爹地，萱儿不怕。”
　　“呵呵，那爹地刚才的举动你恶心吗？”
　　“不。”
　　“那，这样呢。”
　　睁大了眼看着那渐渐靠拢的俊颜和逐渐放大的薄唇，直到那柔软携着丝丝凉意袭向自己。
　　那近在耳边的怦怦心跳声是自己的吗？为什么当爹地的唇印上自己时竟然这样高兴，那抑制不住的欣喜和愉悦，以及淡淡的羞涩萦绕身边，慢慢闭上双眼，沉沦在辜擎天温柔甜蜜的吻中。
　　两唇交合，银丝勾动，带起阵阵水意，小手怯怯的伸出悄悄的环上身上之人的脖颈，紧闭的双眼错过了那人眼中无尽的欣悦和柔情。
　　直到辜彦萱再也承受不住几近昏厥，辜擎天才不舍的放开怀中的小人，翻过身让那小人趴伏在自己身上，大手轻抚他的后背为他顺着气。
　　“萱儿。”
　　睁开双眼看向辜擎天，
　　“爹地。”
　　红肿的唇瓣闪耀着晶莹的光，一开一合吸引着辜擎天，眼神幽暗，沙哑的声音透出点点情欲，在看到身上那人幼小的身体时，生生的抑制住，萱儿还太小，他不想吓坏他！这样的进展已经足够。
　　大手轻触那柔嫩的唇瓣，低声要求
　　“萱儿，这些事情只能让爹地一人对你这样做，知道吗？”
　　“你，爹地，难道你以为小萱还会让别人这样对小萱吗？哼！”
　　眼神不郁的瞪向辜擎天，嗔怪他的不信任，只是辜彦萱那埋怨的眼神看在辜擎天眼里却是娇羞无限，引人犯罪。
　　心动不如行动，再次将那人儿压在身下，倾身吻上那小小的精致红唇，诱惑着他张开紧闭的小嘴，
　　“萱儿，张嘴，把你的小舌给我。”
　　对于辜擎天的直白一时还不能接受，辜彦萱出口欲阻拦他的大胆，却不想正好被那狡猾的人趁虚而入
　　“爹地，你，唔~”
　　轻舔小人香甜的唇舌，勾引着软嫩与之共舞，不住的深入小嘴中翻搅汲取蜜液，尝过了萱儿的味道，辜擎天知道自己只能更加沉沦，但他不愿醒来，只愿带着心中的宝贝一起在欲海中翻滚。
　　不知道多久才结束了这个甜蜜的令人窒息的热吻，喘着气靠在爹地肩头，辜彦萱在经过了一天起起伏伏的心境后迷迷糊糊的睡着了。
　　将小东西轻轻的放入床中，温柔的为他盖上被子，在那嫩白的小脸上印上爱怜的轻吻，辜擎天起身走出了卧室――
　　辜寅宽大的办公室内，辜擎天仔细的翻阅着朔一收集的资料，审阅完后看向坐在一旁战战兢兢忐忑不安的辜寅。
　　“萱儿是自己选择的那所学园？”
　　怯怯的抬起头看向辜擎天，辜寅暗叹自己的悲惨命运，之前接到辜擎天要前来飞羽的通知，今天刚下飞机就急急赶去看望小萱，但是当二人回来时，小萱脖子上那道可怕的狰狞伤口让他意识到自己的末日到了。
　　“呃，大人，是的。”
　　“哼，樱冢神悟，圣。樱冢学园的学生会主席，地下教皇，姬无殇，姬氏这一代最俱天赋的继承人，出了名的好斗份子，仇家无数。另外两个暂且不提，单是这两个人就不简单，萱儿不懂事喜欢胡闹，难道你也不知道吗？嗯？”
　　冷酷的冰寒之气向辜寅袭来，心脏瑟缩，抹了抹额间渗出的冷汗，辜寅心中不住嚎叫，小萱萱，你可害苦了寅哥哥，但愿你爹地能看在我照顾你多年的份上从轻发落啊。
　　“是，大人，属下知错，但是小萱对于那几人颇有兴趣，希望大人不要阻止他的交友。”
　　虽然害怕辜擎天的怒气，但是为了小萱辜寅还是说出了心中的想法。
　　微眯着眼仔细打量着辜寅，共处多年辜擎天怎么不了解这人有多么怕麻烦，每一次都是溜的最快的那个人，这一次却一反常态拼死为萱儿求情，倒是情真意切。
　　沐浴在辜擎天冰冷刺骨的目光中，辜寅如履薄冰，祈祷着天神能够听见他可怜而卑微的祈求。
　　终于上天被他感动，解救他于水火。
　　“罢了，既然萱儿喜欢这里，我也不再阻拦，只是这几个人要密切注意，如果萱儿再出现意外，极寒两极的监狱正等着你，明白吗？”
　　长长的吐出一口气，辜寅的危机解除，不过那极寒两极的监狱可不是人呆的地方，为了自己的幸福生活，他誓死要保护小萱不被其他恶狼拐跑。哼，不要以为眼前那故作冷漠之人内心的真正想法，要将小萱身边的一切威胁铲除在萌芽状态。不愧是屹立于世界之巅的族长大人，够阴险。
　　不理会辜寅那一脸唾弃加鄙视的神情，辜擎天继续开口询问近来一段时间各地出现的异常情况，
　　“寅，你说说这段时间的情况。”
　　“是，大人。”
　　言归正传，两人的神情逐渐严肃
　　那邪恶的手正缓缓伸出――
　　石头的话：今早爬起来看留言，再看了看自己的文文，羞愧的发现竟然有错别字，天，地，石头的错误啊！天气太热，石头有抽风的趋势，嘿嘿！飘走~~~~~~~~~~~
　　正文 第十四章 蛇蝎女人
　　“啪！”
　　“嘭！”
　　“哗啦！”
　　东西掉落在地碎裂开来的脆响声不绝于耳，雅致的房间内不时传来一阵包含着无尽不甘，嫉恨的怒喝声，咆哮声，
　　“为什么，为什么，我有什么不好，为什么五年了，我还是得不到他的心？”
　　千影雪清丽的容颜因为愤怒和不甘已经扭曲变形，狰狞的样子再也找不到半点温婉可人的模样，一身银白淡雅的素裙在双手无意识的揉搓下变得残破。
　　看着满地的玉器碎片和被她惩治跪在地上不停瑟缩颤抖的侍女，胸中的闷气更炽，银牙咬紧，泄愤似的紧按着传唤铃招来楼里候命的仆人前来到扫整理。
　　依旧是面无表情，目不斜视，克隆机器们尽职的将满地的残屑清理干净，令房间又还原成之前的雅致秀丽。
　　已经几天未曾看见辜擎天，每一次前去询问都会被这群没有感情的机器拦下，任她好说歹说就是不肯吐露半点那人的行踪。
　　那日，被辜擎天招至书房，本以为可以与他有所进展，可谁知，千影雪一想到那天的情形，就不禁羞愤交加，想自己身为火之千影首领唯一的亲妹，加上容颜秀丽，资质不凡，爱慕者无数，就连、、、、、
　　哼！没想到那人在面对自己衣衫尽褪，软玉温香在怀竟然毫不动情，连正眼都未曾瞧上一眼。这让自己情何以堪，而之前他在面对自己时的温柔呵护，纵容怜宠，到底有几分是真，几分是假，这让千影雪不得不在心中打上一个大大的问号。
　　难道那人发现了什么？不，不可能。她自认为做事分寸拿捏的很好，决不会被发现。
　　收摄心绪，不郁的看着那些丝毫不将自己放在眼里的克隆机器。不过是一群复制品，也敢这样无视她。等自己坐上了族长夫人的位子，看她不把这群机器都搅成肉泥拿去喂鱼。
　　眼中闪过阴狠，殊不知，铃兰岛上的克隆机器是经过特殊改造的，除了主人下达的命令外，其他时间是不会产生任何情感波动，这一点就连辜彦萱也腹诽不已。
　　待机器们收拾完毕退出房间，空气中传来的细微波动让千影雪神情一动，出声支开跪在房中的侍女，
　　“我想单独呆一会儿，你先出去。”
　　“是，小姐。”
　　寂静的房间里，空无一物的空间突然出现了一个暗色空洞，空洞向四周张开越来越大，最后露出一面菱形镶嵌着怪异图文的镜面。
　　“呵呵呵”
　　诡异阴森的声音由远及近，一张人脸出现在镜面中。那人的整张脸都掩藏在一张没有表情，只有一双微笑的眼睛和咧开嘴大笑的白色面具之下。
　　残腐的气息透过镜面穿透出来，皱着眉，掩住口鼻，千影雪厌恶的看向来人。
　　“是你？”
　　那诡异的声音再度响起，轻飘如飞絮的声音如同落入幽深枯井中不见回声。
　　“呵呵，怎么，千影小姐不愿看见在下吗？”
　　虽然话语中充满笑意，但不难听出其中暗藏的邪恶与残忍，忍下心头的恐惧，千影雪放柔了声音，柔媚说道
　　“雪儿怎么会有这种想法呢？我只不过是好奇您是怎么穿过铃兰岛的守护空间进入这里的。”
　　铃兰岛前后一共设下了十五层守护空间，每一层空间都通向不同的地方，而且处处都是死地。如果不是有人带领或是极为熟悉线路的人根本没有办法通过。即使通过了也有无数力量深不可测的曜卫和朔影在等候着。
　　而这个人竟然可以将自己的空间领域延伸到这铃兰岛守护最为严密的天宇，并且没有惊动任何人，如果不是他刻意泄露自己的行藏，千影雪知道就凭她如今的实力是根本不可能发现那人的。
　　忍不住对这个几年之前突然找上自己的神秘人在心中又一次做下评断。这个人绝对是个危险的存在，虽然这些年他都尽心的为自己办事，但其人的野心不小，只要让他帮自己达成希望到时候她不信凭借辜氏全族的力量还不能治他于死地！
　　千影雪心中暗暗思量，此时，耳旁又传来那人的声音。
　　“千影小姐就不要管我是怎么进来的，难道你就不想知道你心心念念的族长大人到哪里去了吗？呵呵呵！”
　　“真的，你知道？快告诉我。”
　　扬眸看向那人，千影雪欣喜的催促他继续，
　　“唉，我可怜的小姐，恐怕你知道后会大失所望了，这样你还要看吗？”
　　轻缓的声音徐徐吐出，勾动起眼前那女子满满的好奇，猜忌与怀疑。
　　千影雪双手紧握成拳，定定的点点头
　　“不管怎么样，我都要知道。”
　　“呵呵，如你所愿，我的小姐。”
　　镜面中画面一转，一幕幕透着无限温馨的甜蜜景象深深的刺激着千影雪。
　　又是那可恶的小鬼！
　　咬牙切齿的看着画面上那小鬼一脸欣喜的被辜擎天抱在怀中，两人旁若无人的逛着大街，开心的品尝美食，漫步在春天的街头悠游嬉戏。
　　那抹一直挂在辜擎天嘴边的微笑和眼中化不开的温柔宠溺，妒忌如虫蚁啃食着心，刺痛了双眼。
　　千影雪紧握的双手，手心被尖细的指甲穿透点点殷红顺着指缝滴落在地板上，她却浑然不知，只是死死的盯住画面中的人。
　　片刻后，镜面中的影响被一分为二，那张面具出现在影像的另一半中。看到千影雪那被嫉妒烧红的眼，面具下的嘴勾起一抹诡异的弧度。
　　“呵呵，千影小姐满意你所看到的吗？那孩子是族长大人的独子吧，真是天真可爱，惹人疼啊！”
　　“为我杀了他！”
　　镜中的人脸微侧，摆出的姿势好像在说他没有听明白一副不解的神情。
　　“千影小姐，不好意思，你想杀谁？”
　　“我说为我杀了那可恶的小鬼。”
　　“为什么，他还只是个孩子。”
　　愤恨的看向神秘人，尖锐的声音携着喷涌的怒气宣泄而出。
　　“为什么，那小鬼次次坏我的事。从前在岛上只要有他在大人根本都不会看我一眼。还不说他对我哥哥做过的事情，害的我哥哥重伤，威信也大大降低，被族人嘲笑。好不容易他出岛学习，我以为凭我的美貌，智慧和手段，怎么能不让大人对我心动。可是五年了，大人虽对我极好却及不上他，现在大人竟然还抛下铃兰岛出海去找他，有他在，我永远也得不到大人的心，所以我要他死！只要他死了，大人终究会属于我。”
　　“呵呵，以小姐的智慧确实有这个可能。想小姐于无声无息中击退另外四名候选人，利用哥哥受伤的事情博取全族人的同情。
　　哦，对了，还有你利用自己的美丽勾引自己的哥哥，让他对你神魂颠倒，百依百顺。小姐的本事真是让我敬佩啊！”
　　那人每说完一句话，千影雪清丽的脸就白上一分，抖着声质问
　　“你，你都知道些什么？可不要血口喷人！”
　　“呵呵，我亲爱的小姐，我对你的一切可是了如指掌，正是因为我欣赏你所以在几人之中我独独挑选了你呀！”
　　画面一转，那上面上演的一幕幕，那勾缠的两人，那上面的人。
　　惊得连连倒退，摇着头，千影雪已经被骇的六神无主，
　　“不，不，这不是我，不是我。”
　　“呵呵，人类的弱点就是不肯承认心中的欲望与丑陋，而我们正是要将人类从虚伪中解放出来。看看吧，我的小姐，这才是你的真实面目，看，你是多么美丽，呵呵，真是一朵令人上瘾的罂粟花啊。”
　　“你，你到底是谁？你想要做什么？”
　　“呵呵，我是谁，你总有一天会知道，目前为止我的目的只是要帮助小姐达成您的愿望。怎么，难道你不想要那孩子的命吗？”
　　恶魔引诱着世人堕入地狱，深陷其中，万劫不复。毒蛇般的声音勾动着千影雪心中最深层的欲望。
　　双眼迷蒙，口中不住呢喃，
　　“对，对，我要成为一族中最尊贵的女人，我要杀了那可恶的小鬼。”
　　下定了决心，千影雪看向镜中的面具人脸，
　　“不论你要什么，我都可以答应，不过你一定要杀了那小鬼，还要助我夺得那位置。”
　　“呵呵呵，这就对了，我的小姐，释放心中的欲望吧！你的要求我答应了，下次再见之日就是你付出代价之时，放心，你一定付得起。”
　　“好，我同意，无论什么代价。”
　　“呵呵，那么下次再见了，祝您好运，我的小姐。”
　　镜面消失，那空洞渐渐合拢，只余满室的残腐气息。
　　指尖燃起红色火焰掷向空中，操纵着温度将那气息掩埋，火光中，一张扭曲的脸放声大笑。
　　“辜彦萱，等着受死吧！――
　　石头的话：对不起，各位亲们，石头的更新迟了很多！
　　从今早九点开始就一直停电到现在也没有来电，天气太热，石头汗流浃背，好不容易用笔记本更了今天的文，用无线网卡上网将文章发出，可能少了一些，没办法，电池电量不足，石头没有料到会听这么久的电。
　　各位亲们请多担待哈！嘻嘻，电池电量不足，石头闪了！
　　正文 第十五章 逗弄
　　空阔的私人飞行机场上，长而笔直的沟渠中蓄满了浅碧，微波荡漾泛起点点晶莹。一架巨大的银蓝色飞行器轻浮在水面之上，阳光下，剔透的琉璃机身在光的折射下流光溢彩，渐渐显露出全貌。
　　登入口前，一大一小两个身影紧紧相拥，宛如一道静谧的风景印入人的视线。
　　“萱儿，爹地要回去了，要好好照顾自己知道吗？”
　　将依依不舍的小人揽在怀中，辜擎天细心的叮咛，不放心的一再嘱咐。辜彦萱小小的头颅从爹地的颈间抬起，小手紧紧抱住爹地的脖颈不愿撒手，话语已染上哭音
　　“爹地，小萱知道，可是、、、、”
　　“嗯~，可是什么，萱儿？”
　　微勾下头，辜擎天将耳凑向辜彦萱微张的小嘴边倾听他说不出口的话。
　　手指无意识的勾缠搅动，向来有话直说的小萱难得的吞吐着，最后仿佛下定了决心般，深吸口气，连珠似的说出心中的话，
　　“爹地可要想小萱啊，还有要经常和小萱联系，要不然、、、、”
　　“要不然怎么样，萱儿？”
　　着迷的凝视着怀中人儿小脸上飞起的两片红云，诱人的色泽在那白玉上氤氲生姿，忍不住坏心的逗弄，果不其然，前一刻仍乖巧可人的宝贝这一刻已化身为张牙舞爪的小野猫，没什么力道的对着他一阵拳打脚踢。
　　“哼，爹地又欺负我，你明知道小萱的意思。”
　　说完扭过头去不理会那张充满戏谑的魔魅脸庞，奈何这些天来已经逐渐显露出其本色的辜擎天无赖似的将脸埋入辜彦萱纤细的颈间，轻啄深吻，待那小人受不住调戏欲转过身之际，大手一把将那不甘愿的小脸扣住拉向自己，唇角扬起一抹得逞的笑意，印上眼前时时勾引着自己的水嫩粉唇，辗转缠绵，流连忘返，引领着怀中小人发出甜蜜的呻吟
　　“唔、、、、”
　　“萱儿，喜欢吗？”
　　“、、、、、、”
　　“喜欢吗？嗯~”
　　“恩、、、”
　　温柔的为已经羞得将整个人埋入他怀中的人儿顺着气，辜擎天冷眸扫过四周一众因为他们的举动而震惊呆立的随行，随从们接触到那冰寒冷厉的视线，悚然一惊，连忙收摄心神，恭敬的垂下头充耳不闻，那人冰冷的视线才渐渐收回。
　　“萱儿，好好为我保重自己。近段时间，世界各地陆续出现了一些怪异事件，辜氏正着手调查，你也应该有所耳闻，一股黑暗势力正逐渐侵蚀着世界，飞羽也已经发现了他们的踪迹，所以一定要当心。”
　　“恩，知道了，爹地。”
　　点点头，辜彦萱乖巧的给予爹地自己的保证。银光一闪，一枚镂刻着古老祭文的圆形玉石落入怀中。
　　小手将玉器拾起，指尖传来阵阵凉意，惊奇的发现玉石的内里隐隐有气流涌动。整个玉身洁白如雪，透过阳光可以看见里面剔透的结晶花纹，整块玉石看起来精美而雅致，疑惑的看着辜擎天，希望他告之玉石的用处。
　　收到辜彦萱好奇的视线，辜擎天微微一笑，耐心的解释
　　“萱儿，辜氏族人只你一人能够召唤护族神兽-释天，这枚玉髓是当年那辜氏首领遗留下来的几件法器之一，有了它，不论你身处何方都能够通过它召唤出释天。另外我已经将我的一缕意念寄生在玉髓中，如果你有什么不测或是遇到了什么事情，即使爹地与你相隔千里也依然能够感应到。所以一定要玉不离身，贴身收藏，这样爹地也能随时确认你的安危。”
　　“爹地，谢谢爹地，小萱会保重自己。”
　　紧紧的搂住爹地的脖子，辜彦萱不想问爹地是如何得到这玉髓的，也不想问爹地为了他的自由和快乐付出了多少心力和代价。他知道作为辜氏一族的族长，辜擎天是骄傲的，也是寂寞的。在众人面前他永远都是强大而不可战胜的存在，在大家的心目中没有爹地不能解决的事情，可是谁又知道人后的爹地是多么孤寂，又有谁去关心爹地真正想要什么。
　　现在的自己还很弱小，爹地不惜将自己送出海岛远离是非，这份深浓眷恋，他怎会不知，既然现在爹地最在意的就是他的安危，那么他会做到的，不会让爹地担心。
　　目光相遇，头颅渐渐靠拢，额间相触，细细摩挲。眼神交织，盈满了甜蜜，温馨，关切，酸酸甜甜的感觉令人欲罢不能。
　　“好了，萱儿，爹地要走了，这一次不说再见，好吗？”
　　再次将小萱紧紧拥住，不舍得在他耳边说着离别，深深的将他印入脑海，大手轻推，那柔软的小身子渐渐远离，转过身毅然的踏上登入口，身影消失。
　　仰着头，注视着那渐渐融入蓝天的巨大机身，辜彦萱调转视线看着手中的玉髓，默默祈祷着二人再次重逢的那一刻。
　　空阔的机场上，小小的身影独自站立着，脊背挺直，坚忍而倔强――
　　五月，时光无声无息从指缝间匆匆流逝。
　　窗外，百花齐放，万紫千红，落英缤纷。八重樱舒展着花瓣，吐露着娇艳，在已经十分炎热的烈阳下依然顽强的绽放美丽。这个世界，没有所谓的花时，只要你想，什么时节都能够看到你想看到的花朵在自然之中盛装盈盈。
　　手指在黑白相间的琴键间跳跃舞动，欢快的乐曲声在室内流淌，小嘴张开喝下晶晶温馨递送的新鲜果汁，眼神却忍不住飘向如一团烂泥似的瘫在米色沙发上的两个人。
　　奈何就算辜彦萱自认为自己的耐心再好，但是在面对那两人时，还是要皱起眉头，心生无奈。
　　这两个人，是除了辜寅外让辜彦萱最头痛的两个问题人物，为什么当初自己会看走了眼认为他们很有意思，那两个全身的骨头都被抽掉的人简直已经懒到人神共愤的地步。
　　为什么他们想听音乐不自己去弄，为什么要让他来现场演奏，为什么自己要在那可恶的娇媚女王的美色下迷失了心魂呆呆的答应了他的要求。
　　哼，越想越气，十指重重的落下，巨大的噪音立时响彻于整个空间，刺耳尖锐，箭似的划破耳膜。
　　而那两人在这样的噪音之下竟然还是无动于衷，额间十字不停抖动，再也抑制不住，抄起身前装满了水还有蔷薇盛开的水晶花瓶向着那两人的头顶掷去。
　　没有听到预想中的惨叫声，甚至连重物落地的声音都没有听见，一只手在那抛物线落下的半空中截住了凶器，动作优雅的抽出一支粉色蔷薇凑近鼻间轻嗅，坐起身懒懒的靠向身后人的胸怀，金发轻甩在空中划出一个完美的弧度，华丽的语调透着无尽的慵懒性感，挑挑眉，妩媚的看向盛怒中的小人，低低的声音调笑着
　　“哎呀，我可爱的小萱怎么啦，谁惹你了，告诉宇哥哥，我一定将他整的生不如死。”
　　自从遇见这两个人，辜彦萱的心脏没有一天是安全的跳动过的，起起伏伏，血压也如升降机一样上下浮动，这两个人简直就是无赖的典范。一头金色长发，容颜秀美到人神共愤，性格娇柔腹黑的女王样，圣。樱冢学园学生会副会长兼财政部长偃师宇。无论身处什么境地总是挂着一抹诡异微笑，令人毛骨悚然，杀人于无形，整你不见血的学习部长蓝星野。
　　为什么学园还有那么多少男少女痴迷于他们，眼睛都被狗屎糊住了，而辜彦萱最唾弃自己的一点就是每当那两人刻意向自己释放魅力时，每次自己都被迷得晕头转向，拜他们所赐，自己的每一天都是过的精彩纷呈。
　　为什么会这样，哼，除了他们会诱惑术还会有什么。所以现在，每天自己都会苦恋抵御诱惑术的方法，期待有一天能够顺利逃脱魔掌。
　　深吸口气，压下胸口即将爆发的怒气，不理会偃师宇明显的挑衅。对付这两人最好的方法就是沉默。
　　神悟哥哥，他们从来没有成功过，姬无殇经常不在学生会而且性格狂妄，他们打不过，很不幸的自己就成了他们每天逗弄的对象，每次想向他们使出杀手锏时，就被他么气的岔了气，一定要得手一次。
　　看到那明显已经被气的脸红脖子粗的小人强忍着不理会他们，那可爱隐忍的模样让偃师宇施虐的心更加蠢蠢欲动，一想到那小人可能会有的跳脚模样他就忍不住开心啊，心思转动。
　　右手执着蔷薇，身体微侧半靠近身后的蓝星野，蔷薇顺着后面人优雅的脸部轮廓慢慢滑向胸口，左手顺势解开合拢的衣衫，蔷薇伸向衣里在两点出不住按压摩挲，左手继续向下来到两腿间，被那人的手按住，两只手交握一起在那处轻揉慢搓，口中不住呻吟。
　　两人越贴越近，口口相缠，唇舌翻转，银丝勾动，该是多么活色生香，暧昧旖旎的情景。可是这一切看在辜彦萱眼中就是对他活生生，裸的示威和挑衅。
　　而且在两人时不时向自己瞟来的一瞥中还暗藏着邀请，简直就没有想到自己现在只有七岁就这样在眼前上演着春宫，脑海中那根名叫理智的弦啪的一声应声而断。
　　“够了！”
　　怒喝一声，此时的辜彦萱已经被那两个肆无忌惮的人气的七窍生烟，再也顾不得在人前隐藏实力，小手一扯，那足有一人半长的琴键被生生的与琴身分离，短腿一抬，那昂贵的钢琴在小萱愤怒的一脚下碎成千片，没有一块完整。
　　挥动着手中的琴键，扫向两人卧坐的沙发，黑白长鞭扫过之处，满地残屑，沙发前的几盏莲花茶几最先阵亡，随后携着呼呼风声挥向呆愣在沙发上看傻了眼的两人，眼看着偃师宇那张花容月貌的脸就要毁在小萱怒发冲冠的一鞭下，说时迟那时快，从斜刺里横过一柄短刀隔开卷来的长鞭，巨大的力量冲击下短刀的刀鞘应声而碎掉落在地，露出里面从不轻易示人的刀身。
　　刀柄一勾一转，森蓝的光芒闪动，长鞭被削去了前端，危机解除。
　　收回琴键，辜彦萱看向来人，正是顺着钟楼的细索从窗户攀进来的姬无殇，不一会樱冢神悟也出现在众人视野中。
　　垂眸看着地上碎成粉末的刀鞘，姬无殇只扬扬唇，刀身甩向右肩玩味的看向沙发上的两人，
　　“你们又去招惹小萱了，活该啊，早就告诉你们不要惹他，现在知道了？”
　　已经恢复正常的偃师宇无所谓的耸耸肩，右手拢拢有些凌乱的秀发，眼中闪烁着发现了有趣玩具的邪恶光芒。回首妖媚的看着依然微笑的蓝星野，倾身勾住他的脖颈，嘟着嘴撒娇
　　“野，这次人家陪你玩猫咪大变身的游戏，可是受了不少惊吓，你要怎么补偿我。”
　　“如你所愿，宝贝。”
　　只有面对偃师宇才会露出第二种表情的蓝星野宠溺的将他抱在怀中，大手滑入爱人软嫩的肌肤，一时间激情燃烧。
　　懒的理会两人的恶趣味，姬无殇转头看了眼正温柔安慰小萱无暇顾及这里的会长大人，甩甩头，厉眸中闪过笑意纵身飞出了窗口。
　　还是第一次有人可以将自己的刀鞘粉碎性的毁灭，真是有趣啊!不愧是那人的孩子，他姬无殇认同此人。
　　花开两头，各表一枝。这边厢，樱冢神悟自一进来就看见那红云覆面，气嘟嘟的小人，再看到满室的狼藉立刻明白了过来。
　　那两个人还是这样，一碰到自己喜欢的东西就忍不住逗弄撩拨，这是恶趣味。
　　不在意满地的碎片和那明显被外力拉脱的琴键，樱冢快步上前将小萱抱进怀里来到自己的座位上，柔声安抚，接过晶晶送来的冰镇果汁递到小人嘴边，诱哄着他张开嘴喝下果汁镇定情绪。
　　“小萱，怎么了，告诉神悟哥哥。”
　　喝下果汁，已经平静下来的辜彦萱，嘟着嘴，大眼委屈的望向樱冢神悟，气愤的数落着那两人的恶行
　　“神悟哥哥，宇哥哥和星野哥哥他们欺负小萱，哼，小萱决定了不喜欢他们，他们坏！”
　　听着辜彦萱犹带着童稚的可爱话语，樱冢神悟露出了清浅笑意，揉揉小萱服帖的卷发，安慰道
　　“好了，小萱，他们是喜欢你才会这样，神悟哥哥会警告他们不可太过分，好吗？当初小萱不是也对他们很感兴趣吗？怎么现在不是了？”
　　转念想想也没有什么，爹地也是如此的逗弄自己。气得快，去得也快的辜彦萱很快便释怀了，点点头，原谅了两人，
　　“恩，好吧。可是神悟哥哥对不起，小萱一气之下不小心把你送给我的钢琴弄坏了，还有其他东西，嘿嘿，神悟哥哥不会怪我吧？”
　　手指轻点那不好意思低垂着脑袋的小娃娃，樱冢神悟无奈的表情盈满了宠溺和纵容，
　　“笨蛋，神悟哥哥什么时候怪过小萱呢！好了，小萱我们换个地方，这里不适合再待下去了。”
　　耳边传来逐渐露骨的呻吟喘息，辜彦萱岂会不知，欣然的点点头，羞红了耳垂，拉着樱冢神悟不断催促，
　　“神悟哥哥，快走吧，小萱饿了！”
　　任由小人牵着手，樱冢神悟眼含宠溺，嘴角轻扬，神情愉快的与辜彦萱一同走出，只要有小东西在身边，他就能放松心情，即使之后要花费更多时间来处理工作，他也甘之如饴。
　　谁说人生不美好呢！――
　　石头的话：各位亲们端午节快乐！
　　今天石头要去吃火锅，哇，石头的最爱，嘻嘻，所以更新时间提前，送上一张轻松的文文，希望各位喜欢哦！
　　正文 第十六章 敌袭
　　细雨沥沥，天空一片阴沉，玄黑轿车在雨中缓缓前行。
　　辜彦萱抬眼看着车窗外疾步前行的路人，雨滴落在地上溅起朵朵水花，没来由的心情一阵烦闷。
　　近段时间，那支隐藏在背后的手动作越来越大，已经严重超出了他的容忍，感受着身后那些陆续消失的气息，心中涌起的更多的是愤怒和无奈。
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。那些暗卫虽然平时自己并不常见，也不喜欢，但是也从没有想过让他们为自己而送了性命，如今，那暗处的人从最初的制造小意外发展成如今的处处施杀手，时时要制他与死地。
　　伸出手摸了摸被自己时刻待在身上的玉髓，辜彦萱知道不论是前世和今世虽然自己极力避免死亡，但是怎么可能有真正避免的一天。想到那些为自己送了性命的侍卫，心头刺痛。
　　自己的心还是不够坚强，不想看见那些隐藏在暗处的黑暗，血腥，所以极力避开，用层层外衣包裹住自己。而在爹的有意的纵容宠溺之下更是肆意的挥洒前世失去的自由，欢乐，健康，任性的按着自己的喜好去做事情，因为他知道不论怎样总有爹的在身后看着他，保护他。但是，既然身处这个位子，总是有自己不得不做的事情，有自己不得不担的责任，即使不愿意可是为了爹的，为了自己所生长的这里，是时候走出那一步了。
　　“吱”，轿车一个急刹车，身体猛地向前面的驾驶座撞去，司机猛踩刹车，二人稳住身形。
　　“sam，怎么回事？”蹙起眉头，辜彦萱神情不悦
　　“少爷，前方有人拦车。”
　　“噢？”
　　摇下车窗，探头看向前方拦路之人，定睛一看，辜彦萱诧异的扬起眉头，“姬哥哥？”
　　辜寅的住处远离城区，此时汽车已经驶离了人口密集的地段，环形的山间公路上积水顺着坡势缓缓流淌，此间地势陡峭，林木稀疏，人烟稀少，虽然姬氏也是飞羽数一数二的豪门世家，但是辜彦萱却没有听说他们在这里也有产业。
　　来者不善，善者不来。
　　推门下车，轻轻的撑起雨伞，在那群气势汹汹的人身前停下脚步，先礼后兵，可爱的笑容扬起疑惑的询问道
　　“不知道各位哥哥在这里拦下我的车有什么事吗？”
　　隔着雨帘，隐约能够从那群人身上闻到阵阵刺鼻的腐臭味道，皱皱鼻子，厌恶的向后退了几步，辜彦萱似乎嗅出其中的不寻常，这几个人身上的味道不像是活人的气味，而且如果他记得不错，那领头的姬哥哥被爹手下的朔一整的生不如死没有半年的时间是不可能恢复的，可是如今看着他丝毫不见一点伤痕的身体，疑惑渐渐爬上心头。
　　那群人并不回答辜彦萱的问话，见到有人下车，只是瞪大了眼睛仔细辨认，待确定目标后，嘴中发出呼呼的声响风似的冲了上来。
　　砰砰，领先几名冲上来的人已经被辜彦萱身后突然出现的黑影拦下，猛地被击飞出去。
　　一个黑影跪在雨中关切的询问
　　“萱少爷，您没事吧？”
　　“谁准你们来的？”
　　擎着伞目光平视前方，冰寒的话语从一向可爱随和的人儿嘴里说出，让身后的暗卫不由得一怔。
　　“少爷，保护您的安危是我们的职责。”
　　透过人缝那腐臭的气息更加明显，被击飞在地的几人仿佛不知道疼痛似的从地上一跃而起，又向着辜彦萱站立的地方冲了过来。
　　“唉~”
　　叹了口气，知道阻止不了挡在身前的人，小手一伸将地上的人一把拉起，
　　“罢了，起来吧，不过我不想再看见有人受伤或是死去，危急时刻首先保住自己。”
　　听了辜彦萱关切的话，暗卫似颇有触动，微微颔首，随即冲上前去加入战局。
　　这些人就像是不知道疲倦，不论被暗卫击飞几次依然毫无知觉的爬起来继续攻击，而之前不堪一击的姬哥哥此时也像换了个人，出手狠辣，动作灵敏，丝毫不见软弱。
　　一个人即使再如何改变，但那已经深入骨髓的怯懦和没有丝毫力量的身体不是短短一个月的时间就能够有这么大的改变，况且那明显空洞的眼神，苍白泛青的脸色，虽然强悍却虚浮缥缈的脚步，还有那令人不得不在意的气味，这一切都透着不寻常。
　　怎么也打不倒，恐怖的恢复力，车轮似得滚动上前，一众暗卫纷纷露出疲态，在外世，辜氏族人是不能够轻易使用能力的，因为这样很有可能打破世界保有的平衡。施展不开手脚，许多人身上已经出现伤痕。
　　“停手!”
　　“sam，将车子开到后面去。”
　　命一众暗卫住手，辜彦萱擎着雨伞拦下几名仍然想要冲上前去的侍卫，玄黑轿车缓缓向后退去，露出了身前大片空地，挥开护在身前的人，走上前去。
　　“呼呼，”
　　口中发出不明的唏嘘声，看到辜彦萱之后，被分散开的那群人纷纷朝这里聚拢，越来越近的身影，扑鼻而来的腐臭气味，那张几乎凑到眼前的脸上，微凸的双眼，青筋暴突的额头，口中不断渗出的津液低落在地，发出嘶嘶的声响，这哪里是人，这分明是一具会走动的尸体。
　　尸控！
　　前世也有所听闻，但那不过是传闻中的东西并未亲眼见过，如今看到活生生的僵尸出现在眼前，那一刻的感受不是常人能够体会的。
　　一边不住后退，一边皱眉看向身后暗卫，
　　“刚刚对打之时你们都没有发现他们已经不是活人了么？”
　　“少爷，最先时属下并未确认，因为有一些克隆机器会出现同样的状况，直到后来少爷出声我们才确认，所以退了下来，如果不能找到控制这群东西的源头，我们谁也奈何不了他们！”
　　“身体可有不适？”
　　“请放心少爷，这少许尸毒对我们没有任何用处，少爷请迅速跟我们撤退，这里不能再呆，恐怕一会还有什么杀招在等着我们。”
　　“恩。”
　　收起伞，猛地掷向紧追在后的姬哥哥，辜彦萱大喊
　　“姬哥哥！”
　　没有反应，
　　“姬无殇！”
　　“呼呼、、、”
　　本来毫无反应的僵尸听到那声姬无殇悠的蹲下脚步，扭头环视四周，待看到向自己飞来的雨伞时立刻挥手抓住撕成碎片，那瞬间绽放的恨意令人无法忽视，其他僵尸看到领头停下也纷纷慢下脚步。
　　呵，即使死去受人控制却依然会对心头最恨，也是最在意的人做出反应，抓住这瞬间的机会，辜彦萱打开早已经等候在旁的车门飞身上车，
　　“sam，开车！”
　　对着端坐在驾驶座上的高大男子命令道，却意外的不见任何反应，
　　“sam？”
　　还是没有任何回应，疑惑的伸出手轻推，咚的一声响，眼看着人缓缓的倒向一侧，几秒钟后，从他的眼中和耳中陆续爬出许多头发丝般细，黑色的长长蛆虫，僵尸蛊虫，这是什么时候进入车内的！
　　无暇顾及骤然死亡的sam，辜彦萱立刻破出车窗，向四周的暗卫大喊，
　　“快，快离开这里，是僵尸蛊虫！”
　　僵尸蛊虫，顾名思义，那是一种寄生在尸体身上的虫子，以腐肉为食，身体细如发丝，无孔不入，浑身漆黑，剧毒无比，一旦被它上身不出一刻就会毙命，并且会滋生出更多的蛆虫，如果不及时清除，不光是人类，凡是它们到过的地方立时寸草不生，这是被辜氏列为第十号威胁的存在。
　　这些虫子是什么时候出现的，难道是那些僵尸，可是并没有被蛊虫寄生的表征啊！来不及细思，连忙喝止暗卫们不要上前，眼看着那些蛊虫就要钻出车子，辜彦萱在飞出车子的瞬间抽出腰间的红外射线高压枪，照着汽车的前舱和后箱就是一阵猛射，不断上升的高温引爆了汽车的水箱，前舱的联动机也在瞬间爆炸，整辆汽车化为灰烬，那些蛊虫最怕的就是红外线，也随着车子一起消失了。
　　眼看着计谋失败，辜彦萱并不惊慌，这个架势看来是有人非要致自己与死地了，静下心来，思量对策。
　　“少爷，您快跟着第一组先走，这里我们殿后。”
　　之前负责回报的暗卫此时语气略带焦急，请求辜彦萱先离开，大家没有想到竟然遭遇到排行第十的僵尸蛊虫，虽说车内的已经杀死，但难保暗中操纵的人会不会再一次释放出它们。
　　摇摇头，神情凝重，辜彦萱侧过头看向山下的道路，
　　“来不及了，就在刚才，对方的空间领域已经完成，我们出不去了，现在就是一个死局，我们只有放手一搏。”
　　“还有把你们的伤口拿给我看。”
　　暗卫们设下了拦截阵，阵外的僵尸嘶吼着想要冲过来，但一时却找不到入口，只能干瞪着眼着急，看到受伤的人露出的伤口，辜彦萱神情更加阴沉，
　　“伤口有毒！而且已经感染。”
　　“不可能，我们并没有感到任何不适。”
　　受伤的基本都是辜寅那四人派来的人，他们并不是立于顶尖的朔影，因此能力稍差，此时他们听了辜彦萱的话都露出了不解的神情，之前那时刻跟在辜彦萱身旁的暗卫出声证实
　　“不错，你们的伤口确实已经感染，那些僵尸的唾液中带有蛊虫的卵，通过伤口传播，此时你们的内脏已经开始腐坏却不会有感觉，如果不自行了断那么等着你们的就是和那群东西一样的命运。”
　　众人神情一震，紧接着都露出绝决而坚定的表情，调转视线看向辜彦萱，
　　“对不起，萱少爷，吾等无能不能够再继续保护您，吾等先走一步。”
　　话音刚落，那几人已经按下自爆器冲出阵外，死命抓住几个僵尸引爆了自己，看着那飞升的火光，四散开来的残肢，辜彦萱转过身不忍目睹。
　　为什么，为什么会这样？本来不愿再看到有人因他而死，可是却还是不能阻止这一幕幕惨剧的发生，头一次，辜彦萱对一个人如此憎恨。这些人都是陪了自己五年的人啊，看着他们一个个在眼前，身后和不知名的地点为了自己而付出生命，小小的身体止不住的颤抖，泪水顺着紧闭的双眼滑落。
　　爹的，当年的你又是怎么过来的呢，小萱很想知道。
　　“少爷小心！”
　　身体一轻，被抱住猛地向左后方退去，而原先自己站立的地方，无数触角竟然破土而出向这边伸来，从地底传来一声似乎蕴藏着无限思念，情意的呼唤声
　　“宝贝，妈妈来了，怎么不认识我了？”
　　听到呼唤，辜彦萱从暗卫怀中抬起头，盯着地底来人，身体瞬间迸发出狂烈的冷气席卷而去，
　　“绿云！这个身体本应死去的生母！”――
　　石头的话：不好意思，各位亲们，石头更新晚了，嘿嘿，今天出去玩所以没能及时更文，不好意思哈，明天还是准时在七点半更文哈，嘿嘿，对不起咯！鞠躬！
　　正文 第十七章 斗
　　大地被撕裂，那些大而长的触角所过之处无人幸免，敌我不顾，那群僵尸也被触角穿刺而过，身体被纠缠环绕拧成一种奇怪的形状扔在地上。
　　“回来！”
　　一声叹息响起，那些肆虐的触角乖乖的收回地底，空气中传来波动，辜彦萱定睛看着那突然出现在眼前的女人。
　　一头棕色的及腰长发，明亮的深棕色眼眸，高挑的身材玲珑有致，一袭浅绿色高领旗袍，长长的美腿在行动间摇曳生姿，说不出的诱惑迷人。女人纤细的手腕上缠绕着几圈浅褐色似树皮样粗糙的东西。
　　看到辜彦萱，女人纤手轻拢秀发，柔软微卷的棕色长发随着动作扬起一个好看的弧度，嘴角勾挑扬起一抹温柔笑意，右手向着小萱微微招手，眼中的喜悦和慈爱仿佛要溢出来似的，柔柔的声音如轻絮抚弄着心间，悦耳动听
　　“宝贝，怎么不认识妈妈了？快到这来。”
　　命暗卫放下自己，辜彦萱不动声色的观察着，那胸前随着女人走动而左右摆动的吊坠上，其上的图案自己似乎在什么地方见过，圆形的金色底座，上刻有倒转的十字架，圣像朝下并且为红色，神秘中透着无限诡异，令他想起了从前在一本宗教典籍中见过的东西，在公元前一世纪时，在当时的罗马帝国东部一个神秘主义派别诺斯提教派一直相当流行，他们尊称神为Aion，那吊坠上面的图案与那教派的教徽有异曲同工之处。
　　虽然那女人自称自己的母亲绿云，但是辜彦萱不会相信，即使她就是真身，但从她身上所散发出的气息绝不是善意的气息，看到此时她的手腕上静静附立的东西，可以肯定它们就是那些巨大触角的原型。
　　小嘴轻抿，露出可爱的笑容，辜彦萱眨眨眼俏皮的问道
　　“你是我母亲，可是据说我的母亲已经去世了。”
　　上前几步，女人神情似乎颇为受伤，眼眶一红哽咽出声，
　　“宝贝，怎么了，是妈妈呀，当年妈妈并没有死只是昏迷了，我寻找了这么久才找到我的宝贝，我怎么可能不是你妈妈呢？”
　　“喔~那你知道我父亲是谁？”
　　“当然，宝贝，你父亲是这个世界上伟大的存在，这一点你也知道不是吗？”
　　“伟大存在？嘻嘻，这位阿姨，据我所知，父亲在外从来没有表露过身份，你是从哪里知道我父亲的事情。”
　　眼神闪烁，身形有一瞬间的凝滞，女人摇摇头，
　　“宝贝，你不相信妈妈吗？”
　　泪水顺着眼眶滑落，神情凄楚，哭的好不伤心，如果这一幕落在真正的七岁孩子身上或许会上当，但是可惜，辜彦萱并不是。右手在身后轻摆示意暗卫们暂且按兵不动，迈开步子缓缓走进女人。
　　“宝贝，你肯认妈妈了？”
　　惊喜的转过头，高兴得上前想要一把抱起辜彦萱，身子向左侧一避闪开了女人伸来的双手，疑惑的看向那不足她胸口的小人，只见他正一瞬不瞬的盯着自己胸口的吊坠，不一会那双仿佛可以看透一切事物的清澈眼眸望向自己，软软的希腊语飘进耳中，
　　“Aion？永在者，你是第几位，阿姨？”
　　右手掩口，呵呵的笑开，仿佛听了个天大的笑话般，
　　“宝贝，你在说什么，妈妈怎么听不懂？”
　　话音刚落，左手一扬，腕间的棕色手环已经朝辜彦萱激射而出，那手环在空中爆开射出无数粗大的触角扭动撕咬着翻卷而来，
　　“臭小子，你早就发现了，干嘛还要陪我演戏。”
　　身体在空中灵活跳跃，轻松的躲过那些触手的一次次袭击，辜彦萱也不推托径直说道
　　“阿姨，其实你和我妈妈真的是一摸一样，可惜你唯一的错误就是不该穿绿色的衣服，因为我妈妈最讨厌的颜色可是绿色哦！”
　　“哼，算你走运，不过今天你却难以从我手里逃脱。”
　　一个转身，收回那些触角，几个越步来到之前那些僵尸的残肢散落的地点停了下来。
　　两方对峙，一时间整个空间寂静无声，看着那女人妩媚的笑容，辜彦萱挑眉应对
　　“Aion是神，难道神就是这样对待小孩子的吗？”
　　“呵呵，小孩子，不，既然你知道今世早已失传的诺斯提主神的由来就不应该称你为孩子了，不是吗，辜氏族长目前为止唯一的继承人。”
　　优雅的理理裙摆丝毫不介意自己站立的是一堆腐臭的尸体旁边，
　　“你们就是近段时间出现在世界各地的黑暗势力，Aion一共有365位，那么你们呢？你又是第几位。”
　　“知道的还真不少，不过知道了又怎么样，你即将在这里献祭给伟大的神帝，而我又可以多一个玩偶，呵呵。”
　　“是吗，我还没有资格知道你的名号吗？那么这样呢？”
　　瞬间，原本等候在辜彦萱身后的暗卫，有两名突然出现在女人身处的上空，碎裂，暗卫惯用的袭击术击向头顶，闪躲间双方已经过了数十招，不愧是爹的身边的朔影。这时段，辜彦萱双手释放银蓝光芒快速的解着空间禁制，身后触角从空中，地底袭来却在半路被其他暗卫上前斩断，女人大怒，厉声吼叫
　　“臭小子，竟敢使阴招，到是我小瞧了你。”说着就挥动着触角挣脱两名暗卫的纠缠欲上前来。
　　融合，是辜彦萱力量之一，银蓝色光芒不停在四处游走寻找最薄弱的方位，终于一点波动传来，喜上眉梢，唤着身前的暗卫，
　　“快过来，我打开空间快从这里出去。”
　　“少爷，这怎么可以，大人的命令就是不惜性命保护少爷，我们怎么可以先走。”
　　几人一边不停斩击着巨大触角，一边焦急的劝解，
　　“那女人不是你们能应付的，快从这里出去，找到寅哥哥，说不定那里也已经出事。”
　　“不，少爷，我们不能走。”
　　眼看着女人就要甩开包围冲过来，其中一名力竭的暗卫惨叫一声被触角击中，从那粗大的身体上张开无数小口，其中尖利的牙齿撕咬着身体，不一会就被吞噬殆尽。那女人大笑
　　“哈哈哈，我的乖宝贝，这一具应该比之前那批好吃吧，呵呵，力量的感觉很充沛啊。”
　　目睹这一幕，辜彦萱心头剧痛，大声命令，
　　“所有的人，听我命令从这里出去，别以为这几年我对你们纵容就不肯听我命令，你们应该知道违背主人的下场。”
　　面对辜彦萱突然释放出来的威压，众人悚然一惊，忽然回想起之前小主人训练时的狠厉，几人的级别即使能够允许在外世释放力量，也明显不是那女人的对手，看着那同伴被吞噬后，地上那群本来四分五裂的尸块似乎有聚合的势头，心头明白，如果大家不走势必会被同样吞噬掉，到那时就真的会连累小主人，狠下心收敛气息仅剩的几人迅速从那处被强行打开的空间入口冲了出去。
　　松了口气，辜彦萱正想将空间收拢，背后袭来的劲风令他不得不侧过身贴着地向外滚了一圈躲过了袭击。
　　左手撑地一跃而起，面朝女人，狰狞的面容不复柔美，双手之上不住扭动的巨大丑陋的触角不停得朝地上滴着腐臭的唾液，女人身后已经渐渐聚拢成型的僵尸融合成一人，慢慢的从地上爬起来赫然就是姬无殇那倒霉懦弱的哥哥的模样。
　　看到自己的猎物一下子走了这么多，女人不禁气的咬牙切齿，狠声说道
　　“好你个小鬼，本想最后一个才解决你，没想到你竟然愚蠢的放走其他人，以你这小小的体格能做些什么，你看我可爱的孩子们见到你已经流出口水了，呵呵呵，既然你放走了其他人那么就用你那一身细皮嫩肉来陪我们好好玩玩吧，放心，我一定会把你做成最漂亮的玩偶的。”
　　小手拍拍身上的泥水，辜彦萱为所谓的耸耸肩，挑衅道
　　“阿姨你想和我玩游戏，我奉陪到底哦，就是不知道你能够支持多久呢？”
　　“哼，试试便知。”
　　也不多做停留，女人飞身上前，手腕翻转将那些触角抽向正呆呆站立的僵尸玩偶身上，无神的眼睛慢慢转向女人，
　　“去，去将那小鬼捉来，记住不要弄死了。”
　　“呼呼。”
　　僵尸嘶吼着，瞬间袭向辜彦萱，随着掌风阵阵恶臭传来，眉头紧皱，自己竟然要跟这恶心的东西交手，本来就对这姬哥哥没什么好感，现在更是，连死了也要连累他，没有耐心和他耗下去，右手凝聚一把细如柳叶，长约三尺的锯齿状银蓝色镰刀出现在手中，手握刀柄，毫不犹豫的刺向僵尸的头部，一击被躲过，身体腾空而起，一个空翻跃上头顶，手腕垂直穿刺而过，只听见呼呼的尖锐嘶叫声，僵尸被钉在当中，手中再凝聚一柄同样形状镰刀，当胸穿过，就这样，陆续七把将僵尸钉成个刺猬。快速的远离站在一旁。
　　女人似乎是不担心辜彦萱能够逃脱，刚才的一幕也只是站在一旁观看，那僵尸玩偶她要多少有多少，不少这一个。看着那颇具艺术气息的造型还有趣的笑出声来。
　　“呵呵，小鬼，造型不错，不过我的玩具是杀不死的，他会不断重生，怎么样，还要不要玩呢，你、、、、、”
　　剩下的话还没有说完，女人瞪大了双眼不敢置信看着眼前的一幕，只见那刺入身体的镰刀渐渐融化随着光芒的扬起，僵尸在光中被催化，破碎，燃烧，毁灭化为乌有只余点点蓝色光点却并不落地而是消失在空气中，身后传来辜彦萱软糯清脆的声音
　　“再生术，傀儡术，寄生术，你的能力，不过在我的消融面前不值一提，在它再生之前就将它化为乌有，那么你还有什么能力再寄生，施加傀儡呢？”
　　怔怔的转过头，看着那映入眼帘的银蓝色和一瞬间施加的充满了整个空间的威压，女人有一瞬间迷茫，
　　“既然你可以轻易破解我的术，为什么之前不用，还要眼看着你的侍卫为你送命。”
　　手指轻抚刀身，那细细的锯齿带着缕缕沁寒刺入心间，此时的辜彦萱再也找不到一丝可爱迷糊。虽然身体还十分幼小，但从他身上散发出来的强大威压，那嗜人的寒气，杀意，沉重得直不起身，连呼吸都困难。
　　银蓝光芒挥动，映照出那双充满了无奈，悲悯的清澈眼眸。
　　“在这种压力下，那些人没有一个能够活命，所以我并不阻止，因为那样或许他们还有些许生机。”
　　蓝色镰刀挥动，女人左手上那巨大的触角伴随着尖叫声眨眼化为乌有，那巨大的力量，强大得无法用言语形容，这就是为什么不能够轻易释放力量的原因，如果不是敌人之前设下了这空间领域，自己也不会释放力量，因为仅凭现在使用的不到全身二十分之一的力量就可以将这座城市的一半化为灰烬，所以他寻找着机会。
　　惊诧于辜彦萱前后截然不同的表现，女人眼中出现慌乱，看着空空的左手，手腕以下被齐齐斩断，就连修复重生都不在可能，血脉被毁，肉身被销，自己辛辛苦苦这么久才炼出的武器就这样被眼前的孩子毁去一半。愤怒的将右手挥出，连带着抛出无数僵尸蛊虫的虫卵，虫卵在催化下迅速孵化，几秒钟之间已经完成了进化，数以千计的蛆虫随着触角飞袭而来。
　　“哼，我说过了，你所有的招数在我的消融面前不堪一击。”
　　“啊！”
　　尖利的惨叫声响彻空间，右手被同样毁去，女人的全身爬满了蛊虫，一丛丛，一团团，聚拢在身上，反噬！失去了双手的控制，女人身上剩余的僵尸蛊虫开始侵蚀她的身体，痛叫着，咒骂着
　　“可恶的小鬼，你竟敢这么对我，大人不会放过你，哈哈，就算你把我杀了还会有更多的人来杀你，哈哈，没想到对着这张你母亲的脸你也下得去手，不过，快了，你们辜氏的总部很快就会被我们占领，哈哈，呃、、、、”
　　声音戛然而止，蓝色挥动，辜彦萱皱紧了眉头，看着那渐渐消失的身影，心头闪过一丝不安，难道爹的那里出了什么事情，伸手摸出怀中的玉髓，细细探查希望可以得到一点爹的的回应。眼神低垂间，落在地上的那枚吊坠引起了辜彦萱的注意，走上前拾起，翻到背面，上面赫然镂刻着
　　“Aion――345”――
　　石头的话：各位亲爱的看到文中的姬哥哥千万不要惊慌哈，那不是姬无殇哈，嘻嘻，无殇哥哥可是石头喜欢的一个角色哦，原型是参照的混沌武士里的无幻，嘿嘿，口水长流！
　　对姬哥哥不太清楚的可以往前翻看第十二章，那里有详细的经过，嘿嘿。好了祝各位周末愉快！飘走~~~~~
　　正文 第十八章 按兵不动
　　Aion―345
　　果真如此！
　　指尖碰触吊坠，上面没有留下任何线索，果然不简单，手握成拳五指再次张开之际细小的灰尘随风飘落融入流水中，无影无踪。
　　“哗啦”，透明的空间结界再没有力量的支撑于瞬间崩毁，四周寂静如初，仿佛之前的恶斗都不曾存在过一样。
　　“小萱，在那里，你怎么样？”
　　脑海里传来辜寅通过意识传来的消息，急切的声音应该是已经联络了许久了。闭上眼睛进入意识海，依然如常的软糯为对方带去平静。
　　“寅哥哥，我是小萱啦，我在山路上，放心好了，家里有什么事情吗？”
　　“小萱，出事情了，快些回来，路上无论遇到谁都不要停留，回家里来。”
　　听着辜寅难得的惊慌语气，辜彦萱心中有了一种不好的预感，难道真的是爹的他出事了，不由焦急的询问，
　　“寅哥哥，到底出了什么什么事情，是不是爹的他、、、、、”
　　“快些回来，见面再说，我们没有多少时间。”
　　凝重的语气透着事情的严重和急迫，暂时放下疑虑，辜彦萱重重的点点头，调转身子，飞速朝山上奔去。
　　望着手中的通告，辜寅心中的愤怒犹如滔天怒海无法抑制，
　　“一级重罪，利斯大陆执行人，辜心，擅自出手干涉大陆事务，以致造成恶劣的后果，鉴辜氏族长辜擎天有包庇之嫌，经长老院一致决定，特与三天后对罪人辜心做出以上裁定，并执行刑罚。附则，暂时软禁现任族长辜擎天，由前任族长暂代族长一职。”
　　辜寅不明白，自上次通辜心联络也不过两个多月，为什么再次得到她的消息会是这毫无理由可言的长老院决定，竟然连大人也牵连其中，看来那些人终于动手了。哼，是时候将族内重新洗牌了，辜寅眼中闪过一丝狠厉。
　　大门砰地一声被踢开，辜彦萱旋风般的冲了进来，纵身就向辜寅身上扑去，揪着他的头发焦急的询问
　　“寅哥哥，到底是怎么回事？”
　　抱着小小身子，大手拍着辜彦萱的后背为他顺气，口中不住安抚示意他冷静下来，
　　“好了，小萱，暂时没什么大事，只不过是一些将死之人的无病呻吟罢了。”
　　说着就将手中的通告递了过去，接过来敛眉细读，无法抑制心头的愤怒，厉声询问辜寅
　　“这是怎么回事，心姐姐为什么会被判一级重罪，还有爹的，凭什么要将他软禁，难道长老院有审判族长的权利？”
　　抱着辜彦萱来到一旁的软椅上坐下，辜寅挑挑眉，讽刺道
　　“哼，辜氏历经千年，五系鱼龙混杂，野心的人越来越多，想要主宰一切也要看他有没有能力，放心吧，小萱，大人的能力你还不放心吗，不过是先给些甜头罢了，好了先不说这件事，据先前回来的暗卫报告，你今天遇到了袭击，而且对方能力高强，小萱，不是寅哥哥说你，为什么要让那些暗卫先回来，你不想要命了吗？嗯？那些暗卫我已经惩罚了，告诉我，到底是怎么回事？”
　　听了辜寅的训斥，辜彦萱没什么反应的耸耸肩，伸出小手为辜寅抚平额间的皱纹，小嘴一抿笑开来
　　“寅哥哥，你是关心则乱，你忘了小萱的能力啦，如果那些暗卫在场，小萱怎么使用能力，到最后连给他们收尸都免了。嘻嘻，好了，不要担心。不过那袭击我的人却不得不注意，寅哥哥，你听说过Aion吗？”
　　皱眉凝思，辜寅脑海中对于辜彦萱提出的名号没有什么记忆，
　　“Aion？具体的我记不清楚了，那不过是曾经存在于久远年代的宗教组织罢了，怎么，难道那袭击你的人就是这个Aion？”
　　点点头，辜彦萱接口道
　　“对，这次袭击我的人就是它，而且，据我看来，最近这段时间大陆各处发生的怪异事件与他么脱不了干系，寅哥哥既然你知道这个名字，那就应该知道根据惯例，这个Aion，也就是神，自下而上一共分365位，能力从低到高依次递增，他们等级森严，并且自称永在者，这些人既然敢用这个名号，可见其野心不小，他们是真的想成为这个世界的神和主宰。”
　　接过辜彦萱手中递过的记忆影像，看着里面的图片，辜寅没有问小萱之前的战斗怎么样，身为辜氏之人，什么样的情况都可能遇到，研究着其中吊坠上的图文，当他看到背面的数字时，也不禁皱起了眉头。
　　345，那么应该是能力最低级的，这样的人竟然能够令他们派去的暗卫死伤过半，并且需要小萱亲自动手，辜寅不敢想象如果300名以上的出动会是一个怎样的情形。并且近段时间总是针对小萱的袭击事件也值得深思，到底是什么人非要至他于死地，虽然没有确定目标，但是不外乎就是那几个人。
　　收拾心情，辜寅随即又露出了平时那种温柔痞子般的神情，大手揉揉辜彦萱柔软的亚麻色卷发，挑眉一笑，
　　“好了，小萱，我们要赶快赶回铃兰岛，大人那里还需要我们的助力，我已经向你的学校请假了。”
　　小脑袋一抬看向辜寅，辜彦萱不满意平时嗦的欧吉桑这一次竟然这么迅速，他都还没和神悟哥哥他们道别呢！忍不住伸出小手拉扯着辜寅的面皮，上上下下肆意揉搓让他本来一张好好的俊脸成了畸形，口中还不住抱怨，
　　“好啊，寅哥哥，你竟然都不告诉小萱一声，要是以后回到学园，小萱会很惨的。”
　　一想到那两个性格恶劣的人知道他的不告而别，辜彦萱不敢想象未来的悲惨生活，忍不住一阵冷颤。
　　正烦恼间，胸口的玉髓散发出一阵暖意，那是辜擎天动用意念时的信号，兴奋的掏出玉髓，辜彦萱将它贴近耳边，手指在其上摩挲，令自己的意念通爹的同调，渐渐的爹的的声音逐渐清晰。
　　“萱儿，还好吗？”
　　冰冷依旧却泛着淡淡温柔的声音传入耳中，眼眶微红，思念如潮水涌入心头，辜彦萱轻轻呼唤着辜擎天，
　　“爹的，萱儿想你。”
　　“呵呵，小东西，爹的也想你了，不过我们不是很快就可以见面了吗？嗯？”
　　“你，爹的还敢说，为什么会被软禁，你同萱儿联络没问题吗？”
　　低低的笑声传来，透过玉髓的温度，辜彦萱可以感觉到那头的人心中的愉悦和一丝血腥残忍，
　　“萱儿，爹的准备了这么久等的就是这一刻，对方送上门来，爹的高兴都来不及。还有这个玉髓是爹的特意做了些手脚的，不同于普通的意识联络，就只能我们两个联系，其他人是感觉不到的，不过能够得到萱儿的关心，爹的更开心，宝贝想要什么奖励，嗯~”
　　本来之前还十分正经的通话，却在最后一声带着淡淡挑逗的音调中走形，明白爹的话中的含义，想到爹的那炙热的吻，辜彦萱小脸微红，让在他身旁正襟危坐的辜寅连连称奇。
　　不愧是大人，不知道他说了什么竟然让小萱露出如此美丽的羞涩表情，哇，真是太可爱了。心中想着正想扑上去蹂躏几下，脑海中传来辜擎天冷冷的话语，惊得辜寅立在了当场。
　　“怎么，嗯，没有什么想说的吗？”
　　辜擎天话语中毫不掩饰的杀意让辜寅意识到自己犯了他的大忌，竟然任小萱处于危险中，尽管他不知道辜擎天是如何得知不久之前的事情的，但还是神色一敛，恭敬的回答，
　　“抱歉，大人，辜寅没有完成您赋予的任务，请您允许我在此次清洗结束后自行领罚。”
　　“哼，只此一次。”
　　松了口气，即使相隔千里，但那无形中慑人的气势和冷意还是令辜寅如坐针毡，希望大人手下留情不要将他发配到两极去就好。默默祈祷，辜擎天已经退出了意识海。
　　这边，叮嘱了辜彦萱一路小心，得到小人不耐烦的抱怨声，轻笑出声不住劝哄，
　　“好了，萱儿，一月不见，连爹的也不放在眼里了？嗯？”
　　“哼，爹的总是这样，小萱不理你了。”
　　“好好好，罢了，谁让你是我的萱儿呢，任性的小东西，路上小心，记住爹的告诉你的入口。”
　　“嗯，记住了，爹的，嘻嘻，小萱就要见到你了，开心吗？”
　　“调皮，到时候萱儿不就知道了，爹的会用实际行动表示的，好了，萱儿，时间紧迫，爹的这边还有事情准备，千万小心。”
　　在辜彦萱的一再保证下切断了联系，坐在宽大的座椅上，辜擎天眼中凝聚起噬骨的杀意与寒气，敢伤他的萱儿，就要有拿命来抵偿的觉悟。毫不理会房间中层层的看守结界，没有惊动任何人，转眼消失在房中。
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么会这样，竟然这样都杀不死他，哼，臭小鬼！”
　　愤怒的质问声显露着主人抑制不住的不甘和痛恨，一把将手中的传信器捏碎，千影雪眼中暗影涌动，走到了这一步，她不允许任何超出自己掌控的事情出现。
　　筹划了这么久，她终于等到了这一天，离那个位置眼看就这有一步之遥，不能出任何差错。
　　“来人。”
　　“小姐。”
　　“去，告诉哥哥，让他继续去做那件事，直至成功，我不希望看见任何我不希望看见的东西，知道了吗？”
　　“是，小姐，属下这就去办。”
　　侍卫退出房门，眼中得色一闪而逝，唇角轻扬，渐渐扩大，笑声倾斜而出，
　　“哈哈哈哈，呃、、、、”
　　瞪大了眼，不可置信的看着这突然出现在房中的男人，千影雪浑身颤抖，脖间的桎梏越来越近，刺痛传遍全身，脸色由红到青再到白，快不能呼吸。
　　“你，你，你是怎么到这里的？”
　　挣扎着发出声音，眼前这浑身充满了凌厉杀气的男人哪一点还有往日的温柔颜色。大手捏住千影雪纤细的脖颈，将她提至身前，收紧手掌，掌下的咽喉不住抖动，狠狠的压下去，传来骨节被挤压变形的脆响。辜擎天看着千影雪，毫不掩饰自己的厌恶之情，冷冷的开口，
　　“怎么，千影大小姐难道以为区区几个长老就能够左右我，还是觉得得到我父亲的认可就可以毫不费力的坐上你觊觎许久的族长夫人的宝座呢？嗯？”
　　阴森的气息环绕在身边，千影雪已经被骇的说不出话，脖子间的桎梏令自己连喘息都困难，却不认为自己做错了什么。
　　“怎么，不知道自己错在哪里吗？嗯？”
　　头向前倾贴近千影雪的耳边，阴冷的气息袭来，满意看到掌下的人微微的颤抖，
　　“你不该动我的萱儿，更不该利用长老将我困在岛上，借机击杀萱儿，你以为我不知道你都做了些什么吗？嗯？之所以不杀你就是要看看你还有什么本事，但是，现在我不会给你机会了，竟然令Aion去伤我的萱儿，所以你该死。”
　　“大，大，人，饶，饶，了，我、、、”
　　已经发不出完整的句子，千影雪脸色已经发紫，但是她不敢晕倒，此时的辜擎天神情太冷酷，太阴森，她连昏倒的勇气都没有，只能这样死死的撑着。
　　“哼，有胆子做，没有胆子承受，很快，你就会尝到生不如死的味道。”
　　手中一个用力，千影雪软软的倒在地毯上，嫌恶的用纸反复擦拭着碰触过那女人的手，冷哼一声，拍拍手，一个黑影无声无息的出现在房中。
　　“拖下去，知道该怎么做。”
　　“是，大人。”
　　唇角勾起一抹冷笑，血腥的气息充满了整个房间，此刻的辜擎天再也找不到一点温柔，优雅，只有满满的冷酷还夹杂着一丝疯狂。
　　“萱儿，且看爹的如何为你建立一个不一样的辜氏。”
　　正文 第十九章 计定
　　星光点点洒满碧波之上，在浩瀚的汪洋中仿如落入凡间的辰星，充满了诗情和浪漫。浓雾笼罩，铃兰岛犹如漂泊在水中央的兰花若隐若现，似乎已经超脱了凡世。
　　谁也没有留意在静谧的夜空下，天幕被悄悄的撕开了口，一点银光划过长空一闪就不见了踪影。
　　暗黑的卧室，辜擎天沉沉的躺在大床中，一头黑发披散铺满了床，冷峻的容颜，薄唇紧敏，夜太沉寂，心太寂寞。空气中一丝微弱的波动没能逃过他的感觉，不过当那熟悉而想念的气息充斥了房间，只见他薄唇轻勾，闭眼等待着。
　　身后大床微微凹陷，一声压低的浅笑声传来，泛着奶香的小身子悄悄的爬了上来，柔嫩的手掌也调皮的抚上脸颊，温热的气息靠近，细软的发丝垂掉在脸上痒痒的，心头笑意涌现，趁那小人正玩得高兴，一个翻身，大手一捞将那小身子压在身下，惹得那人儿发出一声压着嗓子的惊叫，胸腔震动笑出声来
　　“爹的，你耍诈！”
　　“呵呵，怎么，萱儿，你哪点看出爹的耍诈了？”
　　低头轻吻身下人儿晶莹的额头，制住辜彦萱不依不饶胡乱踢踏的小身子，惹来那小东西更加愤怒的挣扎，
　　“爹的，放开小萱，快要不能呼吸了。”
　　被辜擎天压在身下，头上之人滚烫的气息喷在颈间，辜彦萱又羞又恼，一阵低沉的笑声响起，身子一轻已经被人一拉放在了身上，看向爹的深邃的眼眸，
　　“萱儿，怎么这个时候回来，嗯？”
　　“寅哥哥说时间紧，我召唤了十三带我们回来，白天目标太大，所以我们晚上才来的。”
　　头上大手压下，头发被轻轻的揉搓，
　　“呵呵，萱儿倒是会利用，不过怎么不事先告诉爹的。”
　　“嘻嘻，小萱想要给爹的一个惊喜嘛！爹的高不高兴？”
　　看着那眼中晶莹闪烁，神情兴奋的向自己邀功撒着娇的小东西，感受着怀中温热柔软的触感，辜擎天才确定自己的萱儿又回来了，手臂收拢紧紧圈住身上的人儿，目光温柔，
　　“萱儿回来了，爹的当然高兴，不过刚才萱儿调皮，你说爹的要怎么惩罚你呢？”
　　辜擎天一边说着，一边伸出手细细摩挲辜彦萱微嘟的红唇，眼中充满来的暗示，让辜彦萱即使在黑暗中也能感受到从爹的身上散发出的炙热，那晶亮的眼眸带着一股噬人的劲瞧着他，心口不受控制的怦怦直跳，腰间的手紧了紧，在爹的的暗示中缓缓低下头吻上那性感的嘴唇。
　　“唔、、、”
　　刚一碰触，后脑便被辜擎天的大手紧紧扣住，两唇相接，狂猛的吞噬着辜彦萱幼嫩颤抖的红唇，恨不能将他揉入怀中，溶入骨血。勾住急于想逃的小舌，引领着它与之共舞，汲取口中香甜津液，一时间两个人陷入了深深的甜蜜漩涡中不愿自拔。
　　好一会，辜擎天才放开了怀中的小人，大手为他拍着后背轻柔的顺着气，一个用力将他拉入怀中，两人侧躺着面对面，只是这样看着却不说话。
　　手指勾勒眼前细嫩幼小的轮廓，辜擎天深深的吸了一口气，平息体内的燥热，心头苦笑，谁让自己谁都没有动意却没能逃过萱儿的捕获，只有慢慢的等他长大。
　　“萱儿，喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“这几天，只有委屈一下待在这里，好吗？”
　　“好的，爹的。”
　　仰起头看向辜擎天，辜彦萱好奇爹的的安排，出声问道
　　“爹的，到底是怎么安排的，还有现在辜氏是个什么情况，心姐姐是怎么回事？”
　　头顶传来辜擎天宠溺而无奈的笑声，身体被带向坚硬的怀中，靠在爹的胸前，
　　“呵呵，萱儿，你问了这么多，要让爹的怎么回答，嗯？”
　　“不管，爹的慢慢说。”软软的任性的声音说着自己的决定，
　　“好好好，萱儿想要什么爹的都给，现在爹的先为你讲一下目前的形势。”
　　点点头，等待着辜擎天接下来的话，将辜彦萱抱在怀中，一下一下的顺着他的头发，辜擎天微眯着眼缓缓诉说着。
　　原来当年辜擎天能够坐上辜氏族长的位置不是同之前一样由前任族长指明几位继承人再进行挑选的。
　　之前已经知道辜擎天之所以能够夺得族长之位全凭自己绝俗的能力和过人的手段，还有长老院几位长老的赏识，加上辜擎天之父辜氏上任族长辜逸飞除了他并没有其他的子嗣，因此这个族长之位才落入了辜擎天手中。
　　不过辜擎天自十七岁接任族长之位后，几年来在他的手中地球秩序没有出现任何偏差，他的能力有目共睹，而他破格提拔的一批诸如辜翼这样的没有大的背景但却能力卓绝的人才也渐渐展露头角，权利逐渐超出了五系头领和长老院。
　　也是由于这一些，族中原本平衡的格局渐渐被打乱。
　　千年前自辜氏建立之日起，即是由火、水、木、金、土五系之人共同执掌。族长历来都是由五系共同选举产生，而族长夫人的人选更是只能从这五系中人产生，可以说千年下来，各系之间的关系已经发展的盘根错节，极为复杂。
　　本来在辜擎天之前，每任族长在做重大决定之时都要征求五系头领的意见，方能裁定，而长老院更是不可忽视的存在，因为里面都是从族长或是五系头领退下来的德高望重之辈，本来有长老院是一件好事，可以制衡族长和五系的权利。
　　不过，从古至今，由那些历史中，人们知道权利的分散不是好事，但是过于集中也不是好事。因此，这些年来，辜氏族长，长老院，五系之间谁也没有争得过谁，互相制约着，许多事情就是因为这样的效率低下而延迟，不过虽然办事效率不高倒也相安无事这么多年。
　　但是，这些年，尤其是近一个世纪以来，五系的势力越来越大，野心也随之膨胀，加之长老院中的长老也是来自不同的系别，各有偏重，因此族长的权利大大不如从前，许多事情都要受制于他们。渐渐的，五系中的某些人生出了取而代之的念头，更有一些人已经不能满足监视着和维序者的身份，而是慢慢操纵了外世的人为自己谋利做事，想要做地球的主宰。
　　但是辜擎天的出任却阻挡了某些人的计划，尤其是他凌厉的作风，坚韧不受控制的性格，令人无法掌控。而他挑选的辜翼等人渐渐取代了五系的地位，许多事情都不经过他们，因此这些人渐渐生出了不满。
　　而最终激发他们的却是辜彦萱的出现，这是一个众人意料之位的孩子，却十分得辜擎天喜爱，而长老院挑选的五系未婚妻，虽然有千影雪在岛上住了五年之久，但是谁都看得出来辜擎天的心根本不在她身上。本来一个辜擎天已经不受控制，而辜彦萱更是超出众人想象，加之他不仅上岛一月不足即被正式赐双字名，更可怕的是他能够召唤传说中的护族神兽释天。
　　这正中了辜氏人最忌讳的禁忌，首先辜擎天因为那双酷似那名辜姓领头人的双眼而受众人排斥，忌惮，加之他的亲子辜彦萱又是这样一个恐怖的存在，又极得辜擎天，辜翼等人的喜爱，这下子，辜氏中的某些人已经嗅出了不对，因此才设下了一个个圈套，想要将辜擎天一等推下马。
　　所以这几年，他们频频动作，暗手不断。不过既然辜擎天已经起了收权的打算自然做好了准备，他们也没能套到好处，只是没想到他低估了某些人的耐心，竟然想对萱儿下手，并且想通过软禁，逼自己答应某些事情。
　　痴心妄想，辜擎天被激怒了，想到接下来要进行的事情，唇角挂起一抹冷笑。
　　靠在爹的怀中，听着他细细的讲解，辜彦萱知道有些事并不像辜擎天说的那么简单，其中的惊险又岂是他能够明白的。只是，想不到，即使是在这科技如此进步，文明如此发达的未来世界，人类依然不能逃脱野心的控制，利欲熏心，腐蚀了多少人，权利就那么诱人吗？辜彦萱不知道，也不明白。但是既然爹的想要那制高点并且想要改变，那么他会站在爹的这一边。
　　双手搂住辜擎天的脖颈，将头靠在他肩上，轻声问道
　　“爹的，那么你准备怎么做？”
　　亲亲辜彦萱微凉的小脸，辜擎天狂肆一笑，
　　“既然他们如此希望我遵循他们的意愿，我怎么能不满足呢？对吗，萱儿，不过，那要看他们受不受得起了。”
　　一瞬间冷厉的杀气荡漾开去，即使身处爹的温暖的怀抱，辜彦萱依然能够感觉到，不由得对那些惹怒爹的的人在心中默哀。
　　愿上帝保佑，能够让他们活着看到七月的艳阳！又想起了什么，辜彦萱抬起头看向辜擎天，
　　“爹的，你知道Aion吗？”
　　“嗯，当然，虽然这几年他们才逐渐浮出水面，但是在十年前爹的就曾经与他们相遇过。”
　　“哦？”
　　“是啊，那是一群怎么样的人爹的不知道，不过他们都是能力者，并且手段残忍，与我们的宗旨刚好相反，我想这一次的事情也有他们的参与。”
　　想到自己从飞羽回来后感觉到的，那种气息和手法除了他们没有别人，想到这里，一抹暗光自辜擎天眼中一闪而逝
　　“是啊，爹的，不过现在我们首先要对付的还不是他们不是吗？”
　　下巴被抬起，映入眼帘的是辜擎天邪魅的眼眸，唇角轻扬，
　　“萱儿，真是了解爹的。”
　　“嘻嘻，那是自然。”
　　一时间，只听见房间中不时传来的细语呢喃，空间中那几个巨大的禁制结界在两人眼中视如无物，夜沉寂，直到第二天的来临――
　　石头的话：累死偶啦！石头要晕倒了，嘻嘻！今天陪着侄女玩了一天，疯狂米老鼠，翻滚列车，石头不行了，吓死了，多少年没有玩过了，一整天石头的心都是上上下下忽悠着，好不容易盼到回家。
　　嘿嘿，更新晚了点，石头实在是不行了，飘~~~~~~~~~~~~
　　正文 第二十章 危机
　　铃兰岛，曜月殿，重罪犯人审判
　　深海中由五系通向曜月殿的入口已经打开，三十二位长老，五位头领已经陆续抵达。
　　原本的祭坛缓缓降下，出现在众人环绕的视线中的是结满了锁链的刑台，四周坐满了一众参加审判的辜氏长老，五系头领，正中端坐的是此时暂代辜氏族长一职的辜逸飞（辜擎天之父）。
　　端正的长相，严酷的表情，岁月并没有在他脸上留下多少痕迹，辜逸飞当初决定卸下族长之职的时候曾经令所有人费解不已。
　　身旁一名白发长老倾身对他说话，
　　“逸飞，这次的事情就这样决定了吗，毕竟真正的族长还是擎天。”
　　直视前方，眼神锐利，辜逸飞神情不变，严正的语气毫无波澜，
　　“无论擎天如何想，辜氏的宗旨高于一切，如果他不遵从，即使剥夺他也没有什么不可。”
　　听了辜逸飞的话，身旁一众长老均满意的点点头，
　　“恩，正是如此啊。”
　　“擎天依然被软禁在天宇吗？”
　　“是啊，从不见人，想来是对这次的事情十分不满。”
　　“哼，有什么不满，如果他不服从长老院和五系的裁定那么只有另择人选了，反正众人对他及他的一众手下有着诸多不满。”
　　“哈哈，说得好。”
　　另一名灰发长老接口询问，眉目中精光流转看向辜逸飞
　　“逸飞，之前火之千影的头领千影炎可是一再询问他的亲妹千影雪何时能够正式入主铃兰呢！这件事情一刻也不能再拖了，毕竟火之千影的实力是有目共睹的。”
　　长老的话音刚落，本来一直注视着前方的辜逸飞缓缓的转过头来，那双幽深如迷雾般的黑色眼瞳深不见底，静如死水，不见一丝波纹，被这样一双眼睛盯住，所有人在这双眼睛的注视之下都不由自主的从心底泛起一阵战栗，多久了，众人都快忘记这种感觉了。虽然辜逸飞在任时没有什么大的作为，也从来都是遵从各系和长老院的决定，但是一旦被他的眼神扫过，所有人都会奇异的升起一种自己已经成为一具死尸的错觉。
　　“怎么，这件事还需要再议吗，你们决定就好。”
　　猛然从那目光中缓过神来，众人纷纷点头表示赞同，
　　“是啊，就这样决定吧，好了现在开始对重罪犯人辜心的审判。”
　　“将犯人带上来。”
　　在长老院一致催促之下，辜心被几名监押者带了上来，铁链拖在地上O@作响，双手和双脚都被拷上了抑制力量的束缚锁链，即使脸色苍白，但却依旧一脸面无表情，对周遭人的窃窃私语声没有丝毫反应。
　　“喀拉”，正中刑台被打开，辜心被带到上面，坐在审判的椅子上。
　　咚咚咚，一阵重重的敲打声后，长老院宣布审判开始。
　　“利斯大陆执行人，辜心，对于你所犯下的罪行还有什么解释？”
　　高高在上的声音宣誓着决不允许触碰的强横，苍老的声音在整个大殿内环旋徘徊，众人齐齐看向审判席上的辜心。
　　一分钟，两分钟，三分钟，时间静静流走，面无表情，面无表情，还是面无表情。这是什么意思，从来没有看到接受审判，即将被行刑的人还能如此嚣张。
　　对，众人一致认定辜心这种面无表情，毫不理睬的态度就是对审判的藐视，是对审判的嘲笑，好嚣张的人。
　　当当当！又一下重重的敲击声响起，
　　“安静安静，辜心，你虽然犯了重罪，但是既然将你押到这里就是想给你一次申辩的机会，如果你还是这种态度只会令你的刑罚更加严重。”
　　依然静默无声，审判台上众人终于沸腾，纷纷叫嚣道
　　“大长老，不用再犹豫了，虽然她曾经是利斯的负责人，但是她这样的态度已经说明了问题。”
　　“对呀，长老，无视辜氏的法度守则擅自参与外世的事物，以至于造成了无法挽回的后果，判她一级重罪不为过。”
　　“是，长老，如今利斯大陆因为辜心的介入，大陆上的地球秩序被修改，既定的轨迹被打乱，这样下去，大陆上的空间结界会在什么时候崩毁难以预测。这样严重的错误不可饶恕。”
　　前排的一众人闭眼静静的倾听着，情势一面倒，辜心难逃责罚，
　　“安静，好了，经过长老院一致裁定，对辜心的惩罚维持原判，一级重罪的刑罚现在正式开始。”
　　此刻，大殿一片安静，每个人的脸上都浮现出幸灾乐祸，得意，嘲笑等等众多表情，惩罚，多么诱人的字眼，体内的血腥残酷被勾引，当那代表着行刑的钟声敲响之时，一切宣告着结束。
　　就在这一刹那，殿外传来的声音打破了时间的迷咒。
　　“诶呀呀，这是怎么回事？嗯？这么重要的场外竟然没有邀请我们，长老们可是说不过去哦！”
　　“是你们？”
　　“哟哟哟，这么说可真是见外啊。”
　　一行人如入无人之境一般缓缓从殿外走了进来，当先一人是本应远在千里之外的辜翼，一袭黑色风衣直曳至脚踝，白色衬衫领口敞开，露出结实的前胸，足踏黑色皮靴，挎着一副夸张的茶色墨镜，身后跟着依然低调的辜杰走了进来。
　　“你，你们不是应该在外世执行任务？谁准许你们回来的？难道你们也想要尝尝刑罚的滋味？”
　　摘下墨镜，一个纵身跃上正中辜心所在的刑台，懒懒的靠在一旁，却并不转头看向辜心，这种目中无人的态度激怒了一众长老，
　　“辜寅，你眼中还有我们这些长老吗？辜心是一级重罪犯，你竟敢公然阻断她的行刑，看来，你是真不知道什么是法了？”
　　义正言辞的训斥声，引得旁边的人纷纷颔首赞同。
　　“法？”
　　转眼间，来到说话的长老身前，凑近他在耳边轻轻说道
　　“长老是要跟我讲法吗？还是，你们这些在坐的所说的就是法呢？啊，我很好奇。”
　　那名长老听了辜寅的话，气的脸红脖子粗，胸口上下起伏着不知道该怎么接下去，此时，坐在后排的五系头领纷纷站起身来怒斥，尤以千影炎最甚。
　　眼看着这些双唇不停开开合合的辜氏上层，丑恶的嘴脸比起外世的某些人有过之而不及。讽刺的轻笑出声，打断他们的说教，
　　“七长老，我知道在众多长老中你算是最为讲理的人，我不知道这一次对辜心的责罚是谁先提出的，而她所谓的错误又是谁最先发现的？”
　　胖胖的七长老听了，摸摸胸前长长的白色胡须，笑眯眯的说道，
　　“辜翼，我知道你们几人向来亲密，这么多年也是互帮互持，这次辜心所做确实违反了辜氏族规，并且提出对她进行处罚的就是我。至于是谁上报的就没有必要追究了。”
　　挑挑眉，对于七长老所说不置可否，眼神扫过一众，在一人身上稍作了几秒停留，唇角轻勾，辜翼说道
　　“好，那么不知道各位长老能不能放轻刑罚，毕竟已经补救了。”
　　“这、、、、”
　　长老们面面相觑，
　　“至少应该由大人来做最终决定，你们凭什么将大人软禁起来，谁给你们的权利？”
　　站在辜翼身旁一直没有说话的辜杰出口质问道
　　“哼，凭什么，辜氏的所有事物按照惯例都应该事先征得我们五系头领的同意，而辜擎天一味包庇辜心，任由她做出违背命令的事情，软禁他都是轻了。”
　　摸着下巴，辜翼不住点头，
　　“哦，原来如此，对辜心的惩罚，是因为她事先没有通知你们，所以打了你们个措手不及，或者是坏了你们什么好事也说不定。”
　　“你，辜翼你这是挑拨，是诬陷。”
　　气急败坏的站起身，千影炎厉声怒喝，却引得辜翼轻轻一笑
　　“咦，千影大人，我有说过你什么吗？怎么你就这样对号入座呢？莫不是做贼心虚吧！”
　　“辜翼，你不要欺人太甚。”
　　“哦，是不是，那时候自然就知道了。”
　　此话一出，在座一些人眼中纷纷闪过深思，或惊讶，或狰狞，闪烁的眼神一目了然。
　　“够了，辜翼，既然你出面，那么我们有一个办法可以减轻辜心的刑罚，只要你能够劝说擎天接受千影雪为族长夫人，我们可以答应你的要求。”
　　辜翼与辜杰眼神在空中交汇，互相交换了一个只有彼此才看的懂的眼神，唇角轻勾，辜翼缓缓开口看向众人，
　　“如果我不答应呢。”
　　“那么，对不起了，行刑！”
　　巨大的转动声响起，只见辜心所坐的位置四周缓缓升起一圈圆柱形白色石柱，四肢上的锁链连接在这些石柱中，随着柱子的上升身体被渐渐抬起，拉开，锁链越拉越直直到身体全部展开到极限。
　　紧抿着唇，那种身体即将被撕裂拉扯的恐惧和剧痛游走全身，冷汗落下，却依然没有发出任何声响。
　　一级重罪，那是多么残酷的刑罚。手脚被带上禁锢锁链，身体里的力量一点点流逝，刑台上被周身的石柱推挤，拉扯，撕裂却不断落，火焰顺着锁住四肢的锁链蔓延到全身，烈火焚烧，接着慢慢沉入其下的寒水中浸泡，伤口溃烂处还要被饲养在寒水中的银鱼撕咬直到刑罚结束的最后一刻，至今为止没有人能够撑得住全程。
　　眼看着那些石柱就要开始变换位置，啪啪啪，一阵拍手的声音传来，刑台上发出咔咔的声响，行刑的动作暂停下来。
　　“是谁？”
　　“怎么，连我都不认识了吗？”
　　空旷的曜月殿中，辜擎天的身影慢慢浮现，场内此起彼伏的吸气声传来，不敢相信，他是如何从布满禁制结界的房间里走出来的，再看到他身后一名朔影手中提着的人时，更是大惊失色。
　　噙着冷笑，辜擎天缓缓走向辜逸飞，看见他那无波的双目中翻滚的情绪，笑意更甚，向前倾身行礼道
　　“父亲大人，许久不见，您依然如故啊。”
　　未等辜逸飞回答，在看清朔影手中的女子后，千影炎大声叫喊，怒声质问，
　　“辜擎天，你是什么意思，为什么抓我妹妹，你放开她！”
　　站起身，冷眸注视着千影炎，右手一挥，朔影将昏迷的千影雪提至眼前，紧紧箍住她的脖颈高举过头，在一阵窒息后，千影雪缓缓苏醒，眨眨眼，还不是十分清楚自己所处的情势，待望向自己悬空的双脚，耳边传来千影炎满含心疼的呼唤，才渐渐明了，
　　“哥哥，救我！”
　　此时场上的众人对于辜擎天的做法都十分不解，纷纷质问道
　　“族长，你这是做什么？”
　　“做什么，何不问问她。”
　　右手向后一挥将千影雪甩在地上，俯身揪起她凌乱的长发，狠声问道
　　“千影雪，现在我给你机会跟大家说说你都做了些什么？”
　　颤抖着唇，面色惨白，已经被囚禁了两天两夜的千影雪此时已经没有任何力气，哀求着看向辜擎天
　　“大人，雪儿知错了，请你看在哥哥的面子上放过我，我可以请求长老对辜心大人减刑。”
　　“你，哼，还不需要。”
　　没有丝毫转圜余地，辜擎天冷冷开口打碎了千影雪抱有的希望，座位上已经有一些长老站了起来，千影炎看到受苦的妹妹，心头剧痛，嘶叫着就要扑向辜擎天，却被辜杰一个手刀斩落。
　　辜逸飞看到此时的混乱局面，紧皱眉头，出声制止
　　“擎天，你这是要做什么，如果你不喜欢千影小姐，父亲可以为你选择其他女子，何必要这样？”
　　“是啊，擎天，有什么话不好说，对于你是如何出得房间我们也不追究了，快放开千影雪。”
　　大长老也出面劝解，七长老等其他长老则是沉肃着脸静待发展。
　　微眯着双眼，冷气全开，辜擎天手提着千影雪的头发，沉声说道
　　“放了她，怎么可能，你们不先问问她到底做了什么却要我放人，看来这个辜氏还真是火之千影的天下了，还是说父亲大人答应了你们什么要求，以致于你们要做出如此判断？”
　　“擎天，你怎么说话？”
　　抿着唇，辜逸飞不悦的望着辜擎天，眼波诡谲难懂，双手抱在胸前，手指轻点胳膊，
　　“父亲大人，这次你们雷厉风行审判辜心，又将我软禁，并且这么迅速的找您回来坐镇，我不想知道你与长老院，五系之间有什么样的交易，但是，你们不该任由这由你们亲自挑选出来的女人雇凶击杀萱儿，或许你们不知道，但是这些你们应该有所耳闻吧！”
　　说完，一侧头，辜翼即刻上前，将一片记忆晶体交给在座众人传看，那里面清楚记录了五系头领在外世私下培植的势力，地点，人员，还有时间。
　　“辜氏这么多年，五系私下所做的事情可不少，怎么，看到这些你们害怕了？嗯？还是说就是因为辜心发现了这些东西，所以你们要杀人灭口吗？”
　　辜擎天每说一句，那五系头领的脸色就苍白一分，他们不知道这些东西是怎么被辜擎天他们找到的，纷纷沉默不语。
　　冷冷一笑，转头看向长老院的一众长老们，满意的看见他们凝重的表情，
　　“各位长老，你们都是从五系退下来的德高望重之辈，有一些也是之前的族长，我想这个东西你们一看就知，各位袒护自己的系族无可厚非，但是我辜擎天却不是易与之辈。想要拿千影雪来要挟我，也要看看她够不够分量。”
　　尖锐的话语直插心脏，此时的千影雪已经泪流满面。狠狠的凝视着辜擎天，没想到自己机关算尽，却在最后一刻功亏一篑。施加在身上的力道一松，辜擎天松开了手，长老院长老在沉默之后默默开口，
　　“擎天，你想要怎么做。”
　　“我的要求很简单，既不要求你们放了辜心，也不要求你们撤回在外世的势力，我只要求你们将千影雪列为一级重罪，与辜心一样承受刑罚，我想就凭她暗杀我的继承人这一点，这个罪行并不算过。”
　　沉思半晌，长老们窃窃私语着互相商量，在得到辜逸飞一个微不可查的细微点头后，一致决定
　　“好，擎天，我们答应你的要求，现在就判处火之千影，千影雪一级重罪，即刻执行。”
　　话音刚落，趴在地上的千影雪凄厉的尖叫，
　　“不，我不服，为什么要这样做，哥哥救我！”
　　“雪儿！”
　　千影炎在听到长老院的宣判后一张脸惨白没有一丝颜色，仓皇的看向其他人，却只得到众人绝决的眼神暗示，痛心的怒吼
　　“你们，你们这些人就是这样对待我们兄妹的，亏你们之前还答应要将我妹妹推上族长夫人的位置。”
　　“千影炎，放弃吧，你妹妹犯了罪，我们无能为力。”
　　千影雪已经被带上了刑台，安置在靠近辜心的另一个位置上，眼看着刑罚开始，耳听着她凄厉的痛哭声，突然一阵诡异的笑声响起，转眼看去却是千影炎，只见他此时已经赤红了双眼，狰狞的大笑着，脸孔扭曲憎恨的看着在场的所有人，
　　“好，当初我本来不欲伤害你们所有人，但是你们却不放过我的雪儿，雪儿，哥哥看清了，哥哥悔不听你的话，不过还好哥哥早就有准备，哈哈哈，你们谁也跑不掉，雪儿，等着哥哥，等哥哥收拾了这些人就来救你。”
　　诡异的样子说不出的阴森恐怖，曜月殿的人们也不禁心头发毛，
　　“千影炎，你发什么神经，你想要对付我们？”
　　“不错，既然你们伤害我的雪儿，那么你们也别想好过。”
　　千影炎手一挥，喀拉一声，从在座的座位下面突然伸出了数条锁链紧紧的将众人束缚，玄黑色的锁链与禁锢锁链相似却更加厉害，不一会被铐住的人脸色已经渐渐转白。
　　“千影炎，你想要背叛辜氏？”
　　此时没有被从地下穿出的锁链铐住的辜擎天冷冷的质问，并与辜翼和辜杰交换了一个意味深长的眼神，
　　“是又怎么样，那个人告诉我想要什么就要去争取，为了雪儿，我可以做任何事情，你们今天伤害了她，我要让整个辜氏为她陪葬。”
　　轰隆，地面塌陷，从破碎的地底钻出无数巨型蚂蚁，红色的身体如潮水般涌向看台，所过之处，留下被化为淤泥的地面，泛着难闻的臭味袭来，看台上，一个人看到这些蚂蚁惊叫出声
　　“亡蚁！”
　　“嘻嘻嘻，不错，各位好好享受，这才是开始！”
　　千影炎已然疯狂的面容映在众人眼中，就见他从胸口拿出一个黑色小瓶，拧开瓶盖喝下其中的液体，惊恐的发现他竟然开始全身腐烂，腐肉从身上一块块掉下，痛苦而夹杂着愉悦的吼叫着，当全身的腐肉落尽之后，一声由远及近的声音传来，空中一个巨大的空间入口被打开，从其中出现的赫然就是那天的面具神秘人，腐臭的气味传来，一声近乎呢喃的声音在众人耳边响起，
　　“辜氏众人大家好啊，欢迎加入我们Aion-345！神帝与你同在。”
　　正文 第二十一章 激斗（1）
　　半空中突然出现的巨大黑色入口，撕开肉身化身成Aion-345的千影炎，脸罩诡异面具操纵被辜氏列为第六号威胁-亡蚁的神秘男子。
　　眼看着那些亡蚁在距离人群一米不到的地方虎视眈眈的随时都有冲上来将所有人啃噬，最终同化成殿内淤泥的可能，心头闪现过种种猜想，最终直指向事件核心，他们被暗算了。
　　敌人早就精心布置好一切，等着他们进入圈套，说不定从一开始千影雪的上岛开始，到辜心在利斯大陆因为触碰了五系的底线被定为重罪，到现在辜氏所有的高层齐聚曜月殿被束手就擒，层层相接，环环相扣，真是狠毒却计算精密的计划。
　　“呵呵呵，看来在座诸位想通了，不愧是辜氏啊！”
　　半空中，面具人并没有如上一次与千影雪见面时一样出现在棱镜之后，而是直接站在了被撕开的空间入口处，黑漆漆的披风从颈部一直裹到脚踝，白色的诡异面具在一身黑色的掩映下更显恐怖阴森。此时背叛了辜氏的千影炎也是同样的打扮跪在那人脚边一副等候差遣的样子，前排的大长老厉声质问
　　“你到底是什么人？为什么要暗算辜氏？”
　　面具慢慢转向大长老的方位，轻飘缥缈如轻絮的声音旋转盘绕传入耳中
　　“呵呵，将死之人也有必要知道我是谁吗？我本人与你们倒是无冤无仇不过是遵从神帝大人的命令罢了。”
　　“好狂妄的口气，居然自称神的代理人？要知道这个世界没有什么所谓的神。”
　　“呵呵，长老大人何必动怒，你们辜氏近一千五百年来站在幕后操控着整个世界让它按照你们制定的规则运转，一旦超出界限就一律格杀，你说你们这种做法与神有什么不同，只是你们擅于伪装将那份野心藏于暗处，哟哟，不要这样看着我，难道我说的不对吗？你说呢？辜擎天，辜氏现任族长大人。”
　　被面具男子点名，不置可否的挑挑眉，辜擎天立在原地不动声色，冷冷的开口说出心中早已知晓的名字，虽是疑问的语气却带着九分肯定
　　“Aion？”
　　“呵呵，不愧是辜氏这么多年来最杰出的族长，只一次就确认了我的来历，不错我就是伟大的神帝陛下座下率领Aion众神，代号哈斯比鲁，排行顺位103。”
　　“103，你很强？”
　　“呵呵，不错，你看的很准，Aion自神帝向下共分为十一重天，从第一重往上越来越高，很不幸区区在下正处于第八重天，我想你也看见了，辜氏处于顶端的五系中排行第一的火之千影的头领才不过我们最下一层的一重天，所以这一次，你们死定了。”
　　最后几句话带起的血腥杀意令人毛骨悚然，没想到凭千影炎这辜氏高手的资质在那里竟然只算是微末小卒，那么如果是那个男人亲自出手，众人还有活路吗？大家开始后悔对于辜擎天等的决定，如果不是重了敌人的圈套何至于走到这一步。
　　满含歉疚，大长老望向辜擎天，
　　“擎天，凭你的身手要突出这里不是问题，你不要管我们，辜氏就交给你了。”
　　绝决的闭上双眼，这就是因为不信任和野心而要付出的代价，只是生命太沉重了，在死亡面前谁还能提得起别的什么兴趣。
　　“唉，族长大人，你看到了，这些人上一刻还想要将你如傀儡一般操纵在手中的人，下一刻却要将一切交托在你手上，辜氏在他们眼中高于一切，你不过是此时此刻他们唯一的选择，这样的地方有什么值得你效忠，不如加入我们，我相信凭你的本事很快就可以跟我们平齐。”
　　面具男子的话语中句句暗含着对辜氏的贬低之意，又有对于辜擎天的无比同情，真挚，可惜辜擎天并不为所动，冷眸扫过那人，
　　“我没有兴趣。”
　　“呵呵，算了，我本也没有指望你会同意，那么不好意思，恕我只有在这里送你们上天堂了。”
　　啪，轻轻的一拍手，那群亡蚁似挣脱了牢笼般疯狂的扑向曜月殿中的人们，红色如鲜血的洪流势如破竹瞬间已经来到身前。
　　亡蚁之所以被辜氏列为第六威胁，不是因为它嗜杀成性，也不是因为它恐怖而丑陋的外表，而是因为它巨大的破坏力，所过之地不是变为泥泞沼泽，就是化成含有剧毒的土地再难以修复和利用，这种毁灭性的破坏力是辜氏深恶痛绝的。
　　看着昔日恢弘大气的殿宇在一瞬间被毁去了大半，还有日趋严重的架势，，沙沙沙，蚁群快速行进的声音，几百米的距离也不过几秒钟的时间就来到的脚边，颤抖的身体宣告着抑制不住的恐惧，等待着，剧痛染身的那一刻，时间静止，咦，为什么这么半天却没有动静。
　　睁开眼，只见众人身前一道巨大的透明屏障挡住了亡蚁的去势，放眼看去却是一直站在辜擎天身后的辜翼出的手。
　　土系的奥义，利用大地上的一切物质为己用，辜翼利用人群身下还没有被侵蚀的地面为介质制造了这面屏障，只看见那些蚁群疯狂的在屏障上撕咬攀爬，碰撞，尖利的牙齿拼命的啃咬着，不一会，屏障上已经出现了许多细小的裂纹，强悍的攻击方法，蚁群渐渐聚拢在一处想要穿刺而出，辜翼连忙挥手，五指向前伸带起身后无数土质颗粒不停的加固着屏障，毕竟原料有限，苦笑着望向随着他的动作同时站在他身旁的辜擎天和辜杰，
　　“快想想办法，这东西太强悍了，我的屏障支持不了多久。”
　　目不斜视，冷眼看着近在咫尺的蚁群疯狂的攻势，辜擎天缓慢开口
　　“多久？”
　　“最多三分钟。”
　　“足够了。”
　　空间里，面具男子仿佛看戏一般观赏着眼前上演的一幕，面具后的嘴唇勾起一抹不怀好意的微笑，转头看向仍然跪在身下的千影炎，
　　“345，想要救回你的妹妹吗？”
　　“是的，大人。”
　　面具后的千影炎恭敬的回答，眼神忍不住望向已然昏厥过去的千影雪，她四肢扭曲着，刑台上血迹斑斑，刑罚在前一刻已经停止了一切动作，因此还保留着上一刻时的样子，看着千影雪凄惨的模样，千影炎眼中恨意剧增。
　　“现在有一个任务交给你，这是加入我们之后的第一次出手，只要做好了，你的妹妹就有救。”
　　淡淡的语气带着无限勾引吸引着千影炎，毫不犹豫的点点头，出声应道
　　“好，要我做什么？”
　　“呵呵，这样才对呀。我听说，辜氏五系相生相克，我要你去帮他们一把，将那面屏障变成一面虽然质地坚硬却脆弱无比的存在，你做的到么？”
　　“是的，大人，保证完成任务。”
　　“去吧，不要让我太无趣。”
　　千影炎身体几个起落已经来到蚁群上方，亡蚁却并不攻击他，双手握拳，怒吼一声，紧握的手掌四周燃满了火焰，挥手间甩向屏障，发出轰轰的巨大声响。
　　砰砰的碰撞声中，只见那透明屏障在千影炎猛烈的攻势中颤抖着发出嗡嗡的声音，甑拿俺鍪缕轻烟，本质是土的屏障发出阵阵被煅烧的焦臭味，不一会颜色就变了，由透明变成了淡黄色。
　　屏障之内，辜翼脸色急变，气急败坏的吼道，
　　“好你个千影炎，从前就同我们作对，现在更是变本加厉，大人，照他这样的攻击法，我的屏障最多只能坚持五十秒就会完全崩毁。亡蚁最讨厌被挑衅，你看他们疯狂的样子，如果屏障一旦被损毁，那么我不知道将面对怎么样疯狂的蚁群。”
　　听了辜翼的话，辜擎天眉头轻皱，冷酷的命令道
　　“无论如何，你想办法支持两分钟，两分钟后如果我们没有成功，按照之前的计划各自突出去，明白了吗？”
　　“好，大人，我会竭尽全力支持两分钟。”
　　“嗯。”
　　不再看向前面，侧过头向等候在一旁的辜杰示意。
　　“准备好了？”
　　“是。”
　　同样沉默的辜杰沉声出口，话语中有着绝对的自信。转过身，两手从胸前取出两片精铁链条，俯身拍向地面，链条从地底穿过在屏障的另一头冲出，
　　“起！”
　　只见本来有两指粗的链条瞬间化为数根细如蝉丝的细线，飞似的朝蚁群冲去，“滋”，尖利的叫声传来，原来是辜杰的精铁细线穿透了亡蚁的身体，细丝在蚁群中挥舞，所过之处，亡蚁的身体成片落下。精确的判断，招无虚发，操纵着那些木偶细线瞬间已经解决了一半亡蚁。
　　面具男子缥缈的声音从后方传来，飘进了千影炎耳中，
　　“345，别让我失望，我要在十秒钟内看到结果。”
　　“是。”
　　屏障内的众人惊恐的看到千影炎停下了动作，深吸口气，就见他右手五指成爪，在圈起的空间内，一个巨大的火球逐渐显现，越来越大，炙热的气息透过屏障传来，热浪翻滚。
　　辜翼大惊失色，失声喊道
　　“不好，他要用千影秘笈――烈火炼狱，这一招出来，屏障顷刻间就会崩毁，辜杰，快点，我们只有不到十秒钟的时间。”
　　并不为眼前一切所影响，辜杰依然操纵着精铁细丝猎杀亡蚁，只是动作更快，只来得及看到丝线挥舞时留下的残影。耳边辜翼倒数计时的声音响起，
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　计时声中，辜擎天一跃来到辜翼身后，做好了接下来的准备，丝毫不担心辜杰是否能够在几秒间杀死所有的亡蚁，只是做着自己的事情，连接殿外空间，召唤等候的朔影和辜寅等人，只不过他的动作在其他人眼中只是普通的空间转换术而已。
　　“三！”
　　“二！”
　　越来越接近，火球越来越大，热浪炙人，千影炎的手已经伸出，火球眼看着就要砸向屏障，辜杰十指翻飞，唇角绷得紧紧的，突然一个变换，那些细丝在眨眼不到的时间里变成一面精细的布满尖齿的铁笼罩向剩下的蚁群，手指抽动，铁笼越收越紧，里面密布的细密而尖利的精线穿过四处逃窜的亡蚁，只听见甑纳音，秒杀！
　　此时辜翼口中已经喊出了最后一声，
　　“一！”
　　在火球袭来的瞬间，三人在空中迅速转身，辜擎天长发轻扬间，已经带着所有人瞬移到他所设下的空间内。
　　“轰隆！”
　　热烫的火焰带起冲天巨浪，石破天惊，曜月殿在一瞬间被炸的粉碎，只看见不住在眼前翻滚的黑烟，石块带着碎裂的顶棚飞向四周，除了千影炎身后的地方，其他地方已经化为灰烬。
　　浓烟过后，看到本应被炸死的众人，除了辜擎天三人，其他人依然保持着原来的坐姿和被禁锢铁链束缚着四肢出现在哈斯比鲁和千影炎眼中，那抹挂在辜擎天嘴边的讥笑刺痛了心脏。
　　“怎么可能，为什么你们毫发无损。”
　　凄厉的不可置信的狂吼出声，千影炎恨的咬牙切齿，辜翼上前一步痞痞的望着失控的男人，继续刺激到
　　“想要我们的命，你还太早了。”
　　砰，左手仿佛扇蚊子一样轻易的将千影炎击来的高浓度的火球掩埋在沙土中。只余缕缕轻烟升起。
　　正当千影炎还想要继续时，身后，哈斯比鲁的声音传来
　　“退下。”
　　不甘心的退向一旁，紧握的双手紧了紧最后还是放了下来。
　　浓烟中，两方人马静静对立，环视了一下突然出现的数名黑衣朔影，哈斯比鲁发出一声无比快意的笑声，
　　“呵呵，真是不枉此行啊，越来越有趣了，辜擎天，我期待着。”
　　暗斗继续着，辜氏的生死在此一决！
　　正文 第二十二章 激斗（2）
　　半空中，随着哈斯比鲁的话而逐渐透明的空间像是浸入了夜色中一样渐渐变黑，犹如被撕开的天幕从四周渐渐扩张翻卷，空间颤抖着瑟瑟发抖。
　　“呵呵呵呵，很久没有这种血液沸腾的冲动了，真是越来越有意思，我已经忍不住想出手玩玩了。”
　　从黑色的披风下伸出一只惨白的细长纤手，犹如常年浸透在暗无天日的潮湿空间中苍白无力，那只手仅仅被一层灰白皮肤覆盖其下的青色血管清晰可见，手腕抬起缓缓向着辜擎天等人所在的方向伸来，指尖莹润光滑，动作有着说不出的优美魅惑。
　　众人的眼睛一眨不眨的看着哈斯比鲁的动作，不受控制的随着他的手指摆动，苍白的手指散发出柔和的银白光芒，脑海中一片迷蒙，突然一个声音响起震醒了沉迷中的众人，打破了诱惑的迷咒。
　　“醒过来！”
　　猛地调转视线，却是辜擎天发现了哈斯比鲁的动作出声提醒，只见被束缚在座位上的众人脸色愈加不快。没有理会，右手向后一招，等待在身后一侧的朔影立即上前解开了辜逸飞等人的禁制，却并不让他们离开，被搀扶着一步步走向远离战火的一方静候力量的恢复。
　　看到这一幕，哈斯比鲁并不阻止，在他眼中也只有辜擎天那三人算得上对手，其他人一文不值，当然用不着他出手。
　　“345，退下。”千影炎黑色的身影回到了哈斯比鲁的脚边
　　只看见他右手食指指尖上渐渐明亮起来的白色光芒朝着辜擎天的方位射去，面具后的嘴角轻勾，缥缈的话音传来，
　　“几位，接招哦，这是第一份大礼。”
　　双眉高扬，辜翼看着哈斯比鲁手中的光焰惊讶不已，扭头看向右侧蓄势待发的辜杰眼中了然的神情，表情更加凝重。
　　哈斯比鲁手中的白焰正是吸收了太阳粒子将其压缩成光束的外部表象，虽然看似平和，但是其破坏力能够将外世的一座城市在瞬间夷为平地，即使这加持了守护空间的铃兰岛也会受到不同程度的损毁。
　　这种手法三人曾经在十年前亲眼见过，那时候几人外出执行任务正是为了去修复被这白焰造成的空间漏洞，当时所见满目疮痍，被太阳粒子高度辐射的土地焦黑一片，放射性物质将那里的所有物种破坏，生物链一度濒临被颠覆的边缘，即使只是皮肤接触也可以感受到那种犹如被光感射线灼烧穿透的痛感。
　　当时的几人并没有查到造成这一切的元凶，仅仅是修复那里就花去了大约半年的时间，可见其破坏力。
　　冰冷的气息袭来，辜擎天看向哈斯比鲁，确认道
　　“那次的事情就是你？”
　　“呵呵，不错，就是我，所以族长大人这一次可要好好接招哦，3000米每秒的时速，平均每立方米都会有相当于七级地震加上一公克重量核射线爆炸的破坏程度，这可是我最喜欢的招数之一哦。”
　　转瞬间，白焰已经近在眼前，那种仿佛已经融化成水汽的感觉袭向全身，表情没有丝毫变化，辜擎天左手迅速出击，拇指向内，其余四指平伸，上下翻转做出钥匙开锁的动作在瞬间完成了空间裂变，只见铃兰上空的十五层空间犹如漩涡一般渐渐旋转扭曲，黑色长发在气流的冲击下四散在空中，随风飞舞，右手祭出一面U型长盾，在白焰射来的瞬间将其反射向渐渐打开的空间裂口，将白焰放入了外空抛出了地球领域。
　　长盾收起，辜擎天一步也未曾移动，将哈斯比鲁的攻势卸了个干净。
　　“呵呵呵，不愧是族长，竟然将我的白焰消弭于无形，那么这样呢？”
　　灿生莲花，连他出手的动作都没有看清楚，瞬间只见到数道白色光束射向了前方，一下接一下没有停顿，剧烈的气流波动带动整个空间晃动颤抖，白焰映在众人眼中仿佛地狱冥火索要着性命。
　　巨大的冲击，辜擎天握盾的右手已经破裂，鲜血顺着手腕流了下来，脸上却依然没有表情，也不回头，对着空气说道，
　　“辜寅，还不出来。”
　　白影闪过，辜寅携着笑意来到身边，右手将额前的碎发拢向脑海，痞子似的微笑接话，
　　“大人，我来了，尽管吩咐。”
　　“处理一下！”
　　并不说处理什么，也没有点出怎样处理，拥有土系，水系，两系力量，在辜擎天身边工作超过十年的辜寅却瞬间理解了辜擎天话中的含义。
　　哈斯比鲁不停歇的白焰，尽管被辜擎天的天盾尽数截断，但是那超高的温度和气流涌动已经造成了空间粒子的沸腾，水汽上涌，化为白烟，眼看着氧气即将耗尽，处在这相当于密闭空间里的众人犹如进了一个大蒸笼，慢慢脱氧，脱水，直至窒息而死。
　　仰起头，闭眼召唤顺着被辜擎天打开的空间入口零星涌进的水分子，分离氧气，树藤在右手的指挥之下，迅速在人群四周扎根，枝叶舒展，结合着白焰中的紫外线。
　　灵藤，辜寅耗尽心血制造出的造氧机器，无论多么恶劣环境都能够生长，而且其生长速度随着辜寅的操纵张弛有度。
　　不一会，空间中已经有了许多活跃的氧气，水汽充盈，暂时没有生命危险。
　　砰，最后一下，辜擎天右手虎口已经被撕裂，血肉模糊，终于将哈斯比鲁所有的攻势拦截了下来。
　　收回手，看向对面同样收回右手的人，嘴角勾出一抹冷笑，
　　“哈哈哈，好，不愧是神帝陛下急于除掉的人，身手了得，不过没这么简单。”
　　一个抓举的动作，一直被锁在刑台上的辜心被哈斯比鲁一把抓到了身前，紧紧拧住她的脖颈，骨节在掌中发出咔咔作响的声音。
　　罩着面具的脸庞缓缓抬起看向自己的四人，诡异的笑出声来，
　　“桀桀桀，几位自诩同伴，面对敌人毫不手软，那么在面对自己同伴的攻击时还能不能狠心出手呢？”
　　说着右手一点辜心的前额，诱惑的声音出口，
　　“去吧，去，将面前所有的人杀干净。”
　　紧闭着双眼的女人缓缓张开了眼睛，眼中红光流转，瞬间静止。面容呆滞，没有丝毫表情，虽然之前辜心也是面无表情，冷血冷酷的人，但是此时的她仿佛没有了灵魂一般任人操纵。
　　身形飘向下方，哈斯比鲁收拢双手看戏似的看到对面的四人露出仿佛吃了蟑螂似的表情，正想得意的嘲笑，却看见辜翼噗嗤一声笑出声来，手指向他，
　　“哈哈哈哈，笑死我了，还自称八重天，连真人假人都分不清楚，还很得意，哈哈哈哈，笑死我了，不知道你的神帝大人知道他的手下大将犯了如此低级的错误会有什么反应。”
　　这边辜寅接着辜翼的话说道，
　　“哎哟，翼，不要说的这么直接嘛？你看他浑身黑漆漆的，手又那么白，说不定是靠什么爬到了那个什么八重天，哦，对不起啊，哈斯比鲁大人，口误，口误。”
　　“诶，寅，你怎么能这样说，这么多人多不好意思，这种事情私下问问就好了，何必当着人前呢，你看比鲁大人面具都要掉了。”
　　“哦，是啊，是我的不对。”
　　两人一唱一和犹如双簧，听着那暗含讽刺的话语意有所指，即使带着面具，众人也能感觉到那人青黑的脸，和额前不断抖动的黑色十字。
　　辜翼和辜寅两人是出了名的利嘴，说出的话字字见血，令人气绝，偏偏却不知道怎么反驳，真是有气只有往肚子里吞啊。同情的看着已经气得发抖的哈斯比鲁，众人在心中默默摇头，祈祷他千万不要中了那两人的圈套与他们争吵这样只会更加郁闷白白便宜了两人。
　　“假人？”
　　低头看向辜心，哈斯比鲁并不认为自己会看错，之前感觉到的确实是那女人的气息，并且亲自确认过是否是克隆机器或是人偶，怎么可能是假的。
　　耸耸肩，辜翼闲庭散步一般靠近哈斯比鲁的领域空间，挑衅似得望去，
　　“为了做这个人偶寅和我可是没有少出力啊，用辜心的一点血液做引注入这尸体人偶体内，力求气息的绝对相似度，体温，神态，动作，无一不是仿照辜心设计的，所以除了她自动消耗完能量是没有任何人能够发现的，当然就在刚才你使用了摄魂术提前停止了她的运作，人偶恢复成注入鲜血之前的样子，不过大概与你操纵的被催眠之人相似你更是没有发现里面的差异。”
　　“哼，那又怎么样，既然是人偶一样可以为我所用！”
　　被欺骗和侮辱激怒了的哈斯比鲁，从来没有人敢这样挑衅于他，十指舞动，意欲操纵人偶袭击辜翼，却因他从袖中掏出的东西而停止了动作，那是一个蓝色纽扣状圆球，被辜翼抛向半空中又用手接住，啪，食指和拇指捏住圆球，辜翼嘲讽的说道
　　“我说过，这个人偶是特制的，不是任何人都能够操纵，现在她已经完成了使命，所以可以结束了。”
　　左手向哈斯比鲁指去，右手轻轻一按圆球，砰的一声，球体碎裂，那假辜心人偶在辜翼的操控下向着身后之人扑去，轰隆，爆炸的声音响起，面具人所在的空间剧烈震动，里面传来痛呼声，烟雾中，哈斯比鲁气愤的声音传来
　　“该死的辜氏，该死的人偶，我哈斯比鲁是这么容易被打败的吗？呵呵呵呵”
　　烟尘散尽，狼狈的两人出现在众人视野中，黑色的披风上污渍斑斑，挡在哈斯比鲁身前的千影炎右手，双脚，腹部受伤颇重，鲜血流淌，粗粗的喘着气，那一下人偶的爆炸威力巨大，却并没有给哈斯比鲁造成致命伤痕，辜翼了然，挑挑眉看向二人
　　“分身？”
　　“不错，站在你们面前的只不过是我无数个分身中的其中一个，你们自以为能伤得了我，可惜却不知辜氏设在外世的据点已经被我们消灭了几处。”
　　一直站在打斗圈外的长老们听了哈斯比鲁的话纷纷怒斥，也没有对辜翼他们私自将犯人掉包的事情再做追究，
　　“你太卑鄙了，竟然声东击西，没想到辜氏竟然中了你们这些小人的计策。”
　　“呵呵呵，古语有云，兵不厌诈，怪只怪你们野心太大，贪心太重，让我们有机可趁，要怪也只能怪你们自己。”
　　肆无忌惮的嘲笑讽刺，仿佛自己已经稳操胜券，不想在刑台那里传来了一声软糯的童音，打断了哈斯比鲁的自鸣得意，
　　“哼，螳螂捕蝉黄雀在后，不过黄雀却没有想到当他捕食到螳螂的时候就是它被猎人捉住命丧之时。”
　　来不及看是何人，一道耀眼的银蓝色光芒扫来将哈斯比鲁站立的黑色空间撕开了一个大口，空间被消融了一大半，铁链曳地的声音传来，甑淖ツ幼判姆危摧残人耳。
　　砰的一声响，已经昏迷过去的千影雪被重重的甩在地上，引得千影炎厉声痛吼
　　“放开我妹妹，大人求您救救我妹妹。”
　　苍白的手指从仓皇关闭的空间中伸出，一手抚摸着肩头渗出的血迹，阴森的声音带着无尽的恨意杀意传来
　　“没想到，我竟然败在一个孩子手中，辜擎天，我们的争斗今天到此结束，不过我还有一分大礼在等着你，我们后会有期。”
　　手臂伸出将昏迷的千影雪拖进空间阴影，那入口不住抖动，想来是刚才那一击伤了分身，力量被破坏，转瞬间，那黑色已经消失不见。铃兰岛上又恢复了平静，只有那满地的飞石和血迹说明了之前战斗的激烈。
　　伸出手接住飞身向自己扑来的小小身子，辜擎天绽出今天以来的第一抹真心微笑，看到那小人讨赏似的晶亮眼神，嘴角轻扬，柔声说道
　　“萱儿，做的好。”
　　阳光下辜彦萱亚麻色的卷发随着动作发出柔亮的光，裂开小嘴，兴奋的环住爹的的脖子说道
　　“爹的，小萱早就等不及了，你应该早一点给我打暗号啊！嘻嘻”
　　大手宠爱的揉揉拱在自己胸前的小脑袋，辜擎天无奈的叹口气，
　　“萱儿，不要胡闹，那人可不是你之前对付的那些，要不是爹的，还有辜翼，辜寅他们扰乱了他的心神，你绝对近不了他的身侧，更不用说伤了他，好了，萱儿，还有一堆事情等着我们做，不许任性。”
　　鼻子微皱，小嘴一嘟，辜彦萱妥协，鼻孔喷出起来
　　“哼，好吧，不过之后的事情爹的也要让小萱参加。”
　　“唉，好，随你。”
　　怀抱着辜彦萱，辜擎天转过身看向争相朝这里走来的一行人，看着那些人脸上精彩纷呈的表情，一直没有说话的辜杰也不由的轻笑出声，而辜翼则是无所谓的说道
　　“唉，这下好了，这群老家伙知道被利用，来秋后算账了。不过，大人，那面具男说的大礼是什么。”
　　冷冷的视线扫来，辜擎天淡淡的回应
　　“兵来将挡。”
　　而辜寅则是露出了一个诡异的笑容，就连被辜擎天抱在怀中的辜彦萱也露出了一个可爱无比却阴险恐怖的微笑，扭头看向不解的两人，
　　“嘻嘻，寅哥哥，杰哥哥，你们一会就会知道了。”
　　只看见那群杀气腾腾的中年人，老年人以着飞一般的速度冲向几人时，就在距离几人十米左右的距离时，咔，不知道是谁踩到了什么东西，那群人疑惑的向地上看去。
　　轰轰轰，大地在颤抖，远处的海水在不住轰鸣，有什么东西要冲出来了，可惜地面上下起伏没有办法挪动脚步，煞白着脸，只见众人身后那巨大的水浪蜂拥而至，地面顺着几人站立的地方齐齐裂开，将双方隔开形成了遥遥相望的态势，不知道是谁大吼一声，
　　“海啸，快跑啊！”
　　可惜，还没等他们抬脚，海浪已经冲到，噗噜噜，哗啦啦，一个个辜氏的高级官员被浪头打得在空中四处飞舞，横着的，竖着的，还有侧着的，捂着头，缩着背，尖叫着被海水抛来抛去，时而有几条海鱼蹦出水面同那些人玩在一处。
　　噗嗤，平时严谨不苟言笑的大长老竟然被一条一尺多长的银色海鱼强吻，鱼尾摆动打在那张布满皱纹的脸上发出啪啪的声音。再一看长老脸都绿了，一副想呕吐的样子。
　　再看其他人，海浪的威力撕开了他们的衣衫，一个个裸在水中翻腾，白白的身子在海水中扑腾令人捧腹，上手捂住重点部位，每个人脸上都是青紫交加，一副想哭又哭不出来的模样。
　　辜翼和辜寅两人早已经忍不住狂笑出声，拍着大腿，浑身颤抖，隔着结界，同情道
　　“哎呀，笑死我了，哈哈哈哈，没想到那面具男最后倒是做了一次好事，他事先在海岛四周安置的启动装置早就被小萱给转移了，哈哈哈哈，你看，那老头已经喝得不想再喝了，肚子快破了吧。”
　　听着耳边两人的狂笑声，还有辜杰隐忍的噗嗤声，辜擎天无奈而好笑的摸摸辜彦萱粉嫩的脸颊，叹息道
　　“唉，萱儿，你真是，那些人惹了你算他们倒霉啊。”
　　和着远处的海浪声，人群的惊呼声，辜彦萱哼哼道
　　“哼，谁让他们惹了爹的，让他们玩海上冲浪已经便宜了他们。”
　　这一次，辜氏的危机就在辜彦萱可爱又搞笑的恶作剧中宣告落幕，而辜翼几人再一次确定辜彦萱可爱恶魔的身份。
　　正文 第二十三章 设计
　　晴空如洗，万里无云，遥远的海域中碧波温柔摇荡，带起晶莹的波光，褶褶生辉。
　　潺潺的流水声带起片片雾气，朵朵粉嫩的，翠绿的，娇俏蔷薇婷婷玉立，距离温水小涧上方不远的淡紫色木质小屋里，银白色的巨大蛇身盘卷着，蛇头晃动，不时回过身吐出蛇信轻舔仰卧在它身上的娇弱少年。
　　亚麻色卷发随着呼吸渐渐掉落在白皙的额前和耳侧，纤长的小手蜷握着，可爱的放在胸前，粉嫩小嘴微张仿佛是梦到了什么高兴的事情不住发出呵呵的笑声，裸露的上半身泛着珍珠光泽，已经抽长的身型，虽然纤细却并不瘦弱。少年翻了个身，就在将要掉下去时，一双大手突然出现将少年一把提起抱入怀中，一阵轻笑声扬起。
　　银蛇回过头看见来人，舒展身体，摇摇头转身游了出去。不理会银蛇的动作，辜擎天抱着辜彦萱顺势斜靠在门槛上，轻轻摇晃怀中的人儿，温柔的注视着静静等待他醒来。
　　“唔、、、”
　　一阵细小的嘟囔声响起，辜彦萱揉揉迷蒙双眼从美梦中醒来，睁开眼就看见爹的满含笑意的望着他，小嘴一咧，更加偎进身前的胸膛。
　　“爹的，什么时候来的啊，怎么不叫醒小萱。”
　　白嫩下巴被一只大手抬起，薄唇落下，细细吮吻，直至那张雪白小脸泛出动情的红晕。深邃的眼眸映照着小人羞涩的模样，紧了紧怀中的小身子，低头询问
　　“萱儿，睡得好吗？”
　　“嗯。”
　　小手环上男人的脖颈，同辜擎天一起欣赏着远处的美景。依旧是百花绽放的绝美胜景，清新的空气，绿荫环绕，丝毫看不出曾经遭受的几乎毁灭性的损坏。
　　距离上次千影炎叛族和Aion入袭已经过去了五年，当初被炸为灰烬的曜月殿也已经重新修复，铃兰岛内所有的入口也全部修改，五系连接曜月殿的通道被封死，今后长老院和五系想要进入铃兰只能从如今岛上唯一的通道进入，并且除了辜擎天几人无人知晓通道的方位，变化，长度。
　　五年前的事故，在辜擎天一手操纵下向着大家期望的方向而去。辜氏经过千年的进化发展，长老院和五系分制族长权利的做法也逐渐不能够适应时代，纷杂的人心生出无数复杂的想法，渴望权力的欲望，支配世界的快感，在幕后的辜氏族人渐渐不能满足，黑暗堕落的心给与敌人有机可趁，暗影渐渐入侵，世界有了微妙的变化。
　　利用上一次的事情辜擎天清洗了一批族内被腐蚀的人，凡是与那件事情有关的人员一律送往两极监狱关押。火之千影直接收归辜擎天本人指挥，其余四族，毁掉了其在外世建立的势力，撤消了头领，现在水，木，土，金的头领分别由辜寅，辜翼，辜心，辜杰担任，辜氏所有的权利全部集中到辜擎天几人手中，辜氏一盘散沙的局面渐渐得到控制，元老院在那次事情后也逐渐退出了权利圈，真正的不问世事。而为辜擎天选送未婚妻的事情也就不了了之了。
　　一切皆大欢喜。
　　耳旁传来辜擎天的声音，扭头看去，得到他一个温柔的轻吻
　　“萱儿，暑期快结束了，什么时候回去？”
　　“爹的，这一次你不和小萱一起去吗？”
　　将辜彦萱的小身子提起，轻拍他焦急的小脸，辜擎天轻笑
　　“傻东西，哪一次爹的没有与你一起，嗯？还是这样对爹的没有信心，你说我该怎么罚你？”
　　小手推拒着袭向自己的性感薄唇，辜彦萱撅着嘴不满道
　　“爹的，你又欺负小萱。”
　　“呵呵，爹的不欺负你，要欺负谁呢？”
　　“哼。”
　　“好了好了，萱儿不气了，爹的会心疼的，来让爹的看看。”
　　小脑袋被固定住，辜擎天邪笑着俯身印上诱惑的红唇，勾引小舌与之共舞，大手渐渐下滑抚上怀中还十分生涩的身体，十二岁，正是发育的时节，不过看着辜彦萱明显比同龄人娇小的身材，看到那小人每天为了快快长高而拼命的训练，辜擎天无可奈何，只是每次都要检查一下他的身体，看看是否超出了身体的负荷。
　　殊不知，他最喜欢的就是辜彦萱娇小的身体依偎在他怀中的样子，让他生出无限的保护欲，只想将他揉进身体里面肆意怜宠。他可不希望自己的萱儿长成同他一样的身高那样会少了许多乐趣，当然这些话是断断不能同他说的，萱儿如今整治人的手段越发精炼，就连狡猾的辜翼也未能逃脱他的魔掌。
　　温馨的时光短暂，时代的运转无可避免，铃兰岛处于闭塞的遥远海域中，加之已经暴露了位置所在，虽然又加持了结界轻易不会被找到，不过如今辜氏后方稳定，因此许多事情，辜擎天等都是搬到了外世去办的。
　　“好了，萱儿，该去准备出行的东西了。”
　　“嗯，好的，爹的。”――
　　九月，金桂飘香，新的学年即将开始，圣。樱冢学园，金色的大门依然绚丽豪华，陆续来往的豪华轿车，学生们依次进入学园。
　　学园后方的空巷内，兵砰的打斗声此起彼伏，痛呼声，惊叫声，冲杀声不绝于耳。
　　“姬无殇，好样的，臭小子，你还打！”
　　“哈，我打的就是你。”
　　砰，重物落地的声音，啊，一声尖叫响起，
　　“我的牙！呸呸！”
　　“怎么，还要打？”
　　“姬无殇你等着，我不会放过你，我们走。”
　　不一会，凌乱的脚步声响起，一群穿着银华学校制服的学生鼻青脸肿，跌跌撞撞的从空巷里冲了出来，身后传来一阵狂傲的大笑声，仿佛在嘲笑着这些人的不自量力。
　　巷子尽头，斜挎着木剑，姬无殇懒懒的拍了拍身上莫须有的灰尘，依旧倒立冲天的红褐色短发，一对倒弓形长眉斜飞入鬓，又拔高了一截的身高更显高大健壮，双手插袋背过身，脊背挺直，对着空旷的树林说道
　　“出来吧！”
　　远处一嬉笑声传来，树冠晃动，两个身影从树上飞身而下，赫然就是偃师宇和蓝星野，一头水润的金发甩向身后，妖媚的长相，纤细的身材斜靠在身后俊雅的蓝星野身上，皮皮的看向姬无殇，调侃道
　　“哎呀，无殇，为什么我和野每次从这里经过都会遇上你同人打架呢，莫不是你一天不动手就浑身不自在吧？”
　　厉眉微挑，姬无殇不为所动，沙哑的声音戏谑，踏步转身向着远处的蓝湖而去，
　　“哼，妖孽，你的话刺激不了我，看来是星野没有喂饱你才放你出来到处生事挑拨是非，别以为我不知道你背后的动作，没有下次。”
　　待到姬无殇的身影逐渐消失在碧涛蓝水之下，偃师宇才耸耸肩扭头看向身后的蓝星野，气愤的嘟着嘴问道
　　“野，难道我做的这么明显，为什么每一次都被他抓到。”
　　“呵呵。”
　　一只大手伸来揉揉身前不满的人儿那耀目的金色长发，满含着宠溺无奈的叹气
　　“好了，宇儿，你斗不过他，哪一次让你占了便宜，最后还不是气着自己，算了，无殇既然说了是最后一次那么下一次他不会看在我们相交的份上手下留情的。”
　　前一刻还妖媚惑人的娇艳美男在听了身后人的话后立刻化身成无尾熊转身挂在那人身上，眼眶含泪，不满的哭诉
　　“野，人家好无聊，本以为多了小萱可以舒畅心神可是为什么这几年那家伙越来越难缠，还有这个姬无殇这么多年人家一次也没有成功过，我不服气啦！呜呜呜呜”
　　“好了，好了，宇儿，回去吧，要是让神悟知道你又在打小萱的主意当心他把你发配到女公关部有你受的。”
　　半拖半抱着不情不愿的人儿，蓝星野步履稳健转眼消失在蓝湖深处。
　　“大人，已经到了。”
　　“嗯。停车。”
　　辜彦萱专用的豪华轿车缓缓停靠在圣。樱冢学园的正门前方，车门打开，辜彦萱迈下车来，背着书包，倾身向着端坐在车内的辜擎天道别，
　　“爹的，小萱进去啦。”
　　“嗯，萱儿，主意安全。”
　　“知道啦，爹的，快去忙吧。”
　　“嗯，晚上来接你。”
　　站向一旁目送着爹的的车驶出视线，紧了紧背带，突然身后传来的一阵惊叫声挡下了他正想踏入校门的脚步。
　　“哇，是萱萱天使啊，好久不见了，真是越来越耀眼了，我不行了。”
　　“啊，看这边，看这边，天使，我爱你！”
　　“天使请收下我们爱的献礼！”
　　“好可爱啊！我要晕倒了。”
　　“、、、、、、、、、、、、、、”
　　面无表情，辜彦萱面对这群疯狂的女生外加少数男人不知道该用什么表情，疑惑的皱皱眉换来新一波的疯狂尖叫，还好因为如今他已是学生会的成员没有人敢轻易上前打搅他，僵硬的迈着步子机械似得走进学园，身旁强烈如探照灯的视线，刺耳的欢呼声，辜彦萱头顶挂满黑线视若无睹快速离开现场。
　　好不容易突破重围来到学生会，扫描认证，飞似得冲进办公室扑进沙发里，抹一把脑门上渗出的汗水，长吁了一口气，真是太恐怖了，人类爱美的天性真是万古不变啊，又不能对普通人出手，小萱很苦恼。一旁晶晶的声音打断了辜彦萱的自怜自艾。
　　“萱少爷，请喝水。”
　　小手接过机器人晶晶递来的果汁，咕咚咕咚一口气喝了下去，发出长长的满足声响，辜彦萱摸摸晶晶光滑冰凉的皮肤，感谢道
　　“还是晶晶最好，谢谢哦！”
　　“不用谢。”
　　依然羞涩的女声，晶晶转身开始到扫房间。安静而悠闲的氛围持续着，辜彦萱靠在沙发上静静地闭目养神，但是这种幸福并没有持续多久，砰的一声，学生会大门被大力的一脚踹开，睁眼看向来人，辜彦萱不客气的挑衅
　　“我还以为是谁，原来是我们人见人迷，花见花醉，妖媚无敌，风情万种，风骚无限的宇哥哥，怎么今天又是谁惹你啦？”
　　正等待来人接招的辜彦萱在静默了一刻后不见动静诧异的看去，那如小动物般的眼神，眼眶红肿着，楚楚可怜的模样，那向来睚眦必报的女王今天竟然毫不反驳，瞪大了双眼，眼神飘向随后进来的蓝星野示意他是怎么回事。
　　不待开口，偃师宇一个飞扑熊抱住全身僵硬的辜彦萱，大声哭泣，
　　“呜哇，小萱，你一定要救我啊，呜呜呜，神悟那个死人他设计我。”
　　皱着眉小手使劲推开不住拈向自己的美人，不管他如何梨花带雨，仍然不为所动。因为依据经验，这人越是可怜的样子，越是阴谋重重，他才不会上当。
　　看到辜彦萱一副不为所动外加鄙视，怀疑的神情，向来娇气的偃师宇更是委屈，大哭道
　　“小萱，为什么你不相信，人家说的是真的啦！”
　　被压得喘不过气，辜彦萱费力的对蓝星野到
　　“野哥哥，还不来把你的人带走，小萱要被压死了，还有你们前罪累累，让我怎么相信你们。”
　　无奈的揉揉眉，蓝星野叹气，这就是报应啊，谁叫两人之前罪行累累不得人心呢。从上衣口袋掏出一支小巧的联络器，按下按钮接通对方，不一会传来樱冢神悟优雅的温柔声音
　　“野，什么事情？”
　　“神悟，你真的决定让我跟宇儿去跳今年的学园祭舞么？”
　　“当然，往年都是我，今年我有事无法分身，所以只有你们上了，具体安排自己解决，好了，我很忙，挂了。”
　　嘟嘟嘟，挂断的声音响起，蓝星野看向辜彦萱，
　　“这回相信了吗？”
　　“呜呜呜，小萱，你一定要救我啊，人家怎么能去穿那种老土的衣服还要当着那么多人跳舞，不如让我死了算了。”
　　“那你就去死。”
　　无情的熄灭偃师宇的希望，辜彦萱不为所动，身上一轻，哭泣的美人被带进蓝星野怀中，两人站定在辜彦萱面前，神情严肃，恳求着
　　“小萱，我知道平时我们对你打打闹闹，不过这次的事情确实有些为难，你也知道每一年学园都很重视学园祭的，那是招揽更多学生和投资的最佳表现平台，而学园祭舞更是重中之重。这舞往年都是神悟主跳，我和宇儿只是弹奏乐器，要我们两个上场可是要我们的命，更别说姬无殇了，他不把学园踏为平地已经不错了。所以，小萱，拜托了，只此一次，帮帮我们，今后随你差遣。”
　　蓝星野前面的话辜彦萱是一句也没有听进去，不过最后那句随你差遣可是听了个实打实，哼哼，不算太亏本。几番思量，辜彦萱点点头，
　　“好吧，停，先不要激动，我有条件，我这次帮了你们，就算做救了你们的命，所以要先签下这份契约，今后为我差遣，嘻嘻，要不然，我可不做哦！”
　　两人看着辜彦萱那得意的小脸，心头恨得咬牙切齿，只恨自己一跳舞就会手脚打结，只恨每次的祭祀舞都必须是学生会的人来跳，这下好了，为了这次事情两人就要将自己卖了。
　　狠狠心，点头答应，
　　“好，我们答应你。”
　　“嗯，很好。”
　　辜彦萱嘻嘻一笑，拍拍手，早已经等候在一旁的晶晶连忙递上契约，刷刷刷，几笔写完契约事项，拿给那两人看，脸庞抽搐，颤抖着手，在那份不平等契约上签字。自此，偃师宇和蓝星野将自己的一生都卖给了辜彦萱。
　　也是到此，他们才知道自己招惹了什么样的人，恶魔啊，为什么当初会觉得他可爱，如天使一般纯洁，他欺骗了所有人，但是却有本事让人甘之如饴，两人默默祈祷着，神啊，千万让我们能够看见五十年后的太阳啊！
　　伴随着辜彦萱得意的大笑声，偃师宇和蓝星野迎来了他们悲惨的后半生，让我们一起祈祷吧，阿门！
　　正文 第二十四章 告白
　　雨后的阳光，穿过云端，洒满肩头，暖暖的彩虹拥着蓝天，甜甜的化在口中，泥土的芬芳，四散开去，清风悠扬，旋转着落在那辆缓缓前行的绚烂车窗上。
　　两旁景物倒退，被雨水冲刷过的绿叶嫩枝挂着晶莹的露珠反射在蓝色水晶的车窗上一片梦幻绮丽，美得炫目，内敛而极具奢华的风格彰显着主人的不凡品味，身后几步之外紧紧尾随的同款轿车，一行数辆缓缓开进了飞羽首屈一指的富豪氏族樱冢家炫金色豪华而庄严的大门内。
　　今日是樱冢现任当家樱冢昂四十五岁的生日宴会，向来不愿铺张的樱冢昂首次同意宾客参加他的生日宴会。这个消息一出整个飞羽都沸腾了，无论是商界，政界，甚至黑道，许多同樱冢有生意来往的人挤破了脑袋也要弄到一张入场券，更有一些想要攀上樱冢这条大船的人也不择手段的想要弄到入场券，一时间樱冢家有限的入场券水涨船高，甚至被有心人炒作到天价，当然这些都是谣传具体的事情如何没有人知晓。
　　当这行全是由限量轿车组成的车队缓缓进入山庄时，许多早已到达现场的人无不在心中腹诽，是什么人这么有钱，这款轿车不是有钱就能买到的，而且还是这么大手笔一次就是五辆，众人无不对车内的人充满了好奇。
　　正当众人纷纷猜测之时，只见一直没有露面的樱冢少当家面带喜色脚步匆匆从山庄里走出径直向着第三辆车而去。这是谁？竟然令高傲俊雅的樱冢少主亲自屈尊迎接，还没等众人从震惊中反映过来，更令人吃惊的是他竟然亲自打开车门扶住车框等候车上的人下来。
　　不解，疑惑，不屑，猜测，嫉妒等等种种情绪交织着，待到那车上的人露出全貌展现在众人面前时，大家竟然不约而同的放下心中的不平衡纷纷期待着那个开车门的能够是他们。
　　来人正是辜擎天和辜彦萱两人，这一高大，一娇小，一俊美如天神，一可爱如天使，一冷傲难亲，一精灵顽皮，只见那高大的男人温柔的牵着那小人的手微笑着在樱冢神悟的带领下缓缓步入会场。
　　不过没人知道此时的辜彦萱心中的郁闷，不久前神悟哥哥邀请他参加其父的生日宴会，本来以他的想法不过是到神悟哥哥家里玩一玩就回来。没想到被爹的知道了这件事，不但不允许他参加还动用了好多年没用的铁砂掌，害的他的屁股到现在都肿痛难忍。后来爹的禁不住他的软磨硬泡无奈之下同意了他的要求不过条件却是要同他一起来，这下子本来还兴高采烈的辜彦萱再也高兴不起来了。有爹的一路他还有什么玩的，而且爹的还警告他不许随便勾三搭四，对于爹的这种毫无理由的指控，辜彦萱很委屈，也很无奈。
　　虽然这些年来爹的同他时不时就来上一段少儿不宜的沟通，长长令他忘乎所以，但是两人现在究竟算什么关系呢？父子？情人？如果是情人爹的除了动不动就把他吻得晕头转向外没有任何表示，那么如今这明显吃醋的模样又算怎么回事。辜彦萱越想心里越憋闷，更加有一种酸酸的感觉，一路上更是没有给辜擎天一点好脸色，任他如何诱哄就是不理人。
　　身旁樱冢神悟温柔的清雅嗓音传来，打断了辜彦萱的冥想
　　“小萱，不为神悟哥哥介绍一下身旁的人吗？”
　　感到牵着自己的大手一紧，辜彦萱生气的嘟起小嘴，赌气说道
　　“哼，不过是一个不认识的无赖非要同我一起来，我拗不过他，谁知道他是谁？”
　　说完忍不住斜眼向辜擎天身上瞟去，看到那人无动于衷的表情，气不打一处来，别过头不理人，一双细眉挑的老高，小脸晕红，却没有注意辜擎天眼中一闪而逝的笑意。
　　难得遇见辜彦萱发脾气的样子，樱冢神悟口气一顿，颇觉得此时的辜彦萱那气鼓鼓的样子十分逗趣可爱，竟连这样的气话都说得出来，却不觉得有什么不妥，于是也开玩笑似得看向辜擎天说道
　　“呃，对不起，这位先生，请问您尊姓。”
　　将闹别扭的人儿一把抓进怀中倾身抱起按住那不住挣扎的小身子，辜擎天侧身看向眼前的少年。
　　长身修眉，身姿清矍，一头银色短发修整的十分有型将他五官的优点尽数凸显，圆框眼镜下那双狭长凤目时时闪烁着睿智的光芒，温文有礼，举止大气，一进一退张弛有度，无怪乎萱儿会喜欢。看着樱冢神悟看向辜彦萱时眼中毫不掩饰的疼爱，宠溺和温柔，虽然碍眼，却不得不承认他是难得一见的风流人物。
　　冷眸微凝，全身若有如无的释放出逼人的锐气，在辜擎天刻意释放的威压之下樱冢神悟虽然脸色稍显苍白但是却仍然挺直了腰杆面含微笑有礼的同他对视，心中赞许，面上柔和了一些，冷冷的说道
　　“萱儿吾儿，我是陪同他来的，不必介意。”
　　一句话既点名了身份，又没有露出半点其他信息，在外世辜擎天与小萱都是用的化名，这种聚会人多复杂，辜擎天也不欲多做解释。
　　微微颔首，樱冢神悟识趣的并未多加询问，单看平时小萱的吃穿用度无一不是精，贵，甚至奢侈，而他本人丝毫不以为意，可见能够养得起他的人身份定不简单。哪知道辜彦萱压根就是一生活白痴，不知柴米油盐贵，给他什么用什么，连钱长什么样子都不知道，因为都是别人给他付账。
　　此时大厅内人来人往并不是谈话的好时机，樱冢神悟带着辜擎天二人来到贵宾休息区，吩咐佣人细心照顾转身又去招待其他客人去了。
　　抱着辜彦萱坐在精致的布艺沙发上，整间休息室透着一股浓浓的地中海风情，淡蓝的天花板，纯白的家具，典雅的桌椅，茶杯，小到一个细处都是经大师精雕细琢而成，处处彰显着优雅，洒脱的气质。
　　佣人静静的端上两杯鲜奶，轻轻放下，又悄悄的退了出去，丝毫没有打扰两人的意思，这间屋子大概是专门为辜彦萱他们准备的，因此并没有其他客人。
　　待感到陌生人的气息消失后，辜擎天将缩在怀中一直不言不语的辜彦萱举到眼前，轻声喊道
　　“萱儿，怎么了，还在生气？嗯？”
　　“哼！”
　　挑挑眉，辜擎天意识到这段时间是自己对萱儿太过娇纵，至于他向着越发任性的趋势上发展，但是自己又不忍心训斥他，而萱儿生气时的模样又是那么可爱，心头矛盾，不知道是该好好管束他，还是继续这样下去，最终仍然是让了步，叹口气，温柔的将小人抱进怀中，细细拍抚，劝哄
　　“好了，萱儿，看你，都十二岁了还是同小时候一样喜欢对爹的撒娇，抬起头来，让爹的看看。”
　　“哼，我才不是撒娇，爹的乱讲。”
　　听到辜擎天的话很不认同的辜彦萱小兽一般扑进爹的怀中胡乱的撕咬着，却不小心格痛了牙齿，眼含泪水委屈的看着辜擎天，大手伸来心疼的安慰
　　“好好，爹的乱讲，萱儿怎么会撒娇呢，来爹的看看格疼了没有。”
　　食指轻勾辜彦萱细嫩的下颌，低头轻吻呼痛的小嘴，却不想得到小人头一次奋力的反抗，松开怀抱看向辜彦萱，辜擎天眼神暗沉，
　　“萱儿，怎么了，嗯？怎么闹这么大脾气。”
　　感到辜擎天身上的寒气，辜彦萱身体一僵，面对他的怒气，心头委屈，眼泪止不住掉落下来
　　“呜呜，爹的，你欺负小萱，呜呜，我算是你什么，竟然这么对我，哼，呜哇~~~~~~~~~”
　　前一刻还在生气的辜擎天看到怀中人儿急转直下的表情有些应接不暇，那一颗颗不停滴落的泪珠打在心上疼痛无比，大手一下下拍抚着小人的后背，不住问道
　　“萱儿，怎么了，为什么哭，爹的做错了什么，嗯？”
　　薄唇不停落下舔去脸上滑下的泪水，辜彦萱抽抽噎噎，不时拿着红肿的大眼睛瞪着辜擎天，想到爹的时不时对自己所做的事情却什么也不说，心头委屈，忍不住又哭了出来，
　　“呜呜呜，我不要你，不要你，呜呜呜，欺负我。”
　　拧紧眉任那没什么力道的小拳头厮打，心中还在为辜彦萱那句不要你而震撼着，辜擎天胸口发闷，口中酸涩，终于，自己不再是萱儿心目中的第一位了吗？
　　不过是不允许他同那些人单独来往，却换来他接连几天的哭闹，这个自己捧在手心的宝贝终于不再需要自己了吗？想到这里辜擎天止不住的难过，但看到那小人哭红的双眼，终究狠不下心，咬咬牙，将辜彦萱放下带到一旁的座位上坐下，眼含伤痛，沉声说道
　　“萱儿，爹的今后不再管你了，你想要交什么朋友爹的也不再问，既然不想爹的在这里，那爹的就走，爹的这就给你去找那几人，在这里歇歇，别哭伤了眼睛。”
　　说完，辜擎天起身就要朝门外走去，唉，护在怀中的小鹰终于要离巢了吗？心头烦躁，却不想身后一声炸雷般的哭嚎响起，耳朵有一瞬间的失聪，诧异的回过身去，眼神瞟向那支紧抓着自己衣角不放的小手，下一刻却被那双总是晶亮璀璨布满笑意的棕色眼瞳中盈满的悲伤震慑，顾不得心痛，辜擎天上前一把将辜彦萱搂进怀中，焦急的询问
　　“萱儿，怎么了，告诉爹的，你到底是怎么了？”
　　抱紧那柔软的身子，擦拭着不停滚落的泪水，听着那抽噎中夹杂着哀鸣的声音，心中又痛又惧，辜擎天不知道眼前的小人怎么了，只是从他身上散发出一股浓浓的绝望气息，怎么会绝望？
　　焦急的不停询问，却不敢亲吻，焦灼的等待小人开口，好一会，辜彦萱哭累了，感觉到爹的的急躁心痛，心一酸，开口说道
　　“呜呜，爹的，你不要小萱了吗？”
　　在后背上拍抚的大手一顿继而恢复，辜擎天不解的问道
　　“萱儿，你怎么会这么认为？爹的什么时候说过不要你了？”
　　垂泪的小脸一抬，诧异的望进那双虽然生气却依旧温柔的眼中，小嘴一咧，哭出声
　　“哇~爹的刚才说要走，还把小萱一个人丢在这，这还不是不要我了。”
　　“这，这都是什么跟什么？”
　　辜擎天对于小萱莫须有的指控很无奈，心头却又止不住高兴，原来萱儿并不是不想见他，那为何、、、、继续问道
　　“不是萱儿不喜欢爹的在这吗，刚才爹的碰你你极力反抗，之前那樱冢神悟邀请你参加他父亲的生日聚会，为了让我答应还同爹的闹了那么久的脾气。爹的以为是萱儿并不想要我这个爹的。”
　　辜彦萱小脑袋一昂大声反驳，
　　“爹的污蔑，小萱没有不要爹的，还不是爹的总是欺负小萱，总是对我做那些事情却又不告诉我为什么，小萱想要去神悟哥哥家里玩，爹的竟然说我勾三搭四，小萱没有，呜哇，爹的是坏人，欺负小萱，我要告诉翼哥哥叫他带我离家出走。”
　　“他敢！”
　　冷冷的话语传来，辜擎天断然拒绝，
　　“为什么不敢，爹的是暴君！呜呜呜~~”
　　“好了，萱儿，是爹的错了，好不好，不要哭了，眼睛都肿了，你是诚心想让爹的心疼吗？”
　　“呜呜~那爹的以后还要对小萱做那些事情吗？”
　　“当然，这一点不会变。”
　　“为什么？”
　　大手固定住辜彦萱低垂的小脸，辜擎天不容他拒绝，狠狠的吻上面前这个让他又爱又怜的宝贝，将他那些乱七八糟，有的没有的古怪想法统统清除出脑海，惩罚似的啃咬着那粉嫩的嘴唇直到淡淡的铁锈味在口中流转才松开了桎梏，低头看向那气喘吁吁的小人，摩挲着辜彦萱破掉的嘴唇，辜擎天一字一句说道
　　“萱儿，爹的之所以这么对你不是因为那些你脑中所想的东西，是因为爱你，不是父子之情，而是将生命付出愿意为你做任何事情去疼爱你，怜惜你，娇宠你，一生一世只有你，爹的对你是爱人的情，所以会对你做这些事情，之所以不允许你同其他人靠近，那是因为爹的的萱儿太可爱了，可爱到任何见过你的人都想将你占为己有，所以爹的不高兴，萱儿，这一生你只能属于我！”
　　震慑于辜擎天的话，辜彦萱头一次觉得脑袋不够用，爹的爱他，不是父子之情，而是相携相伴，共度一生的爱恋。心脏不受控制的砰砰直响，那句只能属于他的宣言，辜彦萱心头霎时涌出许许多多甜甜的气泡，红晕布满脸颊和颈间，不想去想为什么会高兴，会兴奋，会情不自禁得意，也不想去想同爹的这样到底对不对，他只想这样被爹的爱着，直到永远。
　　小手探上眼前俊美刚毅如天神般的脸庞，红唇轻启，不确定的再次询问
　　“爹的，是真的吗？小萱可以爱爹的吗？”
　　蓦的被拉扯近身前的怀抱中紧紧拥住，耳边传来辜擎天深情的保证，
　　“是的，萱儿，这一生，爹的只爱你一人，所以你也只能爱我辜擎天一人，宝贝，吾爱！”
　　四目相接，心心相印，爱的火花飞射，两唇缓缓靠拢，就在辜擎天即将碰触到自己最爱的樱唇时，门外激烈的争吵打断两人间的旖旎，小人反射性的退开身，意识到此时还在别人家中，无论辜擎天怎么诱哄再不肯让他碰自己。
　　听着那愈演愈烈的吵闹声，辜擎天非常不悦，自己同萱儿好不容易有了进展，却被那没眼力的打断，冷气全开，抱起辜彦萱，大步走向门边，一把将门打开，看向那不停喧哗的有着尖利嗓音的主人，敢打扰他和萱儿的人，绝不会放过――
　　石头的话：石头感动啊，看到有这么多亲喜欢我的作品，心潮澎湃，呵呵。谢谢大家的支持和鼓励，石头会继续加油，今天提前更新，想到是星期六，石头想了一下，周一到周五依然保持在晚上七点半以后更新，周末可能提前，嘿嘿，谢谢各位的票票，石头再接再励！撒花~~~~~~
　　正文 第二十五章 悔
　　吵嚷的喧闹声，争吵声，即使隔着门也听得一清二楚，间或夹杂着几声清脆的巴掌声，拧起眉，辜擎天一把将门打开，门外的情形赫然映入眼帘。
　　只见几名衣着华丽的少女正将一名身材瘦弱，衣服破烂的小女孩围在当中，不停的辱骂，殴打，细弱的胳膊上满是青紫的伤痕，一张巴掌大的小脸上挂满了惊恐的泪水却不敢掉下来，蜷缩着身子，少女一动不动任周围的人打骂。
　　“小狐狸精，跟你妈一个模样。”
　　“哼，这么小就学会勾引人，长大了还得了。”
　　“就是，教训她。”
　　“好了，别再打了。”
　　只见其中一名身材高挑，身穿粉色雪纺裙的美貌少女站在人群外嘴角挂着傲慢的笑容，昂着头命令众人，
　　“婉婉，你还真好心，就这样放过她了？”
　　“哼，今天是在神悟哥哥家里你们收敛一些，要是坏了我的事，我可不会手下留情。”
　　少女娇美的容颜，说出的话却是如此刻薄，身旁的少女被眼前的人眼中阴狠的目光震慑，呐呐的不敢开口，众人你看看我，我看看你齐齐退到了少女身后，俨然她的跟班。
　　靠在爹的怀中，辜彦萱对于眼前这群目中无人的少女很是疑惑，在他的世界中从来未曾遇到过这种事情，他不知道究竟要多大的仇恨竟然可以令一群如花少女变成打手向那显然孱弱不堪一击的女孩子下手。
　　那群人背对着两人丝毫没有注意到刚才的一幕已经落入了两人眼中，宽大的走廊成回型，辜擎天二人所在的贵宾室位于最里面，因此没有人发现他们，那群少女簇拥着当中那名粉衣少年缓缓向着走廊外走去。
　　倒卧在地，抬起伤痕累累的胳膊，坐起身，抹了抹嘴角渗出的鲜血，小女孩默默的流着泪，颤抖的身体传递着无尽的悲伤痛苦还有绝望。
　　突然一块洁白的手帕递到眼前，抬眼望去，映入眼帘的是一张充满了灿烂笑意的可爱脸庞，天使！
　　“擦擦吧！”
　　怔楞的接过手帕，默默的擦干眼泪，第一次有人向自己伸出手，第一次有人向自己微笑，女孩止住的泪腺又有分泌的趋势。
　　“你叫什么名字？”
　　“啊？”
　　傻傻的抬头，不解的望向天使，天使会问我名字？大家都说自己是肮脏，丑陋，下贱的，这样的自己怎么配，但是当她看到天使善意的目光，忍不住第一次说出了自己的名字。
　　“悔。”
　　“悔？”
　　“没有姓？”
　　姓？自己不过是酒醉后的产物，没有人承认自己，在那个地位，权势，身份高于一切的家里，自己连一名佣人都不如，怎么会有姓。沉默的摇摇头，握着手帕的小手紧了紧。
　　正当她陷入回忆中无法自拔的时候，一支青葱般的白嫩小手突然伸向眼前，
　　“来，我拉你起来。”
　　这，不不不，怎么能让这样一支高贵的手碰触到自己，将一双结满老茧的手背向身后，挪动双腿向后退去，悔大力的摇着头。
　　红嫩的小嘴高高的翘起，不耐烦的起身，噔噔噔几步来到近前，伸出手一把握住悔藏在身后的双手，猛地将她拉起，小嘴一咧，绽放大大的笑容，
　　“你好，我叫冷萱，很高兴认识你哦！嘻嘻！”
　　笑容灿烂的少年，呆呆傻傻的少女，相遇的一瞬间已然注定着命运的轮转。
　　一直站在一旁的高大男人上前一把将笑眯眯的小人揽进怀中，辜彦萱转过头看向来人
　　“爹的。”
　　“萱儿。”
　　“爹的，可以帮悔治一下伤口吗？”
　　“当然。”
　　眼含笑意看着扑闪着大眼期待的望着他的小人，唉，自己的萱儿虽然顽皮，但是心地善良，对于弱者充满了同情，不知道这一点好是不好。不过还是不忍心拒绝，辜擎天依旧满足了辜彦萱的要求。
　　“谢谢爹的。”
　　搂着辜擎天的脖子，在他的脸上印下一个大大的口水印，辜彦萱向着被爹的的气势压得几欲昏厥的悔招招手，
　　“悔，快来，我和爹的带你去处理伤口。”
　　看到悔还是一副愣愣的样子，辜彦萱又加重了语气，
　　“快点啦，悔，我要生气咯。”
　　“哦，好的。”
　　急忙从震惊中醒来，悔忙不迭的跟上，小心的走在辜擎天身后，远远的隔着，不相信此刻自己的遭遇，眼眶湿润，胸口第一次体会到了温暖，多希望这一刻能够再长一些――
　　悠扬的乐曲声响起，樱冢集团现任当家樱冢昂的四十五岁生日宴会正是宣告开始，宾客们纷纷端起酒杯走向樱冢昂庆贺他的生日并送上自己的礼物，虽然人到中年，但由于保养得宜，依然风度翩翩的樱冢昂优雅的接待着来宾，笑容满面，愉快的接受着众人的庆贺。
　　一时间大厅内觥筹交错，热闹非凡，众人三两成群聚在一群惬意的交谈，享受着宴会的美妙气氛。
　　樱冢神悟，偃师宇，姬无殇，蓝星野四人此时也聚在一起远远的避开人群，靠在会场一角细声交谈，只是樱冢神悟不时抬头在人群中巡视游荡仿佛在寻找着什么。
　　“神悟，小萱没有来吗？”蓝星野好奇的询问
　　“早就来了，同他的父亲一起。”
　　惬意的轻抿一口香槟，樱冢神悟缓缓开口，
　　“那怎么不叫他出来，人家好不容易打扮的这么华丽。”
　　偃师宇撩撩金发，媚眼轻勾，眼神在场中一扫，电眼的威力无敌，一众花痴女应经被迷得晕头转向，偃师宇发出呵呵的得意笑声，却换来身后蓝星野惩罚似得一捏。
　　“适才我观察小萱的父亲，想来他不是一个喜欢这种场合的人，不过以小萱的性格等不了多久就会出来吧。我可不想轻易出去暴露了自己，真不知道父亲为什么要将宴会办的这么隆重。”
　　深有同感的点点头，姬无殇接到
　　“哼，如果不是老头子嗦嗦我可不想来参加这个宴会，还有我那个大小姐妹妹，神悟，自己当心。”
　　听了姬无殇的话，偃师宇和蓝星野都噗嗤一声笑出口来，想到姬无殇那妹妹，几人都是皱皱眉，唉，烈男怕缠女啊，从神悟八岁，她五岁开始，这种你追我躲的游戏就时时上演，不知道有没有终结的一天。
　　四人说说笑笑好不热闹，周围的人介于姬无殇凶恶的长相，狂野的气势不敢轻易上前打扰，不过这种格局却被一声清脆甜软的声音打破，
　　“神悟哥哥。”
　　几人转头看去，身穿白色小西装的辜彦萱正被高大的辜擎天牵着朝这里走来，惊奇的发现他们二人身后竟然还有一个小小瘦瘦，表情怯怯的女孩子，这下就连偃师宇也惊讶的睁大了双眼，辜彦萱看着几人眼中明显的好奇外加疑惑的眼神，抿嘴一笑，拉拉辜擎天的大手，抬头看去，得到他一个微微的颔首，才又面向几人介绍到
　　“神悟哥哥，无殇哥哥，宇哥哥，野哥哥，这是小萱的爹的，今天专门抽出时间来陪小萱的，希望大家不要介意哦。”
　　意会到辜彦萱眼中明显的如果敢说不就要你好看的警告，几人了然的耸耸肩，朝着那浑身散发着冷酷气息的男人看去，纷纷站直了身体，有礼的介绍自己，
　　“伯父，您好，请容我介绍自己，我是樱冢神悟，很高兴再次与您见面。”
　　“姬无殇，上次的交手令我印象深刻，希望能够再次切磋。”
　　“伯父，我叫做偃师宇，请无视我的性别，只看我的美丽。”
　　“伯父，您好，我是蓝星野，初次见面，多多指教。”
　　挑眉看着那四个容貌醒目，性格各异的天之骄子，辜擎天冷冷的一点头，出声说道，
　　“幸会，冷擎天。”
　　“哇，好酷！”
　　辜擎天高大的身材，冷酷的表情，面对这几个未来飞羽排行前四的财团接班人依然保持惯有的风格，姓冷，真是与他的气质相得益彰，不过，能够上得起樱冢，又开得起如此豪华轿车的人，莫不是隆美琪尔那个神秘的冷氏家族的人吧？
　　眼光转向的二人身后的悔，眼神示意辜彦萱介绍一下，挣开爹的的手，辜彦萱上前将悔带到几人面前，
　　“神悟哥哥，悔是我和爹的在走廊上捡到的。”
　　“捡？”
　　看向悔，精致的白色长袖连衣裙，低垂的脸，微微颤抖的身体，露在裙外的那双布满青紫伤痕的腿，神悟眼中闪过深思，严肃的看着辜彦萱道
　　“小萱，怎么回事？”
　　辜彦萱并不回答，转口问道
　　“神悟哥哥，宴会来宾中有那个女孩叫婉婉的吗？”
　　“婉婉！？”
　　听到这个名字，偃师宇等人齐齐侧目看向一旁面无表情的姬无殇，
　　“无殇，我好像记得，你那个千金妹妹就叫婉婉呢？”
　　歪着头看向几人，辜彦萱被爹的拖到身前，懒懒的靠着，语带一丝戏谑继续说道
　　“那个叫婉婉的今天穿的是一身粉色雪纺裙，还有其他一些人，小萱记不清了。”
　　了然的看着樱冢神悟几人的神情，辜彦萱唇角一勾知道自己猜对了，不过看着姬无殇似乎压根就不认识悔的表情，心中闪过不知是愤怒还是无奈。
　　牵起悔的手，示意她不要害怕，前世久病在床的小萱最看不得人们对生命的肆意践踏，他知道那种随时随地生命被威胁的痛苦，刚才给悔治伤的时候，看着那身上斑斑驳驳，一道道，一条条狰狞的伤疤，新伤压旧伤，全身上下没有一处完好的地方，他不知道这个还不满十岁的女孩是怎么在无休止的虐打中存活下来的，那个所谓的家，所谓的家人又是怎么照顾她的，无法压制心头的怒火，此时的辜彦萱敛去了笑容，身上散发出的冰寒和愤怒让身前四人诧异。
　　“神悟哥哥，我不知道你有没有请悔，不过既然她在你这里被殴打，那么我希望你能够给她一个交代。”
　　“无殇哥哥，你家中的事情我不知道，你家里到底有多少个孩子我不知道，悔的存在你知不知道我也不清楚，但是，你看到她身上的伤，不管怎样，请你的妹妹过来，当面对质，如果姬家容不下悔，那么我不介意自己多个妹妹！”
　　什么时候见过辜彦萱如此严肃的表情，什么时候听过他这样毫不留情的话语，樱冢神悟几人知道此时的辜彦萱是真的愤怒了，点点头，郑重保证
　　“好，小萱，今天，我们会给你一个交代。”
　　扭头看向姬无殇，樱冢神悟说道
　　“无殇，去把你妹妹带来，我想你不会反对。”
　　“我无所谓，自己犯的错需要自己来承担，我没有意见。”
　　说完，姬无殇深深的看了一眼悔，迈步朝人群中走去，拉过辜彦萱，辜擎天抱起他在一边的软椅上坐下，悔紧紧的跟在后面，半步不离，淡淡的扫了一眼，扭头看向怀中的人儿，
　　“萱儿，累了么？”
　　“不累，爹的，你呢？”
　　“爹的没事，靠在爹的怀里休息一下，嗯~”
　　“好。”
　　樱冢神悟几人惊异于两人之间亲密的姿态，那种眼中只有对方的存在，丝毫没有他们插入的余地，奇妙的氛围，樱冢神悟心头顿时涌起了一股淡淡的酸意，积郁于胸口无法排解，不过这种低迷很快被来人打断。
　　只见姬无殇的左手紧紧抓着一个女孩，快步向着这里走来，女孩不住呼痛抱怨
　　“哥哥，你干什么，你抓疼我了，快放开。”
　　不理会姬婉婉的埋怨，姬无殇将人带到随即甩开手，走到一边静静站立，本来还想要发脾气的姬婉婉看到自己从小心仪的神悟哥哥就在眼前，不禁大喜，心头对于那向来不亲近的哥哥姬无殇顿时充满了好感，眼波流转，姬婉婉上前欣喜的唤道
　　“神悟哥哥，是你找婉婉吗？”
　　看到姬婉婉身上穿着的粉色雪纺裙，樱冢神悟已经明白是怎么回事，不过他还是不敢相信向来乖巧可人的姬婉婉会做出那种唆使别人虐打弱小的行为，但是想到辜彦萱那愤怒的神情，他依然选择相信小萱，不由得冷下脸，沉声询问
　　“婉婉，今天在夏之楼贵宾走廊你都做过些什么。”
　　姬婉婉听了神悟的问话，眨眨眼，不解的问道
　　“神悟哥哥，你在说什么啊，婉婉今天来到这就从来没有离开过大厅，更是没有去过你说的那里，神悟哥哥问这个是出了什么事情么？”
　　拧眉看着故作无知的姬婉婉，偃师宇眼含讽刺，向右挪开身体，缓缓露出之前一直被他挡住的悔，右手勾缠发尾，慵懒的问道
　　“婉婉妹妹，那么她你认识吗？”
　　“喝！”
　　大吃一惊，姬婉婉不可置信的看着出现在眼前的悔，脸色惨白，手心里冒汗，怎么会，她怎么会在这里，应该没有人知道她啊！
　　正文 第二十六章 整蛊小萱
　　华丽的大型宴会，互相攀谈的各界要人，以及来往穿梭在宴会上的服务生们，喧杂的声音充斥于于整个殿堂，没有人注意到这群处于大厅隐蔽一角的人。
　　姬婉婉扭着裙角，手指发白却力持镇定，眼弯弯微笑着看向悔，
　　“神悟哥哥，这个妹妹是谁？怎么腿上受了这么严重的伤。”
　　樱冢神悟并不答话，却是一旁的偃师宇接口道
　　“哟，婉婉妹妹，你不认识她？怎么我看着她与你有三分相似呢？奇怪啊，奇怪。”
　　气白了脸，姬婉婉平生最讨厌的就是别人将她同眼前的贱丫头相提并论，她算什么东西，不过是父亲酒醉后被一个不知廉耻的佣人勾引生下的孽种，有什么资格同她比。姬婉婉不悦的冲声说道
　　“偃师宇，你什么意思，婉婉是不是哪里得罪你了，你要这样污蔑我。”
　　“哟哟哟，婉婉妹妹，怎么啦，不过是猜测一下哪里需要你生这么大的气，莫不是气自己不如这个小姑娘长得美吧？”
　　偃师宇媚眼轻勾，不怕死的一再刺激着姬婉婉，看到那张精心描绘的脸上掩不住的憎恨，愤怒，扭曲了脸孔，心中大乐。
　　“你！神悟哥哥，你要为婉婉作主啊，他们都欺负我。”
　　姬婉婉委屈的红了眼睛，转身就向樱冢神悟身上扑去，不过却被樱冢伸出的右手挡住了攻势，姬婉婉顺势挽上了他的胳膊，丰满的胸脯一下下磨蹭着，若有若无的勾引，看的在场一众人心中狂呕，就连姬无殇也露出了丢脸的表情调转视线怕污了眼睛。
　　噗嗤，一声笑意传来，却是辜彦萱绷不住脸在看了一会热闹后喷笑出声，只见他被辜擎天抱坐在膝上，好笑的望着爹的说道
　　“爹的，从前你说小萱喜欢撒娇，今天小萱才见识到什么是天外有天，人外有人，这撒娇要做到惺惺作态这种程度还是需要火候的。”
　　说完辜彦萱意有所指的朝姬婉婉的方向扫过一眼，众人心知肚明，被姬婉婉骚扰的樱冢神悟此时也露出了笑意颇为赞同辜彦萱的话。
　　姬婉婉直到此刻才注意到辜彦萱，之前他一直靠在辜擎天怀中，加之两人坐在靠里刻意收敛气息，存在感微弱，直到他开口说话才意识到场中除了她熟悉的几人外又多出了两人。不知是这个姬婉婉太自以为是，还是没有眼力，无视辜擎天那一身冷冽的气势，尽管俊美无比却冷漠无情的表情，直视辜彦萱，看到他一脸可爱却碍眼无比的笑容，当下不顾场合怒声质问
　　“你是什么东西，敢这样说我。”
　　歪着头看向就差怒发冲冠的姬婉婉，辜彦萱笑的灿烂，故作恍然大悟
　　“哦，这么说，难道我是人而不是你口中的那个东西，原来是找不到同类，所以你承认你不是个东西。”
　　这样东西来东西去，辜彦萱将姬婉婉饶的晕头转向，待她清楚了话中的含义，再看到神悟他们眼中明显的戏谑，不禁恼羞成怒，尖声叫道
　　“竟敢说我不是东西，我要你好看。”说着就想要冲上前去，却被辜擎天冷冷的扫视和樱冢神悟的一拉拦下了脚步，
　　“好了，婉婉，这个样子哪里有一个女孩子的矜持，一点也不像平时的自己。”
　　姬婉婉从来没有受到樱冢神悟如此严厉的惩罚，心中难过，想到自己好不容易建立起来的形象就这样被人毁了，恨不得杀了那两个害了她的人。
　　看着那两人兀自兴奋品尝食物的悠闲表情，姬婉婉眼中划过狠厉。
　　“神悟，怎么在这里，也不去帮父亲招待客人。”
　　抬头看去，樱冢昂捧着酒杯优雅的踱步到几人面前，眼神示意樱冢神悟介绍一下自己已经注意很久的辜擎天。
　　“父亲，这位就是小萱的父亲，樱冢学园近来多蒙他赞助投资，收获不少。”
　　“哦！”
　　转身看向依然故我抱着辜彦萱坐在一旁的辜擎天，近看他，那种无法掩饰的王者气质，高傲的神情令人无法小视。
　　举起酒杯，樱冢昂走向辜擎天，亲切问候，
　　“冷先生，久仰，在下樱冢昂，如果不嫌弃请同我共饮一杯。”
　　说完将另一杯酒递向辜擎天，眼神扫过，樱冢昂西装革履，风度翩翩，儒雅的长相，精明的眼神，樱冢当家的身份倒是当之无愧，点点头，接过酒杯，清脆的碰杯声响起，
　　“冷擎天，幸会！五！”
　　“在！”
　　众人诧异的看着突兀的出现在辜擎天脚边的黑影，不知道他是如何隐身的，低垂的头看不清楚长相，
　　“东西。”
　　“是。”
　　一把钥匙递到了辜擎天手中，转手就伸向了樱冢昂眼前，不解的接过钥匙，却在细看时大吃一惊，即使见惯了大场面的樱冢昂也不禁口吃
　　“这，这、、、、”
　　辜擎天眼也不抬，温柔的看着辜彦萱，揉揉他细软的卷发，说道
　　“算是对照顾萱儿的谢礼，不必在意。”
　　在场几人望着樱冢昂手中那把不起眼的金色小钥匙，心中疑惑，向来泰山压顶也能不动声色的樱冢昂何时露出过如此表情，那分明是惊喜交加的激动神情，大家好奇不已。
　　不过樱冢昂显然并不理会众人的明示暗示，兀自将那把钥匙贴身收藏，面带喜悦，恭敬而有礼的同辜擎天说道
　　“冷先生，请移驾一旁说话。”
　　“嗯。”
　　站起身，依然将辜彦萱抱在怀中，却不想之前一直未开口的小人扯了扯他的衣袖，抬头望去，
　　“爹的，小萱想自己玩一会，可以吗？”
　　“为何？”
　　狡黠的眼珠滴流乱转，辜彦萱俯身凑近爹的耳边轻声嘀咕，不一会抬起头期待的看向辜擎天，笑意流转，辜擎天好笑的看着宝贝，颔首同意，
　　“好，时间只到爹的寻你时为止，萱儿，不要太顽皮，嗯~知道吗？”
　　“知道啦，爹的，小萱有分寸，嘻嘻。”
　　俏皮的做了军姿，辜彦萱兴奋的从爹的怀中蹦下来，拉着一旁胆怯的悔的手，同众人打了招呼高高兴兴走远了。
　　了然的看向辜擎天眼中无法掩饰的宠溺温柔，又审视了一下在场众人的神色，樱冢昂感慨的说道
　　“冷先生真是疼爱令公子啊！”
　　回过身扫一眼樱冢昂，辜擎天并不反驳，沉声说道
　　“嗯，走吧。”
　　“好，冷先生，请。”
　　临行时，樱冢昂顿下脚步，扭头看向一旁几人，意有所指的说道
　　“不要在这里瞎混，该做的事情还是要做，不该做的心里有数，神悟，跟我来。”
　　“是，父亲。”
　　挣脱姬婉婉紧贴的身体，向其他几人点点头，樱冢神悟随着辜擎天和樱冢昂离去，丝毫不理会身后姬婉婉想要跟随的请求。
　　待到那几人走远，偃师宇耸耸肩，向着蓝星野抛一个媚眼，妩媚说道
　　“野，走吧，今天人家有点累，去找父亲，我们早些回去。”
　　“好。”
　　回给姬无殇一个眼神，不看姬婉婉，两人搂着肩，亲密的离开，姬婉婉看到这些相继离开的人丝毫不在意她的存在，气的脸红脖子粗，回身对着短刀点肩，神情懒散的姬无殇吼道
　　“是不是连你也不理我！”
　　“啪”重重的一声响，姬婉婉僵直了身体，扭头看见背后一个盛满了美酒的水晶杯被人齐齐从水线上方切下，酒水却没有一滴漏出，耳旁传来姬无殇沙哑的声音，野兽般的眼神让自己觉得仿佛就是他眼中亟待被撕碎的猎物
　　“听着，在别处你可以随意撒野，但是在我这里你千万要夹着尾巴做人，好自为之，做错了就要有接受惩罚的勇气。”
　　颤抖着身体看着姬无殇远去的背景，从来没有这么憋气的姬婉婉在心中暗暗发誓，总有一天她要将所有人踩在脚下，让所有人都来舔她的脚趾，跪着祈求她的眷恋。
　　哼，那两个该死的人，不管那少年是什么来历，惹了她姬婉婉，她会让他们知道什么是厉害。
　　“悔，来来来，来尝尝这个，呜哇，好吃。”
　　此时的辜彦萱正带着悔穿梭在会场中一桌桌美食间游荡，不时叉起一块食物放进嘴中，还不停的念念有词。而悔则是小心的跟在他身后，怯怯的打量着四周，生怕被别人看见辜彦萱这么糟蹋东西。
　　只见凡是辜彦萱经过之处，几乎每一盘都被扫荡一空，只有零星的几根残羹挂在盘上，惊恐的瞪大了双眼惊诧于辜彦萱恐怖的食量，担心他小小的身体是否会被撑坏，忍不住小声劝到
　　“这个，少爷，别吃了，会涨坏的。”
　　噗！刚刚含入口中的鲜汤被小萱喷了出来，悔急忙用手帕擦拭消灭现场，并不时回头看看有没有人注意到，那些天女散花般洒落在菜肴中的汤汁，星星点灯一般点缀着。恶，悔有一种想吐的冲动，嘣，头上一个暴栗砸下，哎哟一声，悔抱头不解的看向辜彦萱，
　　“你呀你，我说了多少遍了，不要叫我少爷，你不知道你一说少爷我就会全身不自在吗？糟了这么多食物被浪费，怎么办呢？”
　　状似苦恼的双手支颌，辜彦萱灵动的大眼轻眨，突然站起身，右手在左手掌心中一砸，大声说道
　　“有啦，嘻嘻，恩恩，小萱我真是个天才，这么好的办法都能想到。”
　　扭头看向身旁一副惊恐模样的悔，辜彦萱绕着她走了好几圈，最后脸上绽出灿烂的可爱笑容，诱惑似得的问道
　　“悔，你想不想报仇啊，我可以帮你哦。”
　　悔双眼呆愣，迷失在辜彦萱无敌的笑容下，傻傻的点点头，得来对方一个更加灿烂的微笑，之后就意识模糊的任人为所欲为，只是耳边好像不时传来一声声熟悉的诡异笑声，太诡异了，肯定不是少爷的声音，悔自动催眠着。
　　直到两人穿着佣人的服装推着餐车站在夏之楼三楼的入口，悔也没从昏沉中苏醒过来，身旁不时的催促声，迈着步子机械的跟在那人身后。
　　“嘻嘻嘻，真好玩，悔，快点。”
　　两人迅速来到一间房屋门口，伸手咚咚咚几下敲门声，里面传来问话
　　“是谁？”
　　“小姐，送餐。”
　　“进来吧。”
　　吱呀，房门打开，悔低着头跟在辜彦萱背后胆战心惊的推着餐车进门，房间里正是姬婉婉和她的一群姐妹，此时她们坐在一起神色间气氛难平，显然是姬婉婉将之前的事情添油加醋说了一遍引起了公愤。
　　左脚被踩了一下，悔连忙从迷茫中清醒，不知道辜彦萱用了什么方法，此时两人的面容完全变了一个样，任谁也识别不出，带着厨师帽，辜彦萱清清嗓子，挺着细瘦的小胸膛骄傲的说着
　　“咳咳，各位美丽的小姐，我是这次宴会的特邀厨师，听说有几位如此美丽的佳人，因此特意烹调了几份丰盛的晚餐，与我的助手一起亲自送上来，希望各位尝尝。”
　　虽然疑惑樱冢家怎么会聘请两位身材如此矮小的厨师，不过看到两人身穿的制服，那上面有樱冢家特制的识别徽章，姬婉婉几人不疑有他，加之辜彦萱的一番吹捧，心头高兴，纷纷围上来观看餐车上一道道精美的菜肴。
　　“哇，好像很好吃的样子。”
　　“是啊，你看这道那上面几滴晶莹的露珠仿佛真的一样，好漂亮。”
　　噗，悔差一些喷笑出声，那露珠是少爷喷出的汤汁啦，咚，腿又被踹了一下，身前的小人转头狠狠的瞪她一眼示意她镇定。两人继续听着几位少女的赞叹
　　“再看这道，青嫩欲滴，好别致。”
　　是啊，是很别致，那是少爷采集了花园里为数不少的莲菊蚜虫榨出的汁液，那些绿色都是虫浆啦。
　　后怕的看着餐车上一道道卖相颇好的菜肴，悔对眼前的少女们报以万分的同情，那些都是经过辜彦萱的手精心加工过的，保证惊喜连连。
　　一旁的辜彦萱不住催促着，
　　“来来来，各位美丽的小姐，请亲口品尝一下，希望你们能够给我提供一些意见，来，不要客气。”
　　“好，这么色香味俱佳的美食当然要品尝一下。”
　　少女们纷纷取出餐车上备好的刀叉筷子，伸手指向菜肴，个个品尝了起来，还不是发出赞叹的声音，就连姬婉婉也露出一副沉醉的模样。
　　实在看不下去了，悔转身捂住嘴吧，呕，好想吐，难为那些平时娇生惯养的小姐们对着一车怪异的美食大快朵颐，不知道最后当她们知道自己都吃了些什么的时候会不会当场昏倒。
　　噢，不行，自己什么时候变得这么幸灾乐祸了，打住。好不容易镇定了情绪，悔转身看向房中，却被眼前一幕吓得直翻白眼，嘴大张着，双眼凸出，目瞪口呆的看着姬婉婉舀起其中一碗看起来色泽粉嫩，晶莹剔透的汤肉，满脸陶醉的吃了下去。
　　这，这，这是、、、、、、、、、、、
　　额滴神啊！
　　噗通一声，只见悔已经受不住惊吓晕厥在地，这是怎么回事？――
　　石头的话：看到有这么多人给石头留言，石头那个激动啊，由于实在太多，所以石头不能一一回复，在这里石头感谢所有亲对石头的支持，希望石头能够在大家的鼓励下努力更文，(*^__^*)嘻嘻……
　　正文 第二十七章 暗影
　　啊！！！
　　喧哗的人声掩盖了从夏之楼传出的尖叫声，樱冢家主的生日宴会终于在日暮之时划下了完满的句号。没有人知道发生了什么，或许只有当事人自己才了解吧。
　　不过自此很长一段时间，据说姬氏大小姐只要一见到某些与粉色，翠绿沾边的东西就会脸色发青，嘴唇发紫，干呕不止，这种症状一直向着愈演愈烈的趋势发展着，没有人知道原因，不过每当有人口中提到两个字的时候，这位平时文静纤秀的少女就会化身喷火巨龙咬牙切齿嘶声诅咒。
　　奇怪的是那两个字竟然是――天使！――
　　暗夜，寂静无声，树木垂下的阴影仿佛狰狞的手，一片片，一丛丛，月光渐渐隐入云层，落下斑驳的光洒在阴影里，却像暗红的鲜血诡异，阴森，无风的夜，安静的可怕。
　　呼呼呼，长长的，急促的喘息声，凌乱的脚步声由远及近在黑夜中延伸。
　　快跑，呼呼，可是快要没有力气了，汗水一滴滴从额间，颈后溅落在地，后背湿透，双腿颤抖着极力想要挣脱纠缠，为什么，为什么，为什么要抓我，少女惊恐的面容在时而掠过的细微光线下浮浮沉沉，若隐若现。
　　步履蹒跚，就快要力气尽失，身后脚步声逐渐接近，不，不要，她不要被抓，谁，谁来救救她，嘶哑的嗓子再也发不出任何声音，砰，一个不稳，少女摔倒在地，膝盖剧痛。
　　哈、、、、一声叹息从距离自己不到五米的地方传来，它来了！
　　手脚并用，艰难的想要从地上爬起来，可是却惊恐的发现自己再也使不出一点力气，怎么办，不要，大张着嘴，少女撑起身却再次无力的滚向一边坐在了地上面朝那个东西的方向。
　　阴暗的看不到一丝光的角落，什么东西沙沙作响，喝、、、又是一声叹息，撑着身体拼命的向后退，逃不掉了！绝望的泪水洒落，摇着头，祈求着，救我，救命啊！不，不要。
　　嘶！破空的声音传来，少女的身体猛地一颤，之后剧烈的摇动，抽搐，眼看着身体渐渐干瘪，蜷曲，浑身的血液被抽走，在生命的最后一刻，仿佛听见了少女灵魂深处传来的哀鸣，尖叫！
　　沙沙，干枯的尸体被什么东西带动着拖动前行，缓缓消失，最后融入黑暗之中，夜，依然寂静，人们沉睡着不知发生的事情，只除了几个人。
　　庄严而古老的宅院回廊尽头，蓝色的冷厉刀芒闪过，带起呼呼的风声，就在那一刻，身体一震，停下手中的动作昂起头缓缓的看向鬼影彤彤的暗夜，有什么发生了。同一时刻，华丽的卧室中交缠的两人也停下了动作，美丽的人儿同身上微笑的爱人对视，眼中闪过深思，又来了！
　　办公桌前，俊雅少年镜框后的眼眸冷光闪动，起身走向阳台，靠在围栏上静默的看着星光暗淡的天幕，那微微闪烁的光跨过整个城市映照出那双遥望窗外若有所思的青色眼瞳。
　　暗夜，有什么东西正在蠢蠢欲动！
　　滴滴滴滴，滴滴滴滴，清晨的眼光透过窗棂洒满床头，光明驱散了黑暗，新的一天又将开始，巨大的水床上，在层层的棉被中间一只小虾米蜷缩着身体无视那吵人的声音奋力的向着温暖的被窝深处钻去，无意识的发出迷蒙的呢喃声。
　　在持续了五分钟后，床上的人儿依然没有任何动静，咔的一声，闹钟的后盖打开，从里面滑出一个精巧的只有手指大小的玩偶人，看不出任何接缝，手脚灵活的从床头柜上一跃而下缓缓向床中的隆起爬去，越过重重阻碍，玩偶人终于到达了制高点，右手回转向着胸前的一排黄色按钮狠狠按去，瞬间，只听见阵阵震耳欲聋的声音突然响彻整个房间，时而夹杂着几声爆炸的声音，
　　“起床了，懒虫，砰砰砰，起床了，懒虫，再不起来，就去告诉主人，快起来，砰砰砰。”
　　数十种声音夹杂在一起，震得耳鸣脑眩，床上的小人终于再也受不了这种近在耳边炸雷般的声音折磨，捂着被子大吼一声，
　　“够啦，我起来，吵死了。”
　　不情愿的从被窝中爬出，辜彦萱懊恼的揉揉凌乱的卷发，发出无奈的叹息，
　　“天哪，绕了我吧，要是被我知道是谁弄了这个可恶的东西来代替爹的叫我起床，我一定要他好看，哦，头好痛。”
　　此时，远在铃兰的辜翼突然无预警的打了个喷嚏，揉揉鼻头，喃喃自语，
　　“是谁在想我吗？哎，这里好无聊啊！”
　　玩偶人看到完成了任务，团起身射向床前的闹钟，咔，闹钟的后门合上后，声音终于停止下来。早已经见识过无数次这个闹钟的威力，辜彦萱不敢在床上多做停留，快速起身，穿好衣服，捧着晕眩的脑袋走出房间。
　　爹的，小萱好想你，为什么突然要出去办事呢，小萱不要再用那个该死的闹钟起床啊！
　　穿过一年四季都樱花绽放的樱花林，跨过石桥熟练的落在纯白色的水上陆地，在樱冢已经五年了，看到这些熟悉的建筑，还有那通向四面八方的细索，紧紧背上的书包，微笑着走进熟悉的弯月钟楼。
　　学生会办公室内，难得齐聚的几人围坐在樱冢神悟的办公桌前细声讨论着近期重点报道的少男少女失踪案件。
　　蓝星野难得的露出了微笑以外的表情，天蓝色眼瞳仔细阅读着四维图像上传来的报告。
　　从上个月开始，世界各地陆续出现了少男少女神秘失踪的案件，据调查，这些失踪的孩子大多介于十一到十八岁之间，家庭，背景各不相同，互相之间也没有什么关联，并且失踪地点不明，大多是单独外出的时候失踪。
　　不过据悉，在这些孩子失踪之前曾有一段时间精神不振，形容憔悴，仿佛有着很大的心理压力，还有他们大多都是在晚上失踪，而且是月光昏暗的深夜。
　　滴，关闭了影像，樱冢神悟向后缓缓靠在椅背上，回过头看向神情严肃的几位好友和他们眼中若有所思的光芒，开口问道
　　“前天晚上，你们是不是感觉到了什么？”
　　诧异的抬起头，偃师宇，姬无殇，蓝星野三人惊讶不已，齐声反问
　　“神悟，难道你也、、、”
　　点点头，樱冢神悟回忆道：“是的，那天晚上，有那么一刻，我的心里非常难受，仿佛听见了什么人临死前的哀鸣和求救，但是只有那么几秒钟，那种感觉就消失了，所以，我也没有太在意。”
　　“是吗，我也是，那一刻那种感觉十分强烈，我还以为我产生了幻听。”
　　姬无殇紧皱着眉，每天晚上他都会在后院廊前练功，那天晚上那种奇怪的感觉令他很不好受，一旁的偃师宇手指勾缠着头发，缓缓开口，
　　“怎么，你们只是那一次感觉到那种气氛？我和野感受到那一刻已经不下十次了。”
　　“什么！不下十次？”
　　樱冢神悟和姬无殇诧异的看向不像是在开玩笑的两人，蓝星野重重的点点头，神情凝重
　　“是啊，我和宇儿自小就比其他人的感觉敏感一些，而且宇儿较之我更是能看到许多普通人看不到的东西，即使看不到也会听见一些声音，我二人第一次就是宇儿首先发现的，那种凄厉的尖叫声实在太过惊悚，所以我们根本没有出去查探，因为宇儿感觉到了危险，而且那种危险不是我们能够应付的。”
　　“难道说，这些孩子的失踪事件和我们的感觉有关，其实我们感觉到的就是这些孩子的哀鸣，难道他们全都已经死了？”
　　“不可能吧，就算是，为什么要杀了这些无辜的孩子。”
　　“好了，不管这失踪事件是否和灵异现象有关，我们都要加强注意，樱冢学园内凡是这个年龄段的学生一定要注意安全，晚上不要随便出去，还有调查一下近来学园内有没有报告上说的神情恍惚，惊恐敏感的学生，一旦发现立刻上报。”
　　樱冢神悟打断几人的讨论，快速做出总结指示，揉揉发疼的眉心，看向几位，疑惑道
　　“怎么没有看见小萱，这个时候他应该早就来了。”
　　“神悟哥哥，是在说我吗？”
　　话音刚落，大家熟悉的甜软嗓音立刻在身后响起，惹得偃师宇怕怕的顺着胸口，埋怨的看向门口笑的一脸天真的少年。
　　“小萱，你想吓死我们啊，进来也不通知一声，不对，晶晶应该知道啊，怎么，晶晶呢？”
　　“嘻嘻，我叫晶晶不要告诉你们的，干什么，怎么这么害怕，难道是你们在做什么见不得光的事情？”
　　不听辜彦萱说还好，一听他说完，众人猛然想起小萱今年不就是十二岁，那些失踪的孩子里最多的就是十二岁的孩子，糟了，以小萱这种好奇心过剩的性格还是不要告诉他为好，要是有个万一，那后果可不是他们能够承受的。
　　樱冢神悟首先回神，冲着辜彦萱招招手，
　　“小萱，过来，”
　　“哦！”
　　噔噔几步，辜彦萱飞似得来到樱冢神悟身前，好奇的眨着大眼，期待着他接下来的话，形状优美的手指伸出轻轻的将他拉到身前一把抱坐在膝盖上，温柔问道
　　“小萱，神悟哥哥听师宇他们说今年的学园祭的舞蹈是由你来跳是吗？”
　　“嗯，神悟哥哥你就是问这个呀？”
　　“是啊，刚才我们就在讨论这个。”不动声色的对旁边几人打眼色，示意他们不要漏了口风
　　不解于几人神神秘秘的样子，辜彦萱虽然聪明调皮却也单纯，不疑有他，兴奋的回答
　　“对啊，神悟哥哥，宇哥哥和野哥哥他们不会跳舞所以让小萱来跳，小萱这几天都很认真练习呢。就是那身衣服太大了，而且好厚哦！”
　　“呵呵，”
　　大手揉揉小萱柔软的卷发，樱冢神悟了然的看向身旁发出强烈哀怨气息的两人，打趣道
　　“那，小萱你是不是又调皮了，我怎么觉得师宇他们情绪不对呢？”
　　“嘻嘻，没什么啦，神悟哥哥不必问了，要不然宇哥哥他们会更难过的。”
　　偃师宇和蓝星野两人在心中不住点头，还算小萱有点良心，没有在神悟和无殇面前吐露出两人的糗事，那张契约可是两人心中永远的痛，怎么能让那两个人知道，难得的偃师宇二人看向辜彦萱的眼神中充满了感激，却在看到那小人发出的无声唇语中再次感叹遇人不淑。
　　只见辜彦萱的嘴唇蠕动说道
　　“又欠我一次哦！”
　　唇角勾起一抹好看的弧度，樱冢神悟宠溺的纵容着辜彦萱小小的顽皮，姬无殇靠在窗台上闭目养神，短剑一下下敲打着箭头，脸庞沐浴在阳光中说不出的炫目。突然他睁开双眼，扫向学生会门口，转眼看向樱冢神悟。
　　点点头，学生会已经很久没有人上门了，樱冢神悟将辜彦萱放下膝盖，冲着晶晶命令道，
　　“去，看看是谁？”
　　“是的，少爷。”
　　门外的影像被转接进来，只见一名身穿樱冢初中一年级制服的少女抖着唇颤巍巍的站在门外，无助的按着学生会接待处的门铃。
　　示意身旁的蓝星野，
　　“野，你去接待，看看是怎么回事。”
　　“好，没有问题。”
　　蓝星野大步走向学生会办公室的门口，在门前轻按，一直关闭的右侧通道打开，蓝星野走了进去，随后为那名女学生打开了接待处的大门。
　　这边辜彦萱几人坐在四维影响前，静静的观看着接待处里发生的情景。
　　蓝星野指点女学生落座在沙发上，而他坐在了女孩对面，晶晶送上茶水安静的退下，
　　“你好，你到学生会来有什么事吗？”
　　蓝星野淡雅的嗓音轻轻的说着缓和着女生紧张的情绪，只见那女生双手捧着茶杯，紧紧的握着杯身手指发白，身体不住颤抖，牙齿无意识的咬着嘴唇像是受到了莫大的惊吓。
　　蓝星野不得不再次出声安慰，
　　“深吸口气，请镇定，我想你既然来到这里应该是有什么难解的事情，我希望你能够告诉我，这样我们才能为你解决，好吗？”
　　“真的吗，你真的能帮我？我，”
　　那女生听了蓝星野的话，仿佛找到了救星一般连忙确认
　　“是的，只要你告诉我，在我们能力所及的范围内我们都会无条件帮助你，那么现在你能够告诉我究竟是什么事情让你这样惊慌失措，我相信樱冢学园的学生并不是会为一般的事情就一筹莫展的。”
　　点点头，女生放下手中的茶杯，双手交握，尽管颤抖着身体但仍然力持镇定缓缓道明缘由。
　　“我叫苏珊，我今年就读学园初中部一年级，平时我与同学之间行处愉快，没有什么烦恼。不过大约从半年前开始，班上的同学开始玩一种奇怪的游戏，从那时起我就觉得同学之间的气氛变了，大家相互攻击，经常欺负一些家世稍差的同学，而我因为爸爸是政界要员所以没有遭受太多的攻击。但是，有一段时间班上的同学欺负一名男生已经到了变本加厉的地步，那男生无法忍受曾经、、、他曾经试图反击，但是迎来的确实更加残酷的对待，所以有一段时间为了逃避学校，他曾经请过一段病假。但是，但是，自从那个男生回来后，一切都变得恐怖，好恐怖。”
　　颤抖着手，苏珊仿佛回忆起了什么不好的事情，脸色惨白，怎么也说不下去，
　　“到底怎么回事，初中部发生这么严重的事情为什么学生会毫不知情。”
　　蓝星野觉得不对劲，向来掌控全局的学生会竟然事先一点也不知情。
　　“当然，你们当然不会知道，因为一旦出了那间教室所有发生的事情大家都会不记得，真的，我是说真的。”
　　双肩抖动，苏珊无助啜泣，
　　“那么你怎么会记得？”
　　“嗬！”
　　抬起布满泪水的小脸，苏珊双眼充满恐惧，颤抖着一字一句的说道
　　“因为，因为，我即将成为继那名男生之后的第二人！我会被全班同学排挤，然后不得不去玩那个恐怖的游戏，可是，我害怕，我不想死，所以，所以，”
　　到这里，苏珊再也说不下了，而其他的人却是被她话中的信息惊呆了，
　　游戏？死亡？是什么样的游戏竟然让原本和睦的班上变得如此，还有为什么会死？
　　大家突然感觉到无法抑制的寒冷，不知道为什么总有一种十分危险的感觉，仿佛一旦介入这件事情，那么迎接大家的将会是无知的恐怖和邪恶。
　　辜彦萱望着画面中那女生的背后若有所思，邪恶再次浮出水面――
　　石头的话：嘻嘻，石头知道许多亲看了这一章可能会问为什么石头没有公布前一张小萱整蛊后的谜底，不要着急哈，为了剧情需要，在这里石头暂且不公布答案，希望各位亲们不要打我哦，嘿嘿，那谜底会在恰当的时候公开，希望亲爱的们能够继续支持石头，谢谢~~~~~
　　正文 第二十八章 虚实
　　小雨淅淅沥沥下个不停，九月的风已经渐渐寒凉，天空阴沉沉的，一行几人纷纷拢紧身上的外套，擎着伞缓缓向着樱冢学园位于西侧的初中部大楼而去。
　　当前一人正是昨日前来求助的苏珊，只见她苍白着小脸仅相隔一夜却像是受了十年的折磨容颜憔悴。身后几人皆是一身蓝色学生会专用制服，令她那一袭唯一的全白衣衫更显凄凉。几个人默默无语的走着，偶尔传来几声鞋子踩入水中的啪啪声，静默！
　　滴滴滴，背包里联络器的声音忽然响起，辜彦萱掏出联络器将传输信号贴黏在耳垂之上细看之下只有点点银光闪动，手指碰碰耳垂，声音传来，
　　“小萱，你终于想起我了，翼哥哥好感动！”
　　辜翼故作幼稚的调笑声通过传输器传了过来，饶是此时气氛沉重，辜彦萱还是被他逗得扑哧一声笑了出来，
　　“翼哥哥，你依然这么搞笑，对了，我给你送去的人怎么样？”
　　“哦，你说那个瘦巴巴，呆呆的小女孩？资质倒是不错，就是营养不良，而且据我全面检查她心中的阴影颇深，小萱你确定要将她留在岛上训练？”
　　“嗯，这是她的希望，翼哥哥有什么问题吗？”
　　“问题倒是不大，只是你知道一个人心中的黑暗太大不是一件好事，往往一个刺激或许会做出自己无法预料的事情，我不想她将来因为这个而毁了自己。”
　　“黑暗，刺激？”
　　此时，辜彦萱听了辜翼的话脑海中突然划过一道光，快的几乎抓不住，灵光闪动，立刻运用意识海同辜翼进行单独交流。
　　“翼哥哥，你说有没有可能有人通过刺激人们心中的黑暗来操控人的行动？”
　　“哦，小萱为什么这么问？”
　　“翼哥哥，还记得我昨天晚上跟你说的事情么？现在我们就要去那间教室看看，而且我还发现了一些东西想要再次确认一下。”
　　“小萱，你说的那件事情我已经解读过，那个女孩没有说谎，精神完全正常，也没有被催眠的迹象。”
　　“嗯，我知道了，翼哥哥，我们要到了，要不要看一下？”
　　“当然，小萱，既然知道你要去那里，我当然要随同，你把信号接进来。”
　　“好，我开始了，现在起我们所有的对话都不要通过联络器，还是用意识交流，暂时还不想让其他人知道我的事情。”
　　“知道了，开始吧。”
　　滴，按下联络器上的同步传送按钮，再次确认耳垂上的传输信号贴安然无恙，辜彦萱快步迎上前方众人。
　　听见脚步声，樱冢神悟回头看去，见是小萱，皱皱眉担忧的询问
　　“小萱，怎么了，刚才看你一直自言自语，后来又一副心事重重的样子，是不是不舒服，要不你先回办公室，我们几人去就好了。”
　　向樱冢神悟投去感激的一瞥，辜彦萱摇摇头道：“没事，神悟哥哥，我们快走吧!”
　　“好。”
　　任身旁清俊的少年牵着手，辜彦萱在心中对他说着抱歉，平时辜氏之人联络都是使用族中的语言，外世的人听起来只有低低浅浅的呢喃声却不知到说的什么，而后来自己与辜翼又是通过意识直接交流，其他人更是不会理解，也不欲多说，因为还不是揭开自己身份的时候。
　　走进安静的教学大楼，今天是休息日，整栋楼空荡荡的，走在光滑的流金地板上，四面回荡着空空的回音有一种令人毛骨悚然的味道，转过电子扫描室，站在升降梯上，按下要到达的楼层数，活动楼梯缓缓升起，咔哒一声连接上了，迎面一条深深的白色走廊映入几人眼中，初中一年级的阶梯教室就在尽头。
　　樱冢学园没有每个年级分班的传统，都是同一年级的学生在一间大教室里面上课，而且由于课余的社团活动丰富，大家都是挑选自己喜爱的感兴趣的科目学习，对于分班倒没有那么在意。
　　辜彦萱看着此时空无一人的走廊，无怪乎前世听姐姐讲的许多鬼故事都是在学校里发生，确实，没有人的学校有一种令人窒息的恐怖和压抑，他十分庆幸自己在入学时同校长作的约定。
　　前方，偃师宇瑟缩了下身子有些害怕的靠近蓝星野怀中，偏过头对身侧的樱冢神悟和姬无殇说道，
　　“神悟，无殇，我怎么从来没有发现这里这么恐怖，从前我们也是在这里上过课的，当时我还觉得这里很漂亮，设计很精致呢。”
　　“呵呵，境由心生，此刻你有心事，当然会觉得这里说不出的诡异恐怖，好了，不要自己吓自己，无殇开门。”
　　将苏珊拉向一边，樱冢神悟示意姬无殇打开防控大门，慵懒的走上前，姬无殇从大门左侧的一点凸起按下，滴答，大门上浮影掠过，一个银色的泛着金属光泽的盒子出现在眼前，手指划过盒身，出现在姬无殇手中的是一个小小的数字键盘，指尖跳跃，滴滴滴滴，很快输完了二十位的登陆密码。樱冢学园所有教室的大门开启方式都是经过特殊处理的，大门的关闭时间以学院的学习时间表为准，操控大门的方法学生会的人都知道。
　　刷拉，大门向两侧滑动渐渐露出了门内教室的全貌，世界上最先进的教学设备，成环形的阶梯座椅，电子笔，四维个人影响仪，活动讲台，阅览书架，整整齐齐的排放着。
　　平常，很平常，看不出一点别的什么，姬无殇右脚跨出想要率先走入教室，身后传来苏珊惊恐的尖叫
　　“不要，不要走进去。”
　　太过慌张的声音，颤抖而坚决的制止姬无殇的脚步，收回身形，姬无殇回身看向苏珊，示意她说明理由。
　　“对不起，我不该那么大声，但是我说过这间教室很古怪，进到里面的人都变了，所以，所以我不希望再有无辜的人受害。”
　　眼眶蓄满泪水，苏珊双手下意识的捏紧，害怕的向后退着，却被蓝星野扶住示意她镇定。
　　辜彦萱看着教室内的陈设，不知道为什么总有一种别扭的感觉，却说不出为什么。脑海中突然传来辜翼的声音。
　　“小萱，这间教室被人动了手脚。”
　　惊喜的询问，“翼哥哥，是不是看出了什么。”
　　“嗯，你知道哥哥的能力来自于土，但是这间教室我却感觉不到任何实体，全部都是虚境。”
　　“什么，翼哥哥，你确定，怎么可能，那么我们为什么还能这么清晰的感觉到它的存在。”
　　“小萱，你忘了，这个世界上还存在着海市蜃楼么？”
　　“啊，对呀，海市蜃楼，海市蜃楼是光线在铅直方向密度不同的气层中，经过折射造成的结果。蜃景是一种光学幻象，可是翼哥哥如果这间教室是幻象，那么为什么之前我们能够通过登录密码打开大门，还是说不通。”
　　“是呀，这也是我无法理解的地方，不过这间教室确定为幻境无疑，小萱里面很危险，还是不要贸然进去。”
　　正当辜彦萱想要继续询问下去之时，前方传来的惊叫声打断了二人的联络，
　　“无殇，你干什么，快回来。”
　　只见不知道为什么，本来站在教室门口的姬无殇突然眼神一震不顾几人阻拦快速的冲进教室，无论身后的樱冢神悟如何呼喊就是不理人，径直向着教室前方最左侧的一个位置走去。
　　“啊，那是，不要，快回来。”
　　苏珊惊恐的瞪大双眼望着姬无殇的动作，双手掩面，惊叫道，突然身体被强力的箍住，双肩剧痛，抬头看向来人，却是偃师宇惊慌的样子大声询问着，
　　“快说，那里有什么，为什么无殇好像中邪了一样。”
　　紧咬嘴唇，苏珊忍着剧痛，泪水无声垂落，大声说道，
　　“那里，那里就是那个男生原来的座位，那个游戏要启动了，呜呜呜，完了，我们，我们都逃不过了。”
　　“你说什么，什么逃不过，这到底是什么意思，为什么里面的无殇听不到我们的声音。”
　　“呜呜呜，我也不知道，我不知道，对不起，对不起。”
　　从来没有看到偃师宇如此失控的表情，蓝星野上前一把将他抱住，不住安抚，
　　“宇儿，怎么了？到底怎么了，为什么发这么大的火，告诉我？”
　　煞白着脸，偃师宇回头看向蓝星野，带着颤音，手脚冰冷，
　　“野，难道你没有注意到么？这间教室里充满了怨气，很浓，很浓，恐怕已经快要溢出来了，无殇进去后，那些怨气全都尾随在他周围像是要将他吞没。”
　　“什么！”
　　听了偃师宇的话，樱冢神悟和蓝星野不由得大吃一惊，神情凝重，眼看着姬无殇在教室里四处走动，却不知道如何是好。
　　“精神暗示！”
　　身后辜彦萱的声音传来，前方几人诧异的回过身来，不解的询问
　　“小萱，你说什么？”
　　辜彦萱大眼扫过一旁已然接近崩溃的苏珊，又回转到前方教室里，再次确认后向着几人笃定的说道，
　　“不错，我说从昨天开始到现在所发生的一切不过是有人设下的一步步精神暗示，目的就是将我们几人引到这里，看到眼前一幕，这是个圈套。”
　　“什么，圈套！”
　　“不可能，我明明感觉到了里面的怨气。”
　　皱紧眉头，偃师宇不信的大声反驳，上前一步，辜彦萱的小手轻轻附上偃师宇紧拧的前额，一丝凉意侵入脑海，偃师宇缓缓放松了心情，情绪逐渐稳定了下来，辜彦萱的话语又传来
　　“宇哥哥，现在是不是好多了？”
　　眨眨眼，平静下来的偃师宇看向身旁几人担忧的眼神，点点头，
　　“小萱，谢谢你，刚才不知道怎么了就是无法控制自己的情绪，现在好多了。”
　　点点头，辜彦萱走进苏珊，牵起她的手，细细的按摩，轻轻的在她耳边吐息说话，樱冢神悟惊奇的看见那女生在辜彦萱的声音下渐渐放松了下来，眼皮不住的下垂，头向下点，不一会竟然陷入了沉睡，一旁的偃师宇看到这一幕好奇的想要出声询问，却被辜彦萱一个噤声的动作打消。
　　将熟睡的苏珊侧放在地上，小手摸向她的后脑，脑海中传来辜翼的话语，
　　“小萱，找到没有。”
　　“没有，翼哥哥，什么也没有啊。”
　　“在仔细找找。”
　　“啊，找到了。”
　　“是什么样的，凑近点，我看看。”
　　只见辜彦萱在苏珊的脑后一阵摸索，终于在她颈后的发髻之下找到了一个米粒大小细如牛毛的银针，针头处泛着暗红，隐隐有一股异香。
　　“好家伙，什么人对这个小姑娘有这么大的仇恨竟然用这种恶毒的东西。”
　　“是什么，翼哥哥。”
　　“这是一种强制洗脑外加修改记忆的东西，银针刺入的地方刚好掐断了她的五感，而针尖上的药物通过皮肤流转到大脑，经过血液修改了她的深层记忆，同时摧加了暗示，这种方法太过歹毒，一旦取下银针可能导致这个人所有的记忆混乱，轻则疯癫，重则人格分裂，这方法在心理学和精神医学届都是不被认可的。”
　　“小萱，你手上拿的什么东西。”
　　回过头看到樱冢神悟忧心忡忡的样子，刚才专心与辜翼的对话忘记了其他人正在焦急的等待，辜彦萱不好意思的报以一笑，出声安慰，
　　“神悟哥哥，你看。”
　　“这是什么？”
　　“难道是用来操控神经的东西？”
　　一旁蓝星野搂着有些虚弱的偃师宇出声询问，蓝家世代都是医学界的翘楚，因此蓝星野在这些方面知道的也颇多，刚才的猜测已经有五成接近事实，辜彦萱点点头，将之前辜翼说的一番话向大家重复了一遍。
　　“这么说，从一开始，我们就中了已经别人的心理暗示，而这个苏珊更是受害者，那么为什么无殇的情况会更糟一些。”
　　几人拧紧眉毛担心的看着依旧在教室里乱转的姬无殇，焦急的发现此时他的脸色发青，似乎遇到了什么不好的事情，神情紧张，从来没有看到他露出如此情绪的几人，纷纷担忧不已，
　　“怎么办，无殇到底是怎么回事，我就说今天有不好的预感。”
　　扯扯偃师宇的衣摆，示意他镇定，此时的樱冢神悟在刚才辜彦萱的一番话后迅速做出了判定，他知道这件事情凭自己是无论如何没有办法解决的，虽然吃惊于辜彦萱如此精湛的分析，但是现在管不了那么多，救人要紧，而且他不敢保证有没有什么别的危险在悄悄临近，示意偃师宇稍安勿躁，低头看向同他一起站在教室入口的辜彦萱，
　　“小萱，你怎么看。”
　　小手附上耳垂，辜彦萱仔细的看了看四处，说道
　　“我想无殇哥哥应该是在那一瞬间看到了什么令他在意的东西，神悟哥哥，我们几人已经中了对方的暗示，所以接下来一定要小心，而且这间教室是幻景，也就是蜃景，我们要先破了这个幻景才能救无殇哥哥，要不然只会全军覆没。”
　　“好，小萱，我不管你是怎么知道这件事情的，但是现在我选择相信你，告诉我，我们要做些什么。”
　　赞赏于樱冢神悟的临危不乱，头脑冷静和精准的判断，辜彦萱点点头，对这在场的三人严肃的说道，
　　“首先，我的要求就是在接下来的救人过程里，我所说的每一句话你们都要绝对服从，不能有半点犹豫，这一点必须做到。”
　　“好！”
　　迷雾笼罩，是阴谋，是圈套，还是更加可怕的危险，且看几人如何应对――
　　石头的话：石头担心，是不是石头的文有些恐怖呢？不知道各位亲爱的喜不喜欢这样的剧情，这篇文章虽然重点是描写辜彦萱同辜擎天之间的情爱纠缠，但是其间也穿插了樱冢几人渐渐成长的过程以及辜氏同邪恶势力的斗争，所以有一些情节或许一部分亲爱的们不是很喜欢哈！
　　嘻嘻，希望大家多多提出意见，这样石头可以在接下来的剧情里酌情调整，请放心，这篇文章绝对是温馨的，没有什么大虐哈！石头要走了，谢谢各位。~~~~~~~~~~~~~・
　　正文 第二十九章 脱困
　　要破除幻景首先要找到制造这一切的源头，这间教室唯一矛盾的所在就是大门，真实的门，虚幻的门内空间，那么是否问题就是出在那扇门上。
　　想到这里，辜彦萱缓缓靠近大门左侧的那点凸起处，手指放上小心的按下去，咔的一声轻响，两旁的门扉刷拉弹出就要合拢，眼神示意，蓝星野和偃师宇连忙上前将辜彦萱事先交给两人的方形铁盒贴在两扇门扉上，铁盒是辜杰发明的门顶，别看它们小小的不大体积却可以牢牢地将重达万斤的东西顶住不会发生一丝挪动，幸好随身携带着这些东西，今天正好派上了用场。
　　门扉向中间合拢的动作被制住，手指再次将凸起按下，门扉上浮影掠过装载启动键盘的金属盒现了出来。
　　手掌刷过盒身，却在键盘浮现的一刹那，辜彦萱感到了身旁空间瞬间的静止，强烈的存在感袭来压得身体喘不过气，一串轻佻的笑声传来
　　“阿达，捕捉成功！”
　　声音从四面八方传来，惊诧的转头向四周看去却发现身旁的樱冢神悟几人仿佛根本没有意识到那声音的存在一般静止不动。
　　“不用看了，他们听不见，时间在这一刻停止，呵呵呵”
　　“你是谁？”
　　身体紧绷，辜彦萱神情警惕，
　　“怎么，相隔五年，小少爷认不出我了？哎哎哎，伤心啊。”
　　听见那个声音如是说，辜彦萱猛地一震，惊声说道
　　“是你？Aion，哈斯比鲁！”
　　“阿达，猜对了，那么小少爷再猜猜我现在在哪里呢？”
　　说话间，一股狂猛的压力从辜彦萱的身后猛扑过来，那如尖刀一样刺骨的威压从背后，头顶，身体两侧猛刺而来，大惊之下来不及细想，辜彦萱一勾身避开那股迫人的杀气就地一个侧翻朝着左侧门扉那里滚去，砰，钛合金造的大门将辜彦萱纤弱的身体反弹回来，顿时右肩剧痛无比。
　　“卑鄙！嘶~~”
　　疼痛令辜彦萱的小脸上布满冷汗，咬牙看向在身后突然撕开的空间裂口，却在看见里面的人时怔楞出声
　　“你不是那个人！不，或许该称Aion第八重天的所有人为哈斯比鲁！”
　　“哎呀，真是聪明，不愧为令79首尝败绩的辜氏唯一继承人。”
　　握住受伤的肩头，辜彦萱缓慢的从地上站起来，仔细打量着来人，虽然他的穿着与五年前的面具人如出一辙，但是他就是莫名肯定他们不是同一人，气息不一样，这个人身上没有之前那人所散发出的强烈的腐臭气息，看来两人的能力并不相同。
　　“你做了这么多，不会只是将我们引到这里这么简单。”
　　“呵呵呵，你们？不不不，我的目标只有你，可爱的人儿，我对你很好奇，看到79这五年来无时无刻不生活在痛苦和憎恨里，我想要知道是谁有这么大的本事让他这样念念不忘，所以我做了这个小小的游戏，怎么样，有兴趣玩吗？”
　　“游戏？为了引我出来你大可以不必这样大费周章，为什么要牵连其他无辜的人？”
　　双目冒火，狠狠的盯着戴着面具一副无所谓样子的人，辜彦萱不能理解这些人的做法。
　　“呵呵呵，无辜？不不不，我可怜的孩子，既然要玩游戏怎么能没有配角，有了他们的才能更加衬托出主角的可贵不是吗？好了，乖乖的，你听，时间又开始流转了，游戏开始！限时十五分钟，如果没有在规定时间内救出里面的人离开这栋教学楼，你会看到后果。可爱的人儿这是我对你是否有资格成为我的猎物的考验哦！祝你玩的愉快，拜拜。”
　　“你，等一下~~~~~~~”
　　难以置信面具人就这样将人命如此儿戏的对待，却只能眼睁睁的看着他关闭空间消失在眼前，辜彦萱心中愤怒，正当他想要再次出声之时，身旁传来樱冢神悟略显焦急的询问
　　“小萱，怎么了，怎么在发呆。”
　　小手愤愤的砸向键盘，吃了暗亏心中郁闷，辜彦萱看向几人，发现他们并没有留意到时间的短暂停滞，偃师宇奇怪的看着辜彦萱失控的表情，轻拍他的后背示意他赶快行动，抬头看见教室里已经快要虚脱的姬无殇，回想起那人消失前所说的话，辜彦萱不得不冷静情绪，快速的投入救人的行动。
　　手指在键盘上快速跳动，一串串指示命令飞速输入，头也不抬辜彦萱指示着樱冢神悟快速行动
　　“神悟哥哥，我们的时间不多，只有不到十五分钟，首先将我的背包里四个淡黄色的球型探测仪拿出来。”
　　樱冢神悟在辜彦萱的指示下将四个圆球形的探测仪分别放置在走廊的东南角，西北角，教室大门的左侧和右侧四个方位。开启机器，拔出探测端，按下操纵杆，开始探测磁波辐射的方位，滴滴滴，不一会，探测仪的显示屏上就显示出目标信号，将操纵杆向右放低，哗哗哗，目标信号的方位数字显示了出来，
　　“神悟哥哥，多少？”
　　“水平75度，垂直132度56分，高程94度60分。”
　　快速的将数值输入，辜彦萱扭头向着偃师宇道
　　“宇哥哥，将东南角的探测仪背后的蓝色按键放下。”
　　接到指示，偃师宇没有迟疑迅速的按下蓝色按键，从机器上反射出无形的反磁波将原有的辐射干扰，
　　“神悟哥哥，现在是多少，”
　　“高程减少了3度，”
　　“好，继续，野哥哥，当我叫你的时候，你要快速冲进去将无殇哥哥带出来。”
　　“嗯，知道了。”
　　重重的点点头，几人默默的注视着辜彦萱手中的动作，谁也没有料到这个平时顽皮好动时时闯祸的可爱人儿在这一刻竟然爆发出如此行动力，看着他熟练的操作指令，这并不是一朝一夕就能够练成的，大家对那纤细的小身体充满了好奇。
　　此时的辜彦萱并没有意识到另外几人对他的想法，只是不停的输入程式想要在幻景摇晃的一瞬间抓住机会，果然这扇门被做了手脚，原先的指令被修改，一旦输入原来的密码教室内的空间就会被这幻景替换，并且对方还将一款脑电波解析程式嵌入了键盘，只要有人进入教室，这款程式就会开启不断的刺激人的脑波，暗示，操纵，破坏，十分可怕。时间不多，辜彦萱计算出自己最多只能关闭那个程式十秒钟的时间，这么短的时间要穿过幻景将人带出几乎不可能，但也只是几乎。
　　“野哥哥，准备，将我背包里那副墨色眼睛戴上，拉出探测绳，向左转35度，快。”
　　虽然不明白辜彦萱的用意，但是蓝星野还是照做，戴上眼睛的一瞬间，教室内的景象清晰可见，那是一个扭曲的漩涡，姬无殇的脸不时从里面浮出，
　　“野哥哥，看见了吗？一会，我会关闭一个程式，你只有十秒钟的时间，当无殇哥哥再次浮出来的时候，记住死死的抓住他，不要管其他，不论你感觉到什么或是看到什么不要犹豫快速出来。”
　　“我知道了。”
　　神情严肃，蓝星野默默的丈量着十秒钟之内自己步伐的间距，没有去想自己能不能做到只是想着不能这样放弃多年的好友，身旁辜彦萱声音传来，
　　“就是现在，十，”
　　只见一个蓝色的残影在辜彦萱话音响起的同时飞也似的冲进了教室，向着姬无殇的方位跑去，
　　“怎么回事，野，你在干什么？”
　　偃师宇吃惊的看着蓝星野的动作，那一拳拳重重的砸在姬无殇身上的力道溅起了喷涌的血花，却在下一刻注意到樱冢神悟的眼神时意识到一切都是虚假的，闭上嘴吧，紧紧的盯着里面的人。
　　“三，”
　　“二。”
　　“一，”
　　砰！一声巨大的撞击声响起，蓝星野气喘如牛在时间的最后一秒带着姬无殇冲了出来，身后的拖拽力量太过强大，他不得不用尽全力将人抛了出来自己也在惯性的作用下飞了出来，重重的撞在地板上，万幸，安全着陆！
　　不待众人欢呼，辜彦萱气愤的叫嚷声传来，恨恨的声音诉说着无尽的郁闷愤恨，随之而来的还有键盘破碎的声音
　　“该死，该死的，”
　　“怎么了，小萱。”
　　辜彦萱快速的拾起地上的探测仪，伸手取下蓝星野脸上的眼睛戴在了自己脸上，嘟着红唇不停抱怨，一边不忘将昏睡一旁的苏珊扶起，
　　“神悟哥哥，我们必须快点离开这里，楼道的连接口将会在一分钟后关闭，这里将全部被那幻景空间吞噬！”
　　伸手接过辜彦萱手中的苏珊将她背在背上，蓝星野也将姬无殇附在背上，偃师宇在后面扶着，樱冢神悟听了辜彦萱的话意识到其中的严重性，毫不犹豫加快脚步沿着走廊跑开来，
　　“小萱，你是说我们只有一分钟的时间从这里出去？”
　　“是的，神悟哥哥，整栋大楼都在慢慢沉入幻景里，所以我们要快，不能使用任何辅助只能用双腿跑出去，快，来不及了。”
　　要在一分钟之内跑完九层楼梯这是一个多么巨大的挑战，不断的加快脚下的步伐，不敢做任何停留，甩开双腿沿着长长的回廊和楼梯喷跑，恨不能腿再长一些，跑的再快一些，汗水随着动作不停的飞溅向身后两侧，制服的衬衣已经全部湿透，
　　“快，还有不到二十秒，不要碰任何东西。”戴着传感眼睛，辜彦萱边跑边高声提醒众人注意。
　　天，向来以美丽为自己第二生命的偃师宇哪里有如此狼狈过，长发汗湿紧紧的贴着前额和后颈，浑身就想被浸在水中一样，此时的他紧紧的拉着蓝星野的衣角随着他的牵动机械式的迈着步子，
　　“快，宇哥哥，就要到了，”
　　辜彦萱不住的为偃师宇打气，自己也是气喘吁吁，刚才在那面具人的威压下自己的体力已经消耗了大半，双腿发软，右肩的疼痛更加剧烈，但是他没有对任何人说此刻不能因为自己而拖大家的后腿，咬紧牙关，闭着眼在心中倒数时间，快了，大厅的出口已经就在眼前，
　　“快，小萱。”
　　樱冢神悟看着渐渐落在后面的辜彦萱忍不住出声提醒，背上的负重让他不能掉转身子只能一直向前，
　　五秒，
　　四秒，
　　三秒，
　　二秒，
　　出口外的日光映入了眼帘，在最后几秒钟众人用尽力气奋力向着门外扑去，一道道身影低空掠过在空中划出一条条弧线，砰砰砰几声，纷纷砸在了地上，水花四溅。
　　千钧一发之际终于冲了出来，长长的吐出一口气，
　　“唉哟。”
　　辜彦萱习惯性的右肩着地，二次撞击让他痛的泪水直流，趴在地上的小身子缓缓抬起，却在看到那双近在眼前的黑色皮靴时，倒吸了一口凉气，
　　“嗬！”
　　缓缓抬起头看向来人，眼神四下看去，却见其他几人也是呆呆的看着突然出现在眼前的黑衣人，惴惴不安的站起身，在那人冷气全开的眼神中磨蹭的来到身前，怯怯的开口叫道
　　“爹，爹的，你怎么来了？”
　　辜擎天看着辜彦萱狼狈的样子和右肩不协调的动作，眼神更加寒凉，紧抿着薄唇，默默的注视着胆怯的小人沉声说道，
　　“萱儿，我想我需要你的解释，嗯~”
　　瑟缩了一下肩膀，辜彦萱猛地抬起头看向辜擎天，
　　“爹的，我不是故意瞒着你的。”
　　“哼，这件事稍后再说。”
　　一把将辜彦萱拉进怀中大手仔细的检查着小东西的右肩，看着他疼痛却不敢叫出来的可怜样子，心中怒火更炙，单手一提将毫无防备的小人甩上肩头，不理会小人惊慌的求饶声，
　　“爹的，放小萱下来，小萱不敢了。”
　　啪，屁股被重重的拍了一巴掌，肩头传来辜彦萱委屈的啜泣声，辜擎天铁了心不予理会，寒眸扫过樱冢神悟等人，转身对这一旁的朔影说道，
　　“准备好了。”
　　“是的，大人。”
　　“嗯，开始。”
　　“是。”
　　只见七名朔影半蹲在教学楼的四周，每个人怀中抱着一个腰身那样粗的黑色炮筒，转身示意樱冢神悟几人过来，辜擎天冷酷的扫过几人狼狈的脸颊，毫不留情的打碎了几人想要溜走的小小心思，
　　“你们跟我来，今天我要听你们的解释。”
　　面面相觑，几个少年在瞬间做出了正确的判断，没有任何反抗的跟着辜擎天就走，伴随着一行人的是身后不时传来的爆炸声和什么东西碎裂的声音，却没有一个人敢回头看一眼，因为前方的男人气势太过强大，大家不知道前方迎接他们的会是如何严厉的惩罚。
　　正文 第三十章 媚与罚
　　寂静的山庄因为一行人的到来而告别沉寂，当辜寅看见辜擎天寒彻了脸扛着辜彦萱头走进大门的时候，刚刚准备咽下肚去的朗姆被生生的卡在嗓子眼整张脸瞬间仿佛充血一样通红一片。
　　“咳咳咳，我说大人，这是怎么了？”
　　刚刚在外地执行完任务，才坐下准备享受一下，没想到一抬头就看见辜擎天那张令他消化不良的冷酷脸庞，再看了看趴在他肩头不断抽泣的小身子，还有他身后瑟缩的狼狈三人行和他们身上的包袱，纵然是辜寅也是丈二摸不着头脑。
　　冷气袭来，在辜擎天强力的冰寒扫射之下，辜寅忍不住向后退了几大步，无视于辜彦萱那可怜求救的眼神，摸了摸鼻子将自己化作壁草，在心中默念无视我吧！
　　高大的身形在路过身旁时留下一句话不一会身影就消失在二楼的转角处，
　　“剩下的人该知道怎么做，嗯？”
　　“哎。”
　　无奈的叹了口气，辜寅看了看站在门口犹豫着是进是退的几人，好眼熟啊！咳嗽了几下，缓缓说道
　　“呃，各位小少爷，麻烦你们先去换洗一下好吗？我想在大人出来之前你们有充分的时间做好心理准备。”
　　说完，拍拍手，几名克隆机器默默的走进客厅带着精神明显恍惚的几人下去收拾满身的狼狈――
　　主卧室，
　　辜擎天将辜彦萱带进房间后，一把将龟缩在肩头的小虾米扯下摔在了厚厚的白色绒毛地毯上，丝毫不为小人口中的呼痛声动容。修长的双腿移动慢慢的在一旁的软榻上坐下静静的看着前方不远处的小人。
　　揉揉摔痛的臀瓣，辜彦萱缓缓从地毯上坐起身可怜兮兮的看着软榻上寒着脸薄唇紧抿的辜擎天，怯生生的呼唤，
　　“爹的，你怎么了，好痛。”
　　噬人的视线紧紧盯着辜彦萱蓄满了泪水的小脸，那可怜的荏弱模样令辜擎天心中的怒火更加旺盛，这可恶的小东西，将自己的嘱咐抛于脑后明知道危险却还要向里闯，当他带着手下追寻着那些人的线索找到樱冢学园的时候，却感受到了之前送给小东西的玉髓上面自己的那屡意念，很好，这不听话的小东西竟然自投罗网撞进了对方的陷阱，虽然通过玉髓感受到那人儿并没有收到伤害，但是他独独不能忍受的却是小东西竟然为了一群外人将自己置于险境。
　　眯着眼睛，向着辜彦萱一挑眉，辜擎天轻轻说道
　　“过来。”
　　短短的距离辜彦萱愣是用了超出平时三倍的时间才走到，在辜擎天冰火两重天的目光笼罩之下，辜彦萱紧张的不停翻搅着手指，默默的等待接下来的惩罚，
　　“啊！”
　　身子一轻，辜彦萱被一股大力拖拽到男人身前趴跪在地，身体被固定在辜擎天的两腿之间，而下巴却被牢牢掌控在面前男人伸出的大手里，小脸被迫上扬看向那双带着狂猛怒意和丝丝不明情绪的青色眼瞳之中。
　　“萱儿，爹的都说过什么？嗯~”
　　“爹的说过让小萱好好保重自己，不要碰触危险的东西，不要一人单独行动，更不允许在爹的没有允许的情况下参予任何危险的行动。”
　　“好，很好，既然我的萱儿记得这么清楚，那么为什么没有做到呢？告诉我。”
　　大手细细的摩挲着辜彦萱柔嫩的下巴，辜擎天语意不明，却在看到小人惊慌的表情时眼中闪过一抹怜惜但很快隐去，
　　“我，爹的，小萱真的不知道是那些人，所以才会和神悟哥哥他们一起去看的。”
　　可怜兮兮的注视着面无表情的辜擎天，辜彦萱心中惴惴不安，爹的真正生气的次数屈指可数，但是每次生气时对他的惩罚都是刻骨铭心的，这一次很不幸，辜擎天非常生气。
　　“噢，是这样，那么萱儿告诉我你耳垂上的那个东西是什么？嗯？不要告诉我是耳钉哦。”
　　糟糕！小手摸上右耳贴着的传输信号贴，完蛋了，这是之前同翼哥哥联系时用的东西，不过在那个面具人出现之后就被破坏了，一直忘了取下来，小心脏猛地一缩，枉是平时再如何伶牙俐齿，小萱此时也是哑口无言。
　　“萱儿，看来这次爹的不重重的惩罚你，你是不会长记性，虽然你没有在第一时间确定对方的身份，但是在同辜翼联络后你就应该意识到如果连辜翼也无法解决的事情，那么它的危险性该有多大，嗯？在没有做出全盘考量的情况下就贸然行动，这样有多危险，你就没有想过爹会担心吗？还是在你心中爹的的重要性比不过楼下那群小子。”
　　一想到自己在萱儿心中的地位还不如那几个人辜擎天就恨不得将他们除之而后快，狂炙的杀气从身上爆发出来煞白了辜彦萱本就苍白的小脸，被辜擎天毫不掩饰的怒气，醋意，和杀意震慑住，心中却不由自主的涌起阵阵甜蜜，唇角上扬，伸手环住辜擎天精壮的腰身，辜彦萱开口澄清，
　　“爹的，小萱知道今天的事情让你很生气，在你眼里没有人的安危能够比得上小萱，相反爹的也是，可是神悟哥哥他们都是小萱的好朋友，他们有困难小萱不能坐视不理，而且今天也不全是为了他们，小萱想看看在没有爹的保护的前提下自己究竟能做到什么地步，小萱不想成为爹的的包袱，我保证今天这种情况以后不会再有了，爹的不要生气了好不好，小萱错了。”
　　轻轻的抬起辜彦萱小巧的下巴，辜擎天为着萱儿话中的深浓情意而开怀，不过一想到他感到萱儿受伤那一时刻时自己心中的痛，却又不打算就这样放过眼前的小人。
　　“萱儿，你希望爹的不生气是吗？”
　　“嗯，爹的不生气了好不好。”
　　“可以，不过，萱儿可要接受惩罚，惩罚的内容爹的曾经提起过。”
　　“啊，爹的，真的要那样做吗？”
　　一想到辜擎天口中的惩罚，辜彦萱有一些胆怯，仰头祈求道
　　“爹的，可不可以换一种？”
　　“你说呢？”
　　男人毫不留情的语气打碎了辜彦萱最后一点希望，咬着嘴唇，慢慢的站起身，小手上下翻搅，轻轻说道，
　　“爹的，小萱先去洗个澡换下衣服可以么？”
　　“嗯。”
　　迅速转身，逃也似的奔离辜擎天噬人的视线，辜彦萱蹬蹬几步跑进浴室，砰的一声将门关上，却没有看到身后男人泛起得逞的微笑。
　　哗哗哗的水声终于停止，静静的等待着小猎物的出现，吱呀一声响，浴室的门被打开一丝缝隙，一只白嫩的小手探出，接着是同样白嫩的小脚丫，不一会满脸通红的小人低着头终于走了出来，辜擎天看向小人的穿着，眼眸忽的暗沉，欲望无声燃起。
　　一头蓬松的亚麻色卷发此时湿漉漉的垂在额前紧紧的贴着细腻的脖颈，大概是忘了拿换洗的衣服，小东西身上穿着的竟然是自己之前放在浴室里的衬衣，白色的宽大衣衫将整个身躯包裹，松松垮垮的直到小腿肚，胸前头发滴下的水珠打湿了前襟暧昧的紧贴着皮肤，小人羞涩的低垂着脑袋，光着脚丫踩在地毯上，这样毫无防备，任人采撷的柔弱模样不禁使辜擎天的呼吸更加沉重了几分。
　　不动声色，向着辜彦萱招招手，沉声唤道
　　“萱儿，过来。”
　　纤细的小人缓缓靠近，带着沐浴后的清香扑面而来，辜擎天双手放在两旁的扶手上默默等待小东西接下来的动作。
　　羞涩的眼眸低垂，长长卷翘的睫毛不住抖动，辜彦萱心中暗自腹诽着爹的为什么要定下这样羞人的惩罚，接受到爹的继续的眼神后，软软开口，
　　“主人！”
　　“嗯，上来。”
　　对，辜擎天对辜彦萱设下的惩罚就是主仆游戏，游戏的目的就是要尽可能挑逗辜擎天直到他觉得够了放过辜彦萱为止，每一次这种惩罚受苦的都是小萱，因为生涩的小萱哪里是过尽花丛的辜擎天的对手，每一次都以小萱最后求饶直到被辜擎天挑逗的浑身颤抖才结束。这种痛苦而甜蜜的惩罚小萱心中很怕，因为近来爹的的要求越来越色情，眼神也越来越露骨炙热，他怕自己忍不住沦陷在爹的邪恶的挑逗游戏中不可自拔。
　　颤抖着小脚慢慢爬上辜擎天的身上，双腿跪坐在爹的怀中，等待他下一步指示，
　　“吻我。”
　　闭上双眼，将红唇慢慢凑近眼前的薄唇，细细的轻抿上唇，接着是下唇，然后伸出柔嫩的小舌挑开对方的牙齿缓缓深入搅动，
　　“唔。”
　　强力的勾缠辜彦萱的小口被侵入，津液顺着下巴流向颈间，小手攀上身前强壮的胸肌不忘在那人的示意下解开那一排排纽扣露出其下肌肉结实的精壮身躯，好不容易脱离那人的热吻，辜彦萱顺着爹的敞开的衣襟沿着那优美的线条落下一个个吻，贝齿轻啃凸起的喉结，头顶终于传来那人沉重的呼吸声，雾眼朦胧，辜彦萱抬起头看向辜擎天，善尽仆人的职责软糯的开口询问
　　“主人，小萱做的可以吗？”
　　“嗯，再来。”
　　一把拉过那双在胸前蓄意挑逗的小手，辜擎天眼神深邃凝视着胸前透出无限魅惑的小人，接着命令，
　　“萱儿，今天我是不会这么快就放过你的，衣服脱掉让爹的看看。”
　　充满暗示的话让辜彦萱青涩的小身体止不住的战栗，抖着手解开衬衣缓缓褪至臀部，细白仿佛玉雕的身子泛着淡淡的红晕就这样映入辜擎天眼中，嗓音沙哑，沉声说道
　　“萱儿，你该知道接下来要做什么，嗯~”
　　“主人，小萱知道。”
　　大大的眼睛微微湿润，主仆游戏第二项，勾引。
　　小手顺着细腻的脖颈慢慢滑下来到胸前粉色的小点，细细磨搓，不一会那两点已经颤巍巍的挺立起来，红唇中断断续续的呻吟声流泻出来带着丝丝挑逗传进辜擎天耳中，
　　“啊，主人，小萱做的好不好？”
　　“唔，主人，小萱受不了了，救救我。”
　　辜擎天双眼冒火看着那双小手沿着逐渐透出丝丝红晕的肌肤滑落至被衬衣遮挡的两腿之间，此时的辜彦萱双腿向两侧打开，粉嫩的精致臀瓣在衣服里若隐若现，臀部还不住磨蹭着自己的下身，该死，这可恶的小东西越来越会勾引人！热汗沿着辜擎天雕塑般的脸庞落下，放在扶手上的两手紧握，还不是动手的时候。
　　明明已经欲火焚身，可是依然定力十足的纹丝不动，辜彦萱气的牙痒痒，身下爹的的身体变化令他既羞涩又骄傲，可是自己也好不到哪里，爹的的硬挺抵着自己，身体里竟然慢慢涌出一股酸麻，痒痒的挠着心间，想要纾解却又不知道怎么办，辜彦萱难受的睁着迷蒙双眼祈求般的看着辜擎天希望他放过自己，可惜那人依然不为所动。
　　好难受，辜彦萱觉得自己浑身像着了火，想要爹的摸摸，可是那狠心的人只是挑挑眉示意自己动手，再也受不了这种折磨，顺从着欲望，辜彦萱解开身下人的皮带大力一抽扔在地上，落下拉链小手深入附上那处已然挺立的炙热，意识已经不再清醒化身欲娃的辜彦萱不看上方之人带着惊诧的脸，身子一挪换了个姿势身体背对着辜擎天小舌一伸轻舔那根硬挺，由上至下，打着旋时而回转轻舔顶端滴落的透明液体，雪白的身体摆动着祈求着更多，粉白的臀部晃动着磨蹭着辜擎天的胸膛，口里不住呻吟
　　“主人，救救小萱，唔，受不了了。”
　　妖媚的眼神，放荡的动作，已经失去理智的小东西不停的在眼前勾引，辜擎天再也受不了一把将那小人抓进怀里狠狠的吻住那张肆虐的小嘴，大手狂猛的蹂躏掌下的小身子，印下一串串红痕，口中不停的出声安慰被欲望折磨的狂躁小人，
　　“萱儿，忍住，爹的也想要你，不过还不是时候。”
　　“呜呜，爹的，坏。”
　　在辜擎天的拍抚下逐渐回神的辜彦萱为着自己的放荡羞涩懊恼，埋怨着爹的。
　　“好好好，爹的坏，不过萱儿你挑起的火可要替爹的解决啊。”
　　说完腰杆一挺戳了戳辜彦萱柔嫩的屁股，引得怀中敏感的身子又是一颤，倾身分开辜彦萱纤细的双腿将炙热置于两臀之间，拍拍小人的后背，
　　“萱儿，夹好了。”
　　“唔，爹的。”
　　“萱儿，宝贝。”
　　热烫的挺立不住磨蹭着身下的细嫩，带动阵阵的酥麻，瘫软的身子倒向爹的，辜彦萱搂紧辜擎天的脖颈随着他的动作上下来回摆动，喷洒在耳边颈间的灼热呼吸，沉重的喘息声，满室暧昧，
　　“嗯！”
　　“啊，爹的！”
　　随着辜擎天拉长的声音，一股股灼热喷洒在辜彦萱的腿间和股间，可怜的小小嫩芽还没有发育完全只能颤颤的抖着水，看着怀中全身布满淫靡的粉嫩身子，微微的颤抖喘息，沉沉一笑，将小人拥进怀中，轻声说道
　　“萱儿，小妖精”――
　　石头的话：石头不行了，受不了了，鼻血狂喷！为了写好这段石头花费了三个小时时间，一边写一边偷笑，现在老公看我的眼神那就是一个女色狼，嘻嘻。
　　希望各位亲们能够喜欢这段，真正的HH还要在稍后一些，嘿嘿，祝各位周末愉快哦！
　　送一个飞吻，拜拜，石头要止血，飘走~~~~~~~~~~~~~
　　正文 第三十一章 决定
　　忐忑不安，坐落于市郊的豪华别墅山庄，神秘的来历，面对飞羽四大家族的未来接班人可以毫不顾虑的给以颜色，那种强大的冷酷气势，冰寒的眼神即使到了现在樱冢神悟几人仍然心有余悸。
　　蹬蹬蹬，木质楼梯上传来声响，端坐在客厅内的几人齐齐看去，长发散开慵懒的披于胸前，冰蓝色丝绸暗纹衬衫，胸襟大敞露出了里面结实性感的肌肉，同款颜色休闲西裤衬得修长的身材更加挺拔，辜擎天就这样懒懒的扶着楼梯带着一股餍足的邪魅神情，嘴角噙着笑，走到几人对面坐了下来。
　　定定的看着身前的几人，眼睛扫过樱冢神悟，偃师宇，蓝星野最后落在了经过治疗已经苏醒过来的姬无殇身上，冷冷的轻哼出声，
　　“哼，这就是你的实力？废物！”
　　之前一直浑浑噩噩的姬无殇在清醒后听了樱冢神悟的解释知道自己被辜彦萱父子所救，看到辜擎天下楼正想要向对方道谢却不想得到了一直在心底崇拜的那人毫不留情的讽刺，顿时脸色青黑，一时接不上话来。一旁的樱冢神悟看到好友这个样子，对于辜擎天出口伤人的话语十分不满，不由得放下心中的无端恐惧正色道
　　“冷先生，我知道您因为小萱的事情责怪我们几人，这一点我们没有怨言，但是请您尊重我们，我不希望您再次侮辱我的朋友。”
　　“哦，是吗？”
　　挑挑眉，辜擎天拿起一旁辜寅整理出来的报告细细的翻看，软软的接过樱冢神悟的话却不做正面回答，一时间整个大厅里尴尬无比，只余哗哗的纸张翻页声。
　　啪，合上报告放在桌上，辜擎天抬起头看向几人，手指有节奏的敲打着桌面，表情莫测高深。
　　一会之后缓缓开口，
　　“樱冢家族世代位居飞羽富豪榜榜首，这些年更是有进入世界前十大世家行列的趋势，家族产业所跨行业涉及面颇广；姬，这个姓氏就太古老了，自古以来的黑道帝王，横行几大陆，就连各国政府都要买几分你们的薄面；偃，金融界大亨，投资能力无人能及，旗下酒店，度假山庄多不胜数；蓝，医药领域的翘楚，世界排行前三的蓝氏医院，旗下生物开发项目多如繁星。
　　代号summer，近几年四大家族暗地里的人类超能力刺激研究计划，该项目的暗中操纵者就是我面前的你们几位，而地点如果我没有料错就位于教学区的大片蓝水之下，怎么，我没有说错吧！”
　　“你，你是怎么知道的？”
　　大吃一惊，樱冢神悟几人万万没有料到辜擎天竟然能够将四大家族极力隐藏的秘密挖掘出来，这个人太可怕了，众人脸上的神色复杂，辜擎天有趣的看着几人精彩纷呈的表情，在感到几人突来的杀意时，轻讽出声，
　　“怎么，接露了你们的秘密想要杀人灭口吗？就凭你们？”
　　“你想要什么？”
　　听了樱冢神悟的质问，辜擎天唇角上挑，利眸半眯，一手支颌，缓缓说道
　　“我常常对萱儿说不要太轻易相信别人，这个世界上最难测的就是人心，当初他要进入樱冢学园就读我是反对的，但是你却先一步进入了萱儿的视线勾起了他的好奇，所以我没有强行制止萱儿的决定。这几年我暗中观察你们几人发现对于外世的人来说你们确实是不可多得的人材，对萱儿除了时而的戏弄玩闹之外并没有其他过分的行为，所以我并没有理睬你们。
　　不过你们千不该万不该就是将萱儿牵扯到你们的野心里面，哼，樱冢家主破天荒的生日宴会就是个信号，怎么，想要反驳吗？”
　　辜擎天毫不留情的嘲讽和无情的揭露并没有打击到几人，偃师宇秀美高挑，手指轻缠金色长发，懒懒的说道
　　“冷先生，你说的没错，不过既然你默许令公子与我们的交往，那么是不是可以看成你对我们利用小萱的事情并不是很在意呢？”
　　“哼，凭你们还利用不到他，四大家族暗地里开发的东西早在十年前我就已经知道了，愚蠢的人心总是想要不可能实现的东西，超能力的开发研究进展到如今地步也只是一些瑕疵品，比如说那些个掠掳幼童的怪物。”
　　“你说什么？”
　　唰的从座位上站起身，樱冢神悟几人满脸的不敢置信，不可能，他们四人几乎都是全程跟踪，不可能会出现这样严重的纰漏。
　　“怎么，不相信，寅。”
　　拍拍手，招来辜寅，示意他将辜氏调查得来的报告呈给几人观看，厚厚的一叠报告书摆在几人面前，上面清楚记载了自第一例少女失踪案开始到现在的所有调查结果，检验数据，还有案发现场采集到的证据。
　　NK25-1，那是四大家族开发的刺激人体大脑潜层能力的实验药剂，而找到的每一处案发现场都采集到了这种药剂的残留痕迹。
　　通过对这批药样的检测，发现那群暗夜袭击幼童的应该是人类不错，但是他们已经变异，准确的说应该是物化，而且在辜寅的报告中还指出这批人都是十年前在最早的地下实验室中的志愿试验者，但是那个实验室早在五年前就已经不存在了，那群试验者因为某种原因集体衰化而死。为什么还会有这些人的基因样本，那些几人耳熟能详的基因图谱无疑证明了那群怪物确实是出自那个实验室的人不错。
　　“这，这是怎么回事？”
　　无法理解，几人都是一头雾水，怎么可能，如果是这样，那么无疑这将是四大家族多年来所犯的最致命的错误，一旦被有心人揭露那么众人将面临的就不光是赔偿这么简单的事情，接下来的一连串事情那将是倾家荡产也无法收拾的残局。
　　“很显然，当年那批你们认为已经死亡的试验者又产生了变异复活而且潜藏到现在才出现犯下一连串的事件，目的嘛，还不十分清楚，不过可以肯定你们四大家族已经被人盯上了！”
　　一旁的辜寅看到几人伤神的模样，好心的出声提醒。毕竟还是经验尚浅的少年学生，思索片刻，樱冢神悟几人才一脸恍然大悟缓过神来。
　　“冷先生，在此我诚挚的向您道歉，对于小萱我们是真心的喜爱，即使对他的身份来历很好奇但是我们也从来没有找人调查过他。父亲的生日宴会确实有通过小萱请您现身的意味，因为据我了解能够用的起蓝晶这款豪华轿车的人世界上唯有一家。”
　　樱冢神悟诚恳的语气，点明了对小萱的态度，接着话锋一转暗暗指出了辜擎天等人的身份，辜寅对于樱冢神悟的敏锐直觉早有体会，转头看向一旁的辜擎天，挑挑眉，对于樱冢神悟的暗指不置可否，勾唇一笑开口问道
　　“哦，那么据你了解是哪一家？”
　　话题又抛还给对方，不过樱冢神悟却也明白这些人的底限，当初他并不能肯定他们就是那传说中的辜氏一族，而且他并没有对任何人说起，因为毕竟四大家族正在做的一些事情是违反了辜氏制定的规则的，但是有了辜彦萱情况又不一样，樱冢神悟承认自己利用了辜彦萱珍惜朋友的这点并且特意令辜擎天看到，这样即使将来辜擎天要对四大家族出手也会留有余地，不管辜擎天认为他卑鄙也好，心机深沉也好，为了家族他只能不可为而为之。但是对于小萱他是真心喜爱，只是不知道他在得知真相后还会不会像从前一样亲昵的叫他神悟哥哥。
　　蓝星野看到樱冢神悟黯然神伤的样子，知道他一定是想到了小萱，上前一步看向辜擎天，
　　“冷先生，我们自小受到的教育就是家族利益至上，在之前十三年的生活里从来只有争斗，算计，权谋和利益。但是自从遇到了小萱，他的纯真，可爱，调皮，善良征服了我们，我们都是真心疼爱他，如果您非要说我们利用了他，是的，企业联合在哪里都是必需的，我们相信冷先生您肯定有这样的实力，通过小萱的关系我们同您认识并且从中得到了利益，在您眼中我们不值得小萱相交，但是小萱不是单纯的孩子或许他早就知道只是不以为然罢了。”
　　蓝星野的一席话不由得令辜擎天多看了他几眼，确实正如他所说萱儿早就知道了他们几人暗中的动作，只是这些无伤大雅的利用尚在他的忍受范围内，他并不觉得难受，但是千不该万不该他们不该愚蠢到将萱儿卷进他们的是非圈中，今天的事情如果不是萱儿机敏或许他们都会有去无回。
　　冷下脸，辜擎天看着这群胆大包天的少年，今天的危机除了萱儿无人知道，几人在鬼门关前转了一圈，他将他们带到这里也是要看看这几人的态度，很好，还算有些胆识。
　　“今天的事情我不希望再有第二次，无形的危险时时存在，不经过仔细调查安排莽撞行动这个后果不是任何人能够承受的，你们虽然是年轻一代的佼佼者，但是我希望你们记住，这个世界未知的东西太多，多到你们无法想象，不要以为自己看到的就是整个天空，掂掂自己的斤两，你们的磨练还不够，力量太弱根本不堪一击。”
　　怔怔的听着那个冷傲的男人毫不留情的批评，心中难过却庆幸万分。几人的周围自小充斥的就是赞美声，崇拜声，恭维声，即使是父母也是赞扬多过批评，几时听过这样的指责，人不可妄自菲薄但也不能盲目自大。自傲，自满是失败的大忌，差一点就忘记了这点。
　　恭敬的向着辜擎天深深行礼，感谢他的一席话让几人犹如醍醐灌顶。
　　雨过天晴，阳光俯照大地，点点的金色洒满窗台，落在几人脸上，仍显得稚嫩的脸上虽然有着疲惫，但是那隐隐的自信光彩炫耀了人眼，历劫而来的几人终于有了新的成长。
　　目视着搭载着几人渐行渐远的轿车，辜擎天目光深远，拉过来到身后的纤细身子，柔声问道，
　　“萱儿，怎么出来了？”
　　靠在爹的怀中，勾起一抹灿烂的微笑，辜彦萱看向辜擎天，
　　“爹的，谢谢你。”
　　“呵呵，傻瓜，为什么道谢。”
　　弯腰抱起辜彦萱慢慢走回客厅落座在临近落地窗的摇椅上，轻拍着怀中的小人，爱恋的注视着那永远也看不够的可爱容颜，落下轻柔的吻，捏捏翘起的小鼻子，得到小人可爱的抱怨
　　“爹的，放手啦，小萱快要不能呼吸了。”
　　小手软软的捶打身前男人结实的胸膛，辜彦萱倾身搂住辜擎天的脖子，说道
　　“爹的，谢谢你为小萱做的这些事情，神悟哥哥他们其实不坏只是为了家族不得已而为之。如今希望他们快快弥补犯下的错误，毕竟也是那几家人的野心造成的。”
　　垂眸看向辜彦萱恹恹的小脸，辜擎天知道自己宝贝有多么善良，人并不能选择自己的出生，那几个孩子生来就被赋予了沉重的责任，虽然遇见了萱儿，并且真心的喜欢他认同他，但是在樱冢神悟隐约猜出萱儿的身份后，这一个小团体还是不可避免的做出了偏向利益的选择伤害了萱儿的心，虽然萱儿没有什么表示，但是自己怎么不知。
　　将环在小人身后的手紧了紧，辜擎天揉揉辜彦萱黯淡的小脸，打趣道
　　“萱儿，再想他们爹的可要吃醋了？”
　　大眼一眨，看向辜擎天，微微上挑的眼部轮廓，大大的眼珠滴溜乱转，带起说不出的魅惑味道，小嘴轻抿，呵呵笑出声来，
　　“爹的，小萱的心你还不知道吗？我只不过是叹息神悟哥哥他们为什么不当面对小萱说呢？朋友之间互相帮助这是很正常的事情，还是说小萱在他们心里只是喜欢的弟弟而不是知心朋友，不过，不管怎样能够帮到他们就好。”
　　“好了，萱儿，不要想了，陪爹的吃饭吧，嗯~”
　　“好，爹的，出去几天累吗？”
　　“呵呵，只要萱儿在身边，爹的永远不知道累。”
　　“真的，那以后爹的出去办事可要带上小萱。”
　　“噢，萱儿你是说你的学校体验终于要结束了吗？”
　　惊喜的抬起辜彦萱柔嫩的下巴，辜擎天眼含期待看向辜彦萱，得到宝贝肯定的一点头，
　　“嗯，爹的，上学不过是为了完成前世不曾实现的愿望，这些年已经够了，小萱想要一直陪在爹的身边。”
　　“太好了，萱儿，爹的很高兴。”
　　站起身，高高的将辜彦萱举过头顶，辜擎天眼中柔情四溢，兴奋的带着宝贝不停转圈，直到辜彦萱再也受不了连连喊停，
　　“爹的，够了，小萱要吐给你看哦！”
　　“呵呵，萱儿。”
　　“爹的，我饿了，去吃饭吧。”
　　“好。”
　　阳光洒满肩头，辜擎天目不转睛的看着怀中望着自己柔柔微笑的小人，心中感叹，萱儿，这一生我是不会放开你的，那个银发少年对你的感情，迟钝的你却并没有发现，那人的小心翼翼注定与你擦肩而过，我不会告诉你他之所以不告诉你那些事只是怕你疏远他，怕你再也不同他亲近，在情爱世界里没有公平，萱儿，你只能是我的。
　　正文 第三十二章 擦肩
　　很多的日子
　　从我身边流逝
　　你让我感觉这么真实
　　那感觉我永远记得
　　如此的美丽
　　有一阵子没看到你了
　　你过得还好吗
　　你正在想什么呢
　　我真的想知道
　　我想知道但我无从知道
　　靠近你需要时间
　　有些事情很难解释
　　我不知是否要跟你说
　　我们说话并不多
　　但这并不意味着我不在乎
　　我是不是应该打电话给你对你说
　　我爱你我想你
　　希望在梦中我能与你在一起
　　我一直祈祷在你的身边
　　而你却突然溜走
　　这像水流一样容易
　　你知道吗
　　你懂我吗
　　为何你让我长久等待
　　你是不是有时候也会想我
　　像我想你一样的想我
　　我想知道在你梦中
　　有我的身影吗
　　你想我吗
　　我知道你不能与我共同生活
　　我不知道该怎么做
　　但是如果你刚好经过我的门前
　　你会知道我在想你
　　在我的心里
　　我要你知道
　　我想你
　　暗色调的茶座，冷清的光线洒落，一个女声伴着钢琴的轻灵声音懒懒散散的哼唱着爵士，勾起人们心中无限怀想，偶尔的萨克斯和声，呢喃在耳边，无所谓的低沉语气有着说不出的洒脱魅惑。
　　茶座一角，两名出色的年轻男子正相对而坐，其中一名拥有一头璀璨生辉的金色长发的男子朝着对面优雅的啜着咖啡的银发男子说道，
　　“还不错，虽然是利斯语，但是情调高雅，那个女人满和我胃口可惜就是太冷了。”
　　此时对面端坐听歌一直不说话的男子看了看同伴满不在乎的神情无奈的摇了摇头，清浅的声音传来，
　　“还不老实，宇，如果让星野知道了看他怎么收拾你。”
　　“哼，我们的事情大家心知肚明，不过表面上还是要掩饰一下，不说我了。神悟，怎么想到到利斯来，是突发善心来探望我吗？”
　　“呵，算是吧，你在利斯过的风生水起，而我却在飞羽做牛做马任劳任怨，这是不能比呀！”
　　优雅的一挑眉，樱冢神悟放下手中的咖啡杯，略带调侃的看向经过三年的洗礼变得更加妖娆妩媚的好友，只见那人轻勾眼角，眼波流转间风情万种好在此刻整间茶室的客人都被歌声吸引没有人注意这个角落要不然又不知道有多少男男女女要被虏获去了。
　　“哼，你现在可是樱冢现任当家，这样尊贵的身份当然要像头牛似得拼命干活了，怎么，这次到这来，你还是没有放弃吗？”
　　听了偃师宇的话，樱冢神悟眼神暗沉，是啊，放弃吗？三年了，当年那小人跳完那曲艳惊四座的祭祀舞后，就这样突然不告而别了。甚至没有留下任何只字片语。
　　想起随身携带的那张三年前小人身穿祭祀服翩翩起舞的美丽模样，灿烂的笑容就这么深深的印刻心间，搅乱了一池春水，却拍拍屁股一走了之。
　　退学的事情都是在很久之后从父亲口中得知的，他们几人曾经四处寻找甚至连那处别墅都去过，可惜当他们赶到那里看到的只是一座空山，了无人烟，什么别墅，什么山间公路，什么都没有，仿佛那一切不曾存在过一样，就这样消失无踪。
　　三年来，樱冢家族的事业在他的手中无限壮大遍及三大洲，只是再也得不到那人儿的半点消息。
　　将垂落眼前的碎发撩起，没有戴眼镜的凤目锐利精明，眼神转换之间无数个心思闪过最后归于平静，樱冢神悟招手示意服务生结账，六位数的一张支票递过去，挥手表示不用找，一旁的偃师宇看了吹了声口哨，伸手拍拍樱冢神悟的肩膀说道
　　“神悟，你还真大方。”
　　“呵呵，这里的环境我喜欢，再说那位小姐的歌声优美，值不值这个价钱你我难道心里没数吗？”
　　挑挑眉，将长发拨向脑后，左手撑着下颌慢慢调转视线看向那名坐在钢琴前弹唱的冷艳女子，洛，坊间口耳相传的神秘女子，歌声低沉魅惑，来历不详，只知道她每逢月初，月中，月末会有三天时间现身这间蓝调茶室献唱，她的歌首首经典却是千金难求，今天难得二人的聚会正好赶上了她的现场时间，这样的运气值得一掷千金。
　　“好吧，确实值得，神悟既然来了这里不如去我那里住几天，正赶上赌王争霸有没有兴趣看看？”
　　浅浅一笑，樱冢神悟点点头，
　　“好吧，不无不可，反正这次来也是为了躲人。”
　　“呵呵，那个姬婉婉还真是顽强，明知你对她厌恶至极，她不但不退缩反而认为你是在欲擒故纵，我真是服了她，不过老爷子有意与姬家联姻，我看你是跑不掉了。”
　　“哼，先不要说我，你还是尽早从你那群所谓的红粉知己中选一个做挡箭牌的好，否则后果你自己知道。”
　　“好啊，神悟，你威胁我。”
　　“彼此彼此。”
　　挺拔的身影越行越远，等候在门外的侍从早已恭敬的将车门打开，车门关上，豪华的轿车绝尘而去，没有人注意到一辆不起眼的自行车正由远处而来慢慢靠近茶室门口。
　　白色针织套头衫，咖啡色直筒休闲裤，歪戴着同色俏皮鸭舌帽，一副夸张的墨镜罩住整张不足巴掌大的小脸，背上一个大大的登山包，纤细的身子仿佛要被压垮了一般，咚，巨大的背包被抛弃在地，少年招招手对着一旁看见他露出满脸笑意的门童说道
　　“嗨，小海，帮我照看一下，我一会就出来。”
　　那名叫小海的瘦高个子挥挥手，示意少年，
　　“去吧，去吧，谁不知道你那背包里除了破烂还是破烂，我是看不上，嘻嘻。”
　　耸耸肩，不理会小海的调侃，拍拍衣服闪身进了茶室，此时例行的献唱已经结束，美丽女人冷漠的起身不理会在场众人的安可声，收拾行装准备走人，却在看到那靠在门框上俏皮的冲她招手的少年时唇角扬起笑意。
　　分开众人来到少年身前，冷声问道，
　　“你怎么来了，大人肯让你出来？”
　　听了女人的问话，少年忽的嘟起红唇，软糯的声音流淌，带着一丝甜蜜抱怨着
　　“哼，不提他，人家好不容易变了装出来玩会，心姐姐可不要扫我的兴哦。”
　　眼底划过笑意，洛正是辜心，揉揉少年戴着帽子的小脑袋，宠溺道，
　　“你是高兴了，就不怕我被大人责罚。”
　　“爹的不会，嘻嘻，是我自己跑出来的，好了，心姐姐，时间有限，要是一会爹的找来了可就玩不成了。”
　　少年不耐的催促着，辜心无奈的点点头随着少年走出了蓝调。
　　门外小海看见茶室的摇钱树洛女神跟着这个可爱的少年走了出来，双眼圆睁，少年冲他露齿一笑，也不解释，任辜心将地上的巨大背包拾起一把拎在手中，跟在少年的自行车后缓步走出巷道，拐个弯不见了踪影。
　　小海揉了揉眼睛，即使看了这幕情景不下十遍，可是还是不能适应，洛那双美丽的白皙双手怎么能去拎那脏兮兮的背包，而且还是一只手，太冲击了，不停安慰着自己，眼花了，眼花了，我在做梦，对，做梦。
　　站在拐角深处，探头看着小海搞笑的动作，辜彦萱捂着嘴嘻嘻的笑出声，一旁的辜心无奈的揉揉眉，出声劝道
　　“小萱，戏弄了那孩子那么多次还不够，每次让他看到我一手拎起这背包的惊诧模样有那么好笑吗？”
　　准过头看向辜心，辜彦萱摘下墨镜，露出可爱的笑容，
　　“嘻嘻，心姐姐，我从来没有见过这么单纯的人啊，他都看了十一次了，还是不能相信你这个在他心目中弱质纤纤，十指不沾阳春水的美丽女神就是门口那个怪力女，呵呵呵，肚子好痛哦。”
　　“哎，你呀。”
　　就算是被辜翼称为无情机器，冷酷面瘫女的辜心在面对辜彦萱层出不穷的搞怪动作时也不能幸免的露出一脸无奈和无辜。而且还要尽力配合，谁让那个宠他宠的比谁都过分的大人见不得辜彦萱脸上露出丝毫失望的表情，只要不出格随他折腾，不过如此可爱调皮的美丽天使也难怪招人疼，就连她自己也是恨不得将他疼上天去，更不用说另外那几人了，就差没有去太空为他凿块外星岩石见识见识了。
　　重新戴上墨镜，拉了拉辜心的手，辜彦萱仰起头，对，没错，现年十五岁的辜彦萱最为心烦的事情就是身高，矮矮的170，在辜氏几人中最矮的辜心面前依然要仰视，178的高挑身材加之穿了一双近五厘米的高跟鞋，本就不显个子的辜彦萱更显得矮小，身高一直以来可是辜彦萱的一大痛脚，谁踩跟谁急。
　　微微躬身凑近辜彦萱，倾听他接下来的话，淡淡的奶香味传入鼻尖，
　　“心姐姐，我听说威尔酒店正在举行赌王争霸，小萱想去看看。”
　　不信任的瞟一眼辜彦萱，对于这个小小少年的搞怪功力深有体会的辜心绝对不会相信他只是单纯的去看看这么简单，
　　“心姐姐，你这是什么眼神，难道你不相信小萱吗？”
　　是不相信，在心中默念的辜心可没胆说出来，面前的小祖宗可是有仇必报的厉害人物，直起身，掏出随身携带的联络器，接通属下电话，冷酷命令，
　　“安排一下，威尔酒店。”
　　“耶，心姐姐最好了。”
　　辜彦萱兴奋的跳起来拉着辜心的手臂不住摇晃，一想到可以见识到传说中的赌神，心中就激动不已。赌神啊，想当年，自己都是从电视里看到，周润发扮演的赌神那神乎其神的赌术技巧令人目眩神迷，啊，不知道，未来世界的赌神又是什么样子的呢？
　　越想越急不可耐，忙不迭的催促着辜心，
　　“心姐姐，快点，快点，小萱等不及了，嘻嘻，十三也是。”
　　“十三。”
　　辜心白皙的额间终于凝起了一个个黑色十字，那条好吃懒做据说是辜氏守护神兽的色蛇！看向一旁兀自兴奋的辜彦萱，辜心确认般的出声询问，
　　“小萱，你说十三，释天大人也来了？”
　　眨眨无辜的大眼，辜彦萱看向辜心说道，
　　“是啊，心姐姐，我看十三太寂寞了就把它叫来了，嘻嘻，你看。”
　　说完献宝似的从颈中拉出一根细细小小的银色项圈状的东西，那东西摆摆身子，嘣的一下露出一个三指粗的蛇头，小巧的身子，背上透明的翅膀呼扇着，在看见对面冷漠的辜心是眼睛里布满红心，扭身就要向前扑去。
　　“嘻嘻，心姐姐，十三可爱吧，还是这个样子惹人疼，嗯，心姐姐，十三很喜欢你耶，它让你不要叫它释天大人，同我一样叫它十三就好了，它喜欢你叫它十三。”
　　脸色唰的一下变得青青黑黑，乍蓝乍绿，辜心内心尖叫着救命，不知道辜彦萱是有意还是无意，小手抓着十三向着不住向后退的辜心一步步逼近，而那条银蛇也配合着扭动着身体作势要飞到辜心怀里，在对方眼看着就要昏倒的时候才收了手。
　　辜心与十三小银蛇的孽缘起始于一次外出执行任务，那次小萱因为无聊召唤了十三同他一起跟着辜心，可是不知道为什么那条该死的蛇祖宗一看到辜心不管三七二十一一个飞身跳跃钻进了她丰满的胸口无论别人怎么叫就是不出来，最后辜心实在忍无可忍将那条化身色狼的银蛇拎了出来拍飞了出去。自此开始，一人一蛇只要一见上面就会来一段调戏与反调戏的戏码，十三乐此不疲，辜心狼狈躲避。
　　拍拍作怪的十三，辜彦萱示意它收敛一下，抬头看向辜心，嘻嘻一笑安抚道，
　　“心姐姐，不怕，不怕，十三同你闹着玩呢？我们快走吧。”
　　收射心神，辜心对着一处绿荫环绕的树丛打一个响指，簌啦一下，树木的伪装卸去露出里面艳艳如火的敞篷跑车，流线型的车身，闪亮的波浪型花纹上面镶满了耀眼的透明钻石，酷，靓，这是辜彦萱第一次看到辜心的爱车时的感受，实在是太拉风了，这部车太招摇，光是那一颗钻石就可以买下一栋豪华别墅，跳上车，发动引擎，辜心朝辜彦萱招招手示意他上车。
　　跨上车来，瘫坐在舒适的软椅上，也不系安全带，辜心踩下启动钮，大声说道，
　　“小萱可要坐好了，我们要奔驰了。”
　　无所谓的一笑，辜彦萱点点头，高声应和，
　　“好，心姐姐，我们要出发咯。”
　　特质的液态燃料，强力的马达，闪耀的跑车风驰电掣般的驶动，瞬间只看见一条银红相间的细线划过带起刮耳的风消失在远方。
　　正文 第三十三章 飙
　　库克是利斯大陆最富盛名的赌城，它不隶属于任何国家独立于政权之外，库克座落于世界上最美丽的海岸港口波利港附近，而库克最有名的赌博圣殿威尔酒店更是奇思妙想的修建在了距离海岸五百米的人工小岛上，与小岛联通的除了一座只供双车行驶的拱形兰桥外，还有修建在酒店顶楼的私人飞机场以及酒店后的驳船小海湾。
　　威尔酒店共19层，寓意永久，除了十楼以上是客房外，其下九层全部都是大型的赌场，每一层的赌法玩法都不同，当然想要进入威尔玩玩的人除了要有钱，还要有胆量。
　　此时辜心带着辜彦萱一阵风驰电掣来到了兰桥一端，汽车的引擎声不绝于耳，许久不见辜心动静，辜彦萱忍不住出声询问，
　　“心姐姐，怎么不过去？”
　　一路狂飙，辜彦萱已经十分习惯辜心有别于平时的狂野彪悍，一碰上跑车辜心骨子里那股冒险精神就会无限制的激发出来，时速超过1000公里，这对于算是由远古时代穿来的辜彦萱来说那是无法想象的事情。由于没有系安全带，加之是敞篷，那种前冲后仰，左蹿右跳的凌空感相当明显，两旁的气流冲刷过脸庞，辜彦萱甚至有一刻感觉到自己的身体似乎已经变形了。十三已经吓得紧紧的黏着他的脖子不愿意出来。
　　一声熟悉的冰寒脆生从身旁传来，辜心透过后车镜看着陆续停靠在兰桥一端的各色跑车，略带兴奋的说道
　　“要进入威尔，首先需要过第一关，今天我们是开车来的所以要等待兰桥的侍从前来出题，小萱系上安全带。”
　　“嗯，好的，心姐姐。”
　　虽然不甚明了，但是从辜心语气中那种显而易见的兴奋可以看出呆会要进行的绝对是刺激心脏的疯狂赛车，习惯性的按了按胸口，辜彦萱不住的安慰自己还好这一世有一颗健康的心脏否则在来时的一路上自己早就挂了。
　　在跑车聚集了大约有五十多辆之后，桥头巨大的屏幕上突然出现了一张放大了无数倍的人脸，平凡的五官令人过目就忘，一旁的辜心对辜彦萱说道
　　“这个人是威尔酒店的赌场总管，兰达。威尔，是威尔家族的仆佣中唯一被准予赐姓的人，其能力可见一般，今天不知道什么事情竟然劳动他亲自出来宣讲第一关规则。”
　　“嗯。”
　　静静的看着荧幕上那一双精光四溢的眼睛，紧张的沉默过后，兰达缓缓开口，
　　“欢迎各位来宾来到库克，很高兴诸位来到库克的第一站选择了我们威尔酒店，我是威尔负责赌场的兰达，众所周知想要进入威尔开怀畅游首先必须通过第一关，就在二十分钟之前选择通过飞机和乘船的宾客已经甄选完毕，现在就剩下各位勇士了。好了，话不多说，现在来宣布入场游戏规则。”
　　屏幕上的画面一转，一副桥面解剖图映入眼帘，
　　“今天我们为诸位设计的游戏如下，现在到场的五十两跑车两两一组，一共二十五组，在令响后同时起步，大家看见了，兰桥是酒店专门设计的只能供两车并排行驶，想要第一个到达终点就要个凭本事，当然我们是有计时的，这座桥全场虽然只有短短的五百米，但是其上陷阱颇多，今天这场游戏为了庆祝即将到来的赌王争霸赛我们特意提前开放了桥上所有的机关，限时一分钟，最先到达的前九名才有资格进入威尔，当然剩下的各位即使您落选了，我们还是为您在水晶宫准备了丰盛的压惊晚宴，还有各种小游戏等待各位，好了话不多说，准备好了吗，各位，当屏幕熄灭的一瞬间就是游戏开始之时，大家准备好了。”
　　兰达的话犹如一石激起了千层浪，等待参赛的众人纷纷惊呼，这座享誉库克的疯狂兰桥今天竟然要开放所有的机关陷阱，这对于爱好极限运动的冒险者来说无疑是无上的诱惑，大家个个摩拳擦掌，准备一显身手，即使失败了，但是能够免费进入威尔的海底水晶宫游玩一番也是不虚此行。
　　此时，辜彦萱也是油然的兴奋起来，笑眯眯的看向一旁甩掉高跟鞋正在检查爱车装备的辜心，了然的一挑眉说道
　　“心姐姐，今天我们还真是来对了，嘻嘻，真有意思。”
　　目视前方，辜心全神贯注，
　　“注意了，小萱。”
　　“三。”
　　“二，”
　　“一！”
　　一字刚一落，屏幕忽的熄灭，早已经做好准备的辜心猛一踩阀门，跑车已经唰的一下冲了出去，狭窄的桥上，五十辆跑车你争我夺，互相碰撞着想要把碍事的车子挤出桥外。
　　辜心猛地一打方向盘，沉声对辜彦萱说道
　　“小萱，坐稳了。”
　　开足马力，踩下离合器，将燃料加压门一直摆到最下一档，呜呜的轮胎转动声不绝于耳，跑车猛然向右边撞去，只听砰的一声，与辜彦萱二人同组的那辆车一个控制不及，车尾已经甩出了桥面，只有前轮还挂在桥上，后面的车纷纷抓住这个机会冲了上来将第一辆炮灰撞出了兰桥，砰的一声巨响，跑车砸向海面被随后出现的拦网接住，第一位脱靶。
　　不到五十米的距离，四十九辆车加足了马力想要冲向胜利的一端，辜心在撞掉同组那辆车后并没有走在第一位，刚才兰达呈现的那张桥体解剖图她已经仔细看过并深深的印在了脑海里，操纵着方向盘，保持着不前不后的位置，辜心转过头在震天的轰鸣声中大声对辜彦萱说道
　　“小萱，刚才你看出了多少处陷阱机关？”
　　拿下堵着耳朵的棉塞，辜彦萱细想一下接口道
　　“心姐姐，如果我没有看错这座桥的机关不下十处，而且每一个都位于十分刁钻的位置上，不过最多的却是冲上拱桥顶端将要滑下来的那一段上。”
　　点点头，辜心赞许道
　　“嗯，不错，一分钟在这么窄又这么多车的情况下还真是不容易。”
　　“嘻嘻，但是不包括我们。”
　　正说着，前方的十几辆车突然集体向后翻退，急促的刹车声此起彼伏，砰砰的碰撞声接连响起，临近辜心的一辆车子划着怪异的蛇形步子眼看就要撞上车子前窗，
　　“第一个机关出现了，坐好。”
　　猛地一打方向盘，松开离合器，跑车做了原地一百八十度大转弯，车尾扫过之处带起哧哧的火花，身体向左边压低，双脚在操纵板上不停变换，砰，嘎吱，在跑车转弯，前后失控的汽车相接的一瞬间，狠狠踩下阀门，腾空一跃，已经上了众车的车顶之上。
　　透过前车窗看去，最前方的几辆跑车由于没有注意脚下被突然从桥身里钻出的尖刺扎了个正着，爆胎，打滑，几辆运气好躲过机关的车子被紧接着的第二关难住，只见那一段少少三十米的距离上布满了流光圆滑的滚圆石粒，无论怎么开，车子的前轮总是打滑，就是上不去，紧随着辜心的车子而来的几辆跑车显然已经闯过了那一堆蛇阵，时间过去了三十秒，众人心中焦急。
　　面无表情，对于眼前的困难视若无睹，辜心拉开手挡，向后方到了五米左右的距离，突然将动力器一扳到底，嗖的一声，只见红色的耀眼跑车以一个不可思议的弧线避开那段铺满滚圆石粒的陷阱冲上了兰桥的弧形顶端。
　　蹬，前轮已经抓到了顶点，但就在此时，喀拉一声响，嘭，辜心和辜彦萱猛地一个前倾，接着车身迅速向着左边滑去，辜彦萱低头向下一看，好家伙，原来在兰桥的弧形顶点上，本来是完整的桥身却在此时向着左右分开，因为只有车的前轮着陆，后半部分还是凌空状态，在外力的作用之下，车体随着分开的桥身向左不住打旋。
　　右后方火光闪现，却是后面效仿二人准备穿越顶点的一辆车子来不及刹车直接装上了桥身，车厢起火，又一名脱靶。
　　辜心这边也是万分危险，美艳的脸庞寒气加重，抿着唇，对辜彦萱命令道
　　“小萱，用力向右边压，保持平衡。”
　　“好，心姐姐。”
　　遵从辜心的话，将全身的重量都压向右方，呜呜的引擎声猛烈响起，甑墓械厣，一阵眩晕，车子反时针方向三百六十五度大转身，在车尾一摆的惯性作用下车子终于倒退着上了桥面顶点，操纵着方向面，辜心脸上泛着无端兴奋，眼神四下扫视，沉声说道，
　　“坐稳了，这里连续五个空位机关，我们要在一瞬间冲出去。”
　　马力已经加到时速1500米，带着呼呼的咆哮声，一边不停的看着后车镜，一边稳稳的掌控着车身，跑车在滑下桥顶的瞬间，后轮胎一沉，狂打方向盘，压紧离合器和燃料控制阀门，在接连分开的机关中，左突又闯，一蹦三跳，在完成了车子转向的同时冲出了陷阱最密集的区域，向着最后的两百米冲去。
　　看着时间，辜彦萱迎着呼啸的风声对辜心大喊
　　“心姐姐，还有十五秒钟。”
　　“知道。”
　　沉着的应付着前方突然出现的路障，大力甩向右方躲过打来的障碍，以S型的行径路线闪躲着，眼看就要到达终点，却见桥尾逐渐升起的同桥宽的石壁已经冒出了足有三十厘米，真是变态的赛车游戏，辜彦萱不禁在心中暗暗骂道。
　　越来越近，石壁也越来越高，身后逐渐传来的轰鸣声，透过后视镜看去，几辆破破烂烂的已经看不出原来模样的跑车也突破了重重机关陷阱跟了上来，辜心不急不躁，猛一踩刹车，向左一打车子瞬间闪过后方撞上来的车子，那车一个控制不稳，轰的一声撞向了前方的石壁，后方的车子来不及刹车也纷纷撞了上去，辜心大喊一声，
　　“就是现在！”
　　将马力踩到底，引擎轰鸣中，跑车顺着前面的车辆搭起的桥梁顺利的爬上了高坡，腾腾几声后，辏车尾一甩，终于冲过了终点，跑车横着飞过了最后一关，顺利！第一名！
　　距离限定的时间还剩下十秒钟，呼，长长的呼出一口气，辜彦萱拍拍到现在仍然砰砰直跳的心脏，冲着一旁靠着车座闭目养神的辜心感叹到
　　“心姐姐，真是太刺激了，你还好吗？刚才在顶点那里好像刮伤了。”
　　睁开微咪的双眼，辜心偏头看向辜彦萱担忧的眼神，脸色柔和，淡淡安慰
　　“无碍，不用担心。”
　　正想拿过辜心的胳膊仔细检查一下，身后突然响起一阵清脆的拍手声。
　　啪啪啪！
　　转头看去，正是兰达……威尔，他带着一帮手下微笑着向着辜彦萱二人走来，在看到这辆嚣张的跑车竟然毫发无损的时候眼中划过惊讶，抬起头仔细审视着二人，微微一笑，开口说道
　　“祝贺二位，夺得了第一名的好成绩，在此恭喜二位，不知如何称呼？”
　　听了兰达的问话，辜彦萱挑眉看向辜心，不是已经命人安排了吗？眼神扫过示意他稍安勿躁，辜心看向兰达，冷漠回答到
　　“洛！”
　　“哦，是大名鼎鼎的洛小姐，失礼，失礼，库克先生已经打过招呼，说您要来，不好意思我们事先并不知道您参加了极限赛车，这样作为弥补请二位直接进入九楼皇爵贵宾室不知意下如何？”
　　“嗯，多谢。”
　　“不客气。”
　　兰达恭敬的一鞠躬，引领二人进入酒店地下通道，身后早已有人将辜心的爱车迁到贵宾专用停车场，进入豪华的单线专用电梯，按下水晶键上的9，兰达转身看向辜彦萱，好奇的询问，
　　“这位是？”
　　“我弟弟。”
　　辜心依然言简意赅的回答，点点头，兰达秉持着优秀的服务理念，并没有深入询问，叮，电梯到达指定楼层，踏出电梯，站在宽敞的走廊尽头，辜彦萱面对里面的豪华装饰还是大大的感叹了一把。
　　全部是碧绿翡翠打磨的地板，清透绝美，墙面呈银白色，挂满了无数名人画家的名品，精致的黄金相框镶嵌着一幅幅巨型照片，那上面都是前来威尔的各方贵人的合照，屋顶上垂挂的水晶吊灯，温馨的光线射下，好一个冰晶世界。
　　身后兰达恭敬的递上一张贵宾消费卡，银白色卡片四周镶嵌着翠玉掐丝，背面刻着威尔的标志，有了这张卡可以玩遍威尔所有九层赌场的游戏，也可以选择任何一间客房休息，数量有限，因此辜心看到这张消费卡时也是大出意外。
　　看到两人迷惑的神情，兰达优雅微笑解释道
　　“二位是第一个能够闯过兰桥所有机关并且毫发无损的客人，加之二位又是库克先生亲自关照过的，因此我们酒店特意送上这张钻石消费卡，祝二位玩的愉快，那么我告辞了，有需要请直接将卡片交给服务生，我会亲自处理。”
　　点点头，目送着兰达消失在电梯合拢的门中，辜彦萱看向一旁的辜心，不解的询问
　　“心姐姐，库克先生是谁？”
　　“八年前认识的朋友，到时候你就知道了，好了，抓紧时间，要是大人来了，我可不能保证你还可以继续玩下去。”
　　“对呀，对呀。”
　　辜彦萱赞同的点点头，连忙拉起辜心，向着九楼那扇通向纸醉金迷的大门走去，递上卡片，侍卫恭敬的拉开紧闭的银色雕花大门，站在门口，看着里面的情景，辜彦萱长大了嘴巴，
　　“哇，我终于来到传说中的赌城啦！”
　　正文 第三十四章 初现端倪
　　库克赌博圣殿威尔酒店，从一楼到九楼赌博的游戏玩法各不相同。第一层是针对大众开放的最普通的赌场，筹码少，赌资少，玩的尽兴，输赢也少。不过从第二层开始赌博的筹码就以立方成倍增加，到了第九层已经不能用亿来计算，因为那已经不能算是赌博，而算是搏命。
　　虽然人类经历了千年前的那场大灾难，许多文明已经消失，但是赌博仍然以它顽强的生命力存活了下来，而且较之前世更是青出于蓝而胜于蓝。
　　老虎机，种马(stud)，梭哈，骨牌，轮盘，十三张，骰子等等传统玩法应有尽有，当然规则更灵活，老虎机里的游戏更加科技化，除了这些也有许多赌勇气，赌运气，赌造化的赌博玩法。比如现在正在进行的库克特有的威尔轮盘赌―roulette。
　　三米见方的巨大轮盘四周聚集了众多围观者，粗略看了一下，九层赌场中有超过半数的赌徒都是三大洲数得上名号的豪绅名流，政要财阀，名门后代，男男女女，年龄层次各有分布，此时全部褪去了外面的矜持高贵，目空一切，犹如暗市流氓一般高声叫嚣着，掐红了眼互相命令着代替自己下场比拼的手下加油，不能输给对方。
　　在场中转了一圈，辜彦萱正要到老虎机上去试一下身手就被身后这一群人震耳欲聋的喧哗声吸引了过来，看向场中那台红白相间的轮盘，不解的向一旁的辜心问道
　　“心姐姐，他们这是在玩什么，为什么不放牌？”
　　拉了辜彦萱在一旁一个视野开阔的角落坐下，辜心面无表情的看着那群所谓的贵宾缓缓开口
　　“roulette，威尔赫赫有名的轮盘游戏，赌具不是扑克牌和筹码，而是装有红外高压子弹的手枪和人的身体。这游戏由来已久，最开始是在军队中流行，后来逐渐流行于这些上层名流之间，用来为他们无聊的生活提供消遣。”
　　皱皱眉，辜彦萱不甚理解这些人的想法，
　　“红外线高压子弹即使不直接接触人的致命器官，但是它高密度的灼伤范围和辐射依然会在之后的几个月中要了人的性命，这种游戏未免太残酷了。”
　　“不，并不是每一个人都会这样，这个游戏的规则就是，十人参加，每人选定一个轮盘号，轮盘旋转到停下来后，拿出自己身前轮盘中的手枪，每人六次机会，朝准自己的双手，双腿开枪，十个人中只有一人的手枪中有真正的红外高压子弹，那么十个人比拼的就是勇气和运气，运气不好的一旦被红外线射中，那么就算这家输并且要送上事先说好的筹码，其他人就对这十个人下注，这就是roulette的玩法。”
　　场中已经开始下注，辜心扭头看见辜彦萱微皱的眉头，伸手揉揉他的头顶，安慰道
　　“小萱，不必介意，只要有人类的地方就会有这些事情，外世的上流社会就是这样，不过还好这里有一流的医疗设备可以提供救治，所以不要担心会出现无辜死去的人，要知道，辜氏可是一直监视着这里，还不放心？”
　　辜彦萱听了辜心的话微微一笑，点点头道
　　“心姐姐，既然这样，那我们也去押注吧，嘻嘻，猜东西我可是最拿手。”
　　下巴得意的一扬，辜彦萱脸上那副夸张的墨镜忽的一下垮了下来落在了地上，露出里面雪白的小脸和精致的五官，软软的亚麻色卷发落在额前，水雾迷蒙的棕色眼瞳，微微上挑的眼部轮廓，微笑间顾盼生辉，红艳的小嘴勾起一抹好看的弧度露出里面细密的贝齿，可爱无比。
　　纵容的点点头，辜心拉起辜彦萱的小手走向一边的庄家，细细扫过在场诸位下的筹码，看向一旁的辜彦萱，问道
　　“小萱，下多少筹码，押哪家？”
　　偏头看向轮转台，此时已经有侍从将十把手枪分别放进了轮盘的十个空腔当中，光看样子是无法分辨哪一把手枪里面会有真正的红外线子弹的，扭头向着等待两人下注的庄家询问
　　“这位叔叔，可不可以开场再押注啊？”
　　庄家看向可爱的小萱，语气柔和的解释道，
　　“当然可以，小弟弟，不过开场押注就要押高于其他人两倍的筹码，这样也没关系吗？”
　　嘻嘻一笑，辜彦萱胸有成竹的拍拍胸口，
　　“没关系，嘻嘻，既然这样，心姐姐，我们一会押好了。”
　　默许了辜彦萱的决定，两人扭头看向场中，监场员已经开始喊话，
　　“各位女士们，先生们，请大家做好准备，屏住呼吸，轮盘就要开始转动了，决定命运的时刻就要到来，请参加游戏的诸位站到各自抽中的号码前面来，将双手放在台面上，不要妄想任何舞弊动作，我们需要绝对的公平。”
　　十位下场者全部将手放在了轮盘上，全自动手纹监控装置在几秒钟的闪动过后纷纷发出了安全的提示音，监场员一声令下，轮盘开始旋转。
　　巨大的轮盘飞快的旋转着，红白相间的光纹在众人眼前闪过，十位玩家站在下场者身后默默祈祷，希望厄运不要降临在己方身上，旋转逐渐慢了下来，滴滴滴，十声警报响起，每人身前都对准了一个放好了手枪的轮盘空腔，此时监场员的声音传来
　　“好了，各位勇士，将你们的右手伸进去，拿出里面的手枪。”
　　打开空腔，将手伸进去取出里面黑色六发转轮的手枪，沉甸甸的重量，沉甸甸的心情。
　　“好，现在，从一号开始，每人各发一枪，之后从一号开始连续五枪定输赢，想要下注的各位来宾请赶快，这是最后一次机会了，好，开始，第一发，左手手心。”
　　监场员的话音刚落，场中即刻传来众人的欢呼声，大家纷纷喊叫着自己押注的选手号码，场外押注同下场参赛的玩家不同，他们押注的对象都是他们认为可能会抽到有红外高压子弹的玩家，一旦猜中，那么玩家手中的筹码按照比例就会分到自己手中，因此场外的众人纷纷高喊着自己下注的号码，同场内的玩家相反的期望高呼声交织在一起形成了一副怪异的画面。
　　场内玩家拼命诅咒其他人中招，场外押注者却纷纷叫喊着自己押注的对象一定要抽中，如果不是有数名高大的监场看着，估计双方人马就要打起来了。
　　“八号！”
　　“六号！”
　　“一号！”
　　在所有人的高呼声中，下场者按照顺序依次向着自己的左手手心开了一枪，砰砰砰，十声枪响，淡淡的硝烟散去，十个人纷纷亮出自己的左手，红色的擦痕刻在掌中，冷汗布满了额角。Roulette的手枪是经过特质的，即使没有红外高压，其他空枪子弹依然有着三分伤害力度，连续六发子弹，谁也不知道下一次射向自己的会不会就是真正的红外射线，在这种疼痛与恐惧交织的巨大心理压力下，很少有人能够坚持完六枪，因此近几年来想要玩威尔轮盘的玩家不约而同的不是请自己手下代劳，就是出资请冒险者代替自己下场，因为价格昂贵，所以roulette只有九层才有得玩。这也是上流玩家约定俗成的必玩项目。
　　十枪过后，场中的气氛愈加紧张，辜彦萱侧耳倾听了枪响后，暗自点点头，看向一旁辜心的了然神情，二人相识一笑，扭头对着身后的庄家说道
　　“十号，第五发子弹，全部筹码！”
　　说完，将那张之前兰达送给他们的钻石卡递了出去，庄家乍舌于二人毫不思索的利落下注，望着手中的钻石卡，好心的提醒两人，
　　“两位贵宾，还要不要再考虑一下，要知道一张钻石卡所代表的筹码可是场中所有押注者的十倍之多，而且由于您二位是开场才下注那么根据翻倍原理可是二十倍啊，请慎重。”
　　动作划一的耸耸肩，辜彦萱和辜心异口同声的说道，
　　“不用了。”
　　想来是对这种喜欢打水漂的玩家看得多了，庄家见两人意志坚决也没有在阻拦，压根没有想到二人之所以这样毫不犹豫的下注那是因为早已经知道了那发红外射线子弹的位置，场中所有押注筹码的二十倍，看来这一次威尔赔本赔大了。恶作剧似得嘿嘿轻笑，辜彦萱继续看着场中的赌博游戏。
　　一号已经连续开到第五发子弹了，此时那人高大的身材就像刚从水里捞出的一样，口中不停的呼呼喘气，握抢的手发着抖，这一枪是大腿根，却迟迟不敢扣下扳机，身后众人不耐的催促着，咬咬牙，那人豁出去般狠心连续开了两枪，大叫了一声倒在了地上，没有！不过由于肌肉极度紧张，应激反应强烈，那人最后一发射向右手手臂的子弹造成了血凝，整根手臂乌黑一片。
　　伴随着一号玩家的欢呼声和场外一些人的叹息声那人被抬出了赌场进行治疗。不一会，场中的吼叫声更加响亮，排除了一名，那么剩下的九人中肯定有一人手中的手枪里有红外射线，赌徒们因为接下来的可能而激动澎湃，这就是赌博的魅力，那种无法预知，无法猜测的无限可能性让众人深陷其中无法自拔。
　　随着二号，三号，直到九号的几人纷纷试完了手中的子弹，一个个膀大腰圆的巨汉被抬了出去，那些押中十号的下注者兴奋的无法言语，只能用尖叫声来表达自己的心情，十号，那么会是第几发子弹呢？要知道，如果猜中了第几发子弹，那么在场所有输家的筹码的百分之九十都会归入自己的口袋里，这是一笔多么巨大的天文数字啊，所有人的眼睛纷纷凝聚到第十号身上。
　　此时一旁的庄家在看到这里后，警觉到事情不对，天哪，如果那两人真的猜对了，那么赌场就要赔掉五百亿，这笔天价赌款，让他怎么对主人交代，双手合十默默祈祷，但是当前面三发子弹都没有的情况下，再看到辜彦萱两人成竹在胸的表情，庄家知道事情大条了，慌忙踢了踢身旁的监场，焦声吼道，
　　“快，快去找主人，我们碰到对手了！”
　　从来没有看到庄家如此焦急的神情，监场慌忙冲出了赌场，狂奔向十九层酒店主人所住的套房。
　　威尔酒店，十九层，酒店主人，萨隆。威尔的房间里，
　　靠坐在宽大的皮椅里面向窗外，看不到人脸，只听一个低沉的嗓音从椅中传来，
　　“哦，有这样的事？”
　　恭敬的低着头，监场眼睛不敢有丝毫的游移直盯着地板颤声说着，
　　“是的，主人，那两名手持钻石卡的客人一次下注赢了赌场五百亿利斯克朗，主人，怎么处理？”
　　“呵呵呵，好，很久没有这么有趣的人了，让他么赢，无所谓，交代下去凡是这两个人赢下的筹码，一分不少全部兑换。”
　　“是，主人。”
　　“下去吧。”
　　房门合拢，背对着大门的皮椅缓缓转了过来，座位上的男人发出一阵低沉的笑声，幽幽的回荡在宽敞的房间里，带起说不出的恐怖阴森，一双银瞳泛着冷冽的光携着丝丝兴奋，自言自语着
　　“呵呵呵，小东西，很久不见了，没想到终于又让我碰见了，呵呵呵，我的可爱的小猎物，我等着你。”
　　此时九楼赌场正兀自高兴的清点着手中赢来的筹码的辜彦萱突然感觉到一阵寒意袭来，敏感的向四周看去，却并没有发现异常，疑惑的看向身旁似乎毫无所觉的辜心，凑近她耳边轻声询问
　　“心姐姐，你有没有感觉到什么？”
　　不解的抬起头看向辜彦萱，辜心摇摇头
　　“没有，怎么了？”
　　“没什么，心姐姐，我去洗手间一下。”
　　“嗯，快去快回。”
　　正了正头顶的鸭舌帽，辜彦萱站起身走出赌场，向着走廊另一边装饰豪华的洗手间走去。吱呀，推开大门，轻轻走近，宽敞的开放式独立设计将水池和马桶间隔开，此时洗手间空无一人，辜彦萱走到一旁的水池边刚想打开水龙头，却被背后伸来的一双大手捞住。
　　“哇，是谁！”
　　身体被固定住，辜彦萱心头狂跳，得不到任何回音，只有冷冷的呼吸声回响在脑后，不敢想象为什么空无一人的洗手间内会突然钻出一双手，天不怕，地不怕的辜彦萱生平最怕的就是恐怖故事。
　　“你是谁，再不说话，我对你不客气了！”
　　依然静默无声。
　　此时辜彦萱小小的脑袋里闪现的都是当他回过身时出现在眼前的恐怖的脸，不不不，不要，他不要看，小脸煞白，手心布满冷汗，直到那熟悉的气息凑近耳边才怯生生的唤道，
　　“爹的？”
　　在一阵可怕的静默后，身后终于传来了辜擎天熟悉的冰寒声音，
　　“不是我，还能是谁，嗯~萱儿。”
　　呼，长长吐出一口气，辜彦萱双腿一软就要跌向地面，被辜擎天大手一捞撞进了怀中，趴在爹的怀中，辜彦萱泄恨似得撕咬着辜擎天硬硬的胸肌，埋怨到
　　“爹的，你做什么，吓死小萱了。”
　　头顶上传来辜擎天呵呵的低沉笑声，辜彦萱气愤的抬起头却在看到辜擎天的装束时愣在了原地，傻傻的问道
　　“爹的，你怎么这幅打扮？”
　　只见辜擎天一张俊逸的脸庞不知道涂了什么东西竟然变成了另外一个人的脸，脸色有些微黄，斯文的长相，嘴角上方一撇庄重的八撇胡子，一身浅灰色大衣，里面是立领衬衫外加圆领针织衫，头上戴一顶绅士帽，敛下了原来的冷酷气势，不过即使这样，辜彦萱还是一眼就认出了爹的，因为他那永远不变的温柔眼神。
　　揉揉辜彦萱皱皱的小脸，辜擎天眼中含笑，爱怜的吻了吻辜彦萱煞白的脸颊，柔声说道，
　　“爹的今天中午一回来就发现那调皮的东西又不见了，你说爹的能不来找他吗？嗯~”
　　“这，爹的，小萱很无聊嘛！”
　　无措的搅着手指，辜彦萱埋着头，眼神不时瞟向冷着脸的辜擎天，可怜的模样令本就没有生气的辜擎天绷不住脸，轻笑出声，
　　“好了，萱儿，你想要出来为什么不同爹的说？小东西，是不相信爹的吗？”
　　小嘴一翘，辜彦萱梗直了脖子，硬声说道
　　“哼，爹的还说，自从那次参加过樱冢的学园祭后，你就不允许小萱随便出去，每次都要一堆人跟着才让我出去，这样还有什么玩耍的乐趣呀。”
　　听了辜彦萱的抱怨，辜擎天也不解释，拍了拍小人的后背，柔声安慰，
　　“好了，萱儿，你出来这么久，爹的并没有惩罚你，这样不该给爹的一些表示吗？嗯~”
　　辜擎天那充满暗示的话令辜彦萱羞红了小脸，眼珠四下乱转，没什么气势的反驳
　　“爹的，要在这里吗？可是这里是洗手间啊，会有人来的。”
　　“嗯~”
　　在辜擎天的眼神压迫之下，辜彦萱无奈的抬起小脸将红唇缓缓凑近眼前的薄唇，不一会就被那人反客为主，灼热的吻落下，狂野的啃舔着小人甜美的樱唇，汲取他口中的甜蜜，直到那双美丽的眼睛染上情欲的水雾才渐渐松开了怀中的人儿，
　　“萱儿，你真美。”
　　粉色的红晕布满了整张白玉小脸，就连耳根也是粉红一片，映在辜擎天眼里有着说不出的勾魂淫靡。双眼暗沉，勾下头再次将小人的美丽纳入口中，正想将唇移向人儿粉嫩的脖颈却被身后响起的脚步声和吸气声打断，正了正脸色，欲盖弥彰的咳了几下，凑近辜彦萱的耳朵轻轻说道
　　“萱儿，有人来了，暂且放过你，现在和爹的去好好感受一下赌城的风采吧。”
　　“嗯。”
　　将害羞的小人放下地，拉过柔软的小手，带着低着脑袋不愿抬头的辜彦萱在来人诧异的眼神中，微笑着伴着羞得耳根都通红的小人走出了洗手间。
　　正文 第三十五章 交融
　　威尔酒店，海底水晶宫
　　“哇，好漂亮的地方，爹的。”
　　把整个九层游荡了一遍的辜彦萱在辜擎天的带领下乘坐海底列车来到威尔酒店旗下首屈一指的观光饭店-海底水晶宫游玩
　　第一次来到海底，并且如此近距离的观赏这海底奇观，辜彦萱瞪大了双眼惊奇的观赏着映入眼前的绝美景致。
　　海底水晶宫位于一千三百米左右的深海之中，整座饭店均是用透明的水晶玻璃打造而成，通体精灵清透，在水晶玻璃的外围有一层加固用以防止一些大型的深海鱼类袭击的透明防护罩，肉眼是不能够分辨出来的，不过在辜擎天两人眼中却是清晰可见。
　　那是一个巨大的半球形的透明水罩将整座水晶宫都扣在其中，还可以看见水罩上条纹密布的力量传导线，想来要维持如此庞大的守护系统需要的力量应该很大，只是不知他们用的是什么方法。不过很快这件事情就被辜彦萱抛之脑后。
　　小手在长长的水晶玻璃上滑动，透过玻璃看着环绕在四周的蔚蓝海水，温柔的光透过水晶的滤透同海水交相辉映，洒在身上一片淡淡的蓝色，令人身心舒畅，各种鱼类在一墙之隔的外面嬉戏游动，甩着长长地尾鳍漂浮在水中划开水漾波纹，呼一下子失去了踪影，只看见远处点点零星的光。
　　叮，一条浑身泛着黄色光芒的小鱼一个急刹车没有控制住身形脑袋装在了外层的水罩上，晕晕乎乎竟然被水罩的细小空隙冲入了水晶宫，它好奇的围着水晶玻璃周围游动，望着与它两两相望的人们，摆动着身体舒展全身，时而用嘴碰碰里面的人，可爱顽皮的模样逗乐了一帮观赏的人。
　　抬起头看向头顶，上方同样是一片海底世界，水波荡漾在顶棚上洒下浮影，人们仿佛置身在海水中有一种要随波而去的错觉，海水的光泽折射在身上，偶尔掀开的水浪中可以看到白色的光，无数鱼群从头顶穿过，还能看见虎皮鲨张大了嘴一口吞下数以万计的小鱼。时而有一两丛海藻和浮游生物从眼前飘过，红色的，绿色的，还有黄色的，五彩缤纷，太美了。
　　所有的人站在这座美轮美奂的水晶宫内遥望着神秘的海底，那份震颤，那份愉悦，那份无法言表的激动，是不曾亲历的人所无法体会的深刻。
　　飘飘然的被辜擎天带着坐在了一旁银蓝相间的水晶座椅上，辜彦萱还没有从沉迷中苏醒过来，看着那小东西傻傻的迷糊样子，辜擎天也不禁勾起了一抹愉快的微笑，大手一捞将小人抱坐在膝上，伸手轻捏小人柔嫩的脸蛋，好一会辜彦萱才在辜擎天的‘凌虐’下回过神来，拉过脸上正在施虐的大手，小嘴一嘟，
　　“爹的，做什么，痛。”
　　“呵呵，萱儿，如果爹的不这样你还不知道在哪里神游呢！怎么，爹的还不如那些鱼好看吗？嗯~”
　　听了辜擎天那略带着酸味的提问，还有那如果说是就绝不会善罢甘休的眼神，辜彦萱扑哧一下笑出声来，双手搂上辜擎天的脖颈，软软开口说道
　　“爹的，连那些小鱼的醋也要吃吗？呵呵。”
　　“怎么，有何不可，我的萱儿眼里只能有我，我不希望在你眼里心里有任何一样爹的以外的东西。”
　　大手抬起小人细小的白嫩下巴，眼神灼热，温柔的声音却说着绝对霸道的话，辜彦萱不禁在心中感叹，自从那次学园祭后，爹的的占有欲似乎有越来越强的趋势，一刻也不能容忍自己脱离他的视线，甚至不能够在他面前表现出一丝一毫对什么东西感兴趣的表情。辜彦萱很苦恼，却又很甜蜜，这种爱的负荷让他时常在气恼，羞涩，甜蜜中挣扎，正如此刻。
　　缓缓靠近辜擎天怀中，小手爬上那人结实的胸膛有意无意的摩挲着，待感到环抱自己那人的身体不再僵硬，浑身散发的气势不再冷厉，才缓缓开口，抬起头望入那人眼中，
　　“爹的，在小萱心里没有什么能够重要到与你相比，现在没有，将来也没有。爹的知道，前世的小萱十四年来都是在病床上度过从来没有见到过病房以外的事物。现在我成了爹的的孩子，有了健康的身体，有了爹的的宠爱，所以我才会生出去感受一下我从来没有体验过的生活的心情，这些事情在我眼里都是有趣的，是我想要体会的一种兴趣，我想要亲自看一看爹的生活和守护的这个世界的美丽。因为我知道无论我走的多远，只要一转身爹的永远都在我的身后默默地等候，付出，为我敞开怀抱，对吗？”
　　辜彦萱每说完一句话身前的人就猛的震动一下，直到最后一句说完，头顶是一片静默，不一会身体一紧被那人猛地拥进怀中仿佛要将他溶入骨血一般紧紧的不愿松手，辜擎天低沉的笑声传来，额上落下轻柔一吻，那双辜彦萱在见到的一刹那就将自己的心遗落在其中的眼睛此时溢满了深情和感动，
　　“萱儿，我好开心，这些年来爹的总是在担心或许你是因为还小所以分不清楚对爹的的感情到底是什么，那次看到我的萱儿跳完那曲艳惊四座的舞，场下的人眼里那裸的欲望和痴迷，爹的恨不得将你锁在怀中不让任何人见到，那样的美丽我没有自信能够永远守护，我的萱儿太美好了，不光是爹的发现了，还有许多人也都发现了，所以爹的迫不及待将你带离了那里，将你放在身边不准你同那些人接触，萱儿，你有没有怨过爹的？我想要听实话。”
　　抓过辜擎天放在身侧紧紧握住的大手，慢慢的将手指一根根扒开然后将自己的小手放入其中再一根根合拢牢牢地交握在一起，美丽的大眼波光潋滟，唇角轻扬，辜彦萱看着辜擎天一字一句的说道
　　“爹的，无论你对小萱做了什么，我都不会怨你，爹的那么爱我，小萱也是一样，所以，爹的可要把小萱抓紧啊，永远不要松开。”
　　“萱儿！”
　　不敢置信的看着眼前柔柔微笑的甜美小人，辜擎天心中激荡，萱儿刚才是在说永远吗？三年前不顾萱儿想要同那些人告别的意愿强行将人儿带走，其实自己的心中总是忐忑，他怕自己捧在手心的宝贝会因为那件事情而怨恨自己，没有想到那个善良的人儿不但不怪自己，反而说出了永远，辜擎天很开心，从来没有过的开心，即使当年自己坐上族长的位置将一干伤害过自己的人踩在脚下也不如此刻心中的激动。
　　大手磨蹭着小人羞红的小脸，再次确认，
　　“萱儿，真的吗？你也爱着爹的，是吗？”
　　“嗯，在睁开眼的第一眼。”
　　眨巴着大大的眼睛，略带羞涩却又坚定无比的说出藏在心头十三年的秘密，不意外得到那人得意而感动的吻，在意乱神迷之际，耳边响起辜擎天沙哑的声音
　　“萱儿，爹的忍不住了，现在就要你！”
　　将小脑袋藏在辜擎天怀里，透过衣服感受着从爹的身上传来的炙热，辜彦萱羞怯的掩下卷翘的睫毛，微微颔首，吐出猫儿似的叫声，
　　“嗯。”
　　站起身将辜彦萱抱在怀中，辜擎天大步走向吧台一侧静静侍立的服务生，从怀中掏出一张流金卡片扔在前台，冷酷开口
　　“准备最好的房间。”
　　拿起那张标榜着身份的卡片望向辜擎天怀中看不清样貌的少年，服务生掩住眼底的惊讶，迅速的办理一应手续，将房门钥匙恭敬地交给以显出不耐的辜擎天，有礼的说道
　　“库克先生，欢迎您光临水晶宫，这是您专用的房间钥匙，希望您渡过一个愉快的夜晚。”
　　“嗯。”
　　接过服务生手中的钥匙，单手横抱起辜彦萱，辜擎天转身走出餐厅，顺着长长地透明走道，一路上伴着四处悠游的鱼儿，时而落下亲密的一吻，辜彦萱挣扎着从辜擎天怀中直起身，诧异的问道
　　“爹的，你是库克先生？为什么我不知道。”
　　将怀中的人儿紧了紧，辜擎天温柔一笑，
　　“萱儿，你不知道的事情还很多一时也说不清楚，现在你该想想接下来的事情，嗯~”
　　沐浴在辜擎天毫不掩饰充满欲望的眼神之下，辜彦萱猛然想起之前在晕晕乎乎之下答应辜擎天的事情，一时间不知道如何是好，拉拉辜擎天的衣角，乞求道
　　“爹的。”
　　“嗯？”低下头看向怀中的小人，
　　“可不可以不要啊？”
　　“萱儿，你说呢？你该知道爹的等这一天等了多久。”
　　咔哒，就在辜彦萱犹豫之间，辜擎天已经打开了皇爵套房的大门，用脚将门踢上，将小人困在门板和自己的胸怀之间，俯身看向那人儿低垂的小脑袋，不等他反映，抬起形状优美的下巴带着一阵炙热印上了那一抹粉红。
　　“唔！”
　　舌头伸进辜彦萱的口中不住搅动汲取那香甜的津液，啃噬，，辗转流连，银丝勾动，呼吸交融，带出无尽的情欲。
　　猛地退开身，看着眼前不住喘息的小人，手指附上红肿的樱唇，暗哑着嗓音低沉说道
　　“萱儿，和我去沐浴。”
　　“嗯。”
　　此时的辜擎天还是那副中年绅士的模样，辜彦萱一想到自己跟这张脸动情深吻，顿时羞红了脸不知所措，紧紧的扒着辜擎天的身子，软软的不愿动弹，视线晃动，转眼间已经来到了豪华宽敞的浴室。
　　哗哗的水声中，辜彦萱扭头看着近在咫尺的蓝海银鱼，梦幻般的房间里，巨大的浴缸中已经注满了浅蓝色的温水，悉索的脱衣声，感觉到身后炙热的靠近，转过身去看见辜擎天已经卸去了伪装长发披散至腰间，结实的肌肉线条，强健性感的腹肌直到那隐藏在密林中微微抬头的昂藏，好巨大！惊跳着回过神，红晕布满耳根颈后，眼神四散就是不看那蛊惑人心的神祗。
　　噙着一抹噬人的邪笑缓缓靠近那惊慌欲逃的小人，一把将他小小的柔软身子拉入怀中，强迫他看向自己，牵起细嫩小手引导他解开自己的上衣纽扣，一边向着浴缸移动，一路上人儿褪去的衣衫散落一地。
　　“萱儿，抬头。”
　　抱着辜彦萱身体没入浴缸中，蒸腾的水汽氲湿了两人的头发，修长的手指绕到人儿的背后沿着精美的曲线细细抚摸揉搓，带起他清浅的呻吟声，甜美的小人在温水的洗涤中逐渐绽放出魅惑，胸前红艳的两点吸引了自己的目光，不由自主的俯下身去轻轻的含在口中，香香甜甜泛着淡淡的奶香，柔嫩的口感忍不住反复的含吻啃咬，另一边也不放过用手指仔细揉搓直到挺立，颤巍巍的等待着采撷。
　　“唔，爹的。”
　　“萱儿，怎么了，嗯~”
　　抬起头吻上小人甜美的樱唇，本已十分红艳的嫩唇经不住一再的揉弄逐渐红肿带上了一层淫靡的晶亮，小嘴微张急促的呼吸，香甜的气味喷在鼻端，辜擎天觉得自己要沉醉了，满意于平时纯洁的天使在自己怀中逐渐化身为妖冶的精魅，艳丽无双。
　　细嫩胳膊环上辜擎天的脖颈，辜彦萱瘫软了身子，红艳的小脸微仰，水雾迷蒙的大眼闪烁着丝丝情欲，他觉得身体好热，从脚底冲上头顶的酥麻让他不知道该如何排解，只是无措的磨蹭着身前爹的精壮的身体，
　　“啊，爹的。”
　　“萱儿。”
　　咬牙撑住辜彦萱毫无章法却时刻挑逗着他的神经的白嫩身体，人儿不停地磨蹭，欲望越来越强烈，抵在腹部的小小嫩芽已经逐渐挺立，他知道小东西动情了，
　　“唔，萱儿，别动。”
　　该死，那被情欲操纵的人儿已经丢弃了羞涩倾身就在男人的胸前咬去，学着那人的动作细细的啃咬，小手在身体上点起一波波的火，身下的胀痛，急欲将眼前的娇人压倒，再也忍不住，辜擎天拿过一边的澡巾胡乱的将两人的身体草草清理一下，抱起昏乱的小人朝着房中那张巨大的银蓝床榻走去。
　　辜彦萱只觉的自己突然陷入了一堆柔软之中，还没有回过神来，一具高大强壮的滚烫躯体已经附了上来，小小的身体被辜擎天压在身下，后脑被固定住，爹的熟悉的清香味扑来，樱唇再一次被侵占，辗转吮吸，
　　“啊。”
　　受不住那炙热的吻，辜彦萱扬起头露出白嫩的脖颈带起一个优美的弧度连同精致的锁骨暴露在辜擎天眼前，眼神暗沉，欲火翻腾，俯身在那诱人的滑嫩脖颈上中满红莓，胸前两点粉嫩，伸出舌头轻舔，身下敏感的身体猛地一颤，小嘴中发出难耐的呻吟，勾起无限魅惑，
　　“唔，爹的，小萱好难受。”
　　“萱儿，告诉爹的，你要什么。”
　　顺着人儿的身体来到小巧的肚脐，舌头色情的进出，不一会红晕布满了全身，白玉小手无助的揪住辜擎天丝缎般的长发，呜咽着，身体扭动，好痒。
　　“唔，爹的，救我，小萱要。”
　　“要什么？”
　　引诱着小人，修长手指逗弄着粉嫩幼芽，轻轻圈在掌中上下滑动，一松一紧，一快一慢，不时用指甲碰触顶端的细缝，透明的液体涌出，颤颤的抖动着，热烫诱人。
　　“爹的，救我，啊。”
　　小小的身子布满红痕，抖动着喷射出人生的第一次，脑海里白光闪动，微张着大眼看着头顶的湛蓝海水，波光摇晃，身上男人热烫的呼吸喷在身上，顶在身上的灼热粗壮，汗水顺着光滑的皮肤流淌溅落在身上，
　　“啊。”
　　身体一颤，却是男人携着自己的热液和着其他冰凉的东西伸进了那处从来不曾被触及的禁地，一指缓缓地撑开，旋转着进入，
　　“萱儿，难受吗？”
　　“好痒，爹的，唔。”
　　“忍一下。”
　　全身紧绷，却还是耐心的开发着身下稚嫩的身体，将白嫩的双腿搭在肩上，俯下身凑近人儿的秘密花园，可爱的处女地紧张的收缩着，粉红的入口引诱着自己，加快手上的动作，逐渐增加到两指，三指，透明的液体渗出，人儿已经颤抖的不能言语，不停发出呜呜声，扭动着祈求自己，
　　“爹的，难受，啊，快。”
　　“萱儿，爹的来了。”
　　再也无法忍耐，扶住自己的巨大抵住那处入口沉下腰开拓着通道缓缓进入，那紧窒的感受让他差一点就丢盔卸甲，失去理智，
　　“嗯，爹的，好奇怪。”
　　“萱儿，等一下，”
　　人儿下意识的一个收缩，辜擎天终于理智全失一个大力挺身，深深地进入心爱人儿那处温暖紧窒中，销魂的感受直直袭向全身直达头顶，
　　“唔，爹的，好热，啊。”
　　“萱儿，好紧。”
　　“嗯。”
　　在辜彦萱逐渐适应了辜擎天的入侵后，紧握住小人纤细的腰身，辜擎天放开身心狂猛的大力，眼前的人儿自己渴望了许久，现在他就在自己怀里，怎么能忍得住，肉体的拍击声，白嫩的身子不停晃动，劲腰抽动，强劲的律动，两人直觉的眼前火花四溅，白光阵阵，那种交融的快感实在是销魂畅快，
　　“啊，爹的，慢点。”
　　“萱儿，原谅我，爹的停不下来，嗯。”
　　“爹的，爹的，唔。”
　　“萱儿，我们一起。”
　　几个大力挺身之后，低吼着，辜擎天抱紧身前的小人，一整猛烈律动释放了自己今晚的第一次，抱起已经化作春水的辜彦萱，亲亲他红艳如火的小脸，低声呢喃，
　　“萱儿，今晚，我不会放过你。”
　　夜，很漫长，纵情交颈的两人，在漫天海蓝的怀抱中，在开阔空敞的天地间，在无数鱼儿的注目之下，溶入彼此，从此再难分离。
　　正文 第三十六章 回想
　　深邃的海底看不到白天和黑夜，纯净的蓝，美丽，安详，广阔，波纹翻滚，掀开的水底可见一双白色的小手在琴键上飞舞跳跃，美丽的脸庞上点点甜蜜，丝丝眷恋，微微敞开的衬衣领口露出里面白皙的肌肤隐约可见几点红痕，稍显凌乱的亚麻色卷发懒懒的垂在额前随着手上的动作起伏。他不时回过头去看着一旁拉奏着小提琴的高大俊逸男子。
　　悠扬的曲风空灵飘渺携着无限温馨浪漫犹如蝶舞娉婷，钢琴低脆，小提琴高扬，却和谐的交织着，不经意间流出几许甜蜜，陶醉了，谁还能说自己是孤独的，这个世界有了彼此的陪伴，那分开的半圆合拢了，只有安全的港湾。
　　一曲终了，时间静止，悠游的鱼群不愿离去，那两人莫不是那遥远神话中的人鱼，为什么有着如此超出尘世的美丽，缠绵悱恻的一夜，爱在无限蔓延，清晨的两人没有因为疲累而沉睡却不约而同的来到乐室弹奏出心中的感受。
　　放下手中的小提琴，温柔的目光凝望着端坐在钢琴前的小人，那是自己一生的爱恋，那人儿回首甜美的一笑，忍不住走上前去将他牢牢地锁在怀中，手把着手共同弹奏着属于彼此的乐章。
　　“萱儿，我很开心。”辜擎天低垂着头凑近小人耳边低诉
　　“爹的，我也是。”辜彦萱偏头送上轻轻的一吻，微笑着回答
　　琴声渐歇，两人相视一笑，拍拍辜彦萱的小脑袋，辜擎天温柔说道
　　“走吧，萱儿，今天的开幕大典爹的必须出席。”
　　“好，爹的，等到这些结束可要告诉小萱为什么你会变成库克先生哦，心姐姐都不说。”
　　捏捏辜彦萱气鼓鼓的脸蛋，辜擎天柔声安慰
　　“好了，萱儿，爹的会告诉你的，呵呵，小东西，能走吗？嗯？”
　　大手伸向人儿的纤腰有节奏的按摩揉捏想要为他缓解酸痛，一阵之后，辜彦萱按住爹的那双逐渐转为色情的大手，扭头看向那人暗沉的眼瞳，无奈的叹息
　　“爹的，你要是还想要小萱能走路就放开我，你也不想让你怀抱一个无名少年步入会场的绯闻在今天之内传遍整个库克城吧！”
　　挑眉一笑，辜擎天戏谑的看着辜彦萱道
　　“萱儿，已经晚了，我想大概昨天晚上全城的人都已经知道了。”
　　“什么！”惊讶的抬起头看向辜擎天那张幸灾乐祸的脸，辜彦萱转瞬间已经明白过来，昨天晚上他是被爹的明目张胆的抱进房间的，喔，天哪，这下完了！
　　“爹的，你、、、、”
　　已经不知道该说些什么，辜彦萱突然之间对这个化身为无赖的爹的一点办法也没有，头顶温暖的大手习惯的揉揉凌乱的卷发，辜擎天眼含笑意也不解释，他相信萱儿已经明白了他的用意。牵过小人的手，检查一遍脸上的伪装，二人缓步走出了房间。
　　库克城，威尔酒店，
　　一年一度的赌王争霸赛今天就要揭开序幕了，此时威尔酒店一楼的比赛场人声鼎沸，三大洲的顶级赌王还没有到达，场中的人们大多是前来观赛的宾客，大家热烈的讨论着今年的赢家会是谁，不过较之往年今年的议题又增加了一个，刚刚收到这条消息的人们还没有从震惊中回过神来。
　　库克先生，这座以他的名字命名的知名赌城的主人，昨天晚上在海底水晶宫同一名神秘少年共度一夜春宵。
　　天哪，这天消息实在是太轰动了，得到水晶宫总管的确认，有多少爱慕着库克先生的女人心碎成了千片，又有多少想要投其所好的商人们暗暗扼腕不已，为什么自己没有想到库克先生的独特喜好呢！
　　尽管在未来世界，同性相恋已不是新鲜事，但是对于一直没有传出过任何花边绯闻，一向洁身自好的库克先生来说，这条消息无疑是给众人当头一棒。
　　是谁有真么大的本事让神龙见首不见尾，居无定所，行踪飘渺的库克先生为了他整整停留了一个晚上之久，众人纷纷猜测这位幸运儿到底是谁。
　　一时间众说纷纭，各种大小赌盘纷纷开启，猜什么人的都有，甚至有人猜测那位神秘少年或许就是威尔酒店的老板萨隆少爷，还有人猜测那少年是同库克先生交好的洛女神女扮男装假扮的。
　　而真正的话题主角此时正靠在一楼的悬空围栏上望着一旁脸色铁青的辜心捂嘴偷笑，
　　“嘻嘻，心姐姐，对不起，连累了你，可是为什么这些人会猜测是你呢？”
　　一大清早起床的辜心，刚刚走出房间就被一群疯狂的人围住，大家七嘴八舌的询问昨天晚上同库克先生共度一夜的神秘少年是不是她，有赞叹的，有羡慕的，有嘲笑的，有讽刺的，说什么的都有。
　　天知道，昨天自从大人出现带走小萱后，她就一直没有见过那两人，不知道这些人的脑子究竟在想写什么会把她联想到那名神秘少年的身上，被烦的实在忍无可忍，冷气全开才吓走了一帮人，辜心心头非常不爽，脸色更是难看，面对辜彦萱的调侃，冷笑一声
　　“哼，一群无聊的人。”
　　偏头看向辜彦萱微微敞开的领口里那斑驳的暧昧红痕，辜心了然的询问
　　“小萱，不后悔？”
　　眼神专注的看向场中被人群包围的爹的，此时是库克先生的辜擎天，辜彦萱点点头坚定地说道
　　“是啊，心姐姐，你知道小萱爱了爹的那么久，我怎么会后悔呢，只是心姐姐你们介意吗，毕竟我和爹的是父子。”
　　帅气的将一头长发拨向身后，辜心平静的反驳，
　　“你们的事情与我何干，你们都不介意，我又何必多事。不过，小萱你用了这么久的时间终于拴住了大人的心，我还真是佩服，只是不知道大人知不知道你从一开始就打算捕获他的心呢？”
　　湛然一笑，辜彦萱冲着望向这边的辜擎天微微颔首，俏皮的耸耸肩，
　　“爹的怎么会不知道呢？心姐姐，这个世界上有什么事情能够逃出爹的的双眼，我所做的每一件事情，爹的都了然于心，不过他不介意，甚至纵容，爹的是在暗示我要抓住他的心啊，所以我当然会满足他的要求。”
　　苦笑着摇摇头，辜心实在是不能理解这两父子诡异的思考方式，真真应了那句古话，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　辜彦萱看着辜心不甚理解的神情，唇角轻扬，思绪飘远，是啊，这个世界上没有谁能够像爹的一样了解自己，也没有谁能够比自己更了解爹的。
　　还记得初来到这个世界时，睁开眼睛的一刹那自己就迷失在了那双泛着冷酷无情，却在眼瞳深处透着无限孤寂，痛苦，挣扎的青色眼眸，心脏狠狠地收缩，他知道这一辈子是无法逃脱那个人的迷咒，可是那个人的完美，强大的力量，无人能敌的手段，让他只能远远的望着，不敢做出任何举动。
　　每一天自己都是在追逐那人的身影中度过的，渐渐的已经不能满足只是那样远远的看着，他想要那人的眼中有他的存在，他想听那人冰寒的声音唤他的名字。所以他慢慢收敛原本的个性，将自己变成那可爱的有着甜美笑容的小小孩童，慢慢的靠近那人，用孩子天真可爱纯善的心打动他冰冻的心灵。
　　渐渐的那人眼底划过疑惑，有了各种各样的情绪，不再是一张冰冷没有表情的脸，对着他的时候会露出堪称温柔的眼神，他小心的收敛着自己，害怕那人发现自己不是他真正的孩子，不过一切都在那次的测试中大白于天下，当时自己心中闪过的不是被揭穿的尴尬，而是害怕那人又露出从前那种空无一物，孤寂冷清的神情，但是他错了，原来那人同他一样早就被自己纷乱的心迷惑，直到这一刻才确定。
　　那人虽然度过了漫长的二十年，经历无数艰难险阻，但是没有人教过他何谓情，没有人告诉他除了冷酷世界上还有很多其他复杂的情绪。在他辜彦萱眼里辜擎天其实就是那翱翔晴空，孤寂冷傲的雄鹰，他需要有人陪伴，他的心灵在呼喊，可是没有人发现，但是他却很庆幸是他第一个发现了爹的心中的呐喊。那一场哭喊宣泄将他前世的辛酸和遇见爹的后的忐忑挥洒一空，两人逐渐彼此靠近，可是还不够，他希望爹的眼里只有他，而爹的的眼中流露出的也是如此。那么何不满足彼此的愿望呢。
　　你看，其实他辜彦萱是一个多么卑鄙的人啊！他用孩童纯真的可爱靠近那人，让他逐渐接受自己，可爱的，善良的，纯洁的，他用着这些打动了那人，有时候甚至连自己都觉得他就是那可爱的孩子。
　　但是那人纵容自己的一切，知道他辜彦萱之所以做这一切都是为了让他看见这个世界上除了利用，还有纯粹的依赖，单纯的喜欢。后来那个人对自己说，萱儿，爹的不喜欢你为了这些而迷失了自己真正的情感，我们给彼此十年的时间，看清自己，理清情绪，不要让自己后悔。
　　所以他走了，离开了有爹的的海岛，他在外世拼命地学习，训练，拼命地锻炼自己，思念疯狂弥漫，他用可爱的笑容掩饰自己真正的情绪，用天真掩盖深沉。那人没有只字片语曾经让他一度陷入崩溃，不过他无意中发现朔影偷偷拍摄他的相片，才知道那人同他一样疯狂的想念着。
　　这是两个人的较量，看看谁最先败下阵来，他们彼此互相试探，他为了爹的对那个女人的温柔，明知那是假的却还是心头闷痛。而爹的因为自己交了其他朋友而坐立难安，害怕自己有了其他朋友而忘了彼此的约定。
　　怎么会呢，在他的心里没有人能够同爹的相比，说他疯狂也好，为了爹的他早就疯了，怎么能就自己一人疯呢，所以他利用樱冢家主的生日宴会逼出了爹的的真心，利用学园祭的舞蹈逼迫爹的疯狂吃醋将自己牢牢锁在身边，辜彦萱为了得到辜擎天做下了这么多事情，他是这世界上最卑鄙，心机最深沉的人。
　　不过他不后悔，因为他知道辜擎天为了逼得辜彦萱疯狂同样做了许多事情，那又怎么样，这是他们两人的相处之道，疯也好，狂也好，只要两人彼此真心相爱，他愿意被他逼疯，他愿意为他而狂。
　　收起眼底的狠厉，辜彦萱柔柔的望着场中的辜擎天，爹的，其实小萱早就输了，只要在你身边，小萱就会忘记所有的算计和心机，只想做一个真正的孩子，所以我会冲你撒娇，向你发脾气，孩子气的希望你永远的宠溺。辜彦萱在辜擎天身边永远是一个长不大的孩子，只要是为了你，我愿意做任何事情。
　　白嫩的手指轻轻的抚上胸口辜擎天留下的吻痕，甜蜜的一笑，身旁辜心看了伸手揉揉那头令众人爱不释手的柔软卷发，神情郑重对辜彦萱说道
　　“小萱，做你想做的，尽管你有时候会流露出同大人一样的冷酷狠厉，可是我们大家都知道其实你依然是个心底善良，可爱顽皮的小萱儿，是我们的宝，不论你做什么你从来没有伤害过任何人不是吗？”
　　大大的桃花眼中蓄满感动的泪水，辜彦萱到此刻才知道自己的心思那些人早就知道，但是他们没有责怪他的心机，反而安慰自己，辜彦萱的心里涌起阵阵感动，温暖无比，这就是家人啊，是他真心珍重喜爱的家人，伸出双手紧紧搂住辜心的腰，脑袋埋入她的胸前闷闷地说道
　　“心姐姐，谢谢你。”
　　“傻瓜，因为你是小萱啊。”
　　胸前的衣衫被打湿，热泪熨烫了肌肤，辜心抱紧辜彦萱默默地安慰着，这个孩子太累，为了大人将一切都埋入心底，虽然会在大人面前肆意哭闹，但那些有很多只是想要吸引某人注意的手段罢了，而当面对真正的失意，痛苦，辛酸的时候他总是独自一人承受，转过身他又是那个可爱顽皮，喜欢玩耍的可爱恶魔。
　　两人之间温情流动，辜心向着转过头来看向这边眼中担忧的辜擎天默默一颔首示意他不要担心，身后突然传来一声陌生的清雅叫声，带着三分不确定，
　　“小萱，是你吗？”
　　听见来人的声音，辜彦萱从辜心怀里抬起头看向来人，微笑着缓缓出声
　　“神悟哥哥！”――
　　石头的话：故事写到这里，石头想要对之前的一些东西做一下总结。不知道大家看完这章之后是不是对辜彦萱有了一个翻天覆地的认识，不知道大家还会不会喜欢这样的小萱。
　　石头想说的是其实小萱就是这样一个纯粹的孩子，其实从他来到这个是世界睁开眼睛见到辜擎天的一瞬间就已经恋上了他，当时还不能说是爱。因为那仿佛是雏鸟的恋母情结，对于睁开眼睛看见的第一个人有着莫名的依恋，所以辜彦萱会尽自己的一切，用着无敌的可爱去打动辜擎天。殊不知这一切都被辜擎天看在眼里。尽管喜欢这个孩子，但是辜擎天不希望他为了自己而弄不明白真正的情感，长长的两地分离是辜擎天为了让彼此更加明了自己的心中想法而做出的决定。
　　即使相思长久，但是他依然没有改变最初的决定。十年的两地相隔让辜彦萱有了巨大的成长，他变得有些调皮，有些腹黑，有些恶作剧，能力超绝，但是谁能知道他心中的苦呢，对辜擎天的思念无时无刻不折磨着自己。其实这也是辜擎天对他的考验，正如辜彦萱自己说的辜擎天做了很多事情让辜彦萱疯狂，这样冷酷的五年没有只字片语已经将辜彦萱逼入了疯狂。
　　可能大家会说还是喜欢那个可爱，单纯的小萱，但是又有谁是真的如此性格呢，这些不过是辜彦萱多变的性格中的几种罢了。
　　只有在面对辜擎天的时候辜彦萱才会卸下所有的伪装，变成那个肆无忌惮，爱撒娇，爱发小脾气，有点任性，爱胡闹的孩子，正如辜擎天只有在面对辜彦萱时才会变得真实，会开玩笑，会逗弄小萱。
　　写到这里，石头要深深的出一口气，石头之所以要在这章中对辜彦萱做一个阐述性的总结，是不希望大家将他看成一个只是会撒娇，有些做作，有点任性的孩子。两个人的爱情交锋到这里终于落下帷幕，小萱的性格也会有些微变化，人都是逐渐长大的是吧！希望大家能够继续喜欢小萱和擎天爹的。
　　希望大家能够继续支持石头，谢谢！
　　哎呀，石头都不知道自己在说些什么，希望大家不要失望哈，真诚的希望，祈祷。
　　正文 第三十七章 重逢
　　一袭银灰暗纹双排古典西服，淡紫色的衬衣，精致的镶嵌着樱冢族徽的袖扣，银色短发修剪的凌乱却有形，完美的衬托出樱冢神悟飘逸出尘的脸型，没有再戴着那副平光眼镜，没有遮挡的鹰眸此时却闪烁着意外相逢后的喜悦光芒。
　　樱冢神悟无论走到哪里依然保持着高贵的优雅，只是微微颤抖的双手却泄露出他此时激荡的心情，眼神炙热凝视着眼前分别三年却出落的更加美丽的小人。
　　一头亚麻色柔软短发蓬松凌乱却丝毫不显颓废，巴掌大的小脸上五官已经全部长开，温和的淡色狭长双眉扫过额间直飞鬓角，大大的桃花眼泛着迷蒙水汽，微微上挑的弧线在不经意间带出丝丝魅惑。高挺的鼻梁下方是一抹小巧红艳的樱唇，即使不笑也带着三分上扬的曲线令人心生好感，纤细的脖颈，微微敞开的淡蓝色棉质衬衫露出精巧的锁骨，随着辜彦萱的动作隐约可见里面那暧昧的红痕，衬在白瓷细肤上竟有着说不出的淫靡。
　　一抹厉痕从樱冢神悟眼中划过最后却暗沉了下来，自己有什么资格质问呢，即使现在胸口就揣着一头即将破腹而出的巨兽，即使恨不得站起身摇晃那一脸平静的小人到底是谁竟然能碰触到他，许许多多的话语，纷纷扰扰的情绪都化作了一声无奈的叹息，一句浅浅的问候，
　　“小萱，这几年过的好吗？”
　　辜彦萱在与樱冢神悟重逢的时候就已经做好了被质问的准备，看着眼前这大自己六岁，已经长成成熟男人的神悟哥哥，心中亲切又陌生，那双他早已了悟的锐利眼眸里无数情绪变换，沉静的俊雅男人在不经意看见他领口处的红痕时那震惊的神情，却被接下来那番镇定的问话闪了神，冷静自持是樱冢神悟最大的优点，大眼一眯辜彦萱轻笑出声，
　　“神悟哥哥，我过得很好，你呢，过得好不好？”
　　听了辜彦萱的话，樱冢神悟站起身来到挑高的镂空天台上看向下方欢腾的人群，今天是威尔酒店一年一度赌王争霸的日子，为了放松紧绷的心情自己来到这里观赛没有想到遇到了自己苦苦寻觅了三年之久的小人，那一瞬间飞扬的心情却在看到那人儿颈间红痕的刹那被打入谷底，紧紧抓住身前的栏杆指节泛白，静默了一会才转过身去望向那微笑着注视着自己的小人，
　　“小萱，如果神悟哥哥现在问你当年为什么不告而别你会告诉我吗？”
　　略带诧异的抬起头，轻挑淡眉，起身走近樱冢神悟，身体撑在围栏上，探头看向远处端坐在主席台上那令自己魂牵梦萦的男人，眼神温柔荡漾，唇角溢出一抹绝美的微笑，偏过头对着身旁的人说道
　　“神悟哥哥，我只能说我有着必须要做的事情，很重要。”
　　“是吗？”
　　再也听不下去的樱冢神悟上前一步抓过辜彦萱放在一边的小手紧紧握住，双眉紧锁，沉声问道
　　“什么事情这么重要，重要到来不及留下只言片语就这样消失无影，小萱，你知不知道这几年我都在找你，可是却杳无音讯，如果不是这次我碰巧遇见你，你是不是打算一辈子都不同我们见面，在你心底真的没有我们几个哪怕一点半点的位置吗？告诉我！”
　　看着樱冢神悟怒气四溢的脸颊，听着他饱含着痛苦的话语，辜彦萱心中震惊，当年在樱冢学园里，他是真心将樱冢神悟几人当成亲哥哥一般，他们对他的爱护，宠溺让他记在心间，所以后来即使知晓了他们几人无奈的利用他也并没有放在心间。
　　那年被爹的强行带走，他并没有想到那几人会有这么大的反应，因为作为氏族大家的继承人最不需要的就是感情这种东西，但是今天当他面对着樱冢神悟毫不掩饰的凄楚，愤怒，无奈，哪里还有那个冷静自持，操纵大局的学生会长的踪影，有的只是一个为情所伤的男人无助的呐喊，为情所伤？不可能，这个想法一冒出就被辜彦萱一票否定，神悟哥哥对他不可能是那种心思。
　　手心传来剧痛，辜彦萱冲着樱冢神悟柔柔一笑，
　　“神悟哥哥，你捏痛小萱了。”
　　回过神，惊觉到自己的失控慌忙放开握在手中的柔滑，樱冢神悟看到那手背上浮起的淤青，心疼的不住道歉，
　　“对不起，小萱，神悟哥哥一时没有控制好力度，对不起，还痛不痛。”
　　还要说什么，却被抚上额间的小手止住了要出口的话，辜彦萱软糯的声音响起，
　　“神悟哥哥，该说对不起的是我，我不该不告而别，是我看轻了我们之间的友情，小萱向你赔罪，不生气了好不好。”
　　那柔柔的抚弄着额角的小手，那许久未闻却依然软糯的甜美声音，樱冢神悟此时哪里还想得到别的什么，只觉的在辜彦萱这样的对待之下，三年的郁闷，苦恼已经随之烟消云散了，剩下的只有在面对这小人时所独有的宠溺和喜爱。
　　真是所谓的一物降一物，在外界人们眼中强势精明的樱冢神悟在辜彦萱面前却是如此温和，就连樱冢神悟自己也是莫名的无奈叹息，是啊，对着小萱自己无论如何也是发不出火，更不用说生气了，抬手轻轻握住那柔软的小手，细细感受着将它握在掌中的甜蜜感觉，樱冢神悟温柔的说道
　　“小萱，无论怎么样，神悟哥哥永远都不会生你的气，只是以后再也不要这样不告而别了好吗？”
　　“嗯，好。”
　　郑重的点点头，辜彦萱许下承诺，两人相视一笑，一时间空旷的空中楼阁里温情无限，就在此时从楼下传来一波高过一波的欢呼声，叫好声，齐齐看去，原来是大家久候多时的三大洲二十四位赌神终于出场了，一时间整个会场都沸腾了，就连辜彦萱也被感染，抬头兴奋地看着樱冢神悟，辜彦萱拉过他的大手，急忙说道
　　“神悟哥哥，赌王争霸要开始了，我们快下去看看吧！”
　　“好。”
　　任辜彦萱牵着手，两人走下楼阁，来到拥挤的会场，樱冢神悟凭借樱冢当家的身份在前排买到两个视野开阔的好位置，二人坐定，辜彦萱扭头四下寻找辜心，却没有发现她的踪影，想了想，大概是心姐姐不喜欢吵闹的环境吧，也没有多想，兀自坐在座位上接过樱冢神悟递来的鲜榨果汁喝了起来。
　　“哇，是萨隆少爷。”
　　“对呀，萨隆少爷走过来了。”
　　“啊，萨隆少爷好帅啊。”
　　“萨隆少爷看这边！”
　　人群中传来一阵尖叫，众人全部站了起来齐声鼓掌欢迎来人，被挡住了视线看不到来人的长相，辜彦萱侧过头看向樱冢神悟好奇的询问，
　　“神悟哥哥，那萨隆少爷是谁啊，为什么这么受欢迎？”
　　樱冢神悟看着疯狂的人群，了然一笑，对辜彦萱解释道
　　“小萱，这个萨隆少爷是这家威尔酒店的老板，全名萨隆。威尔，年纪轻轻就将这家古老的家族酒店打造成驰名内外的超级赌场，每一年光是主持赌王争霸所获得的盈利就足以支撑整个库克城人们一年的所有开销，加之他旗下众多的观光酒店，其中最著名的就是海底水晶宫，收入更是天价，他是世界排名前五十的超级富豪，而且他相貌俊美，风度翩翩，最受女性欢迎。”
　　“哦，那他比起神悟哥哥呢？”
　　好笑的揉揉辜彦萱的卷发，看着他调皮的神色，樱冢神悟话题一转岔开了那顽皮小人的圈套
　　“好了，小萱，神悟哥哥和萨隆少爷是两种不同类型的人没有可比之处，较之他我更加欣赏库克城的主人，库克先生。”
　　“噢，怎么说。”
　　听到樱冢神悟提起爹的的化名身份，辜彦萱不禁好奇万分，忙催促着他继续往下说，
　　“这个库克先生，全名不详，只知道他是于八年前接收了这座原先被人们称为死城的地方。”
　　“死城？”
　　“是啊，据说这里在十八年前不知道为什么所有的生物在一夜之间都全部灭绝，并且产生一种十分厉害的辐射任何生命都不能在这里存活。十年前有几大势力看中了这个地区海底丰富的资源，但是碍于这个地方的可怕传闻最后都不了了之了。
　　八年前这个库克先生来到这里，不知道他用了什么方法花了一年的时间修复了这片土地，后来陆陆续续有许多流浪人从世界各地来到这里安家落户，库克先生为他们解决一切衣食住行，并且教导他们自力更生创造出属于自己的家园，不到三年的时间这里已经发展出了库克城的雏形。
　　由于这里地理位置优越，往来的许多的商人都会在这里停留，更加吸引了大批财团在这里投资，威尔家族就是其中之一，渐渐的赌博业开始兴起，经过不懈努力短短的八年时间这里已经成了现在这个享誉世界的赌城和休闲胜地，而库克先生卓绝的外交手腕也杜绝了所有想要打这个城市主意的人使它超脱于各国政治之外，是一个绝对特殊的存在，因此这里的人们称这座城市为库克城。”
　　这是一个堪称传奇的从无到有的故事，辜彦萱回想着樱冢神悟话中的信息，十八年前，爹的说过他们曾经遇到过被Aion腐蚀过的大面积无人区，难道这里也曾经是其中之一。十年前的几大势力，联想到爹的曾经对辜氏内部五系的打压，很有可能那些人也盯上了这里，而且八年前库克先生来到这里，那次辜心的判刑事件，Aion的入侵，所有的一切，似乎都有着某种联系，不过辜彦萱一时还弄不清楚其中的环节，想了想决定不自寻烦恼，反正到时候爹的一定会告诉他的，于是灿烂一笑，冲着樱冢神悟说道，
　　“神悟哥哥，这库克先生看来还真是一个传奇般的人物啊，很想同他见见面呢。”
　　“别急，会见到的。”
　　樱冢神悟接过辜彦萱手中的杯子，柔声安慰，场中的欢呼声消失，原来是萨隆。威尔和库克先生齐齐站起身敲响了争霸赛开始的钟声，二十四个人开始了激烈的争夺，为了最后的一亿利斯克朗，也为了名誉而战。
　　兴奋地看着场中赌王们精彩的激战，四人一组，最先开始比拼的七张种马，庄家稳稳地放牌，每个人手中都有一张底牌，一场心理战的较量，跟，不跟，下注，要多少筹码，计算其他人手中的牌和自己手中的底牌，千术的比拼也是其中一环，直看得辜彦萱眼花缭乱，恨不能自己也下场去玩一把，这是真实的赌王争霸啊，就这样在眼前上演，辜彦萱的小心脏砰砰直跳，樱冢神悟也是频频叫好，就在两人看的如痴如醉之际，身旁传来一个陌生的声音，
　　“樱冢家主，别来无恙！”
　　这一声话语，邪魅勾魂，有着说不出的低沉魅惑，轻轻浅浅响在耳边，两人扭头看去，只见一穿着高雅的华贵少爷正含笑站在两人身前一侧，一双罕见的银色眼瞳中深沉无波，樱冢神悟一看正是大名鼎鼎的威尔酒店老板，威尔家族继承人萨隆。威尔，连忙起身优雅的行礼打招呼
　　“萨隆少爷，幸会！”
　　“呵呵，看到樱冢现任家主能够光临我们威尔酒店真是我们莫大的荣耀，希望您玩的愉快，在此期间的花费都算我的。”
　　“多谢！”
　　完美的举止，俊美的长相，风度翩翩，身材虽然瘦削但却精壮结实，一举手一投足间暗暗蓄势，那双魅人的银瞳有着说不出的诡异，这是一个危险人物，辜彦萱在心中做出判断，这个人给他一种莫名的熟悉感，却不知道这种感觉从何而来。此时，樱冢神悟同萨隆寒暄完毕，萨隆这才转过身看向辜彦萱，面带好奇向樱冢神悟询问，
　　“这位是？”
　　“哦，这位是我的朋友，冷萱。”
　　“冷萱，好名字。”
　　牵起一抹奇异的笑容，萨隆眼神闪烁，冲一旁的侍从点点头，不一会三杯香槟摆在了二人身前的餐台上，
　　“想请不如偶遇，为了表示对二位的欢迎，让我们干杯，希望二位玩的开心。”
　　接过辜彦萱手中的酒杯，樱冢神悟冲萨隆说道
　　“小萱不会饮酒，这杯我替他喝，希望萨隆少爷不要见怪。”
　　“呵呵怎么会呢。”
　　叮，清脆的碰杯声响起，两人一饮而尽，晃晃空空的高脚杯，萨隆淡淡一笑，
　　“那么恕我不奉陪，祝二位在威尔玩的愉快！”
　　等到萨隆走远，辜彦萱暗暗出了一口气，对樱冢神悟说道，
　　“神悟哥哥，这个萨隆少爷很奇怪，咦，神悟哥哥你怎么了？”
　　只见樱冢神悟白皙的面颊上泛起了阵阵红晕，他摇摇头，握了握辜彦萱伸过来的小手示意他放心，
　　“小萱，没什么，大概是喝的急了，有点头晕，我去透透气，你在这里等我，不要走开。”
　　“嗯，好的。”
　　点点头，目送樱冢神悟离开，辜彦萱对饮酒之事并不太懂，认为大概是不胜酒力，于是又转头向着会场看去，不一会就将刚才的事情抛之脑后。直到脑海中突然传来辜擎天冷寒的声音，
　　“萱儿，过的很潇洒啊，嗯~”
　　“爹的。”
　　“萱儿，爹的说过什么，你又忘了。”
　　糟糕，同樱冢神悟聊的太投入竟然忘了爹的就在前面看着，这下子辜彦萱心中暗暗叫苦，忙出声解释，
　　“爹的，小萱遇到神悟哥哥，许久没见所以多聊了一会，爹的生气了吗？”
　　“哼，你说呢？嗯~马上到老地方来，我在那里等你。”
　　老地方，难道是上次爹的惩罚他的九楼洗手间，辜彦萱心中忐忑，却还是乖乖起身，掏出钻石卡轻松地上到九层，此时大部分客人都聚集在一楼观看争霸赛，楼上空荡荡的，轻轻推开洗手间的门，刚跨进去就被一个大力拉近了里间门重重的关上。
　　还没有回过神，那人炙热的吻已经落了下来，惩罚似得重重吮吸啃咬直到口中尝到淡淡的血腥味才松开口，辜彦萱软软的趴在辜擎天怀中，向那还戴着伪装的脸看去，软软的出声
　　“爹的，你弄痛小萱了。”
　　“哼，还知道痛。”
　　眼神暗沉看着辜彦萱泛着红肿却更显诱惑的红唇，辜擎天伸舌在上面轻舔，惩罚小人在他不在的地方同其他人笑语晏晏，他很不高兴。
　　“啊，爹的，痛。”
　　松开紧箍着小人的双手，辜擎天单手将他举到眼前，另一只手拾起辜彦萱泛着青紫的小手，怒气横生，从那樱冢神悟一出现他就注意到了，哼，到现在还没有对萱儿死心，还竟敢碰触他的萱儿，而这可恨的小东西还毫无知觉任他触碰，一时间，辜擎天心中更是气怒难平，俯身捞过辜彦萱纤细的身子将他放在身前的洗手台上，热烫的气息喷在小人脸上，邪肆的质问
　　“萱儿，你说这次爹的该怎么好好调教你，嗯~”
　　说完，将唇重重的印上眼前的绯色，堵住小人想要说出口的话，一时间无人的洗手间里春情四溢，暧昧之声不绝于耳――
　　石头的话：感动啊，看到这么多亲的回话和鼓励，石头泪水狂飙，呵呵，希望大家继续支持小萱和擎天爹的！
　　祝各位亲爱的周末愉快！
　　正文 第三十八章 遇险
　　诺大的空旷洗手间里，隐隐传来几下隐忍的啜泣，带着呜咽的猫般腔调，却令人更加想要将发出声音之人肆意欺负。
　　“爹的，放，放了小萱。”
　　“嗯，萱儿，你说什么？”
　　翠色琉璃台上，一具雪白的身体被展开到最大，腰部以下全部凌空被男人环在腰上，双腿被大大的撑开，身下不断传来的声伴着淫靡的水声不绝于耳。
　　“啊！”
　　小脸涨红，但是那娇嫩的脆弱却被男人坏心的捆绑住，急欲宣泄的欲望得不到纾解，颤颤的不断向下滴落着透明的泪珠，双手无助的抓着身前男人的胳膊随着他的律动失魂的摇摆起伏。
　　“不要了，爹的，放过小萱，唔。”
　　上方的男人并没有理会小人可怜的求饶，而是更加狂野的律动惩罚人儿的不听话，雪白的身子在眼前无助的晃动，淫靡的绯色令男人眼神愈加暗沉，大手向上一举将小人翻了个身跪趴在流理台上，俯身上前抓住人儿纤细的双手绕到背后，一只手伸向前方让他靠在自己怀里，坏心的一顶，只见那人儿呜咽着昂起细腻的脖子，身体呈弧线优美妖娆，凑近小人红的快要滴出血的耳畔，低声呢喃
　　“萱儿，告诉我，下次还敢吗？嗯？”
　　“不敢了，爹的，小萱不敢了，快放开，好难受。”
　　泪水早已迷蒙了双眼看不清事物，辜彦萱被辜擎天搂在怀中，感受体内那肆意来往的巨龙，好胀，那里仿佛要融化了一般快要失去知觉，本来就没有恢复的身体此时哪里经得住辜擎天刻意的逗弄惩罚，一阵抽搐收缩将男人的昂藏紧紧绞住，却发现那东西又大了几分，好痛，无边的痛楚中还夹杂着说不出的快意，不行了，泪水滑落，辜彦萱终于哭出声来，
　　“啊，爹的，好痛，放开小萱，嗯，要坏掉了。”
　　身体被转了个圈，脸冲脸，靠在辜擎天怀中，抓着不知道什么时候已经卸去了伪装的男人那头柔顺的长发泄愤似的狠狠拉扯，身体颤抖着使不出任何力量，泪湿的小脸被一只干燥的大手抬起，温柔的拭去脸颊两旁的泪水，辜擎天看着那哭的鼻头红肿的可怜东西，终于放缓了腰间的动作，轻摇慢晃，另一支手在小人的背上不住来回安抚，
　　“萱儿，睁开眼。”
　　缓缓抬起已经被泪水浸湿的卷翘睫毛，迷蒙的视线渐渐清晰，辜彦萱扬眸看向辜擎天，小小的身子还止不住的颤抖，时而抽噎几声，委屈的哀求道
　　“爹的，解开好不好，小萱好难受。”
　　终于男人大发慈悲为辜彦萱解开了嫩芽上的束缚，阵阵白光闪过，解脱的快感在一瞬间冲破了大脑皮层，汹涌的浪潮淹没了身体，只能无声的颤抖着，小手无意识的在紧握着自己的大手上留下了一道道深浅不一的血痕。
　　看着那在自己怀中失魂的小人，浑身青紫的吻痕，红肿破皮的嘴唇，汗水浸透的卷发贴在脸颊两边，狼狈的小脸泛出红晕，小嘴无力的张开，露出里面自己喜爱的香滑小舌，眼中欲望大炽，倾身吻上眼前的樱唇，在他口中不住搅动，银丝顺着交合的两唇滴落，双手抱起小人将他的双腿撑开环在手中，让他搂住自己的脖颈，大手掰开滑腻的雪白臀瓣，看着身后镜中那处吞吐着自己的艳红，那一收一合，一举一动都映照的一清二楚，那种强烈的感官刺激让辜擎天本已经快要失控的欲望在刹那击碎，忍不住狂猛的上下挺动，引来小人一声大过一声的呻吟，啜泣，
　　“萱儿，嗯。”
　　“爹的，不要了，小萱不要了，放开，啊。”
　　好热，已经充血的通道，辜彦萱只觉的眼前金星闪烁，浑身瘫软就要向身后倒去被一只大手一捞跌向了前方坚实的怀抱中，几个剧烈的起伏后，在身体紧窒的收缩中终于一股热流袭向自己，耳边传来男人释放后的快意低吟，终于惩罚结束了。
　　好累，浑身无力，恹恹的躺在辜擎天怀中，任他为自己整理着身体，被爹的狠狠地修理了一顿，提不起一点劲，感觉到一根手指伸进身体里将那里面的积存引导出来，身体颤抖，好半天才结束了这恼人的折磨。为辜彦萱穿好衣服，将他横抱在怀中，抬起小人失神的小脸，先用清水为他整理狼狈的脸颊，头发，然后掏出干燥的手帕为他擦拭干净，将汗湿的头发一点点弄干，然后轻轻摇晃着怀中的辜彦萱就像是在摇篮中一样，静静等待他回神。
　　好一会，辜彦萱那双迷蒙的眼睛才渐渐转为清亮，缓缓看向抱着自己的辜擎天，眼中含着无声的控诉委屈，引得那人一阵心疼，
　　“萱儿，还好吗？”
　　“不好。”
　　伸出手环上辜擎天的脖颈，将头靠在他的肩头，轻轻说道
　　“爹的，弄痛小萱了。”
　　温柔的吻轻轻落在额畔，带着无声的怜惜，口中却依然冷硬，
　　“萱儿，下次还敢吗？嗯？”
　　“不敢了。”
　　这次被辜擎天狠狠的惩罚欺负，让才初识雨露的辜彦萱尝尽了苦头，他不知道不过是和神悟哥哥牵牵手为什么会引得辜擎天这么大的反应，到现在那里还隐隐刺痛，委屈的翘起红唇，不解于爹的的无情，
　　“爹的，痛。”
　　“呵呵，小东西，这次是教训，以后千万要同其他人保持距离，知道吗？”
　　“哦。”
　　虽然心中不满，但是依然乖乖的答应，从来没有在辜擎天的惩罚中讨到好处的辜彦萱乖巧的顺着他，不过却在感到那双在自己腰间轻柔按摩的大手时偷偷的展颜笑开怀来。
　　“爹的，”
　　“嗯？”
　　“不出去吗，我们出来很久了。”
　　“爹的累着萱儿了，再过一会吧。”
　　“好。”
　　静静的靠在辜擎天怀中，偶尔两人轻轻的交谈几下，时间就这样悄悄流走，好一会，辜擎天放下辜彦萱，重新整理好脸上的伪装，拉过辜彦萱，
　　“萱儿，和爹的一同出去吧。”
　　“不要。”
　　诧异的一挑眉，辜擎天看向辜彦萱示意他给出理由，
　　“爹的，你忘了，这里是威尔，如果小萱同你一同出去那还不是告诉所有人我就是那神秘少年吗？”
　　“呵呵，那又怎么样。”
　　辜擎天满不在乎，他就是要所有人都知道不论他是哪种身份萱儿只能属于他，柔嫩的小手在胸前轻轻一敲，
　　“爹的，我可不要同你一起疯，小萱还想在这里多玩几天呢，”
　　“萱儿，真的不要？”
　　“不要。”
　　“好吧，萱儿，爹的先出去，不过可要快些下来，爹的不想你离开我的视线太久，嗯~”
　　大手抬起嫩白的下巴望入小人清澈的浅棕眼眸里，直到那人儿眼中映出他的身影才满意的唇角轻勾，
　　“好，爹的，小萱很快就会下来的，谢谢爹的。”
　　身体向前一扑挂在辜擎天的身上，辜彦萱高兴地绽开一抹灿烂的微笑，辜擎天一躬身凑近他耳边轻轻说道
　　“不过，今天晚上可要好好报答爹的，知道吗？”
　　“爹的，你！”
　　气霎的辜彦萱无语的抬起头看向化身为无赖淫魔的男人，脸上滑下道道黑线，
　　“爹的，小萱好累。”
　　“噢！那么我允许你用其他地方代替。”
　　说完，修长手指暧昧的划过辜彦萱柔嫩的唇瓣，其中的含义不言而喻，辜擎天携着轻笑在辜彦萱恼怒的叫声中离开了洗手间，留下气的跳脚的可怜小人不停地抱怨着自己遇人不淑。
　　“哼，爹的是坏人。”
　　狠狠地搽干净双手，掐掐时间，推开门，辜彦萱走出了洗手间，一路上都在心中咒骂无赖的爹的，按下电梯门上的按键静静等待，突然身后传来一声熟悉的呼唤，夹杂着无尽的痛苦愤怒袭向自己，诧异的转过身，看向来人，辜彦萱缓缓开口
　　“神悟哥哥？”
　　樱冢神悟此时双拳紧握，身体不住颤抖，胸中的愤怒即将喷涌而出，但还是强制自己稳下情绪沉沉的出声问道
　　“小萱，你在这里干什么？”
　　“哦，我到这里用洗手间啊，神悟哥哥，怎么啦？”
　　不明白樱冢神悟充满愤怒的质问，辜彦萱微微一笑给出了答案，樱冢神悟心痛的看着眼前微笑着说着谎话的小人，他明明听见了里面暧昧的呻吟声，之后那男人走出了洗手间，再看到那人儿颈间藏也藏不住的吻痕和那一脸的妩媚，再也受不了这种折磨，大步冲上前去，握紧人儿纤细的肩膀摇晃着大声吼叫
　　“小萱，你还想骗我，你还想骗我到什么时候，这就是你说的重要的事情，重要到在这里同男人厮混，你说，你告诉我。”
　　冷眼看着在眼前痛吼的樱冢神悟，辜彦萱不明白这个人会有这么大的反应，冷冷的将他抓着自己的双手拿下，面无表情的说道
　　“神悟哥哥，我不知道你为什么有这么大的反应，不过我希望你不要干涉我的事情。”
　　“小萱，为什么，告诉我为什么，刚才那人是不是库克先生，你说！”
　　“是谁很重要吗？”
　　叮，电梯的门合上又慢慢聚拢，两人站在电梯前静静对立，樱冢神悟痛心于眼前一脸满不在乎的辜彦萱，是什么让眼前的小人变成了这样，唇角溢出冷笑，
　　“是吗，小萱，是谁都不重要吗？好，那么这样呢？”
　　来不及反应，辜彦萱被樱冢神悟大力一带猛地撞进他的怀中，接着铺天盖地的吻落下，携着万斤的痛苦，夹杂说不出的爱恋袭向辜彦萱，身体被牢牢禁锢住，从来没有其他人碰过的唇被狠狠地舔吮啃咬，本已经破皮的唇瓣划下了细细的血线，
　　“嗯，放开我。”
　　巨大的身形差异，辜彦萱在樱冢神悟怀中一阵拳打脚踢，为什么会这样，他不明白，狂猛的陌生气息喷在颈间，不要，衬衫的衣领被撕开，刺痛传来。
　　躲不开那在身上肆虐的嘴唇和双手，为什么挣不开身上之人的束缚，胸前的红豆被含进口中，就连身下那处也被肆意玩弄，耳边响起那人此时彷如恶魔的邪肆声音，
　　“怎么，这样也有感觉？”
　　“不要，放开我，”
　　被爹的以外的人触碰，止不住心头的恶心和恐惧，辜彦萱挣扎着抬起手，狠狠的挥下去。
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声响彻在无人的走道里，打人和被打的人都愣在了原地，从愤怒失控中回过神来的樱冢神悟看到怀中差一点被自己侵犯的小人，鲜血淋淋的嘴唇，撕裂的衣衫，颈间，胸前，他留下的啃咬伤口，这，这是怎么了，自己为什么会做下这种事情，猛地松开手放开小人，起身摇着头一步步向后退去，无暇顾及脸上的肿痛，痛苦的不停道歉，
　　“对不起，小萱，对不起，我也不知道怎么了，看到你和别的男人在一起我嫉妒，疯狂的嫉妒，可是即使这样我也不想伤害你，那一瞬间我不知道怎么了，原谅我，原谅我。”
　　“所以你就可以这样对我？”
　　难堪的转过头，辜彦萱此刻不想面对这个陌生的仿佛从来未曾认识的樱冢神悟，这个动作更加刺激了对面的人，被讨厌了，这种无助的感觉充斥了全身，樱冢神悟如野兽般哀鸣一声捧着头痛苦的哀求，
　　“对不起，小萱，对不起，”
　　“你走吧。”
　　樱冢神悟头脑中一片混乱，他已经被刚才自己的行为震惊了，那一刻控制不住自己的行为做出了令自己后悔莫及的事情，他没有脸再见小萱，扭过头转身向着楼层中间的楼道冲去，凌乱的脚步声渐渐消失。
　　静默，很长时间，辜彦萱就这样静静站着，刚才那一瞬间樱冢神悟的力量强大到他只能任人宰割，如果不是那一巴掌及时打醒了那人，他不敢想象接下来的事情，头好痛，想要见爹的，颤抖着手再次按下电梯的按键，可是怎么也碰不到，爹的，小萱很害怕，默默的调节情绪，深深的呼吸，将被撕烂的衬衣慢慢合拢，看着身上那人留下的印记，厌恶的皱紧眉头，终于按下了按键，祈求着电梯快快升上来，此时的辜彦萱迫切的想要辜擎天温暖的怀抱。
　　叮，电梯门缓缓打开，欣喜的抬起头，却在看见电梯中的来人时，睁大了双眼。
　　咚，巨大的冲击声响起，辜彦萱眼前一黑，在昏迷前只记得那张熟悉的脸，还有那人挂在嘴角恶意的冷笑。
　　心中划过无数念头，最后都归于一点，原来自己被设计了。
　　爹的，原谅小萱不能及时下去了。
　　打开的电梯门内空无一物，渐渐合拢，一切仿佛什么也不曾发生过一样，直到辜擎天意识到辜彦萱的失踪，阴谋持续中――
　　石头的话：看到很多亲爱的都为神悟叫屈哈，呵呵，放心好了，石头会为他安排一个好的归宿，不过在这之前他需要为对小萱的伤害付出应有的代价，不要说石头狠心哈，闪人~~~~~~~~
　　正文 第三十九章 前尘因果
　　嗒嗒嗒，仿佛流水滴落的声音，头好痛，这是什么声音？
　　黑暗中，辜彦萱强迫自己睁开重若千斤的双眼，迷蒙的视线，睫毛轻扬，模糊的景物逐渐清晰，环视四周，这是一个陌生的环境，四处都是惨白一片，白色的顶棚，白色的墙壁，白色的地面，还有一些巨大的容器状东西蒙着白布挂在墙上。
　　这是哪里？撑着额想要坐起身来，却发现四肢仿佛被什么东西束缚住根本无法动弹，低头看向双腿发现右脚上被一根通体银白的铁链锁着，猛然想起了昏迷前看到的人脸，前方一个人声传来，辜彦萱瞪大了双眼看过去，
　　“醒了？”
　　仰躺在地板上，试图挣脱束缚，却换来那人轻蔑的嘲笑声
　　“不用白费力气了，我亲自设下的六道轮缚和深海银铁打造的锁链凭你目前的力量是根本无法挣脱的，怎么样，小萱，欢迎光临我的地下工厂。”
　　唇角牵起冷笑，躺平身子看着那人，即使看不见脸辜彦萱依然可以想象的出那人张狂的脸上那抹不再掩饰的恶意，
　　“姬无殇！”
　　“不错，是我。”
　　稳健的脚步声渐渐向着这边靠拢，从阴影中慢慢走出的姬无殇缓缓低下头看向此时狼狈不堪的辜彦萱，前额被重重的一击，鲜血染红了小脸，被撕裂的衣衫里面星星点点的被啃咬过的印记，唇角还有干涸的血丝，右手摊开拿出手中握着的东西凑近辜彦萱眼前，邪肆的问道
　　“你在找这个东西吗？”
　　爹的送给自己的召唤十三并且可以感应自己存在的玉髓，什么时候到了他的手里，而且他怎么会知道这个东西的作用，电光火石间，无数画面在眼前闪过，所有的一切都有了合理的解释。
　　呵呵，辜彦萱忍不住为对方计划的精巧程度鼓掌喝彩，嗤笑一声，看向此时已经褪去了伪装的姬无殇，一别三年，更显高大的身材，此时罩着黑色的斗篷，倒弓形的双眉快意的轻扬着，嘴角一抹冷酷的笑意，眼底时时闪动着危险的光，了然的开口问道
　　“所有的一切都是你设置的圈套，就连樱冢神悟他们，悔的出现，那次苏珊的事件，甚至在这间威尔酒店所发生的一切都是你计划的一部分，你欺骗了所有人，或者该说所有人不过是你的棋子而已。”
　　唇畔肆意的笑纹更深，姬无殇撑起身子对辜彦萱这么快就看破了他设的局感到分外开心，唰，蓝光闪过，那把从未轻易出鞘的短刀刀锋向上轻轻的抵在辜彦萱扬起的眼眉之间缓缓滑下扫过纤细的脖颈，锁骨，前胸所过之处留下浅浅的血痕，
　　“不错，所有的一切都是我设下的局，或者该说游戏要更贴切一些，不过我很意外你会这么轻易就被我逮住，或者我该庆幸有人消耗了你的体力，看看你这身上的痕迹，我还真是羡慕，怎么我亲爱的小萱还喜欢我之前送你的开场礼吗？呵呵。”
　　皱眉看着此时纵声大笑的姬无殇，辜彦萱无论如何也不能与将他之前自己相处了五年之久的无殇哥哥联系起来，就像是变成了另一个人，
　　“你不是姬无殇。”
　　笑声停止，姬无殇收回肆虐的锋利短刀低头看向辜彦萱，厉眸一挑，拉过一旁唯一的一把软椅坐下，左腿随意的搭在右腿之上，右手撑额缓缓开口，
　　“谁说我不是姬无殇，现在的姬无殇才是真正的姬无殇，就像你辜彦萱不也是掩藏着自己的本性以可爱的面容示人一样，只不过我隐藏的更深罢了。”
　　“是吗，我可与你不同，我可不是那人格分裂的疯子。”
　　同样的面孔，不同的极端性格，一个狂妄却不凌弱，一个强大却阴险狠辣，这两种性格交叠，不过之前都是前一种人格呈显性而已。
　　啪，脸颊被重重的扫过，口中尝到腥甜，姬无殇起身拉扯着辜彦萱的头发大力的将他提起狠狠地一个巴掌下去，看着那人被打得冲口而出的鲜血，狠厉的说道
　　“不要把我同那懦弱的废物相提并论，那没用的东西只会扯我的后腿！”
　　咳咳，姬无殇那大力的一击让本就虚弱的辜彦萱脑中眩晕，眼前金星乱转，不过从来不会在外人面前示弱的他依然毫不畏惧的继续刺激那明显心狠手辣的人，
　　“无殇哥哥和你这狠毒的禽兽不同，至少他没有害过无辜的人，不像你，想来你与Aion的关系一定不浅，还有那些少男少女失踪案，还有那些失踪的实验怪物，你操纵这些东西做下这么多的恶事，你没有资格评论别人！”
　　砰，被重重的甩向墙边，全身剧痛，耳边传来姬无殇疯狂的大笑声，
　　“哈哈哈，不错，不错，竟然能看出这么多东西，不枉我八年前败在你们两父子手中，不过现在我要把你们分而杀之以解我这么多年来的心头之恨。”
　　“你是八年前那个哈斯比鲁，排行103？”
　　“哼，我怎么会是那没用的废物。”
　　啪啪，几声拍手，姬无殇向着角落里唤道
　　“出来吧！”
　　“果然是你！”
　　看到来人，辜彦萱更加证实了心中的猜测，悔，那个可怜的遭受众人欺负的女孩子果然也是派到自己身边的卧底，爹的，小萱再一次的错了。
　　“还有什么一次说清吧，我想你费尽心思把我弄到这里不会只是来看我悔不当初的表情的！”
　　看到辜彦萱消沉的容颜，姬无殇心中痛快，示意悔站到一边，走近软椅慢慢坐下，挑眉邪笑着开口
　　“告诉你也无妨，因为只要到了这里只有死这一条路可走。”
　　“哼，现在说结果不会太早了吗？”
　　啪，脸颊又被重重的扇了一巴掌，痛到没有知觉，辜彦萱只觉得整张脸已经不是自己的了，不过依然咬紧牙关一声不吭，只是偶尔几下咳嗽喷出几口血水，恶意的声音再度响起，
　　“知道吗，我最讨厌的就是你们这些所谓的世界规则创造者和守护者那虚伪的嘴脸，辜氏算什么，不过是一群篡夺了别人东西的强盗罢了。凭什么你们可以得到所有人的尊敬，信仰，凭什么只要有人破坏了你们设下的规则就会被无情消灭。所以一群人站了出来决心消灭辜氏这些自以为是的家伙。
　　以创神Aion之名决心重塑这个世界的规则，神帝之下一共有365位主神，自神帝向下一共分为十一重天，数字越小排行越高，365位主神在世界各地发展自己的信徒，不出十年我们的组织越来越庞大，许许多多渴望新生的人们加入我们同辜氏斗争，可怜的是辜氏辜擎天之前的几任族长竟然对我们的存在毫无察觉，反而被我们派去接近他们的人所鼓动，甚至转而加入我们，呵呵呵，可笑吧，所谓的辜氏也不过如此。
　　所有的一切都进行的很好，直到辜擎天的出现，这个人太强势，冷酷无情不为任何事物所左右，根本找不出一丝弱点，我们用尽了办法也未能攻进铃兰的核心天宇。
　　甚至就连我的母亲Aion第九重天排行79的菲比斯都败在了他的手中，当时已经怀有身孕的母亲拼劲全力生下了我还有我的孪生妹妹姬无悔！哈哈，怎么，吃惊吗，难以置信吗？我们同辜氏，同辜擎天的仇可是由来已久。”
　　看到辜彦萱因为自己之前的话而露出不可置信神情，姬无殇痛快非常，
　　“是啊，谁能想到这个从小就被姬氏所有人认为是野种的女孩是我的孪生妹妹，哈哈哈，想不到吧。母亲临终之前将她所有的力量全部传给了我们，但是由于身体太过弱小，之前十年的时间无悔都是陷入沉睡状态，而我也因为那力量而分化出另一种人格，不过很好没有人知道真正的姬无殇只是沉睡在那个废物的脑海深处，就这样我们刚出生的头六年就如此静静潜伏，直到你的出生。
　　其实你的出生只是个意外，不过这个消息对我们Aion来说却太重要了，只要抓住了你我们就能够破解辜氏的遗传密码创造出更厉害的能力者，可惜就在我们的人杀死了你的亲生母亲就要把你捉走的时候被辜擎天的人救了，这么好的计划就这样被搁浅了。所以在你两岁，我八岁那年，神帝唤醒了我，赐予我继承母亲地位的荣耀，并且赋予我神圣的使命，为了完成神帝大人的嘱托，我命令哈斯比鲁103煽动飞羽四大家族开启了代号summer的人类超能力研究计划，暗地里将我依然沉睡的孪生妹妹送进去期望通过这些研究能够刺激她早日苏醒。
　　接着我令103潜入辜氏挑起五系和长老院对辜擎天的不满，希望通过他们能够铲除掉这个最大障碍，五年的时间，五年的谋划，本来一切尽在掌握中，可惜我们低估了辜擎天，虽然不能肯定幕后之人到底是谁，但是他却利用千影雪兄妹传递假情报给我们，并且将你送出海岛远离是非。却不曾想你竟然自己找上了门，而且还同那几人成为朋友，你的身边高手如云想要对你下手一时也找不到办法，但是只要将辜擎天赶下那个位置我们就有机会，没想到那么一次完美的设计竟然败在了那群废物手中，而每当我想要对你下手之时我身体里另一个本不该存在的废物就会出来捣乱让我头痛欲裂。
　　我怎么能甘心，因为那件事情我被神帝大人责罚，103也身受重伤，于是我改变了计划，全力唤醒已经苏醒的无悔身体里的力量，我毁掉了四大家族最初的地下实验室，将第一批试验者改造成血怪四处捕捉有潜在超能力的孩童，用他们的鲜血唤醒无悔的力量，并且将她带入姬家，暗地里监视四家的一举一动，指示她寻找合适的机会接近你，一边又暗示樱冢神悟他们你的正真身份，他们在确定你的身份非同小可后果不然利用了你接近辜擎天期望从他身上得到更大的利益，这个时候无悔已经接近了你们，为了大局着想，是时候让你远离他们了，于是我故意设计了那个教室恐怖事件并且成功的将身体里那个该死的废物消灭占据了全部身体，还引来辜擎天的注意让他把注意力都放在那群血怪和另一名Aion九重天哈斯比鲁身上从而忽略了我和无悔的存在。我们一步步将他吸引到库克城，引诱你们一步步走入我们的圈套，慢慢的让无悔挖掘你们的情报和秘密。
　　果然让我发现了辜擎天最致命的弱点，没想到这个冷酷无情的男人竟然会爱上自己的亲生儿子，还爱得如痴如狂，纵容你做你喜欢的任何事情，甚至爱到将你锁在身边不允许你离开他的视线，天从我愿，神再一次站在了我们这一边，竟然让你偷溜出来还走进了我们在库克的大本营被我们的人发现，你说我能不利用这千载难逢的好机会吗？不过不知道当辜擎天知道自己心爱的儿子同这个城市的主人厮混到一起的时候是什么表情，会不会发狂？哈哈哈！”
　　“卑鄙！”
　　听了姬无殇那一通洋洋得意的自述，辜彦萱心中震撼，这十三年来经历的事情竟然都是眼前这个阴沉扭曲的家伙设计的，他们的目的就是要抓住自己威胁爹的，然后再分而治之，个个击破，好阴险的计策，但是听他的语气他们并没有发现库克先生就是爹的的事实，无论怎么样自己都要想办法从这里出去。
　　“这里是什么地方？”
　　“怎么，想要套话吗？告诉你也没有关系，这里是距离威尔酒店五百海里的海底地下工厂，没有我们的人带领你是永远也找不到出口的。”
　　得意的一挑眉，姬无殇站起身，凑近辜彦萱挑起他的下巴凑近耳边轻轻说道
　　“不过如果你想要出去也不是无法商量，只要你告诉我辜氏的力量之匙在什么地方就可以放了你。”
　　“力量之匙？难道你们千方百计将我弄到这里就是想要知道这种虚无缥缈的东西？”
　　拧眉扭头甩开姬无殇的掌握，辜彦萱讽刺的嘲笑着眼前的人，头顶刺痛传来，却是姬无殇揪着他的头发将他拖到了面前同他对视
　　“怎么，不要告诉我你不知道那个东西的存在，既然能够召唤出守护那东西的神兽释天怎么会不知道拿东西的所在呢？告诉我，或许我会考虑放过你。”
　　“如果我告诉了你，那么我会死得更快不是吗？”
　　不理会头顶蓄满力道的痛苦折磨，辜彦萱并没有因为那句似是而非的承诺而心动，这些人的手段他早已经见识过，他不会愚蠢的相信这种显而易见的谎言，姬无殇之前的两巴掌将他所省不多的精力打散，头上的伤口让他流失了大量的鲜血，身上的言灵束缚将他浑身的力量缓缓消耗殆尽，此时全身疼痛难忍，胸口疼痛，无力的咳出一口腥甜的血水喷在了对面姬无殇纤尘未染的斗篷上，身体被狠狠地丢回床上，头顶上传来姬无殇恶狠狠地威胁声
　　“你尽可以嘴硬，因为我有无数种手段让你吐出话来，不过你看起来也不是会惧怕酷刑的人，那么如果是你在意的人代你承受呢？我倒要看看你能够忍到什么时候。”
　　呵呵呵，姬无殇大笑着将手中辜擎天苦心寻来的玉髓捏成了齑粉，看着那些在眼前飘落的白色粉末，辜彦萱心头抽痛，爹的，是你吗？你知道小萱失踪了是吗？但愿我能够支持到你找到我的那一刻。
　　仰起头毫不示弱的看着那笑的猖狂的男人，厉声说着自己的决心，
　　“不管你用什么手段，我都不会告诉你，虽然我或许已经知道了那东西的下落，但是想要我说出来满足你们称霸世界的愿望，做梦！”
　　听了辜彦萱的回答姬无殇不怒反笑，挥手招来身侧一直沉默无言的姬无悔，脸上绽出残忍的笑意对姬无悔说道
　　“无悔，这里交给你了，好好招待我的客人明白吗？”
　　“是的，哥哥。”
　　四面皆白的空间突然打开了一个入口，姬无殇转眼就消失在了入口的另一边，转头看着定定的注视着自己的悔，不，现在应该叫她姬无悔，睁开双眼看着白茫茫的顶棚，缓缓开口
　　“悔，你有什么要说的吗？”
　　依旧是一副十岁左右女童的身材，姬无悔一身白色长袍与姬无殇正好相反，现在仔细看来她的五官眉宇之间同姬无殇确实有着几分相似，不过她更显清秀，纤细的眉，五官小巧，谁又能想到这个在身边三年的懦弱女孩会是这样一个巨大的定时炸弹呢！见她不开口，辜彦萱接着说道
　　“翼哥哥曾经说过你心理的阴影，可惜当时我只是觉得那是你多年被人肆意欺负造成的创伤总会有愈合的一天，不过现在看来那是我一厢情愿的想法，送你去铃兰学艺想来你已经收集了不少铃兰的情报，来到这里，这两年将你放在爹的身边锻炼自己却没有想到你竟然将这玉髓的消息也传了出去，好一个无悔，只是我不知道之前在电梯里你那毫不留情的一下就没有一丝一毫的手软吗？”
　　脸上已经没有了初见时的懦弱胆小，其实这几年姬无悔的性格也在逐渐转变，但是从没有人想到这只是她本性的流露都以为是她克服了过去的伤痛纷纷替她开心，没想到就是这样一个无害的女孩却是这样危险的存在，樱冢神悟的失常也与他们脱不了关系。
　　一声尖锐的刺耳声音响起，姬无悔的声音如此难听，辜彦萱受不了的皱起眉头，
　　“你让我恶心，辜彦萱，来到你的身边是哥哥的受意，不过越接触你我越觉得哥哥是对的，你和你的亲生父亲暧昧不清，又招惹其他人为你神伤，我让神悟哥哥看见你同其他男人厮混的场面，让他彻底认清你的真面目不要再执迷不悔。”
　　“哦，这么说你喜欢樱冢神悟？”
　　挑挑眉，讽刺的看向姬无悔，眼神扫过她瘦小干瘪的身材，不出所料引得姬无悔更加恼怒，面容扭曲露出一个古怪的笑容，
　　“辜彦萱，你不用花费心思激怒我，我劝你还是乖乖的说出哥哥想要的东西，不然你在意的东西可要遭殃了，看看我给你把谁带来了。”
　　按下一处按钮，姬无悔对着露出的一道细小开口外命令道，
　　“带上来。”
　　之前姬无殇开启的入口被再次打开，几个脸上罩着口罩的白衣人拖着一个人走了进来，朝向那人定睛看去，辜彦萱大吃一惊，不理会姬无悔那充满恶意的笑声痛声喊道
　　“心姐姐。”
　　正文 第四十章 哀逝
　　一个请求：各位即将进入这章的亲爱的们，戴上耳机静静聆听，里面辜心临终之前唱的歌是黄龄的（痒），希望各位亲们看到这里如果有兴趣可以听一听，非常好听的一首歌，歌词优美，歌声悠悠，是石头很喜欢的一首歌，当初写这一章的时候就是听着这首歌写完的。
　　希望各位听了之后再看文章会有不一样的感觉！――
　　血，漫天的血花，惨白的地板上猩红色的血迹呈喷射状令人怵目惊心，耳听着那声声盈满了痛苦的呻吟，还有不绝于耳的残忍狞笑，不要再听了，不想再看了，颤抖着僵硬的身体，狠狠地撕磨着右脚上那让人绝望的桎梏，辜彦萱觉得这两天来的生活自己已经快要陷入疯癫。
　　心姐姐，对不起。对面的墙壁之上辜心四肢被穿透，身体凌空悬挂，满身的伤口，手腕，脚踝上不停的向下滴落着红色的鲜血，冷艳的脸上布满了汗水和凝结的血块，此时一名身穿白色制服，脸上带着白色口罩的男人正残忍的从辜心的颈间切开想要取下那处的皮肤，辜心满身的血肉模糊看在辜彦萱眼里，那全都是因为自己的错误才令无辜的人陷入如此痛苦难忍的折磨之中，辜彦萱痛苦的嘶声大吼，
　　“住手，快给我住手，姬无悔在什么地方，该死的给我把她叫来，不是想要知道那东西的下落吗，好，我告诉她，给我放了心姐姐！”
　　辜心紧闭的双眼在听见辜彦萱痛苦自责的叫喊后缓缓睁开来，青紫干裂的嘴唇蠕动着轻声拒绝
　　“小萱，我教过你什么，无论什么情况都不能示弱，为什么你不记得了，不许求饶！”
　　泪水顺着脸颊滑落滴入口中，苦涩，心痛，自责，哀伤，辜彦萱抽泣着看着那充耳不闻依然故我行动着的白衣人，看到辜心尽管虚弱却依然顽强的神情，怒斥着，
　　“畜生，我叫你住手，难道你没有听见。”
　　“小萱，没用的，他们都是克隆机器只听命于主人的命令。”
　　“心姐姐，对不起，虽然你从前教过我不能示弱，可是就这样让我眼睁睁的看着你受苦而无动于衷我做不到。”
　　两天两夜，辜彦萱眼看着辜心在这些人手中经历了无数可怕的刑罚，四肢的经脉被挑断，那不断吸收力量的锁链穿体而过，每隔一段时间就有一名白衣人进来从她身上提取血液或是摘除一块皮肤，还有不间断的各种针管，仪器插入脑中，中枢神经中最脆弱的感觉神经在这些反复的折磨下敏感无比，只要稍微一动就会感受到甚于平时十倍的痛楚，在这样不间断无休止的折磨中即使最顽强的人也经受不住，辜心痛苦难耐无意识的呻吟，还有那全身上下除了脸部完好其他地方找不到一处完整，被六道轮缚和紧固锁链铐住的辜彦萱只能每时每刻在心痛煎熬中挣扎，那一下下弄在辜心身上的伤口，仿佛都落在了心间，每一下都抽搐着像要要了自己的命，为什么自己不能再强大一些，为什么自己不能再狠辣一些，为什么自己要心软，为什么自己做不到无动于衷，为什么要无辜的人代替自己受苦，为什么！
　　“啊！”
　　颈间三分之一的皮肤被硬生生的剥落，那种痛彻心扉的疼让辜心受不了的大声叫喊，嘴唇已经被咬的血肉模糊，意识迷蒙间仿佛听见了辜彦萱撕心裂肺的哀叫，
　　“住手，快放了她，叫姬无悔，姬无殇两个畜生，我告诉你们那东西，如果不放开心姐姐，我要你们全部下地狱陪葬！”
　　双眼无力的合上，昏迷前，辜心在嘴边一遍遍呢喃，小萱，不要求饶，不要求饶，即使是死也不能透漏半点铃兰岛的秘密。不要自责，保护你不受伤害是我心甘情愿的事情，不要哭。
　　无助的哀鸣声，泪流满面，注视着屏幕的阴鹜双眼漾出快意的微笑，还不够，刺激还不够啊！
　　“悔，去看看辜擎天有什么反应，记住，拖，我要让他后悔莫及，痛不欲生。”
　　“是，哥哥。”
　　高大的身影背对着门口，静默的注视着窗外的斜阳，整个人散发出冷冽的寒气，杀意，仿佛又回到了曾经一人的孤独寂寞中，房中一个黑影突然现身朝着窗前站立的男人深深一躬，冰冷无一丝起伏的声音传来
　　“说。”
　　“是，大人，整间威尔酒店已经全部搜遍没有发现少爷和辜心大人的踪影，威尔酒店旗下的酒店，赌场，海域全部搜索过还是没有任何发现。”
　　寂静的沉默，令人窒息的仿佛扼住喉管的冷气袭向身前，脸色发青，强自镇定的跪在地上等候处置，半天窗前那人才缓缓开口
　　“下去，继续找，萱儿就在方圆五百里之内，还有一天时间，如果还是没有，那么我要整座城市为他陪葬。”
　　满面震惊的抬起头，大人已经愤怒到如此地步了么？如果再找不到少爷那么整座城市就真的要在瞬间消失了，迅速的点头瞬间消失在房中。
　　昂着头，仰望着遥远天空飘游的云朵，辜擎天满身肃杀，看向手中那条金色细线，金线在手说明那玉髓已经被毁，唇畔泛出一抹冰寒的冷笑，萱儿，无论是谁敢伤了你，我会让他后悔在这世上走一遭。
　　叩叩叩，一阵轻轻的敲门声，安静了一下，开门的声音响起，门扉合拢，一个软弱怯懦的声音响起，
　　“大人，少爷有消息了吗，我很担心。”
　　窗前的人动了动，慢慢转过身来，俊美如天神的容颜，柔顺丝滑的长发凌乱的披散在胸前身后，狭长的眼中青色眼瞳闪耀着不知名的光携着一股噬人的劲定定的凝视着她，好可怕，姬无悔双手紧紧握拳，颤抖着唇做出忧心伤神的模样静静等待着辜擎天开口说话，加注在身上的威压就快要将她的伪装压垮之时，冰冷的声音才救命似的响起，姬无悔缓缓吐出一口凉气，暗自庆幸，
　　“把樱冢神悟带进来。”
　　“啊？”
　　不甚明了的抬起头，看到辜擎天望向自己的眼神，姬无悔心中一颤连忙转身开门出去让不知什么时候押着樱冢神悟等在门外的朔影进来，
　　“出去。”
　　眼神示意中，偷偷看了一眼此时形容憔悴的心上人，姬无悔眼中带着不甘静静退出了房间。
　　房间内，辜擎天看着樱冢神悟痛悔欲碎的神情，缓缓走到那人眼前在一尺开外的地方狠狠地挥出一巴掌，大力的掌风携着强烈的寒气和杀意，砰，巨大的声响过后，樱冢神悟被重重的甩在墙上再慢慢的滑落下来，扶着脸颊上的红肿，樱冢神悟眼中悔恨，平静的抬起头望向辜擎天，
　　“伯父，对不起。”
　　“对不起？”
　　咬牙切齿的从齿缝中蹦出这几个字，辜擎天走向樱冢神悟俯身提起他的脖颈将他拉向自己眼前，让他看清楚自己眼中恨不得将他碎尸万段的阴狠，闭上眼，樱冢神悟语气中携着无边的悔意，
　　“伯父，我知道现在说什么都没有用，因为我的失控，因为我独自扔下小萱一个人走掉，因为我逃避，造成了现在的一切，我不求您原谅，只求您让我在这里呆到找到小萱为止。”
　　眯着眼，寒光四射看着不断忏悔的樱冢神悟，那天当自己感觉到萱儿出事的时候，就看见这个人一副失魂落魄的样子出现在会场中，命人将他捉到这处别墅，卸去伪装盘问他，一问之下才知道这该死的人究竟对萱儿做了多么过分的事情，不说他大意中了别人的圈套，单说他竟敢对萱儿出手，自己有千万种理由将他杀掉，不过看到他明显已经有些疯狂错乱的神经命令秘密赶来的辜寅为他治疗，他还不能死，还要从他口中得出萱儿出事前的线索。
　　“我满足你的要求，不过在此之后我要你为你所做下的事情赎罪并且永远不要再出现在萱儿的视线中。”
　　心中一颤，永远不能吗？咬咬牙，樱冢神悟猛地抬起头重重点头说道
　　“好，我答应你，伯父，不过我要看到小萱安然无事后。”
　　身上的力道一松，重重的跌回地面，辜擎天转过身背对他冷酷说道
　　“滚。”
　　默默的从地上爬起来，樱冢神悟向着辜擎天深深一鞠躬缓缓退出房间，走廊上，樱冢神悟心事重重，两天了小萱还是一点消息都没有，对不起，小萱如果知道会这样，神悟哥哥宁愿自己心痛致死也不会那样对待你，身后一声陌生的怯弱声音打断了他的沉思，扭过头看到一个有些眼熟的女孩子站在身后，不解的问道
　　“有事吗？”
　　姬无悔看着樱冢神悟眼中的陌生和疏离，心头酸意涌动，面上却依然做出柔弱的表情怯怯的说道
　　“神悟少爷不认识我了吗？我是悔啊。”
　　凝神细看去，樱冢神悟恍然大悟，带着一丝欣慰耐心的询问到
　　“是你啊，看你现在这个样子想来过的很好，不枉费小萱当初执意要将你带走，只是如今小萱失踪，想来你也很担心吧！”
　　心头冷笑，姬无悔暗道，担心，我巴不得他早点消失，但是面上却做出一副黯然神伤的样子，
　　“萱少爷有这么多人担心，悔即使再担心也不过是锦上添花，比起少爷我更担心神悟少爷你啊，这些天你不吃不喝眼看着就要垮掉，神悟少爷可不能为了找人而来坏了身体。”
　　说完迈开步子走近樱冢神悟身边仰起头痴迷的凝视着让自己怦然心动的俊雅容颜，谁知那人听了她的话却不领情，
　　“我自己的事情心里有数，小萱待你至诚，现在你该操心的是如何尽快找到小萱而不是在这里同我说这些无关紧要的话，恕我还有事。”
　　扭过头不理会姬无悔眼中明显的爱慕，樱冢神悟快步离开。身后姬无悔在那人转身的一刹那眼里迸出汹涌的恨意和不甘，为什么那个人这样对他，他还是这样将心遗落，不过快了，樱冢神悟你早晚会属于我。
　　得意的阴笑出声，姬无悔仿佛想到了什么有趣的事情，脸孔扭曲狰狞，唇角不停上扬，转过身向着别墅的另一头走去，却没有注意在转角处静静的将一切都收归眼底的冷酷男人，
　　“查！”
　　“是，大人。”
　　此时，阴森的密室中，辜彦萱面带恐惧看向那群脸上携着狰狞，猥亵，欲望的恶心男人慢慢的朝自己走来，心中明了接下来要发生的事情，颤抖着声音对对面已经被放下地来只是依然被锁住手脚的辜心说道，
　　“心姐姐，一会你转过头去不要看，如果我将命送在这里，等你出去了一定要爹的替我杀了这里所有人。”
　　仰躺在地板上，浑身伤痕的辜心扭头面带微笑深深的看了一眼辜彦萱，苍白的脸上毫无血色，即使恐惧也依然挺直了脊梁，满意的合拢双眼，可以放心了。
　　“你们在看哪里？”
　　转动体内所剩不多的力量，再睁开眼之时，只见原本冷艳的脸上清波荡漾，唰一声撕开身上的破烂衣衫，露出其下虽然狼狈但依然诱人的身体，缓缓的撑起身，眼波流转，柔柔的声音传进了那群本来正向着辜彦萱而去的淫兽，那婉转如娇啼的声音一下子就吸引了那帮人的注意，睁大了双眼看向突然之间变得如此销魂的辜心，涎着口水纷纷转身向着她的身边而去，本来已经闭上眼睛准备承受接下来一切的辜彦萱在感觉到不对后立刻睁开双眼，却看见这幕让自己心碎欲裂的情景，
　　“心姐姐，你在做什么，不要啊。”
　　那是辜心的媚术，遗传自自己的母亲可是她从来不屑使用，如今为了自己竟然将所有的人都吸引到她的身边，泪水滑落，辜彦萱痛苦的怒斥
　　“心姐姐，你在做什么，我是男生那些事情不怕的，可是你怎么能，快停下来，你会死的，会死的！”
　　辜心冲着辜彦萱柔柔一笑，那笑中充满了千言万语，可是这笑容在那群被喂食了催情剂的禽兽看在眼中无疑于强烈的春情信号，不顾一切的向着伤痕累累的辜心身上扑去，
　　“不要！心姐姐，我求求你，不要这样，呜呜，你会死的。”
　　看着在眼前辜心用尽全力制造的绿色屏障，满眼的翠绿树叶本应该是象征着生命的希望色彩，可是看在辜彦萱眼里却无疑是催命符，耳听着那里面传来的淫笑声，不绝于耳的快意嘶吼，肉体的摩擦碰撞声还有那压抑的痛苦呻吟。
　　紧握的指尖划烂了掌心，鲜血滴落，毫无知觉，泪水早就流干，狠狠的垂着地面，哀鸣，痛苦，身体抽搐着，心姐姐，就算我说上千遍万遍对不起也不能抵受你所受到的伤害，为什么你要这么做，小萱不怕的，不怕，从来不知道恨为何物的辜彦萱此时却将这一切的罪魁祸首恨不能将他生生凌迟，也对造成这一切的自己恨入骨髓。
　　不知道过了多长时间，只觉的如今每过一秒钟都是对自己的煎熬，最后一声低吼过后，那绿色的屏障渐渐消失，看到那群终于纾解了欲望一脸满足和快意的淫兽，再看到地上浑身鲜血琳琳，布满白浊，裸露的双腿被扭曲仿佛一具毫无生命的破布娃娃，就连那锁住身体的四条锁链都被他们生生的玩弄扯断，怵目惊心的血洞开在身体上，再也承受不住刺激，辜彦萱大声嘶喊，
　　“心姐姐！”
　　拼命的拉动着身体想要触碰到那残破的身体，可是怎么也够不到，哽咽的说不出话，不理会那些站在一边呼呼喘着粗气的淫兽，只是用尽了全力想要到达那无法企及的彼岸。
　　“心姐姐，你睁开眼睛啊，啊，心姐姐，睁开眼睛，呜呜~~~~~”
　　突然毫无声息的辜心微微一颤，指尖微动，费力的转过头看到辜彦萱悔痛难当的模样，轻轻安慰
　　“别哭。”
　　挪动身体，慢慢向着那哀哀哭泣的小人爬去，所过之处长长的血线蔓延，
　　“呜呜，心姐姐，对不起，对不起。”
　　埋首在膝间，辜彦萱凄楚的哭泣，却在感到一只抚上头顶的冰冷手掌一惊抬头看去，
　　“心姐姐！”
　　辜心强撑着睁开双眼，缓缓微笑，虚弱的对辜彦萱说道，
　　“小萱，抱着心姐姐，我想和你说会话。”
　　“好，好，”
　　擦干脸上的泪水，却在近距离看到辜心满身的伤痕时不知道该如何抱她，
　　“没关系，就让心姐姐躺一下。”
　　躺在辜彦萱膝间，扬眸看着那不停抽噎的小人，辜心眼神悠远，缓缓说道
　　“小萱，心姐姐还从来没有对你讲过自己的事情，我这一生其实爱过一个人，现在想想那些过往就像近在眼前。”
　　看到辜心仿佛回光返照般的模样，辜彦萱害怕的搂紧她，连声说着
　　“心姐姐，我们不说这些好不好，休息一会，好不好。”
　　摇摇头，微微喘一口气，辜心眼神坚定看着辜彦萱到
　　“不，小萱，我想说，你听听好吗，这些事情除了大人知道一点，还没有人听到过全部的故事，今天心姐姐想要讲给你听。”
　　“嗯，心姐姐你说吧，小萱听着。”
　　唇角挑起一抹温柔的笑痕，望向头顶的方向，思绪瞟向远方，
　　“库克。凯尔，我今生最爱的人也是最恨的人，与他初次见面是在八年前，我追寻着五系的地下势力来到这片原本还十分荒凉的海岸，他是一位出色的环境再造学家也是一位出色的音乐家，那时的我还不太懂外世的人情世故，身为辜氏族人不允许有其他任何失控的感情，可是他不在乎我的冷漠，用尽全力陪在我身边，他并不知道我的身份，也不知道我为什么停留在这里，只是因为我在这里就这样默默的陪着我。
　　他为我写歌，谱曲，唱给我听，每天都如此从没有间断，可是那时我只顾着完成大人交代的任务并没有将他放在心上，但是他从没有气馁，还是一如既往，渐渐的我被他打动，却并没有在一起，我执意要完成了大人的任务再答复他。
　　可惜我遭人暗算身受重伤，那个傻瓜不知道从哪里知道我的事情竟然冒死前来救我，他带着我绕遍了整整两千英里的海岸线躲避那些人的追杀，却并不问我为什么。我动了情，同他夜夜缠绵，那些天是我一生中最快乐的时光，现在想来仍然让我难以忘怀。
　　直到他跟着千影炎出现在我面前，我才知道他一直都是对方安插在我身边的人，当时我气恨痛苦，认为他之前的一番作为都是假的，他骗了我，即使我看见了他眼中的痛苦，但是我还是选择与他持刀相向，却没有想到他竟然选择毫不还手死在我的手上。那天，我抱着他，他浑身是血却笑的那么开心，他说这一生做的最对的一件事就是遇见了我，爱上了我，他递给我千影一伙私下囤积势力的所有资料，还告诉我从没有让外人知道的名字，我叫库克。凯尔，那是他的真名，从我们相见的第一面他就这样告诉我，原来他从来没有骗过我，如果他能够早些告诉我一切是不是就能够避免接下来的事情，如果我能够在愤怒的时候看清他的暗示是不是就不会亲手杀了他，可惜一切都没有答案了。”
　　热烫的泪水溅落在脸上，辜心毫无所觉，眼中焦距渐渐消失，含着笑看着房中的某一处，慢慢说道
　　“凯尔，你最后送给我的歌词今天我终于为它谱上了曲子，我唱给你听听好不好，你说我像是那远古开在净水深处的莲花，就像洛神一般美丽，所以我为自己取名叫洛，我每次都会到我们最后分别的地方为你演唱，你听，我唱给你听。”
　　悠悠的歌声响起，携着无尽的寂寞，凄楚，婉转悠扬，却又带着看破红尘的洒脱，唱出心中的向往，
　　她是悠悠一抹斜阳，多想多想，有谁懂得欣赏
　　他有蓝蓝一片云窗，只等只等，有人与之共享
　　她是绵绵一段乐章，多想，有谁懂得吟唱
　　他有满满一目柔光，只等只等，有人为之绽放
　　来啊，快活啊，反正有大把时光
　　来啊，爱情啊，反正有大把愚妄
　　来啊，流浪啊，反正有大把方向
　　来啊，造作啊，反正有大把风光
　　啊，痒！
　　大大方方，爱上爱的表象
　　迂迂回回，迷上梦的孟浪
　　越慌越想越慌，越想越慌越痒
　　反反复复吟唱，声音越来越弱，辜心拉过辜彦萱的手，悄悄的塞给他一个通体清透冰凉的东西紧紧的握住他的手示意他过一会再看，轻轻的说道
　　“小萱，心姐姐不能再陪你了，接下来的路你要好好保重，不要哭，我很快乐，”
　　“我不哭，我不哭，心姐姐，不要走，我不要你走。”
　　抬起手擦干滚落的泪水，辜心看着辜彦萱，深深地仿佛要印入脑海一般，
　　“小萱，这一生我没有孩子，你就像是我的孩子，我所有的爱除了他全部给了你，不要难过，人生在世谁没有一死，今天我只不过提前一些罢了，而且我尽到了保护你的责任，想来大人不会责怪我了，耳朵伸过来，我要告诉你一句话。”
　　缓缓的将耳朵凑拢，听着那断断续续在耳边响起的声音，最后辜心抬起头看向前方，唇边绽出一朵绝美的笑花，轻轻的说道
　　“凯尔，你终于来接我了吗？我不怪你了，早就不怪了，现在我们终于可以在一起了，不知道你喜欢我刚才唱给你的歌吗？我来了、、、、、、、、、”
　　辜心的手慢慢滑落，心头一痛，将头埋入她的胸口想要听听心跳声哪怕只有一点微弱的声音也好，可是什么也没有，什么也没有，干哑的声音撕裂般颤抖吼叫
　　“心姐姐！”
　　辜心走了，唇角含着一丝满足的微笑，临终前那一曲仿佛还在耳边回荡，残破的身体四周突然飘出点点浅绿光点，越来越多将两人围绕，摊开手心看着掌心一朵盈满碧绿色泽的铃兰花，那是辜心所有的力量结晶。
　　血，一滴，两滴，砸在那朵晶莹剔透的铃兰花上，眼中流下血泪，感觉到怀中那人逐渐消失的重量，看着那飞舞在四周的生命之光，辜彦萱抬起头看向那群休息完毕又被药物控制的淫兽慢慢向着这里走来，嘴中溢出冷笑，
　　“你们连我也想要吗？”
　　血泪滑过脸颊形成两条骇人的线，那些被欲望操控的男人大笑着，纷纷说道
　　“是又怎么样，刚才那女人真是销魂，不过看着你这身细皮嫩肉想来只会更美味，快让我们好好疼爱。”
　　“是吗？”
　　啪，捏碎了手中的铃兰花，清脆的声音响起，辜彦萱缓缓从地上站起来，密闭的房间里突然升起一阵阵令人窒息的迫人威压，从辜彦萱脚边开始蔓延逐渐扩大，几圈模糊的繁文出现在脚底渐渐显露的轮廓中，束缚在身上的六道轮缚被撑开，那逐渐向外撑开的不停旋转的封印字体清晰可见，在这异动中，辜彦萱哈哈哈狂笑着如看尸体一般看着眼前的人群，
　　“害死了心姐姐，你们一个也别想逃，我要你们粉身碎骨，碎尸万段，我要你们生生世世活在无间地狱中无法轮回，永远不能超生，想要我的身体那就拿命来换”
　　一阵蓝光耀眼，刺得人挣不开眼，当那群淫兽再次睁开眼睛时却被眼前的一幕惊得愣在了原地，就连本来一直在控制室里看着好戏的姬无殇也是一脸震惊。
　　愤怒的辜彦萱，将会为了死去的辜心血债血偿。
　　正文 第四十一章 变化之杀戮
　　蓝色泛着淡淡的银光从愤怒的辜彦萱身边开始翻腾，渐渐掩盖了站在其中的小人，脚底的繁文愈加变大却是同那被姬无殇毁掉的玉髓上所雕刻的祷文一样的文字，银蓝色光芒闪烁间，一声仿佛来自地底又好像近在耳边的吼叫声响起，光芒散去，看着眼前的一幕，众人纷纷惊讶的睁大了嘴。
　　眼前那个人是谁？
　　一条巨大的通体闪亮的银蛇盘绕着他的身体蜿蜒上升，巨大的头颅停留在他的头顶上方，此时那条蛇蛇信长吐，银色眼瞳一瞬不瞬的凝视着眼前的人们，身后巨大的透明羽翼飘飞呼扇随时都有腾空而起的可能，这还不是最震惊的，令人更加不解的是此时被银蛇护在中间的那个少年。
　　一头水蓝色波浪长发直泻到地板，五官绝美，同色纤眉下是一双勾魂摄魄的桃花眼，其间水蓝色的眼瞳波光流转只是那其中的神色却是恨不能将眼前的所有人碎尸万段的狠厉，更奇特的是在他的右眼角斜上方竟然有一朵用银色线条勾勒出轮廓的铃兰花，五片花瓣中只有其中一瓣盈染出淡色的绿，精美，精致，就这样随着他的动作慢慢散发出无尽的魅惑，轻轻的牵起红唇，那一瞬间，眼前的少年已然化身成邪恶的勾魂妖魅，那么美，那么媚，却像涂了毒的罂粟花令人不敢接近却又耐不住心底的渴望。
　　缓缓的伸出白嫩纤细的小手，只见那双小手上竟然长出了尖利的蓝色指甲，幽幽的闪着光，手指伸向那六道已经被威压击打显出了原身的咒文，啪，轻轻的一捏，第一道轮缚碎裂，啪，又是一声，随之而来就像是嗑瓜子一样，少年轻而易举就将那束缚了自己三天两夜的轮缚打碎。
　　看到身前那群禽兽眼底的惊疑，辜彦萱牵起嘴角嘲笑着，软糯甜美如蜜糖般的声音响起，
　　“怎么，不认识我了？没关系，反正今天所有见过我这般模样的人只能到地狱里团聚去了。释天！”
　　银蛇释天听见辜彦萱的召唤，身体蜿蜒向下，右手一招一把通体银蓝的镰刀出现在手中，雪亮的刀身映在人群眼中照射出他们恐惧的眼神，这间密室如果没有人丛外面打开是根本无法出去的，而眼前这前一刻还虚弱无比，狼狈心碎的少年在不知道用了什么方法后竟变成了如此模样，而且那条巨大的银蛇和他手中那把巨大的镰刀，再再说明了危险的临近，纷纷不自觉的向后退去。
　　轻轻的抚摸刀身，一尺见长的银蓝刀片闪着锋利的光，三个刀身长的刀柄上面镂刻着许多古老的图文，刀柄末端镶嵌着数颗巨大的鹅蛋性银色宝石，蓝色的尖利指甲顺着刀刃缓缓而下，眼睛却看向那群胆怯的男人，讽刺一笑，挑眉看向房间里那架隐蔽的监控器，缓缓说道
　　“姬无殇，不是想要我的命，不是想要释天守护的东西吗，你看我给你把释天招来了只要你能说服它，那东西随你拿！”
　　右手将那把巨型镰刀向外一挥，银蛇释天突然将身体缩小银光一闪沿着刀柄爬升竟然溶入了其中，此时再看去刀柄上一条银色长蛇盘绕着蜿蜒而上，蛇头向外，那银色双瞳同刀柄末端的宝石交相辉映，真是绚烂无比。
　　一个反手刀锋向下，锁住右脚的锁链应声而断，看到再也没有束缚的辜彦萱，那群男人再也受不了此时诡异的气氛，密室无法打开，眼中闪过阴狠，这些人都是常年生活在海底地下工厂中的人，身体被改造，虽然被辜彦萱之前的动作弄得有些不知所措，但是看到那仿佛一捏便碎的纤弱身体，纷纷静下心来叫嚣着冲了上去，
　　“大家一起上，就不信这被关了这么久滴水未进的人能够打得过我们这么多人。”
　　噙着冷笑，看到那群死到临头仍不知死活的禽兽，辜心的惨死，被背叛的愤怒，这些天所受过的一切痛苦折磨，辜彦萱根本不想放过这里的任何一人。
　　静静的站在原地，当第一个人扑上来的时候，左手轻轻挥出，噗！肉体被穿过的声音，只见辜彦萱五指成爪瞬间就穿破了那人的喉咙，鲜血喷射而出，将头轻轻一偏，他可不想让这帮恶人的血沾上自己，同时右手手起刀落削瓜切菜般一会功夫已经解决了十个人，鲜血顺着刀身滑落溅在地板上形成一个个血坑，辜彦萱大笑着似癫似狂，
　　“哈哈哈，怎么了，嗯~你们就这么点本事，之前那恶心的模样哪去了？”
　　那些被辜彦萱弄伤在地的男人每一个人都或多或少留着一口气，看到他们痛苦不堪却没有能力自尽的表情，辜彦萱心头痛快，却说着令他们更加绝望的话，
　　“想死，没那么容易，心姐姐所受的每一分苦，我要你们百倍偿还。”
　　自辜彦萱变身到拿出那把耀目的镰刀也不过几分钟的时间，此时整间密室里鲜血已经浸满，之前轮暴辜心的禽兽全部被辜彦萱打倒在地，挣扎着想要远离站在当中冷笑着看着他们的绝色少年。
　　伸手触摸脸颊上已经干涸的红色泪迹，甩干手指上沾上的血水，垂眸看着那群仅剩下恐惧无助的人，辜彦萱缓缓走进其中一个男人，低下头用刀背轻轻拍拍他煞白的脸，
　　“怎么，你也知道害怕？不过，我说过我要将你们千刀万剐，碎尸万段，就这么让你们死了岂不是便宜了你们。”
　　啊！
　　尖叫声响起，那男人的整张脸皮被狠狠的剥落，左手像是丢废品一般将那人皮甩落在地，其他人看见这一幕已经吓得瑟瑟发抖，恶魔！眼前那少年尽管美丽无双，尽管纤细柔弱，但是那狠辣毫不留情的手段，眼也不眨的惩罚，分明就是恶魔，看到那双清澈的银蓝色眼眸转过来看向自己，每个人从心底升起一股战栗，太可怕了。
　　那仿佛来自地狱的锁魂音又在耳边响起，
　　“既然不能称之为人，那么这身人皮留着何用，我替你们脱了它们，你们说怎么样？”
　　“不，不要，你杀了我们，杀了我们。”
　　不知道是谁再也受不了如此恐怖的气氛，惊恐的惊声尖叫，浑身的伤口在他的失控扭动中绽裂，鲜血喷涌而出，血幕一般洒落在眼前。
　　“那么你们在对心姐姐做同样的事情的时候呢，嗯~既然你们求我，也好，我也不想脏了自己的手，在你们临死之前我送你们一份大礼，你们说，让自己被各自心中最恐惧的噩梦活生生的吓死是不是很有趣？”
　　看着那群人绝望的眼神，此时已经被愤怒填满胸口的辜彦萱丝毫不会手软，这些人不值得自己心软，因为心软失去了最亲的一个人，这种痛苦再也不想体会一遍，这些人必须杀。
　　左手轻轻抚摸着刀柄上释天的头颅，刀身缓缓发亮，蓝色的雾气从刀身上散发出来逐渐在那群人头上汇拢，口中默念
　　“心灵被腐烂，精神被扭曲，吾等过错，以吾之命交换，灵魂献祭，生生世世永不再生，噩梦永伴，直至神魂俱灭！”
　　雾气慢慢融进了脚下每个人的身体里，不一会那群人纷纷痛苦惊叫，撕扯着身体，扭曲着，翻滚着，血肉磨烂，可见森森白骨，数十根黑色的铁链从地底生出锁住了这群人的四肢和身体，在他们的惊恐声中被缓缓的拖入地底，惨叫声还能隐隐可闻，接下来等待他们的只有无休止的折磨，直到灰飞烟灭。
　　小手抚上额畔那朵别致的铃兰花，辜彦萱闭上双眼轻轻说道
　　“心姐姐，小萱为你报了三分之一的仇了，你开心吗？”
　　突然双眼睁开，辜彦萱嘴角泛起冷笑，狠厉的说道
　　“想跑，今天这里所有人一个也别想走。”
　　刀身朝上，将刀柄重重的剁入地上，划破左手将鲜血涂抹在释天银白的身体上，只见那栩栩如生的蛇身逐渐染上红色，妖异的仿佛带着无尽的嗜杀，诉说着少年的愤怒。
　　大地在颤动，一条条蓝色繁文出现在四周墙壁，顶棚，地板，所过之处无一不在。嘭！巨大的声响中，辜彦萱挥刀将这间密室的其中一面墙拦腰斩断露出了巨大的出口，扛着刀抬脚走出了密室，所过之处只见数名被刚才的巨响声惊呆的白衣人在看到气势汹汹，泛着冷酷的杀意向这边走来的辜彦萱时纷纷四下逃窜，蓝光闪动，左右手齐出，血肉横飞，地下工厂里的实验器皿，巨大的人体改造室，还有无数被装在玻璃容器里还未成型的克隆机器全部在辜彦萱的刀下化为肉泥，人们仿佛听见了他手中的巨大镰刀那愤怒的嚎叫，携着刺骨的杀气向人群袭去。
　　操控机器失控，根本没有办法调动防御工事，玻璃碎片，石块飞溅，控制仪被打坏，所有的血液被泼洒在一起，所有采集的样本被丢尽了焚化炉。
　　这群人采集心姐姐的血液和皮肤除了复制克隆没有其他的用途，辜彦萱将所过之处见到的所有东西全部销毁，半点也不给他们留下，凡是挡在他面前的东西一律毁灭，蓝色的繁文随着他的走动一路蔓延，这是死咒！在这里的所有人一个也别想逃！
　　抓过一名企图逃跑的白衣人，提起他的衣领冷冷的问道，
　　“你们的主人在哪里？说！”
　　“在，在最后面那间控制室里。”
　　啊！
　　鲜血从头顶倾斜而下，刀锋从头颅顶端穿刺而过，瞬间要了他的命，扔下尸体，踏着已成废墟的地面来到那间控制室门口，左手一挥门扉在眼前化为齑粉，看到那里面正一脸平静等着自己的姬无殇，辜彦萱冷笑着踏了进去。
　　姬无殇懒懒的欣赏着在眼前被夷为平地的地下工厂，脸色淡淡，看到此时大变样的辜彦萱竟然开心的大笑起来，
　　“哈哈哈，我是何德何能竟然能够看到这一幕令人惊奇的变化，该不会这才是你本来的面目吧？”
　　“是又怎么样，不是又怎样，姬无殇，如今的你已经不值得我半点留情，你的那些阴谋也永远不会得逞。”
　　“哦，是吗，哎，我想想，无悔此时大概仍然在伟大的辜氏族长身边，你说她会将辜擎天带到什么地方呢？”
　　慵懒的把玩着手中的短刀，姬无殇轻笑着仿佛在说天气一般，可惜此时的辜彦萱根本不受他的挑拨，
　　“哼，不论你说么都没有用，爹的的能耐你不了解可我却很清楚，想伤他那是在白日做梦，你，姬无悔还有威尔酒店那个所谓的萨隆少爷，你们这群Aion的野心家，我辜彦萱一个也不会放过！”
　　“呵呵，无所谓，不过此刻我更好奇如果没有我你怎么从这深海出去。”
　　看着姬无殇有恃无恐的可恶神情，辜彦萱厌恶的皱紧眉头，握紧刀柄平息胸口的剧痛，之前超强度使用能力，本就受创的身体恐怕难以支撑太久，看到已经爬满了整个房间的繁文，露出一抹放松的微笑，
　　“是谁告诉你我要出去，我知道你姬无殇是最怕死的人，每每都躲在背后操控其他人为你卖命，如果有人拼了命也要拉你作陪不知道你作何感想！”
　　几次交手，辜彦萱了解到姬无殇因为身体的缘故同姬无悔共用一份力量，而他的惜命程度也是成等比增加，怕死的最怕的就是遇到不惜一切也要与他同归于尽的人，果然只见姬无殇听了辜彦萱的话后露出了意外的神情，
　　“你要与我同归于尽？”
　　秀眉轻扬，辜彦萱证实了姬无殇的假设，
　　“如果我说是呢？”
　　“呵呵，还真是意外。”
　　厉眉上扬，唇角掀起一个狂妄的笑容，姬无殇缓缓的站起身抽出隐藏在木质刀鞘中的锋利短刀拔身瞬间袭向似乎毫无防备的辜彦萱，眼看着就要刺中，姬无殇扬起一抹得逞的笑颜，却在看到那突然在眼前消失的少年时惊讶的大睁双眼，身后传来辜彦萱隐含着一丝不屑的嘲笑声
　　“你在看哪里？”
　　冰冷的寒凉袭来，肩头一阵剧痛，蓝光一闪带起一片血花，一躬身就势在地上一滚躲开了辜彦萱接下来的第二击，不等他起身，密密的刀影已经将身体笼罩其中，血花四溅，不一会姬无殇身上已经多了无数细小伤口，扬眉看着毫无还手之力的姬无殇，辜彦萱心中划过一丝诧异，但是手下依然毫不留情，几招之内已经将姬无殇弄得遍体鳞伤，
　　“怎么，这就是你的实力？”
　　听了辜彦萱的话，姬无殇突然溢出一抹诡异的笑容，神情一怔，辜彦萱连忙后退，嘭，原来自己所站立的地方赫然出现了一个巨大的窟窿，丝丝的向外冒着黑烟，散发出难闻的气味。
　　细看去，只见姬无殇左手食指上赫赫的冒着黑色冷光，刚才的一击正是他造成的，挑衅的看着辜彦萱，姬无殇转眼间又释放了数十个巨大的黑色球体砸向辜彦萱，狭小的空间，困难的躲避着，眼角一瞥看见那些蓝色繁文终于聚拢在顶棚，辜彦萱迅速将手中的刀挥出，口中念到
　　“地陷！”
　　轰隆声中，整间地下工厂开始剧烈的摇晃，楼板被震落，哗哗的海水倾斜而入，那些蓝色的字体溶入水中向着姬无殇脚边游去，被刚才的一幕闪了心神的姬无殇一个不察被那些繁文锁住，慢慢的爬上他的身体，漂浮在水面上，辜彦萱静静的看着，等到所有的文字都爬满了姬无殇的身体，右手一挥，那些字体渐渐的融入他的身体从所附着的地方开始慢慢的切割开身体，轰隆，工厂还在不停摇晃，巨大的坍塌声回响在耳边，看着那在眼前痛苦挣扎的姬无殇，嘴角上扬，却在看到接下来的一幕时寒了双眼，那本来被字体包裹住的身体尽管被切割成千万段，但是却并不消融竟然纷纷顺着海水开始上升，并且有逐渐聚拢的趋势，超速再生。
　　“唔！”
　　胸口一通，辜彦萱口中喷出鲜血染红了身体，眼睛开始模糊，耳边姬无殇的声音在此时响起，
　　“辜彦萱，此次我们打了个平手，你重伤我的肉体，可惜我的力量还没有恢复，等到下次见面可不会像今天如此轻松，
　　“哈哈哈，再见了，感谢你让我见识到精彩的一幕。”
　　撑着大刀，辜彦萱眼看着姬无殇越走越远，心中气愤，再也压抑不住奔涌的情绪，哇又是一口，心姐姐，小萱没用，没能替你报仇，对不起。
　　海水蜂拥的灌进来，没过了膝盖，站在水中，摇摇欲坠，就这样死了吗？为什么会不甘心，爹的，你在哪里？辜彦萱迷迷糊糊的想着，却在此时似乎听见了辜擎天的呼唤，不敢置信他会找到这里，可是那由远及近的声音不是爹的还能有谁
　　“萱儿！”
　　慢慢的转过身，可惜双腿一软就要向后倒去，昏迷前辜彦萱似乎看见了辜擎天满脸惊慌焦急向自己扑来接住了自己，扯开一抹绝美的微笑，合眼前轻轻唤道
　　“爹的，你终于来了，小萱好累啊！”――
　　石头的话：看到这么多亲爱的强烈抗议石头虐待我们家小萱，石头也很舍不得啊，嘿嘿，石头终于停下了肆虐的双手，各位亲爱的不要打我哦，我真的是亲妈啊，呵呵！
　　在这里再次重申这篇文文绝对是温馨的，甜蜜的，不要被吓到哈，飘走~~~~~~~~~
　　正文 第四十二章 平静
　　一望无垠的海边，长长的海岸线怎么也走不到尽头，前方，初阳东升，金色的光辉洒满海滩落在那高大的身影上留下斑驳的影，海风吹开柔软的长发迎着晨光逆着光看不清脸，昂着头看着辽阔的海面，伸出手想要碰触那抹印在心底挥之不去的身影可是就算用尽全力也还是怎么也抓不住。
　　慢慢的，身影越走越远，别走，不要走，天空中飞舞的红鹰舒展着巨大的翅膀呼啸着划过水面箭似的跟随在那人身后，衣摆荡漾，那人转过身向着不知名的地方伸出手，好想让他拉住自己的手啊。
　　萱儿，萱儿，谁，是谁在叫我。
　　萱儿，别睡了，快醒来！
　　是谁，不要醒，我还没有拉到那人的手呢，不许吵。
　　萱儿，快醒来，你不要爹的了吗？
　　爹的？
　　心头一颤，爹的！
　　朦胧的睁开干涩的双眼，好痛，全身像要被撕裂般疼痛，模糊的视线中映出一人憔悴忧伤的脸，不想看到他的脸上出现温柔之外的其他表情，张开嘴颤颤的呼唤，
　　“爹的~”
　　看到自己守了五天五夜的小人终于睁开了紧闭的双眼开口唤他，辜擎天从床前的座椅上猛的站起身来到辜彦萱身前兴奋带着几分心疼柔声叫道
　　“萱儿，你醒了，你终于醒了。”
　　被单下，辜彦萱伸出小手将辜擎天放在床边的大手紧紧抓住，看着他布满血丝的眼眶，消瘦了许多的身材，心疼万分，轻声责怪，
　　“爹的，你怎么把自己弄成这个样子，都不好好休息。”
　　柔软的床铺微陷，辜擎天坐上床来大手一捞将辜彦萱抱入怀中小心的避开伤口紧紧搂住，贴着小人包满纱布的小脸不住呢喃，
　　“萱儿，还好你醒了，你知道吗，那天当爹的冲进那个地下工厂看到你就那么孤零零的站在水中，那么绝望，那么痛苦，之后你这样无声无息的倒下，那一刻爹的的心都要碎了，这几天看着你就这样躺在床上，做着噩梦，流着泪，那么哀伤，爹的恨不能代你受苦，萱儿，再也不要这样了，爹的很害怕。”
　　听了辜擎天饱含痛苦，心痛，哀伤，恐惧的话语，辜彦萱心一痛，紧紧的揪住辜擎天的衣襟，泪水滑落，
　　“爹的，对不起。”
　　感到胸口的湿润，辜擎天连忙低下头看到怀中小人哀泣的模样，不住的诱哄安慰，替他擦去泪水，柔声问道
　　“萱儿，别哭，你的眼睛因为长时间流泪，甚至流血损伤严重，你不能再哭了，别哭，告诉爹的，怎么了，嗯~”
　　伸开双手，看到已经恢复了正常的双手，依然圆润泛着淡淡的珍珠粉色，只是掌心裹着厚厚的纱布，抬手向着右眼角那里摸去，没有，什么也没有，可是却在看到铺满床铺的银蓝色卷发时抬起头望向辜擎天柔和的眼中，缓缓开口问道
　　“爹的，你都不问问小萱为什么变成这样吗？你一点都不介意吗？”
　　头顶传来辜擎天呵呵的轻笑声，搂过辜彦萱，大手抚上他大睁的眼眶，凝视着他的眼睛，一字一句的说道
　　“无论萱儿变成什么样子，永远都是爹的最爱的宝贝，何况这样绝色的人儿是我的萱儿，爹的高兴都来不及怎么会介意其他事情呢？”
　　小嘴轻颤，黯淡了双眼，辜彦萱低声说道
　　“爹的，如果小萱告诉你我现在的样子，是因为吸收了心姐姐全部的力量得来的呢，我不但没有听心姐姐的话乖乖的呆在爹的身边，还因为贪玩中了Aion的计策，害的心姐姐为了保护我而惨死，甚至在最后就连躯体都没能留下，爹的，这样的我，这样的我、、、、”
　　“别说了，萱儿，一切都过去了，没有人会责怪你，萱儿，看着爹的。”
　　抬起自责的小人白皙的下巴强迫他与自己对视，那双银蓝色的大眼清澈洁净仿佛最纯净的天水映照出最真实的人心，这哪里是仅仅得到了别人的力量就能够改变的样貌，
　　“萱儿，你的变化并不是因为得到了辜心的力量，而是你由于她的力量的刺激觉醒了，这才是你本来应该有的样貌呀，傻瓜，爹的的小傻瓜。不要自责，我想辜心也并不希望你这样，不是吗？”
　　“真的吗？爹的，是这样吗？”
　　紧抓住辜擎天的大手，辜彦萱颤巍巍的祈求对方给予自己确定的答案，在看到辜擎天郑重的一点头后才缓缓放开紧绷的心，心姐姐，还好，小萱没有抢走你的一切，还好。
　　缓缓的放松了心情，辜彦萱扭头看向四周，
　　“爹的，我们这是在哪里，小萱失踪的这些天爹的是怎么找到我的，还有那些威尔酒店的敌人，萨隆，姬无悔，怎么样了？”
　　捏捏辜彦萱露在纱布外面的小俏鼻，辜擎天失笑，那人儿急躁的模样真是可爱，忍不住凑近他轻轻含住那微启的樱唇，小心的吮吸。说实话，当辜擎天初见到辜彦萱现在的模样时也是大吃一惊，那天他站在海水中缓缓回头的那一幕，如此脆弱，又是如此惹人怜惜，那绝美妖娆的模样，那满身的鲜血刺痛了他的心。
　　急忙找来辜寅为他检查，萱儿身上除了头部重伤外还有多处擦伤，撞伤，因为超负荷释放能力身体受到很大的损伤。虽然辜寅一再保证一定会还他一个完好无损的萱儿，可是那人儿这几天连续不断的做着噩梦哭泣，挣扎，他知道人儿心中的伤不是那么容易就能够抹去的。
　　而萱儿之所以会变成如此模样，却是因为他的混血，辜氏族人同外族人所产下的孩子，辜氏的遗传基因都为隐形所以有很多终其一生都是庸庸碌碌没什么能力，即使有也不完全，之前萱儿的力量虽然超出了其他混血孩子但是也并不完全所以他总是片刻不离的守在他身边生怕他出什么意外，经此一役辜心在临终前将自己全部的力量都给了萱儿没想到却刺激了萱儿隐藏在身体深处的力量，如今萱儿是彻底蜕变了，可以修炼更高深的能力操控术。
　　看到那双美丽的蓝色眼瞳蒙上了迷蒙的水雾，辜擎天慢慢放开他的小嘴，大手轻拍他的后背说道
　　“萱儿，你才刚刚醒来，这些事情有爹的，不要担心，所有伤害过你的人爹的一个也不会放过。好了，萱儿，你受伤那么重，醒来又说了这么大一堆话，快好好补充一下好不好？”
　　靠在爹的温暖的怀抱中，嗅着那熟悉的清雅香气，辜彦萱几天来伤痕累累的心终于可以放松下来，有爹的陪着自己，可以好好休息了，点点头开心的说道
　　“嗯，爹的，小萱很饿呢，好多天没有吃东西，爹的抱我去好不好？”
　　看着辜彦萱逐渐放松的神情，辜擎天眼中闪过心疼，这从来没有受过什么苦的孩子，自己从来都是捧在掌心怕他摔着碰着的宝贝，在那暗无天日，残酷血腥的几天里不知道受了多少罪，看到他刚开始那两夜总是紧绷的身体，总要他整夜整夜的守着他慢慢的安慰，拍哄才肯放松身体，那些让自己的宝贝吃尽苦头的人他绝对会叫他们生不如死，眼中划过狠厉又很快消失，面对萱儿辜擎天只有永远温柔的眼神，拍拍辜彦萱如瀑布般又长又软的蓝色卷发，辜擎天唇角含笑起身抱起那没有几两重的小身子，柔声说到
　　“好，爹的抱萱儿去，只要是萱儿的要求，爹的都满足。”
　　“嘻嘻，谢谢爹的，啵。”
　　回复本来性情的辜彦萱重重的在辜擎天的脸上印下湿乎乎的一吻，得到那人奖励的回吻，小脸笑开了花被辜擎天抱到饭厅坐下。
　　这间别墅的构造同之前辜寅在飞羽的住处一模一样，其实负责守护三大洲的辜氏几人的住处都是相同的设计，这是一间可以移动的别墅，是辜翼花费了不少时间精心设计的，当然其构造也只有那寥寥数人才知道。
　　此时，宽敞的长形餐桌前，辜擎天将辜彦萱抱坐在膝盖上正一勺一勺如小婴儿一般喂食，
　　“来，萱儿，张嘴，啊。”
　　“嗯，不要，爹的，小萱可以自己吃啦。”
　　捂着嘴，伸手推开辜擎天递来的汤匙，辜彦萱皱着眉头示意爹的自己来，哪知那人不知道中了什么邪硬是拉开辜彦萱挡在嘴边的小手，劝道
　　“萱儿，长大了就不要爹的了吗？你的手受了伤，这段时间就让爹的喂你吃饭好吗？”
　　看着辜擎天那充满了如果你敢说不好就要惩罚你的威胁眼神，辜彦萱无奈的放下小手张大了嘴巴吞下辜擎天递来的食物，
　　“呵，这就对了，我的萱儿最听爹的的话，对不对？”
　　一口接一口吃下辜擎天不停喂来的食物，辜彦萱的嘴巴连续的做着机械运动，看到每当自己吃下一口爹的眼中欣喜的光芒，他知道这些天自己吓着爹的了，自己满身的伤痕看在爹的眼里那是一种罪，一种不听爹的的话的罪，一种没有将自己照顾好的罪，爹的的不安他知道，于是从来没有如此乖巧过的辜彦萱眉也不皱一下一口口吃下辜擎天喂过来的每一种食物，边吃边端起身前的汤碗凑近辜擎天嘴边，
　　“爹的，你也吃嘛，很好吃哦，爹的几天没有休息先喝口汤，”
　　就着辜彦萱的小手喝下那碗香浓的鸡汤，两人你来我往玩着喂食游戏，不一会满桌的菜就在他们的不懈努力之下消耗了一半之多，打了一个响亮的饱嗝，辜彦萱捂着嘴将辜擎天还要喂来的食物推开，摇着头说道
　　“爹的，小萱好饱哦，吃不下了。”
　　“不行，萱儿，来再吃一口。”
　　“唔~吃不下去了，肚肚好胀。”
　　“萱儿，不听爹的的话吗，来，再吃一口，张嘴。”
　　看着辜擎天无赖加威胁加霸道的动作，辜彦萱硬起头皮奔赴刑场一般缓缓张开小嘴，就在辜擎天马上就要将那一勺挑过刺的鱼肉送进辜彦萱口中之时，砰，紧闭的饭厅大门被重重的顶开，三个风风火火的高大男人风似的冲了进来，领头的正是许久未见的辜翼。
　　“小萱，你终于醒了，翼哥哥好担心啊。”
　　“走开，我先来的，小萱，寅哥哥这几天茶饭不思，听说你醒了，快来让哥哥抱抱，我可怜的小萱啊，怎么瘦了这么多，你的伤快来让寅哥哥看看，保证让你疤痕尽扫又恢复成光滑滑，水嫩嫩的粉红小人一名。”
　　“一边去，死人妖，大嘴男，小萱，翼哥哥很久没有见到你了，来给翼哥哥一个深情的拥抱吧！”
　　“辜翼，你是不是要和我作对，干嘛总和我抢小萱，我看你是很久没有挨打皮痒了。”
　　“哟哟，我们伟大的蹩脚大夫辜氏名寅的，你的话我原句奉还，怎么，许久未见向来一场吗？”
　　“你，死变态，看招。”
　　“哼，人妖，谁怕谁。”
　　乒乒砰砰，一进门，辜翼和辜寅就开始上演全武行在诺大的饭厅了手忙脚乱，你来我往，这边最后进来的辜杰却最先上位走进辜彦萱，眼中关切，扫过他全身厚厚的纱布绷带询问到
　　“小萱，怎么样，好些了吗？我们很担心你。”
　　趁机推开辜擎天送来的食物，面向辜杰甜甜一笑道，
　　“嗯，杰哥哥，小萱很好，谢谢杰哥哥，还有，对不起。”
　　明了辜彦萱口中那句对不起的含义，辜杰眼中含笑，轻声安慰，
　　“小萱，既然那是辜心的选择，我们尊重她，不要说对不起，她做到了辜氏人应该做的事情，你应该替她高兴。”
　　泪花翻滚，红了眼眶，紧握住爹的的大手，辜彦萱点点头，
　　“嗯，杰哥哥，小萱知道了。”
　　啪，一声脆响，之间本来好好的摆在饭桌中央的汤盆被辜寅一个飞踢嗖一下掉落在地溅了满地汤汁，呃，呆呆的定在原地。
　　不曾想，砰，啪，又是一声，辜彦萱身前那碗盛满了辜擎天爱心浓汤的汤碗被辜翼一空中展翅被拍落在辜擎天脚边，透明的汤汁流了他一脚。
　　傻愣愣，慌张张，停下动作的辜翼和辜寅胆战心惊的看着此时面无表情的辜擎天，心里凉飕飕，总觉得脑后有阵阵冷风侵袭，好一会只听上位那人冷冷的开口
　　“好啊，很好。”
　　听着那阴森森，狠厉厉的话，两人唰一下站直了身体，面朝辜擎天不停作揖，解释道
　　“大人，抱歉，我们不应该如此不知轻重打扰您同少爷进餐。”
　　两人诚惶诚恐的样子逗乐了一旁看戏的辜彦萱，少爷？什么时候那两个人这么叫过自己，接收到那二人向自己发来的求救信号，辜彦萱忍不住噗嗤一笑，拉拉辜擎天的衣袖说道
　　“呵呵，爹的饶过翼哥哥和寅哥哥吧，想来他们是许久未曾见面一时心情激动难以控制，让他们单独呆一会就好了。”
　　听清了辜彦萱话中的意有所指，辜擎天本也不欲为难于是顺水推舟点头应允，
　　“嗯，萱儿说得对，辜翼，辜寅你们两人一年未见面，彼此互相思念许久就下去好好叙叙旧吧。”
　　这，这话怎么听怎么怪，怎么越说越离谱，什么思念，辜翼还好，辜寅本就是个大大咧咧的人一听完辜彦萱和辜擎天的话不禁一蹦三尺高，羞愤的叫道
　　“什么，小萱你是什么意思，还有大人，谁和这死变态互相思念啊，我、、、、”
　　“嗯~”
　　修眉一挑，辜擎天冷冷的看向辜寅，吓得他连忙收回了未出口的话，老老实实的站在一边，磨磨蹭蹭来到辜彦萱身旁轻轻说着，
　　“小萱，这一次可是吓死我们几个了，再也不要这样了。”
　　“嗯，小萱记住了，寅哥哥，还有心姐姐要我带给你一句话。”
　　“啊，阿心有话对我说吗？小萱是什么话。”
　　看着辜寅眼底那深深掩埋的悲伤，辜彦萱心头疼痛，眼眶蓄着泪一字一顿对辜寅缓缓说道
　　“谢谢你，哥哥，还有再见，哥哥。”
　　“是吗，阿心终于肯承认我这个哥哥了，好好好。”
　　身体颤抖，辜寅连忙转过身去背对辜彦萱却见他肩膀抽动，隐隐可见他频频拭泪的动作，辜杰和辜翼纷纷走上前去拍拍他的肩膀，无声安慰。好一会才慢慢转过来，微微红肿的眼睛诉说着曾经哭泣过的事实，看向沉默的辜彦萱，微微一笑
　　“小萱，你知道，从小除了大人你可以说就是我们几人亲手带大的，保护自己的孩子是每个父母心中最神圣的事情，所以不要难过，也不要内疚，寅哥哥不怪你，反而要谢谢阿心将我们最心爱的小萱留在了身边，哎，看我说些什么呢，小萱，反正你知道寅哥哥的意思就好。”
　　“嗯，谢谢你，寅哥哥，还有翼哥哥，谢谢你们。”
　　靠在辜擎天怀中，辜彦萱终于放下了心头的巨石露出了久违的真心笑容，这一刻所有的一切都释然了，心姐姐，你放心小萱一定会好好活着陪在爹的身边，也会亲手为你报仇，你在天堂可要同你心爱的人快乐永远啊。
　　看着眼前自己的亲人，辜彦萱静静的看着辜翼和辜寅两人不停的斗嘴，时而为争夺自己的注意力而大打出手，嘴角扬起笑意看向也正柔柔的注视着自己的爹的，心中感慨，真好，希望从此以后一个也不要少。
　　夜，渐渐来临，轻轻拍哄着辜彦萱缓缓入睡，辜擎天温柔的凝视着睡梦中终于舒展开的纤眉，手指细细描绘着小人绝美精致的容颜，执起散落在床头的长发轻吻，大海的味道，深邃的，温和的，纯净的，伴着一如既往的奶香那是让自己心灵沉静的港湾，萱儿，我的萱儿，我爱你。
　　悄悄起身，走出房间，掩好门看向身后静静等待自己的几人，沉沉冷酷的说到
　　“走吧，还有很多事情要做。”
　　“是，大人。”
　　正文 第四十三章 离别
　　黑暗的地下走廊，静悄悄没有一丝声音，幽暗紧紧攫住人心，远远的传来一阵脚步声，点点火光由远及近将四周环境映照的逐渐清晰起来。
　　守在暗处的黑衣人在看到来人时纷纷跪下行礼，那强大的气势，冰寒的眼瞳在火光中褶褶生辉，矗立在尽头的高大铁门前，冷冷开口
　　“打开。”
　　“是，大人。”
　　吱呀，仿佛是许久未曾开启过，大门发出嘶嘶如锯锉般的声音又随即合拢，在大门关上的一瞬间里面的空间突然灯火通明，那是一个巨大的囚牢，没有狰狞恐怖的刑具，没有凶狠毒辣的行刑者，只有那无尽的黑暗，寂静陪伴，那种人声全无，空虚，寂寞，孤独，伴随着那无所不在的黑暗即使是再顽固的囚犯也会在这种无声的折磨下耗尽心力憔悴至死。
　　突然被点亮的囚牢，里面被锁住的人还不适应这突如其来的光明抬起手遮住眼睛，侧过身躲避。
　　辜擎天同辜翼等一行来到这个位于别墅地下的黑暗囚牢，这里面关押的正是前几日被辜擎天抓住囚禁在这里的姬无悔。
　　看见来人，已经被黑暗寂静折磨的快要发疯的姬无悔冲向禁锢她的巨大杀气石，双手拉扯着那怎么也弄不断的石栏尖声怒骂
　　“放我出去，放我出去，你们凭什么把我关在这里。”
　　招手命守候在一旁的朔影搬来一张座椅稳稳的坐下，正对着消瘦了不少的姬无悔，那张苍白没有血色的脸看在辜擎天眼里真是无比的快意，嘴角噙着冷笑定定的带着一股噬人的光芒看向姬无悔冷冷的说道
　　“在这里七天了，还不知道自己为什么在这里，看来你心里还存在着侥幸，姬无悔。”
　　听见那最后的称呼，姬无悔猛地抬起头看向那端坐在囚牢中央主位上的男人，心慢慢下沉，难怪那天奉哥哥之命前来探查辜擎天反应的时候，这个人要如此看着她，难怪那天在自己见了神悟后就被那些朔影莫名其妙的关押在这里，几天来不闻不问任凭她喊破了喉咙也没有人理她，原来这个人早就知道了自己的身份，却能够如此默不作声，但是自己做事向来隐秘断不会留下把柄，心念飞速转动，脸色急转楚楚可怜的望向前方男人说道
　　“大人，我不知道您从哪里得到我的真名，但是那个姓氏自从悔遇见萱少爷的那天起就已经抛弃了，我不知道您为什么把我关在这里，但是我绝对没有做出伤害少爷伤害辜氏的事情啊，大人请您一定要相信我，不然如果少爷回来了找不到悔，我怕他会难过，我、、、”
　　嘭，未等姬无悔说完，早已经愤怒的辜擎天再也听不下去挥手狠狠的扫向姬无悔那双把在石栏上的手，只听见她啊的一声惊叫，十指被狠狠的削落掉落在地，鲜血喷涌，姬无悔倒在地上痛苦的尖叫扭动着身体，耳边传来辜擎天隐含着疯狂怒意的冰冷声音，
　　“贱人！别让我从你嘴里再一次听见萱儿的名字，你不配。哼，收起你的虚伪，我既然将你关在这里，你心里应该清楚你所做过的每一件事情已经被我们知晓，当初萱儿收留你，细心照顾你，将你送到岛上修炼许多族人梦寐以求一辈子也无法碰触的东西，没想到你恩将仇报，害得我的萱儿受尽折磨，这笔帐今天我要跟你算个清楚。”
　　手指在瞬间被废，十指连心，那种痛楚怎能是已经被关了七天黑牢的姬无殇可以忍受的，她痛苦的哀叫，在听见辜擎天的话后嘶声怒骂，
　　“哈哈哈，收留，如果不是哥哥的命令你们怎么有这个荣幸请得动我，辜擎天你害死了我们的母亲，处处打压阻挠神帝大人的伟大计划，让哥哥耗尽心力的计谋付之东流还被神帝大人责罚，这笔帐我找你最心爱的儿子补偿真是刚刚好，呵呵呵，我可是亲眼见到你那捧在手心的宝贝是怎么样受尽折磨哀求痛苦，心痛难忍，真是痛快，哈哈哈。”
　　啪，重重的两巴掌姬无悔被掀飞了出去撞在身后的杀气石上，噗的一声口中喷出鲜血，辜擎天走上前从被打碎的石栏废墟中揪住姬无悔的头发将她提到眼前狠狠的说道
　　“看来我将你关在这里还真是便宜了你，你这张嘴还真是牙尖嘴利，我看也不必留着了。”
　　大手紧紧箍住姬无悔鲜血染满的下颌，咔嚓，清楚的一声响，啊！痛彻心扉，脆弱的下颌骨被生生的捏碎，砰，将已经快要晕死过去的人扔在地上，嫌恶的擦拭着手上的血迹，转头对站在一旁的辜杰说道，
　　“拔了她的舌头，我不想再从这张嘴里听见任何亵渎萱儿的话。”
　　“是，大人。”
　　身为世界排行第一的杀手，辜杰的杀人手法可想而知，右手一翻一条细细的玄黑金属丝出现在手中，向前一抖，紧紧的缠住姬无悔的脖颈，而另一根更加细小的金属线已经伸进了她颚骨破碎的嘴中，一拉一扯，舌筋被挑断，声带尽毁，口中呕出大量的鲜血，姬无悔从晕厥中再次被痛醒了过来。
　　当她发现自己只能发出咿咿呀呀，含混不清的声音时，全身颤抖，拼命站起身疯狂的向着辜擎天冲去，却连步子都没有踏出被辜杰狠狠的拉扯跌在了地上。
　　脚尖踮起她的头颅，辜擎天俯视着她，寒光四溢，
　　“哼，怎么样，这种滋味好受吗，别着急，这还只是开始，萱儿所受的苦我要你百倍偿还，不要想着你哥哥来救你，目前就连他自己也是应顾不暇，就算他真的来救你那也不过是你体内有他一直想要的力量，现在你如此模样，我想无论你落到哪方手里都只有死路一条。”
　　“呜呜。”
　　双眼圆睁，充满了憎恨，毒辣，诅咒，姬无悔趴在地上恨的全身发抖，但心中却没有丝毫证据能够反驳辜擎天的话，是的，面对那人格扭曲，阴险毒辣不择手段，阴晴不定的哥哥，她害怕，害怕他有一天为了得到母亲全部的力量而将她杀死，所以对于哥哥的任何命令她从来都是毫无条件的执行就怕会有那一天，现在她落在了辜擎天手中，被弄成现在这副模样，就算哥哥真的来了恐怕也是吸干她的力量而将她弃之不顾，那个可怕的男人点出了她心中最恐惧的事实，不，不要，她不要有那一天，她还不想死，她还没有活够，还没有得到神悟哥哥。
　　看着那已经陷入绝望恐惧深渊的姬无悔，摧毁一个人最好的方法就是摧毁她的精神，冷冷的扫过转眼看向身前的辜翼，命令道
　　“精神操控，提取信息，然后毁去记忆，先留着她，还有用。”
　　“是，大人。”
　　“你留在这里，辜寅，辜杰跟我来，还有一些事情要交代。”
　　“是。”
　　黑色的大门被合拢，那被远远甩在背后的凄厉尖叫预示着那人接下来的命运，没有谁能够在伤了萱儿后全身而退，接下来该是谁呢？
　　清晨，暖阳和煦，库克城这个美丽的海滨城市笼罩在一片柔和的风中，晶莹的露珠点点凝聚在枝头，山巅，绿荫掩藏的深山别墅外，翠绿的草地，一株株高大的桂花树，九月的金秋季节，粉白的，淡黄的，金色的小小花朵绽放开来，随风飘散出甜腻醉人的芳香。
　　其中一颗最为粗壮的桂花树上，从树枝垂梢中间落下一缕缕泛着水光的银蓝色长发，带着懒懒的波浪直泄到树干上，随着清风摆荡，一根细嫩的枝杈突然勾住了那美丽的卷发，越缠越紧，一声软糯的抱怨声从树上传来
　　“讨厌，又缠住了。”
　　细腻晶莹剔透仿如玉雕的小手穿过枝叶伸向被缠住的头发，将那卷卷的蓬松从树杈间解救出来，淡色的细小花朵从树上纷纷扬扬洒落，那声音发出哎呀一声叫，
　　“可惜，这么好，这么香的小花掉了这么多，咦，十三接得好。”
　　细细看去，只见那巨大粗壮的树干上盘着一根银白色的条形物体，比拇指略粗，缠绕着树干向上奋力的游动，一朵嫩黄的小花飘落在它微微扇动的透明羽翼上，接着更多的花朵落下掉在那两片薄薄的羽翼上，头顶传来那软软的声音，
　　“十三做得好，就这样保持，嘻嘻，千万不要掉了，我想采一些花瓣回去给爹的呢。”
　　仿佛看见了银蛇那小小的头颅上滑下无数根黑线，就凭这对翅膀要接到什么时候才能接完小人所要的数目，不管了，扭动身体在树干上绕着圈盘旋，翅膀上的花瓣再一次脱离控制掉落在地面，待到马上就要接近目标时，那条细细的银蛇被一只小手一捞，另一只手伸过来抓着它的脑袋扭扭扭，绕着它的身体卷卷卷，绕绕绕，拉开，卷上，扯直，盘上，然后再接着之前的动作，那银蛇也不恼只是象征性的张开口露出里面还颇为锋利的牙齿，轻轻的在那双小手上撕咬磨牙，蛇信吐着舔过那人的手心，引得那人发出格格的嬉笑声，
　　“呵呵呵，十三，你学坏了，来，让我看看。”
　　提起它背上那对脆弱的翅膀，轻轻抚摸它的腹部，痒痒的引得银蛇不停扭动着身体，好一会才停止了折腾任那蛇攀上手臂紧紧绕住，蛇头懒懒的耷拉着，无精打采。
　　辜彦萱看着十三没有精神的样子，奇怪的拧起眉，碰碰它的小脑袋疑惑的说道
　　“十三，怎么没有精神呢，是不是还在想心姐姐呢，嗯，看来要给十三找个伴了，可是十三你到底是公的还是母的啊，小萱看不出来耶，管它呢，好了，决定了，给十三找个伴，让你不那么无聊。”
　　轻轻的发出邪笑声，盘着辜彦萱胳膊的十三听了忍不住心底发颤，拜托，人家可是神兽，可不是一般动物可以接近的，头上挂满了黑线看着那正得意洋洋，摸着下巴奸笑的小人，回复了淘气的小脸充满了生机，这样就好。
　　拍落头顶掉落的花瓣，辜彦萱从树干上站起身，迎着风，伸展四肢，阳光洒在脸上，好舒服。深吸口气，正要从树上跳下来，树下传来一声饱含着疑惑，惊喜，安心的声音，
　　“小萱？”
　　低头看去，却是还没有离开的樱冢神悟，得知辜彦萱获救，但是这些天辜擎天总是寸步不离的守在身边，今天好不容易出来想要打听一下就听见园外传来的熟悉声音，但是看到那小人陌生绝美的容颜，樱冢神悟不敢确定这到底是不是自己心心念念的小萱。
　　一头银蓝色卷发瀑布般倾泻在身后，甚至超过了脚踝垂在树枝下随风舞动，精致绝美的五官虽然隐隐带着那人的影子，但是却更加出色，一双银蓝色双瞳璀璨如水，晶莹纯净不带一丝杂质，上挑的眼线携着一丝魅惑，剔透的雪白肌肤，纤细的身子，穿着宽松的白色长袍，衣袖，前襟和下摆上绣着淡金色图腾，镶嵌着蓝色水晶，将人儿衬托的更加出尘，这样震撼人心的容貌让樱冢神悟看呆了，那迎着风飘飘欲飞的小人在晨光中带着一股神圣不可侵犯的气势就这样静静地看着他，心底在这一瞬间沉淀。
　　直到那小人抿起嘴轻笑出声才回过神来，辜彦萱看着樱冢神悟痴痴傻傻的样子想起之前翼哥哥他们看着自己的呆样子，心中颇感有趣，对于樱冢神悟的厌恶早已经烟消云散了，虽然他被人利用对自己做出了那样的事情，但他不怪他，因为他已经了解樱冢神悟对自己抱有何种感情尽管他不能回应，不过看着他一如既往对自己关切的眼神，轻轻一笑带起一抹绝丽的笑颜令天地失色，
　　“神悟哥哥，你好吗？”
　　听着那熟悉的软糯声音还能够如此唤着自己，樱冢神悟在这一刻已经确定那小人就是小萱，虽然他不明白为什么他会变成如今这副模样不过无论他变成什么样子，他永远都是他心中的小萱，激动的热泪盈眶，哽咽着
　　“小萱，我很好，看到你没有大碍，神悟哥哥可以放心了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“小萱，神悟哥哥要走了，也许今生再也不能相见，所以我希望在临走之前再次对你说一声对不起，小萱，你能原谅我吗。”
　　看着那双盈满期盼的眼睛，辜彦萱笑弯了眼角，轻轻点头说道
　　“神悟哥哥，小萱早就原谅你了，你永远都是小萱的神悟哥哥。”
　　“好好，谢谢，谢谢小萱。”
　　感激的红了眼眶，两人相对，一笑间泯恩仇，从前所发生的一切都不再重要，重要的是即将开始的新的旅程，新的人生。
　　“萱儿。”
　　辜擎天冰寒却凝着无限温柔的声音传来，辜彦萱惊喜的看着消失了整个晚上加早晨的爹的，张开双手挥手道
　　“爹的，小萱在这里。”
　　走到树下，扫过一旁的樱冢神悟，辜擎天抬头看着站在树上的辜彦萱柔声到
　　“萱儿，下来。”
　　“嗯，爹的，我来咯。”
　　没有丝毫犹豫，那小身子向下纵身一跳稳稳的落在辜擎天大张的怀抱里，小手环上爹的的脖颈，甜甜一笑到
　　“爹的，早晨好。”
　　薄唇轻吻辜彦萱粉嫩的脸颊，眼神柔的像要滴出水，带着专注凝视着怀中的挚爱，揉揉他蓬松的卷发，拉过那双有些冰凉的小手捂在胸口，语带责备
　　“萱儿，又不听话，怎么不多穿些衣服，你的身体还没好。”
　　“因为小萱早晨一起来都没有看到爹的，所以出来找你嘛，爹的，你说昨天晚上去哪里啦。”
　　大手拧拧小人撅起的小嘴，爱怜轻笑，
　　“小东西，自己顽皮还要推在爹的身上，看爹的一会怎么收拾你。”
　　“哼，爹的就知道欺负小萱，爹的是坏蛋。”
　　“好，我是坏蛋，那么坏蛋的小坏蛋一起去吃早餐吧。”
　　“哦，好吧。”
　　将辜彦萱抱在怀中，辜擎天转过身看向樱冢神悟，接收到辜擎天递来的眼神，樱冢神悟也不恼只是定定的看着辜彦萱缓缓说道
　　“伯父，小萱，今天我是来辞行的，出来太久家里的事情已经积攒了许多，我要马上回去处理，小萱，希望你早日恢复健康。”
　　“神悟哥哥要走了吗？”
　　“嗯，小萱好好保重。”
　　“好，神悟哥哥，你也保重，那么再见了。”
　　挥挥手，被辜擎天抱在怀里转身就向着别墅走去，趴在爹的背上看着站在树下静静挥手的樱冢神悟，辜彦萱柔柔一笑再次挥挥手，大喊一声，
　　“神悟哥哥，希望我们还有再见的一天哦！”
　　微风带起腮畔的泪珠，小萱，我终于可以放下了，看到那人看着你的眼神，还有对你毫无保留的占有欲，那种全世界只有你最重要的心情，神悟哥哥终于体会了，而我也可以放下对你的想法了，可惜再次相见的日子是那么遥远，但愿在我有生之年还能够看见你，希望那时候你依然如此刻一般幸福。
　　“走吧。”
　　对着无人的空间轻轻说道，一个黑影现身引着他走向漫长的下山路，再次看向那早已消失在远处的房屋，仰头看向晴空，是时候寻找自己的幸福了。
　　小萱，别了，你永远在我心中――
　　石头的话：亲爱的们，周末愉快！
　　擎天萱颜的第一卷已经结束，下面要开始新的篇章，不知道大家还喜欢小萱的新形象吗，希望多多提点意见哈！
　　第二卷 第四十四章 寻宝
　　宇宙无穷尽，暗之星光依旧散发着自己微弱的光辉在星云之间闪烁。
　　银河系，那颗美丽的蓝色星球，穿过层层的大气直飞地面，一望无际的辽阔海洋，漂浮在其上的陆地，公转，自传，永不停歇。
　　在遥远的隆美琪尔大陆北面，同利斯大陆接壤的地方有一片广袤的原始森林，方圆万顷，各种高大古老的树木，罕见的植被，地藏，动物，还有许多在世界上已经濒临灭绝的珍惜物种皆能在这片森林中找到痕迹。因此这里也成了偷猎者，私人砍伐者的天堂。
　　即使知道这片森林并不如表面看起来那么平静，但是依然有大批不怕死的人冒险进入这里去偷盗那些在外面能够卖到天价的东西，不过近来围绕这片森林却出现了一个奇怪的消息。
　　据偷盗者内部传言，据说，有人在森林里看见了一个庞然大物，它速度奇快，只要有人踏进了它的领地那么那人不是被玩死就是被下破了胆。
　　据说，那是一个神出鬼没的怪物，从没有人在见到它的真面目后还能活着出来，据说，它喜欢偷偷跟在人们身后待到人们放松心情的时候来个出其不意，据说、、、、、、众说纷纭啊！
　　到底真相如何？
　　这一天，有兄弟二人，暂且称他们为甲和乙，两人扛着工具，背着干粮，踌躇满怀，战战兢兢踏进了如今被炒作的诡异阴森的原始森林。
　　森林里扑鼻而来的腐叶气息，踩在湿润的落叶堆上，沙沙的声音，后颈阴冷的风呼呼的灌进来，瘦小的乙老二瑟缩着脖子对着前面领路的甲老大说道
　　“老大，我看我们还是回去吧，这里看起来有些恐怖，会不会真有怪物啊。”
　　高壮的甲老大听了乙老二的话，嗖一下转过头，双目圆睁怒斥道
　　“没出息的东西，什么怪物，肯定是那帮人为了不让其他人窥伺这块地方放出来的流言，快走，不要浪费了时间。”
　　说完伸脚对着乙老二就是一个飞踢，一脚将他踹飞在地，
　　“噗~”
　　捶着胸口吐出吃进嘴里的落叶，乙老二脸色青紫却敢怒不敢言，拉紧背上的背包快步跟上前面的人，一脚深一脚浅向着森林腹地走去。
　　沿着一条业内流传的小径快速来到了几天前两人设下的陷阱附近，看到那陷阱周围连一点踩踏的痕迹都没有，两人顿时泄了气，
　　“怎么回事，不可能，为什么连一只兔子都没有，啊？”
　　“老大，会不会是那个陷阱设的不好啊？”
　　“你个白痴，这个陷阱可是我们花了大价钱从那帮人手里买来的，怎么可能没有效果，哼，不管了，我要在这里守几天，我就不相信我们的运气这么背。”
　　“是是是，老大，那么我们现在要干什么呢？”
　　“嗯，既然来了这里好歹也要弄些好东西回去，我看前面那颗金杏树不错，至少能卖个五万左右，这个价钱能够赎回成本了。”
　　“好，老大，我们现在就动手。”
　　“嗯，我先上，你给我把东西递上来。”
　　带上工具小心的避开陷阱，两人朝着前方一颗有着一身美丽的金棕色树皮直径约有三十厘米的高大金杏树走去，拿起工具就在树根边缘小心的铲起土来。
　　喀喀喀，沙沙沙，一锹锹还散发着湿气的褐色泥土被挖开扔在了一边，两个人干的是热火朝天，一旁不停运送泥土的乙老二突然觉得有什么东西敲打自己的后背，冰冰的，凉凉的，还以为是下雨了，并不在意，因为原始森林里经常会下阵雨，乙老二心中高兴，天公作美啊，自己正热着呢。不由得干的更起劲，嘿咻，嘿咻，挖呀，刨啊，钱啊！
　　咚咚咚，背上的动作更大了，怎么回事，还以为是一边刨土的老大，乙老二回过身看向身后，一边喊出口
　　“老大，老，老，老、、、、”
　　睁大了嘴，眼，我的妈呀！耳边传来甲老大的声音，
　　“干什么，老大正忙着呢！有话快说，”
　　也不回头，只是命令着乙老二说话，半天得不到那人的回话，停下手中的活，侧过身看向一旁呆愣的乙老二不悦的斥道
　　“喂，干什么呢，啊，还不快动作，真是白养你了。”
　　哪知那人只是举起手颤抖着指指甲老大身后，哆哆嗦嗦，半天吐不出话来，
　　“老，老，老大，快，快，身后！”
　　皱着眉头，看到乙老二一副吞了耗子似的恐怖表情，甲老大不悦道，
　　“什么身后，啊，蠢货，”
　　唰的转过身去，正想要修理乙老二，却在看见站在身后的东西时，惊得吓飞了手中的铁锹，连连向着后面退去，一屁股坐在地上，脸色惨白，
　　“啊~~~~~~~~~~~~怪物~~~~~~~~~~~~~”
　　震天的尖叫声，唰啦啦惊起了一群栖息的鸟儿，声音在四面回荡，遥遥的传向远方。
　　那是一个什么东西，像蛇，可是背上却长着巨大的翅膀，虽然是透明的，巨大的身体，全身银白，它高高的盘着身子，头颅有树身那么大，大张着嘴露出里面恐怖锋利的牙齿，蛇尾摆动，刚才扫向乙老二背后的就是它的尾巴。
　　此时它正低垂着头，银色的眼瞳一眨不眨的盯着已经吓傻的两人，太可怕了。
　　“呜呜呜，饶命啊，大王，我们不知道这里是您的地盘。”
　　乙老二距离银蛇最近，待最初的震惊过后立刻倒退着边退边说，就快要吓得尿裤裆了，好不容易到达甲老大身边，一屁股坐下去，两人抱坐一团，瑟瑟发抖看着银蛇。
　　“老大，怎么办，是怪物，呜呜呜，我们就要死在这里了。”
　　“怎么办，跑啊，唉哟，我腿软了。”
　　手搀手，连滚带爬的从地上起身，面朝着银蛇向后退着一边观察它的动静，看到两人的动作，银蛇也开始动作，蛇尾一摆伸展开躯体，天哪，将近三米长，巨大的水桶般的蛇身，高昂着头向着两人游去，
　　“啊~~大王饶命啊！我们什么也没偷呀！”
　　“呜呜，老大，逃不掉了！”
　　哪里快得过银蛇的动作，说话的一瞬间两人被蛇尾一带蛇身盘卷，将明显已经吓傻的两人举到眼前，蛇头缓缓凑近两人，张开大嘴，红色的长长蛇信轻吐舔过两人的脸庞，只听一个声音响起，
　　“是吗，你们什么也没偷，那么让我吃了你们我就相信了，呵呵。”
　　软软糯糯的声音要是在平时一定十分吸引人，可惜要是从一条蛇怪嘴里发出，那只有震撼，惊吓，天哪，蛇会说话，会说话，再也经不住惊吓，甲老大和乙老二相视一眼，口吐白沫，两眼一番，昏了过去，不省人事。
　　嘭，将昏死过去的两人扔在地上，从一旁的树上突然传来一阵貌似十分开心的大笑声，
　　“呵呵呵，嘻嘻嘻，唉哟，笑死我了，十三，呵呵呵，肚子痛。”
　　一名身材纤细的少年从树上飘落，一头银蓝色长发编成了一个长长的麻花大辫子从胸前垂下托在地上，颊边几缕碎发，雪白的皮肤，精致的容颜，来到银蛇身边拍拍它伸过来的巨头，
　　“嘻嘻，十三，你越来越坏了，竟然学会恶作剧了，你看把那两个人吓得，嗯，不错，这个怪物计划看起来将会更加成功呢。”
　　不错，这个所谓的怪物正是神兽释天，而亲手导演这一切的就是站在释天身前哈哈大笑的调皮少年，辜彦萱。话说他为什么要这样做，那是因为他想要从这个森林里寻找一个东西。
　　让释天变小缠在手腕上，辜彦萱四下环顾，无聊说着
　　“十三，你说到底找得到寅哥哥说的东西吗，都已经快三个月了，我们每天都来，可是还是连碧落石的影子都没有见到，反而见到了许多偷盗者，嘻嘻，还好我们的计策成功赶跑了不少人，要不然这里面许多美丽的生物就要遭殃了。”
　　“嘶嘶！”
　　像是在回应辜彦萱的话，释天吐出蛇信轻舔小主人的手腕，一人一蛇慢慢的向着森林更深处走去，这一路上因为有十三的存在，许多动物更是不敢接近辜彦萱，所以可以说这里已经是辜彦萱的天下了。
　　“唉哟。”
　　再一次踩到了自己的头发，辜彦萱嘟起嘴将托在地上的头发拾起来，拍掉上面的泥土。
　　“哼，好麻烦哦，爹的又不要我剪掉。”
　　自从辜彦萱变化以来，这头长发就成了他的一块心病，因为头发实在是太长了，只有一米七左右的身高拖着一头长长的头发走到哪里都很不方便，但是无奈辜擎天爱煞了辜彦萱这一头美丽的银蓝卷发，坚决不允许他剪掉，想起那一次他要剪头发的希望再次破灭时曾经生气的问过辜擎天为什么阻止他剪头发，那人却说最爱看他被压在身下宠爱的时候那一头如海洋般的波浪长发洒满床头时的媚态。想起当时那人说话时望着他那炙热无比的眼神，到现在想起都会全身沸腾呢。
　　狠狠的搓了搓再一次不争气而羞红的双颊，辜彦萱抚摸着长长的头发若有所思，转眼之间看到释天背上那对透明羽翼时，眼睛一转计上心来，抓起释天对着它细声说道
　　“十三，你是不是小萱最好的朋友？”
　　“嘶嘶。”
　　“恩恩，那好，现在我有一个麻烦需要你帮忙，你帮不帮我啊？”
　　“嘶嘶。”
　　心头暗笑，嘻嘻，上钩了，正了正神色，辜彦萱小手指指自己麻烦的长发说道
　　“十三，你看，小萱的头发好碍事哦，它太长了总是要绊到我，为了在与寅哥哥打赌的期限内找到碧落石，所以十三你一定要帮小萱哦。”
　　“嘶嘶。”
　　看到辜彦萱一脸委屈嘟着嘴的可爱神情，素有色魔之称的释天早已经满眼红心想也不想点头答应，在看到那人儿得到它的答复后绽开的绝美笑容，晕乎乎的任那小人掰开嘴然后咬住了一团柔柔的，蓬松的丝状物，耳旁传来辜彦萱的声音
　　“好，谢谢十三，嘻嘻，帮我咬住头发，用你的翅膀带着它飞，十三平时都不用翅膀，现在正是利用它们的好机会，千万要抓牢飞稳哦，爹的最喜欢小萱的头发了，不要弄脏了。”
　　再一次中了美人计的十三满脸黑线扇动着翅膀飞在辜彦萱身后哀怨的咬着他的头发无奈的摆动着身体，远远看去就像是风筝一样只不过更加真实。想来能够如此差遣辜氏护族神兽且不会被惩罚的除了辜彦萱找不到第二个人，可怜的十三成了免费的头发搬运工。
　　没有了碍事的头发的阻碍，辜彦萱走的飞快，不一会已经进入了森林的最深处，而碧落石，据书上记载应该就在这片森林腹地的某一个地方。
　　碧落石，成分不明，谁也不知道它究竟是由什么演化而来的，可是几千年来它却是比之钻石，翡翠，玛瑙任何一种宝石都更加名贵的石头。说它美丽它比不上翡翠，说它耀眼它比不上钻石，说它高贵它比不上水晶玛瑙，甚至有很多人并不知道它的存在，但是它之所以能够排在最名贵石头榜首那是因为它有一个神奇的功效，那就是只要将它带在身边超过一年那么佩戴它的人就会脱胎换骨，美丽非凡，而且青春永驻，百病不侵。当然试过它的人寥寥无几，不过仍然有大批的人不惜耗费巨资也要找到它，人的贪念，越是名利双收越是希望能够永远持有享受这些，那么就需要长久的生命。
　　之所以辜彦萱会知道这种石头，是因为一次无意间听辜寅说过，辜寅平时除了钻研医术最喜爱的就是收集天下所有名贵的石头，而他最渴望得到的就是碧落石，那是他一生的梦想，因为辜氏秘籍记载碧落石除了上诉功效还有一个最为特殊的地方就是将碧落石沉入水中浸泡三十天，再将浸泡后的水封存放在寒冰之下三十天，之后经过沉淀的水可以救活任何一个只要还有一口气的人，无论他受了多重的伤，对于这个说法，辜寅十分想要证实它的真实性，可惜寻了数年依然没有任何下落。
　　那次辜彦萱听了辜寅的话，死磨硬缠才从辜寅嘴里抠出了碧落石出现最为频繁之地，并且同他打赌会在七十天之内找到碧落石交给辜寅，相对的辜寅要付出的代价就是要将一颗存活在深海贝壳中尽百年的珍珠送给他，这颗珍珠有拳头那么大，碧绿光滑，同辜擎天十分相配，辜彦萱已经肖想了好久奈何那是辜寅的宝贝轻易不会示人。
　　马上就是辜擎天三十六岁生日了，这一次爹的的生日辜彦萱想要将这颗珍珠送给他，于是为了这个目的，辜彦萱深入这片森林已有三月之久，如果再找不到，爹的就会亲自来抓他出去，他好不容易才求得爹的容给他这么多时间的。
　　慢慢的搜索着，不放过任何一片草丛，可是找了无数地方就是寻不到那石头的踪影，为什么碧落石要生在森林里，辜彦萱满头问号，而且越是阴暗湿润的地方它越喜欢，书上说碧落石旁边通常会伴生许多馨香的紫色小花，那些花也是非常名贵的香薰料。
　　紫色，七瓣，花蕊为绿色，花茎为黄色，辜彦萱默念着，只要找到了这些花，就能够找到碧落石，可是已经走了大半天仍然没有那些东西的影子，负气的挥舞着小手将身旁半人高的野草拔掉，就在即将绝望之际，突然眼前一亮，紫色的花。惊喜的招呼释天
　　“十三，你看前面，紫色的花，莫不是就是伴生在碧落石周围的花吧，嘻嘻，快，我们过去看看。”
　　分开眼前的野草，快步冲向那些紫花，在看到花丛间埋在土中露出一角，静静的泛着淡淡祖母绿的石头时，忍不住大笑起来，欣喜不已，
　　“唔，碧落石，真的是碧落石，十三，我们找到了。”
　　“嘶嘶。”
　　“我们终于可以回家了，嘻嘻，快，我们去把它捡起来。”
　　眼看着那石头越来越近，喜不自胜的伸出手，忽然脚下一个趔趄，身体向前扑去，辜彦萱一惊连忙撑着地面但是还是摔了一个狗啃屎，整个人面朝下平平的趴在泥地上，
　　“唉哟，好痛。”
　　扶着额头坐起身，揉揉摔痛发红的鼻头，辜彦萱十分奇怪的看向身后刚才被绊了一脚的地方，一根细细的不易发现的浅褐色树藤静静的躺在那里，这里怎么会有树藤，这附近没有这种藤蔓植物的影子啊。
　　“嘶嘶。”
　　“十三，做什么？”
　　只见小小的银蛇叼着辜彦萱的长发不停的冲他嘶嘶叫，小手将释天取下来摸摸它的头关心的问道，
　　“十三，是不是摔到那里啦？”
　　“嘶嘶。”
　　摇摇头，蛇尾拼命的指向前方，顺着它的指点望去，辜彦萱张大了小嘴惊奇的发现那颗本来埋在泥土中的石头竟然飞了起来，飘飘摇摇，晃晃悠悠，这颗石头跟辜彦萱在书中看到的不一样，竟然呈光滑的鹅蛋性没有棱角，浑身散发着淡淡的绿色光芒，偶尔闪过一抹紫光，碧落石，而且是一颗十分美丽的碧落石，竟然能够生的如此圆润没有一丝杂质，这绝对是目前为止发现的最为珍贵的碧落石或许这世上再也找不到如此完美的石头了。
　　“十三，是我眼睛花了吗，为什么我看见石头在飞。”
　　“嘶嘶。”
　　“你也看见了，那么这颗石头真的会飞，原来碧落石还有这个功能啊，那么刚才用树藤绊倒我的也是它咯？”
　　“吱吱。”
　　“十三，你什么时候学会吱吱叫了？”
　　“嘶嘶。”
　　“吱吱。”
　　“嗯，刚才不是你？难道又是那颗石头，还真是一颗疯狂的石头，看来我们必须要捉住它才行。”
　　慢慢的，悄悄的站起身，一人一蛇朝着石头飘飞的方向缓缓围拢，碧落石飞的很低基本可以算作是低空飞行，它贴着花丛，在草地上来回游荡，很久没有玩过扑虫游戏的辜彦萱被它耍的团团转就是接近不了它。
　　心中气恼，辜彦萱朝着十三挥挥手，
　　“十三，守住前面，我就不相信我奈何不了一颗石头。”
　　盘好身子，此时十三渐渐将自己的身体伸展到普通蛇的大小牢牢的锁住碧落石通向前方的去路，辜彦萱绕到碧落石背后一个腾身飞扑感觉到身下的动静，兴奋的朝十三叫道，
　　“十三，抓住了，我抓住它了，快来，看看。”
　　激动的缓缓挪开身体，看着被压在下面的绿色石头，伸出手轻轻抚摸却在摸到一个不属于这里的东西时惊得缩回了手，抬起头看向十三，辜彦萱诧异的说道
　　“十三，这颗碧落石上面好像还有其他什么东西。”
　　“嘶嘶。”
　　释天缓缓游到碧落石前，一抖身体，四周慢慢散发出点点银白色光电纷纷朝着碧落石而去，在辜彦萱惊奇的眼神中只见一个小小的身影慢慢现出了原型。大大的桃花眼，大大的银色蛇瞳相对在看到那东西的全貌时齐齐发出惊叹声，眼中冒出无数小星星，
　　“哇，好可爱啊。”
　　“嘶嘶。”
　　那是一只小小的只有十厘米左右高的小猴子，浑身都是淡金色的茸毛，毛绒绒软绵绵的，细细小小的四肢，不长的小尾巴托在身后，两手死死的抱着那颗比它身子还粗的碧落石怎么也不肯松手，大大的圆溜溜的眼睛镶嵌在不大的脸上几乎占去了三分之一的空间，黑色的眼珠带着些惊慌好奇的打量着眼前的一人一蛇，粉粉的小脸，肚子，那可怜无辜的神情轻易的捕获了辜彦萱的好感，慢慢的伸出手轻轻的不带任何恶意的抚摸它软软小小的脑袋，辜彦萱语气柔和不想吓跑了这个小东西，
　　“你好啊，小东西。”
　　“吱吱。”
　　小猴子伸出手指指身前的碧落石，再指指自己，大大的眼睛泪光闪闪，仿佛在说这是它的东西你们不能拿走，真是太可爱了，辜彦萱决定无论如何都要将这个小猴子连带它怀中的石头拐到手。
　　于是从衣袋里掏出一块十三和自己都最喜欢吃的香草蛋糕，撕开面上的包装，那块散发着青草气息，鲜绿可口的蛋糕就映入了小猴子眼中，不知道这个小东西是天生就喜欢绿色的东西还是真的被蛋糕的香味吸引，只见它大眼滴流乱转随着辜彦萱手中的蛋糕转动着小脑袋，泛出呜呜的声音，就差流口水了，
　　“来来来，嘻嘻，小猴子，喜欢这块蛋糕吗？”
　　软糯诱惑的声音响起，可怜单纯的小猴子立刻发出急切的吱吱声，
　　“哦，你想吃啊，那把你怀里那颗石头给我看看好不好？”
　　“吱吱。”
　　抱着碧落石狠命的摇着头，眼中蓄满泪水，太卡哇伊了，真是忍不住要带回去时刻蹂躏啊，
　　“咳咳，小猴子，我们不会要你的石头，那么这样好了，要不然你跟我回家好不好，我家里有好多好多怎么也吃不完的蛋糕哦，怎么样，要不要来啊？”
　　抱着碧落石，小猴子一会看看身后的紫色花丛，一会又看看辜彦萱手中的蛋糕，看到它犹豫不决的样子辜彦萱决定要下一剂狠药，将手中的蛋糕慢慢伸到十三面前，
　　“来，十三，小猴子不吃，你吃了吧，我知道十三最喜欢吃这种味道的蛋糕了。”
　　与辜彦萱狼狈为奸多年的十三怎么会不明白他的意图，配合的张开嘴作势就要吞下蛋糕，却见那小猴子惊叫着飞快的扑过来一把拉住辜彦萱的手委屈的埋怨他，
　　“吱吱。”
　　“嘻嘻，小猴子，想好了，要跟我们走吗？”
　　“吱吱。”
　　“好，那么带着你的宝贝我们走吧。”
　　“吱吱。”
　　一手抓着蛋糕拼命的往嘴里塞，一手将碧落石牢牢的搂在怀里，小猴子就这样被辜彦萱连蒙带骗的带回了家，得意的笑，但是这只猴子是否如初见般可爱惹人怜呢，那就不得而知了――
　　石头的话：各位亲爱的周末愉快，第二卷已经开始，不过石头还没有想好卷名，嘿嘿，希望大家能够喜欢新的篇章哦！
　　第二卷 第四十五章 闯祸
　　天空依然澄净如洗，
　　阳光依然灿烂明媚，
　　山中别墅依然美丽空阔，
　　可是人心却、、、、、、、
　　啊！
　　一声高过一声的尖叫，怒吼，咆哮，诅咒，让这个美好的假日被彻底报废，伴随着这些声音的是那听不清说的什么的吱吱乱叫声。
　　位于隆美琪尔大陆霍尔山脉深处，辜氏对大陆的监视者的最高执行人辜杰大人的别墅，令众位仆人头痛欲裂，无可奈何，咬牙切齿的罪魁祸首，一只可爱到爆却顽劣到人神共愤的小猴子自从被族长大人的独生爱子辜彦萱小少爷不知从什么地方带回来以后就没有一刻消停过。连累了这些常年伺候惯了沉默寡言，无欲无求的辜杰大人的佣人们真是有苦说不来，欲哭无泪啊。
　　此刻，别墅的总管事艾菲女士正拿着扫帚追着那只顽劣的猴子到处跑，所过之处无不鸡飞狗跳寸草不留。
　　“呼呼，别跑，该死的小混蛋！”吨位不轻的艾菲围着围裙抓着笤帚跟在前面那只背着块石头在墙上飞檐走壁的猴子累的就快歇菜了。
　　“吱吱，”袖珍的小猴子听见身后艾菲气喘嘘嘘的叫骂声扭过身对着气急败坏的艾菲做一个鬼脸气的她差一点就躺平在地上。
　　唰，扫帚携着呼呼的风声向着自己扫了过来，一个轻盈的起跳在空中三百六十度大转身向着前方飞去，却正好与迎面走来的一个男人撞个正着，只听猴子的吱吱尖叫声中，伴随着男人惊天动地的痛呼声响彻云霄，楼板都要被震塌了。
　　“吱吱~~~~~~”
　　“啊~~~~~~~”
　　刚刚进门的辜寅还没有弄清楚是怎么回事，就被迎面而来的一个东西抓的脸上留下十道惨不忍睹的血爪印，那闯祸的东西顺着他的脸缓缓滑落，正想要撤开身体又是一个东西携着劲风扫来，眼睛，额头，鼻子，被重重的一触，剧痛无比。捂着脸，辜寅惊叫开来，
　　“怎么回事，辜杰你给我滚出来，你就是这样招待老朋友的吗？噢，天哪，破相了，还有你，艾菲，我和你是有深仇大恨吗，你要这样对待我，唉哟，好痛。”
　　胖胖的艾菲妈妈看见不小心伤错了人，而且是向来睚眦必报的辜寅大人，一下子也不知道如何是好，搓着手局促不安的站在一旁不停道歉，
　　“对不起，辜寅大人，艾菲不知道是您，您别生气，都是那只可恶的猴子闯的祸，哎，可怜我这把老骨头每天都要经历一场你追我逃的戏码，实在是精力有限啊。”
　　好奇的看着老辣的艾菲也有无可奈何的东西，而且还是一只猴子，辜寅不禁好奇万分，连忙询问，
　　“艾菲，你说的猴子在哪里啊，我怎么没有看见？”
　　“辜寅大人，那东西不就在你脚边，而且刚才那血淋淋的第一下可是它干的哦！”
　　顺着艾菲的视线看去，只见一只十分袖珍的金毛小猴子正瞪着大大的眼睛扒在他脚边好奇的打量着来客，表情可爱生动，尤其是那双水汪汪的大眼睛仿佛能滴出水来一般楚楚可怜，忍不住低下头去同它打招呼，
　　“嗨，小东西，你从哪里来的？”
　　“大人，您可不要被这东西的外表蒙骗了，自从萱少爷把它带回来以后，这个家就没有一刻消停，整个别墅都快要被它给掀翻了，您是不知道、、、、、”
　　一旁艾菲妈妈终于找到了听众滔滔不绝的诉说着这只小猴子的斑斑劣迹，而辜寅却早就被那小猴子身上背着的石头吸去了所有的注意力，那用细细的棕色藤蔓编制的网兜里如果他所料不错正是他渴望已久的碧落石，那色泽，那形状，那弧度真真都不是凡品啊！
　　看到辜寅对着自己背上的石头发出垂涎欲滴的表情，小猴子不禁连连后退，一边发出威胁似的吱吱声，身后一声软糯的招呼声令它仿佛看到了救星，嗖的一下飞也似的奔到了来人身边，被那人一把捞起放在怀中。
　　抬头望去，正是好不容易睡醒的辜彦萱披散着一头水润的波浪长发从旋转楼梯上走下，将满脸委屈的小猴子捧在怀中，轻轻的为它整理毛发，换来它舒服的吱吱声，乖巧无比。
　　看见辜寅，辜彦萱微笑的招招手，喊道
　　“寅哥哥，你怎么来了，飞羽没有事情吗？咦，你的脸是怎么回事，难道是哪个火辣美女留下的激情证据？”
　　还不知道发生了什么事情的辜彦萱看见辜寅身上那几道对称分布在两个脸颊上的血痕好笑的调侃着，
　　“呵呵，小萱，这可不是什么激情的痕迹，而是你怀里那小东西留下的，寅哥哥还想问你那小东西身上背的是不是就是碧落石？”整整狼狈的头发，辜寅语带好奇，眼中泛着无限兴奋激动的询问，
　　“寅哥哥不愧是专家只一眼就看出那石头的身份，不错正是碧落石，不过寅哥哥你想要取下那块石头好好把玩研究可是没有那么容易，这东西可是小骗子的宝，谁也不许碰。”
　　“吱吱！”仿佛是配合辜彦萱的话又好像是对对方称呼自己小骗子发出不满，小猴子举起两只小手高声叫道，
　　一旁艾菲妈妈看到正主出现连忙上前回报今天早上小猴子的恶劣行径，听的辜寅啧啧称奇，辜彦萱高挑起秀眉看向怀中故作无辜的小猴子。
　　轻轻的将它提起，白嫩的食指伸出点了点它粉红的绒毛脑门，辜彦萱无奈的看着它，决定今天无论如何都要好好的教育一下，
　　“小骗子，你说，自从带你回家这几天来，你闯了多少祸，嗯？”
　　“吱吱！”不安的扭着手指，不时抬起低垂的小脑袋偷偷的瞄一眼辜彦萱面无表情的脸，一副诚恳认错的样子，引得辜寅不由得站在一边有趣的看着戏。
　　抓过小猴子走到一旁的座位上坐下将它放在高高的长条餐桌上让它与自己对视，辜彦萱两手环胸开始数落起小猴子，
　　“小骗子，不要以为装无辜就可以蒙混过关哦，这些招数在我这里可是没有一点作用，现在我们就来说说你这些天都做了什么好事。”
　　“吱。”
　　一边看戏的辜寅听着辜彦萱的数落，再看着艾菲妈妈不停的附和，眼中越来越惊奇，想不到这只大家一只手就能够捏死的小猴子竟然有这么大的捣蛋天分。
　　到这个家仅仅三天它就打碎了五十多件餐具，撕毁了几百套书籍，将艾菲妈妈的厨房弄得一团糟，要不就是悄悄的隐身在佣人们喝水的杯子里待到那人喝下一口时突然现身在杯子里做鬼脸吓得那人差一天被水呛死。这些还不止，它趁大家都去沐浴的机会偷偷藏了大家的衣服又将内衣裤挂在别墅外面的大树上，彩旗飘飘的景象真是气煞了一众人，还时不时的用蛋糕偷袭正在干活的佣人，弄得大家怨声载道。
　　而今天早上更过分的是它竟然趁着辜杰不在房中偷偷将他最喜爱的一把软剑不知道用了什么方法给弄成了一堆废铁让进去整理房间的艾菲看见气的脸红脖子粗，这要是主人回来看见了还不知道要怎么惩罚他们呢。
　　“呵呵，小萱，你这只小宠物还真是顽皮，可是它弄坏了辜杰最喜欢的上古软剑，要是那武痴回来了还不知道要弄多大动静出来。”
　　头痛的叹了一口气，辜彦萱在心头深深感叹，自己真是自作孽不可活呀，当初一时冲动之下带它回来，可惜它野性难驯，怎么也不听话，这下子这小东西闯了大祸，连他也救不了它。
　　“哎，小骗子，你说你动谁的东西不好偏偏碰了杰哥哥最喜欢的东西，这下子我看你只有等着被铸成软剑赔给杰哥哥了。”
　　“吱吱！”
　　小猴子似乎听懂了辜彦萱的话，惊恐万状，不停的搓着手指着背上的东西，拉扯着藤蔓，一边摇着头可怜巴巴的看着辜彦萱，
　　“你说你不是故意的，是为了弄这个网兜吗？”
　　“吱吱。”
　　点点头，解下身上的网兜，将它送到辜彦萱眼前，网兜的材料正是之前在森林里将辜彦萱绊倒的浅棕色树藤，这树藤看似脆弱却在不经意的角度里泛出冷冷的紫色光芒，弯弯扭扭，细如发丝结成一个一个疙瘩将那颗宝贝的碧落石牢牢的锁在当中，真是一个富有创造性的东西，不过这个小东西怎么知道要用网兜将东西兜住，还是说它本来就懂，只是一时找不到劈开树藤的工具，手指一下下轻敲着桌面，望着小猴子，辜彦萱若有所思。
　　“来，小骗子，到哥哥这来。”招招手，摊开手掌让小猴子走过来坐到当中，仔细的观察着被它抱在怀中的网兜和那颗不像石头的石头。
　　看着辜彦萱不知道在想些什么的表情，又看看那被小猴子紧紧护在胸前的碧落石，辜寅研究的欲望熊熊燃烧着，出声唤回辜彦萱的神智，
　　“我说小萱，这颗石头可不可以借给寅哥哥研究几天啊？”
　　“当然，寅哥哥，只要你能说服小骗子将碧落石借给你，我没有意见哦，还有赌局我赢了记得将东西送到我房间来，寅哥哥。”
　　说完，也不理会辜寅一脸郁卒的表情和小骗子伤心的呼唤声转手将它扔给辜寅并同站在一旁的艾菲说道
　　“艾菲妈妈，我回房间了，不要让人打扰我。”
　　“是的，艾菲明白了，萱少爷。”
　　转身上楼回到房间，不知道是不是习惯，自己认识的这几人都喜欢将住所建在深山之巅，靠在窗前，清爽的风掀开淡蓝窗帘，顺着敞开的窗户向外望去，一片绿色连绵不绝。
　　千疮百孔的地球在辜氏族人不懈努力之下终于恢复了它的清秀，只是那隐藏在暗处的黑手不知道什么时候又会出现将这美好的一切打碎，想起了什么，紧锁双眉，哎，那次事情后，自己的身体总是不能很好的回复，爹的想尽了办法也没有什么效果，这次寅哥哥执意要寻找碧落石一是为了自己的身体还有一点就是还有另一股势力也在寻找这东西。
　　想起那次在海底地下工厂同姬无殇的战斗，最后，那人被斩成千块的肢体渐渐聚合的一幕怎么也不能从脑海中消除，而姬无悔，据辜翼的暗示是被爹的狠狠的折磨了一番，至今仍是被关在哪里等待姬无殇出现。
　　从没有想过去见一见姬无悔，那个人对自己和心姐姐所做的一切是绝对无法忘却的伤痛，心中的伤，随着爹的的抚慰渐渐愈合，他把所有的一切都担在了自己肩上，这份关怀爱护，怎么能忘。
　　但是最近爹的脸上越来越沉重的表情，冷酷的气势，噬人的表情，不知道是不是又出了什么事情，爹的，什么时候小萱才能真正的帮到你呢？爹的，我想你了。
　　深沉的思念化作淡淡的呢喃飘出窗外，却在身后的一声回应中惊喜的转过身去，双手掩着嘴颤抖的呼唤
　　“爹的~”
　　“萱儿，我来了。”
　　猛地扑进那人永远朝自己开放的怀抱紧紧的搂住他的脖颈，再也不想松手，辜擎天满身的风尘仆仆，解决了手边的事情担心宝贝想念迫不及待的抛下一众随从来到了这里，看到那纤细的小人眼中掩藏不住的思念爱恋，搂着怀中柔软馨香的小身子，辜擎天觉得满身的疲惫都全部消失不见了。
　　“爹的，你怎么来了，距离我们约定的时间还有好几天呢？”
　　轻刮眼前人儿挺翘的鼻梁，辜擎天轻笑着爱怜说道
　　“小东西，如果爹的再不来，你是不是想要饿坏自己，嗯？”
　　“爹的知道的，小萱一个人吃不下，爹的还不是瘦了许多。”
　　心疼的抚摸辜擎天消瘦不少的脸颊和身体，辜彦萱帮他脱下身上的大衣，在看到辜擎天胸前一道尤渗着血迹的狰狞伤口时，惊呼出声，焦急的连连询问
　　“爹的，你怎么受伤了，不是说巡视吗，为什么会受这么严重的伤，快让我看看。”
　　握住辜彦萱在胸前不停动作的小手凑近唇边轻吻，示意他不要心急，捧起他娇小的脸轻柔的说道
　　“萱儿，先不管这些，分别三个月爹的可是想死你了，你呢，嗯？”
　　缓缓的印上那麽粉红，细细的品尝其中的甜蜜，勾勒着那美好的唇线轻轻撬开他的小嘴勾缠着滑嫩的香舌纠缠起舞，
　　“唔，爹的，我要看伤啦！”
　　强硬的推开辜擎天，气恼的看着那一脸情色的男人，却不敌他强势的力量被猛地拖进怀中，铺天盖地的热吻落下，沿着脖子一路向下，衣衫被解开，身体发热，晕沉沉被抱着移向床铺，强壮的身体压下，滚烫略带薄茧的大手所过之处带起阵阵酥麻，口中发出不耐的呻吟，引得身上那人低沉的轻笑，
　　“啊。”
　　耳垂被那人含近口中，舌尖轻舔，牙齿慢咬，酸麻的感觉从脚底一直升到心脏，小手下意识的搂上男人的脖颈，身体慢慢打开，顺从的迎接着那人的侵袭，
　　“萱儿，你真美。”
　　“爹的！别。”
　　“嗯，别停吗？”
　　大手将身上的束缚全部解除，白嫩泛着粉红颜色的躯体映入辜擎天火热的眼中，褪下衣衫任那双小手轻轻抚上胸口因为动作又撕裂开来的伤口，却有着一股噬人的快感席卷全身，昂着头，看着那小人逐渐绽放出妖艳的媚态，辜擎天情潮涌动恨不能立刻就将他吞吃入腹。
　　“萱儿，别怕，爹的来了。”
　　“嗯，好热，爹的。”
　　“呵呵，小东西，真是个妖精。”
　　“啊，爹的，什么东西在咬我的脚好痒，呀，它在动。”
　　就在两人将要融为一体的时候，一个东西煞风景的出现在房中，不悦的冷下脸，被打断好事的辜擎天一把掀开附在两人身上的薄被，将辜彦萱抱坐在怀中，在看到床尾那抓着辜彦萱的脚不松口的猴子一脸不知道自己闯祸的表情时，神色更是冷凝，而辜彦萱却是一脸糟糕的表情，
　　“萱儿，这是什么，嗯？”
　　“爹的，这，听我慢慢解释好不好。”
　　“哼，萱儿，先把衣服穿上，即使是它也不能看到你的身体。”
　　小骗子撞上了枪口，不知道未来它的命运如何。
　　第二卷 第四十六章 楚楚
　　带领人类走出毁灭边缘，重新塑造地球秩序，凌驾于所有国家和团体之上的暗之主宰，被后世的人们尊称为创世之神，辜氏，很多人终其一生也不可能接触到的绝对存在，许多人或许同他们擦肩而过却无所知。
　　其实仔细看看，辜氏的人们遍布在世界的各个角落，他们张开了双眼站在你身后静静的注视着，观察着，在适当的时候纠正偏离方向的秩序，默默的守护着，年复一年，日复一日。
　　正如白天与黑夜，光明对黑暗，事物总是有正反两面，既然有维护秩序的辜氏存在那么自然也有破坏秩序搅乱世界的黑手存在，Aion像一颗巨石压在众人心头越来越沉重，而此时辜氏内部的矛盾也又一次暴露了出来。
　　同任何一个家族一样，辜氏内部也是错综复杂，五系势力纵横交错，谁都想要为自己争取最大的利益和权利，经过八年前那次清洗五系中一些激进的权利控制者已经被辜擎天清除出去，但是只要还存在五系的分割那么纷争就在所难免。
　　他的不偏不坦虽然得到了大部分族人的支持，但是也触碰到了一部分人的痛觉神经，在外有强敌内有忧患的情况下，想要辜氏继续存在下去，首先要做的是狠下心铲除掉大树周围那些已经腐朽的根须，只有不怕疼才能为今后的茂盛繁衍保留实力。
　　“又开始蠢蠢欲动了么？”合上辜擎天递给自己的情报细细阅读，辜彦萱皱起了好看的眉毛，无奈的叹息。
　　汽车稳稳的行驶着，后车厢内，辜彦萱懒懒的蜷在辜擎天怀中一下下抚摸着他胸前已经开始愈合的伤口，头顶男人的手温柔的揉搓着那一头银蓝色长发，在听见辜彦萱的叹息时低下头抽走他手中的情报放在一旁，低声说道
　　“好了，萱儿，这些事情有爹的就够了，还有一段时间才到目的地，先在爹的怀里休息一下，嗯~”
　　抓住辜擎天的手放在怀中紧紧握住，辜彦萱递给对方一个甜蜜的笑容，点点头，浅浅说道
　　“好，爹的，爹的陪小萱一起睡好不好，这些天你都没有怎么休息。”
　　“爹的先看着萱儿睡，快睡吧，宝贝，乖。”
　　正了正坐姿让躺在他怀中的辜彦萱能够睡得更舒服，辜擎天看着怀里的宝贝合上卷翘浓密的睫毛随着他的拍抚渐渐进入梦乡，唇角溢出一抹微笑也闭上双眼开始休憩，接下来的行程还有很多啊。
　　直到身上那人的呼吸渐渐平稳伸长，怀中的小人才慢慢睁开了双眼，痴痴的凝视着那人怎么也看不够的俊逸容颜，心疼的发现他眼角淡淡的黑色阴影，视线下移扫过男人刚毅的脸部线条，无情的薄唇，优雅的脖子，最后定格在胸口那处伤口上。
　　虽然此时的辜擎天穿着衣服，但是亲眼见到过那伤口的严重程度，大力的一道长约七厘米，深深的一条口子就那样静静的横在胸前，无论自己怎样追问爹的就是不告诉他发生了什么事情，想到有人竟然下如此狠手伤害爹的，辜彦萱眼中掀起汹涌的风暴翻滚着，凡是伤害爹的的人，他一个也不会放过。
　　“楚楚，出来吧。”
　　对着密闭的空间轻轻召唤，一阵细微的波动之后，那只调皮捣蛋的小猴子睁着无辜的大眼扑进了辜彦萱怀中，吱吱呜呜的不停诉苦。捞起那轻如鸿毛的小身体，辜彦萱笑着骂道
　　“小东西，还要装？嗯？昨天爹的还没有修理够你吗？”
　　已经被正式起名叫楚楚的猴子一脸委屈看着此时幸灾乐祸的辜彦萱，昨天因为对那个唠叨的男人忍无可忍于是出来找主人，哪知道主人正在房间里同那个可怕的男人在做亲密的事情，害的它差一点就被那个男人解剖做成标本了，而且还严令禁止自己不得出现在主人周围一米之内，这怎么可以，于是为了夺回主人的注意它可是用尽浑身解数才引出主人的同情心劝说那个男人同意自己跟着主人，想来它还是很聪明的呢。
　　沾沾自喜，洋洋得意，却在主人那双仿佛可以看穿一切的蓝色眼瞳的注视下，生生的打了一个寒颤，哇，其实主人也是深藏不漏的呀。乖巧的爬到主人胸前从背上取下那颗从不离身的碧落石恭敬的献给主人，讨好的望着他，好累哦，主人不要吗？令人窒息的一阵静默之后一只修长白嫩的手身来拿起那颗碧落石细细把玩着，一脸高深莫测的看着它，好可怕，主人软糯甜美的声音响起，
　　“楚楚，你说一只普通的猴子为什么会隐身，一只普通的猴子为什么会将这颗碧落石打磨得如此圆润，一只普通的猴子为什么听得懂人话，会编织网兜而且还认字呢，不要告诉我你昨天指着那楚楚两个字拼命要求我换名字的举动是凑巧哦！”
　　圆滚滚的眼睛在听着辜彦萱的话时越瞪越大，眼看就要滚出来了，这这这，糟糕，要穿帮了，怎么办，上方辜彦萱恶魔般的声音再次响起，彻底打消了它的一切念头
　　“小骗子，不要妄想逃跑哦，既然落在了我手里只有坦白从宽一条路可走，哎，我可是给了你不少机会可惜你不懂珍惜，看来哥哥不打你的屁股你是不会招供咯。”
　　说完伸手揪起它的小身子翻转过来作势就要打下来，却在下一秒听见一个陌生的孩童的奶声时松开了桎梏，
　　“别，别打，主人。”
　　怯怯的将捂在脸上的小手挪开，看到辜彦萱示意继续下去的眼神，慢慢的站起身，将那颗碧落石抱起，闭上双眼，只见一阵紫色旋风升起绕着身体周围旋转，芳香的气息瞬间溢满了整个车厢，令人神情舒爽忍不住想要陶醉在其中，只听那童音奶声奶气的说道
　　“主人，不要闻多了，会产生幻觉。”
　　旋风渐渐消失，只觉的胸前的重量猛地一沉，低下头定睛一看，扑哧一下笑出声来，扬眸朝着抱着自己的辜擎天说道
　　“爹的，小萱赢了。”
　　听见辜彦萱的招呼，辜擎天缓缓睁开假寐的双眼，精光四溢看向那在辜彦萱的诱哄拐骗加恐吓之下终于现出原形的小东西，一个浑身肥的可以榨油的胖娃娃！
　　一身浅紫色看不出样式的衣衫裹着那藕节似的身子，大概有人类孩童的一岁左右大小可是却胖了不是一倍两倍，肉肉的脸颊将小嘴挤得嘟嘟的，白白泡泡却是十分可爱，不过他有一双少见的紫色眼瞳和紫色的柔软短发，脖子上缀着那颗鹅蛋性的碧落石，两个肉肉小小的脚底板上分别长着两朵之前在森林中看见的紫色花型胎记，左看，右看，上看，下看，这孩子都是一颗肉球，却叫楚楚白白糟蹋了这么弱不禁风的名字啊。
　　此时楚楚正瞪大了双眼看着那笑的一脸灿烂的主人和那高深莫测望着自己的可怕男人，逐渐醒悟过来，嘴一撇委委屈屈的抽噎起来
　　“哇，主人骗我，你们骗我，我要回家！”
　　大张的嘴巴，可以看见那颤动的红色肉瘤在嗓子间晃动，那稀稀落落镶嵌在口中的小白牙让人怀疑为什么他说话可以那么清楚而没有漏风，泪水狂飙，却在辜擎天冷冷的一瞥中吓的大气都不敢出，只是那不停抽搐的肩膀和那眼眶的晶莹显示着小娃娃此时的委屈。
　　大手将楚楚拧起扔在一边的座位上，却将辜彦萱紧紧的搂在怀中，亲吻小人得意的笑脸，宠溺的询问
　　“萱儿，爹的如你所愿配合你，没想到这小东西当真能够变身，爹的输了，想要什么，嗯？”
　　大眼一转狡黠一笑，辜彦萱摇摇头对辜擎天道
　　“爹的，这个先放一放，小萱还没有想好要怎么罚爹的呢。不过现在我很好奇这小娃娃是怎么生出来的。”
　　趴在辜擎天怀中对着一旁不停抽泣的楚楚招招手，辜彦萱将他唤到跟前问道
　　“楚楚，现在可以告诉我你跟这颗碧落石的关系了吗，让我猜一猜你莫不是那些紫色小花的精灵吧？”
　　揉揉发红的眼睛，听了辜彦萱的问话楚楚嘟着嘴不屑的说道
　　“才不是呢，那些花花都是楚楚的仆人，只有绿绿是楚楚的朋友哦，我们从小就在一起。”
　　奶声奶气的童音说出的话实在令人费解，最是懒惰的辜彦萱不愿意动脑筋看向身后抱着自己的爹的示意他接替自己接着问，无奈好笑的揉揉小东西的脑袋，换来那人娇俏的一嗔，吻吻人儿秀美的红唇，偏头看向楚楚，只见他将小手蒙在脸上可是指缝大开偷偷的看着两人红了脸颊，眼中划过笑意，面上仍然不动声色，冷冷的注视着在自己的目光下正襟危坐的奶娃娃，开口询问，
　　“你不是花精？”
　　“不是，楚楚才不是弱弱的花精。”
　　“绿绿是你颈上那颗碧落石？”
　　“嗯，对啊，可是外面的人都叫它碧落石，绿绿不喜欢。”
　　看到那颗碧落石在楚楚说话的同时划过一抹紫光，辜擎天微微的眯起双眼，看着那一脸纯真的孩子，或许就连他自己都搞不清楚自己是什么吧，接下来的时间就在辜擎天和楚楚的一问一答间或辜彦萱的出声询问之下缓缓度过。
　　从楚楚的话中，两人了解到，这孩子已经独自在那片森林里生活了许多年，从他睁开眼睛开始他的脖子上就挂着这颗碧落石，其实当时他苏醒的山洞里还有很多其他未成形的碧落石，但是自从有人发现了这些石头的作用后碧落石就渐渐稀少，最后就只剩下他脖子上的这一颗，所以为了躲避人们的追查寻找，他和碧落石不断修炼终于达到了可以隐身和幻型的程度，而之所以会跟着辜彦萱走是因为他的身上有让他很舒服的力量，
　　“主人身上舒服，楚楚不是故意骗你的，绿绿说人类最坏了，所以让我不要现出原身。”
　　说了一大堆话，楚楚小心翼翼的观察着辜擎天的表情，见他没有什么反应才可怜巴巴的望着辜彦萱，主人身上比那些花花还要香，楚楚喜欢。
　　看着那小人多变的脸色，辜彦萱心头暗笑，温柔的将楚楚抱在怀中再一次丢出鱼饵引诱单纯的鱼儿上钩，
　　“楚楚认定哥哥是主人？”
　　“恩恩，主人。”
　　“好，那么欺骗主人是要受到惩罚的对不对？”
　　“对，主人惩罚。”
　　“好，那么，楚楚，主人命令你做的第一件事情就是治愈爹的身上的伤口，你可愿意？”
　　“愿意。”
　　“那好，今后主人的命令都要绝对服从知道吗？”
　　“知道。”
　　“呵呵，很好，乖孩子。”
　　“嘻嘻，楚楚是乖孩子。”
　　咧开牙齿还没有长全的小嘴，楚楚拿起脖子上挂着的碧落石将它轻轻的贴在辜擎天胸口，只见绿色混着紫色光芒闪烁，淡淡的烟幕升起，清爽的气息游走全身，好一会才离开辜擎天，小手献宝似的扬扬手中的石头，骄傲的说道
　　“好了，主人。”
　　“做得好，楚楚。”
　　大大的打了个呵欠，脑袋一点一点，楚楚爱困的撒着娇说道
　　“主人，楚楚好困哦。”
　　“睡吧。”
　　拍拍转眼已经睡着的楚楚将他小心的放到一边，辜彦萱连忙抬起头询问辜擎天的感觉，
　　“爹的，怎么样，伤口还好吗？”
　　呵呵轻笑着，解开衣衫让辜彦萱亲自检查，辜擎天斜睨蜷缩着身体呼呼大睡的楚楚拉过辜彦萱的小手柔柔说道
　　“萱儿，这次你可是捡到宝了，不但这次的伤痊愈，疤痕消失就连从前积攒下来的旧伤也不见了，而且现在爹的的精神非常好，看来那娃娃也不是毫无用处，萱儿你的身体有救了。”
　　靠在辜擎天怀中，辜彦萱垂眸轻叹，
　　“可惜楚楚太小了，只一次就累成这样，爹的我并不是要利用楚楚才将他带回来的，我的身体以后再说，只是楚楚的身份和能力千万不能让有心人得去否则会要了他的命。”
　　抬起辜彦萱柔美的小脸，将薄唇印上去，埋首在他颈间轻轻呢喃，
　　“爹的的萱儿还是这样善良，好吧，就依你。”
　　“爹的，经历这么多事情，小萱的善良早就不多了，只不过是爹的对楚楚并没有对之前那些人那样的疏离，所以小萱才会敞开胸怀接受他的，说来，最善良纯真的还是楚楚，呵呵，真可爱。”
　　爱怜的注视着辜彦萱绝美的笑脸，看到他如此轻松惬意的表情，辜擎天心中安慰，萱儿终于走出了那段阴影，只要萱儿开心，他可以做任何事情。
　　一时间，车厢内温馨无限，在慢慢长路上有这个人的陪伴，自己再也不会孤单。
　　第二卷 第四十七章 宴会前奏
　　辜氏十年一届的全族聚会，在轮转了一圈后终于回到了水系夜之一族这里。说起来现任族长辜擎天的生身母亲还是水系传说中的第一美女夜姬，不过了解辜擎天的人都知道对于自小就抛弃自己的母亲来说他并没有多少感情甚至说是厌恶，至于内里的情节就不是外人可以知晓的了。
　　“老师，我听说族长大人这次也会来，这是真的吗？”
　　娇艳似火的玫瑰园中，一名围着红色披肩的女人在听见身后人的声音时慢慢转过身来，美丽的脸庞上面刻下了岁月的痕迹却不见苍老只余优雅从容，一头黑色长发松松的挽在脑后露出优美的细长脖颈，眼中的惆怅在看见来人时逐渐消散露出淡淡的笑容招呼着，
　　“浅儿，慢点跑，来，到老师这里来。”
　　搂住来人轻盈的身子爱怜的抚摸着她青春的面颊，眼光柔和，轻点那人白皙的额头没什么分量的责备道
　　“看你，已经快18岁了还是这么毛毛躁躁，这样可不行。”
　　夜浅痴痴傻傻的看着老师美丽绝艳的脸庞就差没有留下口水，不一会呵呵的笑出声来，顽皮的调侃着
　　“嘻嘻，老师，要是我有您一半漂亮那该多好。”
　　现年17岁的夜浅是水系头领夜阑的独生女儿，自小娇惯除了面前的这位老师以外谁也管不了她，今年是她第一次参加全族的聚会，心中兴奋，尤其是听说那神往已久的族长大人要亲自前来心头更是兴奋，想她从小就被父亲带在身边听了不少族长的传奇故事，她也想成为那样有用的人可惜除了老师没有一个人支持她，而父亲更是第一个反对，哼，看不起女生的男人不是好男人。
　　抱着老师纤细的腰身将脑袋拱入她怀中不停的晃来晃去，使出自己的惯用招数，死磨硬缠，直到她再也受不了骚扰才松开手露出一个大大的得逞的笑容。
　　念海看着身前那一脸得意且灿烂笑容的少女，眼神飘渺仿佛看见了自己逝去的青春，无拘无束肆意挥洒，无奈的叹口气招手让夜浅来到身前拉着她坐下说道
　　“浅儿，听老师一句话，为了不给你父亲添麻烦，你这冒失冲动的个性可要改一改了。不错，这次族长大人是要亲自前来，可是以你我的身份是不会轻易接触到他们的，收收心，好好把功课做好好吗？”
　　听了念海的话，没想到向来支持她的老师这一次也不帮自己，夜浅心中不快，嘴一嘟委屈的抱怨道，
　　“老师，人家只不过好奇族长大人长的什么样子，还有那传说中他最宠爱的萱少爷而已，再说，现在父亲已经是水系的头领了，想来同他们见上一面并不是难事，为什么您和父亲都不允许我去呢？我不管，我要见，我要见。”
　　“好了，好了，不要再跳了，浅儿，你把老师的头都跳晕了，我答应你去劝劝你父亲，不过结果可不敢保证，还有即使你父亲允许了，你也不能惹祸生事听清楚了吗？”
　　“耶，谢谢你老师，嘿嘿，放心好了，只要父亲同意，浅儿一切都听您安排。”
　　夜浅得到念海的首肯，心中高兴，哼，父亲那点花花肠子她还不清楚，他对老师爱在心口难开，只要是老师的请求他从来都是一个字，好！呵呵，这下子，有得玩了。
　　看着夜浅那副高兴的模样，念海眼中黯然，这分明就是少女怀春的样子啊，只是迟钝的浅儿还没有发觉，不过那人的心比磐石并不是浅儿这样的小丫头可以征服的，希望她不要受到伤害就好。
　　一时间，美丽的玫瑰园中两人各怀着心思，聚会的日子也在步步靠近。
　　辜氏水系一族位于隆美琪尔的大本营，平常幽静的山庄里此时人头攒动，大家纷纷翘首以盼着族长大人的到来，说起来，从前的聚会族长大人也只参加过一次，这一次还是五系势力重新划分后的第一次亮相，众人都拿出了自己最好的一面希望在族长面前留下好的印象。
　　长相温厚的水系头领夜阑在诺大的宴会厅里焦急的来回踱着步子，这是他上任以来第一次承办这么重要的大会，心头紧张，默默祈祷着千万不要出什么差错才好，尤其是那个令自己什么办法也没有的小祖宗，想一想就头痛欲裂，正烦恼着，一名佣人飞奔着从大门外冲了进来嘴里高声喊道，
　　“来了，来了，族长大人的车队来了。”
　　“是真的？好，快随我一起去迎接。”
　　宴会厅里其他四系的人在听了后也纷纷起身，虽然心中焦急但还是依次列队按着顺序走出大门迎接来人。
　　近了，只见敞开的大门外缓缓驶进由五辆豪华轿车组成的车队，越过弓着身守候在两旁迎接的众人，轿车稳稳停靠在山庄的大门前，车门打开，大家屏住呼吸等候着来人下车。
　　一对仆佣训练有素的小跑着来到车队前面恭敬的为来客打开车门方便他们下车，心中激越，终于可以近距离接触传说中的那几人，明朗俊逸，聪明绝顶的辜氏军师辜翼大人；温柔多情手段多变的飞羽执行人辜寅大人；冷漠无语的隆美琪尔的执行人辜杰大人；三人均已下车恭候的等候在最后一辆车前，那就是族长大人乘坐的车了！
　　悄悄的抬起眼目不转睛的凝视着轿车中的动静，只见一高大的男子首先下了车，背对着众人但是从他身上散发出的强烈的霸气与拒人于千里之外的冰寒，还有那头标志性的黑色长发，已经确定他就是辜擎天无疑。
　　不过他却并没有走过来而是弯下腰从车内小心翼翼的抱下一个人来将他牢牢的护在怀里，那温柔呵护的神情是大家从来没有见过的，那人是谁？
　　能够让辜擎天如此动容的，难道说是那从未在大众眼前露过面的，据说辜擎天宠爱无比，才两岁就被赐予辜姓并双字名，如无意外就是下一任族长人称萱少爷的辜彦萱？
　　可惜猜测无法在此刻得到证实，辜擎天转过身来，依然冷酷但俊美无双的容颜，只是他怀中那人被一件大大的黑色外套裹了个严严实实，只余几缕长长细软的银蓝色卷发露了出来，看见辜擎天的厉眸冷冷的扫了过来，众人心中一凛，纷纷低下头恭敬的喊道
　　“欢迎族长大人！”
　　远远的辜擎天的声音飘来，
　　“嗯，先散了，晚上的宴会自会前来。”
　　“呃，这、、、”
　　夜阑有些不知所措，难道是自己的迎接工作没有做好，怎么族长大人如此冷漠也不同其他人打个招呼，
　　“各位大人先去休息吧，族长有些劳累，大家不要心急，这一次的聚会我们会停留一段时间。”
　　面对辜擎天留下的摊子，辜翼无可奈何的上前收拾，哎，大人，您也太偏心了一些，就这样把我们几人留给了这群豺狼，也不怕我们被分尸，不过只要有小萱在身旁我还真怀疑你眼里还能容进其他东西吗？难啊！
　　苦笑着同辜寅，辜杰两人一起，迎接从四面八方蜂拥而至的人群，询问的，谄媚的，试探的，各种声音七嘴八舌交织在一起，三人的视线在空中交汇纷纷在心中诅咒着，大人，这笔帐，我们慢慢算！
　　山庄内一栋独立的两层洋楼，楼梯周身全部都是用原木打造的，精雕细琢的屋身，房檐和空中楼阁，充满了古朴和自然的气息，房前高大的杜松，草地修整的疏密有致，山庄总管带领着辜擎天穿梭在白色鹅卵石铺就的小道上将二人恭敬的迎进了阁楼内。
　　站在外厅光滑的地板上，总管向辜擎天一欠身说道
　　“族长大人，这里就是您休息下榻的地方，希望您能够满意，阑大人吩咐过您不喜外人伺候，所以我们并没有在内室为您安排佣人，如果有什么需要只需按下传唤铃自然有人前来为你服务。”
　　“嗯。”辜擎天将怀里抱着的人儿紧了紧冷冷的回答道
　　“那么，族长大人，小人告退了。”
　　阁楼的大门被缓缓合上，辜擎天好笑的看着那缩成一团死活不肯出来的小东西，俯身凑近轻轻说道
　　“萱儿，好了，没有人了，快出来吧。”
　　那团黑色外套裹着的东西动了动，一只白嫩的小手首先伸了出来，然后是辜彦萱已经被闷得通红的小脸也露了出来，看到辜擎天一副阴谋得逞的戏谑模样，忍不住轻哼一声别过脸不理那人。
　　“怎么了，萱儿。”带着疑问的声音却透漏出那人的绝好心情，
　　“哼，这个水系刚刚才走马上任的头领还真是将爹的了解的清楚，就连这住的地方也是同岛上相同。”
　　辜彦萱微红了耳垂，不理会辜擎天有意的调戏，看了看四周的布置快速的转移了话题，感到怀抱自己的胸膛有力的震动着，头顶传来那人低沉的闷笑声，滚烫的耳朵被含近了湿润的口中，轻舔慢咬，舌尖还调戏似的伸进耳朵中，麻麻的痒痒的，忍不住伸出手啪的一声拍在那人脸上，不想看他得意的笑脸。
　　看到怀里的小人被自己逗弄的仿佛炸了毛的小猫咪，横眉竖目，气呼呼的模样真是可爱极了。辜擎天心中欢喜。
　　一路上，自从那个楚楚现出原型后总是有意无意的缠着萱儿，霸占了他全部的注意力，将自己这个最亲的人抛在了一边，这种状况对辜彦萱有着疯狂占有欲的辜擎天来说无疑是一种挑衅，一怒之下将那讨厌的小鬼同那条色蛇一样被他撕开空间扔回了铃兰岛，让这两个去打闹好了，萱儿的眼中唯一存在的只能是他。
　　于是他不顾那人儿的极力反对将他从里到外从上到下狠狠的占有个遍，直到宝贝泪眼朦胧啜泣着求饶才放过他，不过接下来的后遗症就是小东西腰直不起来，腿软的没有力气，等到达了目的地也只能无奈的被他抱在怀中躲去了众人探寻的目光。这样就好，萱儿在情事过后那令人无法抗拒的慵懒和妩媚只能他一人欣赏。
　　拾级而上，沿着旋转楼梯来到二楼，从外面看去这栋洋楼并不是很大，但是在里面看到又是另一番景象，挑高的房梁，空阔的空间内没有任何多余的摆设，几张舒适的木质躺椅，柔软的鹅绒沙发，纯白的纱帘，在一扇精致的屏风后隐约可闻哗哗的水流声，寻着声音走进去，在看到那挖空的池壁以及从顶棚顺流而下的潺潺清水中带着温和的雾气，辜擎天满意的点点头。
　　虽然不能跟铃兰岛上那个温泉小涧相比，但是能够在远离山脉的平地上开发出温泉并且能够利用地形搭建浴室倒是颇费了些巧思，就连向来挑剔的辜彦萱在见到如此舒适的温泉浴池时也忍不住发出感叹。
　　“爹的，这里小萱很喜欢。”软糯的声音由衷的发出感叹
　　“呵呵，好，萱儿，爹的与你一同沐浴好不好？”温柔的声音诉说着对怀中人儿无限的宠溺
　　脱掉裹在辜彦萱身上的衣服露出了里面光滑细腻却不着存缕的粉嫩身子，细看之下那上面布满了青青紫紫的吻痕却在辜擎里勾勒出一副动人心魄的画面，眼神暗沉，注意到爹的逐渐火热的眼神，心有余悸，辜彦萱连忙出声提醒，
　　“爹的，小萱好累啊，我们赶快泡一泡澡好不好？”
　　明了小人的担忧，不忍心小人受苦，强制的压下奔涌的情欲，辜擎天唇角轻勾迅速的脱掉衣裤抱着辜彦萱缓缓浸入水中，泉水温度适中，人坐下去水位刚好没到肩膀，流动的温水划过身体，一身的疲劳也渐渐被冲刷带走，真是享受。
　　软软的趴在散发出清香的原木浴池边上，感受那双在腰间徐缓按摩的大手，舒服的眯起了眼睛，听见背后爹的的轻笑，不一会温热的身体附了上来
　　“萱儿，舒服吗？”
　　“嗯，谢谢爹的。”
　　“呵呵，不问爹的这次问什么要来参加聚会吗？”
　　“不，爹的这么做自有你的理由，无论爹的想要做什么，小萱都会永远陪在爹的身边，所以还有什么好问呢？”
　　淡淡的默契升腾，高大的身影静静的将身下纤细的身子罩住为他撑起一片天地让他远离危险，宠溺的看着小人爱困的神情，轻轻的为他拍打着后背让他安静入睡，氤氲的水汽中只见辜擎天温柔的炙热眼神。
　　“朔一，说一下目前情况。”
　　轻柔的将辜彦萱安置在舒适的大床上，退出房间冷冷的命令，黑影现身恭敬的呈上日前探得的消息，剑眉斜飞，下面的路还有很长――
　　各位亲爱的们，这段时间石头的亲密好友来家中玩耍，今天石头一大早就去车站接人，接下来几天也要陪她好好游玩一番，所以更新的字数可能不会有从前那么多，不过还是会保证每天一更哦，希望已经习惯重口味的亲爱的们不要介意哈。
　　嘿嘿，不行了，就到这里，过了这段时间，石头再来一一回复热情的大人们的精彩评论，鞠躬，感谢！
　　第二卷 第四十八章 初见
　　清风送爽，静谧的寝室内辜彦萱躺在柔软的大床上沉沉的睡着，因为动作被子的一角被踢开露出其下光滑细腻的白皙大腿，一个转身抱着被子滚了个圈双腿交叠将被子夹在身下，银蓝色波浪长发铺了满床顺着床沿一路蜿蜒到地上，飘逸的白色薄纱窗帘鼓动着，帘角将窗外清爽的空气吹进来，正是睡觉的好时候，突然，无预兆的辜彦萱缓缓睁开紧闭的双眼。
　　空无一人的房间内一个若有若无的声音响起，
　　“少爷，是否让属下将人拦下。”
　　慵懒的揉揉迷蒙的双眼，大大的打了一个呵欠，从床上慢慢的坐起身看向声音那处，无所谓道
　　“无妨，让她进来。”
　　“是。”
　　话音刚落，一个身影猫着腰从二楼的围栏外爬了上来，站在阳台上偷偷的打量着屋内的动静。
　　辜彦萱靠在床头，透过窗帘将外面的一切都尽收眼底，看着那个明显是第一次做贼的少女在阳台上转来转去犹豫着是否要进来直到她重重的点了一下头，跺跺脚似乎是下定了决心才将眼睛闭上靠在那里静等来人的现身。
　　轻轻的，一阵脚步声响起，踏在厚实的地毯上发出沙沙的声音，尽管她已经踮起了脚尖但在辜彦萱听来就像是近在耳边一样清晰。
　　感到来人偷偷的来到床前，在看到床上的辜彦萱时发出一声惊叹，接着俯下身凑近跟前细细的打量起来，却不妨辜彦萱忽的一下睁开了双眼将那本就做贼心虚的人吓得猛地向后退了几大步。
　　心有余悸的拍着胸脯，夜浅对着床头那令自己惊艳无比的少年呼喝道，
　　“你做什么，想要吓死人吗？”
　　辜彦萱好笑的看着那贼喊捉贼的陌生少女，身高不如心姐姐高挑，脸蛋不如那原来的火系第一美女千影雪柔美，皮肤不如自己白皙，圆圆的脸蛋，稍显幼稚的五官，褐色微黄的长发，除了火爆的身材其他地方都不算十分出众，却也有几分清秀宜人。
　　不过糟糕的是，她本是个懵懂无知的少女却偏要做出一副成熟女人的打扮，一身鲜艳的红色连衣裙下摆开得高高的，虽然将她丰满的身材展露无疑但是显得那老气，颜色和出格样式将她本来的天真纯净的气质搅得一团糟。再看到她一脸你跟我有仇的神情，那滑稽搞笑的样子令辜彦萱忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，呵呵。”
　　看到对方本就绝美的小巧脸庞在绽放出那一抹笑容时犹如百花齐放，瞬间令天地都为之失色，夜浅不禁在心头暗道，竟然连老师那么美丽的人都不能及眼前这人的万分之一，真真是倾城绝色。那一头柔光水滑的波浪长发，那美丽清冷的颜色，白皙如细瓷的肌肤，真是让自己嫉妒。
　　没想到一个男生竟然也能美得如此祸国殃民，想到这里夜浅心中不忿，再看到那人敞开的衣襟领口处那一抹抹刺眼的青紫红痕，眼中闪过轻蔑，想来这人一定不是族长大人宠爱的萱少爷，定是哪个勾引大人的狐媚之人，因为据说萱少爷是一头亚麻色的短卷发，而且眼睛的颜色也不对。哼哼，这下子外面那群还在兀自猜测的族人如果知道此刻屋内的情形不知道要作何感想了。
　　自作主张将辜彦萱的身份定位，夜浅看到他竟然躺在父亲亲自精心设计修建的专为族长大人准备的阁楼里，而且还是躺在族长大人的寝室内，心头气愤，语气也冲了起来，
　　“你是谁，为什么会在族长大人的寝室里？”
　　有趣，真是有趣，辜彦萱历来对这种空有长相和身份却没有大脑的愚蠢之人很有兴趣，逗弄他们看他们跳脚也是自己的喜好之一。注意到少女眼中一闪而逝的轻蔑不屑和嫉妒，心头了然，再看到少女一脸倨傲的表情，联想到她对于山庄内宾客安排如此熟悉，对于少女的身份已经猜了个八九不离十。
　　夜浅，辜氏水系一族新近上任的头领夜阑的独生女儿，自小娇惯，性格飞扬跋扈，除了一名叫做念海的老师能够制得住这匹脱缰野马外，就连夜阑本人也对她无可奈何。这样的女孩辜彦萱见的多了，也不怕她故作威严的气势，依旧懒懒的靠在床头，小手有一下没一下的梳理着凌乱的长发，看向夜浅说道
　　“这位小姐，你擅自闯入族长大人的居室现在却反过来问我，不知道如果族长大人知道了会怎么惩罚你，而且我是谁您心中不是已经有答案了吗？”
　　“哼，我是谁你还不配知道，果然是那些不知廉耻的狐媚，妄想利用自己的美貌巴结族长大人，不过以大人那般的人物是决计不会让你得逞的。”
　　看到辜彦萱并未否认自己的猜测，夜浅更是气愤，不客气的一屁股做到一旁的软椅上，双手环胸高傲的看着辜彦萱，却不想对方竟然毫无反应反而柔柔一笑，软糯的声音继续说道
　　“哦，是吗，小姐您怎么知道我心中的想法呢，人家对大人的心难道这么明显吗？”
　　故作娇柔的羞涩一笑，故意歪曲夜浅的原意，果然看见那藏不住情绪的脸上浮现出明显的怒意和醋意，唰的站起身冲到辜彦萱眼前，伸出手指着他恨声说道
　　“你，真是不知羞耻，你不过是个假女人，有什么资格陪在大人身边。”
　　口不择言的下场就是在不知道的情形下惹恼了对方而不自知，辜彦萱在听了夜浅那句话后，纤眉高高扬起，真是不知死活啊，竟然在还没有确定对方身份的情况下说话就如此放肆，真不知道那温厚老实心思细腻的夜阑是怎么养出如此愚蠢的女儿的，就连那假惺惺的姬婉婉都不如，也没有了再接着同对方周旋逗弄的心思，敏锐的察觉到门外那道熟悉的冷酷气息，唇角轻勾，扬眸看向夜浅，转而低眉顺眼柔柔的反问
　　“小姐您这样说我，那么您呢，您又是谁，您有什么资格教训我呢，难道小姐您是因为得不到大人的关注才嫉妒我吗？”
　　温温婉婉的一句话，可惜夜浅听在耳中却不是这个意思，什么嫉妒，涨红了脸颤抖着手指怒斥借而挥开心头因为辜彦萱意有所指的一句话而泛起的波澜。
　　“你，你，胡说什么，告诉你我是辜氏水系头领夜阑大人的独生女儿夜浅，不是你这样的人可以相比的，还有收起你心中那些龌龊的想法，我对大人才不是你想的那样。”
　　“呵呵，是吗？那么尊敬的夜浅小姐恕我不能陪您，在下要稍事休息一下，大人的欲望可是很强烈的我担心若是休息不好无法会承受大人的需索呢。”
　　呵，大力的伸个懒腰，掀开被子钻了进去，在感到背后那声巨大的抽气声时，心头窃笑，嘻嘻，真有趣。
　　呼哧呼哧拼命的喘着气，气死她了，真是可恶，竟然当着她的面耀武扬威，夜浅越想越气，一个小小男宠竟敢这样对自己说话，看来不教训教训他莫非真让他骑到头上来不成？
　　思及此，夜浅双眼微眯，右手握拳将空气中大量的水汽凝结，不一会一层水膜附在手上，渐渐转化成尖利的冰峰，哼，就不相信这一拳打不残你！
　　狠狠将右手向着床上侧卧着的那人挥去，白光闪过，巨大的砰啪声响起，水雾将床头笼罩，站在外面，夜浅得意的等待着结果。
　　没想到，就在此时，房门被砰的一声踢开，一个身影迅速的扑到床前将床上那人搂在怀中，同时将自己得意的一击毫无保留的奉还，夹杂着那人庞大的杀气向自己袭来，锐利的冰峰眼看着就要刺向自己，连忙狼狈的躲闪开，就势一个挺身翻滚才堪堪躲开了攻击，气愤的从地上爬起来，正想叫骂，却在看到来人的面目时，愣在了当场，心中颤抖，血液上涌，激动的叫道
　　“族长大人。”
　　辜擎天早已站在门外多时，将房内发生的一切都看在眼里，不理会那激动的呼唤自己的陌生少女，只是拧眉看着怀中又调皮恶作剧的辜彦萱，看到他无辜的吐吐舌头，摇摇头，叹息道
　　“萱儿，又调皮了，我说过什么？嗯？”
　　“嘻嘻，我没有啊，人家正在睡觉却被人打扰，所以、、、、”软软讨好的声音
　　“所以，你就恶作剧引得那人生气然后再好好戏耍一番？”冷冷不留情面的质问
　　“哼，还不是天你不允许我动弹，我无聊嘛！”
　　有外人在场，辜彦萱并没有如平时那样唤辜擎天爹的，只是做做样子称呼辜擎天的名字，却没有看到那人在听到这声称呼时眼中划过的炙热，注意到对面少女因为自己的忽略以及两人的对话眼中就快要喷发的表情，辜擎天心中明了面上却还是配合着辜彦萱玩起雇主与男宠的游戏来。
　　紧抱着辜彦萱的大手在没有人注意的部位轻轻的惩罚似的抚摸挑逗，感到怀中人儿轻颤的身子接着渐渐老实下来，眼中含笑，这才看向一旁被冷落多时的夜浅。冷酷询问
　　“夜阑之女？”
　　没料到辜擎天突然的一问，夜浅愣了愣神，呆呆的点点头，却仍然按照礼数向辜擎天行礼道
　　“辜氏水系头领夜阑之女夜浅拜见族长大人。”
　　“为何擅闯此处？”
　　“这，大人，请饶恕夜浅擅闯您下榻之处的罪过，但是这处阁楼是父亲大人专门为您准备的，这样只知道魅惑您的人不配留在您身边，更不能留在这里打扰大人休息，夜浅在这里冒着大人责罚也要劝说大人尽快赶走此人。”
　　恭敬的低着头，心头为能够这么快就见到辜擎天并且能够同他说上话而兴奋，即使接下来迎接自己的是责罚也甘愿。
　　不过在看到那人似乎并没有生气的神情，夜浅的心渐渐放松下来，殊不知，辜擎天尽管面无表情但对夜浅竟敢对辜彦萱出手之一事实际已经是愤怒无比，冷冷的看着由不知死活的夜浅，冷笑出声，
　　“哼，是吗，我还不知道一个小小的头领之女竟然管到我的家务事来了！夜阑就是这样教导女儿的，看来之前对他的评价要全部推翻了。”
　　一刹那，冷气全开，将兀自得意的夜浅冻在了当场，脸色有些苍白，揣起满腹的委屈，哀怨的看向辜擎天，在扫过那人守护似的张开双臂搂住怀中的人儿时，脸色更是难看，诺诺的回答
　　“请大人息怒，夜浅并不是干涉大人的私事，还请您不要迁怒父亲才好，父亲与我对您的崇敬和衷心是其他那些别有用心的人无法比拟的。”
　　尽管害怕但还是坚持着说出心中的想法，且意有所指的看着辜擎天怀中的辜彦萱，暗示他有些自知之明，前方传来一声寒彻心扉的冷哼
　　“哦？衷心？”
　　冷冷的带着几分不屑，几分质疑，几分嘲讽看着胆大妄为，不知可谓的夜浅，心头厌恶，辜擎天转头看向辜彦萱，不再理会，对着空中唤道
　　“朔一，送客。”
　　“是，大人。”
　　黑影鹰一般出现在房中将还在惊诧中的夜浅跑出了窗外，伴随着她高声怒喝的尖叫声，终于还小楼一个清静。
　　看向瑟缩着脖子的辜彦萱，辜擎天挑起修眉说道
　　“萱儿，我们来好好算算账！”
　　第二卷 第四十九章 宴会（1）
　　夜幕低垂，繁星点点，夜阑的千水山庄内灯火通明，华丽的舞曲声从轻掩的窗缝内传出，大厅里，辜氏五系前来参加宴会的宾客们互相攀谈着，微笑，举杯，交流，不时回头望一眼端坐在主位上看不出表情的辜擎天，没有人敢上前打扰他。
　　今晚是欢迎宴会，接下来的七天即是五系各头领要人相互交换情报，将各自监控地界的消息同族内其他人分享，并将最重要的信息整理出来呈给辜擎天查看。这些天将要举行大大小小数十场会议，共同讨论接下来的五年内世界秩序的走向，对一些违反规则的人的处理结果，还有在世界各地发生的重大事件的意见和举措。因为往年辜擎天除了登位之初参加过一次，之后的几次聚会他从来未曾参加，而今年却毫无预警的突然通知夜阑要来参加，因此五系众人的心中都是忐忑不安，生怕有什么做的不好的地方让辜擎天抓住了把柄。八年前的那次族内大清洗还依然记忆犹新，大家都不像做那千影炎第二。
　　当然聚会除了这些严肃的会议之外还是十分悠闲轻松的，尤其是对于跟随着这些人前来参加的女性们，这聚会无疑是寻找心仪之人的绝好场所。因为无论是从能力，权势，长相来说与会众人无疑都是百里挑一的优秀之人，除去那些已婚的，在场未婚的男性仍然占了半数，这一点让有幸前来参加聚会的一众女性无不心头雀跃，如小鹿乱撞，纷纷在心中暗下决心一定要捕获一位在场男士的注意。
　　“静一静，大家静一静。”
　　夜阑温雅的厚重声音在嘈杂的宴会厅中响起，浑厚的嗓音传遍了大厅的每一个角落，众人纷纷停下来转头看向夜阑，他身着一袭庄重儒雅的黑色礼服，胳膊上吊着一位身材火辣打扮妖艳的女子，大家定睛一看却是夜阑的独生女儿夜浅，只见她媚眼轻挑总是有意无意的望向上座的辜擎天，眼中脉脉含情。
　　坐在辜擎天身旁的辜翼几人看到夜浅那一身不敢苟同的装扮再看向她不时向这里扫来的充满了暗示的眼神，心头作呕，纷纷同情的看向辜擎天，而辜寅早已忍不住打趣道
　　“大人，您有这样的如花美眷爱慕着可真是让我们嫉妒啊，呵呵。”
　　斜眼看向一旁笑的没心没肺的辜寅，扫一眼辜翼，冷冷说道
　　“哦，既然如此那我让给你可好？”
　　打一个冷颤，辜寅胆战心惊的看向此时眼中含笑的辜擎天，又看了看嘴角挂着一抹邪笑的辜翼，心头哀嚎，什么时候冷酷无情的族长大人也开起了别人的玩笑，这下子那个手段狠辣的小心眼男人还不知道要怎么收拾他呢！
　　眼中哀怨，委屈的看着辜擎天，双手作揖背对着辜翼不停的用口型说道
　　“大人，我错了，再也不敢了，放过我吧！”
　　“哦，也好，只要你去摆平那个女人今后都不会再追究。”
　　发出一声惨叫，天哪，大人，你这不明摆着要我的命吗？现在只是说一说那个死变态就这样看着自己了，要是再上前去同那个女人搭讪那他可就真的没命了!
　　不理会辜寅的求饶，辜擎天侧身让过一旁的辜翼，同寡言的辜杰坐在一边看着盛怒的辜翼收拾倒霉的辜寅，这一幕真是百看不厌啊！
　　想到这两人成了现在这样还多亏萱儿的推波助澜，自从那次萱儿被掳受伤回来后，在见了这两人的相处后突发奇想认为他们之所以总是针锋相对一定是有着连他们本人都不知道的情愫。
　　于是萱儿略施小计将辜翼支开，特意带着辜寅去相亲，而且全都是清一色俊男美女，想到当时辜寅乐在其中而辜翼在一旁看得醋海翻波的模样就搞笑，在如此刺激之下辜翼终于爆发了将辜寅从相亲会场掳走，足足五天的时间见不到那两人的面，在第六天他们二人好不容易又出现在大家眼前时，看到辜翼春风得意的样子还有辜寅一副萎靡不振，昏昏欲睡的柔弱模样，众人知道成了！
　　看到辜擎天神情柔和，唇角含笑，辜杰知道他定是又想起了辜彦萱，端过桌上的酒杯递给辜擎天说道
　　“大人，怎么不见小萱。”
　　“这种场合萱儿向来不喜，我让他先休息了。”
　　仰首一口饮尽杯中佳酿，辜擎天面无表情的说道。
　　被辜翼霸道的搂住腰身固定在身旁，辜寅心头不忿，听了辜擎天大言不惭的说辞小声说着
　　“哼，什么不喜欢，我怎么不知道本来最喜欢在这种宴会里捉弄人的小萱萱转性了，大人真是睁着眼睛说瞎话的各中高手啊，一定是他不想让其他人看到小萱现在的样子强行将人留下，大人，我鄙视你。”
　　嘭，头上被重重的敲打了一下，捧着头委屈的看着痛下杀手的辜翼，扁着嘴问道
　　“你干什么，好痛，死变态别以为我现在这样就是怕了你。”
　　无力的看着一脸受伤的辜寅，辜翼在心中摇头，哎，自己怎么就看上了这么个缺心眼的呆子，却还是伸手为他轻轻的按摩着痛处，口中说道
　　“傻瓜，现在如果我不打你，那么到时候等到大人来收拾你可不是一个脑瓜崩这么简单，你呀，也用点心思，大人的想法就算是我们知道也不能说，凡是关于小萱的事情你最好皮绷紧一点要不然怎么死的都不知道，来，我看看，疼不疼？”
　　“呜，你个禽兽平时被你压也就算了，可是当着这么多人都不给我面子，好痛，哼，你以为我不知道你说的这些啊，只是为小萱抱不平嘛，被这么个霸道的，有着疯狂占有欲的男人管的死死的，连出来玩都要受限制，我都很久没有抱到小萱了。”
　　委委屈屈的靠进辜翼怀中，辜寅一边抱怨着一边不停的偷瞄辜擎天生怕他发现自己在说他坏话，这一举动逗乐了辜翼，他拍拍爱人瑟缩的肩膀，贴近他柔声劝慰，
　　“好了，好了，别抱怨了，你算不错了，我和辜杰可是有许多年不曾碰过小萱了，在大人的心里小萱是他的至宝，想要碰他的宝贝不是找死吗？乖，听话，好好看戏，真是的，我怎么就看上了你这么个呆子。”
　　“是啦，是啦，我承认智商不如你高，哼，看来爱上我这个呆子的你也不如想象中聪明。”
　　不满辜翼的责备，辜寅反唇相讥，看到那人眼中无奈的宠溺的笑容，心中偷笑，嘿嘿，小萱说的没错，这一招以退为进轻易捏住了这个骄傲的男人，哼哼，吃亏是福啊！小萱，寅哥哥永远在心里支持你，加油。
　　几人之间的交流看似长其实也不过几十秒的时间，此时夜阑已经走到了大厅中间，啪啪的拍拍手，高声说道
　　“各位来宾，各位辜氏族人，今晚开始即是辜氏五年一度的碰头大会，此次大会我们伟大的族长大人也屈尊前来参加，真是令我们千水山庄蓬荜生辉啊，为了表达我心中的激动，让我们举起手中的酒杯共同敬我们族长大人一杯，来，举杯！”
　　话音刚落，在场的众人已经纷纷举起了手中的酒杯朝着辜擎天的方向伸去，在得到那人微微一点头后，齐声说道
　　“欢迎族长大人，谢谢族长大人。”
　　端坐在主位上，辜擎天冷冷的看着台下众人，在大家举杯的同时也举起了手中的酒杯一饮而尽，赢来一阵热烈的掌声。
　　“好，现在我宣布宴会正式开始，开舞！”
　　悠扬的旋律响起，男男女女纷纷滑入舞池翩翩起舞，剩下的一些人则是不停的饮着餐桌上的美酒，几杯下肚脸上浮出酒醉的微醺，指示身旁的辜翼几人将一众欲上前来敬酒邀舞的人群打发掉，默默的观赏着台下众生，不过有一人却是几人挡不住的，那就是宴会的主办水系新上任的头领夜阑。
　　携着非要跟上来的夜浅，夜阑脸上挂着笑意来到辜擎天跟前，深深的一鞠躬恭敬的说道
　　“族长大人，水系头领夜阑携亲女夜浅拜见！”
　　面无表情的看着夜阑，不理会一旁夜浅眼中散发出的炙热，扫一眼缩在一旁看戏的几人，淡淡开口，
　　“起来吧。”
　　“谢族长。”
　　看到辜擎天没有什么要继续下去的欲望，一直以来话也不多的夜阑不得不在女儿威胁的眼神示意之下硬着头皮开始找话题，
　　“呃，大人，不知道您在这里还住的习惯吗？还有什么不周到的地方请千万要告诉属下。”
　　“嗯，除了偶尔几个不知死活的苍蝇倒是还好。”
　　辜擎天意有所指的扫向一旁垂首故作娇羞的夜阑，引得夜阑一阵尴尬不禁狠狠的瞪了一眼自己的小祖宗，白天发生的事情他早有耳闻，没想到自己的女儿竟然胆大到去偷入族长下榻的住所，还惹怒了大人被扔了出来，真是让自己丢尽了脸，奈何对于女儿的要求他从来都只有认命的份，这才恬着脸带着女儿来拜见族长大人。
　　“呃，请大人放心，属下保证再也不会出现此类事情。”
　　“嗯。”
　　冷场，十分冷场，夜阑头顶飞过一只呱呱直叫的乌鸦，一旁忍笑忍得十分辛苦的几人背过身捧着肚子呵呵直笑，看那老实的夜阑脸上青红交加的尴尬模样，而他身旁的女儿还一个劲的暗示他多搭讪，真是苦了这位老实人。
　　大人除了面对小萱时会有说不完的话外即使面对他们几人也是能省则省，这下子夜阑是偷鸡不成反蚀把米，怪只怪谁让他有个如此脱线的女儿。
　　咳，轻咳一声，辜翼连忙走上前来为已经快要晕倒的夜阑解围，拉过夜阑的胳膊将他拖到一边，解释道
　　“我说夜阑大人啊，请你不要介意大人的态度啊，大人向来如此，而且今天白天的事情大人的气还没有消，你们先退下吧，这里有我。”
　　早已经想要拔腿就跑的夜阑听了辜翼的话真是喜出望外，连忙点头应声，
　　“好，真是多谢辜翼大人的提点，那么我就先告退了。”
　　拖过一旁不甘不愿的夜浅向辜擎天微微致意抽腿转身就走，等到离开主位老远才停了下来，夜浅因为白天惹辜擎天不快所以不敢说话，没想大父亲竟然这么没用竟敢逃跑，不禁气怒交加对夜阑抱怨道
　　“父亲，你做什么，我都还没有寻到机会向大人道歉呢，你怎么能就这么跑了？”
　　夜阑看着不争气的夜浅，经过刚才一幕也没有多少心思教训她，只是无奈的呵斥道
　　“你呀，真是要等到害死你父亲我的那一天才会甘心，你没看见大人一副不想看见你的冰冷神情吗，你还想呆在那里，要不是我跑得快，说不定接下来你又要被扔一回，好了，不许胡闹给我回去。”
　　“你，哼，回去就回去，我不信大人能够无视我这么久。”
　　睨了一眼夜阑，夜浅气愤的一甩头转身出了会场跑去找老师念海诉苦去了――
　　石头的话：今天发的有一些早哈，嘿嘿，下午有些事情要出去，亲爱的们先看着哈！
　　石头参加了原创大赛，有橄榄枝的呃亲爱的请狠狠的砸给石头吧，石头厚颜请求。
　　第二卷 第五十章 宴会（2）-发现
　　深夜，幽静的山庄后院，白日里瑰丽芬芳的玫瑰园也染上了一层夜的神秘薄纱，在前往此处的细碎石子铺就的小路上，一个娇小的身影手中捏着一个东西不停撕扯一边嘟着嘴不停抱怨
　　“哼，臭爹的，不就是开了一个玩笑吗，为什么不让小萱参加宴会，害的我这么无聊，讨厌爹的。”
　　白天被辜擎天抓住把柄狠狠教训了一番，精疲力尽的辜彦萱直睡到傍晚才醒过来，本来兴高采烈想要随辜擎天一起去参加宴会的，没想到他竟然冷下脸来不允许自己出去说是对自己的惩罚，哼，都是那个女人害的，辜彦萱忿忿的想着，手中在来路上被随手采下的花朵在他泄愤似的撕扯下变成碎屑掉落在地。
　　哎，轻轻的吐一口气，尽管知道辜擎天的不良居心可是却止不住心头的甜蜜，嘻嘻，还没有看过爹的吃醋的样子呢，不知道那会是怎样一番景象，不一会已将被辜擎天强制扣留的怨气忘得九霄云外，辜彦萱嘴角泛着柔柔的微笑兴奋的想象着。
　　咦，一路上兀自思考的辜彦萱并没有意识到自己已经偏离了原本的道路踏上了一条细碎幽深的小径，当他抬起头看向前方时，那茂密的花枝纠缠盘绕，熏人的香气扑鼻而来，并没有精心修剪而是任由花朵繁衍生长，那笼罩在巨大花木下的小道显得有些阴森。
　　这是哪里？辜彦萱好奇的四下打量，随处可见的玫瑰花，怒放的，含苞的，半掩容的，或独处，或两两拥抱，或三两成群，一丛丛，一团团倒是现出自然而独具匠心，不造作令人欢喜。
　　抬脚就要迈步向着深处走去，却在听见随风飘来的细语时停下了脚步，敏锐的探查四下发现声音传来的方向是在玫瑰园深处的西侧，临近山庄后门的位置上。
　　敛住呼吸，慢慢的向着那里靠拢，一双银蓝色眼眸在暗夜中褶褶生辉视如白昼，将有些碍事的长发盘在脖颈上，在距离那声音几米远的位置上停了下来，隐身在茂密的玫瑰花丛背后，挑高眉静静的看着眼前的一幕。
　　首先看到的是一名面朝自己的女子，虽然在黑夜的笼罩下看不太清楚长相，但从她的脸部轮廓，气质，声音判断应该是一个风情万种的美人无疑。辜彦萱甚至可以感觉到从她身上散发出来的浓重的悲伤，无奈和情殇，而另一名背对着自己的人，从身形上判断应该是一名男子，只是他全身都掩盖在那件厚厚的黑色披风之下几乎同暗夜融为一体，不过听男人的声音辜彦萱却有一种莫名的熟悉感，却一时无法想起到底是在什么地方听过，清风携带着二人细碎的话音传进辜彦萱耳中。
　　“你，不要在做这些了，好不好，我等了你那么久为什么你还是不肯放弃？”柔媚的女声饱含着无尽的苦楚哀哀的祈求着
　　“不必多说，只要按照我的吩咐办事就好，放心，你期盼的事情我会给你一个交代。”低沉的声音听不出任何情绪只是叙述般的说着
　　“你还是不懂，我要的并不是这些，我要的是你的爱啊，哪怕是一丝一毫也好，为什么你不明白？”凄厉的带着幽幽怨恨，女声中有着太多的抑郁。
　　“爱？多么古老的词语，那么三十年前你在哪里？哼，不要同我提爱，好了，我的水儿照我的话去做，听懂了吗？我知道你向来最听我的话。”
　　“呵，何必说这些，你知道你要我做的事情没有哪一件我是违背过你的，放心吧，即使再不愿我也会将你交代的事情办好。”
　　“对，这才是我最信任的水儿啊，好了，过来让我看看，我的水儿还是这么美艳，分离这些天想我了吗？”
　　黑袍人说话间带着勾引，轻佻的引出女人的春心，受不住男人如此说话，嘤咛一声毫不犹豫的扑进了男人怀中，不一会已经传来两人粗重的喘息声，衣服被摩擦的悉索作响，时而传来淫靡的水声，站在花丛中辜彦萱有趣的看着这幕在自己眼前上演的活春宫，女人已经衣衫半褪，微昂着头，露出细腻的脖颈，男人埋首在她胸前用力的吮吸啃咬，那种快感令女人很快就抑制不住激动大声呻吟起来。
　　扶着头，辜彦萱有些不知所措，是不是应该撤退了呢，自己可不是一人出来，身后还跟着时刻隐身在一旁的朔影，如果爹的问起，以这些朔影的忠诚来看很有可能会将今晚发生的一切都上报的，要是爹的知道自己站在这里看了这么久热情火辣的亲热场面，他不敢想自己会有什么下场。
　　但是他也不敢轻易转身，因为他感觉到背对着自己的男人即使是在情欲中也没有放松过警惕，而且从他身上散发出来的浓重血腥气息，那仿佛从地域深处走出的阴森诡恐怖，让辜彦萱知道这个男人绝对不简单，他不能冒着被发现的危险轻易暴露自己，只有等，等那个男人消失。
　　上天仿佛是听见了辜彦萱默默地祈祷，远处突然传来一阵充满委屈不满的呼唤声，是那个骄傲的孔雀，夜浅小姐的声音，
　　“老师，你在哪里，浅儿来了。”
　　激情中的两人在听见来人的声音时，悠的快速分开，女人连忙整理自己凌乱的衣着和头发，而男人却是望向来人方向，缓缓开口
　　“水儿看来今夜不是时候，我走了，记住我的交代。”
　　“嗯，我知道了，快走吧，浅儿来了。”
　　柔媚的嗓音还带着未消的情欲略有几分沙哑，充满爱意的目光痴痴的凝视着男人，可惜男人却迅速转身只留下一个离去的背影，不过这一下却让辜彦萱看清了披风下男人的正面，只露出一双眼睛，一双古井无波没有丝毫感情的黑色深瞳，难道是他？
　　男人在一瞬间已经消失无踪，而女人的身份也已经确定无疑，正是唯一能够制住夜浅的念海老师，同时也是夜阑暗暗心仪的女人。可是为什么她会深夜在这里同那陌生可怕的男人幽会，为什么男人叫她水儿，看来这个女人也不简单。
　　唇角勾起一抹意味不明的邪笑，辜彦萱十分满意今夜的收获，挥手招来尾随在后的朔影也消失在茫茫暗夜中。晚风中隐约传来夜浅娇气的抱怨声，单蠢的棋子注定的命运只能是棋毁人亡！――
　　又是一夜过去，清晨，阳光一如亿万年来一样尽职的洒满人间，伴着鸟语花香，透过白色纱帘，别致的阁楼内那张精雕细琢的红木大床上一大一小两个身影正紧紧的拥抱在一起，细看去，娇小的人儿整个人都拱进了高大男人的怀抱中，蜷缩着身子虾米似的弓着背，小手抱着男人结实的腰身将想要悄悄起身的男人定在了原地。
　　辜擎天看着即使在睡梦中也霸着他不愿松手的辜彦萱眼中划过宠溺，温柔的将垂落在人儿脸颊的碎发拢向耳后，爱怜的放纵着小人的举动。
　　这个萱儿即使现在长大了，在睡觉时也依然任性的非要他作陪否则就难以入睡，而一旦他离开那小人就会立刻醒来，一向早起的辜擎天因为辜彦萱的这个习惯不得不屡屡推迟他办事的时间，不过他甘之如饴，这个世界上也只有怀中的小人才能让他放下一贯的坚持为他改变。
　　就让他睡到自然醒吧，否则缺觉的萱儿脾气可是很大的。柔柔的凝望着宝贝绝美的睡颜，那双总是泛着潋滟光彩的纯净眼眸此时合拢着卷翘的睫毛轻颤，每每甜蜜的唤他爹的的樱唇微启，睡得一脸满足。
　　怎么看也不够，真想就这样一辈子。怀中的小身体动了动，这是人儿苏醒的先兆，静静的等待着他睁开水雾迷蒙的双眼，好一会，辜彦萱才摆脱了睡神的召唤慢慢睁开了眼睛，一如既往最先映入视线的还是辜擎天满含温柔宠溺的眼神，甜甜的一笑，深深的埋进他怀中，仰起头软软的打着招呼
　　“早安，爹的。”
　　“早安，我的萱儿。”
　　大手一把抱起还想要赖床的辜彦萱，熟练的为他穿衣梳洗，整理完后才开始打理自己，坐在一旁柔软的长榻上，手撑着颌懒懒的欣赏着辜擎天充满力与美的身材，那张俊美无匹恍如天神的脸庞沐浴在晕黄的晨光中打下一圈圈光晕，美得不真实，感到心脏十年如一日的抑制不住的剧烈跳动，爹的的魅力依然无法抵抗，而这样完美的人竟然是自己的呢，想到这里辜彦萱忍不住得意的笑了。
　　看到辜彦萱一脸仿佛偷了腥的得意笑容，辜擎天稳步走到他身边将他一把抱起坐进软榻上，俯首轻吻细嫩脸颊，圈着他柔声问道
　　“萱儿，想什么呢？嗯？”
　　“爹的是小萱一个人的，对不对？”
　　靠在辜擎天肩上，小脸扬起一个优美的弧度怀着九分确定，一分怀疑霸道的问着，大有如果你不说是我就翻脸的架势，好笑的揉揉小人凌乱的卷发，柔软顺滑的触感令辜擎天爱不释手，这傻东西到现在还在说这些，不过心中却温馨喜悦，看来是那日夜浅的事情让宝贝产生了危机意识，那不小的醋意令辜擎天分外受用。伸手轻刮辜彦萱小巧挺翘的鼻梁，爱怜的承诺，
　　“当然，爹的是不是萱儿的，难道你不清楚，嗯？我们可是每天晚上都在一起啊，小东西。”
　　感到辜擎天毫无掩饰的暗示和调侃，辜彦萱羞赧的红了脸颊，嗔怪的睨了坏心逗弄他的男人一眼，霎时原本纯洁高贵的人儿立刻化身为诱人堕落的妖精，上挑的眼部线条在波光流转间风情无限，引得辜擎天暗沉了眼眸狂热的吻上怀中小人的红唇，唇舌勾动，双双起舞，好一会才松开早已气喘嘘嘘的小人，嗓音沙哑
　　“萱儿，小妖精。”
　　“嘻嘻，那爹的就是魔王咯，魔王爱上小妖精，小妖精为魔王打跑一切窥伺之人，好不好？”玩笑似的话语却诉说着人儿心中的坚持，带着几分狠厉，几分霸道，得到男人奖励的一吻。
　　“好，小妖精可要守护好地盘，嗯？”冰冷的嗓音撤去了其中的冷酷带这无限温柔纵容着，
　　“哼，爹的这是懒惰，还要小萱打头阵吗？好吧，不过爹的之后可不能秋后算账哦！”
　　“好，都依你，宝贝。”
　　“呵呵。”――
　　辜氏五系聚会的第二天，今日，各大头领要人早早的就到会议大厅共同商讨议题去了，辜擎天陪着辜彦萱吃完早餐后，在辜翼等人的陪同下留下一句不可顽皮的警告也匆匆离去。
　　趴在二楼围栏上注视着辜擎天等人逐渐远去的身影，辜彦萱扬起一抹诡异的笑容，小手摸着左手腕上一个幽幽的闪烁着金光不甚显眼的手镯。那手镯有食指粗细，周身镂刻着繁复的祷文，其间还参杂着一道紫中带绿的条纹，金色与紫色纠缠盘绕着神秘的文字将这个镯子渲染的尤为神秘。
　　这个手镯是自己伤愈后爹的专门打造的，用来代替那块碎掉的玉髓，金色是爹的附着在上面的神思，繁文则是召唤十三的祷文，而那条紫中带绿的纹路则是楚楚留下的契约，看着这枚花式越来越复杂的手镯，辜彦萱心中欣慰，大眼一转似乎想起了什么，转身走进寝室设下禁止结界阻去一切干扰，然后轻抚镯子上的繁文，口中念念有词，不一会只见房中辜彦萱站立的地方一个圆形的图案显现，白光，蓝光还有紫光交织，光芒过后，辜彦萱眼前一花，只觉得脖子上冰凉一片，怀中一个软软的东西携着千金重量大力的撞了进来，楚楚奶声奶气的声音在耳边炸开伴着十三激动的嘶嘶声
　　“嘶嘶。”
　　“主人，楚楚好想你！”
　　“楚楚，小笨蛋，快下来，你的主人要被你砸死了。”一把将怀中的小东西扔开辜彦萱无奈的抱怨着
　　几天没见，楚楚不知道吃了什么又胖了不少，揉着被撞痛的胸口，辜彦萱语气不善看向那显然不知道自己闯祸的小娃娃，胖胖的小身子因为过胖将那身紫衣撑得就快裂开，滚圆的肚皮，肉嘟嘟的脸颊，圆溜溜的大眼泛着泪光可怜巴巴的看着辜彦萱，伸出小手咧开嘴露出里面漏风的牙齿要求到
　　“主人，抱抱。”
　　“不行。”渺小的要求被断然拒绝
　　“为什么，主人偏心，为什么那个软趴趴的虫虫可以抱着主人的脖子，楚楚就不可以。”
　　软软的声音已经带了哭音，楚楚不满的看着环在辜彦萱颈间昂着头挑衅似的对着自己吐着蛇信的十三，不公平，主人偏心。已经很久没有见到辜彦萱的楚楚委屈的大张着嘴，喉头颤动眼看就要开始大哭。辜彦萱一个眼神扫向十三，接到命令，十三飞身扑到楚楚身边，盘起身子死死的捂住那欲哭泣的小嘴，也不管是不是要把他憋死了，自从辜彦萱收了这个小骗子后，它释天大人早就看他不顺眼了，手下毫不留情恨不能把楚楚勒成肉条。
　　被十三缠住半张脸的楚楚也毫不示弱，小手不停的拉扯着十三细细的身体，不时揪起几片鳞甲，痛的十三差一点松开桎梏，辜彦萱好笑的看着那两个仿佛宿敌的一蛇一人，外加一块不停冒绿光的碧落石，头痛无比，天哪，这都是什么跟什么，眼眸一凝，冷冷开口呵斥威胁到
　　“够了，再不停手我就把你们扔到北极去，相信爹的会十分赞同我的做法哦。”
　　“嘶嘶。”
　　“主人，不要。”
　　迅速分开抱在一起的身体，楚楚像捧着宝贝似的将十三放在两手手心上，而十三则是伸出蛇信轻舔，那友好的态度哪有前一刻还要拼命的架势，噗嗤一下笑出声来，捧着肚子，辜彦萱走过来有些吃力的将楚楚和十三同时抱在怀里，
　　“好了，真是越来越滑头，十三，楚楚在岛上很无聊吧，现在我带你们去玩好玩的好不好？”
　　“嘶嘶。”
　　“好哇，好哇，楚楚要去。”
　　眼中闪过幸灾乐祸的笑纹，辜彦萱心中感叹，看来还是自己技高一筹啊，这下有了背黑锅的可以大玩一场了，想到这里，辜彦萱面上立刻绽放出一抹令人目眩神迷的笑容，把个色蛇十三和小白兔楚楚迷得晕头转向，想也不想就答应了辜彦萱的要求。赢得辜彦萱赞赏的一颔首，
　　“好，既然如此，我们出发！”
　　“嘶嘶。”
　　“好，主人，出发。”
　　捣蛋三人组再次聚首！――
　　石头的话：这些天石头陪伴朋友玩耍逛遍了整个市区和所有景点，累的石头直喘气，很久没有运动了。
　　看到这么多亲爱的这样支持石头，非常感动，谢谢各位送橄榄枝给石头的亲爱的，谢谢各位投票票给石头的亲爱的，你们是石头的全部动力，希望石头不会辜负各位的期待，石头会努力的，嘿嘿。
　　还有，暑假开始，石头的更文时间会有所调整，一般定为下午的两点到四点之间，希望各位亲爱的周末愉快哦！
　　第二卷 第五十一章 宴会（3）-危机
　　白玉铺就的地板，上面铺了厚厚的羊绒地毯，墙壁上每隔十厘米就镶嵌了用黄杨木雕琢成的花形装饰，其间镶嵌着为数不少的夜明珠，挑高的穹顶上面手绘了宇宙星空图，彩色夜光石闪烁，蓝色，白色交织将这间巨大的会议室装点的温馨而梦幻。
　　即使每个人的座位上都铺满了厚实柔软触手舒适的白色羊绒垫，但是身处会议室的每一个人却觉得如坐针毡，脊梁里被吹进飕飕的冷风，令人窒息的威压从上位中传来，大厅内鸦雀无声。
　　静，静，非常静!冷汗顺着额角滑落，心中犹如擂鼓，偷偷的用眼角瞟向上方自从听了众人意见起就一直沉默不语只是用着那双能够透穿人心的冷眸一瞬不瞬的望着大家的辜擎天，可怕的冰寒气息发散开来，令人觉得寒冬已经提前来临了。
　　面无表情的看着下首坐着的一群人那忐忑不安，胆战心惊的神情，在沉默了一阵之后，辜擎天转头看向左手方第一位坐着的辜翼，冷声问道
　　“辜翼，两极地区的守备近来似乎有些松懈，就从这些人中挑选吧。”
　　“是，大人。”
　　此话一出，众人哗然，这两极地区历来都是辜氏惩罚有罪之人的场所，那里较之千年前的环境还要恶劣，全部是厚达数十米的冰层冰川覆盖，没有任何生物生存的迹象，常年处于零下七十多度的极寒天气。
　　上面关押了一批从世界各地捕获的极刑犯，没有水，只能吃冰，没有食物，只能靠每月一次从外面运来的冻的邦邦硬的压缩食品过活，这样的地方是所有辜氏人的噩梦，谁也不想犯了错被扔到那里去。大家不明白，不解为什么只是一个小小的建议竟然引得辜擎天下达如此残酷的命令。
　　“大人，您不能做这样的决定，我们只不过提出大家都认为合理的建议，并没有犯错。”
　　一名长的高大粗狂，一脸横肉的首领站了起来怒气冲冲的质问道，辜擎天听了修眉一挑转头看向说话之人，唇角泛起冷笑，不屑的看着他说道
　　“京乐，难道你忘了辜氏是谁说了算，嗯？凭你敢质疑我这一点就可以将你发配到两极十年不许回来。”
　　说话之人正是新上任的土系首领京乐，从前在前任首领手下堪称左右手，八年前辜擎天清洗族内，他抛弃待他如亲子的前任族长第一个向辜擎天表示忠诚，几年来倒也无过无失，只是近来却有着旧态复萌的趋势，对于辜擎天所下达的命令总是阳奉阴违，拖延着不予处理，辜翼已经注意他多时了，这个人辜擎天早有心除之。
　　京乐听了辜擎天丝毫不留情面的斥责，心中不忿，眼中闪过阴狠，论资历，他比辜擎天还要大上一些凭什么要屈居于他手下做事，而且土系一族的许多产业也被那人暗中监视着，就连那从土系出身的辜翼也是胳膊肘往外拐，对他好几次的拉拢不理不睬，真是气死他了，他的面子丢尽，因此当有人提出那个建议后他第一个举手赞成。
　　“大人，既然您要这么说，属下也没有办法，不过如果您将在场的所有人都送去两极的话，我想辜氏的许多事情将无法再继续开展，到时候被敌人趁虚而入可就得不偿失了。”
　　丝毫不将辜擎天的怒气放在眼中，京乐仗着己方不止一人的优势不怕死的继续叫嚣着，引得一旁看戏的辜翼等人挑眉在心中暗叹，真是不知死活啊，大人最不怕的就是受人威胁，撞上枪口却不自知，接下来等待他的就只有跌入深渊一条路了。
　　辜擎中暗沉，冷光闪烁，看着这群渐渐露出丑恶嘴脸的家伙心中厌恶，只要一天五系仍然存在那么这样的事情就还会发生，所以令五系永远消失在这个世界上就是他必须要做的事情，族长的权责太分散，只有将权力集中才能杜绝此类事情。本想再留他们一段时间，但是他们谁的注意不好打竟然打到萱儿身上，哼，死罪可免活罪难饶。带着股噬人的劲看向下首坐着的人群，辜擎天缓缓开口
　　“你们也同京乐的意见相同？”
　　面面相觑，迟疑着，最后，一群人除了辜翼几人纷纷起身面向辜擎天深深一鞠躬说道
　　“请族长大人同意我等的请求，虽然萱少爷早已通过入族仪式的考验，但是作为辜氏下一代接班人属下并未见识到他的实力，所以恳请大人同意萱少爷参加下个月族内举行的精英选拔赛。”
　　一一扫过一众人低垂的脸，很好，非常好，辜擎天心中按耐不住愤怒，精英选拔赛，当年自己就是从那里出来的，辜翼几人也是，那里面的残酷血腥黑暗没有人比他们更清楚，这群人就是想要萱儿去送死。
　　霎时间冷气全开，在接收到辜翼向自己投来的眼神后冷冷一笑站起身离开座位绕着在场的众人踱步，每经过一人就停下来盯着他几秒钟直到那人忍不住颤抖才又接着走向下一个。
　　每当他盯着一个人看的时候，就给人一种仿佛是盯着死人的感觉，那种毛骨悚然的错觉令人不寒而栗，直到辜擎天走完一圈回到座位上大家才长长的出了一口气，
　　“怎么，不敢看我，抬起头来！”
　　仓皇的抬起头看到上方那人阴森嗜血的眼神吓得连忙收回视线低垂头做无辜状，看到这些人的样子，辜擎中闪过轻蔑，冷哼道
　　“哼，你们很好，竟然可以联合起来向我施压倒是有点五系头领的架势，那么，夜阑，你呢？”
　　被辜擎天点名的夜阑连忙将头抬起，心中叫苦，这些人他一个也不敢得罪，左边是势力庞大的其他四系之人，右边是手段狠辣雷厉风行，可以在无声中置人于死地的族长大人，这两方的人他都不敢得罪，唯唯诺诺不知道如何开口，却引得一边早就看众人不顺眼的辜寅嘲讽道
　　“我说夜阑大人，你这样墙头草两边倒摇摆不定的个性到最后吃亏的可是你自己哦，怎么说我也是从水系出去的，我可不想看你死于非命哦。”
　　温柔的声音仿佛在说天气一般明目张胆的说着威胁的话，夜阑生生的打了个冷颤，牙齿发抖，却想起临行前念海对自己的嘱咐，咬咬牙，硬声到，
　　“对不起，族长大人，夜阑很尊敬您，但是为了辜氏未来的发展还是希望您以大局为重，不要阻止萱少爷参加精英选拔赛。”
　　愚蠢！听了夜阑的回答，辜寅在心中摇头，本来大人给了他机会可惜他不知道把握看来他的命运会比那些人更糟一些，偏头看向辜擎天却见那人唇边泛起一抹高深莫测的笑容，心头不解。
　　辜寅不知道的是，其实辜擎天早就知道夜阑同念海的关系，也从辜彦萱那里知道了昨夜那个念海同黑衣男人的夜会，因此今天夜阑的态度他并不奇怪，意料之中的事情。对于念海的请求从来不会拒绝的夜阑这次也不例外，哼，被女人牵着走的男人，这样的人不配成为一个指挥万人的首领。
　　凝眸冷睨，辜擎天斜靠在椅背上，手指轻敲桌面，
　　“看来五系的意见一致，那么如果我不同意呢？”
　　“大人，如果您不予接受我等的建议那么恕我们只有再次请出长老院的各位长老大人裁定，相信长老们也会赞同我们的提议。”
　　早已按耐不住的京乐在听了辜擎天的话后迫不及待的将众人之前私下商议的结论提前曝光，还真是同八年前一摸一样，一点创意也没有，辜翼揉揉额头，摇摇头，对这些人的智商完全失望了，而辜杰则是在一旁一声不吭，只是不停的把玩着自己的兵器缠丝，眼中时时滑过杀意射向在场众人。
　　对峙再次出现，数十人同辜擎天四人对立，看似居于下风却不显狼狈，一网打尽所需的条件往往就是等待！
　　这时，紧闭的大门外突然响起一阵凌乱的敲门声，喧哗声由远及近渐渐放大，守卫的呵斥声传来像是在阻挡什么人进入这里，正当众人猜测门外来人时，大门被猛地推开，守卫冲进来向着辜擎天叩首，
　　“对不起，各位大人，这个人非要进来，我们拦不住。”
　　“呵呵，怎么，还不让我进吗？”
　　门外那声熟悉的软糯声音响起，辜翼等人心中齐齐叫糟，纷纷看向上位的辜擎天，那个小恶魔也不知道是从什么地方打听到这里发生的事情杀过来了，看到那缓步走进来的小祖宗眼中含着狠厉的光射向在场众人，心中发寒，完了，大人你可千万不要拿我们出气啊。
　　辜彦萱在一早辜擎天走后就派楚楚尾随在后去听壁角，一边又叫十三去打探那帮女眷的消息，自己则是沿着山庄走了一圈暗自大量山庄的位置，方位，看看是否存在机关暗道一类的东西。谁知楚楚不一会就回来了将他听到的一五一十复述了一遍，那群人真是不知死活竟然利用自己来要挟爹的，打的好主意，于是他一怒之下就杀到了这里，不顾守卫的阻拦强行闯进会场。
　　长发变成辫子垂在胸前，一袭银白长袍衬得辜彦萱的身形更加纤细妖娆，那绝美精致的五官，圣洁纯真的气质让从未见过他的众人看傻了眼，这是谁？从那银蓝色的卷发看来似乎就是那天辜擎天怀抱之人，夜阑却猜测辜彦萱是不是就是夜浅说的那个迷惑辜擎天的男宠，可惜没有一人想到那绝美的小人就是辜彦萱。
　　美，真是美，京乐眼中含着惊艳和欲望射向门口的辜彦萱，这样的美人要是能为自己得到那该是多好的一件事，打定主意大喝一声，先吓吓他令他心生畏惧到时候就可以为所欲为了，
　　“你是什么人，谁准你私闯重地的。”
　　小手慵懒的抚摸着长长的发辫，辜彦萱扫过在场众人最后定格在那呵斥自己的男人脸上，狂妄自大，一脸横肉，他脸上掩饰不住的欲望令人作呕，嘲讽一笑，
　　“我是谁，你还不配知道。”
　　“你，好你个妖媚之人，看你这烟视媚行的样子肯定不是什么好的出身，在这里的任何一人都比你有地位，怎么，怕了？如果怕了就跪下来祈求原谅，或许我们会放过你。”
　　被自己眼中弱的不堪一击的小人嘲笑脸上挂不住，京乐气急败坏的叫嚣道，殊不知辜翼等人却在他背后留下了同情的鳄鱼眼泪，暗叹京乐的悲惨命运。
　　话音刚落，大家直觉的一股比之前更加刺骨的寒气袭来，只有京乐尤不自知还在高声怒骂着站在门口一动不动的辜彦萱，却被下一秒辜彦萱的动作惊得愣在了当场。
　　嘭，嘭，嘭，几声巨响，只见先前胆战心惊跪在地上的几名侍卫在瞬间被那看似柔弱的人儿一脚踹飞撞在了门外的墙壁上，小手在空中一捞将其中一名侍卫提到眼前扔在地上狠狠的踩上去，耳边传来侍卫骨头被踩碎的咔嚓声，那种被碾碎的痛苦令侍卫受不了的高声痛喊，鲜血喷涌，最后如一滩烂泥被辜彦萱衣角一扫扔进了会议大厅里。
　　伸出脚在侍卫的衣服上轻轻擦拭将血迹去掉，做完这一切后才缓慢的抬起头唇角带笑阴鸷的看向那一群已经被惊呆的众人，
　　“下跪？”
　　“你，你怎么可以当众行凶，你眼里还有没有辜氏族规的存在！”
　　被辜彦萱骨子里透出的狠厉吓到，夜阑颤抖着暗自庆幸女儿没有真正惹怒这人，否则后果可是难以想象，未等他从恍惚中回过神来，辜彦萱的下一句话却彻底打碎了在场众人的美梦和侥幸。
　　“你说族规，那么你们在不经过本人的同意之下擅自做出关系到本人命运的决定而不告知，你们在藐视族规，藐视族长权力的情况下聚众威逼要挟，你们眼里还有族规，我看不如说你们就是族规，你们就是法，还是说我辜彦萱在你们眼里只是一个可有可无，能够任人宰割的棋子而已！你说是吧，爹的？”――
　　石头的话：嘿嘿，今天的更新稍微少了一些，大家先看着哈，明天会继续努力的，呵呵，天气炎热，注意防暑哦！
　　谢谢各位热情的亲爱的们向石头投递的橄榄枝哦，O(∩_∩)O哈哈~
　　第二卷 第五十二章 宴会（4）-决议
　　绝色的容颜，毒辣狠厉的手段，一瞬间就将人全身的骨头尽碎，辜彦萱这一招杀鸡儆猴倒是实实在在将除辜擎天等之外的人惊得头皮发麻，四肢发凉，而在听见他自报家门之后更是觉得心口狂跳，眼前这被自己等认为是男宠妖媚之类的绝色小人，竟然就是传说中那个辜擎天最为宠溺疼爱的独生子，也是辜氏这么多年以来唯一一个以两岁稚龄就能够被冠上辜姓且赐双字名的孩子，辜彦萱。
　　优雅的踱着步子，眼神扫过神色阴晴不定的一干人，在看见辜擎天射向自己的眼神后，抿唇一笑走近他身旁，冷气袭来身体被带向前方跌进那人的怀里紧紧拥住，腰上传来的力度让辜彦萱知道此时的辜擎天很愤怒，却不是针对自己，而是那群将自己引进黑暗漩涡的人。
　　轻轻的捏捏箍住自己腰部的大手，柔柔的望进那双深深的凝视自己的青色眼瞳，细声呼唤，
　　“爹的，别生气好吗？”
　　用力的拥紧怀中小人纤细的身子，不去理会下首众人诡异的表情，依然故我的让辜彦萱坐在自己怀中，听见人儿的呼唤辜擎天低头看向他柔声斥责
　　“萱儿，你不该来这里。”
　　“如果我不来，爹的是不是要答应那些人接下来的条件？你不是早就知道他们真正的目的，现在不过是逼你妥协然后应允那些人随后提出的条件，为什么还要维护小萱，我没有爹的想象的那般娇弱。”
　　软糯的声音叮叮咚咚吐出一连串的话到最后那双永远纯净的眼眸里已经染上了显而易见的责难与愤怒，辜擎天心中一震，缓缓的吐出一口气，大手抚上辜彦萱的头顶温柔的揉弄着他顺滑的长发安抚着，
　　“对不起，萱儿，是爹的没有考虑清楚，但是只要关系到你，任何可能存在的危险我都不允许你去涉足，这一点你明白吗，爹的再也不想经历一次了。”
　　“我知道，爹的，所以这一次请让小萱自己处理好不好？”
　　两两相望，彼此交换着心中的坚持，最后辜擎天妥协了，无奈的点点头，拍拍那永远清瘦荏弱的肩膀点点头
　　“好吧，萱儿，但是前提是你不能有任何危险，否则你该知道爹的会怎么做。”
　　“嗯，小萱知道了，谢谢爹的。”
　　在短暂的交谈之后，辜彦萱和辜擎天二人终于达成了一致，转头看向下首那群因为两人现在的姿势而脸色怪异的人们，微微一笑道
　　“各位，既然我已经来到这里，那么你们的提议可以说出来听听吗？”
　　“这、、、、”
　　面面相觑，众人你推我我推你，扭扭捏捏不愿出声，谁也没有想到从来不曾出席此类会议的辜彦萱今天会突然出现，也没有人想到这个人同传闻有着太大的出入。有趣的看着因为自己之前的一番作为而变得胆怯起来的众人，耳边传来辜擎天的声音，
　　“萱儿，你这一招倒是用的不错，不乏爹的教了你那么久，以儆效尤，往往可以事半功倍。”
　　“嗯，爹的，小萱明白的，放心好了，对付这些人我不会手软。”
　　眼睛绕着会场扫了一圈，视线落在那想要做缩头乌龟只差把身子塞到桌子下面去的夜阑身上，尽管没有见过他，但是辜彦萱只一眼就认出了他，因为那张同夜浅有五分相似的脸。
　　说起来这个夜阑也真够倒霉，从前还没有升任水系头领时就是出了名的老好人，明哲保身谁也不得罪。而他做了头领后，面对女儿愈渐跋扈的性格，还有来自其他四系的压迫，他也是拿捏的十分恰当从来没有出过什么差错。
　　本应该顺风顺水，一路平静，可是没想到自己第一次接手主办如此盛大的聚会到头来却被女儿的任性妄为，有眼无珠给搅了个天翻地覆，得罪了辜擎天还好说，但是得罪了辜擎天最宝贝的辜彦萱那性质可就不一般了。
　　想到刚才自己心中对那绝美人儿的膳想，就暗叫糟糕，现在女儿还不知道那人的身份，显然他们也没有告诉她的意图，昨晚开始也不知道那丫头跑哪里去了连个人影都见不到如果她再一次冲撞了那人，即使族长不动手，他也会亲自动手了，哎，这都是惹得什么事情。
　　正自惶恐却听见上方传来辜彦萱特有的软糯声音，但夜阑听起来却仿佛是地狱的催命符令人胆战心惊，
　　“水系头领，夜阑，你来说说之前你们向爹的提出的是什么意见，说出来让我看看是什么事情惹得爹的这么不高兴。”
　　低头，低头，装作没有听见，夜阑此时已经深深后悔自己为什么要听念海的话积极去争取这个劳什子的聚会，现在被那两个可怕的人盯上。
　　“咳，夜阑大人我不知道你还有一门绝活可以睁着眼睛睡觉哦。”
　　噗嗤，辜彦萱这句暗讽意味浓厚的调侃引得众人纷纷破工，一时间倒也缓和了空气中的紧张气氛，涨红着脸硬着头皮站起身，看向辜彦萱。
　　看着夜阑眼中的尴尬和羞愧，辜彦萱也不欲多加为难他，主动又问了一遍之前所问的问题让夜阑顺势下了台阶，感激的一瞥，夜阑整整神色严肃说道
　　“回萱少爷，之前众人的提议就是让您参加下个月将在飞羽举办的辜氏精英选拔赛，因为您是辜氏未来的接班人，而族人们对您的能力还不十分了解，为了您今后着想参加此次精英赛对您只有好处没有坏处。”
　　“哦，是吗，是谁告诉你们我要做辜氏下一任的族长。”
　　静静的靠在辜擎天怀中，辜彦萱懒懒的剔着指甲，轻柔的问着，听见他的问话，众人神情愕然，难道还有不想要族长之位的人，一旁的四系头领在反映了一阵之后纷纷嗤笑出声，尤以土系头领京乐，火系头领千影风笑的最为大声，
　　“京乐，千影风想让我记住你们吗？嗯？”
　　一边一直未曾说话的辜擎天此时冷冷的开口质问，这群人太过有恃无恐，厉眸冷凝眼中波涛翻涌，看到辜擎天的表情，辜彦萱在在桌子下轻轻握住他的手，细嫩的手指在手心上细细的画着圈，好一阵才令辜擎天收敛了杀气，现在还不是出手的时候。
　　耸耸肩，无所谓的一笑道
　　“既然大家不相信，那么如果我参加了你们所说的精英赛却没有拿出成绩，在座的各位打算怎么做？”
　　“哼，不能通过精英选拔赛的考验那么也不配称为辜氏的领头人，如萱少爷所说假设你没能通过，那么为了尽快选出族长候选，我们只有将几年前被族长大人退回的那几名长老亲自挑选的未婚妻候选全部送上岛以期能够尽快诞下继承人。”
　　身材高瘦一脸精明刻薄的火系新任头领千影风细长的眸子里精光闪烁，不屑的看着瘦弱的辜彦萱，即使他刚才能够将那些侍卫在瞬间打败，但是在精英选拔赛上多得是高手，为了出人头地那些人可是什么事情都做得出来。
　　幸灾乐祸，这是辜彦萱看见最多的表情，夜阑一脸怜悯的样子也不不遑多让同样令人恶心。早已经不记得前世那种平静的生活了，没有纷争，没有算计，没有权谋阴险，只有永远的白色。可是如果没有了爹的就算再平和也没有意思，感觉到捞着自己细腰的大手微微用力，辜彦萱回过神来看向辜擎天暗含担忧的眼神，甜蜜一笑摇摇头示意他没事，想到目前自己正在进行的事情，心念一转，计上心头。
　　示意一旁的辜翼为自己拿来几页纸，拿起桌上的签字笔刷刷刷游龙飞凤，洋洋洒洒不一会就写满了一张纸，看到下方众人不解的眼神，辜彦萱并不解释而是继续问道
　　“如果我参加了比赛，拿到什么名次你们承认我的继承人身份。”
　　“只要你能进入前十名，我们就承认。”
　　前十名，好低的期望值啊，偏头低声询问辜擎天，
　　“爹的，当年你是排行第几名。”
　　淡笑不答，一边辜寅按耐不住骄傲的说道，
　　“当然是第一名。”
　　微一点头，“那寅哥哥你们呢？”
　　“辜杰实力仅次于大人排行第二，翼为第五，我嘛是十四位，而阿心当年好像是二十。不过这些名次做不了数的，除了我们几人是凭借实力取得的名次，其他参赛者幕后或多或少都有着庄家，黑幕很多。”
　　“真么说，他们压根就是给我提出了一个绝对不可能完成的任务咯，那么对外宣称我的势力何为？”
　　“嘿嘿，好像是阿心的三分之一吧，除了我们并没有人知道小萱你是师从五人，大多数人都以为你的师父只是阿心。”
　　听了辜寅的话，辜彦萱暗自点头，心中盘算，不一会有了计较，抬起头环视大厅一圈高声说道
　　“好，我同意你们的要求，下个月我会参加精英选拔赛，不过相对的你们也要答应我的条件，假如我在这次大赛中进入了前三名那么你们要承诺这张纸上的内容绝不反悔。”
　　将之前写好的东西拿起来传阅下去，不一会引来人群议论纷纷，
　　“什么，如果你进入了前三名要我们答应你提出的任何一个要求，这也太荒谬了。”
　　“是吗，既然作为五系头领你们可以以多欺寡逼迫爹的同意你们的要求，可以将本不愿卷入其中的我拉下水，还拿出长老院来威胁，这么有胆量为什么就连这一纸小小的契约都没有勇气答应，还是说你们已经意识到我的实力所以不敢承诺。”
　　“哼，真是大话，谁会怕了，好，我答应，只要你能进入三甲那么我就承诺契约上的所有内容。”
　　重重的一拍桌子，性格最是冲动火爆的京乐第一个点头同意，在暗自做了一番衡量之后，其他人也纷纷跟进，取过纸笔众人在那张契约上签字画押，心中却并未觉得辜彦萱会真的进入前三甲，对于那最后一条不清不楚的约定也并没有放在心上，殊不知正是他们的轻敌和自大导致他们最终葬送在了最后一条契约上，当然这都是后话。
　　先回到现在，看到一众人纷纷签下了自己的大名，将已经写好的契约收回，交给一旁最是沉默的辜杰
　　“杰哥哥，我知道你最是公正严明，为了免去之后的诸多麻烦，现在我将这份契约交给你保管，在场的人都是证人，此契约成立之日起到执行之日，在此期间任何人除了杰哥哥都不能碰触这份契约，并且立誓绝对不会违背契约内容或是擅自篡改其中内容，如有违约以族规论处。”
　　举手率先表明了自己的立场，在辜彦萱的示意下凡是签了契约的人都表了态，在众人的注目之下，契约被封存在一个巴掌大小的银盒里，封口锁死并将锁眼堵死，赌锁眼的材料是经过特制的，只有等到下个月比赛结束之日才会全部消融，契约的安全毋庸置疑。
　　辜杰郑重的将盒子保存好，到此五系的势力分割终于到了一个关键时刻，等到大赛结束之日辜氏将迎来全新的局面――
　　千水山庄，一个上午的时间就在众人的激烈争论中度过，回到原木阁楼，好不容易才让辜翼将担心不已又化身为嗦欧吉桑的辜寅拖走，任沉默的辜擎天抱上楼，感到那人激烈起伏的情绪，担心的抬起头，却在下一刻被移到了床榻上。
　　“爹的，怎么了？”
　　小手抚上辜擎天俊美如雕塑般的脸庞，轻轻问道，一阵之后得到辜擎天幽幽的一叹气，眼前一花来人将他压入床榻之中，高大的身体覆上来将他圈在怀中，顺滑的黑发滑落扫过脸颊同自己被拆散的发丝纠缠铺满整个床铺。
　　深深的凝视着身下全心信赖望着自己的小人，辜擎天心中滑过无数情绪最终都凝为对此人的心疼，手指细细描摹着小人精致柔美的五官，慢慢的俯下头贴上那抹樱红，深吻浅啄，汲取甜美的津液，多想就这样将人儿永远搂在怀中为他遮风挡雨，扫除一切烦恼，只是身处这个位置往往身不由自，外面的人心太复杂，无论身处那个年代只要欲望存在就会有无休止的争夺阴谋，不希望小人为了自己而卷入这一团泥沼深渊，只愿他平平安安快乐无忧。
　　松开怀中直喘气的小人，爱怜的注视着他那双逐渐水润迷蒙的大眼，辜擎天轻笑出声坐起身将人儿一提抱进身前坐下，拥着他低头在他耳边说着
　　“萱儿，你不必为爹的这么做，虽然你的能力爹的再清楚不过，但是即使不这样那些人我也是有办法对付的。”
　　仰头在辜擎天微抿的薄唇上印下一吻，唇畔展开一抹甜蜜的可爱笑容，辜彦萱看着他的双眼柔声说道
　　“爹的，你为了给小萱一个平静的生活已经付出太多，现在我长大了已经有能力帮助爹的，小萱想要陪在爹的身边而不是永远躲在爹的怀里，希望有一天我们能并肩站在一起俯瞰整个世界，这不是爹的一直以来内心最期待的事情么？”
　　身体猛地一震，辜擎天惊讶的看向辜彦萱，怀中的小人依旧如十年前一样纯净可爱，但是他却敏锐的察觉到自己内心里最渴望的事情，是啊，自己孤独了太久，总是希望有一天能有一个不惧怕他的能力手段且同样强大的存在同他并驾齐驱共同遨游世界，而这个人会是怀中这个自己用生命守护疼爱的人儿吗，自己真的要将他变成那样的人吗？辜擎天犹豫了。
　　察觉到辜擎天的震动，不安和游移，辜彦萱暗沉了双眼，爹的还是将自己当成孩子吗，不，从睁开双眼看到他的那一刻已经决定了接下来的路，猛地抱住辜擎天的脖子，将他扑倒压在身下而自己则坐到他的身上俯视他一字一句郑重说道
　　“爹的，不要担心小萱会无法承受，为了能够成为爹的身边唯一的人小萱可以承受任何痛苦，只要爹的相信我，爹的，你信吗？”
　　感动，伤怀，更多的是充溢在胸口快要满出来的无边爱恋，眼神柔如春水，唇角溢出一抹真心的微笑，看着身上那斩钉截铁眼中藏着胆怯却勇敢的面对自己，告诉自己他能做到，怎么能不爱他，心中释然，既然这是心爱的宝贝所坚持的愿望那么自己有什么理由不答应呢。
　　将辜彦萱轻轻一拉让他跌进自己怀中，大力的揉搓着小人柔软的卷发，引来身上人儿撒娇似的抱怨声，呵呵一笑
　　“萱儿，不要难过，嗯~爹的错了，你想做什么就去做吧，爹的会永远站在你身边的。”
　　“嘻嘻，真的，爹的可不能反悔哦，若是小萱变得残酷，变得不再是爹的心中那个人，如果是那样爹的可不能不要我哦！”
　　“好。”
　　紧紧拥抱，温柔的看着怀中兴奋的同自己叽叽喳喳表演着之前在会议大厅里那群人的反应的小东西，辜擎中含着无尽的宠溺，这样就够了，萱儿，无论你变成什么样，在我心里你永远是爹的最爱的萱儿，无人能够替代。
　　微风轻扬，阁楼里温馨无限，可惜好景不长这一切就在楚楚惊慌焦急的呼喊声中结束。互相对看了一眼，辜彦萱无奈的从辜擎天怀里抬起头，看向砰地一声出现在房中的楚楚，伸手接住他朝自己飞扑而来的胖身子，
　　“唉哟！”
　　冲劲太猛，辜彦萱一个后退倒进了辜擎天及时递过来的怀抱中，胸前传来楚楚的奶气童音，
　　“主人，快去救虫虫啦，虫虫被一群可怕的女人包围了。”
　　满头大汗，浑身异香不断，楚楚大大的眼眶里蓄满了泪水，焦急的催促着辜彦萱前去救援，连忙拍抚着楚楚胖胖肉肉的后背示意他不要着急，辜彦萱沉声问道
　　“楚楚，怎么回事，不是让你们不要轻易现身吗？”
　　“呜哇，主人，不是啦，快去吧，虫虫要被分尸啦。”
　　回头看了一眼没什么表情的辜擎天，辜彦萱心中奇怪，照理说以十三的能力应该不至于被几个女人整的如此狼狈，除非、、、低头看向怀中正哭的伤心的楚楚，脑中一个想法一闪而过，原来如此，忍住笑，向着辜擎天问道
　　“爹的，既然楚楚这么说，我们就去看看好吗？”
　　“好，萱儿。”――
　　石头的话：请各位亲爱的们将票票和橄榄枝狠狠的砸过来吧，砸的石头满头包，让票票，橄榄来的更猛烈些吧！(*^__^*)嘻嘻……
　　第二卷 第五十三章 宴会（5）-接触
　　碎叶满地，残花垂挂在枝头，劲风打着旋卷起地上的尘土，一朵罕见重瓣白色晶莹的玫瑰花在变形的花木上迎着风摇摇欲坠，念海满怀悲伤的凝视着这朵快要凋零的娇花对在眼前上演的一幕充耳不闻。
　　一个巨大的五芒星阵中一名身材瘦弱的少年狼狈的蜷缩着身子，四肢抽搐，他的怀中死死护着一条拇指粗细的银色小蛇不让它被五芒星阵那灼烫的光照射到。少年四周围着一群穿着华贵的女子，却没有一个人上前营救他只是在五芒星阵外对着他指指点点，对他的遭遇没有丝毫同情。
　　一粉色身影走上前去，右手在空中不断的变幻着手势，五芒星阵中的光芒越来越强烈，那种贴着皮肤燃烧的痛楚令他受不了的呻吟出声。夜浅看到少年痛苦难耐的表情却仍然死死护着怀中那条蛇，脸色阴沉，心头气愤不由得加快了手的速度，一边恨声问道
　　“说，你到底知错了没有，还不快将那条闯祸的蛇交出来。”
　　“不，它是无辜的，我不能，啊！”
　　嘴唇因为忍痛被咬出了血，少年死活都不肯交出蜷缩在他怀里的那条可爱的小蛇，这是他这些年来的第一个朋友，决不能让它落入这群人的手中。
　　“该死的，还真是倔强，你不过是山庄的园丁我与你没有过节，只要你放开那条蛇我就饶过你。”冷酷的话语带着一丝施舍，高傲的宣告着
　　“不，不行。”倔强的坚守
　　“你，那条蛇千不该万不该碰触了老师最喜爱的洛丽玛丝玫瑰，那是她的命根子，快交出来否则别怪我无情。”
　　“哎呀，夜浅，就不要浪费精力了，我看这人是死也不会交出那条蛇的，这么不识好歹干脆连他一起解决了不就好了。”
　　围观的人群中，一名长相端丽但满眼狠辣的少女如是劝说着夜浅，回头看见木然的站在花丛前整个人仿佛与世隔绝一般的念海，夜浅心头划过伤痛，这一幕令她想起了久逝的母亲，母亲生前最爱的就是白色的玫瑰花，可惜至死也始终无缘相见，而念海老师不但同母亲肖似就连喜好也相同，早已将念海视如母亲的夜浅怎么能够忍受自己最喜欢的老师因为某些不知死活的东西而露出如此悲伤的表情。
　　回过头来看向陷在五芒星阵中倔强挣扎的少年，眼底闪过赞赏，如果他不是护着惹到了老师的那条蛇或许她可以放过他但是现在不行了，举起手，狠心向着阵眼劈去，其他人睁大了眼静等着鲜血喷涌少年被四分五裂的一幕，可是等了许久却不见阵型有任何变化。
　　凝目向着阵中看去却见一朵怒放的玫瑰不知何时插进了五芒星位于正中的阵眼之内将夜浅刚才那致命的一击轻而易举的化解了，心头大怒，夜浅高声质问
　　“是谁？”
　　“是我，夜浅小姐，你我才分别了短短一日难道就不认识我了，呵呵。”
　　“是你！”
　　惊怒交加的看着来人，依旧美得令人窒息的脸孔，瀑布似的银蓝色卷发长长的托在身后，妖娆魅惑的身姿，分开挡在身前布满细刺的花枝向着玫瑰园深处走来。
　　眼睛扫过被困在五芒星阵中的少年，眼中闪过不明的光，银蓝色的眼眸一转扫向在场众人，柔柔一笑状似有趣的问道
　　“这是在做什么？我还不知道夜浅小姐有这样的恶趣味，还是在场所有人都如此呢？”
　　掩口一笑，故意做娇媚状满意的看到夜浅本就青黑的脸色逐渐趋向红白，发紫，发蓝，青黄蓝绿四色不断变化，胸口剧烈起伏，还没有等夜浅开口，围观的女人团已经按耐不住叫嚣起来，
　　“你是谁？竟敢暗讽我们，你可知道我们是谁？”
　　“看你一脸狐媚不会是哪位大人豢养的宠物吧，劝你趁早离开，不然的话、、、”
　　“夜浅，他说同你认识，不会就是你之前说的族长大人的男宠吧？”
　　“是啊，我也听说了，看这样子，那么嚣张多半就是。”
　　有趣的听着眼前这群女人自以为是的评断，心中摇头，不怪自己对女子没有好感，实在是到目前为止自己遇见的女子除了辜心，全都是披着美丽外皮的魔鬼。辜彦萱暗想难道经历了千年岁月好女人已经绝种了吗？不由得有些怀念前世姐姐大大咧咧毫无心机的样子，耳中传来园外楚楚焦急的催促声，无奈的淡笑，手指抚上腕间的镯子，摩擦着，不理会那群女人的盘问而是看向那条舒服的盘在那陌生男孩胸口呼呼大睡的银蛇，轻飘说道
　　“十三，我数三个数，如果你还敢装死别怪我将你扔回老家关个十年哦，一~~~”
　　“二~~~”
　　二字刚出口，在众人一片惊呼声中，那条原本死活不肯挪动的银蛇嗖的一声从少年怀中飞了出来一股脑的扎进辜彦萱怀中，不停的嘶嘶叫，一边摇摆着身体好像在讨好着，好笑的看着被抓包的十三，头有些痛，这个十三为什么也开始给自己找麻烦了，伸出手揪起它的小身体开始了一贯的惩罚游戏，两手将它的身体卷卷卷，盘盘盘，然后再用力拉开，接着拎着蛇尾绕圈只把它摇的眼冒金星晕沉沉最后老实的圈在辜彦萱的手腕上没了动静。拍拍那冰冰凉凉，柔软结实的身体，辜彦萱教训道
　　“看你还顽皮吗，楚楚被你吓坏了，你啊，一会回去再收拾你。”
　　“嘶嘶~~”
　　目的达到，辜彦萱没有继续玩乐的兴趣转身就要离开玫瑰园，身后一声娇喝
　　“站住，谁准你走了！”
　　慢慢的回转身体，看向气呼呼的夜浅奇怪的反问，
　　“为什么不走，我的宠物已经找到，不走做什么？”
　　“你，那是你的宠物？那么你更不能走了。”
　　得意的望向有些茫然的辜彦萱，夜浅心头暗喜，终于让她抓住了这个可恶男宠的把柄，看她怎么治他。拍拍被沾上尘土的头发，眼角不经意的扫向远处那个未曾动过一下仿佛木偶人般的女人，没有错过她唇角掀起的一抹冷笑，借刀杀人吗？
　　转而看着杀气腾腾的夜浅，一旁看戏的女人们聚在一起望着自己所在的方向窃窃私语，指指点点，兴奋的表情仿佛接下来有什么精彩的表演一般，地上那名少年因为夜浅收了五芒星阵挣扎着想从地上爬起来，可惜他受伤严重几次都跌回了原地引来人群的哄笑。
　　皱皱眉不耐的询问，
　　“为什么不能走，还是说我的宠物闯了什么祸，惹得伟大的夜浅小姐动怒了？”
　　“哼，还算你有些自知之明，你的宠物擅闯这里将老师最心爱的洛丽玛丝玫瑰碰坏了，这玫瑰好不容易才开花，老师盼了很久。没想到被这条该死的蛇弄成这样，若不是那男孩护着我早就将它碎尸万段了。我还在纳闷从没有蛇出现过的山庄怎么会有这样一条蛇，原来是你带来的，果然是有什么样的主人就有什么样的宠物，一样无耻无赖。”
　　环着胸看着低垂着脸似乎在默默倾听她说话的辜彦萱，心头得意，怕了吧，就算你再受宠爱又如何犯了错同样要受罚，可惜还没等夜浅痛快太久就被辜彦萱接下来的一句话气的七窍生烟，
　　“哎，十三，我平时是怎么教你的，怎么这么不听话，家里什么没有区区一朵洛丽玛丝玫瑰就让你兴奋成这样，那爹的特意为我栽种的艾芙儿不是要让你乐的升天了。这样俗气的花也只有俗气的人才会如此在意不是吗，不要自掉身价。”
　　“你，你，你，竟然说我俗气，我哪里俗气了，你说、、、”气急败坏，狂喘着气，脸憋得通红
　　“呵呵呵，我说过夜浅小姐您俗气吗，怎么就不打自招了呢，真是沉不住气。”
　　刺激，继续无责任的刺激着，将之前在会议厅里还没有消化干净的怒气一股脑倾斜了出来看见那单蠢的女生被自己气的脸红脖子粗却不敢轻易出手的样子，辜彦萱心里真是舒畅。哼，敢肖想爹的，看我怎么整你！
　　抖着手，听见身后人群的窃笑声，夜浅羞恼不已，暗恨在心，银牙咬的格格作响，竟然让自己在这么多人面前丢脸，这些女人回去了还不知道要怎么说她呢，本来她好不容易凭着父亲主办这次聚会的事情过了一把主人的瘾，没想到全部都被这可恶之极的人破坏了，心头委屈，眼眶发红扭头朝着一直站在远处的念海喊道
　　“老师，快来啊，浅儿被欺负了。”
　　回过头看着面无表情的辜彦萱，夜浅狠狠警告，
　　“哼，看老师来了怎么收拾你，老师可是连父亲都照样收拾的，你这小小的男宠还不赶快向我认错，或许我心情一好放过你也说不定。”
　　“哦，是吗，可是我不会道歉耶，怎么办呢？”
　　“你、、、”
　　“浅儿，不得无礼。”
　　身后一道柔美的声音传来制止了夜浅刚要伸出去的手，念海迈着步子优雅的走近辜彦萱，细细的凝望着，仿佛在欣赏着一件艺术品又仿佛在看着一件无关紧要的东西，可惜辜彦萱并不惧怕这样的眼神反而兴致勃勃的观赏起念海的容貌来。
　　同夜浅有三分相似的容颜，却更加细致秀美，白皙肌肤，眼角，唇边有着淡淡的细纹那是岁月刻下的痕迹，一头丝滑柔顺的黑色长发挽个髻在脑后，露出美丽纤长的脖颈，一袭暗红色长裙随着走动扬起优美的弧度，一举手一投足都有着令人难以抵挡的魅力，怪不得那个夜浅要东施效颦总是要学念海的穿着打扮，这一身夜浅在宴会上穿过的衣服在念海身上只一个字，美！再看向同样如此打扮的夜浅，心中摇头，还真是画虎不成反类犬的典型代表。
　　“你那是什么眼神？”
　　看见辜彦萱不停的在自己和老师之间游移的眼神，再看见他看到自己时那明显轻蔑的眼神，夜浅心头大怒，忍不住质问道
　　“浅儿，不听话了吗？”
　　柔美的话音淡淡的责备，夜浅很快收敛了下来，念海看向辜彦萱优雅行礼，
　　“我是浅儿的老师，请这位公子不要介意劣徒的顽皮。”
　　“顽皮？这位老师，如果刚刚您的学生就要烧死那少年的作为叫做顽皮，我想知道什么在你眼里什么才是十恶不赦呢？”
　　讽刺的看着念海，辜彦萱不理会一旁恨不得将自己捏碎的夜浅还有那此起彼伏的抽气声，暗自思量，看来这个念海老师在五系中的人缘倒是顶好，而且她的容貌在不经意间总有一股说不出来的不协调感，还有她隐藏在眼底深处的嗜血无情和疯狂，那不是一个温柔的女人该有的眼睛，太锐利，太冷情，仿佛天地间没有什么东西能够令她生出一星半点的同情，从她喜欢的洛丽玛丝玫瑰就可以看出她绝对是一个心狠手辣不择手段的女人，因为那洛丽玛丝玫瑰话语是死的怀念！
　　看着辜彦萱那双仿佛可以穿透灵魂的蓝眸，念海心中有些微震颤，调转视线温柔的抚摸夜浅气怒的小脸，好一阵才转回视线向着辜彦萱说道
　　“公子您太苛刻了，浅儿还是孩子，就算是我教导不利吧，只因为她认为您怀里那蛇弄坏了我最喜爱的玫瑰花所以才出格了一些，我在这里向您赔罪，希望您不要介意浅儿之前所说的话。”
　　“当然，既然我的宠物已经找回，况且我们有错在先，我会让大人送上几株上好的洛丽玛丝玫瑰向您赔罪，那么我告辞了。”
　　抿唇轻笑，辜彦萱不欲久留，向着念海行礼转身离开玫瑰园，在与念海插身而过之时留下一句话，随着清风飘进了念海耳中
　　“念海老师，我们下次再见，呵呵。”
　　眼神复杂望着辜彦萱渐渐消失的背影，念海心头划过一丝不安但很快就压了下来，不会的，他不应该知道。身旁夜浅看到念海一副神不守舍的样子，不满的抱怨道
　　“老师，您为什么要放那个可恶的男宠走，他这么欺负浅儿您也不管。”
　　“浅儿，老师是怎么教你的，怎么到现在你依然如此莽撞，那个人才不是你认为的男宠，他是族长大人唯一的爱子辜彦萱，辜氏的萱少爷。”
　　收回视线，看着夜浅，念海一字一句说着，不意外夜浅露出了一脸不信的表情，
　　“不，不可能，老师您是骗我的对不对，他怎么会是族长大人的儿子，不可能，我亲眼看见，大人看他的眼神怎么会是看自己孩子的眼神！”
　　“哎，傻孩子，不必说了，那两人的事情你不要管，你也管不了，听话，回去吧。”
　　“不，我不听，我要去问父亲。”
　　倒退着一步步向外跑去，夜浅深受打击，怎么会是辜彦萱，她不信，那两个人怎么看都像是那种关系，如果真是，那就太可怕，太恶心了，不行，她要阻止。心头惶恐，夜浅转身快速冲了出去，却忽略了身后念海那过于阴沉的目光，嘴角扬起一抹冷笑，辜彦萱，你的死期不远了！――
　　石头的话：各位亲爱的不好意思哈，今天上传的有些晚。
　　从早上开始石头就很不舒服，头晕目眩，胸口发闷，实在受不了被宝贝送进了医院，排队，检查，开单子，到打点滴，折腾了半天，终于弄完了回到家里，好痛啊，石头已经很久没有打过针了，呜呜，偶恨打针啊。
　　现在好了些所以赶快上传文章哈，最近石头的文文不知道为什么总是没有什么感觉，灵感啊，各位亲爱的请给石头一点灵感吧，嘿嘿。
　　请继续支持石头哦，明天石头会认真回复每一位亲爱的留言，继续打针去了，痛！！！！
　　第二卷 第五十四章 暗算之迷雾
　　阴风卷地，夜幕低垂，乌云将银月掩埋在天空的最深处，看不见半点星光，空气中气压又闷又低眼看着一场暴雨即将来临。
　　窗外树叶被吹得沙沙作响，即使关了窗也依然能够感觉到顺着窗缝挤进屋来的气息，夹杂着泥土的味道湿气满身。
　　房间内，辜彦萱正满脸担忧的守在十三身旁，看着它已经恢复原身的巨大躯体在厚厚的绒毯上痛苦的扭动，翻滚，全身的鳞甲泛着奇异的绿色，那种绿仿佛是坟前鬼火一般，又像是尸身上的绿毛，恐怖惊悚泛着恶臭。
　　“十三，怎了了，告诉我，楚楚你过来。”
　　皱着眉，虽然担心却没有上前碰触十三的身体，从它身上的异变看来莫不是已经着了对方的道，一旁辜擎天看见辜彦萱满心忧愁的模样忍不住心疼的上前一把将焦急的不停绕着十三走动的辜彦萱抱起坐进了窗畔的金丝软榻上。
　　拥着他，辜擎天低头为辜彦萱整理凌乱的长发，柔声劝慰
　　“萱儿，别着急，先让楚楚看看。”
　　“嗯。”
　　一边难得默不作声的胖娃娃不用吩咐早已经冲了上去，却在要碰触到十三时，脖子上那颗碧落石发出强烈刺眼的光芒阻挡了楚楚前行的路。
　　“绿绿，做什么，干嘛拦着我啦，快放开。”
　　小短腿不停的在地上划拉着就是迈不出去一步，急得满头大汗，异香更浓。一只手拉住了楚楚想要挣脱束缚飞扑上前的身形，回头一看却是辜擎天抱着辜彦萱站在自己身后，看到主人眼底的阴沉，楚楚低下头轻轻说道
　　“主人，绿绿说我们不能上去碰虫虫，会被传染的。”
　　“这么说，碧落有救治十三的方法？”
　　眼底射出希冀的光，十三从那天玫瑰园回来后一直都是好好的，没想到待到聚会的最后一天却突生异变。
　　身体剧痛，竟然维持不住缩小的状态，全身鳞甲半开，绿色的绒毛状物质从它的身体里缓缓长出，长的越多它就越痛，身体因为不停扭动摩擦已经鲜血淋淋惨不忍睹，
　　可惜任是辜擎天和辜彦萱再聪明和未卜先知也不明白此时所发生的事情，只能寄希望于戴着碧落石的楚楚。
　　为难的低下头，大眼不时的瞟一眼忧心忡忡的主人，楚楚心中难过但还是决定实话实说，
　　“对不起，主人，楚楚没有办法，虫虫身上的东西楚楚从来没有见过，绿绿说不能碰触虫虫的身体就没有办法检查所以不知道虫虫究竟怎么了。”
　　“那就只能让十三这样痛苦下去吗？”
　　眼神渐渐黯淡，辜彦萱心头难受，没想到事隔没多久竟然再一次令自己身边重要的人和事受到伤害，或许对方最终目的是想令自己遭殃但是这种殃及无辜的做法他不能苟同。
　　念海！除了你没有别人！
　　“萱儿，怎么了，嗯~”
　　焦急的看着怀中神智有些恍惚的宝贝，辜擎天担心的出声询问，怀里的人听见他的声音缓缓抬起头神情哀伤痛苦的望着他，唇角抖动
　　“爹的，你说小萱是不是很没用，明知道对方不会轻易的放过我们却还是低估了他们的手段。或许早在那天晚上我发现他们的同时也早已经暴露了从而再一次落入了对方的圈套，爹的，小萱心里好难受。”
　　“别怕，萱儿，有爹的在，放心，我会治好释天，嗯~别担心，宝贝。”
　　圈着怀中有些颤抖的小身子，轻轻的摇晃，辜擎天仰起头看向释天的方向，若有所思，手指一下下温柔的拍抚着辜彦萱的后背。
　　一旁担忧主人的楚楚在见了辜彦萱消沉的样子后，奔到主人身边，伸出小手拉住辜彦萱露在外面的手指晃动，
　　“主人，你放心好了，楚楚和绿绿可是很厉害的，虫虫死不了的，嘻嘻。”
　　脸色放柔，辜彦萱看着瞪着大眼安慰着自己的楚楚还有那颗发着绿光也像是在安慰自己的碧落石，心底划过感动，至少还有这么多关心自己，爱护十三的善良，足够了。
　　嘭嘭嘭，紧闭的窗户外一阵敲击声吸引了屋内众人的视线，不像是风声，透过窗帘看到映照在窗户上的黑影，好像是人，但是会是谁竟然能够在不引起辜擎天和辜彦萱两人注意的前提下潜行到这里。
　　抬头相视一眼，从彼此的视线里了解到对方的想法，辜擎天将辜彦萱放做到一边的躺椅上，起身轻轻的靠近，大手一挥窗户砰的一下打开一个黑影滚了进来，随即在瞬间又合拢来。
　　“你是谁？”
　　注视着趴在地上一时爬不起身的人，静静的观察着，身形挡在辜彦萱前方将他护在身后，辜擎天冷声询问
　　缓缓抬起头，夜明珠的光芒映在来人脸上，辜彦萱看清了来人，竟然是那天花园中拼死护着十三的少年。
　　一身布满油污泥土的衣服，肮脏的脸上除了一对褶褶生辉的黑色眼睛看不清其他五官，瘦弱不堪一击的身体，从裸露在外的皮肤看来只剩下一张人皮了，没有半两肉，果真是皮包骨！
　　少年支起自己脏污的身体缓缓站起来看着辜擎天，眼中坦然，
　　“我没有名字。”
　　辜擎天也认出了少年就是那天花园中的人，那天他就站在园外将一切都收归眼底，当然少年和念海的举动也没有逃过他的双眼，除了十三是在什么时候被暗算的之外。
　　“到这来做什么？”
　　“我是来同你们交换条件的。”
　　少年的声音清亮，眼神明净，说出的话虽然突兀但是反而让辜擎天对他放下了一部分戒心，能够坦然说出目的的人是可以给予一些信任的。
　　“说。”
　　无惧于辜擎天冷酷狂霸的气势，少年调转视线看向靠在躺椅里抱着楚楚也在观察着他的辜彦萱，眼神忽的一亮，回头向着辜擎天说道
　　“那位少爷真是您的儿子吗？”
　　听后诧异的一挑眉，辜擎天看向少年，点点头
　　“你认识我？”
　　“不，我不认识您，但是下人们都传族长大人就住在这幢阁楼里，这里的人只有您有上位者的气势，那天这位少爷走后念海大人对小姐说了少爷的身份所以我知道。”
　　少年噼里啪啦说了一堆，虽然有些言不达意，但是辜擎天还是了解到少年之所以会认定他们多半是靠听说和猜测，不由得对这少年生出少许赞许。
　　身后，辜彦萱在听了少年的话后从躺椅上下来走到辜擎天身边，大手很自然的搂上小人的肩膀将他圈在身边，怀抱着楚楚，拍拍娃娃的后背，一阵浓郁的香气溢出，渐渐弥漫了整个房间。
　　紫菱花，其花研美可以制香，五十年以上的紫菱却会散发出一种令人致幻甚至被催眠的气味，楚楚身上散发的香味就是这五十年紫菱的味道。
　　香气散去，由于楚楚的关系，辜彦萱和辜擎天并没有什么大碍，但是反观少年，原本清亮的眼神已经呆滞死板没有焦距，愣愣的看着几人，显然已经进入催眠状态。
　　满意的点点头，辜彦萱缓缓出声开始询问
　　“你是谁？”
　　“我是千水山庄念海大人玫瑰园里一名园丁。”
　　“你真的没有名字？”
　　“是的。”
　　“你到这里究竟干什么？”
　　“我知道了念海大人的秘密，差一点被发现，但是迟早会被念海大人抓住，我不想死，所以我来找大人。”
　　“什么秘密？”
　　“一个计划，一个堕天计划、、、、、”
　　“今晚来这里，还有其他人知道吗？”
　　“没有，我是偷偷出来的。”
　　“告诉我，在你眼前你看见了什么？”
　　“我，我看见八年前我的父母被那些可恶的黑衣人杀了，父亲母亲为了保护我托人将我送走，那些人不停追杀我，我无路可走只能隐藏身份来到这里代替了原本的园丁。”
　　“你杀了他？”
　　“是，没错，是的，我杀了他。”
　　“你的父母是谁？那些人为什么追杀你？”
　　“我的父亲才是水系真正的追命圣手夜阑。”
　　真正的夜阑，后背一惊，辜彦萱停止问话看向辜擎天，眼中惊疑，如果真正的夜阑真的是眼前这男孩的父亲，那么现在这个夜阑又是谁？
　　错综复杂，漩涡越卷越深，看不见底。一个响指，少年从深度催眠中醒来，完全忘记了之前的事情，看到辜彦萱一脸笑容看着自己，脸色一红，只是因为被油污遮挡看不清楚。
　　已经基本清楚了少年的目的，没有名字也可以说是不得不抛弃名字，父母被杀躲在仇人的庄园里苟延残喘，苦苦熬了八年如今终于等来了机会，并没有为少年眼中的疑惑做出解释，辜彦萱看着少年点头说道
　　“好，我们同意与你交易，你先说说你想要从我们这里得到什么？”
　　“我想让你们帮我离开这里到一个任何人都找不到的地方就好。”
　　“哦，为什么是这个条件，我以为你会提出将你带离这里给你晋升的机会或是别的什么。”
　　虽已经明了但面上仍然做出一副不解的样子问道，
　　“我，反正就是这样，放心，我不是那些贪图享受，为了权利可以不择手段的人，我只想平平安安过完一生算是完成父母最后的期望。”
　　因为辜彦萱的质问有些受伤，少年憋得脸红脖子粗不停的解释，眼中对那些人的厌恶自然流露倒是情真意切。
　　“嘶嘶。”
　　之前因为紧张，少年并没有注意到宽敞的房间内还有其他东西的存在，现在看到地上那条巨大的银蛇，浑身泛着诡异的绿，眼中射出恐惧和惊异，却并不是因为蛇的巨大狰狞，指着那些绿毛失声叫道
　　“鬼蛊！”
　　惊讶的抬起头大步上前一把揪着少年的领口，辜彦萱凑近他急声问道
　　“你说什么，你认识那些东西？”
　　“是，是的，那些东西我再熟悉不过，每天都有一些人因为这歹毒的东西而丧命。”
　　颤抖着，眼中含泪，少年看向辜彦萱缓缓说道
　　“好，只要你告诉我如何解那个什么鬼蛊，你的要求我一定满足。”
　　松开抓着少年的手，辜彦萱郑重承诺，眼含期冀，却在听见少年接下来的话时暗沉了双眼
　　“鬼蛊，无解，那是念海大人用来惩罚不听话或是惹恼她的下人的手段，重者前几天没有任何感觉但是过了几天症状开始显现，逐渐从身体上长出如尸体身上的绿色尸毛一般的东西最后全身腐烂痛苦到死，而且凡是碰出过那些绿毛的人也会感染，没有任何办法解除。”
　　沉痛的看着十三痛苦的模样，难道真的没有办法吗？怀中楚楚听了少年的话探出头默默的环住辜彦萱的脖子凑近他耳边轻声说了些什么，眼前一亮，辜彦萱脸上乍现喜色拉拉一旁沉默的辜擎天，等到他低下头对他说了一通，言罢，辜擎天点点头，
　　“好，萱儿，我们这就动身。”
　　拍拍手，找来隐身的朔影吩咐
　　“朔一传令下去收拾停当，半小时后离开这里，通知辜翼做好准备。”
　　“是，大人。”如来时一样无声无息消失，
　　辜擎天将辜彦萱搂进怀中开始为他穿衣，少年看着几人忙碌的身影，心中忐忑，以为他们要反悔，连忙出声询问
　　“大人，你们要走吗，不带上我吗？”
　　“呵呵，放心好了，当然会带上你，谢谢你提供的信息，十三有救了。”
　　不解辜彦萱的说辞，鬼蛊不是无解吗，还有自己还没有说出交换的东西呢，搓着手，犹豫一会咬咬唇，
　　“你，你们不想知道我要交换的消息吗？或许很有用。”
　　唰，一片白色铺天盖地向着自己扔了过来，连忙从头上拉下一看却是一套崭新干净的衣裤，不解的看向哈哈直笑的辜彦萱，
　　“去屏风后面的浴室里洗洗澡吧，既然要跟我们走至少要将你的真面目示人不是吗？动作快些，你只有十五分钟的时间，爹的向来不喜欢不守时的家伙。”
　　脸不红心不跳的对着少年说教，却忘了自己就是那最不守时的一人，辜擎天看向自己的宝贝那副得意洋洋的样子眼底含笑纵容着，也不说话只是冷冷的看向少年，满意的看到那人收回了望着辜彦萱的痴迷视线，转身连忙跑进了内间。
　　大步走向辜彦萱扯开空间一个手风将楚楚和十三都卷入其中，空间漩涡逐渐扩大，楚楚蹬着小腿抗拒辜擎天的暴力，
　　“先回去，十三的救治务必尽快，明白吗？否则我可不管是不是有萱儿宠着你，你同样要受到惩罚。”
　　“唔，坏人，主人，救救楚楚啦~~~~~~~~”
　　随着楚楚的大哭声，一人一蛇被扔回了铃兰岛，空间漩涡消失，好笑的看着一脸阴沉的辜擎天，走进他张臂柔柔的环住辜擎天精壮的腰身埋入他胸前低声问道
　　“爹的你在生气还是吃醋？”
　　“萱儿，今后不要再抱着那小鬼，按年龄他比你我还大，知道吗？还有不要随便碰触陌生人，嗯~”
　　修长手指挑起怀中人儿细腻的下巴印上一吻，沉沉的要求到，
　　“好，知道了，爹的。”在心间大大的翻了个白眼，辜彦萱暗暗埋怨爹的吃醋都吃的不爽快，
　　大手习惯的一捞将辜彦萱抱起，接到属下的通知转身顺着窗口飞出阁楼，半空中，辜彦萱紧紧搂着辜擎天的脖子，迎着风长发飞扬，两人的发勾缠，小手不停歇的理顺着，
　　“爹的，我们不等那个男孩吗？”
　　“自会有人接应，我们先走。”
　　“嗯，反正他要交换的东西我们已经知道，爹的要将他送到哪里？”
　　“一个安全的地方，方便监视。”
　　“知道了，爹的。”
　　点点头，不再提问，任辜擎天抱着，几个起落间已经来到了千水山庄门口，那里辜翼等早已等候着，看到辜擎天也不答话微一点头各自上车，启动引擎风驰电掣离开了山庄。
　　不一会已经驶出了不短的距离，吱！、
　　一阵气促的刹车声从前方几辆领队车上传来，车厢内响起了辜杰低沉的声音
　　“大人，有埋伏。”
　　“嗯，处理掉！”
　　稳稳靠坐在宽大的软椅上，辜擎天抱着辜彦萱没什么反应，轻拍着小人的后背，冷酷下令。
　　夜，还很长，一场血腥搏杀即将开始，敌人的面纱即将接落――
　　石头新开的群号85098736，名称擎天萱颜或石头的小屋，有兴趣的亲爱的们可以加入这个群哈，嘿嘿，畅所欲言，O(∩_∩)O~
　　第二卷 第五十五章 搏杀
　　骤雨淅沥，雷鸣电闪，豆大的雨点砸在地上溅起了深深的泥坑。
　　乌云笼罩，在满鼻的水汽中夹杂着令人窒息的血腥气，这是杀戮，这是罪！
　　透过雨幕冷冷的看着车窗外那群聚集在路中心拦住去路的黑衣人，厚重的披风被打湿却丝毫不影响他们的动作。
　　身影翻飞，前方的几辆轿车被瞬间解体，辜翼，辜寅，辜杰三人在接到辜擎天的命令后迅速冲了上去，短兵相接，不长的打斗中但见血花混着雨水四下飞溅，每个人的脸上都凝满了狠厉，嗜血的眼眸交接。
　　杀手们显然不敌辜翼等人的攻击，纷纷败退下来，其中一名杀手高举起右手却好像是捏碎了手中握着的什么东西。
　　辜翼来不及回身营救只能声嘶力竭的呼叫
　　“大人，小心。”
　　嘭，震天的爆炸声传来，火光冲天，接二连三的爆炸声此起彼伏，震耳欲聋，胆战心惊。
　　辜擎天所坐的轿车在瞬间被炸成了飞灰，红色的，赤色的，滚烫的烈焰映在眼中却仿佛是鲜血浸染的炼狱，在被炸飞的碎片中人们看见了断裂的手掌，狰狞的断臂，焦黑的颜色，还听见了禁锢锁链抽动的声音。
　　该死，竟然让人在车上做了手脚，一旦被紧固锁链铐住即使是辜擎天也不可能在这么短的时间内脱身，辜翼等看着就这样在眼前上演的一幕，撕心裂肺！
　　“哈哈哈，死了，竟然这么简单就完成了任务，呵呵呵，辜擎天也没有想象中那么强，真是废、、、、呃！”
　　仿佛被人掐住了喉咙，那出声讽刺的杀手在眨眼间被刺穿了喉管，鲜血如松开龙头的水柱喷射出来，身体后仰，直挺挺的倒在地面泥水飞溅，成了一具不能呼吸的尸体。
　　“谁说爹地的坏话，嗯？我要他的命！”一道凝满寒冰的软糯声音传来，携着噬人的狠扑向众人
　　只见狂炙燃烧的火光中，一大一小两个身影闲庭散步一般缓缓走了出来，定睛一看不是辜擎天和辜彦萱还能是谁，
　　“大人，小萱，你们没事！”
　　惊呼声携带着无限的喜悦激动诉说着心中的欣慰，下一刻，睁大了眼看着出现在众人面前的辜彦萱。
　　那双白皙纤长的手上，十指长出了野兽般尖锐锋利的蓝色指甲，一双利爪上还残留着殷红的血迹，顺着指缝一滴滴的垂落到地上，绝丽的小脸上，右眼角上方一朵银线勾勒的铃兰花盛开着，其中一片花瓣染上了淡淡的碧绿色，在身后火光的映衬下发出妖异的光芒，此时的辜彦萱更像是地狱深处，来自魔界的夺命妖魅！
　　辜擎天守在辜彦萱身旁，眼神不变一动不动只是盯着自己的宝贝看，这是他第二次看到宝贝战斗时的样子，还是那么的震撼人心，只一眼就会令人沦陷其中。
　　不希望其他人多见此时辜彦萱的样子，大手一捞单手将人儿拉入怀中，
　　“萱儿，接下来的事情由爹地来完成，你只要看着就好。”
　　温柔的声音仿佛说天气一般决定了那帮杀手接下来的命运，辜彦萱望向辜擎天柔柔一笑，颔首同意，
　　“好，爹地，小萱看着。”
　　对话间，那边的杀手也没有闲着，尽管在世界排行第一的暗杀者，炼狱――辜杰的面前明显是班门弄斧，但是这帮杀手中竟还有能力者的存在。
　　他们被外围的人保护在中间，手中不停动作，转眼间一个巨大的六芒星阵就完成了，芒星旋转，诡异的血光闪烁，比起夜浅设下的五芒星阵级别不知要高了都少。
　　声音都来不及发出一声，那群守在能力者外围最后的一批杀手在辜擎天右手挥起的瞬间齐齐倒下。
　　脖子，四肢，胸口，大量的鲜血喷涌而出，形成了灼眼的血幕，一旁辜杰早已经收手站在一边，辜擎天发话亲自出手，当然没有那些人生还的余地。
　　如果是楚楚看到这一幕一定会感叹平时辜擎天绝对是对他手下留情了，只是这轻轻一挥那些绝顶高手便在瞬间消逝，凝神细看会发现一节透明闪着银光的东西缠在辜擎天的手腕上，液体一般仿佛会流动，波光粼粼霎是好看。
　　灵霄，辜擎天惯用兵器，长短不定可以自由收缩，平时都被封在体内，只有在杀戮时才会请出它。灵霄一出，血腥无敌，死灵立现！
　　“别，别过来，我们设下的血煞夺魂阵会要了你们的命！”
　　没有了杀手们的保护，显然只懂得设阵的几位能力者瑟缩着不断后退着，惊恐的看着一步步向着自己逼近的辜擎天，那一出手就让数十人命丧黄泉的凌厉手段是他们生平所见。
　　单臂举着辜彦萱让他坐在自己手臂上，右手抖开灵霄，如水般柔滑泛着银白闪耀的光，纯净的颜色却是夺命的利器，唇边扬起的冷酷笑意那是辜擎天在杀人时最常出现的表情。
　　撒旦在招手，堕落吧，将灵魂奉上，永世沉入黑暗！
　　六芒星阵，血煞夺魂，灵霄飞出却不是射向人群，银光闪耀，六芒星图案飞速旋转，扭曲着，反转，歪扭！
　　瞪大了眼，惊恐的叫道
　　“逆阵！快跑！”
　　不可能，上一次，这个男人就是在这个阵中胸口被击中受到重创，不可能会逆阵的！
　　不敢置信，殊不知，上一次辜擎天之所以会受伤完全是引鱼上钩，故意露出破绽。
　　冷笑着，手腕一抖，将那些试图逃跑的能力者拖入阵中，本应该向着这边不断扩大的阵势却被逆转纷纷向着施阵者而去。
　　“好好享受这饕餮盛宴吧。”
　　“啊！”
　　凄厉的痛吼划破长空，伴着惊雷滚向远方，一个巨大的闪电砸下将一切都映照的如同白昼。
　　逆转的六芒星，六角反折，阵中鲜血写下的文字化作了魑魅魍魉向着那几人而去，黑色的触手，腐烂的脸，锋利的锯齿刺穿身体，四肢被捆绑，肉身被锯开，撕碎，脸上的肌肉抖动，那是与死神面对面的恐惧和无助。
　　诅咒，灵魂被诅咒，黑色覆满全身，那一刻即是生命消亡的瞬间，六角快速旋转，尸身被撕扯，阵势被撕开向着六个不同的方向飞去渐渐消散，而身体也被一分为六，永远也没有重聚的一刻，这就是暗道流传至今排行第十，阴毒无比，手段残忍的杀阵
　　――血煞夺魂阵的威力！
　　大雨依旧故我的下着，地上的积水汇聚形成一条细细的洪流，冲刷着一地的血腥，带走了杀戮的气息。
　　扬手将地上一干尸体冻成冰块，轻轻一捏拳头，啪啪的破裂声中尸体碎成千片，顺着水流被冲走，什么也没有留下，辜寅收回手，静静的等待辜擎天的命令。
　　默默的搂着辜彦萱，把身上的大衣为他披在身上挡去了一部分雨水的袭击，五个人站在原地，任雨水冲刷。
　　不一会，天空中，细微的轰鸣声传来，仰头望去，一架巨大的银蓝色飞行器在闪电和雷声中出现在天幕里，携着万钧之势朝着辜擎天等人飞来。
　　降落在地上，登机门被打开，一身黑衣劲装的朔一仅仅露出了双眼恭敬的看向辜擎天
　　“大人，一切就绪，请登机。”
　　“嗯。”
　　抱着辜彦萱，率先一步，眨眼间已经进入了登机门，身后辜翼等也一瞬间就消失在了原地，银蓝色飞行器再度起飞，蓝光闪烁，浓黑的天空里已经不见了那蓝色的影子，一切归于寂静。
　　白色的围墙，锁住了几世的寂寞，高大的石柱上面史诗般的图文依旧静静的沉睡着诉说着无言的过去。光滑如镜的地面下可以清晰的听见潺潺的流水声，却不是海水。
　　大殿的最深处
　　辜彦萱披散着一头水样的波浪长发静静的守在一巨大的水晶棺旁边，水晶全身透白向外冒着丝丝的寒气，石棺的四周涂满了繁复难懂的图文，石棺里面正躺着因为中了鬼蛊而陷入昏迷的十三。
　　不远处的石台上，那具不知道是什么年代就放在这里的水晶石棺安静的躺着，菱形的棺盖在不同的角度看来竟闪耀着不同颜色深浅的蓝，幽暗的光芒闪耀透着一股神秘。
　　水晶棺中，十三蜷缩着身体静静的躺着，头部以下全都浸泡在碧绿莹莹的水中，那是楚楚将碧落石沉入寒冰水中浸泡得来的，想到那个仍然在床上酣睡的小娃娃，怕是也已经用尽了全部的力气。
　　眼神柔软，温柔的注视着此时乖顺安详的十三，身上的绿毛已经渐渐退去，伤痕斑驳的身体也在逐渐修复，蛇皮也有褪去的趋势，不出一个月，十三就会从沉睡中醒来。
　　这样静静的守着它辜彦萱心中终于找回了平静。
　　哎！一声长长的飘渺叹息声在大殿上空盘旋，抬起头辜彦萱不解的看向四处，这里除了十三一个活物，他可以确定在没有其他活着的生灵了。
　　环顾四周，对面那巨人沉睡的水晶棺中一点幽幽的彩色光芒吸引了辜彦萱的注意，放轻脚步，慢慢的靠拢，登上石台，凑近巨人看去。
　　惊奇的发现巨人双手捧着的那朵铃兰花样的结晶体竟然放射出七彩的幽光，除了自然万物的五种本色，绿色，红色，金色，蓝色，紫色外，还有黑色和银白色，七种颜色交织在一起从巨人胸口的铃兰花中缓缓放出，美丽的，透明的的，褶褶的在巨人捧着的手心里绽放出光芒。
　　好一会，光芒才渐渐淡去，一切又归于虚无和寂静，辜彦萱奇怪的看着在眼前上演的一幕，此时看去，那巨人的面容好像更加栩栩如生了一般。
　　“嘶~”
　　一到虚弱的声音从十三那里传出，辜彦萱听见后快速奔到水晶前拆看，惊奇的发现本来还十分缓慢的蜕皮速度此时已经来到了七寸之下。一点点，原本的蛇皮脱落露出里面的新生的肌肤。
　　欣喜的看着那渐渐从十三身上面剥落下来的银色皮肤，露出里面更加闪耀的鳞甲，隐隐的流光闪动，七彩耀眼，竟然十三显得神圣。
　　这是怎么回事？辜彦萱不明白，那朵铃兰花究竟是怎么回事，微一蹙眉，回忆起那次被姬无殇掳走，他们用尽办法逼问自己那个生命之源的下落，难道说，那朵铃兰花就是。因为受了那朵花发出的光芒的影响所以十三的恢复才能如此迅速。
　　想到这里，辜彦萱又奔回巨人所在的石棺前，倾身看去，一看之下大惊失色，那朵铃兰花竟然消失了！
　　“天哪，这是怎么回事！”
　　扶着头，辜彦萱觉得一切都超出了自己的想象，生出一种无力感软软的趴在石棺上看着里面沉睡的人，石刻般的五官，高大壮硕的身材，双手依然合十就是没有了那朵铃兰花的踪影，头痛欲裂，
　　“巨人哥哥，小萱真是糊涂了，如果不是你已经去世了，我一定会认为是你吃了那铃兰花，虽然我没有听说过有人可以吃下坚硬的结晶石的，可是，为什么那东西在转眼间就没有了。”
　　自言自语，完全是在自说自话，辜彦萱趴在石棺上从来没有寄期望那个沉睡了不知多少年的人会张口回答，絮絮叨叨，只有在这里辜彦萱才会放松心情说出许多不为人知的心事，当然有一些甚至连辜擎天都不知道，那是他的小秘密。
　　“巨人哥哥，你说那朵铃兰花真的会是姬无殇所要找的东西吗，爹地最近很忙，所有人都在为了下个月的大赛作准备，小萱好无聊哦。十三也没有醒，楚楚也是，你起来陪我玩好不好，嘻嘻，我是说笑的，”
　　“呵呵，巨人哥哥要是你还活着该多好呢？”
　　小小身子整个趴在了水晶棺盖上，隔着棺盖头顶头，辜彦萱默默的注视着里面仿佛只是睡着了的人，心头升起一股感觉，觉得这人总有一天会醒过来，他很想看看巨人哥哥睁开眼睛时的样子。
　　这种感觉不同于面对辜擎天时那种无法遏制的爱意和心痛，呼吸急促，而是一种平和的，安详的仿佛亲情一般的舒服感觉，很安心。
　　靠在水晶棺上，辜彦萱合上双眼开始打盹，连着几天都到这里陪十三，还要在爹地的监督下进行辛苦的训练，好累啊。
　　偏着头，向着里面的人打个招呼嘟囔着
　　“巨人哥哥，小萱要睡一会，帮我看着哦，嘿嘿，要是睡过了头，爹地可是要惩罚小萱的，呵~~~”
　　长长的打了个呵欠，伴着潺潺水声，在巨大的白色空间里渐渐睡去，却并没有发现巨人合上的眼睑上方微微抖动的睫毛和转动的眼珠。
　　时光流逝，命运的轮盘再次运转，精英大赛的日子渐渐临近。
　　缘皆于源！――
　　石头的话：对不起，各位亲爱的，今天上传的有些晚哈。
　　石头接到通知从明天开始有为期七天的远差，哎，接到这个通知，石头的心哇凉哇凉的，于是就赶快拼命码字，终于码出了足够接下来七天用的章节。
　　累的我手指都抽筋了，呜呜，人家所有的存稿啊，没了~~~~~~~~~
　　嘿嘿，感谢各位亲爱的支持哈，请不要犹豫狠狠的将票票和橄榄枝砸给石头吧！
　　七天后见哦，这段期间由我的宝贝上传文章，请多多捧场！
　　飘~~~~~~~~~~~
　　第二卷 第五十六章 缘分重逢
　　夏之章
　　绚烂，炙热，红似火，艳似阳，这是情爱燃烧的季节。
　　斜靠在高高的弯月钟楼上，倚着墙仰望苍穹，天空如此蓝，俯瞰全景才发现人类是多么的渺小，张开双臂，迎着风想象着迎风飞舞的样子那该是多么畅快的事情。
　　清风送来几片粉色的花瓣，不选季节，每一季都盛放着，八重樱的花瓣飘落在手上，那如鲜血氤氲的颜色映在眼中有些讽刺，有些怀念。
　　银色的短发在风中凌乱的浮动着，就如这颗心，依然无法抑制一般，重重的按下去，空空的，感觉不到跳动，在那一天它仿佛就已经死去了。
　　怀念，想念，这是此刻唯一想要做的事情，想要听听那小人轻轻软糯的呼唤，想要听听近来那个人可还好，生活太过无趣，除了偶尔的无奈，所有的都是那么乏味，不禁又想起来多年前同他们在一起时的痛快淋漓。
　　“神悟哥哥。”
　　不好，已经出现了幻觉，怎么会听见那人的声音，看来自己需要好好休息了，叹口气，回身想要走下顶楼回到办公室却在看到那犹如天域一样从上垂挂下来的银蓝色水妖一般的长发时，心不受控制的又重新开始跳动。
　　“呵呵，怎么，神悟哥哥不认识小萱了？”
　　慢慢的，慢慢的将头抬起来，迎着阳光，发现了在那洒满光辉的弯月顶点如圣洁的天使一般含笑望着自己的人儿，绝美的人儿就这样坐在钟楼的尖角上低头看着自己。
　　风鼓动起他宽大的衣袍，银白色是他最爱的颜色，浅浅的淡金色绣线一朵朵栩栩如生的铃兰花展开着，翻涌间仿佛置身于花丛中，银蓝色长发像是深海的妖娆水藻纠缠着风的精灵，飘荡着，被照得透明的脸上那一汪幽水波光粼粼。
　　虔诚的凝望着那人的容颜，相隔万里，分离半载，第一次的相遇就这样无预警的撞入了自己的视线，似乎听见了神的吟咏，召唤着自己迎上去，唇角牵起一抹真心的笑，颤抖着喊出
　　“小萱~”
　　伴着呼呼的风声，辜彦萱张开双臂在樱冢神悟惊骇的表情里从高高的弯月钟楼上一跃而下，衣袍被吹动，稳稳的落在地上，隔着晴空遥遥相望，在看到对面的人眼中晶莹的水光时，歪着头，抿唇笑道
　　“神悟哥哥，小萱来看你了，你好吗？”
　　急急的背过身去，失了优雅粗鲁的狠狠抹去眼角滑出的泪水，转过身，依然是从前那个优雅清俊温柔的樱冢神悟，柔柔一笑
　　“小萱，欢迎你来，神悟哥哥很想你。”
　　张开手臂一如既往的迎接那扑向自己的柔软身体，幽香袭来，紧紧的抱住怀中的身体，将脸埋入浓密的发中深深的呼吸，这一刻自己就置身于天堂。
　　松开手，忽略心中那微不足道的失落，牵起细嫩的小手看向它的主人，
　　“小萱，你这次来飞羽做什么，还有伯父允许你来见我吗？”
　　向樱冢神悟做一个安心的表情，辜彦萱嘻嘻一笑，眼中含着无限的怀想俯身看着陪伴了自己五年的学园，扭头对身旁人道
　　“神悟哥哥，你知道有些事情我不能对你说，所以抱歉，不过神悟哥哥放心好了，这次来，小萱要呆上一段时间呢，爹地不知道为什么竟然允许我出来找你们大家，所以今天一早我就光明正大的出来了，嘻嘻，神悟哥哥让我好好看看你。”
　　小手拉住樱冢神悟修长温暖的大手拉开，身体绕着他转圈，眼睛一瞬不瞬的盯着他看，即便是樱冢神悟这种久经沙场的老将，被人目不转睛的盯着看也免不了红了脸颊，有些羞赧的问着那古灵精怪的小人
　　“小萱，你做什么，你这么看着神悟哥哥，好奇怪。”
　　“呵呵，神悟哥哥吓到了吗，嗯，没有瘦耶，还好，神悟哥哥长的这么高可不能太瘦了，不像小萱怎么吃也长不高。”
　　伸出手揉弄小人柔软浓密的发顶，无声的安慰，目光测量一下两人的身高，看来辜彦萱依然没有任何改变除了美得更加无法逼视外身高还是那矮矮的170，自己183的个子虽然不是最高的但是在小萱面前还是有一种自豪感。
　　感到身旁人儿扫向自己的眼神，心中一跳连忙收回目光，差一点忘了小人最忌讳的就是身高问题，忽略人儿微微撅起的小嘴，立刻转移话题，
　　“呃，小萱，你今天有什么计划吗，神悟哥哥很久没有见你了，想到哪里去玩？”
　　显然樱冢神悟的计谋是成功的，辜彦萱听了他的问话像是猛然间想起了什么，拍拍额头有些气闷
　　“噢，我都差点忘了，爹地说不能出来太久，神悟哥哥今天我就是想见见你们，倒没有什么想去的地方，野哥哥和宇哥哥在哪里呢？”
　　冷汗滑落，糟糕，忘了这个时间段是那两个人例行“公事”的时间，要对小萱说吗，可是小萱好不容易出来就这样打发掉吗，正自犹豫，身旁辜彦萱已经疑惑的发问
　　“神悟哥哥，怎么了，是不是他们两人不在飞羽呢，可是小萱打听到的消息都说他们就在这里啊？”
　　“这，小萱，不是他们不在，而是、、、”犹豫不决
　　“而是什么？”好奇的声音
　　“小萱你应该知道他们的关系。”从小接受正统贵族教育的男人吞吞吐吐，旁敲侧击
　　“喔~~~~”长长的一声感叹，有一种恍然大悟的感觉
　　“小萱，这下你知道了吧，所以我们还是改个时间再去好了。”如释重负的感觉，兴高采烈的建议着，抬腿就要下楼去
　　“嘻嘻，神悟哥哥，我们现在就去，许多年未见宇哥哥了，不知道他长成什么妖孽模样了，还有小萱也很久没有看见他在野哥哥怀里风情万种的妩媚样，我们这就出发！”
　　噗通，双膝一软，樱冢神悟猛地向前一个趔趄，连忙稳住身形，诧异的看着辜彦萱兴致勃勃的样子，额前滑下无数道黑线，想到好友那随着年龄渐长的折腾人的手段，不死心的继续游说
　　“小萱，我们先去学园逛逛好吗，那两个人的手段你是知道的，还是不要去了。”
　　“嗯？为什么？小萱记得从前神悟哥哥可是不怕的，还是说他们趁这几年我不在欺负神悟哥哥了，好啊，我决定了，这就去拜访他们，顺便惩罚他们竟然敢对神悟哥哥出手。”
　　双手握拳，辜彦萱一副义愤填膺要为樱冢神悟出头的样子，无奈的摇摇头，妥协了下来任前方小人拉着手急冲冲的奔向楼梯口，却没有看见背对着自己的人儿脸上如释重负的表情。
　　心中酸甜交加，辜彦萱看着如今的樱冢神悟终于走出当年阴霾，卸下了心中的重担，胸中宽慰。
　　神悟哥哥，对不起，我只能这样同你接触，你是小萱重要的朋友，也仅仅是朋友，希望你早日找到自己的幸福，让你露出严肃以外的多种表情是小萱唯一能做的事情。
　　“神悟哥哥，我们走吧。”
　　“嗯，好，小萱，我来带路。”
　　仿佛看见了太阳微笑的脸，阳光洒满前方向着目的地奔跑的两人，那紧紧相连的双手在这一刻永久定格，两个人的缘分，因为另一个人有了更加纠结的变化，或许是好事哦――
　　风格华丽的卧室内，厚重的红色地毯，贵族式的天鹅绒蓝色窗帘将房内的一幕掩盖，雕栏玉砌，精雕细琢，每一个摆设，每一件物品都透露出主人无以伦比的品味和华丽。
　　床头锡金雕花古瓶内一束还带着露珠的红色玫瑰绽放着，吐露出芬芳为一室的缱绻又添情欲。
　　古典的欧式床帐，红儿不俗的床单上两具的躯体正用尽全力的纠缠，翻滚，那从身上渗出的汗水晶莹剔透，令肌肤显得更加滑腻。
　　时断时续的呻吟和粗喘，那骑在身下人身上的妖媚男子，一头璀璨的金发狂放的甩着，仰着头，双手撑着身下人精壮的双腿一上一下，起伏，摆动，妩媚的桃花眼半合着，娇弱的喘着气。
　　这妖艳的形象映在蓝星野眼中更加刺激了他的情欲，加快速度，腰部有力的上挺将心爱之人带上了情欲的顶点，引出他更多的呻吟，更美的样子。
　　窗外，小偷似的两人看的脸红心跳，樱冢神悟更是脸颊通红，辜彦萱则是欲盖弥彰的用露出大大指缝的双手蒙着脸一边看一边发出感叹，
　　“哇，野哥哥好狂猛，噢噢，宇哥哥真是好妖孽哦，这么诱人难怪把野哥哥迷得二十几年来除了他谁也看不上眼，恩恩，值得学习。”
　　“哦，快看，神悟哥哥，这个姿势也可以吗？为什么宇哥哥哭出来了，很痛吗？”
　　“咦，这是什么？萝卜？”
　　面红耳赤，头顶冒烟，樱冢神悟再也受不了刺激一把将窗前看的津津有味的辜彦萱拖到身后，无措的劝阻
　　“好了，小萱不要再看了，这些事情看多了不利于健康。”
　　“为什么？寅哥哥说交合事人类最神圣的事情，为什么不利于健康，神悟哥哥。”睁着大眼疑惑的看向就快要找个地缝钻进去的樱冢神悟，大眼中闪过戏谑的光，嘻嘻，很久没有看到神悟哥哥无措，无辜，无奈的样子了。
　　噢，天哪，这都是什么跟什么，樱冢神悟头痛的揉着太阳穴，心中将告诉辜彦萱那句话的辜寅批的体无完肤，交合是神圣的事情，没错，可是，两个男人在一起还是不要让太多人看见他们相对的样子，会刺激心脏的，虽然自己也曾经迈入过这些人的行列，没什么资格评价。
　　“小萱，你还小，这些事情看多了会不利于你将来身心的发展。”
　　苦口婆心的劝说着，辜彦萱看着樱冢神悟眼中除了对自己的关心并没有对房内两人的歧视，心中好笑，他很想质问，神悟哥哥，难道你忘了，你眼中的小天使早就已经喜欢男人了？而且还是自己的亲生父亲。
　　不过这句话辜彦萱可不敢说出口，别看樱冢神悟平时风度翩翩，优雅严肃的样子，其实他内里十分纯情，不能太过刺激他，大眼滴流一转，拉过还在不停唠叨人的手成功的制止了他继续喷口水的举动。
　　此时房中的动作渐渐缓了下来，调皮的紧拽住樱冢神悟不顾他的呼喊，在房中两人还没有任何反应的情况下冲了进去，大喊一声，
　　“嗨，大家好啊，野哥哥，宇哥哥，小萱和神悟哥哥来看你们了，刚才你们二位的表演很精彩哦。”
　　好一会，房中只有安静，安静，一点声音也没有，直到一声惊叫划破长空，差点震破了屋顶。
　　“啊，好你个小萱，我打死你个色狼，偷窥狂！”
　　美好的一天，又在辜彦萱刻意的破坏下变成了泡影！欲哭无泪啊――
　　傍晚，落日的余晖中，一条拉长的身影在人流稀少的街道上行走着，双手插袋，边走边回想着同辜彦萱相逢的经历，想起蓝星野喷火的眼睛和偃师宇恨得想砍人的表情，心头好笑。
　　哎，那个人啊，无论经历了多少痛苦，挫折，苦难，总是笑脸相迎，也总是尽力让自己身旁的人们通过他的方式释放情绪，多少年了，快六年了吧，四个人终于再次重逢，虽然是在那种尴尬的场合，虽然少了一个早已经不存在的人，但是那份快乐感染了每一个人。
　　看到偃师宇两人在看到辜彦萱真实的模样后从震惊到不可置信再到平静接受，那份友情再一次蔓延，希望这一次不会再伤了小萱的心。
　　并没有相聚太久的时间，在辜彦萱接到一个电话后，聚会结束，想来一定是那人耐不住等待和寂寞迫不及待的派人接走了人儿。
　　虽然有遗憾，但是想到几人约定下次聚会的时间，樱冢神悟又溢出了笑容，静静的漫步在街头，拒绝了下人要接送自己的请求，许久未曾这样轻松过，希望这份心情能够持续的长一些。
　　可惜好景不长，在樱冢神悟听见街对面那群人的叫喊声时，冷汗直流，吓得拔腿就跑，
　　“婉婉小姐，是神悟少爷。”
　　“蠢材，还不快追！”
　　万能的神啊，谁来告诉他，噩梦什么时候能够结束，樱冢神悟也顾不上看路，埋头狂奔，心中后悔早知道这样就让司机送自己回家了，这下可好被纠缠了自己多年的姬婉婉碰上。
　　早就跟父亲讲过，他是绝对不会娶那个女人为妻的，自从姬无殇无故消失后，姬氏家族就全部落入了大小姐姬婉婉手中，这个女人仗着姬家的势力竟然要挟父亲如果自己不娶她那么她会动用黑道的势力令樱冢家族不得安宁。
　　怎么会让她得逞，这几年，自己积极拓展樱冢家的实力，暗中也同黑道上多家势力雄厚的门阀来往，对此姬婉婉也无计可施，但是每一次那女人只要碰见了他就会拼命的缠上来，太可怕了，想到这，樱冢神悟头皮一阵发麻。
　　身后那群保镖的声音近了，糟糕，没有路了。
　　急得满头大汗，眼前一亮，一条从前没有见过的小巷出现在眼前，也顾不得危险，三步并作两步头也不回冲了进去，猫腰守在墙角注视着随后跟上的人群。那群人在看见自己进了这里之后徘徊着就是不进来，好一会才无奈的走掉了。
　　呼呼喘着气，樱冢神悟抹一把额前的汗水，暗自庆幸再一次逃脱了魔掌，直起身，扭过头想要看看自己进来的是什么地方竟然让那群无所顾忌的人踌躇不前，没留神，嘭的一声，脚下一滑撞进了一个人的怀中。
　　“唔~”
　　捂着头，樱冢神悟扶着被撞痛的鼻梁，眼泪快下来了，泪眼迷蒙间猛然发现自己竟然置身在一个陌生人的怀中，连忙向后急退，慌张的道歉
　　“抱歉，没有注意脚下。”
　　“啊。”
　　身体被一股大力向前一拉再次跌入了那人怀中，下巴被抬起被迫与那人相望，正想要反抗却在下一秒看到那人的脸时，像是被闪电击中一般呆愣在当场。
　　那是一个十分英俊的男人，甚至可以用邪魅来形容，以自己的身高尚且只到他头部以下可见他身材的高大，宽阔的肩膀，有力的手臂紧紧的将自己固定在怀中。一身考究的黑色西服，里面一袭带着滚边的白色丝质衬衫胸襟大敞，露出古铜色的肌肤。一头浓密的紫色卷发零碎的披在肩头，露出饱满的额头，额下剑眉斜飞入鬓，一双邪肆的紫色眼瞳凝在狭长的眼眶中，深邃而神秘。一管高挺的希腊鼻，刀削似得性感嘴唇斜挑着，正灼灼的看着自己。
　　陌生男人在见到樱冢神悟望着自己的痴迷模样时，轻笑出声，这一笑更是仿佛撒旦降世邪魅勾人
　　“呵呵，小樱花，满意你所看到的吗？”
　　本来还沉浸在男人无以伦比的容颜之中，却在听见那人对自己的称呼时，醒悟过来，气怒交加，也忘了一贯的优雅，呵斥
　　“你，什么小樱花，不许胡说，还有快放开我。”
　　紫眸轻掩，眼中映出怀中人羞恼染上红晕的脸颊，因为跑动，衣衫有些凌乱却透出一股诱人的魅惑，清俊与妩媚于一身，煞是迷人。
　　邪笑一声，手指带动樱冢神悟的下颌，倾身在那樱花唇瓣上印下深深的一吻，不理会怀中人激烈的踢打，将他的双手反敛在身后，舌头撬开红唇侵入其中霸道的汲取香甜的蜜汁，直到那人因为惊怒眼中蓄满了羞愤泪水才松开了怀抱，慵懒的看着他。
　　喘着粗气，樱冢神悟忿忿的反手狠擦嘴角，将那人留下的口水弄掉，他不知道为什么这个男人要这样对待自己，羞愤异常，厉声质问
　　“你在做什么，怎么可以对同是男性的我做出这样的事情，你走吧，否则、、”
　　“否则什么？”
　　大步上前，将樱冢神悟步步紧逼直到抵住一边的围墙，被笼罩在阴影中，陌生男人勾下头凑近他耳边轻声宣告
　　“小樱花，这算是我们的初次见面礼，谁让你哪里不好走偏偏要撞进我怀里呢，呵呵，记住，我叫冷御，后会有期，我会想你的，尤其是，在夜里。”
　　“你，魔，我不会放过你的，该死！”
　　看着那呵呵邪笑着离开小巷的男人，冷御，他记住了，该死的男人，竟敢轻薄他，这笔帐他会加倍要回来。
　　懒懒的靠坐在轿车后座，透过车窗，有趣的看着那从小巷中走出一脸不甘，愤恨的人，越看越觉得可爱，目光不由自主的追随着他。
　　掏出随身携带的联络器，按下接通键，那边传来男人低沉冰寒的声音
　　“怎么样？”
　　冷御手指优雅的轻点坐垫，邪肆一笑，
　　“呵呵，这个忙我会帮，这朵小樱花很对我脾气，我摘定他了！”
　　“嗯，挂了。”
　　“喂，喂，喂，该死！”
　　冷御无奈的摇摇头，还真是利落啊，利用完就这样毫不留情的挂断，真是勿交匪类。
　　手指抚上嘴唇，眯着眼回忆着之前品尝到的美味，还真是极品啊。
　　神情邪肆冷酷，神游天外，好一会，冷御看向前座，对司机命令道
　　“开车，地下城。”
　　第二卷 第五十七章 不夜城
　　地下城，也叫不夜罪城，土生土长的飞羽人可以不知道四大家族的当家姓甚名谁但是却没有人不知道这地下城的。
　　虽说是叫地下城，却并不是在地下，而是依着绝壁而开凿的一座城池。
　　地下城西临悬崖峭壁，东靠飞羽境内排行第三的内陆大河，斯比河的上游。城市地势险要，易守难攻，在两山分开的险境中巍峨屹立。
　　这座地下城尽管修建的十分险峻，但是因为它名声实在是太响亮了，仍然有不计其数的人就算冒险都要前来城中肆意玩耍见识一番。
　　地下城之所以如此广为人知，是因为里面拥有不计其数的各种娱乐场所，在这里可以找到在其他大陆已经完全绝迹的花街青巷，赌场，有着暴露舞娘的酒楼饭馆，拍卖场，竞技场，还有非法的人易，黑货交易，军火交易等等，只有你想不到的，没有地下城没有的。
　　地下城就是一个集全世界最糜烂，最混乱，最肮脏，最奢侈，最销金，也是最灰暗与一身的高悬七颗红灯的暗城。
　　那里面只要你有钱，你可以是任何人的大爷，只要你够强，你可以任意作威作福，只要你命够硬，你可以一辈子都玩得风生水起。
　　所以有许许多多人挤破了脑袋也想要拿到一张地下城的永久居住证，只要成为了那里面的居民，你可以尽自己的能力去实现在外面或许一辈子也不可能实现的愿望，在这里你不需要害怕触犯法律，只要够胆大，什么事情都可以做。
　　不过却没有人敢做的太过分，因为据说这地下城的幕后老板是一个手段十分骇人的家伙，如果不小心触碰到他的底线，管你是天皇老子还是神仙美女他照砍不误。
　　因此，虽然地下城为许多卫道人士所不齿，大陆上许多拥有政权的国家也想要剿灭这里，但是却总是无功而返，有人传言，这座地下城有这个世界上任何国家政权都无法比拟，也无法触碰到的强大势力保护，有他们的保驾护航任何人都动不得这座地下城。
　　关于这座地下罪城的传说还有很多很多，一时半刻也不可能讲的清楚，花开两边，各表一枝。
　　在开往不夜城的必经之路上，只够三车并排行驶的公路上，一辆外表十分平常的跑车在高速行驶着，却并不是直走，在开至公路二分之一处时突然改变路线向着一旁突出来的峭壁猛冲过去。
　　这辆车莫不是疯了，有好好的路不走，偏要自杀似的去撞陡壁，真是不要命的做法，没想到眼看着跑车就要撞上狰狞诡异的岩石，一刹那，只听轻微的一声响，那岩石竟然唰的一下向左移动露出一个豁口，跑车也不减马力就这样向着豁口深处冲了进去。
　　转眼间，公路上又恢复了平静，那块突出的岩石仍然呆在原位上，此时已近深夜，路上没有车，因此没有谁注意到那怪异的一幕，山体内部依稀可以听见跑车引擎的轰鸣声，打雷一般渐渐消失不见――
　　日落月明，星空繁耀
　　不夜罪城，
　　宽阔的街道，人群熙熙攘攘，街道两旁灯火通明，隐隐传出的喧闹声，笑闹声，酒杯的碰撞声此起彼伏将夜渲染的如同白昼。
　　整洁的道路看不出一丝脏乱，时而看见一堆人聚在一起互殴，鲜血狂飙，在人群散去后，立刻有穿着城市环卫服饰的人上前清理。
　　抬尸体的抬尸体，送医院的送医院，打扫街道的忙碌的打扫着，仿佛之前上演的不过是家家酒一般，没有人皱一下眉头，依然视若无睹的路过，该干什么干什么。令的许多初来乍到的菜鸟们看的胆战心惊生怕下一个躺在地上的就是自己。
　　可惜没有人能够抗拒这里的诱惑，你看那竖立在街边摆设一般的夜明珠，每一颗都有拳头大小就那样被人毫不珍惜的拿来当路灯用；
　　你再看两旁高耸的豪华别墅似的房屋，那些都是这里居民所住的房屋，夹杂着各式各样造型各异，装点精美绝伦的酒店，饭馆，赌场。
　　更不用说前方转角过后的那一条近一公里长的花街青巷，那里面有世界上最销魂的舞娘，艳妓，也有最靡的肉欲大餐，只要你能出得起钱，你可以随便玩。
　　眼前所见只是整座地下城的冰山一角，城市共有十二条街道，共四个区，将城市划分为田字形，每一个区都有其赖以成名的噱头，每个区都有不同的游戏规则，十二条街道错综复杂，龙行蛇游，街道两边都开凿的有水源经过的沟渠，清澈的河水在五颜六色彩灯的映照下反射出莹莹波光。
　　不过很少有人知道其实这座城市还有一条街，俗称第十三街，一般人根本无法找到它的所在，更不用说进入其中了。
　　可惜只要从空中俯瞰下去你就会发现在田字形街区的外围有一圈被浓雾笼罩的环形道路将十二条街，四个区牢牢的锁在其中，在四个转角处分别立着四座与暗夜同色的黑塔，高高的尖顶几乎可以将月亮捅下来。
　　这条神秘的环形街道就是第十三街，只是很少有人能够看到它，即使是在白天那四座黑塔也只不过像是高耸陡峭的绝壁而已。
　　此时，最靠近城区里面的西面，之前那辆冲进悬崖豁口处的跑车幽灵一般出现在街道上直奔东方那座黑塔而去。
　　吱，汽车踩下刹车，稳稳停靠在了近看更加巨大的黑塔前，车门打开，早已经等候在大门两边的仆人迅速走过来，恭敬的打开车门。
　　修长的腿迈出，冷御噙着邪笑下了车，眼神扫过一干迎候他的下属，一边，一领头模样的面瘫男走上前，凑近他耳边低声相告，点点头，看向众人
　　“都回去吧。”
　　“是，大佬。”
　　面瘫男跟随在冷御身后，两人迅速走进了黑塔，跨过大门，眼前豁然开朗，不似外部的邪魅诡异，里面布置得温馨舒适。
　　纯金镶嵌的门柱，窗格，水晶吊灯从挑高的穹顶上垂下。暗紫绣金线的羊绒地毯，精致的壁画和手工艺品看似随意摆放却处处显出主人的不凡品味。
　　穿过大厅，沿着旋转楼梯来到位于三层唯一一间房屋的门前，抬起门上的金色门环轻叩几下，从里面传来声音，冰冷似寒冰
　　“进来。”
　　打开门，一丝光从里面泻出，冷御闪身走进去，大门重新掩上将一切都挡在了门内，不欲人见。
　　面瘫男带着下人轻巧的离开三楼，吩咐众人如果没有紧急的事情不要打扰，每隔几年，大佬都会来到这里同那个人见面，而他们所谈论的事情可就不是自己等所能知道的了。
　　屋内，白玉羊脂雕琢的座椅上，男人面无表情的看着走进来的冷御，语带赞许
　　“经你亲自调教的下属倒是十分守规矩，御，许久不见。”
　　也不理会主人是否同意，冷御拿起吧台边一杯泛着他最爱的浅粉的液体细细观赏，偶尔几缕紫色飘过惹人食欲。
　　右手举杯虚空向着前方做个碰杯的动作，将杯中的液体一饮而尽，仰起头，眯着眼陶醉的品味着沁凉滑过喉咙携着沁人心脾的舒爽进入腹中的快感。
　　沁陶，这杯自调鸡尾酒的名字，是只有眼前这个男人才能调制出来的东西，一次只有一杯，喝的不尽兴，总是让人心痒难耐，欲罢不能。
　　沉醉完毕，冷御缓缓睁开邪魅诡谲的紫眸看向男人，伸出手指在性感的嘴唇上轻抹随后将手指送入口中细舔，一阵之后，笑出声来，
　　“原来这一次的酒中还加了樱花的香味，怪不得这次的沁陶比任何一次都让我沉沦啊，你还是老样子。”
　　慵懒的斜靠在吧台前，冷御缕顺额前的碎发，看着没有任何回应的男人，也不奇怪，径直询问
　　“怎么没有看见你的宝贝，好歹算起来我也算他半个叔公，怎么不叫他来同我见上一面？”
　　“免了。”冷气更甚直袭吧台前笑的没心没肺的男人，
　　见到男人逐渐阴冷的神情，轻咳一声，冷御收敛神情，开玩笑，若是这个男人生起气来就是十个他也不够玩的。
　　“言归正传，你特意到这里来找我不会只是送这杯沁陶这么简单吧？说吧，这次又要做什么？”
　　手中把玩着精致的坦口鸡尾酒杯，状似无意的扫向座上的男人，意外的发现那人竟然走神了，眼眸低垂，天神般的脸庞上没有一丝情绪波动，只有手指无意识的轻敲扶手，似乎是在思考，又似乎什么也没想。
　　也不急着催促，好一会，男人才从那种状态中回过神来，扬眸看向冷御，
　　“这段时间盯紧了那边，还有这一次会在此地举行，那些人不会放过如此好的机会，所以我要你开始清城。”
　　放下鸡尾酒杯，静静的凝视着窗外，窗上映出了两人此时的表情都是一脸凝重，对视一眼，冷御唇边扬起一抹冷笑，邪气四溢，
　　“很好，他们隐忍了这么久终于要有所行动了，不枉我这些年费尽心力打造这座罪城，他们的人有一大半都是从这里带出去的，呵呵，真想看看到时候对方脸上吃惊的表情呢！”
　　“嗯，随便，我走了。”
　　座上的男人站起身，隔空扔给冷御一样东西，也不看单手一伸将东西握在手中，剑眉一挑
　　“谢了。”
　　“哼，没事不要来骚扰我。”
　　右手一挥，空间裂口出现将男人笼在其间，转瞬间人已经消失不见。
　　摊开手，看向男人扔过来的东西，唇畔笑容更深，翻个身，手肘支在吧台上，仰着头看向房顶，不一会，呵呵轻笑出声，
　　灯光下，一双紫色眼瞳闪烁出冷酷嗜血的光，骇人的邪肆声音响起
　　“终于到了吗，放心，那些人我一个也不会放过，包括我所谓的哥哥，你的父亲，擎天！”――
　　大家好，我是石头这几天的代理人，这几天抽的厉害，总是进不去，中午抽空好不容易才进来。
　　因为石头出差，所以将她从前的存稿分了一下章节，上传，可能少了些，暂且看着。
　　请多多支持我们的石头，她工作压力大，每天写文也不容易，请喜欢看擎天萱颜的人多多投票。
　　在此感激不尽。
　　第二卷 第五十八章 故人
　　“哇，这里还真是奢侈，小萱，你看。”
　　夜晚，群星闪耀，星辉下绚烂的各式彩灯交相辉映，那些晶莹的，炫亮的，凝翠的灯饰让人看清了映入眼帘的东西全部是用罕见稀有的宝石，晶玉打造的，如此大手笔，即使是见多识广的辜寅也是长大了嘴，大声惊叹。
　　一旁的辜彦萱早已经被眼前的一切迷花了眼，好容易才从眼前的迷景中回过神来连忙拉拉身旁紧紧牵着他不让他乱跑的辜擎天，好奇问道
　　“爹地，这里真是不夜罪城吗，怎么一点也不像，这些珍贵的珠石玉器为什么没有被盗走呢，我看这里很平静呢！”
　　低下头，宠溺的揉揉辜彦萱的小脑袋，温柔解释
　　“那是因为这里的主人与爹地是旧识，所以在来之前爹地让他清理一部分垃圾，萱儿看到的都是清理后的景象。”
　　“唔，不好玩，爹地，这样就不能看到真正的罪城啦！”嘟着嘴，辜彦萱不满的抱怨
　　“好了，萱儿，想要看，今后多得是机会，但是现在还不是时机，你应该知道，嗯~”
　　“知道啦，爹地。”
　　一把扑上去双手紧紧搂住辜擎天的手臂，左右轻晃，仰着小脑袋讨饶，得到那人奖赏的一吻。
　　一边辜寅眼看着辜擎天二人如此甜蜜也忍不住双眼放射出无数闪亮的小星星看着辜翼祈求怜宠，接收到辜寅的信号，辜翼只觉的从脚底慢慢长出了一层鸡皮疙瘩心头发怵连连向后面倒退了几大步，突然觉得脚下好像踩到一团软绵绵的东西，刚想措开身体看看是什么东西，脑后一阵劲风携着呼呼声向自己袭来，脑袋一偏躲过了来人的袭击，侧身向右跨腿转身看清了来人的面目。
　　原来是一群穿着十足黑道的男人，当先一人，一身颓废的穿着，敞着怀，左脚平身，露出大脚趾的鞋上一个醒目的脚印赫然独立。男人斜眼睨着鞋上的脚印，右手一根巨大的狼牙棒拖在地上划出长而深的白痕，抬起头吊着眼看向辜翼张口就骂，
　　“你小子，眼睛瞎了，竟敢把本大爷的鞋踩成这个样子，你说，我该怎么伺候你？”
　　一边，辜寅察觉到这群人显然是来找茬的，不过是不小心踩了一脚就被人狠狠的招呼了一下，来者不善善者不来，向前跨出一步就要同对方理论，前方辜翼手臂横伸拦住了辜寅的去路。
　　“翼，做什么，对方明显是故意找茬。”
　　“寅，别冲动，这里不比外面，出手前要考虑清楚后果。”
　　并没有回头，辜翼将声音送入了辜寅耳中，告诉他不要轻举妄动，待到辜寅想明白后，辜翼双眼弯出一个好看的弧度，咧开嘴看向眼含凶光面目不善的男人
　　“这位兄弟，实在抱歉，之前并没有注意到您在我们身后，对于对您造成的损失，我可以照单赔偿。”
　　“赔偿，你赔得起吗，大爷我在城里走南闯北打下无数胜仗全赖这双鞋的陪伴，现在我的鞋被你踩成这样不是一句赔偿就可以了事的。”
　　拽拽的放出狠话，男人压根不将几人放在眼里，尤其是在看到绝色倾城的辜彦萱时，眼里更是放出邪光。
　　注意到男人打量自己等人的目光，还有他不时有意无意瞟向身后一处悬挂着招牌的小楼的举动，这一切都没有逃过辜翼等人的双眼，尤其是在看见男人扫向辜彦萱那肆无忌惮的眼神时，冷下了脸，开口询问
　　“那你说该怎么办呢？”
　　没有注意到几人依然变色的神情，男人伸手指着辜彦萱说道
　　“这个小美人我看上了，只要你同意将他送给我享用一个月，我可以放、、、”
　　嘭，还未等男人把话说完，身旁辜擎天已然出手将男人击飞了出去，只见那人的身体在空中不停翻转最后掉落在距离人群十几米开外的街道上。
　　噗，一口鲜血从男人嘴中喷出，一颗门牙被打落在地，看到辜擎天这样凶狠毫不留情的出手，剩下的小喽们早已吓得跌跌撞撞转身就向着远处跑去。
　　不理会逃跑的人，辜擎天几个大步走上前，右手将狼狈倒在地上的男人狠狠拽起来提到眼前，冷酷的眼神望着他，狠狠说道
　　“你说你看上了谁？嗯？有胆就再说一遍，刚才我听得不是很清楚。”
　　“我，我，我，大爷，饶命啊！”
　　满嘴鲜血，缺了一颗门牙的嘴张着含混的不停求饶，辜擎天哪里容得别人对自己的宝贝如此轻薄，之前本想让辜翼解决这件事情，他并不想插手，可是对方不该犯了他的忌讳，竟敢打萱儿的主意。
　　最近辜擎天正因为族内一伙人揪着萱儿不放而怒火中烧，但他强忍着，还不到收拾他们的时候，没想到这个时候竟然有人自动送上门来找打，不知死活。
　　像是看尸体一般看着眼前胆战心惊的男人，哪还有前一刻的嚣张，
　　“哼，没有机会了。”
　　伸出手在男人的下颌上一拍，只听见咔一声，连惨叫都还没来得及发出，头一歪晕死了过去。
　　废品一般将男人甩在地上，看到手上沾染的鲜血，皱眉不耐，这时，一只白嫩小手伸过来展过辜擎天的大手用手帕仔细的擦干净血迹，温柔的模样氤氲了辜擎天的双眼，拉过辜彦萱的小手柔声唤道
　　“萱儿。”
　　“爹地，好些了吗？”
　　仰起小脸，辜彦萱细声询问，辜擎天向来不喜欢血液沾身的感觉，这种情况自从自己那次受伤之后尤为严重，大手一捞将辜彦萱揽入怀中，眼神柔如春水
　　“萱儿，好多了，赔爹地再走走。”
　　“好。”
　　灯光温暖的街道上，高大的身影将娇小的身影牢牢护在怀中，那一刻天地间仿佛只剩下那两个人，看着这一幕，走在后面的辜寅看到这一幕不禁红了眼眶，倾身靠在辜翼的怀中，感叹
　　“阿心没有福气看到大人的幸福，我要代她仔细的看着，希望她在天上能够开心，也不枉当年我们为自己起的名字。”
　　“会的，一定会，好了，寅，不要想这些了，快走吧，难得有一天休闲的时间不要浪费了。”
　　将爱人揽在怀中，温柔的宽慰，几个人经过那么多艰难险阻走到现在，他只希望这种幸福能够持续的长一些，不过、、、
　　眼神瞟向身后那一直隐藏在对面阁楼上的身影，哼，投石问路吗。
　　带着毫无知觉的辜寅继续向前走去，注视着前方街景。
　　辜彦萱不停的对着两边的街道指点，时而回过头询问一直对着他温柔微笑的辜擎天，直到来到一家装潢有别于其他的酒楼前才停下脚步
　　“爹地，这里好清静啊，不像其他酒楼那么热闹，我们进去坐坐吧。”
　　“好。”
　　抬头看着大敞着门，客源稀少的酒楼，清雅庄重的环境，幽香扑鼻，竟然还燃着熏香，倒是同这奢靡销金的地下城格格不入，牵过辜彦萱好奇的东摸西碰的小手，大步走了进去。
　　大堂侍从踩着轻巧的步伐将菜单送上，辜擎天做主点了几样适宜做宵夜的吃食，搂着辜彦萱静静等候。
　　“翼，这里未免太静了，虽说这家酒楼的装潢有些素雅，同地下城的格调有些不符，但是看那些训练有素的侍从，还有精致的摆设，不至于没有人吧？”
　　此时在看过一圈后，辜寅发出了疑问，一边辜翼难得赞同的点点头
　　“嗯，不错，看来你在我的熏陶下终于有了些长进，可喜可贺。”
　　“你、、、”
　　面对辜翼的调侃，辜寅是哭笑不得，激怒交加，白皙的俊俏脸庞因为生气也染上了一层红晕，看在辜翼眼中真是美艳无双，身后一道有些熟悉的轻柔声音打断了几人的笑闹
　　“几位，好眼力，婉婉在这里恭候多时了。”
　　转过头看向身后那举着托盘莹莹站立着的柔媚女人，惊诧之下，辜彦萱忍不住将刚喝进去的一口香茶喷射而出，脑中打出一个人的名字―
　　姬婉婉！――
　　石头盼望了许久的封面已经做好了！
　　因为石头临走时没有分章节，所以，这章可能少了点，先看着。
　　请大家多多支持我们的石头！
　　第二卷 第五十九章 设计与反设计
　　姬，一个令辜彦萱深恶痛绝的姓氏。
　　姬婉婉，那对邪恶兄妹名义上的血亲，或许眼前这个秀雅绝伦，冰雕玉砌的女人其本质也同样充满了邪恶。
　　没有遗漏姬婉婉眼中那星星点点的痴迷，惊艳，以及志在必得，心中好笑，难道她竟然没有发现双方其实都是老熟人吗？
　　同辜擎天交换了一个只有彼此才能明白的眼神，扬眸看见辜翼和辜寅同样厌恶的眼神，并不想理会姬婉婉，接过辜擎天递来的手帕将唇畔的水渍擦拭干净，向后一倒靠进辜擎天从身后伸来的臂弯中，静静等待姬婉婉接下来的话。
　　显然姬婉婉并没有意识到自己不受欢迎这一点，或许经过三年多的时间她早已经忘记了那次生日宴会上发生的事情，当然也忘记了当时刻意隐藏气势的两人，甚至也忘记了被人恶整的事情，更不用说从没有见过面的辜翼，辜寅两人。
　　姿态优雅，依次将托盘中的食物摆放在辜擎天等人身前的餐桌上，随后整整衣衫，姬婉婉向着几人柔婉一笑
　　“几位客人，很抱歉之前没有事先知会就贸然上前同各位打招呼，实在是先前这位先生解决对手的利落手段令婉婉钦佩，所以想邀请各位到婉婉在城中的居所做客，不知道几位赏不赏脸？”
　　诚然，姬婉婉此时的态度真挚诚恳，姿态放低却不卑怯，而且经过几年的时间，令从前本已经十分出众的相貌到如今更增添了几分成熟诱惑。
　　一袭水红及膝长裙，乌发轻拢，娥眉淡扫，胸口开得极低，露出两团雪白圆润的嫩肉，加之从她身上不时飘来的淡香倒真有几分倾城之姿，难怪可以请的动城中流氓浪人前来试探。
　　眼含嘲讽，辜翼看向红唇轻扬认为自己胜券在握的姬婉婉，或许，在场的人换成其他另外的任何人都会迷失在这女人刻意释放的风情之中，但不包括他们。
　　银筷夹起盘中一块扮相精致，芳香四溢的什锦软糕凑近鼻端轻嗅，嗯，该怎么说呢，媚情的香气加上糕点上那粒浑圆晶亮诱人食欲的欲果，吃下去的后果就是，必须同身上携带有媚情的克星―青寻之人交合，之后，这人就会情毒深种只能听命于携有青寻之人，并且不能再与其他人交合，否则就会经脉逆流血崩而死。
　　不能不说，这个姬婉婉很有手段，设下如此精妙的圈套，对于她看上的人可谓无所不用其极。
　　首先她命人借故找茬试探，从对方的回应和举动中找出接下来最适宜制服对方的手法，并且在几人进入酒店不多时也随后跟上将一切布置停当，在香炉中扔下媚情，并且用欲果替换了软糕上原先的茶果。这么短的时间做了这么多事情，还真是人材。
　　可惜，姬婉婉今夜注定失败！
　　将银筷缓缓放下，软糕原封不动被放回原位，姬婉婉眼中有一瞬间的失望，心头了然，面上仍然不动声色，辜翼作为对外的发言人出声说道
　　“美丽女人的邀请我向来不忍心拒绝，只是不知道小姐是倾慕我们之中的一位还是几位呢？”
　　听懂了辜翼话底的含义，姬婉婉粉腮微红，眼波婉转，嗔怒道
　　“这位先生真是风趣，婉婉当然是想要邀请几位共同前往，毕竟看诸位的脸孔都是初次进入地下城的生手吧，作为这里的老熟人，婉婉觉得有必要同各位聊一聊城中的游戏规则，要不然几位如此英姿要是被人设计了岂不是可惜。”
　　柔婉的声音动听悦耳，说出的话也句句在理，辜翼点点头，对着姬婉婉微笑致谢
　　“果然，美丽的人儿心地也如此善良，我们倒真是头一次来到这里，不过我们怎么能够确定小姐你就是真心的呢？”
　　“这、、、”
　　咬唇皱眉，姬婉婉没有料到今夜的这几人如此难缠，她还是头一次遇到搞不定的人，当然还有那个人，想到那人对她避如蛇蝎的样子，心头酸痛，转念一想，今夜只要拿下了这几人她的计划就可以完成了，到那时不怕那人不束手就擒，之后她再用真情打动，两人双宿双飞该是多么美妙的生活。
　　不得不说，从姬氏两姐妹同时爱上了樱冢神悟这点上倒是可以认定两人确实有几分血缘，奈何神女有情，襄王无意，这一厢情意只能付之东流。
　　有缘无分，却还要苦苦纠缠甚至不惜伤害其他人，那么这份缘只能称之为孽缘。
　　不过，虽然辜翼等已经看出姬婉婉的不怀好意却并不能明了她此举的深意，辜心的事，姬无殇到现在依然杳无音讯，姬无悔被囚禁在地下深牢中，精神早已经失常，而现在姬婉婉竟然故伎重演又算到了辜彦萱等的头上，三兄妹的举动惊人相似，真是纠结不清。
　　接收到辜擎天递来的眼神，辜翼知道自己的族长大人已经相当不耐，对于这种小角色要在平时他是不屑于出手的，只不过此一时彼一时，在姬婉婉低头的刹那，辜翼的双眼颜色逐渐加深，眼中隐隐有旋涡涌动，这是辜翼的特殊能力，惑心乱情。
　　眼眸异动可以随意操纵人的精神为他所用，并且之后那人的记忆被完全消除永远也记不起曾经发生的事情。
　　此时，姬婉婉已经镇定情绪重新抬起头来看向辜翼，她知道只要说服了这人其他人几人才有希望，但是当她接触到辜翼双眼的瞬间，身体一震，眼神渐渐涣散，嘴唇蠕动缓慢说道
　　“婉婉是真心邀请，婉婉可以证明自己的诚意。”
　　“哦，是吗，乖孩子，那么就将这碟什锦软糕都吃掉，我们就相信你，记住要一块不剩。”
　　“好。”
　　“对，真乖。”
　　深沉宁静的声音，幽幽的响起，空洞而深远，将姬婉婉的神智一丝丝搅碎只剩下混沌，迷糊的拿起眼前的素白瓷碟，听话的将碟中的四块点心全部吃了下去，很快，四颗欲果全部进了姬婉婉的肚中。
　　可怜的女人，没有看清对手就轻易出手，接下来迎接自己的注定只有万劫不复。
　　冷眼旁观，辜擎天一点也不介意这个女人的死活，送上门来找死的他向来不会手软，只是如果是他亲自解决不会是只吃下几颗欲果这么简单。
　　房间内，媚情的香气还在蔓延，吞下欲果的姬婉婉此时仿佛一尊没有生命的瓷娃娃呆呆的一动不动，辜翼设下的禁制不重再等一会她就会清醒，只不过到那时也是欲果同媚情的毒发作之时，眼神重回清朗，看向一旁脸色铁青的辜寅，心头叫糟，完了，辜翼脸色忽变，刚才他假意称赞姬婉婉时忘记了最爱记仇吃醋的辜寅就在身边，这下子有他受了。
　　双手作揖，向着辜寅连连告饶，哪知辜寅将脸一瞥扭头不理会求饶的辜翼，胸中不忿，好你个死变态，手段百出，今天我辜寅不将你治得服服帖帖我辜字倒着写。
　　这边，辜翼和辜寅二人上演着驯悍记，那一边，辜擎天将辜彦萱抱起搂在胸前，扫一眼房中暗处那些不知何时被姬婉婉弄晕的酒店中人，眼神复又回到辜彦萱脸上，爱怜一吻，温柔询问，
　　“萱儿，戏看完了？”
　　“嗯，爹地，戏很好看，嘻嘻。”
　　辜彦萱小脑袋轻晃，冲着辜擎天露齿一笑，顽皮可爱的模样引得辜擎天心旌摇动，俯下身凑近可爱人儿攫住那抹诱人红唇细啄深舔，当众上演深情戏码。
　　好半晌才放开早已气喘嘘嘘的小人，拍拍他的头宠溺说道
　　“小东西，你呀，还是这么顽皮，早就知道这里有诈还要爹地陪你进来一探究竟，这下该满意了吗？嗯~”
　　“嘻嘻，爹地不也是看的津津有味，特别是翼哥哥傻傻的上钩替我们解决麻烦，还引得寅哥哥大吃飞醋，真是有趣。”
　　“你呀，萱儿，真是爹地的活宝贝。”
　　将辜彦萱搂住自己脖子的双手拉下握在掌中惩罚似得轻挠他的手心，引得怀中的小人筛糠般咯咯直笑，连连讨饶，一旁辜翼和辜寅听见二人的对话，这才恍然大悟，哀叹自己又一次落入了对面那腹黑二人组的圈套中，为他们身先士卒。
　　一脸哀怨，辜翼猛地扑到辜寅怀中再反手将他一把捞入怀中，狠狠在辜寅向来爱惜的漂亮脸蛋上印下湿乎乎的几个口水印子，恶心巴拉道
　　“唔，寅，你老公的命好苦，被大的欺负也就算了，现在就连小的也欺负我，我不活了，现在就带着你一起死。”
　　“死变态，你离我远点，你个白痴，要死别拉着我，我还没有活够，活该，谁让你平时最喜欢招蜂引蝶，这叫做恶有恶报。”
　　辜寅毫不留情一把将假装委屈的辜翼推开，丝毫不为他的遭遇同情，反而大呼过瘾，就差没有落井下石了。
　　“宝贝，甜心，你怎么能这么对你老公我，是不是最近欲求不满，所以心存怨言啊，来，让老公香一个，啵！”
　　响亮的一个吻，把辜寅弄得是羞愤异常，挥掌打向辜翼，口中大叫
　　“色狼，也不看看是什么场合，我打死你，别跑！”
　　乒乒怦怦，不大的地盘上，辜翼两人又开始上演全武行，一边辜彦萱窝在辜擎天怀中看的津津有味，而辜擎天看见虽被自己宝贝陷害但依然玩的风生水起的两人，摇摇头，叹道
　　“萱儿，爹地的部下都成了现在这个样子，你可要负责赔偿。”
　　“好，那小萱当爹地的部下好不好？”
　　仰着小脸，俏皮问道，鼻子被修长的手指捏住轻晃，头顶上方传来辜擎天含笑的声音
　　“小东西，你只要做爹地的宝贝萱儿就够了，其他事情有爹地。”
　　酒楼包间里，四人两两成双兀自聊的开心，忽然，房门外一道邪肆慵懒的低沉嗓音传来，似乎正在为自己打扰了几人的兴致而高兴，
　　“呵呵，擎天，你还真是无情，这么美的女人，你们就这样将她晾在一边，我这个城主还真替她悲哀，还有既然带了我肖想许久的乖乖萱儿来，为什么不先到我那里去，还要劳动我亲自出来寻你，这可不好。”
　　门从里向外被砰地一声打开，辜擎天抱着辜彦萱端坐在位置上冷冷的看着门外邪笑着走进屋内的男人，紫眸紫发，邪魅多变，一袭暗紫绣银线的立领长袍，身材颀长，飘逸邪肆，看到不请自来的男人辜擎天修眉微敛，冷冷开口
　　“你来做什么？冷御，你没事可做吗？”
　　听了辜擎天的话，男人也就是冷御立刻作出一副伤心欲绝的样子，神色凄楚却是看向辜擎天怀中好奇的打量他的辜彦萱，嘴下说道
　　“擎天，你太伤我心了，好歹算起来你还是我的侄儿，到叔叔的地盘上来难道不应该来打个招呼吗？”
　　“不必！”冷酷的声音已经含着不耐，身旁辜翼和辜寅同时发出惊叹，高声道
　　“侄儿？叔叔？大人，这是怎么回事？”
　　一头雾水，辜彦萱也是同样好奇的紧紧盯着门口那俊美邪肆的男人，如果爹地是天神般高贵冷傲，那么这个人应该就是邪魅诱人堕落的撒旦，同样的俊美，同样的深不可测，这个冷御同辜擎天之间到底有着怎样的纠葛，在场几人，除了视线交战的两人外，另外三人都是满脸好奇。
　　感到六道射向自己的炽热视线，冷御呵呵直笑，拍拍手对着屋外说道
　　“进来，将这个女人清理出去，既然我的客人对我送上的开胃小菜不甚满意留着也无用。”
　　“是，大佬。”
　　随后走进来的几人，面无表情，目不斜视，将姬婉婉拖了下去，这时房中几人才注意到，姬婉婉早已经清醒了过来，只是被媚情和欲果操控，浑身颤抖，两腮火红，情欲翻滚，眼看着就要不顾一切扑上来将随便一个出现在她眼前的人压倒。
　　不用想也知道接下来会发生的事情，冷御只随意扫了一眼，道
　　“找几个人为我曾经的金主纾解欲望，记住可要好好调教，听清了？”
　　平淡的一句话听在下属耳中却仿如圣旨，恭敬的低头回答，
　　“大佬，放心，属下会亲自找人处理。”
　　“嗯，下去吧。”
　　挥挥手，遣退下属，冷御转头看向辜擎中射出的了然神情，大方的耸耸肩承认，
　　“不错，这是替我的小樱花报仇哦，也是为我扫清障碍。”
　　看见另外几人更加迷糊的表情，冷御也不做解释，只是微一欠身，邪邪一笑道
　　“各位尊贵的客人，欢迎来到我的地下城堡。”
　　第二卷 第六十章 秘辛
　　直冲苍穹的云梯，弯弯旋旋，冲破了黑雾直达那无法企及的未知世界。
　　旋转天梯上镶满了脆弱轻薄的紫色云英，在漆黑的空间里闪着幽光，丈余高的旋梯四周向下垂挂着层层丝幔，首尾相接一直延伸到地下汇聚成一个发散状的辐射形状。
　　紫色是这里面唯一的颜色，除此之外只有漆黑一片，看不见任何东西，就连相对之人的脸也看不清。
　　这是冷御创建的不夜罪城的地下，从正西方的黑塔进入直通向未知的地底世界。
　　自从进入这里，感觉到从四面八方传来的神秘气息，这里是哪里，这里是做什么用的，辜彦萱不知道，辜擎天自从进入这里就松开了紧握着人儿的双手，静静的立在原地，等待着那人解释这一切，为什么会将众人带到这里。
　　“擎天，还记得这里吗？”
　　低沉嗓音在漆黑的环境中回荡，说不出的空灵飘渺，神秘莫测。
　　砰砰砰几声响，
　　突然整个空间周围燃起了微弱的火光，渐渐的逐渐增强，白色的光划开黑雾笼罩的世界将被掩藏的一切全部展露在人的眼前。
　　无数盏燃烧着的铃兰花形烛台静静的摆放在地上，将诺大的空间全部覆盖，之前所见的丝幔穿梭在每一盏烛台的四周，仔细看去仿佛是枝叶的经络将那一盏盏灼灼燃烧的烛台串联形成了一朵盛放的铃兰花。
　　仰头看去，从天顶上悬挂下根根形状各异的晶石，全部是透明的颜色，或状如冰锥，或圆如珍珠，一丛丛，一根根静静的悬挂在那里，时而有淡粉色的液体从其中渗出溅落在其下燃烧的烛台中，火光骤亮，淡淡的香味飘出，弥漫在鼻端，妖娆魅惑，引人迷醉。
　　辜擎天等人站立的位置刚好位于这个地底空间的东南西北四角。
　　东―辜彦萱
　　西―辜擎天
　　南―辜翼
　　北―辜寅
　　看着脚下高出地面的圆台，几人除了辜擎天，眼中都闪出疑惑和好奇，此时看去那巨大的旋转天梯赫然矗立在铃兰花阵的正中央。
　　辜擎天对于眼前的一切没有丝毫动容，抬起头看向出现在天梯顶端的男人道
　　“冷御，你做什么？”
　　“擎天，你应该知道。”
　　此时的冷御一身有别于之前的穿着打扮，一袭长长的黑色长袍直曳到地上，托在台阶上垂泄了好几级，前襟一对用深紫色的锦线秀成的图腾神秘而诡异的蛰伏在胸口处。
　　那是一对叫不出名字的异兽，头部似龙却是独角，身体巨大有着长长的尾巴，强健的四肢，身带双翼，巨大的翅膀收拢着裹住身躯，那对异兽低垂着头，猩红的眼泪从那紧闭的双眼中滴落，那份渲染了无尽悲伤的孤独感染了看到它们的每一个人，那是来自地底黑暗深处，困兽的呼喊。
　　移开视线顺着前襟向上，修长的脖颈被高耸的对襟领口紧紧包裹住，依旧披散着一头紫色卷发，只是耳垂上竟然戴上了长长的耳饰，细长的耳坠，六棱圆柱形，罕见的黑曜石通体玄黑，其上镂刻着繁复的花纹将柱体包裹，耳坠下端垂挂着长长的淡紫色穗子，顺着肩膀一直到两肋之下才收住。
　　再看冷御的双手正握着一根同样用黑曜石打造的权杖，细长的杖身上镶嵌着无数闪耀的宝石，权杖顶端一枚月牙形的紫玉中间是一颗雕琢成眼球状的黑色珍珠，华贵的权杖，在加上冷御此时的一身穿着，有着说不出的神秘。
　　仿佛有什么东西就要破壳而出，这是辜氏隐藏了数年之久的秘密就要在眼前曝光的预感。
　　温柔的抚摸着手中的权杖，眼神深远，冷御回过头看向下方之人，看到了他们眼中所有闪现的情绪，邪肆一笑，淡淡开口
　　“擎天，别怪我，是时候让他们了解一些事情了。”
　　扬眸冷冷的同天梯上的男人对望，辜擎天不发一语，默默同意，其实之所以将几人带到这里也是做好了让他们了解一些事情的准备，接收到辜擎天的眼神，冷御放松了神情，平视前方，仿佛陷入了回忆般将众人带入了愈加扑朔迷离的世界。
　　“多少年了，我几乎忘记了自己是怎么变成如今这个样子的。”
　　左手抚上眼眶，唇角勾起一抹嗜血的微笑，冷御缓缓开口
　　“我是擎天生身父亲辜逸飞的亲弟弟，血缘渊源说起来话长，两三句也讲不清楚，我和哥哥的母亲是飞羽冷氏的掌门大小姐，世人只知道冷氏是一个神秘的世家，其他的一切都无所查。
　　其实大家不知道的是，冷氏其实是千年前地球重塑后被五系排挤出去的一支，虽然不属于辜氏，但是却掌管着一项重要的使命。
　　因为早在那名辜氏领头人还在世之时就已经察觉到了五系的祖先，他的五名同伴的野心，于是他交给了身边一直以来忠心耿耿追随自己的冷姓兄弟一个重要的任务，那就是仲裁！
　　对，自从那位冷姓兄弟接受了领头人的命令，千年以来，冷氏的后人们都肩负着一项重要的使命，那就是将辜氏中被被膨胀的野心和欲望操控，偏离了既定的轨迹的族人抹杀，一个不留。
　　世人皆知，地球的救世主是辜氏族人，可是辜氏中的一部分人却知道还有一些人掌控着他们的命，于是他们坐立不安，昼夜难眠。
　　多少年了，他们想要除掉这些人，可惜总是不得其法，终于，被他们找到了一个机会，那就是我的母亲，冷氏前一任的掌门当家。
　　我和哥哥的父亲费劲心机，用尽手段终于博得了母亲的好感，不久就生下了哥哥，可是母亲不知道，她生下的孩子根本就是邪恶的化身，他比起那群利欲熏心的族人更加可怕，八岁就从父亲手中接过了族长之位，暗中无声无息的扩展自己的势力，将一部分人的野心无限放大，为了消除冷氏这个隐患，不惜亲手将自己的同胞兄弟和自己的母族送入地狱。”
　　“呵呵呵，你们说我的亲哥哥是不是很棒呢？”
　　昂着头，用手盖住脸，冷御虽然在笑，可是却能够听出他从心底发出的痛苦呐喊和无声的哭泣，那是饱含血泪的过去，那是深埋在心底的伤疤。
　　尽管已经对辜逸飞这个人有了一些了解，那是个深藏不漏的男人，他可以毫无留恋的让出自己做了四十多年的族长之位，他可以对自己的亲生儿子和孙子痛下杀手，他可以将所有人操控在掌中，翻手为云覆手为雨，这样的男人，众人没有想到的是，竟然连自己的母亲也不放过。
　　泯灭了人性，不，或许从一开始他就已经没有了人性。
　　辜彦萱猛然间想起了前段时间在假夜阑的千水山庄的玫瑰园中看见的那个黑衣男人，那双古井无波的双瞳，死水一般没有一点波纹，从他的眼中映出的世界只是一片虚无，在他的心底没有什么人是值得自己去在意的，他，没有心。
　　那是辜彦萱第二次见到辜逸飞。
　　静静的空间里，冷御的声音继续传来，回荡在几人耳中，和着洞顶晶石上滴落的水滴的声音诉说着几十年前的往事。
　　“冷氏在一夜之间被付之一炬，所有人全部被杀死，就连尸体都凑不齐，映入眼帘的就是一块块被砍成碎屑的残肢，鲜血成河，我亲爱的哥哥就站在尸山上冷笑，那是他第一次杀人，第一次杀了这么多的人，第一次杀的人竟然是自己最亲的人。那一剑穿透了母亲的心脏刺向我，冷氏所有人被埋入地下，那一年我八岁，而那个人也才十岁。”
　　看到全族人在自己眼前被最亲的人杀害吗，而且还被活埋，那种痛苦经历并没有此刻冷御说的那么简单轻松。
　　似乎是察觉到了几人眼中的怜悯和同情，甚至是哀伤，冷御偏过头看向下方几人，呵呵笑开来。
　　“呵呵呵，不用那么看我，其实我没有什么损失反而因祸得福，因为我的不甘心，我的恨意竟然令我在深达二十多米的地下存活了下来，我的身体被改造，神并没有抛弃我，还赐予我特殊的力量，我继承了冷氏族人全部的能力，现在的我拥有绝对的“死”的力量，仲裁依然在继续。”
　　紫眸中泛出冷光，冷御邪笑着轻抚手中的权杖，手腕轻抖，瞬间，所有的烛台在一瞬间变换了火焰的颜色，燃烧起淡紫色的火焰，他看向辜擎天，沉沉说道
　　“擎天，二十年前你被我指引找到了这里，而今，二十年后，你的儿子也被你带到了这里，不得不说，这就是命运。
　　四十年前，我因为珈蓝的指引不但拥有了死的力量同时拥有了赐言之力，二十年前，你因为赐言被赋予了下任族长的使命，现在，珈蓝再次召唤，不过对象却是你的亲子，你最爱的宝贝，擎天，你可愿意让他接受命运？”
　　回眸冷冷的注视着冷御，辜擎天挑眉答道
　　“如果我说不呢？”
　　“呵呵，擎天你该知道，要想手握幸福，那么首先要做的就是披荆斩棘打开大路找到那彼岸之桥，你我的命运早已经注定，顺从它，改变它，是你我早就知道的事情，不是吗？”
　　此时的冷御卸下了邪肆的表情，眼神专注深沉，手握权杖遥指辜擎天，耳畔的坠饰随着他的动作轻晃，紫色幽光映在他的脸上，忽明忽暗。
　　冷下了脸，回眸看向对面正定定看着自己的辜彦萱，辜擎天柔和了双目，遥遥的询问
　　“萱儿，你相信爹地吗？”
　　“嗯，相信。”
　　简短的答案诉说着小人的坚定信念，没有人会比爹地更加爱惜自己，既然爹地问了，那么自己的答案早就已经确定，没有什么犹豫。
　　“好。”
　　眼神柔如春水，辜擎天向着小人爱怜一笑，
　　“萱儿，今天过后，我们会有一个不一样的未来，所以，一定要抓紧爹地的手。”
　　“嗯，小萱会的，爹地，无论何时，无论天堂还是地狱，只要爹地在，哪里都是乐园。”
　　四目相对，其间深浓的情意宣泄，在两人眼中只要有爱，那么无论将来怎么样都已经不再重要，看到这幕，冷御轻轻的点点头，唇畔溢出一抹真心的微笑，空灵飘渺的声音传来
　　“擎天，你是同意了？”
　　“嗯。”
　　“好，那么，祈祷仪式正式开始，辜氏，彦萱你做好准备了吗？”
　　悠远的声音传向辜彦萱，耸耸肩，俏皮一笑，辜彦萱接收到辜翼和辜寅眼中的鼓励，看向冷御，软糯的声音飘出
　　“好吧，我接受，虽然你这个所谓的叔公将一切说的不清不楚，将我们这些不知情的人弄得云里雾里，可是看在你同爹地交情颇深的份上，我同意开始你说的祈祷仪式，但是，我希望有一天能够知道里面的所有事情。”
　　“呵呵，当然，可爱的小宝贝，接下来，你就会明白到底是怎么回事。”――
　　倒数计时，距离石头出差回家的时间还有三天，各位亲们，请将手中的票票和橄榄枝狠狠的砸过来，把石头给埋里面。
　　第二卷 第六十一章 珈蓝
　　你交给我梦的残片，
　　又潜入漆黑的夜。
　　璀璨的天空，一颗明星坠落，
　　化作黎明前震响的咏叹。
　　无歇的风雨中，找不到你的魅影，
　　如今把你丢失，未来却已经开始。
　　无眠的永夜里，
　　是你给的篝火，
　　照亮珈蓝，使其重生。
　　即使消失，也将永恒，
　　凄惨的天空光明一片。
　　与你分别，带着微笑，
　　还有寂寞的咏叹。
　　告诉我，一个人的寂寞会多久，
　　能否被你抓紧，与你同游。
　　你锦绣的前程才刚开始。
　　不懂你的柔情，
　　你的柔情
　　已在珈蓝的心中
　　燃起无由的光亮。
　　摇一叶孤帆，
　　将篝火聚燃，
　　珈蓝的世界中，
　　回想着无数咏叹
　　空阔的地下空间里，犹如魔咒，又如咏絮一样的诗歌被反复吟唱，层层盘旋回复，飘摇轻荡。
　　从悬挂的晶石中滴落的水滴，速度逐渐加快，从旋转天梯上垂下的丝幔在燃烧着紫色火焰的烛台之间开始翻滚，流水一般掀起了漩涡将晶石中滴落的粉色水滴汇集，颜色加深，仿佛看见了滚滚的鲜血在眼前流淌，一朵盛放的血之铃兰在众人眼前出现。
　　伴随着冷御的咏唱声，空间四周也开始回想起无数和声，近在咫尺又远在天边，那时远时近的声音游荡着，盘盘卷卷激荡着心灵，洗涤掉灵魂的疲惫，灵台清明，再看向分别站立在四周的几人，每个人都有了不同程度的变化。
　　辜擎天的前额之上出现了当年陪同辜彦萱参加入族仪式时所绘制的银蛇图腾，却有着些微不同。
　　此时他额前的银蛇虽然依旧是银色鳞甲和银白色眼瞳，但是却在不经意间变幻出七彩的颜色，背上的双翼已经不再是透明的颜色而是变成了被厚厚的银白鳞甲覆盖的坚硬而巨大的翅膀。银蛇张开巨口露出满嘴锋利的獠牙，蛇信长吐仰望苍空，似乎想要腾空而去。
　　再看辜彦萱，他的右眼睑上方也出现了之前战斗时的铃兰花图腾，同样如从前一样只有其中一片花瓣填上了颜色，其余四瓣只有银色轮廓，本来梳成发辫的头发因为变化松散开来拖在地上，长长的发尾顺着站立的圆台掉进其下缓缓流淌的水流中，蓝色的发丝在鲜红的水中漂浮，水妖一般。
　　而辜翼和辜寅的右手手背上则是同时出现了一个圆形内扣六芒星图案，周围镂刻着无数繁复文字的图腾，黑色的图案，猩红的字体，仿佛是来自冥域的契文，令人闻到了血的气息。
　　代表着生命印记的图案出现后，冷御才终于停止了吟唱，睁开紧闭的双眼，看向下方的四人，缓缓开口
　　“千年前，虽然辜氏族人拯救了地球，成为了救世主，但是真正被神选中的人少之又少，而能够成为真正的神的人更是凤毛麟角，不要怀疑，放开胸怀，你会发现世间之事不是眼前所见，心中所学可以解释透彻的。”
　　将手中的权杖轻轻挥出，权杖前端那颗闪耀着褶褶光辉的紫玉轻闪，紫玉中间镶嵌的眼球状黑色珍珠不停翻滚，几人只觉的脚下一空，眼前的景物突然变幻，一副壮丽辽阔，星光灿烂的宇宙图画摆在了众人眼前。
　　沉郁寂静的宇宙中，星星点点的光数也数不清，偶尔有流星带着尾巴快速从眼前划过，光芒一闪而逝消失在远方。
　　一团团星系旋涡状抱在一起，白色的光辉洒满了整个空间，黑色的空幕，银色的光辉，一座座星系在眼前飞速掠过。
　　似乎看见了某些星球上面同地球相似的生活场景，只是环境不同，人的生活方式不同，有的正处于战火纷飞之中，而有的则仿佛是远古时代，有的则到处是废墟遗迹。
　　不甚明了眼前看到的一切，耳边传来冷御的声音，
　　“看到了吗，在浩瀚的宇宙中有着许许多多同我们所处的星球相同的生物，他们是真实存在的，只不过处于不同的空间里无法探知。
　　宇宙之大超出了任何人的想象，在这里有着无数层未知空间，每一层空间里都存在纷争，善与恶，正义与邪恶，当然也有着正负两极的能力者，亿万年来，他们纷争不断不停的争夺着这些空间的控制权，试图将空间改造成自己喜欢的模样。
　　渺小的生物有着自己的渴望，强大的生灵同样也有。
　　宇宙就是一个大熔炉，而我们所处的星球不过是熔炉中一粒正在千锤百炼的小石子，是毁灭还是升级全看其中的两系势力如何争斗，现在暂且称我们为正极，那么负极那些人也早已经存在，并且我们已经遇上了。
　　如今，邪恶的势力正在逐步扩张，为了保护这颗美丽的星球不会走上被毁灭的命运，所以最古老的神祗们将会再次苏醒，醒来吧，背负起肩上的使命，这是我们不得不做的事情。”
　　冷御的话音刚落，一声悠远的叹息声从天幕深处传来，穿透了层层迷雾直达心间，圆台上站立的几人同时张开了双眼静静的注视着在星空中逐渐现出身形的人影。
　　看到来人，辜彦萱诧异的张大了嘴，喊出那熟悉无比的名字
　　“巨人哥哥？！”
　　来人正是沉睡在铃兰岛五角最深处那座巨大的宫殿里的巨人，此时他还是身着那身同水晶棺材中相同的衣服。
　　银蓝色长袍套在他巨大健硕的身上竟然有股异样的魅力。银白色的头发，终于睁开了双眼，意外的是他的眼瞳也是银白色，只是瞳孔周围泛着淡淡的金光，见到辜彦萱震惊的表情，眼中温柔，扬起一抹灿烂的微笑看向辜彦萱，点点头
　　“小萱，好久不见，不认识我了吗？”
　　浑厚悠远的声音带着万钧的力量响彻在天际，巨人看到辜彦萱依然没有清醒的神情，微笑着伸出手轻碰小人粉红的脸颊，不意外从身侧传来一股噬人的冷气，歪过头看向那人，巨人眼中仿佛含着无尽怀念，就像是同老友打招呼一般，对着辜擎天说道
　　“擎天，多年不见，你依然没变。”
　　未等辜擎天开口回答，远处一声呼唤吸引了众人的注意，
　　“珈蓝。”
　　只见冷御手握权杖踏着虚空步履平地一般稳稳的向着众人走来，回过身看见来人，巨人也就是珈蓝，微笑着同冷御打着招呼
　　“御天。”
　　满头问号，辜彦萱，辜翼，辜寅三人对于珈蓝对冷御的称呼十分不解，许许多多的疑问想要询问可是又不知道从何处问起，珈蓝看到三人抓耳挠腮的模样，扫过几人，出声问向一旁的辜擎天
　　“擎天，怎么还少一人？”
　　“辜杰有任务。”
　　简短的回答再再显示着辜擎天对除辜彦萱之外的所有人的不在意，点头颔首，珈蓝对于辜擎天的态度仿佛已经司空见惯一般，看向辜彦萱，温柔的向他招招手，说道
　　“小萱，来我身边。”
　　回头看向辜擎天，得到他首肯，挪开脚步踩着虚空走到珈蓝身前，仰起头看着那巨大的身形发出惊叹，
　　“哇，巨人哥哥你好高啊！”
　　俯下身将辜彦萱举起与自己平视，珈蓝展颜一笑，看着眼前印在脑海中亿万遍的容颜柔声说道
　　“小萱，很高兴你终于来到这里，我等你很久了。”
　　不明白珈蓝的意思，辜彦萱眼中闪着疑惑，眼前珈蓝继续说道
　　“小萱，我知道你有很多疑惑，待我慢慢与你细讲。现在先让我玩一个许久未曾玩过的游戏，擎天，你不会不同意吧？”
　　眼含戏谑，巨人珈蓝看向远处冷着脸看着他一举一动的辜擎天，那恨不得将他碰碰触小萱身体的双手剁下来的狠厉眼神逗乐了珈蓝，不理会那人的眼神，仿佛已经做过千百遍一般将辜彦萱高举过头轻轻放坐在肩上，然后单手将他举起抛向空中，几个跟斗之后再稳稳的接住他，引得辜彦萱高声尖叫，连呼好玩。
　　“哇，爹地，好高啊。”
　　脑袋眩晕，辜彦萱觉得自己有些疯狂，竟然在宇宙空间里玩接人游戏，心口怦怦跳，在被珈蓝扔了好几下之后，再一次落下来之时已经处于辜擎天有别于眼神的温暖怀抱中，
　　“萱儿，还好吗？”
　　“嗯，爹地，很好玩哦！”
　　小手搂住辜擎天的脖颈，兴奋的说道，引得辜擎天脸色发黑怒视那尽管身材巨大健硕，长相凶恶却笑的一脸温柔的珈蓝，引得旁边辜翼再也忍不住噗嗤一下笑出声来。
　　抬起右手，看着手背上那醒目的印记，扫向前方的珈蓝，眼神犀利，向着那人问道
　　“你叫珈蓝，那么，怪异男人（冷御）口中的神不会就是你吧，有很多事情我们不甚明白，希望你能够给我们一个满意的答案。”
　　对于辜翼话中的讽刺毫不在意，珈蓝温柔一笑，这一刻大家仿佛真的看见了神，他的悲悯和博大胸怀，仿佛看穿了一切，看向几人，珈蓝缓缓开口
　　“所谓的神不过是普通人对我们的称谓罢了，而且说起来现在在场的几人地位其实是平等的，硬要比较那么也只有那两人不同罢了。”
　　随着珈蓝的视线看向一边抱着辜彦萱轻轻拍抚的辜擎天，那两人不同吗，是的，这一点众人认同。
　　接收到辜彦萱向自己射来的调皮一笑，珈蓝眼中的笑意更深，摊开手掌，手中赫然出现了那朵在水晶棺中突然消失的铃兰花结晶体，七彩流光旋转，那是天地间的造物七色。
　　空阔醇厚的声音传来，道出了许多不为人知的奥义
　　“话要从头说起啊、、、、、”――
　　宝贝呼叫石头，石头你的存稿不多了，宝贝支持不住啦，快回来啊，(*^__^*)嘻嘻……
　　请各位亲们在石头回来之前狠狠砸票吧，也是对宝贝这几天辛苦劳动的奖励哦。
　　拉票，求橄榄枝。
　　倒数计时
　　距离石头回来还有两天，宝贝要解放了。
　　第二卷 第六十二章 缠绵与决心
　　初阳，晨晖，清风，暖香
　　kingsize大床，双色纠缠，银蓝与纯黑
　　暗红床单，一大一小，两个身影相拥，满足的笑意挂在嘴边，阳光透过窗帘打在两人身上，被高大男人搂在怀中的娇小慢慢睁开了双眼。
　　纤长的睫毛眨动，银蓝璀璨的光划破了暗夜，光芒四射，看见依然揽着自己沉睡的男人，红唇轻扬，爱恋的看着他。
　　没有急于起身，仰起头，伸出手，指尖缓缓的在男人俊逸出尘的脸庞上游动，细细的描摹勾勒出形状，只要想到身旁的男人是属于自己的，心中就止不住的甜蜜。
　　只有他见过男人沉睡中睫毛的长度，只有他见过男人如此不设防的安详脸庞，只有抱着他男人才能安睡。
　　红唇逐渐上扬，蓦然想起巨人哥哥昨天在消失之前对自己说过的话，
　　“小萱，今后无论发生什么事情，无论有多少人背叛了擎天，无论前路多么艰辛，只有你不可以背叛他，否则，他会彻底崩溃，那么整个世界都会随他一起陪葬，记住了，小萱，不久之后，我们还会再次相见，保重。”
　　眼神猛地狠厉，抚摸男人的手指也停了下来，定定的凝视着男人，眼神渐渐放松变得温柔，红唇凑近那紧闭的薄唇，印上甜蜜的一吻，心念转动
　　“爹地，知道吗，这个世界，萱除了你谁也不要，就算全世界的人都背叛了你，还有我陪在你身边，神也好，魔也好，无论我们成了什么，只要两人在一起，小萱就知足了，所以千万不要抛开小萱，否则我不知道自己会做出什么事情来。”
　　男人依旧沉睡，可辜彦萱却不以为然，绽出甜美的微笑，仰起头凑近男人耳边轻声说道
　　“爹地不回答就是表示同意了，不许反悔哦，嘻嘻，那么现在我要将我的帝王唤醒咯！”
　　轻轻的推开环在腰间的大手，辜彦萱坐起身慢慢的将辜擎天侧卧的身体板正，然后分开双腿缓缓的坐在了他的身上，俯身看去，沉睡中的男人不同于清醒时的冷酷孤傲，卸下了寒气浑身散发出一股惑人的气息引诱着纯真献祭。
　　酡红双颊，轻咬嘴唇，伸出小手将辜擎天已经松开了好几颗纽扣的衣衫全部解开，分开衣襟，抚上光滑结实的胸膛，肌理清晰，触手充满弹性，不受控制，小手渐渐下移，来到被睡裤的带子紧紧束住的腰间。
　　心跳声加快，这还是自己第一次偷袭爹地呢，看着男人毫无知觉的样子，心中升起一种偷窥般的奇妙感觉，竟然有了快感，辜彦萱一惊，暗骂自己变态，可是从两股之间传来的麻痒感觉又是那么真实，已经许久没有被滋润的身体只感到空虚，不明白明明每次都感到爹地勃发的欲望还有那射向自己的火热视线，却接连几天都没有碰自己，不明白，爹地，你不也是很想要小萱吗？可是为什么不碰我。
　　浑身发烫，小手平放在辜擎天的腰间，握拳又缓缓松开，接着再握拳，又松开，如此反复数次，突然感到身下有个硬硬的东西顶着自己，轰，辜彦萱整张脸都燃烧起来，怎么办，把爹地弄成这样，如果他醒来发现那自己可就要羞死了。
　　殊不知，辜擎天的情况是每一个正常的男人在早晨都会出现的情况，在情事上还十分生疏的辜彦萱由于忽略了自身的情况而将一切都归在自己身上。
　　做贼心虚，撤出双腿，想要从辜擎天的身上下来，突然腰间一紧，一阵低沉的轻笑声传来，低下头看去，呀的一下惊呼出声。
　　只见辜擎天不知何时睁开了双眼，眼神清明哪里有半点刚刚睡醒的样子，心头一跳，大眼闪烁嗫嚅的问道
　　“爹地，你什么时候醒的啊？”
　　看见身上小人那小鹿一般受到惊吓的脸孔，辜擎天抚在人儿腰间的大手一用力将辜彦萱拉向自己，小人身子一软倒进了怀中，紧紧的搂在胸前，凑近他羞红的耳垂边说出令他更加无地自容的话
　　“萱儿，小妖精，从你睁开眼睛那刻爹地就醒了，没想到一时兴起竟然让我看到了萱儿如此精彩的表演，你说爹地该怎么奖励你，嗯？”
　　小脸深深的埋入辜擎天颈间，拒绝回答男人恶意的询问，耳垂更是红的要滴出血来，自己头一次偷袭就被当场抓包，辜彦萱真是连死的心都有了。
　　辜擎天看到辜彦萱就快要羞得晕过去的可爱样子，忍不住大声笑起来，引得身上的小人恼羞成怒对着他拳打脚踢，口中不停抱怨
　　“坏爹地，就会欺负小萱。”
　　大手抬起埋在颈间的小脸将他拉到自己眼前，看着他，眼神幽暗，沉沉说道
　　“口是心非的小东西，刚才不是还希望爹地欺负你吗？嗯~”
　　因为前一次要萱儿狠了些，以至于他躺在床上好几天都没有起身，看到人儿躺在床上恹恹的样子，辜擎天才时刻忍耐着爆发的欲望尽量不碰他，每天抱着怀中柔软滑嫩沁香的身体，那种煎熬可不是一般人能够忍受的。
　　本还想再养几天才要了他，没想到今晨一醒来就听见小人在耳边的细语，怎么不知道人儿的担心，自从听了珈蓝的话他就一直坐卧不安，生怕两人有分开的一天，听着那近乎告白的宣言，辜擎天心中激荡差一点忍不住就要睁开双眼将人儿狠狠占有，哪知道接下来的事情更是让他心潮澎湃，原来自己的萱儿也有了欲望，竟然偷袭自己，虽然最后还是因为羞怯而没有继续下去，不过自己本就不堪一击的自制力更是被击得粉碎，于是他突然出击打得小人一个措手不及。
　　看着身上人儿双颊通红，眼神羞涩，轻抿着嘴角不知所措的可怜模样，心头升起一种想要将他狠狠蹂躏，看着他哭泣，呐喊，求饶，直到化身成欲望妖精的肆虐心情。
　　隔着睡裤，大手抚上人儿胯间半挺立的精致，轻揉慢捏，诱惑道
　　“萱儿，想要吗？嗯~想要爹地吗？”
　　“嗯~~~~~”
　　咬着唇，喉间发出轻颤，眼神湿润，辜彦萱在辜擎天刻意的揉搓挑逗下立刻丢盔弃甲，身体发软，小手用力的撑着辜擎天的胸膛支撑着无力的身体，可怜的望着身下的男人，颤着声喊道
　　“爹地！”
　　辜擎天不理会辜彦萱的求救眼神，大手在人儿失神之际褪去了他上身的睡衣露出其下精致白嫩的肌肤，长长的卷发散在身上，胸前两点红樱在银蓝之间若隐若现勾引着辜擎天的视线，劲腰向上猛地一顶，引得身上的人儿惊呼一声，喉间更是发出颤抖的呻吟声。
　　看到辜彦萱渐渐失神，受欲望煎熬的可怜样子，辜擎天心头更是如烈火燃烧恨不得下一刻就将人儿撕碎吞如腹中，分开挡在辜彦萱胸前的长发，将两颗红樱掌握在手中，拉扯，摩擦，揉捏，就是不去做人儿最喜欢的动作，他知道人儿最喜欢他将两颗红樱含在口中，啃咬，舔舐，每次那样，人儿都能不用其他动作就达到高潮。
　　房间里辜彦萱的喘息和呻吟声越来越大，越来越不受控制，辜擎天知道小人早已经陷入情欲中，身下涨得发痛，双手猛地将身上的小身体一提转个方向，让他的小脑袋抵着自己的下身，而自己的下身却对向辜擎天这边，这就是传说中的六九式。
　　辜彦萱被外力拉扯，恍惚间小脸已经贴在了一处发出高热，坚硬无比，散发着麝香味道的地方，张开迷蒙的双眼望去，却是不知道什么时候竟然趴在了辜擎天的胯间，小脸涨红，身后传来辜擎天的声音，
　　“萱儿，今天偷袭爹地，爹地可要好好惩罚你，所以接下来自己动作，明白吗？”
　　“唔，爹地，你坏，不可以这样。”
　　听见辜擎天的命令，辜彦萱心中叫苦，又要自己动手，每次爹地惩罚都要到自己再也受不住发狂的时候才会收手，这一次也要吗。心头对于辜擎天的邪恶腹诽不已，可是早已经习惯了辜擎天的强势的小萱同志也只能在心头意思意思骂两声，还是乖乖的自力更生起来。
　　哼，爹地，不要高兴的太早，小萱知道其实你也快要受不住了，这一次小萱一定会要你先扑上来的。
　　从辜擎天的身上下来，小手褪去下身的睡裤，露出整个白嫩的身子，然后再跨上去，将自己白皙粉嫩丰润的臀部对着男人，不意外听见男人喉间发出的咕咚声。
　　哼，唇畔扬起一抹得逞的笑意，视线转过来，伸手解开辜擎天腰间的束缚，将睡裤褪至小腿，啪，那根巨大猛地弹跳出来将辜彦萱的小脸打个正着。一股浓郁的麝香味道扑鼻而来，脸不受控制的红了起来。
　　扭过头看向身后的辜擎天，辜彦萱眼神妖娆，吐气如丝，缓缓说道，
　　“爹地，小萱要开始了。”
　　说着小嘴一口将辜擎天的巨大含入嘴中，引得辜擎天发出一声长长的叹息，
　　“嗯，萱儿。”
　　不停的上下套弄，舌头还时不时的扫过敏感地带，引出身后男人越来越粗重的喘息，小脑袋不停晃动，娇小的嘴唇几乎包不住辜擎天的巨大，口水顺着下颌流向颈间，滴落在辜擎天的腹间。
　　而辜彦萱的一双小手也没有闲着，今天他是豁出去了非要引得辜擎天先发狂不可，分开肥嫩丰润的臀瓣，露出隐藏在其中的禁地，手指蘸取一点自己流下来的晶亮涂抹到禁地里，手指进入里面不停的抠挖，进进出出，粉红的嫩肉张开映入辜擎天的视线里，身后的快感引得辜彦萱身体轻颤，鼻子喷出热气打在辜擎天身上。
　　猛地仰起头，辜彦萱松开口，昂着头，身体颤抖，大叫
　　“爹地，小萱受不了了，啊~”
　　腰部下沉，臀部高高翘起，小手不停歇的动作着，辜擎天看在眼中，人儿的妖媚，的动作，气味，诱惑着他，眼神越来越深，滚烫的扫过小人的全身，突然，辜擎天坐起身将身上的人儿倒转，握住他的腰部猛地一沉，腰部上挺进入了一直诱惑着自己的禁地，两人同时发出了长长的叹息声。
　　把辜彦萱牢牢控制在怀中，起伏着，上下挺动，引得他一声高过一声的喘息，呻吟，长发向后甩去，这妖娆的一幕更是引得辜擎天狂性大发，汗水流淌，抓着小人纤细的腰身命令道
　　“萱儿，睁开眼。”
　　早已经被热浪弄得失神的辜彦萱在辜擎天的命令声中睁开眼，看到此刻辜擎天原本淡色的青瞳颜色逐渐加深，直到成为幽暗的碧绿色，那深不见底的颜色让辜彦萱迷失了。
　　汗湿的身体向前紧紧靠在辜擎天怀中，伸出小手环住他的脖颈，出声不停呼唤
　　“爹地，爹地。”
　　“嗯，萱儿，爹地在这。”
　　“呃~爹地，别离开小萱，别离开我。”
　　“嗯，萱儿，爹地永远不会离开，萱儿看着我。”
　　在愈加狂猛的动作中，辜彦萱只觉的自己快要融化了，望入那双碧绿如深潭的眼眸里，沉沦，十根手指上长出了长长的尖锐的蓝色指甲，深深的刺进辜擎天的背中，带出十道深浓的血印，可是辜擎天仿佛不知道疼痛一般，仍然不停的动作着。看到辜彦萱褪去了羞涩，化身欲望妖精的妩媚样子，加快动作。
　　在最后的高潮中，辜彦萱眼前白光一片，身体仿佛一叶扁舟在风中摇晃，高声尖叫着，伴随着辜擎天的低沉呐喊，晕了过去。
　　在陷入沉眠之前，辜彦萱听见了辜擎天霸道疯狂的誓言，
　　“萱儿，这一辈子，下一辈子，永生永世，你只能属于我，如果你要离开那么我会斩断你的双脚将你永远禁锢，所以，萱儿，陪着我。”
　　床头，满室弥漫的情欲气息，辜擎天温柔的怀抱着因为高潮晕过去的辜彦萱，抚摸着他汗湿的小脸，俯身印下轻柔的一吻。
　　看到人儿在睡梦中高扬的嘴角，眼神似水静静的抱着他拍抚。
　　睡吧，萱儿，不要害怕，爹地永远不会离开你，就算是死也要带上你一起，因为爹地知道如果爹地不在了萱儿也不可能一个人独活，萱儿，我的宝贝，有了你，前路不再迷茫。
　　昨日，珈蓝的话引出辜彦萱深埋在心中的忧郁，那是因为太过珍惜的迷惘。
　　抱着辜彦萱，辜擎天靠坐在床头，细细回想着珈蓝的话。
　　“宇宙究竟是如何诞生的已经不可考，亿万年来，宇宙的源头诞生了许多物质，这些物质组合演化形成了星球，空间在无数交错的面上分割。
　　量的堆积导致质的改变，一批远古最早出现的生命在漫长的时间长河里创造了形形色色的生命。这批最古老的生命为了寻找生命本源而四处分散，游荡，在一层层的空间内写下了无数篇章。
　　可是他们却再也找不到那诞生自己的源头，想要回去而无路可走，于是他们沉寂下来，各自守护在自己的空间内，就像是黑暗总是伴生着光明，有了源就有了分支，正极与负极逐渐分裂。
　　那批远古的生命分化了，主张创造的一批，主张毁灭的一批，同样是为了寻找根源，却走上了相悖的路，这颗星球上同样存在。
　　因为一次激烈的斗争，最开始的那批古老生命已经全部陷入沉睡，可是他们的后裔仍然一代代争斗下去，几十万年来从没有停止过。直到那次地球差一点被彻底毁灭。
　　为了挽回一切，正极的始祖之一苏醒，他指点了一批人引导他们拯救了濒临崩溃的星球，可惜，邪恶也在同时苏醒，始祖因为大意被再次封印，领头之人也被杀害，只剩下始祖的半身还继续守护着，制衡正极与负极的争斗。
　　命运再次轮转，擎天，我们谁也不能够避开，邪恶正在觉醒，为了早一日将它们彻底消灭，所以我从沉眠中觉醒，你们各自的身份会在接下来的事情中渐渐明朗，不要抗拒，因为那是我们的宿命。”
　　命运吗？
　　哼，自己从来不信命，现在的一切全都是努力的结果。
　　辜擎神暗沉，望向窗外，遥遥的，不知道在想些什么。
　　正极，负极，争斗，或许并不是他们所说的那么简单，不然萱儿不会有那么大的反应。
　　低下头看向怀中乖巧安睡的小人，眼神温柔，无妨，管他是谁，只要萱儿在身边就好。不过如果伤了萱儿，他辜擎天发誓一定会让他变成宇宙的尘埃，永远找不到出路！
　　狠狠的捏碎了床前精致的水晶台灯，手掌打开，细碎的粉末随风飘落，辜擎天唇角扬起一抹阴鹜冷酷的邪笑――
　　石头，你好邪恶啊。
　　宝贝看的直喷鼻血，呵呵。
　　倒数计时
　　距离石头回来还有一天，
　　噢耶，宝贝终于盼来了希望的曙光。
　　第二卷 第六十三章 秘密击杀之暗访
　　雾，浓雾笼罩，
　　深夜的街道上伸手不见五指，转角处的街道忽明忽暗，雾气打在脸上，冰凉的湿气顺着领口灌进身体里，不由得打了个冷战。
　　路上行人匆匆而过，近来外面不太平静，接二连三发生路人失踪案，失踪的多为二十岁到四十岁上下的中青年，在这隆美琪尔特有的雾月里，大家更是小心谨慎，大多是结伴而行，从不在街上多做停留。
　　街道两边的商家因为这些原因也早早打烊了，偶尔有零星的光从门缝中射出，衬得幽暗的街道更加深不见底，谁也没有注意，一抹黑影从街道那头快速的滑过，黑影速度极快，不一会已经消失在街巷深处不见了踪影。
　　辜杰裹紧了大衣领口，在这虽然同为隆美琪尔大陆却是位于另一半球上的偏远小镇，此时正是十月雾月，刺骨的风刮在耳边，压低帽檐，沿着街道快速穿行。
　　作为辜氏在隆美琪尔的最高执行人，他完全没有必要来到这种偏远的地方，但是作为世界排行第一的暗杀者―炼狱，如今他却接下了一个任务。
　　在他之前已经有为数不少的佣兵，杀手接过这个任务，但都是有去无回。不得已，委托人通过各种渠道找到了辜杰，请求他无论如何也要完成这项委托，佣金着实丰厚，加之在辜杰翻阅了委托资料后认为这件事情十分蹊跷，因此他才同意接下了这件委托，来到了这里。
　　沿着委托书上说的路线，辜杰绕行了整整两圈，历时三个小时，将这一带街道的地形勘察了一遍，并没有发现什么特殊的地方，而据委托人所给的资料上显示，那些人有百分之九十都是在这片街道上消失无踪的。
　　不错，辜杰通过杀手协会接下的任务就是调查最近在隆美琪尔偏远小镇凯奇镇上发生的无故失踪案，并且找到真凶击杀他。
　　按理说这一类的案件应该是由当地的警方接受并介入调查，可惜几名警员在调查案件的过程中也同样消失后，再没有警察愿意接手这个案子，没有办法当地镇长只能求助外援，但是同样的，凡是接手这个任务的人都是有去无回，这样下来，这件暗夜行人无故失踪案更是被蒙上了一层恐怖的阴影。
　　接二连三的失踪案，在白天消失的人相对少一些，而大多数都是在深夜失去了踪影，隔三差五人口失踪，造成了小镇上的居民个个惶惶不可终日，生怕下一个消失的就是自己，小镇的生活受到严重的影响。
　　实在没有办法，在找了许多佣兵，杀手介入的情况下依然没有任何进展，政府也不愿介入的情况下，凯奇镇镇长只好通过各种途径找到了辜杰，希望他无论如何也要将这件失踪案画上一个圆满的句号。
　　仔细阅读了档案，资料，通过自己的途径了解了当地案件的一些情况，辜杰认为这件事情有许多疑点，这间诡异的案子引起了他的兴趣，思量一番，他决定亲自走一趟。
　　时值深夜，街上空无一人，小镇上的人全部躲进了家中，腾身跃上一处屋顶，起伏飘落，几下就窜上了这一带最高的一处建筑物上，这里就是镇长，梅尔巴克的家。
　　趴在房顶上，辜杰并没有按照委托上的要求一到这里就来见委托人，而是潜伏在四周暗中调查，这是他的习惯，身为杀手最重要的就是时刻保持警惕，不是所有的委托都是挣钱的，有很多也是引诱你然后再一举消灭的陷阱。
　　放轻脚步沿着屋顶绕了一圈最后在一间还燃着灯的房间外停下了脚步，双脚倒挂着屋檐，整个人吊下来，正好来到了房间的窗户外面。
　　此时房间被厚厚的窗帘遮住看不到里面的情况，稳稳的定住双脚，辜杰从上衣口袋里掏出一节头发丝粗细的金属丝，缠在右手食指上，迅速抖出，金属丝在空中伸长，一声微弱的声响后，金属丝穿透了窗户，撩开一点窗帘，辜杰隐身在窗帘的阴影中向着房中看去。
　　同照片上长相相同，凯奇镇长梅尔巴克，矮胖的身材，圆滚的啤酒肚，头发已经谢了顶，露出溜光硕大的头颅，透过窄窄的缝隙看去，隐约可见房屋正中间一张可容纳十人以上的床榻上，正躺着几个身材饱满，浑身充满风尘味的女子，而梅尔巴克就站在床沿边上，一副色欲熏心的样子，张开大嘴露出里面满口的黄牙，搓着手，正说着什么。
　　看到这里，辜杰右手食指一抖将金属丝收回，一个挺身又回到了屋顶上，起伏间来到另一处漆黑的房间外面，倒挂着用金属丝拉开了里面的窗栓，一跃进入了房间内。
　　轻轻的将窗户关好，辜杰静静的站在窗口观察着房间，没有人的气息，这间房间大概是宴客厅一类的地方，空间很大，中间一张长方形的会议桌，周围都是椅子，立式大钟，书柜，花瓶，一些摆设，除此之外再没有其他东西。
　　打量完这里，没有发现什么可疑的地方，辜杰瞬移来到了房门前，站在那里听了一会动静便打开房门走了出去。隐身在楼梯角的黑暗处，将整个房屋内部构造尽收眼底。
　　梅尔巴克的家算是整个镇上最豪华的房屋了，三层庄园式的结构，有一个不大的花园将这里围住，一楼进来是一个空阔的大厅，其上两层都是房间，有着长长的扶梯和走廊，沿着上面两层看了一圈，发现佣人并不在这两层，仔细看去，一楼大厅的内处有一排不甚显眼的房屋，那里面大概就是佣人居住的地方。
　　此时已经是深夜，佣人们早早就上床休息了，辜杰来到三楼梅尔巴克的卧室门外，房间有隔音层，听不见声音，而这个梅尔巴克大概是那种谨小慎微的人。他将他的办公地点也设在自己的卧房内就在寝室的隔间，要进入那里必须要通过他的大床，而大床正对着房门口。
　　思索片刻，辜杰抖动手中的金属丝在走廊上一处路灯的连接点上一碰，火花四射，只听啊的一声，房间内传出声音，
　　“怎么回事，灯怎么熄了，来人，该死的。”
　　一阵急促的摇铃声，楼下凌乱的脚步声传来，一个总管打扮的中年人披上外衣急急的向楼上冲了过来，辜杰连忙将身体一转缩在一处梁柱突起的阴暗处，紧接着梅尔巴克的房门从里面被打开，总管托着烛台匆匆的来到梅尔巴克面前，迎面就招来他一顿乱骂
　　“怎么搞的，房间的灯怎么不亮了，好不容易有了些兴致，你们这群饭桶，”
　　“是，是，老爷，请息怒，我们已经去修理了。”总管不停的躬身道歉，期望梅尔巴克的谅解
　　“哼，快点，明天一早我再收拾你们。”
　　砰，房间门被重重的合上，总管摇着头叹息着拿着烛台走下了楼梯，人影消失，辜杰才慢慢的从阴暗处冒了出来，唇角微挑，右手一抖，那根金属丝在梅尔巴克关门的瞬间勾住了门锁，门并没有被锁严，趁着佣人们修理的空挡，辜杰将门打开一个不大的缝隙，一躬身闪进了梅尔巴克的房间，和着楼下传来的人声喧哗声将门再一次掩上。一切都在无声无息中进行。
　　并没有如来时一样站在门边静静观察，而是快速的绕开大床，无视大床上纠缠在一起的几人，辜杰迅速的进入梅尔巴克卧室的隔间，刚刚关上门，隔间的灯就亮了，时间拿捏的刚刚好。
　　通过隔间透进来的灯光，辜杰仔细的打量着这间书房，经过调查，这里是梅尔巴克处理一些非常重要的事物的地方，一些重要的东西就藏在这里。
　　凭着直觉，辜杰认为这个镇长有些问题，所以今夜他才会潜入这里打探，希望能够发现一些有用的线索。
　　办公桌上厚厚的一叠文件，都是一些镇上的日常事务，不大的房间里，三面都是书柜，书柜做的有些过于高大几乎挡住了整面墙，书架上的书也大多是一些宗教，文学方面的书籍。
　　皱着眉，辜杰认为这里应该不止这些东西，仔细打量四周，越看越觉得这些书柜的位置和大小有些奇怪，正想要上前进一步查探，却被梅尔巴克卧室里传出的一个声音吸引了注意力。
　　那声音十分耳熟，似乎在哪里听过。对于梅尔巴克的私生活，辜杰并没有兴趣，虽然早就知道他是一个欲望十分旺盛的人，通常都是一次几个女人同时上，而且他的癖好极差，最喜欢虐待那些与他上床的女人，对于这样的变态，辜杰更是没有兴趣。
　　不过那个女人的声音太过耳熟，不得不引起他的注意。
　　站起身，辜杰来到门镜前面，透过门镜开始打探隔间的情况。
　　三个女人，着身体，趴跪在床上，梅尔巴克则是光裸着下身分别进入这三个女人疯狂驰骋，手上也不停将那带着细细倒刺的皮鞭一下下甩在三个女人身上，看着白皙的裸背上显现的红痕，兴奋的大声嘶叫。
　　打的最多的是正中间的那个女人，她有着一身细腻晶莹，吹弹可破的皮肤，梅尔巴克不停的抽打她，那女人仿佛还十分享受发出愉悦的呻吟。
　　就是她，背对着房门的女人发出的声音听在辜杰耳中十分熟悉，梅尔巴克上前一把提起中间那个女人的头发提起转向他这边，而此时也正好让辜杰看清了女人的长相，心中惊讶。
　　原来是她！――
　　到今天为止，宝贝的任务终于完成了，明天石头就会回来，在此，感谢各位喜欢石头文文的亲们一直以来的支持。
　　希望各位热情的投出手中的票票和橄榄枝哈，为石头加油。
　　第二卷 第六十四章 秘密击杀之暗道惊魂
　　妖娆魅惑的身姿，的眼神，呼吸，被欲望操纵，在性虐待中享受快感，是什么原因让这个原本高傲如凤凰般的女人变成了匍匐在这种人渣的胯下呻吟欢叫的荡妇。
　　其间的原因辜杰不想知道，或许她本应该是这样，只是在原本生活的环境中不允许她显露个性而已，那张脸，是他再熟悉不过的了，千影雪！
　　九年前，她和她的哥哥千影炎是被辜擎天第一个拉下马的辜氏族人，被Aion操控利用犯下了无数按族规应处以极刑的过错。
　　后来在辜擎天几人联合击退那黑衣面具人时随之一起消失，几年来无声无息，仿佛从空气中蒸发了一般，没想到时隔九年竟然在这偏僻的凯奇小镇上再一次见到她，而且是在这种状况下。
　　看到千影雪，辜杰不得不重新衡量这件事情，实在是太过出乎意料，或许这暗夜失踪案还有着什么不可告人的内幕。
　　思索间，隔间混乱的几人已经接近尾声，环顾四周竟然没有窗户，要想从这里出去只有打开门当着几人的面走出去，可是现在辜杰还不想这么做，虽然他可以肯定千影雪并不会认出自己，但是保险起见，他还是另找出路。
　　来到之前就十分怀疑的三座大书柜前，书柜同墙壁结合的严丝合缝没有一丝空隙，只是等墙的高度再再显示了其中定有猫腻。
　　沿着书柜的每一次仔细摸索，检查是否有凹凸之处，很可惜什么也没有找到，并不气馁，眼光扫过突然在一列书籍前停住，目光直视，那是一套崭新的宗教圣典之类的书籍，被仔细的装进一个硬壳内，这列书就那样静静的摆放在正当中那面书柜的最右下角。
　　出于直觉反应，辜杰认为这套书一定有问题，因为他的特质之一就是找出事物的弱点，缺陷或是空挡然后再击破它。而这套书就这样孤零零的摆在那里，端端正正，靠在书柜一边。
　　伸出手，将整套书连着硬壳轻轻向空挡处移动，只听一声细微的咔咔声，果然，书后面是一个书壳大小的暗格，暗格中央有一个凸起的按钮，轻轻的按下去。
　　站起身离开一些，唰的一声，整个书柜向前打开，同左侧的书柜合在一起，露出了其后一个暗道入口，幽深的入口深不见底，隐隐从里面传出的血腥味萦绕在鼻端，还有阵阵犹如困兽的声音传来，面色一整，将一颗避毒丸送进口中，闪身进入，身后，在辜杰身影消失的瞬间，书柜又再一次合拢恢复成原先的样子。
　　进入书柜后面暗道中的辜杰，只觉的阴风惨惨，有一种说不出的诡异气氛。可惜这些并没有吓住他，二十多年在刀口上舔生活，他早已经不惧怕任何东西，不过，为了大人，也为了自己真心疼爱的小萱，这一次他也会全身而退。
　　束紧领口，将那节金属丝牢牢缠在手指上，左手抚在腰上，那里有他的随身兵器，一把古老的东方软剑，冰缠。
　　地道很深，一眼望不到尽头，在此之前，辜杰曾经绕着这片街区走了一圈并没有发现任何伪装之处，不知道这条暗道通向哪里。
　　良好的夜视眼，辜杰并没有打开照明，隐隐的可以看见，暗道两旁是用年代久远的青砖铺成，地板也用的是同样材质，地面有渗水的迹象，潮湿的空间，偶尔可以看见一处青苔，还有一些被牢牢封死的方形像是窗户之类的东西。
　　刚刚在入口处闻到的血腥味竟然消失了，前方是一段楼梯，沿着楼梯向下，摆在眼前的竟然是一个岔口分别通向三条不同的地方。
　　站在岔口处，辜杰静静的屏神打探四周，正对前方的是一扇生锈的暗黑大门，拱形的门顶，门上拴着手腕粗细的铁链，还用铁钉牢牢钉死。而左右两条通道却仍然是之前看到的暗道那样不见尽头，不知道是通向何方。
　　暗道，岔口，密室，铁门，还有那些一路上看见的被牢牢封死的窗户，这一切都令人如坠迷雾，诡异的气氛笼罩，或许之前那些接受任务的佣兵和杀手也找到了这里，但是却没有一个人活着出去，辜杰有这种感觉，而且感觉十分强烈。
　　那扇门吸引了辜杰全部眼光就像之前进来的人一样，他感到无形中有许多支手推着他向着那扇门而去，耳边仿佛环绕着无数叹息，催促着他进入其中一探究竟。
　　比常人敏感的神经，神经质的感到有什么冰凉的东西靠近自己，刚才还无风的地道里突然阴风阵阵，盘旋着，俯冲向辜杰站立的方向扑来，眼神突地凌厉，左手唰的一声将腰间缠绕的软剑冰缠握在手中，向着阴风的阵中劈去。
　　上古神铁打造的软剑，浑身漆黑，剑身上刻满了符咒和图腾，此剑不仅可以削金断铁，而且还能避邪。
　　长长在生死间徘徊的杀手，身上经常会携带一些这样的东西，虽然辜杰不信邪，但是世事无常，因此，在这一刻，这把冰缠起到了作用。
　　只见先前扑向他的阴风在碰到软剑后纷纷避开来围在辜杰四周，那呼呼的声音就像是人在临死前的凄厉尖叫，那种声音听在耳中令人毛骨悚然。
　　无所畏惧，辜杰仗剑独立，在阴暗的地道里，高大的身影强大而不可靠近，那阴风仿佛是意识到辜杰的厉害渐渐退去，猛地一下向着身前的石墙和铁门撞去，突然尖叫声大作。
　　辜杰瞪大了双眼惊讶的看着在眼前上演的一幕，只见原本洁净的墙上，开始陆陆续续出现一些用鲜血写成的文字，就像是当下才写上去一样。
　　他能够看见那些文字在眼前按照笔画顺序依次浮现，伴着尖叫声，地道顶棚，石墙上，地板上甚至是铁门上都被鲜血写上了狰狞血腥的文字，那些文字，字体不一，显然不是出于同一人之手，但是却写出同样的字句，也是唯一的话，
　　救命！
　　猩红的血液沿着字体滴落溅到了地下，这诡异的一幕实在是太过惊悚，那些字体，那些声音传递着写字之人的恐惧，渴望，可惜，现在却只能以这种形式出现。
　　阴风逐渐消散，只是那满眼的血红依然停留在那里。那些冤魂大概是之前死在这里的人吧，本来是想将自己也拖入地狱，不过在冰缠的震慑之下转而求救于自己。
　　辜杰觉得暗夜失踪案的谜底大概就隐藏在这地底的某一处，那些文字虽然布满整个空间但是却不约而同的全部向着那扇铁门聚拢，或许就在那门的后面。
　　站在原地，右手食指一抖，那些生锈的铁链在无形的力量中嘭的断裂掉落在地，钉在门上的铁钉像是挣脱了束缚一般从门里迫不及待的喷出，铁门的禁锢在一瞬间被解除。
　　对于金属的操控早已经溶入了骨髓中，这点难度辜杰还不放在眼里。走上前，大门在右手扬起的同时向着两边打开，只是在打开门的同时辜杰也愣在了当场，不敢相信眼前看到的一切。
　　铁门内的空间不大，不过里面的东西却惊悚异常，迎面的墙壁之上满满的全部都是解剖的器具，单是刀具就有不下三十把，小的有刮胡刀，大的有镰刀，每一把刀上都沾满了干涸的鲜血，镊子，止血钳，针头，粗大的针管，然后就是一张手术床，床的两头有用来束缚病人不让他移动的皮带。
　　铁门内的空间全部是用白色瓷砖铺就，可惜已经被鲜血染成暗红色，一口可容纳好几人的浴缸内注满了鲜血，刺鼻的血腥味令人作呕，不知道这里面是用来干什么的，但是却可以肯定一定有许多人躺在那张床上在濒临死亡的边缘痛苦挣扎，恐惧的祈求着有人来救他！
　　迈开脚步向着那注满鲜血的浴缸走去，越近越能感觉到那盈满血液中的怨恨，恐惧，无助，这是冤魂的血，充满了毒素，阴气袭人。
　　就在辜杰快要接近那浴缸的时候，突然，脚下一空，无预警的那白色的地板向下打开，还没有反应过来，已经掉了进去，脚底疼痛传来，在昏迷之前，辜杰在心头暗骂，该死！
　　这一边，在辜杰掉下去的同时，远在不夜城的辜擎天却在睡梦中无预警的醒来，猛地坐起身，右手抚向胸口，额角冷汗滑落，他有一种不好的预感，那次萱儿和辜心被掳走的时候他也有过这种感觉，青色眼瞳望向窗外，暗自思量。
　　难道是辜杰出事了！
　　将贴近自己的小身子搂紧，心头默念，辜杰，千万不要有事――
　　石头的话：哈哈哈，各位亲爱的们，石头终于回来了，好想你们啊。群摸一把。
　　嘿嘿，石头出差七天今早才回来，好累哦，之前我的好友宝贝帮忙没有忘记每天上传一章，石头好感动。
　　感谢各位亲爱的支持哈，今天先上来冒个泡，太累了，明天石头会给每一位留言的亲爱的们回复的，谢谢各位的支持，加油，噢耶！
　　好热，洗澡去了！
　　第二卷 第六十五章 秘密击杀之惊魂未定
　　黑暗，仿佛一眼望不到尽头。
　　头很重，寂静无声，浓郁的血腥气和残腐气息萦绕在鼻端挥之不去，在这样的沉寂中，辜杰有一瞬间的迷茫，不清楚自己究竟身处何方，直到头脑中闪现出在昏迷前看到的景物，那一缸满满的鲜血还有那张锁满冤魂的手术床，猛地一下子从黑暗中挣脱出来。
　　眼前迷蒙一片，但是很快辜杰就摆脱了这种状况，仰面躺着，头颅摆动打探自己现在所处的位置，发现自己应该是位于一间地下储物室里，而储物室的头顶就是那间诡异的手术室。
　　除了一些基本的轮廓什么也看不清楚，脚底板上传来的刺痛告诉辜杰大概是中了暗器机关一类的埋伏，想要坐起身，双手撑向两边，当触碰到那冷冰冰，有些柔软，又有些僵硬的东西时猛地收回了手。
　　那种触感，太过熟悉，那是辜杰二十多年杀手生涯中最为熟悉的触感，死人的温度和手感他不会弄错！
　　难道说他无意之间找到了那些失踪之人的埋尸地点，但是自己还以为遭到了暗算，看来并不是这样。
　　打开腕表里的照明灯，借着微弱的蓝色闪光看去，眼前惊悚阴森的一幕即使是之后很多年也不曾忘记。
　　自己所在的位置是这间地下储物室的正中间，而自己就坐在一堆尸体的最上方，可能是跌下的位置造成的，十尺见方的狭小空间内层层叠叠，散乱的布满形状狰狞的尸体。
　　完全看不出尸体的本来面目，一些死尸甚至连表皮都已经被剥落，只剩下其下粉红色的肌肉和筋脉，所有的尸体都干瘪腐烂长满尸斑，散发着令人窒息的恶臭。
　　大略估算了一下这间地下室中的尸体，竟然不少于五十具，是什么样的深仇大恨让这些人惨遭毒手，甚至连死都不能安息，只能被掩埋在这间暗无天日的地下室中，即使是见惯了死人，辜杰还是忍不住干呕出来。
　　实在是太恶心，也太残忍了，已经无法分辨尸体的身份，大概那些失踪的小镇人和前来一探究竟的佣兵，杀手全部都被杀死然后扔在了这里，只是还有什么东西被忽略了，辜杰的心中蒙上一层阴影。
　　站起身，找到了埋尸的地点，接下来就是揪出真正的幕后真凶，皱眉闻到从身上传来的恶臭，脱下大衣扔在尸山上，掏出金属丝想从头顶一处露着微微缝隙的裂缝处出去，身后传来的沙沙声吸引了辜杰的注意。
　　咔嚓咔嚓，咀嚼食物的声音，嘴唇蠕动唾液分泌的声音，猛地转过身去，这间地下室里竟然还有别的生物存在。嗖，迎面一个黑影向着辜杰的面门袭来，右脚向后急退凌空翻越几下之后堪堪躲开了黑影的攻击。
　　左手平身将腕表上的照明灯设定成最大的亮度档，刺眼的蓝光射去，将狭小的地下空间映照的白森森，快速的扫过一圈，在身后劲风袭来的瞬间将照明灯对准了那个东西，惊得连连后退，脚下一滑跌下尸山。
　　那是个什么东西，似人似怪，干枯只剩下骨头的脑袋上薄薄的贴着一层毛发，稀松的覆盖着畸形的脑门，大的不像话的眼睛鼓鼓的突出，眼球骇人布满鲜红的血丝，身材干枯骨架清晰可见，双手长满尖利泛着惨黑的长指甲，他勾着背，大张着嘴露出满口的利牙还能看见鲜血顺着他的嘴角滴落，齿缝间沾满肉丝，恶臭难闻。
　　他的手上正提着一具已经只剩下半边身体的女尸，那女人面容清秀只是双眼圆睁形容惊恐万分，趁着刺眼的蓝光显得阴森恐怖。
　　他望着辜杰，嘴中发出桀桀的怪笑声，含混不清的说着
　　“活人，有活人，鲜活的肉体。”
　　嘭的一声将手中的女尸撇下，挥舞着利爪向辜杰冲来，随着他的动作原本毫无生气的尸体竟然全部睁开了双眼，每一双眼睛都死死的盯着辜杰，那里面充满了邪恶，贪婪还有饥饿！
　　来不及搞清楚那怪物到底是什么东西，可是见到他竟然可以操控死尸，辜杰意识到如果不尽快从这里出去，他迟早会成为这堆尸体的腹中之物。
　　戒备着四周的动静，尽量避开脚下的尸体，虽然此时它们紧紧只是张开了双眼但是辜杰有预感很快它们就可能伸出魔爪袭击自己。
　　慢慢的抽出腰间的软剑冰缠，抖开剑身，咬破食指将鲜血注入剑身上镂刻的图腾暗纹中，很快软剑在吸食了鲜血后，图腾似乎活了一般，向着四周开始释放出白色的式神，那些白色透明的式神穿过怪物的身体，吓得它定在原地，不敢轻易过来。
　　趁着怪物犹豫的空挡，一把扯下颈间挂着的一枚辟邪符，俯下身体，右手瞄准怪物的心脏猛地掷了过去，没想到那怪物着实狡猾，抓起脚边的一具尸体挡住辟邪符的攻势，尸体发出瓯豢窘沟纳音化成了一堆黑烟。不过辜杰的力道并没有那么容易卸去，辟邪符迅速穿过尸体狠狠的插在了怪物来不及撤走的右手掌心，听的耳边尖利的嚎叫声响起，怪物痛的不停抽搐，双眼更加突出，恐怖异常。
　　这个时候，原本双眼牢牢盯着辜杰的尸体眼珠转动却纷纷看向了被刺伤的怪物，四肢竟然开始活动，眼中射出尖锐的仇恨，感到地下室内的异动，辜杰抓住机会将右手食指上的金属丝猛地刺向顶棚，咔的一声响，那处留着微小缝隙的地板从上面打开来。
　　啊~
　　怪物看到辜杰准备要跑发出刺耳的尖叫，不理会开始异动的尸体飞快的朝着辜杰跑去，拉紧金属丝蝙蝠一般借着弹性飞出地下室。
　　哧！衬衫后背被怪物的利爪抓破，索性没有伤到皮肤，食指迅速向后拉，在辜杰飞出地下室的一瞬间将那扇活动地板再一次牢牢封死。
　　双脚踏着地板，又回到了那间怪异的手术室，辜杰看着满身的鲜血和腐液长长的出了一口气，此时他还能听见那怪物不甘心的嚎叫，刚才的惊鸿一瞥真是可怕，那哪里是人分明是妖怪！因为它竟然长了四只手，前后各两支！后背上的两只手指间长着肉璞，泛着青黑色的光泽。
　　冷汗直冒，短短的十几分钟内，辜杰觉得就像是从地域走了一遭，暗自庆幸在自己中了暗器昏迷的这段时间里并没有被怪物发现，也许那怪物的巢穴并不是在那间埋尸的地下室里，而是在别的什么地方。
　　来不及细想，从紧闭的铁门外传来了清晰的脚步声，辜杰再一次绷紧了神经，没有可以躲藏的地方，怎么样才能不暴露自己，气愤陡然紧张。
　　秘密击杀继续进行中！――
　　石头的话：嘿嘿嘿，不好意思哈，各位亲爱的，因为石头刚回来所以还没有来得及更文，现在上传的都是石头之前存下来的稿子哈，这些是最后的一些。
　　请大家放心，从明天开始更新字数恢复正常，每天四千到五千字左右！
　　嘿嘿，鼓励石头吧，我需要评论，票票还有橄榄！
　　第二卷 第六十六章 秘密击杀之凶显
　　黑暗，仿佛一眼望不到尽头。
　　头很重，寂静无声，浓郁的血腥气和残腐气息萦绕在鼻端挥之不去，在这样的沉寂中，辜杰有一瞬间的迷茫，不清楚自己究竟身处何方，直到头脑中闪现出在昏迷前看到的景物，那一缸满满的鲜血还有那张锁满冤魂的手术床，猛地一下子从黑暗中挣脱出来。
　　眼前迷蒙一片，但是很快辜杰就摆脱了这种状况，仰面躺着，头颅摆动打探自己现在所处的位置，发现自己应该是位于一间地下储物室里，而储物室的头顶就是那间诡异的手术室。
　　除了一些基本的轮廓什么也看不清楚，脚底板上传来的刺痛告诉辜杰大概是中了暗器机关一类的埋伏，想要坐起身，双手撑向两边，当触碰到那冷冰冰，有些柔软，又有些僵硬的东西时猛地收回了手。
　　那种触感，太过熟悉，那是辜杰二十多年杀手生涯中最为熟悉的触感，死人的温度和手感他不会弄错！
　　难道说他无意之间找到了那些失踪之人的埋尸地点，但是自己还以为遭到了暗算，看来并不是这样。
　　打开腕表里的照明灯，借着微弱的蓝色闪光看去，眼前惊悚阴森的一幕即使是之后很多年也不曾忘记。
　　自己所在的位置是这间地下储物室的正中间，而自己就坐在一堆尸体的最上方，可能是跌下的位置造成的，十尺见方的狭小空间内层层叠叠，散乱的布满形状狰狞的尸体。
　　完全看不出尸体的本来面目，一些死尸甚至连表皮都已经被剥落，只剩下其下粉红色的肌肉和筋脉，所有的尸体都干瘪腐烂长满尸斑，散发着令人窒息的恶臭。
　　大略估算了一下这间地下室中的尸体，竟然不少于五十具，是什么样的深仇大恨让这些人惨遭毒手，甚至连死都不能安息，只能被掩埋在这间暗无天日的地下室中，即使是见惯了死人，辜杰还是忍不住干呕出来。
　　实在是太恶心，也太残忍了，已经无法分辨尸体的身份，大概那些失踪的小镇人和前来一探究竟的佣兵，杀手全部都被杀死然后扔在了这里，只是还有什么东西被忽略了，辜杰的心中蒙上一层阴影。
　　站起身，找到了埋尸的地点，接下来就是揪出真正的幕后真凶，皱眉闻到从身上传来的恶臭，脱下大衣扔在尸山上，掏出金属丝想从头顶一处露着微微缝隙的裂缝处出去，身后传来的沙沙声吸引了辜杰的注意。
　　咔嚓咔嚓，咀嚼食物的声音，嘴唇蠕动唾液分泌的声音，猛地转过身去，这间地下室里竟然还有别的生物存在。嗖，迎面一个黑影向着辜杰的面门袭来，右脚向后急退凌空翻越几下之后堪堪躲开了黑影的攻击。
　　左手平身将腕表上的照明灯设定成最大的亮度档，刺眼的蓝光射去，将狭小的地下空间映照的白森森，快速的扫过一圈，在身后劲风袭来的瞬间将照明灯对准了那个东西，惊得连连后退，脚下一滑跌下尸山。
　　那是个什么东西，似人似怪，干枯只剩下骨头的脑袋上薄薄的贴着一层毛发，稀松的覆盖着畸形的脑门，大的不像话的眼睛鼓鼓的突出，眼球骇人布满鲜红的血丝，身材干枯骨架清晰可见，双手长满尖利泛着惨黑的长指甲，他勾着背，大张着嘴露出满口的利牙还能看见鲜血顺着他的嘴角滴落，齿缝间沾满肉丝，恶臭难闻。
　　他的手上正提着一具已经只剩下半边身体的女尸，那女人面容清秀只是双眼圆睁形容惊恐万分，趁着刺眼的蓝光显得阴森恐怖。
　　他望着辜杰，嘴中发出桀桀的怪笑声，含混不清的说着
　　“活人，有活人，鲜活的肉体。”
　　嘭的一声将手中的女尸撇下，挥舞着利爪向辜杰冲来，随着他的动作原本毫无生气的尸体竟然全部睁开了双眼，每一双眼睛都死死的盯着辜杰，那里面充满了邪恶，贪婪还有饥饿！
　　来不及搞清楚那怪物到底是什么东西，可是见到他竟然可以操控死尸，辜杰意识到如果不尽快从这里出去，他迟早会成为这堆尸体的腹中之物。
　　戒备着四周的动静，尽量避开脚下的尸体，虽然此时它们紧紧只是张开了双眼但是辜杰有预感很快它们就可能伸出魔爪袭击自己。
　　慢慢的抽出腰间的软剑冰缠，抖开剑身，咬破食指将鲜血注入剑身上镂刻的图腾暗纹中，很快软剑在吸食了鲜血后，图腾似乎活了一般，向着四周开始释放出白色的式神，那些白色透明的式神穿过怪物的身体，吓得它定在原地，不敢轻易过来。
　　趁着怪物犹豫的空挡，一把扯下颈间挂着的一枚辟邪符，俯下身体，右手瞄准怪物的心脏猛地掷了过去，没想到那怪物着实狡猾，抓起脚边的一具尸体挡住辟邪符的攻势，尸体发出瓯豢窘沟纳音化成了一堆黑烟。不过辜杰的力道并没有那么容易卸去，辟邪符迅速穿过尸体狠狠的插在了怪物来不及撤走的右手掌心，听的耳边尖利的嚎叫声响起，怪物痛的不停抽搐，双眼更加突出，恐怖异常。
　　这个时候，原本双眼牢牢盯着辜杰的尸体眼珠转动却纷纷看向了被刺伤的怪物，四肢竟然开始活动，眼中射出尖锐的仇恨，感到地下室内的异动，辜杰抓住机会将右手食指上的金属丝猛地刺向顶棚，咔的一声响，那处留着微小缝隙的地板从上面打开来。
　　啊~
　　怪物看到辜杰准备要跑发出刺耳的尖叫，不理会开始异动的尸体飞快的朝着辜杰跑去，拉紧金属丝蝙蝠一般借着弹性飞出地下室。
　　哧！衬衫后背被怪物的利爪抓破，索性没有伤到皮肤，食指迅速向后拉，在辜杰飞出地下室的一瞬间将那扇活动地板再一次牢牢封死。
　　双脚踏着地板，又回到了那间怪异的手术室，辜杰看着满身的鲜血和腐液长长的出了一口气，此时他还能听见那怪物不甘心的嚎叫，刚才的惊鸿一瞥真是可怕，那哪里是人分明是妖怪！因为它竟然长了四只手，前后各两支！后背上的两只手指间长着肉璞，泛着青黑色的光泽。
　　冷汗直冒，短短的十几分钟内，辜杰觉得就像是从地域走了一遭，暗自庆幸在自己中了暗器昏迷的这段时间里并没有被怪物发现，也许那怪物的巢穴并不是在那间埋尸的地下室里，而是在别的什么地方。
　　来不及细想，从紧闭的铁门外传来了清晰的脚步声，辜杰再一次绷紧了神经，没有可以躲藏的地方，怎么样才能不暴露自己，气愤陡然紧张。
　　秘密击杀继续进行中！
　　六十六章
　　无名的地下暗道内，清晰的脚步声传来，偶尔还夹杂着几声像是被捂住了嘴的呜呜声。
　　锁链被扯动的声音，之前被辜杰砍断的铁链竟然完好无损，这都要归功于辜杰对金属属性的操控力，可以任意修改金属的形状和属性。
　　咔哒，生锈的铁门被缓缓拉开，重重的禁锢已经被解开来，来人中，当先几人为两名高大的男人，身穿高等仆佣的制服，双手牢牢的拉拽着中间的一个人，那人形容憔悴，眼神透出对这里的无限恐惧，他颤抖着身体被那两名仆佣强行架到了那张怪异的手术床上。
　　当那人的四肢被皮绳固定在手术床时，终于发出了惊恐的哀鸣
　　“救，救命，谁来救救我！”
　　两名仆佣面无表情依然故我的做着手中的活计，先用剪刀剪开男人身上的衣服令他浑身，接着拿过一旁一个沾满鲜血的铁筒，从里面拾起一张湿漉腥臭扑鼻的毛巾为男人擦拭全身，颤抖着，肥胖的身体抖动着，哀哀求救
　　“放过我，求求你们，放过我啊。”
　　将男人的身体里里外外用鲜血擦拭了一遍后，两名仆佣退到了一边静等第三人的命令。那第三人从进来房间到现在未曾发出过一言一语，只是默默的站在一旁观看着男人惊恐筛糠般的颤抖，快意的挑起唇角。
　　那人赤脚踩在地板上，发出啪啪的声音，第三人慢慢走近那口盛满鲜血的浴缸前，抬脚跨入，然后整个身体都浸了下去，沉入鲜血中不时用猩红的液体擦拭身子，仿佛浸泡的十分满意发出声声快慰的叹息。
　　竟然用活人的鲜血来泡澡！这是何等罪恶的行径，血液中染满了人们在临死前最后一刻释放出的生机，哀鸣，求饶，恐惧，还有无尽的怨恨，用这样的鲜血浸泡只会令灵魂更加沉沦，直至万劫不复。
　　仿佛有一个世纪之久，长长的静默之后，哗啦，随着水纹波动，那第三人从浴缸中站立起来，的双足踩在地板上印上一个个赤红的血脚印，发出啪啪的声音，径直向着被禁锢在床头的男人走去。
　　“别，别过来，救，救命啊~~”
　　“不要试图挣扎，不会有人来到这里的，乖乖的为我献祭吧！”
　　第三人第一次开口说话，却是柔媚惑人的女声，只是在这间暗无天日阴森恐怖的房间里听起来却令人毛骨悚然，寒彻心扉。
　　“你不是人，我为你做了那么多，为什么还要杀我，你这个杀人狂魔，吸血女妖！”
　　“呵呵呵，不要说的这么无辜嘛，这个镇上被你性虐致死的女人可不在少数，这些天我可是被你弄得伤痕累累，你看看，人家现在的样子怎么见人呀。”
　　妩媚的声音透出无限的委屈埋怨，男人受不住诱惑再次看向女人，却在见到眼前之人的真容时大惊失色
　　“你，为什么是这个样子？”
　　男人惊声尖叫，试图阻止女人向自己近一步靠拢，不敢相信之前还与之翻云覆雨的女人此刻仿佛换了一个人般，一身光滑细腻，晶莹剔透的美丽肌肤已经不复存在，取而代之的却是满身腐朽溃烂的残肉。
　　的身体上除了脸部之外其余部位没有一处完整，尽是狰狞的伤口，新旧伤口重叠，形状各不相同。
　　那些伤口有长条形的，方形的，有针孔刺过的痕迹，也有一些奇异的不知道是什么东西弄出来的伤口，皮肤溃烂外翻，腐烂的肌肤上甚至长满了粗长的蛆虫，青黄色的脓水顺着蛆虫爬过的地方溅落到地板上同猩红的鲜血混合令人作呕。
　　“呕、、、、、”
　　一阵撕心裂肺的呕吐声传来，参杂着男人虚弱无力的呻吟，女人胸前两团腐烂的乳肉摇晃着，还留有不久之前被自己用皮鞭弄上去的印记，深深的砸在里边，形成一条条沟壑，丑陋无比。
　　看着男人恶心，愤怒，惊恐万状的神情，女人发出一阵得意的畅快笑声，挥手招来静候在一旁的仆佣，说道
　　“把那两个女人拖进来，多亏你的癖好，我才有用不完的年轻皮肤和新鲜血液，让我可以重拾美丽。”
　　随着女人的话音，那两名仆佣将两具刚刚断气没有多久的女尸抬了进来。
　　砰砰两声，尸体被扔在手术床边，感觉到那两名之前别自己玩弄致死的女人就近在咫尺，床上的男人不停的打着冷颤，心头发怵。
　　男人越是害怕女人笑的越是肆意，她喜欢这种从心灵深处凌虐对方的快感，那让她觉得自己可以掌控一切无所不能。
　　点头示意仆佣将女尸挂在一边的墙壁上，在男人惊恐的注视之下拿起一把尖利无比的剔骨刀向着女尸走去。准备开始新一轮的剥皮游戏，溃烂的身体急需新鲜的皮肉和血液的补充。
　　就在锋利的刀刃向着其中一具女尸的颈部挥去之时，只听得咔咔一声响，挥出的刀在半空中被一根极细的金属丝拦住了去势。
　　垂眸看着刀身上缠绕的那卷金属丝，女人四下张望，尖锐的质问
　　“是谁？”
　　房间内除了她，两名仆人，绑在床头的男人和两具女尸外再无一人，那么这节金属丝又是从何而来。
　　金属丝！女人似乎是回忆起了什么不好的事情，眼底滑过深沉的怨恨还有点点哀伤，悠的，眼神一变，朝向房间的某一处喊道
　　“阁下是何人，为什么不现身说明来意？”
　　话音刚落，~
　　缠绕在刀身上的金属丝被飞快收回，只见房间内正对着大门的那面墙壁突然活动了起来。像是撕画纸一般被人从里面向外揭了下来。
　　伪装消除，露出了来人的真面目，正是利用遁形术藏匿身形的辜杰。
　　高大挺拔的身材，如此寒冷的天气里上身仅着一件黑色衬衣，虽然衣衫上染满了鲜血和污浊但丝毫不影响他的俊美。
　　一双如暗夜星辰般深邃的眼瞳，在细碎的黑色短发映衬之下，显得酷帅，冷凝。小麦色的健康肌肤，右手五指微张，左手执一把神秘的黑色软剑，冷冷的注视着前方几人。
　　女人在看到辜杰现身的一瞬间，眼底闪过饥渴的欲望。许久没有碰到过如此俊逸的男人了。之前被自己诱惑的男人同此人相比，简直就是连垃圾都不如。
　　可惜现在自己这副样子，诱惑是肯定不行了，那么只好把他做成傀儡然后再为所欲为了。
　　舔舔唇，打定主意，收回挥出的剔骨尖刀，媚笑着打起招呼
　　“好英俊的男人，阁下是？”
　　早已经将之前发生的一切尽收眼底，对那恶毒的女人厌恶至极，何况她还是被辜擎天下达了绞杀令的辜氏罪人千影雪！
　　不错，眼前这仿如复活僵尸一般丑陋至极的女人正是已经被逐出辜氏，随Aion哈斯比鲁一起消失了九年之久的千影雪。
　　对于她为什么会成为现在这幅人不人，鬼不鬼的样子毫无兴趣，而她所犯下的过错亦是罄竹难书，辜杰不打算放过她，不过在此之前还有一件事情要解决。
　　不理会千影雪示好似的询问，辜杰扭头看向手术床上被绑成个粽子，不停挣扎的肥胖男人。
　　暗沉了嗓音冷声询问
　　“凯奇镇镇长梅尔巴克，暗夜失踪案的委托人？”
　　没想到男人一眼就认出了自己，着身体被禁锢起来的狼狈男人正是梅尔巴克，听见辜杰的询问，疑惑万分，但看在他似乎不是同千影雪那恶毒女人一伙的份上，梅尔巴克出声应道
　　“是，是的，你是？”
　　“炼狱。”
　　低沉的嗓音抛出回答将房间内知情的一干人炸的头晕眼花，眼前这个看似没什么力量的男人竟然就是传说中世界排行第一的杀手―炼狱！
　　千影雪计划中最重要的一个人物，竟然比约定的时间提前了三天孤身来到这里。
　　从那张没有任何表情的脸上找不到丝毫线索，他究竟意欲何为？
　　在那双深瞳的注视下，众人仿佛看见了地狱大门的开启，门口，死神正挥舞着镰刀要向他们索取魂魄。
　　第二卷 第六十七章 秘密击杀之炼狱
　　辜杰，同辜翼，辜寅以及逝去的辜心一样都是自小就被亲人抛弃，从来没有享受过正常的亲情伦常，他不知道人除了沉默还有其他什么除此之外的表情。
　　在人生的头十五年里他的世界只有无止尽的杀戮，所有站在自己面前的人都会被他毫不留情的击杀因为那些人都想要他的命。左右手重复着挥开斩断的动作，一天天，一月月，一年年重复着，为了能够活下去，他只有杀，直到十五岁那年遇见了辜擎天，那一年辜擎天还只有十二岁。
　　那时辜杰还没有名字，只有代号，朔之影卫―――零！
　　朔影历来都只是忠诚于辜氏族长一人的暗卫组织，朔影不能有自己的思想有的只是将族长下达的命令绝对快速的执行的忠诚，他同辜擎天的相遇正是因为执行当时还是族长的辜逸飞下达的秘密击杀令，目标正是他忌惮多年的亲生儿子。
　　可是从来没有失手过的朔影第一杀手零却在那次的刺杀中失败了，面对比自己小三岁的少年，竟然没有走到二十招就败下阵来，那天神般俊美耀眼，却如北极终年不化的寒冰一般冷酷的脸庞，虽然稚嫩但是已经初露锋芒，那样凌厉狠绝的手段即使自己这浸鲜血十几年的杀手也被他震慑了。
　　本以为必死无疑，没想到却被他放了，尤记得年幼的少年用着成熟的口吻劝告他离开辜逸飞，那将会是一条没有尽头的黑暗之路。躺在地上胸口不停的向外渗出鲜血，望着那双青色的眼瞳，里面终年不散的寒冰，冷酷还有孤傲，鬼使神差的点了头。
　　从那时开始他便抛弃了那个代号零，跟随在辜擎天身边走南闯北，披荆斩棘，并且先后遇到了辜翼，辜寅，辜心兄妹，几个同样被无辜抛弃的人就在一次次出生入死中结下了深厚的友谊，直到现在。
　　短暂的回忆结束，辜杰冷凝着脸望着手术床上梅尔巴克那张丑恶的嘴脸，从衬衣口袋里掏出一张叠的方方正正的纸，右手将纸抖开，平静的宣读着纸上梅尔巴克所犯下的一桩桩罪行。
　　“隆美琪尔大陆，奥林帝国西北小镇凯奇镇镇长，梅尔巴克。四十五岁，身高175，体重八十公斤，担任镇长一职十三年整。不过在担任镇长之前你的名字应该叫里尔巴克才对，九年前你毒杀真正的凯奇镇镇长你的孪生弟弟梅尔巴克取而代之，并且将他欲逃脱求助的妻子性虐致死，对外谎称她病逝，顺理成章的李代桃僵偷天换日，没有人发现你是假冒的梅尔巴克。
　　九年来你利用镇长一职将你从前经营的地下人口买卖生意搬上了台面，贩卖幼童千人，至今去向不明。而少女被你们用卑鄙手段掳走并训练成欲奴高价卖给上流社会的人们肆意玩弄，更甚至你将通过各种手段弄来的人卖给非法的医疗机构进行人体试验，一些卖不出去的人被你的组织残忍杀害后摘除他们的器官高价贩卖。你越做越大，也渐渐失去了一个人应有的人性，良心，你说我说的对吗，里尔巴克，当然我说的还只是你所犯下的事情中很小的一部分。”
　　“你，你是怎么知道的？”
　　越听越毛骨悚然，梅尔巴克，不，里尔巴克颤抖着肥胖的身体，喘着粗气，惊恐的看着辜杰，他不明白这个男人是通过什么渠道将这段被尘埃掩盖的真相揭露出来的。
　　“若要人不知除非己莫为。”
　　平静无波的声音，辜杰踱步来到里尔巴克身前，将刚刚他手中拿着的那张纸凑到床头冷汗狂涌的人眼前，瞪大了双眼，扫过那一排排陈述着他生平所做的每一件事情的文字，心脏不停的向下掉，直至谷底。
　　“你，你想要什么，我知道你是世界排行第一的杀手炼狱，没有你做不到的事情，虽然我不是真正的梅尔巴克，但是毕竟我是你的雇佣金主，既然你接受了我的委托，那么你就不能对我动手，我可以给你委托书上面三倍的酬劳只要你帮我离开这里。”
　　扫过一旁唇角挂着一抹诡异笑容的千影雪，里尔巴克心头寒气上涌，求救般的望着辜杰祈求着他，希望通过丰厚的酬金扭转颓势，辜杰在听了他的话之后，眼底划过轻蔑与冷酷的光，直起身将那张写满里尔巴克罪行的纸撕成碎屑，向空中一抛，在漫天白色纸屑的映衬下，里尔巴克喜出望外，惊喜的询问
　　“你是答应了？太好了，快将我救出这里，酬劳决不食言。”
　　四肢挥舞，示意辜杰将禁锢他的皮绳弄断，哪知辜杰并没有行动，而是又掏出了另一张泛黄的纸片，眼神猛的深沉下来，嘴角扬起一抹嗜血的弧度看着里尔巴克
　　“难道没有人告诉你炼狱的习惯吗？送上红色的信符说明我接受了委托，而黑色则代表我会来取你的命，那么收到了黑色信符的你凭什么让我救你。”
　　“你，你，什么意思。”
　　将那张泛黄的纸展开，静静的宣读上面的内容，那是一张九年前发出的委托书，而委托人正是梅尔巴克的原配妻子在临终前留下的。
　　“我是隆美琪尔大陆奥林帝国凯奇镇镇长梅尔巴克的妻子凯莉，在此我以创世神的名义向任何一位收到此委托书的暗夜猎人们起誓，我以我丈夫和自己多年来的所有积蓄请求诸位务必将那杀人灭口，灭绝人性的刽子手绳之以法。这是我临终前最后的遗愿，如果诸位中有谁接下了这份委托，那么请一定亲自前来这里，按照委托书后的地图你会找到酬金还有那恶魔的所有罪行，以此，我凯莉感激涕零，永生不忘！”
　　一切再清楚不过，里尔巴克没有想到那柔弱的女人竟然还留下这么一手，看到辜杰嘴角那一抹清浅的冷笑，颤抖着，不知所措，耳边传来辜杰的声音
　　“这份委托书是锁在一个铁盒里随水漂流经过九年之久几经周转才到了我的手中，上天公平令这桩冤案得见天日，里尔巴克，你该知道我接了谁的委托，又是为什么到这里了。”
　　看到里尔巴克面如死灰的样子，辜杰掏出一张红色印有炼狱图腾的信符点火燃尽，这桩来自冥界的委托书他收了，右手的金属丝抖开对准里尔巴克的喉咙，死神张开了羽翼挥舞着镰刀必将这满手罪孽的恶徒锁拿。
　　“救，救命，救救我！”
　　青灰没有一丝血色的胖脸，肥肉颤抖着，煞白的嘴唇蠕动吐出颤巍巍的话语，可是心却不住下沉，没有人，没有人会来救自己，那个邪恶的女人不会，已经被制成傀儡的那些原本自己的手下不会，眼前这个男人更不会，他不想死，
　　“求求你，别杀我，这些事情，所有的事情都是那个女人唆使我干的，我是无辜的，求你，别杀我，如果你不杀我，我可以向众人揭穿那个女人！”
　　大声嘶吼，将一切抖露，里尔巴克在死亡面前怯步了，可惜他此时的坦白并没有换来辜杰的手软，金属丝轻轻的送入那不停诉说的男人的喉管中，穿喉而过，一个细如牛毛的小洞拐了一个弯从头顶刺出，圆睁着双眼，到死也没有弄明白那人是如何出手的，一点罪恶的灵魂堕入了无间地狱，等待他的终将是最为严酷的惩罚。为着那些断送在他手中的鲜活生命，即使只是可悲的棋子也是同罪！
　　在利落的解决了里尔巴克后，辜杰侧过身看向一直静静的站在一边看戏的千影雪，依然是一身令人作呕的丑陋腐肉，腐败的灵魂，阴暗的心灵，这个女人才是目前造成所有一切的元凶。
　　对于里尔巴克在自己面前被人杀死连眉毛都没有皱一下，千影雪望着注视自己的高大男人溢出一抹媚笑，娇声赞叹
　　“炼狱大人，真是好身手，这样干净利落的杀人手法，你看那争先恐后从那细小的洞中涌出的鲜血，多美。”
　　见到那不断喷涌的和着脑浆的鲜血，眼中射出贪婪的光，饥渴的舔舔唇，望着辜杰娇笑，却在辜杰接下来的话中将笑声咔在嘴中。
　　“千影雪，辜氏火系千影一脉叛徒千影炎的胞妹，九年前失踪。”
　　腐肉诡异的抖动，挑着眉阴森的看向辜杰，残冷询问
　　“你怎么知道，看来我倒是小看了你？”
　　卷起一缕浸满鲜血的长发放在手心缠绕，千影雪已经收起了之前的媚态审视着，她的身份并不是任何人都可以打探得到的，辜氏的事情是秘密，而这个男人却知道还知道的这么清楚，这么说起来他手中的那节金属丝让她莫名熟悉，会是谁？
　　忽然，像是想起了什么，千影雪猛地抬起头看向辜杰，脸色狰狞，瞬间爆发出刻骨的仇恨，咬牙切齿到
　　“是你！辜擎天最得力的四大助手之一，辜氏隆美琪尔的执行人辜杰，原来是你，没想到你竟然就是第一杀手炼狱！”
　　微微颔首证实了千影雪的话，辜杰对于那女人突然爆发的仇恨不甚明了，却并不在意，无论如何今天他都会要了千影雪的命，留着她会是一大祸患。
　　“我是辜杰，大人下达的绞杀令，千影雪，辜氏叛徒，在此取你的命。”
　　左手抖开黑色软剑冰缠，辜杰冷冷的传达着辜擎天的决心，亦是他自己的决心，对面千影雪突然仰头大笑起来，
　　“哈哈哈，要我的命，好好好，很好，辜擎天你真是狠心，想我千影雪从前是多么美艳绝伦，有多少人爱慕我，暗恋着我。可我却爱上了无心的你，为了你我做尽一切可是却换来了如今的下场，也害的哥哥为了我做出了那样的事。还有你，辜杰，如果不是你，哥哥早就攻下了铃兰岛，也不会在最后一刻功亏一篑。那些亡蚁为什么没有咬死你，还让你全灭。该死的你，那操纵金属的能力让我的哥哥战败，哥哥，哥哥，呜呜，雪儿对不起你，如果不是我，你怎么会被那些人弄成现在这幅样子，我要为你报仇，报仇，哈哈哈！”
　　千影雪似乎陷入了癫狂，她不停的又哭又笑，眼神狠厉疯癫，随着她的动作，身上的蛆虫被抖落下来掉在地上扭动着身体，恶心至极。
　　眼球转动，两名一直如人偶一般毫无动静的仆佣在千影雪的眼神下突然毫无预警的向着辜杰扑了过来，十指暴涨，变出尖利的青黑色指甲，向着辜杰的胸口狠狠抓去。
　　一个后空翻避开了左右两人的攻击，左手挥出，只见暗色的光芒闪动，那两名仆佣的四肢分秒间被斩落在地，哪知掉落在地下的四肢像是被什么操纵转眼间又再一次接回了两人的身上，只是正反不一，刷拉，只听咔嚓咔嚓的声音，其中一名胳膊被接反的仆佣右手呼啦转了一圈，变回了正常。
　　“哈哈哈，怎么样，我最得意的人偶傀儡，即使被斩成千片也同样会接合，你杀不了它们。”
　　像是回应千影雪的话，两名仆佣头颅三百六十度转圈，身体也同样不停转动，四肢挥动，射出数十根细丝插向辜杰，叮，身形在细丝织成的密网间穿梭，左右手齐开工，冰缠翻飞化成斑驳的影像，右手的金属丝不间断伸长向着人偶傀儡的头部刺去。
　　几个回合，人偶已经被连斩上千刀，还没有来得及接合就再一次被冰缠铲碎，在又一次傀儡袭来之前，辜杰向着千影雪站立的方向挥出手中的金属丝，金属丝在空中化作一把锋利的匕首，携着劲风划开空气向那瞪大了眼没有反应过来的女人飞去。
　　噗，金属穿透身体的声音，却不是千影雪，就在匕首将要刺进她心脏之时，一个黑影迅速闪了出来，代替千影雪接下了那势如破竹的一击，房间内响起千影雪凄厉的呼喊
　　“哥哥！”
　　只见之前在那间地下密室中的食尸怪物颤抖着向前软软的倒进了千影雪急忙身来的双臂之间，而他的后背心上正插着由辜杰的金属丝变幻出来的匕首，黑色的脓血顺着伤口蜂拥而出，喉中发出呜呜的呻吟声，已经没有救了，那一下已经刺穿了他的肺叶，抽搐着身体，怪物颓然倒在地上。
　　收回金属丝，将那头沾染了怪物毒血的地方斩落，此时千影雪已经濒临崩溃的边缘，她血红着双眼疯狂的向着辜杰飞奔而来，口中大叫
　　“你还我哥哥，辜杰，我要将你碎尸万段，再将你剥皮抽筋，喝你的血，吃你的肉，你还我哥哥。”
　　疯狂的发射着火球，不要命的在窄小的空间内释放，那两名人偶也没有幸免于难，被烧成了灰烬。
　　嘭！巨大的抖动声中，一个威力十足的火球砸到了房间的梁柱上带起了剧烈的颤抖，梁柱砸了下来掉在地板上，将白色的地砖砸的粉碎露出了下面巨大的黑洞，刺鼻的腥臭味扑面而来。
　　千影雪视而不见接二连三的向着辜杰狠狠的砸去，腾身飞舞在空中避开一次次威力巨大的攻击。轰，又是一下，那扇铁门被砸的摇摇欲坠，盛满鲜血的浴缸被击碎，鲜血溅开，里尔巴克的尸体也被火球溅落的花火碰上被烧成了灰碳。
　　凄厉的哭泣，尖声怒叫，不要命的释放火球将地下走道弄成了一片火海，尽管潮湿，但是那火球的威力无穷竟然将坚固的地道弄出长长的坑道，千影雪用来杀人取血的房间也早已经成为被弄得漆黑一片。
　　就在两人你追我赶的时候，一双双惨白腐烂的手从之前被砸开的黑洞中伸了出来，接着那些之前被怪物控制的尸体争先恐后的爬了出来，眼中闪着怨恨向着倒在地上的那具尸体爬去，千影雪看到这一幕连忙收回手飞快的向着怪物的陈尸之处跑去，疯狂的挥开那群复活的僵尸将它们铲飞，可惜僵尸太多了，那群僵尸都是这九年来被几人杀害的人们，这些人死后被幽禁在那黑暗的地下室中，被怪物啃食，被恨意侵腐，此时因为没有了控制，纷纷向着那造成一切的人扑去。
　　辜杰在躲过一个飞来的火球后转身间只能看见千影雪在瞬间就被疯狂涌上来的僵尸覆盖，那些腐尸拼命的撕扯，啃咬，恨意四射，而千影雪紧紧的拥着已经死去的怪物，任那些东西肆虐。隔着空隙，千影雪向着辜杰发出一抹诡异的笑容。
　　却见她浑身突然燃起了汹涌的烈火将所有接触她的僵尸点燃，火线沿着她的四周扩散蔓延，腾起剧烈的蛇线，只听的在熊熊的烈火中，千影雪决绝的声音响起
　　“哈哈哈，辜杰，没想到我会用这种方法自尽，反正哥哥死了，我也不想再活了，可是你我也不会放过，哈哈哈，就这样陪着我们一起永远埋入地底吧，还有，你到死也不会知道辜擎天最强大的对手Aion究竟派我们到这里做什么，哈哈哈，这一次，你们什么都不会得到，我先走了，在地狱门口等着你们，别太晚来啊！”
　　轰隆，剧烈的爆炸声响起，地道中竟然埋藏有炸药，因为千影雪不要命的狂轰乱炸，还有最后竟然将自己的生命之力全部引燃用来点燃所有的炸药，此时，石块和灰尘疯狂的向下砸落，辜杰不敢久留，那爆炸声太近了，迈开长腿，向着地道的出口飞奔。
　　前脚刚刚跑过的地方，后脚就已经被随之而来的爆炸弄成齑粉，眼看着出口就在眼前，连忙抽出指间的金属丝，撒开丝网将那扇遮挡出口的书柜刺成蜂窝，捂住头一个飞扑滚出了地道，不敢久留，飞跑出去踢开书房的门向着里尔巴克的卧室中的那扇巨大的窗户跑去。
　　哗啦，窗户被撞破的声音，辜杰破窗而出，轰隆，声声震耳欲聋的爆炸声响起，辜杰的背后，凯奇镇镇长的宅邸被夷为平地，剧烈的火焰直冲云霄，将那里面的一切掩盖，千影雪也好，那变成怪物的千影炎也好，僵尸，鲜血，所有的罪恶都随着这声声巨响被掩埋。
　　火光中，似乎还能看见那些冤死之人的僵尸在激烈挣扎，一片炼狱景象，爆炸声引来了人们的围观，当大家看到镇长大人的宅邸陷入火海变成一片废墟之时，纷纷惊疑不定。
　　但是，第二天，当那份声明张贴出来之时，所有人都明白那困扰了大家许久的暗夜失踪案终于画上了一个圆满的句号，但是真相也永远不会有人知道，有时候无知往往是最幸福的。
　　只是，Aion的阴影却随着千影雪的再次出现和突然死亡再一次掩上了辜氏等人的心。
　　这边，不夜城，冷御的黑堡，辜擎天站在窗前，房门被推开，身穿黑色风衣的高大男人走上前静静出声唤道
　　“大人，我回来了，带回了重要的情报。”
　　矗立在窗前，似乎是观赏风景，好一会才回过头，辜擎天扫过来人的全身，眼中释然，冷冷开口
　　“嗯，欢迎回来，杰。”――
　　石头的话：嘿嘿，今天这章分量很足哦，希望大家喜欢，还有石头的群希望有兴趣的亲爱的们能够加入哦，
　　群号85098736
　　第二卷 第六十八章  珍奇拍卖会
　　几天的酷暑过后，主火的太阳神终于大发慈悲收回了金盾，清风送爽，柔和的光线打在身上再没有了之前几天那种灼热意欲将人射穿的滚烫，在这难得的凉爽天气里，地下城也终于迎来了一年一度众人翘首期盼的珍奇拍卖会。
　　说起拍卖人们并不会陌生，从古自今，从合法到非法，从地上到地下，从国内到国外，跨越地界，跨越时间，跨越时代，只要还有人类的存在，那么拍卖这个词语也会永久存在下去。
　　拍卖，顾名思义就是将一件或多件大家都想要的物品展出，大家公平竞争，价高者得。想要得到心仪的东西那么就要出得起钱，只要有钱，你就可以将它据为己有。
　　而拍卖的东西小到珠宝首饰，名人，先人使用过的物品器件，大到名车，洋房，钟鼎，棺椁，甚至是武器还有人，应有尽有，当然拍卖的东西是否合法是怎么得来的那就不得而知了。
　　想当然在赫赫有名的邪恶罪城地下城里开办的拍卖会，里面的东西更是来路不明了，但是仍然有大批的有钱人争先恐后，趋之若鹜，皆是源于举办拍卖会的这家拍卖行，维特斯拍卖行。它每一次所展出的东西全部都是稀世珍宝，或是已经消失许久的传说之物，想当然它受欢迎的程度也成等比增长。
　　第十三街区，无论何时皆是浓雾笼罩，掩盖着里面的东西不欲让人打探，东之黑塔前拉起的吊板被缓缓放下，一行数辆漆黑豪华的轿车从塔中驶出，晶亮浑厚的车窗看不清里面的人影，可是从里面看向外面却是清楚无比。
　　其中一辆轿车上，后车座内，辜彦萱不停的打着呵欠，斜靠在车门旁，透过车窗向外望去，不时斜过头看向身后大手稳稳揽着自己的辜擎天，满脸困意，疑惑问道
　　“爹地，做什么这么早出来啊，小萱好困哦！”
　　看见辜彦萱眼底淡淡的疲倦，辜擎天大手一捞将那贴着车门就快要挤下去的小人拖进怀中温柔的揉揉他的头顶，心疼的询问
　　“萱儿，很累吗？”
　　“嗯，还好啦，爹地，不用担心。”
　　仰起头，伸出小手将辜擎天额间皱起的纹路抚平，辜彦萱安慰着，眼底柔软，辜擎天低下头凑近小人洁白的脸颊印下爱怜的吻，
　　“小傻瓜，虽然带你到这里是因为那即将举行的精英选拔赛，可是爹地并没有要求你这样拼命训练哦，看你这么累，爹地会心疼的。”
　　“嘻嘻，爹地放心好了，小萱才没有担心那所谓的大赛呢，只是想要尽快提升自己罢了，爹地，不说这些了，我们这是去哪里？”
　　银蓝大眼调皮的转动带出狡黠的光，辜彦萱爱娇的倒进辜擎天怀中，小脑袋不停磨蹭着，小手抱紧身前男人的劲腰好奇的询问
　　“北区，维特斯拍卖行，今天是一年一度的四海珍奇拍卖会。”冰冷的声音温柔的解释
　　“拍卖会！”
　　猛地从辜擎天怀中抬起头，大眼中射出万丈光芒兴奋的看着他，辜彦萱略带激动的确认，那可爱的样子引得辜擎天轻笑出声大手抬起小人细嫩的下颌，薄唇贴近，热气萦绕在暧昧的气氛下回道
　　“萱儿，就是你向往许久的拍卖会，你长这么大，爹地都没有带你好好玩耍过，这次就尽情玩乐吧，嗯~”
　　啵，红唇贴近献上热情的一吻，辜彦萱搂住辜擎天的脖子兴奋的大叫
　　“谢谢爹地，嘻嘻，小萱终于可以看看传说中的拍卖会了，从前都是在电视上还有书里看过从来都没有亲身经历过呢，好激动哦，不知道这一次都会拍卖什么东西呢？爹地，爹地，你说呢？、、、、”
　　叽叽喳喳，任由辜彦萱激动着小脸不停的说着，辜擎天抱紧柔软的小身子，静静的聆听，时而印下一吻作为回应，眼中的宠溺欲将心爱的宝贝淹没，心头却涌起心痛，小东西的前世因为疾病没有享受过一天，这一世，又因为自己的身份，小人儿也从来没有真正放松心情游玩过，，可是他从来没有抱怨，只是无悔的陪在自己身边，看到小人因为自己的一句话而绽放的绝美笑颜，辜擎天觉得没有什么能够比得上宝贝真心一笑来的珍贵。
　　“萱儿，开心吗？”
　　“嗯，开心，谢谢爹地。”
　　“宝贝，只要你开心就好，其他的交给爹地，嗯~”
　　“好。”
　　缓缓前行的轿车内，两个相爱的人仅仅贴在一起，互诉衷肠，温馨弥漫整个车厢内，带着人们驶向此次的目的地，地下城北区，享受皇爵待遇的维特斯拍卖行。
　　地下城也就是不夜罪城，北区拥有四条街道，这里是世界知名的地下黑市交易场，这里的所有交易只认钱，不认权也不认人。只要你出得起钱什么都可以买，如果没有钱，那也行，只要够胆量什么都可以卖。
　　因为地下城的主人所拥有的铁血手腕，北区黑市交易场秩序井然，所有的买卖都可以在明面上进行，因此出入这里的人不光有人渣混混，也有黑道巨鳄，商界贵胄，政界要人，什么样的人都有。
　　进入北区，有一条不成文的规矩，就是一旦进入这里无论你之前是做什么的，有什么样的经历，或是有什么不可告人的秘密，只要进入北区，那么你只是一名普通的买主或是卖家，不问出身，不问来历，仅仅只是金钱交易。不过出了北区有什么恩怨尽可以解决只要不在这里就行。
　　因此，常常可以看见本应是水火不容的几帮人端坐在一起，为了自己看上的东西举牌，或是仇人擦肩而过却只能忍着不能动手，以上原因也正好成为许多国际通缉的要犯的藏匿之所，只要他们不出北区，就可以逍遥一生。
　　由于这一奇怪的规定，令的一辆初次来到这里的轿车上的人不停发出惊呼，满含着不可置信不住念叨
　　“哦，天哪，那不是4285年曾因为连杀37名政界要员而被世界通缉的血腥屠夫贝克里尔吗？他怎么会在这里；我的神，黑道军火大亨麒麟门门主，他手上拿的东西不会就是射程十公里，时速超过音速的终极炮弹杀云，他到这里难道是要卖那个东西；噢，我的天，那里不是警界最有名的号称猎犬刑警的欧阳绍先生，自从十年前他失踪后，警方一直在全力寻找，他怎么会在这里，还有他怀里抱着的那个不会就是吸血鬼姬世界排名第十的暗杀者，天哪，这都是什么世道，为什么这些人都在这里，偃师宇你提的好建议，这里到底是什么鬼地方？”
　　那名瞪大了双眼，连连发出不可置信的声音的主人正是此刻抱着头脸色发黑的樱冢神悟，此时他正同偃师宇和蓝星野坐在一辆缓慢行驶的轿车上。
　　樱冢神悟真是后悔不迭，暗骂自己不知道是中了什么邪竟然相信那整人专家偃师宇的话跟他们二人不辞辛苦行驶了一夜来到这座据说是世界上绝无仅有的娱乐城市―――地下城来长长见识。
　　天知道，自从进入这座城市以来，所见所闻真是惊吓躲过惊喜，什么长见识，真是要了他的命，那不要命的奢华装饰，那些放荡不羁，妖娆魅惑的艳姬，甚至还有漂亮的不似凡人的少年，花街青巷人流攒动。大街上时不时上演的流血冲突事件，还有眼前所看见的这些传说中的人物，樱冢神悟摸着自己跳的越来越剧烈的心脏，不停的深呼吸，他觉得自己就快要晕倒了。
　　轿车前座越发妖娆的偃师宇甩甩过腰的金色长发，同司机蓝星野相视一笑，回头看向后车座的樱冢神悟，
　　“神悟，你也太逊了，亏你还是赫赫有名的樱冢集团的当家人，怎么连这点定力都没有？你从前的魄力哪里去了，你那是什么脸色，都快赶上大便脸了。”
　　“你、、、、哎~”
　　听了偃师宇的调侃，樱冢神悟不知道怎么回答，只能无奈的叹息，最近不知道怎么回事，自己总是时不时的想起那天那个该死的登徒子。
　　一想起他那双邪肆神秘的紫色深瞳，还有那时刻挂在嘴边的邪笑，还有那轻薄的一吻，他的心跳就不受控制，砰砰响个没完。
　　而且近来他总有一种不好的预感，觉得自己或许是被什么人盯上了，因为他总是会无缘无故的感觉到有人偷窥的视线，那种诡异的气氛令他汗毛直竖，非常难过。
　　那该死的男人，搅得他吃不好睡不好，派人四处打听终于得到他近来的落脚点，地下城，因此他才会在偃师宇一提出来此走走的建议时就毫不犹豫的点了头。
　　可是他现在后悔了，非常后悔，当他领略到这座城市的全貌时，当他看到穿行在街道上来来往往的行人时，他就悔不当初，他不想再找那男人算账了，如果那男人真的住在这里，可见他的本性必是邪恶的，凭自己是无论如何斗不过他的。
　　越来越不好的预感告诉他，接下来遇到的事情绝对不会好过，他有种感觉，如果他现在不立刻返回的话，那么等待他的将是非常悲惨的未来。
　　下定决心，抬起头，樱冢神悟向着前座的蓝星野要求
　　“星野，停车，我要回去。”
　　吱！一阵急促的刹车声响起，蓝星野在听了樱冢神悟的话后心头突兀没来得及控制方向，只好急忙踩下刹车，车停稳，蓝星野回头睁开常年微笑的双眼，深邃的眼神凝视着此刻有些慌张的樱冢神悟，修眉微皱道
　　“神悟，你到底在怕些什么，以我对你的了解，你不应该会是这种沉不住气的样子。”
　　“是啊，神悟，不过是一座地下城有必要这样失态吗？这不是平时的你，这些天你究竟是怎么了，魂不守舍的？”
　　偃师宇也回过头来忧心的询问，要是说之前的话还是调侃那么此时两人却完全是出自真诚的关心，自小几人就一起长大，彼此的性格再了解不过，最近樱冢神悟的反常太过明显，所以他们二人才想出这个办法带他出来散散心，哪知越往里走，他就越焦躁，这不得不引起他们的注意。
　　看到两人眼中藏不住的担忧，樱冢神悟心中温暖，轻轻一笑，暗骂自己太过于敏感，
　　“没事，星野，师宇，不用担心，大概是最近的事情有点多，所以我有些控制不住自己，没事的，继续走吧，好不容易来到这里，不能空手而回。”
　　“真的没事？”不放心的问一句，蓝星野眼神灼灼，在得到樱冢神悟一个宽慰的笑容后才回过身启动引擎
　　“神悟，如果有事千万要对我们说，我们不希望你为了迎合我们而勉强自己，明白吗？”
　　偃师宇难得神情郑重对樱冢神悟说道，引得对方感动万分，更是觉得自己大惊小怪，连连保证
　　“没事，真的，师宇，谢谢，有你们在身边，我不担心，我们快走吧，拍卖会就要开始了。”
　　“好，出发，据说这次拍卖会上可是有我们几人苦寻多年的东西呢，可不能错过。”
　　“呵呵，是啊。”
　　气氛渐渐轻松，三人的话题渐渐都向着此次拍卖会上要展出的物品而去，殊不知几人的动向早在第一时间就已经被掌握了。
　　“大佬，人已经进入北区。”
　　黑衣面瘫男恭敬的候立一边对着宽阔豪华的办公室内那横躺在软椅上的慵懒男子报告到
　　“噢，来了吗？东西准备好了吗？”
　　懒懒的扬眸看向来人，软椅上的男人轻轻的询问语气中带着不容置疑的气势
　　“是的，大佬，一切都准备妥当。”
　　抬起头语气坚定，黑衣男带着浅浅的骄傲自信的对邪魅男人报告
　　“嗯，做得好，下去吧，不要让我的小樱花等急了，呵呵，希望他喜欢我为他准备的礼物。”
　　“当然，那是他的荣幸。”
　　坚定的语气，黑衣面瘫男对于老板对那男人的特殊关照不置可否，但是直觉认为能够得到伟大的老板的青睐是那人几辈子修来的福气。
　　看见属下理所当然的神情，冷御面容一松，轻笑道，
　　“好了，下去吧。”
　　“是，大佬。”
　　“呵呵，小樱花，我说过我们还会见面的。”
　　以手指额，冷御紫眸邪光四射，薄唇轻扬牵出一抹魅惑的笑纹，想到那人或许会出现的表情，胸前震动发出轻快的笑声，而此时刚刚来到维特斯拍卖行的樱冢神悟却突然从心底陡然升起一股寒意，他不自然的缩了缩脖子。
　　可怜的小绵羊再一次自动送上了大灰狼的口中――
　　石头的话：嘿嘿，大家是不是等不及看冷御和樱冢神悟的故事呢，石头这就送上哦，希望大家喜欢，O(∩_∩)O哈哈~
　　第二卷 第六十九章 珍奇拍卖会（2）
　　维特斯拍卖行同地下城一样超脱于世俗之外，虽然没有跻身于世界最著名的几大拍卖行之列，但是却享受着令人羡慕的皇爵待遇。
　　所谓的皇爵待遇即是可以不纳税也不必接受审查，凡是由它维特斯所出的拍卖品一经售出概不追回，也就是说不论进入维特斯被拍卖出去的东西在此之前的主人是谁，是如何得手的，只要被维特斯得到并且拍卖出去那么其所有权就已经易主而且不用承担任何后续责任和风险。
　　这样的超凡待遇只有皇室贵胄才能够享受的特权为什么一家小小的拍卖行会得到，这其中的曲折不足为外人道也。
　　这一日，又到了由维特斯拍卖行举行的一年一度的四海珍奇拍卖会的时间了，许多沉淀了一年的富豪们又再次蠢蠢欲动，上流社会不知道从什么时候起有一个默认的习俗，那就是以拍得本年度由维特斯拍卖行中的珍宝为荣，无论大小，贵重程度，只要能够得到，那么也都是一件值得炫耀的事情。
　　因此，可想而知，拍卖会当日的盛况斐然了。
　　晨阳初升，清风微醺，洒在人身上暖洋洋舒爽无比，可是矗立在地下城北区四街尽头一座不甚起眼的小楼前面，紧闭的房门前车来人往，人头攒动。
　　古老微黑的黄金门匾上几个洋洋洒洒大气慵懒的字体书写出维特斯几字，那是一种现今已经不太常用的文字，据说那是早已经灭亡的远古欧洲皇室惯用的草写字体，圆滑优雅，弧度间尽显品味风度，尤其是最后一笔高高的挑起滑出一个优美的浅弧形，就像是一只曲起的手指挠在心间痒痒的勾动人心。
　　门匾招牌下众人为了能够在大门打开的第一瞬间率先冲入占一个好位置，互不相让，你推我挤，管你什么富豪美女，还是政界要人，无论你在外面如何呼风唤雨到这里也只有从正门乖乖站队进门。而要成为为数不多的十位贵宾更是要靠运气，财力还有拍卖行主人的心情决定。这下子本来不热的天气因为大家的热情和拥挤硬是让每一位等待冲入拍卖行人的脸上挂满了豆大的汗珠。
　　热火朝天，甘之如饴，这是樱冢神悟等下车后见识到如此阵仗的第一感觉。只见那群挤在拍卖行门口的人们个个都是说出去都能让大地抖两抖的人物，可是现在却像骂街泼妇一般为了一个靠前一点的位置大打出手，没有了半点人前的优雅气度，令几人大跌眼镜。
　　偃师宇撩了撩披散的长发，媚眼一瞪，语气中不无调侃的说道
　　“前年母亲就来过拍卖会，当时她回来的时候脸颊上的伤口恐怕就是这样弄出来的，可惜任凭我们如何询问她就是不做声，只是捧着那具被她好不容易赢来的雕塑痴痴呆呆的，哎，没想到亲眼所见，盛况更是空前啊，你们说呢，野，神悟。”
　　一旁看到前方境况的两人听了偃师宇的话后也是望洋兴叹，那人潮还是不要去搅合的好，九死一生都是有可能的，正待说些什么，那扇众人翘首期盼的大门终于打开来，樱冢神悟暗叹自己等的好运气，回身向着偃师宇说道
　　“师宇，看来我们来的正是时候。”
　　呵呵一笑，偃师宇挽过蓝星野的胳膊跟在樱冢神悟身后随着人潮就要向大门内走去，谁知此时门内走出的几名高大威猛的黑衣男子挡住了众人的去路。正在大家疑惑不解的时候，黑衣男子分成两列立在门的两侧，从里面又走出了一个脸皮更加僵硬没有丝毫表情的男人来。
　　噗嗤一声，偃师宇笑出声来
　　“面瘫男，天哪，真是白白糟蹋了那张俊脸。”
　　还想要说些什么，那人的眼睛突然毫无预警的朝着几人站立的方向扫来，眼中划过异彩又敛了下去，随即回过头看向门口的众人开口解释
　　“各位客人欢迎来到维特斯，我是维特斯拍卖行的总管，为了感谢众位的捧场，拍卖行的老板，我的主人特意设置了一个小游戏感谢各位。
　　大家请看，我的手下十人中每人手上都有一只驯养好的鸽子，每只鸽子的脚踝处都栓了一个号码牌那是维特斯十间贵宾室的门牌号码。一会我们将放飞手中的鸽子，各位可以用各种方法吸引可爱鸽子的注意，只要在我的掌声响起之时捉到它们中的其中一只那么您尽可以进入鸽子携带的号码相应的贵宾室中参加拍卖，而且不用付任何费用，还有小小礼品送上，礼品为社美尼亚珠宝提供的限量珍品首饰一套。”
　　黑衣面瘫男的话音刚落，人群中立刻爆发出热烈的欢呼声，只要捉到鸽子不但可以不花任何费用进入贵宾室还可以得到世界最大的珠宝公司社美尼亚的限量首饰一套，多么诱人的字眼，人群沸腾了，大家纷纷鼓掌示意游戏赶快开始。
　　啪啪啪，黑衣面瘫男轻轻拍拍双手，人群静止，偏头示意一旁的手下上前，十个人双手高举手中的小白鸽，在面瘫男一声令下中忽的松开手将鸽子抛向空中，
　　“游戏开始，大家请各尽所能！”
　　扑啦啦，随着鸽子被放飞自由，扇动翅膀飞入人群中开始，所有人都纷纷疯狂的追逐鸽子，怎奈那群鸽子颇为狡猾往往在你认为已经诱惑住它的时候哗啦一下挥动翅膀又跑了。
　　人群中不断传出诱惑鸽子的咕咕声，驱赶鸽子的吆喝声，人们的奔跑声，惊呼声，还有气急败坏的声音交织在一起真是好不热闹，看的那遥遥躲在远处的三人成了风干石像。
　　“这，这也太夸张了一点吧？”
　　樱冢神悟扶着额头看着前方忙的鸡飞狗跳的一群人感叹道，蓝星野则是笑眯了双眼将偃师宇搂在怀里坏坏的调侃道
　　“呵呵，有趣，真是有趣，这位维特斯拍卖行的幕后老板真是会利用人心啊，社美尼亚的限量珍品，贵宾室的诱惑，还有这一视同仁的规定无不刺激着这群人的猎奇心理，真是好手段。”
　　“怎么，害怕了，我可是专程慕名前来的，你们说我们要不要去抢一只小鸽子玩玩？”
　　靠在蓝星野怀中，欣赏着眼前滑稽逗趣的一幕，偃师宇看向樱冢神悟挑眉问道
　　“不用了，有这么多上流显贵陪我们一起何必要那贵宾室，说穿了只是环境更好，消遣更多罢了。”
　　摇摇头，拒绝了偃师宇的提议，樱冢神悟可没有错过那黑衣面瘫男在看向那群丑态毕露的人们时眼中射出的轻蔑与嘲讽，而那些白白成了别人眼中滑稽戏主角的人们还在绞尽脑汁逗弄那群鸽子。
　　时间在一分一秒的流走，门口那位黑衣大汉手中捧着的沙漏已经快漏干净了，眼看着最后一点沙子就要掉入另一边，此时只有寥寥三人得到了鸽子兀自在那里兴奋的语无伦次，面瘫男扫过全场，在沙子全部流完之时举起双手拍掌而同一时刻一只小巧的鸽子呼扇着翅膀箭一般向着樱冢神悟飞去，在掌声落下的同时蹲在樱冢神悟的肩头再也不肯挪动地方。
　　看到这戏剧化的一幕，众人纷纷目瞪口呆不明白那三个人是撞了什么好运竟然毫不费力在最后时刻招来了一只白鸽，你看那鸽子不理会旁人惊诧的样子自顾自的埋头疏离羽毛，脚踝处那枚刻着大大的三号牌子不住晃动着，这一幕，樱冢神悟几人彻底呆住了。
　　莫道是，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，得来全不费工夫。
　　啪啪啪，一阵掌声中，黑衣面瘫男分开人群走到三人面前，眼神转动，看到那挪不动路的白鸽唇角勾起一抹不起眼的笑纹复而又看向几人
　　“几位真是好运气，被十只白鸽中最顽皮的小家伙挑中。”
　　“这位先生，我们三人并没有参予游戏或许这只白鸽只是碰巧停在我的肩头，这样也算吗？”
　　看着面瘫男那张毫无表情的脸，樱冢神悟总有种说不上来的感觉，似乎那人眼底流转着审视，怜悯和自求多福的表情，很是奇怪，直觉告诉他还是不要接受的好，可惜面瘫男不为所动，伸出左手让那只小白鸽乖乖的飞起停落在上，转过身面向众人说道
　　“各位，世间往往充满了未可知的惊喜才让人流连忘返，今天这个小游戏中一共有四组幸运者成功得到白鸽，而这组的年轻先生们更是幸运竟然被鸽子自己选中，为着这份惊喜让我们大家鼓掌祝贺。”
　　平静无波的声音却再再牵动着人心，众人看了刚才一幕后所有不良情绪就在面瘫男的一席话中烟消云散了，纷纷热烈的鼓起掌来。挥挥手，掌声渐歇，继续说道
　　“接下来请得到白鸽的四组人在侍从的带领下进入贵宾室，其他客人们为了感谢诸位的参与，我们特地准备了70年泊地米尔红酒一尊奉送给每一位没有得到白鸽的客人们享用，当然余下的六间贵宾室老规矩价高者得。”
　　话音刚落，人群爆发出热烈的欢呼声，这一下再没有人生出怨言了，70年泊地米尔，那极品红酒的滋味不是每一个人都可以品尝到的，众人口中的唾液分泌着迫不及到的想要冲进会场品尝美酒了。
　　目送着人群纷乱但还算有序的涌入会场，面瘫男转身看向有些怔楞的三人，有礼说道
　　“三位客人，很荣幸能够迎接几位，请随我来。”
　　身体向右一侧伸出右手微微弯腰恭请几人进入拍卖会场，三人面面相觑，最后下定决心一般跟在面瘫男身后缓缓步入拍卖会场，甫一进入会场就被里面截然不同的装饰风格吸引住了。
　　之前在外面看到的除了那块有些发黑的黄金匾额外没有任何出彩的地方可是一踏进门内整个感觉就变了，仿佛是进入了纯净的仙界一般，拍卖会场可谓匠心独到。
　　整个大厅空旷而视野开阔一眼就可以望到底。整个空间全部用白色的云石打造，晶莹雪白的云石被镂刻成各种形状。你看，那屋顶上方朵朵漂浮的流云缀在蓝色的稀有琥珀做成的天幕上方，穹顶四周均雕琢着形态各异或聚或散的浮云，大厅的座椅皆是云石打造的荷叶形座椅，上面摆放着舒适的浅蓝靠垫，每一排座椅的前方被凿出一条二十厘米见方的沟渠里面住满了清澈的流水，时而有浮台从面前飘过上面摆放着各种精致的食物和美酒，清香扑鼻。
　　而大厅四周的墙壁除了云石雕琢的各种图案外还镶嵌了不计其数的淡色琉璃，小巧的形状时而七彩流转令人置身仙境。而且这些墙壁每隔一段距离就有两个银质的把手，那是隐藏在其后的贵宾室的门把。
　　太美了，一路上，樱冢神悟几人只觉的如踏云端飘飘浮浮一样懵懂的跟在面瘫男身后来到普通坐席的后方，细细数了一圈大概有十三套房间左右，除了十套贵宾室外余下的三套不知道是给谁用的，心思也没有多做停留，随着面瘫男在正对拍卖台右侧的一闪纯白大门前停了下来，将号码牌插入门把下面的缝隙中，咔嚓一声，房间门被打开，候在门外恭敬的迎候几人进入。
　　打开门的一刹那几人再一次愣在了当场，看到几人迷糊的样子，面瘫男在身后不得不轻咳几声提醒，好不容易清醒过来，回头报以歉意的一笑。
　　“抱歉，实在是这里的装潢太美了，让我们看的出了神。”
　　樱冢神悟难得的红了脸颊，拉拉仍自神游的另外两人轻声赔罪道，眼底闪过笑意，面瘫男倒是见怪不怪
　　“没关系，尊贵的客人，所有第一次前来维特斯的人们大都是如此表情，几位算是定力十足了。这里就是三号贵宾室，十套贵宾室的装潢各不形同，每隔一段时间就要变更一次，希望这间房间三位能够喜欢。”
　　如果说外面是仙境的话，那么里面无疑是进入了某个世外桃源，这间贵宾室里的构造与外面大不相同，全部用罕见的紫檀木铺造。
　　地板凌空而建，进到房间脱掉鞋袜赤足踩在上面说不出的舒畅。紫檀木地板成回形，中间一颗树干妖娆落英缤纷的粉色樱花树就这样风姿绰约的挺立其中。树冠并不大刚刚好罩住了其下几排松软的紫色天鹅绒榻榻米和软垫上，天花板被挑的很高，纯白的颜色混着淡淡的蓝光仿佛让人置身郊外，四周垂挂的浅紫色纱帘无风自动，紫檀木地板下铺着鹅卵石的沟渠内浅浅的流水穿过从回形的地板下方一直涌到上方绕过樱花树汇聚到榻榻米前方不远一泓花瓣状的浅泉中，而一盘盘精致的食物也随着流水的行动从地底升了上来，直到几人眼前。
　　“这里真是太棒了。”
　　终于从美景中回过神来的偃师宇和蓝星野纷纷发出感叹，而樱冢神悟早已走向那颗奇异的养在房中的樱花树，轻轻的抚摸着枝干，几多花瓣飘落，那种绝美让人迷醉。
　　面瘫男见到几人明显满意熏陶的神情，点点头，在大门内侧按下一个控制钮，只见唰的一声，大门渐渐透明竟然可以看到会场的景象，尤其是拍卖展示台仿佛近在眼前。
　　“几位贵宾，这就是贵宾室的好处之一，无论多少人，无论多远，只要在贵宾室内您就可以在最短的距离内欣赏到展出的珍品，不用怕距离远看不清楚或是听不到拍卖主持人的解说。也不用怕有人看到诸位。拍卖会马上就要开始了，在贵宾室中都是采用遥控竞拍的方式，控制键盘就在几位的座位旁边那面手控板上，上面写的很清楚，有报价，有竞拍，有跟价，有加码，当然也有召唤服务员的按钮，贵宾室完全自助，如果有什么需要只要按下召唤键即可，我们自会有专门人员前来服务。那么，恕我告退了，祝愿几位玩的愉快。”
　　打开那扇已呈现透明的大门，面瘫男退了出去，待到大门再次合拢，偃师宇早已经按耐不住飞扑到那排柔软的榻榻米上俯卧在上，滚动着身体发出满足的呜呜声，樱花的花瓣落满肩头，紫檀木的清香袭人，好不自在。
　　仰起头，看向同样感慨却仍然慢条斯理的换上贵宾室内准备的休闲服的两人，兴奋的说道
　　“神悟，野，看来我们是来对了，没想到一个小小的拍卖行竟然这么奢侈，无怪乎那些名流绅士趋之若鹜，我真是想永远住在这里耶。”
　　“呵呵，这怕是不行，好了，师宇快换上衣服，这里准备的家居服倒是非常舒适。”
　　樱冢神悟抚摸着身上刚刚换上的衣服，那触手柔滑的感觉和紧贴皮肤的细腻令人十分舒爽，看到偃师宇懒散的样子出声提醒，在如此精致美轮美奂的环境中当然要有一流的享受才可以。
　　几人说说笑笑，不一会，外面响起了一阵清脆的摇铃声，大家知道拍卖会的重头戏正式开始了――
　　石头再次召唤票票和橄榄枝，狠狠的砸给石头吧，嘿嘿！
　　可能看到最近几章亲爱的们会觉得有些云里雾里不知所云哈，不过这些都是为接下来的一些情节做铺垫哈，所以如果亲爱的们觉得不太好看可以直接忽略或者跳过，嘿嘿，重头戏在后面。
　　辜擎天和辜彦萱的故事里面也穿插了一些其他重要角色的故事，希望大家喜欢。
　　第二卷 第七十章  礼物
　　珍奇拍卖会在十分热闹的气氛下进行着，不愧是维特斯，此次进行拍卖的物品中尽是不世出的奇珍异宝。
　　十件珍品到目前为止已经拍卖出了七件，第一件，一个全部是用黄金，象牙还有克里斯钻石雕琢而成的八音盒，是传说中杀戮伯爵为他唯一的爱女麦蒂玛莎准备的十周岁生日礼物。这个八音盒制作的巧夺天工，精美绝伦，转动盒身两边的摇轮把手就可以奏出十首不同的美妙音乐。八音盒在六百多百年前杀戮伯爵逝世后也随之消失无影，此次再现真形立刻引来场下人们的热捧，最后被一位贵妇以三十万地下城专用金券拍走。
　　第二件，地球重塑之前一欧洲小国最后一位皇族后裔随身佩戴的蓝钻扳指，正中镶嵌的蓝钻重达七十克拉被打磨成十六面，盛传所有佩戴这枚蓝钻扳指的人都会有难忘的奇遇，亦称奇迹之戒，这件珍品被六号贵宾室的客人以三十五万金券竞拍得走。
　　第三件，一块有面包大小的香玉原石，此玉历来都是可遇而不可求的珍宝，不光是它独特的清香气味，还有那仿佛会流动的水般的耀眼光泽，软而不脆，随着人的体温可以变幻出不同的颜色，而这么大一块原石也是不多见的被三号贵宾室以三十九万金券拍走。
　　随后，海底水龙的红宝石眼球，大画家菲力的绝笔，美颜圣品千瓣冰莲，还有一件薄如蝉翼一共镶嵌了九百九十九颗粉色水晶为三十世纪最富盛名的美艳女皇奥莉索菲亚二十岁出嫁时所穿的婚纱，都被疯狂的竞拍者以不可思议的高价买走。
　　最后三件珍品也是此次拍卖会的压轴，在拍卖会主持一声宣告后暂告一段落。
　　贵宾室中，透过光镜欣赏着外面会场人们的激动和兴奋，辜彦萱软软的靠在辜擎天怀中呵欠连连。
　　“怎么了，萱儿，没有喜欢的吗？”
　　将怀里的小人抱紧，端过茶杯递到人儿嘴边让他饮下，辜擎天温柔询问
　　“嗯，虽然都是绝世珍宝可是都不实用，只能赏玩一番，爹地我们走了好不好？”
　　小脑袋从辜擎天宽大的怀抱中抬起轻轻摇晃他的胳膊，辜彦萱之前的好奇兴奋此刻全被无聊取代，对着辜擎天软软央求道。
　　“呵呵，萱儿耐心一些好吗，再等等。”
　　不理会辜彦萱逐渐撅起的小嘴，辜擎天唇畔溢出一抹神秘的微笑，揉揉小人不情不愿的小脸，凑近他耳边继续诱哄道
　　“好了，就当是陪陪爹地好吗？这样吧，在最后三件珍品拍卖之前，爹地带你去看看热闹。”
　　辜擎天难得一见的神秘表情还有那隐隐透出的戏谑渐渐勾起了辜彦萱的兴趣，将胸前搂着的软垫抛开扭身扑进辜擎天怀中吊着他的脖子好奇询问
　　“爹地，是什么事情，为什么这般神秘，美人舅公把我们扔在这房间里就不知道跑哪里去了，难道爹地是要看他的热闹吗？”
　　鼻子上被辜擎天轻轻一刮，耳畔传来他低沉的轻笑
　　“小傻瓜，他有什么好看的，再等等好吗，或许会有什么惊喜也说不定。”
　　“嗯，好吧，爹地。”
　　看到辜擎天难得露出的有趣神情，辜彦萱压下满腹的疑惑靠近身后温暖的怀抱中，这些天爹地总是神神秘秘的，那个美人舅公更是可疑总是问一些从前他在飞羽读书时候的事情，每次当他想问些什么的时候却总是被爹地岔开话题，虽然也察觉到爹地和那个人私底下应该是做了什么不可告人的约定，不过他并没有调查也没有询问，因为他相信总有一天爹地会亲自告诉他的。
　　叮叮叮，稍事休息过后，拍卖大会的主持人再次摇响了手中的摇铃，最后三件珍品的拍卖即将开始。
　　发顶微秃的主持人满脸笑容眼睛扫过全场翘首期待的客人们，站在传音效果极佳的拍卖台上大声说道
　　“各位来宾，最激动人心的时刻终于来到，本次我们维特斯拍卖行耗费整整一年的心血找来的最后三件珍品即将登场，不过在这三件珍品上场之前，我们有一件小礼物要送给在场各位来宾中的某一位。”
　　啪啪，随着主持人的掌声，站在一旁的侍从立刻走上前去将展示台上的红色丝绒接下露出了里面隐藏的东西。那是一个不甚起眼的金属盒，约莫两个手掌大小，其上雕刻着浅浅的暗色图腾，藤蔓状的条纹汇聚在一起形成一个奇异的图案吸引着众人的眼球。整个金属盒被一把看起来破破烂烂的铜锁锁住，无法看见里面的东西。
　　看见众人疑惑不解的眼神，主持人溢出一抹得意的笑容，慢慢揭晓谜底
　　“各位尊贵的客人，请不要小看这个金属盒，这是用海底火山喷发形成的精铁锻造而成，坚固无比。盒身上面的图腾据说是一个古老的爱的符咒可以给真心所爱的人带来好运和幸福。这个铁盒是一位尊贵的先生费时许久才在深海之底寻来的东西，铁盒里究竟装了什么东西没有人知道，不过据古书上记载，雕刻有爱之符咒的铁盒如果被有缘人打开那么神会送上最悠远的祝福，祈祷他永世平安幸福以及拥有无尽的宝藏。”
　　宝藏两字刚一出口，会场中立刻掀起了轩然大波，宝藏，那是多么诱人的两个字，先不论那个传说是否属实，单是这个铁盒本身就已经是稀世之宝，据说海底精铁的形成非常稀少，而雕刻如此精美的铁盒更是少之又少，并且传言任何东西装入用海底精铁打造的器皿中经历万世而不会腐朽。看这个铁盒浑身漆黑还带着绿斑，以精铁的耐腐程度不知道沉入海底多久了才能形成如此颜色，这无疑是一件古董，而且时间绝对在千年以上。
　　这么一个宝贝竟然不是拍卖品，众人对维特斯拍卖行今年的一系列作为都丈二摸不着头脑，但是比照维特斯历年来都会做出的惊人之举人们又放下了心中的疑问，纷纷高声询问得到它的方法。
　　拍拍手，令全场安静下来，清清喉咙，主持人依照事先规定好的台词说道
　　“各位贵宾，我知道大家都非常想得到这神秘的铁盒，不过那位找到铁盒的先生说了，想要得到铁盒，只有打开锁住铁盒的铜锁，除此之外，没有任何办法可以得到它。”
　　“啊，就这么简单。”
　　“不是吧，那把破破烂烂的铜锁，一敲就掉了，这就是规则，也太简单了。”
　　“是啊，要不要换一个规则。”
　　听了主持人的话，在场众人都仿佛不相信自己的耳朵，那把铜锁那么破烂的样子，那个找到铁盒的人不是疯了就是傻了。但是俗话说得好有便宜不占是傻瓜，当先就有一人上前摩拳擦掌跃跃欲试准备打开那把铜锁。
　　而此时贵宾室内却又是另外一番景象，当那精铁盒一出现，看到那似曾相识的图腾花纹还有那再熟悉不过的铜锁，辜彦萱瞪大了双眼，呼吸急促，扭头望入辜擎天含笑的双眼，不敢相信光镜中出现的东西竟然是真实的，
　　“爹地，你，这是、、、、”
　　“呵呵，萱儿，喜欢吗，爹地送你的礼物？”低沉的声音贴近小人，垂眸看着宝贝惊喜交加的小脸，心中爱怜
　　“嗯，喜欢，爹地，你怎么会记得这个东西？”
　　大眼一瞬不瞬的盯着屏幕上的铁盒，那造型，纹路，花纹，图腾，都跟记忆中的东西一模一样。心中激荡，没有想到自己那么多年前无心的一句话竟然让爹地记了这么久。辜彦萱双手捂着唇，眼中泪花翻涌，压根忘了那铁盒正被诸多外人窥伺着。
　　“爹地，这就是你给小萱的惊喜吗？我好高兴。”
　　转过头，伸手紧紧搂住辜擎天的脖子，印上感激的一吻，颊畔绽放出绝美的笑花，下巴被抬起望入那双在面对自己时永远柔情似水的青色眼瞳，性感薄唇轻抿吐露爱语
　　“萱儿，最近爹地因为忙于族里的事情经常忽略你，这么多年来爹地从来没有送过你什么东西，你唯一一次说过想要的东西爹地怎么能不记得，本想过些天才给你，不过有个人提出要求让我帮他所以就将这东西带到了这里，萱儿，可不要辜负爹地的一片心啊，那东西除了你谁也没有资格拥有。”
　　小脸埋入对方修长的颈项中，此时激动兴奋的辜彦萱大脑里自动将辜擎天话中那些不必要的东西剔除，因此直到很久以后，每每看到可怜的神悟哥哥那欲言又止的神情，他就羞愧不已，暗恨自己竟然忽略了爹地话中那么明显的暗示以至于让神悟哥哥落入了那色狼的口中永世无法超生。
　　随着辜擎天的视线再次看向正被一群满头大汗的人包围的精铁盒，那把看似破烂的铜锁任他们想尽了一切办法都不能打开。
　　思绪回到了五年前，那一年冬天，辜彦萱已经跑遍了整个铃兰岛，也将曜卫守护的辜氏机密藏书地游了个遍，一天他无意间在一本书上发现了辜氏先祖留下的一段话，话中提到了揭开星球秘密以及寻找幸福的一个传闻。而与这个传闻相关的图片就是这只被遗失了多年的精铁盒。
　　爱的咒语也就是铁盒上的图腾关系到一个古老的氏族，但是已经无法考证，据说得到了这个铁盒并将它献给最爱之人，那么那个人将会永生幸福无灾无难。
　　看到这段话，在当时辜彦萱幼小的心灵里刻下了深深的烙印，他想要将它献给最爱的爹地，于是他拿着这本书去找爹地，说他想要找到这个铁盒献给最爱的人，当时辜擎天只是随意的扫了一眼看似并不在意，后来因为随后发生的诸多事情辜彦萱就渐渐将这个愿望遗忘了，直到今天，当那铁盒以着真实的姿态就这样映在眼前，辜彦萱心中的激动可想而知。
　　“爹地，谢谢，小萱很幸福。”
　　晕红的小脸，大大的桃花眼满含情意，这个男人是在用这种方式宣誓要给自己世间所有的幸福，也在承诺着自己是他永世最爱的人，怎么能不感动呢，自己何德何能可以得到这个天神般的男人如此的深情厚意，这份情，多的快要溢出了来了，可是却不觉得窒息，因为那是自己最爱的爹地啊。
　　执起小人细白的小手放在唇边印下轻柔的吻，辜擎天感受到宝贝无法用言语表达的情感和爱意，冷眸扫向会场，
　　“萱儿，该是你将它握在手的时候了，爹地说过这个东西非你莫属。”
　　扬起一抹自信的笑颜，辜彦萱颔首赞同，从脖子里抽出那多年来都随身携带的粉色贝壳相片，轻轻的打开贝壳，在其中微微一划，喀拉一声从贝壳里面掉出一把只有一厘米左右的小勺子，银色的勺柄，前端耳孔大小的汤匙，怎么看都只是一把小巧却普通的小勺子。
　　看到这做工精巧可爱非常的小东西，辜彦萱噗嗤一声笑出声来，对上辜擎天了然的眼神，戏谑道
　　“爹地，你真是坏，明知道那铁盒子一定会引得众人垂涎，却弄那把铜锁在上面，那可是小萱送给爹地的礼物呢，你拿锁，我拿钥匙，谁能知道那把铜锁的开启方法呢。”
　　“好了，小东西，喜欢爹地送给你的余兴节目吗，爹地知道我的宝贝可是坏心的小恶魔最喜欢看别人被欲望折磨却苦于无法得到的样子。”
　　不理会辜擎天的调侃，辜彦萱只是报以一笑，这世间也只有爹地才能这样说他，也只有爹地才如此了解他，兴致勃勃的观赏着会场上那群人因为不得其法怎么也打不开铁盒的懊恼模样，心中畅快，却不无腹诽的斜睨辜擎天一眼，其实最邪恶的应该是这个男人才对。
　　将那把小勺交给一直跟随的朔影，走出贵宾室在一众人目瞪口呆之下欣欣然的将那把铜锁轻松打开，又在众目睽睽之下，带走了精铁盒。
　　抱着精铁盒，辜彦萱并不急于打开里面一探究竟，而是紧紧贴在辜擎天怀中承受着那人狂炙的深吻，沉浸在浓情蜜意中的两人没有并没有注意到不知何时出现在拍卖场的冷御臂弯中那熟悉的银色短发，也没有注意到一间贵宾室悄然打开，一双淡色眼瞳中异色一闪而逝――
　　到此，所有的花絮和铺垫都已经结束，下章开始，辜氏的危机还有Aion将会再次登场，辜擎天和辜彦萱的命运如何，冷御和樱冢神悟不得不说的情事又将怎样，一切尽在擎天萱颜，不要走开哦，嘿嘿！
　　第二卷 第七十一章 风涌
　　巨大的地下空洞，层林错落的晶石，粉色液体溅落，清香满鼻，万盏铃兰花灯，蓝紫火焰交替明灭。
　　光线微弱，空气中细微的震荡过后，叮叮当当的声音不绝于耳，时而有几滴水花飞向空中又迅速的被斩成碎花四溅开来。
　　当眼睛逐渐适应了昏暗的光线后，才看见在这秘密的地下空洞内，几个人影在空中翻飞，刀光剑影，打得热火朝天。
　　只见当中一名明显纤细的身影，一头璀璨的银蓝色长发高高的束在脑后，瀑布似的拖在身后，劲装修身，立领紧扣，只是宽大的袖摆随着他的动作在空中舞出优美的弧度。
　　几个空中腾翻躲过了前方的攻击，未等缓过劲来，右后方一段金属丝前端长满尖利的细刺闪着灼眼的金芒甩了过来，眼看着就要截向那不盈一握的纤腰，不急不忙，左手一伸，十指暴涨锋利的蓝色指甲猛地扣住金属丝，以此为支点，下身一挺，双腿向前一翻整个人倒立在窄细的金属丝上丝毫不为那瞬间就能穿透人体的尖刺所惧。
　　不想，那金属丝在他的左手碰触的随后瞬间突然变幻形状，尖刺猛地向着他上空倒立的身体刺去，数百道锋锐无比的匕首从金属丝中穿出直直的刺过去，形势再一次凶险，仍然不慌不忙，唇角轻勾，右手在空中划弧，一把通体透明的蓝色细长镰刀出现在手中，消融出手，在那数把匕首箭雨一般扫过来时在身前刻下一道屏障，叮叮当当，那些匕首碰到那透明屏障纷纷被反弹回去向着操纵者的方向疾驰，撤去屏障，左手一捞将几把来不及转向的匕首握在手中，右手手腕一抖，只见那把之前还是镰刀状的消融陡然一变转眼间成了一把巨大的蓝色大弓，将短小的匕首搭在弦上，右手顺着匕首的锋面轻抚再看过去已经变成了细长且前端带着旋涡状尖齿的铁箭，双臂伸展拉满弓，崩的一声响，右手松开弓弦，铁箭携着千钧之势跟在转向的匕首箭雨之后迅驰而去，接二连三，十支铁箭全部射出，将那方操纵的人打了一个措手不及。
　　身后一点银光闪动，猛地向左侧身，只见原先站立的地方赫然插满了坚硬锋利的冰刃，随之而来的是一个高大的身影，右手一把短小但锋锐无比的手术刀贴着身体蹭了过来，近身肉搏，对方武器短小只能伸出利爪阻断手术刀的攻势，左腿后撤，右腿前踢拦下对放袭来的弓形腿，左右手齐开工，猛地背后又是一声轻响，迅速的躬身侧踢将那全部是晶石组成突然从地下冒出的巨大石阵碎成千块。还没有回过神来，前方黑色软剑又突然来袭，间隙中还夹杂着全部用金属丝构成的铁网从头顶兜了下来，三面受敌，双脚不能离开地下排列的铃兰花灯阵中，四个人在空中翻腾，躲闪，突袭，劲风刮着耳朵，激烈异常。
　　蓝发少年辜彦萱在三人的围攻下，仍然面带笑容，长长的卷发随着动作飞舞甩动，如梦似幻，当他再一次将辜寅扔来的冰刃用烈焰化成弱水，令藤蔓从内部长出将辜翼坚固的石阵震碎，把辜杰坚固的铁网再一次利用变成了铁荆棘，差点让三人的双脚变成漏筛后，随即抿唇一笑说道
　　“翼哥哥，寅哥哥，杰哥哥，你们若是再这样，小萱可要来真的咯，说好了用真功夫的嘛，一点都不好玩。”
　　说话间，身形一闪已经跃至辜杰身后，左手利爪狠狠的划下，却被那把黑色软剑冰缠一挡卸下了攻势，谁知这一击不过是十个幌子，数十把消融不知何时突然出现在了未加防备的辜翼和辜寅身后，虽然纤细但是尖利的银蓝色透明刀身眼看着就要刺入两人周身几个要害之中，黑影一晃在消融刺来的一瞬间瞬移出了封锁区。
　　注意到辜彦萱微微有些着恼的神情，辜翼叹口气，同一旁的辜寅对视一下，一边不慌不忙的迎接着辜彦萱一次狠过一次的攻击，一边无奈劝道
　　“小萱，不过是精英赛罢了，以你目前的实力第一非你莫属，所以不要练了吧，要是让大人知道我们对你动了真格可不是要了我们的命。”
　　“哼，我不管，每一次翼哥哥你们都不是真心同小萱对打，这样怎么能看出我的弱点，如果你们还是这样，那我可要出去随便找人对打咯，哼哼，听说，地下城里可是有不少好勇斗狠的角色呢！”
　　听到如此明显的威胁，三人身体均是一软，头顶滑下无数条黑线，心头暗暗叫苦。
　　呜呜呜，其实他们也很想跟眼前这看似纤细仿如水晶易碎其实实力非凡的人儿过招，十几年的不懈努力，他的能力已经不能同日而语，没有人知道这个少年拥有对五行属性的完全操控能力，金木水火土五种属性在他手中变幻起来就像空气一样简单，空间操纵，体能，智慧以及冷酷血腥的手段除了辜擎天大概也找不出几人能够与他匹敌，每每与他过招都让人热血沸腾恨不得就这样打到天荒地老，可是那个冷酷无情的男人在之后知道几人动了真格伤了小人，即使只是极轻甚至可以忽略不计的一点淤青，迎接他们的都是成山的工作，还有怎么也执行不完的超S级任务，还要接受他时不时射来的可以将人冻成冰棍的目光，这种非人的折磨，在几人狠狠的领略了数回后就再也没有胆量尝试了。
　　只是他们可没有胆量告诉少年造成如今只能武斗，不能放开手脚的罪魁祸首就是他最最爱恋的爹地，又不是不要命了。辜彦萱平时面对几人都是很好说话，可是一旦涉及到他的爹地那是六亲不认，谁要是敢说辜擎天的坏话迎接那人的绝对是生不如死的明天，这个可爱小恶魔折磨人的手段可是层出不穷，非要整的你后悔来世上一遭才肯罢手。
　　左突右闪，三人十分苦恼，眼看着辜彦萱眼中越聚越多的不满，这个小祖宗要是不高兴了，一会出去辜擎天肯定会知道，如果辜擎天知道了，那么迎接自己的还是死，可是如果真的用了真格弄伤了小祖宗，一样也是死。怎么办，双选题，怎么看都是亏本买卖，正当辜翼犹豫不决之时，身旁一直未曾开口的辜杰突然出声说道
　　“翼，寅，别忘了之前大人派我去凯奇镇执行的任务。”
　　晴天霹雳，醍醐灌顶，经辜杰这么一提醒，两人猛然想起，辜杰之所以会被辜擎天派去那个偏远小镇执行任务，好像就是因为没有用真功夫惹得小祖宗不高兴，结果被辜擎天知道将人踢去了那个酷寒之地，碰到了那些恶心的东西，惊险万分，疑云重重，虽然最后辜杰成功完成任务取得情报归来，可是一提起那些天的遭遇，辜杰就一脸青黑，想来应该不是什么好事。
　　猛地打了一个寒战，辜翼和辜寅面面相觑，最后咬咬牙下定决心，算了，横竖都是死，遂了小萱的愿，只要当心一些不要弄出淤青也不至于受罚，可是假如没有如了小祖宗的意，那么等待几人的绝对是辜擎天毫不留情的惩罚，噢，想想都后怕。
　　于是在辜彦萱随后而来的狠辣一击时，辜翼猛地一个旋身，单手接住了那能够劈山开石的一爪，抬起头正好对上少年惊喜的眼神，微微一笑道
　　“小萱萱，翼哥哥如了你的愿，可是如果弄伤了你又要受大人惩罚，你可不能坐视不管哦。”
　　“嘻嘻，不会，不会，翼哥哥，放心好了，我们小心一些不会让爹地知道的，若是真的不小心到时候我一定劝住爹地不罚你们好不好？”
　　软软的声音带着无限的期盼祈求着，令听者心怜，罢了，少年如此渴望强大的心情怎能不知，拼了这把老骨头也要成全他。
　　点点头，三人退向后方，张开右手，不一会，周身突然升起肉眼可见的旋风将几人裹在其中，白色的风打着旋好一会才消散开去，再看过去时，三人的右手上都出现了一个圆形内扣六芒星图案的图腾，红色的繁文包裹，低低的吟唱渐渐响起。
　　看到这，辜彦萱唇角荡开一抹灿烂的笑容，右手抚上眼角，再拿下来时，那朵银线细描的铃兰花再次出现，不过此时竟然有两片花瓣染上了颜色，碧绿和莹紫衬着洁白的额头说不出的魅惑。十指上银蓝色的指甲再次暴涨足足有五厘米左右的长度，指甲尖端闪着冷厉的光，左手向旁一挥，轰，几根重叠相连的悬挂晶石被穿透最后掉落在地碎成齑粉。
　　对方三个男人见识到这一幕，纷纷眯起双眼，神情凝重，只是口中吟唱速度逐渐加快，随着三人的声音，空洞的四角渐渐升起了无形的黑幕慢慢的将整个空间笼罩其间，当最后一丝光亮被掩盖时，隐隐的辜寅的声音传来，
　　“小萱，可要做好准备，真正的杀戮可要开始了。”
　　时间静静流逝，谁也不知道在黑暗的掩盖下几人的对决到底如何，仿佛一个世纪的时间过去了，只听得整个空间突然响起的轰鸣声，接着是噼啪的什么东西的破碎声，随后那黑幕猛地被什么力量从里面击碎，向四周飞散开去。一切又回到原样，除了那三个倒在地上呼呼喘气的男子以及站在一旁呵呵偷笑的绝美少年，
　　“哦，天哪，那是什么可怕的武器，痛死了。”辜翼捂着肩头伤处痛苦的发出嘶嘶声
　　辜寅更是全身狼狈，衣服被撕成了碎片，紧闭着双眼，急促的喘息着，偶尔大咳几下，不停的发出哀鸣
　　“小萱，你差点杀了寅哥哥，唉哟，好痛。”
　　辜杰则是一直躺在地上不发一言，只是唇畔微扬的弧度诉说着他此时愉悦的心情。是的，此时的三人有的全部都是对这从小看到大的小人满满的骄傲，这个孩子终于走向了强大，不过究竟强大到什么地步，只有真正碰上才会知道。
　　看着躺在地上形容狼狈的三人，辜彦萱忍不住咯咯笑出声来，右手插在腰上，眼神调皮
　　“嘻嘻，翼哥哥，小萱终于赢了一回了，不过要是换了另一个人恐怕也没有那么容易取胜的，对不起啦，小萱这次耍赖了，呵呵。”
　　颤抖着伸出一只手，辜寅望向辜彦萱的方向想要说些什么可惜此刻的他硬是一句也发不出来。
　　垂眸看向右手手腕上那枚精致的手镯，隐隐有流光闪动，辜彦萱看了纤眉高扬，喜上眉梢，惊喜说道
　　“哎呀，十三和楚楚终于醒了，翼哥哥，小萱这就回去，麻烦你们告诉爹地哦。”
　　说完也不等三人回答，右手划开一道空间裂口闪身走了进去，徒留下刚刚回过神来的几人只能发出凄厉的哀号眼看着小人消失，天要亡我！
　　这边厢，冷御独居的黑堡，北方一栋，豪华精致的卧房内，正中一张大床上黑色的纱帐垂下将里面的一切遮掩看不清楚，冷御敞着怀斜靠在床边的鹅绒软榻上，擎着水晶高脚杯眼神灼热望着纱帐那头，薄唇抿一口美酒唇畔溢出一抹邪肆的微笑，身后一声冰寒打破了满室旖旎，
　　“你还真是悠闲。”
　　偏过头看向来人，紫眸深邃，放下高脚杯，慵懒询问
　　“你来做什么？”
　　“对方已经出动，目标就有床上之人，你自己斟酌。”
　　“噢，还真是不死心，呵呵，怎么你的心肝宝贝呢？”仿佛没有听见来人所说，剑眉斜挑，端起高脚杯透过透明的液体望着水晶杯那头的男人。
　　冷酷的俊颜，看不出岁月的痕迹，一头如墨黑发用一根白色发带在尾端轻系，听见冷御话中的调侃，辜擎天面无表情，转头看向床上之人，那厚厚的黑色纱帐在他眼里恍若无物。
　　厉眸扫过全身，在接触到男人身上某物时，眼中一闪，冷冷开口看向冷御
　　“纤影追踪。”
　　“呵呵，是啊，很高明的跟踪手法，可惜落在了我的手里。”
　　左手拇指和食指上捏着一物，纽扣大小，银色表面，看不出材质，紫眸中讽刺意味浓厚，轻轻一捏，人耳接收不到的干扰信号发射出去，祈祷那些追踪者不要震聋了耳朵就好。
　　做完这一切，看到辜擎天放下手中的联络器，脸色暗沉，了然一笑
　　“怎么，要走了？”
　　“嗯，一切照旧。”
　　点点头，不准备隐瞒，辜擎天爽快的回答了冷御的问题，右手望空一划，一道空间裂口出现在房间内，站在空间入口前，辜擎天挑眉望着冷御炙热的凝望眼神，冷淡的口气缓缓说道
　　“你是真的？”
　　“真假有分别吗？”
　　邪魅的紫眸微闪，避而不答，啜一口香液，把玩着酒杯。
　　“好自为之，那会是你的弱点。”语气虽然冰寒却仍透出一丝关切
　　“哼，今非昔比。”狂妄的口气，无所谓的回答，冷御唇角斜勾，整个人邪魅诱惑看向黑色空间入口前的男人
　　“随便。”
　　冷冷睨了一眼，扫过冷御，又扫过床上之人，辜擎天不置一词随后转身进入空间入口，房间内又恢复平静。
　　而此时的冷御早已没有刚才面对辜擎天时的从容，那人临走之时望着床上之人眼中一闪而逝的杀意他可是看的一清二楚，那人的气势还是这么强，站起身来到床前，撩开纱帐，俯身望着床上沉睡之人，冷御缓缓出口仿佛是对着他说又仿佛是自言自语，
　　“唉，为了你我可是惹到了那煞星了，但愿你不要辜负我才好啊，小樱花。”
　　正自柔和的看着床上之人，一阵敲门声打断了冷御的凝视，
　　“大佬，人已经到了。”门外来人恭敬的说道，
　　“嗯，这就来。”
　　放下床帐，内里银发一晃就被遮掩住，冷御转身走出了房间。
　　迎宾室内，冷御懒懒的靠在宽大的皮椅上，背对着房门，门外手下的引荐声清晰可闻，不一会，房门被打开，沉稳有力的脚步声响起，随着房门被再次关上，一个风流带着几分轻佻的声音响起，
　　“尊贵的地下城主，很荣幸与您相见，我是萨隆。威尔。”
　　皮椅唰的一转，冷御转过身面向来人，银色双瞳，淡淡的几乎看不到颜色，黑色碎发披散在额前颈后，优雅与邪恶并存的气质，这个人不正是原库克城威尔酒店的老板萨隆，紫眸在看到来人的一瞬间微不可查的一缩，继而释放出成熟邪肆的光，唇角轻扬，伸出手，慵懒说道
　　“欢迎，地下城的大金主，我是约克。凉。”――
　　石头的话：原创大赛即将结束，石头再次呼唤评论和票票，还有橄榄，嘿嘿。
　　周末送上重量一章，希望各位亲爱的喜欢，周末愉快哦！
　　第二卷 第七十二章 忙里偷闲
　　银白色的浪花翻滚，时而有几朵调皮的精灵偷偷的跑上岸来轻轻拍打着沿海零星高耸的礁石。迷蒙的雾气荡在海面上，将这座远离尘嚣的海岛隐藏，几点飘渺的光透过厚厚的云层洒向海面，金色的光溶入蔚蓝海水中，远远看去火红一片，海鸟们成群结队低低的从水面掠过，偶尔带起几条不停挣扎的银鱼一闪便不见了踪影。
　　奶白柔软的沙滩边，几块随意搭建摆放的岩石顶上，一纤弱少年正对着海岸高高的端坐着，风扬起他的衣衫和蓝色长发，翩然欲飞。一只铁盒被打开来散落在他身旁，怀抱着一把精致的银白色竖琴，对照着放置在膝头的乐谱叮叮咚咚的弹奏着。
　　只见他时而皱眉，时而低头摆弄着琴弦，还时不时的抬起头看着在不远处的沙滩上不停打滚的奶娃娃，那娃娃一身紫色看不出样式的穿着，圆圆滚滚的肚子差点把衣服撑破，两支小手不停的在沙滩上刨着坑，每当他抓到一只狡猾的寄生蟹时就会发出兴奋的欢呼声，少年看着他眼神温柔，嘴角的微笑从未消散过。
　　不一会，一个银色的小脑袋突然从少年身旁的铁盒内探出头来，摇头晃脑向四周打探了一下后，撑起整个身子蜿蜒着慢慢的爬了出来。
　　原来是一条一尺来长，手指粗细的银色小蛇，不过，它背后那对覆满鳞甲的翅膀，还有泛着七色光辉的鳞片均显示出它的不同寻常。
　　看到银蛇钻了出来，少年连忙放下手中的竖琴将它小心翼翼的捧在手心里，不时轻柔的抚弄着它软嫩的腹部，换来银蛇舒服的嘶嘶声。谁知这一幕被那胖娃娃看了去，不依的撅起嘴，将手中的寄生蟹向身后一抛，甩开两条小肥腿朝着少年扑去。
　　“主人，楚楚也要，抱抱。”
　　“嘶嘶。”
　　听到楚楚胖娃的抱怨声，银蛇从少年的手心里探出头挑衅似的冲着楚楚嘶叫
　　“哼，坏虫虫，好了伤疤忘了痛，楚楚决定了，以后才不管你呢！”
　　胖娃娃看到死对头那副得意的样子不服气的出声讽刺，还活学活用，加进了不知道从哪里听来的成语。
　　“嘶嘶。”
　　“呵呵，好了，楚楚，十三，才刚刚醒来就吵嘴，哥哥可是会不高兴哦。”
　　伸出手，将委屈的胖娃娃抱入怀中，再把银蛇十三扔进楚楚的怀里，辜彦萱看到一人一蛇满脸吃了便便的爆笑模样，忍不住笑出声来。
　　“呵呵，真是可爱。”
　　揉揉楚楚短小精悍的紫发，满意的看见那小人立刻如雨后初晴一脸灿烂，还不停揉搓着怀中不满的小十三，伸出手将十三捞起来，凝视着自从伤愈换过一层蛇皮后就起了变化的身体研究着。时不时揪起几片鳞甲细细打量，痛的十三冷汗直冒（如果蛇能有冷汗的话），却不敢扭动，只能僵直着身体任辜彦萱翻来翻去查看。
　　正当辜彦萱兀自对着银蛇研究的兴高采烈之时，从背后身来两只手，猛地一把将他抱个满怀。身体一僵但是在闻到那人熟悉的气息时又放松了下来，软软的靠进来人怀中，扭过头望去，兴奋的喊道
　　“爹地，你什么时候回来的？”
　　辜擎天冷着脸将霸占在宝贝怀中的奶娃和小蛇扔出老远，不理会他们发出的痛叫声，俯下身，一脸温柔宠溺的将小人捞起圈在怀中。大手拧拧人儿俏皮的小鼻子，柔声说道
　　“小东西，自己回来也不对爹地说一声，若不是辜翼几人藏不住话，爹地大概还要晚些才知道我的小东西又擅自偷跑了。”
　　“嘻嘻，爹地，对不起嘛，小萱感到十三和楚楚醒了一时激动就忘记跟爹地打招呼了，爹地可不能生小萱的气哦。”
　　双手吊着辜擎天的脖子，小脑袋不停的在他胸前磨蹭着，心虚的不停眨眼可怜兮兮的看着一脸冷酷的男人，直到辜擎天再也绷不住脸，神情和缓，才扯开一抹灿烂的笑容，耳畔传来辜擎天清冽的声音
　　“萱儿，小东西，何时学会这一招了，看爹地怎么惩罚你。”
　　“呵呵，好啊，爹地怎么惩罚小萱啊。”无所谓的接着话，在辜彦萱的心里爹地是世间最宠他的人，才舍不得呢
　　“哼，宝贝，你的小心思，爹地会不知道？罢了，真的惩罚你爹地也舍不得。”
　　无奈的叹息声，其间满含着对怀中人儿的爱恋和宠溺，目光柔和，看着宝贝一脸我就知道的得意表情，最后只能低下头将小人红艳的唇瓣含入口中，流连辗转，好一会才放开来，满意的看着那抹樱红染上了自己的颜色，眸底欲望翻腾。
　　眼神瞟过那十指大开蒙着脸装无辜的一人，还有盘在他头顶看的津津有味的一蛇，回过神狠狠的嗔了辜擎天一眼，那勾魂摄魄的媚态引得辜擎天狼性大发，再次狠狠的蹂躏起已经红肿不堪的嘴唇，直到辜彦萱再也受不了，整张小脸都染上了红晕才松开了桎梏。
　　怎么也看不够人儿羞涩的模样，大手抚弄着他柔嫩的脸蛋，轻声询问
　　“萱儿，你在做什么？”
　　“啊，对了，爹地，小萱差点忘了，你看。”
　　从辜擎天怀中俯下身将一旁散落在礁石上的东西拾起，递到辜擎前，语气中带着几分兴奋还有苦恼说道
　　“爹地，你看，这是从那铁盒里得来的东西，原来没有什么宝藏，却是一把竖琴还有琴谱，可惜那琴谱小萱看不懂，那琴也煞是难弹。”
　　“哦~还有我的萱儿解不了的事情？”
　　好奇的接过辜彦萱手中的竖琴和琴谱查看，在辜擎天的印象中这么多年以来还没有宝贝搞不定的东西，就连那凶猛强大的异兽释天，还有那来历不明但也同样具有强大力量的胖娃娃，在辜彦萱面前都只有乖乖听话的份，这小小的竖琴竟然难住了聪明的小人。
　　单手抱着辜彦萱，另一只手拿着那把竖琴仔细查看。
　　那是一把崭新像是从来没有人弹奏过的竖琴，琴弦有些生锈，但也可以看出原本的材质，弹性十足，不易崩断，整把竖琴造型优美，琴缘雕刻成一条望空腾飞的巨龙，龙的两眼镶嵌着红宝石幽幽的闪着光，琴身不大，一只手就可以捧在怀中，除了雕刻精美的花纹外，并没有什么特别的地方。
　　手指抚摸竖琴，意外的在琴缘背面摸到了一排似是后来才雕刻上去的字体，凑近去仔细查看发现，那排字体就同辜彦萱手中举着的琴谱一般，文字从来没有见过，有些像图画，中间还夹杂着像是拉丁文字的符号。
　　修眉轻挑，这个铁盒，自从在深海底部打捞起来之后，就没有开启查看过。虽然没有上锁，但是铁盒周身都设下了禁制，凡人是无法打开的。
　　这个作为送给小东西的礼物，自己并未太在意，但是，现在当辜擎天接触到那些文字的时候，心底竟然隐隐有些熟悉感，仿佛在多年之前自己曾经见过，转念一想，或许是自己的幻觉，连忙将这一念头抛出脑海，垂眸看向趴在怀中乖巧无比的辜彦萱，柔声说道
　　“萱儿，这把竖琴大概是先古时代流传下来的东西吧，这本琴谱上的文字，爹地寻人为你翻译出来，至于竖琴大概是许久不用，生了锈，而且发声孔也有些腐朽，所以弹不出来，爹地给你修一修，好么？”
　　“嗯，好，谢谢爹地。”
　　小手抚上辜擎天的脸颊，印下湿乎乎的吻，为他把额前的皱纹抚平，看着他眼中淡淡的疲惫，辜彦萱心疼不已，细声询问
　　“爹地，很累吗？放小萱下来吧。”
　　“不累，萱儿，让爹地抱抱。”
　　柔软的声音，宠溺的望着怀中的人儿，感觉到那柔软与自己贴合，看到那银蓝双瞳中盈满的心疼，全身的疲惫早已消失不见。
　　聪明的辜彦萱当然不会认为辜擎天话中的就是全部，自从那次五系聚会后，对方的动作频频，三大洲甚至更远的小岛屿都有那些人活动的痕迹，频繁的突袭似乎是想要扰乱辜擎天等人的视线，那些不断发生的或大或小的突发事件使得辜擎天离开铃兰岛不停的奔波于各大洲之间。
　　虽然现在看来那群人好像是占尽了先机，但是他们忘了，尽管这些年来辜擎天已经沉寂了许多，也平和了许多，但是他之前那铁血狠辣的手腕，还有深沉细密的心机绝对不能小觑。
　　自从见过了那个仲裁人冷御，地下城的城主之后，辜彦萱更加了解到辜擎天的实力之大，隐藏之深，加之辜杰从隆美琪尔带回来的消息，Aion的再次现身，那群人的背后之人也浮出了水面。
　　下星期就会到来的精英选拔赛即是一个契机，也是转折点，为了那次大赛，辜擎天做了充足的准备，已经连续很多天没有好好休息过了。
　　回过头，冲着身后的楚楚招招手，
　　“楚楚，过来。”
　　“是，主人。”
　　胖娃娃在辜彦萱召唤的第一时间就冲到了两人脚边，仰起头，期盼的看着辜彦萱，主人是要抱抱吗？虽然希望可能不大，果然，辜彦萱接下来的话彻底打碎了楚楚那可怜的小小希望，
　　“楚楚，快来给爹地看看，你最近的复原术应该练得很好了。”
　　“哦。”
　　嘟着小嘴，不情不愿的走近辜擎天，绕着他的身体一圈，沐浴在他冰寒刺骨的眼光下，楚楚哀怨的瞟一眼自己没心没肺的主人，哼，小气的主人，心里只有那个凶凶的男人，不过是有些疲劳罢了，竟然要楚楚用绿绿治疗，真是小题大做。等将来楚楚练成了厉害的法术一定要这个男人瘫在床上一个月，到时候主人就是楚楚一个人的了，哦，还忘了那条坏虫虫。
　　大眼骨碌碌转个不停，楚楚心里的小九九透过他那张单纯的胖脸看的是一清二楚，辜彦萱好笑的看着那胖娃娃滑稽的神情，再看到爹地眼中越聚越多的寒气，不由得出声提醒，解救他岌岌可危的小命
　　“楚楚，快些啦，怎么样？”
　　“主人，大主人没什么大碍的，喝了楚楚亲手配制的药剂，保证大主人今后体力旺的呱呱叫。”
　　“噗嗤，呵呵呵，楚楚，你这是从哪里学来的荤话，太搞笑了，呵呵呵。”
　　看着笑的花枝乱颤，美艳绝伦的主人，楚楚涎着口水痴痴的想着，主人真是美啊，却并没有注意自己囫囵吞枣，东拼一句，西凑一句学来的人类语言是多么的滑稽可笑，当他明显感觉到从辜擎天方向发出的更加冻人的寒气后，才后知后觉的发现自己竟然在那凶凶男人的面前发起了花痴。
　　连忙整整神情，小身板挺的直直的，在辜擎天的威下生活了许久，楚楚太了解这个男人的手段了，急急的不知道从什么地方掏出一朵紫色的小花，里面盛满了碧绿的净水，恭敬的递过去，
　　“主人，这是楚楚的药剂，还没有起名字的，这可是楚楚和绿绿的得意之作哦。”
　　右手一招，那朵小花就飞到了辜擎前，仰起头一口饮尽，沁凉干爽的汁水顺着喉咙划入，整个人瞬间神清气爽起来。眯着眼看着那费劲的抬着头，双眼亮闪闪等待赞扬的胖娃娃，点点头，温柔的对辜彦萱说道
　　“萱儿，这下可满意了？”
　　“嗯，爹地，这样小萱才不会担心了，嘻嘻，哥哥的楚楚很棒哦，等一下哥哥送你一些好玩的可好？”
　　“好诶，谢谢主人。”
　　低头看着听了自己的话一蹦三尺高的娃娃，纯粹喜悦的小脸，手舞足蹈的同银蛇玩耍嬉戏，娇憨的模样令人欣喜。
　　回过头，看着辜擎天柔若春风的狭长凤目，辜彦萱灿然一笑，那人青瞳幽暗，宠溺询问
　　“萱儿，我们走吧。”
　　“好，爹地，噢，对了，爹地，最近怎么没有看见神悟哥哥他们呢，亏得小萱想在大赛之前再找他们一起玩玩呢，可是送去的消息都没有人回复。”
　　“小傻瓜，你以为所有人都像你这样清闲吗，大概是忙于事务吧，怎么，爹地在这里，萱儿还在想着其他人，嗯？”
　　“哼，爹地，坏人，是你不允许小萱帮忙的。”
　　“呵呵，好了，萱儿，爹地逗你呢，我才舍不得让我的宝贝累着。”
　　“嘻嘻、、、”
　　海风将两人的对话吹散，消失在空气里，莹白的沙滩上留下了一串深浅不一的大脚印，远处，还可以看见滚圆的小身体还有细长的软体动物呼扇的翅膀。
　　那么，此时，二人对话中的主角又在做什么呢？――
　　石头的话：非常抱歉，最近几天石头不能回复各位热情的亲爱的们留下的评论，爸爸生病住院，石头要单位医院两头跑，还要更文，等这些天过去后，石头会尽快回复的。
　　大赛接近尾声，在此，石头真诚感谢每一位给石头投递橄榄枝，票票，还有留言的亲爱的们。
　　感谢大家，有了你们，石头才有动力，希望大家继续支持石头，谢谢。
　　第二卷 第七十三章  邪魅与清雅
　　缱绻缠绵的幽香，沁人心脾，脑海中一片空白，怎么也想不起究竟发生了什么事情，只隐约记得当那块软沁芳香的黄玉送进房中，当几人拿起那块原石赏玩之后，一切就戛然而止了。
　　“唔~~”
　　垂下的黑色纱帐中，一道细不可闻的轻呼声传出，厚重的窗帘遮挡住了阳光的渗透，满室幽静。
　　张开迷蒙的双眼，头脑还不十分清醒，模糊的视线里映入了一片纯黑，这是哪里？双手触摸到身上柔软轻薄的毯子，这里不是之前自己所在的地方。
　　猛地从床上坐起身，环顾四周，陌生的床榻，掀开纱帐，奢华的摆设，暗色的装潢，陌生的房间。
　　手掌抚上额头，轻轻按摩，被毯随着动作滑向了腰间，惊讶的发现被毯下的身体竟然不着存缕，这是怎么回事？樱冢神悟抚着额，不明白究竟发生了什么事情，而自己又是为何来到了这里。这一切都是在接触了那块香玉原石之后。
　　正在他百思不得其解的时候，房间内一道邪肆的低沉嗓音突兀的响起惊得樱冢神悟本就脆弱的神经霎时一紧，
　　“醒了吗？”
　　这声音！
　　沙沙，双脚踩在厚实地毯上的声音，一步步，稳健优雅，似乎在挑弄着脑海中那根紧绷的弦，心跳如雷。
　　双手将薄毯紧紧的裹在身上，从脖颈往下不露出一丝一毫，听到那脚步声渐渐接近床榻，沉静的双瞳中厉色一闪，随即一只保养的莹白，手指修长，指甲包满的大手撩开了层层纱幔露出了来人的脸。
　　高大精瘦的身材，一身修身的古典贵族西服，鸡皮褶皱大波浪对称胸襟，露出优雅坚实的脖颈，幽暗神秘的紫色双瞳，同色半长卷发，这个男人还是一如既往的该死的俊帅迷人。
　　“是你！”
　　“呵呵，欢迎光临我的城堡，小樱花。”
　　看到床上的丽人一副如临大敌的戒备模样，冷御瞬间将之前的一切不愉快抛在了九霄云外，心情愉悦的逗弄着那人，满意的看到他向来平静如水的眸子里顿起波澜。
　　“冷御，将我弄到这里的不会又是你吧？你到底要干什么？我消失了多久，快送我回去，我的朋友一定着急了。”
　　接触到冷御那双充满了侵略性的眼眸，樱冢神悟从心底升起一股战栗，他不喜欢这种一切尽在掌控之外的感觉，而且现在的他还光裸着身子暴露在应该算是陌生人的眼中，毕竟算上这一次他们也仅仅只见过两面。
　　“不，不，不，小樱花，我想你大概没有听清楚我说的话，欢迎光临我的城堡，在这里你玩的很愉快吧，而你的朋友们，此时大概也已经满载而归，尽兴非常了。”
　　“你是什么意思，你不会告诉我你是地下城的城主？”
　　接收到对方饱含赞许的目光，樱冢神悟瞳孔猛地一缩，浑身发凉，这个男人如果是这个不夜罪城的主人，那么他们几人之前的行踪绝对逃不出他的耳目，而他将自己弄到这里究竟是为了什么？师宇和星野两人现在究竟如何，听他的话中的意思应该是玩的十分开心，乐不思蜀的意思。此时的樱冢神悟顿时升起一种遭人背叛，被人抛弃的感觉，心头难过。
　　下巴传来一阵疼痛，脸颊被人抬高被迫抬起头望入那双想要极力逃避的紫瞳之中，冷御看到自己美丽的猎物眼中流露出的惊慌，害怕，恐惧还有无措等等复杂的神情，冷不防的笑出声来
　　“呵呵呵，小樱花，你真是可爱，不要露出这样一幅表情，那会让我忍不住想要好好疼爱你呢！”
　　身体前倾，单手将那人拖到眼前，薄唇缓缓贴近，直到两唇相碰，只要微一靠近就会紧紧贴在一起才收敛了动作，急促的甜香气息喷在嘴边，清澈明亮的墨瞳深处透出点点执拗和倔强，赧红的双颊，秀色可餐，目光渐渐沉迷，真真是不多见的绝色极品。
　　“冷御，快放了我，你我仅仅见了两面，甚至从来不了解对方，我不知道你为什么要将我弄到这里，我也不知道是不是在什么地方得罪过你，但是请你放开我，让我离开。不管你是不是这个地下城的城主，我和我的朋友只是到这里参加拍卖会，我们从未做出什么不合规矩的事情，所以你没有理由将我扣在这里，而且请你把我的衣服还回来，我不想与你这样交谈。”
　　尽管对于许多事情还很迷茫，尽管对于眼前这个邪肆狂妄的男人身上所透出的神秘气息有着天生的恐惧，尽管还搞不清楚究竟发生了什么事情，但是樱冢神悟可不是那些被养在温室花房中的娇花嫩草，他不到十岁起就开始接触樱冢家族的产业，十几年来什么样的场面没有经历过，什么样的事情也未曾让他露出过半点惊慌失措的表情。除了那个深埋在心底的小人，还有眼前这个男人。
　　这个神秘的男人，那种亦正亦邪的气质，还有那双看透世情，好像对什么都毫不在乎的眼睛，樱冢神悟暗自后悔当初就不该为了躲避姬婉婉而闯进了那条陌生的小巷，以至于至此以后他就没有睡过一天安稳觉。
　　本来追寻着男人的踪迹想要报复一番之前他对自己做过的事情，但是，显然，自己低估了对手的实力，不知道从什么时候起就被他给盯上了，下颌上传来的微微疼痛告诉他，现在的自己就犹如待宰的羔羊，不，他不能就这样不明不白的受人暗算。
　　“唔，好痛，放开我。”
　　下巴被狠狠一捏拉回了樱冢神悟正自神游的思绪，冷御低沉邪肆的声音响起带着令人窒息的霸气向自己袭来
　　“小樱花，我不喜欢你在面对我的时候还在走神哦，还有，我喜欢听见从你的小嘴里称我为御，我说过，欢迎你光临我的城堡，所以不要想着离开哦，我会很不高兴，你知道我一不高兴，就控制不好力道，一控制不好，我也不知道接下来会发生的事情哦。”
　　明显威胁的话语，冷御的另一支手在说话的同时轻轻一挥，眼看着远处流理台上摆放的一排高脚杯还有酒瓶在一瞬间就消失不见了。
　　瞪大了眼惊恐的看着那一幕，这个人竟然有这么强大的力量，樱冢神悟气的脸色发青，只能颤抖着唇责问
　　“你，你不怕樱冢世家得知我的失踪会做出什么事情吗，你到底想从我这里得到什么？”
　　“樱冢家吗，区区一个氏族我还不放在眼里，小樱花，看来你还不了解我的性格，我这个人最喜欢有挑战的事情，而目前我最感兴趣的却是你，小樱花，你应该感到荣幸。”
　　气急败坏，对于冷御，樱冢神悟已经不知道说什么好了，这个人太不将世情放在眼里了，他话中毫不掩饰的狂妄和肆无忌惮，以及对他裸的欲望和兴趣，向来优雅清俊，温柔和蔼的樱冢当家忍不住在心中暗骂，荣幸个屁！他真是前辈子作孽太多竟然招惹了这个阎罗煞星。
　　不过休想他就这样屈服了，樱冢家人从没有软弱无能之辈。
　　闭了闭眼，从薄毯下面伸出手轻轻按在冷御禁锢着自己的手背上，抬起双眼看向那人紫色暗沉的双眼，缓缓说道
　　“冷御，我可以答应你在此做客的要求，但是我要你答应我两个要求。”
　　“噢，你说。”
　　修眉高挑，眼底满含兴趣，冷御在见到这朵小樱花即使是处于如此劣势依然敢于同自己讲条件，这样的勇气真是令人激赏，那样不服输，不妥协的神采让他蠢蠢欲动。因此向来不容许别人谈条件的冷大城主，破天荒的没有兴起半点杀心，反而兴致勃勃的询问起来
　　“不，你要先说你答应。”
　　“好，我答应，你说。”
　　纤眉高竖，凤目圆睁，樱冢神悟进一步开出条件，他只是在试探那人的底线，哪知那邪肆的男人竟然眉都不皱一下就点头允诺，却换来樱冢神悟的怔楞出神。
　　“怎么，你在怀疑？”
　　不悦的眯起双眼，冷御暗沉了脸看向裹着薄毯却不知自己已经走光的清雅男子，光裸的脖颈纤细修长，挑战着人的自制力。樱冢神悟对于冷御的反复无常心有余悸，连连摇头，
　　“不，我没有怀疑。我的条件，第一，你要先让我穿上衣服，还有能够自由活动。第二，你要带我去见我的朋友，我要确认他们安好，还有让他们回家帮我报个信。这两个条件你可是答应的，所以不能反悔。”
　　看到他每说一句，冷御的脸色就愈加冰寒的样子，还有他危险的眯起的双眼，心脏被他吓得砰砰直跳，生怕他下一刻就反悔，不曾想，那人突然神情一整，接住轻笑出声，还没来得及反应，人已经落入了身前男人强壮宽大的怀抱中。
　　性感的薄唇落下，将自己的纳入口中，狂热的吮吻，甚至还将舌头伸进了口中翻搅勾缠，
　　“呜呜，放，开！”
　　双手用力的击打冷御的后背，可惜换来的却是男人愈加狂野的深吻，这个人太强了，自己根本就挣脱不开，呼吸渐渐急促，眼神也迷蒙起来，直到感到胸前微凉，才猛地回过神来。
　　“魔，你干什么？”
　　迅速拉起滑落下去的毯子将自己紧紧裹住，身体向后退去，靠在床榻最里面，防狼似得狠狠的盯着冷御情欲翻滚的双眸，本来浅浅的紫色已经变成紫罗兰色，美丽神秘像是要将人吸进去一般。
　　呼呼的直喘气，樱冢神悟暗暗唾弃自己不受控制狂乱跳动的心脏，不应该被美色迷惑，此时的冷御，微敞的领口，露出性感的喉结，紫发凌乱，更显邪肆随性，双眸深深的凝望着自己，薄唇轻抿，勾起一抹好看的弧度，沙哑低沉的声音透出无限情欲说道
　　“小樱花，你的要求我答应，之前的吻就算做是一点利息好了，怎么样，还满意吗，我的吻？”
　　看到那人竟然色情的伸出舌头将唇边沾染的口津舔入嘴中，微眯的双眼一瞬不瞬的盯着自己，那里面的暗示，让向来循规蹈矩，谦和有礼的樱冢神悟哪里受得住这样的挑逗，瞬间红了脸颊，映在冷御眼中艳丽诱惑。吓得他连连后退高声警告道
　　“别过来，你不能再碰我，快把我的衣服还来，我要去见我的朋友。”
　　樱冢神悟犹如受惊的小鸟一般可怜暗含着祈求的神情勾动了冷御心底不多的怜惜，直起身，柔和了脸，拍拍手，门外进来一列恭敬的手捧衣物还有饰品的仆佣。
　　训练有素，没有人敢抬眼向床头张望，放下手中的东西，如来时一样，无声的退了出去。
　　全新高雅的衣饰，不是自己所穿的衣物，一旁冷御的声音传来
　　“小樱花，这可是我特意为你准备的哦，乖乖穿上，你知道我的耐心有限。”
　　抬眼扫过慵懒的靠在吧台边，凝视着自己不见动静的男人，樱冢神悟忿忿出声
　　“出去，我不喜欢换衣服的时候还有第二人在场。”
　　“呵呵，遵命！”
　　对于樱冢神悟的不敬，冷御毫不在意，嘴唇斜挑，直起身轻轻的走出房间，关上门，靠在墙头，感到里面的人突然放松下来的心情，唇畔的邪笑更甚。
　　小樱花，现在就先放过你，我们有的是时间纠缠，呵呵！不过，下一次，可没有这么轻松了。
　　安静的走道上，一抹黑影突现，偏过头看向来人，
　　“大佬，一切按照计划进行，萨隆。威尔已经同那批人接上了头，不过，还有一个消息。”
　　感到下属有些吞吞吐吐，冷御不耐的垂眸看过去，喉中低哼，引来那人微微的颤抖，接着说道
　　“是关于樱冢少爷的朋友的，少爷的朋友在出了地下城北区不远即被萨隆等人截住，似乎是被施了什么术，大佬要去查探吗？”
　　“哼，你说呢？无关之人的死活与我何干。”
　　依旧懒散的口气，但是却让听者胆颤，连连叩头表示明白，黑影消失，冷御回过头看向空无一人的走廊，抬起头，左手平伸，不一会一只黄豆大小的虫子映入视线，让它挺立在指尖之上，看着它呼扇的翅膀，眼神邪魅，
　　“去吧，你该知道上什么地方报信，乖孩子。”
　　第二卷 第七十四章 幕
　　地球的人类文明曾于三十世纪末因为基因战争和生化战争被毁灭。
　　地球上的生物，地貌，地质也曾一度濒临灭绝边缘。
　　为了挽回曾经久远的人类文明，一群幸存者站了出来。
　　那群将人类带出毁灭边缘的勇士们被后世的人们尊称为创世之神，受万众敬仰。
　　这群勇士的后裔逐渐成为世界秩序的维持者，是凌驾于世界上所有国家和体系之上的存在，是世界的暗之主宰，
　　他们就是辜氏一族！
　　当年真正的辜姓领头人被他的伙伴合谋杀害后，剩下来的人并没有得到好处，他们后代的基因被修改，他们不得不遵照那位辜姓头领的遗愿隐身在人类背后守护着地球秩序，而不能对地球有半点觊觎之心。
　　现在的辜氏分为五系，火――千影，水――夜，木――森，金――庚，土――京，这五系中最优秀杰出之人才能赐辜姓，并且凌驾于族人之上，统领全族，肩负令全族世代繁衍，世界运转的重任。
　　而挑选杰出优秀之人最重要的测验就是每三年一度的辜氏精英选拔赛，凡是在精英赛中位列前二十的人，在其后的岁月中，都将会被作为辜氏新一代的中坚力量来培养，他们今后的发展和前途也是不可限量的。
　　参加精英赛的人员有严格的年龄限制，最小不低于十五岁，最大不能超过二十五岁，辜氏所有这个年龄段的族人在精英选拔赛开赛后都可以参加，所以从十五岁到二十五岁这十年间，每个人都有三次机会可以出人头地。
　　辜氏族人的教育同外世之人不同，自出生开始，所有的幼儿就全部被送入辜氏族人受训的专门学校进行统一培养。
　　每一名幼儿受训的内容源自于他所出的派系，即，金木水火土。
　　基本上除了个别天资不凡的人外，所有人的能力都是在自己本系的基础上发展出来的，尽管同出一系的人，在能力上会略有不同，但是五系的本源不变，所有人学习的内容万变不离其中。
　　在满月后送入学校开始，到第三年周岁，进校的孩子们在能力上就划出了等级，辜氏族人的能力等级分为五等。
　　第五等为最次，属于能力稀薄，平庸之辈；四等较之第五等好了很多，但是也不是能力卓绝之辈；从四等向上，第三，第二，第一等才是整个辜氏重点培养的对象，因为将来辜氏的后起之秀就是从这群人中出现，当然也有第四和第五等的孩子成长为优秀之人，但是这样的人少之又少，至今为止还没有超过两例。
　　三岁，在能力等级划分之后，孩子们就被送往不同的教室开始学习不同的知识，为他们将来要担任的职位打下基础，能力的不同也注定了他们谁是小兵杂果，谁是头领精英，而唯一出头的机会就是三年一度的精英选拔赛。
　　比赛是公平的，但是随着五系的许多头领，要人的后代开始陆续出现能力第四甚至第五等的孩子后，精英赛已经渐渐失去了原来的公平，黑幕和暗箱操作屡屡都是，不过，真正有能力之人也是不会被埋没的。
　　譬如，现今辜氏族长，辜擎天；军师，辜翼；两大陆的首席执行人，辜寅和辜杰；还有已经逝去的辜心，这五个人曾经是整个辜氏的传奇。
　　痛苦的身世，黑暗的童年，从来没有接受过正统的训练，只是在不断的任务中积累，但是却在十几年前那次精英选拔赛中脱颖而出，征服了长老院所有长老们，得到了他们的刮目相看和鼎力支持，一年后就组成了如今令众多族人仰望的超强组合，凌驾于族人之上，统领全族守护着地球。
　　夏天的脚步即将远去，秋天在不知不觉中尾随而至，阔别三年的精英选拔赛又将开幕，这也是辜氏全族人的一次圣典。
　　其实，除去辜氏族长隐居的铃兰岛外，辜氏的其他族人并没有远离人群。俗话说的好，大隐隐于市。所有的辜氏族人全部散布在世界各地，他们对外都有着另一层身份，三百六十五行，他们什么都做。
　　跨过辽阔的海域，越过苍凉的沙漠，劈开崇山峻岭，渡过一条条湍急的河流，避开人流密集的城市，在利斯大陆和隆美琪尔南侧相交的一块面积不大的土地上，矗立着这样一座奇怪的城市。
　　是的，城市！层林栉比，错落有致的房屋，高高的坚挺的屋顶，各种各样稀奇古怪的建筑样式，还有许多外世根本见不到的异兽从街道边穿过，或是呼扇着巨大的翅膀低空掠过。
　　有许多学生样打扮的，年龄参差不齐的人抱着书或坐，或看；或是三两成群讨论着，再或者就是两两对打过招。
　　街道上尘土飞扬，茶杯，书本，衣帽，甚至连桌椅全部在空中乒乒砰砰乱飞，时不时看到一束束火焰，冰棱，暴雨，夹杂着尘土，石块，还有树木藤蔓交织着，纠缠着，场面异常火爆。
　　尽管每天有川流不息的车辆，人流，从这座城市的面前经过，可是却没有一个人进入里面，仿佛是它不存在一样，人们对于近在身边发生的那些事情视若无睹。
　　从没有人跨进过城市的界限之内，就好像是两个不同的世界，即使这座城市就在眼前，可惜外世的人们就是发现不了。
　　你看，此时，那座城市里，又有几个大约十几岁的少年从一条巷子里拐出，分开挡在一块地标前面摇摇欲坠的木门，就这样大摇大摆的向前一跨，像是穿过了一层透明的结界一般，突然就站在了车辆穿梭的公路中央，他们快速的穿过马路，恍若无人一般。
　　而无论是公路上的车辆，还是街道上的行人压根就没有在意这几个突然出现的少年，就这样眼看着他们消失在茫茫人海之中。
　　“呵呵呵，真是有趣，我还从来没有发现过这么有趣的地方呢，寅哥哥，是吗？”
　　银蓝色的长卷发随风飘飞，海妖一般散落满身，天蓝打底，上绣朵朵形态逼真的浮云，双脚站在一处地势较高的屋顶突出的锥形针上，藏身在阳光背后，遮挡了身形，辜彦萱笑眯了双眼有趣的打量着这座古怪的城市，还有那壁垒分明的透明结界。
　　当他看到那几名穿过结界的少年时，唇畔的笑容更大，回头向着身后的辜寅问道
　　“哈哈，小萱，都是你那霸道爹地所赐，你还从来没有到这辜氏的集中营里面上过学呢！不知道是他们的幸运，还是你的不幸呢？”
　　捋了捋搭在额前的碎发，辜寅望着远处那座古怪的城市语意不明，看到辜彦萱在听见他的话后，不甚明了的疑惑神情，咧开大大的笑容，伸手指着前方的建筑物说道
　　“小萱萱，接下来的一个月，那里面可就是你我要翻云覆雨的地方了，辜氏后代自幼受训，以及辜氏长老院所在之地――天行院。”
　　阳光打在两人身上，银蓝与墨黑交织，长发舞动，短发飞扬，举起手笼在额前，仰望天空，蠢蠢欲动的人心，就让他们在这里终结吧。
　　屈身向下望去，迈开前腿，双手插袋，二人迎着风就这样从十多米的高度上跳了下去，左腿曲起靠在右腿上，一个优雅的姿势稳稳的落在地上。
　　站在车流中，任车来车往，仰起头，看着结界内，那大大的地标上，龙飞凤舞的几个大字，辜彦萱眼底划过厉色，待到辜寅来到身边，扬唇轻笑，
　　“寅哥哥，我们这就进去吧，天行正道，我们就来逆转乾坤。”
　　“哈哈，好啊。”――
　　石头的话：不好意思，各位亲爱的，这几天，石头家中老父住院，所以石头是忙得焦头烂额，今天的这章有些少，大家先看着哈！
　　呜呜，好累啊，请各位亲爱的不要见怪哈。
　　原创大赛即将结束，感谢各位热情的投递橄榄枝和票票以及评论的亲爱的，石头万分感动，有了你们的支持，石头才能一路走到这里。
　　编辑大大说，原创结束后，石头的文文就要V了，在此对不能看V文的各位亲爱的们说声抱歉，走到这里，不论今后大家还能不能继续支持石头，石头都诚心致谢。
　　如果有亲爱的还想要继续看石头的文文，请激活小秘里面的易付通，十块钱可以看大概两百万字的内容，三分钱，五千字，所以，还是比较划算的。
　　在此，石头再次感谢各位，希望大家继续支持石头，谢谢，鞠躬！
　　第二卷 第七十五章 威
　　天行院
　　坐落于利斯大陆和隆美琪尔大陆南端交界的中央区域，北面群山环绕，西部却是一片千年前地球频临毁灭时遗留下来的无人沙漠，东部和南部则靠近外世人类。
　　即使是最年长的辜氏长老也已经记不清楚当初将天行院修建在此地的初衷了，只是知道，辜氏传统，所有初生的婴儿在满月之后就会被送往这里，由天行院的老师和长老集体教养。
　　傍晚，落日的余晖渐渐的快要沉入地平线以下，忙碌了一天的学生们熙熙攘攘涌出了城市中间那道高耸入云霄的尖角大门，向着校门左侧一条深不见底的小巷而去。
　　天行院，除了辜氏后人受训之地以及长老们修养之地以外，就是这条人流涌动，商店，饭馆林立，夹杂着许多门面黑乎乎，但人气却异常火爆的小铺，被命名为月苋的深巷了。
　　夕阳西沉，街道初燃，在人流穿梭的月苋巷内，谁也没有留意到，两名身披黑色斗篷的陌生人在街角处一闪就进了一家名为染香的饭馆后门。
　　被侍从领进了后门，合上门扉，轻轻的来到主楼后院，进到房中，来人脱下了黑色斗篷，赫然就是辜彦萱和辜寅二人。
　　将斗篷递给沉默的侍从，在屋内软椅上坐下，叩叩叩，一阵细微的敲门声响起，辜寅挥手示意侍从将房门打开，房门开启，一名男子踏入房中，侍从点点头，恭敬的退了出去。
　　男子走进房间，看向房中两人，眼神扫过辜彦萱时有一瞬间的停顿，看出男人眼底的疑惑，辜寅出声解惑
　　“大人有事在身，这位是萱少爷。”
　　怔了怔，男子破锣般沙哑的嗓音响起
　　“属下鬼拜见飞羽行使，拜见萱少爷。”
　　“嗯，很好，鬼，辛苦你了。”
　　见到许久未见的下属，辜寅满意的点点头，侧身看向一边不发一语的辜彦萱
　　端坐在主位上，明亮的灯光打在脸上，长长的睫毛下是一片幽暗的阴影，辜彦萱默默的端起小几上侍从送上的饮品，浅浅的啜饮，静静的打量着房中站立的男人。
　　房间内，半天没有回音，从未见过如此神情的辜彦萱，辜寅忍不住想要出声提醒，却在看见他扫过来的眼神时将话吞进了肚中。
　　诡异的气氛蔓延，鬼沐浴在辜彦萱古怪的眼神中全身不自在，就在他快要被这种气氛压抑的窒息的时候，主位上那名绝丽的少年终于开口说话了。
　　“鬼，隶属于爹地的十三队中，专司情报的第六队队长？”
　　“不错，正是在下。”
　　骄傲的挺挺胸膛，对于辜彦萱话中毫不掩饰的质疑，鬼心中十分不爽。想他身为辜擎天座下十三队精英中，第六队情报队长，出生入死近十载，无论是队中的手下，还是十三队其他成员，甚至是他的直属上司也从没有这样藐视过他的。
　　面对这个初次见面的少年，眼见那不堪重荷的娇弱身材，过于精致美丽的脸庞，傲慢的态度，这一切都令鬼对于辜彦萱，这个传说中辜氏族长唯一继承人的第一印象十分之差。
　　这样一个玻璃娃娃般脆弱易碎的少年就是传说中伟大的族长大人捧在手心的宝贝，三大陆的执行官大人也是对他宠爱有加，甚至使得颇受大家敬佩爱戴的辜心大人还为了他丢了性命。
　　这样的人，哪里值得这么多人为他付出，将他视为珍宝？这样的人哪里有半点值得大家追随的地方。
　　正自腹诽，突然额间一股寒透心扉的凉气窜入身体，鬼悚然一惊，连忙回过神来，却看见那本来端坐在主位上的少年不知何时已经来到自己面前，身高只到自己耳边，此时他正伸出一根手指轻点自己的额心，那双近看更加美丽绝伦的脸庞，一双璀璨生辉的银蓝瞳眸正定定的打量着自己，好半晌，才缓缓出声说道
　　“你很不满？”
　　心脏不受控制猛地一突，鬼诧异于辜彦萱敏锐的直觉，回想起之前自己出神之时，按理说以自己的身手即使是走神也应该能够察觉对方的动静，可是这个少年竟然能神不知鬼不觉靠近身前，难道说自己的判断是错误的？但是凭借自己多年来的洞察力，第一印象绝对不会错，这个少年能力低下。
　　疑问重重，殊不知，鬼一脸的纠结，不信，怀疑，落入辜彦萱眼中真真是绝顶的笑料，回过头同辜寅对望一眼，看到对方宠溺放纵的眼神，转头看见爹地的精锐部队，第六队队长大人――鬼，还在那里烦恼忧心，哪里有半点精英高手的样子，心中好笑，噗嗤一下笑出声来，这一笑正是百花齐放，灿烂夺目，将好不容易缓过神来的鬼再一次弄得晕头转向，心中暗付，莫不是这世间罕见的美貌才迷花了众人眼？
　　“呵呵，真是有趣，难怪爹地都不告诉小萱，原来大都是一些以貌取人的家伙，你说是不是啊，鬼，哥，哥！”
　　横眉怒视，对于辜彦萱话中的鄙视和嘲讽不以为然，向来严谨的鬼，在听见那最后一句称呼时，更是气不打一处来，想自己年届三十竟然被一个十几岁乳臭未干的小小少年瞧不起。
　　正想要出声反驳，却见辜彦萱的脸色陡然一变，凝视他的双眼更是射出冷酷狠厉的光芒，浑身上下毫不掩饰的杀意猛地向自己袭来，条件反射般的就要掏出随身武器，可惜有人动作更快，只见蓝光
　　闪动，五根冰冷尖利泛着寒光的银蓝指尖已经抵向了自己毫无防备的咽喉，只需要轻轻一按，立刻，鲜血就会喷涌而出。
　　这一切只发生在瞬间，冷汗顺着鬼的鬓角一颗颗落下，此时，他才真正意识到自己竟然犯了一个天大的错误，心脏剧烈跳动，眼神扫过前方座位上看戏一般唇角带笑的辜寅，心脏更是一落千丈。
　　看来之前的一切都是对自己的考察，任命的闭上眼睛等待着接下来的刑罚，却突然感到颈间的压力一轻，笼罩住全身的杀气也在瞬间收回，睁开眼睛看去，辜彦萱已经坐回了主位上。
　　一头银蓝卷发顺着暗红软椅蜿蜒直至脚边，十根锋锐尖利，异于常人的银蓝色指甲，指尖轻叩茶座，发出nn的声音，一点点打在心上，就像是一根看不见形状的皮绳越束越紧，勒的人喘不过气，好半晌，清脆中夹杂着软糯的声音才慢慢响起，
　　“作为下属，最重要的就是绝对服从，对于上级的指示，不质疑，不犹豫，毫无差错的完成，绝对不允许有自己的情绪。
　　辜氏现如今的情形你知，我知，但是作为爹地最重要的十三支精英队伍，却因为质疑我这个族长唯一亲子的能力而没有制止那帮野心者的阴谋，造成爹地诸多麻烦。
　　哼，别以为你们的私心爹地和我就不知道，不过对于跟随着爹地出生入死的你们，我还是尊重的，所以我来到这里，不是因为怕了什么，而是要你们记住，今后，在辜氏，除了爹地，就是我辜彦萱说了算，在我手下，如果不能绝对服从，那么只有死！我不介意让你变成真正的地狱鬼魂！听明白了吗？”
　　轻柔和缓的语气，说出的话却令人战栗，是那么的不容置疑。那一刻，鬼毫不怀疑，辜彦萱绝对已经起了杀他之心，只是看在辜擎天的面子上才放过他，但是有一却没有二，刚才的那番话是在告诫他，不能再有第二次，如果再犯，那么等待他的绝对是死亡！
　　此时，辜彦萱周身散发的凌厉气势，犹如辜擎天亲临，这一刻，鬼毫不怀疑眼前绝美的少年就是自己等一众人，舍身追随的族长大人的亲子，也只有那样的人才能够生出如此人儿。
　　神情一正，身形端正，向着上方端坐的少年深深一鞠躬，单膝跪地，沙哑嗓音吐出忠诚
　　“属下暗宇十三队，第六队队长――鬼，拜见少主人，在此献上绝对忠诚，誓死守护大人和少主人。”
　　“呵呵，起来吧，鬼哥哥，谢谢你的忠诚，我相信爹地听了也一定会很开心。”
　　主位上，辜彦萱终于又恢复了一贯的可爱调皮，仿佛前一刻那狠厉嗜血的人不是他一般，一时间，整个房间内的气氛又活跃开来。
　　深夜，万家灯火已经熄灭，所有人都进入了梦乡，月苋巷，一幢精致酒楼的后门悄悄掀开一丝缝隙，几个人影快速的闪了出来，迎着风，身形在不同的建筑物间起伏，鬼紧紧的跟在辜寅身后，向着天行院的深处而去，夜风中，辜寅的声音随风飘来传进了鬼的耳中
　　“鬼，你该知道，今天的事情可一不可再，索性小萱心情好，如若不然大人是不会放过你的，那个人是你们绝对不可轻视的存在，今晚，你就能知道了，所以，另外十二人，你要把话传到，否则，后果自负。”
　　身形猛地向前，辜寅瞬间消失了踪影，鬼不慌不忙，只是静静的消化着辜寅话中的含义，经过之前的一番接触，还有接下来的对话，他对于辜彦萱的能力已经没有半点怀疑，也已经做好了保护这个娇弱少年的准备，可是辜寅刚才的话又是什么意思，难道，那少年的实力还不止这些？
　　无月的夜晚，将城市都笼罩在黑暗中，明天将会有什么不同，一切尽在不言中――
　　累，石头累的不能动了，呜呜，亲爱的们，救命啊，今天太累了，终于可以吃饭了，爬走~~~~~~~~~~~~
　　第二卷 第七十六章 魔
　　黑夜是杀戮的最佳掩护色，银月被乌云笼罩，沿着高高的石阶向上，隐约可见银蓝色的水雾结界闪着光一晃就不见了踪影。
　　长老院所在地，时间仿佛静止了一般，四周一片死寂，一丝淡淡的血腥气随着微风送进了鼻子里，一幢幢耸立的白色塔楼，灯光早已熄灭，此时正是晨阳即将升起之前的时刻。
　　凌晨三四点，众人皆已经陷入了沉睡，没有人知道在这个夜晚究竟发生了什么事情，以至于令一部分人在未来的余生里追悔莫及。
　　鬼站在高高的塔楼唯一一扇敞开了窗户的窗台上，呆呆的望着房间内，此时此刻，他不知道自己是怎么到了这里，也不知道自己是怀着怎么样的心情目睹了这一切，只觉得，浑身的力气仿佛被抽干了一般，再也使不出半点力气，那个人惊世骇俗和狠辣血腥的手段令他毛骨悚然，却又深深拜服。
　　巨大的银蓝水雾结界将二号塔楼全部笼罩，外界听不到任何响动，高约丈许的楼身，尖尖的塔顶，这里一直是长老院三十二位长老中的第一到第四长老居住之地。
　　这四位长老年龄均超过了200岁，在辜氏拥有举足轻重的地位，五系头领们向来以他们马首是瞻，他们四位更是辜逸飞的恩师，为辜逸飞做了许多事情。
　　可以说正是有了他们四位，才使得辜擎天的许多举措无法开展，更是因为他们在五系中的崇高地位以及同辜逸飞的关系，使得现今的五系根本就不买辜擎天的帐。
　　长老院四大长老，无论他们抱有何种目的帮助辜逸飞，对辜擎天掣肘，但是对于今后的辜氏来说，外有强敌，内有动乱，这样的钉子留不得。
　　这些事情，辜擎天旗下的十三支秘密部队早已经省得了其中的厉害关系，但是却迟迟未能动手，因为他们谁也不能保证能够做到神不知鬼不觉，但是今天，却有人做到了，而且可以说是明目张胆到匪夷所思的地步。
　　长老们打坐修炼的房间内，鲜红的血液晕满了整个地面，汇聚成小河顺着门缝流到了外面，四名相对而坐的老人还保持着临死时那一刻惊恐万状的表情，双眼圆睁，脖颈上五个手指粗细的血洞穿透了喉管，鲜血哗哗流出，染红了长长的胡须和前襟。
　　落下窗台，避开红色小溪，走出练功房，立刻感觉到整栋塔楼已经渐渐染上了死亡的气息，塔楼上上下下数十个房间找不到一具活物，就连驯养的异兽也没能逃脱厄运。
　　血流成河，这是鬼的脑海中唯一映出的语句，不过短短的半个小时时间，这里已经成了死亡地狱，那个少年甚至没有用到任何武器仅凭一双利爪，就将十三队苦苦冥想许久也没能想出办法突袭的二号塔楼一网打尽。
　　沿着直立的石阶越走越心惊，到处都是侍从们的尸体，每个人的伤口都相同，那就是脖子上那五个深深的血洞，在浓郁的血腥气中时而飘来缕缕似梦似幻引人迷醉的香味，那香味已经很淡了，可是闻上去却依然头脑发昏，四肢疲软。
　　鬼知道这里这所以成了现今这个样子，那股香气一定脱不了关系。可惜就算他这个情报队队长也不知道这种香味究竟源自哪里。
　　“咯咯咯，好玩哦，主人。”
　　石阶下方，另一个房间内，一个奶声奶气的童音突然响起，这是怎么回事，走在最后负责把风的鬼百思不得其解，于是他挪动脚步向着楼下而去。
　　走过不长的石阶，来到塔楼的最底层，那是一个十分宽敞的空间，此时闪烁着幽暗的绿色光芒。这里的各种摆设依旧位于情报中的原位，只是中间厚实柔软的地毯上却多了一个抱着小脚丫玩耍的胖娃娃，绿光正是从他的脖颈上发出，仔细看去竟然是一块碧绿的石头。
　　他身前不远正站着自己的小主子，只见他已经收敛了之前的狠辣血腥，笑的一脸无害，宠溺的望着地毯上的胖娃娃，露出温柔的明媚笑容。
　　看见来人，辜彦萱只是微微抬起头瞟了一眼接着目光又看向那胖娃娃，鬼亦没有出声打扰，站在一边静静的打量起那个突然出现的胖娃娃。
　　那娃娃真是胖的很有水平，小脸嘟嘟的几乎看不见嘴巴，红彤彤的脸蛋上，大大晶莹的眼珠滴溜溜乱转，鼓鼓的小肚子，四肢藕节似的，白白嫩嫩煞是可爱。他背对着石阶，小手抱着自己胖胖的小脚丫看的起劲，还时不时挠挠脚心，咯咯直笑，天真纯洁的样子引得向来以硬汉自诩的鬼也忍不住“春心荡漾”
　　“可别小看了那娃娃，鬼！”
　　身后，辜寅的声音突然传来，诧异的回过头去，见那神出鬼没的俊秀男人手里握着一大把不知名的紫色小花，浓郁的香气扑鼻而来，正是鬼之前闻道的香味。
　　向着辜寅恭敬行礼，鬼不甚明了的询问道
　　“大人，您是何意，难道那可爱的娃娃也会杀人不成？”
　　被鬼眼中那明显不信的神采逗乐了，辜寅呵呵一笑，将手中的花束举到鬼的眼前说道
　　“可不要小看了那小东西，这束小花可是今晚的主角，你可不要吸多了那香味，脑神经会受损，而且会产生幻觉无法自拔，这些小花就是那娃娃的东西。”
　　“什么？大人，您说的是真的？”
　　大受打击，鬼看着那些可爱秀美的紫色小花愣愣发呆，五片小小的花瓣，墨绿色的花蕊，毫无特色的长相，除了梦幻的香气并没有什么特点，他看不出这花有哪点具备杀人魔花的潜质，而且这不知名小花竟然还是那可爱奶娃的东西，天哪，这都是什么世道，难道真如古人说的，越是美丽，可爱，无辜的东西，他的杀伤力就越强？鬼迷惘了。
　　满意于自己造成的效果，看着鬼一脸倍受打击的样子，辜寅万分受用，拍拍硬汉的肩膀无声安慰一番，将手中的小花扔得远远的，一边看着胖娃娃自娱自乐，一边开口继续解释道
　　“那娃娃是小萱的跟班，名叫楚楚。除了那条号称是护族神兽的色蛇释天，就是他最得小萱的心了。来历不明，性格顽劣不堪，又古灵精怪，最是调皮，除了小萱和大人，谁也治不了他。鬼，你可不要被他楚楚可怜的样子骗了啊，否则有你受的。”
　　还想要说些什么，不曾想那名叫楚楚的娃娃突然向着这边看来，一对紫葡萄般清澈的眼瞳在看见鬼后，闪过调皮的光，可爱的小嘴大大咧开，腾的一下站起身，摇摇晃晃向着这边走来。
　　一旁，辜寅见到楚楚眼底熟悉的邪恶光芒，连忙闪身避开，可怜老实的硬汉鬼并没有将辜寅的话听进去，呆愣的看着楚楚可爱的样子，心中赞叹，真是胖啊！
　　就在辜寅兴奋的期待着接下来的后续发展时，辜彦萱软糯清脆的声音响起阻止了楚楚接下来的行动
　　“楚楚，过来。”
　　听见主人的召唤，楚楚立刻将刚刚看上眼的“猎物”抛在了九霄云外，扭过身子，蹬蹬蹬几下就奔到了辜彦萱身前，仰起头，期盼的看着招呼自己的绝丽少年。
　　“呵呵，调皮鬼，今晚玩得开心吗？十三可是嫉妒不已呢！”
　　一双纤细的手臂伸来将期待的楚楚抱入怀中，白嫩小手大力揉搓着娃娃柔软的紫色短发，换来他开心的笑颜，楚楚眨巴着大眼睛，可怜巴巴的望着辜彦萱，奶声奶气的询问
　　“主人，今晚楚楚很听话，找来花花帮主人，所以主人不能再把楚楚关起来哦！”
　　“楚楚就这么喜欢出来玩么，岛上有什么不好，还有十三和那么多玩具陪你？”
　　玩具？我倒！辜寅本来正津津有味的欣赏着可爱恶魔辜彦萱调教纯洁宝宝楚楚的戏码，但是却被辜彦萱口中的玩具震得身体一软。
　　上帝保佑，可怜的克隆机器人们，自从楚楚到来，你们就没有一天清闲日子。怎奈，我们伟大族长大人的心肝宝贝最讨厌的就是你们，所以你们变成了楚楚宝贝的玩具也是不怨天，不怨地，怪就怪你们不得小萱萱的心啊！
　　正自思量间，那边辜彦萱和楚楚似乎已经达成了某种协议，两人望着鬼的眼神真是令人脊梁生寒啊！而傻蛋硬汉鬼还尤不自知，辜寅在心中默默祈祷，亲爱的鬼，你不入地狱谁入地狱，为了所有人的幸福，你就牺牲小我，完成大我吧！偷偷乐着，身后辜彦萱的声音传来，让幸灾乐祸的他差点将心脏吓了出来
　　“寅哥哥，你在傻笑什么，时间不多了，我们要尽快完成复生。”
　　“呃，小萱，抱歉，走神了，寅哥哥这就来。”
　　接触到辜彦萱眼中了然的神情，辜寅不好意思的低下了头。一边，可怜人情报队队长鬼大人还不太了解几人“眉目传情”的含义，满脸疑惑向着辜彦萱询问
　　“少主人，所谓复生是什么意思？”
　　“呵呵，今晚的一切都是在秘密中进行，而爹地的计划还不是曝光的时候，所以这些人还不能死。”
　　“不能死？”
　　目光扫过全场，血河已经流到了底层，这里刚刚经历的惨烈，那些人绝对已经是死的不能再死了，又如何说不能死，鬼不明白。
　　对于鬼的疑惑，辜彦萱并未多做解释，看看时间，差不多了。
　　俯身将楚楚放到地下，眼神扫过辜寅，两人目光交汇，辜彦萱抿唇一笑，
　　“寅哥哥，时间刚好，我们就来演示一下何谓复生吧！”
　　“哼，小萱萱说话寅哥哥怎能不从！”
　　帅气的甩甩头发，两人在鬼一脸不解的神情下，还有楚楚的热烈鼓掌之下，开始着手进行所谓的复生，而那不可思议的一幕也在鬼的眼前上演开来。
　　石砌的房间内，房屋四周一层薄薄的泥土突然出现，越来越多，直到铺满了整个房间，闪烁着淡淡紫光的种子播撒下去，清澈的水涌向土壤，点点碧绿光芒撒下，不出一刻，绿色的藤蔓就从泥土中抽出了枝条开始疯狂的吸收涌出的鲜血。藤蔓越长越大，越爬越高，底层铺满，逐渐顺着石阶攀爬上了楼上。银蓝光芒落下，绿色的藤蔓中突然结出了紫色的花骨朵。
　　梦幻的一幕就在眼前上演，鬼看着这震撼的一幕，目瞪口呆，
　　“好了，我们走吧，待到这些紫色月苋草绽放之时，生死倒转，不过，里面还是不是那原来的魂魄可就难说了，呵呵。”
　　“嗯，小萱看来我们的实验很成功啊，鬼，走吧，明日，一切自会清楚。”
　　“是，少主人，大人。”
　　不再询问，借着夜色，几人迅速离开现场，起伏间逐渐失去了踪影。
　　夜幕渐渐散去，晨阳就快升起，银蓝色的结界消失，一切又恢复原样，可惜真的如此吗？
　　紫色的月苋草那是魔力的象征，死去的灵魂无法得到救赎，在精英选拔赛来临之前，就让魔力继续维持吧――
　　
　　
　　第二卷 第七十七章 隐
　　天气晴好，太阳冲破云层将万丈光芒洒向大地，仰起头，眯着眼望空看去，似乎能够看见那灼眼的白周围那一轮轮七彩的光圈，蓝天白云，出游的好天气。
　　与外世仅仅一道微薄的结界相隔，此时的天行院少有的，白日晴天里人流穿梭。
　　众人翘首以盼的精英选拔赛不日即将开赛，辜氏五系的重要头领要人纷纷放下了手中的工作不远万里从世界各地汇聚到这里。
　　天行院里的学生更是激动的肆意发泄心中的激荡，因为，据说，此次大赛，许久未曾露面的辜氏族长要亲自前来，而且他的唯一亲子也会参加精英选拔赛。
　　这能不让众位在天行院中苦练数年的学生们沸腾吗，辜彦萱，这个伴随着种种猜测，质疑，诽谤甚至是赞美的辜氏继承人。
　　他的生母并非辜氏族人，但是却以两岁稚龄召唤出神秘强大的护族神兽释天，令得长老院无条件同意他入族且赐双字名。但是他却从未在天行院中上过一天学，受过一天训。
　　他的老师据传闻就是那个舍身救他的原利斯大陆执行官，冰美人辜心大人，没有人知道他的能力为何，也没有人见到过他真正的长相，众说纷纭中，今年的精英赛经过五系的宣传竟然爆出这神秘的辜氏继承人也要参赛的传言，这消息不能不让人激动。
　　月苋巷，
　　精英赛开赛前的倒数最后一日，所有的天行院学生被准许放假一天，欢腾的众人们，三三两两聚在一起，有些溜出了结界到外世探险去了，而大部分则聚集到月苋巷交流经验，吃吃喝喝，打打闹闹。
　　中午时分，太阳渐渐发威，热辣辣烤的人受不了，欢腾够了，学生们一群群涌入小巷中的酒楼饭馆之内，敞开肚皮，为饿了半天的胃添些东西。
　　月苋巷出名的特色酒楼染香小筑内，侍从们举着沉重的托盘，将一份份香气四溢，勾人食欲的菜品送到每一桌客人手中。来来往往穿梭不停，客人如织，生意火爆。
　　大堂内，靠近后院的五号桌上，聚集了数十个年龄大概在十八九岁左右的年轻人，五人端坐，其他几人分别站在五人的背后，大概是随从。
　　这时，一名身材火爆的少女不知道同伴说了些什么突然暴喝一声，高声喧嚷道
　　“哼，什么继承人，那辜彦萱我是亲眼见过，只不过好看了些，却是个男不男女不女的东西，全靠着族长大人的庇护，半点能力都没有，今次精英赛，本小姐也报名参加了，别让我碰见他，否则我要他生不如死!”
　　像是回想起了什么不好的事情，那少女满脸忿恨嫉妒，脸色阴沉，引得她身边的朋友们纷纷好奇的询问，
　　“夜浅，这次回家你碰到了什么事情吗？听说这次的五系聚会可是在你们水系举行，族长大人还亲临了，这样好的事情如果摊上我们可是激动都来不及，怎么听你的口气不像是这么回事呢？”
　　餐桌上，一名身材高大壮硕，浓眉大眼的少年看到夜浅那张圆脸上显而易见的怒气，关心的询问，可惜他眼底的幸灾乐祸却暴露了他真正的心情，不过那夜浅也不是省油的灯，显然也看见了少年眼底的情绪，登时红了脸颊，嘭一枚冰球砸了过去，却被少年轻轻一挥，火焰喷出将冰球化为冰水没了踪影。
　　气的呼呼喘气，夜浅气愤的怒骂
　　“千影云，你是什么意思？”
　　“什么意思，当然是字面上的意思，夜浅，难道你还理解出了什么别的意思吗？”
　　“你！”
　　这说话的千影云是火系现任族长千影风，本家顺位第一继承人，现年十八岁，自幼被送入天行院修习，在能力测试中，自身能力为二等，算是非凡了，加之他勤于修炼，刻苦钻研，深得学院老师和长老们的喜爱。
　　同样作为五系继承人的他对于这个骄傲自大，冲动莽撞的女人夜浅实在没有好感，虽然对于那从没见过面的辜彦萱也深深不满，但是他懂得隐藏，环视了一圈餐桌上的其他三人，皆是一副看好戏的表情，再看看那就差没跳脚的女人，在心底摇摇头，若不是她还有些利用价值，他才不屑和她同桌吃饭。
　　“好了，云，你就少说几句吧，你看浅都要被你气哭了，作为我们五人中唯一的女孩子，而且还是美丽的人儿，我们应该怜惜她哦。”
　　一边，一名栗色短发，皮肤白皙，一脸笑容的俊朗少年在夜浅想要再次出手之际，连忙站起身，挡在了夜浅身前，看向千影云，两人眼神迅速交流一番，接收到少年眼底的讯号，千影云轻轻挑眉笑道
　　“好了，好了，凤，我知道你宠溺夜浅，之前我也是逗逗她，你看她小脸通红的样子是不是很可爱啊？哈哈”
　　笑眯眯的转过身，看向夜浅，前一刻还犹如炸雷一般的少女，在两名长相不赖的少年“火热”的视线中羞涩难抑，原先的愤怒早已经烟消云散，心脏跳个不停，轻轻的冲着微笑少年致谢，转身，眼神却是扫向餐桌旁另外两名一直没有出声的少年身上，
　　“郎哥哥，皇哥哥，你们怎么不说话？这个辜彦萱在千水山庄屡次欺负浅儿，你们可要帮帮浅儿啊，这次精英大赛绝对不能让他讨了好。”
　　“呵，那个人就这么不得我们浅的心吗？哎呀呀，怎么办呢，郎，皇？”
　　笑脸少年凤弯唇看向对座的两人，眼底戏谑，千影云看在眼里，心中偷笑，唯有那夜浅一副欣喜的模样感激的看着凤，娇声说道
　　“凤哥哥，还是你最好，郎哥哥，皇哥哥，你们帮不帮浅儿嘛？”
　　目眸微_，丰满的胸部轻晃，只是那声音实在不敢恭维，千影云偷偷的抚上自己长满鸡皮疙瘩的胳膊，眼神掠向那两人，示意他们快些解决问题，他受不住了。
　　顺着千影云的视线看去，那是两名长相极为出色的少年，其中一名少年一头罕见的绿色长发，松松的挽了个髻垂在胸前，一双黑色幽深的眼睛竟然是重瞳，魔魅的重瞳有一种引人堕落的魔力；
　　另一名少年则是一头棕色短发，薄薄的碎发披散在颈间，削尖的下颌，脸色苍白，听见凤的话，抬起埋在茶杯中的脸，令人惊讶的是斜飞的剑眉下，他的眼睛竟然是鲜红的血色，灼灼的，他看你一眼，空空的，毫无一物，就像是在看尸体一般。
　　重瞳少年显然也听见了夜浅的声音，放下手中碗筷看向少女，缓缓开口，声音节奏十分缓慢就像是催眠曲，软绵绵，轻飘飘，却令人无法忽视，
　　“浅，你太多话了。”
　　“是，郎哥哥，浅儿知错了。”
　　先前还一副霸王龙模样的夜浅，在两名少年纷纷抬起头望向她，又在重瞳少年出声后，立刻变为胆小的老鼠，噤若寒蝉，呐呐不敢出声。
　　一边那血红眼眸的少年在看见大家都放下碗筷后，也慢慢的松开饭碗，眼神扫过千影云，凤和朗，最后才看向夜浅，只一眼便掉转了视线，一阵低沉如大提琴的声音夹杂着点点破碎响起
　　“走吧。”
　　“咦，皇哥哥，你不吃了吗，还剩下这么多菜呢，呃~”
　　还想要说些什么的夜浅在皇一个凌厉的眼神扫射下，乖乖的闭上了嘴，其余几人纷纷起身，找来侍从结账，带领着随从步出了染香小筑。
　　远远的，还能听见夜浅尖利刺耳的嗓音，时而有几声轻笑，几人渐渐走远。只是，他们谁也没有注意到在他们身后一张隐蔽的餐桌前，有两个人背对着正门，将几人的对话一字不漏的听了去。
　　其中一人，头罩兜帽，伸出的左手手腕上一枚造型精致，图文复杂的镯子时而闪过金色的光。
　　“呵呵呵。”
　　一阵清脆的笑声响起，带着说不出的愉悦
　　“寅哥哥，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，嘻嘻，就是吃个午饭的功夫竟然让我遇见了这么多有趣的人，当然那个白目女忽略不计。”
　　“是啊，小萱，该说你运气好呢，每次只要有你在，总是会有意想不到的事情发生，呵呵，那几个少年还真是和我胃口。”
　　悦耳温柔的男声响起，同样带着几分兴奋回道
　　“千影云，庚凤，京郎，森皇，五系中火系，金系，土系，木系的顺位第一继承人，真是越来越有趣了，不过，怎么看，那几人都不像是那群人会生出来的后代。”
　　“噗~”
　　控制不住自己，辜寅笑喷了出来，看向一边状似苦恼的辜彦萱，调侃道
　　“小萱，莫不是吃大人的口水吃多了，这样冷的笑话也说得出来，那几个人不简单，暂且留待观察吧，那个鬼也不知怎么搞的，几个人刚来就借口溜了，令人费解啊！”
　　“呵呵，看你的样子哪里有半点费解的模样，莫不是被翼哥哥调教多了，人也变得聪明了？”
　　辜彦萱半点不留情面，狠狠的“调戏”了辜寅一番，待到那人怒目圆睁才噗嗤一声轻笑出来，两人说说笑笑，好不自在，仗着设了结界，并没有降低分贝，也不怕被人听了去。
　　嘟嘟嘟，联络器的声音传来，兴奋的掏出蓝色机器，辜彦萱打开四维图像，辜擎天的身影赫然出现，
　　“爹地！”软糯的声音饱含了无限相思
　　“萱儿，过的好吗？”
　　冰冷如碎冰的声音透过联络器传了过来，辜擎天爱怜的看着自己的宝贝，真想将他抱在怀里宠爱一番
　　“爹地，小萱过的很好，刚刚还遇见了几个有趣的人，爹地什么时候过来啊，小萱想你了。”
　　大大的桃花媚眼里盈满水花，委委屈屈的看着辜擎天，一副小可怜的样子，引得视频那头的男人差点狼性大发，薄唇轻扬，辜擎天温柔诱哄到
　　“对不起，萱儿，让你自己先来，爹地这边的事情已经安排妥当了，不出两日爹地就来陪我的宝贝，好不好？”
　　“真的吗，爹地，可要快些哦。”
　　兴奋的红了脸颊，一想到爹地就要来了，辜彦萱身上连着两天的低气压终于消散了，引得一旁偷看的辜寅不停做呕吐状，这两个人太肉麻了。
　　“萱儿，老实呆着，可不许惹事，嗯~”
　　“知道了，爹地，放心吧，除了你交代小萱的事情，现在我还不打算露面，爹地难道不相信我？”
　　看见小人眼底的委屈，明知是假，辜擎天还是忍不住出声安慰，
　　“好了，好了，萱儿，拿你没办法，爹地不说了，自己当心，爹地这就准备准备来找我的宝贝。”
　　“嘻嘻，好，爹地，小萱等你哦，如果爹地没有按时来，到时候可不要说小萱没有守规则哦，哼。”
　　小小的耍赖一把，见到爹地眼中不变的溺爱，辜彦萱心头甜蜜，露出一抹绝美的笑容，炫花了人眼，两人断断续续又说了一阵，才依依不舍的收线。
　　将联络器收好，回头看见辜寅一脸恶心的表情，脸色一沉威胁到
　　“怎么，寅哥哥，你有什么不满？你知道，最近翼哥哥正因为找不到你而心情不爽呢。”
　　面对辜彦萱裸的威胁，辜寅只有缴械投降的份，双手作揖，可怜巴巴的看着身前丽人，求饶道
　　“小萱萱，饶了寅哥哥吧，千万不要让那死变态找到我，我还想多活几年呢。”
　　大眼滴流一转，辜彦萱狡黠一笑道
　　“那好，寅哥哥，我们这就去做些有趣的事情吧，哼哼，你知道的。”
　　“这，不太好吧，呃，好好好，为了心爱的小萱，寅哥哥豁出去了，我们这就走。”
　　面对辜彦萱威逼利诱，毫无原则的辜寅再次将大人临走前的叮咛抛在了脑后，反正那无知少女惹了小萱，即使他们不找她麻烦，大人知道后也不会放过她。
　　“嘻嘻，寅哥哥最好了，我们走吧。”
　　两人迅速起身，向着某个方向打个招呼，大摇大摆的走出了酒楼。
　　可怜那夜浅还不知道危险降临，犹自做着将辜彦萱踩在脚底的美梦，自作孽不可活啊！
　　第二卷 第七十八章 罚
　　天行院北苑
　　作为培养辜氏后代的学院就坐落于此，学院占地颇大，分为教学区，训练场，后园猎场，以及学生的住宿区。
　　经过学院中央高耸入云，白色巨大的尖角门楼向里沿着长而光滑的走道，一栋栋风格奇异带着中式古风的建筑矗立在眼前，翘角楼台，琉璃房顶，廊檐云阳，九曲回廊，弯弯折折，迷宫一般。
　　此时正是午休时分，加之精英赛前难得的休息日，因此，几乎所有的学生全都不在学院中，仅余下三三两两不愿出行的学生，大家缩在自己的房间内享受难得的假日，而学院里的教师们更是倾巢而出，平时他们是不允许走出天行院的，也只有今天才能够进入外世领略一番。
　　所以，由于以上这样那样，零零杂杂的原因，辜彦萱和辜寅毫不费力的就进入了学院，几乎可以说是光明正大，大摇大摆从正门而入。
　　走在光滑明亮的长廊上，时而对着地板上清晰可见的人影“搔首弄姿”一番，辜寅看着地板中那二十年如一日俊俏如昔的脸庞陶醉叹息
　　“哎，真是天生丽质难自弃，想我堂堂辜氏飞羽大陆执行人，怎么就被那奸诈狡猾，黑心肠的死变态套牢了呢，这张脸真是怎么看都不厌烦啊~~”
　　满脸黑线，看着身旁那沾沾自喜，一脸自恋，表情恶心的男人，辜彦萱在心底深深叹息，认识了辜寅这么久，这个人的性格还真是独特，也只有翼哥哥那审美观念异常之人才受得了，还真是天生绝配。
　　抬头看看天色，无奈的上前，伸出小手拍拍辜寅的肩膀，打断他的顾影自怜，甜甜一笑道
　　“寅哥哥，小萱知道你很帅，可是时间不多，你莫不是光顾着看自己连正事都忘了吧？要知道，你可是答应了小萱的哦。”
　　“呃，小萱，对不起，实在是寅哥哥一看到自己这张帅的人神共愤的脸庞就走不动路了，你可不可以把那死变态给你的联络器收回去，寅哥哥的心脏很脆弱的。”
　　小心翼翼的遣词造句，辜寅心中为自己的一时迷惑而深深痛恨着，辜彦萱是什么人物，自己有把柄握住他手上却还得意忘形，真是不该，尽力让自己看起来可怜巴巴，祈祷着能够唤起眼前这美丽人儿哪怕一丝半点的同情心。
　　或许是上天听见了辜寅心底的祈求，或许是辜彦萱今天刚刚同辜擎天通过话心情正好，总之，一头璀璨银蓝长发的小人在看了他的表情之后，小嘴一抿，就把那令辜寅胆战心惊的联络器收了回去，转身大步向前，软糯的声音传来
　　“走吧，寅哥哥，嘻嘻，站在那里干什么？”
　　登时，如获大赦一般，辜寅甩开两腿蹬蹬蹬几步跟了上去，两人此次前来是做那辜彦萱口中的有趣之事，至于是什么，一切尽在不言中。
　　后院猎场，这是一片类似于原始森林一样的地方，却又有着区别。
　　只见高大挺拔，枝叶繁密的树林中，地面却是鲜嫩碧绿的草场，远处隐约传来的水流声，还有那些速度飞快，四处奔跑的异兽，这人工猎场倒是建的有些名堂。
　　午后，艳阳高照，广袤的猎场范围内，听得一阵阵尖锐刺耳的声音划破耳膜穿刺而来，却是夜浅。午饭后与千影云等人分手后因为心中有事，所以带着几名自己的随从来到学院的猎场捕捉几只异兽放松心情。
　　乒乒砰砰，无数外形巨大，威力却不足的冰球不要命的砸向被看重的猎物身上，几名随从则是分散开来形成包围圈将一只体型瘦小，还未成年的金色小豹子围在当中。
　　包围圈越收越小，夜浅不停的释放着冰球砸向豹子身体四周，吓得那小东西拼命的吱吱乱叫，这一幕看在夜浅眼里让她的心中莫名快慰，尖声大笑
　　“呵呵呵，小畜生，看你往哪里跑，这身皮毛倒真是美丽，可惜落在我手里也只能做一双皮手套，哈哈哈，你们几个给我上，将它给本小姐捉住，哼，一会让它好好尝尝本小姐的厉害，竟敢抓我。”
　　得意之中带着深沉的阴狠，揉着手背上一道不甚明显的红痕，狠毒的盯着那只力量用尽只剩下喘气的金色豹子，那美丽的金色眼瞳中流露出的不屈和高傲映在夜浅眼里竟然与那绝美的少年重合，心中更加愤恨。
　　可恶，美丽的东西都该死！
　　右手一挥，一团较之先前大上许多的冰球漂浮在虚空中，右手食指向前一指，那冰球携着簌簌风声冲着那只豹子而去，
　　“呼噜~”
　　一声凄惨的痛叫声传来，那冰球砸中了豹子的后腿，寒冰迅速的覆盖了整条后退，越结越厚，痛的那小豹子不停的哀叫，金色的眼瞳中映出周围几人得意放肆大笑的丑陋嘴脸，神情悲哀。
　　“哈哈哈，小畜生，看你还怎么跑，只要我一挥手，你的腿就会被断掉哦。”
　　“呼噜~”
　　盈满悲伤，绝望的吼叫声响起，那是小豹子临死之前的不甘和屈辱哀鸣，眼前越来越近的冰球，痛苦的闭上双眼等待着死亡时刻的降临。
　　不曾想，好一会过后，仍然没有等到，慢慢的睁开眼，却看见了一个美得不似凡人的精灵、、、、还有一个胖的匪夷所思的娃娃正瞪着一双美丽却奇异的紫色眼眸好奇的望着它！
　　辜彦萱看也不看被自己一指就打落在地碎成千片的冰球，只是好笑的凝视着对面因为他的突然现身而惊骇的傻了眼的几人，尤其是中间那位圆脸“丑陋不堪”的女人，似乎听见了她咬牙切齿磨牙的声音
　　“是你！辜彦萱！”
　　将因为风吹而有些许凌乱的长发慢条斯理的整理一番，低垂的眼眸扫过那几名鬼鬼祟祟想要偷跑的随从，在看到一抹黑影欺近之时，眼底露出一抹笑意，继而抬起头看向对面形容狰狞的夜浅，痞痞的打着招呼
　　“别来无恙啊，夜浅小姐。”
　　银牙紧咬，身躯因为愤怒而颤抖着，夜浅看着相隔不足一月却越发美丽的辜彦萱，恨得牙痒，尖声质问
　　“辜彦萱，你怎么会在这里，要知道天行院可不是任何人都能够进的。”
　　“呵呵，看来夜浅小姐还真是知书达理啊，不过据我所知，夜浅小姐的能力等级似乎十分低下呢，怪不得只能在中午无人的时候来欺负一下弱小的幼年宠物，你说，是不是啊？”
　　右手抄在腰间，左手轻轻的梳理长发，回眸看向身后那只被楚楚弄好了伤口正被揉来搓去的可怜金豹，不足三个月大的小身子上伤口却有不下十处，眼神意有所指，看的夜浅一阵心虚。
　　“你，你想要怎么样，告诉你，我可不会怕你，你并不是天行院的学生却在大赛前私自擅闯，我要告上长老院将你严惩，也好让族长大人看看你究竟是什么样子！”
　　前一刻还因为被人发现自己的卑鄙行径而心虚后怕，下一秒却紧抓着别人的痛脚不放，竟然得意洋洋起来，看得一边抱着不情不愿的金豹看戏的楚楚瞪大了双眼感叹
　　“主人，这个女人好不要脸哦！欺负楚楚的金子（楚楚私自给金豹起的名字）还能这么理直气壮，羞羞脸，不害臊。”
　　见到一边一个毛都没有长齐的奶娃竟然敢当着自己的面吐槽外加做鬼脸，夜浅气不打一出来，更是对在一边笑眯眯无声纵容的辜彦萱恨之入骨，忍不住眉毛倒竖，高声叫嚷
　　“臭小鬼，你是什么东西，竟敢辱骂身为水系唯一继承人的我，今天我非要代替你的主人教训教训你！”
　　“嘻嘻，噜噜噜，来呀，丑女~”
　　楚楚小滑头面对夜浅的叫嚣丝毫不放在眼里，对着那张牙舞爪的女人不停的做鬼脸，气的夜浅一佛升天，二佛出窍，也顾不得许多，右手一个招式就将自己最为得意的招数尖角冰凌招了出来，那冰凌薄如蝉翼，却是锋利无比，闪着耀眼的银光呼啸着就向着楚楚挥去，
　　“小鬼，看招！”
　　“主人！”
　　“咔！啊！”
　　冰凌挥出的同时，只听得一声尖利的嚎叫，然后是一声手骨折断的声音响起，夜浅的右臂以不可思议的造型扭曲着，明显已经断了。
　　抱着手臂跪在在地上，夜浅痛的泪水狂涌，突然，一双脚映入视线，抬起头，顺势向上看去，却是辜彦萱嘴角噙着笑，正轻轻的挥动着左手，只是那左手五指却是长出了诡异罕见的蓝色指甲，尖锐锋利，似钩似铁，闪着寒光，吓得夜浅心跳如雷，结结巴巴的嚷道
　　“你，你想要做什么？”
　　身体不断后退，惨白着脸，
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，只觉的左脸一阵刺痛，一道温热滑下，右手抚去，却是被破了相。
　　满意的欣赏完夜浅的丑态，辜彦萱屈尊弯下腰去，贴近惊恐莫名的少女耳边，轻轻说道
　　“夜浅，我给了你一次机会，两次机会，可是，你不懂得珍惜，若你只是讨厌我也就罢了，怪只怪你不该打爹地的主意。嘘，别动，你知道，对于敌人我向来不会手软哦！对，这就对了，听我把话说完。
　　夜浅，当初在千水山庄你抱着何种目的接近我们，我不再追究，可惜，事隔这么久，你竟然还没有打消那龌龊的念头，不妨告诉你，爹地这辈子，除了我谁也不要，呵呵，所以，相对的，如果有谁胆敢打爹地的主意，我，决，不，轻，饶！”
　　浑身筛糠，冷汗直冒，夜浅不知道辜彦萱对自己说的话究竟是什么意思，难道他知道了什么，还有，爹地这辈子除了我谁也不要，难道！！
　　越想越胆寒，越想越毛骨悚然，对于辜彦萱最后一句话中毫不掩饰的杀意与威胁而震撼着，夜浅终于意识到自己究竟是惹了什么人，可是现在说什么都晚了。
　　今天，所有的学生都不在，老师们也是，真是求救无门，泪水横流，夜浅咬着唇静待，却不想鼻端突然闻道一阵梦幻般的香气，眼神迷茫，昏迷之前仿佛听见了一声飘渺的嗓音命令道
　　“睡吧，乖乖闭眼，待你再次醒来之时，忘记这一切，忘记、、、、、”
　　接下来的话已经听不清楚，只觉的大脑一阵混乱，仿佛陷入了一个无底的深渊，被恶整了一番的夜浅陷入了深度催眠，软软的倒在地上。
　　“嘻嘻，主人，好厉害哦！”
　　“呵呵，算是吧！”
　　“小萱，就这样饶了这女人？”
　　“不，她还有用，再说那三道催眠暗示或许会为我们带来意想不到的收获，寅哥哥，今天谢谢你了，那几个随从就扔在一边吧，一会自会有人来救，我们走吧。”
　　“哎，好吧，反正目的达到，小萱萱，这下你该满意了吧？”
　　“哼，差不多吧，寅哥哥，催眠的工作你懂得更多，这次你又偷懒哦！”
　　“呃，嘿嘿，小萱萱，你知道对着丑陋的东西我总是没有办法控制自己，如果坏了你的事就不好了。”
　　“寅哥哥，也只有你偷懒还这般理直气壮、、、、、”
　　“主人、、、、、”
　　声音越来越远，学院猎场里除了几名不省人事的人之外，就是一群感觉到危险远离出来“一雪前耻”的异兽们，至于它们会做些什么，那几人醒来以后的嚎叫声已经说明了一切――
　　历时一个月的原创大赛终于结束，石头这一个月来更文的痛苦自不必说，这一个月发生了很多事情，感谢各位亲爱的对石头的鼓励！
　　感谢各位投递橄榄枝，票票和评论的亲爱的，石头爱你们！
　　周末愉快！
　　番外 熊熊历险记（1）
　　微暖的阳光洒满全身，轻风携着清新诱人的花香扑鼻而来，睡梦中的熊熊不禁为这得之不易的凉爽露出了欣喜的笑容。
　　这是怎么了，昨天晚上天气还热的难以忍受，怎么过了一个晚上就变得这么凉爽而且空气还十分清新一点也没有了那些臭臭的刺鼻的汽车尾气味道。缓缓睁开模糊的双眼，白色的光线映入眼中，不太适应的揉揉眼，视线逐渐清晰，却在看到眼前的景物时大吃了一惊。
　　这，这，这，这是哪里啊？
　　不敢相信眼前看到的，狠狠的捏了一把肚肚上的肉肉，唉哟，好痛，这不是假的，也不是梦中，而是真实存在在眼前的，这是怎么回事？
　　只见自己放眼所见的地方到处都是翠绿铺地，鲜花映衬，天空蓝得仿佛能滴出水来，纤尘不染的街道，不是一马平川而是依照地势走向修建的，远处一排排清爽大方古朴温馨的房屋建筑，还有一些造型奇特看不出材质的建筑林立，没有高楼大厦，没有川流不息的汽车人流，街上稀稀落落的几个行人，悠闲的迈着步子，身上的穿着虽然同自己的时代大相径庭，但是熊熊就是能确认那些衣服不是自己那里能够制造出来的。
　　再看看自己所处的位置，竟然是一片落英缤纷，粉嫩妖娆的樱花林中，自己正躺在其中一颗巨大的樱花树下，微风摇荡带下瓣瓣樱花洒落在身上，不一会已经可以当一件衣服了。
　　带着几分好奇，几分不安，熊熊站起身四下张望，终于确定自己应该是穿越了，不是魂穿而是整个人都穿越了，想到这个可能心中激动，自己盼望，期望，渴望了许多年的梦想终于在这一刻实现了，哇，根据穿越定律接下来自己绝对会遇到一名绝世美男或是美女然后再谱写出一曲惊天地泣鬼神的绝唱，为后世留下无数传说，呵呵，想到这些，熊熊的小心脏就砰砰直跳，嘿嘿，心动不如行动，一个伏地挺身利落的从地面上翻了起来，将粘在身上的花瓣拍落，迈开步子胡乱的选了一个方向就撞大运去了。
　　远远的看到一个小小的身影向这里走来，熊熊心里那个激动啊，终于有人出现了，不枉自己在这片绕花人眼的树林里瞎转了大半天，急急的冲了上去，隔着几米远的距离就开始招呼
　　“嗨，这位好心人，可以告诉我这里是什么地方吗？”
　　远处那人在听见这边的人声时停下了脚步，转过头看向熊熊，一声软糯甜蜜的回音传来
　　“你好，你不是这里的人吗？”
　　脚步声靠近，那个小小的身影来到身前，看清楚那人的长相后，熊熊发出一声惊叹，哇，好可爱，真像是天使。眼前是一个大概六七岁左右的小男孩，娇小的身材，白皙细嫩的皮肤，大大圆圆的棕色眼眸有着微微上挑的弧度，一头软软的亚麻色蓬松卷发，脸蛋还有着婴儿肥透出健康的粉色，红艳的嘴唇正好看的轻抿着露出大大的可爱笑容，一身蓝色制服，右臂上佩戴着一个盾形徽章，上面刻着的字却不是熊熊认识的任何一种字体，小少年看着熊熊痴痴傻傻的呆愣模样，呵呵的笑出声来，蹦到他面前伸出手在他眼前挥动，出声道
　　“你好啊，小哥哥，这里是飞羽大陆的樱冢学园哦，你是从哪里来的呢，竟然不知道这所鼎鼎有名的学校。”
　　“哦，哦。”
　　太，太可爱了，声音也好可爱哦，熊熊觉得自己快要陶醉了，那肉嘟嘟的脸颊真想感受一下摸起来是什么感受，是不是如想象中一般滑嫩有弹性。大脑自动屏蔽掉少年的问话，鬼使神差的伸出双手以一种不可思议的速度迅速捏上自己已经垂涎已久的粉嫩脸颊。
　　哇，真是好棒的手感啊，触感极佳，好好摸，不停的揉搓，捏着，拉着，少年的小脸在熊熊的蹂躏之下很快的通红变形，此时的熊熊还没有意识到自己得罪了这个世界上绝对不能得罪的辜彦萱小恶魔，还在为自己的得手而高兴从而忽略了少年眼中一闪而逝的懊恼神色。
　　刚刚甩脱身后一群疯狂的追随者，辜彦萱好不容易冲出了教学区却不想在樱花林中遇到了一个奇怪的人，看着眼前的男生绝对不超过十八岁，有些消瘦却比例匀称的身材，白净的皮肤，瓜子脸上一对圆溜溜的眼睛让他想起了在书上看到过的考拉，那可爱的却懒得出奇的小动物得到了所有人的喜爱，眼前这人给自己的感觉就是如此，眼中泛着好奇的，惊叹的，赞赏的神采，纯净的一眼就看到了底，很久没有遇到这样单纯有趣的人了。
　　不过当那人向自己伸出魔爪时，辜彦萱就将先前的想法推翻了，好痛哦，这个人难道是爹的常说的披着羊皮的色狼？不，不像啊，这样的人怎么能当色狼，可是自己竟然让对方这样完全没有什么力量的人得逞，不能饶恕。
　　大眼滴流一转，小手使劲的掰开脸上肆虐的双手，揉揉酸痛的脸颊，辜彦萱诱惑着熊熊道
　　“小哥哥，你是不是第一次来这里啊，让小萱带你去游玩一番怎么样啊，这里有好多好多好看的人呢，小哥哥一定会喜欢哦。”
　　这里有很多好看的人，耳朵伸长，熊熊听见了最关键的语句，乐的眉开眼笑，拍拍辜彦萱的小脑袋开心不已，
　　“呵呵，可爱的弟弟，你说的都是真的吗，好啊，好啊，快带我去玩一玩吧，嘻嘻，就这样作为我来到这里的第一站吧，哦哈哈！”
　　满意的看着仰头狂笑的熊熊，辜彦萱对于鱼儿这么容易就上钩了很是得意，嘻嘻，小哥哥，就让你作为今天陪伴小萱的人吧，小萱一定会好好的，狠狠的照顾你的。
　　就这样，一大一小两个身影渐渐消失在樱花深处，熊熊好自为之啊！


　　第二卷 初显身手 第七十九章 精英大赛序幕
　　晴空，白云，人世沉浮，时间如白驹过隙一晃而逝，辜氏三年一届的经营选拔赛在众人的翘首期盼之下终于到来。
　　天行院
　　长老院三十二位长老，五系头领全部出动聚集在结界门楼两侧恭候辜氏族长辜擎天等一行人的到来。
　　结界门楼正下方有一个空间转换站，从这里可以通向辜擎天的居住地――铃兰岛。
　　不过，这个转换站除非有族长亲自解封，其他人是没有权利使用的。
　　三十二位长老，以第一到第四位长老为尊，身后跟随着其余二十八位，守候在人群最前方。
　　紧随其后的就是五系头领，分别为土系――京乐；火系――千影风；水系――夜阑；木系――森景；金系――庚夙。
　　五个人神色各异，各怀心思，不过却弓着身静静等待辜擎天的出现，倒是有几分谦和恭谨。
　　“来了，来了！”
　　门楼两侧看守结界的护卫在见到结界下方微不可见的一丝波动后，神情激动的报告到。
　　人群立刻爆发出一阵欢呼声，天行院与外世隔离，除了各位长老，被送到此处受训的辜氏后代们更是几年也难得见到组长一面。
　　有些能力地下者，或许穷其一生也没能见到族长一面，因此，一听说此次精英赛族长要亲自莅临，大家都是心情激动，想要看看传说中的这位冷酷无情，手段非凡，而且据说长的俊美如天神一般的族长。
　　门楼下方，空间转换站四周的封印符咒随着波动越来越明显，不一会就光芒大炽，一个圆盘形的空间轮盘不停的沿着逆时针方向转动。
　　光芒减弱，轮盘停止转动之后，空间开启，一个巨大的黑洞出现在众人眼中，不一会随着一阵咔咔的声音，空间中转站终于露了出来，而正中央站立的几人也在人前展露了真容。
　　那是一群多么出色的人啊！
　　或飘逸温柔，或邪气俊朗，或沉默酷帅，但是却都不如正中两人那样耀眼。
　　高大健硕的身材，一袭银白绣金线图腾的长袍将男人那张俊美如天边冷月的脸孔衬得更加不容逼视，一头瀑布般如墨长发松散的披在身后，胸前几缕黑发不羁，一双狭长凤眸中那一汪青色扫过在场众人，最后落在了身边之人的身上，变得温柔如水，薄唇更是扬起一抹轻笑。
　　再看他身旁之人，更是让人倒吸一口凉气，那美貌，那气质，已经无法用言语形容。
　　众人只记得那人甜美的微笑，银蓝色长发编成麻花辫子甩在身前直拖到地上，那双似梦似幻的同色眼瞳，在微微上挑的眼线映衬之下露出几许妩媚。
　　纤细的身子紧紧的靠在高大男人的怀里，两人相同的穿着，人儿仰起头轻轻一笑，霎那间，令天地失色。
　　太美了，痴痴呆呆，不知道如何反应，最后，在一阵刻意的轻咳之下好不容易回过神来。
　　“长老院众位恭迎族长莅临天行院，吾等无上荣光！”
　　为首一人，大长老首先回过神来，连忙上前迎接，随后众人才纷纷从呆愣中回过神来，齐声迎接辜擎天等人的到来。
　　“嗯，走吧。”
　　将辜彦萱拦在怀中，将那些注视着怀中之人时，所流露出的痴迷和**目光尽收眼底，冰寒的气息释放，瞬间清场，垂眸看向怀中那个笑的一脸阳光灿烂尤不自知惹了多少骚动的小东西，眼神宠溺，柔声说道。
　　“萱儿，我们走吧。”
　　对于辜擎天的冷漠和寡言似乎早有领会，长老院众人不以为意，排开聚集在身后的人群，不理会众人的喧嚷，欢呼和窃窃私语，辜翼三人将辜擎天和辜彦萱两人护在中央，跟随在领路人身后径直向着会场而去。
　　这短短一分多钟的路面，却不知又有许多骚动的心灵要不得安宁了。
　　族长以及其最得力的三名助手全部到齐，或许，在一些不知情的人看来是对此次精英赛的重视。
　　但是，平静的江面下，波涛汹涌，暗礁颇多，只短短一扫之间，那最大的幕后之人未在场，还有许多隐藏在暗处不敢路面的阴影，鬼魅，这一趟天行院之行，凶险异常。
　　---------------------------------------------------------
　　-------------------------------------------------------
　　精英选拔赛，历年来都是实行五天三场的赛程。
　　所有年龄介于十五岁至二十五岁之间的辜氏族人皆可以参加，三场比赛，总分共三百分，按成绩高低依次向下排名。
　　第一天，主要是考验参赛者的记忆，学习和辨识分析能力。
　　第二到第四天，参赛者可以自由组团，主要考察参赛者是否具备领袖潜质，以及对参赛者进行勇气，智慧，计谋等考验。
　　第五天，主要是武功，体能以及特质的考验。
　　连续五天的赛程，其间参赛者可以自由选择是放弃，继续，或是退出。
　　赛事残酷无比，历年来许多参赛者由于意志不坚，就这么废了的也不在少数。
　　但是，一旦从精英赛中存活了下来，那么可以说，整个人必将上升到一个更高的层次，这一生受用不尽。
　　因此，有许多人拼尽全力，不择手段也要在精英赛中胜出，当然这些黑幕众人心知肚明。
　　赛场看台上方，主席台，
　　辜擎天携着辜彦萱坐在主位上，而辜翼则是搂着不情不愿的辜寅端坐在两人下首的左边，而辜杰则独自坐在下首右方。
　　长老院诸位聚集在厅内长老们专用的隔间之内，与大厅仅仅隔着一层薄薄的纱帘，除此之外，五系首领们也汇集在一起端坐在辜擎天下方两侧形成拱手之势。
　　精英赛第一场就是在这里举行，天行院的学生们全部前来观赛，将赛场看台挤了个水泄不通，大家兴致勃勃的讨论着此次大赛可能会发生的事情，以及之前听前去迎接的围观者回来散步的关于辜擎天和他身边少年的种种传言。
　　“萱儿，紧张么？”
　　偏头凝视着怀中自从进场就一直一言不发的宝贝，辜擎天眼中没有一丝担忧，温柔的询问着。
　　“小萱不怕，爹地，但愿这次，务必要将那群人的阴谋粉碎才好。”
　　仰起头，柔柔的看向辜擎天，辜彦萱伸出小手将怀抱自己男人宽大的手掌紧紧握在手中，眼睛扫向下方不时交头接耳的几人。
　　在看到土系首领京乐时不时向自己扫来的淫靡目光时，皱紧了眉头，眼中闪过不快。
　　“怎么了？宝贝？”
　　似乎是感受到怀中之人的情绪，辜擎天不解询问，却换来小人甜蜜一笑，宽慰道：
　　“没什么，爹地，看情形，小萱要去报道了，想到要跟爹地分开五天，有些不满。”
　　“呵呵，小东西，不要以为爹地不知道你的想法，怕不是因为没有看见那几个有趣的人所以无聊了吧？嗯？”
　　低低沉沉的声音，带着清浅的笑意，辜擎天溺爱的注视着因为自己的话而可爱的皱着鼻子的辜彦萱，只听他软糯清脆的声音响起，却没有一丝因为被勘破真实想法的尴尬。
　　“哼，爹地还说呢，之前就让小萱一个人来这里，都不让小萱参与，好不容易爹地交给我任务，可惜却没有挑战性，不过还好叫小萱遇到了几个有趣的人，不论他们是敌是友，这几天离开爹地的日子应该不会太过无聊，嘻嘻。”
　　“萱儿，真是拿你没有办法，好吧，爹地保证，在最后时刻一定会让我的宝贝出场的，这样可以么？”
　　“真的？谢谢爹地，爹地，小萱想要跟爹地共同经历，所以千万不要抛下我。”
　　小手紧紧的搂住辜擎天的脖颈，埋首在他胸膛，低声要求。头顶一阵暖意传来，传来低低的叹息声。
　　“萱儿，要当心，这次大赛，虽然爹地已经安排了人暗中保护，但是对手也不会坐视不管，这一次会比任何一次都来的凶险，尤其是那几个人的后代，能力不俗，心机深沉，你要小心。”
　　耳边听着爹地的关心嘱咐，不理会赛场上空传声器中一遍遍播放的要求参赛者进入后场的通告，众目睽睽之下，赖在辜擎天怀里不愿意起身，直到主持人宣告报道的最后时间。
　　“爹地，小萱走了，你也要当心，这个会场并不平静。”
　　才刚刚与爹地相聚不到一个小时，就要再次分离，之前在结界门楼的一幕根本是掩人耳目的做法，倾听着辜擎天沉稳的心跳，依依不舍，不愿分离。
　　“好了，萱儿，莫要让别人看轻了你，快去吧，爹地会一直等你，嗯？”
　　抬起怀中小人深埋的下巴，在颊边印下温柔一吻，辜擎天柔声劝慰，直到辜彦萱重重的点点头，才松开怀抱，目视着人儿渐渐远去的身影，眼神逐渐暗沉，环视会场，冷气全开。
　　赛场上空，大赛主持人的声音还在不停的重复播放，
　　“请所有报名参赛的选手立刻到后台报道，距离比赛开始还有十分钟的时间，请各位做好准备，另外，此次大赛，族长宣布，大赛将会从名列前茅者当中挑选出利斯大陆的执行人候选，请各位参赛者努力，下面，宣布比赛第一场的规则、、、、”
　　------------------------------------------------------
　　-------------------------------------------------
　　这边
　　拿到了参赛号牌，辜彦萱远离人群，静静的斜靠在墙壁上闭目养神。
　　参赛后台，一群群怀抱着梦想的参赛者三两聚集在一起交换着心情，或紧张，或激动，或成竹在胸，只是在辜彦萱进入这里的一刹那全部噤若寒蝉，那绝美的人儿周身散发的冷漠气息让他们不敢轻易上前打扰，只能远远的围在一旁打量，窃窃私语。
　　这正是辜彦萱需要的效果，这次比赛，他不打算接触太多的人，唯一感兴趣的那几人，他会仔细观察，是时候了。
　　不一会，一个轻快明朗的声音打破了辜彦萱的沉默，
　　听见声音，缓缓的睁开双眼，看向来人，唇畔扬起一抹轻笑，
　　来了！
　　第二卷 初显身手 第八十章 精英大赛――开赛之迷宫初行
　　辜氏精英选拔赛，大赛会场。
　　隔着看台，一层透明结界已经张开，将赛场与观众席隔开。
　　结界四周对称的五角上，五名施术者盘膝而坐，双手掐诀，透明结界就像是水幕一样渐渐上升，直至将整个赛场都笼罩其中。
　　大赛第一天。
　　随着主持人的声音，所有参加选拔的参赛者分别从后台不同的出口进入了会场，巨大的四维银幕悬挂在半空中，看台上，每一个坐席前都安放着一台小型的视频装置，可以将赛场中的一切看得一清二楚。
　　比赛不光是参赛者的事情，也是诸多天行院学生最佳的观摩机会，除了后方主席台那群辜氏高层外，几乎每一个人都将目光紧紧的黏在前方和座位前的屏幕上，关注着那群参赛者们。
　　开赛前几分钟，参赛人员已经全部聚集到赛场后方，那一刻紧张的气氛压抑着人们，人群中不时的传来私语，人心浮动。
　　“大人，小萱怎么会跟那群人在一起？”
　　透过屏幕看到赛场中，与辜彦萱同行的几人，辜翼皱紧了眉头不解的询问。
　　“无妨，萱儿自有打算，翼，准备得如何？”
　　目不转睛的凝视着那抹银白色身影，辜擎天头也不回冷声道。
　　“大人，一切照常，不过据前方传回的情报，萨隆・威尔已经潜入了天行院，目前行踪不明。”
　　接收到属下刚刚传回的情报，辜翼及时的向辜擎天传递，不意外的，那人在听见回报中所提人名的时候，修眉微不可查的挑起，唇畔溢出冷笑，看来那次的事情在大人心中留下了难以磨灭的印象。
　　“哼，萨隆・威尔吗？来得好，传话下去，一定要保证萱儿的安全，否则，该知道后果。”
　　“是，大人。”
　　这边厢，
　　辜彦萱跟随着刚刚结交的几人静静等候在赛场上，前世加上这一世的经历，辜彦萱还从来没有参加过如此规模的比赛，心中难免好奇激动，白皙的小脸上染上了一抹嫣红，看在身旁几人眼中说不出的别致。
　　“小萱，很紧张吗？”栗色短发，一脸灿烂笑容的庚凤，关心的询问。
　　“嗯~还好，谢谢你，凤哥哥。”
　　小小纤细的少年在听见来人的问话时，开心的转过头，甜甜回道，那可爱的模样莫不让见者心怜。只是这样的人儿能够在大赛中生存下来吗，这是在场四人心中共同的问号。
　　还想要说些什么，大赛开始的钟声却在此时敲响了。
　　之前还喧嚷嬉闹的人群霎时安静了下来，屏息等候主持人讲话。
　　“大赛第一场现在开始，持续时间五个小时。
　　在五个小时之内，首先，要通过屏幕上方显示的九曲重影迷宫，然后到达指定位置取得第一场的试卷，当然试卷份数有限。
　　通过迷宫的时间限时三个小时，超过时间还未能找到出口的人一律宣告淘汰，没有拿到试卷的也同样淘汰。
　　另，得到试卷的参赛者要迅速将试题在两个小时之内回答完毕，当然，同样的，超过时间者，淘汰。
　　下面，清注意了，在前方大屏幕上显示的就是此次第一场的九曲重影迷宫的四维图像，上面一共有九九八十一条通往目的地的通道，黄线勾勒的地方即是，现在请大家在一分钟之内熟记，切记，上面标有红点的地方全部都是陷阱，迷宫每半个小时会重组一次，重组的公式已经在右方列举出来，请大家务必牢记，否则，一个不小心，等待大家的将是万劫不复。
　　现在，计时开始，限时一分钟。”
　　主持人的话音刚落，听清楚了比赛规则的众人心中无不咯噔一下，这是个多么苛刻，刁钻的难题。
　　九曲重影迷宫，庞大而复杂的回路曲线，三步就连着一条通往陷阱的死路，近千人的才赛者要在仅仅八十一条通道中到达目的地，且试卷的份数有限，而试卷究竟有多少没有人知道。
　　响亮的报时声不断回荡在赛场上空，这无疑又再一次增加了紧张的气氛，所有人的眼睛都死死的盯住屏幕上的图形，以及旁边一大堆复杂的演算公式，祈祷着自己的好运。
　　“十，九，八，七……零！”
　　“时间到！”
　　在宣告零时的同时，屏幕熄灭，参赛者中绝大多数人都没有记住，纷纷发出哀叹，无奈既然来到了这里就不可能空手而回，接下来就要各凭手段了。
　　轰隆，一声巨响。
　　赛场正中央突然裂开一个巨大的空洞，只听见咔嚓咔嚓的声音从地底深处响起。
　　不一会，在所有人的惊呼声中，一座庞大的迷宫阵升了上来。
　　厚厚的足有三十厘米的墙壁，想要砸开是没有可能，屏幕上看到的是从上空俯视的四维图像，可是现在面对着比在场任何人都要高大的庞然大物，那些图像，纹路，根本起不到作用。
　　棕色墙壁间，一个个看不到尽头的入口，不知道通向何方，众人胆怯了。
　　似乎是满意于此刻这种低迷的气压，主持人那有些怪异尖锐的嗓音再次响起。
　　“还有两分钟的时间可以考虑，是继续下去，还是弃权放弃，选择权在你，但是决定权在我们，考虑清楚，是向前，还是向后，机会只有一次。”
　　不算短的一句话重重的敲在众人心上，是啊，从那副平面图一出来，到现在这真实摆在眼前的迷宫阵，要怎么样在规定的时间内找到试卷并且走出迷宫，似乎很难，似乎根本没有可能完成。
　　犹豫了，许多人摇摆着。
　　“还有三十秒的考虑时间。”
　　“二十九！”
　　“二十八！”
　　“二十七！”
　　“我，我要弃权。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　伴随着倒数计时，陆续的，有十几个人颤巍巍的举起了手示意自己弃权，但看他们脸色苍白，嘴唇咬的发紫，可见也是做出了一番艰难的选择。
　　心理攻防战，一部分人溃不成军，最后的考虑机会过去后，清点全场，竟然少了十分之一的人，余下的人在这种气氛下，心中多多少少也产生了犹豫。
　　但是，事不由人，第一场比赛最后的钟声敲响，人群涌动，齐齐向着前方迷宫挤去。
　　辜彦萱几人被人流冲散，被动的随着人群向前而去。
　　“小萱，你怎么样？”
　　身后，庚凤和千影云焦急的声音传来，夹杂在人群的嗡嗡声中听不太清楚，辜彦萱敏锐的捕捉到身后的声响，待到靠近迷宫时，连忙将身体紧紧的靠在其中一面墙壁上，回头看向已经被冲到另一边入口处的几人，依然默默无语的京朗，森皇二人，昂着头不停的向着自己挥手示意的千影云和庚凤，只是此刻却再也不可能过得去了。
　　将长袍后面的兜帽轻轻的罩在头上，辜彦萱冲着几人灿然一笑，挥挥手，做几个手势，然后跟在一群人身后进入了右侧的迷宫入口。
　　浑然不介意汹涌的人潮，庚凤四人默默的注视着已经消失了踪影的辜彦萱，心头闪过一抹奇怪的感觉，或许大家都小看了他，那个手势，是在告诉几人，出口再见，真的能够这样吗？
　　“走吧！”
　　低沉琴音夹杂着点点破碎的声音响起，森皇血红的眼眸扫过其他三人，出声示意，脸上平静无波根本没有受到任何影响，转身进入了其中一个入口。
　　京朗随后而入，千影云和庚凤眼神对视一番，接着又同时耸耸肩，双手抱头，晃晃悠悠，闲庭散步一般也跟了进去。
　　空气中隐隐传来几人的话语。
　　“凤，就这样走了？那人能行吗？”
　　“哎，只有天知道了，反正我们也只是试探那人的能力，没什么损失。”
　　“真是的，怎么都是些冷血之人。”
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　……………………………………………………
　　这边，辜彦萱跟随着一拨人进入了迷宫其中一个入口，望着眼前深不见底的通道，遥遥的，看见前方几个人在经过一个转弯之后，一晃就消失了踪影。
　　抬头环视了一下四周，与在外面看见的不同，里面的走廊被粉刷成了纯白色，明晃晃的，看得人头晕眼花，沿着走道向前，仔细聆听着四周的动静，这还是自己第一次独自一人呢。
　　压下心中的不自然，冷静的将已经深深印刻在脑海中的图形调了出来，分析着此时自己所在的方位。
　　八十一条活路，其余的全是死路，回忆了一番，又将自己所在的方位结合着迷宫阵校验了一番，欣喜的发现，自己进入的入口恰好就是八十一条活路其中一条，只不过，这条路上的陷阱颇多，转折也多，不得不多加一万个小心。
　　此时，身后越来越近的脚步声提醒着辜彦萱，现在不是悠闲的时候！
　　试卷有限，走出迷宫的时间也有限，而参赛的人数虽然经过之前一番心理恐吓已经减去了一些，但是还是太多了。
　　正如主持人所说的，无论采取什么方法，只要拿到卷子就算赢，加之历年来的黑幕，所以，这第一关并不好过。
　　脚下不停，按照脑中图形的指示快步向前走去，希翼着，在半个小时之内能够走完一半的路程，但是，好像事实总是不能如愿。
　　刚刚拐过一处转弯，前方突然伸来的一只脚就挡住了自己的去路，急刹住身形，抬起头看向来人，一群陌生人，陌生的脸孔，似乎并不是参赛者。
　　当先一人摸着下巴，淫靡的眼神扫过辜彦萱全身，那人身后众人此起彼伏的吸气声和吞口水的声音，令人作呕。
　　“啧啧啧，小美人，近看更是绝色啊，这样的娇儿怎么能到这种地方来呢，莫不是迷路了吧？呵呵呵，来来来，让哥哥们带你走，怎么样？”
　　抿唇不语，眼眸扫过拦路之人，五个人，年龄在二十岁左右，虽然极力将自己装扮成色狼，但是那一身掩盖不住的杀气告诉辜彦萱，这几人是冲着自己来的，身份嘛，暂时待定。
　　那领头之人在看见辜彦萱不言不语的样子，仿佛并不十分害怕，很快便沉不住气，几步上前来，猫着腰贴近他，轻佻的说道：“小美人，吓傻了吗？来来来，到哥哥这来。”
　　说完更是伸出狼爪向着辜彦萱摸去，眼看着就要触碰到那张柔嫩的小脸，却在下一刻发出杀猪般的嚎叫。
　　“啊！你做什么？”
　　“哼，做什么?何不问问你们的主人要做什么？”
　　甩干左手上沾染的鲜血，辜彦萱冷冷的注视着瘫坐在地上抱着双手哀号的男人，目光不屑。
　　男人的双眼在瞬间就被辜彦萱那五根尖利的蓝色指甲抠了出来，嚯嚯的向外喷着血，模样凄惨。
　　其他人在见到辜彦萱突然爆发的狠辣后，吓得不停后退，惨白着脸讷讷道：
　　“别，别过来，这里可是赛场，是不允许杀人的。”
　　“呵呵，当然，谁说我要杀你们，几位哥哥不要害怕啊！”
　　甜甜一笑，辜彦萱踏步上前，经过地上的男人时，狠狠的踩了上去，只听见骨节被踩碎的声音，伴随着那人凄厉的尖叫，回荡在狭窄的迷宫通道中说不出的阴森恐怖。
　　嘭嘭嘭，接连几声之后，一切又恢复了平静，拍拍手，向着已经昏厥的几人又是狠狠的几脚，辜彦萱环视着空无一人的通道神秘一笑。
　　刚才自己已经设下了障碍，身后跟来的那些人大概还在那节通道中打转，而这几个人经过一番搜查却是一无所获，轻轻的皱起眉头，暗自思量之后要更加小心了。
　　莫怪自己心狠，此次精英赛因为之前同五系头领的契约，是务必要进入前十的，为了那个目的，辜彦萱绝不会手软。
　　掠过几人身前，直直的向前走去，身后几人的收尾工作就让那随后而来的迷宫重组收拾吧，谁让他们好死不死正好位于下一次陷阱的入口处呢！
　　短短几秒钟之内解决了身份不明的挑衅者，这一切没有任何人知道，干扰释放，监视屏根本看不到，当然除了辜擎天之外。
　　微笑着，继续向前走去，辜彦萱垂眸看一眼右手腕上在参赛之前，要求众人佩戴的，标记有参赛号码的手表，眼中划过异色，粉唇轻扬，渐渐消失在迷宫深处。
　　第二卷 初显身手 第八十一章 精英选拔赛――出路
　　曾经有句俗语称：“天下间最复杂的东西莫过于人心。”
　　这句话对于经历了无数阴谋算计，一路腥风血雨走过来的辜氏族人来说，那是深有体会。
　　可是在面对这座陷阱密布，弯弯曲折的九曲重影迷宫阵时，却不得不承认，这世间竟然有比人心还要复杂的东西。
　　近千人的参赛队伍自从进入了这迷宫，不一会就被那七拐八绕的路线弄得晕头转向，被分散在不同的通道中。
　　先不论这些正在迷宫中挣扎着寻找出路的参赛者们，单是那些看台上将眉毛皱成了“川”字的天行院的学生们，他们双眼时刻不离身前的监视器，手握着笔不停的在纸上演算着，只是那越来越沮丧的脸显示出大家沉重的心情。
　　看台上的人群中不时的爆发出懊恼的叹息声，竟然没有一个人算出了迷宫阵的变化规律，即便是有了之前四维银幕上列出的公式，但是却依然无用。
　　眼看着那群在迷宫中如无头苍蝇一样到处乱转的人不是碰到了死胡同，就是遇到了陷阱，怎么也绕不出迷宫，时间点点滴滴流走，眼看着三个小时已经过去了一半的时间，却没有一个人寻到解决之法。
　　难道就这样被拦在了第一关吗？难道就没有一个人找到了出路？
　　正在众人的心不停的向下掉去之时，突然一个带着无限惊喜的声音传来，那激动的语气仿佛是得到了天大的好处一般，引得众人纷纷侧目看去。
　　“快看，快看，有门了，有门了！”
　　只见一名约莫十二三岁的少年学生满脸惊奇的指着屏幕对着身旁的人不住说道，急急的回过头看去，众人皆是一惊，无不欣喜万分，竟然有人找到了活路，虽然绕了远路，但是依照演算，他所行走的出路正是通向那摆放卷子的地方。
　　这一看，正如头顶一个炸雷将众人震醒，原来迷宫也可以这样走！
　　那被大家视为奇迹的人不是别人，正是辜彦萱。
　　且说，自从将那几个拦路的人解决掉后，他一直按照脑海中印刻下的迷宫图形一步步谨慎的走着。
　　只是，尽管超凡的记忆力令他少走了不少弯路，但是，终究单凭双腿想要同时间抢路还是单薄了一些。半个小时过后，迷宫重组，那四维图像上勾勒的黄色线条立刻变成了一堆废品，再没有半点用处。
　　也就是说，之前主持人弄出的一大堆动静，说穿了，全部都是一文不值，只不过是考考大家的心理承受能力，而唯一有用的就是那推演公式。
　　眼看着手表上的倒数计时一点点减了下去，辜彦萱却并没有像其他人一样急得如无头苍蝇乱飞乱撞失了方寸，而是静静的站立在原地，在心中默默推算此时自己所处的方位。
　　九曲重影迷宫，顾名思义，意指它里外共分九层，层层首尾相连却并不是所有的地方都相通，那些不相通的地方正是难点所在，怎么样才能避开，那就要靠重影区分了。
　　重影就是在九层回廊的基础上用结界分割了许多空格，这些空格夹杂在每一条回路的转弯处，如果不仔细分别，很有可能又绕回了原路，而每个重影周围都有三条岔口，如果选择错误，遇见陷阱的几率却是非常大，但是选择对了，就可以向前迈进一步。
　　正是想通了这一点，辜彦萱才释放出与那些重影相同的波段频率，将周身气场调节成同步状态，有了这些重影的引路，根据探测到的距离远近和能量强弱，辜彦萱才能一路或走或停，再加上那些公式演算陷阱会出现的位置，虽然是绕了一些远路，却逐渐向着迷宫中心而去。
　　当然，并不是辜彦萱一人找到了解决之法，就在他绕着远路逐渐向着中心地带接近之时，千影云等一行人也同样找到了方法，并且他们的行进速度还非常之快。
　　在四周一片白茫茫的回廊中疾步前行，被晃得头晕眼花的千影云边走边不停的抱怨。
　　“这是什么鬼地方，是谁想出了这么个缺德的迷宫阵，想想从前几届精英选拔，有哪一届像我们这么命苦，才刚刚第一天就碰到这么个难题。诶，凤，等等我，不要走那么快。”
　　眼看着因为自己的不停唠叨，同伴们加快了脚上的步伐，不一会就来到了一处转角处，前面领头的京朗更是头也不回径直拐了弯，吓得千影云连忙拉住身前的庚凤不让他丢下自己。
　　笑话，如果连庚凤也过了转角，单凭他自己是绝对会迷路的，这一路上，如果不是有京朗的带队，他们四人怕是出不去的。
　　听见千影云蕴含着一丝焦躁的声音，庚凤无奈的回过头去，不过却依旧笑眯眯的叮嘱道：
　　“云，不是我说你，大家都知道，在朗使用能力的时候千万不能大声喧哗，你知道尽管他平时总是半死不活的样子，一旦他生起气来，那后果很严重。”
　　“知道了，知道了，凤，我不过是为这无聊之极的迷宫生活发表一点感慨，皇都没有说什么，你哪来那么多废话。”
　　“呵呵，我还不知道你，大概是因为这里没有妖娆美女，所以你心生不满，我说错了吗？”
　　“哈哈，这都让你看出来了，我真是没话说了。”
　　谈话间，四人已经顺利的经过了一处重影，尽管千影云嘴上抱怨，但是脚下却一刻不停，紧紧的跟在庚凤身后。
　　四个人自从进了迷宫一直保持这个队形，因为京朗的重瞳可以映出一切虚化的事物，所以这寻找重影的任务就落在了他的身上，加之他本就是土系，对于同样源于土的迷宫没有排斥，在绕了很大一圈之后，就将整座迷宫的构造和机关陷阱弄了个一清二楚。
　　血色瞳眸的森皇排在第二位，他可以嗅出远近不同的气息，也可以感知力量的远近以及来源，因此，这判定重影所处位置以及远近关系非他莫属，因为尽管京朗可以看到重影，却不能分辨出那是位于第几层。森皇和京朗配合默契，一个找，一个判，很快就通过了四层迷宫，直抵第五层。
　　而千影云和庚凤的能力在这里根本没有用武之地，所以他们只是紧紧跟随，这样全心全意的信赖倒是不多见。
　　突然，在经过了又一个重影之后，一直默不作声的森皇突然停了下来，向着看不到尽头的远处眺望，似乎是要穿透墙壁一般。
　　“皇，做什么？”
　　感觉到森皇的异样，最前方的京朗也停了下来，回过身，不解的询问。
　　“有人已经通过了第五层，进入了第六层。”
　　静静的矗立了一会，森皇看着京朗缓慢说道。
　　“哦，竟然有人比我们还快？”黑色幽深的重瞳微微一缩，京朗出声道。
　　“皇，是谁？”
　　一边庚凤听见两人的对话，吃惊询问，不时同千影云交换眼神。
　　“两拨人，其中一拨仅仅一人，那个人你们应该知道。”
　　“难道是他！”
　　似乎察觉到森皇话中所指，千影云不敢相信的抬起头，眼中盈满震惊，那个纤细仿佛不堪一击的少年竟然如此聪慧，仅凭一人之力竟然可以走在他们几人之前，单凭这一点就不得不令人深思，他真的是父亲情报上所说的能力低下，恃宠而骄的少爷吗？莫不是有人暗中相助。
　　仿佛是参透了千影云的疑惑，庚凤上前拍拍他的肩膀说道：
　　“眼见为实，耳听是虚，有时候即使是眼睛看见的也不一定是真实，那个人的能力究竟如何，我们只要多加观察一定会有所发现的。”
　　“嗯，说得对，凤，不管怎么样，我要亲眼见识一下。”
　　扫开了心中的迷雾，千影云浑身轻松，痞痞的看着又恢复了笑面虎表情的庚凤，京朗和森皇二人只是微一点头，也不说话，四人又重新开始了疾行。
　　时间不等人，刚才停顿下来的功夫，那个人说不定已经走得更远了。
　　………………………………………………
　　历时两个多小时，辜彦萱终于走完了命宫全程，来到了图形上标记的放置试卷的地方，迷宫正中央唯一一间装有门窗的空间。
　　只是，这入口处大门上的那段话却看的他莫名其妙。
　　“此来是缘，此去是缘，来去成空。进一步，柳暗花明，退一步，海阔天空。如果你选择了推门而入，那么无论未来发生了什么事情，那也是你咎由自取，怨不得人。通向顶端的路，看似遥远，却又近在咫尺，机会只有一次，错过就不会再来。切忌，心平气和！”
　　这都是什么跟什么，一堆乱七八糟，莫名其妙的话，看的辜彦萱一头雾水，丈二和尚莫不着头脑。只不过是一份试卷，为什么要在门上题上这些乱人心神的话。
　　或许那试卷并不如自己想象中多，正自思量，身后一声饱含欣喜的呼唤打断了辜彦萱的思路，将视线调转看向来人，却是刚刚结识的千影云，庚凤等人。
　　“几位哥哥，你们也来了吗？小萱还正愁找不到同伴呢？嘻嘻。”
　　管他是敌是友，辜彦萱使出惯用的招数，甜甜一笑看过去，不意外的，几人的眼睛同时一闪，性格最为粗旷的千影云立刻摸着后脑勺，呵呵一笑，展颜说道：
　　“小萱，真是出乎意料，竟然在这里遇到你，开始皇说你在，我还不相信呢，快，告诉我，你是怎么找到这里的？”
　　“呵呵，云哥哥，时间紧迫，小萱走到了这里的过程暂且不提，凤哥哥，你最聪明，快来看看，这门上古怪的文字究竟在说些什么？”
　　对于千影云明显的试探并没有回应，而是话题一转轻轻带过，几步上前，小手拉过庚凤将他带到门前，指向前方那段话，状似苦恼的问道。
　　谁也没有料到辜彦萱会突然拉住庚凤，之前几人刚刚结识，这绝美的小人看似易于接近，毫无城府，但是他同几人都保持了三步以上的距离，没想到，刚刚只觉得眼前一花，庚凤还没有反应过来就被辜彦萱拉到了门前。
　　是有意还是无意，站在两人身后，几人眼中划过深思。
　　而此时，庚凤感受着紧贴着自己的柔软身体，那小小的晶莹手掌拉着自己，说不出的舒服，心中一荡，却在看到那人注视着自己的纯洁眼眸时，将心中的一丝旖念打消。
　　连忙转过头看去，将那一段虚虚实实，没头没尾的话，仔仔细细读了一遍，沉思片刻，双眉一扬，呵呵一笑对着辜彦萱说道：
　　“小萱，这话看似奇怪，其实是在告诫将要进入这里的人，想来这里面一定还有什么东西吧，不过既然来了，怎么能空手而回呢？这世上，还没有我们办不了的事情。”
　　看见庚凤一脸自信的表情，身后，千影云几人也走上前来查看，并发出同样的感慨，四名少年有志一同的神情，仿佛万物皆在脚下的气势，也激励了辜彦萱，他抿唇一笑，向着众人招招手，
　　“几位哥哥都不怕，小萱也不怕，我们就一起进去，看看里面到底有什么。”
　　“对，就是这样。”
　　头一次，意见相同，五个人，五双手，一起推开了紧闭的大门，随着大门的敞开，众人走向了命运的另一条路。
　　谁也没有注意，那绝美的少年在大门推开的一瞬间，唇角勾起的淡淡笑纹。
　　试探与反试探，现在才刚刚开始。
　　第二卷 初显身手 第八十二章 精英选拔赛――通关
　　
　　“什么？！”
　　“为什么只有一份试卷，这是怎么回事？”
　　站在内部十分宽空间内，一群顺利走完迷宫阵的参赛者们望着突然出现在房间内的幻影虚像高声质问。
　　经过两个多小时的艰苦努力，有百余人找到了解决之法最终来到了这里，同最先进入这里的辜彦和千影云等人一起，大家聚集在这间存放试卷的房间内，想要拿到那份属于自己的试卷。
　　可是将整个房间转了无数遍，几乎翻遍了每一寸地方，都没有任何发现。因为房间内，除了正中央一张桌子之外，再无一物。
　　就在时间接近尾声，众人焦急无措之时，房间内正对大门的墙壁上突然出现了主持人的幻影，并且告诉在场的参赛者仅仅只有一份试卷这无比残酷的消息。
　　这份试卷到底该谁得？
　　先不说那些后来者，单说辜彦萱几人，虽然时间上是辜彦萱先到，但是却是五个人同时推开房间大门，并且从目前来看，几人关系融洽，这唯一的一份试卷到底该怎么分？
　　众人纷纷在心底鄙视为这第一关出题的人，如果不是心里十分非常之变态的人，怎么会想出这种非常试题，一路走来，每一个人的心理都饱受摧残。
　　“这还真是一道艰难的选择题，如果选择谦让，那么无疑将被淘汰；但是如果选择试卷，这么多人究竟要怎么分？难道要动手争夺吗？真是无论选择那一边，都是一番煎熬。”
　　看见全场的参赛者紧皱着眉头，一脸艰难抉择的样子，庚凤一脸灿烂笑容懒懒的感叹着。
　　“哼，已经来到这里，无论怎么样，都不能空手而回，凤，看来我们有一番好斗了，那份试卷我绝不放手！”
　　扬扬双手，胳膊上小山似的肌肉隆起展示自己强壮的体魄，千影云酷着一张俊脸，朝几人示威，只是眼底却满含笑意，似乎并不担心，倒是一边的辜彦萱看了噗嗤一笑打趣道
　　“嘻嘻，云哥哥，你想要试卷，我也想要试卷，大家都想要，可是东西却只有独一份，这么刁钻的难题莫不是主持人叔叔故意试探我们的吧，为什么小萱怎么看，那叔叔都是一脸坏笑呢？”
　　“哦？”
　　顺着辜彦萱的视线看过去，还真是，只见那主持人看到全场的人因为自己的话露出痛苦的表情，一脸快意，似乎正在为自己能够让人陷入天人交战的痛苦境地而暗自高兴着。
　　难道又是心里考验，真是**！
　　向一旁狠狠的“呸”了一声，千影云满脸戾气，他最恨这种利用脆弱的心理活动将人玩弄于鼓掌之间的举动，而精英选拔赛的第一关接二连三的心理考验无疑触碰了他的逆鳞，眼看着手腕上的计时器还剩下不到十分钟，心中的焦急可想而知。
　　而那幻像似乎还不满意此刻的情形一样，还在火上加油，
　　“距离迷宫阵规定的时间还有九分五十六秒，但愿大家已经选择好了。在此，还要再告诉大家一个消息，就在刚才，大赛评委会向在下通报了一条新订的规则。
　　鉴于大家到现在还不能下定决心，因此，评委会规定，在接下来的五分钟内，所有人必须做出选择，这是最后的机会。不过，依大家选择的答案有不同的处理结果，第一，如果选择了退让，理所当然你就失去了比赛资格，但是在下一次的精英大赛中可以直接晋级第二关，不过不能组团而只能单人闯关。第二，如果选择得到试卷，那么必须打败在场所有选择了同样答案的选手，胜，则得到试卷，比赛继续，败，那么对不起，你将永远失去参加精英赛的资格。
　　好了，这就是新宣布的规则，还有三十秒时间考虑，大家注意了，是退出，还是继续，我很期待。”
　　话音刚落，整个会场立刻喧嚷一片，这是什么规则，世界上怎么能有这么刁钻的选择，无论怎么样，都不是最佳选择。退出，是可以保留出路，但是时隔三年，即使进入了第二关，仅凭一人是无论如何也不能够过关的。而选择试卷，势必要面临争斗，如果败了，那么这一生也就这样完了。
　　该怎么选，究竟该怎么办，没有人知道答案。
　　嗒嗒嗒，巨大的墙壁上，主持人身后一个计时的转盘，正在一点点前行，嗒嗒嗒的声音打在人心上，就像一把尖刀在磨着胸口，憋闷难忍。
　　怎么办，一些意志相对薄弱的女孩子已经哭出了声音，眼泪狂涌，呜呜的抽泣着，
　　“呜呜，该怎么办？为什么要选，为什么只有一份卷子，我不要参加了。”
　　一长相清秀，杏眼梨腮的少女再也受不了这压抑的气氛，忍不住失声痛哭，抽搐着瘫在地上起不了身。
　　苦了十几年，原以为可以通过精英选拔赛走出不一样的人生，可是现在却面临着逆转一生的刻薄选择，心里再不能承受，她这一哭 ，人群立刻如多米诺骨牌一样引起了连锁反应，许多柔弱的女生也受不了哭出了声，其余的少年选手也是长迂短叹，哀叹着自己时运不济。房间内的气氛异常低沉。
　　三十秒一晃即逝，主持人的声音再次响起，听在大家耳中仿佛地狱地索命阎罗一般，可恨可气。
　　“时间到，孩子们 ，距离迷宫阵规定的时间还剩下七分不到的时间，请你们做出最后的选择吧！谁先开始？五分钟倒数计开启！”
　　身后的轮盘唰的一转，重新开始计时，每一个人都低垂着头不愿意上前，犹豫着，嘴唇被咬破了也不自知，双手握成拳，一松一放下不了决定。
　　就在时间分分秒流去之际，一个软糯清脆的声音突然在无声的房间内响起，打破了一室的沉寂。
　　“请问，主持人叔叔，可不可以有第三种选择啊？”
　　所有人都齐齐回头看向声音的主人，却是个头罩兜帽，美丽精致的少年，他一脸纯真好奇，睁着大眼期盼的看着墙上主持人的幻影，而他的身旁，千影云几人则是默默站立在他身后形成环形拱卫着他，眼神却是专注的凝视着那少年。
　　那少年正是辜彦萱。
　　“哦？那个小少年你为什么这么问？”
　　眼中划过一抹异色，主持人有些好奇暗含着一丝期待向辜彦萱询问。
　　感受到大家的疑惑，辜彦萱双眼扫过全场，嘴唇一抿露齿一笑道
　　“主持人叔叔，虽然我是第一次参加精英赛，可是见到这么多同我一样怀抱梦想怕辜氏族人，心中高兴，叔叔的选择题实在太为难大家了，两个选项，我都不想选，而且如果最后只有一个人胜出，那接下来还有什么意思啊，不如我们大家一起共同完成这份试卷，岂不是很好？”
　　“咦！”
　　听了辜彦萱的话，所有人的脑海中都划过了一道闪电，是啊，怎么没有想到。接下来还有两关，如果只有一人胜出，这大赛也不用比了。原来大家都被那选择题的表面所迷惑，忘了深入思考，现在经那少年的一提醒，才恍然大悟过来。
　　是啊，两个都不选，而是选择共同完成，那么就不存在之前所说的情况了。
　　看见因为辜彦萱的一席话而露出喜悦表情的众人，墙壁上的男人微微颔首，眼中闪过赞许的光，房间内一扫之前的低迷，所有人都兴奋的红了脸，期待的看着主持人，
　　“好了，时间也快到了，大家的答案是什么呢？”
　　“我们要共同完成！”
　　几乎是异口同声，经过无数纠结，大家终于得出了结论，而千影云四人则是饱含深意的望着辜彦萱含笑的小脸，这个人不简单！
　　明显，对于在最后一关没能刷掉一些人，主持人有着些微的不满，不过他眼眸一转继而露出了一抹诡异的笑容，缓缓说道
　　“很好，这一关，大家集体通过。接下来，是持续两个时辰的答卷时间，请大家做好准备。”
　　话音刚落，墙上的人影忽的消失不见，而空间却突然一黑，只听耳边轰隆的声音，脚下一阵地动山摇，待到再一次进入白幕之时，却听见满场的掌声热烈响起。
　　巨大的迷宫阵消失不见了，所有通关的选手终于踏上了真实的土地回到了赛场，看台上，所以人纷纷起立，激烈的鼓掌叫好。
　　那一刻众人的犹豫，煎熬，还有那绝色少年扭转乾坤的一句话，最后众人的有志一同，都让大家震撼。
　　辜氏精英选拔赛上有史以来最严苛刁钻的心理考验，就这样以集体通过的方式画上了圆满的句号，不过接下来，还有无数的考验在等着参赛者们。
　　啪啪啪，赛场中央，主持人拍着手从后台走了出来，面含微笑注视着在场众人，宣布道
　　“接下来是答卷时间，我手中就是此次大赛第一天的最后一道关卡，请诸位参赛者竭尽全力，拿出好的成绩，现在宣布试题，听好了，只有一题。”
　　右手一指，将写有试题的卷轴在空中展开，巨大的条幅上却只有四个字――表里如一。
　　这是什么题？
　　还未等大家弄清楚，本来平静的脚底再一次传出轰鸣声，十六根巨大的白色石柱从地底升起将所有人围在了其中，六名黑衣男子盘腿坐在石柱边，双掌鲜血淋漓，不停在石柱前画着符咒。
　　渐渐的，一阵阵浓雾弥漫，将石柱围成的空间笼罩在其中，伸手不见五指，一瞬间，赛场上除了自己，谁也看不见。
　　主持人的声音轻轻传送过来，飘荡在空中回响在耳边
　　“辜氏秘传的石阵，只要大家在阵中呆满两个小时，就算过关，当然了，里面会出现的东西，只有进去了才知道。”
　　又是阵势，辜彦萱轻轻皱眉，心中暗道，若不是为了那个赌约，他才不会来自寻苦吃。这精英大赛的考题也不知道是谁做的，环环相扣，考验人的毅力，智力，耐力还有精神力。几个小时下来，自己已是疲惫不堪。
　　哼，怎么看，这第一关都像是翼哥哥那个**做的，如果证实了是他，到时候一定要他好看。
　　阿嚏！
　　主席台上，正搂着辜寅开心不已的辜翼突然觉得周身寒冷，忍不住打了个喷嚏。
　　“是谁在说我，不要命了？”
　　辜翼因为这突来的一下，皱着眉忿忿道，引得辜寅呵呵直笑，双手在爱人的腰间不停的扭，掐，挤，口下毫不留情出声嘲笑道
　　“哼，死**，我看八成是小萱在骂你，这第一关，你威逼利诱那群评审硬是修改成你的提议，难为那群孩子了，被你折磨的不成人形。你看，大人的脸都黑了，如果小萱受了哪怕一丁点伤，你就等着受罚吧！”
　　“哎呀，哎呀，小乖乖，你可不要吓唬你老公啊，我之所以这样也是为了选拔意志坚定，心智成熟，而且要忠诚正直的人选嘛，小萱也长大了，是时候拥有自己的下属了，我这么为了他着想，大人不至于不留情面吧？”
　　语气越说越弱，到最后就连辜翼自己都不想信自己了，不过，也正是因为辜翼的良苦用心，辜擎天才忍住了没有惩治他，以辜翼的智商当然早就料到了这一点，才敢大胆的将试题调换。
　　那石阵，是辜翼的得意之作，任何进入雾中的人，当浓雾消散之后，所见的任何事物都是虚幻的，是心中最希望得到的，也是埋藏在心底最无法企及的东西。
　　但是事有两面，如果太过沉迷**那么在无数的幻像面前最终只会走向疯狂，但是如果意志坚定，即使面对着最渴望的东西，也会牢记守则，克制自己。
　　辜翼的石阵无疑是考验人心的最大克星。
　　时间流走，陷在石阵中的参赛者们，一些意志不坚的已经露出了端倪，一口口悠闲的品尝着怀中的美酒，辜翼嘴角噙着一抹嗜血的冷笑，看来这群被迂腐和**吞噬的长老院带大的孩子们还需要多加磨练。
　　一点点的刺激都受不了，怎么能面对敌人和自己无止尽的**。
　　而并不明白此中深意的观众们则是注视着视屏器中一些状似疯癫的先手们大惑不解，不明白不久之前还好好的人为什么就变成了如今这样。
　　两个小时的时间，看似漫长，可是在石阵中却好似只有一瞬间，静静的凝视着身前爹地的幻影，辜彦萱笑的一脸甜蜜，原来自己最渴望的就是爹地啊。
　　痴痴地凝望着那张怎么也看不够的俊颜，看着他注视着自己的温柔眼神，虽然很想要扑上前去，但是却克制住自己，因为真正的爹地就在身后那高高的看台上关注着自己。
　　真希望让爹地也来这石阵中走一遭看看他心底最深的**究竟是什么？会是自己吗？
　　想想这十几年来，自己同爹地的相依为命，那每一天都像是在蜜糖中一般，爹地，小萱会永远陪在你身边，所以，这一次，请原谅我。
　　一步步，缓缓的走上前去，左手五指张开，五根尖利锋锐的指尖伸出，仰起头看着那一直温柔微笑的男人，眯起双眼，左手高高举起，狠狠的挥了下去。
　　咔嚓，一声清脆的声响之后，那人在自己眼前碎成了千片，浓雾已经消散，时间刚好走完，第一天的比赛结束了。
　　眼前清朗，看到那几人如自己一样骄傲的矗立在赛场原地，唇畔不由自主的勾起一抹灿笑。
　　毋庸置疑，几人同时晋级！
　
　　如果你因失去了太阳而流泪，那么你也将失去群星了。――泰戈尔
　　黑夜犹如黑的眼，灼眼的群星仿似你眸中波光潋滟，沉醉了，一轮音乐悬挂天边，弯弯的弓引住了爱人的思念，仰起头，眺望窗外风景，蓦然回首，回想起了这句从前看过的，泰戈尔的小诗。
　　飞鸟张开他们并不强壮的羽翼翱翔晴空，想要更加接近永远也无法企及的苍穹，只要再接近一点就心满意足；河水奔涌着冲向浩瀚碧海，却永远也得不到一个深情的拥抱。
　　日月同时高挂于空中，只是黑夜与白昼注定没有交集，而五百年的一次相逢却总是擦肩而过。
　　那么人心呢？又是为了什么，有**，有爱憎，有生死！
　　垂眸遥望着远处密林中黑影重重，慢慢的闭上双眼，遮挡住金光四溢的眼。侧耳倾听，风带来了回声，远远地送来清凉的乐声，猛的张开眼，惊喜溢于言表，打开窗，张开双臂，纵身一跃，向着声音的发源地疾驰而去。
　　“爹地~”
　　月夜之下，那人一袭飘逸的黑色风衣将高大的身影掩在夜色深处，流水般莹润顺滑的长发披散在身后，胸前几缕发丝垂下，在微风中轻轻舞动。双手举着一片晶莹透亮的树叶放在性感的唇边轻轻地吹奏，半掩的眸，神情迷醉。
　　许久未曾见到辜擎天的这一面了，在这万籁俱寂的深夜，这样的邀约着实让人心动。
　　轻轻地捏紧小手，心口怦怦直跳，痴痴呆呆的凝望着他，辜彦萱突然明白了那些飞鸟的执着，是啊，这个人就像天空，像太阳，高高的站立在云端令人仰望着，一步步小心的接近，颤抖着音呼唤。
　　远远地，已经听见了人儿沉重而凌乱的呼吸，为着自己是唯一一个能够逃乱他心神的人而微微自得着，听见小人的呼唤，辜擎天放下手中的树叶，张开双眼，转过身看向来人。
　　月光朦胧，配合着少年眼中愈加灿烂的水光，褶褶生辉，敞开胸怀，柔声呼唤“萱儿，过来。”
　　话音刚落，一个柔软的身子已经落入了怀中，紧紧地拥住他，轻轻**着他细腻蓬松的长发，低下头，唇角一抹轻松的笑花，心情愉快。
　　“萱儿，怎么知道是爹地？嗯？”
　　“因为是爹地，所以小萱知道。”
　　从辜擎天的怀中抬起头，小脑袋轻轻的摇晃，俏皮地打着谜语，但那话中的深意却令辜擎天动容，爱怜的捏捏小人挺巧的小鼻子，俯身印上那抹绯色，辗转缠绵，呼吸交融。
　　“萱儿，爹地要走了。”
　　单手将人儿抱在臂弯中，让他静静的靠在肩膀上，左手温柔的为呼呼喘气的小人拍着背，静默一会，丢下这个重磅炸弹，引得怀里的人儿猛地抬起头看去，话中带着颤音
　　“爹地，这就走吗？”
　　“嗯，有些事不得不做，萱儿，e担心。”
　　“我不担心，只是想到有好几天见不到爹地，心中难过。”
　　“唉，小傻瓜。”
　　轻轻的，抱着那虾米色的所在自己怀中的温暖小身子温柔的摇晃，时而怜惜地轻吻他柔嫩的脸颊，**的手指为他拭干眼角的泪水，心中涌上一阵酸意。
　　“抱歉，萱儿，这些年总是让爹地的宝贝受苦，对不起，萱儿，相信我，这是最后一次，嗯~”
　　“不，爹地，不要说，这些都是小萱心甘情愿的，爹地为了我做了许多，小萱知足了。从前与爹地分离五年也没有觉得有多难熬，可是这一次，却不知道怎么了，心中难受。”
　　小手抚上眼前轻抿的薄唇，却被那人宽厚的大手捉住，牢牢的握住，深情地，两人目光交汇。
　　听了小人的话，辜擎天眼中柔如春水，溢满了心疼、怜惜与深邃的情感，不停亲吻着掌中白嫩的小手，低沉清冷的声音浅浅的诉说
　　“萱儿，宝贝，莫怕，爹地今晚来就是为了见你一面，告诉你，今后三天无论听见了什么消息，都不要相信，切记！
　　萱儿，爹地不在，那精英选拔赛的第二关，凶险万分，当年爹地也是经历了许多才走了过来，那几个人还能用，萱儿就与他们组团即  可，但是千万小心其他人。宝贝，你知道，你好，爹地才会好，嗯~”
　　“嗯，小萱记住了，爹地，放心吧，我心中有数，不会有事的。爹地，你再陪小萱一会好不好？”
　　小手紧紧地搂住辜擎天的脖颈不愿手，将头深深地埋入他的颈间，柔声要求到
　　“好，萱儿，爹地就在这，让爹地好好抱抱你。”
　　月光下，两个人紧紧相拥，高大的男人双手护卫着怀中的小人，那眼中毫不掩饰的宠爱呵护之情，浓浓的令人陶醉。阵阵悠扬浑厚的歌声从男人口中流淌而出，这一刻，整个世界，只有唯二之人。
　　温柔的将小人轻放在床上，为他盖好被子，在床头静坐片刻，眼神一刻也不离开沉睡中的人儿。好一会，才缓缓起身，眼眸扫向窗外，瞬间消失在房中。
　　“用灵魂起誓，保护好他。”
　　背对着来人，高大的身躯傲然挺立，冰寒的声音冷酷的命令道。
　　“是，主人，我用灵魂起誓，拼尽最后一丝生命也会保护少主人不受半点伤害。”
　　沙哑的声音坚定的响起，伴着夜风吹动树叶的声音沙沙作响。
　　“嗯，很好，记住以后不要将之后发生的任何事情告诉萱儿，以免他分心。”
　　“是，主人。”
　　“去吧。”
　　夜，重归寂静，黑影笼罩地面，黎明还很遥远。
　　

　　精英选拔赛进入第二天，
　　经过的一天的激烈角逐，原本参加大赛的千人队伍现在只剩下不足百人，可想而知，这比赛是如何的残酷。
　　比赛第二到第四天，参赛者可以自由组团，主要考察参赛者是否具备领袖潜质，以及对参赛者进行勇气、智慧、计谋等考验。
　　经过一晚上的恢复休息，参赛者们的精神还算不错，一大早就聚集在天行院北侧书院的休息室内，聆听比赛主持人的训话。
　　“各位幸运者们，大家请安静。
　　经过第一天的选拔，我们一共选出95名参赛者进入比赛的下一轮。下面，请将刚刚得到的号码计时器戴在各位的手腕上，好！接下来就宣布第二轮的比赛规则。
　　从今天九点开始，连续三天，也就是到比赛的第四天傍晚六点，一共五十七个小时。这段时间内，大家要进入地图上指示的这片区域寻找右下角上绘制的东西。至于是什么，就要靠大家动脑筋，仔细思考了。
　　这个东西一共只有六件，也就是说，在场的人群中绝大部分是得不到的。参赛者共有九十五人，五人一组，大家自由组团。大赛为大家提供了一天的口粮，这之后的三十几个小时就要靠各位自力更生了。
　　哦，还有，告诉大家，比赛第二轮是没有限制的，也就是说，大家可以各凭本事，或偷，或抢，只要在规定的时间内拿到我们要的东西，那么就算你赢，即使你杀了人，也没有关系。
　　这么说，不知道大家理解了吗？好了，距离比赛开始还有半小时时间，这段时间，请大家选好队友，整理行装，然后祝愿各位能够活着出来。”
　　或许是对第二关的残酷血腥早有耳闻，大家在听了主持人的话后，并没有多少感觉。
　　辜氏精英赛的传统，就是这第二关，这是一场力量与胆量，智慧与毅力的较量，唯有强者才能生存，这是辜氏一贯的格言。
　　世界因辜氏而存在，而辜氏也因为世界而努力着，面对数不清的敌人，唯有狠下心来，才能获得一片净土，这三天考验的就是大家是否具备承担重任的能力。
　　每个人都憋足了劲，想要在这场角逐中胜出，即使面临的或许是永久的沉眠。
　　像是商量好了一般，所有人不到五分钟已经分好了队，辜彦萱，千影云，庚凤，京朗，森皇五人一组。
　　其余的有像几人一样全是男生的组合，也有全部是女生的组合，当然也有混合组。
　　组队完毕，上报给主持人，登记，领取口粮，地图，指南针，还有一个紧急时刻用来报警的联络器。
　　第二关的竞技场所与第一关不同，是位于天行院深处一片望不到尽头，延绵数十里的高山密林。这处密林的南端连接着天行院学生们用来练习的猎场，这是一块无人区，据说凶险异常，里面有些东西连长老们都不一定知道。
　　拿好了地图，将行李包背在背上，转身考得一边还空着手的辜彦萱，千影云诧异的询问
　　“小萱，怎么你不带东西吗？这一去五十七个小时，虽然只有一个天的口粮，但是聊胜于无，也好减轻一些负担。”
　　看见千影云皱的成了蜈蚣状的浓眉，辜彦萱心中温暖，扬扬手腕上那从不离身的契文手镯，笑着出声解释
　　“云哥哥，莫担心，小萱的东西都在这里呢，哥哥们快些准备吧。”
　　好奇的看着辜彦萱左手手腕上那枚雕刻得异常精美的手镯，金色，紫色和绿色交织。那手镯有食指粗细，周身镂刻者繁复的祷文，期间还参杂着一道紫中带绿的条纹，金色与紫色纠缠盘绕着神秘的文字将整个镯子渲染的尤为神秘。
　　眼神闪了闪，庚凤上前一步凑近了仔细观察一阵，望着辜彦萱泛着点点得意的柔美笑脸确认到
　　“小萱，难道是这手镯具备储物的功能？”
　　声音很轻，刚好只能几人听见，这个年代，带有储物功能的器皿太珍贵了，庚凤只能小心翼翼的询问，看到对方毫不迟疑的点头表态，惊讶的瞪大了眼。
　　一旁，千影云扼腕到
　　“唉，早知道有这个宝贝，我们应该储备足够的粮食啊，真是太可惜了。”
　　“云，比赛需要公平。”
　　庚凤带着一丝艳羡欣赏着辜彦萱的手镯，一边不忘训诫想占便宜的千影云，躬身江森皇递来的包裹交给辜彦萱，轻声劝道
　　“小萱，还是将背包背上吧，你一个人空手，目标太大，你说呢？”
　　“嗯，谢谢几位哥哥提醒，小萱这就背上。”
　　感激地望了几人一眼，辜彦萱没有争辩，听话的将那个“鼓鼓的”行囊背在了包上，这边，所有人都整装完毕，主持人开始最后的讲话
　　“好了，各位，现在请大家站到中央的圆形图纹之内，再过一会，我们将会把诸位转换到参赛场地。因为第二关的场地，除了评委会的成员，其他人都不能观看，但是，诸位的表现会通过特殊渠道一丝不差的进入我们的眼中，所以请各位努力了。下面，祝各位好运。”
　　话音刚落，众人只觉的脚下一动，空间飞速旋转，将身形稳稳固定住，头晕目眩之间，脚下重归平静。
　　睁开双眼，看到眼前的一幕，惊呆了。
　　那是一片用最坚固的金属围栏的区域，此时大门敞开着，远远的，只见丛林密布，浓浓雨林气息夹杂着丝丝腥臭扑鼻而来，再往远去，一座布满积雪的山头遥遥地伫立在远方。
　　大门旁，两名监理员等候在一边，催促着十九组参赛者赶快进入比赛场地，只是眼底却有着掩饰不住的幸灾乐祸和一点点同情。
　　“赶快进去，今后五十七个小时，里面就是诸位的竞技场地，按照地图指示，寻得指定物品的小组会找到出来的路，各位好运。”
　　咯吱！
　　长长的一声响，身后，巨大的金属大门被牢牢锁住，站在湿润的泥土上，耳边寂静无声，每个人心中都涌起一股怪怪的感觉。
　　前方有什么，没有人知道。
　　慢慢的，所有小组渐渐分数，眼看着人群逐渐消失在远处，站在原地，取名为“天”的五人组，每个人脸上都现出一抹志在必得的神色，看看默默无语的四人，辜彦萱灿烂一笑，大声打气
　　“几位哥哥，接下来请多多指教。”
　　“当然，小萱。”
　　征程开始，五人组的命运将会如何，敬请期待。
　　第二卷 初显身手 第八十四章 精英选拔赛――拆穿
　　时间
　　十小时，三十八分，五十六秒
　　地点
　　无人区，第九号区域分界点
　　经过连续不断的搜索，根据地图上的指示，众位参赛者要找的东西很有可能就在无人区被冰雪覆盖的最高峰103高点的腹地之中。
　　初秋时节，天气十分闷热，走在丛林雨林之中，风吹得低低的，压得人喘不过气。短短的十个小时，众人已经经历了七次暴雨，每一次都是毫无预警，倾盆而下。
　　此时艳阳高高挂在天上，炙热的阳光烤的人几乎窒息，嘴唇干裂，因为之前遇见森蝇毒虫的偷袭，几个人毫无预备，“抱头鼠窜”之下，慌乱间将几个人仅够一天的水源丢失了。
　　走在干裂的土地上，第九号区域寸草不生，毒辣辣的光直接晒在脸上，头上顶着用巨大芭蕉叶编制的草帽，每个人的身上都沾满泥浆。
　　“哎。这是什么鬼天气，在天行院生活这么久，为什么我从来不知道有这么个诡异的地方，一下热，一会下雨，一会烈日，上帝啊，辜氏列祖列宗，求求你们大发慈悲吧，我要喝水，啊啊啊啊啊啊！”
　　直接造成水源遗失的千影云抱着头仰天长啸，含着一丝懊悔，两点无奈，三分沉着，四成故意。声音穿透云霄，惊起一群栖息在远处丛林中的鸟儿。
　　嗖！
　　利箭脱弦而出，扑啦啦，两只纵身飞翔的鸟儿被射落，消融收回，身旁血眸少年甩出绿色藤蔓将鸟儿卷至身前，辜彦萱欣喜的 接过，放出利爪一把拧断飞鸟的脖颈，大口的饮起犹带着温热的鲜血，血染红了樱色的 唇瓣，没想到如此美丽，天使一般的少年竟然毫不避讳的大口饮血。
　　意识到几个人眼中的诧异，抬起头，将另一只死去的鸟儿递到几人眼前，伸手拭去嘴边的痕迹。
　　“几位哥哥，莫不是认为小萱太残忍，这个区域太大，我们丢掉了水源，只有依靠一切能够补给的东西求得生存，我想各位哥哥也是想从这里出去吧？”
　　缓缓垂眸，白嫩如昔的小脸上有着淡淡的 委屈，让人心怜，叹一口气，千影云上前接过辜彦萱手中的 鸟儿，回头看向庚风几人。
　　“凤，皇‘郎，看来我们几个还不如小萱的心志坚定，亏我们自诩五系唯一的接班人，惭愧。”
　　喀嚓。右手一用劲拧断了鸟儿的脖颈，稍稍吸了几口，递给庚凤，几人轮流，不一会儿就将这不大的鸟儿吸成了干尸。满口咸腥，却稍微缓解了一下干渴。
　　将两只鸟儿的尸体就地掩埋，京朗望着远处的雪山峰顶默然无语，一边的森皇也是满脸严肃，不知是想起了什么，突然京朗飘渺柔缓的声音传来。
　　“现在已经是傍晚了，为何这里却依然犹如白昼？”
　　“嘻嘻，原来。朗哥哥也发现了啊，亏的小萱还在犹豫要不要告诉你们呢！”
　　“什么，小萱，你是什么意思？”
　　一边刚刚回过神来的千影云听见两人的对话，猛的跳了起来，双眼圆瞪看向辜彦萱，却蓦然发现原本一脸灿烂纯净笑容的脸蛋上出现了一丝丝嘲讽和深沉，心向下一沉。
　　“小萱，为什么这么说？”一边，庚凤十分不解，出声询问。
　　明媚的桃花眼扫过四人，辜彦萱唇角轻勾，眼中光芒大盛，转身望向远处缓缓说道。
　　“几位哥哥，莫不是欺负小萱年幼，又没有见识，到现在还不愿说实话吗？当日在染香小筑，以朗哥哥和皇哥哥二人的特殊能力怕不是早已经发现小萱，但你们不动声色，还故意引起小萱的兴趣。而那日我修理夜浅，你们四人就在身后，却不上前相助，哼，几位哥哥好深的心思啊。”
　　“这，小萱，你这是在说些什么，哥哥怎么会这么做？”
　　笑眯着双眼，庚凤一脸“我被误会”的样子，却换来辜彦萱毫不留情一个狠狠的白眼，噎得他半天吐不出话来，其他三人还未接话，只听那软糯的声音继续说道。
　　“虽然是这样，小萱倒认为几位哥哥很谨慎，对于身份不明的对手最好的方法就是暗中查探，待到第二**们终于确认我的身份，在参赛后场时才借故前来搭话，与小萱成为朋友。
　　一路上，明察秋毫，考察小萱的能力，虽然没有出手相助倒也没有暗中使绊。这一点与几位哥哥的父亲倒是不同，因此，小萱才确定了几位哥哥没有恶意。
　　联想到当日鬼的表现，所以小萱猜测，几位哥哥莫不是爹地手下十三支队伍中某几个领头人吧，本来还想要隐忍不发，奈何几位哥哥实在过分，一路考验，带着小萱进了别人的陷阱，你们说，小萱该不该道谢呢？”
　　听了这番话，庚凤几人不得不在心底感叹，原来他们早已被看穿，奈何还认为自己伪装的十分高超，看到辜彦萱一脸“我很聪明吧？”洋洋自得的表情，连最孤僻的森皇也忍不住皱起了眉头，
　　“小萱，什么都瞒不过你，不错，我们的身份如你所想，但是我们几个的职务现在还不能告诉你，这赛场不太平。”
　　端正了神情，庚凤微微一叹，向着辜彦萱解释，换来那人灿然一笑。
　　“凤哥哥，我知道你们的规矩，但是，我希望这是最后一次，你们因为不满于我的能力，差些坏了爹地的计划，加之你们几个父亲的身份，小萱不得不防，对不起了，各位哥哥，刚才你们饮下的鲜血中已经加入了紫色月岘草的汁液，如果你们欺骗了我，那么，再过三十七个小时，就是你们的末日，你们会成为无魂的人形傀儡，任你们操纵。这算是对于几位瞒着小萱，偷偷考察我的教训好了。”
　　“你、你、你……”
　　颤抖着手，指着辜彦萱，千影云已经被气得无力，就连京朗和森皇两人也是以脸不信，唯有庚凤一脸沉重。
　　“哼，小萱虽然喜欢骗人，但是关乎人命的事情从不说谎，我想刚才几位哥哥应该听说过这种魔花的威力吧？”
　　恶魔啊，恶魔！偷鸡不成蚀把米，这就是四人现在脑海中唯一想到的话，没想到眼前这个笑的一脸灿烂的少年竟然有如此深的心机，将几人骗的团团转，却在这个时候解开谜题，感受到周围越来越强的杀气，还有体内渐渐上升的寒凉之气，四人相信了，这个人能力之强，隐藏之深，他绝不会在这个时候暴露自己的力量。
　　一边，森皇眼底露出了赞赏，始终绷着脸竟然奇迹般的溢出一抹笑意，血红瞳眸看向辜彦萱，独特的嗓音吐露几人共同心声。
　　“不错，在辜氏唯有强者才能生存，我们输的心服口服，你需要我们做什么？”
　　“嘻嘻，也不是什么大事，就是一直跟随着我们的那群人也是时候解决了，几位哥哥考察小萱，那现在小萱也要考察哥哥们，这个要求不过分吧？”
　　“没有问题。”
　　京朗墨色的重瞳中闪过笑意，对于小萱睚眦必报倒是十分纵容，引得一旁见惯了他萎靡表情的千影云和庚凤两人惊起来一身鸡皮疙瘩，惹来森皇面部表情的扫视。
　　十小时，五十分，五十秒
　　太阳依然大的吓人，五十人，森皇，京朗在前；辜彦萱中间；千影云，庚凤殿后，站在原地，屏神查探一番，京朗飘渺的催眠声音缓缓荡开。
　　“几位可以现身了。”
　　听似无力的声音，遥遥的飘向远处，竟然还有回音，四周在安静了会之后，突然响起一阵狂妄的笑声。
　　“呵呵呵，没想到，才几个小时的时间就被发现了。”
　　随着人声，远远的，挂在天边的那轮艳阳逐渐消散，白昼不见，取而代之的确是血红昏暗的颜色，真正的太阳已经沉入山巅，只余点点火红在几人身后释放着余力。
　　手中的指南针在此时突然转了方向，看着指针遥指的地界，原来走了相反的方向。
　　“欢迎来到第五区，死亡泥沼！”
　　随着眼前幻影的消散，脚下干裂的的土地徒然一变，湿软漆黑泛着冲天臭气，身体跟着下沉，身旁的淤泥不停的向外翻滚着气泡，几个人影从四周的沼泽中露出头来。
　　几个人同样的装束，浑身穿着防水服，背上背着氧气瓶，头罩呼吸器，模样怪异，难怪那说话的声音如此难听。
　　“嗤嗤嗤！本想将你们晒死，渴死，没想到你们倒有些本事竟然能够在那么远的地方射下鸟来饮血止渴，不过你们也太笨了，明知道有诈却留在原地说些废话，哼，精英选拔赛正是由了你们这些废物，才更能衬托我们的伟大，现在，乖乖授首，为我们的登位得胜做些贡献吧！”
　　因为带着呼吸机，分不清究竟是谁在说话，来人五名，应该是组队的参赛者，只是他们的卑鄙等级与他们的品位成反比。
　　捏紧鼻子，皱着眉，对着档在身前的京朗和森皇说道:
　　“朗哥哥，皇哥哥，好臭哦，早知道，就不要在这里揭穿你们了，那几个也是土系的么，怎么喜欢这种臭臭的沼泽地。”
　　小腿已经全部陷进了淤泥里，可惜本应该惊慌失措的脸上却只有嫌恶，对面“呼吸机五人组”看到几人对于他们精心设计的出场方式竟然无动于衷，顿时觉得自己被人忽视了，叫嚣道。
　　“喂，少瞧不起人，这沼泽历来被视为死亡之地，现在你们已经陷在当中，竟然还敢出言讽刺。”
　　虽然语气愤怒，但是却没有乱了阵型，五个人站在设伏的位置上，双手不停操纵着被变成了沼泽的土地，巨大的漩涡形成，卷着附近的泥土，树木纷纷下陷。
　　下沉的力道猛地加强，被围在中央的辜彦萱五人身体又狠狠的向下沉沦一大截，眼看着就要没到胸口，看着几人呼吸渐渐急促，脸憋得通红，身体不停挣扎，四周的泥浆因为动力带动喷的几人身上到处都是，就连眼睛和耳朵里也是。
　　“哈哈哈，就这点实力还敢来参赛，嘴硬的家伙。”
　　仰头狂笑，伴随着呼吸机的声音就像是隔了水桶在说话，刺耳难听。
　　就在几人兀自得意之际，一个绝不可能出现的声音突然在背后响起，“不自量力，起！”
　　木偶似的，一点点转动脖颈看向身后，惊恐的发现那本应该陷在沼泽里的五人好端端的飘在自己背后。
　　飘，对，就是飘。
　　看到几人脸上毫不掩饰的嘲讽神情，心不住往下沉。
　　张开双臂，京朗绿发飘扬，墨色重瞳定定的注视着前方的沼泽，随着他喉中一声“起”，原本的沼泽地在一瞬间变成了沙地，金黄滚烫的细沙，随着京朗双手的动作向着那五人组站立的地方猛地扑了过来。
　　拔脚想要逃跑，谁知，那些沙子仿佛有意识一般的拽住几人的脚就要向沙地深处拖去，呼吸机被打落，露出了里面苍白毫无血色的脸孔，长相平凡，没有印象。
　　“救命啊，饶命，饶了我们。”
　　“废物。”
　　血红双眸凝视着在沙地中挣扎的几人，森皇眼中不屑，左手一指，几朵巨大的食人花在干燥的沙地中抽条成长，几秒钟的时间已经结出了花骨朵，花瓣缓缓张开，露出里面恶心的粘液和锋利的叶齿，五人被沙子拖动慢慢的向着食人花移动。
　　无论他们怎么挣扎，都无法挣脱桎梏，腿骨被捏碎，惊恐的痛叫响起，吸引了食人花的注意，巨大的花盘转动，将第一个殉葬品一下子包里起来。
　　花瓣膨大，里面传来咀嚼的声音，零星的夹杂着一些惨叫声，不一会已经毫无响动。
　　其余四人早已吓得面如土色，拼命求饶，奈何，他们面对的全部都是一些冷酷无情的人，欣赏电影一般，四个人不一会全部进了食人花的口中。
　　沙地慢慢下沉，食人花被掩埋其中，当所有的金沙全部消失之后，地面恢复如初。
　　时间
　　十小时，六十分，零一秒
　　杀戮开端
　　-----偶是分割线-------
　　夜，渐渐取代白昼
　　黑影憧憧，一暗影在风中疾驰。
　　“大人，任务失败。”
　　“是吗，还真是我看中的小猎物，相隔多年，手段愈加厉害。”
　　“大人，抱歉，属下失策。”
　　“哼，失策，你知道我从不允许失败。”
　　“大人，饶、、、命！”
　　喉咙被死死卡住，脆弱的呼吸道在瞬间被捏碎，暗影软软的瘫在地上，夜色中，一抹银光一闪，两抹拉长的阴影渐渐收回。
　　树欲静而风不止！阴谋来袭。
　　
　　无忧无虑，晴空中，云朵静静的漂浮着，棉絮一般柔若无骨堆积成不同的形状。天光从结拜的缝隙中洒落下来掉在肩头，暖暖的，照得心间一片祥和和宁静。
　　在这难得清爽的天气里，没有人知道在不久的将来整个世界将会有怎样的震荡和危难，大街上，人群中，感觉不到一丝丝不郁的气氛，当然更不会感觉到时不时在阴暗的角落里，有多少不知名的灵魂在无声无息中消失无踪。
　　“大人，前方传回消息。”
　　萨顿，第五大道，临近辜寅的寓所不远的一栋两层别墅，复古的欧式建筑，花厅，门廊，栏杆上都镶满了奢华的黄金雕饰，珐琅银打造的座椅上，辜擎天端坐其间发看着从各地送来的文件，只用一根黑色缎带绑缚的头发松松的垂在肩头，使他整个人看起来既淡漠优雅又慵懒高贵。听见烁影的回报，他从文件中抬起头来向前看去，静静开口。
　　“说。“
　　”萨顿周边的暗藏者已经全部肃清，请大人指示下一步的动作。“
　　”嗯，很好，你先下去吧。“
　　”是。“
　　将手中的金笔放回桌上，辜擎天背靠着软椅，剑眉斜飞着，眼光飘远不止落在了什么地方，似是若有所思，好一会，他收回视线接下手边的传唤铃，那头响起了克隆机器特有的嗡嗡声。
　　”主人，需要设么服务。“
　　”少爷在做什么“冰冷的声音只有在提及那个人时才会出现温柔和缓，眼神柔柔，自铃兰岛回来后，自己一直忙于公事，那小东西也不吵闹，看起来是又找到了什么有趣的事情将自己抛在了脑后。
　　”报告主人，少爷正在洛克理疗中心，大概三十分钟前出发。“
　　听到克隆管家的回话，辜擎天薄唇轻勾露出一抹了然的微笑，摇摇头，吩咐管家每隔十分钟汇报一次宝贝的动向，随即又埋首进高高的文件中开始批改起来，出行的几天可是对极了不少工作，一时半刻也疼不出手去陪伴萱儿，只好加紧行动了。
　　而此时辜擎天心心念念的人儿却正如他所料早已将心爱的爹地忘到九霄云外在中心后山那块人工修建的空地里玩的不亦乐乎。
　　原本清澈美丽的小溪被放进了许多不知从什么地方运来的螃蟹，龙虾，贝壳，甚至连水母和海马都有，水面上嫩黄的睡莲因为那不停抖动的水蛭和飞溅的水花而可怜的摇曳着脆弱的枝干，岸边典雅别致的林间小道上凌乱得扔着许多断手断脚的螃蟹和水母，正拼命蹦跳着做着最后的垂死挣扎，不停响起的啪啪声让在一边看戏的几人纷纷皱起了眉头为那群无辜遭殃的动物们默哀致歉。
　　”嘻嘻，云哥哥，快来，那里有一只大龙虾耶，我们去捉住它！“
　　溪水中，一个较小的人儿头戴宽大的遮阳草帽，裤脚撩得高高的，赤足踩在柔软的沙子上，小受则伸进沁凉的水中摸索追组着不停逃窜的水中生物。负责等在岸边收拾成果的辜云，手里拎着个网兜将小人随意扔上来的战利品一个个放入其中，一边捡一边不停的摇头，这些都是今天一大早樱冢神悟特地嘱咐从其他地方运来的上好的海产品，就是为了满足辜彦萱日益膨胀的顽皮心性，在沙漠中游荡了那么久，加之天气酷热，这小东西成天都吵着要下海去捞鱼可吓坏了辜氏里的一众大大小小，就怕他真的心血来潮潜入海中，这要是让疼他入骨的族长大人知道了，非扒了大家的皮不可。因此，经过讨论，众人才选择了这么个退而求其次的方法好说歹说才将他拐来这里，让他尝尝捕鱼的乐趣。
　　虽然辜彦萱时不时冒出的古怪想法和顽皮心性着实让一众精英吃尽了苦头，不过见到他站在阳光下笑得如此灿烂，每个人脸上都挂满了欣慰和疼宠，他值得最好的，这是所有人心中的共同认知。
　　摇摇头向手中的战利品们投去同情的一瞥，辜云冲着在溪水中玩得兴起的辜彦萱喊道。
　　”小萱，快上来吧，网都已经装不下了，水里凉，不要呆久了。“
　　”云哥哥，放心好了，好不容易爹地不在，我想多玩一会。“
　　将一头曳地的长发扎成一根大辫子缠在脖子上，辜彦萱向岸上的辜云露出一抹可爱的笑容，挥手示意他不必担心，因为他的动作，一枚被全部用翡翠打造的颈环坠着的铃兰结晶从他的衣领中露了出来，那铃兰结晶可以媲美之前任何一位辜氏人的结晶体，它是那么的剔透绝美，在阳光下发出耀眼的七色光芒，衬得辜彦萱纤细的脖颈更加细嫩白皙。所见之人还来不及细思，辜彦萱已经飞快的将那吊坠塞回了衣领中，银光一闪，一条拇指粗细的小白蛇飞到了他的肩头，回过头去，辜彦萱拍拍十三滑腻的脑门，软声说道
　　”十三，好不好玩？“
　　”嘶嘶！“
　　兴奋的吐出嘶嘶声，因为近段时间的蜕皮，十三已经很久没有出来晃动了，加上楚楚最近不知怎么了，总是成天抱着那块碧落石呼呼大睡，说起来，几个调皮鬼也好久没有聚在一起捣蛋了。噗啦，水花四溅，随着呼哧呼哧的喘气声，一颗湿漉漉的金色头颅从水底钻了出来，金子口中含着一枚手掌大小的贝壳冲着辜彦萱不停得摇头摆尾，水花溅在衣服上，湿了衣摆裤脚，辜彦萱故意假装生气的向前一扑将来不及逃跑的金子压在了身下，就见它呜呜哀叫着挥动肥短的四肢在水中不停扑腾想要摆脱桎梏，可惜，成果不大。
　　”呵呵，十三，你看，金子好好笑，小胖子，看你还敢不敢偷吃那么多东西了。“
　　”嘶嘶。“
　　终于，辜彦萱不发慈悲饶过了金子，在辜云的帮助下上到岸来，坐在被晒得温温的鹅卵石上，任由这位大男孩拿着毛巾为自己擦拭湿透的身体和头发，听着他不停的唠叨，嘴角杨得高高的，耳边传来辜云不满的抱怨声。
　　“喂喂，小萱，我在跟你聊天啊，拜托你集中注意力好不好？”
　　“好啊，云哥哥，你要说什么？”
　　见到辜云一张飞扬的俊脸有逐渐变黑的趋势，辜彦萱不得不收敛一下，正襟危坐一副乖宝宝的样子瞪着水润的大眼等待他接下来的话。
　　“噗嗤~”
　　辜云绷不住脸一下子破功笑出声来，宠溺得揉揉身旁小人柔软的长发，再拍拍狡辩翻着肚皮懒洋洋的金子，眼底闪过锐利，出声道
　　“小萱，大人不顾寅大人的反对执意要搬出去住，而且近来频频对一些以前只是监视的暗藏下手，是出了什么事吗？“
　　”出手暗藏者吗？我没有听爹地说过啊，云哥哥，这些事情，小萱以为你们应该更清楚啊。怎么了，有什么不对吗？“
　　疑惑的皱眉，辜彦萱不解辜云为何一脸凝重的神情，最近爹地是有些反常，但是那也是可以理解的，毕竟要一个人一次消化掉那么多年的记忆，而且还并不是美好的回忆，现在爹地的样子已经是不错了。不过，当初在塔什鲁米耶沙漠地底发生的事情，爹地并没有让其他人知道，就连她最倚重的辜翼和辜杰也没有告诉，想来，是不想让他们知道至今为止经历的一切不过都是因为几个诅咒，那些痛苦的，心酸的，甜蜜的，幸福的人生不过是别人操纵下的衍生品，这样的打击没有几人能够承受，还是保持缄默的好。
　　见辜彦萱一脸为难的表情，似乎还有些（此处图片不清），辜云也并不打算继续追问，只是皮皮得笑笑，露出满口洁白的牙齿，又回复了他的阳光活力。
　　”小萱，无论发生什么事，我相信族长大人。“
　　浓黑的眉毛下飞扬的眼瞳，辜云诚恳的笑脸打动了辜彦萱，他忍不住收起顽皮诚恳道：”谢谢你，云哥哥。“
　　”不客气，小萱。“
　　阳光依然灿烂着，世事往往就是如此简单，只要你肯拿出真心去相信别人，那么即使会遇到背叛和欺骗，谁又能保证不会有人同样献出真诚呢？
　　--------------------------------------------
　　”喂，爹地，你在哪里？“
　　懒散的拖着木托，辜彦萱背着慢慢一兜的战利品走在返回中心的路上，蓝色的联络器在掌中闪着光，辜擎天清冷的声音透过听筒传了过来。
　　”萱儿，玩得好吗？“
　　”很好，爹地，你什么时候过来接我？“
　　”快乐，萱儿，爹地这里还有一些东西没有处理，你到辜寅那里去等等爹地好不好？“
　　当然听出了辜彦萱话里的思念和寂寞，辜擎天心疼的柔声诱哄，恨不得立刻奔到宝贝身边将他抱在怀里好好怜爱一番，他渴望那柔软的小身体，渴望他甜美的笑容和温暖的体温，渴望到连身体都痛了。
　　大大的桃花眼咕噜一转，辜彦萱皱皱可爱的小翘鼻勉强同意了爹地的要求，”好吧，爹地可要说话算数哦。“
　　”当然，宝贝。“
　　愉快的收回联络器，踢踏着小脚，仰头看看近在眼前的中心标志，辜彦萱露出一抹微笑。今天的收获不小，一会就到十楼寅哥哥的地盘去把这些东西都弄成成品，这还是自己第一次下厨呢，不知道能不能成功，要先做哪一步好呢？要放些什么作料呢？被辜擎天娇惯的太过，从来不知道厨房为何物的辜彦萱还是头一次想要自己心爱的爹地做一顿爱心午餐，一想到爹地见到自己亲手做的饭菜会露出的惊讶表情，还有接下来的举动，每向前方有人路过，他来不及刹车砰的一下闷头撞了上去发出哎呀的轻呼声，揉着通红的鼻子，辜彦萱没好气的正要抬头看去，就听见一阵不低的浑厚笑声传来。
　　”小可爱，你都不看路吗？这么喜欢我的怀抱？“
　　带着点异国腔调的奇特男中音，透着浓浓的戏谑意味调侃着，忿忿抬头想要呵斥回去，眼角却不小心瞄到两只环住自己的手，辜彦萱有些尴尬的连忙倒退出去，小脸气嘟嘟的一杨，送给男人一枚大大的白眼，软糯声音也不忘为自己扳回一局。
　　”你也是，难道平时走路都是望天？没看到有人经过吗？“
　　”呵呵，因为小可爱你长得实在娇小玲珑，抱歉我没有注意到。“
　　”你！“
　　被气得跳脚，被人这样明目张胆的点破长得矮小这一缺点，辜彦萱几乎就要恼羞成怒了，耀眼的白光从头顶挪开，他终于看清了那个无赖的长相，不得不承认这人确实有几分”姿色“，辜彦萱不无恶意的想到。
　　那位可恶的厚脸皮（因为第一印象太差，辜彦萱早将他归为无耻的厚脸皮一类）有一头优雅迷人的黑色卷发，直到后颈处，不是那种细碎的小卷而是微微的带着一丝慵懒的波浪平滑的贴在他完美的脸颊两侧，他的脸庞有些瘦削但是并不突兀而是恰到好处的匀称比例，多一份则增少一分则减，五官分开来看并不算吐出，仅仅普通，但是和在一起却像是被施加了魔法一般，琥珀色的眼眸微弯，眼角边藏着一丝锐利精明，唇角上扬，嘴边那个深深的梨涡衬得他整个人说不定的迷人俊美，他一身典雅的手工西服，优雅的举止，气质亦正亦邪，仅仅是站在那里就已经吸引了许多人的眼光。
　　风情万种！这是辜彦萱给他下的最后判断，不过就算他再英俊十倍在自己眼中也不及爹地的万分之一，不屑的轻哼几声，见那人并没有挪开的意思，辜彦萱不得不自力更生自行向旁边走去，只是一道高大的阴影也随之而来挡在身前，不耐的仰头瞪去，辜彦萱怒声道
　　”这位先生，请你让让好吗？“
　　第二卷 初显身手 第八十五章 精英选拔赛――凶险
　　海浪汹涌，巨大的浪花一**不断侵袭着海岸，被沿线的礁石阻隔溅起冲天的水柱。
　　四面临海，铃兰岛孤零零的屹立在中央，承受着一浪高过一浪的冲击。
　　暴雨倾盆而下，豆大的雨点掉落在地上砸出一个个花生粒大小的土坑，岛上的热带植物们，树叶被冲的七零八落。
　　寂静无声，铃兰天宇。
　　因为主人不在显得异常安静，看不见克隆机器人四处走动的身影，除了风声，雨声，一切静的可怕。
　　就在雨幕之中，突然，一个黑影快速的移动，每一步都像是事先安排好的一样，绝不踏错一步，向着岛屿深处那座三层木质小楼奔袭而去。
　　吱呀！
　　双脚倒挂在二楼房檐上，一个翻身，打开右手手腕上的激光切割器，将坚硬的钻石窗锁开了个洞，双手平摊，身体一荡进入了房间，撑在厚实的地毯上就地翻了几圈，悄无声息的进入房间。
　　这是一间办公室，室内一尘不染，窗明几净，公文稿件整齐的堆叠在宽大的原木办公桌上，灰色调的装饰风格，处处显示着主人的冷硬和一丝不苟的作风。
　　窗外，大雨依旧，室内光线昏暗，但是黑影并没有打开照明，，而是摸索着在房间内寻找着什么，桌上的公文翻了一遍，似乎没有收获。目光调转，视线落在了陈放在房间的保险柜上。
　　柜子不大，约莫齐腰的高度，却是加设了三层防护结界，外加二十九位密码设置。
　　掏出一柄形状怪异的手枪，手指勾动，无声的三下之后，结界消失，快步上前，输入密码，左三，右四，最后向下一按，卡擦一声，保险柜应声开启。
　　黑影兴奋的勾动嘴角，快步上前，检查里面的东西，可是越看越气，这些都是些什么东西，小小的一文不值的砾石；厚厚的一叠相册，全是同一个人的生活记录；手镯，铅笔，破破烂烂的铜锁，连一张纸都没有，全是一些不值钱的东西。
　　狠狠的将柜中的东西扫到地上，仔细检查着空空如也的保险柜是否还有夹层，可惜一无所获。
　　突然，身后啪的一声响，整个房间亮如白昼，黑影猛地一震，缓缓的站起身来。
　　“欢迎光临天宇，父亲大人。”冰寒的声音传来。
　　不知何时，那声音的主人已经站在看身后，近的可以感受到从那人身上散发出的毫不掩饰的杀意，面色一整，慢慢的转过身来，目光平视来人，辜逸飞面色从容。
　　“擎天，你怎么回来了？”
　　“这句话该我问你，父亲大人。”
　　绕开辜逸飞，辜擎天走到保险柜前，小心翼翼的拾起掉落在地上的小东西，将它们一件件归回原位，再轻轻的合上柜门，拉开鹅绒软椅，撩开披风下摆靠坐在椅子上，静静的打量着辜逸飞。
　　黑色的雨衣罩在清隽的身上，身姿挺拔，苍白的脸庞没有一丝皱纹，一双古井无波的幽瞳，没有一丝光。
　　这个男人还是一如既往的深不可测，即使是现在这种情况依然没有丝毫慌乱，不愧为辜氏一系列内乱的始作俑者。
　　看到辜擎天那双青色的眼瞳定定的打量着自己，辜逸飞眼中划过一丝微不可查的厌恶，那是一种本能的喜好，他讨厌一切与黑色和红色无关的颜色，尤其是青色。
　　“擎天，你不在天行院主持精英选拔赛，回到这里有什么事吗？”
　　清爽中低音，听在耳中令人沉醉，只是声音的主人却没有一丝作为不速之客的感受。
　　“父亲大人，我突然想起还有一些事情没有处理，所以临时回来了一趟，不过，父亲大人既然已经退下了族长之位，您应该清楚铃兰天宇不是什么人都可以随便进出的，即使是父亲您，没有事先请示也是一样。”
　　轰隆，一道闪电划破长空，雷声滚滚。
　　“呵呵呵。擎天，你我父子之间还需要如此虚礼吗？我不过是找些从前遗留在天宇的东西罢了。”
　　“父子？对于从一出生就要置我于死地的人，我找不到哪一点可以称之为父亲的理由。我们二人之间这么多年来的明争暗斗从没有一刻停止过，之所以还称您为父亲，是因为到目前为止您还没有做出什么真正威胁到我的事情，不过，看来今日是不行了。”
　　手指一下下**着狭长的眼眶，辜擎天脸色冰寒，冷冷的注视着这个世界上，本应该是自己最亲近的男人，可惜，这个人眼中除了权力和**，其他皆是无。
　　“呵呵呵，说得好，擎天，你我根本算不上父子，因为你我本不是同类。”
　　幽瞳中暗光一闪，辜逸飞扯出一抹邪笑，拉下头顶的兜帽，满意的看见对方在看到自己全貌时露出的惊讶表情。
　　辜擎天震惊的看着辜逸飞此时的样貌，一样的面孔，只是他却长着一对尖尖的灰白色耳朵，耳郭处有一条细缝，像是还有一个耳朵一样。而下颌处却长着另一张嘴，那嘴巴此时张开着露出里面津液横流的利齿。
　　“这才是真正的你，所以你才在壮年之际卸下族长之位？”
　　震惊也只是一瞬间，辜擎天迅速恢复平静，多年来，变异的人种他见得太多太多了，只是没有想到辜氏族人也会有这种病态出现。
　　“不，你想错了，擎天。这并不是基因变异，而是我们本该存在的面目，千年来，因为那个人，我们的力量被无限抑制，我们的基因链条被他彻底修改，我们只能屈居在他的姓名之下，做整个世界的幕后英雄。
　　有很多事情，你并不明白，擎天，现在还不晚，快回到我们这边，你应该知道，这几个月，你的势力被极度压缩，五系却被我牢牢握在手中，长老院更是如此。
　　擎天，你今天真的不该回来，不该看到我的这一面，要不然，我还可以让你多作几天辜氏族长的宝座，可惜，现在，没办法了。”
　　两张嘴在一个身上同时蠕动，这种感觉非常奇妙，看着此事卸下了伪装带着一丝癫狂的辜逸飞，辜擎天只有满满的厌恶，那张多出来的嘴在发声的同时，还不停的发射出一种干扰波，可以扰乱人的脑电波，让人精神错乱。
　　嘭，一道银光顺着辜逸飞的鬓角擦过，几缕乌发被削落，轻飘飘掉在地毯上，身体斜向一边，躲开了辜擎天毫不留情冲着胸口而来的狠历一击、灰色尖耳轻轻抖动，辜逸飞无声的笑了。
　　“呵呵呵，还真是我的好儿子，对自己父亲竟然也舍得下手，只是不知道在面对我可爱的乖孙子时又是什么样子呢？”
　　两指捏着一张寸尺长的相片，照片上的小人一脸灿烂笑容望着远处，只是那身影越来越淡，飘渺的像是要飞入云霄一般，眼看着就要消失了。
　　双手握拳，辜擎天眼神陡然狠历，冷冷的射向一脸得意的辜逸飞，可是却忍了下来，薄唇轻抿，寒声询问
　　“你想要什么？”
　　“很好，够眼力。我要你交出铃兰岛五角的确切方位图，还有通知三大陆的所有执行人，告诉他们从现在开始，外世的一切事物由五系接手，而你去天行院将这小家伙带回，让他带我去苍兰天门，至于做什么，他会知道的。”
　　“你认为我会答应？”
　　对于辜逸飞的肆无忌惮，辜擎天有一瞬间的怀疑，根据他对那人的了解，他绝不会轻易的吐露自己的目的，而眼前之人屈却不同，每一句话都狂妄自大，目中无人，仿佛一切尽在掌握一般。
　　不动声色，静静的观察着，却在看到那人从衣袋中掏出的东西时，眼神猛地一凛，竟然是代号yb74-1的定时炸弹，威力可以引爆方圆千米之内的所有东西，片瓦不留。
　　“呵呵呵，辜擎天，你也有上当的一天啊，哈哈哈。”
　　整个办公室内红色的光点交织成一张密密的网，光波传导线源头就连接在辜逸飞手中的炸弹上，空间被密闭，十分钟之内根本打不开，辜擎天眉头紧皱。
　　他到底要做什么？
　　而此时，远离铃兰岛的海域上，一搜巡海军舰稳稳的随着海浪起伏，船舱内，几个人焦急的等待着讯号。
　　突然，轰隆一声巨响，远处，铃兰岛的中央区域，一道冲天火柱腾空而起，火光映红了半边天，巨大的气流爆炸声此起彼伏。
　　变故就发生在一瞬间，眼眶爆裂，几人疯狂的呼唤着，不敢相信眼前发生的一切。
　　“大人！~”
　　雷电轰鸣，遥远的铃兰岛上所发生的一切，被渐渐淹没在暴雨之中。
　　同一时刻，正在攀爬雪峰的几人，迎着呼呼的风声，辜彦萱心中突然升起一种奇怪的感觉，像是无法呼吸一般，紧紧的掐着自己的喉咙，心脏猛缩。手腕上，金色的光芒急闪，心中一跳。
　　“小萱~怎么了？抓紧时间，根据计算，这座雪峰将在一个半小时之后崩落，我们要找的东西就在其中，快些向上走。”
　　隔着风雪，千影云看到突然停下脚步的辜彦萱，焦急的催促着，经过一个晚上的休整，凌晨五点钟，几人就进入了第三区，一路上，碰到了几拨想要暗算他们的参赛者，被几人毫不留情的铲除了。
　　大家来到这座位于最高峰103高地所在山脉的其中一个山峰，按照地图上绘制的路线，一步步艰难的向着山顶进军。
　　冰雪无情的打在脸上，这片人工建造的无人区，一年四季所有气候可以在一天之内同时出现，薄薄的衣袍根本挡不住冷风的侵袭，地图右下角，一个三角形状的图案中一枚球型物体就是此次比赛暗示的，要众人寻找的东西。
　　之所以认为东西是在山腹之中，是因为，这片山脉，有积雪的山峰刚好是六座，而且，几个小峰也正是围成了一个三角形。无论怎么看，都应该是这样没有错。
　　只是，真的是这样吗？
　　皱着眉，带着厚厚皮绒手套的小手牢牢抓着一处凹陷，仰头看着垂直的山顶，辜彦萱皱起了好看的纤眉，隐隐的，觉得有什么地方被自己忽略了。
　　偏头看向与自己并列的森皇，辜彦萱出声询问
　　“皇哥哥，我总觉得不太对，这么明显的暗示，是不是太过简单，而且，这些山峰怎么看都不像是会埋藏东西的地方，而且我总觉得这是个陷阱。”
　　眼眸扫向辜彦萱，森皇抬头看向前方几人，血眸轻掩，暴风雪将气味掩盖，什么也感觉不到，厚厚的雪镜遮挡了一切，看不真切，突然，像是感觉到什么，上方，京朗突然回头大叫道
　　“快，离开这里，要雪崩了！”
　　森皇也在同一时间感到了异动，几人神情一凛，一阵山摇地动，头顶，一团巨大的雪球汹涌而来，
　　“快，快走！”
　　“云，快跳。”
　　“庚风，你在哪里？”
　　“小萱~”
　　奔腾的冰雪如入无人之境一般，疯狂的向下掉落，山石滚落，手下抓着的山体也瞬间瓦解，随着几声大叫，几个人根本来不及反应，纷纷向下掉去，白雪随之而来迅速的掩埋。
　　“啊~”
　　白茫茫的一片，除了惊恐大叫的回音，再没有一丝痕迹！
　　第二卷 初显身手 第八十六章 哀与希望
　　冷，漫天盖地的寒冷席卷全身，迷迷蒙蒙之间，身体不停的下坠，在天地万物面前，人类是如此渺小。
　　想要清醒，可是怎么也打不开双眼，身体很轻，飞絮一般，思维在空中游荡。
　　朦胧中仿佛听见了一声遥远的呼唤，唤醒了沉眠的心跳，一个身穿银白色长袍，面容模糊却异常熟悉的男子，站在一座高高的教堂台阶之上，仰望着苍穹，回过身不停的反复吟咏着什么。
　　“……”
　　“孩子，快些醒来，总有一天，你会明白你所肩负的使命和责任，陪在他身边，无论何时，都不要放弃。”
　　“萱儿，快些醒来、、、”
　　朦胧中，看到了许多人的脸，开心的，忧伤的，哀泣的，微笑的，一张张熟悉的，喜爱的，憎恶的脸孔不停的在脑海中旋转，不同的声音交织在一起，几乎要将头皮冲破。
　　努力的冲破黑暗，缓缓打开双眼，映入眼帘的是一片鲜红。
　　辜彦萱好不容易从昏迷中苏醒，却发现身体不能动弹，只见身体上方被一群人用自己的血肉之躯为自己撑起了一片天，每个人都是面带笑容，弓着身，将胸前一块细小的呼吸空间留给了自己，冰冷巨大的血块混合着山石砸在所有人的身上，打破了头颅，刮开了衣衫，刺破了身体，可是他们依然没有挪动一步，为着自己立下的誓言，拼死保护怀中细弱的少年。
　　身体已经僵硬，看到这些人冰雕一般的身形，辜彦萱咬紧牙关，嘴唇被撕破依然一声不吭，永远的黑色，胸口绣上的代表身份的号码，显示着这些人生前都是听命于辜擎天的朔影，而且是其中最精锐的一支。可是十几个人却因为这场突如其来的变故葬身雪原。
　　慢慢的，从这群人为自己留下的求生通道中爬了出来，顾不上满身的伤痕和酸痛，当辜彦萱站起身遥望四下时，却惊呆了。
　　这哪里还是之前看到的无人区域，这里几乎都被崩落的雪块和山石掩埋，六座雪峰全部消失无踪，地上，雪崩时留下的一道道深深的沟壑，四面白慕，感觉不到一丝人气。
　　这到底是怎么回事，来不及细想，回头再一次望向这群舍身保护自己的朔影们，辜彦萱曲起双膝重重的跪在雪地上，双手撑地，向着众位英雄安息之地狠狠的磕了几个响头，扯开严重冻伤的嘴唇，轻轻却坚定的说道
　　“众位哥哥，小萱，在这里谢谢大家，小萱知道你们这么做全是因为爹地的嘱托，可是如果没有你们，今天小萱可能已经不在了。虽然爹地告诉我不要担心，这一次他依然能够全身而退，可是小萱还是好担心啊。”
　　小手一下下**着手腕上那枚此时显得有些暗淡无光的手镯，纤眉轻拢，辜彦萱继续说道
　　“雪崩的瞬间，爹地送给小萱的手环也不安的颤动，我想爹地大概也出事了，现在该怎么办呢，这里究竟是哪里，小萱该向哪里走，该到哪里去？”
　　泪眼朦胧，看着那片同雪白溶为一体的嫣红，身上，脸上，血的味道浓的令人窒息，瘦弱的小肩膀不停的耸动，心很乱，不知道该往哪里走。
　　爹地，你是不是出事了？小萱怎么感觉不到你？小萱还怕，这场雪崩将方圆百里之内的所有东西都夷为平地，这个无人区的赛场已经毁了，找不到其他的参赛者，不知道还有没有生还者。身体好冷，总觉得暗处有无数的黑影正瞪大他们狰狞的眼看着小萱，爹地你千万要没事，否则，小萱不知道自己还活的下去吗？
　　哗啦！
　　阳光的烤晒，一块紧紧压在身死的朔影背上的巨大雪块一分为二掉在地上，露出了一条细细的铁索似的东西，这根铁索被十几个人牢牢的攥在手中，死死的，将手勒出了血也没有放松。
　　猛地抬起头，擦擦眼角，辜彦萱站起身，跌跌撞撞的向着那铁索的方向而去，一看之下，惊喜交加，当辜彦萱看见被积雪掩埋的一处空地上露出的零星一角，他知道，还有人被救了，而且是被朔影们拼尽全力救下的，那衣角的颜色如此熟悉，辜彦萱喜出望外。
　　疯狂的扑上去，小手不停的挖刨着积雪，不停的祈祷，但愿人还活着。
　　冰凉的白雪顺着身体两侧飞洒开来在身后堆积成厚厚的雪堆，渐渐的，人形露了出来，看到那张雪白的脸颊，惊得连连上前探听鼻息，却在感觉到微弱的呼吸时，松了一口气。
　　小手不停拍打人脸，一边不住呼唤
　　“皇哥哥，皇哥哥，醒醒，快醒醒，快醒来。”
　　森皇在黑暗之中，只觉的全身快要被冻僵了一般，呼吸困难，身体不能动弹，就在他快要失去最后一丝意识之时，脸颊上传来的微微刺痛惊醒了他，微弱的一点温暖透过那温凉的柔软传递到心间，他缓缓睁开疲惫的双眼，看过去，却是一张鲜血淋淋，泪流满面的苍白小脸，那人在看见自己睁开眼的同时，失声痛哭，
　　“皇哥哥，还好你没有死！”
　　辜氏精英选拔赛开赛三天，在第四天的上午传来了令人震惊的噩耗。
　　第一个消息，辜氏族长辜擎天在返回铃兰岛处理紧急事务的时候被敌人偷袭，整个铃兰岛被炸为灰烬，尸骨无存。
　　第二个消息，却是更加令人难以置信。参加精英选拔赛第二关的九十五名参赛者在天行院无人区，因为突如其来的雪崩，全部遇难，无一人生还。
　　听到消息，会场的所有人都愣愣的呆坐在席位上，怀疑自己的听觉出了问题，而天行院的学院学生们早已经炸开了锅，难以接受自己朝夕相处的同学好友就这样不明不白的因为一场雪崩丢了性命。
　　长老院，一号塔楼，长老集会之地，
　　三十二位长老齐齐到场，每个人都是一脸沉郁，雪白的眉毛拧成了麻花，所有人都无法接受眼前的事实，大长老看着台阶下方瘫在地上痛声哭泣的几人，沉声询问
　　“辜翼，你三人所说都是事实？”
　　“呜~~，是的，长老，那天大人有事返回铃兰，嘱咐我三人在远海军舰上等候，可是没有想到，就在我们三人焦急等待之时，却看见远处的铃兰岛上火光冲天，我们几人顿时吓得魂飞魄散，连忙赶回岛上，到了那里，却见整个岛被炸得面目全非，一片焦土，通往天行院的空间中转通道被人封死，大人葬身火海，尸骨无存。”
　　跪伏在地上，辜翼满身漆黑，充满了呛鼻的气味，他双手鲜血淋淋，满脸哀戚，早已经没有了之前的**潇洒。
　　“呜呜，请长老们一定要主持公道，尽快将谋杀大人的凶手绳之以法，处以极刑，还有请在座诸位尽快加派搜索队的人手寻找我们失踪的萱少爷，我们绝不相信，萱少爷已经殉难了。”
　　同样一脸哀伤的辜寅，满眼焦急望着坐上无动于衷的众人，苦苦要求，心中的悲苦无法言表。
　　长老座下，五系的首领全部聚齐，在听见前方传来雪崩的消息时，除了有瞬间的僵硬外，不一会就恢复了平静，虽然那几个死去的孩子是他们最中意的继承人选，但是对于子嗣众多的几人来说并不是最重要的。因此，当他们得到消息，惋惜也只是一瞬间，继而却为着另一则消息暗中欢欣鼓舞。
　　看到平时高傲的三人，此时一脸憔悴跪坐在地上，几人眼中闪过快意的光芒，火系头领千影风狡诈的一眨眼，计上心头，站起身，走到台阶下方，向着在场长老们深深一鞠躬，回身扫向辜翼几人，缓缓说道
　　“启禀长老，属下有一个疑问，不知道当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　看见千影风一脸欲言又止的神情，一旁最是严谨的七长老出口接到
　　“是，长老大人，是这样的，刚才，辜翼大人解释族长大人遇害的经过，可是风越听越迷惑。有着以下几点不解。
　　第一，为什么族长大人要在比赛最重要的时刻离开天行院；
　　第二，为什么族长大人要孤身一人上岛，而将辜翼几人留在远海的军舰上；
　　第三，凶手是如何进入铃兰天宇而没有惊动岛上朔影；
　　第四，以族长大人众所周知的绝俗身手，是如何被凶手得逞的。
　　以上四点，就是属下的疑惑，凭这几点，属下有理由相信，族长大人必定是被自己身边最亲近之人杀害的，否则，如何说得通。
　　再一点，当时的目击证人除了辜翼三人再也没有别人，这样很有可能作伪证，因此，各位长老大人，我要求彻查辜翼三人。”
　　千影风每说一句话，众位长老们脸色越是沉上一分，是啊，仔细想来，却是如他所说，如果不是亲近之人，怎么能杀得了能力卓绝的辜擎天。
　　辜翼几人所说却有疑点。
　　一旁，辜氏其他五系领头人，也纷纷站起身来发表言论，矛头都直指辜翼三人。
　　跪坐在下方，辜翼望着台上那群因为莫须有的理由而胡乱猜疑的众人，看着那群人眼中毫不掩饰的得意和幸灾乐祸，心底悲哀。
　　一想到大人就在几人眼皮底下出事，他们就后悔莫及，还有小萱到现在还生死未卜，那群人虽然已经派遣了搜索队，但是谁又能保证，他们不会暗施毒手。
　　“诸位长老，先不说大人的事情，萱少爷到现在还下落不明，为什么到现在都迟迟没有搜索报告？”
　　“辜翼，这件事情不用你们操心，五系已经派人搜查了，但是雪崩范围太广，生还的几率几乎为零，现在我们首先要讨论的是你们三人的嫌疑问题，还有接下来辜氏权力的接管问题。”
　　长老们对于辜翼的焦虑，忧心，完全不放在心上，对于他们来说，辜彦萱是个可有可无的人，因为他并不是长老们选择的未婚妻人选所诞下的孩子，而今辜擎天已死，接下来就是新族长的选择问题，这一点，比起那搜索工作更为重要得多。
　　虽然，早已经对长老们的无情有了心理准备，可是临到现场，还是令人心寒。闭了闭眼，长长的一声叹息，道出了三人无尽的悲苦和不甘。
　　议事大厅内，长老们在无系头领有意的误导之下，渐渐的将辜翼三人定位在杀人嫌疑的位置上，看着几人的目光也渐渐冰寒起来，不一会，高高的台阶之上，一个苍老的声音传出，静静宣布
　　“辜翼，辜寅，辜杰，因为族长大人的身死，你三人有不可逃避的杀人嫌疑，鉴于没有寻得确凿证据，长老院集体商议决定，先将你三人关押在天行院重罪地下三号深牢，待证据确实之后再行处理。来人，待下去！”
　　悠远的声音，带着不可亵渎的尊严宣告了辜翼三人的命运，疲惫的闭上双眼，等待着接下来的处理。
　　耳边响起的或鄙视，或怀疑，或畅快的笑声，宣告着辜氏这个古老的权利体系已经腐朽，这两颗毒瘤正是造成几人如今命运的罪魁祸首。
　　只是，那道软糯的声音是幻觉吗？为什么近在咫尺，慢慢张开双眼，在看到那纤细小人坚定的脸孔时，唇畔溢出了笑容。
　　“住手，我看谁敢！”
　　所有人回过身，看见大敞的门口那几人狼狈却又挺拔的身影时，阳光洒在身上，神圣而飘渺。
　　不可置信的瞪大了双眼！他竟然还活着！
　　第二卷 初显身手 第八十七章 放弃？继续！，
　　湿润的光闪闪的，在窥视你的眼睛的瞬间，我的世界停止了，连呼吸也忘记。
　　平生仅一次的，那样的相遇，连身体都在颤抖。
　　在月光的光波间跳舞，你的姿容，好像花瓣，好像幻影，甜蜜的悲伤的蔷薇的气息。
　　稍微靠近一点，又渐渐远离，而且反复，黑色的发随风摇曳，真想悄悄的触碰。
　　花火谢了，那样的相遇，现在也强烈地震撼我心。
　　好像在水的光中闪耀，美丽的侧影，尽管知道梦仅仅是梦，我的梦中只有你。
　　被扭曲的荆棘的锁链绑着，想和你一同沉沦。
　　你是我永远的青！
　　――――――青色蔷薇
　　衣履阑珊，五个人，五种姿态，五张个性的脸，只是有着同一种气息。当中那人，一头银蓝卷发，海浪一般倾泻至地，鲜血浸染的袍服，衣摆，同色眼眸柔情似水的凝望着手中那株淡青色的蔷薇。
　　青色是尚未成熟的颜色，青色的蔷薇是世间罕见的珍宝，仿佛想起了在铃兰岛上那汪叶片形状的温泉小涧边，那一丛丛姿容各异的蔷薇花，青色是他的最爱，因为像极了那人的眼！
　　渴求着平静与安详的精灵，在见到那一株象征着诅咒的青色时，美丽的脸盈满梦幻的期盼，哪怕带着伤人的刺，即使是罪恶，可能，精灵也会选择一直沉沦下去。
　　回忆起冲出无人区域，沿路之上听见的种种传言，心不停的颤抖，却依然坚信着那人的话，不去相信。
　　辜彦萱从手中的蔷薇花中抬起头来，清澈的银蓝眼瞳定定的注视着大厅中央跪坐的三人，用眼神示意他们告诉自己事实的真相，却在看见几人无奈而沉重的点头之后，露出一抹绝艳的微笑。
　　抬起头，看向上方端坐的三十二位长老，软糯清脆的声音带着冷厉的决绝坚定的说道
　　“各位长老，我用我辜彦萱的生命起事，翼哥哥三人绝对不是杀人凶手，如果谁胆敢将他们三人投入深牢，我会不折手段追究到底。”
　　在场的许多长老只在辜彦萱两岁时的入族仪式中见过一面，十几年来从未真正在意关心过他，没想到这看似纤弱的少年竟然有如此魄力。
　　倒是一边的五系头领在见到辜彦萱突然出现之时，心中大骇，没想到如此大的雪崩也没能要了他的性命。
　　“萱少爷，辜翼三人的事情暂且不提，现在距离第二关结束的时间还有将近六个小时的时间，而您却出现在这里，这是否意味着您放弃了比赛，那么是不是可以将月前我们订立的契约宣告失效呢？”火系头领千影风见到五人空手而归，心中一番计较，上前说道
　　“哦？是谁说我们放弃了比赛，我手中的蔷薇花正是这次比赛所要寻找的东西。”
　　将手中含苞怒放的青色蔷薇高高举起，辜彦萱扬声质问，身后森皇几人眼中嗜血的光芒一闪而逝，那凌厉的气势惊得在场众人悚然一惊。
　　“这小小的一朵蔷薇花怎么会是大赛要求寻找的事物，萱少爷，莫不是您为了比赛名次而特意寻找的借口吧？”
　　“哼，是不是借口大家心中有数。只是，这一株蔷薇花是除了我们在场五人之外，在那片区域中唯一存活的东西。
　　如果说风大人认为这不是大赛评委会要我们寻找的东西，难道是笃定我们找不到东西，还是认为我们没有一个人能够生还？”
　　啪！一声脆响，蔷薇花被根根掷出，插进了距离五系头领所坐的位置前不到十厘米的石柱之中，青色的花瓣纷纷扬扬飘落在地毯上，尖细的小刺上带着点点红色血珠，刺得眼生疼。
　　辜彦萱的一句话像是说中了众人极力掩盖的真相，那五个人面上煞白一片，还未等回应，辜彦萱愤怒的声音再一次响起在耳边 
　　“之前我五人站在大门外，听着诸位审判翼哥哥几人，几位大人提到已经派遣了搜查队进入五人区搜索幸存者，但是自雪崩结束到我五人历尽艰难走出无人区这长长的七个小时的时间内，我们没有遇见一个活人，更为奇异的是无人区外竟然还有重兵把守，大门被牢牢锁死，还下了封印，我们请问，诸位就是这样搜索幸存的参赛者的吗？”
　　嘭，又是一声，心脏再一次不受控制的狂跳。这次却是一身污黑的千影云将背上的背包重重的扔在地上，露出了里面已经被破除封印的，无人区正门那条重达百斤的铁索，锁链中央坚硬的铁锁上，斑驳的图案，在场的人没有不认识的，那正是辜氏金系的上级封印术“尸鬼封封”。
　　“这是尸鬼！庚夙，这是怎么回事？”
　　七长老看见大厅中央那抹熟悉的印记，老眼圆睁，怒斥庚夙
　　“这，七长老，属下真的不知道为什么派去的搜查队会做出这样的事情，不过幸好萱少爷几人安然归来，我看这样好了，这精英大赛的第二关就算他们过了可好，只是这第三关，如今这种情况也不能再举行了，不如就此宣布本次的精英选拔无效，三年后重新比过如何？”
　　圆圆胖胖，长相富态的庚夙有着一副同身形不相符合的狡诈性格，以他对长老们的了解，搜查队的事情只会不了了之，所以他干脆由着辜彦萱的话顺水推舟，且看在长老如何评判。
　　果然，不出所料，七长老听了庚夙的解释，连连点头，面朝辜彦萱劝慰道
　　“萱少爷，金系头领庚夙说的有理，沃卡第二关就算你五人过，但是，此次辜氏出了这样的大事，精英选拔赛也不可能继续下去了，不如来年再比，反正您年龄还小。”
　　“哼，是这样吗？大长老，小萱有话要问。”
　　勾起唇角，溢出一抹讽刺的微笑，辜彦萱抬头看向端坐正中的大长老，高声说道
　　“嗯，准。”一直未曾发过一言的大长老，结束了闭目养神，抬起眼，静静出声
　　“大长老，辜氏历届精英选拔赛是否出现过，有超过一人的参赛者胜出却不允许进入下一关的情况？”
　　“嗯，这倒是未曾有过。”撩撩胸前花白的胡须，大长老缓缓回答
　　“那好，精英选拔赛是否有规定，在参赛者没有宣布自愿退出比赛之时，无论发生何种情况，大赛都将继续？”
　　“嗯，这条规定我记得很清楚，这是百年以前，我们还年轻之时，族中上届长老定下的规则，就是为了在族中精英如有意外的情况下，可以补充中坚力量。哎，久远的时代，真是让人怀念啊。”
　　大长老一副不胜唏嘘的模样，老眼中泪花闪闪，显然是陷入了回忆，引得下方五系头领们急得抓耳挠腮，他们不明白为何平时一贯支持几人的大长老此时会是这种态度。
　　回给辜翼几人一个大大的微笑，辜彦萱眼瞅着那五人一脸的不敢置信，心底煞是快意，大步走上前，双眸扫过上首三十二位长老，继续说道
　　“谢谢大长老的证明，既然如此，现在爹地生死不明，精英选拔赛也因为突发事件，损失惨重，而却有人趁着如此时机想要结束大赛，请问他们是何居心？莫不是想着自己登上族长的位置一统辜氏？”
　　辜彦萱这句话说的颇重，那几句话打在有心人耳中，却是敲响了警钟，这次突发事件仍有着许多疑点，辜彦萱并不相信爹地就这样去了，因为手腕上那条代表爹地的金线并没有消失，他坚信爹地应该是在某一个地方，静等时机。
　　而现在他要做的，就是平静下来，沉住气，将这群人一网打尽。
　　“这……”
　　长老们面面相觑，辜彦萱满身的狼狈，眼中藏不住的忧愁哀伤，令他们触动不小，而长老院的首领，一二三四长老更是一脸同情怜悯，不停的点头表示赞同。
　　长老院的决定向来是以，前四位长老的决定为准，因此，五系头领们在见到四位长老如此神情时，心中惊疑不定，但是却隐忍不发，那个人还没有下一步的指示，所以他们只能静观其变。
　　“好吧，萱少爷，鉴于您的陈述和长老院的商议，我们决定选拔赛仍然继续，明天上午九点整，你五人参加最后的第三关比赛，这是我们最后的决议。”
　　沉肃的语气，大长老静静宣布结果，长长的吐出一口气，辜彦萱感受到自左方那五人眼睛里散发出来的危险气息，心中暗暗做下了决定。
　　“感谢长老爷爷的决定，小萱会准时参加，而翼哥哥几人可否将他们释放？”
　　“当然，证据不足，辜翼几人暂且释放，就近观察。”大长老一锤定音，再次做下决定，将五系头领们好不容易设下的局打碎，几人暗恨在心头。
　　搀扶着辜寅站起身，辜彦萱几人转身准备离开塔楼，千影云等也同样跟随，在经过夜阑等人身旁之时，千影风看着视自己如无物的千影云忍不住出声质问
　　“云儿，你怎么了，父亲在这里，为什么不前来行礼？”
　　“父亲？在您将我抛弃的同时，这个世界上我已经没有父亲了。”
　　慢慢的回转身，千影云俊朗的脸颊上一道长达十厘米左右的伤口狰狞的横在右眼以下，冷冷的扫过千影风，但他不承认这样的人是自己的亲生父亲。
　　而庚凤几人更是不曾理会自己的父亲，早在雪崩的一瞬间，几人身上的牵绊就已经消失了，这个世界，只有那个人值得他们跟随。
　　吱呀！
　　大门重重的合上，天空晴朗却挥不去心中的乌云。
　　辜擎天的下落未明，辜彦萱历劫归来，究竟命运该如何发展，暗处的阴谋家又会如何行动，黑暗再次弥漫。
　　时光荏苒，星辰转移，亘古不变。
　　精英选拔大赛，就在这一连串的变故中悄然落幕。
　　当众人得知，那名笑容如春花灿烂，双眸似最澄净海水的绝色少年，就是之前大家并不看好的辜氏族长的唯一亲子，这少年的大名和他在精英大赛上的出众表现，犹如长了翅膀一般，传遍了整个辜氏。
　　大赛第一名，虽然第一名是从大赛仅剩的五人中产生的，但是少年在面对难题时镇定自若的表现，以及在有着切肤之痛的灾难面前能够坚守住自己，把天行院十年中最杰出的四人救出地狱，将那向来眼高于顶的几人收服，这份气魄和手段，已经令人叹服。
　　辜彦萱三个字，早已不再是依附于辜擎天而生存的菟丝花了，而是作为新一代的领袖人物，声名鹊起。
　　大赛最后一天，赛场上，辜彦萱所使的兵器――神刺，成为许多年后，辜氏族人兵器排行中最为神秘的武器之一。
　　优美的刀身，长约三尺的刀柄，柄身上镂刻着许多古老的图文，刀柄末端镶嵌着数颗巨大的鹅蛋性银色宝石，银蓝色的刀身上，两面都为刃。
　　操纵神刺，刀柄上会有一条栩栩如生的双翼银蛇，随着刀锋挥动的方向，银色双瞳会紧紧盯着对手，令人不寒而栗。
　　兵器，神刺的美丽不言而喻，而它的强大也是有目共睹。五系的任何一种攻击或是交叉结合攻势对神刺都不具任何意义，神刺可以融合金木水火土五种力量，将它们转化成自己的招式，蝶羽一出，万物皆化为无。
　　千影云，庚凤，京朗，森皇四人，此时全部聚集在天行院，几人从前的寝居内。
　　两层高的小脚楼，二层上的空中楼台，素雅的吊兰垂下，将有些冷硬的小楼衬托出一丝柔和。
　　室内，辜彦萱端坐在软榻上，小手轻轻抚摸着腕上的手镯，身旁，一摞厚厚的简报凌乱的堆放着。一浑身着紫的胖娃娃正一脸兴奋的追着一只瘦小的金色猎豹满屋乱转。银光一闪，一条细如手指的白色软体动物盘踞在辜彦萱膝头，不停的挥动着双翼，带着一丝焦躁扭动着身躯。
　　“十三，饿了吗？”纤眉微皱，低头看向膝上的小蛇，软糯的声音叮叮咚咚。
　　“嘶嘶。”
　　“呵呵，还是这样贪吃。”
　　小手将一块香草蛋糕喂给释天，大张的蛇嘴，咕咚一声就吞了下去，盘起身子，静静的消化去了。引得围观的几人呵呵轻笑起来。
　　看到释天这极具人性的一面，庚凤兴致勃勃的想要上前抚摸一下那看上去水般润滑的蛇皮，还有那对小巧精致一直呼扇的翅膀。却没想，还未接近，就被释天回头猛地一龇牙吓得退回了原地。
　　拍着胸口，惊魂未定，庚凤大口喘着气：“我都快忘了它是我们的护族神兽了，小萱，看来释天大人只同你亲近啊，真让我伤心。”
　　“呵呵，凤哥哥，别难过，十三吃东西时向来是六亲不认，除了我，就连爹地也不能近身的。”
　　看到庚凤故作受伤的可怜模样，辜彦萱难得的心情一松笑出声来，却在说到辜擎天时，神色又渐渐暗淡下来。
　　一边，庚凤四人，你看看我，我看看你，大家面面相觑，为着辜彦萱的低沉情绪而暗自揪心，但却苦于寻不到解决之法。
　　那天，雪崩来袭，几人因为之前毫无防备，纷纷遇险。若不是辜擎天派出的朔影暗中跟随，恐怕几个人已经回不来了。辜彦萱最先寻到的是森皇，待救出他吼，两个人寻遍了整个无人区域，才在深深的冰雪之下找到了另外三人。五个人不同程度的都受了伤，而千影云更是严重，脸上的伤几乎毁去了他半张脸，索性没有伤到眼睛。
　　这次雪崩来的太突然，也很蹊跷，几个人通过仔细搜查发现，围绕着103高地的六座雪峰附近，参赛者的尸体，物品，或是一点衣物残片到处都是，僵硬的已经同白雪融为了一体。
　　这看上去就像是个葬尸场，而地图右下角那个诡异的图案，就是造成此次惨剧的直接物证。那三角形的标记，只要有一点地理常识的人都明白，那绝对是一座山峰，而所有人看到图案的第一反应也必定要前来山峰附近查探一番，没想到，山崩来的这么及时。这里本就是人工修造的，若说纯属意外，没有人会相信。
　　雪崩的瞬间，辜彦萱感到的心悸，以及腕上镯子的不寻常反应，冥冥中，他总觉得两件事情一定有着什么关联。
　　“哎，多亏了这只机灵的小豹子，否则我们是绝对不会全身而退的。”
　　千影云长长的叹息声打断了辜彦萱的沉思，抬起头，顺着几人的视线望过去，金色幼豹一脸悲愤被楚楚胖胖的身子死死的压着，四只小爪子在地毯上来回扑腾着，脑门中央一道弓形的伤痕，正正长在脑袋的中央缝隙上，看上去就像是一搭箭欲射的弓箭。
　　小东西感到人群的视线，抬起小脑袋，金色眼瞳中泪光闪闪，似是在乞求着有人能够救他出苦海。
　　“楚楚，过来。”
　　咚的一声响，楚楚听见辜彦萱的召唤，立刻将小豹子扔在一边，飞似得奔向主人，小手扒着辜彦萱的双腿，不停磨蹭，奶声奶气的说道
　　“主人，楚楚在这。”
　　摸一摸楚楚细软的紫发，辜彦萱一把将胖娃娃抱进怀中，低声询问
　　“楚楚，告诉哥哥，那株月苋草如何了？”
　　“嘻嘻，放心好了主人，小花说，它们好得很，有那么多血肉滋补，草草已经不想回来了。”
　　大眼睛扑闪扑闪，楚楚说着另外四人不明白的话，小脸一扬，期盼着主人的奖励，胸口的碧落石也是绿光灿灿，似乎也在说着同样的话。
　　啵！一个大大的吻落在楚楚肥嫩的脸颊上，引得小东西兴奋的咧开嘴直笑，露出只有两颗门牙的口腔，可爱的模样引人发笑。
　　一边，京朗听见辜彦萱提起月苋草，脸色微微一变，辜彦萱看见了，眼眸扫过在场几人，定定神，微微一笑道
　　“朗哥哥，云哥哥，凤哥哥，皇哥哥，经过这几天，我们已然是一体的了，没有什么事情是不能告诉你们的。只是这件事情事关重大，还请几位哥哥听了后记在心里，不要再让其他人知道。”
　　恳切的语气，几人重重的点点头，郑重允诺。
　　“小萱，你放心，虽然我们四人从前是身为辜氏五系的继承人，但是，自小我们就没有享受过所谓的亲情，都是在天行院中长大，族长大人却是我们的知遇之人，将我们引进十三队，锻炼我们，成为队长。
　　对于我们来说，没有什么是比维护族长大人更为重要的，当然，现在，也包括小萱。所以，我们郑重向你道歉，因为之前我们对你不了解，并没有阻止五系的阴谋，造成现在的一切，我们难逃其责。”
　　恭敬的屈膝行礼，千影云所说正是代表了另外三人的心声，大家纷纷上前行礼请罪，辜彦萱看了连忙上前扶起四人，心头震动，能够赢得几人的真心尊重，这其中的功劳还是在于辜擎天，若没有爹地，说不定现在又是另一番境况了。
　　“几位哥哥，不要说这些了。既然现在走到了这里，我也没有什么好犹豫的，现在，请哥哥将几位在十三队中的真实身份告诉小萱吧，也好见机行事。”
　　“我是第五队，现任队长角，专司武器研发。”千影云道
　　“我是第三队，现任队长显，主要职责是监视与暗杀。”庚凤
　　“我是第十队，现任队长奎，主要职责是探查腐朽空间，修补漏洞。”京朗
　　“我是第八队，现任队长昂，主要职责增援各队。”森皇
　　“那么其他几位队长呢？”点点头，辜彦萱接着问。
　　“其他几位，除了第一队队长辜翼大人，负责整个十三队的调动，战斗，配合，另外几人还在外面出任务，还没有回来，不过，他们已经听说了小萱的事情，十三队再也没有人再为难你了，请放心。”
　　听了庚凤的解释，辜彦萱暗暗松了一口气，“没想到翼哥哥竟然是第一队队长，他瞒得小萱好苦，哼，亏我之前还以为他们受难竭尽全力救他们出来，没想到，却是他的计谋。”
　　似是有着嗔怪，看见辜彦萱有些发黑的小脸，千影云几人也不知该如何劝道，辜翼的想法不是常人能够揣摩的，之前在长老院的一番遭遇，全是他的做戏，就连辜寅和辜杰也被他蒙在鼓里。
　　接下来的行动，越少人知道越好，只是出了一点意外，辜擎天至今不知身在何处，还有赛场雪崩，因为这个，辜翼已经动身行动了。
　　不过，辜彦萱却一直坚信辜擎天绝对不会有事的，因为那枚手镯，因为爹地的承诺从来没有失信过。
　　“好，既是这样，那么，有些情况，我想现在应该告诉几位哥哥了。”
　　将楚楚放到地上，示意他动作，只见胖娃娃小手一捞，一株紫色小花出现在手中。这朵小花，分五瓣，花瓣不大却向着同一方向生长，如手指聚拢的姿势，中央绿色花蕊，花茎细长，看上去就是一株秀美纤弱的小花，没有人知道在这朵小花荏弱的外表之下的狠厉。
　　“紫色月苋草！”看见辜彦萱手中的小花，京朗瞪大了双眼，带着一丝惊异叫道
　　“不错，正是紫色月苋。”
　　将月苋插入一小巧的细颈花瓶中，刚好露出五片花瓣，放在临窗风口处，微风吹拂，一阵淡淡的幽香袭来，那香味如梦如幻，让人仿佛身处天堂，陶醉沉迷。
　　啪啪，一阵清脆的巴掌声打怕了满室的旖旎，将几人的神思拉回。看见千影云几人在香味的晕染下渐渐迷蒙的双眼，在外力作用下恢复正常，好像不记得发生了什么事情，一片茫然。
　　“嘻嘻，好笨哦，花花最喜欢笨蛋了。”
　　楚楚捧着小脸，迈开小腿绕着神思迷蒙的几人转着圈子，口中不住念叨，让刚刚恢复清明的几人赧然不已。
　　“楚楚，来，跟十三去玩。”
　　抬手将楚楚召回，指了指赖在手中不走的十三，辜彦萱示意娃娃离开，楚楚嘟着小嘴，听话的抱着不太合作的十三上楼去了。
　　缓缓坐下身，辜彦萱看着不甚明白的几人慢慢的解释起来。
　　“这紫色的小花是楚楚的宠物，名叫紫色月苋草。之前我与楚楚谈话之时提起它，朗哥哥似乎并不陌生。”
　　抬眸望去，京朗黝黑的重瞳深处掀起一丝微弱的波澜，身体颤了颤，飘渺的声音传来
　　“是的，这紫色月苋草，我曾经在很小的时候见到过，也只是恍惚一眼，今天还是第一次窥见全貌，传说中它是不世出的魔花，可以惑人心智，随意操纵生与死。”
　　“不错，正是如此。人人只道月苋草是月光精灵，是暗夜的使者，是象征着纯洁的精灵。可是谁又只道这看似娇弱的紫色小花，也叫做月苋，但是它却是令人胆颤的绝世魔花。它的花语即是魔与疯狂。”
　　顿了顿，看见房中几人有些不信的眼神，辜彦萱微微一笑接着说道
　　“紫色月苋草，在花开之前都是无害的，甚至可以将它碾碎用作香料，而且还颇为名贵。但是，在它第一次于月夜绽放开始，它就再不是可爱的花儿，而是魔鬼。凡是闻到它香味的人，如果太过沉迷，就会失去意识，陷入幻觉之中被它操纵，而这时，可以轻而易举的将被紫色月苋草迷惑之人杀死。
　　而且，如果用被杀之人还未冰凉的鲜血喂养的紫色月苋，则更加厉害，它可以操纵灵魂，将死人握在手中，用作傀儡。
　　说到这里，我想几位哥哥应该清楚了，这花儿的香味绝对不能吸收超过十分钟，否则不死也会变得痴痴呆呆。
　　小萱接下来要说的，就跟这株紫色月苋草有关，不知道昨日，在长老院的议事大厅里，几位哥哥有没有闻到似曾相识的味道呢？”
　　“小萱，难道、、、、、”
　　不可置信的抬起头，京朗震惊的抬起头看去，却在见到辜彦萱唇畔勾起的一抹冷笑之时，生生收住。森皇亦是一脸不信，倒是千影云和庚凤反应平平，对于他们来说，那只是一群无关紧要的人。
　　对于几人的反应倒还满意，辜彦萱挥开身前的长发，继续爆出惊天秘闻
　　“几位哥哥猜测的不错。那四位长老早已经是人去如抽丝，除了那副躯壳，里面全部都是月苋草，自然也会有香味传出。觉得我狠吗？不，现在想来，还不够狠，那三十二位一个也不能留。”
　　纤眉高扬，小手重重的拍下，辜彦萱狠狠说道
　　“辜氏的来历想必几位哥哥应该清楚，为了摆脱辜这个姓氏的束缚，为了解开那位辜氏头领下在背叛他之人身上的桎梏，几千年来，辜氏的每一人族长，五系头领还有长老院费劲心力，可惜收效甚微。
　　人心最是思变，谁能没有欲望，这些欲望愈演愈烈，烧的人不得安宁。到了五十年前，在前任族长出生之时，欲望更是达到了顶峰。
　　不愿意再做幕后英雄，想要统治世界，想要拥有更加强大的力量，他们做下了一件件卑劣恶毒的事情。这些事情，几位哥哥也该知道。
　　爹地的想法就是绝对不能将辜氏露与人前，因为这个世界有着规则，如果不按照规则，那么会产生裂缝，这缝隙越大，世界的平衡就愈加难以维持。辜氏族人拥有能力，这是无数人梦寐以求的东西。却不是每一个人都能够拥有的，这样的能力如果在外世传开来，必会引来祸事。就算能够控制住世人，但是打破了的平衡再也回不来了。
　　辜氏必须隐于幕后，这是爹地的主张，但是五系头领人人都有私心，长老院依然，这些人却被那个人利用，屡屡妨碍爹地，所以，首先开刀的就是长老院。
　　少了主事之人，长老院难成气候，也会制约那帮人的行动，而且还可以刺探消息，这对于我们来说十分有利。
　　爹地虽然有这个想法，但是并未付诸行动，是我去做的，二号塔楼现在已经是死楼，是紫色月苋草的巢穴，在此先劝告各位哥哥，没有事千万不要进去。”
　　长长的沉默之后，并没有辜彦萱想象中一般流露出厌恶的神情，面前的四名少年只是浅浅轻笑，接着眼中却更加坚定起来，
　　“小萱，放心去做吧，你的能力我们大家有目共睹，已经不再是阻碍你行动的掣肘了。辜氏的未来，无论它向着何处发展，既然我们跟随了大人，那么我们会一往无前，那些人，早就该清洗了。”
　　千影云高扬着浓眉望着辜彦萱庄重的保证，辜氏族人，本身就没有信仰，而大人之于他却是一座风向标，所以他会全力支持。
　　“小萱，精英选拔赛已经结束，接下来该怎么办？”
　　森皇的一句疑问道出了重点，另外几人也是纷纷向着辜彦萱看过去，等待他接下来的话
　　“呵呵，自然是与他们讲条件，之前我同他们签下的契约，现在该是兑现的时候了。”
　　将长发卷在手指上，玩耍了一番，辜彦萱看向窗外艳丽的骄阳，绽出一抹笑容，听见咚咚的敲门声，起身开门迎接。
　　门外，辜杰背对着阳光站立，手中举着的盒子上，封印已经快要消失，向着门前笑容灿烂的小人点点头，眼眸温柔，
　　“小萱，该走了。”
　　巴掌大的银盒，封存用的材料已经全部消失，打开盒盖，取出里面月前签订的契约，白纸黑字，几个潇洒的签名洋洋洒洒的印在契约的右下角，一场赌注，谁赢谁输，一眼可见。
　　“各位头领，日前我们定下的契约，如果小萱能够进入三甲，那么各位大人将会答应小萱提出的任何一个要求，现在，该是大家兑现诺言的时候了。”
　　暗红色地毯，金樱子蜿蜒其中。鎏金色雕花长桌前，五五相对，正中一张水红色鹅绒软椅上，辜彦萱端坐着，将契约展开摆在桌上。
　　长桌下首，辜杰一脸平静，注视着事情的进展。
　　十一个人，十一种不同的神态，那边，五系头领们依然头脸发青，胸闷气短。
　　手指下意识的敲击桌面，思虑半响，千影风慢慢开口：“萱少爷，不知道你的要求是什么？”
　　“我的要求很简单，我要你们发誓从今以后不再干涉辜氏族长所做的任何决定，族长的权利高于一切，你们不能够插手。”
　　脸色一整，很快的收敛起满脸的狠厉，一边京朗耐不住性子，对于这个明显是收权的要求，怒火高涨，愤而拍桌大喊
　　“你凭什么？不过是一个刚刚出炉的毛孩子，你有什么权利要求五系撤出辜氏的议事层，别以为族长不在，你就可以越俎代庖，哼，我看你娇娇弱弱的模样，不如投靠我，说不定还可以照顾照顾你。”
　　京朗说的难听，尤其是最后一句更是带上了三分猥亵。
　　啪！一个清脆的巴掌声在房内响起，京朗不可置信的捂着脸，抬眼看向出手之人，绝美的少年轻轻收回伸出的左手，五根尖利的银蓝色指甲上面，鲜红的血液溅落，唇角一抹嗜血的微笑，眼神恐怖。
　　“你，你竟敢公然出手，殴打身为辜氏贵族的我，我一定要告上长老院。”
　　右脸颊高高肿起，五道狰狞的伤口横在当中，京朗恨得咬牙切齿，嘶声要挟。
　　“哼，长老院吗？我还不放在眼里。京朗，我警告过你，不要动一些你不该动的心思，还好是我在这里，如果是爹地，现在的你已经是一具死尸，你该知道我说的是真是假！”
　　嫌恶的用丝绢将手指擦拭干净，银蓝眼瞳扫过全场，话中有话，意有所指，果不其然，有心者已经变了脸色。
　　“哈哈，辜擎天？我们的辜大族长，他早已经被敌人炸的尸骨无存，萱少爷，现在我们还能坐在这里跟你讲条件，是因为我们双方都不想撕破脸，你的靠山不在了，我们劝你还是换一个条件。”
　　不愧是经历了大风大浪的五系头领，京朗只一句话就摆脱了受制于人的局面，见到自己的话令对方面色暗沉，心头畅快，一头，千影风四人却是着实为他捏了一把汗，连忙提醒他莫要再激怒对方。
　　“咳咳，抱歉，萱少爷，京乐的性子就是如此，请萱少爷不要介怀。萱少爷之前提出的条件我们实在无法接受，可否换一个？”
　　面向忠厚的夜阑起身拦下京乐，向着辜彦萱深深一拜，恭敬的询问。只是话说去半天却不见对方有半点回应，忍不住抬头看去，一看之下，惊得心头一跳，辜彦萱一脸高深莫测，似笑非笑的凝视着自己，那种眼神实在太过诡异。
　　小手撑着面颊，辜彦萱有趣的打量着对面战战兢兢的夜阑，眼神不时扫过其他四人，却见那几人眼光交汇，神情奇异，似乎在交换着什么信息，心中一凛。看向辜杰，见他微不可查的点点头，心中有了计较。
　　“夜阑？”软糯的声音携着一丝疑惑缓缓响起
　　“是，萱少爷。”诚恳老实的回答
　　“你真的是夜阑吗？我怎么听说八年前，水系头领夜阑的孩子应该是个男孩啊？怎么到现在却变成女孩了？夜阑，你可以说说吗？”
　　平地一声惊雷，炸的夜阑一个措手不及，神情有瞬间的呆滞，而一边的千影风几人在听了辜彦萱的问话后亦是心头一阵乱跳。难道他知道了什么！
　　“这，这，这，这是谁造的谣，萱少爷，属下的孩子仅有浅儿一人，她是我的女儿，这一点风大人可以为我作证，我绝对没有什么儿子。”
　　抖着唇，拼命的拭着额角的汗水，夜阑不停的向另外四人打眼色，急得脸色发白。
　　“萱少爷，属下可以作证，夜阑却是只有一女，不知少爷是从哪里听来的谣言，不可信啊。”
　　千影风狡诈的一眯眼，挺身为夜阑说话，
　　“小萱，我们四人同夜浅也熟悉，她从小与我们一同长大，应该不会有错。”
　　辜彦萱右手，庚凤一脸笃定，侧身对辜彦萱耳语。扬眸看一眼坐立难安的夜阑，辜彦萱收回视线
　　“是吗？看来是我错怪大人了，实在抱歉。”
　　敲山震虎，引蛇出洞，可一不可再，至于夜阑是不是真正的水系头领现在已经不重要了。
　　“不不不，多谢萱少爷能够信任属下，只是这契约？”
　　“我说过，我的条件不变，各位大人当初可是保证过的，杰哥哥作为见证人当时也在现场，几位大人身为辜氏金木水火土五系头领不会出尔反尔吧？”
　　眼眸一凝，冷酷的气息释放，此时的辜彦萱再也找不出一星半点的纯真可爱，犹如地狱的锁魂使者，嗜血无情。
　　“是吗，萱少爷，看来谈判破裂了。”
　　千影风淡淡的一个微笑，瘦削的脸颊怪异的抖动，看着辜彦萱的眼神忽明忽暗。
　　只听咔哒一声轻响，辜彦萱六人所坐的座椅下方突然穿出几根锁链将几人四只牢牢束缚住，又是束缚锁链。
　　而此时，门外传来一阵惊慌失措的惊叫声，夹杂着凄厉的呼救声，乱成一片。
　　“救命啊！这是什么东西！”
　　“亡蚁！快跑！”
　　“啊！别过来！”
　　门外的混乱声音，人群慌张的奔逃，还有什么东西飞速爬过的声音，伴随着啃噬东西的咀嚼声，再看向在场几人渐渐隐去的诚恳面孔换上一副稳操胜券的得意表情，辜彦萱轻轻一笑，有趣的问道
　　“怎么，诸位大人不再演戏了吗？小萱还在想，什么时候才不用假装天真呢！”
　　“哼，辜彦萱，你确实很天真，你明知道有诈却依然前来这里与我们谈判，这么多年同辜擎天的较量，我们不会相信你一点也不知情。辜彦萱，事到如今，一切已成定局，你亲爱的爹地已经不在，辜氏早晚也是我们的囊中物，现在，乖乖的跟我们走！”
　　京朗一扫先前的颓败，满脸狂妄，信号一响，他再也没有顾忌，看向辜彦萱那张精致绝美的小脸，心头瘙痒，眼神却恶狠狠的。
　　“跟你们走，那么大人们要如何解释我的失踪呢？”耸耸肩，满不在乎的继续问道
　　“很简单，辜氏的死敌Aion来袭，天行院众人遭到亡蚁袭击，萱少爷也不幸遇难，反正亡蚁所过之地，尸骨无存，就是人们不相信也要相信。”
　　“好，好一条毒计。我想这个主意不是夜阑大人你想出来的吧？隐在你身后的人，好深的心思。哦，还有，念海老师还好吗？”
　　“不准你提她的名字，你不配。”
　　脸孔突的狰狞，夜阑卸去了伪装，毫不掩饰眼中的愤恨看向辜彦萱，伸手就要朝他打去，却被一旁的森景一把拉住，
　　“不要冲动，主人发话，他不能动。”
　　“哼！”
　　狠狠的甩开森景的手，夜阑一脸不满，忿忿的起身来到房间一角，将摆放在那里的一个圆木书柜挪开，露出里面一椭圆形的按钮，轻轻的按下去，一个巨大的空间入口赫然出现在众人眼前。
　　将一张薄薄的信纸捏成信鸽的模样，轻轻的吹一口气，那纸鸽活了一般，展开翅膀向着黝黑的空间飞去。
　　再次合上入口，夜阑回到座位前，千影风几人则是看向同样被拘禁的千影云几人不停的劝告
　　“云儿，跟父亲走吧，现在还不晚。”
　　“我说过，从今以后，我们毫无关系。”千影云毫不领情，硬声拒绝了千影风
　　一边庚凤几人同样一口回绝了几人名义上父亲的要求。
　　“就因为他？”
　　京乐气不过，自己最喜爱的儿子因为这个妖孽般的少年竟然死不悔改。
　　“不，不是因为他，而是因为信仰。父亲，早在十五年前，在母亲大人自杀的那个晚上，你就已经不是我的父亲，因为这双重瞳，视我为妖物，如果不是后来的我能力出众，我想您早已经忘了还有我这么个儿子！”
　　从没有看见京朗如此情绪外露的时候，而与他从小一起长大的几人却十分了解他的心情，四个人从小所经历的磨难，面前几个被欲望控制的男人根本不配称为他们的父亲。就算是死，也绝不会低头。
　　“好，很好，看来你们是铁了心了，早知现在，当初就应该听主人的话斩草除根！”
　　“京乐，你到现在才有所觉悟吗？”
　　随着京乐的话音刚落，一声低缓的嗓音响起在房间内，那空间入口被缓缓打开，几个人影露了出来。
　　当先一人正是辜逸飞！
　　但是当辜彦萱看见他身后跟着的几人时，双眼圆睁，颤声唤道
　　“心姐姐！”
　　一模一样的脸孔，同样的面无表情，高挑的身材，熟悉的动作，辜彦萱不敢相信自己的眼睛。而当他扫过“辜心”身旁之人时，更是震惊
　　“萨隆。威尔！”
　　“真是荣幸，萱少爷还记得在下。”
　　听见辜彦萱的声音，萨隆。威尔优雅的俯身行礼，一双银色眼瞳紧紧的凝视着眼前的小猎物，喉中发出一阵神经质似的笑声。
　　没有想到会在这种场合之下遇见这几个人，辜彦萱在短暂的诧异之后迅速恢复平静，直觉告诉他，眼前这个辜心并不是真正的辜心，虽然长相一模一样，但是那双眼睛骗不了人，空洞，毫无生气，那是克隆机器人惯有的眼神。
　　似乎是想起了什么，扭头看向萨隆。威尔，他的声音太过熟悉，早在樱冢学园的时候，他就听过，
　　“你是Aion的人！”
　　“不错，小猎物，很荣幸你还能记得那次我们短暂的交手。”
　　显然，萨隆威尔也看出辜彦萱所想，大方承认。
　　“哼，果然，你们早已经同Aion联手。”软糯的嗓音带着一丝不屑愤怒的说着
　　“呵呵，这个世界上没有永远的敌人，而且辜氏前任族长，辜逸飞大人可早已是Aion第九重天的菲比斯大人了，所以算起来，辜氏早已经是Aion的东西了，我们只不过是拿回属于自己的东西而已。”
　　原来如此，难怪辜逸飞的行动如此迅速，难怪他非要置辜擎天于死地，冷冷的看向辜逸飞，那双古井无波的黑色幽瞳，身罩黑色斗篷，这个人身上充满了血腥的气息。
　　“我该叫你爷爷吗？”
　　辜彦萱昂起小脸，灿烂的笑容挂在嘴边，笑意却未达眼底，看见辜逸飞身后那浑身笼罩在黑色中的身影，凹凸有致，一丝黑发飘在外面。
　　“念海老师？还是应该叫奶奶呢？还是应该叫您水姬，爹地的亲生母亲。”
　　那身影猛地一颤，念海，念海，海之一边，铃兰天宇。三十六年的分离，当初亲手抛弃独子，狠心一路追杀那弱小的生命，甚至对那男人生命的延续也痛下杀手。鬼蛊，如果不是十三，如果不是因为楚楚的关系，恐怕自己早已经不在人世了。
　　爹地不想认，自己更是不屑，这样的人，不值得伤身伤心。
　　眼角扫过背后众人，辜逸飞缓缓转过身看向辜杰几人，冷冷的蹦出一个字：“杀！”
　　“是！”
　　冰冷的声音响起，一边那个辜心一跃而起，手中变幻出巨大的带着尖刺的藤蔓毫不留情的向着辜杰几人刺去，电光火石之间，紧闭的大门砰的一声被人推开，只听见嗖的一声响，一个东西隔开了克隆人挥来的藤蔓。
　　“辜逸飞！好一个狼子野心！”
　　长老院三十二位长老齐聚，众人身前那抹高大的身影，天神一般降临人间。
　　“辜逸飞，好一个狼子野心！”
　　三十二位长老齐聚，敞开的大门前，众人横眉竖目冷凝房中之人，屋内众人的对话一丝不漏全部落入耳中，这下子，饶是向来偏袒辜逸飞和五系的长老们，也觉得面上毫无光彩，甚至觉得被人利用当枪使。
　　这口恶气憋在心间，气的几十位年事已高的老人双目圆瞪，恨不能将一干人剥皮拆骨，以解心头之恨。而大长老更是气得脸色发青，大声的急喘着气，苍白的脸上毫无血色。
　　辜逸飞毫不理会长老们的叫嚣，只是面无表情的注视着当先那人，高大的身影，墨发飘扬，正一瞬不瞬的凝视着自从众人出现就背过身去，装作不认识大家样子的小人。
　　微微颤抖的肩膀泄露了小人的激动，却怎么也不肯回头看上一眼。
　　“萱儿。”
　　一道低低浅浅的碎冰声响起，带着不明的叹息飘进耳中。丝毫不理会此时屋内“刀剑相对，一触即发”的敏感气氛，男人大步走进屋内，右手轻轻一挥，那些束缚住几人的锁链瞬间化为齑粉，消失无踪。
　　身形站定，距离那道桀骜的身影仅仅一步之遥，辜杰几人早已经翻身跪在来人脚边，恭敬待命。
　　“大人，辜杰不辱使命。”
　　“显，奎，角，昂叩见主人，吾等不辱使命，诱敌成功。”
　　“嗯，起。”
　　冰凉的声音传来，几人迅速归位，一旁千影风几人看得目瞪口呆，不敢相信，辜擎天到底是用了什么方法避开那炸弹，还有自己的孩子为什么称呼他为主人，难道这一切都是他的计谋，是一个圈套。
　　“呵呵呵，还真是戏剧，今天不知道吹得什么风，所有人都齐聚一堂，菲比斯大人，看来对方是下了决心要消灭你哟。”
　　浅色瞳眸扫过在场众人，萨隆威尔一脸看好戏的表情，冲着辜逸飞戏谑道，却没有换来那人分毫的注意，不甚在意的耸耸肩，感觉到一道冰冷的视线携着浓重的杀气袭向自己。
　　眼瞳一转，“族长大人，您这是做什么，怎么一副杀人的表情，说起来，这才是我们第二次相见。”
　　“哼，萨隆威尔，上次库克城一别，我辜擎天还有一笔账未曾与你算清楚。你屡屡设计陷害我儿，隐身幕后操纵一切，莫不是以为这世上除了你其他人都是傻子，Aion神帝座下，最得力的四位天王，西天王，穆修卡，对外身份，Aion第八重天，哈斯比鲁，排行91。”
　　听了辜擎天的话语，萨隆威尔严重诧异一闪而逝，线条凌厉的唇线轻抿，一抹浅笑溢出，大方承认
　　“哈哈哈，没想到，辜擎天不愧为神帝大人最忌惮之人，就连这么隐秘的事情都能知晓，在下正是伟大的神帝陛下座前，西之主神，穆修卡，很荣幸能够与各位相见。”
　　身体前倾，优雅的躬身行礼，萨隆威尔彬彬有礼的样子，眼中春波涌动，斯文而风度翩翩，只是在场之人却并不会为他所迷惑，这个人翻手为云覆手为雨，其能力之高，手段之狠，无人小觑。
　　“哼，管你是什么人，这里是辜氏，不是任何人都可以闯入的。辜逸飞，千影风，夜阑，京乐，森景，庚夙，枉我们如此信任你们，可是你们却做出这背叛辜氏引狼入室的不耻行为，真是丢尽了辜氏族人的脸面。辜逸飞，你瞒天过海，设下一桩桩阴谋，不管是你自己决定，还是有人背后指挥，今天，我们长老院在此时决计不会再放过你，从今往后，辜氏再没有你们这些反叛之人，永远从族谱中除名！”
　　七长老越说越气，将手中的拐杖重重的跺在地上，浑身颤抖着，怎么也不敢相信自己看着长大的辜逸飞会是如此丧心病狂。只是，朔影呈递的一叠叠罪证，每一条都指明了他自十岁开始所犯下的兽行。弑母杀子，策划一桩桩针对辜氏的袭击事件，这些让众位长老情何以堪。
　　“辜氏？我从来不是辜氏之人，哪来的背叛一说。”
　　深不见底的瞳眸微微一转，定定的凝视气怒难平的长老，辜逸飞唇畔溢出一抹嘲讽的笑容，眼神瞟向身后瑟瑟发抖的几人。
　　噗嗤！
　　黑色的暗影飘过，一道汹涌的血雾溅起，千影风五人瞪大了双眼，嘴唇颤抖，不可置信的看着空空如也的胸膛，颈下咽喉处一道深深的血痕，鲜血喷涌，颓然倒在地上。
　　低垂着眼眸，将手中紧握的犹在跳动的心脏捏碎，撒在五具尸体身上。死不瞑目，可怜的五系头领，至死都不明白为什么那人会突然动手。
　　没有看清辜逸飞是如何出的手，在众人还来不及反应之时，五条生命已经画上了休止符，只不过并没有人同情他们，因为那是他们咎由自取。千影云几人在见到变故的一瞬间，瞳孔微微收缩，不一会就恢复了平静。
　　空气弥漫着血的气息，萨隆威尔满脸陶醉拼命的呼吸中那股令自己深深迷恋的味道，十分满意辜逸飞的做法，唇畔的笑纹越来越深。
　　双方诡异的对立着，房间内突然出现的无数黑影，将辜逸飞几人团团围住，门外，大批的亡蚁，还有数不尽的尸鬼，天行院的住民们全部上阵，共同消灭敌人。
　　不过，真正的主角们却没有一个人出手，太过平静，一切似乎过于顺利。
　　轻轻走上前去，一把将蜷缩在软椅中的小身子扳正，却在看见小人眼角的泪水和唇边那抹刺眼的红色时慌了心神，连忙将他抱入怀中，焦急的询问
　　“萱儿，你怎么了？”
　　看见辜擎天完好无损的样子，辜彦萱几天来一直悬着的心终于落回了原地，可是当他想明白一切，心中气苦，爹地竟然将自己蒙在鼓里，所有的一切都是他事先布置好的。就连那几人，也是他早已安排好的棋子，那么自己呢？自己又算些什么，本以为可以帮上忙，但是现在看来，自己还是一个累赘，越想越气，胸中发闷，一口腥甜上涌，控制不住喷涌而出。鲜血溅在衣袍上，斑斑点点，正如此时自己的心情。
　　疲惫的闭上双眼，将那扰乱心神的容颜扫出心门，偏过头去不愿理会。
　　头一次看见辜彦萱如此心灰意懒的神情，辜擎天慌得不知如何是好，他知道自己的宝贝一定是误会自己了，只是现在这个时刻却没有办法多做解释，只能将小人紧紧的揽在胸口，贴近他耳边，轻声呢喃，不断保证
　　“萱儿，莫气，有什么事情等回家去再说好吗？爹地没有骗你，真的，萱儿，相信我。乖，莫气。”
　　紧闭的双眸，长长卷翘的睫毛扇子一般呼扇呼扇的，颤颤的掀开一丝缝隙，看到辜擎天满脸不知所措的神情，还有眼底深深的眷恋和疼惜，胸口再一次闷闷的，只是却夹杂着点点甜蜜。
　　默默地叹一口气，看着这个今世永生的魔障，自己终究还是无法逃脱，紧抿的红唇轻启，出声唤道
　　“爹地。”
　　“萱儿，不生爹地的气了吗？”看见小人打开双眼，软糯的声音再次呼唤自己，辜擎天早已将满室的敌人，友人忘得一干二净，只是痴痴的凝视着辜彦萱清澈的银蓝眼眸，沉醉在他一声轻轻的呼唤之中。
　　白嫩的小手慢慢爬上辜擎天那张轮廓分明的脸颊，细细的摩挲，苍白的脸颊上飞起两抹红云，辜彦萱将头偏向一边，瞪着眼前的厚实胸膛，轻声说道
　　“爹地，不要再有下一次，小萱，小萱没有那么坚强。”
　　“好，萱儿，爹地答应你。”
　　看见辜擎天和辜彦萱两人周围不断冒出的粉红色泡泡，还有两人愈加缠绵的眼神，再看向长老们眼中越来越深的迷惑，辜杰在一旁急得就差跳脚了，而被团团包围的辜逸飞几人依旧面无表情，只有萨朗威尔一脸轻松，状似看戏。
　　就在辜杰在心中大声呼唤着辜翼，辜寅两人的时候，突然，一声凄厉的尖叫响起，刺破了众人的耳膜。
　　辜逸飞身后，被几人遮挡住的地方，忽然冲出一抹娇小的身影，遮挡脸部的斗篷已经掀开，露出了下面一张布满泪痕，伤心欲绝的脸，赫然就是许久未见的夜浅。
　　此时，只见她双眼清明，却是已经解除了辜彦萱的催眠。只是看她一脸悲痛，悔不当初的模样，除了知**，众人皆是不解。
　　夜浅这几日一直都是昏昏沉沉，神思恍惚，脑海中总是有一个声音在催促着自己，将一些她听不明白的话告诉自己，并让自己照着话去做。她不知道自己为什么没有参加精英选拔赛，也不知道自己为什么会将父亲大人每天的情况对着一朵紫色的小花诉说。
　　昨天，当她最后一次告诉小花父亲的情况后，就被老师带到了这里，头很痛，很想吐，就在自己快要支撑不住之时，一道带着咸腥的红雾在眼前飘过，看到父亲在自己眼前倒下，突然她想起了一切。
　　猎场围捕，绝美少年对自己狠狠一击，还有那沉眠一般虚幻缥缈的声音，都是他！都是他让自己犯下大错，是她害了父亲，夜浅尖叫着，不顾身后焦急的呼唤，向着那道身影冲了过去
　　“辜彦萱，你好狠的心思，我要你的命！”
　　巨大的冰球还没有碰到那人一点衣角，就被斜刺里袭来的一股力量击碎，身体被重重的抛起，狠狠的落在地上。
　　长发在空中四处飘散，胸口喷出一股浓浊的鲜血，慢动作一般掉在地上，圆睁的双眼，死死的凝视着那令自己恨之入骨的身影，望着他被辜擎天珍宝似的拥在怀中，不让他见一点血腥，更是恨不得上前撕碎他。
　　张开腥甜的嘴，牙齿被染红，愤恨的发着毒誓：“辜彦萱，我不会放过你，不会，永远不会！啊！”
　　夜浅刚说完，一株五瓣紫色小花却突然从她的脑门中央长了出来，头痛欲裂，她受不住如此折磨，拼命大叫
　　“父亲，老师，救救浅儿，好痛啊！”
　　“浅儿，浅儿，你怎么了，快让老师看看。”
　　夜浅痛苦凄厉的尖叫声，念海听在心中犹如刀绞，顾不得辜逸飞的命令，几步冲上前去，将不停抽搐的少女抱在怀中，眼眶含泪不停询问，看到那株诡异的长在夜浅额心的小花，惊恐的瞪大了双眼，
　　“紫色月苋草，浅儿，是谁，是谁要这么害你。”
　　此时的夜浅在短暂的清醒之后，神智已然不清，口中含混不清，呢喃着
　　“救我，浅儿好痛，父亲，呜呜，都是浅儿害了你，老师，为什么呢不救父亲，辜、、、我、”
　　听着夜浅断断续续的话语，念海猛地抬头向着辜擎天的方向看去，大声斥责
　　“辜擎天，为什么你总是阴魂不散，为什么当年没有杀了你这个祸害，你害了我一生，现在却连我的浅儿也不放过，你这个恶魔！”
　　啪！啪！啪！
　　铺天盖地的三个巴掌，以迅雷不及掩耳之势将念海打得晕头转向，众人直觉的眼前蓝影一闪，罩在念海脸部的斗篷被掀开，一张俏脸高高肿起，鲜血顺着唇角流出。虽然容颜狼狈，但是长老们还是一眼认出了念海的真实身份，
　　“夜姬！”
　　卸去了脸上的伪装，那张同辜擎天五分相似的妖娆脸孔，没有人会认错，当年辜氏名噪一时的第一美女，小名水儿的冰雪神女――夜姬。也有人称她为水姬，亦是辜擎天的亲生母亲，只是在她生下辜擎天后就抛弃他，消失无踪，没想到，时隔三十四年，她竟然一直跟在辜逸飞身边。
　　脑中嗡嗡作响，夜姬抬起头看向身前站立的绝美少年，只是他眼中毫不掩饰的憎恶和杀意，让夜姬忍不住打了个寒战，
　　“不准你侮辱爹地！你口口声声说爹地的不是，但是却是你自己没有尽到半点母亲应尽的责任，狠心的抛弃幼子，你这样的人凭什么指责爹地。告诉你，你的宝贝浅儿现在所收的苦斗是我赐给她的。
　　不用这样看着我，因为她咎由自取，因为她千不该万不该，不该打爹地的主意，她更不该被你一手养大，爹地没能享受到的亲情，别人也没有资格享受，所以她该死！
　　我要让最心疼她的人看到她这副凄惨的样子，让那个人痛不欲生，后悔来世上走一遭！”
　　“你！小小年纪竟然一副蛇蝎心肠”
　　夜姬睁着水眸，愤恨的高声怒斥，却在看到辜彦萱身后之人时，吓的禁了声。
　　“萱儿，莫气，爹地并不生气。”
　　温柔的将气怒难平的辜彦萱搂进怀中，辜擎天弯下身低声说道，回过头，看见辜擎天眼中除了满满的柔情并无一丝伤情，辜彦萱放下心来，小手紧紧揽住辜擎天的脖颈，轻声说着
　　“爹地，小萱不会让任何人伤害你的。”
　　“好，我的萱儿。”
　　辜擎天两人之间的流转的暧昧情愫，夜姬看得一清二楚，不敢相信自己心头那瞬间闪过的念头，这两个人难道、、、、
　　正在此时，突然，脚下一阵地动山摇，整个空间剧烈摇晃起来，震耳的轰鸣声响彻云霄，数不清的细小碎屑从房顶上掉落下来。门外，天行院众人一路奔走，不停叫嚷
　　“裂天了！”
　　“呵呵呵，终于开始了吗？”
　　剧烈的摇晃中，萨隆威尔看向辜逸飞，一脸笑容，看到从空中四面不断上升的黑色迷雾，，天行院上空笼罩的结界不停的抖动，颤抖，快要支持不住了。
　　辜擎天看见异变，脸色暗沉，冷冷的睨向辜逸飞，
　　“这就是你的目的？”
　　“不错，陆地上覆盖的守护结界，起始点就是这里，只要破坏了这里，到时候，没有守护的三大陆就会被立刻吞噬。呵呵呵，辜氏保守多年的秘密终于要重见天日了，让人类看看，究竟，他们生活的地方到底是什么样子，不是很好吗？”
　　唇角得意的笑容，幽深的眼瞳中异彩翻腾，辜逸飞看见多年期待的一刻终于要来临了，心中快意，为了这一天，他做了如此多，决不允许半点差错。
　　“十三队听令。”
　　“是，主人。”
　　“务必控制住结界被吞噬的速度，在黑色全部出现之前找到施术者。”
　　“是！”
　　十三个人从四面八方纷纷赶来，现身在辜擎天脚下，辜翼也在其中，每个人身上都扛着一根雕刻着无数古老繁文的银色圆柱，圆柱的一头溜尖，整根柱子有人的腰那么粗。十三个人却是轻而易举抗在身上。众人领命，瞬间就消失在空中。
　　这一边，辜逸飞等人见目的达到，已经没有必要再留在这里浪费时间，转身掏开空间入口，正要走进其中，一道久违的声音出现在身后，打断了几人前行的脚步
　　“怎么，这就要走吗，亲爱的哥哥，擎天放过了你，可不代表我会放过你。”
　　
　　第二卷 初显身手 第九十一章 旅程
　　“哥哥，哥哥。”
　　“嗯？小御。”
　　“哥哥，带我去玩嘛，好不好？”
　　“好，来，小御，哥哥背你。”
　　“哥哥，是这样做吗？”
　　“嗯，小御很聪明，左手再用力一些。”
　　“哥哥，为什么？为什么要杀我？”
　　“因为你该死。”
　　“母亲！为什么？哥哥，我们已经逃到这里，我不会抢夺你的位置，为什么还不放过我？”
　　“阻碍我的人都该死。”
　　五十五年了，二万零七十五个日日夜夜，无边的恨意啃噬着心灵，任那股黑暗吞噬自己。一夜间，慈祥温柔的母亲，疼爱自己的哥哥，温暖的家，全都没了，全部都变了。
　　当那个人用利剑刺穿母亲和自己的胸膛时，当所有人在自己面前被屠杀殆尽，当自己还存着一丝微弱的呼吸被深埋在地底，眼看着亲人们被扬起的土尘湮没，刻骨的仇恨，直到今天，再次与这魔鬼相见，静止的火山，终于喷发了。
　　冷御一袭浅紫镶黑色丝绒的褶皱衬衣，下身一条咖啡色的筒裤，紫色的卷发和眼眸，唇畔一抹邪肆的微笑，挺拔的身材，左手轻轻一点，开启的空间入口被强行关闭，狭长的眼眸微眯，冷冷的凝视着眼前之人，搜寻着记忆中的身影。
　　“亲爱的哥哥，别来无恙啊！想不到我还活着吗？”
　　“是你？地下城主，约克凉。”
　　萨隆威尔对于冷御的突然出现着实惊讶了一番，脸上再也控制不住，露出了看戏之外的表情。
　　紫眸扫向辜逸飞身旁，冷御看着萨隆威尔，邪恶一笑道。
　　“哦？原来是萨隆少爷，我想事到如今你我也不用再演戏，你的真实身份自不必说，而我就是辜氏的仲裁者，冷御，对面这个人就是我分别五十五年的亲生哥哥。”
　　“你，你是小少爷。”
　　几位胖乎乎，满脸皱纹的长老望着冷御的面容，颤巍巍的出声求证，除了头发和眼睛的颜色，眼前俊美邪魅的男子同六十多年前那位高贵优雅，温柔美丽的夫人几乎一模一样，那位夫人红颜薄命，早早就因病离世了，而她生前最疼爱的小儿子也随之消失无踪，这么多年来众位长老想了各种办法也没有寻到。不曾想，今天，却看见了他，他口称哥哥，如果没有错，他就是丢失了多年的小少爷。
　　“小少爷，你一定就是小少爷，小少爷，这些年你去了哪里，为什么杳无音讯？”
　　激动的频频拭泪，长老们语无伦次蜂拥而上，不停的询问，却换来冷御冰寒的一瞥，
　　“哼，多说无益。若不是看在擎天和我宝贝小萱的面上，对于辜氏的死活我一点也不放在心上，更遑论你们！只是，当年，冷氏一脉惨遭灭门，母亲为了保护我命丧黄泉，你们这些个迂腐昏庸的老头子竟然偏听偏信，相信母亲因病去世的谎言，呵呵，看到现在黑云笼罩，辜氏将不复存在的景象，我真是畅快。说起来，造成这一切还要感谢亲爱的哥哥和各位长老，以及一群利欲熏心的族人，擎天，我想辜氏到了今天的地步，你的心愿也了了吧？”
　　邪邪一笑，看见由于自己的诉说，眼睛越瞪越大的长老们，那一脸不敢置信的样子真是令人痛快，侧身看向抱着辜彦萱面无表情的辜擎天，轻轻的笑出声来。
　　“族长，小少爷是什么意思，难道您早已知晓这群叛徒的阴谋，可是您却置之不理，眼看着辜氏迈向灭亡的道路，族长，这都是真的？”
　　轰隆！大地再一次剧烈的颤动，天行院上空的守护结界发出噼噼啪啪的声响，开始出现裂纹，眼看着黑色渐渐聚拢，长老们面如死灰，祈求般望向辜擎天希望他给与答案。
　　“不错，辜氏必有这一难。”仿佛说天气一般，辜擎天无所谓的给出了最为冷酷的答案。
　　受不住打击，向后狠狠退去，长老们苍白着脸，七长老花白的胡须气的不住抖动，嘶哑着声音。
　　“族长，请您给出答案，究竟是我们错了，还走辜氏错了。”
　　“天道演替，世事无常。平衡早在千年前就已经被打破，黑暗诞生光明，正反两极相生相克，若不能共存，总有一天，天秤会崩毁，而现在正是开始。”
　　冰寒的嗓音徐徐缓缓，每一字每一句都深深的扎在众人的心头，七长老重重的一叹气。
　　“哎，我们终是老了，从前的雄心壮志一去不返，原来，我们自以为是世间的主宰，却不过是天他间最渺小的棋子。族长大人，长老院经此一役，再不会参与尘事，自此永远隐退，这是我们的承诺。”
　　七长老那双盈满智慧的褐色眼眸深深的望一眼辜擎天以及他怀中的辜彦萱，重重的一跺拐杖，从怀中取出一串水晶雕琢的钥匙，其中一朵晶莹剔透的铃兰花，金色的光芒炫花了人眼。
　　“四大长老身亡的头一晚，我已经知晓，这朵金兰铃正是他们的力量本体，现在送给你吧，萱少爷，但愿有朝一日，您能够参透辜氏铃兰真正的秘密。而这串钥匙是先祖遗留，希望您能够寻得其中奥秘。往事成风，厚葬四位长老。诸位，我们走吧。”
　　惊讶的张开双眼，辜彦萱看着七长老那双仿佛参透一切的睿智眼眸，心中微微震动，小手接过那串代表着长老院最后守护秘密的钥匙，看着那朵晶莹的金色铃兰，若有所思。
　　远方，已经失去控制的四位长老被抬着拱卫在剩余二十八位长老中央，高高的白色塔楼，四面蒸腾起巨大清晰的力量脉络，如燃烧的火焰，金色的光芒冲向黑色的天幕，两股力量纠缠着，十三道银色丝脉也纠缠其中，共同抵御着黑暗的侵袭。
　　“爹地。”
　　抑起头，看向辜擎天，眼中暗含着丝丝心痛和不舍。
　　“萱儿，这是必然的，凤凰要浴火重生，必先经历一番磨难才能脱胎换骨，如今的辜氏，毒瘤已除，今后将会是另一番景象，长老们不会白白牺牲。”
　　凤眸看向一边静立的萨隆威尔几人，辜擎天剑眉微皱，
　　“aion还是一如既往狡诈异常，派出分身迎敌，铃兰岛是你的第一个分身，现在是第二个，只是不知道分身数是不是和你们所在的几重天数有关？”
　　“呵呵，不愧是族长大人，只是分身可是我们的秘密，不足为外人道也。”
　　萨隆威尔得意的耸耸肩，毁掉一个分身，对于他们来说算不得什么，因此，对于辜擎天的讥刺他丝毫不放在心上。
　　“是吗？”
　　冷御手中突然多出一根权杖，顶端指向辜逸飞几人，眼神嗜血冷酷，
　　“你，什么时候？”
　　惊讶的抬起头看向突然出现在胸口处的一枚月牙形状咒文，感到身后袭来的冰寒，猛地侧身闪开，却是辜擎天抱着辜彦萱冷冷的使出杀手。
　　一旁，长相肖似辜心的克隆机器人，倾身顶住辜擎天的攻击，手中的灵霄闪着冰雪光芒，招招致命，寒气充满整个房间，辜杰则早已经同奔来的衣姬战在了一起，辜逸飞则是被朔影们团团包围。
　　“冷御先生，既然你这么痛恨自己的哥哥，为什么舍他而取我？”
　　萨隆威尔左突右闪，胸前的咒文因为自己的一次次移动而逐渐扩散，淡色眼眸中杀意渐起，
　　“哼，你认为我会上当，辜逸飞如此狡诈，从小性格多疑，这次的突袭，他绝对不会轻易现身，或者说他的本尊不会。那个木头一样的人，让我想起了多年前一段时间哥哥，那时我很纳闷，为什么哥哥从以前的温柔和善变成了少言寡语的木头人，现在我清楚了，分身是承袭了本尊的部分力量，可是却有着自己的不同性格。
　　因此，我才不会笨的去对付一个毫无用处的傀儡分身，而你，这个幕后最大的推手，在地下城时我已经发现了，你没有分身，或许该称你们四大主神都没有分身，作为神帝的一部分，我真走幸运，击杀你，夺取神帝一翼，这笔买卖，真划算。”
　　“你，真卑鄙。”
　　捂着胸口，狼狈的向后一躲，萨隆威尔硬声怒斥，
　　“呵呵，彼此彼此，看来你除了算计和阴谋，控制人心的能力稍强一些之外，其他真是不值一提。”
　　权杖狠狠的扫向萨隆的面门，顶端释放出灼热的火焰，萨隆倾身后仰，咬牙切齿。
　　“哼，冷御，今天若不是施术耗去了我大半力量，区区雕虫小技怎么能奈何得了我？”
　　“是吗？我们拭目以待。”
　　收回权杖，冷御将其高举过头顶，闭目默含咒文，突然，双目暴睁，
　　“起！”
　　“呕……”
　　随着冷御咒文祷念的速度越来越快，萨隆威尔再也支持不住，呕出一口鲜血，胸口处的月牙形咒印已经变成了深紫色，形状诡异。
　　天空中，黑色的烟雾似乎抵受不住两面夹击，渐渐退了下来，原来，施术的根源就在萨隆威尔身上，冷御的一击将整个术式打乱，金色和银色光芒乘胜追击，黑色渐渐退散，只是裂开的结界缝隙再也修补不了。
　　噗！
　　被穿刺而过的声音，克隆机器被辜擎天碎成了几段，一边，夜姬和辜逸飞分身早已经是强弩之末，灵霄飞袭，挑开萨隆威尔胸前的衣襟，一抹艳红冒出，两面受敌，萨隆威尔高声嘶叫一声，按下了手中的发讯器，强烈的白光笼罩住整个房间，辜擎天抱着辜彦萱飞快向后退去。
　　“保护光膜，该死！”
　　冷御愤恨的一出声，无奈的退向后方，白光中，萨隆威尔捂着胸口，脚下跪着两个黑影，他冲着光膜外的几人得意的大笑。
　　“呵呵，辜擎天，这一仗，还是我略胜一筹，虽然没能毁了辜氏，但是守护结界已经出现了无数漏洞，伟大的神帝陛下一定会乘胜追击。让世人沐浴在神帝的光辉之下，世界总有一天是属于我们的，后会有期。”
　　“爹地，又让他们跑了。”
　　“无妨，咳咳。”
　　“爹地，你怎么了？” 焦急的从辜擎天怀中跳下，辜彦萱看着突然剧烈咳嗽的辜擎天慌得不知所措。
　　“萱儿，没事，之前受袭，受了一些轻伤。”
　　“不可能，如果只是轻伤，爹地怎么会咳得这般厉害，让我看看。”
　　不顾辜擎天的反对，辜彦萱一把拉开他的衣服，当他看到爹地那满身的灼伤和血迹时，泪水盈眶，颤抖着唇，呜咽。
　　“爹地，怎么会，怎么受这么重的伤？”
　　“小萱，一路上，三十多批追杀者，擎天已经力竭了，否则今天也不至于让萨隆威尔这个混蛋跑了，铃兰岛的爆炸和精英赛的雪崩都是他所为，辜逸飞却始终没有露面，不过，可庆的是，辜氏得以保留了大部分生力军，休养生息一段时间就可以恢复如初。”
　　“嗯。谢谢美人叔公。”
　　费力的搀扶着辜擎天，辜彦萱冲着冷御绽出一抹诚挚的微笑。
　　正东方，金色铺满大地，持续几个小时的震动终于停止，看到所有人狼狈的衣衫，以及脸上欣慰的笑容，他知道未来的路还很长。
　　“爹地，这一次，辜氏算是重头来过么？”
　　“嗯，当然。”
　　“铃兰岛没了，我们该去哪里？ ”
　　“我们回家。”
　　“好，我们回家。”
　　目送着远去的两人，身后渐渐集结的十几名辜氏未来的顶梁柱，冷御眼波微动，回想起初见那人的情景，唇畔溢出微笑，冲着那人背影，高声喊道：
　　“擎天，为了你，我可是暴露了身份，如果你不快些崛起，我可不希望你我再次相见之时，是你替我收尸。”
　　迎着夕阳，辜擎天高高挥起左手示意，接着将辜彦萱紧紧拥在怀中，仰起头，大步向前走，真正的旅程才开始起步。
　　未来，有心爱的人同在，有忠诚的属下相随，这一生足矣！
　　“大佬，这就回去吗？”
　　“嗯，按计划逐批撤出地下城，明天之后，整个地球都将会不一样，我们要暂时隐蔽。”
　　“是，大佬。”
　　回转身，站在空间入口，冷御再一次望向远方，白色塔楼，伤痕累累的守护结界，到处浓烟滚滚。
　　珈蓝，这就是试炼吗？呵！
　　但愿，你是对的。
　　暗处，黑云笼罩，无数成型的魅影透过破碎的缝隙拱入结界之内，人类将面临些什么，将走向哪里，请拭目以待。
　　第二卷完！
　　第三卷 雷霆出击 第九十二章 伊斯托芬军事要塞
　　风声，紧随在身后
　　跌跌撞撞向前奔跑，黑色的暗影伸出了狰狞的触角向着仓皇失措的猎物张开尖利的爪牙。
　　呼呼呼，不停喘气，爸爸，妈妈，你们在哪里？
　　细小稚嫩的双腿拼命地向前迈着步，狭长的通道望不见尽头，黑色的阴影越来越近，不要，不要被抓到！
　　谁来救我！
　　爸爸，妈妈！
　　-----------------------------------------
　　-----------------------------------------
　　咻咻咻！
　　晴朗的天空，万里无云，成群的海鸥展开翅膀在青空中飞翔，带起呼呼的风声，轻啸着冲向远方。
　　清风带来了海浪咸湿的气味，温润的风扑面而来，许久没有如此凉爽了。
　　这是一座颇具科幻和未来色彩的城市，到处是光滑没有一丝裂缝的地面，巨大的反光建筑，造型各异的滑道，以白色和浅蓝色为主的城市上空，一架架似雄鹰展翅般的飞行器飞速掠过。
　　城市以中央一座帝国大厦为首，层层相绕，将大厦包裹在其中，一圈圈向外辐射开来。帝国大厦，三塔环绕，中央一宏伟的圆球形，上面刻画着地球的版块分布，其中三块大陆环绕的中间地带，一座不大的岛屿成红色，这就是城市的所在地。
　　伊斯托芬――塞壬帝国最大的军事基地
　　帝国空军士官学校，凯迪大厦77层，校长办公室
　　身穿帝国军人专用服装，一身挺拔，年过五旬的校长放下手中听筒，脸色沉重，浓密的络腮胡下，嘴唇紧抿，再次拿起听筒，接通
　　“喂，校长先生。”
　　“雷，叫训导员上来。”
　　32层，帝国空军士官学校的会议大厅内，正在举行新生代表宣誓仪式
　　“仅以神明之翼起誓，我愿意奉献自己的身体，心灵，灵魂，洒尽最后一滴血守护伟大帝国，以一名军人的人格担保绝不做出背叛祖国的恶行，以上，就是作为塞壬帝国最光荣的军人的我们庄严立誓！”
　　“起立！”
　　“立正！”
　　“行礼！”
　　唰！
　　全场千名新进的学员全体起立，在学生代表的带领之下，向着国家的旗帜庄严地行礼致意，从此以后，他们的一生都会奉献在这片蔚蓝的苍空中，驾驶者飞行器，将一切敌人清扫干净。
　　身着帝国军人的服装，虽然还没有任何军衔，头顶的军帽，帽檐上荆棘环绕两边，帽子中央代表帝国空军的徽饰，在灯光下带起绚烂的光芒，每位学员心底都有一股急欲喷发的热血，沸腾着。
　　成为一名军人，是他们的荣耀，愿与帝国同在。
　　叮咚！
　　集结到此结束，新生学员在班导的带领下开始熟悉自己的母校，分派宿舍，大家有说有笑，好不热闹，一张张年轻稚嫩的脸上写满了对未来的憧憬。
　　宽敞的外部大厅，几十根乳白色石柱支撑着挑高的穹顶，午饭时间，学生们三三两两聚集在一起，共同讨论者上午所学的知识，彼此交换心得体验。
　　突然，一阵整齐的踏步声在走道的另一头响起，当先的学生看见来人纷纷让开道路，脸上写满了敬畏与崇拜。
　　首先映入眼帘的是一双鲜艳如血的瞳眸，那里面凝满了杀意与残酷，高大挺拔的身材，在两边拥挤的人群中看来显得鹤立鸡群，胸前那张张开血盘大口，腾起上身意欲飞起的雄狮，还有右肩上那随着动作晃动的麦穗，再再显示着来人的身份，帝国空军参谋长，五星少将。
　　来人帽檐压得低低的，一头略卷的黑发，红色血眸但凡扫向哪里，哪里就是一片倒吸气的声音，线条分明的薄唇紧抿着，身后跟随的几人也是气势不凡，只有一名带着方框眼镜的少校一脸随性，眼角眉梢含着无限笑意，看到两边的学员们敬畏莫名的神情，望着前方那人的背影，默默地摇摇头。
　　这群人，当先一人，后方两两并排跟随，当几人从走道转弯的时候，学生们才发现几人的中间还有一个较小纤细的人影，被几人牢牢地隐藏在其中，若不是在转弯处前方三人先行，根本不会有人注意到那里面竟然还有一个人。
　　大家只看见一头飘逸的银蓝色卷发一闪而逝，宽大的袍服，裙摆飘飘，那份灵动，等大家回过神来再看之时，几人已经失去了踪影。
　　长长地呼出一口气，莫名的压力解除后，学员们紧绷的神经得以放松，思维也再次活络了起来，
　　“天呐，竟然让我们看见了帝国最年轻的少将军，伊斯托芬的骄傲，帝国军校所有学员的偶像，冷皇大人，噢，我的心都要跳出来了。”
　　“是呀，是呀，你看他身后的精英小队，代号飞鹰，也是每个人看起来都好厉害啊，要是毕业后我也能进入皇大人的鹰之队，我真是做梦都笑醒啊！”
　　“不过，那个中间的人是谁啊，看起来地位不低，要不然，将军大人也不会这样如临大敌，寸步不离的样子。”
　　“哎呀，轻一些，听说最近帝国要接见一位重要的客人，说不定就是那人。”
　　电梯内，先前进来的几人，耳听着源源不断的讨论声，不停地窃笑着，中间那人已经露出了身影，长长的卷发松松的束着托在地上，一身宽松的银色打底上绣淡蓝图腾的袍服衬得身影更加纤细飘渺，那人正是距离辜氏危机后三个月，却突然出现在伊斯托芬的辜彦萱。
　　“嘻嘻，皇哥哥，没有想到你在这里的名声竟然这么响亮，害的小萱好羡慕啊。”
　　小手掩着嘴偷偷窃笑着，辜彦萱看着辜皇一脸敬谢不敏的呆滞表情心头畅快。森皇在危机之后即被辜擎天赐予辜姓，随即被派遣到外世接手新的任务。分别三个月，这还是辜彦萱第一次见到他。
　　没想到他对外的身份竟然如此了得，利斯大陆上最具实力的帝国，塞壬帝国开设在三大陆环绕的中央海域，在这座地理位置非常重要的岛屿上设立了享誉全球的伊斯托芬军事要塞。而辜皇就在这全球排行第一的空军部队担任参谋长，是帝国第一位年龄未满二十的五星少将。
　　只是这个身份为他带来了颇多烦恼，但看辜皇此时满脸郁卒，就可以窥见。虽然外人看起来的是一脸的冷酷残虐，可是在熟悉他的人眼中，那就是呆滞。因为不善于表达，所以只能用这样的表情掩饰自己，所幸效果出奇的好。
　　“呵呵，萱少爷，就不要难为大人了，这三个月来大人是不胜其扰，就差爆发了。”
　　先前那名脸上架着一副黑框眼镜的男人，一脸灿烂笑容对辜彦萱说道，换来他一个更加甜腻的微笑
　　“嘻嘻，小黑，你很照顾自家大人嘛，不过，这招对我没用哦！”
　　说说笑笑，六个人中，除了辜彦萱和那名叫做小黑的男人不停叽叽喳喳外，其他几人全部是一副呆模样，只是眼中不时闪现的笑意告诉人们他们还是活的。
　　叮！
　　77层已到，黄色的灯光亮起，辜皇向后扫一眼辜彦萱，示意他目的地到了，电梯门开启，领先走了出去。
　　电梯外，帝国空军士官学校的校长率领着一众教官和训导员守候在大门两边恭敬地等候着来人，看见辜皇现身，连忙上前行礼
　　“少将打人，欢迎您莅临本校，还有欢迎您，尊贵的客人。”
　　“嘻嘻，校长大人有礼了。”
　　辜彦萱分开人群，落落大方的站在辜皇身旁，看向一身戎装的帝国军校校长，浓密的络腮胡，一双鹰目时时闪过凌厉的光，他身后的一众教官亦是英姿飒爽，看在眼里，辜彦萱暗暗点点头，对于此次的交易倒是有几分兴趣。
　　待到所有人全部行过礼，辜皇点点头，沉声命令
　　“当先带路。”
　　人群跟随者涌动，纷纷进入校长办公室旁隐蔽的会议室中商谈要务。
　　房间内，主位上，辜彦萱端坐着，丝毫没有被一群久经沙场洗礼的军人包围的自觉，那一份从容气度，令众人对于初见他时的惊艳和质疑稍稍有了一些改观。
　　“客人，这是伊斯托芬近年来的军用调度以及战机分配情况，我帝国空军之所以选在我校商谈也是有着一部分考虑，我想在来之前参谋长应该已经对您提起了现在塞壬的情况，所以，目前，我们急需贵方向我们提供一批最新式的军用飞行器和巡海战舰。请您务必考虑一下，价钱不在话下。”
　　轻轻地翻看着手中厚厚的评估报告，辜彦萱纤眉微扬，稍许，从报告中抬起头看向身旁的辜皇，眼中闪过调皮的光芒，进而快速掩去，清清嗓子，缓缓说道
　　“此次，我是代表家父先行前来考察伊斯托芬的前沿阵地，所行所见印象深刻。不过，我想知道贵国自主研发的H-11隐形战斗机性能也是十分优良，在当今社会也似佼佼者，为什么会千方百计费尽周折联系我们，参谋长大人，我想听听你的意见。”
　　眼眸一转，凝向辜皇，一旁飞鹰成员们则是暗自偷笑，萱少爷还真是演戏的高高手，看他那副公事公办的样子倒是将那群老头子唬得一愣一愣的。
　　深深地看一眼辜彦萱，辜皇心中无力的叹息，哎，谁让自己好死不死偏要选在小萱同大人甜蜜度日的时候打扰他，看来这次的刁难是逃不脱了。
　　神色一整，辜皇严肃开口
　　“目前，塞壬国内出现了一股反动势力，他们联络敌国对我帝国的部分军事要塞进行了偷袭，造成了许多城市的恐慌，再来，利斯大陆几大国最近蠢蠢欲动，纷纷开始购买精良先进的军事设备，而我国的H-11型战斗机的图纸在不久之前也别叛徒出卖，所以，根据我军分析，当前我们急需一批最先进的军用飞行器，而贵公司正是我们的不二人选。”
　　“噢？是吗？为什么我听说贵国不光联络了我们一家公司，而且关于H-11型战斗机的图纸还是贵国政府高层以天价自愿卖出的呢？”
　　粉唇轻挑，辜彦萱看向面露尴尬的几人，手指在桌上有节奏的敲打，
　　“这，不知道客人是从什么渠道得到的这些消息，纯粹是无稽之谈，还请您务必相信我们的诚意，希望您对于报告上所提出的建议能够仔细参详。”
　　意味不明的看一眼发言的校长，左肩上的徽章闪着银光，眼底划过深思，轻轻一笑
　　“参谋长，校长大人，今天只是作为我公司的先期视察，最后的决定权还在于家父的意愿，大家也许不知道，父亲大人最讨厌的就是有人背地里暗算他，在此我先声明一下，若是还有什么隐瞒，现在说还来得及，否则，诸位清楚，塞壬的任何一支军队都是没有权利逼迫我父亲做任何事情的。”
　　-----------------------------------------
　　-----------------------------------------
　　吱呀！
　　紧闭的会议室大门缓缓开启，进去讨论了一个多小时，人群陆续走出，当先，校长一脸凝重，心事重重，恭敬地按下电梯大门目送着辜皇几人进入。
　　
　　哎~重重的叹口气，愁眉不展。
　　“皇哥哥，消息可靠吗？”电梯内，辜彦萱无声询问
　　“嗯，应该没有错，不过，还有一些疑问尚未查清，还需要一些时间。”
　　“好，爹地说了，只有一个星期的时间，接下来，我们还要去那里。”
　　“嗯，明白了。”
　　32层，露天阳台，巨大的蓝色飞行器掀起剧烈的气流吹拂着，将衣袍弄得簌簌作响，站在天台前，辜彦萱转身看向辜皇，头顶上一抹亮光忽闪而过，向着送行的几人点点头
　　“回去吧！”
　　“慢走。”
　　咻！飞行器迅速起航，仰望天空，辜皇眼中划过利芒，对身旁人吩咐
　　“去，查军校近十日内外出学生的训练时间表。”
　　“是，队长。”
　　空中，辜彦萱靠在柔软的座椅上闭幕养神，脑海中回忆着之前同那群人接触时的情节，总觉得有什么不对的地方，只是一时还想不起来。
　　滴滴滴！
　　联络器的声音，打开四维显示屏，辜擎天俊逸的面孔出现在银幕上
　　“萱儿，怎么样？”
　　“爹地，一切照旧，只是还有些问题，已经让皇哥哥去查了。”
　　“嗯，萱儿，早些回来。”
　　“嘻嘻，爹地想小萱了么？”
　　“小东西，又淘气了，这次回来爹地会好好惩罚你的，嗯~”
　　“哼，谁让爹地哪里都不住，偏要住在那里，所以、、、”
　　“所以你就恶作剧了？”
　　“唔，爹地，你生气了吗？”
　　“呵，宝贝，你回来就知道了。”
　　依依不舍的关掉屏幕，辜彦萱回想起这几个月的遭遇，唇畔溢出一抹甜蜜，爹地，刚刚分开没有半天，小萱好想你呢！
　　蓝色飞行器载着一颗思念的心飞向云海深处，身下平静无澜的海面，金光点点，美不胜收。
　　凯迪大厦巨大的三面触手已经被远远地甩在身后，空中呼啸而过的军用飞行器，将这个平静的年代渲染上一丝涌动，有什么已经破茧而出。
　　第三卷 雷霆出击 第九十三章 焚情烈焰
　　地中海风情的白色宫殿，华美典雅的花廊拱柱，精雕细琢的廊檐翘角，白色轻纱飞扬，清浅的水流声，薄纱卷起，淡淡的水雾从里面飘散而出，隐约可闻点点暖昧呻吟。
　　“嗯，爹地，饶了小萱。”
　　无力的低吟带起丝丝呻吟，令闻者心动，潺潺的水声中，一声高过一声的颤抖吟咏，夹杂着低沉的安慰，沙哑中透出的性感魅惑，诉说着无尽的怜宠。
　　“萱儿，舒服么？” 
　　诺大的浴池内，白雾笼罩，朵朵晶莹剔透的玉色睡莲漂浮其上，高大的身影，披散着一头黑发，水珠顺着额角滴溅，辜擎天靠在浴池一角轻拢怀中人儿湿润的长发，贴近他红润的耳垂轻声询问，爱怜的看着那白玉小脸浮现羞涩的红晕，手指拂过他细嫩幼滑的光裸胸膛，带起串串呻吟和颤抖。
　　抓住作怪的大手，制止他的一再烦扰，辜彦萱微微喘着气回头看着眼含笑意的男人，嗔怪道
　　“爹地，今天饶了小萱好不好？身子乏了。” 
　　**手指挑起小人精致的心性小下巴，细细的美人尖惹人怜爱，看到宝贝一脸情事后的倦色，还有眼底的波光潋滟，心头一软，俯身在那抹樱色上印下一吻，温柔说道
　　“好，萱儿，今天暂且放过你，你知道爹地对着你永远也要不够，所以呆在我身边哪也不许去，嗯~”
　　霸道的语气，对于辜擎天由来已久的疯狂占有欲，辜彦萱无奈遵从，点点头，软软的靠在深深眷恋的宽大怀抱中，小手轻抚那一道道已经愈合，只剩下淡淡粉色疤痕的身体，眼底划过痛恨，细细的数着
　　“爹地，已经三个月了，时间好快。” 
　　“萱儿，怎么了，嗯？”
　　拦腰抱起**的白玉身体，起身跨出浴池，两人来到内间的更衣室，将辜彦萱放坐在软榻上，倾身缺过浴巾温柔的为他拭干水分，拿起一套宽松的衣袍亲自为他穿戴，做好一切才匆匆的打理一下自己，穿戴好后，一把将小人抱在怀中，斜靠在软榻上，轻柔的为他擦拭长发，小手吊着辜擎天的脖颈，任男人忙碌的双手在发间穿梭，抬起头看向那双还没有恢复平常眼色的深绿色眼瞳，轻轻**着
　　“爹地，那天，在铃兰岛你是怎么逃脱的？这么久了，小萱想知道。”
　　脑后的大手一顿，辜擎天垂眸看向辜彦萱，沉声询问
　　“萱儿，告诉爹地，为什么想知道？” 
　　“爹地，虽然那天晚上你告诉我不要担心，不要相信任何谣言，可是在雪上上，当我感受到那一下没来由的心痛，当我腕上的镯子，那条代表爹地的金色细线变得暗淡无光，小萱的心好慌。这么多年来，虽然可疑感觉道爹地很强，看是辜氏多次处于敌人的阴谋中，爹地每一次都会多多少少受一点伤，尽管小萱知道爹地不会有事，但是还是会担心，爹地，小萱不想这样时时刻刻担惊受怕，所以请你告诉我，是不是爹地从没有展露过真正的能力，而那天在铃兰岛是第一次？”
　　银蓝色的眼瞳清澈如最纯净的海水，如蔚蓝的碧空，那里面没有一丝狡诈，算计，阴谋，只有满满的心痛和担心，辜擎天眼眸急衫，大手一捞将怀中柔软的小身子紧紧的束缚住，另一只手则毫无预警的爬上小人纤细的脖颈，五指并拢，微微施加压力，垂眸看向那人依然一动不动的信任眼神，心中最柔软的地方被重重的一击，碎冰般的声音缓缓响起
　
　　“萱儿，你知道，如果换成是另外一人现在他早已是一具死尸，可是正如当年你醒来睁开眼睛被我第一眼看到起，这十几年来，爹地唯一相信的人是你，可是最害怕的人也是你，这样说你懂吗？”
　　任自己最为脆弱的脖颈被辜擎天掌握着，辜彦萱心头酸痛扑进身前那人的怀抱，紧紧拥住，哽咽着嗓音颤声说道
　　“我懂，爹地，小萱懂的。爹地的心情，爹地的害怕，所有一切小萱都懂。”
　　头颅被外力带着向后仰去，被迫望入那双渐渐恢复淡青色的狭长凤眸，此时的辜擎天带着淡淡的犹豫，惊慌，犹如困兽想要挣脱心中的牢笼，却有担心着再次被伤害。可是那眼底深处浓浓的情意，骗不了人。
　　“爹地，你想杀我吗？”
　　
　　青色眼眸一闪，固定着细嫩脖颈的手微微颤抖着，银蓝色眼瞳划过狡色，接着逼问
　　“爹地，你想杀掉小萱不是吗？我知道的，爹地害怕。从前每次半夜醒来，小萱都能感觉到爹地凝在脸上的爱与怀疑，爹地曾经被自己最亲的人丢掉，被追杀，被人背叛，爹地不愿相信任何人，爹地不允许任何人动摇自己的心，爹地做到了。
　　只是，自从小萱出现，爹地的心动摇了，爹地不再是那冷酷无情没有弱点的强者，变得柔软温柔，在那场夺心游戏中，我们两人都赔上了自己，小萱是心甘情愿的，可是爹地却不能理解这样的自己，但是却不得不爱着我，爱的越深，越怕到最后换来的却是一场背叛，所以，爹地想要杀掉我，想要抹杀掉心中最后的牵绊，只是，爱意战胜了怀疑，爹地不舍得。却因此将小萱屏蔽在机密事务之外，爹地心中想着只要小萱不接触那些，就永远不会也不可能背叛，爹地和小萱就能永远在一起，爹地，你说，小萱说的对不对？”
　　再也抑制不住，辜擎天身躯剧烈的颤抖，唇畔的笑纹越扬越高，只是眼底翻涌的情绪却如此复杂，大手猛地松开桎梏，将那昂着头眼中闪烁着猜中心事的自得，神采飞扬看着自己的小人狠狠的拉近怀中，头颅深埋进单薄的肩项中，呼吸沉重。
　　“萱儿，你就是我的劫，是爹地永生的魔障爹地越爱你一分，心中的杀意就越增加一分，这种矛盾，也只有你这个宝贝才看得出，可是爹地却不舍得下手，为什么呢？萱儿，告诉爹地，这是为什么？”
　　从盈满淡淡清香的怀抱中仰起头，望入那双充满疑惑不解的眼眸深处，辜彦萱心中生出一丝丝酸酸的疼痛，为着眼前这个看似强大的男人却对情感有着最深的恐惧，他心疼。
　　小手抚上那抹最爱的青色，细细摩挲，红唇轻扬，淡淡笑道
　　“爹地，因为你我彼此相爱，爹地，如果有一天，当你的心再也盛不下对小萱的爱意，到那天，你就杀了我吧，如果这是爹地唯一能想到不会心伤的方法，那么小萱不会有半句怨言。只是，爹地，你会后悔的，如果你真的杀了小萱，不是吗？”
　　软糯清脆的声音重重的砸在心上，没有一点对于自己复杂心情的怨恨和不满，只有满满的心痛，担忧，心中那最后一丝犹豫也随着那微波荡漾的眼瞳消失的无影无踪，多少年了，那时时刻刻进入脑海的梦魇，那狠心挥动的利刃，那盈满恨意的双眸，此刻觉得再也不是那样难以忍受了。
　　辜擎天扬起头，抑制住快要溢出眼眶的泪水，大声笑了起来，胸膛猛烈的震动，喉头颤动，那急于宣泄的情绪统统爆发，好半天才缓了过来。
　　左手在空中拉开一条细细的空间裂缝，接着快速的写下几个咒符，不一会，银光闪烁，一把浑身漆黑的匕首出现在半空中，将匕首我在手中，双眸细细的凝视，匕身大约十厘米，上面漆黑一片，镂刻着反复的暗红色繁文，吧把手处镶嵌着五颗梦幻美丽的欧珀，蓝色，紫色，橘色，红色，黑色混合这莹白色，萤光流转，璀璨生辉。
　　大手捞过辜彦萱亦同样凝视的小脑袋，薄唇重重的印下，唇齿**，一股淡淡的咸腥气顺着校核的唇瓣间缓缓流入辜彦萱口中，瞪大了双眼不解辜擎天的动作，身体拼命挣扎想要甩脱钳制，但是却被死死的摁住不能动弹，好半天，那股液体才哺喂完毕，连忙甩开束缚，望着辜擎天此刻涌动着暗涌的双眼，大声质问
　　“爹地，你做什么，为什么要伤害自己？” 
　　青瞳流转，深深的凝睇着怀中绝美的小人，心渐渐沉淀，将那把匕首举到两人眼前
　　“萱儿，这把匕首是唯一能够要了爹地性命的东西，却不是任何人得到它都能杀得了我，如今我将自己的鲜血过度给你，只要将你自己的一点鲜血洒在匕首上，未来你可以任意取爹地的性命。乖，先不要急着说话。
　　萱儿，爹地过了二十年凝满了鲜血杀戮，阴谋算计的黑暗生活，本以为早已经失去了一个人应该具有的感情，可是自从遇见了你，爹地才真正享受到了世间真正的情爱，但是，因为这双眼睛，那被我深深的压抑在心底的魔性却因为这情爱开始复苏，越是爱你，越是想要毁灭你，爹地害怕将来有一天会控制不住自己做出伤害你而令我痛悔终生的事情。
　　可是，今天听了萱儿的话，爹地想要赌一把，这把代表这爹地生命的匕首现在交托给你，若是真有一天，不要犹豫，萱儿，杀了爹地。”
　　“不，我不要，爹地，无论怎么样，小萱小不了手，爹地，你说的魔性到底是怎么回事，爹地，告诉小萱。”
　　泪水再也抑制不住夺眶而出，感受到辜擎天那犹如烈火煎熬的痛苦内心，辜彦萱暗暗责怪自己为什么没有早一点发现，如果不是今天问起那件事，不知道什么时候爹地就会爆发出来。不要，他不要爹地有任何事情。
　　“萱儿，这是命中注定的事情。三十年来，这个秘密藏在心中，现在爹地就说与你听。”
　　温柔的拭干辜彦萱颊畔的泪珠，将小人的坐姿调整了一下，调转实现，凝着远处那一汪冒着水汽的温泉浴池，眼神悠远
　　“千年前的地球毁灭，自从在辜氏领头人的带领下，地球逐渐恢复后，一切都恢复平静。但是，没有人知道，那位被暗中害死的辜性领头人还留有一样东西，除了冷氏的仲裁权，那本修行五行术式的书，还有被修改了的基因密码外，还有一个能够逆转乾坤的东西。
　　那是两块久远年代之前，一群被称之为创始神的能力者遗留下来的宝石。一块称为神朔之手，一块称为深渊之眼。两块宝石一正一邪，互相攻伐，转手于不同人之间。最后统统落入那辜姓领头人手中，也正是因为这两块宝石，他才能将濒临毁灭的地球带出地狱深渊。
　　但是两块宝石的力量太过强大，并不是常人能够驾驭的，神朔之手在领头人被杀害后小时不见了，而那快深渊之眼却被领头人用空间轮回术封印在遥远的远古时代。神朔之手是代表正义和创造的神之石，而且需要绝对的纯洁心灵才能够操纵，因此即使落入别人之手也不会出现太大的问题。
　　但是这快深渊之眼却不同，其中蕴含的黑暗力量，让人心惊。任何拥有**的人都可能被其中的魔性所污染，进而被吞噬。因此，那领头人只单单封印了这快宝石。
　　本以为这样的安排不会造成太多的麻烦，领头人是没有遗憾从容赴死的，可是没想到，六十五年前，辜逸飞，我的父亲诞生。他不知从什么地方了解到深渊之眼的存在，费尽心力打探到它的下落，一夜间杀尽了冷氏族人利用他们的鲜血穿梭回过去得到了封印着深渊之眼的盒子。
　　可惜，他没有办法解开封印。就这样，过了许多年，他与夜姬相遇，两人有了亲密接触，一次，怀有身孕的夜姬不意间看到那封印着深渊之眼的盒子，不知道为什么，当她接触到那盒子，盒子突然开启了封印，那块令众人垂涎的宝石被那时还在肚中的我吸收了。
　　因此，我一出生就是这双一异样的青色眼瞳，那时深渊之眼的颜色，辜逸飞气愤非常，但是为了得到宝石，他利用那辜姓领头人同样是青色眼瞳的特点对外散步我是那领头人转世的谣言，想要置我于死地。将还是婴儿的我带如地下实验室，用尽办法想要取出深渊之眼，我双眼也…
　　可是，不知道是不是因为深渊之眼的关系，他杀不死我，这使得我一次次从濒死中逃脱升天，但是，这个秘密只有我一人知道，虽然杀不死我，辜逸飞对于得到深渊之眼的欲望却越来越强烈，在我十六岁那年，重伤逃出遇见了冷御，他将我救起，并且将我带到了珈蓝的面前，至此，我才了解到一部分真相，拥有了深渊之眼，我拥有了不死之力。
　　在珈蓝的知道下，我练出了这把匕首青冥，上面封印了我的本命之魂，除非我自愿献出鲜血与人订立契约，否则我永远不会死。但唯一的缺点就是不能动情，一旦动情，埋藏 在深渊之眼中的黑暗之力就会冲破封印，如今，那层束缚已经越来越薄，我怕总有一天自己会被吞噬而杀了我最爱的人。现在，我体内的魔性已经很强了，萱儿，爹地不愿意看到那一天的到来，珈蓝说过深渊之眼的力量究竟有多强，没有人知道，是操纵它还是被它吞噬，爹地没有一点把握，所以，如果真的有那一天，一定要尽快杀了爹地，然后毁了深渊之眼。”
　　“不，不要，爹地，小萱不要杀你，那个深渊之眼或许并没有爹地想象的那么可怕，爹地，小萱不能。”
　　痛苦的闭紧双眼，辜彦萱将嘴唇重重的印上辜擎天的薄唇，狠狠辗转**，后背上传来的温热是爹地一遍遍温柔的抚弄，心因为那不可预知的东西而颤抖，害怕着。
　　“萱儿，宝贝，莫怕，爹地会想到办法抑制的，只是情绪的反复还是不能控制，所以，萱儿，将青冥收好，嗯？”
　　“呜，爹地，小萱怕，爹地，是不是那些AION也知道这深渊之眼的存在，否则为什么他们总是捏着我们不放，爹地，今后该怎么办？”
　　“不怕，不怕，萱儿，今天与你说这些只是希望你明白，即使有一天爹地因为某种原因性情大变，你要清楚，爹地永远不舍得伤害你，这把青冥就是爹地的命，捏着它，就等于 掌握爹地，萱儿，不愿意么？”
　　青色眼瞳定定的注视着辜彦萱红通通的双眼，待到小人咬紧嘴唇重重点头，唇畔才溢出一抹微笑，将青冥放进白嫩的小手中，紧紧握住。
　　“爹地，无论未来你变成了什么样子，小萱都要跟爹地在一起，所以，爹地千万不要抛下小萱，就算是死也不能，小萱不怕死的，好不好？”
　　心猛地一抖，将颤抖的小人紧紧的拥在怀中，感受这那透过胸膛传来的点点温暖，青色凤眸微眯，
　　“好，萱儿，无论如何，爹地都会跟你在一起，即使是死！”
　　“嗯，爹地，我爱你，爹地，你呢？”
　　“呵，小东西，你知道，萱儿，爹地无时不刻不爱你，爱得心痛，心惊，爱得想要杀了你，吃了你，永远不分开！”
　　两个人深情对望，两唇渐渐靠拢，即使未来的路布满荆棘，即使还有着许多未解的谜题，但是此刻，两颗心再也没有任何隔阂。
　　爹地，我知道，你还有许多事情不愿告诉我，你从前的经历，小萱会知道的，那些伤害郭你的人，我一个也不会放过。
　　第三卷 雷霆出击 第九十四章 神秘少年 
　　秋日的街头，落叶缤纷，洒在肩头，身后。
　　光滑如洗的街道上，路人行色匆匆。
　　这里距离伊斯托芬军事要塞不Yuan，却比不属于管制区域，路人的神情都很平和，人群中可见穿着帝国空军制服的军人，学生，三三两两，目不斜视的向前走着，其间也夹杂着许多平民。
　　天空灰蒙蒙的，好像要下雨一般，转过主街道，从一处低矮转角拐进去，内里全部灰黑色有些破烂的平民聚居区，间或一些歪挂着招牌的霓虹灯的小商店。
　　狭窄的小巷内，两个人，一高一矮，衣着高雅，气质出众，旧这样大摇大摆走在积水的道路上。高大的男子时而低下头去眼神如水，温柔的为那纤细的少年拭着汗，少年头戴一顶纱帽遮挡住了部分容颜，只是露在外的粉色嫩唇轻轻扬起，弯出一抹好看的弧度，细致的脖颈向上仰着，弧度优美。
　　路人看到这幕温馨美丽的情景都纷纷驻足，痴迷的欣赏着两人，只是那俊美如天神的高大男人却眼神寒凉，时而扫向痴痴呆呆的行人们将他们吓得慌不择路。
　　“嘻嘻，爹地，说好了要低调一些的，可是你这样怎么行。”
　　**微弯，辜彦萱仰起头 俏皮的责问一脸冷霜的辜擎天，眼中滑过调皮的光，模样可爱无比。
　　“萱儿，爹地真该把你藏起来，不让任何人瞧见，本以为在这僻静的小路上不至于引人注意，可是还是有这么多不知好歹的人盯着你看，哼，找死！”
　　大手一捞，霸道的将辜彦萱圈在怀中，薄唇不悦的轻抿着，丝毫没有意识到自己俊美如天神的容颜亦是吸引了全部女性的注意，而那不怒自威的冷酷霸气更是令人心折。
　　辜彦萱浅浅一笑，也不点破，软软的趴在辜擎天的宽阔的胸膛中，细声询问
　　“爹地，我们这是去哪里？”
　　“呵，萱儿好奇了？爹地带你去见一个人。”
　　“哦，是谁？”
　　扬起小脑袋，好奇的询问，头顶温暖的大手落下揉乱了一头长发，碎冰声落下
　　“到时候就知道了。”
　　沿着小路向里，在七扭八拐的巷道中穿梭，最后在一家挂着红色十字，两层楼高的破旧诊所门前停了下来，推开摇摇欲坠的大门，踏步走了进去。
　　一路上连个人影也不见，诊所的生意似乎不太好。经过围廊，齐腰高的台子上摆满了绿色的香草薄荷，淡淡清香的味道，静心安神，倒是显出几分惬意。
　　从围廊尽头的拐角楼梯上去，二楼只有一扇门，污黑的铁门紧闭着，辜擎天右手轻轻一指，那门就吱呀一声缓缓开启了。
　　走进去，环视一圈，一张老旧的办公桌，一排浅蓝色沙发静静的靠在房间一角，一扇巨大的琉璃屏风是整个房间最奢华的东西，却是将空间一分为二，淡淡的消毒水气味从内间传出。
　　“出来吧。”
　　向着无人的空间轻轻一喝，辜擎天自顾拉着辜彦萱在一旁的沙发上落座，静待来人，不一会只听得内里一阵唏哩哗啦的声响过后，一个巨大的白色物体以每秒钟五百米的速度“冲杀”了过来，一个熊扑，眼看着就要碰到端坐的辜彦萱，却被旁边的辜擎天轻轻一带，扑在了沙发上，碰痛了鼻梁。
　　一道盈满惊喜和委屈的声音响起，
　　“呜啊~小萱，寅哥哥好想你啊！为什么这么久了才来看我，呜呜，是不是有了大人就没有我们了，我要抗议。”
　　额角的小十字不停抖动，辜彦萱眼皮直跳，看着趴在沙发上哭的天昏地暗的辜寅，脑袋里一根叫做理智的弦越崩越紧，无奈的叹息
　　“寅哥哥，我们只不过才分别了短短三个月，不至于像是生离死别一样吧，再说小萱并不知道你在这里啊，好啦，不要哭了，头好痛哦。”
　　“什么，才三个月？小萱萱，你怎么能说出这样伤害寅哥哥的话，我不要活了。”
　　抬起一张泪水鼻水横流的大脸，原本清秀俊雅的脸孔此时已经面目全非，辜彦萱回身，眼神意识辜擎天，这就是我要见的人？
　　
　　一边，辜擎天好笑的皱皱眉，冷冷的扫一眼作秀的辜寅，吓得那胆小 的那人立刻噤声，将辜彦萱温柔的抱在怀中，轻轻说道
　　“好了，萱儿，并不是这个人，我带你来见的是另外一人。”
　　“什么？不是来见我，大人，您怎么能这样打击我呢？这里除了优秀的我，还有谁是值得您和小萱亲自接见的？”
　　听了辜擎天的话，辜寅一蹦三尺高，双手握拳，双眼圆瞪，就在他自顾自说的正开心时，突然从身后飞来一只高跟鞋重重的砸向他的后脑，只听嘭的一声，辜氏飞羽大陆伟大的最高执行人辜寅大人大张着嘴倒地身亡。
　　“OK!目标击毙！终于让这只聒噪的公鸡闭嘴了。”
　　原先密闭的琉璃屏风此时打开了一扇，一身材颇为丰满雄壮的女子身穿一袭白色医生服斜靠在上面，性感的红唇像是在邀人亲吻一般的微微嘟着，上面涂着艳红色口红，唇角下方一颗芝麻粒大小的美人痣为她平添几分妩媚，光洁的银盘脸，微微上挑的勾魂眼，棕色眼球斜睨这着地上昏迷不醒的辜寅，右脚空空，露出白嫩的脚趾，抬起头看到辜彦萱一脸审视的样子似笑非笑的勾起唇道
　　“大人，许久未见了。”
　　只穿一只鞋，却依然能够走的摇曳生姿，女人走进辜寅，伸出小脚在他的医生服上狠狠的擦拭一番，才慢条斯理的穿上“凶器”，点上一根雪茄，慵懒的坐在唯一的高脚凳上，打量着辜彦萱。
　　“**，你就是大人极力珍藏不愿任何人亵渎的宝贝？”勾魂眼一挑，流露丝丝惑人风情，红唇轻吐，雪茄的香味扑鼻而来
　　“大姐姐，你就是翼哥哥口中该千刀万剐的第三者？难怪哥哥如此慌乱，如果是姐姐这样的人，倒是可以理解。” 
　　不为女人刻意营造的风情所迷惑，辜彦萱双眼一眯，绽出可爱笑容，调侃道，眼神扫过趴在地上装死的辜寅，看见他轻轻一抖，心中好笑。
　　“呵呵，**，你真可爱，如果大人允许，我还真想有一个你这样的儿子呢！”
　　吸一口雪茄，眼神一转热辣的视线直直的射向辜擎天，翘起腿，露出雪白丰满的**，却在见到对面男人冰寒的视线后迅速收敛，喷出一口雾气，在满室的烟雾中，静静开口
　　“OK！玩笑到此结束。大人您刻意不这样看我吗？真是吓死人了。**姐姐我很佩服你哦，能够在全年365天，每天都是零下的气温中存活至今，你是第一个。”
　　“嘻嘻，是吗？谢谢姐姐夸奖，爹地，有人夸奖小萱哦！”
　　听了女人的话，辜彦萱乐的眉开眼笑，自己是第一人呢！霎时，也不管是什么场合，向前一扑冲进辜擎天怀中邀宠，赢来那人爱怜的一吻，看的一边狐媚的女人连连摇头叹息。
　　“好了，萱儿，她就是爹地带你来见的人，有些情况需要她当面汇报，你也听听，嗯~”
　　“好的，爹地，可是这位姐姐是做什么的？”
　　“呵呵，万分抱歉，自我介绍一下，我是薇儿，隶属于族长大人秘密十三队，第十一队，主攻医疗和人体再生，地上那个是队长，我是副队长，**，很高兴与你见面。”
　　“副队长？爹地，薇儿姐姐好厉害。”
　　虽然已经感觉到薇儿的不凡，但是她显于外的狐媚掩盖了它其他的优势，辜彦萱对于她副队长的身份倒是颇为惊讶，印象中，也只有心姐姐那样的女人才能担任队长一职，不禁队薇儿升起了一股佩服。
　　“嗯，萱儿，十三队的成员，爹地会陆续介绍给你认识，现在我们去看看那个伤员。薇儿，带路。” 
　　“是，大人，请跟我来。”
　　妖娆的从高脚凳上走下来，腰肢款款摆动，掐灭手中的雪茄，带着辜擎天两人进入内室。
　　滴滴滴。
　　床头显示生命征兆的测验仪黏在病床的上方，绿色的光波上下微弱起伏着，输氧器透过呼吸机缓缓的向病人口中输入氧气，手术台上还有没来得及处理的纱布，绷带和血迹。
　　这是一间设备并不完善的手术室，对于四十三世纪的人来说，生病已经算是稀有之事，因为人们具有前人所没有的完善的生理调节功能和血液再造能力。只是依然存在着生来病死，不过速度却放缓了。
　　辜寅作为世界知名的医疗专家，他的人体肚生修复技术已经登峰造极，只是没有人想到，这位大名鼎鼎的医疗天才会出现在距离利斯大陆一千海里的伊斯托芬军事基地。
　　病床上的人，看起来年龄不超过十五岁，浑身裹满了纱布，手肘，腿部，胸前透出血迹，雪白的脸瘦削，两颊微陷，紧紧的闭着双眼，酒红色短发，颈后一块黑色刺青，上面有灼烧的痕迹看不清楚原本的图形。
　　“这个孩子，是两天前，在小巷一处垃圾桶旁捡到的，只是他全身上下无数伤痕，还有几处枪伤。” 
　　病床前，薇儿望着沉睡的孩子轻声说着，厉眸扫过，辜擎天冷冷开口
　　“枪伤？”
　　“是的，一共七出，LANEN/R93/TACTLCAL，战术型R93阻击步枪，瑞士制造的来复枪。在可直线推拉的枪机下，能够迅速装填下一发枪弹，实行快速射击。这种远古枪型造成的创伤一共两处；
　　M16AZ，美军的制式来复枪，此枪所使用的是高速小口径贯通力极强的5.56MMX4,这种枪造成的损伤一共三处；
　　伽兰德M1反设备步枪，这种枪使用的是口径50的超大口径子弹，可以对2000米外的目标进行阻击，一共两处它所造成的伤痕。
　　七处枪伤，全部是地球重塑之前军方惯用的枪种，阻击枪，来复枪，对付一个弱不禁风的少年，这里面的水很深，因此，我才急招队长回来亲自操刀，取出的子弹都送到化验组检验。”
　　“查过身份？”
　　“尚未清楚，但是据第八队送来的消息，这个孩子很有可能是帝国空军士官学校的学生，只是不知什么原因会流落的这里，而且身受重伤。”
　　“嗯，除此之外，还有其他发现吗？”
　　辜擎天扫过少年全身的伤处，扭头看着薇儿询问
　　“除了枪伤，这个孩子身上还有多出伤痕，全部都是鞭痕和烙印，不过他后颈处被灼烧的刺青图案很像是军中流行的一种标记，这是贵族军士队于他们的随从和奴隶所烙下的痕迹和代码，标的他们的所有物。”
　　“奴隶吗？”
　　凤眸轻眯，眼中划过深思，辜擎天怀抱着辜彦萱神情冷厉。
　　“是的，大人，据第八队从前方传来的消息，帝国军校曾在一个月之前派出过一对实习学生开往前方空军港口参加演习，只是出席人员情况目前还不清楚，似乎被什么势力给阻挠着，不能拿到具体的情况。”
　　“哦？H-11型战斗机训练演习？”
　　“是的，大人，自那次之后，此战斗机的秘密图纸就被泄露了出去，接着塞壬国内开始出现不明势力，武力分割加剧，这也是为什么塞壬军方要出面向我们购买武器的原因，只是深层次的消息还弄不到。” 
　　一扫之前的妩媚妖娆，薇儿恭敬的回答，辜彦萱靠在辜擎天怀中静静的观察着病床上的少年，在看到他的耳部之时，神情一怔，挣开辜擎天的怀抱，急忙上前查看，稍许，从少年耳后取出一根细针。
　　那是一个米粒大小的细如牛毛的银针，针头处泛着暗红，隐隐有一股异香。
　　同那次樱冢学园，辜彦萱在苏珊身上发现的银针一模一样。
　　“这是！”
　　看到辜彦萱手中的东西，薇儿大吃一惊，辜擎天的脸色也是一冷
　　“39号神经毒素！”
　　“难道又是ALON？” 
　　此时，病床上的少年仿佛是陷入了梦魇，四肢不停挥动，口中念念有词
　　“快跑！救救我！爸爸，妈妈，你们在哪里？”
　　气氛陷入沉重，病床上，少年的身份调查刻不容缓。
　　第三卷 雷霆出击 第九十五章 分歧
　　砰砰砰！
　　五弹连发，把把命中红心。
　　将五百米开外那几个快速移动的人性枪靶轰得粉碎，两枪正中眉心，三枪击中心脏，仿真度极高的假人，鲜血喷涌，脑浆崩裂，场面十分火爆。
　　啪啪啪！
　　“薇儿小姐的枪法真是神准无比，相信我军中没有几人能有小姐如此利落的身手。”
　　取下耳套，转过身只见发顶微凸的监场官满脸惊讶，笑容满面，拍着手不停叫好。
　　威利廉，此次同辜擎天派出的小组接头之人。
　　他是塞壬帝国，中央空军第三师上校，在军中是一个颇为多变的角色，有人说他是墙头草，但是从没有人因为他的意志不坚而责难过，也可以看成是他的一种本领。
　　此次，帝国空军通过远在伊斯托芬军事要塞的空军士官学校的特殊渠道联系到辜擎天对外设置的A&B公司，不惜花重金购买一批公司最新研制的高性能武器。
　　凯迪大厦位于地下的训练场。
　　薇儿刚刚向在场的塞壬军方代表演示了一边此次交易的武器性能。
　　将手中的镭射枪扔给在场众人，薇儿懒散的退下来，火光一闪，点燃一根雪茄，袅袅娜娜的抽了起来。
　　雾气中，银盘狐媚的脸若隐若现，唇角的媚痣随着嘴唇的动作颤动，眼神轻佻。一袭黄色紧身露背肚兜，将丰满的**紧紧勒住，眼看就要跳脱而出，短到**根的蓝色牛仔热裤，**的雪白美腿交叉靠在一起，**随着动作不停晃动，将在场一众士官的眼睛都勾直了。
　　威利廉看到手下的样子，再看看薇儿一脸的狐媚，暗暗吞了吞口水，小声咒骂着：
　　“**！”
　　“上校大人，这次的货您满意吗？”
　　将雪茄从唇上移开，薇儿眼眸扫向威利廉，抛一个媚眼，娇声问道
　　“当然十分满意，薇儿小姐，贵公司提供的几种武器都是目前市场上没有的，无论是性能，杀伤力都是一流的。
　　
　　只是您知道，这镭射枪虽然在路面上杀伤力极强，但是在空中却没有什么太大的用处，还有这个隐形无人操作的侦察机，仅仅一架，是不能够满足我军的需求的。”
　　“是吗，上校大人，想不到，贵方的胃口如此之大。”
　　一道软糯清脆的声音打断了训练场中人们的谈话，连忙回头看向来人，却见一行数人，气势逼人的向这里走来，当先一人右肩上那标志着军功和地位的徽衔让威利廉立刻噤声立正，所有人恭敬行礼
　　“将军大人！”
　　喀喀喀！
　　高筒军靴踩在地面的声音，整齐有力，来人一行几人在威利廉身前几步站定，人群从后分开，走出一人。
　　纤细飘渺的身形，精致绝美的脸孔，噙着一抹无害的微笑，眯着双眼打量着人群，在扫过薇儿一身性感爆炸装时，眼底划过异色。
　　“冷参谋长，您怎么屈尊到这里来了？” 
　　威利廉看见辜皇森冷的血眸向自己扫来心头悚然一惊，连连上前躬身询问
　　“威利上校，第三师什么时候插手到中央禁卫军的事务中来了，要知道，禁卫军有权约束所有军师的行为，包括人员派遣。”
　　低沉如提琴的嗓音夹杂着点点破碎沙哑，却透露着无尽寒意，令听着胆寒，摸了摸脑门渗出的冷汗，威利廉小心回答
　　“将军大人，请息怒，这是上面的意思，派我来协助您参予此次武器购买的事宜，所以，请您体谅。”
　　“上面？政府的手伸得可真长，嗯？还是你们第三师的师长大人已经同流合污了，要知道，我中央空军可是有着绝对自主权的。”
　　“是是是，这属下知道，只是武器购买需要打量资金，所以西尔议长十分关心。”
　　“哼！帝国陆海空三军向来是自主控制，在如今年代，政府权利不如从前，人民生活平稳，军队的力量就成了政府急欲收拢的势力。
　　我帝国中央空军向来是铁血之师，陆军和海军也是引为支柱，拿下帝国空军就等于将全国的军力捏在手中，前次，他们擅自招募军校学生外出演习，导致机密泄露，这件事情，我们还没有追究，看来，此次是不得不弄个清清楚楚了。”
　　话音重重落下，辜皇本身长相偏于阴冷，一双血眸注视着你的时候，只觉一股凉意从心底升起，再也想不起一句反驳的话。
　　从前对付花痴的夜浅时，从来都是辜皇一句话就可以摆平。今天，他有意威慑威利廉，想让他背后之人有所收敛，因此口气更是严厉。
　　
　　刷拉！
　　他身后的鹰队成员并排站立，黑色皮质后套上，黝黑锃亮的枪筒正对着到场众人，将威利廉吓了个心跳如雷。
　　“将军请千万息怒，你知道，近来，国内武装势力风涌，对于军队的不作为政府颇为头疼，所以，此次武器购买正是犯了那些人的忌讳，大人请收敛脾气，武器还是要买，只是这回报工作，属下一定竭力。”
　　“呵呵，参谋长大人，这是我听过的最有趣的玩笑，看来贵国上下人心不一啊！
　　当年，塞壬帝国成立，政府害怕军队力量渗入政治将三军排挤出权利层，虽然是自制，但是说难听了就是任其自生自灭。
　　没有金钱支持，没有权利保证，索性，帝国空军出奇招，将着伊斯托芬划归空军监管，不大的海岛，海底却蕴含着丰富的石油资源。利用石油，空军迅速发家，在此落地生根。
　　只是，这却触碰了政府的利益，于是多年来，这本应是一家人的两方势力你争我夺，哎，在千年之前从没有出现过的事情，怎么到了现在却弄得如此棘手。”
　　说话之人，正是一旁看戏的辜彦萱，当他听说塞壬帝国竟然是政府和军方分制时，心中颇为奇怪，百思不得其解。不明白政府高层是怎么想的，没有了武装力量怎么能够巩固政权。
　　“这位是？”
　　汗水连连的威利廉看见发话的辜彦萱好奇询问，
　　“这是我们少主人，上小大人。” 
　　扔掉手中的雪茄，薇儿疾步上前来到辜彦萱面前，妩媚一笑，打起招呼
　　“少爷怎么亲自前来，这里一切有薇儿，难道是少爷不相信人家？”
　　红唇微嘟，辜彦萱看到薇儿的媚态暗暗抖掉满身的鸡皮疙瘩，颇为厌恶的一皱眉，咽下腹中欲呕的酸水，，灿然一笑
　　“薇儿姐姐说哪里话，是爹地不放心你一个弱质纤纤的女子单独来洽谈，让我亲自跑一趟，怎么，姐姐有什么不满意吗？”
　　“不，当然不会，少爷弟弟，既然主人发话，薇儿遵从就是了。”
　　同样艳光四射的两人，一趋于妩媚，一风骨妖娆，两人同样笑*，但，是人都看得出，这两人面和心不合，笑的那么假。
　　看来正如传闻所说，这名叫薇儿的女子同A&B公司幕后总裁有暧昧，因此同这总裁唯一的亲子势如水火。
　　威利廉看见这一幕，心中一番计较，眼珠在两人身上滴溜溜乱转，却错过了辜彦萱和薇儿眼中诡异的冷光。
　　“修，贵公司的诚意有待商榷。” 
　　低沉破碎的嗓音打破了几人的凝视，辜彦萱转头看向辜皇，脸色一变，拧眉说道
　　“参谋长大人，爹地虽然是派遣的薇儿姐姐来进行此次的武器交易，但是临行前爹地发话，如果有任何问题，我作为最终决定人有权干预交易事项。
　　所以，参谋长大人，你**前商谈的条件不变，至于您军中同僚的纠葛，希望不会影响到我们双方的合作。”
　　“咦，这位就是传说中帝国空军最年轻的五星少将冷皇，冷大人，真是年轻英俊，让人看了心跳加速啊。”
　　香风袭来，一柔白的身体向前一扑倒进力辜皇毫无防备的怀中，薇儿眼露计谋得逞的狡诈笑意，在辜皇的怀中上下其手不停蹂躏。
　　丰满的**在两厢挤压之下，呼之欲出，让人大饱眼福。
　　辜皇身后，鹰队成员看见大人一动不动的神情，颇为惊讶，暗道难道连大人也无法抵挡这狐媚女子的魅惑？
　　却哪里知道辜皇有苦在心中，却不得不任人宰割的凄苦。
　　“嘻嘻，薇儿姐姐，你已经是有身份的人了，怎么还是如此不知收敛，到时候可别怪我没有事先提醒哦？”
　　一句暧昧不明的话，勾起了威利廉无限丰富的想象力，只见薇儿在听了辜彦萱的话后，不甘不愿的松开尴尬无比的辜皇，红唇撅着，退到了一边。
　　“好了，诸位，我们继续讨论此次的交易问题。” 
　　…………………………………………
　　青空蔚蓝一片，没有一丝云朵，在秋风送爽的时节倒是颇为少见。
　　伊斯托芬军事要塞，高耸的凯迪大厦上空几架飞行器呼啸着迎风远驰。
　　坐在车厢后座，薇儿趴在前排椅背上笑的花枝乱颤，一脸得意
　
　　“哈哈哈，真是笑死人了，**，姐姐都不知道你竟然是演戏的天才，看那秃头老色狼一脸赚到的样子，我真是想笑又笑不出来，哎呀，真是好玩。”
　　“哼，薇儿姐姐，我看你倒是自得其乐嘛，皇哥哥一脸郁卒，你看了心里一定很开心。”
　　远远的避开薇儿伸来的狼爪，辜彦萱一脸厌恶缩在车门旁，生怕被这个狐媚浪荡的疯女人沾上，暗暗佩服寅哥哥竟然能够让她在身边晃悠十年之久，不禁景仰万分。
　　也难怪翼哥哥会无端的吃醋了，实在是这个女人没有一点勾引了别人的自觉。
　　若不是爹地一脸冷酷，她不敢造次，怕不早扑上来了。
　　薇儿好不容易止住了笑意，将脸抬起来，手中捏着一根小小的黑刺，递到辜彦萱眼前
　　“**，你那个红眼的哥哥倒是有趣，我用自己最得意的麻醉药剂扎了他，竟然能够挺住不到，，意识还能保持清醒，实在难得。
　　看来，我还要好好研究一下才行。不过，那位弟弟饿身材可真是好，姐姐摸着心都要跳出来了，要不要勾引看看呢？”
　　媚眼一转盯着辜彦萱目不转睛的看着，辜彦萱只觉的全身的汗毛都要立起来了，真恐怖！
　　皇哥哥，不是小萱不想帮你，实在是这个姐姐太强大了，小萱敌不过，俗话说的好，死贫道不死道友，所以，皇哥哥，你自求多福了。
　　“嘻嘻，姐姐既然喜欢，那就去追吧，小萱绝对不会说一个不字，倒是皇哥哥，不知道愿不愿意呢？”
　　“哼哼，这就不用弟弟管了，姐姐自有办法。”
　　此时，远在万米高空的辜皇突然觉得浑身发冷，不由自主的打了个寒战，他有不好的预感。
　　一旁，鹰队的成员看见自家大人怪异的表情，关心的询问
　　“大人，您怎么了？”
　　“没事，继续侦查。”
　　冷下表情，辜皇沉声下令，将刚才一瞬间怪异的感觉抛在了脑海。
　　可叹，此时他还不知道自己真心追随的萱少爷因为敌不过一个怪异女人的疯狂行为已经将他给卖了。
　　
　　飞行器疾驰远去，带起的淡淡白雾如飘渺的未来一样消失不见，不可预知啊！
　　擎天萱颜
　　第三卷 雷霆出击 第九十六章 苏醒
　　朦胧中，似乎看到了许多模糊的人影，没有五官的人脸从眼前飘过，抓不住，心头惶恐。
　　我这是在哪里?
　　四肢百骸酸痛无力，胸口火辣辣的疼，没有一点力气，就连手指都抬不起来，睡梦中，噩梦连连，汗水涔涔。
　　恍惚中，好像听见什么人在说话，语气轻柔，笑语连连。
　　“爹地，你看，这朵花开的好看吗？”
　　一道软糯清脆犹如蜜糖的声音撞入耳膜，似乎是在对着谁说话，语气充满爱娇。
　　“嗯，爹地也看看，很漂亮，竟然比宝贝还要美上几分。”
　　低沉碎冰般的男声，带着几丝宠爱，说着逗弄的话。
　　“哼，是吗，小萱怎么看不出来，爹地，不要看了。”
　　“呵呵，萱儿，怎么了，嗯?小东西，连花儿的醋也要吃么?”
　　“哪有，才没有呢?爹地坏，就会欺负小萱，我要找寅哥哥，哼!”
　　“萱儿，爹地在这里，你还要去找别人，看来最近是爹地太宠你了，宝贝，爹地要罚你。”
　　“唔，放开，爹地，嗯~~~”
　　断断续续的产音，却像是两个人在谈情，只是对话中的称呼却令人听得胆战心惊，浅浅的，**声，暧昧的回荡在耳畔。
　　胸口好重，快要不能呼吸了，什么东西在自己脸上攀爬，受不了这样诡异的气氛，努力从迷雾中挣脱，将一众鬼影甩在了身后，终于睁开了双眼。
　　视线模糊，还看不太清楚事物，只觉得眼前有什么东西在晃动，胸口更是沉重，慢慢的积蓄力量，好半晌，终于看清了四周的景物，却在望见身前的东西时，大惊失色，张大了嘴，却发不出声音。
　　一条周身银白泛着七色光芒的小蛇，扇动着一对鳞甲覆盖的羽翼吐着红红的蛇信，瞪着蛇瞳正一动不动的看着自已，胸口的沉重缓缓上移，只听见一道奶声奶气的声音响起。
　　“咦，他醒了吗?虫虫，他是不是傻了啊，怎么眼晴睁那么大?呵呵，好奇怪哦。”
　　一张放大的圆脸映入视线，紫色的短发，紫色的眼瞳，胖的成球的身体，小手拍打着自已的脸颊，发出啪啪的声音。
　　好重，快无法呼吸了，能不能挪开，可惜所有的声音都卡在嗓子眼出不来，只听见呜呜的声响。
　　“咦，是个哑巴，他好可怜哦!”
　　“嘶嘶!”
　　“吱!”
　　又是一声动物的嚎叫，金光一闪，一浑身茸毛的金色物体砸在了脑袋上，好不容易清醒的视线又模糊了起来，昏迷前好像看见了那个胖娃姓张大了嘴，喉头抖动，大声叫喊着。
　　“主人~~哑巴又死了！”
　　想要出声辩解，自己不是死了，而是被砸晕了，可惜头脑不再清晰，渐渐沉入迷梦中。
　　不知道过来多久，仿佛一个世纪那般长，发现自己的周身温暖无比，胸口也不再沉闷，许久没有这样安稳的睡过觉了。缓缓张开眼，环视四周，好大的房间啊!
　　白色的典雅石柱支撑着巨大的穹顶，白纱在围廊四周飘荡带起梦幻的光彩。身上的羽被又轻又软，好舒服。淡蓝色的织锦地毯一直延伸到白纱外面，一道撩起了纱幕的拱门前，一张镂金的软榻正对着房间。
　　只是那上面躺着的是真人吗？一头瀑布般篷松柔软的银蓝色卷发长长的一直拖到地上，蜿蜒着，犹如海妖魅惑的羽绒。白皙透明的小脸上，一双明媚上挑的桃花眼波光流转，一对银蓝色眼瞳仿佛最上等的蓝宝石，又像是澄净的天空，纯洁清澈。
　　形状优美的**轻勾，此时他正面带微笑有趣的逗弄着一只浑身金毛的小豹子，手中拿着一条像是带子一样的东西，银光一闪，那小豹子猛地向上一纵，却被那天使轻轻一晃就带了过去，急得那小东西不停呜咽。可怜的模样引得天使呵呵直笑，不时还夹杂着几声奶气的叫好声。
　　这时才发现，软榻的一角，一个胖娃娃正坐在地毯上把玩着什么，小手握拳轻轻挥舞，像是感受到什么，突然转过头来，瞪大了一双紫萄萄大眼，高声叫道。
　　“主人，哑巴醒了!”
　　又是哑巴，都说了自己不是哑巴!紧皱双眉，却看见那天使动了，他坐正了身体，白嫩的小脚也不穿鞋，踢开挡路的金色小豹，手中还握着那根银色的带子就向着这里冲了过来。
　　浅浅的蔷薇花的香味随着天使的走动飘进了鼻中，人影一闪，已经来到了跟前，看着眼前突然放大的美丽容颜，目眩神迷，血气上涌，只看见红润的小嘴开开合合，糟糕，好像要流鼻血了!
　　“你醒了？咦，怎么了？”
　　“啊，主人，他流鼻血了，怎么会?绿绿说他已经好了!”
　　脸上一凉，却是天使将手中的银色带子放在了脸上，冰沁的感觉，终于缓解了尴尬。
　　“嗯，总算好了，十三，原来你还有这个功能，嘻嘻。”
　　“嘶嘶!”
　　没来得及考虑为什么脸上的带子会发声，却在天使那绝美的一笑中迷失了。白嫩的小手伸出一指轻轻的触碰自己的脸颊，大眼闪过疑惑。
　　“傻了么?为什么不说话?”
　　软糯的声音流水一般，真好听，好像在哪里听过。脑筋晕乎乎的，痴痴的看着眼前美丽的容颜，忽然.，一道冰冷的杀气袭来，浑身一颤，一双苍劲有力的大手将天使向上一提捞入了怀中。
　　天使也不恼，只是回过身，双手紧紧搂住来人的脖颈，高兴的呼唤。
　　“爹地!”
　　“萱儿，不听话，怎么又不穿鞋，嗯?”
　　大手一指，原本放在房间角落的软椅乖顺的来到近前，来人抱着天使坐了下去，温柔的为他擦拭双脚，用体温熨帖。这才看清了来人的容貌，竟是如此俊逸年轻，丝毫看不出是有个这么大孩子的父亲。
　　宽松飘逸的长袍，白色打底，上绣金色的浮纹，胸前镶嵌着数颗耀眼的海蓝宝，一头墨色青丝披散在胸前脑后，唇角含笑任天使在胸前摩挲，发出小猫似的呜呜声。
　　“爹地，你怎么回来了？”
　　“萱儿，爹地说过什么？不要随便接近陌生人，怎么又不记得了，嗯？”
　　低沉的嗓音并不回答只是暗含着浓浓的关心责问着低垂着小脑袋，一脸“我错了”神情的天使。
　　“爹地，小萱错了，只是看着这个人傻傻的样子很有趣。”
　　“噢?有趣吗？”
　　来人缓缓抬起一直注视着天使的脸，一双狭长的凤眸映入眼帘，淡淡的青色的冷光频闪，那疾驰而过的杀气令人不寒而栗。将天使揽在怀中，占有性的紧紧拥住，不让他上前查探，薄唇轻抿，冷声问道：
　　“醒了?”
　　被这人一看，头脑瞬间清醒起来，全身像是被冷水浸泡过瑟瑟发抖，那是对强大的未知力量自然而然的敬畏，瑟缩着肩讷讷无语。
　　“爹地，你吓着他了。”
　　不满的回瞪一眼占有欲旺盛的辜擎天，伸出手捏捏他紧绷的脸皮，在众目睽睽之下倾身啵的一声印下甜蜜一吻，看到床头少年一脸震惊，露出了得意的笑容。
　　“嘻嘻，莫不是被打傻了?”
　　银蓝色大眼滴溜一转，狡黔的眨眨眼，红唇一嘟就要挣下地来上前查探，却被辜擎天大手一按老实的坐在原地不敢动弹。只是小脸却可疑的红了起来。
　　感到身下那硬硬的顶着自己的东西，还有那双放在腰间在自已的**不停揉搓的大手，辜彦萱轻咬着唇，红着脸，傻傻的再也不敢动弹。
　　“爹地，你!”
　　“呵，萱儿，这才乖。”
　　满意的一颌首，辜擎天这才放过羞涩的小人，看向床上清醒过来的少年。
　　骨骼纤细，但是肌肉紧绷充满爆发力，酒红色的短发下面，一张棱角分明的脸，褐色眼瞳，**着半身颤巍巍的爬起身靠在床头，身上伤痕累累，斑驳刺眼。
　　喉头干涩，辜擎天见了，拍拍手，黑影一闪，一杯清水放在了床头，见到凤眸中不容置疑的强硬，从被单下面伸出手将水杯端起一饮而尽。
　　“可以说话了?”
　　动动喉咙，发出沙哑粗粝的声音。
　　“嗯。”
　　“名字。”
　　“修，修兵。”
　　许久未发出声音，说话还十分困难。
　　“为什么重伤？”
　　冰冷的声音打进脑中，乱糟糟的，为什么受伤?可是怎么也想不起来，只记得一片火海，还有浑身的疼痛，头好痛，双手抱头，痛苦得紧皱着眉。
　　“唔，不，不知道，想不起来！”
　　“是军校学生?”
　　“不，不知道。啊!好痛！”
　　红发少年修兵，突然全身颤抖，抱着头在床上痛苦的打滚，全身抽搐着，神情痛苦万状，只要一回忆往事，脑中就剧痛无比，隐隐作呕，那种头颅要被撕裂的感觉太可怕，他忍不住尖叫起来。
　　房门外，白影一闪，却是辜寅，快速将手中的针头扎进少年颈后的皮下组织，好一会，修兵才停止了抽搐，双眼渐渐失去了光彩，昏睡了过去。
　　“呼，没想到39号神经毒素的后遗症这么大。”
　　擦一把脸上的冷汗，辜寅一**坐在床上将针管收拾到治疗箱里。才转头看向端坐在软椅上的辜擎天。
　　“怎么回事？”
　　“是那毒素的作用。经过检查，这个孩子的脑神经只是轻度受损，并没有人被洗脑和修改记忆的痕迹。只是被下了暗示，一旦有人问起相关情节，脑髓会爆裂，还好，我来的及时，要不然，他只有陪上一条小命。”
　　面带怜惜看向床上即使陷入沉睡也没有舒展的眉头，微微叹了一口气。抬起头看着辜擎天说道。
　　“大人，鬼传来的消息，塞壬帝国中央空军第三师已经背叛了军队投靠政府，而且政府在暗处还有一支秘密部队，代号犬神。看来，塞壬国内最近将有一场大的变动。”
　　“哼，自从结界受损，那些人的动作愈加频繁，不过没关系，这些变化迟早会有，只是时间早晚的问题。薇儿那边准备的怎么样？”
　　将昏昏欲睡的辜彦萱在怀中调整了一下位置，辜擎天轻轻拍抚着小东西的后背，轻声询问着辜寅。
　　一切正常，薇儿已经同那边接上了头，不过皇透漏消息，似乎军中还有什么别的动作，目前还在调查，而且，三天后，帝国空军士兵学校又会派遣新一批的学生前往基地进行演习，消息准确。”
　　“哦?又是演习吗?我们的人安排好了?”
　　“是的，大人，按照您的吩咐，所有潜入人员已经准备就绪，而且也带了防治39号神经毒素的试剂，确保万无一失。”
　　此时的辜寅卸去了自恋和嗦，神情严肃，作为辜擎天最信任的几名部下之一，自然有他的过人之处。听了辜寅的报告，辜擎天满意的点点头。
　　“很好，这些天萱儿有些低烧，他自己并未发现，我要留在这里照顾他。前面的事交给你了。”
　　将怀中的小人轻柔的抱起，辜擎天慢慢站起身来对着辜寅说道，
　　“我知道了，大人。”
　　“嗯，去吧。”
　　话音刚落，辜擎天已经身处远处的花园之中，辜寅看着辜擎天那拒人于千里之外的霸道神情，无奈的摇摇头，
　　“哎，小萱萱，寅哥哥可怜你，怎么就摊上这么一个霸王爹地呢。就连生病都不让人照看，却要亲自处理。不管了，不管了。”
　　摇头晃脑，冲空中一挥手，一个黑影闪出抱起床上沉睡的少年跟在辜寅身后是出了房间。
　　前方，伊斯托芬军事要塞中飞行器的轰鸣声响彻云霄，预示着接下来的一番惊涛骇浪。
　　第三卷 雷霆出击 第九十七章 心有千千结
　　只有什么时候都感觉到的这份思念
　　只是慌张失措一切都无法开始
　　闭上悄悄地眺望时光之雨的眼睛
　　迷惑在梦里映视的风景
　　醒来后已经变成为明天
　　心中残留的遥远的记忆
　　从痛苦中醒来成为回忆
　　尽管看不见我们将要到达的地方
　　想要送给你的愿望在心中激励
　　无法忘记的这个夜晚在思念着你
　　即使一切都消失了也无法中断
　　无论到哪里也执着的这份情感
　　只是彷徨一切都无法开始!!!!
　　耳听着名伶凄婉悠扬的泣诉，啜饮着杯中腥辣微涩的威士忌，醉眼朦胧中，烛光点点，淡淡的香气四溢。此时此刻，头脑中一片空白。
　　酒吧一角，银发青年××的手指执着杯，透过金黄色的液体，凝视着房间内星星点点的烛光，白皙俊俏的脸颊上升起两团晕红，为他平添了几分艳色。
　　但见他孤单一人坐在那里，眼中渗透着点点哀伤，似是被歌声打动，又似乎是心有所感，仰起头，猛地灌下一大杯酒，却被呛得咳嗽了起来。
　　“咳咳咳！咳咳咳！”
　　“先生，您怎么样了？”
　　酒保见到青年的样子，上前关心的询问，递上纸巾为他擦拭胸前的酒渍，感到有人前来，青年抬起迷蒙的醉眼，口中喃喃自语道
　　“走开，不用你管。”
　　“可是，先生。”
　　晃晃悠悠的撑起身子，将一张大面额的支票甩在桌上，酒保满脸担心的看着青年带着满身的酒气和忧伤离开了酒吧，无奈的摇摇头。
　　“哎，无论时间如何流逝，酒都是最好的浇愁剂啊。酒不醉人自醉，借酒浇愁愁更愁啊！”
　　默默的收拾好东西，将吧台收拾干净，那长相平凡的酒保从上衣口袋中拿出一拇指大小的联络器，挂在耳边接通来，
　　“大佬，先生已经出了酒吧，要继续跟吗？属下看他情绪不是太好。”
　　连通的那头在听了酒保的回报后，长时间的静默，好半响才下达了指令，
　　“是，大佬。“
　　快速的收好联络器，酒保望着暗淡的天色，暗自摇头，算了，别人的事情并不是自己这等人能够操心的。
　　樱冢神悟喝得伶仃大醉在深秋的街巷中行走，头脑里一片空白，这段时间发生的许多事情都记不起来了。只是眼前时时闪现着那双永远无法忘怀的银蓝色桃花眼，但是，那人却再一次没有留下一星半点的消息就这样消失在茫茫人海之中。
　　要上哪里去寻找？
　　一阵冷风吹来，将满身的酒气驱散了不少，酒意也醒了五六分，远处一盏紫罗兰色的霓虹灯，多像那色魔的眼，莹莹的，深沉的暗紫，像是要把人吸进去一般，深邃邪魅。
　　啊，怎么会突然那个可恶的家伙，摇摇头，想要将那无意中闯入脑海的人甩出去。脚下没有看路，砰地一声，迎面撞上了一堵硬硬的墙。
　　“哦！好痛。“
　　抚着被撞痛的鼻子，樱冢神悟小声的抱怨着，也不看前面，晃着脚想要绕开那堵墙继续前行，可是，为什么这墙还会动。向右，它也向右；向左，它也向左。
　　可恶！不耐的瞪大迷蒙的醉眼，伸出手向着那墙推去
　　“走开，讨厌，连你也欺负我吗？”
　　纹丝不动，而且触手还十分柔软，微微带着温热，怎么这墙竟是这样。疑惑的抬起头，却在看见那双含笑的紫眸时，呆呆的愣在了当场。
　　“你～”
　　“是我，小樱花。”
　　清浅的叹息声传来，眼前邪肆的男人伸出大手将对面人儿脸上湿湿的泪痕抹去，眼眸深处藏着一丝心疼，默默相对，完美的像幅画。
　　“你来做什么？我对你已经没有利用价值了。”
　　剑眉轻拢，樱冢神悟转过身，不愿看身后那人眼中流露出的丝丝温情，心不受控制的跳动，却不知是为了什么。
　　“小樱花，为什么喝醉，告诉我。”
　　低沈磁性的嗓音，微微上挑的语气，即使是最冷傲的女人也会为之心动，樱冢神悟挺直的后背轻轻一动，冷漠回道
　　“这位先生，我好像并不认识你，我为什么要告诉你这些？”
　　“哦，是吗？小樱花，你不人死我吗？这下可好了。”
　　眼角一挑，冷御整个人瞬间变得邪恶起来，大步来到樱冢神悟身前，低下头看他轻掩着眸，睫毛不停颤抖的可怜模样，心中盈满爱怜，只是脸上却不动声色。
　　“你，你想要做什么？”
　　见到冷御不顾场合大庭广众之下当街掳人，却没有一人敢出来说话，心中气愤，被冷御一把扛在肩头，他不听的拳打脚踢，口中喊道
　　“救命啊，色狼！放开我！”
　　“呵呵，各位见笑了，我和爱人有些小误会，请大家见谅。”
　　大掌重重的拍咋肩头不听话那人的屁屁上，发出啪的一声，吓的那人犹如受惊的兔子一动不动，老实的呆在上面。
　　冷御微笑着向四周围观的人群解释，引来众人善意的叫好声
　　“去吧，去吧，这位英俊的先生，有什么误会两个人说开来就好了，不过看您的爱人似乎不太好对付啊。”
　　“哈哈，多谢关心，小东西一害羞就喜欢张牙舞爪，我已经习惯了，各位请让让。”
　　将樱冢神悟扛在肩头，越过人群，冷御一脸邪笑离开了大街。
　　街角，黝黑锃亮的黑色轿车缓缓启动，将人重重的扔在后车座上，冷御收回脸上的笑容，冰冷的命令前方司机将所有的车窗全部关闭，按下隔离前后座的水晶窗，霎时一个密闭的空间形成了。
　　抱着肩缩在靠近车门的座位上，樱冢神悟望着身前冷冷的注视着自己的男人，心头忐忑
　　“你想做什么，冷御？”
　　“我想做什么？嗯？小樱花，相隔三个月，难道你已经将那几日的相处遗忘了？需要我提醒你吗？”
　　慢慢的伸出手，捏紧那坚持与自己保持距离人的下颌，狠狠的将他拖到眼前，浓重的呼吸喷在脸上，欣赏着他惴惴不安的慌张失措。
　　感受着冷御愈加阴冷的情绪，看到他眼底翻涌的怒意，樱冢神悟心中闪过快意，经过多次的接触，他终于可以从那双惴惴不安的眼瞳深处察觉出这人多变难猜的心思。
　　嘲讽的扬起嘴角，使劲打掉禁锢着自己的手，樱冢神悟将头转向一边，望着向后飞快倒退的街景，淡淡说道
　　“冷御，请你放我下车。你的目地已经达到了，为什么还要出现在我面前？难道你认为我是可以任你随意玩弄的人吗？”
　　紫眸一缩，看到那背对着自己倔强挺立的纤细脊背，冷御伸出的手又慢慢收回，唇角无意识的勾起，眼中光芒闪烁，若有所思。
　　空间内，突然的安静让樱冢神悟颇为不自在。只是身后这人，他实在不愿意再见。他暗暗想着，如果那天他没有想要去找师宇和星野两人该多好，如果他没有听见这人的一番冷酷话语，是不是会对他有不一样的看法呢？
　　被强制停留在地下城已经五天了，每一天，冷御都寸步不离的跟在自己身后，带着他游遍了整个地下城，甚至连神秘的第十三区也对他全部开放。不是没有感觉到那人灼热的视线，对于他动不动就亲亲抱抱的行为，大概是习惯了，并没有多么反感。只不过，已经出来很久了，无论如何，他都要告诉冷御，请他放他离开。
　　穿过长长的走道，一路上，冷御的下属纷纷向自己恭敬行礼，态度和蔼拘谨。心中担忧师宇和星野两人的情况，虽然冷御告诉自己已经将两人送回了飞羽大陆，但是鉴于冷御的信用向来十分低下，所以他决定亲自询问。
　　转角处，人影一闪，发现那是可不离冷御身边左右的面瘫男行色匆匆走进了冷御的办公室。大概是走的匆忙，房门并没有关紧，鬼使神差，他放轻脚步靠近房门想要听听房内之人说些什么。
　　“大佬！”面瘫男的声音
　　“嗯。”是冷御！
　　屏住呼吸，樱冢神悟决定偷听，隐身在楼道拐角，他知道这个时间北塔中的人都出去巡视了，没什么人上来，他所在的地方十分安全。
　　“蓝星野和偃师宇怎么样了？”
　　“报告大佬，根据您的指令，我们并没有阻止萨隆威尔接触两人，不出所料，他使用了暗语催眠术，想要套取情报，只是那两人都是意志坚定之人，并没有得出什么有力的消息。只是拿到了萱少爷当年在飞羽求学时居所的方位和大概的构造图。”
　　“哦？是吗？这个人向来诡计多端，继续监视。”
　　“是，大佬！还有，擎天大人来信，可以行动了。”
　　“是吗？”
　　“告诉他，他交给我的任务，我已经顺利完成了，这朵小樱花不会再妨碍他，让他将这里的人撤走。”
　　“是，大佬，不过、、、”
　　“ 不过什么？说！”
　　“大佬，恕属下直言，您按照擎天大人的意愿接近樱冢先生，用甜蜜的网捕获他，让他心中再没有别的人。只是，大佬，您要知道，您与樱冢先生是两个世界的人，请您千万不要动了真情，此时此刻，不宜有任何弱点。”
　　“哼，不过是个玩物罢了！怎么？难道你认为大人我已经弱到如此地步，会为这样的人动了真心，嗯？”
　　“大佬息怒，听了您这番话，属下安心了，请您处罚。”
　　“罢了，你退下吧，好好看牢樱冢神悟，记住了。”
　　“是，大佬。”
　　房门被打开，面瘫男依然一脸面无表情走了出去，大门被重重合上。那声音打在心上，像被刀割一般疼痛。
　　靠在墙头，樱冢神悟双手捂着脸，浑身颤抖着，泪水沾湿了衣襟。
　　原来如此，原来并没有什么巧遇，全部都是事先设计好的，那人所有的一切都是伪装，自己只不过是他们玩弄于鼓掌之间的宠物傀儡罢了。
　　心中对冷御升起的点点好感此时却因为他一番话全部烟消云散了，很想冲进去质问他，然后重重的给他一巴掌，但以那人的脾气，他知道全是徒劳。
　　从上衣口袋中掏出联络器，接通，颤抖着等待对方回话
　　“喂，是少爷吗？”
　　“是，我是樱冢神悟。”
　　“少爷，您去哪里了，为什么这么久都没有回信，大家担心死了。”
　　“哦，有些事情耽误了，今天晚上按照联络器上显示的地址，你们派人来接我，我这就回去。”
　　“是，少爷。”
　　狠狠的斩断一切联系，对于利用自己的人，樱冢神悟自付自己的修养还没有好到可以当做什么事情也没有发生过，连夜，趁着冷御不查，他离开地下城，返回飞羽，着手开始对不夜城的打击。
　　三个月了，据说，地下城在三个月之前一夜之间换了主人，而神秘的第十三区也暴露在众人眼中，原本的那批人全部消失的无影无踪。
　　三个月后的今天，他却在这深秋的街头与冷御再次相遇。这就是命运吗？
　　昏昏沉沉，威士忌的后劲太大，醉酒的感觉太难受，樱冢神悟靠在车门前，腹中欲呕，突然被拥进一个温暖的怀抱，来不及挣扎，感觉身体悬空，接着开始移动，眼前花花的一片，看不真切。
　　不知道经过了多少回廊，耳边只能闻到那人身上传来的淡香味，好困，好难受，好想睡。
　　迷蒙间，身体好像被放进了一个柔软舒适的地方，深深的陷进去，冰冷的毛巾不停的擦拭着身体，耳边总是传来絮絮叨叨的声音。忿忿的扬起手，只听啪的一声，像是打到了什么东西，樱冢神悟得意的笑了起来。
　　“呵呵，打得好，冷御，辜擎天，你们两个人，我恨你们。呵呵，凭什么决定我的生活，凭什么？……我，我不是玩物，不是！……冷御，你个坏人，为什么不彻底消息，为什么要来打扰我？、、、、、、”
　　身下柔软，身后总是有一个温暖的身体在熨帖着自己，身上不停滑动的冰冷，樱冢神悟嘴下不停，说了一大堆话，就连他自己也不知道说了什么。
　　只是，隐约听见有人的叹息声，还有人贴在耳边不停的保证，可惜太过疲倦，不一会就睡死了过去。
　　清晨，初阳洒下柔和的光照在床上之人的身上，樱冢神悟从昏睡中苏醒过来，缓缓坐起身，
　　“嘶！”
　　头痛欲裂，宿醉的感觉真难受，环视四周，疑惑不解。自己是什么时候回到家里的？
　　难道昨天的那些都是一场梦吗？忽然觉得心头有些沉重，冷御！
　　掀开薄被，想要下床更衣，却在看见手上一闪而逝的光芒是呆愣住，慢慢的抬起左手，无名指上被套上了一枚弯月形，中间镶嵌着一颗硕大的紫色水晶钻戒，莹莹的璀璨光芒刺痛了双眼。
　　手指轻轻的抚上去，想要将戒指拔下来，可惜它就像是生在了上面，无论如何都弄不下来。指环下方，一朵盛开的樱花中间，雕刻着龙飞凤舞的“御”字。
　　头更痛了，无力的靠在床头，愤恨的想着：“冷御，你到底要干什么？”
　　第三卷 雷霆出击 第九十八章 接洽
　　空气终于褪去了它火热的外衣，换上了舒爽沁凉的薄纱，凉风拂面，窗外细雨蒙蒙，剔透的水珠溅在花枝绿叶间，汇聚成一洼洼小巧的水塘，轻薄的白雪升起笼罩在烟雨朦胧之中，自有一番美不胜收的景致。
　　淡淡的，有海风湿润成腥的气息，混合着菊花的清香，神清气爽。白纱翻飞，优雅高贵的白色宫殿前，一抹纤细的身影撑着一把复古的翠竹油纸伞在雨中惬意的漫步。
　　时而伞面一转，带起一串晶亮的水珠飞溅向四空，其上绘制的清脆绿竹不停的变幻着姿态，显得摇曳生姿。
　　纯白的衣袍飞扬，衣角处绣着浅绿色竹叶花纹，脚步轻盈，在园中盛放的菊中穿梭，细密洁白的花瓣，欣欣然，鹅黄色大波斯菊悄悄掀开一丝缝隙迎着细雨在风中摇曳。满园各色的秋菊，身染丹露，娇娇弱弱，迎风颤动着。
　　一只莹白细嫩的手指从纸伞下伸出取一滴花瓣上的雨水，混合着菊花的清香味送入小巧的口中，口齿生津，回味无穷。
　　眼中盈满笑意，　辜彦萱迎着细雨惬意的享受清秋第一场雨的到来，撑着纸伞，隔着朦胧的雨幕，遥望远方。
　　雾气渐起的地方，一角耀眼的光芒划过，伊斯托芬在这个时节也染上了一分静谧和美。凯迪大厦的顶角在烟雾中时隐时现，看不真切。
　　沿着青石小路向园中纵深处而去，踏上一段白玉雕琢的拱形石桥，沿着蜿蜒的地面走上湖心，垂眸向着下方碧绿清澈的湖水看去，雨水滴落，水面波纹暗生，氤氲涟漪，许多有着美丽轻软蓝色纱鳍的小鱼追着雨点嬉戏，不时浮上水面呼吸清新的空气。岸边杨柳低垂，深绿带些暗黄的叶片被风一吹飘落在湖心，打几个旋，飘摇着被吹向更深处。
　　手撑着围栏，俯瞰着鱼儿们悠游畅快的生活，眼中渗透出点点艳羡，但随即便隐了下去，半空中气流微微浮动，撑起伞，望着天空默然无语。
　　“萱少爷。”隔着雨声低缓的音调传入耳中。
　　“嗯，何事？”软软低浅的声音，徐徐吹来，显示着说话之人的漫不经心。
　　“主人已经安全抵达塞壬首都拉塞其奥，薇儿小姐也已同帝国空军第三师的实际掌控者西尔议长接触。”
　　“嗯，知道了。”
　　静静的欣赏着雨景，却感到身后来人并没有离去的意思，辜彦萱诧异的回过身，轻声问道
　　“还有事？”
　　寒邪的气息扫来，黑影一颤，将跪伏的身体压得更低，说道
　　“是的，萱少爷，此次派去观察的小组传来消息，在西尔议长同行的队伍中发现了樱冢神悟的踪影，而且看来双方关系匪浅。”
　　银蓝双瞳微微一闪，语气低缓，“哦，是吗？”
　　“千真万确，空军第三师已经公开投靠政府，樱冢神悟代表的樱冢财团显然不想放弃这个绝好机会，准备进入趟这口浑水，现在塞壬国内对军队的不利消息频频传出，可见这次几方势力是卯足了劲要将军队握在手中。”
　　“很好，美人叔公在做什么？”
　　红唇轻启，手中的油纸伞向后一扬，带起破碎水幕，辜彦萱目中沉沉，不知道在想些什么
　　“据可靠消息，目前冷御大人现身在飞羽，除了同樱冢神悟有过短暂接触外，并没有联络我们设在飞羽的联络点。而且……”
　　“而且什么？说！”
　　纤眉一挑，眉梢轻拢，这是辜彦萱面对属下意欲发怒的先兆，感到主止的情绪波动，黑影咬咬牙豁出去了，连声回报
　　“有人看见樱冢神悟佩戴着代表冷氏一族最高权力的紫姚。”
　　“你说什么？可以任意操纵冷氏一门为其所用，并且可以主掌辜氏仲裁权的紫姚在神悟哥哥手中，美人叔公是怎么回事？不要告诉我他是喝酒喝昏了头胡乱给了人，而这个人恰巧是世界排行前十，富甲一方的樱冢财团的掌权人。”
　　“萱少爷，请息怒，但是据情报分析，冷御大人是自愿送出紫姚，所以……”
　　“所以他就可以这样胡来，还是说他做了什么亏心事需要补偿，嗯？”
　　大气都敢喘，黑影暗叹辜彦萱敏锐的直觉，却见眼帘处映入一道纯白的云纹衣摆，银蓝卷发倾泻至脚尖，只听见上方辜彦萱软糯携着一丝怒意的声音响起。
　　“这段时间，因为精英大赛和族内叛乱，我无暇顾及其他。虽然知道爹地和美人叔公有着什么不可告人的秘密也没有过于关注，告诉我，这件事情是怎么回事，要一五一十，无所保留，清楚吗？”
　　黑影心头叫苦，什么不可告人，也只有眼前这位祖宗才敢这么说，但是这件事情关系到辜氏权力最大的两人，那件事情两人明确告诫所有人不可透漏半点给眼前绝美的少年，但是如果惹了这位祖宗不高兴，不用别人来办，自己先自裁倒省去今后的生不如死。
　　两两权衡，黑影做出了最明智的决定，如实相告。细雨中，辜彦萱一袭白衣，似蹁跹白鹤欲乘风归去，听完属下的报告，冷冷的挥退来人，唇角抿出一抹怒极的微笑。
　　
　　扬手将翠色油纸伞抛入雨中，转身走入花海深处，只是前一刻还如梦的美景此刻却露出点点寒是，远方有两个也因为这寒意而打了个冷颤。
　　利斯大陆，最繁盛的国家，塞壬帝国
　　首都，拉塞其奥
　　前往议会所在地，萨蒂圆堡
　　一豪华车队首尾相接，整齐划一缓缓向着萨蒂驶去。
　　位于利斯大陆东北部的塞壬帝国，地域辽阔，风景秀美，气候适宜。宽阔的城区街道，一应地中海式的浮华建筑，在典雅的背后透漏出一丝丝高傲。
　　拉塞其奥坐落于塞壬帝国最富饶的拉塞平原，拉塞其奥正是取了平原的名称再冠以寓意，意即拉塞的明珠。
　　沿着宽阔平坦的道路一路直行，进入一片绿荫环绕的私人农场，穿过两旁茂盛的绿地，将一众肥壮的牛羊和丰美的农田甩在身后，车队进入萨蒂圆堡的领域。
　　端庄威严的城堡高高耸立于农场一块突起的山包之上，方圆十余里，都围上了白色的浮雕围栏，远远见到车队的行踪，城堡守卫早早就将巨大的铁门开启。
　　沿着车道缓缓进入城堡，沿途花团锦簇，红色的铝土地面，中央巨大的喷水池向外喷洒着清澈的水花，城堡看起来年代有些久远，灰色的墙壁，城堡两侧高耸的望台，气氛肃穆，同堡外闲散的色调有些矛盾。
　　车门开启，一行众人纷纷下车，当先一银灰色头发，眼神矍铄，身材瘦长的老人带领着一众人进入城堡，暗黑的大门重重合拢。
　　会议室内，从世界各地赶来参加此次秘密协商的来宾已经全部落座。主位上，之前的老人淡淡的环视了一下四周，却在其中唯一一名女客身后保镖的身上稍作了几秘停留，随即返回身前的资料上，开始发言。
　　“各位，欢迎来到塞壬首都拉塞其奥，作为此次接待，我很荣幸与各位见面。希望诸位在萨蒂停留期间心情愉快。”
　　“西尔议长，您这次邀请我们前来究竟是为了什么？”
　　在场唯一的女性，虽然今天穿着一身再正式不过的套装，但是就凭她一张狐媚的面孔和妖娆的气质，即使是修女服也能被她穿出几分**。
　　眼神扫过在场众人，将各位的反应尽收眼底，得意的将**一挺，薇儿扬眉浅笑。
　　犹如艳丽的玫瑰在眼前绽放，即使是久经考验的西尔议长也有片刻的闪神，何况其他人，不过，竟然还有人不受**。
　　薇儿有趣的看着那位年轻俊雅的银发青年，额前碎发零落，一副圆框银边眼镜挡住了一双锐利的眼眸，得体的举止，风度翩翩。樱冢神悟吗？哦！紫姚。呵，这下子有好戏看了。
　　薇儿再次妖娆一笑，敏锐感觉到身后之人射向前方樱冢神悟的冷厉视线，忽听一旁传来数声轻咳，抬眼望去，却是西尔议长正一脸恼怒的瞪视着自己。
　　呵呵，是在说不要再勾引地场众人了吗？向那老头扔去一个媚笑，满意的看到他数秒失神，薇儿随即正襟危坐，翻开手中早已准备好的情报资料细细翻看起来。
　　“咳，此次邀请各位前来，主要是商讨一下未来数年内我们彼此之间无限的合作可能。诸位应该知道，首相大人对于塞壬国内目前的分化已经到了容忍的极限，想要在近期内解决这一现象，而我们急需的除了大量的资金来源，和各位背后国家的支持外，就是先进的武器装备。
　　毕竟，大家应该了解，没有强大的武力支持，任何事情都不是那么好解决的。所以，樱冢先生，薇儿小姐，希望二位能够慎重考虑我方的请求。”
　　“呵呵，议长大人是需要武器吗？可是，我们公司已经答应了帝国空军的请求准备将最新研发的武器高价卖给他们，所以现在我们不好毁约吧？”
　　薇儿撑着额，目光中狡黠奸诈，对着西尔议长吐槽道。
　　“这一点毋庸担心，虽说我国是军队自制，但是说穿了还是塞壬的军队，况且，谁说小姐毁约呢，代表接洽的不就是空军第三师的人吗？薇儿小姐，凭你在ａｅｂ中的权势，我想办成这件事情应该不成问题。”
　　老奸巨猾！薇儿在心中为西尔议长做了下评价，眼波一转，她勾唇浅笑。
　　“不是不可以，但是在商言商，议长大人，我们追求的是最高的利益，如果议长大人能够给我们一个合理的价位，我想我的上司是可以答应的。”
　　“哈哈，等的就是薇儿小姐您这句话，看来传言不假啊，日前还有人看见小姐同您的上司在伊斯托芬一处郊外山庄度假呢！”
　　西尔议长闻言大笑，只是随后的话却叫薇儿脸色微变。竟然派人跟踪，索性她将计就计，随便寻了个人充当大人大人，老狐狸！
　　不过，颈后袭来的一股股凉气却叫薇儿坐立不安，拜托，大人，您能不能不再释放冷气，不就是被人误会您与薇儿有苟且吗？又不是真的，也不且如此用除之而后快的眼神瞪着我，况且，这个主意可是您最爱的宝贝亲自指点的哦！
　　下意识的紧紧衣领，薇儿暗自后悔不该让大人伪装成保镖前来的，她今天可是连以往三分之一的水平都没有发挥到，想一想就郁卒。
　　此时，西尔议长的目光终于转向了樱冢神悟，两人正密切的交谈，似乎塞壬国内有意邀请樱冢财团加盟，要知道，一旦有了这个金主的支持，塞壬的局势将会彻底改变，只是，真的会这么顺利吗？
　　骄阳渐渐西斜，远处云之尽头一片红烧似的深红，关闭了多时的萨蒂圆堡再次开启，一行人步履匆匆，脸上不约而同的都挂着少许微笑，薇儿快速的上到车来，拒绝西尔的邀请，准备返回位于拉塞其奥的居所休整一番。
　　身后，一道深冷的嗓音打破了薇儿的美梦。
　　“跟上去。”
　　“大人，已经有人去了，我们还要亲自前去吗？”
　　薇儿不解的一偏头，看向打扮的五官平淡，毫不引人注意的辜擎天询问，却被那人射来的目光生生的吓了一大跳。
　　“呃，是，大人。”
　　暗叹自己时运不济，薇儿命令司机开车，尾随在樱冢神悟和西尔车驾的身后跟了上去。
　　暮色渐浓，劳碌了一天，辜擎天通过联络器布置了一道道命令后，这才满意的回航。车上薇儿早已经睡死了过去，剑眉微不可查的轻轻拢起，车辆驶进一处庄园，停了下来。
　　打开车门，走下去，不理会薇儿，辜擎天径直进入主卧室，刚刚打开房门，还来不及开灯，就感到一股股淡淡的蔷薇花香扑面袭来，心头惊喜，连忙柔声唤道
　　“萱儿！”
　　第三卷 雷霆出击 第九十九章 缠情
　　拱形巨大的落地窗，黑色的丝绒窗帘拉向两边，银月蒙着雾气洒下点点光辉将柔和的光送进窗口，流泻成一地斑驳交织的影。
　　一袭黑色绣淡紫色铃兰花的对襟宽袍，腰间一条三指宽的丝带飘洒在身后，银蓝色卷发长长地拖在地上顺着红书暗纹地地毯蜿蜒流转。
　　看见开人，勾魂摄魄的桃花媚眼轻轻一扬，眼角向上带动红唇微微一勾，莹莹水光汇于眼瞳深处，清脆声音吐露
　　“爹地。”
　　辜擎天站在房门入口凝望着窗前月下美丽飘渺的身影，那一刻他只觉得眼前的人儿似乎不属于这个世界，虚无的像要飘到天上一般，急急的大步上前，离着一步的距离忽而停了下来，此时他才看清人儿眼中汇聚的点点清冷寒光，丝丝点点射向自己，没来由的心头一悸，剑眉微微，低声询问
　　“萱儿，怎么了？嗯？”
　　辜彦萱听见问话，只是定定的看着擎天，熟悉的声音，陌生的容颜，缓步走上前去，深处小手在对面人脸上轻轻逸夫抚，细细的白粉末从指间慢慢落下，无声地飘落在地毯上。露出了那张骏逸天生，鬼斧神工的脸，狭长凤目中青色波光流转，逐渐汇拢一处，眼瞳上刻画出此刻自己的模样。
　　淡淡的一口气，辜彦萱勾唇浅笑，小手任其紧紧捏住，扬眉问道
　　“爹地，都不问小萱为什么来这里吗？”
　　“萱儿。”
　　眉飞入鬓，薄唇轻抿，辜擎天大手一用劲将身前浅笑盼兮的小人拉入怀中，一只手轻轻顺着人儿柔顺蓬松的卷发，淡淡的香气盈满鼻端，那是自己的味道，唇畔紧抿着的线条因为这个发现慢慢松开，渐渐上挑，垂眸看向情绪有些低落的辜彦萱，柔声探问
　　“萱儿，告诉爹地怎么了，嗯？为什么不开心？”
　　怀中小人身形一僵随后又渐渐柔软，胸口处，辜彦萱软糯低浅的声音传来，飘进耳中
　　“爹地，美人叔公的紫姚在神悟哥哥身上呢！”
　　气息一沉，凤眸中寒光一闪即逝，辜擎天挑起辜彦萱细嫩小巴，望入银蓝眼眸，沉声道
　　“萱儿，你知道了。”
　　不是疑问，却是肯定。两人之间多年的相处，怎能不了解彼此的性格，辜擎天并没有被人抓住把柄的尴尬，只是极平淡地叙述事情。
　　“我不会道歉，萱儿，你知道。”
　　“嗯，我知道。爹地，只是这样苦了神悟哥哥。”
　　青瞳一转凝向迷雾笼罩的淡淡银蓝，波光点点，眼瞳深处温柔嗔怨淡淡袭来，只是最后却化作唇畔一抹甜蜜的微笑，这一幕，看在眼里，薄唇同样斜斜上扬，大手一揽将人儿抱举至胸前，两两相望，情意深深
　　“萱儿，你只能是爹地的，今生也好，来世也好，生生世世，我不允许任何人觊觎你。樱冢神悟，若是他永远将那一份痴念藏在心间，我不会麻烦。但是，他却犯了最大的错误，第一，他不该利用你；第二，他不该因为自己的痴心苦恋得不到回报而伤害了你，甚至是你最在意的亲人。所以，爹地不会饶他。
　　不过，我的萱儿虽然狡猾淘气，但心却是最柔软的，不忍心惩罚他，为了永远杜绝他的痴心妄想，爹地才找到冷御帮忙，以冷御的性格，樱冢神悟今生绝翻不出他的手心，那两人，目前看来，也并不是没有可能。”
　　如此霸道，毫不掩饰的话语也只有眼前这人才能说出，辜彦萱心底暗叹，尽管知道这样对神悟哥哥不公，但奈何心给了爹地，他的一举一动都能牵动心魄，听了这些话，除了淡淡气恼，剩下的全是甜蜜荡漾心间。
　　“爹地，你真是，小萱无话可说。只是，紫姚事关重大，美人叔公不知道做了什么事情惹恼了神悟哥哥，竟然拿紫姚赔罪。莫不是爹地与他两人之间的协定被神悟哥哥知道了吧？”
　　话尾一挑，眼波荡漾，点点效益挂在嘴边，狡黠的看着辜擎天，引得他扬唇一笑，俯身印下一个吻
　　“不愧是爹地的萱儿，什么事情都瞒不了你。虽然不知樱冢神悟是从什么地方知道了此事，不过冷御处理事情的手段太极端了些，这些事情，爹地会处理。”
　　“嘻嘻，这一次，小萱才不会相信爹地呢？我要亲自去见神悟哥哥。”
　　桃花媚眼毫不相让静静地迎视，凤目中锐光
　　“嘻嘻，这一次，小萱才不会相信爹地呢？我要亲自去见神悟哥哥。”
　　桃花媚眼毫不相让静静地迎视，凤目中锐光冷厉，却越来越淡，直至化成柔软的春水，辜擎天手指划过怀中人儿白嫩的脖脖颈，暧昧的呼吸喷在耳边，缓缓说道
　　“不是不可以，只是要看萱儿出得起多少价了，嗯？”
　　如何不知辜擎天话中的含义，辜彦萱霎时羞得满面红晕，没什么力道瞪了那偷笑之人一眼，随即仰首印下甜蜜的一吻，刚想撤退，却被狠狠攫住，自已辗转，呼吸交融。
　　月光如水，映照在床上交颈相缠的两人身上，梦幻迷离。缱绻深情，彼此交融。我愿付君真心，只因君心似我心。
　　…………………………
　　…………………………
　　清晨，晶莹的露珠还挂满枝头，樱冢神悟已经从浅眠中苏醒过来，尽管已不是第一次独自离家，但是不知道为什么此次出行却总觉得心绪不宁，说不出的烦躁。
　　起身披衣来到露台上，手撑着栏杆，探身眺望远方。拉塞其奥的秋天很美，远山青葱，视野之内尽是一片金黄，麦田丰收。东方，晨阳初升，浅浅的红透过云层直泻出来。柔和微醺的光洒在林间花丛，恍如仙境。
　　蓦然想起昨天与西尔议长会面的情景，虽然对放开出的条件十分优厚，不过，总是有一种感觉，似乎情况并不如对方所说的那么简单。
　　樱冢财团在世界上的影响力不容小觑，如果同意对方代表国家身份入股，虽然只有小小的百分之十，但是，今后所有关于财团的重大决策都必须经过对方的投票裁决才可以。这一想来，比起对方开出的，允许在塞壬国内开办樱冢财团分社，削减税收，降低入关门槛，这比起那个都太过微不足道了。
　　要慎重，毕竟关系到今后整个家族的生存已经主控权，因此不能草率。似 是下定了决心，樱冢神悟微一点头，眼神一扫望见了左手上那枚晶亮璀璨的钻戒。
　　神采淡然，思绪已然飘远。
　　“在想什么？”
　　身后，一道熟悉邪魅的声音传来吓得樱冢神悟悚然一惊，猛地回过头来看向来人
　　“嗬！是你？你怎么进来的？”
　　没有了眼睛的遮挡，樱冢神悟此时神色凛然，眼角眉梢尽是凌厉，看上去颇为精明强干，事实上也是如此。只不过再强的人总是会有命中的克星，面对冷御，他还没讨过一次好，不由得不慎重。
　　看到樱冢神悟一副如临大敌的紧张模样，冷御没心没肺笑开了怀，性感的嘴唇向旁一挑，眼角微勾，眼中紫色迷雾旋转，整个人顿时显得英俊而充满邪气。
　　他左手轻轻一招，樱冢神悟便不受控制的飞向了他敞开的怀抱，将气急败坏的利刃在胸前紧紧拥抱，坏心眼的调侃道
　　“呵呵，小樱花，一大早便忍不住对我投怀送抱？真是让人受宠若惊啊，嗯？”
　　“你，放开我，冷御，该死的，放开。”
　　用尽浑身解数想要从那紧窒的怀抱中挣脱，奈何那人就是纹丝不动，任他拳脚相加，眼都不眨一下，反倒是自己累的气喘吁吁，樱冢神悟泄气的一松手，只是颜色狠狠地凝视着一脸戏谑的冷御，恨不得咬死他。
　　“小樱花，我想你早该有所觉悟了。我是不会放过你的，乖乖的，依靠着我，才是正道啊，知道吗？”
　　保养得宜，挺拔的手指顺着樱冢神悟颤抖的鬓角缓缓向下，顺着脖颈，沿着微微凸起的血管来到轻启的唇瓣，仔细摩挲，带出一道道电流，冷御贴近怀中人白皙的耳垂附近轻声宣告。话中的邪佞残忍和势在必得让樱冢神悟听得胆战心惊，气得胸口直喘,大声说道
　　“你凭什么，冷御，我樱冢神悟并不是你的所有物，也不是你可以随意玩弄的对象，请你放尊重点，还有把手松开，否则我要喊人了。”
　　着迷的欣赏着樱冢神悟横眉怒目的活力表情，冷御心中畅快，唇角始终挂着一抹淡淡的邪笑，眼中带着股噬人的劲紧紧地凝视着那张不断开合的红唇，意随心动，猛地附上依旧不停说叨的唇，狂猛的吞噬，不允许逃脱，唇齿交融。
　　“嗯，放开！”
　　樱冢神悟被冷御揽在怀里，深沉而炽烈的吻让他无法呼吸了，樱色爬上双颊，想要出声阻止，却不想，让那人钻了空子，狡猾的舌乘虚而入，强硬的要求他的也予以配合。
　　滚烫的体温熨贴着，那双大手不断地在身上探索，衣衫凌乱，头晕沉沉的，双眸水雾蒙蒙，已是情动。
　　身后，一阵刻意的咳嗽声打断了两人的纠缠，樱冢神悟猛地从冷御的怀中退出望向身后，辜擎天！视线下移，却在看见那双盈满惊起有趣的银蓝大眼时，咳得连连倒退，脸色惨白。
　　不，不要。不是这样的！被看见了，被他看见了，怎么办？
　　眼神慌乱，双手颤抖的纠紧胸前的衣襟，樱冢神悟此时已经完成陷入了被自己最在意的人儿发现“奸情”的自我幻想之中，四肢百骸冰凉一片。
　　来人看见樱冢神悟此时惊慌失措的表情，大为不解。回首示意辜擎天放开自己，辜彦萱几步走上前去，拉过樱冢神悟冰凉的手，试探的轻声唤道
　　“神悟哥哥。”
　　“神悟哥哥，你怎么了？”
　　小手将对方冰凉的手指捂在胸前，为他温暖，这一无心的举动却让宁外两个人同时红了眼睛，杀气四溢。在冷御行动之前，辜擎天上前一把捞起还想继续的辜彦萱，将他用在怀中，避开冷御袭来的一掌，冷冷的与他对视，
　　“怎么，你连萱儿也敢动？”
　　“哼，管好你的人，我的小樱花无暇的身体只能我碰！”
　　不理会辜擎天冷若冰霜的“冻人”视线，冷御亦不退缩，沉声叫板。
　　“莫不是你动了真情？竟连紫姚都可以随意送出，冷御，从前我礼让你，是因为你从没出过差错，但是，这一次，你该知道，紫姚并不是谁都可以得到的，樱冢神悟非我族人，没有权利拥有紫姚。一句话，如果你不收回紫姚，那么，他，只有死！”
　　丝毫不怀疑辜擎天所说，因为他绝对拥有这个能力当着自己的面将樱冢神悟杀死。冷御剑眉高扬，厉声呵斥，依稀仿佛还带着股拼命的劲头。
　　“哼，冷御，你我之间，亲情二字，根本无用。身为仲裁者，竟然以身犯法，这笔账，听得冷御脸色青红黑紫，变了又变，却也知道辜擎天所说的都是实情。”
　　一时间，气氛有些窒闷，辜彦萱在爹地怀中看看这个，看看那个，大眼滴流一转，滑溜的从辜擎天身上蹦了下来，趁冷御愣神的功夫一把拖过樱冢神悟，转身就跑，边跑边说道
　　“美人叔公，若是你还想同神悟哥哥继续下去，就不要追来，你知道，小萱可是睚眦必报的人哦！嘻嘻。”
　　“你！”
　　嘭！内室的房门重重地一关，将几人分开在不同的空间，冷御气弱的瞪着紧闭的房门，转身狠狠看着辜擎天道
　　“擎天，你教的好儿子！”
　　“自然，萱儿最是聪明，冷御，如果你还想开花结果，就不要去打扰。”
　　辜擎天与有融焉，薄唇轻扬，淡笑出声，看见冷御一脸吃瘪的表情，心中痛快，随意的寻一张软椅坐下，静静地等候辜彦萱。
　　时间渐渐流淌,就在两人都心浮气躁，担心着放中的两人是否做出了什么出格的事情时，紧闭的房门终于开启，站在门口，辜彦萱一脸得意笑的看着起身走来的辜擎天，伸出小手，“爹地抱抱。”
　　“好萱儿，谈成了？”
　　“嗯，嘻嘻。”
　　“走吧。”
　　“好。”
　　从辜擎天颈间转过身，辜彦萱向正对着冷御说话的樱冢神悟示意道
　　“神悟哥哥，小萱走了，记住我说过的话哦。”
　　“嗯，我记得了，小萱，谢谢你。”
　　樱冢神悟眼神温柔，一脸盈盈笑意，已经完全恢复了从前的冷静自持和风度翩翩，看着冷御眼中颇为神奇，目送着辜擎天两人消失在房中，樱冢神悟这才转过头看向冷御，一脸高深莫测，唇角一挑，
　　“冷御，今后还请多多指教啊！”
　　第三卷 雷霆出击 第一百章 军事演习
　　巨大的银白色飞行器，伸展着两翼在空中迅驰而过。
　　帝国空军士官学校的传统，每个月都会挑选最优秀的一批学员，参加伊斯托芬军事要塞本部空军举行的实战演习。
　　机舱内，近一百名学员正为自己能够有幸被选中而兴奋不已，彼此之间三三两两，围在一起共同讨论着此次演习的内容，也为能够进入演习队伍而骄傲着。
　　学员中，有不少都是军中高层贵族了弟，身份自不必说。这群学员大都自幼娇惯，虽然能力很强，却贪生怕死。因此，军中有个不成文的规定，那就是随行奴隶。
　　尽管现今是千年后的未来世界，但依然存在着贫民，依然有无家可归，流离失所的孤儿。这些孤儿有一部分资质不错的就会被各个国家的权贵通过各种渠道购买回去，进行培养。
　　通过考验的就会成为贵族们的贴身保镖，而他的一生都不能背弃主人，因为他们自进家门起，身体的某一部位就被烙上了永生不能脱落的痕迹。那是代表着所有物，是奴隶的象征。
　　机舱一角，一黑发少年低垂着头，将军帽压得低低的，靠在最末的位置上，静静的倾听着前方一群贵族子弟的热烈讨论，唇角时而掠过一抹嘲讽的笑纹，但很快就消失了。
　　“哎，听说了吗？这次演习，是从帝国空军中央禁卫军中挑选的一批最强悍的军士同我们进行演习呢！听进来，就好兴奋啊。”
　　“是吗？怎么我听说是中央禁卫军和空军第三师联合派遣，你的消息不准确。”
　　“哼，管他是谁呢，总之，这次演习还不是同原先一样，我们只需要在一旁观战就是了，哈哈。”
　　“呵呵呵，是啊！每次都会死人，我们自不会去白白送死，反正身边有的是人，那群人平时受了我们的恩惠，如今应该是报恩的时候了。”
　　“就是，不过，听说上次，那件事情传的很邪乎啊。”
　　几名贵族子弟窃窃私语，说到要紧处却压低了声音，窃窃私语起来。黑发少年，侧耳静听，想要捕捉一星半点的情报。
　　“嘘！不想要命了？当心一些，说不定这里就有那些人安插的耳目，你们应该知道，他们的手段可是毒辣血腥，半点不留情面。上次，霍克上校家的不就是因为多了一句嘴，那情形看的让人毛骨悚然。”
　　“嗯嗯，父亲告诉我，千万小心一些，不能落了把柄。”
　　“知道了。”
　　声音逐渐消失，似乎是达成了某种共识。角落里，黑发少年不动声色的挪了挪身体，帽檐下，瞳眸中精光一闪。
　　飞行器在一阵颠簸之后,顺利的平稳着陆,经历一个小时的飞行,众人来到了伊斯托芬军事要塞的中央区域,空阔的机场上，陈列着数十架各种类型的战斗机，歼击机，运输机，以及一般的小型客机。
　　站在机场上，海风的咸味已经近得就在鼻端弥漫，一百名参加演习的军校学生已经全部列队。
　　身形挺拔，仪容端正，目视前方，神情坚毅。这是对于一名军人最基本的要求，每个人都尽量将自己最好的一面展现出来。
　　尽管并没有人前来，但是大家都知道，说不定就有人在暗处观察着自己的一举一动。演习成绩的好坏，直接关系着未来毕业之后，在军队中的升迁问题，为了自己，为了家族，决不能马虎。
　　嚓嚓嚓！
　　一阵整齐响亮的踏步声从远处传来，伸颈望去，却在看见当先一人右肩之上那枚标志着身份和地位的徽章时，肃然起敬。
　　皮靴踏地的声音，来人神情冷厉，面上没有一丝笑容，冷冷的，在距离众人三步开外的地方站定下来。
　　当先一人，高大挺拔的身姿，浑身浸染着血的气息，那鲜红的瞳眸就这样随意的扫了一眼，却让人从心底升起一种敬畏，根本不敢与他对视。
　　“抬起头来！”一道森冷的低沉嗓音夹杂着破碎的沙哑扫了过来，在强大的气势之下，每个人战战兢兢的抬起头，尽量将双眼放在那人的眼睛之下，不敢同其对望。耳边传来一声充满嘲讽的笑声。
　　“这就是代表着帝国最高水准的军校学生？竟然连与我对视的勇气都没有，看来是我高估了你们。既然是这样，那么今天的演习内容，需要改变一下。来人！”
　　“是，将军！”
　　“去，把花名册取来。”
　　“是。”
　　翻开制作精美的花名册，那上面全都是此次参加军事演习的学员简介和照片。锐利的眼眸从上面的人名掠过，不时将目光投向身前精神紧绷的学员。好一阵静默之后，才听到那森冷的声音继续响起。
　　“不错，都是成绩优异的学生，家世也好，不过，看起来，你们还不知道何谓实战，嗯？听我口令，全体成员，左右列队，随行者全部靠右。”
　　哗！听了辜皇的命令，人群中立刻爆发出强烈的不满，要知道，在此之前从来没有将主人同随行者分开的先例，辜皇此举无异于向众人投去了一颗威力十足的炸弹，炸的人头晕目眩。
　　这群学员中，大都是军方高层的贵族子弟，被选来这里参加演习，自然不能让他们负伤，但是辜皇此举却将他们推上了抢口。
　　“怎么？还不行动！”
　　凝声低喝，迫于辜皇的威压，众人十分不情愿的分开来，左右两边泾渭分明，右侧的人数明显高于左方，差不多是其两倍。
　　“很好。”
　　辜皇合上花名册，状似满意的点点头，接着说道：“这次实战演习，时间，三天。不单是考察各位的飞行器操纵能力，更主要的是考察各位对目标打击，侦查，狙击，投射以及求生能力的强弱。另外，此次演习还有一项额外考验，具体内容，另行通知。”
　　侧身看向身后的人，那人架着一副黑框眼镜，神情和蔼，满脸笑容，得到辜皇指令，他踏步上前，大声说道：“我是此次军事演习的领队，黑森，军衔，上校，鹰之队队长。诸位学员，之前参谋条大人已经说的十分清楚，相信各位应该铭记在心了。从现在开始，正式进放演习阶段。接下来，在正式开演之前，要先进行体能，速度，专注力的考验。全体都有，立正！”
　　唰！立正踏步的声音，在机场上空经久不息。天空，几朵乌云渐渐飘来，在演习的背后，似乎还有着什么在悄然接近。
　　一处夹杂着凌乱电流声的小屋内，“报告，前方消息，演习总指挥已换成空军参谋长，请示下一步行动。”
　　“不必紧张，立刻启动第二套方案，告诉猫，可以行动了。”
　　“是。”
　　电流声消失，屋内，队暗的角落里，一黑影静悄悄伫立于旁，一根细长冰冷的枪管从阴影中伸出，砰的一声响，枪口冒出缕缕白烟，声响却被掩盖在电流声中，听不真切。
　　同一片天空下，伊斯托芬军事要塞，此时淡淡乌黑的空中，十几架军绿色飞行器呼啸着在千米的高空中不停得做着高难度动作。
　　右侧翻滚九十度，前空翻一百八十度，直立飞行一百米，向左翻滚三百六十度，再向上一百八十度。十五架战时歼击机在方圆十几里的空中范围内，上演着惊心动魂的一幕。
　　从四面八方扫射而来的飞行导弹，高高竖立在半空中的望塔，踏空处，针对歼击机的扫描射击一直没有停止过。
　　在规定的时间内，驾驶员们不但要完成演习规定的动作，还要躲过密集的跟踪追击。
　　真枪实弹之下，参加演习的学员们每一个人的精神都是高度紧张，操纵杆在手中上下左右，灵活快速的操作着。电子转盘上，压力不断攀升，前方五十米，一枚跟踪导弹飞速袭来，连忙拉起操纵杆，沿着椭圆形轨道一直向上攀升，再贴着另一架飞行器的尾巴横扫了过去。
　　这幕惊险全部落入了指挥室众人的眼中，辜皇双眸盯着屏幕，双手抱胸，神情严肃。
　　“将军，九号表现可圈可点。”
　　黑森守卫在辜皇在身后，看到之前一幕，唇角含笑，连声说道“嗯，还不错，告诉前方，加强火力，逼得还不够紧。”血眸深处寒光一闪，辜皇沉声下令，“是，将军。”
　　后方指示在几秒之内就传达到前方，不一会，但见另一批二十架银白色隐形战斗机出现在半空中，将那十五架飞行器团团包围。
　　这群隐形战斗机，整体机身呈流光银白色，几乎与空气溶为一体，体型小，速度飞快，几乎是之前歼击机的一倍还多，它们两两一组尾随在一架歼击机身后，机头下方，射击孔已然开启，向着绿色飞行器的尾部疯狂扫射，毫不留情。
　　“怎么回事？”
　　驾驶室内，学员们接通联络器，彼此交换信息，“不好，对方派出了K1隐形战斗机，实力太强，请求支援。”
　　黑发少年压得低低的帽檐下，锐利的黑眸通过银幕显示器观察着身后的尾巴，眼底锋锐频闪，但是手下却不停留，迅速的操纵飞行器，避开身后一波疯狂的追击。
　　“cat，怎么办，我们支持不住了。”
　　“挺住，无论如何，要通过这一关，打开变更阀门，one,one.geno。”
　　“听到，明白，变更操纵程式，改装完成。”
　　“列队”
　　天空中，只见之前被紧追不舍的十五架飞行器，突然全部向中央九号的机身处汇合，形成大雁展翅般的队形，前方领头的一架拉开操纵杆，直立着机身迅速向空中掠去。十五架飞行器在这眨眼之间，完成了一个向右三百六十度大翻身，突然，机身上方，升起两块绿色铁板，一架更小的飞行器从出口处疾驰而出，退下来的绿色铁板在机身下方会接，组装成为磁波干扰装置。改装完成，十五架新生的飞行器风驰电掣掉头向着隐形战斗机冲了过去。
　　“一号，前方三十米行扫射，磁波干扰继续。”
　　“ok，收到。”
　　机身倒转，机头下方扫射孔开启，强劲的高速镭射向着前方隐形机身上最为脆弱的两翼扫去。因为磁波的干扰，隐形战斗机们不能迅速的确定目标和飞行方位，瞄准率远远不如从前。
　　抓住机会，学员们强行冲出了封锁圈，向着前方百米处代表任务完成的标杆飞去。
　　“不错，竟然能在这么短的时间内，弄通透H-12的操作进规程程序，倒是有几分胆识，那个九号似乎是这里面的领头人。”
　　黑森目视银幕，看到飞快冲出标杆区的飞行器，满意的点点头，身前，辜皇却盯着九号若有所思。
　　“H-12是继H-11后我军又一得意作品，机身涂有高密度防弹液体，可以承受前方千米处袭来的冲击力和爆炸力。
　　初级阶段，速度一般，但是在升级成终极阶段之后却可以横扫千军，其机身下方安装的磁波干扰装置，是其制胜的绝密武器。这款机型，是为了应对H-11图纸泄露而特意开发生产的，既然是将真正的飞行器盗去，没有我们提供的防弹液体和电脑程序，他永远也无法复制。”
　　“哼，不过，据情报分析，对方盗H-11的目的并不在飞行器本身，而是有着更深层次的目标，将军，您看？”
　　“自然，第三师派遣人员还没有报道吗？”
　　辜皇拿起放在桌旁的军帽端正的扣在头上，起身目视黑森询问道。
　　“是的，将军，威利廉上校因为军中事务不能按时前来，他特意请假，明天早上八点他会准时赶来。”
　　“嗯，知道了，走吧。”
　　指挥室大门在几人身后逐渐关闭，谁也未曾注意一点淡淡的黑影顺着电子操控阀门的缝隙处蛇一般溜了进去，远处，飞行器的声音轰鸣作响，军事演习正在上演。
　　第三章 雷霆出击 第一百零一章 隐忧
　　经过一夜狂风暴雨的洗礼，第二天一早，天空终于放晴，伊斯托芬的早晨带着海岸生活得有的浓郁气息扑面而来。
　　白色轻纱在威风的浮动下翩翩欲飞，精致的雕花大床上，两个纠缠的身影笼罩在蓝色的锦被之下，呼吸沉稳。
　　突然，空气中微微传来的震动惊醒了床上沉眠的男人，睁开紧闭的凤眸，眼中冷厉，丝毫不见初懂得懵懂，将怀中熟睡的小人调整一下姿势，温柔的慢慢起身，也不管此时**的上身，面向波动来处，冷声问道。
　　“什么事？”
　　“大人，前方消息，老鼠已经进入。”
　　“哦？”
　　“是的，大人，确认不误。”
　　“知道了，按计划行事。”
　　“是。
　　黑影迅速消失，将视线调回，看到怀中人儿因为那几可以忽略不计的动静而紧皱的纤眉，无声的勾唇浅笑，眼中宠溺。
　　手指在小人白嫩的脸颊上轻轻滑动，顺着光洁的下巴一路向下，轻轻掀开薄被一角，来到白皙胸膛前秀美的两点樱红处，细捻慢磨。
　　“唔~”
　　小人不耐烦的将胸前作怪的大手挥开，红唇嘟起，想要翻个身继续睡去，却在怎么也碰不到那熟悉的肩膀是，不情愿的睁开了眼睛，眼睫轻颤，平时璀璨明亮的银蓝眼瞳，因为还未睡醒而附上了已成迷蒙的水雾，看上去可爱又单纯，好半天才逐渐清醒过来，在看见那靠在床头望着自己一脸好笑的男人时，轻声叫道。
　　“爹地，晓萱要睡觉。”
　　小小的打一个呵欠，眼角渗出两滴晶莹的泪水，辜彦宣爱困的抱怨着，娇娇嫩嫩的模样引得辜擎天狼性大发，俯身将小人搂入怀中，印上那香甜的密唇。
　　脑中缺氧，呼吸急促，本来还有些迷蒙的思绪却在这霸道的强制之下，不情愿的清醒过来。辜彦宣无奈的睁开双眼，小手搂紧身前男人的脖颈，放松心胸，沉沦在哪唯一之人给予的甜蜜中。
　　好半响，辜擎天才放过怀中早已红晕满面的小人，爱怜的看着他迷醉的美眸，柔声说道
　　“萱儿，早安。”
　　“早安，爹地。”
　　连续几天的奔波，今天终于可以享受一顿难得的休闲早餐，辜擎天抱着辜彦宣端坐在餐桌前，将一勺勺盈满爱心的食物送进不情不愿的人口中，一边的诱哄。
　　“萱儿，张嘴，吃一口好么？”
　　看着眼前银勺之内那恶心的深绿，辜彦宣厌恶的皱紧眉头，死死地闭紧小嘴，无论辜擎天如何诱哄就是不肯张嘴。
　　“萱儿，吃一口。”
　　“爹地，可不可以不吃啊，好臭哦。”
　　可怜兮兮的瞪大双眼，辜彦宣紧张的望着辜擎天，希望自己此时的模样能够激起那人一星半点的同情心，可惜以欣赏次难得情景为乐的辜擎天丝毫不为所动，依然执着的将银勺送到苦恼的小人嘴边，坏心诱哄。
　　“萱儿，小时候你是很爱吃茼蒿的，怎么长大了反而不如从前呢，嗯？”
　　“唔~”
　　刚刚张嘴想要辩驳，却被辜擎天趁虚而入，那一勺被辜彦宣视为早餐头号天敌的茼蒿还是进入了他的口中，眼角含泪，心中不停腹诽。爹地好好意思说小时候，如果不是被美色和可口糕点诱惑，他是死也不会吃下那味道古怪的茼蒿。
　　“爹地，小萱要吃那个。”
　　小手向着最远的一道菜指去，辜擎天因为之前宝贝听话的配合，心情大好，也不计较自己的宝贝儿子为什么突然要吃起之前从来不沾的苦咖啡脆饼，伸长手，倾身为他取来。
　　趁着辜擎天向前倾身的一瞬间，辜彦宣快速的从口中将茼蒿吐出，装进身上衣袍的口袋中，小脸绽出计谋得逞的畅快笑容。
　　“嘻嘻，谢谢爹地。”
　　开心的接过辜擎天手中递来的饼干，吃的香甜，辜彦宣笑眯了双眼，心花朵朵开。却在古擎天下一瞬的动作时，再次皱起了纤细的眉毛。
　　“萱儿，再吃一口。”
　　“爹地~”
　　如此这番，一顿宁静的早餐就在两人的斗智斗勇之下，惨烈的落幕了。
　　阳光微醺，清爽的秋风缓缓送入白色宫殿深处，一点软儒清脆的声音从宫内深处飘了出来。
　　沿着长长的回廊，掀开层层白纱，跨过一汪碧绿的莲花池，盈清香的内室中正上演着“驯悍记”。
　　“来，十三，把这个吃下去，要不然今天取消你的香草蛋糕哦。”
　　辜彦宣趴在厚实的羊绒地毯上，猫着腰，长发洒满一地，桃花媚眼此时已经笑成了一弯新月，嘴笑不停抖动，手中拿着一根碧绿的植物，不停诱哄着缩在软椅下怎么也不肯出来的释天。一边，楚楚张着漏风的大嘴，没心没肺的大笑着。
　　“嘻嘻，虫虫好可怜啊，主人。”
　　“哼，一会再收拾你。”
　　回身瞪了身后的楚楚一眼，不过对于所有的绿色植物都有着莫名喜爱的楚楚倒是毫不在意，对他来说，无论是青菜，野草还是茼蒿，吃在口中都是一个味道。因此他对于十三的处境一点也不同情，殊不知，在他没有出现的十年间，为了讨好辜彦宣，十三无奈吞下了多少味道过怪的茼蒿，现在只要一见到类似茼蒿的植物，他就反射性的想要逃跑。
　　
　　“嘶嘶。”
　　头顶挂满黑线，十三看着在眼前不停晃动的绿色，身体不受控制的向后缩，口中不停发出讨饶的声音，虽然从前也被小主人强迫吃过，但是这一次，显然，看情形，小主人是不达目的不会罢休的。一定是又在大主人那里吃了鳖，所以寻自己开心呢。
　　“来，十三，想一想美味的香草蛋糕哦，只要吃下这茼蒿，今天可以多吃一块哦。考虑考虑。”
　　左手举着两块香味四溢的可口蛋糕，右手拿着一根深绿味道奇怪的植物，十三小小的蛇头就随着辜彦宣的动作不停的左右晃动。吃，还是不吃。
　　最终，馋虫战胜了那可怕的茼蒿味道，十三身形一纵，猛地向前扑去，一下将唬彦宣手中的茼蒿吞下肚中，忍受着急欲昏眩的感觉，任命的吃完了今天的考验。
　
　　“嘶嘶。”
　　“嘻嘻，还是十三最听话，好吧，今天就放过你，来，这是岛上的厨师特制的秘制香草蛋糕，只有铃兰岛上才能吃到。”
　　撑着额，抱膝坐在地毯上，辜彦宣顺着翻飞的白纱望向窗外，深思飞远。离开铃兰岛已经三个多月了，那从小生长的地方，那里到处都是自己的爹地留下的回忆。
　　飘渺如云絮的轻烟，长长崎岖的海岸线，有两对怪异翅膀的红脚海鸟，高大的两层原木小楼，那是天宇。天宇背后蔷薇花园深处，美丽的温泉小涧，紫檀木雕的扶梯，小屋，一切一切都是那么值得回忆。
　　“主人。”
　　“嘶嘶。”
　　肥胖的小身子扑入怀中，沁凉的软体动物趴在颈间，辜彦宣转身看向眼神担忧的一人一蛇，轻柔的绽放笑意，
　　“楚楚，十三，我好想铃兰岛哦。”
　　“主人，楚楚也想。”
　　“嘶嘶。”
　　“擎天，你不告诉小萱吗？”
　　与白色宫殿相对的眺望台上，辜翼长在辜擎天身后，感受着身边之人身上显而易见的温柔气息，出身询问
　　爱怜的看着那纤细的小人抱着膝坐在地毯上，那苦恼的模样，着实可爱。没有人发现，这座眺望台可以直接看到主楼内室，白纱开开合合，将那人儿的身影遮挡的时隐时现。
　　黑发在身后飞扬，辜擎天将视线掉转，唇角微勾，看向辜翼               
   “怎么不去看寅？”
　　
　　“哎，那个人，总是倔强。为了这件事情已经很久未曾理会我了，不过无论怎样，我总是挂念他的。”
　　“嗯，铃兰岛的事情暂且先对萱儿保密，上次精英赛，雪崩将他身体里面的旧伤引了出来。”
　　凤眸中冷光一闪，辜擎天低声说道
　　“噢？是两岁是造成的伤口，怎么，不是已经治好了?”
　　辜寅听了辜擎天的话，惊讶的抬起头，那次，朔影将重伤的小萱送回，岛上做了精密的检查和治疗，已经确定无误，就算是雪崩造成了身体寒凉，也不至于引发旧伤，不解的看向辜擎天，希望他给与解释
　　“克隆机器并未将真正的治疗报告呈上来。”
　　语气低沉，隐含杀意。辜擎天遥望着同宠物嬉戏的辜彦宣，神情温柔却盈满担忧，“难道那个时候，我们iu已经被人暗算了？”
　　“不错，克隆工厂有一个巨大的漏洞，就是克隆机器并不感情，全部是按照程序和指令行事，当年安置在医疗所的一名克隆机器被修改了程式，这个漏洞直到此次铃兰被炸，我才发现，是我们疏忽了。”
　　“是吗?难道小萱的情况很严重？”
　　辜翼抬起头顺着辜擎天的视线望去，雪白细嫩的小脸，怎么也长不高的身材，纤细飘渺，五官精致绝美，只是这虚弱的身体怎么能够度过漫长的生命，眼中无限担忧
　　“因此，不要让萱儿想到返回铃兰岛，近期内尽量带他四处走走。铃兰岛能量辐射频率同萱儿的十分相似，我怕会激发他体内潜藏的力量，此时此刻，他还没有能力挺过最后一次蜕变。所以，尽量避免。”
　　“好，我知道了。我会通知下去，在小宣最后一次蜕变来临之前做好一切准备。”
　　辜翼点点头，向辜擎天保证到，得来那人满意的一颔首。
　　
　　微风轻拂，眺望台上，两个人眼神柔软，神情爱怜，都静静的注视着那开心大笑，一脸纯净的天使，多希望这一刻能够永远保持下去。只是，心却如有这多变的季节，阴晴不定。
　　“大人，那孩子的治疗有了新的进展。”
　　空气浮动，朔影现身于两人背后，低声报告
　　“嗯，怎么样？”
　　“大脑皮层对局部刺激又反映，应该可以将39好神经毒素全部解除。”    “好。”
　　回身看向辜翼，示意他一起走，辜擎天再次深深凝视了一眼辜彦宣，起身走下眺望台
　　“走吧，去看看他，翼，你也是。”
　　第三卷 雷霆出击 第一百零二章 雨夜血案
　　犬牙穿破血管，鼻尖贪婪的嗅着鲜血流淌滚烫芬芳的气味。
　　猩红温热的液体穿肠而过，滋润着干枯嘶哑的喉咙。
　　体内疯狂叫嚣的**，还是填不满，不够，不够，心头一遍遍呐喊。
　　撕开奄奄一息的皮囊，捏碎惊慌失措急欲奔逃的灵魂，取而代之，想要更多。
　　慢慢睁开双眼，昏暗的灯光下映照着一张惨白狰狞，犬牙凶猛的鬼脸！
　　雨夜，窗外，惊涛骇浪，旋风卷着海浪掀起巨大的水幕一**敲打着摇摇欲坠的海岸堤坝。树木被连根拔起，雷电夹杂着豆大雨点砸落下来，气候十分异常。
　　躺在冰冷的床榻上，辜皇辗转反侧，难以成眠。
　　血瞳凝视着头顶昏黄的水晶吊灯，若有所思。
　　狂风伴着雨水弄得窗棂咯咯作响，却丝毫不为所动。
　　门外，一阵急促的敲门声传来，眼眸移开望向声音来处
　　“将军，您在吗？将军！”
　　从床上坐起身，右手在床单上微微一抬，一根细小的绿色藤蔓飞向门边，大门应声开启，靠在床头，冷冷注视着门外来人。
　　“什么事？”
　　来人形容憔悴，雨水顺着脸颊向下流淌，墨绿色的防雨斗篷将整个人罩住，却依然不能抵挡暴雨的侵袭，一张脸在走廊淡蓝灯光的映衬下透出几分狰狞诡异，急喘着气，赫然是鹰之队今夜的巡视员。
　　眼眸大睁，那人拼命抑制颤抖的双手，只是那从心底升起的战栗却怎么也控制不了，抖着唇，看向辜皇一字一句说道
　　“大人，鹰之队遭人攻击，除了黑森下落不明外，其余众人全部、全部都死了！”
　　“什么！你说什么？谁死了？”
　　猛的从床头坐起，起身来到近前，揪着来人的前襟，辜皇将他拖到眼前，厉声询问
　　“大人，是真的，都死了！我去巡视之前都是好好地，可是，当我回到住处，却发现所有人都死了！我不知道为什么会这样。”
　　“你说黑森下落不明？”
　　紧抓衣襟的大手松开来，辜皇凝视着来人的眼瞳深处，神情阴鹜。
　　“是，是的。”
　　“带我去看看。”
　　转身熄灭室内灯火，辜皇也不带雨伞，示意来人头前带路，两人步履匆匆，径直向着对面小楼，鹰之队成员住宿的地方而去。
　　身后，昏暗的暗蓝灯光，影影憧憧，透出无数鬼影。
　　颇有些年代的木制小楼，在风雨的洗礼中晃晃悠悠，踩在楼梯上发出咯吱咯吱的声音，将本已阴森的气氛渲染的更加渗人。
　　两人冒着狂风骤雨，飞快来到小阁楼，刚刚进入楼道，一阵刺鼻的血腥气已经扑面而来。微不可查的轻挑眉峰，辜皇眼神深沉，跟在来人身后，放轻脚步来到二楼。
　　集体宿舍的大门敞开着，猩红的液体从屋内蜿蜒顺着楼梯角一直向下流淌，发出滴滴答答的声音，突然一个闪电划开天幕，也将黑暗的屋内照亮如同白昼，亦让来人看清了屋内此时的情形。
　　数十具血肉模糊的尸体横七竖八倒在屋内，地板上，床头，墙壁，甚至是敞开的窗上都挂满了尸体，残肢，还有血迹。
　　形状凄惨，转眼间，同自己出生入死的一众弟兄就这样不明不白惨遭毒手。当先领路那人泣不成声，呜呜咽咽哭泣着。
　　“将军，这究竟是怎么回事？为什么大家会遭遇如此毒手？”
　　“何时发现情况？”
　　冷着脸，站在门口，辜皇望着室内情景，眉心紧皱，
　　“晚上七点，依照惯例，今日轮到我外出巡视。约莫十点左右，大雨就下了起来，我看着今晚的雨有些异常，风也很大，就连忙上离海岸很近的几个机场巡查了一番，看着没有什么事，十二点半左右就回到宿地。
　　当我经过小楼时，不知道为什么，鬼使神差，我抬头向上看去，正看见悬挂在窗外的尸体，当时吓得心惊肉跳，连忙奔上楼来查看，没想到，当我打开房门就看见里面这番情景。
　　大惊失色，也顾不得害怕进屋查看，发现除了黑森队长不知所踪外，其他人全都死了。惊慌下，我连忙跑来找将军了。”
　　“很好。”
　　睇一眼脸色惨白的人，辜皇表示理解，站在门边，也不进入，只是站在原地打量着屋内，一串凌乱的血脚印，在每一具尸体的身边都有停留，脚步匆匆，步履凌乱，显然来人神情十分惊慌，门把手上也有一个血手印，沿着大门向外，楼梯上也是脚印。
　　眼神扫向来人的军靴，依稀可以看见靴子边缘零星的血迹，如果来人没有说谎，那么这场屠杀之后并没有人从正门出走，小楼一面靠近海岸机场，另一面大门正对着自己的居所。
　　今夜，天气闷热，直到刚才都没有睡下，以自己的警觉不可能没有发现异常。那么，也就是说，凶手是从另一面窗户逃脱的。
　　扭头看向身侧之人，辜皇问道
　　“你巡逻回来，有没有看见什么可疑的人于你擦肩而过？”
　　“不，没有，我什么人也没有碰到过，将军。”
　　整个驻地四面皆空，没有太多数目的遮挡，根本没有躲藏的地方，那么凶手究竟是如何躲藏的，而且，为什么要袭击鹰之队的成员，还是说……
　　不着痕迹的扫一眼身旁之人，身形，脸庞，举止习惯皆是自己所熟悉的，虽然不知道名字，但是可以肯定就是黑森手下鹰之队的成员，只是，房中的情景和气味说不出的怪异，总觉得有什么被刻意掩盖了。
　　“这件事情除了我，还有谁知道？”
　　“由于太过害怕，我还没来得及告诉其他人。”
　　“你做得很好，先不要移动现场任何一具尸体，保护好现场，在学生们演习完毕之前，不要惊动上层。”
　　“是。”
　　静静的，仔细搜索者屋内的事物，窗外暴雨已然汹涌而下，面对一室形容恐怖的尸体，也只有辜皇能够不动声色，连眼都没有眨一下。
　　“啊！”
　　突然，一声惊恐万状，凄厉无比的尖叫声再次划破了夜空，辜皇猛地掉转身，声音是从前来演习的学生的临时宿舍处传来的。两人相视一眼，抬腿急向那里奔去。
　　几十名学生惊慌失措的聚集在门口，望着屋内不敢进入，只见一名同来的学员缩在撩起的窗帘后，眼神僵直，嘴角挂满鲜血，而双手却捧着一节断臂，愣愣的，口中念念有词。
　　他身旁不远处，倒着一名全身被抓的稀烂的尸体，从他倒卧的姿势看，脖颈被拧断，手臂被卸下，而后颈脖处一块青黑色的烙印，显示了他奴隶的身份。双眼暴突，似乎是至死都不相信自己遇见的事情。
　　“怎么回事？”
　　众人身后，一道冷凝低沉的声音传来，连忙回身看过去，在看见那双盈满凌厉的血红眼瞳时，惊喜的连声呼叫
　　“将军大人！”
　　分开拥挤的人群，辜皇走到学生宿舍其中一间房间的门口，将屋内情景扫了一遍，
　　“中央禁卫军，对空部队总指挥，葛丽曼上校之子，他为什么会变成这样？”
　　“不知道，将军，今夜，利比说他不舒服，早早就回屋里休息了，我们都在休息室内玩军演模型，没有注意他的情况。
　　刚才大家睡觉之前，想要看看他，没想到还没打开门就听见尖叫声，当我们将门撞开看去时他已经是这副模样了。我们从来没有看到过这么恐怖的场面，太可怕了。”
　　“死的人是谁？”
　　“是利比的贴身奴仆。”
　　揉揉发涩的眼眶，今天晚上的事情，一件件都透着古怪。辜皇心头烦躁，抬手叫来等候一旁的守卫，命令他们进到屋中将尸体抬走，再用麻醉剂把那已近痴狂的学生弄晕过去，转身看向惊恐的学员们，说道
　　“今晚，不要单独出行，睡觉也要至少两人在一起。明早，我会将此事上报学校，这件事情，会有一个结果。”
　　安抚过情绪不稳的学员，辜皇转身想要回到寝室，将今夜发生的事情上报，忽然，头脑中白光一现，他猛地一震，而此时，总指挥室的防盗系统也开始呜呜作响，军事机要室失窃，一切似乎都有了一个合理的解释，辜皇神情大变，眼中利芒闪耀，疾步想着机要室而去。
　　该死，好一招狠毒的声东击西，暗度陈仓。
　　伊斯托芬军事要塞又一次发生被盗案，并且是在声名显赫的五星少将冷皇眼皮底下发生，而伴随着被盗案的雨夜连环血案也不胫而走，一时间，军中人人自危，众人对冷皇今后的前途，都保持看戏的态度。
　　因为，不光是空军最精锐的鹰之队全军覆没，就连前去演戏的军校学生也遭遇不测，而据说那个被吓傻了军校学生的父亲更是对冷皇不依不饶，对军方没有处置冷皇一事颇为不满，而更为要命的是，政府借着这件事情也插足进来，原先支持冷皇一派处处受到排挤，军方已经有一部分人的立场开始向政府一面倾斜。
　　“好一招借刀杀人，一箭双雕之计。”
　　看完报告，辜擎天啪的一声将传讯器捏成粉碎，凤目森冷，唇角噙着一抹冷笑。
　　不论那边是用了什么手段让鹰之队从这个世界上消失的，但是仅凭这一点就足够打击任何一位原本信心十足的人。
　　因为鹰之队是整个空军部队中最精锐，能力最强的一支小队，虽然人数不多。。而且又是冷皇亲自率领，对于冷皇一派主张同政府划清界限，并且自组内阁的人来说，无疑是当头一棒。
　　别人可以在无声无息中杀人于无形，而那些本身并不如鹰之队又惜命无比的军方高层更是人人自危，生怕下一个死的就是自己。
　　再来，军校学生演习期间，发生了遇袭案，虽然从前也时有发生死人事件，但是都是一些身份低下的奴隶，并没有人深追，而这一次，虽然死的还是奴隶，但是却吓傻了另一个。
　　而这个学生的父亲在军方反对政府的死硬派中的地位也是颇高，自己的 儿子在自己最信任的人手中被吓傻了，这不得不让他对己方的能力重新评估。
　　死硬派内部开始出现裂痕！
　　人说，最好的打击方式就是从分裂敌人内部开始，而今一点，从目前形势来看，显然，他们做到了。
　　“爹地，皇哥哥怎么说？”
　　一边，辜彦萱乖巧的伏在辜擎天怀中，任他拍抚，轻声询问者
　　“暂时被扣押，另外被限期破案。”沁凉的声音从头顶传来
　　“已经确定目标了吗？”仰头看向上方神情放松的男人
　　“嗯，一群卑鄙小人罢了。”
　　回眸对视，辜擎天倾身在展颜微笑的人儿唇上印下一吻，目光温柔。
　　不错，螳螂捕蝉黄雀在后，究竟谁才是谁的猎物，还要拭目以待。
　　“大人，拉塞其奥传回消息。”
　　黑影一闪，将刚刚收到的情报呈给辜擎天，快速浏览一遍，辜擎天扬唇浅笑
　　“来得正好！”
　　“嘻嘻，薇儿姐姐倒是有办法。”
　　同样看完了情报的辜彦萱亦是一脸灿笑，懒懒的靠在辜擎天怀中爱困的打个呵欠。
　　“萱儿，困了么？”
　　“嗯，有点，爹地。”
　　爱娇的摇摇头，辜彦萱环紧身前人的脖颈，软声说道
　　“这段时间的事情就让爹地来做吧，嗯？萱儿。”柔软低沉的嗓音带着无尽的爱怜和疼惜道
　　“好。”
　　慢慢的合拢双眼，没有看见上方温柔的凤眸深处一闪而逝的担忧，静静地趴伏着，背上有节奏的拍抚令自己昏然欲睡。
　　就在辜彦萱快要睡着之时，门外，一道清脆夹杂着变声期时的破碎粗葛声传了进来
　　“先生，我可以进来吗？
　　抬头看去，赫然就是已经醒来，并且恢复迅速的神秘少年修兵！
　　擎天萱颜
　　第三卷 雷霆出击 第一百零三章 发现
　　喀喀喀！
　　门外，一队军士踏着步子走了过去，伊斯托芬军事要塞前沿七号阵地，这几日脱去了往日的寂静，巡逻的人员增加了近两倍，一天二十四小时，全天都有人看守，整个阵地都蒙上了一层紧张凝重。
　　辜皇静静地坐在房间内，抬首望着窗外蓝天飘忽的云朵，神情悠远。薄薄的唇抿成一条直线，脱去了军帽，黑发凌乱遮挡住无情冷酷的眼瞳。
　　一阵敲门声响起，门被打开，威利廉嘴角噙着一抹得意的笑带着领命军士站在门口，看到辜皇此时的神情，眼底更是畅快，
　　“参谋长大人，请跟我走吧，军事法庭现在要提审你。”
　　回过头看见威利廉掩饰不住的意气风发，辜皇脸色未变，冷冷的站起身，扣上军帽起身走了出去。
　　走廊上，两名军士亦步亦趋跟在身后，紧紧盯着辜皇的一举一动，这样的谨小慎微着实令人意想不到。威利廉眼角瞄到辜皇唇角的嘲讽意味，轻笑一声，说道，
　　“参谋长大人，不要怨我们如此待您。实在是此事事关重大，高层上司十分重视，而作为此次事件的直接负责人，您的安全一定要保证，所以，大人，委屈您了。”
　　“哼，不必多说，既然是第三师负责本人的安全，相信你们已经做好了万全之策吧？”
　　低沉沙哑的嗓音携着冷冷的讽意，淡淡的散开在四周，那其中的暗示意味让威利廉脊背一寒，讪讪的再不开口，这几日出于意料的得胜让他失去了平常心态，以为身边这人已经失去了抵抗能力，哪知还是如此令人胆颤，也是如此让人欲除之而后快。眼底划过恶毒的厉光，威利廉心头暗忖，暂且先让让你，到时候有你受的。
　　弯过长长的走道，前方敞开的大门透出刺眼的白光，脚步声消失在尽头，大门重重的合上，此去一日，成败难测。
　　----------------------------------------------------------------------
　　拉塞其奥，
　　近日，大街上随处可见全副武装的军警，街面全部戒严，这段时间，国内局势愈加紧张，内阁政府同军方的纠葛冲突日益加深，而爆发点正是昨日曝出的惊天血案，塞壬军府最骄傲的鹰之队被血洗，伊斯托芬最冷血无情的冷将军马失前蹄，让敌人在眼皮底下盗走了H-12战斗机的设计图纸。
　　军中反政府派直言，盗取图纸和绞杀鹰之队的幕后黑手肯定是政府中人，而政府却紧抓着军方的失职不放，而其间争议的焦点却是帝国空军士官学校的一名贵族学生。
　　这名学生在案发当日不知道目睹了何种可怕的情景竟然被生生吓傻了，而他的父亲也因为这件事情恼恨不已。
　　他被政府派遣的官员说动，目前已经带着孩子前往塞壬首都拉塞其奥。作为反政府派的中坚人士，此举无异于给军方当头一棒，打得众人措手不及。
　　双方的对峙越来越紧绷，已经到了一触即发的边缘，为了防止突发事件的发生，平日悠闲宁静的拉塞其奥已经全部戒严。
　　一列黝黑锃亮的豪华轿车慢慢行驶在人流稀少的马路上，仍然是朝向萨蒂圆堡的方向。跨过茂密的稻田农场，车队驶入城堡内，从车上下来一队人，其中薇儿赫然在列。
　　“小姐，议长已经等您多时了。”
　　身着黑色西装的高大保镖躬身凑近薇儿说道，媚眼一转笑意盈染凝向那带着墨镜一脸严肃的保镖，身躯凑上前，向其吹一口香风，娇声说道，
　　“多谢，这位大人，您的身材真好，呵呵。”
　　肥臀轻扭，踩着三寸高跟鞋无视被自己调戏得面红耳赤的保镖先生，一路摇曳生姿进入城堡内部，却也错过了隐藏在高高的城堡两翼，望塔上那个见到她如此行为惊得脚底一滑的娇小身影。
　　萨蒂圆堡位于地下二层的秘密会议室内，西尔议长端坐在主位上，仔细查阅着薇儿送来的武器清单，唇角一抹若隐若现的微笑显示着近日他的心情颇好。
　　“议长大人，什么事情值得您这么高兴，薇儿还从没看过您如此喜形于色呢！”
　　斜倚在圆形会议桌旁，薇儿一手撑着桌面，一手拿着雪茄，时而轻吸一口，眼波妩媚**。
　　抬眸望向声音的来处，圆框眼睛后，略微浮肿的小眼睛里精光四溢，西尔议长放下手中的东西，对着薇儿神秘一笑道，
　　“凭薇儿小姐四通八达的情报网，难道还不知道我究竟因何高兴吗？呵呵，不要说我不相信，就是小姐您自己也不会相信吧？能够同您成为搭档，我很荣幸。”
　　“呵呵，议长大人真是抬举薇儿了，大人叱咤官场这么多年，薇儿有几斤几两您还能不知道吗？对于我们而言，无论合作对象是谁，只要有利可得，结果并不重要。何况，凭借大人的本事，我们当然会选择与您合作了。”
　　从圆桌上跳下来，绕着桌边走到西尔身后，玉手轻抚那微凸的头顶，带起一阵酥麻，西尔议长在薇儿刻意的妩媚攻势之下，色心陡升，干枯的手将那温润柔软，细腻香滑的小手握住，时而摩挲一下，极其**。
　　“呵呵呵。”
　　不着痕迹将手脱离魔掌，薇儿转身坐进另一张软椅内，翘起**，看着西尔，娇声说道，
　　“大人，今天晚上，所有的货就能够全部送到，是时候兑现您的许诺了，希望大人不会反悔才好。”
　　眼镜后，精光一闪，西尔面色一整，接着笑说道，
　　“薇儿小姐说哪里话？既然是合作，当然不会亏待您，今天晚上，只要货物一到，我一定兑现承诺。”
　　“好，一言为定！那么，大人，薇儿告辞了。”
　　目睹着薇儿离去的**背影，大门重重关上之后，西尔议长卸下了之前的表情，神情诡异而狰狞，唇角勾起一抹邪笑，喃喃自语道，
　　“哼，果然是个**，今天晚上，我会让你好好开心一下的。”
　　背后，那面看上去十分结实的青砖石墙突然向右方拉开，一个浑身漆黑的人影从里面闪出，面向西尔说道，
　　“一切准备就绪。”
　　“好，还有那件事情怎么样了？”
　　“已经确定，不错，正是冷氏丢失了五十五年的秘宝――紫姚，我们已经亲自确定过了。”
　　“很好，哼，不管那群人跟这个冷氏到底有什么纠葛，这个紫姚我势在必得。另外，等尘埃落定后，那群人一个不留！”
　　西尔做了个斩杀的动作，脸上尽是冷酷，黑影会意，闪身消失在合拢的墙壁背后。
　　这边，薇儿在周围守卫的监控之下离开了萨蒂圆堡，但是她并没有走远，而是沿着稻田的分布远远的向着城堡背后而去。
　　让替身代替自己坐在轿车内，披上隐形衣，绕过丰收的田野，按照事先打探好的路线，沿着城堡背后的一条密径又潜回了萨蒂圆堡。
　　一队巡逻哨兵刚刚从自己面前走过，薇儿放轻脚步，绕开望塔的视线范围，几个伏地挺身来到了城堡主楼旁的一栋小阁楼前。
　　大门上了锁，此时天色尚早，并不适于开锁硬闯，静静的靠在墙头，薇儿静等着时机。不一会，一队身穿白色医生服的人从主楼中走出，向着这边而来。当先一人，掏出钥匙打开门锁，薇儿跟在众人身后，猫一般偷偷跟了进去。
　　阁楼的内部同外部截然不同，现代化的装潢设计，银白色光滑如镜的墙面。走道顶棚，无数红外探测器发散着射线不停扫射着。
　　隐身衣上涂有吸收红外射线的特殊材料，薇儿并不怕被人发现有外人闯入，随着那群貌似医生的人沿着宽敞的过道经过一间间挂有数字的密封房间，来到尽头一扇巨大的菱形大门前。
　　当先一人，在门前的操作板上输入一串数字，大门应声而启，众人鱼贯而入。
　　这像是一间实验室，里面一宽大长条形桌子上，放满了各式试管，药剂，一个数斤重的蒸馏水瓶不停的向外冒着热气。一股酸酸的试剂味道，还有微微的福尔马林的气味，薇儿对于这些再熟悉不过。
　　那群人并没有在这里停留多久，而是向着里面一面微微泛黄的墙面而去，不知道启动了什么，那扇墙轻轻开启，进入其中，一阵恶臭扑面而来。
　　这暗道看上去年代久远，应该是城堡原来的建筑，如此看来，这栋小阁楼应该是后来加盖的。小心的避开脚下污黑的血迹，缓缓向前行去。巷底深处，一阵阵微弱的低吼声顺着倒灌的风进入耳中，薇儿拧起眉细细打探。
　　吱呀，生锈的铁门被打开，臭气更加浓重。当她注意到门内的情形时，更是惊得眼瞳放大。
　　这是一个试验场，更确切来说应该是屠宰场。几具浑身**的人体被吊挂在墙头，全身鲜血淋淋。这些人的身体总是有某个部位被截掉换上了另外一种类似人体的机械装置。或是手臂，或是眼睛，或是腿，更有甚者连骨骼都被取出灌以精铁骨架。
　　这种强行改变人体生理结构，以期到达某种能力无限放大的实验历来是被医学界禁止的，而这里却在进行着这种无耻的勾当。看着那些被强行扣押的试验者痛苦莫名的神情，薇儿心底涌起一股无法抑制的怒意。
　　只是在听见那群试验者发出的嚎叫时，眼底却流露出同情和无奈。他们已经被注射过猛禽的基因体液，体内基因组织应该已经被修改了，再也回不到正常人了。
　　在看到这间室内一处墙角堆积的无数尸体和骨节后，可以肯定牺牲品的下场。那么之前看见的那一间间秘密的房间就是试验成功者的居所了。
　　通过那群医生的对话，薇儿了解到这里的试验品都是为塞壬政府的秘密部队犬神部队提供货物的，实验成功品全部送往犬神等待任务和命令。
　　这群人全部被消去了记忆，而且身体里只剩下动物的本能，这些人即使被救出去也会因为无法融入人类生活或死去或者变为真正的野兽危害人间。
　　因此，他们最终的命运注定只能是被毁灭。记忆眼已经记录下此行的全部过程。不久，这里的一切将会公之于众，到时候，政府将会面临的必将是人民的指责和唾骂。而到此，距离辜擎天的目的已经不远了。
　　对于今天的额外收获，薇儿心有戚戚，此行的真正目的是找到被送来萨蒂圆堡的帝国空军士官学生利比。根据情报，利比的确是被送入了这小阁楼内，但是究竟被藏在了哪里，却始终不得而知。
　　转身离开暗道，薇儿快速打开墙面，走出实验室。沿着曲折的走道每一间仔细搜索，突然.，眼前白影一闪，一名身穿医生服的人向着左侧一间看上去像是死路的转角而去。
　　薇儿连忙跟上，尾随在后。竟是一间伪装成窗格的密室，要不是看见那个白影，自己差一点就错过了这里。
　　轻嘘一口气，在那白影快要进入房间时，从口袋中掏出特质的麻醉枪，向着那人的后颈连开两枪，飞身上前接住软软倒地的身体，将那人的衣服扒下套在自己身上，在掏出身份验证卡，把他拖到巷道深处用隐身衣将其盖住。
　　起身划下身份验证卡，大摇大摆的进入密室内。
　　这是一间手术室，熟悉的麻醉药剂味道，薇儿将罩住脸面的口罩紧了紧，向着内里的病房而去，此时，并没有人看守，似乎对于这里颇为放心，但是看着房间四周不停转幼的监控器，薇儿决定还是小心为妙。
　　眼看着就要接近那病房把手，身后传来的声音却让薇儿吓得一佛出窍，二佛升天。
　　“你来了！”
　　“嗬，是谁？”
　　猛地转身看向那名潜伏者，却在确定那人的身形后。长舒了一口气，娇声喊道，
　　“**，你吓死我了。”
　　擎天萱颜
　　第三卷 雷霆出击 第一百零四章 计中计（1）
　　密室前后左右每一个角度上都安装有摄像头，几乎没有死角。看着站在眼前一脸粲然笑意的辜彦萱，竟然还是那身招摇之极的服饰。
　　纯白打底，上绣浅绿荷叶并且胸襟处竟然还镶嵌着一排硕大闪耀，梦幻美丽的火焰欧泊。薇儿在心底感叹不愧是辜擎天养大的“纨绔子弟”的同时，忍不住高挑眉梢，低声询问，
　　“**，你这是来观光旅游吗？”
　　“薇儿姐姐，你这是说什么呢？小萱到这里当然是为了查探消息啊！”
　　辜彦萱以一副你很蠢的模样上下打量着薇儿此时的装束，眼底戏谑。难得看见薇儿为了安全保命而舍弃了性感妖娆的打扮，一套过于宽大的医生服套在身上真是不伦不类。
　　“噗嗤，薇儿姐姐，你今天的打扮倒是我所见过的装束里最好看的呢！请继续保持。”
　　狠狠地剜一眼那得意大笑的少年，薇儿气不打一处来，
　　“哼，**，别怪姐姐没有提醒你哦，到时候如果有人发现，姐姐第一个就把你扔在这里，以西尔老色狼的辉煌战绩他一定会在让你生不如死之前好好尝一尝他的味道。”
　　“哦？这么说来，难道说薇儿姐姐已经尝过了吗？可怜的人啊，我万分同情他，呵呵。”
　　眉开眼笑，丝毫不被薇儿的“恐吓”而惊俱，欣赏着薇儿难得被气得铁青的俏脸，辜彦萱觉得即使处在这个让人憋闷的密室中也是快事一件。
　　将胸前垂落的长发抚向身后，辜彦萱一侧身面对薇儿说道，
　　“薇儿姐姐，你的麻醉剂有效时间是十五分钟，时间有限，我们还是快些行动吧。”
　　说完，身形飘动，丝毫不避讳那些三百六十五度不停转动的监控器。不过仔细看去就会发现，辜彦萱脚底的步伐从来没有越出过一度，看似身形飘渺，动如风，实则脚下一条直线向前，脚尖点地滑行着向前将整个密室中唯一的死角踩在脚下。
　　薇儿看着前方带路犹如闲庭散步一般的少年，恨得痒痒，好小子，竟敢戏弄身为机械白痴的姐姐我！哼，到时候，可不要怪姐姐心狠手辣啊！
　　“薇儿姐姐，快些哦，你的那些心思回去再想也不迟。”
　　软糯的声音从前方传来，惊叹于辜彦萱敏锐的直觉，薇儿眼底含笑，心头佩服，这孩子终于也成长了，只是心眼却更加坏了。
　　两个人沿着唯一一条死角缓缓前行，待到病房门口，薇儿闪身上前，将身份识别卡放在识别器上轻轻一刷，房门唰的打开，飞快的飘进房中。
　　终于找到了此行的目标，帝国空军士官学校的学生利比，此时他正全身上下插着管子闭目躺在床上，只是眉头紧蹙，似乎仍然陷入噩梦中不能自拔。
　　若说一名军校学生因为一名奴隶在眼前被残忍杀害就被吓傻了，辜彦萱并不相信。因为身为一名优秀的帝国军人，其所要面临的境遇有时候会比那晚更加血腥恐怖。
　　战场上，血肉横飞，你死我活的事情笔笔皆是，如果没有良好的心理素质，怎么能够成为一名优秀出色的军人。
　　何况这名学生，其本身的实力就十分出众，连年都是全级前三名，实战，理论，机械操纵还有心理测验都显示他是一个意志坚定，不会为一些外来事件所左右的人。如果不是那晚出了什么特殊情况，而他本身又没有问题，那么事情就好办了。
　　绕过一室仪器，辜彦萱来到病床前，俯身仔细观察，而薇儿则是伸出手去抓过利比的右手仔细查看，接着又掀开他眼皮，想要查探出一些蛛丝马迹。
　　几乎是同时，两人说出了那个再熟悉不过的名字。
　　“39号神经毒素！”
　　不错，正是39号神经毒素。虽然对方已经将利比葛丽曼颈后的毒针取出，但是那股特殊的味道还是让两人闻了出来。
　　一旦中了39号神经毒素，身上就会出现这种淡淡的仿佛皂荚的味道，隐约还有一点腥味，如果不仔细是闻不出来的。索性两人都曾经多次接触这种毒素的受害者，因此非常熟悉。
　　“看来，这个孩子已经被破坏了神径记忆体，就算是苏醒也不可能再重现当时的真实情景了。”
　　薇儿轻声叹息，辜彦萱扬眸看她一眼，微笑着说道，
　　“薇儿姐姐，谁说我们要他苏醒了。他最好是永远不要醒来，既然做了棋子那就再做得彻底一些。皇哥哥那边，那群人翻不出他的手掌心。”
　　眼底射出冷酷的光，抬手附上利比葛丽曼的前额，但听微微的呜咽声，少年唇角留下一串污黑的血线，取过被单为他擦拭干净，抬头看向了然的薇儿。
　　“既然不能为我所用，那么也不能便宜了那些人。”
　　“嘻嘻，薇儿姐姐不问我为什么？”
　　“这个世界，乃至整个她球，为了维持正常的秩序，有时候一些人是注定要牺牲的。即使接下来那个人是我，也不会皱一下眉头。”
　　“不错！身为规则的维护者，所要做的就是时刻保持一颗冷静的心，不要为了无谓的同情心而感情用事。然而，今天，你完全可以直接寻到这里，为何拖延？不关自己的事情，最好不要节外生枝。犬神部队的事情，爹地早已知晓。没有下次，薇儿姐姐，我们走吧。”
　　严肃狠厉的扫一眼薇儿，辜彦萱甩袖转身走出病房，下一刻，葛丽曼上校就会接到他的儿子因政府照料不周而不治身亡的消息。这场仗，塞壬政府已经输了！
　　接收到辜彦萱眼底的警告，薇儿心中微黯。她知道其实今天这个事情本来是派她来做的，而辜彦萱之所以会现身，就是因为那个人己经预料到她会心慈手软，因此才会由这个少主人亲自出马，解决此事。
　　身为一名医者，眼看着病人在自已眼前殒命，这种滋味实在不好受。但是，薇儿知道，今天是那个人给自己的最后一次机会，下一次，如果再如此，那么等待自己的绝对是更加严酷的惩罚。
　　最后扫一眼病床上像是沉睡的少年，薇儿眼底一闪，再看去时已经恢复了平时的妖娆妩媚，腰臀款摆，随着辜彦萱走出了密室。
　　午夜时分，人们已经进入了甜美的梦乡，此时，临近滨海岸的码头上却是人头攒动。一群黑衣人荷枪实弹，稳稳站立在码头边缘遥望远海深处，静静等待目标的到来。
　　黑衣人身后，黑色的豪华轿车内，西尔议长靠在柔软的椅背上，神情悠闲，唇角一抹若有若无的笑容，圆框眼镜后，小眼睛微眯着，立体音响中优雅的钢琴曲缓缓流泻，令人神情舒畅。
　　“议长，来了。”
　　车窗外，一名黑衣手下弓着身贴近西尔身边低声报告。
　　“嗯，按原计划行动。”
　　“是。”
　　近海，一般远洋货轮出现在海岸线上，发出呜呜的鸣笛声。码头上，前来接应的人已经做好了准备，就待轮船进港。
　　轮船近了，只见甲板上，薇儿一身性感的纱衣，迎着海风扬手向着码头打着手势。抛锚，停靠，下甲板，上码头。
　　看到人群中等候的西尔议长，薇儿唇畔勾起一抹媚笑，唇角那颗美人痣在月色掩映下更显**。
　　“薇儿小姐，您真是准时。”
　　“是议长大人您太心急了，呵呵。西尔仰头大笑，小眼睛中精光不停闪烁，看向薇儿低声询问，
　　“货物都到了？”
　　“当然。货轮上，是这次交易的全部武器。战斗机，炮弹，枪械应有尽有。议长大人，您可以亲自查点。”
　　“呵呵，不了。薇儿小姐办事我向来放心，合作愉快！”
　　“如果大人兑现了承诺，我想我会更愉快！”
　　媚眼上挑，吐气如兰，薇儿浅笑。
　　“哈哈哈，好好好！来人，将东西拿过来。”
　　向后招手，立刻有人送上一叠文件和支票。薇儿接过粗略查看一番，唇边的笑容更深，将东西放入随身携带的文件包内，薇儿向身后货轮上的船员打招呼，
　　“可以卸货了。”
　　接到指示，轮船上一时间忙碌异常，人员来来往往，起吊机也不停挥动着机械臂忙碌不堪。索性人员配合默契，不一会就将一船的货物全部卸载完毕。码头边，一列满载的军用货车，车上蒙上了厚厚的防雨纸布。西尔看到此景，微微颌首。
　　“薇儿小姐，所有的都齐了，那么希望我们继续合作下去。”
　　伸出右手示意薇儿，薇儿媚眼含笑，亦伸出手去，正当两人即将握手之际。突然人群身后，爆发出一阵激烈的枪响。挡在两人身后的黑衣人连连中枪倒地。
　　看到这，薇儿挑眉不解询问西尔道。
　　“议长大人，这是怎么回事？”
　　“这，薇儿小姐，我也不知道是怎么回事？难道是军方得到了消息？”
　　“此地不宜久留，小姐快随我一起上车。”
　　拉着薇儿大步向一旁停靠的轿车跑去，一路上还不忘指挥车队全速前行。只是那群突然出现的蒙面人，实力太强，不一会，西尔身边的保镖队伍已经阵亡了一半。
　　“大人，快。”
　　一名黑衣人打开车门不停招手，就在两人马上就要到达车门处时，一枚不知道从何处射来的子弹贯穿了西尔的左肩，西尔无力倒地，脸色急变，向着薇儿说道，
　　“薇儿小姐快上车，不要管我，一定要将武器安全运到。”
　　鲜血汩汩，西尔体力不支，转眼就晕了过去。薇儿咬咬唇，转身向着车门走去。
　　迎面一锋锐的匕首斜斜的插进车窗，而窗玻璃却没有碎裂，这是何等的控制力度。顺着匕首向上看去，一全身裹着黑布的高大男子站在车顶，手中一把老式的沙漠之鹰正对着薇儿的头部，
　　“不许动，否则你会知道后果。”
　　沙哑粗粝的嗓音听在耳中犹如拉锯，薇儿皱紧眉头，高声问道，
　　“你是谁？为什么袭击我们？”
　　“哼，你不必知道这么多。将武器交给我们，然后乖乖上车。”
　　“哦？凭什么？还是说这位帅哥你也看上我了？”
　　妩媚的飞一个媚眼，薇儿看向蒙面人娇声问道。
　　砰砰！巨大的爆炸声响起，却是车顶蒙面人开了两枪，强大的后座力，枪口直冒白烟。身后，一名悄悄接近的黑衣保镖无声倒在了血泊中。
　　转头看去，薇儿细不可查的扬起眉，随即脸色一整，在那蒙面人的监视之下乖乖的坐上西尔的轿车。头顶，那人的声音再次响起，
　　“地上那个，一起带走。”
　　远处，海岸码头，货轮上灯火通明，黑影飞窜，显然这群蒙面人也已经占领了那里。满载武器的车队缓缓启动，蒙面人翻身下到驾驶室，正准备启动引擎。
　　突然，从窗户外伸进一杆乌黑的枪口直直对准他的太阳穴，一道软糯清脆的声音响起，
　　“这位哥哥，你这是想要带着我的东西上哪里去？嗯？”
　　第三卷 雷霆出击 第一百零五章 计中计（2）
　　老话长谈：黑夜是杀戮最佳的掩护色。
　　银月隐入层层云朵之中，沿海一线全部陷入黑暗之中。原本灯火通明的远洋货轮上，不知什么时候已经陷入一片混乱。只听见噗通噗通有东西不断落水的声音，还有人被勒主脖颈的呜咽声，以及咽喉碎裂的咔嚓声。
　　这些细微到几可忽略不计的声响听在辜彦萱几人耳中却像是就在眼前上演一般清晰，每响起一声，那绝美少年的脸上笑容愈会加深一分。
　　薇儿看见将结实的防弹玻璃窗穿刺而入的乌黑枪口，纤眉高扬，对于驾驶室上的蒙面人在辜彦萱出现的第一时间就抵住自己的太阳穴的镭射枪口视而不见，娇声说道：
　　“**，你来得可真慢。”
　　“嘻嘻，薇薇姐姐这是哪里话，小萱可是看了好一会戏呢？你看，我可是将幕后黑手给你亲自提上来了。”
　　右手执枪，左手向上一抬，让车内的人看清了辜彦萱手中拎着的东西。正是刚刚中枪倒地的西尔议长，此时他浑身鲜血淋漓，双目紧闭，一副昏迷多时的样子。
　　红唇缓缓向旁勾起，辜彦萱斜睨仍在装死的干瘪老头，笑意加深，轻嗅一口萦绕在身边的血腥气息，眉峰一拧慢慢说道
　　“血浆的味道还真浓，莫不是收集了不少人血？只是我们西尔议长的血型不是罕见的RH-a阴性血吗？怎么我闻着这么像是最普通的O型血呢？嗯？”
　　薇儿听了辜彦萱的话掩唇轻笑，“呵呵，**，你难道长了一副狗鼻子？你怎么就闻得出不同血型的气味，再说，议长大人分明已经晕过去了，你怎么舍得再捉弄他?”
　　轻缓的语气，似是而非的话语，像是求情又像是火上加油，薇儿媚眼轻挑，身体缓缓靠向驾驶座举着枪一动不动的蒙面人，却在眼看就要靠上去时，只听见枪栓划动的声音，身体僵在当场，再不敢动。
　　辜彦萱看到这一幕，眼底滑过笑意随即又掩了去，缓缓的将手中拎着的“人质”贴在车窗上，将枪口慢慢对准那人的后脑，细声自语
　　“沙漠之鹰，大口径使用马格南弹的自动手枪中最为成功的一款。约2KG的超常规重量，即使射击相当于0.44毫米马格南弹1.5倍威力弹，都不会发生无法控制的后坐力。这在千年前确是一款趁手的武器，这样近距离的射杀，不知道会出现什么情况呢？”
　　刷拉，子弹上膛的声音，冰凉的枪口对准后脑，愉快的感受到手中拎着的人质那瑟瑟发抖的可怜模样，眼角余光瞥到那群疑似复活的黑衣保镖在地上匍匐着向这边靠拢，辜彦萱扬眸看向薇儿
　　“薇儿姐姐，游戏到此结束。你还要装到什么时候，若是爹地来了，我也没办法再帮你了。”
　　“嗨嗨嗨，OK，抱歉了，帅哥哥。”
　　无奈的叹息一声，薇儿状似遗憾的看向身旁的蒙面人，白嫩纤指伸出，将顶住自己太阳穴的枪口轻轻一弯，那 看似坚硬的黝黑枪筒整个被对折起来。不待那人反应，双手一撑座椅，右脚猛地横扫出去，只听砰的一声，那蒙面人的脸被狠狠一踢，砸向身后的窗玻璃，发出哗啦一声巨响。蒙面人的上身已经被踢飞出了车外，撞向西尔，辜彦萱拎着人快速向后移动，右手快速拉栓，砰砰连开数枪，蒙面人被爆头，脑浆混着鲜血四处飞溅，人已经没有救了。
　　轻巧的跃出车外，薇儿看见这稍显血腥的一幕，嫌恶的皱起眉，看向辜彦萱说道
　　“**，你这样太粗鲁了，一点都不符合美学啊。”
　　“呵呵，薇儿姐姐，没办法，对付犬神部队唯一的方法就是将整个头部整个击碎，因为他们的身体已经被全部改造过，虽然头脑简单，但是四肢却强悍无比，胸膛更是无法穿透，唯有将神经中枢整个销毁才行。我说的对吗？替身先生？”
　　低头看向仍在装死的“西尔议长”，辜彦萱惊爆内幕。眼睫轻眨，直到此刻，那人才缓缓张开双眼，令人不得不佩服他的超强定力。
　　“真是老狐狸，竟然真的派了替身。西尔这个人还真是怕死！”
　　几步上前，仔细打量这被辜彦萱捏在手中的替身，几乎是一模一样的长相，身高，就连说话声音都是一样。原来从货轮到港的那瞬间开始，真正的西尔议长压根就没有现身，只是从替身耳朵内侧佩戴的微型联络器来看，那老狐狸应该就在这附近指挥全场。
　　将替身从辜彦萱手中接过，薇儿看到那人颈后被印上代码的数字纹身，竟然也是犬神的人。只是这个人显然不会任何防身术，左肩被整个贯穿，血流不止。脸色惨白却依然面无表情，就连眼眸深处亦是没有一丝波动。
　　将联络器整个捏碎，看向辜彦萱，薇儿皱起眉头
　　“怎么办？”
　　“当然是杀了他！”
　　少年唇畔始终挂着一抹微笑，轻声回应
　　“毕竟他是无辜的。”微微怜悯的口气
　　“这是他的命，已经注定了。”丝毫不为所动
　　薇儿微微颤抖着拿起手枪，枪筒对准那人的头部，只见那人睫毛将眼瞳掩盖，没有一丝恐惧，还似乎有着一点解脱的快意，就在拉响扳机的一瞬间，突然身体被大力向后拽去，手上的人软软倒地，在接触地面的一瞬间发出巨大的连环爆炸声。
　　嘭的几声巨响，刚才站立的地方立刻被炸成平地，连带着远处的货轮也被炸成碎片，尘土包裹着血肉和碎骨四散飞去。
　　惊魂未定，正想要谢过身边的少年，远处距离码头很近的海面灯塔上，传来西尔的声音。
　　“啪啪啪！真是好气魄，好身手。这位少年就是a&B公司的少主人吧？薇儿小姐，你瞒得我好苦啊。”
　　海水拍击岸边的声音，海风缓缓吹来，掀起衣摆任起飞舞。看着那灯塔上影影绰绰的人影，一点亮光射来打在脸上，终于看清了灯塔上站立之人，眼镜背后那一闪而逝的精光。
　　“议长大人，您这是做什么？薇儿可是诚心诚意来与您做生意，为什么您要设下这连环计陷害我，而且还弄了个会移动的人形定时炸弹？”
　　撩撩贴着鬓角的碎发，薇儿神情妩媚，只是眼神凌厉隐隐生威看向前方高塔上的人，性感红唇微镀似嗔似怒。
　　“哈哈，薇儿小姐说哪里话，我只是谨慎行事罢了。只不过这一番试探看起来倒是小姐您并不是诚心与我们合作啊，而且看起来您与少主人的关系似乎颇为融洽。”
　　回头扫向站在自己身后隐身在阴影中的辜彦萱，看见他眼底一闪而逝的冷光，薇儿会意，抬头望着西尔说道
　　“明人不做暗事！议长大人，你想要什么？”
　　“好好好，爽快。”
　　啪啪啪。西尔拍手召唤潜藏在四周的黑衣保镖和犬神部队，眼看着身旁林立的各色枪口，辜彦萱和薇儿两人面不改色，懒懒的扫视西尔，听他接下来的话。
　　“抱歉，少主人，薇儿小姐，我也是迫不得已。在此特殊时刻，我要谨防被敌人钻了空子。不过，对于贵公司，我依然诚意十足，只是需要两位配合一下。”
　　“怎么配合？”
　　自真正的西尔出现后一直沉默不语的辜彦萱首次开口，出声问道
　　“呵呵，很简单。请少主人跟我们回萨蒂圆堡小住几日。当然我们不会亏待您，不过，薇儿小姐嘛，我还要拜托您去做一件事情。”
　　“议长大人真是虚伪，到这个时候了还说拜托，薇儿同您比起来真是自愧不如，那请大人说说要拜托人家做什么事情？”
　　丰胸一挺，红唇做邀吻状，薇儿神情**，勾的身旁一众保镖意乱情迷，若不是西尔连连咳嗽提醒，他们早已经扑了上去。
　　“听说贵公司生产了一批最新的用于飞行器上的高密度防弹液体，并且生产了一款可以在飞行战斗状态下操纵飞行器改装的电脑程序。我想请薇儿小姐同贵主任谈谈，能不能高价卖给我们。当然亦要向贵主人说明我们邀请少主人做客的诚意。
　　另外，樱冢财团的当家人樱冢神悟先生仍然在拉塞其奥停留，我想劳烦薇儿小姐前去说服神悟先生前往圆堡一聚。不知道，我的这些要求，薇儿能否答应呢？”
　　“哎呀，不愧是议长大人，如此强人所难的事情都说的这么谦逊客气。如果我不答应，不知道会有说明后果呢？”
　　“哈哈，薇儿小姐说笑了。客随主便，如果薇儿小姐实在无法完成，那么只有委屈少主人了。”
　　西尔一招手，两名高大的犬神部队成员走上前来，将镭射机枪瞄准辜彦萱，面对着里三层的夹攻包围，辜彦萱冷冷一笑看向薇儿
　　“薇儿姐姐就答应吧，反正不过是做客，想来这位老爷爷不会为难我吧？”
　　噗嗤！老爷爷！薇儿拼命忍笑。西尔议长虽然长得干瘪衰老，但是他本身连五十都不到，平生最忌讳的就是人家说他老。辜彦萱这一出口就是老爷爷，看着高塔上那人不停抖动的眉毛，薇儿心中大乐。
　　拼命忍住怒火，西尔招手命人将辜彦萱押上早已等候多时的轿车上，又另派一个犬神小队亲自押解薇儿去处理他交代的任务。刚才在高处看见车内一幕，惊异于两人的身手，因此西尔多了个心眼，在他认为，二十名最精锐的犬神对付一个女人已经绰绰有余了。
　　藏不住眼底的得意，对于这次布局，西尔十分满意。尽管他只是试探一下据说同薇儿不和的少主人的反应，无论两人是真的不和或是演戏，他都有完美的安排。
　　坐在返回圆堡的路上，西尔掏出联络器接通，机器那头一道诡异沙哑的声音响起
　　“怎么样？”
　　“当然成功。”
　　小眼睛一眯，西尔得意说道
　　“很好，这里也差不多了，不要出任何差错，尤其是现在这个时刻。”
　　“当然，是。”
　　“是。”
　　连连恭敬点头，话音中断，西尔将联络器狠狠地扔向一边，眼底阴狠，暗暗发誓
　　“哼，不过是一群见不得光的垃圾，竟敢对我趾高气昂，颐指气使，等到这次的事情落幕后，就是你们的死期了。”
　　似乎是想起了什么好笑的事情，西尔仰靠在车座上放声大笑，看向前方缓缓前行的拉着战利品的车队，还有最前那辆轿车，若有所思。
　　回想起暗淡月光下那少主人绝世的风华，心底瘙痒。真想将那纤细的身体压在身下肆意凌虐，看他无助哭泣的模样，一定很有趣。
　　**一笑，西尔接通前方车辆的通话器，
　　“停车！”
　　眼看着前方押着辜彦萱的轿车缓缓倒退，胸口的瘙痒更甚。车刚停稳，西尔就迫不及待的打开车门，一把将平行停靠的另一辆轿车门拉开，身体一跃坐了上去。
　　命前方司机按下前后车厢的挡板，霎时，整个后车厢形成一个密闭的空间，看到那近在眼前更加美得令人窒息的少年，银蓝色大眼不解的看着自己，雪白小脸，白嫩似水的皮肤，**的**，西尔色心陡起，涎着脸色迷迷的说道
　　“少主人，还不知您怎么称呼？”
　　身体不停向前靠去，将辜彦萱整个笼在其中，但见身前小人红唇开合，一串优美软糯的声音流泻而出
　　“爹地不允许我告诉陌生人。”
　　“呵，我怎么会是陌生人，少主人，我们双方可是有合作事宜的。”
　　虽然不解为什么此时的辜彦萱看起来如此无害而怯懦，但早已色心蠢蠢欲动的西尔将这一切微不足道的事情抛之脑后，只是欣赏着眼前的美景，心痒难耐，恨不得立刻将这小人压在身下肆虐一番。
　　银蓝双瞳异彩流转，红唇勾起一抹绝美的笑颜，将**魂授的西尔迷得晕乎乎，只是一根细腻白嫩的手指慢慢伸出顶住自己的前颜，耳边想起那人甜腻的声音
　　“这位老爷爷倒是和善啊。”
　　“呵呵，那当然。”
　　狼爪一把将那滑腻的小手握在手中细细**，那绝妙的触感让西尔魂飞天外，殊不知此刻他自以为柔顺的少年嘴角勾起了一抹残酷的微笑。正自**之际，只听见密闭的车厢内突然响起一道冷若寒冰的声音，携着无尽的杀气向他袭来，那刺骨的寒凉针一般扎向全身，有种被人凌迟的感觉。
　　“松手！”
　　“是，是谁？”
　　颤抖着身体望着空无一人的车厢，西尔放声高喊
　　“来人，来人！”
　　没有动静，仿佛自己所在的是一个与世隔绝的空间，西尔心头陡然升起一股惧意，只是直到此时他依然不愿意松开握着辜彦萱细嫩小手的狼爪。
　　“啊！”
　　手腕处鲜血横流，西尔不住痛呼，连忙缩回狼爪看向四周，空旷的加长轿车的车厢内，那股冰冷的威压越来越近，仿佛就在身边。
　　正自慌乱之际，只听见身旁那绝美的小人轻笑起来，声音清脆，望着空中喊道
　　“爹地，你来了？”
　　一道长长的叹息传来，那冰寒的声音再度响起
　　“萱儿，小东西，爹地说过什么，嗯？都不记得了？”
　　西尔见到这诡异的一幕，想要放声高喊，只是张开的喉咙怎么也发不出声音，四肢亦是不听使唤，半步也挪不开，只能僵硬着身体看到那突然在车厢内慢慢现身的人影，眼瞳深处的恐惧越来越深。
　　那是一种来自身体本能的恐惧，那是对于强大而不可预知生命的畏惧，那人冷厉俊美的面孔，一双青色凤眸，长长的墨发披散在胸前身后，一身暗夜云纹的长袍，手指**，单手将座位上甜甜微笑的少年抱进怀中，将那只被蹂躏过的小手放在唇边反复消毒，之后，抬起双眸冷冷的看向他，薄唇轻启，
　　“尔等蝼蚁，既然敢动我的萱 儿，那么做好受死的准备。”
　　第三卷 雷霆出击 第一百零六章 薇儿的危机
　　“大人，所有人已经全部按照计划进入指定位置待命。”
　　正是拂晓时分，人类的警觉性降到最低的时候，一栋背靠大海，面向萨蒂圆堡的花园别墅内，辜擎天浑身散发着凛冽的寒气正听着朔影不时传回的报告。
　　怀中，辜彦萱低垂着小脑袋，被辜擎天紧紧扣住半步也挪动不了，感受到胸前男人的蓬勃的怒气，心头忐忑，一声不吭。
　　“下去。”
　　淡淡的冷声命令，不一会，随侍在周围的朔影和侍从全部退了出去，不过半小时的时间，以西尔议长为首的一帮塞壬政府高层全部被辜擎天牢牢控制在城堡之内。那座地下实验室也被第三队以及朔影连锅端，里面所有的试验品被送往辜氏设在塞壬的医疗基地进行销毁，犬神部队的大部分成品也全部清理干净。如此大手笔的行动丝毫没有惊动潜藏在暗中的敌人，伊斯托芬前方没有一点消息。
　　只是辜擎天却依然不能消减半分怒气，紧抿薄唇，垂首看着此刻窝在怀中惴惴不安的小东西，眼眸深处暗涌流动，冷冷开口
　　“萱儿，知道错了？”
　　寒冰气息四散，处在风暴中央的辜彦萱感到一阵阵刺骨的凉意，小手互相搅动，怯怯的扬眸看向辜擎天，小小声喊道
　　“爹地，小萱知错了。”
　　下巴被大手猛地抬高，面向上方那紧绷着脸面无情的男人，当意识到那双慑人的青色眼眸中无法掩饰的怒意，心头微沉
　　辜擎天看到怀中小人明显的胆怯，却不为所动。今晚，当他看到那刺眼的一幕时，胸中再也难掩愤怒。那是对于被人碰了自己所有物的恼恨，那是对怀中小人不听话擅自离家让自己深陷危险的愤怒，亦是对小东西狡猾的试探顽皮的无可奈何。
　　勾起一抹冷酷的笑，辜擎天抬高手中人儿的下颔，深深望着那闪烁着信任，歉意以及害怕的清澈眼眸，心头猛地一震，将辜彦萱拉入怀中，让他靠在自己的肩头，缓缓问道
　　“萱儿，你怕爹地？”
　　“不，小萱不怕爹地，只是担心爹地生我的气，就再也不要我了，爹地，不要生气。”
　　小手向前紧紧搂住辜擎天的脖颈，辜彦萱抬起头望着对面那盈满愤怒的凤眸急声解释，小脸因为焦急和慌张染上了淡淡的粉红，眼中闪烁着点点水光，软糯的声音叮叮咚咚不停说道
　　“爹地，这些天，爹地忙着这里的事情把小萱一个人留在家里，好无聊哦。今天，我得到朔影的消息，想到薇儿姐姐的性格生怕她节外生枝，也是想着可以出来走走，所以没有告诉家中的朔影哥哥就悄悄出来了。本来，小萱想着接应着薇儿姐姐就回来的，只是在暗暗观察了那个西尔议长后，觉得他不会那么没有防备，所以就和薇儿姐姐设计试探。显然，那人暗中做了手脚，想要用假的替身蒙骗我们，将武器弄走，还想要不知情的我们感谢与他，并且想引我上钩。因此，在那些犬神部队的人出现时，我就按照事先设定好的现身，并且识破假替身。
　　只是没有想到这个假替身竟然被安装上了定时引爆装置，害的爹地货轮被炸毁，所以我就想要将计就记跟着西尔回圆堡看看他究竟还有什么阴谋。小萱也不知道那个西尔竟然会这么色胆包天，想要对我，对我，但是小萱当时知道爹地就在附近，所以，所以……”
　　看到辜擎天越来越狂猛的怒气，辜彦萱吓得再也说不出话来，他从来没有碰到过这么喜怒形于色的辜擎天，平时即使再愤怒，也只是勾唇冷笑的人，此时此刻却一副恨不得将他生吞活剥的表情冷冷看着他，这样的辜擎天令人无所适从。
　　好半晌，辜擎天才缓缓松口，淡淡说道
　　“所以，萱儿就任人为所欲为？嗯？爹地说过的话都忘了吗？”
　　“没有，我没有忘。爹地，小萱错了，不要生气了好不好？爹地这个样子好可怕哦！”
　　小身子紧紧勾住辜擎天的脖颈，抱着他左右晃动，面对今天的辜擎天，饶是向来胆大包天的辜彦萱也是一颗小心脏砰砰直跳，只好使出杀手锏，不停撒娇，希望这样能消减一部分辜擎天的怒火。
　　显然，这一招还是有些效果，之间辜擎天无奈的叹息一声，将在怀中不听扭动的小身体稳稳固定住，让他坐在膝上，靠在怀里，垂眸望着他，手指将小人细嫩的小手握在掌中细细摩挲，眼底闪过厉色。
　　“萱儿，没有下次，你知道。”
　　惊喜的抬头望向辜擎天，没有想到这一次爹地竟然这么快就放过了自己，辜彦萱喜出望外，一扫之前的颓废，绽开一抹灿烂的微笑，连声保证
　　“嗯，爹地放心好了，小萱再也不会了。”
　　紧紧抱着身前男人结实精壮的腰身，将小脑袋埋入其中，神情放松。辜彦萱并没有看见辜擎天眼中一闪而逝的焦虑，后背，温暖的大手带着柔和的力度一下一下轻柔的拍抚，舒缓的力道恰到好处。辜彦萱像一只爱困的小猫躲在辜擎天怀中懒洋洋一动不动。看着自己的宝贝一副慵懒无力的模样，辜擎天唇边露出细微的笑意，只是下一刻被凝重取代。
　　无论如何也不能告诉萱儿，最后的蜕变就要来临了。无法开口告诉他为什么要将他锁在家中，甚至是怀中，不允许他离开自己的视线一步。他可以输掉全世界，但是，唯独，怀中的小人他输不起，也无法输。
　　紧了紧怀抱，感受到那深陷在怀中的柔软馨香，辜擎天眼底暗沉，柔柔的看着昏昏欲睡的小东西。那唇角如释重负的微笑刺上心间，狡猾的小东西。
　　宠溺一笑，将怀中眼看着就要睡去的小人向上一提，举到眼前，满意的欣赏着人儿眼底的不解，大大的眼睛望着他，欲言又止，淡淡一笑，灼热的气息喷在颈间，辜擎天缓慢的一字一句说道
　　“萱儿，莫不是忘了，老规矩。犯了错，可是要受罚的。今天，爹地很生气，所以，萱儿，要做好心理准备。”
　　忐忑不安，意识到辜擎天口中所说的深意，辜彦萱的心不受控制的砰砰直跳，糟了，看今天的情形，爹地一定不会轻易饶过他。可怜兮兮的掀唇祈求，尽全力想要为自己挣得一点福利。
　　“爹地，不要好不好，小萱今天好累哦。”
　　“哼，萱儿，自己犯的错自己弥补，爹地不喜欢不听话的宝贝，嗯？”
　　“唔，好吧。”
　　垂头丧气的低下头去，露出纤细的脖颈，心头不住下沉。耳畔传来辜擎天开怀的轻笑声，身体猛的腾空，随着空间变化不断前行，
　　“这就对了，萱儿，今天，爹地不会放过你的。”
　　小手紧紧揪着辜擎天胸前的衣襟，整个人都埋入身前人宽大的怀抱中，认命的被辜擎天抱着缓缓向卧室移动。
　　夜，不太漫长。东方天边，浅浅的红透过云层浮上天际，房中，断断续续的啜泣，求饶，**声音直到日出中午才缓缓歇了下去。缱绻缠绵，这一次的教训，辜彦萱终身难忘。
　　秋日，下午三四点，凉爽的风吹在身上驱散了最后一丝炎热。薇儿带着满身的疲惫，顶着一对大大的熊猫眼，靠在金色的敞篷跑车前，捧着一面精致的小镜，顾影自怜。身旁，一身劲装的辜杰，远远的离开薇儿，站在一列车队前，笔直的守候在花园洋房大门口，静等来人的出现。
　　吱呀，雕花大门缓缓启动，一行数人慢慢从屋内走了出来。当先一人正是辜擎天，此时他一脸餍足，抱着怀中被厚厚的羊绒毯裹着，只愿露出半个小脑袋的辜彦萱，唇角含笑，大步向着辜杰走去。经过薇儿身边时，凤眸冷冷扫过，引得薇儿神经质的浑身颤抖，却不知道自己做错了什么引得大人一副恨不得将她千刀万剐的样子。
　　耸耸肩，快步跟上，前方，辜杰恭敬的行礼向着辜擎天说道
　　“大人，属下来迟。”
　　“不算晚，那边情况。”
　　怀抱着鸵鸟般的辜彦萱，不理会辜杰眼底淡淡的询问，快步进入车内，反手将车门带上。辜杰随后进入驾驶室，回身扫一眼薇儿，示意她跟上，不多言，短暂的时间内，车队缓缓启动，向着东面快速驶去。
　　轿车内，辜杰将四维影像打开向辜擎天报告着近段时间，三大陆的基本情况。
　　“、、、、辜皇，辜朗，辜云，辜凤的考察已经基本结束，可以任用。其中，辜皇，辜凤的成绩最为优秀，可以担任大陆最高执行人的职责，二选一，请大人定夺。”
　　“嗯，很好，利斯大陆的职责自从辜心去世后一直是翼在打理，通知下去，三日后，辜凤即刻启程前往利斯，塞壬局势刚刚稳定，要他担任执行人一职协理辜皇监控近海一带。另外，此次任务结束后，将辜皇召回，我有新的任务。”
　　“是，大人。另外，结界修复进展还是十分缓慢，我们设在全球的十五个监测点均发现异动。”
　　“这是必然的，不必惊慌。”
　　淡淡一挑眉，辜擎天看向辜杰沉声道
　　“是。”
　　报告完毕，辜杰转身凝视前方，不再言语。满意的点点头，辜擎天低低头看向怀中闭着眼假寐一动不动的小东西，眼底溢出笑意。大手一扬，轿车的前后车厢被分开，淡淡的深蓝色水晶阻挡了前方人的视线，也不会将这里的声音传递出去。
　　轻轻掀开裹在小人身上的毛毯，毯子下辜彦萱不着寸缕，羊脂白玉的身上布满了青青紫紫的吻痕，他浑身透出粉红，身体微微颤抖，牙齿紧咬着嘴唇，强迫自己不发出半点声音。
　　看到辜彦萱这副娇弱无力的样子，辜擎天微微一笑，俯身凑近已经渐渐失魂的小人耳边，淡淡说道
　　“萱儿，睁开眼。”
　　“嗯。”
　　睫毛乱颤，辜彦萱缓缓睁开双眼，此时银蓝色的桃花媚眼已经被一层水汽浸染，朦胧迷离，找不到焦距。听见辜擎天的声音，他颤抖着张开双眼。嘴唇紧抿着，身体一阵阵战栗。
　　**的手指上被咬的通红的唇瓣，强迫他松开口，小脑袋不停左右摇晃，怎么也不愿意。凤目一沉，凝声命令
　　“萱儿，松口。”
　　小小细密的贝齿在大手的强制之下渐渐放下嘴唇，一串串无助的**再也控制不住脱口而出，辜彦萱羞得满面通红，眼底水汽更加充沛，可怜的凝望着辜擎天，希望他解开惩罚。
　　“啊！”
　　长长高昂的**带着微微的饮泣飘扬在车厢内，胸前红樱被人含入口中，本已经红肿不堪的身体再次被玩弄，小手无力的推拒着胸前的头颅，奈何力气耗尽，毫无办法。
　　“爹地，放了小萱。”
　　“不，萱儿，还不够。”
　　掰开小人的双腿，查看放入后方禁地的东西。一截小小细长的莹白玉势此时已经被滋润的闪闪发亮，透出浅浅的碧绿。伸出手拉出露在外面的半截，轻轻抽动，只听见小人似喜似忧的**，小手揪着毛毯，拼命克制着。
　　抬起头，将小人的身体拖向怀中，看到人儿泪光闪闪，可怜之极的模样辜擎天心头柔软，拍抚着人儿细腻的后背，轻声安慰
　　“萱儿，再忍忍，嗯？对你身体有好处，辜寅说要全部消融才可以。你看，马上就要好了，爹地陪着你。”
　　“唔，爹地，小萱受不了了。好痒，好热，爹地，快拔出。”
　　被那深达体内的瘙痒和热烫弄得浑身颤抖，辜彦萱再也承受不住，抱着辜擎天无助哭泣，颤抖的小身子被辜擎天抱入怀中，大手轻轻抚弄着头顶，安慰着
　　“好了，好了，萱儿，真的很难受？今天，爹地伤了你，再忍忍好不好？”
　　不忍心看到宝贝如此痛苦，辜擎天柔声劝慰，绝美的小脸悠的抬起，沾满泪痕的脸颊上，大眼闪闪，辜彦萱坚定的说道
　　“爹地，不要了，好难受，再不弄出来，小萱要讨厌你了。”
　　从凌晨开始一直被辜擎天折腾到现在，浑身酸痛无力。也不知寅哥哥是从哪里弄来这些稀奇古怪的东西告诉爹地对自己有好处，已经快要一小时了。那种细细煎熬的苦楚，即使是辜彦萱也受不住了。从不对辜擎天发火的小人此时如一头炸了毛的小狮子张牙舞爪，横眉冷目，大有不达目的誓不罢休的气魄。
　　看到这幕，辜擎天终于意识到怀中人儿却是难受异常，连忙柔声诱哄，不停道歉。
　　“好好好，萱儿，不气。爹地这就给你拔出来，不要气。等见了辜寅，爹地替宝贝收拾他，好吗？”
　　“嗯，爹地，快些。”
　　软软的倒在辜擎天怀中，细细喘气，虽然体内的胀痛减轻了不少，但是那种又痒又烫的感受实在太过强烈，眼角渗出泪水，双腿被打开，辜擎天缓缓伸出手去，向外用力一拔，那一刻感受太过震撼，辜彦萱抑制不住，高声吟哦，带着颤音，浑身颤抖不停。
　　“啊 爹地。”
　　长发零落，**晶亮透红，媚态尽显，如此美景，辜擎天早已按捺不住，俯下身狠狠的吻了下去，手中还握着半根来不及融化的玉势。
　　**的小身体躺在怀中，大手缓缓下移，一时间，车厢内气温节节攀升，正自两人意乱情迷之际，一个本不该出现在此处的声音突然冒了出来，伴随而来的还有一个早应该消失的人影。
　　“大人，**，哦，我不是故意的。”
　　冷冷的从香甜的身体中抬起头，带着股嗜人的劲狠狠的凝视着贸然出现在车厢内，捧着脸背过身去的可恶女人，辜擎天眼中已冒出火来，而辜彦萱被人撞破了好事，更是羞得不愿见人，任辜擎天怎么哄就是不肯抬头
　　咬牙切齿看向那可恶的女人，辜擎天恨声说道
　　“很好，薇儿，希望你有一个合理的解释。”
　　第三卷 雷霆出击 第一百零七章 悍
　　天空净蓝，万里无云。
　　伊斯托芬，军事法庭临时监狱。
　　静静靠坐在室内唯一的木质床板上，满室漆黑，除了头顶天窗有细微光线投射下来，几乎伸手不见五指。辜皇睁着一双血色瞳眸冷冷的，没有一丝情绪起伏，似乎陷入了沉眠中。门外，一道整齐的脚步声响起，向着这间静室的位置而来。
　　吱呀，门外粗重的铁链被解开，厚重的金属门从外打开，两名军士站在门外向着房中静坐的辜皇喊道：
　　“出来！”
　　瞳眸一抬扫向来人，辜皇抿着唇，一言不发。那两人见到辜皇如此态度，不由得怒从心起，大步上前，将手中的刑棍向着房中人的头顶挥去。啪！还未靠近，斜刺里伸出一根手指轻易的将两根手臂粗细的携带两万伏特电压的刑棍折断，骇的那两人频频后退，难以置信，眼前这个已经被关在这里，断水断粮三天有余的男人竟然还有如此实力。不由得相视一眼，眼神交汇，脸色一沉，说道：
　　“将军大人，请您配合我们，今天是庭审的最后一天，接下来将是对您的宣判时间。请跟我们走！”
　　“时间到了？”
　　低沉琴音夹在着破碎的嘶哑缓缓流淌而出，回荡在冰冷的囚室内显得阴森无比。辜皇双手一撑床板，平地腾空而起，稳稳的站在两人身前，取过床前的军帽扣在头上，唇角一抹嘲讽刺眼，掀了掀唇角淡淡开口：
　　“走吧。”
　　昏暗的走廊，顺着蜿蜒的石阶一直向上，辜皇跟在两人身后，神情冷凝，若有所思。三个人，没有人说一句话，只有两脚踩在地面发出的嚓嚓声。再拐一个弯，就要离开地下空间了，前方两人不由得眼底射出愉悦的光，唇角亦向上微微勾起，那副稳操胜券的模样看在辜皇眼中却只剩下笑话可言。
　　自从那日被军事法庭提审之后，之前那名前来报信的鹰之队成员竟然当众反水，加上伊斯托芬前沿阵地全部被空军第三师的人马掌控，毫无悬念，自己的罪名已经被坐实了。不过没有关系，这一招欲擒故纵也是时候分出胜负了。
　　前脚刚刚跨上最后一级石梯，前方那两名军士突然掉转身，手中捧着最新型的冲锋枪，枪口对准自己。
　　火光扫射，突突突，所过之处碎屑飞溅，如此近距离几乎避无可避，只是那两人的动作映在辜皇眼中简直比蜗牛爬步还要慢，登时双脚离地，左腿向旁边的墙壁一登身形向上，整个人贴着墙壁向一侧攀行，瞬间已经倒立着挂在地下走道的顶棚之上。那两人看见这一幕，大惊失色，纷纷举起冲锋枪不要命的向着辜皇所在的顶棚疯狂扫射，眼看着拿不下他，也不恋战倒退着向着前方空地跑去，一边跑，一边不忘手中的动作，口中更是高呼，将隐藏在暗处准备对付的辜皇的人员都吸引了过来。
　　蝙蝠一般倒挂在顶棚的辜皇，上身向前一荡向着那两名军士的方向纵身一跃，在接近头顶的一瞬间，双手猛地挥出，只听见两声清脆的咔嚓声，伴随着尖锐的痛呼，冲锋枪易主。左右手各一支就地一滚，双脚踩在疼晕在地的两人身上，双臂平举向着两旁冲过来的士兵扫射。眼角扫过那群人身着的衣服，禁卫军的徽章，不由得冷笑一声。哼，画虎不像反类犬。凭借自己过目不忘的本领怎么可能认不出这群人的真实身份。看来，军中亦是一片混战。
　　掏出一枚纽扣状的磁波震荡爆破球，轻轻一捏向着人群扔去，只听见一阵尖利刺耳的声音响起，震得四周建筑在瞬间被炸成了齑粉，捂住双耳，冷眼扫过那群被震得七窍流血的军士，辜皇纵身向法庭外奔去。
　　开启耳后的联络器，加快脚步奔跑，信号那头传来辜杰的声音。
　　“何处？”
　　“移动中，目标，伊斯托芬前沿总指挥部。”
　　气都不喘一下，镇定的扫视四下，手中的冲锋枪没有闲着不停向着敢于靠近自己的士兵扫射，口中仍自报告着。
　　“好，前方五百米，有人接应。记住，一个不留。”冷冷的传达命令。
　　“是。”
　　瞳眸中血腥气浓重，薄唇弯出一抹冷笑，辜皇默然领命。将手中的冲锋枪扔掉，贴着地面几个翻滚，抓起被扫射在地的士兵掉在地面的武器，噼噼啪啪几下拆分，在十秒钟内再次组装，却成为了另一款无论是外形，攻击力都迥异的兵器。将胸前垂挂的吊坠扯掉，打开飞鹰的身体，从里面取出一节拇指长短的抢匣，拼装在刚刚完成的自制机枪上。踩过空空如也的坠饰，踏着一地尸体向前进军。基地上空因为辜皇的“越狱”警报声大作，从四面八方赶来增援的士兵，一拨拨涌向这里。
　　淡蓝色的光电射入身体内，胸腔迅速起伏，整个身体从内部被炸成了碎片。冷冷一挑眉，将头顶军帽取下，牙齿撕开帽檐，露出隐藏在其中的数把泛着凌厉寒光的匕首。匕首被串成一串，尾端连接着一根细长的项链，甩开军帽，右手执枪，左手将匕首甩出。所过之处，鲜血喷涌，刀刀都是封喉而过。
　　人群看见辜皇如此彪悍，都惧怕的不敢上前，端着武器向后倒退，辜皇凝眸冷哼，不屑一顾，迅速穿过人群。背后，有人意欲放冷枪，却在扣下扳机的一刹那被冰冷的匕首穿喉而过。一个硬币大小的血洞嚯嚯的向外冒，砰的一声，那人倒在地上再也没有重见天日的一天。
　　被辜皇如此强悍的手段震慑住，众军士都不敢轻易上前，眼看着这人即将冲出包围圈，空旷的半空中突然传来喊话声，抬头望去却是威利廉上校眼看这么多人都拦不住辜皇命人驾驶着飞行器，站在机门内侧，向着下方喊话：
　　“都给我听着，眼前之人再不是受帝国军队器重的空军参谋长大人，而是犯下不可饶恕罪行的犯人。所有人只许上前，不许后退，谁射杀此人，我给他连升五级！”
　　哗！威利廉话音刚落，下方军士一片哗然。连升五级，只是多么刺激的字眼。只要将眼前的人杀死，那么未来将是前程不可限量啊。将辜皇的凶悍忘到九霄云外，众人脸孔狰狞着，举起武器向着辜皇疯一般扫射着。
　　一时间，火光交错，爆炸声，鸣枪声，还有飞行器的轰鸣声响在一处，将沉寂的秋季早晨渲染成烈火地狱。火海深处，辜皇冷着脸左右闪躲着从空中向地面扫射来的激光子弹，地面上被砸出一个个几厘米厚的小洞，可见威力十足。五百米还差一百米不到，眉峰猛地向上一扬。眼角余光瞥到上方威利廉嘴边一抹得意的笑容。碍眼至极！
　　左手拉紧匕首锁链，瞄准飞行器下端平衡杆，猛地射出，只听咔的一声，一枚匕首已经牢牢的锁在了平衡杆上，左手前后摆动，那虽然不大但重量十足的飞行器竟然在辜皇手中像是风筝一般飘忽四处晃荡。吓得站在机舱门口的威利廉尖叫着向舱内命令：
　　“该死的，快射击！”
　　瞄准辜皇挥着锁链的左臂疯狂扫射，奈何下方那人简直不是人竟然挥舞着被锁链拿住的飞行器左突右闪丝毫不将这些射击放在眼里，抬眸望着威利廉震惊的无语的脸庞，扬起一抹嗜血的笑意，辜皇身体向上一纵，竟然随着那细细的锁链向着飞行器的舱门攀去。
　　这一惊非同小可，威利廉眼见着自己本应是最高枕无忧的一方变成了下方那人对付的首要目标，连忙命驾驶员全速起航。无论如何也要将辜皇甩下去，最好摔死他。
　　悬浮在半空中的飞行器猛地向高空纵去，一边不停的抖动尾翼，向左，向右翻滚着，震动着机身。垂挂在半空，辜皇一手紧紧拉住结实的锁链，一手向着下方快速而精准的扫射。淡蓝色光电的笼罩下，血雾骤起。
　　如此凶残的手段，如此彪悍的气势，没有人敢于硬碰硬。这群穿着禁卫军制服的伪军，愣是在辜皇的狂妄气焰下败下阵来，纷纷看着辜皇挂着疾驰的飞行器远远的飞了过去。
　　空中，机舱门再次开启，这一次，四名射击手勾着脚倒挂在舱门外瞄准辜皇狂射，子弹不要钱似得打在平衡杆四周，辜皇连脸都没有抬起过，只是吊着锁链纵身向着平衡杆内侧爬去。
　　注视着下方的景物，已经到达指定的位置，右手擎着改装机枪向着舱门处几人一一瞄准，只听见惨烈的嚎叫声，几具尸体在掉落的半路碎成了一块块。坐在飞行器内，眼看着怎么也奈何不了辜皇，威利廉气的恼羞成怒，高声命令道。
　　“快，打开腹舱，调转射击口，我就不信我弄不死他！”
　　驾驶室接收到命令，快速打开腹舱，飞行器上所有的射击口全部改变方向纷纷向着右侧下方的平衡杆扫去，一边，威利廉连忙开启联络器，请求指示。
　　“师长，我们顶不住了，一千多人对付一个人，却奈何不了他，怎么办？”
　　“什么？你们是怎么搞的，这样你让我如何同对方交代，我不管，今天无论如何一定要将冷皇给我干掉，要不然，你也不用回来了。”
　　震怒异常的咆哮声，显然指挥一方气的不轻，威利廉面色如铁，青灰交加，决绝的挥了挥手，沉声下令：
　　“给我打，一定不能让他过了这里。”
　　飞行器停止飞行，在高空盘旋，机身抖动，所有的射击口噼噼啪啪的不停设射击着。平衡杆上，辜皇冷眸注视着下方的动静，一点亮光向着这方一闪，唇角一勾，左手突然撒手，向着地下飞快的掠去。
　　机舱内的人看到辜皇这一幕不要命的做法，不解的大笑道。
　　“哈哈，竟然自己松手了，找死！”
　　正自笑着，突然，雷达显示前方有不明飞行物正以每秒千米的速度向这里飞来睁大双眼，正前方，一枚炮弹飞速旋转着朝着机舱而来。
　　“快，调转方向。”
　　“不，来不及了。竟然是磁波干扰！”
　　“该死！”
　　威利廉顾不得其他连忙套上降落伞纵身向下跳去，与他相对，辜皇左手吊着锁链空中漫步一般唇角一抹笑冷冷的注视着他，右手缓缓举起，瞄准他还没有来得及打开的降落伞。
　　“不，不要！”
　　随着一声尖利的嚎叫，只听砰砰两声伴随着威利廉的尖叫声势他身后飞行器被炸弹炸毁的热烈场面，火光冲天，碎片满天飞。
　　稳稳的落在地上，辜皇收回手中的锁链，前方不远，黑森噙着惬意的微笑，肩上扛着巨型的迫击炮筒，炮筒冒着轻烟，懒懒的站在那里看着他。身后，鹰之队的成员扬着灿烂的笑脸无声欢迎他的归队。
　　第三卷 雷霆出击 第一百零八章 飒
　　鹰之队，四天前，传言已经被全灭的空军传奇竟然就这样大咧咧的站在人群包围之中。当先那个扛着炮筒，一脸灿笑的眼镜兄是人们熟悉得不能再熟悉的鹰队队长。那抹无所畏惧的笑容，还有那疯狂的攻击手段让在场一众人全都震惊了。
　　难道这些人是从地狱之中爬出来的不成？难道他们复活了不成？踌躇不前，眼角扫过众人的表情，黑森唇角扬起一抹意味不明的弧度。
　　“大人，第八队三四五六七小组向您报到。”
　　“嗯。”
　　点点头，辜皇当先一人，粗略扫一眼身后着鹰之队成员制服的队员，眼底冷酷，双手快速翻转，不一会手中的机枪再次被拆分组装，这一次却变成了前端细长的狙击步枪。手腕向后，头都没有回，砰砰两枪，两名擎着枪猫着腰意欲偷袭的军士再次成了枪下亡魂。
　　一声响亮的口哨声，黑森眼神轻佻看向辜皇笑着说道
　　“没看出来，大人的枪法如此神准，要是如此，我就不用这么急着赶过来了。”
　　“哼，废话少说，前面怎么样？”
　　一个跃将右肩上的迫击炮扔向左肩，右腿前伸，一个半蹲，炮筒向左，突突突几声巨响，只见远处五十米处烟花爆炸声响起，火花四溅，死伤无数。黑森抚了抚眼睛，右手握拳，高声叫道“哈哈，真是爽快！”
　　眉峰轻挑，对于黑森这种行为辜皇见的多了也就不觉得奇怪，只要上了战场，这个平时玩世不恭，嬉皮笑脸的人可是六亲不认，近乎癫狂的攻击手法和表情令人敬而远之。
　　身飞行器的声音由远及近，侧身看去，却是在两人谈话之际，其余成员已经将隐形在近处的战斗机和歼击机全数驾了过来，巨大的轰鸣声，其中两架体积最小的隐形飞行器，舱门打开，登机用的白色软梯被扔了下来，黑森看向辜皇，将手中的迫击炮向地上猛地一砸，右手成拳狠狠打下去，只见之前霸道嚣张之极的重型武器两三下就成了一堆废品，向前起跳，左手平伸，拽住软梯，迎着风大声说道
　　“大人，时间紧急，先登机再行报告吧，族长大人的车驾马上就到。”
　　“嗯。”
　　听了黑森的话，辜皇默默然点头，眼看着飞行器在自己眼前越行越远，连忙飞奔上前，向上一跃牢牢抓住软梯最后一截绳索，迎着汹涌的气流被飞速带离了现场。
　　下方懊恼的痛呼声随风飘远，就连那些枪击的声音亦是如此遥远。几个纵身已经爬到了顶端，抓住舱门腰部轻轻用力登上了飞行器，驾驶室内原本操纵机器的军士看见辜皇驾临，不发一语快速起身让出了位置，撑着椅背双腿一跃坐在了椅子上，刚刚带上联络器，那边已经传来了辜杰的声音
　　“不错，还算准时。”
　　“是，大人。”
　　脸上没有一丝被夸奖后的得意，辜皇镇定自若，在身前的操控键盘上不停的变幻着手势。左侧透视窗外，黑森驾驶着飞行器来到近前同辜皇并驾齐驱，眼角余光瞟到他不停向自己挥动的手势，右手按键向上一推，连通通讯信号，操作平板前，四维图像升起，黑森的脸相出现在屏幕中。
　　“说。”
　　“大人，鹰之队中影子已经全军覆没。”
　　略略沉重的声音，黑森平静的报告。没有人知道塞壬帝国空军禁卫军最精锐的鹰队的真正组成。由辜皇一手组建，黑森担任队长的鹰之队其实有着明暗两队。平时都是暗队现身在人前，充当真正鹰队成员的影子，而鹰队成员则是从辜皇手下的第八队调度过来执行任务的。
　　这一次，因为塞壬军方同政府的矛盾使得暗处的敌人乘虚而入，为了打击他们，辜皇遵照辜擎天的指示将真正的鹰队成员隐藏起来，从帝国空军禁卫军中调动优秀的军士充当成员。亦是在于隐藏实力。不过敌人也狡猾异常竟然派出杀手血洗鹰队驻地借以试探鹰队实力和辜皇的警戒心。
　　当晚，黑森在敌人来袭时运用特殊能力就隐身在那间屋子内，若不是辜皇熟知他的习惯，也不会发现窗前一排不同于其他地方的血迹，那是黑森留下来的暗语。作为第八副队长，黑森舍弃暗队麻痹敌人，用暗语告诉辜皇敌人毒计。辜皇在了解到事实后，将计就计，于是才有了军事法庭受审一事。待到塞壬前方的事情做到差不多，这边也该清理门户了。
　　人类经过千万年的发展，其内心永远是充满和贪婪的Clin正是利用他们这一点，将整个塞壬玩弄于鼓掌之间。作为利斯大陆最强大的国家，一旦塞壬陷入军事斗争之中，那么整个大陆都将面临险境。因此，决不能让对手的阴谋得逞。
　　现在塞壬政府高层基本已被控制，而军中毒瘤也已经暴露，剩下的就是要找出幕后操纵之人，种种迹象表明，这个人就在伊斯托芬军事要塞之中。而那个杀手亦在其中。
　　短短的沉默之后，辜皇又恢复了面无表情，看着屏幕中的黑森淡淡说道
　　“牺牲在所难免。”
　　“当然，这点我们很明白，大人，现在怎么办？”
　　透过雷达信号显示，几人身后一队代表着塞壬空军最先进技术的H―11和H―11型战斗机正飞快的向着这里奔袭而来。看起来来者不善，唇角一挑，冷酷下令
　　“一个不留！在族长大人驾临之前解决所有对手。”
　　“是大人，没有问题。”
　　接收到辜指令，黑森兴奋的无以复加，摩拳擦掌，已经很久没有这样痛快大干一场了。左手伸出两指在帽檐上轻轻一点，黑森眼底精光四射，吹着口哨，猛地将飞行器提速，升到了队列的最高空。
　　找开战斗通讯频道，鹰队成员之间沟通开始。
　　“敌人，H―11 、H―12型战斗机一共十六架，是我方的两倍。成燕翔式，就忘是第三师军中最精锐的歼敌小队，手段了得。”
　　“哈哈，来的正好。”
　　“注意避开射程。”
　　淡淡的聆听着联络频道里，队员们摩拳擦掌的叫好声，辜皇冷静下令。
　　八架飞行器黑帮的排成两列，前后错开，当先和末尾各有一架护航，透视镜中，一架敌机已经进入视野，飞行器速度太快已经进入了对方的射程之内。
　　火光频闪，猛的一打控制键，机身向右逆时针倒转七度角，险险避开了对方猛烈的扫射，腹部下方，一道微微的轰鸣声进入接收频道。
　　H―12特有的磁波干扰，让大家难于发现其踪影，机身此时一片银白几乎与空气融为一体，凭着敏锐的直觉和视力，辜皇发现已经有五架飞行器偷偷尾随在队伍中，头顶三个，腹部下方两个。血眸一眯，血腥气四溢，看向屏幕中的黑森，沉声说道
　　“全速击落！”
　　“是，没有问题。”
　　屏幕中人影一闪失去了踪影，眼瞳扫向左方透视窗，却见黑森已经替换下来打开舱门，手中拿着远射炮瞄准下方飞行器，肆意大笑着扫射开来。
　　两架飞行器没有预料到竟然有人如此疯狂，竟敢在包围圈中露出身形距离攻击。连忙调转方向从小队的下方飞了上来，同其平行，射击口开启，目标瞄准黑森。
　　而此时，前后左右，敌人的包围圈渐渐收拢，不停的向着中央辜皇等的飞行器机身扫射，奈何众人的驾驶技术都十分高超，在枪林弹雨之下左突右闪，上下起伏翻转，愣是没有被一发子弹击中。
　　看到伊斯托芬军事基地的中央堡垒就在不远处，辜皇冷冷挑眉对着众人说道
　　“太慢，加快速度。”
　　“是，大人。”
　　齐齐应声音，老鹰与小鸡的躲避游戏到此结束，辜皇发话，辜氏中人对于上下级之间的指令向来都是极其严格遵守的。于是，八架飞行器立刻调转方向，一对二，向着早已划分好的目标物迎头而去。
　　敌方见到辜皇等人这种自毁式的迎击方法后颇为不解，要知道八架飞行器中并没有一架H―11或是H―12，磁波干扰的威力在军演中亦是见识过的。他们不解，但是辜皇这方却没有给他们太多缓冲的时间。联络器中，辜杰没有一丝起伏的声音再次传来，提醒着辜皇时间不多
　　“只有五分钟！”
　　“是，大人。”
　　坚定的回答，辜皇飞快的操纵飞行器，偏头示意身后的队员打开舱门，直接给与手痛击。空中战斗，在敌强我弱的情况下，辜皇选择了奇兵突袭。
　　因为有磁波干扰，所以飞行器上的所有射击口都不能用，但是，众人手中有数不守的高精尖武器，加之身手了得，这一仗的输赢还不好说。
　　嘭！右后方，黑森首先得手，一架飞行器尾翼拖着长长的黑色浓烟向着下方海面坠落，他整个人除了勾住舱门的右脚外已经全部脱出飞行器外，怀抱着炮筒大笑着四下轰炸。看握云拿似毫无章法，但是全部都是朝着飞行器的双翼和尾部而去，其准确程度竟是一打一准，不一会，两个目标已经解决了一个。另一个看见同伴的下场更是胆战心惊再也不敢接近黑森所在的飞行器，只是远远的在远离其射程的范围内飞行。
　　接二连三，十六架敌机已经被解决了半数还多，而辜皇这边却是连一个枪伤都没有中上。像是明了了用意，敌人也疯狂起来，拼了命将速度提升到最快迎头向着机身撞击而来，竟然想要两败俱伤！
　　冷笑一声，听着驾驶室内时钟飞速的走动，还剩下两分三十五秒。右手一拉操纵杆，机头猛地下压，尾翼倒立上来，整个机身直立着，头部向下旋转着轻松避开对方猛冲过来的飞行器，在其还来不及反应之际，拉开机身腹舱的射击孔向着那无头苍蝇就是一枚炮弹。
　　嘭！机身四分五裂，火花飞溅。远处，时而传来这样的声音，眼底笑意浅浅，自不量力的后果就是毁灭！
　　最后投掷了一枚充满神经毒素的炸弹，眼看着最后一架飞行器倒栽着冲向大海的怀抱，黑森靠在舱门前，迎着风肆意狂笑，癫狂的神态染了众人，纷纷大笑起来。
　　倒数五十七秒钟，八架飞行器，周身闪烁着银色流光，排成两列向着前方军事要塞的停机场翱翔而去。
　　优雅的展翅滑翔，丝毫看不出之前经历的一场激烈大战。
　　几天以来，首次开怀浅笑，辜皇望着越来越近的方向眼神柔和。
　　第三卷 雷霆出击 第一百零九章 教训
　　晴空，天上云朵犹如飞行器身后长长的轻烟一拢拢，云絮一般汇聚在一起，似雾似风飘飘然悠游天地间。
　　远方，耀眼的火光冲天，一朵朵烟幕升腾，将整个天际渲染成一片灿烂。
　　红光深处，一列舒展双翼，优雅行进的飞行器周身闪着银色的流光侧着身冲着下方疾驰而来。
　　空旷的机场上，平直的跑道一直延伸到近海的悬崖处才收摄了去势。跑道两旁，一辆周身闪耀着金色辉的敞篷跑车停靠在侧，车门前，一上身仅着露背肚兜的美艳女子，脸上罩着造型夸张的太阳镜仰着着看着空中向这里驰来的飞行器，唇角勾起一抹邪气的笑容。长腿一伸，跨进车内，一打方向盘冲着那列飞行器开来的方向跟了过去。
　　巨大的轰鸣声顿时响彻整个机场上空，平滑的停稳在跑道中央，舱门开启，一队身姿挺拔，飒爽利落的军士下到地来。当先一人正是辜皇，左后第二跟随的正是黑森，一行人神情严肃，步履匆匆，向着基发的中央堡垒疾步而去。
　　不一会，身后一声妖脆的呼喊声止住了众人的步伐，辜皇在听见这个声音的第一时间，唇角几不可查的微微抽搐，但依然定住身形背对来人，默然等候。
　　“嗨，各位英俊的**，大家好啊！”
　　优质轮胎擦着地面滑行而来的声音，唰的一声停在身前，冷眸看去，迎着太阳温柔的光线，一片灼眼的金色映入眼帘，从车上飞身下来一身材火辣，衣着出位的美艳女子，宽大的太阳镜几乎罩住了整张脸，只是那露于外的红唇，嘟嘟的向着众人就是一记飞吻，赢来一阵口哨声。身旁，黑森是第二次见到薇儿，对于这位美女的大胆行径深深赞赏，眼底含笑，吹着口哨看向一旁抿着唇冷着脸的辜皇，嘻嘻笑着说道
　　“竞然是薇儿小姐，大人，这下子您可真是艳福不浅啊。”
　　微微上扬的语调带着无声的戏谑，辜皇听在耳中刺耳至极，怒极反笑扬眉看着一脸羡慕的黑森说道
　　“你喜欢？很好，你去处理。”
　　“别别别，大人，您知道，对于这种强悍的女子我向来是敬谢不敏的，嘿嘿，别生气，大人，我不说就是了。”
　　被辜皇森冷的目光震慑的连连后退，黑森不停摆手可怜兮兮的求饶，眼瞳深处却一直盈满趣味，辜皇也不点破，冷哼一声，回身看向作风轻佻的薇儿，沉声说道
　　“薇儿小姐，虽然你我同属十三队，但是请你端正行为，我不希望此次任务出现任何纰漏。”
　　“呵呵呵，昂队长，你是说薇儿行为不捡吗？真是**，呵呵。”
　　薇儿下到车来，听见辜皇的训斥，像是见到了天方夜谈一般，开怀大笑，竞然连腰都直不起来了。却在敏锐感觉到对方一瞬间释放的杀气时，笑声嘎然而止，清清嗓子，尽量让自己看起来端庄一些，奈何自己的打扮还有**的声音即使再正经的话从薇儿口中说出也能被视为**，无奈的摆摆手，叹息道
　　“呵呵，帅哥弟弟你也见到了，不是我不听劝告，实在是力所不及，好了，不要瞪眼，那双血眸够恐怖了，言归正传，今天，我是族长大人派来同你们一起对敌作战的，姐姐我今天没空理你们。”
　　“哼，最好是这样。大人有什么吩咐？”
　　厉目上扬，辜皇见到薇儿确实不同于往日的神态，一颗悬在半空的心终于放了下来，出声音询问。只是他哪里知道实在是这位姐姐犯下了不可饶恕的过错被辜擎天强行发配到此处，生死有命，薇儿有苦难言。
　　墨镜下一双美目莹然，薇儿将这几日发生在塞壬国内的事情简要复述了一遍，辜皇一行人听得连连点头，却在听说犬神部队全灭时脸色沉了下来，薇儿见了心中不解出声询问
　　“怎么了？队长大人？有什么不对吗？”
　　“是的，犬神部队不应该如你所说如此无能，看来族长大人亦是想通了这一点才派你前来协助我们，毕竟那群人从长相上来看同常人一般无二，”
　　“噢，原来如此。”
　　薇儿听了暗暗点头，不错，那日，西尔派出的二十名犬神，在半道上就被她和辜杰不费吹灰之力几分钟之内轻松解决，当时认为是那群人毕竟不是真正的异能，因此并未放在心上，现在想来竞然不是真正的犬神吗？默默半晌，不一会笑容重回脸上，薇儿扬眉看着辜皇等人说道
　　“兵来将挡水来土掩，不论怎样，今天之内，族长大人要看到成果，昂队长，我们医疗小组已经研制出对付犬神的致命药剂，现在全部做成了子弹，就在我的车上，本来是想要集中将那群人销毁，不想却是如此用途。如何用，何时用，你做主。”
　　翻身将车后座放置的硕大药箱扔给一旁伸手过来的黑森，打开箱子，众人将里面配备的生化子弹一分而光，心中却不由得沉重了几分。向着前方堡垒的方向目光深邃，滴滴滴，联络器响起，
　　“大人！”辜皇沉声应对。
　　“辜皇？”冰冷不带一丝情感的声音，赫然就是辜擎天
　　“是，族长大人。”
　　“嗯，你还有一个小时的时间，必须拿下伊斯托芬军事基地。”
　　“是，大人，一定完成任务。”
　　坚定没有一丝犹豫的回答，辜皇面沉如水，转身看向身后众人，冷声下令
　　“一个小时。”
　　“是。”
　　约摸三十人的小队，加上薇儿一行人向着前方堡垒迅速行去。
　　黑暗空间，透出滴滴的电流声，阴暗一角，沙哑破碎的声音传来
　　“来了吗？呵呵呵”
　　“去，叫猫开始行动。”
　　看似空无一人的房间，空气波动，一抹黑影快速的闪身而出，衬着身后阴冷的笑声显得诡异恐怖。
　　花开两支，各表一边。且说辜皇等人自从进入中央堡垒后，竞然没有碰见一个现身拦截之人，脚下虽然依旧迅速移动着，但眼底已经渐渐警戒起来。前方如此疯狂的战斗，这里不可能一点也不知道。如此安静只能说明对方有备而来，就等着自己等进入圈套，好一锅端。
　　将手中的武器环在胸前，脚步如风，向着中央大门快速移动。静悄悄，突然，右侧高塔发出一声轻微的砰砰声，调转视线抬头看去，悚然一惊，竞然是一具血肉模糊的尸体，只有从那完好的五官看去，竞然是那群前来参加军事演习的学员之一。
　　看那紧闭的五官，黑色的短发，长翘的睫毛，却是之前被众人看好的驾驶九号飞行器的那名学生。
　　黑森眼眉微凝，看向辜皇说道
　　“大人，是九号，好像叫CAT，怎么这群学生还在这里？”
　　辜皇亦是一脸凝重，他记得自己在事发当日已经下令将这群学生送回学校，怎么这个孩子还在这里，而且竟然被残忍杀害，正自不解，一旁薇儿看见如此情景，心头顿时大怒，妖声呵斥
　　“真是残忍，怎么能将人杀死还要将他吊在那么高的地方。”
　　话音刚落，也不等其他人的反应，竞是腾空跃起，攀爬上高塔半空一段凸起的尖木上，身形起伏，这高塔当初建造的时候就在壁上留下了这样一段垂直的天梯。每根尖木之间的距离颇大，而且可供站立的空间十分狭窄，如果不是身手十分了得的人是断然上不去的。
　　薇儿身形优美如一只展翅的乳燕飞掠在一截截尖木之间，不一会已经快要接近尸体所在的塔顶。辜皇看见薇儿如此冲动，还来不及呵斥却见人已经在几十米的高空了。
　　没想到这个薇儿看似狡猾奸诈，行为**，实则心底柔软，最是见不得有人在自己眼前受到伤害。这亦是她的致命伤。回想起前段时间辜彦萱曾经对自己说过的话，辜皇心头猛的一震，抬头再次向着尸体所在凝神细看，却是大惊失色。眼看着薇儿即将伸出手去碰触那尸体，连连高声呼喝
　　“薇儿，那是陷阱，快下来！”
　　却说薇儿眼看着离那具尸体越来越近，心中欢喜，刚要伸出手去只听见下方辜皇高声叫喊，神情一震，仰头看去，却在那具尸体的唇边看见一抹诡异的微笑，立时眼底大骇。身体向后一躬，想要飞下高塔，头顶一道泛着寒气的冷光扫下，一侧身避开致命攻击，肩头却被狠狠削下一大块皮肉，血流如柱。
　　那具尸体在瞬间变身成血腥的怪物，手脚上都长出了尖锐泛着幽深黑色光泽的利爪，那没有表情的脸上，从口中伸出一对尖利的犬齿，大惊失色。
　　“吸血鬼！”
　　下方众人见到塔顶的异变，高举武器向着那变异的尸体疯狂扫射，哪知那怪异眼瞳一转，张嘴露出满口尖牙，嚯嚯嘶叫着，啪的一声按下了塔顶某个按钮。
　　白光大炽，瞬间将整个空地包裹其中，辜皇脸色大变，沉着脸命令身后众人
　　“铀，速速离开，开启防护装置，辐射太强，不可靠近。”
　　听见辜皇的声音，所有人更是脸色阴沉，没想到敌人竟然使用这种现在早已禁止的大面积杀伤性武器，铀，这是多么强烈辐射的金属元素，只要稍微接触一点那么这个人必死无疑。
　　在这不算大的空间内，竟然将四面都布置了铀弹，辜皇此时冷静的面孔下面掀起了惊涛骇浪。打开身后携带的防护装置，护住自身，接着命令黑森带领三名队员在空地四角设下吸收装置，将铀弹放射出的威力和辐射统统吸收。
　　“大人，薇儿怎么为？”
　　黑森将炮筒粗细的吸收装置埋入地下，高声对着辜皇问道，却换来那人冷冷一瞥
　　“哼，身为辜氏十队中医疗队的副队长竟然如此不分轻重，擅自行为，自己的错误自己解决，我没有多余的时间营救愚蠢之人。”
　　听见辜皇毫不留情的冷酷话语，所有默然无语，忙碌而沉着的继续手中的事情，铀弹的威力正逐渐化解，辜皇眼眸一扫看向塔顶身形翻飞的影子，猩红的鲜血滴下还带着腐烂的气味，薄唇抿紧，眉峰高挑，取下肩上已经装上生化子弹的机枪，看也不看，右手一摆冲着塔顶扔去。
　　一个白影反应迅速在辜皇动作的一瞬间已经下到高塔半腰处接住了扔来的武器，也不说话，掉转身又向着狰狞而来的吸血鬼而去。
　　“记住，你最多只有两分钟的时间，解决它！”
　　冰冷的声音，没有一丝感情，血红瞳定定注视着前方机器的动静，时间太过紧迫。
　　薇儿俏脸暗沉，心中懊悔。但是这一切已经无法挽回，耽误了时间，她会接受族中最来历的惩罚，不过在此之前，她要先解决眼前的对手。
　　看着那迎面扑来的怪物，唇畔勾起一抹**的邪笑，轻轻说道
　　“薇儿平生最疯狂喜欢美好的事物，但是你实在是太丑陋了，丑的令我不得不下决心杀了你。为了你，姐姐我可是犯了族中大忌，就用的你的命来给姐姐垫底吧！”
　　怪物似乎不明白薇儿在说些什么，只是张开了利爪俯冲着向那抹突然停顿的身影而去。
　　嘭！烟花四射，浓重的刺鼻气味扑面而来，白色的烟幕中，那抹向着众人而来的身影到底是谁？且看下回！
　距离辜擎天下达的时间仅仅只有四十五分钟，辜皇没有预料到停留在中央堡垒前厅壁垒的时间就耗去了十五分钟，始料不及的大失误，并没有在他强悍的心中留下多少阴影。
　　右手按下消音爆破装置，连同堡垒前方巨大铁门和四根辐射吸收装置在内一瞬间被送上了九霄云外，化成一团飞灰没有了踪影。不做停留，右手向前一挥当先率领着一众队员扫开厚重尘嚣进入堡垒。
　　身后，薇儿利用手中的生化子弹解决了那吸血鬼，捂着左肩飞下高塔落在辜皇身后，眼角扫过颜色苍白的薇儿辜皇冷冷说道：“十分钟！”
　　挑挑眉，薇儿一语不发，只是从腰间背着的皮囊中掏出一杆装有粉色液体的细小针管看也不看朝着左肩伤口注射下午去，尖锐的枕头随着跑动扎进了肌肉中，强烈的疼痛没有皱一下眉。薇儿并不解释，但是她明白辜皇话中的意思，因为自己的大意已经耽误了众人十分钟的时间，这十分钟在辜氏这群精英手中可以发挥多大，她心中有数。
　　跨过大门，辜皇脚步一顿，左手向后一伸，众人立在身后屏息凝神，只见距离众人一步之遥的地下布满了一根根闪烁着暗淡红色的射线，这种射线温度高达千度，之遥沾上身体立刻就会被灼烧，烧伤面积之大唯有全面植皮才能解决，但是难就难在这种射线还会破坏人体的造血功能和神经，就算表皮恢复了原状，但是身体内部会一天天衰弱下去。这是一种杀伤力极强的高精端未来武器。
　　红色射线已经探测到人体体温的存在，蜿蜒着蛇一般向着众人方向快速袭来。脸色冷凝，辜皇眼底一片冰霜，偏头示意黑森上前吸引射线的注意，两人眼神交换间，黑森已经腾空越向射线中央。
　　唰！超敏感的射线立时反转方向在空中划过一条半弧形发出刺耳的鸣叫声冲着前方的热源而去，在这仅仅几秒钟的时间内，其他成员迅速贴紧地面快速翻滚越过射线群，身上的干扰装置开启，抓住几秒的空白时间混淆射线敏锐的触觉。
　　顺利通过，站在射线群的后方辜皇手中擎着再次改装过的威力极强的冲锋枪，向着身前右侧墙壁上一针孔大小毫不起眼的微小凹陷处射击，嘭的一声，只听咔咔的音响过后，所有的射线瞬间熄灭，疯狂躲避追击的黑森也才落到地面，呼呼喘着粗气看向辜皇，戏谑道：“大人，要是晚一点，我可要被烧成木炭了。还好，还好。”
　　“跟上！”
　　斜睨一眼，辜皇低声命令，脚步甩开，心思暗沉。一路上竟然没有碰到一名第三师的军士，这不正常，整个中央堡垒中空无一人，除了之前的那个变种怪物以及面前这些高尖端武器，没有活人。这说明了很可能这是敌人设下的陷阱，或者该称为声东击西的空城计。眼神一凛，辜皇似乎是想起了什么，定住身形，回身看向薇儿，冷声问道
　　“族长大人的车架已经进入伊斯托芬？”
　　被辜皇眼底的凌厉震慑，薇儿讷讷的，随即娇声说道
　　“并没有，族长大人准备在我们攻下中央堡垒前的十五分钟从空中直接过境，现在应该还在塞壬境内。昂队长，怎么了？难道有什么问题。”
　　听了薇儿的回答，辜皇心头一震，浑身爆发出一阵强烈的杀气，厉声命令道
　　“快，迅速回转。”
　　从没见过辜皇如此神态，众人也在瞬间明白了过来，中计了！薇儿柳眉一挑，亦是气的高声骂道
　　“好一招诱敌深入，哼，aion的败类！”
　　迈开双腿，众人迅速回身向着出口冲去，却在此时，空无一人的大厅内传来一阵低低的压抑着得意的嚣张笑声，从四面八方向着众人包围过来。
　　“呵呵呵，不错，不愧是辜氏，只用了十五分钟就猜到了我们的企图，只是，猜中了也没用了，因为你们再也走不出这里了，呵呵呵！”
　　脚步顿住，仰头向着四周看去，却只闻其声不见其人，显然敌人应该是在远方操纵这里，辜皇脸色黯沉，冷声低喝
　　“你想做什么？”
　　“呵呵，不想做什么，只是想请诸位玩一场游戏，时间只有三十分钟，三十分钟一过，整个伊斯托芬都将不复存在，无论是地上，海底或是空中，呵呵呵，那么游戏开始！”
　　随着那人的话音，众人前方升起一道透明的隔离墙生生拦住了大家的脚步，这墙厚达一米，全部是用世界上最坚硬的金刚石打造，短时间内根本没有办法打穿，唯一的出路就是从中央堡垒的总控制室开启堡垒上空的防护罩，驾驶飞行器而去，但是听那人口中的语气竟然是认为众人一定会死在这里，而且他还想连同辜擎天在内将整个伊斯托芬炸为灰烬，好狠毒的计策。
　　如果说众人回胆怯，那是低估了他们。眼见中计，也不慌张，所有人掏出联络器，开启所用能够发出信号的联络器联络前方，希望远在塞壬的辜擎天等人能够接收到信号。但是，沉淀在心底的确是对那位大人无限的信任和崇敬，那个人的强大不会没有注意到这些，因此当务之急是要从这里出去。
　　眼眸扫一眼屹立前方的金刚石墙，辜皇迅速做出判断，眼下手中并没有合适的工具凿穿石壁，那么唯有向前进，回身扫过守候在身侧的一众队员，彼此眼中交换的是无比的默契，点点头，低声道
　　“好，既然这样，唯有一闯，第八队没有怕死之人。”
　　“是，大人！”
　　眼神坚定，握紧手中的武器，调升起周身的力量，辜氏族人五行力量在此时此刻也是可以派上大用场的，薇儿也是少见的一脸严肃，抽出随身携带的双发手枪，左右手各一支，提升五感，脚步一致向着堡垒纵身而去。
　　黑暗角落一处，一个暗影凝视着屏幕中辜皇等人的动静，唇角轻勾，嘲讽笑道
　　“呵呵，不自量力，竟然还真敢闯！”
　　右手在身前的控制面板上啪啪啪几声按下一排按钮，胸腔内一阵笑意传来，闷闷的，不断回荡在空无一人的室内。
　　这边准备突围出去的众人，每个人脸上都是镇定而沉重，擎着武器，迈着步子向前方行进，突然左侧一名队员不知道踩到了什么东西，只听咔的一声，脚下一空，身形一顿就要掉落下去，还好他冷静自持在危急时刻身形猛地向前止住了乡下的后坐力。
　　左脚刚踏出，从那突然落空的空间内，一串火舌喷出，接着脚下的地面一阵震动，所有的地板全部颤动起来，转眼之间，一股大力从地底升腾而起，一团巨大的火球带着绝对的炙热滚烫的从地底窜上来，队员中主水的成员立刻回身释放出冰凌，雪水，寒冰球向着那火球而去，虽然不能遏制但是亦可以缓冲一时。
　　借着这个停顿，辜皇率领一众人迅速通过厅堂，向着前方右侧的转角走廊而去，身后，嘭的一声巨响，那火球竟然从内部爆炸开来，看到那被炸的面目全非的空间，大家心底纷纷感叹，还好没有硬碰硬。
　　并没有给一众人太多喘气的机会，刚刚进入走廊三四步，从地底，两旁墙壁还有头顶一阵激射。淬有剧毒的蓝色刀锋从地底钻出，两旁无数前端带有尖利螺旋状细刺的铁剑飞一般射出，那股淡淡味道萦绕在薇儿鼻端，她立刻媚眼圆睁，连连高声喝止前方想要用手去碰触箭头的队员
　　“别碰，那是39号神经毒素，不要轻易接触，否则会被对方变成他们的傀儡。”
　　三面夹击，头顶亦是火光狂猛的扫射，不到一分钟整个楼板已经被打成了筛子，簌簌的向下落着灰尘的木屑石块，此情此景，分明是想将一众人全灭！辜皇薄唇紧抿，双手平伸，从身后冒出无数巨大的藤蔓植物将整个楼道笼罩其中形成一暂时密闭的大网，回头示意众人快速跟上，带头在绿色植物织起的通道中穿行。
　　“快，跟上，这网坚持不了多久，只有七八秒时间”
　　眼看着前方看不到尽头的走道，薇儿第一次叹息自己的跑步速度不是很快，瞄一眼身前神情冷厉，浑身是血的少年，柔唇浅笑，加快脚步快速跟上。一行人飞跃在藤蔓密布的壁垒中，听着四周不时传来的噗噗声，计算着时间。
　　七、六、五、四、三，
　　前方淡淡的白光告诉众人终于到了又一个出口，不由得加快脚步向着那一处冲去，身后不断传来藤蔓被切断的声音，巨大柔韧的藤蔓在那刀剑枪弹不要命的攻击之下败下阵来，经络断裂从后方快速脱落，
　　“加快脚步！”
　　眼见白光就在眼前，辜皇猛地纵身一个俯冲，就势在地上滚冲出了阵势，身后，一声声噗通声告诉他所有人都安全通过。长长的两百米被不要命的众人仅用了八秒多就安全闯过，不得不说人类的潜能是无限的，更何况是这群本身就具备力量的辜氏精英。
　　趴在地板上，汗水顺着额前，鬓角流入紧扎的衣领中，浑身湿透，众人呼呼喘着粗气，一边黑森仰卧在地望着众人大声说道
　　“我的天，这比当年训练时候还要刺激，哈哈哈。再多来几个，很久没有这样痛快了！”
　　兴奋的语气感染了众人，一瞬间，身体的疲惫仿佛减轻了不少，接连高强度的作战，要是普通人恐怕此时早已经束手待毙了，但是作为辜氏族人，他们绝不会放弃哪怕一丝一毫的机会。
　　靠在墙头，辜皇仔细打量这里，这是位于总控制室前方的周转站，大家已经快要接近目的地了，不由得起身面对队员们说道
　　“如果敌人没有改变空间格局，再转过一个拐角就会进入中央控制室，注意戒备！“
　　“是！”
　　银白色金属打造的墙壁光滑如镜，冰沁宜人，躺在上面，为浑身大汗淋漓的队员们带去了一丝舒爽，薇儿眼见身前这群比自己小了许多岁的年轻人如此模样，亦是一脸笑容，突然眼眸一扫，发现一处墙皮剥落的地方竟然结上了一层薄薄的冰霜，这是怎么回事？
　　回头看向趴在地上的队员，周身蒸腾的白烟，开始还以为是热气遇见冰冷的地面而散发出来，但是现在看来并不是如此，心中一顿，醒觉过来，竟然被人像是煮青蛙一样成了G中之食。
　　她立刻站起身，脸色一变，四肢竟然开始渐渐僵硬，调转视线看向辜皇高声说道
　　“快，离开这里，否则大家都会不知不觉被冻成冰棍，再也出不去，爬不起！”
　　悚然一惊，迅速从地面跃起，却发现身体开始出现僵硬，动作迟缓，有几个敞开衣襟的队员因为这一起，皮肤被生生撕掉一大块，血肉模糊。因为自己等的疏忽，竟然差一些中了敌人的奸计，辜皇脸色发青，但是四肢麻木没有感觉，不是一时半会能够消减的。
　　“呸！真是一群小人！”
　　黑森面色阴沉，看到地面迅速凝聚起来的厚厚冰层，眼底阴冷，恨声咒骂
　　“把这个服下去。”
　　眼前一颗黑色的药丸飞来，反手接住，眼神扫过身旁众人毫不犹豫的吞咽，黑森也张开嘴将药丸吞了下去，不一会，只觉得从脚底升起一团热气直冲胸腹，身体瞬间恢复了灵活，感激的看向薇儿，眼神询问她还有没有，再来一颗，却换来她一个大白眼。
　　“这种药不可多服，副作用非常大，现在是危急时刻由不得我们，如果是平时我是绝不会拿出来的，你不用指望。”
　　一道寒气袭来，黑森好不容易温暖起来的身体有再次冻僵的可能，连忙回头看去，却是辜皇，那双血眸中的凌厉饶是痞子黑森也是承受不住，赶忙说道
　　“大人，我们快走吧！嘿嘿，不要这样看我啊，吓死人了。”
　　深受搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，黑森暗暗喘气，好强烈的压迫感。
　　不一会，在恢复了灵敏度后，队员们快速前行，时间不多了，还有二十分钟。
　　辜皇时刻戴在耳后的联络器此时响起了一阵模糊的电流声，眼眉一挑，连忙开启传讯通道，对方，熟悉的软糯声音夹在电流声中传了过来
　　“皇哥哥？”
　　“小萱？”
　　冷气中带着一丝兴奋确认到
　　“是我，皇哥哥，你们在哪里？”
　　“中央堡垒。”
　　迅速敛下心情，扬手示意众人暂停，辜皇静静等候辜彦萱的声音
　　“我和爹地已经抵达伊斯托芬，计划有变，再坚持三分钟，支援马上就到。“
　　软糯的声音微带着一丝兴奋和激越，辜皇不解，但是依然沉声允诺
　　“好，三分钟。”
　　“嘻嘻，那么再见了。”
　　通讯中断，辜皇凝神细思不得其解，一旁薇儿见了他如此苦恼的样子，掩嘴直笑，呵呵说道“昂队长，不用想了，一定是擅自与你联络，大概是碰到了什么好玩的事情，既然族长他们已经知道目前情况，那么我们可以放开手脚大干一场了。”
　　“嗯。”
　　脸色一松，身旁众人在听见薇儿的话后纷纷摩拳擦掌，一只都是被人追着打，一口恶气聚在心头不能，现在好了，最担心的事情不会实现，那么且看众人发威。
　　点点头，辜皇眼神扫过中人，冷声下令
　　“出发！”
　　“是！”
　　第三卷 雷霆出击 第一百一十一章 战斗结束
　　平静的海岸，一队海鸥一字排开展翅从岸前高耸的伟岸建筑上空掠向远处。却在半路，只听见下方建筑物内频频传出轰隆的巨响，惊得鸟儿们四处逃窜。
　　正中央那座悬挂着塞壬空军旗帜的圆堡大楼以肉眼看不见的速度不停地细微震动着。防空警报器不要命的疯狂鸣叫着，整个天空都是回响，却没有见到一名出来迎敌的军士。
　　一辆镶嵌着深蓝水晶玻璃的豪华加长轿车在空无一人的街头快速行驶，前行的方向正是伊斯托芬的前沿阵地。
　　“大人，西南角，西北角，东南，东北角各探测出重磅定时金属炸弹的能量波动，其威力足可以将整个伊斯托芬一点不剩送上西天。”
　　豪华的黑色轿车内，前排座位上，辜翼将刚刚得到的情报快速汇报给后排端坐一脸冷酷的俊美男子，神情透着凝重。只见那人轻轻拍了拍怀中仅露个头睡得一脸满足的小人，眼眸一抬望向辜翼，薄唇轻启道，
　　“东南角，帝国空军士官学校所在倒是个好计谋。”
　　看似一句夸奖却透露出无尽的冰寒，前方辜翼听了，俊颜一笑，接口说道。
　　“呵呵，确实，毁了学校就等于间接毁了整个军方贵族，内乱必成。但是那学校校长亦是老谋深算，竟然在２４小时受人监控的情况下依然寻机会向我们传递了情报，不过到底有几分真假就不得而知了。”
　　辜擎天听了辜翼的话，手中的动作一顿，薄唇掀起一抹冷淡的弧度，凤眸轻眯，释放出一丝丝冰寒的气息。
　　“哼，生死关头，总是会首先想到自己，不过事关他本人的命运前程，虽有夸大，但应该不假，传令下来，３０分钟之内，解除炸弹威胁。”
　　“是，大人，不过那结界启动的初始点还没有找到。”
　　辜翼脸色微凝，冲着辜擎天说道，
　　“无妨，不过是致密空间，量它也超不出那几个方位，告诉辜杰，放手去做，伊斯托芬我不放在眼里。”
　　狂妄霸道的气势四溢，一瞬间充满了整个车厢，辜擎天的意思已经十分明显，辜翼点点头，打开联络器，开始有条不紊的传达开指令。
　　Clion这回的手段太过小人，虽然以从前对战的经验来看亦是阴险狠毒，但是这一次却太过了些，也是因为如此，却让辜擎天明了他们的真正用意。Clion弄出如此大动静，不过是为了引出辜氏众人，尤其是辜擎天，不过想要将众位精英一网打尽仍然太过儿戏了，或许其中还有着什么别的心思，只是目前辜擎天还并没有正面理会他们的打算，因为他还有更加紧迫的事情要做。
　　垂眸看向呼呼酣睡，小脸熏染的红扑扑的辜彦萱，丝丝爱怜从目光深处流淌而出，
　　“吩咐下去，此次事情结束后，我要同萱儿出去一趟，族内一切事务由你全权负责。”
　　“啊！不要啊，大人，现在我已经累得无暇同寅亲热了，要是代您接掌辜氏，那我可真要被累死了。”
　　被辜擎天的一席话吓得六神无主，面如土色，辜翼万万没有想到自己会被委以如此艰巨而痛苦的重任，在他眼中，辜氏族长这个位置简直就不是人干的，也只有辜擎天这样的强悍之人才能胜任。
　　一想到未来数日将要迎来的痛苦生活，辜翼就一脸不情愿，可怜兮兮的求饶道。
　　“大人，能不能换个人，我实在是无法胜任，为了不辜负您对我的期望，还是请您另择贤良吧。”
　　“一个月！”冰寒的声音徐缓说道。
　　“嗯？”不解的声音。
　　“准你一月假期。”再次出声抛下诱饵
　　“真的？大人！您是说真的？”
　　惊喜交加的兴奋语气，辜翼万万想不到辜擎天竟然如此大方，一个月的时间啊，可以和寅度过多少美妙时光，心动不已。
　　“怎么？不行？那好，我另找别人吧。”
　　辜擎天无所谓的扫一眼身前犹豫不决的男人，眼底闪过精光。眉梢一挑，就要打开四位屏幕，说时迟那时快，从前方斜刺里快速伸来的一只手阻止了辜擎天的动作，一道饱含着无限谄媚的声音响起。
　　“呵呵，大人，您说哪里话，放心好了，不就是替您代理几天族长之职吗？没有问题，全包在我身上好了，只是大人可说好了，一个月的假期，一秒钟也不能少。”
　　噗嗤！车厢内突然响起的轻微浅笑声打断了两人的对话，侧面看去，却是辜彦萱睡眼惺忪已经从沉睡中醒了过来。他倚在辜擎天臂弯中，抿着唇，偷偷笑着。
　　见到救星醒来，辜翼更是喜出望外，连忙冲着那一脸灿笑的小人央求道。
　　“小萱，快劝劝大人，让他准了我的请求吧。”
　　银蓝色的桃花大眼中，水色氤氲，一抹狡色一闪而逝，抬头看向辜擎天，柔声说道。
　　“爹地，既然翼哥哥请求，你就答应他吧，能有一个月的假期着实不易。”
　　温暖的大掌落下，轻轻抚着辜彦萱柔软的长发，辜擎天薄唇勾起一抹好看的弧度，若有所思的瞥一眼已然喜上眉梢的辜翼，调转视线，看向辜彦萱温柔询问。
　　“萱儿，这样就可以了吗？”
　　“嗯，爹地，这样就好。”
　　仰起头在辜擎天坚毅的下巴上印下感激的吻，辜彦萱眯起双眼，笑得一脸甜蜜，两人打哑谜一般的对话，听在辜翼耳中真是丈二摸不着头脑。一脸疑惑望着神情高深莫测的辜擎天忐忑询问。
　　“大人，您这是同意了？”
　　在见到对面男人微微颌首示意下，辜翼整个是喜得飞上了九霄云外，却错过了身后两人对视的四目中交换的计谋得逞的戏谑笑纹。
　　将怀中小人举到眼前亲亲他红润的脸蛋，辜擎天眼神宠溺，望着兀自开怀畅笑的人儿柔声问道。
　　“萱儿，开心吗？”
　　“嗯，谢谢爹地，嘻嘻。”
　　车辆缓缓前行，车厢内，三个人两种心思，可怜智商２００聪明绝顶的辜翼此次却惨遭滑铁卢。被辜擎天和辜彦萱两个给联手设计了。谁让可怜的辜翼身为辜寅的亲密爱人呢！因为辜寅献上的玉势，辜彦萱难受了一整天才渐渐缓解下来，辜擎天看在眼里，疼在心里，自然会出手整治。可惜那许下的一月假期根本就是一张空头支票，辜擎天并没有表示会同样放辜寅的假，到时候排他四处出任务，而一心想要跟随爱人双宿双飞的辜翼自然也要跟随，这巨大的语言漏洞，聪敏的辜翼竟然没有发现，因此这一次，他的希望注定成空。
　　滴滴滴。
　　联络器传来声响，伸手接通，前方辜皇的声音透过机器传了过来。
　　“大人，我已经同支援小队汇合，目前中央堡垒已经尽在掌握。但是并没有发现幕后之人。”
　　听了辜皇的汇报，辜翼偏头看向身后已将一切听在耳中的辜擎天，低声询问：
　　“大人，怎么做？”
　　“哼，狡兔三窟，先将军队主导权掌控在手。传令下去，将塞壬现任政府和议会以及空军第三师妄图通过内乱控制军队和国家的阴谋公之于众。
　　”
　　另外，把西尔议长的地下非法人体实验的录像提供给媒体，记住，以辜氏的名义通告第三师师长，余下十分钟，是我给他的最后通牒时间。如果他依然执迷不悟，那么休怪我无情，相信他对于辜氏应该不至于太过陌生。
　　“是。”
　　辜翼了然一笑，眼底湛然，转身将车厢前端的联络频道全部开启，所有参予此次任务的辜氏族人在接收到指令的第一时间久迅速的执行下去，倾听着一道道来自前方的报道，辜擎天满意的点点头，抓着辜彦萱蠢蠢欲动的小身子，沉声警告。
　　“萱儿，忘了爹地说过的话了，嗯？”
　　“不是的，爹地，小萱只是想要下车走走，距离中央堡垒很近了，我想看看战况怎么样了，爹地。”
　　刚刚承受过一次严厉惩罚的辜彦萱短时间内事没有胆量再次挑战辜擎天的耐心，趴在爹地胸口大眼圆睁不停祈求，这次行动的后半部分，他因为身体不适都没有参加，无论如何他都想看看。了悟的扫一眼暗暗期盼的小人，紧了紧怀中柔软的小身子，辜擎天微微一笑，冲着前方冷声下令。
　　“打开车窗。”
　　随着车窗被缓缓摇下，车窗外的情景一目了然。堡垒上空，穿梭不停的飞行器排成整齐的队伍来来往往不停来往于伊斯托芬和塞壬之间。机身上禁卫军的专用标志显示着辜皇一方已经基本控制了局势。
　　距离堡垒不远的正前方，一道火光冲天而起，那是炸弹被引爆的巨大冲击波，天幕上空，一道透明的结界屏障正在逐渐瓦解，碎片不停的向下掉落。
　　蔚蓝的海面上，几艘远洋军舰被人为掀起的巨大海浪又逼回了岸边，此时岸边站满了荷枪实弹的空军士兵，第三师被整个瓦解。
　　“大人，伊斯托芬已经脱离威胁，Clion潜藏着除了一群被改造成吸血怪物的人类外，其余下落不明。可以判定，方圆百里以内，他们的能力波动已经消失。”
　　辜杰的声音从忽然开启的四维屏幕上飘出，他手上正提着一名奄奄一息浑身鲜血的军士，只是从他外露的犬牙可以判断他的身份。身后的背景赫然就是已经被炸平的中央堡垒前厅，满地碎石，从那人所处位置判断应该就是敌人留在中央控制室操控机关的家伙。
　　此情此景，辜擎天只是淡淡一扬眉，随即切断了联络。将一叠文件递给身前的辜翼，说道。
　　“辜皇几人的任命，还有对厉薇儿的处罚通告，传令全族。”
　　“是，大人。”
　　默默接过文件，辜翼恭敬回答，却在再次抬头的瞬间发现辜擎天已经抱着辜彦萱站在了轿车的外面，看着静静飘浮在空中若隐若现的两人，辜翼扬声问道。
　　“大人，何时归来？”
　　“自会通知你。”
　　抱紧怀中的人儿，扫一眼远处的情景，辜擎天缓缓转身走入身后无声开启的空间入口，空气中传来细细的轻语声。
　　“爹地，我们这是去哪？”
　　“莲池圣山，萱儿。”


　　第三卷 雷霆出击 第一百一十二章 第三种人
　　流云笼罩，时光荏苒，谁能知道在宇宙万亿年的形成过程中都存在着什么样的未知世界。即使是人类已经熟悉的地球。
　　第七空间，超脱于万事万物之外的飘渺所在，有些人穷其一生也未能探寻到它的所在，无论如何，它一直就在那里，等待着有缘人进入，将它神秘的面纱揭开。
　　经历了不知多久的空间穿梭，初时眼前的一片漆黑被突然射来的光亮撕开了一角，睁开双眼，朦胧的视线里映照出的是一片洁白无垠。冰冰凉闵散发出沁人馨香的白色轻烟从四面八方汇拢过来，堆积在脚下好似踩在云端。
　　任身旁人牵着自己的手，辜彦萱睁大了双眼一瞬不瞬的盯着出现在眼前的景色，在此之前，他从来不知世界也可以这样，如此洁白。
　　不是南北极那种被厚厚坚硬的冰层所覆盖的极地寒冷，也不是万丈雪山冰雪笼罩，一片纯白刺眼，更不是冬日布满天地间的银装素裹，而是一种极致的沁白，淡淡的散发着莹莹的光泽，犹如上等的白玉，天地间都是，没有蓝天，没有云朵，更没有灼眼的阳光。
　　播散眼前的轻烟，试探着向前踏出脚步，这才发现身下是一片似莲似荷的淡白花海，只是却是硬硬的似乎全部都是用玉石雕琢而成，但是那凝在花瓣尖端的晶莹露珠却是那么真实，叶脉清晰可辨，似乎还带着微微的香气，沁人心脾。
　　烟雾笼罩中眼前脚下的花海也好像正在随风荡漾，舒展着枝叶，活的一般。四下望望，花海一直延伸向看不见的远方，一望无边，这究竟是什么地方。
　　仿佛是看出了辜彦萱眼底的疑惑，辜擎天松开大手将小人轻轻一捞抱入怀中，顺着他的高度可以看见不远处一段白色的台阶，凑近辜彦萱耳边轻轻说道：“萱儿，这里就是辜氏极少数人才能够到达的莲池圣山，也是进行第三次蜕变的场所。”
　　“第三次蜕变，爹地，为什么我从来没有听说过。”
　　疑惑的偏过头去看向辜擎天盈满温柔的凤目，望见了他深藏在眼底的一丝担忧和凝重，辜彦萱心中微微一沉，出声询问：“萱儿，你已经知道了辜氏族人同普通人类的区别，那就是具备并且可以操控五行力量。根据力量的分类可以区分为金木水火土五系，五系族人彼此之间互相繁衍生息，孕育后代。通常辜氏族人出生之时都会继承下其父母本身的灵力属性，也就是说每一个辜氏族人其实都是具备了可以操纵两种甚至两种以上能力的潜质。这也是为什么辜氏人并不愿意同外族人通婚的原因，因为这样会削弱力量的传承，甚至是一生都不会让力量激发出来。
　　力量大小决定了今后在族中的地位，当然也有能力弱小但德行高尚的人担任重要职务，不过通常情况下都是由力量来决定的。
　　一般的辜氏人一生中都会经历再次蜕变，也就是通常意义上说的能力的激发，第一次蜕变就是出生三个月后，那时体内潜藏的能力就会显现出来；第二次蜕变也并不是很容易达到的，有些人会在五六十年甚至一百多年的漫长岁月之后才能够领悟并且融会贯通达到第二次蜕变的境界，完成了此次蜕变，那么无论是能力，容貌都会有大的改变，寿命更是会比一般的族人长上一倍不止。而第三次蜕变，则只有极少数天赋过人的族人才能够达到，这就是所谓的第三种人。”
　　“第三种人？”
　　银蓝大眼闪着兴奋和未知的××不停的射向辜擎天，宠溺的揉揉小人柔软的头发，在××的颊边印上一口，辜擎天这才慢慢接着说道：“第三种人就是真正接近于神的人。时代变迁，或许许多人类已经不再信仰着神，甚至想要成为神，但是真正了解这个宇宙的又有多少。正如珈蓝从前告诉我们的，神就是一群能力明显高于万物的所在，那是一种无法超越的屏障，是无论如何也不能够通过捷径到达的山峰。
　　萱儿，现在你就是正处在这转变的十字路口，向前一步会进入完全不同的领域，但是退后一步的话，或许不久以后的世界上将不再有你的存在，爹地这样说你明白了吗？”
　　轻轻的向前一挥手，一朵剔透的莲花颤悠悠的游到了近前，小小的茎杆，五重花瓣，中间一颗透明的圆珠静静的躺在微微敞开的花瓣间。伸指一点，那颗圆珠就飞出了花间，而莲花也在一瞬间化作了轻烟飘散开去。那颗圆珠在辜擎天的摆弄下幻化成无数形状和物体，蔷薇，百合，兰芝，三角形，方形，椭圆形，甚至是活的小小生物，望着躺在手中冰冰凉凉不停伸展着羽毛的玲珑翠鸟，真是愈看愈觉得神奇无比。
　　“爹地，这就是蜕变后的实力吗？真是好！”
　　细嫩的小手轻轻触碰掌中娇嫩的鸟儿，谁知刚刚一碰，那鸟儿就化成了一摊冰水，消失的无影无踪，辜彦萱闷闷的翘起小嘴，忿忿的看向辜擎天盈满戏谑的瞳眸，不服气的叫道：“爹地，你欺负小萱！”
　　“呵呵，好了，萱儿，不要着急，嗯？待到你蜕变成功，也一样能够做到爹地这样。”
　　好笑的将赌气的小人高高举起，抱着他原地转圈，直到小人再也受不了出声求饶，才停下了动作，软软的趴在辜擎天怀中，辜彦萱细声询问：“爹地，要怎么做才能成功蜕变呢？之前小萱之所以整天昏昏沉沉，没什么力气是不是也与这个有关，是不是很危险？”
　　看到自己的宝贝那纯真信任的小脸，辜擎天微微叹口气，带着一丝心疼沉重的说道：“萱儿，爹地很抱歉没能尽全力保护好你，这些年来你所受过的伤害实在太多了。当年，你小时候所受的伤因为岛上出了叛徒因此爹地并没有看到真正的医疗报告。这些年来，萱儿你之所以总是这样纤弱，娇小也多半都是因为当时的原因。
　　前段时间，精英赛的雪崩将你体内淤积的伤病给引了出来，如果只是这样，爹地倒不是很担心。怪只怪，爹地的萱儿实在是太出色了，这么快就已经达到了第三次蜕变的突破口，但是凭你现在的身体是无论如何都不能够承受蜕变之际力量的强烈激荡，所以，才严禁你出入，爹地不希望因为不必要的原因而造成蜕变的提前。”
　　饱含着担心，忧愁，晕染着浓浓爱怜的语气围绕在耳边，辜彦萱只觉得心口暖暖的，他知道这个世界上即便所有人的都背弃了自己，但是唯有眼前这个人永远不会。他知道爹地在担心些什么，但是他不怕，他知道为了能够跟爹地永远在一起，这一次的关口他必须过。
　　小手爬上辜擎天俊逸出尘的脸颊，细细摩挲描绘着手底神赐的天颜，银蓝眼瞳中盈满爱意，深深凝视着对方同样凝神细量的眼眸，微微一笑，轻声说道：“爹地，小萱不怕，为了和爹地永远在一起，就算是再危险困难的事情，只要有爹地陪着我，小萱永远不知道害怕。”
　　“好，萱儿，真是爹地的宝贝。既然目标一致，那么接下来的七天时间，萱儿务必要通过蜕变，七天是一个极限，到时候无论如何，爹地都会带你走，明白吗？”
　　“嗯，我知道了，爹地，也就是说七天一过小萱永远也不可能达到第三次蜕变了吗？”
　　“对，所以，萱儿，不要勉强自己，嗯？”
　　“好。”
　　缓缓的将怀中的小人放下地来，辜擎天牵起人儿冰凉柔软的小手，分开脚下花海向着纵深而去。
　　足尖在花瓣间轻点，翩然飘飞，每一次落下都是一次细微的震颤，辜彦萱此时才知道脚下的花海全部是能量的结晶，每一次踏足都是一次考验，若是踩碎了花瓣，就会跌进花海中被整个淹没，没有任何支撑。之前看似不远的那段石台，此刻走起来才知道是多么的遥不可及。
　　“萱儿，自己走好吗？”
　　慢慢放开紧握的小手，辜擎天身形飘逸问向身边同样轻松的人儿，偏过头递过去一抹自信的笑容，辜彦萱点点头，脆声说道：“没问题，爹地，嘻嘻，这些莲花很稳呢！”
　　跟在辜擎天身后，两脚足尖点地，双臂舒展，身形微微前倾，想象着自己踩在一片浩瀚的海洋中，随着水纹的波动缓缓前行，心中一片清明，渐渐的已经如履平地了。
　　感受到身后时刻紧随的小小身子，辜擎天嘴角轻轻勾起，眼中荡漾着温柔的水波，为着人儿的知心懂事而感动着。是啊，与其将心爱的宝贝护在自己的羽翼之下，莫如也为他安上一双强劲的翅膀，共同翱翔，只有并肩站立，才能做到真正的心意相通。在此之前，他会全心全力为心中无与伦比的珍宝保驾护航。
　　视野逐渐开阔起来，花海在一道月牙形的透明溪流前面骤然而止。溪水的上方是一座雕刻着无数莲花与铃兰花型图腾的白色石台，微微泛出淡淡的银光，里面一抹流光闪烁，煞是好看。
　　“萱儿，到了。”
　　足尖一点，轻轻跃上石台，辜擎天牵过辜彦萱的手，面朝东方缓缓说道，顺着辜擎天的视线看去，忽然瞪大了双眼，远处那五颜六色璀璨交织的光辉，那浮在半空星星点点的荧光，就像是到达了另一个领域，如此美丽的地界，之前却是一点都没有察觉。
　　“前方就是第三次蜕变的场所，没有人知道它叫什么，只是口耳相传，所有从那里出来的人都称它为莲池圣山。”
　　目光悠远，似乎是回忆起了什么久远的事情，辜擎天眉梢高扬，一抹冰寒夹杂着狂傲的霸气倾泻而出，看向身旁一脸肃穆的辜彦萱，说道：“萱儿，去吧，爹地就在这里等你，七天后，如果你没能准时出来，到时候爹地会去找你。”
　　“好，爹地，不用担心，小萱知道该怎么做，只是这些天不吃不喝爹地怎么过？”
　　白玉小脸轻扬，无限担忧得看着辜擎天，敛眉询问，头顶一道温暖的气息落下，长发被揉了揉，上方传来辜擎天难得爽朗的大笑声，身体向前落进辜擎天宽阔坚硬的怀抱中，耳边飘来一声叹息：“呵呵，萱儿，真是爹地的小傻瓜。在这里是不必吃喝的，这就像是一个意识世界，除了时间依然流逝，其他完全不用担心，去吧，萱儿，时间不多，你应该已经感觉到体内的蠢动了，不是吗？”
　　缓缓的从眷恋的怀抱中退了出来，辜彦萱头也不回的向前走去，顺着石台一直向前延伸的浮道慢慢前行，胸膛里那不停涌动的到底是什么，辜彦萱不想知道，他只知道，为着身后静静凝视着自己的人眼中所涌现的期望与信心，无论如何都要从里面出来。
　　娇小的身影渐渐消失在那片五彩霞光的尽头，辜擎天神情淡淡，回身在石台上盘膝而坐，面向那个方向，墨色长发无风自动，空中，传来一道若隐若现的叹息声，“擎天，我以为至少再十年你才会带他来这里，没想到这么快。”
　　“哼，不用多说，萱儿的未来由他自己做主。”
　　扬眸看向半空中突然出现的身影，辜擎天寒气四溢，冷淡回应。
　　侧耳倾听，整个空间似乎在一瞬间都开始回荡起一种近似于呢喃的吟诵声，飘渺神秘，气流涌动，香气渐渐浓郁，前方有着什么，没有人会比辜擎天更了解。
　　萱儿，一定要好好的走出来，为了爱你的人，一定！
　　第三卷 雷霆出击 第一百一十三章 樱花之怒
　　爱恨一线间，谁能说恨不是爱，爱为什么又会生恨。
　　迷梦中，只觉得不停颠簸于大大小小或舒适或狭窄的空间内，一下子是平坦通途，一下子又是上下颠簸，直到现在才终于平静了下来。
　　睁开双眼，捧着疼痛欲裂的头颅，四下张望，却发现竟然回到了自己家中，樱冢神悟不明白这究竟是怎么回事，但是他知道自己再一次被暗算设计了。
　　拿下双手，眼角瞟向那枚依然戴在左手无名指上璀璨耀眼的钻戒，思绪翻滚，正自思量间，卧室内突然传来了声音
　　“醒了？”
　　转身看去，眼瞳猛地一缩，却见站在儒雅斯文，风度翩翩的中年男子身后的××女子正一脸得意的望着自己，不由得眉梢一扬看向前方男子说道
　　“父亲，这是怎么回事？为什么我一觉醒来却发现自己竟然从远在另一大陆的塞壬回到了家中，而且头痛欲裂，我可是清楚记得自己在睡觉之前并没有饮酒。”
　　听见许久未见的儿子一醒来就是一通毫不留情的质问，樱冢昂不由得皱紧了眉头一脸不赞同的说道
　　“神悟，自从你接管樱冢以来，一直做得可圈可点，在公事上父亲并没有什么可挑剔的，但是，你已经不小了，再过几年就满二十五了，作为家中独子你母亲和我就盼望着你能够早日结婚生下继承人。前段时间据说你跟一个来历不明的男人纠缠不清，父亲亦不想多说，但是今天当着婉婉的面你一定要表个态，究竟什么时候才肯结婚。”
　　待樱冢昂说完，樱冢神悟将头一扬望向父亲，眼神却犀利的射向一边的姬婉婉，眼底的厌恶更甚几分，语气一凝缓缓说道
　　“父亲，我知道樱冢氏历经百年而屹立不倒，其间祖辈们的辛苦和牺牲功不可没，但是我希望父亲能够尊重我的选择，对于不喜欢的人我不会委屈自己跟她共度一生，尤其是攻于心计，狡诈深沉之人，请父亲体谅。”
　　“你、、、、”
　　樱冢昂被气得哑口无言，他不知道自己这个一直十分优秀且听话的孩子为什么会变了一个样，对于自己和××亲自订下的这门婚事总是借口推脱，他不明白容颜娇美，家世雄厚，又具备当家主母风范手腕的姬婉婉是哪一点不讨人喜欢了。想起近段时间的传闻，眼神一沉，不由得上前一步，紧紧盯住樱冢神悟的双眸，
　　“神悟，你告诉父亲，你是不是不喜欢女人？”
　　此话一出，不光是樱冢神悟就连樱冢昂身后一直未出声的姬婉婉都惊讶异常，瞪大了双眸，姬婉婉上前一步高声说道
　　“伯父，您在说什么啊，神悟哥哥怎么会不喜欢女人，这些年虽然神悟哥哥并没有对哪一位女生表现过亲近之意，毕竟也没有对那位男生表现出好感啊，伯父，您这样怀疑神悟哥哥，婉婉可要生气了。”
　　柔美的脸蛋上一汪清泉泫然欲泣，仿佛受了莫大的委屈刊载眼中莫不令人心怜，樱冢昂看见姬婉婉的样子亦是一脸惭愧，唯有樱冢神悟早已经看穿了姬婉婉，直到现在他可以再一次确定姬家人演戏的功力都十分了得。
　　当年的姬无殇，姬无悔，还有眼前这个野心勃勃，金钱权势至上的姬婉婉。他不可能让辛辛苦苦经营起来的樱冢家族落入姬氏手中，父亲可能不知道，但是姬氏的野心他可是知道的一清二楚。
　　想到姬无殇兄妹，樱冢神悟脸色不由一沉，回忆起了那年不好的事情，若不是他，小萱也不会受那些伤，若不是他，或许现在的自己会是另一番境遇。深吸一口气，靠在床头，樱冢神悟右手无意识的一下下××着左手的钻戒，似乎是在借此凝聚力量，他不知道这个习惯是什么时候养成的。
　　扬眸看向还在为自己鸣不平的姬婉婉，又扫一眼樱冢昂，没有眼睛遮挡的眼瞳锐利无比射向姬婉婉，让正自演戏的姬婉婉感到猛地一震，怯怯的瞄向床头的樱冢神悟，娇声询问
　　“神悟哥哥，你怎么了，怎么这样看婉婉？”
　　“婉婉，你真的想和我结婚？”
　　岔开姬婉婉的文化，樱冢神悟挑眉询问，却见那××轻皱眉头，紧咬红唇，一脸娇羞的回道
　　“神悟哥哥，从小婉婉就喜欢你，这一点从没有改变过，而自从伯父伯母告诉我可以成为神悟哥哥妻子的那一天，婉婉就一直在等待着愿望成真的那一刻，神悟哥哥，婉婉想成为你的妻子，想要同你一起分担生活中的所有事情包括喜怒哀乐，神悟哥哥，你相信我吗？”
　　眼眸湿润，娇娇怯怯，一副欲语还休的害羞模样，若不是太了解眼前女子的本性，樱冢神悟几乎都被她感到了。是的，或许真的是有几分喜欢，否则也不会千方百计寻找机会与自己独处，但是心机太过深沉的女子他向来敬谢不敏，尤其是那个人的妹妹，他更是沾都不想沾一下。
　　一旁，樱冢昂一脸感动看向樱冢神悟，语重心长的劝慰
　　“神悟，你看人家婉婉对你可是一片痴心，如此优秀的女子能够加入樱冢世家是我们的福气。这次的事情你也不要怪婉婉，是我看她每天都到家了询问你的行踪一时不忍才派人将你弄了回来，如果不用这个手段，你压根也不想见到婉婉，是不是？”
　　沉默不语，樱冢昂却自动将自己儿子的沉默归结为默认，重重叹一口气，继续劝说
　　“神悟，自小你从来没有让父亲母亲失望过，这一次，我希望也不会。你母亲因为你的婚事每天吃不下睡不下，就盼着能够早日看到樱冢家下一代的继承人。婉婉身为飞羽四大家族的姬氏长女，身份，地位，财富，容貌，手段，智慧样样都与你匹配，父亲已经决定了，既然你还急于结婚，那也可以，但是必须先订婚，订婚宴就在后天晚上，到时候宾客云集，父亲会宣布此事，无论你是统一还是不同意，这件事情就这么决定了。”
　　说完也不等樱冢神悟回话，樱冢昂转身对姬婉婉说道
　　“婉婉，你就在这里陪陪你神悟哥哥，好好把握机会。”
　　“谢谢伯父，婉婉知道。”
　　欣喜的连连应声，目送着樱冢昂掩上门离开，姬婉婉回身望向床头正一脸高深莫测神情看着自己的樱冢神悟，这还是她第一次在这么近的距离同眼前这个男子单独相处。只觉得那双没有眼镜保护的眼眸是如此尖锐，深深的刺进心中，说不出的难受。连忙调整心情，柔柔一笑，娇声说道
　　“神悟哥哥，对不起，没有经过你的允许就逼迫你同意，要不我去同伯父伯母说说，让他们改改时间。”
　　“你我都知道一旦父亲决定的事情任何人都不能左右，况且如果你真是为我着想，不如去劝劝他们取消订婚宴不是更好。”
　　唇角勾起，一抹淡淡的讥笑挂在嘴边，樱冢神悟扶着头从床上坐了起来，缓缓下到地走进姬婉婉低头向她看去，眼底的阴骘除非是傻子不然谁都能察觉，姬婉婉在这样恐怖的眼神沐浴下，骇得向后倒退了好几步，身体在靠近门边的花橱前软软的倚着，拍着胸口微微喘着气，
　　“神悟哥哥，你怎么了？难道你不喜欢婉婉？”
　　“是谁暗示过你我喜欢你？还是说你自以为我喜欢你？姬婉婉，从前我愿意与你接触也是看在你还算知书达理，谨守本分的面上。但是，这并不表示你就有资格成为我的妻子。我不知道你是靠什么手段讨得了父亲母亲的欢心，但是我警告你，若是你再生出其他一些不必要的事情，对你，我不会手软。再来，收起你委屈的样子，身为飞羽第一黑道豪门长女的你，我不相信你会如此脆弱可怜，不要再在我面前演戏了。”
　　毫不留情的一番话，针针见血，使得向来凭借自己楚楚可怜的外表无往不利的姬婉婉只觉得自己脸上被狠狠扇了几个大巴掌，恼羞异常，脸色通红，却死死的咬住牙齿不泄露一声，只是胸脯剧烈的喘息显示了她极度的压抑。
　　好半响才缓过劲来，望着樱冢神悟一脸嫌恶的样子怒极反笑，这一笑犹如玫瑰艳丽，倒是妩媚动人，可惜配上她阴狠的眼神却生生令这份美打了折扣，
　　“神悟哥哥，无论你现在如何挣扎，最后你都会是我姬婉婉的。要知道伯父可是做梦都在想要成为世界第一的豪门巨富，有了姬氏的帮忙，这个目标不会太远。而且，我还从伯父那里听到了一个有趣的消息，辜这个姓氏这个世界上只有那群人有资格拥有，这么大个金矿，我们怎么能放过，所以，神悟哥哥，希望你站稳立场，身为孝子的你，一定不会叫伯父失望的，对吗？”
　　满意的看见樱冢神悟霎时变得难看的脸色，那双眼眸中喷出的怒火，要是真的恐怕自己此时已经是一团灰烬了，姬婉婉得意的娇声大笑，优雅的抚了抚身后的破浪卷发，转身走出了房间。
　　嘭！房中，巨大的东西碎裂的声音传来，樱冢神悟颤抖着身体，右手鲜血淋漓，身前一尊琉璃瓷瓶已经变成了碎末，银色短发凌乱的散步在额前鬓角，显示着主人愤怒的心情。
　　长这么大，还没有人敢这样威胁自己，闭上眼缓解突如其来的昏眩，再次睁开的眼眸中已经波澜不惊，只是眼瞳深处旋转的一圈圈浓重的黑色漩涡，预示着暴风雨之前的平静。
　　伸出手将左手无名指上钻戒轻轻摩擦三下，嘴唇轻启吐出一段古老而神秘的语言，不一会，空气中波纹翻涌，一抹熟悉的身影出现在房中，远远的就听见那人邪魅的低沉嗓音传来
　　“呵呵，小樱花，你终于想起我了？”
　　“冷御，我要你帮我一个忙，只要这件事情办成了，我任你为所欲为。”
　　冷着脸，樱冢神悟背对着来人，淡淡要求，身后突然靠近的热气席卷全身，不一会自己受伤的右手被执起，一道凝聚着无比怒意的声音冷冷质问
　　“受伤了？小樱花，你该知道，你的所有一切都是我的，没有我的允许你凭什么受伤，胆子不小啊！”
　　微微吊起的语调再次显示着冷御此时恶劣的心情，但是已经被惹急了的樱冢神悟亦是不为所动，只是侧过身看向冷御那双讳莫如深的紫眸，再次开口
　　“帮我！”
　　“可以，不过我要先收利息，唔、、、、”
　　瞪大了双眸，冷御定定的看着在眼前放大的俊美容颜，不敢相信平时绝不会主动碰触自己的人今天作风竟然如此豪放，虽然也感觉到不对，但是向来喜欢随心所欲的利益当然是乐意接受送上门来的美食，双臂一收将身前的人儿拉近怀中，反客为主，放肆的深吻起来。
　　直到樱冢神悟呼吸渐渐急促，白皙的脸颊上染满红晕，冷御才暂时绕过了他，剑眉一挑，邪笑着说道
　　“小樱花，这才是吻哦。”
　　望着眼前容貌俊美邪气，笑容狂肆的男人，樱冢神悟第一次觉得这个男人其实不如想象中那么可恶，心中暖暖的，不由得露出一抹温柔的笑意，这一笑看在冷御眼中，眼神一震，瞳眸渐渐暗沉下来，拉过呆愣的樱冢神悟走向一边的软塌，捧起那只受伤的手，冷御语气低沉，缓缓开口
　　“小樱花，如果不想我现在要了你最好不要露出刚才那幅表情，好了，现在可以告诉我究竟是怎么回事吗？”
　　第三卷 雷霆出击 第一百一十四章 题引
　　传说，自遥远的战国时代起，有一种专门吸食生人的精血肌肉然后钻入空空囊中取而代之的恶鬼，它披着人皮藏身于人群中伺机杀害更多的人。这种恶鬼的唯一喜好就是收集人皮，且喜欢扮演被它杀害的人类的角色。它们作恶多端，极难分辨，驱鬼师门耗尽无数春秋，流干了无数人的鲜血，终于炼制了一件神兵。此神兵一出，恶鬼立刻现形。数代之间，凭借神兵，驱鬼师门终于将大部分恶鬼封印。时光荏苒，又是无数春秋，那些恶鬼的踪迹已经无处可寻，而拿神兵随着驱鬼师一职的消失也逐渐流落出去。失去了神兵的威慑，恶鬼再一次卷土重来，人们在几经磨难之下却再不见神兵，传闻，那群恶鬼也在寻找神兵的下落，想要毁去最后的威胁。黑暗蠢动，神兵杳杳，这一段传说真假几分，再难评断。
　　-------恶鬼传之尸鬼封印
　　地球开元四十三世纪，4294年，距离辜擎天与辜彦萱的初次相遇已经时隔十四年之久。这数年之间，人类社会在平静的波涛之下时时孕育着凶险和邪恶。
　　看着街道上行人脸上安详的神态，呼吸着新鲜清爽的空气，天空蔚蓝不见一丝阴沉灰色，生活幸福，这是普通的平民们最欣慰的事情。只是上流社会间，这样微小的愿望亦是一种奢侈。
　　飞羽大陆，人们耳熟能详的四大家族的樱冢家族和姬氏家族今天将举行双方长子的订婚仪式。实力雄厚的大家族联姻引起了上流社会的一片震动，先不说姬氏最受宠爱的长女姬婉婉的一次小小订婚宴，在订婚仪式的前两天，制作精美，熏香淡雅的请柬已经全部送到了应邀嘉宾的手中，几乎所有的氏族豪门，贵胄政要都有。
　　对于樱冢世家前任家主樱冢昂四十五岁生日大摆宴席开始，直至今次，所有人对于樱冢家作风的突然改变都丈二摸不着头脑，不清楚他们究竟在打着什么算盘。但是，樱冢家的面子不得不给，毕竟屹立百年不倒反而更上一层楼的他们对整个飞羽甚至三大洲都有着举足轻重的作用。
　　如此，也就造成了现在这种各式豪华轿车川流不息，齐齐汇集于樱冢家豪宅前院的壮观景象。通过樱冢家的整条道路今天十分拥堵，除了前往参加仪式的客人外，其他车辆几乎都全部改道。
　　拥挤的六车道上，一脸郁卒的辜寅无视身旁人越来越阴沉的脸色，从进入飞羽开始就没有一刻停下了那张不停开合唠叨的大嘴。舒适的靠垫座椅，凉爽的空气吹拂，手边可口的香槟，时不时掇饮一口解除喉中的干涸，一旁随行的辜凤，他自认为耐性良好的神经在接连倾听了一个多小时的碎碎念后终于到达了崩溃的边缘，咬牙切齿，额角无视黑色十字疯狂抖动。莫怪大家听说他要陪同辜寅大人外出执行任务时那一脸莫名其妙的神色和眼底清晰的同情和可怜。
　　对，可怜，就是可怜。直到此刻，他才终于领会到其实自己并没有想象中那么善于忍耐。他是知道族长大人，其他三位大人以及小萱在平时是如何忍受的下这人的呱噪的，反正，他是一刻也承受不住了，缓缓举起在身旁紧握成拳的右手政要狠狠的砸向那人的后颈，突然一阵急促的刹车声，身体猛的前倾，嘭的一声响，辜寅没有防备的头装上了前方的隔离水晶面板，发出哀叫。
　　“哎呦。怎么回事？米尔。你是怎么开车的？”
　　轻缓的揉弄着被撞痛的前额，连忙从随身携带的空间储物室中掏出一面波西米亚的小镜子对着里面一阵狂照，不时发出心疼的叹息声，辜寅看着镜中俊俏人儿额前那抹红痕，气得不轻，横一眼一边鼓着腮偷笑的辜凤，敲开隔离板对着前方司机询问
　　“大人，抱歉，前面的车队突然停下来，属下应对不急只能紧急刹车。”
　　“哦，是谁这么不懂规矩，不知道今天车多，大家都要急着赶路吗？是谁这么急着去死？”
　　剑眉高挑，辜寅一脸愤恨，对于敢伤他挚爱容貌的家伙他向来没有好脸色。一边，头次看见辜寅如此神态的辜凤则是一脸兴味，勾唇浅笑
　　“大人，没有发现您竟然这么爱惜自己的容貌，不过今天飞羽大事，这条道路拥堵也很正常，快消消气。不然、、、”
　　“不然怎么样？嗯？利斯新任执行人大人？”
　　“不不不，没什么，寅大人，千万别冲动。”
　　虽然语气惶恐，但是仍然一脸微笑的辜凤连连摆手示意辜寅放过自己，哪知他这招牌笑脸看在辜寅眼中却是越看越碍眼，对于美好事物近乎疯狂追求的辜寅大人心中不听抱怨，为什么不是美美的小萱呸他出来，要不然族长大人那张虽然没有表情但是俊美恍如天神的脸也行。哪像眼前这张二十四小时就算是梦里也是一副笑脸的人，看着就不舒服。
　　被养刁了嘴的辜寅大人扔过去一枚不屑的眼神，鼻孔轻轻一哼，转身看向车外，不再理会一脸莫名的辜凤。可怜的辜凤头次在飞羽的任务竟然就碰上了美学系的辜寅，对于那人莫名其妙的嫌弃，他除了无奈别无办法。
　　好半晌，轿车夹在拥堵的车道上缓缓前行，一时间车厢内寂静的几乎窒息，就在辜凤快要睡过去之际，耳边传来辜寅的声音。
　　“辜凤，这是你升任执行人后的第一次任务，虽然简单，但是依然存在风险。在大人没有回来之际，我，翼，杰三人统管族中大小事务，而你们这一批最新挑选出来的几人，经验尚浅，记住，万事都有可能，切不可盲目自大，这是新一辈精英的致命伤。前次，伊斯托芬的任务，我的手下厉薇儿已经前往北极圈附近接受惩罚，希望你不是第二个。”
　　“是，感谢大人的忠言，属下一定牢记。”郑重的点点头，笑脸不变，辜凤眼神幽深，换来辜寅轻轻一瞥，继而快递调转视线。
　　“嗯，你我今后就是平级不用在大人属下相称。另外，我已经命辜朗新先行前往，你随后跟去，前期布置已经完成，记住，一定要保住樱冢神悟的命，至于其他，受多严重的伤都没有关系，因为我有的是办法让他痊愈。”
　　“是，我知道了。”
　　车辆终于驶进了今日的宴会场地，樱冢家的豪宅。车厢内，福音示意辜凤肚子下车，两人目光交汇，暗自一点头，车门开启，辜凤下到车来，一旁立刻有人迎上前来，接过邀请函引着辜凤和身后一帮随从进入了宴会场所。
　　车上，辜寅斜靠在椅背上，接通前方的四维影像，望着淡淡现身的辜翼开口说道
　　“翼，我的任务已经完成。”
　　“好，怎么，寅，一脸不愉快，谁惹你了？”
　　办公桌前，辜翼推开身前高耸的一叠文件，望着辜寅洁白的脸颊，眼神温柔，
　　“哼，你培养的好徒弟，一脸奸笑，白白浪费了一张俊俏小脸。虽然能力出众，但是怎么看还是我的小萱可爱。”
　　“呵呵，真是挑剔，从前也没有听你抱怨过什么，怎么，想我了？”
　　淡淡的调笑声传来，辜寅两腮一红，恶狠狠说道
　　“去，谁想你了，死**.大人他们怎么样了？”
　　微微拧起的眉峰，辜寅神色凝重，已经过了四天，距离最后时限还有三天，这让几位知**都暗中捏了一把冷汗。
　　“放心好了，不会有问题。毕竟有大人亲自护航，想当年我们几个可是没有人指引也花了五天时间就完成了，噢，说起来，寅你科室我们中间最长的，足足用了整七天的时间。”
　　影像中，辜翼一脸坏笑，不停调侃，激得辜寅狠狠犯了一个大白眼，哼声驳斥
　　“哼，你不用得意，虽然我花了七天，你和杰比我少，用了五天，但是我们几个谁也没有超过大人，大人可是只用了一天半的时间就通过了，死**，你也没什么好得意的。呵呵”
　　“好了，好了，我说不过你，寅，你自己当心，利斯库克城地下牢房已经被人攻破，关押的姬无悔已经潜逃，这次的飞羽之行，或许比想象中凶险。”
　　“我知道了，翼，你放心吧，我会当心。”
　　难得心平静和的同辜翼对话，辜寅脸色柔和绽出一抹微笑看在辜翼严重说不出的**。奈何相隔遥远，只能看不能吃，饶是军师大人也只能“望寅兴叹”啊！！
　　正午时分，所有接到请帖的宾客们已经陆续进场，除了个别几个未到场外，其余全部汇聚在樱冢豪宅前院的宴客厅中。所有认识的，不认识的都端起手中的酒杯相互攀谈着，此次订婚宴虽然意在庆贺樱冢和姬氏两家，蛋难得的上流齐聚也是一个交际的好场所。
　　沿着旋转扶梯向上，二楼贵宾室旁一间宽敞的更衣室内，樱冢神悟一脸冷淡任佣人们摆弄自己一袭银灰色丝缎西服，内里是浅粉色大波浪对襟丝质衬衫。胸口处一枚蓝色鹅蛋型宝石被做成了胸针模样佩戴着，趁着一身清爽优雅衣服显得高贵而矜持。、
　　银色短发被打理妥当，脸上圆框眼镜已经除下，一对细长双目，目中时而闪过锐利锋芒令人不敢逼视。平举伸展的双臂，左手上那枚始终不曾取下的华丽钻戒趁着**洁白的手指，炫目耀眼。
　　站在穿衣镜前，樱冢神悟轻抿薄唇，默然无语。身后，舒适的浅蓝天鹅绒软椅上，以为贵妇人在樱冢昂的陪伴下，微微沾湿的双目，捂着唇轻轻啜泣着，看向樱冢神悟的眼神充满了怜惜和骄傲。
　　回转身，看向身后的父母，樱冢神悟微微一鞠躬，浅浅一笑，
　　“父亲，母亲。”
　　“哎，神悟，快过来，让母亲看看。”
　　樱冢夫人与神悟六分相似的薄唇弯出一抹有没的弧度，纤纤细指一扬向着樱冢神悟招手道
　　“神悟，今天以后，你就拥有了自己的家了，要好好善待你的妻子，知道吗？”
　　“嗯，母亲大人请放心。”
　　“好。”
　　缓缓松开掌中**五指，樱冢夫人感慨万千，微微叹息，一旁樱冢昂看见爱妻的摸样忙出声安慰
　　“好了，夫人，今天是神悟的大日子，不要悲伤了。走吧，我们一起下去。神悟，走。”
　　“是，父亲。”
　　樱冢神悟缓缓退开身让过樱冢夫妇，跟随在两人身后，慢慢步出更衣室，唇角微微勾起似乎显示着他的好心情，只是眼底深处时时翻涌的巨浪却显示了另一种信息。
　　订婚仪式，真的会如樱冢昂想象中那般轻易度过吗？
　　第三卷 雷霆出击 第一百一十五章 微起波澜
　　优雅中透出奢侈，精致中透出随性，一点一划都是出自名师之笔的宴会大厅，本应该是一片欢腾和喜庆，此时却因为大厅中央对峙的几人而呈现出一种诡异的气氛。
　　深情款款的眼神，哀怨到极致的语气，憔悴的面容，饱含着无限痛苦乞求着身前之人的眷顾，无视于一边仪容高贵一脸铁青的年轻新郎，这种大胆求爱的场面确实令人心动，但是也仅仅限于只有一人的情况下，只是如今这出恋爱闹剧的参加者却出现了两个人，这就使得在场众人不得不怀疑订婚女主角对婚姻爱情的忠诚度以及这是否又是另外一场骗取爱情的闹剧。
　　姬婉婉浑身如筛糠一般，脸色青红交加，银牙紧咬，胸脯剧烈起伏看着眼前这两名突如其来的闯入者，眼角扫向身后正准备将订婚戒指递给樱冢神悟的夫妇二人，樱冢夫人因为这诡异的一幕早已经支持不住晕倒在樱冢昂怀中。而造成这一切的始作俑者却是前方不远处靠在餐台前擎着酒杯笑得一脸灿烂的年轻人。可惜由于他特殊的身份，目前她还奈何不了他，谁叫他是现在两家急于结交的辜氏家族派来的代表呢！
　　水眸一转，看向身旁的一言不发的樱冢神悟，姬婉婉语气哀婉，楚楚可怜的不停解释：
　　“神悟哥哥，请你一定要相信婉婉，我真的不认识这两个人，说什么私定终身更是不可能的事情，伯父，您快帮帮婉婉啊！”
　　成串的晶莹泪珠从雪白的面颊上滑落，委屈至极的语气，姬婉婉这一副作态倒是让在场不少宾客流露出同情和怜悯，樱冢昂本来愤怒的心情也因为姬婉婉这梨花带雨的一哭之下微微有了好转，他始终不太相信姬婉婉会是私下乱来的女子。
　　“神悟，你听听婉婉的解释，说不定一切都是误会，那位凤先生应该也是事前误解了什么事情才将这两位先生带进了会场。”
　　眼神示意一边看戏的辜凤到底是怎么回事，为什么三个人才刚进入会场，在主持人宣布订婚仪式开始的时候，他就带着那两个男人走了进来，而且还让他们说出一大堆误导群人的话，以至于到现在订婚仪式仍未结束，还白白让别人看了笑话，这是这么多年以来，樱冢昂最为尴尬的一次，在众人五颜六色的眼神射线下恨不得找个地缝一钻了之。
　　“婉，你怎么如此绝情，五天前你我不是说得好好的，我们要相守永远，为什么今天你却和别的男人订婚了？”
　　砸场男一号痛苦求证，上前一步想要拉住姬婉婉垂在身侧的小手，却被她躲开。看在众人眼中却是另外一番情景，原来两人已经到了肌肤相亲的地步了。
　　“婉儿，我爱你，你说过无论生死我们都要在一起，不管怎么样，即便是你已经有了别的男人，但我还是只要你，婉儿，你看看我啊！”
　　砸场男二号一脸为爱献身的神圣光辉，那一番生死离情让在场为数不少的女客人们红了眼圈，指责的眼神射向无动于衷的姬婉婉，似乎在说她不应该辜负了如此神情的男人。
　　“神悟哥哥，我真的是无辜的，这两个男人我根本就不认识，他们是疯子，是有人故意陷害我的，神悟哥哥，婉婉喜欢的只有你，请你千万不要生气啊！”
　　姬婉婉此时已经被逼到了风口浪尖，哪里受过如此大的冤枉气，如果不是顾虑场面她此时早已将那两个男人整的生不如死，竟敢前来破坏她好不容易才得到的订婚仪式，即使是银牙紧咬，怒发冲冠，但面上依然一副小可怜的样子，演技真可谓登峰造极。
　　而我们的男主角呢？
　　樱冢神悟自那两名男子出现后，唇角始终保持着一抹优雅完美的弧度，眼睛连眨都不眨一下，甚至连姬婉婉的脸都不看一下，只是目视前方，仿佛面前的美景已将他全部的心魂勾走。直到大厅中一道不甚响亮的轻笑声传来，才缓缓调转视线看向声音来处，见是之前带那两名无厘头男子进场的年轻人。
　　十七八的样子，一袭剪裁得体的黑色三件式西服，栗色中长发服贴在颈后，眼睛笑笑的，十分有亲和力，此时他正一脸兴致的望着他，眼神中却暗含着打量与试探。他胸前上衣口袋处一朵紫色丝绒做的铃兰花正含苞待放着，却也透露出他的身份，辜氏族人。而且地位还不低，因为能够代表辜氏出场来到这里，只能表示眼前这个人并不如表面看起来的如此无害，那双始终盈满笑意的眼眸中究竟在思量着什么，不得而知。
　　对视完毕，樱冢神悟这才缓缓地将目光看向一旁的姬婉婉，此时她已经泣不成声，那两名砸场男子依然在使劲的神情告白。大厅内，众位宾客窃窃私语，眼角不时瞟向这里，而父亲已经气得说不出话来，母亲更是懦弱的晕了过去。很好，这种效果，他十分满意。
　　一抹快意的笑纹很快从唇角闪过，樱冢神悟接收到樱冢昂的暗示对着姬婉婉开口说道：
　　“婉婉，这个订婚宴就到此结束吧！既然你已经有了真心相爱的恋人了，我不会去破坏，所以，就这样吧。”
　　“不，神悟哥哥，你不能这样对我！我是真的无辜的！请你相信我！”
　　姬婉婉急的哭成了泪人，小手紧紧抓着雪白的裙摆，额前青筋都快迸裂出来，狠狠的盯着那两个无中生有的男人，心中恨意快要窒息。
　　她不管究竟是谁设计了这出闹剧，既然已经走到了这一步，她依然不会放弃，樱冢神悟这个人她要定了。
　　“婉婉，今天之事，你我都知道，无论未来怎么样都会成为笑柄。在上流社会这样的事情有多么可怕你应该清楚，所以趁着仪式没有完成，我们之间的婚约就此取消吧！”
　　无视姬婉婉哀伤的脸孔，樱冢神悟语气淡漠甚至是无情，不理会身后父亲不停发出的咳嗽声，上前一步，当着在场众多宾客的面，高声宣布：
　　“各位来宾，很抱歉发生这样的事情。各位千里迢迢从世界各地赶来飞羽参加我的订婚宴，却让大家扫兴了。姬氏婉婉贤良淑德，但实非我心仪之人，这场订婚宴到此结束，对诸位造成的困扰，事后我会亲自登门拜访，请大家原谅！”
　　说完，不待众人的反应，樱冢神悟转身向着大厅门口而去，身后，樱冢昂恼怒的斥责声传来：
　　“逆子！你给我回来，明眼人一看就知道婉婉是被陷害的，你这样弃她于不顾，你情何以堪！逆子，回来，听见没有。还楞着干什么，还不快去追！”
　　“神悟哥哥，这就是你的想法吗？你连回过头看一眼婉婉都不愿意吗？呵呵，哈哈，好，很好！”
　　“婉婉，婉婉，你干什么，快下来！”
　　一阵兵荒马乱，似乎还听见什么东西坠地的声音，大厅内一片哗然，樱冢神悟顿下脚步，只听见众人一阵惊呼，伴随着惊恐的尖叫声，一片混乱。
　　“啊，死人啦！”
　　“快，救人要紧！”
　　“你不去看看？”
　　一道细不可查的声音忽然传入耳中，樱冢神悟四下打量发现并没有人发现这道声音，扭头看向来人，却是那名栗发年轻人，那人双眸一眯冲着神悟就是一个善意的微笑，缓缓走近身边。
　　“你应该知道她在演戏。”
　　不去理会这个人究竟是如何只让声音进入他一人耳中，樱冢神悟理也不理场中的反应，丝毫不介意来日整个上流社会会传出的许多对他不利的言论，只是挑了眉梢，冷漠说道，平时清俊温柔的气质此时却透出阵阵凌厉。
　　辜凤暗暗一点头，对樱冢神悟的观感倒是好了不少，唇角一扬，自我介绍道：
　　“我叫辜凤，接到冷御大人的委托特意前来帮你解决此事的。另外也是代表族长大人前来收回紫姚的。”
　　“收回紫姚？”
　　不甚明了的看法，却下意识的倒退一步，并用手护住钻戒，樱冢神悟嘴唇紧抿，不悦的瞪向辜凤。
　　“呵呵，我以为小萱已经告诉过你紫姚的重要性，看来不是这样。紫姚对辜氏意义重大，我们决不允许它落入不相干人手中。虽然你跟冷御大人有点关系，但是却并不表示你可以拥有紫姚。这是我临行前，辜翼大人亲自对我下的另一项任务，抱歉，请你将紫姚还给我们。”
　　“不可能！我不管这枚戒指是不是你们口中的紫姚，但是这是冷御亲手交给我的，除非他亲自开口要回，否则谁来都是一样，我绝对不会交出去！虽然你同小萱是同族，但是，请原谅，这是两码事！”
　　“噢？是这样。”
　　即使被强词拒绝依然一副笑脸，辜凤看向樱冢神悟的目光中充满了一种难解的意味。此时他眼中的樱冢神悟像是一只护食的野兽张扬着锐利的牙齿决不允许有人觊觎属于他的东西。好样的，倒是有那么几分勇气。只是光是这样还不够。
　　“樱冢先生，冷御大人虽然在族中拥有特殊的地位，但是在族长眼中根本不算什么。族长想要收回的东西，即使是冷御大人亲自前来，也是一样！所以，请不要考验我的耐性，因为在我眼中，你一样不算什么。浪费我的时间来这里处理你的事情，已经是给了你天大的面子。”
　　“你！”
　　抖着手指着前方的辜凤，即使嘴里吐出如此尖利刻薄的讽刺话依然一脸笑容的人，樱冢神悟觉得自己没有讨到好处的余地。就在两人僵持之际，身后突然围上来的下人们也终于形成了包围圈挡住了樱冢神悟前行的路，其中一名管家模样的中年男子走上前来，恭敬的劝说：
　　“少爷，请您回去。老爷说了，今天的事情如果没有一个合理的解决办法，而造成樱冢和姬氏家族的矛盾，他会重新考虑收回当家人的职位。”
　　“哼，父亲应该知道用这个威胁我根本没用。”
　　冷淡的一扬眉，樱冢神悟不为所动，这些年的经历让他早已经认清了自己的心。之所以如此费力的打拼也是为了樱冢家族的荣耀。真正为自己而活的日子一天也没有。他倦了，这样的生活，他已经不想再过。如果父亲真的收回了当家人一职，他会拍手鼓掌，连庆三天三夜。只是真的会如此？此时，身后一道柔弱的声音传来，
　　“神悟，你真的不管母亲了吗？”
　　“母亲。”
　　猛的转过身看向被佣人搀扶神情哀婉幽怨的母亲，她眼中的泪水和失望刺痛了心脏。从小，母亲除了陪在父亲身边从来不会主动关心自己。除了每次因为能力出众得到父亲称赞，会露出笑容外，从来没有以一个母亲的名义关心过自己。眼下，因为自己的任性惹父亲生气，所以她失望了吗？
　　“神悟，就算母亲求求你，先回家好吗？订婚的事情我们以后再说。你看婉婉为了你从那么高的地方跳下来，摔破了头。宾客们更是被你晾在一边，你这个样子哪里有半点身为樱冢当家人的样子，母亲很伤心。”
　　“伤心？母亲会伤心么？这么多年，您只会为得不到父亲的怜宠而伤心，因为我达不到父亲的要求而伤心，因为我忤逆了父亲而伤心。到头了，母亲有没有为自己伤过心？有没有为我伤过心？”
　　像是不愿意再看母亲一眼，樱冢神悟调转视线，紧绷的双肩却泄露了此时的情绪，一旁看戏的辜凤眼眸暗沉，不知道在思索些什么，只是脸上始终挂着微笑。这一笑，却被儿子一番话刺得说不出话的樱冢夫人看见，着实令人恼恨非常，樱冢夫人立刻调转了枪口对准了辜凤：
　　“这位先生，虽然您是我们的贵客，但是今天您带两名无赖进场扰乱订婚仪式的行为已经造成了我们的困扰。请您告诉我，那两个人是不是您找来的？为什么您到此刻还笑得出来？难道你来这里就是为了看我们的笑话？”
　　“呵呵，尊贵的夫人，我的笑脸是自幼养成，您想看见不同的表情，抱歉，除非我死的那天。还有，那两名男子我并不认识，只是看他们可怜，一副为爱所困的样子，所以好心帮忙，并没有什么不良的企图。另外，请夫人清楚一点，本人可是你亲爱的丈夫三求四请好不容易才迎来的，并不是我想来，请您一定要清楚这一点。”
　　彬彬有礼的颔首致意，辜凤的一番话里有话让没有讨到半点好处的樱冢夫人美丽的脸庞上青紫一片，竟然暗示自己是自作自受吗？
　　“抱歉，樱冢先生，看来贵宝地并不欢迎我，那么恕我告辞了。记住我之前的建议，希望你好好考虑，我会派人再次联系你。”
　　语毕，辜凤冲在场众人点点头，微笑着缓步离开会场，而那两名闹场的男子也不知道什么时候失去了踪影，一场两家期盼多时的订婚仪式就这样不清不白的散场了。许多到场的宾客在看戏看够了之后也陆续离场，只剩下孤零零，尴尬无比恭送大家的樱冢昂，打肿脸充胖子面上带笑，但心中已经气得不轻。
　　此时，门口一道炸雷般的声音响起，也带来了一场暴风骤雨，
　　“是谁让我的小乖乖受委屈了，樱冢昂你干的好事！”
　　第三卷 雷霆出击 第一百一十六章 血示
　　情意如水，爱恨如歌。
　　深夜十分，圆月挂在天边，向下的弯刀露出一点缺口，月晕泛出诡异的红色，凄厉如血洒向四处，将樱冢家豪宅笼罩的影影绰绰，有着几分阴森恐怖。
　　经过一天的连番折腾，好不容易才送走了前来为爱女讨回公道的姬氏当家，又再三保证绝对会给无辜的姬婉婉一个交代，这位黑白两道赫赫有名的大人物才满意离开。众人齐齐呼出一口气，暗自庆幸着解脱。而樱冢神悟也依然被“押解”回房，等候最新的发落。
　　厚厚的浅金色窗帘已经拉上，只从细微的缝隙中透出几点淡淡的月光，樱冢神悟靠在床头细细思索着接下来的打算。
　　轻轻抚弄左手上那枚名叫紫姚的钻戒，弯弯的上弦月漆黑中透出几许流光，仿佛是流动的字符随着手的动作来回移动着。弯月中央一枚硕大的紫色宝石，被切割成剔透的三十六面型，每一面都有着不同的韵味，仔细看去，好像那宝石的内部还有着什么东西，小小的，不时滑过眼前，却瞧不太清楚，突然窗缝中一缕光线刺入，惊奇的发现那枚宝石的里面竟然有着一个像是十字架的东西，而它就插在下方一个菱形棺椁前端，顺着十字架有红色的液体不停向外渗出，似乎还能听见滴滴答答的声音。
　　此异象映在眼中令樱冢神悟从脊背开始升起一种战栗，那红色太可怕，就像是人的鲜血。忙不迭的眨眼看去，却发现什么都没有了，就仿佛是幻觉一般，连忙将左手举起放在眼前，透过每一个切割面再次看去，除了晶莹璀璨的光泽外，这一次，什么也没有。
　　不相信自己眼花，樱冢神悟蹙起眉头，不知道为什么心头沉甸甸的，像是有什么压在胸口喘不过气。起身走下床去，来到窗前，掀开窗帘一角，抬眼望去，天边那轮月亮不知什么时候被罩上了一层血红，透出不详。心头一跳，连忙放下窗帘，快步上前想要一把拉开房门，却发现啊门从外面上了锁，怎么也拧不动。眉梢一挑，双手拍向门扉向着外面叫道：
　　“来人，把门打开！快来人！”
　　叫了好一会，却并没有人应声，奇怪之下，掏出随身携带的联络器拨通樱冢昂夫妇房间的信号，好半晌亦是无人应答，心头不详的预感更加强烈。再次举起双手砸向房门，却惊恐的发现左手上异象又出现了。还是那枚十字架，摇摇欲坠插在黑色的棺椁上，红色液体不断从十字架下方涌出，眼看就要淹到十字架顶端。这一看之下大惊失色，吓得樱冢神悟向后倒退了好几步，眼看着就要坐到地上，突然从背后伸来一只手按住了他的肩膀止住了去势，却也让他成功的大叫起来。
　　“啊！是谁？”
　　冷汗顺着额角缓缓滑落，身后陌生的气息，微凉的手指触碰到后颈，鸡皮疙瘩瞬间布满了全身。机械的掉转头看向身后，只一眼，就吓得不行。那突然出现在房中的人竟然是魔样重瞳，就这样冷不丁的同那四个瞳孔目目相对，樱冢神悟觉得自己没有那一刻像现在这样期待着晕倒。呆愣着看着背后这人整个隐藏在黑暗里，只露出一张惨白的脸，绿色头发披散着，就像是看见了只有一颗头颅的鬼魂，心脏剧烈的跳动声响在耳边清晰可闻。只见那四个瞳孔望着他映出同样惊恐的四张脸，瞳仁转动间，那人张开惨白地嘴唇，死气沉沉，轻软如棉絮的声音送入耳中，惊悚莫名。
　　“樱冢神悟？”
　　“我是，你是谁？”
　　眼仁向下，缓缓上移，再次定定的看着樱冢神悟，白唇开启吐出疑问：
　　“今夜是鬼月，紫姚有何异动？”
　　“鬼月？异动？你是说那十字架和恐怖的红色液体？”
　　樱冢神悟皱着眉，先期的惊恐已经过去，望着那毫无表情的鬼脸疑惑询问，忽然手腕一凉，五根细长冰白的手指闪电般捏住自己的手腕不顾樱冢神悟的反对强行拉到眼前查看，
　　“喂，你干什么？”
　　“果然，血示吗？冷御找了个傻子。”
　　不解为何眼前这人当着自己的面说些不清不楚的话，但是从他最后一句批评来看，樱冢神悟判断出几件事，第一，这个人应该同冷御认识，那么很可能是辜氏的人；第二，这个人同白天那个叫辜凤的一样都对自己有着诸多不满，虽然不知道是为了什么。第三，他们同样都是冲着紫姚来的。
　　细长的秀眉微皱，樱冢神悟冲着那人问道
　　“这紫姚究竟是干什么的？”
　　“你没必要知道。”
　　不理会樱冢神悟眼中射出的强烈不满，男子甩开手中的桎梏从黑影里走出，水中滑行一般向着门口而去。这时，樱冢神悟才看清了这个男人竟然穿了一身银白耀眼，绣着黑色诡异符号的宽大袍服，一头柔顺的浅绿色长发在左边挽了一个髻松散的垂在肩头。长长的衣袖一甩那被反锁的房门应声而开，这一番行云流水的动作倒是透出几分仙风道骨。
　　那人站在房门口，冲着房中呆愣的樱冢神悟悠悠说道：
　　“跟上来，既然是血示，今夜会有事情发生。”
　　语毕，也不等樱冢神悟反应径直没入黑暗中。此情此景，樱冢神悟秀眉高扬，心中再次确定，辜氏族人除了小萱以外，上至辜擎天，下到这些人，一个个都是眼高于顶，目中无人，狂妄自大，傲慢无理的人。真是让他气得没处。
　　“这位先生，请问如何称呼？”
　　黑黑的走廊上，樱冢神悟追上那人，小声询问，身前那人悠得顿下脚步，回过头望着他，那双诡异的重瞳在黑暗中放射出淡淡的蓝色，就像是鬼火。被他这样一看，几乎让樱冢神悟以为是自己不小心踩中了对方的痛脚，不然为什么他一副欲除之而后快的冷酷表情。好半晌，当樱冢神悟的呼吸就快要停止之际，才听见那人轻缓飘渺的声音传来：
　　“辜朗。”
　　果然，又是辜氏。樱冢神悟并不知道一个普通人类能够见到这么多辜姓之人是多么天大的荣耀，在他心中只觉得怎么每一次遇见的都是辜氏族人，这些人可真是无孔不入。猛然想起来从前对辜氏的传言。被人类奉为创世神，在背后张开双眼静静凝视着你的一举一动，千万不要想要打破规则，如果你敢，那么等待你的将会是最严酷的惩罚。
　　联想起之前这人的出场方式，确实太过神出鬼没，那些传言绝对有八分的可信度。
　　下意识的抱紧胳膊，樱冢神悟加快脚步跟在辜朗身后，摸索着在黑漆漆的过道中前行。
　　樱冢豪宅共有三层，一楼是以宴会厅，餐厅，会议厅等功能大厅为主；二楼分为左右两边，左侧是樱冢神悟的私人领地，除了值班的佣人外，任何人不许随便出入。右侧是客房，专门招待到此暂住的宾客；三楼则是樱冢夫妇的卧房以及书房。
　　长长的过道上空无一人，之前，樱冢神悟已经打开值班佣人的房间，发现空无一人。奇怪之下，沿着二楼一间间开启，更衣室，小厨房，九套客房都是一个人都没有。走廊尽头，是姬婉婉的卧室，今夜父亲母亲招待她住下，晚饭时分也是见过的，一旁辜朗一言不发，只是跟在樱冢神悟身后在每一间房门前停留片刻，便转身向前行去。
　　最后一间客房，也是第十间，姬婉婉暂住之地。深更半夜，生怕她已睡下，樱冢神悟在门上敲了几下，却不见人应声，又是接着轻轻喊道：
　　“婉婉，你在吗？开开门。”
　　毫无反应，正在犹豫间，却感到右边脸颊被一阵凉风扫过，紧接着紧闭的房门就在眼前吱呀着打开来，眼角扫过辜朗没有一丝反应的神态，若不是看到他的衣袖微微晃动，樱冢神悟几乎要以为是鬼打开来房门，顾不得责怪辜朗的行为是不是合理，两人已经前后进入了房间。
　　淡淡的夜来香的味道萦绕在房中，黑乎乎的房中看不真切是不是有人。绕过一个小型的喷水鱼池，经过花厅来到卧室，房门虚掩着。伸手推开，正中一张大床上似乎有东西隆起，像是有人睡在上面。樱冢神悟扫一眼，也不想上前仔细查看，见有东西，转身就要走出去。却不想，衣摆被人一扯，身旁辜朗的声音传来
　　“看清楚，那是什么？”
　　顺着辜朗视线看去，姬婉婉的卧室被厚重的鹅绒窗帘遮挡几乎看不见任何东西，皱皱眉，樱冢神悟出声确认：
　　“婉婉？”
　　没有回应，甚至连呼吸声都没有，那床上那团隆起究竟是什么东西。左右看去，房中除了这张大床什么也没有，床幔高挂，几步上前，呼啦一下掀开薄被，顺手仰头拧开床顶的水晶吊灯，借着昏暗朦胧的灯光，樱冢神悟在转身的一刹那看到床上的东西吓得一身冷汗。
　　那是一个同人一般大小的洋娃娃，精致的五官，皮肤白皙，此时它双眼紧闭，长长地睫毛轻掩着似乎还在颤动。她身上穿着姬婉婉平时最爱的粉红色薄纱睡衣，蝉翼一般的衣服下面曲线玲珑，双手握拳放在胸前。乍一看之下，樱冢神悟真是吓了一大跳，这个娃娃除了不会呼吸就像是真人一般。正想将薄被放下，身后，辜朗的声音飘来：
　　“别动。”
　　微风浮动，人影已经飘到眼前，只见绿发飘飞，辜朗已经躬下身去仔细检查这尊洋娃娃，稍后吐出轻瞟却令人毛骨悚然的几个字：
　　“人皮玩偶。”
　　“你说什么？”
　　樱冢神悟看着眼前这尊栩栩如生的美女娃娃、光洁的皮肤、细腻赛雪，甚至连毛细孔都看不见，却听见辜朗说是人皮，心中顿时翻江倒海，意欲作呕。
　　并没有回答樱冢神悟的问题，辜朗环顾四周轻声问道：
　　“房间主人呢？”
　　“不知道。晚饭时候，还同我们在一起，之后我就回房间了，她的去处我不清楚。”
　　“走。”
　　将几点银色液体洒在那娃娃脸上，辜朗拉开樱冢神悟快步走出房间。姬婉婉房门外，辜朗咬开右手食指用自己的鲜血沾着一些金沙在地上涂抹着一个六芒星形状的阵势。最后一笔勾完，起身看向不解的樱冢神悟，缓缓说道：
　　“人皮玩偶，咒术一种。主人可以在千里之外操纵娃娃杀人。越是美丽，威力越强。当它睁开眼睛之时，就是咒术开启之刻。我不知道你的女客为什么要将这样危险的东西放在屋内，但是我可以肯定，这娃娃已经是凶物了，因为它周身环绕着无数冤魂污血。今夜是鬼月，是这些巫术最猖狂之时，如果发现不及时，今夜在这里的所有人都要死。”
　　“没有办法消灭它？”
　　樱冢神悟越听心中越沉，姬婉婉究竟要干什么，他不清楚。但是既然是高傲的辜朗所说，神情又是这般慎重，想来那娃娃不是普通之物。居心叵测！
　　“今夜不行，鬼月现世，万灵皆避，冤魂恶鬼穿梭无惧。只有等到明天才有办法。”
　　“那今晚这娃娃要杀人怎么办？”
　　“我已经设下了禁止结界，它暂时无法动弹。”
　　再不理会樱冢神悟，辜朗一侧身走到了前面，重瞳向着四下扫射，不一会回头冲着身后不言不语的人示意：
　　“带我去三楼。”
　
　　第三卷 雷霆出击 第一百一十七章 恶鬼显形
　　空荡荡的三楼，走廊上一点灯光都没有，踩在厚厚的地毯上唯有耳边响起沙沙的声音。进入深夜两点，正是人们熟睡之际，樱冢豪宅里虽然亦是一片寂静，但是却毫无人烟。临上楼前，樱冢神悟摇响了传唤铃，可是过去了好几分钟依然不见任何仆人的踪影。
　　带着辜朗上到三楼，直奔此间唯一的卧房，双手放在厚实的橡木门上重重敲打着，
　　“父亲，母亲，睡了吗？”
　　咚咚咚！连续的敲门声，毫无人声应答，在这漆黑的夜晚，整栋宅子里处处布满了阴森恐怖，樱冢神悟心头惴惴不安，尽管因为结婚的事情同父亲母亲闹得不愉快，但是他还是不希望他们会发生什么不测。紧敲了半响，仍然没有应答，樱冢神悟回过头看向身后辜朗，焦急的请求道。
　　“辜朗先生，今晚的事情十分蹊跷，请你将房门打开，无论怎样，我想看看父亲母亲安好？”
　　站在阴影里，辜朗仔细审视着樱冢神悟此时的神情，那一脸惶恐不安并不是伪装，眼瞳移向大门，缓缓开口。
　　“或许他们已经死了，你要去吗？”
　　血腥气浓重，阴冷的鬼气环绕，鬼月的凶气已经漫布整栋豪宅，说不好什么人此时已经化作了厉鬼正等着割开无辜之人的喉咙你。
　　“我要去，求求您，这栋豪宅是父亲母亲长居之所，除了重要日子我很少前来，钥匙一直是母亲掌管，我并没有。今夜的情形太不寻常，无论怎样，我都要进去看看。”
　　再次扫一眼樱冢神悟，挥手示意他站到自己身后，辜朗右手轻轻一挥，咔哒，门锁开启的声音，樱冢神悟再顾不上辜朗急忙推开房门，快步进入房中。
　　“父亲，母亲。”
　　快速经过客厅，房中，母亲最爱的钢琴静静的合拢着没有被动过的痕迹，主卧室就在转角第三间，上前几步砰的一声冲开房门，反手打开照明，在房间明亮的瞬间发现室内一切都十分整齐，中央那张双人大床上蒙着丝绸罩子，可是一个人也没有。
　　“怎么回事，父亲母亲呢？”
　　惊疑的皱起眉头，凭樱冢神悟对自己父母的了解，如非必要，他们从来不会在这种时候离开这里，但是从整间房并没有被动过的迹象看来，这里根本就没有人来过。连忙掏出联络器再次拨通樱冢昂，只是仍然无人应答，眼角余光扫到左手上那枚紫色宝石中红红的液体已经注满了整个宝石内部，一阵冷意爬上心间，人不由自主的战栗起来。
　　“神悟？这么晚了，你怎么在这里？”
　　身后一道熟悉的男中音响起，惊喜的回过身去，在看见门口穿着睡衣一脸疑惑的两人时，樱冢神悟高兴的叫出声来。
　　“父亲，母亲，你们上哪去了？”
　　扔下手中的联络器，看见完好的双亲，樱冢神悟大步上前就要扑上去，却不想一个趔趄，整个人被狠狠地甩向身后的软实床榻，愤怒的抬头看向出手之人。
　　“辜朗先生，你是什么意思？”
　　“愚蠢，看清楚他们的脚。”
　　轻缓飘渺的声音传来，辜朗魔样的重瞳从樱冢神悟脸上扫过，樱冢神悟不解的看去，只见樱冢昂夫妇的脚边一条淡淡的金色细线不知道什么时候出现在他们身前，他们仿佛想要上前可是又好像害怕上前，一脸奇怪的表情。
　　“那是什么？”
　　“阴阳分割线，唯有阳气旺盛之人才不惧这东西，若是碰到阴魂鬼魅或是巫蛊恶鬼，它们绝不敢轻易踏进来。”
　　“你是什么意思，难道他们是鬼？”
　　仿佛是听见了天下最滑稽的事，樱冢神悟眼中射出质疑的光，自己朝夕相处的亲人怎么可能是那凶猛的恶鬼，他绝对不会相信。
　　“信不信由你，天下之大无奇不有，或许你可以亲自鉴定一下。”
　　辜朗并不在意樱冢神悟的态度，因为他此次任务的目的并不是为了保护樱冢神悟，在他看来，虽然辜氏肩负守护地球，维持秩序的使命，但却不是非要对每一件悲惨的事情都出手相助的，恰恰好，他并不像帮助樱冢神悟，因为他之前所做的事，因为他并不适合冷御。就这样让他死去，未尝不是一件好事。
　　静静的站到一边，为樱冢神悟让出位置，依旧是面无表情，只是时不时扫向门口的目光令得那两人脸色惨白着不停后退。
　　“神悟，过来这里，母亲有话对你说。”
　　樱冢夫人冲着儿子招招手，唇角一抹柔和的微笑，神情慈祥。
　　“父亲，母亲，为何不进屋来？”
　　虽然不信，但是对于门口两人的举动樱冢神悟还是留了个心眼，刚问出口，樱冢夫妇呵呵一笑向前一步迈进了房中，站在金线之内目光诡异看向这边，
　　“都是我们，突然看见你出现在房中都不记得这是自己的房间了，神悟，过来，到母亲这来，跟父亲母亲说说这么晚了到这来有什么事吗？”
　　看见双亲轻松踏过金线，樱冢神悟得意的偏头望着辜朗笑着说，
　　“你看，他们并不是。”
　　不理会樱冢神悟，辜朗双手合在胸前，宽大的衣袖挡住了双手，只看到衣料微微抖动却不知他在做什么。见这人不愿意搭理自己，樱冢神悟几步上前来到客厅前的沙发上同父母迎面而坐，静静等候提问。
　　“神悟，这位先生是谁？怎么我们从没见过。”
　　“哦，是我认识的一个朋友，今夜来找我问些工作上的事情，父亲母亲这么晚了，你们怎么不在房中休息，还有婉婉上哪去了？”
　　“哼，神悟，我还没有问你是怎么从反锁的房间中出来的，父亲母亲年纪这么大了，还用你操心？至于婉婉，她父亲走后，觉得不放心，追出去送了，到现在还没回来，所以我们到外面去看看，顺便散散步。”
　　樱冢昂揽着夫人，端起小几上的茶杯轻抿几口，定定的凝视樱冢神悟，却意外的从那双锐利的眼眸中发现几丝怀疑，动作一滞，啪的一声将茶杯放下，不满的询问。
　　“怎么了？你有什么不满？”
　　他的手指拿过青玉茶盏，细细摸索上面的花纹，樱冢神悟抬起头看向对面的双亲，慢慢开口道：
　　“父亲，您难道不知道母亲这么多年来最讨厌的就是晚上出去散步吗？因为她怕黑。还有，父亲这青玉茶盏您都是用来浇花的，里面放的都是花儿最喜欢的塘露营养液，可不是人可以喝的，只不过过去了一天您不会都忘了吧？”
　　“怎么了？神悟，父亲母亲突然又喜欢了，这有什么不对？”
　　樱冢夫人黛眉轻蹙，不解的看向儿子，不明白他为什么这么大的反应，却在接收到对面那人凌厉的目光时猛的一顿。
　　“不对，当然不对，因为母亲是夜盲症，她晚上从来不熄灯，而现在，整个走道都是黑的，这间房除了卧室开着灯，客厅这微弱的光线，胆小的母亲只会惊声尖叫哪会这样端坐在这里，说，你们到底是谁？”
　　砰的一声，樱冢神悟猛的用力掀翻身前的茶几，从怀中掏出随身携带的五十连发激光手枪，枪口瞄准对面两人。被掀翻的茶几碰到对面身上发出乒乓的声响，像是撞在了石头上。青玉茶盏在惯性使然下击向樱冢夫人前额，只听叮的一声，那坚硬的茶盏竟然碎成几片落在地上，而樱冢夫人毫发无损。
　　“桀桀桀桀。”
　　一阵古怪诡异的笑声从两人口中传来，不一会，那两张熟悉的面孔突然像是融化了一般开始向下剥落露出了里面真实的脸孔。阵阵恶臭传来，竟然是两张已经腐烂的脸，血肉模糊，几乎看不到五官，只有在本应是嘴的地方生出虫类的软体触角，两根长长的尖端顶着圆球的口器冲着樱冢神悟不停抖动。
　　“这是什么？”
　　竭力遏制中腹中翻涌的酸意，樱冢神悟脸色大变，端着抢不停向后退，一边颤抖着询问不知什么时候飘到身前的辜朗。
　　“尸鬼――融蝉。”
　　“融蝉？好恶心，那张嘴这样看来到有几分像是蝉的口器。”
　　厌恶的耸耸眉，眼前的两个恶心的东西还在不停变化，樱冢神悟借机退到辜朗身后，用手掩着口止不住干呕着，那恶臭实在太过熏人，他停步下来。突然，鼻端一道清爽的香气袭来，却是辜朗拿出一个细颈瓷瓶递过来，不客气的抬手接过。
　　“你不怕这臭味？”
　　“封闭五感对于辜氏人来说并不是难事。”
　　淡淡的挑挑眉，樱冢神悟对于辜朗话中的讽刺不予置评，站起身看向前方怪物，神情哀伤的说道。
　　“难道父亲母亲已经遇害了？”
　　“不，他们并没有。这两个融蝉身上并没有他们的魂魄，我亦没有看到两人的魂魄出窍，应该是被囚禁在某个地方。”
　　淡淡缓慢却自信的话语，樱冢神悟不由得双眼一扬看过去，“真的？”
　　“信不信由你。”
　　说完不再理会樱冢神悟，辜朗踏步上前，就在两只变化完成的融蝉，向这里喷出带着恶臭的黑色液体的一瞬间，双手向前一扬，一把古典精致的骨伞撑开挡住了腐液的袭击。那伞的骨架全是洁白泛着晶莹光泽的玉石，伞面绣着一朵朵美丽的铃兰花，在那腐液的侵蚀之下，只是甩一甩竟然干净如初。
　　将伞放在肩头，辜朗面向那两只融蝉，默默无语，身后樱冢神悟的声音传来。
　　“辜朗先生，你没事吧？”
　　被伞挡住，看不清前面的情况，唯有眼前一朵朵铃兰像是活的一般不听旋动，身前那特有的飘渺声音传来，
　　“站在哪里，三步之内，我已设下结界，只要不踏出去，保你无事。”
　　说完，身形一纵就向着那融蝉而去。一击不成，那两只恶鬼愤怒的发出怪叫，声音尖利刺耳，就像是沙砾的声音。张开身后巨大的软体肉翼，其中一只融蝉飞到房顶，伸开口器两旁的触手就向着辜朗激射而来，另一只则是不听晃动触角想要奔向辜朗身后的樱冢神悟，口中不停发出桀桀的叫声。
　　“凄！”
　　一道像是人声的痛叫传来，那只空中的融蝉被辜朗手中的骨伞狠狠一击砰的一声撞向身后墙壁，发出气体爆炸的嘭啪声。棕色的地毯下面，像是有无数小虫在蠕动，发出沙沙的声音向着辜朗两人的方向爬过来，潮水一般，不停向着这边涌动，突然一只缩小版的融蝉从厚实的地毯中破出，那长长的触角飞一般扫向辜朗拿着骨伞的手臂，啪的一声，在快要接近之时被从后方射来的白色激光打成一滩恶臭的泥浆掉在地上。
　　辜朗眼瞳淡淡扫过，看着后方樱冢神悟不发一语，随即又将注意力集中在前方的融蝉身上，左手张开，四周墙壁纷纷瓦解变质形成不小的沙土漩涡，而右手将手中骨伞收拢，伞柄插在地毯上，单手快速结印翻花，不一会，以他为中心，两米之内的区域都罩上了淡淡的金线，同之前门口那根金线不同，这些金线混合了辜朗的鲜血，威力较大，那些地毯下方想要偷袭的小融蝉全部不敢靠近，一些不知死活的在靠近的一瞬间就被化成了飞灰。
　　沙土漩涡还在不停扩大，樱冢神悟看着房中的异变，眼底惊讶，这就是辜氏人的实力，莫怪有那么多人都想拥有力量，实在是令人惊叹。
　　“护好你手中的紫姚，它们的目标是你。”
　　缓慢的声音传来，樱冢神悟蹙眉不解。
　　“这紫姚究竟是干什么的，为什么大家都想要？”
　　“呵呵，神悟哥哥，你很好奇吗？”
　　“姬婉婉？”
　　就在樱冢神悟话音刚落的一瞬间，敞开的房门口，姬婉婉的声音传来，只是却没有之前的柔媚动听，夹杂着尖利刺耳，像是有两个人在说话。
　　两只融蝉在听见人声的一刹那，变换方向，触角猛的向外射去，却见白光闪现，无数细丝挥出将那触角斩成前段掉在地下又化成了无数小融蝉。哒哒的脚步声传来，姬婉婉一脸笑意出现在房门口，只是那样子却令人震惊。
　　“抱歉，吓到你们了，这些东西连主人都不分，教训教训它们也是应该的，怎么，神悟哥哥，你不认识我们了？”
　　“你，婉婉？”
　　樱冢神悟看到出现在门口的少女，惊得身形不稳就要向后倒去，辜朗眼明手快，衣袖射出牢牢的将樱冢神悟困在三步之内，重瞳扫向门前的姬婉婉，四枚瞳孔中映出所见之物。
　　确实，那应该是姬婉婉，一身同之前的人皮玩偶一样的睡衣，薄如蝉翼，只是在她的肩头还长着另一个人的头颅，而那头颅正一脸狰狞的望着房中之人，瘦得皮包骨，只剩下凸出的双眼，唇瓣已经蜕化，露出，满口破碎的牙齿，舌头被拔去了一大截，只剩下短短的十几毫米在抖动着，发出刺耳的尖啸声，那头颅赫然正是从地下黑牢逃逸的姬无悔！
　　“怎么，神悟哥哥，你不认识我了？哈哈哈！”
　　那头颅不停颤抖着，一旁姬婉婉的头颅也是一阵大笑，双头怪身旁，应该被辜朗阻挡住的人皮玩偶睁着一双白色的眼球，手中拉着细密的丝线正将那两只融蝉戏弄的哀哀直叫，玩偶唇畔一抹诡异的笑容，空气骤然降温。
　　嘎吱，嘎吱，整个豪宅开始不停晃动，从墙壁中伸出无数双惨白的手，不停挥动着，长长尖利的指甲刺向房中两人，辜朗微不可查的皱起眉，看着门外的两人，喃喃说道。
　　“这么快就来了。”
　　“哼，辜氏族人，今天这里就是你的坟场，不枉我在那黑牢里苦守多年，很快，这句美丽的身体就是我的了，呵呵呵。”
　　姬无悔那丑陋的头颅转向姬婉婉，粘腻的发丝突然伸长将姬婉婉整个包裹在其中，发出呜呜的声音，疯狂的大笑声响起，一旁的人皮玩偶也同样发出咯咯的诡笑声，惊悚莫名。
　　抖动加速，那些白色的手臂无限延长想要抓住辜朗和樱冢神悟，脚下的结界发出噼噼啪啪的声响，窗外，那轮弯月周围的红色更加刺眼，骨伞已经支撑不住，开始向外破裂。沙土漩涡根本无法阻挡那些尸体的进攻，鬼月，不详之夜！
　　就在姬无悔猖狂大笑之际，空中传来的软糯声音立刻让她像是被卡住了喉咙般再无法发声，而一直面无表情的辜朗只是勾动唇角，溢出一抹微笑，那声音如是说道。
　　“姬无悔，你竟然还有胆出现，这一次，我要你永远堕入无间地狱，永不超生！”
　　“小萱！”
　　辜朗和樱冢神悟听见人声同时惊喜的叫出声，是夜，人鬼皆怕的恶魔降临，这一次，姬氏兄妹再难逃脱。
　　第三卷 雷霆出击 第一百一十八章 坚定的心
　　遥远的空间尽头，辜彦萱软糯清脆的声音传来，不大的声音却立时让这不停晃动倾斜，纷乱无比的樱冢豪宅清静了下来。而那长在姬婉婉肩头的恶心头颅在听见声音的瞬间更是露出了一种夹杂着嫉恨，惊恐，甚至是害怕的神情。因为在场几人除了樱冢神悟因为不具备特殊能力没什么感觉外，其余的都感觉到了另一人的存在。
　　强大到深不可测的力量，冰寒冷酷的气势，还有那针刺一般凌厉的杀气冲着这里疾驰而来，
　　“辜擎天！”
　　颤抖着叫出了那个心底最为恐怖的名字，姬无悔显于外的惊骇使得一旁的人皮玩偶也不安的焦躁起来。房间内，银蓝色光芒透过房顶不断渗透下来，不一会就将整个空间笼罩其中，那些不停向外抖动延伸的惨白手臂在蓝光中被渐渐分解并融化干净。那两只融蝉则更惨，几乎是在接触到蓝光的一瞬间，只来得及发出一声“凄！”，转眼就灰飞烟灭了。
　　伴随着这些恶心的东西的消失是铃铛般欢快的笑声，一个方形的空间入口在房中一头出现，空间入口处辜擎天怀抱着笑**的辜彦萱一脸冷淡慢慢扫过在场几人，缓缓抬脚走了出来。
　　依然是一头海妖般柔滑蓬松的银蓝色波浪长发，随着辜擎天的走动在宽大的，衣摆间晃动，容颜精致绝美，却更加剔透洁白，就像是上等玉石雕琢没有半点瑕疵。同色桃花媚眼中水雾朦胧，流转间顾盼生辉，粉色的**轻轻勾起，小手紧紧搂住辜擎天的脖颈，懒懒的靠在怀中，丝毫没有意识到周遭环境有多么剑拔弩张。只是欢喜的看着房中的辜朗和惊诧的樱冢神悟叫道，
　　“朗哥哥，好久没见了呢！嘻嘻，咦？神悟哥哥，你这是怎么了？怎么一动不动的？”
　　“大人，萱少爷。”
　　辜朗收回结印的手势，站直身体向着突然驾临的两人恭敬行礼，引得辜彦萱皱起小鼻子不依的说道，
　　“朗哥哥还是这么严肃，比起皇哥哥还要死板呢！嘻嘻，爹地，你说呢？ ”
　　转过头凑到辜擎天眼前，小手掰着爹地的肩膀不停摇动，示意他说出看法，面对怀中精致的宝贝，辜擎天眼中滑过无奈，薄唇轻扬淡淡训斥，
　　“好了，萱儿，也不看看是什么他方，嗯？”
　　“哼，爹地最狡猾了，神悟哥哥，你说呢？”
　　大眼眨眨，定定的凝视着自己，那眼神中的意味太过明显，樱冢神悟回答是也不好，不是也不好，竟自在那里犹豫着，面露难色。
　　“这，小萱，这个……”
　　而一边明显被冷落的姬婉婉等人却不依的叫嚷起来，
　　“神悟哥哥，今夜不管你找来多少帮手，你注定逃不出这里。神悟哥哥，婉婉还是那句话，只要你答应同我订婚，一切都好商量，但是如果你不同意，无悔是不会放过你的。”
　　“我说过，婉婉，无论如何，我是不会同你订婚的。何况你现在这副半人半鬼的模样，而且今夜这里发生的一切也都是你一手造成的，面对这样恶毒可怕的你，我找不到妥协的理由。”
　　樱冢神悟并没有因为突如其来的一切而改变立场，当他看到姬无悔的一瞬间就已经知道，姬婉婉已经被这个内心邪恶的女子操纵了，或者是利用对他的情，或者是利用了姬婉婉心中的**和野心，姬氏家族说不定也早已落入了邪恶之手。樱冢家族正是他们接下来的又一目标，无论如何，为了家人，为了整个家族，也为了自己的渴望，他都不会低头。
　　“够了，蠢货，没看到他一副视死如归的表情吗？面对敌人心慈手软是自己最大的弱点，姬婉婉，我命令你，杀了这里所有的人。放弃你愚蠢的不切实际的幻想，这个世界只要拥有力量，东西都会弄到手，樱冢神悟也是一样。”
　　尖利刺耳的声音带着无尽的怨念和邪气勾引着内心脆弱的羔羊堕入地狱，姬婉婉本已经向着黑暗倾斜的心灵，此刻，在见识到樱冢神悟再次毫不犹豫的拒绝之后更显脆弱，不错，只要拥有力量，什么不能得到。
　　大大的眼瞳转动将那银发青年刻入脑海，姬婉婉回过头看向一旁的姬无悔，下定决心说道，
　　“好，我答应你，不过，我有一个要求，请你放过神悟哥哥。”
　　“你还真是痴情，好吧，我答应你，现在，你可以去死了？ ”
　　姬无悔破碎丑陋的头颅嘎吱嘎吱贴在姬婉婉柔嫩的肩头摇晃，眼中射出贪婪的**，眼前这具新鲜娇美的**是自己梦寐以求的，现在终于到手了，怎能不兴奋。迫不及待的伸出黑色粘腻的发丝一圈圈顺着姬婉婉的头顶开始侵蚀，在那些黑色发丝中，姬婉婉目光平视只是一直凝望着无动于衷的樱冢神悟，此刻眼中流露出的是无尽的留恋和憧憬，她仿佛看见了将来某一天同挚爱之人并肩站立的情景，只是她并不知道，这一天，永远不会来临了。
　　最后一眼，当黑丝包裹住柔嫩的红唇时。姬婉婉拼尽全力吐出最后一句话，
　　“神悟哥哥，等着婉婉。”
　　整个头已经被黑丝包裹缠绕，发出咔咔的声音，姬无悔看到那蠢女人在最后时刻依然不忘那永远不会实现的愿望发出了尖锐的嘲笑，哈哈大笑着张开了大嘴一口将整个黑团吞入腹中，咔嚓咔嚓的咀嚼声撞入耳膜，带起无边的凉意。
　　冷冷的注视着眼前这惊悚的一幕，樱冢神悟在见到前方三人面不改色的神态时，颤抖着唇出声询问，
　　“婉婉，她是死了吗？ ”
　　没有人回答，只有门口姬无悔丑陋的头颅不停的咀嚼消化，她身旁的玩偶也是张开口，露出满口黑色獠牙咬着什么无形的东西。
　　回想起之前姬婉婉过的话，樱冢神悟只觉得心头发凉，无助的蜷缩身体，他不知道自己是不是害死了一个人。这个人虽然讨厌，但他从没想过要她的命。他陷入了自我厌弃中，不停的反省寻找原因，越发不能自已，而耳边一道冰寒的声音来却打断了他的自怜自艾。
　　“因果缘由。种下什么因，结下何种果。你的心太脆弱，根本不适合真正的残酷。”
　　抬起头随即撞入那双清冽的凤眸之中，那湛清冷厉的色泽带着一份看透世情的了悟无声的嘲讽着懦弱的自己。樱冢神悟在这样的眼神之下，觉得自己是那么的弱小卑微，自惭形秽再向旁边移去，却在那双银蓝色清澈璀璨的瞳眸中寻到了一丝失望和责怪。心脏一阵闷痛，樱冢神悟在头脑中激烈的嘶叫着，不要，不要露出这样的眼神，他不想看。
　　辜擎天收回加注在樱冢神悟身上的视线，回身冲着辜朗说道，
　　“解决它。”
　　“是，大人，属下需要紫姚的帮助。”
　　“嗯。”
　　淡淡颔首，眼角一瞥扫向樱冢神悟死死护住的双手，露出一丝满意，接着冷冷要求，
　　“伸出手。”
　　‘“啊？ ”
　　怔愣的回过神，樱冢神悟不解，一边辜彦萱却不忍心神悟哥哥被爹地逼迫连忙出声解释，
　　“神悟哥哥，此时的姬无悔再不是人类了，她是传说中寝人皮的恶鬼，是之前两只融蝉的始祖，而紫姚是唯一能够制住它的武器。”
　　“是这样？小萱，告诉我，要怎么用。”
　　缓缓的呼出一口气，樱冢神悟迷茫的眼神逐渐转为坚定，像是一下子想通了什么，眼神坚毅看向辜彦萱，那目中的坚持感染了在场几人，面面相觑，眼神交汇间，辜擎天点点头，冷声确认，
　　“你要亲自杀了它。”是疑问也是肯定。
　　“是的，请族长成全。”
　　“我凭什么相信你有能力消灭它？”冰寒的语气带着丝丝凝重和质疑。
　　“我知道，在你们眼中，樱冢神悟只是一个毫无能力的普通人，但是我想要同大家交往，想同大家成为朋友。因为之前我做下的不可饶恕的事情，我知道会很难。不过，我会努力的，即使最后不成功，都要试试。”
　　鼓起勇气，定定的一动不动同那双青瞳对视，让他看见眼中的坚持，恒心和毅力。虽然在那冷厉的目光下已经站不稳脚，但是依然坚持着。这一刻，樱冢神悟让辜氏人见识到了普通人类的韧劲和决心。
　　“辜朗在前掠阵。”
　　回过头，辜擎天冷冷的对辜朗命令道，默认了樱冢神悟的要求。收起骨伞，辜朗冲着樱冢神悟一点头，随即张开双臂飞身向着已经快要消化完毕的姬无悔而去。
　　樱冢神悟握紧手中的紫姚。目视前方，将所有的恐惧退缩压到心底最深处，抬脚就要向前冲去。路过辜擎天身旁时，耳边传来淡淡的低语声，
　　“紫姚既然选择你作为它的主人，顺心而动。自然会找到操纵它的方法。”
　　紧抿的唇角慢慢打开，慢慢变成一抹美妙的上玄月，原来是紫姚选择了他！再没有迷惘，眼前似乎回荡起那人邪魅的紫色眼瞳，那一泉温水滋润心间，终于，不再是一个人。
　　注视着樱冢神悟坚定的背影，辜彦萱眼神柔和，微微叹一口气，头顶，温暖的大手细细的抚弄着，
　　“萱儿，累么？”
　　“不累，爹地。只是，神悟哥哥真的没问题吗？ ”
　　白嫩的手指攀上身后之人的衣襟，揉出真挚的千千结。忽然，眼前景物一换，被带入了相对宁静的卧室内，随着辜擎天坐在柔软的床头，静静靠在宽阔的胸膛中，聆听着那人强劲的心跳，头顶熟悉的气息传来，
　　“萱儿，若想让冷御和樱冢神悟未来的路能够顺畅许多，现在磨练必不可少。这点挫折对于辜氏人来说已经是微不足道了，不要担心，他有这个资质。”
　　抬起头，望着那一如既往柔如春水的眼瞳，辜彦萱溢出一抹释然的微笑，疲惫的打一个呵欠软软倒进辜擎天怀中慢慢合上双眼，耳边传来絮叨的责备，
　　“萱儿，小傻瓜，不过是一个鱼饵逃脱本没有必要亲自来一趟。哼，那樱冢神悟的吸引力倒是大，不光勾走了冷御的心魂，连带着紫姚也一并易主。这笔账，萱儿你可是要好好算一算，嗯？ ”
　　“为什么，爹地，为什么要小萱算，不公平。”
　　听了辜擎天的话，辜彦萱悠得睁开眼晴，瞪得大大的看过去，语气中包含不满，
　　“嗯？不该向萱儿讨么？若是萱儿乖乖的，又哪里会惹得这么人对你念念不忘？你说，爹地该不该找你？”
　　眼中含笑，手指抚弄怀中小人嘟起的小嘴，辜擎天戏谑道。
　　“哼，爹地，不要好不好？在那莲池圣山耗了四天四夜，小萱好累哦。”
　　大眼咕噜乱转，辜彦萱心思急转连忙转移辜擎天的视线，小手扒上眼前俊逸冰寒的脸，软软的撒着娇。
　　“早说过要带你回家去，是谁嚷着要到这来瞧热闹？嗯，萱儿？ ”
　　“好嘛，好嘛，爹地，就这一次，让我看看神悟哥哥究竟能做到哪种地步。”
　　“好，萱儿。记好了，只此一次。”
　　“嘻嘻，谢谢爹地，爹地最好了。”
　　仰起头，啵的一下在辜擎天的脸颊上印上湿乎乎一吻，辜彦萱眉开眼笑，小嘴咧的大的，看在辜擎天眼中可爱至极，眼神温柔，俯下身含住小人湿润的唇瓣，加深彼此的呼吸交融。
　　而另一边，姬无悔消化完姬婉婉最后的脑髓，贪婪的伸出舌头轻舔，不一会，只听见骨节噼啪的声音传来，原本属于姬婉婉的身体诡异的又向上拔高了一节，而原本颈部的位置上却长出了一张清秀带着几分怯弱的脸，赫然就是姬无悔原来的模样。满意的看到终于属于自己的光滑皮肤，丰满的曲线，**的身材，姬无悔愉快的点点头，冲着严阵以待的樱冢神悟和冷漠的辜朗，娇声笑道，
　　“果然，还是十七八岁少女的皮肤最合我意，莫怪哥哥要我吃了她。怎么。神悟哥哥，你不觉得现在的我很美吗？无悔可是对哥哥念念不忘啊。”
　　厌恶的挑眉避开姬无悔肆无忌弹的视线，樱冢神悟冷冷呵斥，
　　“姬无悔，三年前，你设计陷害小萱，让他身心受损，还失去了最宝贵的亲人。你用心险恶，阴毒无比，对你，我没有一点好感。”
　　“呵呵，是吗？没有关系，等到神悟哥哥尝过了我的滋味就不会这么说了。不过，在此之前，请将紫姚交出来。”
　　姬无悔左手一挥，身旁虎视眈餐的人皮玩偶尖笑着向着辜朗扑去，一团团锋利的丝线从四面八方包围而去，而看似杂乱的线团中一根闪烁着冷厉寒光的细线悄悄的冲着樱冢神悟紧握的左手划去。
　　月，朦胧，红色月晕笼罩，真正的厮杀现在才要开始。
　　第三卷 雷霆出击 第一百一十九章 试炼
　　传说，每一名刚出生的婴儿都要接受圣水的洗礼，用最温柔的心呵护，用最甜蜜的爱包裹，用最纯净的灵魂为他塑造生命，这样，其今后的人生才能一帆风顺，才能在死后再次回到神的怀抱。只是，总是有一些被神遗忘的角落里，黑暗滋生，邪恶占据，那些自愿堕落的灵魂成为恶鬼们最喜欢的食物，没有什么比那更好吃的东西。
　　望着眼前一脸邪恶笑容的姬无悔，樱冢神悟不由得想起了那些引诱灵魂堕落的恶鬼们。虽然他不知道其实姬无悔并不能算是姬婉婉的亲姐妹，因为她是aion邪恶的产物，但是从她引诱姬婉婉献出生命甚至灵魂的过程来看，称她为恶魔也不为过。
　　人皮玩偶是同姬无悔灵肉相依的产物，姬无悔用一半的灵魂做引制作了这么一个真人一般的玩偶，那东西二手灵活，不断从身体里释放出剧毒锋利的细丝想要斩断辜朗和樱冢神悟的脖子，不过在身手不凡的辜朗面前，那玩偶没有占到一点好处。
　　“叽！ ”
　　一道刺耳的尖叫，玩偶偷偷向樱冢神悟左手斩去的细丝被辜朗一个逆反咒狠狠的扫了回去，在它光滑的胳膊上留下了一条狰狞的伤口，那玩偶似乎颇为珍爱自己的皮肤，看到胳膊上丑陋的疤痕，顿时大怒着张开满嘴的尖牙冲着辜朗扑去，浑身开始向外散发出浓重的黑色烟雾，那里面裹挟着无数怨念深重的灵魂，带着无尽的怨气，诅咒和憎恨向着辜朗包围而去。来不及喊出警告，这一边，姬无悔脚下一动一个闪身来到樱冢神悟面前，发丝搅动，不断伸长想要抓住樱冢神悟，戏耍一般将他慢慢逼到房中一角。
　　虽然凭借着不错的身手避开了姬无悔一次又一次的攻击，但是樱冢神悟很清楚，因为敌人根本没将自己放在心上，现在只不过是在耍着自己玩，若是现在不出手，到时候很可能再没有出手的机会了。思虑妥当，在姬无悔下一次的攻击来临之前，樱冢神悟贴着地面一个侧滚翻，右手迅速的从口袋中掏出激光手枪，在回身的一刹那向姬无悔连发数枪，灼热的镭射激光刺穿姬无悔光洁的脖颈，手腕，**，还有腹部，看到那些直径一厘米左右的弹孔，樱冢神悟暗自思量着是否已经得手，背后一道阴恻恻的低语却打断了他的冥想。
　　“怎么，神悟哥哥，难道你以为无悔死了吗？哈哈哈。”
　　阴冷的气息吹拂，带着寒透刺骨的凉意袭上背脊，樱冢神悟猛地一转身正好同姬无悔凑近的脸相对，那对变细变长的眼瞳透着明显的恶意，嘴唇张开甚至能够看见里面的獠牙，心在一瞬间狠狠拧起，饶是从来不怕鬼神的樱冢少爷也难免大惊失色。看到樱冢神悟一脸苍白向后踉跄几大步，姬无悔发出肆意的大笑讽刺起来，
　　“呵呵，不过如此。没想到辜氏的人竟然愚蠢到将紫姚送给你这样毫无能力的人类手中，神悟哥哥，你知道吗？当年在地下黑牢里我就发誓若是将来有出去的一天我一定要报复所有对不起我的人，而你，是第一个，你该庆幸，我这身腐烂的**因为被注入融蝉的血肉而再生，并且具备了所有融蝉的优点，却剔除了缺陷。神悟哥哥，我会很小心的，不会碰坏你一身光滑**，你看我的人偶娃娃也很喜欢你，它想要用你胸口最娇嫩的皮肤缝补伤口，它想要你干净的灵魂将它染成黑色，哈哈哈，神悟哥哥，这还是头一次，我杀人如此兴奋。”
　　费劲的闪躲，樱冢神悟见到姬无悔眼中那刻骨的仇恨，无法理解她的这些情绪是如何而来。
　　“姬无悔，我不知道你到底如何想的，但是那个最应该受到惩罚的人应该是你才对。当年，小萱，我，还有许许多多被你害死的人并没有对不起你，甚至还对你有恩，为什么你要去害大家？你所受的一切根本是你咎由自取，你不要在你的野心上再加上冠冕堂皇的理由。”
　　哧啦！后背的衣料被猛地撕开，火辣辣疼，樱冢神悟被姬无悔甩来的发丝重重一击跌倒在地，那边，辜朗见到想要上前相助却被横地里杀来的人偶缠住了去势，无法靠近一步。
　　砰！头颅被一只脚狠狠地踩在地上再重重的几下揉搓，口中尝到了血腥味，头皮剧痛，姬无悔一脸狰狞拖着樱冢神悟的头发将他提到眼前，“啪！ ”，大力的一个巴掌打过去，接着是一顿疯狂的踢踹，胸腔的闷痛，一阵剧烈的咳嗽，樱冢神悟口中吐出几口鲜血，
　　“神悟哥哥，你是说无悔活该吗？啊？真是的，没想到我这么喜欢的哥哥竟然一点都不了解我的内心。你知道吗神悟哥哥，从我看见你的第一眼就决定将你变成我的，而所有阻挡在眼前的人都该死！除了我，你谁也不能喜欢，呵呵呵。”
　　“你，你是个疯子，你和你的哥哥一样都是疯子！”
　　看到姬无悔癫狂扭曲的表情，樱冢神悟从心底升起一股战栗，昂着头，从不停呕血的嘴中他说出此时最深刻的看法。啪！又是一个沉重的巴掌，樱冢神悟只觉得耳朵轰鸣什么都听不清楚，耳中一热，像是有什么温热的东西流出，头晕目眩间，只觉得眼前一花接着后背一痛被扔回了地上，胸口上一只脚狠狠的蹂躏过来，在原本的伤口上磨蹭，剧痛无比。
　　“哼，谁都能说我是疯子。只有你不能！听好了，乖乖的，将紫姚交出来，否则，即便是我最爱的神悟哥哥我一样要杀了你。哦，不，或许该吃了你，这样你永远都是我的了，哈哈，这个办法不错。”
　　像是得到了满意的答案，姬无悔一脸兴奋的扭曲表情，眼中射出恶毒阴狠的光看着樱冢神悟的眼神就像是看着一道美味的食物一般。右耳好像被打聋了，听不清楚说话，只能看见姬无悔不断开合的嘴，一口细碎恐怖的黑色尖牙，像是浸染了数不清的阴魂怨念。
　　看到她向着左手射来的目光，441身体先于头脑立刻将左手掩在身后，这一幕看在姬无悔眼中更加激起了她的疯狂，一个飞踹，砰的一声巨响，樱冢神悟重重的撞上了一口厚重的玻璃鱼缸，玻璃破碎，伴随着飞溅的碎屑和水花，扑倒在地。
　　“樱冢神悟。”
　　身旁传来辜朗飘渺悠远的声音，一道温凉的气息顺着后背输入，胸口的闷痛缓解了不少，樱冢神悟睁开迷蒙的双眼，眼前的景物都是模糊的，耳边有什么人不停说着，
　　“樱冢神悟，这是你的试炼，那人偶我已经解决了，虽然我亦可以解决姬无悔，甚至可以请族长大人和萱少爷出手解决，但是，你想要这样吗？站起来，没出息的东西不值得我辜朗敬佩。站起来！”
　　脑中剧烈的轰鸣声让樱冢神悟听不清楚身旁人的声音，只听到反反复复的站起来！支撑起痛到极点的身体，摇摇晃晃，刚站起来，还没有看清眼前的事物就被一道大力击打身体又向后飞去。仿佛听见了姬无悔气急败坏的嚎叫，
　　“该死的辜氏，该死的！我千辛万苦制作出来的人偶，竟然让它变成这样，啊！好痛！竟然是灵魂束缚！该死的辜氏，我诅咒你们不得好死！ ”
　　头顶温热的液体流下，眼前一片猩红，却奇迹般让樱冢神悟看清了眼前的一切 ，那精致可怕的人皮玩偶被斩成数段，头颅更是被那把骨伞刺穿钉在地上，一枚黑色六芒星将人皮玩偶锁在其中，无数黑色雾气从它体内冲出再被六芒星吸收，而那玩偶也渐渐开始腐烂流出褐色腥臭的液体。另一边，姬无悔捂着脸正痛苦的嘶叫，像是受了重伤，还可以看见不停向下掉落的皮肤和肌肉。
　　似乎是注意到樱冢神悟的视线，姬无悔松开手缓缓抬起头来，这才看清那张原本光滑细嫩的脸，左半部分已经全部腐烂，甚至看见下面不停跳动的神经，血管，十分可怖！
　　“啊！不许看！ ”
　　姬无悔意识到此时自己的丑陋，高声尖叫起来，右手狠狠一挥，一股携着怨气的气浪向樱冢神悟袭来，身体向左一个侧滚费劲的避开了一击，但是随之而来，接二连三的袭击，樱冢神悟因为身上的伤颇为费劲。
　　整间房子已经被打得差不多了，不停下落的石块，木料，碎屑，墙壁破裂，地上翻滚跳跃着奄奄一息的鱼儿，姬无悔已经疯了，也不管是否会打到自己，不要命的拼命发出黑色的掌风。
　　躲闪间，好像又听见了辜擎天的声音，冷冷的沁凉嗓音带着无尽的压迫和气势命令着，
　　“静心凝气，倾听心底声音，你应该能够听见，这是你最后机会，错过，你死她生，抓住，你生她亡！”
　　是吗？不是你死就是我亡！直到此刻樱冢神悟才真正体会到人在生命受到威胁时刻所面临的选择。颤抖着抬起左手，**的五指上血迹斑斑，而那枚闪耀的钻戒此时整个变成了血红色透出幽幽的光，像是看到了其中黑色十字架在摇晃。听不见外部的声音，慢慢的，像是无数祈祷声在耳边不停回落，带着凛冽的正气，带着无尽的渴盼，诉说着。
　　奇异恩典，何等甘甜，
　　我罪已得赦免，
　　前我丧失，今被寻回，
　　盲眼今得看见
　　如此恩典，使我敬畏，
　　使我心得安慰，
　　初信之时，即蒙恩惠，
　　真是何等珍贵，
　　许多危脸，试炼网罗，
　　我已安然经过，
　　靠主恩典，安全不怕，
　　更引导我归家，
　　奇异恩典，何等甘甜，
　　我罪已得赦免，
　　前我丧失，今被寻回，
　　盲眼今得看见
　　反反复复，不停吟诵着，那声音渐次加快，虽然听不完全内里的意思，但是那洁净清越的声音将樱冢神悟的神志带走，渐渐的，他也张开口开始跟随咏唱。
　　那声音如咒语一般，向着癫狂的姬无悔而去，轰隆隆，地底传来剧烈的轰鸣声，空间开始颤抖，一道巨大的被重重锁链缠绕的铁门从地下升了上来，铁门中央挂锁的位置分别镂刻着两枚黑色的十字架，而正中锁内却插着一把浑身流光闪耀的黑色利剑，代替了锁横在那里。
　　漆黑的剑身，隐隐泛着光彩，仿佛看见了上面无数驱鬼师们用性命换取的正义。铁门后狂烈的嘶吼声，那是被镇压的邪恶生灵声嘶力竭的吼叫。
　　这就是当年融蝉先祖被驱鬼师们封印之地，而门上那把黑色利剑正是那柄神兵。
　　姬无悔亦同样看见了这奇景，她双眸瞪圆，欣喜若狂的发出大笑，
　　“哈哈哈！真是得来全不费功夫，我们寻找了如此之久的神兵果然就在紫姚里面。当年融蝉始祖被封印，后代们耗尽无数岁月也没能找到它们被关押的地方。不过幸运总是站在我们一边，竟然让哥哥找到了躲藏万年之久的唯一一名融蝉先祖，将它弄残废，用它的力量诱导救出我并让我同其融为一体，而且还让我们从它的记忆中知道了那神兵和驱鬼师们最后消失的地点。果然，那些驱鬼师就是冷氏祖先，只要找到了神兵和关押融蝉始祖的地点，凭借它们千万年来无尽的怨恨和憎恶，哥哥很快就会恢复了。呵呵呵呵，神悟哥哥，这一次。我真要好好感谢你！ ”
　　姬无悔笑着向前一纵飞身就要将那把横插在锁眼上的神兵拿下，只是才刚刚碰上，就听见她发出一声凄厉的惨叫，接着那只碰触神兵的手立刻被化为灰烬，成了一点黑烟消失不见。
　　“啊！我的手！该死，这是怎么回事？ ”
　　姬无悔抱着自己的手痛叫着，仍然不死心就要用另外一只手去碰触，却见那神兵发出一道白光正正劈中她的另一支臂膀，齐肩处断裂，姬无悔再次发出惨叫，直到此刻，她才终于明了，她无法碰触那神兵，更加无法将那扇大门后的东西弄出来。
　　无法相信，姬无悔扭头瞪向樱冢神悟，发出咯咯的邪笑声。一个纵身来到樱冢神悟面前，想要逼他上前，却被辜朗一个手势，突然凹陷的地板，喷涌出细密的金沙将姬无悔的双脚缠住，
　　“去，亲手将她送入地狱，这是你的使命！ ”
　　飘渺的声音传来，并没有告诉樱冢神悟如何做。定定的点点头，樱冢神悟坚定的迈出脚步，上前来到那神兵跟前。眼光扫过那枚被收藏万年依然锋锐如昔的剑身，流光闪耀，那是永恒时光。
　　再次将头脑中盘亘的那首祈祷诗复述了一遍，神兵发出嗡嗡的回应，伸出手，慢慢从锁眼上将其抽出，没了神兵的震慑，门后，那些恐怖声音的吼叫更大声了。甚至能感到扑面而来的怨恨，双手冰凉，顺从心中的声音咬破食指在429门上画下一个繁复的咒文，樱冢神悟抬起头，举剑就向着姬无悔而来。
　　看见樱冢神悟的动作，姬无悔脸色苍白，那半边腐烂的脸不停抖动着，卑微的祈求，
　　“神悟哥哥，不要杀我，我再也不敢了！不要杀我！ ”
　　没有用，看到姬无悔掩藏在眼底深处的狡诈和痛恨，樱冢神悟知道无论如何都不可能让她改过。神兵在快要接触到姬无悔时发出尖利鸣叫，那是对宿敌的挑战。
　　等候了万年，终于到了此刻！
　　高举起手，横剑挺立，不顾姬无悔的哀求，闭上双眼狠狠地向下刺去，没有预想中的尖叫，张开眼看去，却见神兵整个剑身穿透了姬无悔的头顶，无数黑色烟雾升起，在烟雾中，姬无悔无力的张开口，想要说些什么，只是融化的速度太快，只一会，就化作尘埃消失在空气中。
　　叮当！一颗暗淡无光的漆黑石头掉了下来，一旁的辜朗上前将其拾起递给不知何时来到房中的辜擎天和辜彦萱两人，
　　“大人，这是姬无悔的力量结晶体，本体能量早已被吸收殆尽，看来她只不过是aion的一枚弃子罢了。”
　　“嗯，做得好，接下来，姬氏的事情就靠你们了。”
　　微微颔首，辜擎天抱起辜彦萱对辜朗交代一番，再回身看向樱冢神悟和他身后的巨大铁门，
　　“这是冷御给你的特权，将它收回吧！既然能够召唤紫姚，我可以承认你，后面的事，自己解决，不要忽略自己的心。”
　　拍拍昏昏欲睡的辜彦萱，小人揉开朦胧的双眼看见房中的景物，一个大大的呵欠，眼角渗出泪来，也没有看樱冢神悟，径直搂住辜擎天的脖颈喃喃说道，
　　“爹地，都好了吗？好困哦，我们回家吧。”
　　“好，萱儿。我们走了。”
　　最后一句是冲辜朗和樱冢神悟说的，拉开空间入口，辜擎天抱着心爱的宝贝头也不回闪身消失其中。
　　看着恍然若失的樱冢神悟，辜朗难得好心的安慰，
　　“萱少爷在困倦和未睡醒时只认得族长大人，不必介怀。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　窗外晨光初现，淡淡的金色驱散了一夜的阴冷，新的开始，新的起点。
　　清风中，传来樱冢神悟有力的打气声，
　　“好吧，我们一起来努力。”
　　飞羽大陆的上空晴空万里，樱冢家族的整治和姬氏的未来暂且放一边，另一边，正要返回铃兰的辜擎天和辜彦萱此时还不知道，正有一件棘手的事情在等着他们。
　　第三卷 雷霆出击 第一百二十章 回家
　　远海深处，蔚蓝的海水犹如一块上好的宝石，清透见底，在阳光的照射下发出粼粼的金光。晴空下有一块终年被白雾笼罩的未知海域，海水顺着白雾向前流淌穿过一道低矮的石坝汇入一汪平静的白茫茫的湖水之中。远处湖水尽头是连绵的山，青黛色的山，一条薄雾形成的玉带沿着山腰环绕，似雾似风。绕开黛色山脉，顺着清澈蔚蓝的水流继续向前你会发现眼前的一切都豁然开朗起来。
　　茫茫的神秘海域中央一座铃兰花型的岛屿巍然屹立，岛的一角被开凿出一条仅能容纳一艘贝壳小船进出的河道，河道两岸是青青的绿色树藤深深的扎根，巨大纠结的树根隆起形成各种奇异的形状，煞是好看。岸边长满了绿色的苔藓和青嫩小草，高大的藤蔓抽出枝条为这小巧的河道支撑起一段天然的绿色拱形顶棚，根茎从林立的礁石上拔起，尖尖桃心型的翠绿色树叶随着微风浮动时而飘来几许果香，仰头看去好多鹅黄色的果实遮遮掩掩藏在绿叶深处等待人们去采撷。
　　轻轻敲击入口处腾云一般的树根，不一会一条橄榄木雕琢成的弯弯小船从上游飘下，一跃而起上到船上，拾起一根又细又长的翠色竹竿向着河岸一撑，那船儿便自动向前行进起来。经过天然的绿色走廊，透明蔚蓝的海水中时而有几条顽皮的海豚一跃而出从头顶飞过又落入身后的水中，一路沿着太阳运行的轨道缓缓向西，在一座由着数根大理石柱雕琢的殿宇前停下，几根藤蔓缠绕的石柱中央，白色晶莹的玉带顺流直下，轻盈的雾气飘散，用竹竿在船帮上敲打三下，船儿径直向着那水帘深处行去，冰凉的水滴溅在身上，水汽充沛，干燥的脸颊也湿润了许多，唇角荡出一抹闲适的微笑在水帘分开的一刹那，抱起怀中紧紧裹着的包袱飞落在一处椰木打造的小桥上，举目远眺，刚刚修建完成的双层小阁楼，楼角的铃铛清脆，碧绿重新覆盖了整座岛屿，久别重逢的铃兰依然美丽如昔。
　　“大人，欢迎归来。”
　　身后，熟悉的明朗声音传来，辜擎天缓缓转过身去，挺拔健硕的身材，飞扬跳脱的气质，弯弯的笑眼，黑发凌乱中透出几丝性感，只是唇角的笑容稍显刻意，奇怪于此人的反应，不由得出声询问：
　　“翼，怎么了？”
　　“哎呀呀，这一次的问题有些棘手啊，大人，杰自知犯错已经逃的无影无踪了。”深深的发出一声叹息，辜翼一脸疲惫哀怨。
　　“噢？”
　　不置可否的冷声，低头撩开之前一直紧紧裹着的包袱露出其下睡的酣甜的白玉小脸，眼神不由自主的柔和起来，俯身亲亲人儿红润的小嘴，辜擎天抬起头看向辜翼：
　　“有什么问题一会再说，萱儿累了，我要陪他。”
　　“好的，我了解，大人，呵呵，不过，恐怕您只有一个小时的时间，我想您回家的消息瞒不了多久，毕竟您是从这里进来的。”
　　“嗯，走吧。”
　　点点头，辜擎天将怀中的包袱换了只手，迈开大步沿着曲径通幽的木桥向着远处的阁楼走去，身后辜翼看着那一脸甜蜜的辜彦萱，心头不停跳动，可千万要在这小祖宗睡醒之前解决啊，否则，后果不堪设想。
　　再次认命的摇摇头，拍拍手，一抹黑影现身跪在脚边，轻声吩咐几句，待黑影消失，辜翼一个意念闪现人已经消失在原地。
　　双层原木搭建的小阁楼，一如既往的古朴清幽，回归自然。轻车熟路来到二楼卧室，小心的将人儿打开放在柔软的蚕丝锦缎上，轻缓的解开衣衫掀开被角上到床上一把将熟睡的小人儿捞进怀中，轻轻拍抚着后背，手撑着额，任发丝披散落在人儿脸上，温柔的凝视着小人儿甜美的睡颜，节奏地拍打，双眼也渐渐合上，一时间卧室内只剩下两道均匀清浅的呼吸。
　　静谧的时光总是短暂的，门外一阵小心的敲门声打断了辜擎天的浅寐，悠然睁开双眼看向房门，缓缓转过头凝望怀中沉睡的小东西，细嫩的小手依然如小时候一样紧紧抓着自己的衣角不愿松手，唇角勾起一抹宠溺，**手指放下温柔**人儿的小手，不一会手指松开趁此机会迅速将身后的枕头掏出放在人儿怀中，小东西下意识拍拍怀中的东西，嗯，很柔软，很温暖，还有熟悉的气息，双眉舒展，一个转身冲着另一边又睡了过去。
　　眼中有偷渡成功的戏谑，辜擎天轻轻起身，披上外衣打开房门看见门外的人，微微点头，扭头看一眼床上呼呼大睡的小人儿，放心的关上房门。
　　“小萱还在睡？不会醒吗？”
　　门口，辜翼一脸担忧的询问，看见好友一脸戒惧的表情，辜擎天好笑的说道：
　　“怎么，萱儿睡觉有这么可怕？今次，连续四天四夜，已是他身体的极限，一时半刻，他还醒不了。”
　　“呼，那就好！擎天，你不知道，这小萱睡觉的时候，尤其是未睡醒或是困倦之时，一旦被打扰又发现你不在身旁，那破坏力真是太惊人了，就连杰都害怕，这一次，最好不要半途醒来才好。”
　　“不会。”冰寒的声音淡淡保证。
　　听见辜擎天的保证，辜翼长舒一口气，神情又恢复了往日的闲散阳光，双手抱着后脑懒洋洋的跟在辜擎天的身旁说道，
　　“有你这句话我就放心了，寅听说小萱回来了已经到铃兰了，这会应该在前厅。”
　　“有什么事？”
　　来到平时办公的书房，辜擎天刚刚一落座就开口询问，眼神冷厉的看着辜翼，见到那人熟悉的眼光，辜翼心底一阵发寒，暗自唾弃另外两人狡猾无比将这个出力不讨好的任务丢给他，虽然抱怨，但是不敢有丝毫隐瞒的辜翼还是选择实话实说。
　　“这个，大人，你要保证在听了我的报告后不会将我丢到北极去。”
　　狭长凤目微微上挑，眼瞳一缩，辜擎天薄唇轻启：
　　“说。”
　　“好的，谢谢大人。”
　　庆幸自己的好运，辜翼做作的揉揉眼角看不见的水光，正襟危坐，清清喉咙开始诉说起来。
　　一室冰寒，刺骨的寒气从上方那人身前开始席卷整个房间，辜翼见到那人一脸寒霜，吓得心惊肉跳，恨不得拔腿就跑，可是却没有胆量的怯懦开口：
　　“大，大人，您怎么了？”
　　凤眸冷冷一眯，手指开始轻轻敲击桌面，辜擎天浑身充斥着冷气淡淡的凝视着对面一脸恐惧的辜翼，薄唇一掀：
　　“你说她找到辜杰告诉他这件事？”
　　“是的，大人，您知道杰虽然表面看起来酷酷的，不爱说话又不近人情，但是其实他心地最是柔软，尤其看不得女人在面前掉眼泪，那让他无所适从。接连三天紧紧跟随，又不停的哭诉请求，辜杰已经到了极限，而又联络不到大人，所以在万般无奈之下只好将他们送到我这里。可是问题就在于，进入铃兰赖着不走等候大人归来，这本身就是他们的目的，这下子，麻烦送上门怎么也赶不走，再说那孩子确实……”
　　寒气陡然加剧，辜翼猛地顿住，看向前方一脸杀气的辜擎天颤巍巍接着说道：
　　“所以，杰认识到自己的错误吓得不敢见您，自己跑得无影无踪。大人，那两个人该怎么办？”
　　收回之前的惊恐神情，辜翼一脸严肃看向辜擎天希望他给予答复，意料之中，那冷酷无情之人仅是淡淡一笑，笑中的不屑和杀意却令人心惊，啪的一声捏碎手中的水晶杯，辜擎天眼角嗜血，狠辣说道：
　　“哼，我的儿子吗？无论真假，都该死！”
　　“我知道了。”
　　重重一点头，辜翼灿烂一笑，对于辜擎天的决定他不会觉得稀奇，因为在这人眼中恐怕只有辜彦萱才是那个认定的人，不论是亲子或挚爱。
　　……………………………………………………
　　太阳渐渐西斜，已是下午时分，轻薄的纱帘被微风吹拂翩翩起舞，卧室内，豪华大床上，正自熟睡的小人儿忽然觉得有些不对，好像许久没有听见爹地的呼吸声了，两弯纤眉越拧越紧，眯着双眼用小手摸索着怀中抱着的东西，突然，动作一滞，双眼不情愿的打开，慢慢坐起身子低头看向怀中抱着的东西，静默半晌，长长的眼睫毛挡住了璀璨的眼瞳不知道此时人儿的心情。
　　砰！小人儿重重将怀中被替换的柔软枕头摔在床下，狠狠的瞪视着，猛地起身，赤足来到床下，仰头环视一圈房中的摆设，大眼一扬，小嘴紧抿，周身开始散发出无尽的怨念。
　　此时，辜寅听说自己最最疼爱的小萱萱已经回到铃兰，立刻将飞羽的一切事务扔给辜凤和辜朗，不理会两人哀怨的眼神，飞一般奔回铃兰。可惜小东西在睡觉，他可不敢打扰，正闲闲的坐在客厅中品着铃兰岛上特产的神果花茶，不时咂咂嘴，馨香四溢满口留香，正自惬意着。
　　忽然，虚掩的客厅大门被人从外面狠狠的一脚踢开，让正含着花茶准备下咽的辜寅惊得扑的一声全部喷了出去，惊讶的抬起头看向门口，却在确定来人时，吓得脸色惨白，口中哆哆嗦嗦的叫道：
　　“小，小，小，小萱，你怎么起来了？”
　　只一眼，当辜寅看见门口那人的神情时，就已经确定，噩梦降临了。为什么好死不死刚好碰到这小祖宗没睡醒，又刚好碰到辜擎天不在，而刚刚好自己在这里，辜寅欲哭无泪望向此时那媚态横生，妩媚妖娆的人儿。
　　一头柔软蓬松的银蓝卷发凌乱的披散在身前脑后，直拖到地上，一袭宽大的白色棉布睡衣一边肩膀已经滑落露出里面光滑细嫩晶莹剔透的肌肤，脸颊上因为睡眠而升起两团红晕衬着小人儿樱色的嘴唇说不出的绝美风情。一双小巧玲珑的玉足裸露在外，白色裤管拖在脚面上，小人儿右手拽着一床丝滑轻软的羽被，任那昂贵的布料扫过地板，而平时璀璨清澈的银蓝眼瞳此时却深不见底，携着急于宣泄的暴风雨一动不动的凝视着紧张的辜寅，小嘴紧抿，神情可怖，带着醒来见不到想要之人的怒意勃发着，想要找人纾解一番。
　　“小萱，你怎么了？告诉哥哥，是不是要找爹地？”
　　小心翼翼，一步三顿缓缓向着一动不动的辜彦萱靠拢，辜寅只觉得天都要塌了，极力压低声线就怕激怒此时不动声色打量自己的小兽。心中不断唾骂谎报军情的辜翼，该死的家伙，谁告诉他不用担心，小萱不睡够十几个小时是不会醒的，让自己呆在客厅休息，而他却带着大人去见那来历不明的两人。为什么，不是四天四夜没休息吗，为什么偏偏大人不在的时候醒了，辜寅看到辜彦萱随着自己动作不停转动的眼睛，心中怕怕，祈祷着，千万不要这时候出手啊。
　　眼看着已经接近辜彦萱，见到小人儿依然不动，辜寅暗暗舒了一口气，缓缓躬下身子，伸出手想要抱住那单薄的小身子，口中不断诱哄：
　　“乖乖，小乖乖，寅哥哥陪你睡觉觉啊！乖宝贝，不要动啊，寅哥哥这就来抱抱。”
　　银蓝眼瞳顺着辜寅的双手转动，耳中听到陌生的声音，再顺着那左手慢慢上移，在见不到熟悉的脸孔的一刹那，眼瞳狠狠一眯，也不管是不是会打死对方，猛地挥动左手，张开尖利的五根利爪，只听啊的一声痛叫，辜寅引以为傲的俊颜被睡的迷迷糊糊只认识辜擎天的小萱给破了相。
　　软软的趴在地上，颤抖的**着脸孔正中前额上的五道爪印，鲜血横流，辜寅一脸哀痛，他不明白为什么开始都是好好的，怎么到了最后却变成这个样子。
　　“呜呜，我的脸，我的美丽，呜呜，该死的辜翼我要宰了你！”
　　充满愤恨怨气的惨叫声直冲云霄，而此时造成这一切后果的小人儿却一脸茫然口中不停念叨着不是爹地，赤着脚，拖着被子沿路寻找辜擎天。
　　因为没有熟悉的味道，熟悉的温度，熟悉的呼吸，虽然疲倦，但是依然无法入睡的辜彦萱脑海中只有一个念头，那就是把爹地找出来，沿着辜擎天留下的淡淡气息一路搜寻，将之前认为的障碍扫清后，辜彦萱走出阁楼，站在百花盛开的花园前，不知道该往哪里走。
　　周遭所有的明哨暗卫在看到辜彦萱此时的神情的时候都聪明的选择避而不见，因为此种状态下的辜彦萱除了辜擎天那是六亲不认，管你是谁，只要妨碍了他都会被狠狠的修理一顿。眼看着那绝美的小人儿站在花园中好一会，突然双眼发亮，甩开小腿向着右侧的医疗所快速跑去，众人心情一松，看来是寻到族长大人了。
　　呼吸着渐渐清晰的气味，辜彦萱紧绷的小脸上终于露出了笑容，拖着长发和被子噔噔噔派开医疗所的透明大门，沿着走廊向着最里一间房间而去，砰的一声，踢开房门，眼神搜索一圈最后落在那张透着惊讶，生气，最后转为宠溺的脸上，软软呼唤，向前一纵扑进那人张开的怀抱中，自动忽略房间内另外几道急促的呼吸和叫嚷，开心的笑开颜，
　　“爹地，小萱好困哦！抱！”


　　第三卷 雷霆出击 第一百二十一章 意外见面
　　伊莲娜是个美丽的女人，正确来说是一个容易让任何男人产生冲动和保护欲的女人。一头齐肩金色耀眼的头发，发尾微卷，标准的鹅蛋脸，五官分开来看并不见得很出色，但是她有一双小鹿斑比一般的无辜眼瞳，淡淡的翡翠色泽光洁而迷人，大小适中的嘴唇总是带着几分可怜轻抿着，身材更是婀娜多姿，看起来既纯真，有妩媚＊＊，她有着另男人疯狂的资本。
　　十四岁那年，在她久居的位于隆美琪尔大陆北端靠近极寒之地的伊万市她遇见了当时也只有十六岁的辜擎天。冷酷无情，俊美如天神的少年，美丽娇柔，楚楚可怜的芳华少女，短暂的一夜缠绵却为她今后十几年的生活留下了不可磨灭的印象，知道今天她依然无法忘怀。
　　魂牵梦萦，她本以为今生都注定无法相遇，没想到上天眷顾，竟然让她再次见到了心中念念不忘的那个男人，她激动得无法自抑，多想重温多年前的旧梦，只是在她见到那个人眼中毫不掩饰的厌恶和冷漠时，心凉了下来。而当那个绝美精致的令天地失色的小小少年闯进房中时，那人突然转变的态度和眼中的宠爱眷恋让她的心碎成了千片，十指紧紧握紧，伊莲娜暗暗命令自己镇定。
　　一边的辜翼有趣的看着房中一脸男愁苦难耐的心理纠葛，再看向上首那个一心只顾着怀中宝贝的男人，唇角边的笑纹越来越大，当辜颜萱重重一脚踢开房门时，他知道今天的接见到此结束了，也不说话，懒懒的靠在软椅上，等着看接下来的发展。
　　轻轻拍打着怀里昏昏欲睡的小人，辜擎天眼神柔和，心中更是宠爱。萱儿什么都好，就是睡觉的时候非要自己陪在身边，若不然就无法安然入睡，辜翼说着叫雏鸟侯群症，无论怎样，看见心爱的宝贝如此依赖自己，辜擎天的心情是舒畅的。轻缓的摇晃，看到辜颜萱再次陷入甜美的梦乡，辜擎天拉过人儿拖在地上的被子将他裹好，看也不看房内一脸焦急的伊莲娜和他身后那哆嗦着唯恐被人发现他存在的男孩，起身就抱着辜颜萱准备回到阁楼。
　　“裘雷欧。”细软的声音急切的呼唤，却唤不回那人远去的脚步。
　　“伊莲娜小姐，我劝你最好不要考验大人的耐性。”辜翼懒懒的声音清晰的飘进耳中，伊莲娜转过头不解的看着他，右手还死死拽住身后耗子似的男孩，无辜的大眼微蹙。
　　“为什么？”
　　“你知道，对于别有用心的人，大人向来不予理会，既然今天的会面不能继续下去，那么请小姐好好休息吧。”
　　点点头，露出一抹看似善意的微笑，向门外招招手，一列面无表情的克隆机器陆陆续续走进房间。
　　“深海１１号向各位致敬。”
　　“嗯，带这两位客人下去休息。”
　　“是，大人。”
　　“妈妈？”
　　“走吧，裘依。”
　　伊莲娜拉着躲在身后不愿露面的儿子在看似恭敬实则监视的一对克隆机器的带领下，无奈的他出门去。身后，辜翼则是紧紧凝视着那抹畏畏缩缩的身影若有所思。
　　又是一日过去，当第二天清新的晨阳冉冉升起之时，辜彦萱终于从昏睡中清醒了过来，闻着鼻端清爽沁凉的气息，缓缓睁开双眼，朦胧的视野里立刻映出辜擎天含笑垂眸的俊颜，绽开一朵绝美的微笑，软软的叫道
　　“爹地，早安！”
　　“早安，萱儿。”
　　大手伸来一把将辜彦萱小小的身体拉近怀中，小手搂住爹地的脖子，辜彦萱幸福的靠在辜擎天颈间，懒懒开始舒展四肢。温热的鼻息喷在耳边，痒痒的，辜擎天冰冷低沉的声音飘来
　　“萱儿，睡得好吗？饿不饿？”
　　“嗯，好舒服哦，爹地，嘻嘻，好痒。”
　　辜彦萱笑笑得缩着脖子不停闪躲辜擎天的“攻击”，小手推拒这那张耍赖似的向身前拱来的大年，眼儿弯弯，咯咯直笑
　　“呵呵，爹地，不要了，小萱饿了。”
　　“是吗？嗯？萱儿，好吧，暂且放过你。”
　　收回伸向辜彦萱肋下的双手，辜擎天唇角轻扬，温柔的抱起床上的小人，熟练地为他更衣梳理，而辜彦萱也没闲着，小手乱动着，从床头将辜擎天的外衣拖过来胡乱的套在他头上，又拿过梳子也不知道轻重为辜擎天梳理那一头顺滑如墨的长发，弄得辜擎天只觉得头皮都要被扯下来了，还不能发出一丝痛呼，因为那会打击心爱宝贝的积极性，只能认命的让他胡作非为，眼中却藏不住宠溺。好一会才收拾妥当，抱起小人按下传呼铃，准备开始一天的早餐。
　　饭厅内，辜彦萱被爹地抱在怀中，看到等候在餐桌前，头上一圈厚厚纱布的辜寅时，诧异的出声询问
　　“寅哥哥，你这是怎么了？受伤了吗？”
　　“噗嗤！”
　　辜寅身旁，辜翼从报告中抬起头，看到辜彦萱一脸不知情的样子，感受到身边爱人不停向外散发的幽怨，捂着嘴，肩膀抖动中，筛糠一般笑个不停。
　　咚！辜寅将手中的银匙重重的敲在辜翼头上，神情狰狞，咬牙切齿。
　　“死**，你笑什么？嗯？还不都是因为你！”
　　”是是是，寅，我错了，昨天晚上我不是已经向你赔罪了吗？难道还不够？”
　　辜翼一脸贼贼的，话中暧昧，听得辜寅脸庞通红，手下也没停着，在桌下掐着辜翼精瘦的腰身不松手，面上却笑得灿烂
　　“呵呵，大人，小萱，别听翼胡言乱语，我们闹着玩呢！小萱，来，到寅哥哥这来，好久没有抱抱了，让哥哥抱一下。”
　　辜翼一只手冲着辜彦萱伸出，一只手却抚上额前已经包扎妥当的伤口，眼中瞧着辜擎天，大有不达目的誓不罢休的气势，看着辜擎天眼里这无疑是＊＊裸地威胁，可惜怀中的小坏蛋一脸茫然，浑然不觉自己昨天干下的好事，更加没有注意到两位大人之间的波涛汹涌。
　　最后，辜擎天冷哼一声，在辜翼可怜兮兮的眼神示意放下了辜彦萱，拍拍他的头，
　　“去吧，萱儿。”
　　“嗯，嘻嘻，寅哥哥。”
　　辜彦萱笑的开心，三两步就奔到辜寅面前跳上他的膝头，不理会身后不安分的两只手正恶意玩弄他一头松软的卷发，眼睛盯着桌上的糕点闪闪发亮。睡醒后的小萱是无害的，辜寅再一次确认。
　　许久没有几个人围在桌前一起用餐了，自从辜心的事情后，辜氏的这几名掌权者就不停奔波于三大陆之间，聚少离多，这一次，好不容易集齐了三个，辜彦萱更是兴致高涨，手里握着香脆的薄荷酥饼，眼中还紧紧盯着那块散发着香气的香草蛋糕，那是十三和楚楚的最爱，嗯，等一下，叫他们出来好好玩一玩。大眼骨碌碌一转，辜彦萱重新坐回辜擎天怀中仰起头看着静静品茗的爹地细声问道
　　“爹地，怎么没有看到杰哥哥？塞壬的事情不是早就结束了？”
　　“咳咳咳，咳咳咳！”
　　辜彦萱话音刚落，对面桌上一阵剧烈的咳嗽声传来，抬头看去确实辜翼抱着喉咙，撕心裂肺的咳嗽着，面红耳赤，眼泪狂飙。
　　“翼哥哥，怎么了？”
　　“啊，呵呵，小萱，没什么事，不用担心，多半是死＊＊吃多了撑的，被理他，至于杰，大人另外有任务给他所以没有回来。”
　　辜寅见到爱人这副模样，连忙上前打掩护，桌下却伸出脚狠狠地踢过去，提醒辜翼注意场合分寸，千万不要让辜彦萱知道实情。要不然，凭着小祖宗对这大人的霸道蛮横，非把几个人拆了不可。接收到辜寅的提醒，辜翼硬压下喉咙口德瘙痒，哑着嗓冲着疑惑的辜彦萱解释
　　“是啊，小萱，刚才翼哥哥吃的急了，所以呛着了，别在意。”
　　虽然对于今天早上辜寅几人的不正常行为有所怀疑，辜彦萱也并没有往别处想，只不过一双清澈的银蓝桃花眼带着几分戏谑和暧昧看着慌慌张张不停掩饰的两人，唇角勾起一抹坏笑，拉长了音说道
　　“喔～原来是吃多了啊～”
　　“这，小萱，你！”
　　哭笑不得，辜翼和辜寅两人对视一眼，无奈的笑了，竟然被想歪了，但是察觉到辜擎天不停投射来的冷酷杀气，无辜的两人也只能有泪往肚里吞，讪讪的默认接受。
　　“好了，萱儿，快吃饭，嗯～一会，爹地带你到后山水洞里转转。”
　　大手抚上小人的头顶，温柔的抚弄，辜擎天柔声说道，引来辜彦萱兴奋地回应
　　“哇！爹地真的要带小萱去？好耶！嘻嘻，谢谢爹地。”
　　仰头在辜擎天脸上印下一吻，留下一粘粘的奶油印记，辜彦萱回转身双手并用将辜擎天为他准备的爱吃的不爱吃的早餐通通往嘴里刨去，在外面这么久，就今天最兴奋，因为听翼哥哥他们说，那个水洞中有传说中发的美丽人鱼，他还从来没有见过呢，怎能不兴奋！
　　“萱儿，慢点吃，里面的东西跑不了。”
　　辜擎天眼中带着宠溺，掏出丝帕柔柔的为辜彦萱吃得全是奶油和饼干屑的小嘴擦拭，不理会一旁另外两人调侃的眼神，只专注着眼前的事。
　　“请问，父亲大人，我可以进来吗？”
　　一道细细小小懦弱无力的声音打破了一室温馨，听到这个声音，辜翼和辜寅两人像是事先商量好似的，齐齐向外喷出近一米的水柱，
　　“噗！咳咳，大人。”
　　“裘依，你怎么来了？”
　　“你是谁？你在叫谁父亲大人？”
　　平地一声雷，辜彦萱从餐桌上抬起头瞪视着畏缩的站在餐厅门口一脸渴望的男孩，疑惑的开口询问，餐厅了只有三个人，辜翼，辜寅，还有辜擎天，看着辜翼和辜寅的反应，难道这两人去偷偷生了个试管婴儿？只是看起来应该有十七八岁了，而且那五官，那眼睛，怎么看都像是在哪里见过。
　　“裘雷欧，我可以进去吗？”
　　又是一道细软无辜的声音，只是这个陌生女人的视线却直直的向抱着辜彦萱的辜擎天而去，就算是再迟钝的人到此刻也明白了那声父亲是叫的谁了。而见到伊莲娜出现的一瞬间，辜翼和辜寅就暗叫不好，感到辜擎天身上越加冰寒的气息，以及辜彦萱眼中射出的厉芒，两个人齐齐在心中喊道，辜杰，你个狐狸！
　　伊莲娜痴痴的凝望着几米开外英俊性感的男人，薄唇紧抿着却透出说不出的男性魅力，看的伊莲娜心中怦怦直跳，而一旁同样一头金发，一对翠色凤眸的裘依却定定的凝视着娇小绝美的辜彦萱，眼中写满了惊艳。
　　大眼来来回回在门口两人身上扫荡，辜彦萱眼中开始凝聚风暴，那个被叫做裘依的男孩，其长相竟然同辜擎天哟五分相像，尤其是那双眼睛，翡翠色，深深的，偶尔几抹暗光闪过，怎么看都不顺眼，不悦的抿起小嘴，霸道的质问
　　“你是谁？凭什么叫爹地父亲大人？还有谁准许你长了一副绿色眼睛？”
　　桃花大眼不悦的眯起，头昂的高高的，一脸准备决斗的样子，辜擎天眼中带笑欣赏着宝贝难得的可爱模样，凑近辜彦萱耳边轻声说道
　　“萱儿，相信爹地，爹地只有你一个孩子，嗯～”
　　“嗯，小萱当然相信爹地，只是那个人竟然长得这么像爹地，哼，不可饶恕！”
　　眉头皱皱，不满的瞪视着门口同样一脸楚楚可怜的两人，辜擎天二人的附耳交谈当然没有让伊莲娜他们听见，但是却没能逃过辜翼两人的双耳，暗暗松了一口气，看来最大的危机已经解决了，只要辜彦萱一直相信，那么眼前两人不成问题。
　　不过，事情真的能那么轻易解决吗？
　　伊莲娜见到辜擎天怀中抱着的辜彦萱，一双大大的桃花眼中，银蓝色光芒闪烁，精致的五官绝美还带着几分稚嫩，依偎在辜擎天身边像一只高贵的小猫咪，嘴唇翘翘的，无声捍卫者自己的主权。
　　从见到他的第一眼，伊莲娜就纸袋这个孩子会是自己最大的障碍，若想为裘依赢得监护权和继承权，那孩子绝对是一大威胁，暗暗垂下眼眸，异芒一闪而逝，再抬起头时，依然是一副无辜的表情，牵过裘依的手，伊莲娜从颈中掏出一枚铃兰花型的吊坠，细软声音你说道
　　“裘雷欧，难道你忘了，十八年前那个晚上，你临走时留下的项坠吗？这是我们爱的证明啊！”
　　第三卷 雷霆出击 第一百二十二章 信任
　　没有蔷薇娇艳，没有百合高贵，浅粉色的铃兰花被一根精致的银链细心的穿吊起来随着伊莲娜的动作在阳光下发出迷人的光。不错，那确实是辜擎天留下的，在场的人除了辜彦萱，另外三人都明白，爱的证明吗？或许是吧，但绝不是男女情爱的证明。
　　十八年前，隆美琪尔伊万市，距离北极圈附近仅仅只有一千公里不到的距离，哪里出现了严重的空间侵蚀现象，阳光强烈的照射，紫外线的指数已经超过了正常标准的三倍。附近大批的生物死亡，就连人类也出现了皮肤癌症，甚至发生了变异。那个空洞正在不断扩大，为了防止它进一步加剧，也为了防止北极圈附近冰层的融化，辜擎天带着辜杰来到伊万市，执行这个**任务。
　　辜氏族人执行任务的等级从高到低分为X，绝密S，超S，S，α，B，C，D,E九个等级，从**开始越来越难，甚至也存在连辜氏人ue束手无策的任务Z级别。因此在出任务之前，都会进行周密而严格的调查，为了防止出现意外，每次任务的定级都是慎之又慎从没有定错过。所以，当辜擎天和辜杰两人孤身前往伊万市准备完成这个对他们来说轻而易举的**任务时，却发现上当了，那根本应该是超S级任务。空间破洞还在其次，最可怕的是周遭生命力顽强的生物全部变异，攻击力惊人甚至只为攻击而活，为了接近破洞中心，两人几乎耗去了任务的一大半时间。不光如此，辜逸飞也并没有停止对辜擎天的追杀，前有堵截，后有追兵的情况下，两人纷纷重伤。
　　十六岁的辜擎天还并没有得到现如今的力量，眼看着自己就要命丧远乡，却被一位好心的老人救了，她细心周到的为两人治伤，甚至不惜推自己唯一的儿子出去为他们作掩护。当然，辜擎天和辜杰被救了，而老人的儿子却被辜逸飞派遣的杀手灭口。老人忠厚善良的儿子被杀之时，几个人就躲藏在辜擎天耗尽全力设下结界的暗道后面，正好目睹了惨剧发生的所有经过，也包括了老人仅剩的孙女，正式伊莲娜，父亲的鲜血喷了她一脸，惊吓过度的小小少女只认得辜擎天，成天跟在身后不愿撒手。孤苦善良的老人不忍心唯一的孙女就这样疯了因此恳求辜擎天能够让伊莲娜清醒过来，无论用什么方法，也算是对救命之恩的报答。
　　辜擎天同意了，有了那一夜，偷偷爱着冰冷少年的伊莲娜果然恢复了神志，只是，辜氏人是不能够在外世多做停留的，任务结束后，辜擎天送出了唯一一朵铃兰花令，交给了那位老人，嘱咐她有生之年凭借这多铃兰花，按照上面镂刻的地图，她可以请求接待的人帮她完成一个心愿。闪亮的老人手下了，也并没有挽留夺走孙女清白的少年，她知道这个人不是平凡之人，只是过去了十八年，从没有任何一个监测站收到过这多铃兰花，辜擎天几乎忘了它的存在，也几乎忘了那位救了他和辜杰姓名的老人。
　　冰冷的凤眸在看见这多铃兰花的时候有着瞬间的凝固，但很快就消逝了，辜擎天薄唇轻挑开口问道。
　　“想要什么？”
　　伊莲娜没有想到看见铃兰吊坠的辜擎天会这么爽快，心中不由得升起了一个希望，她紧咬着下唇痴痴的凝望着那张思念了十八年的俊颜，不知道说些什么。
　　一旁的辜彦萱在看见这铃兰花吊坠时身体不由自主的紧绷起来，虽然他并不知道这朵花代表了什么，但是从那陌生女人眼中发射出的耀眼光芒却刺痛了他的眼，或许该趁着那女人还没开口之前先杀了她比较好。
　　“萱儿？”
　　冰冷带着一丝询问的声音在耳边响起，辜彦萱茫然的抬起头对上辜擎天担忧的眼，顺着他的实现看去才发现不知不觉中自己竟然释放出了手中的利甲，十根长长的坚硬锋利的蓝色利爪已经将手中的茶杯刺穿，乳白色的鲜奶流了一地，原来杀意已经这么明显了吗？默默地低下头，辜彦萱不言不语。
　　“翼，带萱儿先下去。”
　　望一眼沉默的辜彦萱，辜擎天眼中渐渐暗沉，脸色冰寒，转过头对着一旁的辜翼吩咐着，看到那两人眼中的担心，剑眉微蹙，没有多余的解释，只是拍了拍怀中小人的后背，柔声说道
　　“萱儿，先跟辜翼他们出去玩好么？爹地一会就来找你，嗯？”
　　“好，爹地，小萱等你哦！”
　　状似开心的点点头，辜彦萱大眼一眯，唇畔扬起一抹灿烂的笑容，在辜擎天脸上印下一吻，咚的一声跳下地拽过邻座辜寅的手头也不回从客厅侧门跑了出去，眼看着爱人和小萱消失在远处，辜翼眼中透出警示看向冷漠的辜擎天，缓缓说道
　　“擎天，希望不会让小萱等太久，你知道有些事情越早说开来越好。”
　　“无需多言。”
　　辜擎天冷冷扫一眼皱着眉头看似十分不满的辜翼，淡淡开口，扬眸看向门口那抹战战兢兢的身影，青色眼瞳变得越发深邃混沌起来，见到辜擎天如此模样，辜翼知他定是有什么其他安排，也不再多言，拉开椅子，起身向着厅外走去，只不过他却是从正门走的，在路过伊莲娜身边时，状似无心的说道
　　“伊莲娜小姐，怎么我记得这枚铃兰吊坠并不是大人送给你的呢？不知道真正的主人还健在吗？呵呵，不用紧张，我只是说说而已，告辞了。”
　　目送着悠闲远去的背影，伊莲娜心中升起无法抑制的战栗，辜翼临走时那一抹别有用意的微笑，到底是在暗示什么，或是他知道了些什么，贝齿紧紧咬住下唇，伊莲娜的眼神渐渐明锐起来。
　　“小萱，你不开心？擎天到底在做什么，为什么让你先离开，可恶！”
　　临近花园的小路上，踩着大小适中，圆润光滑的鹅卵石，辜寅跟在辜彦萱身边愤愤不平的念叨着，语气中对辜擎天颇有不满。
　　“爹地大概是不希望我见到人类的丑态吧，毕竟我们已经见得够多了。”
　　伸出小手摘下一朵小巧秀气的紫色茉莉，白嫩的手指轻轻拨弄着花蕊，鼻端轻嗅花朵的香气，辜彦萱唇角挡开一抹淡笑，幽幽说道，
　　“哼，莫不是看那位小姐长得很美所以动心了吧！看那女人衣服柔弱不堪，弱不禁风的样子，还有那双总是闪着水光可怜无辜的眼睛，还真是让人心痛。”
　　扭头好笑的看着辜寅一脸愤怒的表情，好像是深有感触的样子，辜彦萱不由得笑出声来
　　“嘻嘻，寅哥哥，你怎么啦？难道是翼哥哥背着你出轨了？不太可能吧？”
　　“你，小萱，我可是在为你打抱不平哦，你怎么这样说？”
　　气得跳脚，辜寅撑着额冲辜彦萱抱怨，不理解为什么这个小祖宗竟然一副无所谓的样子，人家可是已经杀上门来了，甚至来连孩子都有了，他怎么一点都不着急。
　　“寅哥哥，我相信爹地，正如爹地相信我一样。无论发生什么事情，我都不会离开他，也不会误解他。珈蓝让我永远不要背叛爹地，因为他会受不了。那个伊莲娜和裘依只不过是很小的一件事情，何必大惊小怪，再说那都是爹地在遇见小萱之前的事情，我才不会因为这个就对爹地的感情有所怀疑。只不过，有这么多人垂涎爹地我还是感到不快吧。不过，话又说回来，寅哥哥你刚才如此唱做俱佳的表演不会就死为了榨出小萱这一番话吧？”
　　大大的桃花眼带着疑问望着辜寅笑笑的说道，弄得辜寅额角冷汗直冒，嬉笑着打着哈哈
　　“呵呵，小萱，你在说什么呢？寅哥哥怎么会做出只有那个死**才会的拐弯抹角的事情，你多心了，听到你这么说，寅哥哥就放心了，没事了，没事了。”
　　“哦，原来是这样啊，害的小萱还以为是寅哥哥吃翼哥哥的口水吃多了，所以被同化了呢，嘻嘻。”
　　软糯的声音语调上扬，带着几分戏谑和调侃，辜彦萱笑**的不理会身后几乎快要恼羞成怒的辜寅大步向前方走去，两个身影越行越远，伴随着嘻嘻哈哈的笑闹声充斥着原本平静的海岛上空，惊起了几只海鸟，繁华深处，辜翼拈花而立，笑得一脸明媚。
　　运脚亭台，形状怪异的礁石层层叠叠随意的重现在一起搭建成一个随行洒脱的露台，生命力旺盛的野生蔷薇花将这个露台的外围全部包裹住，各色妍丽的花朵绽放着，似烟霞笼罩。一株高大的青松从礁石的缝隙中扎下根去，繁茂的树冠正好是这座露台天然的顶棚屏障，微风送爽，盘膝坐在一块云朵状的礁石上，一抹娇小美丽的身影冲着远处碧波万顷的海水，手中握着一块银白色的竖琴，不太经心的弹奏着。长而浓密的银蓝色细软卷发顺着顶端礁石顺流直下，远远看去，清风中，那些长发翩飞就像是真的瀑布，波澜起伏，像要腾空飞去一般。
　　断断续续，清脆叮咚的琴声随着露台上那抹身影的动作飘散向四处，虽然并不连贯，但那乐声煞是好听，时而如鸟鸣清越，时而如风入嵩山，时而又像是**间的窃窃细语，或是如空中飘渺的云絮悠悠荡荡找不到方向。风更静了，水更清了，花更香了，这一切都仿佛是在梦中的仙境，那画中最美的则是那抚琴娴静的少年，他嘴角上那抹始终不曾消散的微笑迷花了看管的眼，也晕湿了悸动的心。
　　“你，你好。”
　　一道怯怯的，小心翼翼的声音在露台下方响起，打碎了满眼的迷蒙，青松下，辜彦萱听见了来人的叫声停下手中的动作带着几许探寻转身向着下首看去，却是那名叫裘依的少年。
　　那双同辜擎天相似的狭长眼眸，翡翠色的眼瞳，一头金色耀眼短发，申请胆怯的看着自己，辜彦萱没来由的一阵气闷，那张脸怎么能做出如此没有志气的表情，真真是怎么看都不爽。
　　鼻尖发出一声轻哼，辜彦萱不欲理会那无聊的人，斜睨一眼裘依，转身面朝大海又继续弹奏起手中的竖琴来，只是这一会，露台下那道陌生的气息怎么也不肯离开只是定定的站在那里聆听，直到又一道声音响起
　　“裘依，你怎么跑到这里来了，母亲担心死了。”
　　细细软软的声音带着几分责备宠爱的说着，伊莲娜看见自己的孩子站在那看起来古怪危险的礁石下傻傻的不知道在看些什么，不太高兴的走过去，不经意的抬头看见了礁石上那抹娇小的身影，细眉紧紧拧起。
　　“裘依，你怎么能一个人跑出来，这个地方多危险，快跟我回去，爸爸还在等着我们呢。”
　　纤手伸过来拖着裘依，最后那声爸爸却说的铿锵有力，眼神若有似无的向上方瞟去，却失望于那人的无动于衷，眼底霎时更加愤怒起来，
　　“妈妈，我想在这里听听弟弟弹琴，他弹得真好听，我想再听听。”
　　“说什么胡话，裘依，你哪来的弟弟，妈妈的孩子只有你一个，爸爸也只有你一个孩子，不许胡说，快跟我回去。”
　　不郁的打断裘依的话，伊莲娜使劲的拉开裘依抓着蔷薇藤蔓的手，将他拖开，口中斥责着纠正自己孩子的想法。母子两人的谈话已经越来越远，对于那位自称是辜擎天，唯一孩子母亲的女人，坐在高高的礁石上，辜彦萱低垂的眼瞳中露出一抹嘲讽，不自量力的女人。银蓝色之家玩耍似地继续拨动琴弦，身后，熟悉的气息向自己扑来，唇角绽放笑意，身体一松向后靠去，软糯的声音叫道
　　“爹地，你来啦！”
　　“萱儿，抱歉，让你等久了。”
　　随意的坐在松树下将胸前的小人抱入怀中，辜擎天眼角带着笑俯身亲亲宝贝白皙的耳垂，感受到他敏感的颤抖，轻轻笑出声来
　　“萱儿，小东西，还是这么敏感，嗯？”
　　“讨厌，爹地，都谈完了吗？”
　　放下手中的竖琴，回身搂住辜擎天的脖颈，辜彦萱不甚在意的问道，坚毅的下颌抵住小人的头顶不停的来回摩挲，淡淡解释
　　“嗯，明天我们会去隆美琪尔，伊莲娜和裘依一起。”
　　“好。”
　　“萱儿，都不问爹地为什么，嗯？这样会让爹地认为你一点都不在意也不爱吃醋啊，小东西。”
　　男人一本正经的抱怨，看着辜彦萱的眼神还流露出几分哀怨，显然，在裘依和伊莲娜出现之前，这个人就已经隐身在某处了，看到自己心爱的宝贝一副无关紧要的样子，心中难免嘀咕。
　　“嘻嘻，爹地怎么知道小萱不在意，我可是恨不得将所有觊觎爹地的人都除之而后快呢！到时候，爹地就会嫌弃小萱太狠毒了。”
　　白嫩的手指不停拉扯着男人胸前的意见，小嘴嘟嘟的，大眼一嗔，水波荡漾间风情万种，引得辜擎天腹中一动，眼神如火一般俯身就含住那抹总是无意勾引自己的樱色，深深品尝着只属于自己的甜美，一瞬间，醉了。
　　抬起头，辜擎天大手抚上怀中人儿嫣红的脸颊，眼神柔如春水，宠爱的低语
　　“萱儿，就算你是杀人不眨眼的魔鬼，我想我也认了。”
　　“嘻嘻，真的吗？爹地？”
　　“当然，萱儿，开心么？”
　　“嗯，只要爹地陪着我，小萱很开心。”
　　两个人紧紧相拥，身后高大的青松，枝叶垂髫，海风送来远方的气息，天空中白云朵朵，难得悠闲的时光，此时此刻，眼中只有彼此。
　　第三卷 雷霆出击 第一百二十三章 维农之行（1）
　　隆美琪尔，与飞羽大陆隔海相望，位于大陆中不的维亚平原，是隆美琪尔大陆最好，最大，亦是最为肥沃的土地。土壤的肥沃带来了丰收和富裕，数条水源充沛的河流经过平原汇集在东南一脚最后流入大海，人类在维亚平原上聚居，祖祖辈辈都生活安详。
　　拥有维亚平原三分之一土地的富足效果美尼美迎来了今年冬日的第一场雪，碎纸屑一般的小小雪花从天幕深处飘飘摇摇掉落下来，地面，树梢和屋顶之上积了薄薄的一层。雪花伴着冰冷的雨水砸在脸上，人们却并不在意，一边庆祝着瑞雪的到来，一边悠闲的在雪中漫步，神情安详。
　　维农市，美尼美最大的贸易城市，拥有来自世界各地多家著名的企业和商铺。艺术气息浓厚的石板马路，道路两旁古老而庄严的建筑，充满了古典的浪漫与宁静。冬日寂寞的街头，各家各户已经燃起了温暖的壁炉驱走严寒。屋顶烟囱里徐徐的青烟冒出为人流稀少的街道带去了一丝人气，虽说是有名的国际贸易城市，但是却找不到丝毫可以与现代接轨的地方，没有奔驰轿车，没有造型怪异的衣着和头饰，更没有喧嚷的人群和大呼小叫的叫卖声。这里的人们就像是生活在古老的十八世纪的欧洲贵族一般，优雅华丽的绅士淑女装扮，温文有礼的交谈，时而从街角处奔驰过一架装潢舒适典雅的马车，双马并驾，四轮马车沿着石板路哒哒哒的声音清脆，一切就像是返璞归真一般，惬意而迷人。
　　就在这样一个普通的冬日，由四匹周身洁白，额头一撮棕色鬃毛的高大马儿拉着的两辆装饰豪华的马车沿着街道慢慢向着远处而去，没有人会在意马车上都是些什么人，因为这里来来往往每天从世界各地云集到维农的商人们实在是太多了，根本不值一提。
　　马车拐过一个弯，坐在前方的马夫神情严肃的转过头，接到车内主人的指示，摇晃开手中的马鞭在空中啪啪两声响，马儿便自动向着右侧树立着一块巨大指示牌的街区而去。
　　雪似乎小了些，一只莹白细嫩的小手悄悄掀开马车窗帘一角透过结实的水晶玻璃向街上看去，一路上不同于其他地方的浪漫气息透过那些石板路，迎着风雪却依然犹如云中漫步一般的绅士淑女以及街道两旁古老的建筑物，毫不吝啬的展露出来，小手的主人惊叹于此地的优雅从容，口中发出惊叹。
　　“哇，真像是回到了十八世纪的欧洲巴黎，不可思议。”
　　耳听着马蹄踏在路面的踢踏声，眼睛扎也不眨的欣赏着一路上的风景，辜彦萱的小嘴就没有停下过感叹。看的车内其他三人严重亦带上笑容。随着小人的指指点点共同讨论着维农有别于其他地方的风情。一双大手神来轻轻捞起辜彦萱快要贴到地上去的小身子，让他坐在怀中，拉过一件水润光滑的银色貂皮斗篷将小人从头到脚裹了个严严实实，一头长发已被梳成一个大大的辫子托在脑后，鹿皮手套也为小人带上，再次检查一番，没有任何遗漏，辜擎天才扯开唇角露出一抹微笑倾身冲怀里的小人说道
　　“萱儿，喜欢这里吗？”
　　“喜欢，爹地。”
　　大大的桃花眼扬起看向问话的人，红润的小嘴裂开，兴奋的嬉笑着，辜彦萱眉眼弯弯在辜擎天脸上印下感激的一吻。许久没有这样放松过了，前往隆美琪尔的一路上，所有人走走停停，所经之地都是一些风景秀美，空气清新的地方，耍耍闹闹，本来预计三天的形成硬是耗去了半个月，不过没有人抱怨，只因为想要那抹绝美微笑停留的再多一些。
　　凝眉细看着怀里宝贝难得兴奋的神情，因为有伊莲娜和裘依的打扰，没能带他去到人儿渴盼已久的后山水洞，一路上为了让他开心，辜擎天可没少下功夫，看到宝贝终于露出了笑容，辜擎天周身的冰寒之气也收敛了许多，而一旁战战兢兢的辜擎天和辜寅两人也松了一口气，心情放松之下也开始有心情欣赏车外的风景了。
　　“维农还真是一个适合养老和**的地方，你看那些绅士和淑女谁能想到或许前一刻彼此还不认识。”
　　撑着下颌，辜翼向街道上一堆交谈甚欢的男女，两人眼角眉梢间的春情荡漾让人看了也不禁心痒起来，不想自己欣赏的样子却使得身旁心眼甚小的爱人吃起飞醋来，辜寅双眉高扬，似笑非笑的望向辜翼，左手死死的掐着那人腰间的肌肉，不停的加重力道狠狠**，
　　“嗯？你说什么呢？死**，你是想要出轨吗？你可以试试看。”
　　“呵呵，寅，怎么会呢？我心中只有你，哎呦，，快松手，要是腰伤了，你可怎么幸福的起来，不是吗？”
　　辜翼疼的龇牙咧嘴，眉眼滑稽的聚拢在一起低声下气的向辜寅求饶，心中却爱死了他一脸妒忌的表情，巴不得多看一会，两个人眉来眼去打得火热，这边厢，辜彦萱则是看戏看得津津有味，双眸笑笑得，小嘴轻抿靠在辜擎天怀中，任那人宽大的手掌轻轻**酸软的腰部。
　　温热的气息袭来，暧昧的询问着
　　“萱儿，还痛吗？嗯？”
　　“不痛了，爹地，快放手，车上还有别人。”
　　双颊绯红，辜彦萱咬着唇痛苦的忍耐着健健身向后背不停抚弄的大手，在对面两人看不到的地方轻轻按压着敏感的腰间，带起一串串酥麻，快要抑制不住喉中的**。纤细的秀眉微颦，小嘴嘟嘟的回身想要制止那人的玩闹。
　　“怎么？萱儿？爹地的宝贝皮肤真好，又细又滑，咦，怎么湿了？”
　　身后气息愈加灼热，逐渐煽情的低语声听在耳中性感无比，竟然机器了感觉，惊呼一声，却是辜擎天将大手绕过腰腹来到身前，细细抚弄着浅浅抬头的小东西，轻声调侃，却引来怀中小人剧烈的反抗，连雪嫩的耳垂都红的快要滴血了，软糯的声音细细的，委屈的哀求着
　　“唔，爹地，快松手，不要在车上啊。”
　　“不，萱儿，你知道，对你，爹地从来不会放手。”
　　辜彦萱敏锐的感觉到对面两人望向自己暧昧的视线，脸上火辣辣的，奈何，对于身后的男人他从来不会拒绝，只是当众**他还是不太习惯，鸵鸟似的将小脑袋埋入颈下任辜擎天为所欲为，
　　“嗯~”
　　一道带着颤音的吸气声不经意间流露出来，辜彦萱大惊失色连忙用小手将嘴掩上，身体颤抖着，眼角开始湿润，心中却尖叫着，爹地怎么能将手就那样伸了进去，身体熟悉的热烫感觉逐渐升温。头脑开始眩晕，就在辜彦萱觉得这种甜蜜而痛苦的折磨不会这么快就完结之时，辜擎天的动作却突然停止了，眼前景物猛地一转，身子一轻转瞬被抱入了怀中，大手压下将小脑袋按在胸口不让他抬头，身体被厚实的斗篷盖的严严实实，乍看起来就像是一个包袱，除了零星的碎发什么也看不见，这样绝美的精致智能一人欣赏。
　　对于辜擎天的霸道，辜翼和辜寅两人已经司空见惯了，同对面那表情酷酷实则暗爽的男人用眼神在空中交汇，噼噼啪啪，电流声不断，三个男人无声的交换了彼此的意见。
　　“好啊，大人，看不出您还真是霸道，就连那些街景死物你都不允许小萱多看一会吗？”辜翼扬眉示意
　　“哼，是又怎么样？”辜擎天毫不在意，横扫过去
　　“这就不对了，偶尔也要让小萱呼吸呼吸，不要太专制哦！”辜寅瘪嘴，翻开眼角扔一个白眼过去
　　“最爱吃醋的人没有资格批评我。”辜擎天凤眸一眯冷气全开
　　“好了，好了，懒得管你，到时候小萱被你吓跑了，我们可不管哦。”
　　辜翼用手指点点额头，咧唇微笑，读音亦是一抹不怀好意的微笑，辜擎天剑眉一竖，唇角紧抿瞪向两人，不一会，才露出一抹冷笑惊得那两人连连摆手求饶，好一阵才满意的点点头，不再理会那鸡婆二人组。
　　怀抱着羞怯恼怒的小东西，辜擎天眼角柔和，大手在人儿细瘦的肩背上轻轻拍抚安慰着小人，马车摇摇晃晃就在几个人都没注意的情况下已经来到了目的地，维农市的丁肯区，富豪云集的高级住宅区，马车在一栋占地颇宽的庄园门口前停了下来，车门外，马车夫打扮的朔影沉声报告
　　“大人，已经到了。”
　　“嗯。”
　　低低浅浅冷淡的声音飘来，车门打开，首先下来的是辜翼和辜寅两人，庄园大门前，一名身着黑色风衣的高达男子静静等候着，见到来人，浓黑的眉毛向上高高一挑，大笑着走了过来
　　“两位大人，好久不见了！”
　　“呵呵，是啊，怎么，杰没有出来？”
　　辜翼挑挑眉，伸手在来人的肩膀上重重一按，那人一个沉腰轻松卸去了那一记突袭，面上露出阳光般热烈的笑容，咧开嘴，露出洁白的牙齿解释道
　　“杰大人恐怖是担心被大人大卸八块所以不敢出来吧？”
　　眼角扫过两辆马车，最后那两马车安静的停靠着，也未见有人下来，男子冲辜翼眨眨眼，辜翼点点头，视线交汇之间已经知道了许多事情。
　　信息交换完毕，那名男子几个大步来到先前那辆马车前，恭敬的立正行礼
　　“欢迎主人，萱少爷，一切已经安排妥当。”
　　“嗯。”
　　马车的门帘被刷的一下掀开，辜擎天俊逸的脸露了出来，怀中搂着一个厚重的包袱，周身寒气从车内下来，几个点地之间已经来到了庄园大门前，回身看向男子，冷冷说道
　　“将客人安排一下。”
　　“是。”
　　目送着辜擎天几人远去的脚步，男子耸耸肩，偏偏头示意两辆马车的朔影自行离开，这才漫步走向第二辆马车，隔空伸指敲了敲门，这时，车厢内传来一道细软的声音，静静询问
　　“是谁？”
　　“尊贵的客人，已经到达目的地帕萨庄园了，请下车。”
　　明快爽朗的生擒让人感受到说话之人的真诚和善意，车内静止了一会，接着响起悉悉索索的声音，好半晌，车门才缓缓打开，露出一张柔妹清秀的脸孔，正式伊莲娜，看到马车外只有一名俊朗少年等候，却不见心念之人的踪影，伊莲娜心中不由得大失所望，抬起头看着少年带笑的眼细声询问
　　“你好，裘雷欧呢？”
　　“这位小姐，主人已经先行离开了，他吩咐我好生招待二位贵客，请您称呼我云总管。”
　　“是这样吗？”
　　*郁的低下头，伊莲娜笑声说着，一双纤细的手无助的揉弄着，身后一道懦弱的声音响起
　　“妈妈，我们到了吗？怎么不见爸爸？”
　　听见爸爸两个字，那位自称云总管的少年为不可查的扬起眉梢，眼神瞬间犀利扫向伊莲娜和她身后一指躲躲藏藏的少年，似乎是感受到门外那人的不快，伊莲娜很快的调试了心情，抬起头。小鹿斑比一般的大眼水光**，红唇轻扬露出一抹秀致较弱的微笑，
　　“云总管，请问可以带我们去看裘雷欧吗？这一路上都没有见到他，我很想他。”
　　“抱歉小姐，没有主人的允许，我不能私自带您去见他。主人对二位已经有了周到的安排，请下车。”
　　露出一抹歉意的微笑，云总管挥挥手，一行数人的仆佣陆陆续续从庄园内走出，搬运行李，驱赶马车，有人伸手将伊莲娜和裘依搀扶下马车
　　“好，带小姐和这位少年下去休息，有什么要求直接找我，明白吗？”
　　“是，总管。”
　　点点头，云总管向着伊莲娜和裘依微微颔首，对一众人吩咐完毕后，对母子俩一番告饶，事务缠身的他便径直离开向着庄园行去。
　　身前周围，佣人们忙碌的搬运着行李，伊莲娜望着远处的人影，眼底阴郁，已经半个月了，虽然是一路同行，但是却连一面都没有见到，不能再这样下去了。
　　“小姐，请跟我来。”
　　回身看向一旁虽然举止恭谨却并不谄媚的佣人，冷静的面容，**的身材，眼底有着倨傲，伊莲娜脸色不郁。没想到竟然连一个小小的佣人都敢这样阳奉阴违，根本没有将她放在眼里，双手紧紧握住，尖利的指甲刺进肉中，好一会，疼痛让她头脑清醒，唇边扯开一抹淡笑，柔婉说道
　　“好的，十分感谢。”
　　拉过一般畏畏缩缩的裘依，伊莲娜高昂起头颅，决定要开始打一场漂亮的攻防战，毕竟无论怎么说摩纳哥人已经同意了她想要陪在他身边半年的请求，这只是一个开始。
　　第三卷 雷霆出击 第一百二十四章 恶作剧
　　新雪初停，晨阳冉冉东升，冬日的早晨，房檐廊柱上都结满了剔透的冰柱，雪松上皑皑白雪在阳光的照耀下渐渐融化成水滴，发出七彩的光晕。
　　帕萨庄园，佣人早已经起身在房前屋后忙碌着为即将起身的主人们准备丰盛的早擦，那位云总管也正指挥着众人打扫被融雪覆盖的房檐，将前院草坪和车道清理干净。
　　“快，这边还有，轻一些。”
　　叉着腰，辜云对于这份新鲜出炉的总管职务颇为上心，从没有如此清闲过，他从心底感叹着自己的好运，却也为没能参加前几次的任务而懊恼着，突然，身后一道熟悉的身影响起，带着熟睡刚醒的迷蒙，软软的
　　“云哥哥，你怎么在这里？”
　　一大早，辜彦萱从温暖的被窝中醒来，左右寻不到辜擎天，心情不甚愉快的从床上爬起来决定去把无故消失的爹地找出来去不想在花园里碰见了许久未见的辜云。
　　辜朗，辜凤，辜皇和辜云四人的赐姓仪式他并没有参加，心中多少留下了一些遗憾，辜逸飞消失后，几个人被派往各地执行任务已经许久未曾见面了。
　　辜云一袭宽大厚重的羊绒外泡，高大健壮的身材，浓黑的粗眉，一脸阳光，神采飞扬的指挥着克隆机器们打扫着庭院，让刚刚清醒的辜彦萱眼前一亮，心中兴奋不已。
　　辜云听见小萱的叫唤，欣喜的转过头，见到那绝美的小人只匆匆披了一件轻薄的白色睡衣就冲了出来，也不管是不是久未见面，大步上前一把将嬉笑着的小人捞进怀中用大衣将他包住，口中念叨着
　　“小萱，你怎么还是老样子，这么冷的天气，你的身体不好可要多穿些衣服，你看你，身上这么凉，要是让大人知道了，非扒了我的皮不可。”
　　被裹进宽大的羊绒外袍中，熨帖着舒适的体温，冰凉的小手被包入热烫的大手里，身上的严寒被驱散，辜彦萱有趣的欣赏着辜云一脸担忧唠叨的样子，小嘴轻抿，银蓝眼瞳中波光流转，接收到怀中小人戏谑的目光，辜云难得红了脸，不知所措的扒着本就凌乱的黑发，浓眉轻扬，双眼乱飘着就是不看辜彦萱，口中呐呐说道
　　“哈哈，小萱，我们好久未见了，都怪我太兴奋了，呵呵，不要见怪啊。”
　　“不会，云哥哥，你还是老样子。”
　　高高的仰着头，费力的看着上方少年通红的脸颊，小手在辜云身上乱动着感受触感极佳的身躯和肌肉，小嘴里发出赞叹声，惹得辜云更是面红耳赤，吓得一动不动，不知道怎么办才好，
　　“云哥哥，你好高哦，好壮哦，小萱什么时候也能长成这样子该多好！”
　　软糯的声音中包含着遗憾和期许，作怪的小手攀上僵硬少年紧绷的肩膀，身体垫高，用手比划着，
　　“呵呵，小萱，你不用想着长成哥哥这样，你现在这样就刚刚好啊，我们大家都比较喜欢你现在这样子。”
　　“是吗？可是我还是想要长高长壮，这样才不会输给爹地！”
　　红润的小嘴高高翘起，辜彦萱不满的瞪视着眼前结实的胸肌和宽阔的肩膀，小手用力的砸着发出咚咚的声音，辜云僵直的站立着，一动不动，双眼在园中来回扫视着希冀着能有个人将他解脱出来，满脸的无助。
　　“呃，我说小萱你一大早出来是不是有什么事啊？”
　　看到胸前玩的不亦乐乎的小人，辜云无奈的提醒着，希望藉此转移人儿的注意力，还好想法可行，辜彦萱听了辜云的询问猛然想起了要找爹地的事情，放下作怪的小手仰着头望着辜云问道
　　“云哥哥，爹地在哪里？”
　　“大人吗？一大早他就和杰大人出去了，飞羽那边传来消息，因为姬氏出了重大问题，黑道大会将再次召开讨论业界未来的发展问题，龙头老大有事，下面的虾兵蟹将已经快要乱成一锅粥了。”
　　“哦，这么说爹地一时半会还回不来咯，嘻嘻！”
　　感受到辜彦萱不怀好意的凝视，辜云忽然升起一种不祥的预感，头皮发麻，哆嗦着唇，颤声道
　　“小萱，你有什么问题吗？”
　　“没有啊，云哥哥你想太多了，好啦，小萱肚子饿了，要吃饭！”
　　大眼骨碌乱转，不理会辜云怀疑的神情，辜彦萱笑得邪恶，拍拍高出自己一头还多的少年，软声吩咐
　　“云哥哥记得多准备一些香草蛋糕哦，还有如果可以就把那对母子也招来一起用餐也不错。”
　　“呃，小萱，你不会是、、、、、”
　　强烈不信任的眼神像X光一样扫过辜彦萱全身，辜云心头不祥的预感越来越强烈，只是凭借以往和过来人的经验，在这种时候最好是顺着眼前的小祖宗比较好，不知道他究竟要搞什么名堂，但依然无奈的颔首同意
　　“好吧，我会准备好的。”
　　“嘻嘻，谢谢云哥哥。”
　　小鸟一般脱离辜云的怀抱，辜彦萱一路上蹦蹦跳跳兴致高昂的在雪地上留下一串串脚印，长卷发拖在身后的雪地上带出浅浅的几道印子，望着那道远去的身影，辜云预感到未来自己坎坷的命运，哀叹着早知道也跟大人一起出门了。摇摇头，无声叹息，转身朝着厨房走去，只是眼底露出的兴味却暴露了他此时同样兴奋的心情，早该有人治治那嚣张的女人了。
　　接到前院一起用餐的邀请，伊莲娜差点激动的流下眼泪，裘雷欧终于了解到缺少少女主人的空虚和寂寞了吗？双手控制不住心情在胸前不停搅动着，好半响才平静下来。
　　吩咐侍候的佣人传话说她马上就去，一边翻箱倒柜想要找出最美丽的衣衫好好装点自己，看到满满一整个衣橱的华衣美服，伊莲娜更加坚定了绝不离开的想法。最后选中了一套胭脂红带着层层浪漫蕾丝花边的公主裙，两肩优雅的泡泡袖，露出线条优美的颈项，只是胸围似乎大了一些，后臀也稍微松了一些，不过这些小小瑕疵伊莲娜还不放在眼里，大概是缺少女人吧，所以裘雷欧对于女性尺码并不熟悉。想到这一点，伊莲娜更是绽出一抹欣慰的笑容，快速的打理好自己，一把将赖在床上不肯起身的裘依拖起来，为他梳妆打扮，包装成一位翩翩贵族美少年，满意的点点头，转身走出了房间。
　　帕萨庄园并不像丁肯区其他富豪的庄园那样雄伟而富丽堂皇，娇小玲珑的三层建筑，分前后两座主楼和副楼，四季常青的松柏形成天然的栅栏将庄园包含在内，修理平整的草地因为是冬季有些枯萎发黄，不过草地间零星点缀的几条鹅黄色小野花却显示出一丝丝自然的灵动和活泼。
　　不过这一切看在伊莲娜眼里却只是显示出庄园仆佣的疏于管理，怎么能让如此面积的草坪就这样荒废着，再说也不配住在在豪华别墅区的自己的身份。昨日，从一些下人的口中大概了解了帕萨庄园的情况，伊莲娜猜测着裘雷欧的真实身份。非富即贵。虽然并没有当面确定，但能够拥有一整座海岛并且可以在世界各地拥有房产和众多下人，说他是世界首富也有人信。牵着裘依的手，伊莲娜越想越有可能，唇角更是扬起了欢欣雀跃的笑，眼神激荡着，幻想着今后的富贵生活。丝毫没有注意到自己修剪的尖利的指甲已经深深刺进了裘依的手背中，一点猩红流出，耳边传来他怯怯的声音
　　“妈妈，能放开我吗？好痛。”
　　听见声音，伊莲娜垂眸向手中看去，见到那些红色弄脏了自己的衣裙，厌恶的甩开裘依的手，
　　“你是怎么回事？怎么能不小心弄脏裘雷欧送给我的衣服？裘依，如果你还是这副懦弱的样子，你爸爸怎么能喜欢你，更别说比过那个可恶的野孩子了！别让妈妈失望。”
　　毫不留情的训斥，伊莲娜看到自己孩子愈加低垂的脸和瑟缩的肩膀，气更是不打一处来，恨铁不成钢的瞪了裘依一眼，随即开口道
　　“快点，不要让爸爸等急了。”
　　进入宽敞的主楼大厅，随着仆佣的指引来到餐厅门前，伊莲娜深吸一口气，迅速的整理仪容，忐忑的推开大门，吱呀，一丝轻快的乐器从隙开的门缝中飘出，**的甜香气夹着叮咚悦耳的欢笑声显示着厅内众人愉悦的心情。
　　“小姐，请进。”
　　面无表情的克隆机器身体前倾四十五度为伊莲娜牵引着，大门被人从内部拉开，伊莲娜站在门口目瞪口呆的注视着厅内的情形，胸口起伏着，眼中射出愤怒的光，回身向着克隆机器的问道
　　“究竟是谁邀请我们前来用餐的？”
　　“是主人。”
　　“不是裘雷欧？”
　　“是小主人。”
　　急促的喘息几口，伊莲娜紧紧的握住手掌。大厅的喧闹可以用鸡飞狗跳来形容，只见一位精致绝美的少年端坐在主位上手中拿着一块蛋糕正调皮的向一根像是绳子的生物口中塞去，一个胖的像是肉球的娃娃坐在餐桌上正将一盘盘可口的餐点四处乱扔着，一只周身金色皮毛的猫科动物上蹿下跳意欲接住那些不断飞来的东西，却总是落后一步，那东西全身已经沾满了粘腻的奶油，汤水和别的东西，看上去就像一具移动的垃圾桶。
　　少年身后，以云总管为首的一排仆佣正一脸陶醉的弹奏着悠扬的曲调，只要不去注意那些挂满他们满头满脸的汤汁油水和他们手中端着的餐点。
　　噢，天哪，为什么萨克斯手竟然还在抽着雪茄，还将雪茄灰吹进气孔中！
　　还有那大提琴手脚底下踩着的是茶杯吗？为什么他一脸兴奋！
　　钢琴手面前应放置乐谱的地方却被一支插着长长吸管的高脚杯取代，他兴奋的左右滑动着十指，一边伸嘴去吸，可惜那高脚杯重心不稳，满杯液体泼洒出来，但那钢琴手却视而不见，依然兴奋的弹奏着。
　　天哪，这些都是什么？太疯狂了！
　　伊莲娜难以置信的看着眼前上演的一幕，她想要尖叫，想要怒骂，想要拔腿叫跑，可惜还来不及逃避，就已经被人发现了。
　　云总管一脸欣慰从餐厅内走出，来到伊莲娜面前，丝毫不在意从低垂的发间溅落的菜汁，语气恭敬
　　“尊敬的客人，欢迎您前来主人在帕萨庄园举办的第一次早餐聚会。”
　　“哦，不不不，云总管不必客气，我想我们并不饿。”
　　掩着唇，伊莲娜不着痕迹的向后退去，看着云总管那一头粘腻恶心的发丝，贴着光裸的前额，油油的，散发着古怪的气味，腹中作呕，紧紧拽住裘依的手，她决定不同这帮疯子一起，只是事情总是不由人。
　　“啊，云总管，你做什么？”
　　惊恐的感觉到身体不由自主的向前迈步，伊莲娜盯着那只拉着自己胳膊的大手，不敢相信
　　“裘依，你在做什么？”
　　见到自己那个向来懦弱的儿子竟然满脸惊奇的奔向餐厅，伊莲娜开始怀疑自己看见的都是幻觉，眼看着距离那狼籍的餐桌越来越近，她觉得世界末日也不过如此。
　　“欢迎你，爹地的客人，请坐。”
　　软糯叮咚的声音响起，眼前一花，伊莲娜被扔进一张沾满鲜奶的软椅中，薄薄的公主裙迅速渗透，她甚至可以感觉到裙摆逐渐沉重的下坠感。
　　低头看去却是那只移动垃圾桶正一脸单纯的望着自己，身体不停向这里前进，似乎是想要将满身的“泥泞”蹭在自己身上，伊莲娜惊恐万分，身体横着向一旁移去。
　　突然，脚下一滑，“啊！”一个狗啃屎，伊莲娜狼狈的摔在地上，俏脸正好埋进掉在地上的香草蛋糕中间，满脸的甜香，还没有从震惊中回过神来，却再次感觉到有什么冰凉的东西在舔着自己的脸颊，胸口一个沉重的软软的东西跌进来，不停骚扰者脖颈和双肩。
　　“哦，天哪，裘依，你在哪里？快帮帮妈妈！”
　　眼睛被蛋糕糊住，看不清楚，伊莲娜双手摸索着想要寻求帮助，耳边不断响起的乐声和嬉笑声，她似乎听见了嘲笑，胸中不可抑制的澎湃怒意，可恶，该死的小鬼，竟然敢恶整她！
　　脸上那团冰凉不停移动着，再也受不了那可怕的感觉，伊莲娜伸出手一把将脸上的东西抓住，另一只手狠狠挥去眼前的阻碍，定睛看去，双眼难以置信的瞪大，嘴巴大开几乎可以塞下一整块蛋糕。
　　那是什么？手中拿着的是什么东西！
　　银色的手指粗细的冰凉软体动物，一身银色鳞甲，张开的大口中，密布着利齿，红红长长的蛇信轻吐在眼前一卷舔起一团黏在伊莲娜额前的鲜奶油。胸口凉凉的，低头看去，却见那本来服帖的衣料不知道什么时候被撕开来，掉出自己塞在胸口的两团假胸垫，一个肉团似的胖娃娃正一脸开心的撕扯着衣服，紫色眼眸中闪过恶作剧的光芒，撕拉！很不幸的，整件裙装被从中间直直撕开，机械的调转视线扫过全场，四周一片安静，突然，一道高昂的尖叫声穿破屋顶
　　“啊！蛇！啊！该死的！”
　　砰！伊莲娜华丽的晕倒了！在昏迷之前她暗暗发誓，一定会要这些害她出丑的人加倍偿还欠她的！


　　第三卷 雷霆出击 第一百二十五章 维农之行（2）
　　黑雾尽处，地底深渊，无形的恐惧总是笼罩着。快速奔跑，总也找不到出口，何时才能从噩梦中解脱。
　　森冷的风裹着无数冤魂凄厉的吼叫，黑暗如影随形，别想要挣脱，吞噬与被吞噬，反反复复，这是坠落的灵魂永恒的宿命！
　　“找到了吗？”嘶哑的声音，令人毛骨悚然的阴冷，从蒙蒙的雾气深处飘出
　　“是的，陛下！”
　　“为什么还不动手？”那声音接着问道
　　“还不到时候，陛下。深渊之眼还缺少一个要件才能完全苏醒，请您耐心等待。”
　　“哼，时间不多了，神朔之手即将现世，要快。”声音似乎逐渐疲惫，声响越来越小，直至消失
　　“是，陛下。属下这就去办。”
　　黑暗的魅影渐渐伸长，一切又陷入沉寂，一抹白光霎现，继而就被蜂拥而上的黑色吞没，只是这明亮的一瞬间似乎看见了那浓黑的最深处，东南西北四角仿佛有什么东西矗立着，形状诡异。
　　维农市，天空放晴，已是正午时分，丁肯区宽阔的街道上，装饰富贵的各色马车来来往往，马蹄踏在地板上的声音踢踢踏踏不绝于耳。继清晨那道惊心动魄的尖叫之后，帕萨庄园便陷入了忙乱之中，伊莲娜华丽的晕厥，被用人们七手八脚的抬回房间，只是一路上那条被楚楚恶作剧撕坏的公主裙，薄薄的清沙飞扬，雪白的**在烟色笼罩间若隐若现。着实让人大饱了一回眼福。索性，伊莲娜鸵鸟似地自我催眠，让她并没有意识到自己已经春光乍泄，被吃了无数回冰激凌，否则，她可能就要跳海以示清白了。
　　当然，这所有的一切都是背着辜擎天完成的，辜彦萱正因为胜利的成果而沾沾自喜着，对十三和楚楚愈加精湛的整人功力欣慰无比，殊不知，他所做下的一切早已有朔影报告了出去，当然这都是辜擎天事先吩咐的，他不认为少了自己的约束那淘气的小东西会不闯祸。
　　“哈哈哈，这个小萱，还真是绝！”
　　一辆回程的马车内，辜寅听了朔影的报告笑的前仰后合，双手拍着膝盖一脸的幸灾乐祸，深深扼腕着没能参与这样一出好戏。辜擎天则是满脸好笑，薄唇无奈的上扬，不知道是应该鼓掌叫好，还是将那个惹祸的小东西抓起来狠狠打他的**。一旁一直沉默寡言的辜杰虽然面无表情，但是眼中却透出笑意，想来也是颇为欣赏小萱的作为。他十分了解伊莲娜缠人的功力。
　　“查的怎么样？”语气冷冷，辜擎天缓缓问道
　　“已经返回的下属报告，这个伊莲娜居无定所，长长在一个地方住不到两个月就会搬家，因此没有人对她有太深的印象，也没有人注意过她是否有孩子。而且那位老人在我们走后的第二年久因病去世了，这些还是从一对搬离伊万市的夫妇口中得知的，他们曾经返回过那里，只不过那里早已经物是人非了。”
　　辜杰抽出一张报告递给辜擎天，敛眉沉声，这一点大家都没有料到。
　　“也就是说没有人能够证明这个伊莲娜是否还是十八年前的那个少女，也没人知道她这些年事如何生活的。”
　　辜翼坐下总结，因为伊莲娜拼死都不让惹毛触碰裘依，无法判断裘依是否是辜擎天的孩子，如果只是这些零散的报告，是没有办法甩脱那对母子的。
　　“无妨，我的孩子只有萱儿一人，其他人与我无关。”
　　指尖释放出一点青焰，手中的报告被化为灰烬，辜擎天扬眉冷声宣布，一双凤眸默默的看向窗外，唇角一抹冷酷，这是他做下某种决定之前惯有的表情。
　　马车内其他三人见到他这副模样，亦不再多言，眼神交汇间放下了心神，一边，辜翼**的手指轻敲额角，缓缓说道
　　“冷御就要回来了，大人，如果让他发现他心爱的人儿被我们如此虐待不知道会如何发飙啊。”
　　眼角上扬，似是害怕又似是有趣，辜翼扯开一抹淡笑。姬婉婉，姬无悔已经神魂俱灭，姬无殇至今下落不明，但是已经可以肯定他的藏身之处和活动范围。凭着近殿时间大家碰到的对手来着，clion内部似乎也在经历着大清洗，一大批已经暴露了身份舍弃。单是这一个月，十三队传回来的报告上面就有不下一百人被舍弃并被辜氏击杀。表面看似辜氏棋高一筹，但是所有人的心都沉甸甸的，并没有半分胜利的喜悦。
　　“冷御知道分寸，结界的情况如何？”
　　辜擎天不为所动，似乎并没有意识到冷御是睚眦必报的人，只是淡淡的扫过辜翼三人，冷冷的
　　“最近，异常情况有所缓解，结界的修补顺利，只是出现了一些身份不明的宗教社团，受众人数不少，怀疑为clion放在外世的爪牙。”
　　“嗯，继续监视。”
　　点点头，不再说话，辜擎天从怀中取出一根周身封着黑色漆印的金属管递给辜杰，
　　“交给辜凤，他知道怎么做。”
　　“是，大人。”
　　狭窄的马车车厢上空被开了一个小小的空间缝隙，黑色的气流涌动，辜杰接过金属管，在空中划下阵势，随着身体的渐渐透明，空间开口也逐渐消失，不一会，马车依然前行，只是却少了辜杰的存在。
　　“主人，等等楚楚！”
　　空阔的草坪上，积雪已经融化，辜彦萱手中聚拢着乒乓球大小的雪连续的向前拼命奔跑的金色小豹身上砸去，庄园里，佣人们辛苦修剪的草坪已经被糟蹋的不成样子，不是东面一个坑，就是西面的草皮秃了一块。
　　那豹子急喘着气，狼狈的躲闪着身后不时而至的雪球，还要严防突然从某个角落里现身的色蛇释天，以及那唯恐天下不乱的胖娃娃楚楚。
　　“吱！”
　　一道凄惨的哀号声后，金色小豹像是喝醉了酒一般，身体开始摇摇晃晃，一朵漂浮在半空中的紫色小花在距离它一米左右的地方释放出沁人心脾的香味，魔花的威力惊人，不一会，年幼的豹子已经四肢发软，辜彦萱看准时机，手中的雪团疾风骤雨，咚咚咚，砸在金豹的头上，弄得它头晕眼花，不一会已经瘫软在地，发出无力的哀鸣声。身后，同样累的气喘吁吁的楚楚登时发出一道胜利的欢呼，冲上前去，拖着无力挣扎的小豹子的后腿，献宝似的来到辜彦萱面前。
　　“主人，你看，楚楚帮主人逮到金子了，楚楚很厉害吧！”
　　紫色大眼紧紧凝视着因为运动而显得双颊嫣红的辜彦萱，水光闪耀，期待着主人接下来的奖励，果然，辜彦萱看见楚楚手中的小豹子，笑眯了一对桃花眼，赞赏的拍拍楚楚胖胖的头顶，兴奋说道
　　“好好好，嘻嘻，楚楚这次做的不错，十三，快来，我们要给金子换一个造型。”
　　白嫩的小手招招，隐藏在高大松柏树上的释天一个飞跃挺身扑上了辜彦萱单薄的肩头，同样发出阵阵兴奋的嘶嘶声，二人一蛇，三双眼发出强烈的探照灯似地发光，可怜的小豹子还不知道未来几个月自己因为这个与众不同的造型将忍受多大的屈辱和嘲笑。
　　“萱儿，你在做什么？”
　　辜擎天甫下车就看到心爱宝贝小小的身影趴在泛黄的草地上同那个只露出个粉红肉**的楚楚不知道在做些什么，不时发出诡异的嬉笑声，不由得好奇的上前询问。
　　那小东西听见想念一个上午的人终于回来了，高兴的抬起头，露出一张花猫似地小脸，大大的笑容，甜蜜的呼唤
　　“爹地，你回来啦！”
　　“嗯，爹地不在，萱儿有没有听话啊？嗯？”
　　大手一捞将火车头一般冲杀过来的小人一把抱起，捏捏他通红的鼻尖，宠溺的问着
　　“有，爹地不在，小萱很乖的，楚楚和十三可以作证！”
　　辜彦萱小脑袋一扬，骄傲得像只小公鸡，心中暗付其实今天他真的很听话的，都没有恶整那些辜氏的下属们，只不过逗了逗那对看不顺眼的母子而已。仅此而已，再次用力的点点头，小手一比划指向后方早已被辜擎天的冰寒眼神冻成冰棍的楚楚和十三，大眼闪闪发光，期待着辜擎天夸奖。
　　“噗噗！哈哈哈，小萱，这是什么东西，呵呵呵，天哪，该不会是那只可怜的金色小豹子吧？”
　　后方传来疯狂的大笑声，辜擎天不解的看去，只见笑得浑身抽搐的辜寅手中拎着一只奄奄一息的小动物，说它是豹子又不尽然，因为它浑身璀璨的光亮的皮毛被涂成了白色，四肢变成了黑色，而那对本该傲视天下的野性双眸，眼圈附近却被涂成了黑色，像两个大大的熊猫眼，尖尖的耳朵外面被不知道什么材质的东西接了一块，成了怪异的椭圆形，除了眼睫毛还是金色外，其他部位怎么看都像是一只被整过容的熊猫。
　　“哈哈哈，哎呀，笑死人了，小萱，你真是太天才了，你是怎么想到要把这小东西弄成这副模样的。”
　　辜翼笑得眼泪狂飙，捧着肚子弯下腰，那可怜的小豹子早已从昏迷中苏醒过来，却拒绝接受自己此刻的样子，眼中发出绝望的光口中呜呜咽咽，可怜至极。
　　再看向那几个始作俑者一脸洋洋得意的表情，真是让人哭笑不得。
　　辜擎天眼神示意辜翼和辜寅将倒霉鬼金子和楚楚，十三带走，拍了拍怀中人儿的头，抬脚大步向主楼而去。
　　卧室内，辜擎天抱着辜彦萱坐进靠近天台的软榻上，抬手取来毛巾，释放水雾将怀中花猫的脸擦干净，然后同人儿面对面，神情严肃，冷声问道
　　“萱儿，知道你做错了什么？”
　　“爹地，小萱不明白。”
　　本来一脸邀宠的辜彦萱感受到爹地的心情，抿抿唇，低垂着小脑袋，细声回答，下颌一滞被抬高望入前方那汪浅静的碧水中，那里面除了宠溺只有淡淡的笑意，
　　“萱儿，是不是不知道为什么，嗯？”
　　手指轻轻感受着掌中柔嫩细滑的皮肤，辜擎天眼神柔柔的，
　　“嗯，爹地，小萱做错了什么吗？金子最近总是脱毛，它很不开心，所以我们商量在它恢复之前为它换个造型，这样它就不会因为自己是辜氏第一只脱毛的金豹而自卑了，等到完全恢复，我们再给它换回。楚楚说那些染剂可以帮助它恢复毛发光泽。”
　　清澈大眼睛透出几许疑惑望向辜擎天，显然他并没有意识到豹子都是自尊心极强的动物，尤其是辜氏驯养的异兽，金眼神豹。辜擎天见到自己的宝贝如此模样，只能无奈的叹口气，那染剂除了随旧毛发脱落之外并无其他方法可以弄掉，现在再说其他的也没用了，揉揉小人的头顶，辜擎天继续问道
　　“萱儿，今天早上你是不是找过伊莲娜，告诉爹地。”
　　“嗯，爹地生气了吗？”
　　辜彦萱也不隐瞒，大方承认，小手一伸搂住辜擎天的脖颈，软软的声音询问
　　“不，爹地并没有。只是，萱儿你要记住，并不是所有人都可以因为宠爱你而纵容你无伤大雅的小玩笑，尤其是并不熟悉的陌生人，今天的事情就算了，爹地不希望有下次，不希望萱儿因为顽皮而被人伤害，知道吗？”
　　“知道了，爹地，小萱知错了。”
　　辜彦萱低垂着小脑袋，一副垂头丧气的灰心模样，嘴唇嘟嘟的，鼻尖发出哼哼声，辜擎天看在眼里，眼中笑意更甚，拍拍小人的头颅，柔声道
　　“好了，萱儿，告诉爹地，今天你发现了什么！”
　　抬起头，水润的大眼惊愕不已的望向身前那满含笑意的男人，辜彦萱不服气的撅着嘴，心中腹诽着自己的一切在辜擎天眼中都无所遁形。唇上软软的，一道温凉的物体贴下，耳边传来辜擎天低沉的轻笑声，徐徐说道
　　“萱儿，爹地最爱的宝贝，你的一切都是爹地的，当然，你所有的小心思爹地也都知道，呵呵。说吧，爹地的小东西做下如此恶作剧的真正目的，嗯？”
　　擎天萱颜  第三卷 雷霆出击 第一百二十六章 毒咒发作
　　冷月媚人，寒风吹拂着半开的百叶窗，让那翠竹雕琢的扇叶发出簌簌的声响。
　　高耸的烟囱中白烟绕绕，室内温暖如春，位于主楼三层的别致卧室内，紧闭的房门掩盖了所有声响，却隔阻不了疯狂涌动的占有欲。
　　掀开层层错落有致的纱帘，一室轻纱碎片，临近中间那张暗黑丝绸大床的地毯上散乱地扔着已经损坏的衣料，白色的里衣更是被拆成了破布。
　　浓烈的情欲气息，粗重的喘息，狂浪的起伏动作，伴随着若有若无的啜泣声和祈求声回荡在房中，泪水染湿了枕畔，无论如何挣扎都逃不过上方那人霸道的掌控。
　　“唔，爹地，你怎么了？”
　　长发汗湿黏在身上，咬牙承受着上方那人粗暴的对待，辜彦萱水雾迷蒙的双眼里写满了迷惑，不知道爹地究竟是怎么了，那张棱角分明俊美如昔的脸上写满了疼痛、痴狂与无助，平时淡淡的青色眼瞳此时也变成了深不见底的碧绿，深深地从底部掀开的漩涡想要将人吸入一般，一阵剧烈的抽搐，再一次释放了**，沉重的呼吸声中，冰冷低沉的声音袭来：“你是我的，永远都是！”
　　“啊！爹地，好痛！”
　　颈间一阵尖锐的刺痛传入心底，辜彦萱皱紧了细致的纤眉，颤抖着搂紧悬在身体上方辜擎天的脖子，忍受着，等待疼痛的消失，鼻端闻到了血腥味，温温的液体顺着肩头滴落在暗色床单上，瞬间就融为了一色。疼痛稍缓，敏锐地感到埋在身体里的炙热再次硬挺，还没有缓过劲来接着就被带入到另一波狂风骤雨中。
　　汗水交融，体温不断地攀升，再也找不到一丝半点的身体愉悦，下身传来的细密刺痛针扎一般，这一切都被辜彦萱忍了下来，他不知道爹地怎么了，但是从那人身上不断散发出的强烈不安和痛苦使他决定将一切暂缓一边，只是不断地安抚着想要通过这种身体交融来缓解压力的男人。
　　好像流血了，已经痛到麻木，感到拥抱着自己的人逐渐稳定下来的心情，辜彦萱终于露出了一抹微笑，颤抖地支起上身，冷汗和吻痕密布的白嫩手臂向前伸去将平静下来的辜擎天搂入怀中，学着爹地平时的样子在紧实的后背上不断拍抚着，口中呢喃想要让他心安：“爹地，你怎么了？告诉小萱，究竟发生什么事情了？”
　　软糯的声音徜徉在耳边，像极了那道一直徘徊在脑海深处的甜美声音，是谁？到底是谁？那柔软的怀抱好温暖，淡淡的香气弥漫，不要走，不想让这个人走。
　　“爹地，总是这样，什么事情都要小萱猜吗？坏爹地，小萱也会累哦！现在好多了吗？可以乖乖说出来吗？”
　　是他！想起来了，是自己最爱的萱儿！辜擎天的头脑此刻一片混乱，像是被无数根看不见的细线紧紧缠绕着要将他拖入绝望的深渊，体内那股力量的涌动愈加强烈起来，它们急着寻找出口要冲破一切阻碍。深深地自我厌弃，不安和痛苦笼罩着，想要破坏伸手可及的一切，心中一个声音叫嚣着，毁灭吧！去毁掉一切，可是不能，那道软糯的声音紧紧缠绕着自己，辜擎天双手突然捧着脑袋发出痛极的嘶吼声，有数把重锤砸过来，头像要炸开一般。身体本能地向外散发出冰寒的能量，室内一阵物体碎裂的爆破声，那道软糯的声音更加焦急起来：“爹地，快醒醒，这到底是怎么了？不要吓唬小萱啊！唔……”
　　“萱儿，萱儿，别过来……呼呼……”
　　此时才注意到怀中的爹地仿佛陷入了梦魇一般，脸庞因为疼痛而皱在一起，像是在拼命抵制着什么东西，身体因为本能释放出力量将房中的摆设化为了确郏全身布满细密的伤口，却下意识地避开抱着自己的小人儿，即使是满身鲜血也不想伤到他一丝一毫。
　　不对，不应该是这样的。辜彦萱看到怀中辜擎天的痛苦神情，快速地回忆起今天一天发生的事情，却并没有唤来辜寅等人，因为他就是觉得此刻的辜擎天不应该让任何人见到。猛地发现从那些细小的伤口中随着红色的鲜血一道肉眼几乎不可查的暗影悄悄地爬了出来，盘旋缠绕着鬼魅一般向着辜擎天的胸口和头部而去，那暗影不停地延伸，向辜擎天的身体四周发散着数条细如发丝的触角。
　　这是什么？那东西速度极快，眼看就要到达心脏部位，来不及细想，辜彦萱迅速释放出掌中利爪，尖利的指甲回刺取出心口一点鲜血在辜擎天身上划下血界阻挡暗影的扩展。就像是演练了千百遍，这个陌生的阵势仿佛已被深深烙印在身体里成为了一种习惯，那暗影在接触到血界的瞬间颤抖了一下，颜色更加黯淡了一分，脸上露出欣喜，继续从手腕处取出鲜血在辜擎天的额心和眼角下方划下一串繁复古老的咒文阻挡暗影的侵袭。脑中飞快地回忆着有什么地方是自己疏漏掉的。
　　爹地出现异常是在晚餐之后，之前一直都是好好的，也并没有接触那对母子，那么到底是哪里出了错。看爹地的样子显然是中了某种咒术，但是凭借爹地的功力，凡物根本伤不了他，那么究竟是怎么回事？
　　眼角扫过整个房间，突然，目光落在某个不起眼的东西上，那是……
　　对了，那是从伊莲娜身上偷偷取来的东西，一个绣工精美的荷包。之前注意到它是因为那股虽然被浓重的安神药味掩盖但依然轻浅的催情剂的味道，本以为是伊莲娜为了再次接近辜擎天而弄出来的小把戏，现在看来或许没有那么简单。
　　回身看一眼床上脸色渐渐好转的辜擎天，那暗影不能越过血界正自发狂一般在周身旋绕，必须尽快解决。奔下床去，拿起被丢到角落里的荷包，这荷包开始都是放在床头的，爹地还戏谑说正好用来增加闺房情趣。如今在辜彦萱眼来看来，却愈发邪恶起来。
　　嘶的一声将荷包整个拆开，扔出几根安神药材，剩下的除了一小撮白色的粉末外另外还有一个手指盖大小的黑色药丸，那东西在灯光下看去竟然是透明的，里面似乎有什么东西随着手中的动作不断晃荡着，一滴褐色的液体粘在了手上，一点微弱的涩味传入鼻尖，眼瞳猛地一缩。
　　冥罗珠！因为经常同楚楚玩耍在一起，所以辜彦萱知道不少已经在世间绝迹的植物和药材，这冥罗珠曾经被列为邪药之一，并不是说它本身有多毒，而是将它同混有薰衣草和合欢树粉末的药剂配在一起会产生一种特殊的气味，这种气味可以招来被邪神附身的虫蛊，一旦被这种虫蛊上身，被上身的人就会陷入自身最为恐惧的事实中无法自拔，进而绝望直到毁灭所有，更甚者还会自戕。
　　只是辜彦萱不明白为何独独只有爹地一人中了这种虫蛊，顾不得许多，轻敲腕上的空间储物手镯招出十三和楚楚，深夜被召唤，平时顽劣的两个小东西仿佛也意识到有什么事情发生，刚一出空间就见到了辜彦萱狼狈的一身，楚楚惊叫道：
　　“主人，你怎么了？”
　　“快，楚楚，来不及细说，爹地中了冥罗虫蛊，需要尽快解开，十三你去守住门口不许任何东西进入房间，明白吗？”
　　“嘶嘶。”
　　十三领命而去，作为辜氏的守护神兽，它有着令三界震慑的无形力量，有了它，即使那冥罗珠的味道再厉害，那虫蛊也不敢来了。还不知道究竟有多少虫蛊进入了辜擎天身上，辜彦萱拉住楚楚快速来到床边查探。
　　胸口处的碧落石不停发出耀眼的绿光，楚楚爬上床去绕着辜擎天来回检查着，小脑袋有模有样地晃动着，急得一边等候的辜彦萱焦声催促起来：
　　“楚楚，爹地到底怎么样，你快说呀！”
　　“唔，楚楚也说不好，主人。虽然大主人看上去像是中了虫蛊的样子，可是情形又有些不对，你看他流出的鲜血还是暗红色，说明并没有虫蛊侵入血液，但是一般来说凡是中了冥罗虫蛊的人血液都会变得粘稠发黄，而且青筋暴突，可是大主人没有，看他拼命调动全身力量抵制虫蛊，似乎对方只是要激发出他身体里潜藏的力量一般。还有这些虫蛊好奇怪，竟然真的有阴魂附体，而且这些魂魄身上都聚集了许多负面的消极情绪，大主人一脸痛苦就是因为这样啦。”
　　“是这样？”
　　辜彦萱一脸阴沉，凝眸细看，之前因为担忧爹地所以并没有注意那些暗影究竟为何，现在看去，那一丝丝向外溢出的黑色烟雾不就是阴魂散发出的怨气，那些聚集了不知多久的阴暗情绪随着虫蛊的移动侵蚀着辜擎天的精神和意识。再向上看去，震惊地发现那些沾上辜擎天鲜血的暗影因为自己血界的阻碍竟然变化出一排错落复杂的铭文，越看下去，辜彦萱胸中的怒火越炽。
　　夜姬，你根本不配称为爹地的母亲。母亲的思念，听起来是一个多么温馨而充满亲情的名字，实际上却是一个恶毒的咒术。母亲用自己的鲜血为引喂养蛊虫，并在最后生成的虫蛊身上刻下诅咒，那是对血亲孩子的诅咒，无论千山万水，无论生老病死，只要一天身为母子就逃不脱这个诅咒，奉献出所有的一切给母亲，性命乃至灵魂，终其一生都要活在母亲的操控下。
　　不光是冥罗虫蛊，再加上母亲的思念和附在虫蛊身上的阴魂怨念，夜姬，你是想将爹地活活折磨而死吗？双手紧紧握成拳，掌中一片血肉模糊，辜彦萱为着爹地竟然有这样的母亲而难过伤心，小手抚上辜擎天因为痛苦而紧拧的眉宇间，柔声说道：
　　“爹地，不要难过，有小萱陪着你，任何伤害你的人我都不会放过，乖乖睡吧，明天一早，爹地又会是原来的样子了。”
　　尽管连环咒术附体，但是辜擎天依然保持着一丝清明，运用全身的力量不断抵抗着外来的侵蚀，身体内部那股波动越发强烈，但再也不是之前的狂躁冲动而是平缓而悠长，胸口处那道柔和温暖着自己，心渐渐安宁下来。即使昏迷，但口中却依然不停呼唤着那道凝结在灵魂深处的名字，以此来获得精神的宁静祥和。
　　“萱儿，萱儿……”
　　“爹地，我在这里。”
　　唇边溢出一抹淡淡的笑花，辜彦萱感到辜擎天逐渐平稳的力量波动，听着他不住的呢喃，心也放了下来。右手五指平伸，银蓝光芒灿烂炫目，光芒中出现了一把长约三尺的透明镰刀，那是消融。
　　迅速聚出六把消融，在辜擎天的头、手、胸和双脚处轻轻地将消融插入，却丝毫没有鲜血涌出，蓝色指甲贴着消融的刀身划过，一点点银色碎屑流出顺着消融缓缓进入身体内，眼角处那朵铃兰花此时已经染上了绿色、紫色、金色和蓝色，除了最后一片花瓣仍是银色轮廓外，其余花瓣都绽出了奇异的光彩，肩窝处被辜擎天啃咬的伤口渐渐愈合，只剩下一圈牙齿的轮廓，随着辜彦萱手中的动作，那些银色光点逐渐汇成了细细的水流汩汩流进辜擎天体内。
　　蛛网般狰狞密布的暗影开始向后退缩，前后左右都不能去，最后只好聚集在腹部中央，看到那块缓慢突起的脓包，辜彦萱适时说道：
　　“楚楚，接下来就该你了，但愿在我回来之前，爹地已经醒了。”
　　面无表情，转身在已被弄成废墟的房间里翻找着衣服，好不容易寻到一件还算完整的里衣，将它披在身上，理了理凌乱的长发，赤着脚，伸手撕开一条空间裂口就要进入其中。
　　“主人，你要去哪里？”
　　“伊莲娜。”
　　软糯的声音再没有往日的甜美，渗透出丝丝阴寒和狠厉，见到如此模样的辜彦萱，楚楚不再言语，点点小脑袋如是说道：
　　“好的，主人可要早去早回，不然大主人醒了，楚楚可是要告诉他究竟都对主人做过些什么过分的事情哦！”
　　“嗯！”
　　此时的辜彦萱早已将其他事情抛在了脑后，胸中涌动的只有深沉的怒气，愚蠢的女人无论她是出于自愿还是被蛊惑，伤了爹地，这笔账，没那么容易还。下意识地楚楚应了一声，终于生气起来的辜彦萱携着磅礴的杀气离开房间径直向伊莲娜的住处而去。
　　擎天萱颜  第三卷 雷霆出击 第一百二十七章 怒意惩罚
　　幽暗的灯火，影影重重，映照在那张跪伏在祭台前的柔美脸上忽明忽灭，一抹异邪的笑容凝在嘴边，无辜的瞳孔中映射出偏执而志在必得的光。
　　一尺见方的小小祭台上，摆满了上下左右共十二盏烛台，每个方向四盏，中央一个巴掌大的铜鼎被死死地密封着，只是在鼎的下部凿出了许多针孔大小的小眼，随着暗色烛火的燃烧，那小眼不停地向外喷射着稀薄的黑雾。
　　快了，就快了，只要燃尽这鼎中的挚情香，上苍一定会赐予自己今后数十年的甜蜜爱情，谁也不能抢走他，谁也不能！
　　凌晨三点的钟声敲响之后，祭台上铜鼎中最后一丝黑雾也已喷发完毕，明天该是验收成果的时候了，扶着桌面缓缓地站起身，一缕冷风顺着窗缝吹进了房中，簌的一声烛火熄灭，就这样站在漆黑的房间里发出胜利的喜悦笑声，
　　“呵呵呵呵……呵呵呵呵……是谁？”
　　疯狂的笑声在望见房间一角一抹不属于这里的暗影时嘎然而止，眼孔中流露出恐惧的光，颤声询问，伊莲娜不会以为有人喜欢在这凌晨三四点的时候夜游而且还游到了自己房中，背过手去抄起祭台上的一盏烛台，迈开脚步向着那抹黑影而去。紧闭的窗户突然咯吱一声被吹开来，冷风蜂拥着灌进房中，掀开了厚重的织锦窗帘，暗淡的夜色虽然模糊却让伊莲娜看清了那黑影的真实面目，身体一震，瞳孔不停收缩着：“是你！你来干什么？”
　　色厉内荏的质问，夜光中，那黑影缓缓从角落里走了出来，长而优雅的卷曲柔发凌乱地拖在地上，一袭被撕碎了袖口的白色里衣松松地罩在身上，上面血迹斑斑，赤裸着白玉天足，随着走动依稀还有白色的浊液从细滑的小腿肚上滑落，隐隐泛出麝香，略显苍白的精致脸孔上，粉白的嘴唇抿成了直线，银蓝色眼瞳中那抹幽光酝酿着嗜血的阴鸷和诡谲危险，裸露的细弱胳膊缓缓抬起，此时，伊莲娜才看清了那双本来纤细而毫无力感的手上长满了尖利泛着寒光的蓝色指甲，曲开的手指向着伊莲娜一勾，软糯的甜蜜声音蕴含着令人毛骨悚然的温柔缓缓说道：
　　“伊莲娜，能告诉我你在做什么吗？嗯？”
　　微微上挑的语调带着说不出的锐利和凉薄，伊莲娜从没有发现眼前这个看上去骄矜高傲的孩子竟然还有如此恐怖的一面，那张毫无表情的脸上，如冰似雾的银蓝眼瞳中倒映着自己此时的模样，颤抖的唇，惊恐的眼，脊背不可抑制升起的刺骨寒气，冷汗顺着额际流淌，“你，你到底要干什么，虽然你不承认我和裘依，但是深更半夜跑到女性长辈的房间里，你不怕被人诟病？”
　　尽管双腿发软，在还不了解辜彦萱究竟因何而来的情况下，伊莲娜力持镇定，咬着牙说道。却换来那人毫不留情的讽刺笑声，砰的一声响，祭台上的铜鼎和烛台被一股不知名的力量掀翻在地，铜鼎更是凹陷了一大块变成了扭曲的破败品，眼前一花，再次抬眼之际却惊颤地发现自己同那张绝艳的呃脸仅仅咫尺。
　　“啊！你别过来！裘依，快来啊！”
　　“没有用，伊莲娜，整个房间已经设下了禁止，除非是我允许，否则任何人也无法出入。伊莲娜，我给了你机会，但是你不懂珍惜，你看这铜鼎多么美丽，扁扁的，就像是被放了气的皮球，你说，要是美丽的伊莲娜也成了这个样子，爹地还会不会看你一眼呢？”
　　一步一缓，辜彦萱噙着那抹堪称温和的笑，口中却吐出令人胆颤的话语，在不大的房间内耐心地同伊莲娜捉着迷藏，有趣的欣赏着那女人脸上愈加惊恐的神色，惊弓之鸟一般不信邪地放声尖叫着，却绝望地发现没有一个人听见。
　　“不，不要过来，你这个恶魔！裘雷欧，快来救救可怜的伊莲娜，唔……”
　　恐惧到极点的眼神，啜泣着希望有人出现救下自己，辜彦萱伸出优美的手轻轻梳理着一头长发，眼睛斜睨躲在床脚小鹿一般的伊莲娜，口中发出蔑视的冷哼：
　　“裘雷欧，是爹地告诉你的名字？可怜的女人，只不过活在永远虚幻的梦境里……”
　　“不，不是这样的，裘雷欧是爱我的，你这个后来者根本不懂，只要过了今晚，裘雷欧就会永远属于我了，你现在就放开我，说不定我可以让裘雷欧好心地给你一点被赶出家门后的生活费！”
　　高亢的喊叫声打断辜彦萱的话，伊莲娜挣扎着从地上站起来，双手握拳，声嘶力竭地辩解着，眼中射出胜利的光芒，唇角亦溢出骄傲的微笑，施恩似地看向辜彦萱，却发现随着自己的话语，那少年愈加冰冷了脸色和暗沉的眼神。
　　啪！一道响亮的巴掌声后，伊莲娜娇弱的身体被重重地击向墙壁，再软软地跌落下来，口中尝到了血腥味，头晕眼花，牙齿都松动了：
　　“嘶……”
　　头皮刺痛，璀璨浓密的金发被人毫不怜惜地提了起来，手抚着肿胀疼痛的脸颊，耳边传来那人柔软却如地狱勾魂使的声音：
　　“伊莲娜，我不得不承认你是我见过的女人里最愚蠢无知的一个。怎么，你以为那祭台上供奉的东西是会求来爱情的符咒，还是你认为仅仅凭借一点催情剂就可以勾引爹地上床？咦，你很惊讶吗？哼，别痴心妄想了，离得这么近，难道你没有闻到什么特殊的气味吗？不用怀疑，正如你所想！”
　　手掌一松，伊莲娜犹如破碎的娃娃一般软倒在地，眼中射出惊恐求证的目光看向此时一脸得意微笑的绝美少年，那味道，怎么能不知道，那是**的味道，不可能，她绝不承认。
　　“不，我不相信，一定是裘雷欧受了你的蛊惑，你真是恶魔，竟然勾引自己的亲生父亲，禽兽不如！”
　　凌厉而尖锐的指责，伊莲娜怒红了双眼，却引来辜彦萱更加爽快的明朗笑声，妩媚含情的桃花大眼中波光潋滟，氤氲着柔情的春风，手指抚上颈间那道深刻的牙印，粉唇一勾，扯开里衣的细带露出白嫩细腻、光洁如玉的性感胸膛，那上面青紫交错的吻痕密密麻麻几乎遍布了整个瘦弱的上身，见到伊莲娜那一瞬间迸发的妒忌和憎恨，辜彦萱妖娆一笑，慵懒地合上衣襟。
　　“恭喜你是第一个知道我和爹地关系的外人，伊莲娜。跟在爹地身边这么多年，见多了想要爬上他床的女人，比你漂亮柔美的大有人在，可是她们一个都没有成功，你知道是为什么？那些想要剔除我这个累赘而算计我的女人早早地就被爹地收拾了，而那些头脑发昏只想算计勾引爹地的，一个也没有逃出我的掌心。从这一点上看来，我和爹地是多么般配，这个世界上再也找不到有比爹地更爱我的人，也没有人比我更爱爹地！所以，伊莲娜，我给过你许多次机会，如果你肯安分守己，说不定我会睁一只眼闭一只眼放过你，可是你万万不该愚蠢地想要设计爹地。你可知道，因为你的愚蠢，爹地今夜受了多大的苦！？”
　　“你说什么？裘雷欧怎么了？请你告诉我！”
　　颤抖着身体，耳边倾听着辜彦萱宣誓般的话语，伊莲娜如坠冰窟，在听说辜擎天受伤的时候猛地抬起头伸出手去想要抓住身前人的衣摆，却见掌风袭来，啪的一声，脸颊向旁一偏，另一边脸也肿了起来。
　　“连爹地真实姓名都不了解的你，没有资格知道爹地的任何事情。伊莲娜，我不管你是自愿还是受人蛊惑，爹地所受的苦，我要你千倍万倍偿还！你不是想要爹地的爱吗？可以，只要你还有命去要！”
　　“不，求求你，请你让我见见裘雷欧，他不会不管我的，求求你！”
　　泪水染湿了衣襟，伊莲娜听了辜彦萱毫不留情的刻薄指责后心如刀割，她只是想要心爱之人的爱，这有什么错，为什么上天要这么惩罚她，她真的是一心一意地爱着那人啊！
　　厌恶地扫过伊莲娜狼狈不堪的身躯，杂草似的头发下面涕泪横流的脸颊肿得高高的，衣衫被掌风撕碎，扬起左手向前一击，那邪恶的祭台被整个拍碎，烛台、铜鼎也已经被毁坏，但是没有发现任何用来联络的传输阵，难道那些人是利用另外的途径。没有错过伊莲娜眼底的暗光，或许，这个女人并没有她表现得这么简单。
　　线条优美的唇畔溢出一抹诡谲的笑，辜彦萱右手一张，却见银光闪动，伊莲娜猛地发出惨烈的痛呼，“啊！”只见她的锁骨和四肢处被穿上了寒气四溢的锁链，手指粗细的链条牢牢地嵌在骨头里永生不能取出。那些锁链仿佛活的一般，顺着被穿开的血洞不停向伊莲娜身体里涌动。
　　“不要！这是什么？”
　　脸色惨白，伊莲娜眼睁睁地看着那些从锁链里不断分解出的银色活物钻入自己体内，滑腻腻、阴冷的感受令她花容失色，身体里仿佛有什么冰凉软湿的东西在扭动，腹中作呕。
　　“惩罚还只是开始，伊莲娜，你可要乖乖地交代你所知道的一切呀！要不然，这些现在看起来乖巧听话的欲蛇可是会吃空你美丽的躯体啊！”
　　寒冷的风打在脸上，窗帘翻飞，温柔的话语吐出世上最恶毒的诅咒，辜彦萱眼底翻涌着刺骨的阴邪，望着那仿佛已经变成尸体的女人，唇角轻扬，打击一个女人，杀了她并不是最好的方法，而击碎她的意志，撕毁她的痴念，挖空她的精神力往往才是让人生不如死的法门。
　　一室凄冷，失去了斗志的伊莲娜瘫成了一团软倒在地，直到现在她都不敢相信自己竟然在还未出师之前就败在了那看似弱不禁风、荏弱无用的少年身上。不，她绝不承认失败，不管裘雷欧到底是什么身份，只要她坚持爱着他，坚持按照那个人交代的方法，总有一天，裘雷欧一定会再次爱上她的。
　　清晨的白雾驱散了某个不死心的灵魂愚昧的痴心妄想，温暖的阳光透过打开的百叶窗洒满了整个房间，一尘不染的房间里，雅致精美的摆设丝毫看不出前一晚激烈而混乱的场面。辜彦萱靠坐在柔软的床头，静静凝望着身旁爱人俊美的脸孔，雕塑般的线条轮廓，即使是睡梦中也依然不掩的王者霸气与冷漠气质，白嫩的手指细细描摹着他挚爱之人的五官曲线，唇角一抹满足的微笑，柔若春风。
　　光影移动，整个人都笼罩在明亮中，长而浓密的睫毛轻轻眨动，眼球四转，昏睡了一个晚上的人终于从梦魇中苏醒了过来，缓缓上扬的眼眸中透出一丝丝坚定而冷厉的光，丝毫没有一点病痛苏醒之人的软弱，辜擎天睁开的青色凤眸中映现出挚爱人儿泪花闪动、绝美妖媚的样子，冷情的薄唇掀开，吐出低沉的爱语：
　　“萱儿，我的宝贝。”
　　“爹地，你醒了，真好！”
　　晶莹的泪珠顺着眼角流淌，辜彦萱再也抑制不住心中的激动一把扑进了辜擎天张开的怀抱中，想要爹地温暖的抚慰，泪水沾湿了辜擎天赤裸的胸膛，熨帖着激荡的灵魂，凤眸满含着怜爱和疼宠，大手拍抚着怀中小人柔软的长发，轻声呢喃：
　　“萱儿，乖，不哭啊，爹地在这里，没有萱儿在身边，爹地哪也不想去，乖，宝贝，不哭了，爹地错了。”
　　“呜呜，爹地，再也不要了，小萱受不了。”
　　“好，宝贝，我保证。”
　　擎天萱颜  第三卷 雷霆出击 第一百二十八章 爱浓情深
　　雪后的放晴天，天地都笼上一层厚厚的云烟令这古朴庄严的维农市显出了几分虚幻和飘渺。
　　帕萨庄园，三楼的主卧室内，百叶竹窗被挂起了一半，光照照映在一旁的木纹墙壁上落下斑驳的痕迹，层层的轻纱薄巾之后典雅宽敞的大床上，黑与蓝两种颜色的发丝纠缠在一起洒满了暗色的床单预示着今后生生世世的纠缠。
　　小小细碎的啜泣声中夹杂着低低浅浅的安抚声，辜擎天眸中荡漾着温柔与宠溺，不厌其烦地安慰着赖在怀中怎么也不肯挪动的纤细人儿：
　　“萱儿，不要哭了，好吗？爹地的心都要碎了，快让爹地看看伤到哪儿了，好不好？”
　　大手抚上怀中人细腻幼滑的纤长脖子，怜惜地查看着心爱宝贝身上青紫的印记，尤其是见到肩头那圈牙齿痕迹时，隐隐的血丝更是刺痛了辜擎天的双眼，一把捞起了怀里的小身子箍着他的下巴使他抬起头来，辜彦萱哭得发红的大眼映入视线，低垂着头送上怜爱的吻，细细舔过人儿水润的唇角，贴近白皙耳畔柔声劝慰：
　　“萱儿，不哭了，好吗？眼睛会痛的，让爹地看看伤口好吗？”
　　“爹地……”
　　怀中人在历经了快半个小时的哭泣之后终于有了停歇的迹象，犹带着泣音，辜彦萱伸出细瘦的胳膊向前紧紧抱住辜擎天的脖颈不愿松手，小脸埋入爹地颈间，感受着身下传来的柔和气息和温暖熨帖，焦躁狂乱的心终于平静了下来。
　　“爹地，昨夜吓坏小萱了，要是爹地再不醒来我不知道自己会做出什么事情。”
　　话音刚落，辜彦萱感到身下坚实的胸膛猛地一震，轻轻拍抚后背的大手也有瞬间的停顿，头顶上方传来辜擎天微微的叹息声，抬起头来向着爹地看去，却在见到辜擎天挂在唇畔的一抹霸气冷笑时愣了神。此时的辜擎天，青色凤眸中像是蒙上了一层朦胧的烟幕，狂狷而深沉，瞳孔的颜色不断加深，好似平静的海面升起了片片涟漪愈见汹涌，直至掀起了惊涛骇浪想要将一切吞没，冰冷刺骨的清透绿色上面蒙着淡淡的暗紫最后沦为一片幽深的漆黑看不到一点光，这样诡异的色彩重叠，看在辜彦萱眼中却觉得没有比这双眼更加邪肆而诱惑了，那一圈圈不断转动的波纹就像是吸引灵魂堕落的漩涡，就这样沉沦下去也心甘情愿。
　　“萱儿，害怕吗？”
　　“嗯？”
　　不解地望过去，辜擎天伸出手带领着辜彦萱慢慢抚上自己变得诡异而恐怖的双眼，唇边挂着温柔的笑静静地凝视着怀中绝艳的孩子，感受着那双有些沁凉的小手划过眼眶时带来的舒爽，意识到人儿的不解再次出声询问：
　　“萱儿，爹地昨晚的举动不害怕吗？还有现在的样子，虽然爹地还没有看过，但是体内力量的变化让爹地知道，这双眼睛变得不一样了，萱儿都不害怕吗？”
　　“怎么会？”
　　柔柔地望过去，小手抓住辜擎天微微颤抖的大手将它紧紧握住，轻轻颤抖着，辜彦萱银蓝的桃花大眼中流泻出无尽的疼惜和爱意将眼前的人层层叠叠的编织进自己绵密的情网中无法自拔，四目相对间，爱意满眼，勾唇浅笑：
　　“爹地，小萱怎么会怕你？永远不会。昨夜，即使是爹地失去意识之时都在保护着小萱。力量暴动不是想当然就能控制下来的，可是爹地宁愿伤了自己也不愿真正对小萱出手。爹地不过是比平时抱我的时候粗暴了些，疯狂了些，小萱一点也不怕。爹地知道的，小萱最怕的就是爹地会抛下小萱不管，只要爹地不会抛下我，即使是真的失去了控制对小萱出手，或者容颜变得狰狞恐怖，再或者性情大变，我都不害怕。爹地，小萱爱你啊，只要爹地不抛下我，不再受伤，其他的一切又算得了什么！”
　　“萱儿！”
　　身体向前一倒被猛地拖入怀中，辜擎天激动地紧紧抱着怀中柔软的小身子，眼眶微微湿润，当他看见那柔弱纤细的人儿睁着一双明亮清澈的大眼斩钉截铁地告诉自己不害怕，声嘶力竭地宣告着爱着自己，那一刻，辜擎天觉得即使是失去了所有，只要怀中的人儿还陪在自己身边，那么一切都不再重要。
　　“萱儿，爹地很高兴，从未有过的高兴。以前，爹地总是担心着体内的深渊之眼会在某一时刻暴走而不小心伤了萱儿，与其说爹地不肯见到自己伤了萱儿，不如说害怕看到萱儿眼中的仇恨和不谅解，那样爹地会受不了的。如今，听了萱儿这么说爹地放心了，萱儿果然是我的宝贝，为了宝贝，爹地会变得更加强大，萱儿，爹地说过爱你吗？”
　　“嗯，当然，爹地每天都说呢！”
　　小小人儿从辜擎天怀中仰起头骄傲地翘着下巴甜甜地说道，引来辜擎天更加爱怜的深吻，深邃的眼中透出柔暖的情意，眼中只容得下那唯一一人。
　　“萱儿，我爱你！还有，对不起！”
　　“爹地，一切都过去了，只要你永远陪着小萱，其他都不重要。”
　　冬日暖阳，金色的光线缓缓移入房中将床头紧紧相拥的一对人儿装点得多彩而神圣，真心相爱的两人，超越了世间世俗的情意，这一刻，在两个人心中留下了永不磨灭的烙印。
　　“爹地，真的没事了吗？”
　　好半晌，辜彦萱才从爹地温暖的怀抱中抬起头担心地望过去，换来辜擎天疼宠的轻吻，
　　“没事了，萱儿。还多亏了萱儿用消融引导将爹地体内的虫蛊驱赶，否则，仅凭爹地自己大概还需要半天的时间才能将毒素逼出体外。”
　　“这么说就算没有小萱，爹地也一样不会有事咯？”
　　清醇大眼带着知道真相后的挫败，小嘴噘得高高的，不甚甘愿地偏过头去，那可爱任性的模样在辜擎天看来真是有趣极了，性感的薄唇向旁一挑，坏坏地继续打击道：
　　“应该是吧！昨夜在意识混乱间听见无数抱怨哀号，四肢百骸那种深入骨髓的疼痛快要将爹地的头撕裂，不过体内那股力量虽然因为外力而变得狂暴但是却抵制住了那些毒素的侵袭，甚至在见到萱儿淫荡妩媚的样子时性趣大发只想将你狠狠压倒，现在想想要不是萱儿太诱人，说不定爹地早就醒了，也省得某个小傻瓜哭得眼泪汪汪。”
　　“你，爹地你欺负人，呜哇……”
　　听见辜擎天说到因为自己的原因而耽误了他苏醒的时间，辜彦萱再也受不住打击哭出声来，那模样可真是惊天动地吓得辜擎天连忙扔下使坏的心情将小人儿捞入怀中不停道歉劝慰：
　　“噢，好了，萱儿，爹地逗你的，不要哭了好不好，眼睛才刚好一点，爹地错了，不该因为萱儿此刻的样子太可爱就想要逗弄你，萱儿，不哭了，爹地道歉，乖……”
　　“呜，我再也不管爹地了，爹地是坏人！”
　　断断续续地抽泣着，不理会耳旁那道嗦的道歉声，辜彦萱气得脸颊通红，想要挣脱辜擎天的怀抱，奈何人小力气小怎么也无法甩脱那人粘腻的拥抱，只好破罐子破摔放弃了挣扎，只有不断耸动的小肩膀泄露了他此刻郁闷的心情。
　　“萱儿，不气了好不好。难道你不想看看昨夜留下的成果吗？嗯？”
　　“咦，爹地你都知道了？”
　　忘记了还在同辜擎天怄气，辜彦萱诧异地抬起头来看过去，接收到爹地那仿佛掌控了一切的了然神情，头顶被轻柔地拍抚：
　　“萱儿忘了？爹地曾经放了一缕神思意念在你的腕环上，萱儿发生了任何事爹地都能感知到。不过，昨夜在我意识混乱之时，仿佛看见了许多从前都看不到的东西，维农市的每一条大街小巷，每一个行人，建筑物，还有里面的人爹地都瞧得一清二楚，甚至连之前感觉不到的灵魂也能有片刻的接触。所以爹地也看见了自己的宝贝怒气冲冲地去找某个可怜女人的麻烦了，竟然连魂锁和欲蛇都用上了，看来萱儿真的很爱爹地啊。”
　　“哼！”
　　被辜擎天不要脸的自吹自擂羞红了脸，辜彦萱忿忿地转过脸，却又耐不住好奇悄悄地斜着眼偷瞄身后抱着自己的男人，接收到那人似笑非笑的眼神，心头一跳，再也绷不住脸，向前一扑环紧辜擎天的脖子细声问道：
　　“爹地，难道是因为激发了深渊之眼的力量吗？不是说，深渊之眼的力量不是常人能够承受的吗？爹地有没有事？”
　　抱紧不停在怀中扭动的小身子，辜擎天任凭那双滑嫩的小手游走过全身，舒服地眯起了双眼，好一会才制止了辜彦萱进一步点火的行为，拉过他的小手柔声道：
　　“好了，萱儿，不要担心，爹地一点事情也没有。而且今早醒来体力反而更加充沛了，就连力量的波动都与平时有些不同好像更加深不可测且霸道了，尤其是双眼视物更加清晰，再远的景物仿佛都在眼前一般，我想应该是深渊之眼的一部分力量被激活了吧，爹地已经能够感觉到那东西的位子和律动了。”
　　“真的吗？爹地，如果是这样的话那就太好了！”
　　兴奋地瞪大双眼，辜彦萱双颊通红因为这个好消息情不自禁地在辜擎天脸上印下深情的吻，深渊之眼的力量被爹地逐渐吸收，那么即使是那群人真的想打这东西的主意也要掂掂自己的斤两了。
　　笑弯了双眸，辜彦萱开心不已，就连自己的位置突然变化都没有察觉，直到从头顶上方传来了辜擎天的声音：
　　“好了，萱儿，沟通到此结束。现在让爹地看看宝贝的伤怎么样了？”
　　“爹地，你什么时候……”
　　小手无力地推柜着上方之人放肆的大手，身体一凉，本就破烂的里衣被扔在床下，露出了里面斑驳的吻痕和白嫩的肌肤，辜擎天眼中透出心疼和懊悔，手指细细地抚摸着那一道道被自己粗暴弄出的痕迹：
　　“萱儿，抱歉，爹地竟然伤了你。”
　　眼底的痛惜感染了辜彦萱，伸出手去抱住辜擎天的脖子，柔柔安抚：
　　“爹地，没关系的，一点都不痛。”
　　身体被搂入温暖的怀抱中，脸上落下无数细吻，辜擎天低沉着声音缓缓发誓：
　　“萱儿，再也不会了，一次足矣！这些帐，爹地会慢慢清算的。”
　　轻轻拍抚着怀中柔弱的小人儿，没有错过他眼角眉梢荡漾的淡淡疲倦和惫懒，辜擎天心底堆满了歉意和自责，心疼地拂过那一身晶莹玉肤。
　　冷冷的风吹拂着窗帘，温馨燃烧的炉火将一室都浸染上柔和，深情地凝望着床中央进入甜蜜梦乡的小人儿，那一抹始终不曾消退的浅笑融化了辜擎天冷硬的心，抬手为宝贝盖上羽被，整理好处理伤口的药剂，狭长凤眸在接触到房中被扔在角落已经失去效力的荷包时，逐渐转为森冷和阴鸷。
　　夜姬，你不该因为自己的贪婪和野心而惹萱儿伤心，为了照顾我，那么纤弱的人儿挺着残弱的身体守了我一整夜，如今那疲惫不堪的脸令人心都疼了，这笔账，我会好好找你算清楚！我辜擎天在此发誓！
　　擎天萱颜  第三卷 雷霆出击 第一百二十九章 冰冷的另一面
　　爱，分很多种。有人不计得失无私的奉献只为心爱之人能够永远幸福，有人偏执疯狂为爱不择手段，见不得所爱之人另投他人怀抱，还有的人，尽管相爱，却斤斤计较，总是认为自己的爱得不到相同的回报。这些得与失，爱与恨，算计与背叛，到头来，丢失的唯有那颗爱人之心。何苦，何苦。
　　世上有人很幸运，他得到了一切，却永远不会失去。这个人，一直以来，辜彦萱认为就是他。辜擎天给予他的爱，时而无私，时而霸道占有欲强，时而又爱索求他的回报，又或者为了得到他一个嫉妒的眼神而无所不用其极，无论怎样，在辜彦萱眼中，自己的爹地是这个世界上最爱他的人，不管他做些什么，他从来不会有丝毫怨言。
　　或许换成了另外一个人，恐怕早已在辜擎天这种疯狂偏执、霸道自私、冷血狠厉的爱情之下或痛苦，或疯癫、崩溃，直至再无力承受灵魂煎熬烟消云散为止。但是这世上偏偏出现了辜彦萱这么个出人意料的人，虽然看似纤弱不堪一击，却有着一颗最坚强的心脏，他欣赏辜擎天所有的一切，不漏一丝一毫，不得不说，辜擎天也是幸运的。因为这个孩子，他干涸了二十年的心得以救赎，保住了他心底最后一点爱人的温柔。
　　辜擎天搂紧怀中绝美的孩子如拥至宝爱怜地轻点小人儿挺翘精致的鼻子，换来熟睡中人儿不满的轻哼，眼角划过一抹得意，这个孩子在沉睡中最是敏感，也唯有自己的靠近才不会引起他分毫反抗，唇角宠溺，连带着人儿身下的羽被，团棉花一样将人横抱在手，踏出轻缓富有节奏的步伐缓缓向着花园而去。
　　室外，空气带着冬日特有的寒凉和湿气，迎面吹来的风带着梅花的芬芳送入鼻中，经过被顽皮人儿弄得破败不堪的草坪向着纵深处那数十株雪梅树而去。
　　雪白剔透的玉色花瓣层层叠地绽放在眼前，花香四溢，这美好的景致映在辜擎天眼中却是另一番景象。他看到了树干上细密的纹路，漆黑苍老的皮肤代表着梅树久远的年龄。玉质花瓣里脉络清晰，甚至连花期、凋谢的时间都历历在目。他看到了梅树的死！妖异的青蓝色火焰吞噬了一切，美丽玲珑的花、苍老挺拔的树无一幸免。火光中，似乎有什么一闪而逝，快得抓不住痕迹，但是辜擎天都看到了那东西消失的方向，眼底一片沉静。
　　一只骨节分明、有力白皙的大手抚上眼眶，温柔的指尖滑过眼眉最后落在眼角尽处，自这双眼睛变成了现在的样子之后，庄园里所有人也唯有萱儿才敢正大光明四目相对地欣赏观看，其他人无不是在接触的那一瞬间敛眉低首，眼中有着诧异和恐惧。唇角边讽刺的意味愈加浓厚，但是望向怀中人儿的眼神却更加柔软爱怜起来，唯有这个人的看法会在自己心底留下痕迹，其他人不重要。
　　回首间望见了副楼正中那扇直到现在都被厚厚窗帘遮掩的房间，辜擎天眼底酝酿着诡邪和狠厉，那个女人，一枚可悲的棋子，不过看在她意外引得萱儿在意吃味的功劳上暂且可以留着她，只是另一个人嘛！寒透刺骨的杀意从辜擎天身上倾泻而出，那是毫不掩饰的冷酷无情，空气里传来微弱的波动，很快收敛了全身的气势，不一会，辜杰出现在宽阔的花园内，同辜擎天四目相对眼底有着些微的诧异但转瞬就不见了踪影，脸上依然一副没有表情的样子。
　　“大人！”
　　“嗯，何事？”
　　“姬氏祖宅内我们找到了夜姬留下的力量波动，另外姬无殇的踪影已经查明。”
　　“噢？说。”冷淡的语气，不甚在意的询问。
　　“是。姬氏，果然不出所料已经名存实亡了，所有的重要成员身上我们都发现了一种可以操控人神志和精神力的蛊，这种蛊阴毒无比，以消耗中蛊者的生命为代价，却对施术者有着莫大的好处。夜姬善于用蛊，那些蛊身上都发现了微弱的夜姬遗留下来的力量痕迹，可以断定，在背后操纵姬氏的人就是夜姬，至于为何还不清楚。
　　另外，在距离维农市五十公里，维亚平原的正北方向，发现了姬无殇的气息，那里是从维亚平原通向入海口的唯一通道，地底有一口温泉眼，灵气充沛。”
　　“知道了，通知下去，原本在外执行任务的人全部返回自己所属小队或地区待命，没有我的允许任何人不能擅自离开。还有，招辜寅返回飞羽，辜凤亦同样回利斯履行职责。我这里暂时不需要你们跟随，都回去吧。”
　　伸手招来一朵含苞待放的雪梅将它插在怀中小人儿蓬松的鬓角上，清冷配娇弱倒是说不出的匹配。唇角荡出柔和的浅笑，眼神斜睨却见辜杰依然静静站在一边不曾动作，薄唇轻抿不悦道：
　　“还有什么事？”
　　“大人，你？没什么，我这就回去。”
　　辜杰在辜擎天冷漠的眼神下顿了顿，但是木讷的个性让他问不出口中的询问，只好咽了回去。再次望一眼辜擎天那双变得更加妖异冰冷的眸，敛下担忧，最后回复到漠然的神色。他知道这个时候最好不要问，凭借几人几十年的交往，他了解辜擎天，那个人有着自己的骄傲，容不得他人触碰。
　　点点头，眼神扫向辜擎天怀中兀自熟睡的辜彦萱，神色柔和了下来，
　　“大人，厉薇儿的处罚已经结束，是否派她到这里？”
　　“可以。”
　　辜擎天不置可否地扬眉看去，淡淡应着，察觉到辜杰眼底的疲倦，眼神犀利，“杰，这么多年，你还是忘不了吗？”
　　脊背一挺，辜杰脸上闪过痛苦、无奈等种种情绪，进而全部吸入平静无波的眼瞳中不见踪影，转过身背对着辜擎天，辜杰低低的声音传来：“大人，有些事怎么可能说忘就忘，如同你。”
　　身形微动，挥袖之间，辜杰的身影渐渐淡去直至化成了空气里的尘埃，辜擎天望着辜杰消失的方向，眼底涌动着无声地情绪，憎恶着，寡情的薄唇抿成一条直线，墨色的黑发在风中摇曳，是啊，怎么能忘，那些造成伤痛的罪魁祸首怎么可能会忘。只不过，这一次，他不会再姑息，因为他有了想要守护终身的人儿。
　　日头西沉，冬日的阳光早早地消失在地平线以下，暮色沉沉。
　　像是经历一场痛快的沐浴，辜彦萱浑身舒坦从睡梦中苏醒了过来，还没有睁开眼就嗅到了空气中那道浓淡适宜的清雅香气，闭着眼，绽开一抹甜蜜的笑，柔暖地叫道：
　　“爹地。”
　　“萱儿，醒了？”
　　冰沁冷寒的声音蕴含着无限温柔在耳边响起，一个温暖的怀抱袭来，身体落入其中，睁开双眼，浅笑着凝望辜擎天柔和的凤眸，软软的甜甜的：“爹地，你一直都陪着小萱吗？”
　　“当然，爹地的宝贝，睡得好吗？”
　　轻柔地抚摸着人儿睡得红彤彤的小脸，柔软的触感令人心神荡漾，俯身亲亲心爱宝贝嫣红的小嘴，爱怜地笑开颜。
　　“爹地，小萱睡得很好呢！肚子好饿哦。”
　　白玉小脸上扬，爱娇地扑进辜擎天坚实的怀抱里，辜彦萱伸出小手搂住爹地的脖子，身子晃晃地说着。“萱儿饿了吗？好，爹地这就带你去吃饭，睡了一天是应该进食了，小懒虫，呵呵。”
　　起身抱起柔软的小身子，辜擎天快速地为辜彦萱换好衣服，期间还不忘对小人儿上下其手惹得小人儿怕痒地咯咯直笑：“嘻嘻，爹地，好痒哦。”
　　“好了，萱儿，我们走吧。”
　　餐厅内，壁炉里燃烧着橘色的火焰，将一室染上温馨的色彩。佣人们手举着一盘盘精致的菜肴在厅堂内穿梭来往。辜擎天抱着辜彦萱端坐在主位上，右侧下首是被辜彦萱硬拉来凑数的辜云。
　　只是向来大大咧咧的辜云此时却是坐立不安，不用看都能感受到从上方不断向自己射来的冰寒目光，如坐针毡。辜云抹一把脑门上莫须有的冷汗，在心中暗叹。
　　哎，大人，属下不过就是那天没有经过您的允许而擅自同小萱有了身体上的接触吗，您不至于一副欲除之而后快的表情吧？再说，属下也很为难啊，要知道，如果惹得小萱不高兴，那属下未来的日子会更难过，唉，真是左右为难。为什么偏偏让小萱看见刚刚从外面回来还没有吃饭的自己呢？沐浴在那冷冰冰的眼神下，我怎么吃得下去。
　　“云哥哥，你怎么了，脸色这么差？是不是肚子痛啊？嘻嘻。”
　　舒服地靠在爹地怀里，丝毫没有察觉到两人之间的暗潮涌动，辜彦萱一脸好奇地询问，身子向前倾就要去抓辜云的衣襟细看，却被辜擎天大手一捞阻住了去势，“萱儿，听话，乖乖坐好，不许打扰人家吃饭，知道吗？来，这里有你最喜欢的香草甜汤，多吃一点。”
　　“好，谢谢爹地。”
　　成功地阻挠了辜彦萱的心思，辜擎天唇角含笑细心地一勺勺喂食着怀中挑嘴的猫儿，眼角余光不着痕迹地扫向一旁呆坐的辜云，发出警告。
　　哭恼地皱皱眉，辜云一脸哀怨，捧起面前的饭碗，可怜兮兮地就着眼前唯一一盘可以下筷的炒青菜悲惨地吃着饭。他怎么会不理解辜擎天那一记眼神的含义。不就是不许动那些小萱爱吃的菜么？可是那些也是自己爱吃的啊！
　　正吃着，突然一大块鱼肉猛地出现在碗中，竟然是最鲜活的中段，辜云感动得眼泪汪汪，看过去却见辜彦萱一脸灿烂笑意期待地望着他，软糯的声音传来：“云哥哥， 这是小萱很喜欢吃的香葱桂鱼哦，哥哥也喜欢吃吧？快吃啊！”
　　“小萱……”
　　辜云已经不知道说什么才好，只觉得纤细秀美的人儿在自己眼中突然之间变得高大起来，还是有人体谅自己啊！饱含着热泪在辜彦萱期待的眼神之下，辜云张开嘴一口吞下那被剔了刺的鲜美鱼肉。
　　美味啊！呃……
　　突然，辜云像是被谁掐住了喉咙一般，整张脸瞬间变得红似火，就要喷出烟来。他大张着嘴，喉中发出呜呜声，眼角流下眼泪，“小萱，你，你给我吃了什么？”
　　刺鼻的气味充斥着味蕾，那股霸道的辣直冲脑门，太过刺激，辜云口中热烫，几乎不能言。
　　“云哥哥，不好吃吗？可是爹地说这个桂鱼如果沾上芥末酱或许能更美味，从前小萱都没有这样尝试过，所以先让云哥哥试试，看起来应该是不好吃咯！爹地，你骗人。”
　　大眼疑惑地看着辜云痛苦不堪的表情，那脸上细密的汗水显然是被辣的，因为不察，整块鱼肉已经被吞入肚中，此时辜云只觉得自己仿佛置身于沸水之中快要蒸发了。心内哀叫着，上当了。
　　辜擎天满意地欣赏着辜云虾米似的蹦跳，温柔地拍拍辜彦萱的小脑袋，眼底滑过精光，“萱儿，看起来是真的不好吃啊！爹地这才想起，那位对爹地提过这道菜不同吃法的客人，口味有些特别，大概很少有人能够欣赏吧，既然这样，萱儿还是不这样吃好了。”
　　“嗯，爹地，云哥哥好像很难受。”
　　仰起头，眼中带着愧疚冲着辜云露出怜悯的光，辜彦萱回头向着辜擎天看去，在某些方面异常迟钝的他并没有意识到这是一次辜擎天针对潜在假想敌的清洗行动，只单纯地认为，由于自己想要与人分享爹地难得创意的心思而害了无辜的云哥哥，自责不已。
　　“萱儿，不必自责，总要有人尝试不是吗？”
　　“嗯，爹地说得对，云哥哥，对不起哦，都怪小萱，你不要怨爹地哦！”
　　不怨才怪！
　　辜云被芥末折磨得头晕眼花，就差撞墙了，扶着快要爆炸的头，挣扎着冲出餐厅奔向清水的怀抱，现在的他急需降火！
　　而从此之后，辜云再也不敢轻易碰触辜彦萱了，因为他知道等待自己的绝对是天崩地裂难以想象的陷阱圈套！
　　
　　“萱儿，再吃吃这道菜。”
　　“爹地，云哥哥会不会有事？”
　　“不会，宝贝，吃饭的时候要专心。”
　　“嗯，爹地，你也吃。”
　　一场没有硝烟的战斗以辜擎天的绝对胜利而告终！
　　第三卷 雷霆出击 第一百三十章 小熊的初遇
　　那是一场可怕的噩梦，迷雾深处，那个可怜的尖叫着四处逃窜，惊恐的被人拖着双腿压在身下，无法动弹的任人宰割的孩子。泪水打湿了小脸和尖细的下巴，本就衣不蔽体的布料被那群恶意调戏的男人狠狠的撕碎，睁着眼愣愣的看着那在眼前上空不断盘旋飘飞四散落下的衣料碎屑。忍受着那一双双在白晰的稚嫩身体上不断猥亵游移的大手，恶心的猥亵笑声，刺耳的嘲笑，讽刺，当身体被穿刺的一刹那，灵魂好像剥离了躯体，悬浮在半空中悲悯的看着下方那具破娃娃一般任人亵玩的肉白身体。
　　双腿被撑开成诡异的角度，青紫交错的掐痕，细而长的鞭痕，泛着焦臭糊味的烧铁洛印，大睁的双眼里眼神直直的没有一丝光彩。猩红混合着浊白一滴滴溅落在地，每一天，都重复着，每一天，都经历着，这样难以忍受的痛苦不知道过了多久，孩子已经失去了生的希望，只盼望着早日死去。
　　可是为什么自己的身体竟然如此坚韧，竟然挺过了那些××的常人无法忍受的折磨和凌辱，暗无天日，来了一拨又换了另外一拨，已经记不清楚到底有多少人在自己身上发泄着兽欲，进行着惨无人道的肆意折辱享受着主宰人命的快意。不敢反抗，一旦露出半点逃跑的意思换来的将是更加残酷的对待。
　　孩子怕了，他不再逃，曲意逢迎，将本性掩盖，懦弱的，卑微的，乞求着怜悯同情。这样的示弱终于换来了一次机会，那张直到现在依然令人恐惧害怕的脸，那股令人毛骨悚然的气势，心脏猛地一缩，呼的一下从噩梦中惊醒过来。
　　呼呼呼！急促的喘着粗气，裘依惨白着脸从梦中惊醒，像是刚从水里捞出来一样浑身布满冷汗，刚刚梦中一切仿佛就在眼前，为什么？已经过了这么久，为什么还会梦见那不堪回首的一幕。颤抖着伸出双手将脸埋入其中，呜咽着，泪水顺着指缝一滴滴打湿了被单。
　　好半晌才恢复了情绪，起身下床直到房中穿衣镜前，静静的细细打量着如今这张脸，那双永远染上卑微的乞怜的懦弱的眼瞳无论怎么改变外形依然没有办法遮挡，痛恨的撕扯着脸颊，不意外的一块块肉色的薄膜在剧烈的动作中掉落下来，双膝咚的跪伏在地，双手撑着镜面，低垂着头，不想看见此时的面貌。
　　心中泛起无尽的愁苦，为什么人的际遇如此不同，有的人注定一生都能享受到别人渴求不来的宠爱和尊重，而有的人只能任人宰割，猪狗不如。他不要再回到原来的处境，化想要真正的人的生活，就像那人。脑海中映出那第一眼就震撼了灵魂的绝美容颜，清澈的眼瞳，无忧的笑容，还有被所有人喜爱的个性，顽皮的，可爱的，在亲人身边肆意撒娇嬉戏，他也想要这样的生活。心房被淡淡的嫉妒和羡慕充斥着，忽然想起已经许久未见母亲了，费力的支撑起疲惫的身体，裘依整理好仪容打开房门向着隔壁房间走去。
　　又是新的一天，难得的暖晴天气，整个维家的绅士淑女都从冬眠中苏醒换上优雅华丽的衣服走上街头开始冬日的第一场邂逅，粉色的泡沫充斥在空气里将维农渲染成一片春情荡漾的海洋。
　　女人们撑着伞，华丽的蓬蓬裙，发丝间穿梭的美丽缎带，崭新的绒靴，年轻的脸上洋溢着对美好爱情的向往羞涩的回应着绅士们有礼的搭讪。
　　沿着丁肯区向下进入繁华街区，沿路琳琅满目的商店，会社，人群穿梭，推拉门不时发出的叮叮当当的声音显示着此地的热闹和人气。
　　被爹地牵着手，辜彦萱睁大了好奇的双眼，嘴角荡漾着欢欣的笑有趣的欣赏着沿途的街景，厚厚的毛绒小兔子帽挡住了他大半精致美丽的容颜，只露出一双波光璀璨的瞳眸，眼神回转间流泻出无限的风情迷花了路人的眼。想要上前搭讪却震慑于少年身旁那位高大健壮，浑身沐浴着冰寒气息，眼神冷酷的男人。薄唇紧抿，凤眸毫不留情的向那些蠢蠢欲动的，意欲上前打招呼的有心人投去嗜血而犀利的厉芒吓退了一帮人。
　　紧紧地拉着心爱宝贝的小手，辜擎天满足的陪着他在热闹的街头闲逛，殊不知，他护花使者一般高大俊美的容颜，出众高贵的气质已经成为了众多淑女心目中的白马王子，如果不是他的神情太霸道冷酷，大概这二人早已被激动的人群淹没了。
　　“爹地，爹地，你看，那个小熊好可爱哦！”
　　身侧衣袖微微的晃动，却是辜彦萱看见一个挂在透明展示橱窗里的橘色布偶熊，脸上流露出喜爱的神色，辜擎天见到人儿兴奋的模样，立刻融化了前一刻还冰冷的神情低下头温柔的询问起来。
　　“萱儿，喜欢吗？爹地买给你好不好？”
　　“嗯，喜欢，爹地真的要给小萱买吗？”
　　大大的桃花眼盈满惊喜，高兴的觑着一脸柔和的辜擎天，辜彦萱兴奋的蹦蹦跳跳，头上戴着的小兔子绒帽随着他的动作两只长长的兔耳朵也甩来甩去，配着他精致的五官真是说不出的可爱，一旁驻足观看的女性们眼中射出闪亮的星星，纷纷感叹着，好可爱！眼红的看着同样为小人可爱表情所惑的男人俯下身一把将人儿抱入怀中印下爱怜的轻吻，惹得小人儿发出欢快的清脆笑声。
　　而早已习惯众人瞩目的两人，旁若无人的推开商店的门走了进去，离得布偶熊近了，辜彦萱万分喜爱的看着那两颗镶嵌在小熊脸上充当眼睛的黑色宝石，还有小熊那一身华丽昂贵的衣饰，前襟，领口和袖口都点缀着粉色的珍珠，间或挑连着不同颜色的珍贵水晶，小熊橘色的脸蛋上两团胭脂似地腮红，角度变幻，那小熊脸上也仿佛在不停变换着神情，十分有趣。
　　“萱儿，喜欢？”
　　“嗯，喜欢。”
　　再次肯定的回答，辜彦萱调转视线眼中射出渴望的光直直的望着辜擎天，难得看到宝贝这样“猴急”的样子，辜擎天觉得有趣。虽然他也承认那小熊做的十分精致，而且价格不菲，通常萱儿会看上的东西绝对老师稀罕货，但是从没有表现出对什么东西强烈渴望的小萱儿此刻眼中那志在必得的神色却感染了他，唇角微勾，淡淡挑眉道：“既然萱儿喜欢它，那爹地就买给你。”
　　“好，嘻嘻，谢谢爹地。”
　　啵！高兴的仰起头在辜擎天脸上印下感谢的一吻，辜彦萱双眼都变成了新月，不知道为什么第一眼见到那小熊心中就不由自主的生出一股喜悦，越看越喜欢，所以才迫不及待的请求爹地买下它。
　　宠溺的拍拍小人柔软的小脑袋，辜擎天转过身走向柜台后那名在两人一进来时就开始愣神的店主。
　　“你好，请问那个布偶熊怎么卖？”
　　彬彬有礼的提问可是却没有人回答，辜彦萱见到那女性店主一副花痴的模样呆呆的望着自己的爹地，不满的撅起小嘴轻哼出声，却见那女店主依然一副傻傻的样子，不由得怒从心起。伸出白嫩晶莹的小手，只听砰的一声响，那位女店主身后巨型的充气玩具发出爆裂的声响，好容易，那位店主才从眼前的美景中缓过神来，红着脸，见到那位俊美客人怀中抱着的孩子一脸不满的神情望着自己，而那令自己心如鹿撞的男人却似笑非笑的，眼神专注的凝视着怀中可爱的人儿，连忙上前招待：“先生，您，您好，请问需要些什么？”
　　绯红美脸，店主结结巴巴的问着，换来辜彦萱鄙视的哼哼声，辜擎天眼角含笑，大手拍着宝贝的后背安抚着，转头看向店主：“请问那个布偶熊怎么卖？”
　　“啊，您说的是那个挂在橱窗里的尼克小熊吗？”
　　“是的，怎么？不能卖？”
　　冷淡的语气里充斥着霸道的威压，女店主心头一跳，连忙解释道：“客人，您误会了。这个尼克小熊是别的客人寄放在这里的，并不是不能卖，那位客人本来说好了过一个月就来取走的，可是如今已经已经过去半年，根据我们的协议，寄放物品超过三个月，我是有权处理寄放品的。只是因为没有定价，不知道客人想出什么样的价钱呢？”
　　“噢？是这样？”
　　有趣的挑挑眉，辜擎天看向那个被自己的宝贝一眼相中的布偶熊，做工非常精细，几乎可以算是艺术品了，端看那小熊一身的珠宝饰物已是不菲，尤其是脸颊上两团嫣红就像是天生的，如此传神当然不会埋没了它。
　　从上衣口袋里取出一叠支票本，拿出笔签下一排数字，修长手指递出去，随即温柔的望着辜彦萱，微笑道：“好了，萱儿，现在它属于你了。”
　　“真的吗？爹地，嘻嘻，谢谢爹地。”
　　被爹地放下地，辜彦萱三步并作两步奔到那小熊面前，抬高手将它取了下来，抱在怀中爱不释手，近看那小熊，布料出奇的柔软，尤其是那两颗当做眼睛的黑色宝石，闪闪发亮，鼻尖是用圆润硕大的黑珍珠代替的，真是一个昂贵精致的玩偶。
　　笑眯了眼，辜彦萱随着辜擎天走出了店铺，而两人身后，女店主捧着辜擎天递来的支票一脸不敢置信的样子，天哪，九位数！不是六位，也不是七位，而是九位，亿元的拉索币（维农通用的货币）！她觉得自己快要晕倒了，撑着摇摇欲坠的身体，店主不敢相信自己的好运气，抬眼望去想要追回那两人，却发现茫茫人海中已经失去了他们的踪影。
　　被辜擎天带回了庄园，辜彦萱仍然舍不得放下怀中的小熊，惹得辜擎天眼中带怨，口中泛酸，大手一捞将小人举到眼前：“萱儿，有了新玩具就不要爹地了吗？嗯？”
　　好容易从漂亮可爱的小熊中抬起头就看见爹地一脸哀怨的表情，辜彦萱心头一跳，惭愧的低下头，连忙将怀中的小熊扔到床上，小手用力的环紧辜擎天的脖子，软软撒娇：“爹地，对不起，小萱太高兴了。从来没有见过这么可爱的小熊所以忍不住多看了几眼，爹地生气了吗？”
　　“那倒没有，只不过爹地不高兴，萱儿的眼中还有别的东西。”
　　爱怜的拧拧小人挺翘的小鼻子，俯身印上那抹时刻勾引着自己的樱色将小人的抗议纳人口中，细细的浅尝，深深的吮吻，俏皮的小兔子绒帽掉在地上没有人去注意，呼吸交融，越来越急促，眼中射出狂猛的热浪，辜擎天嗓音低沉沙哑：“萱儿，我要你。”
　　“爹地～”
　　身体火热，无力的倒进爹地的怀抱中，阵地转移，随手将从双方身上脱下的衣物扔在地毯上，散乱的分布在大床四周，辜擎天温柔的将人儿放入床中，左手不着痕迹的将那个尼克熊扫到地上，眼中孕育着深沉的渴望，俯身将小人泛着红色的细致耳垂含在口中，“嗯～爹地，不要。”
　　“不要什么？嗯？萱儿。”
　　大手滑过身下人儿柔软光滑的肌肤，感受着小人的情动，细细的喘息声，眼中氤氲着朦胧水气，绝美的小脸变得妩媚而妖娆，红润的小嘴微张露出里面粉红的小舌无意的舔过嘴唇，眼神猛地一暗，抚上人儿已经挺立的精致，身体下移含住宝贝胸前的嫣红，舌尖打转，轻拉慢捻，人儿的喘息声加重，发出猫儿似细细的呻吟：“啊～爹地，好热。”
　　“萱儿，别急。”
　　白玉双腿被撕开圈在身上人精瘦的腰间，习惯了激情的小小身体轻颤着，全身都染上了绯色的粉红，蒸腾出细密的汗水，辜擎天着迷的欣赏着身下人儿惊人的转变，妖娆妩媚，勾引着自己的灵魂陷落，下腹熟悉的狂炽情潮快要迸发，但依然克制着为人儿温柔的抚慰开发着。
　　晶莹的水润顺着白玉双腿滴滴答答溅落在床单上，小手紧拽着身下的被褥发出高亢的兴奋尖叫：“爹地，放开，唔～快！”
　　“萱儿，是这样吗？”
　　大手按揉着人儿情动的精致，加快手中的速度，却在人儿即将攀上高峰的最后时刻停下了手中的动作，还未等小人发出不满，腰间一个用力进入了那令自己神魂颠倒的绝妙紧致中无法自拔，疯狂的抽动着，想要将身下的小人融入怀中。
　　辜彦萱只觉得自己如同一叶在狂风暴雨里不断颠簸的小船，起伏着，脊背深处不断上涌的快感刺激着，小手紧紧搂住身前的人，呻吟，啜泣，喘息：“爹地，唔～那里～”
　　“萱儿，这里吗？嗯～”
　　“快，再快一些，爹地。”
　　“萱儿，爹地来了。”
　　高热的禁地紧紧的纠缠着自己，辜擎天只觉得连脚尖都战栗起来，那种深入骨髓的快感唯有身下的人儿才能带给自己，汗水顺着脸颊滴落在人儿晶莹的白玉脸颊上，晕开一朵朵妖异的花，不断的抽击拍打，愈加汹涌的情潮，两个人在欲望的尽头喘息低吟，沉入其中不愿自拔。
　　就在辜彦萱再也承受不住颤抖着，尖叫着射出液体，身下亦抽搐着紧紧绞住辜擎天炽热的巨大时，耳听着爹地粗重的喘息和呻吟，一阵猛烈的颤动之后，带着特有的激情过后的沙哑，辜擎天低笑着贴在宝贝耳边呢喃：“萱儿，爹地的小妖精。”
　　而此时此刻床上的两人却并没有注意到那辜擎天扫到床下的尼克小熊在两人疯狂的缠绵中愈加红润的脸颊和那双发出耀眼光芒的黑色宝石。
　　第三卷 雷霆出击 第一百三十一章 失策
　　宇宙发生的无数事件，从久远到现在再到不可知的未来，那一条条看不见的细线组成了万物生命流逝的轨迹，时间在这些细线上静静流淌。
　　如何能够从这些已知的和未知的事件中寻找到生命的意义，预测出可能发生的事情，从而改变命运，甚至是操控生命，每一个跳出生命和时间轮回的个体都存在着这样相同的想法。
　　只是付诸实践总是如此的困难。
　　它需要一个契机。
　　如果这个契机就在眼前，那么又会发生什么？
　　靠近内海的地底，温暖的流水经过四肢百骸源源不断的将生机输送时空体内，微微搏动的心跳已经清晰可闻，但还不够，想要恢复如初谈何容易。
　　地球经过千年前的浩劫，许多灵力充沛的源泉或消失，或藏入深海，再或者变成了这些恼人的闷热的泉水缓缓从地底流淌进入海洋，令人无从可查。
　　虽然当人类的科技已经发展到前世无法想象的地步，但是对于这些充满了灵力的地底资源，人们不敢动也不愿动，因此却为某些人提供了使得的疗伤场所。
　　姬无殇蛰伏在这幽深闷热的地底已经不知道过了多久，从他的半身姬无悔那里夺得的力量并没有让他被碎裂成千片万段的身体得到太多的恢复，再生速度如此缓慢，他已经耐不住了。他甚至可以听见因为这种难耐的寂寞，身体开始逐渐衰老萎缩，他感到了恐惧，这是自从了解到某些生命意义之后，头一次，他产生了恐惧。
　　他害怕早已经停止转动的时间指针再一次开始运行，那样，自己之前所做的一切努力就全都白费了，他不甘心。
　　“殇儿，不要动。”
　　轻灵飘渺的身影从头顶缓缓降落，夜姬一袭黑色轻纱掩面，怀抱着一堆瓶瓶罐罐出现在姬无殇面前，语气平淡中暗含着责备。
　　“哼，我的事还轮不到你管！”
　　脖子以下都被束缚在泉眼之上，连挪动一分都显得困难，姬无殇脸色发黑，不理会夜姬话里的劝慰和好意。
　　“就快了，殇儿，再忍耐几天，你就可以从这里出去了。”
　　“我看不是这样吧？是不是思念你那个无缘的儿子所以故意拖延？”
　　“哎，真是个孩子。”
　　低低的轻笑声流泻出勾魂摄魄的妩媚荡漾在耳边，一根细长白皙的手指轻柔的抚上姬无殇露在水面上的脸颊，带着说不出的疼惜轻轻的描摹，仿佛手中碰触的是一尊易碎的艺术品，夜姬长长的柳眉微挑，面纱下红唇勾动，眼底闪烁着，
　　“殇儿，有些事情还不到让你知道的时候，总之你只要知道目前我所做的一切都是为了让你的伤尽快恢复就好了。至于我的孩子，从来都只有你啊！”
　　掀开面纱，一张白瓷一般年轻妖艳的脸孔出现在姬无殇眼前，春风拂面的笑容却难以融化心底的怨念和疑惑。当这张记忆深处早已灰飞烟灭的脸孔再次出现在视线中时，有的只有疯狂的愤怒和责难，姬无殇刻薄的弯起嘴唇，“孩子？我的母亲早在二十多年前就已经死了，死在辜擎天的手上，我的母亲是组织排行79，第九重天的菲比斯大人，不是你这个连名号都排不上的无名小卒。作为你的上司，现在的菲比斯又如此低下，组织里可是有无数人垂涎着。”
　　快意的拧起一抹冷笑，满意的欣赏着夜姬逐渐转白的脸色，虚伪的谎言听得多了，已经麻木，他不需要别人的怜悯，尤其是狡诈阴狠，诡计多端，谎话连篇的女人！
　　“哎～”
　　低低的吟叹，目光幽幽，面对这样犀利而侮辱性的指责夜姬无言以对，默默的放下手中的东西，打开其中一个瓶塞，一缕散发着浓浓生命气息的清香立刻送入了姬无殇的鼻端，贪婪的嗅闻着，想要将它纳为己有。
　　“这是我为你寻找的灵魂最为干净纯粹的十个生命体，可以暂时缓解你的疼痛。再生速度太慢，需要更强的力量引导，殇儿，不用多久，那个东西就会到手了，到时候，你就可以从这里出去，相信我。”
　　再次温柔的觑一眼假装沉睡的粗犷脸颊，将所有的瓶盖都打开，挥动双手，瓶口向下，在姬无殇头顶形成一个圆弧将他包在其中，清香的透明液体缓缓注入这一汪被禁锢的灵泉，四肢百骸因为这些注入的生命体而澎湃舒展开来，身心都飘飘然。
　　恍惚中，似乎有一记温柔的吻落在额前，周围的气息一变，闷热的地下又剩下一个人，缓缓的打开双眼，一丝丝阴狠和执拗盘旋在眼窝深处久久不散。
　　总有一天，总有一天他会让所有背叛过自己的人得到应有的报应同，包括你，夜姬！
　　自从第一场雪后，天气越来越冷，天地间一片银装素裹，拢着身上厚厚的皮裘，路上行人稀少。
　　端坐在房中，暖热温馨，辜擎天披着一件薄薄的宽大袍服交叠着修长双腿在办公桌前静静的翻阅着从各处传回的消息，整理着有用的信息。
　　墨色水润的长发随着动作悠悠的晃荡着划出一条柔美的波浪，身侧巨大的拱形落地窗，撩开的红色丝绒窗帘，窗外是巨大的黄绿色草坪和挺拔的松柏长青，绿色间被附上了厚厚的白雪，却是一片生机盎然。
　　一抹娇小的黑点从远处直直跑来，几团白色也跟在后面带起一条长长的玉色波纹，嬉闹声充斥着整个后院花园，砰的一下，一个雪团砸中一棵青松的树干，簌簌作响带下片片雪花落在下方一个圆圆的肉团头顶，引来一串得意的大笑声，好不快活。
　　抬起头望向对座那个被某个宝贝强行扣押的尼克小熊，面朝着落地窗，眼神注视着窗外，脸颊两侧那逼真的红晕浅浅的，侧目看去竟像是真的一般。
　　咚的一声响，房门被人从外大力的推开，一阵风携着刺骨的凉意快速的冲进了辜擎天的怀中，小身子一跃就跌入了熟悉的温暖中不愿起来。
　　“爹地，好冷哦。”
　　小手有自主意识的伸进轻薄的大衣内，贴着结实的胸肌取暖，冷不丁的一个寒颤，辜擎天宠溺的低头向着怀中小人看去，“萱儿，不玩了？”
　　“哼，楚楚和熊猫金子耍诈，我和十三都敌不过。”
　　“呵呵，所以萱儿就把它们都扔回铃兰了？”
　　低低的笑意流泻，带着一分疑问九分肯定，辜擎天捏捏小人冻红的鼻尖，爱怜的将人儿揽入怀中为他驱赶寒意，“萱儿，你身体弱，下次可不能再在雪地里玩耍了，知道吗？嗯？”
　　“知道了，爹地，谁叫爹地在处理公务都不陪小萱，小萱无聊嘛！”
　　软糯的爱娇声音，小手爬爬攀上男人的脖颈，辜彦萱小嘴撅得高高的在爹地怀中拱来拱去，咯咯笑个不停。
　　“嘻嘻，爹地同尼克相处愉快吗？”
　　中辜擎天怀中寻到一个舒服的位置，懒懒的向下，小手掩着嘴懒散的打着呵欠，不甚在意的询问。
　　“嗯，怎么说呢？还算相处愉快吧，如果尼克是真的就更好了。”
　　唇角一抹浅笑，干净白晰的手指抚上小人柔嫩的脸颊，辜擎天眼角扫向一旁仍然面朝花园的尼克熊，眼底精光四溢。
　　可爱的橘色布偶熊似乎可疑的抖动了一下，辜彦萱疑惑的揉揉眼，抬头望向爹地，“爹地，刚才小萱是不是看见尼克在动呢？”
　　“宝贝，你累了。尼克是玩具，是死物，怎么会动？萱儿，累了吗？在爹地怀里睡一下好吗？”
　　轻轻的将人儿的脸面向自己，辜擎天拍着心爱宝贝的后背，温柔的劝哄着，“呵～爹地，好困哦，那小萱先睡一下哦。”
　　“好，宝贝，快睡吧！”
　　俯身在白嫩的额间印下一吻，辜擎天怜爱的看着怀中的人儿渐渐合拢双眼，不一会便陷入了梦乡，唇角始终溢着柔情的笑。
　　觑一眼时钟的指针，手中的工作还未结束，辜擎天轻巧的起身怀抱着辜彦萱悄悄来到身后一张宽大的靠背软榻前，小心的将小人放在上面，取过脚边的羽被盖上。
　　右手向着那老实端坐的布偶熊招招手，没什么重量的东西轻易的就到了辜擎天的手中，捏着尼克的一只胳膊，辜擎天意有所指的轻声呢喃：“乖乖呆在这里，做一个听话的玩具，仔细保护好主人是每一个玩具的义务，那么尼克，你就来照看主人的午休吧，不要让任何人打扰。”
　　仿佛在自说自话，辜擎天将手中的布偶轻轻摆在了软榻的下方，正对着沉睡中的辜彦萱，唇角若有似无的冷笑，转身回到座位上继续批改文件。
　　而身后，尼克小熊那小巧的肩膀似乎微微的颤抖了几下，当然，这一切都没有逃过辜擎天那双妖异的凤眸。
　　时间静静流淌，温暖的房间里除了时而响起的翻动纸张的声音，就是细细的宁静的呼吸声，窗外，雪小了许多，一阵轻轻的敲门声打破了一室的静谧。
　　“进来。”
　　伏案疾书，辜擎天头也不回冷声武器，修长有力的手指握着笔在一份份文件上签下自己的名字。房门吱呀一声，清脆的鞋跟敲击地面的声音立刻传遍房间，不悦的皱眉抬头看向来人。
　　“是你？”
　　“裘雷欧，是我。”
　　眼前的女人一袭华美的暗紫色对襟天鹅绒大衣，经典雅致的边角绣线将身形衬托的更加袅娜，下身随着裙角荡漾露出一双金色的镶嵌着数颗璀璨钻石的高跟鞋，走起路来，摇曳生姿，别有一番风情。
　　伊莲娜一脸的娇羞，满含爱慕的眼神直直的凝视着深爱的男人，即使是微皱着眉头都透着说不出的高贵和优雅，除了那性感却寡情的薄唇总是吐露出令人心碎的话语：“出去。”
　　“裘雷欧，我已经有五天没有看到你了，可不可以让我多呆一会，就一会。”
　　秀眉紧拧，颤抖的粉唇，泫然欲泣的大眼，除了脸色有些异样的苍白外，伊莲娜仍然是那个可以轻易激起男人保护欲的佳人，只是这一切在辜擎天眼里还不如心爱小人一个简单的称呼来的让人心动。
　　“你打扰了萱儿的休息，出去。”
　　身形一滞，脸色更加惨白，伊莲娜拼命克制着，才没有将手狠狠的甩向不远处那张软榻上正自好眠的小人，见到辜擎天望向那人时眼底宠溺的柔情，心碎了一地，“裘雷欧，我来是为了感谢你送给我的大衣和鞋子配饰的，衣服和鞋子太美了，我非常喜欢。裘雷欧，我不明白，既然你送给我如此名贵的衣物，为什么就是不肯多看看我和裘依几眼呢？是不是有什么难处？裘雷欧？”
　　纤细的手指紧揪着衣襟，伊莲娜眼中透出浓浓的担忧和寂寞，那柔弱的样子楚楚可怜，只是却激不起辜擎天半分怜惜，不解的挑起剑眉，看向前方一脸柔美的女人。
　　衣服？难道是这件被伊莲娜穿在身上的天鹅绒大衣？
　　自己怎么不记得有送过这个人衣服？
　　而且看上去衣服的尺码似乎不太合适，前襟松松的。
　　想起了什么，眼中滑过了然，辜擎天勾唇，放下手中的金毛，双手撑着下颌，望向伊莲娜淡淡说道：“伊莲娜，我不记得自己送过你衣服。忘了告诉你，你如今居住的房间是之前这个庄园的女主人的，那些衣服也都是她留下的。而你身上这件，如果没记错的话，应该是云总管为即将到达庄园的女客人准备的，希望你不要误会才好。”
　　“另外，之前你所做的事情，相信不用我明说你也应该清楚了，老老实实呆在你的房中，这是我给你的最后警告。”
　　眉梢高扬，唇角一抹讽刺的讥笑，辜擎天眼底酝酿着汹涌的阴鸷与冷酷直直的射向伊莲娜。
　　短短的话语，其中意思再明白不过，伊莲娜浑身颤抖，不明白为什么自己会来这里走一遭，不是说男人都喜欢温顺柔美的女人吗？为什么裘雷欧丝毫不为所动？
　　眼神一转，满含着怨毒的目光扫向一旁沉睡的辜彦萱，都是这个人，如果没有他该有多好！
　　“裘雷欧，我想今天不适合交谈，伊莲娜先回去了。我会老实呆在庄园里哪也不去，如果这样能够让裘雷欧高兴的话。”
　　小鹿一般的眼瞳中水光点点，伊莲娜满含着委屈，咬着唇，再次常常的凝望一眼冷酷无情的辜擎天，垂下眼睫，转身快步走出房间。
　　拉开房门的一瞬间，不知何故，伊莲娜脚底一滑，整个人向前猛地一扑，一个滑稽的狗啃屎重重的摔在了敞开房门的走廊上，半个身子还在屋内。裙摆向上翻卷，露出了下面光溜溜不着寸缕的白色肌肤。
　　走廊上来来往往的佣人们惊讶的看着这戏剧性的一幕，圆睁的眼睛直直的望着伊莲娜春光外泄的身体，脸庞急速抖动，眼看就要爆发出来。
　　伊莲娜直到此刻才意识到究竟发生了什么事情，尴尬的回头看向自己，羞恼的发出无地自容的尖叫声：“啊！”
　　迅速的站起身，拉下裙摆，飞也似的向着副楼奔去。
　　一颗小巧的弹珠静静的躺在打开的门扉下面，而本来面向辜彦萱的尼克小熊此时却面朝着大门，紧握的熊掌摊开，脸上一抹奇异的仿佛是阴谋得逞的表情。
　　第三卷 雷霆出击 第一百三十二章 第一步，试探与测试 
　　夜色如墨，庄严肃穆的教堂内，一抹小小的身影静静跪伏在告慰室的窗口前，轻轻的，惴惴的，满怀着虔诚真心祷告着，希望仁慈的祖父能够指引自己解除心中的迷惘。
　　“祖父，这样上天真的能听到我的祷告吗？”
　　“当然，孩子。”
　　“那我真的能找到妈妈吗？”
　　“当然，孩子，只要心怀慈念，来，到这里来。”
　　浑身裹在黑色的斗篷下，苍老的声音随着胸前不停晃动的十字架回荡在空旷的大堂内，从斗篷下伸出一只干枯布满了青筋的手向着下首跪伏的孩子轻轻召唤：“过来，孩子，伸出你的手让我感知你心中所想，相信神父，上天会通过我们心音的传递倾听到你我的祈祷。”
　　“好的，神父爷爷，真的只要这样就能快些找回妈妈了吗？”
　　“向神帝发誓，孩子。”
　　瘦弱的纤细小手缓缓伸出，眼中流露着对美好未来的憧憬，虔诚的孩子缓缓站起身来到那神父面前，当那只苍老的手碰触到自己的一刹那，头脑闪现出无数从前同母亲温馨生活的场景，妈妈温暖的怀抱，妈妈温柔的笑容，妈妈温馨的饭菜，还有最后妈妈出门之时对自己说着宝贝再见。
　　眼前光芒闪动，耀眼的彩色深处，妈妈就静静的站在那里微笑着对自己招手，“孩子，过来。”
　　“妈妈～”
　　绽放出惊喜的笑声，小手紧紧的向前拥抱，眼角渗落的泪水一滴滴划过漆黑的夜色，留下了最后一幕绝唱。沉醉在幻象中的孩童到死也不知道，那慈祥的搂抱着自己的手已经在不知不觉之际伸展出无数条枯萎的灰黑色荆棘，黑色的斗篷在背景中飘散开来，向着纯净的灵魂伸出了罪恶的手，四周逐渐被腐蚀不断向外喷发着粘稠的气泡，被紧紧束缚住的灵魂随着那些伸展的斗篷和荆棘条缓缓下沉，直至覆灭。
　　铛铛铛！远方悠远的钟声响起，晨阳划破升空洒下万点金光将整座教堂笼罩其中，白色的大理石散发着圣洁的气息，只是谁又能知道在那小小的告慰室前曾经消失过多少条纯洁虔诚的灵魂。教堂的顶角上，一枚被锁链紧紧束缚的反转十字架，一缕幽光一闪而逝。
　　白色的雏菊开满了山野，随着山风徐徐摆掀起了层层波浪，清新的香气四散在空气里，令人的神情为之一振。一条清幽的石板小路就建在这空灵暖香的花海中央，笔直的通向山顶上方庄严的白色教堂。
　　一阵清脆软糯的笑声回荡在山中，小路上两个同样纤细的身影　在石板上来回蹦跳着，一点点向着山顶移动，“嘻嘻，快点啊。”
　　有着一头银蓝色长卷发的少年身披宽大的毛绒大衣，头戴可爱的小兔子帽，怀中更是抱着一个半人高的橘色布偶熊，站在半山腰上冲着下方那个气喘吁吁的金发少年不停的招手示意他快些。
　　“呼呼，小萱，等等我，不行了，好累啊！我们休息一下好吗？”
　　裘依抹一把额前的汗水，将缠在脖子上的灰色围巾摘下来搭在手臂上，弱弱的对着前方距离自己十几级台阶上的小人连声告饶，他不知道那看似孱弱的身体竟然在连走了几千米的路程后连口气都没喘，依然一副兴致勃勃的样子。
　　位于维农市郊外优美的青色山包上，玛尔法大教堂在这一带极富盛名，时常有许多虔诚的教徒不辞辛苦从各地赶来这里朝拜祈祷，祈求着一年的平静和幸福。
　　这是裘依在与辜彦萱渐渐熟识之后唯一想到的能够作为外出郊游的最佳地点，因为他对这里也不熟悉。看到上方蹦蹦跳跳的小身影，裘依碧绿色的眼瞳里流露出一种不可捉摸的光彩，唇畔挂上了一抹浅浅的微笑，为着能够同这绝美精致的弟弟打好关系而高兴着。
　　这不是很好吗？这是通向自己渴望的幸福生活的第一步。
　　“在想什么？”
　　被近在耳边的软糯声音吓了一跳，裘依立刻从思绪中回过神来，转头就见到辜彦萱睁着一双清澈的桃花大眼好奇的打量着自己，怀中抱着的尼克小熊，那双璀璨的黑钻石眼睛也在阳光中放射出不一样的光彩，迷花了人眼。
　　“裘依很喜欢尼克吗？那我借你抱抱好了。”
　　纯洁的小人轻轻的咬着嘴唇，状似不舍的将怀中奢华的小熊递给裘依，大眼一眨一眨　的，十分可爱，感激的伸出手接过布偶，小心的感受着陷入掌中那不可思议的柔软，手指划过那些镶嵌在布偶身上的精致昂贵的珠宝，眼底有着深深的艳羡，“它真漂亮！”
　　
　　“是吗？爹地也这么说呢！尼克大概是这个世界上最贵的布偶熊也说不定，嘻嘻。”
　　嫩白的小手收回布偶熊不甚在意的拉扯着布偶熊鼻尖上那颗硕大的黑色珍珠，狠狠的揉搓着脸颊上那两团红色胭脂，单纯的模样令人爱怜。将玩具抱在怀中，辜彦萱对着裘依招招手，“裘依，快点走哦，好不容易捡到爹地外出的时候偷偷出来玩，不能回去晚了。”
　　“好。”
　　轻轻的应答着，紧了紧怅然若失的双手，裘依站起身拍拍身上的尘土，十分珍惜的整理着有些翻卷的大衣，深绿色天鹅绒大衣还是在他同辜彦萱渐渐熟悉之后，应小萱的要求辜擎天命人量身定做的，他十分喜欢，也很爱惜。
　　一切都仿佛是在梦中一般，裘依不敢相信不过是短短十天的时间，他的遭遇就发生了翻天覆地的变化。
　　一次花园中的偶然相遇，他鼓起勇气同那绝美娇弱的小人打招呼，本没有抱多大的希望，却迎来了小人异常热络的款待，他受宠若惊。从开始的惊疑，到后来的忐忑，再到现在的安然处之，裘依觉得这十天就仿佛在云霄中飞行一般，晕沉沉的，总觉得不真实。
　　只是，面对着自己渴求了许久的华衣美食，优雅高尚的上流生活，以及被人尊重敬畏的生活就这样摆在眼前，他的心动了，面对着唾手可得的幸福生活他陶醉不已。
　　不过，在这些幸福的背后，他总是在那双幽深莫名，青色中重叠着暗的紫，墨的黑的狭长凤眸冰冷的注视下胆战心惊，脊背发凉。每一次当他沉浸在那些奢华和瑰丽的享受中无法自拔之际，总有一双凤眸在暗处静静的观察着，那种时刻被人监视的错觉令他坐立不安。
　　难道就要这样一辈子，不，他绝不甘心。好不容易得来的美好生活怎么能如此快的归还回去，他并不觉得认回亲人有什么意义，而且还是那个冷酷的并不想承认自己的所谓的父亲。
　　真的是亲人吗？只有天知道。
　　抬起头望向前方跳跃在石板小路间的纤弱身影，裘依那双翡翠色的眼瞳不断加深，翻滚着势在必得的决心。母亲做不到的，那么，就由他来完成吧！
　　直起身，整理好仪容，裘依握紧拳头抬头仰望着山顶白色的尖塔，唇角勾起一抹诡异，殊不知，他这些隐秘的思想和动作早已落入前方状似悠闲的辜彦萱眼中。
　　细白的小手轻轻梳理着怀中尼克熊柔软的先进性，红润小嘴嘟嘟的，银蓝色长发飘飞，眼角扫过身后那一汪看不见尽头的雏菊，带着一丝诡谲默默说道：“知道吗？尼克，雏菊的隐含深意？嘻嘻，白色的小小的柔嫩雏菊那是魔鬼张开在人界的眼，所有被它美丽弱小外表蒙骗的人们啊，问题逃不过魔鬼的钩锁，成型在地狱之门上的花朵。”
　　“什么，尼克说雏菊是神的招引使者？哼，才不是，这可是爹地说的哟！你敢不同意。”
　　扼着尼克的脖子，辜彦萱恶狠狠的反驳，其实就是在自言自语，花语，说穿了就是人类根据自己的想法和愿望为这些大自然的美丽精灵赋予的含义。只是这一片生长在玛尔法大教堂山下的雏菊花海，倒真是魔鬼的眼也说不定。
　　不算短的时间，两个人终于来到了山顶教堂门前，高高的白色大理石修建的教堂，正中央的尖顶之上竖立着一枚巨大的被黑色锁链束缚的倒转十字架，复古的设计，拱形炫彩玻璃和大门，中间木质的门扉合拢着。因为不是礼拜日，所以几乎没有看见什么人影。
　　绕着教堂，辜彦萱细细打量着这座重新在未来世界复兴的神殿教堂，静谧的山巅确实有几分神圣和庄严，只是那枚十字架还真是眼熟啊！
　　眼角轻轻上挑，粉唇绽出一朵笑花，回头看向身侧默然无语的裘依，“裘依，这里真漂亮。你是怎么知道这座教堂的，爹地说你们之前并没有在维农居住过。”
　　“是庄园里的佣人们告诉我的，听说这里风景很美，所以想带你来这里看看。小萱不是一直都说没有机会出去走走吗？”
　　“嘻嘻，谢谢裘依，我很喜欢这里呢！”
　　大眼弯弯的，辜彦萱望着裘依露出真诚的微笑，那笑容太刺眼，裘依不得不调转了视线抬头看向教堂上方的那枚十字架，“小萱，你真的不会告诉大人是我带你来的这里吗？”
　　“当然，裘依放心好了，要是被爹地发现我们偷跑出来，我就告诉他是我自己要来这座出名的教堂玩玩的，裘依不用担心，爹地不会惩罚你的，我保证！”
　　见到裘依一脸担心的神情，辜彦萱阿沙力的举起右手对天发誓，脸上稚气一片，活脱脱一个不解世事的温室中长大的富家小少爷。那满眼的单纯使得裘依心底涌生出一丝不忍，却最终被压了下去。
　　“谢谢你，小萱。”
　　“嘻嘻，不用谢，我们快走。”
　　抱着尼克小熊，辜彦萱当先一步来到教堂门口，身后，裘依唇角上扬，露出一抹就快得偿所愿的兴奋。
　　是啊，可怜的小萱，感谢你如此愚蠢，也感谢你为我将来的美好生活铺平道路，我谢谢你。
　　眼看着那双白嫩的小手就要推向大门，突然，身后一道尖细的声音传过来制止了小萱的行为：“哎呀，竟然有人先来了，啊，好可爱的弟弟。”
　　听见来人，辜彦萱背对着众人的绝美小脸上，立刻升起一道道黑色的十字，不停的跳动着，唇角的笑容僵硬了，暗骂一句，该死！
　　代表着堕落的罂粟花的味道从背后袭来，不着痕迹的向旁一闪，缓缓转过身来，不意外的看见一张带着大大的假透顶的可恶笑容的女人脸！
　　精致优雅的白色风衣敞开了怀，露出里面贴身轻薄的裸肩驼色羊绒毛衣，一条黑色的紧身皮裤，火红色的长筒靴，削尖的鞋跟踩在石板路上发出清脆的嗒嗒声。
　　唇畔那颗再熟悉不过的勾魂美人痣，红唇邀吻一般向上翘着，短发削薄，耳垂上带着一对硕大的看起来十分沉重的钻石吊坠，辜彦萱怀疑那对小巧的耳垂在经过如此残酷的折磨之后还能不能恢复成原来的样子。
　　熟悉的人，熟悉的欠揍的语气，大大的桃红太阳镜遮住了半张脸，辜彦萱仰望着叉着腰身向前的娇媚女人，眼波荡漾间，勾唇浅笑，愉快的打起招呼来：“阿姨！你好！”
　　第三卷 雷霆出击 第一百三十三章 第二步 蜘蛛与猎物
　　“阿姨，你好。”
　　一句轻软可爱的招呼立刻将本来得意的厉薇儿打落下云端，姣好的秀美额头细细的拧起，唇角抽搐，慢慢的直起身，以手掩唇娇笑道：“哎呀，真是懂礼貌的小孩子，不过还是叫我姐姐好了，你知道，有时候，女人对于某些称谓是非常敏感的，呵呵。”
　　“嘻嘻，都怪小萱看见姐姐脸上有细纹还以为是漂亮阿姨呢，姐姐，你不会怪我吧？”
　　桃花大眼可爱的瞪圆，小嘴嘟嘟的，带着几分狡黠和可爱，漫不经心的解释着，却气煞了对面的女人，“呵呵呵，当然不会了，被这么可爱的弟弟误会，情有可原。”
　　就算没有亲眼所见，但是依然可以感觉到厉薇儿那双被造型夸张的墨镜遮住的眼睛正危险的轻眯着，辜彦萱笑得越发灿烂，无声的同厉薇儿进行着私下较量。
　　一边，裘依看不下去了，急忙上前扯住辜彦萱的衣袖小声提醒：“小萱，时间不早了，我们还是快进去吧。”
　　“啊，对呀，差点忘记了，裘依，我们快走。”
　　猛然回过神来，拍拍巴掌，辜彦萱抱紧怀中的尼克小熊，冲着厉薇儿甜甜一笑：“姐姐，你也是来教堂祷告的吗？我们一起进去好了。”
　　“前来教堂，除了参观，就是祷告，既然弟弟邀请，那姐姐奉陪就是。”
　　仿佛是收到了什么特别的礼物，厉薇儿笑得花枝乱颤，左手随性的取下墨镜，一双勾魂摄魄的妩媚眼瞳静静的打量着一旁着急的像热锅上的蚂蚁但表面却不动声色的裘依，眼底深沉，性感红唇轻轻一勾，伸手拉住裘依，“哟，这里还有一个小帅哥，刚才姐姐都没有注意到，比起可爱弟弟，姐姐还是喜欢小帅哥，来，小帅哥，我们一起走吧！”
　　“咦，不，不用了。”
　　还没有反应过来到底是怎么回事，裘依只觉得手腕被一道不轻不重的力量束缚着，无法挣脱，只能眼看着视线离开辜彦萱被刚刚来到教堂门前的古怪女人拖着向前走去。
　　厉薇儿笑眯了一双媚眼，挥手冲辜彦萱打着招呼，“快点，弟弟。”
　　粉唇轻勾，辜彦萱站在原地注视着前方两道身影，银蓝色眼瞳中酝酿着未知的风暴，右手看似随意的一挥，一道透明的淡蓝色屏障出现在身后距离石板小路几步远的地方，正好将教堂的下面阻拦，随后，迈着轻快的步子，向着已经敞开大门的教堂内而去。
　　暮色渐沉，忙碌了一天的人们带着几分急切踏着积雪返回家中。斜靠在由数个柔软靠垫规程的座位上，辜擎天慵懒的翻看着手中的文件，薄唇抿成冷酷的线条，神情若有所思。
　　“大人，辜氏所有人员按照您的吩咐已经全部返回驻地。”
　　对面车座上，辜云摘下耳边的联络器，浓黑洒脱的双眉微微上挑，轻声对辜擎天报告。
　　“嗯，萱儿呢？”
　　从文件中抬起头，没见到挥手，本来挡住车厢的轻纱自动撩开露出了一角街景，辜擎天调转视线，神情淡淡的。
　　“萱少爷已同第十一队副队长厉薇儿汇合，不过……”
　　“不过什么？”冰寒的语调微笑上扬，“大人，以萱少爷的性格，您应该知道。”
　　“呵，是吗？这个萱儿。”
　　眼底流出笑意，薄唇也向旁勾起带着深深的宠溺，辜擎天放下手中的文件，以手支颌，冷睨着对面一脸无奈的辜云，接收到顶头上司眼里的信号，辜云气弱的耸耸肩，接口道：“大人，请放心，虽然萱少爷设置了禁制屏障，但是我们依然派遣了一组朔影随身保护，如有任何异动，一律格杀。”
　　汇报天气一般漫不经心，辜云随口说出自己的安排。以辜彦萱在辜擎天心底的地位，如果出现任何问题，那迎接大家的绝对是辜擎天滔天刺骨的怒气，事先做好准备也不失为保命之道。
　　明朗俊逸的脸孔上是令人胆颤的杀意，辜云在心中为那些即将撞入枪口的猎物们哀悼，已经沉默的够久了，似乎已经让某些人忘记了，这位身为辜氏族长的冷漠男人其可怕之处。
　　马车拐过一个弯，缓缓驶进丁肯区。冬日的社区街头，人烟稀少，四周一片寂静，有一种什么东西即将破茧而出的窒息感觉。
　　辜擎天望着窗外的街景，平滑的剑眉向上轻挑，唇畔露出嗜血的杀意，从进入小区开始，一切暗自的活动早已经尽收眼底，这还都多亏了那次暗袭，手指抚上眼眶，轻轻摩挲，左手上抬冲着对面人轻轻一挥，辜云随即领命而去。
　　帕萨庄园树影重重，原先这个时刻，庄园里早已是一片灯火辉煌，但今天却出奇的安静。四周漆黑一片，没有丝毫人声。
　　从马车上走下来，辜擎天站在庄园门口，右手挥退随侍的朔影，推开大门径直向庄园内而去。脚底踩在积雪上发出嘎吱嘎吱的声响，寒风簌簌，衣摆飘扬。
　　前往主楼的路并不遥远，不一会已经站在空无一人的前厅过道上，手指轻点，随着灯光大盛，辜擎天轻眯着狭长眼眸定定的看着大厅内端坐在主位上的人影，冰寒的气息迅速凝结。
　　“你？”
　　伊莲娜今晚刻意的妆点了一番，一袭修身的翠绿色连身绒裙，露出光滑白晰的脖颈，衬得肌肤似雪，合拢的双手优雅的放在膝间，胳膊上搭着一条淡金色绣满百合花的披肩。秀丽的金色长发松松的挽了一个髻，发音零星点缀的白色珍珠，立刻使人看起来高贵了不少。
　　中间镶嵌着淡金色水晶的泪滴状耳坠和同色同款只是形状稍大的项链，在灯光的反射下璀璨生辉，尖细的下巴微微上抬，高傲的端坐在辜擎天惯用的主位上，唇角荡漾着柔美的微笑，“裘雷欧，你回来了。”
　　察觉到辜擎天在见到自己的一刹那，眼底微微的颤动，伊莲娜轻笑出声，她以为今夜的自己已经先胜一局，让裘依带着那个碍眼的包袱出走的确是个不错的主意。
　　“我好像并没有允许你走出副楼。”
　　冰冷的语气不因为面对的是柔美高贵的女子而有所改变，辜擎天脱下身上的外衣搭在手上，露出其下一身玄黑色的中式立领西服，只在袖口处几条银色细线挑绣着神秘的图腾，衬着一头水润的墨色长发说不出的俊美性感。
　　见到辜擎天不同于平时的装扮，却更显其独特气质，伊莲娜双颊微红，带着几分羞涩，“裘雷欧，难道你都不好奇整个庄园的佣人都上哪里去了？今夜，伊莲娜为什么会出现在这里？”随手将手中的外衣扔在不远处的沙发上，辜擎天静静的站在门边，冷冷的打量着伊莲娜带着得意与快慰的白皙脸庞，却并没有接口的打算。
　　早在进入丁肯区时，他已经知道，整座庄园的克隆机器的气息已经全部消失了，这说明了什么，他再清楚不过。但是，这又代表着什么？难道眼前这个愚蠢的女人认为自己会因为这一点原因而心生慌乱吗？
　　不屑的发出轻哼，辜擎天抬脚就要走出房内，身后一道细柔的呼喊，“裘雷欧，你不转过身来看看这是谁吗？难道你不担心你最疼爱的宝贝为什么到现在都没有回来吗？”
　　猛地一转身，辜擎天眼底阴鸷冷冷的打量着从座上缓缓站起身的伊莲娜，视线扫过她脚边一道狼狈的身影，唇角上扬，带着令人心悸的邪×，“你威胁我？”
　　“不，不是威胁你，裘雷欧，我只是想和你谈谈条件。”
　　“说。”
　　那道血肉模糊的身影，除了脸部完好以外，其余部位已经散发出血腥和阵阵恶臭，如果没有看错应该是这座庄园里的云总管不错。
　　眼孔微缩，这个女人竟然能够猜出云总管同自己的关系匪浅，倒是小瞧了她。
　　但是，真正的辜云现在在哪里呢？辜擎天笑了。
　　“裘雷欧，不要怪我做这一切逼你，实在是你的母亲再也不忍你这样蹉跎下去了。你放心，只要你答应同我结婚，我一定会劝说母亲放过这些下人，还有，我也会善待你前妻的孩子，相信我，裘雷欧，伊莲娜爱你啊！”
　　“母亲？前妻？”
　　仿佛是听见了天方夜谭一般，辜擎天薄唇一掀吐出疑惑，眼底冷意更深。不动声色的调转身直到酒橱前取出一樽红酒，慢慢的倒入宽口鸡尾酒杯中浅浅的啜饮起来，丝毫不在意伊莲娜所说的事情。
　　“裘雷欧～”
　　焦急的呼喊声，伊莲娜纤细的十指不停搅动，她没有料到眼前的男人竟然一点也不为所动，紧紧咬住嘴唇，几经思量似乎是下定了决心，抬起头看向背对着自己的男人，伊莲娜高声说道：“裘雷欧，你真的不愿意吗？伊莲娜为你生下了孩子，伊莲娜千里迢迢来找你。裘雷欧，就算你不喜欢伊莲娜，但是看在母亲的面子上，难道你都不能妥协一下吗？你看，母亲因为我们的事情生气，整座庄园里的下人都遭殃了，我不想再惹她生气，裘雷欧，你就答应了好吗？如果你不答应，母亲是不会放过你我的，她只给了我们一个晚上的考虑时间，她……”
　　“女人。”
　　冰寒的语调打断了伊莲娜的焦急的恳求，辜擎天轻轻的放下手中的酒杯，咔嚓，一道细微的破碎声传来，淡红的液体顺着裂开的酒杯底部缓缓流出，洒满了一地。
　　抬脚向前走近伊莲娜，伸出两指大力的捏紧滑腻的下巴，辜擎天眼底蕴含着讥讽与邪肆，缓缓开口：“可悲的，活在自我幻想中的灵魂。只会卑鄙的乞怜，可耻的要挟，除此之外，你还会些什么？伊莲娜，不，应该叫你伊荷娜，夺走了你姐姐的一切，难道你没有丝毫胆怯？还是说你根本毫不在意？”
　　“你，我，我不知道你在说些什么？”
　　“是吗？需要我将一切摊开说明吗？”
　　淡淡的挑高眉头，辜擎天从怀中取出那条铃兰花令，放在煞白了脸的女人面前不停摇晃，诡异的凤眸，暗紫逐渐上涌掀开了层层漩涡，“悲哀的灵魂被执念束缚，反复上演的血腥一幕，已经深深的刻印在魂魄深处。伊荷娜，我之所以没有揭穿你的所作所为，只不过是萱儿觉得生活太过无趣，需要一些调剂品。看着你们如跳梁小丑一般在眼前晃荡，能博萱儿一笑，我本想放过你的。可惜，你太不知足。无论你是自愿还是被迫成为DION的走狗，你不该对萱儿动了不该有的心思。你以为区区几只虫蛊就能控制我，还是杀了一些我的手下就自以为能够打击我？可笑！”
　　松开禁锢的手指，早已经被辜擎天阴冷气息骇住的伊莲娜，不，应该是伊荷娜，身体一软一屁股跌坐在地上，浑身颤抖着，一句话也说不出来。
　　眼前的男人太可怕，她从心底升起一股胆怯，忽然，一道冷酷的声音打破了她的自我逃避：“出来。”
　　对着厅中一个无人的角落淡淡出声，辜擎天缓缓转身，一点透明的形体慢慢舒展从角落里走了出来，本来轻松的空气霎时间笼上了一层凝重和窒息。
　　第三卷 雷霆出击 第一百三十四章 对面 
　　同气流融为一体的透明身体，在伊荷娜惊异的眼神和辜擎天冷然的沉默之下，逐渐显出了真身。
　　“母亲？”
　　细软的声音带着深浓的疑惑和恐惧胆怯的询问，一股气流袭来，啪的一声响，毫无防备的伊荷娜被重重的扇倒在地，白皙的脸颊立刻肿了起来。
　　“废物！”
　　妩媚优雅的声音，慢慢显形的肉白身体不着寸缕，妖异的红唇吐出嫌恶的话，夜姬恍若无人一般从虚空中一抓，手指抖开一件火红的丝绸睡袍随意的披在身上，露出大半个胸口，一头长及大腿的黑发披散着，容貌同辜擎天有六分相似，只是却多了一股冷艳和妖娆。绝世的姿容，相形之下，软软倒在地上的伊荷娜充其量只能算是中等之姿罢了。
　　腰臀款摆，夜姬缓缓前行，在距离辜擎天一步之遥的地方停了下来，眼底有着藏不住的憎恨和怨毒，相似的狭长凤眸一敛？“你竟然还没死？”
　　“母亲大人很希望看见我死吗？抱歉，让您失望了。”
　　掸了掸衣服上莫须有的灰尘，辜擎天勾唇冷笑，对于夜姬的态度毫不在意：“哼，连我精心饲养的虫蛊都弄不死你，我到现在终于相信了，你果然是个怪物，辜擎天。”
　　红唇勾起一抹讽刺的笑，夜姬看着这张近在眼前的俊颜，那抹若有似无的嗜血笑容，还有那双变得更加诡异的双瞳，心底的厌恶和恐惧更甚。她一点也不想承认这是自己十月怀胎所生的孩子，也从来没有想过还有再次面对面的时候。
　　她原本民为凭借那虫蛊加上怨魂的诅咒以及母亲的思念，即使不死，也已经时日不多了，没想到，这个人竟然好端端的站在这里。那些迅速从各地撤离的辜氏人，还有四面八方不断被调回后方的医疗小组，以及三大陆执行人的回归，这些充分说明辜氏中有大事发生的动作，难道之前所做的一切全都是假象！
　　猛地一怔，夜姬不可置信的看过去，却从对方了然的神情中得到了令她愤怒的事实，“你竟然来阴的？”
　　“怎么，母亲大人，只允许您暗自别人，去了不允许我用同样的方法回敬吗？”
　　“别叫我母亲大人，你根本不是我的孩子！”
　　神经质的放声大叫，每一次面对辜擎天，夜姬都不能保有平常心。嫌恶的移开身形，看向因为刚才自己释放的威压而不断抽搐吐血的伊荷娜，咯咯的笑起来：“呵呵，还真是愚蠢。以为只要按照我的要求去做，就能够得到自己永远也不可能实现的梦，无知，下贱的人种！”
　　左手一扬，一股较之前更加尖锐的力道猛地向着伊荷娜的方向袭去，气流所过之处木质地板被击碎四散飞溅，发出砰砰的声音。眼看着就要撞上那没有丝毫力量的身体，斜刺里一根据手指伸出，懒懒一扫，就将那气流原封不动的挥转回去。
　　身形一错，避开了带着冰冷寒气的气压，眼角向下，柔滑的衣摆被撕开了一道口子，露出了其下肌肤柔白的美腿，夜姬冷睨向猝然出手的辜擎天，语气阴森：“一个卑下人种也值得你出手，我还真看不出从来都是冷酷无情，六亲不认的辜擎天竟然发了善心，难道你真的被这个贱人迷惑了？呵呵，要是这样，正好，我送你们一起下地狱去团聚吧！”
　　双手平伸，空气中冰寒的水汽因子渐渐凝聚，随着夜姬手的动作，一根根尖利锋锐的冰锥渐渐形成，将整个大厅都覆盖其中，眼神死死的凝视着辜擎天，唇角高扬，身体前倾，双手斜挥指向另外两人的方向，娇喝一声：“破！”
　　万根冰锥齐发，携着万钧之势飞速的激射而出，笃笃笃，在重力的作用下，尖利的冰锥深深的刺入地底，墙壁，将大厅内所及之物全部扎成了筛孔，结实的紫檀木饭桌被刺成了×粉，冰雨之中，万物皆为无。
　　这是夜姬最为得意的五行术数，冰锥术。天气寒冷，冰锥术的施展更是顺畅，消灭的冷气和水汽随着破开的顶棚灌进房中，水晶吊灯随不住寒气的侵袭发出清脆的破裂声，整个大厅已经结满了厚厚的冰层，白色的雾气弥漫。
　　如此巨大的破坏力，夜姬不相信不家人能够存活下来，整个空间早已被她设下了禁锢咒，熟知辜擎天的特殊能力裂变，在此能力之下吃过不少苦头的夜姬当然不会令自己前功尽弃。收回施术的手，满意的欣赏着房中残破荒凉的景色，红唇逐渐高扬，只是还未等她笑出声来，从浓浓的雾气深处传来了辜擎天冰寒的声音：“母亲大人，跟随父亲这么多年，您除了蛊术更加厉害之外，其他还是依旧稀松平常，亏擎天还暗自期待了一番。”
　　淡淡的冷笑传来，带着说不出的嘲讽，辜擎天闲庭散步一般迈着闲适的步子从冰雾深处走出，手中拎着早已被吓晕过去的伊荷娜，走到夜姬视力可及的地方将手一松，砰的一声，伊荷娜被扔在破碎的地板上，瘫成了一堆软泥。
　　面对辜擎天毫不留情的嘲笑，夜姬自一开始的愤怒之后，渐渐恢复平静，唇角荡开一抹诡异的笑，“呵呵，我亲爱的儿子，没想到竟然让你阴差阳错融合了深渊之眼的力量，看上去，果然如同传言一般，深渊之眼可以颠倒生死，参透生命奥义。只不过当初想要杀死你取出深渊之眼的决定可要改一改了，既然你已经同那宝石融为一体，那么只有将你生擒，才能治好殇儿，也好向主上交代。”
　　“姬无殇？看起来，这么多年，母亲藏得很深啊，或许就连我那所谓的父亲大人都没能完全弄懂你，不愧是当年风情万种，引得众人争夺的水系第一美女，夜姬！当年死在我手中的那名第九重天的菲比斯应该是你的替罪羊，借腹生子，好计策！夜姬，该说你为了心爱的男人竟然可以做到如此地步，我不得不佩服你。”
　　唇角那抹讽刺愈甚，辜擎天眼神暗沉，翻涌着，凝聚着诡谲和邪肆，诡邪的眼瞳凝视着夜姬，引来她纤眉微蹙：“你知道些什么？”
　　不理会夜姬戒慎的模样，辜擎天淡淡的，“该知道的，不该知道的，我都知道。这样说，母亲大人您满意吗？”
　　“这么多年，为了夺得这枚深渊之眼，母亲可谓无所不用其极。当年，您第一次接触它却怎么也想不到会被还未出世的我吸收。好不容易生下我，可是辜逸飞的野心不下于你，你们二人你争我夺到头来谁也没有讨到好。但是这却为我迎来了宝贵的几年时间，等到你们终于意识到谁也制服不了谁，唯有合作一条路时，那时候的我却不是你们二人可以控制的了。暗杀，阴谋，诡计，伤害，排挤，这一切只是让我迅速的掌握辜氏人需要花费几十年时间才能够掌握的技能，你们看在眼里急在心头，却无计可施。
　　我不知道你是如何说服辜逸飞加入DION的，也不想了解你借腹生子产下姬无殇兄妹空间有何目的，但是，你不该仅为了一己私欲同辜逸飞一起将整个辜氏带入危机，也不该在暗算了我和萱儿之后仍然选择冒险前来。挑唆杀害了其同母异父姐姐的伊荷娜李代桃僵，冒名顶替，更不该随便寻到一个孩子冒充我的儿子，想要挑拨我跟萱儿的关系，你们该死！我说过，如果下次再遇见你或者任何一人，我绝不会手下留情。”
　　“呵呵，听你萱儿萱儿的叫的亲切，不知情的还以为你有多疼爱这唯一的亲子呢！只是，谁能想到，身为血亲父子竟然背德逆伦，父子相爱。不知道如果那群石板的长老们知晓了此事，会有什么后果呢？”
　　优雅的撩开挡在眼前的碎发，夜姬启唇轻笑，含着一丝不明的神情望向冷漠的辜擎天，却并没有见到预想中的失色或是惊慌，甚至连一丝情绪波动都没有，“我和萱儿之间的事，还轮不到外人指手划脚。夜姬，既然你我之间根本没有所谓的母子亲情，我亦不会对你手软，况且，同自己的哥哥乱伦产子的你，好像并没有资格评价我吧。”
　　“你，究竟知道些什么？”
　　听了辜擎天的话，夜姬眼底深处涌现疯狂的杀意，一种秘密被人知晓的不安全感笼罩全身，不会有人知道的，那个事情，怎么可能有人知道。
　　镇定心神，慵懒的撇唇浅笑，夜姬整整散开的前襟，掩去一身冰肌玉骨和丰满的胸膛，手指轻轻一捻，一撮细软柔顺的银蓝色卷发出现在她手上，看到辜擎天在见到头发后一瞬间冷厉的神情，得意的笑开了怀：“呵呵，辜擎天，满意你所看见的吗？无论你知道些什么，只要你最心爱的宝贝在我的手里，那么就算你再强大，也只能像条狗一样匍匐在我脚下，肆意乞怜，恳求我的恩赐。怎么，不相信？你可以上来看看，哎，山风多大啊！不知道那可怜的小东西，现在是不是已经被折磨的全身伤痕了，哈哈哈！”
　　夜姬猖狂的大笑，为着能够看到辜擎天变脸，为着这么多年终于能够吐一口恶气而浑身舒畅着，却不想，眼前银光一闪，脸颊猛地一痛，“嘶～”
　　辜擎天手中缠着一段薄如蝉翼，银光潋滟的软剑，剑尖一丝殷红慢慢滴落在地，手指抚上脸颊，不敢置信的看见满手鲜血怒目圆睁，夜姬尖声嘶吼：“辜擎天，你好大的胆子，竟敢伤了我引以为傲的脸，你不想要你宝贝的命了？”
　　“哼，天下三毒，毒妇居于首，果然有其根据。夜姬，你以为仅仅凭借你手上一点萱儿的头发就可以为所欲为？是我高看了你。”
　　抖开似水的灵霄，即使知道萱儿安好，但是看到那平时自己无比珍爱的柔软被那疯狂的女人握在手中，一股无法遏制的怒意油然升起，辜擎天眼底凝结着刺骨的冰寒冷冷的扫向夜姬，“辜擎天，你以为我为什么敢孤身前来？”
　　夜姬红唇高高扬起，绽出一朵惬意的笑，衬得满脸的鲜血阴森诡异，挥了挥手中拿着的球形起爆器，手指一放，那起爆器慢动作一般跌向地面，风中，传过来夜姬刺耳尖利的笑声：“辜擎天，整个庄园已经被我设下了九九八十一个起爆点，再加上鬼血咒，纵使你有通天本领也难逃我布下的天罗地网，你放心，为了拿到深渊之眼，我会好好收集你被撕成碎片的灵魂，毕竟深渊之眼的力量可遇而不可求。你的宝贝，我会代替你好好招待他的。哈哈哈～”
　　一点刺眼的银光随着圆球的落地迅速释放开来，只见到一点点光点穿透墙壁将整个庄园笼罩其中，一片火海升天。
　　浓烟滚滚，火光映红了半边天，这一声争斗究竟谁是胜利的一方，唯有当事人才能知道
　　第三卷 雷霆出击 第一百三十五章 错料
　　炽热的火焰，狰狞的吞吐着火舌，仿佛是为了验证生命的脆弱一般，只眨眼间便迅速吞没了所及之处的所有可燃之物。
　　滚烫的温度，烈焰中喷薄呼啸的凄厉怨魂，即使只是接触到焰舌的外缘部分，依然可以清晰的感觉到那种皮肤被灼烧，全身水分被蒸发殆尽以及将魂魄迅速冻结的阴冷的可怕错觉。
　　整个帕萨庄园被燃为一堆灰烬，花园里那几株古奇的雪梅和青松在这场无妄之灾中同样被付之一炬。这也只好印证了之前辜擎天双眼所见的有关未来梅树死亡的预兆。
　　以庄园外沿为界，界内界外是两个世界，夜姬漂浮在半空中快意的欣赏着眼前的一切。
　　她不认为有人可以在自己的鬼血咒和这些威力巨大的金属炸弹面前逃出升天。
　　此处地界灵气充沛，尽管火光映红了半边天，但这一切看在结界外的众人眼中却是再普通不过的燃烧壁炉所升腾的白烟而已。
　　纯净的生命力被源源不断的收进手中的清灵净瓶中，夜姬美艳的红唇划出一道怡然的弧度，目不转睛的凝视着被净化的生命力慢慢注满了十数个拇指大小的净瓶，却错过了背后空间浮现的微弱波动，直到怎么也探测不到深渊之眼的半分力量波动，才意识到事情不对。
　　就在此时，一道挟着凌厉杀气的掌风趁其不备，从身后大力袭来。只听嘶的一声，夜姬擅胜那件水火不侵的艳色睡袍被人整片剥了下来，痛呼出声，后背火辣辣的疼，五道深可见骨的伤痕赫然在目，夜姬愤恨的扬声大叫：“是谁？”
　　“嘻嘻。”
　　一阵软糯中带着清脆的柔婉笑声突兀的出现在虚空中，四面八方向夜姬包围过来。顾不得剧痛难忍，血流如注的后背，夜姬全身紧绷，她绝想不到会在此刻听见这道本该消失的声音。
　　那声音仿佛意识到夜姬的不安，笑声更加清晰，还还了显见的愉悦，随着一声暗含讽刺的话语送进了迎风峙立的夜姬耳中：“这位老姐姐，您很惊讶吗？是不是很想问为什么我会毫发无损的出现在你面前，还是想问为什么找不到半分深渊之眼的力量波动，毕竟在您印象中爹地早已被你烧成了飞灰了不是？”淡淡微微上扬的语调，柔和的银蓝色波光中，一个纤细的身影出现在其中，绝美的五官上挂着一抹意味不明的讽笑，及地的波浪长发，一袭宽大的纯白色绣银线长袍，原本细弱白嫩的手指上长出了蓝色的带着锋锐寒光的长指甲，一颗颗猩红的血珠顺着指缝淌进了下方灰黑的焦土地中，殷成一片。
　　那标志性的长发和蓝色指甲不是辜彦萱还会有谁！
　　只是毫不费力的解决了她设在教堂的伏兵杀手，在如此短的时间内从千米之外返回庄园，并且突破了自己布下的血咒和结界，丝毫不见疲态的小脸，夜姬不敢置信的瞪大双眼，不相信眼前那一脸灿笑的小小少年竟然隐藏着如此大的力量。是谁说这个人旧伤复发，病体残弱，不堪一击的！
　　因为根据之前得到的情报，这个人本身的实力只相当于当年在精英选拔赛中排行二十的辜心的五分之一还不到。虽然在大赛中取得了第一名，但人人心中明了，最后那场比赛，身为辜擎天座下十三队的成员，且其亲族还亲身参与了五系叛乱一事，于情于理，面对辜彦萱这个辜氏族长最为疼爱的独子，辜云等人只能放水。
　　所有人都认为那场精英赛，辜彦萱之所以取得胜利均是由以上多种原因造成的，却忽略了这个少年独子闯过第一二关的果决，机智和非凡手段。
　　当然，更没有人知道，由始至终，辜氏在针对五系和DION等敌手的战斗中，这个少年在其中发挥了多少决定性作用。
　　不过，造成如此多误解的原因，一大部分则是因为溺爱辜彦萱的辜擎天刻意为之。他不希望自己心爱的宝贝太过引人注目。而另一部分原因却是因为辜彦萱他懒。对于自己不在意的人或事，他从来都是懒得关注。更莫说是去对这些无伤大雅的误会去做解释了。在他心中，除了辜擎天，其他任何事情都不重要。
　　至于那些位于辜氏高层熟知辜彦萱实力的几人，却是因为了解小恶魔最喜欢看人变脸的性格以及对辜擎天的绝对服从，这一切造成了如今这名少年尽管大名在外，但是真实情况却依然被层层迷雾笼罩，神秘而让人琢磨不透。
　　以上，DION和夜姬得到错误的情报就不足为奇了。
　　动了动僵硬的脊背，夜姬迅速敛去眼底的惊疑，唇角高扬，发出怜悯的叹息：“唉～真是可怜的小东西。我不管你是如何从那些使役魔手中逃脱出来的，相信以辜擎天对你的疼爱，牺牲几名朔影还不成问题。不过，看到这里的景象，难道你都不好奇你亲爱的爹地怎么样了？还是说，你的本性就是一株菟丝花，谁的力量强大，有能力保护你，你就依靠谁呢？”
　　“菟丝花？真是一个绝佳的形容词！这样称呼老奶奶你再合适不过了。”
　　俏皮的挑起一边秀美的纤眉，辜彦萱对于夜姬的恶意中伤毫不在意，唇角挂起一抹诡谲，从怀中掏出一节像是从什么衣服上撕下的碎布，仔细的擦拭着手中的血迹。愉快的看见夜姬瞬间急变的脸色，轻轻询问：“哎呀！这块布料可真是眼熟啊！老奶奶，你是不是也这么觉得呢？刚才，我接到爹地从百里之外托人送来的这块破布，还不十分了解爹地的用意，不过，看过老奶奶现在的样子，我明白了。嘻嘻，你说，这块布的主人现在在做些什么呢？以爹地对他的厌恶，相信不会太好受吧？”
　　“住口！你给我住口！殇儿，你们不把我的殇儿怎么样了？”
　　夜姬在见到自己新手缝制的蚕丝冰绫的一刹那，心底涌起了无尽的恐惧。听着辜彦萱那仿佛说天气一般毫不在意的语气，全身抑制不住的颤抖。
　　原本漂浮在半空中吸引纯净生命力的净瓶因为她不稳的情绪全部碎裂开来。清澈透明的液体洒向下方，带起点点银光，那破碎的声音恰好预示着某些人接下来的命运。
　　卷起一边的长发，辜彦萱抽出一把木质刀鞘，形状怪异的短刀。冷蓝色的刀锋出鞘，直指脸色大变的诳姬：“夜姬，这个世界上，我最想毁掉的人就是你！因为你自己欲壑难填，你害爹地没有享受过一天正常的家庭生活，父不亲，母不爱，甚至为了一块本就不属于你的东西阴险的屡次欲置爹地于死地。如果不是爹地天赋异禀，如果不是爹地后来的诸多际遇，遇见了诚心跟随他的部下，他早已死在你和辜逸飞的阴谋诡计和暗算诽谤之下了。先不论你究竟抱着什么目的嫁给辜逸飞为妻，单就你身为母亲，却没有尽到一天一个母亲应尽的责任。反而同那猪狗不如的东西狼狈为奸，将爹地甚至整个辜氏拖下水。就连夜浅这个卑鄙的窃取了原主人地位的女人你都能够去真心疼爱，甚至连那人格分裂，阴狠毒辣，因你逆伦得来的姬无殇，你都会为他所受的伤害而感同身受，并且不惜害死许多无辜之人为他续命。可是，面对被你屡屡伤害，却毅然决然忍让你的爹地，你的第一个亲子！你却视若敝履。夜姬啊夜姬，这样的你叫我怎能不恨！你说，如果将你之前加诸在爹地身上的一切伤害倒数奉还给你最珍爱的孩子身上。仅凭姬无殇现在的能力，在爹地手中还能活吗？让一个人痛苦，从而一蹶不振，莫过于除去她最珍视的东西。那种切肤之痛，不是常人可以忍受的。夜姬，你说我说的对吗？这可是你对付敌人的一贯手法啊！现在，我将它原样返还。”
　　清脆叮咚的声音吐露出残忍危险的话语，点点滴滴砸在夜姬的心上。
　　直到此刻，她才终于明白，比起天生冷情，孤傲决绝的辜擎天，眼前这个虽然一脸稚嫩，笑容绝丽，却手段邪异，喜欢不按常理出牌，实际上喜怒无常的少年反而更加可怕。
　　而将如此可怕的人儿疼入心尖的辜擎天，那样义无反顾盲目的爱，可想而知，曾经得罪过辜彦萱的殇儿会有什么可怕的下场。这个人根本就是个彻头彻尾的挂着可爱面具的魔鬼！
　　“辜彦萱，你好狠！原来你才是那隐藏最深的人，我们全都小看了你！”
　　痛悔交加，夜姬美艳的脸庞失控的扭曲抖动着，一脸狰狞。
　　而当她见到辜彦萱那写满“你才知道”的笑脸时，更是恨不得立刻冲上去将那可恶的人撕成碎片。
　　原来，自始至终，自己不过是那少年玩弄于股掌之间的玩具而已，连对手都算不上！甚至就连伊荷娜和裘依母子也成了他反制于人的最佳棋子。
　　她怎么觉得这个少年很好对付，真是愚蠢至极。
　　以辜擎天那种冷酷无情，目空一切的狂傲个性，面对敌人通常都是干净利落直接消灭，让那些碍眼的人永远从这个世界上消失，怎么会弄出那么多烟幕，一边陪着敌人周旋玩耍，一边欣赏着敌人无计可施的窘态，直到对手明了一切，露出悔恨欲死，扭曲疯狂的丑态。这样孩子气却更加让人精神崩溃的作法，绝对是眼前这个少年的杰作。
　　“不错，看起来，你还不是那么笨嘛！至少比起前几个女人来得聪明的多，手段出高明许多，老奶奶。”
　　辜彦萱见到夜姬恍然大悟，愤恨莫名，急于宣泄的模样，颇觉有趣，唇角高扬眉梢带笑。可惜这一幕看成在夜姬眼中却是赤裸裸的贬低和讽刺，凤眸暴睁，嘶声道：“辜彦萱，你莫得意。如果殇儿有什么意外，我一定要你陪葬。”
　　“哦，我求之不得。”
　　无所谓的耸耸肩，辜彦萱笑道，右手在虚空一指，一把闪烁着明亮璀璨银蓝光泽的三尺镰刀出现在手中，刀身上那条昂首欲飞的银蛇，还有刀柄处稀有的欧珀，正是他的兵器，神刺！
　　手擎着一人高的大刀，软糯声音夹带着万钧的冷厉，冷冷的射向一旁被辜彦萱迫人气势震慑的夜姬：“夜姬，既然被你知晓了我不欲为外人道的东西，那么你只有死！”
　　第三卷 雷霆出击 第一百三十六章 终点――魂狩地狱
　　风涌动，气流升腾，带起结界内灼人的火焰扑向半空，火舌绕着弯吞吐着，在巨大的闪烁着银蓝光线的镰刀操纵下变幻出诡异妖冶颜色，嗜人的紫，银白流光窜飞，冰与火两种介质在刀身的挥动中齐齐斩向那嘶叫着想要冲杀过来的女人。
　　砰砰，爆裂的声响在耳边不断出现，一颗颗外表包裹着极度森寒冰层的火焰弹在夜姬的身侧周围炸成千片万朵，如烟花般艳丽而璀璨。
　　一条犹带着新鲜，断裂的还连着血红肉丝的断臂掉落地面，泛着烧焦的糊臭，夜姬捧着残废的左臂，嘴唇干裂发青，眼眶因为愤怒和意外已经撕开许多细碎的小口，向外汩汩的流着鲜血。烈焰火光中，夜姬痛苦的凄厉尖叫，发丝飞扬，此时的形容只能用狰狞丑陋来形容，再也找不出半点绝世雍容。
　　辜彦萱细柔单薄的身体，单手将重达百余斤的巨镰舞得虎虎生风，每一次的挥动切割都带出血花一片，他并没有使用任何的术式，因为神刺本身就是他灵力的化身，具有同样的能够自如操纵五行力量的能力，可以随着意念自由的将五行力量组合拆分，变化出不同的攻击招式。而在莲池圣山那四天四夜的生死考验中，辜彦萱的力量被磨砺的更加纯然天成，几乎只是心念一起，强大的灵力就会爆发出来，因此在他眼里，夜姬实在是一个上不了台面的对手，自己破例召唤出神刺已经是给了她天大的面子。
　　
　　唇畔始终挂着一抹漫不经心的微笑，眼神懒懒的，刀柄上卵石大小的欧珀，梦幻的橘色和蓝色，黑色光芒交织，力量变化在这柄兵器的色彩弯幻中充分体现出来。
　　由上及下，从右侧大力的挥动巨镰，又是一道伤痕被深深的镂刻在夜姬光裸白皙的**上，同之前从左侧挥出的一道伤口成对称分布在她左右肩胛骨上。
　　犹如从修罗场中走出的罗刹，辜彦萱不厌其烦的挥出一刀刀将夜姬整个切分成蛛网密布的人肉雕塑，那种切开了皮肤，血管筋脉却依然欲断还连的极度痛楚，夜姬咬牙忍受，却从她苍白的泛着冷汗的脸上清楚的了解到这个 女人已是强弩之末。
　　“辜彦萱，要杀就干脆一些，我夜姬不是贪生怕死之辈。”
　　在右脚踝处的筋脉被辜彦萱轻松斩断之后，夜姬再也支持不住颓然的跪倒在地，却依然高昂着头颅，死死的瞪神着身前几米开外的地方反握着巨镰一脸冷肃的绝美少年。心中的痛恨懊悔地法用言语形容，只是却无计可施。前方那人软糯的声音再度响起，“夜姬，你的罪并不是只一刀就能够消减的。再说，我最讨厌那些一刀刺下去血溅三尺的恐怖场 面，这样一刀刀切割下去，筋连着骨的疼痛，身体却清晰的感受到体内鲜血流失的无力和绝望，直至流干身上的最后一滴血！”
　　
　　辜彦萱地狱阎罗一般邪肆而残佞的话语，他手段之狠辣较之自己有过之而无不及，夜姬在绝丽少年冷酷的**声音中开始清晰的意识到生命的流逝，抖着唇，卑微的祈求，身体却暗中调运全部的力量，准备将喂养在体内的本命蛊释放出来同眼前之人同归于尽。
　　“孩子，这么多年，我做过的事情太多，伤害过的人也多到记不清楚。但是对于擎天我始终是有一份愧疚的，因此从来没有真正想过要置他于死地，今天，我自知在劫难逃，只是请求你放过殇儿，他所做的一切都是因为我，其实他是一个很单纯的孩子。只要你放过殇儿，我可以将我所知道所有事情都告诉你，包括神帝。求求你，看在你同殇儿同校几年，也看在擎天的份上，放过他。”
　　声情并茂，哀哀切切。美丽的女人本身就是一个威力无穷的武器，尤其是这个美丽的女人此时一脸哀婉，痛苦卑微的祈求救赎。定力稍差的男人是逃不开这样充满残虐的**的，或者心脏只要不是太坚固冷硬的人都会因为悲情的美丽女子而心软，或许就此放过了她。
　　但是辜彦萱不包含在以上两种男人的行列，虽然他有善心大发的时候，虽然在面对辜擎天时他总是轻易的败在那人一个充满**的性感眼神之下。不过，在面对认定的敌人时，他从来不知道何为宽恕，尤其是这样一个将谎言当成了家常便饭，七窍玲珑，心计深沉并且野心勃勃的女人身上。
　　“夜姬，虽然我承认你实在很美，是我仅见的最美的女人，尤其是跟爹地最为相似的眼睛，但是，你毕竟不是他。不要用那双爹地的眼睛这样卑微的看着我，那只会让我想要毁灭的心更加迫切而已。aion的事情，我们知道的比你想象中多，而姬无殇，他的命运今生已经注定，唯有一死，才能赎清他所犯下的罪。心姐姐如果在天有灵，我想她也一定希望用这个人的命来祭奠她早逝的灵魂。”
　　唇畔笑意微敛，辜彦萱抬起头看向高高灰蓝的天空，仿佛看见了辜心那张永远凝满冷霜的艳丽的脸孔，看见了她眼底深深的笑意和不舍。
　　终于等到了这一天，可以亲手处决罪人。这些时日辜擎天断的放出分布在世界各地灵力充沛的地下灵泉的消息就是为着等待鱼儿自动上钩的一天，可喜，他等到了。
　　心姐姐，这一次，小萱不会再有丝毫的犹豫，对敌人的慈悲就是对自己的残忍，这句话，小萱会铭记永生永世。
　　远方，一团常人不易察觉的透明烟雾升上高空，化作天地间一点水汽消失无影。地下明显的颤抖，地龙哀鸣，灵魂被打碎，齑粉一般四散，爆裂的力量气流充斥在空气里。感 到这一幕，辜彦萱终于露出一抹开心的笑颜，望向夜姬惨败容颜的眼盈满深沉与惬意。
　　“夜姬，我想你也不必再演戏了，你的殇儿此时大概已经在黄泉路上，地狱门口等着与你同聚了。如果你快些释放出心口的母蛊，说不定，你之前思量的事情会有实现的可能，现在，我送你上路！”
　　“不！”
　　撕心裂肺的惨叫，透明的结界开始迅速的崩毁，夜姬双眼欲裂，在刚才那阵异动的一瞬间，她知道自己疼爱的殇儿走了，悲痛欲绝，血污的右手捧头疯狂的尖叫，看向辜彦萱的眼神是如此的阴毒暴虐。
　　张口狂笑，浑身的力量迸发出来，将她身周一尺见方的地界撕裂，石块土地碎屑满天飞溅飘扬，水的力量不断扭曲变化，时而疾风骤雨，时而冰寒刺骨，只是在辜彦萱操纵的火之灵力和土之灵力的面前被迅速蒸发掩埋。
　　“呜～～殇儿，我的殇儿，你死得好惨，妈妈还没有给你找到治疗伤势的灵药，你怎么能就这样走了？哈哈哈，辜擎天，我终于还是败给了你。可是，你不是得意，看你生养的好儿子，小小年纪，竟然可以狠毒至此，我夜姬甘拜下风，哈哈哈，辜彦萱，你这阴暗的一面如果被爱你发狂的辜擎天看见，我真期待他脸上的表情啊！
　　可惜，我看不见，我诅咒你们，只要我的殇儿不存在这天地一天，那你们的恋情永远只是镜花水月，你们会被万人唾弃，被世人不容。相爱的人自相残杀，直至万物俱灭。呵呵呵，殇儿，妈妈的乖孩子，你说，这样的惩罚你高不高兴，这是妈妈为你做的最后一件事。
　　辜擎天，辜彦萱，你们不要太得意，我夜姬用灵魂和鲜血启示，你们不会有好日子过的，哈哈哈！”
　　因为姬无殇死亡的打击已经陷入癫狂的夜姬，疯狂的大笑，扭曲的脸庞上那刻骨的仇恨，她恶毒的诅咒像是一根尖刺扎进辜彦萱心底，在她神经质的大笑中，身体竟然泛起无法抑制的战栗，寒透彻骨！
　　噗！
　　妖冶的血雾在眼前弥漫，夜姬狠厉的撕开衣襟，细长的手指插入胸膛生生将自己的心脏挖了出来，看着在手中跳动的鲜活心脏，夜姬唇畔勾出一抹怪异的微笑。
　　“神帝乞灵，以吾之魂为祭，用吾之血为引，愿献上永生臣服，祈此物之主，永世承受炼与焚，叛与罚，及老及幼，魂狩地狱！”
　　诡谲阴鸷的声音，丝线一般缠缠绕绕，在这古怪的祈咒声中，夜姬放声大笑，眼睛直直的望着一旁一脸平静的辜彦萱，狠狠的捏碎了自己的心脏。
　　那噗嗤声太过清晰，直入脑海经，当那些碎屑接触到地面的一瞬间，地底深处突然蹿出数根拇指粗细的黑色藤蔓，前端破开长满尖牙的利口，将夜姬破碎的心脏一点不剩全部啃食干净。嘎吱，嘎吧，恶臭充满整个空间，那具失去了心脏的尸体，夜姬妖媚的凤眼大睁着，带着得偿夙愿的笑。藤蔓缠上狼狈的身体，一点点啃食消化。当最后一点尸体进入到藤蔓腹中后，原本焦黑的土地上一个形状诡异猩红丑陋的图纹突兀的出现，中间那泣血的嘴像是要将一切吞没，那是夜姬牺牲灵魂得来的最恶毒的诅咒。
　　魂狩地狱，在她拿出自己在教堂刻意让人剪去的头发时，辜彦萱心底涌起一股凉意，看着那图案，夜姬临死前那怪异的笑容和疯狂的笑声仿佛还在眼前。
　　紧紧的抱住双肩，庄园四周的结界在夜姬消失的同时也化成泡影，突然觉得好冷，好想依偎进爹地温暖的胸膛，脸色发白，辜彦萱冷冷的看着地上那团图纹随着那段银蓝发丝的溶解也渐渐消失不见。如果这是自己杀人的代价，他不知道自己是否不甘，也不知道这诅咒是否真的会有灵验的一天。
　　胡思乱想间，身后空间传来熟悉的波动，下一秒，人已经落入那人纵容宠溺的怀抱中，鼻间轻嗅着那道清雅馥郁的香气，将冰凉的小手环上身后之人的脖颈，将头深深埋进坚实的胸膛中，默默叫着“爹地～你回来啦！”
　　颤抖的身体，冰凉的体温，辜擎天诧异的看着怀中苍白的小人，眼中流露出疼爱和担心，柔声询问“萱儿，怎么了？嗯？告诉爹地。”
　　“爹地，你会不会跟小萱分开，会不会见到小萱杀人就不要我了，爹地，会不会讨厌这样的小萱？”
　　急急的扬起脑袋，银蓝色大眼中流露出脆弱和期冀，原本红润的小嘴因为紧张和失措而变得粉白颤抖，辜彦萱此刻已经深深陷入夜姬临死前那恶毒的诅咒中，他不怕受伤，也不怕惩罚，他只怕从此辜擎天会不要他，也害怕因为自己的过错而牵连了最爱的人。
　　头顶轻柔的拍抚，脸颊上温柔的吻不断落下，身体被紧紧的拥进怀中，婴儿一般摇晃着，耳边辜擎天冷寒却柔和的嗓音不停的安慰着，“萱儿，不怕。爹地不会不要你，你忘了吗？爹地曾经说过，即使萱儿是那地狱饿鬼，是嗜血修罗，是残忍的恶魔，此生，今后，爹地也只要你一个，萱儿，不怕，爹地在这里。爹地的宝贝，即使是冥界的神也无权伤害。”
　　“真的吗？爹地，真的不会不要小萱？”
　　一再的祈求承诺，辜擎天面对辜彦萱莫须有的不安只是不厌其烦的安慰劝哄，他早已注意到那道消失的图纹，也看见了未来可能将会发生的事情，但是那又怎样，只要萱儿还爱着他，他不惧任何人。
　　扬起冷酷的笑，眼底酝酿着无情的狠厉与危险，辜擎天抱着臂弯里情绪有些不稳的小人，向空中挥浑手，转身朝着远处飞奔而去。
　　“爹地，我们这是去哪里？”小小软糯的声音，因为辜擎天的劝哄已经好了许多，露出几许好奇，“呵，萱儿，此间的事情已经解决，我们要去飞羽。剩下的一切就交给爹地，萱儿好好休息么？”
　　“嗯，爹地，不要离开。”
　　“好，我答应你，宝贝。”
　　御风奔驰，身后数十黑色身影紧紧跟随，刻薄冷情的薄唇轻轻抿紧，辜擎天寒彻了眼。
　　夜姬，不愧是能够同辜逸飞周旋了二十多年的厉害角色，即使是死也不会让敌人好过，只是伤了萱儿的心，这笔帐，我会向 aion讨，还有你期许的事情永远不会有发生的天。
　　祝你在无间地狱里永生愉快！
　　第三卷 雷霆出击 第一百三十七章 起源
　　暮霭沉沉，日出东方，当晨曦冲破第一缕云烟，洒万丈光芒与天地间之时，整个地球人类的文明也已经进入了开元四十三世纪的尾声了。
　　4295年，第一天，新年日
　　在地球漫长的几十亿年的生命中，4295年仅仅只是一个再微小不过的数字。人类从开始双脚直立行走，到脱离猿类，再到氏族，群居公社社会，最后进入了历史可考的西元，公元。艰辛的岁月，曾经辉煌的历史，人类在宇宙悠远的历史长河中留下了数不清的财富，却也唯我独尊令的许多物种消失在这颗蓝色的星球上。
　　如今，经历了地球重塑的人类又迎来了新的一年，即将进入世纪的尾末。平凡的一年，平凡的一天，新年第一天，也许很多人并未太过留意，毕竟人类还没能充分掌握高瞻远瞩这项能力，而就是这一天，所有的一切都在悄悄改变。
　　因为这一天，历史悄悄改变，走向了不可知的充满传奇色彩的另一端，很久很久以后，当后来人翻开史册回顾前尘之时，会发现正是从这一天开始，人类甚至是地球的轨道被悄悄逆转，物种的传奇在延续，无声无息。
　　回到现在，开元四十三世纪，4295年，新年第一天，一些重要的人物此时都在做着什么呢？
　　冬日已经进入尾声，春天复苏的气息悄临近，一切都是那么生机勃勃。新年伊始，所有人都被感染了，兴奋的迎接着新的一年的到来。
　　只是，这些却无法令裘依和伊荷娜两人有丝毫的喜悦兴奋，被锁在这间狭小的地下囚室里已经快要一个星期了，除了每天定时的送水送饭之外，没有人来看他们一眼。那种做错了事，被人逮住，却不知何时判刑的踌躇，煎熬着两人。
　　新年的钟声敲响，浑厚沉郁的悠长声响传遍了四面八方，躺在囚室其中一张坚硬冰冷的石床上，裘依无动于衷，耳听着身旁另一张床上已经陷入自我意识中的女人疯癫的低笑声，准备开始度过新的无聊的一天，这样也好！头脑一片空白，什么也不去想。从引诱那个绝美纯净的小人进入那座教堂，可是一切没有按照他的设想演出开始，他就知道那些曾经被自己心心念念，渴求着，以为近在咫尺的欣荣和幸福已经不会再来了。看看那个被自己称呼了近一年母亲的女人现在的样子就清楚，有些东西是无论如何努力争取也得不到的。
　　一阵节奏清晰的脚步声突然回响在许久未成有人光顾的楼道中，发出啪啪的声响，听上去像是有好几个人同时进入了这里。昏暗的囚室，看不到外界，也没有人可以交谈，听力却变得逐渐敏感起来。
　　咔哒，暗锁被扭动，一圈，两圈，足足两圈半，厚重的铁门打开，昏暗的囚室因为主楼建筑的斜面设计，顺着倾斜的楼梯阳光洒下白光照进房中，突如其来的日光刺痛了眼，伸出手挡在身前，眯着眼等待昏眩的过去。
　　低沉的从喉咙深处发出的笑声闷闷地，带着胸腔的震动，陌生的声音响起“罪人，裘依，伊荷娜？”
　　放下手，睁开双眼，慢慢抬起头向前看去，四名身高相当，俊美高贵的上身着同样的白色束腰，宽袖长袍，上绣淡蓝色铃兰花型图腾，腰间金色的束带上，中间位置一颗纯净的蓝宝石在光线里，精美的镂花纹路璀璨生辉。四个人脸上带着淡淡的疏离，倨傲的从高处俯视着坐在石床上的裘依，眼底深沉莫名。
　　好容易清晰的视线，从四人脸上一一扫过，栗色半长发，一脸笑容看似和蔼好相处的白皙男子；绿色长发，撩起一边柔顺的发丝松松的在鬓边挽一个髻，黑色幽深的眼眸却是魔样的重瞳，神情淡淡的，看不出丝毫意识的波动；血腥的红色眼眸冷厉的令人浑身发颤，一头坚硬的棕色短发，看人就像是在看一具尸体，薄唇紧抿，最后一人，浓眉大眼，身材高壮，满脸阳光，这个人好眼熟。
　　“云总管？”
　　小小的带着几分试探的确认，裘依不敢随意的将眼前这看起来就身份尊贵的青年同之前面对母亲的百般刁难依然尽职尽责，恭敬谦谨的人划上等号。直到那人微微颔首，才发出浅浅的低呼，带着绝望闭上了双眼。
　　“您是来处决我的吧？看到您我就知道从始自终我跟母亲的计划就全部处于你们的监视之下，还自以为得逞的喜悦兴奋着。动手吧！”
　　一阵沉默之后，其实原本四人也没有开口说话，终于有人打破了冷场“看起来你自以为是的毛病由来以及，该说是环境使然吗？裘依。”
　　清朗的声线，听不出好恶，辜云见到囚室里那一心求死的裘依，浓眉微微上挑，语意不明。身旁其余三人，尤其是辜朗和辜皇压根就没有开口的**，一脸木然。而辜凤却是一脸令人毛骨悚然的微笑，两眼弯弯不说话，也不阻止。
　　听到辜云的责问，裘依猛地睁开双眼看过去，敏感的觉察到几人眼中淡淡的漠视和傲然，心被深深刺痛。在这些天之骄子面前，自己这曾经朊脏的身体，多么的自惭形秽，浓浓的自卑笼罩着，裘依垂下头，咬唇不语。
　　“裘依，该说你运气好，还是不好，恰好遇到大人因为少爷的生病心情多变的时候。无暇处理你们，于是将你们丢给了我们几人，而临行前，少爷特意嘱咐我们要好好照看你。难得少爷大发善心，你的命保住了。”
　　“保住了？”
　　讷讷的反复重复着辜云的话，裘依对于那话里的深意不甚明了，手指握紧松开，重复着动作，看得出他起伏不定的心情。
　　第一次见到裘依，辜凤眼里有着深深的审视，上扬的嘴角不具任何意义，心中却已经迅速做下了对裘依有判定，而自动忽略了另一张床上听闻来人慢慢坐起身眼底涌现疯狂的女人。
　　“是不是裘雷欧来接我 ，裘雷欧来接我了吗？呵呵～～”
　　脸颊凹陷，形容枯槁，已经被识穿身份的伊荷娜在几天前那场血腥战斗中已经被彻底吓疯了，癫狂的谁也不认识，只一心惦记着那个虚构的身份，裘雷欧。
　　对于这个女人，辜擎天是不耐的，她的死活丝毫没有放在心间。在下达对裘依有处罚令时顺便将她一并扔给了无奈的辜云等人，可见他完全的漠视。
　　状似可惜的摇摇头，辜凤手点着下巴，笑**的对辜皇几个说道“是个美人，可惜已经疯了，脑部受损严重，已经是废人。我看不如就将她送给寅大人好了，寅大人对于此次没能参加这个任务可是非常不满，尤其是这个女人还想要同少爷争夺夫人，实验室中刚好缺一个药物试验者，我想寅大人对于免费的实验体是不会拒绝的。”
　　“你们想把我妈妈怎么样？”
　　原本对面容和蔼的辜凤有几分好感的裘依在见识到此人能够一脸笑意，却残忍的决定一个人今后半生痛苦而绝望的生涯时，好感连一星半点的残渣都不剩。快速的奔下床，挡在疯疯癫癫的伊荷娜身前，双手张开，死死的瞪着辜凤，大有同归于尽的念头。
　　“噗嗤！”
　　淡淡的笑声传来，接着是玩笑似的调侃：“凤，看起来，你做人蛮失败的，又一个对你伪善的面孔彻底失望的人。呵呵！”
　　“是吗？伪善吗？真是贴切的说法，但是如果要我像你一样一脸神经失调的嬉皮笑脸或是像皇和朗一样缺少感觉神经的话，我宁愿让世人沐浴在我真诚的笑脸中，你看，我比你们伟 大多了。”
　　呕～
　　一阵做作的呕吐声响起，却是辜云因为不耐辜凤的自我吹捧，浑身发寒，鄙视的瞪着那脸厚比地壳还厚的人。转头看向裘依，眼底露上不屑，讽刺道：“裘依，我说过你很自以为是，现在我依然这样觉得。你认为，就凭你这不具备任何力量的破烂身体能够顶得住我们中任何一人轻轻一击吗？想要守护，想要反抗，也要有同对方势均力敌的实力，否则等待你的只有痛苦绝望的深渊。何况，你真的觉得你身后那个因为你挡住了她亲爱的裘雷欧的视线而一脸狰狞想要置你于死地的疯女人值得你舍命相救吗？”
　　惊觉与辜云显于外的残酷，那话中浓浓的蔑视，使得裘依无地自容。早在伊荷娜伸出长而尖的指甲刺入自己腰间起，他最后一点奢望都消失了，只是自尊不允许他退缩。现在被辜云戳破，他痛苦的挪开身体，浑身颤抖着，已经恢复原貌的清秀容颜扭曲着，理智早已崩溃，带着自毁始尖声咆哮“你们是不是觉得我很可笑？是不是也认为我无可救药，认为我朊脏的身体，堕落的灵魂已经不配救赎，是的，我承认自己所做都是为了能够享受到渴盼的奢华生活，我想要像个人一样活着。而不是猪狗，不是那些披着人皮的*8整天泄欲的对象。我想要有个人来疼爱我，即使是假象也好。这个女人虽然杀了我真正的母亲，毁了我原本可以幸福的家，还把我送入那个地狱一般的地方。十几年痛苦挣扎，我想过死，却死不成，就在我已经放弃时她却出现将我救出妓院，让我重新过上人的生活。我早已不再恨她，就在她对我微笑的时候，为了她的微笑和夸奖我可以昧着良心帮她。为了生活我不择手段，就算我用错了方法，可是你们为什么要戳破那层纸，为什么要提醒我一切都是假的，为什么？”
　　最后一声为什么冲破了耳膜，在整个囚室中回荡，所有人都静默了。看着眼前那个清秀苍白的少年痛苦凄厉的怨恨诉说，谁的错？现在已经不再重要。那是一个透着疲惫渴求平稳幸福却懦弱无能的灵魂，这样的人，真想看看他拥有了能力之后会走向何方，是重生还是毁灭，真想看看。
　　四个默契的交换着彼此的想法思量，竟然惊人的一致。不错，久远的生命，守护的责任，辜氏人在经历了千年的历史变迁中已经看得太多太多。人类永远无法改变的劣根性，让黑暗看到了漏洞而趁虚而入，是时候改变了。
　　生物淘汰论，适者生存！智慧物种的单一，让这颗星球已经失去了创造力，这样下去，这剩下什么？不可知。
　　辜朗在裘依停止宣泄的一瞬间，右手微微一抬，一点银光刺入那呼呼喘气的决绝之人的额心，激动的心情立刻缓解了下来，带着一丝怨恨死死的凝视着辜云四人。
　　“痛苦的前生，偏激的性格，懦弱的灵魂，毫无力量的身体。这样的人，我们很有兴趣看他在拥有了金钱地位和权势后会去向何处，裘依，我们给你掌握人生的机会，让你拥有一切，今后的路，你好自为之。”
　　辜云手指激射，一把镂刻着铃兰花的黄金钥匙被扔进了裘依怀中，呆愣的拿出钥匙仔细端详，纯净的黄金，精美的雕刻，那铃兰花花蕊中镶嵌的剔透钻石，价值连城。不解的抬起头，带着疑惑询问“什么意思？我做出了如此恶劣的事情，我不相信你们会放过我，也不相信自己会好运的拥有一切，你们到底想怎么样？”
　　“怎么样？就是你心中想的那样。看过了太多的人，太多的丑陋的事情，难得有人引起我们的兴趣，不，应该是少爷的兴趣。他决定给你一个机会，一个改变自己命 运的机会。该说你好运，教堂里，当那些使役魔想要杀死少爷时，你良心发现推了他一把，仅让那些怪物取得了一点头发。这一切，守在教堂外的朔影看得一清二楚。你的行动为你赢得了这次奖赏，拿着这把钥匙，三天后，会有一个人来带你离开。你有三天的时间考虑要不要改变，三天后，那个人会听你的选择。
　　要，那么，很快，你会拥有一切，期限二十年。二十年后，我们会派人来取走你的命，当然，你有一个申辩的机会，只是决定权在我们的人身上。如果你不想改变，那么，将这把钥匙变卖，相信你会有一个不错的收入，平静的度过一生，直到生命尽头。”
　　“选择题吗？好，我同意。”
　　裘依听了辜云的话，心底有了一丝微弱的期盼，既然是二十年也好。郑重的点点头，咬牙答应了这个怎么看也不算亏本的交易。
　　“很好。”
　　颔首带着一丝赞许看显然已经下定决心的人，辜云勾唇轻笑，向外招手，一抹黑影闪入囚牢，拖起疯癫的伊荷娜眨眼消失在房中。
　　“走了？”
　　一直没有出声的辜皇此时开了口向辜云问道，低哑的声音带着冰冷的金属磁性，凉入骨髓。辜云掉头冲着另外三人道“当然，任务完成，我们可以回驻地了。”
　　再次看向身后握着钥匙一脸怔然的裘依，四个踏出囚牢，身形闪动就要飘然离去，空气里传来辜云的声音“裘依，希望你不会让我们太失望，祝你好运，还有，记住，少爷的心情难测，说不定他会收回之前的决定也不无可能。一切都靠你自己。”
　　“我会的，这一次，我不会再走错。”
　　昂起头，原本懦弱的脸上充满了坚定的神采，此时的裘依还不知道未来某一天自己会成为一个怎样伟大的人物，在历史中流芳。只是本能的想要改变，这个机会来之不易。
　　“很好。”
　　淡淡的笑声飘来，声音已经很远了，裘依望着空空的楼道，压下心底的惧意，扬声问出心底多时的疑问，他不知道自己哪来的信心认为那些人即使隔得再远也能听见自己的声音，甚至能看见自己的样子，双手掩在唇上，让声音聚拢飘飞向空中“请问，你们到底是什么人？我想知道。”
　　一阵静默，半天，仿佛从云端传来阵阵笑声，送进耳中，“呵呵，地球规则的创造者和守护人，这样说，你应该明白。”
　　是吗？守护人！竟然是那飘渺如神的辜氏。
　　裘依瞬间像失了魂一样颓然坐在地上，痴痴的，辜氏吗？那是自己永远也无法企及的世界。究竟是幸还是不幸？无人解答。


　　第三卷 雷霆出击 第一百三十八章 起源（2）
　　庭院深深深几许，却挡不住炙热渴爱的心。唇不点而朱，眉不描而黛，一颦一笑，一举一动，那张永远定格在十六岁的脸，稚嫩中带着令人神魂颠倒的妖冶与**，长长的睫毛掩映下是永远波光潋滟，璀璨生辉的银蓝眼瞳。鼻翼微动，浅浅的呼吸声，胸前紧紧拥着一个浑身柔软的不可思议的橘色布偶熊。在那近乎窒息的禁锢之下，那小熊脸颊上两团粉色的胭脂红似乎更深了几许，那双仿佛流尚着晶莹液体的黑色宝石眼珠亮闪闪的，几乎让人怀疑如果那熊是活的话，此时早已泪花了熊脸。
　　一直继续着，直到一双骨节分明，白皙**的大手伸来将那布偶熊从细嫩小手中抽出，毫不爱惜的随意扔在一旁扔满杂物的沙发上，随即大手的主人立刻占据了床铺将熟睡的人儿揽入怀中，轻轻的用手触摸额头，感到高热终于消褪，眼中的担扰这才消去，换上了深浓的怜爱，温柔的凝视着。
　　新年的第一天就这样悄悄的过去了一半，而之前同人儿商量好的渡海旅行也暂时搁浅了下来，不过辜擎天不觉得遗憾，只要有心爱的人儿陪在身边，哪里不是天堂？
　　俯身亲亲人儿嘟嘟的红唇，溢出轻笑，把笑着一缕拖在床畔的银蓝长发，放到鼻端轻嗅发间清香，脸上现出陶醉的神采。
　　“唔～”
　　“萱儿，醒了？”
　　凑近欲醒的小人身前，逗弄着人儿长长翘翘的睫毛，换来小人不满的轻呼，辜彦萱在这阵刻意的打扰之下，不情不愿的醒了过来。睁开眼睛看见近在眼前的爹地眼中促狭的笑意，小手一抬搂住他的脖子，爱娇的唤道“爹地。”
　　“萱儿，睡得好吗？身上还难受么？”
　　将怀中的小身子向上一提让他横躺在胸前，辜擎天捧着宝贝精致的小脸，略带担心的询问，见到爹地一脸紧张的模样，刚刚经历了一场好眠的辜彦萱心情格外舒畅，唇角盛放出一朵绝美的笑花，眼角弯弯，甜甜的直入心间。
　　“没事了，爹地别担心。爹地这是准备出去吗？”
　　安慰完辜擎天，忽然扫见他身上所穿的衣服，典雅端正的中式立领西服，衬得他**健壮的身材更加挺拔俊逸，一头如墨黑色长发在脑后松松的用一根白色丝带绑住，露出坚毅的脸部线条，下颌紧绷，薄唇性感，辜彦萱流露出疑惑。
　　见到人儿疑惑的小脸，辜擎天启唇轻笑，伸手点点辜彦萱俏皮的小鼻子，淡淡道“小东西，你这一病足足睡了七天，爹地担心你。索性辜寅对你做了全面检查，一再保证你完好无事，爹地这才稍稍放心。刚刚出去了一趟，一回来就急着来看我的宝贝好些了没有，萱儿，这些天，听不到你的声音，爹地总觉得缺了些什么，来，让爹地好好听听，嗯？”
　　“爹地，你好色哦，小萱才刚醒来，唔～”
　　辜彦萱听着辜擎天毫无保留的满含**的暗示话语，小脸红扑扑的，满心羞涩，想要拒绝却说不出口，反而被辜擎天逮住了机会，俯身强硬的启开人儿欲语还羞的小嘴，勾动柔滑的小舌头汲取口中甜美的香液，手中亦是不放过，开始细细的摸索人儿只着单衣的柔软身体，带出一串串**的火花。
　　可惜激情的时刻去的太快，被辜擎天肆意怜爱的辜彦萱从爹地有些反常的举动中敏感的意识到有什么事情发生了，小手平伸推开想要压住自己的沉重身子，仰起头顶上方眼含不解的俊美男人“爹地，你在瞒着小萱什么事吗？”
　　“怎么了，萱儿，为什么这么问？”
　　诧异于怀中小人的敏感，辜擎天停下动作，握住辜彦萱伸来的小手，温柔询问，这欲盖弥彰的态度却引来宝贝的不满，辜彦萱哼哼出声，张口咬住辜擎天近在眼前的下颌，留下一排小巧的牙印，眼中愠怒，声调上扬的质问“哼，爹地瞒不过我的。夜姬和姬无殇的死我们弄出了那么大的动静，那边不可能毫无动静。深渊之眼没有得到，却反而损兵折将，这样的闷亏，他们如何咽得下？我们到飞羽已经七天，虽然小萱总是沉睡不知道外面究竟怎么样了，但是大概的动静却还是的。爹地，是不是出了其他什么事情？所以，aion那边一直没有动静？”
　　“哎，爹地的萱儿总是不肯乖乖的，该拿你怎么办？”
　　辜擎天眼中藏不住对自己聪明过人宝贝的赞赏，大手轻柔的抚弄着小人松软的长发，发出长长的叹息声，带着无奈的宠溺轻轻说着，却换来小人的不满“爹地，小萱已经长大了，可以帮助爹地做事了。可是爹地总是把我当成孩子，这样小萱怎么能跟上爹地的脚步，我不要做好吃懒做的废物呆在爹地身边。”
　　小嘴悠得被一只大手紧紧捂住，身体一轻跌进温暖的胸怀里，随后被勒的紧紧的，耳畔传来辜擎天低沉的冰寒声音“萱儿，你怎么会是废物？爹地的小萱儿，多想你永远长不大呆在爹地怀中，有爹地保护你，不让你受到任何伤害。这次，因为夜姬那个诅咒，引发你心底的阴郁，害的你病了这么久。辜氏的事情，有辜翼他们，还有十三队，爹地不想你太过操劳，你的身体底子不好，如果萱儿再有个三长两短，你让爹地怎么活，嗯？”
　　“可是～”
　　辜擎天满含担扰和心疼的语气让辜彦萱听得心底酸酸，怎么能不理解爹地的担心，默默的抬起头，小手抚上辜擎天刀削般完美俊逸的脸孔，望入那幽深邪异的叠彩凤眸中，缓缓说道“爹地，你的担心小萱都知道，不过爹地忘了小萱也是从莲池圣山中出来的人，轻易不会受伤。这些年，呆在爹地身边看到爹地为了辜氏，为了这颗星球，承载了许多沉重的责任，劳心劳力，小萱心疼。所以，就算不能帮到爹地，我也希望可以知道究竟发生了些什么事情，想知道爹地的喜怒哀乐，就像爹地对小萱一样。爹地，前路坎坷，小萱不希望有什么超出预期的事情横在我们之间，爹地，你说好不好？”
　　“呵，小东西，爹地说不过你。不过，我喜欢。”
　　将辜彦萱一把举到眼前，亲昵的磨蹭他柔嫩的脸颊，辜擎天发自内心的笑开颜。是啊，这个一心为自己的人儿，满心满眼的爱意，那份情，让人深深沉溺其中不愿自拔。
　　将人儿揽在怀中，两人望着窗外柔和的日光，辜擎天淡淡的开始讲述这几天来发生的诸多事情。
　　原来，在毁掉夜姬经营的许多据点，杀死夜姬无殇之后，辜氏就开始部署下一步对付aion的计划。守护三大陆的结界已经全部恢复如初，前往外世的辜氏族人也陆续被召回驻地等待新的任务。
　　平静的水面下是波涛汹涌，众人都在等待着一个契机，一个可以彻底铲除aion的契机。神帝也就是aion的首脑，他的弱点终于被辜擎天知道了。
　　因为同珈蓝同属一批外来初始能力者，aion神帝的力量经过数万年的消耗已经所剩不多了，几乎无法维持形体，而他塑造的四个分身则是他在外世的代言人，替他寻找可以离开星球回到最初力量源的钥匙。
　　这些都是从姬无殇的记忆中得知的，因为他就是下一任的四大主神之一，理所应当的掌握了神帝的秘密。因为这个，辜擎天几乎认定，只要aion再次出现，他就可以让这些人永远消失。只是，这个时候，却发生了一件令双方都意想不到的事情。
　　一封来自宇宙外太空，代号EV30的星球帝国通告。分别送到了辜擎天，aion的萨隆威尔手中，并且通过地球联合组织全球通告了出来。
　　这封通告一出，立时引起了轩然大波，从未与外星生命接触过的地球人类开始惶恐不安，被辜氏保护在羽翼下的人们开始生出危机感。
　　那封通告的内容，其实只有短短的几个字：警告YD星系，HZ10987号星球人民，身为宇宙时间后期衍生的星球物种，宇宙法律条令规定，你们有义务接纳来自我星球的移民。
　　移民时间另行通知，特此！
　　这都是什么？这份通告一出，全球人只觉得头脑一阵晕眩。
　　YD星系，HZ10987，还有什么宇宙时间，宇宙法律条令，这些东西，人类从来没有听说过，更遑论使用了，感到了来自心底深处的恐惧和忧虑。这份通告语气强硬，看上去，人类和地球在他们眼中就是原始社会的奴隶一般，虽然看法稍稍有些偏差，但实情基本无差。
　　在了解地球生命来历的辜氏和aion眼中，这份通告自然是出自隐身在那颗星球背后操纵一切的能力者之手，也预示着未来许多年，地球将会陷入水深火热之中。
　　宇宙之初，从力量源出来的初始能力者，先后到达了不同的星球，开始繁衍生息，星球文明历史久远，从咖蓝那里得知根据星球文明先后，所有存在生命的星球都被排上了序号，而从那封来自EV30的星球帝国的自称和对地球的称谓来看，显然，地球生命出现的时间远远落后于人家。
　　所有的能力者之间存在共识，就是先来后到，先人优先，后来衍生的生命星球必须服从排名在前星球的要求。
　　星球移民说好听点是土地共享，宇宙种族间的交流，实际上就是那些超级文星球开拓殖民地的基本手段。地球因为最开始的初始能力者全部沉睡，珈蓝耗尽能力才在地球外缘设下了厚实坚固的结界，就是为了防止有人找到这里，也是防止身为对立面了离开星球回到能力源而掠夺地球上仅剩的两颗本命核，也就是深渊之眼和神朔之手，从而导致地球的飞灰湮灭。
　　但是，就在正反双方快要决出高下的时候，很不幸的，第一封来自外太空的移民通告打乱了所有人的计划，人类和地球面临的不再是会不会被自家人毁灭的危险，而是更沉重的成为别的星球文明的殖民地的屈辱。
　　尽管这样，辜擎天并不担心，人类有着最为韧性的心灵力量，而且移民先期派遣的多为观察者，要正式进入殖民还有很长一段时间，这段时间足够准备一切应对措施了。
　　他最担心的反而是aion会不会趁着这难得的机会同对方搭上线，这样一来，内忧外患，这几天，辜擎天忙的焦头烂额，几乎足不沾地。
　　看着爹地带着淡淡阴影的眼眶，辜彦萱心疼万分，小手握住爹地的大手，“爹地，这个责任我们担的够多了，是时候放手了，如果凭借我们如今的实力要离开这颗星球也不是难事。可是，小萱知道，你放不下，爹地有什么打算吗？”
　　“萱儿，辜氏的责任还不到卸下的时候，这是冷御言讫得来的暗示，珈蓝亦是如此说，再说，这个地方，爹地毕竟生活了这么久，感情深了。这次的移民计划，爹地已经有对策，之前也已经做了些准备，如今之计，只有等待那些先头部队到来再做打算。萱儿，对不起，爹地知道，其实你最想的是两人一起放下所有繁琐，尽情游玩，但是现在还不行，萱儿，你愿意等我吗？”
　　“嗯，爹地，小萱愿意的，只要能够陪在爹地身边，什么都可以。”
　　“萱儿，宝贝，谢谢你。”
　　“爹地。”
　　两两相望，双唇相接，将深浓的爱意传导，**中，地球历史新的一章也正式揭开了。
　　史书记载，地球开元4295年，一月一号，傍晚，六时三刻，天宇开启，从天而降的悬浮天梯从遥远的太空直垂而下。
　　五官类似人类，但双耳尖细直立，四肢纤长，容貌秀美，第一批外星生命进入地球，俗称精灵族。



　　第四卷 风云变幻 第139章 苏伊城
　　荒沙原野，阳光炙人，一队衣衫褴褛的族人带着深沉的疲惫牵着驼队穿行在荒凉的红色土地上，赤红沙化的土壤，风卷着干燥的沙土打在脸上，在本就开裂的皮肤上留下数道黄色沟壑，吹得人眼睛都睁不开。
　　一望无际的令人绝望的红，远处向着纵深处就是素有死亡之地的塔什鲁米耶大沙漠，变幻莫测的沙漠之地，经常出现的沙暴，昼夜温差的极度落差，除了沙漠腹地一块绿洲外，其余皆是一片颓败和不毛之地。
　　满载着货物的驼队迈着艰难的步子一步步向着目的地而去，叮叮叮，驼铃声不绝于耳，领队人摘下头顶的毡帽，抬头望着远处，脸上一片肃穆。
　　“嘿，皮歇姆，你在看什么？我们还有多久才能到达苏伊城？”
　　驼队中有人看见领队人面带担扰的样子，好奇的出声询问，干裂的嘴唇发白，一说话还泛出白色的吐沫星，对这风沙大，于气炎热的火热地带莫可奈何。
　　“快要傍晚了，这一带放夜不安全，我们要快些赶到城里，如果遇到那些沙漠强盗出来打劫那就糟了。”
　　“什么？沙漠强盗？”
　　皮歇姆是真的吗？听说那些沙漠强盗各个彪悍，杀人越货无恶不作，遇见过路的商队通常都是血洗一空。看看天色还很亮，我们不会那么倒霉吧？
　　领队人皮歇姆听见队伍里的伙伴们惊恐窃窃私语，望向从天边不远处飘来的黑色厚重云层，心底升起不详的预感。这次的货物十分珍贵，收货的主人又是商队绝对惹不起的人物，如果出现任何差错，那么这一队二十多人的性命就都要献给这片死亡沙漠了。
　　皮歇姆甩开手中的赶驼鞭，吆喝着步伐缓慢的驼队快速前行，看那云朵怕是要变天了。
　　“笃笃笃～大家快跟上，一定要赶在那片云朵飘来之前进入苏伊城，那样我们就安全了。”
　　“好！皮歇姆，放心吧。这次的货物若是走成了，那我们今后一年就不用愁生计了。”
　　“哈哈，是啊，走～”
　　奔着对美好生活的向往，这群辛勤的商人挥开满身的疲惫，驾着骆驼全速向前方一处闪着金色光芒的地带而去，却没有发现商人经过的地下，从那们身后地底伸了一截黑色的金属管子，弯弯的一头正对着商队的货物，一只而满血丝的眼一眨不眨的盯着他们，泛出贪婪的诡异神采。
　　苏伊城，坐落于飞羽大陆西端，隶属于西沃琳帝国奥里克州，是塔什鲁米耶沙漠边缘唯一的也是最繁茂的城市。
　　整座城市坐北朝南，城市外围修建的有高约十余米的城墙，里外各三层，将整座苏伊城严密的守护住，看上去更像是一座城堡。
　　城墙是用当地特产的红色沙土地灌上粘结性超强的白色粘土修筑而成，看上去庄严而宏伟又透着异域风情，倒也颇为吸引人的眼球。城墙四周距离城门两米左右的地下，凿通的护城河蜿蜒流淌将奥里克州唯一的内陆河克里兹河，通过流经沙漠边缘的支流引放了城中。不算清亮带着红色的河水顺着长长的遂道为苏伊城的居民们送去了充足的饮用水，因为河道凿得很是宽敞又足够高，雨季来临之际还能储存不少的水源，为这干燥缺水的城域解决了不少问题。
　　高大厚重的城门，墙垣上镶嵌着耀眼的黄金雕饰，镂空的掐丝花纹，不同于其他地方的语言文字，看上去就像流水穿行的优美曲折。许多来来往往的商队，旅人为城市带去了热闹和繁华，熙熙攘攘的人群，操着不同国家语言的人们，脸上一片祥和宁静。
　　一架由四头白色骆驼牵引的豪华驼车就这样在众人的注目之下来到了城门口。白骆驼素有沙漠精灵之称，传言，如果有人在沙漠中迷了路，只要有白骆驼的出现，跟在它的身后，那人一定会走出沙漠不受任何伤害。那是沙漠之人深信不疑的传说，白骆驼更是被看作了神的使者，它们野性难驯，从来不会屈尊于人。而今天人们却看见了这些精灵们背负着一个被白色纱幕遮掩的精致驼车，老实温顺的样子令人难以置信。
　　那驾驼车来到城门口，当前牵引驼队的人，一副待从的打扮，瘦削的身材，眼底精光四溢，来到城防卫兵面前，那侍从从怀中取出入城介绍信，士兵们对于这能够驯服白骆驼的人十分好奇，而看架势非富即贵，也不敢多加阻拦，微微一扫眼那文书，就抬手放人通行。
　　叮叮叮，驼铃响叮当，清脆悦耳，令人身心舒畅。随着那驼车的消失，白骆驼被人驯服的消息也不胫而走，那架驼车主人的身份更是众说纷纭。不过，这一切话题的主人却并不当一回事。
　　“爹地～”
　　白色帐帽遮挡了众人的视线，数个柔软靠枕堆积的丝缎床垫上，一个娇小玲珑的人儿仰卧在上，慵懒的伸伸腰，一脸刚刚睡醒的懵懂。
　　驼车一侧靠在茶几上看书的男子听见人儿的声音，从书中抬起头来，一张鬼斧神工，俊逸天成的完美脸孔映入眼中，冷情的薄唇轻轻上挑，眉飞入鬓，也没看他移动，只眨眼间已经来到了小人身前，伸出手将人儿抱了个满怀，低头柔声询问“萱儿，醒了？”
　　“嗯，爹地，好热哦。”
　　那绝美的小人正是同爹地一起外出周游的辜彦萱，这一路上游山玩水，尽兴非常，几乎忘记了出行的目的，昨夜被辜擎天狠狠纠缠，最后竟然晕劂了过去，直到现在才醒过来。
　　辜彦萱睁开惺忪的眼，伸手勾住男人的脖颈，细声撒娇，空气闷热干燥，浑身粘腻，不太舒服的皱起纤眉，辜彦萱推开爹地想要找水喝。
　　突然身下一阵颠簸，闻到淡淡的动物体味，辜彦萱疑惑的挑起眼角，看向辜擎天，“爹地，我们这是在哪里？”
　　“苏伊城，萱儿，渴了吗？喝点马奶酒。”
　　辜擎天将欲挣开自己的小身子重新捞回怀里，取过一个皮囊打开塞子凑近人儿嘴边，一阵浓郁的气息立刻进入鼻中，那味道说不出来的腥，还带着一股酸味，辜彦萱不喜的皱紧眉，将头偏向一边。
　　“爹地，这是什么？好臭啊！”
　　小手掩住鼻子，对于辜擎天手中拿着的东西一阵唾弃，却换来那你低沉的轻快笑声，下颌一紧，还来不及反应，人就被抓着上仰，接着一张微微泛着凉气的嘴唇压了下来，一股浓稠的液体被强制的灌入喉中，又酸又腥。嘴唇相接，互相交换着彼此的津液，直到怀中的人儿呼吸急促，脸颊通红，辜擎天才放开了他，眼中带着戏谑看着人儿不停咳嗽的小脸，异常开心。
　　“咳咳～爹地，你好诈，这个马奶酒好难喝，小萱不要了。”
　　“呵呵，萱儿，苏伊城饮用水很少，人们通常都是喝马奶和骆驼的乳汁代替的，入境随俗，我们也要将就一下。”
　　大手抚弄小人柔软的头顶，带着宠溺柔声劝慰，却还是怜惜的取来了早已准备好的甘甜的饮用水递给小人，脸上带着淡淡的笑意，看着那小东西抱着水杯咕咚咕咚的灌着水，连衣衫被打湿了都不知道。还是那么可爱！
　　再次感到身下的晃动，辜彦萱抬头好奇的向外望去，看见了纱幕外那几头悠闲的踢踏着的白色骆驼还有它们高耸的驼峰，眼中露出惊喜，兴奋的回头看向辜擎天“爹地，是骆驼耶！小萱还是第一次坐骆驼呢！它们的力气真大，这个帷幕看上去很有些重量呢！”
　　“当然，骆驼的负重能力很强，吃苦耐劳，还耐干旱，当地的居民几乎家家户户都有几头骆驼。这次我们来苏伊城办事，当然也要用骆驼了，萱儿，喜欢吗？”
　　“嗯，小萱很喜欢呢，爹地，可是，为什么我觉得街上好多人都在看我们呢？不，是在看骆驼？”
　　大大的桃花眼水润晶莹带着疑问，辜彦萱好奇的揪住辜擎天披散在胸前的长发，细声询问，眼前一花，身体变了个方向横躺在爹地怀中，迎向那双透着青色，紫色和墨色的凤眸。
　　“因为那是白骆驼，是沙漠精灵。我想，这下了城中应该已经传遍了有人驯服白骆驼的传闻了，很快，就会有人找上门来。”
　　唇角勾起一抹诡谲的笑，辜擎天眼神淡淡的，透着犀利，辜彦萱靠在爹地怀中，细细的思量着，不一会便露出了恍然大悟的神情，眼中透着了然，“是因为那些人吗？爹地？”
　　“当然，萱儿还是那么聪明。”
　　“嘻嘻，爹地，小萱饿了。”
　　“好，爹地这就带宝贝去吃饭。”
　　扎眼的驼车在城中主干道上缓缓前行，所过之处，路人纷纷驻足观看。不光是因为那四头骆驼，也是因为那些骆驼驼峰上背负的豪华帷幕，拱形的顶棚，四周绣满精致的落日山河科，其间镶嵌的价值连城的美丽宝石在阳光下闪闪发亮，炫花了人眼。
　　不知道是哪里来的富豪，竟然如此奢侈，再看那当先领队的侍从，一脸冷酷，眼中射出寒芒扫向人群中那些露出贪婪欲念的人，那样锐利的视线令人无法对视，纷纷低下头去。
　　只是人群中，两名身披淡黄色斗蓬的人却透过人群仔细打量着驼车，其中一位伸出手拉了拉头上的兜帽，露出一只白的过分还透着淡淡青色的手，那双手极为优美纤细，泛着玉质的光泽，圆圆的指头带着淡淡的粉。那人望着驼车远去的方向对身旁同伴说道：“告诉主人，兽师找到了。”
　　“好。”
　　日光强烈，看过热闹的人群纷纷散去，而那两名神秘人也早已经失去了踪影，城中到处可闻关于那辆驼车究竟为何人所有的话题，只是，今晚落日时分，还会有一个惊人的消息出现。
　　原本平静的苏伊城，因为一些人的到来将不再宁静。
　　第四卷 风云变幻  第140章 惑
　　月明星稀,沙漠地带的夜晚星空格外明亮。深色的天幕上繁星点缀，犹如璀璨的宝石悬挂天边。如此美丽的夜晚，那些不停闪烁的星辰在如今的地球人类眼中已不再是神话和传说的神圣之地，而是真实存在的，带着尖锐的直插心脏的危机，如芒在刺。
　　苏伊城的夜晚，整座城市灯火辉煌，街边叫卖声不断，深夜灯红酒绿，温柔乡中欢声笑语，一片歌舞升腾。靠近沙漠地带，昼夜温差极大，出行的人们都换上了厚重的皮裘大衣，带着宽大的绒帽，沿街慢慢欣赏悠游着。
　　临街一幢两层高的木质阁楼，雕栏玉砌，二楼每一个隔间都挂上了昂贵的丝绒窗帘遮去了人们探寻的视线，微风拂来，掀开一角的帘幕背后隐约可闻优雅的丝竹声，声声悦耳，在这以平风朴实大众化为主的苏伊城里立刻显出了几分格调。
　　耀月楼，虽然门面不大，位置也仅是位于主街道一不甚起眼的拐角处，但是却凭借楼内风味独特的饮食，层出不穷的歌舞表演，以用二楼清幽雅致的高档客房而闻名苏伊。
　　不过往常满盈门热闹非凡的小楼，今夜却出奇的安静，倒不是说没有客人上门，而是在场的所有宾客此时全部因为震惊和艳羡而目瞪口呆，只是痴痴的望着阁楼临窗一张桌子上的客人，谁也不愿意说一句话，生怕惊动了那仿佛天赐的美景。
　　仅仅只是坐着就能看出男人高大健壮的身材，雕塑般俊逸完美的五官，冷酷霸道的不凡气势，一头如墨长发并未束着而是任其随意的披散着。一袭做工精致面料一看就十分昂贵的宽松袍服，**的手指执着筷子细心的剔着碗中的鱼刺。那双幽暗深黑的眼瞳在望向怀中抱着的人儿时总是带着深浓的温柔和宠溺，看似薄情的嘴唇此时却轻扬着，带着真心的愉悦的笑。
　　再看向他怀中的小人，那无法用言语形容的美貌令人痴迷，却又不忍亵渎。雌雄莫辩的脸孔，晶莹剔透犹如美玉的**泛着淡淡的光泽，大大的桃花眼中墨色深瞳潋滟，带着浓浓的笑意，亚麻色长发编成一根长长的麻花辫垂在胸前一直拖到地面。他不时仰起头凑近怀抱他的男人耳边低声细语，红润的小嘴带着勾魂摄魄的性感，张开小口开心的吃着男人递过来的食物，而他怀中抱着的那个肉团一般**圆润的小娃娃，容貌亦是可爱精致，他挥动着藕节似的小手自力更生向着身前一盘烧烤鸡翅进军，不理会那两个情意绵绵已经将他遗忘的大人。
　　多么美好的一家三口啊，真是太美了！这是在场所有人心底的声音，尤其是那小妻子，虽然穿着宽大的袍服看上去有些不伦不类，但是如果是自己有这样绝色的娇妻，也会像那人一样将她捧在手心呵护，不让她受一点委屈疲累。
　　沐浴在客人们羡慕嫉妒和渴望的眼神之下，作为话题的主人，辜擎天和辜彦萱两人却一副老神在在的样子，不紧不慢的吃着桌上的饭餐。这次他们之所以稍稍改变了一下发色和眼眸的颜色，且把楚楚弄出来就是不想让人太过注意。但是显然他们疏忽了，就凭他们那出众的容貌，想不引人注意都难。而今更是被人误解为一家三口，忙着偷吃鸡翅的楚楚感到脑后一道冰冷的视线射来，汗毛立刻倒竖了起来，尴尬的扔掉手中正要放入口中的油汪汪冒着香气的翅膀。
　　“怎么了，楚楚？不好吃吗？”
　　刚刚吃完爹地喂来的鱼肉，辜彦萱看见楚楚一脸讪讪的丢下手中的鸡翅，不解的询问。楚楚圆胖的小脸可怜的皱成一团，无辜的扫一眼后方冷睨着自己的辜擎天，小嘴撅着讷讷道“主人，楚楚不饿，这个鸡翅留给主人吃。”
　　带着肉窝的胖手举着一根鸡翅递到辜彦萱眼前，大眼讨好的闪烁着，不停的倒吸着口水，却不敢有丝毫越轨，因为主人那双眼睛实在是太可怕了，楚楚那颗坚实的心脏不受控制的抖动着，后悔不迭。暗自责备着自己怎么能因为看见两位主人相亲相爱无暇顾及的时候，擅自动了摆在主人面前的食物，要知道通常情况下大主人都会把主人爱吃的东西摆在近前，而自己却不小心碰触了这个规矩。
　　“楚楚，哥哥不吃，你吃好了。我知道楚楚最喜欢这些油油香香的东西，记得给十三留一些哦。”
　　“唔，主人，谢谢你。”
　　口里被塞了一根鸡翅，楚楚两眼饱含着热泪，无比感动的注视着一脸爱怜的注视着自己的辜彦萱，狠狠的咬了一口喷香四溢的鸡翅，满脸幸福的陶醉着，陷入了自我意识中，而他胸口处那颗被丝线绑得紧紧的碧落石也随着楚楚的动作，透出微弱的线绿光芒。
　　辜擎天好气的看着怀中一脸满足的宝贝，扫一眼那自付有宝贝撑腰就愈加猖狂起来的胖娃娃，心中无奈叹息“萱儿，你这么瘦，可要多吃些。那，这盘羊腿肉可不许再给楚楚解决了，知道吗，嗯？”
　　“唔，爹地，小萱好饱哦，可不可以不吃了？”
　　白嫩小手揉着饱胀的肚皮，辜彦萱可怜兮兮的望向爹地，希望他放过自己，这一路上被当成小猪一样的供养着，他都快吃不消了。
　　“好吧，那就先不吃，反正一会晚些时候也是要吃的，就先放过萱儿好了。”
　　辜擎天暧昧的凝视着怀中柔顺的宝贝，灯光下，本就如玉的**更显剔透，染着淡淡的粉，红唇被滋润的闪亮。顺着裸露的脖颈向下还能看见点点激情留下的红痕，更是引发了自己汹涌的情潮。幽深的凤眸逐渐暗沉，透出惑人的绿。
　　“萱儿，爹地听说城中靠近城墙的西南角有一处天然的地底温泉，最是解乏，今晚，我们一起去沐浴好吗？爹地许久没有同萱儿一起了。”
　　迎着辜擎天深邃魅惑的视线，感受着他话里的含义，辜彦萱羞红了小脸，轻轻的点点头，默许了爹地的建议。
　　露天沐浴吗？想一想就浑身瘫软。
　　敏锐的感受到身下爹地逐渐变化的身体和体温，不安的动了动，却换来那人更加粗重的喘息，惊觉自己闯祸，身体僵硬一动也不敢动。
　　“爹地～”颤声呼唤。
　　“萱儿，我们这就走。”
　　热烫的呼吸喷在耳畔，带出**的战栗。低沉的笑声传来，听见擎天招呼待从结账的声音，羞得脸颊通红，将小脸深深埋进胸前厚实的怀抱中，身形晃动，不一会，就感到刺骨的风从颈中灌入，不自觉的打了个寒颤。
　　“萱儿，冷吗？”
　　“嗯，有一点。”
　　被裹进一件温暖的羊绒大衣里，寒意减轻不少，抬头看见爹地含笑的唇，仰头印上，脸上柔柔的，“爹地，谢谢你。”
　　“呵，宝贝，如果要谢，一会可是要用实际行动表示啊。”
　　“嗯。”
　　点点头，靠在辜擎天肩头，两人相视而笑，温馨的感觉盈满全身，街头路灯下，柔和的灯光打在脸上，好一对天成佳偶。
　　只是，没有注意到原本那个胖胖的小家伙此时已经不在辜彦萱身边，空气里幽幽的紫色月苋草的魔魅气息萦绕在鼻端。
　　夜，深沉。
　　离开热闹的街道，两人向着城中偏僻的西南方而去。低矮的石砌小屋，这里是贫民区，隔着远处高大的城门遥遥相望。到处都是腐臭的污水，破旧的衣物晾在绳索上，人烟稀少，只偶尔传来几声狗儿的低吠。
　　越过成片的低矮民户，再向里走就是私人领地了。一条浅色的细线横在路中间，暗示着绝对的权威。眼前那片浓密茂盛的丛林，耳闻水声潺潺，飘渺的白雾蒸腾，这里是一处绝佳的疗养胜地。
　　“爹地，要进去吗？”
　　敏锐的感触，让辜彦萱了解到这看似美丽的地方里面危险重重，那针刺一般的威压还有饱含着不满的怒意的杀伐之气，听声音却应该是一头异兽发出的。
　　辜擎天了然的看一眼被自己紧紧抱在怀中的小人，唇角勾起一抹自信的笑意，眼眉高挑“既然来到这里，当然要进去看看。萱儿，准备好了吗？”
　　“嗯，只是，爹地，看起来今晚我们的计划不能顺利实施啊。”
　　点头之际，感到空气里明显的波动，辜彦萱冲着辜擎天露出一抹意味不明的笑，同爹地交换了一下视线。在来人近前之前，一瞬间，辜擎天释放出冰冷刺骨，锐利如刀的威压，碎冰声落下“阁下何人，您跟着我夫妻二人到这里，意欲为何？”
　　风吹动树叶带起沙沙的声响，寂静无人的夜里，空气波动，冰冷的气息蔓延开去，仿佛更冷了。声音落下半晌，没有人应声，辜擎天皱起眉头厉眸扫向四周，慢慢的放下怀中的小人，让他靠在自己身前，两人做好了最佳的防御位置，等待着来人的出现。
　　噗通，突然，一道沉闷的重物坠落的声音在不远处响起，紧接着浓裂的血腥味扑鼻而来，情况太过诡异，二人身形一动，已经来到那声音发生的地点。定晴看去，却是一个巨大的麻布包袱，四角磨损的厉害，隐隐有血迹流出，距离包袱不远的地方一个人倒卧在地，浑身上下鲜血淋漓。
　　夜风吹来，情况扑朔迷离。
　　“爹地，那个人怎么样？”
　　站在一旁，看着辜擎天俯身检查，却见他露出凝重的表情，神色不郁，忍不住出声询问“只有一口气，手脚筋都被砍碎，即使醒来也是废人了。”
　　“看他的样子，应该只是普通人，谁跟他有这样的深仇大恨？”
　　不解的拧起眉，辜彦萱望着地上那人若人所思，而辜擎天则迅速的挑开包袱，却在包袱打开的一瞬间惊在当场。
　　“这是什么？”
　　忽然觉得身边比之前更加阴冷，印着清冷的月光，地上那被打开的包袱里滚出了数个死不瞑目的人头，那一双双暴突出来凝满血线的眼球，结满了对什么事物的恐惧和不敢置信。那临死一刻的表情就这样冻结了。
　　谋杀，但是为什么这样残忍的杀人。而那倒在地上昏迷不醒的男人究竟是为何要拖着这一袋人头进入城中。又是怎样进来的。
　　“有人来了。”冷静的低沉声音，哒哒哒有人接近的声音，辜擎天听见后惊觉，迅速拉过一脸沉思的辜彦萱，凌乱的脚步声好像有很多人，还夹杂着惊慌的高呼声，眼角一闪，看清了来，是守城的士兵。
　　不欲同这群人打照面，在那些人到来的前一刻，撕开空间裂缝，牵着辜彦萱，使风抬起那昏迷的男人迅速消失在原处。
　　同一时刻，在这寒冷漆黑的夜晚，一声声划破长空的尖叫声响起，带来了有史以来苏伊城最大的一起杀人血案。
　　那满满一口袋二十颗血红狰狞的人头，注定了今夜是一个不眠之夜。
　
　　第四卷 风云变幻 第141章 伊露的早晨
　　在原野的菩提树下
　　有我们俩温暖的床
　　在那儿你可以看到
　　花草美丽且凌乱地
　　在山谷里的树林旁
　　他走来啦
　　夜莺美妙地歌唱着
　　我走着走到了草原
　　爱人已在那里等待
　　他接受了我幸福的女士啊
　　欢东和喜悦无止尽地延续
　　他吻了我？上千次吧！
　　他走来啦
　　瞧！我的嘴唇多么红润
　　并且在那儿他造了
　　每个人自顾自的笑着
　　在玫瑰花丛中你会看到
　　他走来啦
　　我和他躺在里头呀
　　假如真有人看到我和他躺在一起
　　我会很羞愧啊
　　我们在这里做了什么
　　没有人知道
　　他走来啦
　　它怎么也不说一句话
　　晨阳划破长空，金色的光芒透过云霭投影在屋檐亭榭之上落下斑驳的时光碎片。远处，吟游诗人慵懒清亮的歌声随着清风将古老的爱情童谣送进晨起人们的耳中，带来清晨闲适的淡淡喜悦。
　　苏伊城特有的伊露，一种烹饪的香草，它独有的清爽舒适令人神情一振的香味在空中飘荡，饥肠辘辘的旅客们坐在客店的大门前喝下热乎乎的一碗伊露浓汤，一整天都会精力充沛。
　　这伊露香草据说并不是苏伊土生土长的植物，而是由精灵族于一年前移植到这里的，并且唯有这里才能生长，结出可以食用的花朵。
　　苏伊人对于这种外来植物的适应性极好，几乎是刚一接触就迷上了这种味道，再也无法自拨。每天不喝上一碗伊露浓汤浑身都没有力气，总是提不上劲。只是这种现象，城中的贵族们是乐见其成的，因为自从这种伊露出现之后，来往苏伊的商队和旅客更多了。就连那些居无定所，向往灵魂自由的吟游诗人都慕名而来，从远方带来周游各地的消息和有趣的见闻，为城中居民提供了不少消遣。
　　苏伊城，南北走向，分为上下两区，上北区是当地的名门贵族和富豪聚居之地，近一年来又多了一些前来此地定居的精灵族，下南区为平民和商业区，两区之间壁垒鲜明，人们大多安于现状，并没有对此地的贫富差距有太多的抱怨。这也是苏伊城历年来统治的结果，城主对此非常满意。
　　但是，今天早上，这种荣耀被彻底打破了，因为昨天晚上发生了一起震惊会城的弃尸案，那二十颗血淋淋的头颅，现在想想都毛骨悚然。
　　一大早，忙碌了一夜的城主大人就命人将一份通告贴在了城中的宣告栏里，希望有人来认领尸体，因为那装放头颅的麻袋上清楚的印着收货人的地址，正是苏伊城。
　　死马当活马医，焦头烂额的城主大人歪斜在座椅上，手中捧着下人们送来的伊露浓汤陶醉的啜饮着，白色的香雾背后，城主埃尔刚终于恢复了精神，脸上透着满足。
　　叩叩叩，一阵轻微的敲门声传来，埃尔刚只稍稍一抬头，按下桌案上的控制钮，随即又将头埋入碗碟中不再理会来人。
　　来人仿佛也习惯了每天早上自家大人的样子，也不犹豫，推开门径直走进来。
　　“埃尔刚大人，西摩传来指令。”
　　“哦，快拿过来。”
　　满脸洛腮胡，苏伊城主埃尔刚长得颇为粗犷高大，一头棕褐色短发，结实有力的手臂，双目有神，举手接过属下呈上的密信，从胸前掏出一根小指粗细的银笛，在笛身第三个气孔上轻轻一按，，本来中空的笛子里立刻喷出一条滚烫的火线，将密信封口上的赤色漆印融化，立刻拆开来仔细阅读。
　　一会，纸张被揉搓的声音响起，埃尔刚双眉紧拧，大手将那封密信揉在掌中捏成了一团，厚唇了抿成了一条直线，不甘和愤恨溢于言表，只是却强忍着不肯发作。
　　传令人见到埃尔刚的样子，眼中流露担心，扫过那封所谓的密信，发出不屑的轻哼，上前一步抱拳冲着埃尔刚说道
　　“大人，那群人简直逼人太甚，我们根本没有必要惧怕他们。毕竟苏伊城还是大人做主，还轮不到外人插嘴，这一年来，他们的要求越来越过分，已经超出了我们容忍的底线，大人，再如此下去，恐怕我们真的就沦为他们手的鹰犬，任人宰割，为他们卖命了。”
　　“里克，有些事情你不明白，那群人不是你我可以制约的，而且，现在的我们还有什么筹码同他们讲条件呢？”
　　埃尔刚语气沉重，对于属下的不满他是清楚的，但是，那又能怎么样呢？脸色暗沉，双眼移向桌上那碗仍冒着香气的浓汤，原本陶醉的神情此时却留露出深沉的憎恶和悔恨，一切都太迟了！
　　双手交握，埃尔刚手指轻敲着桌面，盯着远处若有所思，最后像是下定了决心，一沉声对里克命令道
　　“里克，通知下去，明日上午九时，在茉莲广场举行神圣赐福仪式，让各家各户送上适龄的祭品供传教士大人挑选。另外，注意一下昨天进入城中的一架由四头白色骆驼牵拉的驼架，务必请驼架的主人在明晚之前前去上北区西摩山庄做客。”
　　“大人，如果对方不来，我们要用什么理由说服，一般外来的游客都是不喜欢同我们这样的官员打交道的。这样子强人所难，似乎有些不妥。”
　　里克听了埃尔刚的指令，有些犹豫，在苏伊担当城防总务已经十余年了，对于那些喜欢隐藏身份到处游玩的贵客的心理多少还是了解的，他不认为那群人的要求会有什么好事发生，因为凭他一年来的经验看，还从没有一次例外。
　　埃尔刚怎能不知，但是尝过苦头的他是无论如何也不会忤逆的，他只能在心中对那倒霉的被看中的人默哀，却无能为力。溢出一抹自嘲的笑，掉头看向里克
　　“里克，如今形势不同，我们自己都尚且自顾不暇，那些外来的商旅又能怎么管呢？毕竟最重要的还是常年定居的城里的居民不是吗？”
　　“我明白了，大人，我这就去办。”
　　埃尔刚的难处里克最终还是理解了，发出无奈的叹息，重重一点头，脸上再次恢复坚毅，作为普通人类，他们的能力实在有限，因此在不得已的情况下，他们只能选择守护绝大部分人，而对于另一小部分，只能说声抱歉了。
　　伊露的香气依然扑鼻，只是原本悠闲的苏伊城上空却渐渐笼罩上一层阴云。
　　――――――――――
　　下南区，位于商业繁华区和平民区交界的一处普通的石砌小屋。朴素的外表，同所有苏伊的民房一样没有任何显眼的地方，就是这样一处房屋却是令全城卫兵抓破了脸也没有找到的辜擎天和辜彦萱的暂住之地。
　　屋内同外表截然相反的装潢，典雅精致透着淡淡的温馨，深绿色丝绒窗帘，暗红羊绒地毯，房中没有床，却在房屋中央一块宽敞的地上铺上了厚厚松软的绒被，堆满了舒适的各色靠枕，一个虾米似地身子蜷缩在绒被下，只露出银蓝色的头顶，发出平稳的呼吸声。
　　不大的房子，一室一厅，而此时整个厅堂被打通同卧室连接起来，厨房里，淡淡的奶香飘出，还有浓浓的蛋糕的甜香勾动着嗅觉，一动不动的小身影终于有了反应。
　　抱着怀中的橘色布偶熊，辜彦萱在柔软的地面上滚了好几滚，才舒服的将脸从被子下探出来，贴着尼克熊的胖全不停磨蹭，发出舒爽的叹息声，迷糊中感到自己落入一个熟悉的温暖怀抱中，不由得露出一抹甜蜜的微笑。
　　“萱儿，醒了？”
　　“爹地，怎么这么早就起来了？”
　　睁开朦胧的睡眼，辜彦萱望着近在咫尺的俊颜，嘟起红唇在从厨房赶来的辜擎天脸上印下湿乎乎的一吻，晨起的困倦令他的反应有些迟钝，瘫在爹地怀中，细白的小手揪起一撮墨黑顺滑的长发轻声嘟囔，可爱的反应引来辜擎天宠溺的浅笑声
　　“呵，萱儿，太阳都要晒屁股了。小懒虫，爹地为你做了最爱吃的香草蛋糕和皇家奶茶，饿了吗？”
　　“唔？爹地亲自下厨做的么？小萱要吃！”
　　因为这一特别的消息，辜彦萱一下子就从迷蒙中清醒了过来，抬眼诧异的望向辜擎天，眼底露出渴望，身体前倾，惊喜的询问
　　“是啊？怎么，萱儿难道忘了，这次出行只有我们两人，平时吃饭都是在饭馆里解决，不过，想到我们还要在苏伊城呆上几天，萱儿又不喜这里的饮食，所以爹地就亲自下厨为宝贝做饭，喜欢吗？”
　　眼底柔柔的，辜擎天拉过怀中小人伸来的白嫩双手握在掌中细细揉摸着，唇畔一抹邪气自信的笑，看得辜彦萱目瞪口呆，他不知道爹地竟然会亲自做饭，桃花大眼泛着水光定定的看过去，凤眸微闪，了然回望，辜擎天剑眉高挑，对着辜彦萱说道
　　“萱儿，爹地并没有你想得那么高贵和不食人间烟火，那些年，爹地可都是独自生活，如果不会做饭，怎么能活着见到我的萱儿呢？说起来，这香草蛋糕还是岛上的厨师向爹地偷师学去的呢！”
　　“啊~是真的吗？爹地？”
　　再次震惊的瞪大双眼，辜彦萱满脸的崇拜随着辜擎天手中的动作望向那盘泛出清甜香气的翠绿色蛋糕，口中唾液分泌，感叹着，自己竟然隔了十几年才吃到爹地亲手做的原版香草蛋糕，懊恼和喜悦并存，唇畔盛开绝美的笑颜，张开小嘴狠狠的咬下一口浓香四溢的可口糕点，慢慢的咀嚼品味，不时发出幸福的叹息。
　　“怎么样？好吃吗，萱儿？毕竟，我已经很久没做了。”
　　辜擎天眼底带着淡淡的期待爱怜物的注视着狼吞虎咽，吃得满嘴奶油的小东西，看到宝贝只是胡乱点头径直扑在蛋糕上的样子，脸上立刻挂上了满足的笑，为了这一刻，他一早耗费三个小时时间才做好的成品，那份辛苦没有白费。
　　一时间，房中除了辜彦萱拼命狂吃的声音，就是辜擎天不时插入的劝说宝贝慢点吃的柔和嗓音，温馨的早晨，辜彦萱感动莫名。
　　“啧啧啧，我真是佩服你们两个，现在城里面为了找出你们都快闹得天翻地覆了，可是你们两个却躲在这里亲亲我我，真是要嫉妒死我吗？擎天？”
　　就在辜擎天喂怀中的小人喝下最后一口奶茶之际，突兀的，房中响起了一道邪魅低沉的声音，两个人同时抬起头来看向那不请自来的男人，辜擎天拿过手帕轻柔的为辜彦萱擦试嘴角，口中发出不屑的轻哼
　　“冷御，你来干什么？”
　　


　　第四卷 风云变幻 第142章 神圣赐福仪式（1）


　　满室悠然茶香，袅袅轻烟氤氲生姿，室内一派静谧，同一门之隔的室外那喧嚣吵嚷形成了鲜明对比。
　　冷御掀开外袍在辜擎天冰冷的视线凝视下大喇喇的坐在房间里唯一一张紫檀软榻上，剑眉嚣张的扬起，唇角微勾露出一抹意味深长的笑，衬得人更加邪肆英俊且勾人魂魄。不过这笑容看在辜擎天和辜彦萱两人眼中却只是无赖和有话要说的代名词。
　　“怎么这样一副样子看着我？”
　　挑挑眉，冷御端起小几上的一杯香茶轻嗓一口，指尖顶着下巴懒懒的看向对面面色如常的二人
　　“你来做什么？我的行踪除了辜翼没有人知道。”
　　辜擎天大手一勾将辜彦萱抱起搂在怀中，右手随意一挥，转眼，温暖的卧室画面一转，屋内摆设和装饰全部更改，一张宽敞明亮的办公桌横隔在三人面前，原本暧昧雅致的绒被，靠枕统统不知去向，变成了冷厉的硬朗线条。
　　“擎天，有时候我还真羡慕你的这个能力，裂变能被你运用成这样，我想即使是那位辜氏头领也未必做得到。”
　　冷御对于空间在一瞬间的变公只是眉梢微蹙，随即从怀中掏出一枚记忆球，银光一闪，一只**的大手拦空一截，鸽子蛋大小的记忆球瞬间没入掌心，辜擎天双眼轻阖，那球中的数据便源源不断的输入脑海。
　　“精神控制？”
　　冰寒冷静的声音吐出，辜擎天张开双眼向冷御看去，眸中带着疑问。
　　“不错，源头正是这座苏伊城，近一年多整个三大陆已经有上百万人受到这种精神暗示的操纵，擎天，你我分工不同，如果不是小樱花那里出了事，我也不会来找你。”
　　“哼，你还真是不客气。”
　　冷冷扫一眼笑得一脸闲适的冷御，在那张邪异天生的脸上瞧不出丝毫慌张失措的样子，大手轻抚怀中小人柔软的发顶，引来辜彦萱的回眸一笑。
　　“樱冢神悟的死活我不关心，况且紫姚在他手中，除非他亲自前来，否则、、、”
　　“否则你会袖手旁观不是吗？”
　　冷御快语出击打断辜擎天接下去的话，幽暗的紫色眼瞳在狭长的眼眶中泛着危险的光，却并没有因此而生气，毕竟现在的情况还没有到无法收拾的境地，他特此前来不过是为了私人目的，也是为了来看看面前这两个人变脸的有趣样子。不过，事与愿违，那两人果然非平常人，一个只是周身的寒气更甚，脸色却是丝毫未变，另一个更是完全没有将自己放在眼里，只自顾自的香甜的吃着早餐，一脸满足甜蜜。
　　脸颊微微抽搐了几下，冷御放下茶杯 ，双手交握，坐姿优雅无比，他一言不发的望向窗外，透过敞开的窗帘将室外的一切尽收眼底。
　　街道上，一队全副武装的士兵正挨家挨户的搜查，同时派发出城主指令，明日将在茉莲广场举行的神圣赐福仪式，被选中的住户，人人脸上都溢满了骄傲与欣慰，仿佛供奉祭品是一项多么伟大的荣耀。街角更远的地方几名浑身笼着披风的高桃身影隐身在暗处凝视着街上来往的商旅和居民，眼底有着审判。
　　房中响起冷御的声音，“擎天，你都要平静，可惜平静总是离你远去。只要你身为辜氏族长一天，这样的日子就会继续下去，你我都无法改变。我想辜寅恐怕早已将飞羽的情况上报给你了，小樱花也一早就在你的监视之下，冷氏是避世之族，不会参与人间的纠纷争斗。”
　　“说吧，你想什么？”
　　辜擎天听罢，静默半晌，才缓缓开口询问，大手拍抚着怀中昏昏欲睡的小人，神色冷厉
　　“我需要向你借一个人。”
　　“谁？”
　　“第八队，昂之队，队长，辜皇。”
　　“理由。”
　　“够强，够冷。”
　　“好。”
　　“擎天，你还是这样好说话，叔叔没有白疼你。”
　　一脸得逞的笑意，冷御收起辜擎天刚刚签好的任命令，冲着那冷着一张脸的人不吝啬的送出一枚飞吻，转身毫不留恋的离开房间。
　　“爹地，这就是美人叔公的真实面目吗？”
　　仰着头，望着冷御离开的方向，辜彦萱有一瞬间的呆滞。辜擎天垂头贴近宝贝，在他白嫩的脸颊上印下温柔的吻，眼神带笑
　　“他在向我讨要补偿。”
　　“补偿？”
　　大大的桃花眼不解，水光闪烁，却在看见爹地眼中的黠光时恍然大悟
　　“是那个有关神悟哥哥的交易？”
　　“不错。因为那件事情曝光冷御吃了不少闭门羹，他这才来讨要利息，也不算过分。”
　　辜擎天薄唇轻轻上扬，带着某种目的达到的惬意，同之前的不情不愿判若两人，引得辜彦萱也开心的笑开颜，手臂上扬勾住辜擎天的脖颈，软糯的声音说着
　　“爹地怎么会做亏本的买卖。这一次，美人叔公屈尊亲自来求你，是欠了爹地一个大大的人情，将来还是要还的。而且皇哥哥也不是那么好相处的人，希望他们不会太后悔，嘻嘻。”
　　“呵，还是萱儿了解我。”
　　两个同样奸诈的人相视一笑，对于阴险而诡计多端的冷御，这一次他算是吃了一次闷亏，不过难保不是又一次周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，樱冢神悟注定逃不开辜氏的纠缠。
　　――――――――――――
　　苏伊城每月一次的神圣赐福仪式又将在城内最大的广场茉莲广场举行。一大早，城中的居民和游客商人倾城而动，全部聚集在广场四周的观礼圆台上，热烈的讨论着仪式内容，脸上溢满兴奋。
　　这神圣赐福仪式和伊露香草一样同是舶来品，都是精灵族入城之后才逐渐兴起的事物。住在苏伊城中的精灵们据说一共有五位，其中一位还是一族的王子，身份尊贵。虽然定居在苏伊已经一年了，但是人们还是很少见到这些精灵，除了赐福仪式上偶尔会有精灵出现。那同大陆不同的容貌，秀现精致，双耳尖细，身材挺拨，浑身都像是笼罩在圣光中，神圣而纯洁。
　　精灵族在刚到这初也确实遇到了不少阻碍，因为那份宇宙移民通告，人类或多或少对于外来生物都有着本能排斥和憎恶。不过，显然，地坏上对于外星生物丑陋外貌的猜测是有偏差的，第一次，当传教士们拿着精灵们亲手制作的圣符送给穷苦疾病的人们，且治好了疾病时，尤其是在见到赠送圣符的精灵们真实的容颜后，城中居民对于精灵们的排斥在一瞬间就转成了敬仰和崇拜。
　　可见，美丽无论在何时何地都是一项有力的武器，可以在适当的进修消除敌对的情绪，从而为自己获得有力的时机。精灵们无疑的，深喑此道。
　　当太阳逐渐升上正午当空时，茉莲广场中央的圆形祭台开始缓缓升起，人群见到此景爆发出热烈的欢呼声，有些人更是激动的热泪盈眶，纷纷互相推挤着想要更加接近中央祭台。
　　辜擎天和辜彦萱二人夹在人群中，随着人流向前走动，感受着身旁众人的兴奋和激越，辜彦萱带着一丝凝重的看向身旁紧紧牵着自己手的辜擎天，
　　“爹地，那赐福仪式真的那么灵吗？为什么他们那么疯狂？”
　　听了辜彦萱的问话，辜擎天薄唇微勾，拉紧宝贝的小手，在身侧四周设下无形的结界，让那疯狂拥挤的人群难以靠近身边一步之内。凤眸悠远，望向远处上升运动逐渐停止的祭台，冷声解释
　　“萱儿，不要小看宗教信仰的力量。有些时候它甚至可以颠覆一个世界，这些从地球久远的历史可以看出，那不是不可能。”
　　“嗯，我知道，爹地。只是总觉得人群的情绪太过亢奋，似乎在期待着什么。”
　　银蓝眼瞳滴溜一转，向四下扫去，人群的情绪全部尽收眼底，那股兴奋的，激动的，渴望的心情太过明显，想不知道都难。
　　“继续看看，或许会发现什么。”
　　冷静的制止辜彦萱想要上前查探的动作，辜擎天带着身旁的小人缓缓移动到距离中央祭台最偏僻的一角上站定，从祭台升起一会后，他就感到广场四周多出了许多特别的能量波动，说不定，就是城中隐藏在暗处的部分力量，那群人的实力如何并不知晓，因此需要小心行事。
　　在两人对话这不算长的时间内，祭台已经全部显露在人群眼前，十名身披淡黄色斗篷的传教士分立在祭台周围面向民众，高举起双手示意众人安静。
　　“安静，诸位，请大家安静下来。”
　　十位传教士中，其中一名最高最瘦的从祭台上走下，向场中激动的人群高声喊话，那双暴露在外的手细腻白皙，在阳光照射下像是透明的一般，剔透而唯美，有着一种禁忌的**。
　　那双手仿佛有魔力一般，人们渐渐停止了喧闹，安静的屏息等待接下来的话，只是眼底藏不住的渴望泄露了众人的心情。
　　“精灵皇赐福，祝福诸位永浴圣光，现在，请各位诚心祈祷，此次，我们的大祭司将在伟大的精灵皇的指引下亲自前来挑选祭品，并送上最灵验的赐福。”
　　那人声音透着清冷与和缓，有着令人臣服的魅力，长而悠远的声音不需要扩音装置就传遍了全场，显然，这个人的功力深厚。利用这传音术，普通的民众们被震慑住，脸上的崇敬之情更深，而随后，在明了传教士话中的意思之后，突然激动起来，人群爆发出激烈的呜呼声，大祭司竟然要亲自前来，一些年轻的少女已经承受不住这份惊喜晕了过去。
　　叮~随着一声清脆琴音的响起，场上重新恢复了安静，在众人的翘首企盼之下，中央祭台上一道身影渐渐由浅入深，显出了身形，就像是传说中的神灵显圣，那明亮却并不刺眼的白光越来越大，波及的范围逐渐扩散至整个广场。沐浴在那道圣光中，在场所有人全部脸色肃穆，一脸虔诚的匍匐下跪，向着祭台上那道身影叩首拜服，齐声高喊
　　“大祭司大人！”
　　那身影已经从白光中走了出来，庄严圣洁的五官透着慈悲的神采，精雕细琢的细致脸庞，同人类颇为相似，除了那对尖尖细细似精怪的耳朵。从那平坦的胸部可以确定此人是位男性，一对银灰色的眼瞳配着细长的眼问轮廓看上去高不可攀，一头同色的银灰长发顺滑如水披散在背后，整个人看上去圣洁无比。
　　那绝对是一个美丽的生物，虽然他全身都笼罩在白色的束领对襟长袍中，但是随着他的走动，那在衣料下起伏的优美的肌肉线条依然清晰可见，大祭司形状优美的红唇轻轻上扬形成一抹完美的弧度，启唇吐出一串异常优美但却无人听得懂的语言，犹如竖琴弹奏，溪水流动的清脆悦耳，令人沉醉。
　　所有人都陶醉在那位刚刚显形的精灵无与伦比的美貌和悠扬声音中，唯有辜擎天两人还依然保持着清醒，二人眼中纷纷露出深思，辜彦萱经过易容显得平凡的面孔上，墨色眼瞳转向一旁假意跪伏的辜擎天，轻声道
　　“爹地，那精灵看上去似乎有些邪气，那阵光之后，所有人的神情都改变了。”
　　“嗯，爹地也注意到了，萱儿，看清那群传教士的举动，那精灵显然是他们的头领，一会按照爹地的手势行事，不得过分显眼。”
　　“好，爹地，小萱知道了，放心好了。”
　　两人四目再次转向中央祭台，密切注意着那名精灵大祭司的一举一动，还有那群将手掩在长长的衣袖中不停动作的传教士，彼此之间无声交流。
　　
　　第四卷 风云变幻 第143章 神圣赐福仪式（2）
　　正午，艳阳当空，正是一天之中光照最为强烈之际，茉莲广场上，神圣赐福仪式仍在有条不紊的进行。
　　十位被选作祭品的少男少女从祭台的下被抬了上来，所有全身上下除了一块遮盖着重要部位的白布外，其余地方皆为裸露。赤着足，站在十名传教士的身后，面向大祭司，神情肃穆中带着一丝呆滞，对于场上观众肆无忌惮的眼神毫无感觉。
　　艾斯特尔大祭司对于此次挑选择的祭品十分满意，六男四女，容貌清秀，且都是十六七岁上下的年龄，正是人生中最美好的时节。抬手示意传教士取来净身的圣水，在祭品的额心，前胸，双手上以指蘸取圣水取意净灵，神，魂，用来保证祭品的干净和纯洁。
　　那透明的液体顺着皮肤缓缓流入体内，一股刺骨的寒意从脚主开始汇拢聚集，渐渐向头顶蔓延，那滋味不好受。几位体质较弱的祭品脸色已经发白，浑身打着冷颤。
　　此情此景，一旁密切注意大祭司动作的辜擎天二人都看在眼里，那哪是什么圣水，分明是一种汲取生气的邪水。其他人看不出来，认为那些表象是大祭司对祭品的试炼，但是却瞒不过他们。目的，或者说是为了某种仪式更贴切一些。
　　“爹地，那些祭品的眼神变化了，像是受到什么东西的操控，空洞无神。”
　　隐身在辜擎天做出的幻影身后，辜彦萱舒服的依偎在爹地怀中，小声说道，
　　“嗯，萱儿，看起来，那位祭司大人已经有结果了。”
　　辜擎天拍拍宝贝的头，眼神锐利，看到那祭司唇畔微微的勾挑，心底明镜一般。随着一段近似于吟唱的诵祷，优美悦耳如流水的声音缓缓流淌进所有人心间，叮叮咚咚，仿佛全身都浸泡在温水暖阳中，灵魂渐渐飞扬，神情舒畅。较之于场中陶醉的众人，祭台上的祭品们则满脸痛苦，有几人已经承受不住圣水的“洗礼”，全身抽搐着跌倒在地，昏死了过去，而其中一名少女更是痛苦的痛喊出声，悲戚的呼唤着自己的父母
　　“妈妈，救救米亚，唔~好痛。”
　　那名叫米亚的美丽少女卧倒在地，十指紧紧扣着地面，细嫩的手指已经磨出了血，可惜她痛苦的**声丝毫没有感染到她的父母。那位衣着简朴的妇人，看着女儿的凄惨模样，耳听着那声声令人心碎的呼唤，不但没有为此而心痛疼惜，反而一脸失望的表情，眼底流露的是明显的憎恶和嫌弃。
　　“妈妈，救我，米亚不是邪恶的灵魂，不是，求求您，救救我。”
　　“不，我不是你的母亲，你是妖魔，是杀死了我真正女儿的凶手，在大祭司的面前，你不会有好结果的，传教士大人，祭司大人，请你们一定要处死这个妖孽！”
　　被少女不断的祈求弄得心烦意乱，妇人双手掩耳大声叫喊着，在她眼中，自己的女儿没能通过圣水的试炼，那是一件多么可怕的事情，是她幸福人生的一种耻辱，为了将来，妇人掩埋了人性，对自己的亲生女儿不闻不问，任由那哭叫不停的少女被那群传教士拖了下去，口中还不停感恩着，似乎松了一口气。
　　“愚蠢。”
　　这是辜彦萱给予在场众人唯一的评价，不管是抛弃亲情的妇人也好，还是那些坐视不理旁观的众人，被所谓的圣光，圣水还有那美丽动听的精灵语言迷惑，抛却了是非观念，可悲而可气。
　　头顶传来辜擎天微微的叹息，温暖的大手落下将辜彦萱揽入自己宽阔的胸膛中，凤眸扫过在场的众人，没有一丝动容。辜氏虽然承担着导正世界秩序的责任，但是并没有义务去教会人类该怎么走，该如何分辩好与恶，况且，这群人已经被荼毒得太深了。生长在这片贫瘠荒凉的土地上，祖祖辈辈生活贫穷，疾病缠身，而那群精灵们在短短的一年时间里为这里的人们带去了健康和活国，更带去了商机的繁华，从这一点上，辜擎天是赞同的，只要这些精灵的手段能够像他们的长相一般光明就好。
　　“萱儿，走吧。”
　　最后扫一眼那名张开手臂，脸孔向天，诚心祷告的精灵祭司，薄唇上扬，拉过看戏的辜彦萱，轻轻说道
　　“爹地，这就要走吗？”
　　仰起头，看着一脸平静的辜擎天，辜彦萱眼底透出疑惑，却依然顺从的靠近爹地，乖乖地跟着他离开茉莲广场。远处，之前两人站立的地方，一脸平凡的幻影依然趴伏在那里，而那些隐身的暗处的身影却无动于衷，显然，那些监视者并没有对这些平凡的人类太过看重。
　　御风飞行，两人跨过下南区，尾随在那群传教士的身后，悄悄的靠近苏伊城上下两区的分界点。因为之前驾着驼车的缘故，辜擎天并没有考虑在上北区停留，命朔影驾着驼车绕着下南区兜圈子，让白骆驼的传言散布出去，而他和辜彦萱两人却并没有选择旅店，而是在一幢普通的民宅住了下来，这样，那群精灵要寻找起来会更困难，他们的目地也会更加容易暴露。
　　这群传教士很谨慎，一路上不住的停下来打探四周，确定有无跟踪者。几名淘汰的祭品被装进一辆巨大的马车内，车厢是一栅栏似的囚牢。七名被淘汰的少男少女一脸萎靡，绝望的等待着接下来的命运。
　　经过之前辜擎天二人到过的平民区，经过那条标志着界限的细线，来到那处园林的外面，前晚是深夜十分，周遭的环境看的不是很清楚，今日看来，这里还真是美丽。到处是经过精心打理的娇美花朵，青翠的菩提树枝繁叶茂，树冠延展颇广，几乎遮盖了整座园林。
　　马车在园林外面的围栏前停了下来，那名的祭台上发过言的传教士走出来，在靠近第二株菩提树的围栏下用脚轻轻一跺，呼啦一声，一道细微的开启声传入耳中。回首示意后面的马车先行，当车辕接触到那段土地时，地面忽然向下一沉，原本平整的地面忽的向两边开启，露出一段长长的石阶直能地下。几名传教士一拥而上，将马车上的祭品们扶下车，沿着长长的石阶向下而去，当最后一位传教士也进入地道时，那人从怀中取出一撮灰白的细灰向地道顶端一眼细小的孔隙灌了进去，喀拉，机关被触动的声音，地面向中间快速合拢，瞬间就恢复如初，看上去依然是一块平整的土地。只是谁也没有注意到，在地道关闭的一刹那，两道银光跟在众人身后飞一般消失在地道深处，不见了踪影。
　　同地面看见的不同，地道其实并不长，走了不过一分钟，就看见了光亮，花香扑鼻，还能听见水声，祭品们被蒙住眼睛只能在传教士半强迫的搀扶下一步步摸索着向前走。左转，右转，再左转、、、、、、不知道经过了多少地方，头脑一片混乱根本记不清路线，只感到好像越走越远，最后众人在一个地方停了下来。听见有人询问
　　“回来了？”
　　“是啊。”
　　“嗯，这次的货不错，相信那些东西会很满意。”
　　“当然，这些都是祭司大人亲自挑选的，怎会不合适。”
　　“好了，废话不多说，快进去！不过，这些都还是处子吧？就这样没了真可惜，不如先用用，反正大人们不会责怪的。”
　　“呵，真是急色，放心吧，有你的份，这次可是有很多人等着呢！不急。”
　　几人旁若无人的交谈，从他们的对话中敏感的察觉到事情不对，那些祭品们开始拼命的挣扎，呼救，奈何身体因为之前的试炼已经脱力，眼睛更是看不见，怎么做都只是徒劳罢了。其中那名叫米亚的少女已经泪流满面，透着即将崩溃的脆弱，楚楚可怜的样子更是勾出了在场众人的邪念。
　　那些人彼此之间交换了一个眼神，七名祭品就被不同的人带了下去，大门开启的声音，仿佛是地狱之门打开等待着献祭者的到来。
　　这一切，都被悄然跟随的辜擎天的辜彦萱看在眼里，其实那些人并没有走远，而是带着那几个祭品绕着这座园林来回兜圈子，从地道出来后，就进入了园林中央的露天温泉，那温泉水是鲜红色，向外不停的冒着粉色烟雾，闻起来清香怡人。而温泉四周则是栽种着不少颜色艳现，形状研美的奇异植物，三重二十七片花瓣，每层九瓣，每一层的颜色都不同。经过这些花朵和温泉，向右是一条人工铺设的清幽小径，在小径深处是一座被设下了怪异禁制结界的宏伟庄园，上书西摩两安，看上去应该就是那群精灵的居住之地。只是，这庄园同下南区如此接近倒是出乎辜擎天的预料。现在想想那天没能同萱儿进入这里享受露天温泉倒是一个明智的决定，这里处处透着诡异，庄园深处的植物更是从未见过。
　　“要进去吗？萱儿。”
　　空无一人的庄园外传来辜擎天清冽冷寒的声音，带着浓浓的宠溺和淡淡的温柔，空气因子突然活泼起来，辜彦萱软糯嗓音飘进耳中，带着毫无疑问的肯定。
　　“当然，爹地，那些祭品是无辜的。”
　　“萱儿，要知道，即使我们救了他们，出去后，他们一样还会被送来这里，到时候等待他们的会是比死更可怕的事情。”
　　冷厉的声音虽然清寒却透着对世情的了悟，无所谓同情，而是因由使然。苏伊城的人们已经被蛊惑很深了，这些试炼失败的祭品，从刚才广场上人群的反应来看，无疑已被看成了妖魔，是邪恶的，是应该被处死的。
　　“我知道 ，爹地。这些人是唯一的看到真相同时可能会活下来的人，让他们先远离这里，当这些精灵们的目的曝光之时，再回来也不迟，那时候，人们或许会愿意倾听他们的声音。”
　　“呵，我的萱儿还是那么善良。也好，就送他们去辜朗那里吧。”
　　“嗯，谢谢爹地，嘻嘻。”
　　两片嫩绿的树叶从树端落下，在空中缠绵悱恻，却在落地的一瞬间消失在了原地，一缕清风拂过，西摩庄园那扇防卫严密的大门依然不能阻挡风的进入。
　　而此时，位于远处的茉莲广场，神圣祈福仪式也进入了尾声，大祭司高举着法杖，示意随从将被选中的三位祭品装入特制的水晶棺材里，将水晶棺放下，祭台四周干涸的水渠开始缓缓有水流汇入。水越聚越多，渐渐没过了水晶棺顶，随着吟诵声渐渐平滑深远，在场所有人双手反扭做出一个怪异的手势，将头贴着地，双手举过头顶，默默的祷告着，祈求着赐福。
　　水声渐渐远去，三口水晶棺又重新露出了水面，大祭司一声令下将棺材吊上起，在众人惊愕崇敬的眼神之下，那原本被锁在棺材里的祭品已经失去了踪影，棺材空空如也，就像从来没有装过东西一样。
　　短短的几分钟，这种神迹一般的事情就在眼前活生生上演，一名身斗篷看起来身份不如之前那十名传教士的人当先一步将大祭司的话翻译了出来，通告全场，
　　“精灵皇赐福，尔等诚心已经接受，祝福所有人幸福健康，大家的心愿精灵皇会一一为你们实现的。”
　　话音刚落，广场上立刻爆发出热烈的欢呼声，所有人脸上都洋溢着心愿达成的喜悦，互相拥抱着，祝福着，感谢着大祭司的仁慈，却没有一个人意识到之前那三位祭品究竟身在何方，或许，大概会是在天堂吧？
　　第四卷 风云变幻 第144章 抗争的心
　　西摩庄园分两重两进，极具异域风情的建筑风格，处处洋溢着自然的生机活力。整栋建筑以十几株仍然存活的大叔为根基，将直径约为五米的巨大树干掏空，由上自下凿出不同的房间，并且在树与树之间的半空中搭设了用于连接彼此的活动道路，木质的扶梯两边悬空不停在树顶与树根之间移动，看上去就像悬浮的一般。
　　正是因为这样奇异的建筑，许多人即使是见到了也不见得认得出这里竟然可以居住，如果不是中央正门上方那明显的两个字，辜擎天也不见得第一眼就知道这里是那些精灵的的窝。从红色的露天温泉开始，放眼所见的每一种之物都是闻所未闻，见所未见，这些或颜色鲜艳妖娆，火高大粗壮，形状怪异的植物显然是“外来移民”植物。
　　化作两股轻风顺着门下的缝隙进入庄园，发现庄园树干的内部比外面看起来要大得多。泛着树木纹理的浅棕色墙壁，上面镶嵌着许多有助于空间拓展的晶石，它们按照一种特定的规律排列着。竖直的空间排列从上到下，每一层都有一间房间，就像是蜂巢一般。辜擎天两人进入的房间应该是第一进的主厅，面积大概有五十平米左右，十分宽敞，那群传教士压着祭品们进入这里后便消失不见，应该是通过这间主厅的通道进入了庄园数十颗中空树干的不同房间内。从它们的对话可以看出，在对这群祭品做出最后处置之前，还有另一场酷刑等待着他们。
　　现出身形，两人降落在主厅中央，辜彦萱依偎在爹地怀中，大眼环顾四周，目中带着惊奇，感慨道
　　“爹地，这群精灵的智慧很高，这些树木虽然被凿空，可是根茎依然存在，所以它还是活的。而且房间的顶棚和墙壁上有许多通风管道，将树冠接受了光合作用而产生的氧气运送进来，整座庄园都处于恒温中，舒爽无比，真是好办法。”
　　“呵，萱儿，现在还不是感叹的时候。这些精灵所居住的星球比起我们的地球不知道久远了多少倍，文明高度发达并不神奇。只是这样一来，说不定事情会更棘手。先找出那几个祭品再说吧。”
　　垂眸浅笑，辜擎天温柔的拉过在房中四处转悠的小人，叠彩的凤眸扫过空间，立刻，庄园的内部结构便全部印入脑海。着是深渊之眼的力量开始复苏后的其中一个好处，就是视觉的极限扩张，有时，甚至能够穿越介质看到许多被隐藏的东西。比如说位于庄园第一进和第二进交接点上的那一间像是囚牢的地方，那几名祭品就在那里。
　　自信的挑眉一笑，辜擎天走到房间一角。那里有一张精美的琴台，上面放着一把半人高的竖琴，旁边还放着基本用精灵语言撰写的书籍，大手一捞，这几本书就被收入怀中，对于辜擎天这种近乎“盗”的做法毫不介意，反而还兴奋的参与其中。辜彦萱拿起墙壁上悬挂的一幅像是某位大人物的画像将它扔进了辜擎天为他打造的空间手环中，让十三去尽情糟蹋，小巧的脸蛋上挂着一抹恶作剧得逞的笑容。
　　辜擎天纵容着宝贝无伤大雅的小玩笑，只是在扫见有人即将进入房中时，大手一带将辜彦萱捞进怀中，轻声道：
　　“萱儿，我们走吧，知道了这里，今后有的是机会。”
　　“嗯，好的，爹地。”
　　乖巧的趴在爹地怀中，搂着他的脖子，辜彦萱难得听话的任由辜擎天抱着，看着他拉开琴台露出后面的操纵杆，按下左四东十一的一枚按钮，哗啦一声，原本严丝合缝的墙壁突然向后开启露出了一个出口，没有停顿辜擎天闪身进入其中。
　　通道应该是树枝部份，被开拓得有一人高，可能是那些精灵的身高普遍不高，以辜擎天近两米的身高走在其中十分费劲，几乎是猫着腰前行。辜彦萱早已从爹地怀中下来，昂首阔步，像一只骄傲的小猫咪，捧着肚子一边嘻嘻笑着，一边轻松的前行。
　　“嘻嘻，爹地，看起来，长得高大也不见得有多好嘛！以后若是翼哥哥再嘲笑小萱个子矮，她一定要罚他到这里来走上一百遍，看他还敢不敢自称高大威猛，所向披靡了。”
　　“呵，小东西，你真是只小狐狸，一点都不同情爹地吗？爹地可是为了你才进来这里的啊。”
　　辜擎天弯着腰苦笑着看着身前得意洋洋的小东西，脸上带着宠溺和温柔，目光柔如水，大手前伸想要抓住在自己眼前不停蹦跳的淘气鬼，却被他灵活的躲闪掉，辜彦萱回眸一笑，看见辜擎天脸上难得的失落无奈表情，笑声更加欢快。不由得向前奔跑几步，再回身向后招收
　　“呵呵，爹地，快来呀，快来抓住小萱，嘻嘻。”
　　“萱儿，小东西，真拿你没办法。”
　　纵容着辜彦萱淘气的玩闹，眼神深邃凝视着那抹娇小的身影，在视线所及的范围内包容着，那抹灿烂的绝美笑容是多么美好，辜擎天不愿意也舍不得打碎，薄唇轻扬，两个人就这样在应算做敌人的大本营里演绎着情深意浓。
　　从这一点可以看出，这两人本质上市多么的嚣张和目中无人。
　　西摩庄园，关押畜奴的房间，被带来的七名祭品就被缩在这里。
　　房间温暖的颜色，空气清新，让几个人渐渐将紧绷的情绪舒缓了下来。被撤去了蒙住眼睛和嘴巴的布条，几个人睁着眼睛怯怯的小心观察着房间的摆设。
　　衣不蔽体的稀少布料遮掩着重要的部位，在较之外面低了好几度的房间内呆久了，便开始觉得冷，已经一天没有进食，在寒冷的环境下更觉得饥饿。
　　就在几个人饥寒交迫之际，忽然大门发出咯吱咯吱的声音，连动齿轮被人从外面开启，紧接着，有人进到房中。
　　来人在几名害怕的低下头去的祭品身前来回踱着步，似乎是在思量着什么，不一会，门外又进来几个人，纷纷驻足在锁着祭品的铁笼前细细打量着，像是在挑选，又像是在评估。彼此之间交头接耳，可惜一个字也听不懂。只是从他们越来越猥琐的吸气声和肆无忌惮的视线中感觉到，这些人一定不怀好意。
　　人群终于有了动作，其中一人上前一步，取出一把钥匙打开铁笼，接着几人中一名长相最为清秀的少年被随后进来的两人大力的拖了出去。少年发出惊恐的尖叫声，大声呼救，
　　“救命~放开我~你们想做什么。”
　　被这突如其来的一幕惊呆了的几人纷纷抬起头反射性的向前看去，却发现进来的几人脸上都带着厚重的金属面具，除了面具后散发着**的瞳孔外，其他一无所获。
　　那命被强制拖出去的少年被三个人压在身下，本就少而轻薄的衣料已经被撕成了碎片R乱的掉在地上。几双手在他年轻稚嫩的****上游移，做出各种猥亵的举动。被吓得放声尖叫，却对于这种明显的侵犯动作毫无还手之力，少年颤抖着，泪水横流，哀叫着，绝望得望着笼中其他等下会有相同命运的同伴。
　　“不，你们不能这样对待他！”
　　那位叫米亚的少女看见少年双腿被打开，做出一个屈辱的姿势，身后，那几个侵犯他的面具人已经褪下衣裤，扶着丑陋的器官准备一逞兽欲。再也看不下去，不知道哪来的力气，米亚从铁笼中冲了出来，火车头似的径直向着那几人撞去。
　　在场众人根本没有反应过来，其中一个竟被米亚撞翻在地，脸上的面具也掉落下来。赫然就是广场祭台上那十名传教士中的其中一人。
　　此情此景，祭品们震惊非常。虽然他们已经了解到这些人并不是印象中慈悲救世的好人，但是，谁也没有料想到，这群人竟然是披着人皮的狼，竟会做出这样道貌岸然的事情。
　　“是你！你们真是禽兽不如！”
　　米亚大睁着双眼，手脚并用不停向后退去，颤抖着手指着那被自己撞掉面具的传教士，神情悲愤，不敢相信，即将亲手让自己下地狱的人竟然就是父亲母亲一直敬仰的传教士大人。
　　那人见到自己已经曝光，也不再隐瞒，其他人见此也纷纷摘掉面具，露出了真容，十个人，一个不多，一个不少，全部都是那些虚伪的传教士。
　　“小姑娘，你很有胆量。既然已经被你撞破，我们也不再隐瞒。本来，我还想让你做我的专属畜奴，避过接下来成为花肥的命运，可惜，命运似乎对你不太公道啊。”
　　那名看起来像是领头的最高最瘦的传教士，一张青白透着蜡黄的脸，双眼微凸，带着××掏空的神态，眼神狠毒的盯着米亚，就像是在看一块案板上的肥肉一样，令人恶心而生厌。
　　“你们是一群骗子，所有人都被你们骗了。我要告诉全城人，告诉城主大人。大恶人，你们不会有好下场的。”
　　一个不慎，被从身后扑来的人逮个正着，双手被制住，反敛在身后，米亚挣扎着高声向着那人咆哮着，目中有着犀利的痛恨。
　　啪～一个狠厉的巴掌呼扇过来，米亚被打翻在地，一边脸颊迅速红肿开来，嘴角流下一丝猩红。
　　“小××，不要敬酒不吃吃罚酒。跟我们对抗，你是自寻死路。这座城，已经是我们王子殿下的盘中餐了，在这里，只有尊贵的殿下大人是一切的主宰。城主大人？哈哈，他不过是我们豢养的一条狗罢了。乖乖的，只要你顺从，说不定，我心情好，还会让你去做我可爱畜奴的佣人也说不定啊。”
　　“你，你们这群疯狗！我跟你们拼了。”
　　被传教士张狂的话语侮辱，米亚怒火中烧，不知道哪里来的力量，一把挣开了束缚她的人，从地上爬起来向着那人撞去，一边叫着在旁边目瞪口呆的同伴们站起来反抗。
　　可惜，她错估了形势，身后，另外六名早已被吓傻的祭品们，比羊羔还懦弱，在传教士带着恐吓的话语和嚣张的气焰打压下连动都不敢动一下。只是眼睁睁的看着米亚大叫着去送死，神情木然。
　　啪～又是一巴掌，米亚再次被打翻在地，“啊！”她痛叫出声，胸口被人狠狠踩住，不停蹂躏着，丝毫不在意她仅仅是一个手无寸铁的弱质少女。
　　
　　“看到了吗？小野猫，你的那些同伴可比你听话多了。他们知道如果不乖就会成为花肥的下场，现在可是迫不及待的祈求着能够成为我们的畜奴呢！哈哈哈～”
　　仰头大声狂笑，米亚带着一丝痛惜神情哀悯的看着先前那名被迫的少年此时完全抛弃了尊严跪在几名男人胯下，乖巧的舔食者几人的××，一脸妩媚任人玩弄。而另外几人也是纷纷宽衣解带，站起身，任凭人像货物一样挑选，然后随意亵玩。
　　可悲！这就是人类在面对比自己强大的势力时最真实的写照吗？卑躬屈膝，抛弃一切尊严，渴求着那根本是虚无的活命机会。
　　米亚悲愤交加，浑身颤抖，力气全失，还有什么用，自己一人的力量还能做些什么。又被狠狠的击打了数下，头晕眼花，眼前的景物都在晃动，她看着那些人前高贵的传教士脱去了神圣的外衣，露出丑恶的嘴脸，狞笑着，向她伸出肮脏的手。衣服被撕碎的声音，绝望的闭上双眼，牙齿咬住舌头，准备以最激烈的手段做最后的抗议。
　　就这样吧，就这样干干净净的死去，但愿还有来生。
　　少女最后的时刻，眼角滑落晶莹的泪水，就在她即将狠狠咬下舌头的一瞬间，耳边突然响起一道软糯清脆的声音，带着深沉的叹息。
　　“竟然只有一人懂得抗争，真是人类的悲哀。米亚，因为你的表现，你为自己赢得了一次重生的机会，你，愿意掌握它吗？”
　　
　


　　第四卷 风云变幻 第145章 脱离苦海
　　陌生的语言，带着悠扬的语调沁人心脾，在这间充满丑恶的房间里生出一种奇异的违和感，却并不觉得突兀。绝望中的少女米亚听见这近在耳畔的声音，以为自己听见了神的召唤，原本燃尽的希望重新亮了起来。这一个声音当然也落入了房中其他人的耳中，传教士们惊异于竟然有人能够突破庄园严密的结界找到这里，神情严肃，望着声音发出的方向高声质问，
　　“是谁在这里装神弄鬼，出来！”
　　传教士中领头那人抬脚放过米亚被蹂躏得青紫不堪的胸膛，神情镇定慢慢扫过整个房间，右手向后从腰间抽出自己随身携带的皮鞭，抖开来做好备战的架势。
　　空气中飘来淡淡的蔷薇花的清香，清雅馥郁，带着浪漫的优雅，不过随后而来的一股冰寒冷气却让人不寒而栗，仿佛有一种莫名的强大的生物正隐身在暗处默默的观察着眼前的猎物，那种如芒在刺的感觉太过强烈。
　　“嘻嘻，爹地，你看他们很冷吗？为什么还在发抖？”
　　之前那道软糯的声音再次响起，带着点点顽皮，戏谑道，空气就像是水面泛开的涟漪开始向外扩散，现出圈圈波纹，两道身影在那透明的介质中显出形来，却像是在毛糙的镜面里看不真切长相。只看到那娇小一些的身影有一头银蓝色卷曲的美丽长发，海妖一般洒在身后一直拖到地上。他的身后一抹高大身形巍峨如山，就那样静静的站立着不发一言，但那已经实质化的威压却毫不犹豫的向着那群传教士袭去，说像是万把冰寒的大刀横在咽喉处，令人毛骨悚然，那是一个可怕的对手。
　　“闯入者，我们不知道你们是怎么进来的，但是这里的事情不是你们能够插手的，我劝你们还是早点离开，否则……”
　　不甘心在气势上弱于他人，瘦长的传教士，一双微凸的眼晴闪烁着，左手在身后悄悄的冲着其他几人示意，口上却依然温和依稀有着不愿大动干戈的意思。不过，他的细微动作怎能逃过辜擎天和辜彦萱两人的双眼，站在介质后，辜彦萱红唇轻抿，带着显见的愉悦笑说，
　　“呵呵，一群败类。爹地，小萱不想见到他们。”
　　“噢？萱儿不喜欢吗？那杀了如何？”
　　高大身影终于开口说话，张狂的霸气，傲慢的随意决定着几人的命运，仿佛在他眼中，那几人的生死不过是一场天气的阴晴变化罢了，没有什么好在意的。
　　什么时候受过这种侮辱，传教士们气冲如牛，纷纷扔开跪趴在脚边的祭品们，掏出随身携带的武器向着两人站立的方向挥扫过来。拳头粗细，却柔韧如丝，浑身布满尖利闪着暗黑光泽的尖刺，十根皮鞭挟着劲风荡开巨大的气流，威力十足。
　　空间剧烈抖动，木质的墙壁被撕开一条条裂纹，只是庄园的特殊设计让这间牢房里气流的变化根本传不出去。米亚等一群祭品被掀翻在地，胸腹气血翻滚，接二连三的劲风袭击，身体随之摆荡，眼看着就要撞上先前囚禁自己的铁笼，突然背后一道柔和的风吹来，承托住几人摇摇欲坠的身体并将他们慢慢放到地上，同时，那道声音飘入耳中，
　　“如果还想要活着出去，就将身体蜷缩躲在角落里，无论发生什么事情都不要理会。”
　　不等众人回答，声音渐渐飘远，空中再次爆发出剧烈的波动，气流震荡着，砰的一声，伴随着一声哀嚎响起，米亚躲在铁笼背后的墙角处，耳听着身旁激烈的打斗，心中还无法相信自己竟然就这样幸运的逃出魔掌。她很想看看救命恩人的模样，于是强压住心中的恐惧，偷偷的抬起头向前方看去，震惊的瞪大了美丽的双眸，不敢相信那会是人类的力量能够做到的事情。
　　原本整洁的房间此时已经面目全非，两道模糊的身影站在透明介质后面，任凭那群传教士如何努力就是无法接近，反而还被暗算了很多次。那领头人左臂上横着五道见骨的伤口，不停的向下渗着血，那伤痕怎么看都像是一种大型猛兽弄出的痕迹，会是那两人吗？
　　砰，又是一下，娇小的身影只是随意的挥动手臂，那些传教士便像多米诺骨牌似地向后翻倒，重重的摔在地上，前胸，后背又是几道相同的伤口
　　捂住伤口，领头人猥琐的绿豆眼射出狠毒的凶光，瞪视着那介质后的身影，咬牙切齿，身旁一名传教士抹掉额角的血渍，凑到他身旁请示，
　　“头，怎么办？祭司大人一天之内还不能返回，我们可不能在这里丢了性命啊。”
　　“哼！懦弱！恩斯特，你忘了我们是什么人了吗？”
　　传教士头领扫给那名叫恩斯特的人一抹不屑的眼神，冷冷注视着前方，唇角露出一抹阴狠的笑，经他这一提醒，这群乌合之众像是想起了什么，一脸恍然大悟的表情。
　　介质后，将一切接收眼底，辜彦萱注意到几人突变的表情，回眸冲辜擎天一笑，
　　“爹地，事情开始有趣了。”
　　“呵，萱儿，时间不多，不要把他们玩坏了，还有用。”
　　辜擎天大手伸来，揉揉宝贝的发顶，唇角泛着一丝玩味，语气温柔。一个柔软的小身子依偎进来，滑腻的小手攀上脖颈，荡秋千一般来回荡悠着，瘦弱的身子看上去更加娇小，粉唇凑上奉上甜蜜的一吻，银蓝大眼中波光潋艳，风情万种，引得辜擎天凤眸一暗，哑声到，
　　“萱儿，你知道，爹地从来不做亏本的事情。今天陪我的宝贝开心了，那么萱儿要用什么报答呢？嗯？”
　　大手抬起辜彦萱纤细的下巴，幽深凤眸灼灼的，辜擎天暧昧的示意，引得辜彦萱脸颊绯红，他一点也不意外爹地会在这种场合同自已**，在他眼中，下方那些人连练手的靶子都称不上，神情自然十分随意，更加想要随心所欲。
　　小手向前一伸抵住辜擎天前倾的身体，**唇畔向上一噘，嗔怪道，
　　“爹地，现在可不是玩闹的时候，下面的人好像要开始进攻了，小萱累了，爹地可要帮帮我啊！”
　　“呵，萱儿，小东西，你现在越来越狡猾了。好吧，爹地暂且先放过你，不过，萱儿，今晚爹地可不会让你求饶的，就当作为那位小姑娘做事的酬劳好了。”
　　“爹地，你……好吧。”
　　辜彦萱见到爹地眼底算计的光，再看看他扫向下方的眼神，怎能不知道他的意思，心不甘，情不愿，垂头丧气的点点头，小嘴嘟嘟的，就差挂一个油瓶了，辜擎天见到，温柔一笑，揽过心爱人儿的细腰，俯身凑近他耳语几句，终于，辜彦萱转怒为笑，小嘴咧开，眼中射出兴奋的光望着身后男人，细声确认，
　　“爹地，是真的吗？”
　　“当然，爹地什么时候骗过萱儿，嗯？”
　　“呵呵，谢谢爹地。”
　　就在两人说话当口，下方十名传教士早已摆好了架势。他们不知从什么地方变出了一面四边菱形的水雾光镜，镜缘四周镶嵌着数颗集聚灵气的晶石，将灵力源源不断的注入镜中反射出刺眼的白光。
　　“闯入者，你以为我们十煞血魄第一骑是这么好相与的吗？现在就让你们尝尝我们的厉害！”
　　恩斯特笑的猖狂，得意洋洋的眼神透露出对辜擎天两人的鄙视。这面水雾光镜，是地们几人的得意之作，也是身为十煞血魄第一骑的本钱。转动镜子上方一块圆形的红色晶石，白光猛地增强，隐约还带着炙热的烟雾，透出刺鼻的气味。
　　毒物加上强光，还有光镜不停从所处环境四周吸收着能量，笼罩着辜擎天两人的透明介质开始出现轻微的波动，像是要被镜子吸进去一般。领头人看到变数，认为这两人会像之前那些人一样在水雾光镜的玄光酸雾之下迅速败下阵来，在他眼中，那两人之所以能抵住众人的攻击完全是靠那一层薄薄的透明介质。
　　可惜，事与愿违，高处，辜擎天冷冷的看着下方几人闹剧一般的招式，寡情薄唇微微上扬，扯出一抹冷酷的笑，扬声道，
　　“哼，雕虫小技。”
　　一根手指随意向前一伸，做出一个点破的姿势，那看似坚强的光镜还没来得及制造下一波攻击就从中间向外延展碎裂开来，发出噼啪的声响，而那强光和毒物反转过来朝着正得意非凡的几人扑去，只听得一阵哀痛声传来，这群乌合之众全部重伤倒地。
　　“不堪一击。”
　　辜擎天淡声，撤下介质，冷眼瞧着那群被自己的招数弄得惨叫连连的几人，右手一扬，那名叫恩斯特的传教士就像断了线的风筝飞入了辜擎天掌中，手指合拢紧紧桎梏着那人的脖子，让他发出呼吸困难的呜呜声，满脸血红。冰冷的视线扫过恩斯特全身，已经他的一切收在脑海，手指一松，咚一声，这位可怜的传教士烂泥一般瘫软在地，浑身剧烈抽搐着，因为辜擎天过于强大暴烈的威压。
　　解决了这帮传教士，辜擎天这才将注意力转向那群靠在墙角瑟瑟发抖的祭品们，除了那名叫做米亚的少女，其余众人望着他的眼神全部浸染着比见到传教士们还要惊恐的神情，显然，他们被辜擎天之前的作为骇得不轻。
　　挑起一抹饱含讽刺意味的笑，辜擎天不愿再看，转过头凝望着身畔一脸有趣的辜彦萱，不肯再多加一丝一毫的注意。
　　有感于下方几人犹如惊弓之鸟的神情，辜彦萱看了看自己和爹地现在所处的位置，微微一笑，拉拉辜擎天的大手示意一下，随即二人缓缓降到地面同这几人面对面。
　　米亚终于看清了救命恩人的长相，那两张仿佛天神杰作的面容令她自惭形秽，却又生出无限仰慕，渴望着更加接近他们，哪怕只是站在一个最卑微的位置上，有些不自在的搓搓手，米亚小扇一般的长睫毛忽闪着，大胆开口，
　　“谢谢恩人救了我们，非常感谢，我会尽一切努力报答你们的。”
　　“你不怕我们？或许我们比那些人更可怕也说不定。”
　　听了米亚的感谢，辜彦萱挑挑眉看着眼前单纯质朴的少女，那眼中纯粹的信任和感激令人身心舒畅，这个人有着纯净的心灵。米亚摇摇头，二眼圆睁，对于辜彦萱话中的自嘲十分气愤，大声反驳，
　　“不，怎么会？虽然恩人看起来不像普通人，但是米亚知道世界很大，无奇不有，没有什么不可能。而且，恩人一看就不是坏人，怎么可能会害怕！”
　　最后一句话说得斩钉截铁，米亚挥舞着小拳头，眼中闪烁着崇拜的光，看得辜彦萱噗嗤一下笑出声来，回过头对虽然冷冷但神情已经柔和许多的辜擎天说道，
　　“爹地，这个人真有趣，不如就让她跟着我们吧，至于其他人嘛……”
　　“恩人，请你救救大家，米亚在这里谢谢你了，大家都是被抛弃的人，请恩人务必救救大家。”
　　米亚一脸着急，从恩人望向其他人的眼神中她敏锐的感到不同的情绪，那是一种失望夹杂着漠视的眼神。对于他们这些被判定为妖魔的祭品，如果没有恩人，等待他们的将是悲惨的未来，无论如何，她都要请求恩人将大家救出苦海，即使牺牲她自己。
　　“你不会后悔？”
　　沉默的辜擎天突然发话，眼角却扫向其余几人，那种隐约的排斥和妒忌，这样的情绪发展下去会很可怕。
　　“不，我不后悔，只要恩人救大家出苦海，让米亚做什么都可以。”
　　重重的点头承诺，米亚眼底露出坚定，辜彦萱暗暗颔首同辜擎天交换了一下眼神，展颜一笑，上前一步拉过米亚布满血渍和污浊的粗糙小手，毫不嫌恶，
　　“好，你的要求我和爹地答应了，我们会救他们出来，并且送他们离开苏伊，也会帮助他们建立以后的生活，但是，无限制的帮助是不可能的，一年后，他们只能靠自己。不过，米亚你，用你成为我终生奴仆的身份来交换他们的幸福，你愿意吗？”
　　“我愿意，我愿意，当然愿意！谢谢，恩人，感谢你们。”
　　米亚因为辜彦萱的承诺感动的热泪盈眶，颤抖着呜咽哭泣不停点头表示同意。难得的，辜彦萱脸上流露出对一个人的担忧，这个少女太单纯善良，在这样的世界中如何生存。头顶传来温柔的**，抬起头向上看去，辜擎天一脸宠溺，眼底透出睿智和明晰，
　　“萱儿，不要为一个人将来的命运而担忧，任何人都会有自己应有的境遇，一个人如果一生都保持着这样的性格，那么他也是幸福的，不是吗？”
　　“嗯，我知道了，爹地。”
　　理解了辜擎天话中的深意，辜彦萱一脸的阴霾一扫而空，双眼弯成月牙，笑**的，冲一旁有些反应不过的米亚招手，
　　“米亚，该走了。”
　　“是，主人。”
　　因为承诺做这个绝美少年一生的奴仆，米亚迅速的适应，崇敬的称呼道，令得一旁本来脸色有些阴郁的辜擎天稍稍舒展了些眉头。
　　大手一挥，空间裂隙迅速展开，将一众惊魂未定的祭品笼罩其中，扔下那群昏迷的传教士，转身消失在房间里。
　　而当那位精灵大祭司回来后将会发生的事情，现在，还不可知。
　　


　　第四卷 风云变幻 第146章 新的身份
　　香雾缭绕，映入眼前的一切都像蒙上了一层轻纱，飘缈唯美，却看不真切。
　　如织的烟雾中，清亮婉转的少女歌声穿透人世迷障直达心底，悠扬缠绵的低诉，高亢起伏的鸣叹，道出了尘世永恒不变的情。
　　――――――――――――――
　　你信不信一见钟情的爱情，你信不信永远的爱情？
　　我有时候怀疑，有时却相信，当我又忽然想起你。
　　青春流转，爱情流转，流转
　　旧地重游的我，看着人群中像你的背影，还有流泪的无限情绪……
　　――――――――――――――――
　　白玉堆砌的雕栏花柱，香醉灵动的活水潺潺，水色剔透的釉彩水晶座上，一位美丽的少女坐在那里，伴随着身旁环绕的寥寥香雾，拨弄怀中造型奇异，声音却异常悦耳的碧玉琴，十三根琴弦，根根凝弦凉如冰魄，叮咚声不绝于耳。
　　粉色水袖翻飞飘摇，柔顺的黑色长发挽出双髻分置在耳畔两侧，被一根凌丝彩带绑住，丰胸细腰，皮肤白皙，红唇优美，幽幽启齿，不停的唱诵着。如此古典的打扮，少女垂眸浅笑，眼波婉转，黑眸遥遥射向远处，拨弄琴弦间露出了白皙皓腕上刚刚被绣上的一朵展翅欲飞的彩蝶停立在一朵含苞欲放的五彩菱花上，随着动作，蝴蝶翩飞，花朵时开时含，栩栩如生，令人迷醉。
　　――――――――――
　　为什么闭上眼吻的新伴侣，希望他会是你。
　　为什么遇见良辰和美景时，希望身边有你。
　　也许我有一天能忘记你，在下一个世纪就怕转身又遇见你。
　　――――――――――――
　　亭台远处，隔着一池浅清碧水，白色香雾就是从这池中散发而出，涟漪散开，池水翻波，一条银色巨蟒从水中探出头来，伸开长而粗的蛇信卷起岸上一朵白玉小花放入口中咀嚼，大概是味道合口，那银蛇兴奋的不停的甩尾拍打着水面发出啪啪的声音，水花飞溅，有几滴落在少女轻薄的粉纱裙摆上，她也仅仅是淡淡一笑，继续唱歌，仿佛这是她最为重要的事情一般。眼神一直深深的凝望着远处那抹绝丽的身影。
　　碧水前，姹紫嫣红，仿佛天下间所有的美丽花朵全都聚集在这里，一望无际的花海随着一张不断延展的冰蝉丝帕摇曳摆荡着。红得端正，紫得神秘，翡翠**，嫩黄雅致，花儿随着冰蝉丝帕的旋转摆动不停翻飞，洒落，升空，娇嫩的花瓣如雨洒落，沐浴在甜暖的花雨中，一抹浅蓝身影翩翩起舞，跟在他身旁的除了一抹紫，还有一点金。
　　白嫩如玉的手指轻轻**着漂浮在半空中的冰蝉，看到花儿们纷纷脱离大地的怀抱口中发出咯咯清脆的笑声，银蓝长发无风自动，花瓣顺着柔软的发丝落到地上，勾魂摄魄的桃花媚眼横斜点出浅浅幽波，引得那抹紫发出陶醉的尖叫，海妖塞壬恐怕也不敌这人儿百分之一的魅惑。
　　手心向上，五指上由内向外逐次点燃五色火焰，赤，蓝，紫，金，绿，手拿轻翻，五朵火焰激射而出，挥袖一指，火焰延展向着不同的方向飞去。蓝化作碧水银波带出巨大波涛泼向花海，却在即将淹没那些美丽的瞬间被金色抵挡，一堵高耸巍峨的玄黑铁门割开水与花，水浪渐退，金光一闪消失在空中。翠色接续，随着紫色破土而入，扎根发芽抽条，快速长大，蓝引来浓云，洒下清爽雨水，绿以万钧之势迅速席卷，花儿们纷纷后撤，攀上了那突然出现的掐丝斜纹铜质栅栏，成了一堵花墙，短暂时间，整个空间的格局一变再变，却都是美轮美奂，让人想就这样长醉不复醒。
　　少女的歌声继续，婉转曲调继续攀升，不断拔高，但她却不觉得费劲，依然游刃有余。十三根琴弦经过不同的组合，终于完成了少年交代的所有功课，一本厚厚的乐谱，已经填上了歌词。
　　――――――――――――――――――――――
　　是谁静静提原来姹紫嫣红开遍，这般都付与断井残垣。
　　良辰美景奈何，赏心乐事谁家院，我又忽然想起了你。
　　青春流转，爱情流转，流转
　　看着人群之中，向你的背影，还有流泪无限情绪。
　　――――――――――――――――――――――――
　　“卿蝶。”
　　绝丽身影从远处飘飞而至，软糯声音称呼着少女崭新的名字，停下拨弄琴弦的手指，被唤作卿蝶的少女缓缓抬起头，恭敬起身向着少年微微服身，
　　“主人。”
　　“卿蝶还是这么谨守礼节，这个名字还喜欢吗？米亚？”
　　少年辜彦萱睁着清澈纯净的大眼询问着低首垂眸的卿蝶，愈看愈觉得自己拾到了宝。娇柔不胜凉风的弱质仙姿，晶莹如白雪的**，五官轮廊很深，身材玲珑，清纯与柔媚矛盾融合，若是被向来只欣赏美人的辜寅见了也挑不出毛病。这样的绝佳资质，如果不好好利用真是可惜。
　　勾唇浅笑，回眸看向身后仍在花海中玩耍的胖楚楚和已经恢复闪亮皮毛的金子，眼中带着纵容，向着碧水中招手，一点银光飞射，眨眼间，原本凶猛的巨蟒便化作了一条拇指粗细的小蛇盘在辜彦萱的手腕上，嘶嘶叫着撒娇。
　　“咯咯，十三，好痒啊，嘻嘻，都怪我，跟爹地玩得忘形，都没能来看你，你看，这是我给你新找来的美人姐姐，以后就由她给你送每天的食物，喜欢吗？”
　　这梦幻的地方其实是十三平时居住的地方，是辜彦萱央求辜擎天特意打造的，取名碧映，只有辜彦萱手腕上那枚刻有契约的空间手镯才能通往这里。以前是辜彦萱闲来无聊最喜欢去的地方，可以说是他和楚楚他们嬉戏玩耍以及练功的地方。
　　最近，因为爹地腾出许多时间陪自己，就疏忽了这条最喜欢撒娇游玩的色蛇释天，这几天它正和自己闹别扭，怎么劝就是没有转好的意向。万般无奈，经过辜擎天无心提点，辜彦萱终于想起了才刚刚被自己收为终身奴仆的米亚，凭着米亚丽质天生的容貌，以及那纯洁无垢的灵魂，不怕十三不乖乖和好。
　　经过精心准备，辜彦萱从辜寅那里挖角过来十余名平时为他打理发式，衣着和容貌的美容师，为米亚精心设计，彻底的改头换面。当米亚穿着这袭颇有古典风格的粉色曳地长裙站在自己面前时，不得不说就连见怪美女帅哥的辜彦萱也大大惊艳了一把。应该说，米亚实在是太适合这样复古的打扮了，这也更加坚定了辜彦萱的另一项打算。为了迎合主题，单纯的米亚在全体一致投票通过（除了她自已）后，更名为卿蝶，正配合她手腕上那银粉蝶恋花的刺绣纹身。而当她初次在那条色蛇十三面前露面时就成功捕获了它的心，被美色迷惑的十三十分干脆的同辜彦萱握手言和了。
　　此时，近距离的欣赏卿蝶，明眼人都感到那条蜷缩在辜彦萱腕上的银蛇全身已经布满了粉红色气泡，双眼都变成了心形，这是在冰美人辜心走后，第一次，十三表现出对某位美人如此执着的情绪。如果不是辜彦萱死死压着它的尾巴，恐怕它已经忽扇着那对银甲双翼钻进卿蝶的胸口里不愿出来了。
　　“嘶嘶嘶~~”
　　“呵呵，十三，你很喜欢卿蝶吗？”
　　挠挠十三不停晃动的蛇头，辜彦萱带着一丝戏谑逗弄着，惹得十三不满的嘶嘶直叫，大有不达目的誓不罢休的意味。一旁被十三的“激情”弄得手足无措的卿蝶，尴尬的站在原地，忐忑不安的猜想着是不是主人要把她送给这位蛇大人呢？虽然这条银蛇没有变身时很是恐怖，但是看看它现在的样子却又可爱而充满人情味，卿蝶不停的做着心理建设，安慰自己不要害怕。
　　“嘻嘻，卿蝶不用害怕，十三和你闹着玩呢！我只是让你每天给它送饭，可没有让你做别的哦！”
　　怎能不明白卿蝶的心理活动，辜彦萱忙笑着解释，待到那紧张的少女终于恢复了正常，才收起脸上的笑容，带着一丝严肃郑重的向她询问道，
　　“卿蝶，你的歌声很美，能够打动人心，你有没有想过靠你的声音去拯救全城的百胜呢？尤其是养育你长大的父母？”
　　抛出诱饵蛊惑着眼前醇美的灵魂，辜彦萱眼角眉梢都带着邪肆，粉唇轻扬，犹如引人堕落的魔王撒旦。十三乖乖的趴在小主人的手腕上，无聊的扫扫蛇尾，颇为同情的偷瞄着一脸不解的卿蝶，发出微弱的嘶嘶声。
　　“主人，卿蝶不是很明白您的意思。”
　　“不明白没关系，你只要知道我所做的每一件事对你只有好处没有坏处就可以了，明白吗？卿蝶。”
　　“是，主人。”
　　虽然平时的主人通常情况下都是很好相处的，总是一脸柔和的笑，不像那位大老爷辜擎天除了在面对爱人时是一脸腻死人不偿命的温柔，对其他人都是一脸冰冷。见识过辜擎天的冷漠，卿蝶还是比较喜欢同辜彦萱相处，殊不知正是她这点错误的认识，将狡猾的狐狸当成了无害的猫咪，也造成了以后她总是被顽皮狡诈的辜彦萱鼓动着去为他做各种各样奇奇怪怪的事情，当然她对辜彦萱崇拜得紧，无论让她做什么，她都会无条件答应。
　　面对这样好骗的角色，辜彦萱也没有欺负她的**，当然现下所做的事情他绝不承认是欺负。
　　第一次见到卿蝶，辜彦萱就注意到这个异常纯洁的灵魂，这样的灵魂在世上已经快要绝种了，当时他就想到了一个好玩的点子。从前，刚刚跟辜翼他们学习时，本来那几人是想将他教成救世主般仁慈伟大的存在，哪知在了解到辜彦萱本质的恶劣后，他们早已经放弃了那不切实际的想法。在见到卿蝶之前，就连辜擎天都不相信世界上有如此适合练习那个功法的灵魂，但是事实摆在眼前，眼前的少女就是为了成为圣母玛利亚或是女娲那样的救世神明而存在的。
　　言灵净化，通过说话来消解厄运，灾难，也能攻防自备。这种功法需要绝对纯洁而且真诚的灵魂，抱有一丝一毫的犹豫和怀疑都是不可能成功的。
　　卿蝶这样的性格练习言灵净化是再合适不过的了，因此在救下她的当天，辜彦萱礼交给她一本蕴含了言灵净化功法的乐谱，上面早已填好了歌词，他要将卿蝶打造成拥有净化心灵能力的歌神。这不光解决了卿蝶今后的生存问题，也能够好好的同那群凭借精神操纵控制苏伊的精灵们斗斗。
　　辜彦萱不无恶意的打算着，而当先冲锋上阵的人当然就是此时一脸憧憬加纯真的卿蝶了。
　　


　　第四卷 风云变幻 第147章 计划之一
　　斜靠在花柱前， 辜彦萱张开璀璨的瞳眸凝。―望着水面好一会，时而扫向卿蝶的眼神令少女心跳加速，身体绷得直直的，一动不动，
　　“卿蝶，都练好了吗？”软糯的声音在一阵静谧之后突然传来。
　　“是的，主人。”
　　“嗯，刚才我都听见了，那么接下来就要看你的了，希望明天你不会让我失望。”
　　“不会，卿蝶一定会做到。”
　　虽然不知道主人要自己做什么，但是卿蝶潜意识的不希望让救下她并赐予她重生的主人失望，问都没问是什么事情就发下了誓言，单纯如斯，已经是一境界了，而这样的人正是辜彦萱所需要的。
　　凝望着一脸坚定的卿蝶，辜彦萱满意的颔首称赞，回身挥手召唤楚楚，
　　“楚楚，到哥哥这来。”
　　紫影一闪，楚楚以同他肥胖身材不合的速度飞一般奔到辜彦萱脚边，仰起头，紫色大眼闪闪发亮，等待主人发话，
　　“主人，找楚楚什么事？”
　　“还记得哥哥吩咐你做的事吗？”软糯声音带着疑问，轻松自然，
　　“嗯嗯嗯，当然啦，主人，放心好了，都包在楚楚身上。”
　　楚楚举起肥肥小手拍拍自己的小胸膛，他可是马不停他的完成了主人交代的事情呢！希望主人能让他多玩几天，
　　“好，楚楚做的很好，那，这是给你的奖励。”
　　辜彦萱笑**的从手中变出一堆上次从西摩庄园顺来的用来吸收灵气的晶石，还有一株长相奇特有些像灵芝可是又像花的绿色植物，递到楚楚眼前，看着那小东西一脸垂涎，口水直流的馋嘴模样，开心不已。
　　“主人真好，楚楚喜欢。”
　　双手紧紧攒住那堆东西不撒手，引得一旁十三和金子眼馋不已，楚楚高兴得呵呵直笑，露出自己仅有两颗门牙的小嘴，可爱憨厚的样子引得辜彦萱忍不住伸出手去蹂躏他一头紫发。                              碧映里不知道时间长短，不一会，手腕上转来一阵温热，辜彦萱知道那是爹地的召唤，不得不暂时同一群伙伴告别，临行时不顾卿蝶的反对，并她留在空间里继续练习言灵净化，径直出了碧映。
　　时间飞逝，距离那天大闹西摩己经过去了五天。这些天里发生了很多事情，精灵们忙得焦头烂额却找不到凶手的任何踪迹，仿佛人间蒸发了一般。当然这些并不是最紧急的，至于那夜的诡异人头案件，还有兽语师的寻找，也都不如另一阵事情令人们热血沸腾。
　　这几天，整个苏伊城最热门的话题是即将在今晚开业的歌舞城――浅蝶蹁跹。当今年代歌舞城并不稀奇，整个三大陆笔笔皆是，如果只是一座普通的歌舞城倒也引不起众人这样热烈的讨论，引起话题的关健就是那份做工精美，堪称艺术品的宣传册。
　　封面上那名踩在花瓣上翩然起舞的蒙面女子，美得似真似幻，弱质纤纤，柔若春水，冰雪之姿透出无限清冷纯净，尤其是那一身从―未见过的古装装扮，没露一分一毫，却能够让人浮想联翩。一整本都是蒙面少女**的舞姿，不得不说，浅蝶蹁跹的幕后老板宣传的手腕十分到位，不光是勾人遐思的少女，还有大方慷慨人手一张的邀请函，今晚，凡是收到邀请函的客人都可以免费在歌舞城中消费，不光是听歌看舞，还可以品尝外地美食，这样好的事情，这样豪爽的邀约，能不让全城沸腾吗？
　　今晚，八点整，首次入住苏伊的另类歌舞城浅蝶蹁跹正式开业了。装潢富贵却透着典雅精致的三层挑脚阁楼门前车水马龙，几乎所有收到邀请函的客人全都来了。抱着试一试的心态，众人在拿出邀请函之后便很顺利的通过了高大威武的门童一关，悬着的心放回了肚子里，竟然真的是免费的，这下子，众人对这家新开张歌舞城的印象又好了几分。
　　进入阁楼，大家立刻被里面美轮美奂的布置吸引了全部眼球。数根汉白玉雕琢的花柱支撑着方形的穹顶，顶棚上手绘的彩**腾，映衬着从天花板上垂吊而下的水晶荷花吊灯，美得含蓄，同雕饰精美的汉白玉石柱两相辉映，相得益彰。
　　歌舞城共分三层，一楼是普通席位，都是开放式的独立座位环绕着正中央有半人高的表演台，在白色的轻纱掩映后倒是有几分出世的感觉。二楼是餐厅和游乐室，里面准备了十间不同风格的餐厅和游乐舞厅，客人们可以任意选择自己喜欢的主题玩耍。三楼是贵宾室，是留给喜欢保有私人空间的贵族和富豪专用的，在那里，客人们可以随意钦点喜欢的歌手舞者进行单独表演，也可以聘请厨师专门服务，当然价钱也是不菲的。不过，只要能够享受到一流的服务和一流的娱乐，花些钱不算什么。
　　今晚的开业演出，浅蝶蹁跹几乎邀请了苏伊全城上上下下所有等级层次的宾客，当然精灵们是没能请到的，不过，这并不影响歌舞城的号召力，每位到了这里的客人们脸上都带着满意的笑。
　　身穿古典中式风格统一服装的服务生们端着造型雅致的托盘穿梭于三层楼梯之间，高档精美的食物，香气四溢的茶水，更有年份久远的美酒香槟，光是这一点，就将浅蝶蹁跹的档次在同类中不知道提升了多少。
　　八点正，随着一阵悠扬的古琴声，开业演出正式开始。
　　没有现今流行的歌曲，没有暴露美艳的**，清新另类的演出风格，为在场众人带去了不一样的视觉和听觉盛宴，令人耳目一新。古典结合着耳熟能详的爱情故事，还有为吟游诗人的歌谣重新谱曲后，竟然比从前更加优美动听几分。一首接着一首，歌声，舞曲混合着一股从未闻过的清香，人群陶醉了。
　　坐在三楼特设的办公室内，辜彦萱一脸慵懒的趴在辜擎天怀中，不停的打着呵欠，连着忙了几天，他的体力已经支持不住了。
　　“萱儿，累了么？”
　　辜擎天见到怀中的宝贝一脸疲倦的样子，眼角眉梢都写满倦息，心疼不已。从一开始他就不赞成让自己捧在手心的宝贝来完成这件早就在预定计划内的事情，有能力做好这件事的人多得是，他不喜欢爱人累着。奈何，怀中小人的脾气一上来谁也劝不住，只能由着他，提供温暖的怀抱任他随时依靠。
　　“爹地，别担心，小萱很好。”
　　感受到身后男人心疼自责的心情，辜彦萱连忙伸出双手怀抱着心爱男人的脖颈，劝慰着，印下轻柔的吻，一个大力袭来，本来印向脸颊的吻落在了对方软薄的唇上，身体被向前带去，呼吸交融，唇齿相依交换着彼此的深浓情意。
　　“唔~~~”
　　“被勾动着不停舞动，滚烫的大手在身上游移，辜彦萱发出微弱的**终于换回了男人的理智，从香甜的身体里抬起头，辜擎天凤眸深邃，眉梢带着邪魅，薄唇轻勾，淡淡道，
　　“萱儿，你累了，今天暂且放过你。”
　　“谢爹地恩典。”
　　嘟着小嘴，辜彦萱挑眉冲着辜擎天做个鬼脸，皮皮的道谢，引得辜擎天眼神一暗大手一捞重新覆住人儿不乖的小嘴，吻得他再也发不出声音，只能呼呼喘气才放过他。
　　好一会，结束了缠绵，两人这才将目光转向身前那一排监视器上，看到每一层，每一个房间人群的反应，辜彦萱扬起一抹满意的笑对辜擎天说道，
　　“爹地，看来初次登场的效果不错。”
　　“呵，当然。爹地的萱儿亲自出马，这样的小事怎能不完美呢？”
　　辜擎天凤眸含笑，带着一丝自豪看向怀中的小人，这样自信，美丽，能力绝俗的人儿是自己的，怎能不感动，又怎能不爱他。倾身含住人儿白嫩的耳垂细细咀嚼品尝，引得辜彦萱受不住**细声**颤抖，小手有自主意识的向后伸去勾住了辜擎天的脖颈，昂起头，露出优雅纤长的脖颈，待主人的品尝。
　　“萱儿，你真美。”沙哑饱含**的声音响起，带着汹涌的**袭向辜彦萱。
　　“爹地~~”颤抖着**，承受不住辜擎天刻意的**，理智迅速崩塌，情潮泛滥，大眼水润动情。
　　就在两人如胶似漆之时，突然，隔壁房间传来的敲门声打断了两人的情事，辜擎天不悦的抬起头，沉着嗓子冷声问道，
　　“谁?”
　　“主人，该是卿蝶上场了，主事询问还需要些什么？”
　　门外，一个冷静的声音沉谧的响起，是隶属辜擎天的朔影，凤眸扫向门口，微微一眯，勾出一丝冷酷邪笑，
　　“不必了，相信那些已经足够了。”
　　“是，主人。”
　　人声消失，很快，从监视里看到主持人重新上台为宾客们介绍此次演出的压轴戏，也就是宣传画册上那神秘蒙面女郎，卿蝶小姐。
　　听见主持人的介绍，全场都沸腾了，虽然歌舞城不失为精品，但是吸引众人前来的还是那位神秘美丽的少女，终于等到她上场，大家都难以抑制心中的激动，纷纷站起身了，激烈的鼓掌欢迎，想要一赌美人的风采。
　　“爹地，好戏要开场了。”辜彦萱滑下控制室的一个操控健，整个歌舞城立刻笼罩在一片白雾中，大眼紧紧盯着表演台，软糯声音带着一丝期待兴奋的说道。
　　“嗯，萱儿，我们拭目以待，但愿她不会让我们失望。”辜擎天眼神淡淡的看着舞台，清冷声音却依旧温柔回应，宠溺纵容着心爱宝贝的计划，唇角流露一丝玩味。
　　主持人话音刚落，全场灯光突然熄灭，阵阵清雅馥郁香气伴随着潺潺的流水声从大厅四角缓缓飘出，那气味令人陶醉却又让人灵台清明，缓缓的闭上眼晴。一缕细柔的歌声在此时像是从远方飘来，由远及近，婉转悠扬，一出现就抓住了人心。
　　灯光渐渐复明，透出几许朦胧，像是笼着一层轻纱让从半空缓缓降落在台上的那抹身影显得更加缥缈。一袭淡蓝纱裙，水袖轻摆，眼晴以下蒙着面纱，却并不影响她的美貌，那双明亮清澈的水润大眼仿佛承载着千言万语，就那样楚楚动人的望着你，檀口轻启，美好的故事随着优美歌声娓娓道来，沉醉了，醉在那一颦一笑的甩袖舞动中。迷失了，迷失在那回眸一笑百媚生的魅惑之下。沦陷了，陷进那如百灵啼叫，黄莺出谷的美妙声音里。
　　少女的歌声仿佛有一种魔力，让人们消除了一身的疲惫，觉得眼前的世界更加美好，口中的食物更加鲜美可口，生活充满了希望。
　　言灵的力量就是如此，它能够让人生，亦能够让人活！
　　今夜之后，卿蝶的名宇红遍了整个苏伊城，不光是她的美貌，更是为她仿佛济世圣音的歌喉，人们传诵她，赞美她，喜爱她，追捧她，却没有一人认出这位红透全城的歌姬正是当日被众人视为妖孽的可怜少女米亚。
　　卿卿吾蝶，仙姿妙音，救我苦难，赎我灵魂。
　


　　第四卷 风云变幻 第148章 城主来访
　　暮春时节，迟来的春雨淅淅沥沥飘摇而下，将整个天地间渲染成一片浓墨重彩。青黛远山，重粉土他，灰白的城郊，赤金流光溢彩，将平素冷硬沉闷的苏伊城妆点成婀娜窈窕的江南秀女，妩媚而庄重。
　　细雨朦胧中，下南区整齐干净的街道上依然人流如织，热闹非凡。人们擎着伞，在撑开的一块天地下缓缓前行，各式各样，各种颜色的雨伞在这雨天中倒是一道独特的风景线，尤其是从楼上看去更是显出几分浪漫。
　　浅蝶蹁跹玲珑精美的挑脚阁楼上，透过疏密的竹制卷帘，辜彦萱横卧软榻，任一头如水长发蜿蜒流泻，怀中抱着橘色乖巧的尼克布偶熊，白嫩手臂轻轻支着头，倾听着窗外雨点淅淅沥沥打在盛水的竹节中，不时传来嗒嗒的声响。
　　一派静谧安详，伴随着那一声声节奏的清脆声响，辜彦萱忍不住昏昏欲睡起来。小手有一下没一下的拍打着布偶的身子，就像那小东西是活的一般，布偶熊脸颊上两团逼真的红晕越发殷红，温暖的房间里只余下轻浅的呼吸声。
　　咚咚咚，一阵轻轻的敲门声响起，打碎了一室的寂静，辜彦萱在软榻上翻个身，懒懒的掀开浓翘的羽睫，白嫩手指轻轻一翻接通了室内的通话器，软糯的声音飘出，淡淡询问，
　　“什么事？”
　　“少主，楼下有人要见您。”
　　朔影平稳无一丝起伏的声音透过扩音装置传进屋内，带着无比的尊重缓缓报告着。辜彦萱睁开了原本倦懒的眸，扫向屋外，缓缓从榻上坐起身，“是谁？”
　　“苏伊城主。”
　　听到回话，清澈瞳眸微微一敛，进而继续道，
　　“让他稍等。”
　　“是，少主。”
　　声音消失的瞬间，轻微波动的空气也渐渐平静下来，辜彦萱靠着软榻，轻轻梳理着怀中尼克熊柔顺的绒毛，神情若有所思，唇角缓缓勾出一抹暗纹。
　　坐在三楼一间贵宾室中，埃尔刚看着朱红矮几上冒着香气的釉色茶杯，浓眉紧锁，粗犷的气质在这间精致典雅，一切都以小巧玲珑为主的房间里显出一丝矛盾，偏又因为他本身的狂放气势生生将整个室内的气质压住，有一种异样的和谐。
　　紧锁的眉，沉郁的脸色显示着埃尔刚此时的心事重重，侍从们在房间内进进出出依次放下茶水，食物，再慢慢退下，没有一人上前打扰，似乎不屑于同这位掌管着城内大小事务的城主大人搭讪一般，静悄悄的做着手边的事。
　　对于此间的待客之道，埃尔刚不以为然，他已经在这里坐了半个小时了，半个小时前他来到这里要求见浅蝶蹁跹真正的幕后老板，那精明干练的主事微笑应允，让自己稍等，可这一等却用了这么长的时间，任是再好脾气的人，也有了几分怒火。
　　啪的一声放下手中的茶杯，正想出声质问侍从为何如此怠慢客人，此时外间的房门吱呀一声打开来，原先那名主事走了进来，一脸诚恳的笑容对埃尔刚说道，
　　“尊敬的城主大人，抱歉让您久等了，主人已经来了。”
　　“来了？在哪？”
　　拧起眉头，埃尔刚疑惑的望向主事身后，左右查看却并没有发现任何人的踪影，不悦的扬眉怒道，
　　“这是什么态度？主事？难道你们的主人会隐身不成？”
　　“请您息怒，城主大人，主人确实来了。”
　　那位主事见到埃尔刚一脸被奚落的勃发怒意，不以为然的笑笑，右手向前一指示意他看向前方，随着主事的手埃尔刚忍下责备的话转过头向前看去，惊讶的瞪大了双眼。却见原先平整光滑，勾画着精美壁画的墙壁不知道什么时候消失不见，取而代之的一张青翠透着无限生机的竹帘，就这样挡住了人的视线，只是从竹帘间轻软的纱幕中隐约可见一个人的身影。这是怎么回事？
　　一道软糯的的声音从竹帘后传来，带着丝丝歉意淡淡的，
　　“城主大人，屈尊前来，不知有什么事？只因为属下知晓我有午睡的习惯，因此没有及时通报，还请城主大人不要介意啊。”
　　轻轻软软的声音，蜜糖一般甜入心坎，那声音是生平仅见的好听悦耳，埃尔刚刚刚升起的怒火就这样无声无息的消失了，浓眉轻展，望向帘后的身影，厚重的嗓音带着笑意说道，
　　“无妨，本来我此时前来也是有事相商，唐突了一些。不过，在下的本意是想同老板面对面坦诚详谈，不知道老板是否有意一见呢？”
　　听似平和的话语却处处透着玄机，卷帘后，辜彦萱勾唇浅笑，对于埃尔刚暗地里对自己不以诚相待的指责不以为意，扬手示意一旁的朔影退下，这才接着说道，
　　“城主大人言重了，在苏伊谁不知道您的威名。我们这些小小的商人出来做事还全都要仰仗您们呢！只要城主大人您吩咐就是了，何来相商一说呢？”
　　“哈哈，老板可真是言辞犀利，句句精辟啊！”
　　埃尔刚听了辜彦萱的话，不怒反笑，衣服下精壮的肌肉随着他的笑声不停起伏着，整个人看上去颇有几分豪气，半晌，停止了笑声，埃尔刚棕褐色的眼眸中精芒一闪，出声道，
　　“明人不说暗话，老板，实不相瞒，在下到此是同贵方进行一项交易，而这项交易关系到整个苏伊城人民的性命安危，当然也同老板的前程有关。”
　　“噢？不知道城主大人所谓何事？我们不过是外来的商人，在苏伊经营这家歌舞城也是自娱自乐罢了，况且我并不认为我们做了什么违法的事情可以威胁到我们将来的前程。城主大人将关系全城人民性命这样一项责任重大的事情压在我们浅蝶蹁跹小小歌舞城的身上，是不是有些缺考虑啊！”
　　软糯的声音带着丝丝疑惑避重就轻的缓缓说道，那漫不经心，事不关己高高挂起的样子引得埃尔刚刚刚压下的怒火又有再次膨胀的**。
　　双眼一眯，大手重重的拍在结实的红木矮几上，发出啪的一声巨响，埃尔刚嘴角噙着一丝诡谲，眼中透出了然深沉，
　　“哼，老板还真是深藏不露。想我埃尔刚人生四十载虽然没有什么大的才能，但是凡是发生在我苏伊城内的事情还没有我不知道的。十天前，城门口那架由四匹白色骆驼拉着的驼车。七天前，西摩庄园被偷袭，城中几名地位崇高的传教士大人被重伤，庄园里丢失了不少宝物。再来，三天前，浅蝶蹁跹正式开业，一曲红遍全城的蒙面美丽少女，其他人可能认不出，但是对于亲自挑选祈福祭品的我是绝不会错认的。这些事情，一件件，一桩桩，还需要我一一对老板说明吗？”
　　“呵呵，原来真正深藏不露的人是城主大人您自己呀！在下甘拜下风，朔影，将帘布打开。”
　　一阵短暂的沉默之后，卷帘之后的人发出畅快的甜笑声，带着欣慰和愉悦淡淡的流淌，随着他的吩咐，空气波荡，一抹玄黑的身影突然出现在房中，银光一闪，那道翠绿的竹帘刷的向上一收，只剩下一层软薄的白色轻纱隔开房内人的视线，一抹身影在帘布后若隐若现。   埃尔刚瞪大了眼，在见到那抹身影的瞬间发出惊叹：“是你！”声音中有惊讶，有感叹，也有醒悟。
　　“呵呵，就是我，城主大人。”
　　帘后，辜彦萱露出一抹绝艳的笑容，整个人透着一抹疏离和高贵，淡淡的凝视着座上思绪万千的埃尔刚。不错，初到苏伊的当晚，他同爹地在邀月楼用餐，当时，埃尔刚也在场，还暗暗注意他们好一阵子，那神色中有惊艳，有羡慕，也有猜测。那次，彼此都在双方心中留下了不浅的印象。因此，埃尔刚只是见到那抹娇小身影，还有那独特的气质的瞬间便一眼就认了出来。
　　“哈哈，没想到，天下竟然这么小，我们搜遍全城想要找到的兽语师和偷袭西摩的人竟然就在这里，还在我们眼皮底下开了这家歌舞城。要不是我认出了那唱歌的小姑娘就是被抛弃的祭品，或许就这样错过了。”
　　若是说直到前一刻埃尔刚对于自己那项合作计划还有些犹豫的话，到此时已经完全打消了。能够在自己的严密监控下来去自如，让城防守卫和那群精灵手下的爪牙无从可查，还能活的这样潇洒自如，这样人的能力之强不言而喻。同这种人合作，他没有任何迟疑。
　　“多谢城主大人夸奖，既然你我双方如此有缘，不如我们摊开来将一切都说清吧。”
　　拍拍手，立刻有人为埃尔刚送上一个漆有银饰的象牙盒，埃尔刚随手接过，打开盒盖，在见到里面的东西时，眼中闪过兴奋而欢喜的光，激动的抬起头向辜彦萱看去，再没有任何试探的说道，
　　“既然如此，那我就从头说起吧！”
　　细雨继续下着，街道已经被雨水浸透，闲适的人群并没有多少人注意到从浅蝶蹁跹侧门一角悄悄走出的一抹身影，那身影在走出门的一瞬间，街角一边立刻有一辆样子普通的马车驾了过来，就像所有的搭载客人的马车一样没有任何特别之处。那人敏捷的上了车，车轮转动，缓缓的消失在人群之中。
　　站在窗前，透过细雨注视着那辆渐渐远去的马车，辜彦萱绝美的小脸上一抹骄矜的笑意始终未散，谈话进行的很顺利，一切都在按照计划慢慢执行着。
　　一道高大的身影鬼魅一般出现在身后，身体向后一轻落入了熟悉而温暖的怀抱中，那人低下头凑近怀中人儿的耳畔轻嗅着身上淡淡的清甜香气，冰寒的声音透出无限温柔，
　　“萱儿，都谈好了？”
　　“爹地，你回来啦！”浅浅一笑，带着几分愉悦打着招呼。
　　辜彦萱小手慢慢附住腰间**的大手上，回头看向身后一直深情凝望着自己的男人，那眼中透出的缱绻情意令心中一悸，银蓝大眼抹出一楼柔光，踮起脚尖，仰头在那人唇上印上自己柔嫩的红唇，然后转向那人的颈间，香唇微启，挟着一抹**轻喃，
　　“所有一切都在按照爹地的构想进行，爹地，你满意吗？”
　　“萱儿，小妖精。”
　　眼眸浓暗，辜擎天搂住怀中狡猾人儿柔软的身躯，嗓音暗哑，薄唇辗转过小人光滑的前额，轻颤的羽睫，如玉的脸颊，绯色的**，最后落在人儿最为敏感的耳垂上，紧紧的贴着他，轻声呢喃。
　　这一刻，在爹地温柔的怀抱里，辜彦萱将一切烦恼尽数抛开，沉醉在那滚烫的热恋中，颤抖着随之起舞。
　　薄唇勾出一抹邪魅，辜擎天眼神灼灼的，扫过人儿绝美的全身，大手一用力，拦腰将辜彦萱抱起，向着房中那张宽大而柔软的大床走去，沿途，随着他的脚步，一件件轻软的衣物翩然飘落，带出一室的暧昧。
　　玄黑绣着暗红图腾的大床上，两具**而完美的身躯交叠着，辜擎天压着身下浑身泛出粉红的白玉身子，十指相缠，凤眸幽暗，里面翻涌着疯狂的**和怜爱。
　　“萱儿，忙了这么多天，爹在要你好好补偿我。从今天开始，你只能想我，其他事情有我，爹地的宝贝应该玩够了吧，嗯？”
　　第四卷 风云变幻 第149章 邂逅
　　幽莲娉婷，香满园。优美柔和的乐曲犹如溪水流淌缓缓进入心间，跳跃的，顽皮的，可爱的，仿佛看见了原野上一只娇小可爱的幼犬追逐着在花间飞舞的美丽蝴蝶，一派温馨浪漫。
　　午睡就在这样美好的乐曲声中悄然而逝，从甜蜜的梦中醒来，眨眨还带着一丝困倦的眼眸，看向身侧那举琴拉奏的男人。
　　阳光透过窗缝映射在他半张完美俊逸的脸庞上将浓密的睫毛燃成了金色，低垂着眼，削薄的唇轻抿着，他的手指操纵着金色的琴弦，悠扬的音符就在他指尖流淌，如墨的长发垂顺披散在纯白衬衣上，整个人都笼上了一层光影，似真似幻，一瞬间，看痴了，忍不住出声低唤那仿佛随时会翩然而去的人，带着一丝不易察觉的轻颤。
　　“爹地。”
　　那人听见叫唤，忙停下手中的提琴，转头温柔的注视，眼中一抹缱绻迷离，薄唇轻启。
　　“萱儿，醒了？”
　　“嗯，爹地你一直都在拉琴么？累不累？”
　　温顺的靠在伸来的双臂间，辜彦萱拉过爹地的大手细细摩挲，看见那手上明显的几条红痕心疼不已，秀眉微蹙。大手一个用力反握住柔若无骨的小手，将其包容，辜擎天低下头看着怀中人儿不赞同的眼神，唇畔笑意更甚，执起小手印下温柔一吻，“萱儿，你最近累了，夜里总是睡不好，爹地担心你。”
　　“那也不用拉奏如此麻烦的静魂曲啊，爹地，那会消耗你至少一成的灵力，小萱不希望爹地这样。”
　　皱眉轻叹，小手抚上眼前深爱的刀削俊颜，眼底流露心疼和无奈，却知道自己无论说什么也不能阻止，只能深恨自己体力之弱，不能让爱人省心。身体猛的一转，被按入身前坚实温暖的胸膛里，脸颊紧贴着，透过薄薄的衣物感到爹地沉稳的心跳。
　　“萱儿，为了你，爹地做什么都愿意，不用自责，拥有了深渊之眼的力量，短短几个小时的静魂曲还不在话下。告诉爹地，睡得可好？”
　　手指轻勾着人儿柔嫩的下巴，令那双永远清澈纯净的银蓝大眼同自己对望，那一汪蓝，纯粹的，犹如海水一般深沉，叠彩凤眸轻轻一眯，俯身在那双美丽的眼睛上印下一吻。终于赢得了小人展颜一笑，仿似纯蓝的蔷薇花在阳光下绽放，稀世而绝美，耳畔传来人儿柔嫩软糯的声音。
　　“爹地，谢谢你。”
　　阳光下，两个人紧紧相依，高大的身影入拥至宝一般将那娇小的身影揽在胸前，为他遮风挡雨，爱情是什么，是生活中　点点滴滴的相知相惜，是珍惜彼此为对方付出的真心，是惜福知足。
　　车轮缓缓滚动，带着两颗真心相爱的心缓缓向前，头一次坐上如此豪华的轿车，卿蝶有一些手足无措，不过，更多的却是为车厢内两位主人之间的深情所震撼，父子相恋，她不知道是对是错，只知道，这一刻，看着主人一脸幸福的依偎在老爷的怀中是那么的自然，仿佛他们天生就该如此。静静的坐在一旁，不愿上前去打扰，沐浴在爱意弥漫的车厢内，脸上浮出一抹欣慰而满足的笑。
　　“爹地，我们这是要去哪里？为什么小萱一觉醒来会是在车上？”
　　好不容易从午睡后的懵懂中清醒过来，辜彦萱看向车窗外不停向后移动的景物，带着一丝疑惑抬头向辜擎天问道。
　　“呵，萱儿，在苏伊的事情已经差不多了，现在我们要去奥里克州的州府，萨顿。”清冷声音宠溺的耐心解释。
　　“萨顿？”
　　“嗯，萱儿，到了那里你自会明白。”
　　眼中透出一丝神秘，辜擎天并不急于对辜彦萱解释，只是紧了紧怀中的小身子，按下车厢顶棚的按钮，不一会，蔚蓝的晴空出现在头顶上方，柔和的阳光倾泻而下，带着清爽的凉风，吹散了身体里最后一丝倦意。
　　“卿蝶，唱首歌吧！”
　　“是，主人。”
　　一路前行，少女柔婉如天籁的歌声随风飘远，伴随着阵阵欢快的轻声笑语，车辆向着塔什鲁米耶大沙漠最北端的萨顿市快速行去。
　　西沃琳帝国位于飞羽大陆的西端，临近海洋，却拥有世界上最大的塔什鲁米耶大沙漠，整个帝国围绕着这块沙漠的四周建立起数十座城市，一代代繁衍着强盛繁荣的梦。
　　萨顿市是一座海滨城市，作为奥里克州的州府，同苏伊城的沧桑肃穆不同，这里到处可见未来科技的影子，先进而整洁，萨顿市是一座充满了活力和休闲气息的现代感浓重的城市。
　　光滑如镜面的街道，四处可见底盘为喷气式的轻型轿车在宽敞的道路上漂移而过。造型奇特的各式建筑物有序的分布在街道四周，行人们大都精神奕奕，有着对生活富足的满足和欣悦。
　　一辆浑身泛着石质漆黑光泽的轿车沿着宽敞的滨海大道快速前行，从车窗内向外望去，蔚蓝的海水在眼底不停掠过，海浪击打海岸堤坝的声音挟着清新的海风不时飘入车内，令久在内陆城市行走的几人脸上都露出了欢喜的神采。
　　“主人，这就是大海吗？真美啊！”
　　卿蝶整个身子几乎贴在了车窗上，从没有走出过苏伊的她睁大了双眼贪婪的欣赏着不停在眼前闪过的景物，此时，眼前那一片望不见尽头的蔚蓝色，就像是天空的眼泪那么纯净，美丽，她陶醉了。想要冲进海水中，随水漂流，去到任何一个可能到达的地方。
　　看见卿蝶那一脸应接不暇的神情，辜彦萱颇觉有趣，不由得笑出声来，回首示意身后的辜擎天降下车窗让几人看得更清楚。半开的车窗，清凉的海风倒灌而入，发丝飞扬，欣然的闭上双眼感受着大自然的恩赐。
　　深呼吸一口，卿蝶感叹着。
　　“我感到了比那些圣光更加柔和幸福的感觉，这是不是自然的力量？”
　　“呵呵，看来卿蝶又有了领悟。”
　　“是的，主人之前说想要自如掌控言灵的力量就要多多感悟，开阔视野和胸怀，现在见到了这片大海，才知道从前的我是多么渺小。”
　　卿蝶美丽的眼眸闪动，带着一丝感动虔诚的对辜彦萱说着。对于卿蝶能够在如此短的时间内有这样飞速的进步，辜彦萱是满意的，这说明他和爹地的眼光没有错，那么接下来的事情才会更加顺利。
　　轿车沿着滨海大道绕着海岸线整整环行了一圈才离开了那里，穿梭在奇形怪状，造型奇异的各类建筑物间，始终保持着平稳的时速，在经历了为期五个小时的旅行之后，辜擎天一行人终于到达了目的地，轿车在一栋外型普通占地颇宽的别墅门前停了下来。
　　白色地中海式的四层洋楼，处处洋溢着浪漫和典雅，修剪整齐却不匠气的花园绿地载满了各色美丽的月季和奔放的玫瑰，别墅院子中央有一座小型的喷水池，绿叶造型的池子，细小的喷水管不停的向外撒着水，池子里养着数条肥硕的金鱼，它们正追逐着一只巴掌大小的乌龟，绕着它使尽浑身解数想要让那小龟探出头来。
　　当卿蝶正为那只可怜的小乌龟悲惨的命运哀叹之际，从那座像是天堂宫殿一般的洋楼里突然冲出一个人影，那人飞速的跑下楼梯，跨过草地，跃过喷水池，以媲美火箭的速度冲向了站在院中的几人。
　　“呼呼呼呼～～～～”
　　那人弓着腰，双手扶着膝盖，大口的喘着气，好一会才在卿蝶莫名震惊的眼神之下抬起头，涕泪横流的脸上露出小狗一样无辜的表情，目光直视中间一脸好笑的辜彦萱，颤抖的伸出双手，大哭起来。
　　“唔～小萱～寅哥哥好想你～”
　　在辜寅纵身飞扑向辜彦萱的瞬间，辜擎天眼明手快，大手一带就将辜彦萱抱进了怀里，顺势一脚揣在不知好歹的男人臀上，让他当众表演了一次狗啃屎的绝技。
　　噗通！只听一声头壳撞地的清脆响声，不忍的闭上眼，一道哀叫声之后，嗖，耳边一阵狂风扫过，却在远处又响起了辜寅的声音，还带着哭腔诉苦道。
　　“杰，你来得正好，你评评理，人家不过是很久没见可爱的小萱了，为什么那个死人爹地要阻止我，哼，想在我的地盘暂住，没门！”
　　卿蝶疑惑的眨眨眼，不确定，洋楼门前那看起来清爽俊逸的男子是不是之前那人，再看向他身旁那名酷着一张棱角分明的脸一言不发的男子，那浑身浸透着寂寞冷肃的身影令人心疼，双手紧揪着胸口，不解于身体疼痛的反应，卿蝶拧紧了一双细眉。
　　“卿蝶，卿蝶。”
　　耳畔传来辜彦萱软糯的呼唤，卿蝶从茫然中回过神来，连忙看去，“主人？”
　　“卿蝶，这里就是我们要暂住的地方，最先见到的那位你称他寅大人好了，他在飞羽势力很大。”
　　辜彦萱并没有将大家的真实身份告诉卿蝶，一是时间不对，二是对于卿蝶的考察还在持续中，对卿蝶有些晃神的样子不以为意，以为是她被辜寅刚才疯癫的表演吓住了，也不在意，径直为她介绍。
　　花台前，辜寅和辜杰来到几人身前，辜杰扫一眼卿蝶，最后将视线落在辜彦萱身上，冲着辜擎天一点头，沉声道。
　　“大人，小萱。”
　　“嘻嘻，杰哥哥，许久未见，你想不想你？”
　　“……”
　　同样是沉默，但是已从辜杰泛着温柔的眼中找到答案，辜彦萱笑弯了一双眼，拉过一旁冷着脸的辜擎天，“爹地，小萱累了，我们进去吧。”
　　“好，萱儿。”听见小人的要求，辜擎天柔和了冷厉的凤眸，弯唇一笑，牵着人儿的手绕过鼓着腮帮子的辜寅头也不回向屋内走去。
　　见到辜擎天嚣张的样子，辜寅敢怒而不敢言，只能拉过一旁沉默的辜杰，不满的抱怨。
　　“杰，你看他是什么态度，凭什么人家是这里的主人却要受他的气，可怜的翼被他呼来喝去不知道弄到什么地方去了，现在只有你能为我做主，杰，你说话啊～”
　　对于辜寅不定时的抽风行为，辜杰仅仅是抿着唇一言不发静静的听着他不停的唠叨，眼眸扫过身后呆呆的站着的陌生少女，看样貌，心底已有判断，见她一付无所适从的样子，淡淡的出声提示。
　　“一起走。”
　　“啊！哦，谢谢您。”
　　卿蝶还未从心思中回过神来，便听见一声低缓幽暗的声音响起，不由得抬头望去，却是那名看上去非常寂寞的男子在同她打招呼，心头一悸，双颊赧红，细声感谢。
　　正想迈开脚步跟着走去，忽然，身旁一阵疾风扫过，一个放大的人脸突然在眼前出现，惊得卿蝶向后倒退了好几步，惊魂未定的看着一脸惊讶的辜寅，不知道该如何反应。
　　“哇！你是谁？长得真是美！气质也很纯真，嗯嗯，小萱无论到哪里都能捡到宝啊！想来，那个害得我失去十几位出色造型师的可恶家伙就是你咯，看在你还不错的份上，放过你好了。”
　　“这，你，寅大人您好！”
　　对于辜寅跳脱的个性还未适应，卿蝶心头惊惶，讷讷的打着招呼，远处，辜杰的身影已经走远，少女看见，眼底黯然，这一场邂逅，注定了她一生的劫！情缘难了。



　　第四卷 风云变幻 第150章 隐伤
　　清晨，露凝花枝，**花蕊中蜜蜂忙碌采撷，洒水喷池中水纹波澜，少女清脆柔嫩的嗓音撕开晨幕，伴随着阵阵悠扬的琴声，又是一个和婉的早晨。
　　位于这栋白色别墅三楼的一间房间里，厚生的暗红窗帘紧紧的拉着，一抹窈窕的身影隐身在帘后，烟雾缭绕中，一张妩媚的脸上几许妖娆的笑，看向身后歪靠在皮椅上的男人
　　“还真是一个勤奋的傻姑娘，呵呵，能够将**说过的每一句话都一丝不落的做下来，她确实不容易。”
　　“怎么，你羡慕？”
　　辜寅端着一杯烹煮的香浓**的咖啡，浅浅品一口，抬头望着在窗前不停吞云吐雾的女人，眼底带笑，
　　“咯咯，队长大人，要说羡慕，薇儿我反而更羡慕你呢！一大清早就将我从外面召回，让我为你忙碌奔波，而你自己却悠哉悠闲，有这样的顶头上司薇儿我真是三生有幸。”
　　最后那句话薇儿说得尤其清楚，几乎带上了几分咬牙切齿，辜寅听了只微微挑挑眉，满不在乎的欣赏着自己手中仿佛艺术品的咖啡杯，眼角一勾，整个人邪气四溢，
　　“薇儿，要知道身为一个好的上司就是要知人善用，作为我的副手，你的能力我再清楚不过，这几天，后面的事情就交给你了，噢，忘了告诉你，杰也在这里。”
　　“什么？队长大人，你是故意的！”
　　厉薇儿听了辜寅满含着恶意的调侃，惊得连雪匣烧到了手指都不自知，待到发出哧的声响，这才慌忙掐灭烟头，带着一丝惶恐将东西扔掉，转身回身望向辜寅，眼底带着不易察觉的暗涩。
　　“薇儿，事情过去了那么久，你还不能忘怀吗？”
　　敛下邪气的表情，辜寅放下手中的杯子，凝神紧紧盯着一脸晦涩的厉薇儿，研判着她此刻的表情，
　　“不，怎么能忘！如果当初我能够知道后来发生的事情，无论如何，我是绝不会把他让出去，可惜，现在一切都太迟了，就算我治好了天下所有的人，可是他、、、、、、”
　　猛地转身，厉薇儿仰头眨掉即将夺眶而出的泪水，双拳紧握，尖细的指甲深深的刺入掌心，她只能用疼痛来缓和那几乎令自己窒息的伤痛，艳色的红唇却高高飞扬，她记得他说过自己笑着的样子是最美的。
　　“唉~”
　　一道深沉的叹息道尽了千言万语，辜寅望着窗前浑身凝满萧瑟的艳丽女人，不知道该说些什么，整整二十年了，久远之前的那段伤春悲秋不知道还有怎样的演绎。一个是挚友，情同手足；一个是看重的下属，关心她，怜惜她；只是唯有情之一字，说不表，道不明，解不开。
　　抬头，顺着掀开的窗帘一角看向园外，春色依旧，多出一抹粉红的纤细身影，那努力刻苦的单纯样子，是否，多年前的几人也曾有过？只是，在经历了一世坎坷伤情之后，剩下的唯有血泪斑斑的心魂。
　　“咯咯，怎么了？队长大人，怎么一副物尽其用的样子，你不怕这样的表情会增添皱纹吗？”
　　“呵！薇儿，你想吓死本大人啊！”
　　挥手推开突然在面前出现的妩媚脸孔，辜寅轻抚着胸口缓和着砰砰直跳的心脏，扬眉勾唇，立时，前一刻还深沉的表情已经迅速沉淀，仿佛不曾出现过。眼前的女人已经恢复了情绪，那么自己还有什么好说的呢？
　　掏出随身携带的镜子，急迫的开始检查眼角，一寸寸翻找着保养得宜的俊容上是否留下了岁月的痕迹，西子捧心一般自怜自艾，辜寅顾影自怜了好一阵这才望向一旁一脸娇笑的厉薇儿，
　　“哼，薇儿，本大人丽质天生，不是你这种野花杂草可以比的，千万不要嫉妒。记得一会去看看小萱带回来的那个人，大人吩咐要为他改头换面。”
　　“OK，不过小事一桩，这样的事我最拿手，呵呵~”
　　“哼，最好如此。”
　　――――――――――――――――
　　一望无际的蔚蓝海岸线，遥遥可见翻滚的白色浪花，晨光下，一群群列队展翅飞扬的海鸥滑过水面，嘹亮的叫卖揭开了层层云雾，度过了一个安详的早晨，仍然睡眼朦胧的辜彦萱依靠在爹地的怀中不停的打着呵欠。
　　“呵~”眼角泪花闪动，看见宝贝困倦的样子辜擎天放下手中的文件，俯身抱起小人，大手轻拍着他的后背，柔声道
　　“萱儿，怎么了？还是困么？”
　　“嗯，爹地，昨夜不知道为什么总是听见有人低泣的声音，扰得耳根发疼，怎么也睡不着。”
　　“是吗？萱儿，为什么不告诉爹地，嗯？”
　　听见辜彦萱的回答，辜擎天敛眉沉思，薄唇轻抿着看向宝贝，带着一丝薄怒和心疼询问着
　　“没什么大事，爹地连着几天为小萱拉奏净魂曲，应该多休息。爹地，你生气了吗？”
　　抬头伸出小手轻轻抚平辜擎天额间紧拧的纹路，辜彦萱带着一丝歉疚乖乖认错，那声音总是在耳边萦绕，好像只有自己一个人听得见，看爹地睡得沉，他不忍心打扰。
　　小手被捞入温暖的掌中紧握，身体前倾贴着辜擎天的肩膀，耳畔传来他清冽柔和声音
　　“萱儿，小东西，不要让爹地担心，下次如果那声音再出现，一定要告诉爹地，嗯~”
　　“好，爹地，小萱记得了，嘻嘻，爹地不要生气好吗？笑一笑。”
　　“哎，小傻瓜，真拿你没办法。”
　　拉过人儿使坏的小手贴在唇边轻吻，辜擎天揉揉小人蓬松的发顶，带着一丝宠溺，眼角含笑，这样的萱儿真是令自己又爱又怜。
　　“咳咳，打扰一下。”
　　温馨的气息没有维持很久，房门外传来辜寅刻意轻柔的声音，辜擎天放开怀中的小人，令他自由呼吸，转头看向那斜倚着门一脸促狭的男人，脸上纹丝不动，冷声道
　　“何事？”
　　“大人，抱歉打扰二位，不过小萱啊，你送给寅哥哥的人已经弄好了，不去看看吗？”
　　“真的？爹地，我们这就去看看？”
　　银蓝大眼闪烁着兴奋的光，辜彦萱将之前的羞涩忘得一干二净，从辜擎天怀中抬起头期待的看着爹地，希望他同意自己的请求。见到宝贝一脸期盼的神情，辜擎天哪有不依之理，点点头，轻点人儿挺翘的小鼻子，柔声道
　　“好，我们这就去，萱儿。”
　　“你，带路。”
　　前一刻柔如春水，下一刻在面对自己时却寒气袭人，辜寅无奈的摇摇头，对于辜擎天这种差别待遇已经习以为常了。因为刚才他故意打扰两人的好事，这人恐怕已经记上了仇，无所谓的耸耸肩，就算是对上次两人戏弄翼收取的一点代价吧！
　　辜寅这栋位于萨顿的别墅共分四层，成回形。经过主楼，进入位于后方右侧的通道，打开联通门，进入其中。这里是一间设备完备的医疗所，通常都是为在飞羽执行任务受伤的辜氏族人进行治疗和检查的地方，当然偶尔也会接一些外世的生意，毕竟辜寅对外的身份可是世界著名的人体再生技术的医疗专家。
　　换上干净的隔离服，在辜寅的带领下几人进入手术室，刚一推开房门，一股混合着苦味的血腥气便扑面而来，辜擎天伸手拉过急于上前的辜彦萱，将他护在怀中，用袖口掩住他的鼻子，不让他闻见那股异味。
　　“被送来的那人已经做过了全身整容处理，所有的外伤也已经清除，可以说从此以后，他就是另外一人了。”
　　辜寅带上手套拉开紧闭的手术帘，露出了其后装备齐全的隔间，那里厉薇儿刚刚净完手，正摘下口罩，连一滴汗水都没留，她仅用了一个小时的时间就完成了这个不算小的手术。
　　命人整理手术室，抬头却见到悄然出现的辜擎天几人，眼神一顿，随即媚眼飞扬，娇笑着打起招呼
　　“大人，**，很久没见，薇儿可是很想你们。”
　　不理会厉薇儿千篇一律的搭讪方式，辜擎天揽着辜彦萱来到病闲前，看向床上那浑身裹在白色纱布下的男人，眼神犀利，一边，辜彦萱见到床上人此刻的样子，不禁好奇地他拆开绷带后的容貌了。
　　“薇儿姐姐，这个人会怎么样？”
　　“呵呵，说实话，我们也不清楚。因为人体再生术可不光是修复毁损体格，肌肉，皮肤，我们使用的是重塑，也就是从内而外全部再造，所以，这个人会变成什么样子，谁也不清楚，希望他的神经够强大。”
　　从口袋里掏出一根雪茄，薇儿敞开所有窗户，走到门边静静的点燃吸食了起来，眼中带着对未知结局的猜测，感兴趣的期待着。**纤细的手指夹着雪茄，那双手在烟雾后显出几分妖娆，竟是出奇的**
　　“外伤？”※
　　听了辜寅和厉薇儿两人的报告，辜擎天冷冽凤眸扫向病床上的人，眼底带着研判，突然他大步走到床前，在那人裹着绷带的身体上仔细扫视，不一会，抬起头，眉间尽染戾色，冷声道
　　“精神控制，七级毒害，基因变异。”
　　“怎么？”
　　辜擎天的声音不大，而且十分平静缓，但是他吐出的话却令在场的有人都大惊失色，辜寅阴沉着脸色挥开厉薇儿，执起男人的手仔细查探，渐渐敛眉，
　　“果然如此，不知道是什么人竟然这么狠毒，使用了违禁药物，而且轻易不会被查出，要不是薇儿的再生术使得他的身体开始变化，否则后果不堪设想。”
　　“圈套？”
　　厉薇儿踩着高跟鞋来到众人面前，精致的眉高挑着，带着一丝凌厉，右手衣袖轻轻挥动，一柄小巧的手术刀已经出现在手中，来到病床前，手起刀落，切开绷带，在那人头顶开出毫米见宽，十厘米左右的刀口，手指灵活舞动，不一会，那人的所有感觉神经已经全部被设下了禁止，轻易不能解开，在鲜血漫出的瞬间，银针飞舞，将颅腔缝合，一切只不过短短一分不到的时间。
　　对于厉薇儿这种神乎其神的技艺已经见怪不怪，因为相比较，辜寅的手法更加出神入化，只是他很懒，平时都是薇儿代劳。辜彦萱扬眸看向一脸深思的辜擎天，眼底闪过浓暗，唇角轻勾，
　　“爹地，看来现在我们要重新审视这次的事情，说不定，在我们进入苏伊之前已经有人设下了圈套，等着我们到来。”
　　“哼，我还未曾怕过谁，寅，吩咐下去，计划如常，告诉冷御，那件事情他该动手了。”
　　“是，大人。”
　　快速离开病房，辜寅效率极佳，迅速的各各地传递消息。此时，静寂的门房外，辜杰沉冷的声音响起，激起了某人潜藏的情绪，眉梢不自觉的高挑
　　“大人。”
　　“嗯。”
　　辜彦萱不动声色的将厉薇儿不同于往日的情绪看在眼中，眼眸扫向门口的辜杰，回忆起每一次这两人相遇时的情景，心底闪过思量，或许，这两人有着什么不为人知的隐秘事情，在此关头，不要出什么差错才好。


　　第四卷 风云变幻 第151章 凉夜寂寥
　　残阳如雪，那满园的艳色玫瑰妖娆绽放，如火一般。
　　站在高高露台上，斜倚着栏杆，任衣袖翻飞，双眼睥睨，眼底却淡漠如水，戏如人生，人生如戏，只不过楼下几人究竟上演着怎样的情爱纠葛。
　　那是一个苍白俊秀仿佛一阵风就能将他吹上天边去的男人，容貌仅仅清秀，但是他的笑容却令得满园娇艳的玫瑰也黯然失色，那是一种云淡风轻，柔情似水一般的笑，黑色宝石一般闪亮的眸，笑起来露出洁白的牙齿，凤吹过他的刘海，掀开洁白的额头，却见一道深深狰狞的伤口横过眼角直达耳根。白色的衬衣，白色的立领风衣，白色的卡其裤，一身的白，却没有人能穿出他的味道，纯净，包容所有，饶恕一切罪恶。
　　站在他身前的男人，一身寂寥的黑，高大身躯像是一面墙静静的为他遮挡风雨，眼底刻骨的温柔，唇畔苦涩的思念，手指挥出想要撩开遮挡住他眼帘的乌发，却在半路收回放在身侧紧紧握成拳，牙根一定咬酸了吧？
　　白衣男子似乎没有意会到男人的动作，抬起头，柔柔一笑，犹如春风拂面，从手中拎着的手提包里拿出一叠文件递给黑衣寂寞的男人，黑与白，犹如白天与黑夜，是否只有晨辉出现之前的那一刻才能交汇。
　　短暂的相会，白色清秀的男人转身离去，不曾回头看到那迎风而立黑衣寂寥萧瑟的男人，那眼底流露出的深沉的痛苦快要将人淹没。
　　一阵鞋跟敲击地面的声音，妖娆妩媚女子从繁华深处悄悄走来，眼底带着同样的怀念深深的凝望着那道逐渐消失的背影，虽然一身火红，可是不知道为什么那红，艳得冰冷，寒彻入骨。
　　“这就是你要我看的戏么？”
　　露台上，软绵的声音发出淡淡的叹息，桃花媚眼微敛，眼尾一扬扫向不知何时站在身后的男人。紫发紫眸，唇角不变的邪肆的笑，一身复古褶皱西服让他看起来就像是从中世纪走出的吸血伯爵一般，高贵而邪魅。
　　随着辜彦萱的目光，冷御看向下方花园内默然无语的两人，艺术品般完美**的手指轻轻击打着白玉栏杆，眼中精芒一闪。
　　“那人名叫萧凉，是擎天十三队中第一队葵之队队长，同厉薇儿是青梅竹马。原始的身份却是同辜杰一般是隶属于辜逸飞的朔影部队，代号朔二，是仅次于辜杰的暗杀高手。青梅竹马两小无猜，却比不过风雨同行，出生入死的情意。哎，年轻真好啊！”
　　暗杀高手么？那般透明仿佛水晶的人竟然是朔影排行第二的高手，听见冷御故作惋惜的感叹，辜彦萱莞尔一笑看向他，发丝随风飘扬，平添几分潇洒。
　　“美人叔公，你从来都不是无聊的人。你不知，往事已矣，何况别人的感情事与我何干，没有必要去添乱。”
　　“呵呵，这是我那个向来唯恐天下不乱的美丽侄孙说出的话吗？难道我真的老了？”
　　痞子一般掏掏耳朵，冷御大笑，剑眉斜挑，一双紫眸迸出异彩，伸手拈过一片被风送来的嫩叶，回眸看向一脸淡然的辜彦萱，眼底深浓。
　　“一个活死人，难道叔公有办法让他复活吗？”
　　唇角一掀，辜彦萱抬手接过冷御手中的碧绿嫩叶，手掌一翻，那绿叶化作一朵犹带着水珠的娇嫩蔷薇，再一转，这一次出现在手中的却是一朵碧绿的铃兰花。花瓣剔透，就像是水晶，凝眸看着手中的铃兰。
　　“死而不僵，代表本体力量灵魂的铃兰结晶晦暗破碎，如果不是他身上不同的几股力量波动撑着，现在他早已是一堆白骨。”
　　“还不止这些，他忘了所有事情，包括他最爱的人和最爱他的人。”
　　接过辜彦萱的话，冷御补充道，眼底难得的现出几分愧疚疼惜，看的辜彦萱一愣，他不知道没心没肺，唯我独尊的男人竟然也有这样的表情，当然自己的爹地除外。
　　冷御扫过辜彦萱微微讶异的神情，从怀中掏出一个物件，放在斜阳下，细细打量。银色珠链颗颗分明，中间连接着一对漂浮在白云中的羽翼，那白云轻如软絮，竟是用白色软玉一点点镂刻出来的，云中那对玄黑剔透的翅膀亦是用同质黑色软玉雕琢而成，每一根羽毛都雕琢的细致入微，几可乱真。
　　简单大方的造型，却精致异常，这是一件难得的精品，不过看美人叔公并不是会佩戴这种首饰的人，辜彦萱挑眉示意他继续解释。
　　“呵，不过是一个傻瓜在二十年前托我给另一个傻瓜的定情信物罢了。只是，后来发生了许多事，这东西便一直放在我这里没能送出去。”
　　“两个傻瓜吗？”
　　手指抚上额际将被风吹乱的长发挽向脑后，辜彦萱看着那仍然立在风中痴痴傻傻的男人，唇畔绽放笑意，转头看到冷御满脸了然的神情，眉梢轻扬。
　　“既然是傻瓜，何妨痴傻一世，为什么从前不帮，现在却要出手。美人叔公，你从不吃亏的个性究竟是得自谁的真传。我想神悟哥哥大概不喜欢见到你这一面吧？”
　　“哼，小樱花何止见过我的一面，在他面前我从不掩饰。小萱，父债子偿，当年我没少帮扶你最爱的爹地，这些年零零总总加起来也有那么多了。何况，两个傻瓜中还有一个是你多年的老师，这个忙，你不帮谁帮？”
　　“呵呵，美人叔公就连威胁起人来也很有一套，好吧，这个忙我帮了。但是，为了美人叔公和神悟哥哥未来的生活能够更加完美，美人叔公可要告诉小萱操控爹地体内深渊之眼力量的方法啊！美人叔公可不能私藏，你知道神悟哥哥向来都十分相信我。”
　　“你、、、、好好好，哈哈哈，果然，虎父无犬子，小萱，告诉你也无妨。”
　　冷御被辜彦萱反将一军，竟然不怒反笑，对于这个机灵百变，狡猾善谋的美丽侄孙是越看越喜欢，忍不住哈哈大笑起来。随手扔出一本看上去有些年代的书，辜彦萱眼明手快伸手接过，翻开来粗略读了一遍，原本高扬的唇角忽然一顿，转身看向身侧，却发现冷御早已不在原地了。远远地，飘来冷御邪魅浑厚的声音
　　“我亲爱的魅力侄孙，这一次，算我欠你一个人情，改日再还，哈哈，小樱花还在等着我回去好好宠爱她呢，告辞！”
　　“老狐狸！”
　　轻唾一句，辜彦萱将那本书收好，眼底风棱暗肆，可恶，又上了那邪魅男人的当，这本书怕是咖蓝早就想给他爹地的了，却被他拿来交换条件，真是好能耐。不过，自己怎么会是乖乖吃亏的人，哼，美人叔公，这笔账，咱们早晚得算。
　　……………………
　　夜深沉，月如水，萨顿的夜晚依旧繁华。
　　马路上车辆川流不息，却并不拥挤，街道上各色霓虹灯将夜空装点得灿烂辉煌，蓝色丝绒的天幕上点缀着无数闪亮的星辰，海风吹拂，空气清新无比。
　　风华街137号，这是一栋外表看上去华丽贵气的大楼，红色鹅绒地毯从门口一直延伸到整个大厅，高压昂贵的水晶莲花吊灯将大厅映照的如同白昼。黄金座椅上套着翠绿丝绸靠垫，青云石几上摆着黄金器皿，中间几根花柱上全部镶满了黄金掐丝，整座酒店处处透着奢华，却丝毫不显庸俗。
　　暗夜星皇，萨顿首屈一指的高级夜总会，共七层，其下三层是格调高雅的餐厅，酒廊和洗浴中心，向上就是需要持有贵宾卡才能出入的楼层了。萨顿许多政府要员，贵族，富商几乎都在暗夜星皇拥有贵宾资格，不光是因为它一站式服务的消费理念，还是全市唯一一家拥有七星级服务的夜总会，更重要的是暗夜星皇严格的保密制度，因此，所有前来这里消费的客人没有不满意的，回头客的数量庞大。
　　今夜，暗夜星皇门前，早早的就已经停满了各式高档轿车，人人衣着高雅，风度翩翩，在门前那两排姿容艳丽的少女和少年的躬身相迎下神情高傲的踏入夜总会。只是，那些一张张欺骗世人的脸孔在进入里面之后是个什么样子就不得而知了。
　　将贵宾卡放入侍女们端来的托盘里，写好卡，再任由客人们自行选择想要游玩的楼层，当然，都是通过特殊的通道，这样便于同其他普通客人分开。
　　一名满脸肥油的客人挺着硕大的啤酒肚，色迷迷的用肥胖的手摩挲着侍女柔软的**，那侍女满脸通红，却不敢有任何反抗，只能委屈的站在那里，祈求着总管快些出现好让她脱离苦海，正想着，一道盈满笑意的声音响起，
　　“呵呵，尊敬的拉克斯市长，什么风将你吹到了这里，真是令我们这简陋的小店蓬荜生辉啊！您真是有福之人，今晚，刚刚送来几名出色的伶人，希望市长先生能玩得尽兴。”
　　谄媚的话语饱含着令人欣悦的亲切和诚恳，叫人心生好感，果然，那脑满肥肠的萨顿副市长听了来人的话喜笑颜开，他平时最恨人家称呼他副市长，这个人很有眼色，知道投其所好。拉克斯笑眯了一双老鼠眼，满意的点点头，放开了骚扰侍女的肥手，转身看向来人。
　　身穿特制的白色统一制服，胸前别着标识身份的金色盾徽，那是总管的颜色。一张脸五官分明，毫无特色，最多只能算是清秀，在璀璨的灯光下显出不同于常人的惨白，但是他的笑容很有感染力，可以很轻易的让人卸去心防。
　　这位看似普普通通的男人，就是暗夜星皇一人之下万人之上的总管，他交际手腕高超，从没有搞不定的客人。相交于那位几乎从不露面的老板，他才是这家夜总会实际的掌控人。因此，没有人敢轻视他。
　　跟随拉克斯市长来的还有十余名客人，其中一名打扮高贵，三十出头的贵妇人见到总管出现的瞬间，双眼放光，尖叫着就要扑上来，
　　“啊！维里安，好久不见，真是想死我了。”
　　香风一闪，那名贵妇人以同她的体格不相符的速度冲到了黑发总管眼前，大叫着就要扑上来，却见那总管不慌不忙，伸出手拉住妇人前扑的身形，微微一笑，牵起妇人的手印下礼节性的一吻，柔声说道，
　　“很高兴见到您，公爵夫人，希望您有个愉快的夜晚。”
　　“哦，维里安，你还是这样风趣。”
　　贵妇人在一吻之后，露出少女一般羞涩腼腆的笑容，以手掩口，娇笑着，媚眼一眨不眨的凝视着温柔的男人，眼中带着毫不掩饰的**，灼灼的。
　　“谢谢您的称赞，维里安万分荣幸。好了，各位尊贵的客人，不耽误大家的时间，今晚除了例行节目外，还有在下特意为诸位准备的大餐，希望贵客们乘兴而归，请跟我来。”
　　一句话，勾起众人无尽的想象，所有人都是一脸的兴致勃勃，跟在黑发总管身后，依次进入了前往暗夜星皇最后销金窟的第四层到第七层，今晚，又有一群肥羊等着被宰，背对着众人，维里安脸上露出了一个灿烂的笑容，心中算计着今夜的收入。真是愉快的夜晚！


　　第四卷 风云变幻 第152章 怒意彷徨
　　白雪为肌，冰玉为骨，触手滑腻，丝丝柔滑。怜爱的以指滑过手下丝缎，感到掌心里无助的悖动，胸腔发出低沉笑声，真是可爱的反应。
　　紫金铜鼎中燃着媚人的幽香，床幔轻勾，四角床柱上龙爪型的托盘中盛着四颗拳头大小的夜明珠，水光荡漾中尽显清明耀光，将床上的一切投射在床前轻薄的纱上，透出暧昧朦胧的影。
　　十六盏水云染料，抖开插满骨针的布包，轻轻抽出一根，在雪玉裸背上慢慢剩下。珠光下，一树绯色樱花盛开在白雪之中，层层叠叠，浅深浓淡，姿态妖美，轻粉，樱色，深红，淡紫，枝枝蔓蔓，雪肤下殷红的血珠渗出染透了一树樱花，血色滋润中，更显妖娆。
　　好一片血樱，晶莹的汗珠滑落，烟雾缭绕中朦胧唯美。放下骨针，耳听着身下人细碎的**，眼角荡漾怜惜，着迷的欣赏着这一树永开不败的樱花。
　　“真美，不是吗？小樱花？”
　　俯身在已近昏迷的人儿背上落下浅浅蝶吻，紫眸荡漾缱绻浓情，手指一扬，那一树樱色被掩在翠色薄纱下，欲语还羞。
　　“呵~”
　　空空荡荡的房间里突然生出一阵笑声，带着几许戏谑淡淡的旖旎着，冷御抬起头看向房中那抹突兀现身的人影，敛眉不悦，冷声道
　　“你来干什么？”
　　“怎么，美人叔公不欢迎小萱吗？”
　　随着来人的走动，一股淡淡的蔷薇花香漫入鼻尖，满室的甜香一变，再也没有那迷人的樱花味道，冷御剑眉高挑，紫瞳惊电般一闪看向对方那对盈满蔚蓝，烟波浩渺的深眸，一个响指床幔垂下挡住了来人探寻的视线，性感薄唇挑出一抹邪魅的弧线轻声开口
　　“小萱，你深夜前来，就不怕擎天生气？还是说你欲求不满，想要让叔公我好好照顾你，嗯？”
　　眼神扫过来人颈间毫不掩饰的淡粉红痕，语气暧昧。听了冷御挑衅的话语，辜彦萱只一挑眉，白嫩手指轻点吻痕，扬唇浅笑，五根银蓝利爪缓缓抽出威胁似地在唇齿畔摩挲
　　“呵，美人叔公只怕你有福享，无命受。神悟哥哥碰上你是他一生的魔障，可怜他这样一个清雅高贵的人被你镂上这样娇艳的纹身，恐怕他这一辈子都没脸在别人面前宽衣解带了，美人叔公真是好深沉的心思啊。”
　　“呵呵，小萱何必动气，我不过是与你开个玩笑。怎么？擎天不喜欢我送去的礼物？”
　　缓缓起身，打开床后的木窗散去一室的香气，既然已有瑕疵不要也罢。香气散尽，冷御走回床畔，从床底抽出一把折叠软椅打开来懒洋洋的坐在上面，玩味的看着一脸阴沉的辜彦萱，那在珠光下显得更加锋锐寒栗的指甲显出此刻那绝美人儿心情极差。
　　小人听见冷御的问话，细眉高挑，挥袖一伸身后那仍冒着轻烟的铜鼎已在手中，五指并拢，瞬间，滚烫坚硬的昂贵紫金铜鼎已成了一堆废料，细粉顺着指缝缓缓洒落掉在深紫的地毯上，转眼隐没其中不见了踪影。辜彦萱一想到今天下午看到的情景，心中就抑制不住愤怒，眼底现出残佞,软糯声音嗜血，慢慢说道
　　“礼物？那些美人吗？美人叔公你安得什么心思以为我不知道？不要让我有任何出手的理由。”
　　玩弄着床幔的手一顿，冷御眉梢一蹙，眸底阴惊，薄唇一扬
　　“怎么？你威胁我？小萱，你该知道，辜氏作为地球的幕后操纵者所要担负的责任，你和擎天的事情只有少数人知道，你们的事情我并不反对，但是辜氏还要延续，族长的位置还要传承，我知道你并没有接替的意愿，擎天也由着你，不过，身为仲裁者，这样的事情我决不允许，擎天无论如何必须要再留下一个传承者。”
　　“传承者？”
　　眼角高扬，唇角讽刺一笑，辜彦萱看向前方一脸凝重的冷御，
　　“冷御，我之所以愿意称你一声叔公，是看在爹地的面子上。因为爹地姓辜，因为他担负着一族的责任，因为他心底有着对辜氏深重的情，可是我没有，辜氏也并不是一开始就存在的，对这个世界，整个地球，我没有守护的义务，只是因为爹地，所以我在这里。
　　我不知道你和珈蓝之间究竟有着什么，或者和那群长老达成了什么协定，但是，千万不要想着算计爹地。在你们眼中或许辜氏是最重要的，可惜在我心里只有爹地最重要，所有威胁到他的人或事我会亲手毁灭。
　　你们以为不说我就不知道么？那深渊之眼根本不是什么好东西，爹地作为它的宿主，不出事还好，如果出事，我要整个辜氏陪葬！”
　　“你究竟知道些什么？”
　　听见辜彦萱的指责质问，蓦地一愣，冷御放下一开始漫不经心的神情，转而露出一脸的深思，紫眸暗沉，
　　“咯咯，美人叔公为什么这副表情？小萱知道有些人，有些事，只是迫不得已，只要不碰触我在意的人，随你们怎么玩，我不关心。美人叔公，请你转告那些人，只要有我辜彦萱一天，爹地绝对不会有任何传承者，辜氏有我足够了。”
　　说完，也不理会冷御一脸怔然的表情，辜彦萱转身离开了房间，身后银蓝长发飘飞，白影一闪已经消失不见。
　　“哎~”
　　半晌，寂静无声的房间里才传来一声饱含疲惫的叹息，冷御双手抱头仰首看向房顶，那一圈圈繁复的花纹像是预示着未来更加复杂的局势，一团乱麻
　　被遮掩的床幔掀开一角，一条白玉胳膊伸了出来轻轻捏住冷御骨节分明的大手，温雅声音轻声询问
　　“为什么不告诉小萱实情？小萱的心其实很软，相信他听了一定会理解。”
　　紫眸柔情荡漾，反握住掌中柔软手指，冷御看向床幔中的人，柔声道
　　“小樱花，这个世界上有些事不是说出实情就可以解决问题的，但愿，那两人不会又能走上老路啊。”
　　“不会的，我相信他们。”
　　――――――――――――
　　夜深雾凉，站在高高的天穹顶端俯身睨盼下方滚滚红尘，心头突然涌上一层疲倦，夜风吹得身上的宽袍簌簌作响，霓虹灯下，那一栋栋高楼里上演着一幕幕悲欢离合，抬头看天，天幕上点缀的颗颗繁星，究竟代表着什么？从前的事情在眼前缓缓流过，抽丝剥茧，却令自己陷入更加迷惘的境地。今后，究竟该怎么走，该去向何方？猛地加快起夜姬自毁那刻恶毒而残酷的诅咒，凉意蔓延全身，突然，一件还带着温度的大衣披在身上，转过身，看见来人，辜彦萱眼底暗涩，轻声呢喃到
　　“爹地。”
　　双脚双履平地，踏着虚空缓缓走到那一脸伤悲的小人身前，夜风吹得发丝凌乱，辜擎天伸出手将颤抖的小人拉到胸前，紧紧拥住，下巴摩挲着他柔软的发顶，垂眸沉声问道
　　“萱儿，怎么了？”
　　“爹地，你会离开小萱么？”
　　胸口处传来人儿闷闷的声音，身后的衣服被紧紧揪住，身前的颤意显示着小人此刻紊乱的心情，大手轻轻梳理着人儿蓬松的卷发，轻轻抚慰着，
　　“傻东西，怎么会呢？萱儿，今天的事情不要怨冷御，好吗？爹地并没有碰那些女人，这一点，萱儿应该最清楚不是吗？嗯？”
　　**的手指抚上人儿沁凉的耳垂，轻轻揉弄着，带着暗示的话语辜彦萱怎能不懂。白天，为了杰哥哥的事情，他一直不在别墅。好不容易调查清楚了某些事情，兴奋的回到家，没想到打开房门却看见一堆穿着暴露的女人竟然围在被设计躺在床上的爹地身前使尽浑身解数勾引着，妄想爬上爹地的床。怒火中烧，想也不想，就将那些可恶的女人踢出门去，而爹地也早已无法忍耐将自己扑倒纠缠直到深夜。
　　“爹地，你好些了吗？”
　　从辜擎天怀中抬起头，担心的拉过爹地的手仔细询问，这一举动换来辜擎天宠溺的拍抚，握住宝贝柔软的小手，他柔声安慰着
　　“没事了，萱儿。爹地没想到深渊之眼的反噬力如此强，在淬炼能力的时候遭人暗算也是爹地的疏忽。萱儿，不气了，好吗？”
　　“嗯，反正我已经警告过美人叔公了。只是不知道他用的什么药，威力竟然这样厉害。”
　　靠在爹地怀中，心情平复了许多，辜彦萱凝眉细细回忆起今天下午闻见的那股特殊气味，那味道以前从来没有见过。
　　“那是伊露的变种，只有精灵们才知道种植的方法，冷御也是为我们提了个醒。”
　　轻柔得一把将辜彦萱提起抱入怀中，让他坐在臂弯里，纤细的身子没有重量一般，拉过人儿的手环上脖颈，侧目同辜彦萱银蓝大眼对视，薄唇抿出轻笑，却见那小人小嘴一嘟，不满的发出轻哼
　　“哼，狡猾的老狐狸，我讨厌他。”
　　“呵呵，萱儿还是那么记仇，好了，宝贝，不要再气了，笑一笑，嗯？”
　　大手悄悄的伸向小人两个腋下，突然发动袭击，弄得辜彦萱受不住痒咯咯笑出声来
　　“呵呵，爹地，快放手，好痒啊，咯咯~”
　　“好了吗？萱儿，嗯？”
　　紧抱着辜彦萱，身体前倾，前额相碰，辜擎天轻眯着一双叠彩凤眸温柔的注视着怀中不停娇笑的小人，心中爱怜，薄唇缓缓印上前方粉色的**，轻轻**，舌头灵活的探入口中汲取小人甜美的津液，搅动着，呼吸间尽是甜蜜。
　　“萱儿，相信爹地。”
　　“嗯，爹地，小萱相信你。”
　　暗夜中，娇小的身影紧紧依偎在高大身影的颈间，小手霸占着男人精装的腰身，一个下午的阴霾终于过去闻，沉醉在爹地温暖熟悉的气息中，辜彦萱缓缓合上双眼，沉沉睡去。
　　轻轻摇晃着怀中猫咪一般的人儿，辜擎天眼底柔情一片，偏头凝视着睡相甜美的人儿，薄唇勾出一抹浅笑，渐渐的，冷肃了眉，神情无波。
　　冷御，你不该让萱儿知道深渊之眼的危险，我本不欲让他知晓，这样只是徒增萱儿的烦恼。为了萱儿，我会尽一切办法活下去，你们预测的事情不会发生，永远。
　　“主人。”
　　深思间，身后空间波动，一道冷沉的声音在背后响起
　　“何事？”
　　依然保持着身形，将怀中的人儿紧了紧，不让他吹到一丝风，辜擎天压低了声音冷声询问
　　“暗夜星皇出事了。”
　　“噢？”
　　“今夜，萨顿副市长拉克斯一行人在暗夜星皇同另一帮宾客发生争执，错手打了人，其中一名精灵族少年身受重伤，精灵族决定要向拉克斯讨个说法，他们已向地球外星移民联合会提出上诉控告当事人。”
　　“哼，终于来了吗？吩咐下去，密切监视，没有我的允许不许擅自行动。”
　　“是，主人。”
　　“下去吧。”
　　挥手让朔影退下，辜擎天抱起熟睡莲的辜彦萱，扫一眼下方街景，唇角一抹冰冷笑意，挥手撕开空间，闪身消失在其中。
　　天幕，一道流星一闪而逝，命运齿轮继续转动，危机再次逼近。


　　第四卷 风云变幻 第153章 再会萧凉
　　西沃琳帝国，奥里克州州府，近来最轰动全城的事情莫过于市长伤人案，受害者是身为外来客的精灵族，身份似乎颇高，面对地球外星移民联合会的控诉，州府官员一筹莫展，生怕一个处理不当会惹来之后更加麻烦的争端。
　　事件的所有当事人都被强制软禁在出事地点暗夜星皇夜总会的七楼包厢里，任何人都不准随意出入，当然夜总会的总管大人也不能例外。
　　这天，守卫森严的暗夜星皇门前一辆带有政府标志的轿车缓缓靠近，守卫们看见，连忙行礼走上前去打开车门，从车上下来一行人，接受完例行检查后便轻松的进入大楼，尽管棘手，但调查取证还是要进行的。
　　当先一人，高壮的身材，俊朗五官神采飞扬，西装笔挺，双腿健壮有力，夹紧腋下的公文包，站在七楼封锁线外，那人转过身对其后的随从吩咐，
　　“尽量安抚，毕竟里面的人都是一些有头有脸的人物，这次的调查只是走过程，该有的结论已经出来了。
　　那人鼻梁上架着一副椭圆形无框眼镜，说话的语气带着一丝上位者的凌厉气势，眼瞳转动间威严尽现，让跟在他身后的人无不在心中感叹，不愧是受法官大人器重的年轻检察官大人啊，虽然资历不如人，但是那份眼界却足足的。
　　“检察官，您放心好了，来之前，法官大人已经嘱咐过我们，不会出什么岔子。”
　　“嗯，那就好，那么，我们分头行事吧。”
　　点点头，不再言语，那人当先进入封锁线，四下看看，原本富丽堂皇的楼层因为这一次的事件显得肃穆不少，轻轻走在柔软的地毯上，发出沙沙的声响，不一会已经来到位于七楼最里间的总管办公室门前，这里位于拐角处，正好挡住了人群的视线，那人站在空空的走廊上突然呵呵笑出声来，
　　“跟了这么久，小萱，你不累吗？”
　　“嘻嘻，云哥哥怎么发现我的？不好玩。”
　　随着软糯的抱怨声，一个身影在身前逐渐现身，辜彦萱长发曳地，鼓着明亮的大眼睛瞪向一脸揶揄的男子，却没有一丝被抓包的尴尬。辜云见到辜彦萱顽皮的样子，无奈的摇摇头，取下眼镜，揉揉被压得发疼的鼻梁，瞥向辜彦萱一哂道：
　　“小萱，你不适合跟踪，因为你身上的气息太纯净，简直让人像喝醉了酒一样陶醉，任何同你接触过的人都知道，所以，你刚一出现，我就知道了。”
　　“啊，原来是这样，难怪。”
　　辜彦萱受教的点点头，大眼睛咕噜乱转，不知道又在打着什么主意，辜云见他如此也不深究，看看四下，向一旁的小人儿靠近几步悄声询问：
　　“小萱，是大人让你来的？他有什么指示？”
　　“呵，云哥哥明明知道，还装作无知，小萱是自己来的，来这里当然是要见一个人，这个人对另一个人很重要，云哥哥不要问那么多，快进去吧，小萱时间可是有限的。”
　　“是是，是哥哥多事了，好吧，出于礼貌，我要先敲门。”
　　轻松的同辜彦萱嬉笑，辜云敛去了在人前故作成熟的姿态露出了大男孩般温暖阳光的笑容，伸出手在红木门扉上轻敲了几下，门内传出声音，柔柔的，
　　“进来。”
　　吱呀，房门打开，满室清苦的药味扑面而来，却不令人讨厌，两人站在门边仔细打量这间据说是暗夜星皇最有实权的总管办公室，同外部装潢相去甚远，没有一点修饰过的迹象。
　　白白的墙壁，上面挂着几幅山水画，翠色纱帘掩住窗户，不让阳光侵入，简单的几件家居用品，一张年代久远的书桌背后一个人半躬着身子站在炉火跟前静静的熬着药，纱帘的阴影倒影在墙上，那人就站在影里，就像是阻隔了时间一般，不能靠近。
　　有意思，这是辜云和小萱在见到这人后心中闪过的第一反应，太安静，在此人身上仿佛一切都静止了，微微眯起双眼，辜云首先打破了寂静，
　　“维里安？暗夜星皇的总管。”
　　“是我，请问您是？”
　　慢慢的直起身，那人从药香中抬起头看向来人，一张白的透明的脸上，五官平平，唯有那双眼睛虽然细长但形状姣好，墨色眼瞳透着淡淡柔光，看着两人的目光平静而淡然。
　　“我是奥里克州最高检察院的检察官，凌云，你好，或许，我们该用另一种方式见面。”
　　友好的伸出手去，辜云冲着维里安戏谑一笑，那话中的深意使得维里安眼瞳一闪，随即也绽出一抹浅笑，柔柔说道：
　　“你好，很久没有遇见族中的后起之秀了，我很荣幸，萧凉，你是？”
　　“辜云。”
　　“哦？姓辜，原来你竟是这么厉害，真好。”
　　眼底带着淡淡的喜悦，那是碰见同族中人的欣慰，萧凉看着眼前这高大的男孩，感叹着岁月无情，也有着对优秀后辈的欣赏和喜爱，要做到检察官这个位置，能力不俗。
　　“呵呵，前辈过奖了，我们坐下来慢慢聊吧。”
　　“好。”
　　辜云虚心接受前辈的赞赏，虽然对于萧凉并不了解，此次也是第一次见面，但是这人的传闻颇多，凭他曾经身为朔影排行第二的位置以及他立下的许多功劳，要赐辜姓亦不为过。
　　没有察觉辜云眼底的审视，萧凉匆匆整理了一下凌乱的屋子，不经意间扫向辜云的身后这才发现来人不止一个，有些不好意思的搓搓手，问向辜云，
　　“请问，这位是？”
　　“凉哥哥叫我小萱好了，嘻嘻。”
　　不待辜云回答，辜彦萱已经上前一步来到萧凉跟前，仰着头冲着尴尬的男人甜甜一笑，笑容立刻晃花了萧凉的眼，也跟着傻笑起来。
　　“哈哈，前辈，我这个弟弟顽皮喜欢到处跑，今天他听说我要出来非要跟来，希望你不要介意。”
　　见到又有一个无辜的人快要落入辜彦萱的魔爪，辜云不得不上前一步隔开二人，冲着萧凉讪讪一笑，眼角一瞥看向辜彦萱，果然接收到那小人儿狡黠一眼，心中叹道时运不济。拉过萧凉快速落座，却惊讶于这人异于常人的冰凉体温。
　　“呵，吓到你了，我的身体不好，体温比正常人低得多。”
　　察觉到辜云在接触到自己手臂时一刹那的瑟缩，萧凉淡淡一笑，收回手，慢慢解释着，眼神在两人之间游移。
　　“两位来，是想知道昨晚发生的事情吧？确实，事发之后，不光是政府派出了守卫，暗处还有不少人在监视着，那些人的能力不弱。”
　　“你就不怕我们是冒充的？”
　　一旁的辜彦萱见到萧凉一副毫不设防的样子，忍不住出声问道，
　　“呵呵，你们不是，不是吗？”
　　“你如何确定？”
　　“眼睛，因为你们的眼睛在面对我时毫不设防，还带着亲切，所以我可以确定。”
　　竟然是这样，辜彦萱听了萧凉的解释勾唇一笑，大眼弯弯，有意思。一旁，辜云也忍不住为萧凉这样的回答笑出声来。
　　“果然，不愧是前辈，看来我们的阅历尚浅，还无法确定第一次见面的人究竟可不可信，这一点，我们还要向前辈学习。”
　　“你过谦了，要拥有这样的眼力只是时间问题。”
　　萧凉神情淡淡的，唇畔浅浅的笑容，并没有一般辜氏人的傲气，他的平和难得的让眼高于顶的两人放下了架子，想要同他亲近。这也是萧凉的能力之一，他有着令人或动物放下戒心的特质。
　　起身在房间四周设下消音结界，辜云回到原位坐下，收起之前的随和，看向萧凉，语气严肃：
　　“我想知道昨晚究竟发生了什么事情。”
　　“暗夜星皇的幕后老板虽然是辜氏，但是内部已经出现了奸细，也可以说是外来者渗透。我不知道那些人是否已经调查出这里同辜氏的关系，但是可以肯定有人想利用这家同所有政府高层和贵族富豪关系密切的夜总会大做文章，昨晚就是如此，那名受伤精灵的主人，是此次EV30星球帝国派往地球移民先头部队两位主事者中的其中一位，海精灵国的第三王子伊维里欧斯的下属被打伤，这次的事情不好收拾。”
　　“伤的竟然是王子的直系下属，还真棘手，只是那精灵怎么会出现在夜总会？”
　　浓眉轻轻皱起，辜云听了萧凉的报告，觉得事情似乎更加复杂，嘴唇紧抿。
　　“那名精灵是怎么混入昨晚刚刚送入夜总会的伶人之中的，我还没有查出，不过可以确定拉克斯一行在进入夜总会前都吸食了伊露香草的汁液，因为在出事之后，我曾经去过他们的包厢，见到拉克斯的脖颈后面有三颗淡蓝色斑点，那是吸食伊露草之后最明显的标志。
　　另外，还有一点，我可以确定海精灵这边事先毫不知情，或许这些精灵之间还有着什么争端也说不定。”
　　萧凉边说边将他熬夜收集整理好的情报全部递给辜云和辜彦萱查看，不知道为什么，他总觉得那个头娇小，长相绝美的少年身上有一股让人敬畏的气势，使他不敢轻视，而且看那辜云的态度，对那小人儿是又敬又怕，还带着淡淡的宠溺，这个少年的身份恐怕不简单。
　　“哼，看来这帮精灵内部也不平静啊，前辈，你的情报对我们很有用，这下子我们有了调查的方向，只是，你一人在这里可要当心安全。”
　　“嗯，我会的，谢谢。”
　　感激的看一眼辜云，萧凉苍白的脸上泛出一抹笑容，房中药味似乎更浓了一些，他闻见，轻呼一声，
　　“啊，抱歉，我的药好了。”
　　快速站起身来到书桌后的火炉旁，端起上面翻滚着药香的药盅，没想到突然眼前一花，身形一闪，浑身的力气尽失，滚烫的药盅也从手上脱落，眼看着就要砸到脚面，正在这时，凉风一晃，一只莹白柔嫩的小手出现在眼前，那看上去娇生惯养的小手正举着那药盅丝毫不在意滚烫的温度稳稳的放在桌子上，身后，一双手扶住自己，辜云带着焦急的声音出现在耳旁，
　　“前辈，你怎么了？”
　　颤悠悠的扶着额头，在辜云的搀扶下回到座位慢慢坐下，萧凉静静的等待那熟悉的晕眩赶快过去，抬起更加苍白毫无血色的脸冲着两人感激一笑，
　　“不碍事，老毛病了。多谢小萱帮我接住药盅，要不然又要几天不能出去了。”
　　“凉哥哥从前经常被烫着吗？”
　　银蓝色大眼睛看着虚弱的萧凉，语气满含心疼。刚刚那一碰，辜彦萱已经大概了解了这个看上去温润如玉，平和谦逊的男人的身体究竟差到了何种程度，千疮百孔的身体，经脉尽断，力量淤积在体内，而且代表本名魂魄的铃兰结晶已经开始出现崩毁的迹象，即使有那几股力量的支撑，这具身体也早已经是一副空壳了，若非此人强大的意志力，恐怕……
　　是留恋吗？
　　耳边传来辜云的声音，“小萱，我们该回去了，前辈，时间不多了，我们要走了，请一定注意身体，相信辜寅大人会有办法。”
　　“是，谢谢你们，我会注意的。”
　　萧凉不喜不悲，对于他人的关心一概诚心接受，尽管他早已知道自己的身体已经无药可救，只是心底总有一个声音告诉自己不要放弃，脸上漾出一抹温柔笑意，起身送两人出门。
　　眼前金光一闪，一朵浑身泛着耀眼金光的铃兰结晶出现在白嫩的掌心里，诧异的抬头看向辜彦萱，却见那人儿露齿一笑，
　　“这朵结晶应该对凉哥哥的身体有些帮助，哥哥收下吧。”
　　“不，我不能，这金色是代表着长老的颜色，这怎么可以。”
　　拼命摆着手，萧凉推拒着，一股轻软的力道袭来，那朵铃兰被放入胸口，温暖的气息立时游遍全身。
　　“呵呵，凉哥哥不必害怕，这铃兰花是那些长老送给小萱的，怎么处理也是小萱的事情。小萱喜欢凉哥哥，反正铃兰花放在我这里也没什么用，不如留给哥哥吧。”
　　“这~谢谢你，小萱。”
　　“不用，就当是为另一个人着想吧。”
　　感受着逐渐消失在房中的气息，萧凉愣愣的，神情有一瞬间的恍惚，不知道该如何反应。
　　少年心地善良，那金色铃兰并不是像他说得那么一无是处啊！
　　伸手摸上胸口处散发着热气的地方，萧凉唇畔涌起一抹笑意，活着真好。
　　“小萱，你喜欢萧前辈。”
　　“嗯，可以这么说。”
　　“哎，金色铃兰诶，就这么没了。”
　　“云哥哥想要？”
　　“呵呵，还是不要了，那样的赐予我要不起。”
　　“云哥哥知道就好，总之这一次的出行很有趣，我想很快就能看见结果了。”
　　“什么结果？”
　　“嘻嘻，不告诉你。”
　　第四卷 风云变幻 第154章 三人聚首
　　海风清凉，白色的精致别墅内一片寂静，唯有风吹动树叶的声响，好一个安谧的午后。
　　两株高大的月桂树间一张用柔软结实的水龙筋编制而成的吊床悬吊其中，床上摆放着洁白的羽毛枕，一个娇小的身影躺在上面随着微风轻轻摆荡，银蓝色长发掉出床外在半空中飘荡着，远远看去就像是随风起伏的海藻。
　　成队的蜜蜂勤劳的在小人儿身后的花丛中采着蜜，时而有一只离群的会飞到小人儿的头顶不停盘旋飞舞，似乎在犹豫着那些奇怪的长而卷且泛出馨香的发丝是否又是一种奇异的花朵呢？
　　啪！小人儿一个翻身怀中抱着的布偶熊掉下，跌落在干燥的土地上被溅了一身灰，仰面朝天，那布偶的四肢似乎活动了一下，却在远处传来了脚步声后停了下来。
　　冰寒的气息随着来人的靠近愈加清晰，一只**的大手拾起掉落在地的布偶，眼神似乎扫了一眼，随即放开脚步缓缓靠近吊床，随意将布偶扔在角落里，大手攀上熟睡中人儿柔嫩的小脸，细细描摹着，发出低沉的笑声。
　　“唔~”
　　脸上酥酥麻麻的一阵瘙痒，小人儿在梦中发出不耐的轻哼，小手抚上脸颊想要挥开瘙痒，却反被来人握住放在手心里摩挲。来人弯下腰凑近红润的小脸，墨色发丝轻抚带去羽毛般的轻软感受。
　　“萱儿。”沁凉的低沉嗓音轻轻呼唤，想要将人儿从梦中唤醒。
　　“嗯？”
　　无意识的回应，翻个身继续睡。凤眸中幽光一闪，伸出手一把将小人儿捞进怀中，倾身含住人儿微启的粉唇，舌头不请自入霸道的翻搅，扫过整个柔嫩的口腔，两根**的手指爬上小人儿挺翘的鼻梁坏心的捏住鼻尖阻止他呼吸，不一会，人儿便因为缺氧而开始双颊泛红，呼吸困难，急喘两下，不情愿的掀开睫毛，水润大眼缓缓睁开，迷糊中看见了爹地正一脸促狭的望着自己，手指还捏着自己的鼻尖。
　　“呵，萱儿，醒了？”
　　啪的一声打掉辜擎天使坏的大手，辜彦萱好梦被搅，小嘴嘟嘟，整个人气鼓鼓，口气也冲冲的：
　　“爹地，你做什么？”
　　“萱儿，你身体弱，在外面睡要着凉的。爹地才出去一会，就发现自己的宝贝又不乖了，萱儿，你说爹地该怎么惩罚你，嗯？”
　　不在意辜彦萱带着任性的抱怨，婴儿一般将人儿横抱在怀里摇晃，握着人儿冰凉的小手，辜擎天心疼的训斥着，眼神却不掩宠溺，柔柔的注视着意识到自己的错误低垂着小脑袋的小东西。
　　“爹地，小萱知道错了，不过今天阳光好，外面很暖和，爹地不用担心。”
　　尽力为自己争取福利，辜彦萱小手攀上爹地的脖子，枕在爹地厚实的肩膀上，仰头献上一吻，阳光透过树枝落在脸上，暖暖的，辜彦萱舒服的眯起了双眼，慵懒的神情看在辜擎天眼里说不出的魅惑，薄唇轻勾：
　　“萱儿，狡猾的小东西。”
　　“爹地不生气了？”软糯的声音期待的询问。
　　“小东西，害怕爹地罚你不成，嗯？这次先记着，今天，爹地要带你去见几个人。”
　　“是他们？”
　　“呵，不愧是萱儿。”
　　清风一扬，高大身影怀抱着娇小的人儿站在花丛中，身影渐渐模糊，空气逐渐透明像是水波纹般一圈圈向外扩散着，就在两人快要消失之际，一只莹白小手从水波中伸出，轻轻一招，那橘色的布偶熊便飞快的向前飘去，小手一捞，银光闪动间，别墅再次恢复了平静。
　　………………………………
　　洛克理疗中心，是世界知名的樱冢财团同蓝氏企业以及偃氏财阀共同经营的一家颇为盈利的医疗机构。这里延揽了来自世界各地的数百位知名医疗专家，理疗专家，还有最优秀的健康护理，拥有大型的疗养院，其分支开遍全世界，是权贵富豪们理想的医疗胜地。
　　收费昂贵，贵族式的理疗中心，这几天却人员稀少，因为暗夜星皇的那件案子，奥里克州州府不得不花费巨资将萨顿市这家位于海滨的洛克理疗中心包下来。
　　“呵呵，神悟，这一次我们可是赚了个满钵啊。”
　　布置得华丽奢靡的办公室内，许久没有现身的偃师宇披散着一头璀璨金发歪靠在蓝星野身上，妖媚的眸子轻眯，手中擎着装满红酒的水晶杯轻轻转动着，神情迷醉。
　　斜对面，樱冢神悟端坐在办公桌前，头也不抬，不停的翻动着手中的文件，不停记录着，对于偃师宇的话不置可否，英挺的眉微皱着，不时同一脸笑意的蓝星野交换一下眼神，好半晌，他才放下笔，看向偃师宇说道：
　　“师宇，这家连锁理疗中心是我们三个共同建立的，同我们三人背后代表的家族没有直接关系，我不希望因为这次的事情为这里带来麻烦。”
　　“哦？神悟，怎么说？你知道，虽然是我们三个合资，但是平时都是你一个人在忙碌，我和星野在利斯也帮不上忙，神悟，是不是有什么我们不知道的事情，自从你被那个叫冷御的男人缠上后，我们已经许久没有聚在一起了。”
　　缓缓从蓝星野怀中坐起身，偃师宇看向一脸凝重的樱冢神悟，虽然他平时作风放浪不羁，对所有事情都不闻不问，但是并不代表他不学无术，否则，当年他也不会成为樱冢学院的财务部长兼副会长了。
　　“麻烦不小，但是目前还看不出什么端倪。你们刚从利斯回来，还不知道这里的事情，前几天，暗夜星皇发生了一件案子，受害人是EV30星球帝国派往地球先遣部队中海精灵国第三王子的直系下属，并且据传言这个受害精灵颇受那王子的喜爱。”
　　“当事人是谁？”
　　听了樱冢神悟的话，蓝星野一下子就抓住了话中的要害，打破沉默开口询问。
　　“当事人中，拉克斯副市长，希娜公爵夫人以及缪斯银行总裁伊万都长期受到樱冢财团和蓝氏企业的资助，彼此之间关系密切。伊维里欧斯王子因为这次的事情非常震怒，扬言要所有有关人士好看，这一下子，我们背后的家族也跟着受到牵连。要知道，自从精灵族登上地球这一年多来，他们带来的高端技术以及远远超出人类许多的文明是一笔重要的财富，在此之下，我们将来会面临的刁难会很多。”
　　“没有解决之法？”偃师宇拧眉细问。
　　“有，所以，这一次我们才没有拒绝那些政府官员让那名受伤精灵前来这里治疗的要求，虎视眈眈的人太多，这一次，万万不能出任何纰漏。”
　　“明白了，神悟，你放心好了，由我们家族开发的监控，防盗以及守卫系统还从未出过差错，你大可安心。”
　　“但愿如此吧。”
　　对于偃师宇的自信满满还有疑虑，自从接触到辜氏那群人后，樱冢神悟不再如其他人一般认为所有事情都可以尽在掌握，只要那些人想，这个世界上还没有他们到不了的地方。
　　沉思间，肩膀猛地一沉，抬头看去，却是蓝星野在他恍惚间来到办公桌前，拍拍他的肩膀无声鼓励，几人自小的友情，一切尽在不言中。
　　无论这一次，是有人在幕后操纵，还是巧合，他们都要提起十二万分精神迎战。
　　嘀嘀嘀嘀~
　　案头上，联络器的声音响起，按下控制键，接通，“什么事？”
　　“总裁，卢比克医生和他的副手已经做完手术。”秘书小姐甜美的声音通过联络器传出，樱冢神悟紧拧的眉头舒缓开来。
　　“好，我这就去。”
　　“是的，总裁。”
　　放下联络器，樱冢神悟看向房中另外令人，出声询问：“一起去？”
　　“当然。”
　　挑眉掀唇，偃师宇回答的理所当然，靠在蓝星野怀中，年轻的脸庞上勾起一抹妖媚，三人相视一笑，起身一起向着手术室走去。
　　叮！电梯停在了第十层，这时专门为世界最知名的人体再生技术专家卢比克先生准备的手术中心，一整层都为他个人所有，可见他在医学界享有的崇高地位。
　　樱冢神悟已经不是第一次见到乔装后的辜寅了，却始终不能压下第一眼见到他的惊悚感觉。对，就是惊悚。
　　众人皆知，世界知名的人体再生技术专家卢比克先生其貌不扬，甚至可以称之为丑陋无比，一对吊角老鼠眼，两撇八字倒横眉，蜡黄的皮肤，臃肿的身材，全身布满皱纹。据说他曾经受过严重的烧伤，烫伤，全身溃烂，是他自己将自己修复成了如今这副差强人意的样子，可见其技术的精湛。
　　只是，樱冢神悟见到一向自诩丽质天生的辜寅扮成这副模样哄骗世人的时候，心中总是腹诽，天知道他曾经受过什么烧伤，烫伤，对于此人对美近乎苛刻的追求，人体修复技术倒是再适合他不过了。
　　三人都不是第一次见到卢比克的“真容”了，已经有了一定的免疫力，但还是忍不住有作呕的冲动，不能怪他们以貌取人，实在是那副尊容丑得无与伦比。
　　“噗嗤~”
　　一道柔媚的轻笑飘入耳中，酥麻入骨，三人抬头向卢比克身后看去，见到一名身材火辣，容貌娇美，眼神**的女子身穿白袍从手术室中走出，纤纤玉手挽上卢比克的胳膊看着他们笑得一脸妩媚。
　　真是个天生**！那唇畔的美人痣真是勾魂，红唇微嘟，性感天成。
　　“亲爱的，他们是谁啊？”
　　那女人媚眼扫向被她挽着的卢比克，眼神却向着偃师宇三人不停的放着电，即使是不爱女色的偃师宇也觉得全身都泛起了酥酥麻麻的感觉，真是罪孽。
　　“甜心，他们可是我们的大主顾，好好招呼，不要怠慢了。”
　　不同于丑陋容颜，卢比克有一副清爽的嗓音，听起来不像是五十岁老男人该有的声音，透出贵族式的优雅。
　　面对辜寅和厉薇儿两人的惺惺作态，樱冢神悟不着痕迹的搓搓胳膊上不断冒出的鸡皮疙瘩，浑身发冷，快要维持不住脸上的笑容，当机立断上前打起招呼：
　　“卢比克先生，辛苦了，我想知道那位精灵的情况。”
　　“嗯，跟我来吧，我们到办公室详谈。”
　　一谈到正事便一脸严肃，卢比克有着良好的口碑，在那名妖娆女子的带领下，五个人陆续走进卢比克专用的办公室内。
　　隔着一堵玻璃墙，可以清楚的看见此时全身插满导管的精灵，皮肤是不同于人类的乳白色，泛着石质光泽，身材纤细匀称，五官精致，一对尖尖的耳朵，双眼紧闭着，这里是一天二十四小时监控。
　　“那精灵受伤不轻，全身有多处虐打的痕迹，四肢，前胸尤为严重。并且他身上的伤痕不是一次造成的，而是至少三次。”
　　“什么？三次？”
　　听了卢比克的话，樱冢神悟难以置信的瞪大眼睛向着玻璃墙内看去，呼吸显示微弱，盖在白色被单下的身体起伏着，看起来十分痛苦。
　　第四卷 风云变幻 第155章 牵丝
　　病房内被单下呼吸微弱的精灵，苍白的脸色透出一种孱弱的病态美感。精灵这个名词并非近年才知晓，久远古时在轶闻杂谈中就有人记录下这种奇异的生物，只不过并没有当做是一种真实的存在罢了。
　　海妖，水隐，精灵们被许许多多词语称呼着，可见这些生物在多年前到达过地球，只是什么后来却全部消失了。除非知**，否则一切都是迷。
　　望着玻璃墙内美丽异常的精灵，樱冢神悟脑海中浮现的却是那古灵精怪，绝美妖娆的少年，同样的惊世的美，却有着不同的味道。病床上的精灵即使是闭着眼睛，但他无形中散发出的**气息是否就是他被选为诱饵的原因？
　　“真是美丽的生物，无奈他的主人要我们销毁所有关于他治疗期间的记录，可惜了多好的人体观摩对象啊。”
　　身后飘来一丝魅香，女子的柔媚声音传来，偏头看去却是那位卢比克先生的助手，自称薇儿的女人，褪去了白袍，一袭低胸连身短裙，**美腿摇曳生姿款摆着走过来，指间一根棕色雪茄，袅娜轻烟微散。
　　媚眼斜睨病床上的精灵，深吸一口雪茄浓重的香味，悠悠的喷出一口气，烟幕背后她淡淡的惋惜说道。
　　樱冢神悟有时候觉得世上所有的研究者都有一样共通的毛病，那就是对事物异常的执着和疯狂，正如眼前这一对，他们对医学几乎到了如痴如狂的地步，说出的话也半句不离本行。
　　“呵呵，樱冢先生在想什么？薇儿可以为你解惑哦”
　　一个柔腻的身体无预警的就这样贴了上来，惊得樱冢神悟背脊一凉，喷在颈间的热气让他寒毛倒立，几乎将那妩媚的女人当成了冷御那个妖孽。咒骂的话差点脱口而出，还好他拼命的压了下去，向旁跨出一大步，随即转头看向那支着手一脸戏谑瞅着他的女人，正色道
　　“薇儿小姐，请你自重。”
　　“咯咯，我本来就很轻啊”
　　媚眼斜挑，红唇轻勾，薇儿无所谓的耸耸肩，两手一摊无辜的看着樱冢神悟，眼瞳中狡光流转，一边看戏的几人察觉到樱冢神悟快要破碎的理智，挤眉偷笑，蓝星野见好友如此，忍不住上前解围道
　　“好了，薇儿小姐，卢比克先生，我们还是回归正题，我想知道这位精灵身上的伤都是什么时间造成的，伤害多大，间隔时间又是多少？毕竟这家理疗中心也有我的一份，我想告诉我这些应该不为过吧？”
　　“咳咳，当然，蓝总裁。”
　　轻咳两声，眼神示意薇儿不要调皮，装扮成卢比克的辜寅上前一步，在房间内一面人工智能记录器前站定，伸手打开操作面板，熟练的按下一串指令，随即一张面无表情的人脸出现在屏幕上，机械的声音响起
　　“深海qq号为你服务。”
　　“给我代号E的病人的全部资料。”
　　“好的，请稍等。”
　　屏幕旁伸出两支机械臂，逼真的手掌伸到辜寅面前，在他眼前晃过，不一会屏幕中传出嘀嘀的响声，人工智能回答
　　“眼波扫描完毕，资料符合，现在开启代号E病人资料。”
　　又是一阵嘀嘀声后，屏幕上人脸消失，随之出现的是一排排标码精确的密文，这是卢比克一贯的作风，在他手下的病患，他们的所有的资料全部加密并且用密文翻译，除非他本人，否则没有人知道里面的内容。这也是卢比克之所以深受许多贵族财阀青睐的原因。
　　将那些密文翻译出来，一叠排列工整的文件从一旁的凹槽中传送出来，将资料递给樱冢神悟三人，辜寅慢慢解释
　　“这份资料在今夜十二点之前就会销毁，所以看过后必须烧掉。里面详细记录了你们想要知道的东西，那些伤痕十分隐蔽，有些更加不是常人所能弄出来的，既然让你们知道了秘密，那么你们也要做好应对相对风险的准备。”
　　“当然，这一点我们很明白，要不然我也不会千里迢迢从利斯回来了不是吗？”
　　偃师宇迅速扫过文件，抬起头冲着辜寅飞去一个媚眼，一脸自信的说着。他有过目不忘的本领，凡是他扫过一遍的东西，无论时间相隔多久，他都不会忘记。那些显示着精灵受伤程度和部位的报告，使得一贯轻狂的他也不禁染上一丝凝重，事情比他想象的棘手。
　　“感谢卢比克先生，王子方面，我们会做好应对措施。”
　　看过文件将其交还给辜寅，樱冢神悟眉梢轻拧沉声说道，同蓝星野和偃师宇交换了一个眼神，三人起身告辞离去。
　　听着脚步声消失在远处，辜寅长舒一口气双手一摸将脸上的易容弄掉，手指轻梳额前浓密的发丝，睨向厉薇儿，唇角带出一副神秘的笑容
　　“薇儿，或许他有救了。”
　　“什么？你说什么？”
　　胸前衣领被人狠狠揪起，辜寅扬眉看向眼前一脸“狰狞”的女人，拍拍她的手，带着玩味的笑慢慢说道
　　“厉薇儿，这就是你面对顶头上司的态度，嗯？”
　　“寅，抱歉。是我不对，我太心急了，不过你刚才说的是什么意思？”
　　厉薇儿意识到自己的冲动，讪讪的收回手，但是眼神依然灼灼的凝视着辜寅，顽固得希望他给与答案
　　“哎，我只是说或许，毕竟已经这么多年了，还有几成希望谁也说不准。”
　　“不，即使只有一丝希望，我也要试，我可以忍受他忘了我，但是绝没有办法忍受再也看不见他的折磨。”
　　纤眉高扬，厉薇儿双手贴身握拳，语气激烈，胸口不停地起伏，显示着她此时难以自控的情绪。这么多年了，就在她几乎绝望之际终于得到了这点希望，她绝对不能放弃。当年她输给了那该死的男人，但是这一次，她绝不认输，凉的命由她来救
　　“痴儿，痴儿，薇儿，我不知道该说你什么好。”
　　收敛笑容，辜寅看着一脸坚定的厉薇儿，眼底闪过疼惜和无奈，这笔情债纠缠了几人多年，希望是到了了结的时候了。
　　“在这个世上，能够有一个真心爱着的人，能够为他而狂，也是一种幸福。”
　　红唇轻扬，勾出一抹温柔的笑，褪去了勾挑和暧昧，唯命赤诚，谁说恋爱中的女人最美，伤情的女人同样也可以风清万种。
　　“哈哈，说得好！这么多年，薇儿你终于有了几分霸气，可喜可贺。”
　　唇畔溢出一抹苦涩，霸气？厉薇儿双眼望向窗外，是啊，如果当年能够霸道几分，是不是就不会是现在这种结果。俊朗男子放声大笑，妖媚女子一脸哀思，房中之人，两颗心，两种心思，却都是为了关心之人。
　　情路慢慢，愿上天垂怜，保佑他平安幸福。
　　入夜，天空中密布着几许浓云，星光黯淡，却熄不灭万家灯火。黑暗中，有什么蠢蠢欲动，几抹黑影闪动，却在同一时刻向着两个不同的方向奔去。
　　穿过街区，拐向滨海大道，在下城区的转角处闪到一旁来到一栋位于海滨的大楼背后，前方幽蓝的灯光反射着大楼两侧竖立的标识，洛克理疗中心，几抹黑影纵身一跃轻松的攀上了三楼悬浮在半空的桅杆，淡色的锦旗在动作之下微微晃动，黑影伏在锦旗后四下张望，似乎在等待着什么信号。
　　手腕上红点骤亮，黑影开始动作，腾身飞跃，在高高的大楼上攀爬，依靠着紧闭的窗棱，迅速爬上大楼第十层，挡光的玻璃看不见里面的情形。其中一人掏出一根条形方块沿着四周晃动，接着再按下方块上的按钮，不一会，只听数声轻微的咔嚓声后，一切又恢复了平静。手腕翻动，一抹亮光后，十层某间房间的玻璃被整块切下，手掌握拳，石英玻璃被捏成齑粉，细灰洒向下方，伴随着海浪翻涌的声音，几抹黑影迅速翻进了房间。
　　此时此刻，暗夜星皇，位于七层的封锁区内同样有几条黑影潜了进来，没有惊动任何报警装置和警卫，黑影迅速移动很快便寻到了软禁拉克斯等人的几间包厢。
　　房中灯光明亮，几命衣着华贵的人萎靡的或坐或站，脸上都带着惊惶和焦灼，这么久没有得到外部的任何消息，恐怕已经快要崩溃了。
　　顺着门缝，掩在黑暗中的眼球转动将室内一切尽收眼底，一个停顿，一根细长的管子钻了出来，一缕缕淡淡的蓝色轻烟送入房中，散发出清爽舒适的香味，令人沉醉。
　　噗通几声，房中的人纷纷软倒跌在地毯上，黑影发出诡异的笑声，随后掏出一根手指长短的细笛，凑近嘴边就要吹奏，突然，劲上一凉，四周怎么忽然安静下来。
　　黑影动作划一的从每人负责的房门前缓缓转过头来，黑暗中，数跟细如蝉丝泛着冷冽寒光的金属丝正勾着几人的脖颈，垂眸看去，还能看见脖颈上漂亮的一圈光环，只须轻轻一拉，人头就会落地，这是每个人心中明镜一般的事实。
　　冷气袭人，那些细丝连接的黑暗深处，一道柔和轻缓的声音响起，带着慑人的冷意淡淡道
　　“几位客人，暗夜星皇最近暂停营业。若是想要上来游玩，请过些天再来，好吗？”
　　平静的声音带着不容置疑的决断，冷汗顺着额角滴落，刺骨的杀气顺着细丝源源不断的传进心里，好可怕的人，仿佛是天生的暗夜捕杀者，有着绝对的力量。
　　任务还没有完成，黑影彼此间交换了几下眼神，在那细丝微微松弛的一瞬间，矮身就地顺势一滚，几个复杂的动作之后已经退出了细丝的攻击范围，前后错落站位，双方都隐藏在黑暗中两两较量着。
　　哧！
　　几道金属破空的声音传来，那些细丝以不可思议的诡异弧度迅速袭来，一抹黑影躲闪不及，像是被什么定住了身形一般，脚踝被狠狠勾住向后轻轻一拉，没什么力量却听见一声压抑的痛吼声响起，一条还带着血丝的**已经飞上装饰华丽的水晶顶棚，砰的一下又落在地面上，骨碌碌滚了好几圈。
　　血花喷溅，这一幕就发生在眼前，黑影们悚然一惊，这是什么杀人方法？不过是来完成一件非常简单的任务，为什么会陷入这般田地。
　　不信邪，几个手势之间，黑影迅速汇拢，快速的向着细丝发射的地方奔去，脚步飞快，在走廊墙壁间上上下下，手中也不停，纷纷掏出银笛想要继续吹奏，却不想眼前亮光一闪，手掌蓦地一痛，乒乒砰砰几下，银笛纷纷滚落在地，眨眼间像是串糖葫芦一般被细丝勾动收回了黑暗里。
　　糟糕，心底不详预感更甚，想要闪身离开却被那道悠悠传来的柔软声音定在了当场。
　　“摄魂笛？我生平最不喜欢不讲规矩的客人，既然几位执意不走，那么，得罪了，在下要收取报酬，毕竟，暗夜星皇不是诸位想来就来，想走就走的地方。”
　　黑暗浓身，不知从哪里吹来的阴风阵阵，死亡的恐惧慢慢的爬上了每个人的心中。
　　蜘蛛布下迷宫令猎物自投罗网，看着那些注定死亡的灵魂在粘腻蛛丝上挣扎，不啻为一种享受，毕竟，夜，还很长。


　　第四卷 风云变幻 第156章 情丝
　　血雾飞溅，暗夜中，温热腥臭的红泼洒在四周白玉雕琢的墙壁和金色水晶顶棚上妖异且灼眼。
　　蛛丝抽动，每一次的攻击都会有血花激射，力量的差距在一瞬间立见高下。
　　“唔~”
　　深沉压抑的低呼，黑影一个接一个倒下，却依然恪守着无声的诺言，无人发现安静的走道上正上演着怎样的血腥屠戮。
　　站在墙角处，萧凉习惯性的倚墙而立，十指上连接着银色的蛛丝，手指灵活舞动，双眸微阖，想象着自己在冰凉的琴键上弹奏着午夜奏鸣曲。
　　鲜血独特的气息刺激着嗅觉，心中的焦渴愈加激烈，那是一种急欲厮杀的渴望，不够，还不够，血还不够多！
　　
　　噗嗤~金属刺穿皮肤的声音中，伴随而来的是大量鲜血喷涌的景象，一根纤细的蛛丝刺穿了夜袭者的后背脊梁，从颈椎灌下再从脊背第七根骨节处刺出打上一个结。血液行走不动，越聚越多，当那脆弱的骨节再也承受不住压力时，殷红的血喷泉一样从颈椎处喷出。
　　刹那间，仿佛见到地狱两岸盛开的彼岸花，血色妖艳。透过蛛丝感受着那头温热的触感，唯有此刻，萧凉才觉得自己还是活着的。不知道从什么时候起，他爱上了这种残忍而唯美的杀人手法，看着鲜血涌动，心脏跳动也会剧烈几分。
　　苍白的唇挽出一朵淡淡的笑花，挥手间已经解决掉大部分黑影，唯独剩下一个。暗杀者杀人不但要迅速致命而且还要讲求杀人的手法，暴力美学中，杀人的极致亦是一种享受。
　　蛛网上，可怜的猎物绝望的挣扎着，只会让猎手肆虐的心更加冲动，萧凉缓缓扬起手中的蛛丝，斟酌着要在那丑陋的身体上开出一道怎样美丽的伤痕。
　　异变就在一瞬间，原本平静的空间突然生出数道激烈的波动，随着摇晃的加剧，当头破空传来刺骨的杀气。快速收回已经插入那人头颅里面的蛛丝，在力道袭来瞬间快速挪开闪向一边。
　　咣当，柔软的地毯被碾成灰，坚硬的白玉地板也被凿开一个近一米的深坑，这是什么样的力道。来不及细想，背后杀气逼近，萧凉调动灵力，使出瞬移在不宽的走廊上移动，人影交叠，剧烈的凿击声，声声震耳，如影随形。
　　剑眉斜飞，半空中，身形一纵间，一个空翻，在面对来者的刹那左手挥出，看似脆弱的蛛丝绞住那急欲挥下的巨锤，手腕用力，回手间，只听咯吱声中，叮叮当当，巨锤被搅成碎屑掉落在地面上。
　　见到武器被毁，来人亦不急，反而不要命一般向萧凉冲击而来，空中，两人在落地的几秒时间内，相互间频频过招，侧踢，挡手，厉芒闪动，那人指间携着锋利的指刃，刀刀挥向萧凉手中的蛛丝。
　　滋~火星四溅，刀见刀，王见王，那人的指刃上被施加了火属性和水属性，左手挥出，赤炎灼人，右手扫来，寒气逼人，冰与火双重交错施展，饶是坚固柔韧如萧凉的缠丝亦开始出现裂痕。
　　敌人显然是有备而来，第一次暗影看来早就被当做牺牲品送上门来，这第二波才是真正的杀招。
　　
　　来人一共五人，并不是所有人一齐上，而是车轮战一般轮流上阵。
　　以多欺少，萧凉不是完全没有碰见过，不过，今日夫人格斗有些异常，这些人显然都是能力出众的能力者，灵力之高，完全超出了萧凉的想象。
　　根据辜氏的探查，这些年来，虽然人类持续研究着特殊能力或者称为超能力，但是成功者寥寥无几，这些突然出现的能力者究竟是怎么回事？
　　眼眸迅速扫过缓缓围上来的人群，这些人整个身体都罩着一层黑影，就像是被什么东西遮挡一般，看不真切，只能从他们挥舞的动作中偶尔见到一抹凝白像是玉石的光泽一晃而过。
　　陌生的灵力波动，介乎精灵和人类之间，难道？
　　正疑惑间，破空声再次传来，一截周身闪着寒光的软鞭呼啸而来，蛇一般绞上蛛丝，意欲控制萧凉的动作。
　　冷哼一声，指尖关节微动，蛛丝脱开，向着那人方向激射，这边攻势稍缓，那边随即跟上。
　　激烈的搏斗，萧凉感到自己的身体逐渐开始力不从心，呼吸也开始粗重，许久未曾经历过这样的打斗，他本就孱弱的身体已经吃不消了。
　　又是一记冰火交融的指刃敲击，那人施加的力道越来越大，萧凉挥手承接，狂暴的冲击令他胸腹一闷，血气翻涌，脚下一个趔趄，后背露出空挡，来人趁虚而上，杀气袭来。凝眉提起，萧凉转身就要躲开攻击，却不想此时那熟悉的昏眩又来了，眼前景物不停晃动，力气尽失，根本站不住，眼看着那泛着寒光的指刃就要劈下，却在此时，一点星空闪动，流星一般滑向杀气集结处，叮当声后，一道闷哼传来。
　　萧凉只觉得天旋地转间，身体落入一个温暖厚实的怀抱，熟悉的声音响起，带着一丝不易察觉的急切。
　　“凉，你怎么样？”
　　缓缓睁开晕眩的双眼，萧凉语气中带着疲惫看向身后抱着自己的男人，眼底含笑，如释重负的说道
　　
　　“杰，你终于来了，呼，还好。”
　　宽大带着粗糙厚茧的手抚上冰凉的脸颊，辜杰看着怀中苍白虚弱的人，心底涌出无尽的疼惜。想到这个人在自己不知道的地方拼命，若不是自己来的及时，那结果他不敢想象。
　　如此想着，辜杰的眼底眉梢都带上残忍的狠厉，阴惊的扫向那几摸缓缓向这里靠拢的黑影。躲躲藏藏，不是什么正经多为。
　　之直起身将怀中的人慢慢放下，也不看来人，只灼灼的凝视着因为晕眩仍然闭着眼的萧凉，沉稳嗓音低低的带上了难得的温柔询问道
　　“凉，好些了吗？这些人让我来就好，你站在一边歇歇。”
　　“恩，好，谢谢你，杰。”
　　不知道为什么，每当跟眼前这位多年战友在一起时，萧凉心底总是会升起一股毫无根据的亲近感，多年前的重伤，他忘了许多事情，唯独记得的就是这个人对他不变的柔软眼神，令他觉得温暖。
　　听到辜杰带着关怀的话语，萧凉想也没想就答应了，一点也没有任务没有完成的自觉。
　　
　　见到萧凉一如既往的迷糊模样，辜杰冷薄的唇角微微上挑，笑痕迅速敛去。牵过身旁人的手，用体温熨帖着他寒凉的手指，来到一块相对干净的地方，让萧凉站定，在他四周设下一道半圆形透明结界，站在结界外，辜杰深深的凝视着其中的人，沉声道
　　“忍耐一下，我马上就好。”
　　“好。”
　　得到那人的回答，辜杰转身面向走廊上几点黑影，眸底再也找不到一丝温柔，有的只是疯狂的杀意和残虐，敢伤了凉，这些人注定要死！
　　右手伸出，缓缓抽出腰间随身携带的冰缠，软剑剑身纯黑，上面镂刻着繁复的花纹和图腾，神秘而诡异。
　　同样全身漆黑，黑色的立领风衣，高大的身材一座山般守卫在心中之人的身前，在那些人蠢蠢欲动的瞬间释放出迫人的威压，粗粝而包含杀气，勒得人生疼，呼吸都沉重了几分。
　　
　　对手身形动作的同时，辜杰同样旋身迎上，右手几乎看不见抬手，只见几道残影后原本华美的墙壁已经被剑气刻下深深的印记，地板上同样也有，鲜血飞溅，实力已见分晓。
　　数十道光影交错，浓黑的影搅碎从四面八方袭来的光，敲裂，毁灭，偶尔一道暗红的流光闪过，那是冰缠剑身上图腾的颜色。
　　站在结界内，萧凉目不转睛的欣赏着在黑暗中舞动身形的辜杰，心中感叹着，这就是世界排行第一的暗杀者炼狱的实力，亦是从前辜氏朔影中排行第一的朔一的力量，这是身为朔影第二的自己永远也无法企及的高山。
　　绝对的力量，冷硬不容置疑的心智，每一个动作间绝没有丝毫疏漏，招招配合默契，绝不浪费一丝一毫的力气。
　　炼狱杀人对那人说来是一种仁慈，因为他一点也感觉不到疼痛，但是却会在灵魂消亡的刹那受到撕心裂肺的痛楚，生不如死，在走向死亡的路上灼炼着灵魂，这才是炼狱的真谛。
　　
　　不过转眼间，走廊上，红色更加明显，小溪一般染透了地毯留下了暗色的印记，最后一下痛呼过后，辜杰展臂收势，剑尖一抖，血珠四溅，寒光一收，又成为了一根别致的腰带。
　　脚步声响起，直到一声低呼传来，萧凉才从恍惚中回过神来
　　“凉？”
　　“嗯？杰？好了吗？”
　　“是，还好吗？”
　　大手一挥，结界瞬间消失，辜杰站在萧凉一步开外的地方，紧紧盯着他的脸瞧着。一股热气升腾，萧凉觉得自己一定脸红了，低垂下头，支支吾吾，怎么也不敢看身前那人，轻声说道
　　
　　“还好，老毛病了。谢谢你，杰，你真是我的好战友。”
　　不知是不是错觉，提到战友时，似乎对面之人的眼眸黯了一下，萧凉并未在意，抬头看向辜杰身后，战斗早已结束，华丽的走廊已经面目全非，若不是设下了加护结界，恐怕那些墙壁后的包厢也早已遭殃。
　　快步走到那堆尸体跟前，此时蒙住身形的黑影已经散去，萧凉看清了这些人的面貌。
　　同人类一般无二，除了肤色异常。
　　“半精灵。”低沉嗓音在背后响起。
　　“什么？半精灵，难怪我觉得他们的灵力波动很陌生，这是怎么回事？”
　　敛去了初时的惊讶，萧凉眉梢轻拧蹲下身去仔细研究着那几具尸体，之前的第一波夜袭者应该是接受过基因改造的人类，第二波则全是辜杰所说的半精灵，脖子处细小艳红的血口，一刀致命，青色血管突出，看起来怪异且十分不协调。
　　“精灵不过才出现一年，怎么会有半精灵？”转身看向背后的辜杰，萧凉不解的询问
　　“呵呵，这个答案我可以解释哦，凉哥哥。”
　　正在萧凉疑惑之际，空气中传来一道软糯凝满笑意的声音，伴随而来的还有一股浓烈霸道冰寒刺骨的威压，辜杰眼神一亮看向声音来处，叫道
　　“大人，小萱。”
　　
　　第四卷 风云变幻 第157章 迷丝


　　淡淡的蔷薇清香飘荡驱散了空旷走廊中弥漫的血腥气，破烂的天花板上，夜风倒灌而入，呼呼作响。
　　薄膜似的透明结界撤去，辜擎天怀抱着一脸笑**的辜彦萱从里面走了出来。
　　叠彩凤眸扫过一边沉静的辜杰和脸色惨白的萧凉，身形远离下方形容狰狞的尸体缓缓飘向一间被毁去了房门的包厢之内，也不看地上昏迷的人，径直在鹅绒软椅上坐下来，大手一抄让辜彦萱坐在膝头。
　　“大人，寅传来消息，入侵者已经全部扫清，正在核实身份。”
　　收起联络器，辜杰走进房间面向辜擎天报告到，神情带着一丝惶恐，却在辜彦萱悄悄递来的安心眼神示意下放下了倒悬的心。
　　“哼，辜杰，今晚你的擅自行动或许已经打草惊蛇，这一点你应该清楚。”
　　斜睨一眼怀中调皮的小东西，唇角紧抿着，眼底却带上笑意，辜擎天淡淡扫向辜杰，见他不着痕迹的倾身挡在萧凉身前，唇角亦微不可察的轻勾。
　　“是，大人，属下清楚，属下甘愿受罚。”
　　虽然已知道辜擎天并未真正生气，但长期的忠诚和敬畏还是令辜杰不由自主的躬身屈膝跪地，衷心认错。
　　“不，族长大人，是属下未能完成分属的任务，理应由属下承担责任。”
　　见到辜杰风不顾身挺身代替自己承担刑罚，萧凉心中震动，毅然跪了下去，他不愿再次承受这人的情谊。
　　“呵呵，爹地，看在杰哥哥他们这次并未犯下大错的份上就绕过他们吧，好吗？”
　　靠在辜擎天怀中，不忍心爹地再坏心的折腾他们，辜彦萱开口出声帮忙，却错过了辜擎天眼底一闪而过的邪光。
　　“哦？这可是萱儿第一次请求爹地呢？好吧，我可以放过他们，不过，萱儿，你知道，在爹地这里从来没有白吃的午餐奥，这次萱儿要用什么来交接呢，嗯？”
　　邪邪的不怀好意的询问令听者脊背一凉，不好的预感升起，在意会到辜擎天话底的深意后，辜彦萱忿忿的轻呼
　　“啊，爹地你使诈！”
　　瞪大了双眼，辜彦萱气鼓鼓的凝视着辜擎天嘴角那抹得逞的笑容，心底大叹，原来自己再次上了爹地的当，果然，这一辈子都不要妄想逃出这人的手掌心了。
　　“呵，真是个傻东西。”
　　辜擎天脸带宠溺，心情愉快，忍不住抱起怀中兀自生着闷气的小人俯身在他白嫩的脸颊上印下数吻，眼底的深情和温柔看在萧凉眼里，让他不敢置信的瞪大了眼，这，这是怎么回事？那个叫小萱的少年竟然是族长大人的儿子，那么他不就是族中传言颇多的少主人-辜彦萱？可是，看父子两人的互动，怎么都有一股暧昧的旖旎在里面。
　　一道蕴含着凌厉杀气的冰寒眼光突然扫来，萧凉猛然从沉思中警醒，浑身沐浴在那逼人的气势下微微颤抖，身体不着痕迹的向一旁跪着的辜杰身边挪动，冰凉手指被握进一只温暖的大掌中，侧眸看去却是辜杰眼含担忧无声的询问着，轻轻摇摇头，溢出一抹笑，萧凉示意辜杰不用担心，想要收回手却敌不过那人的力道，只能任他握住，头垂得低低的，两只耳垂通红，带上一抹羞涩。
　　“嘻嘻，凉哥哥你身体不好，快些起来吧。杰哥哥，你也是。”
　　一股柔风袭来，轻松卸去了辜擎天加诸在萧凉身上的威压，辜彦萱双眸似一弯月牙，笑容甜美，小手却轻轻捏捏辜擎天放在腰上的大手示意他适可而止。
　　“起来吧。”
　　冷淡的声音传来，接收到辜擎天的默许，辜杰，萧凉这才迅速起身走到一旁落座，众人眼光纷纷落乡门内昏迷倒地的男人和那群气绝的半精灵身上。
　　“爹地，这些人的身体很奇怪。”
　　凝眉细细打量那些半精灵，辜彦萱总觉得他们身上有什么地方不太协调，偏头看向身后的辜擎天却见他一脸了然，恐怕有着深渊之眼的辜擎天早已清楚其中的猫腻。
　　“不错，他们都是改造人。”
　　接受到辜彦萱递来的疑惑眼神，辜擎天爽快的给出答案。近来深渊之眼的力量又有突破，他能够看到的东西也更多，已经不只是事物在时间上的前后延续和生死宿命，还可以透视事物的本质，那些一排排一列列缠绕住原本基因序列上的蓝色线条正一点点侵蚀原本的内部结构，这是改造人最明显的特征之一，不过这些蓝色线条还搞不清楚究竟是从哪里来的，但是可以肯定，这些一定同精灵族有关。
　　“改造人？”
　　辜杰和萧凉听了，都是脸色大变，连辜寅都没有完全掌握的人体再生术，竟然是谁有能力将普通人类改造成半精灵体质。
　　“先不说这些，辜寅何时到？”
　　起身挥手，不一会，一群黑衣朔影陆续进入将所有尸体全部弄出暗夜星皇，众人合力将破烂的顶棚和走廊恢复成原本的样子，回复了原样的七层封锁区依然富丽堂皇，雍容华贵，之前那血腥激烈的打斗现场已经消失得无影无踪了。
　　拉克斯等人仍旧昏迷不醒，脖颈处原本的三颗蓝色印记已经变成了六颗，萧凉走到辜擎天面前恭敬的俯身致意。
　　“大人，这些斑点已经证实了他们吸入的是变异的伊露草，因为一般的伊露草无论吸食多少脖颈处都只会留下三颗斑点，只是颜色的深浅会根据他们吸食时间的长短略有不同。只是这些人的脖颈却再次出现了三颗斑点说明那些伊露草已经变异，如果被那些人得逞，那么他们将终身处于对方的控制之下，这比起深度催眠更加可怕。”
　　“哼，通知辜翼让他即日从铃兰启程，这里需要他的专业。”
　　“是，大人。”
　　辜杰迅速反应，在第一时间向远在铃兰的辜翼传达了消息，同一时间，门口，黑影闪现，一名朔影来到辜擎天脚边报告。
　　“大人，辜寅大人已到。”
　　“嗯，知道了。”
　　挥挥手，几人眼前光影闪动，再次睁眼之际已经身处萧凉位于七层的办公室内，辜擎天依然一手抱着辜彦萱端坐在主位上，神情冷漠睨着早已等候在内的辜寅和厉薇儿。
　　见到联袂现身的辜杰和萧凉，厉薇儿眼中闪过怒色随即快速隐去，一袭紧身黑色吊带短裙，上绑着一排锋利的手术刀，隐隐可见红痕，可以想象之前两人也是经历了一番激斗。
　　见到辜擎天突兀的现身，辜寅毫不惊讶，伸手将自己从那群入侵者身上收集到的体液呈现给辜擎天。
　　透明试管内，原本清澈的体液渐渐浑浊显出深蓝色，像是染色一般，愈加明显，辜寅清朗的声音响起为众人解惑。
　　“基因改造实验体，原本的二十四对染色体现在已经生出了三十对，而且后来衍生出的六对染色体非常活跃大有同化另外二十四对染色体的可能。通俗的话讲究是外来入侵的能力强过本体原生，因此蜕变的表征明显，看在眼里就是肤色的变化，同半精灵十分相似。”
　　“身份？”
　　将试管还给辜寅，辜擎天眼底暗沉冷声问道
　　“还不清楚，失踪人口调查已传来消息，并未有相符的资料。不过，从各地传上来的数据显示这些人中有两人从苏伊流入的。”
　　“那些祭品？！”
　　许久未曾做声的辜彦萱听到辜寅提到苏伊立刻从辜擎天怀中抬起头，扬眉看过去，“很有可能，毕竟那些祭品是人类自愿献上去的，并不会引起什么不必要的麻烦。”
　　“很好，继续查。”
　　“是，大人。”
　　辜杰接过话，几人配合默契，迅速将指令传下去，厉薇儿在一旁冷眼瞧着，不发一语。
　　“大人，海精灵国第三王子伊维里欧斯请求与您当面交谈，看他的意思似乎是有事相求。”
　　辜寅当然察觉到厉薇儿不同于往日的沉默，尽管担心，但面上却不动声色，将伊维里欧斯辗转透过辜氏设在萨顿的观察站送来的邀请函呈现给辜擎天查看。
　　“嗯。”
　　快速浏览一遍邀请函上的内容，每一句精灵语言下面都附上了翻译，里面含蓄的表达了想同辜擎天这位地球的幕后操纵者相见详谈并有事相求的意思，长眉斜飞，放下手中的信函，辜擎天闭目沉思，大手轻轻拍抚着怀中的辜彦萱，让那小东西舒服得不停打着呵欠，一副爱困的可爱模样。
　　“大人，你的意思。”
　　“可以，时间，地点，我来选择。”
　　抬眼看向辜寅说出要求，随即不再理会桌上的信函，低下头看着怀中犯困的小人，神色温柔。
　　“萱儿，困了？”
　　“嗯，爹地，很晚了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　起身抱起辜彦萱，辜擎天脸色冷凝扫向辜杰和萧凉二人，“没有下次。”
　　“是，大人。”
　　神色一整，知晓辜擎天所谓何事，两人都是心底发怵，手心都冒出喊来，辜寅看了，走到辜杰身前，轻拍他的肩膀，叹息一声，带着厉薇儿走出房去，还有很多事情等着他做。
　　辜彦萱费力的睁开困倦的眼看着一脸无措的萧凉淡笑着说道
　　“凉哥哥，虽然有了金色铃兰的疏导，你的身体还是不适于太过激烈的运动，若是有时间，请你到寅哥哥的别墅来，小萱有些事情要请教。”
　　“好，萱少爷，属下一定会去。”
　　“嘻嘻，凉哥哥不必这么拘谨，还是叫我小萱好了。”
　　“好，谢谢你，小萱。”
　　凝望着那汪静兰如水的纯净眼眸，其中的善意令萧凉渐渐放松了心情，不由得启唇浅笑，一瞬间原本平凡的容貌也逐渐生动起来，看的辜杰眼神一亮，神情炙热。
　　将宝贝同那两人的互动看在眼里，辜擎天脸色冷然，在半空中同辜杰的视线交汇，彼此已经明了双方要表达的意思，薄唇轻挑，辜擎天不再多言，拍拍辜彦萱示意他可以走了，转身打开空间入口踏入其中。
　　“杰，小萱真的是大人的孩子吗？”
　　“嗯。”
　　“那，为什么？”
　　“有些事，不是你我可以置喙的，况且这样不好吗？”
　　“是啊，我明白了，今天，谢谢你。”
　　“不要同我客气，凉。”
　　因为我心甘情愿，深深凝睇着身旁纤细柔弱的人，辜杰心底涌动着无尽的疼惜和怀念，什么时候，你才能记起呢？
　　凉！
　　走在漆黑的空间隧道中，透过重重迷雾身后的风景依然清晰可见，趴在辜擎天肩头，辜彦萱伸手将爹地的脖颈紧紧揽住，语气中有着痛惜。
　　“爹地，凉哥哥的身体已经坏到不可修复的程度了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那，还有什么办法吗？看杰哥哥的样子，大概会承受不住吧？”
　　眼底流露担心，辜彦萱回忆着辜杰在面对萧凉时那不同于往日的温和，全身的萧瑟孤寂也减退了不少，就像是灵魂重新回归一般有了一丝生气。反观厉薇儿虽然对辜杰一往愤慨，但眼底闪现的确是不容置疑的欣慰和艳羡，那三人，有着他们都没有察觉的更深的羁绊。
　　“萱儿，该知道，这个世界有着它独特的规则，想要打破规则就需要付出更大的代价，而这个代价，或许是人们不愿见到的。”
　　凝望着辜擎天包含着深意的凤眸，辜彦萱的心沉甸甸的，道理他懂，让已死之人能够像常人一般行动自如已经很难了，何况让他复活。
　　只是，不知道为什么，他总觉得，爹地的几个属下都有着同他们的大人一样疯狂的执念，如果心中那人不在了，或许他只能通过毁灭自己来得到一丝快慰吧！但愿，那一天不会到来。
　　头顶传来的温柔抚触打断了辜彦萱的沉思，回头望过去，耳边传来辜擎天温柔的清冷声音
　　“萱儿，不要想太多，一切自有因缘，我们不能强求，或许转机就在身边也不无可能。”
　　“我知道了，爹地，我不会迷惘，也不会难过，只要爹地能永远陪着小萱，就足够了。”
　　“呵，宝贝，我亦然。”
　　夜，银色光晕洒下撕开了漫天沉闷的浓云，星辉灿烂，一片清朗舒和，似乎预示着不久的将来会是一个美好的开端，一切都会过去，乌云总会散去，黎明不再遥远。


　　第四卷 风云变幻 第158章 来访（1）
　　春雨淅沥，海滨的春天总是伴随着大海多变的心情，乌云盖天，偶尔呗风掀起几丝缱C露出耀白的天
　　洞。
　　街上行人稀少，马路上车辆却穿梭如织，雨水打在党风玻璃上将车辆冲刷的窗明几净。这个世界，工
　　业已经很少了，人类全部都进入了生物科技以及新型节能时代，空气清新，雨水也是纯粹的净水。
　　积水有序的流进下水通道，路面依旧清爽，萨顿交通便捷，道路四通八达，跨海高架桥上，上下三层
　　，车流缓缓前行分别去向六个不同的方向。桥下，各种轮船低鸣着穿行而过。一排生气勃勃。
　　舒克港，是行驶过萨顿的标志性建筑梅尔斯大桥后第一个到达的地点，同属于萨顿却分属近海两岸。
　　从这里再向东走则已经出了奥利克州进入卧琳首都所在州城，沃尔克州，西沃琳帝国的版图在整个飞宇来
　　说也算是不小了，可惜国土内有一大片无法利用的沙漠。
　　因为塔什鲁米耶沙漠的凶险和变换莫测，曾令数十个被派往探查地底资源的科考小队有去无回，因此
　　，至今，这片广袤的沙漠还是西沃琳上层官员心中的一块硬伤。
　　前话暂且不提，却说一辆外型十分普通的轿车行驶过梅尔斯大桥后，随着东行的车辆缓缓进入舒克港
　　，下了主干道在略显狭窄的巷道内穿行，好一会才在一栋外表晦暗，丝毫不起眼的双层建筑前停了下来。
　　车门打开，当先下来一个人撑开雨伞来到后车门外，躬身深受打开车门，稍许，一个高瘦的身影下到
　　车来，只是此人浑身披着一件看起来十分奇怪的灰色长袍，兜着头看不清长相，当先下车那人将伞移至此
　　人头顶，错开一步距离，带领此人进入建筑物。
　　在斑驳的大门前输入一串事先通知的指令，确认之后大门缓缓开启，二人进入其中，同外部肮脏灰暗
　　的色调不同，建筑物内一片灯火辉煌，四面墙壁经过了特殊的处理，折射着明亮的光线，随着行走可见墙
　　壁上自己的影响也在不停移动。
　　走过前厅，不见一人，却可以感到许多隐身在暗处的气息，约摸走了一分钟，在一扇银色大门前停下
　　，再次输入指令，这一次门内响起了一道听起来有些别扭的人声，嗡嗡的确定着来人
　　“深海111号为您服务，请说出今日通行语。”
　　“雨和哭泣。”
　　碎玉击石般晴朗悠扬的声音响起对着通话孔说出答案，只是语气中仿佛蕴含着意思焦急和愠怒，声音
　　又快又急，嗡嗡声再次传来
　　“确认完毕，第九号客人请进。”
　　随着大门打开的嘎吱声，从门边突然伸来两柄毛刷动作敏捷的为访客清理湿润的鞋子，一切都在瞬间
　　完成，两人迅速进入房中。
　　霎时犹如来到了另一个世界一般，人声鼎沸，数名身穿白袍的医生模样的人在上下两层的环形空间里
　　不停走动着，手术刀，镊子，纱布漫天乱舞，空气中充斥着消毒水的味道，不是有人浑身是血的从那一扇
　　扇紧闭的房间内走出，开合的门缝中隐约飘出的惨叫声和**声，令来者几乎一位自己进入屠宰场，否则为
　　什么这里这么吵。
　　“殿下，怎么办？”
　　随从模样的人从兜帽下悄悄询问一旁只是静静站立一语不发的高瘦身影，从那人身上传来的气息他知
　　道这人已经生气了。
　　“好半晌，看看这些人究竟想做什么。”
　　“是。”
　　两人之间的交流全部是陌生的精灵语言，犹如唱诗一般优雅动听，里面的人似乎根本没有注意到这两
　　名外来客，人群在身旁不停穿梭就是没有人停下来询问访客的来意。
　　尴尬的静默持续了好长一段时间，即便是修养如精灵也不得不怀疑自己是否被人耍了，不过高傲的自
　　尊心和自小的修养不允许本人露出半点不满，但是身体的紧绷却骗不了人。
　　长袍下，**的手指紧紧握住，浑身充满了被戏耍与玩弄的愤怒，如果不是为了碧琴，他怎么会如此好
　　脾气的容忍这帮落后却贪婪成性的人类。
　　“殿下，这些地球人太混账，我们到了这么久，一个接待的人都没有见到，分明就是没有将我们放在
　　眼里。”
　　身旁随从早已义愤填膺，从那帮人要求殿下按照他们的指示和要求前来赴约开始，他对地球人类的厌
　　恶就更加深一分，伟大的海精灵国国王最宠爱的第三王子，尊贵的四系元素精灵，伊维里欧斯殿下什么时
　　候受过这等侮辱！
　　拳头紧紧握着，双眸射出愤怒的光，起唇就要发动一串咒语，却被从旁边神来的灰色衣袖阻挡 ，
　　“盖拉德，不许妄动。”
　　“殿下，为什么？”
　　盖拉德看着对方严重同样愠怒的神色，不解的大声询问，
　　“忘记我说的话了？在一切没有完成之前，我们要做的就是忍！”
　　“殿下~~~”
　　双眼含泪。盖拉德对王子超凡的忍耐力和完美修养敬佩不已，缓缓将怨气压下，静静的站在伊维里欧
　　斯身旁无声的观察着房间内众人的举动。
　　稳定了情绪，立刻察觉到数道若有若无的视线正从房间不同的角落扫来，暗中观察者己方。明暗两方
　　各自较量，时间不知不觉流逝，在一声清脆的铃声过后，房中的吵闹声嘎然而止。
　　空间开始晃动，就像是见到了海市蜃楼在自己眼前消失一般，光影流转，眨眼的功夫原先那双层环形
　　像是医疗所的地方已经无影无踪，取而代之的是一件布置典雅却处处透出高贵奢华的客厅。
　　树根雕花廊柱支撑着挑高鎏金穹顶，淡金色纱帘掩映间，纵深处一组华美舒适的紫色天鹅绒沙发，隐
　　约间，主位上，一抹高大身影端坐着，那狂傲霸道的冰寒气势令人不敢小觑。
　　“欢迎光临，尊贵的还精灵国第三王子伊维里欧斯殿下。”
　　身后，一道清朗和气的声音传来，转身看去，却是一外表明朗俊逸的高达男子从一根廊柱背后缓缓转
　　出，唇角眼底都带着善意的微笑，气质慵懒，烟波流转间却邪魅暗生，显然他并不是一个好对付的角色。
　　“辜擎天？”
　　眼前这人虽说气质超然，那环绕在周身的灵力同样不容小觑，但是同那传说中神秘莫测，冷酷无心的
　　暗之帝王辜擎天似乎还有着一次额出入。伊维里欧斯眯眼细细打量，眼底疑惑，那人听了他的话，懒懒一
　　笑道
　　“王子殿下，恕我没有自我介绍。在下辜翼，不过是族长大人坐下一微不足道的小兵，可担不起殿下
　　的抬爱。族长大人，您说是吗？”
　　话语虽然玩转谦逊，但眼神却凌厉似箭，显然，两人之前升起的那些腹诽早已被此人察觉，伊维欧斯
　　明了此次自己是遇到了狠角色，连忙收起轻视之心，随着辜翼的视线向前看去，却是那道之前还若隐若现
　　的狂猛气势不知何时来到了近前。
　　咫尺之间，伊维里偶斯只觉得遍体寒凉，那刺骨的霸气顺着皮肤侵入，令人不寒而栗。
　　明明还没有看清楚人，却首先就被他的气势打压，扬手挥退身旁早已骇得瑟瑟发抖的盖拉德，向后倒
　　退一步，左手一抖，罩在身上的灰色长袍褪下，露出了其下真容。
　　不愧是精灵一族，那无与伦比的眉毛让人眼前一亮，定力差一些的早已心帜摇曳起来。
　　海精灵有着其他几大种族的精灵们都无法媲美的绝色容颜，加之伊维里欧斯是难得的四系精灵，集火
　　的耀眼，疯的飘渺，谁的清透柔和，地的宽仁广博于一身，身形高挑**，比例极为匀称。
　　一头银白色及腰长发闪烁着点点柔和银光，像是钻石一般。完美的脸蛋上，无关无不巧夺天工，没有
　　一点瑕疵，尤其是那双淡色狭长眼眸，眼瞳的颜色就像是最纯净的浅水，清澈温柔，呆着一丝悲悯看着着
　　众人，依旧是精灵标志性的尖尖双耳 ，肤色是罕见的象牙白，晶莹剔透，额间缀着一条雕琢精美的网状
　　配饰，中央水滴状的蓝色玛瑙，随着他的动作就像是活的一般，光影生辉，璀璨耀眼。
　　飘渺的中古世纪的银色长袍，腰间一根同色腰带，上面镶满了纯净的钻石，伊维里欧斯浑身都沐浴在
　　柔和的暖光中，神圣而高贵，完美的唇角挽出一抹得体的弧度，眼眸扫过在场众人，向着辜擎天微微颔首
　　，称呼到
　　“伊维里欧斯很荣幸见到辜氏族长大人。”
　　众人打量自己的同时，伊维里欧斯也同样在观察着对方，在场现身的仅仅两人，那自称辜翼的相貌已
　　是不凡。气质更是出众，但同眼前这位族长大人相比还是相去甚远。
　　他有着精灵所欠缺的男性雕塑般的脸庞，五官俊逸天成，一双凌厉眸中竟然有一对叠彩瞳孔，青色，
　　紫色，玄黑色，诡异而神秘莫测，令人望之生寒，墨色长发随性的披散在胸前和身后，一袭蓝色绣白色浮
　　云的宽松袍服，其下见状高大的身材依稀可见，身高竟然足足高了自己一个头，使得自己不得不仰视对方
　　，这令向来都是俯视别人的伊维里欧斯心生顿生不满。
　　不得不再次向后倒退几步，站在可以同对方平视的角度上，伊维里欧斯淡淡矜持的打着招呼。辜擎天
　　对于这位海精灵第三王子令人震惊的美貌没有半点动容，甚至还嫌弃起来。眼眸不够大，瞳孔颜色太浅，
　　头发不够蓬松柔软，也不够长，颜色不对，身体也不柔软，肤色病态苍白，那对尖耳更是难看 。
　　嫌弃的扫一眼，便调转视线不再注意，引得一旁隐身在暗处偷偷观察的几个人忍不住纷纷唾弃，看来
　　族长大人中了一种叫辜彦萱的毒已经太深太久了，在他眼里，凡是此人之外的任何人，事，物都是丑陋的
　　，不值一提。
　　辜翼见到自己大人一脸嫌恶的神情，虽然不明显，但同他共处多年的自己怎能没有察觉，连忙上前一
　　步，站在辜擎天身边，眼神示意其不要表现得太过明显，一边却对着伊维里欧斯露出一抹友好的笑容。
　　“伊维里欧斯，找我何事？”
　　不理会辜翼的暗示，辜擎天直奔主题，对于这些外来的精灵他没有多少心思理会，更何况他们还暗藏
　　野心。冰寒冷淡的话语领伊维里欧斯神情一怔，不悦的扬眉望去 ，却正好同辜擎天递来的一记淡淡眼神
　　相撞，脸色暗暗一滞，心道，竟然有人可以不被自己绝世耀眼的容貌所感，实属难得，轻视的心不由得又
　　淡了几分。


　　第四卷 风云变幻 第159章 来访（2）

　　伊维里欧斯身为EV30星球帝国中鼎盛三国之一，海精灵国，帆赛大帝的第三子，凭借着其无与伦比的眉毛和其本身具备的对四大元素的操控能力一直以来都是众人追捧尊敬的对象。
　　优雅的端坐在沙发上，一举手一投足都表现的无懈可击，身为一国的王子，他自小受到的教育就是时刻都要保持着王家风范，即使是出于劣势也依然如此。
　　将翠玉青瓷盏轻轻的放在中央茶几上，发出清脆的声响，伊维里欧斯抬头扬眸看向一边都静默无语的辜擎天缓缓说道。
　　“族长大人，我需要阁下的帮助。”
　　“哦？理由。”
　　双手交叠放在膝头，辜擎天申请懒懒的，听到伊维里欧斯的话扬眉轻睇，冷声询问，而位于他右侧的辜翼也迅速领会了他的意思接过话头对这位眉头深锁的精灵王子说道。
　　“王子殿下，作为至少先于地球文明一万五千年的外星文明，仅仅凭借着你们可以突破辜氏设下的守护结界进入地球这一点，我们实在看不出您有哪里需要我们帮助的。况且，无需用面对外世平凡人类的一套言辞来打发我们，你们来到地球的目的究竟为何，你我都心知肚明。
　　看您的作风气派，相信位于您身后的一定是贵星球那群肩负正义的能力者吧？那么我们是不是可以揣测那些邪恶的一方也同样派遣了代表呢？你想利用我们帮你对付本属于自己的敌人，恐怕这个算盘你打错了！”
　　啪嗒~~一道较之之前还要清脆的声音响起，却是辜翼重重的将手中的茶杯放下，令却深深陷入桌中，昂贵的雕漆象牙茶几就这样被毁了。
　　扬起一边的秀美，拦下气愤难平想要上前理论的盖拉德，伊维里欧斯牵开优美唇瓣浅浅笑开来，招手命盖拉德呈上一个长方形盒子，盒子周身都向外散发着淡淡的冰凉雾气扣得严丝合缝，隐隐可见上面流动的淡色波纹，雾影攒动。
　　手指轻点盒盖，伊维里欧斯看向辜擎天道
　　“族长大人，暂且不论我们的目的为何，看在搁下救助碧琴的份上，我可以通知外形移民两盒会设法取消对萨顿那帮贵族的责难，并且今后都不会再提。你们也大可以将我的求助看做是另有所图，如果不是走投无路，我也不会放下尊严来请求诸位，相信这盒子里的东西对目前的行事来说一定会有些帮助。”
　　“你的要求。”
　　大手一扬，覆盖在盒子表面的雾气散去，露出了其下的内容，不知是什么材料打造的盒子，整体透明如水，上面暗纹波动，隐隐有水花荡漾，正中央摆放一株浑身泛着蓝光的植物，叶面光滑，长而挺直，一共五片，无根却漂浮在那浅色液体中不曾死去。
　　见到盒中封存的东西，辜擎天凤眸中暗光一闪向对面的伊维里欧斯询问，手指轻击桌面似乎在评价着这盒中植物的价值。
　　“这是我们海精灵王国特产的一种解毒药草，名叫莲雾。因为它只生长在三千米一下的深海冰壳之中，冰壳难寻，且并不是每一处冰壳都能生长，因此极难寻找，目前，王国中也仅仅五株。此次来到地球，我也仅有这一株带在身边。
　　或许诸位并不了解这莲雾的功效，其他不说，相信搁下已经见过那些服下伊露的人的反应，伊露是血精灵一族的秘宝，专门用来控制不服或有异心之人，让他们言听计从，不能反抗。这个世上，唯一能够消除伊露效力的东西就是我手上的莲雾。我想我的碧琴之所以被人掳走，有一部分也是因着莲雾的关系。现在，我将这莲雾送给搁下，虽然有避祸之嫌，但是对诸位也不是全无好处，况且，莲雾可不只是伊露可行这一种功能而已。如果搁下看得上这盒子里的东西，那么我伊维里欧斯只有一个请求，就是傍晚哦抓出吟唱在我身边的间隙并且找到一名能够懂得兽类语言的兽语师。”
　　“兽语师？王子殿下，在下疑惑，据说你们精灵本身就能够听懂大自然万物的语言，为什么还要让我们帮你寻找兽语师呢？”
　　同辜擎天交换了一个眼神，辜翼望着神情凝重的伊维里欧斯，十分不解的询问
　　“听懂自然万物的语言？呵呵，我不知道捏们是从何处打听来的消息，现在的我们怎么能够同那群远古时代的先祖相比，如今的我们也仅仅能够感觉到自然的一丝变异罢了，那些失去的文明，再也找不回来了。”
　　不知道想起了些什么，伊维里欧斯浑身凝满哀伤，说出的话像是感伤又像是怀念，手指轻轻抚上额前的蓝色玛瑙，一抹流光闪动，数案件收敛了情绪，抬首看见辜擎天冰寒的眼中带着的研判以及辜翼脸上那抹若有所思的神情，伊维里欧斯蓦的一寒，慌忙解释道
　　“抱歉，刚刚有些走神。不知道搁下对于之前的提议？”
　　“可以，间隙的事情我们只在暗处负责，并且派去的人是谁也不会事先通知，至于兽语师，我会尽力寻找。”
　　手一指，那冰凉的石盒便到了辜擎天掌中，荧光一闪东西已经消失不见，不理会伊维里欧斯和他身后的小侍卫一脸惊异的表情，辜擎天淡淡提出了己方的意见。
　　有求于人，面对对方明显有些刁难的要求伊维里欧斯也是无可奈何，凝眉细细考虑一番，抬起头，狭长眼角飞扬两边，双手撑住桌面，侧身应道
　　“好，我同意。不过以十天为限，十天后，若是没有结果，我也不会强求。我唯一坚持的就是一定要治好碧青，并且保护好他。”
　　“可以。”
　　点点头，辜擎天没有经过多少思量便答应了这位第三网子的要求。对于这位权势滔天的王子为什么要将自己看中的人放在外人的地盘，让不熟悉的外人来保护，他不需要知道原因，他只要知道此刻，这位王子是无害的救够了，仅此而已。
　　“那么，恕在下告辞了。”
　　起身示意一旁守护的盖拉德，伊维里欧斯向辜擎天及一脸笑意的辜翼点头致意，再次披上那件不起眼的灰色长袍，扫一眼暗藏在四周的几抹身影，如来时一般悄悄的离开了这栋建筑物。
　　“大人，您看，这位王子殿下骨子里究竟在打着什么主意？”
　　来访者已走，辜翼也放下了人前的面具，懒洋洋的歪靠在柔软的沙发上，翘着脚，拿起桌上造型精致，香味浓郁的高点送入口中大嚼特嚼，盯着又重新回到桌上的那抹莲雾猛瞧，唇角一抹慵懒的笑，眼角扫向一抹从暗处走出的身影，眉头飞扬。
　　“这东西真有这么神奇？”
　　一只骨节分明的大手伸来拿起桌上的盒子凑到眼前仔细查看，扬眸看去却是一只隐藏在暗处的辜寅难不住好奇冲了出来，将那十几厘米长短的盒子拿在手中翻来覆去摆弄，盒子没有任何开启的地方，浑然一块，其内的蓝色莲雾就像是天生就长在里面一样，随着水纹的起伏飘摇。
　　叠彩凤眸有意无意的扫向辜寅身后，辜擎天唇角挂起一抹淡笑，柔声轻斥
　　“萱儿，既然敢偷偷跟来，怎么不敢现身呢，嗯？莫不是怕爹地惩罚你。”
　　听到辜擎天的恶化，原本装作有趣的欣赏莲雾的辜寅身形立刻一僵，眼神求救似地扫向一旁笑得贼贼的辜翼，换来那人没心没肺的一摇头，却在此时，辜彦萱那特有的软糯声音在房中响起，一道身影飞快的向前扑去落尽了辜擎天等待好的怀抱中，蔷薇花的清香蔓延一路。
　　“爹地，你怎么知道小萱来了？你不能罚寅哥哥哦，是我逼着他带我来的。”
　　辜彦萱身上罩着一件想对他的身形来说打得过分的白色长袍，松松垮垮的挂在身上，因为奔跑还露出了一边细腻光滑的肩膀，坐在辜擎天怀中，抱着他的包子，不依的质问。
　　大手揽进不听话的小人，辜擎天厉眸扫过全场，吓得一旁看戏的辜翼和辜寅两人连忙收回放肆的视线，低头做无辜状。
　　将辜彦萱较小的身体向上一提，让他坐得更舒服，辜擎天捏捏人儿冰凉的脸蛋，挑眉不悦道
　　“萱儿，怎么穿成这样，天气这么冷，会生病的。”
　　看到辜擎天满脸心疼的解开身上的长袍将辜彦萱整个包入其中，辜翼两人冷不丁的浑身汗毛倒竖，纷纷唾弃着，大人这是关心则乱，虽说小萱看似瘦小娇弱，谁都能一拳打倒，但是这个看上去最为无害的小人，熟悉他的
　　人都不会小觑他的能力，区区下雨天怎么能让向来强悍的他生病，况且相对于外面的天气，呆在那移动冰块的身边恐怕会更冷吧？
　　笑笑的斜睨一眼一边猛搓手臂的两人，辜彦萱不理那耍宝的两人，伸手将辜擎天的脸扳正，大眼直直的凝视着他，不服气的询问
　　“爹地，小萱不冷。你还没有告诉我为什么你会知道我来了，寅哥哥时候小萱的随影之术已经练的非常好了。”
　　“对啊，对啊，大人你是怎么知道的？”一旁，辜寅和故意两人起哄道
　　“哼，萱儿以为爹地是那几个不成器的东西么？只要是萱儿，无论你做什么，爹地都能第一时间发现你，我的宝贝，这样说你满意吗？”
　　“嗯，好吧，爹地，但是你不能罚小萱哦，谁让你不肯带我出来。”
　　小嘴一撅，辜彦萱叉着腰不依不饶的要求着，没能近距离的欣赏精灵，他也很遗憾的。
　　“呵，好，爹地就放过你。不过那些不听令擅自带你出来的人可就没有那么好的运气了。”
　　宠溺的拍拍人儿细瘦的后背，辜擎天柔声答应，厉眸一扫看向依偎在辜翼怀中满脸春情荡漾的辜寅，话音一转冷冷道，吓得那本就淡笑的男人悚然一惊，颤巍巍的看过来，眼神祈求着宽恕。
　　上过一次当的辜彦萱今天却学乖了，老老实实垂着头靠在辜擎天怀中，连眼神都不瞟一眼，自然没有琉逸到辜翼悄悄递来的求救的眼神。
　　辜擎天大手一下下抚摸着怀中猫咪一般乖巧的人儿，轻轻碰触着他柔嫩的脸蛋，寒气袭向辜寅，邪邪一笑
　　“此次，就由你去完成揪出奸细的任务，寅。”
　　“什么！大人，您竟然让美美的我隐身在暗处而不是在人前，难道还要我穿上那黑漆漆的衣服吗？”
　　辜寅怯怯的询问，想起那些朔影们平时穿戴的衣物，心中不好的预感加剧，
　　“不错，你的提议很好，就这样吧，在伊维里欧斯规定的十天时间内你就去朔影不对蹲守找出奸细吧。”
　　“噢，让我死了吧，大人，人家错了好不好，秋你大慈大悲放过我吧，唔~翼，我不要穿那些丑丑的衣服，我美丽俊俏的形象啊！”
　　被吓得不轻，辜寅扑在辜翼怀中哭的梨花带雨，身体颤抖着，哀叹自己悲惨的命运，辜翼无奈的扫一眼自己小心眼的上司，叹息一声，大手搂住爱人，拍抚着他的后背，柔声劝慰
　　“寅，忍一忍，不过十天，很快就过去了，大不了我陪你，好吗？”
　　“唔~你是说真的？翼，你不可以返悔。”抬起泪湿的脸，辜寅满眼惊喜的确认，
　　“是，是，我的美人，我会陪着你，这下你满意了吧。”
　　“嗯，翼，你真好。”
　　破涕为笑，爽快的奉上一吻，感受着怀中难得主动的爱人，辜翼当然不能错过了机会，攫住他的香唇**这，恨不能将他嵌进怀里，鼻息咻咻，交织和爱与情。空挡处，向辜擎天投去感激一瞥，一切尽在不言中。
　　“嘻嘻。”
　　听到熟悉的笑声，辜擎天垂眸看去，伸手刮刮人儿挺翘的小鼻子，纵容浅笑
　　“萱儿，狡猾的东西，你早就打算好让他们二人相处几日了？”
　　“呵呵，爹地，寅哥哥虽然不说，但是其实他每天都想着翼哥哥呢，这样做，算是达成他的心愿吧。”
　　大眼扑闪，辜彦萱抬头看着辜擎天，笑**的样子像只偷腥的猫儿，露出洁白的牙齿，看的某人眼神一暗，声音沙哑，低低说道
　　“萱儿，这次爹地这样配合你，让辜寅得偿所愿，那么是不是该轮到爹地了，嗯？”
　　“啊！爹地，你不是说好不罚小萱的吗？你不能反悔。”
　　银蓝大眼瞪得圆圆的，辜彦萱晕红着小脸感受到身下渐渐起着变化的见状身体，拼力为自己争取最后一丝逃生的机会。
　　“哼，萱儿，爹地不追究你擅自偷跑的行为，但是你利用爹地帮助那两人团聚，这笔账，我可要好好与你算算。”
　　“怎么，怎么能这样，爹地，这些事情不是一起的吗？”
　　看到辜擎天笑得一脸奸诈，辜彦萱不可置信的摇摇头，伸手推开那慢慢向自己靠拢的身体，原本以为可以逃过一劫的，为什么又变成了老样子？
　　手上温热传来，确实辜擎天执起辜彦萱柔滑的小手轻吻，大手一捞将他娇小的身子拽入怀抱，让他横在手臂上，俯身凑近那**晶莹的耳垂，轻声呢喃
　　“萱儿，不要妄想逃跑，爹地可是怎么也要不够你，嗯？”
　　“那，爹地你要轻点。”
　　头垂得低低的，睫毛轻颤，躺在爹地怀中，辜彦萱轻轻要求。
　　“好。”
　　宠爱的看着犹如战败的小公鸡一般蔫蔫的小人，辜擎天笑得一脸满足，能够将心爱的人儿时刻掌控在手心，这样的日记永远也过不够。
　　
　　第160章 狐狸窝中的兔子

　　净水蓝天，浮光掠影。
　　柔暖的阳光洒下点点金光映射上海面上，闪亮的碎金像是无数伤情悲泣的眼泪，灼得人生疼。
　　近海一线，白色细软的沙滩上人迹罕至，浪花拍击落在嶙峋礁石上碎开千片，倾听着背后喧嚷的尘世声音，眼眸深处凝满哀思，扬手洒落串串 风信子任它们随风飘去。
　　海面上浮花朵朵，承载着无助的思念流向远方，但愿它能够到达那灵魂安息之所。
　　风吹来，发丝飞扬，衣阙翻飞，恍然间仿佛还是多年前那个无忧无虑，只想着俘获人心的天真少年。
　　“心姐姐，你好吗？”
　　水声，风声，晕开了声音，仿佛听见了那冷艳清和的美妙歌声，诉说着短暂人生无数的遗憾与失落。
　　手指拨弄琴弦，面朝天海一线缓缓弹奏着哀婉乐曲，幽幽琴音，如泣如诉，赫然正是那首碎魂断心的临别曲。
　　是否是时间分隔，为何脸颊再也没有泪水落下，澄净蓝瞳中唯有深深思念，唇角淡淡勾勒着破碎笑花。
　　距离那些事情已经两年了，两年里，又有许多事情发生，愿心姐姐在天有灵保佑大家生生幸福。
　　“小萱。”
　　身后，一道温雅声音响起，辜彦萱从感怀中醒来，转过头向后看去，见到来人唇畔慢慢溢出一抹笑容。
　　“神悟哥哥。”
　　海风在耳边呼呼作响，漫步在沙滩上，樱冢神悟远远便注意到礁石上那抹仿佛要乘风而去的娇小身影，银蓝卷发飞扬在风中，优雅的琴声凝结 着点点哀伤，那肃穆沉冷的样子让他心疼，猛然忆起了什么，脸色渐渐苍白，嘴唇颤抖着却不知道说些什么。
　　“小萱，抱歉。”
　　“什么？”
　　桃花大眼微微眯起似乎不习惯两眼的阳光，辜彦萱看着那满身后悔，一脸痛苦的银发青年，慢慢放下手中的竖琴，跳下地来落在柔软的沙滩上 ，踩着碎步来到樱冢神悟身前。
　　仰起头，伸出手，轻轻握住那人冰冷发颤的双手，粲然一笑说道。
　　“神悟哥哥，不要再自责了，往事已矣，如今也只剩下怀念。说起来去年的今天我都忘记了为心姐姐献上一串她最喜欢的风信子。随水飘零， 孤苦冷淡，她的一生有苦有甜，但愿她在远方能够摆脱命运，幸福永远。”
　　“小萱，我~从前，我总是不敢在你面前提起当年的事情，虽然隔了两年，可是它却总像一根刺横在心头，拨不出，化不掉。经过这么多年， 从前我的一些想法早已经改变了，只愿今后余生能够弥补我所犯下的过错。小萱，这是我最后一次对你说对不起，从今以后，我会试着向前走 ，无论能走多远，我都会一直努力。”
　　反握住辜彦萱柔嫩的小手，樱冢神悟只觉得热意涌上眼眶，这是这么长时间以来，第一次，那绝艳少年愿意同他谈论往事，此刻的激动令他的 手都颤抖了。看着那抹真挚的笑容，他觉得这许久的悔与痛值得了。
　　“唉~”
　　将手缓缓抽了，辜彦萱转身面朝大海，伸手指向远方，对着身后的樱冢神悟说道：“神悟哥哥，你看这海水一年四季奔流不息，虽然它承载着 许多过去，但是却从没有停下脚步，所以，一切都过去了。原本，第一次见到你时，小萱还以为你会是攻于心计，手段百出的阴谋家。可惜， 经过这么多年，你依然只是个为家族操心劳累，正直严肃的笨蛋。呵呵，或许就是因为你是这样的人，所以我原谅了你，不，大概我从来没有 怪过你，因为你笨的让人无法苛责。”
　　听到多年来一直被自己藏在心间珍爱的不人不只一次的称呼自己笨蛋，饶是好脾气的樱冢神悟也不由得眉稍紧拧，不服气的想要反驳，扬起手 却在看到左手无名指上那枚闪耀华贵的钻戒时宣告作罢。
　　无奈的扬起一抹笑，是啊，或许，自己真的很笨啊！
　　“小萱，谢谢你对我说实施，原来我在你们眼中就是这样的笨蛋，呵呵，不过你这样说却反而让我轻松了许多，这一次，我是真的放下了，不 再有任何包袱，所以，小萱你也要好好向前走下去啊！”
　　偏头斜睨身侧笑得一脸轻松的清雅男子，辜彦萱仰首看向蓝天，天空中辜心冷艳的面孔含着一丝温柔望着他淡淡微笑，眼中透着幸福宁静。当 然知道樱冢神悟话中的意思，看来他已经理清了自己的情感，不会再有任何迷惘，那么自己呢？
　　猛地一转身，辜彦萱猫下腰冲挑眉微惊的男子笑道：“神悟哥哥，我们比赛吧，看看谁最先回到那里，这一次，神悟哥哥你可以使用刚刚学会 的招数哦！”
　　遥望小手所指的地方，洛克理疗中心的标志牌清晰可见，樱冢神悟扬起一抹自信的微笑，点头说道：“好，小萱，要是你输了，你可要答应神 悟哥哥一个要求，绝不反悔。”
　　“嘻嘻，好啊，同理，神悟哥哥也不能反悔哦。”
　　“当然。”
　　又一波海浪袭来，水花四溅，一高一矮两道身影轻如鸿鹄向着远处奔去，最后凝成两抹光点逐渐消失。而原本两人站立的沙滩上空气翻涌逐渐 显出几道人影人，其中一人看向中间高大冷酷的男人，发出如释重负的轻叹。
　　“擎天，这下子，我们终于可以放心了，你也可以不用每到这个时候就偷偷跟着小萱生怕他出事。他是个好孩子，相信那件事再也无法对他造 成伤害了，那魂狩地狱即使发作也等同无效。”
　　听了辜翼的话，辜擎天淡扫一眼沉默不语，只是他眼中流露的无限温柔和宠溺宣告着此刻他愉悦的心情，凤眸幽深，薄唇轻扬，雕塑一样眺望 着远处那道率先到达目的地兴奋得一蹦三尺高的娇小身影，转身挥挥手，几个人瞬间消失在原地。
　　砰！洁净的走廊上突然发出巨响，伴随着阵阵惊恐的尖叫在半空盘旋，又是一声响，位于洛克理疗中心十楼的病房被打开，几个狼狈的身影从 里面冲了出来，头顶上还蒙着洁白的床单和干净的新病服。
　　“呼呼！唉哟，我的耳朵好痛，那家伙到底是什么造的，声音那么恐怖。”
　　白嫩纤长的手指掀开蒙在身上的东西露出其下美艳的脸，厉薇儿喘着粗气，扶着腰一脸无奈的感叹，而她身旁易容成卢比克的辜寅也是一身狼 狈。尤其是辜寅那张丑陋的大脸上横着的几道爪印让他看上去生生多了几分戾气，显得更加恐怖。
　　“我的天，这小精灵的破坏力可真是惊人，整间病房都几乎被他毁了，薇儿，怎么办，这一次，派谁进去？”
　　辜寅直起腰，靠在沁凉的墙壁上，抹一把额前的冷汗，喘着气扭头看向同样狼狈的厉薇儿，眼底带着一丝不易察觉的狡诈。
　　“哎呀，队长大人，你可千万不要再折磨薇儿了，这几天为了照顾这个被主人抛弃的小精灵，我已经很久没有从这里出去过了，雪茄断粮，我 要外出补充，你知道，没有雪茄，人家是万万活不下去的。”
　　猛搓着手臂躲开薇儿抛来的媚眼，辜寅惊得连连后退，他可是体会过这个女人的厉害，没了雪茄的她更是不可理喻，可是又不能不管那凶悍的 小精灵，这几天已经有十几个护士被他赶了出来，今天，本想着由两人亲自上阵，谁知却弄成现在这样，这里已成了禁入区，谁也不敢靠近， 怎么办，到底该派谁进去，再不换药，伤口又要恶化了。
　　“请问，是卢比先生吗？我是新生的护士。”
　　就在两人一筹莫展之际，一道莫过于天籁的柔婉声音在楼道里响起，猛地转头看去，双眼大亮看向来人，是她！
　　对望一眼，两人视线交汇，立刻明了了双方的打算，扬起一抹自认为风流倜傥的笑容，辜寅向前一步走向来人：“是你啊，小姑娘。”
　　卿蝶怀抱着刚刚分配下来的衣物，有些胆怯的看着眼前笑得一脸“狰狞”的男人，眼眸无助的扫向一边看上去相对善良的厉薇儿，小手紧张的 揪紧衣衫。
　　今天，她听从主人的安排来到这里帮心，中心那位看上去和蔼可亲的英俊老板将她分派到十楼协助世界知名的人体再生专家卢比克先生，当然 还有另一层任务不便明说。
　　疑惑的看着脸上写满“我们很熟”字样的卢比克先生，还有他身后美丽妖娆的女子，卿蝶不确定自己是否曾在什么地方见过他们只是自己忘了 ，则为什么他们一脸惊喜的表情。
　　“咳咳，你好，小妹妹，是樱冢老板派你上来的吗？我是卢比克先生的助手，你叫我薇儿姐姐好了，呵呵，真是漂亮的小女孩，我很喜欢。”
　　“呃，薇儿姐姐，你好，你也好漂亮。”
　　卿蝶决定要收回这前对厉薇儿善良本性的判断，此时笑得一脸阴险不停向她靠近的女人怎么看都有些不怀好意，虽然她知道主人一定不会将她 扔给坏人，但是，她可不可以请求回去呢？就算是受罚也无所谓。
　　身体不停的后退，却避不开那两人愈加靠拢的身形，卿蝶不得不使用言灵为自己争取喘息的机会，将手中的包袱挡在脸前，启唇娇喝：“停！ ”
　　或许是言灵的效力不是很强，辜寅和厉薇儿只觉得身体有刹那的凝滞瞬间又恢复了正常。了解这个小姑娘所具备的能力，两人笑得更加不怀好 意，将无计可施的卿蝶逼人墙角，轻轻拍拍她的头，辜寅笑眯眯的说道。
　　“不要怕，小姑娘，我们没有恶意。呵呵，只不过最近人手不足猛然见到有帮手出现，所以情绪激动了一些，你不会介意的哦？”
　　“是啊，小妹妹，你看看姐姐已经好几天没有回家了，人家好辛苦的，你不会丢下我们不管吧？”
　　“这~真是这样吗？”
　　咬咬唇，卿蝶怯怯的抬起头视线在两张笑脸间游移，最后对于主人的信任令她放下了戒心，而且看他们此刻的样子也很狼狈，照顾病人很辛苦 吧？从前照顾妈妈的时候也是呢！
　　见到善良的小姑娘眼底流露的同情，奸猾的两人怎么能错过，上前一步，拉过卿蝶的小手，辜寅眼含泪花痛声请求：“小姑娘，我知道由于自 己的长相从来没有人在第一次见到我时将我当成好人，可是，请你相信我，我真的是非常善良的人。”
　　“嗯，我相信你，卢比克先生。”
　　不忍心见到辜寅一脸悲痛的表情，虽然那张脸怎么看都有些差强人意，但是，主人说过不能仅凭一个人的长相就判断人的本性。
　　“唔，我太感动了，小姑娘，你叫什么名字？”辜寅假假的抹一把眼泪看向卿蝶问道。
　　“我叫卿蝶。”带着一丝羞涩，卿蝶笑声回答。
　　“好，卿蝶，从现在开始你就是103号病房的助理护士了，薇儿，带她去准备一下，教教她都要做些什么。”
　　“OK，好的，卿蝶小妹妹跟我来吧，我会让你很快上手的。”
　　娇笑着上前拉过卿蝶的小手，不顾她的反对拖着她一路前行，终于有人笨笨的上钩了，怎么能错过，就算一个小时也好，她需要休息还有雪茄 ！
　　“拜拜，小卿蝶，祝你好运。”
　　走廊上，辜寅看着两人的背景挥舞着不知从什么地方掏出的手绢，愉快的做着告别，挥手打开联络器，那头传来辜彦萱软糯的声音，带着丝丝 笑意话询问：“寅哥哥，人收到了吗？”
　　“当然。”
　　“如何？”
　　“呵呵，小姑娘很合适。”
　　“那就好，按照计划行事吧，时间不多。”
　　“好。”
　　窗外，晴空中浮云朵朵，一切才刚刚开始！
　　
　　第161章 潜

　　夜，恢复了营业的暗夜星皇门前依然是灯火辉煌，车水马龙。
　　门童们迎来送去，虔诚的接待着每一位到来的宾客，而人们也似乎早已遗忘了不久之前萨顿副市长拉克斯上演的一幕，一切都因为外星移民联合会的一封公开撤诉信戛然而止。
　　气派的黄金主题大厅，各色宾客任意挑选着自己喜爱的节目，或独行，或三两集聚，间或夹杂着美丽的服务生们殷勤的介绍以及嬉笑声，将夜 总会渲染的更加嘈杂。
　　三楼，洗浴中心，各色汤浴，药浴，按摩应有尽有，走廊上来来回回尽是一些脱了上身，或是仅围着一条浴巾的客人们，尤其以男性居多。暗 夜星皇三楼洗浴中心的姑娘人可是出了名的漂亮温柔，虽然不能占尽便宜，但是偶尔吃吃豆腐还是可以的。
　　手里举着托盘，上面摆满了按摩道具和浴巾，一名长相十分清秀可人的少女在走廊上艰难的行走，时而有几只咸猪手伸来碰碰她没办法保护的 胸和臀，她也只有咬牙忍耐。
　　拖沓着木屐好不容易才穿过了走廊，少女已经满头大汗，碎步来到拐角处的洗手间，看见门牌上显示的无人标志，推开扶手举着托盘走了进去 。
　　水流轻微的哗哗声，不大的洗手间弥漫着花香味，轻轻的将托盘放在水池边，拧开黄铜把手任水流出，匆匆的洗净双手，再次抬头时却在整理 镜前看见了身后不知何时出现的身影，吓得脸色大变，却连忙用手将唇捂住。
　　“你来晚了。”
　　看到镜中的身影发出诡异阴冷的声音，语气中满含责难，少女惨白着脸，连忙出声解释：“对不起，主人，今天的客人多，属下直到此刻才抽 空偷溜出来，请主人责罚。”
　　“哼。”
　　黑色斗篷下伸出一只苍白无力的手，青色血管清晰可见，慢慢搭上少女的肩膀浑身颤抖着垂眸感到身后缓缓靠近的冰凉，肩膀蓦地一痛，
　　“嘶~”
　　整条左臂在疼痛的瞬间开始枯萎衰老，又在下一刻充盈丰满了起来，仿佛那胳膊是假的一般可以任意放气充气，只是那其中的痛苦仅从少女满 头的冷汗和唇畔流出的猩红便可见一般。
　　“这次的惩罚你记住了。”
　　阴冷的声音凝满残忍淡淡警告着，少女连忙点头，害怕的一动不动，讷讷的回答：
　　“是，主人。”
　　“很好。告诉我，这几天，你查出了什么？”
　　“是。因为前几天封禁，这里不允许随便出入，属下无法打探到七楼的消息，不过我们派出的人全部有去无回，至今没有任何音讯，显然，对 方已经出手，但是还并不清楚我们的身份，所以没有下一步的行动。
　　另外，属下还查到，暗夜星皇的总管经常出入位于市区第五大道389号别墅花园，而且在今天之前，那里陆续入住了好几批陌生人，但是，还 没有办法确认身份。”
　　“好，很好。你提供了一条十分有用的信息，389号吗？呵呵。”
　　冰冷的呼吸喷在颈边，那从心底升起的战栗令少女浑身打着颤，手脚都开始麻木了。
　　砰砰砰！
　　突然，紧闭的洗手间门外响起一阵剧烈的敲门声，伴随着一道粗嘎野蛮的吆喝声传进两人耳中：
　　“喂喂喂，有人在吗？老子要解手，怎么，死在里面了？啊！快回答本老爷！”
　　“主人，怎么办？”
　　少女一惊，抬头看向镜中的身影，惊慌的询问，却在从身后突然袭来的重量和下身猛然的刺痛中惊叫出声。
　　“啊~”
　　微微颤抖的带着啜泣的惊叫声传进了门外人的耳中，夹杂着哗啦啦的水流声听不真切，但是足够令人幻想了。
　　砰！
　　“妈的！哪个天才这般猴急，竟然在洗手间里乱来，哈哈，有意思，喂，里面的人快点，老子等不及了。”
　　踢踢踏踏，伴随着叫骂声，脚步声逐渐远去，显然那人意识到里面正在发生的事情，识趣的离开了。
　　洗手间内，少女忍痛的低呼声，下身被狠狠撕裂，双腿打颤，那直透脊梁的冷意，她的神志开始恍惚，最后一下进入之后，后背上的力道终于 撤去，无力的趴伏在洗手台上，颈后传来那人阴冷夹杂着一丝沙哑的声音。
　　“老实呆着，在我离开之前，不许从这里出去。明天开始，你便设法进入四楼以上的私人会馆，记住，一定要尽快接触我交代的那几个人，明白了？”
　　“是，主人。”
　　……
　　吱呀~
　　漆黑的走廊，一条黑影悄悄打开紧闭的房门，想趁着没人的时候迅速进入，探头扫视一圈，没有惊动任何人，轻呼一口气，将门掩上，转身拧 开壁灯，却在看到房中赫然出现的人时，吓得向后倒退了好几步，发出惊叫声。
　　“你，你怎么在这，你不是已经走了？”
　　“呵呵，碧琴，谁说我要走了，先生嘱咐我一定要二十四小时细心照顾你，不能有任何闪失。之前我是去吃饭，是骗你的。”
　　卿蝶身穿白色护士服，长发高高盘起，美丽的大眼轻眨，一脸慧黠的看着那被自己的突然现身吓得不轻的小精灵。走上前去轻轻拉下他颤抖着 指向自己的小手，感到那冰凉的冷意，皱眉不悦的训斥道：
　　“你上哪里去啦？我在房里等你好久了，怎么这么凉，可不要冻坏了。”
　　碧琴拧着眉看着眼前美丽的少女满脸心疼的为自己温暖着双手，碧蓝的眼瞳中滑过异色，轻轻垂下眼帘，大力抽出自己的手，来到病床前气鼓 鼓的坐在上面，背对着卿蝶瓮声道。
　　“不用你好心，我只是有些闷了，四处去转了转。不知道殿下什么时候来接我，心里烦躁。”
　　“不是说你的伤切忌心情起伏吗？放心好了，我相信等你痊愈之后，你的殿下一定会来接你的。”
　　从衣柜中取出一条毛毯，走到那纤细的身影背后轻轻的为他披上，再转到他身前牢牢裹住，伸出手拍拍碧琴一头耀眼的石榴红长发，眼底带着 温柔和宠溺，卿蝶柔声劝慰。
　　“哼，你不用安慰我。我知道因为这些伤，我已经不再是原来的碧琴了，殿下一定不会要我了。他把我丢在这里自生自灭，他肯定不会再来了 。这些我都知道，你们都骗我，骗子！”
　　越说越气，碧琴忽的一下从床上站起来，狠狠的将毛毯摔在地上，蹦上去使劲踩，揉，蹭，还不解气的踢开脚边的矮几，上面摆放的茶杯掉下 来碎了一地。
　　啪！头顶一下暴栗，碧琴哀叫着呼痛，大声道：
　　“你做什么？干什么打我？”
　　“干什么打你？我打的就是你！这些都是医院的护理小姐们辛辛苦苦重新安排布置的，就算你再生气，也不可以拿这些东西撒气。碧琴，原本 因为你的伤，我们不忍心教训你，可是你却越来越过分，今天，我就代表所有关心你的人好好教训教训你！”
　　这几天，因为照顾这个任性暴躁的小精灵，卿蝶温和的耐性早已被磨砺的所剩不多，好几在没有得到主人的任何消息，心里正焦急着，眼看着 这个身高还不如自己，长相却妖娆美丽，浑身充满魅力的小精灵成天拿众人撒气，撒泼。自小便是独女的卿蝶早已将碧琴当成了自己的亲弟弟 ，看到弟弟如此顽劣不堪，她的心火直往上窜，在碧琴再次拿房中摆设撒气后，理智迅速崩毁，气得脸红脖子粗，胸口急喘着，想也没想，伸 手就开始教训起这无法无天的小精灵来。
　　“站住，别跑！”
　　“哼，不跑的是傻瓜，来人啊，护士小姐打人啦！”
　　“站住，停下，不许扔东西！”
　　“啦啦啦，我偏要扔，来呀，来呀，哈哈。”
　　“呵呵呵，这小精灵有点意思，能将我们中心最温柔善良的卿蝶小姑娘气成这样，果然不一般。”
　　布置优雅奢华的办公室内，辜寅一脸好笑的瘫在沙发上，眼睛盯着墙上的监视屏，笑得险些岔所，身后，辜翼抱着他不停得为他拍抚着后背， 一脸无奈。
　　“寅，小心些，你可千万不要在卿蝶面前露出马脚。”
　　“是啊，寅哥哥，若是让卿蝶发现你是推她入火坑的罪魁祸首，恐怕她会恨死你，呵呵。”
　　软糯的声音在房中徐徐响起，却是辜彦萱懒懒的趴在辜擎天怀中，两人坐在房间一角的软榻上，也是一脸兴味的看着监视屏中正上演的追跑大 戏。
　　“哼，小萱，你可不要说我，这里的每个人都有份。哎，我可怜的卿蝶就这样成了牺牲品，这个叫碧琴的小精灵还真顽劣，性格暴躁，思维异 于常人，恐怕找遍整个EV30星球也再难找到这样的奇葩。我真不知道那第三王子究竟是看上了他哪一点，忧虑啊，忧虑。”
　　“嘻嘻。”
　　对于辜寅的做作很不给面子的笑出声来，辜彦萱贴着爹地温暖厚实的胸膛，舒服的直眯眼，小手圈着身下人结实的腰身，脸蛋不停揉蹭关，不 一会，一道温热的气息袭来，喷在耳畔，带起阵阵酥麻。
　　“萱儿，怎么了？”
　　伸出手，挑起怀中人儿的下颌，辜擎天望入那双清澈美丽的银蓝大眼中，柔声询问，俯身轻吻宝贝柔嫩的脸蛋，爱不释手。
　　“爹地，我总是觉得这个碧琴哪里有些不对。”
　　“哦，是吗？”
　　挑眉看着宝贝一脸迷惑的样子，细眉轻皱，嘴唇嘟嘟的，辜擎天眼神渐暗，沉声询问，眼角却扫向房中另外两人，冰冷的视线让那两人脊背发 凉连忙识趣的悄然离开。
　　“今夜，暗夜星皇有人潜入。”
　　冷清的低沉声音在耳边响起，辜彦萱听了心中一跳抬头看去，见到辜擎天唇角意有所指的深沉笑意，似乎明白了一些。
　　“爹地如何知道？”
　　“暗眼可不只一双。”
　　“那么，要留着他？”
　　软糯声音提出疑问，辜彦萱倾身环住辜擎天的脖子，趴在他肩上，细声道，辜擎天赞许一笑，拍拍柔儿细弱的后背，
　　“自然，蛇还没有出洞。”
　　“那爹地，卿蝶会有危险吗？”
　　担心的抬头向前方看去，此时房中两人已经停下脚步，都扶着膝盖气喘吁吁，谁也奈何不了谁，见到那小精灵尖尖的耳朵微微一动，辜彦萱眼 底闪过深思。
　　“或许这里并不是那么隐秘。”
　　“呵呵，做做样子罢了，萱儿，该走了。”
　　轻笑着捏捏辜彦萱挺翘的小鼻子，辜擎天话中有话却并不说明，他相信以萱儿的聪慧不会不明白这其中深意。大手一捞将小人抱入怀中，称称 他没有几两重的身体，唇角轻扬，贴近他白皙晶莹的耳垂呢喃道：
　　“萱儿，想不想去看戏？”
　　“看戏？爹地，什么戏？”
　　眼眸一亮，辜彦萱惊奇的抬头看向辜擎天，软糯声音叮叮咚咚急声询问，头顶传来温柔的抚触，辜擎天爱怜说道：
　　“别急，宝贝，会有你出场的机会。”
　　“真的吗？爹地，小萱已经很久没有试试手了，嘻嘻。”
　　“小东西，光想着玩。”
　　“咯咯，因为有爹地在嘛！”
　　小脑袋骄傲的一扬，辜彦萱有模有样的说着，看的辜擎天忍俊不禁，轻笑出声，下颌轻触小人柔软的发顶，眼底带上深浓的宠溺，柔声道：
　　“走吧，萱儿，晚了，恐怕戏已落幕。”
　　“嗯，爹地，卿蝶怎么办？”
　　带着一丝担忧，辜彦萱不确定将卿蝶放在这里是对是错，不想下颌猛地一紧，身体瞬间转个方向，头颅上扬被迫望入那双闪烁关不悦的冷厉凤 眸中，辜擎天清冽的声音响起。
　　“萱儿，忘了爹地说的话？跟我在一起，不可以想着其他人，嗯？”
　　“爹地，对不起嘛~小萱只是担心，并不是想着其他人哦。”
　　见到辜擎天的样子，哪里还敢想些别的，辜彦萱笑笑的连忙将唇送上想要吻去男人眼底的不悦，身体一疼，被狠狠拉入身前温暖却令人窒息的 怀抱中，唇上的动作加深，柔顺的启唇迎接那人的侵略，双颊泛着红晕任由他为所欲为。
　　“唔~”
　　呼吸困难，绝色小人发出一声呻吟，听得那人叠彩凤眸猛的一暗，缓缓退开香嫩的小嘴，银丝勾动，将怀里的小脑袋按入颈间，贴近人儿泛红 的耳垂，辜擎天薄唇勾起一抹邪笑，轻声呢喃：
　　“萱儿，你是我的。”


　　第162章 迷惑

　　晚春的深夜气温寒冷，天空下着零星小雨，马路上雾气弥漫。
　　沿海一线的街灯仿佛是失去了力气一般忽明忽暗，发出滋滋的声响，街道上已经很少见到行人了，伶仃的几辆轿车在道路上快速穿行。
　　紧握着方向盘，风从隙开的车窗公灌进来，冷飕飕的，驾车的司机忍不住打了个寒颤，将身上的大衣理了理让领子高竖着挡去一部分寒气，没有暖气的驾驶室着实可怜。
　　“哎，这鬼天气。”
　　暗暗的小声抱怨，透过后视镜看着沿途倒退的街景，黑漆漆，那些闪烁的路灯一盏盏熄灭，就像是看录影倒带一般有一种深入其中的虚幻感觉 ，寒气似乎更冷了。
　　砰~
　　车体像是撞着了什么大力的一个摇摆，险些控制不住方向盘，右脚急踩刹车，车辆滑过地面发出滋的尖锐声响，好半天才控制下来停靠在马路 中央。
　　打开车厢内的照明灯，司机望着车头前突然冲出的一团黑影不客气的叫骂，
　　“喂，找死啊！”
　　险些就要酿成交通事故，深更半夜在马路上闲晃，司机摸摸颈后渗出的冷汗差点就要骂娘了。
　　黑影站在前车灯照明的范围之外，影影重重，像是虚影一般，对着司机的怒骂没有丝毫反应。等待半天没有回应，司机忍不住心虚起来。
　　这漆黑的夜晚，天气阴冷，虽然不信鬼神，但是难保不会碰见些什么灵异现象，夜路司机最怕的就是这些，他也不例外。
　　手心发汗，就连方向盘都有被打湿的可能，双目紧盯着那团黑影，悄悄的按下控制键，车窗紧闭，即使是掩耳盗铃也好，只要能有一丝安慰。 壮起胆，向着那黑影再次喊话。
　　“喂，你是人是鬼，麻烦说句话，要不然我可要撞上去了！”
　　警告不起作用，黑影仍然一动不动，耐心耗尽，被这无声的恐怖折磨，司机觉得自己快要窒息了一般。
　　“我真的要撞了，一……”
　　“二……”
　　轰轰~汽车引擎发动的声音，握紧方向盘，狠狠踩下油门。
　　“三！”
　　话声中，司机一轰油门，轿车飞快的飚了出去，向着那抹黑影直直迎了上去，眼看着越来越接近，车灯照亮路面，黑影仍然看不清楚，紧张的 冷汗直冒，在接近那东西的一瞬间，司机双眼一闭就这样冲了过去。
　　就连颠簸都没有一下，似乎一切都是自己的恐惧心理在作祟，长舒了一口气，无意间瞟向后视镜，却像是被什么定住了身形，嗓子被卡住，发 不出一丝声响。
　　原本熄灭的街灯在身后缓缓点燃，惨白昏黄的灯光下面，一个血糊零丁的人影站在灯光中，七窍流血，脸上却带着诡异的笑容，冲着他直眨眼 ，寒气直冒，耳边传来凄厉的奸笑声，人影晃动就这样飘忽不定缓缓进入了街旁一栋四层洋房中，那直直盯着自己的眼瞳仿佛在说着，你跑不 掉的！
　　“嚯~”
　　喉管中发出模糊的声音，眼球机械似地转动，就在视线回归前方的刹那，瞳孔猛地放大，
　　“啊！”
　　惊恐万状的尖叫声划破夜空，雾气中，唯余昏黄的街灯幽暗明灭。
　　“本报社，据悉，近日来已有多位市民反映夜间行车时遇见的恐怖灵异事件。目击者通常为夜路司机，也有警队巡逻队员，对这些人提供的资 料进行比照发现，灵异事件发生的地点几乎巧合一般都发生在市区第五大道386号至390号之间这段路上。据记者调查，目击者们提供的地点上 ，除了389号有人居住外，其他都为商铺或空房，夜间根本无人。对于人们众口一词的说法，目前警方正在全力调查中。请夜间外出的市民注 意安全，并且相信政府一定会捉到恶作剧之人，对其严惩。”
　　流言的事发地，辜寅位于第五大道389号的花园别墅内，辜氏一众人正嘻嘻哈哈对着近期报纸上疯狂报道的灵应事件嬉闹调侃着。
　　顶楼花坛上，辜彦萱拢着厚厚的大衣靠在躺椅上手中捏着一份今早新鲜出炉的报纸有趣的朗读着，眼眸在报纸上浏览，扫过那一张张惊恐失措 的脸孔，唇角轻勾，心情格外愉悦。
　　“哈哈，还不止呢！网络上早已经炒到爆，大家都在猜测我们这里正是灵异事件的起源地，说我们是魔鬼的向导。说那些事情根本不是恶作剧 ，而是真正的恐怖灵异事件。哎呀，我都不知道寅的这栋别墅竟然还有这么多称呼啊，呵呵。”
　　端坐在电脑前，辜翼整张脸几乎都要贴近屏幕里去了，十指在键盘上飞速游走，兴奋的在每一家网站论坛上提供他精心制作的几可乱真的视频 录像，更甚至钻进了警察署的内部网站窃取他们的情报资料，为自己的杜撰制备更良好的素材。
　　许久没有这样畅快的在网路上悠游了，他这个世界知名的黑客帝王无的复出大制作就用这些恶意散布不良的网站来开刀吧！
　　放下手中的报纸，辜彦萱抱起尼克熊，有趣的凑上前去欣赏辜翼的杰作，口中叹息。
　　“翼哥哥，你真坏。明知道这些人一定会打开视频，你却还在里面加诸了这么多病毒，这次不知道又要坏掉多少台电脑了。呵呵，那幕后黑手 恐怕做梦都没有想到自己的老底很快就会曝光吧，这就是拿寅哥哥的地盘开涮的代价，还真是昂贵。看来，以后我还是少惹寅哥哥为妙啊，你 说是吗？翼哥哥？”
　　听见辜彦萱的话，辜翼一本正经的抬起头，敲下最后一个按键，合上电脑，看向一脸促狭的辜彦萱，邪邪一笑道：
　　“嗯哼，小萱，我哪有你说得这么坏，不过是以牙还牙，这些人想利用舆论孤立我们，让政府和警察找我们的麻烦，那我何不成全他们，现在 我们需要的就是这个，不是吗？我这可全都是为了大人着想，一点私心都没有，小萱，你千万不要误会。”
　　“咯咯，翼哥哥，小萱可说不过你，反正只要目的达到就好了。”
　　连忙赞同的点点头，辜翼脸皮厚厚，潇洒的一扒头发，正要起身，却听见身后传来辜擎天的声音：
　　“是什么？翼。”
　　“呃，大人，你好啊，呵呵！”
　　尴尬的回头冲着来的打着招呼，辜翼惧于辜擎天冰冷的寒气站在原地讪讪傻笑，不过也有人是不怕的，辜彦萱听见熟悉的声音，双眼一亮，兴 奋的向着来人小跑几步冲进了温暖的怀抱中抱住他的脖子再也不撒手。
　　“爹地，你回来了？”
　　“嗯，萱儿，过得好吗？”
　　弯腰接住飞扑而来的小小身子，辜擎天微笑着抱起小东西温柔的询问着，大手抚上小人白嫩的脸颊试探着体温，感到温度正常，神情一缓，眼 神宠溺的望向怀中之人：
　　“爹地，那些警察和记者都走了吗？”
　　“还剩下几条小虫。”
　　拿过一旁的毛毯为辜彦萱披上，辜擎天抱着他在躺椅上坐下，不甚在意的应道。
　　“哦。”
　　大眼咕噜乱转，辜彦萱眼神闪烁不知道在打着什么鬼主意，哪里不明白宝贝的想法，辜擎天觑一眼怀里的小人，拍拍他的后背示意他不要调皮 ，转眼看向辜翼，沉声道：
　　“那群人如何？”
　　“已经醒了，不过他们对这段时间发生的事情完全没有印象，这是目前为止我见识过的最厉害的心理暗示。”
　　“解得开？”微一沉吟，辜擎天缓缓问道，辜翼摇摇头，接着说道：
　　“不能，那暗示是直接下在心上的，除非那人死亡，否则没有办法解开。不过，我们发现了另外的东西。”
　　“说。”
　　“根据对这些人的进一步检查发现，或许我们之前的一些判断是不正确的。那伊露草的功用也许只是让人更容易入睡，并不是我们认为的有催 眠和精神暗示的效用。而之所以他们的脖颈处出现了蓝色斑点却是用了另外一样东西造成的。”
　　“哦？你是说……”
　　厉眸疾电般一闪，辜擎天看向辜翼似乎在确定他话语的真实性，而他怀中的辜彦萱则是迅速的从空间里取出一样东西，三人的视线同时看去。
　　“莲雾？”
　　“不错，就是它！”
　　辜翼点点头接过盛放莲雾的盒子，神情中带着一丝恍然大悟的感慨。
　　“翼哥哥，若是莲雾才是真正造成事件的罪魁，那么为什么伊维里欧斯还要将它送到我们手上，他不怕我们了解情况后怀疑他或是采取其他行 动？”
　　“不，或许他知道些什么，但是却不便明说，所以才送出这个东西加以暗示，现在想想，他来访那天最后说的那些话确实是另有深意啊。”
　　支着颌，辜翼仔细端详着手中的盒子，莲雾五片蓝色的枝叶在阳光下更显晶莹，而承载它的透明液体却显出浅蓝色，这株陌生的植物怎么看也 不能将它同那些事件联系起来。
　　“伊露的唯一克星，并且还有其他的功效。”
　　辜擎天仔细回忆着那天伊维里欧斯曾经说过的话，像是想起了什么低声沉吟着。
　　“爹地，或许我们该用它做个试验。”
　　耳边传来辜彦萱软糯的声音，使得另外两人同时一怔，继而放声笑道：
　　“哈哈，还是小萱一语中的，与其在这里瞎猜还不如做个试验，不就什么都清楚了。大人，您说呢？”
　　“不错。”
　　微微一笑，薄唇抿出一弯好看的弧度，辜擎天脸色柔和的抱起辜彦萱对他说道：
　　“看起来，清醒的唯有我的萱儿。”
　　“嘻嘻，那是因为爹地和翼哥哥你们要操心的事情太多啦，所以才忽略了嘛！再说，就算我不说你们也会很快反应过来的。不过，爹地，我们 要找谁做实验呢？不要出什么问题才好。”
　　“这就要交给寅去处理了。”
　　抬首示意辜翼，辜擎天剑眉斜飞，手腕抖动扔给他一样东西，辜翼接过略微一看笑嘻嘻道：
　　“多谢了，大人，我这就去办。”
　　“嗯。”
　　“爹地，你不会要拿那个人做实验吧？”
　　辜彦萱瞪大了一双银蓝眼瞳，水润的红唇轻启看向辜擎天，却见那人露出一抹邪笑，他知道自己的猜测果然正确。
　　一双大手伸来，将人儿美丽的小脑袋扳正，辜擎天垂下眼帘轻声询问。
　　“怎么，萱儿？”
　　“没什么，但愿美人叔公醒来不会恼羞成怒才好。”
　　“呵呵，他不敢。”
　　轻轻挑起人儿的下巴，倾身攫住那抹樱色，细细舔吻着，舌尖扫过那柔嫩的弧度，将怀中的身体揽得更紧，半晌，身体稍微离开一些，两人唇 贴着唇，辜擎天望着那双盈满水雾的大眼轻声道：
　　“萱儿，张嘴。”
　　“爹地，唔~”
　　高大的身躯将娇小的身体拥在怀里，背对着下方，轻怜深吻，手掌拂过怀中微微颤抖的纤细曲线，双手绕到背后将那细弱的肩膀扣住，鼻端弥 漫着人儿淡雅清甜的芬芳，凤眸微阖，陶醉在那一汪甜美中。
　　一道亮光闪过，怀中紧闭着双眼脸色红润的小人并未在意，不过却并未逃脱那冷冽凤眸的注视，幽暗墨色缓缓升腾，暗夜的监视者正张开他的 双眸紧紧的凝视着，一切无所遁形。
　　
　　第163章 寻踪（1）
　　当第一缕朝阳从地平线上升起来之时，整个近海远景全部都罩上了一层朦胧的轻纱，海浪平静的翻滚着，带着白色的泡沫温柔的拍打着沿岸嶙 峋的礁石。
　　舒克港有一处奇异的地界，位于下首南面的海岸沿线全部是高高陡峭的悬崖，怪石林立，浪涛冲击过这里撞向山脚就像是顽皮的小孩在巨人的 脚下轻轻抓痒一般没有一丝力度。
　　山崖背面是一片终年被迷雾笼罩的原始森林，绵延数十公里的林地一直延续到悬崖顶端，那巍巍矗立的松柏杉木迎着呼啸的海风观看潮起潮落 。
　　天空中浓云朵朵围绕在顽强的放射光芒的太阳四周不敢靠近，一点点纯蓝露出，在这湿润的清晨一行人从第五大街389号的后花园悄悄的溜了 出去。
　　踏着晨露，路上行人稀少，晚春时节在这个美丽的海滨城市竟然升起了薄薄的雾气，这为一行人隐藏身影提供了便利。
　　轿车沿着街道快速前行，几乎没有离开过中央线，因为是清晨，大多数人都在沉睡，所以无人注意到这辆行驶速度相当恐怖的车子。沿着第五 大道缓缓驶出市区经过梅尔斯大桥进入舒克港，在下港区一路向南行驶顺着城区密集的住宅区进入了后方原始森林的边缘地带。
　　出了公路，沿途放眼尽是一片翠绿，蜿蜒在绿色旁边的公路就像是一条瘦长的银色链条闪闪发亮。
　　阳光的照射有些疲软根本无法穿透迷雾，轿车在一排高大的柏树下停了下来，一根横倒的巨大树干前，覆满棕黄落叶的树冠将轿车巧妙的掩盖 住。车门打开，脚步落在树叶上发出嘎吱声，几人需要在这里步行上去。
　　“爹地，就是这里吗？”
　　辜彦萱软糯的声音在空旷的树林里回响，惊起了一排沉睡的鸟儿扑棱着翅膀在林中飞翔。
　　辜擎天站在车门旁边，穿着一身宽松休闲的衬衣长裤，外面套着一件蓝色外套，一头长长的黑发用一根发带束在脑后，大手揽着辜彦萱的肩膀 望着一路向上的浓绿面无表情，轻轻接过身后随行的辜皇默默递来的水壶拧开盖看向胸前的小人说道：
　　“萱儿，喝口水。”
　　“嗯，谢谢爹地。”
　　白嫩的小手接过水壶仰头咕咚灌下一大口，一大早就被爹地从被窝里挖出来一路迷迷糊糊带到了这里，狠狠的喝下小半壶水辜彦萱终于有了一 丝清醒，望着满眼的绿色，呼吸着湿润的空气，心情似乎也舒爽了许多。
　　“大人，需要属下先行探路吗？当地人传言这座原始森林经常有不明生物出入，危险异常。”
　　浓雾中，辜皇那双血腥的红眸在翠色的映衬下显得更加恐怖阴森，高大的身躯经过一年多的锻炼更加壮实了，完成了辜擎天交代的任务，今天 一早才离开冷御的宅邸，许久未同两人见面，心情起伏不定，深沉无波的眼瞳也熠熠生辉。
　　“不必，在前方带路，我和萱儿随后。”
　　“是，大人。”
　　“皇哥哥，你的手好些了吗？”
　　辜产萱突然挣脱爹地的怀抱来到辜皇身前，看到他手腕处几道狰狞的伤口显示出之前经历的恶斗，手腕一翻，掌中横躺着一瓶盛满浅绿液体的 小瓶，辜彦萱将它递给辜皇：
　　“这是楚楚用碧落石浸泡的药水对伤口的愈合很有好处，皇哥哥可不要小看这些伤口啊，愈合处有些乌黑应该是有毒吧？”
　　“谢谢。”
　　大手接过不足一指宽的小瓶，辜皇眼底撼动，柔和了刀削似的五官轮廓望着辜彦萱认真道谢。
　　摇摇头冲着那双红眸微微一笑，退回身后温暖的怀抱里，辜彦萱回道：
　　“不用谢，皇哥哥，我们快些走吧。”
　　转头接收到辜擎天的视线，辜皇微微点头，从车上取下一个沉重的登山包单手甩到肩上，再在车子四周设下守护结界，右手食指和拇指弯曲放 在嘴边轻轻一吹，一道刚猛的啸声顿时传遍整座山头，森林里飞禽走兽四处逃窜像是受到惊吓。
　　彼时在精英选拔赛中辜皇同辜朗二人利用本身的特殊能力顺利通过了九曲迷宫阵，此时他故技重施，在啸声中施加了狂暴的气势，加上他敏锐 的嗅觉，满山的野兽没有一个逃出了他的封锁，半晌，血眸一闪，腾身跃上一株一人腰宽的树枝，面朝下对辜擎天两人说道
　　“大人，已经确定方位。”
　　“嗯，跟上去。”
　　“是。”
　　背上扛着近百斤的东西，辜皇在高逾天顶的权冠间快速移动，辜彦萱走在中间，辜擎天在其身后紧紧相随，三人在茂密的林间如履平地一般向 着高高的山顶行进。
　　跳跃间，时而经过长满厚实滑溜的绿色苔藓的树干，脚下不能着力，三人身形前倾，双袖鼓风蝴蝶一般翩然飘飞，体态优美鸟儿一般在一棵棵 高大的树木间穿梭。
　　耳边风声呼呼，刮在脸上像是刀片，湿冷的空气让发丝黏在额前颈后，雾气越来越浓，三人尽量缩短身形前后的距离，不让一人掉队。
　　“萱儿，还好吗？”
　　“嗯。”
　　头也不回的回应着辜擎天的问话，感到后背紧紧贴上来的热力辜彦萱唇角轻轻上扬，将发辫甩向身后，笑着说道：
　　“爹地，要是你能同意小萱剪掉这累赘的发辫就更好了，它们都快赶上我整个人重了，嘻嘻。”
　　“小东西，这件事情，爹地不能答应，累了么，爹地抱着你走好了。”
　　未等辜彦萱答应，辜擎天脚下用力几个飘忽之间迅速来到辜彦萱下方，一个纵身将那跳跃的小身子抓进怀中，横抱着，加快脚步迅速跟上前方 的辜皇。
　　被辜擎天突然的动作吓了一跳，辜彦萱不太乐意的呆在温暖的怀抱里，嗔怒道：
　　“爹地，我自己能走。”
　　“呵，小东西，有爹地帮你不好吗？今天我们可不光是远足来的，你该知道。”
　　多出一个人的重量，却依然能保持良好的平衡感和速度，甚至连呼吸都没有改变，轻松的犹如散步一般。辜彦萱觉得自己就像是坐在滑翔机上 ，平衡而快速，望着身下不断向后倒退的翠绿和深不见底的黑色，那浓浓的雾气在自己身周弥漫，那高度和速度让自己有些眼晕，连忙收回视 线望辜擎天，不太服气的撅嘴说道：
　　“哼，爹地还有什么是不会的吗？为什么小萱怎么努力也不能达到你的水准，不公平！”
　　鼻梁上传来一道柔和的力道，头顶传来辜擎天清冷的浅笑声，带着明显的愉悦说道。
　　“萱儿，真是个傻东西，你只要好好呆在爹地怀里就够了，好了，我们要加快速度。”
　　说话间，脸颊两侧的风似乎更大了些，闭上双眼舒服的靠在辜擎天怀中，辜彦萱感受着平时难得经历的飞行经历，笑得甜蜜。
　　越往上行，树荫就更加浓密，几乎遮住了整片天空，时而有几缕阳光逃过绿色的捕捉透过树梢洒落下奶黄色的光彩，在光芒中不停旋转飞舞的 小小粉尘也是那么的可爱，身形陡然向后一仰，睁开双眼却看见几人在一条陡峭的山坡上攀爬，这里的树木几乎都是斜着生长，下方是一些被 藤蔓和灌木遮掩的坚硬岩石，微微泛着青色光芒，那是苔藓的反射。
　　空气愈加寒冷了，紧了紧身上的大衣将辜彦萱整个包住，辜擎天垂下头去，不理会身旁快速倒退支出的树干轻声询问：
　　“萱儿，冷吗？”
　　“嗯~不冷，爹地，我们还有多久到啊？”
　　“快了，已经进入了它们的领地。”
　　眼前的景物快速下降，已经出了之前那片高大茂密的树林进入了新的植被带。这里的树木几乎都是笔直的且叶片狭小，有些像是披上了针刺， 树窝内还堆积着几许白色，山顶的温度骤降了十来度，这里几乎感觉不到春的气息。
　　辜皇看准一块空地，掉头向那里俯冲而下，在快要砸中地面的瞬间身体一个空翻双腿一蹬轻松的落在地上，那里是厚厚的一层落叶上面覆满了 积雪，一些动物的脚印从这里延伸至密林深处消失了踪迹。
　　辜擎天怀抱着辜彦萱随后而至，三人站在空地上，四下打望。弯身拾起一块有些潮湿的动物粪便凑近鼻端轻嗅，辜皇随即说道：
　　“大人，它们就在附近。”
　　已经进入了深林腹地，光线昏暗，那些不知道生长了多少年的树木带着丝丝阴森从四面八方向几人压来，鸟雀鸣叫的咕咕声时而响起，在这静 谧的空间里更是显得有些可怕，密林深处传来一阵狼的嚎叫声，震上了耳膜。
　　嗷！
　　一声接一声，悠远而战栗，像是从头顶发出的，三人背靠背贴身站立神情紧绷着不停打探着四下。
　　“萱儿，当心，它们来了。”
　　“知道了，爹地。”“皇哥哥，那些食物够吗？”
　　“不知道，来的应该是护卫队，大概不下三十只。”
　　辜皇通过敏锐的嗅觉已经感到了那些闪烁着凌厉的绿色眼瞳在暗处默默打量着几人的猎手的数量，那些不断的从它们身上散发出的血腥和野性 气息可以想见其凶猛和残酷。
　　将身上的登山包缓缓放下绕到前胸挂上，打开背包从里面取出一块犹带着鲜血的鹿肉，辜皇看准了一个方向猛地将手中的生肉扔了出去，只听 呼哧一声响，几人前方的树林一阵轻微的晃动过后，声音消失了，而其他几个方向呼吸的声音却更加沉重了。
　　“找到头狼。”
　　将辜彦萱紧紧护在身后，环视四周，辜擎天沉声下令，左手向旁一指，辜皇眼明手快一大块粉红的生肉甩出去，还没有接近那片灌木丛就见一 道灰色的身影从空中扑了过来，银光闪过，那块肉消失不见。
　　睁大了双眼看着那突然现身的野兽，不错，那的确是一头野兽，而且十分强壮凶猛。
　　粗壮的四肢结实有力几乎有一个成年男子的手臂那么粗，脚掌宽阔，其上长满了锋利坚硬的灰色指甲，这是一头十分罕见的雪狼，它浑身长满 了厚实的银灰色皮毛，口中叼着辜皇之前扔出的鹿肉，一双在暗处微微泛出绿色幽光的眼瞳正谨慎的打量着几名外来者。
　　树丛里一阵抖动，雪狼发出低沉的咆哮，那动静消失了。状似悠闲的吞下鹿肉，嘴角还留着血丝，它没有竖起尾巴而是任它垂下，迈开四肢绕 着三人静静的打量着。这头雪狼的举动说明了它是一头具备一定智慧的野兽，而且非常谨慎，攻击力十足。
　　面对这些凶猛的野兽，三人不能任何会让它们误会的举动，这一次之所以前来并不是想大动干戈，或是闹出什么事情，因此，辜擎天没有动， 辜彦萱和辜皇也没有动，那头雪狼绕到辜皇身前一米左右的距离站定，这里是最佳的攻击地点，只要眼前的几个人类有什么异动它会在第一时 间扑上来咬断他们的喉咙撕裂他们的血管，它有这个能力。
　　低低的骇人的咆哮声持续着，它紧紧盯着辜皇胸前的食物，却没有躬下身，看起来不像是想要自己取食的意思。
　　一个眼神扫过去，辜皇手中动作快如闪电，几块鹿肉已经划出一道弧线向那雪狼飞去灰影闪动，几秒钟之内五块大概好几斤的鹿肉就进了它 的肚子。
　　吃得津津有味，伸出舌头舔舔嘴，雪狼的情绪似乎没有那么敌对了，扭头扫一眼四周骚动的树林，幽深的绿色狼眼看向三人，在他们诧异的眼 神下，从它口中吐出一道低沉的男声，带着一丝沙哑说道：
　　“外来者，你们破坏了这里几百年的平静，看在那些肉的份上我不予追究，快速速返回。”
　　


　　第164章 寻踪（2）
　　狼的外表却说着人话，这种只能在魔幻传说中出现的事情就这样活生生的在眼前上演即使是向来见多识广的辜氏族人也有一瞬间的震惊，这其 中尤以辜彦萱为甚。
　　不是惊恐也不是害怕，而是一种像是遇见了聊斋志异中精灵鬼怪一般的兴奋和好奇，记得前生的他第天躺天病床上从唯一能够消遣的书本中如 饥似渴的吸收着知识，幻想着有一天能够走出病房去见识一下外面多姿多彩的世界，即使是一场梦也好。而现在，转生后的他，十几年来所经 历的一切都像是被施加了魔法一般，能力者，操控五行力量，变异人，异兽，现在还加上了会说人话的雪狼，此时此刻，他轻轻拉过身旁爹地 的手紧紧的捏住想要通过这种真实的碰触来肯定自己真的不是在梦境中。
　　“萱儿，怎么了？”
　　耳畔低低的清冽声音响起，辜彦萱勾起精致的唇角，轻轻的笑起来，还好，这些都是真的。
　　“没什么，爹地，要回去吗？”
　　“当然不会。”
　　辜擎天扫一眼低垂着眼眸的辜彦萱，摩挲着掌中柔嫩的小手将他向身旁再拉近几分，一双叠彩凤眸看向说话的雪狼，在它的紧迫盯人之下缓缓 举高左手，握紧的拳头向上翻转慢慢打开，让头狼清楚的看见横卧在掌心中的一枚造型奇特周身泛着青铜光泽的金属片，兽型，似狼非狼，拟 熊非熊，张开血盆大口露出两排锋利的牙齿，雪狼看见辜擎天手上的东西，瞳孔狠狠一缩，低声咆哮着慢慢向后退去，曲起前身做出攻击的架 势，
　　“你们怎么会有这枚令牌？这东西已经五百年未曾出现过了。”
　　“带我去见你们的首领。”
　　不理会雪狼的诘问，辜擎天手腕一抖将金属片收回袖中望着那头野兽冷冷说道。
　　似乎是被这样冷淡的态度激怒了，巨大的雪狼不停发出低吼，前身更加压低，张开大口露出它狰狞锋利的牙齿随时准备着扑上来，而它身后四 周的树丛里簌簌的声响也愈加明显，群狼情绪激动，显然，对这块雪狼口中所说的令牌忌讳非常。
　　噗~一点掌风飞过，一株两米来粗的冷杉被拦腰截断，倒在地上发出沉闷的声响，雪狼转身回头看去，只见位于它后方的一片低矮绿地已经被 压平，那冷杉就躺在那里，索性没有击中躲藏的树丛后的部下，它愤怒的扭头向着辜擎天怒吼道：
　　“人类，你差点砸中我的部下，你惹火了我！”
　　“再说一遍，带我去见你们的首领。”
　　站在原地，挑起一边的眉毛，辜擎天望着渐渐转黑的天色，冷声说道，同时从他身上散发出的强大威压也疯狂的向狼群扑去，雪狼微微瑟缩着 却并不后退，此时，辜皇已经放下了胸前的背包，侧身站立着随时准备攻上去。
　　双方就这样对峙着，互不相让，辜彦萱抬头看向冷着脸的辜擎天再转头看看右手边同样面无表情的辜皇，摇摇头发出一阵无奈的叹息，摸上右 手的空间腕镯，心中思量着应对之策。
　　远处，一阵空旷苍凉的啸声传来，如此突兀却驱散了已经僵硬的气氛，那雪狼听见立刻回过头去向着声音传来的方向回应着，狼声四起，那啸 声也跟进，像是在交换着什么信息，一瞬间，整片森林都在狼群的嚎叫声中摇晃着，战栗着瑟瑟发抖。
　　好半晌，声音才停了下来，掉转身，雪狼看向三人，语气恶劣：
　　“主人同意见你们，不过，别想耍什么花招，雾森不欢迎人类。”
　　“哼。”
　　斜睨一眼气愤的雪狼，辜擎天轻哼一声算是回应，看着它四肢撑地飞快的越向前方的高地，随着它的动作，丛林中陆陆续续走出三十多头同样 高大的巨狼，只不过相对于领头的雪狼来说个头还是差了一些，而且它们的皮毛全部都是黑色，只有四蹄处微微泛着一点红光，它们来到辜皇 面前，将那剩下的鹿肉分食干净，不时还向着几人发出类似警告的咆哮。
　　站在原地望着前方绵延数米的狼群部队，回忆起之前那有趣的……一幕，辜彦萱发出清脆的笑声，握住辜擎天的大手说道：
　　“爹地，我还是第一次见到你这个样子，害的小萱以为我们就快要成了那些野兽的腹中食了呢，呵呵。”
　　“我不会允许。”
　　默默的回应一句，辜擎天躬身将辜彦萱捞起抱入怀中，将他头顶的兜帽向下压了压，对辜皇说道：
　　“走。”
　　“是。”
　　狼君走得极快，像是有意要甩掉几人一般，那在树丛和陡坡上不断跳跃的身影已经很远了，领先的雪狼几乎已经化成黑点消失在远方密林深处 。
　　拾起空空如也的背包跨在肩头，辜皇领先纵身疾驰，循着狼群的气味快步跟上，沿着这片陡坡走了不多远，狼群突然改变了方向，天空飘下了 雪花，纷纷扰扰鹅毛一般，很快更将脚印掩盖，轻轻的在雪上疾驰，朝着雾气的最深处而去。
　　奇形怪状的树木粗壮的根茎堆了一地脚下的落叶积了不知多深，雾气打在脸上散发出一股特殊的气味，令人有种头晕目眩的感觉。
　　“瘴气？”
　　掩住口鼻，辜彦萱趴在辜擎天肩头望着弥漫在四周的雾气悄声询问，摇摇头，大手一伸将小人横抱在胸前让他面朝里，辜擎天低头说道：
　　“不是瘴气，不过却有令人头昏眩晕的效果，若是普通人进来怕是再也走不出去了，注定迷失在里面，让灵气上行，自然就清醒了。”
　　“嗯，爹地当心。”
　　轻轻合上双眼，按照辜擎天交代的方法慢慢运转灵气，感到一股清凉游走全身，头脑逐渐恢复了正常，前方，辜皇的脚步一缓，辜擎天一个起 伏之间落在他身边。
　　“如何？”
　　“狼群进入前方的崖壁后方失去了踪影，连气味也掩盖了。”
　　蹙起眉头，辜皇望着隐藏在迷雾后方的一面陡崖向辜擎天报告，点点头，辜擎天上前一步，凤眸扫过四周的景物和摆设，突然眼神急闪，走近 陡崖的一处低矮角，在一束野草的掩映后，一块同自己手中金属片类似的图案映入眼帘，青铜色泽已经微微脱落，不过仍然能够看出那是一个 转轮似地东西，将右手插入其中，正好五个小孔，轻轻尝试着转动，按照头狼张望的方向扭动，当转数达到某个定点之时，只听咔哒一声，那 面陡崖突然发出嗡嗡的声响露出了一个一人多宽的洞口。
　　“进去。”凝目细看，辜擎天沉吟半刻冷声命令。
　　“是，大人。”
　　没有丝毫犹豫，辜皇在那洞口又开始合拢的刹那迅速闪进洞口，辜擎天紧随其后抱着辜彦萱在机关落下的瞬间进入里面。
　　“好美！”
　　当辜彦萱在清楚看见洞中景物之后，他由衷的发出感叹，不同于森林的阴冷幽暗，这陡崖后的世界就像是来自另一个星球，明亮而温暖。
　　洞口两旁的岩壁闪烁着耀眼的光芒，像是有无数颗钻石同时发光，仔细看去这些石头几乎都呈一种半透明的银灰色，照亮了整个洞口。脚下， 一条清澈的小溪欢唱着流向远处，一层翠绿的藤蔓挡住了前方洞口，透过它可以隐约看见其后如梦似幻的景色。
　　沿着小溪流淌的方向掀开藤蔓，薄薄的雾气迎面扑来带着花草的芬芳，四处都是闪烁着柔和光泽的树木和植物，温暖的淡黄色笼罩着整个空间 。那消失的狼群就在不远处一株银杏树下慵懒的趴伏着，时而甩甩尾巴，一片闪耀着银光的树叶落下，雪狼纵身一扑将它咬进嘴里，丝毫不见 之前的愤怒和野性凶猛。
　　“欢迎来到雾森，人类朋友们。”
　　就在几人驻足观赏陶醉在那唯美的景致中时，一道深厚略显苍老的声音从身后传来，迅速回身望去，却见一名须发洁白的老人正一脸和蔼的站 在距几人数十米远的一片叫不出名字的花丛中微笑着，白袍无风自动，自有一种仙风道骨的精气神。
　　见此情意，凤眸中幽光一闪，辜擎天将怀中的小人缓缓放下，身形挡在他的前面做出迎敌的姿势，同一时刻，灰影疾闪，一阵绝不善良的咆哮 声，却是那头雪狼见到几人的样子迅速来到老人向前护卫着想要将这些人撕成碎片。
　　老人拍拍雪狼巨大的头颅，示意它稍安勿躁，继而 笑眯眯的望着几人，眼底带着深意说道：
　　“朋友，请放下戒心，既然能够寻到这里说明你我有缘。”“雪银，下去。”
　　低头向着名叫雪银的巨狼安慰一番，那狼不满的低吼一阵，这才恋恋不舍的离开老人身边，回到原处卧倒不再理会众人。
　　“朋友，跟我来。”
　　对几人招招手，老人飘过花丛向着深处行去，剑眉横敛，辜擎天默默牵起辜彦萱尾随着老人穿过清香熏染的花丛，经过接满耀眼果实的树林， 跨过一拱木质的小桥，来到一潭清澈蔚蓝的池水边，池塘中央几根木梁上盖着一座简朴的尖顶小屋，大概就是老人的居所。
　　轻踩水面，踏着微澜的波纹三人陆续进入小木屋，此时，老人已经端坐在一张圆圆的木桌跟前，细细看去却是一截被锯断了枝干的树桩，老人 白衣白发，身后，泛黄的草帘撩开露出窗外迷人的景色，长长的白色胡须微微抖动，老人伸手示意几人坐下。
　　望见辜擎天三人陆续就坐，老人这才开门见山的说道：“听雪银说，几位手上有一块狼形图腾的金属片，是不是？”
　　“不错。”
　　辜擎天居中端坐，身体绷直，桌下轻轻握住辜彦萱伸来的小手，冷冷的凝视了老人半晌，这才放松了脸色慢慢答到，手腕一抖叮咚一声那片金 属片已经放在了桌上。
　　颤巍巍的伸出布满皱纹的手，老人拿起金属片凑近眼前仔细查看，那被浓密的白须遮掩的眼眸似乎微微湿润了，好一阵子他才抬起头激动的向 辜擎天询问到：
　　“请问几位是在什么地方寻到的？这东西对我来说太重要了，哦，忘了自我介绍，我叫斐宇，几百年了，连我自己都快不记得叫什么了。”
　　发出一声微微的叹息，老人垂眸凝思，眼神扫向对面，在辜擎天三人的身上来回游移，见到几人审慎的神情，坦然一笑继续说道：
　　“几位朋友胆量非常人所能，竟然可以走过雾森却没有迷失方向，在面对雪银它们这些凶猛的狼群时能够面不改色，而且对于这里所有的异像 没有丝毫惊奇，甚至对我是敌是友也不在意。如此说来，几位恐怕早已成竹在胸了，看三位面貌不凡，只怕大有来历。”
　　“辜擎天。”
　　“辜彦萱。”
　　“辜皇。”
　　三道声音，或冷酷，或柔和，或低哑，都是听之令人沉醉的魅惑嗓音，斐宇听后神情一怔，继而轻声嗟叹：
　　“难怪，难怪啊！竟然是辜氏，难怪。”
　　“老爷爷，您知道辜氏？”
　　屋内，辜彦萱清脆的声音响起打碎了斐宇的沉思，抬起头看向说话的小人，对于这个长相绝美精致的孩子有着莫名的好感，斐宇轻抚着胡须淡 淡一笑带着一丝怀想回忆道：
　　“呵呵，七百年了，沧桑巨变，不知道那些老朋友已经架鹤云游到何处了。”


　　第四卷 风云变幻 第165章 激荡-心神俱裂

　　往山下的层林密布的绿色中，风声呼呼倒灌，张开双臂快速的在不同事物树木间移动，想象着自己真正飞起来的样子，操纵着空气，斜斜的掠过锋利尖锐的岩石，注视着在下方紧紧跟随纵身腾跃的一列灰色影子。
　　终于挣脱了乌云束缚的阳光追逐着在数顶上狂奔的三个黑点，光影移动着，像是听见了远方某处越来越激烈的鼓点重重的打在身上，心头，眼看着最前方的那抹黑影就要消失无影，身体猛地一下哆嗦，眼眶迸裂，放声呼喊。
　　“爹地～”
　　“大人～”
　　脚尖重重的一踩云杉顶峰快速的向着海岸悬崖冲去，焦急的凝视着那道始终未曾缓下脚步的人影，慢慢的小心翼翼的靠近，泪水涌入眼眶，头脑中无数种声音在剧烈的碰撞，发酵，直至毁灭。
　　“小萱。”
　　背后传来那道独特的带着大提琴演奏的低沉嗓音，里面饱含了说不出口的忧虑和焦躁，抚开在脸前不停飞舞的头发，因为刚刚的奔跑发辫全部散开，山顶剧烈的风呼呼作响，发丝翻卷着。
　　一动不动的观察着前方十几米处踩着崖边一块突出的尖角岩石上的高大身影，辜彦萱轻轻的扬起右手小声的喝退来人，沙沙沙，那群灰色队伍依然在林间奔跑，声音逐渐靠近。
　　“皇哥哥，你先回去吧，带着那群大家伙赶快离开，爹地不会有事，他只是有些激动，或许吧。”
　　踩在一块潮湿的泥地上，辜皇深深的凝视着身前几步远的娇小身影，还有更远的那道影子，听着那无奈的叹息，他想要回忆起究竟是什么导致了一切演变成现在的样子，眼底有着深深的迷惑，一种沉重的无力感席卷全身。或许是没有达成原有目的的懊恼，也有事情超出自己的控制的挫败感，更有着对未来的一片迷茫与恐惧，是的，恐惧，当他们听完那位将时间永远定格在七百五十年前的老人的话后，所有人，包括他自己对那些掩盖在虚假表面下的真相升起了可怕的战栗，那让他发抖，以至于他几乎忘了老人说了些什么，也许没有来这一趟会更好一些。
　　火红的眼眸逐渐暗涩，山风吹着衣袍带起一股新的冰冷感觉，辜皇听着那些同时间静止和残酷真相搏斗的幸存者们的脚步越来越近，慢动作回放一般转过身去背对着山崖上站立的少年静静的留下一句话随即消失了身影。
　　风搅碎了音速，将那声音断断续续的送进耳中，辜彦萱缓缓移动着身形向着前方那抹身影靠拢，是的，他当然会将那个人带回来。
　　渐渐近了，海浪拍击崖岸的声音愈加清晰，站在距离天边，云端，海岸如此近的地方，看着那混合着灰、蓝和白的黑点，心情反而平静了下来。眼底心疼的注视着前方咫尺的人，颤颤的呼唤
　　“爹地，我们走了，好不好？”
　　墨色长发被风吹得凌乱，虽然经历了一个多小时的没命奔跑，但是那挺拔的身形，他身上穿着的衣服去不见丝毫脏乱，唯有那绷直的脊背可以看出他此时的心情是多么复杂，甚至可以用糟糕来形容。
　　辜擎天早已听见在背后呼唤自己的软糯声音，带着毋庸置疑的疼惜和焦急一遍遍不厌其烦的试图拉回自己，被山风吹了一阵，心情似乎能够平静下来，慢慢转过身子，没有上前只是隔着蓝天清风低低的询问着对面的人儿
　　“抱歉，萱儿，我想现在已经好多了，为什么不先回去？”
　　“不，爹地，你知道的，现在的你，或许你自己没有注意，但是我绝不会现在就走，而且是抛下你一个人!”
　　有些震惊和受伤的听着辜擎天的问话，辜彦萱难得的对自己深爱的爹地怒目相向，双手握拳放在胸前，他愤怒的反声责问，听到那熟悉的声音中带着显而易见的伤痛他连身体都颤抖了。
　　“对不起。萱儿。”
　　低低的嗓音带着自责飘来，辜彦萱背过身去默默的擦拭掉眼角不停使唤滑落的泪水，哑着嗓子，话语里带着浓浓的鼻音，
　　“该死的斐宇，他不该说这些的，爹地，这会加剧你体内深渊之眼发作的次数，就算是事实，他也不该说的。爹地，我们不该来的。”
　　“不，萱儿，这是迟早的事情，我看见了。”
　　声音很近，背后传来温热的气息，辜彦萱绷直了身体没有转过去，沉默道
　　“这就是爹地说的转机吗？不光是对凉哥哥，精灵族的事情，所有的一切都是因为那该死的苏伊，因为那该死的碰巧被我们捡到的男人身上携带的唯一的金属片，因为它！”
　　“别生气，萱儿，一切都在按照既定的轨迹前进，抱歉，让你伤心了，原谅我。”
　　身体被搅进一具温暖的胸膛，颈后吹拂的温柔的气息，轻轻呢喃着道歉的话语，辜彦萱在泪水滑落的前一刻扑进来身后的怀抱里，抱着那人的腰放声大哭起来，
　　“呜呜，爹地，为什么所有的事情都发生在你一个人身上，这不公平，斐宇说的不是真的对不对，呜呜～我不要～”
　　撕心裂肺的哀鸣，那痛苦的哭泣，滚烫的泪水打在身上，辜擎天觉得自己连心尖都疼痛起来，他连忙将怀中的小人抱起来，将他的脸抬起，不厌其烦的为他拭去脸上的泪水，不停的安慰着，劝哄着，拍抚着他因为哭泣而微微抽搐的后背，眉间额头拧成一道川字。
　　“萱儿，别哭，宝贝，你哭的爹地心都疼了，别哭了，嗯？”
　　“可是～”
　　抬起哭花了的小脸，辜彦萱颤声想要说什么，却被眼前横来的一只手挡去了所有的话，辜擎天那双叠彩的凤眸此时已经全部变成了幽深的黑色，边角处带上浓紫，压下里面疯狂盘滚涌动的狂暴和冲动，低下头凑近怀中人儿的耳边轻声请求
　　“萱儿，先不要说，陪爹地坐一会，嗯？”
　　“好。”
　　深深的望着那双自己最爱的狭长凤眸中，看着里面阴郁的暗涌，辜彦萱咽下涌上喉头唇边急欲迸射的话语，轻轻吐出一个字，沉默的任由辜擎天抱着他来到悬崖边上之前他所站的那块突出的岩石上，席地而坐，两人踩在云端，静静的看着天边变幻的色彩，倾听着脚下欢歌的海浪，不发一语。
　　辜彦萱止住了哭泣，迷蒙着双眼，将辜擎天一双大手牢牢的握在掌中，尽力让出自己回忆起这一切究竟是怎么发生的。
　　杀死了夜姬和姬无殇，悄悄的隐身到暗处似乎消失了踪影，而EV30星球上的精灵们发来的移民通知打破了这颗美丽星球的宁静。为了搜集更多的消息也为了打探精灵们的计划，爹地带着他在世界各地游荡。
　　一开始时多么的美好，几乎没有什么事情发生，直到他们来到西沃琳帝国，来到奥里克州，来到苏伊。一切的一切都开始变得扑朔迷离。
　　深夜，在上下两区交界处捡到的那个男人，他身旁那二十颗恐怖的人头还有他藏在腹部，缝合在皮肤之下的金属片，本以为是一件不重要的事情。但随着精灵的加入，所有都开始改变。
　　神秘的伊露香草，城中人们对那些汤汁无法遏制的迷恋，祭司，无辜的祭品，试炼，那片显然已经被开发为外星人植物场的花园和位于深处的庄园，猩红的温泉、、、
　　精灵们派人四处寻找兽语师，仅仅凭借他和爹地乘坐的是由白色骆驼牵拉的驼架，就武断的判定他们就是兽语师，可见，这兽语师对精灵们有着什么至关重要的作用。
　　那些精灵在暗处不停搜索某样东西，而这个东西本应该在数天前就应该到了，这不得不使爹地怀疑起那个男人出现的时间和来历，以及他拼死都要保住的金属片。
　　因此，他和爹地设下局。苏伊城主页参与其中，不仅仅是他想要摆脱那汤汁的控制，更重要的是想要赶走那群邪恶的精灵。
　　嘱咐城主埃尔刚偷偷放出几人要离开苏伊的消息，果然，那群精灵尾随而来。爹地等着坐收渔翁之利，却不想在那捡到的男人身上发现的种种疑团令辜氏众人如堕云端，还有另一伙人在觊觎着他身上的某样东西，而且这群隐藏的黑手还在男人身上种下了突变的基因，并且操控了他的精神。这让爹地怀疑或许有人正躲在暗处充当比渔翁更厉害的获利者。因此，大家再一次改变了计划，暗夜星皇的事件爆发，一瞬间，精灵内部的矛盾摆上台面，一切都开始渐渐清晰，精灵分两派，谁是隐身在暗处的毒瘤，几方人马都在寻找的兽语师，试探，假象，迷惑外界，所有的矛头都直指那男人身上，那片金属片！
　　爹地在一次次同体内深渊之眼包藏的魔性的斗争下得到了更多的力量，透过覆盖在金属片上杂乱而庞大的意念，思绪，回忆，他看到了那片隐藏在云端雾底的森林，隐隐的看到了那些活动的身影，因此他带着自己来到这里，想要找到金属片中那些回忆最深处的地方，或许那里就藏着几方人马都在寻找的兽语师，不管他到底意味着什么，他们来到了这里，遇见了狼群，会说话的雪狼，在它的带领下来到了斐宇隐身的地方。
　　可是为什么在得到答案的同时会知道了更多的别的东西，他宁愿什么都不知道，是不是这样能够让爹地不再那么痛苦。
　　呼～
　　海风卷着清新冰凉的气息扑面而来打在脸上，呆呆的看着那轮金黄的圆圈快要沉入海平线下，辜彦萱有一瞬间担心起身后抱着自己的人是不是已经变成了雕像。
　　“爹地～”
　　“嗯？”
　　虽然慢但还有回应，辜彦萱放下了倒悬的心脏，吐出一口气，看着那薄薄的白色烟雾在眼前慢慢消散，他轻轻开口，
　　“爹地，斐宇为什么宁愿呆在结界里也不愿走出来，为什么他会说那些话，为什么这颗星球会使试验场。如果那是注定的，爹地，你，我，我们所有人，辜氏所有人会怎么样？这些事情同我们所知道一点都不一样，究竟哪些才是真实的，我已经不清楚了。”
　　身后逐渐加重的呼吸，没有回音，看着远处渐渐点亮的灯火，四周逐渐黑了下来，山风猎猎，吹拂着两抹悬崖边上的身影几乎要落如海中，卷入波涛深处。
　　好半响，耳边才响起一声叹息，带着令人喘不过起来的沉重和疲累，一点点打在心上。
　　“萱儿，不管真相是什么，我们所有人都已在局中，或许一开始就注定了，就像斐宇说的，辜氏的存在，他的存在，还有那些暗处阴影的存在是早已经决定好的，不是什么就能够改变的。只不过有些东西跟我们从前知晓的那套理论有很大的出入，无论谁骗了谁，我们还在这，不是吗？”
　　“不，爹地，可是斐宇说的想要倒转乾坤或许只能让本不该存在的东西消失，那时候，他分明有意有所指，我知道他说的不是爹地，可是为什么，爹地受的苦还不够多吗？他为什么要这么说？”
　　听到辜擎天话中带上的深深的对命运的无奈，以及他试图劝解自己的沉重情意，辜彦萱忍不住转过头去看向身后隐藏在阴影里的人，每当他回忆斐宇所说的话，他犀利的看向爹地的眼神，自己的心就在颤抖。他知道爹地一定是看见了什么，否则他不会那么失态，他不会一听完斐宇所说的话便头也不回向外冲去，甚至连自己的呼唤都没有注意。
　　看着怀中的人儿凝在眉头那痛苦莫名的疼惜和惊慌，辜擎天抬起手慢慢爬上那张深爱的绝美小脸，细细的描摹着其下每一道纹路，感受着那丝滑的触感，凤眸渐渐凝聚起一道光，越来越亮，静静的汇聚在对方脸上，轻轻的撩起薄唇，他深情的轻叹
　　“萱儿，你知道，我可以丢掉所有东西，可以什么都不要，甚至连自己的命都可以不要，但是，唯独你，我不能忍受失去你，不能。”
　　“那爹地你是想丢掉自己的命来成全我妈？我不要！爹地你应该懂得，没有了你，那小萱活着还有什么意思？”
　　“不，不，萱儿，你错了。我怎么会抛下你让你一个人孤零零的活在这里，为了让你多在这个世上活着一天，我会拼尽全力让自己活下去，无论是谁都不能让我丢掉自己的命。”
　　“真的吗？爹地你说得失真的？你不会为了小萱而弄丢自己的命？你不会抛下小萱先走，你保证！”
　　唇不听使唤的拼命抖着，脸上早已湿润一片，辜彦萱瞪着大眼定定的看着笑得一脸温柔的辜擎天，今天之后，他需要这个男人真是的承诺，他不敢考虑如果爹地不在了自己会怎么样，那会让他仿佛地球在自己眼前再次毁灭一般，痛苦而绝望。
　　柔柔的，轻轻拭去深爱的人儿脸上那灼痛了灵魂的泪水，辜擎天深深地凝视着怀中的人儿，薄唇始终微勾着，贴近那默默流泪，伤怀决绝的小人，低下头轻声呢喃
　　“萱儿，别哭，你在这里，爹地的命在这里，我还能去哪呢？”


　　第四卷 风云变幻 第166章 激荡―坦诚相对
　　回程的路途是轻松的，枕在爹地一贯温暖坚硬的臂弯中几乎没有感到任何颠簸。
　　这一天所经历的情绪跌宕实在是大大超出了辜彦萱平时所能承受的，不一会，他便迷迷糊糊的昏睡过去。睡梦中隐约觉得什么人不停的在自己身边走动，还有一些轻微的刻意压低嗓音的说话声，他想要集中精神去听，奈何他实在是太疲倦了，很快便陷入甜黑的梦中。
　　又梦见了那座像是教堂一般的白色尖顶建筑物，还有那条通向教堂的长长直的阶梯，这次，那里依然模糊，那站在高高白色台阶前面的身影，模糊的脸似乎正焦急的想要对自己说些什么，听不清楚，总是有一层雾隔着，不由自主的想要上前几步，却被从四周升腾的黑色幔帐挡住，不，听不见了。
　　孩子、、、孩子、、、
　　头脑像被压路机碾过，疼痛欲裂，梦中那人不停的重复着什么，可惜就是听不清楚，突然，鼻端传来一股陌生的气息。辜彦萱下意识的伸手向哪里重重挥去，一声痛呼过后，他从迷梦中醒来。
　　扶着头从床上慢慢坐起来，觉得右手有些黏糊隐隐还带着血腥，辜彦萱睁开双眼向房中看去，只一眼便恢复了清醒。
　　微微垂下的金色床幔上有着新鲜的血迹，手上的粘腻更是提醒了自己，低头看去，不知什么时候，五根蓝色利爪张开上面染满了腥臭艳红的鲜血，猛然想起来醒来之前的，陌生气息，眼眸转了一圈，一道微弱的呻吟声吸引了他的注意。
　　掀开床幔向外看去，顿时，一抹粉色映入眼帘，那是少女特有的色彩。
　　“卿蝶？”
　　软糯的声音没有了平时的温和带上一丝还未消退的残虐冰冷的询问，那跌到在厚重地毯上的粉色身影脆弱的蜷成一团，身下红色在蔓延。听见了辜彦萱的声音，那抹粉红慢慢抬起头来，卿蝶惨白着一张俏脸，嘴唇青紫带着一丝恐惧望着靠坐在床前的辜彦萱，此时，他正一脸面无表情的看着自己莹白柔弱的右手上沾满的鲜红。嘴唇紧抿着，带着显而易见的暴虐。
　　本来因为接到了大主人的命令，卿蝶还未自己能够摆脱那暴躁的小精灵而暗自庆幸着，趁着主人休息的功夫，卿蝶按照以往的习惯进入房间收拾整理。不知道是不是自己多心，今天整栋别墅的气氛都有些压抑，听到床前主人梦中的低吟，有些担心的上前查看，却不想被那猛然而至的掌风掀翻在地，身体上的剧痛比不过心上的巨大震动，此时的卿蝶才突然意会到之前那位叫做寅的大人对自己的忠告，千万不要妄想着接近，尤其是在睡梦中时。
　　无法遏制心中的恐惧，卿蝶颤抖着嘴唇抬起头看向辜彦萱，随即迅速低下头来小声唤道
　　“主人。”
　　“出去！”
　　“咦？”
　　“出去！”
　　房中的气压开始变化，显然此时的辜彦萱早已经失去了往日的平和温善，软糯的声音染上了深沉的寒意和残虐，卿蝶听力浑身一抖，连忙从地上爬起来，也不耽搁，跌跌撞撞仿佛身后有鬼一般迅速冲出来房间。
　　走廊上，轻轻按压着受伤的脖子，卿蝶歪靠在墙壁上，浑身发软，严重的失血加上惊恐让她全身像是从水里捞出沥一般湿透了，还未等她缓过气来，一道深沉冰冷的声音无预警的在头顶响起，惊诧之下卿蝶猛地以颤
　　“害怕？”
　　被那骇人的气压迫得急急的向后退了好几步，卿蝶这才勉强稳住了身形向来人看去，俊逸完美的刀削脸庞，身上随意的套着一件黑色长袍，只在边角处绣上一些花纹。辜擎天那双邪魅诡异的凤眸正深深的凝睇着自己，那漆黑眼瞳中流露出的毫不掩饰的杀意像是警告自己若是说得有一句不对，就会在下一刻变成一具冰冷的死尸一般。
　　从来没有过的恐惧敬畏笼罩着自己，卿蝶只看了一眼便迅速的敛下眼睫，抖着嗓子回答
　　“不，不是的，大主人。”
　　“下去，包扎一下。”
　　“是。”
　　好不容易等来了赦免的话，卿蝶再也不敢多做停留，费力的迈开虚软的双腿头也不回的一路向楼下冲去，那道紧紧粘在背后尾随着自己的视线依然如寒冰，她知道因为自己的那些恐惧和惊慌，从此以后，她将不再受到那个可怕男人的信任，虽然他从没有信任过她。
　　冷冷的注视着那抹柔弱的身影消失在楼道深处，辜擎天这才缓缓收回视线转身回到房中，不过右手已经恢复白净，微微一笑坐到一旁，大手轻轻一超将那柔软的身子抱入怀中，低头凑近他耳边问道
　　“萱儿，醒了？”
　　“嗯。”
　　无精打采的回应，辜擎天不甚满意的皱起眉头，抬起小人滑腻的下巴将他转向自己，这才留意到那对暗淡无光的银蓝眼瞳没有焦距的望着别处
　　“萱儿，怎么了？”
　　听见熟悉的担心，辜彦萱慢慢将自己从恍惚中拉出来，从浓密的睫毛向上看去，望着辜擎天那张几乎未曾改变的俊颜轻声道
　　“爹地，我做了个梦。”
　　“哦？是什么，萱儿，告诉爹地。”
　　眼眉一抬，感到辜彦萱不同于往日的低沉情绪，辜擎天一个用力便坐上床头将小人翻了个身放在自己胸上，头碰头，面对面，嗓音低低的诱哄着让他说出那个导致情绪低沉的梦境。
　　“我不知道，爹地，那个梦我曾经见过一次，今天是第二次了，不知道为什么就是觉得很难过，没有原因。”
　　缓缓的伸出手环住辜擎天的脖子，辜彦萱趴在爹地的胸前将脸转向一边贴着他倾听着身下沉稳的心跳，后背传来轻柔的拍抚，起床后的迷蒙渐渐远离。
　　“萱儿，那只是个梦，别在意，爹地就在这。”
　　“嗯，爹地，抱着我。”
　　“好，爹地正在抱啊，萱儿。”
　　将趴在胸前的小人紧了紧，感到他异常低落的情绪，辜擎天眼底一暗翻了个身将辜彦萱压到了身下，凑近那对闪烁着清澈光芒的大大桃花眼，深深的望入其中。
　　“萱儿，在想什么？”
　　“我在想爹地。”
　　鼻端尽是辜擎天身上那熟悉的馥郁香气，辜彦萱唇角一勾轻轻的笑起来，抬起头凑近上方那人坚毅的下巴印上一吻淡淡应道。将环在小人身后的大手抽出，辜擎天抬起一只手轻轻的碰触身下宝贝柔嫩的脸颊，沿着前额经过眼眉慢慢来到颈后，大手按摩着颈上的穴位，让辜彦萱舒服的眯起双眼。
　　猫儿似的慵懒模样取悦了辜擎天，他胸膛一震低低的笑出声来
　　“萱儿还是小孩子，爹地就在这里，有什么好想的，嗯？”
　　脖子上环着的柔软一紧，看着绝美的小人轻轻的合上眼睫，红唇轻启，一阵甜美的气息扑面而来。
　　“爹地，那些事情都处理好了。”
　　“嗯，别担心，萱儿。”
　　“那些狼群呢？”
　　“我让辜皇将它们带到别的地方去了，不出几日就会用到，斐宇这次帮了我们大忙。”
　　“哼。”
　　鼻孔发出轻蔑的哼声，辜彦萱将头扭向一边不再看着辜擎天，他显而易见的抵触情绪却令原本心情沉重的辜擎天开心不已，邪邪的勾起一边唇角，俯身凑近小人暴露在外的白嫩耳垂将其含入口中，舌尖轻轻舔吻，更坏心的用牙齿啃咬，太熟悉这具身子的敏感点，不一会，身下人儿的呼吸逐渐沉重，身体也颤抖起来，唇瓣紧抿着发出呜呜的呻吟声。
　　“萱儿，不想么？嗯？”
　　向着粉色的耳垂轻轻吹气，眯着眼欣赏着那逐渐蒸腾的绯色，一片桃花开在白皙晶莹的如玉肌肤上，原本松垮的睡衣领口微露出其下精致的锁骨，珍珠似的泛着光看着辜擎天低下头去在那片滑腻中点上一片片轻粉。
　　“爹地～别～”
　　哪里受得了辜擎天这样刻意的挑逗，辜彦萱很快便丢盔弃甲浑身颤抖着，转过头伸手想要推开在自己颈下肆虐的人，却被他抓住双手放在头顶，胸口一凉，衣衫在瞬间就被褪得一干二净。
　　单手支起上身，牵起辜彦萱的小手让他在自己身上摸索，引导着他缓缓解开胸前的纽扣拉到腰间，金色床幔上淡淡的血腥气刺激着辜擎天想要更多。
　　身下那轻拧Z着眉一脸绯红的小人是自己的，绝美的脸，纤细的四肢，充满力量的躯体，还有那令自己爱不释手的白嫩肌肤，一切的一切都只能属于自己。
　　辜擎天嘴角勾起一抹残冷的笑。像是回忆起什么，原本青色的眼眸再次被浓黑覆盖着，闪烁着幽暗的冷光。
　　迟迟等不到动作，辜彦萱睁开了紧闭的眼睛疑惑的看过去，却见辜擎天赤裸着上身眼底翻涌着嗜血和阴鸷思绪已经飘远。
　　牵起一抹苦笑，仔细的凝视着头顶上方那张最爱的脸。还是会受影响吧？即使爹地这样性格坚定不移妥协的人。为什么不呢？坎坷痛苦的血腥生活，一直纠缠不放的暗影，一桩桩一件件，即使是最冷漠的人也不会无动于衷，何况，现在的爹地不是没有弱点啊！
　　眼底滑过一抹暗红，辜彦萱扬眉一笑，小手向上一伸起身坐起来在辜擎天还没有反应过来之际迅速的扑过去将他推倒分开双腿坐在了他的腹部上。
　　“萱儿，做什么？”
　　不甚在意的询问，丝毫不介意辜彦萱的动作，辜擎天已经从沉思中回过神来，凤眸看向身上人儿赤裸的身体眼神幽暗，声音也不由得低沉了几分。
　　小手顺着掌下光滑的胸膛缓缓落下，感受着那紧绷结实的肌肉纹理，探向那处已经灼热**的**，抬起身让它微微的抵住自己下身的入口，在辜擎天诧异的眼神下狠狠的坐下去。
　　仿佛听见了丝绸破裂的声音，一阵刺痛传来，有一股温热流出来体外染湿了两人，辜擎天愠怒的扣紧辜彦萱不盈一握的腰身阻止他继续移动，沙哑着声音质问
　　“萱儿，你这是做什么？”
　　唇瓣上压下一抹冰凉，软软的抵住自己要出口的话，辜擎天扬眸看去，却见辜彦萱那张绝美的脸上荡漾着温柔的情意，红唇上扬深情的凝视着自己，小手在自己的眼眶上仔细描摹，带着无尽的爱恋，软糯的声音响起
　　“爹地，你知道吗？每当你情绪变化的时候你的眼睛会变色哦。高兴的时候是柔暖的青色，生气的时候是微微的紫，抑郁的时候却是浓重的黑色。这黑色多深，爹地的心情就有多糟，小萱都知道哦。爹地，对不起，你拼命压抑自己的心情却要来安慰小萱，我是不是很糟糕？
　　爹地不必说什么，小萱都懂。爹地不愿意让我去接触那些阴暗的事情，将我安放在你温暖的羽翼下保护，不让一丝一毫的消极情绪影响到我。可是，爹地也有累的时候，要是爹地也累了，该向谁说呢？
　　没关系，还有小萱，还有我啊！爹地不要压抑自己，小萱看了难受，心里好痛，那种无法喘息的滞闷太难过了。
　　爹地为什么要将那些不好的情绪都藏起来呢？背负着沉重的压力和负担已经快到极限了吧？没关系的，不要紧，都释放出来不就好了吗？
　　我的一切都是爹地的，我想要同爹地一同分享所有的心情，无论是好的还是不好的。
　　爹地，不要吗？小萱就在这里，不要担心会弄脏小萱，我愿意让你玷污啊！”
　　“萱儿！”
　　听着那些惊心动魄的话语，看着那绝美人儿眼底翻涌的情绪，感受着自那孱弱的身体里释放出的能量，有一瞬间，辜擎天有一种被人看穿，赤裸着身体暴露在野外的错觉。
　　这人儿是那么的敏感，他怎么能没有察觉出自己的那些阴暗思想呢？那些被拼命压抑的疯狂的念头几乎快要满溢出来。
　　手指轻轻的向上触摸，滑过脆弱的脖颈来到那张小巧的脸颊上，抚上颧骨，细细磨蹭着，辜擎天不再掩饰那双染满浓重墨黑的眼瞳，深深的望入上方两道银蓝，小心的呼唤
　　“萱儿。”
　　“爹地，我在。”
　　“萱儿。”
　　“我在，爹地。”
　　“萱儿！”
　　辜擎天从喉头深处发出一声低吼，重重的闭上双眼一个挺身开始大力的动作起来，他想要就这样融化在那处柔软中，感受到两人结合处不断涌出的温热，心疼痛着却又雀跃着，是的，无论怎样，这个人永远是自己的。
　　拉过辜彦萱渐渐酸软的身体一个翻身再次压在身下，辜擎天俯下身去狠狠稳住他微微喘息的红唇，一遍遍的在他耳边呢喃着
　　“萱儿。”
　　“爹地，我在这。”
　　“别离开我。”
　　“嗯，不会，爹地。”
　　身上的动作愈加狂猛，惊涛骇浪一般的疼痛和热浪扑向自己，起起伏伏之间，辜彦萱睁开双眼深情的凝视着头顶闭上眼睛放纵自己的男人，紧绷的肌肉，沙哑的低吼，眉间渐渐舒展的褶皱，伸手捧住那张最爱的脸凑近上红唇再次辗转**，扬起头沉醉其中，感受着这个人赐予自己的所有感受，快乐的，悲伤的，忧郁的，疯狂的，堕落的。
　　用尽全力缠绵，辜擎天在那逐渐攀升的愉悦中感到了前所未有的满足和放松，张开嘴咬住那个不停晃动的白嫩脖子狠狠**着，感到血液经过喉头流经体内的灼热和畅快，他睁开双眼，翠绿突破层层墨色和紫色迷障重新回归眼瞳深处，就那样珍视着身下不停呻吟，疼痛着的献祭之人，凑近那人的耳边奉上自己的誓言
　　“萱儿，我爱你。”
　　水雾弥漫的银蓝迸射出惊喜的光，滚烫的泪水落下，辜彦萱没有给予任何回应，只是以吻封缄宣告着自己不变的情意。
　　爹地，如果我的血能够缓解你的疼痛，那么我愿意献出所有。



　　第四卷 风云变幻 第167章 内线（1）
　　洛克理疗中心，十楼，卢比克办公室
　　辜彦萱趴在宽敞柔软的沙发上，曲起双膝摇晃着××的双脚正兴致高昂的翻看着一本相对于他的体型来说颇为笨重的原文书籍
　　一旁用松木雕琢的办公桌前，厉薇儿点燃雪茄懒洋洋的靠在软椅上有气无力的闭目养神，办公室内除了偶尔的翻书声和呼吸之外再没有其他声响。
　　这样过于安静的氛围对于已经习惯了辜寅那呱噪的大嗓门的厉薇儿来说无疑是一种酷刑，半晌，她猛地睁开双眼无奈的打破沉默说道
　　“××。”
　　“嗯？”
　　沙发那头传来辜彦萱漫不经心的回应，厉薇儿深吸一口气，翻了个白眼继续道
　　“××，你都不问卿碟去了哪里吗？”
　　“爹地不是说她回寅哥哥的别墅了吗？怎么了？薇儿姐姐。”
　　仿佛是感觉到厉薇儿烦躁的心情，辜彦萱不得不强迫自己从厚厚的地球历史中走出来，抬起头看向那位尽管穿着一条超级火辣的红色连身裙却依然敢将双腿抬高放在办公桌上露出整双美腿的豪放女子，挑起一边的纤眉示意她为自己解惑。
　　“哦，寅是对的。”
　　见到辜彦萱毫不知情的反应，厉薇儿向天长叹一声扔下手中的雪茄快步来到沙发跟前，揉着发疼的太阳穴物理的再次试图解释清楚这之间复杂的因果关系。
　　“××，卿碟受伤了，很严重。”
　　“哦。”
　　“哦！××，我以为你应该很喜欢卿碟才对，这个小姑娘太单纯了，没人会讨厌她，难道你不该问问她究竟是怎么受伤的吗？”
　　厉薇儿不是太了解辜彦萱于睡梦中在面对辜擎天之外的任何人时的狂暴态度，也不知道每当他醒来后就会将一切忘得一干二净。她原本以为那个总是跟在自己身边耐心学习的笨拙却可爱的小姑娘不过是回去休息一天就会回来，可是当她被那可恶的暴躁小精灵足足折磨了三天后还没有见到卿碟的任何踪影，她觉得自己仿佛看见了世界末日。对辜寅好一番威逼利诱才从那大嘴巴口中诈出了一些内幕，原来那可怜的小东西受伤了，但是为什么没有人在意，她以为大家已经是一伙的了。（殊不知这完全是因为辜擎天为了让自己的宝贝开心面对那几天威逼利诱的必然结果。）
　　“薇儿姐姐你怎么了？寅哥哥说你有些失调看来确实如此。卿碟的事情爹地都告诉我了，说一切都好，她很快就会恢复的，没必要担心，薇儿姐姐你太执着了。”
　　辜彦萱不太了解此时厉薇儿为什么一副心烦意乱的样子，今天一大早，辜擎天便带着他来到洛克理疗中心同辜寅几人处理那位第三王子留下来的麻烦，而他就在辜寅的办公室内等着爹地。沉浸在那些有趣的历史故事中，他不想破坏自己难得的好心情。
　　叹口气，从沙发上站起身来到厉薇儿面前，见她紧皱着眉头，丰满的红唇嘟着，好像十分烦恼。辜彦萱伸出手去贴上对面那人的前额，霎时，一股清凉的气流顺着头部向四肢百骸流转，厉薇儿舒服的闭上眼睛，身体笼罩在淡淡的蓝色光芒中，整个人轻松不少，耳边传来辜彦萱带着一丝飘渺的软糯声音
　　“薇儿姐姐，你太累了，别把自己逼得太紧，放轻松。”
　　“谢谢你，小萱。”
　　慢慢的打开双眼，厉薇儿感激的向辜彦萱道歉，哧哧一笑，辜彦萱回道
　　“嘻嘻，这还是薇儿姐姐第一次称呼小萱呢！没事就好，放心，凉哥哥的事情爹地会处理的。”
　　忍不住向厉薇儿透露一些消息，辜彦萱安慰着受情伤所困的坚强女子，心中祈祷着会有一个好的结果，一时间，办公室内又恢复了安静。
　　咚咚咚，门外响起一阵轻轻的敲门声将房中两人从各自心事中拉出，抬起头看去却是一脸冷硬的辜皇站在门外，
　　“皇哥哥。”
　　见到辜皇的脸，辜彦萱兴奋不已从沙发上一跃而起一个飞扑掉进慌忙伸手来接的辜皇怀中，身后传来厉薇儿咯咯的嘲笑声，辜彦萱伸出小手抓住辜皇那同本人一般粗硬的头发着急的询问
　　“皇哥哥，爹地呢？没跟你一起回来吗？“
　　“没有，大人有事离开了中心，他让我来接你回去。”
　　“什么？爹地竟然都没有跟我打招呼就先走了，皇哥哥，你不会是骗我的吧？”
　　疑惑的皱紧眉头，辜彦萱怀疑的瞅着因为自己的话似乎有些不自在的辜皇，那双向来没什么情绪波动的红眸此时却意外的蒙上了一层愧疚。
　　愧疚？
　　想起了什么，辜彦萱脸色一变，揪着辜皇大衣的衣领厉声质问
　　“皇哥哥，你告诉我，爹地究竟做什么去了，为什么他不出一声就走了？寅哥哥和杰哥哥呢?他们又在哪里？”
　　“这，小萱，抱歉，我不能违背大人的命令，他命令我一定要带你回家，他处理完事情就会回来。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　辜彦萱缓缓松开辜皇，银蓝眼瞳中锋芒冷寂，他轻轻一勾唇角露出一抹诡谲的笑，同辜皇那双火红眼眸对望，好半响，他似乎不再坚持微微吸了口气说道
　　“好吧。皇哥哥，你带我回去。”
　　“好。”
　　抱紧辜彦萱，辜皇向一旁默不作声的厉薇儿颔首示意，拉过随身带着的大衣将辜彦萱密密的包裹住这才转身离开。身后，厉薇儿望着辜彦萱瘦弱娇小的背影，唇边一抹意味深长的笑久久未散。
　　梅尔斯大桥，上下三层的桥梁路面上车流穿梭，几辆尾随相行的漆黑轿车跟随着车辆向着舒克港缓缓前行，侧身望向桥下和缓的蔚蓝海面，辜擎天紧抿着薄唇面无表情的端坐在宽敞的车座上，车厢内气氛凝重，十几年来已经了那人儿的陪伴，放在膝头的双手紧握成拳又缓缓松开。
　　以小人的脾气此时恐怕已经是满腹怒火了吧？不知道辜皇能不能制住他，希望渺茫。
　　想起了什么有趣的事情，辜擎天那寡情的薄唇微微轻勾弯出一抹愉快的弧度，沿途沉闷的路途似乎也不是那么难熬了。
　　“大人，伊维里欧斯派人回话，他们已经做好准备。”
　　前方副驾驶座上，辜杰挂断联络器向辜擎天报告最新的消息，将一叠整理好的文件递过去，脸色平静无波。
　　“嗯，很好。吩咐下去，让碧琴的车先行，其余随后。”
　　“是。”
　　指令下达的第一时间，车辆在行驶下梅尔斯大桥过后队形有了变化，原本排在倒数第二的黑色轿车岔进外车道一个圆滑的侧行顺利进入第一位置，舒克港已经近在眼前。
　　正午时分，阳光明媚，这些天，萨顿一扫前段时间的沉闷和湿气开始换上夏季的灿烂，人群似乎都活跃起来。街道上，行人三三两两，脸上挂着满足悠闲的散着步，出行的好天气，整个港口人流如织。不过，当车队穿过几条街口开始向着南边那座一年四季被大雾笼罩的森林行去之后，人流陆续减少。
　　银色的公路沿着浓绿的树林边缘蜿蜒至远方，路上依然有些潮湿，望着窗外那片沉闷的绿色，辜擎天以手支颌神情若有所思。
　　不知过了多久，似乎那些绿色和银色都没有尽头一般，车队一直向前行驶直到听见了海潮的声音才慢慢缓了下来。
　　“大人，到了。”
　　“嗯。”
　　透过车窗可以看见那是一片十分开阔的地界，似乎在山崖边上，周围十分平整露出土色的泥地，上面并没有植物生长，仿佛是被划定了界限，只在平地四周包围着一圈浓深浅绿的树木。
　　车门打开，潮湿的海风立刻灌了进来，踏上还很干爽的土地，地面硬硬的，眼眸扫视一圈，见到所有人都已下了地。
　　那名红发的小精灵似乎有些畏高死活不肯接近山崖边上，辜寅已经卸去了伪装站在碧琴右手下方，当然大家并没有让碧琴了解卢比克同辜寅之间的关系。
　　见到辜擎天走近，辜寅连忙上前几步轻声招呼
　　“大人。”
　　“喂，你们到底是谁，为什么带我来这个地方？”
　　一声高亢尖锐的质问在背后响起打断了两人接下来的话，辜擎天皱起眉头转身看过去，冰寒的视线让碧琴冷不丁的浑身发抖起来。他怯懦的垂下眼睑，嘴巴翘得高高的，嘟嘟囔囔兀自说些什么。
　　细细打量了一番那性格暴躁的小精灵，褪下了宽大的病服，身上套着一件普通的米色衬衫配一条直筒卡其裤，衬得碧琴的身材更加纤细娇小，石榴共长发披在肩头，白皙的双手搅动着带着一丝不安老实的站在原地。
　　无声的眯起双眼，辜擎天慢慢的转过头去看向山崖边上的辜杰，眼神示意下，辜杰抬手命手下取来一只匣子几步来到碧琴面前，递过去，碧琴抬起头看到匣子后疑惑的询问
　　“这是什么？”
　　“物归原主。”
　　“啊，一定是王子送的额饰，太好了！谢谢。”
　　欣喜的接过匣子打开盖子取出里面的东西，按时一条细细的银色坠链，中央镶嵌着一块被雕刻成羽翼状的碧蓝色宝石，同碧琴眼眸的颜色相同，急急的将那条额饰带上，水润的眼瞳荡漾着潋滟波光，在宝石的映衬下一张脸竟然显出了惊人的妖媚气息。
　　“哇，真美。”
　　“谢谢。”
　　辜寅由衷的发出赞叹，碧琴听了羞涩的敛眉浅笑，小声道谢，眼瞳扫向前方唯一没有被自己美貌迷惑的辜擎天，眼眉一抬，迅速收起笑容。
　　海浪撞击山崖的声音清晰的回荡在耳边，海水带着一些腥味的气息吹拂着，碧琴厌恶的向后倒退几步。不着痕迹的背过身去，似乎并不喜欢站在高高的山崖上，背影带着一丝颤抖。
　　“大人，可以了。”
　　辜杰靠近辜擎天身边悄悄的低声说道，辜擎天默默颔首挥手示意随行众人向着前方森林前进，同一时间，一道更加尖利的叫喊响起
　　“放开我，你们到底要带我去哪里？喂，快松手。”
　　“怎么，小精灵，你不知道吗？你的王子派人来接你了，这一点，在你离开中心的时候已经知道得很清楚了，你应该高兴才是。”
　　赶在辜擎天发怒之前，辜寅迅速扯过张牙舞爪不让朔影靠近的碧琴耐着性子对他解释。
　　“不，我不相信你们，谁知道你们是谁？”
　　见到辜寅一脸笑××的样子，碧琴惧怕的抱紧双肩不停的向后倒退想要冲出山崖前的平地，可惜他伤病初愈根本没什么力量很快就被辜寅拽了回来，发出刺耳的尖叫声。
　　“啊！放开我！”
　　“不想死就给我闭嘴，小精灵，我们可不是那些护士有绝佳的耐心，乖乖的，你马上就可以见到你的王子殿下了。”
　　“半小时内让他保持沉默。”
　　正当两人交涉之际，从身后传来辜擎天压着脾气的冰寒声音，辜寅听了脸色一变抬起头看去，
　　“大人，这不好吧。”
　　“执行。”
　　“是。”
　　“喂，你要干什么，不许过来，啊！”
　　刺耳的尖叫戛然而止，四周终于恢复了平静，辜寅呼出一口气，掏掏快被震破的耳膜，冲那位被禁了声瞪着一对大眼睛气鼓鼓的小精灵摇摇头，幸灾乐祸的嘲讽道
　　“小精灵，我已经警告过你，可惜你运气不好，赶上大人心情不好，只要你不说话，不尖叫，对大家都有好处。”


　　第168章  内线（2）
　　树荫深处，阳光透过密密层层的枝干只落下斑驳的影，踩在通向林中深处的幽暗小径上，一切都是那么寂静，唯有脚步落地传来的沙沙声，咚咚地敲在心上。
　　笃笃笃，几下清脆的敲击像是啄木鸟敲击树干的声音，领头的辜杰听见放慢了脚步带领众人朝着声音发出的地方行进。
　　这是一片由高大的杜松树围成的空地雾气淡淡的，离远处那片白雾弥漫的地方还有着不小的距离。绿色的厚重苔藓爬满了树干，地上积满了落叶散发出森林特有的腐臭和清香混合的气息。
　　一声低沉的轻啸在林中回荡，好半晌，才从繁茂的树林背后传来声音，依然是一串有节奏的敲击声，随着节拍，几道不属于这里的气息飘来，辜擎天斜飞起剑眉看向从一株高大杜松后慢慢转出的灰色身影。
　　长及地的斗篷，将头和身体遮得严严实实，除了线条优美的下巴几乎看不见其他部位，来人见到辜擎天身后跟随的几人，脚步略有停顿，在几秒的确认后才继续带着两名属下走上前来。
　　“你很准时。”悠扬如碎玉击石般的声音飘来，带着一丝高傲静静说道。
　　微一挑眉，辜擎天侧眸示意辜寅将被禁了声的碧琴带上来，那小精灵见到来人激动的脸蛋通红，发出呜呜的声音想要冲上前去，奈何被辜寅制的死死的不能动弹。
　　“怎么回事？”那声音继续递来疑问，斗蓬下的身影动了动。
　　“吵。”
　　冰寒的声音吐出答案，辜擎天一抬手，辜寅一个动作，小精灵被取消了禁制，立时一道尖利的叫声划破了长空震耳欲聋。
　　“王子！”
　　“安静，碧琴。”
　　“是，可是他们……”
　　灰影抬起手打断碧琴接下来的话，优雅的落下兜帽，伊维里欧斯那张美得过分的脸暴露在众人面前，银发飘逸，淡色眼眸看向辜擎天。
　　“族长大人，希望我的属下没有给你带去太多麻烦，对于阁下为他提供的周到服务，吾在此万分感谢。”
　　“不必。”
　　冷漠的颔着示意，辜擎天并不打算领情，一边辜寅见到自家大人的表情知道他对这些精灵着实没有什么好感，连忙招呼朔影命他们将此行的另一项“目的”送上来。
　　“王子殿下，之前您请求我们协助您做的事情此时已经全部在这里了。这个人是我们在苏伊时发现的，从他的身上找到了应该是你们寻找的东西，一块金属片，我们把他连同金属片一块交给你，希望您不会言而无信继续对暗夜星皇那件事再追究下去。”
　　“他就是兽语师？”
　　伊维里欧斯在见到站在朔影中间的男人时，双眸大亮，眼中闪烁出喜悦的光芒，对于辜氏能够在这么短的时间内寻找到他要的东西大感意外，急急地上前几步在那人身周绕着圈细细打量着，却并没有发现他有任何同传说中的兽语师相似的地方。
　　普通的身材，眼神有些呆滞，精神恍惚，十分平凡的长相是落在人堆里就找不到的角色，拧起眉，伊维里欧斯显然不能够确定这位男子的身份。
　　“王子，他就是兽语师吗？长得好丑。”
　　碧琴自从被辜寅撤去了禁制后就一直紧紧地黏在伊维里欧斯身边寸步不离，此时见到朔影带上来的男人那大大出乎众人的预料的长相和气质，也不禁好奇起来，一双碧蓝的眼瞳闪烁着，兴奋地仰头向伊维里欧斯询问。
　　“族长大人，希望您不是在敷衍我们，我实在看不出此人跟兽语师有任何的联系。”
　　“王子大人，我们可没有亲口说过他是兽语师啊！再说，在您之前，我们根本不知道这个世界上有什么兽语师的存在，更不知道这兽语师究竟是一个人还是一群人，或是其他什么样的存在。您设定了时限，在这么短的时间内要找出兽语师实属不易。这个人不过是大人在游经苏伊城时捡到的，苏伊城中有不少精灵居住，而这个男人恰好就在那群精灵暗地寻找什么东西的同一时刻出现，同为精灵，相信王子应该有所耳闻吧？这个男人拼死护住的东西或许同您口中的兽语师有些关系，而他也受了重伤，到现在都没有恢复神智，像个活死人，因此我们就把他带来了让您也见见。”
　　清清嗓子，辜寅停下解释从怀中掏出一块带着青铜光泽的金属片，形状奇异，似熊又似狼，那野兽大张着嘴露出其中锋利的牙齿煞是恐怖。
　　“这是？”
　　那片金属片在辜寅拿出的一瞬间便吸引了精灵们所有的注意力，伊维里欧斯望着那兽首金属激动得无以复加，连忙伸手想要接过来。
　　辜寅眼眉一挑，将手收回放在身侧，见到伊维里欧斯铁青的脸，他笑笑说道：
　　“王子大人，请息怒，在将东西交给您之前，我们要确认一下，大人答应您的事情是否算是完成了？”
　　“当然，我亦知道兽语师的寻找十分困难，否则不会上门请求，既然你们已经找到了兽语师有关的线索，我亦不会再强求，我们之间的约定有效。”
　　“很好。”“
　　冷淡的声音飘来，却是辜擎天不知什么时候来到了伊维里欧斯面前，紧紧地盯着他的双眸唇畔轻勾，似乎心情极好，辜寅见到立刻将手上的金属片送出交到了那位第三王子的手中，扬手示意全员撤退。
　　可惜，事与愿违，电光火石之间，变故在煞那间发生，却是伊维里欧斯身边的碧琴突然发难，银光一闪一柄冒着幽幽寒光的匕首横在了颈下，垂眸看着那锋利的刀刃，伊维里欧斯敛下眉叹息着说道：
　　“哎，果然是你，碧琴。”
　　“对，就是我，王子殿下。都退后，全都不许过来，否则，我要了他的命。”
　　碧琴瘦小的身子紧紧地贴着伊维里欧斯，展臂拽着他的衣领将人向后拖去，脸上再也没有之前的任性骄纵反而换上了另外一种欲致人死地的狠辣和狰狞，美丽的脸扭曲着，压住伊维里欧斯脖子的刀紧了紧，蓝色的液体缓缓流下，威胁着那两名见到主子被挟持着而竭力想要上前营救的精灵下属不可轻举妄动。
　　“王子殿下！”
　　“放轻松，我不会有事。”
　　抬手示意属下不要上前，眼眸却瞄向对面静静站在一旁没有丝毫动静的辜氏族人，不过他却注意到那群人站立的姿势都是拿捏的恰到好处，只要一瞬就可以将挟持他的碧琴毙命。伊维里欧斯眼神黯淡，这一出事先设计好的计划，目的就是为了引出隐身在他的身边的奸细，可惜无论他如何猜测他也不敢真的确定碧琴竟然就是那名内奸。
　　“你做了那么多就是为了杀了我？”
　　悠扬的玉石声带着一丝迷惘和痛惜缓缓问着，感到颈间的手一顿，刺痛又加深了几分。
　　“不，我不想杀你，殿下是，只要你将手中的东西交给我，我可以求得主子饶过你。”
　　“主子，饶过我？哼，碧琴，不知道你是故作天真还是自欺欺人，凭你主子往日的作风，他怎么会放过这么一个可以肆意打击我的机会，这些话，恐怕连你自己也不相信。”
　　没有丝毫狼狈，伊维里欧斯依然保持着优雅高贵的气质淡淡地扫过逐渐从树林深处包围过来的数道身影，唇畔那抹讽刺的笑容越加深了。
　　“对，或许是吧，可是，这也是殿下逼我的。如果不是你一再地试探，我们怎么可能走到这一步？”
　　碧琴尖叫着嘶吼出这些天来一直在他心底打转的话，他怎么可能不知道这位一贯以贤明冷静著称的第三王子殿下有着怎样了得的手段，败在他的手里是必然的，只是，他不敢确定往日的那些轻怜蜜意以及关怀温情难道都是假的，只不过都是自己的一场梦？
　　自小，因为身为海精灵国的母亲却同一名敌对精灵国血精灵私奔，诞下了他这个不受任何一方欢迎的孩子。血精灵向来以残忍和狡诈闻名，最善于引诱人心，没过多久那位名义上的父亲便抛弃了母亲，自己连母亲一面都没见过就被送入那恐怖的暗无天日的牢笼里受训，年复一年，日复一日，他渴望着能够有走出那里的一天。
　　终于，让他等到了机会，那位从未谋面的主子让他去完成一个任务，这个任务唯有他这个有着海精灵血统的混血精灵才能完成。就是去接近海精灵国的第三王子，伊维里欧斯，那位受万众爱戴的精灵贵族。
　　一次次的“偶遇”，不经意间的邂逅，凭着他出色的外貌和不巴结，不谄媚的性格他赢得了那位殿下的赏识和宠爱，十几年的陪伴，同食同住，他几乎快忘记了原本的目的，沉溺在那些虚幻的美好中幻想着可能的真实。
　　只是，这一切却在他陪同殿下来到地球之后的第一个月里破灭了，那位主子同时到达向他下达了进一步的指令，为了不回到那个可怕的地方他是不可能违背命令的。
　　他饱受着内心的煎熬，良心激烈交战，这一切都在不久前，那位被称为族长大人的男人和殿下的一个眼神交汇间碎成了千片。原来，一切都不过是他的自作多情，一切都是试探，是关于他的试探。
　　颤抖着手，碧琴想要大笑，却不敢张开嘴，因为他知道一旦他张开口那发出的一定是撕裂般的哀鸣吧。
　　“碧琴，如果你没有做出那些事情，我会当做一切都毫不知情，让你呆在我的身边。”
　　“不可能了，殿下，你怎么可能不知道主子的手段，他不允许背叛。”
　　默默地垂下眼帘，碧琴摇摇头，看向出现在树林中包围住众人的身影，碧蓝的眼瞳滑过决绝的笑意，就在此时，一道故意的咳嗽声打破了两人的细语。
　　“咳咳，我说，王子殿下，叙旧和拷问能不能稍后再进行。我们做背景很久了，很想要练练手，就当作对于您最后的回报好了，虽然，鉴于您的知情，我们完全没有必要再做什么。”
　　辜寅一脸痞子样的捧着下巴望着伊维里欧斯那一脸的沉重不客气的戏谑着，在他看来，那个叫碧琴的小精灵摊上这么一个对手实在是冤枉，就连到了最后了还在留恋不舍。哼，果然，对于这些外来的精灵还是没有什么好感。
　　“大人，我们就这样站在一边吗？如果你再不回去，我怕下一秒小萱就会杀过来了。”
　　想起了什么，辜寅忍不住打了个寒颤，掉头看向身边一言不发显得高深莫测的辜擎天，摸不着头脑的猜测着这人为什么突然发疯要亲自前来搅这一趟浑水，再探过身去看看最边上呆头鹅似地辜杰，摇摇头，叹口气，感叹着自己悲惨的命运。
　　“再等等。”
　　冷冽的凤眸望向树林上空那片墨兰的天空，眼底暗涌翻动，辜擎天淡淡地给予答案，薄唇紧抿着，对在眼前上演的一幕不以为然。
　　天，还不够黑，一切不过是开始。


　　第169章  内线（3）
　　雾森盘踞于萨顿市舒克港南岸，因其终年雾气笼罩，野兽出没而闻名。
　　茫茫林海，鲜有人迹，谁能想到在这沧澜的森林密处正在上演着怎样惊心动魄的激斗。
　　就在碧琴挟持着伊维里欧斯的当口，那帮从人群身后包围上来的黑影已经来到了近前。
　　“别动。”
　　一道黯沉的嗓音从背后响起，伴随而来的是带有大量血腥气息的刺骨寒气从脊背缓缓上升，辜擎天只微微挑挑眉，一抹黄色在眼角掠过，随之而来的是淡淡的妖异气息，凉薄的唇轻轻勾起，他已经确定了来人的身份是那群苏伊的精灵，果然不出他所料，这群精灵真的是冲着这名捡到的男人而来，确切地说应该是冲着那块代表着兽语师的微末线索的金属片而来的。
　　眼神示意辜杰等稍安勿躁，林中静悄悄的，白色的雾气从众人脚边掠过，一道清扬悦耳的笑声带着明显的愉悦和兴奋从雾气深处传出。
　　“伊维里欧斯，想不到你也有今天！”
　　伴随着声音，一抹红影急电般迅速飘出落在了伊维里欧斯面前，扬手挥退尾随在后的一众侍卫，一脸得意地凝视着依然平静无波的精灵。
　　“连恩雪特，果然，你还是来了。”
　　淡淡地扬起眉，伊维里欧斯见到多年来的老对手唇角轻轻勾起，那抹笑似悔似恨看不清楚，眼前这位一如既往的张扬狂妄，眼底幽光一闪迅速敛去一抹不屑，目不斜视地盯着脖颈下方的银色匕首。
　　“碧琴，好孩子，做的很好，你可以退下了。”
　　连恩雪特，血精灵国最尊贵的太子殿下，俗称黑金太子，只因他虽为暗夜精灵中最强大的血精灵，但却拥有一头比太阳更耀眼的金发，一对同色金眸熠熠生辉，像是燃烧的火焰一般令人只要接触一眼就会目眩神迷不自觉地陷入其中。虽然拥有如此阳光的发色和眼眸，但连恩雪特向来以手段毒辣，对对手毫不留情而著称，在他手中丧命的海精灵不计其数，黑金太子是他荣耀和手段的象征，凡是落入他手中的敌国精灵还没有一个逃脱的。
　　此时的连恩雪特身穿一袭他最爱的红衣，在腰腹处用一根金色的腰带束住，璀璨的金发披散着，左耳上带着一根羽毛状的红色耳坠，衬得他本就阴柔的五官更显妖魅，羽毛中央那枚弯月形的碎钻是王族的象征，唯有他才能佩戴。血精灵崇拜月亮神，不知是不是巧合，伊维里欧斯那一头淡色的银发和眼眸和他一贯的柔和作风为他在国人心中赢得了月亮之子的称呼，这两位自出生起就处于敌对状态的天之骄子，无论是身份还是长相甚至连称呼都是那么的矛盾对立，仿佛他们天生就应该是敌人一般。
　　碧琴在连恩雪特挑眉注视下不情愿地收回匕首静静地退回到那群黄色披风的精灵群中，唇边挂着一抹邪笑，连恩雪特缓步上前，伸出美丽妩媚的手指轻轻挑起伊维里欧斯的下巴，凑到他唇边吐着气暧昧地说道
　　“呵呵，尊贵的海精灵国第三王子殿下，我终于捉住你了。你应该庆幸是在这样的场合下，否则，啧啧，近看你更美了。”
　　那带着侮辱性质的暗示语言并没能成功激起伊维里欧斯的愤怒，他只是不屑地轻哼一声，将眼眸转向了别处，这样毫不将对手放在眼里的举动倒不出连恩雪特所料，他仰起头哈哈大笑，转头愉快地看着被他的手下“制住”的辜氏众人，得意地肆意嘲讽。
　　“哼，这就是你找来的那群没用的人类帮手？本以为身为地球的幕后主宰应该不会让我太无聊，可惜，呵呵，还真是出乎我意料。”
　　“主人，这个人怎么办？”
　　一条黄色的身影走上前来押着那位被辜擎天在苏伊捡到的男人，听声音有些像是那名大祭司，扭头看向那名男子，那呆滞的神情令连恩雪特厌恶地皱起眉，他摆摆手说道：
　　“艾斯特尔，难道你没有看出他已经傻了吗？哼，不知道是谁在我们之前将他弄成了这样，不过算了，反正东西已经到手。这一次，就取消对你的惩罚，记住，下不为例。”
　　“是，尊贵的主人，月亮神与您同在。”
　　得到主人的特赦，那位大祭司感激不已，连忙恭敬地单膝跪地虔诚地亲吻着连恩雪特的脚尖，奉上最真诚的祝福。咯咯笑了一阵，那位黑金太子才挥退艾斯特尔，转而看向伊维里欧斯。
　　“这是我们多少次交锋？一百次？一千次？终于让我抓住了你，你说，你的父王会用多少珍贵的莲雾来交换呢，呵呵。”
　　“哼，连恩雪特，恐怕你的如意算盘打错了，最后一株莲雾已经被我销毁了，即使你杀了我也再没有莲雾的存在了。”
　　“你说什么？”
　　拧紧紧握手中的下颌，连恩雪特瞪大了双眼咬牙切齿地看向笑得一脸灿然的伊维里欧斯，身体气得发抖，却耐下性子没有将手掌挥上那张绝色魅惑的脸，妖媚的眸狡黠一转，他痴痴地笑起来。
　　“呵呵，不愧是第三王子，我差点就被你骗了。即使碧琴不说我也知道你绝不会将那么珍贵的东西销毁，让我想想，你将它放在哪了，嗯？哦，我知道了。”
　　一个飞快的转身，如火鸟一般，连恩雪特眼光如电射向辜擎天等人所在的方向，在接触到辜擎天那双平静无波的冷然凤眸闪了闪，细眉高扬，魅惑的音调又起。
　　“噢，原来是辜氏族长大人亲自前来啊――呵呵，弱小的人类何不老实地藏在原处，为什么非要插进来不可呢？”
　　“连恩雪特，这是我们之间的事情，你不可以牵连无辜。”
　　注意到连恩雪特脸上一闪而逝的杀意，伊维里欧斯眼神一变厉声指责，只是那眼眸深处却丝毫不见恐惧。
　　“哼，王子殿下，我的事情还轮不到你置喙。既然有胆惹我就应该做好受死的准备。好了，时间不多，艾斯特尔，动手！”
　　“是，主人。”
　　褪下兜帽，艾斯特尔噙着冷笑阴阴地挥手示意那些刽子手行动，圣洁的长相，妖异的气息，果然就是那惑苏伊城民的大祭司。
　　锋锐的屠刀缓缓挥下，印刻有血腥咒印的红芒大炽，连恩雪特笑的得意等待着那最美丽的一刻绽放，只是却迟迟不见刀锋落下，那些黄袍的刽子手费劲力气像是被一种无形的东西牵引，怎么也不能挥动手臂，可以想见那隐藏在兜帽下的脸是怎生一副狼狈的样子。
　　“怎么回事？”
　　这一幕令连恩雪特的脸色大变，他厉声质问起来，眼底带着阴惊，却见此时，一片火花四溅的景象过后，什么东西划过刀片的声音滋滋的，听在耳中令人寒毛倒竖，噗嗤――血花终于洒出，却是那群黄袍刽子手，整齐划一的动作之后，从脖颈处喷出的蓝色血液带动着精灵们向后方倒去，一根细如牛毛的金属丝抽出回到了那名站在辜擎天身旁的男人手中，连一声都没有叫出，刽子手们沦为了辜杰手中的亡魂，看得连恩雪特和他身前的艾斯特尔惊得再也不能维持胜利者的姿态。
　　“这是什么？”艾斯特尔不敢置信地大叫着，突然眼角余光一扫，脸色急变地尖叫着扑向连恩雪特：
　　“主人，小心！”
　　一点寒光闪过，艾斯特尔后心被一柄匕首深深插入，被他挡在身前的连恩雪特被这一连串的变故激得勃然大怒，急吼着望向偷袭之人：
　　“碧琴，你想背叛你的主人？”
　　“不，我从来没有背叛过我的主人。”
　　手腕抖动，那柄插入艾斯特尔后心的匕首随着附着在刀柄上的银链收回碧琴手中，风吹来，火红的发丝飞扬，碧琴身形移动，瞬步来到伊维里欧斯身前紧紧地护着他，看到这一幕，连恩雪特瞳孔一缩，昂起头大笑起来：
　　“哈哈哈，伊维里欧斯，真是有你的。原来你早已将卧底送到了我身边，说不定早在这个小**出生之前你就已经设计好了。我本以为自己的计谋高人一等，没想到，哼！”
　　“不错，连恩雪特，为了战胜你，战胜血精灵，牺牲一个海精灵国的子民也没有什么不可以，这是父王授予我的最高指示。碧琴，你做得很好，刚才委屈你了。”
　　“不，殿下，属下心甘情愿。”
　　双手合十在额前划下祝福，碧琴眼含微笑静静地站在了伊维里欧斯旁，滋――又一声，辜杰手中的金属丝划过一圈弧线，波浪经过的地方，蓝液四溅，依然是寂静无声的屠杀，一面倒的方式成功解决了连恩雪特身后所有对峙的下属。
　　眼角一扬，似乎并不介意自己在一瞬间被抖转的形势，连恩雪特伸手理平肩头的碎发，孤家寡人的他站在人群中静静地打量着高贵优雅的老对手。
　　“你是怎么让他倒戈的，我很想知道。”
　　“机会是平等的，被选中的海精灵和你们的血精灵被同时送出，他们的相遇，相爱，不过一场戏，而他们诞下的孩子才是筹码。只不过这个筹码面临着两种选择，端看他自己的意愿。最终他明智地选择了海精灵国，这就是一切。”
　　“哼，用假仁假义的甜蜜情爱**吗？这是你们一贯的伎俩。”
　　“彼此彼此，太子在苏伊所做的一切我有所耳闻，救世主的形像你们很得心应手。”
　　“不过都是你我争斗利用的工具罢了，这一次，算我输，不过，伊维里欧斯，你以为你可以捉住我？”
　　倨傲的挑眉轻笑，连恩雪特望着伊维里欧斯笑得魅惑无比。
　　“不，我从来没有这样考虑过。”
　　天空渐渐阴沉，宿敌的两人静静对视，不久，一道清冽的声音平地而起，打破了这紧绷的气氛。
　　“够了。”
　　回头望去，却是久久未曾动作的辜擎天终于抬起了一只手，在他手中联络器的蓝色按键正在频频闪着光，这一次，伊维里欧斯终于露出了一个满意的笑容，那抹笑挂在他的嘴边，令天地失色，也令连恩雪特大吃一惊。他知道，苏伊的基地被毁了，否则，那个可恶的家伙不会露出如此轻松的表情。
　　“族长大人，我欠你一次。”
　　“不必。”
　　静静地打量一番因为那预知的噩耗而浑身发抖的连恩雪特，辜擎天的脸色并不好看。
　　“呵呵，好，很好，伊维里欧斯，你欠我的终归要还。”
　　“出来吧，你赢了！”
　　最后一句话，连恩雪特似乎并不是对着伊维里欧斯说的，在那位精灵王子还没有反应过来的瞬间，辜擎天脚步移动一个起伏之间迅速向后退去，在朔影和碧琴的帮助下，伊维里欧斯刚刚落在一块平地上，他刚刚站立的地方已经被炸上了天。
　　爆炸的气流带动着尘土还有刺鼻的毒气令众人皱紧了眉头，身旁传来碧琴焦急地询问：
　　“殿下，你怎么样？”
　　“我没事。”
　　冷着一张脸，伊维里欧斯向着前方看去，气流消散后，连恩雪特的周围已经神不知鬼不觉地出现了有一批笼罩着黑色阴影的神秘人。
　　不长的时间内，形势的急速转变几乎让大家应接不暇，还有两道更为强大的气息隐身在暗处，辜氏众人凝肃着脸，真正的敌人才刚刚上场！


　　第170章  Aion重现
　　正邪永远存在，永远对立，当这两种力量相遇的瞬间所碰撞出的火花绝对是危险的地狱之火。
　　一场简单的诱敌计划因为双方事先所埋下的重重伏笔而频起波澜，可谓险象环生。雾森中高大的树木上那片片碧绿的叶脉因为这突然出现的黑暗气息而瑟瑟发抖着，空气中聚集起阵阵寒意吹得人颈间生疼。
　　辜翼挑了高眉看着那群神出鬼没的黑影，有几分了悟地看向辜擎天。
　　“大人，您早就知道这些东西要来？”
　　“嗯，但不确定，所以加大了筹码。”
　　“筹码？您是说您自己？嗯，这样看起来十分疯狂，我想小萱会很生气的，大人。”
　　“无妨，我会解释。”
　　“哎――”
　　微叹口气，辜寅用眼角瞅见那位大人唇角明显的笑痕，心中揣度着此人的想法，却不能够肯定是不是他所想的那样，不过，情势不允许他再将精神游移，那群环伺在连恩雪特身旁的黑影已经开始快速移动起来，破空声不绝于耳，从黑影笼罩的背后不断射出带有冰火两种属性的锋利匕首，像是炸弹一般频频落下。
　　一个纵身之间，辜氏所有来人全部挡在了伊维里欧斯和他的随从身前，挡下了从各个方向飞来的攻击。
　　“哼，伊维里欧斯，你这帮走狗还真衷心，你是怎么办得到的，让他们这么听话。”
　　不甘心的抿紧嘴唇，连恩雪特对这些个总是妨碍他好事的辜氏族人没有一点好感，他恶意地嘲讽着想要离间众人，可惜辜擎天并不吃这一套，他挥手拦下想要上前拼命的碧琴，头也不回地对伊维里欧斯说道：
　　“这是我的猎物，你们可以走了，我们的交易到此结束。”
　　“多谢族长，这份恩情我会铭记于心，至于莲雾的事情稍后我会向您解释。”
　　轻轻点头，伊维里欧斯也感到了那两个埋伏于森林中的强大所在，那样的力量若是同他们硬碰硬他不是打不过，但是，就目前来说，他并不想将动静弄大了，因此，他接受辜擎天的建议，带着不情愿的碧琴和一众属下转身消失在辜杰已经为他们打开的空间入口中。
　　“真是碍眼！”
　　连恩雪特甩甩被震得发麻的手臂，怒瞪着拦在他面前的辜杰，高大的身躯山一般，脸上没有一丝表情，只是静静地带着一丝不屑地望着他。从没有被人如此忽视过，连恩雪特气怒交加，手心握得嘎吱响，阴柔的五官染上阴鸷。
　　“咯咯，太子殿下，看起来，你的老对手不愿意同你交手啊，你不听我们的建议擅自出手，这次败了可怨不得我们。”
　　树林中吹拂的风骤然变大，树木的枝干簌簌作响，一阵幽柔虚无的声音从林中飘来，话中的阴冷让原先还是一副愤怒表情的连恩雪特霎时软了下来。
　　“Aion！”
　　辜寅张大眼看向林中不停变幻角度的残影，速度太快，几乎抓不住。不过在那声音响起的一瞬间他已经确定了来者的身份。时刻跟辜氏作对“众神”那恶臭的气息叫人相忘都难。
　　“咯咯，这位帅哥听说过我们，人家好兴奋哦，咯咯。”
　　残影晃动，在眨眼间，两道身影已经来到了连恩雪特身边同辜擎天等人只有咫尺之隔，移动的速度出人意表。
　　定睛看去，几人皆是眼底微惊，竟然是双生子！
　　两张一模一样的脸紧紧贴在一起，看不出性别的五官，发型怪异，头发只覆盖住了头顶的一半，一人在左，一人在右。黑色的披风松松地穿在身上，可以看出瘦骨嶙峋的身体曲线，并且那裸露在外的皮肤上绘满了奇形怪状的涂鸦和纹身，黑色泛着青灰，看上去令人作呕。
　　一左一右地伸出手，点点脸颊作可爱状，睫毛翻动望着辜寅咧开涂满鲜红口红的嘴唇，一脸开心地笑着。
　　“呕――”
　　完美主义的辜寅何时见到过如此丑陋却不知收敛反而变本加厉的丑上加丑的角色，腹中急速升起的呕吐感令他的脸都白了起来。
　　“你不乖哦！”左边那人见到辜寅的样子，掀开乌黑的眼皮，瞪大了眼眸用着诡异虚无的声线训斥。
　　“哇！好可爱，我喜欢。”右边那人却是一副捡到宝的样子，拍着手笑开来，脸颊却依然紧紧贴着他的兄弟，眼珠转动着。
　　“两位，能不能先解决了我的事情再讨论其他的东西？”
　　就在这两名Aion双生子突然出现并且持续表演着双簧戏的时候，一边，那群基因被改造成为半精灵的家伙已经几乎全部毙命，红中带着浅蓝的血液流满整块空地，残肢断臂飞的到处都是，连恩雪特没有想到那群他一直看不上眼的人类竟然有如此强大的力量，是他疏忽了。不过，他不会就此罢休。似乎对双生子颇有信心的样子，他一扫原先的浮躁，带着一丝祈求对那两人说道。
　　“嗯？你在说我吗？”
　　“对呀，你在说我吗？”
　　双生子同时转过头望向连恩雪特，眼中是一副好奇的样子，只是这表情却使得堂堂的黑金太子吓得倒退了好几步，一脸惊骇的表情。
　　“不，并不是，既然你们有了打算，那么我先走了，告诉你们的主人，他的意见我接受了。”
　　乌黑的眼珠转动，目光直指脸色苍白的连恩雪特，那两人同时咧嘴大笑，
　　“嗯，这就对了。你很漂亮，做我们的模特很好，不过主人不同意，所以……”
　　眼珠一转，直指辜寅，双生子叫道：
　　“还是他好！杀了他！”左边的说道。
　　“做我的专属模特。”右边的笑道。
　　“对！”
　　两人对视一眼，做下了最后的决定，眼中流露出的疯狂气息令人毛骨悚然，脊背发凉。
　　“呵呵呵。”
　　连恩雪特笑了起来，“辜氏众人，算你们倒霉，碰上了这两人，我可是送上了不少手下才请动他们，那么，告辞了，希望众位能在地下好好团聚。”
　　红影翻飞，几个起伏间已经落在了距离双生子几十米开外的地方，连恩雪特望着众人，眼底带着幸灾乐祸和淡淡的同情，显然，因为伊维里欧斯的退出，本就完败的连恩雪特也并没有打算停留在此地，他还不想在这里就送了命。黑雾在他的上方抖动，精灵因为是外来者并不具备随意开启空间的能力，两名仅存的半精灵划破手腕以鲜血为引打开了一处空间裂口，连恩雪特缓缓上升，唇畔带着一抹冷酷的笑渐渐消失在密闭的空间里。
　　“呼，终于清场了，这群精灵真是令人疲惫，杰，你看那两人是第几重天的？”
　　收起了呕吐的表情，辜寅在精灵全部撤退之后神情恢复了正常，撩开挡在额前的刘海，看向处理掉最后一名半精灵悄然回到身旁的辜杰问道。
　　“你可以问我哦！小乖乖。”
　　“对啊，只要你问，我全都告诉你！”
　　两名双生子听到了辜寅的提问，摊开双手齐齐动作，奇怪的声音配上诡异的长相，只能用不协调来形容。
　　“哼，少在这里装模作样了，丑八怪，再敢叫我小乖乖，我会拔掉你的舌头。”
　　被辜翼之外的人如此称呼，辜寅只感到恶心和亵渎。他并不会因为这对双生子怪异疯癫的举止而掉以轻心，之前那两股强大的气势分明就是从他们身上发出的，其实力应该在八重天以上。
　　“咯咯，壬，我们被小看了。”左边那人皱起脸哀怨地说道。
　　“好像是呢！淳，让他瞧瞧好了，他会爱上我们的。”右边被称为壬的对他兄弟安慰道。
　　紧贴的脸颊缓缓分开，再缓缓靠近的两唇相碰发出响亮的声音，在这动作之后，两人的气势陡然一变，身影闪动，再次看去却是一左一右分别站在了辜氏众人的两翼，手指抚上颈间丑陋的青黑纹身，黑色的指甲闪着幽光，五指张开，一片黑雾从两人背后升起，虚无的声音飘来：
　　“Aion神帝坐下第九重天菲比斯，排行69，淳；排行70，壬，请多指教！”
　　第九重天菲比斯，69，70这是辜擎天自多年前除掉的那位排行76的菲比斯后，辜氏碰见的最高排行的存在，当然，西方主神的萨隆威尔并未算在内。
　　“你们的神帝还真是看得起我们，萨隆威尔是你们的主人？”
　　脸色凝重，眼底带着审判，辜寅冲着两位菲比斯问道。
　　“哼，萨隆威尔那个废物怎么可能是我们的主人，我们的主人可是……”
　　“壬，你多话了！”
　　“哦，糟糕，差点就上了我可爱乖乖的当了，咯咯，淳，我更喜欢他了。”
　　掩口轻笑，壬那头诡异的棕色半边长发在空气里抖动，望着淳的眼睛却充满愉悦，猩红的嘴唇上挑，手指轻点着唇瓣。
　　见到两人并没有上当，辜寅可惜地叹口气，脱下身上的大衣对辜擎天说道：
　　“大人，第一局由我开始。”
　　“可以。”
　　点点头，辜擎天准许了辜寅的请求，这两位自称壬和淳的菲比斯作风太过诡异，相对于壬，那名叫淳排行69的明显更可怕一些，他会暗暗地盯住的。
　　见到辜寅自动请缨，两个眼底同时一亮，壬大笑着上前一步扭头对淳说道：
　　“亲亲，你不介意我先来哦！我想要一个强壮又俊俏的模特很久了。”
　　“当然不介意，可爱的壬我听说辜氏以维护人类为己任，若非必要他们是不会伤害人类的，既然这样何不用那个东西。”
　　“那个东西？”
　　闪烁着疑惑，壬看向笑得诡异的淳重复道，眼睛瞄到自连恩雪特出现后就一直僵硬地站在一边的人类男子，立刻恍然大悟道：
　　“咯咯，淳，你好坏，不过我喜欢，就这样好了，没想到这个用废了的模特还有这个用途。”
　　举起右手，壬向着那男子站立的地方一个响指，那人像是被突然安上了发条，眼瞳中亮光闪烁，扭动着脖子和身躯抬起头来。
　　“过来，皮歇姆，到这来。”
　　漆黑的五指勾动，壬的声音开始散发出一种飘渺低沉的韵味，满意地注意着那人迈开脚步向着自己身前走来，呆呆地任凭自己为所欲为。
　　乌黑的指甲勾着叫做皮歇姆的男人的脖子，壬站在他的身后，探出一个头冲着辜寅暧昧地眨眨眼，
　　“小乖乖，这是我送你的礼物，希望你喜欢，咯咯。”
　　“丑八怪，你说什么？”
　　火冒三丈，对于那两人怪异的招呼方式，辜寅气得胸口直跳，他不明白明明身边还有另两位比他俊帅的男人，而那两个可恶的阴阳人为什么偏偏会对他看对了眼，右手伸出，手背上出现了五芒星的咒印，鲜红的血留下顺着手纹氤氲开来。面对两位菲比斯，辜寅一上来就调动起全身所有的力量，他不会因为那些没必要的东西而轻敌。
　　“寅，小心，他们很不一样。”清冽的话饱含着辜擎天特有的关心，他退到后方对着辜寅的背景轻声说道。
　　“放心吧，大人，再不济，我不能支持个五分钟，杰会更多，到那时，你已经找出了他们的弱点。”
　　

　　
　　第四卷 风云变幻 第171章 Aion重现（2）-轮战

　　巨大的冰雹从天而降，中间夹杂着刺骨坚硬冰棱将雾森这片难得的空地砸成了筛子。千疮百孔的地面上粗壮的树干横七竖八的倒着，一滩滩化为肉泥的红蓝相间诉说着之前战斗的激烈。
　　呼呼地喘着粗气，辜寅狼狈的抹去脸颊上渗出的汗水不得不在那两名双生子的包夹之下拼命躲闪，玩闹似地的戏耍笑声在耳边盘旋，距离他承诺的五分钟还有三分又五十四秒。
　　轰！又是一声巨响，一颗外表裹着蓝紫色电流的冰球在辜寅身侧几厘米的地方落下，地面都在摇晃，方圆几米内的树木已经全部或焦烂或连根拔起，再或者就像现在这样被炸得尸骨无存。一块带着电流的冰冷碎片砸中了辜寅的后背，战栗的麻痛感觉游走全身，还带着一股说不出的阴冷，仿佛那不是一块冰而是由冤死的灵魂凝结的东西，令人恶寒。
　　“咯咯，小乖乖，还要打吗？你看起来很累，没关系，你旁边那两个帅哥看上去要比你强壮一些，大家一起上，这样会比较好玩。”
　　双生子中的壬一一手操纵着皮歇姆让他在对方攻过来的时候当在身前使得辜寅不能够全力对战反而处处掣肘，一手不停的将身后的黑雾凝结起来形成巨大而威力无比的电冰球，血红的嘴唇大张着笑得猖狂。
　　“闭嘴，这该死的丑八怪，用无故的人类做挡箭牌真是无耻透顶！”
　　“咯咯，淳，他说我无耻，嗯，看起来，他终于了解我们两人战斗的诀窍了，可喜可贺，嘿，小乖乖，接着！”
　　像是听到了世纪最好笑的玩笑，壬笑得“花枝乱颤”一头长发在风中狂乱的飞舞，半颗没有头发覆盖的头皮上诡异的纹身泛着暗光，身体向后一缩左手向前将禁锢在手中的皮歇姆向着辜寅的方向扔了过去，随后而来的还有接二连三能够将数十普通人类砸成肉泥的冰锥。
　　眼角愤怒的蹙起，辜寅纵身一跃在皮歇姆的身体即将触地的一瞬间接住了他，并且就势一滚躲开了冰锥的袭击。还没来得及喘口气，十枚大小不一的电冰球又扑杀过来，那发出噼啪声的可视电流所过之处一片焦黑。
　　提气上腾，抓紧皮歇姆的衣领将他带离地面在半空中快速移动躲避着那些冰球的袭击。真是糟糕的对战，显然。对方并没有拿出真本领，而是针对不同的敌手其本身的招式用相同但威力却恐怖许多的招式在精神上将对方击垮。就像是在同一个来自未来并且强大许多的自己对战一般，倍感压迫和吃力。
　　壬看准了皮歇姆的方向不知疲倦的攻击着，辜寅根本没有落地的机会，更不可能将手伤的人弃之不顾，辜寅觉得自己额间的青筋有暴突的趋势。
　　砰！一枚冰锥在接触辜寅落脚的树干的瞬间竟然突然改变了形状成了一枚闪耀着蓝紫电流的水球，粗大的枝干被凿出一个大坑还向外散发着起来，急声询问：“你没事吧？”
　　呆滞的眼眸转了转定定的注视着头顶上方俊秀的脸孔，壬的笑声抖得升起，伴随着突然袭向自己的掌风，砰砰数声。异变就在一瞬间。
　　一根金属丝快速伸来在辜寅落地的同一时刻接住了他，皮歇姆的猛然出手掌中粘着的剧毒尖刺划破了辜寅的衣袖，还好没有接触到皮肤。而偷袭的皮歇姆因为失去了依凭重重地从树上跌落下来摔在地上发出砰的声响。
　　辜杰迅速站稳甩手将辜寅想辜擎天的方向扔去，在那笑脸壬变化身形向着边飞来的那刹那接住了他不知从什么地方变出来的灰白尖矛。砰，又是一声响，光芒闪动，冰缠从腰间射出挡住那东西的攻击，这就是之前那一瞬间发生的砰砰声的真是经过。
　　硬碰硬的对撞，壬的身躯在辜杰大力的还击之后失去控制向后飞去在即将撞上一截断裂的尖利木刺时被从后方飞来的淳接住。
　　“可爱，怎么样？”
　　反手捞起壬的身躯将他提到眼前，淳焦急的询问，一模一样的两张脸演出不一样的情绪，壬捂住胸口对淳撒娇道：“淳，人家好痛，那个大个子太粗鲁，我不喜欢他。”
　　“是吗?可爱，先歇一歇，我来替你报仇！”
　　像是没有重量一般将壬向旁边的空地一放，淳踏前一步挡在了他身前，半边无毛的头壳不知道是不是因为愤怒显出异样的红色，垂放在身体一侧的右手轻轻一招，软倒在地的皮歇姆像是被操纵的木偶飞到了淳的手中，鲜红的唇咧开发出凄凄的笑声，手掌一个用力只听咔嚓声不断，皮歇姆整个身体的骨节尽碎，软软的堆在一起，猩红的鲜血涌出染满了淳的右手，手指一松，那堆软泥掉下，抬手伸舌舔掉掌中的血液，淳张开泛出暗红的眼看向辜杰，“看着无辜的人类在眼前被杀竟然无动于衷，辜氏也不过如此。”
　　“哼，已经被人销毁了人类记忆成了杀人武器的基因变异人，我看不出他有哪里值得同情的地方。”
　　静静地大量一番地上的东西，辜杰蓦然开口，抖开手中的冰缠，脸色冷然同淳对立着。
　　“呵呵，看起来，还是刚才那人更有爱心啊，难怪我的可爱会看中他。”
　　挑起一边的头发在脸色轻弹，淳掀起乌黑的眼皮讽刺，气得还没能缓过呼吸的辜寅一下子哽住了嗓子眼，咳嗽几声后，脸颊憋得通红。他才不是同情那个叫皮歇姆的人类，而是不想就这样浪费一个实验个体，况且也是想迷惑那两个双生子好不好，为什么无论何时，被看轻的总是他！
　　“停滞不前有多久了？”
　　正在辜寅暗自腹诽之际，旁边传来辜擎天的声音，心头一动，他偏过头挑起一边的眉毛小声问道：“大人，你是怎么知道的？”
　　“不需特地，只刚才一眼就能看出。”
　　眼瞳盯住前方，只用眼角余光扫向惊讶的辜寅，辜擎天冷冷开口。
　　“有那么明显，难怪有些气喘。这段时间确实遇到了瓶颈无法突破，或许这一次能够悟出些什么，该死，为什么杰这根木头进步那么快！”
　　望向前方身影翻飞仅剩几抹残像的辜杰，辜寅忿忿的叫嚷着，宁德一直冷着脸的辜擎天也不由得面上一松勾出了一条笑纹，戏谑道：“因为你太过执着外物，对于美丽的吹毛求疵或许就是造成目前一切的元凶。”
　　“不，大人，您不能这样说我，美丽是我唯一的追求。”
　　“是吗？”
　　明显怀疑的声音，辜擎天对于辜寅的说法不予置评，属下的进步与否在他看来并没有多么重要，因为每一个人都会因为其际遇不同而有着不一样的前进方法，辜寅只是还没有找到罢了。
　　砰!说话之际，一道包含着晦暗气息的劲风迎面扫来，辜擎天眼明手快拉住神游的辜寅向后急速倒退，那股难闻的恶臭让用皱紧了眉头，比之前碰见的所有都要臭，那是一种腐烂的味道。
　　“呕 ~臭死了，杰，快点杀了他，太难闻了。”
　　拧紧了鼻子，辜寅在那阵恶臭的偷袭之下已经开始头晕目眩，望着辜杰的方向他大声喊道，希望尽快结束这场打斗。
　　“咯咯，没那么容易。”
　　阴柔的额笑声响起，在两人都未曾注意之时，一股阴寒之气从背后突然袭来，双生子中的任手中擎着灰白尖矛从后方刺了过来，那股风；离得近了，辜擎天这才察觉到那里面叫嚣着无数屈死的怨魂，被锁在那阵黑雾之中不知多久已经快要化成形了。那根尖矛也不是什么兵器而是用所有死去的人的头骨拼接出来的，被磨得锋利无比带着阵阵阴风向辜擎天两人刺来。
　　这一下说明双生子已经不打算在遵守什么一对一的规则而是要将所有人都拉下水，前方那阵恶臭的武器散去，令辜寅惊诧不已的是辜杰竟然屈膝捧胸一脸痛苦的跪在了地上，冰缠在他脚边发出幽幽的寒光，呜呜呜响着，那柄上古神兵在此时鸣叫说明这个树林里有邪物的存在，而辜杰的反应证实他可能中了那东西的暗算。
　　“大人！”
　　回头之际正好看见那柄骨叉刺向了辜擎天的后腰，出声提醒的同时一股大力带动辜寅的身体向背后大树飞去，他脚下一个用力飞腾这着站在了树梢上，辜寅焦急的向下看去，还好，辜擎天轻松地避开了壬的偷袭，只一根手指就卸去了力道却并不碰触骨叉。同一时刻，他右手勾动，无形的力量将受伤的辜杰拖向后方，辜擎天护在了两人身前，朔影则在他的后方站立。
　　而壬见偷袭不成也迅速回到淳的身边，此时两人的位置掉了方向，壬在左，淳在右，敛去了脸上的笑容，阴阴的注视着辜擎天。
　　“够了。”
　　冷冷开口，话中的冰寒显示出了辜擎天所有的耐性已经全部告罄，挥手示意辜寅上前查看辜杰的伤势，墨色的黑发在胸前垂落，衣袖帖服在身体两侧，看不见手指的动作。
　　“咯咯，淳，他们好像发现了呢！”
　　娇笑着掩嘴望着淳，壬眨动眼睫注意到为辜杰治疗的辜寅以及辜擎天眼底了然的神情。为辜杰注射了一针解毒剂，辜寅抬起头嘴唇紧抿着冲着双生子阴沉询问
　　“你们竟然将39号，41号，56号神经毒素混合进冤魂的腐臭气息中，没想到这三种毒素同时混合竟然可以无色无味，而且能够令人在无声无息中死亡，若不是杰有冰缠防身，差点就中了你们的奸计！”
　　“咯咯，小乖乖，不要说得那么难听嘛！我们可不是随便谁都会施加这么多的毒素哦！像之前那个人类也不过才中了不到一毫克的39号竟然就成了现在这副样子，真是浪费呢！倒是这位帅哥身体要强壮好多，咯咯！”
　　“你们！”
　　辜寅还想要说些什么却被辜擎天抬起的手制止了，他看向双生子站立的位置，眼底锋棱暗肆，眸光急电般一闪看向淳，薄情的嘴唇轻勾
　　“lion还是如此，躲藏在暗处施以暗招是你们惯用的伎俩。69，70，这个排位恐怕没有那么简单，那么就让我来会会。”
　　“咯咯，被看穿了。”
　　“嗯，可爱，看起来他有些不同，不愧是能够让神帝人大忌惮的角色，不过也仅此而己。”
　　“淳，他可是有深渊之眼的存在啊！”
　　“哼，那也没什么，那东西同我们的黑雾属性相同都是魔性的生物，你说魔雾相遇会怎么样？”
　　“咯咯，当然是你死我活！”
　　面对面，双生子你一言我一句说个不停，最后那句话仿佛是故意说给辜擎天一样，这两人深谙心里战术，那些看似聊天的对话其实句句都包含深意，若是换成另一人或许会受些影响，但辜擎天却像是未曾听见一般仍是冷冷的站在原地，手腕轻抬，露出了衣袖下面有力的手指，在他的眼里那两人就如跳梁小丑完全不需要他给予过多的理会。
　　这当口，空地前方十米开外的地方，一颗高大的冷杉树顶的枝叶微微晃动，风从耳边刮过，辜擎天原本平静的眼眸猛然一眯，薄唇轻勾，在众人没来得及反应之际柔声唤道
　　“萱儿。”


　　第四卷 风云变幻 第172章 Aion重现（3）-毁灭


　　随风摇曳的浓绿树梢，脆弱的纸条几乎不能承受任何重量，若不是辜擎天出声召唤，谁也不会留意到那里竟然还会有人。
　　湿润的空气送来一阵蔷薇的清香，在鼻端快速掠过，下一秒就见到辜擎天张开的双臂之中赫然现出了一个人影，仿佛他本就应该在那里一般。
　　“小萱！”
　　较小的身材，白皙光洁如玉的**，精致的五官，撅起的红润小嘴还有怀中抱着的橘色布偶小熊，招牌似地光滑柔顺长及地的银蓝卷发，不是辜彦萱还会有谁。辜寅不甚惊讶的扬起长眉，对于辜彦萱竟然能够忍耐如此长的时间而不现身这一点十分佩服。
　　“萱儿，你怎么来了？”
　　不理会在场众人见到辜彦萱出现后的不同反应，径直将小人揽在怀中摸着他裸露在外的冰凉皮肤不赞成的皱起眉。
　　“哼，爹地丢下小萱一个人来这里就是为了听这两个丑人诺里嗦？”
　　斜眼一扫一见自从见到自己现身后就仿佛被点了穴一般愣在当场的双生子，辜彦萱不高兴的将小嘴翘得更高一幅兴师问罪的样子睨向辜擎天。
　　“何，小东西，爹地不说你就不来吗？嗯？告诉爹地，是谁带你来的？”
　　捏捏辜彦萱挺翘的鼻子，辜擎天爱怜的勾唇浅笑，敛下的眼眸却不动声色的看向那个安然的待在宝贝怀中的橘色布偶熊，眼底闪过精光，接收到辜擎天投来的暗示，辜彦萱头皮一紧连忙将怀中的小熊藏到身后，转移话题的调侃道
　　“爹地，现在不是兴师问罪的好时候，难为杰哥哥在将全身四分之三的力量都送给凉哥哥的情况下还能支撑这么久，若是这次还不能引出那条大鱼的话就说不过去了哦~”
　　“是啊，是啊，大人，现在可不是谈情说爱的好时机啊，我看那两个丑八怪已经垂涎小萱很久了。”
　　一旁看戏的故意会意到辜彦萱递来的眼神提示连忙上前提醒已经完全出戏的辜擎天此时身处的环境，那两人一幅捡到宝的样子蠢蠢欲动着急欲上前，眼神贪婪的注视着辜擎天怀中的辜彦萱已经他怀中的玩具布偶。
　　玩具布偶？这两个看不出年纪 的怪物应该不至于对一个布偶熊感兴趣吧？虽然它确实漂亮又昂贵。辜寅摇摇头甩掉脑中的疑惑，决定忘掉之前所见得几道怪异视线，因为辜擎天已经出手了。
　　甩袖扬手又将双生子四周的空间撕裂，扭曲，这是辜擎天惯用的招数之一，裂变，能够随意改变空间的大小，延伸的方向，宽度，深度，甚至能够扭曲进而衍生出其他不同属性的空间，至今还没有人能够在他这招之下走完三十招，显然那对双生子也不例外。
　　调动身形，让形神合一以非人的速度躲避着空间的不断碎裂，如稍有迟疑便会同那些在背后消失的空间一样被扭曲变形进而飞灰湮灭。
　　“咯咯，真是有趣，族长大人是从哪里找到这么精致的洋娃娃，我决定让他做我的一号模特。”
　　一边躲避着霸道的裂变，一边还分出心神的不枉调侃，双生子中的壬以激怒辜擎天为己任，眼神却盯着站在辜寅身边的辜彦萱不放，那里边充满了掠夺和势在必得。
　　对于壬的挑衅辜擎天只是用一记直射向他眼眸的裂变来还击，任何敢盯着萱儿超过十秒的人都该死，这些lion更是！
　　没能逃过辜擎天愤怒的一击，壬的左臂因为动作慢些被塌陷的空间吞噬掉一块，他痛得哇哇直叫，乌黑的血喷出，他身后的那团黑雾蜂拥上来想要挤进他的身体中，索性他幸运的被急速赶来的淳拉了出去。
　　抱着壬，淳一脸痛惜的大喊
　　“可爱，怎么样？”
　　“唔，淳，好痛，你要帮我报仇，不过，不要上了那个洋娃娃。”口中喷出一口鲜血，壬叮嘱道。
　　“好，我当然知道，壬，躺一下，我马上回来。”
　　轻柔的放下虚弱的壬，淳贴近他印上一吻，身体做出吞咽的东西像是吸进了什么东西，接着他站起身来面向辜擎天，浑浊的眼瞳已经完全变成了暗红色，诡异的纹身也发出灼灼的红光想事要破体而出，咧开猩红的嘴唇，淳大叫道
　　“辜擎天，你敢伤了可爱，我要你偿命！不过，在此之前我要夺了那美丽的洋娃娃，或者你还不清楚他的价值，也许这样反而更好。”
　　顺着淳的视线扫过去，接收到辜彦萱投来的担忧的眼神，辜擎天微微一笑示意他别担心，瞥一眼脸颊上的红晕似乎更深的尼克熊，辜擎天转过头望向淳，眼底寒彻如冰，薄唇亦扬起一抹不同值钱的残酷冷笑。
　　“不过是卑劣的噬魂术，你们真的还真以为能够奈何得了我？”
　　可笑的浓眉挑起，淳乌黑的眼皮猛掀，眼底露出惊讶，没想到辜擎天竟然在这么短的时间内就洞悉了他们的秘密之一，不过那又怎样，他一样不可战胜。阴阴的笑出声，淳猖狂道
　　“不错，是改良版的噬魂术，我们手中的魂魄可不是随随便便什么都可以的。真想看看同族像雨后的场面啊！”
　　伸手将身后的黑雾一扯，那雾气浓而密，泛出无边的恶臭，那层黑雾好像是为了阻挡什么东西出来，可以看见浮浮沉沉的褶皱波澜。乌黑的指甲一个用力挤压，黑雾被撕开了一条口子，接着便是令人恶心的一幕上演。
　　成千上万的惨白手臂从雾气中伸出，却并不是像之前在樱冢别墅看隔的那样萎缩而无力，而是充满了力度，还可以看见那些白色往里面隐隐流动的灰黑。淳周身的古怪纹身闪烁着，那些黑色的，青色的，红色的线条转动着活的一般连接向黑雾。
　　被饲养的魂一出现，从那一张张面孔闪过，竟然有许多在战斗中消逝的辜氏族人，直到此时，大家终于了解了淳话中的含义。
　　“天哪，这两个人究竟养了多少东西，连自己人都不放过！”
　　辜寅捂紧了嘴尽职的将辜彦萱拉到身后掩护，眼睛紧盯着前方那片被黑雾和怨魂侵蚀的树林和土地，见到一张张熟悉的原本以为被消失的脸以这种不同的方式出现，心中十分怪异。
　　衣服一角被轻轻拉扯，辜寅回过头看去，却见辜彦萱张着一双水润的桃花媚眼冲着他露出一个可爱的笑容，闪闪发亮几乎炫花了他的眼，前额有无数条黑线滑落，他怯懦着呐呐的出声询问
　　“呃，小萱啊，有什么事吗？你知道，寅哥哥现在可是很忙的。”
　　“嘻嘻，我知道啊，寅哥哥，不是让你做事。寅哥哥，你不觉得那些东西很丑吗？”
　　“嗯？”
　　不解的凝眉望去，辜寅示意辜彦萱解释一下，银蓝眼瞳滑过狡色，辜彦萱接着说道
　　“本来已经消灭的灵魂被人为的豢养起来成了杀人的利器，夺人命，被人禁锢饲养，如此循环，不如我们把源头堵截不是更好。”
　　“小萱的意思是杀掉他们？可是，大人不是正在这样做吗？”
　　还是不太理解的挠挠头，辜寅迷惑的样子引得辜彦萱莞尔一笑，
　　“寅哥哥好笨哦！爹地当然会很快的杀掉他们，可是就是因为太快了，他们根本就感觉并不到痛苦。丑人多作怪，要让他们付出相应的代价，敢挑衅爹地就要有所觉悟，哼！”
　　“我说小萱啊，lion向来目中无人，寅哥哥知道你是因为他们对大人的轻视侮辱，更重要的是对大人的过度隐忍不满，没关系，你做吧，小萱，寅哥哥支持你！”
　　沐浴在辜彦萱充满算计的目光下，即使明知道可能是个陷阱但辜寅依然只能选择束手就擒傻傻的往下跳，因为他知道，作为辜氏最伟大族长的心肝宝贝，即使他要天上的星星，命苦的自己也只能硬着头皮飞上天去想办法满足这位小祖宗的任何心愿，否则，等待自己的就会是辜擎天无情的惩罚。
　　哀叹一声，辜寅摇摇头，摆出一副最为诚恳的面孔望着辜彦萱谄媚的眨眨眼示意他授予下一步的指示。
　　孺子可教，辜彦萱满意的点点头，偷偷瞄一眼同那操纵群冤魂尸偶的淳战斗的辜擎天，随即一脸笑的冲辜寅招招手，附耳过去，如此这般的交代一番，随即从右手腕的空间手镯中取出一件东西交给辜寅，命苦的飞羽执行人大人就在“伤重”的辜杰万分同情的眼神慰藉之下老老实实的上前执行小恶魔交给的任务去了。
　　设下了空间禁制，尸偶们不可能跨过辜擎天的身后区伤害其他人，只能发出凄厉的呜呜声向冷酷的男人叫嚣着。双生子虽然有复制能力着招数的本领，但并不是任何招数都能够的，像辜擎天的裂变以及辜杰的剑术就无法模仿，他们仅仅只能对实物化的五行招数进行复制。抓住了这一点，辜擎天充分利用可以远攻的裂变对淳进行紧迫盯人，一步步缩小他的防卫面积，双生子对于毒素方面的能力也使得辜擎天并不会轻易接近他们，叠彩凤眸在接收到那急欲逃跑的黑影的瞬间，手腕一抖，空间从三个方向上开始破碎，扭曲，湮灭。
　　噗・・胸口中招，淳身体一顿猛地喷出一口污血，身上转动的纹身也停止下来，那些仅凭身体记忆而疯狂使用能力的尸偶也停了下来。
　　就是这样不足一秒的停顿，辜擎天以雷霆之势迅速出招，左腕一抖,银色流光破袖而出，向着委顿的淳疾驰而去，在空中凝结出十数朵绚烂的水样剑花，凌霄一出，辜擎天手指频频隔空急指，已经有几朵剑花飞进了淳的前胸和腿部，冰凉的灵气游走全身，蓬勃的杀意，即使是杀人如麻心头颤动。
　　凌霄的招式千变万化，可以随着辜擎天的意念变化而产生不同的效果，而此时射向淳的剑招却是冻结他的动作，被击中的部位迅速凝结，淳惨叫着难以置信的注意到自己身体的变化。
　　伸指在心脏附近一阵摩挲，乌黑的血渗出，一条血线自唇角滑落，那边厢原本毫不动静的躺在地上壬一个摇晃张开了双眼，只一眼就注意到场中的情景，他惊叫着呼唤着孪生兄弟的名字。
　　“淳！你怎么了？”
　　“可爱，我们输了。”
　　“什么，不可能，你我合体而战这些年来从来没有输过，不可能，我不相信，是谁？”
　　颤抖着从地上爬起来，想要接近重伤的淳，谁知脚下一个趔趄，恐惧的发现全身竟然一点力气都没有，鼻端嗅到一股弥漫着不祥气味的异香，惊讶的瞠大了眼，
　　“淳~快跑~是魔花，紫色月苋！”
　　来不及了，就在壬惊恐的出声提醒的当口，那些话却一个字也没能从嗓中冒出，他眼睁睁的看着因为主意他说话的淳一个不慎被辜擎天一记裂变，就像是看到玻璃镜面破碎的慢镜头，他的整个身体从中央开始爆裂，扭曲，弯折，最后碎成一地在下一个时刻被翻涌的另一个空间吞没，包括那群冤魂尸偶，什么也没剩下。
　　同一时刻，他惊恐的听见耳边一道柔和的软糯声音悄悄响起，带着无尽的快意邪恶的戳破他脆弱的心脏
　　“嘻嘻，看着自己心爱的人在眼前消亡，这是对你们侮辱爹地的最大惩罚，可悲的人，不，或许你们已经不能称为人了，在你们杀掉那么多人，又制造出如此多违背自然规律的怪物的同时。”
　　第四卷 风云变幻 第173章 试探
　　月光如洗，银白的轻纱倾泻一地为整座城市披上了梦幻的衣衫，轻柔，温和而唯美。
　　树影斑驳，洁净明透的落地窗下，精致的黑色钢琴前端坐着一位身形飘渺的少年。白皙晶莹的十指在黑白相间的琴键上飞舞跳跃，朦胧的月光中一曲温柔的歌缓缓流淌，沉醉了一地的沙洛。
　　银蓝长发上附上了一层圣洁的光，脸孔隐在阴影里若隐若现，时而露出一点侧面是那么美丽典雅惹人遐思，纤细的修眉飞扬着，神情若有所思，眼光不知落在了什么地方，只是随意的弹奏着。
　　洁白的轻软纱帘飘飞，一抹高大的身影无声的走进房中，静悄悄的来到少年身后，弯下腰，凑过身去下颌磨蹭着他柔软的发顶，**的大手抓住飞舞的柔软带领他在琴键上滑行，演奏出于之前截然不同的明媚乐声。
　　少年有所感悟，偏过头来同来人脸贴着脸，红唇绽出美丽的笑，眼神交织着，淡淡的爱意浅浅流淌，柔软凉滑的墨色长发滑过脸颊落在胸前，闭上双眼深呼吸一口盈满鼻端的清爽气息，头颅上仰承受着那人落下的爱恋深吻。
　　乐声还在继续，只是坐在钢琴前演奏的人却变成了另一种情形。高大的男人将娇小的少年抱坐在怀中，温柔的揽着他，十根柔软纤细的手指俯在**而骨节分明的大手上，在他的带领下玩耍一般愉快的弹奏着，不时发出欢快的笑声，两个人都沉醉其中。
　　一曲终了，辜擎天环着怀中的小人低头柔声询问
　　“萱儿，喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢，爹地。”
　　满是依赖的黏在辜擎天怀中，辜彦萱拉着他胸前的衣襟小声说道，拿起放在腰间的大手捧在手心细细把玩摩挲，神情间尽是亲昵，经历了一整个白天的奔波打斗，他有些累了。
　　“困了？嗯？”
　　低沉的嗓音贴着耳边盘旋，辜彦萱困顿的打了个呵欠，慵懒的点点头算作回应转生抱住辜擎天的脖子，小脸在坚硬的胸膛上磨蹭几下，眼看快要睡过去了，却被某只恶作剧的大手固定住下巴硬是让他抬起头来看过去，辜擎天那双叠彩凤眸已经逐渐变成从前清澈透明的青色，那是自己最爱的青色蔷薇。
　　“萱儿，不准备告诉爹地什么吗？”
　　大手点点小人的前额，在他迷惑的眼神示意下，辜擎天淡淡询问，眼底带着谐谑和一丝丝了然。
　　“唔，爹地想知道什么？”
　　不甚在意的将头靠在那人宽阔的肩膀，掩口又是一个呵欠，辜彦萱眼皮直打颤，快要受不住睡魔的侵袭，这个时候的他在辜擎天面前时最没有防备的。仿佛听见了一道清冽的笑声，一只手轻轻拍打着后背，低沉的声音又起
　　“萱儿时如何知道爹地的位置？又是如何找到的？我相信辜皇并没有胆量违背我的命令。”
　　“爹地好笨哦！当然是有人告诉小萱啊，好困，我要睡觉了。”
　　揉揉睁不开的眼睛，辜彦萱不情愿的嘟起小嘴，他一点也不介意告诉辜擎天想要知道的任何事情。温柔的大手上移来到颈后轻轻的按捏着几处容易酸痛的穴位，辜彦萱舒服的眯起眼睛小声**着，魔样的声音飘来
　　“萱儿，乖，再有一个问题，告诉爹地，是谁告诉你的？”
　　“嗯，是小熊，是尼克！爹地，小萱可不可以睡了？”
　　“乖，睡吧，宝贝，爹地不吵你了。”
　　“说话算数哦！”
　　“好。”
　　轻轻摇晃着杯中听见自己的承诺而放心睡去的小人，辜擎天眼底柔暖，爱怜的凝视着辜彦萱天使般纯净绝美的小脸，薄唇溢出一抹微笑，真是个可爱的小东西，总是这么好骗。
　　俯下身在那微微开合的粉唇上印下一吻，辜擎天抬起头来看向被摆放在钢琴上的橘色布偶，眼神诡异莫辩，不知道此刻在这个男人心中究竟流转着怎样的心思。
　　似乎是见到了那个玩偶微微瑟缩的抖抖肩，脸蛋上两团粉红颜色颜色更深看，不知是紧张还是害怕，一双黑宝石镶嵌的眼瞳闪着幽深的亮光，辜擎天不认为自己出现了幻觉，他从很早以前就有感觉这个东西是活的，至少在某种程度上它是有思想的，会因为主人的亲热而害羞的玩偶可是很少见的，或许是生平仅见。
　　“不管你是什么东西，或者有什么目的，如果你伤害了我的萱儿，我想你应该知道结局。”
　　撇下这句话，辜擎天抱着辜彦萱起身离开了琴房向着卧室走去，在他身后，白练般的月光透过窗棂洒进房中，照在钢琴和布偶小熊的身上，若是辜擎天此时回头他一定能够发现自尼克身上散发出的洁净而美丽的银蓝色幽光，就同辜彦萱使用的力量一样，同是干净而圣洁却充满**的魔力光辉灼灼的盈满全身。
　　翌日，阳光普照，又是明媚的一天。解决了暗夜星皇的问题，也设计除掉了血精灵在苏伊的据点，虽然不能从根本遏制但相信那群邪恶的精灵会在短时期内有所收敛，毕竟他们依仗废掉了两员大将，被辜擎天和辜彦萱轻松解决。至此一役，让辜彦萱充分了解到紫色月苋的力量，或者该说是楚楚的力量更为妥当，只是到目前为止他依然弄不清楚这个长不大的奶娃娃究竟是什么族类，为何会出现在辜杰管辖的隆美琪尔大陆的原始森林里。
　　懒散的歪靠在楼顶柔软舒适的摇椅中，辜彦萱举着咯咯直笑的胖楚楚来到眼前，细细打量着他一身精致却不属于任何材质的衣服，紫色的卷发略微长长了一些，十个**的手涡在空中轻拍着像要抓住什么东西似地胡乱扑腾。
　　“主人，放楚楚下来，要勒死了。”
　　被辜彦萱夹紧胳膊举过头顶，开始还新鲜不已的楚楚此时因为胳膊痛而抱怨起来，小手在辜彦萱柔软蓬松的头发上拍打，让他放自己下来。
　　好半响，当辜彦萱将楚楚从头到脚彻底检查了一遍之后才恩典的将他放下，看着那不足三尺的小小孩童，大大的紫色眼瞳闪烁着纯真童稚的光，小手塞在嘴里允个不停，脖子上挂着的碧落石也不时的闪过翠绿光芒，冲楚楚招招手，示意他上前来趴在膝头，辜彦萱捏着他细柔的颈后软发问道
　　“楚楚，告诉哥哥，你究竟是什么东西？”
　　“楚楚不是东西，主人！”
　　小手不忿的拍打辜彦萱的膝盖，楚楚不满的抗议着，引来辜彦萱展颜一笑立刻将这个小东西迷得团团转，却不知是因为自己的话所引发的效果。
　　“噗嗤~呵呵，楚楚不是东西？嗯，很好，嘻嘻，那你告诉哥哥你到底是什么？”
　　“嗯~这个问题好难哦，楚楚也不知道哦，反正人家一直都是同绿绿在一起，从沉睡起就一直是，直到醒来也是。”
　　胖胖的手指点点脑门，楚楚因为辜彦萱的一再询问而苦恼的皱紧眉头，脖子上的碧落石也是一阵闪烁仿佛在回应他的话，可爱乖巧的模样惹人怜爱，辜彦萱见他如此也不忍心再逼问，伸手捏捏他**的脸颊，欣赏着红晕扩散的样子，启唇浅笑
　　“好了，不问你了，楚楚，近来十三在蜕皮不可以打搅它，你就在这里玩好了，不必回去了。”
　　“真的吗？主人？太好了！”
　　惊喜的瞪大双眼，楚楚高兴的咧开没几颗牙齿的大嘴欢天喜地的笑开怀，兴奋的样子就差在地上打几个滚，有所感触一般，辜彦萱也笑了起来，两人无忧无虑的样子羡煞了旁人，这也是萧凉在进入辜寅的别墅后见到的第一感觉。
　　初夏时节，别墅小巧的花园内，娇艳的玫瑰热情的绽放着，在这属于它自己的季节里，红火的颜色绚烂着，尽情舒展着枝叶将花园装点的灿若朝阳。
　　“小萱。”
　　“凉哥哥。”
　　萧凉清雅柔和的嗓音可以奇迹般的镇定人心，为这已经开始微热的初夏带去了一丝凉风，辜彦萱从与楚楚的戏耍中抬头看去，萧凉站在满园火红的玫瑰花中，纯净的白映着他微薄透明的脸，清风拂面掀起他柔顺的发梢，那道眼角的疤痕是他沧桑人生的写照。
　　招收示意他上楼来，今天是辜彦萱特意找萧凉来的，为的当然是他好奇不已的某些他未能参与的往事。爹地特意将辜杰派遣出去，顶楼的开放式茶座，萧凉坐在柔软温暖的摇椅中望着对面微笑却不说话的绝美小人心底忐忑。
　　“凉哥哥，别紧张，先喝口水吧。”
　　对萧凉安抚的笑笑，辜彦萱将沏满香茶的白玉翠微盏推到那紧张的男子面前，抬手示意一脸好奇兴奋的楚楚先自己玩去，这才调转视线定定的打量起客人来。
　　“不知道小萱找我来想知道些什么事情？”
　　放下几乎没动过的茶杯，萧凉柔和的轻笑对辜彦萱静静询问着，那两道“灼热”的视线令他有些坐立不安，连手都不知道该放在哪里了。
　　“呵呵，凉哥哥真害羞。”软糯的声音叮叮咚咚带着一点邪恶俏皮的调戏着，萧凉脸蓦地一红，继而垂下头，双眼注视着茶杯，轻声道
　　“小萱找我来就是为了看笑话吗？”
　　“不，当然不是。凉哥哥，最近你的身体怎么样？还会动不动就无法动弹吗？”
　　不再戏弄萧凉，辜彦萱神情一正后转移话题问道
　　“嗯，好多了。多亏了小萱还有族长大人的关心。”
　　“凉哥哥，我看你可能并不知道自你受伤后，有个人在背后默默所做的事情。”
　　“小萱，你这是什么意思？”
　　辜彦萱话里有话，萧凉听了不解的抬起头，修眉微蹙，却撞上辜彦萱投来的饱含深意的眼神，心里一震，一股说不上来的感觉游走全身。
　　“凉哥哥不想知道是谁二十年来如一日的每个月都为你破败的身体输送灵力维持你的生命让你在这个世界上能够多存活一天？凉哥哥又想不想知道又是谁跪在铃兰岛天宇，爹地的办公室门外七天七夜就是为了请求爹地命令寅哥哥调往飞羽定期为你检查和治疗身体？凉哥哥会不会好奇是谁将你调离朔影安插进暗夜星皇去做对辜氏人来说最安全舒适的调查工作？这些，凉哥哥都不想知道吗？”
　　茶杯碰触桌面的清脆声响，在辜彦萱说完这一连串的问句后四周寂静无比，唯有萧凉愈加沉重的呼吸，他紧咬着嘴唇，脸色苍白，眉锁得拧成一线死死的不让自己出声，只是颤抖的双手却泄露了他此时激荡的心情。
　　好半响，他才克制的从震惊中回过神来，定定神，勇敢的掀眉看去，
　　“小萱想告诉我什么？萧凉洗耳恭听。”
　　玫瑰浓烈的芬芳随风飘来，辜彦萱坐在摇椅中轻轻摇晃着，小手摆弄着胸前的长发，静静的注视着对面心神不宁的萧凉，这个平和温雅的男子，在他孱弱的身躯里究竟隐藏着多少故事，多少秘密，红唇上扬，倾泻出一抹夺人心魄的绝艳笑容，辜彦萱轻轻吐出了一句话在萧凉水晶般易碎的心上开出一条深深的裂痕，为他今后的生活带去了天翻地覆的变化，只是此时的他在听见这句话后却是浑身颤抖着，清雅的晶莹泪滴盈满眼眶，不知道该如何反应。
　　“凉哥哥，你知道杰哥哥爱你吗？在痛苦的持续爱了二十七年后，依然不变。”


　　第四卷 风云变幻 第174章 剖析

　　浓密的睫毛掩盖住隐藏的心事，苍白瘦弱的手指紧握着白腻光滑的茶杯，萧凉震惊而不平静的反应恰恰证明了或许他是清楚的，只是一些不得已的原因令得宁愿装作不知道。
　　辜彦萱起身来到镂空的围栏前，随手折下一枝带着细密尖刺的野蔷薇，淡淡的粉色中透出浅紫，小小的花蕊含苞待放着，手指碰触翠绿的枝干，一点血珠流出霎时令柔美的花儿生出一股妖异。两人的静谧持续着，好半晌，萧凉才抑制住险些夺眶而出的泪水，随着辜彦萱的动作调转视线，抬头看向头顶上方的那一片蔚蓝，轻柔的说道：
　　“小萱对我说这些有什么用意吗？杰表面看去有些冷漠而不通人情，其实他最是心软善良，从前朔影里，有很多人都接受过他或多或少的照顾，现在依然如此。或许我是跟他最久的下属，也活得最久，所以他才额外照顾吧。”
　　将蔷薇花递给一旁蹦蹦跳跳的楚楚玩耍，辜彦萱转身看向萧凉，听完他的解释，只是微微一笑，却并没有多说些什么，反而神情一转继续问道：
　　“凉哥哥还记得多少从前的事情？”
　　“我也不太清楚。自从受过伤之后，我的记忆力开始出现问题。说来奇怪，我仍记得幼年时候在铃兰岛接受朔影训练的事情，也记得自己初为朔影的那段时间所接下的各种任务，却独独忘记了自己是怎么受的伤，有时候，每当我记起一些模糊的影像时，总是会在下一刻头痛欲裂，所以，我究竟有没有失忆，或者记忆空缺，我已经学会不去在意了，不在意了，日子会轻松许多。”
　　萧凉从未试过一次说出这么多话，他不知道为什么在这个少年面前，在他纯净却透出邪气的桃花眼瞳的注视下会不由自主的吐出多年困扰自己的问题。说了许多，他惊觉一般突然收口，双颊赧红，眼睛尴尬的紧盯着手中的茶杯，不去看其他人的表情。
　　“呵呵，凉哥哥真是害羞极了，很可爱。那么，凉哥哥还记得多少薇儿姐姐的事情呢？”
　　慢慢的踱回座椅前，上身前倾，整个人趴在桌子上，由下自上有趣的打量着萧凉红彤彤的害羞模样，辜彦萱觉得自己越来越有做“登徒子”的潜能，愉快的将两眼弯出新月形状，不理会被他“调戏”的人是否会不自在。
　　身体向后退了退，萧凉举起茶杯送到嘴边轻抿几口以挡住辜彦萱愈加灼热的视线，手指颤抖不小心将茶水洒出落在纯白的裤子上，引得辜彦萱又是一阵好笑。
　　轻咳几声，萧凉力持镇定，努力将自己的注意力放在对方提出的问题上，修眉轻拢带着淡淡的怀念和愁思说道：
　　“薇儿吗？她是我的表妹，我们的母亲是亲姐妹，同属五系中的金系一脉，不过因为家族实力微小并不能得到五系头领的赏识，未能被冠上那几大姓，仍是保留着自己原本的姓氏，萧，便是我母亲一族的姓氏，而我随母姓，她则是随了父姓。
　　还记得小时候第一次在家中见到她，那时我还没有进入铃兰受训，而她刚刚失去了父亲，因为模样肖似父亲，所以她的母亲，我的阿姨并没有将她送往天行院而是带在了身边照顾。那时她个子小小的，长得可爱，性格乖巧，最喜欢跟在我身后，很粘人，却从来不顽皮吵闹，很是贴心，我也没有别的兄弟姐妹，所以很照顾她。
　　再后来，我就被选拔去了铃兰岛，在五角的朔影训练基地开始严酷的训练。铃兰岛是不允许族人随便进入的，还记得当时听说我十年不能回来时薇儿哭的涕泪横流的傻样子，呵呵，也不知道她是怎么得到允许进入铃兰的，反正，每隔半年她都会出现在基地为我带去伤药还有爱吃的东西，那些年多亏了她。
　　只是，后来，我们都长大了，我又受了伤，如今，她也不像从前那样理会我了，大概是终于看出我这个表哥有多无趣吧！呃，我是不是说太多了？”
　　收回怀念的思绪便看见辜彦萱一副若有所思的样子盯着自己，而那张美绝人寰的小脸距离自己仅有一厘米不到，近到能够数清他浓密卷翘的睫毛究竟有多少根，呼吸都能感受到。红晕再次不听使唤的爬上脸颊，他瑟缩的收回视线将身体向后挪去，垂下眼帘，一动不动的坐着。
　　“嘻嘻，凉哥哥大概是小萱见过的最害羞的人啦！不过哥哥口中所说的那个乖巧懂事的小女孩是我认识的薇儿姐姐吗？那个妩媚天成，以**别人为己任，唯恐天下不乱的妖媚女子？”
　　“不，不是这样的，薇儿从前并不像这样，她只是受了伤。”猛然的摇摇头，萧凉连忙为厉薇儿解释。
　　“伤？”辜彦萱不解得挑眉询问。
　　“是的。杰曾经告诉我，薇儿是因为感情受过挫折，所以才会成了现在这个模样，如果她能够找到一个真心疼爱她的人，相信她会恢复原样的，而且说起来，她现在这个样子也没有什么不好。”
　　“凉哥哥很关心薇儿姐姐啊，还有为什么杰哥哥会说薇儿姐姐受过感情创伤，他这样说，你就相信吗？凉哥哥？”
　　“嗯，当然，杰从来没有骗过我。而关心薇儿是理所应当的啊，因为我们是一家人嘛！母亲说，亲人之间要互相关心，互相帮扶。”
　　望着萧凉一副极力为疼惜的表妹还有辜杰辩驳的样子，辜彦萱在心底无奈的摇头叹息，哎，真是个迟钝的家伙。薇儿姐姐和杰哥哥怎么会看上这么个迟钝的人，可以想见当年的情形有多么无奈而难搞。薇儿姐姐那么明显的感情暗示竟然被萧凉误解为亲戚之间的关怀帮助，还有杰哥哥，或许他的从中误导也有关系。
　　揉了揉太阳穴，辜彦萱点点头，他觉得自己应该可以从一团乱麻的陈年旧事中理出一丝头绪了。抬头看看脸色已有些疲倦的萧凉，苍白的脸色微微有了好转，那是辜杰在几乎送掉半条命的情况下强行将自己体内四分之三的灵气输送进萧凉本已快要崩毁的身体内，这才换来了如今的效果。不过这一切都没有让萧凉知道，寅哥哥的用药剂量无人能出其右，在他自认为是例行身体检查的一个小时之内，所有的事情都已经处理完毕。
　　杰哥哥也真是的，为什么不想让凉哥哥知道呢，如此深情爱护，加上常年的守护，他几乎都快要爱上杰哥哥了，当然，只是几乎。
　　眨眨卷翘的羽睫，辜彦萱像是想起了什么有趣的事情掀开嘴唇顽皮一笑，身体离开桌面回到摇椅上躺下，轻柔的晃动，他舒服的闭上双眼，软糯的声线轻轻说道：
　　“凉哥哥，你从来未曾想过杰哥哥对你抱持着哪种感情吗？还是说，因为你的身体，所以你不敢想，或者又是因为那段记忆的空白？”
　　轻飘的话语吐出的却是尖锐几乎疼痛的问话，萧凉敏感的皱了皱眉，抬眼看向对面躺椅中娇小的少年，眉宇间还留着青涩和稚嫩，那美丽的模样如果假以时日，经过岁月的沉淀将会绽放出勃发的美丽光彩。不过，萧凉不知道的是，辜彦萱经过了第三次蜕变，无论再过多久，他依然会是现在这副样子，岁月留给他的只会是一段段美好而甜蜜的回忆。
　　“小萱，我并不是想说些什么，只是，你跟族长大人他，难道你都没有过犹豫吗？毕竟……”
　　“毕竟我们是血亲，是父子，是同性。”
　　静静的打开双眼，接续萧凉未能说出口的话，辜彦萱从躺椅中坐起身，手托着下巴，笑**的样子无忧无虑。眼眸一转，视线凝结在右手手腕上，**的红唇轻轻绽放，他柔声道：
　　“犹豫对于我来说是从来没有过的事情。自从来到这个世界上，自从第一次睁开眼睛见到爹地，我就已经知道自己要些什么。其实人生这么长，有些人历经一辈子也看不透自己究竟想要什么，或是知道自己的渴望，却苦于无法实现，就像……”
　　眼眸一暗，辜彦萱话音停顿继而接着说道，
　　“一开始我就是因为爹地，我从小到大做的每一件事情也都是因为爹地，为什么要去在乎别人的看法，在乎别人说些什么？我不懂，也不想懂。我知道爹也是在见到我第一眼后就喜欢我了，只是他总是不肯正视自己的心，他是那样一个冷酷高傲，自制力超强的人，所以为了让他记得我，忘不掉我，我做了许多事情，经历了那么多年的等待，我们互相试探，猜测，最后才走到如今这样，我怎么可能还会犹豫。只要爹地需要我，我就会一直陪在他身边，直到我们其中一个先离开人世，我想如果有那一天的到来，可能留下的那一个会随后就到吧！”
　　回忆是美好的，辜彦萱想起了自小到大的那一段段难忘的经历，二岁以后痛苦而艰难的五年，然后又是五年，再后来被爹地锁在身边三年，直到那件事的发生，心逐渐敞开，他接纳了自己，真正的，将全部的自己展现出来。
　　卑微，痛苦的渴爱之人；睿智，傲慢，卓绝的一族之长；霸道，深情的恋爱中人；还有残酷暴虐，嗜血的魔性气息。他的每一面都令自己沉醉，想要多爱他一点，每一天都比前一天更爱他，这样的爱，满满的，几乎要淹没了自己，却并不满足。
　　怎么能够让自己停下脚步不去爱他？那是比宇宙崩塌还要荒谬的事情！
　　嘲讽的勾唇浅笑，辜彦萱结束回忆向萧凉看去，只见他蹙着眉头，一副深思的样子。但愿这样能够使他多多少少开窍一些，否则，杰哥哥还有的磨。
　　“小萱，抱歉，我为刚才那样的说法道歉。我已经了解了你同大人之间的感情，只是，这样美好的感情太令人羡慕了。”
　　慢慢的舒展眉头，萧凉诚挚的对辜彦萱道歉，从少年一字一句的话中，他能够体会那种深挚的情意，他敬佩，羡慕也很渴望，更有一种熟悉感，仿佛自己曾经也经历过这些，但是，这可能吗？
　　“凉哥哥，如果你有恢复记忆的可能，你希望找回那些失去的珍贵吗？”
　　辜彦萱软糯的声音带着一丝**在耳边响起，心头一动，掩藏在内心深处的渴望使萧凉有一种冲动几乎就要冲口答应了，但随即他想到自己的情况，眼神黯淡，轻轻道：
　　“可能吗？只是凭我如今这随时可能消亡的身体，即使找回了记忆，知道了可能遗忘的重要的过去又有什么用呢？只是徒增伤感罢了。”
　　“如果我说凉哥哥的身体有复原的希望，而且这个几率很大，你又怎么说呢？”
　　再次抛出诱饵，辜彦萱勾唇轻笑的样子像极了妖娆的恶魔，引诱着纯洁的心灵堕落，萧凉被他语气中的笃定征服了，鬼使神差，他点点头，
　　“如果我的身体能够复原，那么我愿意找回那些丢失的记忆，如果我真的忘了什么重要的事情。”
　　“当然，你忘了，凉哥哥。记住你说过的话，希望你醒来不会反悔。有个人等了你太久太久，早点记起他来，这样会比较幸福哦，这是你欠他的。”
　　朦胧中，萧凉不知道自己怎么了，好困！眼皮几乎架不住的一直往下掉，昏睡之前，他好像听见了辜彦萱在耳边说了些什么，可惜，他太困了，身体好累，从来没有过，很快，便是一片黑暗。
　　跌入黑暗之时，他唯一记得的只有，究竟是谁等了自己好久，是杰吗？他英俊的脸孔，温柔的眼神，高大的身躯宽阔的怀抱总是为自己提供温暖，如果是他，他不介意找回记忆，真的！


　　第四卷 风云变幻 第175章 遗失的记忆（1）

　　落花飞叶，那些掩埋在心底最深处的记忆犹如被封上了一道道难启的枷锁隔离了每一回的探寻和追根问底。
　　时间的黑洞在岁月流逝中逐渐扩大，等待着又一个生命的消亡。
　　梦中那条长长的海岸堤坝一直向前延伸，一望无边的蔚蓝海面掀起白色的浪花，一种在外界极难寻觅的海鸟张开两对与身形不符的巨大翅膀，红色的双脚总是能以迅雷不及掩耳之势捉住从海底漂浮上来呼吸的鱼儿，它们是辜氏专门驯养的用来传递情报的信使。
　　这个隐藏在深海内地的岛屿，孕育了一代代伟大的辜氏族长，同时也是朔影的出产地。铃兰五角变化莫测，没有人能够完全掌握它的活动规律，当然除了每一任的族长之外。
　　萧凉被这一任的族长辜逸飞选为朔影前往铃兰受训时还只有6岁，抛下整日以泪洗面的母亲和唉声叹气的父亲，丢掉涕泪横流的小跟班，踏上了那条前路未卜的不归路。
　　铃兰岛是美丽的，常年笼罩在雾气深处，岛上的植被四季常青，同自然相生相伴的各式建筑，美丽而别具一格。
　　没来得及欣赏完全风景，就被带入朔影的训练基地，除非能够打败同期的500名受训者，成为这一批的100名朔影中的其中之一，否则，等待自己的也只是死。
　　离开了温暖的家，自小他总是不解为什么母亲和父亲望向自己的慈爱眼神中总是会蒙上一层阴影，有时候他带着表妹从外面疯玩回来总是会无意间听见母亲哀切的悲泣声，他不懂，就算是他和表妹一样没有进入天行院学习，因为他们在第一关的测试中就不及格，所以没有资格成为一名天行院的学生，但是他是快乐的，有最亲的人陪伴，他很知足。
　　前生唯一快乐无忧的六年终结在那群浑身穿着漆黑的衣服，就连面容也蒙在黑色中的男人身上。他们自称为朔影，是隶属于族长辜逸飞的暗卫部队，他们来是为了带他走，去到铃兰岛接受训练选拔，这是他出生后一个月就决定了的事情。
　　他终于了解为什么母亲总是那么悲伤了，她是在为自己唯一的爱子那坎坷的命运而不平，哀鸣，可是，有什么办法，身为辜氏人，一定都要以族长大人的意旨为尊，尽管这一任的族长时刻受制于长老院和五系头领，但他的话依然有用。
　　怀着忐忑不安的心进入训练基地，他是这一期的500名学院中最瘦小的一个，望着那些虽然同龄但是却高出他许多，也壮上许多的孩子，每个人眼中流露出的不是亲切和好奇，而是竞争和打量，萧凉第一次感到了害怕，还有孤独！
　　训练是残酷的，每一天，凌晨三点就要起床开始进行身体训练，背上，四肢背负着重达百斤的负重，两千米的距离要跑上数十次，更不用说还要爬上有三层楼高的乱石堆，食物是定量的，最后一名是没有资格吃饭的。身体的瘦弱，在最开始时体力当然不比那些强壮的孩子，萧凉已经连续超过十天没有饭吃，每一天都是最后一名，体力流失，疲劳，饥饿，头晕眼花，萧凉是绝望的，他悲哀的猜测着自己是不是就要死了，在这为期一个月的身体训练中，还没有挨到第一次选拔就会被淘汰。
　　又一次被人设计从高高的乱石堆上滚落，浑身伤痕的被教官丢回宿舍，并且对他下达了最后通牒，如果他在第二天的训练中依然是最后一名，那么朔影头领会前来亲手解决掉他的小命。
　　尝到了泪水的咸味，他好像看到了母亲布满泪水的苍白脸孔，还有表妹胖嘟嘟还挂着鼻涕的红润小嘴，没有食物，仅仅依靠灵力来维持的身体也已经到了极限。
　　眼神朦胧中，他见到一只肮脏的小手递来的一块黑黑的馒头状的物体。就像是快要渴死的旅人在沙漠中找到了绿洲水源一般，腹中瞬间燃起的饥饿感令萧凉来不及细想这是不是某些人的又一场设计与阴谋，抢过那手中的东西吃的狼吞虎咽。小小的一块馒头当然不能填满空旷的胃，但是却令萧凉几乎绝望的心再次燃起了希望。
　　他十分感激的看向救命恩人，却见到了一张饱经沧桑的脸。是的，虽然大家都是六岁稚龄，还没能享受人生，但是他却诧异的从那张俊俏的小脸上见到了历经劫难的寂寥和萧瑟，那对幽深的眼瞳中寂寞如影随形，这是一个与世隔绝了的孩子，他仿佛不属于任何地方。
　　那一刻，萧凉忽然不想就这样放过他，他想要抹去那人眼底的寂寞，温暖他冰冷的心，于是他鼓起勇气拉住那只乌黑的小手，露出了来到铃兰后的第一抹笑容，也从此结下了两人纠缠半生的缘
　　“谢谢，我叫萧凉，你叫什么？”清雅的嗓音透出稚嫩，满怀忐忑的对另一名孩童问道。
　　“我没有名字。”
　　沉默了仿佛一个世纪，就在萧凉觉得自己快要因为等待而变成地老天荒的守望石时，他等来了那人黯然而死寂的回答。心猛地一震，一股没来由的疼痛遍布全身，泪水涌上眼眶，对这个人的疼惜和孤独感到蚀骨的悲。
　　“那我叫你零好不好？一切从零开始！”
　　抹掉渗出眼外的泪水，萧凉咧开嘴故作不在意的对他说道，心底却期待着他能够接受自己无声的道歉。
　　乌黑的小手伸来接住不受控制簌簌而落的眼泪，拾起一颗晶莹，凑近嘴边，眼底翻涌着不解和一丝震动，他抬起头看向萧凉，沉冷的问道。
　　“为什么哭？”
　　“因为，因为……”陡然放大的音量伴随着不肯停歇的哆嗦，泣不成声。
　　“你在为我哭？”冷寂的声音中带上渴求。
　　“嗯，是的。”重重的点点头，萧凉郑重道。
　　“我叫零。”
　　“啊？”
　　“我叫零。”
　　停止抽泣，不解的抬起头看去，却在见到那人眼底淡淡的感动和喜悦，以及一丝羞涩狼狈时听懂了他的意思，他接受了自己的道歉呢！心情无法抑制的飞扬起来，像个傻瓜似的咧开嘴笑出声来，那人亦同样报以微笑，不过仅限于唇角极不可查的一点上扬纹路罢了。
　　“零！”
　　清雅稚嫩的声音大声呼唤，萧凉拉过零的手紧紧握住，红肿的眼眶桃子一般，看的零眼底一暗，伸手轻抚，感受着掌下不同于自己的柔嫩，哑声说道。
　　“别再哭了，凉。”
　　“嗯，我不哭，呵呵，零。”
　　谁说不是缘分呢？一颗被层层冷漠疏离以及淡漠包裹住的善良灵魂遇见了另外一颗同样善良且柔软无垢的心，命运的邂逅，从此以后，两两相依。
　　…………
　　新一批的朔影都知道，这一批朔影中的第一名，零，是那个吊车尾萧凉的守护狼犬，从六岁到十一岁的五年训练中，两个人几乎可以算是形影不离，原本大家并不看好这个瘦弱的少年，都纷纷猜测着他会停步于十次选拔中的第几层。可惜，事与愿违，萧凉在零忠诚的全方位守护下竟然毫发无损的顺利挤进新一批１00朔影的行列，几乎吓掉了所有人的眼镜，那个无用萧凉竟然能够进入朔影，而没有在选拔中被干掉，所有人都猜那绝对与零的保驾护航有莫大的关系。
　　“零，我是不是很笨。”
　　藏在墙角处，萧凉听着同伴们对自己差劲的功力毫不留情的抨击，批判，难过的垂下眼帘，瘦小的身躯向身旁人靠去希望能够汲取一丝安慰。
　　比自己大上许多的粗糙手掌伸来拍拍萧凉的头顶，幽暗的漆黑眼瞳一顺不顺的紧盯着那帮嚼舌的人，零低头看一眼难过的小人，一阵疼惜掠上心头，眼底一惊，拉过萧凉，无声无息的将手环上他的肩，萧瑟的低冷口音安慰道。
　　“别理他们，仅凭你击败另外４00名跻身朔影行列，没有人可以视你为废物。凉，相信自己，你很强。”
　　“嗯，谢谢你，零，你这样一说，我感觉自己好多了。”
　　抬头冲着零美美一笑，像是将整片天空的阳光都汇集到脸上，整个人都充满了柔和的光芒，温暖着一颗寂寥的心，令它悸动而无措。
　　小人柔美的笑容氤氲了眼底，黯沉了目光，眼前的人是那么美好，虽然看上去脆弱易碎却百折不饶，柔韧坚毅，这样的人要是永远属于自己该多好。
　　鬼使神差，零在萧凉那炫目的笑容中缓缓低下头去，将唇放在了那张红润的小嘴上轻轻碰触，果然如想象一样温暖甜蜜，熏熏然，整个人都陶醉了。
　　“凉，你真美。”
　　“唔。”
　　因为零突如其来的唐突，萧凉震惊不已，眼睛瞪得圆圆的，双手捂住嘴巴，无措的看着瞬间变得柔和的零。
　　那挂在坏人唇畔的笑是如此明显，眼底涌动的是不容置疑的温柔深情，比自己高出一个头的身体紧紧的贴过来围成一方安全的天地，胸口小鹿乱撞砰砰跳个不停，红晕染上了脸颊，这个人究竟是什么意思，为什么要亲，亲他？
　　“零，你……”
　　“嗯，怎么了？”
　　手指跟上来轻轻抚弄着萧凉红通通的耳垂，零有趣的欣赏着这个纯洁的人儿羞怯的动人的韵味，空洞的人醉了，，眼神更加柔和。
　　“你，为什么要亲我？”
　　“不懂？”
　　“嗯。”
　　头垂得低低的，几乎快要贴到胸前，萧凉冲零露出个后脑勺，屏息等待着答案，心狂跳着，他不知道自己希望得到什么。
　　“你很可爱。”冷淡的声音不再寂寥添上一抹戏谑。
　　“啊！只是这样吗？”
　　冲动的抬起头，萧凉双手握拳，不满意零的回答，气鼓鼓的瞪过去却在见到那人眼底的笑意时才惊觉上当，脸又红了起来，发烧一般，
　　“你，你，你……”
　　抖着手指伸过去指着那人，却不知道要说些什么，大手伸来轻轻捏住萧凉的手，另一只手温柔的为他拭去眼角的泪水，双手捧住他的脸，珍宝似地，脸贴着脸，执意让害羞的小人痛自己对望。
　　“凉，你是我的。”
　　“我不是！”小嘴撅得高高的，不满意零的说辞。
　　“你是，这辈子我只有你。”冷寂的声音霸道的宣誓，不容置疑的决定了自己要珍爱一生的人儿。
　　“零。”为着零话里的疲惫和寂寞伤感，萧凉再次红了眼圈。
　　“凉，你懂了？”
　　“嗯，我懂了。”
　　“答应我。”
　　“好，我答应你。”
　　虽然还不是十分明白零要自己答应的事情，但不希望他失望痛苦的萧凉还是毫不犹豫的点头同意，零只有他，他是知道的。五年噩梦一般的训练，无时无刻不在防备着被杀和杀人，这颗本就寂寞萧瑟的心恐怕更加千疮百孔了，如果他的陪伴能够换来之前那样温柔的笑容，即便是让他立即死去又何妨！
　　静静的靠在零还有些青涩的怀抱中，萧凉笑得一脸甜蜜，两个人能够相识，相知，相守，这是多么不容易的事情，为自己操了一辈子心的父亲母亲一定会忠心的为自己祝福。
　　紧紧的揪着高山一般的存在，依附着他，停留在他唯一对自己敞开的胸怀里，这是自己一生的依靠，为了他，要变强，如果有一天自己成了他的累赘，在敌人杀掉自己以前，他会先自我了断，绝不让任何人有威胁到零的时候。
　　难道相爱的人注定要受到上天的考验，萧凉的决心终于在七年后有了实现的一刻，而那一刻注定了另一人的肝肠寸断，神魂俱灭！


　　第四卷 风云变幻 第176章 遗失的记忆（2），


　　有人说过，这个世界上最遥远的距离不是南极和北极而是我站在你面前，你却不知道我爱你！
　　那么，凉，你要如何想起我爱你？
　　………………
　　六岁相遇，五年的相扶相守，十一岁终于确定了彼此心意，尽管有一个人还有点懵懵懂懂，但是相爱的人坚定且不可动摇。
　　萧凉十二岁，厉薇儿第十一次来探望心爱的表哥，震惊的发现自己时刻守护的纯洁竟然真的有了另外的保护神，看着那两个人眼中不容怀疑的深情，还有表哥丝毫不避嫌的依偎在那个可恶的男人怀中，她恨得咬牙切齿。
　　十二岁能够被人称为男人，厉薇儿不得不承认，这个人有这样的本钱。高大的身材，不壮却很结实，微微起伏的肌肉紧紧贴合在黑色的衣衫下，宽阔的肩膀怕摔碎了表哥轻轻环着他，那双淡漠孤寂的眼瞳只有在望向怀中人儿时才会泄露一丝温柔，这画面很美，美的多么刺眼，厉薇儿收紧红肿破皮的双手，将掌中无数粗粝血肉模糊的伤痕藏在身后，这才笑眯眯的走过去，站在两人面前，仰起头看向萧凉和那个臭男人用尽全力愉快的打着招呼。
　　“表哥。”
　　“薇儿，你来了！快让表哥看看，最近过的怎么样？”
　　萧凉见到厉薇儿的到来是高兴的，虽然他一直没能问出薇儿究竟是怎么做到平均半年来铃兰探望一次的记录的，但是见到亲人的愉悦令他开心的笑开颜，想要拉过薇儿的手仔细打量却惊讶的发现那个从来都是见到自己就大叫着扑上来的疯丫头头一次摇头躲开了。
　　瞪大了双眼，见到那个依然亭亭玉立的女孩时，萧凉才猛然发现从前那个成天追着自己鼻涕眼泪横流的小跟班已经长大了，尴尬的收回手，带着一丝欣慰的对厉薇儿说着，赞叹她的美丽，是的，在几年之后，那唇角一颗勾魂痣的女孩一定会是迷倒众人的祸水。
　　“抱歉，薇儿，一个没注意，你竟然长成了这么美丽的少女，真好。”
　　“是吗，表哥？谢谢。”
　　纯洁的少年哪里知道少女的想法，她从不屑于让其他人来发现她的美丽，她只在乎表哥是怎么想。自从两岁时候被那唯一肯伸出手来安抚她这个脏姑娘的天使迷惑后，她眼中再也容不下别人，只是，现在，这个天使有了别的人，那个背上长满黑色羽翼代表着惩罚的堕落天使！
　　零还是第一次正面接触萧凉的表妹，从前，每当这个表妹来探望的时候他总是隐在一边默默的保护着凉，暗暗观察着这个叫厉薇儿的女孩。
　　“薇儿，这是零，你还是第一次见到吧，呵呵，以前我经常对你提起他的，零很棒对吧，我想你们一定很谈得来。”
　　萧凉丝毫没有察觉到零跟厉薇儿之间的“波涛汹涌”，只是满心高兴的期望着自己最爱的人和最亲的表妹能够相处愉快，只是，谁知道呢，事情总是事与愿违。
　　厉薇儿扬高了纤眉，挑起嘴唇露出嘲讽的笑看着零说道。
　　“你就是零？幸会，多谢你义务照料表哥了。”
　　暗讽意味十足，零却只是扫过去一抹意味深长的凌厉视线，接着当着厉薇儿的面揽过萧凉的肩，凑过去在那白皙的脸颊上印下一吻，满意的听见一道像要被杀了一样的喘气声，抬起头，拍拍怀中人儿通红的脸望着厉薇儿，示威一般，沉声说道。
　　“零是凉的专利，请叫我朔一，还有，凉有我就够了。”
　　“你！”
　　被气得脸红脖子粗，厉薇儿看着那可恶的男人不知道该说些什么，心中计算着杀掉他的第一百零一种方法，早在表哥口中第一次谈论这个零的时候，她就已经有了除掉这个人的冲动，可是，每一次她都忍了下来，心中希翼着这不过是她的多心，并且尽力避免着两个人有见面的机会。只是，当她真正见到了，心中升起的却是自己无论如何也打不过他的悲凉认知。
　　零，表哥为这个孤儿取的名字，说辞是道歉，可是，天知道这个人大概暗地里已经偷笑了千百次了。这个以十二岁稚龄打败了上一任朔一取而代之，却并不用那个代号而是执意用零代替，他想向所有人宣布，凉是他一个人的！这一点除了单纯的表哥，其他人早已明了，卑鄙无耻的臭男人！阴险狡诈的蛇蝎美男，哼，她厉薇儿同他势不两立！
　　萧凉不明白在零和薇儿之间噼啪闪烁的滋滋电流声是怎么回事，他摇摆着小脑袋在两人之间晃来晃去，眨动这温润的眼眸，祈祷着未来的美好生活，他希望所有自己喜爱珍惜的亲人，爱人都能够平安幸福。
　　三个人，中间的小人拉着两人的手兀自笑得一脸甜蜜，而另外两人却结下了永远打不开的敌视情节，情敌相见分外眼红，共同的目的就是争夺那纯洁温柔的人的爱与注视，也为了守护他不被伤害而暗暗起誓。
　　十三岁，零与凉相处的时间渐渐减少，身为朔影内排行靠后的存在，他的主要职责就是守护铃兰，因此相比起经常出岛执行任务的零，每次见到他浑身有增无减的伤痕，萧凉总是含着满眶泪水默默的为他包扎伤口，将薇儿千辛万苦寻来的好药毫不吝惜的全都奉献出来。他想要呆在零的身边，无论何时何地。
　　萧凉开始奋起直追，背着零苦练身为金系一脉对金属的操纵天赋，用了一年的时间才大有所成，千丝手，是他对自己招数的称谓，他的排名从最后一名猛升到前十，他终于可以陪在零的身边出外执行任务了。
　　但是，那一次，也是零第一次对他发脾气，看着他将两人居所内的东西全部弄成了碎片，看着他冲着自己大吼，还弄伤了手指，看着他痛苦的抹脸，萧凉不知道自己做错了什么，只是呆呆的站在一边，等待零发泄完。
　　“为什么，凉，为什么，不乖乖的？”
　　捧着萧凉苍白的小脸，零漆黑的眼瞳中盈满了惊惶和痛苦，连双手都颤抖着。
　　泪水顺着眼角滑落掉在了捧着自己脸颊的那双手上，萧凉不忍心见到零那么痛苦的样子，想要伸手抚平他额间的褶皱，却不敢有任何动作，轻泣着，他缓缓开口。
　　“我只是想陪在你身边，零，这样不可以吗？”
　　“你不懂，凉，你什么都不知道。”
　　听到萧凉的话，零的瞳孔狠狠一缩，松开了双手倒退几步背过身去，摇着头，他语气中充满了无奈和沧桑，宽阔的肩膀无力的低垂着，像是承受着千斤重担压得他快要垮掉。
　　那一刻，萧凉才猛然醒悟过来，在自己不知道的地方，眼前这个人代替两个人不知道承受着什么样的压力和痛苦，将自己收拢在温暖的羽翼下，不让他吹到一丝一毫的风雨。
　　愚蠢，怎么能如此愚蠢，萧凉痛恨自己的迟钝，按耐不住心情，几步上前从后面紧紧抱住零的腰，靠在他宽阔的背上，眼泪熨帖着，落下滚烫的印记，只是一遍遍的重复着。
　　“对不起，零，我不知道。对不起，无论怎样，请让我们一起承担。”
　　那一夜，零第一次占有了凉，两个人抵死缠绵，不停不休。躺在那人身下，感受着体内有力的动作，那不同于外表的狂野热情，萧凉沉醉了。只是，无论如何，他再也挥不开零隐藏在眼底最深处的那抹忧郁，是他的错，他知道，虽然并不了解缘由，不过，他感觉到一切都出在自己身上。
　　十五岁，那一年，零接到任务，没有留下只字片语，之后便一去不复返。他四处打听，可是每个人都讳莫如深，怎么也不肯透露给他半点消息。
　　每天，他都承受着心底几乎窒息的焦灼，祈祷着那人能够在下一刻回归。一天，一月，半年过去了，一百八十三天的等待，守望，他不能相信零会死，只要一想到会这样，他的心就会如烈火焚烧，不死不休。
　　第一百八十五天，他被带到了一直不曾踏足的铃兰天宇中心地带，那是族长大人的居所，在那里他第一次见到了辜逸飞，那时他还是族长。
　　那个人有一双同零一样的漆黑眼瞳，只是却没有零的忧郁和温柔似水，有的只是令人不寒而栗的冷肃和古井无波，死寂一般找不到一点情绪，这个人怎么会是别人口中那个无用的软弱族长，至少他是不相信的。
　　“你知道吗？朔一叛变了。”
　　“什么？大人说零叛变了？”
　　不可置信的抬头看去，萧凉并未对零的叛变有何反应，反而是那话中所透露的零可能尚在人世的消息令他激动不已。
　　“零？对了，那个桀骜不驯的朔影是这么让人称呼他。朔七，听说你跟零的关系很好，我要你去杀了他！”
　　“杀了他，不，大人，不可以，属下做不到。”
　　砰！萧凉被重重的扫在地上撞上身后坚硬的墙壁，胸腹翻涌，吐出一口鲜血，四肢被人压伏在地，头皮撕痛，有人在背后踩在他的肩背扯住他的头发向上提，他知道制住他的都是朔影中的同伴。
　　口腔被强行打开，一瓶不知道什么材质的药丸被灌了进去，肚中升起的灼痛感让萧凉知道这是从前历任辜氏族长用来惩罚反抗的朔影的秘药，从吃下去的那刻开始，整个人就像是被千万把尖刀凌迟一样痛苦不堪，等到了一个月之后，如果还没能拿到解药，那么等待着人的只有死亡。
　　“我想你应该知道自己吃下去的是什么东西，我给你二十天的时间，二十天后，如果你没能杀了朔一，那么以死谢罪。”
　　不知道是如何爬起来的，萧凉只觉得全身没有一处不痛，但是他的心却雀跃着，零没有死，他还活着，虽然不知道他为什么叛变，还有他究竟投靠了谁，只要他活着，只要他活着就好。
　　一路上就耗去了几乎一半的时间，他是故意走得如此慢，他要好好想想，但是，终归是见到了零，隐身在暗处，偷偷打量着那个跟随在一名十二三岁少年身边的零，洗去了一身的悲哀，仿佛是看见了光明一般，萧凉知道他终于不用再受到良心的谴责去做那些违背他自己做人准则的事情了。
　　那个少年是谁？长相完美如天神，周身的气势惊人，冷冽如冰，墨色的长发披散着背上，气质高傲，是个不可轻视的人。相信跟着他，零会很开心，萧凉默默的笑开怀。
　　入夜，悄悄潜进两人入住的府邸，他找到了零，见到萧凉的出现，零没有一丝惊讶，两人都知道这一天终归会来。


　　第四卷 风云变幻 第177章 遗失的记忆（3）


　　倚靠在零温暖的怀抱里，暌违了半年之久的缠绵拥抱让两人几乎不能自已，爱情，除开双眼相触得情意绵绵，在更多的时候是用身体的碰触来感受那份真实。
　　汗水，呼吸，体温交融，灵魂在这一刻碰撞，只有相互深入体内才能确定此人还在身边，急切的亲吻，即便此刻体内那一直涌动的剧痛也不能阻挡萧凉犹如飞蛾扑火一般奔向零的怀抱。
　　彼此都知道能够享有的温存仅剩下这一刻了，半年的时间能够弄清楚许多事情，很多从前不明了的真相渐渐浮出了水面。
　　这一夜，通宵达旦，零为萧凉讲述着被辜逸飞派遣来执行刺杀辜擎天的任务过往。这个辜逸飞亲生的少年，自出生起即被父母抛弃，艰难的十几年几乎天天都在杀手的围追堵截下生活。而这些杀手无一例外全部都是辜逸飞手下的朔影部队，他们这群本应以守护辜氏族人为己任的暗卫却在这场追杀中担当了刽子手的角色。
　　何其悲哀的事实，萧凉辛酸的叹口气，这就是零不愿让自己参与其中的原因，比起奋发图强出人头地，还不如偷安一隅，至少在那群人无孔不入的监视中能够多几分胜算，只是因为自己的那点小小的私心以至于成了如今这种局面。
　　“零，对不起，我应该听你的话。”
　　望着窗外朦胧的月色，萧凉握住零的手哀伤的说道。
　　“不，凉，你不必自责。我现在才知道，无论我们做些什么，在那人眼中我们都只是他的私有财产，是可以随意支配的，你我的事情只是早晚问题，就算我今天没有跟随大人走，他一样会利用我们之间的关系来要挟我们去做那些会让人们在死后下到无间地狱的事情。”
　　“那么，如今我们已经在地狱里了吗？”
　　皱紧眉头，萧凉因为零的这一层认知而痛恨着，耳边传来零低沉的声音，带着淡淡的绝望坚定的说着。
　　“凉，只要你还活在这个世上，就算是地狱，那么对于我来说也是天堂。”
　　十年来第一次听零说出如此动人的情话，萧凉感动而伤悲，他知道零恐怕是已经了解了某些事情，所以才会如此说，可是，如果真的要用零的性命来换取自己的偷生，那么他不如就这样被秘药折磨致死，至少，零再没有了束缚，他会在那位少年身边活的自由自在。
　　背上行李，带上满身的伤痛，在一次深深凝望因为迷药而昏睡过去的零，任泪水横流，萧凉趁着月色离开了那令自己永世沉沦的怀抱。
　　“你走了，他会疯狂。”
　　一道冷冽如冰的声音在背后响起，萧凉悠得转回身看去，一名身材硕长的少年踏月而来，墨色长发飘飞，青色的凤眸不怒自威，他淡淡的注视着，淡淡的提醒，却让听者犹如雷击。两弯长眉拧成了一条线，胸口气血上涌连忙用手捂住嘴，血腥味随风散去。抹掉唇畔的血渍，萧凉望着那少年柔声道。
　　“我不会留下来拖累他，因为我已没有多少天好活，请你不要告诉他，就说我走了，从此之后，我们两人恩断义绝，再也不要见面了。”
　　“他会相信？”
　　“他会，只要是我说的。”
　　“嗯。”
　　“还有，请你，请你一定不要让零去做任何违背良心的事情，他太累了，请一定要让他快活自由。”
　　“好。”
　　得到了承诺，萧凉相信那少年必然是言出必行，望月长叹，迈开虚软的脚步，他知道这一生，该知足了。
　　…………
　　回到铃兰，等待萧凉的当然是最严酷的刑罚，他不知道自己在这间五十多平的刑房中渡过了多少时日，他只知道每天加诸在自己身上的都是一种不同于前日的刑法，默默计算着，他祈祷着毒药发作的时日的到来。
　　当一缕温暖的阳光从打开的牢门外投射进来照在身上，萧凉眯起了眼睛，他已经习惯黑暗了，来人踱步到他面前，细细打量着那一身斑驳的伤痕，褪去了一层又一层的皮，剩下的依然是焦黑和腐烂，除了完好的脸部，其他部位已经萎缩，损毁，像是一团腐肉。
　　“没想到你的生命力如此强，我该庆幸没有杀死你吗？”
　　辜逸飞那恶魔一般的声音透进耳中，萧凉闭上双眼沉默以对，一阵低而诡异的笑声飘来。
　　“呵呵，真是顽固。朔七，你经过了朔影最残酷的两百零九道刑罚，承受了秘药的凌迟之痛，却还能在一年之后活了下来，你是天生不死的暗杀者啊！”
　　一年了吗？萧凉抬起毫无知觉的身体，竟然已经度过了十六岁，多么漫长的时间，启开干裂的嘴唇，声音沙哑的像是拉锯。
　　“我不会替你做任何事情。”
　　“如果我用零的命来交换，你也不做吗？”
　　阴邪的挑起眉，辜逸飞定定的凝视着这个意料外的惊喜，他需要这个人去为他卖命，那些最危险最阴暗的事情非他莫属。果然在见到那死寂一般的双眸重新燃起了亮光后，辜逸飞露出了一抹胸有成竹的笑。
　　“你的话我不会相信。”
　　“你只能相信，他已经被朔影除名，换句话说他现在身为辜氏族人，在没有经过长老院，五系头领和我的共同商议下，任何人都没有权利杀他。”
　　一想起他的好儿子干的好事，辜逸飞就满腔怒火，原本想让他孤立无援，没想到却白白为他送去了一员猛将，而且现在他还不能轻易动手，想想就令他窝火。不过，还好，他又得到了一个杀人机器，这个人，只要捏住了他的命门，他会很乖，任凭他揉搓捏扁。
　　当然听出了辜逸飞话中满含的不甘，经过衡量，萧凉相信了，虽然他很想死，但是只要想起零还活在这个世上，他怎么也狠不下心去先走，他想要更加靠近，即使从今以后只能生活子啊黑暗之中。
　　“好，我答应。”
　　…………
　　一句话换来了萧凉近三年的血腥生涯，出没于世界上最危险的地方，毫不留情的除掉任何辜逸飞通报的人物，不去问，不去想，只是不停的挥动手指，内心深处却在收集着有关于那个人的所有消息。
　　他知道那个少年又碰到了其他几位同伴，几个人在精英选拔赛中震慑了所有人的眼，那位少年最终赢得了第一也成功吸引了长老的注意，他被冠上辜姓，却没有接受族人商定的太过温和的两个名字，而是大逆不道的自己为自己取名擎天，在没有任何长老同意的情况下取双字命，他想靠自己的力量纵横天下。
　　萧凉听到这里笑了，他心中肯定，这位少年一定会是下一任族长，无论长老院或是五系头领怎么反对，再或者辜逸飞能否放弃他如今的权势地位，但他就是肯定，虽然那位少年对于族长之位没有表现出丝毫兴趣。
　　零也改了名字，还被赐了辜姓，他好高兴，衷心的为零终于能够活在阳光下而高兴，该知足了。
　　思念在长长的一千多天的时间里累积，任自己被淹没，萧凉几乎不能确定自己是否还活着，从朔七升为朔二，他执意不接受朔一的排名，因为在他心底那是零的专属，仿佛他还在一样。
　　十八岁已过，慢慢跨入十九岁，那一年，辜擎天十六岁，很多事情都发生了改变，首先是辜逸飞针对那几人的暗杀愈渐疯狂，他好像预知了什么，再来就是五系对那个小团体的排挤，因为他们同样的能力出众却桀骜难驯，不受控制的人是需要得到教训的，这是那些被权利欲望侵染的人所共有的认知。
　　………………
　　在一次外出执行任务，在飞羽那座神秘的地下城中寻找辜逸飞一直恐惧的一个或许是莫须有的人，萧凉对那魔鬼的疑心不以为然，直到他落入那奇怪的男人手中。
　　冷御，同辜擎天不相上下的英俊外表，邪魅的气质，喜怒无常，他喜欢看着人痛苦却不施加任何援手，以他的话说，如果连自己都救不了自己，那么你可以死了。
　　见到冷御的瞬间，萧凉有一种奇怪的感觉，像是解脱。那人似乎也看见了他眼中的如释重负，勾起一抹邪肆的笑，告诉他脱离一切的办法，询问他想不想参加。
　　很好，冷御他下对了诱饵，凡是和零以及他的小团体相关，萧凉总是会同意，他接受了冷御的建议，用尽办法避开辜逸飞以及另外几股杀手的追击要将重伤的几人送到冷御的地下城。
　　一路上的惨烈可想而知，血肉横飞是最佳的写照，萧凉没有回头看一眼零，虽然他总感到有两股视线焦灼在自己身上，但是分别了三年多，他的心胆怯了。
　　“想法设法引开杀手的注意力，地下城不能曝光，而我也不想同辜逸飞打照面，接下来的很多事情跟这次他们的飞羽之行有莫大的关系，我希望你就算是牺牲自己也要将他们送过来。”
　　萧凉想起了冷御的原话，从他的口气中听出了一星半点的急迫，或许正有什么在改变，不过只要是好的，他愿意献出生命，反正他已经活得太久，累的再也不能动弹。
　　用幻术引开绝大部分杀手，萧凉成功的将辜擎天几人送到了接应之人的手上，头也不回向着那些杀手冲去，为了杜绝一切可能，他必须除掉所有追击者。
　　手指断了吧？朦胧中的萧凉不清楚，他只记得力竭的自己的最后一个画面是数十名杀手冲杀而来，向着自己挥下锋利的刀刃，体力在流失，什么也听不清，什么也做不到，就连那些过往也渐渐远去。
　　他知道自己就快要死了，可是他不后悔，他终于也为零做出了一件事情，他很开心。好痛，全身像是被抽了筋一样，在闭上眼眸的时候，他想着要忘掉今生的所有，忘掉他深深爱过的人，忘掉那些甜蜜的记忆，只有这样，他才能在没有那个人的来世中活下去。
　　手指操纵这千丝狠狠的插进头颅，在生命消亡的刹那，萧凉仿佛听见了零撕心裂肺的哭喊，幻觉吗？不重要了，反正，他再也见不到零了。
　　再见了，零！还有，我爱你！


　　四卷 风云变幻 第178章 痊愈（1）


　　阳光洒满床头，浅蓝色纱帘被风吹的簌簌响，明亮的窗户在光的折射下发出耀眼的彩光，和风送暖，一派鸟语花香。
　　这是一间布置温馨的病房，没有惯常的纯白，单调而令人压抑的颜色被换上了淡淡的粉，床头是鹅黄色的小花散发着迷人的清香，来来往往好些人，大家都统一的放轻脚步生怕惊扰了病床上的人。
　　一道纤细的身影悄悄进来，走到窗边拉开轻薄的窗帘，让阳光照射进来，满室的温暖味道。
　　“卿蝶。”
　　门口响起妩媚的声音，厉薇儿披着白大褂倚在门框上神情慵懒，望向床头的目光喜悦而满足。卿蝶从阳光总回过头来见到来人，露出一抹纯净的笑，依然清澈单纯的眼眸令人喜爱。
　　“薇儿姐姐，你来啦。”
　　“是啊，我来看看凉，小萱执意要将他安排在这里，我也只能每天从理疗中心跑来跑去了。”
　　抬头嗅嗅身上的雪茄味道，不是很浓，厉薇儿抬脚走了进来，接过卿蝶手中的便携检测仪为躺在病床上的人细心的做起检查。
　　心跳平稳，身体的所有基能都在逐渐恢复正常，厉薇儿松了口气，暗叹着辜彦萱这步棋走得实在是悬。瞒着她和辜杰先用少量的紫色月苋根磨成的粉让萧凉陷入无意识中，即使最疼痛的手术只要没有施术者的暗示，他决计感觉不到任何痛感的折磨。
　　没有用惯常的招式，而是同辜寅商量着，用从那叫做碧琴的小精灵身上得到的一点细胞做胚胎，将经过浸泡满100天的碧落石的纯水作为培养承载体，混合入萧凉体内的一点鲜血，再加入伊维里欧斯友情奉送的莲雾千分之一的叶片，将这些混合物注入萧凉体内。
　　经过这段时间的反复研究，辜寅发现精灵的细胞有着超强的繁衍和进化能力，那些被强行进行变异的人类虽然是失败品但是也说明了精灵的细胞如果运用得当对人体的修复再生有着强大的功效。因此，在不分昼夜的实验之下，辜翼依然不能够准备计算出适合萧凉使用的计量。
　　所幸又碰见了新的变数，那一次，因为在那群中了伊露的贵族身上发现了不同寻常之处，再加上伊维里欧斯对莲雾的审慎态度，在辜擎天的允许下辜皇找到冷御偷偷在他身上下了用莲雾配置的药水，随后观察的辜寅惊奇的发现如果将莲雾用在未曾使用过伊露的人身上，不但可以抵制伊露的侵害，还能够将身体改造得更加强壮，冷御因祸得福，将施药的辜皇轻易击败，这对向来以近身搏击擅长的辜皇来说是个不小的打击，这也证实了辜擎天的猜测。
　　莲雾同伊露之间复杂的关系，即，如果先用伊露，再用莲雾，那么非但不会有用，反而会激发伊露的药性，让中者更加听命于施术者的命令，且永远没有解除的机会。反之，则是使用者永远也不必担心受到伊露的侵害，并且能够让身体得到重新锤炼的机会。这也是为什么，莲雾受到海精灵和血精灵两族如此青睐的真正原因。无论怎么用，对血精灵一方都是只有好处没有坏处，因此，伊维里欧斯才会格外慎重的对待莲雾，他选择辜氏，说明对大家颇有信心。
　　对于这次手术，天生的实验狂人――辜寅，激动不已，屏退所有人独自在手术室中耗费了五个昼夜，终于有了初步成果，看着现在躺在病床上安然沉睡的萧凉，厉薇儿释然的会心微笑，她回想着当辜杰知道辜寅同辜彦萱合谋将萧凉推入危险境地时的狂怒表情，若不是辜擎天将他击昏，还不知道怎么混乱呢。
　　手指轻轻抚过病床上那人雪白的脸颊，那满身的陈年旧伤，那些标志着那年此人所承受的苦痛，为什么他依然如此善良，从来不会抱怨。
　　表哥，希望你醒来后能够幸福，就算永远不能恢复记忆，但是只要你安好，相信我终于能够放下了。
　　“薇儿姐姐，你怎么了？”
　　卿蝶满含忧虑的询问打破了厉薇儿的沉思，偏过头拭去眼角的泪水，她轻声说道。
　　“没事，凉是一个令人心疼的人，他能够康复，我太激动了。”
　　“是啊，能够得到杰大人满心爱恋的人一定很出声。”
　　没有察觉到卿蝶话中的黯淡，厉薇儿点头赞同，再次检查了一番沉睡中的萧凉，她伸了个懒腰，拉过卿蝶的手，一边走一边道。
　　“走了，是该放个大假的时候了。”
　　“咦？可是，薇儿姐姐，我们在中心里还有很多事情要做啊。”
　　“别担心，别担心，卢比客医生会处理的，我这个助手需要休息。”
　　走廊上，两人的声音越来越远，风吹散了鹅黄小花，将花瓣送到浅蓝床单上，空中传来一阵清脆的笑声，银铃一般，煞是好听。
　　“嘻嘻，爹地，看起来，这一次，小萱是作对了。”
　　“嗯，萱儿，顽皮的小东西，如果没有寅的全力帮助，凭你那玩闹一般的做法，若是没能治好萧凉，惹怒了辜杰，恐怕爹地也帮不了你。”
　　“啊，我不相信爹地打不过杰哥哥，呵呵，可怜的杰哥哥还在昏迷中吗？但愿凉哥哥醒来能够第一眼见到他。”
　　空旷的病房中，两道身影渐渐现身在房中，辜擎天一脸宠溺的抱着赖在怀中不肯挪动的辜彦萱来到萧凉的病床前，挥手招来一张软椅，坐上去，叠彩凤眸凝视着萧凉。
　　“嗯，果然，精灵的进化优于人类，这是毋庸置疑的，萧凉会在七天内好转。”
　　“真的吗？爹地，那凉哥哥身上的那些旧伤，还有那些丑丑的疤痕能除掉吗？”
　　辜彦萱白嫩的小手紧紧环住辜擎天的脖子，他仰起头问道，纤眉微皱着回忆起之前在辜寅除掉萧凉的衣物时见到的那些可怕的伤痕。
　　细嫩下巴被一只大手摄住向上抬起，辜擎天冷着眼语气中带上一丝被人侵犯所有物的酸意，凝声道。
　　“萱儿，你看了？”
　　“嗯？”不解的疑问。
　　“那些布满萧凉几乎整片肌肤的疤痕，包括隐秘部位。”
　　“啊！爹地你在说什么呀？小萱只是看了凉哥哥的胸膛上的那些伤疤啦，爹地，你欺负人。”
　　惊讶的瞪大眼睛，辜彦萱对于辜擎天近来愈加霸道的占有欲以及无时不在的吃醋行径大感恼火，撅起小嘴，他决定不理会某人的无理取闹。
　　“萱儿，生气了？”
　　温温的热气喷向后颈，带来阵阵酥麻，辜彦萱挺翘的小鼻子发出忿忿的轻哼用以表达对辜擎天的不满，凉软的感觉从耳畔传来，那是辜擎天特有的温柔吮吻，低低的沙哑声音飘进耳中。
　　“爹地道歉，萱儿，记住不可以对其他人或事太过感兴趣，知道吗？爹地会生气，嗯？”
　　“知道了，霸道的爹地，独裁者，哼！”
　　像是打赢了一场胜仗，辜彦萱骄傲的扬起小脑袋冲辜擎天露出一抹绝丽的微笑，唯有他明了包藏在辜擎天霸道独裁话语之下的深意，那就是不能失去。
　　乖巧的趴在爹地怀中，辜彦萱从刚刚结束的一记深吻中回过神来，白嫩的小脸通红，小嘴微张呼呼喘着气，看的辜擎天眼神又是一暗，打断他还要继续的事情，辜彦萱将小手抵住辜擎天倾来的薄唇，忽略掌心的湿热，轻声说道。
　　“爹地，美人叔公可是上报了好几次，他要求爹地赔偿他的损失，为了完成某项伟大的实验，他贡献了自己的身体，他强烈希望我们给予一定的补偿。”
　　银蓝大眼泛着调皮的光等待着回复，一想起那个狡诈的人躺在床上无病呻吟的样子辜彦萱就想笑，再想想神悟哥哥一脸焦急的神情，看起来那两人也颇有进展。
　　“哼，冷御打得什么主意，我再清楚不过，他的如意算盘莫不是打得太精了些，算起来，萧凉的事情，他也要负些责任。”
　　“呵呵，爹地，不如我们这就去去探望‘病重’的美人叔公好了。”
　　故意将病重两字咬得清楚不已，辜擎天莞尔一笑，凤眸扫过床上的萧凉，点点头同意了辜彦萱的请求，眨眼之间，两人消失在房内。
　　…………
　　坐南朝北的精致阁楼，两层建筑，四周栽满了各种珍奇的花卉，紫檀木雕琢的横梁门框，处处显示着品味与尊贵。
　　这是冷御新近添置的房产，紧靠海边，同樱冢神悟经营的洛克理疗中心遥遥相望，只要站在二楼的空中楼阁上就能够清楚的看见位于一楼，樱冢神悟那间豪华宽敞的办公室。
　　冷御十分满意属下的办事效力，这栋房子实在是太符合他想要更加接近小樱花的初衷了。
　　此时，这个满心满脑花花肠子的男人正躺在宽大的香木床上哀哀痛叫，吸引着另一人的注意，
　　“唉哟，好痛，小樱花，我怎么浑身都痛，快要死了。”
　　“你胡说什么，什么死了死了的。”
　　洁白粉嫩的手伸来打掉冷御的怪话，樱冢神悟眼底藏不住焦急守在床边不知道如何是好。
　　“冷御，还是请医生来看看好吗？总不能一直这样拖着。”
　　“叫我御。”
　　大手伸来一把将樱冢神悟的手握在掌中，冷御邪邪的劝说着，
　　“咦？你，我看你就算是死掉大概也改不掉狼性！哼！”
　　樱冢神悟好容易从那道滚烫中回过神来，脸颊一红甩开冷御的手站起身大声说这，其中的掩饰意味不言而喻。
　　冷御得逞的偷偷直笑，突然脸色一转，悲伤的口气令人心碎。
　　“小樱花，如果我真的死了，你会不会难过？”
　　“冷御，你是皮痒是不是？什么死不死的，你这个大色狼，那么坏，人都说祸害遗千年，你怎么可能会死掉。”
　　被冷御话中的绝望惊得一跳，樱冢神悟忍不住高扬修眉，痛声怒斥，为着那微乎其微的可能而心痛不已，眼眶都涌上了热意。
　　冷御一见连忙坐起身，下到床来一把搂过神悟的肩膀，柔声劝慰着。
　　“好了，好了，小樱花，哭什么，我不是好好地，刚才只是打个比喻，别哭了，看得我好心痛。”
　　“哼，谁哭了？你这个大恶人，痛死你最好。”
　　冷御听着樱冢神悟略带撒娇的责骂，觉得既苦涩又甜蜜，苦的是才短短几分钟的时间他就从大色狼，大坏人上升到大恶人的崇高境界，甜的是他细心呵护的小樱花终于有了一丝自觉，这种甜甜酸酸的感觉真是令人上瘾。
　　“好好好，你说得都对，小樱花，来，笑一笑。”
　　双手悄悄探出在樱冢神悟最为脆弱的腋下，成功的引得他大笑不止，那清润柔和的声音，冷御沉醉了，但是很快他就被房中的另一道笑声惊醒，挑眉看向一处空地，他冷声问道：
　　“是谁？”


　　第四卷 风云变幻 第179章 痊愈(2)


　　越来越不满意某些不识趣的人犹如逛大街一般不分时机的出现在自己面前，冷御突然开始不明白，从前的自己为什么会认为拥有这种可以随意进出空间的身手很方便，想他活了长长六十余年，头一次有了想要相伴终生的合适对象，偏偏每每在关键时刻总是要杀出一些程咬金破坏他完美的计划，如果一个人因为愤恨却不能发泄只能活活憋到内伤甚至致死，那么，无疑，他冷御算是古往今来第一人了。
　　背对着樱冢神悟，冷御故作虚弱的脸上，那双邪肆的紫眸闪烁着表里不一的刀剑厉芒，狠狠地射向不请自来出现在他私人宅邸的父子二人档。
　　“你们又来干什么？现在，这里不欢迎你们。”
　　酷酷的扔下话语，冷御希望辜擎天能够识趣的快快走人，可惜那人只是一脸高深莫测的表情，看戏一般望着称病“虚弱不堪”的某位叔叔，而与他想来形影不离的辜彦萱则是乖巧的趴在辜擎天怀中，笑得像只偷腥的小猫，红嫩嫩的小嘴咧开向着脸臭的冷御打起招呼。
　　“美人叔公，好久没见啦，听寅哥哥说你已经病入膏肓，小萱特意叫上爹地来看看有什么需要帮忙的地方。”
　　没有等冷御开口回答，辜彦萱眼神一转看见因为两人的到来而一扫之间脸上的焦虑忧心换上了惊喜与释然表情的樱冢神悟，同样笑眯眯的招呼道。
　　“神悟哥哥，近来好吗？美人叔公没有欺负你吧？”
　　“小萱，你好吗？许久没见了，还有伯父大人您好，谢谢你们的关心，我想，冷御他的身体是有些，唔……”
　　一把被冷御从后面将嘴捂住，神悟诧异的望过去，却见冷御一副气急败坏的样子瞪向两位客人，丝毫不给情面的恶声赶人。
　　“擎天，你也不管管你那骄纵的宝贝，如果再宠下去恐怕他就要爬到你头上来了。还有，辜小萱，你到底是哪只眼睛看见我欺负小樱花了？就算我把全天下的人都欺负死了，也不会碰我心爱的小樱花。”
　　责难还不忘自我称赞，冷御得意的搂过羞涩的樱冢神悟振振有词的宣誓，樱冢神悟对于这个恶人狂妄的样子实在看不下去，伸手捏住那只不停在自己身上作恶之手的主人，在他的腰上狠狠的拧着麻花卷，满意的听见恶人的呼痛声，这才小声训斥。
　　“收敛一些，当着别人的面，你怎么这么不知羞耻。”
　　“哼，如果我的不知羞耻能够换来小樱花你如此美丽的神情，我想我还会继续下去。”
　　着迷的托起樱冢神悟羞红的脸颊，冷御紫眸深邃凝视着，口中赞叹不已。
　　“呵呵，美人叔公大言不惭的模样颇有寅哥哥当年顾影自怜的风范，爹地，你说呢？”
　　“嗯，应该吧，萱儿不喜欢？”
　　辜擎天语气低沉，冷厉的凤眸睨向惺惺作态的冷御，樱冢神悟虽然经过多次的接触已经不再像从前那样惧怕辜擎天，但是在那个人突然施加的威压面前，他仍然觉得不适应，脸色苍白，冷汗涔涔，浑身犹如被针刺一般。
　　冷御见到心上人战栗的样子一把将人抱进怀中，轻轻拍抚着他的后背，抬头看着冷然的辜擎天道。
　　“擎天，你这是做什么？没看到小樱花已经被你吓到了？”
　　“是什么改变了你，冷御？”
　　没有理会冷御的质询，辜擎天只是定定的注视着紧紧依偎在冷御怀中的樱冢神悟，楚楚可怜的模样就像是找到了依靠的坚实大树一样，而冷御护卫的样子同样令人觉得不可思议。
　　“不就是爱，我以为你应该更清楚，擎天。”
　　当然明了辜擎天话中的含义，冷御敛去了表面故作的所有情绪，一张俊邪的脸没有表情，眼眸中透出坚定，这是他给予辜氏一族族长大人的最终解释。
　　缓缓收回释放的威压，辜擎天默然以对，垂下眼看向安静的靠在胸前的辜彦萱，拍拍他，小人会意的抬起头来望入那双最爱的凤眸中，以眼神示意出了什么事。
　　“爹地。”
　　“没事，萱儿，好好呆着，嗯？”
　　清冽的声音虽是询问但已经表明接下来他不允许辜彦萱插手要亲自处理，对于爹地的坚持，辜彦萱只能无奈的点点头，乖巧的保证。
　　“爹地，你放心好了，小萱不会捣乱的。”
　　“嗯，乖。”
　　俯身亲亲宝贝柔嫩的脸蛋，辜擎天抬起头迎向另外两人不解的眼神，凤眸一眯对冷御道。
　　“听说你病了？”
　　“啊？是，是啊！怎么？你不相信？”
　　收到辜擎天扫来的冰冷视线，冷御心头一跳连忙瞥一眼靠在自己怀中的樱冢神悟，神情陡然恢复成之前那种虚弱的样子，低喘这气，精神疲惫。而樱冢神悟却被冷御这突如其来的转变弄得惊慌失措，他连忙伸手环住冷御的腰，急急的询问。
　　“冷御，你怎么了？又不舒服吗？很难受吗？怎么办？伯父，请你相信，虽然冷御平时很懒，又喜欢骗人，但是他这几天身体一直不好是真的，他没必要拿自己的身体撒谎。”
　　“安静。”
　　淡淡的冰冷嗓音瞬间制止了樱冢神悟持续混乱的焦躁声音，辜擎天抿紧了嘴唇，对于这个曾经间接害过萱儿又狂恋过萱儿的人，他始终是不喜的。即使看在冷御的面子上破例让他同辜氏人来往，但并不表示他能够以同样的标准来对待。
　　感到怀中轻轻的拉扯，辜擎天垂下头去看到辜彦萱不赞成的眼神，他这才收回了加诸在神悟身上的凌厉视线转而看向冷御，发现他也正铁青着脸责难似地瞧着自己。
　　“擎天，虽然你身为辜氏族长，我无权干涉族中要务，但是作为你的叔叔，有关于我个人的事情希望你不要做出别的什么举动才好。”
　　在辜擎天那样恐怖的眼神下，冷御不得不提前声明立场，因为他太了解在没有辜彦萱之前的辜擎天了，他不允许有任何影响他的决策核心成员的危险因素存在，即使只是一种征兆，他也会在萌芽状态扼杀掉。当年，就是因为这样，可是有许多妄想一夕高贵的人看不清楚状况最后被辜擎天冷酷的解决掉，当然，那是因为大家并没有真心相待的人，对于辜擎天的做法反而是赞成多过反对。可惜，如今不一样了，小樱花是他绝对不能失去的，而辜擎天望着他的眼神比起之前要除掉的那些人时还要可怕冷酷，因此，他才会说出那番话，借着两人那点微不足道的血缘关系要求。从此以后，冷御决定在有辜擎天出现的场合一定不能让他的小樱花犯险，谁知道这个可怕的男人会不会在下一刻出手。
　　注视了冷御好一会，辜擎天将怀中抱着的小人缓缓放下，拉着人儿的小手上前一步在距离两人几步远的地方站定，开口道。
　　“收回你的上报。”
　　“凭什么？”冷御挑眉反问。
　　“一个你绝对不想失去的筹码。”冰寒的声音毫无波澜，却听见某人气极的抽气声。
　　“算你狠！”恶狠狠的语气丢下这句话，冷御妥协了，因为他不想再明天去为小樱花收尸。
　　“以后不许提起。”冷淡的声音再接再厉的要求。
　　“你！”
　　脸色急急变化，青红紫蓝轮回变化，精彩纷呈，辜彦萱捂着嘴低头窃笑，他知道爹地是在为自己报复冷御，因为那次偶然的“吃醋”事件，变异伊露的事情可是让辜彦萱气了冷御好一阵子。
　　凤眸斜睨偷笑的人儿，眼底带着不变的温柔，薄唇轻轻勾起露出一抹微笑，很好，萱儿笑了。
　　“你的胜算不多。”
　　再次出声要挟，辜擎天眼神直指一旁因为两人的对话而茫然无措一头雾水的樱冢神悟，若是让这个认真的人又一次了解他自己傻傻的上当，那么冷御未来的生活会何等水深火热就不言而喻了。
　　“好，我答应。”
　　咬牙承诺，冷御为自己再一次败北而暗恨不已，萎顿的样子已经不用再假装生病了。
　　满意的点点头，辜擎天大手一抛，一个精巧的玻璃瓶在空中划过一条弧线落进冷御怀中，抱起看戏的辜彦萱，背对向两人，辜擎天给出提示。
　　“总是这样也不是办法，尽快去找医生诊治，这段时间你就好好休息吧。”
　　身形快速挪动，临别前，辜彦萱趴在爹地肩头冲着樱冢神悟挥手告别。
　　“神悟哥哥，小萱走了，好好保重哦……”
　　…………
　　“爹地，你给美人叔公的是什么东西？”
　　回程，辜彦萱搂住辜擎天的脖子好奇的询问，那绝对不会是治病的良药，因为冷御压根没病，反而生龙活虎，比之前的状态还要好，要是爹地没有吸到伊露的味道，是不是也可以通过莲雾来强壮身体呢？
　　“一种可以令人力气尽失的迷药，但不会影响日常行走，思维也正常。”
　　在辜彦萱沉思之际，辜擎天给出答案，薄唇更是破天荒的高高扬起，可见他心情很好。
　　“又是寅哥哥的杰作？”
　　“嗯。”
　　只要一想起冷御下药之后会出现的反应，辜彦萱也愉快的大笑起来，那个人恐怕会记恨爹地一辈子，连带的也会算上自己，谁让自己袖手旁观呢！不过，生活如果不是处处充满惊喜，那还有什么意思？
　　…………
　　
　　“大人，加护病房病人已经醒来。”
　　书房中，辜擎天正为辜彦萱讲解着小东西从铃兰岛上的曜月殿抱来的辜氏历代以来的家谱秘闻，一名朔影出现在房中向两人报告这这让人激动的事情。
　　“凉哥哥醒了？”从厚厚的族谱中抬起头，辜彦萱满脸惊喜，比预定的时间还早，看起来萧凉的身体不如表面看起来的那么衰弱。
　　“辜杰知道了？”
　　“是的，大人，杰大人在清醒后听到病人醒过来的消息已经赶过去了。”
　　“很好，下去吧。”
　　“是，大人。”
　　如来时一般悄然隐退，如今的朔影已不再是从前那般被视为族长的私人财产了，他们在成为朔影十年后可以自主选择未来的出路，不必永远成为影子一般的存在，他们的亲人也不会因为那未知的命运而悲伤哭泣了，因为他们不再是黑暗夜色，而是一束晨阳，总有放晴的一天。
　　“爹地，这些年，你为辜氏做了这么多事情，希望大家能够体会。”
　　攀着辜擎天的肩头，辜彦萱送上柔柔的一吻，为着自己心爱的爹地那份永远裹藏在冰冷之下的善意和真诚而感动。
　　“不需要他们理解，都是无关紧要的东西。”
　　回吻上眼前红润的小嘴，辜擎天眼底，心上永远只会印出一个人的样子，喘息的空档，辜彦萱微笑着拉过环在腰间的大手牢牢握住，银蓝色的桃花媚眼闪烁着动情的光，星辉一般迷惑着那对凤眸的注视。
　　“以前是无所谓，现在是只在意一人，是吗？”
　　“是的，萱儿，红尘凡世，我只在乎你一人。”
　　以吻封碱，谁说只沉溺于两人世界的爱情不会长久，在经历了所有的俗世纷扰之后，希望的唯有两两相依的深情永远。


　　第四卷 风云变幻 第180章 大漠寻踪（1）


　　黄沙漫漫，火红的太阳将这一望无际的沙海映照的犹如在烈火上炙烤的铁块一般滚烫。干燥热烈的风吹在脸上夹杂着沙尘在皮肤外面形成一层土黄色的坚硬外壳，有汗水划过在黄土地上开出一条条龟裂的缝隙，飞羽最大的塔什鲁米耶沙漠正以这种不同寻常的风格向人们展示出它绝对的权威。大自然的面前，人类不过是沧海中最渺小的一粒沙，只要一阵风就可以神魂俱灭。
　　广袤的沙漠一望无垠，像是永远也走不到尽头，一行数人的队伍骑着高大耐旱的骆驼准备横穿这片被当地人誉为魔鬼之地的大沙漠。不是不知道艰险，但有着绝对目的的几人是不会被这点艰险阻拦。
　　沿着干涸的河道一路向前，一行人越过沙漠边缘逐渐向着腹地行进，所幸，行走数天并没有碰见大的沙暴天气，有认路和规避风险本领超强的白骆驼领队，大家并不怕迷路。
　　“萱儿，很热吗？”
　　领头的骆驼身上，一身宽大披风的辜擎天将同样打扮的辜彦萱揽在胸前，见到小人频频拭汗的动作，不禁关切的询问。回头递给辜擎天一记微笑，辜彦萱仰头看看高挂在天上不断释放威力的烈日，呼出一口热气。
　　“还好，爹地，并不是那么难以忍受，只是四面八方都是黄沙看的人心里烦闷。”
　　低沉的轻笑出声，了解自己的宝贝有多么耐不住寂寞，辜擎天掏出用灵力弄凉的手帕轻柔的擦拭辜彦萱汗湿的脸颊，接着低头扫向跟随在白骆驼脚边形影不离的一队狼群，厚重的皮毛在这样炎热的地方只能令它们气喘如牛，除了头狼――那头会讲人话的雪狼外其余狼只均是一副疲惫不堪的样子。察觉到辜擎天的视线，辜彦萱同情的望一眼那些常年生活在寒冷雾森中的狼群，调侃道。
　　“爹地，看起来小萱并不是这里唯一怕热的人。”
　　“呵呵，是啊。”
　　点头赞同，辜擎天右手平伸将空气中稀薄的水分子汇集过来，再使用能力将其弄成吹拂着清凉微风的浮云聚拢在狼群身上，这一招终于缓和了狼群的窘境，它们看向几人的目光也开始有了一丝和善。
　　“朗哥哥，还有多远？”
　　“不算远。”
　　飘渺吟诵一般的声音从辜彦萱左手边传来，辜朗依然保持着惯常的木讷风格，一双墨色重瞳静静的打量着遥远的黄沙尽头，不知道在他毫无表情的头脑之下究竟在思考些什么问题。
　　这一次出行是辜擎天早已决定的，自从见过斐宇之后，辜擎天就已经定下了这次出行。因为其他一些事情拖延了行程，五天前，辜擎天带着辜彦萱和辜朗以及数名朔影从萨顿出发，不顾辜杰等人的强烈反对，执意前来。
　　见到斐宇之后，他的那些话在辜擎天心中留下了难以磨灭的印记，而金属片中一些模糊的影像业吸引着辜擎天一探究竟。
　　在苏伊城，从被暗算的男人皮歇姆辜擎天找到了一块金属片，通过那上面残存的记忆他找到了雾森，而雾森中隐居几百年的神秘老人斐宇同样也有一块金属片，不过那东西上面刻镂的图腾狼头对应的方向却同第一片金属片刚好相反。通过触摸斐宇的金属片，辜擎天看到了一些模糊的图片，非常不连贯，似乎是年代太久，已经快要消散了。
　　斐宇告诉他，这片金属片原先的主人是那头雪狼的祖先留下的，它们世世代代都生长在雾森中守护着这片金属。直到多年前他因为机缘进入雾森无意中救下了重病的雪狼，为了报答他，雪狼将他引入那个时光停滞的山洞中，无家可归的斐宇便从此在那里定居下来，也同雪狼成为了好朋友。
　　虽然雪狼执意认他为主，并将狼群重若生命的金属片交给他保管，但他始终未曾真正接受过。因为以斐宇的经历，他很清楚的看到那金属片不止一块，因为年代久远，他仅仅知道还有一块流落在外，而剩下的就是同现今的塔什鲁米耶沙漠所处的方位相同的一片地域。
　　斐宇希望辜擎天能够带着狼群进入沙漠找寻，无论有没有结果，他只是为了验证心中的一个答案，虽然蜚语并未说是什么，但辜擎天能够确定那一定痛现如今的人类，确切的说是能力者息息相关的东西。因此，他们来了，凭着金属片上微弱的记忆以及狼群通过代代传承印在生命中的印记，一行人进入了魔鬼沙漠――塔什鲁米耶。
　　古河道的遗迹已经渐渐消失，剩下的除了被风沙掩埋仅露出一脚的断壁颓垣外什么都没有了。
　　一行人在一处还算高大的石块下落座，看石块的形状应该是久远之前人类留下的遗址，从雕刻精美的花纹可以看出这石块应该是房屋顶梁一类的建筑。
　　歪靠在一截干枯的树干上，辜擎天仰起头大口的灌着淡盐水，在沙漠中如果不及时补充流失的水分和盐分是不可能坚持完全程的，而驼群们则正津津有味的咀嚼着事先准备好的盐饼，在临行前骆驼们已经储存了足够它们自己引用的十天的水分，所以并不急着喝水。相反的，狼群们则是拼命的饮水，将厚重的皮毛打湿让全身降温，只有辜朗静静的坐在一边，斯文的吃着手中的干粮不发一语。
　　忽然，沉默的辜朗蒙地抬头向着远方看去，魔样的重瞳闪着流光，神情带上一丝慎重。
　　“怎么了？朗哥哥？”
　　见到辜朗的样子，辜彦萱疑惑的询问，辜擎天咋放下羊皮做成的手袋招呼雪狼做好戒备。
　　放开灵识再次仔细的查探一番，辜朗皱紧眉头，轻声道。
　　“我感到了不明力量的涌动，虽然只有一瞬间，但是现在却没有了。”
　　“什么方位？”辜擎天冷静的询问。
　　“正前三点钟方向。”四枚墨色深瞳转动着，辜朗再次确认。
　　“很好，做下守护结界，我们要在这里做短暂休整，将驼群集中，如果真有偷袭，不要让它们跑散了，这是我们在沙漠中唯一的代步工具。”
　　微一沉吟，辜擎天向辜朗作下指示，在沙漠中什么事情都有可能发生，虽然皮歇姆的商队是被强盗杀害的，但不保证沙漠中就真的没有强盗出没，而且沙漠中的一些动物，比如沙狼，沙蚁，都是十分可怕而凶残的对手，一旦遇上势必会有一番激斗。
　　日头渐渐西沉，白日里灼热的光线消散，热烫的风也逐步转变成刺骨的冷风，沙漠昼夜温差极大，一行人按照辜擎天的指示有序的围在一起取暖防御。驼群在中间，人群在第二层，狼群最外，大家一个个紧贴着，用体温保暖是再好不过的方法。
　　舒服的趴在一头巨狼的身上，小手梳理着它柔软的毛发，那巨狼被辜彦萱弄得昏昏欲睡大头一下下的轻点着。一旁的雪狼看不过去，发出轻哼声却被辜擎天凌厉的视线扫过，它将头偏向一边不去理会自己属下愚蠢的行为。
　　当明亮的银月高挂在天空中时，众人除了守夜的几名朔影外全都陷入了香甜的梦中，几头巨狼竟然还打起了呼噜，有厚厚的皮毛保暖它们睡得很好。
　　辜彦萱静静依偎在辜擎天怀中，小脑袋贴着爹地的胸膛，红唇微张着呼吸间尽是清雅的香气，他睡得十分安稳。辜擎天温柔的凝视了一会怀中的小东西，轻轻闭上了双眼，似乎是睡熟了，但是从他不变的身形可以看出此人仍然处于戒备中。
　　夜，寂寥，凉夜如洗。忽然，辜擎天睁开叠彩凤眸冷冷的注视着前方的动静，狼群也早已醒来，警惕的打量着四下，辜朗则是慢慢的盘腿而坐，手指掐着口诀准备在必要的时刻发起第一轮攻击。
　　“注意戒备！”
　　冷静的沉声下令，一股危险的气息就潜伏在众人附近，黑暗中有什么东西正蠢蠢欲动。因无必要，辜擎天并没有令人燃起篝火，此时，他右手一指将不远处的那截枯木点燃，明亮的火光燃起，黑暗中潜藏的气息仿佛停顿了一下。
　　被紧绷的气氛干扰，辜彦萱揉着眼睛从睡梦中醒来，抬头见到辜擎天神情戒备的紧拥着自己，不禁担心的询问。
　　“爹地，怎么了？”
　　“萱儿，吵醒你了？”
　　垂下头揉揉小人的头顶，辜擎天柔声询问，“不多睡一会？”
　　“嗯，睡不着了，有别的东西吗？”
　　隐隐感到隐藏在暗处的气息涌动，辜彦萱掉头看向远处，明亮的火光照耀，四周沙漠在月光中一片银白，更远的地方因为火光照不到所以被黑暗笼罩，空气中有什么在浮动着。
　　“来了！”
　　辜朗坐起身双眸注视着前方，扬声提醒大家，危险降临。
　　空旷的沙漠中，一阵枯燥诡异的笛声悠悠响起，伴随着令人战栗的簌簌声，一片黑影迅速越过沙丘向石块附近聚集。
　　速度很快，几乎是一瞬间，大家都看见了那在暗处闪烁的幽暗绿光，伴随着呼哧呼哧的声音，声音太熟悉，因为身边的狼群就是这样的发声，雪狼站起身，仰天长啸，浑厚的狼嚎立时响彻天际，它身后，狼群们也开始嚎叫，此起彼伏的声音试图吓退还在妄想靠近的黑影，它们龇着牙低吼着，危险的刨着地，笛声稍歇，黑影也暂停下来，但是离火光已经很近了，这也让众人看清了那是什么东西，目光接触的刹那，大家纷纷变了脸色。
　　那是由不下百头的沙狼组成的军队，当先的头领虽然没有雪狼那样巨大的身形，但是它眼眸锐利，幽光灼灼的凝视着隐身在狼群后面的人类，张开的大口中唾液滴滴答答掉个不停，一身灰暗的皮毛，有些地方还有被撕咬后的伤痕，但是从它强壮的四肢和尖锐的指甲可以看出它的战斗力绝对不凡。而它身后的沙狼军团同样虎视眈眈的垂涎着这些肥美的猎物。在它们眼中，三十头狼同三百头狼简直没有任何可比性，对于饥饿的狼群来说只要是出现在眼前的东西都是食物！
　　“我的天，这么庞大的狼群，还是头一次见到。”
　　辜彦萱戒慎的盯着那群幽灵一般突然出现的狼群，雪狼的团队不停咆哮着试图威慑，但效果不大，这下在沙漠中称王称霸的野兽还从来没有遇到过对手。
　　“一共三百五十七头沙狼，似乎是这一片区域的狼群全都出动了，且都是成年，攻击力惊人，即使我们同时出手胜算也不是很大，因为我们不可能同时应付从四面八方扑来的所有利牙。”
　　辜朗利用他在黑暗中夜视能力超群的重瞳迅速对沙狼军团作出评估，它们似乎是有组织的，那阵突兀的笛声很可疑，好像是有人在背后操纵。
　　“你发现了，观察力敏锐，很好。”
　　辜擎天察觉到辜朗神情间细微的转变，知道他也注意到了这个细节，不禁颔首称赞，他会带着这些年轻的后辈出来就是为了考察和增长他们处理问题的眼光，能力和手段，此刻正是施展之际，这一仗，他准备让辜朗指挥。
　　“爹地，我们现在要怎么办？”
　　“静观其变。”
　　夜，冷风洗面，凄凉的月光似乎预示着正有一场血腥屠杀即将上演！

　　第四卷 风云变幻 第181章 大漠寻踪（2）

　　黑夜，火光映照的沙漠中黑压压的一片，狼，是一种性格极其孤傲的动物，通常情况下它们都是独自
　　出来捕食，很少成群的集体活动，而这些出现在辜擎天等人面前的沙狼军团已经打破了狼的天性，今夜，
　　三百多只成年沙狼同时出动，目标就是一行一八人，包括十头骆驼和三十头巨狼。
　　低低的咆哮声一直持续着，领头雪狼凶猛的瞪视着对方头狼，想要在它展开动作的一瞬间扑杀成功。
　　突然，从远处飘来短促的笛声，快而短的节点不停释放出，那群沙狼终于有了动作，它们向两旁散开，以
　　队列形式排成前后五个方阵，每六十头为一队，剩余的五十余头则全部蹲下身守卫在石块附近方圆一里的
　　地方，完全封死了人群所有的出路，准备在这一带展开绝对的猎杀行动。
　　“嗷！你们退下！”
　　这边，领头雪狼，雪银在见到对方展开队形的瞬间即开始要和朔影们褪下，辜朗双手翻飞快速设下防
　　护结界，现在还不清楚沙狼的攻击方式，大家只能静待。
　　“雪银，不要勉强，你应该清楚，裴宇并不是让你们来送死的。”
　　辜擎天眼光凌厉，早已察觉到第一队沙狼军团正侧耳倾听着笛声，现在还是短促的音乐，他知道只要
　　笛声在下一刻变化，那么绝对会是狼群攻击的开始。三百头在沙漠中纵横的沙狼同雾森中生活了不知多少
　　年的巨狼群对战，孰胜孰拜虽不清楚，但肯定会是两败俱伤。
　　“哼，人类，你太小看我们了。我活了快一千年，而我的手下即使最小的也比你大上三轮不止，雾森
　　中的生活可并不如你想象的那么轻松，这些突然出现的小崽子我雪银还不放在眼里！”
　　雪银摇摆着巨大的狼头，张开嘴露出它锋锐尖利的牙齿，灰蓝的眼眸在火光中明灭，浑身厚重的银色
　　皮毛也全部张开。像是一团随时准备发射的箭矢，散发着狂暴的杀气。
　　叠彩凤眸因为雪银的一席话而微微闪烁，一千年？千年前，地球险些覆灭，辜氏祖先也是从那个时候
　　逐渐控制了挣个地球的秩序，这头懂人语的雪狼竟然能够在当时那么恐怖的危机中存活下来，确实不应该
　　小看它。
　　抬手示意辜朗暂且退下，六层防护结界已经在短短几分钟的对峙间完成，拂开挡在额前的浅绿头发，
　　辜朗默默起身推到了辜彦萱身后。
　　就在此刻，笛声陡然一变，伴随着凄厉的音调，急促的，阴暗的，沙狼开始行动，纷纷狂啸着冲杀过
　　来。第一队六十头沙狼已经全部散开，二对一。形势万分紧张。
　　唔~~一声哀叫，第一头接近雪银的沙狼还没有来得及是放利爪就被雪银一个侧身闪了过去，雪银后腿
　　一记飞踢撞向沙狼的腹部，倒扣的利爪深深划进去，沙狼哀号着滚落在地，挣扎着要爬起身，雪银已经掉
　　头纵深飞腾用巨大的身躯重重的压向对手，像是听见了骨头断裂的声音，沙狼抽搐了好几下，从口中涌出
　　大量的鲜血，翻着白眼，一命呜呼。
　　身后，传来悲切的哀鸣声，一头沙狼见到同伴被杀疯狂的冲了过来，速度快的肉眼几乎看不见，眼角
　　瞥到黑影，雪银迅速蹲下后身，转头之际见到冲杀过来的沙狼已经红了眼睛，不知是不是血腥味刺激，所
　　有的沙狼包括那些围在四周等待命令的沙狼群全部蠢蠢欲动起来。
　　以逸待劳，雪银在对方扑过来的瞬间张开巨口咔嚓一声咬上了那狼的脖子，前脚踏上去，用利爪破开
　　狼的肚皮，甩动头颅拧断沙狼的脖子，跳动的心脏被它吞入腹中，猩红的鲜血顺着裂开的唇畔向下流淌。
　　张开嘴放声嚎叫。雪银迅猛凶残的形象在此时展露无疑。
　　不一会的功夫，第一队攻击的沙狼军团已经全军覆没，望着一地的尸体，支离破碎的残肢到处都是，
　　鲜血迅速渗透进黄沙中，空气中飘散着浓重的血腥味。
　　雪银召唤下属尽速汇合，第一波攻击刚结束，那笛声陡然拔高了好几度，开始吹奏出尖利刺耳的音乐
　　，狼群因为之前血腥的屠杀全部红了眼，向来所向披靡的沙狼这一次碰到了对手，低声响起后，五队狼群
　　全部出动，两百头沙狼以风卷云残之势向着众人疯狂袭来。
　　“准备战斗。”
　　辜擎天直起身，左手紧紧拉着兴奋不已的辜彦萱不让他因为自己太过激动就这么冲了出去，右手抖开
　　凌霄，璀璨的银光流动，朔影们接到命令寄到残影煽动逊色扑向了狼群中。
　　狼群嚎叫着，巨狼们已经很久没有碰到过这么痛快的厮杀，它们用强壮的身躯去正面碰撞奔杀过来的
　　沙狼，此起彼伏的惨叫声不绝于耳，就见沙狼形成的巨大灰色包围圈中不断有鲜血狂涌的狼尸被抛向空中
　　，笛声歇了下来，沙狼的攻击却没有停止，它们张开利爪，露出利牙，轮换着一层接着一层向着中间的巨
　　狼群收紧包夹。
　　朔影也快速的加入其中，但见残影闪现的地方，就是一到两头沙狼沦为了亡魂，血腥味不断释放，狼
　　群的数量也字逐渐减少。没有了笛声的指挥，饥饿的沙狼们早已没有了敌我之分，只要有尸体掉下来，狼
　　群就会蜂拥而上在几秒钟之内将食物爪分干净，只剩下一堆白骨。
　　雪银的身上已经沾满了血迹，它灰蓝的眼瞳不瞒了兴奋的嗜杀光芒，它指挥着下属们头向外站成一圈
　　，长年累月的战斗积累，巨狼的市里有目共睹，此间，朔影们则是见缝插针不断偷袭被打昏头的沙狼，很
　　快，军团的数量已经骤减到两百不到。
　　太过一面倒的实力造成的后果就是沙狼惊吓过度纷纷夹着尾巴向后撤退，头狼浑身上下布满大大小小
　　的伤口，血红的嘴唇的不停向着雪银的团队怒嚎。
　　“不太对劲。”
　　静静观战的辜朗突然开口说话，魔样的重瞳紧紧盯视着杀狼军团的后方，沙漠中危机四伏，如此血腥
　　的记斗场面在持续了这么长的时间之后很可能会引来被人类视为毁灭魔鬼的沙蚁，那些东西的嗅觉十分灵
　　敏，一旦被它们盯上除非死否则极难生还。
　　“朗哥哥，你发现了吗？”
　　璀璨的银蓝大眼弯出新月形状，辜彦萱趴在爹地胸前愉快的啃着油腻腻的鸡腿，满地恐怖恶心的残肢
　　和空气中漂浮的血腥味好像并没有影响到他良好的食欲，他脚下已经堆了不少鸡骨头，现在看来还有迅速
　　增加的趋势。
　　一根喷香的鸡腿递到辜朗眼前，调转视线看过去就见到辜彦萱油腻的小嘴咧的大大的，严重带着期待
　　望着自己，同样沾满油腻的白嫩小手不断晃动着，辜朗不由得转动眼瞳，嗫嚅了几下，不知道该如何拒绝
　　。
　　“小萱，这是、、、”
　　“嘻嘻，朗哥哥，这是鸡腿啊。云哥哥对我说你都不怎么吃肉类，总是吃些清淡的蔬菜，身体瘦弱，
　　这样是不行的，要多吃肉类才可以。”
　　“可是、、、”
　　欲言又止，辜朗为难的看向满脸期待的辜彦萱，再抬眼看看一旁眼带笑意一副看戏表情的辜擎天，其
　　实他很想告诉身前的小人，总所周知的这位喜欢肉类的少年，经过十几年的调养依然那么瘦小，由此可见
　　并不是吃肉就可以解决身材的问题，何况自己向来不喜肉味，如果强迫吃下去，反而会胃疼，只是，他不
　　敢说，因为身旁两道冰冷的视线太过吓人。
　　“朗哥哥，你不要吗？”
　　有些气馁的撅起小嘴，辜彦萱蔫蔫的垂下脑袋，蓬松的长发披散着，楚楚可怜，手指一松，他惊喜的
　　抬起头就见到辜朗一脸赴死的神情捞起鸡腿，放到鼻端轻嗅，向来没有什么表情的脸上硬是挤出几分比哭
　　还难看的笑容，唇角也扯出一抹笑。
　　“很香！谢谢你，小萱，我想留着待会吃，可以吗？”
　　“嗯，好啊，朗哥哥只要吃了就好，嘻嘻。”
　　开心的展开笑颜，辜彦萱深处小手将满手的油腻蹭在辜朗干净洁白的衣服上，天真可爱的模样让人不
　　忍责罚，而唯有辜擎天看到了从辜彦萱那魅惑的眼瞳中一闪而逝的狡黠光芒，凉薄的唇轻轻上扬带着一丝
　　宠溺温柔的注视着顽皮的宝贝。
　　“萱儿真是个小坏蛋。”
　　耳畔传来暧昧的低喃声，辜彦萱柔柔发热的耳垂斜睨了一眼了然的辜擎天示意他不许露馅，**的手指
　　抚上性感的嘴唇，辜擎天低垂着眼帘，眼神带着魅惑看着辜彦萱，满意的瞧见小人脸上**的红云。唇畔的
　　笑容加深。
　　两人的对话并没有被辜朗察觉，此时他正凝神注视着前方战场，堆积如山的沙狼尸体周围，黄沙已经
　　变成了暗红色，低声消失，像是放弃了这些狼群。
　　显然，如果沙狼军团真的是有人操纵，那么，不可能只有一批攻势，弄出那么大的阵势，鲜血横流的
　　场地只能代表着后续还会有更加危险的东西出现，必须要尽快离开这里。
　　“大人，我们必须赶快离开。”
　　“噢？何解？”
　　辜擎天放下被自己逗的面红耳赤的辜彦萱转头看向辜朗，眼神晴朗，语气放松，显然他早已预料到这
　　一步，只是在等着辜朗发现。
　　“这些沙狼是经过人工饲养的，除了头狼外其余的除了战斗力并不强，可能仅是先头部队，危险的存
　　在大概会在后头出现，最坏的结果就是引来沙漠王者沙蚁，它们可以飞天遁地，着实难以应付。”
　　“嗯，很好，今夜风向如何？”辜擎天赞许的点点头对辜朗继续问道
　　“西南风。”闭眼查探一阵，辜朗回答。
　　“北面有什么？”
　　神情一怔，辜朗从行李中快速掏出地图查看，一看之下却神情大变，急声道
　　“沙蚁王穴！就在距离这里不到三十公里的东北一角，大概在纬度73到75度之间。”
　　果然，这一次的暗夜袭击是早有预谋的，躲在暗处的敌人早已经计算好，无论结局如何，不管是大家
　　还是那群沙狼最终的结果都会是死亡。
　　眼神急闪，辜擎天一个手势急速召回战斗的朔影，巨狼们也察觉到一样纷纷退回守护结界之内，但它们满身的血腥味却并不好除掉，辜彦萱找来黄沙巨狼们在沙地上打滚洗澡，尽量减轻血腥气，而结界外，
　　沙狼们见到对手突然不战而退，纷纷聚拢过来蹲守在结界外面不停嘶吼，一遍啃食着地上的残肢，补充体
　　力。
　　衣长激斗很快过去，但是更大的威胁却悄悄逼近。
　　雪银十分不满辜擎天的做法，它不停的喷着鼻息，张开血盆大口对着众人嚎叫，
　　“为什么让我们回来？再一会，那些小崽子就会被我们消灭的一干二净。”
　　“沙漠中并不是沙狼一个种群的天下，别忘了还有更可怕的危险，今夜是南风，而沙蚁王穴就在北面
　　，不用我说你也明白，接下来我们将面临些什么，必要时候，外面那堆东西会是我们的**盾牌。尽管或许
　　只能保证几秒钟时间。”
　　辜朗不满意雪银面对辜擎天的态度，飘渺的声音带上一丝不易察觉的愠怒毫无惧意的对雪银解释，四枚重瞳紧紧的凝视着狼群，诡异的声音和四枚眼瞳看的雪银也有些气虚，它将头撇向一边，哼声抱怨
　　“哼，又是那些该死的蚂蚁，那么接下来我们该怎么办？”
　　不解于雪银为何用“又”这个字眼，因为据辜擎天的了解雪银似乎从未离开过雾森，不过，现在还不是了解这些的时候，因为他已经听见了从遥远的地方传来的沙沙声，正潮水一般向着这边涌来。
　　

　　第四卷 风云变幻 第182章 大漠寻踪（3）

　　冷风飒飒，银白的月色也似乎被蒙上了一层凄惨的暗红，夜晚的沙漠如同白昼一样瞬息万变，不过一盏茶的功夫，原本蹲守的守护结界外不断狰狞咆哮的沙狼们此时却全都换上了一种惊恐慌万状的神情。头狼高声嚎叫似乎在召唤手下尽速撤退，伴随着从北方传来的越来越近的沙沙声，那就算隔着老远也能感受到的万物俱灭的震撼，狼群们顾不得眼前的猎物，撒开腿向四下里狂奔希望为自己争取哪怕一丝一毫活命的机会。
　　满地的残肢和血腥成功吸引了位于远处的沙蚁的注意，如此浓烈的气味令它们疯一般飞快的向着这里席卷而来。此时，躲在守护结界后面的人们终于有幸目睹了一回传说中沙漠的魔鬼王者的捕杀全过程。
　　黑色的洪水一般的蚁群头尾相连前仆后继的从远处卷了过来，移动的速度令人惊骇，就见它们路过的地方无论是石块，黄沙，枯木还是从前遗留下来的白色尸骨全部被啃光吃净。厚重的沙丘急剧下降着，这些沙蚁就像一个垃圾清扫机和推土机一般没有任何阻碍的急速前行。
　　沙沙沙，那是以十万只来计算的蚁群在啃噬食物的时候留下的声音，残忍的用剧毒的蚁酸侵蚀掉挡在脚下的所有，很快，不久之前还遗留在战声上的沙狼尸体就已经全部消失殆尽，如果不是那些下降了一尺见深的黄沙中留下的焦黑酸臭的气味，几乎让人忘了之前所经历的血腥战斗。
　　惊恐万状的沙狼们哪里抵挡的住倾巢出动的沙蚁的攻击，蚂蚁们沿着狼的后肢迅速攻占全身，只来得及听见临终之前凄厉之极的哀嘶，却连骨头都没有剩下，全部都被沙蚁们消化一空。
　　这就是沙蚁的速度和恐怖，当最后一头沙狼被吃掉之后，黑色的洪流并没有退去的意思，反而从四面八方包围过来，透明的守护结界抵挡了它们的前进，只听见砰砰砰的声音，那是无数只蚂蚁撞上来的响声，像是见到了打开水龙头灌水的场影，就见结界外黑色越堆越高，几乎要漫过了头顶，在里面的人们可以清楚的看见这些沙蚁们是如何凶残的挥舞着它们长在身前的一对铁钳，它们张开的口中虽然小却有着两排尖利的牙齿，它们浑身上下不停向外分泌着即使是最坚硬的金刚石也能溶解掉的酸液，它们疯狂的叫嚷着，撕咬着，急欲穿过结界好将眼前的一切化为乌有。
　　“大人，结界抵挡不了多久了。”
　　结界内，辜朗一直在时刻关注着蚁群的动向和结界的变化，他亲自设下的六道守护结界，如果不是遇见一沙蚁绝对可以抵挡任何野兽的攻击，但是这些蚂蚁拥有可以在瞬间腐蚀掉任何东西的蚁酸，他已经察觉到最外面的两层守护结界出现了裂痕，而那些蚂蚁也察觉到漏洞正在拼命的加紧侵蚀那一道细微的裂缝，想要穿过结界。
　　“用火攻。”
　　辜擎天搂着辜彦萱平静的面对着不断在眼前加高加厚的沙蚁群，叠彩凤眸中闪烁着冷厉的光，这些沙蚁在他眼中只是一群过度进化的失败品，没什么恐惧，他冷静的下令。
　　“大人，属下仅能坚持三分钟时间。”
　　才刚刚开始掌握控火的秘诀，辜朗并不是很熟练，从这一路上辜擎天对他的态度他已经察觉这又是一次针对自己的考验和训练，才评估了一下之后，他说出了一个保守数字，如今他肩负着守卫辜氏族中最重要两人的责任，他不允许自己出现一丝一毫的偏差。
　　“很好，一百八十秒的时间足够了，这段时间，我们会找出蚁王。”
　　“是的，大人。”
　　镇定的点点头，辜朗将披散在肩头的碎发束在脑后，上前一步，将双手打开，他还不能靠意念来召唤火元素，因此只能依靠飞快的掐动手诀来弥补。
　　在他的动作下，那截快燃尽的枯木中点点火星顺着辜朗缓缓升向空中，呼呼的风声中，原本冰凉的水分子被抽离变作一团团泛着淡蓝光泽的水球覆盖在结界内所有人的身上，风变得干燥，刀片一样刮过来，在那些沙蚁专注着破开结界的同时，辜朗大喝一声
　　“起！”
　　只见一道大约四五米的火墙沿着结界划过的线瞬间燃起，火苗吐着艳红的火舌噼啪作响，一些靠近结界的沙蚁来不及反应就被那灼热的温度烤熟烫化了。
　　“吱~” 
　　被烧得直叫，沙蚁们因为这突然起来的攻击开始变得愤怒狂暴，它们扇动开背上的翅膀飞上了众人头顶，兵兵砰砰的撞击声不绝于耳。
　　见到沙蚁的动作，辜朗不急不缓，连忙翻动手指，一记包裹着中央近千度高温的火球在蚁群中爆裂开来，爆炸声响起，无数黑压压的蚂蚁掉落下来，眨眼间又被其他同类消化掉，攻势有增无减。
　　沙蚁和别的动物不同，在沙漠中它们处于食物链的最顶端，一旦被它们锁定了目标，就会不死不休的一直追击下去，想要击退它们的唯一办法就是杀掉蚁王和蚁后，但是通常情况下这两个好吃懒做的东西都是跟在沙蚁群的最后方，轻易的不会现身，辜朗的任务就是要打乱蚁群的阵势，让那两只东西暴露出来。
　　前头的先遣部队已经被辜朗消灭的差不多了，但见扑棱棱的声音响起，一群较之开头大得多的沙蚁飞了出来。它们是负责看守王穴的兵蚁，个头是那些工蚁的两倍还大，只见它们挥动着尖利的铁钳张开狰狞的牙齿向着已裂开了三道缝隙的结界继续攻击。
　　轰！又是一声巨响，一团夹杂着蓝紫色电流的火球在蚁群中爆开，那些讨厌的东西就这样被热烫的火焰和电流弄化了。
　　“还有六十秒时间。”
　　“是。”
　　时间一分一秒过去，守护结界的威力也在减弱，辜擎天冷静的指挥着，突然，眼前一闪，他勾起性感的薄唇轻笑
　　“萱儿，终于找到蚁王和蚁后了。”
　　“真的吗？爹地？”
　　因为没有辜擎天那种能够穿透物体看穿全局的眼力，辜彦萱皱紧了眉怎么也不能从眼前那一片黑压压的蚂蚁墙中看出哪两只是蚁王和蚁后，听见辜擎天的声音，他忍不住兴奋的询问。
　　“呵，小东西，现在还不是时候，待会让你看个够。”
　　“辜朗，以你为坐标轴，在前方七米，四十五度角上，你应该知道怎么做。”
　　“是，大人。”
　　给出了准确的位置，辜朗面无表情的脸上终于有了一抹自信的微笑，冷静的重瞳微微凝聚，他能够能过漂浮的空间里的各种人类肉眼无法看到的影像确定目标的方位，有了辜擎天的指点，他很快就找到了那两个东西的所在。
　　在被赐姓辜以前，他可是金系头领最看重的儿子，因此他对金属的操纵力自然不在话下。收回左手，右手继续释放出对沙蚁有极大杀伤力的火球，时间的走动已经深深的映在他的脑海里，还剩三十四秒！
　　从头顶左侧抽出一根平时用来挽发的发簪，飞凤的前端，银白色的身子，这是母亲留给他的唯一纪念，是用非常稀有的乌金锻造而成，上面涂抹了一层可防毒的金属矿物粉末。将发簪捏在手中，沙漠中没有可以利用的金属，辜朗张开手指将簪子的尖端朝前，一个意念抖动，就见那精致的发簪以一种诡异的曲线穿过结界，像是一根细线一般从辜朗手中送出，沙蚁们还没有来得及注意是怎么回事，就听见远处两声极其惨烈的尖叫传来，原本疯狂进攻的蚁群们听见这两道叫声也惊慌失措起来。
　　黑色洪流迅速退下，却没有躲过辜朗释放的火球，时间差不多了，知道辜朗已近极限，辜彦萱争得辜擎天的同意上到前来助辜朗一臂之力。
　　右手长出五根银蓝色的坚硬指甲，食指指尖向前，不一会就见到那纤细娇艳的指尖上开始凝聚出一团深蓝色光团，光团越来越大，散发出比辜朗的火球更加炽烈的温度，这是地狱冥火！
　　生长在地狱两岸的火焰，烧尽一切罪孽邪恶，辜彦萱微笑着将这团蓝色火焰送出，火焰像是有生命一般不断扩大将那些急欲逃窜的蚂蚁裹入其中，魔样的蓝焰热烈燃烧着，不停向外吞吐着火舌，火光中原本在沙漠不可一世的沙蚁被烧成了灰烬，风一吹，找不到任何痕迹，黄沙将一切掩埋。
　　“朗哥呵，这就是蚁王和蚁后？”
　　辜彦萱嫌恶的看着辜朗手中摊着的两个丑陋的东西南北，秀气眉紧拧着，他无法理解就是这样两个东西竟然能造出数量那么庞大且被沙漠周边所有生物视为天敌的沙蚁，可见，有时候，大自然也是会开玩笑的。
　　“嗯，确实像两根肥胖的毛毛虫。”
　　一边，辜擎天也注意到辜朗手中的东西，一条有二十多厘米长，周身呈白色，跟蝴蝶幼仔变化前的青色大虫很像，只是这东西更胖一些，背上两根几乎蜕化的透明翅膀无力的耷拉着，一条细不可查的裂痕从它的头顶穿过。那是它的致命伤。另一根体型相对较小，这是蚁王，背上的翅膀是黑色带金边，除了胖胖的身体还有一身坚硬的黑色盔甲，蚁王的头顶同样有一个细小的破洞。这两跟随横行塔什鲁米耶沙漠不知多少年的罪恶虫子终于被除掉了，而它们的子孙后代在短期内也别想要东山再起了。
　　“就是这两个东西，哼，死得好！”
　　一颗毛茸茸且巨大的头颅凑了过来，雪银见到这两个尸体眼中露出幸灾乐祸的光芒，它伸出前爪将辜朗手中的虫子拍落，然后踏上去狠狠的死命的踩，只是那样子实在是滑稽就像是看见了自己养育的小狗宠物正在逗弄它们最讨厌的虫子一般，厚实的肉垫是无论如何也弄不死虫子的，即使是将身体整个压上去滚也不见得有效果，而这个活了一千年的巨狼雪银此时正做的就是这些动作，辜彦萱憋笑憋得厉害，小脸泛出淡淡的粉红，终于还是没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“笑什么？有什么好笑的！”
　　雪银似乎也意识到自己幼稚的举动，虚张声势的扬起它强壮而巨大的前掌，而它那五根尖利的指甲上其中两个正插着那不幸毙命的蚁王蚁后，爪子挥舞着，似乎是在告诉辜彦萱它可不是那引起傻傻可爱的宠物狗。
　　“哈哈，真是太可爱了，爹地，直到现在小萱才发现原来狼跟狗狗一样也是这么有趣，呵呵~” 
　　“呵呵，好了，萱儿，别笑了，要不然有些家伙可要恼羞成怒了。”
　　辜擎天眼中同样带着掩饰不住的笑意，瞅着雪银那张虽然黯沉了几分但是依然没什么改变的脸，想象着如果它没有那身厚厚的皮毛，此时是不是已经成了一个红通通的气球，一把将辜彦萱提起抱入怀中，轻轻拍打着人儿的后背，示意他收敛一下，大家还需要狼群带路呢。
　　“狼爷爷，对不起啊，小萱可不是故意的。”
　　“哼，我雪银不会因为这些事情生气。”
　　或许是辜彦萱灿烂的笑容太耀眼，又或许是辜擎天那对叠彩凤眸中的神情太冷酷，雪银不情愿的将头扭向一边，哼哼几声，算是把这一页揭过，不再计较。
　　抬起头，不知什么时候，银月已经快要消失，天边地平线附近，有温暖的红色穿过海平面向着四方透出万丈光芒，新的一天即将开始。
　　“走吧，但愿我们在今年的海市蜃楼出现之前能够找到需要的东西。
　　西阳西下，美丽的火烧云映红了半边天，青空下苍凉的黄沙遍布满眼，不知是不是老天故意的杰作，在这片堪称死亡之地的沙漠中竟然真的存在一片绿州净土。
　　位于塔什鲁米耶沙漠腹地最深处，一块面积仅有五十多亩的土地上生长着许多低矮却茂盛的绿色植被，关人高的仙人掌上结满了带着细刺的小果子，将它们采下削掉外皮里面是紫红色的果肉，吃起来酸酸甜甜十分可口。
　　在这片不大的土地上，一汪清澈的小湖横亘在绿荫之间，周围有许多形状不一的巨型石块环绕着，仅留下一条狭窄的出口，水流缓缓经过向前流入干燥的水土中消失了踪影，周遭时而会出现一些寻觅水源的野骆驼，风光怡人。
　　因为阳光的照射，湖水尤带着温热，当最后一丝红云躲进了地平线以下，夜风吹拂，潺潺的水声勾引着灵动的心进入其中洗去一身的疲惫。
　　从睡梦中醒来，这一觉睡得并不踏实，起身之际发现枕畔冰凉的温度，侧耳倾听，辜擎天唇畔勾起了抹宠溺的笑容，悄悄撩开帐篷，放轻脚步去寻找那月夜独自偷跑出去留下他一人孤孤单单的顽皮东西。
　　乘着月色，银白的光辉朦朦胧胧洒在水面上，一道娇小纤细的身影背对着这边静静的坐在废弃的石块上，莹白的小手掬起一边的长发露出了整张光洁的后背，月光中那抹莹白是那么的耀眼，水珠没有阻挡一路直下，几乎可以感觉到那身细致的肌肤是多么的滑嫩柔软而富有弹性。
　　断断续续的歌声不断从红润的小嘴中迸出，曲调有些熟悉，那是两人在共游地下城时他送给萱儿的礼物。同银色竖琴放在一起的几本乐谱，代表着幸福的爱的祈祷的铁盒，如今小人终于学会吟唱上面的歌曲了。
　　柔和了双眼，辜擎天爱怜的凝视着那抹在夜色下偷偷清洗身子的绝美身影，浑身都沐浴在柔和的银色光辉中，是那么的圣洁高贵，美丽的让人不忍亵渎。
　　哗啦的水声不停响起，小人已经清理好身上，手腕一抖将纯白的外衣披在身上，肩膀松松的，但他毫不在意，不一会，蓝色的光芒一闪，平时用来对付敌人的蓝色利甲此时却被小人当成了梳子一下下梳理着一头瀑布似的长发。
　　无声的笑了，夜风轻轻吹着带不了人儿淡雅的蔷薇清香，辜擎天就这样隐身在一丛灌木的后面温柔的守护着沐浴中的人儿。
　　卸去了所有伪装，此时的小人是那么美丽，那一头比月光还要皎洁的银发，蓬松的波浪披泻在身侧四周，偶尔一个动作会有一抹浅浅的蓝光一闪而逝，一双白嫩的小手上那十根尖尖的蓝色利甲，仔细看去仿佛如宝石一般闪着淡淡的流光，右眼角下方，一朵银线勾描的铃兰花，五朵花瓣全部绽放着，朱红、水蓝、莹紫、翠绿、耀金、五色流转，映着那双比天空纯净，比海水清澈的蓝色眼眸，有着水晶透明的光泽，眼波粼粼
　　，那是一种最纯正的蓝，无需过多缀饰，只一眼就会沉沦。
　　一只灰色的鼹鼠，刚从土地中钻出便被眼前仿似精灵一般的人儿迷住了，它跳上高高的石台费力的来到小人身边，轻轻叫着希望唤起小人的注意。
　　“嘻嘻，沙漠里也有鼹鼠吗？真是可爱的小东西。”
　　叮咚清脆犹如泉涌的声音，带着甜腻的软糯，抬起一根手指将胖胖的小东西挑起来，蓝色指甲从那身油滑的皮毛上抚过，水润的小嘴上一朵轻浅的笑花，小鼹鼠被迷昏了头咚的一声掉进了水中，惊慌的扑腾，吱吱乱叫，引得小人又是一阵清脆的笑声。
　　起身弯下腰去，好心的将那误入伊甸园的小东西捞起来，放在掌心，看它打了个激灵的冷颤，不忍心见到小东西的样子，无奈的叹口气，一点橘色的火光在左手指上点燃慢慢靠近恐惧的瞪大绿豆小眼的鼹鼠，不理会它可怜的吱吱叫，帮它弄干了一身皮毛。才将它放下地，那小东西便忙不迭头也不回的逃了个无影无踪。
　　“忘恩负义的小耗子！哼！”
　　不满的撅起小嘴，没料到转身之际竟然砰的一下撞进了一堵厚实的胸膛里，闻见熟悉的清雅气息，辜彦萱揉揉发痛的鼻尖，抬起头看向来人抱怨道：
　　“爹地，你怎么来了？走路都没有声音，撞各我好痛。”
　　“呵呵，萱儿才是，半夜一醒来发现我的宝贝不见了，找了半天才发现宝贝竟然背着我偷偷洗澡，你说爹地能不惩罚他吗？嗯？过来，让爹地看看，撞疼没有。”
　　辜擎天大手一捞将衣着单薄的小人抱入怀中，轻轻挑起他的下巴，怜爱的轻揉小人那民红的鼻尖，凑过身去在他耳边暧昧的呢喃，引得辜彦萱红了脸颊，眼眸一横，说道：
　　“爹地，难道你一直在偷看？”
　　想到这个可能，再感到辜擎天此时火热的视线，辜彦萱突然觉得浑身都有火在燃烧，连脖子都通红一片。
　　“萱儿，害羞了？你整个人都是我的，我们连最亲密的事过了，还怕爹地看吗？”
　　邪笑着，辜擎天继续逗弄着怀中羞的快要冒烟的小人，下腹暧昧的顶顶人儿悬在半空的小弟弟，告诉他自己此刻是多么的动情。
　　“爹地，你， 现在是在外面，不可以。”
　　实在受不了辜擎天如此露骨的调情，辜彦萱双手捂脸不理会可恶爹地的调戏，只是那发烫的耳垂却暴露了他害羞的心情。
　　正在他不知所措之际，只觉得身体一个倒转，放下小手看去发现自己横躺在了爹地的怀中，来到之前辜彦萱所处的石块边落座，辜擎天揽紧怀中的人儿，望着清澈的湖水，薄唇勾出怀念的轻笑，
　　“萱儿，许久未曾看到你显露真容了，这副样子出去不知要迷倒多少人。”
　　“”色情的指尖顺着辜彦萱光滑的前额缓缓往下，经过大大的眼瞳，炫目的铃兰图腾，红润的小嘴，最后落在了一头光灿柔滑的长发上，纯洁的银白色，晃支间有淡蓝的波光流淌，就像是洒在上面的蓝色碎钻，根本不像是人类该有的姿容。
　　俯身来到人儿的耳边，辜擎天冷沉了凤眸再次叮嘱，
　　“萱儿，千万不要在人前显露这个样子。”
　　“我知道，爹地，不要担心。”
　　握住爹地宽大的手掌，辜彦萱冲着心爱的爹地绽出一抹灿烂的微笑，眼泪柔如春水，他当然知道爹地的担心。这副样子并不是一开始就有，最开始的时候因为心姐姐的事情激发了他体内潜藏的能量，因此容貌有了转变，史是不知道为什么发色和眼瞳的颜色从最开始的水蓝色渐渐开始变化，每一天发色都更浅，眼眸的颜色也在变化，就像是两颗璀璨晶莹的蓝色宝石，有玉的温润光滑，也有水晶的剔透无暇，而十指的指甲更是变成了如今的样子 ，坚硬如铁，又精致美丽。
　　为了掩饰这些，爹地教会他一套可以遮挡容貌的障眼法，在其他人眼中他的一头银发就成了蓝中带银的银蓝色，眼眸也一样，至于指甲更是让大家误解为只有在战斗时才会作为一种武器变化出来。而眼角的那朵铃兰花，自从完成了第三次蜕变后，所有的花瓣颜色已经添满，容貌比之前更加魅惑，就连爹地也不能一直盯着看，何况其他人。
　　“萱儿，你怨过爹地吗？不能够在人前展露真容，即使是辜寅他们也不能，萱儿，你恨爹地霸道吗？”
　　“爹地，你说什么呢？小萱怎么会怨恨爹地，我知道爹地这样做是为了杜绝更多的麻烦，毕竟辜氏从未有人出现过这样的变化，不是吗？”
　　“萱儿，有你在我身边真好。”
　　低沉的清洌嗓音在耳边不断呢喃着情话，柔和的眼深深的凝视着怀中美丽的人儿，辜擎天此刻只感到满足与幸福，他知道坎自己做过什么，只有这个孩子永远不会责怪，也不可能怨恨，因为他同样深爱着自己。
　　”咦，爹地，你看，湖水下面好像有什么东西，我们去看看好不好？”
　　从爹地怀中探出头，辜彦萱晶亮的双眼注视看水下的情况，回头看向辜擎天示意他一同查看，爱怜的揉揉宝贝柔软有发顶，辜擎天柔声劝哄道：
　　“别急，萱儿，夜里温度下降，水温会更低，这湖水虽然不深，但难保没有其他东西的存在，等明天天亮我们再来，可以吗？”
　　顺着辜彦萱的指点，辜擎天也注意到了湖底中央一块不同于其他地方的突起，像一个机关。多日来，众人在沙漠中纵横千里，就是为了寻找同金属有关的线索，而这里就是狼群记忆中比较深刻的一处。因为年代太久了，地球表面地貌变化太大，从前的一些遗迹几乎不存在了，这也造成了如今寻找的困难程度。
　　偏着头思考半天，细细想来其实也不是非要现在就去，而是爹地的目光太过炙热，辜彦萱觉得自己有些承受不住，毕竟这里是外面而亲还有朔影和辜朗的存在，他可不好意思在人前上演春宫秀，因此才会试图转移辜擎天的注意力，现在目标达到，他当然不会坚持，于是笑嘻嘻的点点头乖巧的说道：
　　“好啊，爹地，明天看也是一样，现在小萱好困，我们回去睡觉吧。”
　　“嗯，萱儿的想法正合我意，那么，宝贝，我们走吧。”
　　勾起一抹邪肆的微笑，辜擎天打横抱起辜彦萱，迈开大步向着歇息的帐篷而去，一路上，也没有停歇，而是将大手伸进宝贝温热的衣服内细细的抚摸，逗弄着他纤细的敏感带，引出一串串呻吟。
　　“爹地，你说过要睡觉的，怎么可以……”气急败坏的声音在微微晃动的帐篷内响起。
　　“可以什么？萱儿，低声是说过睡觉，但是此觉非彼觉，是萱儿自己理解错误。”低沉的坏坏笑声带着一丝邪恶戏谑道：
　　“你！”
　　“我什么？萱儿，春宵苦短，我们可不要浪费了，这么美丽的宝贝，爹地怎能把持的住。”
　　“唔～”
　　声音逐渐轻缓，最后只余下细声的呢喃轻语以及不时传来的粗喘和低吟，长空下，四面开阔的沙漠中，正有人上演着亘古不变的情事，月儿羞得躲进了云中，明亮的星辰闪烁着，诉说着这对有情人温馨的故事。



　　第四卷 风云变幻 第184章 深渊之眼（1）


　　翌日，当辜擎天一脸餍足的抱着辜彦萱出现在众人面前，见到每个人脸上那显而易见的暧昧和羞涩，被折腾了一夜的辜彦萱更是气得想放声尖叫，尤其是见到辜朗闪烁的目光时，他躲避的可疑模样以及脸上的红云都告诉了辜彦萱昨晚两人做的好事早就被众人知道了。
　　“爹地，看你干的好事，哼！”
　　恼羞成怒，辜彦萱像一头盛怒的小狮子冲偷笑的辜擎天张牙舞爪的不停踢打，而辜擎天则是好脾气的由着他，只是在他**过后执起辜彦萱柔腻的小手轻柔的按摩“萱儿，好了，不气了。看，手都打红了，爹地会心疼的。”
　　“哼！”
　　小嘴撅得高高的，想要自己下地行走，奈何身体实在虚弱，辜彦萱满脸郁卒的任由辜擎天抱着，就是不理会那人，无论他在耳边说多少甜言蜜语，他决定今天一天都不要跟爹地说过，当然，这是绝对不可能的。
　　很快，晨间的小小插曲就在众人千奇百怪的表情中轻松度过，收拾停当，辜擎天指挥朔影早早的就将浅湖四周的地域清理干净。
　　阳光下，金色的碎钻平铺在不算宽阔的湖面上，波光粼粼煞是好看，湖水清澈见底，除了湖底生长的一些水草外并没有鱼类出没。将驼群安置在灌木丛中，雪银率领着狼群绕着湖岸来回走动，将这里同烙印在灵魂深处的记忆相比较，看看有无相似之处。
　　因为是白天，因引在湖底的情况看的更清楚，昨夜辜擎天两人发现的那块突起亦清晰可见，湖心中央是由几块不年代的青色石板铺设而成，无数的细小的裂纹纵横其间，深绿色的水草飘摇着，那块特殊的突起就在一圈水草的掩映之中若隐若现。
　　“大人，像是有机关。”
　　一名朔影奉命潜入湖中查探，在湖心中央的突起周围检查片刻向辜擎天回报道，“很好，将影响传过来。”
　　“是。”
　　按照辜擎天的指示，朔影将湖底拍摄的图片传送过来，辜朗支起随身携带的四维立体屏幕，巴掌大小的机器上面，那片突起清晰可见。
　　被一层浓绿的苔藓覆盖着，同湖心的青石板同样的材质，仔细看去虽然石头的纹理确实类同青石但根据机器的测定换算却发现石头的年龄几乎无法探知，因为机器的探测上线是三亿年，也就是说这东西大概是三亿年前出产的。
　　三亿年前，还没有人类的存在，那时候究竟是谁拥着如此先进的打磨技术，又是谁要在这里修建什么东西？
　　辜擎天眼瞳中闪过深思，仔细看着屏幕上的图片，那些覆盖在石块上面的苔藓并不平滑，而是带着弧线起伏回转勾勒着，突然，他眼前一亮，剖除一些不必要的线条，苔藓生长的图案不正是金属片上那个狼的图腾吗？真是得来全不费功夫！只是，这个图案有些奇怪，因为狼嘴是闭合的，而且低眸低垂，似乎在哀思着什么。
　　“大人，这是……”
　　辜朗也看出了端倪，实在是太像了，除了狼的表情不同外，那线条勾勒以及坐姿几乎是一模一样。
　　“不错，这正是我们要寻找的东西。”
　　收起四维屏幕，辜擎天点点头，向还在湖心的朔影挥挥手，示意他们寻找打开这块突起的石块的方法。空气一下子紧张起来，总觉得要有什么要破壳而出，辜擎天垂下眼帘，遮挡住不停在眼底流的墨色暗涌，心中澎湃。这时，一只温热的小手伸来紧紧握住辜擎天垂放在身体一侧冰凉的大手，耳边传来辜彦萱软糯的低语声“爹地，别担心，即使真的映证了斐宇的猜测也没有关系，反正，我总是会跟爹地在一起的。”
　　纯净的银蓝眼瞳总是盈满了深浓的爱意凝望着自己，在那片清澈的蔚蓝中，辜擎天觉得自己被救赎了，右手一个用力将辜彦萱拉进怀中紧紧的拥抱着，低下头去深埋进小人细弱的肩膀里，他声音低沉中带着沙哑“萱儿，只有你，只有你爹地是永远不会放手的。”
　　“我知道，爹地。”
　　伸出手紧紧环住爹地的腰身，小脸上带着灿烂的微笑，辜彦萱**的红唇扬得高高的，虽然自己时常被这个坏心的人逗弄欺压，但是却无法停止爱他的脚步，就这样吧，既使前方等待两人的最终会是毁灭也无所谓。
　　“这个机关需要三把钥匙才能打开。”
　　正在众人为了寻找打开石块的方法而苦苦思索之时，雪银的一句话引起了众人强烈的反应，辜擎天仰起头，眼眸微眯凝向雪银的方向，那头狼歪着头似乎也不太明了自己为何会说出之前那番话。
　　“你确定？”冷沉低哑的嗓音传来带着毋庸置疑的冰冷“这是祖先印在我们脑海中的东西，隐藏的最深，也最隐秘，似乎不愿意被提及，刚刚我只是看到石块附近的几声凹槽才猛然记起的。
　　摇摇巨大的头颅，雪银一脸疑惑的对辜擎天解释，清澈的湖水映着它灰蓝的眼睛，湖底那块突起给了它太多的感受，有怀念，有憎恨，还有渴望，它不知道为什么会这样，但是它就是觉得那是它所有的祖祖辈辈们世世代代遗留下来的情绪，只是在见到石块的瞬间被激发了出来。
　　三抟钥匙吗？
　　辜擎天凤眸中墨色和紫色流光不停交换，如果真如雪银所说那两块金属片是钥匙的话，第三把又在哪里？再有，既然来到了这里，他绝不允许自己空手而归。
　　主意已定，抬手挥退朔影，带是辜彦萱，两人踩着水面缓缓来到突起的上方，从这里向下看去，那头狼的样子更清晰了，随着水波的晃动，那狼仿似会动一般，不停的变换着姿势，莫名的，辜擎天从心底升起一股熟悉感。
　　“爹地，你看那头狼的眼睛是不是很奇怪。”
　　同爹地站在一处，没有辜擎天那种无法名状的莫名心绪，辜彦萱眼中带着好奇有趣的打量着湖底的特殊突起，水面被微风吹动，突然他看见狼的眼皮似乎抬了一下，惊异的发现狼图腾竟然没有眼睛，双瞳处是两颗空洞的窟窿，除了环绕在狼身四周的三处凹陷外，就属这里最奇怪。
　　“嗯，果然，或许这个机关并不只一咱打开发式，萱儿，我们去试试。”
　　“好啊，爹地。”
　　小脸映上红晕，辜彦萱拍掌附仪，眼看着辜擎天分开水面，露出其下潮湿的地面，苔藓很厚，约莫有十几厘米，还有些被啃噬的迹象，可以确定这片湖水成形的时间并不久远。
　　“在附近戒备，没有我的命令不许下来。”
　　在分开水面的同时，辜擎天就觉察到一股来自地底的微弱气息，那是凝聚了不知多少年的诅咒怨气，它排斥着有人靠近，但却奇迹的允许了他和萱儿的靠近，看着萱儿红润兴奋的小脸，辜擎天敛下担扰，薄唇扬起一抹弧度，无论去哪里他都会带上萱儿，这是他的私心。
　　“大人，请让属下陪同前往。”
　　见辜擎天执意不带任何手下前往，担心两人安慰的辜朗连忙一个纵身跪伏在湖岸边，同辜擎天一样，他也看见了那道若有若无的阴暗气息，蕴含着强大的，狂暴的诅咒力量，那是在愤怒到极致，哀伤到顶点所做下的终极诅咒。他看不出诅咒波及的范围有多大，但是他可以隐隐感觉到那种可怕，恐怕会颠覆所有人的观点。
　　“不必了，你就在此处守候，如果一天之后我和萱儿还没有出来，那么到时候你们再跟进来也不迟。”
　　隔水一抬稳稳的将辜朗从地上拉起来，凤眸冷冽，辜擎天拉过辜彦萱不理会在场众人焦虑的视线，走到突起的正对面停下，静静观察半晌，发现石块似乎隐隐暗合阴阳之意，光明和黑暗的属性各占一半，偏又相互交融，沉吟片刻，辜擎天横眉淡笑，已经计上心头，他低头看向一直跟在自己身边默默打量的辜彦萱柔声询问“萱儿，愿意和爹地试一试吗？”
　　“当然，爹地，要怎么试？”
　　虽然不解，但是依然选择信任，辜彦萱摇晃着小脑袋等待辜擎天接下来的指示。
　　“跟着我做。”
　　没有再解释，辜擎天松开掌中紧握的小手上前一步，左手平举，屏气凝神调动体内的灵力汇聚于手掌心，不一会一团暗紫中央为浓黑的力量球完成了，扬眸睨向观看的辜彦萱，示意他照做。那小人粲然一笑，很快的，他右手掌心同样凝结了一个力量球，不过却是蓝中裹着银色，两个人将手中的力量球逐渐压缩直到玻璃弹珠那么小，然后轻轻的，小心翼翼的将其送放石块上狼图腾缺少眼球的空洞中，静静等待着。
　　岸上，众人都在紧张等待着机关是否能被打开，正当大家决定放弃之际，突然脚下传来剧烈的震动，方圆数十里的地面都开始摇晃，上下颠簸，左右拉扯，大风扬起迷眼的黄沙铺天盖地的度卷而来，躲藏在灌木丛中的驼群也惊慌的将身体整个埋进沙堆中，尽量蜷缩着身体试图抵挡着突如其来的震动和随之而起的沙尘暴。
　　狠群激烈的嚎叫，有几头年轻的巨狼因为没能即使反应眼看着被飞速横扫 壹为的飓风卷上半空中，打着旋消失在漫漫黄沙中，雪银凄厉的叫唤并没有换回同伴的回应，无奈之下它只有召集仅剩的属下紧紧抓着似乎是嵌在地下的巨大石块，湖心的水也剧烈晃动着，黄沙掀起的尘土没一会就将这一汪难得的水源填埋。
　　“大家不要慌，全部隐蔽。”
　　异动中，辜朗只觉得整片天空都是黄色的沙尘，什么也看不清楚，他听见了狼群凄厉的嚎叫，也听见了朔影们急切呼唤大人的声音，但是，在这种情况下，大家什么也做不好，为了保存力量，他只有沉淀情绪冷静的指挥众人寻找地主躲避。
　　摇晃持续了十几分钟，正当辜朗觉得大地都要塌陷之时，晃动停止了，从双膝中抬起头，松开死死钳住石块的双手，顾不上手掌钻心的刺痛，慌忙站起身抖落满 身沉重的黄沙四下张望。
　　渐渐的，一些黑点慢慢从黄沙中站起来，朔影们都在，狼群却少了许多，雪银从齐身高的沙丘中站起来，为无辜丧命的属下哀鸣。
　　此时，放眼望去，辜朗恐惧的发现，之前那片美丽的绿洲已经不复存在，如果不是身前那些被埋进黄沙中的石块的存在，很难想象中央那座数米高的沙丘，在十几分钟之前还是一汪纯净透亮的湖水，可是，大人和小萱在哪里。
　　漫天黄沙中，辜朗弧单的挺立在原地，张望的四下扫视，什么也没有，什么也感觉不到，就像是大家都被突然卷进了另外一处地方，凄凉，萧瑟，烈阳顶在头上，可恶的炙烤着一众人惶恐的心。
　　一个哆嗦，辜朗疯了一般扑向那座突然形成的沙丘，双手用力挖刨着，不顾干开明的嘴唇和急速流失的体力，心中只有一个念头，无论如何都要找到大人和小萱，否则，他绝不会原谅自己！


　　第四卷 风云变幻  第185章 深渊之眼（2）


　　黑暗，伸手不见五指的黑，仿佛世界都融为一体，在那一阵剧烈的摇晃开始之际，只是依循本能牢牢的将那抹温暖固定在怀中，不让他沾染到一丝一毫的不幸。
　　身体很轻，头脑却格外沉重，寂静无声的空间里，想要移动身体却怎么也做不到。
　　萱儿！
　　用尽全力的向怀中摸去，什么也没有！
　　有无数根看不见的绳索捆缚着躯体，竟然连意念都不能使用，这里究竟是哪里？
　　“这是哪里？难道你不知道吗？”
　　遥远的半空中降下一道陌生的声音，带着无尽的悲凉沧桑，虚幻的声音较之那些存在了亿万年的冰川还要冰冷几分。
　　“你是谁？萱儿在哪？”
　　心念一起，发现此刻所处的空间并不能够随意的操纵身体，但是却能够通过意念传递信息。漫无边际的黑阻挡了一切视线，辜擎天不知道此时的自己是陷入一个未知的空间或者是根本就没有睁开眼睛。
　　“啊～～～”
　　沁凉的笑声从四面八方传来，显示着主人的愉悦的心情，一点亮光缓缓出现在幽暗的深处，紧接着亮点逐渐扩大，直到能够看清一抹人影在亮光中若隐若现。
　　一条黑影从亮兴中射出，逐渐伸长眨眼就来到眼前，辜擎天来不及看清那东西究竟是什么，便开始发现身体里那种无力感渐渐消失，自控力又回复了。世界终于清晰起来，虽然不能看清所有有东西，但是亮光中的人影却清晰可见。
　　陌生又熟悉的容颜，说他陌生是因为那张俊美到无法用笔墨来形容的脸上，深不见底的墨色凤眸时时有紫色流光滑过，那是一双凝聚了天下间所有恨意，悔意还有憎恨的眼。线条优美的薄唇没有任何弧度的紧抿着，苍白的肤色闪着玉质光泽，额间一抹炫黑**腾被碎发遮挡，隐约可以看出应该是一头狼的轮廓。他一头同黑夜同色的长发不知道究竟有多长，蜿蜒着爬满了几乎整个空间，从没有见过气质如此矛盾的‘人’，周身闪耀着不可一世的神圣和高不可攀，却又染上了满身的仇恨，憎恶和厌世，这样的存在是如此陌生。
　　而说他熟悉是因为那张脸赫然正是自己看了三十余年的脸，那双眼虽然颜色不同，但却曾经是自己最厌恶的存在，怎么会忘记！也不可能忘记。
　　四眸相对的一瞬间，仿佛有一道惊电砸落下来生生将辜擎天劈成了四分五裂的碎片，寒意直冲脚心，见到那人眼中越来越多的嘲讽的恶意的讥笑，以及那一闪而逝的怜悯和怀念，有什么东西不见了。
　　黑暗中，又一道银蓝色的光芒亮了起来，带着柔和的温暖照亮了阴冷的心，辜擎天看到了被蓝光包裹的辜彦萱，他正紧闭着眼眸沉睡，恢复了原样的容貌，银白闪着蓝色隋光的长发飘飞，丝丝缕缕，都是如此美丽。
　　带着一丝的爱恋凝望着光团中的小人，那是自己心尖的一滴血，是永远也无法割舍的羁绊。
　　目光转动，当辜擎天再次看清包裹着自己心肝宝贝的蓝光时，他发现了那抹隐藏在深处的橘色身影，果然不出所料，寡情的薄唇上扬，他应该感谢那东西的维护吗？
　　“多少年了，我已经不记得了，这张让我又爱又怜的小脸。还是叫萱儿吗？看起来，你终于肯原谅我了吗？就算没有也不要紧，因为我终于又找到了你！”
　　平平淡淡的清冷语调似乎包藏着千言万语，只一句叹息，那其中蕴含的情意却让人无法忽视。突然之间，辜擎天的心底升起一股宝贝即将被抢走的危机感，优雅的长眉向鬓角斜飞，眼底暗涛汹涌。
　　无论是同自己长着相同的脸，或是别的什么样的存在，即便是自己的前世，也不能从他手中抢走萱儿，绝对不能。
　　啪的一声轻响，一股力道袭来隔开了那只马上就要触摸到萱儿无暇**的手。无所谓的笑笑，挪开苍白的手指，我中的人影冲辜擎天投来一记诡异的视线，然后便在那堆看不见尽头的长发海浪中摸索，好半天，才搜出了一只漆黑的匣子，从这里看去可以见到加诸在盒身上的数道禁制封印，那是如今的自己也不可能解开的最高深的法术。这个人的身份究竟是什么，会是比辜氏或者珈蓝更神秘的存在吗？亦或是始祖？
　　“呵呵，不错，你的猜测一点也没错。”
　　听见了辜擎天心底的声音，那人影笑着点点头，快速隐去一丝狰狞的恨意，抬起手将匣子送到了辜擎天的眼前，“无数个轮回，无数个万年，我在这里守候着，等待着，流浪于各个空间寻找，搜索，这些黑发有多长就代表我活了多久。其实那怎么能算活呢？连身体都不存在了，仅仅靠一点残存的勾延残喘，不过，一想到那些害得我们沦落至此的东西还在某处活着，我怎么能允许自己就这样死去。
　　我知道，对于我的存在，那些金属片的来历，以及许多其他的事情你都有着疑问，现在该是解开一切迷底的时候了，这也是我引导你来这里的原因，为了萱儿，为了我们共同的爱人，擎天，我的灵魂，你必须了解所有真相！”
　　最后一句话霹雳一般击中了辜擎天，黑暗的空间里无形的压力从四面八方汇聚过来，朝着他站立的方向疯狂的涌动，跳跃形成一个个巨大的能量漩涡想要冲进他的体内，对面，那抹亮光渐渐暗淡。就连萱儿的方位也影影重重，身体里，深渊之眼似乎也感受到了同样频率的力量波动，不断的撞击着胸腹，想要破体而出同那些漩涡合为一体。
　　“不管你是谁，不管你要干什么，把萱儿还给我。”
　　已经快要控制不住体内暴跳的力量，辜擎天曲膝半跪在地上，口中不断呕出鲜血，但双眼却死死盯着蓝光照耀的方位，此时此刻，他隐约感觉到一种想毁灭一切的畅快，同黑色的力量漩涡凝结在一起的不知道经历了多少年的诅咒和恨意急欲操控他的思想和 **，他拼命抵抗着，压仰住疯狂的冲动，他不需要别人来为他决定未来的事情，即使那很有可能是自己的前世遗留下来的东西。
　　“哼，果然不愧是我的本体灵魂，就算是比我弱了不止千万倍依然能够抵挡那些快要爆炸的恨意诅咒，不过，快了，当你打开记忆的匣门，当你回忆起从前发生过的所有事情，相信我，你会同我一样。”
　　水藻一般的黑发在空中不停挥舞，疯狂的笑声充斥着整个空间，这里应该是地底深处，辜擎天望着亮光中已近癫狂的人影，紧紧的拧起长眉，现在的他没有一点胜算能够从那人手中抢过萱儿。到现在，发生的一切早已脱离了他的掌控，他看不见前路，唯有一片雾茫茫的阴影。头一次，辜擎天觉得害怕，但是，他不停下脚步，为了萱儿，他不能。
　　定定心神，敛去一切情绪，辜擎天扬眸看着亮光中正静静注视自己的人影说道：“我不想知道你究竟是因为什么要引我到这里，也不想知道你我之间到底有什么关系。自我出生开始，三十八年来，我所经历的一切，我很想知道，因此，我来到这里。那个匣子里面应该装的是某位人物遗留下来的记忆，无论他有什么目的，千万不要做一些不必要的事情，我辜擎天，这一生，下一世，永生永世，除了萱儿，我不会听从任何人的摆布，包括我自己！”
　　“呵~说的多好，如果你真能做到未尝不是一件好事，只可惜，当年的我没能够彻底领会，才会造成如今的局面。辜擎天，作为一缕被遗留在这里无数年的神思，如今我虽然已经可以凝聚出形体，却依然不能维持太久，这个匣子是我存在的唯一理由，既然你找到了这里，是时候物归原主了。当你打开匣子的时刻，也是我彻底消失的时候，我活的太久太久，活在那些无尽的悔悟，憎恨和任何人的摆布。”
　　黑暗中，苍白的手带着一抹光影缓慢的伸了过来，黑色的匣子盘旋着飘向了二人之间，力量漩涡剧烈的跳动带动起狂猛的风呼啸着，长发被卷起，一如海，一如潮，两两交织纠结。苍白的手轻轻抚上盒身，将那一道道束缚的封印一一抹去，看似无力的触摸，光亮冲破了黑暗的束缚，变得夺目耀眼。
　　虚空中，一点声音带着解脱束缚的畅快，轻柔的话语做着最后的告别，“缘起缘灭，因果相生，但愿这一次能够解开无涯的怨恨，擎天，这是我们永生的名字！希望你能够尽快苏醒过来，作为对你通过考验的奖赏，如果你能够醒来，那么，一份特别的礼物将会在不远的地方等你。”
　　“再见了，我的小人儿，愿你永生幸福。”
　　冰凉的虚无薄唇透过蓝光在辜彦萱紧闭的粉唇上印下浅浅的蝶吻，荡漾着温柔的笑，亮光中，人影略带深意，凝眸注视着怒火中烧的辜擎天，一阵清风吹来，那人影犹如易碎的水面瞬间浮起层层波纹，向外散开成为点点荧光飞向空中，乘着花火星雨，被封印在远古时代的记忆终于揭开了它神秘的面纱，带着无与伦比的破坏力席卷了一些人整个的人生。
　　

　　第四卷 风云变幻 第186章 深渊之眼（3）―悔与痛


　　万物起始之初，在诞生出宇宙的能量源深处，一批宇宙最原始的生命在经过无数岁月的锻造洗礼之后，最终苏醒了过来。能量源究竟有多大，谁也弄不清楚，刚开始，这批最初的生命体通常都是独自生活，他们并不知道这个空间中还有其他同自己一样的生命存在，也从没有想过自己为什么存在于这里。
　　被恩赐了无上的强大力量以及无与伦比的漫长生命的同时，他们是寂寞的，孤独如影随形，时间是最没有意义的度量，离开源的念头在一次次仰望周身澎湃的能量漩涡以及飘渺的深蓝星云中渐渐扎根，想要前往宇宙的各个角落去探秘，去寻找，了解生命的意义，摸索自己的来历。
　　最先离开源的有两个生命，他们住在力量源的最深处，是源头最先孕育的两个生命，分居与两极。他们自称深渊，意指最古老，最强大，同时也是最接近于源的存在。
　　或许是命运注定他们要相遇，好不容易找到脱离源的方法可以自由翱翔于宇宙之中，在游遍无数美丽却荒凉的星系之后，他们同时选中了那颗才成型没有多久的蓝色星球暂居。一切都是陌生的，这里没有源中澎湃的生命鼓动的气息，除了无处不在的浓重刺鼻大气和水源外一无所有。
　　较之源小了不止百倍的星球,没有无处不在的力量漩涡，没有古怪而深不可洞的黑洞，更没有灼烫炙人的烈焰，想要游遍整个星球是多么容易的事情，相遇就在不经意间发生了。
　　犹记得那小东西被突然出现在眼前的自己惊得一蹦三尺高的可爱模样，小兔子一般无辜的眼神带着丝丝好奇静静的打量自己，一头比身畔星光更加耀眼的银色卷发，被蓝色流光包裹着，天地间最纯净的眼眸，那一瞬间，他终于知道了世间有种美是无法用言语来形容的，曾经被始父教导过的聪明头脑在此刻竟然一句话都说不出来。
　　“你是谁？除了始父，你是我见过的第一个会动的生命。”
　　天籁一般软糯清脆的嗓音叮叮咚咚，轻易的就泄露了自己的来历，始父吗？那可恶的老头，竟然没有告诉自己他还另外藏匿着一个如此美丽的存在，害得他还每每感伤着自己是多么的孤独寂寞。
　　“我叫擎天，小东西，你呢？叫什么？”
　　轻轻的放松脚步缓缓靠近看上去警惕性颇高的美丽生命，想要将他拥在怀中的感受是如此强烈可是他不能吓坏他。
　　“我不叫小东西哦，始父说我命格很特殊，从来都没给我取过名字。”
　　美丽的蓝色眼眸眨巴着，似乎在说着一件无关紧要的事情，没有名字吗？为什么自己会感到心痛。始父，那个可恶的老头，也就是创造整个宇宙的神祗，自称星皇，在遇见小东西以前，他以为臭老头创造的生命只有自己而已，但是现在看来，无论是小东西那惊心动魄的美貌还是强大的力量，他身上散发的神圣气息同臭老头是如此相似，该死的老头，为什么造了他又不给名字，难道不知道小东西是多么惹人怜爱吗？
　　“我叫你萱儿好不好？铃兰萱草，这是我为你创造的花，喜欢吗？”
　　周身泛着银色光芒的小小花儿，五片柔嫩花瓣微微开启露出里面蓝色的花蕊，枝干柔韧富有弹性，**的手捏着它送到惊讶的小人面前。急于想要讨好美丽的小人，擎天第一次有了挂心的对象。
　　“好漂亮，这是送我的花吗？谢谢你，原来你也是从源出来的啊，我都不知道自己竟然有同伴呢！”
　　拈花一笑，万种风情尽在不言中，从此以后，每当自己辗转在悔意与恨意的夹缝中时，总会无比怀念那抹初见时便刻入骨髓的绝世笑容。
　　一瞬间的相遇注定了今后永无止境的情爱纠缠，自此以后，两道同样寂寞的身影总是像现在一样如影随形，他们共同分享着源中的经历，谈论着彼此共有的始父，他们的创造者，虽然自他们之后也有不少生命诞生，但是最初的总是最好的，这是星皇的原话，他给予两人的关注远远超出了其他人。
　　沧海变迁，斗转星移，在烟波浩渺的宇宙中尽情遨游，结伴同行的二人走遍了宇宙可知的所有角落，看遍了生命的朝开幕落，也随手创造了许多新的物种，但二人唯一钟情的依然是那株擎天亲手为爱人创造的铃兰萱草。
　　“萱儿，累了吗？”
　　当他们历经第一千次的旅行又返回终点时，擎天搂着美丽人儿柔韧的腰肢柔声询问
　　“嗯，有点，擎天，出来这么久，始父应该很想我们了，他一个人在源中孤孤单单我还是不放心，我们回去了好不好？”
　　“回去？萱儿，跟我在一起不好吗？好不容易离开了臭老头，我是不会回去的，是吧，萱儿，你忍心抛下我独自一人离开吗？”
　　“可是~~~~”
　　“别说可是，你只要想着我就够了。”
　　勾起小人细致的下巴，轻柔的印下一吻，对于萱儿想要返回星皇身边的话十分反感，他不希望第二人来跟他抢夺萱儿的注意力，他会带着萱儿去到一个无人打扰的地方定居。突然，他想起了什么，眼前猛地一亮。
　　“萱儿，不如我们回去第一次相遇的星球吧，那里除了我们还没有其他生命的踪迹。也不知道臭老头发的什么疯竟然让那么多能力者离开源，看看现在不出一个星系便会有一颗拥有生命的星球，还是从前寂静的生活好一些。”
　　“擎天，始父很寂寞，他希望自己创造的宇宙生机勃勃，这样不好吗？为什么你不喜欢呢？”
　　皱着眉，第一次，这是两人因为观念不同而起了争执。萱儿太善良，他总是希望所有人都好，但正是这一点令擎天又爱又怜，不过，他不会告诉小东西，他是因为想要两人独处，才会不希望别的生命的干扰。
　　最终温柔的萱儿不敌擎天的**跟着他来到蓝色星球上，这一次，时隔很久重新踏上陆地的两人惊奇的发现这颗水源充沛的星球上竟然自己衍生出了生命体，尽管只是简单到不能再简单的单细胞生物。但这比起其他星球完全是依靠源中能力者的创造才出现的生命来说更让人欣喜。
　　“或许因为我们是深渊，比起其他拥有更接近与始父那种自然之力的原因吧，所以这颗被我们造访过的星球才会自己生长出生命。”
　　擎天如是安慰着萱儿，他突然觉得生命有时候也不是那么讨厌的存在。
　　年复一年，自从萱儿击败了羞涩终于答应同擎天在一起之后，他们就再也没有计算过时间，一天也好，一年甚至是一万年也好，他们总是形影不离，难分彼此。每天都有不一样的变化，这种生命的奇迹是如此令人愉悦，坐看潮起潮落，万物变化，他们从不插手，仅仅是欣赏，他们谨记着始父的教诲，不去干涉任何生命的运行轨迹，正如星皇自己一样，总是放任他创造的孩子们自由翱翔。
　　但是，什么时候这样的平静开始变化，什么时候一切渐渐脱离了掌控，什么时候幸福竟然在渐渐远离。
　　擎天不想回忆，那是一段让他悔之莫及的历史，长达三亿年的悔恨，那是怎样一种煎熬。
　　当两批后来的能力者突破重重迷障降落在星球之后，早已远离源多年的两人才了解到，不知不觉中，从源中出来的能力者竟然因为衍生的力量性不同而渐渐分化成两个阵营。从黑暗中衍生出的为负极，从光明中衍生出的为正极，一主张随心所欲，任意妄为，一个却主张仁慈和救赎。他们之间是互相争斗着，意欲让另一方服从自己的观念，从一个星球到另一个星球，每一个拥有生命的星球上总是有两股力量争斗不息，直至一方斗败为止。
　　在擎天和萱儿不问世事的数亿年中，已经无数颗星球在两群能力者的争斗之下或继续发展，或毁灭消失于无尽宇宙之中，其间也不乏出现了高度文明的星球，唯一相同的是，最后剩下的只会是其中一边的能力者在暗中操纵着。他们早已忘记了不能擅自干预生命发展的规则，按照自己的意愿任性的改写着宇宙星球的历史。
　　萱儿第一次见到珈蓝的时候正是他被对方首领艾恩重伤躺在海边血流不止几乎丧命之际，善良的人儿用自己的力量治好了珈蓝，因为相同的力量属性，很快，两人便成了朋友。
　　从单纯的萱儿的对话中珈蓝这才了解到，诞生他们这些能力者的老头竟然如此广大，所有人虽然知道创造自己的是宇宙的主人星皇，但是却从未见过。无疑的，他们这些人同作为深渊的萱儿在力量上是无法比较的，而作为唯二接受过星皇亲自照料教导的萱儿更是无价之宝，不过单纯善良会是他的致命伤。
　　**一旦产生，那会是无穷无尽的，除非生命终结，否则不死不休。敌对源很快也知道了生活在地球上数亿年的两位深渊者。并且刚好是相克的两个属性果不加以利用怎能对得起辛苦来到此处的众人。
　　于是，一场可怕的阴谋便在两个沉溺于爱恋的人毫不知情的情况下悄悄展开来。刻意的讨好接近，力量属性相近的能力者总是会有一种莫名的亲昵感，因此他们总能很快博得彼此的信任。
　　虽然拥有强大的力量和漫长的生命，但是从未经历过阴谋诡计，也从未被**浸染的两人怎么会是那两帮利欲熏心的能力者的对手。
　　观念的差异一次次在两人深浓的情爱上刻下伤痕，有着最柔软仁慈的心，萱儿同情，喜爱并不知不觉的保护着被珈蓝一众人创造出的生命，而擎天却正好相反，他认为强弱有别，唯有强者才能在残酷的环境中存活下来，虽然不苟同艾恩一伙的做法，但是他还是协助他们对地球上的生命设下了一个又一个的考验，从中淘汰出强者，甚至于放任艾恩的手下肆意捕杀那些他们眼中的失败品，并且随意修改直到满意。
　　两方阵营你争我夺想要操控地球的控制权，分歧越来越大，虽然小矛盾不断，但是却并没有真正伤害到两人相恋多年的感情，数亿年来的相随相伴，爱，早已入骨。
　　而最终目的是为了夺取两人的本命力量结晶和星皇亲自传授的修炼秘法的艾恩怎能甘心两人继续甜蜜下去，他暗中找到珈蓝，他早已清楚偷偷爱着萱儿的珈蓝心中有多么不希望纯洁的小人被擎天占为己有，因此他定下了一条歹毒之极的连环计，**珈蓝和他的手下参与其中。
　　“萱儿，你为了离开我竟然以死相逼，你真的就这么讨厌我，这么不能接受我吗？”
　　颤抖着手**着躺在自己亲手雕刻的青石床上紧闭双眼脸色惨白的美丽人儿，擎天眼中只剩伤痛欲绝的悲与绝，双眸犹如凋零的花朵失去了光泽，掌中捏着人儿亲笔留下的信，那一句永生不见的话让他痛彻心扉。什么也看不见，什么也听不见，被背叛的愤怒蒙蔽了双眼，他怎么也想不到所经历的一切不过是某些人为了达成目的所设下的诡计。直到他因为彻夜痛饮而醉倒过去，第二天却在疼痛中醒来，见到头一夜还好心安慰他的艾恩此刻狰狞且得意的站在自己面前，环顾四周，他被禁锢了力量牢牢锁住四肢囚禁在暗无天日的地下阴牢里，他终于了解向来自诩无敌的自己竟然愚蠢得中了别人的奸计！愤怒一瞬间涌满胸膛，嘶哑的嗓音愤怒的质问，
　　“为什么？为什么要这么做？”
　　“为什么？因为我需要力量，因为我要做这世界的主宰，我要超越所有成为无上的神！自负的你拥有如此力量，如此才华，却没有半点野心，只顾着和那个善良过头的小东西亲亲我我，凭什么，你不需要努力就得到了所有我拼尽全力也得不到的东西，凭什么你就可以成为深渊，得到星皇的疼爱，而我只能靠自己搏取一切！既然你不需要这些唾手可得的东西，何不如让我接受，说实话，那美丽的小东西确实惹人疼爱，光是他那干净透明的力量就让我垂涎欲滴，没了你的保护，他早晚是我的囊中之物，哈哈哈！”
　　“你，该死的，可恶的疯子，我不允许你碰萱儿一根寒毛，你休想得到他！”
　　愤怒的咆哮，嘶吼，拼命拉扯束缚全身的锁链，用能量源特有的噬灵石锻造的锁链坚固无比，即使是擎天也没有办法打开，艾恩猩红着一双眼满意的看着犹如困兽的擎天，畅快的大笑着，为着自己天衣无缝的计谋而欣喜。
　　“不不不，你不要把我想象的如此不堪，我想要的只不过是你们身体里那颗力量的结晶石，他的身体虽然美丽但是我可没有兴趣，毕竟，他已经不再完美了，桀桀~~~~”
　　古怪的笑声充斥整间囚室，擎天为着艾恩话底的暗示而毛骨悚然，他铁青着脸，遏制住透骨的寒凉，颤抖着声音问道，
　　“你究竟把萱儿怎么了？告诉我！萱儿到底怎么了？”
　　“呵呵，这可要怪你啊！擎天，你太自傲，对自己的爱人太没有信心。那封被做了手脚的信让你痛不欲生吧？嗯？哈哈哈，其实，如果你当时仔细观察就会发现你的小人儿意识根本就是清醒的，只不过由于他太过善良的心遭了身边之人的暗算，只能孤零零害怕的躺在床上等待你去救他，可是你呢，自以为是的背叛让你蒙蔽了双眼，什么也看不见，听不见，你抛下了爱你入骨的人儿独自买醉，你可能不知道吧？这里除了你我，可是有许多人都在爱着或者是垂涎着那美丽的人儿无暇的身体，怎么，你怕了，不想听吗？我却偏偏要告诉你，你疼爱的人儿因为你的误解，手脚不能动弹就那样保留着意识整整一夜遭受着那些吸入我特制的催情药而兴奋莫名的暗恋者疯狂**的摧残，啧啧债，连我这个旁观者都看不下去了，何况他本人呢！”
　　“不，这不是真的，我不相信，萱儿，萱儿！你怎么样了！”
　　被艾恩的话彻底逼疯了，擎天不敢相信自己心爱的人昨夜究竟是怎样度过的，为什么会这样耳边那魔鬼邪恶的声音还在继续，他要将这高傲的人逼入绝地！
　　“你还不知道，都是因为你，因为你的自大，因为你的不信任，因为你，所以你爱的人才遭受这一切，如果你不是那么自以为是怎么可能害的你的萱儿和你本人落到如此地步，哈哈哈，擎天，说来说去，都是你自己造成了如今这一切，等着吧，好戏才开始上演，你说，当你的小人儿知道你因为了解了真相而自残甚至自杀的消息后会有什么反应呢？无论他多么不能谅解你，凭他善良的个性，他一定会来救你，哈哈，等着看吧，看你心爱的人儿是如何为了救你而死去的！”
　　“不，艾恩，你不能这样！我自己犯下的错自己承担，但是如果萱儿为此送命，我发誓，我绝对不会放过你，我会让所有伤害过萱儿的人生不如死！我要你们所有人都去陪葬，就算是拼上我这条命，萱儿，原惊我，都是我的错，才害的你受到那么多的伤害，艾恩，我不会放过你的。”
　　“桀桀桀，等你能够挣脱这噬灵锁链再来叫嚣吧，我成功的日子已经不远了，珈蓝那帮愚蠢的自诩为正义之士的能力者现在应该正为了自己作下的蠢事痛苦莫名吧！快了，就快了，哈哈哈，我的好日子就要来临了。”
　　


　　第四卷 风云变幻 第187章 深渊之眼（4）―绝对诅咒
　　“小萱，对不起，对不起，我真的不知道会这样。”
　　满室的残夜碎屑，浓重的铁锈味刺激着脆弱的心脏，珈蓝震惊而痛苦莫名的凝望着青石床上那抹孱弱的身影，依旧是月华碎片一般璀璨的长发，蓝色流光包裹着，身形飘渺气质高贵，唯有暴露在空气里那截白皙的手臂上斑驳的青紫痕印宣告着一段惨痛的遭遇。
　　双膝噗通一声跪下地来，双手撕扯着头发，珈蓝不敢去看此时背对着自己的人儿脸上的表情，当他连夜赶回之时，看见散落在房间四处狰狞且血肉模糊的残肢，闻见充斤整个空间的浓重麝香味他终于麻木的了解到因为自己有心的配合究竟给萱儿带来了什么。几乎快要失去意识的不断细语重复着歉意，悔恨充斥了整颗心，只是一切都为时已晚。
　　“对不起，小萱，真的对不起。”
　　“不用再说了！”
　　床头传来萱儿虚弱无力的声音，像是耗尽了所有的气力，他勉力的支撑起身体转过头，清澈的蓝眸定定的凝视着跪在脚边的珈蓝，眼底是痛惜和伤感，手轻轻**过石床上一条条柔软的纹路，那是擎天一笔一划亲手为自己雕刻的，代表着他对自己长长久久的爱。
　　“珈蓝，我知道你不赞成我跟擎天在一起，但是我原本以为你是最了解我的人，你一定会支持我的决定。昨天，我本来是要告诉擎天我的决心，我想要和他一起离开这里，回到源，回到哪里都好，只要远离了纷争，我们可以生活的很幸福。可是，为什么你要背叛我呢，为什么要设计让我无法动弹，你让擎天以为我要离开他，让他痛不欲生，究竟想要得到什么呢？我不懂，真的不懂。”
　　头顶传来衣料摩挲的沙沙声，一道若有若无的花香飘在鼻端，银光闪动，萱儿缓步来到珈蓝身前，见到那高壮的身躯因为自责和悔恨而耸动肩膀，隐约的抽泣声却不能平息自己心头的痛与苦。他将昨夜噩梦一般的遭遇锁进心门最深处，并且亲手将那些侵犯自己的**杀死，抬起双手，被细细呵护的柔嫩小手上美丽的蓝色指甲泛着幽光，如镜面一般的指甲上倒影着一张憔悴苍白的脸，唇角，脸颊，前额无数被施虐后的伤痕隐约可见，心脏猛地一抽，身形晃动了起来。
　　“小萱，你怎么了？”
　　抬头见到萱儿急欲昏倒的模样，珈蓝忍不住焦急的询问，却被小人伸手制止，他摇摇晃晃的来到青石床前轻轻的坐在上面，掉转头望向窗外明亮的阳光，神情哀伤，他在等待珈蓝给予自己一个答案。
　　“小萱，对不起，我知道现在说什么都已经晚了，我只是不愿你跟擎天再继续交往下去，他的心始终是充满了暴虐和残忍，光看他平时对那些无辜的生命视若无睹的样子就可见一般。每一次，见到他不顾你的意愿霸道的要求你配合他的意见，我只为你不值，你应该得到最好的，而不应该被他锁在身边，什么也不能做。”
　　“所以你就被艾恩说动，帮助他来设计陷害我和擎天吗？珈蓝，我本以为你是善良仁慈的，想不到你的这些品质是有前提的，你只能够接受与你相同的，却抵触异类，这样的你跟艾恩那群野心家有什么区别！你让我好失望，擎天说的没错，我就是太滥好人了，原来善良过头也是愚蠢，枉自我如此信任你，没想到换来的却是这样的境遇，你走吧，我不想看见你。”
　　终于听见了最难以接受的答案，面对萱儿声嘶力竭的质询和责难，珈蓝哑口无言，是的，他一点都不纯粹，他是抱着私心同小萱相处，他暗地里总是希望着能够取代擎天的位置陪伴在绝美人儿的左右。因为那每一天都在急剧增加的嫉妒，他上了艾恩的当，被他三言两语说动了联手合作想要除掉擎天。默默的站起身，珈蓝深深的看一眼沉思的萱儿，暗自发誓一定会要了艾恩的命，他除掉一切祸端的源头的决心依然不变，擎天，如果没有了你，那么小萱会永远幸福快乐！
　　如此多的自以为是，如此多的标榜为人着想的真诚，就是这些自以为是造就了萱儿和擎天三亿年的分离，伤害已经存在，再说什么也于事无补。
　　当晚，萱儿偷听到珈蓝同其手下的对话，了解到擎天糟糕的境遇，虽然怨他不相信自己，但是他依然深爱着那个人，舍不得恨，舍不得忘掉他。隐约中，他早已知道一切或许都是某个野心家的陷阱，可他不怕，因为就在他的身体背叛了擎天的一刹那，他早已没有了活下去的希望，他只想要见爱人最后一面，只要擎天活着，他可以快活的死去了。
　　沉浸在漆黑的记忆深处，辜擎天静静的翻看着烙印在自己前世灵魂深处那一幕幕撕心裂肺的场景。他看见了萱儿拖着残破的身体前往囚禁擎天的地下监牢，也看见了尾随其后的珈蓝一行人。他看到萱儿为了救出擎天不惜大开杀戒同艾恩的手下厮杀搏斗，浑身浴血的来到擎天面前。
　　他看见了被痛苦折磨的几欲崩溃的擎天在见到萱儿出现的瞬间悔恨交织的呼唤，看着他一次次道歉，想要将心爱的人儿拥在怀里，却无能为力的凄楚模样。也眼睁睁的看到随后赶来的珈蓝不顾萱儿的反对执意要至擎天与死地，他使出了杀手锏要除掉擎天，而同一时刻艾恩也出现，双方的目标都是擎天，危机关头，萱儿挺身而出死死的护在擎天身上代他承受了所有的攻击，血花四溅之际，痛彻心扉的悲鸣传遍了整个空间，艾恩的堕天，珈蓝的释天，都是最高深的法术，萱儿经历了一晚上非人的折磨和之前的搏杀，孱弱的身体根本无力抵挡。
　　口中尝到了最爱之人的鲜血，擎天精神终于崩溃了，悲鸣着，痛苦着，嘶声厉吼，眼看着纤细的身形噙着一抹绝丽的微笑花儿一般凋零在脚下，深渊的力量瞬时爆发，疯狂的涌动着暗黑的力量漩涡将正自得意的艾恩打成重伤，他红了眼杀光了所有参与其中的双方人马，独独放过了珈蓝，因为珈蓝在萱儿倒地的时刻已经忏悔，他耗尽全身的灵力保住萱儿的本名精魄，只是却依然护不了萱儿逐渐消弱的肉身和灵魂。
　　痴痴傻傻守在已然丧命的萱儿身边，擎天忘记了时间，直到萱儿身死的那一刻他也没有听见人儿对他说过一句话，他知道伤了萱儿的心，萱儿不会轻易原谅他。
　　“萱儿，我不会说对不起，我犯下的错，即使要我现在就死也无法弥补对你造成的伤害，但是，我现在还不能死，因为我还没有为你报仇，如果你还活着，你肯定不会同意我的做法，好吧，我不会杀了他们，我会让他们永生永世，永无休止的争斗下去，永远也休想离开这颗星球。他们不是喜欢斗吗，可以，那就一直这样下去吧，我要惩罚所有人，包括我自己。萱儿，请等等我，当一切都完成后，擎天就来找你，我会找到你，到时候如果你原谅了我，希望我们还能够再续情缘。”
　　悲剧往往是因为误会的开始，却由悲苦和阴谋来结束。直到萱儿最后一点肉身都消失在空气中，擎天才从自言自语中清醒过来。捧着萱儿最后遗留下来数片破碎的结晶体，将其中一半凝结成美丽的铃兰萱草，七彩的流光耀眼夺目，他放在了自愿毁去灵力陷入永久沉睡的珈蓝的墓穴中，他知道这一次珈蓝绝对不会再次背叛萱儿了。而剩下的另一半，他将它们做成了一颗蓝色的玉质石头，那里面流淌着最纯净的力量，是萱儿力量的其中之一。然后，擎天将这个曾经囚禁过自己也带走了萱儿生命的地下囚室改造成一个藏宝地，用上萱儿生前最喜爱的青石雕刻，最后，他强行分离了一缕神思让他代替自己看守这里，并且完成惩罚的使命，接着，他引爆了身体，许下最残酷的绝对诅咒，他要让所有人都受到应有的惩罚。
　　接下来就是那缕神思的记忆了，他带着由擎天几乎所有力量凝结出的青色石头，将主人的记忆和星皇赐予的修炼秘法埋藏在地下。然后锻造了标识自己图腾的金属片，作为开启此地的钥匙，这三把钥匙，第一把，按照主人擎天的交代，神思利用所剩不多的灵力将一头跟随两人多年的原始狼，为它开智，并且刻下了忠诚绝不背叛的烙印，命它世世代代看守这把钥匙。接下来，他在第二把钥匙上附上诅咒和一段启示，将它随意丢弃，再来，他毁掉了第三把钥匙，到此，所有的准备工作基本完成，该是开启诅咒的时刻了。
　　这个诅咒是耗尽了身为深渊者的擎天所有生命凝聚而成的，威力无比，除了他本人和星皇无人能解。他一共设下了四道诅咒。
　　第一道，针对自己，他惩罚自己从此以后在没有找到萱儿的转世之前，他的灵魂只能辗转于各个宇宙星球空间之间，诅咒自己，除非爱人再次降临，否则他将永远不懂情爱，永世孤独。这是擎天对自己严厉的惩罚。
　　第二道，神思按照擎天遗留的嘱托将离开地球的唯一通道毁灭，然后剥离了艾恩的肉身，将他封印在地核最深处，诅咒他永无见到天日的一天，并且在正负两极残存的能力者身上都刻下了咒印，只要他们还有一人尚存，那么诅咒就会永远存续下去，他们会一直这样争斗下去，永远没有决出输赢的一天，也永远不可能离开地球，他们会陪着地球一起走向毁灭，生生世世，无休无止的争斗下去。
　　第三道，金属片的诅咒。在地球外围设下只能进不能出的通道，用灵识向在宇宙各个空间的源之能力者传递消息，告知众人他将始父交托给他的操纵力量和提升境界的秘法存放在了地球的某处。诅咒启动了，只要存在**，那么无论是天外来客还是地球本土的两群能力者都会为了得到这个东西而争得你死我活。不过触动第三道诅咒还需要契机，它并不像前两道诅咒一旦开启就无法停止，它依托的媒介就是第二片被随意抛弃的金属片。那上面附上了诅咒，只有捡到了金属片的生物才会知道上面的内容，并且会无意识的传承下去，那个消息将会在某一个时间传开来，然后人们就会去争夺，毁灭。接着，又会有人捡到，诅咒开启，依此类推，永无止境。
　　第四道，擎天在自己的本名精魂凝结的结晶上设下最后一道诅咒，上面附上了他最后的怨念和仇恨，凡是争夺它的人，都会沉沦进无望的**深渊，直至毁灭。这颗结晶后来被称为深渊之眼，同萱儿的那颗神朔之手被万物追逐着，也再次延续着命运的悲剧。
　　因为**，因为诡计，因为不信任，擎天痛失爱人，当时的他亲眼见到萱儿的魂灵一阵风一样被吹散，他痛恨所有人，包括他自己，因此他设下这环环相扣的诅咒，用最严厉的惩罚让自己和所有人一起为了萱儿的丧命赎罪。
　　神思完成了擎天的嘱托后返回地底，守护着封印的记忆和秘法，穿梭于不同的星球和时空中寻找萱儿消失的魂灵，也亲眼目赌了能力者和他们创造的生物为了权力，为了地位，为了高人一等费尽心机穿越障碍来到地球寻找那传说中的藏宝之地，却终因贪婪而魂飞魄散。     他看着地球上正负两极的能力者操控着不同的利益群体相互争斗，你死我活无数年，地球被改造得面目全非，早已不是当初那颗美丽的星球，一批批的能力者丧命，接着他们的后继者诞生再次延续祖辈的命运。
　　他看着那些为了得到深渊之眼的贪婪之人因为诅咒而最后丧命的丑陋嘴脸，看着他们众叛亲离，看着他们沉沦在诅咒中不可自拔，绝对诅咒的力量无人能够挣脱。
　　用萱儿一半的力量凝结的神朔之手由于力量太过纯粹反而引不起众人的兴趣，因为没有一个人能够操纵它，这正好符合擎天想要守护它的目的，擎天在神朔之手上刻下了最后的誓言，神朔之手唯一能够认可的主人只有萱儿的魂魄，正如深渊之眼一样，即便是得到它也不能将它融为一体，而诅咒解开的唯一机会，便是深渊之眼重回本体，而萱儿的魂灵再次降生之日，只有那时，两颗结晶才能互相感应，也只有那个时候，擎天的怨恨才有机会化解。
　　本以为诅咒解开的时间不会太长，哪知道这一等就等待了长长无望的三亿年，被仇恨和诅咒相缚在地下的神思终于盼来了主人的回归。
　　或许，该是解开一切仇恨的时候了，黑暗中，辜擎天将前世最后一页记忆关闭，缓缓睁开了冷冽的凤眸，墨紫幽光流转，深邃而神秘莫测。
　　萱儿，这一次，爹地不会再丢了你！
　　第四卷 风云变幻 第188章 回归
　　温暖是唯一的感受，全身上下仿佛浸透在温水暖阳之中，周身运转的都是柔和。像是回到了妈妈慈祥的怀抱中，遍布四周的都是熟悉的幸福安详。
　　有多久没有回忆起妈妈爱怜的用她那柔软嗓音哼唱着动听的儿歌拍扶安慰着襁褓中的自己静静熟睡，竟然记起了那么久远的事情，就连舅舅和姐姐的音容相貌都几乎淡忘。看着那一家子依偎在树下相亲相爱的场景，好想冲上前去打声招呼，只是接下来的一声的呼唤却生生钉住了踏前的脚步。
　　“萱儿，醒醒。”
　　“宝贝，你睡得够久了，快醒醒，小懒虫，再不醒来，爹地就不要你咯~”
　　是爹地的声音，爹地又要丢下自己了吗？不行！带着一股勃发的愤怒辜彦萱猛地一下睁开眼睛，想要质问爹地的时候却撞上映入眼帘的一双带笑的凤眸，看着那眼中不停流淌的戏谑和愉悦，这才恍然大悟过来。
　　“爹地，你骗我！”
　　“呵呵，爹地的萱儿实在是太能睡了，如果不这么说恐怕宝贝还不愿意醒来，不是吗？”
　　辜擎天淡笑着不着痕迹的掩去了眼底深处的担忧，伸出大手将深爱的人儿揽入怀中紧紧抱住，低头在他耳边呢喃情语。好不容易从前世那惊心动魄且撕心裂肺的痛苦记忆中醒悟过来，心到现在依然不能平静，虽然像是在看别人的故事，但是那种身临其境的绝望感受是那么真实，徘徊了三亿年的仇恨，悔悟，耗尽了三亿年的忏悔，赎罪，灵魂早已写满了沧桑疲惫。
　　胸膛中除了平稳跳动的心脏，还能够感觉到回归本体的深渊之眼的呼应，要将被染满了污垢的表面抛光，或是再次沉沦在恨意和**之中，那时候因为前世的遭遇而同样感同身受的愤恨心灵究竟选择了哪边？爱怜的紧紧凝视着怀中睡眼迷蒙的小人，薄唇轻轻上扬滑出一抹好看的弧度，不，他什么也没有选，他只是选了萱儿。
　　“爹地，我们这是在哪里？为什么我都没有记忆？”
　　疑惑的蹙起眉峰，辜彦萱不解的环视四周，漆黑的一片，什么也看不清楚，除了身后爹地温暖的胸膛和他沉稳的呼吸声，仿佛这里是一个与世隔绝的地方。
　　“萱儿不记得了吗？”
　　抱起辜彦萱缓缓起身，辜擎天单手一挥，呼啦啦不断的回音过后，整片地下空间都燃起了温和的橘色火焰，火团没有任何支撑的再空中跳跃燃烧，照亮了眼前的景物。
　　宽大的祭祀教堂一般的空间，方正的顶棚和墙壁，四根巨大的青石柱分布于东南西北四角，中央一张宽大的青石床，上面密密麻麻刻满了数不清的纹路无声诉说着它所经历的漫长岁月。非常空旷的地方，墙壁和顶棚用特殊的手法描绘着一幅幅看不出寓意的图画，黑色和银色的线条纠缠交织，每一幅图画中的线条组合都不相同，从爹地怀中下到地来，在空间内徘徊漫游，好奇的触摸着那张青石床，辜彦萱暗自思忖这躺上去的舒爽感受，小手掠过墙上的图画，直到最后一幅才停下了脚步。那是两颗被无数狰狞的黑雾笼罩的珠子，一颗是蓝色，另一颗是青色的，黑雾中隐约可见丑陋的鬼怪脸孔，它们都睁着贪婪的双眼盯着两颗珠子垂涎欲滴。
　　“这里是某人为了赎罪而建造的地下空间，因为他的疏忽造成了深爱之人的夭折，为了报仇，他创造了后来几亿年所有的故事。”
　　身后传来爹地清冽低沉的声音，辜彦萱从沉思中回过神来，转头看去却只见到隐藏在阴影中的辜擎天，高达的身躯因为什么而微微颤抖着，就连声音也不由自主的带上了杀气。仰起头看着缓缓走过来的男人，眼瞳的颜色已经全部变成了漆黑一片，时而闪烁的紫色光芒，使得一双凤眸显得深邃而神秘。
　　小手轻轻拉过辜擎天温暖的大手，辜彦萱将身体前倾靠近爹地怀中，听着在耳边跳动的心跳，混乱而快速的频率，告诉他此时身前男人的心情是多么浮躁，小小的软糯声音打破彼此的沉默，轻声问道
　　“爹地是怎么知道这些事情的，在小萱醒来之前发生了什么吗？”
　　一声叹息，大手温柔的抬起小人细嫩的下巴，手背轻轻滑过人儿柔滑的脸颊来到他殷红的嘴唇上描摹这优美的曲线，辜擎天垂下眼帘，嘴唇勾出一抹自嘲而痛苦的笑，看向仰头望着他的辜彦萱，
　　“萱儿，如果爹地说那个人就是我，你会相信吗？如果那个夭折的爱人是你，萱儿，你还会相信吗？”
　　清澈的眼瞳在爹地脸上来回扫视，辜彦萱静静的打量着此时面无表情的辜擎天，那从心底深处散发的悔恨和痛惜是那么沉重，是什么样的事情会然深爱爹地露出这样的表情，心好痛，无论怎样，他都不希望见到爹地伤心。忍不住上前一步双手仅仅环住辜擎天，将脸贴在他的胸前，辜彦萱从清雅的温暖的胸膛中抬起头深深地望入辜擎天幽暗的凤眸中，粉唇上扬柔声道，
　　“爹地，虽然小萱不是很了解究竟发生了什么事情，但是，现在，爹地是晓萱最爱的爹地，小萱是爹地最爱的萱儿，我们都是彼此的唯一，永远也不分开，这样就够了，不是吗？”
　　清脆软糯的声音犹如一道闪电砸在心间，辜擎天猛地一缩瞳孔，震惊却彻悟的望着语出惊人的小小人儿，胸膛剧烈起伏，半响，一阵低沉的笑声破喉而出，越来越大，最后他唇角勾出一抹释然仰天长笑，仿佛冲出了迷雾一般，整个人不再沉重。
　　“萱儿，爹地的宝贝，如果没有你，爹地都不知道该怎么活下去。我爱你，萱儿。”
　　头一次，辜擎天如此露骨的表露感情，将辜彦萱举到眼前，眼神温柔的快要滴出水来。见到爹地似乎想通了什么事情变得开朗许多，辜彦萱大大的松了一口气，伸出手楼主爹地的脖子，两眼弯弯，忒这爹地的脸高兴的说道
　　“爹地，我也爱你。所以，爹地不可丢下晓萱哦！”
　　“恩，不会了，萱儿，我保证。”
　　“嘻嘻。”
　　“啊，对了，爹地还没有告诉我到底发生了什么事情呢，为什么我什么也不记得了？”
　　“会告诉你的，萱儿，但不是现在，辜朗他们应该很着急了，我们先出去，好不好？”
　　“好吧。”
　　思虑片刻，辜彦萱痛快的点头同意，再次环视一圈这间地下宫殿，他相信不久之后爹地会告诉他所有的事情，扣住辜彦萱的后颈，辜擎天俯身印下一吻，奖励小人的乖巧懂事，意念闪动间，两人的身形瞬间消失无踪。
　　黄沙漫天，灼热的烈阳炙烤着大地，已经过去了整整四天，辜朗等人用尽了所有办法却怎么也找不到辜擎天和辜彦萱两人的踪迹。跪伏在沙漠中，辜朗几乎耗尽了所有的力量，就算有移山的能力又怎么样，那两人依然了无音讯。
　
　　“大人，先喝口水吧！已经通知了辜翼大人，相信他们很快就会赶到。”
　　一名朔影来到绝望的辜朗身边，将水袋递过去，对这位四天四夜不眠不休的年轻大人肃然起敬，语气恭敬有礼，看着朔影递来的水，辜朗摇摇头，飘渺的声音带着一丝疲惫拒绝道
　　“我不渴，你拿下去给其他人吧，我想静一静。”
　　“是，大人。”
　　不再坚持，朔影严格执行暗部的规则，不多言，不多问，闪身离开辜朗留他一人沉思。
　　跪坐在地上，辜朗掬一把黄沙任细沙顺着指缝落下，恍惚间，他似乎又听见了柔弱的母亲临终时的嘱咐。很少人知道他和辜凤是同父异母的兄弟，或者就连母亲也不清楚他的父亲究竟该是谁，因为在他还未出生之时可怜的母亲就被那野心勃勃的所谓父亲送给了土系头领京乐，生来就是被人惧怕的重瞳，且同时具备金系和土系两种力量，因此，虽然他是不足月出生，但是因为他拥有控土的能力，母亲才免于被京乐杀死的可悲命运。
　　为了母亲，他表面成了土系头领最宠爱的儿子，私底下却不停的为身为金系头领的真正父亲传递情报，那人总说自己才是他真正看重的儿子，谁知道呢？不过是一颗棋子罢了，讥讽一笑，他的身世，直到现在也只有少数几人知道，无论是土系少主，还是金系少主同父异母的兄弟，辜朗只庆幸自己没有因为权势愿望而迷失自我。他们这几人，辜皇，辜凤，辜云，都是因为族长大人的慧眼才有了今天的这一切，所以，他曾经立誓绝对会为了族长大人献出自己的生命，可是，现在，因为他的疏忽，害的那两人莫名的失踪，如果一同跟去就好了。
　　
　　头脑混乱极了，辜朗昏沉沉的回忆着自己并不愉快的过去，双手却无意识的操纵着沙子搬开一座座沙丘，掘地三尺也要找到族长大人和小萱，否则，他唯有以死谢罪。
　　“大人，大人，你快看！”
　　正在辜朗又挖开一口深坑之时，他听见了朔影们兴奋的呼唤，就连雪银的狼群也开始嚎叫，慌忙站起身便见到，阳光中，一道高大的身影正自不远处慢慢的显出身形，他怀中紧紧护着的娇小人儿正冲大家挥手致意。眼前白茫茫一片，身体无助的晃动，辜朗只觉得自己在飞，在拼命的奔跑，眼角淌下的激动泪水，心飞扬着。
　　“大人，小萱，你们终于回来了~”
　　嗓音哽咽着，直到此刻才知道自己几近崩溃的心魄，辜朗如释重负的卧倒在地，大口的喘着气，几天来身体加上精神的疲惫全部在这一刻得到释放，安详的闭上双眼，昏睡之前他仿佛听见了辜擎天冷冽的声音，伴随着小萱软糯的轻笑声，告诉他一切平安，不必担心。
　　
　　“爹地，朗哥哥还要睡多久啊？”
　　窝在辜擎天怀中，辜彦萱捧着滚烫的羊奶喝得津津有味，众人历经四天的煎熬焦虑，此时，全都因为两人的回归而放松下来。朔影们得到辜擎天的允许全部靠在帐篷中打盹休眠，狼群在饱餐一顿之后也全部进入甜美的梦乡。只有睡饱的辜彦萱和辜擎天两人精神奕奕的为大家守夜，看着倒在地上人事不省的辜朗，辜彦萱有趣的捏捏他毫无知觉的脸颊，扭头看向温柔凝望自己的辜擎天。
　　揉揉小人蓬松的卷发，辜擎天好笑的觑一眼宝贝，拉回辜彦萱作怪的小手，轻声道，
　　“大概会有几天，毕竟他们辛苦了很久，在辜翼到来之前，就让他们这样子吧。”
　　“那，爹地，趁着他们都睡着了，可以告诉小萱究竟发生了什么事情吗？”
　　“萱儿想知道？”
　　凤眸注视着辜彦萱清澈的银蓝眼瞳，辜擎天柔柔一笑
　　“嗯，爹地答应过的。”
　　“好吧，那爹地就来告诉萱儿好了，这是一段很长很长的故事。”
　　将小人揽在怀中，两人缓步走出帐篷来到星空下席地而坐，低沉的嗓音趁着凉爽的夜风微微道来历经数亿年的情爱纠葛，祈祷着未来的幸福美好。
　　


　　第四卷 风云变幻 第189章 铃兰（1）


　　夏日午后，艳阳犹如一团发白的光圈挂在天上，空气中吹来热辣的风，萨顿的夏天是充满了火于风的烈焰天堂，自喀什鲁米耶沙漠回来已经过去一天，众人还没能从满眼黄沙的苍凉中回过神来，就再一次投入了太阳的怀抱中。
　　海岸边，洛克理疗中心，这几天，前来此处避暑疗养的客人络绎不绝，作用面积广袤的原始森林，又接近海边，凉爽的海风通过中心特制的供氧循环系统源源不断的送入各层房间内。后山，樱冢神悟私人专属的地盘内，一弯人工开凿的小溪顺着茂密的林间小路缓缓流向深山之内，溪水清澈见底，底部铺着细软的海沙和五彩的贝壳及雨花石，小巧的睡莲开在上面，碗口大小的嫩黄花朵在阳光的照射下几近透明，煞是好看，引得许多好奇的鸟儿纷纷飞来这里驻足观看，却不敢轻易接近这些陌生的花朵。沿着小溪向里有一块开阔的空地，那上面竖立着几栋用坚硬厚实的原木打造的小屋，都是独栋单层建筑，棕黄泛着树木纹理的细腻光泽，尖顶方窗，高高的烟囱，底部下方是用四根木桩对接的基座牢牢的插在泥土中，衬着四周苍翠的光泽，时而还能听见远处海浪撞击岩石的啪啪声，木屋前面，几名身穿轻便衣衫，头戴遮阳渔夫帽的客人就这样懒散的卧倒在躺椅上，手中拿着钓竿闲闲的等在小溪边，盼望着鱼儿能够自动上钩。
　　蓝天白云，在这远离酷热的避暑村庄里，这样娴静的日子真如神仙一般快活。不知是谁发出一声陶醉的叹息，只听见那清朗的声音说道
　　“难得清闲的日子，翼，莫不是我还在做梦，大人竟然允许我们休假三天，真是难以置信。”
　　说话之人正是辜寅，话说自从原本忙得脚不沾地的他接到族长大人下达的修养命令后就被那个冷酷的男人一脚踢到了这里，‘被迫’同另外几人开始了闲闲发霉的懒散日子。
　　胳膊支撑起上身，原本盖在脸上的渔夫帽滑落下来，露出辜寅带着大大遮阳眼睛的俊秀脸孔，他侧头看向身旁正闭目养神的辜翼，再看看不远处另外几名‘落难同志’忍不住好奇的问出心底的疑惑。
　　听见爱人的疑问，辜翼睁开假寐的双眼，递给辜寅一记白眼，神情慵懒的捂着嘴打了个呵欠，伸伸懒腰这才赶在爱人即将发飙的前一秒钟给出答案。
　　“寅，不要问那么多，既然大人让我们休假，那我们照做就是了，反正也累了这么久，区区三天时间也只能呆在这个地方跟碍眼的人一起大眼瞪小眼，一大串媲美太阳的火辣电灯泡，还得我都没有机会同你亲热，来，寅宝贝，过来让你老公我亲一口，呜啊！”
　　恶~面对辜翼赖皮紧跟过来的猪公嘴，辜寅毫不留情面的用呕吐来回答他的要求，伸出手啪的一声拍在辜翼皮皮的脸上，瞬时五根清晰的手指印浮了出来，红红的，辜翼一张潇洒俊朗的脸立刻黑了一片，浓眉一扬，伸手就将不听话的爱人捉入怀中好一阵抓抓摸摸，引得辜寅怕痒的哇哇直叫。
　　“快松手，死**，哈哈，松手，呵呵呵、、、辜翼，你个老奸巨猾，好痒啊~~~哈哈~~”
　　“就不松手，怎么样？让不让亲，嗯？快说！”
　　“不要，就是不要，哈哈，快放开我~”
　　“哼，除非你同意，要不然、、、、”
　　这边厢两人闹得正凶，那边三人却是视若无睹静静的睡在树荫下，等待着鱼儿上钩，中间那名身穿白衣的清瘦身影在鱼竿一阵轻微的晃动后，右手快速一提，一拉，然后迅速上举，就看见鱼竿的尽头一条银白色的鱼儿拼命的挣扎着，水花飞溅，那人发出喜悦的欢呼声，命令身旁的人快点帮忙。
　　“零，我钓到鱼了，快来帮忙。”
　　两只手，一宽大黝黑，一**白皙，相互包纳着同心协力将那条并不算大的鱼儿拉上了岸放在身边的木桶里，等着用做晚餐。
　　阳光透过树叶的缝隙洒在已经完全康复的萧凉身上，白皙的脸在光影中泛出**的晕红。辜杰冷冷的欣赏着这幅美景，嘴角含着笑，伸手将萧凉散落在耳畔的碎发撩到后面，严重荡漾着深浓的温柔爱怜。
　　“零，晚上你来做鱼好不好，我最喜欢吃你炖的鱼汤了。”
　　“好，只要你喜欢。”
　　清爽的风掠过两人的头顶，掀开萧凉柔软的发帘露出了前额上那道泛白的疤痕，他笑的恬静温柔，眼光中是历尽坎坷的满足和幸福。见他如此，辜杰轻轻的笑了，宠溺的点点头，俯身凑过去印下柔暖一吻，严重深情融融，大手揽过爱人的肩膀，两人依偎在一起，共同享受着难得的约会时光。
　　而沉浸在各自爱恋中的两队**谁也未曾注意过最后一人，流着泪，凄惨的啃着手指甲，辜云一脸哀怨的躺在软椅上，听着那恶心的四人绵绵不绝的情话，他想放声大哭，但是碍于大人的命令，只能老实的呆在原地。
　　天空中，似乎回旋着辜云不能出口的话，怨气直冲云霄，惊奇了一群休憩
　　的鸟儿，将辜云的‘苦痛’送向了遥远的铃兰岛，“大人，你什么时间才能回来啊？”属下是一刻也呆不下去了，我也想要恋爱啊~”
　　而此时辜云衷心期盼的族长大人辜擎天正带着自己心爱的宝贝通过转移回到铃兰岛上，因为这里他们还有一些需要确认的事情，这段时间，辜擎天不希望任何人来打扰。
　　--------------
　　四季如春的铃兰岛，依然是被浓密的白色烟雾笼罩着，安有了主人的居住，这座小岛显得寂寞了许多。被爹地揽前怀中，辜彦萱带着一丝怀念的四下打量着久别的小岛，这里有着许多童年的欢笑，还是那座三层木屋，重建后仍然保持着原样，回想起自己第一次遇见爹地的情景，辜彦萱不由自主的笑出声来。
　　“萱儿，在笑什么？”
　　宝贝一般将辜彦萱拥在怀里，辜擎天听见人儿的笑声低下头去柔声询问，却见辜彦萱摇摇头，小手拉着自己的衣角示意他弯下腰来。无奈的笑笑，辜擎天听命的弯下腰去，啵的一声，一抹湿润的吻亲在脸上，耳边传来小人软糯的声音，带着淡淡的怀念和幸福说道
　　“爹地，还记得我们第一次相遇吗？”
　　“当然，怎么会忘？那时候的萱儿像个小肉团，白白胖胖的，好可爱。”
　　弯起眼眸，辜擎天宠爱的将娇小的人儿抱入怀中，亲亲他白嫩的脸蛋，顺着他的顺着他的视线望向天宇的方向。棕榈树掩映下的原木阁楼，那里有着自己或苦，或痛，或甜的记忆，只有小人陪在身边的日子才是最美好的。颈上传来温热，辜擎天转头看去，辜彦萱一双澄净的银蓝大眼满含期盼的望着他，心蓦地一紧，
　　“怎么了，萱儿？”
　　“爹地，如果可以，我只想保佑这一世的记忆。”
　　小脑袋静静的伏在爹地的肩头，环住辜擎天结实的腰身，辜彦萱轻轻说道，感到身下的人一阵紧绷，头顶传来辜擎天清冽的低沉嗓音
　　“为什么？萱儿？”
　　轻轻的抬起头望入辜擎天暗沉的凤眸中，自从两人返回地面后，爹地的眼睛就一直保留着那深邃而神秘的颜色，此时，因为自己的话，迷人的凤目中流转着藏不住的忧郁和不安，就是这样，他不希望爹地不开心。
　　“我不希望爹地不开心。”
　　嫩嫩的小手爬上爹地俊美的脸颊，嘻嘻描摹着熟悉的容颜，辜彦萱深深的望一眼沉思中的辜擎天，微微的叹口气。其实，当爹地告诉他那个哀婉凄凉的故事后，他已经很久没能好好睡上一觉了。他不知道那样的遭遇应该怪谁，为萱儿惋惜的同时，也在为擎天辗转三亿年的悔恨而痛惜着。那绝对诅咒持续了这么长的时间，他很难不把心姐姐的死同那些联系起来，他不敢也不想问爹地在得到记忆之后究竟有什么打算，他只想这样静静的陪在爹地身边，寸步不离。
　　“唉，小傻瓜，爹地只希望你能永远开心啊。”
　　大手轻轻**着辜彦萱柔软的发顶，辜擎天发出沉重的叹息，怜爱的注视着怀中疲倦的小人。
　　他怎能不知这几夜宝贝是怎样的辗转反侧难以入眠，他又怎么不知道小人的顾忌，因为他的宝贝无论经历过什么事情到现在还依然保有着那份善良和纯净。
　　“爹地，能不能解开那些诅咒呢？”
　　“萱儿，你知道，那些诅咒是前世仅次于宇宙主宰的深渊者所设，不是轻易就能解开的，况且就连神思都能修炼出形体，谁也不敢保证那些诅咒在历经了这么多年的循环后还会不会是之前的样子。如今，虽然我找到了前世的记忆，知道了所有事情的来龙去脉，但是只要那股怨恨还在，只要怨恨一天没能化解，这些仇怨就会一天天延续下去。而且……”
　　看到爹地欲言又止的样子，见他凤眸中射出的冷酷寒光，辜彦萱收回了劝解的话，他知道这些不是三言两语就能解开的，毕竟，他也是有些生气的，何况深爱自己的爹地呢！
　　“所以，只要爹地陪在小萱身边就够了，爹地想要做什么就去做吧，只要不是违背良心的事情，相信爹地也会做到。”
　　“萱儿。”
　　抬起小人细嫩的下巴，辜擎天激动的轻喊，让他在短时间内放下憎恨，他无论如何也做不到，因此，他才会回来想要问出一些事情。唇角轻勾俯身将宝贝红润的小嘴含入口中，细细啃咬轻舔，**他打开嘴巴露出滑嫩小舌，拼命汲取着他口中芬芳的津液，将怀中柔软的身体紧紧抱住，越来越紧，恨不能就这样将他融入骨血。
　　“萱儿，还好吗？”
　　为急促喘息的小人轻轻梳理着后背，辜擎天爱怜的柔声询问，看着人儿脸上**的绯红，眼神幽暗。
　　嗔怪的斜睨一眼偷腥的爹地，辜彦萱小嘴一嘟淘气的说道
　　“一点都不好，今天之内爹地不可以再吻我哦！”
　　“好，萱儿说什么就是什么。”
　　亲亲人儿的小手，带着一股噬人的劲紧紧盯着宝贝朦胧的眼，辜擎天露出魅惑的邪笑，贴着辜彦萱白嫩的耳垂保证，还不忘轻吹一口气，引得小东西一阵战栗，不依的敲打他的胸膛，这才大笑着作罢。
　　“哼，爹地是坏人。”
　　“噢？爹地是坏人，那萱儿是什么？坏人的爱人，嗯？”
　　低沉的嗓音带着一股若有似无的**勾引着怀中的小人，辜擎天有趣的欣赏着辜彦萱通红的小脸，看他无措的搅动手指，时不时掀眸瞟他一眼，那欲语还休的样子弄的他真相就这样将小人压入怀中狠狠疼爱一番。
　　嗫嚅了半天，也不知道该如何回答爹地明显带有**的问话，最后，辜彦萱索性将头一扬，小脸撇向一边不理会那讨厌的男人，小手使劲拧着身下辜擎天那强健的肌肉，还不忘忿忿的哼哼着。
　　“好了，好了，萱儿，爹地逗你呢！不气了，好不好？”
　　“哼！”
　　“呵呵，真是可爱的小东西。”
　　丝毫不在意宝贝赌气的举动，任他为所欲为，看看天色，此时，实在不是一个适宜谈情的好时机，无奈的抱紧辜彦萱，抬手挥退隐身在暗处的朔影，身影一闪就消失在原地。
　　-----------------------
　　“爹地，我们要在岛上呆多久呢？”
　　“萱儿想要呆多久？”
　　“嗯，不知道，这次回来，爹地肯定是有什么事情吧？”
　　“是的，我要找珈蓝询问一些往事，萱儿要去吗？”
　　“不了，爹地，好困哦，小萱想睡了。”
　　房间内，躺在床上，辜彦萱将身体蜷缩在温暖的棉被中，身后枕着辜擎天厚实的胸膛，几日来的浅眠，因为辜擎天柔缓的**，困意渐起。孩子气的揉揉眼眶，他打了一个呵欠，翻个身就要睡去。宠溺的看着宝贝爱困的样子，辜擎天不间断的继续拍抚，口中柔声道
　　“好吧，萱儿快睡吧，反正，爹地总会告诉你的。”
　　“唔~”
　　无意识的发出哼哼声，见到辜彦萱睡着的乖巧样子，辜擎天悄悄起身将窗幔放下，深深看一眼熟睡中的小人，走出了房间。
　　碎石小路上，辜擎天背着手望着漆黑的夜空，一双凤眸发出冷冽的光，神情早已不是温柔宠溺而换上了邪佞深沉，薄唇紧抿着，白色的雾气逐渐在身后汇拢，铃兰岛神秘的五角在雾气深处隐约可见。
　　他知道，有一个人正等在苍兰大门之后静待他的到来。



　　第四卷 风云变幻 第190章 铃兰（2）
　　苍兰天门，铃兰岛上最神秘的一角，没有人知道它存在了多久，也没有人知道它是谁修建的，除非有缘人否则无人知晓来去的路，不过这条旧俗却因为一个小人的无意闯入而划下了休止符。
　　高耸入云的巨大门扉，银蓝色泽光华流转，中央那朵娇弱美丽的铃兰花在太阳光的折射下像是活了一般不停地摇曳着花枝，这朵花像极了当年亲手送给萱儿的第一朵铃兰萱草，银色的花茎，同色的五片花瓣，浅蓝的花蕊，一切都是那么的纯洁美丽。伸出手指细细感受着花的轮廓，只听见咯吱的声音响起，门扉开启了。
　　没有犹豫，像是已走过了数千遍，穿过光滑如镜的地面，白色的墙壁四角雕满了形状各异的铃兰萱草，听见脚下潺潺的水声，有蓝色透了出来，似水非水，散发着淡淡的馨香。
　　一扇扇门廊在身后合拢，没有一丝声响，最后来到一扇两旁燃着长明火把的棕色门扉前，上面写满了古老的文字，那是一段禁咒，表明在大门后的人因为犯下了无可饶恕的错误自愿永生被关押在内，看守大门的是那人曾经的座驾圣兽释天，不过现在那东西早已忘了自己的职责像一条没用的小狗成天跟在萱儿**后面摇尾乞怜。
　　轻蔑的冷哼一声，辜擎天抬手挥挥衣袖，门上的禁制文字像是被上了发条一般开始沿着逆时针方向转动纷纷离开了中央区域，推开大门，一股沁凉的白烟立刻涌了出来，秀眉微动，辜擎天抬脚走了进去。
　　大殿内，时间仿佛停止一般，四周都是静悄悄的，洁白透明的地面下有浅水无声流淌，数十根巨大的石柱雕刻着史诗般的图画，标志着历尽繁华后的坎坷和悔悟救赎。在距离中央那口水晶棺椁几步远的地方停下脚步，辜擎天面无表情的静静打量着，唯有紧抿的薄唇泄露了他此时的情绪。
　　
　　“你来了。”
　　殿中，浑厚的声音悠悠传来，一道模糊的人影自地底深处飘了出来，珈蓝壮硕的身体上裹着银蓝外袍，银发银眸，眼瞳外围是金色的光轮，他嘴角噙着一抹如释重负的微笑站在棺椁背后温和的望着辜擎天。
　　漆黑如墨的长发披散在背后，黑色底衬上绣浅紫文绣的宽大长袍，腰间束着同色腰带，炫黑的凤眸中紫色流光倒转，此时的辜擎天浑身浸透着冷厉，寒气四溢，唇畔噙着一抹冰冷的笑凉凉的看向珈蓝。
　　“你应该知道我为何而来。”淡漠的口气，辜擎天冷冷开口。
　　“不错，自三十多年前你出生之时，我就已经知道总会有这样一日，只是没想到会这么快罢了。”
　　惨然一笑，珈蓝踱开步子绕着那口水晶棺缓缓而行，大手轻抚棺盖，蓝色光芒从不同的角度向外散发着柔和的温度。
　　“你有什么要问的吗？”
　　有一丝气喘，珈蓝疲倦的靠在棺盖上，眼眸扫向静默的辜擎天，眼底有着欣慰也有着不太明显的憾然。
　　
　　“告诉我，当年那些人的名字。”
　　“他们已经为自己所犯下的错赎过罪了，擎天，可以饶过他们吗？”
　　当然知道辜擎天问的是什么，珈蓝叹息一声，脸色是说不出的悔与痛，他知道其实所有的一切如果不是因为自己，或许也不可能是现在这样的结果，也许那两人早已超脱世俗悠游在宇宙之间恩爱永生。一念之差造成的伤害，他竭力弥补，耗尽了所有的时间和精力，三亿年的时间，多么漫长的一条河他看着所有人在仇恨中挣扎直到现在。
　　“你认为我会饶过他们？”
　　冷冷一笑，凤眸中荡漾的是不容置疑的肃杀，辜擎天向怔忪的珈蓝，神情淡淡的，似恨似怒，他对这个人的感受十分复杂。十六岁那年，如果不是珈蓝，或许他不会那么快就掌握操纵深渊之眼的诀窍，也不会那么快就登上族长之位。但是，如果不是他，或许自己早已走上另外一条截然不同的道路。
　　“擎天，我知道你已经找回了记忆，那一段历史是我无论如何也忘不掉的魔魇。那些伤害过萱儿的人除了我和艾恩，每一位都已付出了代价，所以，就用我的命来偿还一切吧！你、、、”
　　还没说完，斜刺里一股劲风狂烈袭来，珈蓝眼前一花，强大的威压之下，砰的一声被重重击向一根石柱，背脊刺痛，他闷哼着跌倒在地。抬头之际，紫黑的衣摆就映入眼帘，**的大手伸来拉扯住他的发向上狠狠一提，辜擎天杀气凛然的俊彦随即紧贴了上来，冰冷的语气带着毋庸质疑的霸气和怒意说道。
　　“珈蓝，你用着这幅怜爱世人的脸孔欺骗了多少人，我不想管，辜氏如果不是你或许也不会拥有今天这般地位。但是你我都清楚，凭你当年所犯下的罪孽，你以为你还有资格裴我面前要求什么？嗯？我和感谢你当年在我危难之时拉了一把，不过，就算没有你，迟早一天，深渊之眼的力量还是会归我所有，这一点，你应该比我清楚。
　　
　　哼，多少年了我的萱儿不知道沦落在什么地方受苦，那些伤害过他的，就算死一千遍一万遍也不足以抵消那份罪孽。这么多年来，整个宇宙一共就出了两位深渊者，代表纯净圣洁的萱儿被你们玷污伤害，这样的滔天罪行，我要他们血债血偿！没有人能够在伤了萱儿之后还好好的活着，就算是苟延残喘也不可以，不可以！”
　　震惊的看着似乎陷入了癫狂的辜擎天，那股阴冷的杀气和残佞让珈蓝毛骨悚然，他估错了这个人的怒气，原以为经过了这些年的变故他会平和一些，但是他忘记了，只要是事关萱儿，这个人绝对不会善罢甘休。握住辜擎天紧扣住自己脖子的双手，珈蓝艰难的发出声响，
　　“擎天，请冷静下来。我知道自己犯下的过错不是那么轻松就可以还清的，可是我求你，千万不要再让当年的旧事重演。那些诅咒的力量正在加强，即便你现在找回了记忆，但是你的力量还没有恢复到从前的万分之一，不要再刺激那些诅咒了，否则，这颗星球上的所有人都不会幸免于难的。”
　　“你以为我会在意那些无关紧要的存在？珈蓝，你太天真了。”
　　露出一抹古怪的笑，辜擎天向极力劝解的珈蓝递去嘲讽的一瞥，他眼中毫不掩饰的残虐与满不在乎让珈蓝看的心惊肉跳，抖着唇颤声道
　　“你，你想要毁了整个星球。”
　　“是又如何？除了萱儿，我谁也不在乎。”
　　凤眸中厉光惊电般一闪，珈蓝煞白了脸，他难以置信的回望过去，半空中两道眸光猝然相交，只一眼，他已知道一切已成定局。
　　
　　“擎天，你真的丝毫都不在意那些陪你出生入死的兄弟？我不相信，不相信。”
　　颓然的摇摇头，珈蓝在辜擎天的逼视下呼吸开始变得困难，那种疼痛让他不由自主的揪紧胸口，猛喘着气。
　　“只要他们不曾伤害过萱儿，我可以放过他们。”
　　神情阴鸷，辜擎天冷笑着松开珈蓝的桎梏，眼中凝结着暴风骤雨，不理会地上摊着的珈蓝，他几步来到水晶石棺前，微一用力掀开了其下珈蓝的真身，面容栩栩如生，安详淡然，他双手捧着一朵蓝色的铃兰结晶，不经意间有七彩霞光闪过，这是萱儿的力量。
　　眼神不再冷酷，小心翼翼的取出结晶，辜擎天爱怜的轻轻触摸着脆弱的小花，唇畔是耀眼的温柔浅笑，薄唇轻启，他自言自语道
　　“你也感觉到了吗？这是萱儿的气息。”
　　辜擎天这怪异的一幕分毫不差的落入珈蓝眼中，艰难的从地上爬起来，抚着胸口，珈蓝眼中淌过深思，那不是他熟悉的辜擎天，从前他虽然冷漠高傲，但绝不残佞阴冷，此时水晶棺前矛盾的男人仿佛陷入了某种幻境中，周身流淌着一股熟悉且陌生的气息，一缕不详掠上心头。
　　
　　正思量间，一阵沉稳的脚步声传来，抬起头去见到辜擎天不知何时已经来到了眼前正定定的望着自己，那眼神中空无一物仿佛自己在他眼中不过是死物一般，这种战栗的感觉已经许久未曾感受了。
　　“擎天，萱儿的力量结晶都在这里了，我替你守护了三亿年，现在是时候物归原主了。只是当年他身上所受的伤竟然通过灵魂再次传递，因此才造成他现在如此孱弱的身体，这结晶你拿去后让萱儿随身携带，虽然还不是时候继承力量，却也能保佑他不受伤害。”
　　“我知道。”
　　沉默半晌，辜擎天觑一眼珈蓝将水晶收入怀中，继续道：“珈蓝，萱儿或许还会到这里，你还是继续保持沉默的好。当初在地下城因为我没有恢复记忆让你有了接触萱儿的机会，但是现在，我不允许你轻易接近他。任何可能导致萱儿回忆起当初那段痛苦记忆的诱因都要绝对销毁，我需要你的承诺。”
　　“好，我知道了。放心吧，擎天，我是绝对不会轻易出现在小萱面前的，因为那样只会提醒我究竟做过什么不可饶恕的事情，徒增痛苦。”
　　“很好，但愿你言出必行。”
　　整整衣襟，辜擎天满意的点点头，这次同珈蓝的会面并不是一件愉快的事情，时间过得太快，他必须赶在萱儿睡醒之前回去。
　　一粒泛着幽香的翠绿药丸突兀的出现在珈蓝怀中，他惊讶的抬起头，却见大殿内空无一人。远远地，辜擎天清冷的声音徐徐飘来，“珈蓝，这是楚楚利用碧落石炼制的丸药，可以修复身体回复灵力，今后，或许还有用得到你的地方，为了萱儿，你必须活着。另外，别忘了，明天之前我要见到那份名单，一个也不许少。”
　　伴随着沉闷的咯吱声，大点的门扉再次缓缓合拢，从深处传来的无奈叹息道尽了说不出的苦与怨，苍兰天门，这片囚禁着赎罪之人的地域有一次回归了寂静。
　　――――――
　　
　　仿佛经历了许久的沉眠，辜彦萱好不容易从睡梦中醒来，舒服的伸了个懒腰，转头望望四下习惯性的寻找爹地的踪影，在他见到房中空空如也张要发脾气时房门被人从外面推开，辜擎天端着一杯热腾腾的牛奶温柔的注视着睡醒起来的小人。
　　“醒了？萱儿，睡得好不好？”
　　将牛奶放在桌上，辜擎天上到床来将辜彦萱抱入怀中亲亲他睡得红扑扑的小脸，爱怜的柔声询问。
　　“爹地，我睡了多久啊？”
　　爱娇的抱着爹地的腰身，枕着他宽阔的肩膀，就着他的手慢慢的啜饮鲜美的牛奶，辜彦萱随意的问道
　　“不算太久，也就是一个白天，现在是晚上了，萱儿，饿不饿？”
　　帮宝贝擦掉粘在嘴边的奶渍，辜擎天抱起小人揉揉他蓬松的发丝，看看天色，按下传唤铃，不一会，房门打开，一对克隆机器端着喷香四溢的饭菜进入房中，将杯碗整齐的摆在餐桌上又悄悄离开。
　　
　　“来，萱儿，张嘴。”
　　抱着宝贝坐在餐桌前，辜擎天不停地劝哄着怀中的小人张开小嘴吞下他喂来的饭菜，筷子一刻不停的舞动着眼神宠溺无比。许久未曾被爹地这样伺候过了，辜彦萱觉得自己就像是个不能行动的小婴儿，害羞的红了脸颊，小手一伸挡住辜擎天喂来的食物，抬起头亲亲爹地的脸颊，软声说道
　　“爹地，小萱可以自己来，你也吃一点好不好？”
　　“好，那萱儿也动手喂爹地吃好了，爹地还从来没有享受过萱儿的服侍呢。”
　　脸上火辣辣一片，辜擎天毫不掩饰严重的灼热紧紧的盯着怀中的宝贝，见他如此，辜彦萱羞得连脖子都透出**的粉红色，嘟起小嘴，嗔怨的横一眼爹地，最后还是无奈的夹起一块辜擎天爱吃的葱香鱼肉送入他的口中，赢来他爱怜的啄吻。
　　“嘻嘻，爹地，好吃吗？”
　　“嗯，好吃，只要是萱儿喂的都好吃。”
　　邪邪的对着宝贝滑嫩的后颈吹一口热气，满意的见到绯红的一片艳色，辜擎天眼神暗沉亲昵的磨蹭着辜彦萱柔软的头颈，引得他咯咯直笑。
　　“呵呵，爹地不要，好痒啊。”
　　大手轻轻的环住人儿细瘦的腰身，不着痕迹得紧紧抱住，眼眸半掩，温柔的注视着怀中绝美的小人，辜擎天心中充斥着满足与温馨，回想起下午是收到的珈蓝的传讯，他的眼神猛地一变，凝满了嗜血的狠辣和杀意。
　　萱儿，为了这一刻你在我怀中的美丽笑颜，即便是杀尽天下人又如何呢！
　　无忧无虑，晴空中，云朵静静的漂浮着，棉絮一般柔若无骨堆积成不同的形状。天光从结拜的缝隙中洒落下来掉在肩头，暖暖的，照得心间一片祥和和宁静。
　　在这难得清爽的天气里，没有人知道在不久的将来整个世界将会有怎样的震荡和危难，大街上，人群中，感觉不到一丝丝不郁的气氛，当然更不会感觉到时不时在阴暗的角落里，有多少不知名的灵魂在无声无息中消失无踪。
　　“大人，前方传回消息。”
　　萨顿，第五大道，临近辜寅的寓所不远的一栋两层别墅，复古的欧式建筑，花厅，门廊，栏杆上都镶满了奢华的黄金雕饰，珐琅银打造的座椅上，辜擎天端坐其间发看着从各地送来的文件，只用一根黑色缎带绑缚的头发松松的垂在肩头，使他整个人看起来既淡漠优雅又慵懒高贵。听见烁影的回报，他从文件中抬起头来向前看去，静静开口。
　　“说。“
　　”萨顿周边的暗藏者已经全部肃清，请大人指示下一步的动作。“
　　”嗯，很好，你先下去吧。“
　　”是。“
　　将手中的金笔放回桌上，辜擎天背靠着软椅，剑眉斜飞着，眼光飘远不止落在了什么地方，似是若有所思，好一会，他收回视线接下手边的传唤铃，那头响起了克隆机器特有的嗡嗡声。
　　”主人，需要设么服务。“
　　”少爷在做什么“冰冷的声音只有在提及那个人时才会出现温柔和缓，眼神柔柔，自铃兰岛回来后，自己一直忙于公事，那小东西也不吵闹，看起来是又找到了什么有趣的事情将自己抛在了脑后。
　　”报告主人，少爷正在洛克理疗中心，大概三十分钟前出发。“
　　听到克隆管家的回话，辜擎天薄唇轻勾露出一抹了然的微笑，摇摇头，吩咐管家每隔十分钟汇报一次宝贝的动向，随即又埋首进高高的文件中开始批改起来，出行的几天可是对极了不少工作，一时半刻也疼不出手去陪伴萱儿，只好加紧行动了。
　　而此时辜擎天心心念念的人儿却正如他所料早已将心爱的爹地忘到九霄云外在中心后山那块人工修建的空地里玩的不亦乐乎。
　　原本清澈美丽的小溪被放进了许多不知从什么地方运来的螃蟹，龙虾，贝壳，甚至连水母和海马都有，水面上嫩黄的睡莲因为那不停抖动的水蛭和飞溅的水花而可怜的摇曳着脆弱的枝干，岸边典雅别致的林间小道上凌乱得扔着许多断手断脚的螃蟹和水母，正拼命蹦跳着做着最后的垂死挣扎，不停响起的啪啪声让在一边看戏的几人纷纷皱起了眉头为那群无辜遭殃的动物们默哀致歉。
　　”嘻嘻，云哥哥，快来，那里有一只大龙虾耶，我们去捉住它！“
　　溪水中，一个较小的人儿头戴宽大的遮阳草帽，裤脚撩得高高的，赤足踩在柔软的沙子上，小受则伸进沁凉的水中摸索追组着不停逃窜的水中生物。负责等在岸边收拾成果的辜云，手里拎着个网兜将小人随意扔上来的战利品一个个放入其中，一边捡一边不停的摇头，这些都是今天一大早樱冢神悟特地嘱咐从其他地方运来的上好的海产品，就是为了满足辜彦萱日益膨胀的顽皮心性，在沙漠中游荡了那么久，加之天气酷热，这小东西成天都吵着要下海去捞鱼可吓坏了辜氏里的一众大大小小，就怕他真的心血来潮潜入海中，这要是让疼他入骨的族长大人知道了，非扒了大家的皮不可。因此，经过讨论，众人才选择了这么个退而求其次的方法好说歹说才将他拐来这里，让他尝尝捕鱼的乐趣。
　　虽然辜彦萱时不时冒出的古怪想法和顽皮心性着实让一众精英吃尽了苦头，不过见到他站在阳光下笑得如此灿烂，每个人脸上都挂满了欣慰和疼宠，他值得最好的，这是所有人心中的共同认知。
　　摇摇头向手中的战利品们投去同情的一瞥，辜云冲着在溪水中玩得兴起的辜彦萱喊道。
　　”小萱，快上来吧，网都已经装不下了，水里凉，不要呆久了。“
　　”云哥哥，放心好了，好不容易爹地不在，我想多玩一会。“
　　将一头曳地的长发扎成一根大辫子缠在脖子上，辜彦萱向岸上的辜云露出一抹可爱的笑容，挥手示意他不必担心，因为他的动作，一枚被全部用翡翠打造的颈环坠着的铃兰结晶从他的衣领中露了出来，那铃兰结晶可以媲美之前任何一位辜氏人的结晶体，它是那么的剔透绝美，在阳光下发出耀眼的七色光芒，衬得辜彦萱纤细的脖颈更加细嫩白皙。所见之人还来不及细思，辜彦萱已经飞快的将那吊坠塞回了衣领中，银光一闪，一条拇指粗细的小白蛇飞到了他的肩头，回过头去，辜彦萱拍拍十三滑腻的脑门，软声说道
　　”十三，好不好玩？“
　　”嘶嘶！“
　　兴奋的吐出嘶嘶声，因为近段时间的蜕皮，十三已经很久没有出来晃动了，加上楚楚最近不知怎么了，总是成天抱着那块碧落石呼呼大睡，说起来，几个调皮鬼也好久没有聚在一起捣蛋了。噗啦，水花四溅，随着呼哧呼哧的喘气声，一颗湿漉漉的金色头颅从水底钻了出来，金子口中含着一枚手掌大小的贝壳冲着辜彦萱不停得摇头摆尾，水花溅在衣服上，湿了衣摆裤脚，辜彦萱故意假装生气的向前一扑将来不及逃跑的金子压在了身下，就见它呜呜哀叫着挥动肥短的四肢在水中不停扑腾想要摆脱桎梏，可惜，成果不大。
　　”呵呵，十三，你看，金子好好笑，小胖子，看你还敢不敢偷吃那么多东西了。“
　　”嘶嘶。“
　　终于，辜彦萱不发慈悲饶过了金子，在辜云的帮助下上到岸来，坐在被晒得温温的鹅卵石上，任由这位大男孩拿着毛巾为自己擦拭湿透的身体和头发，听着他不停的唠叨，嘴角杨得高高的，耳边传来辜云不满的抱怨声。
　　“喂喂，小萱，我在跟你聊天啊，拜托你集中注意力好不好？”
　　“好啊，云哥哥，你要说什么？”
　　见到辜云一张飞扬的俊脸有逐渐变黑的趋势，辜彦萱不得不收敛一下，正襟危坐一副乖宝宝的样子瞪着水润的大眼等待他接下来的话。
　　“噗嗤~”
　　辜云绷不住脸一下子破功笑出声来，宠溺得揉揉身旁小人柔软的长发，再拍拍狡辩翻着肚皮懒洋洋的金子，眼底闪过锐利，出声道
　　“小萱，大人不顾寅大人的反对执意要搬出去住，而且近来频频对一些以前只是监视的暗藏下手，是出了什么事吗？“
　　”出手暗藏者吗？我没有听爹地说过啊，云哥哥，这些事情，小萱以为你们应该更清楚啊。怎么了，有什么不对吗？“
　　疑惑的皱眉，辜彦萱不解辜云为何一脸凝重的神情，最近爹地是有些反常，但是那也是可以理解的，毕竟要一个人一次消化掉那么多年的记忆，而且还并不是美好的回忆，现在爹地的样子已经是不错了。不过，当初在塔什鲁米耶沙漠地底发生的事情，爹地并没有让其他人知道，就连她最倚重的辜翼和辜杰也没有告诉，想来，是不想让他们知道至今为止经历的一切不过都是因为几个诅咒，那些痛苦的，心酸的，甜蜜的，幸福的人生不过是别人操纵下的衍生品，这样的打击没有几人能够承受，还是保持缄默的好。
　　见辜彦萱一脸为难的表情，似乎还有些滚言，辜云也并不打算继续追问，只是皮皮得笑笑，露出满口洁白的牙齿，又回复了他的阳光活力。
　　”小萱，无论发生什么事，我相信族长大人。“
　　浓黑的眉毛下飞扬的眼瞳，辜云诚恳的笑脸打动了辜彦萱，他忍不住收起顽皮诚恳道：”谢谢你，云哥哥。“
　　”不客气，小萱。“
　　阳光依然灿烂着，世事往往就是如此简单，只要你肯拿出真心去相信别人，那么即使会遇到背叛和欺骗，谁又能保证不会有人同样献出真诚呢？
　　--------------------------------------------
　　”喂，爹地，你在哪里？“
　　懒散的拖着木托，辜彦萱背着慢慢一兜的战利品走在返回中心的路上，蓝色的联络器在掌中闪着光，辜擎天清冷的声音透过听筒传了过来。
　　”萱儿，玩得好吗？“
　　”很好，爹地，你什么时候过来接我？“
　　”快乐，萱儿，爹地这里还有一些东西没有处理，你到辜寅那里去等等爹地好不好？“
　　当然听出了辜彦萱话里的思念和寂寞，辜擎天心疼的柔声诱哄，恨不得立刻奔到宝贝身边将他抱在怀里好好怜爱一番，他渴望那柔软的小身体，渴望他甜美的笑容和温暖的体温，渴望到连身体都痛了。
　　大大的桃花眼咕噜一转，辜彦萱皱皱可爱的小翘鼻勉强同意了爹地的要求，”好吧，爹地可要说话算数哦。“
　　”当然，宝贝。“
　　愉快的收回联络器，踢踏着小脚，仰头看看近在眼前的中心标志，辜彦萱露出一抹微笑。今天的收获不小，一会就到十楼寅哥哥的地盘去把这些东西都弄成成品，这还是自己第一次下厨呢，不知道能不能成功，要先做哪一步好呢？要放些什么作料呢？被辜擎天娇惯的太过，从来不知道厨房为何物的辜彦萱还是头一次想要自己心爱的爹地做一顿爱心午餐，一想到爹地见到自己亲手做的饭菜会露出的惊讶表情，还有接下来的举动，每向前方有人路过，他来不及刹车砰的一下闷头撞了上去发出哎呀的轻呼声，揉着通红的鼻子，辜彦萱没好气的正要抬头看去，就听见一阵不低的浑厚笑声传来。
　　”小可爱，你都不看路吗？这么喜欢我的怀抱？“
　　带着点异国腔调的奇特男中音，透着浓浓的戏谑意味调侃着，忿忿抬头想要呵斥回去，眼角却不小心瞄到两只环住自己的手，辜彦萱有些尴尬的连忙倒退出去，小脸气嘟嘟的一杨，送给男人一枚大大的白眼，软糯声音也不忘为自己扳回一局。
　　”你也是，难道平时走路都是望天？没看到有人经过吗？“
　　”呵呵，因为小可爱你长得实在娇小玲珑，抱歉我没有注意到。“
　　”你！“
　　被气得跳脚，被人这样明目张胆的点破长得矮小这一缺点，辜彦萱几乎就要恼羞成怒了，耀眼的白光从头顶挪开，他终于看清了那个无赖的长相，不得不承认这人确实有几分”姿色“，辜彦萱不无恶意的想到。
　　那位可恶的厚脸皮（因为第一印象太差，辜彦萱早将他归为无耻的厚脸皮一类）有一头优雅迷人的黑色卷发，直到后颈处，不是那种细碎的小卷而是微微的带着一丝慵懒的波浪平滑的贴在他完美的脸颊两侧，他的脸庞有些瘦削但是并不突兀而是恰到好处的匀称比例，多一份则增少一分则减，五官分开来看并不算吐出，仅仅普通，但是和在一起却像是被施加了魔法一般，琥珀色的眼眸微弯，眼角边藏着一丝锐利精明，唇角上扬，嘴边那个深深的梨涡衬得他整个人说不定的迷人俊美，他一身典雅的手工西服，优雅的举止，气质亦正亦邪，仅仅是站在那里就已经吸引了许多人的眼光。
　　风情万种！这是辜彦萱给他下的最后判断，不过就算他再英俊十倍在自己眼中也不及爹地的万分之一，不屑的轻哼几声，见那人并没有挪开的意思，辜彦萱不得不自力更生自行向旁边走去，只是一道高大的阴影也随之而来挡在身前，不耐的仰头瞪去，辜彦萱怒声道
　　”这位先生，请你让让好吗？“


　　第四卷 风云变幻 第192章 心意


　　“让开？小可爱，你确定吗？”
　　男人笑得梨涡深深，眼中明媚如雪，身形看似单薄无力却恰恰堵住了辜彦萱通行的所有出口，那无赖至极的模样让辜彦萱苦笑不得。瞅瞅四野空空的林荫小道，远处有几名病人在护理的陪同下悠闲的散着步，近处则是一些被划分好的修养区，各式风格的园林建筑随处可见。这里是私人区域不是什么人都可以进来的，通常都是一些豪门贵胄花重金才从中心手中租得一小块地界用作私人修养之地，辜彦萱不禁对眼前这人的身份产生了一丝好奇，但也仅仅是好奇而已。
　　“先生，你我并不相识，刚才我无意撞到了你，在此说声抱歉，现在，可以让我过去了吗？我的家人还在等着我。”
　　身为辜氏族人，在进入外世之后就要严格遵循族规万万不可轻易在人前显露能力，现下这种情况，辜彦萱只需动动小指就能轻易让这个可恶的男人摔得仰面朝天，但是他不能这么做，不光是因为族规，更重要的是他看不清眼前这个人，那双看似温和多情的眼眸暗处，琥珀色流光深不见底轻易就能让人迷失在其中。
　　似乎看出了辜彦萱不耐烦的神情，男人不再为难，只是加深了笑意，向旁一站让开了前行 的去路，他微微伸出左手做了个请的手势，带擎异国腔调的男中音优雅的说道。
　　“献上我诚挚的歉意，小可爱，实在是我很久没有碰到像你一般美丽的少年了，忍不住逗逗你，请别介意。希望我们还有见面的机会。”
　　“哼，最好不见。”
　　没好气的再次送出一记白眼，辜彦萱紧紧背上的竹篓，头也不回的踏步快速离开这名行为诡异的男人，因此他亦没有看见男人紧盯着他的背影露出的深沉粘腻却又火热偏执的视线。
　　“去，查一下是哪家的公子在此地休养，我需要最详细的资料。”
　　虚空中一抹气流划过，男人收回了难舍的视线，满意的转身向着树林深处而去，挂在唇角的那抹笑意久久不散，因为他知道这个世上还从来没有他看上却得不到的猎物。
　　这段短暂的邂逅并未在辜彦萱心中留下任何痕迹，他只当做是某些富贵闲人无聊的猎艳把戏而已，背着心爱的小背篓，按下内部人员专用的电梯直升十楼。当厉薇儿看见辜彦萱如邻家男孩一般带着大大的遮阳帽，穿着普通的棉布衣裤，梳着长长的发辫出现在电梯门口之时，她忍不住两眼冒出火辣的红心，心头如小鹿乱撞一般捧着脸发出激动的尖叫。
　　“天哪，**，你是要杀死姐姐吗？实在是太可爱了，啊……快来让姐姐抱抱。”
　　刚刚离开电梯，还没有来得及反应究竟是怎么回事，辜彦萱只觉得一阵香风从眼前刮过，紧接着就被揽入一具柔软喷香的身体中，埋在胸膛中的小脸被两团傲人的丰满紧紧的顶住，呼吸急促，小手使劲的推拒着厉薇儿甜蜜的折磨，在喘息的空挡费力的开口道
　　“薇儿姐姐，快放开小萱，我快要不能呼吸啦！”
　　“哦，抱歉，小萱，都是因为你太可爱了。”
　　听见辜彦萱呜呜的求饶声，厉薇儿连忙松开双手还对方自由，呼呼的喘着气，好不容易得以呼吸，辜彦萱惊魂未定的拍拍惊吓的小心脏，不满的抱怨道
　　“薇儿姐姐，平时你都是这样表达内心的激动吗？会死人的。”
　　“咯咯，**，姐姐只有对你才会如此啊，怎么样，高兴吗？”
　　恢复了妖娆的妩媚模样，厉薇儿点燃雪茄陶醉的轻嗅着，媚眼扫过辜彦萱身后的背篓，眼中闪过一丝好奇
　　“怎么？**你不会是要告诉我你想要做菜吧？噢，千万不是！”
　　“是啊，薇儿姐姐，你好聪明啊，我想要亲手为爹地做一顿午餐，正好借用一下寅哥哥的厨房。”
　　听见薇儿的问话，辜彦萱终于想起了此行的目的，他兴奋的抓出背篓中的战利品想要尽快进入厨房开始操作，只是他的好心情并没有感染到薇儿，却反而让她大惊失色露出一副天地即将毁灭的恐怖模样，战战兢兢的睨向犹自兴奋的辜彦萱，厉薇儿小心翼翼的询问
　　“那个，小萱啊，你想要做菜姐姐不反对，可是你知道怎么做吗？你知道厨房里面的东西该怎么用吗？要知道，厨房可是辜寅那个人妖男第二宝贝的地方，要是碰坏了里面的东西，他会杀人的？”
　　“哦，不会了，寅哥哥说过他的东西就是小萱的东西，就算是弄坏了让爹地再赔给他好啦，嘻嘻，爹地就快来了，我要赶快行动起来，那么薇儿姐姐再见啦。”
　　“小…，小萱，等等，先别急着走啊，喂……”
　　无力的看着那抹娇小的身影闪电一般消失在眼前，厉薇儿觉得全身无力，头痛欲裂，天哪，人妖男一定会杀了她的。小萱说的没错，寅是绝对不敢找他的麻烦，可是他却会报复其他一些无辜的不受保护的人群啊，比如说她厉薇儿，不行，她必须要逃，趁着辜寅回来抓狂之前，左右扫扫空荡的走廊，暗暗点头，很好，这几天都没有预约的客人，楼里除了值班的护士之外一个人也没有，机会难得，现在不走更待何时？连一句话也没有留下，厉薇儿奔回办公室将身上的白大褂往空中一抛，最后良心发现的给值班护士留下一句要去度假的通告，随即脚底抹油飞快的离开了中心向着自由而去。
　　当辜擎天终于结束了所有的工作赶到洛克理疗中心十楼时见到的就是这样一幅人去楼空的凄凉景象。站在空旷的走廊上静静打量了一阵，好容易才从最里面辜寅的私人公寓里听见了细微的声响，轻轻的靠过去，打开房门，立时一股呛鼻的糊味迎面而来，他诧异的看着辜寅原本漂亮整洁的套房如今被层层浓黑的烟雾笼罩，而且还有着加剧的趋势，他有些好奇究竟是谁竟然有胆量在这里造反。不过，辜擎天这种看好戏的心情没有维持到十秒钟，下一刻就被房中传来的熟悉声音惊在了原地，
　　“爹地，你来啦！”
　　一个温软的小身子像火车头一般冲入了辜擎天敞开的怀抱中，好笑的看着怀中花猫一样的小黑脸，辜擎天揉揉发痛的太阳穴，尽量让自己保持冷静拍拍猫儿似的撒着娇的宝贝，柔声问道
　　“萱儿，你这是在做什么？怎么这么大的烟？”
　　“爹地，小萱在给你做午餐呢，今天我捉到了好多螃蟹和龙虾，想想从前都是爹地在照顾我，所以小萱想至少要让爹地也尝尝我亲手做的饭，要给爹地一个惊喜。”
　　确实很惊喜，辜擎天看着怀中仰着小脑袋大眼闪烁正等着自己夸奖的小人，心中的感动与无奈交加，自己细心守护的宝贝终于有了一丝觉悟，只是这代价未免太大了些。将宝贝抱离‘案发现场’右手挥动着释放出冰雾和水汽稀释满屋的浓烟，烟雾逐渐散去就见房中一片狼藉，辜擎天从未想过自己的宝贝竟然有这么大的破坏力。
　　“萱儿，你确定你是在做饭？”
　　“是啊，爹地，有什么不对吗？虽然烟是大了一些，可是小萱做的东西都是熟的！”
　　拍拍小胸膛，保证自己做出的东西绝对能吃，辜彦萱一双银蓝大眼闪闪发亮，就连那沾满小脸的脏污也掩盖不住兴奋的红云，就是自己第一次亲手做东西，希望爹地能喜欢。
　　“好吧，爹地相信萱儿，宝贝向来都很聪明，那么可以带爹地参观一下萱儿的杰作吗？”
　　俯身抱起过于兴奋的小东西，辜擎天宠溺的揉揉怀中人柔软的长发，决定要先视察一番灾情，两人来到开放式的厨房前，见到满地的锅碗碎片，还有虾蟹被剥掉的残破的外壳，原本洁白的墙壁整个都被熏黑根本看不出原本的样子，两端整齐断裂的木头，那是菜板吗？还有被弄成锯齿状的刀刃，以及倒成一片的作料瓶，油盐酱醋几乎都混在了一起，只剩下一张铺着嫩绿桌布的餐桌是完好
　　“这是萱儿做的嘛？”
　　踱步来到桌旁，每一盘菜虽然卖相不好，但是奇迹的香味浓郁，伸手拿起桌上的筷子夹起一些放入口中细细品尝，辜擎天神情平淡面上波纹不兴，
　　“怎么样，爹地，好吃吗？”
　　撑起上身，辜彦萱搓着小手紧张的等待着爹地的评测，大眼紧紧注视着辜擎天的一举一动，想要找出哪怕一丝一点的蛛丝马迹。好半晌，就在他的心即将跌入谷底之时，辜擎天放下了手中的筷子，执起辜彦萱藏在背后的小手，那上面满是被滚油溅到的红点，有些地方还破了皮，眼底闪过心疼，心头却是暖暖的，将小手放在嘴边轻吻，辜擎天柔声道
　　“辛苦了，萱儿，菜很好吃。”
　　“真的吗？爹地，我本来还以为太咸了呢，糖也放多了，好像酱油也是，嘻嘻，看来爹地喜欢这样的味道啊，那小萱以后再给爹地做好不好？”
　　没有察觉辜擎天在听见自己的话后逐渐发青的脸色和微微颤抖的双手，辜彦萱兀自说的开心，忽然唇上一热，一抹冰凉柔软的东西贴了上来还带着淡淡的清香，唇齿交换着甜蜜情意，好半晌才离开了彼此，辜彦萱小脸通红，急促的喘息着，耳边，伴随着湿热的呼吸辜擎天清冽的声音飘来
　　“萱儿，一次就够了，爹地已经收到了宝贝的心意，不要再弄伤了自己，爹地会心疼的，这些东西自然有佣人来做，萱儿只需要每天陪在爹地身边就可以了，答应我，就这一次。”
　　“好吧，爹地，其实也是小萱一时兴起，这些天爹地很忙，我只是想要打发时间罢了。”
　　柔柔的回给爹地一抹浅笑，辜彦萱动动酸痛的脖颈，他到现在才发现下厨竟然是一件十分困难的事情，经历一场兵荒马乱才弄出的东西，虽然爹地不说，但是他也知道自己做的菜究竟是个什么味道，因为他已经偷偷尝过了。
　　“抱歉，萱儿，这些天忽略了你，作为补偿，爹地就带你去看看上次奇异出现在地底宫殿的布偶小熊现在究竟变成了一副什么样子，好不好？”
　　见到小东西终于放弃了继续做饭的念头，辜擎天也适时的转移话题，那些温情的话语留待夜晚两人独处之时再延续也不迟，现在有更重要的事情需要解决，况且他亦想要萱儿全心的注意力。
　　有时候在某些方面显得相当单纯的辜彦萱再一次被爹地成功的转移了注意力，那次沙漠之行，他错过了最重要的镜头，就连他的尼克熊是怎么出现在地底的也没能搞清楚，之后它就被爹地搜走了，好容易爹地愿意告诉他实情，他当然要好好看看，于是他兴高采烈的连声央求道
　　“好啊，爹地，那我们快走吧，要是一会寅哥哥回来了就走不成了。”
　　“呵……小傻瓜，亏你还记得辜寅的嗜好，好了，萱儿先去清理一下好吗？这样脏脏的出去可不好？”
　　“好，爹地等我。”
　　“嗯。”
　　目送着蹦蹦跳跳奔进浴室的小人，辜擎天眼神柔和，唇角挂着宠溺的柔笑，好半晌，当他听见水声响起，这才收回了眷恋的视线，对着空中说道。
　　“处理干净，连同那些饭菜一起。”
　　话音刚落，数道黑影便迅速闪现开快的整理脏乱的房间，辜擎天在心中对心爱的宝贝说声抱歉，那些除了香味尚可以外的菜肴他实在没有勇气吃下去，因为他还想多陪宝贝一百年。
　　水声继续，隐约飘来辜彦萱软糯的声音似乎在哼唱着轻快的歌谣，今天，他的心情出奇的好，就连辜擎天也深有感触，不过，还是出现了某些不识趣的害虫，尽管萱儿不记得，他却不能忘。
　　眼底的阴鸷一闪而逝，拍拍手，一道黑影从门外闪了进来跪在辜擎天脚边，恭敬的等候命令。
　　“查清楚今天接近萱儿那个男人的身份，然后立刻来报。”
　　“是，主人。”


　　第四卷 风云变幻 第193章 神朔之手（1）

　　全部以纯黑修饰的房间，沁色透着浓郁墨晕图纹的屋顶，墙壁也以暗色的深紫为主，四周垂挂的银灰纱帘让整个房间都透着一股压抑的神秘气息。
　　被辜擎天牵着手，辜彦萱好奇的打量着四下，今天之前他并不知道这间位于自己和爹地寝室隔壁的独立空间，推开高大的雕花铜镜，穿过一条窄小的暗梯，房间就位于两方之隔的中空部分。
　　“爹地，这里是哪里？之前就有了吗？”
　　“是的，这个夹层是爹地无意之间发现的，应该是原主人用来存放机密文件和宝物的地方，不过已经空置许久了。前段时间，将这里买下的时候，因为发现卧室里铜镜摆放的角度有些问题，查看之下竟然让我发现了这个地方。不得不佩服那位主人竟然想出在两间房屋之间开凿夹层的奇思妙想，因为装修的问题，一般人也并不会发觉自己房间在不知不觉之中被缩小了几平米的空间，真正是绝妙无比。如果这个人还在世，爹地还正想见识一下。”
　　听着爹地溢于言表的赞赏钦佩，辜彦萱也不禁对这房子原来的主人产生了一丝好奇，空间约莫二十多平米，深紫墙壁上古老的雕花纹路看得出已经有些许年代了，拉拉爹地的手辜彦萱仰头问道。
　　“爹地，你要带小萱看的东西呢？在哪里？”
　　四周空空如也，就连一张椅子都看不见。辜擎天见到宝贝一脸迷惑的样子，淡然一声，上前几步走到东面墙角附近，手掌在上面摸索一阵只听咔的一丝细响，在辜彦萱惊奇的眼神下，天花板上墨云的深处竟然开了一条缝隙，紧接着启开的天花板从上方垂了下来，那里竟然连接着一道机关，原来天花板是虚实的双层构造，外面一层是用解释耐潮的桧木制成，漆上深纹，加之房间光线昏暗根本不会有人注意头顶有什么不一样。
　　木板在距离眼前不到十厘米的地方停了下来，只见木板内层被制成了隐阁，也就是在外层的天花板内侧又造了十几个隐藏的暗箱，一尺见方的隐阁呈深棕色泛着树木的清香，长方形的盒子旁边有一根小巧的把手，偏头看看爹地，见他眼含鼓励望着自己。
　　“打开看看，萱儿。”
　　“可以吗？爹地，不会又是一些古怪的机关吧？”
　　被原屋主鬼马行空的思维弄得有些昏昏然，辜彦萱不确定的瞅着含笑的爹地，希望他给予确定，在辜擎天再度颔首给予鼓励的同时，辜彦萱伸出手去轻轻摇转把手，叮咚清脆像是八音盒的声响，在一阵悠扬的钢琴声中，隐阁向上缓缓开启，同一时刻一道耀眼的银蓝光芒从盒中射了出来将满是都笼罩在柔和的暖光中，辜彦萱瞪大了眼睛，小嘴大开，惊呆在原地，口中还发出赞叹。
　　“哇！”
　　那是怎样一种美景，被四颗纯黑的宝石环绕着的蓝色宝珠，安静的悬在半空中被一层半透明的黑色结界笼罩着，结晶成金字塔样的三角锥形结构，每一个定点上都漂浮着一颗散发着幽暗光泽的黑色宝石，怎么看这些宝石都有些眼熟，来不及细想，辜彦萱立刻被结界中的蓝色宝珠吸引了全部的注意力。
　　这应该是他生平仅见的最美丽的宝物，直径大约三厘米左右，浑身都闪耀着比天空还明净，比海水还清透的蓝色光芒，浑圆没有一点瑕疵，它就这样静静悬浮在结界内，不时发出嗡嗡像是雀鸣的声音，而珠子的内部长满了一根根白色的絮状物，每一条褶皱都清晰可见，所有的白组成了一片羽毛的形状，那羽毛像是会动一般不断的变换着方位，还调皮的上下翻动着，像个孩子。
　　“很美，不是吗？”
　　身后传来爹地低沉的声音，肩上有温暖落下，那是爹地的手，辜彦萱回过身去轻轻靠在爹地怀中，小手握着爹地的胳膊，神情带着一丝梦幻，“是啊，爹地，它就是神朔之手吗？”
　　“不错，这正是神朔之手，猜猜它被藏在什么地方。”
　　“难道是我的尼克身上？”
　　向辜擎天投去难以置信的一瞥，辜彦萱不太相信的摇摇头，因为那个布偶玩具全身都是软软滴，若是被放进了这么个硬硬的东西是人都摸得出来吧？疑惑的望向爹地却见他性感的薄唇竟然挂上一丝戏谑，幽深的凤目盯着自己，莞尔一笑道。
　　“是谁说的神朔之手是硬的呢？就因为它是一颗珠子？”
　　“难道不是？爹地，可是，在人们的一般认知中珠子不都是硬的吗？只有那样它才能始终保持那个形状不是吗？”
　　“所以，那只是一般认知。”
　　递给辜彦萱一记宠溺的眼神，辜擎天拉起宝贝柔软的小手向着结界伸去，“来，萱儿，试试看。”
　　细白的指尖小心翼翼的摸向半透明的结界，没有碰到阻碍，那些黑色的半透明物质像雾一般冰凉虚渺，顺利的穿过结界，有点胆怯的碰碰中央漂浮的蓝色宝珠，一瞬间，辜彦萱惊讶的不能自已，猛地抬头向辜擎天看去，结结巴巴的说道。
　　“这，爹地，它，它是软的，可是，怎么会呢？”
　　轻轻的将呆楞的小人抱起来，带着他走到一边，往虚空中一指，一张铺着羊绒薄毯的软榻便出现在房中，带着辜彦萱坐上去，辜擎天拍拍怀中仍自神游的宝贝，胸膛震动呵呵笑出声来。
　　“怎么了，萱儿？傻了吗？”
　　傻傻的点点头，手中还残留着刚才那一刻的震撼的绵软触感，辜彦萱大方的坦诚自己此刻的心情，就像是被人当头一个闷棍打来，一下子颠覆了他所有的认知，他还需要时间缓冲。
　　“爹地，你是什么时候发现它的？”
　　不知道为什么，从辜擎天此刻的表情看来，辜彦萱就是确定自己的爹地一定是已经了解这其中的情况了。
　　一只骨节分明的大手悄悄爬上玉人白嫩的脸颊细细勾勒出柔和的轮廓曲线，辜擎天俯下来身去在宝贝脸上印下一吻，这才抬头不知从什么地方变出了一样东西递到了辜彦萱眼前。
　　温暖的橘色在身前一晃，辜彦萱掀眸看去，发出惊喜的叫声，伸手接了过来。
　　“是尼克！”
　　小手在布偶身上来回摩挲，找不出可以存放东西的任何口袋，将布偶翻个面，辜彦萱忽然眼前一亮回头冲着辜擎天问道。
　　“爹地，尼克的眼睛，鼻子，还有胸前的衣扣呢？不会是……”
　　“不错，就是那样。”
　　刮刮辜彦萱挺翘的小鼻子，辜擎天顺着他的视线望去，回他一记赞赏赞赏的轻笑，那几颗组成结界的黑色宝石正是原本镶嵌在尼克身上的东西，不过此时早已被辜擎天取了出来。低下头去看着平时被自己寸步不离抱在怀中的布偶，现在却一副‘毁了容’的凄惨模样，辜彦萱摇摇头，叹息一声，又将它递还给爹地。
　　“爹地，我想，我需要一个完整的解释。”
　　“当然，萱儿，爹地今天之所以带你来这里就是为了告诉你神朔之手最后的秘密。”
　　将怀中的小人换了个姿势让他面朝着自己横跨在腿上，习惯性的伸出手去揉揉宝贝蓬松的发顶，倾身在他柔软的唇瓣上轻轻啄吻几口，辜擎天抬起头双眼注视着辜彦萱好奇催促的闪亮蓝眸，缓缓开口打开了话匣子。
　　“说起来，爹地在见到这个尼克熊的第一眼就觉得它不是凡品，但是却并没有朝着神朔之手这个方向想，因为萱儿自小就总是会招惹上一些奇奇怪怪的生物，像最开头的十三，再到辜寅那帮人，樱冢学院学生会那几个孩子，还有后来的楚楚，金子，辜皇他们，厉薇儿，等等一些，再加上一个奇怪的布偶也不算什么，因此当初见萱儿执意要买的时候，爹地有就由着你了，一开始这个布偶熊给我的印象只是有一种莫名的磁场，不是恶意的，却像是守护。
　　那时候，萱儿时时刻刻都将它带在身边，总是舍不得放下来，还总是对我说抱着它很舒服，这就使我不得不开始注意这个布偶了。而就在某一天午后，当伊莲娜前往书房探望之际，爹地无意中看见这个布偶做下的恶作剧，用弹珠绊倒了伊莲娜，这真是一个奇特的发现，从那以后，爹地就开始时时刻刻关注起它来。
　　经过进一步的观察发现，这个布偶熊好像有选择主人的嗜好，并且具备一些自主行动的能力，而它偏好的多半都是力量纯净的人，因此在第一次萱儿才会那么急着要将它带回家，这也是它身上纯洁干净能量在吸引这你，或者该称之为共鸣。
　　而每一次萱儿午睡之际都会抱着它，每当无人之时，这个布偶就会散发出蓝色的光芒守护着你，那光芒和萱儿的力量很接近，爹地也不止一次猜测这个布偶身上的秘密，而查来查去最有可能的就是它身上的那些宝石，它们仿佛具有自我意识一般，总是千方百计的想要保护萱儿远离伤害，也想要萱儿开心，而那次它指引萱儿独自到雾森寻找爹地之后，更加坚定了我的想法，它是为了寻找主人，经过不知道多少次的寻找，它终于认定了萱儿做它的主人。”
　　歇一口气，辜擎天有趣的打量着怀中的宝贝因为自己的话而愈加忿然的小脸，伸手挠挠他怕痒的后颈，换来辜彦萱懒洋洋的扬眸一瞥。
　　“爹地，原来你早就知道小萱跟尼克的秘密啊？为什么都不揭穿？”
　　小嘴翘得高高的，辜彦萱低着头兀自生着闷气，哼，臭爹地，亏自己当初还兴奋了好一阵子，庆幸自己又找到一个好帮手，没想到爹地早就将一切都看在眼里了。
　　头顶传来辜擎天的闷笑声，他清冽的声音传来，柔声暗卫这气闷的宝贝。
　　“好了，萱儿，不气了。爹地再接着讲好不好？”
　　“哼！”
　　“呵呵。之所以会发现布偶的真正身份也是不久之前在地底醒来的时候，那时爹地同前世的神思交谈之际看见了释放出蓝光将萱儿笼罩在守护结界之下的尼克，因为那个显眼的橘色身影爹地才渐渐明白过来。算起来，这个布偶应该是某种物质的承载体，而且那个东西应该同地底里的所有物一样久远，否则它不可能抵抗得了神思的噬气。
　　再后来，爹地拿到了记忆，看见了擎天的全部记忆，终于了解到神朔之手的真正来历，它就是萱儿前世的本命精魄一分为二得来的。周身呈蓝色，被依附在一颗寄生石上，不停游走在星球各地，行踪诡秘，而人们经常见到的都是它现在这种球形的模样。当时，擎天为了保护爱人的精魄，设下了许多限制，而大部分的能力都被凝结成七彩铃兰让珈蓝带走与世隔绝，剩下的一小部分守护之力则被制成了这颗珠子，因为当时精魄受损严重，剩下的这小部分力量没有办法凝结成形，只能这样是不是依附在寄生石上才能存活下来。想要让它现世的条件则是深渊之眼再次出现，而且要距离非常之近，否则它感应不到也只能继续依附在寄生石上，而无法展露在世人面前。
　　当然因为它本身是守护之力，因此如果不是力量纯净的能力者是无法操纵的，这也是为什么后来人们都称它为神朔之手的原因了。”
　　“爹地，既然有人能够操纵它，难道都没有人发现它是软的吗？还有这些寄生石呢？”
　　“别急，萱儿，听我慢慢说。


　　第四卷 风云变幻 第194章 神朔之手（2）


　　当年由于精魄不稳，擎天将剩余的守护力依凭在一块罕见的黑色寄生石上，寄生石产于地壳深处的滚烫岩浆中，亿万年下来也就只有那么一颗，自寄生石作为精魄的载体后，擎天自爆身亡，三亿年来，它辗转于世界各地，流浪漂泊。
　　在深渊之眼不断积累着诅咒之力的同时，它亦在寻找着原本的主人，只是，虽然这些年来也碰见过灵力纯洁，灵魂干净的能力者，但他们也只能激发精魄非常微小的一部分守护力量，薄薄的一层蓝色灵光包裹着寄生石，因为守护力的消融，寄生石已经变成了球形，因此在世人眼中，神朔之手就是那蓝色的宝珠，高贵而不可靠近，唯有圣人的手才能够触碰它却不怕被反噬。
　　而若想要找到它，除非深渊之眼再次临世，唯有在战乱或危机的年代，它才会现身。
　　就像是黑夜与白天，晴空与深海一般，极端的两点，总是擦身而过，三亿年中有多少贪婪之心为了得到这两样宝贝而沥血厮杀着，最终不是走向灭亡，就是登上极盛然后又被后来者斩草除根，一代代轮回着命运的诅咒，一直到千年前，那位辜姓头领同时得到了两颗宝珠，拯救了岌岌可危的地球，可惜，最终他也没能逃脱深渊之眼的诅咒，被同伴背叛杀害，连尸骨都不知流落到哪里。那时起，深渊之眼便被送回了过去的时空中，而神朔之手也消失无踪。
　　谁也没有想到令无数人垂涎欲滴的东西竟然被人做成了布偶身上的装饰品，布偶因为神朔之手的缘故并没有留下任何原主人的记忆，只是知道自从寄生石被一分为四之后，它就再也没有离开过这个布偶，不停的周转于每一任小主人之间，最后的落脚点就是维农的那家玩具店。
　　听完辜擎天的解说，辜彦萱眼中闪耀着璀璨的流光欢喜的欣赏着因为自己的触碰而变得兴奋莫名的蓝色珠子，胸前的铃兰花坠也变得滚烫起来，像是在互相辉映，彼此呼唤着一样。
　　“爹地，这才是神朔之手的真正样子，这是它第一次显露原形，对不对？”
　　白嫩的小手下意识的冲着地面招招手，黑色的透明结界连同着内里的蓝色宝珠一齐飞上了半空向着辜彦萱的方向移动过来，宝珠发出兴奋的嗡嗡声，里面白色的羽毛不断翻腾着，结界明明灭灭快要罩不住里面的东西。
　　“萱儿，你看，它认得你。”
　　亲亲宝贝粉红的脸颊，辜擎天有趣的打量着像是在邀宠的宝珠，大手向前一伸，黑色寄生石便瞬间被吸引到他掌中，金字塔的四个角缓缓抬起，四颗寄生石飞了起来连成一条直线，而透明结界也逐渐消失，那颗蓝色的宝珠骨碌碌掉了出来，在辜擎天掌中顽皮的跳动着，每一次从空中落下都会碎成千万粒相同样子只是小得多的圆珠，可爱的绕着白皙的手腕转动，一会又飞向寄生石缠绕，在它们四周变幻着不同的形状，就像是见到了三维曲线在眼中有序的变动，辜彦萱看的目不转睛，小手也不停的拍着巴掌，望着爹地唇边柔和的笑意，打趣道。
　　“嘻嘻，爹地，看上去它很喜欢你哦，都舍不得离开。”
　　软糯的声音令辜擎天媚眼软化成风，或许真的是命运的捉弄，体内的深渊之眼因为这些蓝色小珠的靠近变得平和了许多，胸腔中充满了温暖的力度和煦的熨帖着脾胃，剑眉不禁高高扬起看向怀中的小人。
　　“这才是深渊之眼和神朔之手真正意义上的第一次相会，萱儿，这预示着你我将会永生纠缠在一起不分彼此。”
　　酡红着脸蛋从爹地手中接过寄生石，仔细的欣赏着缠绕在上面的薄薄的蓝色水雾，那些水雾在接触到辜彦萱的一刹那又开始活跃的跳动起来，犹如水滴从高处溅落，滚动着从寄生石上前仆后继的冲着白嫩的手掌心而去。
　　冰冰凉凉的感觉伴随着微弱的跳动使得辜彦萱发出欢快的笑声，愈加喜爱的看着，掌心里已经汇聚成型的蓝色珠子，滑腻软嫩像极了果冻，胸口处更烫了，从颈间将铃兰花坠取下，眨眼间，花坠竟然挣脱了束缚飞向半空，蓝色珠子也随之而起，环绕着七彩铃兰一圈圈扭动着，不停的发出嗡嗡声，最后，在两人惊异的眼神之下，宝珠迅速散开成一片透明的蓝色水雾飞快的包裹上铃兰花坠，中央的花蕊变成了纯净的浅蓝，而铃兰花瓣外部也隐约散发着清透的蓝光，花茎处几颗泪滴状的水珠活灵活现，似乎还能滚动，乍看上去，这就是一朵刚刚采集下来的还带着晨露的美丽铃兰花。
　　“真美！”
　　张开小嘴，辜彦萱发出感叹，从半空中取下幻形的铃兰结晶，难以相信眼前所发生的一切，摊开手掌，抬起头看看淡笑的辜擎天，两人一同欣赏着这株绝世的铃兰花，或者该叫它铃兰萱草更为妥当，因为此时的铃兰结晶已经褪去了七彩，花瓣的颜色也有了变化成了耀眼的银白，花蕊呈蓝色，这恰恰就是当初擎天为萱儿创造的那株萱草。
　　“这就是天意，萱儿，因为爱，所以即使魂灵已经分离了多年，但是此刻却依然保留着心底最深刻的记忆，这朵铃兰萱草就是他们爱的结晶啊！”
　　将默然的小人举到眼前，辜擎天轻柔的为他将铃兰花坠重新戴上，看着在雪肤中静静摇曳的花儿，眼底柔情一片，倾身在宝贝光洁的额头上印下爱怜的一吻，紧紧的拥在怀中舍不得放手。
　　“爹地，谢谢你。”
　　安静的靠在爹地颈间，辜彦萱搂着爹地的脖子，轻轻道，背上始终有一只大手柔和的拍抚着，无声的宣告着爱与守护，耳畔落下湿热的柔软，辜擎天沁凉的声音传来。
　　“谢我什么？萱儿。”
　　“许多许多。”
　　“呵，傻瓜。”
　　密室中，两个人就这样静静的依偎在一起，任时间匆匆流走，灵魂的再次聚首，银蓝的光辉充满了整个房间，爱，无声蔓延！
　　………………………………………………
　　“大人，已经查到那人的来历。”
　　宽敞的寝室内，辜擎天独自坐在案几前聆听着朔影的报告，冷凝的剑眉斜飞着，神情阴晴不定。
　　“韦恩斯凯利，利斯大陆最大的龙头隐门门主赛扬凯利的独生爱子，亦是下一任隐门门主，现年二十八岁，此人行踪诡秘，在道上除了知道他的以上身份外并没有其他传闻，但是，据查，近几年风头正劲的顶级杀手组织黑血，其幕后老板正是韦恩斯。
　　不光如此，属下还查出，韦恩斯同利斯以及飞羽的许多政界要员有权钱交易，是这些人的活动金库和高级打手，另外，他以方浩的名义创办了金融财团塞克，同樱冢家族，蓝氏都有生意往来。”
　　“奥？是吗？”
　　尾音拖得长长地，指尖敲打着桌面发出笃笃的声响，辜擎天微眯着眼，扬起一抹高深莫测的笑看向下首的朔一。
　　“他此次前来飞羽的目的。”
　　“韦恩斯此次是以塞克财团董事长的身份前往萨顿同樱冢财团商议合作的事宜，他有意插手医疗器械这一块，十分看好休闲疗养这个行当，想要参股试水。另外，据查，最近，黑血接受了一项最高级别的暗杀指令，目标还未查明，杀手界亦是毫无风闻，如果不是恰恰有人看过那份指令，属下差些错过。”
　　“暗杀指令吗？目标身在飞羽？”
　　“是的，大人。”
　　“最高级别？哼，黑血倒是个胆大的主，继续查，务必查清韦恩斯此行的真正目的。”
　　凤眸中射出刺骨的寒光，辜擎天冷冷下令，起身正要离开之际，突然回首看向依然跪伏的朔一说道。
　　“去把辜杰叫来。”
　　“是。”
　　同一时刻，萨顿郊外一栋私人城堡内，古老威严的砖色高墙竖立在浓密的树林之后阻隔了所有探究的视线。
　　布置的简洁明朗的书房内，韦恩斯正兴致勃勃的翻看着下属刚刚送来的调查报告，他身旁几名身穿黑色西装的高壮男子恭敬的垂首站立，等待老板接下来的指示。
　　扒扒慵懒的黑色卷发，琥珀色眼眸中暗光一闪而过，韦恩斯露出一抹意味深长的笑转头看向几位手下。
　　“很好，这次的事情办得不错，可以将功赎罪，都下去吧。”
　　“是，老板。”
　　原本紧绷的肩膀渐渐放松，所有人都长舒一口气，上一次因为没能及时办妥老板交代的任务，每个人都几乎以为自己死定了，没想到还能有赎罪的机会，只要老板开心了，他们的命也就保住了。
　　陆续恭敬的退出房间，房门被轻轻合拢。韦恩斯掀眸觑一眼门口，注意力再次回到手中的报告上，那里面详细的罗列着他需要的所有资料。
　　冷萱，17岁，飞羽神秘的冷氏家族的继承人，曾经在樱冢学院求学五年，品学兼优，深受学员和老师的喜爱。并且同当时的学生会成员关系甚密，尤其是学生会长樱冢神悟几乎是对他有求必应，宠爱之至。
　　其父名不详，行踪神秘，在其求学期间也仅有一次探望，12岁时，冷萱神秘消失，同他交好的学生会成员几乎翻遍了整个飞羽大陆也未能将其找出。直到三年后，樱冢神悟在利斯的库克城才同他再次邂逅，赌王争霸赛的最后一天，此人有神秘失踪，至此不知去向。
　　翻看着一页页罗列的十分详细的资料，虽然厚厚的一叠，但是有用的信息实在是太少，再看看报告后小东西求学期间的照片，虽然不如如今这般美，但也可爱柔美得让人想一口吞下去，目光最后落在了一张相片上，那是学园祭上的一张珍贵相片，看着图片中身穿古典十六层单衣化作高贵侍女的绝美小人，那一颦一笑，勾人至极，韦恩斯深沉的眼瞳中流露出狂猛的欲望，唇畔的酒窝深深的。
　　哼，冷氏吗？这样才有挑战性，至于行踪成谜也只是说明这个小家伙深受宠爱，被家人保护的太过严密，一旦身旁出现可能威胁到他的存在，就会带着他消失。呵呵，不过，这些都难不倒他韦恩斯，身为隐门少门主，什么样的人没有见过，什么样的挑战没有遇见过，越是难度高的东西，得到之后兴奋指数才会越高，尝起来才会更加美味。
　　回想起白天同那个绝美的小人相遇的情景，那同求学期间截然不同的相貌，真是有趣之极。少时，韦恩斯露出一抹志在必得的笑容，小可爱，放心好了，你很快就会是我的宠物了，我会好好爱护你的。
　　再一次仔细浏览了一遍手中的资料，一个诱捕计划已然成形，敲敲桌上的传唤器，门内一阵细微的声响，一抹身影悄无声息的出现在房中。
　　“去，将这几个人的活动规律查清楚，越详细越好。”
　　一张白纸飘了下来，那人稳稳接住，略微扫一眼已经记住了上面所有的人名，他轻轻点头，沙哑的声音回应道。
　　“主人，还需要做什么？”
　　“那几个废物不必再留，让他们调查东西有一大半都是废话，连真假情报都搞不懂，留着无用。”
　　“知道了，主人。”
　　对于上首主人眼底留露的阴冷并没有太多感觉，来人依然平静的回话，赢得了韦恩斯赞赏的微笑，轻轻击掌，一个暗黑纹身的瓶子挟着劲风落入了来人怀中，只听见韦恩斯冰寒的声音阴鸷的响起。
　　“去吧，一个不留，还有明天正午之前，我要看见结果。”
　　房间在一阵轻微的波动后再次恢复平静，只余下韦恩斯阴凉的冷笑声回荡在空中久久不散，预示着明灭不定的未来。


　　第四卷 风云变幻 第195章 撒饵


　　夜间，凤华街上，重新恢复营业的暗夜星皇门口迎来送往热闹非凡，似乎并没有受到前一段时间炒得沸沸扬扬的精灵事件的影响，反而愈加红火，从帅气漂亮的门童和迎宾小姐那喜笑颜开的脸上就可以想见今晚必定又是赚了个钵盂满盆。
　　今夜，夜总会四楼的大型宴会厅承办了极具盛名的桑巴鸡尾酒会，这是萨顿上流社会每一年必备的社交节日，今晚，所有的上层名流，侍女和富豪们齐聚一堂，互相交流感情，叙旧谈天，外加欣赏桑巴舞和品尝美味可口的鸡尾酒。这种酒会说穿了也就是公开的相亲和偷情大会，今晚，所有人都可以暂时放下一切尽情享受激情狂欢，无需担心任何后续的麻烦，这是所有萨顿上流都默认的事情。
　　华丽的宴会大厅，门柱和天花板上镶满了黄金掐丝，其间点缀着朦胧梦幻的琉璃宫灯，天花板四周垂挂着轻软的香槟色纱帘，风一吹掀开薄纱可见其后一排排舒适的丝绒软榻，酒红色天鹅绒毯上放满了深紫色的靠枕，一些宾客三三两两的坐在上面，既可以挡去众人的视线欣赏舞蹈，又可以尽情的玩耍嬉闹，一举两得。
　　喧闹的大厅里，典雅的舞台上，穿着暴露的舞娘们正尽情的摇曳四肢，狂野妖媚勾引着下首的观众们疯狂欢呼，想要同她们一夜风流。西侧的一个不起眼的角落里，几名身穿黑色西服的高大男子，神情严肃，紧张的环视着四周，那样子看上去凶恶且蛮不讲理，因为他们的存在，没有人敢上这一角来搭讪，即使那里坐着两位十分出众的男人。
　　韦恩斯依然是一袭银灰色手工西服，前襟袖口上昂贵的铂金纽扣反应出他非凡的品味，淡淡的摇晃着手中细致的鸡尾酒杯，琥珀色的液体与他微弯的眼瞳交相辉映，前额几缕卷发落在长长的睫毛上方形成了一汪阴影，使他整个人看上去英俊而邪魅。
　　他的对面坐着面色不郁的樱冢神悟，今天一早接到邀请函，对于这些上流社会擅长的交际把戏本来是不屑参加的，但奈何邀请函背后还附上了当年在樱冢学园求学时同小萱的合影，他不知道这位年轻的实业家究竟有何目的，于是他来了。
　　收敛了在面对好友和辜氏众人时的和顺柔婉，此时的樱冢神悟修眉高挑，狭长的眼瞳没有了眼镜的遮挡显得锐利如刀，银白色的短发被修饰得一丝不苟，修身的白色西服，胸口天蓝的丝帕让他看上去格调高雅，风度翩翩。
　　轻轻放下手中的水晶杯，樱冢神悟不耐烦对方的故作深沉开门见山的提出疑问。
　　“不知道方先生邀请在下前来到底有何要事？如果是要问那张照片的事情恕我无可奉告，至于合作事宜，还请明天在本人的办公室详谈。”
　　听到樱冢神悟毫不客气的问话，韦恩斯只是淡淡一笑，水晶杯接触桌面发出砰的一声脆响，他双手交握有趣的打量着对面俊雅绝伦的男子，开口道。
　　“浩之前经常听人提起商场上的玉面财神樱冢先生那些傲人的成绩，感觉十分钦佩，今日一见，倒是同传闻有几分出入，看起来，樱冢先生一定同照片上的小人关系非同小可。”
　　“是吗？”樱冢神悟眉尾斜飞，眼眸一凝凌厉的视线扫向微笑的韦恩斯，“我不想追究方先生是如何得到那照片的，但是我想事先提醒你，不要对他抱有任何不切实际的幻想，否则，你会追悔莫及！”
　　“奥？有这样的事？”韦恩斯面对樱冢神悟毫不掩饰的警告不以为然，唇畔的酒窝深深，显示他心情极佳，拿起酒杯浅尝几口，向身后挥挥手，他的随从会意立刻将一个轻薄的银色铁盒呈了上来放在中央的桌面上。
　　在铁盒前端的指纹密码锁上按下一串复杂的数字指令，咔的一声，盒子开启，掀开来，里面竟然是一台构造精密，小巧玲珑的微型笔记本。见樱冢神悟一脸疑惑的燕子，韦恩斯笑一笑站起来倾身在键盘上敲打一阵，接着屏幕上显示出一排排密密麻麻的文字，看见那上面的东西，樱冢神悟猛地睁大了双眼，惊疑的看向韦恩斯，失声道。
　　“你怎么会有这些东西？你究竟是谁？”
　　“呵呵，我究竟是谁并不重要，重要的是，樱冢先生，我需要你的帮助。”
　　脸上闪过一丝得意，韦恩斯满意的觑着樱冢神悟逐渐青黑的脸孔，合上计算机，指尖敲打着桌面等待对方的回答。
　　“你想要什么？”
　　似是下了挖心的决定，樱冢神悟神情阴霾，黑着脸厌恶的看着韦恩斯，双手放在膝盖上不住敲打，看上去颇为不安。
　　“不，樱冢先生，我并不想从你身上得到什么好处，因为我已经足够富有，虽然比不上你。我只想要先生配合我，那个小东西我非常喜欢，希望先生能够成人之美帮助浩完成这个心愿。”
　　“我凭什么相信你不会凭借那些东西来不断敲诈勒索？方先生看上去也不如想象中正派。”
　　“呵呵。”
　　像是听见了什么有趣的事情，韦恩斯支着颌笑得一脸愉悦，挥挥手示意听见樱冢神悟的话后想要上来拼命的手下，不紧不慢的说道。
　　“我不会为难同一个人第二次，这是我做事的原则。怎么样，樱冢先生，你可以有一天的考虑时间，明天的这个时候，我希望听见的是自己想要的答案。”
　　不再看樱冢神悟的态度，韦恩斯站起身示意手下跟上，趁着就会进入高潮的时刻轻松的走出了暗夜星皇。
　　豪华的轿车内，韦恩斯透过漆黑的车窗欣赏着外面灯红酒绿的街景，一副成竹在胸的样子。而一直等候在副驾驶座上的人则回过头来望着后车座内闲散的男人，被兜帽挡住的脸在车灯的照耀下显得阴森恐怖，沙哑的声音回荡在车厢内。
　　“为什么不乘胜追击，而是要给对方缓冲的余地，门主并不是这样教导的。”
　　“呵呵，仁，你太古板了。难道你没有听过，钓鱼的时候不但鱼饵要好，而且松紧也要适度，否则上钩的鱼儿就会跑掉。不要逼得太紧，他会乖乖的跟着我的鱼饵走的。”
　　懒懒的靠在座位上，韦恩斯双手撑开放在椅背上，微眯的眼中漾过阴狠随即迸发出深沉的阴冷，他已经可以预见那个小东西在他怀里柔顺乖巧的摸样了。哈哈大笑一阵，轿车缓缓开动淹没在漆黑的夜色中消失了踪影。
　　………………………………
　　“大人，目标已经离开。”
　　暗夜星皇七楼，萧凉的办公室内，辜擎天端坐在椅背上翻看着厚厚的营运报告，一名朔影跪在他脚边汇报着监视的进展情况。
　　“很好。”
　　缓缓的从桌上抬起头，辜擎天唇角漾出一抹冷笑，扔掉手中的文件起身站了起来，房间里沉淀了许久的中药味让他的神情十分舒缓，在屋中踱着步，静静沉思一会，好半晌才停了下来看向朔影道。
　　“下去吧，告诉樱冢神悟，他做得不错，冷御的解药会在明天送到。”
　　“是，大人。”
　　迅速的闪身出去，黑影一瞬间便消失在房中。而随之而来的是一阵乒砰的奔跑声，从走廊的那头一直延伸到门口，嘭的一声，房门被人从外面踢开，紧接着辜彦萱软糯的声音出现在房中，伴着刹不住脚的冲撞声径直扑进了辜擎天怀中。
　　“爹地！”
　　“萱儿，怎么了？冒冒失失的。”
　　温柔的抱起撞进怀中的小人，将他举到眼前，看他气喘吁吁的样子，辜擎天心疼的皱起眉头不甚严厉的质问。冰凉的小手环上脖颈，辜彦萱扔掉手中被修改过的橘色布偶趴在爹地怀中大声说道。
　　“爹地，翼哥哥他欺负小萱！”
　　“噢？有这种事？”
　　好笑的看着宝贝高高撅起的小嘴，辜擎天压根就不相信自己霸道的萱儿会被别人欺负，只当是小东西任性的撒娇，他宠溺的轻拍小人的后背，柔声安抚。没想到背上传来一阵刺痛，他诧异的抬头看去却正好撞见小东西向自己递来的委屈的眼神。
　　“哼，爹地一点都不相信小萱！”
　　生气的抽抽鼻子，辜彦萱眼眶微红，挣扎着要从爹地身上下来，小嘴也几乎翘到了天上，这下子可吓坏了辜擎天，他连忙按住怀中虾米一般蹦跳的小人，大手一捞让他横躺在怀中，俯下身去亲亲宝贝的脸蛋，他急声道。
　　“怎么了？宝贝？难道辜翼他真的欺负你了？”
　　剑眉紧皱，辜擎天脸色不郁看着怀中的宝贝希望他给予解答，哪知辜彦萱因为之前爹地的不信任，这下子气得不轻，压根就不理会辜擎天愈加难堪的脸色，只是不停的轻哼，将脸撇向一边不理不睬。
　　不过这也难怪辜擎天不相信，因为这个小宝贝之前的‘恶行’太多，所以放羊的小孩终于自食了恶果。
　　微微叹了一口气，辜擎天抱着辜彦萱来到一边坐下，他不停的摇晃着怀中的人儿，婴儿一般安抚着，希望它可以消消气，好半晌，辜彦萱终于停止生气，大眼骨碌直转望向头顶的爹地。
　　“爹地，你生气了吗？怎么都不说话？”
　　“爹地没有生气，因为萱儿还在生气，我怕一说话会火上浇油，所以想等宝贝气消了再说。告诉爹地，不生气了吗？”
　　执起辜彦萱滑嫩的小手放在唇边亲吻，辜擎天温柔的注视着宝贝，等待他的回答。
　　“哼，爹地都不相信小萱说的话。”
　　“对不起，萱儿，是爹地不对，那么现在可以告诉爹地是怎么一回事了吗？”
　　也只有怀中的小人能够见到这个高傲的男人低声下气的求饶和温柔的劝哄，两个人平时最喜欢的也是这种游戏，往往乐此不疲。
　　见爹地认错的态度诚恳，辜彦萱决定大发慈悲绕过他这一次，绷不住脸噗嗤一下笑出声来，他坐起身小手捞住爹地劲瘦的腰身，抬头凑近辜擎天耳边轻声的说起悄悄话。
　　听着辜彦萱的叙说，辜擎天先是紧皱的眉头渐渐舒展，最后露出了一脸啼笑皆非的矛盾神情，长眉挑得高高的，戏谑的看向脸蛋红扑扑的辜彦萱。
　　“这么说，萱儿答应了？”
　　“才没有！翼哥哥他欺人太甚，小萱决定再也不跟他玩了！”
　　这个决定太吓人了，辜擎天有趣的扬眉浅笑，斜睨着眼幸灾乐祸的欣赏着靠在门边不知多久的老友。
　　看他脸上无可奈何的神情，心情霎时舒畅无比。
　　“怎么，翼？你想抗辩吗？”
　　听见爹地的称呼，辜彦萱转过头去见到门边的辜翼，原先脸上义愤填膺的表情陡然一热，伸出小手直指无奈的辜翼大声道。
　　“坏人！”
　　“唉，小萱萱，不要生气了好不好？翼哥哥是一时口误，请你大人不计小人过，原谅我这一次。”
　　被辜彦萱指责为坏人，辜翼有苦在心口难开，不过面上依然一副云淡风轻的样子，慵懒的神情不变，懒洋洋的梳理一下浓密的头发，他起身走进房中来到辜彦萱身前做出一脸可怜的样子希望能够博得同情。
　　奈何，这一次为了维护爱人的权利终于捅了马蜂窝的辜翼是再也难逃一劫，辜彦萱趴在爹地怀中一脸愤慨，小手插在腰间，纤眉倒立，恨恨地望着辜翼斩钉截铁的呛声道。
　　“翼哥哥，这一次小萱才不会轻易就原谅你呢！因为你不光欺负了晓萱还欺负了爹地，小萱决定要同你抗争到底！翼哥哥因为小萱烧了寅哥哥的厨房处处为难爹地，我都已经道歉了，可是翼哥哥却还要提出那么过分的要求，所以小萱不能再忍下去了，今天，我就要代替爹地消灭帮你们！”
　　这，这，这，多么熟悉的台词，只不过从可爱的小萱嘴里说出，辜翼不知道自己在此时笑出来会有什么严重的后果，他和辜擎天两人傻眼的盯着气嘟嘟的小人，不知道他口中所谓的消灭究竟是如何消灭法呢？
　　第四卷 风云变幻 第196章 潜踪暗袭
　　浓黑的夜色，因为那可爱的人儿天真的话语而增添了几分温馨。房间内，由于辜彦萱的一番话语哭笑不得的辜翼，忍笑忍得十分辛苦，整张脸几乎都成了紫红色，奈何，却在辜擎天威力十足的眼神攻势之下只能强行忍住。
　　“咳咳。”
　　“抱歉，抱歉。”
　　一口气梗在嗓中，辜翼憋岔了气捣着胸口不住的咳嗽着，他眼泪狂飙狼狈的样子引得辜彦萱再也绷不住脸大声笑了出来，就连辜擎天眼里都带上了笑。
　　“翼哥哥，好一点没有？慢点喝。”
　　从爹地身上跳下来在桌上拿过水杯递给辜翼，看他仰起头咕咚几下就将满满一杯水喝个底朝天，辜彦萱微皱着细眉担心的看着辜翼，生怕他再被水呛死。
　　好不容易顺过气来，辜翼放下杯子不顾辜擎天杀人的眼神伸手弄乱辜彦萱一头蓬松的长发，还变本加厉的将小东西抱起来挠挠他怕痒的四肢，一时间整个房间到处都充满了辜彦萱咯咯笑着讨饶的声音。
　　“呵呵，翼哥哥，好痒啊，爹地，救我……”
　　不断的扭动着身体躲避辜翼的狼爪，正当辜彦萱以为自己就要成为世界上第一例因为怕痒而死掉的人类时，忽然身体一松落入一个盈满清雅香气的温暖怀抱里，他欣喜的回过头去叫道。
　　“爹地。”
　　“萱儿，该回去了。”
　　拍拍怀中乖巧的人儿，辜擎天俯身亲亲他红润的脸颊接着抬起头递给辜翼一记警告的眼神，大手不着痕迹将宝贝因为动作而挣开的前襟合拢，不发一语转身就准备离开。
　　“我说，大人，您这就准备走吗？”
　　“当然，你还有什么事？”
　　抱着辜彦萱站在门口，辜擎天寒着一张俊脸冷冷的看向准备说些什么的辜翼，因为某个人今晚挑衅的举动他可不准备再给予好脸色。
　　“呵呵，大人，莫气，莫气，请你听我把话说完。”
　　讪笑着挥挥手，辜翼暗道自己时运不济，但是为了那个别扭的愿望他也只有活出老命去厚脸皮索要了。
　　“说！”冰寒的杀气扫来是的辜翼脊背发颤，抖抖汗毛直竖的脖颈，他开口道。
　　“大人，阿杰好不容易等到了凉，近来他春风得意成天把萧凉绑在身边，暗夜星皇的摊子也丢给了我来管。大人，自从你将铃兰岛扔给属下之后，我已经好久没有休息过了。这次，寅借题发挥，慢着，我并没有说是因为小萱的错哦……”见辜擎天一副想要上前拧断他喉咙的架势，辜翼连连摆手澄清，直到那人再没有动作才继续说道：“擎天，我需要你帮我个忙，拜托了。”
　　“什么事？”
　　沉默半晌，辜擎天拍拍怀中不耐的小人不情不愿的问道。
　　“那个，可不可以多给我三天的假期，三天，我只要三天，寅最近在弄一项实验，马上就要成功了，他想要出去搜罗一些实验体，我怕他惹出事来想去陪陪他。”
　　“寅哥哥又有新的药品了吗？可是他的实验室里还剩下许多没有用过的实验体啊？”
　　皱皱眉，辜彦萱从爹地怀中探出头来好奇的询问，此时，他早已将之前在辜翼那里受的气忘到九霄云外，大眼闪闪发亮瞪着辜翼等待他的解释。
　　“这次的实验很特殊，需要的实验体也比较特殊。”
　　凤眸中闪过了然，辜擎天沉吟着不再说话，好半天才点点头同意了辜翼的请求。
　　“哈哈，谢谢你，擎天，太感谢了。”
　　嫌恶的扫一眼笑的夸张做作的辜翼，辜擎天回给他一抹冷傲的背影，抱着辜彦萱闪身除了房间。几个起落已经来到了暗夜星皇外面，望着头顶耀眼的星辰，辜彦萱搂着爹地的脖子笑着说道。
　　“哼，翼哥哥还是那样骗死人不偿命，爹地为什么要答应他？”
　　“他应得的。”
　　右脚迈出，踏步间落下地来，辜擎天回头看看怀中的宝贝淡淡回应，清风在身后扬起，发丝飞扬，他薄情的嘴唇微微上扬显示他心情甚好。
　　“萱儿不是说要给他们好看吗？怎么这么快就忘了？”
　　“啊，爹地怎么不早说，小萱都忘了！”
　　小手拍拍额头，恍然大悟之间，辜彦萱这才忆起了刚刚寻找爹地的目的，心道，不愧是翼哥哥，竟然可以让自己在没有防备的情况下被他的精神力操控顺了他的意。不悦的翘起小嘴，辜彦萱不再言语趴在辜擎天颈边恹恹的，一副萎靡不振的样子。
　　好笑的觑一眼精神不济的宝贝，辜擎天没说什么，只是脚下突然偏离了大路向着一边比较偏僻的中央公园走去。
　　凤华街对面是一大块占地面积颇广的中央公园，里面树林茂密，放养着许多野生动物，白天的时候，公园里也会有许多人到这里散步，胆大部分都是沿着修正好的环路行走，不会进入深处。
　　今夜，辜擎天不知是有意还是无意，乘着月色将一众灯红酒绿甩在了身后，御风行走的速度极快，不一会两人已经进入了公园深处，高大的树木投下浓深的阴影，时而传来几声响亮的咕咕声，那是夜枭的叫声。晚风吹在身上鼓动着衣衫簌簌作响，辜擎天选定一块空地，缓缓的将辜彦萱放下地来，面向四下看看，突然提高了嗓音冷声道。
　　“朋友，你一路跟随究竟意欲何为？”
　　四周静谧，夜枭的啼叫回荡在耳边阴森森的，原来，自两人一踏出暗夜星皇就发现了跟在身后不紧不慢的尾巴，辜彦萱故意说出那番话，辜擎天立刻会意，他二人带着尾巴撇开大路进入这密林深处就是想看看是谁有这么大的胆子撞上门来，这几天，他正愁生活太过无聊，无处宣泄剩余的精力。
　　沁凉的声音故意施加了威压在树林上空不住盘旋，惊起了一片沉眠的鸟儿，风掠过树梢发出沙沙的声响，月影被乌云拖进了黑暗中，一道拉长的暗影从密林中走了出来，盯着地上的影子，辜擎天无声的笑了起来。
　　夜枭扇动翅膀停留在不远的树梢顶，眨眼间，暗影飞快的飘了起来，金属钝器划破空气的声响急速传来，辜擎天厉眸微敛拉过辜彦萱身形向上飞纵，脚尖踏着暗器一个扶摇翻身避开了袭击。
　　那影子也不说话，见一击不中，躲在阴暗里，接二连三向着不同的地方发射出暗器，夜色虽黑却并不妨碍两人看清暗器的形状。那是一把十字叉型的厚钝金属，四角带着未开刃的锯齿，中央一点突起那是手捏的地方，钝器颇有重量却被轻松的操纵着专门寻找两人的死角。
　　“萱儿，跟着我。”
　　在密如骤雨的空隙中，辜擎天松开辜彦萱的小手，左手轻轻一指，一枚暗器掉落下地，辜彦萱眼明手快在暗器飞回去之前张开利爪将十字叉撕成碎片，听到叮叮当当的脆响声，他笑完了眼眸冲着辜擎天点点头道。
　　“知道了，爹地，要怎么做？”
　　“活捉。”
　　凤眸射出寒光，辜擎天身形陡然拔地而起向空中飞去然后一个俯身下限，子弹一般向着那道暗影站立的角落而去，铛的一声响，什么东西砸在了金属上的声音，一旁的辜彦萱听了拧起细眉望向声音的来处，却见辜擎天手指触上了暗影的前胸，但并没有如想象中一样喷射出鲜血，那金属的声响便是来自暗影，思量间正欲唤回爹地，突然，脑后一道疾风扫来，他将头向旁一偏，也不回身，只是向后放出利爪，但听噗的一下，浓重的血腥气四散开来。
　　“萱儿，怎么样？”
　　见到宝贝遭到偷袭，辜擎天连忙转身奔回，担忧得揽过人儿纤细的肩膀上下查看，握住爹地的大手，辜彦萱摇摇头1示意他不必担心，二人回过头去看向偷袭者，却发现那是一只身形硕大的山猫，腹部被划过长长的五道裂口，鲜血汩汩流出，瞪大了双眼死状凄惨。
　　“爹地，刚才的声音是什么？”
　　避开血染的土地，辜彦萱站在辜擎天身旁仰头询问，夜风忽的变大，密林深处几点惨绿的鬼火明明灭灭，伴随着夜枭一刻不停的啼叫，气氛恐怖异常。
　　月影被完全掩进了云层之中，远处那道暗影仍旧是一动不动站在那里，如果不是地上那条拉长的影子会微微晃动，几乎以为他就是一颗长在原地的大树。
　　“不是人类，应该是被什么东西操纵着，萱儿，抱歉，今晚不应该带你出来的。”
　　“爹地怎么就确定这些人是冲着你来的，或许是冲着小萱也说不定。”
　　银蓝大眼掠过寒光，辜彦萱抬头看向爹地，辜擎天回他一抹微笑，这些人在做的事情他并没有告诉萱儿，没想到还有暗藏者没有被消灭，浓黑的剑眉斜飞，他淡淡道。
　　“这些应该是暗藏者，是放在外世的爪牙。看起来，我们平常的行动范围已经被人掌握，因此才会这么熟悉。”
　　绿火渐渐围拢，火光背后歪斜的影子若隐若现，约莫二十余人。辜彦萱环视一圈，粉唇高扬，不甚在意的耸耸肩，示意爹地他并不害怕，因为他相信这场战斗爹地必定不会让他出手，而凭爹地的能力就算再多一些也不在话下。
　　凝视着隐身在暗处的偷袭者，凉风徐徐，送来微弱的酒味，辜擎天眉尾一挑，凤眸中暗涌闪动，鸡尾酒特殊的气味，他不会错认，难道不是暗藏者！
　　滴滴滴，胸口处，联络器传来通讯的声音，辜擎天单手接通，辜翼的声音透过听筒传来过来。
　　“大人，你在哪里？”
　　“中央公园。”
　　“该死！”
　　辜翼气急败坏的唾骂着，看似十分着急，扬扬眉低头看向同样惊讶的辜彦萱，辜擎天沉声道。
　　“怎么了？”
　　“大人，我们中计了。你走之后，侍者去检查宴会厅的人员，发现少了二十位，都是西沃琳首屈一指的上层名流，其中还有王族公主，大厅内验出少量的伊露草的香味，事情不太对，目前还没有查出究竟是哪一方所为。”
　　“哼，这么快就行动了吗？”
　　冷冷一笑，辜擎天环视一下围拢过来的阴森绿火，眼瞳变成了暗紫色，透过那些遮挡住身形的斗篷他看清了其下之人的长相。
　　“做好你的事情，这里我们自会解决。”
　　“是，大人。”
　　不再多说，听见辜擎天的吩咐，辜翼知道这一次辜擎天会亲自解决，飞快的收线，他还有其他事情需要处理，一刻也不能耽误。
　　“爹地，又是伊露草吗？这下子倒有些麻烦。”
　　与口中吐出的抱怨不同，辜彦萱面上却是一副兴致勃勃的样子，什么上层名流，在他和爹地眼中也只不过是普通人类罢了，如果有人想用这些人的命掌控他们，却是大错特错了。
　　眼角含笑，辜擎天侧身拍拍宝贝的头顶，见宝贝一脸不屑的样子，薄唇轻勾。
　　“萱儿，今夜就站在爹地身后好吗？”
　　“嗯，爹地可不能手下留情哦！”
　　“不会。”
　　眼神如春水潺潺，深情缱绻，安顿好宝贝，辜擎天慢慢的回过身来，在面向这群已经失去自我意识的傀儡之时再没有一丝柔情，眼中射出寒光，如一柄出鞘的利剑，锋芒暗肆。
　　右手微弯握成拳，再次张开之际，只见一道刺眼的流光在眼前大炽，将整块空地都笼罩在其间，不出一刻，白光过后，原本围拢在四周的人影已经消失不见，剩下的只见朦胧的月色和随着凉风缓慢摇曳的柔软枝条，一切又都归于平静。
　　第四卷 风云变幻 第197章 深浅莫测
　　晨阳冲破云层的前一刻，大地还是一片漆黑，只有遥远的海平面上泛起了丝丝彩带一样的光影，第五大道，辜擎天的住所，二楼整整一层已经持续了一夜的灯火通明，数名分散在飞羽各地的辜氏族人前来这里向别墅的主人上报情况，来来往往的克隆机器们嗡嗡的声音也不曾停歇。
　　“大人，飞羽执行大人传来的消息。”
　　“嗯。”
　　背对着门口，辜擎天一袭黑衣斜靠在窗台前静静聆听朔影的报告，昨夜突遭暗袭，虽然很快就解除了危机，但是后续的工作却十分复杂，伊露的再次出现究竟意味着什么众人再清楚不过。
　　“二十名被精神操控的傀儡基本恢复正常，目前已经全部送回住地并且消除了昨夜的部分记忆。另外据查，黑血接受的暗杀指令同血精灵有关。”
　　“噢？说下去。”
　　窗台前的人因为最后那句话而微微侧过身来，眉梢轻挑示意朔影继续。
　　“据第六队鬼传来情报，此次黑血在飞羽执行的暗杀任务其授权人很有可能就是海精灵国第三王子，但还在证实中。另外，自前次精灵两族交斗之后，血精灵苏伊据点被毁却依然没有放弃对人类的操控，根据三大洲的监视报告，已经有七个国家出现了血精灵的影子，他们隐身在政界高官，财阀，上流名人以及龙头身后暗中操控其事务的进展，相对的，海精灵国亦实施了同样的策略，双方正都颇为激烈，但爱与大人一直以来偏向于海精灵一族，行动受挫的血精灵很有可能将攻击目标放在辜氏身上，因此才会有了昨晚一幕。”
　　“再次的正负相斗吗？恐怕这一次不会让他们如愿了。”
　　听完朔一的汇报，辜擎天溢出一抹冷笑喃喃自语道，自从得到了前世的记忆，对于从能量源出来的正负极能力者有了更进一步的认识，除了地球是两级能力者并存之外，其余星球都只会剩下其中一方，但不知这个EV30星球上剩下的是哪一边，辜擎天慢慢的转过身来看向地上的朔一。
　　“去，告诉辜杰，可以行动了。”
　　“是，大人。”
　　房门被轻轻合拢，不一会便听见从身后传来的猫样的脚步声，辜擎天眼底流露出一丝好笑静等‘小偷’的到来，果不其然，很快，一双柔软的小手便慢慢蒙上了双眼，脖颈后温热的呼吸喷洒出来吹拂着身后的发丝痒痒的，接着一道故作低沉的怪异嗓音悠悠响起。
　　“别动！猜猜我是谁？”听见那古怪的可爱问话，辜擎天唇角微勾，莞尔一笑，突然决定要逗逗顽皮的小人，因此故意道。
　　“是青冥吗？”
　　“不对。”
　　“红锦？”
　　“也不对，再猜。”怪异声音隐约带上一丝波动，气息有些不稳依然坚持着。
　　“难道是蓝云？”
　　“哼，还是错了，最后一次机会。”
　　都可以听见身后之人咬牙切齿的声音了，辜擎天不禁猜测着那个小东西此时横眉怒目的可爱模样，忍不住继续逗弄。
　　“哦，我知道了，肯定是黄宇，你好久没来找我，几乎不记得你的声音了。”
　　砰！话音刚落，房间内就响起了桌椅倒塌的巨大动静，蒙住眼睛的小手迅速撤出，一个柔软的身子扑了过来，带着万钧的怒气勒住了辜擎天的脖子，高声质问。
　　“爹地，坏人，你说，那些人都是什么东西，为什么会从你嘴里说出他们的名字？你是不是已经同他们有什么了？”
　　没有挣扎的任小人禁锢着脖子，虽然难受却并不觉得窒息，辜擎天眼底带着戏谑有趣的欣赏着气急败坏的宝贝那怒声质问醋意横生的娇俏模样，心头甜甜的，他也不急着解释，任由小东西胡乱猜测着。
　　“原来是萱儿，怎么了，是谁欺负你了，嗯？告诉爹地。”
　　“就是你，就是臭爹地，你欺负小萱，还找了那么多奇奇怪怪名字的臭东西厮混，我恨死你了！”
　　急的眼眶发红，辜彦萱听到爹地嘴里吐出那么多他不认识的人名，哪里还有心思去想是不是骗人的把戏，只是一个劲的揪着辜擎天的衣领想要问出个所以然，一想到爹地的身体还有别的人看过，他就恨不得杀了他们泄愤。
　　就在辜彦萱气怒交加之际，头顶一声叹息传来，握住爹地衣领的手一松接着眼前一花身体便落入了一句宽阔的胸膛里，闻着清雅的香气感到顺着衣服传来的温热，下巴被缓缓抬起。
　　“萱儿，小东西，都在胡思乱想些什么？嗯？爹地是逗你的。”
　　“真的吗？爹地，你是在骗小萱玩的。”
　　不甚确定的掀眸看去，见到爹地眼底不变的温柔宠溺，辜彦萱渐渐放下了高悬的心，眼中含着泪怯怯的询问。
　　“唉，小傻瓜，就这么不信任爹地吗？还是说近来爹地太宠你，让萱儿变成小笨蛋了？”
　　“哼，臭爹地。”
　　忿忿的发出轻哼，辜彦萱对于爹地的恶劣行径深感不满，奈何每一次他都敌不过，只能用这样的方法来抗议。
　　望着怀中闹脾气的宝贝，辜擎天墨色的凤眸深处暗愫涌动，他当然知道自己的萱儿为什么会如此没有安全感，那是曾经烙印在灵魂深处的伤害，该怎么办才能消除你心底的忧郁呢？萱儿！
　　搂着细瘦的小身子，辜擎天带着挚爱的宝贝踏出了房门，清爽的空气打在脸上，微醺的朝霞弥漫在空中，精致的小花园内娇弱的花朵上露珠颤动，远处，海鸥结队绕着低空盘旋辛勤的捕捉这一天的美食，又是崭新的一天。
　　“萱儿，还记得海的尽头有什么吗？”
　　将辜彦萱放坐在花园的围栏上，揽着他看着天海交接的那一边，金色的云朵几乎铺满了整个海面，那里是那么的美。
　　“爹地，海的尽头有什么？是铃兰岛吗？”银蓝大眼闪烁着，辜彦萱不明白爹地的问题抬起头好奇的询问。
　　“不，不是铃兰岛，而是宇宙最美的地方，是一个充满了回忆的地方。萱儿，如果有一天，爹地不在你身边了，不要害怕，你就一直朝着那个方向走，爹地就在那等着你。”
　　“爹地，你在说什么，小萱听不懂。”
　　望着爹地满含深意的墨色眼瞳，那里面盈满了缱绻的情意，眼光映照在眼眸中释放出耀眼的金芒，朦胧旖旎，这样的爹地是辜彦萱从未见过的，他不禁沉醉在那双蕴含着无数情绪的眼眸中无法自拔。
　　身体被抱进温暖的胸膛中，辜擎天清冽的嗓音从耳畔飘来。
　　“萱儿，你现在还不必懂，终有一个你会发觉爹地有多么爱你，而现在，只要你相信爹地，好吗？”
　　“好！”
　　侧身回望向爹地，辜彦萱笑完了眼眸，红唇欣喜的上扬着，倾身靠近爹地怀中，闻着满园的蔷薇清香，他不安的心渐渐平静，因而也错过了辜擎天望着自己的眼睛里那不停的交替的悔恨，心痛和爱恋的复杂情绪。
　　萱儿，合适你才会记起你我在久远之前定下的约定呢？
　　………………………………
　　明媚上午，萨顿郊外那栋阴暗古老的城堡里，黑色丝绒遮掩的房间内，大门虚掩着，驼色的编织地毯上凌乱的散布着几件风格和款式各不相同的衣服，中央巨大的四角大床上，黄铜雕栏，黑色纱帐垂挂下来，阵阵暧昧的喘息呻吟从封闭的床中传出，伴随着床柱几乎要散架般的晃动，一阵高过一阵的激情呐喊让整个房间充满了韵味。
　　“啊……主人，不要了……”柔媚的嗓音带着不胜需索的无礼和沙哑颤抖着哭泣求饶，一只白皙的手臂伸出，滑腻的皮肤上布满了青紫深红的印记，手指攀着床栏，汗湿一片。
　　“唔……”
　　又是一阵瑟缩的颤抖饮泣，伴随着愈加粗重的喘息，一个好听的男中音飘了出来带着还未满足的欲望邪魅的说道。
　　“小妖精，嘴上说不可以，为什么还紧抱着我不放，呵呵，口是心非的东西。”
　　大床剧烈的摇晃，咯吱咯吱响个不停，床幔飘摇，大床中央两具赤裸裸的身体依稀可见，激情的声音再次回荡开来，柔媚的嗓音此时已经全部变了调，带着喜不自胜的欣悦，那是达到高潮顶点的欢呼尖叫。
　　声音渐歇，只余偶尔几下无力的痉挛，房门外，侍从的声音飘进房中。
　　“老板，有消息送来。”
　　大床上的两人因为外界打扰终于停止了纠缠，先前那只滑腻的手再次伸来慢慢将纱帐卷起露出凌乱的暗红床单，那上面沾满了白色的激情痕迹，韦恩斯慵懒的靠在床上，一点没有意识道此时自己光裸的身躯，舒展着四肢看向门外。
　　“进来吧。”
　　像是早已习惯了老板的作为，侍从从门外低着头进来在距离大床一米处站定，闻到萦绕在鼻端浓郁的麝香味道，耳朵微微发烫。
　　睨一眼恭敬的下属，韦恩斯招手让床上的宠物跪着挪过来，那宠物有一头波浪似的银蓝长发，双眸同样是银蓝色而且微微上挑，眼波流转间妩媚动人，韦恩斯看着宠物的样子不禁又情动起来，他大手一捞将宠物拖到身前，让他跪伏在双腿间用嘴替他舒缓肿胀的坚硬。
　　战栗的舒爽感觉游走全身，脊背微微发麻，韦恩斯满足的眯起双眼，漫不经心的问道。
　　“什么事？”
　　“老板，对方法来简讯，他同意我们的要求，今晚就会将人带走。”
　　“哦？你说的是真的？”
　　猛地睁开眼睛，韦恩斯激动不已，一脚将腿间陶醉浪荡的宠物踢下床去，不顾他哀哀的痛呼声，大步来到侍从跟前，双手就将高壮的男人整个拎起，见他青紫了脸庞，恶狠狠的高声确认。
　　“是，是的，老板，这件事情是血媚亲自确认的，绝对可靠。”
　　“呵呵，好，非常好。”
　　手一松，男人被扔下地，他倒退几步双腿一软跌坐在地毯上，韦恩斯听到消息，眼中射出狂热的欲望，扭头看向身后虚软在地的宠物，此时那让他兴奋了整晚的银蓝长发和妩媚的桃花眼再也激不起他任何情绪的波动，毕竟是假的，还是真身让人怀念。
　　“吩咐下去，将主楼卧室清理干净，整层楼除了看守的侍卫之外不允许留下任何别的东西，包括那些宠物。”
　　“是，老板，属下知道了，但是门主送来的丽塔小姐也要搬走吗？”
　　想起那位小姐的刁蛮狠毒，侍从就忍不住打了个寒颤，不太确定的看向犹自兴奋的韦恩斯，却见自己的少主人不屑的发出轻哼，手一挥轻蔑的说道。
　　“回去告诉那个女人，就说是我说的，今天午时之前如果她不搬走，那么我会亲自去将她扔出城堡，让他自己看着办。”
　　“是，老板。”
　　“你下去吧，对了，将这里打扫一下，我不想看见碍眼的东西存在。”
　　侍从怜悯的扫一眼躺在地上吓得瑟瑟发抖的宠物，瘦弱的身体蜷成一团，那宠物听见韦恩斯的命令惊慌失措的从地上爬起来避开侍从伸来的双手扑到韦恩斯脚边不停哀求。
　　“主人，请您绕过迪特，迪特什么都听主人的，请主人不要将迪特丢给其他人。”
　　“哼，不过是个泄欲的宠物，你还不够资格要求我为你做些什么，拖出去。”
　　厌恶的踢开抱住自己双腿的细弱手臂，不顾那名叫迪特的宠物的苦苦哀求，侍从在韦恩斯的命令之下毫不怜惜的拖起男孩依旧赤裸的身体走出了房门。
　　慢吞吞的穿好衣物，韦恩斯推开卧室进入书房，斜靠在软椅上，他手中捏着下属收集来的照片，沉醉的欣赏着上面笑得阳光灿烂的绝美小人，露出一抹志在必得的笑容，缓缓自语道。
　　“小可爱，很快，你就是我的了，呵呵。”


　　第四卷 风云变幻 第198章 狂爱怒情

　　午夜寂静的海港，横跨两岸的梅尔斯大桥上银白的照明路灯闪烁着，一辆外型不太出众的轿车穿过下行线缓缓进入了舒克港，沿着城区主干道一直向北进入了郊区地段。
　　夏季的夜晚，风闷热的，连带的人心也浮动不安，绕过一片开阔的灌木树林轿车在古老的城堡外停了下来，从车上下来了人按响事先准备好的警示音静候接应之人出现。
　　衣摆划过树叶簌簌作响，一名身穿斗篷的男子悄无声息的站在了来人的背后，沙哑的声音蓦地响起惊得那人猛地一跳，转身想要尖叫却被一只伸来的枯槁大手勒住了脖子只能发出呜呜的声音。
　　“人带来了吗？”
　　甩开颈上的桎梏，来人撑着车门惊魂未定的望着男子，好半晌才找回了自己的声音。
　　“带来了，在后座。”
　　“打开车门。”斗篷男子命令道。
　　“不行，我要先确认，你们是不是兑现了承诺。”来人亦坚持不懈。
　　“呵……，原以为你会犹豫半天，看起来朋友之间的友谊也不过如此。”
　　斗篷人嘲笑着，从衣兜下掏出一个小巧的金属盒递过去，来人接了仔细查看一番在看见金属盒上微小的字迹时眼眸大亮，点点头道。
　　“不错，就是这个。”
　　车门被打开，露出了平放在后座上一个厚厚的包袱，从那包袱上下起伏的动作看起来，里面应该是人没错。斗篷人上前一把掀开蒙着的布料见到了下面昏睡不醒的少年，喉中发出呵呵的粗噶笑声，满意的俯身将少年抱了起来。
　　“好了，回去告诉你的主子，今后即使在路上再次碰面也要当做不认识，这样对我们彼此都好。”
　　坐在驾驶室内，来人将头探出窗外再次丢下警告，斗篷人不屑的轻哧最后点点头算作回应目送着轿车缓缓驶离飘出了视线之外，这才露出一抹阴森森的笑容，自言自语道。
　　“祝福你，大总裁。你我当然不会再见，天堂和地狱的距离可是十分遥远的。”
　　高大的城堡护桥北慢慢放了下来，斗篷人抱着怀中的包袱轻松的飘过护桥，夜幕中，一抹黑影站在城堡内静待猎物的出现，城堡的大门在两人身后缓缓合拢。
　　…………………………
　　“你说什么？萱儿自己去了？”
　　此时，辜擎天站在灯火通明的议会室里，脸色狰狞狠厉拧着朔一的衣领冷冷的质问他，不过是一转背的功夫，没想到那个小东西竟然打探到那么多的事情，还自作主张的自己跑去当诱饵。
　　好，很好，真是太好了！
　　寡情的薄唇微微一撇，辜擎天松开了手中的朔一将他狠狠的摔在地上，右手向后一挥，衣袖浮动之间，二人身周的所有摆设轰隆一声全都化成了灰烬，天花板上沙眼的灰尘不停的向下抖落，整栋房屋都在辜擎天那无法抑制的愤怒之下摇摇欲坠着想要奔向大地的怀抱。
　　“主人，请息怒。”
　　颤抖着身跪伏在辜擎天脚边，朔一不顾翻涌的血腥气支撑着残破的身体向主人请罪，一片破碎的水晶雕饰带着尖刺的倒茬刺进了头中，鲜血染红了半边脸，但他依然坚持着。
　　“下去，按规矩自行领罚！”
　　“是，主人。”
　　面无表情的挥挥手，辜擎天冷着脸不再看地上的朔一，厉眸扫向躲在门口处瑟缩着的脑袋的一行人，眼中的狠厉一闪而逝，沉声呵斥。
　　“还不滚进来！”
　　被辜擎天这无预警的一吓，几个人连滚带爬惊慌失措的跌了进来乱成了一团，而那该死的罪魁祸首更是软了脚坐在地上震慑于辜擎天狂猛的冰寒杀意，冷汗浸透了衣衫。
　　“擎，擎天，有话好好说，快把他放下来！”
　　几个人见到气疯的辜擎天二话不说走到烂泥一般的樱冢神悟面前，大手一捞揪着他的头发将人像小鸡一样拎了起来，全然不顾他痛极的呼喊声，旁边的人吓坏了纷纷上去劝说，可惜却在辜擎天丢来的冷冷的一瞥中不敌的败下阵来所在一旁不敢再发声。
　　“说，是谁的主意，嗯？谁给你的胆子，竟敢将我的萱儿扔进豺狼堆里自己回来，你怎么不一起去？”
　　辜擎天五指张开将樱冢神悟的头颅整个扣住，在刚刚听见自己捧在手心怕疼怕摔的宝贝竟然笨到自己去送入虎口，心中压抑的怒意愤恨就像喷涌的岩浆一般一发不可收拾，寒极了脸，眼中射出的杀气让樱冢神悟觉得此时自己已经是一具干尸，没有一丝活力，手脚都开始麻痹，脾胃翻腾着，有种阴冷血腥的冰凉感觉蛇一般缠上了心间，他干呕着，抖着嗓看向辜擎天说道。
　　“伯父，请您消消火，听我解释可以吗？”
　　“解释？我不想听你的解释，果然，有你在的地方萱儿就绝没有好事，早在那一年我就应该杀了你以绝后患。”
　　一字一句，那决绝冷酷的话被砸进樱冢神悟心上，心脏狠狠一缩，煞白了脸，他无言以对默默的垂下眼，直到现在他终于了解面前这个地球的幕后主宰究竟厌恶自己到了什么程度。
　　“是，我知道伯父的心情，但也请您试着去了解小萱想要守护您的心情，他也想为您分忧。”
　　“分忧？哼！这是他的原话，还是你自己的话？要不是有人告诉了萱儿，他怎么会知道！”
　　嫌恶的甩开手中的人，辜擎天向后倒退一步站在废墟一般的房间里，墨色长发被他的气息鼓动着在身后飘飞，那双原本深邃神秘的凤眸此刻却变成了深不见底的暗井，漩涡一般，紫色当中染上了一条条青色的纹路看上去异常骇人。
　　“擎天，你怎么了？萱儿的顽皮不是一次两次了为什么这一次你会动这么大的怒火？”
　　实在看不下去场中扎人的气氛，辜寅从辜翼的身后站了出来，皱着眉打量着盛怒之中的辜擎天。今夜，他是知道小萱的打算的，而且或多或少也参与了一点，原本他拉着辜翼和薇儿是想来看看热闹，没想到却见到了很少动怒的辜擎天如此异常的情绪波动，他不会看错在辜擎天望着樱冢神悟时眼中流露的刺骨的杀意，于是他只好硬起头皮在这人出手之前出声打岔。
　　“是啊，擎天，这不像平时的你，就算是某人该死敢打萱儿的主意，你也不会是现在这样。希望你能控制情绪，毕竟深渊之眼现在还带着魔性，这一点，你应该比我更清楚。”
　　见辜擎天似乎稍稍恢复了一些平静，辜翼也接着爱人的提问继续，几个人轻轻挪动脚步站在樱冢神悟身后，冷御服了解药还在沉睡中，大家都不希望那人在醒来的第一时间却听见自己的恋人被分尸的悲讯。
　　“罢了，我不会动他，你们都出去吧，我想一个人静一静。”
　　嘴唇抿得紧紧的，辜擎天在众目睽睽之下收回了马上就要射出的指风，背过身去不再去看众人，他平静的下起了逐客令。
　　相视一眼，辜翼向等在一旁的厉薇儿和辜寅点点头，几人悄悄的走过去架起已然瘫软的樱冢神悟默默的离开了房间。
　　被打碎了玻璃的窗户，夜风呼呼倒灌，来到窗边，双脚轻轻一点，翩然坐在了窗棂之上，靠着那里，辜擎天仰起头看向皎洁的银月，中央渐生的乌黑将圆盘一分为二，颓然的闭上双眼，他呼出一口气，脸上尽是苦笑，一想起那个让他爱入骨髓的小人，心就一下下抽痛，针扎一般难受至极。
　　萱儿，你可知，这一次，你究竟进入了什么地方，小笨蛋，你还要爹地为你操多少心呢？”
　　此时，城区郊外那栋古旧城堡的某间卧室内，被平放在大床上的小人猛然睁开了双眼，银蓝色流光在桃花眼中晕晕生辉，辜彦萱从床上坐起身四下打量了一番，白玉小手无意识的抚上胸口，漂亮的细眉也拧成了一座山。
　　爹地，是你吗？你一定是生小萱的气了，希望你不会太为难神悟哥哥和寅哥哥他们。
　　暗自垂首思考半天，辜彦萱不停的为自己做着心理建设，自从被那个斗篷人抱进城堡开始他就已经感觉到一股强烈的魔气充斥着四周，因此他亦知晓了这里面绝对不如表面看起来那么普通。也了解了为什么爹地会想要瞒着自己亲自解决，可是因为深渊之眼的关系，爹地不能太过接近带有魔气或者负面气息浓厚的地方，否则就会激发深渊之眼中潜藏的黑暗诅咒，阻碍他继续融合深渊之眼的力量。所以，这一次，他无论如何都要帮爹地的忙，即使会被他骂，甚至是打他也认了。
　　小手抱着脑袋胡思乱想了好半天，还在那张可以容纳五人的大床上翻来覆去滚了好几圈，辜彦萱这才停止了继续蹂躏神经的行为。手撑着床沿正想要下到地来，忽然从门外想起了脚步声，他赶忙回到了床上平平的躺好装作还在熟睡的样子等待来人。
　　韦恩斯经过精心的打理直到几乎爱上了镜中的自己这才兴奋的去找他好不容易弄来的小猎物。轻轻的推开房门，站在门口静静聆听了半晌，只听见细细的呼吸声，嘴唇轻扬露出深深的梨涡，迈开步子进入房间。
　　房屋中央，韦恩斯深深的呼吸一口气，那萦绕满腹的蔷薇芬芳让他陶醉不已，整个房间几乎都是那小人的香气，眼神暗沉的扫向大床中央那抹娇小的身影，纯白的宽松睡衣衬着下面玄黑色的真丝床单使得少年显得更加玲珑唯美。那几乎铺满了整张床的银蓝波浪发出柔媚的光泽，媲美海妖的美丽，还有几缕掉下床来，这样的颜色怎能是那些依靠染剂弄出来的替代品可以媲美的呢？
　　不知不觉得放轻了脚步，连韦恩斯自己都弄不明白为什么心底竟然升起了一种在膜拜神明的奇妙感觉，慢慢的靠向床头，尽量轻缓了力道拾起小人掉在床脚的长发凑近鼻端轻嗅。
　　陶醉的仰起头去，微眯了眼，唇畔也溢出一抹畅快的微笑，好半晌才控制住奔腾的欲望在床边坐下，韦恩斯细细的打量起这个自己第一眼就看中的小小猎物。
　　真是美！这是他能够发出的唯一感叹，无论是五官，气质，或是别的什么，几乎找不到任何瑕疵，完美的就像是童话中的人物，太不真实了。
　　伸出手去想要触碰小人柔嫩的脸颊，却在只差一毫米的距离之时，床上的人儿那双紧闭的桃花眼猛地睁开来望向自己，韦恩斯的手指向后一缩，就听见一道软糯的声音飘来。
　　“你是谁？爹地呢？”
　　诧异的扬眉，韦恩斯惊讶于竟然会有人能够再见过自己之后没有留下任何印象，不过转念一想，他又狂妄的笑了起来，弯眸看向床上已坐起身怯怯的看着自己的小东西，他柔声道。
　　“别害怕，小可爱，你不记得我了？这里是我的家，我只是请你来这里做客游玩几天。”


　　第四卷 风云变幻 第199章 奇异发现


　　大床上的人儿眨动迷蒙的大眼，那胆怯可怜的摸样能够激发任何人的保护欲，眼中藏着点点好奇偷偷打量着坐在床边看上去颇为和善的男人，性感的唇微启，吐露软糯的蜜糖声音。
　　“我要回去，爹地看不见我会着急的。”
　　“别急，小可爱，在这里不好吗？干嘛非要回去？”
　　伸手拦住那急于翻下床来的柔软身子，想要趁势一揽却被他看似无意的闪躲避了过去，小身子向床里一缩不愿意男人的碰触，汾唇翘得高高的，看向韦恩斯道。
　　“送我回去！我知道你一定是买通家里的人绑架了我，要是让爹地知道了，他一定不会放过！”
　　辜彦萱睁着大眼斜睨无动于衷的韦恩斯，就见眼中一闪而逝的残妄随即露出了更加柔和的笑容，韦恩斯缓缓站起身，高大的阴影一下子将辜彦萱瘦小的身躯整个笼罩其中，他低垂着头，唇角轻勾，淡淡说道。
　　“小可爱，看起来你还没有明白自己现在所处的位置，那么就让我来教教你好了。”
　　媲美艺术家的白皙手指不顾小人的反对强行勾起他的下巴看向自己，逼迫他同自己对望，见他妩媚的桃花大眼中蒙上了一层薄薄的水雾，小脸也因为疼痛而微皱，这才稍稍放松了力道。
　　“小可爱，自从第一眼我就看上了你，想要你做我的宠物，想要好好疼爱你。我好不容易才将你弄出来，你说我怎么会轻易放你回去？听话，别害怕，只要你乖乖的，我会很疼你的，怎么样？”
　　“你，你是坏人！”
　　大眼委屈的瞅着韦恩斯，瘦弱的肩膀抽搐这瑟瑟发抖，看起来吓得不轻，见他如此，韦恩斯在心中叹息着，琥珀色眼瞳也逐渐暗沉，真是个较弱的宝贝，看他小兔子一般惊恐的眼神真想将他压在身下好好蹂躏一番，想到他哭泣求饶的样子一定美极了！
　　韦恩斯一向是随心所欲的，想要这小东西的念头已经十分强烈，他不会委屈自己忍耐直到猎物放松了警惕才会出手，何况这个小猎物头脑好像不太灵光，而且软弱爱哭，被家人保护的太好的后遗症就是只能任人宰割。
　　扬起一抹邪魅的笑，韦恩斯伸手把小人向前一拖将他弄进怀中，无视他激烈的反抗，大手划过他的脊背，在腰侧轻轻一按，满意的见到人儿纤弱的小身子向床上软软的倒了下去，这才开始慢条斯理的脱起衣服准备享受丰美的大餐。
　　“你，你要做什么？不许过来！”
　　吓得不知所措，泪水争先恐后的涌出眼眶，无力的躺在床上看着男人褪去最后一丝束缚撑开双臂想要压下来，那眼中赤裸裸的欲望太过骇人，他吓得浑身颤抖。
　　“呵呵，别怕，小可爱，我现在就要好好疼你，放心好了，一会你就会哭着求我的，那种绝佳的享受会让你欲仙欲死。”
　　韦恩斯缓缓低下头去想要碰触泪人儿，大手抚过身下玉雕似地人儿，手心里细腻的触感令他心醉神迷，一股较之蔷薇花香更加淡雅的味道飘散开去，他目中放出异色，暗叹着自己果然是捡到个宝贝。
　　就在他正做着翻云覆雨的美梦时，身下小人突然收起了满脸的可怜摸样冲着他露出一抹极艳的笑，粉润唇瓣开启，软糯清脆的声音带着魔样的魅惑声线轻轻道。
　　“淫魔，我已经给过你机会咯，可惜你依然色胆包天，所以你可不能怪我哦，嘻嘻……”
　　“你，你什么意思？”
　　惊讶的瞪大双眼，韦恩斯只觉得背上突然压下了千斤的重量，伴随着胸腔中无法呼吸的窒息感，他涨红了脸看向轻松的推开自己翻身坐了起来的小人。
　　啪啪两声，韦恩斯英俊的脸蛋上立刻升起了两团对称的红晕，辜彦萱点点头对于自己的杰作十分满意，扫一眼瘫在床上眼中喷出怒火的韦恩斯，故意踏过他高涨的欲望砰的一下跳下床来冲那人露出一个顽皮的笑，拍拍手，静静的等待床上人的反应。
　　突如其来的变故令韦恩斯根本来不及反应，不一会，他只觉得眼皮越来越重，耳边不停回荡着辜彦萱低沉轻浅的声音，那是一种古老的文字，声音纠缠成丝，渐渐绕上身体，韦恩斯再也控制不住下坠的思绪，就这样昏睡了过去。
　　“哼，讨厌的人，活该！”
　　撅着小嘴，辜彦萱还不解恨的狠狠踢了死猪一般睡过去的男人几脚，大眼滴溜乱转，不知道想起了什么好玩的事情顽皮的轻笑出声。
　　“楚楚，你说我们还应该怎么惩罚这个人呢？”
　　“嘻嘻，主人说怎么办呢？”
　　空旷的房间里突然传来楚楚奶气的童稚声音，辜彦萱抬起闪着绿光的手镯笑奸诈的回道。
　　“既然他这么喜欢糟蹋别人，不如我们也让他尝尝这种滋味好了。”
　　“好啊，好啊！主人，楚楚也想玩，可惜我还没有办法出来，哼，主人好坏，故意引诱楚楚。
　　“呵呵，就是这样，谁让楚楚这么久了都不陪我玩，好无聊哦！”
　　“哼哼，坏主人，要是让大主人知道了，他一定会惩罚你的。”
　　“不怕，不怕，爹地才舍不得呢！应该吧。”
　　可爱的耸耸鼻头，辜彦萱不太确定的保证，韦恩斯因为吸入了少量的魔花香气，已经完全昏死了过去，再加上辜彦萱对他下的灵魂暗示，即使他醒过来也不会记得究竟发生了什么，只会认为自己已经得偿所愿占有了小猎物。
　　“主人，你这就要去了吗？”
　　“嗯，现在是深夜，我可以办许多事情呢。”
　　一边回答楚楚的提问，一边从空间手镯里掏出事先准备好的衣服套上，再拿出几块最爱的香草蛋糕填饱肚子，辜彦萱这才拍拍手，悄悄拉开房门走了出去。
　　城堡内分为上下三层，一共一百三十个房间，分左中右三栋楼，辜彦萱现在所处的是中央的主楼。楼梯和走廊漆黑一片，继承了辜氏族人良好的夜视能力，辜彦萱一点也不担心会在黑暗中弄出什么声响，按照从朔影那里敲诈得来的城堡分布图他轻松的在主楼里缓缓穿行。
　　似乎是知道主人今夜要干的勾当，三楼里一个人也没有，这正好方便辜彦萱行事。打开一个房间，推开窗户翻窗而下，在空中舒展开手臂像飞鸟一般滑行着落在了底楼，学着蝙蝠的样子倒挂在窗棂上，透过微启的窗缝打探里面的情况。
　　这里应该是侍卫守夜的地方，里面呆了四五名个头高壮的男人，他们正懒懒的靠在床头或是椅子上无聊的等待夜的过去。
　　在窗外偷偷的捂嘴轻笑，辜彦萱手指一弹，一朵已然盛开的紫色月苋抖开花瓣顺着风将香味送入了房中。故技重施，在至今无敌的咒语之下，一行人呆滞的站起身推开房门依次向着三楼而去。
　　遁形隐身在众人背后尾随着他们进入韦恩斯的房间，看见他们在魔花的驱动下三两下撕掉衣服饿狼扑羊一般讲韦恩斯压在身下极尽疯狂的用尽各种花样招数满足彼此的欲望。
　　野兽一般的嘶吼，大声的粗喘，呻吟，淫靡的叫喊，望着这群被欲望操控的人，辜彦萱露出一抹极冷的笑，转身走出房间不再去管韦恩斯最后会怎么样。
　　“主人，让色蛇跟着你好不好，这里好像有些可怕。”
　　漆黑的走廊里，辜彦萱垫脚站立在二三楼连接的旋转扶手上，脑中传来楚楚的声音。挑挑眉，连楚楚都感到了危险，看起来这栋城堡的确不简单。他轻轻点头，在空间手镯上磨蹭几下，随着一束朦胧的银色光线十三的身影出现在眼前。
　　缩小成拇指粗细的十三见到久违的主人激动的就要扑将过来，却被辜彦萱横指一挡拦了下来，右手食指竖在嘴边示意它不要发出声音。
　　“十三，你带着我将城堡的每个地方都游一遍。”
　　通过意识交流将心中的话打入十三的脑海中，十三摇晃着脑袋冲着辜彦萱点点头，抿唇一笑，身影在空气中慢慢消失，辜彦萱化作一缕清风悄悄的伏在十三的身上让它带着自己在黑暗中飞行。
　　中央的主楼一共三十个房间，其中底楼为九个，有一个用于聚餐和宴会的大厅，二楼有十个房间，三楼十一个，另外左右附楼各五十个房间。
　　这栋城堡的构造很奇特，呈一个倒立的梯形，从中央向两边不断扩大，看上去有些奇怪。绕着城堡兜了一圈，除了不变的肉欲交易之外，就是被人重重把守的书房，武器库，还有囚牢。
　　如此大的城堡，一百三十个房间并不是每一间都住了人，辜彦萱查看了一下发现至少有一半的房间都是空着的。一些打扮妖娆的男子睡在左侧附楼里，应该是韦恩斯从各地搜罗来的宠物，还有一个女人比较特殊，因为辜彦萱竟然从她的身上感觉到了同城堡周围散步的魔气相同的气息波动。
　　为了不打草惊蛇，他也只是看了一眼便迅速撤离，毕竟拥有魔力的人类感觉还是十分灵敏的。耗费了一个小时的时间游完了整座城堡，并没有什么特别的发现，只是不知道为什么，辜彦萱总有一种被人盯梢的奇怪感觉，那让他浑身不舒服。虽然凭他的能力，第三种人掌握的变身术并不是谁都可以拆穿的，况且他又隐身，不过那种感觉却在他来到主楼韦恩斯的房门前时突地增强了。
　　在那感觉变强的瞬间，辜彦萱急忙命令十三转身，银蛇听命，扇动着羽翼带着背上的小人隐藏身形向空中飞去，从十三身上向上看去，辜彦萱断定自己确实被人监视了，因为就在抬眼的刹那他瞧见了天花板上突然掉出一个硕大的像是眼球的东西对着下方晃了一圈很快便消失不见了。
　　诧异的眼球暴突好像随时都有可能掉出来，眼眶有些蜕化，但还能看见眼皮的眨动，当十三飞起的时候，辜彦萱明白见到那颗眼球向这边扫了一眼，一时间，战栗游走全身，他忍不住打了个寒颤。
　　近在眼前的距离，几乎可以听见眼球转动的骨碌声，辜彦萱收起全身倒立的寒毛让十三缓慢的降落下地。站在韦恩斯房间门口，辜彦萱附耳上去仔细聆听，房间内肢体的交缠还在继续，可以想象韦恩斯被五个大汉玩弄的凄惨景象，但是他笑不出来，因为他已经感觉到了危险降临。
　　“萱儿。”
　　就在辜彦萱犹豫着下一步的行动时，脑海中突然映出了辜擎天的声音，他惊喜的回应道。
　　“爹地！”
　　“萱儿，城堡很危险，快回来。”辜擎天清冷的嗓音饱含着担忧极力劝诱着。
　　“嗯，我知道，爹地，可是我还没有查出魔力的来源，而且还发现了挂在天花板上的眼球，这里的一切都有古怪，爹地，小萱还不能回去。”
　　让十三寻一处隐秘的角落，辜彦萱继续同爹地的交涉，听见爹地气急败坏的声音，他眉眼弯弯的愉快的想象着爹地此刻的样子。
　　“萱儿，听话，爹地很担心你，既然你已经发现了不寻常就应该尽快回来，城堡中的魔气并不是三两下就能够解除的。”
　　“可是……”
　　“不许可是！萱儿，这一次爹地很生气，爹地不管别的事情，只想要你安全的呆在爹地身边。萱儿，你知道，如果你有什么危险，你要爹地怎么活，嗯？”
　　低沉的嗓音已经带上了焦急，可惜辜彦萱却听得双眸一暗，他轻声道。
　　“爹地，你就这么不相信小萱吗？”
　　“不，萱儿，不是那样的，有些事情爹地并没有告诉你就是怕你像今天这样一声不吭的偷跑出去。萱儿，神朔之手回归，你的身体现在正在逐渐适应它的力量并等待着融合的最佳时机，这个时候万万不能出现一丝一毫的偏差。
　　萱儿，本来你的魂魄因为前世的关系就已经残缺不全，身体也孱弱，现在这个时候更是忌讳过度使用能力，那会对你的身体造成多大的负担，你不会想象得到。萱儿，爹地爱你，也比任何人都了接你，不要顽皮任性，快回来好不好？”


　　第四卷 风云变幻 第200章 月**


　　“……萱儿，爹地爱你，也比任何人都了解你，不要顽皮任性，快回来好不好？”
　　低沉话语中承载不住的伤心焦虑潮水一般在辜彦萱的胸腔中激荡，引得他心头一悸，整个人呆呆的愣在当场。怎么会怨爹地对自己的心意呢？亏他还自诩是最了解爹地的人，没想到到头来还是伤了爹地的心。
　　黑暗中，辜彦萱慢慢显出身形，小脑袋垂得低低的，小手爱怜的轻抚左手腕上那条代表爹地的金色曲线，声音轻轻的小声询问。
　　“爹地，对不起，可是你要保证不会惩罚小萱哦！”
　　虽然知道犯了错惹爹地不高兴，但是辜彦萱仍不忘替自己争取福利，尽管那或许并不恩能起什么作用。
　　“好吧，萱儿，只要你立刻动身回来，爹地不会惩罚你。”
　　沉吟半晌，非常了解自己宝贝心思，辜擎天好心的放下了喷香的诱饵，他只说不会因为这一次宝贝的顽皮而惩罚他，可没有答应其他的，因此他很放心某个小笨蛋一定会兴高采烈的回来自投罗网。
　　果不其然，听见辜擎天的保证，向来十分信任他的某人立刻兴奋得忘乎所以连连保证一定会马上回家，谈话那头的辜擎天在持续了数十分钟的低迷之后终于露出了堪称愉悦的微笑。
　　夏夜漫长，一点银光以快如闪电的速度从古旧城堡梯形构造的中央部分钻了出来，光点拖着长长的尾巴盘绕在城堡上空好半天才依依不舍的掉转方向朝着反方向渐行渐远。几乎是在银光消失的同一时刻，城堡四周的地底突然飘出许多白色的烟雾将整块地界笼罩，本来就有些阴森的古堡此时更增添了一分恐怖的气氛，当然，这一切，已经离开的辜彦萱并不知情，否则他也不会就这样轻易的离开城堡回去找爹地请罪了。
　　镜头回转，当辜彦萱骑在十三背上赶回第五大道温暖的家时，看见的就是摇摇欲坠的小楼以及玻璃尽碎冷风呼呼倒灌的凄凉景色。
　　踏过倒塌的墙壁碎屑，推开只剩下半部分的房门，辜彦萱怯怯不安的走进这间充满了辜擎天留下的暴虐寒气的废墟。
　　房中的景象比起辜彦萱之前的猜测还要糟糕，百事平米的房屋几乎没有一处完好，天花板颤悠悠的挂在半空中，室内的摆设家具全部失去了踪影，灰积了一地，如果不是了解这里在几个小时之前还是一座人气旺盛的别墅，否则怎么也不会将记忆中温馨美丽的家同眼前这可以媲美鬼宅的地方划上等号。
　　月光穿过没有遮挡的窗棂洒进房中照在屋中央那抹背对着房门站立的高大身影上，那挺直的脊梁写满了沧桑寂寥，仿佛一阵风就能吹散了，疼痛瞬间凝满了眉梢，辜彦萱没有迟疑脚下用力快步的奔向那人从后面死死的抱住他的腰，脑袋贴上他冰冷的后背，低低叫道。
　　“爹地，我回来了。”
　　在感觉到后背传来的温暖时，辜擎天的身躯微微一震，垂在身侧的双手也下意识的握成拳，想要转身立刻将逃离自己身边几个小时的人儿抱进怀中，但最终他还是忍了下来，故意不理会小人乖巧的讨好，敛下温柔冷冷道。
　　“还知道回来，萱儿？我以为你已经大到不再需要爹地了。”
　　“爹地，别生气，小萱不是故意的，因为这几天总看到爹地和神悟哥哥神神秘秘的不知道在干些什么，所以才想要一探究竟。”
　　小脑袋在后背上不停的磨蹭，希望能让爹地消消气，扫过环在腰间的白皙小手，辜擎天轻轻叹息着还是敌不过对宝贝的思念转过身来大手一捞将辜彦萱抱进怀中拧到了眼前，望着他璀璨的银蓝眼瞳中流转的歉意和心疼，胸腔里那股原本快要爆发的闷气就这样奇迹的消失了。
　　将那颗小头颅压向肩膀，大手轻轻拍抚着宝贝细瘦的肩背，闻着人儿身上散发的蔷薇清香，想想之前数小时的愤怒，担忧和焦虑，辜擎天心有余悸。
　　“萱儿，别在一声不响的离开了，好吗？”
　　“嗯。”
　　细如蚊声的回答，知道宝贝还在责怪自己的隐瞒，辜擎天微微一笑不太在意，他知道萱儿的性格，在这些事情上他不会气很久，很快就会过去的。手指在滑腻的皮肤间游走，像是想起了什么，辜擎天大手一顿，偏头看向已经昏昏欲睡的小人问道。
　　“萱儿，韦恩斯碰过你？”
　　温柔无比的声音却让快要睡着的辜彦萱猛地一惊，睁开双眼抬头向爹地看去，见他冷着眼，薄唇也紧抿着，大有一探究竟誓不罢休的气势。他想起之前的遭遇，心中发虚，眼神也闪躲着，不知道该怎么说才不会惹爹地生气。十指翻搅了半天，才吞吞吐吐的说道。
　　“那个，爹地，其实不算啦，因为小萱都没有让他占到便宜。”
　　“也就是说，他还是碰了你，对吗？萱儿！”
　　冰寒的语气从头顶袭来，辜彦萱下巴一紧，一只大手扣着他被迫望入对方的眼中，让他看见那翻涌在墨色眼底的怒气和杀意，心狂跳，他知道这一次爹地是真的生气了，不是因为他的顽皮，而是有人碰了爹地的专属，他知道如果不在此时安抚住已近发狂的男人，那么接下来谁也不可能在阻止得了这个报复欲肆虐的男人。
　　小手慌忙伸出搂住辜擎天的脖子，脸也贴了上去，汾唇不停的亲吻上雕刻一般的脸颊，辜彦萱着急得喊着。
　　“爹地，不要，不要生气。那个人只是抱了一下，还有碰了我的脸，其他的，小萱都没有让他得逞，爹地，不气了，好不好？”
　　苦苦哀求，看着从已经陷入自我意识的男人身上不停的释放出的冰冷威压，整个空间也因为他毫不掩饰的的愤怒而扭曲颤抖着，几乎可以预见下一顺骇人的毁灭时刻。辜彦萱再与顾不上别的倾身就将粉唇辜擎天抿成直线的薄唇上，舌头伸出在上面细细舔吮，想要唤回他的神志。
　　就在辜彦萱急的不知所措之际，突然身体一空，紧接着眼前景物开始旋转飞舞，惊呼声中，他整个人在空中划过一条曲线被抛入了别墅背后新近开凿的碧池中。池塘并不深，仅有一米多高，可惜，因为辜彦萱是被人横着扔进来了的，在落水的瞬间冰冷的池水从四面八方倒灌过来，压迫着耳朵，鼻子和胸腔，他踢踏开双脚踩着水借着浮力游了上来，大力的咳嗽着挤压着不慎灌进腹中的池水，伸手将挡住视线的水珠抹去，便看见辜擎天那比例完美，布满肌肉的强劲身躯正赤裸裸的站在岸边。
　　如墨的长发披散在胸前，他眼中凝聚着噬人的暗火灼灼的几乎要将漂浮在水中的辜彦萱烧出两个洞来。不知道此时凝结在喉头的梗塞是什么，辜擎天不发一语，只是紧紧的摄住池塘中没有一丝害怕坦然的同自己对望的小人。冰冷的池水打湿了他单薄的衣服，白色的透明贴在纤细的身躯上，还微微发着抖，晶莹的水滴顺着他凌乱的长发和绝美的小脸滴落，炫目的眼中只映着自己的身影。此时此刻，他不知道自己想要什么，只知道必须做些什么。
　　迎着爹地的逼视，看着他一步步下到池中缓缓朝他逼近，那燃烧于幽暗凤眸中的火焰扫过他的身体带起酥麻的电流，水下的双眼打着颤，熟悉的战栗感觉游走全身，辜彦萱再也挪不动半步定定的站在原地等待着。
　　风拂动，轻云梦上月色，树影斑驳在池塘中落下幽谧的倒影。仰起头看着那分水而来俊颜如海神的男人，高大的身躯有流光闪过，肌肉于呼吸中起伏着，力与美的结合，天神一般令人膜拜。
　　“唔……”
　　正痴迷于那旖旎的美景，腰间一紧，身体被猛地带入对方宽厚的胸膛里，雨点一般密集的吻落下，五官，脸颊，脖颈没有一处放过。冰凉的唇带着不同于表面的热力，每经过一处辜彦萱只觉得那里就像被文火熨帖着，电流滋滋响着，双腿一软就要向后面倒去，却被及时伸来的大手接住，真个人都落入了那人设下的天罗地网再也无法动弹，也不愿挣扎。
　　感受这人儿的情动，辜擎天抑制住奔涌的欲望，将他放坐在臂弯中，踩着水来到临近边缘的潜水一隅。让小人背转过身去，双手撑住岸上的岩石，分开他的双腿挤入其中，用身下蓬勃的欲望厮磨着，听他断断续续的喘息，鼻息也逐渐加重。
　　嘶的一声，脆弱的衣衫在辜擎天的手劲之下化作碎片跌进水中打着旋四散开去，晶莹的雪背在月的映衬下显得更加剔透，犹如上号的白玉。倾身在上面狠狠啃咬，看着冶艳的红梅在雪地中盛放，那美景更加刺激着辜擎天想要更多。
　　掰开滑嫩的臀瓣，痴迷于隐藏其下颤抖呼吸收缩的艳色，凤眸中紫光流转，向后退一步，弯下腰去伸舌轻轻一舔，满意的听见身前小人气息不稳的喘息声，薄唇上扬，随即再次俯身下去继续之前的动作。
　　辜彦萱两手撑住岩石，掌下的粗粝根本无法同身后传来的麻痒相提并论，他知道爹地再用这样的方式惩罚他，强行忍耐着想要更多的冲动，将整个上身都伏在冰凉的石头上却依然无法压抑奔腾的欲望。
　　“爹地，不要了，求求你……”
　　桃花媚眼已经蒙上了醉人的水雾，上挑的眼线也开始泛红，白玉身子整个都蒙上了绯色，再也抑制不住，辜彦萱颤抖着唇轻声求饶。
　　一具滚烫的胸膛贴了上来，温热醉人的清雅香气喷洒在耳垂上，辜擎天低低的在辜彦萱身后呢喃着。
　　“萱儿。”
　　“爹地，求你！”
　　“求我什么，嗯？”
　　早已化身为欲兽的男人听不见宝贝的祈求，只是邪魅的坏心逗弄着，游戏似地看着怀中瑟瑟发抖的小人，清冽的嗓音中带上了一丝沙哑，下身也不忘磨蹭着宝贝柔嫩的花心，听见他颤巍巍上扬的声线，胸口一滞，接着在辜彦萱还来不及反应之时，欲望势如破竹向前一挺便开始大力的攻城略地。
　　“嗯……”
　　被身后爹地的力道带动着不住的前后晃动，白玉小手紧紧抠住身下的岩石以掩饰狂放的激烈感觉，冰凉的池水随着辜擎天的动作纷纷涌入体内，混合着那根灼热的坚硬，这样冰与火的双重折磨，辜彦萱早已溃不成军，伏在辜擎天身下感受着愈加堆积的狂喜。
　　“不要！”
　　身体被大手拉扯向旁一翻，整个人就着之前的状态被翻了个面，瘫软了全身，无力的任由辜擎天捞起双腿环上他劲瘦的腰身，身体跨在他的胸前，随着他上下起伏，过度的激烈感觉让辜彦萱头晕目眩，他饮泣着祈求，却换来辜擎天更加严厉的惩罚。
　　“唔……不要了，爹地！”
　　“还不行，萱儿，今晚，我不会放过你，作为惩罚，你知道爹地会怎么做！”
　　“可是，爹地明明说过不惩罚的。”
　　“哼，此罪非彼罪！”
　　被猛地向上一顶，辜彦萱发出阵阵的尖叫，长发向后狂甩，环在爹地背上的双手，指甲深深的嵌了进去，他浑身打着颤，第一次顶点已然来临。
　　辜擎天抱紧怀中早已化作软水的小手，看着他因为那一刻而发出的喜悦尖叫，眼底涌现出更多的欲望和邪肆，危险的凝视着辜彦萱通红的小脸，俯身在他唇上一吻，咬着他的唇瓣轻声宣布。
　　“萱儿，今夜，你别想睡了。”
　　“不，爹地，放过小萱。”
　　“呵……太晚了，萱儿！”
　　果然，辜擎天印证了他的誓言，当他抱着早已昏迷过去的辜彦萱出现在别墅之时，天空中，艳阳已经挂在了头顶，正不遗余力的播散这热力。
　　再次体会了爹地不同寻常的惩罚后，辜彦萱幸福而甜蜜的酣睡在自己最爱的怀抱中，嘴角上扬还凝固着欢喜的笑纹，因为就在他晕厥过去之前，他终于从狂猛的要着他的男人口中听见了那亘古不变的三个字，这也代表着爹地终于原谅了自己无意的‘出轨’。
　　一切皆大欢喜！


　　第四卷 风云变幻 第201章 魔影迷踪（1）


　　暖风料峭，熏得人昏沉沉，晕素素，午后幽谧的花园中，伴着蝉儿拉锯似地吵闹声，一抹高大的身影背对着低矮翠绿的白玉树梢正同另一人说些什么。
　　“怎么样？”清冷的声线如玉石击岸峥嵘在侧，带着一丝隐约的心疼问道。
　　“我说擎天，你也太生猛了一些，明知道小萱身体孱弱还将他泡在冷水中一夜，而且还生生把他弄晕了过去，我知道你醋意大发才会做出这样的事情，不过还是希望你下不为例。”
　　明朗的声音显然气得不轻一刻不停口的唠叨责备着，先前的声音也不答话只默默的受着，好半晌才发出一声听不出喜怒哀乐的音响似是算作回应。
　　“哼，算你还有点良心知道把他送到我这来，从今天起你们就住这吧，反正你那房子也成了废墟，鬼屋似地阴森森，别的地方也不合适。”
　　“嗯。”回音低低浅浅的，显出主人情绪不佳，见目的达到，另一人也不再多说，挥挥手转身出了花园向主屋走去，那背影赫然是辜寅无疑。
　　遥望渐行渐远的人影，辜擎天伸手折下一朵含羞待放的白玉兰轻轻的捏在手中把玩，日影渐斜将苍绿枝条变出了几条歪歪扭扭的浓荫洒在他身前，他就站在阴影里神情若有所思。
　　“擎天，你让我好找。”
　　当知了又一次爆出响亮的鸣叫后，一个人踩着厚实的革皮循着飘散在空气里的微弱气息渐渐的寻了过来，辜擎天冷漠的抬头望去，见到来人，长眉往两旁斜飞，眼底有刀锋闪过，抿唇不悦道。
　　“你来做什么？”
　　“嚯……你这是什么话，擎天？许久未见，看上去你好像不愿见到我似的。”
　　似疑问又似肯定，来人正是许久未见的冷御，他双手环胸立在花园的入口处，紫罗兰色眼瞳在狭长眼眶中收敛，凝结出像雾像风的云团淡淡的扫向垂首不语的辜擎天，，最后停留在那双掀眸上扬的冷冽凤眸上，诧异一闪而过。
　　“冷御，你向来是无事不登三宝殿，说吧，何事。”
　　左手摊开那朵待放的白玉兰放在手心，五指以一种奇异却极富美感的形状微张着，一团白气从手的四周慢慢聚拢凝结在一起由气态到液体再到固态，阳光下一块像极了松脂琥珀的冰雕艺术品乖巧的趴伏在辜擎天掌中，中央那朵被永远定格的白玉兰那娇柔沁雪的姿态衬着透明的冰霜竟生出一种炫目的风采，辜擎天锋棱似地薄唇微抿，嘴角勾出一朵淡极的笑花，让一旁的冷御看了暗暗惊奇。
　　原本想要打破沙锅问到底，但转念一想却又忽而打住，忆起来意，冷御敛下情绪看着辜擎天问道。
　　“擎天，小樱花究竟是做了什么事情值得你那样对他？”
　　“噢？他怎么了？”
　　将冰雕装入寒玉打造的盒套中，看看不太满意，又采了一些刚刚发芽的嫩叶用同样的方法凝固在寒玉四周，辜擎天不甚在意的抬头望冷御，不明白他问的是什么。
　　见他这样子，冷遇更是气不打一处来，想他好不容易才解了药性也和小樱花有了长足的进展，却没想到他计划周详的第一夜却被某人生生打乱了，他气在心头，怒在胸中，看到小樱花憔悴萎靡的样子心疼万分，忍不住来到这里质问。
　　“怎么了？擎天，我真是要被你气死了，从前你像个冰块似地成天寒着张脸看谁都像是仇人，现在你有了小萱，却来了个三百六十五度大转折，心思全围着他转。这也就不说了，谁让你爱他呢，可是你也不能因为宠爱他而任由他胡来，而且还连累了我的人。”
　　“冷御，萱儿是不是胡来只有我说了算，樱冢神悟背着我擅自带萱儿去黑血的城堡，虽然你不问世事，但是最近萨顿周边发生的一些事情你也一定知晓。他是成年人了，该怎么做，要做些什么，他心里应该明白。
　　哼，我还没有向他清算，到有人先替他来讨回公道了，冷御，你的心偏得也太过了些，别忘了，他的背后还有世界前十的樱冢财团，而且还有着其他千丝万缕的联系。如果这里面一旦出现差错，我希望到时候你能摆正姿态才好。”
　　听了辜擎天毫不留情的训斥，冷御双眼一眯，扯出一抹极冷的笑看向辜擎天道。
　　“擎天，我不知道你究竟怎么了，不过自从塔什鲁米耶回来后，你就变了。别人或许没有察觉，但是我却知道，最近我的言赐也不甚成功，珈蓝已经许久未曾出现，我不想问这里面究竟发生了什么，不过我相信这定与你最近的表现有关。”
　　“你以为冷氏的仲裁权利可以制约我吗，冷御？这个世上，我只为萱儿一个人活！”
　　眼角不屑的上扬，投给冷御一记轻蔑的眼神，辜擎天唇角斜挑，或许别人会怕了这个总是将残酷血腥掩盖在微笑的邪肆脸孔之下的男人，但是他不同，因为他正愁没有一个理由好让他去做某些事情。
　　像是感觉辜擎天邪魅冰寒的视线，冷御收起外泄的戾气转而展颜一笑道。
　　“呵……擎天，不说这些了，还是那句话，你我同样有心爱之人，因此己所不欲勿施于人，我希望你派个人去看看小樱花的情况，从昨晚开始他就很不对劲，像是中邪了似地，谁也不理，我很担心。”
　　中邪？辜擎天心头一动，扬眸觑向冷御，见他眉心凝结的阴郁和疲惫，也不再说些什么，微一颔首同意了冷御的请求，开口道。
　　“找辜寅吧，或许是别的什么东西，因为我还未曾出手。”
　　“好。”
　　或许是意识到在这里废话许久浪费了不少时间，冷御听到辜擎天的保证，松了口气，放下了悬在半空的心，也不告辞转身掉头就走出花园区寻辜寅了。
　　“大人，有消息传来。”
　　冷御刚走，一抹黑影如流光出现在辜擎天脚边，垂首轻扫，辜擎天手一抬对朔一问道。
　　“何事？”
　　“今早在距离黑血城堡十公里左右的郊外发现几具尸体，其中有一人据出初判应该是我们的人。”
　　语气沉痛，辜擎天听了眉一紧，“什么时候的事？”
　　“应该是昨晚凌晨四点左右的事情，朔影中少了25号和59号，今早亦没有归队，因此属下派人出外寻找，没想到在郊外碰到了那些尸体，其中一具应该是59号，有刺青可查，另外24号失去联系，至今没有下落。”
　　握着寒玉盒的手一顿，辜擎天神情微怔，有一股暗流挟着破冰之势从眼底滑过，薄唇抿成一条线，垂首对朔一说道。
　　“通知第四队，我随后就到。”
　　“是，大人。”
　　萨顿郊外，一望无际的绿野掀开层叠的波浪在微风中拂动，远处隔着一条银带似的马路对面就是令人毛骨悚然的雾森，常年笼罩其中的烟雾缭绕，将这一带的私人领地渲染的如同恐怖小说中的冥域。
　　一片茂盛的冷杉林里，一行数人正围成一圈商量着什么，他们前方不远就是发现尸体的草地，野草已经有半人高了，尸体被凌乱的丢弃着，看不出原本的样子。
　　辜擎天来到时看到的就是这样一种凄冷的景致，凤眸绕着四下环视一圈，周边数十里的风景已经全部尽收眼底，一丝凝重袭上心头，他敛眉深思。
　　“十三队第四队队长刹参见族长大人。”
　　一把细暖温和的声音在辜擎天身侧响起，犹如泉水淌过心间沁人心脾，他抬头看去。
　　雾色中，一个浑身都用黑纱包裹仅露出一双明媚秋水的玲珑女子俏生生的站在眼前，清亮的眼瞳深处荡漾着温柔的波光盈盈的望过来，声音带上一丝激动，连身躯也微微晃动着。
　　辜擎天并不理会女子激动的心情，斜眸望向前方，冷冷道。
　　“怎么样？”
　　似是早已习惯面前之人的冷酷，又或者是原本就未曾抱有任何希望，女子见到辜擎天的态度，立刻收拾了情绪，招手叫来手下接过之前验尸的记录开始娓娓报告起来。
　　“大人，据属下检验，发现尸体一共为六具，其中五具身份不详仍在查证，而最后一具已经确认就是朔影第59号，他的头部顶端一处长三厘米，宽约一厘米的伤口是致命伤，另外他的双臂，前胸，后背还有腿部总共有四十余处刀伤，还有一些细微的擦伤，应该是打斗和奔跑时所致。
　　他随身携带的所有物件都不在这里，属下判断应该是追杀他的人取走了，，还有他右手呈爪型，身下的草地中有一处像是被什么东西勾画所致的图案，应该是他临死前留下的最后线索。”
　　“将图案拓印，拿过来给我。”
　　细细的聆听刹的报告，辜擎天脸上没有丝毫波动，待刹说到朔影留下的图案时才稍稍有了一丝反应，接过朔一迅速递来的纸片，辜擎天盯着上面的图形凝神揣测，好半晌，他抬头看向刹示意她继续。
　　“除59号外的五具尸体，他们身材高壮魁梧，肌肉发达，而且身上所穿服装的质地，面料已经做工裁剪都丝毫不差，看样子应是侍卫一类的人，而且他们是同时遇害的。
　　四肢，脖颈被折断，下身处被人生生剜除，手法残忍。还有他们死亡的时间同59号死亡的时间相隔了大约四十分钟的时间，应该是59号发现了什么被灭口。”
　　“很好。”
　　点点头，辜擎天回身看向朔一，“24号昨晚的任务。”
　　“是的，大人，24号是同59号一起行动，主要是搜查雾森一带的异常情况，昨晚，两人外出后一直没有向我回复消息，因此今晨我才派人出外寻找，结果就发现了这里。”
　　“嗯。”
　　抬首望天，辜擎天端详着远处被烟雾笼罩的深山峻岭，凤目清冷似水，风掠过草地旋转着吹向树林密处，一丝微弱的气味就这样飘进了辜擎天鼻间，他眼中精光大炽，长眉高扬，他忆起昨晚同萱儿的对话。
　　小人迷糊中曾经将自己透露在黑血城堡时做下的恶作剧，也提到为了惩罚韦恩斯，他曾经用紫色月苋对五名侍卫下了暗示，命令他们对韦恩斯出手。
　　他不怪宝贝心狠，因为根据韦恩斯从前的经历，这样的惩罚还是便宜了那人。
　　他支着下颌，仔细的回想着，雾森，黑血城堡，郊外十公里的私人树林，五名侍卫，朔影，59号，24号，突然，头脑中灵光一闪，薄唇勾出一抹浅笑，他已经猜出事情的大概了，接下来只需要验证。
　　拍拍手招来朔一，附耳上去如此这般吩咐一番，朔一领命而去，刹见到辜擎天胸有成竹的样子不禁好奇的上前询问。
　　“大人，您已经有对策了？”
　　“嗯。”
　　淡淡的睨一眼刹，辜擎天不在意的回应，调动手下将59的尸体好生收敛，又在四周更加仔细的搜索一遍看看有没有什么遗漏。刚要转身，却发现刹正一动不动的定在原地，眼光痴迷的随着自己移动，眸光深处掠过愠怒，辜擎天冷冷道。
　　“还有什么事？”
　　“哦，没有了，大人，只是属下许久未见您，希望大人能够允许我随侍在侧。”
　　被辜擎天寒冽的目光震慑，刹收回热辣的视线，急急的低下头去，却不想惊慌之下竟然将心中所想说了出来，感到身前莫名的静谧，薄纱后的脸颊滚烫，她羞涩的不能自已。
　　烈日终于挪到了这里，将灼烫的光影洒下，整个树林的雾气渐渐散开，刹定在原地半天也不见回应，于是忐忑不安的掀眸偷觑，却失望的发现那人早已经不知去向。
　　身上的黑纱自顾的不断吸收着天空的热力，只是她的心犹如严冬的雪天冰寒一片。


　　第四卷 风云变幻 第202章 魔影迷踪（2）


　　夏阳炎炎，晴空里一丝云也没有，鸟儿收敛了翅膀站在密林高高的树杈上躲避闷热的蒸汽，海风辣辣的，吹在身上扎的人生疼。
　　“凉哥哥，到那边去点。”
　　白色四层的洋楼，小巧的庭院中央精致的喷水池前一大一小两个身影趴在冰凉的池边正不知在水中捞着什么东西。
　　萧凉顶着头上的烈日鬓角也渗出了汗水，他手中拿着网兜在辜彦萱的指挥下同喷池中狡猾的金鱼搏斗着，体内的旧伤已经痊愈，此时的他看上去再没有从前那种溶水般的脆弱，而是风光雪霁似的飘渺出尘，一股安宁的气息环绕在他四周，让他整个人都通透明澈。
　　“哎呀，对不起，小萱，又叫它跑了。”
　　歉然的拎着网兜，萧凉偏头看着小嘴撅得高高的辜彦萱，见他脸上失望的神色心底涌上温柔的疼惜，抬头看看天，露出一抹无奈的苦笑，复而又低下头去继续之前的大业。
　　辜彦萱双手支着下颌慵懒的趴在汉白玉打造的台沿上，冰凉的感受游走全身他舒服的眯起双眼，爹地不在他也提不起劲来，上午醒来后他找遍了洋楼上下四层除了克隆机器竟然一个人也没有，好不容易才逮到前来寻找辜杰的萧凉，他当然不能错过，拉住他将整个花园游了个遍，最后百无聊赖之下终于打起了辜寅养在喷池中的金鱼的主意。
　　想来应是平时被辜寅的各种药剂喂养得太过，这些鱼儿游动的速度奇快，且长着尖利的牙齿，加上池底加持了守护阵，网兜一下去它们便机灵的转身绕着纱网顽皮的跳跃撕咬，两个人耗费了半个小时却连一条鱼也没有抓到。虽不见沮丧，却也有些气闷，或许该说他们是因为并没有存心下手才造成了如今这种局面，两个同病相怜的人都不见了自己的爱人，只能呆呆的陪着这些变种的金鱼嬉耍静待时间的流逝。
　　“萱儿，在做什么？？”
　　就在辜彦萱快要被这样的无聊日子逼疯之时，庭院门口响起了辜擎天的声音，那道清冽犹如天籁一般打在辜彦萱耳边，他兴奋的抬起头，腾地一下站起身来向着来人冲了过去。
　　“爹地！”
　　手脚并用三两下就攀上了来人的肩膀，辜彦萱两只小手死死的搂着爹地的脖颈不愿意动弹，小嘴嘟嘟的不满的询问：
　　“爹地，你到哪里去了，小萱醒来都找不到人？”
　　“有些事情，爹地出去了一下，萱儿，身体还好吗？”
　　抱着宝贝柔软的身子，捏捏他被阳光鸬煤炱似说男×常辜擎天眼底冰雪融化，柔柔的凝视着冲自己撒娇的小东西，薄唇也溢出浅笑。
　　“很好啊，爹地，不用担心，嘻嘻。”
　　“族长大人。”
　　视线从宝贝绝美的脸上挪开，辜擎天看向身前的萧凉，优雅男子唇畔挂着温和的笑意，褪去了病痛瘦弱，精神已经大好，辜擎天欣慰的点点头，淡淡道：
　　“看上去，辜杰将你照顾得很好，有什么需要提出来就是。”
　　“是，多谢族长大人。”
　　带着一丝激动，萧凉知道他和零之间所以能有如今幸福的生活有多么不易，经历了生死离别，现在他只想和自己所爱的人长相厮守。他并没有将感激时刻挂在嘴边，因为他知道以面前两人的骄傲是不屑于这些的，当时的出手相助也仅限于有兴趣而已。
　　辜彦萱可不理会爹地同萧凉之间的互动，只是一个劲的拉着辜擎天散在身后的长发要他讲讲韦恩斯如今的情况。好笑的觑一眼急躁的小人儿，辜擎天拍拍他示意稍安勿躁继而对萧凉说道：
　　“辜杰已经回来。”
　　“是，大人，小萱，萧凉告辞。”
　　心脏因为那人的回归而剧烈鼓动着，也不顾几道戏谑的视线，萧凉羞红了耳垂，神采飞扬的快步离开，独留下辜彦萱一人面对辜擎天的训斥。
　　“萱儿，爹地不是说过不可以再碰凉水吗？怎么又不听话，嗯？”
　　“没有啊，爹地，都是凉哥哥在帮小萱，我发誓！”
　　举起小手放在头顶，辜彦萱气鼓鼓的送给辜擎天一记白眼，鼻孔朝天重重的哼一声以表示自己的不满。见到宝贝可爱的样子，辜擎天柔和了一双清冷的凤目，倾身攫住那抹**细细舔吻，没有想到仅仅是分别了一个上午竟然让他如此想念，脑中，心底全都是人儿绝美的笑脸，软糯的声音，还有他爱恋的唤着自己的样子也总是萦绕在眼前久久不散，真想就这样一辈子不放手。
　　………………………………
　　“萱儿，你怎么看？”
　　三楼书房内，辜擎天将之前在树林内采集的资料交给辜彦萱询问他的意见。眼底闪过诧异，对爹地的举动有些惊奇，但乐见其成的辜彦萱并未多说什么，打开记忆眼仔细的查看起来。
　　“爹地，这是？”
　　画面定格在那五具尸体的脸上，辜彦萱心底震动看向身后的爹地，这几个人的脸他绝对不会认错，昨天晚上可是他亲眼目送他们进入韦恩斯的房间的，没想到今天却已经成了五具尸体。
　　“怎么？萱儿。”
　　瞧着辜彦萱脸上的神情，辜擎天心底已有了几分了然，墨色深瞳中冷芒闪动，他沉声问道。
　　“爹地，这几个人就是韦恩斯城堡里的侍卫，我不会认错，可是为什么他们会死在郊外的私人林地里呢？按理说紫色月苋的灵魂暗示是不可能这样轻易破除的，就算有异动我也会事先知晓。”
　　细眉紧紧拧起，辜彦萱眼底话里都带上凝重，魔花的力量他是知道的，除非有更加厉害的东西，否则暗示不可能轻易解除，那么又是谁能够将这几人引出城堡而没让自己发现呢？
　　脸上传来温热，辜彦萱从沉思中清醒过来仰头向上看去，“爹地，怎么了？”
　　“没什么，萱儿，想不通先不想，来看看这个。”
　　将那张拓印着朔影留下的暗示的纸条递给辜彦萱，辜擎天不动声色慢慢转移了话题。果不其然，辜彦萱一下子就被纸上的图案吸引，小脑袋摇晃着，口中还念念有词。
　　“嗯，爹地，这个图案好像没有画全，这里应该是这样的，这下面还应该加些东西，对了，还有这里。”
　　拿起辜擎天桌上的金笔，辜彦萱趴在上面涂涂抹抹，好半晌，才终于大功告成，不知道为什么，他心里总有个声音在告诉他图案的真实样子，当他将图案补完拿给爹地看时，却猛地发现那竟然是一颗眼球的形状，这下子饶是他再大胆，也忍不住毛骨悚然起来。
　　“爹地，这是……”
　　“萱儿，怎么了？”
　　见到辜彦萱震惊的样子，辜擎天担心的捧起宝贝苍白的小脸焦声询问，视线扫过桌上的纸条，那上面的图案以一种奇特的方式映入眼帘，同一时刻一道亮光由心底一闪而过，辜擎天眼中迸出精光，清冽的声音说出了那个令辜彦萱揪然变色的答案。
　　“难道是萱儿提过的城堡中的眼睛？”
　　“对不错，就是它，爹地，事情有些不对。”
　　白纸上占据了四分之一位置的图案就那样静静同两人对视着，一颗突出的眼球，比起辜彦萱见到它时的样子还要恐怖。几乎没有了眼皮的包裹，没有眼白和瞳孔之分，这个乌黑一片，只有中央一点豆大的圆孔看得出那是眼瞳的样子，蛛网密布的黑丝分布在圆孔四周，模样诡异至极。
　　感受到怀中小人儿陡变的情绪，辜擎天右手一挥将白纸远远地挥开，拉起辜彦萱让他转过身来面对着自己，轻柔的按压他僵硬的后颈，辜擎天柔声安慰，
　　“别怕，萱儿，爹地在这。”
　　“爹地，小萱不怕，只是这样看来，那个死去的朔影或许是我的替死鬼也说不定，是小萱害了他。”
　　小手环着爹地的腰身，辜彦萱将脸埋入爹地温暖的胸膛里汲取他身上清朗的气息，心里稍稍安定，想到那个可能，他闷闷的，声音带上了沉痛。
　　“萱儿，不要自责，况且，现在的事情还没有明了，对方是人是魔也不清楚。总之，从现在开始，爹地会吩咐所有人包括朔影，任何人不得在夜间靠近韦恩斯的城堡，至于里面的情形，爹地会尽快探明。”
　　“嗯，爹地，小萱是不是又给你添麻烦了？”
　　仰起头，银蓝色大眼睛定定的注视着垂眸回望的辜擎天，见他眼底永远不变的温柔宠溺，辜彦萱心底酸酸的，要是昨夜不使用那样极端的手段，或许两名朔影的下场就不会如此了，还有那几个倒霉的侍卫也一样。
　　“哎~”
　　轻轻叹息一声，辜擎天将怀中的小人儿拎起放到眼前，俯身亲吻他粉白的嘴唇，爱怜的说道：
　　“萱儿，今后，在适当的时候，爹地会告诉你族中的事务，也会告诉你爹地都在做些什么，所以不要擅自行动。并不是不相信你，而是在安全的前提下，做出适当的保护，就算是要独自行动也要事先告诉爹地，爹地会酌情考虑的，萱儿，你能做到吗？”
　　“可以，爹地，小萱能做到，谢谢你，爹地！”
　　惊喜的发现辜擎天话中的让步，辜彦萱笑弯了双眼，小手捏着胸前的铃兰吊坠大声保证。他知道以爹地平时霸道的作风如今能够放开些手脚任自己行动已是不易，忙不迭的应承。
　　“傻瓜，能够离开爹地就这么高兴，嗯？”
　　看辜彦萱一脸兴奋的模样，辜擎天心中不爽忍不住吃味道，他已经开始后悔刚才的决定了。
　　“才不是，爹地，你想到哪里去了，小萱才不想离开爹地呢。只不过是知道自己终于可以帮上爹地的忙了，心中高兴，爹地，你高兴吗？”
　　没看出辜擎天此时复杂的心情，辜彦萱兀自兴奋，眼眸也璀璨如水，吊着爹地的脖子不停的荡悠，整个人浑身都散发着粉色的气泡，引得辜擎天眼底一黯，冰雕的嘴唇上扬，淡淡却宠爱的笑道：
　　“小笨蛋。”
　　…………………………………………
　　“大人，您来啦！”
　　冷御宅邸，辜擎天得到辜寅传来的消息带着辜彦萱前来探望。一大早，冷御硬拉着辜寅过来为不适的樱冢神悟诊治，却没想到竟然碰上了如此棘手的问题。
　　卧房内，雕花木窗敞开着，荷叶纱帘也被撩开，金色的床幔垂下，冷御守在床边心痛的执着床上人儿苍白的手，轻抚他虚弱的脸庞，不知道该如何唤醒昏睡的的爱人。
　　“到底怎么回事？”
　　挥开聚拢在床前的众人，辜擎天走上前来沉声询问，一旁闻讯前来的刹却是眼含惊喜，却在注意到一直跟随在辜擎天左右寸步不离的辜彦萱时，眼中闪过疑惑。
　　那是一个少年，纤细飘逸的身形，一头银蓝卷发长长的拖在身后，白皙剔透的肤色，绝美精致的五官，瓷娃娃似地乖巧的呆在辜擎天怀中，卷翘睫毛扑闪掩住眸底清澈的流光，气质纯洁干净，令人忍不住想要宠爱，好一个美丽的人儿。
　　刹在心底赞叹着，看族长大人对小人儿的态度，那无声的宠溺和爱护，还有眉梢眼角荡漾的温柔情意，那些她渴望而不可得的东西全都赋予了那个少年。此时的她还并未将两人的关系往父子上面想，成年在外执行任务，刹很少接触族中事务，加之辜擎天对于心爱宝贝的消息向来都是慎之又慎，除非必要没有人能够知道更多的事情，加之辜寅等人亦不是多嘴之人，所有人都有志一同的保护着美丽的小人儿，不让外面的肮脏和卑鄙争斗沾染他，也因此造成了刹如今的误解。


　　第四卷 风云变幻 第203章 魔影迷踪（3）


　　雪白素枕上几乎退却了最后一丝血色的脸庞，细如牛毛的紫红血管突出带着不详的青气，气若游丝，仿佛灵魂已经不在其中，剩下的仅仅是一副躯壳而已。
　　“怎么会这样？寅哥哥，这时怎么回事？”
　　床前，辜彦萱惊讶的看着樱冢神悟那张惨白的脸，被冷御执着的手枯木一般干瘦，如同行将就木的迟暮老人，根本就不能同之前那丰神俊朗，风度翩翩的俊伟男子相提并论。
　　“他的生气在不断减少，就像是被什么东西抽干了一样，无论用什么方法也不见好转。”
　　收回探诊的手，辜寅眉心拧成了川字，对于这种情况他亦是第一次遇见，不管输进去多少东西，最后都会像现在这样无声无息的消耗掉，而且现在看来还有逐渐加重的趋势。
　　“小樱花，你是怎么了，快醒来看看我，别睡了！”
　　眼底沉淀着惊涛骇浪，焦虑几乎将冷御击碎，从没有试过眼前这种情况，一刻不停的为他的人儿输送灵力，可是为什么还不见他睁开眼睛？
　　“冷御，你冷静一些。”
　　清冽的声音从身后传来，带着无声的霸气和笃定，冷御侧首看去，顺着放在肩上的**手指缓缓上移，最后来到辜擎天的脸上，冰雪一般冷厉的脸庞，风眸深邃幽暗，那里面时时闪过的凛冽和杀伐果断如归鞘的利剑，沉睡中的巨龙没有人敢看清他。
　　缓缓松开掌中的冰凉，冷御站起身定定的像是要从这人身上找回自信和镇定一般，眼底和心里是凝聚不散的阴云冷雾，想要找寻光明将之驱散，他嘴唇轻启缓缓开口道：
　　“擎天，这么多年，我有求于你的时候并不多，可是这一次，我是真的求你，请你无论如何一定要救活小樱花，不管任何代价，我都能接受！”
　　“不必，我不需要。”
　　眼神在冷御焦虑万状的脸上巡游一遍，辜擎天眼眸斜勾慢慢看向床上的樱冢神悟，挥开围在床前的众人，掀掉盖在樱冢身上厚软的绒被，从脖颈向下，肩膀，前胸，四肢，无一放过，回来检视几遍，突然在一处停顿下来，凤眸里锋芒微闪，却听见身旁辜彦萱略带震颤的声音，
　　“爹地，这是……”
　　“不错，萱儿。辜寅和冷御留下，其余人全部出去。”
　　转身面向众人，辜擎天将一干不相关的人斥退，冷御见辜彦萱脸上欲言又止的神色，心头乱颤，急忙上前帮着辜擎天清理现场，刹见到几人脸上凝重的色彩，想要留下来的话却怎么也说不出口，之前她似乎听见了那名少年称呼族长大人为爹地，不知是不是自己听错了。无奈现下的确不是求证的好时机，再扫一眼床前捏着病人的手闭目沉思的男人，她转身出了房间。
　　……………………………………
　　“小萱，你看出什么了？”
　　房间内，众人刚一离场，辜寅和冷御两人便一左一右扯着辜彦萱的衣袖急迫的询问起来，见两人犹如猛虎出闸一般凶猛的视线，辜彦萱下意识的朝床头的爹地送去一抹求救的眼神，眨眼间，肩上的力道一轻，他已经落入了辜擎天怀中。
　　“萱儿，没事？”
　　低头询问怀中的人儿，见他摇头，眼角向另两人射去凌厉的一瞥，刀锋般的寒冷袭上颈间，辜寅打了个寒颤，讪讪道：
　　“抱歉，大人，是我太急了，不过想到有人知道了根结所在，我就静不下来。”
　　“是啊，擎天，小樱花到底怎么了，你总要告诉我实情。”
　　或许是从辜擎天眼中瞧出了什么，冷御放下了原本高悬的心，眉头也松开了，他急切的想要知道小樱花的现况。
　　“他的生气的确在消耗，但不是他本身的原因，而是被人下了诅咒，生气被逐渐抽走。”
　　言简意赅，辜擎天说出樱冢神悟此时的情况。之前，当他扫过病人的身体时，在腹部周围发现了隐藏于血脉之下的黑气，那些东西具有魔性，只要沾上活体就会拼命繁殖吸取生气，直至宿体消耗殆尽，它们才会脱离出去。
　　不过，樱冢神悟身上的魔气还有一点不同就是它们不是本体，而是本体的分支，也就是说它们如今吸食的宿体的生气全都传回了本体，供本体吸收，这一点，辜彦萱也注意到了。
　　拉拉爹地的衣袖，见他视线扫来，辜彦萱轻声道：
　　“爹地，要找出本体才行，多亏寅哥哥和美人叔公两人不停的为神悟哥哥输送灵力，要不然，神悟哥哥恐怕撑不过一个小时就会变成干尸。”
　　“小萱，你说什么，有这么严重。”
　　剑眉高挑，冷御的内心因为辜彦萱一席话而剧烈的跳动着，几欲抽搐，眼瞳中原本清淡的紫逐渐转为浓暗的浑浊，牙关紧咬，怒意在周身流淌，杀气四溢。
　　“美人叔公，你不要着急，神悟哥哥他会没事的。”
　　不忍心见冷御这样，辜彦萱出声安慰，想想神悟哥哥之所以遭到暗算，多多少少也同自己和爹地有关，想到这，他忍不住侧首丢给辜擎天一记‘都是你’的眼刀，挣扎着想要下地来为樱冢神悟解咒，却被辜擎天大手按住无法动弹。
　　“我来吧，萱儿，乖乖呆着。”
　　轻易便制住怀中跳蚤一样扭来扭去的小人儿，辜擎天将他抱坐到一边的椅子上，亲昵的轻吻他的发顶示意他稍安勿躁，随即站**榻，让冷御和辜寅两人帮忙抬起樱冢神悟的头颅垫高，几乎与身体成直角，然后将上身衣物褪尽，仔细的观察那些黑气游走的方向。
　　因为有了辜擎天半分灵气的输入，此时，冷御和辜寅可以清晰的看见在樱冢神悟胸腹四处乱窜的黑气，一团乌块在胸膛中央凝结，四周放射出数条黑线游走于全身各处，生气就这样源源不断的被输入乌块中不见了踪影。
　　看到这一幕，眼前那骨瘦如柴的身体让冷御心疼不已，眼里隐约带着心疼和痛惜，他发誓绝对不会放过暗算小樱花的人。
　　“再喂一些补充生气的药剂。
　　沉稳持重，仿佛眼前那具形容恐怖的躯体不存在，辜擎天对辜寅下令。细长的银针刺入血管带着慢慢的灵动生气缓缓注入樱冢神悟的体内。
　　也许是生气吸入得太多，乌块开始想要扩张膨胀，只是被辜擎天设在四周的血线阻挡不能如愿，乌块开始上下移动，像要破体而出。
　　犹如多了一个心脏，同左心房一般的频率跳跃，砰砰砰响个不停，生气一瓶接一瓶，源源不断，蛛网上的细线导管也愈渐粗大，突然，冷御感到靠在胸前的人有了反应，身体抽搐，一个晃动，噗的一声，黏腻似痰的污血向外激射，随后，接二连三的又是数口鲜血，直到恢复成原本的暗红色，辜擎天才叫辜寅停止了输送。
　　用丝绢手帕细细的擦拭嘴角，樱冢神悟的脸色不再变化，身体也没有再干枯下去，冷御长长的松了一口气，满眼感激看向辜擎天，却见他已经离开了床边，回到辜彦萱身前，抱着他望着满床的血渍眼里充满厌恶，此情此景映在冷御眼里，让他一口气梗在胸口吐不出咽不下，收回还没来得及送出的感谢，低头继续注视自己的小樱花，不再理睬某人。
　　“爹地，还没有找到本体吗？”
　　替辜擎天擦擦额角莫须有的汗水，辜彦萱搂着爹地的脖子细声询问。轻轻一笑，递给宝贝一抹安心的眼神，辜擎天抱着他在房间内绕了一圈，最后停在梨花木桌前，来开浮雕抽屉，一个银盒露了出来。
　　“这个是斗篷人递给神悟哥哥的东西，难道是它？”
　　巴掌大小的智能存储器，里面记录了很多樱冢财团多年来不为人知的秘密和财富包括某些秘密交易的录音证据，当然其中大部分都是假的，是辜擎天和樱冢神悟用来引诱韦恩斯和他背后的组织上钩的鱼饵，却没想到还是被人暗算了。
　　“这是传导阵，诅咒即是通过碰触它启动的，而被吸食的生气也是通过这个东西传回本体。”
　　抱着辜彦萱，辜擎天在书桌周围设下防护结界，阻断了银盒同樱冢神悟身上被种下的诅咒之间的感应，右手挥出一丝灵气击向银盒表面，紧接着，盒身光滑的外壳上便凸起了一个看不出形状的图案，黑色的线条密布，像极了某种植物，枝干错落疯狂的长满了整个银盒，心头一跳，辜彦萱回头看想辜擎天。
　　“爹地，这个东西好像夜姬召唤的魂狩地狱，当时从地底冒出的东西也是这样的，这些黑色线条，像极了那个东西的触手。”
　　依然没能忘怀当初夜姬在召唤魂狩地狱时那狰狞而疯狂的脸，她决绝狠毒的话语就像是一柄利剑直刺入胸膛，直到现在还依稀可见滴落的血珠。眼前的图案同记忆中的画面逐渐重合，一幕幕在脑海中盘旋，小手紧紧揪着爹地的手腕竭力收紧，辜彦萱拼命的想要压抑下那一瞬间的恐惧。
　　“萱儿，怎么了？”
　　原本注视着银盒的视线在感受到怀中小人儿激烈的颤抖时立刻望了过去，辜擎天扫见宝贝苍白如雪的脸颊，连忙伸手抱住人儿虚软的身躯，轻轻摇晃着，想要知道究竟发生了什么事情。
　　“爹地，我怕。”
　　整个人都埋入爹地颈中，不愿看抽屉中的东西，直到此刻，辜彦萱才意识到当初那个诅咒的一幕在自己心底究竟留下了多大的阴影，以至于见到类似的东西就会忍不住发抖，他害怕，不是害怕受伤害，而是怕同深爱的爹地分离，他不要再次尝试那种痛苦，心伤了一次就够了！
　　像是陷入了某种迷梦中，耳边回荡着谁的声音，听不清楚，所有的喧嚣都渐渐远离，辜彦萱仿佛沉入了水底，那种痛彻心扉的感觉占据了整个身心。他这是怎么了，为什么会想到那番话，为什么会觉得在很久之前曾经经历过剔骨削肉的痛苦分离。
　　有谁在不停摇晃着自己，好冷，从脚底开始蔓延的寒冰，谁来温暖？
　　“萱儿，萱儿，你怎么了？别吓爹地！”
　　“爹地……”
　　“对，萱儿，爹地在这，快看看爹地。”
　　虚弱的呢喃，就像是溺水之人终于找到了浮木，伸出双手紧紧攀住一刻也不愿撒手，胸口处一道柔暖的气息升起驱散了心底的冰寒，当整个房间都沐浴在银蓝的光辉中时，辜彦萱终于睁开了双眼，长睫轻掀，上扬的视线正好对上了辜擎天焦虑痛惜的墨色深瞳，费力的勾起一抹笑花，辜彦萱轻唤：
　　“爹地。”
　　“萱儿，你终于醒了。”
　　薄唇溢出如释重负的微笑，辜擎天抱紧怀中的人儿，破碎的心渐渐缝合，刚刚，见到宝贝突然在眼前昏厥，他几乎吓得魂飞魄散，六神无主，要不是萱儿的本名结晶及时释放出守护之力，他不知道自己的萱儿还要在噩梦中挣扎多久。
　　“萱儿，别再吓我了，爹地承受不住。”
　　将手中的冰凉放到唇边亲吻，辜擎天紧紧攫住小人儿的视线，霸道且蛮横的要求。辜彦萱细眉高飞，粉唇也轻扬着，笑笑道：
　　“嗯，爹地，不会了。”
　　身体还有些无力，轻轻依偎在爹地怀中，贪婪汲取着他温暖的呵护和清雅的气息，辜彦萱四下里望望，却发现早已不在之前的房间里，不禁抬头疑惑的问道：
　　“爹地，我们这是在哪里？神悟哥哥呢？”


　　第四卷 风云变幻 第204章 并蒂魔花（1）


　　本以为只是短短的几分钟时间，没想到竟然已然过去了近半天的时间，抬手抚上辜擎天深敛的眉头替他抚平褶皱，原本被浓云笼罩的瞳眸渐渐溢出清光，犹如泛着涟漪的水波一圈圈在湖心荡漾开来，纯如碧空的颜色时时有银白光影掠过，辜彦萱一双明眸似雾似风又似水，看的辜擎天心醉神迷，几乎要溺毙其中。
　　“萱儿，别担心，樱冢神悟体内的诅咒还需要施术人的鲜血才能解咒，今晚，就能见分晓了。”
　　将小人四处张望的小脑袋扳正，温柔的为他梳理着一头顺滑光泽的长发，在人儿耳边辜擎天轻轻的角释到，不希望他太过担心。
　　“这样啊，爹地，也就是说爹地已经找到对付城堡中魔气的办法咯。”
　　大眼骨碌乱转，闪过狡黠的明光，辜彦萱紧抱着辜擎天结实的劲腰带着一丝谄媚笃定的说道“有些眉目。怎么，萱儿，你又想做什么，嗯？”
　　眉梢一挑，垂眸扫向刚刚恢复就又开始不老实的小东西，辜擎天眼底带着研判望了过去，辜彦萱见了，眉一扬，跳起身圈住辜擎天的脖子，身体晃荡着笑说道：“咯咯，爹地是被小萱吓怕了吗？不要担心，我只是希望爹地出去的时候可以顺便带上小萱。”
　　“哼！我可以说不好吗？ 小坏蛋！”
　　作势倾身就要捏上宝贝挺翘的鼻子，意会到爹地的举动，辜彦萱连忙左右闪避躲开对方的偷袭，一边还不停求饶，不曾想，顾此失彼，他刚刚用双手掩住鼻子，那一边，辜擎天已经将魔爪伸向了他的腋下，熟悉的麻痒立刻席卷全身，他惊叫着，大笑着，身体抖得如筛糠一般，“哈哈，爹地，饶～饶了小萱，不好，好痒～”
　　小鸡一样将辜彦萱拎至眼前，辜擎天伸手在他气喘吁吁的背上轻轻拍抚，头伸过去以额抵额，低声询问“萱儿，听话吗？”
　　“嗯，听话！爹地，你是同意了吗？”
　　大眼渴望的凝视，见那人眼中隐约的笑意和邪气，辜彦萱终于露出了大大的笑脸，吧唧一口在辜擎天脸上印了个满堂红，摸一把湿漉漉的脸庞，辜擎天伸手在眼前调皮窃笑的人儿那蓬松的发顶上弄出个凌乱的雀巢，薄唇微微勾起，带着无限的宠溺，无奈而温柔的回望着想要守护一生的珍宝。唯独眼前这人，纵然是有天大的火气可是一到了他的面前就半点也发不出来剩下的只有缠绵悱恻的情丝万缕和滔滔不绝的宠爱疼惜。
　　“谢谢你，爹地。”
　　小人真挚的感谢换来爱意绵绵的亲吻，攫取着身前人儿甜美的香醇，好半晌才意犹未尽的抬起头，掀眉自长睫下同红云满面的宝贝对望，辜擎天喃喃道：“萱儿，对我，永远不要言谢！”
　　是夜，郊外的那座时刻让阴森和诡异笼罩的黑色城堡里，此时却正因为主人的昏迷不醒而乱作一团。
　　主楼三层，韦恩斯的卧室内，身披斗篷的男子站在床前，阴冷的气息从他身体四周发散开去直直射向脚下跪伏的一堆人，在那如实质般冰冷的凝视下，每一个人都如跪针毡，浑身瑟瑟发抖，祈祷着不会就这样命丧于此，英年早逝。
　　“说！到底是怎么回事？为什么少主直到现在还没有醒来？”
　　砰的一声，随着男子挥手一击，灰色的斗篷一角在空中划过一抹圆弧，紧接着床头案几上昂贵的玉雕被扫落下来，碎片落了一地，四下飞溅开扑向跪着的人群，眼睛里也不可避免，却没有一人敢伸手揉弄。
　　来来回回扫视一周，发现无人敢起来答话，男子发出一声冷哼，接着大步将头前跪着那人猛地提到眼前，揪着他的衣领大力的摇晃着，冰冷的手掌蛇一般缠上那人的脖颈，语气压得极低，几乎是咬牙切齿的问道“你来说！告诉我，少主究竟是怎么回事？”
　　“这，仁大人请息怒”
　　“息怒？你让我怎么平静，啊？老主人将少主交给我们，这才几天的时间就闹成现在这人不人鬼不鬼的样子，你让我拿什么脸回去面见主人？一群废物，连个人都看不好，若是少主有人三长两短，我要你们全体陪葬！”
　　怒极了，仁一想到昨晚踏进房间时看见的情景，胸中的怒火便一发不可收拾。没想到不过是一次普通的猎艳，竟然惹出了这么大的祸事。少主在自己眼皮子底下被几个肮脏的侍卫亵玩，这还不算，不知道被人灌了什么东西，神志一直不清醒，看那浑身的伤痕，破娃娃一般躺在床上。
　　索性，那几个犯错的侍卫他一个也没有放过，还从他们身上发现了失踪已久的魔花的影子，看起来，少主也应该是中了那个魔花的毒，不过又有些不像，该死，让那个闯入者逃了，但幸好还有一个倒霉蛋落在了他的手上。
　　似是想起了什么，仁发出一阵恶意的冷笑，灰色斗篷也随着他悉索颤抖，垂眸扫一眼底下一班卑微的蝼蚁，手指动了动，只见从房间的上个角落伸出了四条手腕粗细的黑色藤蔓，速度极快将来不及呼叫的众人裹入其中，但听得惨叫声起彼伏，藤蔓起缠越紧，死死的勒住那些人脆弱的**发出咯咯的声响，紧接着一声响亮的像是什么东西爆炸的声音在房间回荡开来，鲜血混着肉泥的浆液淌了一地，却连尸骨都找不到了。
　　盯着藤蔓将一地的血肉消化干净，仁指挥着胀大不少的枝蔓来到床顶上方，那里，韦恩斯惨白着一张脸正奄奄一息的躺着，或许是紫色月苋的三力太大，或许是辜彦萱的灵魂暗示弄得太深，又或者是被人玩弄的太惨，总之，床上这人再也找不到半点前残佞**影子，若是让辜彦萱见了，他一定会鼓掌叫好。
　　黑色藤蔓在足足吃掉了十来个身强力壮的男人之后，像是极高兴的抖动着宠大的身躯，不一会，随着啪啪的爆破的声音响起，只见粗大的枝干上突然长出了几个拳头大小的果核，被一层薄薄的黑色外皮包裹着，尖端像是蒜头的样子，蜷缩着不停向外扩张，当枝干越伸越长将那些果核送到韦恩斯头顶之时，再一次响起了啪啪声，丑陋的果核向外胀开来，外皮脱落，竟然结出几朵白色的小花，那花一共七片花瓣，片片晶莹剔透，犹如白玉雕琢而成，中央粉红色的花蕊，颤巍巍的伸出两簇同色的蕊蔓，**可爱。
　　花朵还在不断长大，直到中央的花蕊变成了妖艳的桃红色，蕊蔓尖端开始凝聚出泛着浓郁香气的汁液，仁连忙上前将韦恩斯的睡姿调整一番，并且伸手帮助他打开嘴唇，那些花朵分泌的汁液便全部落入了韦恩斯口中。
　　随着汁液缓缓滑下喉咙，韦恩斯原本苍白的脸竟然奇迹似地泛起了红润，就像是吸收了丰富的生气一般，瞬间恢复健康。
　　任满意的点点头，再次检查一番，站起身，黑色藤蔓在花朵的汁液分泌殆尽之后也渐渐枯萎下来，最后萎靡的缩了回去。
　　一只骨瘦如柴的大手从斗篷下伸出，那只手虽然干枯却拥有一层莹白温润似玉的皮肤，仿佛被抽出了血肉，说不出的妖异。手指沿着韦恩斯瘦削的脸部轮廓缓缓滑下，最后停留在喉头处细细**，一记沙哑粗噶的声音在房中飘荡“少主，我一定会杀光那些暗算你的人，包括你的小可爱。”
　　树影婆娑，夏天的海滨城市，天气总是变幻莫测，前一刻还是风平浪静的海面，此刻却掀起了惊涛骇浪，海水一波接着一波搅动着白色的泡沫砸向岸边，巨大的礁石发出铮铮的声响，水花飞溅开，沙滩也被淹没了近一半。
　　坐在温暖的屋内，辜擎天怀抱着早已进入梦乡呼呼大睡的宝贝轻轻摇晃着，幽深的凤眸在望向窗雨打芭蕉的凌乱庭院时，有火光闪过，明明灭灭，最后都消失在深处无底的漩涡内，归于平静。
　　风刮得窗户簌簌作响，伴着偶尔划过夜空的电闪雷呜，几乎要将整块的深蓝水晶玻璃震碎了似地。
　　台风天，人们都躲在家中，是杀人灭迹的好天气！
　　冷御望着一旁无声无息，面无表情的辜擎天不无恶意的腹诽着。
　　“喂，我说擎天，你到底要等多久，我的小樱花可没有那么多时间等！”
　　“等萱儿睡醒了。"
　　连回头都免了，辜擎天只是一径的盯着怀中睡得脸蛋**的辜彦萱，手指轻捏着两团**的婴儿肥，薄唇滑出一抹愉快的弧度。
　　望天翻翻白眼，冷御在辜擎天身后递去一记不屑的眼神，万般鄙视此人的行为，却又无可奈何，谁叫人家职位比你大，能力比你强，定力比你好呢！
　　“擎天，辜氏凡是接触过小萱的都知道，如果要让他睡到自然醒，没有十个小时以上是不可能的。这才两个小时，你让我的小樱花怎么办？”
　　“等着！”
　　“你！你，你，你~” 
　　连着两次在同一天里因为气不顺而哽住了呼吸，冷御真想捶胸顿足仰天长啸，悲叹他遇人不淑，只是望望床上脸色明显好于白天的心头肉，又生生忍了下来，深呼吸，再次深深呼吸，他好容易才将喷发的怒气压下去，他向来信奉君子报仇十天不晚，等到小樱花恢复了，他一定会一雪前仇！
　　又是一道闪电划过，那巨大雷霆般的分叉向着墨色的海面落下，窗户上映出了一个人影，敲门的声音响起。
　　随着房门打开，一股寒凉的湿气从外面扑了进来，带着雨天特有的泥土气息吹散了一室的温暖，辜擎天抬眼向来人递去一记冷冷的眼神，那人愣了愣，还是随手快速 关上门，取下雨披，赫然正是第四队队长刹。
　　因为是夜晚，她取下身上的黑纱，比一般人还要白皙的皮肤在灯光的映照下泛出朦胧的影子，一对乌黑细长犹如弯月的柳眉，一双明媚如秋水的墨玉眼瞳，唇形姣好，色泽艳红，五官恰好的分布在鹅蛋脸型的古典脸颊上，衬着她姣好的身段，气质飘逸，较之厉薇儿的妩媚妖娆多了一分庄重清纯，是难得一见的大美人。
　　冷御只一眼就为这位十三队中唯一的女性正队长打了个极高的分数，当然还多亏了辜擎天，刹原名烈玉，是辜擎天手下最早一批加入的十队成员，智计过人，一手解剖技艺出神入化，可以于微小处找到破解难题的关键，当然她的本事还不止这些。最为奇特的还要数她从不在男性面前表露真颜，也只有辜擎天一个人见过她的容貌。当然，现在还包括他。
　　在心底为烈玉出尘的风姿暗暗喝彩，冷御掉头看向床上的樱冢神悟，无论再美的女人也及不上小樱花在他心底的地位。似是碰见了什么有趣的事情，冷御勾起性感嘴唇溢出一抹看戏的诡秘笑容。
　　“大人，按照您的吩咐已经全部准备妥当。”
　　脆如珠玉的声音缓缓带出，烈玉站在灯影里深深凝望着眼前俊美似神的冷漠男人，好半天，才想起了来意在冷御似有若无的打量这之下镇定的回报。
　　懒懒扬眸，辜擎天看似无意的睨了一眼床前的冷御，眼底暗云浮沉，随即把目光扫向烈玉，静静说道：“坐。”


　　第四卷 风云变幻 第205章 并蒂魔花（2）


　　被那清涧如冰，似青
　　松孤傲的嗓音吸引，烈玉只觉得周身粘腻潮湿的雾气尽皆在这冰峰锐利的碰撞下消融蒸发，化作缕和暖轻烟缭绕全身熏熏然，不知身在何方。
　　听见主人的声音，烈玉眼眶一松，起身在一旁的软椅上坐下正对着辜擎天，眼一抬却对上辜彦萱那张被辜擎天牢牢护在怀中睡得香甜安静的绝美脸庞，一时间，烈玉怔在了当场，气氛有些冷。
　　不知是谁轻咳了几下，辜擎天自胸前抬起头略略扫向作怪的冷御，复尔转头看向烈玉，沉吟着默不作声。见辜擎天并没有开口的**，烈玉只能硬起头皮开口“大人，我们何时行动？”
　　“先等等。”
　　眼皮也没抬一下，辜擎天只是摸着怀中人儿柔嫩的小脸不太热烈的回应，那语气里的敷衍和漫不经心令得烈玉眼神一暗，原本晶亮似水的朦胧眼眸也褪色不少。
　　见那人凝视着少年时盈满疼爱和温柔的脸庞，就连常年冰峰的俊伟棱角也软化下来，那张侧脸在灯光的萦绕下透着几许安宁，少了一些冷酷，这是烈玉未曾见过的。
　　她忍不住为着主人的改变而欢欣鼓舞，却又因为想到是那绝美少年的功劳心中升起几多烦闷，苦楚，夹杂着说不清道不明的酸涩滋味，数中情绪堆积在心头，一时间，烈玉原本高涨的情绪也渐渐冷却下来，她不再寻找话题，房中又陷入了沉静中，只余窗外雷声阵阵，风雨交加，伴着窗儿簌簌的轻响回应着满室的清静。
　　不知不觉的窝在爹地怀中沉沉睡去，浑身暖洋洋的，辜彦萱只觉得周身舒爽无比，像是有温水游遍全身，四肢百骸都伸展开来，许久未曾如此好眠。
　　当他从睡梦中醒来，第一眼所见的就是一双融化了冰雪，春水融融深情蜜意的柔暖凤眸，幽暗的墨色消去，只余下清楚的紫和点点青翠沉淀其中，他勾唇弯出一抹欣悦的上弦月，软糯声音带着睡后的慵懒乖乖的打起招呼来“爹地，”
　　“萱儿，醒了吗？”
　　温暖的大手落下，抚弄着辜彦萱一头流光溢彩的银蓝长发，辜擎天温柔的询问换来辜彦萱更加响亮的肯定回答。
　　“嗯，小萱睡得很好，爹地，现在是什么时候了？我是不是睡了很久啊？”
　　眼角余光瞄到某人急欲诉苦的猴急模样，辜擎天唇角一勾，拍拍宝贝因为睡眠而显得**红润的小脸，柔声道“现在是早上五点半，萱儿。”
　　“哦，爹地，你一夜没睡吗？”
　　撑着紧实的双腿辜彦萱攀上爹地的脖子，抱着他细声询问，脸上也现出担扰愧疚，昨晚不知不觉就睡过去了，没想到一觉醒来竟然这么晚了，但愿没有耽搁神悟哥哥的救治才好。
　　“时间刚好，萱儿，别担心。”
　　像是早已知晓宝贝的担心，辜擎天就着这个姿势将辜彦萱揽入怀中柔声安慰。
　　起身站定，窗外，台风渐退，暴雨也小了许多，只是天仍是阴沉沉的，天穹被厚重的乌云遮挡，只偶尔有一点天光穿过屏障落下微弱的白光，世间一派银灰浅白。
　　趴在爹地肩头，辜彦萱已察觉到冷御急躁起伏的情绪，他看向床头，冷御也正将目光扫过来，四目相对间，辜彦萱挥挥手道歉“美人叔公，对不起哦，神悟哥哥怎么样了？”
　　挑挑眉，冷御放下樱冢神悟好不容易捂热的手，替他掖掖被角，转头递给辜彦萱一记无奈的眼神，接口道“小萱，你可是好命，亏得我和擎天在这里守了一夜，就怕对方耐不住提前动手，就连烈玉也在这里坐了一夜。”
　　“烈玉？”
　　听见这个陌生的名字，辜彦萱拧起细眉，顺着冷御的视线望去，惊讶的发现房中竟然还有一人，先不说她惊人的美貌，单说这么一个活生生的人守在房里一夜，竟然没让他产生任何不适，甚至连气息都感觉不到，察觉到女子望向爹地时意味深长的脉脉视线，他不禁对这个女人多了一分谨慎和好奇。
　　见辜彦萱眼底好奇与疑惑交织的神色，辜擎天微微一笑对他解释到“第四队队长刹，主要职能是对各地出现的异常死亡事件进行取证，追踪，稽查。之前一直被派往外世执行任务，前天才返回飞羽。”
　　“属下见过少主人。”
　　静坐一夜，丝毫不见疲倦，烈玉神采奕奕起身回辜彦萱行礼，本以为他会像往常一样笑**的回应，令人奇怪的是辜彦萱仅仅一点头，轻应一声，算是回答，然后便懒懒的窝回辜擎天怀中不再言语。
　　有趣的睨一眼闲散的宝贝，辜擎天眼底带上笑意，小东西还真是敏感，那吃醋的可爱样子让他忍不住想要逗逗他，转念一想又随即打住，眼角余光见到烈玉模糊迷蒙的俏脸，一丝冷光滑过，有些事情他会找个时间对宝贝交代清楚，但，不是现在。
　　清光澄宇，宽敞的路面被雨水冲刷，锃亮如镜，一行人沿着前往雾森的公路慢慢前行，笼着轻巧的白色大衣，辜彦萱撑着伞静静打量着山上笼郁葱翠的绵延森海，苍劲挺拔的冷杉青松一年四季都是湿漉漉，雪银的狼群回去有一段时间了，不知道它们怎么样了。
　　“萱儿，怎么了？”
　　抱着辜彦萱，见他有些低落的情绪，辜擎天忍不住担心的询问，听见爹地的声音辜彦萱低下头去，正撞见清洌凤眸中隐藏的担扰，心头一软，他柔声道“没什么，爹地，只是许久没有见到雪银，不知它们现在好不好，还有斐宇也是。”
　　“别担心，萱儿，这次事情解决后，我们就去好吗？有些事情还要问一问。”
　　“嗯，爹地，冷不冷？”
　　雨又大了起来，带着雾森湿润冰冷的水汽袭上颈间，辜彦萱缩了缩肩膀本能的向辜擎天身上靠去，见到爹地仅着了一件单衣，头发也湿漉漉的，不禁心疼的拧起细眉“不冷，萱儿，故好你自己，别担心爹地。”
　　从辜彦萱手上接过雨伞，握紧宝贝冰凉的小手，辜擎天皱起长眉，将怀抱紧了紧，周身运转开灵气释放出火的气息为辜彦萱温暖全身，好半晌感到怀中人儿不再发抖，他才终于放下心来。
　　眼神柔柔的，看看前面行进的几人并没有注意到这里，辜彦萱大眼闪过狡黠灵光，小脸凑近辜擎天印下感谢的亲吻，水幕里，雨伞下为两人隔出了一方天地，凤眸爱怜的对视，辜擎天薄唇轻勾，意态慵懒邪肆。
　　“大人，前方就是了。”
　　突然，前方不远传来烈玉的声音，打破了两人身周旖旎的气氛，辜彦萱晕红了小脸躲进爹地怀中，辜擎天则是扬扬眉，将伞向后挪去望向前方又重新用黑纱罩身的女人。
　　不知是不是错觉，烈玉只觉得浑身犹如针刺，一股奇怪的感觉游走全身。她怪异的扫扫四下，眼睛又才重新望过去，辜擎天凤眸中刀锋似地厉芒一闪而过，在对面视线扫过来的瞬间又归于平静，幽深如井水，波澜不兴。
　　几经查探，辜擎天发现韦恩斯的城堡给恰恰矗立从城区前往雾森的交叉路口上，再往里去就是私人的林地，因为年代久远，林地的主人已不可考 ，只知道在二十世纪以前这里是属于一位隐居的男爵所有，至于男爵的后代就不得而知了。
　　细数韦恩斯的来历，他的父亲赛扬凯利是利斯黑道上极富盛名的豪门-隐门的门主，隐门拥有长达两百多年的历史，较之飞羽的姬氏还要悠久。
　　这个组织行事随心所欲，只要是他们有兴趣的事情，不管是伤天害理或是匡扶一方，他们连眉头都不会皱一下。这样的行事作风为白道恨，黑道忌，加上隐门的位置隐蔽，几乎无人知道它的位置，而且每一任门主身边都有一左一右两名辅佐的大将，三人合作无间，长长有非凡的作为，让这个组织更显得神秘莫测。
　　这么多年来，各个大陆间的黑道早已形成不成文的规矩，就是不会妄加干涉各自组织的内部事务，也不能恶意的扩张势力，但是自从姬氏覆灭后，这个规矩隐隐有松动的迹象。
　　韦恩斯暗中操控的杀手组织黑血是于三年前成立的，这几年来他们接下了许多刺杀任务，大多都是针对三大陆盛名已久的黑道豪门，政府高官以及商界豪绅，如果黑血是依附于隐门，那么可以想见，这三年中，隐门的势力究竟已经扩张到何种地步，而际上的黑道格局又会是怎样一种局面。
　　而今，黑血搭上了伊维黑欧斯这条线，不知道这下一步棋会如何走？
　　辜擎天冷冷一笑，心中暗付，局势迷雾重重，三大陆因精灵一族这个导火索形势愈渐复杂莫测，不过这又怎样，这个世界早已不能再束缚着我。况且，谁知道那些搅乱棋局的势力其背后的真正目的到底是什么，或许都是冲着星皇留下的修行秘法而来也不无可能，毕竟那是精灵们的最终目的。
　　沉吟片刻，辜擎天收敛了全身气势，凤眸一扫，四下里的景物全部尽收眼底，放下辜彦萱让他伴在身侧，辜擎天垂首凝眸沉声叮嘱“萱儿，跟紧爹地，待会无论发生什么事情都不要离开爹地半步。”
　　“嗯，我知道，爹地放心好了。”
　　点点头，似乎也感受到隐藏在附近某种诡异令人压抑的黑暗气息，辜彦萱欣然同意，紧抓着爹地的手，双目凝视前方，站在原地静候接下来的行动。
　　雨水淅淅沥沥，天空中，乌云渐渐散开，只是光线仍暗，站在雾森的边缘，望对面隐隐露出一边尖角的城堡，每一个人都屏息凝神。
　　“大人，24号有消息了。”
　　黑影似苍鹰展翅飞快的来到辜擎天跟前，朔一带来了24号的消息，辜擎天长眉斜挑，示意他继续“属下探测到24号的联络信号，正是从城堡中传出，但还不清楚是否是对方设下的陷阱。”
　　“无妨。”
　　抬手示意朔一起身，辜擎天神情悠远看向远处的城堡，削薄的唇抿成一条直线，侧颜冰冷如铁，眼眸扫过前方那片荒芜枯黄的草地，树木稀稀拉拉横七竖八的陈列着，荒草有半人高。眼底异光闪过，带上辜彦萱，辜擎天迈开步子率先领路径直向着对面而去。
　　“大人，请您允许属下开路。”
　　刚踏出去不足五米，一抹窈窕的身影蓦地从斜刺里蹿出拦住了两人的去路，垂眸看去，却是烈玉只身挡在身前，辜彦萱粉唇微弯，桃花眼中暗云涌动，也不作声只看爹地如何解决。
　　细细的凝视烈玉半天，直到对方冷汗涔涔，辜擎天才收回视线冷哼出声，拉过身旁宝贝的小手，绕开烈玉的身体抬脚默然离去。
　　竟然连一句话也不愿多说吗？
　　望着渐渐远去的两道身影，烈玉握紧了双手，银牙紧咬，眼眸逐渐湿润，好不容易才争取到随行的机会，没想到却是现在这种局面。刚刚，她几乎快被辜擎天那刺骨的冰寒击穿，被伤得体无完肤的心不知该怎样宣泄。站在那里好一会，烈玉咬咬牙，仍是快步追了上去。


　　第四卷 风云变幻 第206章 并蒂魔花（3）


　　漫腿深的杂草林地，聚形的水汽游荡在树木与草丛的缝隙间，这一片面朝雾森的荒野地带寂静而阴气逼人。
　　紧贴着爹地的身体，一种似曾相识的怪异气氛笼上心头，辜彦萱打起精神向四下里仔细查探，抓着辜擎天的手也蒙上了一层细汗。
　　“爹地，你感觉到了吗？”
　　在一块分别通往两个相反方向的岔路口停下，辜彦萱抬起头向着不发一语的辜擎天询问。
　　空荡荡的树林里，软糯的声音被无限放大盘旋在二人头顶上空，辜擎天皱起眉，凤眸凝敛，侧首看向辜彦萱，薄唇一斜问道“怕吗？”
　　“不怕!”
　　摇摇头，认真的回望，桃花大眼中流淌的是无畏的勇气和大步向前的渴望，眼角上扬，辜彦萱赞许的颔首微笑，“很好。”
　　“爹地，我们该走哪条路？”
　　不曾想在这片私人林地的腹部还有着这样一条岔路，因为没有人进去过，亦不知是否是人为，不过，即使是，也要闯上一闯。
　　有趣的睨一眼跃跃欲试的宝贝，辜擎天只是微笑却不说话，身后传来一段步伐沉稳的脚步声，回头望去是烈玉寻着朔影留下的暗号一路跟了过来，站在半尺多高的草堆里，烈玉用来掩容的黑纱被露水打湿贴在脸上，白皙的肤色沿着轻纱的细网透了出来，有一种错落有致的明暗疏密。
　　“左右各一半，刹领左边。”
　　见所有人全数到齐，辜擎天大手一抬将一行人分成左右两队，刹带着四名朔影走左边一条路，而他则带着辜彦萱和另三名朔影从右边走。
　　“大人，属下只需一人足够。”
　　看不清面纱下的表情，只听声音似是不悦，带着一点赌气的成分，烈玉向辜擎天要求，最想要的不在身边，那么，别的亦是多余。
　　“随你，情况有变按下手中的联络器，自会有人接应。”
　　交代完注意的事项，辜擎天不再理会烈玉，两人从今早开始的你追我躲的戏码令在一旁看戏的辜彦萱觉得有些好笑，又有些不明所以，伸手挠挠爹地的掌心示意他不要如此冷漠，却换来那人惩罚性的一捏，手上疼痛传来，辜彦萱挑挑眉决定不再过问。
　　很快，两队人马便踏上了不同的道路，渐行渐远直到看不见彼此的身影，在经过一颗高大但树干弯曲的柏树时，辜擎天突然停了下来，七名朔影见到主人停下也收敛脚步跪在了辜擎天脚边，“主人，有什么吩咐。”
　　“去，按照上面的指示尽速赶到这里，另外派三人跟上去，随时向我回报。”
　　从怀中取出一卷羊皮质地的图纸扔给领头的朔一，伸指在展开的地图上各点了几个地方，这句像是打着哑迷的话，朔一却仿佛早已明白，他右手向后一挥，瞬间，原本跟在他身后的三名朔影在空中留下几道残影消失于远方深处不见了踪迹。
　　“爹地，你在怀疑烈玉？”
　　待朔影一领着剩下的朔影离开后，辜彦萱仰着头看向辜擎天那又流动着冰封雪影的凤目问出心中的疑虑，头顶落下干燥的温暖，辜擎天沉吟的声音缓缓飘进耳中。
　　“萱儿，身为辜氏族长，任何时候，相信的只能是自己。所以，爹地怀疑任何人。”
　　“也包括小萱吗？”银蓝大眼向头顶高大的男子射去一抹厉痕，笑意在眼眶中兜转，辜擎天低声道“当然，不包括，因为萱儿就是爹地身体的一部分，何来怀疑一说呢？”
　　一停一顿，让辜彦萱的心绪起起伏伏，虽如此，心中依然流淌着汩汩暖柔，抿唇浅笑，任辜擎天牵起小手，踏着潮湿的草地，两个人的身影淹没在雾气深处。
　　因为头天台风的影响，第二天出行失甚少，更不必说是这片接近雾森的荒野地带，天灰暗，夹杂着零星细雨，若是此时有人从空中俯瞰就会发现这一带已经被浓烈的烟雾整 个覆盖，不是雾森那种轻缈纱帐，而是另一咱渗透着乖戾杀气的低矮浓烟，以远处那座古老的黑色城堡为原点向四面逐渐辐射直至将整片私人林地围拢其中。
　　一只路过的鸟儿挥动着翅膀想要穿过树林上空，浓烟骤起，卷着不知名的香气窜上半空，鸟的翅膀被烟雾卷住，不知什么原因，它竟一头栽了下去，空气里飘过凄厉的鸣叫，少顷又归于平静。
　　走了不知多久，一路上看见的几乎都是一模一样的草丛和树林，一根根，一颗颗从眼前向后掠去，浓密低矮的烟雾在林中弥漫，辜彦萱压仰着抬头望向辜擎天，小嘴撅起，想要说些什么，却又无从说起。
　　“怎么了，萱儿？”
　　察觉到小东西不悦的神情，辜擎天停下脚步垂眸看去，倾身捞起人儿小小的身子抱入怀，拍拍他的后背以示安慰。
　　“爹地，为什么小萱走来走去总觉得我们在绕圈子啊？你看这棵树，刚才明明已经经过了，还有那片被踩踏一角的沙坑，好眼熟。”
　　“噢，是吗？萱儿你确定？”
　　眉峰向两鬓飞掠，辜擎天薄唇微掀露出一个似笑非舌的表情看着辜彦萱扑闪着疑问的银蓝大眼坏心的询问，眼儿的主人在瞧见辜擎天的神色半晌后猛地瞠大了双眼，随即发出一声恍然大悟的叹息，生气道“原来爹地早就知道了，为什么提醒小萱？”
　　“呵呵，要是早先提醒，爹地不就看不见萱儿这样有趣的表情了吗？”
　　“哼！”
　　气得两腮鼓鼓，辜彦萱眼皮一翻不理会近日越见恶劣的男人，一颗露水从不知名的树梢下溅落打在辜彦萱的脸上，伸手想抹，却在闻见一股奇异的香味时停了下来。
　　“爹地，”
　　“嗯？”
　　觑见辜彦萱手指僵硬的动作，辜擎天敛下笑意，凝眉看过去，白嫩手指指着脸颊上那滴快要滑落的水珠，带着一丝微颤要求道：“快把这水滴取下来，爹地，好像有些不对。”
　　“好，别急，萱儿莫怕。”
　　感觉到辜彦萱语气里的焦急，辜擎天不多言语，抬手招来一丝清风，风团凝聚成球将水珠吹落再轻轻的承托起来，微型的飓风拖着水珠来到辜彦萱眼前，银蓝大眼在看着中央那滴泛着淡淡粉色的水珠时渐渐凌厉了起来。
　　“爹地，雾气有毒。”
　　“噢？怎么说？”
　　“按理说普通雾气凝结的露珠是不应该有任何气味的，刚才水滴溅到脸上时，小萱竟然闻到了一股类似于紫色月苋草那种魔性且不祥的气味。楚楚这些天在进化已经进入了沉眠期，他在这之前曾经留给小萱一截头发，有了它可以分辨任何一种具有魔性的植物。
　　他说当初在韦恩斯的城堡里时，他就闻到过一股让他非常不安的气味，那个气味很熟悉，但是他一时间却想不起来是什么，只说应该是比紫色月苋更高级的魔物，他不放心我们，因此才留下了他的一截鬓发。刚才就在水珠接触小萱的时候，我随身携传的楚楚的发丝便发出了警告，所以，爹地，这里或许已经成某种魔物的狩猎场了。”
　　“萱儿，有解决的方法吗？”
　　听了辜彦萱的解释，辜擎天沉吟半晌，身周树林里白色的烟雾越加浓密，一米以外的景物只剩下一道模糊的影子，看上去这些雾气确实有些古怪。
　　“有，楚楚留给我们的碧落石药水就可以防止被魔物的毒气侵蚀，之前我们曾经喝过所以不怕这些东西。可是，那些朔影呢？还有烈玉。”
　　“不必担心，在临行前，爹地担心这些情况早已吩咐朔一他们饮下了碧落石的药水，而烈玉，别小看她，她不惧任何毒素，包括魔气。”
　　“原来是这样。”
　　垂眸凝思，辜彦萱静静靠在辜擎天怀中，雾气在脚边汇集，两人却岿然不动，如果真如辜彦萱所想，就算现在倒回去也无济于事了，雾气太重，早已不分清来去的路。
　　就是两人快要融入周遭的山水风景中时，一阵尖利的鸣警声从辜擎天随身携带的联络器里发出，两人同时看出，屏幕上显示的发生情况的坐标方位距离城堡不足百米，应该是朔一等人传来的信号。
　　眉峰高扬，辜擎天抱紧辜彦萱贴近他耳边沉声道“抱紧了，萱儿，我们要开始加速了。”
　　“好。”
　　话音刚落，辜擎天的身形便如大鹏展翅拔地而起，玄黑的素雅长袍在社会上中荡开微澜的波纹，将四下 里凝结的雾气抛在了身后。凤眸中浓紫渐渐替代了幽深暗黑，一圈圈向外扩散，深渊之眼的力量在此时全部汇集在双眼之中，一切虚实幻境在辜擎天眼里一目了然。
　　不消一刻，御风而来的两人便追上了朔一等人，看到前方数道黑影在深雾中挣扎翻滚，风声在耳边呼呼回响，似乎有什么要从雾气里穿 刺而出，辜擎天沉下脸凝声喊道“萱儿，快躲！”
　　说时迟那是快，还未等最后一点余音消散，簌簌声骤起，紧接着从浓雾深处飞出树根手腕粗细的黑色藤蔓，尖端如钢针所过之处带着开山裂石的气势呼啸而来，而前方朔一等的残影早已被浓雾挡去，原来，陷阱就在此处等着。
　　“爹地！”
　　在树藤射出那刹那，辜彦萱脱离了爹地的怀抱，借着风势在空中几个翻滚落在了辜擎天身后，默契十足，灵霄闪着水光将雾气分割重重的掠向藤蔓的来处，只听金玉交击的轰鸣声响起，藤蔓被辜擎天切开了一道深深的裂口，它尖啸着向后倒转又在回身之际硬是弯成个诡异角度从左下突袭而上朝着辜擎天脸部刺去。
　　灵霄啸声长起，辜擎天一个闪身侧腰避开了藤蔓疯狂的报复，还没等辜彦萱松下一口气，就见到二人右侧白雾中亮光频闪，电光火石之间，他右手成爪召唤出消融望着亮光来处就是狠手一刺，当啷~亮光落在地上，竟是拇指粗，韧如钢的树木倒刺，这应该是藤蔓的秘密武器之一。
　　“萱儿，没事吧？”
　　几个起落，辜擎天来到辜彦萱身旁，灵霄横在身前，神情冷酷中带着嗜血的残虐，望着辜彦萱的眼睛却仍旧柔软还着几许焦虑。
　　摇摇头，露出安抚的笑，辜彦萱贴上去小声问到“爹地，朔一他们没事吧？”
　　“无妨，本来对方就是为了引我们出现。”
　　“联络器究竟是谁发出的警示？”
　　“不好说，如果那些气味真如萱儿所说属于另一种比紫色月苋还要高阶的魔物，或许在昨天就已经有人中毒了，这里面，除了你我，任何人都有可能。”
　　“爹地还忘了一个人，烈玉也是。”
　　回给辜彦萱一记高深莫测的眼神，辜擎天沉默不语，辜彦萱也不在意只是望着前方徘徊着正伺机而动的藤蔓，粉唇高高扬起，似乎非常开心。
　　“不知道它怕不怕火？”
　　心念一动，辜彦萱左手已经凝出淡淡的蓝色火苗，消融蓝色的透明光泽在雾气里忽隐忽现，将火苗送上消融镰刀的顶端，执刃在手横斜里向前挥扫而出，蓝雾带着猎猎火焰冲天飞舞，火束缠上黑藤，焰光中，藤蔓尖叫哀鸣，阵阵树木被焚烧的呛鼻气味扑来，还带着浓重的腥臭味，有血从伤口中喷出，这东西果然是魔物。


　　第四卷 风云变幻 第207章 终极碧落（1）


　　那藤蔓在火光中嘶叫翻滚，树干爆裂声中，只听噼啪巨响之后，黑藤由原本的一根突然分裂成四股，两指来粗的枝条晃动着尖端锥刺，从四周荒野中拼命吸收着游离其间的拍的白色雾气，仍在燃烧着媚兰火焰的黑血渗入泥土中，似是打了激素，诡绿的枝桠从地下穿刺而出，以肉眼不及的速度迅速长大，抽条，直至变成同暗夜相同的漆黑颜色，只一会功夫已经有一人高，可见其生长速度是如何匪夷所思。
　　“爹地，这藤蔓难道是打不死的怪物，竟然可以这么迅速的再生分裂。”
　　本以为可以快速杀死藤蔓，却没想到竟然是这样的结果，那些在土地里疯狂生长的枝干将周遭所有能够吸食的生命全部纳入腹中，树木迅速枯萎下去就连枯草也不能幸免，那分裂的四根枝条又开始急剧膨胀，用新的生命来修补伤痕，这魔物果然强大。
　　“萱儿，当心！”
　　就在辜彦萱正自沉思着解决方法时，耳边突然放大的清冽声音，身体转眼便跌进那温暖熟悉的怀抱里，抱着辜彦萱，在空中飞快瞬移躲避突然发起进攻的藤蔓，暴雨落地，上百要闪着冷芒的锥刺砸向两人原本站立之地，辜擎天眼底清冷一片，唇角不屑的挽起。
　　“萱儿，小心一些，嗯？”
　　将宝贝带离藤蔓的攻击区域，辜擎天摸着他蓬松的小脑袋不放心的叮嘱，俏皮的吐吐舌，辜彦萱连忙保证“放心好了，爹地，小萱不会那么容易受伤的。”
　　眉梢因为那自信的话语微扬，再深深的望一眼美丽的人儿，无论何时何地他都是这样惹人怜爱，辜擎天不禁柔和了双眼，看着前方正在不断扩大狩猎区域的黑藤，辜擎天低声嘱咐。
　　“萱儿，爹地去引开它的注意力，在这段期间好好想想消灭它的方法，要干净利落，才能斩草除根。”
　　“嗯，知道了，爹地你要小心。”
　　“好。”
　　话语落地，辜擎天已经手掠开双臂腾身而起，如鹞鹰展翅向着中央四根胀大到手腕粗细的藤蔓而去。环绕着主枝干的还有无数或粗或细的同色枝条，它们疯狂的抽长往空中招摇着枝叶将整片都遮掩了起来，巨大的织网将辜擎天包围其中想要将他绞杀。
　　并不担心爹地的安危，辜彦萱站在原地不停的思考着这株魔物的来历，心中掠过无数可能都被一一否决，暗叹着当初就不应该为了躲避楚楚如数家珍一般的唠叨而时常将他丢回铃兰，正想着，突然，脑海中传来楚楚稚嫩的大笑声，心头一喜，辜彦萱连忙问道“楚楚，你已经醒了？”
　　“嗯~还没有，是因为刚才楚楚感受到主人心底的烦恼，于是透过留下的毛发用意识海传递消息。”
　　“那楚楚快看看那株黑藤究竟是什么东西？”
　　“楚楚知道，在那黑藤出现的时候，楚楚就已经感觉到了，只是还不清楚它的本体所以一直未曾看透。哎呀，这个味道好熟悉啊，好像在哪里见到过，可是又想不起来了。”
　　“别急，好好想想。”
　　就在两人用意识交流之际，突然有耀眼的水白流光从巨大的黑色藤网中透了出来，犹如威力十足的光弹爆炸将藤网炸得粉碎，那些黑色的碎片散落向空中，带着浓腥的黑血泼洒开去。只不过这一次，并没有让血液溅落到地上，一道身影快如闪电，灵霄锋芒大炽，在空中划下半弧，紧接着就听见水汽蒸腾的滋滋声，毒血还没能落在生根就已经被蒸干蒸透，变成了飞杰漂游于空中成为天地间的一份子。
　　“啊，我知道那是什么啦！”
　　在血液飞腾的刹那，缠绕在脑海中的万千迷雾张于被分解掉，楚楚吐出惊喜的大叫，辜彦萱亦是面上一喜，急急问道“楚楚，快告诉哥哥，那是什么？”
　　“嗯，该怎么说呢？不知道为什么，好像是生来的直觉，楚楚知道一旦碰见散发出这种味道的东西千万要迅速避开，要不然就会被吞噬然后被同化，连血肉也会一起消失殆尽。”
　　“又是绿绿告诉你的？”
　　“不是，这是楚楚自己知道的事情，嗯，让我想想，这个东西其实没有名字，只因为它生来就有两条根脉所以大家都称它为并蒂。并蒂的枝叶根茎长得奇丑无比，而且素性暴力血腥，最喜欢将生物活活绞死然后吸收它们的生气供养本身。
　　不过啊，它们开出的花却漂亮极了，白色的七片花朵分泌的汁液能够起死回生，但是凡是吸食过并蒂花朵汁液的任一生命从此之后却被刻下了诅咒，因为并蒂本身就是靠吸食生气过活，因此这些人同样要靠这样的手段才能存活下来，而且他们会渐渐妖魔化，变成不老不死的怪物。”
　　“这样说起来，这个并蒂也不怎么厉害嘛！为什么却能破除紫色月苋的魔力呢？”
　　听楚楚的解释，辜彦萱觉得这个并蒂魔花也就是一株暴力的靠生气维持的活动魔物罢了，不比紫色月苋具有操控人心以及灵魂的强大威力，同样是吸食人血，只不过，紫色月苋看上去要来的更加妖艳魅惑一些。
　　“主人，千万不要小看并蒂啊，这可是连楚楚都会害怕的东西。并蒂是双根同生却不相连，如果不同时将双根拔除，它永远不会死，这一点紫色月苋是比不上的。而且它还会散发一咱剧毒的白雾，那是连月苋的香气都比不上的可怕武器，只要沾上一点必死无疑，而且还会成为它建造魔穴的材料。”
　　“魔穴？”
　　疑惑的皱起眉头，但听楚楚继续道：“对呀，主人，就是魔穴！凡是吸食过并蒂花汁或是被绞死还有沾染上白雾的任何生命都会被带入它的巢穴中成为操纵的傀儡。
　　还保有**的成为它诱捕活物的诱铒，而被绞死的，肉身成为花肥，灵魂则被困在它的身体里面成为眼睛。
　　另外被白雾沾染的，也同样符合前两种情况，无论他们肉身是否存在或者仅剩下灵魂，只要并蒂还活着，他们生生世世永远不可能脱离魔穴，这才是并蒂最可怕的地方。”
　　“这么说起来，韦恩斯的城堡不就是并蒂的魔穴，那我们运气可真好并没有成为它的食物和傀儡。”
　　“是啊，是啊，主人，或许是那天并
　　蒂已经吃饱了，所以没有注意，我们真是命大。”
　　心有余悸的一喘气，楚楚大口大口的呼吸着，一想到那天晚上的情景他就后怕不已。
　　辜彦萱亦同样松了一口气，直到现在他才知道那天晚上他等于在鬼门关里绕了一圈，要是让爹地知道了，禁足肯定是难免了。
　　“楚楚，碧落石的药水能够抵抗并蒂的白雾多长时间？”
　　“楚楚不清楚，主人，不过绿绿当初可是非常得意的告诉楚楚，只要有它在并蒂一点都不可怕呢，嘻嘻。”
　　大约是回忆起碧落石闪闪发光的逗趣样子，楚楚咯咯直笑，辜彦萱亦露出莞尔的笑容，看着前方仍然在同并蒂周旋的辜擎天，他沉下细眉，计上心来。
　　“爹地。”
　　将并蒂展露在外的部分全部消灭干净，辜擎天飞身回到辜彦萱身边，拖着爹地的大手，辜彦萱急急查探，“爹地没事，萱儿，不必担心。”
　　“嗯，我知道。”
　　抿唇轻笑，辜彦萱靠进爹地怀中，辜擎天望着胸前娇小人儿脸上似喜似忧的神色，修眉横敛，凝声道“怎么了，萱儿？”
　　“没什么，爹地，刚才楚楚已经将那魔物的来厉和本性告诉小萱了。”
　　“噢？怎么说？”
　　灵霄依然横在身前，护卫着宝贝，辜擎天凝神警戒，听了辜彦萱的话，他心底微讶，没想到那胖娃娃楚楚倒是还有些作用。
　　哪里在会不知道爹地的心思，辜彦萱递给他一记眼神，提醒他莫要小看了楚楚。接着，便如此这般将并蒂的事情详详细细说了一遍，直听得辜擎天频频皱眉，冰寒凝结，薄唇更是抿成了直线微微透着不悦。
　　一株有智慧的魔花，等级确实比紫色月苋高出许多，竟然能够设下重重陷阱诱捕猎物，还利用他们捕捉更多无辜，辜擎天要除掉它的决心更强了。
　　“爹地，接下来我们该怎么办？如果不找到并蒂的双根并且同时铲除，它只能是百足之虫死而不僵，这样下去，根本没有办法。”
　　“是这样吗？萱儿，爹地怎么瞧着你已经知道解决之法了？”
　　不相信的眉峰高挑，辜擎天好整以暇的冲着辜彦萱露齿一笑，脸上浓浓的谐谑意味，使得本来想要再确认一番的辜彦萱狠狠的红了一把脸，他不安的蹭蹭爹地的胸膛，小手挠挠那人伸来的掌心，小声抱怨
　　“爹地就喜欢欺负小萱，或许是有办法，但不是现在。楚楚那块跟屁石绿绿，也就是碧落石应该有能够制住并蒂的方法，但是现在楚楚仍在进化无法问得更详细，况且这也只是猜测，爹地怎么能这样怀疑小萱。”
　　哭笑不得，但看着宝贝高高撅起的小嘴，辜擎天又不忍心的软了下来，他连忙上前一把将辜彦萱搂入怀中细细劝哄，好容易，美丽人儿才露出一点微笑，阴转晴的绝美脸蛋上透出淡淡的圣洁光芒，辜擎天看的眼都痴了，喃喃着赞美到“萱儿，你真美！”
　　面上一红，挣开爹地的臂膀，辜彦萱低下头，十指翻搅，桃花媚眼横向辜擎天嗔道：“爹地胡说什么？也不看看什么地方。”
　　“呵，爹地就是喜欢说，谁叫萱儿本就绝美剔透惹人怜爱。”
　　霸道的将小东西重新捞回怀中，辜擎天俯身凑近人儿泛出粉红色泽的耳垂边，暖昧的低语**着辜彦萱脆弱的神经，心脏扑通直跳，他暗自恼恨着某人的无所顾忌。
　　“好了，好了，萱儿，爹地不逗你了，不要生气，笑一笑，嗯？”
　　赶在宝贝恼羞成怒的前一刻，辜擎天连忙转移话题，抱起辜彦萱轻吻，抚平他还未竖起的鳞甲，好一会，辜彦萱终于不再羞恼，他慢慢将注意力挪向那株躲在某处伺机而动的并蒂魔花。
　　白雾早已散去，天空也开始放晴，原来浓黑的乌云被风吹动着飘向了远方，露出了穹窿万里，白色日光洒落，荒野中不再如之 前那样阴寒渗人。
　　“爹地，是不是应该将朔一他们召回来呢？可是还没有找到本体，神悟哥哥的诅咒何时能解？”
　　“别急，萱儿，爹地自有办法。”
　　拍拍人儿的小手，辜擎天安慰道，从衣袖中掏出一个厘米高的寒玉瓶，中央几滴冰冻的血珠随着辜擎天的动作晃荡着，看上去犹如雪中盛开的红梅，透着清冷绝媚。
　　“这是什么？”不解的望过去，却见到辜擎天凤眸中浅浅笑意，透着自信和笃定。
　　“并蒂的血液，既然是植物，本体为并蒂双要，而它的枝干花朵都是它身体的一部分，同样可以解除诅咒，只是这血液还需要净化一番，否则会适得其反。”




　　第四卷 风云变幻 第208章 终极碧落（2）

　　樱冢神悟解咒有望，既然是辜擎天亲口所言，那就一定能够做到。这一点，辜彦萱十分放心，他不再纠结于此，心中对神悟的愧疚担心也渐渐消去。
　　“爹地，谢谢你，谢谢你为小萱所做的。”
　　“傻瓜，说什么呢？”
　　清风吹散了眼底深处终年不化的凉雾，冬雪初霁，辜擎天拍拍宝贝上仰的小脸，嘴角挂着一贯的宠溺微笑。朝阳冲破阻挡，于天地间洒着热力，淡暖的金光掉在两人肩头，所有的烦恼和不幸在这一刻统统消失得无影无踪，只剩下祥和温暖。
　　“爹地，看起来，并蒂十分不喜天晴，或者该说是阳光更妥当。”
　　等待半天也不见黑藤再次发出进攻，辜彦萱心中对辜擎天说道，点点头，相当赞同宝贝的观点，俯下身，将一截从主体上剥落的树藤拾起来放在鼻端轻嗅，辜擎天淡淡的笑开来。
　　“果然，无论时间怎么流逝，魔物们依然保持着它们祖祖辈辈的习惯，黑夜捕食，白日休眠。而这个并蒂则更强一些，它能够在阴雨天行动，加上魔穴中操纵的傀儡，为其他魔物所惧怕也不无道理。”
　　“爹地是想？”
　　听着爹地的口气，辜彦萱心中一动，侧首望去见他颔首微笑，两人眼底同时掠过锋棱利剑，不约而同的在意识海中交换彼此的想法――寻根！
　　心念一起便快速行动开来，辜擎天闭上双眼，收摄神思细细感受着身体里深渊之眼的力量流动，将灵力运转，全部汇集于眼部，当他再次睁眼之时，一双冷冽凤眸中墨紫相交，如水纹荡漾一圈圈向着眼眶扩散开去。
　　手腕抖开凌霄，耳听着灵剑清冽的呜响，辜擎天伸手指向两外不同的地方示意，明了爹地的意思，辜彦萱点点头，打着手势，二人无声交流间，一计已成！
　　双肢点地，身体向空中飞纵，脚尖在树木间流连，只一会功夫，两人逆向而弛渐行渐远淹没于枯草干树丛中。
　　这一边，辜彦萱按照辜擎天的指点，穿过一处低矮的荒草丛向着先前烈玉奔袭的方向飞速掠去，行走间，白雾又渐渐浓重起来，越往里走，雾气越接近于液态，贴着衣衫外袍想要将人侵蚀腐坏。
　　不过，这些伤害还入不了辜彦萱的眼，张开双臂，将长发松松的挽个结披散在身后，心念转动，睁眼之际，右眼角侧隐现铃兰图腾，十根银蓝指甲在雾光中泛出潋滟流光，有宝石的润泽和金刚的坚硬，锋锐的程度能够穿金裂石。
　　再次将身形拔高居于雾气之上，左手望空中虚招，一点微弱的火光隐现，橙黄的浓重色彩从掌中泼洒开去，半空里，火龙腾气，将凝聚的雾气从中劈开，踩在火龙身上，辜彦萱一路纵横无阻向着同辜擎天设定好的汇合地点疾驰而去。
　　半途，碰见一位跌倒在树丛中的伤者，惨白着脸向辜彦萱求救，眼神在那张毫无血色的脸上扫过，辜彦萱冷冷一笑，右手召唤出消融，银蓝刀身映着那人惊愕的脸，薄刃穿头而出，从腹部划过，皮昂破碎，喷涌而出的鲜血还未来得及落地就被辜彦萱一把火烧个精光。
　　之后一路，类似的事情层出不穷，无论怎样的陷阱，辜彦萱从不上当，一柄消融斩下，任是他为并蒂魔花操纵也无可奈何。
　　只是因为此处属于并蒂的狩猎范围，原本不算很大的荒野被虚幻出两到三倍，不想在原地兜圈，辜彦萱找到一处空地落了下来。
　　静谧树林，因为并蒂的捕杀和辜彦萱的清扫，此时一点生气都没有，那种突兀的死气沉沉令人脖颈生寒，谨慎得扫射四下，按照爹地留于腕镯上那缕神思的指示，辜彦萱从自己的空间中掏出楚楚为自己准备的碧落石水令它悬浮于空，碧绿的液体在透明的水晶瓶中微微晃动，澄澈明透，泛着一股草木清香。
　　右手手掌朝上，口中默念法诀召唤五行灵气，银蓝指甲在咒诀声中缓缓升腾出红，蓝，绿，黄，紫五种颜色的火焰分别附于五指之上，对应着火，水，木，金，土这五行灵气。
　　以寒玉瓶为原点，于垂直于空中的瓶身周遭到下五种力量的印痕，让火焰平行悬浮，金木水火土交织纵横，火焰在瞬间连成一片，王芒天星阵的雏形已经完成。
　　左手撤出阵中，双手在空中翻动变化出各种手势，十指生花，似兰似莲，力量被不断的注入阵中，五芒天星阵也在不停长大。
　　天星阵是辜氏族中最为高深的阵法之一，通常情况下都是不会使用的。一来此阵威力太大，二来耗费的灵力太多，一般的族人是不可能完成如此难度的阵法的，因为不是什么人都能够掌握同时操控五种灵力的方法。
　　辜氏这一代中能够同时操控五行力量的，除了辜擎天也只有辜彦萱才能做到，就连辜杰他们亦是无法。
　　“萱儿，怎么样了？”
　　就在辜彦萱凝神设阵之际，脑海中传来辜擎天的声音，粉唇一抿，做下最后一个指诀，辜彦萱收摄心神对辜擎天说道
　　“已经好了，爹地，这个天星阵好累人啊，小萱还是第一次用，不知道能不能成功。”
　　“无妨，爹地已在通道两侧分别设置了两处天星阵，想来是万无一失了，萱儿，天星阵的衍生方法了解了吗？”
　　“还不是很灵活，仍需要多多练习。”
　　歪着头回忆一番，辜彦萱给出保守的答案，短短的十几分钟时间里，辜擎天已经轻轻松松完成了两个天星阵，而自己的这个却完全是出于练习。想到这里，辜彦萱有些气闷的撅起小嘴，想到自己离爹地的距离还有那么远，不禁有些泄气。
　　“萱儿，力量的累积需要循序渐进，千万不能急躁，现在，你已经做得很好了，别气馁，嗯？”
　　脑海中传来辜擎天鼓励的话语，带着温柔的宠溺和包容，将辜彦萱心底的烦忧全数扫光。当然明白爹地的用心，辜彦萱拍拍脸颊重新振作精神，展开一抹自信的笑颜
　　“爹地，你放心好了，小萱知道怎么做。”
　　“很好，萱儿，在那等我，嗯？”
　　“好！”
　　乖乖的站在原地等着爹地到来，之前两人商量的结果也是分别在并蒂双根可能出没的地点设下阵势，一旦并蒂再次出现，就将碧落石水灌入，虽然还不能确定碧落石是否能够克制并蒂的魔性，但是聊胜于无，如果能最好，不能也可以在一定程度上起到防范并蒂的作用。
　　想一想总觉得韦恩斯的城堡那里并不是那样容易攻陷的事情，况且关于并蒂的事情楚楚记得也不是十分清楚，恩虑半晌，辜彦萱还是决定静观其变，反正爹地已经找到了解咒的方法，只要神悟哥哥没事，其他事情都可以慢慢来。
　　正想着，突然从身侧树林里传来一把熟悉又有些陌生的轻灵女声，辜彦萱扭头看去，却是烈玉不知什么时候从树林里钻了出来，眼底晃过疑惑，上前一步将天星阵护在身后，辜彦萱淡声询问“刹？你怎么会在这里？”
　　并没有理会对方的问话，烈玉缓缓上前在距离辜彦萱一尺开久的地方站定，蒙着黑纱的脸宠轮廓鲜明隐约可见其秀丽风采，身形袅袅娜娜，自由一股**的成熟悉风韵。
　　这无凝是一个美人，但是不知道为什么辜彦萱总是觉得这个叫烈玉的女人身上有一种同周遭格格不入的违和感，虽然并不强烈，但是他心底隐隐约约有一种说不清道不明的感受，这让他与之相处起来总是多了一份警戒，而不是同萧凉他们那样无所顾忌，开怀畅聊。
　　“你真的是族长大人的亲子？”
　　微风送来烈玉悦耳的声音，隔着面纱虽然看不清楚但是辜彦萱依然能够感受到她脸上那抹不信任的傲慢神采，细眉横斜，凝眸在烈玉身上兜转一圈最后再回到她的脸上，唇角勾出一抹不屑，轻声道“与你何干？”
　　“是与我没什么关系，不过听说你是在两岁时去的铃兰，你的母亲绿云生前不过是一名身份卑微的私生女，而且做得还是酒店高级公关一类的下贱的工作，只不知她在大人之前有过多少男人？”
　　“有多少男人有什么关系，只要她为爹地生下了我这个辜氏族长的独子以及辜氏唯一继承人也就够了。况且，听烈玉小姐的口气似乎颇为不满，难道是因为你同样想要爬上爹地的床却不得其法，所以嫉妒我母亲？啧啧啧，看不出来，如此端庄美丽高贵迷人的第四队队长竟然会是没人要的老女人，该说是男人的幸还是不幸呢？”
　　面对如烈玉这种手段微末的挑衅和讽刺，辜彦萱向来不放在眼里，从前在铃兰岛，长老们还没有退出权利层时，为了让爹地妥协，赢取他们认定的族中女人做妻子可是用尽了办法，段数也比烈玉高了不只一个档次。那些争宠的戏码他见得太多，也看的麻木，已至于不屑一顾。
　　不过，总是有那么一些人看不得爹地对他的宠爱，不希望他好，如果每一个他都要气上半天，那早早的他就已经不知在哪里仙游了！
　　不过，对于某些别有用心的挑拨，还有对这具身体生身母亲的利用和讽刺他却要予以还击，毕竟如果不是她，冷萱怎么能来到千年后，又怎么能同爹地相遇呢？
　　而此时对面的女人被辜彦萱一席话弄得羞愤交加，老女人两个字更是刚好命中红心，怒气乱窜，胸膛剧烈。
　　“哼，给你几分颜色就开起了染坊，刹，不要忘了你是什么身份，你有什么资格教训我。我错没错，错在哪，只有爹地说了算，你算哪支花哪块泥竟敢管爹地的家务事？莫不是你也想要这族长之位坐坐？”
　　一句话将烈玉原本的嫉妒心理说成了想要谋反的极恶之罪，这让烈玉一时间再也不能说些什么。她没想到眼前这个看似弱不禁风，被辜擎天庇护在腋下的温室花朵神思竟然如此 敏捷，只一句话就堵得她哑口无言，唯有在心底暗暗叫骂。
　　而辜彦萱亦在打量烈玉，这个女人三番四次的对爹地明示暗示，想要博取好感，这些事情都被他安插在朔影中的人一一回报，当然所有的事情都是 经过爹地的允许的，也是对自己积累个人势力的默认。
　　连着几天，他听到了许多有趣的事情，这个烈玉虽然隶属于十三队，但一年中极大部分时间都是在外世执行任务很少回到族里，而且每一次她在人前都是蒙着面纱，除了爹地没有人知道她的真实容貌。
　　这一点很可疑，他知道不以真容示人一定是爹地的指示，就像自己一样，而从爹地在对待这个烈玉的态度上，他亦瞧出了一些蛛丝马迹，难道……
　　心头划过一道亮光，眼前豁然开朗，辜彦萱似是想起了什么，嘴角轻轻勾起，那邪气的样子看得对面的烈玉心底毛毛的，不知道他在打什么主意。
　　第四卷 风云变幻 第209章 陷阱诱捕
　　树林中，两人一前一后迎面对峙。
　　“烈玉，你是什么时候跟随爹地的？”
　　“你问这个干什么？”
　　虽然软糯声音听上去充满好感，甜美柔和似上好的蜂浆，但是烈玉心底却忐忑着咚咚直打鼓，在那逼人的视线下她不由得退后一步，小心的斟酌一番才接口道。
　　“这个问题很难吗？烈玉小姐干嘛一副见鬼的样子？”
　　辜彦萱眉峰挑的高高的，见烈玉犹豫的样子心里好笑。十三队，隶属于辜擎天的神秘部队，当初自己去参加精英选拔赛时第一次听说十三队，也着实吓了一跳。
　　由辜翼总领十三队，并兼任第一队队长，不过大部分时候都是萧凉这个一对副队长在管事，因此后来爹地索性撤掉了翼哥哥的队长之职，仅让他总领十三队，负责各队之间的调度，分配和战斗任务，算是为他分担重量。
　　一年对来，十三队中人已经见到过第三队显之队队长辜凤。第五队角之队队长辜云，第六队鬼之队队长武陵，第八队昂之队队长辜皇，第十队奎之队队长辜朗，第十一对宿之队队长辜寅，还有第一队葵之队队长萧凉和总队长辜翼，这八个人再加上一个十一队副队长厉薇儿都同辜彦萱的关系非同一般，另外几队队长也有所耳闻，唯独这个第四队长从来未曾听人提过，就连爹地也总是做出一副高深莫测的样子。
　　辜彦萱心中不由得对这个四队队长万分好奇，刹究竟是谁？是男是女，为何从未在人前露过面，又为什么总用黑纱蒙面，刹时一人还是几人，这些都被重重迷雾遮掩看不清楚。
　　烈玉见对面辜彦萱一副低眉沉思的郑重神情，不知道他究竟在打什么主意。如同辜彦萱对第四队队长充满了好奇，她也同样如此。这个辜氏唯一继承人，自两岁回到铃兰岛后就被辜擎天不顾众人反对强硬的破例赐双字名，甚至都未经过考验就确立他今后万人之上的地位。
　　关于他的传闻很多，但大多数都是经人口耳相传，真实性不知还有几分，加之辜擎天对他的保护欲十足，同他接触过的那几人更是守口如瓶，从不泄露有关他的任何一点消息，这也造就了如今烈玉对他的轻视和慢待，但是她不知这也正是辜彦萱想要达到的效果。
　　爹地教过的每一句话辜彦萱都牢记在心，实力这个东西不是嘴上说说就会有的，人们通常都会有妄自尊大和自以为是的坏毛病，何不稍加利用，这样通常都能达到出其不意的效果。
　　虽然没有辜擎天那样坎坷辛酸充满杀戮的血腥生活，但是辜彦萱的来历亦十分神秘复杂，他时时刻刻都记得自己刚到铃兰的时候还有之后那五年痛苦磨砺的岁月。他以一具孱弱的身躯掌握了族中最高深的灵气操控术并且冲破了第三人类的关卡，更赢得了辜翼等辜氏核心人物的真心喜爱和宠溺，这些凭借的可不尽是他这张绝美的脸，也不会是他显于外的可爱性格。同每一个辜氏人相同，他也是骄傲的，他有着自己的做事准则，可容忍轻视小看，却不容某些有心人的侮辱挑衅。
　　当初精英选拔赛时，因为十三队对自己的考验造成了稍后一系列无法挽回的错误，以至于错过了去杀辜逸飞的最佳时机。爹地惩不惩罚他们辜彦萱不知道，他只知道自己只会容忍那一次，也因此、、、、、
　　粉唇扬起愉快的弧度，辜彦萱笑得明媚，璀璨生辉的银蓝眼瞳里波光流转似纯净的海洋泛着唯美的涟漪，烈玉正奇怪于辜彦萱莫名其妙的态度，突然眼前劲风扫过，堪堪侧身一避，而原本她所站立之处，一株成人腰身粗细的冷杉被拦腰斩断，撕拉~衣物破裂的声音传来，手臂如火烫般疼痛，偏头看去，左臂上方竟被人生生开了一道十厘米大小的伤口，猩红的血液从里面渗出染湿了半边身子。
　　“你这是做什么？”
　　惊怒交加，烈玉横眉怒视一脸笑吟吟正望着自己的辜彦萱，他站在距离自己一臂开外的空地上，露出了身后遮挡的东西，那是一个巨大的五芒星阵，正在空中徐徐盘绕着，中央寒玉瓶中几滴翠绿液体好似翡翠泛着迷蒙光泽。
　　阵势的五个角分别燃烧着红，黄，绿，蓝，紫五种颜色的火焰，那些火焰沿着五芒星描绘的纹路龙形蛇舞，烈玉猛地睁大了双眼，脑中犹如被雷劈中，她失声尖叫道
　　“五芒天星阵！竟然是五芒天星阵。”
　　“怎么，不相信？”
　　虽然隔着面纱，但辜彦萱依然能从烈玉的身姿上瞧出她脸上悚然失色的张皇表情，烈玉的样子大大的取悦了辜彦萱，白玉小手轻轻抚上下颌，他的笑脸灿烂竟连阳光都要失色几分。
　　抖着手，颤巍巍的指向对面的绝美少年，烈玉不知为何心中充满了不知名的味道，就像打翻了五味瓶，酸甜苦辣交织一处，让她口干舌燥，不能言语。
　　“不可能？你怎么会同时操纵五种力量，还能造出如此规模的天星阵，不可能，情报上不是那么说的！”
　　“情报？”
　　无巧不成书，看那烈玉似乎已经陷入了自我意识中，辜彦萱眼底闪过了然，唇角高高扬起，满意于自己无意中造成的效果。
　　“你说情报，难道你不是烈玉？”
　　软糯飘渺的魔魅声音缓缓送入烈玉耳中，她面上一凉立刻察觉到自己的失态，抬起头看着对面疑惑重重的少年凛然道
　　“我不知你在说什么？连族长大人都承认我的身份，我不是烈玉还有谁是烈玉？”
　　“哼，你是不是烈玉，只要接开面纱看看不就知道的一清二楚了。”
　　话音刚落，不待烈玉反应，辜彦萱一个燕子穿梭身形倾斜着右手张开银蓝色硬甲当空就向着烈玉满门抓去，同烈玉纠缠了这么久还不见爹地的踪影，此时，他更加确定了某些事情，下手也毫不留情起来。
　　十指以一个诡异的角度指挥下，烈玉急忙弯腰向后倒下避开了辜彦萱狠辣一击，口中更是愤怒的叫骂试图挽回颓势，
　　“萱少爷，你这是做什么？烈玉自问并未惹到你，你为什么要下如此毒手？”
　　“你做了什么心中清楚，不必在这里拖延时间。烈玉，我再问你一遍，你到底是谁？”
　　一心两用，在说话的同时辜彦萱亦没有松懈，在烈玉开始回击并掏出缠在腰上的软鞭时，银蓝指甲又暴涨了一倍同鞭影纠缠，黑色软鞭长约一米，鞭身上布满了细密如荆棘一般的倒刺，挥动间泛着青黑的暗光，一看便知涂满了剧毒。
　　烈玉一手软鞭使得出神入化，鞭子在空中化作万千残影刮着烈风往辜彦萱身上呼啸而来，唇角微勾，在烈玉的长鞭马上就要碰到辜彦萱那绝美的脸颊时，却见他细眉横敛，身影一动消失在原地。
　　长鞭来不及收回，刷的砸在地上，干燥的土块四下飞溅露出下面新诞生的坑洞，烈玉愣在当场，却不见辜彦萱的身影。
　　“你在看哪里？”
　　一根硬且尖细的东西抵住后背，寒气逼人，烈玉身子猛的一震，僵在了原地，那吹在耳边阴森的话语使得她心底生出无限恐惧，竟然开始打颤，
　　“你想干什么？”
　　没有回头也能想象得到那人脸上如花的灿烂笑容，烈玉心中暗叹竟然如此大意小看了对方，不过，她不会就这样认输。
　　“嘻嘻，别紧张，让我好好看看你的真面目。”
　　背上的东西又进去了几分，深深刺入肉里抵住了背梁，烈玉知道那是在告诉自己不要轻举妄动，否则就会脊柱爆裂而死，双手放在身体两侧，软鞭还握在手中没被搜去，只是从背上传来的动作却让烈玉的神经绷到最顶点。
　　就在辜彦萱即将揭开面纱的瞬间，烈玉一咬牙，豁出去的身体向右急闪，险险避开抵住后背的东西，却仍是被开出长长的伤口，顾不上身上的剧痛，她使开软鞭向后狠狠甩出，挥动的同时按下了手柄上一个不起眼的按钮，鞭身陡然伸长，尖端竟是并蒂那吸食人体血肉的蒜瓣口器，辜彦萱挑眉凝神，脚底向后斜掠，软鞭嘶鸣着紧跟上来，毒蛇一般紧紧纠缠，鞭身上的细刺亦向外散发出浓重的白雾，招招都向着辜彦萱口中呼啸而去。
　　见辜彦萱似乎渐渐露出疲态，烈玉面纱下的脸勾出一抹得意的微笑，瞅准机会，从胸口处掏出一物向着远处五芒天星阵中静静悬浮的白玉瓶丢去，如她所料，砰的巨响声中，有嘶鸣被炸成碎片飞将出来，她再也抑制不住的放声大笑，手中的软鞭使得更加圆滑凌厉，眼看着辜彦萱露出一个惊讶的表情，还沉浸在刚刚那道爆炸声中无法自拔，烈玉甩开长鞭从空中垂直落下满以为能够看见辜彦萱那张碍眼的小脸被撕成两瓣，但令她惊惧的是原本那应该死于鞭下的小人掀眸冲她露出一抹邪笑，下一秒竟然在鞭响声中如被击碎的镜面四分五裂消失在空气里，疑惑的凝眉细看，却在身后传来的那道犹如地狱索魂咒的冰寒声中怔在了当场。
　　“女人，你敢伤我萱儿？”
　　头颅似许久未曾上油的发条，机械的转动着看向后方，辜擎天不知什么时候已站在了她身后，而那应该被炸毁的寒玉瓶依然好好的浮在空中，就连五芒天星阵也好好的燃烧着灵火没有一丝损坏。
　　冰冷的杀气从辜擎天身上缓缓四泻，而他的臂弯里辜彦萱正两眼含笑望着自己，直到此刻烈玉才明白过来，自己上当了！
　　“族，族长大人，您怎么在这？”
　　不知该说些什么，烈玉结结巴巴的询问，手上还依然摆着之前挥出致命杀招时的姿势，见辜擎天微敛下冷冽凤眸看过来，眼光中毫不饭掩饰的杀机和冷酷让烈玉如履薄冰，浑身都犹如浸在冷水中瑟瑟发抖。
　　一道银光在眼前滑过，烈玉还没来得及看清是怎么回事，就觉得手上一轻，低头看去却是自己得意的软鞭除了一截手柄还保留着，其余部分竟然消失不见了，空中飘散着几粒细小的灰尘，烈玉如坠深渊。
　　“爹地，你怎么才出来？”
　　不理会面如死灰的烈玉，辜彦萱拍拍身前结实的胸膛不满意的质问，小嘴更是高高翘起，亏自己还在这里绞尽脑汁的同这个假烈玉周旋，而爹地却隐在一边偷看，若不是他无意间问道爹地身上清雅的气味，进而心生一计，假意不敌逼爹地出手，否则，直到现在他还在奋力拼杀呢。
　　大眼斜睨冷冷的瞟向眼底带笑盈满歉意的某人，辜彦萱忿忿的发出轻哼，小脑袋偏向一旁决定不能这样轻易放过爹地，眼不见心不烦，他决定抗争到底。
　　“萱儿，抱歉，实在是宝贝吃醋的样子太可爱，爹地忍不住多看了两眼。”
　　还是忍不住用眼角余光瞟向说话的爹地，脖颈上被人刻意的吹拂着热气，辜彦萱双颊腾的升起两团红云，在心中暗骂爹地奸诈，仍是做高傲态不理不睬。
　　第四卷 风云变幻 第210章 烈玉是谁？
　　站在并蒂的地盘内聊天谈心实在不是一个好的选择，眼见日头已经快要正午，辜彦萱索性放弃同辜擎天的持续纠缠，看着双手撑地一副深受打击模样的‘烈玉’皱眉问道
　　“爹地，这个人要怎么处理？”
　　“萱儿认为呢？”
　　将辜彦萱放下地来，辜擎天轻轻弹指，五芒天星阵内寒玉瓶口噗的弹开来，翠绿液体沿着天星轨道缓缓渗透，灵焰燃烧的更加炽烈并且渐渐收缩阵势的大小，直至碧落石水完全吸收溶化，天星阵散发出比之前还要耀眼的光芒随着辜擎天的操纵向着树林深处飘飞循着并蒂留下的线索追踪而去。
　　‘烈玉’见到辜擎天附在天星阵上渐渐抽长显现的翠绿纹路，在灵焰的煅烧下碧落石水又渐渐凝结成新的结晶，里外三层，十八片尖角棱柱结晶像是盛开的雪莲颗颗晶莹剔透，美丽的结晶在她眼中缓缓定格，难以置信的瞪大了双眼，颤声喊出了一个名字
　　“翠显！为什么它会在这里？”
　　虽然不知道‘烈玉’为何这般惊恐，但辜彦萱却知道她口中的翠显就是天星阵上刚刚衍生出的结晶投给辜擎天一记疑问示意他为自己解惑，那人见了却微微一笑，眼底高深莫测看得辜彦萱不知所谓，见辜擎天如此，辜彦萱按捺下想要知道结果的心情，站在爹地身旁静观接下去的发展。
　　“你们是什么时候发现我不是真正的烈玉，我很想知道。”
　　一瞬间仿佛老了十岁，烈玉失去斗志双肩下垂想要知道自己究竟在哪里出了纰漏，一只**的大手伸过来映入‘烈玉’眼帘，她掀眸看去，在接触到辜擎天手握之物时神情一震发出了了悟的笑
　　“呵呵，竟然是它，没想到就是因为它让我功败垂成！”
　　辜擎天手上捏着一根肉眼几乎无法分辨的细丝，看上去同普通的头发丝没有任何分别，唯一不同的是仅有绣花针长短，这样微小的差别放在其他任何人身上都不会觉得奇怪。人一天之中落下的头发没有上百也有几十，何况发丝长短不一，即使见到了也不会觉得奇怪。
　　但是，就是这样一根头发却让辜擎天发现了不同的地方，那就是重量。他的感觉何其敏睿，当这个特别制作的监视器刚刚放在身上时他就已经感觉到了。将细丝捏在手中，右手拇指和食指轻轻扭动，细丝竟然从中破开一分为二，中空的发心里是一架微缩成毫米的新型监视器，探头从破口中伸出灵敏的向四下伸缩在接受信号的同时也向外发出信号。
　　假烈玉利用清晨同辜擎天接触的短暂机会将监视器放在了他身上，在第一时间知晓的辜擎天决定将计就计引诱猎物上钩，而之前特意同辜彦萱分开也是两人早就商量好的，虽然被监视着，但是谁也不会料到真正的计划早在两人的意识交流中形成，敌人千算万算就是漏算了这一点，辜氏族人能够通过意识交流的这个秘密仅有极少数人知道，也只有极少数人能够掌握。
　　“没想到，我们计划如此周密竟然还是被察觉了，我辜负了主人的信任，辜擎天你连那万分之一的微弱差别都能够分辨的出，你果然很强！”
　　“不对哦！其实是你自己出卖了这次计划，谁让你刚刚将监视器放上去就一刻不停的看着爹地，别人想不注意都难。”
　　“不可能，我带了面纱。你们怎么可能看到我的眼神？”
　　“嘻嘻，谁让你的对手是爹地，即使是千米之外的盯视想要逃过他的双眼也永远不可能，何况你那块要将人烧穿的视线呢？”
　　再次抛出令‘烈玉’狂乱的话语，辜彦萱粉唇高扬，像只胜利的小公鸡仰着头崇拜的看着自己的爹地，凤眸温和的对视，辜擎天仅一挑眉默许了宝贝有些夸大其实的炫耀。
　　“这不可能，为什么会这样？主人，我要去救主人！”
　　被打击得似乎陷入疯狂的女人挣扎着从地上爬起来，摇摇晃晃撑着树干勉强着自己向前走，突然，一根弩箭从树林深处激射而出，叮的一声定住了她扶住树干的手，弩箭穿过手掌深深的钉入树里，那剧烈的疼痛让女人放声尖叫。
　　“哎呀呀，还真是脆弱。”
　　清脆的拍掌声伴随着踩着树叶沙沙的声响从树林中传出，一个听上去懒洋洋**的娇弱声线带着女王似的骄傲，说出的话却尖刻犀利。
　　黑影一转，如疾驰的剑眨眼来到女人身前，噗的一声拔出了树中的弩箭，只听卡擦声响假烈玉被人卸掉了下颌打昏过去瘫软在地，辜彦萱犹自猜测着来人的身份，却见面前一阵香风刮过，再抬眼时一张放大的人脸已经摆在了眼前，他惊得心头猛跳不由自主的后腿去紧贴着爹地寻求倚靠，
　　“你是谁？”
　　“哎呀，擎天，人家好伤心，为什么这么可爱的少年竟然不认识人家，人家长得不够美吗？人家明明已经花了三个小时来梳妆打扮，还特意穿上这么性感的衣服，来的时候又好多人都盯着人家猛瞧，人家、、、、”
　　“够了！”
　　被那数个‘人家’弄得几乎崩溃，辜擎天眉角有青筋抖动，伸出一只手推开越来越往身上粘去的身体，捞过一旁有些回不过神的辜彦萱，脚下用力几个闪身已经离来人远远地，像是极为嫌恶，认为那人是无孔不入的细菌。
　　“爹地，她是谁？”
　　站在一株低矮的杜松背后，辜彦萱被辜擎天牢牢的锁在怀中，白嫩手指指着前方因为两人的逃避而神情郁卒的女子好奇的询问。
　　一头长发及**的黑亮发丝，根根服帖垂坠闪亮，明媚的杏眼，眼睫毛也精心打理过弯出迷人的弧度，大小适中，涂着鲜艳口红的丰唇正伤心的轻嘟着，瞧见辜彦萱望过来，黝黑的眼瞳波光流转，轻挑的抛了个媚眼吓得辜彦萱连忙朝爹地怀中躲去。
　　这个人浑身上下都透着娇柔，高挑纤细的身材，**美腿套着黑色渔网袜，踩着细细的三寸高跟，走动间腰臀款摆摇曳生姿，仅到**的超短裙刻意露出里面的性感**，上围更是可观，小可爱几乎装不下那对丰盈。
　　见到辜彦萱忍不住好奇从辜擎天怀中偷偷探出头来望着自己，自我感觉非常良好的某人挺了挺胸脯，摆出个曲线毕露的S形身姿，左手挑开秀发，冲两人站立的方向送去数个飞吻，那样子简直风骚的过分！
　　辜彦萱连打了好几个冷颤才稍稍抑制住几乎要跳出嗓子眼的小小心脏，回头看向爹地，却见他连眼都没抬一下，唇角还不正常的抽搐，看起来被刺激的不轻。
　　“爹地，你怎么了？难道你也不知道她是谁？”
　　“不，萱儿，爹地认识她，却又后悔认识她，有些事情等回家去再说，既然她来了，爹地就为你介绍吧，萱儿，前面那个人才是真正的第四队刹之队队长烈玉，她的真面目你还是不要见为好，这是爹地给你的忠告。”
　　“为什么？”
　　大眼中写满了好奇，眼光亮的几乎闪花了辜擎天的两眼，惊讶的看着宝贝似乎非常兴奋的表情，心底生出不好的预感，辜擎天预感到未来将会是一场灾难，他开始后悔让自己珍爱的宝贝同某个非人类接触。
　　无奈的叹口气，辜擎天拍拍小人的头顶，俯身贴近他耳边细细叮嘱，
　　“萱儿，记住了，千万不要同这个人靠的太近，凡是同她接触过个人都变得不正常，爹地不希望自己的宝贝萱儿变成个小疯子，明白吗？”
　　“嗯嗯，明白了，爹地！”
　　“噢噢，这样啊，人家好感动！”
　　两道不同的声音在辜擎天话音落下后响起，父子俩同时惊骇的向后看去却发现那个辜擎天极力规避的某人正站在二人身后猫着腰偷听，还不时发出感叹，似乎颇为得意。
　　“哇，姐姐，你是怎么到了我们后面的，我和爹地都没有发现？”
　　银蓝大眼发射出无数亮眼的星星望着烈玉激动的询问，而头一次碰见有人捧场的烈玉美人更是骄傲不已，手轻掩上红唇，她撩撩肩头的长发仰着头发出白鸟丽子一般女王式的恐怖高亢笑声，整个树林都是回声，天地都在旋转。
　　“哦呵呵呵~少年，你是第一个如此捧我场的人，比起某人可是强多了！”
　　“是吗？姐姐你是怎么同爹地认识的？”
　　“这个嘛、、、”
　　“好了，萱儿，既然烈玉出现，说明事情已经了结，我们回去吧。”
　　正在烈玉点着下巴想要说些什么的时候，一双大手从斜刺里伸来将快要贴到某人身上去的辜彦萱飞快的抢回身边，辜擎天脸绷得紧紧的，嘴唇也抿成直线，朝烈玉丢去一抹凌厉的视线，抱起辜彦萱头也不回的飞掠出树林。
　　“喂~擎天，你个死人~不要丢下人家啊~”
　　烈玉娇弱却声量浑厚的呼喊被远远的丢在身后，辜彦萱趴在爹地肩头望着越来越远的荒野，心中对烈玉的好奇更是升到了最高点，看看爹地铁青的脸色，仍然忍不住疑惑出声道
　　“爹地，你不喜欢烈玉姐姐吗？”
　　“她不是姐姐！今后千万别叫她姐姐，萱儿。”
　　沉默了半响，辜擎天才从牙缝中迸出几个字，不解的望过去，却见到爹地更加冰冷的脸色，辜彦萱聪明的不再继续发问，而是转移了话题想要忘记之前那有些诡异的碰面情景。
　　“爹地，韦恩斯的城堡怎么了?并蒂被解决了吗？”
　　“对方并不是傻子，在他们派出血媚假扮烈玉的时候就已经做好了曝光后的事情，城堡里早已无人。另外并蒂的双根也不在附近，爹地发动三个天星阵隐匿气息循着并蒂的气味而去，相信很快就会有眉目。”
　　“可是之前对方不是已经通过监视器了解我们设下杀阵了吗？他们还会自投罗网？”
　　“所以，我让辜翼修改了血媚的记忆让她回去，这样可以保证万无一失。”
　　自信一笑，辜擎天神情渐渐放松下来，看着辜彦萱的眼神也更加柔和，这几天收获颇多，相信很快就会挖出更加有用的情报。
　　“爹地，你到底是怎么安排计划的，小萱可不相信你在今天血媚放下监视器后才知晓她是假冒的。”
　　“呵，不愧是萱儿。”
　　投去赞许的一瞥，亲吻上宝贝柔嫩的小脸，辜擎天剑眉斜飞含笑回忆道
　　“计划是从萱儿不顾爹地的感受擅自潜入韦恩斯的城堡就开始了。我命真正的烈玉扮作朔影24号，让59号同他一起潜入城堡附近。当然59号也是替身，是辜寅最近研发出来的仿真度接近百分之九十九的克隆机器，里面安装了精密的追踪仪器，一旦机器被毁就会启动安装在头部的反追踪报警系统。因此，那一夜，爹地就已经知道了对方的计划，烈玉假装被俘，在城堡的囚室中利用梦境将那帮人引入我的局中。”
　　“也就是说，之所以这个血媚会做出一副对爹地情深似海的样子完全是烈玉的误导，可是真的有可能吗？再说，并蒂的魔力十分强大，她怎么抵御。”
　　有些难以置信的睁大眼睛，辜彦萱望着爹地那双睥睨冷凝的凤眸心底深深疑惑，
　　“小笨蛋，这个烈玉可算是爹地的十三队中一张隐匿的王牌，他有一种与生俱来的特殊能力就是可以改变人们的梦境，让人类按照他在梦中下达的指令行事，而且临行前爹地让他服下碧落石水，加上他本身不惧毒素的体质以及爹地随时监控可保证万无一失。”
　　“哼，原来最奸诈的还是爹地，所有人都被蒙在鼓里。”
　　“抱歉，萱儿，过会儿爹地会告诉你原因，别气了，好吗？”
　　辜彦萱忿忿的轻哼，细眉高高扬起，连着几次被骗，他心里的不满堆积的可是很高了，暗暗发誓一定要给某人好看，小手紧拧着身下结实的肌肉**着情绪，却换来辜擎天怜爱的轻笑，还让他再用力些没关系。
　　“臭爹地，小萱决定要讨厌你！”
　　“噢，是吗，萱儿？”
　　“我是说真的哦！”
　　“呵呵，好，爹地知道。”
　　空气中隐约传来一大一小两人有趣的对话，一个气得跳脚，一个轻松接招，天真正放晴了，明媚的阳光照耀在海面上，粼粼波光中鱼儿纷纷跃出海面嬉戏玩耍，又是晴朗的一天。
　　（第四卷完）
　　第五卷 神朔深渊 第211章 灾难三人行
　　海天一色，澄净的蓝沿着地平线一路延展铺满了整片天地犹如清透的水镜，琉璃晴空点缀着浮云朵朵，天穹上悬挂在耀眼的白不停的向人群散播热力。花儿们经过了一晚狂风暴雨的洗礼此时纷纷高昂着头迎接着阳光的馈赠，青砖铺就的石板路上，两个人仰躺在摇椅上，头顶扣着太阳草帽，翘着脚懒洋洋的晒着日光浴，好不惬意。
　　“唉，天气真好！”不知是谁发出一声感叹，清朗的声音带着睡后餍足的懒散，双手高举过头顶看向身旁摇椅中兀自假寐的女人。
　　“看什么呢，队长？你的那位不在身边，寂寞了？”
　　厉薇儿拨开头上的草帽，蜂腰一挺从摇椅中坐起，圆润的银盘脸在阳光的照射下泛着晶莹的光，下颌处芝麻粒大小的美人痣伴着她唇角妩媚的笑意带出勾魂摄魄的丽色，棕色眼瞳水光潋滟，辜寅看着此刻的厉薇儿突然有种眼花的迷蒙感觉，此刻，他才充分了解到午休后心情爽快的女人是多么的艳光四射，夺人眼球。
　　“没想到你这个男人婆也有如此迷人的时候，早些年如果你能施展魅力何愁没有男人。”
　　“你懂什么？我这是宁缺毋滥，队长，最近好像有些无聊，我一身老骨头都快松散了。”
　　“哼，什么无聊，卿蝶的那个小姑娘可是被你指派的团团转，你是太清闲，当心遭报应！”
　　投给薇儿一记鄙视的眼神，辜寅撇撇嘴对厉薇儿偷懒的大为不满，谁叫他每天累得像条狗，而某人却清闲的数蚊子，他不满已经很久了。
　　不以为然的轻扫娥眉，厉薇儿呵呵一笑，根本没有把辜寅的话放在心上。仰起头，看着在蓝天上被微风吹动不断变换着形状的云絮，那些拼接出的人脸，真美！眼神淡淡飘远了。
　　“嘻嘻，薇儿姐姐，寅哥哥，你们好清闲啊！”
　　半空里，两道身影从天而降落在花园的空地上，辜寅选靠在爹地怀中笑得纯粹明净冲两人打着招呼。微眯了眼睛，阳光中辜擎天犹如天神一般怀抱着绝美的妖娆少年，那宠爱怜惜的护卫动作让两人会心一笑，辜寅哈哈的站起身，大步迎上前去，开口便询问辜翼的下落。
　　“大人，小萱，你们怎么才回来？翼呢？怎么没跟你们一起？”
　　“他还有事，晚些回来。”
　　淡淡的回应，辜擎天低头看着怀中有些兴奋眼神灼灼的辜彦萱，薄唇了然的轻勾将怀中的小人放下地来，拍拍他的头轻声叮嘱道
　　“萱儿，爹地要处理公务，在这里歇歇，嗯？”
　　“好啊，爹地，你快去吧，小萱就在这里哪也不去。”
　　听见爹地话中稍有松动，辜彦萱知道这是他默许了自己接下来的行动，不由得喜上心头，连连点头，迫不及待的就要展开后续的计划。见到宝贝如此兴奋的表情，辜擎天有些醋意，想不到那个人竟然又这么大的魔力引得萱儿对他如此好奇，不过，自己的宝贝也不是好对付的，他也有些期待接下来的事情，只可惜了某些人。眼底带着深意向辜寅投去同情的一瞥，看的辜寅莫名其妙，心底毛毛的，
　　“这个，大人，有什么事吗？”
　　“没有，你好好歇着，最近都不会出任务。”薄唇微微上扬，辜擎天将话带过，垂眸看一眼正眼巴巴瞅着他的辜彦萱，眼底闪过宠爱，沉声道，
　　“萱儿，不许顽皮。”
　　“嗯，爹地放心好了。”
　　挥着小手目送着辜擎天渐渐远去的身影，辜彦萱在心底发出欢呼雀跃，回身面向辜寅，冲厉薇儿招招手，脸上带着神秘的笑**着
　　“寅哥哥，薇儿姐姐，小萱有话要问。”
　　“什么话？小萱，干嘛搞得神神秘秘的？”
　　不解的蹙眉，辜寅踏步上前，厉薇儿亦是一脸莫名，但仍然好脾气的靠过来俯下腰凑到辜彦萱身前，听那小人在耳边如此这般的低声询问。
　　天空依然蔚蓝，云朵依然漂浮，鸟儿依然划开气流悠闲的飞翔，在这栋位于萨顿第五大道的花园别墅里却发出两道惊天动地的尖叫声，连空气都震荡起来。
　　“什么？！你说什么，小萱？烈玉？是那个烈玉？”清朗的声线已然变调画着歪扭的曲线伸向地底
　　“哦，上帝，是那个烈玉！”妖媚的女声亦陡然拔高了好几度声调，带着轻易就能分辨的恐惧战栗惊声询问
　　“寅哥哥，薇儿姐姐，你们怎么了？为什么这么怕那个烈玉？”
　　软糯的声音带着关心，但眼底闪耀的却绝对是激烈的好奇兴奋，辜彦萱预感到接下来的一段日子绝对会刺激无比，惊险连连，他不由得通红了脸颊，连小手都握成了拳头放在胸前，可怜巴巴的盯着惊恐万状的两人希望他们给予解答。
　　“咳咳，这个，小萱啊~寅哥哥可不可以先问问你为什么想要知道烈玉这个人？今天都发生了什么事吗？”
　　“是啊，**，好孩子是不能太过好奇的，当心被坏人骗。”
　　显然，厉薇儿已经被某个名叫烈玉的人吓得不轻，连这种外世哄骗小孩的话都说了出来，辜寅亦是一脸菜色，像是回忆起了什么不好的事情，身体还打着冷颤，看的辜彦萱啧啧称奇。
　　要知道，这两个人，仗着手中的惊世医术在族中向来是横着走的蛮横之辈，何时见过他们这样惊慌失措的表情，能够让他们发自内心的恐惧可不是一般人能够做到的，他对烈玉的好奇不禁又高上几分。见到辜寅两人越来越难看的脸色，似乎还有晕倒的嫌疑，他连忙接过问题，开始叙述今天上午的一番遭遇。
　　辜寅和厉薇儿听得是一会摇头一会点头，到最后听见烈玉要在萨顿暂住，有事两道地动山摇的尖叫声
　　“什么！完了完了，果然是真的烈玉，薇儿，我看我还是先出去避避风头。”
　　“想跑？队长，你走了，我怎么办？不行，要走一起走！”
　　生拉硬拽将辜寅托在身边，厉薇儿说什么也不能放这个人独自开溜，两个人此时早已经方寸大乱，辜寅选不由得上前出声劝慰
　　“寅哥哥，薇儿姐姐，烈玉是做了什么事情吗？为什么你们这么怕他？”
　　“对呀，对呀，人家到底做了什么事情，害的你们像老鼠见了猫一样躲着人家？”
　　娇柔的声音在辜彦萱之后响起，三个人脊背僵硬，接着同时发出惨叫，似乎看见了房梁上被震掉的石料碎末，灰尘在空气中游荡，
　　“啊！人妖！”辜寅惊恐的怒叫｜
　　“女装癖！”厉薇儿毫不掩饰的尖声鬼叫
　　“烈玉姐姐？”辜彦萱不太确定的软糯声音
　　“姐姐？！”这一次是男女大合唱，辜寅和厉薇儿两人瞪大了四只牛眼不可思议的盯着辜彦萱，他们已经被突然出现的烈玉刺激的快要崩溃，而辜彦萱的称呼更是让他们仿佛见了鬼一般，脸色发青快要吐出来。
　　“怎么了？少年叫人家姐姐有什么不对吗？嗯？啊呀，小寅，薇薇，这么多年没见，你们有没有想人家啊？人家可是想死你们了，就盼着什么时候我们三人能够再次团聚。”
　　只一会功夫没见，烈玉就已经换了一身装束，这也是为什么辜彦萱没能认出他的根本原因。原本乌黑直顺的长发被弄成了爆炸头，鸟巢一般扣在头上，还被染成了金黄色，鬓发间别着不下百颗的细小碎钻发卡点缀其间，让人们仿佛见到了移动的小太阳，金光四射。
　　仍是那张娇美的古典小脸，只是被涂上了烧烤的颜色，像被炭烧过，浑身都涂满了棕红色，整个一咖喱鸡。身材平板，**好像小了很多，足上蹬着一双望天松糕鞋，长长的鞋带在小腿上缠缠绕绕打了个精美的花结。
　　同样是超短的红色皮裙和同色小可爱，可以看出肌肉十分结实，**处更是线条分明，透着一种说不出来的性感和健壮？只是那打扮是在不敢苟同，兼职就是十足的女混混！
　　烈玉颇为得意于那三人见到自己时震撼的样子，伸手习惯性的想要撩动长发却在半途打住改为轻抚耳垂，冲几人丢出一串暧昧的飞吻，眨动长长的睫毛，娇声道
　　“怎么样？人家美不美？”
　　辜寅和厉薇儿两人在见到烈玉动作的瞬间同时掐住了自己的脖颈，像是欲呕又不敢真的吐出来。好半天才平息了胸中的酸意，辜寅弯下腰抖着手指着烈玉，再也抑制不住这么多年的辛酸血泪，发出惊天地泣鬼神的怒意叫骂，
　　“你，你个死人妖！你走了也就走了，干嘛还要回来？为什么这么多年了，你还是改不掉你那恶心的癖好？当所有人都喜欢吗？啊！我呸！烈玉，我严重警告你，不许靠近我身边一尺之内，否则，我跟你没完！看看是你的鞋跟高，还是我的拳头硬！”
　　“哦呵呵呵~小寅寅，你是怎么了？你这样说人家可是会伤心的，想当年，我们三人相亲相爱的时候是多么幸福，薇薇，你说人家说的对不对？”
　　被辜寅指着鼻子骂，烈玉也不恼，只是一脸皮笑肉不笑的踩着碎步缓缓向两人靠过去，每上前一步，另两人就向后倒退几大步，那如耗子见了猫的滑稽样子实在搞笑。
　　“噗嗤~”
　　再也忍不住，辜彦萱见着两人吃瘪的样子捧着肚子笑出声来，三个人同时回过头去看他，脸上表情各不相同
　　“寅哥哥，什么是女装癖？”
　　小小人儿来到辜寅面前，仰着小脑袋疑惑的求解，前世辜彦萱一直住在医院里没有什么机会接触人类社会中某一类特殊人群，到了这里，有辜擎天全程掌舵，他更是没有机会接触。因此，他刚刚听见厉薇儿尖叫女装癖，心中便好奇连连，女生喜欢穿女装不对吗？为什么所有人包括爹地都是一副见了鬼的样子，虽然烈玉的打扮是出格了些，举动奇怪了点，但还好，还在他可以承受的范围之内。
　　这，这该怎么说？
　　辜寅嘴唇抽搐着，额角有黑黑的十字叉抖动，一滴豆大的汗珠更是顺着厉薇儿的脸颊夸张的滑落下来，两个人脸上青青黑黑，姹紫嫣红，精彩万分。该怎么告诉这个人儿他们两人悲惨的受难史，对面那人露骨的威胁，叉着腰等待他们的回答，难道要说假话？可是一想起当年的惨痛教训就后悔莫及，一失足成千古恨啊！绝对不可以让小萱重蹈覆辙。不过反之一想，或许不告诉他实情反而更好，知道了真情只会让人更加难以接受。
　　唉，为难啊！
　　“咳咳，这个，小萱啊~”
　　“嗯哼！”
　　辜寅刚蓝过辜彦萱想要为他解释，对面，烈玉的警告声辩传了过来，忿忿的抬头望去，却在接触到那人的唇语后，脸色惨白。
　　那话的原意是：“如果不想人家在少年面前揭穿你当年的狼狈和丑陋行径，哼哼，寅寅你最好保持沉默。”
　　“寅哥哥，怎么了？”
　　大眼闪亮闪亮，辜彦萱兴奋的握紧小拳头等待解答，可惜辜寅被人胁迫只好干咳两声退下阵来，
　　“呃，小萱，寅哥哥说不清楚，还是让薇儿姐姐告诉你好了。”
　　眼神示意厉薇儿赶快上前不缺，辜寅转头瞪向烈玉，不甘心就此遭人威胁迫，牙齿咬得咯咯响。
　　厉薇儿这些年走南闯北，脸皮可是练得够厚，加上她不想辜寅死要面子，因此才不怕烈玉的威胁，张口就要说出答案。
　　突然，烈玉望空一指，大叫道
　　“啊！快看！”
　　所有人同时看去，当辜寅和厉薇儿发现上当低下头时，却见到原本辜彦萱站立的位置已经空空如也，愤怒的号角穿透云层，再次被戏耍的两人决定再也不能姑息某人的恶劣行径，仰天长啸
　　“死人妖（**）~我不会放过你~”


　　第五卷 神朔深渊 第212章 忐忑不安
　　“擎天，你来啦！”
　　暖风熏人，守在床前一天一夜未曾合眼，瞧见卧室门前来人，冷御惊喜的呼唤，严重的忧色尽皆退去。冲门口两边的侍卫挥挥手，辜擎天缓步走进房中。
　　“怎么样？”
　　掀开长袍坐在床沿上，检视樱冢神悟紧逼的双眼，辜擎天转头向冷御问道。剑眉紧蹙，执起床上爱人枯瘦的手指怜惜的抚弄，脸上戾气一闪而逝，轻呼一口气叹息道
　　“还是老样子，虽然生气不再流失，但却不见任何好转。擎天，你来着是找到解咒方法了吗？”
　　“嗯。”
　　**手指从怀中掏出装有并蒂血液的寒玉瓶，看到寒气缭绕的烟雾中微微晃动的几滴红色水珠，冷御瞪大了双眼，神情亦激动起来，
　　“这，这是？”
　　“不错，这是诅咒本体的血液，不过还需要净化一下。”
　　淡淡颔首应声，辜擎天又拿出一个同样大小的寒玉瓶，不过里面的液体却是翠绿色，正式碧落石水，将并蒂血液缓缓注入其中，只听哧的一声仿佛水沸腾的响声过后，缕缕黑色轻烟缭绕升空向四周散发出难闻的恶臭。血液中包含的怨愤，仇恨，憎恶等等有害物体全部被碧落石水净化一空，两种液体合二为一成为绿中透着粉的美丽色彩。
　　“把头抬高。”
　　只是冷御将樱冢神悟的头抬高，坐在后方让爱人的头靠在肩头，冷御手上用劲让昏迷中的人儿大开口腔，辜擎天见了快速上前将液体送入樱冢神悟口中，示意冷御轻轻梳理喉头和胸腹处让其将解咒药水吞咽下去。好半天二人才终于听见了咕咚的声音，轻吁口气，将人放平，辜擎天撩开樱冢神悟胸前的衣襟，见集聚在胸膛中央的黑色肿块有愈加突出的趋势，似乎想要破体而出。冷御见了不禁担心的询问
　　“怎会这样？小樱花不会有事吧？”
　　“不会。”
　　冷淡的应一声，辜擎天眼睛一刻不离的盯着肿块的动向，因为疼痛，昏迷中的人发出呜呜的痛呼声，额角有汗水渗出，随之而出的还有微微泛着褐色的腥臭液体，四肢被辜擎天设阵固定住，疼痛让本就感受的身体抽搐看上去恐怖异常。
　　焦虑的守在樱冢神悟身边，手足无措，只能眼睁睁的看着心爱人受苦，冷御恨在心头，嘴上依然不断柔声安慰着，希望能够给昏沉中的人儿带去鼓励。
　　“擎天，还有多久？”再也看不下去，咬着牙，冷御凝声询问，恨不能代其承受
　　凤眸斜睨向急痛的男人，再扫向床头，终于在冷御几乎快要失去理智之前给出了他想要的答案。
　　“就是现在。”
　　未及反应，冷御只觉得一道银光在眼前晃过，随后刀剑切开皮肤的声音便撞进耳膜，他听的脊背一凉，调眼看去，却见辜擎天不知从什么地方掏出的匕首，手掌大小，全身漆黑，只有刀刃处事一道流线银光泛着一样的美感。
　　只见他下刀利落丝毫不见犹豫，在距离心脏部位不足一厘米的地方切开胸膛，鲜血顺着刀口涌出染湿了双手和床单，冷御的心都提到了嗓子眼，噗的一声，原本在樱冢神悟胸膛里跳动的肿块被血液推挤从皮肤裂口处冲了出来掉在床头，辜擎天手起刀落将那黑色的藤蔓碎成千片，再一把火将其烧得一干二净。
　　做完这些，看着手上沾染的血腥，辜擎天拧起长眉起身离开床铺。知道此刻，冷御才敢大力喘气，之前在见到辜擎天拿着锋利的匕首在小樱花身上切切割割，要不是知道辜擎天的为人，他早就冲过去夺下匕首了。
　　“找人缝合伤口，这里是最后一份碧落石水，待他醒来后喂他服下。”
　　伸手捞过飞来的寒玉瓶，冷御神色复杂望着辜擎天的背影低声道
　　“谢谢你。”
　　“不必，记住你的承诺。”
　　――――――――――――
　　“玉姐姐，你把小萱带到这里做什么？”
　　一间摆满各式各样衣物和无数闪亮首饰的房间里，辜彦萱打量着四下，看墙壁上不下百套的假发，唇角有趣的上扬笑问道
　　“哦呵呵呵~少年，你可是人家第一眼就相中的人，这里可是人家的秘密基地，一般人可没有那么好的福气进来参观。只因为是你，人家才破例带你来的。”
　　这个烈玉说话有些奇怪，又喜欢带上修饰词，如果不是耐心很好的人，恐怕没几个人受得了他不停的人家来人家去的说话方式。
　　微微拉扯着唇角，辜彦萱收住笑意，见烈玉三下五除二就去掉了满身累赘的首饰，那个不敢恭维的爆炸头也取了下来露出下面垂顺的长发。
　　“姐姐还是这样子好看。”
　　这一句倒是真心话，洗净脸庞，白皙的古典小脸配上柔顺的长发，此时的烈玉有一种弱不禁风的飘渺美感。甩甩长发，从一堆衣物中翻箱倒柜好不容易才惯出两把倡议，一屁股坐在上面，看着对面没有丝毫惊讶面不改色的绝美少年，烈玉眼中闪过精光。
　　“少年，你果然是族长的儿子。”
　　“呵呵，怎么说？”
　　想起了真假烈玉都提到的话题，辜彦萱弯开银蓝大眼荡漾出顽皮的笑意，瞅着烈玉示意他继续下去。
　　“平常人看到人家这样都不是你这种兴致勃勃，好奇万分的样子，嗯，应该像寅寅和薇薇那样见鬼了似地才对。”
　　“没想到玉哥哥早就看出来了，亏小萱还以为自己演的很好呢！”
　　小鼻子不依的轻皱，辜彦萱闷闷的睨着此时显得有些高深莫测的烈玉坦白道。
　　不错，早在爹地对烈玉的态度上，辜彦萱就已看出端倪，在根据辜寅和厉薇儿两人仿佛见鬼的惊恐表情，只要还有些头脑就应该知道烈玉的真实身份。别人是虚凰假凤，而他却正好相反不爱男装偏爱女装。虽然前世加上这一世就没有亲眼见过，但是凭借辜彦萱聪颖的头脑，他也猜了个八九不离十，因此才配合着烈玉演出了之前那一幕，让另两人饱受惊吓。
　　在心中默默道声歉，辜彦萱再次看向烈玉，：“不知道玉哥哥此时的样子是否也是假的？听爹地说你是他十三队中的王牌，出了他没人知道你的真面目。”
　　“呵呵，少年，你的观察很仔细，不过人家在族长大人面前发过誓，此生出了人家最亲爱的人之外绝对不能让第三人见到人家的样子，哎呀，这样好了，只要少年做了人家的亲亲爱人，那人家就让你渐渐人家美绝人寰的俊脸好了，少年，你说怎么样？”
　　揉揉发疼的额头，辜彦萱被烈玉那一大堆少年和人家绕的有些头晕，好容易才理出里面的重要信息，眼角觑到某人闪亮的期盼眼神，嘴角轻抽，这样的‘美人’他还是敬谢不敏。
　　“不用了，这个世上能够比得过爹地的还没有几个，其实玉哥哥这样也很好啊，比起玉哥哥的真容，小萱更好奇寅哥哥和薇儿姐姐为什么那么怕你呢？”
　　“人家是玉姐姐，乖，少年，看着人家的口型，叫，姐，姐。”
　　一根打理得光洁如玉的白玉手指横在辜彦萱欲张的口上，烈玉细眉斜挑盯着辜彦萱一字一句认真的要求，大有不达目的誓不罢休的气势。
　　无奈，辜彦萱在他紧迫盯人的视线下只能妥协，小手推开唇上的手指，红唇一弯张口甜甜的叫道
　　“玉，姐，姐！”
　　“哦呵呵呵，这就对了，人家不当男生好多年了。”
　　后脑勺划下一串黑线，辜彦萱望着面前笑得十分夸张的某人，银蓝色纯净眼波中闪烁的确是即将狩猎的兴奋。烈玉是他这么多年来遇见的第二个有趣的人，第一个当然是辜寅了。十几年来，正是有了辜寅这个心情调节器，他的生活才会总是充满乐趣。不过，现下又来了一个，辜彦萱不禁期待着后续发展将会是怎生的精彩。
　　――――――――――――――
　　蔚蓝岸边，海鸥们排成一行展翅鸣叫着从空中掠过，洛克理疗中心的招牌近期迎风招展，客流依然人满为患。只是，今天，中心十楼世界知名的人体再生专家卢比克先生却挂起了休假牌，近期内拒绝任何人的案子。
　　哒哒哒，辜寅一副丑陋中年男子的打扮背着手绕着走廊来来回回烦躁的踱着步，口中不停发出的轻吁短叹让站在一旁的卿蝶看了忧心忡忡，不知怎么了，今天中午，先生和薇儿姐姐回来后，两个人一个把自己关在办公室内乒乒乓乓不知在敲打些什么，而另一个就绕着走廊转圈，已经过了一个小时了还不见停歇的迹象。走廊上被磨出的印痕都可以当镜子用了。
　　思考半天，卿蝶还是决定上前劝阻，毕竟这样看这人在眼前转圈也是一种折磨。
　　“那个，卢比克先生，请你听一听好吗？”
　　正在辜寅冥思苦想着如何逃离烈玉魔掌的方法时，耳边传来一道细嫩微弱的清脆声音，他转头看去，见是卿蝶正担忧的望着自己，心头一动停下了脚步
　　“什么事，卿蝶？”
　　“卢比克先生，你已经走了一个小时又而是分钟了，你有什么烦心事不妨对卿蝶说说。”
　　“不了，谢谢你的好意，卿蝶，这件事你也不会有什么办法的。”
　　“是吗？卢比克先生，抱歉卿蝶帮不上什么忙？”
　　脑袋垂得低低的，卿蝶为着这样没用的自己而烦恼着，被主人救出火坑，赐予了几乎是从前的自己永远不可能得到的一切美好，卿蝶抱着感恩的心看待着身边的所有人。既是有时候众人会跟大主人一样看起来有些可怕，但是卿蝶知道那不是针对自己，加上心中一点微小的期待，她总是想要做些什么来报答大家。
　　好不容易见到先生烦恼的样子，卿蝶想要帮忙，却被告知无能为力，因此她只能情绪低落得缩在一边。
　　“啊，有了！”
　　像是想起了什么，辜寅发出兴奋的大叫，卿蝶被吓了一跳抬起头来却发现辜寅正闪耀着大眼亮晶晶的望着自己，有些怕怕的向后倒退，卿蝶结结巴巴的问道
　　“怎么了，先生？”
　　“卿蝶，我找到你能够帮忙的地方了，哈哈，我真是天才！”
　　“咦？”
　　歪着脑袋不解的看着辜寅，卿蝶有些不知所措，只是辜寅正为自己创世纪的机敏才思而感动不已，得意的大笑声差点掀翻了房顶，这下子好了，他差点忘了卿蝶还有那个能力，哈哈，烈玉，死人妖，等着接招吧！
　　――――――――――――――
　　“爹地，你说那几个人都在做些什么呢？”
　　躺在辜擎天怀中，辜彦萱笑**的啃着手中硕大的雪梨，充盈的水分将他的粉唇染得晶莹透亮，泛着香甜气息。辜擎天瞧得眼神一暗，低下头去攫住人儿的小嘴细细品尝起来，在他心里，唯有眼前这个小人才能引起他全部的兴趣，不过，只要小东西高兴就好。
　　双唇相触，交换着彼此的申请，呼吸喷洒在对方的脸上，渐渐迷失在气息交融的畅快中，好半晌，辜擎天才松开怀中的人儿，看着他软绵了身子靠在自己胸前的**样子，薄唇溢出轻笑。
　　“小东西，这么久了，怎么接吻的技术还是这么差？”
　　“哼，难道爹地是因为经过不懈联系所以技术才这么好吗？”
　　气鼓鼓的等着辜擎天，眼角也因为质疑而高高上挑带出凌厉却妖艳的曲线，看着淡笑不语的爹地，辜彦萱心中酸味上涌，凶狠的实现大有只要辜擎天敢说是他就扑上去咬人的蛮横劲头。
　　被宝贝的举动逗得发笑，辜擎天勾起唇角，将辜彦萱抱入怀中，亲亲他红扑扑的笑脸，柔声道
　　“以前的经历都是为了这一刻让爹地的宝贝幸福享受，萱儿，难道你刚才不快乐，嗯？”
　　“奸诈！”
　　被紧逼而来的热烫视线弄得羞涩，耳边温热的呼吸更是让辜彦萱心跳加快，不敢看爹地此时的样子，那邪邪勾着唇角慵懒看着人的样子实在是魅惑一场，不是常人能够抵御的。
　　小嘴轻嘟，喃喃低语，眼中却露出笑意，是啊，只要这一刻爹地是属于他的就好。



　　第五卷 神朔深渊 第213章 隐伤
　　幽冥炼狱，犹如地底深渊的极暗之地，腐毒黑雾形如火焰缭绕于一片天地，堕落的灵魂在这里永远得不到救赎，唯有永世挣扎，徘徊在刀山火海上尝尽碎魂之苦。
　　“放我出去，快放我出去！”
　　不知是谁在捶打着门扉声嘶力竭的咆哮嚎叫，嗓子都干哑了却依然无人理会，在这四周都是死寂的可怕地域里，黑暗很快就会腐蚀掉一个人所有的心智，不是发疯死掉就是心智扭曲成为别人手中的棋子。
　　韦恩斯自醒来之后就发现自己被带到了这个地方，这里什么也没有，没有人，没有水，没有食物，甚至连光明都没有。他只记得那一场像是在梦中的颠鸾倒凤，头脑中盘旋的是紫色月苋命令他记下的虚妄回忆，他不记得任何事，包括曾经的那五个侵犯之人，也包括后来被仁所救吞下并蒂的花汁成为魔仆的事实。
　　在这暗无天日的地方不知呆了多久，什么也看不见，甚至连自己的样子也瞧不见，韦恩斯几乎被这样**而残忍的折磨弄得自杀，就在他的精神接近崩溃的前一刻，他终于听见了类似于人类脚步的声音。
　　咚咚咚，像是在长长的旋转楼梯上行走，一步步都敲打进心里，他激动的坐起身，双手在身下摸索试探，他不懂为什么在这呆了那么久却没有饥渴的感觉，现在，他只想从这个鬼地方出去。
　　当脚步声站定在黑暗的对面，那些缠绕在四周的黑雾向百叶窗的叶片被缓缓打开一样，刷拉拉掀开了一条条缝隙，微弱的光线从外面透射进来，眼睛不适应突来的光明，韦恩斯抬手蒙住双眼，好一会，才眨掉了眼底的干涩，放下手看去，在确定了来人后，韦恩斯惊喜的放声大叫
　　“父亲，快放我出去，我再也不想在这里呆着了。”
　　手脚并用爬过去紧紧揪住来人的衣摆祈求着，可惜，令韦恩斯失望的是父亲没有像从前一样对自己宠爱有加，有求必应，这一次，却只是冷冷的站在那里任凭他哀求却无动于衷。
　　难以置信的抬头望去，却在见到父亲那张隐藏在兜帽下冷凝的脸孔时，心中的希望被一点点打碎，韦恩斯调转视线眼神紧紧盯着父亲身后的另一人，
　　“仁，你帮我求求父亲，放我出去好吗？我不知道自己做错了什么，但是我一秒钟也不想在这里呆了，求求你。”
　　“唉，少主，你这是何苦呢？”
　　见到从前意气风发，天不怕地不怕的少主此时被折磨的几欲疯癫，仁眼底流露不忍，斜睨身前一侧一言不发的主人，心中着实担心，却又不敢随意开口。
　　“为什么，为什么，你们要把我关在这里，父亲，我到底做错了什么，你要这样惩罚我？”
　　对两人的态度失望透顶，韦恩斯愤怒的质问，虽然早已知道隐门有这么一个惩罚犯错之人的暗堡，也曾经毫不犹豫的将人丢进这里，但自己进来还是第一次，那种被整个世界抛弃只剩下自己却不知身在何方的恐惧感，孤独感时时刻刻折磨着自己，韦恩斯已经变得有些失常了。
　　“阿克，你辜负了为父对你的期望。”
　　冷峻寡言的男人在看见自己的儿子盈满愤怒，憎恨，不信的眼神后，施恩一般缓慢开口，手指将衣摆轻轻一提，韦恩斯就像是没有重量的皮球被他远远的抛到一边跌坐下去，仁见了更是心疼，连忙上前制止，一把拉住赛扬凯利还欲出招的手，急声哀求。
　　“扬，不要，他是你我的亲生儿子，别这样对他，我只有这么一个孩子，你打他就等于打我。这一次，是我没有照顾好阿克，让他落入敌人的圈套中了暗算，还暴露了我们这么多年来辛辛苦苦为他隐瞒下来的身份，但是，事已至此，要打要杀你都冲我来，我愿意代阿克受刑，请你放过他。”
　　说到急处，仁再也藏不住这么多年埋在心底的秘密，就这样当着韦恩斯的面全部说了出来，他不敢看自己辛苦呵护的孩子此时的表情，只是紧紧盯着赛扬凯利，拉着他的手希望他大发慈悲饶过阿克。
　　“仁，你这是为了什么，这个逆子这些年来都做了些什么，你知我知，二十多年跟在他身后帮他擦**，到头来，还是闯出了这么大的祸，早知现在，当初我就不应该听你的让他生下来，早应该让他做了花肥，也好一了百了！”
　　“不，不要，扬，求求你，别难为阿克。”
　　被眼前一幕惊呆了，韦恩斯几乎无法相信自己的所见所闻，这么多年以为自己是没娘的孩子，所以父亲对自己千依百顺，原来都是假的，他竟然是一个男人所生的种，而这个男人就是跟在自己身边任劳任怨，也是父亲的左膀右臂的仁。
　　“这不是真的，父亲，你告诉我，这不是真的！”
　　急欲甩脱那些不好的感觉，韦恩斯盯着赛扬凯利颤声道，谁知，赛扬的下一句话却生生将他打入地狱里不得翻身。
　　“阿克，你身为我赛扬凯利的唯一继承人，个性却急功近利，贪图享乐，从小到大，凡是你看上的东西，用尽了手段你都要弄到手来。我一次次对你容忍，一次次帮你解决麻烦，如果不是仁一次次拜托我放过你，你以为你能够活到现在？”
　　这些话，无疑证实了仁在父亲心目中难以替代的地位，韦恩斯浑身一震，眼神呆呆的，像是泄了气的皮球，突然他浑身一震咯咯大笑着脸上露出神经质的表情对着两人说道，
　　“父亲说我冥顽不灵，残忍狠毒，那父亲呢？原来我小时候看到的都是真的，那些你压倒仁为所欲为的画面，那些凡是接触仁，同他多说几句话的下属都被父亲杀掉或者就是扔到这里让他们疯狂。每一次，我见到那些情景后，第二天一觉醒来都会忘记，原来是父亲用了手段消除了我那时的记忆。”
　　好啊，很好，瞒了我这么多年，在我的眼皮底下暗度陈仓，呵呵，现在我终于了解，你们是我在这个世界上所见所闻的最恶心，最卑鄙，最可怜的人，连自己的亲生儿子都要防着，我没有你这样的父亲！
　　从小到大，父亲就教我要不择手段，无论是对待下属或是敌人都要使用绝对手段，不能让他们心生一丝一毫的反叛心理，这么多年，我按照父亲的教导一步步成长，建立了属于自己的势力，可是，仅凭你的一句话就要否定我所有的努力，我不服！ ”
　　似乎要将心中的不满一次**个够，韦恩斯的每一句话，每一个字都深深扎进了两人心里，看见赛扬凯利雪白的脸孔，他发出畅快而得意的笑声。
　　啪！清脆响亮的巴掌声响彻整个暗堡，韦恩斯瞪大了眼不敢相信对自己溺爱非常的仁竟然会出手打他，而仁亦是一副后悔的样子紧紧盯着自己的手掌，被遮住半边脸，兜帽外的嘴唇颤抖着，仁痛心疾首的说道
　　“阿克，有些事情，不是你想象的那样，你错怪了你的父亲。这些年，我们之所以放任你为所欲为就是希望你快乐，不希望你卷进某些事情中，可惜，现在说什么都来不及了，无论是你想要的那个少年身后的辜氏，或是这么多年来都在控制我们的另一伙人，因为你遭了暗算喝下并蒂花汁，现在一切都已经晚了。”
　　“仁，你在说什么，为什么我一句都听不懂。”
　　面对总是宠溺自己的仁，尽管知道了他同自己的关系，韦恩斯心底还是信任着他，说话的语气也不禁放柔了一些。
　　“扬，该是告诉阿克的时候了，反正这三年来他所做的事情早已让他自己深陷其中脱不了关系，索性就都告诉他吧，也好叫他不再埋怨我们。”
　　“也罢，就照你说得办吧。”
　　深深的叹一口气，赛扬凯利伸手细细描摹着仁的脸颊，眼神爱怜却又盈满无奈，他知道这个人有种强烈的母性意识，为了孩子，他可以做任何事情，也可以牺牲任何人，包括他和仁自己。
　　两人四眸交汇，千言万语都在那眼神相触的一瞬间尽皆知晓，仁淡淡的笑开来，注视着赛扬凯利逐渐消失的身影，眼底的爱意就那样凝结了。
　　“阿克，我知道你不会轻易原谅我，但是请你相信我永远不会害你，接下来我要对你说得事情一定要牢牢记住，还有请你记住一点那就是我和你父亲所做的一切都是为了你。”
　　黑雾渐渐包拢，将一切都隐藏其下，那些隐瞒了多年的秘密将会在未来的某一天全数曝光。
　　…………………………………………
　　“爹地，小萱饿了。”
　　又是晴朗的一天，扫除了所有干扰，辜擎天端坐在书桌前静静处理着手中的文件，一个上午的时间就在不知不觉中缓缓流走，若不是这突然撞入怀中的小人提醒，辜擎天差些就忘了午餐时间。
　　爱怜的抱起赖在自己腿上撒娇耍混的小东西，辜擎天笑着轻点他挺翘的小鼻子，柔声道
　　“萱儿，饿了吗？爹地马上就好。”
　　“恩，爹地要快些哦，听克隆管家说今天准备了小萱最喜欢的菜色，所以要趁热吃。”
　　“呵~好。”
　　萱儿爱吃的菜不就是自己爱吃的吗？辜擎天斜睨鬼头鬼脑古灵精怪的小人，也不点破他那点小小心思，只是微笑着点头允诺，加快手中的速度。
　　一时间，书房里只剩下辜擎天在纸上走笔游龙的沙沙声，辜彦萱双手撑着下巴趴在桌子上歪着头盯着爹地办公时正经严肃的样子看得出神。
　　刀削的完美侧脸，斜飞入鬓的长眉，**的鼻梁，凌厉凤眸上市长长的睫毛，紧抿的薄唇看似冷清却总在亲吻的时候温暖沁心让人神醉。想到那时爹地的样子，辜彦萱不由得涨红了脸庞，暗暗敲打着小脑袋责怪自己实在是**。
　　“萱儿，怎么了？为什么虐待自己，嗯？”
　　瞧见宝贝红着腮不停敲打头顶的动作，辜擎天奇怪的询问，大手抓住施虐的小手将辜彦萱可怜的脑袋解放出来。
　　“没什么，爹地，弄好了吗”
　　不好意思告诉爹地刚才自己的不良企图，辜彦萱眼神闪烁着转移视线，辜擎天挑挑眉亦不再多问捞起身上柔软的小身子起身离开书桌。
　　“萱儿，走吧，去吃饭了。”
　　“好！”
　　兴奋的弯开眼眸，辜彦萱抱着爹地的脖子笑得一脸甜蜜，一路上两人甜甜蜜蜜，偶尔贴着脸颊交谈一番，温馨的模样实在没有其他人插足的余地。
　　不过一会便来到饭厅门口，还没有进到门里便听见里面发出的辜寅那震耳欲聋的咆哮声，伴随着金子充满敌意的低吼，整个饭厅乒乒乓乓好不热闹。
　　“该死的人妖，你是从什么地方冒出来的，滚出我的地盘。”
　　“哎呀，寅寅，不要这么小气嘛！人家已经在你的隔壁另开了一间房，我们以后可是邻居了，请多多关照。”
　　“啊！谁允许你这么做的，我不同意，该死的，给我拆掉。”
　　“不要，除非你亲人家一口。”
　　“呸！要我亲你这个不男不女的人妖，我宁愿去死。”
　　“呜，人家好伤心，寅寅不喜欢吗？想当初你可是。。。。呜呜，你做什么，想要抱人家就明说嘛，何必强来？”
　　“闭嘴！你这灾星，好，你不是要亲吗？我现在就亲，你等着！”
　　待在门边听了好一阵壁角，当辜彦萱笑**的打开饭厅大门的时候，看见的就是辜寅铁青着脸不情不愿的抱着笑得贱贱的烈玉作势亲吻的尴尬场面。


　　第五卷 神朔深渊 第214章 斗车


　　利斯，夕照城
　　巨大的火球被放大了无数倍高高的悬在半空中，落日的余晖播撒下来，虽然位于地球另一半，同飞羽的夏季相比，四季如春的夕照在冬日依旧温暖如常。
　　金芒投射在四周高大的建筑物上，来来往往穿梭的人群都披上了灿烂的霞衣，傍晚时分，行人归家，却正是城中夜游族的清晨时刻。
　　嘈杂的机车轰鸣声此起彼伏，经过纵横四布的平滑街道，在蛛网般的民居里绕行，很快在将夕照最大的商业区抛在身后的同时，一块拔地而起的宽敞平台出现在眼前。
　　能听见不远处海浪拍击山崖的鸣响，站在用几根仅有拇指细的铁链围着的眺望台上向下看去，可以发现一条弯弯曲曲犹如连续发卡的单行道在山崖上盘旋环绕，那些弯道在绿色的树苔间隐约浮现一直延伸到海安附近才停了下来。
　　这里是夕照的地下斗车场，每逢月初和月末都将会上演异常激烈的赛车争霸，当然玩法和赛车种类各不相同，赌注亦非常大，能够在这里幸存且获胜下来的赛车手无一不是某些大老板极力拉拢的对象，为了赌注，为了各自身后的利益，地下斗车场的赛事越来越趋向激烈残酷。
　　今日，正逢月末的赛车比赛，此刻，平台上已经聚集了许多前来观战的人群，他们大多穿着另类，都是血气方刚的年纪，大家吹着口哨焦急等待着心中英雄的现身。
　　说起夕照近段时间的地下斗车，自从那两人出现后几乎包揽了赛事的所有冠亚军，没有人知道他们来自何方，也没有人知晓他们的经历，只知道他们自称耀阳、耀月，是亲生兄弟。兄弟俩通常都是齐上阵，凡是他们出现的比赛无疑都是精彩和惊险并重，让人看得热血沸腾，惊叫连连，却又××。
　　两个人向来都是独来独往，只为奖金而战，因此想要一观两人风采的超级车迷们只能四处打探最近的地下斗车赛事什么时候会出现高额的赌注奖金，没有八位数，休想请得动那两人。
　　今日，由夕照五方商业巨头共同参加并且下注的赛事格外引人注目，奖金已经被炒到了十亿，这样天价的筹码自然会引得那两人的出现。许多前来参赛的选手都是抱着无论怎样，只要能一睹两人的风采也算不枉此行的想法前来一赌的，不过，地下斗车的残酷可不是凭想象就能够知晓的。
　　夜幕降临，天穹上繁星点缀，道路两旁的路灯已然点亮，观众的情绪越加高涨，每一个人都万分期待着，有的人甚至拿出了摄录机就是为了拍下两人的英姿回去后好反复瞻仰。
　　轰轰轰～机车巨大的鸣叫声终于从山路上响起，人群立刻沸腾起来，大家欢呼着疯狂的叫喊着那两人的名字，伴随着两辆风驰电掣飞速上行的机车，两名俊帅酷毙的高大男子终于出现在人前。许多人冲下了平台跑到山路两边等候，看着骑士驾驶着铁马从面前经过，大家激动的吼叫
　　“耀阳哥！耀阳哥！”
　　“耀月哥，我爱你！”
　　“耀阳哥，看这边！”
　　“耀月哥，好帅啊！”
　　丝毫不逊于超级明星的出场盛况，一金一银两辆机车停靠在比赛的起点附近，上面的骑士也下到地来，似是早已习惯这种疯狂的场面，两个人都穿着一身漆黑的皮衣皮裤，足蹬漆皮骑士高邦筒靴，双手戴着同色皮手套，脸上架着墨镜，向观众们频频点头致意。
　　来到大赛主持人面前，两人摘下了鼻梁上的墨镜，露出了其下让人窒息的俊美容颜。大哥耀阳如同其名拥有一头金色短发，冲天短发下面是一对似火焰燃烧的红眸，整人个都浸透着冷酷寒栗，气势逼人。
　　而弟弟耀月则恰好相反，他身形略逊于哥哥，显得颀长，一头银色的披肩半长发，如水的翠绿瞳眸，总是笑容可掬对每个人都温文有礼，他就像是月亮，有一种优雅飘渺的灵气，让人可亲却不敢越雷池一步。
　　这两人正是受命前往利斯执行任务的辜皇和辜凤两人，辜皇在结束了伊斯托芬的任务后，消除了所有相关人员的记忆返回辜擎天身边。此次，他奉命前来夕照协助利斯执行官辜凤完成一项特殊任务，这一场绝命斗车势在必行。
　　“耀阳，耀月，你们终于来了。”
　　主持人激动的频频拭泪，他受人委托务必要邀请两人参加这次的斗车大赛，好容易才请动两人，他可不希望出现任何变动，否则小命不保。
　　“乔，别紧张，我们不是来了吗？”
　　辜凤笑嘻嘻的拍拍乔的减胖示意他放宽心，辜皇依然保持他的风格站在一边一言不发，那酷帅模样引得一帮女孩放声尖叫。
　　“ＯＫ！就等你们俩了，还是老规矩，七三开，我三你七，老板说了不必顾虑，只要拿下比赛后续问题他自会解决。”
　　“没问题，乔介绍的主顾我们向来放心，一切都交给你了。”
　　露出一抹灿烂微笑，伴随着看台上几乎要掀翻天穹的尖叫声，两人跨上了各自的战马。扩音器中传出主持人的声音，
　　“各位观众，长话短说，斗车大赛的规则想必各位都清楚，大家各凭本事，生死输赢不论。此次，我们有幸邀请到夕照双雄耀阳哥和耀月哥前来参加，因此，比赛内容稍微调整。
　　比赛分三轮，成绩汇总定输赢。
　　第一轮，速度比拼。从起点出发经过长度约为五公里的连续发卡弯道直达位于海边的终点，以先后次序排名计分。
　　第二轮，空中花式和障碍技巧。这一轮将会在看台后方的斗场进行。计分同上。
　　第三轮，也是此次大会的加赛项目，比赛内容将在第三轮开赛前一分钟揭晓，计分同上。
　　好了，别的不多说，各位观众，请注意，在我的右手挥下之时，就是比赛开始之刻，请大家睁大双眼，今晚的车往将会在一百位参赛者中产生，让我们拭目以待！”
　　随着主持人乔极具煽动力的解说，整个赛场的气氛已经沸腾起来，人们欢呼着，大叫着心中必胜之人的名字，选手们已近拧开引擎，一百辆重金改造的炫酷机车齐齐轰鸣，声音震耳欲聋。
　　“比赛倒计时，让我们来一起欢呼，十，九，八，七……”
　　骑士们躬紧腰身，双手紧握机车把手，脚下的油门轰到顶点，每个人都在等待着最后一刻，要以最佳状态迎战。
　　“一！”
　　声音刚落，一百辆机车齐齐发动，呼啸着喷薄开轻烟如离弦的箭疾驰而出。因为是蝉联五十次的赛车冠军，辜皇和辜凤两人被排在最后，并不是歧视，而是给予其他参赛者的尊重。
　　地下斗车有地下斗车的规矩，可伤可亡，也可以用计让对手下马，但是为了给其他有潜力的人出头的机会，比赛时会特意让新手们排在前面。虽然如此，许多人还是会为了名利丢掉性命，毕竟，地下斗车已经涉及到黑道势力范围，手段血腥，过程残忍不言而喻。
　　刚刚开出没多久，两人已将一多半选手甩在身后，辜皇骑金色铁马，辜凤是银色的，两辆机车都是经过辜云的第五队特备改造加强过的，其速度，抗力，平滑度还有牢固程度都是超级别的，不是什么人都能够拥有的。
　　没有戴头盔，这是比赛的规定，机车的速度带动风声刮在脸上，辜凤微眯着眼紧紧跟在辜皇的车身后，两人只差一头。
　　其实斗车比赛完全无需辜凤出手，因为辜皇天生对机械的敏感度，无论是跑车，飞行器，军舰还是其他什么，他用起来都是得心应手，跟他来也就是凑凑热闹，没想到每一次跟在辜皇身后轻松行驶的辜凤也稀里糊涂混了个双雄第二，这倒是他始料未及的。
　　如同此刻，辜皇的身前和左右两边分别压来三辆机车，轮胎疯狂转动狠劲的逼迫想要将辜皇压下去，墨镜下的双眼锐利如刀，嘴唇弯出一抹冷酷的弧度，辜皇右手用力，身体向右侧压低，机车在他的操控下拐了一个弯，砰的一声，右侧那人车头被撞，机车打滑失去了控制歪扭着向后方扫来。
　　与此同时，辜凤眼神收敛，脚踩油门在靶子飞来的瞬间疾驰向前压着那人的身体开了出去，吱～急急刹车的声响中，原本靠在辜皇左侧的机车被辜凤后来居上挤了出去，连人带车倒在地上打着旋飞了出去，一时间，火星四溅，刺眼之极。
　　跨着车回给辜凤一记放心的眼神，辜皇将油门一轰到底在第一个发卡进入视线之时开始加速。
　　长长五公里的距离，共有三十个连续大小弯道，其中弧度在一百度以上的就有十个，公路是修在悬崖上的，下方就是看似平静的波澜海面，两旁没有任何阻挡，这是斗车场老板特意出资修建专门用来赛车的。
　　第一个弯道角度不大，辜皇压低身子，在四个指针全部打到三百的刻度后，如疾驰的闪电眨眼间就消失在弯道那头，辜凤亦轻松驶过，而另外一些选手可就没那么幸运，因为两人速度太快，几乎是极限行驶，机车惯性遇到需要减速的弯道时不减反增，如果不是对机车极佳的操纵力和极强的活动视力是不可能完成此次过弯行动的。
　　看台上响起了热烈的欢呼声，口哨声，人们举着手中的光敏望远镜一刻不停的追随着两人的身影，第一弯道后又是连续四个发卡，前面五个弯道难度都不大，有近六十名选手都顺利过弯。
　　因为是单行道，机车的轮胎在路面上发出滋滋的摩擦声，众人你争我夺互不相让就是为了抢夺先行权。
　　砰！又是一声碰撞，两辆机车因为推挤而齐齐跌下山崖，火光在海面上映红了一片，车毁人亡，连残片都找不到。
　　事故就发生在身后不远，辜皇不闻不问，神情十分镇定，前方就是连着的六个连续发卡，每一个角度都在一百一十度左右，其难度可想而知。
　　前面领路的有三辆机车，辜皇在后面评估了一番，拧开把手，开始加速，辜凤见了随后而上紧随其后，距离始终没有超过一头。
　　第一个一百一十度弯来了，这是左转弯，同前面几个右转弯不同，几乎是贴着凹凸不平崖壁的，弯道另一边，路面仅有十厘米左右宽度，这极大的考验了选手们的驾驶技术。
　　没有犹豫，依然是三百时速极限行驶，辜皇身形压倒最低同车头平齐，双眼紧紧盯着前方而不是弯道，他看到了弯道后那段有些颠簸的路面，在马上要过完之时，右脚离开踏板点到地上，在路面上滑行减小机车的前纵惯性，身体和机车几乎是贴着地面滑过去，车身以一个漂亮的漂移动作穿过了弯道，在过弯的刹那，辜皇抬起右脚踩下油门，机车在恢复直立的同时腾空飞起在空中划出金色闪电越过了那段颠簸。
　　实在是太完美了，这一手几乎算是表演的驾驶让众人惊呆了，还没来得及反应，另一道银色闪电以同样的动作越过颠簸，两辆车并驾齐驱，犹如雷电轰鸣，势不可挡！





　　第五卷 神朔深渊 第215章 何为狂

　　黑云纵天，星辰耀眼，修建在山崖上犹如攀天云梯的赛道正以一种睨盼之势呼啸入眼。
　　疾如闪电的流光飞驰，赛道两旁的街灯在喷薄奔涌的气流中明明灭灭，极限竞技有一种神奇的魔力吸引着眼球，吸引着人们去追捧，去迷恋，去为之疯狂。
　　在进入第六个弯道后，骑手之间的差距已经渐渐显现出来，速度加惯性，在长度仅十米，弯度却大于一百一十度的超大发卡上多名选手连续脱靶，一时间，碰撞声，碎裂声，还有跌下山崖时剧烈的爆炸声此起彼伏，犹如死神的招魂曲在每一个人耳中交织，血液燃烧，那是生死奏鸣曲。
　　辜皇，辜凤两人一马当先，在第六个弯道上已经超过了所有选手，原先挡在身前的三辆机车早已被飞跃时巨大的冲击力挤到不知什么地方去了。
　　连续六个角度大于一百一十度的超级转弯是这场速度竞技中难度最大的一项，几乎在超过颠簸的同时第二道发卡已经近在眼前了，辜皇身体向后坐，金色铁马在空中有一秒钟的停顿接着在人群的惊呼声中以一个极端刁钻的角度斜斜的向左打转接着向右，机车凌空一百八十度大转弯在落地的瞬间尾端在前平滑出第七个弯道也是第二个角度大于一百一十度的超难发卡，风掀开额前碎发，墨镜下红眸如火灼伤彷佛烈焰妖娆，薄唇轻扬的弧度那是极度自信的表现，双脚离地，就以车尾在前的后退姿势在距离山崖边角一厘米不到的距离打着旋过去了。
　　山顶再次沸腾，被那惊险一幕刺激的高高悬挂的心颤颤悠悠回到原位，只是还没来得及喘口气，第二道光影如流星划过天际从内侧直直冲了过去。
　　将一众欢呼甩在身后，辜凤赶上前头的辜皇压低声线冲着风驰电掣的某人抱怨道。
　　“皇，你也注意一下，我可是舍命陪君子啊，你那不要命的玩法让我差点就那样冲出去了。”
　　听着搭档明着埋怨其实心底暗自兴奋的话语，辜皇很不给面子轻哼出来，“我不是云和朗，在我面前不必假装。”
　　“呵～皇，原来你才是深藏不露的那个。”
　　感叹的点点头，辜凤仰起头迎着剧烈吹拂的风畅快的咧嘴长笑，这样放纵飞驰的感觉已经许久未曾享受到了，或许，族长大人之所以派他们两人出这趟任务就是早已瞧出两人深埋在心底急欲喷薄的火焰岩浆。
　　“嘿，伙计，现在开始飞了！”
　　大笑着一脚将马力加到最大，辜凤在外侧一个猛冲超过了辜皇，扬起左手做了个挑衅的手势，辜皇淡淡一笑同样一踩到底狂飙着赶了上去。
　　看台上观众早已目瞪口呆，谁也不敢相信从前都是懒懒散散跟在耀阳车子背后坐享其成的银色铁骑竟然超了过去，就见金银交织的光影交错，你追我赶在后面连续四道弯角上展开竞技。
　　飞腾，左转，右闪，最后一道过弯时两人同时离开座位将身子放在铁马的一侧身体紧贴车身，带动着车子向身体一方倾斜，山顶上的人们只看到两辆无人驾驶的炫酷机车就那样奇迹似的车尾摇摆以车头为轴心甩摆画着圆圈穿过了弯道。
　　轮胎摩擦着地面，火星四溅，××坚实的长腿向上一抬跨坐回车上，接下来，就像是在看个人表演，后方虽然也有不少选手紧紧跟随，但是再也没有人可以同那两人超凡的车技相提并论，从起点一路下来从未减速，只是一直不断提升速度超越，再超越，灵魂合体，犹如神助。
　　短短的五公里的路程，时速超过三百，仅仅用了一分多钟的时间，两道闪电在突破三十道发卡后顺利通关，终点处早已有人等候，手中高举的红旗在见到并驾齐驱的两辆铁骑后重重落下，计时器上显示的时间被高声报出来。
　　“一分零七秒！这是新的记录！”报数员隐隐颤抖，情绪激动。
　　全场哗然，这是什么速度，这是什么技术，虽然以时速三百公里计算下来，五公里确实能够在一分钟内完成，但是不要忘记，这里是山崖，又是单行且最宽之处也仅有六十厘米的连续发卡，不停的转弯，又是下山，难度有多大，在场的人心中都有数。
　　“耀阳，耀月并列第一。”
　　啪啪！击掌庆贺，摘下墨镜冲围上来称贺道喜的人群致意，辜凤唇角始终挂着温雅的笑，令人如沐春风，代替辜皇应付那些疯狂的车迷。
　　“耀阳哥！耀月哥！”
　　望着转回休息场地静候后来者的两人，人群嘶声高喊，没有理会，辜皇单脚踏地仰首灌下整瓶水积蓄力量等待下一场。
　　不多时，幸存的选手们也纷纷驶过终点，这一次成绩很好，几乎没有超过五分钟的，但是同第一名相比，即使是一秒钟也是天差地别的实力差距，所有人望着骑在铁马上缓缓离开的两道背影行注目礼，车神，他们当之无愧。
　　…………………………………………
　　结束了第一轮比赛，在所有选手都休息了三十分钟后，比赛重新开始，第二轮是在平台后方的地下竞技场举行，形状有些像古时的罗马竞技场，环形看台，下方比赛场地呈椭圆形，占地颇宽，徒步行走大概半个小时才能走满整整一圈。
　　此时，中央场地上已经堆起了厚厚的细沙，沙坑上面是一些奇奇怪怪的模板横杆，旁边还有一个圆形转台，台壁很高足有两米，上面是一圈圈螺旋形仿佛车道一般的轨道，内行人一眼就可以看出这些东西是做什么用的，彼此交头接耳讨论着此次比赛的惊险程度。
　　观众见今日异常激烈刺激的比赛，再看看下方准备的东西，心中更是骚动，恨不能马上就开始比赛。胜出的三十名选手驾驶着自己的爱车停靠在转台后方一个可供三辆机车并排行驶的入口前，排在中间鹤立鸡群的两人，摘下了墨镜，左耳垂上带着的黑曜石铃兰花型耳坠衬着刚硬的脸部轮廓在灯影中如恶魔现身引诱着纯洁羔羊献上灵魂。
　　一名少女已经激动的昏了过去，看台上一片混乱，许多疯狂暗恋两人的女车迷想要攀过赛场四周高高的铁丝网向心中英雄冲过去，可惜全都被全副武装的保安们半劝说半强迫着失望而归。
　　随着几道砰砰声响起，赛场四周灯光点亮将下方映照地如同白昼，四面高高的铁架上站着监场人员，腰间鼓鼓的可以看出枪的形状，这里可不是和平的运动场，地下竞技如果有人犯规，等待他的将是血的教训。
　　主持人乔再一次出现在人前，拿起手中扬声器，他高声制止喧嚷人群。
　　“静一静，现在说明第二轮比赛规则。
　　空中花式及障碍技巧，令响之后，全体出动，首先经过冲击转台，大家各凭本事，谁若是被挤下转台就算输，当然如果都冲出转台那么等待大家的就是前面的三米跳板，超出跳板后要在规定的十秒时间内作出空中翻腾动作，花式自定，接着是四米横杆，车轮不能离杆，同样十秒钟的表现时间，然后进入Ｕ型凹槽，进行连续一分钟的滑行表演，中途要完成指定动作，最后通过沙地完成比赛。
　　比赛由评委会打分，当然是否放水作假全场观众的眼睛是雪亮的，话不多说，现在比赛开始！”
　　这一次没有通过倒数计时，在发令枪射向远处巨型气球发出嘭的爆炸声后，三十辆机车按照顺序全部上到转台上，最下层一圈摊的满满，紧接着通道关闭，众人脚下的地面开始逆时针缓慢旋转起来。
　　这是考验骑手平衡力和操纵力的超难挑战，辜皇，辜凤两人车身首尾相接，在旋转开始之际早已找到了最佳的位置平衡身体，机车引擎轰鸣，在方寸之地上稳如泰山巍然不动，转台一共五圈，所有选手既要防止有人出招暗袭，又要防止别的车子失去平衡后的突发状况将自己卷入其中。
　　显然，三十名骑手都是技术超凡之辈，车辆沿着第一圈缓缓上行，螺旋通道十分狭窄，只有车轮宽度，一不小心就会掉下去。
　　此时辜凤后方一名选手突然发力加快引擎冲了上来试图将他撞下去，眼明手快，电光火石之间，辜凤横腿斜劈，砰的一声，那名选手连人带车被踢下了转台，整个人倒栽葱一般插入沙堆里不能动弹。
　　第二轮唯一一处可以动武的地方就是这里，三十名选手互不相让，无论有没有功夫底子，十八般武艺全部上场，第一个一动，后面的齐齐跟上，当前方十辆机车冲上第二圈之后，辜皇和辜凤两人并不着急，地下斗车比赛可看性不在人多，而在见红多少和手段花式。
　　前方刀锋闪亮，当头直劈而下，辜皇冷冷望过去，勾出一抹不屑的弧度，左臂轻轻一抬挡住了那人挥下的胳膊，只听咔嚓一声，偷袭者发出惨叫捧着自己的胳膊冷汗狂涌，被辜皇一记飞踢踹下车去。
　　又有几人冲杀过来，手中弹簧刀和铁棍齐挥砸向辜皇的铁骑，正要得逞，却见一道红色光影扣来，竟然是辜皇提起之前那名偷袭者的机车单臂横扫，砰砰砰，连着三下，比铁块脆弱太多的人身就被毫不留情的扫落地下。
　　辜凤在后面看了，忍不住对那些不自量力的人报以十分同情，摇摇头，右手挥拳反手砸向后方劲风袭来处，伴随着拉长的惨叫声，前后所有挡路者在分秒间被扫荡干净。
　　热血沸腾的打斗场面让观众看得忘记了呼吸，利落的身手，强大到可怕的力量，这样的人，主席台上几名评判面面相觑，眼中纷纷射出势在必得的气势，他们身后分别代表的势力，对于这样的人才是绝对不会放过的。
　　静等前面十名选手纷纷出了转台，辜皇和辜凤两人才不急不慢清理战场，脚轰油门，左右腿齐扫荡将一众障碍物踢出转台，机车轰鸣着，又是两人喜欢的三百时速，伴随着转台愈加疯狂的转动，一溜烟上到最上层，目测前方一米处的三米跳板，辜皇没有停顿借着转台甩动的惯性加大油门从出口飞了出去。
　　人们只觉得一道金芒闪过接着就看到跳板上炫酷金色机车突兀现身，耳听见随后而到的车轮转动声，辜皇加速向前冲去，跳板长二十米，宽三十厘米，半人高的铁马驶过颤悠的铁板如离弦的箭冲了出去，双手向上一提，车头随着身体的后坐力向上翻翘，在空中来了一个三百六十度直立大翻转，在身体完全朝下的时候，辜皇身体离开座位，下半身飞出，双腿晃动，左腿向下，右腿横贴车身，身体前倾，在机车向下急速下坠的同时，左脚轻勾，伴着眼花缭乱的翻腾踢腿，挺身伏立，金色机车又是一个翻转三百六十度，引擎尖啸着，轻烟划出长长的一条线，机车在动作完成后稳稳的跃入了驶向四米横杆的通道上。
　　速度飙升，转速表已经开始嗡嗡作响，辜皇不理不顾，右手拉拉胸口，刷拉一下紧身皮衣被扔向空中露出仅着白色背心的精壮上身。双腿站立起来，××重心离开座位，机车在辜皇的操纵下在距离横杆还有一小段距离的时候便已腾空，前车轮贴上横杆，小腿粗的铁杆被冲撞的剧烈摇晃，辜皇侧过身子，右手紧紧捞住铁杆，身体却没有离开机车，左手掌控把手，强大的力量带动铁马绕着横杆上下摇摆，再一次荡秋千之际，展臂捞住车尾，辜皇背对着车头坐了下去，车身翻了上来，接着，两手全部放开，双腿撑住踏板，在众目睽睽之下以一个能够吓怕胆小人心脏的姿势由上到下快速旋转两圈半，这个动作完成的过程中车轮始终没有离开横杆。
　　全场暴发出热烈掌声，完美的操纵，完美的力量，依然是背对的姿势离开横杆如流行坠地砸向了Ｕ型凹槽的中央部位。
　　在凹槽底部等待辜凤，不一会，又是一记重锤，辜凤的机车也砸了下来，两人相视一眼，齐齐发力，开始冲击最后的一关。
　　金银两色向着相反方向疾驰，动作，速度几乎一致，车身滑出Ｕ型部分飞向空中，倒挂金钩在中点相会，接着一个侧滚翻飞错开身形反方向再次回到凹槽中。接着两个人面对面冲撞过来却在眼看就要相碰的一刹那避开冲开了Ｕ型一端又一次腾空翻转，身体离开在座位两旁摇摆，在半空并驾齐齐回到凹槽最低点，接着同时同方向行动又是一个完美的腾身跃空翻转，在凹槽上空飞腾旋转，这一次的落地点却是凹槽另一端，跨度之大实属罕见。
　　在落下的瞬间，金银铁马倒退着冲向后方的凹槽顶点，在惊呼声中是一个直立的倒吊顺时针三百六十度大翻转，一分钟的时间说长不长，说短不短。两人的精彩表演，在人群还未看过瘾之际已经结束。
　　机车轰响越过凹槽顶点飞进了沙地，这一段是平地，前十名选手已经表演完毕等在外面，辜皇和辜凤两人纵横通过沙堆，带起滚滚黄沙，在终点处以一个急刹车结束全程。
　　短短三分多钟的表演精彩纷呈，惊喜连连，全场为之欢呼，就连评委席上那些人也早已按耐不住站了起来，鼓掌加油。
　　不急不躁，两个人，两种不同的性格气质，耳畔的铃兰耳坠同身侧炫酷耀眼的机车交相辉映，唇角高高上扬，眼中是完全的自信和笃定，胜利，必定会属于这两人，夕照地下车神的传奇现在才刚刚上演！



　　第五卷 神朔深渊 第216章 暗巷夜（1）
　　银灯如炽，英雄的角斗场已经撤掉了四周铁网，黄沙在少顷也全部清理干净，荷枪实弹的黑衣保卫将椭圆场地围了个水泄不通，第三轮加赛即将开始。
　　瞧这架势，那些高壮男子手中操着的全部都是货真价实５０连发的高性能镭射机枪，枪口乌黑锃亮，腰间两侧别着的电击棍，是专门惩罚那些临阵退缩之人的。
　　所有人都感受到了场内压抑凝滞的气氛，但心中涌起的却是嗜血的快意，能够目睹全程面不改色的都是些混迹地下黑道多年的老油子，对于这些私下里的竞技把戏早已见怪不怪，有的全都是为着接下来血肉横飞场景的期待。
　　主席台上评判在经过激烈的争论以及同各自身后老板的交谈之后终于敲定了最后的比赛内容，主持人乔再次上到前来，环视四周早已耐不住性子翘首企盼的观众露出一丝堪称柔和却又饱含着深意的笑，双手高举过头顶，场上立刻安静下来，清清嗓子，乔高声道。
　　“相信各位在看到场边我们的安排后已经明了接下来的比赛内容，不错，正是我们夕照多年来地下斗车的传统节目。这一次的斗车比赛不光有高达十亿利斯币的奖金更关系到夕照周边几个大的场子的归属问题，因此，评委会一致决定用杀桥一锤定胜负。五方人马，从胜出的十名选手中挑选五名参加最后的亡命角逐。
　　当然，在比赛开始之前所有人都有权选择退出，退出者将会受到大会提供的五十万奖金，但是，一旦决定进入杀桥，任何想要临阵退缩者我们手中万伏电击棍相信会让你尝到绝妙至上的滋味。
　　比赛没有时间限制，以最后取得空中站台上的锦旗者为胜，胜者代表的一方将会获得未来三年内夕照周边划定场子的所有权，三年后重新洗牌。
　　好了，话不多说，从现在开始一分钟之内决定出场人选。”
　　“皇，这一次出场的非你莫属。”
　　乔刚介绍完比赛规则，辜凤便开口对辜皇说道，同时出道的四名伙伴中，皇的军事格斗技巧是最好的，加上当年伊斯托芬机场那次漂亮的回击他可是早有耳闻，辜皇彪悍的伸手就连他这个以暗杀专长的人也不敢随意挑战。况且，今晚两人之所以会出场为的就是造成轰动，前面的多次出战只是铺垫，这一次才是重点，为的是引出龟缩在后方蠢蠢欲动的某条狐狸尾巴。
　　“好，我去。”
　　没说什么，在这些事情上辜皇从来不知道谦让，辜氏族人最大的优点就是知道自己有几斤几两，不会妄自菲薄，也不会骄傲自大。看那些黑衣保卫手中的武器，曾在军中任职少将参谋的他再清楚不过，也不推辞，径自朝着比赛入口而去，此刻距离比赛还有不足半分的时间。
　　在辜皇离去的同时，辜凤有意无意的朝着主席台一侧扫了过去，此次斗车比赛的真正操纵者就坐在评判身后那层用黑色丝绒隔开的贵宾室中，身为监视与暗杀的显之队队长，对某些暗含心思的视线辜凤向来十分敏感，勾起唇角露出一抹嘲讽的笑，谁说地下斗车都是亡命之徒，他们就来做做高明的猎手逮住那只狡猾的狐狸也不错。
　　五名参加最后征途的选手已经全部就位，看他们的身材无一不是肌肉发达，身材高大之辈，裸露的手背上斑驳的伤痕有些已经年代久远，都是些经验老道的职业地下斗车手，有车技，有身手，更有胆量，混迹在这些人中，辜皇虽然高大但比起他们还稍显单薄的身体赢来所有人的轻视，他们未曾瞧见辜皇单臂举起铁马的样子，因此也低估了对手。
　　场地里架起了连续的高架桥，驳接点是活动的可以任意操纵桥梁两端的上下连接，中间一段用麻绳拉起的吊桥，同样用麻绳编制的桥面摇摇晃晃，不知道能不能够承受的住铁马的行驶，这一次地面没有了沙堆的缓冲，硬实的石英地板，从高达五米的空中摔下必死无疑！
　　观众们全部退到看台的最高点，尽量避开镭射机枪的扫射范围，一些初次见识杀桥的青年们面色已经开始泛青，但都强忍着不希望错过车神的比赛。
　　“耀阳哥，加油啊！”
　　一群少女在看台上又蹦又跳吸引着心目中英雄的注意，希望他能够完好无损的归来，看着那些被奇形怪状的妆容掩盖的年轻脸孔，辜凤眼眉高高扬起冲着场上皱眉寡言的辜皇飞去一记媚眼，告诉他加油别辜负大家的期望。辜皇毫不理会，只认真的检视着自己的搭档，看看它是否有所损毁。
　　最后时刻终于来临，辜皇依然排在最后出场，他目光平缓静静的注视着消失在铁闸内的第一名选手，缓缓拧开把手，脚踩油门，让铁马稳稳滑出，视线变换间已经来到场地中。
　　乔手中的指示牌狠狠落下，每个人的心都提到了嗓子眼，第一下枪声响起，刺眼的白光袭来，血腥杀桥开始上演。
　　何谓杀桥，即活动高架桥加上四周疯狂的扫射，要在枪林弹雨中穿过处处危险的桥梁夺下高塔上的锦旗，这是夕照黑道多年来为争夺地盘惯用的手法，不过现在已经延伸到商海，夕照虽小，但水却很深。
　　没有多余的时间可供辜皇多想，四面八方射来的灼烫子弹迫使他将全部注意力放回比赛。
　　前面四位选手已经全部上到桥上，辜皇并不着急只是定在原地细细打量四下确定最佳的通行方法，约莫过了一分多钟，仍不见他有任何动静，场内场外的人群已经开始骚动，大家纷纷猜测着这位车神是否被场内强大的火力震慑想要临阵脱逃。
　　对那些议论充耳不闻，辜皇静静打量着那群黑衣保卫的动作，观察他们的习惯和射击周期，终于，他开始动了，前方一名选手已经上到麻绳编织的吊桥上却因为躲避左侧飞来的流弹不甚撞破了绳索惨叫着跌落下来砸在地上，脑浆迸裂，死状凄惨。
　　微蹙眉梢，辜皇加快速度碾过那人摔落的机车残骸，在四周不停扫射的枪弹中上了第一段高架桥，此时桥梁的驳接点已经开始下陷，距离另一端脱出近一米，目测飞纵的距离，油门一轰到底，镭射子弹打在机车两边发出乒乒乓乓的声响，有些擦着裤腿飞过，带出灼热的燃烧感，辜皇却丝毫不予躲避，迎着弹雨密集的地方突了上去，砰，咔，刚刚好，在后方桥梁落地的瞬间上到第二段，枪声依然猛烈，那些枪栓滑动的声音听在耳中带出些许毛骨悚然的意味，就像是送死一般。
　　不过，辜皇早已知晓其中奥秘，不理会仍在躲闪子弹的其他选手，在桥面上左突右闪甩开那几人，因为他突然的抄道，另几人像是散架一般东倒西歪差点就跌落下来，纷纷叫骂着想要冲杀过来，奈何镭射机枪的频繁操作，他们没有机会。
　　还未上中央那段吊桥，啪的一声，并不结实的绳索因为太过密集的扫射又断裂一根，桥面已经开始摇摇欲坠，根本不能够支撑一人一车的重量。
　　正考量着通行方法，桥梁的驳接点又传来清脆的喀拉声，桥面开始上翘想要抖落背上的负累，却不想真是这及时的一抬，辜皇眼前一亮，将机车向后倒退几步在桥面即将到达直立的瞬间，指针飞转，时速超过三百，只见他驾着机车犹如振翅雄鹰脱离了桥面在吊桥上空飞腾而过，险险的擦着最后一根绳索上到了结实的铁皮桥面之上。
　　时间定格一般，分秒的精密过后，全场雷动，掌声一片，为着辜皇高超的车技，也为了他不惧子弹扫射的魄力，唯有辜凤噙着笑，眼底了然一片。斗车，斗的不光是车技，还有智慧，能够看穿迷雾置之死地而后生，这才是必胜的法宝。
　　第三轮比赛没有任何悬念，当辜皇驾驶着代表他身份的炫酷机车飞跃上高高的铁架夺下火焰锦旗的时候，那一抹金色闪电已经深深的烙印在每一个人的心上。
　　金红两色代表着他崇高的地位以及如烈焰般热血的心，那是勇气和实力的代名词。
　　捏着写满源泉的高额支票，两个人潇洒的挥挥手转身离开了斗车场，而主席台上有两道视线却一直紧紧跟随，深沉而狠厉。
　　场外，星辰闪耀，两人推着机车懒洋洋的穿行于大街小巷间，凄清的街灯将两人的身影拉得长长的，随着走动摇晃不定。
　　拐入一截深巷，地上随处可见的垃圾和水渍，路灯也早被打碎，漆黑的巷子像是无人看管的黑暗角落，一只野猫从拐角蹿了出来，贴着脚边掠过湿冷的毛尾巴扫在身上有一种说不出的恶心感受。
　　一路上没有交谈，只是看似随性的乱走，身后那些从二人一出斗车场就跟上来的脚步也是亦步亦趋保持着适当的距离不靠近，突然，脚步停顿，前方两人站在巷子深处扶着车子，背影瞬间散发出的寒意，让这里的空气更加稀薄寒冷。
　　“出来吧！”
　　金属碎鸣如提琴拉奏的低沉嗓音，令跟踪者耳膜一震，四周静悄悄的，不知是谁踢飞了一粒石子在空旷的巷道里声响被放大了无数倍。
　　见父皇没有再开后的××，辜凤眉一挑，扬声道
　　“朋友，既然跟了我们这么长时间，为何不出来见一面，也好让我们知道是何方神圣。”
　　暗处的气息不只一道，均是呼吸绵长沉稳的高手，二人可不会认为只是单纯的崇拜者，从那训练有素的跟踪和藏匿方式可以看出这些人必定来自于规矩森严的某高手门派。
　　噼啪～
　　前方几米深处，一点火光伴随着脚步声缓缓点亮，犹如地狱冥火找不到根，火光明灭中一个人的轮廓显现出来，身材窈窕纤细，是个女人！
　　“两位大英雄好兴致，深更半夜在此悠游，主人有请，希望二位随我们走一趟。”
　　清亮嗓音像是黄鹂唱歌悦耳动听，让人颇有好感，只是从四面八方的暗处伸来的冰冷枪管可不友好，辜凤掀唇轻笑讥讽道
　　“阁下的主人就是这么请人吗？不知阁下来自何处？”
　　“主人的身份岂是我们这些属下可以乱说的，你去了自会知道。”
　　“有趣，真有趣，我们自问没做过什么伤天害理的事情，不过是赛赛车赚点糊口的钱，何必动家伙？”
　　听见枪栓上膛的声音，辜凤脸色冷凝，辜皇早已绷紧了身体蓄势待发，那女人见两人并不合作，丢下狠话
　　“废话少说，主人要见你们是给了天大的面子，还不跟我们走。”
　　“若是我们不走呢？你待怎样？”
　　玩味的把弄着手中的机车钥匙，辜凤痞痞的盯着暗夜中女人朦胧的脸，眼中带着不屑挑衅道，
　　“那就不怪我们不客气了！”
　　似乎是被两人比合作的态度弄得气怒，女人说话间已经带上杀意，挥挥手，从黑暗的巷道中走出十几名手拿机枪的杀手，这一次他们拿的可不是斗场车上仿真度极高的模型枪，精密的制造加上握手沉重的感觉，辜皇脸色一沉，不待对方反应以迅雷不及掩耳之势劈开扫荡腿踢倒身后要挟自己的杀手，暗巷中一场激烈的格斗迅速展开。


　　第五卷 神朔深渊 第217章 暗夜巷战（2），
　　黑夜是罪鹤罴训难诨ど，伸手不见五指的深巷似乎是个与世隔绝的修罗场，混杂着垃圾腐烂臭味的空气里淡淡的血腥味四散开来，被装上消音器的闷哑枪响擦过剥落的墙壁掉落在地上。
　　无人看管的三不管地带，没有人会在入夜时分拿自己的命去换那微弱的好奇心，四周都是静悄悄的，面对逐渐包围上来的杀手，两个人背对背站立，手中握着刚刚夺下的机枪，黑暗中，锐利似刀，精光四溢的眼眸比之苍鹰更厉上几分。
　　“敬告二位，不要敬酒不吃吃罚酒，主人是诚心邀请，别为难我们。”
　　“好一句为难，以阁下这幅尊荣若是换了其他人说不定早就不会为难了，可惜，我兄弟俩在道上混了这么久，蛇蝎美人看得太多，阁下的话有几分真几分假还不得而知。哎，斗车比赛也能惹出麻烦，还真是始料不及，哥，早知如此，我们就不该答应乔的老板接下这单生意了。”
　　状似惋惜的摇摇头，辜凤冲着辜皇感慨万千的说道，只是那隐在夜幕中的俊逸脸庞即使不看也能知道那上面必定盈满嘲讽的笑。
　　女子被气得不轻，想她堂堂血媚本来是两位主人眼前的红人，奈何一趟飞羽之行让计划生生泡汤不说，如今更是沦为传令的跑腿之辈，还要被两个痞子似的男人冷嘲热讽，这口气她怎么也咽不下去。
　　神经质的啃咬着长而鲜红的尖细指甲，血媚眼中异光闪烁，沉默稍许，突然唇角轻掀露出一抹极其古怪的笑容，她娇声说道
　　“好一张利嘴，小兄弟，何必跟自己的命过不去，在夕照还没与人能够在招惹了我们主人之后还能全身而退的，如果不想被当作花肥处理，我劝你们乖乖的别耍什么花样，不过，在此之前，我要你为刚才所说的话付出代价。”
　　啪啪，两声清脆的巴掌声，原本遥远的女声以近在咫尺甜蜜却诡异的声线命令着暗中静伏的杀手，“给我上！弄伤弄残都无妨，只要留下两个小命给主人交差即可。”
　　杀手得令，动作整齐划一，子弹上膛，枪栓拉下，套着消音器的枪口齐刷刷对准两人，稍一动就会被打成筛孔。
　　一声冷哧划破凝滞的夜，却听见喀啦喀啦的声响中火线流淌如夜光扶摇，有风从眼前扫过，黑影悠游，手中一轻，忙低下头看去却只来得及见到兵乓掉落碎成一地的废铁。
　　“怎么回事？一群废物！”
　　站在巷道深处只来得及见到枪械被缴的一幕，血媚拧紧细眉，不明白为何手下还不动手，忽然，颈后微风浮动，长发飘摇，她心中一紧连忙错身避开，同一时刻，一柄沁凉刺骨的匕首贴着头皮飞了过去叮的一声插在墙壁里，光亮刺痛了双眼。
　　“女人，让我给你上一课，大意轻敌可是杀手的致命伤。”
　　刚刚直起的上身便被人从后制住，双手被一根根极细的金属丝绑在身后，轻如飘絮，朗润好听的声音暧昧的贴着耳垂送了进来，血媚悚然一惊，这是什么身手，这个男人是什么时候来到背后的。
　　低低的浅笑传来，男人继续说道：“皇，可以了吗？”
　　远处，一直如木头桩子似地男人突然行动起来，手中的机枪在他三下五除二来回摆弄一番之后竟然变了个样子，乌黑的枪筒有拳头大小，消音器被扔在地上不屑一顾，侧身靠在机车上，单手执枪朝着被点了穴道僵在原地的杀手轻轻地扫了一圈，就见连珠似的火球从那奇怪的枪筒中喷出，橘色温暖的颜色攀着衣角爬上了身体，火色舔舐，火光映着杀手们扭曲痛苦的脸孔将黑夜掩映的如同白昼，还没来得及发出最后一句声音，火苗瞬间吞噬掉所有人的生命。
　　“自燃弹，皇的杰作，生物的身体构造从来离不开水和油，只要有这两样东西的其中一种，无论什么东西都会被烧成灰烬。当然，植物也不例外！”
　　被眼前一幕骇得说不出话，嘴唇颤抖着，血媚双眼瞪大眼睁睁看着那群手下在火焰中被烧成灰烬，耳边男人的声音尽管温柔至极，但是她却觉得周身都被寒冰冻结，冷得瑟瑟发抖。
　　“你们，你们到底是什么人？”
　　“呵～你的主人难道没有告诉过你？在这个世上有一种你绝对不能惹也惹不得的人，那就是我们。”
　　水眸暴睁，难以置信的回过头去，看见了辜凤挂在嘴边还没有消散的狂傲笑纹，那种睨盼天下唯我独尊的霸气，血媚在两个人身上早已见识过。
　　一个禁忌一般的名字浮上心头，她抖着嗓子吐出令自己无数次午夜噩梦辗转难眠的可怕存在，“辜氏！”
　　“不错，就是我们。”
　　无边的黑暗扑面而来，被汹涌的浪潮打翻跌落谷底，血媚早已因为恐惧而失去了意识，软软的倒在地上，辜凤同情的望一眼转身回到辜皇身边，看着已将战场处理干净，辜凤爽朗一笑，脸上是一派轻松，
　　“皇，你的那个自燃弹真不错，连尸体都找不到，下次多送点到我的队上，你知道最近需要用到的地方很多。”
　　“嗯。”
　　对于好友的合理要求，辜皇一向有求必应，点开耳垂上的联络器，铃兰耳坠是某个霸道的小坏蛋闲来无事的杰作，临行前非要两人戴上，说是混混就该有混混的样子，将联络器做成耳饰正合适。
　　回想起皇刚刚拿到耳坠时那一脸欲言又止的尴尬表情，辜凤就很不给面子的笑出声来，换来辜皇冷冷的一瞥，调转视线，调定频率，不一会通讯那头便传来辜擎天一贯冷凝的清冽嗓音，
　　“什么事？”不太耐烦的口气，显然某人被打断了好事，辜凤偷笑，辜皇也意识到这点，心头微凛但依然面无表情的回答
　　“大人，一切正常，血媚出现。”
　　“很好，继续追踪，烈玉已经启程，最迟明天就会抵达，大小事务都交由他处理，过段时间，我会亲自前来。”
　　“是，大人。”
　　“嗯。”
　　直到联络器中传来嘟嘟的声音，辜皇才收了线，仰首遥望天边伴在银月身边闪耀的金星，眼底泄露一丝思念，回转身看向辜凤若有所思的脸也不解释，淡声道
　　“走吧。”
　　同一片天空，日夜倒转，海水澄净蔚蓝如一块上好的水晶在阳光的照耀下泛出粼粼的波光，懒洋洋的靠在顶楼的栏杆上，眺望远方烟云笼罩的山峦叠翠，辜彦萱发出百无聊赖的叹息。
　　“唉～”
　　“怎么了？萱儿？”
　　身后温热的气息靠近，也不回头任由身体自由落体掉入熟悉的怀抱，贴着精壮胸膛倾听皮肤下面沉稳的心跳，辜彦萱仰起头冲着来人露出一抹讨好的可爱微笑
　　“爹地，小萱好无聊，我什么时候才可以从这里出去？”
　　小嘴扁扁的，被禁足三天被爹时时刻刻栓在身边，辜彦萱觉得自己浑身都开始长毛了，连关节都开始僵硬，可惜，这一次爹地是铁了头不准他再撒娇耍赖。
　　瞧着无精打采的小东西，辜擎天眼底带笑很快就掩饰过去，这小坏蛋越来越无法无天，整天跟着那个疯疯癫癫的烈玉找辜寅的麻烦，还闯出了不少祸事。若不是辜寅瞅准机会拉着自己哭诉，他还不知道自己的宝贝萱儿竟然如此调皮，让医学天才做春梦，梦中纠缠的对象还是他最讨厌的人，可想而知，醒来后他的精神有多崩溃。
　　揉揉小萱本就凌乱的蓬松卷发，辜擎天亲亲宝贝的脸蛋，柔声安慰，
　　“萱儿，辜寅到现在还没消气，烈玉哥哥已经接受惩罚，可是你，因为你前科累累，爹地这一次不打算这样轻易放过你。”
　　“可是小萱只是好奇，听到烈玉哥哥对他的能力吹得神乎其神，我只是想见识一下，哪知道他会那么做。”
　　越说越没有底气，小脑袋垂得低低的，辜彦萱从眼缝里偷觑辜擎天的反应，见他没有回应，不高兴的嘟起嘴巴。
　　“爹地要惩罚小萱，小萱诚心接受，那也像烈玉哥哥一样让小萱去利斯执行任务好了，反正我还没有独立执行过任务呢。”
　　哪能不知小东西打的如意算盘，辜擎天剑眉斜戏谑的瞧着怀里尽力为自己争取福利的小人，薄唇也弯出弧度，见爹地看穿了自己的心思，辜彦萱不好意思的红了脸颊。
　　“萱儿，小坏蛋，爹地该拿你怎么办，嗯？”
　　满眼怜爱宠溺，轻轻摇晃着怀中纤细的小人，这样甜蜜的负荷，辜擎天乐在其中却不觉得苦，俯下身攫住人儿微启的红唇，黑发披散下来同银蓝长发纠缠，犹如找到了前世的根相随相依不愿分离。
　　脖颈传来温热，两人分开来，辜彦萱掏出从不离身的铃兰吊坠，缠绕在花身上的蓝色水珠从花瓣中浮出，正散发着柔和的暖光，花蕊里扔在不断涌出晶莹，水滴栩栩如生，仿佛活了一般。
　　“爹地，这是怎么回事？”
　　“应该是深渊之眼在呼唤它吧，原本它们便是一起，有着记忆的它们在靠近之时一定会有感应。萱儿，或许用不了多久，便可以融合神朔之手了。”
　　“真的吗？爹地，可是你看起来好像不太开心。”
　　当然知道爹地的心结，那些被冰封了多年的伤情往事是他心底永远的痛，如果自己在找回了记忆却要面对不愿提及的过往，他宁愿永远不要融合力量。
　　宽厚的大掌落下，温柔摩挲感受其下柔嫩的触感，辜擎天凤眸中那些黑色的阴云愁绪在辜彦萱布满心疼的凝视中逐渐消散，薄唇溢出轻笑，柔声道
　　“萱儿有权知道任何事情，无论怎样，爹地都不会让你离开我，萱儿，你要有所觉悟。”
　　“嗯，爹地，小萱哪也不去。”
　　安静的依偎在爹地怀中，感受着胸前温和的浮动，辜彦萱不去想未来的事情，只要坚定这颗爱人的心，就算将要面对的是丑陋的过往，他也不会害怕。因为，他知道，那双大手无论何时总会牢牢牵着自己，亦步亦趋，紧紧跟随。
　　夕照城，下九街，这里是夕照最为繁荣的闹市街区，餐馆酒楼林立，各种大型的卖场和商铺应有尽有，宽敞的街道上人来人往，可供六车齐驱的公路上车辆穿梭，没有人发现在这热闹的街区里有一栋被包夹在嘈杂餐店里的独立角楼，双层木质结构，典雅的雕花窗棱，里面是会尤色的琉璃窗户，被夕照地下车市奉为车神的耀阳哥和耀月哥，此时却××着上身神情痴呆的盯着突然从房顶砸下来的某位‘美女’，脸色铁青，眼皮狂跳着。
　　“嗨，两位帅哥，怎么这样看着人家。”
　　这次是走仕女风格，一身像是从漫画中走来的飘逸梦幻的棉布连身裙，荷叶领，荷叶袖，荷叶裙摆，缀以珍珠蕾丝花边，胸××错的缎带，垂顺长发上绑着同款式的头套，长睫妩媚的眨动，眉目如画，正楚楚可怜的望着呆滞的两人。
　　“请问，你是谁啊？”
　　清晨起床，晨练回来后，褪下上衣正准备同淋浴来个亲密接触的时候却被这从天而降的女人打扰，看着她不停的撩动长发顾影自怜的做作模样，辜凤脸上忍不住划下无数条黑线，就连沉默寡言的辜皇眼角也有青筋抖动。
　　没有人能够找到这间被加设了防护结界的小屋，除非是自己人。
　　提到自己人，二人脑海中不禁映出了昨晚辜擎天的指示，神龙见首不见尾的第四队队长烈玉将会前往夕照协助两人执行任务，莫非，这个自恋的女人就是烈玉？！
　　黑云压顶，似乎看见了世界末日，烈玉瞧着两人一瞬间恍然大悟的表情，满意的掩唇娇笑，说出的话更是将辜皇二人打入地狱。
　　“哎呀，看来你们终于想起人家啦！未来一个月，人家会同二位帅哥双宿双飞，请多多关照哦！”
　
　　第五卷 神朔深渊 第218章 隐门的决定
　　一个月要同这个阴阳怪气的女人同处一个屋檐下，如同晴天霹雳将两人击懵了。
　　“前辈，您不是开玩笑的吧？”
　　气弱的扬声求证，向来泰山压顶也能面不改色的辜凤此时却一脸菜色，犹如吞下了十斤黄连脸孔都 皱成了一团，不着痕迹的躲避烈玉雷达一般扫向..胸膛的灼热视线扫向辜皇只见 他紧绷的唇角。
　　“哦呵呵呵~帅哥，叫人家玉，人家是女孩子，最忌讳任何能够提醒自己‘老’这个字眼的词汇哦！”
　　掩唇娇笑，依然是白鸟丽子式的夸张，烈玉撩动柔顺长发趁着两人被自己惊吓毫无反应之际碎步移动眨眼间便来到了呆滞的辜皇身前，纤细手指点着下巴，上上下下打量，口中还发出赞叹。
　　“啧啧， 无怪薇薇对你念念不忘，好雄伟的肩膀，多么厚实的胸膛，肌肉真是发达，呵呵，人家看到都要心动了。”
　　“烈玉着迷的欣赏着眼前这具完美的男性体格，眼中水雾氤氲，似动情似感慨，嫩白小手正想贴上去细细**,却被后方伸过来的大手紧紧箍住不能动弹，他回头看去，只见辜凤脸上荡漾着柔和笑意公平定看着自己，不过眼瞳中却掠过一丝不郁，眼睫眨动趁势收回手掌，烈玉不再逗弄两人，走到一帝的布艺沙发坐下，从随身携带的淑女包包里拿出一样东西扔了过来，娇声道
　　“这是大人让人家带过来的东西，看过后请记得销毁。”
　　接过烈玉抛来的东西，是一个微型记忆存储器，提示只能将阅读两次，手掌轻捏，轻轻团上两眼放任里面的资料流入脑海，几分钟后又将其递给辜皇，如法炮制，不一会两人再睁开眼看向烈玉之际已不再有任何厌恶和轻视，却多了一种介乎于研判和揣测之间的复杂情绪，辜凤双目如电带着丝试探缓缓说道
　　“神秘组织，圣的头目，多年来承担着清道夫的任务，亦正亦邪令黑白两道人物闻风丧胆的狠厉角色，没想到竟然是玉前辈。”
　　“呵呵，这些都是人家遵照大人的旨意去做的，人家才不想做什么组织头目，只想打个疼爱人家的好男人，怎么？两位帅哥心动了？人家可是很乐意的。”
　　四两拨千斤，烈玉嘻嘻调笑着将话一笔带过，眼波妩媚婉转，娇娇俏俏袅袅娜娜的起身轻抚衣摆，神情却变得高深莫测起来。
　　见烈玉瞬间变幻的神色，辜皇和辜凤心中皆是一凛，暗道不愧为辜擎天座下十三队中的第一王牌，其实力深不可测，常年在我执行任务除了族长一人无人知晓其真实面目，神秘程度同小恶魔辜彦萱不相上下。只是从前听说圣的头目是个高大男子，眼前这个女人虽然身材高挑，但也绝对没超过一七五，难道说……
　　二人心中疑虑刚起，烈玉已瞧出了端倪，嘴角噙着笑稳稳站着任凭人猜测，心中却为两人敏锐的心思暗暗喝彩，难怪如此年轻就被辜擎天委以重任，可惜这两个人一个是笑面虎，一个是彪悍的猎豹，都不是可以轻易逗弄的对象。
　　低下头轻轻溢出叹息，此时的烈玉无比怀念起那个也总是笑**整人于无形的小狐狸还有那总是傻乎乎被人耍得团团转的笨蛋。
　　再次叹息一声，心中哀怨，大人你好狠，人家知道错了，人家想要回去啦！你有没有听见人家诚心的呼唤？下次整人的时候，人家一定不会再带着小萱啦，不过他要硬跟可就怨不得人家咯。
　　辜皇二人看着烈玉脸上阴晴不定的颜色起伏，不知道有什么事情让他如此烦恼，殊不知就在刚才因为被人洞穿了本性而幸运逃过了一劫，他们担心的对象正是那个随时想要整人的‘罪犯’。
　　“玉前辈，接下来需要做什么？”
　　清润的声音打断烈玉的哀怨，他抬起头看去，猛然忆起此行的目的，轻轻眨眼丝毫没走神的尴尬，秀气的红唇微张吐出四个字。
　　“引蛇出洞。”
　　四面被荆棘围绕的古堡，风格同之前在萨顿郊外的那栋有着异曲同工之妙，同样坐落在一片荒芜枯萎的原野树林之中，好像被照搬了一样。如果此时有辜擎天或辜彦萱两人其中任何一人瞧见了这里的情景，他们一定会马上认出这正是当日奇异消失的并蒂魔穴。
　　坐落于绵延山脉的凹陷处挡住了阳光的照射。天空虽然睛朗，但城堡四周依然被白雾笼罩着，只是这些白雾时弱时强，像是被什么勒住了，不能畅快伸缩。
　　梯型结构的中央部分，城堡的主楼里，三楼靠右手最里面一间宽敞的房间内，紧闭的门里传来断断续续虚弱无比的**，门下缝隙里有红色液体不停渗出，已经漫成了小溪顺着平滑的走廊一路向前流淌，鲜血四周汇聚了许多拇指粗细的黑色藤蔓，中央上空一颗恐怖的眼球滴流转动着，似乎在监视里这些藤蔓。
　　“啊！快放开我，放开我！我受不了了！”
　　房间内传出凄厉的哀叫，声音凄惨动虚软无力，接近着一阵兵兵乓乓器皿落地的声响，有什么人不停安慰着，哀鸣歇了下去。
　　“怎么样，阿克？有没有好点，回答我。”
　　满面担心，仁眼中噙着泪水心疼的**着床上已经被折磨的半死不活的韦恩斯，床下驼色的地毯上横七竖八的陈列着十几具已经干枯的尸体，看不出容貌，枯萎的脸上还保持着临死时刻恐惧而狰狞的神情，让人望而生畏。
　　全身**着，韦恩斯四肢被捆缚着，浑身冷汗淋漓，想要挣脱目前的境地可惜心有余而力不足，无论他怎样挣扎都摆脱不了心底那股叫嚣着的嗜血冲动。
　　虚弱的抬起眼皮，他望向仁的眼中布满仇恨，刀刀如厉芒割向沉默的仁，他疲惫的质问着
　　“为什么，为什么要这么对我？我不要再喝了，我不要成为魔鬼！”
　　因为魔鬼两个字，仁狠狠的打了个冷颤，苍白的脸上凝起深重的哀愁，灰白的眼静静却充满爱怜的凝视着床上自己唯一的孩子，心中的痛苦几乎无法压抑。
　　抖着手想要抚上那张青白的脸却被对方厌恶的闪过，手掌停在半空，悲哀的收回，仁起身不再看韦恩斯，手指轻轻抖动招来并蒂的枝蔓将满室的尸体送与它们喂食。
　　房间内飘来他沙哑盈满无奈的声音，缓缓的飘进韦恩斯耳中，、
　　“阿克，这世上有许多事情根本无法用语言来解释，因为它们太过奇异，如果不是亲眼所见，谁能相信这些东西吃人呢？
　　变成现在这样人不人鬼不鬼的样子不是我们所愿，我和扬一辈子就这样完了，可是我们唯一的孩子不能，于是我们保护你，不让你知道太多事情都是为让你远离那些人，他们不是我们惹得起的，我们根本无法与之反抗衡。
　　不过为了你，阿克，我和扬违背他们的意思做了许多就是为了让你还能有一次选择的机会，可惜，人算不如天算，竟然让你鬼神差的碰上那些人的死对头，还迷上了他们的少主。
　　说起来，都怨我，我没能及时查出那人的身份，还帮你掳来让你中了对方的暗算，不得已变成同我们一样的存在。
　　这世界上有两种魔花最为可怕，一个就是我们的并蒂，另一个就是紫魔，那是一种在月下开花变成魔物的紫色月苋草，它们世世代代由山魅碧落看守，极难在人间寻觅。我也只是在古书中看到过这种东西的记载，知道它操控人之后的一些症状，却从未见识过。
　　阿克，该说你运气好还是不好呢？偏偏惹上了辜氏的少主人，还中了紫魔的毒，你在不知不觉中被它的香味迷惑，进而被它操控，索性只是香味并未碰触过花朵，要不然，阿克你那血流如注的身体早已成为紫魔的傀儡。因为你吸食了太多紫魔的香气，如果不饮下并蒂的花汁，你只能成为一具行尸走肉。
　　虽然不知道那位少主人是从哪里得到了紫魔，但是从他们能够抵御并蒂的毒雾这一点来看，看守紫魔的山魅碧落必定就在他们近前，碧落是唯一能够克制并蒂的东西，我们本想夺下碧落水解除你身上的魔性，可惜没能成功，反而被追着逃了回来。”
　　房间里一阵静默，韦恩斯神情复杂，头脑中一时无法接受这突如其来的转变，他变得有些暴躁冲着仁大声说道。
　　“仁，我不懂你在说些什么，什么辜氏，什么死对头，还有紫魔，并蒂，如果按你所说你是为了救我为什么不一刀杀了我，而是要我喝下魔花的汁液变成现在这个样子？”
　　“因为你是我的孩子，我不可能眼睁睁看着你衰弱死去。”
　　受不了韦恩斯一再的质疑，仁大声说道，眼底是深浓哀愁，他亦不想这样，但是也不能看着唯一的孩子就这样陨落。就算成为并蒂的宿主，只要能够控制住心底的**，就不会成为它的傀儡，而是变成魔穴的主人。这是唯一能够救他的方法，身为并蒂的饲养者，他的家族曾经付出过惨重的代价才找到了这么一个控制并蒂也是保护它的方法，这些都是绝密，连那些人亦不知情。
　　轻轻叹息一声，几日下来，为了克制韦恩斯身体里并蒂的魔性，他耗尽精力，才终于让阿克恢复了意识，但肢体力量还没有恢复，他必须再想想办法。
　　“阿克，听话，再坚持几天，你就能够自由了，不但自由，拥有了强壮的身体和不死的灵魂，这样不是很好？”
　　“哼，如果是以变成如你们一样的不死怪物为代价，我宁可不要！”
　　毫不掩饰心底的厌恶，自从在仁那里听到了自己的身世，韦恩斯觉得自己大概是这世上最肮脏的人，从前他随心所欲毫不顾忌的**形骸，现在都成了一场梦，如今，他唯一渴望的就只有血！这个世界上他曾经最喜欢的颜色如今变成了他的噩梦。
　　心再一次被深深刺痛，仁长年累月的担忧而变得愁苦的脸上凝满了痛苦难过，为着自己拼尽心力守护的孩子如此不谅解而悲哀着，不愿再看韦恩斯那张充满厌恶和憎恨的脸，他转过身来却撞见了正好推门进来的赛扬凯利，惊诧的扬声道
　　“扬，你怎么来了？”
　　“我再不来就任由这个孽子欺负你吗？”
　　依旧是一身黑色斗蓬牢牢罩住脸庞，赛扬凯利走过去揽住仁近来消瘦许多的身体，眼底带着责难冷冷的打量着床头精神已经恢复许多的韦恩斯，神情愠怒训斥着
　　“阿克，这就是你对待亲人的态底？我从小就是这么教导你的？为了你，仁几乎把命搭上，你不知回报，还屡屡拿话激他，我是太惯着你了。”
　　“惯着我？是放任自流吧？从小到大，你在意的只有隐门，什么时候关心过我，父亲大人！”
　　破罐子破摔，经历一场变故，韦恩斯性情大变有些愤世嫉俗，他头脑中认定了两人的欺瞒无视看不见隐藏其下的用心良苦，一味的埋怨报复。
　　“果然是孽子，看起来如果不好好磨练磨练你是不会有所长进了？吩咐下去，明天就将他送走，越远越好。”
　　赛扬凯利愤怒了，因为韦恩斯倔强的态度，仁在一旁看了担心极了，他不希望两人中的任何一人出问题。
　　“扬，阿克才刚好，再等几天好吗？”
　　“不必了，血媚出事，夕照也不能不管，就送他去那里，让他见识见识，这世间并不是所事情都围着他一人转，让他看看山外有山，人外有人，也不枉我们拼死得罪辜氏。”
　　“真的要那么做？”
　　拧紧长眉，仁注视着赛扬凯利，心中翻涌，赛扬见到仁忧心忡忡的神色，更加紧了紧怀抱，目中露出坚定，沉声着
　　“不错，这是早已决定的事情，不能再拖延下去了。为了你，为了所有人我们都要赌一赌。”

　　第五卷 神朔深渊第五卷 第219章 灵魂淬炼

　　*云乱颤，弱小的生物总是有着趋利避害的本能，强悍的猛兽张开利口一步步紧逼，它们只能瑟缩起肩膀无力的等待着喉咙被刺破的绝望瞬间。
　　利斯大陆是三大陆中板块最大的一块，辽阔的地域成就了许多实力强大的帝国，当然，也有如库克城一般独立于各国政权之外的方外之地，比如夕照。
　　亚热带湿润气候，四季如春的海滨小城，方圆不过百里，人口不过五万，但这里却是世界知名的黑暗帝国的心脏，无论是纵横数十年屹立不倒的黑道豪门还是异军突起的后起之秀几乎都在这个小城里设立了分部，其原因究竟为何就不得而知了，不过，可以想象，走在夕照大街上的人群多半都不是什么善良之辈。
　　可惜世事无常，如今，这些平时横着走的蛮横之辈却碰上了比他们更猖狂霸道的钉子，这根眼中钉肉中刺就这样大喇喇的登门入室肆意破坏，许多门派设在夕照的堂口都被破坏，甚至鸡犬不留，这一场腥风血雨让人们再次牢记住了一个名字，那就是圣！
　　圣，究竟是一个人，一个组织，或是一个代号，至今也没人说得清楚，只知道自它出现后的十几年里，人们最不愿提及的就是那个名字，它代表着禁忌，代表了血和死亡。
　　晚风卷地带起了几片掉落的枯叶打着旋从街角穿过，夜晚的夕照依然寂静无声，除了某些特定的场合，没有人愿意上街行走。
　　麟山，西面紧邻海湾，那里有夕照唯一的近海码头，是各方势力进出的必经之地，拥有绝对的自治权，麟山就在码头对面，经过两旁茂密的枫树林，在私人修建的山间公路上行驶，不出一会就上到山腰，从这里开始便是许多私人豪宅别墅，当然，里面也有隐藏的地下堂口。
　　山巅，一栋占地颇宽，约有好几百坪的豪宅里，蓝色游泳池中碧水清幽，中央笔直的大陆，两旁是修剪整齐的草坪花圃，与层叠的喷水瀑布相对的便是宫殿式的豪宅了。
　　此时，原本应该是晚餐时间，灯火通明的宅子里死寂无声，到处都是静悄悄的，佣人们全都不在，连保卫也不知所踪，主人们被聚集在豪华的会议室里，或坐或站，神情忐忑不安，手心里都捏出汗来，只是等待着中央那张圆桌两旁对峙中人的反应。
　　这是一场赌局，三局两胜定输赢，奖品是这里所有人的身家性命，迎面而坐的两人，一个紧张的频频拭汗，一个则是胜券在握，闲情逸致的欣赏着一屋子人的各种表情，唇角柔媚的笑始终悬挂着。
　　“哎呀，郑老板，不好意思，人家又赢了。”
　　柔婉的嗓音吐出轻快的话语立刻将一屋子人打入地狱，对面，发顶微秃，中年发福的胖男人发出凄厉的惨叫，挥开桌上的纸牌不敢相信自己竟然就这样输了。
　　“不，不可能，怎么会输？我不可能会输！”
　　“呵呵，郑老板，当初我们可是说好了，用老板最拿手的绝活来定胜负，现在既然你赢不过人家，只好兑现承诺咯，不好意思，你全家人的性命人家收下了。”
　　优雅起身，轻轻撩动柔滑的墨色长发，行走间暗香浮动眨眼就站在了最小的人质面前，似怜惜似兴奋的用指尖抬起小小孩童的下巴，还带着婴儿肥的脸庞因为恐惧而惨白着，大眼中蓄满了泪水在来人的凝视下再也抑制不住害怕的放声大哭。
　　“呜哇，爸爸，救救我，好可怕！我不想死！呜呜~”
　　“求求你，求求你放过我的孩子，他才五岁，他什么都不知道。”
　　见到爱子被那个可怕的女人握在掌中，郑老板心急如焚，一想到由于自己的一念之差而害了唯一骨血的命，他就心如刀绞，涕泪横流的跪倒在地，祈求着哪怕一星半点的怜悯。
　　烈玉见到这一家子脸上的惊恐哀求，心中涌起了快意却又夹杂着嫉妒欣羡，手中的力度不自觉的加大引来小男孩痛苦的抽噎，孩子的爸爸跪在脚边痛哭哀求，要是平时他应该早就一刀劈了下去，可是今天他似乎并不希望就那么早结束游戏。
　　甩开掌中的孩子，让他跌回父亲急急张开的怀抱里，看着温馨上演的父子亲情，眼底划过厌恶，走到原先的椅子上坐下，点燃一根女士香烟，细细的烟身夹在指间，轻吸一口再慢慢吐出，看着袅袅的轻烟在眼前飘摇，烈玉神情莫测看向跪着的男人。
　　“郑老板，给你三分钟的时间，赶快决定上路之人的顺序，人家的时间有限。”
　　“大人，一人做事一人当，求你放过我的家人和孩子。”
　　中年男子跪在地上不停磕头，砰砰的声响，前额已经血肉模糊，他不再是云鹤帮叱咤风云的第二把交椅，如今只是一各阶下囚，曾经他劝过头目不要跟那帮人合作，奈何头目一意孤行不听他的劝说，将他发配到夕照管理后方事物，谁知还是惹祸上门。
　　最近半个月来，夕照许多地下堂口频频遭遇的灭门事件，圣的再次出现，他知道命不久矣。
　　垂眸看着地上拼命为爱子争取机会的男人，烈玉露出一丝嘲讽，懒懒的靠在椅背上，抬手冲着吓傻的小男孩摆动挥手招呼道
　　“小东西，到这里来。”
　　看着小男孩三步两步颤巍巍的来到眼前，烈玉笑笑的对地上的男人说道
　　“郑老板，别怪人家没有给你机会，现在就有一个，看好了，在死亡面前，什么亲情爱情友情都不值一提，就算是你舍命相救的亲生儿子也一样。”
　　“不，你要做什么，你不可以伤害我儿子。”
　　男人紧张的看着烈玉伸手入怀的动作，想要站起身却被上方伸来的一只脚狠狠的踩在地上无法动弹，只能眼睁睁的瞧着女人纤细的手掌平摊着一把锋利的匕首，那雪白的寒光让人脊背发凉。
　　精致的脸庞上带着和蔼的笑引诱着迷途的羔羊，烈玉拿起手上的匕首递到小男孩面前，轻声道
　　“乖孩子，姐姐知道你不想死，现在有一个机会哦，只要你当着所有人用这把匕首杀死了你爸爸，姐姐就放过你，怎么样，你愿不愿意？”
　　在场所有被禁锢了行为能力的大人全部瞪大了双眼不可置信的看向烈玉，那张柔美的脸如今却犹如地狱里专门**堕落的魔鬼一般可怕可憎，他在考验着人心，一旦对方没有答对，那么他会毫不留情的夺取那人的性命和灵魂。
　　“真的只要杀了爸爸我就能活吗？”
　　小男孩怯怯的双眼紧紧攫住烈玉，心底呼唤着活下去，只剩下求生本能的孩童，纯真的心灵被恶魔染上了颜色，烈玉勾起一抹邪恶的笑，眼眉微挑，感叹着，果然！
　　“当然，乖孩子，难道你不信姐姐的话？”
　　肥嫩小手慢慢的移动到匕首上空，深吸一口气抓住了活命的武器，男人瞧着一步步向自己迈步过来的孩子，不敢相信自己捧在手心的宝贝真的会要了自己的命。
　　“宝宝，不要相信他，他是骗你的，你不能那么做。”
　　“爸爸？”
　　卑怯的童稚双眼李射出迷惘，男孩站在原地犹豫不决，可惜背后魔鬼的声音依然不放过他催促着，
　　“快呀，乖孩子，是要爸爸活，还是自己活，这个答案可要选好呀。”
　　武器冰冷的触感让小男孩打了个冷颤，他忆起了之前脆弱的喉咙被人掌控时的可怕情景，他还那么小，他不想死，是了，只要爸爸死了，他就能活下去，爸爸这么爱他，一定不舍得宝宝死，那他杀了爸爸，爸爸应该不会怪他。
　　“爸爸，对不起，宝宝想要活下去。”
　　小小孩童最终战胜不了卑微的对生的渴望，举起了手中的匕首在男人绝望的视线之下狠狠的插了下去，金属划开皮肤的声响撞进每个人的耳膜中，鲜血喷涌的一幕，所有人都别开眼，清白的小手从此染上了血腥，灵魂再也得不到救赎。
　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~好，很好！”
　　不知是对早已注定的结局的笃定或是别的什么，烈玉大笑着，眼角渗出泪水，脸庞隐藏在烟雾背后，他睁开了双眼看向中央因为血腥一幕刺激得有些呆傻的孩子，下达最后的指令。
　　“杀！一个不留！”
　　纤袅的身影踩着碎步缓缓踱出豪宅，身后的背影是漫天的大火，火势缭绕将那些曾经的喜悦悲伤，憎恨和背叛全部埋葬，摇摇欲坠的大门上插着一张代表了索命符的名片，上面黑色的羽翼中央那个大大的圣字带着一丝讽刺宣告着又一个门派即将走向灭亡的道路。
　　重新点燃一根香烟，倚靠着一株枫树静静的思索，不一会，听见身后的脚步声，烈玉没有回头只是抬起头望着天空，淡淡道
　　“想说什么？”
　　“为什么要为难那个无辜的孩子？”
　　从头到尾目睹了杀戮的一幕，辜凤还没能从刚才的情景中回过神来，辜皇的脸也阴沉着，两个人站在远处无声的指责着。
　　“呵呵，不要用那种眼神看着人家，人家会害怕的。谁说人家为难了，那个孩子人家给过他不止一次机会，是他自己答错了选择题，怪不得人家。”
　　双臂交握，掸掸手中的烟灰，烈玉将视线转向两人无所谓的解释，眼底深处暗云涌动似乎要将平静的湖面撕裂，只是脸上依然微笑。
　　“烈玉，大人不会允许你这样的做法，那实在太过残忍。”
　　咬着牙，辜凤进抿着唇心中有着深深的不赞同，半个月来，烈玉狠辣血腥的手段两人早有见识，只是因为辜擎天的命令他们一再容忍，只是今天他们再不能忍下去了，对孩子下手这向来为辜氏人所不齿。
　　“哼，你们觉得人家残忍？觉得不应该对一个还不懂事的小孩子下那样的杀手，更不应该逼迫他对不对？”
　　缓缓的直起身，烈玉面向二人，看到他们眼中一闪而逝的情绪，露出轻讽，
　　“年轻人，这世上不是所有的事物都能够用到仁慈，这是族长大人要人家给你们上的第一课，那就是斩草除根！”
　　“你说什么？大人要你来上课，这是怎么回事？”
　　被烈玉的话惊得一跳，辜凤和辜皇面面相觑，疑惑不解的询问，引得烈玉有趣一笑
　　“要是人家犯了错，这个事情还轮不到人家，不过现在看来若是让两位帅哥的师傅来亲自教导，说不定你们会更加难以接受吧，呵呵，人家是说真的哦。”
　　“师傅？”
　　长眉挑的高高的，辜凤眼底已有暗光闪动，辜皇亦是全身紧绷着，下颌的肌肉都僵硬起来，他们四个人的师傅是辜翼和辜杰二人，当初精英选拔赛过后辜擎天亲自指定的，一年多近两年的时间里，在两个人的教导下大家的力量和处事手段有了质的飞跃，辜翼灵活的头脑，百变的手段以及辜翼坚韧的性格和卓绝的武技让四人受益匪浅，但是大家从未见过两位师傅残酷的一面，因此印象中那两人总是严格却良善的。叫烈玉这一说，他们根本无法接受。
　　十分满意两人此刻的模样，烈玉露出得意的笑，不能够逗弄，那就让他们心中的楷模形象破灭也是好的，他还是开心起来，所有人都会有好处。
　　第220章 考验的真谛
　　天使的脸孔，却拥有媲美魔鬼的心肠，如果狠辣血腥的残酷手段能够抵御一切伤害，那么，还是这样继续下去比较好。
　　香烟的火光在晚风中明灭，微弱的星火光点在手指间颤动，烈玉被装点的精致柔美的容颜在夜色中如蒙上了一层轻纱，朦胧飘渺看不真切。
　　眼前年轻的身体，青春的灵魂，这些自己也曾经拥有过，只是在千帆过尽之后剩下的只有这颗苍老的心和无法见人的容颜，手指轻轻的抚上脸颊，神情有些恍惚，烈玉深深的呼吸一口恬淡的烟火气味，暗叹辜擎天这一手惩罚实在是够狠，却仍然不愿违逆那人的意思，毕竟这条命原本早该埋入黄土了。
　　“年轻人，人家难得这么正经，所以请耐心一点好吗？”
　　腰肢款摆摇曳生姿的来到两人面前，看辜凤隐藏在阴影中沉郁的俊逸脸孔还有被他挡在身后全身紧绷的酷帅男子，烈玉畅快的咯咯直笑，
　　“呵呵~不要一脸避如蛇蝎的样子看着人家，阿杰身为世界排行第一的杀手炼狱那一手杀人技法已近登峰造极，更不用说翼了，你们是没有看过他杀人的样子，哎呀，现在想想还让人家脸红心跳呢！”
　　“够了，烈玉，请你解释清楚大人究竟想让我们明白什么？”
　　正色打断烈玉玩笑似地调笑，辜凤沉下脸再没有一丝笑容，眼中如冷凝冰峰雾气缭绕，深沉朦胧让人看不真切，而辜皇隐在墨色碎发下的血红双眸正闪烁着野兽的厉芒，准备着随时冲上前去咬断对方的喉咙，两个人蓄势待发的凛然气势让烈玉不由得暗暗叫好。
　　扔掉手上的香烟，烈玉伸手一指让两人转过头去看着远处在烈焰中被焚烧殆尽的荒地，敛去满身的伪装柔婉的声音带出稍许的煞气冷酷的说道
　　“看看那里，那就是现实，成王败寇，辜氏人自小就明白的道理。云鹤帮因为一点点私欲落入和精灵一族早就设计好的陷阱，为他们所用，沦为他们的走卒，这样的帮派就是我们不杀，等到他们再没有任何利用价值的时候，或许那时他们的命运会更惨。
　　生不如死，这就是失去利用价值而被人彻底利用操纵的隐们门如今的下场。”
　　“隐门？为什么提到它？”
　　辜凤不懂，但很快就抓到了话题的中心继续追根问底，辜皇虽然不说话但眼底划过的疑问依然未能逃脱烈玉敏锐的双眼，他眉峰淡扫解释道
　　“隐门少主韦恩斯的事情相信两位帅哥都知道了，不用人家再重复一遍。因为韦恩斯对小萱不轨，大人下达了S级追杀令，却没想到竟然被人捷足先登安插了奸细扮作人家的样子混入辜氏，不过，这么一点小小伎俩大人在第一时间就看穿了，于是将计就计，哪知被我们顺藤摸瓜竟然牵出了那么一条大鱼。隐门，并蒂魔花的老巢，也是辜逸飞布置在黑道中的一枚暗棋，继姬氏被我们剿灭后，这个暗桩便渐渐浮出水面接替姬氏原先的位置继续鲸吞各方黑道的势力。
　　如今的黑白两道再不是从前那样的泾渭分明，你中有我我中有你的局面，到现在就是隐门掌控利斯大半命脉的根本原因。哼，神帝的目的我们不清楚，但是辜逸飞的如意算盘我们可是了如指掌，他想成为世界的主宰，而不是隐在暗处掌控一切，他想要打造一个可以供他随心所欲的世界，我们怎么可能如他的愿。
　　因此，凡是他手中的棋子爪牙即使是最微不足道的一个环节，我们都不能给他留下任何残片成为今后的隐患，斩草除根才是真理。”
　　“可是，那只是一个孩子，他才五岁，还不懂什么道理。”
　　“就是因为他什么都不懂，才更应该尽早除掉。或许你们没有见过辜逸飞，不了解他的心机有多么深沉，但是，任何人到了他的面前如果没有强大的心智足以支撑最后都会沦为他的奴隶，因为他有这样的能力。而一个如白纸一张的孩子更是轻而易举就能将他洗脑变为任何辜逸飞希望他成为的样子。
　　何况人家已经给了那个孩子机会了，不要忘了辜氏对人的选拔从来都是选择题，譬如精英大赛，譬如对冒牌太子裘依的处理不都是用选择题来考验吗？
　　选择题不过是对他的第一道验证，如果他连最起码的问题都无法正确解答，那么即使人家留下他，打了大人那里他依然是死路一条，大人眼里从来容不下力量微笑，心智不坚又贪生怕死软弱无能的废物！
　　或许你们会说人家残忍虚伪，硬是要逼迫那个孩子选择，是啊，若是孩子的父亲不是摊上了辜逸飞或是我们的话，或许他还有一线生机。谁他命苦，硬是站在了两方搏杀的前沿呢？
　　他是最无辜的牺牲品，却也永远逃不脱他的命运，机会就只有一次，他没能把握，这是每一个人的悲哀。”
　　烈玉的一番话犹如当头一棒，醍醐灌顶，两人突然生出十分荒谬的感觉，觉得刚才那些自以为正义的质问都变得可笑之极。是啊，有什么立场质问别人的行为，既然站在了这里，身为辜氏人，有着不得不做的事情，有些事情不是仅靠个人情感就可以左右的，在大局面前，牺牲在所难免。
　　而且看起来，族长大人对四人的考验还没有结束，精英大赛只是个开始。
　　一时间，低落的情绪难以调试，烈玉瞧着辜皇两人暗淡的神色，理解的笑笑安慰道
　　“不必气馁，所有人都是这样过来的，比起大人的经历我们身上的这些又算什么？”
　　是啊，虽然只是从旁人的言语里了解到一星半点就可以知道当年的辜擎天究竟经历过多少坎坷杀戮才走到现在，那些事别人无法触及的禁忌，或许只有那个小人儿才能碰触吧。
　　“走吧，帅哥们，千万不要因为人家那番精彩演说而爱上人家哦，人家会苦恼的。”
　　眼角抽搐着望着那个搔首弄姿故作妖娆的女人，辜凤觉得这大概是自己平生所见最难搞定的人，而辜皇亦有同感，因为比起辜彦萱偶尔的恶作剧，只要有辜擎天在一边看着，他的注意力很少会转移到其他人身上，而这个烈玉却不然。
　　夜风掀起衣摆，眼前裙摆摇摇，多希望能够有一个人出现可以压制得住这个魔女，到时候，他们一定会送上丰厚的礼品答谢，庆祝所有人脱离苦海。
　　------------------------
　　“爹地，你说皇哥哥和凤哥哥他们要是知道了真实原因会不会很难过？”
　　清风朗日，海天相接的柔软沙滩上，辜彦萱窝在辜擎天怀里翻看着朔影刚刚送达的情报，粉唇扬起愉悦的弧度，纯净的水光在桃花眼中流淌带出旖旎的绯色。
　　拍拍怀中人白嫩的小脸，辜擎天接过情报在手中轻轻一捏，小巧的记忆眼被化作齑粉顺着风飘向海面随水漂游着消失在波纹中，看着遥远天边浓淡相间的金粉，他掀开薄唇，眼底有着笃定和自信对辜彦萱说道，
　　“在他们八岁那年爹地就将他们送入十三队磨练，历经十年才坐到队长之位，而精英选拔赛中他们凭借萱儿再次出现在爹地眼前就已经注定了将来要走的路，这条路，曾将有无数人渴望，用尽心思争取，而爹地将他们拱上这条路，必然会设下许多考验，辜氏未来的领头者是一定要经过千锤百炼的。”
　　“嘻嘻，可是大家都以为小萱会是族长呢，谁知道候选人竟然会是那四个人呢？”
　　像只偷腥的小狐狸，辜彦萱两眼再次弯成了新月，他知道爹地做这一切都是心疼自己，不希望他被那些黑暗污秽沾染，只是心中难免觉得过意不去，大家是代替了他这个真正的继承人挡在了前面。
　　“萱儿，别在意，反正，等到继承人决定下来之后，爹地就会带着你远离一切，等到找到走出星球的方法，我们再回到力量源去看星星，看看我们曾经的故乡，好不好？”
　　“嗯，爹地，真的决定抛下一切吗？”
　　仰首望向辜擎天，手指在他英挺的脸颊上细细描摹勾勒出最爱的冷硬弧度，这个人做了那么多事情都只是为了一件事，这份深情怎能割舍。小手被伸来的大手一把捞住凑近唇边亲吻，辜擎天望着宝贝眼底的轻愁柔声道
　　“萱儿，别担心，此间的事情要处理完还需要很长时间，我们不会就这样抛下所有人，这是我们的责任。”
　　“我懂，爹地，只要有你在身边，即使等待的时间有一生那么长夜无所谓。”
　　两两相望中，柔情似水的爱意凝望融化了冰封的眼，辜擎天怀抱着此生最重要的人儿沿着海岸白色的边线悠闲的散着步。是啊，只要这个人陪在身边，哪里都是天堂。
　　---------------------------
　　“神悟哥哥，好些了吗？”
　　得到爹地的首肯，前来冷御的宅邸探望。辜彦萱双手撑着下颌趴在床边看着纱帐里精神已经恢复许多的樱冢神悟关心的询问。
　　重病初愈，樱冢神悟有一种重生的奇妙感觉，周身洋溢着灵动的力量，身体虽然清瘦不少但是精神很好，望着床前依然顽皮慧黠的小人，他溢出清雅的笑柔声道
　　“小萱，谢谢你，我已经好多了。”
　　“嗯，那我就放心了。神悟哥哥，对不起，都怪小萱，要不然你也不会中了并蒂的诅咒。”
　　大眼满含着愧疚，辜彦萱一想起之前樱冢神悟躺在床上奄奄一息的样子就心有余悸，小手紧紧揪着樱冢神悟放在外面的衣袖，在瘦弱的手腕处摩挲感受下面跳动的脉搏，长长的松了一口气。
　　“小萱，不必那么紧张，神悟哥哥已经没事了。”
　　被辜彦萱紧张兮兮的样子逗笑，樱冢神悟靠在床头，全身放松，忆起自己昏迷期间也曾有个人衣不解带的随身照料，脸颊有些热烫，在辜彦萱明亮眼眸的注视下不自然的垂下眼帘。
　　“神悟哥哥，怎么了？脸怎么这么烫？”
　　“呃，没什么，小萱，对了，伯父呢？”
　　不希望小人继续追问，樱冢神悟连忙转移了话题，这一次多亏辜擎天的出手相助，要不然自己恐怕就真成了那株并蒂魔花的傀儡了，他想要亲自感谢，但他知道那个人绝对不会喜欢自己出现在眼前的。
　　“爹地这几天都在准备对付那个并蒂魔花，没空搭理小萱。神悟哥哥快些好起来，可以陪小萱玩。”
　　“小坏蛋，少了可以戏弄的对象所以想来烦神悟哥哥吗？”
　　轻点辜彦萱挺翘的小鼻子，樱冢神悟第一时间戳破了他的“诡计”，辜彦萱见意图被看穿也不在意，只耸耸肩，皱皱眉头细声说道
　　“还是什么都瞒不过神悟哥哥，不过，再过几天小萱就要走了，相信到时一定不会无聊。哦，对了，没人叔公呢，怎么没有看到他，平时这个时候他都是寸步不离的守在这里呢！”
　　说者无心，听者有意，樱冢神悟瞬间红了脸颊，此时他的身体还有些酸痛，不知怎么回事昨晚在迷迷糊糊之下竟然就答应了那个色魔的非分要求，到现在还有些难受，冷御出去寻辜寅了，大概又是去索药吧。
　　“咳咳，他大概有什么事情出去了吧，小萱，怎么，你要找他？“
　　“不是，嘻嘻，既然美人叔公不在，那正好，楚楚最近就要完成进化了，十三在碧映里呆的有些烦躁，小萱想找人陪着一起去看看，爹地没空，所以我只好来找神悟哥哥了。”
　　“你呀、、、、”
　　摇摇头，露出宠溺的笑，樱冢神悟当然了解辜彦萱打的什么主意，恐怕又是什么恶作剧想要拉个人下水。罢了，一定是上辈子欠了他，所以今生来偿还，樱冢神悟痛快的点点头答应了笑**看着自己的小坏蛋未出口的请求。


　　第五卷 神朔深渊 第221章 进化（1）


　　碧映是擎天用自身力量创造的幻想世界，如同第三种人的进化之地莲池圣山一般，都是不属于凡俗世界的另一层空间。
　　启动赤金镯上的契约阵法，辜彦萱拉着撄冢神悟一头扎进了入口的云雾中，灰色的云团质地浓密，丝状的团絮聚集在一起形成漩涡状的星云，看似轻飘的物质从四面八方涌向身周推柜挤压着，渐渐的开始感觉到呼吸困难，五脏六腑都微微刺痛，连呼吸都成了一种折磨。
　　“小萱，这里到底是什么地方，我觉得不太舒服。”樱冢神悟捂住胸口，呼吸困难间费力的向辜彦萱询问，两个人沿着这团云絮走了很远，漩涡的中心看似在眼前，可是却仿佛永远了到不了，无论怎么走它都在眼皮底下徘徊，令人渐生不耐。
　　“神悟哥哥，坚持一下。上次小萱带卿蝶来这里都是封闭了她的五感，而神悟哥哥你却不同既然你决心和美人叔公在一起，也就是要成为辜氏的人，所以现在的训练是必要的。
　　放松呼吸，感觉云絮的流动，顺应它，不要抵抗，你现在是紫姚的主人，是不会被这些东西难倒的。”
　　觉察到辜彦萱话里的鼓励，樱冢神悟深吸一口气，站在原地，闭上双眼开始感受云絮的流动，渐渐的，他感到自己似乎离开了地面，周身轻松漂浮在空中，左手无名指上的紫姚也发出热气跟随着脉搏跳动的频率一起起伏。温热的柔软握住右手牵引着自己缓缓前行，樱冢神悟意识到此刻自己的步伐似乎轻快了不少，甚至能够感到环绕在周身附近的云团自西向东流动方向，猛地睁开双眼，他惊喜的发现自己竟然踩在了云絮的上面正沿着漩涡旋转的方向缓缓向着中心而去。
　　“小萱，这是？”
　　带着一丝疑虑，樱冢神悟侧头看向身旁的辜彦萱，他在深思目前的处境。
　　“嘻嘻，神悟哥哥，这是辜氏操纵五行力量的入门诀窍，顺天。想要自如操控五行力量并且为我所用，首先就是要感觉它们，适应它们，承接是最重要一点，如果不能够体会这一点是无法成功的。”
　　踏着轻快的步伐，辜彦萱离开樱冢神司悟走在前面为他演示何为顺天。他右脚向上，左脚离地一个起落在了漩涡的相反方向上，因为这突如其来的阻力，云絮的转动更加快速，灰色的致密物质蜂拥着辜彦萱纤细的身上堆积而去，似是要将他封死在里面，樱冢悟看了脸色一变，急急的就想出声呼喊，却被云团中伸出的一只手制止，定睛一看，不由得会心一笑。原来还有些细小的碎冰颗粒，那是五行中水的两种性质，樱冢神悟觉得似乎领悟到了什么，可是又好像没有，一时间，他有些愣神定在原地。
　　“神悟哥哥，这就是第一步，虽然你没有力量不能够修习五行术数，不紫姚也不是凡物，听爹地说是冷氏传承数代的秘室。神悟哥哥可要好生研习哦，相信美人叔公也是很乐于提供帮助的。碧映马上就要到了，我们快走吧。”
　　蹦蹦跳跳从漩涡上下来，辜彦萱拉过有些呆傻的青年的手，大眼扑闪着可爱的望着他，私必里却也是希望他能够有所启发。当然他的心底究竟有如何的盘算没有人清楚，但有一点，樱冢神悟却知晓，眼前这个看似顽皮的少年其实是在告诉他操纵紫姚的方法，不过说的十分晦涩难懂还需要今后仔细揣摩。
　　这许多时日，樱冢神悟早已见识过辜氏人的种种性格，几乎人人都性格高傲，桀骜难驯，对待外世人总是抱持着远观的心态不轻易接近，更不用说教导一些修行的法门了。就连同自己形影不离的冷御也总是讳莫如深，而辜擎天的态度更不用提，由始自终也没有表现出一丝一毫欢迎他的意思，要不是有辜彦萱，恐怕他也不可能同冷御在一起。
　　想要真正融入这群孤傲的人中，樱冢神悟了解唯有不断增强力量这一个途径，因此，对辜彦萱时不时的不经意点拨他感激万分，练习的也更加刻苦，他不求大成，只希望能够长久的呆在自己喜欢的人身旁，他已满足。
　　坚定了决心，樱冢神悟原本游离的双眼变得璀璨明亮起来，眼角轻轻上扬自有一股不怒自威的气势，让辜彦萱见了心中一喜，满意的点点头拉着樱冢神悟快速的向着中心而去。
　　掌握了行走的窍门，不过几分钟的时间就进入中心，穿过云团，眼前豁然开朗，空气中浮动着百花芬芳，樱冢神悟在适应了光线后睁开双眼，立刻发出惊喜的赞叹。
　　“这里真美，没想到世间竟有如此奇特的地方。”
　　“呵呵，这里是爹地专门打造的，取名碧映，平时小萱就在这里同十三和楚楚一起玩耍。外世当然不能同这里相比，碧映可是爹地用自身力量打造的幻想世界，可以凭意念随意修改，当然小萱也可以，嘻嘻。”
　　难得有人赞美，辜彦萱得意洋洋的炫耀着爹地的成果，上一次带着卿蝶在这里修行，小姑娘太过小心翼翼，无趣之极。而樱冢神悟因为同辜彦萱熟稔所以说话上也很随意，听到他的评价，辜彦萱比自己得了奖赏还要兴奋，挣开神悟的手，他开始在嫩绿地草地上奔跑开来。
　　碧映里面的景色时刻都在变化，加上十三和楚楚因为重塑之手而同时进化，那汪碧绿池水足足比平时大出了三倍不止，湖面上随水漂浮的翠绿莲花，无暇的枝叶上承托着碧玉清透的花瓣，就像是翡翠雕琢出来的工艺品，美不胜收。
　　湖水很深，看不见底，只依稀见到有一团巨大的突起伏在湖水中央，周边都是盛开的翠莲，越往里去，花朵越小了更加精致剔透，在白色的天光照耀下反射着柔亮的光泽。
　　沿着湖边向前走，不远处湖对岸荷叶型的平台连接着葱翠草地，草地四周开满了无数浅紫小花，此时正含苞待放着，随着微风掀开紫色波浪，让人有种误入仙境的错觉。
　　樱冢神悟不认得紫色月苋，因为还没开花，所以辜彦萱也放心的任由他欣赏，沿着月苋开出的道路他一路向前，紫色月苋几乎取代了原本的花儿，除了一些野生蔷薇还顽强的生长在潮湿的土地上，紫色几乎铺满了整个原野，枝蔓相连，首尾相接，最终止步于一株高大的说不出名字的古树上停了下来。
　　自楚楚进化后，辜彦萱还是第一次来到碧映，对于这株突然冒出来的古树也是丈二摸不着头脑，他可以肯定这不是碧映里的东西，因为他嗅到了属于楚楚的气味。
　　参天大树似乎还在生长直顶到白色天幕布看不见树冠，粗壮的树干即使是三个成年男子也无法完全合抱。树皮罕见的光滑如镜，没有一丝纹理泛着幽幽的紫似乎还有一些绿。但这都不是最奇怪的，最让辜彦萱吃惊的是，别的树都是长叶子，而这棵树不然，在缠绕而上的紫色月苋间偶尔伸出一两根紫绿树干，没有叶片的枝干上有着十来颗突起那上面悬吊着胡桃核大小的绿色果实，仔细看去竟然是长的碧落石。
　　这一瞧，非同小可，辜彦萱觉得像是看见了童话故事，碧落石不是都长在紫色月苋周围的岩层中吗？为什么这些碧落会长在树上，分辨了半晌，他发现这些碧落竟然真是果实，中央凹陷处有细细的枝条接着树干，外表是一层光滑的表皮，用手碰碰里面的东西，有些硬，但还有弹性，这同石头坚硬质地完全不同。难道这不是碧落，辜彦萱有些拿不准。
　　绕着树一圈也没有发现楚楚的踪影，而十三还在呼呼大睡等待蜕皮完成，辜彦萱思索半天决定还是召唤楚楚出来问个清楚。右手在赤金手镯那条碧绿的纹路上轻轨摩挲几下，辜彦萱启唇呼唤。
　　“楚楚，你在吗？”
　　原野上除了风声就剩下辜彦萱的回音，软糯的声音在上空盘旋蔓延向远方，再一圈圈回转过来，这一下倒是惊动了远处陶醉于美景的樱冢神悟，他跑向辜彦萱一边还担心的询问
　　“出什么事了，小萱？”
　　“没事，神悟哥哥。”
　　辜彦萱仰着头冲着走近的樱冢神悟微笑示意他不必紧张，接着大眼滴流一转，想起了什么，辜彦萱露出一抹坏心笑，招手对樱冢神悟吩咐道
　　“神悟哥哥，小萱现在走不开，你去湖里看看十三怎么样了，若是它还在睡，就将它蜕下的蛇皮取来，爹地说它这一次蜕下的旧皮可是好东西，可以用来制作厉害的武器呢。”
　　请求非常正当，精明如樱冢神悟也猜不出哪里有古怪，虽然对辜彦萱脸上那抹坏笑有些耿耿于怀但是他依然点头答应，就你从前在樱冢学园一样，无论多久他从来不曾拒绝过辜彦萱的任何要求。
　　“好，小萱，神悟哥哥去去就来，我知道你担心楚楚，其他事情交给我来办就好，你可以放心。”
　　“嗯，谢谢神悟哥哥。”
　　扬着招牌式的甜笑挥手送别，辜彦萱望着那远去的义无反顾的背影，脸上奸诈的神情若是有人见了一定会大惊失色，不寒而栗。可惜 ，樱冢神悟没能瞧见这一幕。
　　小恶魔没有开口的话是，十三虽然平时脾气很好，但是对自己的皮可是宝贝的紧，尤其是在它修行沉睡之时。
　　神悟哥哥，既然你选择了这条最不好走的路，就要有吃苦受难的觉悟哦。
　　眼底有着不同于可爱笑容的深沉，辜彦萱不再凝望转过身继续研究起这棵古怪大树，楚楚没有回音，他要再试一次。
　　叩叩叩，手指在树干上轻击，发出中空的脆响，细眉拧紧，辜彦萱再敲了一下，还是那种空空的闷响，有些奇怪，树木中空，可能是被害虫蛀过，但是敲击的响声却不应该是清楚的鸣响，树皮也不可能那般结实没有一乩萎缩。不敢随意的撬开树皮，担心那里楚楚进化需要的东西，辜彦萱仔细辨别了一下，发现楚楚的气息是从上方传来，思量半天，辜彦萱决定上到树顶看看。
　　主意已定，也不犹豫，一个鹞子翻身腾空跃上了半人高的树干上，踩着露出来的枝条，小心翼翼的避开那些果实，辜彦萱提气凝神沿着笔直的树干向上攀爬。
　　身形绕着粗大的树干旋转，寻找结实的枝条落脚，只听沙沙的声响，三两下就已经来到了高空，站在愈加粗壮的树枝向下看，碧映都变成了小点，草地上紫色的花朵更是星星点点多如牛毛，有风从脚下穿过，云絮在腰间盘绕，这种登临绝顶的感觉在奇妙无比。
　　越向上楚楚的气息越浓，也更加坚定了辜彦萱的想法，暗暗庆幸自己并不畏高，几乎直上直下的垂直角度，唯有一双脚紧紧粘着树干，人根本就是悬空，头重脚轻的感觉十分明显。
　　接近天顶，这里是辜擎天设下的防护罩，摸拟了外界的自然环境，有云，有雨，有阳光，白光耀明，辜彦萱两手翻飞掐诀立阵，不一会凉风阵阵，云朵聚集在头顶上方帮他抵挡阳光的照射，眼前也逐渐清晰起来。
　　第五卷 神朔深渊 第222章 进化（2）
　　穿过白光上到了树的顶峰，那是伸展开来几乎可以掩盖整个碧映上空的巨大树冠，冠顶同样结满了碧绿的果实只不过同下面的比起来要大得多，有拳头大小。
　　再想往上却没有办法了，树冠上方是一块等宽的水蓝色屏障有无数条肉眼几乎无法分辨的同色细丝连接着冠顶，应该是能量的输送管道，可以清晰的看见水纹一般的脉动流淌在屏障后方，那里而很可能就是楚楚进化的地方。可惜，就算辜彦萱有办法突破屏障，但他却不愿打扰楚楚，担心会阻碍他的进化。
　　站在原地静待半晌，辜彦萱觉得没什么问题才按着原路返回，他不知道这一去已经耗掉了两个小时的时间，因为大树好像在不断生长，等他到达顶峰的时候树干早已不是原来的高度了。
　　因此当他返回地面的时候看见的就是樱冢神悟被醒来的十三追着半漫山遍野乱跑的狼狈情景。
　　这一次的蜕皮耗去了整整两个月的时间，十三也从两翼变成了四翼，身形外貌也有变化，恢复原身后体型相较于从前小了许多，整个看上去更加精致。细长的身体上银白的鳞片有七彩霞光流转，背脊上金色斑纹线条中央上方是两对透明翅膀，上面覆没了银白色的翎羽，这一次是真正的羽毛，不再是之前的鳞甲，轻柔飘飞的美丽羽毛，尾端附上了七彩鳞片，配上蛇柔软的细长身子怎么看都有些不伦不类。
　　十三张开巨大的翅膀在天空盘旋，银白眼瞳中金光四溢紧紧的盯住樱冢神悟不放，口中还不停喷出锋利的冰锥恶狠狠的向地面砸去。
　　轰！又是一声巨响，樱冢神悟来不及刹车撞向了前方长满碧落的大树，前额相碰发出空的一声脆响，他整个人向后翻去，骨碌碌滚下了草地掉进了蔷薇从中，满身是倒刺。
　　碧落大树被这一下接击弄得唰啦啦直响，满树的果实噼噼啪啪打在树干上摇摇欲坠，辜彦萱
　　刚刚下来就见到樱冢神悟落进蔷薇从的身影，十三得意的鸣叫从空中俯冲下来张开巨口想要再一次发动攻击。说时迟那时快，辜彦萱来不及召唤十三，因为这一次的冰锥暴雨来势汹涌，他连心双手翻花打出手诀，召唤出烟岚火焰截住冰锥的去势，刺啦 坚硬的冰峰在接角到灼烟火的瞬间就被溶解演化成气态，发出滋滋的声响消散开去，雾气蒸腾，辜彦萱飞身上去扶起樱冢神悟，一边呵斥还想要继续的十三道
　　“够了，十三，再不停手我可要生气了。”
　　“嘶嘶。”
　　十三不依不饶，吐着长信在两人身边徘徊，蛇瞳里有着被夺走心爱之物的愤恨和被训斥的不甘，辜彦萱看了忍不住心软噗嗤一下笑出声来，招招手对十三道
　　“过来，十三，这里有你最喜欢的香草蛋糕哦。”
　　“嘶嘶。”
　　一听到蛋糕两字，十三立刻化身成绝世乖宝宝，双眼闪烁着晶亮的小星星垂涎的盯着辜彦萱，急不可耐的催促着。白玉小手轻轻一翻眨眼间手掌里就平摊着一块喷香的翠绿蛋糕，那是十三的最爱，自从十六年前吃过后就再也忘不掉的绝妙滋味。蛋糕在眼前，十三很快就将夺皮之恨忘到了九霄云外，身形缩小变成拇指粗细嗖的一声卷走了蛋糕飞到一边用身子紧紧盘住美滋滋的享用起来。
　　轻松化解了一场打斗，看看被糟蹋的一团糟的碧映辜彦萱摇摇头转身看向气喘吁吁的樱冢神悟关心询问
　　“神悟哥哥，有没有受伤？”
　　“没有，小萱，幸亏你来得及时，没想到释天的脾气这么坏，我刚刚拿起它蜕下的蛇皮就被发现了，一路疲于奔命，若不是你及时相救恐怕我要被扎成筛孔了。”
　　翻身坐在草地上，樱冢神悟心有余悸，他还是头一次见识到释天威力，而且看上去还并未尽力不过是在胁迫他交出蛇皮，若是它全力攻击恐怕不出一招他这把骨头就要交代在这了。
　　辜彦萱知道自己差点害了樱冢神悟，心虚吐吐舌头，视线接触到神悟握在手中的蛇皮，接过手来细细发现触手冰凉坚硬无比是防身的好材料，十分欣喜。
　　“这下好了，十三的皮肤水火不进，刀枪不入，而且可以防毒，有了它，爹地就可以不再担心阴邪魔气的侵袭了。”
　　“这东西既然这么好，为什么前几次蜕下的皮肤不行？”
　　见辜彦萱如此高兴，樱冢神悟亦感到喜悦，只是还有些不解不自觉的问出心底疑惑来。他哪 里知道神兽释天历经数亿年才得到了霞彩玄光，那是当初它中了夜姬的鬼蛊后，无意间得到放在苍兰之间内，由珈蓝守护的小萱前世力量结晶的照耀，而且还浸泡在碧落水中脱胎换骨，好不容易才得到了护神光。
　　因此没有神光的前几次蜕皮都是无用的，后来几次因为时间不对等到辜彦萱想来拿时，旧皮早已被十三吞吃入腹，唯有这一次辜产萱提前赶来，无论如何他都要让爹地穿上带有霞彩玄光的防身衣，说它铠甲也可以。
　　当然这些艰深的辜氏秘辛辜彦萱是不会告诉樱冢神悟的，以他目前的经历也无法理解，辜彦萱晃晃脑袋小心的将蛇皮收捡好，拉起神悟说道
　　“神悟哥哥，神兽都是有灵性的生物，想要取得它们的东西十分不易，这一次多亏了哥哥，要不是小萱一个人恐怕也是无法拿到呢。”
　　“是这样吗？小萱，能够帮上忙就好，看来我还要继续修炼才行。”
　　“嗯，神悟哥哥加油，你一定行的，时间不早了，我们该回去了。碧映里是没时间流动的回去晚了恐怕爹地要担心了。”
　　“好，我们走。”
　　三言两语就被辜彦萱带过，其实樱冢神悟也并不是很在意蛇皮的作用，他只是希望能够帮上忙，不会成为大家眼里的废物。
　　这一天的经历令他信心倍增，心底忍不住雀跃，满脸喜气洋洋拉着辜彦萱的小手走出碧映，当然也错过了辜彦萱狡猾的得意笑容。
　　“爹地，我们再去一次碧映好不好？”
　　晚上，辜彦萱像是没有骨头的狗狗赖在辜擎天身上不停央求着。对楚楚还是有些不放心，水蓝屏障里的波动如果没有看错，流淌的频率十分混乱似乎并不顺利。
　　垂眸看着耍赖的小东西，辜擎天眼底带笑面上却绷得紧紧的，拿起瘫在桌上腹部鼓鼓的十三将它扔到一边，揽过辜彦萱无骨的柔软身子，凝声道
　　“萱儿，生物演化有它的规律，外力不可轻易介入否则会适得其反，爹地说过的话又忘了，嗯？”
　　“小萱不是要去做什么，而是有些好奇，为什么碧落石会长在树上，还有楚楚究竟什么来历，我想要搞清楚，爹地，我们再去一次好不好，就去看一眼。”
　　可怜巴巴的祈求着，因为白天擅自带着樱冢神悟去碧映抢夺十三的蛇皮被爹地训斥，不过辜彦萱才不怕，在自己面前，辜擎天从来都是纸老虎。当然，这句话，他可不敢说出来。悄悄的从眼皮下方偷B爹地的反应，见他似乎有所松动，辜彦萱再接再历。
　　“爹地，小萱以后都会乖乖听话，所以，就一眼，好不好？”
　　忍不住笑意，薄唇微微上扬，辜擎天瞧着神情焦急的宝贝，心中一软决定不再难为他，
　　“以后都听话？”
　　“嗯，听话在。”辜彦萱小脑袋重重的点点，用力保证
　　“只一眼？”
　　“就一眼。”
　　“好吧，爹地答应你。”
　　“耶！谢谢爹地！嘻嘻！”
　　得到辜擎天的首肯，辜彦萱眉开眼笑喜不自禁，抱着心爱的爹地啵啵两下印下感谢的亲吻。望着兴奋的宝贝，辜擎天摇摇头，眼底宠溺又无奈，小东西行动力太强，想到什么是什么，不过，罢了，只要他高兴就好。
　　深夜，两人再次来到碧映，同外部时间一样，这里亦是星光灿烂，先前被十三弄坏的草地又重新长满了各种香鲜花，紫色月苋在月光照耀下已经张开花苞散发着夺人心魂的香气，这里不再适合其他人进入，连十三有些抵挡不住暂移到外面躲避。
　　漫山遍野的紫色海浪，辜擎天牵着辜彦萱踏着花瓣在草坪上空悠闲漫步，远处，那株奇异的大树静静矗立，身上挂满了盛开的紫色月苋，碧落果实也张开了口子，在夜光下莹莹生辉。
　　“果然有些奇特。”
　　站在树下，辜擎天用手轻轻*树干纹理，再看看那些神似碧落的果实，有些惊奇，即使广博如他也说不清这棵树的来历，何况这些果实。
　　“爹地，要上去看看吗？”
　　“也好。”
　　早将辜彦萱说的只看一眼的话语忘在脑后，辜擎天抬头仰望冲天的巨树决定上到顶峰看看。偷偷窃笑，辜彦萱知道这里已经引起了爹地的好奇，接下来也不用担心。他拉拉身旁人的衣角轻声道
　　“爹地，小萱先走。”
　　凝神提气，不待辜擎天回答，辜彦萱已经跃出了数米，对宝贝那点小小心思，辜擎天只是微微一笑也不说话紧紧跟了上去。两人如履平地，在纵天巨树上轻松攀爬，时间不知过去多久，终于来到树冠顶上。些时，那片蓝屏障里面已经开始激烈震荡发出嗡嗡的声响，剧烈的激荡人头晕目眩，辜彦萱被震得向后倒退几步刚好落入随后而来的辜擎天怀中。
　　“萱儿，怎么了？”
　　“没事，爹地你看。”
　　手指向那片屏障，辜擎天随之望去，发现这片水蓝屏障设计的竟然十分精巧，环环相扣，参不透屏障的属性，他试着输送一丝灵力到手指上轻轻触碰那片水蓝，发现竟然是软的，有着水的柔滑触感，隐隐的还有气泡挤压，只是那些不停散发的声音太过恼人，脑波不停震荡。
　　“这是音叉开扰，或许是为阻止某些猛兽袭击。”
　　“为什么，碧映里很安全啊。”
　　不甚理解，辜彦萱是在隆美琪尔和利斯交界处的原始森林里找到楚楚的，对他的来历也是稀里糊涂，听辜擎天的解释，屏障发出音波应该是楚楚的自卫反应，他觉得有些匪夷所思。
　　“大概是某种原始本能吧，看起来这个楚楚来历不凡，能够发出这种混合着音律的声波干扰，还有这参天巨树和屏障，或许是某种不得了的传说中的生物。”
　　不过整片水蓝屏障，辜擎天不太确定的触解释，将辜彦萱压在怀中为他抵挡声波的干扰，而他自已则稳稳站立细心聆听音叉规律，不一会，他已经找到了窍门，似乎是某种语言，被阻隔了听不清楚。
　　抓着那模糊的影子，辜擎天发出相同的声波频率，口中轻啸隐隐同其相合，渐渐的，声波渐趋平稳变得宁静悠远，不再是刺耳的鸣叫，而水蓝屏障，咔嚓，一道缝隙，紧接着声响不断，缝隙越来越多，
　　“爹地，楚楚要出来了。”
　　大眼兴奋的扑闪着，这不是辜彦萱第一次看见未知生物进化，心脏扑通直跳，小手紧紧揪着爹地的衣领，一刻也不愿放过那美妙的瞬间。
　　辜擎天亦是同样惊奇，他很期待楚楚进化过后的能力，因为他已经隐约猜出那个小娃娃的来历，剩下的只需确认。



　　第五卷 神朔深渊 第223章 海上争斗
　　
　　海王震怒，巨浪滔天，惊魂怒涛如一头被激怒的狂狮撞击嶙峋山崖，整个夕照的地底都在摇晃，山岩上突出的赛车跑道断成数截，碎石扑簌簌直往下掉，砸在下方海面支起的防护罩上发出嘤的颤响。
　　绿色半透明的防护罩几乎涵盖了整个近海地区，里面数种颜色交织的亮光闪耀乒乒乓乓好不热闹，圆形结界外面海水像是烧开的滚腾着渲染出无数气泡，许多遭受无妄之灾的鱼类翻开肚皮漂浮在水面之上，从上面看去凄凉一片。
　　“伊维里欧斯，你是什么意思？”
　　防护罩内，烈玉顾不得淑女礼仪手持双刀怒目瞪视突然搅入局中的海精灵一族，本来已被打得毫无还手之力的韦恩斯等黑血一行也趁这个空挡得到了喘息的机会。
　　“辜氏族人，吾无意为难，只是想请几位走一趟，在下有几个问题想请教。”
　　“哼，请教不敢当，伊维里欧斯，虽然你贵为海精灵国王子，但是这里是地球，这是还是我们说了算，没有大人的命令，恕我们办不到。”
　　原本布置好的计划因为这突如其来的变数而打乱，烈玉十分恼火，头顶这个巨大的罩子似的结界，说好听点是防护罩，说难听些就是为了困死他们在这里的囚笼。罩子上方，几名身穿长袍的精灵祭司手中举着法杖飘在空中分别站立在结界四角把持阵势，而中央伊维里欧斯则亲自把守阵眼，他额前佩戴的海蓝元晶发出刺目的光芒，如果不打破那块石头，他们谁也出不去。
　　韦恩斯自从被赛扬凯利强行送到夕照后，便一直如过街老鼠一般被烈玉等人追逐，刚刚结合了并蒂的魔力，加这他极其厌恶用人血补充能量，因此情况非常狼狈。今夜，他率领着黑血一众杀手被对手拦截在近海附近眼看就要无路可退，没想到精灵族竟然会出手相帮，几日来紧绷的神经终于松了下来。风水轮流转，他看着对面无计可施的烈玉得意的嘲笑道
　　“哈哈，没想到魔女也有今日，你的那帮手下不在，消息也无法传递出去，你还是乖乖束手就擒好了。”
　　“呸！你是什么东西，想要我烈玉投降那是白日做梦。伊维里欧斯，就算你将我掳走，夕照外面的辜氏族人依然会照原计划行事，大人如果知道是你在北后捅娄子他绝对不会放过你。”
　　“哼，凭你还威胁不了我。海精灵作为海之主宰，在海上没有人能够胜过我们。因为贵主人失信在先，我当然可以随意行事。”
　　许久未曾露面，伊维里欧斯那如月光凝练的绝世姿容在夜色中更显神秘，他的时间不多了，之前拜托辜擎天的事情他敢肯定对方早有眉目，只是却迟迟等不到消息，他知道一定有问题，因此才不惜亲自露而同隐门接触，务必要拿住几人审问。不过，他虽然料准了烈玉不凡的身份，却没有猜出那次沙漠之行辜擎天究竟带了哪位队长同行，除了辜擎天和辜彦萱两人外没有人知道那次沙漠之行的真正内幕。
　　烈玉常年在外，虽然不了解内情，也不知道这位精灵王子究竟同族长做过怎样的交易，但也能猜出个一二三来。在他眼里，这些个外来的精灵绝对没有安什么好心，加上对方明知道自己的身份还敢暗算拦截，他一口气堵在心里咚咚打着鼓，急欲喷发。
　　冷冷一笑，烈玉挥手指示随行朔影准备再一次的攻击，不管能不能出去，首先要解决的就是那个缩在精灵身后畏缩的韦恩斯，那是大人点名要的人物。
　　“王子大人，我们的事情稍后再说，请你让让，我先处理完这件事情。”
　　玉手一指点名要拿某人开刀，韦恩斯吓得面如土色，因为连续的躲藏又没有及时补充能量，他根本无法抵挡烈玉和那几名朔影的攻势，看着对方紧盯着自己媲美猎鹰般锐利的双目，一股凉气直冲脚底，他上前一步紧紧拉住伊维里欧斯的衣摆恳求道
　　“王子大人，你不能不管我，无论是隐门还是黑血我们双方之间都是有协议的，请你无论如何要帮我这一次，韦恩斯感激不尽。”
　　不着痕迹的拢起修眉，伊维里欧斯在对方靠上来的瞬间就察觉到阴邪的气息，那让他很不舒服，但，事情还不未解决，此时他也不好发作，只是冷淡的抽出衣角，眼神示意随侍的碧琴上前挡下韦恩斯，开口给他下一记定心丸。
　　“放心好了，吾同你的父亲多次合作，这点事情我会帮忙。”
　　“多谢。”
　　如释重负的轻吁一口气，庆幸的笑容还挂在嘴边，却见一道蓝光飞梭穿月疾驰而来，带着凌厉的风声呼啸着向着伊维里欧斯站立的方向袭来，韦恩斯只来得及出声提醒，“小心！”兵，砰！金器相撞的鸣响声传来，碧琴闪电般移动抽出寸长匕首挡下了蓝光，嘤**蓝光被打飞，回身错开，烈玉腾空上前翻个身，手掌急伸捞住了飞来的蓝光，原来是他的双刀之一，刀身是背对的弯月形状，通体莹蓝中央有银光流动，还夹杂着星星点点的金色碎粒，煞是好看。
　　一击不中，他左手向后挥去，却是指示朔影趋势而去从四面八方向着韦恩斯的方向齐齐出招，黑，红，银，金交织形成一张密集的网兜头而下，伊维里欧斯眼看不好急急将手中的权杖向下重重跺去，平静的海面立里风起云涌，巨大的浪涛夹带着数百条虎鲨朝着烈玉等人扑面而来。
　　海啸的威力有多大不言而喻，狂风在防护罩内喷薄呼啸，那些被弄进来的虎鲨找不到方向被弄得头晕眼花，见到前方有阻拦便不顾一切的张口开咬，因为海精灵身上都带着定海法宝，尤其是伊维晨欧斯手中的权杖和他额前的海蓝元晶都是操纵海洋的秘宝，他本身的四种属性压根就不怕海水的袭击。烈玉则不同，因为他平生最讨厌的就是水，因此，五行力量中他唯一没有修行的就是水的操纵，这下子漫天盖地的海水卷来。他连叫苦的时间都没有，忙不停的闪身躲，全身都湿透了 。
　　站在防护罩外而的海精灵也不放过机会，四根法杖同时落下，海水带着巨大的威力开始向下陷去形成一个黑幽幽的漩涡不断将周围的东西吸进深处，朔影们踩在浪涛之上分身无术，烈玉被激怒了，怒目扬眉，连说三声，“好，好，好。”，双臂平展，将弯月双刀吸附在掌中，调运灵力召唤火聚集在刀刃之上，在火力的催动下，刀身开始旋转，蓝光耀眼，银光混合着金沙点点向外散发出雾状的火云，这一次，他没有将海水煮沸，而是运功奋力的朝着海浪背后的伊维里欧斯而去。
　　十根手指尖上连着细细的蛛丝，檀口微张竟然从口中吐出带着尖锐利刺的绿色树藤向着那群疯了的虎鲨穿刺而去，斯！尖利刺耳的悲鸣传来，一头虎鲨被刺中，鲜血染红了海面，其余的鲨鱼受到刺激一时刚性大发，先将受伤虎鲨分食干净，接着四散开来朝着血水渗出的地方扑去，伊维里欧斯当然也不能幸免。
　　他急急挥动权杖，口中念念有词，似乎在呢喃着咒语，烈玉哧笑，双手连动将燃烧的烈焰的弯月双刀激射而出，滋！高温瞬间将擦过的海水化成白烟，蓝光夹带着金赤银一环绕过浪涛从两旁向着伊维里欧斯袭去。
　　被鲨鱼烦扰，当碧琴注意到飞射面来的双刀时，眼眶迸裂，尖声警示，护罩外，祭司们亦是焦急万分未加思索就想要挪开护罩，伊维里欧斯双眉倒立冷声怒道
　　“谁敢！”
　　权杖前端四颗水蓝宝石飞快旋转，口中急念，在弯刀接近的同时伊维里欧斯身上凝出一层淡蓝的微光，如实质保护着他，砰！弯刀上的火焰被吸入蓝光中，刀身亦被打飞，烈玉也不恼，他终于抓住了那四名祭司神情松懈的空隙，趁乱，双手和口中同时射出燃烧着火焰的金属丝，火龙纵天，金属丝逐渐变宽变厚变重浑身带着尖刺朝着透明的防护罩而去，咔嚓，扑哧！两道不同的声音响起，防护罩竟然被打出了无数小孔，而被伊维里欧斯击回的弯刀在空中被逆影拦截操纵着分别飞向防护罩和碧琴身后的韦恩斯。
　　噗！惊呼梗在喉中，碧琴瞪大了双眼看着胸口半圆形的破洞，咚的向海面跌去，伊维里欧斯看了脸色大变，回身急怒交加痛声质问韦恩斯
　　“韦恩斯，你凭什么动我的人？”
　　伸出的双手还没收回，韦恩斯见弯刀飞来不假思索的抓过碧琴挡在身前，这一下回过神来惊慌失措的望着伊维里欧斯，见到对方银白的瞳眸中凝满的愤怒和指责，他知道这下子事情大条了。
　　“这，这，这，王子大人，那不过是一个小小的侍卫。”
　　即使他是奴隶，那也是我们精灵族的同胞，当着我这个主人你竟然敢拿他当挡箭牌，我要你为今天的事情付出代价！”
　　伊维里欧斯也被激怒了，没想到隐门竟然出了这么个败类，他觉得这次的交易实在是欠缺考虑，右手向旁一挥抖出一条浑身泛着寒光的链子，伊维里欧斯不顾韦恩斯的哀求将他禁锢。咔嚓，又是一声脆响，他急忙回头，却见到防护罩已经被烈玉弄出个窟窿，海风呼呼倒灌，外面的祭祀被他的火龙弄得东倒西歪眼看就要偏离阵脚，心头一惊，也不管韦恩斯，连忙挥动权杖全力镇住结界，好不容易得来的机会他不允许出现任何纰漏。
　　“哼，伊维里欧斯，你果然难缠。”
　　绿光迅速填满漏洞，烈玉气得不轻，在空中翻滚，一刻不停的释放出火龙和弯刀对防护罩调敲敲打打，他很庆幸精灵族没有掌握在地球上打开空间的诀窍，否则他早已不知被掳到什么地方去了。
　　费了半天力气，还是没能找到离开的方法，烈玉有些着急，眼看着韦恩斯在眼前却不能杀他，烈玉忍不住又给韦恩斯记上一过，暗暗发誓，等到出去了，他一定会整死这该死的废物。
　　“烈玉，还是投降吧，你斗不过我们。”
　　“休想！”
　　肩膀隆起将全身力量凝聚起来，烈玉甩开双刀再一次朝着韦恩斯打去，他就不信这个该死的胆小鬼还有多少凭依，朔影们也不遗余力的缠住其他海精灵，一时间防护罩内又是一片大乱。
　　轰！
　　一道冲天巨响在远处爆开，连海 水都在摇晃，山崖那边火光映红了半边天，许多盘石被震落砸向海面，所有人都不约而同停了下来看向火光出处，微微一愣间，烈玉突然扬眉放声大笑起来
　　“哈哈哈，伊维里欧斯，人家的帮手来了，看上去应该是大人亲自出手，哈哈哈，这下好了你们一个也别想跑！”
　　“是辜擎天？”伊维里欧斯亦是一脸迟疑不定，他不敢相信那个人的速度竟然如此之快，难道隐门完了？
　　双手叉腰，烈玉闭着眼笑得泪水狂飙，太解气了，看着那个鼻孔长在天上的精灵王子一瞬间变幻莫测的表情，他觉得太过瘾了，那种疯子似的攻击方法，强大的灵力，还有熟悉的令人臣服的气势除了辜擎天没有别人。
　　霎时，烈玉全身放松，再睁开眼时墨包深瞳中精光四溢，气质陡然一变，每个人都看见了从远处急速赶来的几个身影，长长的尾巴拖在空中，防护罩在那几道威力巨大的气势逼迫下开始簌簌发抖，出现崩溃的迹象。
　　第五卷 神朔深渊 第224章 烈玉失语
　　犹如擂鼓，防护罩被震得嗡嗡作响耳膜几乎被刺穿，所有人都忍不住拧起眉头看着那几道流星般不断接近的身影，烈玉更是扬眉吐气张狂的大声笑骂，指着害怕到瑟缩成一团的韦恩斯叫道
　　“韦恩斯，你的末日到了，即便有这个什么精灵王子护着你，只要大人亲自出手，你绝没有活路，哈哈哈，人家终于可以出口恶气了，好爽！”
　　那声爽字带上了力量，嗖的透过防护罩上破裂的缝隙穿刺而出，回音悠远传向远方，几名精灵祭司不敌声音震荡阵脚大乱，伊维里欧斯见状急忙运转开权杖上所有法石的灵力维护结界，不过看到那些越渐接近的身影心中却没有任何底气，他知道在气势上自己已经输了。
　　接到了烈玉的传声，几人加快速度，当先一人正是辜擎天，他身后紧紧跟随者辜皇，辜凤两人，却没有看见辜彦萱的身影，烈玉有些诧异但来不及细想连忙挥手召唤，
　　“大人，人家在这里！”
　　里字还没有传出，就见光影闪动，辜擎天已然来到头顶上空，没看他出手却见几名精灵祭司像喝醉了酒一般咕咚咕咚向后倒去，一路沿着防护罩滚下了海，伊维里欧斯见了大急连忙运转法石站稳阵眼，奈何，没有外面法杖补充能量，权杖上的法石扑闪扑闪不一会便熄灭下来。
　　辜擎天一身黑色长袍，边角上金**腾在海风的吹拂下犹如活了一般飘摇腾飞，冷冷的睇一眼下方众人，眼光最后落在了烈玉身上，鼻孔里发出声响，“哼！烈玉你干的好事！”
　　那一声虽然轻柔却冷冽，烈玉被定住了身形，豆大的汗珠从额前滑落，浑身发着抖一动也不敢动，他强迫自己望进辜擎天那双墨云翻涌的叠彩凤眸中，哆嗦着半天说不出话来，
　　“大人，人家，人家……”
　　“罢了，你的事情待会再说，第三王子，我们好久不见。”
　　不等烈玉再次开口，辜擎天已将视线转向伊维里欧斯，随着问候声，原本让烈玉和一帮朔影头痛不已的防护罩仿佛不堪一击的玻璃在辜擎天随意一指下嘭啪着从中央开始破碎化作万千绿色斑点消失在空气里。
　　那一指用上了裂变的力量，空间撕扯看似不经意却摧枯拉朽般将伊维里欧斯和四名大祭司合力布置的防护大阵解除。结界破掉的瞬间，血腥味立即扑面而来，伊维里欧斯眼见躲不掉也镇定的站在原地，看着辜擎天淡淡地打起招呼
　　“族长阁下，许久不见了。”
　　“客气话少说，伊维里欧斯，劝你赶快交出韦恩斯。”
　　没有辜擎天冷酷的盯视，烈玉浑身轻松却将满心的怒气撒在伊维里欧斯身上，他盘旋着飞到半空中，站在辜皇身旁说话对象虽然是那位精灵王子，但眼神却直指瑟缩的韦恩斯，唇角恶劣的上扬着，一副看好戏的架势。
　　一旁的辜凤看不下去了，悄悄挪到烈玉身边，小声说道
　　“烈玉，你最好收敛一点，因为我们三人的失误差些坏了大人的计划，虽然及时补救，但是却引得小萱出手，你知道后果有多严重。”
　　小萱动手了，烈玉以眼神询问辜凤，再掉头看看辜皇，见二人点着头眼中同时闪烁着同情和惋惜的神采，心拔凉拔凉还嗖嗖吹着冷风，他忍不住打了个寒颤，暗叫糟糕，完了，以大人极端疼爱小萱的作风，事情竟然会引得小萱出手，这下子玩大了，天要亡我！
　　不理会烈玉在一旁抓耳挠腮坐立不安的焦躁模样，这边厢，伊维里欧斯收起权杖召回精灵祭司飘身来到辜擎天对面站定，两个人就这样在海面几米的空中面对面谁也不说话，凝滞的气氛让韦恩斯心跳如擂鼓，生怕被交出去，他现在犹如毫无还手之力的婴儿丝毫不敌这里其中的任何一人。
　　隔了半响，伊维里欧斯终于打破了僵局首先发话，
　　“族长阁下，吾本意不愿伤人，韦恩斯是黑血的首领，同我有协议关系，无论他跟阁下之间有什么恩怨，在协议存续期间我都要保证他的安全。”
　　提到韦恩斯，辜擎天似是才注意到他淡淡的扫过去，看着那人早已没有从前唯我独尊狂妄自大的气势，取而代之的则是眉间淡淡的黑气，苍白的脸颊没有半点血色，像是纵欲过度形容枯槁的病人。见韦恩斯在自己的注视下畏缩的模样，辜擎天冷冷一笑，转向伊维里欧斯
　　“你们的协议我不管，黑血的事情暂且不提，伊维里欧斯，以你外来者的身份你是无权禁锢我辜氏任何一人，何况是身负队长之职的人。”
　　“抱歉，事出突然，我亦没有好的方法。族长阁下，你明知我的请求，却迟迟不见你，我的时间所剩不多，还请你告诉我兽语师的下落。”
　　在辜擎天面前讨不到半点好处，伊维里欧斯索性实话实说，见对方在听了自己的请求后眼底没有丝毫起伏似是无动于衷，他的心猛地向下一沉，焦急的追问道
　　“请你无论如何要告诉我兽语师的下落，待事情了结后我会还族长阁下一个交代。”
　　“可以。”
　　沉吟半响，辜擎天点头同意，挥挥手阻止想要上前说些什么的烈玉，墨色凤眸中紫光频转紧紧攫住伊维里欧斯，似要将他看穿一般。不过这位精灵王子也没有在意这些，他沉浸在即将找到兽语师的喜悦中，忽略了辜擎天眼底的深沉，兴奋地连忙确认
　　“族长阁下，这是真的？你真的知道兽语师的下落？”
　　“不错。”
　　双手背在身后，辜擎天转到一边抬头望向山崖上方紫红的火光，半响默然无语似是入定一般，就在伊维里欧斯再也耐不住之时，他随手一抛扔给对方一个小巧的记忆球，随后起身飘到了空中，辜皇等人见了连忙跟上去，半空里传下辜擎天的话，
　　“兽语师的一切都在里面，你自己找答案吧，好自为之。”
　　“殿下，就让他们这么走了？万一里面的东西是假的怎么办？”
　　精灵祭司们在辜擎天走后围了上来，他们可不相信那个可怕的男人会这么好说话，伊维里欧斯听了也有些以后，蹙着没考虑半天，他沉吟道
　　“暂且相信他，传言他是十分守信之人，应该不会错。”
　　“那殿下要不要派人跟上去？”
　　“不必了，我们无故禁锢他的手下，已经惹得他不高兴了，若是再去恐怕真要翻脸了，目前我还不想走到那一步，何况这里还有一个他想要的人。”
　　目光撇向韦恩斯，那人听不懂精灵语言正茫然地瞪向这里，伊维里欧斯眼底闪过厌恶，心中道，等到协议结束，他会给辜擎天送上一份礼物。
　　俯身抱起伤重昏迷的碧琴，伊维里欧斯招呼手下带着韦恩斯离开近海眨眼便消失无踪了。
　　-----------------------------------------
　　另一边，五芒天星阵终于追踪到并蒂的下落，启动阵法围堵的同时也让辜擎天和辜彦萱知道了消息，二人迅速赶来，在夕照城中堵住了它。只是那魔物好像已经修出了灵识，很有些智慧，竟然逃出了包围圈，仅仅只炸毁了它一条主根，却让另一条逃了。并蒂的特点就是，如果不是同时毁灭双根，那么只要有一条活着，另一条迟早还会再长出来。
　　本来设计好的瓮中捉鳖计划，因为烈玉中了调虎离山之计有了一点缺口，还是让并蒂逃了，辜彦萱带着好不容易进化完成的楚楚赶到这里，还没有怎么出手，一切就已经结束了，此时他正闷闷不乐地抱着胸站在树林里撅嘴不肯说话。
　　“主人，不要生气了，有楚楚在，并蒂它跑不掉的。”
　　那夜，经历一场惊心动魄的进化，本来濒临崩溃的孕巢因为辜擎天的及时疏导楚楚终于得以进化。看外貌，楚楚没有任何变化，只是似乎更胖了一些，眼睛更圆了一些，皮肤更白了些，那对紫葡萄似地大眼滴溜乱转，淘气的样子惹人喜爱。
　　他身上穿的衣服不再是纯粹的紫色，而是带上了绿色花纹层层叠叠合在一起像是许多咒语的重叠，颈上那颗碧落石没有了，取而代之的是楚楚额前多出的绿色星形标记，肥嫩的手上套着几个看不出材质的圆环，赤着小脚，隐约可见脚板中央两朵栩栩如生的秀丽小花，淡淡的紫色同紫色月苋十分相像。
　　楚楚围着辜彦萱不停打转，用尽浑身解数想要逗他开心，仅有两颗门牙的小嘴张着，手指放在里面**，他歪着头十分苦恼该怎样让主人开心。
　　“主人~”
　　拉长了音的幼嫩奶声，辜彦萱有些受不了的转过头，在空中虚招一指就将楚楚抓过来，拧着他肥嫩的胳膊挠着痒，撒气道
　　“哼，臭楚楚，看我的抓痒神功，嘻嘻。”
　　“咯咯，主人，楚楚错了，快放开我！”
　　好像同样遗传了辜彦萱怕痒的弱点，楚楚像个跳蚤一般拼命挣扎，却怎么也逃不脱辜彦萱的魔爪被他蹂躏，好半响，辜彦萱终于气消了，松开楚楚任他见鬼一般嗖一下逃的无影无踪，夜幕中，几个身影翩然飘落，身后传来辜擎天的声音
　　“萱儿。”
　　“爹地，你怎么才来？”
　　看到来人，辜彦萱喜笑颜开飞身扑进张开等待的怀抱中，仰头看着辜擎天含笑的脸，也回以灿烂的甜笑，辜擎天温柔的伸手抚触，他舒服的眯起眼睛享受着
　　“萱儿，等急了？”
　　“嗯，爹地，为什么不让小萱也去？”
　　想到辜擎天冷着脸拒绝自己跟随的样子，辜彦萱崛起小嘴气闷的询问，小手搂住爹地的脖颈，箍得紧紧的似是惩罚又似是依赖。拍拍宝贝气嘟嘟的小脸，辜擎天笑着解释
　　“萱儿，别闹脾气，爹地告诉过你，尽量离那些精灵远一些，你忘了，嗯？”
　　“我知道，可是爹地不在，小萱很无聊。”
　　任辜彦萱抱着脖子左右晃荡，辜擎天双手虚抱，宠溺地微笑。他知道这阵子关着萱儿将他闷坏了，可是深渊之眼的感觉却告诉他不能让自己心爱的宝贝同那群精灵过多接触，说不上为什么，只是那种感觉却很强烈。所以，今天他才会狠下心拒绝小东西想要跟随的请求，让他呆在原地还让朔影把守。
　　过一会，见辜彦萱玩得差不多了，辜擎天打手一捞将他抱入怀中，爱怜的亲亲他的脸颊，眼底的暗涌消失只剩下无尽温柔宠爱。
　　“咳咳。”
　　背后传来咳嗽声，辜彦萱回头看去，见到烈玉和辜皇辜凤，他开心的招呼
　　“玉姐姐，皇哥哥，凤哥哥，你们好不好？”
　　“嗯哼，小萱，人家好想你！”
　　在辜皇两人的眼神示意下，烈玉很快便心领神会朝着辜彦萱奔去，他知道趁着此时辜擎天心情甚好，如果能够让辜彦萱为自己求情，他就不必被送到两极去看管犯人了。
　　“玉姐姐，你怎么了？有什么事吗？”
　　看烈玉在辜擎天的视线下欲言又止的可怜神情，辜彦萱十分不解，
　　“咳，小萱啊，烈玉是有事相求啊！”
　　察觉到烈玉在辜擎天面前犹如苍鹰对小鸡一样的懦弱态度，辜凤不得不出面帮他解释，他对烈玉的感觉不差，当然也不希望他被辜擎天惩罚，那些惩罚实在不是常人能够忍受的。
　　奇怪的在每个人脸上扫来扫去，辜彦萱注意到烈玉眼底的祈求还有辜皇辜凤两人眼中好笑又怜悯的神情，扭头看向辜擎天，皱着眉问道
　　“爹地，你是不是又要惩罚玉姐姐啊？”
　　凤眸一闪，辜擎天薄唇勾出浅笑扫一眼多话的几人连忙对心中起疑的宝贝解释道
　　“萱儿，你想到哪里去了，爹地怎么会无缘无故处罚他们，烈玉，你说呢？”
　　眼神似笑非笑的瞥向烈玉，威胁的意味十分明显，苦着脸，哀叹良机错失，在辜擎天的威逼之下烈玉不情不愿的开口，
　　“是啊，小萱，你想多了，人家，人家只是想要抱抱。”
　　话音刚落，抽气声此起彼伏，烈玉傻了，他不知道自己为什么会说出抱抱这样撒娇的话，而辜皇辜凤更是捂上双眼不忍心再看辜擎天的反应，天作孽犹可活，自作孽不可活，这是烈玉的真实写照。


　　第五卷 神朔深渊 第225章 前因

　　“什么，原来人家竟是牺牲品！”
　　充满愤慨的声音在布满禁制的房间内轰响，冲向屋顶又被反弹回来带起偌大的回音震得人耳朵嗡嗡作响。烈玉两眼包满泪水可怜兮兮的瞅着端坐上首面无表情的辜擎天，委屈至极的模样令人心怜又好笑。
　　“烈玉，别抱怨了，我们也是刚刚知道，这些都是在你来夕照后大人临时决定的。”
　　看不下去，担心烈玉再次惹怒辜擎天，辜凤连忙出声解释，试图让人安静下来。谁都没有想到隐门会单方面提出谈判，谈判内容也颇为刁钻古怪。而海精灵的突然介入就连辜擎天事先也没有预料到，因为黑血和韦恩斯的关系，这件事情还要暂时放放。
　　“大人，这究竟是怎么回事，为什么只有人家一个人蒙在鼓里，还有那个海精灵要找的兽语师又是怎么一回事啊？”
　　被目前发生的事情弄得有些头晕目眩，烈玉无措的挠着头发觉得全身的力气都消失的无影无踪，现在只剩下疲惫。他看着辜擎天的眼神带着询问，又带着锐利的研判，就这样直直的打量着，凭他多年来对这个男人的了解，他知道这一连串的事情下来必有深意。
　　老神在在的揽着宝贝在怀，辜擎天扫过房中一众，见他们脸上均露出若有所思的了然神情，心中暗暗赞许。好半天，就在辜彦萱几乎睡着之际，房中才响起辜擎天清冽的低沉嗓音缓缓的道出原委。
　　“隐门需要生存，门主赛扬凯利和他的心腹仁通过辜氏设在萨顿的观察站找到我，希望辜氏能够庇护隐门和少主人韦恩斯。交换的条件是可以提供一条找到Clion神帝潜修藏身之所的捷径，不过他们的要求是尽我们的能力消灭并蒂，而且要保证韦恩斯的安全，这是他们的唯一要求。”
　　“听起来完全是我们占尽了好处，隐门在黑白两道中的势力极大，他们要求辜氏的庇护也就间接表达了依附的意思。赛扬凯利老谋深算，他不可能做如此赔本的买卖。”
　　听了辜擎天的解释，辜凤隐约觉出其中的内涵不止这些，他提出自己的观点，“不错。”辜擎天满意的点点头，接着说道：“并蒂的魔穴就是隐门的所在地，而赛扬凯利和他的心腹爱将仁已经掌握了驯化和操纵并蒂的诀窍。”
　　“这么说，要除掉并蒂就必须先除掉他们俩人，可是这是为什么？”烈玉皱着眉不解的问道，只有辜皇眼中一亮，似是明白了什么，但他依然一言不发，辜擎天见了薄唇露出微笑低头同怀中的辜彦萱对视，二人无声交流一番，他随即抬头道
　　“他们的最终目的是保护韦恩斯，韦恩斯中了萱儿紫色月苋的魔毒，为了救他，赛扬和仁给他喂食了并蒂花汁，他的身体目前正在魔化中，只是他竭力抵抗心中对血的渴望，因此要净化他十分容易。
　　赛扬凯利的目的很简单，那就是除掉韦恩斯魔化的源头，因为没有并蒂的保护，要保住韦恩斯的命就必须用碧落石水净化，而背后操纵赛扬凯利的人在了解一切后一定不会放过隐门，他为了隐门上下的安全寻求辜氏的庇护，其实就将辜氏推到了前面，不过辜氏也不算吃亏，接受了隐门的势力就等于消弱了对方。这样，无论如何，隐门都可以立于不败之地。”
　　“果然是老狐狸！”
　　听到这一番解释，烈玉恍然大悟，终于醒悟过来，赛扬凯利的这一番算计思虑周密，既保存了隐门，又能够留住韦恩斯的命。为了辜氏，辜擎天一定会同意，但是站在私人立场上，韦恩斯曾经觊觎过小萱，辜擎天更是震怒得对他下达了S级追杀令，如今为了对付更大的敌人，不得不暂且放下恩怨，他心里一定恨极了韦恩斯，因此才会把气洒在自己头上。烈玉长长的叹口气，哀叹自己时运不济，在辜擎天心情最糟的时候撞上了枪口，正难受着却听见辜彦萱的声音在脑海中响起
　　“玉姐姐，别难过，爹地不会为难你的。”
　　声音是通过意识传递的，烈玉心头一喜感激的看向辜彦萱，辜彦萱微微一笑冲他眨眨眼又窝回了辜擎天怀中。
　　“大人，那海精灵又是怎么回事？”
　　烈玉想到那个高傲的精灵王子就气愤难平，虽然没让他讨到好，但自己也同样不好受。
　　“兽语师的事情辜皇和辜朗都比较清楚，有机会问他们吧。精灵族来到地球是为了寻找远古埋藏的一种修行秘法，不过即便他们找到了也没有办法修炼，这是有针对性的。”
　　还想要问些什么，但看见辜擎天变得冷凝的脸，烈玉又将话全数咽了回去，他看看身旁辜皇辜凤，辜凤似是无事，但辜皇脸上那奇怪的表情让烈玉知道兽语师是辜擎天的一处逆鳞，还是少提为妙。
　　全场只有辜彦萱无动于衷，事情的始末唯有他最清楚，兽语师源自辜擎天前世留下的诅咒，其带来的后续效果一直持续到现在。这一切关系到久远之前那些早已湮灭的爱恨情仇。那是辜擎天心中的一道伤口，他绝口不提也是为了辜氏着想。
　　“萱儿，在想什么？”
　　“嗯？爹地，玉哥哥他们呢？”
　　被辜擎天从沉思中唤醒，辜彦萱抬起头扫过空旷的房间问道，辜擎天见到宝贝有些迷茫可爱表情神情放缓，柔声道
　　“我让他们都出去了，困了？”
　　“没有，爹地，只是在想兽语师的事情。”
　　没有什么好隐瞒的，辜彦萱诚实的回答。说话间，身体被重新揽入温暖的怀抱里，一股温热的气息喷在颈后，辜擎天特有的清雅气息包揽过来，他低声道
　　“没什么好担心的，萱儿。雪狼族已经归我所有，斐宇在时光洞中隐居七百多年对金属牌的秘密知之甚少，况且就算是海精灵们通过金属牌找到那里，如果没有深渊之眼和神朔之手也是没有办法进入地下宫殿的。他们想要的星皇的修炼秘法也早在我的手上，即便进去也是一座空坟。”
　　“爹地，我知道，星皇的修炼秘法如果不是达到了深渊的水平也是没有办法修炼的，只是地球连通太空的路径已经被封印，这些精灵还不知道他们已经没有路可以回去了。”
　　回忆着辜擎天曾经说过的前世记忆，被斩断了同宇宙的联系，地球相当于被孤立了，只能进不能出，辜彦萱有些担心滞留在这里的精灵，时间长了难免会出些乱子。
　　“萱儿，别担心，爹地有办法让他们离开地球。”
　　不忍心再让宝贝操心，辜擎天想了想决定告诉小人儿这个早已在脑中成形的计划，辜彦萱一听惊讶的望过去，见爹地不像是说笑，他疑惑道
　　“爹地，你能够看懂星皇留下的秘法了吗？”
　　“嗯，大致上可以理解，里面还有一些比较艰深的部分还需要揣摩一段时间，不过问题不大。只要继续激发深渊之眼的力量，再根据秘法记载，相信我能够恢复前世的力量，这样就能够重新解开禁制，精灵就可以回去了。”
　　“原来是这样，可是深渊之眼里面的黑暗之力太强，短时间内室没有办法净化的，爹地还是不要操之过急，反正小萱在哪里都是一样的。”
　　“呵，傻东西，神朔之手的功用便是守护净化，爹地有萱儿这个会移动的净化器是不怕那些黑暗之力反噬的，再说爹地也已经找到了解决之道了。”
　　眼底流露一丝神秘，辜擎天抱着辜彦萱说道，沉静的脸庞笼罩着一层淡淡流光看上去有些飘渺，辜彦萱眼前一亮，惊道
　　“爹地，你已经开始吸收深渊之眼的力量了？”
　　“对，萱儿，这段时间爹地可是受益匪浅。”
　　从前是迫不得已的融合，还要时时防备反噬的困扰，自找回记忆，辜擎天详细的研究了深渊之眼的来历，通过同星皇秘法的比较，他掌握了修炼的要诀，可以说事半功倍。想想从前还留下一把本名匕首，他的脸上温柔似水。
　　“萱儿，还记得爹地当初给你的那把青冥匕首吗？”
　　“是那把封印了爹地本名之魂的匕首吗？”
　　眼中闪过沉痛，辜彦萱问道，同时手中打出结，印咒语拉开空间，从裂缝中掏出一把浑身漆黑的匕首来，匕身大约十厘米，上面漆黑一片，镂刻着繁复的暗红色咒文，把手处镶嵌着五颗梦幻美丽的琥珀，蓝，紫，橘，红，黑五色混合着莹白色，荧光流转，璀璨生辉，同辜彦萱白嫩的小手辉映竟然有种异样的美。
　　叠彩凤眸紫光流转，辜擎天剑眉飞扬点头道：“不错，就是青冥。”接过匕首，手指在刀刃上轻轻**，似是怀念，似是不舍。当初因为害怕黑暗之力反噬会伤了最爱的人，辜擎天逼迫辜彦萱同自己定下契约，这个世界唯有这一人能够杀死自己，如今虽然找回了记忆，深渊之眼的力量也会逐渐掌控，但当初的承诺依然不变。那是血液的联系，他不会解除契约。
　　“萱儿，青冥先暂时放在爹地这里，还有几个地方需要修改一下。”
　　“为什么要修改，爹地要收回本名之魂吗？”仰着头，辜彦萱不解的问道
　　“不是，只是设置一些攻击和追踪的阵势在里面，这样一来，还可以同深渊之眼相呼应，除了那个作用以外，青冥同样是一把战斗的利器了。”
　　将青冥收入自己的空间内，辜擎天耐心的解答，他知道当初这件事情在萱儿心里留下了不小的伤痕，如今他虽然不再惧怕深渊之眼中潜藏的黑暗之力，但是那些因为前世诅咒而集结的怨气已经渐渐成形飘荡在世界各地，他心里总是有种感觉，这把匕首在以后会有大用场，因此他才会决定重新炼制它。正如他总是莫名的要将海精灵同萱儿分开一样，当然，这些还不能让萱儿知道，否则他又会担心了。
　　歪着头思虑半响，辜擎天从入定中醒来低头看向辜彦萱担心的眼，薄唇勾出轻笑，爱怜的俯身亲吻
　　“萱儿还是这么可爱。”
　　“爹地还是这么奸诈。”
　　耸耸鼻子，辜彦萱搂住辜擎天的脖子抱怨着，太过了解这人的脾气，他总是将所有的危险挡在门外不让自己知道。不过他总会有疏漏的时候，辜彦萱想了想突然狡黠的笑起来，罢了，反正从小到大，两个人都在互相试探，包容，妥协，猜测，退让，就像是，个高手对峙，精彩的程度可看性也很高呢！
　　“呵呵，爹地可要当心哦！”想起了什么，辜彦萱冲着辜擎天露出调皮的笑容，引得辜擎天眉峰微拧，沉声道：“什么？”
　　“不告诉你，嘻嘻。”
　　晨阳初升，度过了在夕照的第一个夜晚，辜擎天靠在床头温柔的看着卧在胸口呼呼大睡的小人，伸手捞过被人儿踢到一旁的被子为他盖上，抬头看向屋外。
　　阳光透过木质窗窗棂洒落进来，为窗下书桌披上金色霓裳，桌上摆着一盆碗莲，莲花已有碗口大小，**的颜色映着晨光显得格外剔透，正沉醉于花香中，门外传来朔一的声音
　　“大人。”
　　悄悄披衣起身，辜擎天手腕翻动一记裂变出去，人已经来到门外，黑发随意披散，他看着朔一问道
　　“何事？”
　　“大人，并蒂又出现了。”



　　第五卷 神朔深渊 第226章 捕获并蒂


　　阳光的另一面，麟山山脚，浓密的树林挡住了所有光线的照射，厚重的叶脉将山坳围成了与世隔绝的异世界。因为前段时间圣组织的洗劫，麟山的住户纷纷搬迁，原本繁华的地带此时已变成一座空城。
　　数道黑影如闪电在树枝的缝隙间穿梭，实质一般的白色雾气从山脚下缭绕盘旋上来渐渐朝着树梢而去，湿冷的空气将雾气凝结挂在肥厚的叶片上滴滴答答不停掉落。
　　嗖，一道不同于别处的黑色残影在人前快速闪过，先前那几人迅速调转方向遁迹而去。
　　这是一次追捕，辜擎天得到朔影传回来的消息立刻动身前往，五芒天星阵的威力已经显现，无论并蒂如何隐形，也不可能逃出五行大阵的威力。
　　“大人，在那里！”
　　一名朔影发现了并蒂的踪迹，朝前一指，辜擎天眼中精光闪烁如离弦之箭冲了出去，甩手就是一记裂变，前方树林空间像是水面投下了石子荡漾出波纹，一圈一圈向外扩散，只听吱的一声尖叫，接着沉重的钟鼓鸣响传开，并蒂撞在了裂变制造的透明屏障上，现出了原型。
　　成人腰肢粗细的黑色藤蔓有数十根之多，像是章鱼的触手在空中张开挥舞着撞击前方的屏障。站在不远处一株高大的榕树上，辜擎天瞧着下方一幕嘴角冷笑，手中不断变化操纵着裂变，反是撞上裂变的藤蔓全都被搅碎消失在无数错位的空间里，根本来不及愈合还原。
　　眼看着巨大的触手三两下就弄断了一大半，它被激怒了，狂叫着运足全身力气扑了上去，藤蔓空隙里白色烟雾蒸腾出来，想要腐蚀屏障，两相碰撞产生的压力一座山似地压在众人心中，不绝于耳的嗡嗡声和并蒂的嘶吼竟令人有想逃的冲动。
　　突然，林中深处响起一声轻啸，其音如翠竹清风簌簌穿过屏障，狂躁的并蒂在听见啸声后安静了下来，挥动着触手慢慢向后退，藤蔓刺入地底看情形是要从地下逃出。
　　看穿它的企图，辜擎天左手向上一抬在空中轻柔横抹出去，咚，原本要钻入地下的藤蔓像是撞在了石头上发出巨大的声响，它痛的晕头转向，又开始狂暴起来。
　　啸声又起，短而急促，扎在心上难受至极，并蒂停止反抗却回转身向着辜擎天所在方向冲了过来，它想要拼命了。
　　“大人，小心！”
　　时刻警惕的朔一发出警告，辜擎天挥挥手示意他退下，数十根触手携着千钧之势从下方劈来想要将辜擎天穿成标本。
　　凤眸中墨色流光渐盛，右手将灵霄抖出，身形稳如泰山，在下方声响传来的一刹那将手中灵霄甩出，银光化作万千星光在空中结出千朵莲型剑花从四面八方朝着并蒂粗大的触手包揽过来。
　　似是知道厉害，黑色藤蔓陡得从剑花阵势中退出向后退了几步蓄势待发，紧接着另外三条触手很快补上从辜擎天头顶，左右两侧包抄过来。
　　薄唇轻勾，辜擎天背着左手，右手灵霄竖直立在胸前，口中念决，“疾！”，银白剑身抖动，发出叮叮当当的天籁梵音，剑身消失变成银白剑雾在空中撇开形成一张细密的网贴着飞来的藤蔓慢慢渗了进去。
　　吱！又是一道凄厉的冲天尖叫，反是沾上灵霄剑雾的并蒂藤蔓连撤退的机会都没有便随着雾气划开成齑粉。
　　在如此强大的力量的面前，即使是魔花并蒂也要避其锋芒，不敢莽撞上前，可惜，这一次，辜擎天已没有耐心再同它玩游戏。
　　随手又是三道裂变打出，除了地面其他三方全部被禁制起来，并蒂被卷缩在狭小的空间里，远处啸声不断奈何它怎么也逃不出去，它恐惧着疯狂的撞击着三面屏障。
　　辜擎天冷冷瞧了一眼，抬起头，突然冲着身后说道
　　“萱儿，好了吗？”
　　“呵呵，早就好了。爹地。”
　　随着软糯话语落下，辜擎天身边树枝上一个较小身影逐渐显露出来，辜彦萱随意的披着一件天蓝外袍，银蓝长发披散着，正笑容满面的看着辜擎天。
　　回给他一抹温柔的笑，辜擎天收回灵霄，凤眸中杀伐之气尽显，看着下方拼命挣扎的并蒂缓缓说道
　　“今日该是它的末日了。”
　　“嗯，开始吧，爹地。”
　　“好！”
　　两道身影腾空飞起来到禁制并蒂的上空相对而立，眼神交汇，两个人，四只手同时动了起来，繁复的手诀不停的打出来，手指似莲飞快的翻动最后仅剩下残影，
　　“起！”两道不同声音同时响起，一冷沉，一清雅，随着他们同时喊出结阵口诀，两抹流光快速挪移显了出来。
　　五芒天星阵，此时已经收缩成手掌大小，五个角上燃烧的五行火焰却更加凝敛，即使是站在外面依然能够感到那毁天灭地的可怕温度，中央阵眼上，寒玉瓶还未开启，中央那滴碧落石水已经被炼制成透明的翡翠色。
　　见到并蒂受制，远处的啸声越发响亮起来，声音从不同的方向传来，其中一道似乎受了严重的内伤时续时断，辜彦萱知道正是同并蒂修成一体的那两人，因为前日并蒂被毁掉一条主根，肯定受到重创，今天才会露出这么大的破绽。
　　撩动胸前长发，辜彦萱收回双手冲对面的共青团说道
　　“爹地，这个并蒂也是难得的魔物，不知道生存了多久，还是不要毁了它，楚楚有可以收服它的办法。”
　　“哦？难得萱儿肯为一个魔物求情，不过落入楚楚手里或许比死更惨。”
　　“嘻嘻，爹地知道就好，谁让楚楚是它们的克星呢！”
　　瞧着小东西脸上狡诈的笑，辜擎天挑挑眉，他也没有想到楚楚的来历竟然那么大。源之灵，天地间除开人类之外所有灵物的本原体，是可遇而不可求的天方地宝。成长速度极其缓慢或许可以同宇宙初始的年代相提并论，不得不说辜彦萱运气了得，亿万年也难得一见的宝物因为他阴差阳错寻找碧落石而碰见。那块碧落石本名碧落是守护紫色月苋的山魅精灵，因为喜欢楚楚的源之力而一直跟随着，在进化之前楚楚也不知道自己是什么东西，大约是受到神朔之手的刺激，他迅速进化继承了本源，因而也知道了自己的来历身世。
　　这些都是楚楚醒来后告诉辜彦萱，而辜彦萱又告诉心爱的爹地的，因为楚楚的来历太过不凡，除了人类，无论什么样的生灵在楚楚这个本源面前都是讨不到任何好处的，这样的宝贝是会引起任何一个人的窥伺的，所以，两人都默许决定隐藏楚楚的来历。
　　辜擎天偏头想想，赛扬凯利这个人无论是见识和手段都颇为了得，是个值得尊敬的对手，奈何他唯一的继承人韦恩斯太不争气，导致如今的局面，这样看起来，还是自己的萱儿好，乖巧听话惹人疼爱，而且能力超凡，怎么看都是自己的宝贝好。
　　“爹地，你在做什么啊？快回答小萱。”
　　辜彦萱的声音终于拉回辜擎天飘远的思绪，他回过神来有些尴尬的轻咳一声，实在是对手太没有挑战力，他竟然走神了。
　　看向地面上仍在奋力挣扎的并蒂，他右手向里收回五芒天星阵，点点头同意到，“也好，就让楚楚来吧，也省了我们的力气。”
　　“好，嘻嘻，楚楚快出来吧！”
　　得到爹地的首肯，辜彦萱连忙兴奋的招出楚楚，小奶娃一从碧映里出来就见到下面的并蒂，紫葡萄大眼射出亮光渴望的瞧着辜彦萱，红嫩小嘴吧嗒吧嗒似乎颇为垂涎的请求道
　　“主人，楚楚能不能？”
　　“可以。”
　　没等楚楚说出请求，辜彦萱便点头同意了，楚楚发出喜悦的欢呼挥着手就要向下面冲去，却在半空里被一道柔和的风拦着，他有些不满的回头看去
　　“主人？”语气不解又哀怨
　　“呵呵，楚楚别急，这株并蒂是被人驯化的，你在收服它之后记得不要伤了那两个人，爹地还有用。”
　　“知道了，主人，你看好啦！”
　　得到指令，楚楚没有了束缚，兴奋如一列火车头轰轰的冲入并蒂的禁制中，并蒂正狂暴着，面对裂变的禁制它无能为力，突然见到一个白嫩嫩胖乎乎的小奶娃掉了下来，像是终于找到了出气孔，它嘶叫着挥舞着腰粗的藤蔓从四面八方向楚楚围剿过来，流逝掉大半魔力，它需要新鲜血肉的补充。
　　楚楚无视四面包抄的触手，他是所有灵体的本源，这些东西根本伤不了他，果然，触手每每碰到了他的身体就被一股巨大的力道弹开，而且力量也随之流失。并蒂不信邪再次组织攻势向楚楚扫来，被那些胡乱飞舞的藤蔓弄的不耐烦，楚楚伸出白嫩胖胖的肉窝小手朝空中一抓，一个小小的漩涡状云团在头顶上形成，有风从上面吹下来，翻滚的浓云中银丝闪动，竟然形成了风刃，小手向着那些藤蔓一指，风刃迎头而下以着肉眼看不见的速度飞快扫过去。
　　数十根触手在瞬间被扫平，只剩下一截光秃秃的树干，并蒂尖叫着，痛的满地打滚，楚楚招招手，魔花立刻失去自控飞了过来，它试图挣扎，奈何在本源面前，它就像沧海中一粒沙渺小之际。
　　第一次试手，楚楚成功抓到了魔花并蒂，他开心的在空中乱蹦，兴奋的大笑露出仅有的两颗门牙的小口，辜彦萱见他这么容易就抓到并蒂，也好奇的飞身下去，来到楚楚身边，看他手中缩小到只有巴掌大小的树桩，疑惑的询问
　　“它的双根呢？”
　　“呵呵，在这里啊。”
　　难得见到主人有不懂的地方，楚楚得意的抬起小下巴，小手在树桩上点来点去，三两下后两道黑色的细线浮现出来，接着，地面突然乱颤起来，辜擎天飞身下树将辜彦萱抱进怀中，又向上飞了一程，定在原地看着下方变化。
　　轰！乱颤的地面从中间裂开，随着树桩上黑线愈渐清晰，下方的裂口更大了，像是怪兽张开的嘴呼呼的向外喷着黑烟，烟雾中似乎禁锢了许多灵魂，咆哮着尖叫着拼命从地底喷射出来。
　　“这是怎么回事？”
　　辜擎天看着像火山喷发的裂口低头问楚楚，小奶娃盘旋在裂口上方咯咯直笑，拍着手说道
　　“因为它是被人驯化，双根早就不存在了，而它的本命就成了驯化它的人，因为并蒂是双根所有驯化它的人也是两个哦，想要禁锢它只要抓住那两个就好啦，反正他们就在附近。现在喷出的是禁锢在它的魔穴里面的灵魂，这样可以削弱它不少力量。”
　　点点头，表示认同，辜擎天当然知道赛扬凯利驯化并蒂的事情，但却不了解原来并蒂早已没有根，那么前夜除掉的那条主根应该是幻化的，不过即是同命相信两人也受了不轻的内伤。
　　“朔一。”
　　“是，大人。”
　　“将这个交给赛扬凯利，就说我在夕照等他三天，三天后他的命我要了。”
　　将一个雕琢成叶片的翠玉叫给朔一，朔一领命而去，辜擎天不再停留抱着辜彦萱转身离去，楚楚随后跟上绕着辜彦萱飞舞着不停炫耀，希望得到主人的赞赏，
　　“主人，楚楚厉害吗？”
　　“嗯，很厉害，呵呵，要是十三见了，它一定很嫉妒。”
　　毫不吝啬的夸赞，辜彦萱是真心喜爱这几个非人类的伙伴，楚楚高兴的绕着圈子飞行，提起十三，他的脸色一顿神秘兮兮的凑近辜彦萱耳边悄声道
　　“主人，楚楚告诉你哦，其实十三很厉害，不过它很懒，都不喜欢动，若是楚楚现在同它交手时没有一丝胜算的。”
　　“噢？有这种事？”
　　辜彦萱翘起眉梢同辜擎天对视，对于十三的了解也仅止于辜氏护族神兽，再来就是曾经身为珈蓝驯养的宠物对战斗很有一套，当初它和珈蓝合璧激发的同名攻击模式释天可是连前世身为深渊的小萱也难以抵挡的，难道它有什么更加了不起的身份。
　　同时摇摇头，决定不再去想，反正如今的世界早已是光怪陆离，即使再来了更奇妙的事情，这里的人也能轻松接受吧！
　　山间路上，树林里不停回荡着楚楚欢悦的童稚嗓音，通向Clion的道路就在不远处。


　　第五卷 神朔深渊 第227章 隐门秘密


　　夕照，下九街，斜阳扫去晚冬的清冷点点柔和的光晕散播在空气中，树梢枝杈间偶尔凝成的雾化渐渐融化成水在云光中反射出五光十色的旖旎世界，一切都是那么祥和宁静，再也难寻当初那场血雨腥风的蛛丝马迹。
　　喧嚷的街道上，有一栋被禁制的小楼，如果有人能够看见就会发现它从原来的两层变成了如今的三层，棕黄的木质也成了紫褐色，一圈圈泛着树木特有的纹理，清风漾过缕缕幽香沁人心脾，一道耀眼的银白光束从屋顶的缝隙中射出，小楼也微微摇晃，惊天怒吼传来想要冲出禁制最后都被弹了回来。
　　“该死！是谁把人家辛辛苦苦做好的发型弄成这样的？给我出来！”
　　给自己的克隆机器管家设定好程序，让他按照自己的要求摆弄发型，烈玉趁这个机会舒舒服服的补了个觉，可是没想到自己一醒来却发现自己最引以为傲的垂坠长发竟然少了一增，而且发尾焦枯一片，这下子，爱美天性甚于辜寅的某人终于发飙了。
　　抽出弯月双刀烈玉气红了眼不管三七二十一乱砍一气，整个三楼已经面目全非，房梁歪斜着，桌椅板凳他全力的一击下都化为灰烬，克隆管家缩在角落里吓得瑟瑟发抖，他从来没有看过主人如此震怒的样子，而且身材好像也有所变化，怎么高了许多，体格还十分健硕，如果不是他那张比女人还娇美的脸，克隆管家几乎认不出他来。
　　“主，主人、、、、”哆嗦着看着亦步亦趋朝自己走来的烈玉，克隆管家怯弱道
　　“说，是谁？”
　　寒芒化作一道刺目的弯月从眼前扫过，刺啦~墙壁被划出一道深深的口子，即使是没有多少自主意识的克隆机器此时也感到了威胁，想要启动身上的防御系统，奈何对面这人是自己的主人，他只有压抑的忍受。
　　气疯了，烈玉见克隆机器吞吞吐吐的样子显然是知道内情的，怒火不由得更加旺盛，嗡~又是一刀，墙壁原来的口子上再添一刀成了个十字形，克隆机器再也熬不住翻着白眼眼看着就要昏死过去，突然，突然，辜彦萱软糯的声音在房门外响起，转移了烈玉的所有视线。
　　“玉哥哥，是我让楚楚做的，我命令深海69不能告诉你，你不能错怪他哦。”
　　“什么？为什么，小萱？”
　　就像是一拳打在了棉花上，烈玉是有气也使不上来闷闷的收回武器把手让深海69出去，转过身在废墟一般的房间内整理出一块空地，扭头看向辜彦萱，烈玉气愤的质问道。
　　“呵呵，当然是救你啦，怎么？玉哥哥不让小萱进来吗？”
　　“哼，整个辜氏都是你爹地的，你又是你爹地的心肝宝贝，人家能不让你进来啊！”烈玉背着身嘀嘀咕咕半天，心中郁闷之极，最后还是抬抬手有气无力的招呼道：“哎，人家真是上辈子欠了你，进来吧。”
　　辜彦萱笑笑也不客气大方走进来，看到烈玉原来华丽的房间此时一片狼藉，小路一抿从怀中掏出一个墨色圆球扔给烈玉，“玉哥哥，看看再说。”
　　归明手快接过来，烈玉握在手中查探发现这是一个辜氏内部传达命令的通讯符，他放开神识去查看，半晌，脸都白了，抬起头看着辜彦萱结结巴巴的说道
　　“小萱，这是？难道大人真的要让人家去守北极啊？”
　　“嗯，不错，这一次不知道为什么爹地那么生气，去两有守监狱可不是那么好玩的，所以这个命令一下来我就把它拦截了，玉哥哥，你是不是做了什么伤天害理的事情啊，否则为什么爹地要做出这么严厉的处罚？”
　　“唉，一言难尽啊！”
　　如泄了气的皮球，烈玉整个人都蔫了下来，低垂着头看着胸前焦枯的头发，他郁闷在心口难开，他要怎么说，难道要告诉眼前这个小祖宗是因为他的不当言行惹怒了某个大醋坛？
　　大眼骨碌乱转不知道又在打什么鬼主意，辜彦萱绕着烈玉兜着圈子脸上还带着神秘的笑，看得烈玉心里毛毛的，他忍不住问道
　　“小萱，你为什么这样看着人家？”
　　“没什么，只是发现玉哥哥的身材竟然这么好，肌肉很发达哦！”
　　辜彦萱仔细打量着此时没有化妆的烈玉，一八五的身高，宽肩窄臀，形状完美的肌肉密布全身，除开纤细的手指和柔美的脸蛋不谈，烈玉还真是一个力量型的性格美男，可惜始终无法窥见妆容下的真颜，不过辜萱也不急于探人隐私，谁没有一些不想让外人知道的秘密呢。
　　将双手背在身后，学着辜擎天的速比一脸高深莫测，辜彦萱看着烈玉问道
　　“玉哥哥，小萱有一个好办法可以逃脱爹地的惩罚又不会让爹地知道后生气哦，你想不想听？”
　　可爱的笑容，纯真的表情，娇小的脸蛋，娇小的身材，烈玉怎么看都赏鉴辜彦萱有大问题，可是他实在是怕死地那个鬼地方，握握拳头，咬咬牙，他冲着辜彦萱坚定的点点头问道
　　“小萱，你有什么好办法？”
　　“嘻嘻，我当然有，玉哥哥，过来过来，小萱告诉你。”
　　高明的猎人总是会把握时机，任是猎物再如何狡猾也逃不出猎人布下的天罗地网，可怜的烈玉如果能够预测未来，他就是死也不会答应辜彦萱去那个恐怖的地方，两个怪物实在是太可恶了！
　　当然这都是后话，话分两边，书房内，辜擎天正接待着两位特殊的客人，一名朔影闪身进来凑近他耳边说着什么，很快，原来冰冷的脸部曲线柔和下来，辜擎天勾起薄唇在心中摇摇头，叹道，这个萱儿。
　　挥挥手，示意朔影不必理会，朔影令命而去，脸色一整，辜擎天收摄神情看向对面的客人。
　　赛扬凯利，闻名不如见面，高瘦的身躯裹在黑色斗篷里只露出鼻子以下的部分，不过在辜擎天面前那些遮挡形同虚设，那些占满全身的黑色咒文是致命的诅咒。锐利凤眸扫过他身旁一直没有说话的男人。仁，赛扬凯利最信任的左右手，也是他的爱人，更是韦恩斯的亲生父亲，这些消息还是昨天才送到辜擎天的案头上，确实有些爆炸性。
　　男性生子对于现代人来说并不算什么，只要双方的传承基因，再通过试管就可以培育成功，不过自然分娩的成功案例却十分稀有，这个人能够冒着偌大的风险生下韦恩斯，他的毅力令人钦佩。
　　缓缓放下手中的笔，辜擎天双手交握看向赛扬凯利开口道。
　　“隐门门主，你已经想好了？”
　　“是的，不过我有一个要求。”
　　网校是冰冷的证据却是多了沧桑沉重，赛扬凯利看着眼前年轻得不可思议的辜氏族长，对于这个传说中隐身在幕后掌控一切的族群十分好奇，当然，也仅只是好奇而已。他早已没有继续拼斗的本钱了，在这些能力者面前，他们这些普通人类比蚂蚁还不如。
　　“说！”辜擎天终于开口，叠彩凤目中风云涌动，冰封雪雾蒙着淡淡的云影让人看不真切，
　　“还是那句老话，我希望你们可以保护我唯一的儿子，不然，我是绝不可能告诉你那件事情的。”
　　“哼，凭你也可以威胁我？隐门或是黑血我从未放在眼里，我只是针对韦恩斯这个人，抛除他的身份，他竟然敢打萱儿的主意，我没有亲手杀了他已是给了他天大的面子。”
　　一股迫人的威压从书桌前释放开来瞬间遍布整个房间，赛扬凯利和仁只觉得呼吸突然开始急促起来，脖子上更是像被人勒住了一样，整张脸青红蓝紫不停变幻着颜色，好半晌那股气势才渐渐淡化，两人同时松了一口气。
　　看着两人一脸劫后余生的庆幸，辜擎天眉峰淡扫，冷声道
　　“萱儿求情放过你们两人，韦恩斯我可以不再追究，不过他错在不该同海精灵订立契约想要暗杀血精灵，他以为黑血是什么？血精灵同你们背后主子的关系不轻，即使你们不来找我，那些人也不会放过隐门任何一人。”
　　“求求你，族长大人，请你无论如何要保住韦恩斯，我就这么一个孩子。”
　　听到辜擎天的话，仁只觉得一阵天旋地转，一时间悲从心起跪倒在地上哀求着，赛扬凯利看不下去了，做了这么多年的首领，他什么时候这样低声下气的求过谁，上前一步狠劲的将仁拉起来，口中呵斥
　　“起来，仁！阿克走到这一步都是怪我们平时太宠他了，如果他命该如此我们也不能强求。”
　　“可是、、、”
　　看到叱咤风云的两人如今这副模样，辜擎天有些恻然，手指在书桌上轻轻敲击，沉吟片刻，他看着赛扬凯利说道
　　“罢了，既是萱儿求情，我可以帮你们一次，不过仅限一次，如果韦恩斯仍然冥顽不灵，就算是真的有神出现也救不了他。”
　　“谢谢，谢谢你，族长大人。”
　　破涕为笑，被赛扬凯利搀扶着，仁终于露出多天以来第一个微笑，这次找到了阿克，他会带着他远走高飞远离这尘世。
　　“那好，这里是三人份的碧落石水，相信对你们身上的魔性有好处，作为交换，将你们知道的所有事情都交代一下。”
　　接过辜擎天扔来的寒玉瓶，赛扬凯利激动不已，这是救命神水啊，有了它就再也不用害怕受制于人了。多年来，他是头一次如次感激一个人，虽然这个人也没有让他们好受过。
　　整理了一下思路，赛扬凯利缓缓道来，原来aion在很久以前就在秘密进行统合黑道的事情，三十年前，不知他们从哪里打探到仁的身世，作为世上唯一能够驯化魔花并蒂的家族，仁被他们捉了去，而赛扬凯利为了拯救自己的爱人不得不向他们低头。
　　那些人不但操控了隐门，还将两人强行同化成为并蒂魔花的本命体，为aion神旁收集灵魂用并蒂炼化通过特殊的渠道送给神帝服用。
　　听到这里，辜擎天打断赛扬的话问道
　　“你说神帝在收集灵魂？”
　　“是的，虽然不知道为什么，但是他最喜欢的就是那些含有无限怨恨的厉魂冤鬼，这些年来死在并蒂魔穴中的人数也数不清，而我们的魔性也越来越强。”
　　叹息着，想起那些痛不欲生的过往经历，赛扬凯利紧紧握住仁的手，若不是后来他们发现并蒂还可以让男性身体孕育生命，仁也不会冒着风险诞下韦恩斯。
　　拧着眉细细思索，辜擎天总觉得神帝的目的不仅仅是收集灵魂，而且他不可能不知道韦恩斯的存在，那么他是需要韦恩斯做些什么或是？
　　想到什么，辜擎天脸色一沉，抬起头迅速看着赛扬凯利，语气冷背凝继续问道
　　“通向aion的密道在哪里？”
　　“就在隐门的密地暗堡的地下室里。”仁回到
　　“你们是如何知道这些机密的事情的？”不太信任，以神帝老谋深算的个性，他不可能将通道暴露在外世人眼中。
　　听懂辜擎天话底的怀疑，赛扬凯利同仁对望一眼，像是做出什么重要的决定，点点装潢，赛扬凯利深呼吸一口说道
　　“因为那株并蒂是神帝的东西，仁是被他知晓了身世才被抓去的，他需要并蒂在包世帮他收集灵魂，而我们自从被并蒂魔化后就相当于神帝的仆人，我们的身上同样设下了联通aion的通道禁制，而且暗堡从前就是并蒂魔穴的最深处，那里可以通向神帝的住处。”
　　惊天秘密，辜擎天高扬起眉梢，没想到竟然让他知道了通向神帝的道路，还不止一条，他勾出一抹冷笑，对赛扬凯利说道
　　“很好！你们的命保住了。”



　　第五卷 神朔深渊 第228章 暗堡密洞
　　迷踪岛，隐门所在地，藏身于利斯大陆内海三千里的雾气缭绕之中，同铃兰岛颇有些相似之处，不过笼罩在岛屿上空的雾气却不是普通的水雾而是并蒂散发的噬魂魔气。
　　贝壳状的小小钪，百亩大小的土地上，一栋巨大的城堡几乎占据了所有地界，城堡同韦恩斯在萨顿的古堡极其相似，只是要大了许多，因为这里是并蒂双根所在地也就是它的老巢。
　　按照赛扬凯利所绘的地图指示，两个人御风疾行很快就找到了暗仲裁，用整块黑色岩石垒造的尘顶石屋四面没有门窗，从墙壁中不时散发出阴森的鬼气，刺骨的感觉深入心底。
　　“爹地，就是这里吗？”
　　身穿银白绣淡蓝铃兰图腾的长袍，双手束袖，一头银蓝长发扎成长辫束于身后，辜彦萱仰头看着高耸入云的黑色石屋，一种莫名憎恨的感觉直入心底，他不耐的皱眉皱眉，十指已经化作利爪准备着随时出击。
　　“萱儿，怎么了？”

　　察觉到辜彦萱躁动的心情，原来在查看地形环境的辜擎天转过身低头细心询问，大手揽过小人的肩膀为他纾角压力
　　“没什么？爹地，只是这次只有我们两个人连朔影都没有带，先不论神帝怎么样，单是他手下四大主神和十一重天的三百多位高手就不是易于的，爹地不应该独自冒险。”
　　十分不赞同辜擎天单枪匹马杀入aion神帝的驻地，从朔一口中打探到辜擎天要一人前往，辜彦萱发了好大一通火才让辜擎天低头他顽固的头，两个人的实力总是要比一个人好些。
　　了解宝贝心底的担忧，辜擎天荡开眼底的阴霾露出温柔的笑意，为辜彦萱指去颊边的乱发轻声说道
　　“不必担心，萱儿，爹地从来不做没有把握的事情，不带其他人来是不想他们平白送命，而辜翼他们却是需要镇守三大陆和铃兰岛不带离开，也是考验他们的时候了。”
　　“嗯，爹地你要答应小萱等进去后无论发生什么事情都不可以丢下我，我要你发誓。”
　　桃花大眼闪烁着坚定无声的固执，紧紧的望着辜擎天，辜擎天见了剑眉斜飞，薄唇轻扬叹息道
　　“好吧，萱儿，爹地发誓，这下满意了，嗯？”

　　“差不多吧，哼，谁让爹地的前科太多不防备是不行的。”
　　稚气的鼓着脸颊，辜彦萱歪着头上前拉住爹地的手不让他离开自己，大眼里流淌着古灵精怪直直的望着辜擎天似是在确定他话里有几分真几分假。
　　被心爱宝贝防贼一样的眼神打量，辜擎天露出哭笑不得的表情，右手用力将辜彦萱抱入怀中，望着身前黑色石层说道
　　“萱儿，通道里不知有什么东西，好好果在爹地怀里，神朔之手的守护之光会保护我们两个，爹地这就打开通道入口。”
　　乖巧的伏在爹地怀中，经历了无数次争斗辜彦萱知道什么样的姿势最能够节省实力，一道玄黑的光束冲天而起，这是辜擎天最近参透的招式破天，能够打开一切禁制空间并且不会被反噬。
　　叮铃之声穿墙而出，黑色石屋外层显现出一层透明的水样结界在破天的威力之下晃动着，整块黑色基石都在颤抖一些细小的缝隙从中央破开，收回破天，辜擎天右手手腕轻轻一抖灵霄从体内飞出，迅速化作银色剑雾包裹住结界，
　　“破！”

　　随着辜擎天掐动剑诀，轰！石屋猛地颤抖，水样结果被震得粉碎被剑雾打碎消失无踪，石屋的样子也陡然一变，古怪的黑色岩石飞快旋转，石屋不见取而代之的却是一口深不见底的黑洞，有阴森的黑色烟雾不停从洞里喷出四散在洞口，幽冥鬼气没有了禁制所过之处全部被冰冻凝结出淡黑幽兰的冰层。
　　“好厉害的九冥阴风。”
　　辜擎天长眉轻挑，没想到破开禁制结界的暗堡竟是如此，看起来赛扬凯利和仁亦从未见过暗堡的真实模样，这口鬼洞被压制在地下室内，如今是三十年来第一次得见天日。
　　“萱儿，爹地要将迷踪岛禁制起来，不能让九冥阴风突出去。”
　　当然知道这阴风的厉害，辜彦萱点点头乖巧的从辜擎天身上下来站在一边，手中幻化出蓝色消融横在胸前，阴风扫过身前被消融的吞噬力震慑打着旋错开来。
　　辜擎天收起灵霄，左手向前张开，五指抻展作莲花状，突！一点青色火焰出现大中指和拇指之上，噗，手指轻弹，青芒遁入鬼洞下方土地里不见踪影。见此，辜擎天又是连续几下将青芒破入鬼洞四周的土地里，七个方位上形成北斗七星的图案，最后一处辜擎天右手挥舞招来灵木藤，灵气十足的树藤处于阵眼之中，同其他七处青芒形成包夹之势，左手收回法诀，辜擎天带着辜萱走入阵中，挥出灵霄让剑雾撒开，银色星光中带上了金色斑点全部飞入灵木藤之中，风一起，腾地一下，火焰陡起，木藤在火光中明明灭灭却没有被烧毁，北斗七星的青芒也点燃将心冥阴风包拢，无论它如何突围都不可能。

　　“好了，萱儿我们走吧。”
　　鬼洞打开的时间有限，辜擎天当一人领头走了进去，辜彦萱大眼骨碌一转在腕镯上磨蹭几下，嗡，紫色咒文频闪，随着楚楚的声音飘来，一个胖嘟嘟小娃娃的虚影出现在两人头顶上空，带着极端的兴奋，这是楚楚进化后修炼出的分身之术，
　　“主人，找楚楚有什么事吗？”
　　“当然有事啦，爹地要去找神帝的住所，这个鬼洞很麻烦，楚楚不是源之灵吗？你有办法对付九冥阴风吗？”
　　一边谨慎的跟在辜擎天身后，手中擎着消融，一边分神同楚楚进行意识交流，辜彦萱倒是很会利用时机。歪着小脑袋冲着那些如火焰燃烧的实质阴风，楚楚眨巴着紫色大眼，有些遗憾的说道
　　“主人，楚楚虽然是源之灵，但是对于逆天产生的东西却无能为力。这些阴风是死后灵魂因为极端的怨气凝结的，楚楚没有办法收取，不过主人不用担心，这些东西是伤不了你的。”
　　“我知道，可是爹地不一样，深渊之眼中也有黑暗之力是可以同这些东西产生共鸣的，我可不希望爹地出事。”
　　将消融打散，楚楚的虚影在空中转着圈，口中嘟嘟囔囔不知在说什么，只是大眼却定定的凝视着辜擎天的后背，突然他咯咯一笑收回视线面向辜彦萱说道
　　“主人，不用担心，大主人不知道得到了什么玄秒之法竟然破除了身体里的全部黑暗力量，深渊之眼已经炼制精纯了不会再产生反噬，以大主人现在的力量就是鬼王现世也不会是他的对手。”
　　“真的吗？楚楚，你没有骗我？”
　　还是有些疑惑，但心中却抵制不住惊喜，爹地终于甩脱了黑暗之力的束缚，这样就不用担心了，辜彦萱眯眯嘴唇轻抿溢出如释重负的轻松笑容。楚楚见了也感应已，他拍着手再次保证
　　“主人，楚楚说的都是真的，大主人不会有事的。”
　　“嗯，这样我就放心了，谢谢你哦，楚楚。”
　　“咯咯，不用谢，主人送来的玩具楚楚和虫虫都很喜欢，嘻嘻。”
　　笑眯眯的胖娃娃如雾气蒸发消失在天地间，辜彦萱放下心中大事也不担心被送入共轭点映的烈玉，楚楚和十三还是很有分寸的。
　　“萱儿，放心了？”
　　正胡思乱想着，身边突然飘来辜擎天略带戏谑的清冷嗓音，辜彦萱抬头看去，小脸微红嗔道
　　“爹地你偷听！”
　　“呵~小宝贝，凭爹地现在的能力不用刻意偷听也能听见别人的意识交流，萱儿不必介怀。”
　　眉眼深深爱怜的凝视着身旁小人，辜擎天淡笑着，他放任楚楚打探，因为他知道无论自己做过多少保证也不可能打消萱儿眼底的疑惑，除非是有一个他信任的人作证，因此才会允许别人的神识侵入身体，楚楚的实力他还没放在眼里。
　　放下了担子，两人很快就通过了长长的鬼洞进入了深处，这里九冥阴风已经凝成了水珠，黑色冰冷的液体遍布整个空间，滴滴答答东进黑云中，无数怨念鬼音从地底发出，嘈杂的想要钻入来人的耳膜中侵蚀神志，可惜辜在和辜彦萱都封闭了听觉，对这些魔音根本不放在心里。
　　“杀！”
　　突然一震异常的巨大喊杀声传来，接着阴风从背后袭来，辜擎天眼中紫芒大盛敏捷的将辜彦萱拉到身后，手一抬一记裂变出去，嘭！一柄巨大的铁叉被冻结在裂变撕开的空间内，接着更加恐怖的鬼啸声传来，但依然只有一个字，杀！
　　站在爹地身后，辜彦萱定晴细看，被裂变阻挡的东西是一团由黑雾组成的模糊人影，人影有些飘渺好像聚形没有多久，只是从人影传递出惊人的杀意和憎恨即使是有裂变挡着也依然能够清晰感觉，这一点倒是令人惊异。
　　十指张开露出尘利蓝色指甲，突，一团蓝紫火焰点燃被送上消融刀锋，刀芒一闪，消融的吞噬之力带着冥火穿过裂变击向人影。
　　“哼，雕虫小技！”
　　叠彩凤眸早已看穿黑影真身，不过是万千鬼气凝结的怨念虚影，快要凝成人形了，倒是有百年冤鬼的力量，但是辜擎天却不放在眼里。
　　右手轻轻一抬，裂变向前挪动，鬼影已经被冥火烧得哇哇怪叫，“裂！”寡情的薄唇吐出冰冷口诀，“啊！”凄厉的惨叫传遍整个洞穴，鬼影虚无的身体依然不能逃脱裂变的攻击分裂开来被送进了成千上万不同的空间里，辜彦萱也将消融击出，化作蓝色水雾扑向裂变，在裂变落地的瞬间将一切融化，那鬼影也包括在内。
　　攻击不过眨眼间的事情，两个人顺利解决，继续向着内部深入，不过一路上却再也没有遇见之前那样的东西，全都是一些九冥阴风和凝结成水滴的**，对普通人危害极大，但是面对辜擎天两人却丝毫不起作用。
　　“爹地，你看！”
　　在不知走过了多长的通道后，辜彦萱四下打量突然发现在两人右后方黑雾笼罩的洞穴下面还有一个一半大小的洞口，只是被藤蔓挡住，再加上阴风所以没有注意。
　　辜擎天回身也看到了这个洞口，那些缠绕在洞穴附近的藤蔓同并蒂极其相似，但是大小却小了很多。
　　“那是并蒂吗？”
　　两三步走了上去，用消融吹开九冥阴风，辜彦萱走上前去查看，辜擎天则紧紧跟在后面时刻警惕保护着。
　　第五卷 神朔深渊 第229章 神宫初现
　　洞口的黑藤要要枝叶栩栩如生，走进去看却发现那是由九冥阴风凝结而成的，表面是可以冻穿失心的阴冰，里面却有透明的液体在缓缓流动，白光流转想要冲破樊笼奈何阴冰何其坚硬，不是小小的魂魄可以突破的。
　　“爹地，这应该是洞穴的源头了，之前那个快要化形的鬼魂应该是从这里出去的。”
　　小心的查看，发现藤蔓表面不停的向外升腾出黑色烟雾，辜彦萱确认半晌回头看向跟来的辜擎天笃定的说道。因炎深渊之眼的关系，辜擎天凭借一双叠彩凤目，鬼穴中的情形一目了然，他也发现了这株藤蔓的特殊之处。上前一步，右手五指张开召唤五行之力置于手指之上，挥手轻弹，五色火光飞出聚成圆漂浮于藤蔓之上，手指在五色火光之间穿梭随意比划几下，一个小型的五芒天星阵便大功告成。拉过辜彦萱，辜擎天看着嗡嗡震颤似是要飞去的天星阵说道
　　“神帝收集魂魄肯定大有用途，既然这个洞穴能够通往他的藏身之处，用天星阵追踪最为合适。”
　　辜彦萱眼珠一转随即明白了辜擎天的用意，粉唇微弯露出可爱的笑容，“神帝服食了并蒂搜集的魂魄，加上并蒂本来就是他的东西，两者之间一定会有所感应，我们只要跟着天星走就好了。”
　　听着宝贝声音清脆自信的解释，辜擎天满意的点头称赞，大手爱怜的抚弄他的发顶调侃道
　　“嗯，不错，看来萱儿平时不都是调皮捣蛋，真功夫倒是实打实。”
　　“原来小萱在爹地心里就只会闯祸呀？”
　　不服气的嘟起小嘴，辜彦萱横了爹地一眼，奋力的将在头顶作乱的大手捉下却被反握住怎么也甩不掉，耳边热气袭来，辜擎天弯下腰凑近生气的小人身边低声诱哄：“好了，萱儿，爹地同你开玩笑呢，还真生气了，嗯？”
　　当然不会真的生爹地的气，辜彦萱摇摇头默不作声的靠过去在辜擎天身上蹭了蹭，了解宝贝的脾气，辜擎天唇角轻扬直起腰看向被藤蔓挡住的洞穴底部。此时，天星阵已经飘远，上面被加持了辜擎天的一缕神念，无论走了多远都可以感应到。
　　忽然，阵法一阵晃动，辜擎天脸色冷凝对辜彦萱说道
　　“看来是碰到阻挡了，萱儿，跟紧我。”
　　话音未落，辜擎天双脚点地拔地而起身体侧着飞入了洞中，辜彦萱紧随其后，在落入洞中的同时一记消融斩断了藤蔓和洞穴的联系，没有了怨气的洞穴加以时日终会有消散的一天，不过时间究竟有多长就不得而知了。
　　二人提气凝神小心的在洞中穿梭，这个洞穴不同于前面那个，洞口小且里面弯弯曲曲有无数条岔路，洞穴上方蒙上了厚厚的阴冰，不知道是多久才凝结而成的，无处不在的凄厉鬼哭响乇四面八方，如果不是有天星带路恐怕就要迷失在这万丈深渊里了。
　　“爹地，我们到了地下了吗？”
　　越到下面越发现竟然有股温热气息扑面而来，辜彦萱停下脚步好奇的询问，经过了不知多长时间的飞行，两人此时身处在一片开阔的平地上，洞穴消失了，天星亦不知去向，四面都是凝结坚固的岩石，温热气息就是从岩石后方传递出来的。
　　背着手绕着平地一圈，辜擎天敛眉细思，当年，擎天囚禁艾恩的地方确实是地心深处，但是究竟在哪里却是一片迷茫，因为当初萱儿身死，他的神志已经不清楚了，介乎疯狂之间，所做的事情也是任意而为，从那延续亿万年的诅咒就可见一般。
　　“天星阵到这里这停下了，可能是地底岩浆，已经被炼化了。”
　　“难道神帝不在这里？”
　　拧起细眉，辜彦萱仔细查探四下没有发现任何结果禁制的痕迹，辜擎天亦是一脸凝重，却在此时，二人身前的空地一阵波动，透明的空气如水波荡漾四散开来，一条裂缝从中出现，一双异常苍白长有尖利指甲的大手从裂缝中伸了出来，两人面色一整，空间分裂！
　　抬手将辜彦萱护住，辜擎天飞出一记裂变挡在二人身前，一人从空间里走了出来说他是人却不尽然，因为他有着人的脸和马的身子，后面拖着一条蛇的尾巴，马身上长满了漆黑的细小鳞片，凶恶的长相，头顶竟然长有两根弯曲的金角，模样怪异之极。
　　那怪物走出空间，却不想发现空地上还有人，当时就愣住了，不过很快他便恢复过来，桀桀怪笑着，那双铜铃般鼓突的双眼在辜擎天二人身上来来回回巡视一番，咧开大嘴怪叫道
　　“你们是谁？怎么来到神宫的？不过既然到了这里被我撞见，就做了大人我的的点心吧！看你们两个细皮嫩肉的，精血一定很补。”
　　刺耳的奸笑声在平地上空盘旋，怪物伸出长舌舔舔嘴唇也不等对方答话手腕一抖变出一根漆黑的三尖铁叉，马蹄踏地杀将过来。
　　奔跑的同时，怪物拿着的铁叉前端不断的凝聚黑色的阴气，头顶上方更是黑血涌动，竟然有召唤怨灵阴气的能力，他口中的神宫大约就是aion神帝的住所，这样的小角色连最下的一重天都排不上，大约是看门的，每隔一段时间就到上面去收取魂魄，今日恰恰又是那个时候却撞见了辜擎天和辜彦萱两人。
　　辜擎天眉峰微挑，左手捞过辜彦劳顿2在怪物冲过来的瞬间平移了出去，甩手将裂变击开，三尖铁叉撞入了裂变之中被搅了进去
　　怪物一看不好想要用力收回，奈何辜擎天的裂变霸道异常，空间分裂，只要外物进入裂变的范围之内就已经身处在不同的空间之中断断没有收回的可能。
　　武器被收，怪物暴怒了，怒吼着双手撑天，双颊鼓动突然从口中喷出一股浓浓的黑雾，那雾气腥臭无比还带着震慑心魂的魔音抄夹过来，辜彦萱眼明手快变出消融带上蓝紫冥火脱手而出，砰的一下同怪物的黑雾撞个正着，消融吞噬力惊人尤其是对阴邪之物具有克制作用，怪物两击不成，被冥火吓得蹬蹬倒退了好几步才稳住了身形。
　　“你们到底是谁？普通人不可能通过冥洞下到这里，你们是能力者？”
　　人首马身的怪物见轻易不能取胜，那双古怪的大眼骨碌直转想要稳住情势好脱身回去报告，不过辜擎天却并没有打算放过他，轻轻的递给辜彦萱一记眼神，辜彦萱会意起身向前朝怪物逼去，
　　“你说这里是神宫，你是谁？这里应该是迷踪岛，隐门的地盘，可不是什么神宫。”
　　怪物能力不大智商也好像不高，他听见辜彦萱软糯清脆的声音竟然有一丝失神，他并不知道辜彦萱曾经跟着辜翼苦练，将辜翼一手迷惑人心套取情报的绝学学了个十成十，声音里加上迷惑神志的音调，怪物不查着了道，他听见迷踪岛几个字双眼一突嗤笑起来
　　“桀桀，什么迷踪岛，什么隐门，都是我们神帝陛下的奴隶，整个世界都是我们神帝的，怎么，你们不相信，本大人跟随神帝多年，替他看守神宫，这个通向神宫的入口可只有本大人一人清楚。”
　　见辜彦萱怀疑不定的神情，怪物跳着脚叫嚣非要两人相信才罢休，辜擎天看着被玩弄于鼓掌之间的怪物心中好笑，什么只有一人知道，赛扬凯利何等聪明早就猜出了八九分，而他和萱儿更是断定这里一定就是通往神帝住所的一个入口，只要打倒了这头愚蠢的怪物，事情就好办了。
　　“哼！”
　　一声冷哼，怪物来不及反应只觉得一道刺骨的寒风扫来，接着颈上一凉，整个头颅疼痛欲裂，噗嗤，他张着跟，双眼暴突眼球翻动着向上看，却见到一片银光闪烁的白雾包裹住自己，来不及惨叫脑袋就被灵霄的剑雾搅成了肉泥，砰，无头的尸体倒在地上，一缕浓黑的烟雾从鲜血喷涌的脖颈中缓缓升起来，躲闪着想要冲出去，却被辜彦萱射出的冥火困住，那是怪物的魂魄，被包夹在冥火这中四处乱窜却不敢轻易突围，发出绝望的嘶鸣。
　　“爹地，要烧掉吗？”
　　这怪物也是倒霉，本以为逮到了好东西却被辜擎天二人三两下就灭掉了，辜彦萱瞧着在蓝紫火焰中挣扎的魂魄，同样是人首马身，只是却虚无飘渺随时都有可能化去。
　　辜擎天扬手一指，无形中一条细线将怪物魂魄拖到眼前，被这一手神通吓得魂飞魄散，怪物魂魄频频作揖求饶，辜擎天也不说话只是打开神识强行进入魂魄的记忆中搜寻有用的信息。辜彦萱在旁边看了微微叹口气，他知道一旦爹地地动了杀意绝没有人可以从他手下逃脱，即使是魂魄也一样。
　　叠彩凤眸此时全部变成了青色，泛着螺旋波纹一圈圈向外扩散，怪物的魂魄再也承受不住强大灵识的侵袭，啵的一下破碎开来消散于无形。
　　“萱儿，等急了吗？”
　　收回神识便看见辜彦萱仰着头看着自己，辜擎天露出笑容柔声询问，辜彦萱摇摇头，走过去拉住爹地的手说道
　　“爹地，找到有用的东西了吗？”
　　“嗯，这时是一个平行空间，神宫便在火山岩浆的最深处，这个怪物身上有特制的空间转换符因此可以随意出入，可惜我们不能够使用，不过知道了神宫的位置可以强行进入。”
　　辜擎天耐心的解释同，按照怪物的记忆，他沿着空地绕了一圈，脚步踏出奇异的形状，像是六边形又像是方形，每经过一点他都会停下留下记号，一点点青色火焰随着他的走动缓缓升起，辜擎天直接将深渊之眼的力量导出，虽然不知道神宫的具体位置，但是当年擎天前世留下的禁制诅咒里面一定有深渊之眼的波动，因此，他才如此一试。
　　奇异的青色火焰燃烧起来，此时看去火焰围成的图案竟是一朵铃兰花，辜彦萱惊奇的掀看去，同一时刻，辜擎天也正好施术完成走回来，见到宝贝的样子，他笑着问道
　　“怎么了？萱儿。”
　　“爹地怎么知道是铃兰花呢？”辜彦萱不解
　　“不知道，只是冥冥之中有种感觉，所以试一试，如果不成功还有其他办法。”
　　低下头眼底是不变的，将辜彦萱揽进怀中，辜擎天淡声说道，二人站在阵中迎面是熊熊的火焰，石壁那一面，热力也逐渐升温，最后竟然穿过了墙壁激射而出，火红的岩浆浓稠，高温带出浓浓的烟雾，石壁竟然被烧出一个不小的洞口，隐隐可见对面岩溶的流动。
　　被辜擎天带着后退几步，岩浆渐渐包裹住青焰形成青紫交错的火光，突然，铃兰花转动起来，辜擎天溢出一抹自信的笑，侧首对辜彦萱叮嘱道
　　“萱儿，小心了，阵法启动会有些眩晕。”
　　还没来得及开口，辜彦萱只觉得一阵天旋地转，接着四周的环境变化，景物不停晃动，两个人被火焰铃兰花包裹着穿过汹涌的怒火岩直奔地底，十几座山口相连，两人进入了中央最大的一个火山口，速度加快迅速冲入岩溶中，火红的岩浆看似凶猛异常但却不能突破火焰铃兰的阵势，待到身体最后晃动脚下踏到陆地的时候，抬头看去，发现竟然落在距离岩浆不远的平台上，一座巨大的门扉耸立，上面是无数黑藤缠绕。
　　那强烈的气息波动令辜擎天和辜彦萱同时露出笑容，果然，神帝就在里面。
　　第五卷 神朔深渊 第230章 仇敌对面
　　仰首眺望阴气逼人但威武雄浑的神宫大门，辜擎天瞬间敛下所有情绪，眼底锋棱暗肆，深如水墨的暗色涌上眼框，无边的恨意顺着四肢百骸奔涌而出，长发无风自动衬托着背后汹涌澎湃热浪滔天的火山岩浆，怕怕然犹如复仇的杀神再世，携着冲天怒火席卷而来。
　　“萱儿，站到爹地身后来，看我如何聂开神帝的大门。”
　　听见爹地的召唤，辜彦萱点点头欣然接受，他知道这份延续了数亿年的仇恨无论如何都要有个了解了，缓步走到辜擎天身后看他如何打碎这由海底百万年形成的精铁大门。
　　岩浆咕咚翻滚的声音打在心上，辜擎天只觉得深渊之眼几乎要跳出胸膛一般灼烫着身体，他知道那是残留在上面的一点点前世的记忆，它感应到宿命的召唤急于斩断一切。双手平展，十指前伸捏一个法诀，叮，一点玄黑光芒破开虚空从头顶缓缓打开，紧接着光芒越来越盛直至覆盖了整扇大门，“破天！”清冽声音吐出冷冰冰的几个字带着无垠的霸气以灭顶之势奔腾而来，轰！藤蔓禁制在破天凌厉的攻势之下碎成了齑粉，大门轰鸣作响，辜擎天勾起薄唇，甩手又是一记裂变，咔嚓，那坚固无比的精铁大门上下左右分别错开，厚达一米的门板被裂变的力量带去着飞了出来却在半空中卷进不同的空间四散成铁粉焚风落入了无底的岩溶之中。
　　辜擎天这一下子可谓惊天动地，大门破开的同时从里面一下子跃出不计其数的人首马身怪物，同之前在洞穴中见到的一样，都长了怪异的双眼和山羊一般的金角，不过这些怪物比之前那个身高要高出许多，每一个都有一丈来高几乎同那扇铁门相同。
　　数亿年从未有人敢找上门来，神宫大门被毁，这些怪物恼羞成怒冲杀出来隔着飞扬的铁粉焚风叫嚣，
　　“是谁？竟敢在神宫门前撒野，快出来让爷爷们看看！”
　　嘶哑的叫声带着奇怪的腔调，几千把三尖铁叉同时刺来，辜彦萱见了退出风带右手斜，十根蓝色利甲破出，手掌握拳，召唤出他的兵器，神刺。
　　优美的刀身，长约三尺的刀柄，柄身上镂刻着许多古老的图文，刀柄末端镶嵌着数颗巨大的鹅蛋形银色宝石，银蓝色的刀身，两面都有刃。
　　神刺在手，在千把铁叉戳来的刹那祭了出去，叮叮咚咚，金器想交的声音传来，怪物的铁叉只一下就被扫落在地，辜擎天见了随后跟上，两手齐发，两记裂变同时发出，惨叫声此起彼伏，怪物们四分五裂的尸体被巨大的空间缝隙搅碎，肉泥血浆铺满一地。
　　此时，铁粉焚风已经散去，露出了门内的样子，一条开凿的四四方方的通道，看守通道的怪物全部被二人斩杀，有黑白相加的阴风从里面吹出，辜擎天手腕一抖飞出灵霄，银白剑雾一起吹散了阴风，扭头看向辜彦萱，他微微一笑说道
　　“萱儿，走吧。”
　　当先进入，辜擎天手握灵霄在前面开道，辜彦萱尾随而上一边在后面设下无数禁制，脖子上挂着的铃兰结晶飞在头顶，蓝色的守护光洒下罩住两人，通道里的阴风根本伤不了两人半分。
　　也不知是神帝自大或是两人运气好，一路上除了之前那批怪物竟然再没有遇到任何阻挡，沿着通道直走到底，突然之间通道消失取而代之的是充满天地的朦胧黑雾，四面充斥着无数种声音，嘤嘤哭声，窃窃私语的，还有嗡嗡的鬼语交织在一起，将这里渲染得真如地底炼狱，幽冥煞气缭绕，一切都归于无形。
　　冷哼一声，纵然有幽冥黑雾遮挡但辜擎天依然感觉的到隐藏在雾气深处那人熟悉的气味，那是aion十一重天身上隐约浮现的气味，四位主神当然也有，看上去，整个组织都是神帝制造的，奈何，他自己却没有能力从这地底深渊出去。
　　凄凄凄凄~一道诡异的笑声透过黑雾传了出来，仿佛万根钢针飞刺而来扎得太阳穴生疼，铃兰结晶突然光芒大作散了发出耀眼的银蓝光芒，一下子就将笑声的震荡阻隔，辜擎天收回灵霄，仰首对着黑雾淡声道
　　“艾恩，老朋友来了，你还要躲藏吗？”
　　“凄凄凄~没想到啊，擎天，你竟然找来了，看来我那帮人类小朋友并不十分可靠啊。”
　　那声音又起，隐隐带着笑意似乎对两人的不请自来还十分高兴，能够稳坐神帝位置这么多年，他自然是有些本事的。
　　辜擎天也不多话，双手同时伸出甩手就是十几下裂变，将这片浓雾斩了个干净，露出后面的空间。
　　那是一个类似于沙漠地底宫殿的大厅，十三根巨柱支撑着顶棚，石柱上雕刻着无数狰狞的黑・・腾，十三根索魂铁链环绕其上稳稳的将中央一口石棺锁住。
　　石棺的棺盖从中间断裂破碎不堪，有黑色的血迹从里面不断涌出，那声音就是从石棺里传出，十三根巨柱周围徘徊旋绕着十万生魂，都是被活生生拘禁，受尽万般苦难，浑身的怨气将原来青色的石柱都染成了褐色。
　　嗡~铃兰花坠感应到石棺的存在突然不受控制的疯狂弹开，向着棺椁飞去，辜彦萱见了连忙挥出神剑，刀锋上一条碧绿的细线射出将花坠卷了回来，咦！石棺里突然传来声音似是有些惊异又有些疑惑，辜擎天见了剑眉飞扬，薄唇不悦的抿起，转头对着辜彦萱说道
　　“萱儿，你先去碧映里呆着，爹地随后就来找你。”
　　此时的辜擎天，一双凤眸全部被黑色的漩涡覆盖，看上去十分恐怖，辜彦萱却知道那是什么原因，其实他对这里也有着莫名的反感，见到爹地的样子，他也不多话，上前一步握住辜擎天的大手将自己的担心无声的传递出去，直到那人递来一抹柔笑，他才低头磨蹭腕镯转眼就消失在大厅里。
　　没有了辜彦萱在场，厅内的气氛一下子变得怪异无比，辜擎天不再掩饰满身的戾气，黑色袍服被气流撑起呼呼鼓动着，石棺里又是一阵讪笑传来
　　“凄凄~没想到，源中两大深渊竟然同时复活了，不过也未免太弱了一些。”
　　哗啦，水声传来，黑血又向外渗出不少，突然，大厅内阴风大振，十三个脸盆大小的漩涡出现在巨柱上方疯狂的上方疯狂的吸取着十万生魂，那些被拘禁的魂魄拼命挣扎哭泣奈何却不敌吸力全部落入了石棺之中，咔嚓咔嚓，石棺又是一阵碎裂的声音，十三条索魂铁链发出滋滋的刺耳声音，仿佛有什么东西在移动，辜擎天不为所动，只冷冷旁观。
　　不一会，生魂全部吸收完毕，一只惨白的血手从石棺中伸了出来扒住棺壁，随即，一张脸窜了出来，消瘦，苍白，布满青蓝血管，而且形象十分飘渺，五官模糊，似乎只要一打就会碎去。
　　看见三亿年不曾见过的故人之脸，辜擎天唇角已经抿成了直线，双手握成拳青筋一根根暴跳着，极力压抑着心底澎湃的怒气，还不急，他有着无数种方法让眼前之人生不如死。
　　“凄凄，老朋友，你还是老样子，那么高傲英俊，我是自愧不如啊。”
　　石棺中人，aion神帝艾恩掀开血糊的眼皮定定的打量着辜擎天，突然启唇诡笑，他上半身从棺椁里坐起，脖子上，琵琶骨，双手，胸前都被粗大的索魂铁链穿透，他一笑带动着铁链也发出悉悉索索的声音。看不见下身，相信也同样惨不忍睹。
　　艾恩狼狈的模样极大地取悦了辜擎天，薄唇轻轻上扬，他露出讽刺对着艾恩说道
　　“艾恩，三亿年了，我历经三亿年终于复生成功，而你，虽然没死，但是被这索魂铁链禁锢生生受了三所年的折磨，再看那外面三亿年来都没有熄灭的火山，你这阴寒的体质还能勉强汇聚成形，我真是佩服你。”
　　凤眸已经全部归于暗黑，夺魂的漩涡已经扩散成数百圈，此时的辜擎天再没有了在辜彦萱面前的温柔全身都浸透着狠辣冷酷，艾恩见怪不怪，伸手拉扯肋骨上的锁链，淡淡的开口
　　“擎天，你我同为源之寒极，你心里的阴暗不比我少，哼，不过你比我会掩饰，那个纯洁的小东西到现在都没能搞懂你的个性。”
　　“哼，那又如何，艾恩，既然我找到这里，断断不会让你再活下去，三亿年的时间已经够了，既然三亿年你都没能从这里出去，那么在也没有这个必要了。”
　　手腕抖出灵霄，剑雾洒下闪电一般扑向艾恩，哪知剑雾到达艾恩眼前却再也挪动不了办分，一根苍白的手指定住剑雾，黑雾凝结挡住剑势，凄凄的笑声传来
　　“谁说我没有出去过，擎天，凭你现在的能力想杀我还早了些，可惜，可惜，深渊之眼和神朔之手就在眼前却得不到，不过，既然你找回了记忆，想必星皇留下的秘法你一定得到了，有了它，还有谁能困住我艾恩神帝！”
　　砰！剑雾被反弹回来，辜擎天甩出裂变将剑雾击散，看着艾恩有些神经质的脸孔，五官飘移不定，显然力量不足，他嗤笑一声，收回了手，看着艾恩冷声说道
　　“三魂七魄被我锁住，你竟然有法子分裂出四个分身，虽然是近几十年的事情，倒也不易，不过我看你只剩下一魂一魄，连本名之源的结晶心肝都不在，艾恩，你倒是聪明。”
　　“凄凄凄凄，不错，擎天，你的眼睛倒是很厉，不过就算你再聪明也猜不到我的打算。”
　　“辜逸飞！”薄唇轻启吐出三个字，艾恩笑声嘎然而止，他瞪大了眼难以置信的瞧着辜擎天，“你，你是怎么发现的？”
　　“艾恩，过了三亿年，看来你一点长进都没有，那点小小的障眼法想要瞒过我？哼，痴人说梦！你被锁住能力，肉身不能动弹，凭你现在实力，别说是八九重天，就是三重天的人你都不是对手，你想要逃脱禁制，知道我诅咒的厉害，因此你耗尽亿年时间终于分裂出六魄制造了四个分身，再分出一魂一魄并将你的本命之源一同分出，你打通这条隧道，操纵生魂阴魂终于找到了投生的机会，辜逸飞才是你真正的替身。”
　　辜擎天每说一个字，艾恩身体就抖动一下，黑血哗啦啦沿着他的身体而下，他突然仰首狂笑起来，
　　“哈哈哈，不愧是深渊擎天，就算仅有原身万分之一的力量依然看穿了我的把戏，不过，那又怎样，就算你现在杀了我，我一样已经重生，只要再过三天，三天后，这个天下还有谁能奈何我？就连你也不行，不行，哈哈哈！”
　　黑雾剧烈抖动，艾恩好不容易聚集的形象一下子四散开来，只剩下一点模糊的影子仍然被锁链拴住，凄凄的笑声盘旋在空中大声道
　　“晚了，晚了，一切都晚了，擎天，你我斗法，看起来还是我高出一筹，想当年，我设计除掉你和你最心爱的人却也搭上了我自己，不过现在不同了，辜逸飞已经继承了我全部的力量，只要再结合四条分身和我这一魂一魄，他就是天下无敌了！”
　　第五卷 神朔深渊 第231章 艾恩之死
　　艾恩猖狂大笑震动十三根巨柱轰然作响，仿佛要将这三亿多年的怨气一吐为快，费尽心机策划一切终于可以脱离这地底深渊逍遥自在，想到这里他不禁更是喜笑颜开。
　　只是他却并没有看见辜擎天脸上一闪而逝的悲悯，无数种心思在心底一一闪现最后都归于寂静，辜擎天仰起头伸手打出几道口诀，接着大厅上方突然现出四幅图画，每一副都是一个空间一种结局，清冽浑厚的嗓音在虚空中幽幽响起
　　“艾恩，你看这是什么？”
　　听见辜擎天的声音，艾恩得意的转过头顺着老对头的视线看去却在接触到画面的瞬间定在了当场，犹如当头一嫂瓢冷水泼下浑身颤抖不止，他抖着嗓哆嗦道：“你！擎天，你竟然可以找到他们，还派人去毁了他们，你好狠毒的心思！”
　　哗啦~十三根索魂铁链被艾恩愤怒的拉扯，那四幅图画正是辜擎天派手下通过紫姚穿梭时空的能力到不同的年代寻找到aion的四大主神也就是艾恩的四个分身并且将他们杀死的画面。
　　辜擎天救下樱冢神悟让冷御答应借用紫姚的力量帮他穿梭空间寻找艾恩的分身，自从得到记忆之后，星皇的修炼功法也被地底宫殿的神思烙印在灵魂里，冥冥之中，辜擎天感应到那四个分身的方位便定下了庄重，一边引诱隐门上钩，肃清黑道铲除aion的势力，一边悄悄的搜集信息好一举除掉艾恩。
　　手腕挥动打碎图画，辜擎天睁开闭合的双眼，玄黑重归于墨紫青蓝，四色异彩倒转神秘莫测，“艾恩，这是注定的结局，你我谁也不能扭转。当年，你设计想要除掉我，利用珈蓝那些正极的顽固者诱骗萱儿，伤害他，还让他无辜身死。而我为了报仇将你打成重伤禁锢在地底深渊，还下了连环诅咒让星球上所有的一切都陪着我的萱儿轮回受苦。现在，三亿年过去了，萱儿回归，我也重新找回了记忆，该是时候解决一切因果了。”
　　“哼，你说的轻松，这么多年我好不容易集聚了实力能够冲破禁锢离开这里，说什么我都不可能放弃。以前在源泉，星皇就只喜欢你们两个，对我们这些后来的能力者不闻不问，凭什么？我也有实力，能力也不下于你，我有理想，而你却只沉溺于儿女情长，凭什么你就可以享有一切，而我就算费尽力气争取也比不上你，所以，我要证明自己比你强，你拥有的一切我都要毁掉！”
　　漂游不定的一魂一魄浸透了艾恩所有的恨，怒，嗔，他的执念太深，十三根巨柱都被染黑，索魂铁链哗啦响个不停，他愤怒的咆哮，怨命运不公，怨星皇偏心，苍白的手指勒在锁链上皮开肉绽露出下面干枯的白骨。咔嚓，一根禁锢锁链的巨柱竟然在艾恩的怒啸声中断裂，索魂铁链脱出，艾恩得意的笑开来
　　“你看，这就是实力，我就要脱离这里了，擎天，咱们的战争还没有开始呢。”
　　“呵~艾恩，你以为巨柱断裂是你即将脱离的信号吗？你错了！作为诅咒的一环，既然我有心解开诅咒，就不会再让你继续下去，艾恩，你的四大分身已经被毁，剩下的本命之源，在你消失后同，我也会一并除去，只要诅咒解开了，我们每一个人才能够真正自由。”
　　“哈哈，哈哈哈，好，很好，擎天，看来我还是算不过他，竟然让我成为解咒的关键之一，难道说你真的要放弃这里，放弃辜氏所有一切？”
　　料到了结局，艾恩反而冷静了下来，他气喘吁吁的靠在棺璧上，抬起手轻轻的滑过棺盖，垂下的眼帘不知道在思量些什么。辜擎天却是不怕，背过手，沉吟半晌，他望着艾恩阴晴不定的脸慢慢抛出一句让艾恩追悔莫及的话。
　　“艾恩，当年如果你能够多等一天，结果就不是现在这样了。”
　　“你是什么意思？”
　　“当初，我本来就打算带着萱儿离开地球了，我早已经厌倦正负两色极能力者之间的争斗，既然同出一源又有什么好争斗的，萱儿因为这些被迫同我，我不能忍受没有他的日子，便破开空间打造了一块避世之地想要带着他一起去那里隐居，没想到，却发生后来那么多的事情，萱儿何其无辜，遇到那样的事情，现在一想想还是觉得怒愤难平。”
　　“凄凄，所以你就派那几人去除掉我的分身？”古怪的嗤笑几声，艾恩看着辜擎天嘴角有几丝嘲讽，辜擎天也不隐瞒微微一笑点头承认，“不错，真是因果循环，当年种下的因，现在结下的果。那些个亵渎萱儿的人，因为我的诅咒世世代代都不能超脱出来，萱儿的每一世都会有几人随着他一道轮回，守护他，替他承受苦难，替他打点一切，不能违背他的任何意愿。而这一世，因为萱儿的回归，他们也一起来了，还早早的等在这里替他消灾解难，辜翼，辜寅，辜心，辜杰，辜皇，辜凤，辜云，辜朗，就连冷氏还有樱冢学园学生会的那几人也也都与这些人的后代或多或少有些关系。
　　我派辜氏这几人去不同空间寻找你的分身，就是为了了从前的恩怨，如果他们活下来了，我也不会再追究，如果没有那也怨不得人。”
　　唇铁高扬，此时的辜擎天又露出了刚刚寻回记忆时的奇异表情，似悲，似喜，辜心早早的就代替萱儿死去，而剩下的人经历这一次也彻底断清了从前的纠葛，从此以后再无因果纠缠，萱儿，从今往后，你终于只属于我一人了。
　　见到辜擎天的样子，艾恩眼底的恨意愤奇迹般的消失了，他凄凄讪笑着懒懒的靠在棺椁上，身形明明灭灭似乎要随风而去，一声叹息，“老朋友，这么多年了，我也累了，你想要杀了我确实很容易，但是那继承我一魂一魄外加全部力量的辜逸飞可不好办，他虽然没有记忆，但是做事都是凭着本能，我的执念
　　影响了他，掠夺，杀戮，掌控一切，还有无上力量，这些他都想要。aion的运转多半都是他在指挥，虽然我也经常在背后操纵，但毕竟他拥有我没有的真实肉身。你想要解开所有的诅咒，除非将他杀死，呵呵，这样说来，我还是没有输。”
　　“罢了，给你看看这个。”
　　艾恩无赖而得意的表情没能激怒辜擎天，他皱皱眉头，脱手将一缕白光打入艾恩眉心，只见那团黑云在接受了白光后开始剧烈颤抖，最后波的一下四散开来，十三条索魂铁链不停晃动，一个清晰的人影出现在眼前。
　　白皙的**，消瘦的身材，有些凌乱的黑发，五官清秀隐隐带着邪气，身体上仍然被锁链禁锢，艾恩垂下头看着自己的身体，两滴泪水顺着颊畔滑落，他仰起喉头滑动哽咽道
　　“没想到我费了三亿年也没能做到的事情，现在只一瞬间就做到了，不愧是星皇，算尽了一切，放下执念吗？”
　　重新抬起头，艾恩凝向辜擎天，散去了一身鬼气，大厅里突然发出嗡嗡的颤音，剩下的十二根巨柱也不停的向外散发黑雾，无数被艾恩吸食的生魂被释放出来，在头顶炸成一团想要冲出去，有一些甚至扑向了艾恩，爆发的仇恨要将他碎尸万段。”
　　明了他的想法，辜擎天眼神一闪启唇道：“艾恩，你这是何苦？”
　　“凄凄，擎天，你不必同情我，从来处来，到去处去，这百万生魂都是被我吞噬的，现在将安们释放也没什么不对。你我之间的恩怨一笔勾销，接下来的事情我也管不到了。这里就快要爆炸了，你走吧，但愿我还能回到源，星皇，我也好久没见到他了。
　　随着艾恩的话音越来越低，无数被释放的生魂扑向他，一瞬间就将他撕碎，噬魂锁链掉在地上，大厅乱作一团，辜擎天将灵霄剑雾包裹住身体静静的注视着，叮！一团白光从石棺中暴起，光芒愈加明朗最后将整片天地都包裹在内，生魂们接触到光芒，身上的黑气渐渐消失，光幕中，得以解脱的魂灵全部飘然而去，轰！墙壁又是一抖，剧烈的热气袭来，岩浆没有了禁锢全部翻涌而来眼看着就要撞断墙壁，脚下的土地不停的呜咽摇晃着，辜擎天稳稳身形，剑雾包裹着他缓缓上移，地面终于裂开，红火的岩浆翻涌上来瞬间就将这宽阔的大厅淹没，索魂铁链溶化，点点银白光芒从里面升起，隐约可闻艾恩的气息，一道细微的呢喃声飘入耳中，那是最后的告别
　　“老朋友，我先走一步，但愿还有再见的一 天。”
　　光芒钻入岩溶中被化为一体，aion的神宫就这样无声无息的消失了，迷踪岛也陷入火山地底，自此地球上再没有这么个地方了。
　　漂浮在空中，想起不久之前那张自己憎恨不已的脸这么快就消失了，辜擎天心底突然生出万般无力，觉得所有事情都失去了意义，心灰意懒，他不想回去，可是能去哪呢？
　　墨色长发披散，银色剑雾在其中游荡，凤眸在火光的映衬下变幻出各种颜色最后都成为无底的虚无，混沌一片。
　　飘飘然然，不知道经过了多久，当辜擎天从神思中回过神来之时，眼前的一切却让他笑起来，不知不觉竟然走到了这里，莲池圣山，那是最初他为两人打造的隐居之地。
　　白玉似的莲花在脚下摇摆，一片纯白世界，拨开脚下云雾就见万里共碧波，青山缭绕，云雾生烟，缓步而行，在这个异空间里，一切都是那么安静，可以凭借自己的意念幻化各种生物，脚底鼓起清风来到莲池深处的石桥上，手撑着围栏，忆起当初带着萱儿来到这里进化第三类人时的情景，唇角溢出温柔的微笑。
　　正想着，身后却传来心底那人的声音，软糯中带着无限柔情蕴含着思念呼唤着自己，“爹地。”
　　转过身，果然就看见辜彦萱正立在距离自己几步远的莲叶之上，绝美的小脸上荡漾着魅惑的笑容，辜擎天沉醉了，他抬起手冲着微笑的小人招手，“萱儿，过来，到爹地这来。”
　　清风拂来，莲花清香包裹着蔷薇的甜蜜伴随着熟悉的身影跃入怀中，辜擎天弯下身紧紧的捆住来人，倾身埋入那柔软入云的长发中，这一刻，爱人在怀，他终于觉得圆满了，之前那些无力的思绪渐渐飘远，辜擎天弯唇轻笑
　　“萱儿，你怎么找来的？”
　　从温暖的怀抱中抬起头，辜彦萱细细打量此时的辜擎天，仿佛扫除了阴霾，周身都流淌着淡淡的温润气息，清透高雅，一颗悬着的心渐渐放回肚中，他勾住辜擎天的脖子细声道
　　“爹地坏蛋，让小萱担心了好久。从碧映里出来怎么都找不到爹地，连爹地留下的神思都没有反应，我吓坏了了到处找你，最后才想起那次爹地在花园里对小萱说的话，你问我知道海的尽头有什么，说如果有一天你不在了，而我又找不到你就向着这里走一定会找到你。
　　小萱走了好久，要不是铃兰花坠有反应，我险些就要错过爹地了，爹地，没想到海的尽头是莲池圣山啊，上次来小萱都没有好好看看，不知道为什么，今天在这里总有些莫名的反应。”
　　拍拍宝贝头颅，看着他扑闪着大眼委屈的模样，辜擎天眼眶有些发热，他这一走有十天了吧，亏得萱儿一路找来，心口一滞将他揽在怀里，靠近他柔声道
　　“萱儿，抱歉，爹地不该丢下你的，只是有些事情要想所以不知不觉走到了这里。”
　　“爹地，艾恩神帝怎么样了？他死了吗？”
　　想起来时的疑问，辜彦萱拉拉爹地的衣衫仰头询问，辜擎天垂下头看看宝贝随即将头抬起转向别处，双目悠远眺望远方，他声音淡淡的说道：“神帝死了，艾恩仍在，他回到故乡去了。”
　　“故乡？是爹地说的源吗？”
　　“对，萱儿，到时候我们也要回去的。”
　　摸摸人儿的小脸，辜擎天直起身单臂拖起宝贝看着他启唇微笑，话语里是无尽的思念，故乡，一个人让心酸又心悸的名词。正出神着，脸上传来滑腻触感，辜擎天偏头看去，却是辜彦萱捧着他的脸神情严肃，眼神微闪，他低声询问：“怎么了，萱儿？”
　　“爹地，如果小萱找回了记忆，是不是你就不会再露出这样孤单的表情了？”
　　简简单单的一句话却如电闪雷鸣狠狠砸在辜擎天心上，脸色怔忪，眼底翻涌起无声波涛，连手指都有些发抖，将脸靠在宝贝柔嫩的脸颊上，拥着他，辜擎天低低的道
　　“不会，有萱儿在，爹地怎么会孤单呢？别乱想，嗯？”
　　“嗯，爹地，你还有我。”
　　小脸埋进温暖的胸口，辜彦萱的声音闷闷的，辜擎天听得一笑紧了紧怀抱一刻也不愿撒手，只是他抬起的目光却没有看见辜彦萱此刻的表情，也没能发现他的变化。
　　铃兰花坠发出淡淡的蓝光，花朵竟然开始融化慢慢渗入皮肤里，辜彦萱感受着那一股股灼烫的温度却一声不吭默默忍耐。伪装的发色渐渐褪去露出下面银白裹着淡蓝的光泽，牙齿紧咬住下唇不让**发出，直到劲头过去，辜彦萱才缓缓抬起头偷偷的拭去额上的汗水，小手揪住辜擎天的衣摆，眼神有些飘渺，仿佛历经沧桑的智者，万千情绪都在其中。
　　“萱儿，累了吗？”察觉到怀中人儿身子微微颤抖，辜擎天收回目光看过去，眼神柔软担心的询问，此时的辜彦萱早已收起之前的异状，他眼眸弯弯凑上去在辜擎天脸上印下一吻，“爹地不见了，小萱找了好久有些累了，想睡一下，爹地就在这里看着我睡好不好？”
　　“好，小傻瓜，爹地就在这里陪你，嗯？”
　　“嗯，爹地，不能走哦！”
　　缓缓的合拢双眼，辜彦萱在意识陷入昏沉浓喃喃道，看着宝贝依依不舍的样子，凤眸中盛满爱怜，伸出手细细描摹心爱人儿精致的五官，辜擎天起身寻到一块玉石坐了下去等待宝贝醒来。
　　可惜，他却不知道，因为找他，辜彦萱耗尽了力量，神朔之手在他身体最虚弱之时融化，此时他已经陷入昏迷中情况万分危急，全靠他一口气还有那想要陪在爹地身边的决心支持着。
　　昏暗之中，辜彦萱觉得全身犹如浸在水里怎么也浮不起来，他只是在心中默念着，呼唤着辜擎天。
　　爹地，你要等着小萱，等着小萱醒来，无论过去经历了什么，小萱爱你的心不会变，你再不是孤孤单单一个人了。
　　第五卷 神朔深渊 第232章 异变
　　忽远浮晨，身体犹如脱水一般沉重干涸，四肢百骸仿佛被上百根钢针刺入，想要挣扎＊＊却开不了口睁不开眼。
　　四周都是黑暗，灵魂就在其中漂浮，耳边总是听见各种各样的声音来来去去，辜彦萱几乎忘记自己是谁，只是沉浸在那些莫名的声响

　　“怎么回事？为什么萱儿还没有醒？”
　　在莲池圣山，当辜擎天发现宝贝竟然子啊自己坏中昏迷，异状来的如此之快，而他半点都没有发觉，一颗心被紧紧勒住无法呼吸，飞奔着风驰电掣赶回萨顿找来辜寅诊断，只是谁也说不出究竟出了什么事情，只能眼睁睁看着辜彦萱浑身抽搐＊＊疼痛着沉沦在梦魇中无法醒来，无能为力的感觉让人心碎。
　　铁青着脸，周身寒彻，辜擎天紧紧搂着怀中人儿纤细的身子眼神一刻也不离开，感到掌中的柔软被冷汗浸湿，身体也不由自主的抽搐，他心痛心疼抖着嗓子贴着人儿汗湿的脸颊轻轻呼唤
　　“萱儿，你到底怎么了？别吓爹地，爹地承受不住的。”
　　“唔・・・・・・”突然，怀中人动了一下，粉白的唇溢出＊＊，辜擎天听见连忙低下头仔细倾听，“萱儿，怎么了？告诉爹地。”，“痛～”虚弱的低喃从辜彦萱口中吐出，似乎耗尽了所有的力气才挣脱出来，软糯的声音浸满了疲惫和痛楚，辜擎天心一紧，抱着小人起身走到门前厉声道：“来人！”
　　“什么事，擎天？”
　　一直等在门口的辜寅听见辜擎天的叫唤练满冲进房中急声询问，辜彦萱昏迷已经五天了，这五天里，辜擎天的情绪时刻处于崩溃的状态，谁也不知道他会在什么时候爆发，每个人的心都沉重无比，祈祷着那可爱的小东西能够苏醒过来。
　　将辜彦萱抱到床上，温柔的替他拂开乱发，辜擎天冲辜寅招招手说道：“来看看你，萱儿说他痛。”
　　“哦，是吗？”
　　大步上前，执起被子外面的小手，辜寅小心的输入一股灵力仔细查探，“咦？”辜寅脸上露出了惊奇，“怎么了？萱儿有什么不对？”
　　“擎天，你冷静点。”
　　拿下抓住肩头的大手，辜寅痛得咧开大嘴，轻轻地放下辜彦萱的小手，他示意辜擎天坐到一边，看着那如困兽一般憔悴惊慌的男人，辜寅眼中闪过深思，他沉声道：“擎天，小萱的身体里有一股十分奇异的波动，之前我们怎么输入灵力都被莫名的弹出来，而这次不同，那股波动似乎渐渐转为平稳。只是小萱身体本来就很孱弱，根本承受不住这样庞大的灵力输入，擎天，到底是怎么回事？”
　　“原来如此。”
　　双手捧着头，辜擎天长长地舒了一口气，起身将辜彦萱抱进怀中，解开他的衣领将那条铃兰吊坠逃出来，原本七彩的光泽已经消失，连同那些蓝色的水滴也无影无踪，剩下的仿佛是一个空壳，透明的颜色像玻璃制品。
　　“这是什么？”看到辜擎天掏出铃兰吊坠，辜寅好奇的询问。
　　“没什么，寅，你先下去休息吧，萱儿由我来照顾就好。”
　　唇角紧绷，连眉都没有抬一下，对于辜寅的提问辜擎天不置可否不洗碗他继续问下去，辜寅也很识趣见那人不愿再谈，他叹口气起身走出房去，在门前他顿了一下回转身单手撑着门廊低声道
　　“擎天，无论你想做些什么，我相信你总有你的道理，可是，如果你要走，请记得在走之前告诉我们几人一声。”
　　咔嚓，房门岩上，辜擎天怔怔的望着门扉眼神冷沉，连平时粗枝大叶的辜寅都有所察觉，辜翼他们恐怕也早就知道了。唇角溢出苦笑复尔低头看向怀中，漆黑的深瞳渐渐归于平静泛出清澈的翠色，手指描绘着宝贝的容颜，低语道：“萱儿，对不起，如果爹地能够早做决定，你就不必承受这么多的苦痛。”
　　手指缓缓下移到胸口附近，感受着其下不太明显的心跳，辜擎天轻轻笑起来，他摊开手掌，只见一道青色光芒从辜擎天手中散发出来缓缓渗透到辜彦萱心口处，紧接着又是紫色光芒，然后是黑色，三种颜色频繁交错一刻不停的缓缓流入绝美少年的身体里，疏导这他体内凌乱的灵力波动，为他缓解痛苦。
　　不知道过了多久，知道辜擎天全身都冒着白烟，额角滴下汗水才终于停下手来，脸颊泛着病态的苍白，辜擎天深吸一口气将辜彦萱放回大床上，轻轻地盖上被子，坐在床头半响，他才缓缓起身，手指在人儿的腕镯上轻轻磨蹭半响，银色光芒浮现，释天从碧映里出来见到辜擎天发出嘶嘶的声响，
　　“照顾好萱儿，不要让任何人来打扰。”清冷的声音命令道，释天点点头，嘶嘶的回应着。再次望一眼心爱绿宝贝，辜擎天沉下脸转身走出房间。
　　“大人，这是从全球传回的报告。”
　　书房内，厚重的金丝窗帘遮挡了阳光将室内渲染的幽暗迷离，辜擎天浑身带着沐浴过后的慵懒，长发滴着水套着黑色外袍靠在软榻上接过朔影呈上的报告细细翻看，连着五天五夜不眠不休守护在辜彦萱身边，直到此刻确定了宝贝安好无恙辜擎天才开始重新处理事务。
　　解决的神帝过后，接下来就是要全面铲除ａｉｏｎ，而辜逸飞还有精灵族的问题也要一并解决。
　　合上报告，斜睨向脚边的朔一，辜擎天冷声询问：“赛扬凯利的事情怎么样。”
　　“是，大人。为了表示感谢赛扬凯利已将隐门其下所有的堂口个财产全部转移到辜氏名下，当然明面上仍是隐门主持。韦恩斯自上次海精灵一战后消失无踪，赛扬凯利已经放弃寻找，目前，他和仁已经离开利斯前往隆美琪尔隐居。”
　　“嗯，很好。盯紧仁，韦恩斯或许会同他联系，另外，韦恩斯暂且不管，量他也翻不出多大的浪来。”
　　“是，大人，飞羽传回消息，发现血精灵中出现辜逸飞的踪影，仍在进一步确认。”
　　“继续查，务必在三天内给我确切消息。”
　　“是。”
　　“你且下去吧。”
　　挥挥手，示意朔一退下，辜擎天躺在软榻上申请若有所思，突然脑海中猛地一震，紧接着走廊上传来侍女惊恐的尖叫，辜擎天心头一紧连忙坐起身，几步之间已经来到门外，走廊上嘈杂一片，许多克隆机器从楼梯上滚下来，一名侍女竟然晕了过去。辜擎天脸一沉，厉声呵斥：“都给我安静，承和体统！”
　　“主人。”
　　萨顿辜寅别院的克隆总管深海２０号连滚带爬的来到辜擎天脚边，“主，主人～”
　　“什么事如此慌张？”
　　凤眸中射出冰寒的厉光刺得深海２０号一阵战栗，那颗机械心脏也不受控制的怦怦直跳，他跪在地上挥手让那些失控的克隆机器个侍女退下谨慎的措词道
　　“主人，侍女打扫房间，经过主人房间听见异响便进去查看，没想到・・・・・・”
　　“不过什么？”
　　冷冷上前，辜擎天紧紧逼问，不想身后突然传来熟悉的声音带着疑惑问道：“你是谁？”
　　“萱儿！”
　　听到宝贝的声音，辜擎天猛地转过身去却看到辜彦萱此时的样子时愣住了，眼前是自己熟悉到不能熟悉的绝美容颜，不过却褪去了掩护色。那一头比月光还有皎洁的银发，蓬松的波浪披泻在身侧四周，偶尔一个动作会有一抹浅浅的蓝光一闪而逝，右眼角下方，一朵银线勾描的铃兰花，五朵花瓣全部绽放着，朱红，水蓝，莹紫，翠绿，耀金，五色流转，映着那双俾天空纯净，比还是清澈的蓝色眼眸，有着水晶透明的光泽，眼波粼粼，那是一种嘴纯正的蓝，无需过多缀饰，只一眼就会沉沦。
　　人儿右手抓着一条手腕粗细的银色蟒蛇，白玉手指上是长长的蓝色指甲，玉质光泽流动说不出的妖异魅惑，小人没有像平时那样见到自己就欣喜的扑上前来而是眼底带着陌生静静地打量自己，辜擎天只觉得脑海这有一根名叫理智的弦在瞬间崩毁，胸口犹如火山喷发一般灼烫，他颤抖着手想要伸出去拉过人儿，却在接触到他眼神时望而却步，
　　“萱儿，你，你不认识爹地吗？”
　　“爹地？”
　　小东西歪着头重复，似乎不太明白辜擎天话中的含义，他四下望望接着拿起手中的十天凑近唇边竟然在吸血，释天在他手中拼命挣扎想要恢复原身，奈何就是无法挣脱。
　　深海２０号悄悄抬头恰好撞见这一幕，发出凄厉的尖叫，没错，刚才侍女撞见的就是这一幕，原本顽皮可爱的少主人竟然改变了发色和瞳色而其还吸食他最喜欢宠物的鲜血，这样匪夷所思耸人听闻的事情竟然发生在眼前，难怪那一众仆人要惊叫昏倒。
　　“滚出去！”见到２０号惊慌失措的样子，辜擎天厉声呵斥让他出去，２号得了赦令连滚带爬的冲了出去
　　吸食过程没有持续多久，辜彦萱放下手中的银蛇，小手在伤口上一抹，蓝光闪动，释天的身体恢复如初，它萎靡的缩在辜彦萱手中似乎被吓着了一动不动。
　　此情此景，辜擎天心中的震惊不下于旁人，他凤眸瞠大难以置信的望着眼前将所有人都当做陌生人的小东西，轻轻的走上前去生怕吓坏了他柔声呼唤
　　“萱儿。”
　　“嗯？你是在叫我吗？”
　　抱着昏睡的银蛇，辜彦萱踏前几步仰起头看着眼前高大的男人，俊逸的脸孔流露着惊异隐隐还有一丝心伤，他气质高贵冷冰如天神一般凛凛不可侵犯，莫名的他对这个男人有些好感，辜彦萱上前一步探出小手抚上男人的脸颊细细揉弄，大眼闪烁好奇细声道
　　“你是谁？萱儿是在叫我吗？可是我没有名字啊！”
　　身躯如遭电击猛地一震，无法承受心爱宝贝用那般陌生的语气对自己说话，辜擎天向后倒退几步摇着头，眼底翻涌着绝望痛心沉声道
　　“萱儿，你怎么了？我是爹地啊，你不记得了吗？到底发生什么事了？”
　　“爹地？萱儿？虽然我不知道你说的是谁，但肯定不是我，我才来这里谁也不认识呢，爹地是什么意思星皇没有告诉我。”
　　小脑袋歪了歪，银白长发随着他的动作摇晃着带出绚丽的波纹，辜彦萱皱着细眉，神情纯真且无辜，直到此时辜擎天终于确定自己的萱儿失忆了，他忘了所有的事情，无论是三亿年前还是三亿年后，他的记忆已经倒退到初来地球的时候。
　　牙根都咬出血了。胸腔震动着，辜擎天想笑，露出的却是比哭还难看的表情，仰起头眨掉落在眼眶的泪水，蓦然，一只小手探了上来，软糯的声音在颈下吹拂带着蔷薇的清香
　　“不要哭，我的心会痛，可是为什么会痛？”
　　正思考着这个问题，辜彦萱只觉得腰间一紧身体向前便落入一具温暖的怀抱里被紧紧拥住，他本想要反击但却在碰触到那人的胸膛是奇迹般的作罢，双手垂了下来放在两边，咚，释天掉在地上，他连着两次失此刻血头晕目眩，甩甩晕沉沉的蛇头，它扇动翅膀嗖的一下飞到了共青团身后藏了起来，没有主人的命令他可不敢回碧映。
　　“萱儿～”
　　埋入肩头的男人发出轻轻地呢喃，辜彦萱听了心中一痛皱起眉扶起共青团看着他沉痛的脸庞，小心询问
　　“你认识我吗？”
　　“嗯，来，小东西，别害怕，你只是忘了，让爹地好好看看。”
　　大手抚上眼帘，清冽的声音不断在耳边盘旋，辜彦萱竟然昏昏欲睡起来，身体一轻被他辜擎天抱入怀中，吓得他连连惊叫身体挣扎着想要下来。
　　“放开我！”
　　“别怕，小东西，别怕，放轻松，我不会伤害你。”
　　辜擎天不停拍抚这人儿的后背，口中呢喃，心中却犹如刀绞，萱儿，就算你忘了所有，爹地也不会放了你，你只能属于爹地。
　　用上了安魂曲，嗓音犹如魔魅，感觉到怀中小人渐渐放弃了抵抗乖巧的沉睡过去，辜擎天停下动作，伸出手颤抖着抚上心爱人儿绝美的容颜，在心中描绘着。眼角扫到闻风赶来的辜寅等人，辜擎天动了动身体将辜彦萱挡住，背对着一众人冷冷下令
　　“都下去，没有我的召唤水也不准上前打扰。”
　　第五卷 神朔深渊 第233章 焦灼，
　　血，漫天满地，猩红的颜色是眼中唯一的世界，绝望的叹息××一刻不停的回荡着，这里是哪里？
　　咚咚咚，整个世界只有脚下半片萤光，凄清的蓝如影随形，想要寻找声音的来处，奈何每踏出一步都像是踩在刀锋上，血蔓延开去顺着寒光凛冽的刀刃滴溅下去落入血池之中。
　　被困在这个世界许久，始终找不到出去的路，就连自己是谁都快要遗忘了，想要出去，一个人的世界太寂寞，谁来唤醒他？
　　遥远的天顶洒下一束光圈渐渐扩大，仿佛听见有人召唤，他奋力的朝上游去想要挣脱无形的束缚，快了，就快要到达终点，可惜，一步之遥，却被一阵激烈的波动击中坠落了下来，不要！爹地，救我！
　　悚然一惊，噩梦脱身，辜彦萱突然从梦中惊醒过来，撑开沉重的眼皮发现浑身都被冷汗渗透，刚才那一刻他仿佛听见心里另一个声音在说话，在不停的告诉自己忘记了最重要的东西，只是醒来后的他依然不记得任何事情。
　　伸手在床畔四周摸索片刻，拧起细眉，昨天那个奇怪的男人呢？
　　见到自己时惊喜的模样，听见自己开口之后震惊的模样，发现不对之后痛苦的模样，一切一切，那人的一举一动占满了心田，他觉得奇怪，虽然是诞生于温暖的源之正极，但他总是一个人，除了星皇偶尔的探访，他从来不会将心思放在其他事物身上，为什么那个人给他的感觉那么奇怪，他不理解。
　　双手捧着下巴，辜彦萱兀自沉溺于思绪中没有发现一抹高大的身影推开房门悄悄向床头靠近，直到身体落入温暖的宽阔胸怀里，耳边传来清冽浑厚的声音才将他惊醒
　　“在想什么？”
　　“是你！”
　　“对，萱儿，在想什么？”
　　抱着柔软的小身子，辜擎天轻轻××人儿细软的长发，眼神中充满怜爱，小东西听见他的称呼不满的抬起头，嘟起小嘴抗议
　　“我不叫萱儿，你再这样我就不理你了，哼！”
　　“呵～好，萱儿说什么就是什么。”
　　丝毫没将宝贝的警告放在心上，辜擎天笑××的点头允诺只是称呼间依然如旧，辜彦萱奈何不了他，他涉世不深对这种赖皮似的人毫无抵抗力。气哼哼的嘟囔半晌，他放弃抵抗舒舒服服的靠在男人怀中，伸出小手拉拉他的衣袖让他将注意力从自己的头发上转移到这边。
　　“怎么了？”见到辜彦萱欲言又止的样子辜擎天放下手中的银发柔声询问
　　“我要离开了。”辜彦萱仰起头对辜擎天宣布，小小头颅还应景的不停上下晃动，辜擎天眼神幽得暗下来，大手下意识的用力引得辜彦萱拧起眉痛呼：“好痛！”
　　“抱歉，萱儿，你刚才说什么？”
　　将宝贝的身体扳正，凤眸中暗云涌动，辜擎天不敢相信刚才听见的消息只能再次确认，被男人脸上阴骘的表情吓到，辜彦萱凝眉伸出手想要将禁锢自己行动的大手弄下来，只是他的力气不够无论如何也不能撼动那双××，他急了，不知道为什么在心底深处他有些畏惧男人此时的表情，但可以确定是刚才自己的话惹怒了那人。
　　“你，你快放开我。”
　　“不放，萱儿，告诉我，你刚才说社么？嗯？”凤眸狂炽的锁住人儿闪躲的蓝眸，辜擎天继续施压逼问，手下更是用力将挣扎的小身体死死的压在怀中不能动弹。
　　“我说我要离开，放开我，坏人。”
　　手脚都用上了，辜彦萱使劲的拍开逼近自己的男人，胸口怦怦直跳，微妙的感觉令他只想逃跑，男性雄浑的气息不停吹拂让他头晕目眩，他从没有遇见过这种事情，心底胆怯。
　　“看着我，萱儿！”
　　下颌被扣住，辜彦萱被迫抬起头来同辜擎天对望，见他眼底燃烧的火焰，他没有骨气的移开视线，粉唇微颤细声说道
　　“你这个人好无理，我根本就不认识你，你却总将我认作另外一人，还强迫我留下，我本来好好的睡觉醒来后却发现身在陌生的地方，还有一堆的人冲我尖叫，我要回家，不要在这里呆着。”
　　声音越来越大竟像是豁出去似地，又像是赌气撒娇，那含泪可怜的样子引得辜擎天的火气全消，他叹口气，心中暗叹，无论如何，眼前的可人儿总是有办法让他又爱又怜，对他根本毫无抵抗力。
　　松开桎梏，辜擎天将怀中的人儿换了个方向，两人面对面，大手在小人的后背上轻轻抚弄让他放松心情，整理了一下思路，他命令自己静下心来，目前最重要的是搞清楚究竟是什么原因让萱儿失去记忆，而首先要做的就是要让他放下警惕依赖自己。
　　“萱儿，别赌气好吗？我说的都是真的，我是你的爹地，你是我最爱的人儿，由于一些特殊的原因你昏迷了，可是醒来后却不记得任何事情，你知道爹地当时的心情吗？面对你陌生的眼神和冷淡的口气，爹地都快要发疯了。萱儿，别走，外面不安全，爹地不可能眼睁睁看着你离开，呆在爹地身边不好吗？你太单纯，爹地想要保护你。”
　　“可是、、、、、”听着辜擎天的叙述，感受到他沉痛的心情，辜彦萱有些犹豫，“可是什么？萱儿。”辜擎天迫切的逼问
　　“你真的是我爹地？那我是谁？萱儿吗？爱人又是什么？”
　　一大堆陌生的名词搅得辜彦萱头一阵阵疼，星皇只教会他运用自然力量的能力，却没有教给他其他的事情，他对辜擎天话中遣词的含义感到费解又有些好奇。
　　“小傻瓜，连这些都忘了吗？那爹地现在就来教教你什么是爱。”
　　手掌猛的加大力道将辜彦萱拉近怀中，看到他惊慌失措的可爱样子，辜擎天眼中荡漾着戏谑笑意任凭小人无力的推拒，“你，你想要做什么？唔、、、、”
　　唇上突如其来的温热柔软让辜彦萱吓得瞪大了双眼直愣愣的盯着撞入视线里含笑的俊容，那双邪魅的凤眸中闪烁着纯净的青色流光，××着他像那飞蛾扑火一般沉醉其中，低哑的声音在耳边轻喃：“可怜的小东西，闭上眼睛，还是不会接吻吗？”
　　脸颊被散发的热力熏烤着，辜彦萱只觉得一阵天旋地转身体掉入对方的怀抱里，××的不能动弹，一条灵活的舌头逗弄着强迫他张开嘴，他吓得死死闭住嘴巴，突然身体一震，一只恶劣的大手竟然伸到腋下挑弄他最怕痒的一点，他颤抖着，口中呜呜想要开口说话却被那条灵舌趁虚而入，他被迫随之起舞，男性清雅灼热的气息喷洒在颈间，这是什么感觉，心跳得如此之快。
　　“好些了吗？萱儿？”
　　恶劣的人沙哑的笑声一直在耳边回响，辜彦萱鸵鸟似地将头埋在那人的胸口里无论他怎么叫就是不出来，连着几次交手都败在这人手下，他已将辜擎天定位在坏人的角色里，害羞的垂着眼眸心中却转着无数种心思想要扳回一局。
　　“你是坏人，怎么可以这样对我？”
　　好不容易克服了羞涩辜彦萱抬起头训斥，奈何他脸颊红红，声音细柔软糯没有半点说服力，辜擎天只是噙着笑定定的望着他，眼神中蕴含的不可琢磨的深意让他的心口又开始怦怦直跳。
　　“萱儿，喜欢吗？”
　　“喜欢什么？”
　　耳朵红红，辜彦萱将脸撇到一边视线游移着讷讷的反问，“呵呵～”低沉的笑声传来，身下枕着的胸膛不停震动着，一抹温软又贴了上来舔了舔他的耳垂，他猛地一个激灵就要躲开却被牢牢的掌握住，
　　“这是亲吻，是爱人之间常做的事情，萱儿看起来不反对说明你至少是喜欢我的，还要吗？嗯？”
　　“你不可以再亲我！”
　　听到辜擎天似乎意犹未尽，辜彦萱身体向上一挑用手捂住嘴巴摇着头连连拒绝，见他躲闪的样子，辜擎天心头不悦沉下脸来，嘴唇却高高扬起，眼前的宝贝他怎么可能让他有拒绝的机会，眼底一片诡谲，他拉下辜彦萱挡在唇边的小手柔声安抚
　　“好，我不亲你，萱儿别怕。”
　　“你说真的？”大眼不信的微瞠着，辜彦萱心中还有疑虑，
　　“当然，萱儿不信爹地？”
　　男人含笑的样子俊美非凡但是辜彦萱却觉得他十分危险，心中尖叫着不敢就怪可，嘴上却连连应承，“嗯，我信。”
　　矛盾的样子更是引得辜擎天情火大炽，浑身都叫嚣着，他渴望得心底生疼。
　　小肥羊还不知道自己的处境，或许他潜意识中并不想反抗，安心的贴在男人怀中，他还没有意识到无论多少岁月，无论他还记不记得眼前这人，他总是无意识的依赖，从这一点看来，辜擎天早就胜了。当然，身为辜氏族长的某人也发现了这一点，凤眸闪烁着，一圈圈泛出波纹，这是辜擎天心思涌动时唤醒了深渊之眼的力量，
　　“萱儿。”
　　“嗯？”
　　身体已经承认了这个称呼，辜彦萱也懒得再反驳恹恹的抬起头望去瞬间就被那奇异的凤眼吸引，小手也探了过去，
　　“它好漂亮。“
　　“是吗？那萱儿想不想它更漂亮？“坏心的猎人早已设下了陷阱××着猎物，辜擎天不漏声色轻而缓的拂开辜彦萱散在肩头的长发，手掌探向身后悄悄的解开衣带，小东西毫无所觉仍直直的看着他的双眼，知道身体接触到空气感到冰凉才回过神来，惊叫道
　　“坏人，你做什么？“
　　“做你希望的事情，萱儿。“
　　不想浪费时间，辜擎天低下头堵住辜彦萱微启的××小嘴不让他发出疑问，大手也孟浪地在怀中人儿软嫩的身体××身体上××游移，××了不一会，小东西就承受不住身体微微颤抖，全身都泛出瑰丽的粉红引诱着辜擎天再次俯身在上面印下一朵朵绯色的樱花。
　　“萱儿，你真美！“沙哑饱含××的嗓音赞叹着，眼中的美景让人××
　　“坏人，你说过不亲我的“委屈的声音夹杂着细弱的喘息，柔弱的小人怎么回事老猎热 的对手
　　“嘘～感觉它，萱儿，爹地没有吻你，这是在爱你！”
　　被最后一句震慑了心神，辜彦萱无力的倒向身后铺着玄黑锦缎的大床上，浑身涌动着奇怪的电流，随之而来的灼热身躯缓缓压下，凤眸再次变幻出浓烈的深紫，神秘的颜色从中央开始变化又生出纯净的翡翠，被吸引着，他放弃了反抗，在辜擎天熟稔的××下很快堕入××之中尽情××喘息，此时此刻，心底传来一个声音，那个声音告诉他没有谁能比得过这个男人爱他的心意，他忘了什么，究竟忘了什么？
　　在忐忑中，辜彦萱被巨大的欢愉热浪击昏，晕沉沉睡了过去，经历一场极致的情事，辜擎天浑身布满汗水将沉睡的人儿放进怀里轻轻的拥住，在宝贝额上印下一吻，伸手轻轻××白玉小脸，顺着瀑布似的银发缓缓滑下，辜擎天长长的吐出一口气，眼中氤氲着疲惫心酸还有缕缕的情深无奈，
　　“萱儿，究竟哪里出了问题？”
　　第五卷 神朔深渊 第234章 争夺突袭
　　云海飘渺，小雨淅淅沥沥，天空被涂成了乌黑没有一丝天光落下。
　　雾森万里苍莽，原本人烟稀少的绝地此时却充斥着各种杂乱的声音，愤怒的咆哮，凄厉的嘶鸣，得意的狂笑，将纯白迷雾搅扰成万千乱麻。
　　“给我上！”一道尖利刺耳的叫声在密林里回荡命令着死士们前仆后继向着守卫雾森的雪狼群冲杀，“嗷~”苍凉的狼嚎响起召唤着狼群的组织另一次攻防。
　　“哼，伊维里欧斯，你偏要阻碍我的好事吗？”
　　连恩雪特在销声匿迹了许久之后又重新出现，他依旧是一身红衣，耀眼的金色长发用发带束着，比之太阳更加耀眼的瞳眸燃烧着愤怒的火焰望着挡在身前的人。手持权杖，伊维里欧斯毫无惧色只冷冷的同连恩雪特对视，
　　“黑金太子，金属片为我所得，你没有资格同我抢，韦恩斯，叫你的人拦住他们！”
　　微微侧首示意跟在身后的韦恩斯将手下的黑血成员全数派出抵制血精灵的援军，那些诡异的人力量强大，不是他们可以抵御的。
　　“哈哈哈~”像是听到了什么好笑的事情，连恩雪特仰头长笑，耳垂上两片碎钻羽毛随着他的动作摇摆，他向后招了招手，所有随行的血精灵和另外一群黑袍人一拥而上向着雪狼群和黑血众人冲了上去。
　　“伊维里欧斯，这一仗，你输了！你买通黑血杀手想要刺杀我，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，你的一举一动早就被aion的人监控，今天，这座云雾森林就是你的葬身之所！”
　　“哼，黑金太子，你这么快就作下结论恐怕还太早了，孰胜孰败先打过再说。”
　　扬手将身上的披风扔下，伊维里欧斯启动权杖，十八颗各色宝石流光闪烁同时召唤出四大元素，火，风，水，地，一时间以这位海精灵王子为原点，方圆百里之内的元素全部被吸收过来形成巨大的能量团，他挥动权杖，能量团一分为四，右手成爪向后推动，霎时，四颗能量球渐渐拉长形成四根元素光箭对准连恩雪特，巨大的能量感应让所有人都不由自主的向后退去。
　　此情此景，连恩雪特不惊反笑，他勾起唇角，邪魅的眼眸似笑非笑定定的注视着此时化身神圣的伊维里欧斯，左手在耳坠上轻轻摩挲，光影闪动，一根周身血红的尖矛出现在手中，此矛有四尺多长，手柄上缠绕着妖娆诡异的血色曼陀罗，尖端并排镶嵌着十三颗红色宝石可以聚集能量，召唤出自己的兵器，连恩雪特扬手指着伊维里欧斯喝道
　　“伊维里欧斯，你终于肯出手了，就然给我见识见识月光之子的真正实力，能同四元素精灵对战是我的荣幸，请！”

　　将尖矛倒插入地，连恩雪特做了个请的手势，伊维里欧斯也不推辞，此时此刻，双方都动了全力一搏的念头，说时迟那时快，伊维里欧斯挥动手中权杖，四根光箭脱手而出，连恩雪特不急不忙，左手托起尖矛右手拍动手柄，四朵血红的曼陀罗腾空而起在光箭射来的瞬间将其托住，就见四色光箭分别被四条黑红相间的细线拧住，双方战在一起谁也奈何不了谁。
　　伊维里欧斯见了，连忙催动权杖，在额心海蓝元石上轻轻一碰，口中高声叫道：“爆！”
　　轰，轰！连续四声爆炸响彻天地，树梢都被震得簌簌响，连恩雪特见状也连忙撤回曼陀罗，在爆炸袭来的同时纵身向后退去，左手将尖矛在地上一顿，“起！”，一把血红大盾拔地而起挡在了身前，砰砰砰，爆炸的光团撞在盾牌上在一阵噼噼啪啪之后全部被吸收殆尽。
　　却不说两位精灵王子这边斗得难分难舍，雪狼群那边同样险况频发，好在原本同时偷袭狼群的双方现在却打了起来，乒乒乓乓一阵乱斗，双方因为都不算是人类，情况也是诡异非常。
　　韦恩斯的黑血，其中的杀手们全部都魔化了，面对血精灵和aion的连番包夹终于被激发出了怒火，放下了心中的坚持，韦恩斯怒意迸发，手指向地下一指，数根水桶粗细的黑色藤蔓从泥中穿出，顶端数颗狰狞的眼球向着血精灵中飞去，黑藤所过之处只听见惨叫声此起彼伏，同样属于黑暗生物，奈何血精灵却敌不过真正的魔物，并蒂花藤穿过精灵的血肉之躯，噗嗤噗嗤，眨眼之间，已经有十几名血精灵被刺成了干尸，灵魂被禁锢反过身来向着从前的同伴出手袭击。
　　没想到这么容易就消灭了数名强敌，韦恩斯心中激荡，并蒂吸食了充足的血液和生气，身为宿主的韦恩斯同样感到精力充沛，抑制不住在体内奔涌的巨大魔力，他仰起头冲着天空嘶声长啸，原本苍白的身体竟然诡异的开始生长并泛出青色的光泽，狼群见了这种异状纷纷倒退着口中发出低低的呜咽咆哮似乎很惧怕韦恩斯，雪银见情形不对立刻嘶鸣着召集所有部下围成一团共同抵御。
　　“呵呵呵，没想到，这就是力量吗？”
　　韦恩斯着迷的欣赏着一名血精灵被黑藤刺穿挣扎着凄厉呐喊的场景，口中发出刺耳的笑声，被人像耗子一样围追堵截，今天是头一次有了扬眉吐气的感觉，琥珀色眼瞳在围拢上来的血精灵身上扫视一圈，眼底流露凶光，狰狞一笑，双手齐出，又是数十根手腕粗细的藤蔓从地底蹿出，所过之处，一时间可以用山河变色血肉横飞来形容。
　　“嘎嘎，没想到海精灵中竟然有如此麻烦的人物存在，还好我们来了，要不然光靠那些一二重天的虾兵蟹将是完全抵挡不住的。”
　　“是啊，裴谢大人，神帝大人果然神机妙算。”
　　两道黑影以媲美闪电的速度从森林边缘疾驰而来，见到下方惨烈的战况，纷纷侧目。那名被叫做裴谢的男人高的出奇也瘦的出奇，他身后跟随的人则正常许多，两个人都罩着漆黑的斗篷看不清长相，只是从他们身周环绕的气场可以隐约猜出是两个麻烦人物。
　　砰！一记光弹打中树干，古旧粗壮的树木拦腰而断向着两人这边倒下，裴谢看了也不躲避伸出一根手指只轻轻一点，有三名成人腰身粗细的树干也不见反应便消失不见了，连灰尘都没看见。
　　这一幕没人看见，那名随从发出得意的笑声，他躬下腰对眼前的人请示道
　　“裴谢大人，不如我们趁现在去将那群雪狼的头领擒来，相信凭借我的手段，它会吐出神帝大人需要的信息的。”
　　“嗯，这样也好。”裴谢听了随从的建议觉得有理于是点点头同意，那名随从心头大喜连忙上前为裴谢开路一边还谄媚的说道
　　“大人真是英明，这次如果成功，那四大主神的位置非大人莫属了，也叫那些十一重天的家伙看看大人的威名。”
　　“呵呵，菲比斯，你说得话深得我心，如果我真的坐上主神的位置肯定有你的功劳。”
　　“是，是，菲比斯谢裴谢大人栽培。”
　　二人一路上放松的聊着天根本没将下方一众人放在眼里，很快便来到雪狼群上空，此时，韦恩斯又消灭了十几名血精灵，连恩雪特带来的一百多位血精灵高手现在仅剩三十不到，精灵们见韦恩斯实在顽强纷纷心生惧意向后退去不再硬抗。
　　韦恩斯见了更是得意，他指挥黑血杀手对aion和血精灵的残兵败将一阵冲杀，将他们打得丢盔弃甲四处逃窜，一个不慎就被躲在一边专打闷棍的狼群偷袭成功，死伤惨重。
　　“呵呵，给我上，完成了这次任务，我们就可以逍遥自在了。”
　　韦恩斯志得意满，仿佛看见了美好的明天在向自己招手，下手更是不留情，并蒂藤蔓在他的操纵之下连连得手，扑哧扑哧的咀嚼声在耳边回响，异常恐怖。
　　眼看着就要取得胜利，形势成了一边倒，一名黑袍aion被藤蔓刺中哀号着倒在地上，韦恩斯正要再补上一击，没想到从半空里飞来一根树杈，砰！受伤刺中胸口竟然从中间爆裂开来，血肉横飞，残肢断臂打在身上，韦恩斯懵了。
　　“哼，真是废物！”
　　半空里传来一道声音，语气嘲讽，声音近得仿佛就在耳边，细如蚊蝇，黑血众人听了大吃一惊连忙抬头看去，
　　“是谁？”
　　“嘎嘎，小家伙，虽然你很厉害，但是你还没有资格知道我是谁。”
　　傲慢的声音继续响起，一阵掌风袭来，一击膨胀到房屋那么大的黑藤仿佛没有重量一般被掀飞起来，重重的撞在身后一排冷杉树林中，数十根高大冷杉被拦腰斩断，并蒂藤蔓发出愤怒的嘶嚎，韦恩斯更是悚然一惊，仗着有并蒂防身，他看着从空中降落的两个黑袍人，壮起胆子硬声质问
　　“你们是谁，这群雪狼是我们的，谁也动不得。”
　　“嘎嘎，你是？”瘦高个嗤笑出声带着鄙视反问，“我们神帝大人看重的东西哪有你们这些小朋友置喙的余地，现在，我给你们两条路，第一，收回这些枝桠转身向后原路返回，我们可以不再追究；第二，乖乖的趴在原地，等我们收拾完这里，如果心情好或许会放你们一条生路。”
　　被这人仿佛在面对杂碎一般的口吻激怒，韦恩斯眼眸暴睁大声叫道：“该死的，谁要逃跑，你们这些人就只会畏畏缩缩的躲在披风后面，不会是长得无法见人吧？”
　　韦恩斯不知死活的叫嚣彻底断绝了他的生路，来人隐在披风下的身体一顿慢慢的转过身来面对他，一只枯瘦的手从披风下伸出来抬起斗篷露出了一双暗夜般晦涩无光的眼瞳紧紧地攫住韦恩斯，韦恩斯只觉得身体仿佛被一盆凉水击中，从头到脚一片冰凉，被那双眼睛定住，他挪不开视线，竟然有种被剥皮剔骨的可怕感觉，他战战兢兢的哆嗦道
　　“你想要干什么？”
　　“嘎嘎，我想要干什么？小朋友，你马上就会知道。”
　　随着来人话音落下，只见之前的那只手突然翻动起来形成一片白茫茫的雾花，雾中仿佛有千万双白骨利爪向着黑血众人飞驰而来，啊！随着这声尖叫，一位女杀手胸口被开出拳头大小的洞，鲜血淋沥从里面喷出，还来不及吸血补充，紧接着又是一片白骨爪印，女子血肉模糊成为一摊肉泥，随后一阵风扬起热浪席卷，那摊肉泥转眼便烧成灰烬，被瘦高个随手一扇消失了踪影。
　　这一手只短短的几秒钟时间，杀人速度之快竟到了匪夷所思的地步，韦恩斯瞪大了眼愣在当场，瘦高个身后的随从发出嘻嘻的讪笑，说出口的话将他们彻底打入地底，
　　“呵呵，aion第十重天的裴谢大人亲自出手，你们也算死得其所了。”



　　第五卷 神朔深渊 第235章 最后争斗（1）
　　桀桀，桀桀，如夜鹰啼叫的古怪笑声随着那名随从话音落下盘旋在韦恩斯等人上空，四方山林活了一般纷纷乱颤着朝几人挤压过来，奇异的幻象一起，韦恩斯察觉不敌，暗叫不好，连忙拉过身旁一名手下丢了出去，在随之而来的金器破体的声音中，狼狈的贴着地面就势滚了出去，伏地挺身还没有完成，又一道破空声传来，连串的惨叫响彻耳际，韦恩斯听了心底大惊差点让身下失守水漫金山。
　　“嘎嘎，真是美妙的滋味，比起那些没用的人类，这些魔化的小家伙滋味一流。”
　　咔嚓咔嚓，瘦高个大口咀嚼着到手的美味，韦恩斯战战兢兢的抬起头恰好看见了这一幕，裴谢那清白的嘴边挂着半条血红的肉丝，暗红的鲜血在他脚下累积，他只捡最鲜嫩的脖颈，胸口和背脊部分下手，那些被他随意扔在脚下的尸体肌肉筋脉翻搅，形容煞是吓人。
　　呕~即便是见多了血腥的场面，但生吃活人还是第一次见到，韦恩斯只觉得胸腹剧烈翻滚，腹中酸水急速上涌，哇的一下将今晨的早餐全部吐了出来，无力的**着，他虚弱的喘着气身子瘫软眼白直翻倒在了一边。
　　瘦高个裴谢建了啧啧的咋着嘴半掩着容闪身挪到了一边，黑血众人在两人眼中根本连只蚂蚁都不是，三两下就被解决了，只剩下韦恩斯这一个光杆司令。
　　菲比斯望望下方斗得火热无暇顾及这边的两位精灵王子，口中发出怪笑，他躬身对裴谢说道
　　“大人，黑金王子分身无术，我们还是赶快捉住那头雪狼王，也好回去向神帝大人交差。”
　　“嗯，也好。”
　　十分赞同菲比斯的提议，裴谢点点头，伸手扬起一阵飓风将下方血腥的战场清理干净，二人从虚空中缓缓而下，就像是帝王从高高的王台上拾阶而下，带着傲慢携着狂傲的气焰朝着雪狼群逼近。
　　感觉到了巨大威胁，狼群纷纷发出低沉的咆哮，露出巨大而狰狞的利齿弓着身子预备着随时发出攻击，
　　“嘎嘎，真是一群可爱的笑宝贝，他们的毛皮真好，我想我需要几件毛皮大衣了。”
　　“凄凄，裴谢大人，您的身份尊贵，也只有那头雪狼王的毛皮才能勉强匹配您的身份，其他的都是亵渎了。”
　　“嗯，不错，不过雪狼王是神帝大人指明要的，我可不能越距。菲比斯，这些话你也只在我这说说就好，知道吗？”
　　被菲比斯一顿适时的马屁拍得舒坦之极，裴谢藏在兜帽中的脸上挂满了微笑，他拂着下颌假意的训斥一番，菲比斯受教连连称是，这一主一仆说话之酸就连下方的韦恩斯听了都不屑的努努嘴，不过他可不敢当着那两个疯子的面只背对着他俩发发牢骚罢了。他心里一点底都没有，自己的生死完全操纵在别人手中，这样的生活他依旧厌倦了，只祈祷如果今天能够活着出去，他一定好好收敛再也不愿轻易露面招惹是非，唯有人死才能收到的血的教训使韦恩斯迅速成长，但是，他的命运究竟该向何处走，只有天知道！
　　“嗷~”
　　随着一声苍凉阴沉的狼嚎响起，双方动了起来，狼群张开尖利爪牙咧开血盆大口从四面八方向裴谢亮人扑杀而来，雪银在后方低声叫着指挥，狼群知道两人的厉害都不敢太过靠近，只是在外围用利爪撕出旋风带动着周围白色的雾气迷惑敌人寻找机会。
　　裴谢不愿跟畜生交手，侧身看看菲比斯，菲比斯授意闪身上前微微晃动了几下身子，只见金光闪动，他周身都环绕着金色的奇异光芒，那光将两人罩了进去视线无法穿透，狼群不以为意仍然想用利爪刺穿金光，在它们的印象中这个世界上还没有什么是它们的爪子不能穿透的，即使是世界上最坚硬的岩石也无法抵挡半刻。
　　砰！金器相交的碰撞声震得耳膜轰轰作响，两头雪狼呜呜哀叫着被弹飞出来摔在地上，金光也向后倒退了一步，光团中传来菲比斯的咒骂声
　　“天，这些狼的爪子未免太历了，还好有甲衣护体，要不然在没有防备的情况下真要被戳成窟窿。”
　　“嘎嘎，菲比斯，不能大意，这些雪狼随便拉出来一头年龄都比我们两个加起来还大。那头雪狼王更是有近千岁，是世上唯一能够说人话的野兽，它知道很多秘辛，神帝大人指明要它也是有一定道理的。”
　　“桀桀，活了千年的怪物，裴谢大人，看来我要出全力了。”
　　听了裴谢的解说，原本有些轻敌的菲比斯也不得不慎重起来，狼群配合默契合作无间，攻防进退天衣无缝，而那头雪狼王九蹲守在后面指挥，看准时机准备咬断两人的喉咙。雪银见对方似乎有所察觉，抬起巨大的眼瞳在黑袍人身上上上下下大量一番，鼻孔喷出一口热气，白烟嘶嘶向外冒，巨大的狼嘴开开合合，一串低缓的男中音传入众人的耳中

　　“人类，这里不是你们该来的地方，赶快离开这里，否则我会让你们见识到什么是后悔莫及。”
　　“嘎嘎，好家伙，你果然懂得人话，那么我也不多说，雪狼王，神帝大人相见你，他有几个问题需要依靠你的智慧解答。”
　　“哼，都是一些愚蠢贪婪的人类，你们想问什么我清楚，但是想从我嘴里得到答案那是妄想。”
　　摇摇巨头，雪银发出惊天动地的嚎叫，整座山林都在震动，远处，一群鸟儿被惊动扑棱着翅膀惊叫着腾空而起，天地似乎都在雪银的一声中旋转起来，众人心中一凛，就连在远处大都的伊维里欧斯和连恩雪特都停了下来看向这边。
　　惊异于雪银的异能，伊维里欧斯放弃同连恩雪特一分高下的冲动缓步来到近前，看看韦恩斯狼狈的趴在地上的模样，皱了皱眉，挥挥手示意精灵护卫退下，他面朝雪银深深一鞠躬，虔诚的说道
　　“狼王，冒昧打扰，只是关系到我精灵族的命运因此不得不前往，您是神秘的兽语师的传承者，我们希望您可以为大家解答疑难。”

　　双手恭敬的奉上那片狼头金属片，所有人都静静地注视着，眼中情绪变幻莫测，雪银淡淡扫一眼金属片，一个响鼻十分不屑的开口道
　　“就凭这小小的金属片就想要打探秘藏的消息，你们未免太过天真。看你们的容貌应该不是地球生物，为什么要知道金属片的秘密？”

　　伊维里欧斯有些犹豫，他考虑着要不要告诉实情，而连恩雪特刊了则不满的轻哼，抢上前来说道
　　“伊维里欧斯，你说得大义凛然，不过是为了你们海精灵一族着想。精灵族虽然拥有长久的生命和神圣的法术，但是经过数亿年的时间早已经不比从前的辉煌，身体不如祖辈强横，法术不如祖辈精通，许多遗失的秘法都难以寻找。精灵王族祖祖辈辈从久远之前流传下来的秘闻就是在这宇宙之中有一颗星球藏有改变天地的秘法，只要拥有了它，征服宇宙都不是梦想。
　　你们打的好算盘，以为我们不知道？假仁假义的一套嘴脸我劝你们还是收起来为好，免得遭人鄙视。“
　　“黑金太子，确实如你所说，但是你们血精灵族比起我们却更是野心勃勃，今天所有到达这里的人，哪一个心中没有别的心思？”
　　被连恩雪特一阵抢白，伊维里欧斯面上挂不住也不留情面的反讽，连恩雪特哈哈一笑掀了过去，能够在语言上取胜他从未想过。
　　“嘎嘎，看来精灵族内部也不平静啊，不过，黑血太子，希望你没有忘了之前同我们神帝大人的协议，等得到秘法我们共同拥有，神帝大人会为你们找到离开地球的方法。”裴谢适时的出来圆场，两位精灵王族都纷纷在心中腹诽此人的奸诈。

　　“哼！”连恩雪特轻哼一声，他也没有想到地球这颗落后的星球竟然是一个只能进不能出的牢笼，无论他们想了多少方法都不能同自己的星球联络，没办法才会同意aion神帝那个野心家的提议，共享秘法没有什么不好，等到他离开地球，就是血精灵大军攻入地球的时刻，他等着胜利的到来！
　　少许时间，连恩雪特一点心思已经转了数百圈，他转身面向伊维里欧斯提出了一个令对方惊讶的提议
　　“月光之子，我提议我们暂时放下恩怨，共同对付目前的困境。你我同属精灵一族，有什么是不能解决的呢？只要你答应协助我得到秘法，我也会将秘法同你们分享，怎么样，这笔账，凭你的精明一定知道优劣。”
　　听了连恩雪特的提议，伊维里欧斯有瞬间的闪神，他虽然不相信对方竟然如此轻易的就会放下双方数百年的恩怨，但也不想错过这次机会。那两个黑袍人的手段他也见识到了，而他们明显是连恩雪特的同盟，相比起自己的盟友黑血组织，这帮aion是强了千百倍不止。他知道进退，暗自盘算半天，最终轻轻点了点头。
　　“好，我同意你的提议，不过还是要形成书面协议为好，我不想横生枝节。”
　　“没问题！裴谢大人，您不介意我耽误一点小小的时间吧？”
　　一个响指，连恩雪特立马敲定，他转头看着裴谢示意他稍等，无所谓的耸耸肩，裴谢不以为然，反正精灵族的事情与他无关，只要完成了神帝交代的任务就好。
　　就在他愣神的片刻，下方两帮精灵已经迅速的达成了协议，唰唰唰，走笔如龙，伊维里欧斯和连恩雪特共同在协议上签署了自己的名字，一式两份，每人收藏一份。
　　见达成了共识，前一刻还仇视的双方立刻走到了一起，所以说在利益面前没有永远的敌人，当然也不可能有永远的朋友！

　　这边化干戈为玉帛，那边韦恩斯却是有苦在心口难开，他辛辛苦苦创立起来的黑血竟然就在这帮人游戏一般的协议里成为了出头的傻鸟，他一众手下的牺牲成了笑话一场，他胸中囤积着滔天愤怒，但是已经吃过苦头的他学会了隐忍不发，总有一天，他要让这帮东西付出代价！
　　雪银叶注意到这些闯入者的变化，原本一盘散沙各自夺利的几方人马此时枪口全部一致对外，它深深的看一眼如今志得意满的连恩雪特，承认他是一名十分优秀的阴谋家政治家，比起自负高贵的海精灵倒是个值得注意的对手。
　　“嘎嘎，好了，既然已经达成共识，那么我们一起行动吧，免得时间拖长了又生变故。”
　　“裴谢大人的提议甚好，第三王子，您说呢？”
　　“嗯，首要任务是取得秘法，其他事情以后再说。”
　　伊维里欧斯早就急不可耐想要找到秘法，因此一听说裴谢和连恩雪特的提议连忙点头同意，三方人同时将视线转向雪狼群，眼中不怀好意的视线让狼群纷纷嘶吼着，小心的防备着。
　　“大家注意，我和伊维里欧斯上去先缠住那头狼王，剩下的，裴谢大人，拜托了。”
　　连恩雪特审时度势迅速分配了各自任务，裴谢丝毫没将此次任务放在心上，他只要动一动手指就可以杀死狼王之外的所有雪狼，如此轻松的工作他当然同意，眼神示意菲比斯上前代劳，这个马屁精也懂得看人脸色连忙穿上金甲虫了上去。
　　嗷~
　　在所有人都冲杀上来的瞬间，狼群竟然向后退去围成一圈，雪银在当中，所有雪狼仰头向天发出悠远的嚎叫，一时间，整片雾森都听见了狼群决一死战的叫声，空气里都浸染了厮杀，气氛紧张非常。


　　第五卷 神朔深渊 第236章 最后争斗（2）
　　山风骤然变向，就在双方紧绷的弦即将崩断的瞬间，两道轻啸从山脚下传来，众人脸色大变，而狼群却爆发出更加激烈的嚎叫，显然，援军到了。
　　“何方高人，请出来相见。”
　　扬手示意一众手下退去，连恩雪特高声对着密林小道喊话，“呵呵，故人何必如此，太过谨小慎微可是不好。”
　　精灵们还没来得及反应来人是谁，裴谢和菲比斯却面上冷寒，那股气势太熟悉，说话的语气亦然，不是他们的老对头还能是谁？想起之前四名主神被辜氏追杀全部身亡的噩耗，aion七重天以下的人手几乎伤亡殆尽，除去一些一二重天的小喽还残存，aion可谓元气大伤，神帝大人十分震怒，发誓一定要辜氏血债血偿。

　　没想到今日的计划如此隐秘竟然还是让那帮无孔不入的苍蝇闻到味道，裴谢面色更是铁青，只是他死也不会想到雪狼群早已是辜擎天的了，就连雪银也认了辜擎天为主。
　　来人脚程飞快，不一会便来到了百米开外，隐隐的只见两道白色身影急急掠来，气势内敛但不可小觑。
　　精灵们一时间竟然没了主意，裴谢见了冷哼一声飞身上前挡在了道路中央，来人见了也停下身形站在裴谢对面冷冷打量，
　　“原来是辜氏族人，难道你们也想来分一杯羹？”
　　开门见山，裴谢向两人问明来意，语气之生硬令人生厌。
　　“呵呵，原本以为是辜逸飞那厮亲自前来，没想到竟然是他的小喽！”
　　晾开一口洁白的牙齿，清俊的年轻人笑道，他身旁的同伴则面无表情，四只眼瞳在伊维里欧斯和连恩雪特身上一转，那诡异的样子竟让两位身经百战的王子脊背发凉。

　　来人正是许久未见的辜云和辜朗，完成辜擎天指定的任务后，二人一刻不停便开始追踪aion四位主神的下落，利用紫姚追根溯源的能力扭转时空回到不同的年代将其击杀。连气都没喘一下就被扔出来对付这帮人，辜朗还好，辜云则早已将自己不能好好休假的怨气撒在了这帮人的头上，正所谓，仇人相见分外眼红，不见血，他是不准备收场了。
　　对当年精英大赛的事情多多少少知道一点，原本神帝大人就要得手，可谁知半路杀出来这么些程咬金，其中就有四位原本效忠于神帝陛下的五系头领的亲子，那一场恶斗双方都没能讨到好处，神帝大人一直耿耿于怀，今天来的这两人就是当初那四人中的其中两位，能够被辜擎天一路提拔重用至今，他们的实力可谓深不可测。
　　被辜云拿话一塞，裴谢气不打一处来，竟然被比作小喽，这种耻辱是生平仅见，裴谢还未说话，菲比斯已经耐不住心火抢上前来叫阵，
　　“两位，辜氏自诩守护者处处干涉地球事务，这些我们都不说了，可是今天这事我们可没有触碰到辜氏的禁忌，双方恩怨我们暂且不提，如果你们也想来插上一脚我们也就只能不客气了！”
　　这话说得强硬，不明各种恩怨的精灵们纷纷点头表示理解，辜云听了呵呵一笑也不生气却也不理会菲比斯直接将他无视转头看向连恩雪特，他伸指推推脸上架着的无框眼睛，笑着打起招呼来：
　　“太子殿下，数月之前您对族长大人的招待我们不敢有半刻遗忘，大人让我传话，今日之内他一定会竭诚拜访。”

　　听说辜擎天要来，众人又是脸色大变，连恩雪特被辜云一个软钉子噎得不轻，拉下脸来轻哼道：
　　“哼，那本王恭候大驾了。”
　　“好。”
　　不理会被气成猪肝脸的菲比斯，辜云笑笑转头对雪狼群发去低低的啸声，狼群回应着，雪银更是频频点头，众人诧异，却见辜云拱拱手对雪银道：
　　“那么，再会了。”
　　雪银点点头，扫一眼呆滞的众人，发出啸声带领着狼群转身疾驰不一会便消失在茫茫林海之中，连气息都隐去了。

　　到嘴的肥肉就这样飞了，所有人立刻醒悟过来，裴谢和菲比斯更是发出了愤怒的咆哮冲上来怒瞪着辜云辜朗尖声叫骂，
　　“好你个辜氏，你们是来找茬的！雪狼群竟然被你们放跑了，该死！”
　　伊维里欧斯和连恩雪特也反应过来，立刻呵斥手下：“还愣着干什么，还不快追！”
　　“是！”
　　这群临时聚集起来的乌合之众跌跌撞撞的奔过来想要冲过去追踪狼群，没想，眼前一花，一把翠竹纸伞拦腰扫来，砰的一下爆出四五朵伞花挡住了众人，辜朗立在纸伞之上冷冷的注视着大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　“好，非常好，嘎嘎，我今天就要杀了你们这两个辜氏人，这样一来神帝大人也不会太过责怪于我。”

　　裴谢怒极反笑，被人从眼皮子底下放走了狼群，他面上挂不住，何况他连辜云同狼群说了些什么，辜氏同这件事有什么关联都搞不清楚，这么大的纰漏他如何交差，一时间，他怒火中烧，怪叫着奔着两人冲去。
　　“终于可以活动活动筋骨了，朗，这个瘦高个交给我，你对付另外一个。”
　　面无表情的点点头，辜朗迅速移位拦住菲比斯，挥挥手，数道黑影蹿出将精灵一众包围，纸伞加上朔影应该能够抵挡了。
　　黑袍人实力相当强劲，二人不敢轻敌，纷纷谨慎的对峙着。
　　“桀桀，重瞳魔，竟然也是个怪物，桀桀，就让我这排行第九重天第一位51号的菲比斯大人会会你吧！”
　　辜朗这边首先对阵起来，菲比斯奸笑着甩手将金甲剥除在手中揉搓两下变成一对金色手枪，枪筒笔直有手腕粗细，把手处两面金色雕花护臂套住手臂，菲比斯搓搓护臂，嗖嗖，只眨眼间便见数道金色流光从护臂中激射而出连珠炮弹似地朝着辜朗飞去。
　　不急不忙，辜朗挥开衣袖，横身变出一把巨型剪刀，剪刀呈十字形，中央有一个小型的聚能阵，写满了各种奇异的符咒，挥舞开同身体等高的巨剪，啵啵，破空声传来，他双手握紧剪刀在金色袭来的瞬间出手，咔嚓咔嚓，剪刀利落剪碎金光，当啷落在地上，定睛看去竟然是数十根闪着蓝色寒芒的利刺，那上面沾满了恶毒的神经毒素，中者必亡！

　　“咦？”
　　一击不成，菲比斯稍稍动容，在他眼里，面前这个小伙子最多也就达到了八重天的境界，比起他这个九重天可是有着天壤之别，就像他同排行第十重天的裴谢大人一样，犹如老鹰和小鸡，根本没有可比性。
　　那把奇怪的十字剪刀搅碎了他的臂针，菲比斯啧啧怪笑在空中翻身突地向下俯冲，接着在快要撞上地面的刹那拔地而起，金枪出手，轰轰！
　　两声巨响过后，就见两条几乎晃花人眼的光弹破空而出，在空中化成红色的血弹，尖啸着所过之处树木尽毁连渣子都没有留下，辜朗见对方来势汹汹，那血弹的威力太强，无法硬接，而他也没有辜擎天那样的能力，能够裂开空间吞噬攻击。
　　他将巨剪在手中旋转一圈，十字横放立在当中，他飞身来到剪刀背后，右手不断变换手诀催动中央的聚能阵，左手也没有闲着，抬手就是几道符咒，雾森是雪狼的地盘不能眼睁睁看着它被毁去。
　　说是迟那时快，就在辜朗打出最后一道手诀之后，血弹已经呼啸而至，第一颗砰的一下硬生生撞在了剪刀上，发出嗡嗡的颤响，辜朗也被震动向后急退，胸腹也翻滚着，他诧异于菲比斯血弹的威力，当机立断立刻启动聚能阵，身下设下的防御符咒也是银光大盛抵御着不让那些具有强烈腐蚀性的血弹穿过屏障。
　　咚！第二下，聚能阵启动疯狂吸收着血弹的能量，原本清透的剪刀因为吸收了血弹的腐蚀能量变成了昏暗的褐色，辜朗见势立刻提起剪刀，在把手处一点，只见十字横着飞起来，呼呼旋转着向着菲比斯轰去。
　　巨大的能量被扫过去，菲比斯见不好连忙躲闪，奈何仍是被十字带起的威势扫到砰的撞向了后面的树丛，哗啦啦，菲比斯在长满苔藓的湿地上骨碌碌滚动了数圈才停下来。

　　“呸！”
　　吐出一口草屑，菲比斯恼羞成怒，怒吼道：“小家伙，你惹火我了，竟然让本大人吃草，我要宰了你！”
　　砰砰，还没有回到空中，菲比斯连射几枪，光弹在空中如烟花一般四散开来变作无数颗血弹向着辜朗扑杀而去，急急挥起十字剪刀，辜朗在空中不停翻滚着减小血弹的冲击力。
　　这边斗得难分难舍，辜云那边也是不遑多让
　　破除了裴谢的幻境，辜云一把火喷出烧掉了裴谢的黑袍，露出他那张拉长的马脸，配上瘦高的身材，不合比例的朝天鼻，真真就是一头老马，辜云见了毫不客气的哈哈笑起来，
　　“哈哈，没想到，没想到，大名鼎鼎排行十重天第一位11号的裴谢大人竟然是这副尊容，我真是大开眼界。”
　　“唔~臭小子，我要杀了你，你竟敢这样嘲弄我，我要把你剥皮抽筋做成皮靴！”
　　被辜云烧掉外衣露出真容，裴谢怒了，竟然被韦恩斯了中，裴谢平生最为在意的就是自己的长相，被人如此明目张胆的指出，他气得三尸暴跳，在虚空中一抓捞出一把浑身被黑色烟雾笼罩的长剑向着辜云就冲杀过来。
　　看出长剑的不凡，辜云不敢硬敌，他招来紫色冥火包裹全身，从远处看去就像一尊愤怒的火神，裴谢挺剑驰来，左手一指从食指中竟然喷出一道长长的光电，黑金色，带着噼啪闪烁的霹雳向着辜云杀来。
　　叮！辜云祭出一把飞梭，两头尖，中间浑圆，带着耀眼的烈火颜色，飞梭来到他的头顶放下红色光幕将他罩住，辜云急纵向地面，手掌在土地上重重一拍，大和一声：
　　“来！”
　　轰！
　　一条火龙破土而出，咆哮着带着冲天的怒火直奔裴谢的脚底心，眼看这是要来个对穿。砰！又是一声，那道光电砸向了飞梭放下的屏障上，咔嚓，屏障竟然被震出上百道细小的裂缝，就连飞梭也开始上下颤抖嗡嗡直响，辜云身形猛地一震，噗的一下鲜血喷出，身体也软软的向下飞去。

　　这边，裴谢也不好过，火龙像是有意识一般追着他不放，中央蓝紫的冥火他根本不敢去接，两人胶着着，不过显然，裴谢实力要略胜一筹，辜云有些不敌，受了轻伤。
　　“哼，小子，怎么样，知道本大人的厉害了吗？”
　　见到辜云吐血，裴谢大悦发出幸灾乐祸的嘲笑，身形不停盘旋躲避火龙的突袭，因为辜云受伤，火龙的气势渐渐弱了下去，一个控制不好，火龙跌向地面，噗！又是一口鲜血，辜云从地上颤悠悠站起来，唇角猩红脸色苍白。
　　“裴谢，打赢我不是本事，反正我只要破坏你的好事就行，其他的自有别人去做。”
　　“冥顽不灵，看起来你是不见棺材不落泪，嘎嘎，小子，我成全你！”
　　裴谢露出狰狞的笑容，将右手上的长剑轻轻一抖，黑雾被抖落露出长剑的真容，那是一柄浑身泛着黑金光泽的透明长剑，剑锋锐利闪着刺眼的寒光一看就知不是凡品。
　　“嘎嘎，小子，算你有福，能够死在我的剑下，这把戾刹，能够连斩上千吨坚硬岩石而没有任何损伤，也能够抵制所有超能力的袭击，本大人好心提醒你，小子，只要戾刹显形，任你是神是魔都难逃一死！”
　　介绍完毕，也不等辜云回应，裴谢已经仗剑袭来，戾刹长剑携着破斩万钧的气势搅动凄厉的骤风狂啸着当空向辜云的头顶上方斜劈而来，凌厉的剑气所过之处都被摧成齑粉，辜云只觉得一股强大的气势将自己笼罩，竟然连身体都不能移动半分。
　　来不及反应，当！巨大的斩击声响起，裴谢发出得意的笑声，戾刹卷起浓烈的土云，辜云的血肉之躯如何能敌？


　　第五卷 神朔深渊 第237章 最后争斗（3）-大结局
　　轰轰轰，随着三下震天动地的爆炸声，一朵土黄色的蘑菇云升腾在雾森万米的高空之上，巨大的能量爆炸所带来的毁灭效果将方圆几公里之内的所有生物以摧枯拉朽之势席卷一空。而身处爆炸中心的辜云更是被震得三魂出窍一魄升天，脑海里仿佛被万余辆坦克碾过一般轰轰作响，乱成了一锅粥。
　　噗！一口鲜血喷射而出，辜云用全力护住身体躲过了裴谢致命的一击，七窍都迸裂开来，两个鼻孔更是如坏掉阀门的水龙头不停的狂涌着猩红的液体。当啷，失去了主人的控制，飞梭掉落在地发出清脆又闷哑的声响，裴谢见到辜云此时狼狈的模样心头畅快桀桀怪笑发出刺耳的声音吼道：
　　“臭小子，看你还有什么招式，哼，在我的戾刹面前你不堪一击！”
　　“呸！马脸老怪，你以为杀掉了我就能免去神帝对你处罚？你做梦。”
　　身体瘫软在地上，辜云召回飞梭冲着裴谢做了一个粗鲁至极的手势，口中呕出一口血又说出让裴谢暴跳如雷的话，裴谢一听气不打一处来，他狠狠的挥动手中黑色戾刹在半空里连斩三十六下，密密的剑网向着无力反抗的辜云扑去，他狞笑着大声道：
　　“嘎嘎，小朋友，我不知道你从哪里来的自信认为可以阻挡我，那些雪狼就算逃到天涯海角我裴谢大人也有办法找到，不过，谁让你们这些可恶的辜氏人从半路杀出坏了我的好事，我要好好的折磨你，然后再慢慢的吃掉你，神帝大人交代的任务我迟早是会完成的，杀掉你不过是一个小小的游戏罢了！”
　
　　说话间，剑锋已至，戾刹带动周围蕴藏的能量携着开山劈海之势朝着辜云的方向重重扫去，此时身受重伤的辜云只觉得有无数座沉重的山峰沉降下来压得他喘不过气，连呼吸似乎都停止了，四肢被三十六道剑气扫中开出了深可见骨的伤痕，剧痛深入骨髓，辜云张开嘴痛叫出声。
　　“哈哈哈”，威力巨大的剑势中传来裴谢得意的大笑，他眼露凶光一刻不停的挥动着戾刹誓要将辜云斩成肉泥以泄心头之恨，那张没有了斗篷遮掩的狭长马脸上狰狞且丑陋的笑容让下方所有恶斗的精灵生生打了个寒战。
　　好冷！
　　裴谢被辜云彻底激怒了，也不管这样威力巨大的招式是否会连累到其他人，只是一个劲的招呼在辜云身上，而正同菲比斯酣战的辜朗也瞧见了这一幕，眼见辜云已经毫无还手之力心里焦急奈何菲比斯却死死的缠住他，根本无法脱身。
　　“凄凄，你的同伴完了，竟然引得裴谢大人使出了媲美魔剑的戾刹，他死定了！”
　　仿佛是自己打赢了对手一般，菲比斯猖狂的嘲笑着，意图激怒辜朗，可惜天生缺乏面部表情的辜朗虽然心里焦急但面上却不动声色，无暇顾及那一边，他全力挥出手中的十字剪刀，武器脱手的瞬间双手连连动作眨眼之间已经变化了数百道手势。只见一条条金色的细线蛟龙一般破土而出沿着地面飞速行驶将二人战斗的上下空间包了个严严实实。
　　金丝越缠越紧渐渐的升到空中，其中还有肉眼无法分辨的黑色符咒不停的随着辜朗的动作印了上去，菲比斯见了虽然不知道有什么古怪却也知道一定不能被金丝包住否则会有不小的麻烦。

　　他放弃了同十字剪刀的对峙，双手齐挥手中的金色双枪向着上方逐渐收拢的空洞连开数枪，就见血红的薄雾升腾同那些金丝纠缠发出剧烈的颤抖，声响震耳欲聋。
　　辜朗见到菲比斯的举动冷冷哼了一声，手中的动作更快，金丝仿佛拥有生命一般飞快的合拢，那些血雾根本奈何不得，菲比斯大急发出气急的怒嚎，他转过身，砰砰两枪击飞了跟近的十字剪刀大声嚷嚷起来：
　　“故弄玄虚的东西，你们辜氏人就只会这些微末伎俩吗？”
　　“不必拿话激我，菲比斯，如果不是时间不多我也不会想要用到这种方式结束战斗，但是时机不对，也顾不了许多，今天就让你见识一下重瞳魔眼真实的力量吧！”
　　“哧！”
　　像是听到了什么好笑的事情，菲比斯大声嘲笑了起来指着对面严阵以待的辜朗说道：
　　“重瞳？魔眼？凄凄，笑死我了，难道你以为四只瞳孔很了不起？想当初，组织里也有不少这样的实验品被杀猪一样解剖了，虽然他们都是具有通灵能力的人，有些还有阴阳眼，但是那又怎样，我们aion，我们伟大的神帝陛下本身就是操纵万事万物的神明，区区孤魂野鬼也想要击杀我们，这样的玩笑一点也不好笑，凄凄！”
　
　　菲比斯粗噶难听的声音在金丝密不透风的笼子里回荡飘摇，辜朗连眉毛都没有抬一下，嘴唇一勾他露出了一个到现在为止最像笑的笑容看得对面的菲比斯一愣，呆呆的立在当场，紧接着，一声仿佛来自地狱又像是来自天际的虚无声音飘飘渺渺游移了过来在菲比斯耳边炸开来，
　　“开！”
　　嗡！
　　万道金光从两人身旁巨大的金色囚笼里发射出来，那金色犹如实质一般密集的程度已近粘稠，整个空间都笼罩其中，那些光线刺得眼睛生疼，菲比斯有些惊骇的蒙住双眼，放开身体五感严密的监视着周围的动静，时间仿佛静止，菲比斯正惴惴不安之际一道轻柔的声音飘进耳中带着怜悯带着无情宣布，
　　“没用的，给我刺！”
　　嘤~天地间，无数道颤音响彻，菲比斯只觉得耳膜一阵刺痛，接着身体仿佛被凝固了一般无法动弹一步，周身百十大穴犹如针扎一般疼痛难忍，他像是被粘在了针山之上，刺骨和灼热的温度交替，时而又是麻痒疼痛频繁，他痛呼出声，尖叫不止，
　　“啊！什么鬼东西！”
　　“你身在我魔眼制造的空间里，在这里我就是主宰，你只是一个微不足道的小小蝼蚁。世间，生灭不息，拥有重瞳的人虽然不多，但也不少。不过，可不是每一个人都能够掌握重瞳魔眼的真正力量，很幸运，我拥有了这样的运气打开了魔眼，虽然还不完全，但杀死你足够了。”

　　那声音飘渺仿佛远在天边，琴声低吟，菲比斯心中后悔莫及，没有想到这个诡异的重瞳少年竟然隐藏了如此实力，他惧怕了，开始不顾一切的释放血雾，金色手枪的枪筒都滚烫起来。
　　“没用的！”
　　又是一道叹息，突然一股大力袭来，菲比斯尖叫着重重的撞在身后的金丝上，他的双眼因为金光耀眼根本无法睁开，他只觉得有千万双手从光幕中伸出来牢牢的缠住自己的身体并缓缓的探进身体内部，挖，掏，刺，一阵疯狂的搅动，身体像要被撕裂一般，他痛叫起来，
　　“什么东西？好可怕，放开我，痛死我了！”
　　菲比斯因为不能睁开眼睛所以无法见到自己此刻的样子，但辜朗却瞧得一清二楚，这是他第一次发动魔眼的威力，没想到竟然如此恐怖，排行第九重天第一位的菲比斯像是砧板上的肉，像抓鸡一样被牢牢的的锁在金笼之上。
　　魔眼，打开的不是地狱的大门，而是魔界大门，那些在菲比斯身上不停搅动的手全都是魔界之人的大手。因为力量不够，辜朗这次召唤出来的全都是一些排行比较低的妖魔，威力强大如心魔，真魔一类的强大魔者他是无法召唤的，就算是召唤出来也无法操控。
　　不过，看起来，aion的人虽然行为似魔界中人，但他们在真正的魔族手中连一丝丝反抗的力气都没有，当然，这也全靠辜朗魔眼领域的功劳，锁住了菲比斯的身体和力量，他只能任人宰割。
　　
　　“啊！”
　　又是一道凄厉的嚎叫，撕拉，菲比斯的身体被整个生生裂成两半，有数十张嘴从金丝中凸显出来，张开血盆大口嘎吱嘎吱犹如绞肉一般将菲比斯脖颈以下的身体活生生吞吃了，鲜血顺着金丝流淌逐渐渗透下去，肉沫横飞，那一幕真是惨不忍睹。
　　就这样，毫无防备的菲比斯被辜朗轻松除掉，见菲比斯只剩下一颗头颅，辜朗伸手轻轻一指，身体前倾微微弯腰朗声道：
　　“叩谢诸魔，以此头颅献祭，请速速离开！”
　　开字刚出口，金笼开始飞速转动，四面八方无数恶魔狰狞诡异的声音嘈杂，纷至沓来，辜朗将心神沉下牢牢守住心门，心清如水，才能在打开魔眼的时候不受魔族的魔音召唤堕入魔域，见辜朗意志坚强，那些奇怪的声音也渐渐消失，金丝渐渐沉入地底，随着雾森特有的高大古树再次出现在眼前，只是，原地上仅剩辜朗一人。
　　金笼升起降下只有不足一分钟的时间，但魔域打开那一刻怪异的气氛却让外面的人早早察觉，海精灵们也察觉到那股强大的魔气，伊维里欧斯皱起眉头一声不吭招呼手下退下不再同朔影打斗，而连恩雪特一边的血精灵却露出了兴奋莫名的表情。
　
　　魔界，是一个多么具有吸引力的名字，对于追求黑暗力量的血精灵一族来说是再好不过的地方，连恩雪特也停下了战斗双眼紧盯着辜朗的方向飞快的算计着。
　　不管场面气氛如何诡异，辜朗在秒杀了菲比斯之后身形飞纵拔地而起向着辜云的方向飞速赶去，此时，辜云正浑身鲜血淋漓的躺在地上面对着裴谢一次比一次凶残的攻击，费力的躲闪着，情形着实有些吃力。
　　砰！一颗流弹从辜云掌中射出正好击穿裴谢的肩膀，拳头大小漩涡状的伤口里鲜血喷涌而出，裴谢大叫一声怪叫道：
　　“好你个臭小子，难道你不知道能力者之间的争斗从来不会用上人类的手段吗？你竟敢用枪械偷袭我，你这时犯规！”
　　“呵呵，我可不管什么规矩，战斗中只要能赢，能活命，无论什么方法我都可以一用，裴谢，多谢你手下留情为我争取了宝贵的时间，现在该是我反击的时候了。”
　　
　　手中端着一把小巧的银色手枪，明亮的枪筒正向外呼呼冒着轻烟，辜云懒散的歪斜在地上，虽然形容狼狈，但眼神却清凉有神，根本不是他之前表现出的濒死之人的虚弱模样。
　　裴谢见了，心脏忽悠一下高扬几乎要破体而出，他身体颤抖着气得脸红脖子粗恨不能立刻掐死这该死的混蛋，他扬开戾刹高声怒骂道：
　　“该死！可恶的小子。”
　　抹一把额上的血迹，辜云缓缓站起身来邪笑着左手轻拍滚烫的枪筒，刷拉一下板下枪栓，在裴谢的戾刹呼啸而来的刹那迅速向着地下连开数枪，烟雾四散尘土飞扬，裴谢被卷地而起的尘嚣弄得灰头土脸不断咳嗽，而辜云则趁着这当口两脚点地飞速的向后撤退刚好碰上快速驰援的辜朗，琴音低语飘来，一具温热的身体也靠了过来支撑住辜云摇摇欲坠的身体，辜朗缓声询问：
　　“怎么样？”
　　“还死不了，不过断了三根肋骨罢了，索性没有刺中肺部。”
　　轻轻咳嗽一声，辜云回头冲辜朗露出一抹微笑，毫不在乎自己现在全靠外人扶持着，辜朗见怪不怪，身为辜氏族人，每个人都有着自己的骄傲，而作为辜擎天重点培养的他们四人则更是如此，绝不低头，绝不示弱。
　　山风吹过，掀起点点浮萍轻烟，这一场血战逝去的，离开的，留下的又是些什么？
　　“如何了？”
　　意识海中传来辜擎天沉冷的声音，为疲惫的战士送去沁凉的解药洗刷满身的疲惫。
　　辜云和辜朗二人背对而坐，听到声音相视一笑，同声莞尔道：“大人，请放心！”
　　“嗯，我相信。这件事情完结后，准你二人放假。”
　　天籁之音，这是二人听到辜擎天的恩准后心里唯一的念头，多年的血腥洗礼，盼望的不过是那短暂的清闲生活。

　　啪！
　　辜云双手撑地，挺身而起，面向辜朗伸手微笑：“走吧！”
　　定定的凝视，辜朗溢出今日的第一抹笑，缓缓的伸出右手紧紧的握住前方同样猩红的手掌，身体用力站了起来。
　　阳光，透过树林洒落下来，前方还有无数坎坷在等待，但此时没有人放在心上，金芒落在肩头，脚下，轻轻氤氲着，将他们的身影承托的顶天立地！
　　风扬起，伴随着那两道坚定的身影，往事如浮云过隙，而新的征程在这里起航。





