

1冷漠的重逢

题记

    如果情感和岁月也能轻轻撕碎，扔到海中，那么，我愿意从此就在海底沉默。你的言语，我爱听，却不懂得，我的沉默，你愿见，却不明白。――――张-爱-玲

    秋日……

    星期六……

    Memory咖啡店……

    【小狼，小拓说他几点来交账？】平凡瘦弱，有些微微驼背，带着黑色板材眼镜的中年男人，从后厨慢慢的走出来，低低的问站在他身前不停忙碌的高挑俊美的年轻男人……

    带着眼镜的男人声音异常的磁好听，每当他开口，他美妙的带着磁的声线就会紧紧的把你的耳朵吸引过来，不论是再普通的名字，在他嘴里说出来就会蒙上了一种淡淡的诗意，透着朦胧的浪漫优雅，让人过耳难忘。

    只是可惜，拥有这样美妙的声线的男人却异常的沉默寡言，言语在他嘴里都成了珍贵的钻石，难得一见，偶尔露面，便会璀璨耀眼，闪耀着独特的光芒。

    【还有一个小时吧！他说忙过中午才过来的！】小狼转身不经意的耸了耸宽阔的肩膀，转身看着站在他身后表情冷漠的男人，却总是看到他冷漠的表明之下，发现他那种让人心碎的脆弱。

    这个男人有很多秘密……

    大家都看得出来……

    可是没人知道……

    他的秘密就像他珍贵的言语一样，被冰封在他冷漠刻板的外表之下，不见天日……

    【哦……】男人轻轻的叹息了一声，瘦弱的背影消失在黑色的门帘后面。

    安静的有着异国色彩的街道，Memory的巨大黑色招牌在阳光下闪闪发亮，咖啡色的流畅字体，散发着迷人的光彩，像咖啡般醇厚，像巧克力般**。

    黑色的加长林肯车被四辆黑色的奔驰车稼中间，仿佛保镖般在它的左右忠心耿耿的缓缓前行……

    车队缓缓的停住了，狭窄的街道马上就被堵的水泄不通了，行人看得如此壮观的场面都停下来，驻足，指指点点的窃窃私语，究竟是什么样的人物，才可以有这样的排场呢？

    黑色的车门被打开了，穿着黑色西服，敏捷健硕的异国男子一个个从车里走了出来，为首的高大褐色头发的冷峻男人缓缓的走到林肯车前面恭敬的弯腰打开车门。

    【少主，就是这里。】男人用意大利语低低的恭敬的说着。

    车门缓缓的打开……

    咖啡色的小牛皮皮鞋，修-长的被黑色西服裤子包裹的健壮的腿，然后是白皙修-长的手指在空中晃了两下，高大的男子缓缓的站起来，对着刚才弯腰和他说话的褐色头发的男子轻轻的说了什么，褐色头发的男子马上走到旁边，给了身边的手下使了眼色，手下们都整齐的站在店门口排成两排，安静的默默站着，等待指示……

    高大的男子抬起手抚了一下自己的头发，他浓密的带着暧昧大卷的黑色头发在阳光下折射着美丽的柔光，

    背对着行人的男人，很高大，异常的健硕，宽大的肩膀上披着黑色的羊绒大衣，大衣那种细腻的观感一看就知道鼠的令人乍舌的高级奢侈品，比黄金更贵重的上好羊绒，在阳光下泛着细腻的哑光，男子突然转过身，对着车里说了一句什么……

    【科尔，在这里等我！】风儿把他带着异国口音的汉语带入人们的耳里。

    男人的脸暴露在阳光下的一霎那……

    所有人都以为产生了幻觉……

    男子的皮肤像是白色的罗马大理石，在阳光下泛着冷冽的瓷白，男人的轮廓异常的深邃俊挺，像逝罗马的雕像里的神祗般，深邃浓密的眉，黑色的宛如深埋在地下的黑曜石般深邃大眼，高-挺古典的鼻子，薄薄的淡色的感嘴唇，完美古典的下颌，棱角分明宛如刀斧凿刻般的五官精致阳刚的让人难以置信。让人以为眼前的人，不是人，也许真的是绝世的完美的艺术品，让人看后久久难忘，震撼的整个灵魂都不停颤抖尖叫。

    穿着黑色衣服的异国男子恭敬的推开了咖啡店西洋风格的大门……

    【滴铃……】风铃声悠扬的响起……

    【你好……请……】小狼的笑在看到黑衣人开始驱逐客人的一刹那凝结在了他俊美不羁的脸上。

    【出去……都出去……】褐色头发的外国男子和手下用怪异的异国口音对着客人大吼着，客人吓坏了纷纷的往外走，刚刚还满满一屋子人，一瞬间人去屋空。

    【你们……你们是什么人？干嘛赶我们的客人？……我可要报警的……你们马上离开……】小狼惊恐的大吼着，面前的大概7，8个异常高大的外国男子的行为根本就不能算做善意，他们的行为让小狼无法理解，突然他联想到了店长好像以前得罪过什么人，莫非是店长的仇家找来了吗？

    【我找尼尔……】穿着尊贵，相貌俊美的可以媲美神祗的男人用带着异国口音的汉语沉的说着。

    【尼尔？这里没有叫尼尔的！先生你找错人了！】小狼大吼着，身体紧绷，面前的男人有着完美的五官，黑眸里却透着嗜血的邪恶，让人毛骨悚然。

    【哦……对……应该叫卓文嘉才对！……】俊美的男人嘴角微微的咧开，唇角扬起了一抹冷漠的弧度，他的笑容冰冷的可以把人的心瞬间冻住。

    【他不在……】在社会上混迹多年的小狼知道眼前的男人来者不善，他本能的想保护卓文嘉，冷冽的说着，狭长的黑眸无畏的看着面前异国高大男人嗜血的深邃黑眸。

    【不在？】男人冷笑着，**的手指轻轻的在自己宽阔**的额头上弹动了几下。褐色头发的男人轻轻的凑近他的耳边低低的耳语了几句，男人感的嘴角再次泛起笑意，这次他的笑里有了温度，灼热的带着嗜血的。

    【卓文嘉……出来……】俊美如帝王般的异国男人对着后厨的方向大喊了一声……

    【店长快跑！】小狼飞奔上去试图抱住男子壮硕的身体，却连衣角都没擦到，就被男子突然飞起的长腿，狠狠的踢在胸口，狼狈的趴在地上，身体重重的摔下，在地板上发出了碰的巨大响声。

    【好热情啊！这是你的待客之道吗？好啊！你们好好招待他一下……】男人用意大利语低低的说着，邪魅的脸上满是嗜血的笑意。

    小狼才试图爬起来，几个黑衣男子就走过来对他拳打脚踢，他不断的闷哼着，在地上翻滚，嘴角不断的往外冒血。

    【住手……】磁的男音悠然响起，迅速的拉开门帘跑了出来。

    高大的异国男子身体在听到男人的声音时瞬间紧绷，他慌乱的捋了捋自己墨黑的头发，抬起手让手下停手，他的手就停在半空中，不停的颤抖。

    【小狼？小狼？你没事吧？】卓文嘉跑过去抱着满脸是血的小狼，惊恐的摇晃他，发现小狼早就被打的失去意识了。

    【嘉……】男人的手缓缓的放下，不停的颤抖，他艰难的合上大掌，在体侧握成拳，身体不住的发抖。

    【你干的好事！】男人的美妙的声音透着憎恨，冰冷的言语里却没有异国男子的名字……

    【嘉……你连我的名字都忘了吗？……是不是啊？……】异国男子痛苦的闭上眼睛，低低的绝望的问。

    卓文嘉抬起头看着看着面前的男人……

    小瑞……

    几年不见你过的好吗？你更加俊美成熟了，散发着**的魅惑，哥哥都快认不出你了。心里的那道声音热情的说着……

    【你有什么事吗？】好听的磁嗓音带着冷漠的疏离，眼镜后面狭长的丹凤眼冷冽的看着面前高大俊美的男人。

    【哥……我是小瑞啊……你怎么了……不认识我了……把我给忘了……是不是啊？……哥……我……】晶莹的泪水顺着男人俊美深邃的脸缓缓的滑落……

    【啪嗒……啪嗒……】地上传来水滴溅落的声音，那么的刺耳，那么尖锐，刺痛了卓文嘉的耳膜，他茫然的看着男人流着泪的俊脸，缓缓的放开小狼的身体站了起来，面对着眼前异国男子高大的身体，直起了弓着的腰，挺起了胸膛，他的身材此时看起来高挑纤瘦，非常完美。

    【你有事吗？没事不要耽误我做生意……请你离开……】男人冷漠的开口，冰冷的话语像是冰刀般狠狠刺穿了面前异国王子般男人热切的心。

    高大的异国男子身体狠狠的抖了一下，险些站不住，他的手死死的把着椅子努力的保持住了平衡，胸膛剧烈起伏着，不断的深呼吸，他的视线开始发红，让他有想要毁灭什么的……

    他缓缓的走到卓文嘉面前抬起手狠狠的往卓文嘉的脸上扇去……

    【啪！】卓文嘉的脸瞬间被打的偏过了一边，身体狼狈的扶着椅子才不至于摔倒，眼镜从脸上被打飞了，狠狠的摔在地上，镜片摔的粉碎，碎片溅的到处都是，卓文嘉的嘴角蜿蜒的流着血迹，鲜红的血在他珍珠色泽的脸上异常的明显，他过长的凌乱的黑发挡在脸颊，让人看不出他此时的情绪。

    【不！……】褐色头发的意大利男子心疼的大喊，想要冲上去，最后还是停住了，身体不断的发抖，隐忍着某种情绪。

    【想起我来了吗？经常待你那个魔鬼！就是我啊！莫君瑞……我给你的那些痛苦……卓文嘉你不会忘了吧？……呵呵……】俊美的异国男子绝望的看着东方男子无情冷漠的脸，痛苦的低低的说着，俊美的脸上都是泪水。

    小瑞……

    哥哥好想你啊……

    小瑞……

    不要哭，哥哥最疼小瑞了……

    小瑞……

    我的小瑞！心里的那道声音不停的呢喃……

    【莫君瑞先生我和你没什么瓜葛吧！你马上出去……赶快给我出去……】卓文嘉缓缓的坐在面前的椅子上，手轻轻擦掉了嘴角的血迹，用冷漠的的声音轻轻的呵斥，身体却开始不受控制的发抖。

    【嘉……你怎么了？……都不认我了吗？……我哪里错了……告诉我啊……我会改的……哥……我错了……我不该打你……我错了……哥……我是来找你的……我找了你好久了……好久了……和我回去吧！。哥……】男人低低的祈求着，站在原地身体不停的发抖。

    卓文嘉充耳不闻的坐在角落里，视线模糊里，听到风铃响了，高大的身影走了进来，好像是他可爱的徒弟叶展拓……

    【你知道吗嘉？你无情的抛弃伤我多深！我的心有多痛……】高大的男人哀怨的说着，看着卓文嘉冷漠的脸，心狠狠的揪紧了……

    【你离开的日子，我死过不知道多少回……每次死不了我都会更加想你……告诉我怎样才能停止对你的思念！告诉我……】汉语里加着异国的口音，男子心碎的低语……

    【那……那你为什么不去死……你死了……这个世界就干净了……你就是个魔鬼……肮脏的魔鬼！。赶快滚……离我远点……我不想见你……】卓文嘉全身颤抖着，嘴唇惨白，模糊的视线里他知道他的徒弟来了，他开始有些挺不住了，他就快崩溃了，徒弟救救师父……救救我……

    【还没有找到你，我怎么去死啊！就是死，我也要把我的血抹在你身上……我亲爱的哥哥！】男子叫亲爱的时候，卓文嘉的身体再次狠狠的颤抖了一下。

    【你……你闭嘴……你闭嘴……我恨你……恨你……赶快滚……你听到了吗？……莫君瑞！……给我滚！……】卓文嘉突然无法忍受的歇斯底里的尖叫着，拿起手边的咖啡杯向男子扔去。

    男子躲都没躲，咖啡杯狠狠的打在他的额角上，掉落在地上瞬间摔得粉碎。

    卓文嘉捡起地上的碎片，不在乎是否会割伤自己的手，疯狂的往男子的身上扔，男子一动不动的站在那，任由他**。

    【师父！师父！你冷静点！】走进来一小会，还摸不清头绪的叶展拓慌乱的跑过去抱住卓文嘉。

    原来真的是我的好徒弟来了，小拓来了就好了，就好了……

    【他就是你的新欢……你真是荡到我无法想象啊！昏倒的那个是你的恋人，眼前的这个是你的什么？床伴吗？你真的厉害啊！一刻没有男人都不行！你们啦！他们能满足你吗？知道你哪里敏感吗？会把你干到失禁吗？那还真会伤我的心啊！哥哥！你果然爱年轻男子的身体啊!是不是啊？我**的有着娈童癖的哥哥！】男子的声音很轻很温柔像是爱人之间的爱语，一改刚才的幽怨，眼里绽放的是全然的恨意。

    卓文嘉狠狠的发抖只有他知道，温柔的语气是这个恶魔般的男人想要破坏一切的预兆。

    【你闭嘴！闭嘴！你是魔鬼！拓带我走！带我走！】卓文嘉崩溃的哭喊着，疯狂的拉扯着自己的头发。

    我的好徒弟快点把师父从小瑞的面前拉开，不要让我见到他……快点……快点……

    【想走？是吗？好啊！我杀了他们两个！看看你会不会流泪！还想不想走！】男子威胁着，掏出了手中的……

    叶展拓慌乱的回头，黑色的口已经顶着他的额头……

    男子看着他的脸显然楞了一下……

    叶展拓看着男子的脸也愣了一下……

    男子有着让人无法形容的邪魅的俊美……

    黑色浓密的发，飞扬入鬓的浓眉，深邃的黑色眼眸，**的异族神祗般古典的鼻子，感的薄唇，坚毅的下颌，瓷器般白皙的皮肤，五官深邃立体，完美的没有一丝瑕疵，只是额角有些青肿，应该是卓文嘉打的……

    男子看着叶展拓的脸，深邃的眉眼，漆黑的宛如黑曜石般闪耀的眸子，**俊秀的鼻子，薄唇映衬着高贵冷酷的五官，气质孤傲清冷，宛如东方的神祗般，古铜色的皮肤透着蜜色的光芒，男人味十足……

    有那么一瞬间，男子听到了心碎的声音，眼前的男人俊美高贵，眼里却透着柔情，似乎比自己还要年轻，更强壮阳刚而俊美，给人一种很强烈的安全感……

    【你爱的是他对吗？他比我年轻，比我强壮！比我阳刚！这就是你刚才那么粗暴对待我的原因对吗？难怪你会这么绝情了！难怪你不认我！闹他一来你就打我！我……】男子伤心的突然大声的痛哭了起来，眼泪顺着他瓷器般的脸颊缓缓的滴落……

    【对啊！我终于找到比你还要强的人了！你不是说没有人会比你完美吗？他就是他年轻俊美强壮成熟，完美到你无法想象！怎么绝望了！快滚吧！看到你的脸我就恶心的想吐！这里是中国你以为你还可以一手遮天吗？赶快滚吧！】卓文嘉似乎知道怎样让男子更加伤心，口中的话像是一把刀，男子被他的话刺的浑身不停的颤抖着，手中的颓然的放下。

    【拓，我们走。哈！哈！哈！……】卓文嘉含着泪疯狂的笑着。

    我要离开，马上离开……否则……我就会对不起……对不起莫伯伯……对不起所有的人……

    【你等等！……嘉！……我有了你的孩子了……】男人悠悠的说着，眼里带着最后的决绝。

    【不可能！不可能！……】卓文嘉突然歇斯底里的尖叫着。

    不会的……不会的……孩子……哪来的孩子呢？……不会的他是骗我的……一定是骗我的……小瑞最爱撒谎了……不会有什么孩子的……

    叶展拓震惊的望着男子俊美的满是泪痕的脸。

    门被推开了，美妙的风铃声悠然的响起。

    可爱的混血男孩站在光亮处，他的后背被一妥光笼罩着，他美好的宛如天使。

    【科尔叫爸爸！】男子低低的命令着……

    【爸爸！】男孩清脆的声音在房间里久久回荡。

    【不可能！你是骗我的！骗我的！】卓文嘉大喊着，他否认的态度显然刺伤了孩子的自尊心，男孩嘤嘤的哭了起来。

    【怎么不可能？你在医院逃跑之前我就采了你的**！找一个和我长得很像的女人代替我生下他，虽然找到一个和我很像的女人有些难度，但是我还是找到了！我抚养了他五年了！这些年我又当父亲又当母亲，就等着你回来，我们一家三口就可以团聚了！嘉嘉你看看！你看看孩子的眉眼和我小时候多像啊！……我是他的母亲啊！嘉你是他的父亲！这是我们的孩子啊！】男子抱着男孩来到卓文嘉身边。

    看着小男孩似曾相识的可爱模样，卓文嘉绝望的闭上眼睛，眼泪一滴滴的滴到孩子伸向他脸颊的小手上。

    【拓，你走吧！他是我弟弟！我们有些矛盾！没什么的！你走吧！我还有好多话和他说，不想别人打扰！】卓文嘉悠悠的说着，痴痴地看着男孩可爱的混血儿的脸。

    【可是师父……】叶展拓担忧的开口。

    【你只是我的徒弟，我的家事什么时候轮到你管了？赶紧给我滚！把小狼也带走！赶紧滚！】卓文嘉大吼着。

    徒弟你救不了我了……

    谁也救不了我了……

    我有罪……

    我知道……

    我逃不过去了……

    我注定要对不起任何爱着我的人……

    对不起任何人……

    也许也会对不起眼前的还那么陌生的孩子……

    叶展拓慌乱的扶起小狼，担忧的看着卓文嘉，卓文嘉慌乱的别过头，叶展拓叹了口气扶着小狼往外走，知道现在不是提问题的时候，他知道师父是在保护他和小狼！以后有机会在说吧！现在的情形似乎很危险……

    咖啡店的门关上的一瞬间，叶展拓扶着小狼的身影消失在西洋风格的大门后面……

    卓文嘉绝望的低低的对面前的异国男子说【我会和你回去的！你想怎样都行！莫君瑞你赢了！终于这么多年最后还是你赢了！】

    【嘉，我们一家三口终于团聚了！多少年了！我就盼着这一天呢！】男子激动的说着，语气里满是难以言喻的喜悦……

    这部作品是【他不配】系列文的第一本，因为【他不配】的经验，湘会倾注更多的心血写这个作品，希望湘的耽美作品可以成为经典之作。一本作品最重要的是什么？最近湘一直在问自己……文笔很重要极其重要……但是有一个东西比这些表面的东西都要重要。那就是文中无所不在的爱……满满的爱……湘的耽美更多的是写爱……希望通过作品让大家更珍惜现在拥有的爱……希望可以引起大家的共鸣……希望大家喜欢……

    这个场景，在他不配里只展现了一小部分，现在全面的展现了出来，希望大家看到过瘾……

    对了关于这个卓文嘉……

    沉默寡言的人……

    内心却极其复杂……

    他的内心戏非常多……

    希望大家可以喜欢……

    今日二更……

    下一章有h

    期待吧




2重逢之夜

秋日……

    日落前的午后……

    黑色的加长林肯车，在公路上行驶……

    黑色的奔驰车，在它前后左右保驾护航……

    车内……

    【爸……】男孩用可爱的声音甜甜的喊着，身边有些瘦弱而且显然心不在焉的男子……

    男子迷蒙的狭长眼睛，茫然的看着窗外，自欺欺人的以为可以看到窗外的街景，可是连他身边5岁的男孩都知道，车窗上贴椎色的镀膜，男子在泪眼朦胧的情况下是看不清什么的所谓街景的。

    【爸，不要看了……爸……抱我……爸……】男孩一点也不认生，一口一个爸爸的叫着。

    卓文嘉显然还不熟悉这个陌生的称呼，他充耳不闻的呆呆的坐在那里，不停的掉泪。

    【嘉……你眼睛不好……不要哭了……孩子叫你呢……你抱抱他吧……他想了你好几年了……】邪魅俊美的宛如异国王子的男人，贪婪的看着卓文嘉带着泪痕的脸，悠悠的说着。

    【恩？……哦……】卓文嘉慌乱的转过头，眯着眼睛在光线昏暗的车内努力的看清楚了，男人说的那个流着自己血液的孩子。

    男孩混血儿的深邃五官，可爱的大大的黑色眼睛，都像极了某个他心里的人。

    【抱抱……爸爸……】男孩的小胳膊突然搂住了卓文嘉纤细的腰，卓文嘉反射的躲了一下，随即又忍住了，任由男孩抱着自己，可爱的小脸在他身上不停的蹭来蹭去。

    【爸……你身上的味道好香香啊……香香……爹地……爸爸身上香香……】男孩拼命的在卓文嘉身上嗅闻，像是找到狗妈妈的小狗仔般，眨巴着忽闪忽闪的大眼睛，天真的笑着对着坐在他们对面的异国男子骄傲的说着。

    【爹地知道……】俊美的异国男子悠悠的笑着，他当然知道卓文嘉身上的味道，清冽甘甜，透着醉人的醇香，那是让人发狂的味道，那种味道他从来就没于其他人身上闻到过，自从他13岁时意识到了，卓文嘉身上的味道就是他最致命的，让他一闻到，就会疯狂的毁灭这个世界。那些想念他的夜晚，他都是想象着他的味道，发狂的拼命的扇自己耳光拼命的打自己的身体，那些痛可以让他暂时停止思念卓文嘉，这样他不至于发狂的跑出去杀人或是干出更加疯狂的事。

    他知道自己在卓文嘉一次次恶意的遗弃后已经精神饥渴的心理严重的扭曲变-态了……

    可是他控制不住自己，他太爱卓文嘉，可是卓文嘉不爱他，甚至恨他，甚至讨厌他无法忍受他，所以卓文嘉才会一次次的逃开，一次次的扔下他一个人……

    卓文嘉不在乎他，甚至都不想看到他的脸，如果他还有一点自尊他就应该放弃卓文嘉，不要再缠-着卓文嘉不放，可是自尊和对他的爱相比显然太微不足道了，所以只要能让卓文嘉和他在一起他什么事都能做的出来，他什么都不在乎……

    他一直无法理解为什么卓文嘉为了他连命都可以不要，但是却无法忍受和他相爱，和他幸福的生活在一起呢？

    后来他理解了……

    中国人常说的报恩……

    恩情比天都大……

    为了报答父亲的恩情，卓文嘉什么事都做的出来，只要是能报恩他连命都可以不要，但是报恩就是报恩，那个恩报完了，他就会无情的头也不回的离开了，任凭你怎样的哭喊，他都不会再理你了……

    卓文嘉不爱莫君瑞……

    卓文嘉根本就不爱莫君瑞……

    卓文嘉从来就没有爱过莫君瑞……

    他就是在报恩……

    所以不论莫君瑞如何柔情蜜意的看着他……

    他总会悠悠的转过头看向别处……

    所以不论莫君瑞如何痴狂的对他说我爱你……

    他总会笑着说莫君瑞你疯了……

    所以即使莫君瑞看着他看的眼珠子都快冒出来……

    看到的永远都是他冷漠的背影……

    所以莫君瑞疯了……

    真的疯了……

    被卓文嘉的无情活活给逼疯的……

    五星级酒店……

    总统套房……

    【科尔……你回自己房里……不要缠zhe爸……爹地和爸爸有事情要说！】莫君瑞严厉的对一直抱着卓文嘉大-腿不撒手的男孩大声的说着，示意褐色头发的高大男人把孩子抱走。

    【小少爷，让查尔斯叔叔给你讲故事好不好？】褐色头发的俊逸男子看着一动不动的站着任由孩子抱着自己大-腿的冷漠的东方男人，褐色的眼睛里满是崇拜和爱慕，慌乱的抱起科尔痴痴的看着男人被凌乱黑发挡着的脸。

    【出去……】莫君瑞冷冽的命令。

    【可是你们要说多久啊！科尔想要爸爸抱着科尔睡……】科尔在查尔斯怀里不断的扭动，小脸不满的皱在了一起。

    【爸爸不能和科尔睡！爸爸要陪爹地睡！科尔记住了吗？爹地以后不想重复这句话！】男人冷漠的说着，示意查尔斯快点抱着孩子离开，呆呆的站在原地的卓文嘉瘦弱的身体似乎颤抖了一下。

    【可是……爹地不需要抱啊……科尔小……科尔需要抱抱……】科尔不满的大喊着，查尔斯抱着他一步步的离开，他的小手不停的在空中挥舞，一脸的不甘。

    【爹地也需要抱！……】莫君瑞大吼着，怒瞪着查尔斯，看着他缓慢的不甘的抱着科尔的身影消失在门后。

    【碰……】门被关上了，卓文嘉狠狠的颤抖了一下，随即恢复了平静，无波的脸上没有任何情绪。

    【嘉……】莫君瑞急切的搂紧了站在他面前瘦弱的男人，鼻子埋在他的颈项深深的嗅闻，贪婪的呼吸他特有的体香。

    【等等……】卓文嘉突然大力的推开了莫君瑞灼热健壮的身体，狭长的眼睛看着莫君瑞因为yu望而泛红的俊脸，眸光闪了闪，随即恢复平静。

    【怎么了嘉？……不要拒绝我好吗？……这么多年你知道我是怎么过来的吗？……求你了不要这么残忍好吗？……嘉……我想要你……求你……就当做是可怜我……求你……】莫君瑞惊慌的祈求着，黑眸却被yu望染成了红色。

    【我去洗澡。】卓文嘉冷漠的说着，语气冷淡，态度了然。

    【哦……啊……额……我们一起洗……好吗？】莫君瑞激动的快要祷告上帝了，他屏住呼吸像是等待宣判的囚犯，心脏狂乱的跳着。

    【我先洗。】卓文嘉说完转身往浴室走去，抛下站在原地的莫君瑞，一个人傻傻的回想他话里的意思。

    【哗……哗……哗……】浴室传来水声，莫君瑞坐立不安的等待着，身体因为兴奋和隐忍而微微的发抖，心跳不断的加速，呼吸凌乱不堪……

    【呼呼……】莫君瑞不断的喘息，心情无比的紧张不安，恍惚间好像回到了他们那个美好的初-夜，那一夜自己也是如此的紧张，甚至连如何呼吸都忘了。

    水声突然停了……

    莫君瑞呼吸一窒……

    【哑……】浴室的门被推开了，沐浴露的香味瞬间飘满了整个房间。

    轻轻的脚步声缓缓的接近……

    【咕噜……】莫君瑞紧张到不行，艰难的吞咽了一下口水。

    【你去。】卓文嘉缓缓的走过来，坐在床边下-体仅仅围了一条白色的浴巾，精瘦的上身，饱-满的柔和的肌肉紧绷着暧昧的线条，宽肩细腰，皮肤散发着珍珠的色泽和诱-人的淡淡水果香气，根本就不像刚才穿着衣服的他，穿着衣服的卓文嘉消瘦病弱，驼着背，弓着腰，头发凌乱，平凡普通的俨然是一个中年的大叔，脱-掉衣服的卓文嘉，皮肤柔滑，肌肉弹良好，线条完美，宽肩窄-tun，身材高挑，比例完美。

    【恩……】莫君瑞如痴如醉的看着卓文嘉-露着的上身，暧昧的不断下滑，缓缓的流向他没有一丝赘肉的小腹……

    【去啊。】卓文嘉从白色的毛巾里抬起脸，皱着眉看着莫君瑞痴傻的样子，低低的说着。

    【恩……额……啊……我……去了……哥……】莫君瑞慌乱的低下头，俊美的脸不自然的觉得发烫，他轻轻的用眼角的余光偷瞄着坐在床上的-男人，一颗心凌乱的颤抖着，一边看一边往浴室跑去。

    【碰……哎哟……】莫君瑞不小心撞上了浴室的门，尴尬的低吼了一声，捂着额头打开门快速的走了进去。

    男人拿开毛巾，嘴角扬起里一抹淡淡的弧度，随即敛去，转身看着身后巨大的落地窗，天色已经黑了下来，都市霓虹绚烂，他的目光却愈发的忧郁深邃。

    浴室的水声响了一会儿，很快就停了下来，浴室的门打开了，莫君瑞慌乱的跑了过来，黑色的微卷头发还在滴着水，身上都没来得急围一条毛巾，水珠顺着他壮硕的-体不断的往下滴，滴在暗色的地毯上，他赤着脚一步步的接近坐在床上的卓文嘉，宛如丛林里敏捷的黑豹……

    【关灯。】卓文嘉低低的命令道，他低沉着头，浓密的眼帘，在眼下形成了幽暗的影，淡淡的红晕悄悄的爬上了他珍珠色的脸庞。

    【啪……】莫君瑞慌乱的转身把灯关掉，心跳到胸膛都开始发疼了，他不停的深呼吸，那种该死的心悸的感觉却依然挥之不去。

    【嘉……我……呜呜……】莫君瑞快速的走了过来，跨坐在卓文嘉的大-腿上，大手爱怜的捧着他的脸，头发-感的往下滴着水珠。他的语气低沉，呼吸却异常的灼热凌乱。

    【嘉……我……呜呜……】莫君瑞感的薄唇覆上了卓文嘉红润丰润的嘴唇，深深的贪婪的吮-吸。。。。。

    【呼……呼……】卓文嘉的呼吸开始变得灼热而急促，身体不断的颤抖着，缓缓的闭上眼睛，接受莫君瑞激-情的带着血腥味的吻，他知道自己的舌头应该是被疯狂的莫君瑞给咬坏了，可是他不在乎，什么都不在乎了……

    因为只有欢-爱的时候他才不用那么苦苦压抑自己的本xing……

    莫君瑞不断的疯狂的吻着卓文嘉的唇舌，激-情的自己的牙齿和他的牙齿相互碰撞，他的大手不停的抚-摸着卓文嘉柔滑的仿佛能把大手吸住不放的皮肤，暧昧的不断下滑，拉开卓文嘉覆盖着下-体的白色浴巾，大力的推倒了卓文嘉此时灼热的身体，快速的覆上他的身体。。。。

    【嘉我好想你……好想……每天想你都要发狂了……你想不想我……哪怕只有一点点……我就满足了……你让我死我都愿意……】莫君瑞狂乱的吻着卓文嘉的嘴唇，狠狠的撕咬，知道彼此口中淡淡的血腥气息不断的扩散，他的吻不断变换着地方，所到之处都留下了齿痕片片，他就像一头嗜血的饿狼，凶狠的撕咬面前的猎物。

    【恩。啊……不要……那里会痛……】卓文嘉开始他痛苦的不停喘息，心跳快到让他无法呼吸，整个胸口冲斥着凌乱憋闷的痛，他不知所错的狠狠颤抖，愈发模糊的视线里，面前俊美邪魅的宛如希腊神祗的年轻男人的脸却在眼前不断的放大……

    【痛？……你知道我有多痛……想你那些夜晚……我都是靠自nue才能挺过来的……这点痛……算什么呢？……我会让你更痛的你信吗？……我的尼尔……】莫君瑞狂乱的在卓文嘉的耳边低低的吼着，暧昧的叫着卓文嘉的小名……

    【看来你就喜欢痛的……被-狂……还要再痛一点吗……平时都不肯说话……就是上-床才会叫的这么欢……有时我真怀疑你是不天生就是让我上的……我……弄死……弄死你……】莫君瑞呼吸急促而凌乱，他的语气却异常的低沉，带着淡淡的责怪和一丝丝不易察觉的忧伤心碎，卓文嘉不安的颤抖着，耳朵里满是莫君瑞低沉的磁xing的嗓音，有那么一瞬间，莫君瑞语气里的落寞，差一点让卓文嘉不争气的眼睛缓缓的流出泪来，卓文嘉死死的咬着下唇，尖锐的痛一点点扩散，眼泪却在这痛里被一点点止住了……

    瑞，你知道吗？

    粗暴的对待我的你……

    却有如同受伤的小兽般悲伤心碎的眼眸……

    你哀伤幽怨的眼神……

    让我的整个心都痛的拧了……

    你知道吗？……

    这样的你……

    让我连不……

    都说不出-口……

    【啊……不要……瑞……受不了了……要死了……啊……啊……额……】卓文嘉暗哑的呜咽着，，强烈的熟悉的感觉瞬间传遍全身，身体一瞬间变得很轻很轻，仿佛羽毛般高高的飘向空中，然后缓缓的下落，不停的下落，心跳在急速的喜悦巅峰中，不停下坠，呼吸也仿佛一瞬间被夺走了，整个世界破碎成了华丽的碎片，每一个碎片里折射的确是莫君瑞那张邪魅深邃的俊逸非凡的脸……

    【啊……啊……哥……你未免有些太丢人了吧……这么快……尼尔……你知道吗……我发现你一个秘密……】莫君瑞看着手上白色的液体低低的笑着，声音有着说不出的暧昧，他深邃的眼紧紧的盯住卓文嘉迷蒙的狭长黑眸，邪魅的轻轻诉说，卓文嘉在听到他说的秘密两个字时，已经瘫软的身体突然狠狠的颤抖了一下，他微微的张开嘴唇用力的张大眼睛，努力的在黑暗里调整模糊的焦距，在幽暗的房间看着莫君瑞深情的黑曜石般的眼睛，因为莫名的恐惧嘴角不安的颤抖着……

    秘密……

    瑞你知道我的秘密了……

    你知道了……

    如果你真的知道了……

    我该如何伪装下去……

    我该如何面对你我的未来……

    我该怎么活下去……

    我的秘密让我对不起莫爸爸和玛丽妈妈……

    我的秘密让我对不起他们的恩情……

    我的秘密让我只能一直从你的身旁逃离……

    我的秘密……

    早就杀死我千万回了……

    我的秘密……

    就是我的地狱……

    【怎么怕了？……你的秘密就是……】好看的俊美的让人无法呼吸的男人，故意拉长了尾音，无形中延长了某个内心无比煎熬的人凌厉的痛苦，卓文嘉像是接受宣判的囚徒，绝望的闭上眼，等待最后时刻的到来……

    【就是……你最受不了我说这些下-流的话……不管是从前还是现在……嘉你说……你是不是天生就是让我上的……你父母生下你……就是为了给我来上的……就是让你当我老婆的，，。你为什么就是不懂呢……为什么总是要逃开呢……我们一起经历了那么多生死的考验难道还不够吗？……为什么你总是逃开……为什么你就是不肯和我相守……你明明知道我是那么爱你……爱的要死掉了……爱的要发疯了……不对……为了你……我已经疯了……你知道吗……这些年你的逃离……已经让我生不如死了……我活在地狱里……每一天都自的想你……每一天都因为你可能属于别人的幻想而备受煎熬……可是这些你都懂吗？……你在乎吗？……你根本就不懂……你也不在乎……我只是你不要的人……你抛弃的傻弟弟……我只是一个累赘……一个包袱……一个你急于躲避的恶魔……我那么爱你……每一天都被对你的爱折磨的死去活来……而你却只会逃开……卓文嘉这一次我不再傻了……我莫君瑞不会给你任何机会逃开了……卓文嘉……你完了……如果你再想跑……我会打断你的腿……我会把你锁起来……再次囚禁在我身边……就像以前一样……甚至比以前更狠……卓文嘉……我说到做到……现在我要你知道……你是我的……不论你逃多远……我都能找到你……你是我的……永远都是……】男人调笑的眼，突然转暗，语气里的哀怨，让卓文嘉找到了自己的呼吸，他不安的蜷缩着身体，知道自己的秘密还好好的保存在他冰封的心底，男人痛苦的喘息着，薄唇里吐出的逼问，让卓文嘉觉得没来由的心酸，一向高傲不可一世的瑞，经历的那里多年的分离，怎么感情还像当初那般执着单纯，通透的好像水晶的心，脆弱透明的让人心疼，卓文嘉的眼角无法控制的发痒，滚烫的泪顺着眼角不停的滑落，他深深的把头埋在柔软的床褥之间，不想让莫君瑞看到他的泪，莫君瑞看着卓文嘉后脑柔亮的发丝，眼中闪过一丝无法控制的狂乱。。。。

    。。。。。。。。。。。。

    夜凉如水……

    幽暗的室内，精瘦高挑的男人，掀开被子，赤着脚下床，转过身看着俊美的宛如异国王子的男人带着笑意的睡颜，冷漠的穿好搭在衣架上的酒店的睡袍，走到巨大的落地窗前，坐在椅子上，摸到自己衣服里的一包香烟，拿出火机，抽出一根烟刁在唇上，快速的点燃，缓缓的吸了一口。

    烟雾缭绕里，窗外的夜景更加的朦胧，五光十色，让人目眩神迷……

    黑色的天空，灰蒙蒙的一片，连星-光都那么暗淡……

    我该怎么办呢？

    逃了这么多年还是回到了原点……

    又多出了一个孩子……

    本想没有任何羁绊……

    为何逃来逃去羁绊却更深了……

    小瑞你知道吗？

    你的爱就像一个巨大的泥沼，我站在那里，不停的下陷，身体不断是被你往下吸，越是挣扎，陷得却越深……

    我该怎么办呢？

    还要逃吗？……

    可是不逃怎么办呢？……

    卓文嘉看着躺在床上男人异常俊美的脸，悠悠的叹息……

    你还是那么美……

    甚至更美了……

    我却老了……

    不是那个你可以依靠的哥哥了……

    我好像逃不动了……

    我该怎么办呢？……

    【爸爸……爸……】悠悠的童音传来，一双小手拉扯着自己的浴袍带子。

    【你……科尔……你怎么进来的……】卓文嘉慌乱的转身在烟灰缸里掐灭了香烟，迅速的打开气窗，试图放走烟味。

    【这个难不倒我的……爸……爹地睡了吗？】科尔眨巴着黑亮亮的大眼轻轻的说着。

    【嘘……】卓文嘉轻轻的比了一个噤声的手势，看着床上的男人不安的躁动，翻了个身，继续沉沉睡去。

    【爸……抱我……】科尔调皮的伸出小手，祈求着。

    【恩……】卓文嘉弯下腰抱起科尔柔软的身体。

    【呵呵……好舒服嘞……】科尔用古怪的中文嘻嘻的笑着在卓文嘉的怀里磨蹭，卓文嘉抱着他，轻轻的坐在椅子上，看着科尔可爱的混血儿深邃的五官，回忆慢慢的在脑子中不断的闪回……

    第一次见到可爱的莫君瑞……

    他好像也只比科尔大一点……

    也是那么黑黑的亮亮的大眼……

    也是那么可爱……

    没想到一晃20年都过去了……

    往事却好像发生在昨天一样清晰的铭刻在记忆的深处……

    如果情感和岁月也可能轻轻撕碎，扔到海里，那么，我愿意从此就在海底沉默。

    你的言语，我爱听，却不想听懂……

    我的沉默，你拒绝，却依然不懂……

    你的情话，我明白，却不能回应……

    我的冷漠，你痛苦，却只能承受……

    你的感情，我都懂，却不能接受……

    我的无情，你不懂，却不肯放手……

    当你看着我的时候，我总是轻轻的转过头看向别处……

    但是你不知道，其实我的心里的那双眼睛一直在和你深情对视……

    当你说你爱我，我总是笑着说你疯了……

    但是当你转头的瞬间，粗心的你从没发现，我的眼角早已满是泪水……

    我们的爱……

    隔着千山万水……

    我们的爱……

    隔着骨肉亲情……

    我们的爱……

    隔着滔天的恩情……

    所以我无法爱你……

    我只能看着你，在心里一遍遍的叫着你的名字……

    却在你回眸望向我的瞬间，给你我最冷漠的背影……

    我爱你……

    这三个字对于寡言的我来说，太重，太重了……

    对不起，我爱你，对不起，算了吧，对不起，我逃了，对不起，别等了……

    对不起……

    这个三个-字对沉默的我来说还是太重，太重了……

    深情是我无法负担的重量……

    恩情是我无法爱你的枷锁……

    我不能爱你……

    对不起……

    对不起……

    莫君瑞对不起……

    我爱你……

    对不起，我不能爱你！

    我不能爱你……

    所以我选择在你面前永远的沉默……

    沉默的保护你……

    沉默的在心里一遍遍的对你说我爱你……

    第一章的全部内容……

    因为【他不配】采用了倒叙的手法，很多亲都是看的混乱，所有这本书就用正叙的手法，把他们相爱的前尘过往，一一展现在大家面前。

    下一章开始，就是他们的童年了……

    这个故事无比的精彩，希望大家可以支持我……

    我用了很长时间开始构思这个故事，比他不配用的时间更长，情节会安排的更加紧凑，希望大家喜欢。

    感谢你们的支持和关爱，小湘会努力的！谢谢！

    因为读者群里亲亲的提议，拒爱以后有h的章节，我会从新按照我最近总结的写法从新演绎，会更加心，但是会隐晦很多，希望大家喜欢！在连城的拒爱会删减很多。。。

    嘿嘿要想看完整的重逢之夜和类似的章节，亲请移驾耽美中文网那里的删减比较少。。。

    写文难……

    改文更难……

    希望从新改动的拒爱能让大家满意！

    作为一个热爱写文的人，我要对自己的文负责，粗暴的删除，是对文的不负责任，也是对爱着我的读者们的不负责任……

    希望全新演绎的h，你们能够喜欢！

    新的写法，侧重了感情和对话的描写，对于特殊部位的细致描写会全部省去，希望大家能喜欢……

    我爱你们……

    改的用心……

    看过拒爱的亲亲，有时间也看看吧，因为等于是从新写了……




3初遇之彼此的身影

爱情是―场注定的潮水，而我们就是―叶随时等待靠岸的小舟。潮来潮去，随波逐流，载沉载浮，在劫难逃。

    1987年意大利，佛罗伦萨……

    早春，美丽的鲜花之都翡冷翠……

    狭窄古朴的石板路，两旁林立的富有艺术气质的一个个工匠店铺，仿制的却依然巧夺天工的雕像和画作，各种美丽优雅的手工艺品，随意却优雅的排放店门口。在那些狭窄的街道里，仿佛跟往昔文艺复兴那辉煌的时代一样还能听到马蹄声。

    美丽窈窕的长发及肩的东方女子白皙纤细的手牵着一个高挑瘦弱的男孩，穿过流泉四溢的广场，美丽的东方母子引来了热情的意大利人的注目，人们善意的欣赏美丽的母子构筑的如诗般的美景……

    在这个年代，意大利的东方人比钻石还要稀少，他们的皮肤显然不是那种北欧人惯有的醋，母亲的脸色是那种乳白的透着一点点高贵的淡淡黄晕，狭长的美丽的水眸，眼神清澈透明，丰润的红唇湿软柔亮，鼻子秀挺而小巧，身材窈窕高雅，白色的衣裙在带着花香的柔风里不停摇曳，让人心襟激荡……

    男孩的皮肤更加让人赞叹，是那种美丽的珍珠白，柔亮的泛着淡淡的明媚哑光，狭长微微上挑的凤眼，浓密的眉，这样的异族面孔是好客热情的北欧人没有见过的，男孩的鼻子沿袭了母亲的秀挺，却更加的英挺，额头宽阔-**，深邃的黑色眼眸宛如深埋在地下的黑色矿石，让人惊讶的是他幽深的眼眸居然带着让人无法看懂的复杂幽暗，男孩的气质更加深沉内敛，神秘却带着引人发狂的感气质，人们很难想象几年后这个美丽神秘的东方男孩，会是如何的颠倒众生，魅惑众多如花般的痴情的女子疯狂的眷恋。两个人偶尔的对视的瞬间，母亲的眼光温柔而满含爱意，男孩的眼里带着温柔的笑意，嘴唇却没有上扬起笑痕，透着淡淡的冷漠。男孩白色的单薄的衬衫，在早春的风里轻轻的吹起，他衬衫下高挑纤瘦的身材，单薄的让人有种心疼的感觉，母亲握紧了男孩的手，缓缓的往山上走去……

    母子两人在一座古朴的城堡门前停下……

    城堡的大门是那种黑色的玄铁镂空而成，上面雕刻的是拿着弓箭的天使图案，黑色的小天使形态各异，构图精巧，透着完美的中世纪艺术品优雅的神韵……

    莫宅……

    【主人，有个自称lily的女子说是您的故人，她想见您……】穿着仆人服装的高大意大利男子对着坐在咖啡色牛皮沙发上，正在看报纸的冷峻黑发男人恭敬的说着。

    男子身子狠狠的颤抖了一下，冷漠的眸子突然燃起了灼热欢喜的火焰……

    阳光透过古堡精美的玻璃窗，慵懒的撒进奢华的古堡内部，在淡色的地板上投下了浅色的光圈……

    【小白莲……你怎么来意大利了？……自从维也纳毕业后……我们有多少年没有见面了……你是怎么找到我的？……】高大的混血男人热情的说着，眼睛仔细的看着依然美丽的东方女子。

    【我来意大利找凌……在师兄那里打听到哥哥你的地址……想看看你……这么多年没见……好想你……莫哥哥……这个是我和凌的孩子……他叫卓文嘉……小嘉快叫莫伯伯……】女子优雅的坐在沙发上拉着男孩的手，白0皙纤细的手爱怜的摸了摸男孩的头，黑色的让人迷恋的水眸温柔的看着坐在她对面的男人，男孩黑眸闪了闪却没有开口。

    【这是你和凌的孩子吗？……为什么他姓卓？……你来找凌？……他怎么了？……】男人冰冷的眼眸闪过一闪即逝的痛苦，不过很快淹没在他平静的外表之下。

    【恩……孩子没有出生……凌就不见了……前一阵我在中国听一个朋友说他在意大利出现过……我就借着出国演出的机会来了……我想找他问个清楚……为什么消失了这么多年？……是不是家里出来什么事情不好对我讲？……】美丽的女子眼里满是苦涩，语气却带着决绝的痴情，男孩看着母亲痛苦的神色，黑眸闪过冷冽的恨意，随即敛去。

    【莲儿，你和凌你们没有结婚吗？他怎么了走了那么多年？……你和这个孩子是怎么过的？……】男子急切的询问着，眼里带着惊慌和焦急，他的大手握住了女子白皙的手，黑眸心疼的看着女子苍白的面颊。

    【凌说孩子生下来他就回家和他父亲说我们的婚事，因为他家里不同意我们在一起……所以一直没有结婚，后来孩子还没有出生他就不见了，这些年我们一直在找他，我和孩子去了很多地方，都没有他的消息，因为我们没有结婚所以孩子暂时跟我的姓……这么多年其实很多事情我都想开了……我只是想找他问个明白当年为什么要离开我？……如果他不爱我了，我就和孩子回中国，以后都不会打扰他了……我可以教人拉小提琴来养活自己和孩子，不用依靠任何人……】女子决绝的说着，美丽的脸上却是心碎的表情，男孩看着母亲的脸，手臂环住了母亲的纤腰，黑眸看着母亲颓然欲泣的脸默默的安慰母亲。

    【你……怎么这么傻呢？……他……根本就不是什么好人……他很花心的……他……哎……那莲儿你会在这里呆多久呢？……就住在我这里吧！……】男子拉着女人柔嫩的小手深情的说着，男孩看了看他们，黑色的眸子转向了别处。

    突然男孩的身子狠狠的颤抖了一下，不远处的楼梯上，站着一个丰满美丽的外国女子，她身体不停的颤抖着，嘴唇苍白，就那么定定的站在那看着他们这里，狠狠的发抖。

    男孩转头拉了拉母亲的手臂，女子疑惑的转过头在看到外国女子的脸时，尴尬的抽出了自己被男人握着的小手。

    【莲儿？……】男子疑惑的开口，不解的看着女子突然神色紧绷的面颊。

    【莲师姐好久不见啊！你怎么来了……】异国女子用古怪的口音一边说着中文，一边缓缓的走下楼梯。

    【Mary师妹，我来看看师兄，你们？……我这就要走了……】白莲慌乱的站了起来，拉着男孩的手准备离开。

    【我和莫结婚了……莲师姐你还不知道吗？】此时丰满高挑的褐色头发的美女已经走到男子身边搂着男子的胳膊，热情的对白莲说着。

    【是吗？魔喜你们啊！我在中国什么也没听说！恭喜你们！小嘉！我们走吧！莫哥哥我们走了，一会我还有演出，过几天我们就离开这里去罗马了，先在这里和你道个别吧！再见啊！】白莲拉着儿子的手焦急的转身离开，脸上带着一丝慌乱的不安。

    【师姐，既然来了吃过晚饭再走吧！】美丽的褐色头发的笑着说着，白皙的手却无法控制的不停发抖。

    【不用了……我告辞了……谢谢……有机会你们一定要去中国玩啊！……】白莲看着男子沉默的俊脸黑眸闪了闪，拉着儿子的手准备离开。

    【妈咪……】幼稚的童音悠然响起……

    【宝贝！过来啊！有客人来了！快叫白阿姨！】褐色头发的女子脸上带着灿烂的微笑，转过身对着站在门口光亮处的男孩轻柔的说着。

    卓文嘉循着声音望去……

    微眯着黑眸，看着耀眼的光源处，站着的可爱男孩……

    男孩有着西方人特有的深邃眉眼，大大的黑黑的眼睛，浓密的眉毛，**的鼻梁，薄薄的粉色的嘴唇，黑色的带着浪漫大卷的软发，在阳光下闪着绸缎般美丽的光晕，他穿鬃色的毛衣，灰色的短裤，咖啡色的毛袜子，阳光下的他美丽的仿佛小天使，那么天真可爱，那么善良美好。

    卓文嘉就这么痴痴的看着，男孩的身后仿佛幻化出了白色的翅膀，翅膀不停的扇动，抖落下来的白色羽毛，变成了洒在地上的点点阳光，耀眼明亮，男孩头顶的黑发折射的光晕仿佛天使头上带着的白色的光圈，可爱的他仿佛小天使般缓缓的走到众人的面前。

    【白姐姐这个是我和莫哥哥的儿子Ray……】褐色头发的女子抱起可爱的小天使，笑着对面前的白莲说着，一脸的骄傲。

    【啊……你们孩子都这么大了……】白莲惊讶的看着面前可爱的混血男孩稚气的脸庞，估计他大概只有6，7岁。

    【妈咪……这个姐姐好漂亮啊……新娘子……瑞瑞要她做新娘子……】女子怀里的男孩突然指着一直沉默的少年惊喜的用带着异国口音的生硬中文大喊着。

    【啊？……】卓文嘉诧异的看着男孩兴奋的小脸。

    【他是哥哥啊！哥哥是不能做新娘子的……】褐色头发的女人笑着对着怀里的小淘气说着。

    【哥哥？好漂亮啊！哥哥不可以做新娘子吗？哥哥为什么不可以做瑞瑞的新娘子呢？】男孩焦急的用意大利语问着母亲，黑色的大眼里很快便蓄满了晶莹的泪水。

    【呵呵！……这个孩子啊！……】冷峻的男子轻轻的笑着看着哭泣撒娇的宝贝儿子，眼里满是宠溺。

    【太晚了！我一会儿还有演出！我就先告辞了……再见……小嘉和伯伯婶婶说再见！……】白莲拉着儿子的手，缓缓的却坚定的离去。

    【哇！……哇！……呜呜……新娘子……瑞瑞要新娘子！……呜呜……】耳边传来孩子的清脆的哭声，卓文嘉转过头看着站在光亮处的一家三口，那种画面美丽幸福的一瞬间便轻易刺伤了他脆弱的黑眸，温热酸涩的液体在他眼眶里不停的打转，可是最终却没有落下，等到他转过身面对母亲的时候，他的黑色的眼眸仿佛湖水般平静无波。

    初春的翡冷翠……

    微凉的风儿吹过古堡里美丽的白色玫瑰花，传来阵阵甜蜜温柔的香气……

    那一年……

    卓文嘉13岁……

    莫君瑞6岁……

    他们的生命里第一次出现了彼此的身影……

    1988年……

    晚秋，罗马……

    晨曦的红色光晕洒在教堂尖尖的顶棚十字架上，在地上投下长长的影子……

    阳光照不到的幽暗的室内……

    穿着黑色衣服的神父，慈祥的脸上却带着邪恶的笑意……

    【尼尔……你到底要多久才能给我我想要的……你可是知道的其他孩子们可都盼着我的宠爱呢……那些面包不能只给你一个人吃啊！……那些好心人捐给我们的面包和食物要分给每一个孩子的！……这里你的年龄最大……吃的也最多……如果你不付出一些什么……我恐怕也不能给你那么多你不应该得到的东西了！……】神父邪恶的笑着，本该善良慈祥的脸上，却带着猥亵的凶残，大手暧昧的抚-摸面前少年光滑如玉的面部皮肤。

    少年厌恶的皱眉，俊美的东方面孔上满是恶心的神色，瘦弱的身体不停的颤抖，手掌在体侧狠狠的握紧，指甲嵌进了掌心，只有这种尖锐的痛才可以阻止他此时心里不断奔涌而出的愤怒和恐惧。

    他知道面前这个可怕的金发神父是如何对待其他孩子的，他狠狠的糟蹋了他们，在他们幼小单薄的身体上做了这个世间最最邪恶的事情，他从来不对太小的孩子下手，因为怕自己一时冲动而玩死他们，他也不轻易对像自己这样的少年动手，因为怕已经懂事的他们到处乱说，但是他可以用食物他们，在这里他就是神，就是君王，就是魔鬼，他可以决定任何一个孩子的死活，他可以决定给你喝洗盘子的水，还是给你喝香喷喷的牛奶，他就是用孩子们都无法抗拒的食物他们，让他们满足他那变-态可怕丑恶的兽-欲。尼尔不止一次看过比他小一点的孩子在得到这个可怕的金发猪的宠爱后，一边流着可怕的鲜血，一边哭着吃着干硬的面包那种扭曲的幸福的样子，还有其他孩子那种带着羡慕和恐惧的眼神。

    该死的金发猪，我真想杀了你！……

    混蛋，魔鬼！你应该去下地狱！……

    尼尔用黑色的冰冷的眼眸一遍遍的刺穿眼前金发带着猥-亵笑容的中年男人可恶的脸，这个魔鬼最近已经好几天都没给他分过面包了，每天都是给他兑过水的牛奶，根本就吃不饱，他的身体现在极其的虚弱，因为饥饿，他每走一步都那么费力，尼尔知道这个老东西就是要他去求他，然后用那几块发霉的面包，引-诱他贡献出自己的身体给他糟蹋。

    【克里斯神父，请您再给我一些时间考虑！】黑发的东方少年躲过男人长着金毛的大手，黑色的眸子里是一片冷漠的死寂，颤抖的红唇悠悠的说着意大利语。

    【哦！我的小尼尔!你到底要和我耍花样到什么时候呢？在你身上我已经损失那么多面包了！你却一点甜头都不给我！你太对不起我了吧！不管怎样我今天就要得到你！对于你我等了太久了！最近我一直都没有宠爱其他孩子，就是为了把我的全部都给你……小宝贝我会好好疼你的……保准你哭着求我……嘿嘿……】金发的男人看着少年日渐俊美的面庞，还有纤细的美丽身体，眼中的兽-欲毫无保留的暴露了出来，丑恶的嘴角流着-秽的口水，贪婪的看着少年不停颤抖的身体，大手死死的拉住了少年纤细的手腕。

    【你……金毛猪……我呸!……】少年口中骂着神父无法听懂的中文，口水狠狠的吐到了神父猥-亵狰狞的脸上。他虚弱的挣扎着，眼前却一阵阵的发黑，几日没有进食的他消耗了太多的体力，纤瘦虚弱的他根本就不是眼前肥胖猥-琐，色-欲-熏心的男人的对手，只能无力的反抗着，纤瘦的腿不停的踢着男人粗壮的-腿，却徒劳无功的被肥壮的男人压在了铺白=色床单的小床上。

    【宝贝你的口水使我发狂啊！好香好香……一会儿我gan你的时候……我会吸的口水的……我会狠狠的gan你……如果你反抗的话……我不小心弄死你……那就不好了……所以宝贝不要反抗……克里斯神父会好好的疼你……你要是从了我……我发誓以后就只疼你一个人……我的小……】肥壮的金发男人狠狠的撕掉少年单薄的上衣，舌头恶心的舔-舐少年白-皙修-长的颈项，不顾少年的挣扎和反抗。

    【啊……你这头猪……我要杀了你……放开……放开……放开……】少年发狠的挣扎着，黑眸里都是血丝，他愤恨的用生涩的意大利语咒骂着压在他身上不断恶心的舔-弄他身体的金发男人。

    【够辣……敢反抗我……看来你喜欢痛一点的……啪！……】男人憋得双眼发红，他肥大的手掌高高的抬起狠狠的给了身下少年一个响亮的耳光。

    【啪！啪！……】又是两个耳光，少年两眼发黑，嘴角缓缓的往外流血，仿佛失去意识般的不再反抗。

    【这才乖啊！非要我打你你才会乖吗？你的这张脸啊！我看到都会发狂！打伤了多可惜啊!宝贝！让神父好好的疼你……你说好不好啊？……嘿嘿……】金发的肥壮男人，猥-亵的笑着，大力的扯下了少年单薄的裤子，双眼喷-火的分开少年白-嫩修-长的双-腿掀起神父袍。

    【碰……】门从外面被狠狠的踢开了……

    【谁啊？好大的胆子！这里是教堂！】克里斯神父失态的大吼着，放开少年的-体，转身惊恐的看着门口……

    穿着黑色大衣的冷峻男人站在门口，身后还跟着好几个穿着黑衣的高壮手下。

    【小嘉……小嘉……】冷峻的男人一脚踢倒了还来不及穿上裤子的肥壮神父，慌乱的跑到小床边，借着昏暗的光线，看清了躺在床上身上满是伤痕，已经昏迷的男孩，他黑眸瞬间睁大，眼中泛着嗜血的怒意，此时床上的少年的眼角突然缓缓的流下晶莹的液体，他的身体不断的颤抖着，眼睛紧紧的闭着，不肯睁开，但是显然已经恢复了意识。

    【小嘉，不要怕……莫伯伯来了……小嘉没事了……】冷峻的男人脱-下大衣包裹着男孩的身-体，温柔的紧紧的把颤抖的男孩抱在自己怀里，大步的走了出去。

    【给我废了这畜-生！】冷峻的男人狠狠的踢了一脚已经倒在地上的穿着神父袍的金发男人，对着手下冷漠的交代着。

    【碰……】门被关上的一刹那，传来某个猥-亵男人凄厉的哀号和不住的恶心的求饶声……

    【我没碰他啊……放了我啊……看在上帝的份上……求你们了……主啊……我没有真的碰他啊……饶命啊……我不想死！……】

    【碰！……】巨大的qiang响，划破了刚刚黑下来的夜空……

    肥壮的穿着神父袍的金发男人颓然的倒在血泊之中，结束了他罪恶的一生。

    夜晚……

    中世纪的古堡……

    黑衣的男人看着躺在床上不断发抖不停呓语的男孩，眼里满是心疼和悔恨……

    【莫！这个孩子一直在发烧……我叫了来……这么说白莲姐真的已经去世了吗？】褐色头发的美丽女子悠悠的问站在床边的男人，白皙的手温柔的擦拭着男孩俊美苍白满是汗水的脸庞，褐色的眼睛里满是深深地心疼。

    【恩……是啊……小嘉……在这个孤儿院已经住了一年了……白莲她……意外死了……如果当初我们留下他们……也许莲儿她……】男子黑眸里满是悔恨和痛苦，声音哽咽，无法继续。

    【是啊……如果当初我不是那么小心眼……其实你们早就没什么了……我还是没想通……如果留下他们母子……这孩子……怪我啊！……莫……我……太自私了！……对不起！……】褐色头发的女子嘤嘤的哭着，眼里满是悔恨和自责。

    【哎！……都过去了……哎！……】冷峻的男人搂着妻子的肩膀轻轻的安慰她。

    【咦？爹地？妈咪？这是谁啊？】男孩清脆的嗓音从二人背后悠悠的响起，黑黑的大眼好奇的看着躺在床上，嘴唇干裂双眼紧闭的少年。

    【咦？瑞的新娘子啊！太好了！新娘子回来了！太好了！】男孩在看清躺在床上的少年美丽的东方面孔时，兴奋的大叫着，不停的拍着小手。

    【小傻瓜！他不是你的新娘子！他是你的哥哥！从今天开始小瑞就有哥哥了！懂吗？】冷峻的男人抱起可爱的男孩，给他比了一个噤声的手势，男孩调皮的吐了吐粉粉的舌头，在父亲的怀里撒娇。

    【哥哥？他是小瑞的哥哥？……是像无情哥哥那样的哥哥吗？……小瑞有无情哥哥了……小瑞不要哥哥……小瑞要新娘子！小瑞要……】男孩撒娇的哭闹着，夫妻两人无奈的看着哭闹的孩子，脸上满是宠溺的笑意……

    那一年……

    莫君瑞有了一个哥哥……

    名义上的亲哥哥……

    那一年……

    莫君瑞7岁……

    卓文嘉14岁……

    他们的世界里从此多了彼此的身影……

    他的人生从此被紧紧的联系在了一起……

    哇，前尘往事，终于写完了。

    好麻烦的一章啊……

    终于写好了……

    撒花……

    休息一会……

    下章见……

    后面的故事更精彩了




4遇见最美的惊喜

我一直在寻找那种感觉……

    那种在寒冷的日子里……

    牵起一双温暖的手……

    踏实地向前走的感觉……

    当我绝望时……

    那双手却一直牵着我……

    蓦然回首间我才发现……

    原来绝望并不可怕……

    可怕的是你放开我的手的一瞬间……

    那种从心底泛起的刻骨的冷意……

    那种冷……

    足可以在一秒内把我杀死一万遍……

    1988年，晚秋，翡冷翠……

    在冰与火的炼狱里不停的煎熬……

    模糊的世界里传来母亲嘤嘤的哭声。

    【小嘉你说凌为什么不要我们了？他还没见过你呢？他如果见过你一定会喜欢你的！我的小嘉是最棒的！我的小嘉是妈妈见过最有天赋的孩子！凌见了你一定会喜欢你的！……】

    【小嘉你说凌是不是出了什么事了？他失去记忆了所以忘了我们……】

    【小嘉，凌他还是爱我的吧？……】

    【小嘉听话去练琴……妈妈还有事……妈妈要去找凌……】

    【小嘉……来自己慢慢的背圆周率……等你背好了……妈妈回家就考你好不好？……】

    耳边传来母亲温柔的耳语，那么温柔，透着淡淡的伤感和痴傻的深情……

    凌？……

    他跟本就不配做我的父亲！……

    妈妈我们不要再找他了好吗？

    小嘉可以给妈妈一个幸福的家啊！

    妈，他根本就不爱你，你还不懂吗？

    妈，你怎么那么傻，痴情多傻啊！

    妈，你所谓的爱情已经像监狱一样把你囚禁起来了……

    妈，你的心里，你的眼里，只有你的爱情，那里没有我，也没有你自己……

    妈，不要再执迷不悟了好吗？

    妈，我发誓我永远也不要像你一样，去爱一个人……

    妈，爱情是魔鬼，我现在都明白了，我不会像你，绝对不要像你，我不会去爱，不会爱上任何一个人……

    妈，这些都是我一直想对你说的话……

    可是每当看到你那双渴求的泪湿的眼睛，话到嘴边，每每咽下，在你的深情面前，年幼的我只好用沉默来支持你那份痴傻无望的爱情……

    妈，我好后悔！……

    如果我早把心里的话说出来，如果我早点点醒你，你就不会离开我了！……

    妈，对不起！……

    我应该早就告诉你的……

    爱情就是毒药！……

    可惜你已经中毒太深，太深了……

    刻骨的寒冷从心里一直扩散到外面……

    身体开始不受控制的发抖……

    恍惚间，身体被一小团温热的火焰抱住，脸颊传来濡湿的凉意，鼻端传来陌生却很好闻的味道，颈项传来类似动物毛皮般柔软温和的触感……

    【呜呜……啊……恩……】卓文嘉试图睁开酸涩的双眼，却仿佛被抽干了力气一般，连抬起眼皮的力量都没有，他微微的翻过身，浑身上下的肌肉马上发出酸痛的抗议，胸膛上传来沉重的压力，卓文嘉不停的喘息着，好像有一块大石压在他的胸口，他费力的张大口呼吸，身体不安的扭动了两下，那块大石却岿然不动的压在他的身上，灼热的暖意从大石上透过薄薄的睡衣，温暖了他的四肢百骸，此时他周身都沐浴在如火的温暖灼热里，额角也缓缓的往外渗出了晶莹的汗滴，顺着消瘦的面颊蜿蜒的滴落在白色的鸭绒被子上，留下一小滩暗色的湿迹。

    【小瑞你在干什么啊？怎么又压着哥哥？怎么溜进来的？哥哥还在发烧……你个小捣蛋，看我抓住你怎么揍你！……】温柔的女声悠然响起，淡淡的责备语气里满是柔情的宠溺和挫败的无奈……

    【呵呵……嘿嘿……妈咪……小瑞要和小公主睡……我的公主他才会好的快啊！……你看看小瑞王子的小公主已经出汗了……嘿嘿……妈咪好笨哦！……都抓不到瑞瑞……嘿嘿……我的小公主……我的新娘子……好可爱……好漂亮……瑞瑞要亲亲……嘿嘿……】床褥传来吱嘎吱嘎的响声，弹簧床垫一会儿下沉，一会儿上弹，柔软的**触感，一会从左臂传来，一会儿又快速的从右臂传来，脸颊和嘴唇都传来了湿凉的感觉，耳际传来略微有些凌乱却异常轻快的呼吸声，房间里充满了孩子清脆的笑声。

    【你个小坏蛋，给我从床上下来，不要踩到哥哥……快点……不要在哥哥身上跨来跨去啊！……快点下来……快点……要不妈妈生气了……】温柔的女声，比刚才严厉了许多。

    【不要……瑞瑞不要……瑞瑞要和小公主一起睡……瑞瑞要亲亲。小公主好漂亮啊……瑞瑞的新娘子……嘿嘿！……】男孩的不停的撒娇，卓文嘉的脸颊传来温热的触感，软软的热热的，却那么温暖，让人安心。

    【你啊……那个是哥哥……不是你的小公主啊……更不是你的新娘子……真是个小色鬼……长大了女孩子们可是要倒霉了……快点下来……】女声越来越近，突然床垫剧烈起伏了几下，然后慢慢的回复了平静。

    【小捣蛋……看妈妈打不打你**……可是抓住你了……小坏蛋……啪！啪！……】床垫回复了安静，地板上却传来了凌乱的脚步声。

    【妈咪不要当着新娘子的面打瑞瑞**啊！。瑞瑞会没面子啦！……妈咪去隔壁房间打……哇……妈咪……呜呜……新娘子……啊……哇……】男孩的哭喊声顿时充满了整个房间。

    【你啊……妈咪才打了你两下……还是轻轻的那种……怎么哭的这么大声……真是个小坏蛋……拿你没办法……好了瑞瑞不哭了……不哭了……】温柔的女声轻轻的诱哄着……

    【妈咪……我要和新娘子一起睡……呜呜……哇……否则我就一直哭……瑞瑞就一直哭……】男孩不依不饶的哭喊着。

    【哎……可以让你看哥哥一会儿……但是不准打扰哥哥听到了吗？……更不准吵醒哥哥……你答应还是不答应？……如果你再淘气……等哥哥醒了……妈咪就告诉哥哥瑞瑞是这个世界上最坏的小孩，不让哥哥理你……】柔美的女声带着忍着笑意的严厉。

    【瑞瑞知道……瑞瑞知道……瑞瑞答应……瑞瑞答应……】男孩的声音突然变得特别的乖巧低柔。

    【好了……给你毛巾……给哥哥好好擦汗……妈咪去拿吃的来……给哥哥吃……】轻轻的脚步声悠然响起，渐渐消失不见了。

    额头传来冰冷的湿意，室内又回复了安静，轻轻的鼻息喷向耳际，带着好闻的清爽体香，让人觉得舒服安心。

    【呜呜……恩……】恍惚中，那种重量又压在了胸口，脸颊传来濡湿的凉意，不一会儿那种压力减轻了不少，身体却被柔软的手臂紧紧的抱住了。

    【呼，……呼……额……】缓缓的睁开眼睛，远处模糊的光影里，蕾丝窗帘被风儿吹起，空气中弥漫鬃玫瑰特有的甜蜜芳香……

    模糊的视线逐渐清晰，眼前是一双被放大了好多倍的黑亮黑亮的水水的大眼，眼中锈点点，仿佛漆黑的夜空，点缀着美丽的繁星……

    清晰的视线里，混血儿特有的可爱深邃的脸庞不断的在眼前放大……

    【我的小公主……你醒了吗？……我是瑞瑞……你的王子……】熟悉的清脆的男孩嗓音悠然响起，灿烂的微笑挂在男孩可爱的散发着瓷白色泽的脸颊上，黑亮的大眼里带着幸福的喜悦。

    【我的新娘……我是瑞瑞！……】男孩看着呆愣的少年，轻轻的闭上自己大大的眼睛，撅起小嘴覆上了少年干裂的嘴唇，热热的小手紧紧的握住少年冰冷的**白皙的手，小小的灼热的手心紧紧的贴着少年冰冷的手心，把自己灼热的温暖一点点透过手心传播了少年冰冷的全身。

    我是瑞瑞……

    我是瑞瑞……

    我是瑞瑞……

    可爱男孩的声音，多年后总是在午夜梦回时在卓文嘉脑中不停的回响……

    那时的翡冷翠时至晚秋……

    空气干燥冰冷……

    阳光穿过厚厚的云层，缓缓的透过中世纪古堡精美的玻璃窗，温柔的照在床上紧紧相拥的两个男孩身上……

    那一刻，年幼的莫君瑞眼中闪现的幸福和身体散发出的灼热的体温，让习惯了冰冷的卓文嘉完全忘了拒绝，可爱的莫君瑞，眼里流动的天真的爱意，让曾经陷入深深的绝望的冰冷里的卓文嘉感受到了纯然的温暖和幸福……

    多年后想起，当时的那种温暖，依然可以轻易触动卓文嘉内心最柔软的部分……

    多年后，卓文嘉才明白……

    原来当初让他无法拒绝的……

    是一种叫做感动的东西……

    也许就是那乍现的一点温暖……

    让他一生都无法抗拒莫君瑞周身迸发的如艳阳般灼身的暖意……

    那最初的一点温暖……

    代表了太多……

    多年后回想起来……

    才明白……

    原来冰冷的心也是在那一刹被融化了一角……

    多年后……

    卓文嘉才明白……

    爱一个人……

    原来是从那种淡淡的感动开始的……

    我经常梦到自己，掉落深井，我大声呼喊，等待救援。天黑了，黯然低头，才发现水面满是闪烁的星-光。我总在最深的绝望里，遇见最美丽的惊喜……

    小时候的回忆，很温馨也很感人。

    虽然也许不够精彩……

    但是心里难得的温馨，还是值得慢慢回味的！

    这句话你们以后就明白了！




5生命中的迷迭香

我喜欢四十五度地靠着你……

    不论在世界的任何角落……

    都要感到幸福……

    在即将九十度坠落前……

    请用一百八十度温柔的抱抱我!……

    1989年，初夏，翡冷翠……

    温暖的夏风，吹来阵阵白玫瑰甜蜜的香气，那种特有的清爽的芬芳，被风一吹，带着沙沙的响声，悠然飘进你的鼻端……

    Mary夫人，就是莫君瑞的母亲，最爱的便是纯洁的白色玫瑰花，她爱着它独有的纯真与高傲，爱着它一尘不染的白，爱着它低调婉约的情，爱它至真至纯的桀骜……

    所以美丽典雅的威斯尔古堡的花圃和暖房里种植的永远都是一种花，它的名字叫做白玫瑰……

    所以巍峨华美的威尔斯古堡，永远只用一种花来装点，它的名字就做白玫瑰。

    白色……

    如此单调的颜色，和周围的华美丰富的色彩简直格格不入，悠悠的矗立在那总那么突兀，带着淡淡的违和感……

    卓文嘉一直不明白，为什么Mary夫人要用白色来装点如此繁复华美的房间，他想不通到底是白色装点了房间，还是奢华大气的房间，凸显了白玫瑰的纯洁和冷傲，到底需要点缀的是谁呢？

    也许谁都不是……

    也许需要装点的永远只是爱花人的心情……

    多年后，卓文嘉，想起Mary夫人，想起母亲lily，想起这两个在他生命里给过他无私母爱的同样爱花的女子，都会发出深深的唏嘘和感叹……

    如红玫瑰般热情的Mary深爱着纯洁的白玫瑰……

    如白玫瑰般清纯的lily深爱着高傲的白莲花……

    债玲说……

    也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。

    娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“窗前明月光”；

    娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

    说的多好啊……

    莫叔叔娶了爱鬃玫瑰的Mary阿姨，深爱zhe白玫瑰的“红玫瑰”，俨然便是他墙上的一抹蚊子血……

    而母亲，至之于年轻时曾经无比爱慕她的莫叔叔来说，深爱zhe白莲花的“白玫瑰“，便是窗前的明月光，怅然着，却永远的冷傲完美……

    真的应了那句话，得不到的永远都是最好的……

    那么对于他的父亲来说，他的母亲又是什么呢？

    也许什么都不是……

    也许母亲只是父亲想不起来的窗前can月吧……

    因为父亲的夜空中有太多的云朵，太多耀眼的繁星，美丽的云朵遮住了月亮温柔的冷光，闪烁的锈，映衬了幽暗的月色，所以母亲的悠然月光都不曾在父亲的窗前投射过，要不然他怎会如此无情的抛弃还怀着孩子的母亲不管不顾呢？……

    那么母亲多年的痴守现在看来不是非常可笑吗？

    一个女子为了爱情赔上了自己的一生，但是那个她爱着的男人居然都不知道，这就是他们所说的爱情吗？

    如果这是爱情，如果对一个人痴傻的不求回报的付出就是爱情，如果那种分辨不出是非对错的执着就是爱情。那么他们说的所谓的爱情难道不是这个世界上最悲哀很可笑的一件事吗？这么傻的事，只要是见过的人，就不会傻到去重蹈覆辙，就是这真的傻到了底也不会再犯这样低级的错误了吧……

    我不会爱上任何人……

    我也不会让任何人爱上我……

    年少的卓文嘉对自己坚定的说……

    多年后……

    才发现当年自己的坚定是多么的幼稚和可笑……

    爱情……

    原来不止是包着甜蜜外衣的毒药……

    爱情……

    还是一场无法预期的潮水……

    不管你如何的挣扎……

    潮涌的那一刻……

    任凭你如何的意志坚定……

    都只能无力的睁着眼睛心甘情愿的等待被淹没的那一瞬……

    然后便是在水重浮载沉，在劫难逃……

    这么悲哀的道理多年后卓文嘉才彻底明白……

    那么我会是别人的什么呢？

    蚊子血……

    明月光……

    云朵……

    can月……

    繁星……

    还是……

    整个夜空……

    这一年卓文嘉15岁……

    还有好多事是年少的他想不明白的……

    青春还那么长……

    但是他和自己做了一个约定……

    就是一辈子不碰爱情……

    也是15岁这一年。

    命运让卓文嘉认识了在他一生中给了他最多温暖的知己，他生命里的迷迭香……

    悠扬的小提琴声，从美丽的中世纪的古堡三楼开着窗子的房间缓缓的倾泄而出……

    【小佑，莫叔叔要谢谢你啊！你马上要见到的小嘉是莫叔叔我的养子，他意大利语不太好，每天除了在家补习，就是和我的儿子小瑞玩，他没有什么同龄的朋友，你和他相差不了几岁，你又是中国人，叔叔拜托你教他意大利语，还有叔叔听说你也在学拉小提琴，我的儿子小嘉也在学，你们一定谈的来……】冷峻的高大混血男人温和的对着身旁高大俊逸一脸阳光的男孩说着，男孩只比眼前的混血男人矮半个头，短短的黑硬头发，深邃宽厚的大眼，直挺的鼻梁，方正的下颌，挺拔的身材，强键**的四肢，男孩周身散发着阳光般明媚的暖意……

    【好啊！没问题！听说他很快要在我们学校上学了！我会好好照顾他的！莫叔叔放心！】男孩**的厚唇扬起一抹温暖的笑意，古铜色的面颊上显现了两个淡淡的酒窝，显得他非常可爱，散发着阳光般的干爽温暖的味道。

    古典的欧式红木门被轻轻推开的一瞬间……

    玻璃强大的反光，让少年本能的眯上了黑亮的大眼……

    悠扬的小提琴声，传人耳际，撩拨着阳光少年的敏感的耳膜，温柔优雅的琴音，像一双温暖的小手，缓缓地抚平少年身上每一个毛孔，让听到它的少年想幸福的想闭上眼睛……

    视线慢慢由模糊变为情绪，瞳孔逐渐适应了光线的亮度……

    美丽高挑的穿bai色衬衫的少年矗立在阳光明媚的精美玻璃窗前，**的手臂拿着褐色的琴弓优雅的拉动琴弦，舒缓的音乐随着他的拉动缓缓的倾泻出来，他闭着眼睛，似乎已经完全沉浸在了音乐的世界里，他浓密的睫毛在他美丽的焕发珍珠般光彩的脸上留下了忧郁的影，他的面颊轻轻的靠在腮托上，**的身体微微的倾斜，一阵风吹过，他身上穿着的白色衬衫下摆被风轻轻吹起，悠悠的飘散开来，他的黑发随着他的左手在琴头不停变化的指法，而微微的散落挡在他**的额前。

    突然琴音转变，由舒缓向激昂迸发……

    白衣的少年拿着琴弓的右手开始快速的拉动，捻动琴弦的左手，指法变化的更快更灵活，此时琴音高亢洒脱，少年瘦削完美的身体，随着激扬的旋律，不停的摆动，闭着的眼睛也缓缓的睁开，最后一个悠扬的尾音，少年拿着琴弓的**手臂在空中划出一道完美的弧度，然后优雅的落下，少年在曲调结束的瞬间，睁大了双眼，同音乐一起达到了至真至纯的完美境界……

    此时手中拿着小提琴的白衣少年，眼神迷离中透着淡淡的狂乱和落寞，周身都散发着谜一般忧郁魅惑的气质……

    【砰！砰！砰！……砰！砰！砰！……】看着眼前让人目眩神迷，绝美到让人无法呼吸的美丽少年，许天佑的世界一瞬间完全倾覆，耳边除了听到自己如擂鼓般的心跳外，再也听不到任何声音，莫伯伯的嘴在他眼前一张一合，似乎在说着什么，他茫然的转头看鬃衣的少年，少年美丽的宛如猫儿般魅惑慵懒的眼眸微微的上挑，他**的宛如玫瑰花般的嘴唇，一张一合，他似乎在说着什么，他浓密的眉毛挑了挑，魅惑的凤眼轻轻的眨了眨，然后感的唇边泛起里一抹淡淡的弧度。

    【呼！呼！……呼！呼！……】许天佑几乎窒息般的深呼吸着，艰难的吞咽了一口口水，顿觉口干舌燥，胸口憋闷的厉害，他不知道自己这是怎么了，眼前的少年太过俊美，也许用俊美来形容他，太单薄了，他的美，除尘，却魅惑，他的美，冷艳，却高贵，他的美，神秘，却又温柔，他的美让人无法抵抗，让你深深的沉溺，让你着魔，让你发狂，但是他的美却那么冰冷，微微上挑的眼角，落寞的眉梢，都带着冷漠的疏离，让你在遥远的距离，臆测他的心，该是如何的通透冰冷。

    这样的除尘宛如仙人的人……

    是一个男人……

    可是这样的人……

    总能让人模糊了他的别……

    在他周身忧郁神秘的气质里不断的沉溺……

    这一年……

    许天佑17岁……

    他第一次知道心跳到窒息的感觉，原来是看到一个人怦然心动的那一瞬……

    这一年……

    许天佑的生命里多了一个人的身影……

    也是从这一年开始……

    他几乎用了自己大半辈子的时间来守护眼前这个让他怦然心动的男人……

    多年后……

    午夜梦回的瞬间，许天佑擦去额前的汗水，想到和卓文嘉的初次见面，仍然会有怦然心动，口干舌燥，呼吸困难的感觉，他悠悠的瞥见窗外被云层遮挡的冰冷月光，卓文嘉如猫儿般慵懒的眼眸便骤然显现在茫茫的夜空里，悠悠的注视着他，那一刻他知道，忘掉这个男人用一生的时间恐怕是远远不够的……

    为什么忘不掉自己无法忘记卓文嘉呢？

    许天佑常常问自己……

    多年后他终于明白了……

    原来当初震撼他的便是卓文嘉在沉静的外表下，隐藏的熔岩迸发般的狂野的心，还有他冷漠疏离的眼眸里，无意间流露的让人心碎的脆弱和寂寥……

    脆弱而冷漠的卓文嘉……

    让人想要发狂的保护他……

    多年后，许天佑依然坚信这一点……

    卓文嘉之于他……

    是他绝望时在美丽夜空悠然瞥见的如雪月光……

    是他胸口上的一道深深的疤……

    卓文嘉给了他最极致的痛……

    也让他有了最深的疼惜和牵挂……

    那道疤也许终有一天终会愈合，最后甚至浅淡到完全看不出他的形状……

    但是自己对他的深深的呵护，对他深深的怜惜，对他深深的欣赏和爱慕，那些浓烈的情感所带来的刻骨的痛，许天佑知道自己也许永远都无法真正痊愈……

    所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的线索。

    所有的遗憾，总会留下一处完美的角落。

    我在冰封的深海，找寻希望的缺口。

    却在午夜惊醒时，蓦然瞥见绝美的月光

    夜晚来了我还依然睁着眼睛，是因为我看见了你留在月光下的痕迹。

    卓文嘉你对我来说……

    就是我漆黑夜空中的月光王子……

    许天佑轻轻的对自己说……

    多年后……

    他依然如此认为




6你是我的整个夜空

你在做什么？……

    我仰望天空30度的仰望是什么？……

    是我想念他的角度……

    为什么要把头抬到30度？……

    为了不让我的眼泪掉下来……

    初夏的日落，总是来得那么晚……

    红红的光晕里……

    明显长高了许多的混血男孩，急切的打开车门扔下带着笑意的父亲，慌乱的往屋里跑去……

    晚霞在他更加深邃的面部轮廓里，留下了爱慕的红晕……

    【呼!呼!……呼!呼!……】男孩快速的往楼上跑去，不算**的腿快速的顺着楼梯往上跑，不顾母亲的劝阻，快速的慌乱的往上跑，宽阔的额角开始往外冒汗，一滴两滴都滴落在了暗色的红木楼梯上……

    【尼尔……我回……】男孩兴奋的跑到三楼的那个他每天都向往的房间，推开红木的欧式大门，和煦的笑容和愉悦的急切声音却在一瞬间凝结了……

    晨曦的红晕，投射在卓文嘉白皙俊美的消瘦脸颊上，他如猫般魅惑的眼眸带着笑意，悠悠的看着站在他身边俊逸阳刚的少年，高大的少年深邃的眼眸带着璀璨的流光，少年悠悠的拉动自己手中的琴弓，卓文嘉也配合少年的旋律，优雅的拉动着手中的琴弓，两个演奏的少年都微微的倾斜着身体，带着笑意的眼眸凝视着彼此此时全然的陶醉的黑眸，他们完全沉浸在音乐的世界里，完全不会被外界的响动打扰分毫，随着两位少年的演奏，流畅优美的双人演奏的乐曲，在空气中轻轻的震动，默契的共鸣，美丽悠扬的琴音瞬间倾泻了一室。

    琴瑟和鸣……

    这四个字，对于当时年幼的莫君瑞来说实在是晦涩了些……

    珠联璧合……

    这四个字，对于当时还如此年幼的莫君瑞来说也确实太深奥了些……

    但是卓文嘉和许天佑之间流转着的默契陶醉的眼波……

    让年幼的莫君瑞那颗幼小的心真的痛了，心脏一抽一抽的，绞痛的厉害，那种痛让年幼的他几乎无法呼吸……

    卓文嘉和许天佑彼此眼眸中的世界……

    是流淌着g大调，e大调，还有无数美丽音符的世界……

    这个世界……

    莫君瑞不懂……

    真的不懂……

    以前他不愿懂……

    因为他讨厌小提琴讨厌大提琴……

    讨厌日复一日的重复一个毫无意义的动作……

    父亲曾经那么热爱他的大提琴……

    最终还不是放弃了吗？……

    现在的他……

    却急切的想懂……

    因为此时他知道了被抛弃在卓文嘉的世界之外的滋味是如此的难受……

    难受的他连呼吸都是痛的……

    连眼角都痛的……

    连心脏都是痛的……

    连笑容都是痛的……

    那一年莫君瑞8岁……

    他第一次知道了……

    原来卓文嘉不是他一个人的……

    原来卓文嘉还是会向别人绽放他如钻石般璀璨稀有的笑容……

    原来他的公主，他还不能独占……

    莫君瑞知道他和卓文嘉之间隔着音乐这个鸿沟……

    莫君瑞知道只要他想学……

    音乐便不是他们之间的障碍……

    莫君瑞知道他和卓文嘉之间隔着7年的距离……

    莫君瑞知道只要他想追赶……

    他们之间便不会再有距离……

    一曲终了……

    卓文嘉和许天佑还沉浸在音乐的世界里久久无法回神……

    【尼尔……我回来了……】莫君瑞悠悠的呼唤着卓文嘉的小名，慌乱的跑过来紧紧的搂住了卓文嘉纤细的腰，可爱已经开始拉长的小脸埋在卓文嘉的白色衬衫里，轻轻的磨蹭。

    【小瑞瑞……来……给哥哥背圆周率……哥哥要看看你背到小数点后几位了……】卓文嘉冷漠的俊脸无意识的扬起了一抹灿烂宠溺的笑容，他放下小提琴，用力的抱起搂着自己腰的莫君瑞，发现想要抱起弟弟真的是越来越吃力了，他黑亮的狭长眸子看着莫君瑞大大的黑亮的眼睛，嘴唇轻轻的吻上他柔嫩的脸颊。

    许天佑看着卓文嘉周身散发的浓烈爱意和宠溺，愣愣的站在那，看着他抱着莫君瑞带着笑意的美丽侧脸……

    莫君瑞黑色的眸子用力的瞪了一眼呆呆的站在那，看着他们的许天佑一眼，许天佑在收到莫君瑞满是恨意的眼眸的瞬间身体轻轻的颤抖了一下，这么小的孩子，眼神里怎么会有恨？怎么会有那么强烈的敌意呢？自己大概是看错了吧！……

    一定是看错了……

    一定是……

    【314159265358979323846264338327950288419716939937510】莫君瑞流利的背出了圆周率后50位的全部数字，准确无误，那么轻松顺畅，没有一丝停顿和思考。

    【瑞好棒啊！嘿嘿！真厉害啊！当初哥哥背到这里的时候用了好久好久……瑞瑞只用了几个个月就办到了……好厉害啊……哥哥亲亲……】卓文嘉笑着惊喜的用他让人着迷的感声线赞扬着莫君瑞，莫君瑞深邃的小脸上显现着得意的笑靥，撒娇的撅起小嘴不断的亲吻着卓文嘉如玫瑰般柔嫩的唇瓣，卓文嘉笑着搂紧了他的身体，大手轻轻的抚弄莫君瑞头顶的波浪般柔亮的软发，轻轻的和他拥吻。

    许天佑诧异的睁大了双眼，诧异的看着轻轻接吻的卓文嘉和莫君瑞……

    他们兄弟两人的感情似乎好的有些过分了……

    再怎么好……

    吻吻脸颊，额头就好……

    如此轻易的吻唇……

    这么做合适吗？

    不会很奇怪吗？……

    许天佑用无比诧异的眼神看着卓文嘉，卓文嘉收到了他诧异的注视，黑眸闪了闪，轻轻的放下莫君瑞，悠悠的说。

    【小瑞……这位是许天佑哥哥……快叫佑哥哥……】莫君瑞拉着卓文嘉的手，上下打量着站在面前比他们两个都要高壮许多的许天佑，深邃的小脸，满是敌意的不屑。

    【我认识他……许伯伯的儿子……】莫君瑞冷漠的说着，手臂再次霸道的搂着卓文嘉纤细的腰。

    【尼尔……瑞瑞背下来了……今晚瑞瑞要和尼尔睡……尼尔答应过小瑞的……只有小瑞背下来了……你就要抱着小瑞睡……抱着小瑞看看星星的……】莫君瑞小脸带着笑意，清脆甜蜜的童音，可爱的撒着娇，对眼前的许天佑简直是视而不见……

    【瑞瑞不可以没有礼貌啊！快叫天佑哥哥……】卓文嘉无奈的摸着莫君瑞的头发，尴尬的看着此时依然有些呆愣的许天佑。

    【哥……我饿了……】莫君瑞有些生气的抱怨着，拉着卓文嘉的手往门口走去。

    【这个孩子啊……天佑你别介意啊……小瑞他对陌生人总是有些敌意……等熟悉了就好了……】卓文嘉好听的声音悠悠的传入许天佑的耳里，许天佑似乎清醒了过来，追着他们的背影走了出去……

    对陌生人抱有敌意？

    为什么呢？

    他要保护谁？

    他怕什么呢？

    人或是动物都只会对可能会威胁到它的同类抱有敌意啊……

    那么莫君瑞的敌意针对谁呢？

    许天佑疑惑的问自己可是却没有答案……

    这个答案……

    在多年后……

    他才明白……

    莫君瑞的敌意……

    针对的永远都是那些试图靠近卓文嘉的人……

    莫君瑞的敌意……

    针对的永远都是试图要把卓文嘉从他身边夺走的人……

    莫君瑞的敌意……

    从他8岁就开始了……

    也许还要更早……

    一个人从开始害怕失去的那天开始……

    就开始拥有了恐惧……

    这样的恐惧……

    足可以让他拥有毁灭一切的勇气……

    吃饭的时候，莫先生异常的高兴，冷峻的脸上都是笑意，卓文嘉和许天佑似乎非常谈得来，天生冷漠疏离的卓文嘉似乎很容易就接受了许天佑，看来同样的音乐爱好，真的可以解决许多沟通上的障碍……

    难怪当初他上学的时候，教授总是说，音乐才是这个世界上，真正没有国界的东西，它是人心底流淌着的最纯真热烈的感动，爱着音乐的人，便能和任何同样爱着音乐的人，倾心的交流，不需言语，真正的用心彼此交流……

    吃饭的时候，莫君瑞异常的粘着卓文嘉，不断的要他喂，要他抱，还要他亲，卓文嘉有些不好意思，呵斥了莫君瑞几句，莫君瑞就开始掉金豆子，不依不饶的哭闹……

    莫氏夫妇舍不得打他，卓文嘉也心疼他哭，就只好抱着他，不停的哄他，一顿饭，就忙活这个小家伙一个人了，多少有些忽略了身为客人的许天佑……

    许天佑告辞的时候，莫先生一脸的歉意，卓文嘉对这个新认识的朋友非常重视，一直把他送到门口，看着他上了车，两个人约好了明天见面，卓文嘉才缓缓的往家的方向走去……

    回到大厅……

    莫君瑞哭闹的正凶……

    【怎么了？】卓文嘉慌乱的把莫君瑞抱在怀里，**的手心疼的抹去他脸上的泪水，不安的看着一脸怒气的莫先生。

    【小瑞，他想学大提琴……】莫夫人心疼的看着儿子哭的皱成了一团的小脸，不安的看着丈夫隐沉的俊脸。

    【啊？大提琴？非常难学的！小瑞还这么小！没那个定力吧！小瑞你告诉哥哥你真的想学吗？】因为母亲过人的艺术天赋，卓文嘉从小就接触了许多乐器，所以他知道大提琴是多么的难学，不单单是因为每日刻苦的练习指法，本身大提琴的曲目也多少有些沉默无聊，一开始更要每天连续练一个音符，反反复复的练，就那么一个音符翻来覆去，就是非常有耐的人，也难免会有抓狂的时候，更何况是淘气的一分钟都停不下来的小瑞……

    【恩……我想学……因为……呜呜……大提琴……永远要搭配小提琴的……】莫君瑞抽噎着，看着卓文嘉狭长的黑色眼眸坚定的说着，小小的手臂搂紧了卓文嘉的腰，小脸埋进他的衣服里不停的哭泣。

    莫先生的手突然狠狠的抖了一下……

    记忆里年轻气盛的自己似乎也对着某个他深爱过的女人大吼过……

    【大提琴永远要搭配小提琴的，钢琴不适合小提琴，不适合！】

    没想到，年幼的儿子会说出这样的话……

    难道爱，这种东西也会遗传吗？

    应该不会的……

    只是小孩子的信口胡说吧……

    哪会有那么巧的事呢？……

    不会的……

    【我告诉你莫君瑞你学可以，但是不可以放弃，我们莫家的男人，一旦开始就不准放弃，你听到了吗？如果你想学就要一直学!不准你轻易放弃！一旦学了，不管多苦你都必须学！不准哭着求我们说你不想学了！懂不懂？】莫先生第一次对着宝贝儿子大吼着。

    【我懂……】莫君瑞抱着卓文嘉的腰低低的回答着……

    繁星灿烂的夜晚……

    卓文嘉抱着莫君瑞两个人坐在阳台的藤椅上看星星……

    【瑞瑞……这个是什么星？……】卓文嘉指着夜空中的点点繁星，笑着问着怀里的莫君瑞。

    【这个是北斗七星……】莫君瑞的小脸在卓文嘉的颈窝蹭了蹭，大眼睛眨了眨，悠悠的说着。

    【对啊！瑞瑞好聪明啊！哥哥教你一次你就学会了！】卓文嘉吻了吻莫君瑞的脸颊，笑着说。

    【嘿嘿！……呵呵！……】莫君瑞撒娇的在卓文嘉怀里蹭来蹭去，嘴角扬起了最灿烂的弧度。

    【那这个是什么星……】卓文嘉指着夜空中闪烁的星星悠悠的问。

    【这个是小熊座……嘿嘿！……】莫君瑞捂着小嘴笑着，小手调皮的伸到卓文嘉的衣服里面，摸他平滑柔软弹十足的**。

    【好厉害啊！瑞瑞连小熊座都知道了！呵呵！很快要超过哥哥了!瑞瑞哥哥困了……我们睡吧！……】卓文嘉摸了摸莫君瑞的头，打了一个哈欠。

    【恩……嘿嘿……呵呵……】莫君瑞点了点头搂着卓文嘉的颈项幸福的笑着，银铃般的笑声顿时充满了整个房间。

    【傻笑什么啊？小傻瓜！嘿嘿……】卓文嘉唇角也不自觉的上扬了一抹完美的弧度，他轻轻的把莫君瑞放到床上，给他盖好被子，自己也钻了进去，躺在床上，紧紧的把莫君瑞搂在怀里，莫君瑞温暖的体热缓缓的渗透到了被窝里，卓文嘉冰冷的身体渐渐被温暖包围，渐渐的闭上了美丽的眼睛。

    深夜……

    唇间传来濡湿的凉意……

    卓文嘉悠悠的转醒，睡眼朦胧里看到莫君瑞瞪着黑亮的大眼看着自己……

    【小瑞怎么还不睡啊？】卓文嘉摸了摸莫君瑞柔嫩的小脸，低低的问。

    【尼尔，我睡不着！你再陪瑞瑞看星星呗！】莫君瑞小脸紧紧的贴着卓文嘉的冰凉脸颊，轻轻的说着，小手不停的**着他俊美的脸颊。

    【可是哥哥好困……瑞瑞……来数糖豆……看看这些有多少个……用眼睛数啊……不准用手……数不出来不准和哥哥说话……懂吗？】卓文嘉随手拿起床头莫君瑞放在那的装满五颜六色的巧克力豆的瓶子，漫不经心的说着。

    【恩……一个……两个……三个……】莫君瑞抱着玻璃瓶子认真的用眼睛数着……

    好久以后……

    【尼尔……我数好了……2888个……】莫君瑞白白的小手揉了揉自己酸酸的大眼，轻轻的推着熟睡的卓文嘉，发现他一动不动，鼻子里发出均匀的鼾声。

    【哈……晚安……我的公主……我的新娘……】莫君瑞打了一个可爱的哈欠，撅着小嘴在卓文嘉红唇上轻轻的亲了一下，然后搂着他的腰，小脸在他身上蹭了蹭，找到一个舒适的位置，缓缓的闭上眼睛，慢慢的进入了梦乡，粉粉的唇角咧开了大大的弧度，可爱的脸上还带着幸福的笑意。

    他怀里的玻璃瓶，里面可爱的巧克力豆，在床头台灯发出的柔和的光线里折射着五颜六色的**的色泽，空气中弥漫着甜蜜的香气，好闻的被带入了梦里，梦都开始变得甜蜜了起来……

    这一年……

    莫君瑞8岁……

    第一次知道了心口疼痛的滋味，原来是从害怕失去一个人开始的……

    也越发明白了，卓文嘉是他全部快乐的源泉……

    卓文嘉之于莫君瑞……

    是他全部情感的所在……

    多年后……

    莫君瑞依然认为卓文嘉就是他心口上的一个洞……

    他所有的情感都从这个洞口毫无保留的往外流淌……

    心被这个洞一点点的掏空了……

    汩汩的往外冒血……

    却不敢把这个洞缝好……

    因为如果他的心没有这个缺口……

    那么他全部的感情又要对着谁去表达呢？……

    如果没有这个洞……

    他不被自己的深情活活憋死才怪呢……

    卓文嘉……

    你就是我心上的洞……

    让我哭……

    让我痛……

    让我流血……

    让我难过……

    可是因为你就在我心上……

    所以我要好好的护着你……

    好好的捂着你……

    这样你才不会觉得冷……

    这样我才不会心疼的死去……

    我不怕死……

    我怕我死了……

    就没有人像我这样一直捂着你……

    给你温暖……

    我怕我死了……

    就没有人像我这么爱你……

    给你全部的真心……

    毫无保留……

    痴傻的决绝……

    卓文嘉你对我来说……

    就是我生命里的整个夜空……

    没有你……

    我便没有容身之处……

    失去你……

    我便失去了整个世界……

    莫君瑞决绝的对自己说……

    多年后……

    他依然如此认为……

    多年后……

    他依然守着自己的这一片夜空……

    痴痴的流泪……

    笑着流泪……

    童年温馨的记忆，想快点写好……

    还有一点点了……

    接下来要纠结了……

    大家提前有个心理准备啊嘿嘿！




7暗恋的小雏菊（上）

有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的……

    1990年，晚秋，翡冷翠……

    旦丁学院……

    冷冷的秋风吹落枝头的枯叶，风儿带着花圃里小雏菊的淡雅香气，悠悠的传入鼻端……

    万物萧杀的季节，的小雏菊开的正艳，一株株淡金色的花蕾，小巧而茁壮，在冷风里吐露着旺盛的生机……

    雏菊的花语……

    你爱不爱我？暗恋的人，都是隐忍的小雏菊，哀愁，落寞，坚韧。顽强。

    卓文嘉穿着英伦格子的羊绒外套，淡蓝色的牛仔裤，肩上背着自己心爱的小提琴，站在旦丁学院巍峨的带着黑色的尖尖顶棚的巴洛克风格的主楼前面，静静的等待好朋友许天佑的到来。

    【当！当！当！……】学院的钟声悠扬的从远处的塔楼传来，刚刚还是明媚的天空现在已经渐渐暮霭低沉，满天的红色晚霞，倒映在卓文嘉越发迷人俊秀的面庞上，带着羞涩的迷人红晕，让人心生陶醉，晚霞里的卓文嘉身材更显颀长完美，此时的他已经完全成长为散发着清新魅惑气息的绝美少年……

    卓文嘉狭长的猫儿般魅惑的黑眸闪过一丝不耐烦的火花，他轻轻的踢了踢脚下枯黄的叶子，带着几分焦躁和慵懒，这会儿小瑞恐怕早就到家了吧？现在一定找不到我在大哭吧？天佑哥这是怎么了？有什么事耽搁了吗？平时不会这样啊？他心急的想着，表情却依然慵懒而优雅。

    低垂的视线里，突然出现了一双黑色的运动鞋，鞋面上诡异的刻着曼陀罗花美丽的图案……

    卓文嘉眉头轻轻的皱了一下，狭长的水眸闪烁着冰晶般的冷光，心里暗暗叫了一声不好，头都没抬快速的转身，看着通往主楼的大路，准备离开。

    【去哪里？中国娃娃？】男子低沉的嗓音悠然的响起，卓文嘉纤细的手腕被一双粗糙的少年的手紧紧的握住，在他转身的瞬间，手臂传来被扭伤的痛。

    【斯！啊！……有事吗？】卓文嘉低垂着眼帘，冷漠的吐出一句简短的问话，美丽的嘴角扯出里一抹痛苦的弧度。

    【有一点事……怎么落单了？……你的那个跟屁虫，中国的哈巴狗呢？……】低沉的带着淡淡的异国口音的男音流利的说着中文，口气中的轻蔑和戏谑让人不寒而栗……

    【我……他马上就来了……不好意思挡着你的路了……我马上离开！……】卓文嘉突然开始紧张了起来，他的呼吸凌乱而急促，他不用抬头就知道为难他的人是谁……

    他的名字叫雷欧。李，是意中美三国的混血儿……

    雷欧和他的亲弟弟卡洛斯。李是这个学院的霸主……

    雷欧和许天佑同年，卡洛斯比雷欧小3岁，本来这个学校都是只收翡冷翠的贵族子弟入学的。卓文嘉因为是莫先生的养子才可以入学，而本身草根出身的许天佑因为父亲是这个学校的副校长所以才可以入学的。本来就不是当地贵族的雷欧和卡洛斯，身份不明，行事作风都极其嚣张狠，完全不像是有教养的贵族家庭的小孩，倒像是个在黑暗社会里摸爬滚打的混混，可是混混这样低层的人是无法在旦丁学院上学的，雷欧和卡洛斯能入学，这就证明了他们的背景应该极其复杂而且身份也似乎很神秘，但是没有人知道他们用了什么方法才可以通过重重身份审查顺利入学的……

    徐天佑告诉卓文嘉，一开始雷欧和卡洛斯入学的时候，大家因为他们兄弟俩没有教养的举止和嚣张放肆的态度，对他们进而远之，甚至一些贵族子弟还非常瞧不起他们，在公开场合讽刺他们是混血**，可是这个雷欧真的是狠毒辣，第二天他和卡洛斯就把讽刺他们两个的那个贵族子弟狠狠的揍了一顿，然后扒-光了吊在高高的旗杆上，让他在光天化日之下光着**示众，后来那个孩子的家族对学校施加加了不小的压力，出乎所有人意料的是学校非但没敢惩治雷欧和卡洛斯反倒是开除了那个据说家族势力很大的男孩，从此每一个人再敢随便把雷欧和卡洛斯的名字挂在嘴边，提到他们都带着莫名的恐惧和敬畏……

    就这样，雷欧在学校里日渐的嚣障扈起来，他和他的弟弟卡洛斯。李组织了一批崇拜他们的贵族子弟成立了曼陀罗同学会，在翡冷翠城的贵族学校里到处欺负他看不惯的人，动辄拳脚相向，更严重的甚至把其他学校来挑衅的学生打的重伤昏迷，行事作风的狠辣决绝完全不像是懵懂的少年所为……

    不知道为什么，雷欧似乎很看不起黄-种人，所以对学校里的东方同学，不管是中国的，日本的还是韩国的，只要哪个倒霉的东方同学被他碰上，被修理一顿总是免不了的，如果不想被他欺负就要给他钱，这个学校的东方人本来就不多，所以仅有的几个同学就合起来给他包了一个大红包，希望息事宁人，从此井水不犯河水，雷欧似乎对此很满意，从此不再欺负他们，但是见到了讽刺挖苦甚至是谩骂一顿总是免不了的，但是不会挨打，所以大家都产生了一种默契，那就是见到雷欧，就要绕道走，尤其是东方人学生，就要雷欧一定要退避三舍，否则就要倒霉了。

    本来大家是相安无事的，可是自从卓文嘉入学以来，雷欧好像又重新对黄种人产生了某种厌恶，看到他们便会欺负大骂一番，只是没有打过卓文嘉，每次卓文嘉和许天佑不小心在学校碰到他们，被他们取笑一番总是免不了的，什么两头中国猪啊，什么天生一对**啊……骂的非常难听，却多半只是逗着卓文嘉生气的回骂他，从来不动手打人，卓文嘉见了他就觉得讨厌，多半是不理他，气急了也骂他一句，他好像并不生气，总是邪魅的看着卓文嘉气的发红的俊脸若有所思的笑着，卓文嘉气恼的无奈的拉着许天佑快速的离开，雷欧就跟在他们身后，一直说一直说，直到他弟弟卡洛斯一再叫他，他才不舍的掉头离开，好像骂卓文嘉和许天佑是他一天最大的乐趣似地……

    今天许天佑不在，不知道这个可恶的雷欧想干什么？……

    【别走啊！嘉……我有事想和你说！……】雷欧语气有些焦急的说着，拉着卓文嘉手腕的大手也加重了力道，琥珀色的眼眸闪了又闪，滑过一丝忧郁的忐忑不定。

    【呜呜！……】卓文嘉吃痛的**了一声，狭长的黑眸微米着，浓密的睫毛暧昧的轻触他薄薄的下眼睑，表情脆弱却带着淡淡的魅惑。

    【对不起！弄疼你了……我……】雷欧慌乱的放开卓文嘉纤细的手腕，粗糙的手指不经意的滑过卓文嘉白皙柔滑的手指，他的手狠狠的抖了一下，他**的额角似乎也有晶莹的液滴顺着他深邃的脸部轮廓缓缓的滑落。

    【我还有事……】卓文嘉揉着自己的手腕，冷漠的开口，转身要走。

    【我有些话必须今天说……】雷欧突然伸出手，双手钳住了卓文嘉的肩膀，把他的身子大力的扭转过来，一只大手有些颤抖的抬起卓文嘉的尖俏的下颌逼着他和自己对视。

    【你干什么啊？放开！】卓文嘉微微恼怒的挣扎着，**的红唇吐出愤怒的低语。他愤怒的睁大了狭长魅惑的黑色猫眼和雷欧琥珀色狮子般的大眼对视……

    眼前的少年，高大壮硕，身材异常魁梧，虽然只有18岁，可是身形已经完全是成年男子的感觉，他**的手臂纠结的肌肉紧绷着，刀斧凿刻般的俊逸面庞，飞扬的浓密琥珀色的眉，深邃的琥珀色的大眼，**完美的鼻子，薄薄的淡色的棱角分明的嘴唇，坚毅的完美下颌，他整个人都散发着蓬勃的男爆发力，俊美危险，不羁阳刚，正如他的名字雷欧，强壮的狮王……

    【我有话和你说……过来！……】雷欧薄唇急切的说着，琥珀色的大眼却泛着涟涟的水光，眼神温柔而落寞，带着轻轻的哀愁，粗糙的大手**着卓文嘉滑腻的下颌，反复的摸着，呼吸急促而灼热。

    【你要干什么啊？想打我？告诉你！我不一定打不过你的！你想干嘛？】卓文嘉看着雷欧诡异的眼神，猜测着他可能看自己不顺眼，可能是想教训自己，他知道自己和雷欧对打的胜算不大，但是他也不是任人欺负的孬种，虽然平时不和他一般见识，但是真的动手雷欧未必能占到他什么便宜。

    【我怎么会打你呢？尼尔……我有话想和你说……就说几分钟……不会耽误你的……你不是在等许天佑吗？……我就说几分钟……真的……】雷欧用从来也没用对其他人用过的温柔语气说着，不羁的古铜色俊脸轻轻的贴着卓文嘉的脸，淡淡雏菊香气的呼吸喷到卓文嘉敏感的耳际，卓文嘉疑惑的颤抖了一下，这样的雷欧和他平时熟悉的盛气凌人不可一世的雷欧不太一样，眼前的他太过卑微和温顺，让卓文嘉觉得古怪……

    【好吧！……就几分钟……你说的……说话算话！……】卓文嘉推开雷欧太过接近自己的壮硕身体，戒备的看着他不羁的俊脸，猫儿般微挑的狭长眼睛，闪过一丝冰晶般的冷光。

    【恩……我发誓……我雷欧从来不撒谎……尼尔我们去那边说……】雷欧急切的点头，拉着卓文嘉的手，往僻静的花圃深处走去。

    卓文嘉不自在的从雷欧不断冒着汗的大手里抽出自己的手，疑惑的跟在他身后慢慢的走着。

    雷欧放慢了脚步和卓文嘉肩并肩一起走，大手几次试图拉着卓文嘉的手，都被他躲开了，后来雷欧尴尬的收回了大手，轻轻的收紧，手指在手心不停的捻弄，琥珀色的瞳仁专注的看着卓文嘉在落日余晖中俊美的让人屏息的侧脸，悠悠的叹着气……

    冷风吹过花圃里盛开的小雏菊，传来沙沙的响声，鼻端萦绕着小雏菊淡雅的香气，整个旦丁学院都笼罩在落日的美丽余晖中，悠远诗意里透着朦胧的唯美和淡淡的伤感……

    我一直深信，是瞬间迸发的热情让我和你相遇……

    这样的确定是美丽的，但变幻无常更为美丽……

    所以这美丽也带ai伤的凄美……

    这种美深深的留在我的记忆深处……

    久久都无法散去……

    本来想写一章，结果没写完，只好不太道德的先写一半吧！明天大家看完了全部我再仔细的和大家解释一下写这章的用意！嘿嘿！先神秘一下吧！没办法！




8暗恋的小雏菊（下）

我绝望爱着的美丽人儿……

    你可曾知道……

    我经常梦到漆黑的夜空下……

    比夜色还要深沉冷冽的黑色曼陀罗花……

    大朵大朵的绽放……

    在冷冷的夜风里……

    轻轻摇晃它们绝望的思念……

    曼陀罗的花语……

    绝望的爱……

    未知的死亡……

    它正是我一生的写照……

    我就是那朵在月下想念你的黑色曼陀罗，罪恶邪魅，浓郁迷幻……

    你是就是那朝露里悠然绽放的白色玫瑰，芬芳纯洁，高贵冷傲……

    罪恶而绝望的我只敢在梦里窥探你纯洁的美……

    因为我的梦里除了无边的黑暗外……

    唯一的光明就是那朵凝结着晶莹露珠的白色玫瑰花……

    因为你在我的梦里……

    所以多年来……

    绝望的想着你的我……

    宁愿在有你的梦中……

    怀抱着这种奢侈的虚幻的幸福……

    久久都不愿醒来……

    因为……

    有你的地方……

    就是我生命中唯一的光明所在……

    【有什么话你快说吧！】卓文嘉和雷欧在花圃的围墙边上停下，卓文嘉冷漠的感红唇轻轻吐出冰冷的言语，他轻轻的呼吸了一下满是淡雅雏菊香气的微凉空气，狭长的黑曜石般闪亮的黑眸闪现着幽幽的冷光，全身戒备的看着身边阳刚邪魅的高大琥珀色头发的少年。

    【我……我……尼尔……我要走了……今晚便会动身……】暮霭沉沉下，少年的磁嗓音带着莫名的暗哑，随着悠悠的风传入耳际，竟带着莫名的感伤。

    【哦……是吗？……】卓文嘉微眯着猫儿般狭长魅惑的眼睛，浓密的睫毛轻轻的眨了眨，悠悠的回答，少年语气里的感伤似乎影响到了他的情绪，晚霞的最后一丝余晖倒影在他散发着珍珠般柔滑色泽的俊美面庞上，幽暗的影在他眼下形成了忧郁的雾霭，他轻轻的用脚尖踢了踢随着风儿轻轻摇摆的小雏菊，雏菊暗金色的小小花瓣轻轻的凋零，此时卓文嘉才发现原来茁壮的小雏菊越是如此的脆弱……

    离别……

    真的好感伤……

    就是面对一个你有些讨厌的人的离别……

    脆弱的心依然不争气的感伤了……

    其实……

    雷欧他不坏……

    只是……

    只是什么呢？脆弱了些？自卑了些？孤独了些？用暴力掩饰自己的受伤的自尊？有些可怜？傻气的带着一点让人疼惜的可爱？是吗？

    其实这个世界谁又是不孤独的呢？

    人生总是要离别的……

    或早或晚……

    那些你在乎的人，在乎你的人，你不在乎的人，不在乎你的人，都会一个一个的无情的离开你……

    你管不了……

    也挡不住……

    只能默默接受……

    【我要走了，最……最牵挂的……就……就是你……我想和你做最后的道别……我……嘉……嘉……嘉……】高大的混血少年用幽怨的暗哑的嗓音轻轻的一遍一遍的叫着卓文嘉的名字，琥珀色的大眼隐藏在他琥珀色的直硬发帘下，宛如宝石般的明亮眸子此时已是星guang点点，他薄薄的唇一次次的说着他心里的名字，悠悠的说着，不肯松口，仿佛一松口，这个名字就会偷偷的溜掉似地……

    最牵挂的人？

    真的好笑？

    你去的新地方，没有我这么好欺负的人了吗？

    被你奚落和看不起的我，什么时候成了你最牵挂的人了？

    对了……

    我忘了……

    和我吵嘴一直是你最大的乐趣所在，所以你去了没有我的地方大概会觉得寂寞吧？

    我说的对吗？可恶的狮子……

    【哦！那我祝你一路顺风吧！你说完了吗？我想离开了……】卓文嘉用他磁美妙的声线低低的说着，过于压抑和暧昧的气氛让他觉得有些不自在，眼前的魁梧少年眼中流动的浓浓的让人心悸的感情，卓文嘉也觉得憋闷，不想去了解，更不想知道隐藏在他琥珀色眼眸深处的真正意图是什么，他只想快点回去，太晚了，小瑞怕是要哭上好久，那孩子脾气不好，一旦生气要哄好久的，让人心疼的小麻烦……

    【嘉……我会非常想你。会一直想你。有些话……我想了好久……本想最近找机会和你说的……因为我要毕业了……本以为还有时间可以和你……多多……相处……没想到分离的时刻来的如此的让我措手不及……我……又有些不想说了。也许说了也没用……因为我们相处的时间太短了……】雷欧琥珀色的眼眸慢慢的变成了无比的深沉的暗金色，他轻轻的用带着一点点异国口音的中文不太流畅的表达着自己的情绪，却在看到卓文嘉冰晶般冷漠的眼眸时，选择欲言又止。

    【……】卓文嘉只是沉默，狭长的眼睛，轻轻的撇过雷欧带着痛苦忧伤的俊美面庞，他**白皙的手往上抬了抬在他左肩不断下滑的小提琴肩带，黑眸焦急的望向幽暗的大门口。

    【我……那个……嘉……】雷欧琥珀色的眸子闪了闪，突然握住了卓文嘉拉着肩带刚刚放下的手，他把卓文嘉的身体轻轻的推到墙上，自己也快速的靠了过去。

    【干嘛？你说完了吗？说完了就让我走……我弟弟还在家里等我……放开……听到了吗？雷欧！……】雷欧突然急切粗暴的举动，突然让卓文嘉觉得有些紧张，他有些慌乱的斥责着他，白皙的手试图挣脱雷欧的大掌，身体不安的挣扎着。

    【别动……嘉……别动……我不会伤害你……也不会对你怎么样……我只想你再叫几声我的名字……再叫我几声……我就放你走……我什么都不想说了……什么也不会说……叫我的名字卓文嘉……求……求你……】雷欧突然抱紧了卓文嘉的身体，狠狠的把他高挑纤瘦的身体抱着怀里，他壮硕的身体不断的轻轻颤抖着，他灼热的唇贴着卓文嘉敏感的耳际低低的祈求着，语气里的卑微，让卓文嘉的心跳漏掉了一拍，刚刚的一丝茫然，随即却被另外一种更为强烈的情绪完全掩盖了……

    【你疯了吗？抱着我干嘛？放开！我现在就要离开……听到了吗？……雷欧……】突然一阵熟悉的恐惧瞬间钳住了卓文嘉紧绷的神经，噩梦里某个男人恶心的拥抱瞬间袭上了他的心房，他突然失态的大喊着，奋力的试图挣脱雷欧的怀抱，雷欧灼热的呼吸不断喷向他敏感的耳际，像极了噩梦里那个金发男人灼热恶心的呼吸声。

    【嘉……叫我的名字……叫我的名字……我就放了你……】雷欧低低的暗哑的说着，呼吸急促着，心狂乱的跳着，胸膛逐渐聚集了一团炽烈的火焰，他被灼烧的厉害，真的好想找到一个出口可以把这股烈火完全的释放出来。

    【你疯了吗？不要用你的脏手抱我！滚开！听到了吗！雷欧你给我滚开！**！**！放开我！放开！】卓文嘉更加慌乱的急切的挣扎着，失态的高声叫骂，心里的恐惧不断的聚集，几乎压的他喘不过气来。

    【嘉……我……我在你眼里就是这么不堪吗？……我……你别讨厌我啊……我放开还不行吗？……我什么也……我只是要和你道别啊……难道让你叫我的名字……对你都是种侮辱吗？我……呜呜……你……】雷欧慌乱的钳住卓文嘉的不断颤抖的肩膀，看着他慌乱的几乎失去了焦距的狭长的黑眸，心开始尖锐的泛着痛，心口仿佛破了一个洞，缓缓的往外汩汩的冒着血。

    被自己喜欢的……

    甚至是暗恋的人讨厌……

    那种感觉……

    真的只能用痛不欲生来形容……

    【卓文嘉……我只想道别啊！……我不想你忘了我……你怎么这样啊……】雷欧哽咽的大喊着，琥珀色的大眼里开始一滴一滴的往下掉泪，大颗的泪珠顺着他刚毅的面庞蜿蜒而下，他脸上的脆弱就像蜻蜓通明的翅膀般，一撮就碎。

    【放开……放开……放……】卓文嘉慌乱的挣脱着，脑海里闪过凌乱的画面，他不断的喘息着，仿佛一条濒死的小鱼一般，红唇一张一合。随着不断的深呼吸，凌乱的意识，开始一点点清明，失焦的狭长眼眸在看到眼前少年反射着幽冷月光的泪痕时，痴痴的定住了。

    【卓文嘉……我……没有恶意……我只是想和你说再见……没想到……你这么讨厌我……我只是想听你最后一次……好好的叫一声我的名字……我没想到……你和其他人是一样的……都看不起我……我……再见！……】雷欧绝望的看着卓文嘉的黑眸大吼着，手颓然的放开了他的肩膀，转身欲走。

    【你……我没有看不起你……我只是……不习惯陌生人碰我……】卓文嘉无法放一脸心碎的少年一个人离去，从不解释的他，轻轻的解释了一句。

    卓文嘉，他不是那个人！他不是！他只是你的同学！他向你道别的！你不是和自己说好了吗？那个噩梦要永远忘记啊！

    【雷欧……雷欧……雷欧……再见……】磁美妙的声线恍如梦中那道最温柔的声音，被带着小雏菊香气的冷风轻轻的带入耳际。

    【呜呜……嘉……】刚要转身的少年突然激动的跑了过来狠狠的搂着卓文嘉嚎啕大哭了起来，他哭得声嘶力竭，哭得全身不停的颤抖着，卓文嘉想要推开他，可是手伸了伸，最后颓然的放下了。

    【卓文嘉……小嘉……你在哪啊？……我是天佑哥啊……回答我啊！……】许天佑的声音突然从远处悠悠的传来。

    【我在……呜呜……呜呜……】卓文嘉激动的张口想要回答，嘴唇却突然被灼热的带着泪水般苦涩的薄唇给封住了，黑色的宝石般的眼眸陡然睁大，卓文嘉慌乱的抬起手，重重的打了下来。

    【啪！……】响亮的耳光声，在夜色低沉的花圃清晰的响起，少年琥珀色的大眼瞬间涌现了大颗的泪滴，他俊美的深邃面颊上瞬间闪现了清晰的五指痕，可是他去连捂都没有捂，只是看着卓文嘉冰晶般的黑眸哀伤的哭着。

    【天……呜呜……】卓文嘉再次张口，嘴唇再次被灼热的薄唇给封住了，手臂高高的抬起，重重的打下来。

    【啪！……】高大的少年狼狈的俊脸被扇的歪到了一边，他的嘴角缓缓的流着血，顺着他的下颌慢慢的滴落，红色的血滴掉落到小雏菊细小的狭长花瓣的瞬间，他再次狠狠的抱住了卓文嘉的身体。

    【别喊……求你别喊……我只是想和你多呆一会……别喊……】雷欧轻轻的绝望的说着，抱住卓文嘉的身体不停的发抖。

    【小嘉！你在哪啊！回答我！小嘉！】许天佑的声音透着焦急的绝望，声音越来越近。

    【许天佑……你站住……别跑……】另一道声音悠悠传来，低沉里透着一点点的不稳定，俨然是一个少年的声音，随即传来了凌乱的脚步声。

    【你疯了吗？放开！雷欧……**！……】卓文嘉愤怒的大喊着，试图推开少年紧紧抱着他身体的手臂，奈何少年发狂的抱着他，身体狠狠的发抖。

    【再给我一点时间……最后一点……】雷欧不停的念叨着，卓文嘉被他抱着怀里，挣脱不开又羞又愤，**的腿愤怒的踢打雷欧的腿。

    【小嘉……】许天佑慌乱的跑了过来，昏暗的夜色下只看到他顶着一头凌乱的黑发，走路的样子非常吃力，似乎刚才被暴打了一顿。

    【天佑……】卓文嘉不断的用拳头打着雷欧的后背，雷欧闷哼着，就是死也不放手。

    【哥……对不起……我拦不住他……他……**的太抗打了……好几个人都没把他打倒……他发疯了似地冲过来……我没拦住……哥你说完了吗……我们要走了……】高大的混血少年慌乱的跑了过，死死的拽着许天佑的胳膊对着许天佑又是一阵拳打脚踢，少年一边打一边急切的对雷欧说着，他的深褐色的微卷头发，因为他大动作的拉扯踢打许天佑而凌乱的在空中飞散着。

    【尼尔……尼尔……我的尼尔……】略微有些稚嫩的童音划破了这个本来就不平静的夜。

    本来已经不再挣扎的无力的卓文嘉不知道哪里来的力气，狠狠的给了雷欧小腹一拳，用力的把他推倒在地。

    【瑞瑞……回去……回去……】卓文嘉慌乱的大喊着，他不希望他的小天使看到眼前这么暴力混乱的场面。

    【尼尔……】焦急的男孩嗓音伴随着随后而来的皮鞋制造的凌乱的脚步声，越来越近。

    【吼……嘉……我喜欢你！……】雷欧大吼了一声，快速的起身，再次抱住了卓文嘉的身体，急切的找到了他的唇，狠狠的吻了下去，卓文嘉的身体一瞬间僵住了，大脑一片空白。

    【尼尔……你……打死他……给我打死欺负尼尔的人……】男孩慌乱的跑了过来，身后跟着几个高壮的穿着黑衣服的意大利男子，男孩的语气里透着与他年龄完全不符的狠辣和恶毒，悠悠的传入耳里，却让人不寒而栗。

    雷欧的腿被一个黑影的高大男人狠狠的踹了一脚，他险些站不住，他发狠的咬了一下卓文嘉的嘴唇……

    【呜呜……】**柔软的唇传来尖锐的痛，腥甜的血液缓缓的从伤口上流了出来……

    此时雷欧已经完全被比他还要高大的黑衣人拉离卓文嘉的身边，随即被打倒在地，在几个黑衣人脚下被踢不停翻滚，还在打许天佑的深褐色头发的少年慌乱的放开许天佑，快速的跑过去和黑衣人对打，苦苦的保护自己的哥哥。

    【尼尔……我的尼尔……给我往死里打……】莫君瑞慌乱的跑过来紧紧的抱着卓文嘉的腰，心疼的看着鲜红的血液顺着卓文嘉白皙的下颌不停的滑落，大大的黑眸闪过一闪即逝的嗜血的冷意，大声对着不停的打着雷欧和卡洛斯的黑衣人交代着。

    【瑞……瑞……瑞……带我走……快点……带哥哥走……】卓文嘉慌乱的艰难的抱起刚刚到他肋骨高度的莫君瑞，冰冷的脸颊紧紧的贴着莫君瑞越发深邃的稚嫩脸颊恐惧的说着。

    【好的……尼尔和瑞瑞回家……有瑞瑞保护尼尔……尼尔不要怕……有瑞瑞在……】莫君瑞慌乱的吻着卓文嘉的脸颊，不断的安慰着，小手紧紧的搂着他**白皙的颈项。

    【瑞……放了他们……哥哥不想惹事……放了他们……我们回家……快点回家……】卓文嘉狂乱的说着，顾不上问身后的许天佑是否受伤，慌乱的往门口走去，身后传来阵阵少年的闷哼声，和噼里啪啦的踢打声音，他恐惧的抱着莫君瑞凌乱的跑着……

    【卓文嘉……我爱你……别忘了我……我是雷欧……我爱你……嘉……再见……再见……对不起……我不想……呜呜……啊……吼……吓到你……我爱你……再见……嘉……】冷冽的晚风带着淡淡的小雏菊香气，吹来了少年声嘶力竭的告白，卓文嘉身体一瞬间僵硬了，随即便是狠狠的颤抖。

    爱我？

    不要爱我啊……

    我不打算让任何爱我……

    雷欧你怎么会爱我？

    你疯了吗？

    **……

    疯子……

    不要爱我……

    不要……

    【瑞……放了他们……放了……不要再打了……我们回家……】卓文嘉失态的对着莫君瑞大吼着，身体颤抖的像是风中的落叶。

    【可是……他们欺负你……我要他们受到惩罚……】莫君瑞看着卓文嘉狭长深邃的黑眸低低的说着。

    【放了他们！……】卓文嘉放下莫君瑞，失态的对着他可爱的脸大吼着。

    【哦……好……尼尔不要生气……放了他们……你们住手吧……让他gun……】年幼的莫君瑞霸气的对着手下说着，黑衣人恭顺的用意大利语回答他，然后放开了两个满身伤痕的少年。

    【走……】卓文嘉拉着莫君瑞的手快速的上了停在学院门口的黑色轿车，许天佑也跟了上去。

    【卓文嘉……别忘了我……我是雷欧……我爱你……】少年慌乱的扶着胸口追了出来，一直追着车子，不停的狂乱的喊着。

    车上……

    【尼尔……他们一直在追车子……】年幼的莫君瑞危险的眯着大大的黑眸，透过车窗看着一直追在车子后面的追着跑的两个少年，小手狠狠的收紧。

    【快点开……】卓文嘉紧紧的抱着怀里的莫君瑞，低低的吩咐着司机，许天佑不停的闷哼着，身体因为刚才被几个少年不停的踢打，现在开始传了无法忍受的疼痛。

    【天佑……对不起……我害你挨打了……】卓文嘉一脸歉意的看着坐在旁边的满脸伤痕的许天佑低低的道歉。

    【卡洛斯一直困住我……说找我有事……我一开始没想什么……后来突然听到他们提到了你的名字……我怕雷欧找你麻烦……就和他们打了起来……雷欧他没对你怎么样吧？……】许天佑看着卓文嘉晦暗不明的狭长眼眸，忐忑不安的问着。

    【我们都是男人！他能对我怎么样？】卓文嘉突然失态的大吼了一声，莫君瑞紧紧的搂着他的脖子，不停的亲吻他的颈项，大眼却不断的变得幽深。

    【没事就好……想想也不会有什么事……他喜欢你……甚至爱你……不会伤害你……】许天佑低低的嘟囔着，黑眸里闪过一丝心碎的痕迹，发-狠的揉了揉自己发痛的胸口。

    【闭嘴……】卓文嘉低低的吼了一声，搂紧了莫君瑞不再说话。

    古堡……

    卓文嘉和莫君瑞把许天佑送回家后，很快的到了家……

    【这是怎么了小嘉？嘴唇受伤了！】玛丽夫人心疼的看着卓文嘉还残留着干涸血迹的嘴唇。

    【没事的！男孩子打架很正常的！小嘉就是不爱打架！瑞瑞就好厉害的总是打架！男孩要经常打架才会长成男人的！】莫先生目测了一下卓文嘉的伤势，发现他没什么事，笑着对妻子说着。

    【你这人啊……】玛丽夫人瞪了丈夫一眼，就吩咐厨房给两个孩子准备饭菜。

    卧房……

    复古的刻着小天使图案的大床上……

    【尼尔……哪里疼……让瑞瑞看看……】莫君瑞心疼的捧着卓文嘉的脸悠悠的说着，越发**有力的小手不停的在卓文嘉俊美的脸上轻轻的**。

    【不疼了……瑞……哥哥不疼……】卓文嘉抱紧了莫君瑞纤瘦的腰，嘴唇轻轻的问了吻他**自己唇瓣的手指，轻轻的回答，狭长的黑色眼眸却流露着淡淡的哀愁。

    【尼尔……那个欺负你的人……说爱你……是什么意思……爱是什么嘉？……他也像瑞喜欢尼尔一样……喜欢你吗……尼尔……你喜欢他吗？……】莫君瑞凝视着卓文嘉狭长迷人的黑眸低低的问。

    【爱……爱什么也不是……爱比喜欢更厉害……但是哥哥不要爱……不要……哥哥就要小瑞……哥哥有小瑞喜欢哥哥就够了……够了……】卓文嘉搂紧了怀里的莫君瑞喃喃的低语，眼里的神色更加哀戚。

    【尼尔……有小瑞……小瑞永远喜欢尼尔……尼尔是不是嘴痛了……小瑞舔舔……尼尔就不疼了……】莫君瑞伸出软软的小舌轻轻的舔着卓文嘉唇上的伤口。手霸道的搂紧了卓文嘉纤细的腰。

    【恩……瑞不要舔了……反而疼了……我们睡吧……哥哥搂着我的小瑞睡……这个世界只有小瑞对哥哥最好了……只有小瑞最纯洁……不会总是爱啊……爱的……哥哥最喜欢小瑞了……】卓文嘉吃痛的**了一下，翻了个身抱紧了怀里的莫君瑞不停的吻着他的脸颊低低的呢喃……

    晚风送来阵阵的清凉，卓文嘉慌乱的呓语着，梦中琥珀色头发的少年不停的追逐着汽车，他脸上绝望而心碎的表情，让睡梦中的卓文嘉感觉到了一种从没有过的罪恶感，少年口中吐出的悲伤绝望的爱语，在卓文嘉的梦境里，久久都无法挥散。

    这一年莫君瑞9岁……

    他的世界第一次出现了爱这个字……

    那个高大少年对着卓文嘉说的爱这个字……

    让他幼小纯洁的心狠狠的颤了一下……

    爱是什么？

    是母亲和父亲对他的那种宠爱吗？

    好像是……

    不过那个少年口中的爱好像不是那种宠爱……

    那么爱是什么呢？

    年幼的莫君瑞依然不懂……

    但是他知道一件事……

    爱是比喜欢更厉害的情感……

    他的尼尔害怕爱……

    可是有那么一刹那他知道很想对他的尼尔说……

    尼尔……

    我对你的那种感情……

    比喜欢更厉害……

    我对你的那种情感……

    不是爸爸妈妈对我的那种宠爱……

    我对你的喜欢……

    比喜欢更厉害……

    我不知道那是不是爱……

    但是如果爱比喜欢更厉害……

    那么我对你的情感就是爱……

    可是我不敢告诉你……

    因为我知道你害怕爱这个字……

    可是我对你的喜欢……

    真的比喜欢更厉害……

    我爱你尼尔……

    不知道我这么说到底对不对……

    深夜……

    两个满身伤痕的少年慌乱的登上一艘货轮的甲板……

    【哥你还好吧？……】带着微微卷发的神褐色头发的俊美少年不安的问着身旁不停的颤抖着的高大琥珀色头发的少年。

    【我没事……只是……我说的话……不知道他听没听到……】琥珀色头发的少年低低的回答着，揉搓了一下发痛的胸口，琥珀色的眼眸滑过一丝莫名的落寞。

    【哥哥……你怎么这么傻啊……我们是兰诺爷爷的接班人……你的那朵白玫瑰……你要不起……他是-贵-族，他是那种有钱人家的少爷……而我们是黑手dang……哥不要傻了……】深褐色头发的男孩悠悠的安慰着身旁不断痛苦的喘息的哥哥。

    【可是我……忘不了他……永远……也忘不了……自从第一次在礼堂里看到他拉着小提琴的绝美模样……从那一刻开始……我的眼里……心里便全是他的影子……每次看到他都会无法呼吸……每次他生气的叫我的名字……他的声音那么好听……比夜莺的叫声更好听……我的心就会无法控制的狂跳……他就像是一朵高傲的白色玫瑰……纯洁冷傲……全身散发着玫瑰般甜蜜的香气……真的……今天我闻到了……他的身上就是那种味道……真香……真香……如果我和他时间可以多一些……我应该可以让他喜欢我的……我可要说服他和我一起离开的……我……】高大的男孩仿佛呓语般的悠悠说着，嘴角噙着幸福的笑意，似乎沉浸在幻想里无法自拔。

    【哥……他不喜欢你……甚至他讨厌你……他好像谁也不喜欢……他好像谁也不在乎……他只喜欢他弟弟……只在乎他弟弟……他们告诉我的……你……哎……怎么那么傻……他是男孩啊……你怎么那么迷恋他……哥……】卷发的男孩悠悠的说着，看着哥哥痴迷的表情，低低的叹息。

    【我知道……我知道……总有一天……我……雷欧李……要成为可以拥有一切的最有力量的男人……我发誓……】沉浸在回忆里的男孩，对着腥咸的海风，狠狠的发誓，月亮的光华**的撒在少年琥珀色的头上，朦胧的月光里他的头上仿佛戴着一顶金色的皇冠，在幽冷的月光下闪闪发光。

    那一年……

    雷欧18岁……

    卡洛斯15岁……

    他们离开了美丽如画的鲜花之城翡冷翠，秘密登上了去往黑手dang之乡西西里的货轮，等待他们的将是他们一生都难以磨灭的血腥罪恶的生活……

    多少年后……

    午夜梦回……

    雷欧悠悠的擦去额角的冷汗，看着桌子上摆放的白色玫瑰花，娇嫩的花瓣上凝结着晶莹的露珠，他感的嘴角总会噙着最幸福的笑意……

    多少年里……

    每次死里逃生……

    每次和成功接近……

    每次冷静的干掉一个个敌人……

    优雅邪魅的狮子雷欧总是会买一束纯洁的白色玫瑰花，把它小心翼翼的护在怀里，轻轻的爱怜的亲吻它洁白如雪的花瓣，就像是亲吻自己最深爱的恋人一般，满含深情……

    卓文嘉……

    你之于我……

    就是我黑暗生命里的唯一的一点光亮……

    就是我黑暗花园里被永远珍藏的白色玫瑰花……

    我用黑色的曼陀罗代表我自己……

    我用白色的玫瑰代表王子般高傲的你……

    我用黑色的曼陀罗的绝望……

    爱慕着……

    白色玫瑰花般冷傲纯洁的你……

    我的玫瑰王子……

    我知道总有一天黑暗会与光明相遇……

    我知道总有一天罪恶会与纯洁相遇……

    我知道总有一天黑色的曼陀罗会绝望的凋零……

    但是美丽的白色玫瑰将永远在我心里最干净的角落悠然绽放……

    我知道总有一天黑暗的我会被光明吞噬……

    若上帝要我灭亡……

    我希望毁灭我的光明……

    就是我深爱的你……

    终于写完了……

    用我的话说就是小湘常常的舒了一口气……

    童年比较重要的章节之一写完了……

    关于雷欧这个人……

    我爱他……

    他的弟弟卡洛斯是我策划的【狱】系列小说的男主角。

    他是莫君瑞焚方情敌……

    话说许哥哥也不是那么官方……

    只是许哥哥人好……所以……嘿嘿……

    这个雷欧会在稍后的章节出现，他是本文非常重要的人物，也是改变了主角们一生的人物……

    关于可爱的他，在后面会和卓哥哥，瑞瑞有非常激烈的对手戏，情节会非常精彩！敬请期待吧！

    对了，我的老读者应该都知道，小湘我是不写的，所以有洁癖的亲可以放心看了！再次重申免得大家误会！

    飘走休息去了……

    这个文啊……

    还有好多惊喜等着大家呢厚厚！




9束缚的三色堇（上）

我的梦中……

    冬春之交，阳光耀眼却带着遥远的冷意……

    冷冽的寒风吹过……

    花圃里美丽绚烂的三色堇争香吐艳……

    一朵朵犹如翩翦的蝶随着冷风悠然起舞……

    纯白的像雪……

    纯黄的像金……

    紫黑的沉默……

    多彩的像蝶……

    一朵朵混合它浓烈的香气在风中摇曳……

    变幻莫测的三色堇……

    就是我最爱的你……

    沉静时宛如天使的纯洁……

    灵动中带着魔鬼的邪魅……

    沉默的带着夜色的深沉……

    浓烈的带着鲜血的殷红……

    三色堇的花语……

    宛如它丰富的色彩……

    含义众多……

    小形的三色堇

    无论它是什么颜色的它都会轻轻的告诉你……

    请你思念我……

    大形的三色堇……

    却带着它波浪般的重瓣悠悠的说……

    我就是你的束缚……

    梦中的我总是幻化成白色的玫瑰花被绚烂的三色堇簇拥着在寒风中悠然的摇曳……

    它们总是在轻轻的**我洁白花瓣上晶莹的露珠后……

    扬起它们调皮花猫般的邪魅脸庞轻轻的说……

    我的白玫瑰，我就是束缚你的三色堇……

    你只于我身边才可以全然的绽放……

    因为只有我的怀抱才有你渴望的温暖……

    我深爱的你……

    就是那束缚着我的三色堇……

    梦幻魅惑的三色堇……

    是我最爱的花……

    不论是在我美秒的梦中……

    还是在我绝望的人生中……

    它一直都是我的最爱……

    永远都是……

    1991年，翡冷翠，圣诞前夕……

    古堡……

    三楼最靠近花圃的房间传出低沉的大提琴优雅的滑音，深沉婉转的琴音在空中不断的滑过带着低调的奢靡，在阳光照耀的明亮空间里华丽的转身，留下绕梁的余音……

    【碰……】红木的欧式大门被大力的推开。

    【尼尔……】比去年明显长高了许多的男孩扬起愈发俊美的小脸，感的薄唇扬起一抹得意的弧度，张狂的黑色微卷的头发在明媚的冬日阳光下凌乱的散落在他黑宝石般波光四溢的眼前，他慌乱的喘息着，在看到抱着大提琴的美丽少年后眼中的光彩穿过黑色的发丝陡然迸发。

    【瑞……】异常魅惑俊美的少年优雅的放下拿着琴弓的手，脸上带着纯然的喜悦，狭长的猫眼并没有因为自己的演奏被粗鲁的打断而闪过丝毫的不满，他**感的红唇漾起一抹xing感的弧度，沐浴在淡金色阳光下的他，宛如珍珠般柔滑的**散发着醉人的光彩。

    男孩痴痴的看着抱着大提琴的美丽少年心脏因为刚才焦急的上楼梯而急促的跳动着，他呼吸潮湿而凌乱，带着一丝不易察觉的灼热。

    【尼尔你真美……】男孩轻轻的走到魅惑美好的美少年身边，自然的搂过他**白皙的脖子在少年红艳艳的****上轻轻的印下一吻，然后放开他的唇痴痴的看着面前的美丽少年狭长的黑宝石般的猫眼发呆。

    【怎么了瑞？……】卓文嘉轻轻的放下大提琴，**白皙的手**着搂着他脖子的男孩柔软的黑发，笑着开口，狭长的黑眸凝视着男孩深邃的眼眸。

    【小瑞，又缠着哥哥？这孩子啊！他一有高兴的事一定要来找哥哥的！】莫先生带着笑意走了进来，看着亲热的抱在一起的小哥俩，黑眸里满是宠溺。

    【爸……怎么了？……】卓文嘉疑惑的问养父，发现一向冷峻的养父今天似乎特别的高兴。

    【嘿嘿！小嘉又在练大提琴啊！你啊！不要为了瑞就辛苦自己！因为他想学，你就陪着他一起学！这孩子啊！就是是个小皮猴，一分钟都闲不住！要不是你每天教他带着他练习，我看就是再高明的老师，也对这个小麻烦束手无策！我们的瑞啊！要是没有小嘉哥哥每天照顾着，爸爸妈妈可要头疼了！】莫先生异常激动的说着，深邃的眼里满是莫名的骄傲和感动。

    【哦，没什么，我喜欢乐器，以前……都学过……】卓文嘉发现养父情一反常态的激动情绪和高兴的轻微的语无伦次，低低的回答着，心里的疑惑不断扩大。

    【嘿嘿……你说说你们两个孩子啊……小嘉啊……今天瑞的校长让我过去了……我还以为是瑞又打伤了其他同学呢……结果他告诉我……让小瑞做好准备直接升入高中……而且瑞还要代表意大利参加在美国举行的奥林匹克数学比赛……你说说……这么个小皮猴，……捣蛋鬼……怎么就成数学天才了呢……爸爸真是没想到……没想到啊！……】莫先生一脸的难以置信，眼眸里却流动着深深的安慰，玛丽夫人也站在门边轻轻的抹眼泪。

    【这孩子啊！他上课总是不集中……老师就罚他……让他在十秒里数出屋子里的桌子到底有多少个腿……结果他两秒就说出来了……老师吓了一跳……后来又让他数学校的大楼有多少窗户……他用了三秒就数出来了……老师就震惊了……拿来了初中的数学试卷让他做……结果……他很快就做好了……老师一看……都正确啊……后来老师不敢怠慢告诉了校长……校长拿了去年的奥林匹克试卷给他做……这小子错了三道题……校长赶紧给我打电话了……校长还说……小瑞说……这些都是家里人教的……可是我和你玛丽妈妈也没教过他啊……这小子说……这些都是尼尔每天陪他做的游戏……我和校长都震惊了……小嘉……爸要怎么谢你啊……你说说……】冷峻寡言的莫先生絮絮叨叨的说着今天他宛如过山车般的经历，冷酷的脸上却带着难掩的激动。

    【啊？天啊！小瑞是天cai！我……小瑞太棒了……嘿嘿……爸你怎么和我这么客气啊……您的恩情……我……我这辈子都报答不完……我永远都是您的儿子……其实我没教小瑞什么……就是和他玩一些游戏……是他自己聪明……得到了您的遗传……小瑞……我的小瑞！……】卓文嘉惊讶的说着，一脸的惊喜，激动的抱着可爱的莫君瑞亲了又亲，莫君瑞羞涩的笑着，小脸被亲的红红的，他搂紧了卓文嘉的颈项，黑亮的大眼被幸福完全沾满了。

    卓文嘉看着可爱的莫君瑞，真的没有想到自己怕莫君瑞粘着自己，自己无法练琴，就随便给他布置的任务，例如数东西，例如背瞬周率，例如他无意间把自己的数学书扔给小瑞，让他好好背下来，背好了才可以和他玩才可以缠着他，这些无心的举动，居然意外的发掘了莫君瑞在数学和记忆方面的天赋，真的是意外的惊喜……

    他的小瑞，居然是个小天才……

    他的小瑞才只有10岁啊……

    居然可以和他一起上高中了……

    简直不可思议……

    【是啊……是啊……小瑞有了哥哥以后……就变了……更听话了……还只听哥哥的话……小嘉有你看着小瑞……爸爸妈妈以后都可以放心了……嘿嘿……对了……因为小瑞要去美国参赛……今年我们就在美国过圣诞了……嘿嘿……顺便带你见见家里在美国的一些亲戚……你们好好玩吧……妈妈和爸爸说说话……】玛丽夫人一边激动的直掉泪一边高兴的说着，深情的看着自己的丈夫，两个人牵着手走了出去。

    【碰……】门被轻轻的关上了。

    【小瑞……好棒啊！……嘿嘿……】卓文嘉惊呼着，抱起已经长到他胸口那么高的莫君瑞，在阳光照耀的房间快速抱着他转着圈圈，两个人长长的影子，在明媚的阳光下不断的重叠着，最后汇成了一团迷离的黑影……

    【呵呵……呵呵……尼尔……瑞瑞可以和尼尔一起上学了……尼尔……瑞瑞是小天才……尼尔高兴吗？……】莫君瑞越发**的小手捧起卓文嘉灿若桃花的明媚俊颜，爱怜的看着阳光**似地滑过他明亮的狭长黑眸，**的散发着**色泽的红唇，尖俏感的光洁的下颌，冬日明亮阳光给的卓文嘉平添了一份诗意朦胧的美感，让人一旦看着他，就会久久的凝视，迟迟无法从他身上收回视线，然后在他的魅惑的绝美里，不住的唏嘘感叹，心潮澎湃……

    【高兴啊！哥哥当然高兴啦！哥哥最喜欢小瑞了！】卓文嘉悠然的在阳光下绽放了他明媚的笑脸，看着背对着冬日暖阳的莫君瑞，深邃的瓷白色面庞上的幽暗的影，惊讶的发现，影下的莫君瑞的的眼神是如此的明亮，散发着幽幽的流光，他鼻梁是那么的古典英挺，显得高贵俊美，他的嘴唇又是如此的感，魅惑美好，他的瑞瑞真的很美，非常美，他的美带着青涩的芬芳，宛如三色堇浓郁苦涩的香气，在卓文嘉的世界里开始悄悄的弥漫，久久都无法散去……

    我最爱的尼尔……

    你知道吗？

    其实我不爱数学……

    不爱圆周率……

    不爱背诵那些枯燥的数字……

    不爱推算那些毫无意义的公式……

    其实我不爱音乐……

    不爱大提琴……

    不爱记住那些枯燥的音符……

    不爱弹奏那些毫无生趣的低沉旋律

    这些我全都不爱……

    其实我只爱你……

    我只爱你赞扬我时……

    那磁悦耳的迷人声线……

    我只爱你在阳光下……

    那明媚的黑亮眼睛里流露的纯然的喜悦……

    我只爱你和我凝视的瞬间……

    那从心底里散发出来的甜蜜的暖意……

    我只爱你……

    我只爱你……

    只要是你高兴的事……

    即使再苦……

    我都甘之如饴……

    只要你吩咐的任务……

    即使再难……

    我都咬牙做好……

    只要是你喜欢的……

    不管是什么……

    我都想亲手送到你的面前……

    因为……

    我只爱你……

    我只要你对着我一个人……

    绽放你如玫瑰凝露般璀璨晶莹的笑脸……

    因为……

    我只爱你……

    我只……

    爱你……

    我只爱你……

    所以……

    你也必须只属于我……

    备注―――――三色堇是布置春季花坛的主要花卉之一。因花有三种颜色对称地分布在五个花瓣上，构成的图案，形同猫的两耳、两颊和一张嘴，故又名猫儿脸。又因整个花被风吹动时，如翻飞的蝴蝶，所以又有蝴蝶花的别名。

    经自然杂交和人工选育，目前三色堇花的色彩、品种比较繁多。除一花三色者外，还有纯白、纯黄、纯紫、紫黑等。另外，还有黄紫、白黑相配及紫、红、蓝、黄、白多彩的混合色等。

    从花形上看，有大花形、花瓣边缘呈波浪形的及重瓣形的……

    这一章就先写到这里……

    下一章故事在美国展开……

    温馨的情节马上要结束了……

    要开了……

    瑞10岁……

    就从瑞11岁，嘉18岁时发生矛盾吧嘿嘿……

    小湘要开了……

    嘿嘿……

    好好欣赏无比温馨感人的下一章……

    下一章过后……

    情节急转直下……

    希望大家有个心理准备……

    厚厚！




10束缚的三色堇（下）

关于三色堇的传说……

    卓文嘉在小的时候听母亲说过……

    多年后……

    他依然深深记得……

    在很久很久以前，三色堇的花是纯白的，白色似雪如云。她总是在春天，将她的最美的花苞绽放。

    于是，冬天之后人们的爱情也紧跟着苏醒。

    顽皮的丘比特带着他的黄金弓四处游玩，他手上的弓箭带桩情的魔力，传说被射中的人，将会爱上自己中箭后第一眼所见的人。然而可爱的丘比特顽皮却有总是箭法不准，于是人间总有许多爱情出错。

    一天，可爱的丘比特又发现了新的目标，于是将手中的箭射出。忽然一阵风吹过，箭竟然射中了白色的三色堇，鲜血与泪水从三色堇的花心中不断流出，白色的三色堇从此再也不是从前那纯白的颜色了。

    还有一种传说，纯白的三色堇优美的姿态，引起了女神维纳斯的嫉妒心，于是糟到了鞭打。流出的汁液染花了洁白的花瓣，变成了紫黄白三种颜色，所以才被叫做三色堇。

    不管是哪一种传说都深刻的反应了，三色堇迷幻浓郁的妖娆和顽强坚韧的格。

    神秘的她，是布置春季的花坛最美丽的花朵……

    绚烂的她，让人们联想到了爱情，那复杂难测，变化多端，飘忽不定的爱情啊，就像是三色堇花瓣上魅惑的色彩，让人只能沉溺，无法挣脱……

    神秘坚韧的三色堇……

    绚烂妖娆的三色堇……

    多变顽强的三色堇……

    就是那个我深爱的人……

    我不敢爱你……

    却永远难以逃离你对我……

    爱的束缚……

    我知道……

    其实……

    三色堇的黑暗花语……

    就是……

    束缚……

    我知道……

    一直都知道……

    1991年，元旦，美国……

    纽约……

    巨大的热气球在黑色的夜空中飞舞，广场上聚集了熙熙攘攘的人群，人们兴高采烈，不畏严寒的焦急等待新年钟声的到来……

    寒冷的风儿吹过，带来了远处人群的欢歌笑语……

    道路两旁的时尚店铺灯光闪烁，美丽的街道角落，到处都是一对对在夜幕下拥吻的恋人，穿着时髦高挑的金发碧眼的和高大迷人的帅哥在绚丽的路灯下深深的拥wen成了这个冬日最浓郁迷人的油彩画……

    整个都市的上空都沉浸在这甜蜜欢快的气氛里。纽约城，因为即将的到来的新年，变成了一座不夜城……

    黑色的加长林肯车，在两辆黑色奔驰车的引领下缓缓的往不远处巍峨的五星级酒店进发……

    【小嘉……你一会儿见到的都是你玛丽妈妈那边的亲戚……他们样子很严肃但是都是非常好的人……我把你介绍给他们的时候你礼貌一下就好……不必紧张……然后你就和瑞瑞他们一起玩就好……】莫先生笑着说着，冷峻的脸上一派紧张神色，那笑容却未达眼底，显然他很紧张，身体也异常的紧绷，温柔的玛丽夫人淡漠的笑了一下，显然也无法放松。

    卓文嘉疑惑的看着养父紧张的神色，看着养母失去了平时的温婉优雅。心里知道一会儿要见的人对养父一定非常重要，究竟是什么样的人会让冷峻如贵族般高傲的养父如此紧张呢？卓文嘉悠悠的想……

    【哇……那个上面有一个大红樱桃的巧克力慕斯好**啊！爹地！停车！小瑞要吃那个蛋糕！尼尔你看……快看啊！那个蛋糕……意大利没有这种啊……一定非常好吃……样子好漂亮……尼尔你看啊……】年幼的莫君瑞瞪大了他黑亮亮的双眼，转过头看着卓文嘉狭长的黑色猫眼，美丽的唇边漾起一抹调皮的可爱弧度，指着车窗外面，闪亮的橱窗一点，兴奋的说着，随即转过头去，专注的盯住那个可爱的蛋糕看个不停。

    卓文嘉搂着莫君瑞的肩膀好奇的顺着他小手指着的地方看去……

    诗意的灯光下，橱窗里摆放的各色点心，宛如艺术品般熠熠生辉，一个个精心设计的造型，一枚枚可爱的**的樱桃，一颗颗红艳艳的鲜嫩草莓，一个个紫色的昂贵蓝莓，错落有致的点缀在不同形状，不同颜色，肯定也是不同口味的宛如精致艺术品般的点心上，在朦胧的灯光下，散发着**的光泽，引得人食指大动，垂涎三尺……

    难怪酷爱甜食的莫君瑞会如此喜欢，这些点心的确拥有吸引眼球的魅力……

    【那……哥哥下去给你买好了……】卓文嘉爱怜的用**白皙的手摸了摸莫君瑞黑色的头顶，宠溺的说着，唇边无意识的挂起一抹美丽的笑痕。

    【小嘉！不要去！不要惯着他！外面人太多！车子走的慢！你下车去买，半天也回不来，我们要是迟到了就不好了……小瑞这孩子我们guan的他太厉害了……看到什么只要是他喜欢的他就想得到……不要惯着他……莫君瑞你听好了……那个今天不可以给你买……我们要迟到了……懂吗？……听话……听到没有？……】莫先生不悦的板起脸训斥一脸调皮的儿子，冷峻的眼底满是无奈。

    【可是……瑞瑞想要……瑞瑞想要……一会儿吃的东西瑞瑞不喜欢……自助餐瑞瑞不喜欢……瑞瑞要那个……】莫君瑞撅起粉粉的小嘴不停的撒娇，水水的大眼未曾从那个**的橱窗移开……

    【爸……我去买吧……很快就会回来的……】卓文嘉抱着不乖的莫君瑞，宠溺的看着他高高撅起的小嘴，想着虽然小瑞是个数学天才，但是毕竟还是一个10岁的小孩子，想要的东西就想得到，得不到就耍赖，调皮的娇憨样子真的好可爱……

    【我要……我要……】莫君瑞看着卓文嘉宠溺的笑脸，仿佛得到什么鼓励似地，身体不停的扭动，不停的耍赖……

    【不行……小嘉不给他买……真是的什么时候这么不听话了……嘴这么馋……你什么没吃过……就不给你买……太没出息了……】莫先生气愤的训斥着莫君瑞，一脸的坚决。

    【我……】莫君瑞委屈的搂着卓文嘉的腰，黑亮的大眼里慢慢聚集了湿湿的水汽。

    【你……哎……说说就好了……怎么还训他没出息……语气太重了……你……小瑞明天妈妈给你去买好不好？……真的要迟到……理查爷爷会不高兴……小瑞不想理查爷爷不高兴吧……】玛丽夫人心疼的看着一脸委屈的儿子，温柔的说着。

    【恩……】莫君瑞扁了扁嘴，搂紧了卓文嘉，小脸上满是失落，卓文嘉看着莫君瑞脸上的失望神情，转过头在心里默默记下了那家点心店的门牌号。

    【你啊……就惯着他吧……看看他都什么样子了……】莫先生不满的说着玛丽夫人，冷峻的脸上一脸的不满……

    此时车缓缓的驶过拥挤的街道，在华丽的五星级饭店的摩天大楼门口停下了……

    车门缓缓的打开……

    莫先生和玛丽夫人相携着从车上走了下来……

    卓文嘉牵着莫君瑞的小手跟在他们身后……

    此时五星级酒店门口站着好多穿着黑色西服的高大意大利男人，他们跟随着从一辆辆豪华轿车上走出来的客人身后，冷漠的保护客人的安全……

    卓文嘉缓缓的随着养父母走进富丽堂皇装修的宛如宫殿般奢华的酒店大厅，远远的看到穿着笔挺黑色西装黑发的高大意大利老人在众多男子的簇拥下，面带微笑的和客人一一握手，客人们的衣着高雅而华贵，对待老人的态度异常的尊敬，老人总是热情的握一握他们的手，轻松的和他们耳语几句，客人们去都是极其恭敬的轻轻亲吻老人的手背，眼里一派崇敬卑微。老人的表情是那么的慈祥高贵，可是他的眼角眉梢却透着一丝丝冷冽的杀气，慈祥里透着威严的专制，让人既恭敬又惧怕……

    【哦……我的小玛丽……我是心肝宝贝……】宛如帝王般尊贵冷峻的老人在看到玛丽夫人时，深邃的眼底瞬间迸发了温馨的暖意，深邃苍老的脸上满是慈爱宠溺的笑容。

    【哦……我最爱的帅哥……】玛丽夫人眼含热泪紧紧抱着老人，老人激动的在她的脸颊亲了又亲。

    【我的好女婿……来抱抱爸爸！】老人放开玛丽夫人，带着笑意却威严的对着莫先生说着，莫先生表情严肃的和老人紧紧拥抱在老人的脸颊上轻轻的吻了吻，随即恭敬的站在一边。

    【我的小玛丽……这个莫多尔的小贵族……最贪婪的小拜金者对你好吗？……如果不好……爸爸马上就送他回老家去……】老人慈祥的看着玛丽夫人美丽的脸，眼神中带着悠悠的回忆，那个他一生中最爱的女人，他美丽温柔的夫人年轻时也是像他可爱的小玛丽一般的美好，可惜她走的太早，独留他一个人在漫长的岁月里被孤独和寂寞不断的侵蚀……

    【爸爸……你怎么总是和他过不去……我们的孩子都这么大了……爸爸。，……你啊……就是个老小孩……】玛丽夫人像个小女孩一样娇嗔的说着，看着丈夫冷峻的脸，一脸的不安。

    【嘿嘿……爸爸不说了……不说了……爸爸就是气他当初不想娶你……还要我逼他……他才肯……他神气什么……如果没有我们家族……他家的家产早被人侵吞了……胆小的贵族……就是不能和我们西西里出来的穷哥们一样有骨气……】老人骄傲的说着，一脸的不屑。

    【爸……你啊……就是小心眼……】玛丽看着丈夫铁青的脸，娇斥着父亲。

    【嘿嘿……爸爸的小玛丽生气了……爸爸不说了……他是gui族，……是高级人……我们高攀不起……行了吧……】老人调笑着看着女儿不悦的俏脸讨好的说着，他身边站着的两个高大的男人，一个有着和老人一样的黑色头发，面容冷峻坚毅，不苟言笑。一个有着如月光般明亮的淡金色头发，面容深邃邪魅，脸上永远带着笑意，两个男人都有着和老人相似的轮廓，分别和莫先生还有玛丽夫人拥抱，后站在老人身后。

    【来啊……外公的小老虎呢……快点让外公看看……】老人高兴的看着卓文嘉身边的莫君瑞，深邃的眼眸里都是浓浓的宠爱。

    【外公……瑞瑞好想外公……】莫君瑞甜甜的说着，老人激动的想要抱起莫君瑞，却发现孩子已经长大了，他恐怕是抱不动了，他爱怜的**着莫君瑞黑色的发顶。悠悠的赞叹【外公的心肝啊！好几年没见你了……你和你妈妈长得越来越像了……】老人笑着说着，一脸的慈爱……

    【嘿嘿是啊……大家都说瑞瑞长得像妈妈……但是妈妈长得像外公啊……所以啊……瑞瑞还是长得像外公的……】莫君瑞嘴甜的说着，拉着老人的手，小脸上都是笑意。

    【我……我的小心肝啊……你可让外公高兴死了……小心肝啊……我的小玛丽就是好……我们瑞瑞啊……可爱死了……外公的小心肝……外公听说瑞瑞是天才啦……怎么回事啊……】老人激动的摸着莫君瑞的脸颊，笑着问自己的女儿。

    【啊……瑞瑞在数学方面有天赋……他新年后就上高中了……他记忆力很强……比大人要聪明许多呢……真是和爸爸你太像了……】玛丽夫人笑着解释着。

    【我的小宝贝啊……以后外公这个帝国就给瑞瑞了好不好啊……瑞瑞这么聪明……一定可以把外公的事业做到最好……】老人骄傲的说着，身边的黑发男人冷峻的脸上没有一点波澜，淡金色头发的男人灿烂的笑着，绿色的眼睛里却流露出一丝不易察觉的冷冽光芒，随即被他甜蜜的笑脸给掩盖了……

    【我的瑞瑞要当数学家的……爸爸的事业还是交给哥哥们吧……】玛丽夫人看着丈夫越来越铁青的脸不安的说着。

    【数学家？这个名词好像跟饥饿和贫穷是一个意思吧……】老人讽刺的看了女婿一眼，知道肯定是女婿的意思，心里产生了一丝不快。

    【爸……你怎么这样……】玛丽夫人拉了拉父亲的手，俏脸上都是不安。

    【咦？这个小崽子是谁啊？瑞瑞的玩伴吗？】老人轻蔑的看了一直安静的站在莫先生身后的卓文嘉一眼，明知故问的说着。

    【爸……他是我的养子……他叫卓文嘉……】莫先生恭敬的说着。

    【养子啊？却实是漂亮！你的小接班人啊！又是一个小守财奴！还是个比女人都漂亮的小守财奴！】老人对着身后的两个男子放肆的笑着，上下打量着卓文嘉，少年有一种超凡脱俗的气质，冷峻中透着股柔美，高傲里又带着低调的谦和，俊美的仿若东方的神祗，优雅中却有着威严的气质，老人可以想象这个少年多加培养将来一定是一个出色的人物。

    【爸……小嘉是我故友的孩子……他以后一定是一位出色的艺术家……】莫先生语气不佳的说着。

    【艺术家……哈哈……我的好女婿……你以前不是也是什么艺术家吗……还不是学你老爸开始经商了……你也知道艺术家是吃不饱的……哈哈……你啊……小贵族……就是小贵族……还数学家……艺术家……都是要被人欺负的……不如让他们跟着我……我来调教……未来的世界一定是他们的……】老人看着卓文嘉处变不惊的俊脸心里对他的喜欢又加深了一分，莫先生铁青着脸，对于这个嘴巴不饶人的岳父，他只有无奈的沉默。

    【小嘉……我是理查爷爷……你是养子就应该知道自己的身份……养育之恩比天都大……大丈夫顶天立地……知恩图报……日后你要加倍爱护你弟弟……加倍报答你养父的恩情知道吗？……】老人用生涩的汉语一个字一个字的对着镇静的卓文嘉说着，他身旁站着的两个男人在空中交换了一个眼神，神情也紧张了起来。

    【小嘉知道……】卓文嘉轻轻的回答，牵起老人的手恭敬的吻了一下。

    【莫……你这个养子我喜欢……交给我吧……我帮你教育他……保准他以后来继承你们的事业……我的小心肝就可以无忧无虑的过他的一生了……】老人破天荒的拍了拍卓文嘉的肩膀，笑着对莫先生说着，眼神里都是对卓文嘉的喜爱。

    老人身边的两个男子不敢怠慢分别和卓文嘉拥抱……

    【这个不行……小嘉……我们要尊重他自己的意愿……】莫先生紧张的说着。

    【是吗？嘿嘿……那让他入会吧……我想送给他一点见面礼……日后也让他帮我分担一些家族的生意……你看怎么样……】老人突如其来的提议，让莫先生也震惊了，理查一生经历了无数的生死，活到这个年纪看人更是无比的准确，他如此急切的想让卓文嘉加入自己的组织，一定是看到了卓文嘉身上潜在的某种巨大的能力，他的慷慨和过分的赏识，让所有人都对这个异常美丽的东方少年另眼相看。

    【这……他还小……以后再说吧……】莫先生不敢随便拒绝老人的好意，只好随便的找了一个借口，他不明白他可怕的教父理查到底看上了文雅的小嘉哪一点，如此艺术气质的小嘉难道也适合做黑手dang吗？看来岳父真的老了……

    【那……我就当你答应了……我会把小嘉那一份写进我的遗嘱的……】老人半真半假的说着。旁边的随从都倒吸了一口凉气，不禁仔细打量着眼前的少年，看着少年冷静自制的气质，不禁悠悠的赞叹。

    【尼尔我饿了……我们去那边吧……】莫君瑞嚷嚷着拉着卓文嘉的手就要走。

    【你这孩子……我们和外公说话呢……】玛丽夫人斥责着任xing的莫君瑞。

    【没事随他去吧……】老人宠溺的说着，看着卓文嘉爱怜的拉着莫君瑞的手的颀长背影，眼中满是忧伤的回忆。

    【这个孩子……以后一定是个人物……他太像我的一位老友了……我的老友……俊美沉静……斯文俊逸……心机深沉似海……他的手下每一个人都是对他死忠……他们都是宁愿为了他去死……死的时候都会笑着的……他那个人善于攻心……没有人是他的对手……他的天下就是那些爱慕着他的人献给他……只可惜上天嫉妒他的杰出……过早的让疾病夺去了他的生命……如果他还活着……我也黍倒在他脚下的臣子……失去他……我们的心……就不再有温暖了……他是最厉害的指挥家……也是最温暖的朋友……这孩子和他年轻时真的好像……若是好好调教……世界以后就是他的……你们和他都比不了……】老人陷在回忆里无法自拔，悠悠的说着。大家会心的笑着，理查教父年轻的时候十分**不羁，**众多，大家估计他在缅怀他以前爱慕的某个**吧，看来这个少年就是太漂亮了，引发了教父的回忆，根本就不是什么厉害人物。大家悠悠的想着，不由得都松了一口气，刚才真的担心这个少年真的有什么过人之处，还以为他会从此得到教父的赏识和器重，现在看来，他就是个绣花枕头，不足为惧。

    莫先生和玛丽夫人还在和老人攀谈着……

    老人身后的黑发男子在看到远处人群里穿着紫色晚礼服身材丰满xing感，对着一堆男人魅惑大笑的女子时，黑眸闪了闪，匆匆的向女子的方向走去。浅色头发的邪魅男子看着黑发男子匆匆离去的背影，嘴角扬起一抹轻蔑的笑意，眼神透着一丝冷冽，随即被掩盖在他温和的笑容之下。

    舞池……

    【尼尔……你看……他们跳的好丑啊……还没有你跳的一半好看呢……】莫君瑞无聊的吃着桌子上精美的食物，看着舞池里扭动的男女不屑的说着。

    【你啊……小捣蛋……瑞……在这里好好呆着……哥哥……去一趟洗手间……】卓文嘉弯下腰亲亲了莫君瑞的脸颊。

    【尼尔……我和你一起去……】莫君瑞搂着卓文嘉的腰低低的说着……

    【乖……哥哥一会儿就回来……你乖乖的在这里……等着哥哥……一会儿哥哥给你一个惊喜好不好……】卓文嘉哄着撒娇的莫君瑞，看了看手表转身快步的走了出去。

    【快点回来……尼尔……】莫君瑞看着卓文嘉的背影大声的喊着。

    【知道了……】卓文嘉焦急的往卫生间方向走去，却在拐角处匆匆转身掉了一个方向，往大门口走去。

    【瑞瑞……猜猜我是谁？……】高瘦的东方少年在背后捂住着了莫君瑞的黑黑的眼睛。

    【无情表哥……呵呵……】莫君瑞咯咯的笑着，转身给了身后的少年一个大大的拥抱。

    【撕……啊……】少年俊美的脸微微的扭曲了一下，莫君瑞马上放开了自己的手臂。

    【无情表哥……舅妈又打你啊……她的病是不是越来越重了？……】莫君瑞担忧的问着，面前一脸忧郁的俊美的少年，看着少年和卓文嘉相似的狭长眼睛，小脸上都是心疼。

    【是啊……她总是打我……往死里打……克莱斯爸爸拦住她……她就打我们两个……克莱斯爸爸总是保护我……我妈却总是想着那个叫司徒的男人……我恨妈妈……她怎么可以这么辜负克莱斯爸爸……】冷无情悠悠的说说，看着远处舞池里穿着紫色晚礼服的绝美女子正在和一个高大的冷峻的意大利黑发男子不停的拉扯着，黑眸里满是不安。

    【小瑞……哥哥一会儿找你玩……我妈妈好像发病了……】冷无情焦急的说着，然后往舞池里跑去。

    【等等……无情哥哥……我还没有给你介绍我的新娘子尼尔呢……我……哎……】莫君瑞焦急的对着冷无情的背影大喊着，看到冷无情和克莱斯舅舅一起拉着舅妈离开了，黑色的眸子里都是落寞……

    爱丽丝点心店……

    穿着黑色晚礼服的绝美东方少年慌乱的推开了商店的大门……

    【还好没有打样……小姐你好……我要这个……还有这个……这个带着樱桃的……对……帮我包起来……】俊美的东方少年，轻轻的低垂着他狭长的猫般魅惑的眼睛，气息不稳的用用英语对着金发碧眼的店员说着。

    【额……好的……好的……】脸上带着可爱雀斑的金发女郎看着俊美的东方少年，微微的失神，在少年疑惑的用他那异常迷人的狭长黑眸看着她时，她才羞红了脸回神，麻利的细心的夹起少年选好的点心认真的包好。

    【这个是本店的特色巧克力……赠送给你品尝一下……欢迎您下次光临……】金发女郎甜蜜的笑着说着，痴痴的看着少年极具东方特色的俊美五官，心狂乱的跳着。

    【谢谢……】少年狭长的黑宝石般的眸子幽幽的闪过一丝火花，嘴角扬起一抹温柔的笑意，接过装着点心的盒子，用现金付账后，匆匆离去。

    精美的玻璃门悠悠的关上……

    美丽的女郎捂着自己的胸口痴痴的看着少年在寒风中渐行渐远的身影久久都无法回神……

    寒风中……

    穿着单薄黑色晚礼服的少年匆匆的穿过人群，把手上的点心盒子小心的护在胸前，他的身体因为难以抵抗寒冷而狠狠的发抖着，焦急的赶往广场的人群里，偶尔会有人惊讶的发现，美丽的东方少年焦急的和他们同行，他黑亮的头发在寒风里微微的凌乱，他红艳的嘴唇悠悠的吐出白色的哈气，他秀挺的鼻头，因为寒冷微微的发红，他体态颀长高挑，他的气质沉静高傲，他就是那种你在拥挤人群中也会一眼看到他的那种出众的俊儿，人们感叹着，看着少年脸上焦急的神色，猜测他一定是急着和他的心上人在零点钟响之前在广场上相会吧……

    少年凌乱的随着人群焦急的前行，眼前的的人群却越来越多，一开始健步如飞的他，现在却是寸步难行……

    【坏了……时间太久了……已经半个小时了……瑞瑞一定着急了……】少年慌乱的看着手腕上的手表。心里越发的着急。

    此时广场上的大屏幕开始了倒计时……

    人们都停了下来一起呼喊着倒计时……

    少年更加焦急，慌乱的扒开人群，慢慢的在水泄不通的街道艰难前行……

    人们诧异的看着如此焦急的东方少年猜测着他一定是赶赴心上人的约会迟到了，都善意的让出了一点点空隙……

    【尼尔……尼尔……我的尼尔……你在哪啊……不要抛下我啊……】人们的欢呼里加着孩子子带着哭腔的童音，若有似无的悠悠传来。

    【瑞瑞……】少年慌乱的停下脚步，不停的转身看着前后左右，他刚才好像听到弟弟在叫他的名字……

    【nine……】人群大喊着……

    【尼尔……你在哪啊……尼尔……呜呜……】童音悠悠的传来。

    【瑞瑞……】少年大吼着，慌乱的拨开人群，往前走。

    【eight……】人群越发激动……

    【尼尔……不要扔下我……我错了……我应该乖乖等你的……你不要离开我……呜呜……尼尔……】童音声嘶力竭的喊着。

    【seven……】人群惊呼着，广场上的大钟也不停的响着，美妙的音乐充满了整个夜空……

    【瑞瑞……不要怕……我来了……尼尔来了……】少年**的额头上冷汗直流，他慌乱的往前走，口中焦急的大喊着……

    【six……】

    【five……】

    【four……】

    倒计时声此起彼伏……

    【尼尔……呜呜……呜呜……】童音越发的沙哑……

    【three……】人群激动到了极点……

    【瑞瑞……我来了……瑞……别怕……】不停流出的汗水几乎模糊了少年的视线，他的呼吸凌乱而灼热，他的心狂乱的跳着，茫茫人海，那个他熟悉的脸庞，他却仍然没有找到，明明声音就在咫尺，却只闻其声，不见故人。

    【two……】人群已经沸腾了……

    【嘉……别扔下我……瑞瑞知道错了……嘉……】童音越发近了，也越发嘶哑了……

    【呼呼……呼……】少年狂乱的跑了起来，跑动中碰撞了好几个人，他不顾高大的西方人不满的大骂，疯狂的往童音发出的方向跑去。

    【one……】广场上一瞬间所有的灯都亮了，五颜六色的热气球在夜空中欢乐的翱翔，人群中人们热情的拥抱，情侣们笑着深深拥吻……

    少年拨开人群，看到熟悉的略微有些瘦小的身影，他慌乱的抹去了眼前的汗水，微眯着狭长的深邃眼睛，看清了孤单的站在人群里，满脸泪痕的俊美男孩，男孩的眼里泪水迷蒙，透着心碎的孤寂，少年的心在看到男孩眼中的心碎时一瞬间狠狠的痛了……

    【瑞……】

    【尼尔……】

    少年发疯似地跑了过去，男孩也慌乱的跑了过来，两个人紧紧的抱在了一起……

    【碰……碰……】巨大的火球在空中爆开，一朵朵五颜六色的花朵在空中悠然绽放后，犹如流星飞箭般快速的下坠，然后又是一个火球剧烈的爆开，黑色的夜空绽放了全然不同的美丽花火，然后慢慢消散，人群一瞬间沸腾，欢呼此起彼伏……

    【尼尔……别抛下瑞瑞……呜呜……】男孩扬起泪湿的小脸，用暗哑的嗓音低低的说着，死死的搂着少年的白皙的颈项不肯放手。

    【瑞……哥哥不会离开瑞瑞的……哥哥……是给瑞瑞买这个啊……】少年激动的吻着男孩的嘴唇，不停的用舌舔弄他粉色的唇瓣，安抚着男孩激动的情绪，慌乱的拿起手中已经被捏的不像样子的点心盒子，苦笑着抹掉了男孩脸上的泪痕……

    【瑞瑞……什么都不要了……瑞瑞只要……尼尔……】男孩在搂着少年暗哑的说我最后一句话的时候就昏了过去，从此害怕失去的恐惧成了这个俊美男孩一生都难以摆脱的噩梦……

    那一年……

    卓文嘉和莫君瑞的失踪，吓得众人差一点把纽约城翻了个底朝上……

    那一年……

    当卓文嘉抱着莫君瑞出现在焦急的众人面前时……

    有那么一刹那……

    人们觉得理查教父说的话也许是对的……

    这个少年……

    也许未来……

    这个世界真的可能是他的……

    多年后……

    卓文嘉曾经不止一次回忆当年那个不同寻常的新年……

    仔细的回忆那个黑手dang大家族聚会上的每一个细节……

    慢慢的回想每一个人的脸和他们说的每一句话、……

    却完全无法想出当时谁对威严的理查教父抱有敌意……

    他反复的回想……

    那些他只见过一面，就已经不在这个世界上的人，那些也许是他们以后的朋友或是敌人的人，他们的脸却愈发的模糊了……

    唯一记得……

    只是他和莫君瑞在广场上重逢时，莫君瑞眼中那让人心碎的落寞和恐惧……

    还有那夜空中绚烂绽放的美丽花火……

    有时他会想……

    如果时间倒流……

    如果那个夜晚他从此在莫君瑞的世界里消失……

    那么他们的命运是不是可以就此改写……

    他们是不是就不会再有那么深的羁绊和束缚……

    有时他会想……

    如果没有那些谋和死亡……

    如果他真的成了一位艺术家，而莫君瑞真的是一位杰出的数学家……

    那个他们的命运会不会就此改写……

    可是谁都知道……

    时间无法倒流……

    死亡无法避免……

    所以他的如果……

    只是如果……

    那些羁绊和束缚……

    还有未知的谋和死亡……

    都将在他们的生命中执着的存在……

    并且一直存在……

    直到现在……

    卓文嘉还依稀记得……

    那个美丽的精致的点心店，精心的用美丽的三色堇妆点店面，那种浓郁迷幻的香味混合着巧克力的**芳香，在他的记忆深处久久挥散不去，并且随着时间的流逝，三色堇浓郁的芳香，仿佛在他记忆深处扎了根，发了芽，开出来绚丽美妙的花朵，悠悠的散发着魅惑的香气，在他的心头轻轻的摇曳，让他无法忘怀……

    他不知道自己是不是就是从那个时候起爱上迷离的三色堇的……

    那么妖冶迷幻的花朵……

    像极了他深爱着的那个人……

    所以……

    在日后，他生命里的每一次惊险的逃亡旅程中……

    每一处暂时的落脚点……

    他总会在自己的床头的花瓶里摆一束美丽的紫黑色的三色堇，让它浓郁的芬芳充满他整个狭小的简陋的房间，让它挥发出的迷离香气包围在自己的左右，久久都无法散去……

    这个时候，他总会轻轻的拿起笔，悠悠的写下自己对那个深爱的人心碎的想念，在夜空下久久的沉默，然后轻轻的把带zhe无尽思念忧伤爱语的纸片在紫黑色的三色堇面前撕得粉碎，然后默默的和沉默的紫黑色三色堇一起，看着凌乱的碎片在夜风中被一点点吹走，最后完全消失不见……

    晶莹的露珠从三色堇紫黑的花瓣上缓缓的滴落，卓文嘉悠悠的擦去脸上的泪滴，嘴角带着忧郁的笑意……

    紫黑色的三色堇的花语……

    沉默的想念你……

    这正是卓文嘉此时心情的写照……

    其实三色堇还有一个美丽的传说……

    这个传说，知道的人不多……

    原来，三色堇上的棕se图案，是天使来到人间的的时候，亲吻了它三次而留下的，又有人说，当天使亲吻三色堇花的时候，她的容颜就印在花瓣上了。

    所以每一个见到三色堇的人，都会有幸福的结局。

    所以卓文嘉至今都相信……

    他深爱的三色堇一定会拥有一个幸福的结局……

    即使他纯洁的雪白曾经被邪恶污染……

    即使短暂的迷惑让他丧失了理智……

    即使一次次的谋曾让他面临死亡……

    他深爱的三色堇……

    依然可以顽强的坚韧的好好的活着，并且最终得到神的祝福，从此幸福快乐……

    那么深爱着三色堇的他呢……

    他从来都没有想过……

    因为只要他的三色堇可以幸福……

    他可以放弃一切……

    当然也包括放弃他深爱的三色堇……

    今天更的多啊！

    我想写h了……

    所以总想快点写嘿嘿！

    大家发现冷无情了吗！

    看过人鱼的一定知道他吧！

    此文中的重要配角嘿嘿！邪魅的攻一个希望大家喜欢！看过人鱼的应该知道他的爱人是小晨嘿嘿！不久小晨就会出来了！

    我的文……

    我打算让人物都有关联！这样非常有意思嘿嘿！希望大家喜欢嘿嘿！

    明天开始要nue了！

    让我们对这温馨的一刻默哀吧！呜呜！

    飘走休息去了！嘿嘿！




11沉睡的身体苏醒的情感

有人说平行线最可怕，但我认为最可怕的是相交线――明明他们有过交集，却总会在以后某个时刻相互远离，而且越走越远……

    1992初夏……

    翡冷翠的夏天是一年中最美丽的季节……

    灿若阳光的向日葵，吩咐妖娆的粉色蔷薇花，白色的海芋花田，翡冷翠的夏天就是鲜花的海洋，花团锦簇的古老巷子，高挑健美的少女头上的娇艳的玫瑰花，到处都吐露着鲜嫩芬芳的气息，石板路上慵懒的散步的人们，嘴角眉梢都带着迷离的笑意，甜蜜浓郁的花的香气在这座鲜花之城，诗意之城，渐渐的弥散，久久都无法散去……

    今年的夏天来的比往年要早一些，炎热的气息已经悄悄的在芬芳的空气zao动不安蠢蠢欲动……

    古堡……

    三楼离白玫瑰花圃最近的房间……

    带鬃色玫瑰花独特的清爽甜蜜香气的暖风悠悠的吹起白色的蕾丝窗帘的一角，身材消瘦的少年美丽的侧脸在窗帘后面若隐若现，他的皮-肤闪耀着珍珠般闪亮的光彩，他的眼睛低垂着，浓密的仿佛小扇子般的睫毛在他愈发迷人的精致脸上投下迷离的暗影，他的红唇闪耀着水亮的光彩，突然他黑亮的眸子中闪过一丝不安的火花，他的眼睛突然睁大，死死的盯着他白皙的手中拿着的一本封面显然有些旧的杂志……

    【这些……太可怕了……】卓文嘉用力的合上手中的杂志，像是它会烫伤自己的手一般，把它仍到了床脚。

    【呼呼……呼呼……】卓文嘉不停的灼热的喘息，脑中不停回忆刚才在杂志上看到的男女暧昧的luo体，却在想到杂志中男人健美壮硕的闪着暖mi色光芒的身体时，小腹突然像是被一条小蛇紧紧缠绕，不停的发紧，发烫，他恐惧的不停喘息，不敢看自己到底发生了什么变化……

    他一直不正常……

    他没有欲-望……

    18岁了从来都没有过正常男xing的生-理反应……

    这正常吗？显然不正常……

    他知道自己不正常，甚至为自己的不正常感到骄傲，因为他没有肮-脏的yu望。

    13岁时，正常的少年应该开始慢慢发育，任何和xing有关的生理反应都应该是符合自然规律的……

    可是那一年，母亲在夜晚赶去演出的途中意外车祸身亡，整整一年卓文嘉都是在灭顶的绝望和心碎中度过的，那一年的伤心，也让他的身体开始沉睡久久都不愿醒来……

    14岁，对许多男孩子来说应该开始对异xing感到好奇和莫名的躁动的年龄，那一年，卓文嘉却在宛如地狱的孤儿院生活，每日为了逃避那个金发的神父的xing骚扰而寝食难安，整整一年卓文嘉都在极度的恐惧和绝望中度过，那一年的梦魇，让他决定让自己的身体久久沉睡，永远都无法苏醒。因为他认为yu望是这个世界上最丑恶的东西，它肮脏而恐怖，让人恐惧的发抖，让人恶心的想要死去……

    以后的岁月，因为莫先生一家人的关心和爱护，卓文嘉过上了无忧无虑的生活，他的情冷漠，朋友不多，最要好的朋友只有许天佑一个，有时他们也会聊一些男孩之间的话题，许天佑也会对某个可爱的女孩动心，当许天佑和他绘声绘色的将讲和某个女孩接吻的过程，还有他身体的那种激越的反应，卓文嘉总是会在心里惊讶的张大了嘴巴，疑惑着自己完全没有这种反应，然后暗暗的发现自己原来是不正常的，不正常的没有人类正常的yu望，纵使心里百般的疑惑，他的表面却一派慵懒冷漠，他怀疑自己很可能是xing无能或是某种心理障碍，但是他一点也不伤心，他甚至窃喜，没有yu望的他就不会用自己的肮脏的yu望去糟蹋女人的身体，更不会用可耻的虚伪的所谓爱情毁掉某个可爱单纯的女人本该美好的一生……

    有时和许天佑在一起，许天佑也会和他一起看看那种cheng人片，卓文嘉因为好奇也和他一起看过几次，里面的男人和女人像野兽一样的纠缠着，嚎叫着，每每看到这里卓文嘉都会觉得非常恶心，可是许天佑每每看到这里都非常兴奋，他总是若无其事的当着卓文嘉的面打-飞机，和看那些丑恶的男女比起来，卓文嘉更喜欢看许天佑那时的样子，他的俊逸的古铜色脸颊总是微微的扭曲，大大的黑亮的眼睛微微的眯着，浓密的眉头紧紧的皱着，他的薄唇紧抿着，他古铜色的大手上的动作熟练而迅速，许天佑的那里很好看很有力量给人一种很纯洁的感觉，不知道为什么会让人想起纯洁这个词，但是当时卓文嘉就是这么想的，卓文嘉总是好奇的看着许天佑痛苦又有些快意的矛盾表情，觉得这样的他很xing感很帅气，不会有恶心的感觉，只是纯然的好奇和一丝淡淡的欣赏……

    卓文嘉聚精会神的看着许天佑抚-弄自己，许天佑一点也不觉得害羞，他总是陡然睁大他黑亮的眼睛，目光灼灼的看着认真的看着自己在不停动作的双手，却一脸纯洁青涩的卓文嘉，邪气着调笑道【小清教徒，我知道你不食人间烟火，哥哥正憋的难受，你看看你能不能行行好帮哥哥摸几下……】

    这个时候卓文嘉总是羞红了脸，狭长的猫儿般的眼睛狠狠的瞪了许天佑一眼，然后抬起脚一脚踢在他因为某种亟待fa泄的感觉而变得有些扭曲的古铜色的俊美脸上，徐天佑总是笑着躲闪着，随即倒在沙发上，邪恶的手上还不停的动作……

    【你就是个bt……许天佑！……】卓文嘉气急的骂着许天佑，许天佑就是脾气好的笑着，手上的动作陡然加快，然后闷哼了一声，身体一直紧绷着，狠狠的颤抖一下，到达了巅峰。

    【哇……好多啊……真是…真是和你在一起弄就是爽……你的这张脸啊……比女人还美……你一看哥哥……哥哥就受不了了……】许天佑把手心里的东西给好奇的却气红了脸的卓文嘉看，嘴里不正经的说着。

    【笨蛋……坏人……许天佑大坏蛋……无耻……平时一副正经的样子。还学生会长呢……其实你就是个坏蛋…】卓文嘉给了许天佑一记暴栗后，羞红着脸一直骂他，许天佑好脾气的任由他骂着，黑亮的眼睛总是看着卓文嘉发火时光彩四溢的狭长黑眸，嘴角偷偷的浮现一抹幸福的笑意。

    【很舒服吗？天佑？】卓文嘉看着被自己暴打后不停揉着脑袋的许天佑好奇的问。

    【非常舒服……那是一种小死了一次的感觉啊……来啊……哥哥给你摸摸……说不定你就有感觉了……呀……你看看你这里怎么毛还……额……没长齐呢……你这是发-育明显迟缓啊……嘿嘿……】许天佑突然扑过来笑着说着大力的拉下卓文嘉的裤子一点点，露出一小点他只有一点点稀稀疏的黑色毛发覆盖的下-腹部，卓文嘉慌乱的提上裤子，暴怒的大喊着。

    【许天佑你想死啊……脏死了……我打死你！……】卓文嘉愤怒的大喊着，然后屋子里总是传来噼里啪啦的某个人被暴打的声音。

    其实在心里卓文嘉只信任许天佑……

    因为在许天佑面前他就像一个被保护的弟弟，他对许天佑既信任又非常依赖，所以也把自己心底的秘密和他分享，因为许天佑给他的是全然的安全感，那种温暖的感觉，让他觉得安全而宁静，心情放松没有丝毫波澜，也没有一丝一毫的压力……

    【小嘉……妈妈和爸爸要去一趟美国……你照顾一下弟弟……我们直接座直升机去……你理查爷爷病危了……】玛丽夫人突然没有敲门就走了进来美丽的脸上写满了颓然欲泣的悲伤和绝望的焦急……

    【哦。额……】卓文嘉从回忆里惊醒，慌乱的拿起床上的杂志，手足无措的放在身后……

    理查爷爷……

    病危？

    怎么会呢？

    冬天才见过那么健谈硬朗的老人怎么会突然就病危呢？

    【好的……妈妈你放心吧……我会照顾瑞瑞的……】卓文嘉看着玛丽夫人痛苦的神色懂事的说着。

    【玛丽……直升机准备好了下来吧……】窗外传来直升机螺旋机旋转时巨大的声音还有养父莫先生低沉而焦急的声音。

    【小嘉照顾弟弟……】玛丽夫人慌乱的说着，转身离开。

    【恩……】卓文嘉答应着，拉开窗帘看着螺旋桨带起的大风吹乱了玛丽夫人褐色的长发，莫先生脸色凝重的拉着玛丽夫人的手一起上了直升机……

    【突突突……】直升机发动机巨大的轰鸣声响彻云霄，卓文嘉看着深蓝色的直升机在空中翱翔，越来越远最后变成了黑色的一个小点，心里的担忧久久都无法平复……

    夜晚……

    初夏的夜晚，微风吹来一丝丝温暖和甜蜜的白玫瑰花香气，迅速充满了整间屋子……

    【尼尔……你给我洗澡啊……我每天都要洗澡的……以前都是妈妈给瑞瑞洗……尼尔很少给瑞瑞洗的……尼尔给我洗澡……我要洗澡……】穿着带着泰迪熊图案的纯棉睡衣，身材高挑，眉宇间已经带着一丝丝英挺的比去年又长高了一大截的男孩，低低的撒着娇，声音却不如小时候那么清脆甜蜜了，他的声音像每个处在尴尬变声期的男孩一样不太稳定，低沉里又有些童音，卓文嘉知道知道眼前的男孩正在经历一个从男孩变成少年的尴尬过程……

    他的瑞瑞，似乎发-育的比其他孩子早了一些……

    个子比和他同龄的孩子高出一大截，甚至已经到了自己肩膀那么高了……

    面孔也不像和他同龄的孩子那么圆润，他的五官开始慢慢的更加深邃立体，他甚至已经开始变声了……

    他的瑞瑞身体苏醒真早……

    比所有的人都早……

    比自己更是早了何止千万倍……

    眼前这个可爱的男孩马上就要蜕变成俊美的少年了……

    时间真的过的未免太快了一些……

    真是太快了……

    卓文嘉悠悠的感叹着。

    【瑞瑞你是大孩子了……自己洗吧……哥哥不太会给别人洗澡……】卓文嘉低低的说着，磁xing的声线里透着淡淡的不安。

    【不吗……不吗……我要尼尔给我洗……以前都是妈妈给我洗的……我自己不会洗……尼尔给我洗……给我洗……】莫君瑞放肆的撒着娇，修长的手臂死死的搂着卓文嘉的腰，黑亮深邃的大眼里透着狡黠的流光。

    【你啊……长这么高了……还是个小孩子……看来我们真的把你惯-坏了……】卓文嘉宠溺的摸了摸莫君瑞的黑色的发顶，轻轻的捧起他的脸颊在他唇上吻了一下，狭长的魅惑眼眸里都是甜蜜的笑意。

    【尼尔……我们洗澡去吧……】莫君瑞放开卓文嘉的腰大力的推着他往浴室走去……

    卓文嘉被他推着走，惊讶的发现这个孩子力气很大，体力这么好难怪那么喜欢和男孩子们打架了……

    浴室……

    卓文嘉轻轻的打开浴缸的开关放水，修-长白-皙的手轻轻的在水中拨弄着，温热的水温轻轻的包容着他微凉的手，阵阵的暖意从指尖传到心口，卓文嘉舒服的呻-吟了一声。

    不久浴缸就蓄满了水，卓文嘉往里面撒了一些薰衣草精油制作而成的泡泡浴盐，玛丽妈妈曾经说着睡前泡一泡薰衣草泡泡浴，睡的会特别香甜，她买的这个是专门对付莫先生的失眠症和莫君瑞过于旺盛的精力的，父子两个人真的很像都是那种不容易入睡的人……

    【可以了瑞瑞……】卓文嘉看着浴缸里很快充满了丰富的泡泡，闻着浴室里清淡的薰衣草香气，背对着莫君瑞低低的温柔的说着。

    【好的……尼尔我来了……嘿嘿……】莫君瑞邪邪的笑着，背后传来了稀稀疏疏的脱-衣服的声音。

    【瑞瑞把衣服挂在衣架上……】卓文嘉低低的说着，了自己白-色纯棉睡衣的扣子，唇边带着美丽的笑意，悠悠的转过身。

    【呼呼……】他的心跳陡然漏掉了一拍，呼吸一窒，修-长白-皙的手停在半空，唇边的笑意瞬间冻结在他俊美的脸上。

    淡金色的灯光，暧昧的洒在面前身材颀长的男孩散发着淡淡瓷白色泽的肌-肤上，他的胸膛很壮硕，虽然依然略显单薄，但是上面的肌肉却展现着完美的线条，肩膀很宽很有力量，他的腰消瘦有力，小腹上可以看出美丽的紧绷的腹肌，他的手臂修长有力上面的肌肉不算发达却线条流畅明快，他的腿修长完美，没有一丝赘肉，幼时的那些婴儿肥好像都随着他这几年频繁的打斗和对各种竞技体育的热爱而完全的消失无踪，他的身体显然已经是美丽的又爆发力极强的少年的身体了，美丽的透着青涩，纯洁的带着属于男xing独有的力量，让人感叹偏心的神似乎太眷顾眼前的男孩了，在他还是孩子的年纪就迫不及待的给了他一副完美的躯体和过于聪明的头脑……

    眼前的男孩就像古希腊的年轻的俊美的神祗，单纯美好，俊逸潇洒，魅惑xing感，不羁骄傲让人感叹这是不是上帝的杰作呢？……

    可是真正的上帝的杰作，却是男孩腿间还在沉睡着的力量……

    【呼呼……呼……】卓文嘉惊讶的睁大了眼睛，男孩没有什么毛发的腿间的透着纯洁光泽的颜色略深的那个部位，它虽然现在还是沉睡着的，但是那种尺寸却和许天佑的骄傲的部大小只差了一圈，他还是个孩子啊，他才刚刚发-育啊，以后他那里会是如何的雄伟啊……

    卓文嘉呼吸灼热的想这样的莫君瑞在日后成为一个男人是会让女人爱的发狂的，却在想到莫君瑞可能会有爱慕着的女子并且和女子亲密的在一起时，心尖泛起一抹陌生的疼痛……

    【尼尔……快-脱啊……我先进去泡一泡……你快点……我等你……嘿嘿……扑通……扑通……好香香啊……】莫君瑞光luo着身体向卓文嘉跑了过来，肩膀擦过卓文嘉的半luo的肩膀，调皮的跳进了白色的浴缸，浴缸里的水一下子溢出来了不少，缓缓的流到了暗色的大理石地面上，留下一滩暧昧的白色泡沫……

    卓文嘉呆呆的站在那，背对着在浴缸里兴奋的笑着的莫君瑞，小腹开始变得有些灼热……

    【尼尔快点啊……】莫君瑞催促着，看着卓文嘉僵住着身体，坏心的往他身体泼了一点点水。

    【啊……你……】温热的水透过白色的纯棉睡衣轻轻的贴在皮肤上，不久皮肤上就传来了丝丝凉意，微凉的感觉，似乎唤醒了呆愣着久久无法回神的卓文嘉，他艰难的吞咽了一口口水，然后颤抖鬃-皙的手睡衣的扣子，他轻轻的脱去睡衣，白-皙光滑的后背呈现在年幼的莫君瑞面前，莫君瑞赞叹的眨了眨眼睛，捂着小嘴偷偷的笑着……

    我的尼尔……

    后背好漂亮啊，肩膀宽宽的，腰细细的，皮肤白白的，好可口的样子……

    【呼……】卓文嘉深吸气脱掉了自己的睡-裤，他灼热的身体此时依然安静的睡着，一直悬着的心终于放下了，小腹的灼热却愈发明显……

    可能是太热了吧……

    否则还会有什么呢？

    卓文嘉不安的想……

    【尼尔你的屁-屁好白哦……好可爱……像我爱吃的法国雪泡……嘿嘿……】莫君瑞调皮的笑着，捂着嘴一直坏坏的笑……

    尼尔的小屁-屁真的好翘，而且在灯光下还闪着诱-人的色泽，真的好想咬上一口，留下我的牙印……嘿嘿……嘿嘿……

    【小坏蛋……】卓文嘉深吸了一口气，快速的走到浴缸边上，一条腿跨了进去，另一条修-长的腿也紧接着垮了进去，然后缓缓的坐下，大大的浴缸里带着丰富泡沫的水又往外溢出了许多，地上的白色泡沫越来越多。

    【嘿嘿……哈哈……尼尔……你的身上好滑滑啊……】莫君瑞放肆的笑着，已经愈发深邃的小脸上满是天真的笑意，他修-长好看的小手不停的摸着卓文嘉在灯光下泛着莹亮色泽的肌-肤，嘴角扬起满意的弧度，莫君瑞的小手不断的下滑……

    【额……啊！……】卓文嘉不安的扭动了一下，红唇轻轻的吐出一声呻-吟，他慌乱的试图推开莫君瑞，莫君瑞却不断往前，修-长的腿缠着他纤细的腰。

    【尼尔……你干嘛啊……我差一点掉下去……嘿嘿……】莫君瑞不满的嘟囔着，修-长的手臂搂紧了卓文嘉的颈项，脸轻轻的靠在卓文嘉的肩头，灼热的鼻息喷向卓文嘉敏感的耳际……

    【你下去……快点……】卓文嘉低低的慌乱的说着，下腹部一阵收紧，他有些手足无措的推着莫君瑞的胸膛，却在碰到他前胸壮硕的肌肉时，仿佛手被烫到了一样，慌乱的收手。

    【尼尔……怎么了？……给我洗啊……快点……瑞瑞也会给你洗一洗的……嘿嘿……】莫君瑞在他耳边催促着，灼热的小手缓缓的滑过卓文嘉后背每一寸细腻的皮肤，轻轻的摩擦揉-捏，卓文嘉全身紧绷着，大脑中一片空白……

    【尼尔……你帮我洗洗啊……洗洗我的……妈咪说那里要认真洗一洗的……那里脏……尼尔……瑞瑞也帮你洗洗你的吧？……】莫君瑞低低的说着，嘴角牵起一抹调皮的笑意，小手顺着卓文嘉的胸膛一直往他的小腹滑去。

    【啊……尼尔……你把什么带进来了……你腿-间怎么有个棍子啊……】莫君瑞大声的说着。。。。

    【我摸摸……】卓文嘉身体一僵，身体某个部位似乎肿了起来，他的意识凌乱而飘忽，却在自己的那个部位被一双温热的手紧紧握住时，大脑里瞬间闪过一道闪电……

    那双手好奇的摸了摸，然后轻轻的拉扯了一下……

    【尼尔……你……你的……怎么变成棍子的啊……】莫君瑞瞪大了好奇的黑亮眼睛，无比惊讶看着一脸呆滞，面色潮红的卓文嘉……

    【啊……扑通……】卓文嘉身体狠狠的抖了一下，他大力的推开坐在他腿上的莫君瑞，慌乱的跨出了浴缸，快速的跑到一旁的花洒下打开花洒，一瞬间冰凉的水哗哗的往下冲，把他从头到脚淋了个透，他弓着腰，背对着浴池，身体颤抖的越发的厉害。

    【咳咳……咳咳……尼尔……你疯了……害我摔倒……咳咳……额……这味道……恶心……额……】莫君瑞一下栽倒在浴缸里，狠狠的喝了一口水，然后不停的咳嗽干呕着，一张俊脸憋得通红，他气愤对着卓嘉的背影大喊着……

    【我洗好了……瑞瑞……你自己慢慢洗……我先出去了……】卓文嘉弓着的后背，在冷水不断的冲刷下，腰缓缓的挺直了，他颤抖着手关上花洒，拿起一旁的浴巾，背对着莫君瑞快速的擦干自己的身体，拿着自己睡衣来不及穿上就慌乱的跑了出去……

    【尼尔……你……怎么可以偷懒呢……你的小-鸟我还没给你洗呢……还有我的……你也没给我洗呢……你……】莫君瑞天真的娇嗔的声音被卓文嘉狠狠的关在了浴室里。

    卧室……

    卓文嘉凌乱的呼吸着，绝望的低下头，看着腿间的yu望静静的沉睡着乖巧而无害，刚才那仿佛毒蛇般叫嚣着想要毁灭一切的怪物，宛如他的幻觉一般消失的无影无踪……

    他慌乱的套上睡裤，坐在床上身体不停的发抖，心中传来阵阵冷意，下腹的灼热却在短暂的消散之后隐隐的又有卷土重来的气势……

    带着迷离的白玫瑰香气的风悠悠的吹来，给初夏的夜晚更添了一份暧昧的灼热……

    【啪！……】卓文嘉发狠的扇了自己一个耳光，尖锐的痛从脸颊扩散开来，下腹的灼热瞬间减轻了不少……

    卓文嘉你他m的还是人吗？

    瑞瑞那么小那么天真……

    你怎么可能？

    你醒一醒……

    你怎么比那个金毛猪还**？

    他是你弟弟啊？

    你疯了吗？

    你还是人吗？……

    怎么会产生这种反应……

    你这样对的起养父一家人吗？

    你是畜-生吗？你疯了吗？

    卓文嘉你给我醒醒……

    马上断了你邪恶的念头……

    听到没有？……

    豆大的泪珠凌乱的从狭长的黑色水眸里汹涌的流出，蜿蜒着顺着美丽白皙的脸颊，一颗颗都滴落在深色丝绸被单上，留下一滩深色的水迹……

    【呼呼……尼尔……你洗澡不认真该罚啊……嘿嘿……】莫君瑞调笑着赤着脚从浴室跑了出来。

    卓文嘉慌乱的转过身背对着他，惊讶于自己沉浸在痛苦的煎熬里，居然没有听到浴室的水声已经停下来了……

    【出去……瑞……回你房间去……】卓文嘉用从来都没有过的冷硬的声音低低的说着，手慌乱的抹去了脸上的泪。

    【我……尼尔……你生瑞瑞气了……瑞瑞想和尼尔睡啊……尼尔……】莫君瑞调皮的笑意在听到卓文嘉森冷的语气时，笑容一瞬间冻结在他深邃的小脸上。

    【回你自己房间去……马上！】卓文嘉再次冷硬的开口，莫君瑞惊慌的向着他跑了过去。

    【别过来！出去！】卓文嘉在听到他的凌乱的脚步声后，慌乱的转身，然后冷着一张脸看着莫君瑞错愕的俊美小脸。

    【尼尔……瑞瑞是不是惹你生气了……尼尔……对不起……不要赶瑞瑞走好吗？】莫君瑞在看到卓文嘉满是血丝的黑色冷眸时，小脸上闪着委屈的神色，他惊慌的搓着小手低低的祈求着。

    【瑞……回你房里睡吧！哥哥还有一点作业没有写完……你先睡吧……好不好……呼……】卓文嘉在看到莫君瑞小脸上受伤的神色时，身体狠狠的颤抖了一下，他真想再扇自己一个耳光，这么可爱的瑞瑞自己怎么会用这么冷硬的语气和他说话呢？卓文嘉你怎么能这样对待你视为珍宝的瑞瑞？……

    【没事的……瑞瑞陪着尼尔……瑞瑞想和尼尔一起睡……】莫君瑞轻轻的走近卓文嘉想要抱着他。

    【别过来……你出去……】卓文嘉突然慌乱的站了起来，神经质的大力的推搡着莫君瑞的肩膀，拉着他的胳膊狂乱的打开房间沉重的红木门，用力把他推了出去。

    【回你房间去……碰！……】卓文嘉把莫君瑞推出去的瞬间，便狂乱的用力的关上了门。

    【尼尔……你怎么了？。呜呜……呜呜……】莫君瑞哭喊着，卓文嘉从来就没有这么粗暴的对待过他，他委屈的一瞬间嚎啕大哭，大颗的泪珠从他俊美的小脸上滑落，他无辜的哭泣着，不知道自己哪里惹卓文嘉生气了，卓文嘉要这么不耐烦的，粗暴的对待自己……

    【尼尔你怎么了？……你放我进去啊……瑞瑞要和尼尔在一起……尼尔瑞瑞错了……尼尔别讨厌瑞瑞啊……尼尔……求你了……放我进去啊……尼尔……你怎么了……别吓瑞瑞啊……碰……碰……碰……】莫君瑞慌乱的哭喊着，用自己的身体用力的撞门。

    我怎么了？

    我怎么了？

    我到底怎么了？

    我不知道啊？

    我的身体苏醒了……

    我丑恶的yu望竟然会在可爱的瑞瑞面前苏醒……

    那么丑陋的东西，怎么能让我的小天使看到？

    我怎么了？

    我不是人……

    我恨我自己……

    瑞……

    哥哥对不起你……

    别再砸门了……

    别再砸门了……

    快找一个地方藏起来……

    快点……

    别让我看到你……

    求你了……

    卓文嘉死死的捂着耳朵蜷缩在床上，身体狠狠的颤抖，眼泪缓缓的往外流，门外的莫君瑞不死心的用身体撞门，一下一下，狠狠的砸在门上，也砸在卓文嘉的濒临崩溃的脆弱胸口上……

    【少爷你这是怎么啦？你别用身体砸门！尼尔少爷你开开谩！你们吵架了啊！别这样啊！有什么话让小少爷进去说啊！要打要骂让他进去啊！你看看这孩子多可怜啊……尼尔少爷……尼……】老管家的声音从门外悠悠的传来，苍老的声线里透着不安和淡淡的心疼。

    【哦……没什么……瑞……进来吧……斯科爷爷……我们闹着玩呢，……没事……】门被快速的打开了，老人拉着男孩胳膊的身体一瞬间僵住了，卓文嘉眼圈红红的站在门口，低低的嗓音暗哑的说着，浓密的眼帘低沉着优雅的眨动，低垂的视线却始终没有看向站在门口的两个人。

    【尼尔……你吓死瑞瑞了……不要不理瑞瑞好吗？……瑞瑞好怕……呜呜……】莫君瑞挣脱了老人的怀抱，紧紧的搂着站在门口身体微微发抖的卓文嘉纤细的腰，委屈的哭诉着。

    【他要是不听话你训训他就好……他自尊心强……你别赶他……你都不知道他有多喜欢你……尼尔少爷就算你生气……最近也好好对他吧……毕竟老爷和夫人也不在……等他们回来了……他自然也就不会那么烦着你了……】慈祥的老人低低的说着，老人的面容依然磁，可是语气却带着淡淡是责备，老人语气里的责备好似细小的针般一瞬间刺进了卓文嘉不停颤抖的心房……

    是啊……

    卓文嘉你到底在干什么啊？

    有可耻yu望的是你……

    错的人是你……

    你干嘛要把你对自己的怨恨fa泄在无辜的瑞瑞身上啊……

    卓文嘉你这么做还算是人吗？

    【我……不好意思斯科爷爷……我知道了……您休息吧……】卓文嘉愧疚的对着老人恭敬的说着，看着老人点了点头，转身缓缓的离开了，他拉着莫君瑞的手沉默着走到了屋里。

    【睡吧……】卓文嘉艰难的深呼吸，关上了灯，掀开被子自己钻了进去，背对着莫君瑞低低的无力的说着。

    【恩……】莫君瑞慌乱的脱-掉睡衣，快速的跑到床边钻进了被窝。

    薄薄的被单下面，卓文嘉还是敏感的感觉到了从莫君瑞身上散发的阵阵热意，他的呼吸马上又凌乱了起来，下腹部开始慢慢的灼烧，那条蛇再次把他紧紧缠绕……

    突然，腰被温热的手臂紧紧的搂住，卓文嘉紧张的身体瞬间僵直……

    【放手……】卓文嘉在黑暗里低低的说着……

    【我……】莫君瑞收紧了手臂，没有放开。

    【放开……否则滚出去！……】卓文嘉心中警铃大作，他冷冽的威胁着不听话的莫君瑞。

    【哦……尼尔……不要生气……瑞瑞放开……】莫君瑞怯怯的收回手臂，拉着卓文嘉的衣角，在黑暗里睁着黑亮的眼睛，忧伤的看着卓文嘉黑色的冷漠背影，心里难受的要命。

    尼尔……

    瑞瑞哪里惹你生气了……

    尼尔……

    对不起……

    尼尔……

    不要不理瑞瑞啊……

    是不是瑞瑞没有小时候那么可爱了……

    声音也变得难听了……

    你就不喜欢瑞瑞了……

    尼尔……

    瑞瑞好怕啊……

    尼尔……

    我的尼尔……

    灼热的夏风，吹掀了白色的蕾丝窗帘……

    卓文嘉在黑暗里缓缓的睁开眼睛，心中的痛不断的蔓延，他睡意全无的感觉到，身后的人儿，呼吸凌乱不安，根本也没有睡……

    【呼……】悠悠的吐出心中憋闷的空气，卓文嘉陷在绝望里无法自拔。

    【尼尔……瑞瑞喜欢尼尔……尼尔……】身后的人儿突然激动的紧紧搂住了卓文嘉的身体，手指不经意的隔着衣服狠狠擦过他胸前的突起，下腹瞬间像是一团火在烧那条yu望的蛇一下子扼住了卓文嘉颤抖的灵魂……

    【恩……啊……吼……】卓文嘉思绪混乱不堪，他猛的一翻身，死死的压住了身后抱着他的莫君瑞的柔韧的身体。

    【尼尔……】莫君瑞低低的叫着卓文嘉的名字，黑亮的大眼里折射zhe幽冷的月-色的光华，**的薄唇微张……

    【呼……】卓文嘉看着莫君瑞的迷人黑眸，灼热的鼻息喷在他深邃的脸上，红唇着魔似地往下压……

    灼热的风带着玫瑰花暧昧的香气悠悠的飘进来，室内满是暧昧的甜香……

    写到这里嘿嘿！

    不知道会不会让大家喷鼻血……

    我们的瑞瑞太小了……

    不过接下来的一定精彩嘿嘿……

    以后的剧情急转直下……

    我会写更多的剧情给大家看……

    希望亲亲们喜欢……

    当然该煽情的我还是会煽情的……

    不过最近不会了……

    今天之后的剧情都很紧张，对手戏更多，孩子们长大了，自然会有矛盾啊！

    嘿嘿！奸笑着飘走！

    以后要开nue啦！哈哈哈




12炎夏的裂痕

我守护如泡沫般脆弱的梦境，快乐才刚开始，悲伤却早已潜伏而来。

    【呼……】卓文嘉看着莫君瑞的在月-光里迷人的黑眸，灼热的鼻息喷上他深邃的脸上，红唇着魔似地往下压，轻轻的覆上了莫君瑞xing感的薄唇……

    黑暗中莫君瑞睁大了眼睛，看着卓文嘉在月光下珍珠般莹润的脸上美丽的红晕，看着他狭长的猫儿般魅惑的眼睛，闪现着幽冷的月光，看着他迷人眼睑上轻轻扇动的宛如蝶翼般浓密的睫毛，呼吸不由得一阵不畅，这样的卓文嘉热情而甜蜜，是他从来都没有见过的，眼前的卓文嘉美丽的那么不真实，虚幻而魅惑，莫君瑞甚至不敢大口喘气，怕自己一呼吸眼前的美景就会瞬间消失无踪……

    【瑞……】卓文嘉的红唇紧紧贴在莫君瑞薄薄的嘴唇上，轻轻的张开自己的唇，低低的用他磁xing的声线叫着莫君瑞的名字……

    【尼尔……】莫君瑞听到他美妙的声音身体颤抖了一下，从心底泛起一抹异样的感觉，有些甜蜜又有些酸涩，心跳的厉害，呼吸更显艰难……

    【呜呜……呜呜……】莫君瑞张口的瞬间，卓文嘉柔滑的舌就钻进了他的口间，莫君瑞一下呆住了，身体抖的厉害……

    尼尔……你在……干什么？……

    卓文嘉轻轻的纠缠莫君瑞的舌，呼吸急促而灼热，他突然呻-吟了一声，随即紧紧的抱紧了莫君瑞的颈项，舌头探入的更深，卓文嘉的身体颤抖的宛如风中的落叶……

    口中慢慢的充满了淡淡的白玫瑰的甜蜜香气，一开始呆愣的莫君瑞，在品尝到口中软滑而且带着甜蜜味道的软-舌时，食髓知味的勾-挑住卓文嘉探入他口中的舌……

    【恩……额……瑞……】酥麻的感觉从口间一直传人四肢百骸，莫君瑞微微有些粗暴的啃-噬还有他灵活的在卓文嘉口中四处游走的灵舌，所到之处都留下酥麻片片，卓文嘉颤抖着紧紧贴着莫君瑞的身体，轻轻的摩-擦扭动。

    卓文嘉软软的带着磁xing的吟哦，像一根羽毛般轻轻的刮着莫君瑞敏感的耳际，他的心底因为卓文嘉的**，涌上了一个异样的感觉，有些兴奋，有些陶醉，有些心悸，心里很乱，精神却感到从没有过的愉悦，心底升起一股淡淡的骄傲……

    为什么骄傲？

    他自己也不知道……

    但是想到能让尼尔发出这么好听的声音的人是自己……

    那种感觉特别棒……

    高兴的好像要飞起来……

    心跳的好厉害……

    好像已经到了嗓子眼了……

    怎么办？

    好快乐！……

    心却好慌……

    怎么办？……

    【瑞……额……】卓文嘉慌乱的放开莫君瑞的唇，眼神迷离的看着莫君瑞漆黑明亮的深邃眼眸，思绪不停纠结，大脑一片凌乱……

    他轻轻的亲吻莫君瑞的颈项，修长的腿紧紧的夹着莫君瑞的腿，不停的发抖，急促的喘息……

    卓文嘉你在干嘛？……

    你到底在干嘛？

    你疯了！……

    疯了吗？……

    我不想干嘛？

    我只是想亲亲瑞瑞……

    我不知道自己怎么了？……

    我只是很渴望他的吻……

    我……

    好怕……

    我怎么这样……

    变得好陌生……

    真的太可怕了！……

    【尼尔……你……怎么？……】莫君瑞的有些空虚的舔了舔唇，不安的问已经停止吻他颈项，不停的急促喘息的卓文嘉。

    【没事……呼呼……没事……瑞瑞让哥哥抱抱你……没事……哥哥一会儿就好……没事……呜呜……呜呜……】莫君瑞不安的动了一下，卓文嘉口中喃喃的安慰着莫君瑞，却无法欺骗自己，他的丑恶的yu望已经暴露在他心爱的小天使面前了，他不安的恐惧着，眼泪缓缓的滑出眼眶，蜿蜒而下，他压抑的低低抽泣，沉浸在自我厌恶中，久久都无法自拔。

    【尼尔……你怎么哭了……很难受吗？……来瑞瑞亲亲就不难受了……】莫君瑞像以前一样，轻轻的推开此时颓然哭泣的卓文嘉，细细的吻他的脸颊……

    【瑞……对不起……对不起……】卓文嘉无力的放开莫君瑞，躺在床上，手轻轻的挡着自己此时已经硬-挺的部位，头埋在柔软的枕头里低低的隐忍的哭泣着，心里泛起了一阵阵苦涩的味道，他颓然的躺着，滚烫的泪顺着他的眼角不停的滑落，弄湿了柔软的枕头……

    【尼尔不哭……瑞瑞亲亲……亲亲……尼尔就不难受了……】莫君瑞低低的说着，手抬起卓文嘉埋在枕头里的头，卓文嘉不肯抬起来，莫君瑞就伸出手缓缓的抚-摸卓文嘉微微露出的脸颊，唇不停的下移，轻轻的舔-舐他柔滑的颈项，有些兴奋的忍不住用牙齿轻轻的咬住卓文嘉的颈项轻轻的啃-噬……

    卓文嘉知道瑞瑞喜欢咬人，小时候他们一起玩的时候，每次莫君瑞玩得兴奋了，总是会咬他，有时是肩膀，有时是脸颊，有时是颈项，甚至胸膛。他总是不忍心苛责莫君瑞，总是在他咬疼了自己的时候轻轻的打一下他的头，觉得这样的莫君瑞很可爱像个暴躁的小兽，也没觉得有什么异样的感觉……

    可是今天却完全不同了……

    【恩……额……瑞瑞……不要……不要舔了……】卓文嘉控制不住的呻-吟着，身体扭动的厉害……

    【尼尔……你的皮肤好甜……很滑……就像瑞瑞吃的那种奶油布丁……好好吃……】濡湿的柔滑触感带着冰冷的冷意从颈间传来，卓文嘉颤抖的害怕莫君瑞会发现他丑恶的yu望。

    【瑞放开……额……啊……】卓文嘉低低的呻-吟着，软软的带着甜蜜的魅惑。

    【可是瑞瑞还没亲够呢？哇……好甜……真的好滑啊……瑞瑞要咬一咬……】莫君瑞轻轻的抬起上身，嘴唇不断下移，灼热的手扒-开卓文嘉扣子散乱的睡衣……

    【不要……瑞……】胸前突如其来的凉意，给了被灼热yu望冲昏头脑的卓文嘉送来了一丝清明，他慌乱的睁大了微眯着的狭长猫眼，凌乱的呼喊着。

    【啊……额……啊……啊……我……瑞……不要了……松开……不要了……松开……】激越的酥麻感觉如大海般一瞬间把卓文嘉淹没，他睁大了染着情-yu色彩的魅惑黑眸，大手用力的拉开莫君瑞的头。

    【斯……呜呜……啊……额……】莫君瑞玩的正高兴不肯松开，死死的咬着卓文嘉的突起，拉扯间，弄疼了卓文嘉……

    【放开……放开……】卓文嘉美丽的眼角又涌现了好多泪水，很多，却不是因为伤心或是痛苦……

    【尼尔……很痛吗？……瑞瑞给你揉揉……】莫君瑞眼角的余光看到卓文嘉眼角的泪水，不舍的松口，担忧的问。

    莫君瑞一松口，卓文嘉马上推开他，蜷缩起身子捂着自己的胸-口，身体不停的颤抖……

    【尼尔……你怎么了？……】莫君瑞的手不停的在卓文嘉蜷缩的身体上摸索着，担忧的问。

    【没事……别碰我……别碰我……】卓文嘉低低的呢喃着，泪落的更凶了。

    【尼尔……是瑞瑞弄疼你了吗？……你别哭啊……来尼尔让瑞瑞亲亲……】莫君瑞慌乱的抬起卓文嘉埋在枕间的头，快速的覆上他的唇，学着卓文嘉刚才的样子撬开卓文嘉的贝齿，安慰的轻轻吮-吸。

    【恩……呜呜……】卓文嘉低低的呜咽了一声，缓缓的张开口，让莫君瑞的舌-头可以探入的更深，莫君瑞似乎又有些激动，他狠狠的咬了一下卓文嘉的嘴唇。。。。

    莫君瑞一边吻着卓文嘉的唇，一边好奇的发现卓文嘉的手一直捂着腿间，他的手缓缓的下移，趁着自己探入舌头勾挑-卓文嘉软舌，卓文嘉失神的时机，大力的拨开卓文嘉无力的手。

    【呜呜……不要……】卓文嘉陶醉迷蒙的黑眸陡然睁大，他慌乱的试图拨开莫君瑞的手，莫君瑞却加重了力道。

    【尼尔……你的又变成棒子了……好好玩啊……好烫哦……我要摸摸……】莫君瑞调皮的笑着。。。。

    【放开……求你瑞……放开……呼呼……呼……额……】卓文嘉躲闪着莫君瑞的唇，不安的祈求着。

    不要啊……

    瑞瑞放开啊……

    哥哥不要你看到哥哥这么丑陋的样子……

    不要……

    不要……

    【恩……好痛……呜呜……】一滴泪顺着卓文嘉的面颊缓缓的滑落，敏感的部位被坏心的大力的摩擦着……

    【瑞不要……求你……】卓文嘉绝望的祈求着，含着泪的狭长眼眸看着莫君瑞的黑眸低低哀求，此时莫君瑞的手却没有放开他。

    【瑞……你闭上眼睛……闭上眼睛……哥哥和你玩一个游戏。呜呜……】卓文嘉含着泪，绝望的用手轻轻的挡着莫君瑞大大的眼睛，眼里的泪越掉越凶。

    【游戏啊……好啊……嘿嘿……好的瑞瑞闭上眼睛……】莫君瑞听到有游戏玩，就缓缓的闭上了眼睛。

    【瑞瑞……我们玩一个游戏……哥哥不说睁开眼睛……你不准睁开……听到了吗？……呜呜……】卓文嘉在黑暗里绝望的睁开眼睛，他知道那条yu望的蛇满是毒液的毒牙已经刺穿了他惶恐不安的心脏，完全麻痹了他脆弱的理智，他可怜的思绪被一瞬间搅成了一团乱麻，身体再也不受自己大脑的支配了……

    【恩……开始吧……嘿嘿……】莫君瑞天真的笑着，声音里带着全然的信任。

    【哎……呜呜……】卓文嘉无助的轻轻的叹气，颤抖的手缓缓的从莫君瑞的眼前拿开，缓缓的下移。

    卓文嘉你不是人……

    你以后还有什么脸见可爱纯真的瑞瑞……

    是啊……

    我不是人……

    我有了丑陋的yu望……

    而且是对我的瑞瑞……

    我回不去那纯真的最初了……

    我和瑞瑞……

    回不去了……

    真的回不去了……

    【瑞瑞……闭上眼睛……听着……你的手随着哥哥的手动……听到了吗？……】卓文嘉绝望的在莫君瑞耳边低语，他被恶毒的蛇缠绕着，在绝望里一点点走向窒息……

    冰冷的绝望和如烈焰般的yu望，让他在冰与火的煎熬里，无力的挣扎，最后他无力的向玉望屈服，一瞬间被焚烧殆尽……

    卓文嘉张开朦胧的泪眼，看着莫君瑞信任的闭着他深邃的大眼，心底的罪恶感不断的扩大……

    【啊……瑞……好舒服……啊……额……啊……我……啊……】卓文嘉加快了手上的动作，莫君瑞滚烫的手心紧紧的贴着他，反复的摩擦，卓文嘉深深的吻着莫君瑞，莫君瑞的手突然收紧了一下，下腹部一阵收紧……

    【呼呼……呼呼……】卓文嘉几乎窒息的放开莫君瑞的唇，轻轻的松开了自己的手，身体狠狠的发抖，心跳的几乎让他胸口都要痛的无法呼吸了，他终于知道许天佑说的小死一回的感觉是怎么样的了，他的身体突然变得很轻，精神也一瞬间放松了，全身都沉浸在舒服的无力感中，刚才绷紧的脚趾也全部舒展开了……

    【尼尔……你的……我的手好湿……怎么了？……】莫君瑞闭着眼睛在黑暗里好奇的问。

    【啊……没什么……放开瑞瑞……放开……】卓文嘉慌乱的说着，用自己的的睡衣快速擦去莫君瑞手中的粘-稠液体，然后紧紧的抱着他不停的喃喃絮语。

    【瑞瑞不要睁开眼睛……睡吧……睡吧……哥哥陪着瑞瑞……对不起……对不起……】卓文嘉发抖的紧紧的搂着莫君瑞低低的说着，泪水从眼角一滴滴的滑落。

    【恩……尼尔什么味道……真好闻……是你身上的味道吗？……以前你不是这种味道啊……真好闻……好闻……呼呼……呼……】莫君瑞听话的闭着眼睛，找到了一个舒服的姿势，没头没脑的嘟囔着，然后悠悠的睡去，，嘴角还漾起一抹幸福的笑意。

    什么味道？

    yu望的味道吗？

    真难闻……

    让人恶心……

    瑞瑞哥哥对不起你……

    我已经没有资格做你的哥哥了……

    对不起……

    哥哥亵-渎了你的纯真……

    对不起……

    卓文嘉轻轻的吻着莫君瑞熟睡的脸，痛苦的自责……

    瑞瑞……

    从今天开始……

    哥哥不会再这么做了……

    再也不会了……

    我发誓……

    凌晨……

    浴室传来哗哗的水声……

    卓文嘉跪在浴缸前面用力的搓洗自己的衣服和偷偷撤下了的床单，一边洗，一边掉泪……

    【哗哗……】浴室的水声不断的传来……

    此时躺在大床上的俊美男孩却在幸福的熟睡中，全然无法感知浴室中的卓文嘉此时的绝望和伤心……

    从那天开始……

    卓文嘉对待莫君瑞的态度发生了很大的变化……

    连佣人们都看出来了……

    以前的卓文嘉非常溺爱莫君瑞，总是陪他玩游戏，总爱搂着他，抱着他，亲亲他……

    现在的卓文嘉，似乎突然就成熟了，突然变得严厉了起来，不会陪着莫君瑞玩，只会督促他学习，或是监督他练习大提琴，如果莫君瑞不听话他就会让他罚站……

    现在的卓文嘉总是冷着一张脸，对待莫君瑞总有一丝不耐烦，和一种说不出来的疏离……

    老管家看着站在房门外面受罚背书的莫君瑞悲伤的小脸悠悠的叹气……

    【当！当！当！……】老管家轻轻的敲了敲红木的欧式门。

    【科斯爷爷……】门打开了，卓文嘉轻轻的叫着老人的名字。

    【小少爷又不听话了？尼尔少爷……我知道你们这么大的孩子……应该喜欢到处去玩……和美丽的姑娘们在一起……可是……你看在老爷和夫人没于家……这孩子挺孤单的份上……就别对他太严厉了……他非常喜欢你……所以总爱粘着你……我们也想陪他玩……可是他只喜欢你……你看看……是不是不要再罚他了……他脾气不好……自尊心强……你这样他很伤心的……你看……】老人心疼的说着，语气却严厉了起来。

    卓文嘉的心狠狠的抽痛了一下……

    【科斯爷爷我知道了……您放心……】卓文嘉尴尬的说着，他不知道养父和养母还要多久才能回来，他真的就快坚持不住了，只要他和莫君瑞单独在一起，莫君瑞亲昵的抱他，或是用他的小嘴亲亲他，他就会难以克制自己的yu望，他非常害怕这样，怕自己再干出那种丢脸的事，所以只要莫君瑞一试图亲近他，他就会找借口把他赶走，他知道莫君瑞也许很伤心也很无辜，可是他不想伤害天真的莫君瑞，所以他必须狠下心来，让莫君瑞不再粘着自己，只把自己当做严厉的哥哥，不敢随便亲近……

    【瑞瑞进来吧！】卓文嘉低低的说着。

    莫君瑞低垂着头从门外怯怯的走了进来……

    【小少爷听话点，不要惹尼尔少爷生气……】老人心疼的摸了摸莫君瑞的头，缓缓的走了出去。

    【尼尔……我……尼尔不要生瑞瑞的气……瑞瑞错了……以后不敢了……尼尔……不要不理瑞瑞……】莫君瑞怯怯的说着，俊美的小脸上都是忧伤。

    瑞……

    哥对不起你……

    对不起……

    【你……你要听话……哥哥现在对你严厉也是为你好……你听到了吗？】卓文嘉冷冷的说着，头转向窗外，不忍心看莫君瑞此时满是忧伤惊慌失措的小脸。

    【突！突！突！……】此时巨大的发动机轰鸣声突然传来，不远处的天空中出现了一架藏蓝色的直升机，直升机越来越近，缓缓的停在古堡前面宽阔的大道上。

    【瑞瑞……爸爸妈妈回来了……】卓文嘉激动的对着站在门口眼含泪光的莫君瑞喊着，心里松了一口气，却在看到莫君瑞眼里的泪花时，心脏一瞬间揪紧……

    大厅……

    【妈咪……】莫君瑞抱着母亲的腿嘤嘤的哭着。

    【妈……我去天佑家……我有作业没做完……晚上不回来睡了……】卓文嘉拿着书包，看着抱着玛丽夫人不停哭泣的莫君瑞，心情沉重的往外跑。

    【小嘉……你……】玛丽夫人不安的看着卓文嘉慌乱的头也不回的跑了出去，不安的疑惑着。

    【瑞瑞告诉妈妈怎么了？】玛丽夫人的声音伴随着夏日的热风悠悠传来……

    【尼尔不理瑞瑞了……哇。因为瑞瑞不乖总是粘着尼尔……】莫君瑞嚎啕的哭声悠悠的传来。

    【尼尔哥哥……长大了要和漂亮的姐姐在一起玩……瑞瑞不要总是缠着哥哥知道吗？】玛丽夫人温柔的说着。

    【可是……尼尔是瑞瑞的啊……】莫君瑞抬起泪湿的小脸固执的说。

    【傻孩子……哥哥总有一天要和某个姐姐在一起的啊……】玛丽夫人温柔的解释着。

    【可是尼尔是瑞瑞的……哇……妈咪把尼尔找回来吧……瑞瑞想尼尔了……】莫君瑞耍赖的哭闹着。

    【瑞瑞听话……哥哥去许哥哥家做作业了……你要听话……】母亲的声音变得严厉了起来。

    【我不……我只要尼尔……】莫君瑞哭喊着。

    【你怎么这么不听话呢？你也是大孩子了……听话……】母亲无奈的劝着哭闹的儿子。

    【不要……不要……我要尼尔……我要尼尔……呜呜……尼尔……】莫君瑞哭闹的更厉害了。

    【莫君瑞你怎么这么不听话……是不是想挨打……】男人冷峻的声音带着轻轻的恐吓……

    【不要……我要尼尔……哇……哇……】莫君瑞坐在地上嚎啕的哭喊着。

    【你……啪……让你不听话……】莫先生抱起儿子一巴掌打在了他的屁-股上。

    【哇……我……哇……我要尼尔……】莫君瑞哭的更让人揪心了。

    【你打他干嘛啊？你自己心情不好不要打孩子……瑞瑞乖听话啊……去自己的房间……爸爸妈妈有事情要谈……】玛丽夫人不满的说着丈夫，心疼的看着儿子泪湿的脸温柔的劝慰着。

    夏风吹来阵阵灼热，莫君瑞抽泣着，趴在窗台看着大门口，等待着某个人的出现，但是从黄昏到黎明，那个他盼望的人却没于门口出现过……

    许天佑家……

    【小嘉怎么是你？】许天佑看着出现在他家门口一脸郁的卓文嘉惊讶的问。

    【天佑哥……今天我在你家睡了……】卓文嘉惨白着一张脸，慌乱的说完，快步走进许天佑的房间，躺在许天佑的床上，用被子蒙着头，被子里不久发出了低低的压抑的哭声。

    【你这是怎么了？】许天佑站在房间门口不安的问。

    【我困了……你不要打扰我……】卓文嘉闷闷的声音从被子里传了出来。

    【哦……你睡吧……哎……】许天佑知道卓文嘉有心事，卓文嘉的个他很了解，他不想说的事，你就是打死他你也问不出来，所以即使百般的不解，许天佑还是选择了沉默……

    到底出了什么事呢？许天佑不安的想着心中的疑问不断的扩大……

    旦丁学院……

    课间休息……

    【尼尔……】有些消瘦的小脸从教室的门口探出头来……

    【瑞瑞你怎么来了？今天没有课吗？】卓文嘉惊讶的看着突然出现在教室门的莫君瑞，表情慌乱，心突然跳的很快，他贪婪的看着莫君瑞有些消瘦的深邃脸庞，发现自己对莫君瑞的思念是那么的深沉，深沉的让他觉得害怕。

    【我……想问问你什么时候回家？……我……今天是我的生日……尼尔你陪我过生日吧！好吗？】莫君瑞低低的说着，悠悠的伸出手想要拉卓文嘉的手。

    卓文嘉看着他哀求的眼神，莫君瑞的生日他一直都记得，最近他一直在考虑要不要今天回家一趟，正想答应，却在手被他握住的一瞬间，心狂跳不止，呼吸急促的仿佛窒息一般……

    【我……哥哥……还有事……恐怕不行……】卓文嘉慌乱的甩开莫君瑞的手，焦急的找着借口。

    【恩……你有事啊……那陪我一小会儿……可以吗？……就陪瑞瑞一小会……不会耽误哥哥太多时间的……可以吗？……一小会就好……一小会……陪瑞瑞吹吹蜡烛就好……可以吗？……】莫君瑞尴尬的收回手，知道卓文嘉对待他已经不像以前那么亲近了，他的手空空的，刚才拉着卓文嘉的手觉得他的手很冰，他心里突然很难过，他紧紧的握紧了手心，漆黑的大眼看着卓文嘉美丽狭长的猫眼，发现几日不见卓文嘉他似乎瘦了……

    【这……恐怕……哥哥真的很忙……】卓文嘉低着头慌乱的解释着。

    【是吗？很忙？……忙什么呢？……忙着去许哥哥家吗？……还是忙着和漂亮的姐姐一起玩……瑞瑞只要一小会时间……难道不可以吗？……就一小会儿……你也抽不出来吗？……】莫君瑞似乎长大了许多，语气很深沉，他有些哀怨的说着，脚不停的踢着地上的一个纸团，他的话像一根刺一样狠狠的扎在卓文嘉的心里，痛的卓文嘉的心一瞬间揪成了一团……

    不是的瑞瑞哥哥想陪你过生日的……

    可是哥哥害怕自己会做出伤害瑞瑞的事……

    对不起……

    哥哥不能回去……

    在哥哥没有完全克制自己的邪-念之前，哥哥都无法面对瑞瑞……

    【上课了……嘉让你弟弟回去吧……】许天佑看着神色凝重的哥俩轻轻的提醒。

    【陪我过生日吧……过了生日瑞瑞就12岁了……瑞瑞长大了……也就不会总粘着哥哥了……好不好？……】莫君瑞停下脚上的动作，低低的问，黑亮的眸子里都是祈求和不安。

    【我……我真有事……你先回去吧……】卓文嘉不敢看莫君瑞充满祈求的眼睛，不安的低低的说着。

    【尼尔……瑞瑞等你……不管多晚都等你……尼尔你一定要来……】莫君瑞语气坚决的说着，转身走了出去。

    【小嘉……你弟弟是不是找你回家的……你回去吧……别闹别扭了……】许天佑看着卓文嘉一直呆呆的望着门口的落寞的神情悠悠的说着。

    【我的事……你不要管！……】卓文嘉冷漠的说完，就不再说话，一直看着门口默默的发呆。

    许天佑叹了口气，摇了摇头，这个别扭的小嘉啊！真的不知道在生谁的气！人一天比一天瘦了！脾气也越来越不好了！

    古堡……

    仲夏的夜，灼热中带着一股潮湿的味道，漆黑的天空，云层很低，没有一丝风……

    【瑞瑞吹蜡烛吧！很晚了！要下雨了！你哥哥应该在许哥哥家做作业不会回来了！】玛丽夫人看着桌子上点着蜡烛的蛋糕，看着儿子专注的盯住门口的倔强的小脸悠悠的叹气。

    【小嘉功课那么忙吗？弟弟过生日总该回来啊！最近总是不回来！是不是有女朋友了！这小子啊！】莫先生看着儿子忧愁的小脸，心里有些责怪卓文嘉，就是再忙弟弟生日总应该回来看一下的……

    【我要等尼尔他一定会来的……】莫君瑞坚定的说着，悠悠的看向大门口，漆黑的夜空，开始乌云密布……

    突然闪电划过，照亮了前面漆黑的大门口，莫君瑞的眼睛陡然睁大，迅速的站起身冲了出去……

    【轰隆隆……】巨大的雷声呼啸而过……

    【哗哗哗……】大雨一瞬间就伴随着雷声倾盆而下……

    【瑞瑞，……你这孩子去哪啊？……】玛丽夫人回神发现莫君瑞冲了出去。

    【尼尔……尼尔……是你吗？……是吗？……】莫君瑞慌乱的跑进漆黑的雨里，视线模糊的往花圃的方向看去，朦胧中好像看到远处的白玫瑰花枝动了一下……

    【瑞瑞啊……快回来……快……】莫先生焦急的大喊着冲了出来，拉着莫君瑞的胳膊把他往屋里拉。

    【爹地……我看见尼尔了……爹地放开我……我真的看到尼尔了……】莫君瑞拼命的挣扎着，在雨中焦急的寻找着，发现花圃里的白玫瑰花枝又摇了摇。

    【你怎么了？你这孩子！快回去！你哥哥要是回来了！怎么会躲着你呢！不要这么不听话！快点回去！雨这么大！你要是着凉了怎么办！】莫先生大吼着，抱起不听话的莫君瑞艰难的往屋里走，玛丽夫人撑着伞走了出来，细心的给父子两个人撑伞。

    【爹地……尼尔……我刚才看到尼尔了……】莫君瑞颤抖着身子，嘴唇发紫的说着。

    【傻孩子看你冷的……快去洗澡……这么大的雨……你哥哥不会回来了……上床睡觉吧……听话……】莫先生有些心疼的看着儿子惨白的脸，心里责怪卓文嘉不应该不回来帮弟弟庆祝生日……

    【不是……我真的看到他了……真的……】莫君瑞低低的说着，漆黑的大眼不停的往门口看去……

    深夜……

    雨还一直下个不停，雷声也不时的呼啸而过……

    一个穿着浅色纯棉睡衣的高挑身影偷偷的冒着雨跑到了花圃，慌乱的拨开玫瑰花的花枝……

    【尼尔……尼尔……】芬芳的白玫瑰花被大雨蹂-躏的白色的花瓣散落了一地，轻轻的回音在黑暗的花圃悠悠的回荡……

    【尼尔……你到底来没来过？……】穿着浅色睡衣的男孩颓然的蹲在地上，手臂紧紧的环着自己的膝盖，低低的抽泣，雨水一直无情的打在他身上，把他的身体完全淋湿了，他在雨中冷的缩成一小团的身体，透着说不出的心酸落寞……

    深夜……

    许天佑家

    【当！当！当！……】凌乱的敲门声在黑暗的雨夜悠然的响起。

    【谁啊？】许天佑轻轻的下床，看了一眼父母的房间，发现父母没有被惊醒，他轻轻的走到门口，缓缓的打开门。

    一道闪电滑过漆黑的夜空……

    许天佑在看清门外的人的脸时惊讶的睁大了眼睛……

    【小嘉？你怎么弄的啊！怎么了！身上这么脏？你不是回家给你弟弟过生日去了吗？怎么手臂上还有血！你没事吧！】许天佑心疼的把被淋成落汤鸡，脏的像泥猴，头发凌乱的贴在头皮上，脸色异常苍白的卓文嘉拉了进来。

    【斯……下雨了……我不小心跌了一跤……然后……没回去……】卓文嘉低低的呻-吟了一声，冷漠的说着，悠悠的往浴室走……

    【你……怎么搞的啊？……赶快洗个热水澡……要不肯定感冒。你慢慢洗……我等着你……你那个伤口应该上药……】许天佑关切的声音被关在了浴室的门外。

    【哗哗哗……】浴室传来了哗哗的水声，许天佑慢慢的往自己的房间走去，在抽屉里找出了急救小药箱……

    浴室里……

    卓文嘉蹲在地上，手臂紧紧的环着自己的膝盖，冷水哗哗的往他身上冲，他的头低低的，身上的水让人冷的发抖，打在被某些尖锐的东西刮伤的伤口上，传来针扎般的痛，冷水激起了皮肤敏-感的鸡皮疙瘩，但是他的脸上的水却述烫的，他知道那不是水，也不是雨，而是……他不敢说……现在的心痛就是他因为有了邪恶yu望而受到的惩罚……这是你的报应卓文嘉……他悠悠的对自己说……

    12岁生日的第二天，也就是暑假的第一天，莫君瑞就病了，病的很重，一直发烧，最后转成了肺炎，发烧昏迷中的他一直叫着卓文嘉的名字……

    莫君瑞12岁生日的第二天，也就是暑假的第一天，卓文嘉就和许天佑一起去了乡下孤儿院给那里的可怜的小朋友们表演节目，给他们带来欢笑和美妙的音乐……

    12岁的这场病，来的很急，病的很重，莫君瑞在床上躺了整整一个月，他很见卓文嘉，家里人却怎么也联系不到卓文嘉，因为乡下的通信不太方便……

    后来暑假结束了……

    莫君瑞痊愈了，一下子变了很多，变得有些叛逆，有些暴-力，特别喜欢打架，但是依然那么聪明，更加俊美了，个子也没有因为生病而停止拔高，举手投足间俨然是俊逸的美少年了，而且从此以后他不再嚷着要哥哥了，莫先生很高兴，儿子终于长大了，玛丽夫人却有些隐隐的担心，因为她发现她的宝贝儿子不爱笑了……

    后来暑假结束了……

    卓文嘉从乡下回来了，一下子瘦了好多，大家以为是乡下太苦了，吃的不好睡的不好，所以他瘦了那么多，只有许天佑知道不是这样的，卓文嘉回来后变了很多，更沉默寡言了，却愈发的俊秀魅惑，眉宇间隐隐的一丝忧郁，不知迷倒了多少少女或是少男，他依然不太爱回家，也许更不爱了，因为家里那个本来盼着他回来的人，现在却总是用让人发毛的鄙夷的眼神看着他，看的他心脏一抽一抽的痛。莫先生对孩子们发生的变化，有些不以为然，男孩子们长大了，自然不会像小时候那么亲近了，玛丽夫人却真的开始担忧了，兄弟两个人的关系是从什么时候开始变得如此的疏离的呢？她有些想不通，心里暗暗的发愁，却不知如何是好。也许孩子们真的长大了吧！她轻轻的劝说自己……

    我们之间的关系……

    就像是冬日冰封的湖面……

    我不知道第一道裂痕是从什么时候开始的……

    我也不知道最后一道裂痕什么时候才会结束……

    我只能绝望的看着那一道道的裂痕被一点点的残忍的加上去……

    然后因为失望和莫名的恐惧……

    悲痛的发不出一点声音……

    好长的一章，微，希望大家喜欢！

    要开了！感觉如何啊！嘿嘿！

    下面的情节更精彩！感谢大家的支持！

    我爱你们嘿嘿！




13窒息的痛

我时常觉得你就像是一片没有边际的巨大泥沼……

    我就是那只不小心陷入沼泽的小兽……

    越是拼命挣扎……

    反而陷入的越深……

    最后无力挣扎的我……

    只能无助的等待被你窒息的那一刻的到来……

    我知道我们都没有错……

    我只是觉得……

    也许放手……

    我们都会比较好过……

    1993初秋，翡冷翠……

    【碰……】轻轻的关门声在寂静的黎明悠然响起，虽然声音很轻，但是在这个凉爽安静的黎明，声音似乎还是大的有些的刺耳了……

    躺在欧式柔软大床上的少年缓缓的睁开眼睛……

    他刚刚回来？还是正要离开？

    少年快速的坐起身，身材高挑壮硕，肌肉的线条流畅完美，他赤着上身，下身只穿了一条黑色的四角-裤，他迈开长腿敏捷的往门口走去……

    赤着脚的俊美少年，宽肩窄tun，身材完美，即使是狼狈的光着脚偷偷的走在走廊上，他的身体依然优雅敏捷透着隐隐的爆发力……

    【咔哒……】三楼最靠近花圃的房间红木的门被轻轻推开……

    房间开着的窗户吹来冷冷的风，白色的蕾丝窗帘被轻轻的吹起一角，淡淡的白玫瑰花的香气悠悠的飘荡在空气中，屋子里没有人，床褥整齐，也没用被睡过的痕迹……

    【呼……】少年悠悠的叹了一口气，缓缓的走到床边，颓然的躺在床上，轻轻的拿起床上白色的软枕，用力的嗅闻，记忆中某个人熟悉的气味，此时萦绕在鼻间，若有似无的，慢慢的消失不见了，躺在床上的少年，悠悠的透过白色蕾丝窗帘掀起的一角，看着缝隙中的天空，悠悠的出神……

    窗外的天空灰的像是刚刚哭过……

    说过不再想你以后，我并没有更好过……

    我说过我不会再想你……

    我以为自己做到了……

    可是原来做到的只是我的嘴……

    而我的心却做不到……

    你回来过吗？

    还是你刚刚离去？

    什么时候你的行踪如此的飘忽不定了？

    你是在忙桩谁吗？

    还是在忙着逃避我？

    少年xing感的嘴角扬起一抹冷漠的笑意，深邃的黑色眸子里闪过一丝自嘲的笑意，他迅速的起身，头也不回的离去，只留下白色的软枕孤零零的躺在刚刚还带着他体温的床上……

    走廊上少年落寞的背影消失在红木的门后……

    浴室……

    少年看着镜子中的人悠悠的出神？

    镜子的中的少年，五官深邃立体，脸型微长，棱角分明的脸颊，越来越显现出刀斧凿刻般的深刻轮廓，他的眉毛浓密，眼神深邃，睫毛宛如蝶翼般凌厉浓密，鼻梁**，嘴唇略薄，嘴型狭长，悠悠的牵起的嘴角，带着一丝不羁的味道……

    镜子中的这个陌生的男人是谁呢？

    是我吗？

    不对啊？

    昨天的我还拥有孩子般美丽纯洁的大眼，白皙的天使般的圆润脸庞，天真的挺翘的鼻子，小小的可爱的粉唇，那个可爱的小天使才是我啊……

    尼尔喜欢的就是那个可爱的小天使啊……

    什么时候我变成这副样子了？

    一点也不可爱……

    眉宇间透着父亲他们那样的大人才会拥有的冷峻……

    这个人不是我……

    真的不是我……

    少年深邃的漆黑眼睛，在看到镜子中男人下巴上不知道何时冒出的青黑的胡茬时，闪过一丝哀愁的冷光，他**的手缓缓的抚向自己的下颌，有些粗糙的指腹传来刺刺的感觉，他的眼角微微的抖了一下，不经意间看到了黑色四角-裤子白色的边缘，冒出的黑色的毛发，这些毛发在他白皙的皮肤上显得特别的突兀……

    他颤抖的轻轻的褪-下nei裤一点点，他在镜子中惊讶的看到镜子中的男人下腹部被浓密的黑色卷曲体-毛覆盖，那里原本是应该白-皙的没有任何碍眼的颜色的……

    莫君瑞你这个样子……

    难怪尼尔急着躲开你……

    你的样子真难看……

    一道声音从心底尖锐的响起……

    【碰……哗啦……】巨大的玻璃破碎的响声从浴室传来……

    冷无情慌乱的跑进了表弟的房间……

    【碰……】浴室的门被推开了，冷无情惊讶的看到表弟的拳头嵌在已经四分五裂的镜子里，缓缓的往外流血，晶莹的泪水顺着他的眼角缓缓的流下……

    【小子？怎么回事啊？有力气用不完不要待自己啊！和我去打架不是更有意义吗？】冷无情看着呆愣的莫君瑞摇了摇头，现在的孩子一天天心里到底在想什么呢？难道相差四岁也会有代沟吗？……

    【小子你才12毛-都长齐了，很快就要成为男人了……嘿嘿……】冷无情一边麻利的给莫君瑞包扎手上的伤口，一边揉了揉他黑亮浓密的头发覆盖的头顶，狭长的邪魅眼睛看到莫君瑞露出短裤边缘的体-毛，邪气的调笑着……

    【男人……不要我要做男人……我要做孩子……嘶……】莫君瑞咧开了一下嘴角，低沉的说着，眼中竟是让人看不懂的忧郁。

    【你傻啦！做孩子有什么好？想要什么还要求别人！弱小的只会被欺负！做男人你可以欺负别人！也可以享-受欢-愉……更可以得到你想要的……不论什么……】冷无情大声说着……

    做男人就不会随便被人欺负，也不会在挨打的时候只会害怕的发抖，连逃都不敢逃，只能偷偷的哭，做男人你就会变得无情，变得强大，不会因为任何人离开你而难过的想要死去……

    冷无情悠悠的想，想到已经过世的母亲生前对自己的毒打和nue待，心里黑暗的情绪慢慢的聚集，焦躁的急着想要毁灭什么来fa泄……

    【一会儿姑妈问起……我就说你手上的伤是镜子掉下来不小心砸的……晚上哥哥带你出去打人……fa泄一下你过剩的精力……等你成了男人……哥哥带你去享受一下男人应该享受的乐趣……现在你乖乖的和我下去吃饭懂吗？傻小子！】冷无情轻轻的包好莫君瑞的手，低低的说着，浓密的眉头微微的皱着。

    【男人？做男人真的就可以得到我想要的吗？】莫君瑞深邃的黑眸因为冷无情的话一瞬间被点亮了，他焦急的追问……

    【那是当然了！等你成了男人！你想干什么都行……】冷无情优雅的起身，高大的身材四肢**有力，他缓缓的往门口走去，浑身散发着不可一世的高傲气质。

    莫君瑞的黑眸闪了闪，看着冷无情的背影，眼里满是崇拜……

    这一年的夏天，冷无情16岁，他的母亲死了，精神病发作在家中开自杀而死，他的继父克莱斯因为理查教父去年开始就生病最后偏瘫而接下了家族大部分的事务，日渐繁忙的他，无心照顾还在青春期的继子，所以玛丽夫人主动承担了照顾冷无情的责任……

    这一年冷无情的到来，给处在混沌和莫名痛苦中的莫君瑞，指出了一条不算光明却带着黑暗甜美的道路……

    这一年冷无情的说的话让处在成长烦恼中的莫君瑞觉得也许长大对他来说也不是一件坏事……

    深秋的校园，小雏菊的香气弥漫在空气中，清冽的冷香，让人觉得神清气爽……

    身材**的穿着高年级学生特有的藏蓝色学生西服的卓文嘉背着小提琴，缓缓的经过校园门口，他最近找到一份教小学生拉小提琴的工作，每天工作两个小时，薪酬很好，不影响学习，挣来的钱可以买他喜欢看的书，他已经19岁了，真的不好意思张口向养父要钱……

    冷风吹起卓文嘉黑色的闪亮发丝，他的黑发飞扬着，挡住了他狭长魅惑的黑眸……

    【饶命啊！我们认输了！大哥……瑞……我们认你当大哥还不行吗……】噼里啪啦的打斗声音，还有带着哭腔的少年的求饶声，被风悠悠的吹进耳里，少年口中含糊的名字，突然引得卓文嘉的心狠狠的颤抖了一下……

    他慌乱的往大门里看去，远处的花圃里，穿着淡蓝色学生服的几个高大男孩和穿着其他学校学生服的几个高大健硕的男孩激烈的打斗着，卓文嘉眯着眼睛看着一个背对着他，黑发的穿着淡蓝色学生服的男孩拉起一个躺在地上的金发少年的衣领，大大的拳头狠狠的打在金发少年坚毅的脸上，少年绿色的眼睛里都是泪水，鼻孔和嘴角一瞬间往外面缓缓的流着血，黑发的少年后背很宽，腿**有力，他的出手利落狠辣，每一拳都带着十足的力道，他身边穿着淡蓝色衣服的另外一位黑发的东方少年，身材高大，狭长的邪魅黑眸泛着嗜血的冷意，身手利落的踢向拿着棍子想要打他的高大红发少年，一脚便已将高大的少年踢倒在地……

    【绕了我们吧老大……】少年的哭喊声悠悠的传来，噼里啪啦的打斗声却从来都没有停止的迹象……

    真是暴力血腥……男孩们怎么会如此残忍！……

    不知道从什么时候开始，旦丁学院的这个美丽的隐蔽的花圃，成了那些精-力过剩的坏学生们打架斗殴的角斗场了……

    真是特别矛盾……

    可是矛盾的又何止这座小小的学院……

    美丽的翡冷翠，甚至整个意大利沉浸在这种矛盾里，让人难以捉摸……

    悠久的文化醉人的诗篇与之相辉映的确是血腥的残酷……

    精美的雕塑完美的画作同样受欢迎的还有那些走私来的和军火……

    善良热情的北欧人却同样流着黑手dang满是罪恶的鲜血……

    这个美丽的国家是华丽的诗篇和如海的血腥罪恶相会的国家……

    这个国家很矛盾，却又把天使和魔鬼的两面统一的如此彻底，难怪这个国家很多人都有着黑色的头发，深邃的轮廓，黑色的邪魅双眼……

    因为传说中魔鬼之子撒旦时常幻化为黑发黑眸的俊儿勾引无数的男女出卖他们纯洁的灵魂，一步步走进地狱的深渊，然后这些失去了灵魂的人们便瞬间被蓝色的地狱之火吞噬，永世在地狱中沉沦……

    卓文嘉慌乱的转头，他知道他自己一定是听错了，那个人还是个孩子，不会做出这么血腥的事，更不会如此的喜欢用暴力来解决问题，因为那个人拥有这个世界上最聪明的头脑，他的世界不会有血腥，他的世界也许只有可爱的数字和美妙的音符……

    卓文嘉快步离去，心里的忐忑不安一下子因为他一再的确定而变得平静了下来……

    穿着淡蓝色学生服的黑发少年，眼角的余光在看到了站在学院门口，往这边一直看着的背着小提琴的少年那熟悉的俊美脸庞时，身体陡然的僵住了，他快速的转过身，胸口被已经被他打倒在地的金发少年狠狠的踹了一脚，他的胸口一疼，身子差点不稳的倒下，身旁的黑发东方少年慌乱的跑过来给了躺在地上的金发少年一脚，金发少年闷哼了一声，昏死了过去……

    【瑞我们马上离开……有人来了……】黑发少年焦急的说着，拉着少年的手准备逃跑。

    【等一会儿……】黑发的混血少年低低的说着，脚一动都没动……

    【谁让你们在这里打架的！你们站住！】老师焦急的声音悠悠的传来，被打倒在地的少年腾的站起来，扶着被打昏的同伴，慌乱的往门口跑去……

    【瑞……走啊！】黑发的东方少年焦急的大喊着，远远的看到了闻讯赶来的老师和学生会的干部们……

    【门口那个人走了吗？……】黑发的混血少年一动不动的说着，眼眸里都是焦急。

    【哪个人啊？】黑发的东方少年焦急的大喊着，心急的看着学生会的人和老师和他们的距离越来越近。

    【就是背小提琴的那个……】混血少年低低的说着……

    【门口哪有这么一个人啊！快跑吧！瑞瑞！被抓到可就惨了！】东方少年拉着混血少年的手撒腿刚想跑，可惜已经晚了，他的手臂却被人抓住了……

    【就是你们经常在这里打架的？走……跟我们去校长室！】老师和学生会的高年级学生死死的拉住了两个少年的胳膊不肯放开……

    黄昏……

    卓文嘉背着小提琴缓缓的走在回许天佑家的路上，落日的余晖把他的影子拉得很长很长……

    【小嘉……你回来了！】许天佑的声音在背后响起。

    【天佑哥，你怎么这么晚回家？】卓文嘉转过身好奇的问。

    【哎……几个学生和外校的学生打架……我们抓住了两个送到了校长室……对了……嘉……你弟弟……就是其中之一……那孩子……】许天佑的话还没有说完……

    【啊？那他受伤了吗？】卓文嘉睁大了狭长的黑眸不安的问……

    【没受什么大伤……嘴角……好像……你去哪里啊？】许天佑看着转身离去的卓文嘉，疑惑的喊……

    【我回家一趟取几本书……顺便告诉养父一声我想住校的事……】卓文嘉破天荒的低低解释着，身影渐渐的消失在道路的尽头……

    古堡……

    三楼靠花圃最近的房间……

    **白皙的手轻轻的扶向醚手……

    【哈哈……瑞……我一想到那些小子跪地求饶的熊样我就想笑……】陌生的声音带着邪气的笑意悠悠的从楼梯口传来。

    【是啊……额……】低低的磁xing的声音带着让人想念的熟悉gan和一丝隐隐的陌生……

    【蹬蹬蹬！……】突然凌乱的脚步声传来……

    【呼呼……呼……】少年不住的喘息着，快步的跑了上来，在看到站在门口的少年高挑纤瘦的身影时，高大的身子瞬间僵住了……

    【瑞……你怎么回事？。突然这么急着上楼？……】陌生的少年的身影出现在莫君瑞的身后，在看到站在门口的少年时，震惊的张大了嘴巴……

    这是谁啊？好漂亮的！是男还是女？好漂亮！

    【卓文嘉……怎么舍得回来了？……】莫君瑞低低的说着，黑亮的眼眸贪婪的看着眼前少年白皙的散发着珍珠般莹润光泽的俊美容颜，艰难的呼吸着，心跳加速，胸口难以忍受的泛起一阵阵疼痛，他的手狠狠的在体侧收紧，身体有些微微的颤抖。

    卓文嘉手紧紧的握着金色的门-把手，悠悠的转头，狭长的魅惑黑眸快速的在莫君瑞的脸上看了一下，然后视线停在他有些青肿的嘴角，黑眸悠悠的闪动了一下，视线又缓缓的下移，在看到莫君瑞布满伤痕的在体侧的收紧的大手时，黑眸一瞬间暗淡了下去，他迅速的转过头，轻轻的拧动了门-把-手……

    冷无情在看到站在门口的少年异常魅惑俊美的脸庞时，在心里倒吸了一口冷气……

    真漂亮！眼睛狭长的带着波斯猫般魅惑的神情，浓密的睫毛宛如蝶翼般轻轻扇动，五官精致通透，嘴唇**感！真漂亮！没想到男人也可以如此的漂亮！

    冷无情的心鼓噪着，心跳加速，呼吸一瞬间变得极其的不畅……

    这一年，第一次见到卓文嘉的震撼，许多年后冷无情每每想起那一幕，都会有那种心跳加速的感觉，那一年看到卓文嘉的一瞬间那种心悸，要比他小时候在美国看到波姬小丝那个大美女本人时那种震撼要强烈的多，那一年的卓文嘉对于冷无情和莫君瑞这两个情窦初开的毛头小子来说，应该算是神一般的存在吧！多年后冷无情一直这么认为……

    【咔哒……】门轻轻的打开了，卓文嘉对于站在他身边的两个人似乎视而不见一样，优雅的走进屋子里，轻轻的打开房间的灯，光明乍现，卓文嘉的眼睛刺痛的流出一滴泪水，随即被他快速的用手擦去了……

    莫君瑞快速的走进屋里，冷无情看着莫君瑞有些怪异的表情也好奇的跟着走了进去……

    【回来干嘛？这里还是你的家吗？你什么时候把这里当做家了？】莫君瑞看着卓文嘉背对着他在书架慌乱的翻找，口不择言的说着他认为很酷的话……

    冷无情诧异的看着出言不逊的莫君瑞，狭长的邪魅黑眸里满是不解的疑惑……

    【我拿几本书……】卓文嘉悠悠的开口，磁xing的声线仿佛一根羽毛般轻轻的刮着两个少年敏感的耳际……

    声音怎么这么好听？冷无情诧异的看着莫君瑞微微发抖的身体……

    这小子怎么了？怎么这么紧张？

    【拿几本书？区区几本书也能让你回来一趟吗？】莫君瑞深深的看着卓文嘉消瘦的背影，好想冲上去狠狠的抱着他的腰，告诉他自己有多想他，可是他知道这么做太傻了，因为卓文嘉早就不是那个在乎他的尼尔了……

    【我这就离开……】卓文嘉慌乱的拿起书转身看着莫君瑞低低的说着。

    【你拿的什么啊？我看看……最近我总是丢东西……该不会是跑到你屋子里来了吧？……】莫君瑞听说卓文嘉要离开，心莫名的传来撕裂的痛，痛的他几乎无法呼吸，他口不择言的狂乱的说着，如愿以偿的看到卓文嘉僵硬的身体狠狠的顶在了原地……

    【瑞……你怎么这么说话？】冷无情听到莫君瑞恶意的话震惊的斥责他……

    卓文嘉惊恐的睁大了狭长的猫眼，难以置信的看着莫君瑞带着残酷笑意的俊脸，黑眸里闪过一丝伤痛……

    瑞……

    你把我当成小偷了？

    瑞……

    【我不是小偷！】卓文嘉低下头，心脏传来一抽一抽的痛，痛的他不敢呼吸，他哽咽的低低回答着，滚烫的泪水在眼眶里打转，他极力隐忍着，试图让眼泪回去……

    不要哭……

    至少不要在瑞瑞面前哭，……

    你什么时候在他心里如此不堪了？

    卓文嘉你应该马上离开……

    不要再丢脸了……

    【不是小偷就让我们看看你拿的什么？】莫君瑞看着卓文嘉低垂的头，看不到他此时的表情，心跳凌乱着，呼吸异常的艰难。

    【啪啪……】两本书被轻轻的扔到了床上，卓文嘉低垂着头，身体一动都不动。

    【瑞你……】冷无情发现气氛冷到冰点，他慌乱的拉扯莫君瑞的手臂，试图提醒他的行为有些太过分了……

    莫君瑞甩开他手，有些颤抖的去拿床上的书，在看到书的封面时，身体狠狠的颤抖了一下……

    【最近这个房间里的东西少了很多？该不会是你偷的吧！】莫君瑞颤抖着手拿起床上的书，眼角发红的看着卓文嘉，嘴唇颤抖的凌厉的逼问。

    【这是我的房间……】卓文嘉偷偷的深呼吸，刚刚好不容易忍住的泪水，又有汹涌的趋势，他**的手在体侧收紧，指甲狠狠的嵌入手心。

    【你的房间？这里是我的家！所有的东西都是我的！】包括你！……莫君瑞赤红着双眼大吼着，在心里恐惧的大喊着……

    冷无情惊讶的看着，情绪激动的莫君瑞不明白只不过是两本书而已，他干嘛要发这么大的脾气……

    【我知道了……我这就离开……】卓文嘉慌乱的往外走，纤细的手腕却被莫君瑞狠狠的握住了……

    【等等……我要搜身……要是你藏了什么东西在身上……我也不知道……不是吗？】莫君瑞握紧卓文嘉的手腕低低的说着，黑亮的大眼里都是红色的血丝。

    【小瑞，……你开玩笑的吧……嘿嘿……别闹了……】冷无情尴尬的笑着，莫君瑞你疯了吗？怎么这样对他？

    【我要搜身……如果你没偷东西你还怕搜身吗？……】莫君瑞紧紧的握住卓文嘉的手腕，看着他低垂的头，黑眸闪过一丝火光，悠悠的说着，嘴角微微的颤抖。

    【我没偷东西……】卓文嘉低低的说着，冷无情惊讶的看着有一滴晶莹的液体从卓文嘉的下颌突然的滴落，慢慢的融进了暗色的地毯上。

    【小瑞，你别闹了！放开他……】冷无情不安的说着，试图拉开莫君瑞拉着卓文嘉手腕的上面满是结痂伤痕的大手。

    【我们的事不用你管！】莫君瑞转过头看了冷无情一眼，他眼里的绝望深深的震撼了冷无情，他狭长的黑眸闪了闪，放开了拉着莫君瑞的手。

    【你不回答我就当你答应了……】莫君瑞轻轻的在卓文嘉耳边低语，灼热的鼻息喷向卓文嘉敏感的耳际……

    卓文嘉低着头紧紧的闭上眼睛，身体不住的颤抖，冷无情觉得事情发展的有些诡异，他悄悄地退了出去，转身下楼……

    莫君瑞的手缓缓的从卓文嘉的颈项往下**，卓文嘉有些颤抖的几乎站不住，他轻轻的拉着莫君瑞的上衣下摆，狼狈的保持平衡。

    莫君瑞的手在卓文嘉的前胸衣服兜里不停的翻找，找的很仔细，连细微的角落也不放过，莫君瑞的手不停的下移，手在卓文嘉的腰部停了一会儿，随即紧紧的搂着他的腰……

    尼尔，我是瑞瑞啊！你看看我啊！你怎么了？为什么无论我做了什么你都不肯理我？我不想惹你生气的真的！我只想让你抱抱我！求求你了尼尔你看看我啊！

    尼尔，我是瑞瑞啊！我每天都想你！每天都想……

    腰身被莫君瑞的手臂紧紧抱住，他的体热和好闻的独特体香一**的传来，卓文嘉的身体僵硬着，手紧紧的抓着莫君瑞的衣服下摆，由于用力过猛指节都发白了……

    【可以了吗？我要离开……】卓文嘉的下颌抵着莫君瑞越发宽阔的肩膀，冷漠的说着，脸颊在他的衣服上轻轻的擦了一下，浅蓝色的衣服上马上留下了一小圈暗色的水迹……

    【不行……不……我还没搜完……】莫君瑞深呼吸后，放开了卓文嘉的腰，手缓缓的伸进他的裤子兜里。

    莫君瑞在手伸进卓文嘉裤子兜里的瞬间手碰到了一个信封样的东西……

    【这是什么？】莫君瑞快速的抽出信封，卓文嘉突然慌乱的抬起了头，看着莫君瑞俊逸脸庞上发红的眼角，突然发现眼前的莫君瑞变得有些陌生，五官深邃，眼神忧郁，鼻梁**，薄唇紧抿，眼前的的男人很阳刚很俊美，这个人是那个可爱的瑞瑞吗？怎么变了？长大了？更俊美了！卓文嘉心脏突然狂跳着，他慌乱的想要抢夺莫君瑞手上的信封，被莫君瑞轻易躲过了……

    莫君瑞快速的撕开信封，看到里面粉红色信纸上娟秀的字迹时，白皙的俊逸脸庞，瞬间变得铁青……

    【嘶……嘶……嘶……卓文嘉你……你……】莫君瑞狠狠的把信纸撕得粉碎，薄唇不停的颤抖着……

    卓文嘉身体颤抖了一下，低着头看着满地的纸片，轻轻的推开莫君瑞……

    怎么会有情书呢？怎么会呢？什么我爱你卓文嘉！什么我暗恋你好久了！都是什么啊？太恶心了！尼尔是瑞瑞的！卓文嘉是莫君瑞的！谁也别想把他从我身边夺走！

    【小嘉你回来了？饿吗？玛丽妈妈给你做好吃的去！】玛丽夫人温柔的嗓音在门口悠然的响起，卓文嘉慌乱的推开莫君瑞的，往门口快步走去，莫君瑞慌张的呆愣在那里后背很僵。

    【不用了……妈……我还有功课没做……爸在家吗？……我有事想和他说……】卓文嘉的听上去有些憋闷，冷无情站在玛丽夫人身后疑惑的看着定定的站在屋子里的莫君瑞。

    他们究竟怎么回事？关系那么僵……

    大厅……

    【爸……我最近功课很忙……马上要升入大学了……我想住在学校里……这样方便做功课……也方便我练习小提琴……】卓文嘉轻轻的说着，莫先生看着他消瘦的脸庞，冷峻的脸上闪过一丝担忧。

    【小嘉你最近是怎么了？一直没有回家睡！你也是大人了！你一直很听话，有些事爸爸也不方便说你！如果有喜欢的女孩子带回来给爸爸妈妈看看，我们不是那么保守的人！一定会尊重你的！至于住校还是算了吧！等你上了大学肯定要住校的到时候爸爸妈妈也不能常常见到你！你还是住在家里吧！你和天佑再好也不能总是住在他家！还是回来住吧！这里毕竟是你家啊……】冷峻不善表达的莫先生低低的说着，深邃的眼睛看着卓文嘉有些红肿的眼睛，轻轻的摇了摇头。

    【我想考音乐学院……想在学校的练琴房多练习一下……爸我会……常回来看你们的……】卓文嘉悠悠的说着，嘴角不自然的抽搐着……

    【常常回来……几个月回来一次……也叫常常吗？……如果不想回来就不要回来了……滚吧！……不想回来就滚！……】莫君瑞激动的大喊着，快速的从楼梯上走了下来，死死的盯住卓文嘉的脸，觉得眼睛酸涩的厉害。

    【你这孩子怎么回事？怎么这么跟哥哥说话？你看看你什么样子？也不认真学习了！就知道打架！你看看你没大没小的样子……都是你妈给你惯坏了……你马上向你哥哥道歉……】莫先生愤怒的看着莫君瑞无理的样子，气愤的训斥他……

    【他不是我哥哥……我没有这样的哥哥……】莫君瑞看着卓文嘉沉默不语的样子，知道他一定是想着怎么离开这个家，想着怎么离开自己，他疯狂的大喊着，眼角红的更厉害了。

    卓文嘉狠狠的颤抖了一下，坐在沙发上腿颤抖的厉害，他用力的按住自己的腿，发现心脏仿佛停跳般，一种从来没有过的窒息的感觉迅速钳住了他。

    他觉得自己仿佛陷在一个巨大的泥沼中，越是挣扎，陷得越深。越是挣扎，窒息的感觉就越发的强烈……

    但是他知道他自己别无选择，他必须挣扎，不是为了他自己，而是为了他心里那个人……

    【你……莫君瑞你马上向哥哥道歉！】莫先生铁青的脸对着儿子发红的俊脸大吼着，眼里都是失望……

    【他不是我哥哥……我用不着为了不要我的人……道歉……他不是我哥哥……无情哥哥才是我哥哥……卓文嘉不是我哥哥……他不是……】莫君瑞看着坐在沙发上沉默不语的卓文嘉心碎的大吼着。

    【啪……】莫先生抬起手狠狠的扇向他一直那么疼爱的儿子的脸，莫君瑞的脸被父亲狠狠的扇向一边，牙齿咯破了嘴唇，鲜红的血顺着他的嘴角缓缓的蜿蜒而下……

    卓文嘉惊恐的抬起头，看着莫君瑞惊慌失措的黑眸，隐忍多时的泪水一瞬间决堤般的顺着他俊美的脸颊不停的滴落……

    【你怎么打他？好好和他说啊！他那么喜欢小嘉！一定是赌气才这么说的啊！……瑞瑞啊！你怎么了？……你不是最喜欢尼尔哥哥了吗？……怎么说这样的话……让哥哥伤心……】玛丽夫人惊呼着们看着儿子脸上的指痕，褐色的眼眸里满是心疼。

    【呜呜……我……我没错……他不是我哥……不是……】他是我的……尼尔是瑞瑞的新娘……莫君瑞捂着自己的脸颊，大颗大颗的泪珠缓缓的滴落。

    【我……你怎么这么不听话……不道歉是不是……马上。滚回房里去……我不想看到你……】莫先生严厉的说着，看着卓文嘉沉默的脸，黑眸里都是担忧。

    莫君瑞一直看着卓文嘉低垂的头，闷闷的哭泣着，就是不肯离开……

    【你……不道歉就马上。滚回房间去……马上……莫君瑞……】莫先生凌厉的说着，玛丽夫人心疼的抱着儿子，不安的搂着儿子发抖的肩膀。

    【爸……我求你了……你别说他……瑞……说的没错……我的确不配做他哥哥……爸……我还有功课……呜呜……我先回去了……天佑还在等我……】卓文嘉慌乱的说着，头发凌乱的散落在眼前，让大家看不见他此时的表情。

    【小嘉你千万别多心啊！瑞瑞他的脾气你是知道的……他还是个孩子……你可千万别往心里去啊！……小嘉……】玛丽夫人不安的解释着。

    【莫君瑞看我不打死你……小嘉是你哥哥一辈子都是你哥哥……你马上向你哥哥道歉……你也不想想你小时候哥哥对你有多好……你这是怎么了？……做人怎么这么没有良心呢？……你马上道歉听到了吗？……】莫先生看着卓文嘉缓缓从沙发上站起来颓然的往门口走去，有些焦急的训斥着莫君瑞。

    【我不会往心里去的……不会的……我确实不配……】卓文嘉嘴角牵起一抹凄楚的笑意，悠悠的走出了门口……

    【你看看……你把你哥给气走了……马上道歉……听到没有……莫君瑞……】莫先生的声音从大厅里悠悠的传来。

    【我不……我不……是他先不要我的……呜呜……】莫君瑞哽咽的声音轻轻的传入耳际……

    【啪！啪！……】让人揪心的声音再次传来，卓文嘉觉得好像那些巴掌都打在了自己的心口上，胸口痛的仿佛像要裂开了一样。

    他慌乱的在晚秋冷冽的寒风中奔跑，像只在森林里迷路的小兽，横冲直撞，在绝望的黑暗里慢慢的变得精疲力竭，不住的喘息，他却像疯了一样不肯停下来，只是一直跑，一直跑，在绝望的喘息里，流干伤心的泪水……

    许天佑家……

    【当当当！……】凌乱的敲门声悠然响起，坐在沙发上的许天佑从沙发上惊醒，看了看挂在墙上的表，已经午夜十二点了……

    慌乱的打开门，卓文嘉一瞬间倒在了他怀里……

    【小嘉你怎么了？怎么喝这么多的酒？这么晚了……不是回家了……怎么不睡在家里？……喝这么多酒……你怎么回事？……】许天佑看着面色酡红的一嘴酒气的卓文嘉，担忧的问着。

    【家……我哪有家啊！……天佑我不配……我不配……我是小偷……我被他当成小偷了……天佑……呜呜……】卓文嘉一边说着，一边拼命的流泪，口中凌乱的喊着。

    【你这是怎么了？胡说什么啊你……】许天佑不解的问着，卓文嘉却一直喃喃低语，一边说，一边流泪……

    从那天开始，卓文嘉开始了住校生活，很长一段时间都没有回家，许天佑怕他孤单总是陪着他，但是他的脸上笑容却更少了……

    以后的日子，莫先生来过一次，不好意思的为儿子的言语不当道歉，卓文嘉总是笑着说他不会放在心上，却总是在莫先生走后，看着灰蒙蒙的好像哭过的天空，一个人下雨……

    其实卓文嘉知道很多事情……

    不是你说不放在心上，就可以完全忽略掉的……

    那种心痛的感觉，那种窒息的绝望……

    他一辈子都不会忘记的




14梦过无痕

我偷偷地看你，偷偷地想你，偷偷地爱你――最后，偷偷地哭了，我们也有过美好的回忆，只是让泪水染得模糊了……

    1994年，翡冷翠，初春……

    月夜……

    【瑞……我的瑞……瑞……醒一醒啊……宝贝！……】夜风吹过白色的蕾丝窗帘，带来阵阵玫瑰花甜腻的香气，半梦半醒间，莫君瑞睁开迷蒙的睡眼，卓文嘉磁xing的嗓音宛如羽毛般轻轻的骚弄他敏感的耳际，恍惚中穿bai色纯棉睡衣的卓文嘉轻轻的向他走了过来……

    卓文嘉睡衣的领口有些低，扣子也没有完全扣好，露出他白-皙纤长的颈项和前胸大片柔滑的**，他的**非常细腻在幽冷的月光下，闪耀着暧昧的珍珠色泽……

    【尼尔……是你吗？……你回来了！……】莫君瑞对着眼前有些模糊的人影低低的问着，心突然不受控制的颤抖了起来……

    【是我啊！……瑞……你想我吗？……】穿bai色睡衣的卓文嘉给人一种异样的感觉，他有些凌乱的发丝轻轻的伏在颈间，随着他的走动，他的发丝轻轻的飘动，偶尔露出的被黑发遮挡的白-皙皮肤，莹润细腻的质感让人手心痒痒，好想狠狠的摸上一把，此时空气中传来属于他的特有的体香，他磁xing的声音带着微微的轻颤和一点点挑-逗，他丰润xing感的唇上扬了一抹暧昧的弧度，嘴角轻轻的翘起，诗一般的红唇在月光下闪耀着迷人的水泽……

    【我……不知道……呼呼……】莫君瑞有些赌气的说着，呼吸开始变得灼热，心跳凌乱着，心里泛着隐隐的难受和一种说不出的憋闷，他想坐起身，他想抓住卓文嘉的手，可是不论他用了多大的力气，他都无法抬起自己的手……

    【怎么啦？生我的气了？瑞……我的瑞……你不想我吗？。我的宝贝！……】此时卓文嘉清爽的气息已经萦绕在莫君瑞的鼻端，他灼热的鼻息喷向莫君瑞的耳际，磁xing的声音里有着他从未表露过的缕缕柔情……

    【我……我……】莫君瑞觉得自己好像身在火炉之中，全身热的厉害，脸像发烧一样，热汗从额角缓缓的往下流，心被煎烤的厉害，隐隐的透着灼热的痛，小腹更是乱成一团，像是有一把火在烧……

    【你……你怎么了？……想我吗？……想不想我？。不想我……我可要走了……】卓文嘉有些微凉的手指轻轻的在莫君瑞的薄唇上摸索。

    【别……别走……尼尔……我……恩……我想你……非常想……想的快死了！……】莫君瑞灼热的喊着，张口含住了唇上的指尖。

    【恩……啊……不要……瑞瑞……不要……】卓文嘉没有抽出自己的指尖，狭长魅惑的眼微眯着，暧昧的眼角似乎还有xing光闪烁，他张开红唇低低的呻-吟着，仿佛电流一般迅速袭向莫君瑞的小腹，他觉得自己小腹一紧，身体的某个地方似乎肿胀了起来……

    【啊……尼尔……我……呜呜……】莫君瑞刚想开口，唇突然被粗暴的含住了，卓文嘉湿润丰润的嘴唇轻轻的摩擦他的薄唇，暧昧的勾挑着他的舌，牙齿轻轻的啃噬莫君瑞的薄唇……

    【恩……尼尔……我……身体变得好奇怪……很难过……又很舒服……额……尼尔……别离开我……尼尔……】莫君瑞张开xing感的嘴，发狂的吞吐着卓文嘉甜蜜的唇和柔滑的舌，难耐的闷哼着，恍惚里仿佛回到了11岁那年那个灼热的夏夜，那个夜晚卓文嘉也是如此热情的吻他，甚至有些粗暴，当时他的心里也像现在一样有些甜甜的酸酸的感觉，不过现在似乎更多了一层酥麻和痒痒的感觉……

    【哪里难受啊？……我来摸-摸你好不好？我的宝贝……】卓文嘉魅惑的猫儿般狭长的眼角微微的上挑，浓密的睫毛轻轻的扇动，眉梢眼角带着说不出的魅惑，他的声音很轻很轻，却仿佛闷雷般在莫君瑞凌乱的心房突然炸开了，莫君瑞小腹紧绷到了极致……

    【摸我……尼尔……摸我……我身体好难受……好热……下面好像要胀死了……尼尔……摸我……】莫君瑞凌乱的呼喊着，大手狂乱的抚-摸揉按着此时身体已经完全赤luo的卓文嘉……

    【呀……瑞……不要……会死掉的……啊……好舒服……啊……】此时的卓文嘉迷人的唇微微的开启，在如雪的月guang里魅惑的呻-着，他抬起白-皙修-长的踢跨坐在了莫君瑞紧绷的小腹上，他柔滑的有着完美腹肌的精瘦腰身轻轻的摆动着，修-长的白-皙手指缓缓的揉-搓莫君瑞壮硕的胸膛。

    【你要我怎么对你啊？瑞瑞……】卓文嘉狭长的猫眼在月光下闪着暧昧的冷光，他邪魅的笑着红唇上扬着感的弧度，微凉的手指在莫君瑞的身上四处的游走……

    【我……我……让我进去……进去你里面……】莫君瑞突然想起前不久他和无情哥哥看的一部cheng人片，里面的女主角轻轻的坐在男主角身上，然后女主角在他身上不停的摇晃着，女人脸上的表情既痛苦又兴奋……

    【里面……哪里啊？……我不知道啊……额……瑞……我的瑞……】卓文嘉轻轻的摆动着腰，轻轻的张口含住了莫君瑞的指尖，酥麻的濡湿kuai感一瞬间在指尖爆发，缓缓的传入莫君瑞的四肢百骸……

    【就是你的里面……深深的里面……身体里面……】大脑凌乱的搜索着，莫君瑞突然想起了，他和无情表哥偶然间看到的一个片子，主角是两个男人，其中一个很高大壮硕，另外一个男主角皮肤白-皙，眼神很媚，却没有卓文嘉一半好看，那个壮硕的男人好像是把自己大大的棒-子直接捅进了白-皙男人的那里，那个白-皙的男人叫的非常凄惨，但是前面的那个东西却一直挺着，脸上表情也诡异的透着舒-爽，当时他和无情表哥都有些震撼，却在心里觉得刺激，那个白-皮肤的男人发出的声音痛苦里又特别**，好像很痛苦又好像很舒服的叫声，比那个女主角不知道要好听多少倍，当时无情哥哥的表情很奇怪，不一会跑到洗手间去了，半天也没出来，当时莫君瑞心里也升起了一股异样的诡谲感觉，小腹觉得有些紧，他突然觉得如果卓文嘉可以让自己这么对他，那么他怕是要乐死了，因为卓文嘉太美了，声音也非常好听，如果卓文嘉也那么哭喊的话，自己是不是要因心跳过速而死呢，一定特别刺激吧……

    看过那个片子以后莫君瑞一直想，原来这样的事，男人和女人可以做，男人和男人更可以做，而且似乎有些说不出的感觉，感觉特别刺-激……

    【尼尔……让我进去……进到你身体里……我要不行了……好难受……快点……】莫君瑞催促着，身体的那个部分仿佛要炸开了一样，他想起那个壮硕男人做的事，他慌乱的抬起手，狠狠抓住卓文嘉，紫胀的阳刚凌乱的不停的找寻着往里顶刺，可是他越心急越找不到地方，他急得满头大汗，呼吸乱成了一团，可是卓文嘉却一动也不动，只是冷着一张妖冶俊美的脸看着他抓狂的样子，狭长的猫眼鄙夷的看着他，红唇扬起一抹轻-佻的笑意……

    【哈哈、……哈……傻瓜……你……难受吧！……哈哈……着急了吧！……哈哈……笨蛋……】卓文嘉魅惑的哈哈大笑，身体不停的扭动，这让莫君瑞更加找不到地方了，此时他的小腹仿佛要拧成一团了，那把火好像要在他体内炸开了，烧的他理智全无，视线一片火红……

    【给我啊……尼尔……给我啊……】他凌乱的灼热的喘息着，下身挺动的厉害，却发现卓文嘉的身体仿佛一条滑-溜的鱼一样从他的怀里滑了出来……

    【不要啊……啊……额……】下腹部一阵收紧，似乎有一股热流从身体里she了出来……

    【啊……别走啊……尼尔……呼呼……】莫君瑞腾的一声从床上坐了起来，大口大口的喘气，他慌乱的擦去额角的汗珠，往门口看去，门紧紧的关着，没有人进来过，他凌乱的喘息，心跳一瞬间乱了节拍……

    莫君瑞不安的痛苦喘息，转头的瞬间却惊讶的发现此时明媚的清晨阳光从被风掀起的窗帘的缝隙温柔的洒进来，轻柔的爱-抚着他汗湿的俊逸脸庞……

    腿-间突然传来一股濡湿的感觉，他慌乱的掀开被子，发现自己的身下有着一小滩尴尬水迹，粘稠的白色液体一部分赫然的粘在他的大-腿上，还有一部分粘到了他身下的浅色床单上……

    一瞬间他满脸通红，慌乱的扯下床单赤luo着往浴室跑去……

    我怎么了？

    niao床了？

    不对啊？

    那白色的是什么啊？

    莫君瑞一边凌乱的往浴缸里浸湿床单，一边羞赧的想着，突然他脑中闪现了那个高大壮硕男人最后的一幕，最后那个男人释放的好像也是类似这种白色的东西，那个东西到底是什么呢？为什么我也会有……

    我怎了？我……

    我病了吗？……

    【哈……哈……哈……傻小子……你是男人了……】冷无情看着坐在他身边俊脸微红的莫君瑞，想着他刚才神秘兮兮的趴在自己耳边说这件事的时候，那种紧张的喘不过气的神情，开怀的笑着……

    【啊？这就是男人了？】莫君瑞疑惑的问着……

    【是啊……小子你发-育的够早的……嘿嘿……以后你可就厉害了……】冷无情调笑着，看着莫君瑞眨着疑惑的眼睛，拍了拍他的肩膀……

    【厉害？】莫君瑞不安的疑惑着，深邃的脸上满是不解……

    【对了……瑞你那个哥哥什么时候回来啊？】冷无情悠悠的问……

    【不知道……】莫君瑞突然冷着脸回答。

    【他长得倒是漂亮……嘴唇真美……不知道吻起来什么味……】冷无情呼吸灼热的说着，脑中产生了无数的遐想，他以前听说过男人和男人也可以做而且非常舒服，他一些朋友好像做过，其实只要是快乐，和男人或是女人他都不在乎，主要是快乐就好，反正就是不要爱情就对了……

    爱情是是什么……

    冷无情再了解不过……

    爱情就是吃人的魔鬼……

    爱情就是包着甜蜜外衣的毒药……

    如果不是为了那丑恶的所谓爱情，他的母亲不会为爱疯狂，不会狠狠的伤害每一个爱她的亲人，不会折磨nue待年幼的他，更不会最后在神智清醒的瞬间选择饮弹自尽，爱情就是这世界上最可怕的魔鬼，爱情就是悲剧，所以他永远都不要爱情，只要快乐，哪怕是罪恶的快乐，都比爱情要纯洁高尚的多……

    【很甜……】莫君瑞低低的说着，似乎沉浸在某种回忆里，一脸的惆怅……

    【甜？好像你吻-过似地……】冷无情因为莫君瑞的话收回了凌乱的思绪，轻蔑的笑了一下，大手拍打了一下莫君瑞的肩膀。

    【我……吻-过……】莫君瑞悠悠的说着，黑眸因为忧郁和一丝不易察觉的心碎而一瞬间暗淡了下来。

    【你个小孩知道什么是吻吗？不是唇碰着唇……要伸出舌头的……别吹了啊！……】冷无情揉了揉莫君瑞黑亮的发顶，笑着说着，邪魅的脸上满是不相信……

    【舌头缠在一起……牙齿咬他的唇……嘴唇吮-吸他的舌……口水很甜……这里跳的非常快……喘不过气来……好像要死掉似地身体颤抖的厉害……头好晕心好乱……手心出汗……一切都那么不可思议……但是却觉得好幸福……好幸福……特别想大声的喊出来……那种感觉我经历过的……无情哥……】莫君瑞转过头看着窗外明媚的淡蓝色天空，捂着自己的胸口低低的说着，语气落寞而哀伤，心口再次泛起了闷闷的痛……

    【啊？真的假的啊……你开玩笑吧！……怎么可能……你们的-关-系不是很不好吗？……他不会这样吻你吧……你……你该不会是喜欢他吧？……】冷无情震惊的问，狭长的眼睛睁得大大的，俊逸的脸都显得有些扭曲，他被自己的想法给吓到了……

    【恩……】莫君瑞低低的回答着，缓缓的站起身，坐到书桌前面拿出带着密码锁的日记本，拿起笔快速的写着……

    【你干嘛啊？神神秘秘的……你这孩子一定是天天学数给学傻了……你……】冷无情慌乱的站起身，走到莫君瑞的背后，却在不经意看到他写在纸上的字时，身体一瞬间僵住了……

    【瑞瑞……你怎么？……你……】冷无情震惊的说不出话来……

    【没什么……写出来心就不会那么闷了……没事的哥……】莫君瑞慌乱的合上日记本，锁好了放在书架一个最不起眼的角落里，静静的坐在那里，久久的沉默着……

    冷无情震惊的说不出话来……

    因为刚才那一页纸上，密密麻麻的写着一个人的名字……

    卓文嘉……

    这一年的初春，阳光都带着醉人的微微暖意，不甘寂寞的美丽花朵，早早的结出含苞的花骨朵……

    成片的色彩绚烂的三色堇在春风的爱-抚下，开的正艳，在初春的暖意下摇晃着淡淡的思念，阵阵浓郁的幽香随着风儿弥散在空气中……

    森林的小兽们到了求-偶的季节，公鸟儿站在枝头尽情的炫耀自己绚丽的羽毛欢腾着高声鸣唱，尽情的吸引着雌鸟的注意，春天来了，万物复苏，心里潜藏的yu望也开始悄悄觉醒……

    这一年的初春，冷无情无意间知道了一个惊天的秘密……

    这个秘密他整整消化了四年……

    多年后，每每想起当时他得知这个秘密的时候，那张纸上写着的密密麻麻的那个叫做卓文嘉的人的名字，他都会有一种眩晕的感觉




15那一年的心甘情愿

其实我一直都知道……

    任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得如此简单。

    古堡……

    黄昏……

    【爸……我想试一下……我已经投了申请了……】卓文嘉看着坐在对面沙发上神色凝重的养父莫先生，低低的说着。

    【爸知道……只是没想到时间过得这么快……爸知道你以后一定是一位出色的艺术家……只是没想到……这么快……想好要报考哪个学校了吗？……】莫先生感慨着，看着坐在对面他一直视为亲生儿子的养子，心情有些落寞。

    【我想报考我母亲当时上的学校……维也纳国家音乐学院……希望可以考上……】卓文嘉低低的回答着，提到死去的母亲时，他深邃的水眸里满是忧伤的思念。

    【你肯定能行的……这些年……你参加了那么多国内的国际的比赛……名次都那么好……考那个学校应该不成问题……什么时候面试呢？……对了……学费小嘉不要担心……爸一定全力支持你……你就认真的学吧……完成你母亲没有完成的梦想……以后成为一名出色的小提琴家……】莫先生感慨着，看着越发俊秀的卓文嘉心情有些不舍之余还有一丝淡淡的骄傲和莫名的惆怅……

    【爸……这么多年太感谢您了……学费我自己想办法就好……我想申请全额奖学金……然后在那边半工半读应该没有问题……我欠您的太多了……希望大学可以靠自己的能力读下去……】卓文嘉看着莫先生略微疲惫的脸色，脸上满是愧疚，他知道莫先生其实很希望他可以留下来学工商管理，日后可以帮助莫氏的生意，但是莫先生尊重他的意愿，他知道自己很自私，为了逃避，为了一些他自己都不敢想的原因，选择了小提琴，选择了离开意大利去维也纳，所以他没有脸再开口向养父莫先生要学费……

    【傻孩子……怎么说这样的客气话……小嘉就是有出息……爸爸一直视你为爸爸的骄傲……如果瑞瑞有你一半争气……爸爸就要乐死了……小嘉……爸……真舍不得你……】莫先生闷闷的说着，冷峻的脸上闪过一丝心酸。

    【爸……你不要这么说……瑞瑞非常聪明……他只是太淘气了……以后一定会有出息的……】卓文嘉暗哑的说着，头低低的，让人看不清此时他俊美忧郁的脸上是怎么的表情。

    【哎……瑞瑞这个孩子最近越来越不听话了……只知道打架……我和你妈……管不了他……哎……】莫先生悠悠的叹气……

    卓文嘉偷偷的叹了一口气，狭长的黑眸闪了闪，然后便是久久的沉默……

    晚餐时……

    卓文嘉意外的答应留下来吃晚饭，玛丽夫人高兴的吩咐厨房做了好多中国菜，因为卓文嘉最喜欢中国菜，他总是吃不惯西餐，莫先生心情有些落寞往自己的酒杯里倒了一些烈酒，沉闷的喝着……

    莫君瑞和冷无情天黑了才回家，莫君瑞手里捧着篮球，笑着擦汗，在看到坐在餐厅的卓文嘉时，手中的篮球一瞬间滑落，重重的掉在了地上……

    【碰……蹬蹬……】篮球在地上重重的弹跳了几下，往前方不停的滚去，莫君瑞忘了捡起来，呆呆的站在那一动不动……

    卓文嘉看着呆呆站在门口的高大男孩，男孩的黑发汗湿的贴着饱-满的前额，他黑亮的眸子散发灼灼的光彩，他不住的喘息着，胸膛剧烈的起伏，他穿着背心的上-身，壮硕饱-满，宽阔的肩膀，肌肉纠结的手臂，穿着运动裤**的被黑色体-毛覆盖的有力双腿，他周身都散发着雄荷尔蒙的纯阳气息，那么阳刚那么帅气，深邃的五官更是透着无与伦比的俊美……

    瑞瑞……

    是你吗？

    几个月不见，你似乎变了……

    为什么你总是变化的如此迅速呢……

    哥哥都快认不出你了……

    卓文嘉的心一瞬间鼓噪着，想要马上离开的念头突然在他脑中不停闪现……

    【快点来洗手……过来吃饭……】玛丽夫人看着流着汗的两个少年，大声的说着。

    卓文嘉悠悠的转过头，心脏不受控制的凌乱的狂跳着，呼吸艰难，那种窒息的感觉再次袭向他的心房……

    怎么回事？

    为什么见到瑞瑞？

    心脏就会疼的难受……

    为什么？

    席间，卓文嘉沉默的吃着，冷无情好奇的看着卓文嘉，自己漫不经心的吃着好久没有吃过的中餐，莫君瑞一直沉默的往嘴里塞饭，黑色的深邃眼睛不停的往卓文嘉的方向飘去……

    玛丽夫人热情的给卓文嘉夹菜，卓文嘉低着头，眼角不经意的看着莫君瑞深邃的面庞，心轻轻的揪紧了，呼吸也渐渐变得不安了起来……

    【小嘉……你面试什么时候……】莫先生悠悠的问。

    【下个月……】卓文嘉轻轻的回答。

    面试？莫君瑞放下筷子疑惑的看着母亲用眼神询问……

    【那面试以后……大概要多久就能去上学？……】莫先生再次询问。

    【面试通过后应该很快可以入学……我想一接到面试通过的通知就先去维也纳……到处看看……这样我可要很快适应环境……】卓文嘉轻轻的放下筷子低低的回答。

    【维也纳？什么维也纳？】莫君瑞突然沉不住气的慌乱的问……

    【你哥哥要去维也纳留学了……看看哥哥多有出息啊……瑞瑞以后也要努力啊……】玛丽夫人笑着解释着。

    【滋……】红木的椅子和地板摩擦在地上发出巨大的响声……

    莫君瑞腾的站了起来，身体有些发抖，眼角发红，嘴唇轻轻的抽-搐……

    【维也纳……为什么去维也纳？】他凌厉的问着，死死的盯着着卓文嘉有些苍白的俊脸。

    冷无情看着莫君瑞铁青的脸色，心里一阵的担忧……

    【你哥哥是留学……几年以后就回来了。而且哥哥暑假寒假还是可以回来的啊……是不是舍不得哥哥啦？……傻孩子……】玛丽夫人搂着儿子宽阔的肩膀，温柔的安慰着。

    【几年以后……几年……这次更久……是不是？……卓文嘉……这个家你是不打算要了……是不是？……】莫君瑞浑身发抖的大喊着，黑亮的大眼死死的盯住此时低垂着头的卓文嘉……

    卓文嘉狠狠的颤抖了一下，手掌狠狠的收紧，死死的按着自己的膝盖，嘴揭着一抹扭曲的苦笑……

    【小瑞……你怎么这样……哥哥又不是不回来了……寒暑假他还是会回来的啊……就算是他没空回来……我们也可以去找他啊……】玛丽夫人马上安抚着儿子过于激动的情绪，正直青春期的少年总是无法控制自己的情绪……

    【呵呵……哈哈……骗人的……都是骗人的……到时候他一定找别的借口不回来……也不让我们去看他……卓文嘉你真的是什么都不想要了对不对？。啊……啊……】莫君瑞哽咽的说着，不停的痛苦的大笑着，心情一阵烦闷，他慌乱的转身，滚烫的泪水顺着他深邃的脸庞不停的滑落，他快步往楼上跑去，扔下了错愕中的众人。

    【碰……】巨大的关门声从楼上传来……

    【这孩子……】莫先生摇了摇头，闷闷的喝了一口酒，然后就是久久的沉默。

    【小嘉……瑞瑞是舍不得你……他还是小孩子……你别和他计较……】玛丽夫人想到卓文嘉要离开自己去外国上学，本来一直忍着的泪，因为莫君瑞爆发的怒意，全部决堤般的冲出眼眶，顺着她柔美的脸庞一滴滴的滑落。

    【恩……没事的……很快就他就会适应了。没事的……没事的……很快就会忘了……没事的……】卓文嘉嘴角不自然的上扬起一抹心碎的笑意，他低沉的喃喃絮语，白-皙的手却在膝盖上不受控制的颤抖着……

    【是啊……】莫先生悠悠的叹气，玛丽夫人抹了一把眼泪悠悠的叹息着……

    晚餐后卓文嘉找随意找了一个借口就离开了家回学校去了，莫先生喝多了和玛丽夫人回房休息去了……

    三楼莫君瑞卧室……

    冷无情轻轻的推开莫君瑞的房门，看着他的背影，轻轻的走近他，莫君瑞的手上拿着笔快速的狠狠的往笔记本上写着什么，纸上传来沙沙的响声……

    【瑞瑞……你没事吧……】冷无情低低的对着莫君瑞的背影问着，没敢再走近他，他隐约可以猜到莫君瑞在纸上写的是什么，他有些不忍心知道……

    【无情哥……我发现……写出来心也不好受……呜呜……无情哥我该怎么办……心好痛……憋的难受……我该怎么办？……】莫君瑞转过头，深邃的脸上带着心碎的泪痕，眼泪像断了线的珠子从他黑亮的眼睛里缓缓的流出来，他暗哑的说着语气里有着说不出的心碎……

    【小瑞……你……怎么这么傻？……他是你哥啊！……】冷无情错愕的看着莫君瑞脸上的泪痕，惊慌失措的不知道怎样才能够安慰此时心碎的莫君瑞……

    【他不是我哥……我们没有血缘关系……他怎么会是我哥呢？……而且我从来也没当他是我哥……他是我的……他是瑞瑞的……尼尔是瑞瑞的……无情哥你说尼尔是不是讨厌死瑞瑞了……所以才会离开的……以前他只是不爱回家……可是毕竟在一个城市……一所学校……瑞瑞可以常常跑去偷看他……远远的看着他瑞瑞心里就会很开心……瑞瑞都已经不缠着尼尔了……尼尔为什么还是要离开呢？……就算不要瑞瑞讨厌瑞瑞……可是这个家他也不要了吗？……无情哥……以后瑞瑞再也看不到尼尔……瑞瑞怎么办啊？……怎么办？……以后再也看不到尼尔了……再也看不到他了……偷偷的远远的也看不到了……怎么办啊？。】莫君瑞低低的抽泣着，冷无情看着他不停颤抖的后背，居然找不到一句可以安慰他的话，莫君瑞对待卓文嘉的感情他不懂，那种深沉浓烈又有些卑微不安的感情，他不懂，所以他也不知道如何安慰莫君瑞，他的世界里从来就是想要的，就去得到，不论用什么方法用什么手段，可是莫君瑞面对的那种无法祈求的感情，他完全不懂，但是他的心却因为莫君瑞的心碎，也传来了莫名的疼痛……

    【要不你去求求他……也许他会留下呢？……】冷无情惊慌失措的在大脑里找寻可行的办法，他慌乱的说着，看到莫君瑞的后背突然僵了一下……

    【会有用吗？他会在乎吗？】莫君瑞低低的说着，又心碎的流下了泪来。

    【如果是我……我会想尽一切办法让他留下的……】冷无情低低的说着，不知道自己的主意对于莫君瑞来说到底是对还是错……

    【啪……】莫君瑞身子狠狠的颤抖了一下，手中的笔杆应声折断……

    一个月后……

    旦丁学院……

    凉爽的秋风带来小雏菊阵阵冷冽的香气，悠悠的飘散在空气中，整个旦丁学院在雾霭沉沉的黄昏里，都沉浸在此时落寞的伤感中……

    轻轻的风吹乱了卓文嘉黑亮的头发，凌乱的发丝轻轻的挡在他狭长的黑眸前，视线一瞬间变暗，他拉了拉肩头背着的小提琴肩带，轻轻的抬起手拂去眼前凌乱的发丝……

    【尼尔……】低沉的声音悠悠的传来，熟悉的声音让卓文嘉的身体不自然的颤抖了一下，手臂颤抖的悠悠放下，他缓缓的转头，看到站在门口的高大少年俊逸的身影，狭长的黑眸闪了又闪，眼中闪过一闪即逝的火花……

    【有事吗？我还有事……】卓文嘉有些慌乱的说着，语气凌乱呼吸急促，他试图深呼吸了几次，却发现心跳的厉害。

    【我想和你说几句话……可以吗？……】斜靠在墙上的少年，站直了身体，目光灼灼的看着卓文嘉有些惊恐的神情，xing感的嘴角泛着苦涩的笑意，轻轻的说着。

    【我还有家教的工作……改天吧！……】卓文嘉异常慌乱的说着，狭长的黑眸悠悠的看向别处，准备转身要离开。

    【哥……你的家教课6点开始……我们还有一个小时的时间……你要走了……道别的时间也不给我吗？……】少年慌乱的拉住了卓文嘉纤细的手腕，发现卓文嘉手腕更细了，浓密的眉头皱了一下，低低的用平静的语气说着……

    【不会耽误你太长时间……你看行吗？……哥……我只是想和你道别……没有别的意思……一小时也抽不出给我吗？。哥……求你……】少年深沉的说着，大大的黑亮眼睛紧紧的盯着卓文嘉俊美的白-皙脸颊，脚尖有些不自然的踢着地上的石子，被淡蓝色学生裤包裹着的**的腿在夜色中来回的晃动，石子在地上发出啪啦啪啦的响声……

    听到少年叫自己哥哥，卓文嘉身体有些不受控制的颤抖着……

    小瑞，在你心里，我还是你的哥哥对不对？以前你说的那些只是气话对不对？

    是啊……我就要走了……

    以后很难会见到瑞瑞了……

    很难了吧……

    【好吧……瑞……我们去前面的咖啡店吧……我……哥哥……请你吃点心……】卓文嘉低低的回答着，往学校对面的咖啡店走去……

    莫君瑞轻轻放开了他的手腕，跟在卓文嘉的身后，默默的走着……

    感觉到身后的莫君瑞有力的步伐，卓文嘉呼吸艰难的仿佛可以听到自己剧烈的心跳声……

    咖啡店悦耳的风铃声悠然响起，两位出色的少年一前一后走了进来……

    waiter满脸笑意的询问，莫君瑞突然开口要了紧-里面的一个小包间，卓文嘉沉默着两个人缓缓的走了过去……

    【瑞瑞……想吃什么？……】卓文嘉看着静静坐在对面沙发上，异常沉默乖巧的莫君瑞，两个人仿佛又回到了小时候，他轻轻的看着莫君瑞深邃的黑眸，磁xing的声线里透着温暖的怜惜。

    【提拉米苏……摩卡咖啡……】莫君瑞低低的说着，黑亮的深邃眼眸仔细的打量着卓文嘉脸上每一个让他怀念的细节……

    【我要**草莓慕斯……上面要一个草莓……卡布奇诺咖啡……】卓文嘉轻轻的对侍者说着，记忆里莫君瑞小时候非常喜欢吃蛋糕上娇艳欲滴的草莓，每次他们两个一起吃蛋糕的时候，卓文嘉总是把自己的草莓让给他，那时莫君瑞可爱的小脸上，满是幸福的笑意，带着醉人的甜蜜……

    以前多好啊……

    时间过的真快……

    残酷的把那些快乐全部带走了……

    如果我没有那些可怕的yu望……

    我和瑞瑞本该还是那么纯真快乐的……

    可惜啊……

    不久侍者就把点心和咖啡上齐了……

    咖啡店里昏暗的灯光，老唱机里传来经典的爵士老歌，悠悠凄美的旋律，咖啡醇厚的迷香，让人有种恍如隔世的感觉……

    包厢是用一个个有个油画质感的隔板把一个个空间隔开，形成一个个相对隐蔽的小小空间，配上幽暗的昏黄灯光，显得非常浪漫而富有情调，卓文嘉听许天佑说附近几所学校里一些热恋的情侣非常喜欢来这里，点上两杯醇香的咖啡，品尝甜蜜的特色点心，在浪漫的欧式风格的包厢了偷偷的亲-吻，说着醉人的情话，他自己从来也没有来过这里，尽管听说这里的点心和咖啡都是一流的水准……

    【给你……】卓文嘉抬起头第一次在昏暗的灯光下近距离的仔细端详莫君瑞的脸庞，深邃的黑色眉眼，**的古典鼻子，薄薄的狭长嘴唇，卓文嘉感叹着不经意间残酷的时间居然仁慈的把莫君瑞雕琢成了俊逸阳刚的美少年，他用勺子轻轻的舀起**慕斯上点缀的那颗娇艳的草莓放在了莫君瑞的盘中里，然后轻轻的低下头，盯着自己的**慕斯发呆……

    莫君瑞目光灼灼的看着卓文嘉忧郁狭长的猫眼，用勺子舀起盘子里的草莓，轻轻的放入口中，细细的咀嚼，草莓酸甜的清新气息马上充满唇齿之间，草莓上不小心沾上的巧克力也在在口间融化出了苦涩的醇香。就像他此时的心情，酸远远的大于甜，苦涩大于一切……

    【你……什么时候面试呢？】莫君瑞拿起桌子上的勺子轻轻摇晃鬃色厚底杯子中巧克力色的摩卡咖啡，低低的问坐在对面看着**慕斯发呆的卓文嘉。

    【明天……】卓文嘉悠悠的回答，拿起勺子舀起一小块**慕斯放入自己口中……

    【啪啦……这么快！……】莫君瑞的手抖了一下，手中的勺子不经意间碰了一下杯壁发出了不大的响声，随即他轻启薄唇低低的说着。

    【恩……】什么时候**慕斯这么苦了，卓文嘉蹙眉，口间苦涩的滋味让他的心一瞬间揪紧了……

    【你就快自由了……感觉如何呢？……尼尔……很高兴吧？……】莫君瑞嘴角牵起一抹苦涩的笑意，暗哑的问。

    【我……你怎么这样说？……我是去学习的！。不是……】卓文嘉慌乱的颤抖了一下，狭长的魅惑眼眸不安的向旁边看去，心不在焉的回答……

    【骗人！……呵呵……你骗人！……尼尔……】莫君瑞撇了撇薄唇，低低的笑着，看着卓文嘉躲闪的眼眸，黑眸中闪过一丝落寞。

    【哥……没骗你！……】卓尔嘉低低的说着，却明显的底气不足……

    我没骗人吗？……

    我连自己都骗……

    【你骗人！……你就是想要逃开不是吗？……其实我早就不缠着你了……我知道你讨厌我……我会识相的离你远一点的……你何必……何必……离开呢？……其实……你没有必要离开的……我又不会对你怎么样……我只是……只是……想时常能见到你……何必逃开呢。没这个必要吧？……呵呵……你说呢？……】莫君瑞用非常低缓平静的语气悠悠的说着，手放在桌子上，轻轻的摸了一下卓文嘉放在桌子上的小拇指上粉色的指尖……

    【我……不是那个意思……哥哥不讨厌你……哥哥只是完成哥哥的梦想……哥哥不讨厌瑞瑞……】卓文嘉慌乱的解释着，手颤抖了一下，却没有缩回去，小拇指的指尖刚刚传来了莫君瑞灼热的体温，让的心被烫了一下……

    【骗人……你骗人！……呵呵……】莫君瑞低沉的说着，像是开玩笑一般，俊美的脸上带着苦涩的笑意……

    【我没骗你！……】卓文嘉急切的说着，狭长的水眸上仿佛蝶翼般浓密的睫毛不停的扇动，表情有些脆弱和无助，还有一丝无法掩饰的惊慌失措。

    莫君瑞沉默着看着卓文嘉无助的表情悠悠的叹气，伸出手紧紧的握住了卓文嘉放在桌子上的手……

    卓文嘉颤抖了一下，低垂着眼帘，没有说话，也没有挣扎，他的心狠狠的收紧，连呼吸都变得艰难……

    【哥……真的要走吗？……】莫君瑞紧紧的抓着卓文嘉的手，轻轻的**他每一根修-长柔嫩的手指，黑亮的眼睛像是两口幽深的井，目光幽暗的深不见底。

    【恩……瑞瑞……你要保护好自己的手啊……你不是要拉好大提琴吗？……手受了伤就拉不好了……】卓文嘉低低的说着不相干的话，指尖传来的粗糙的触感让他不安的皱了皱眉头。

    【你都走了……我拉给谁听呢？……】莫君瑞拉着卓文嘉的手，爱怜的抚-摸着他的手指，粗糙的指尖在他柔嫩的掌心轻轻的描画，微启薄唇暗哑的说着，黑眸里满是璀璨的xing光……

    【我……你要好好学习……好好的听爸爸妈妈的话……不要让他们为你再操心了……】卓文嘉依然顾左而言他，他的狭长的猫眼闪了又闪，低垂着头轻轻的哽咽的说着。

    【你都走了……我也不需要那么努力学了……其实学习挺累的……很枯燥……你也不会替**心了……我什么样都无所谓了……爸爸妈妈他们爱操心就操心吧……想打就打……想骂就骂……反正你也不会再护着我了……不是吗？……】莫君瑞仔细的在卓文嘉的手心细细的用指尖写着，卓文嘉的手掌被他用力的摊开，卓文嘉的手抖得厉害，却没有收回去……

    【我……时间快到了……我想离开了……】卓文嘉看了一眼手腕上的手表，艰难的说着，想要抽回自己的手……

    【等等……哥……你有的是时间享受自由……让我最后喂你吃提拉米苏吧……小时候你总是喂我吃！也让我喂你一次吧！。你不是最喜欢提拉米苏吗？……吃完你就可以走了……你说好不好？】莫君瑞用力的拉着卓文嘉的手，语气平静又坚定的说着，深邃的眼眸看着卓文嘉不停颤抖的红唇，一脸的惆怅。

    【恩……】卓文嘉低低的回答，莫君瑞苦笑了一下握着他的手，轻轻的放在唇边吻了一下他的指尖，卓文嘉颤抖了一下，却没有收回自己的手，莫君瑞看着卓文嘉躲闪的黑眸，苦笑着用勺子舀起一小块提拉米苏轻轻的送到他嘴边……

    卓文嘉轻轻的张口嘴颤抖的含住口中的提拉米苏，淡淡的甜蜜浓浓的苦涩马上充满了唇齿之间……

    【好吃吗？】莫君瑞低低的问，再次舀起一勺轻轻的含住卓文嘉刚才舔过的勺子，闭着眼睛感受提拉米苏醇厚的甜腻咖啡香味……

    卓文嘉沉默着，极力的忍耐着想要决堤的泪水，平静的吃着莫君瑞喂给他的每一口提拉米苏……

    不一会儿小巧精致的提拉米苏就被他们你一口我一口的吃完了……

    【尼尔……你说时间怎么过的这么快呢？……你就要自由了……而我……算了……】莫君瑞悠悠的叹息着，语气落寞而苍凉，根本就不像他这个年纪的孩子会说出来的话……

    【我走了……瑞瑞照顾好自己……】卓文嘉偏过头不忍心看莫君瑞此时太过成熟的落寞的俊脸，他心惊的发现，他的瑞瑞的苍老似乎是自己带给他的……

    卓文嘉你怎么这么坏呢？

    看看瑞瑞都变成什么样了？

    那个可爱天真的瑞瑞都变成什么样了……

    卓文嘉赶快滚出莫君瑞的世界……

    你就是个祸水……

    你只会给自己爱的人带来痛苦和不幸……

    【哥……你能不能不走？……】莫君瑞突然大喊了一声，正要转身离开的卓文嘉身子一下僵住了，随即他慌乱的拉了一下小提琴的肩带，心狠狠的抽痛着，艰难的一步步的离开……

    【哥……我都听你的好不好？……我以后只把你当成哥哥……我不会缠着你……我会乖乖的听话……我会保护好自己的手……我会用心的拉大提琴……我会努力的学习数学……我不会再去打架了……只要你不走……我就都听你的好不好？……哥……尼尔……别离开我……瑞瑞知道错了……哥……哥哥……别走好吗？……哥哥……卓文嘉……求你别走……好吗？……我会乖乖的按你说的做……只求你别走……别走……呜呜……哥哥……哥……别走……别走……】莫君瑞对着卓文嘉的背影歇斯底里的大喊着，成串的泪珠顺着他俊逸的脸庞蜿蜒而下，在弥漫着忧伤曲调的咖啡店里，他年轻的脸上带着心碎的落寞……

    背对着莫君瑞的卓文嘉狠狠的收紧自己的手心，他知道刚才莫君瑞在他手心写的什么……

    只有两个字……

    别走……

    别走……

    可是他知道……

    他必须离开……

    必须离开……

    【再见！瑞瑞……再见！……】卓文嘉低低的说完，慌乱的跑到柜台扔下钱，快步跑了出去……

    waiter拿着手中的大钞看着莫君瑞随即追出去的背影，疑惑的摇头……

    【哥……别走……】莫君瑞慌乱的推开了咖啡店的门，在夜色中追上了卓文嘉的背影，用力的拉住了他的手腕……

    【让我走……让我走……】卓文嘉轻轻的念叨着，手臂突然被莫君瑞拉紧，他慌乱的被莫君瑞带进怀里，紧紧的抱住，莫君瑞抬起他的下颌，薄薄的唇突然压了下来，在夜幕低垂的幽暗石板路上深深的吻了卓文嘉的颤抖濡湿的嘴唇……

    莫君瑞狂乱的撬开卓文嘉的齿龈，急切的勾-挑着卓文嘉躲闪的舌，牙齿激动的啃-噬他的嘴唇，血腥的味道在两个人的口中渐渐弥漫开来……

    莫君瑞不住的吮-吸着卓文嘉的舌，知道自己的粗-暴咬伤了卓文嘉的嘴唇，他绝望的闭上眼睛，发狂的吻-着卓文嘉的嘴唇，不顾卓文嘉突然的挣扎和反抗，死死地咬-着卓文嘉的舌……

    【啪！……放开我！】卓文嘉惊慌失措的抬起手轻轻的给了莫君瑞一个耳光，他知道自己没有用力……

    莫君瑞颓然的放开卓文嘉，黑宝石般的眸子哀怨的看着面前表情冰冷的卓文嘉，卓文嘉没有用力打他，他的脸不疼，只是觉得有些麻，但是他的心还是被扇痛了……

    【卓文嘉不准走！……你听到了吗？……我不准你走！……不准你离开我……不准……呜呜……】莫君瑞幽深的黑眸缓缓的流着眼泪，一颗颗都重重的砸在卓文嘉脆弱的心上，卓文嘉不停的颤抖着，刚刚莫君瑞失控的吻，让他更加坚定了离去的决心，他必须离开，必须……离开……

    【我必须离开……必须……】卓文嘉大力的推开莫君瑞愈发壮硕的胸膛，决然的转身离开……

    【卓文嘉……还记得小时候你教我的古诗吗？……我问你咫尺天涯是什么意思？……我不懂咫尺怎么会有天涯的距离……现在我明白了……呜呜……呜呜……你转身的瞬间……我们便是咫尺天涯，形同陌路了……卓文嘉……你要记住今天是你要离开我的……我给你最后一次机会……现在马上转身回到我身边……否则……卓文嘉……】莫君瑞看着卓文嘉在夜色下渐行渐远的身影，早已泣不成声……

    卓文嘉颤抖着，艰难的往前走，面对他的是无止境的黑暗，那种陷入沼泽般窒息的感觉渐渐的袭向了他，他呼吸困难的，不停喘息，惊讶的发现什么时候天空下起了温热的雨滴，一颗一颗滑过他的脸颊掉进他的嘴里，透着咸咸的苦涩味道……

    【卓文嘉马上回到我身边求你了！……呜呜……】莫君瑞泪眼模糊的看卓文嘉的背影渐行渐远，脚却仿佛生了根一样无法动弹，身体抖的厉害，好像随时都要倒下……

    卓文嘉恍惚的往前走，冷冽的风吹过，脸上温热的水滴被风吹走了，只剩下刻骨的凉意……

    【卓文嘉……我莫君瑞发誓……从今以后我不会再求你……卓文嘉……你居然离开我……我会让你后悔一辈子的……我发誓！……】莫君瑞凌乱的话语被冷风悠悠的带入卓文嘉的耳里，他无法抑制的发抖，却依然选择坚定的离开……

    我转身和黑暗拥抱……

    却只是为了……

    把背后的光明留给我唯一在乎的你……

    卓文嘉耳边响起了一首诗，却忘了它的名字……

    第二天清晨……

    卓文嘉头痛欲裂的早早起床，眼睛肿胀酸涩的厉害，觉得自己的状态很不好……

    【小嘉……快点要走了……】许天佑在窗外大喊着，俊逸阳光的笑脸，在晨光下明媚的绽放……

    不知道为什么？自认为对小提琴没有天赋的许天佑，突然决定放弃现在正在大学修的工商管理专业的全部学业，想要报考和卓文嘉同样的维也纳国家音乐学院……

    卓文嘉觉得奇怪，许天佑却总是开玩笑的说，想去维也纳保护卓文嘉，怕寡言少语的他被人欺负，卓文嘉只是笑着，他知道许天佑为了迎接面试一直非常用功，肯定是因为非常喜欢小提琴，否则不会如此不要命的没日没夜的练习，他说的要保护自己的话，一定是玩笑，不过有他的陪伴，维也纳的岁月应该不会太寂寞就是了……

    【来了……天佑哥……】卓文嘉对着窗外大喊了一声，快速的洗了一把脸，背上小提琴，慌乱的下楼……

    【尼尔……等等！……你家里来电话了……】卓文嘉到达大厅的时候，突然被管理宿舍的老师叫住了……

    他慌乱的接起电话……

    【小嘉……你看到瑞瑞没有？……】玛丽夫人的声音在电话彼端焦急的响起。

    【我……昨天见过他啊……怎么了妈妈？】卓文嘉惊慌的大喊着，没来由的一阵心慌……

    【瑞瑞昨晚没有回来过……你爸爸和家里的佣人出去找了……无情说他好像去找你了……这孩子不知道去哪里玩了……对了，……小嘉你是不是今天面试……几点啊……妈妈本想陪你去的……你看看……你先去面试……完事了……快点回家……妈妈不该给你打电话的……小瑞一定跑哪里去玩了……你别担心……哎……我先挂断了……你好好面试……嘟嘟嘟……】玛丽夫人凌乱的说着，毫无逻辑，语气焦急而不安，卓文嘉颓然的放下电话脑子一片空-白……

    【走啊……小嘉……】许天佑不知道什么时候已经站在卓文嘉的身后，低低的说着……

    卓文嘉的心狂乱的跳着，茫然的和许天佑坐上了计程车……

    【卓文嘉我让你后悔一辈子！……】莫君瑞昨晚说的话突然像一根针一样狠狠的刺中卓文嘉的心口……

    【停车……停车……】卓文嘉用意大利语凌乱的喊着，俊美的脸上一片惨-白……

    【怎么了？小嘉？我们快来不及了！那个学校出名的严格，最讨厌学生迟到的……你怎么了？】许天佑慌乱的问面色惨-白的卓文嘉。

    【我弟弟不见了……天佑我想回家看看……天佑……】卓文嘉凌乱的说着，心跳紊乱着，呼吸艰难而急促……

    【你弟弟不见了？不会是贪玩去哪里玩去了吧？你现在回去就能找到他了吗？别傻了！马上要面试了！一个小时后……你回家也不迟啊……小嘉……要不你再给家里打个电话吧……万一他们找到你弟弟了呢……你不是白跑回去了吗？……】许天佑理智的安慰着此时有些慌乱的卓文嘉。卓文嘉恍惚的点了点头，两个人让计程车停在路边，然后快速的下车在街边电话亭打了一个电话……

    【喂？你好……这里是莫宅……】仆人用意大利语低低的说着。

    【你好……我是尼尔……找一下玛丽夫人……】卓文嘉焦急的说着。

    【夫人不在……尼尔少爷……】仆人低低的回答……

    【啊？……那小少爷回来了吗？……】卓文嘉焦急的问着，语气慌张而凌乱，一颗心狂乱的跳动着。

    【小少爷找到了……被打成了重伤……送去中心医院抢救了，……尼尔少爷你不知道吗？……喂……喂……尼尔少爷你在听我说话吗？……】卓文嘉颓然的放下电话，眼神空洞的慌乱的往前跑……

    【小嘉……你去哪啊？……】许天佑焦急的在他背后大喊着追上了他跌跌撞撞的背影……

    【我弟弟出事了……瑞瑞出事了……呜呜……天佑你先去吧……我去医院看看他……天佑你先去……】卓文嘉慌乱的哭喊着，截下了一辆计程车，转过头满脸泪痕的对着许天佑大喊着……

    【好的……好的……我先去……和教授解释一下……看看可不可以改一下时间……】许天佑大喊着上了计程车……

    狭长的石板路上，两辆黄-色的taxi向相反的方向，缓缓开走，慢慢的渐行渐远……

    医院……

    vip病房门口……

    【小嘉你怎么来了？你的面试呢？结束了吗？】莫先生惊讶的看着卓文嘉满是泪痕的脸，不安的问着。

    【瑞瑞呢？……爸……】卓文嘉慌乱的喘息着，焦急的询问养父……

    【他……哎……没事……不知道和谁打架……被打得满身是伤……倒是没什么大事……就是折了两根肋骨……可能是疼的昏倒在酒吧门口了……酒吧的人把他送到医院的……现在没事了。就是有事也是他活该……这孩子怎么就这么不听话呢……】莫先生冷峻的说着，语气里满是不在乎，表情却有着无法掩饰的心疼……

    【我想见见他！……】卓文嘉弯着腰不停的喘息，饱-满的额头上都是汗水，他眼中的泪不停的滑落，语气坚决而悲伤……

    【他在里面……你说说这个臭小子……哪天打架不好……偏偏赶上你面试这天出事……等他好了的……我非揍死他不可……】莫先生不安的责骂着儿子，心里却心疼的要命……

    病房里……

    玛丽夫人握着儿子的被纱布包着的手，不停地抽泣着，莫君瑞毫无生气的紧紧闭着眼睛躺在白色的病床上，身上脸上都缠着绷带，虽然皮外伤居多，但是身上连接的各种监护仪器，还是让卓文嘉的心狠狠的揪紧了，痛的他不敢呼吸……

    【瑞……瑞瑞……】卓文嘉轻轻的喊着莫君瑞的名字，看着他没有血色的薄唇，大脑哄的一声，眼前一阵发黑几乎站不住……

    【尼尔……你来了……瑞瑞他……哎……】玛丽夫人低低哭着，卓文嘉抱着她想要安慰她几句，自己的身体却不停地颤抖……

    【卓文嘉我会让你后悔一辈子的！……】莫君瑞凌乱的话语再次在耳边响起，卓文嘉只觉得眼前一阵阵的发黑，心痛的厉害……

    【嘉……尼尔……别离开瑞瑞……别离开！……】睡梦中的莫君瑞突然凌乱的哭喊了起来，大颗的泪珠顺着他苍白的脸庞缓缓的滑落……

    【哥哥在这……哥哥不离开……不离开……】卓文嘉绝望的闭上眼睛，任凭眼泪缓缓的蜿蜒而下，他放开玛丽夫人，抓着莫君瑞被纱布包着的手，伏在莫君瑞的床边低低的哭泣……

    【尼尔……别离开瑞瑞……】莫君瑞突然用力的握住了卓文嘉握着他的手，眼角缓缓的滑过一滴泪水……

    【恩……不离开了……】卓文嘉轻轻的回答……

    几个小时后……

    莫君瑞躺在病床上安然的的睡着，嘴角带着幸福的笑意，被纱布包裹着的手紧紧的握着卓文嘉的手……

    卓文嘉缓缓的拿起起养父递过来的手提电话……

    【小嘉……我刚刚面试完……应该是通过了……我和教授说你家里出事了……他说可以等你一天……明天下午1点到这里来面试……喂……喂……小嘉……小嘉……你在听我说话吗？……】许天佑焦急的声音在电话彼端悠然的响起……

    【天佑……麻烦你告诉教授一声……我不去了。我要留在意大利！。不好意思……天佑……】卓文嘉低低的说着，眼角悠悠的滑过一滴泪，他轻轻的挂断电话递给站在他身边，一脸愧疚的冷峻的养父莫先生……

    他悠悠的咧开嘴泪眼朦胧的笑着，看着病床上莫君瑞安详的睡颜，心情并没婴料中那么沮丧，难过和绝望。心情反而放松了，心也不再那么痛了……

    留下来吧……只要注意一点……只要隐忍一些……应该不会出什么事的……

    留下来吧……做人不能那么自私……不能不知道知恩图报……

    留下来吧……至少可以帮养父养母教育瑞瑞……至少可以看着他不让他出事……至少可以分担一些养父工作上的压力……以后至少可以为莫家出一份力……

    留下来吧……其实也不难……

    至少可以……

    可以什么呢？

    他自己也说不清楚……

    那一年……

    当莫君瑞从痛苦的梦境里醒来，第一眼看到握着他的手躺在病床边上不小心睡着的卓文嘉，薄唇扬起了一抹幸福的笑意，他偷偷的一刻不移看着卓文嘉不安的睡颜，然后在卓文嘉快要醒来的时候，闭上眼睛继续装睡……

    那一年……

    卓文嘉知道自己的选择，让他永远和他深爱的小提琴失之交臂，后来他选择了许天佑上的那所大学，主修工商管理，副修咖啡制造专业……

    那一年……

    许天佑明明通过了面试，最后却也没有去维也纳，他选择了留下来，继续完成他现在的学业，他也选修了咖啡制造专业……

    那一年……

    冷无情因为自己不小心出的馊主意，不得不在姑父姑妈埋怨的眼神中度过漫长的岁月，他自己做了一个决定，从今以后他不会再给任何人出任何主意，不管那个主意是好主意，还是馊主意……

    那一年发生了一些事……

    从此改变了几个人的命运……

    那一年许天佑23岁……

    那一年冷无情17岁……

    那一年莫君瑞13岁……

    那一年卓文嘉20岁……

    那一年卓文嘉明白了一个道理……

    其实……

    任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得如此简单




16炎夏之情殇

看见你抱着别人，我知道……

    有时候，哭是流不出眼泪的……

    看着你们的笑脸，我知道……

    有时候，绝望是发不出声音的……

    1995年，翡冷翠……

    又是初夏，美丽的花都翡冷翠，弥漫着各种花朵的混合芳香，温暖的风儿吹过，美丽的姑娘头上娇艳的红色三色堇宛如蝴蝶般随着风儿翩然起舞，美丽的夏季，是爱情的季节，热情的北欧人一直这样认为……

    阳光灿烂的午后，卓文嘉背着小提琴匆匆走在两旁店铺林立的被美丽鲜花装点的石板路上……

    今天是周末，每个周末他都必须回家，给马上要升入大学的莫君瑞当家教，最近莫君瑞很听话，学习很用功，天资聪慧的他14岁马上就要升入大学了，最近莫君瑞也不会常常跑出去打架了，而且大提琴的练习也异常的刻苦，进步神速甚至可以和卓文嘉一起演奏协奏曲了，他正在往一个天才的方向发展，往一个大家都喜欢看到的方向不断的前行……

    想到莫君瑞的进步，卓文嘉美丽的嘴角不经意间噙着一抹幸福的笑意。那种见到莫君瑞仿佛窒息般的感觉不再那么强烈了，虽然依然会脸红心跳，手心出汗，但是卓文嘉知道自己正常了，那种不正常的yu望也不会常常骚扰他了……

    有时候，卓文嘉非常庆幸自己对莫君瑞的逃避，因为那种不正常的yu望和感情终于变得淡了，现在的他连莫君瑞对他偶尔的不经意的亲密的碰触都不会产生那种可耻的反应了……

    他知道自己正常了，非常正常，正常的可以和莫君瑞没有芥蒂的在一起，正常的只要小心一些，压抑一些，他和莫君瑞就会像小时候一样的亲近……

    正常的让他以为，自己真的正常了……

    古堡……

    古堡三楼莫君瑞的房间……

    【小子，我走了……】冷无情看着莫君瑞焦急往窗外张望的越发俊美阳刚的脸，邪笑着抬起大手打了一下莫君瑞的黑色的发顶。

    【恩……你走吧！……无情哥……嘿嘿……】莫君瑞低低的笑着，修-长的手揉了揉自己的头顶看着冷无情邪魅的笑脸，瓷白的深邃面庞上显现了一抹不易察觉的红晕……

    【小子……玛丽阿姨本来说让你哥哥给咱们两个一起补习的……我这可都是为了你啊……还要找借口跑出去……以后看你怎么谢我啊？……我走了……你好好补习啊……不要错过好机会……】冷无情对着莫君瑞暧昧的眨了眨眼睛，笑着看着他爬上红晕的俊美脸庞，吹着口哨吊儿郎当的悠悠离开了……

    冷无情吹着口哨下楼，正好看见慌乱的往楼上跑的卓文嘉，看着他狭长的美丽猫眼，有些凌乱的微长黑发，饱-满xing感的不停张合的红唇，他高挑纤瘦的身材在深色的衣服里显得非常xing感，皮肤细腻白皙的卓文嘉周身散发着冷傲的魅惑气质，让冷无情的心禁不住悠悠的赞叹……

    【小嘉哥哥……你来了……嘿嘿！……】冷无情微眯着狭长魅惑的眼，薄唇邪魅的咧开一抹暧昧的弧度，看着卓文嘉珍珠般莹润的脸上晶莹的汗滴轻-佻的说着……

    【你怎么又要出去吗？补习完再去玩吧！】卓文嘉皱了皱眉，看着冷无情吊儿郎当的样子，严厉的说着。

    【我哪是学习的那块材料啊！你还是全心全意给小瑞瑞补习吧！我补了也是白补！我去玩了！小嘉哥哥拜拜！……】穿着蓝色牛仔裤黑色t恤的邪魅少年吹着口哨笑着离开，他高大颀长的身材在门后消失不见，不久远处传来了汽车发动的声音，一辆红色的法拉利跑车惹火的从古堡的宽阔石板路上疾驰而过……

    卓文嘉悠悠的叹气，对于**不羁的冷无情养父和养母都睁一只眼闭一只眼，他更没有什么立场管他，还是-管好瑞瑞吧，至于无情就随他去吧……

    轻轻的推开红木的欧式门，莫君瑞宽阔的背影映入眼帘，卓文嘉狭长的黑眸闪了闪，眼中闪过一丝不易察觉的火花，随即被他冰晶般的黑眸冷却的没了丝毫的热度……

    【尼尔你来了！……】莫君瑞手中把玩着一管非常精致的黑色钢笔，转身看着卓文嘉迷人的俊美脸庞，黑宝石般的眸子闪了又闪，xing感的嘴角带着迷离的笑意，五官越发的深邃迷人了，让人看了禁不住心旌摇曳……

    【我们开始吧！瑞瑞！】卓文嘉轻轻的把小提琴放在地上，白皙修长的手按了一下胸口，突然觉得心跳的厉害有些无法控制，肯定是上楼跑的的太急了，他轻轻的对自己说……

    微风轻轻的透过开着的窗子吹来，耳边响起了楼下花圃里白色玫瑰花的花瓣轻轻摩擦发出的美妙的沙沙声……

    【哥……这个词要怎么翻译呢？……】莫君瑞转过头轻轻的在卓文嘉耳边说着，他和卓文嘉靠的很近，近到卓文嘉黑色的发丝偶尔会被风吹到他的脸颊上，带来刺刺痒痒的感觉……

    卓文嘉感觉到了莫君瑞喷向他敏感颈项的灼热的鼻息，莫君瑞身上淡淡的好闻的阳刚体味此时萦绕在他的鼻端，他的脸没来由的觉得发烧，手心也出汗了……

    【恩……咳咳……这个词是一个希腊词，可以译为害羞的样子……】卓文嘉尴尬的轻轻咳嗽了一下，不安的的往旁边挪了一下，白-皙的手指指着莫君瑞刚才用手指轻轻点过的地方，小声的解释着，狭长的黑眸有些局促的看向别处。

    【呵呵……害羞的样子？……是你现在的样子吧？……脸上的皮肤变成了粉-红色……耳垂也红了……呵呵……哥……你害羞了……真可爱……】莫君瑞深邃的脸庞紧紧的贴着卓文嘉白-皙的后颈，薄唇吻了吻他黑亮的发丝，**的鼻子在他发间调皮的嗅闻着，语气灼热的悠悠叹息道。

    【你……小孩子胡说什么啊？……我哪有害羞……好好做功课……还有哪里不明白啊……赶快问……】卓文嘉伸出手胡**了一下自己颈后的头发，被莫君瑞鼻息轻轻喷过的地方突然觉得有些酥麻刺痒，他用力的推了推莫君瑞的壮硕的胸-膛，却在看到莫君瑞黑亮深邃的含笑眼眸时，手突然失了力气，有些不知所措的颤抖着手紧紧贴在莫君瑞壮硕的胸膛上，隔着薄薄的纯棉T恤可以明显感觉到手心下面，莫君瑞饱-满有力的肌肉和他有力却同自己一样紊乱的心跳……

    【哥……你手真软……好漂亮……指甲的颜色粉-粉的……很漂亮……呜呜……额……你指尖真嫩……是不是要拉好琴……手指要像你的手那么软才行啊……指尖真软……额……哥……尼尔……】莫君瑞微微的眯起黑亮的大眼，大手用力的抓住卓文嘉放在他胸前的手，轻轻的抓起他的指尖放在自己的唇上轻轻的来回摩挲，感受卓文嘉指尖柔软的触感，他凝视着卓文嘉狭长迷茫的黑眸，薄唇牵起一抹笑意，缓缓的张开口，伸出舌头轻轻的舔弄卓文嘉饱-满的指腹然后含糊不清的说着，随即有些激动的把卓文嘉的食指整个含在嘴里，舌头在他的指腹上轻轻的划着圈圈……

    【恩……啊……】指尖传来的濡湿温热的柔软触感，让卓文嘉不由得浑身泛起一阵无力的酥麻，自从上次两个人和好之后，他们两个人逐渐的亲昵了起来，虽然不如小时候那么亲密无间，但是卓文嘉已经不太躲闪莫君瑞偶尔的亲吻和拥抱，毕竟莫君瑞现在一口一个哥哥的亲密的叫着，看着他时黑黑的大眼里总是带着楚楚可怜的祈求神情，他也不忍心拒绝莫君瑞主动的示好，虽然有时这样亲密会引起他一些不太好的反应，但是他还是可以压抑住自己的，因为他想正常起来，想像过去一样和莫君瑞没有隔阂心无芥蒂的在一起……

    【哥……你指尖好甜……好想吃下去……】莫君瑞放开卓文嘉的手，手臂环着卓文嘉的肩膀，濡湿的唇贴着卓文嘉滚烫的耳垂，嗓音低沉暗哑的说着，他轻轻的伸出舌头舔了一下卓文嘉柔软的耳垂，大手捏住卓文嘉尖俏的下颌，让卓文嘉的脸对着自己的脸，黑眸专注的看着卓文嘉此时有些泛红的脸颊……

    【你干嘛啊瑞？别闹了……继续学习吧！……】指尖传来了濡湿微凉的感觉，卓文嘉不安的握紧手掌，死死压住他此时不停轻颤的膝盖，他的脸被迫贴近莫君瑞深邃俊逸的脸庞，看着眼前的莫君瑞混血儿深邃的俊逸面庞，让卓文嘉觉得没来由的一阵心悸，他慌乱的垂下眼帘，浓密的睫毛在下眼睑上形成了悠悠的暗-影，他试图平静的说出想说的话，却发现发出的声音都带着不稳的颤音扭曲的那么厉害……

    【呵呵……不放……就是不放……呵呵……哥……我发现你一个秘密……】莫君瑞笑着眯起了眼睛，脸上带着两个可爱的酒窝，他有些粗糙的手指摩挲着卓文嘉光滑的下颌，目光如炬的看着卓文嘉低垂的狭长眼睛，低低的别有深意的笑着……

    【别闹了……再闹我生气了……快放开……】卓文嘉听到秘密两个字，混沌的大脑突然清明了许多，他睁大了眼睛不安的挣扎着，慌张的试图拨开莫君瑞钳住自己下颌的手，呼吸凌乱而急促，声音都颤抖的几乎变了调……

    【怎么了？害怕啦？哈哈……怕什么啊？……哈哈。你很怕我知道你的秘密吗？……】莫君瑞低低的笑着，大力的把惊慌失措的卓文嘉紧紧的搂在自己的怀里，灼热的鼻息一波-波的喷向卓文嘉敏感的面颊，此时莫君瑞钳住卓文嘉下颌的手指都开始冒汗了，他**-宽阔的额头上也都是细密的汗珠，显然莫君瑞觉得很热，而卓文嘉却觉得冷到了骨子里了……

    【哥……你怎么总也不长胡子啊？。是不是天生的啊……皮肤还这么滑腻也没有体-毛……你下面是不是也没有毛啊？……那里是不是也殊秃秃的没有毛啊？……你把裤子脱了给我看看呗？……好不好？……不要不好意思啊！……我也给你看我的……好不好？……】莫君瑞看着卓文嘉如小鹿般惊慌失措的眼眸，邪气的笑着，薄唇贴着卓文嘉的嘴唇暗哑的说着他自认为发现的惊天秘密。

    【你……疯了你……放开……怎么拿这种事开玩笑啊……放开……莫君瑞你放开……否则我真的生气了！……】卓文嘉的脸刷的一下红透了，他没想到莫君瑞要说的就是这个秘密，他颤抖的厉害，不安的挣扎着，语气轻颤而严厉，说话的时候嘴唇不小心碰触到莫君瑞的唇的瞬间，他的身体总会无法控制的抖的厉害……

    【呵呵……哥你别怕……让我看看……不要害羞啦……我什么都懂了……我还看过无情哥和好多人zuo-爱……我什么都懂的……你不要难为情啊……让我看看……我先给你看看我的……你不要不好意思……来看看啊……看看怕什么啊……】莫君瑞的力气突然变得特别的大，他死死的搂着卓文嘉，强迫xing的拉着卓文嘉的手，移开贴着卓文嘉红唇的薄唇，轻轻咬着卓文嘉敏-感的耳廓，语气灼热的在卓文嘉的耳边凌乱的低语着……

    耳边传来了拉-链被拉开的声音，卓文嘉被莫君瑞紧紧的搂在怀里，突然觉得眼前一阵阵的发黑，呼吸艰难而凌乱，心悸的厉害，他几乎使不出任何力气，莫君瑞的体-热一波-波的传来，他突然觉得这个屋子里的温度真的太高了，热的他觉得闷热的就快要窒息了……

    【哥你摸摸我……我都硬了……你摸摸！……】莫君瑞大力的拉着卓文嘉的手，从拉开的裤链里掏出自己肿胀的部位用力的把卓文嘉的手按向自己……

    【啊……不要！……】卓文嘉绝望的喘息着，手掌传来的灼热的硬度让他难以相信是面前的莫君瑞的那里，他紧紧闭上狭长的黑眸，心悸的几-乎要昏倒了……

    瑞瑞还是小孩子啊……

    这么会有yu望呢？

    怎么会这么……这么大呢……

    又大-又硬……

    太可怕了！

    【哥……哥……你握紧一点……好舒服……额……恩……哥你给我摸-摸吧……不要怕……打手qiang你不会吗？……我教你啊……很舒服的……不要怕……】莫君瑞微眯着眼睛，看着卓文嘉不住颤抖，紧闭着双眼的脆弱模样，心底突然升起了一股想要征服的快-感，他灼热的在卓文嘉的耳边低低的诱哄着，看着卓文嘉青涩的反应，心里闪过一丝狂喜，他大力的拉开卓文嘉薄薄的学生-裤的拉-链，手缓缓的伸了进去，他另外一只有力的手臂紧紧的箍着卓文嘉纤细的腰，薄薄的嘴唇狂乱的吻上卓文嘉湿润颤抖的红唇……

    【呜呜……不要……啊……瑞瑞……哥哥求你了……放开……放开……】卓文嘉的嘴唇被莫君瑞大力的啃-噬着，他慌乱的开口求饶，却被莫君瑞逮到了机会，舌头钻进了他的嘴里不停地翻搅着他的舌，他慌乱的连如何呼吸都忘了，只觉得全身都好像被放在火里烤，灼热的电流从唇舌之间一瞬间袭向他脆弱的下腹，他的小腹火热的紧绷着，他凌乱的喘息着呻-吟着，眼角滑过了一滴滴激-情的泪水……

    【别怕哥……有我在呢……一会儿你就舒服了……男孩之间互相打手qiang很正常的……无情哥说的……你不要怕……不要怕……交给我啊……瑞瑞会让你很舒服的……不要怕。哥哥不要怕……宝贝……尼尔……我的尼尔……你好可爱……真的好可爱……】莫君瑞放开卓文嘉的嘴唇，薄唇在卓文嘉敏感的颈项上来回的啃-噬舔-弄，手趁机钻进了卓文嘉的nei裤里……

    【瑞瑞……放开啊……哥哥好怕啊……你放开……求你了……求你……】敏感的部位被握住的瞬间，阵阵酥麻的快-感仿佛排山倒海般的袭来，卓文嘉慌乱的睁开眼睛，无助的看向莫君瑞，莫君瑞深邃的黑眸隐藏着难言的情-欲，他轻轻的压下自己的唇再次亲吻卓文嘉的嘴唇……

    【别怕……别怕……一会儿就舒服了……尼尔……别怕……看看你那里都流水了……舒服吗？……舒不舒服啊？……尼尔……告诉我……你舒服吗？……】莫君瑞放开卓文嘉的唇轻轻的舔弄他耳后敏感的**，微眯着眼睛专注的看着瘫软在自己怀里的卓文嘉脸上青涩痛苦的扭曲表情，耳边听到卓文嘉磁xing的声线压抑的呻-吟声，幸福的好像要疯掉了，心中被喜悦沾满了，身体的快-感也更加强烈了……

    尼尔你是我的……

    永远都是……

    【恩，……不行……不行……快放开……快放开……】已经无力挣扎低低呜咽了好久的卓文嘉突然大力的挣扎了起来，他被迫握着莫君瑞阳刚的手也突然收紧了……

    【啊……额……哥……你抓的我好舒服……你是不是要来了……啊……来我们一起啊……来啊……额，……恩……尼尔……你……啊……呜呜……呼……】莫君瑞感觉手掌下面柔滑的热铁突然弹跳了几下，他狠狠的吻上卓文嘉的嘴唇，把他魅惑的呻-吟声都吞到肚子里，手上加快了动作，他觉得自己被卓文嘉柔软的手心紧紧的箍着……

    【啊……呜呜呜……额……呼呼……呼。】卓文嘉的身体狠狠的颤抖了一下，身体狠狠的颤抖着在莫君瑞的手中释放了，他无力的轻轻靠在莫君瑞的肩头，紧紧闭着眼睛，眼泪顺着眼角一滴滴的滑落，他的脸烧得厉害，在莫君瑞面前失态的做出如此下jian丢人的事，让他觉得无地自容，恨不得一头撞死……

    【啊……尼尔……我来了……啊……额……尼尔……尼尔……尼尔……我……呼呼……呼呼……啊……】莫君瑞灼热的粗吼着，紧紧的抓住卓文嘉颤抖的手，一瞬间弄湿了卓文嘉的手心……

    手上浓稠的液-体，释放出暧昧甜腻的诡异气味，卓文嘉不安的颤抖着，脸红的更厉害了，心悸的几乎无法发出任何声音……

    【呼……好舒服啊……哥你舒服吗？……你怎么连打手qiang都不会啊？……还真笨……以后我们一起打-手qiang吧……和你做比自己做舒服太多了……哥你那里真漂亮……毛很少却很整齐……你那个颜色那么浅……形状好漂亮……让人好想欺负……嘿嘿……哥……你真美……尼尔……我……我……我……呼……晚上我们一起睡吧……我们再舒服几次好不好？……哥你说好不好？……哥……哥……】莫君瑞呼吸急促的喘息着，嘴唇不停的吻着卓文嘉白-皙的消瘦脸颊，他慌乱的拿起桌子上的纸巾轻轻的擦去卓文嘉手上和自己手上的粘稠液体，轻轻的给不停颤抖的卓文嘉整理好衣服，紧紧的搂着他，一颗心慌乱的狂跳着，甜蜜的感觉盈满了心间。

    【哥……你身上的味……真好闻……刚才你和我离的那么近……闻到你身上的味道我就硬了……嘿嘿……哥……你别怕……这些很正常的……我看无情哥哥经常和别人这么做的……没事的……我只有你……你不要担心……我只和你这样……】莫君瑞细细的亲吻卓文嘉俊美的脸庞，看着他紧紧的闭着的狭长猫眼，知道他一定是害羞或者害怕了，薄唇不住的喃喃安慰着被自己搂着怀里脸红的发烫的俊美男人，无情哥总说不论是男人还是女人都是要哄的，要耐心的哄他们才会乖乖的听话，此时莫君瑞觉得冷无情的话简直就是真理……

    今天卓文嘉没有逃避他，而且在他不停的诱哄下居然让他碰了那里，还从他那好看的嘴唇里发出了那么动听的声音，让他一听到就会兴奋的全身颤抖，莫君瑞觉得今天自己实在是太幸福了……

    此时的卓文嘉又羞又气，气自己那么的恬不知chi，那么下jian银荡，居然在莫君瑞的面前干出这么丢脸龌-龊的事，他不知道自己怎么了，他最近应该可以在莫君瑞的面前很好的克制自己的yu望的，可是今天莫君瑞一直在他耳边不停的说，嗓音低沉xing感的完全扰乱了他的理智，他的大脑一片空白，身子瘫软的使不出力气，他根本就不知道自己到底做了什么，等到他发现不对劲的时候他已经无力抵抗了……

    莫君瑞变得比以前更加可怕了，莫君瑞对他的吸引力比从前更强了，强大到他已经很难抵抗了，卓文嘉真想狠狠的扇自己一个耳光，他怎么会因为莫君瑞说了几句【没事的，很正常，大家都这样，放心，不要怕】，这样的话，就傻傻的露出自己的丑态了呢？莫君瑞会怎么想他？他以后要如何面对莫君瑞呢？……

    【哥……这个钢笔送给你吧……刚才你一直拿着它写字……我看你挺喜欢用的……这个笔是我参加比赛得的奖……很好用……你留着……嘿嘿……】莫君瑞轻轻的拿起桌子上的钢笔塞进了卓文嘉的裤子口袋里，薄唇吻-了-吻卓文嘉被羞涩烧红的脸颊……

    卓文嘉的呼吸平稳了许多，他慌乱的睁开眼睛，低垂着头，不安的拉扯了一下自己的裤子，推开了莫君瑞紧贴着自己的胸膛……

    【我……那个我出去一下……】卓文嘉局促的站起身，拉了拉自己的有些凌乱的衣领，不安的低低说着，浓密的眼帘低垂着，心虚的眨个不停，心慌乱的不知道如何是好。

    【哥、……你别怕……没事的……马上妈妈和爸爸要回来了……快吃晚饭了……你就别出去了……和我一起说说话……不好吗？……哥……】莫君瑞拉着卓文嘉微微颤抖的手看着他红红的面颊还有逐渐发红的眼圈，语气轻柔的笑着说，心里却觉得此时的卓文嘉更可爱了。

    【我刚刚想起来……我有东西忘在学校了……我回去取一趟……我……】看着卓文嘉急的快要哭出来的脆弱却异常可爱的样子，莫君瑞有些担忧的望进卓文嘉幽深的脆弱眼底，心理有些气恼卓文嘉过分的羞涩却又发现他此时的样子更加迷人了，惹得他更想亲近他欺负他，不过卓文嘉的手愈发颤抖的厉害，莫君瑞无奈的叹了口气轻轻的放开了卓文嘉冰冷的手……

    他的尼尔非常害羞……

    也许想躲起来静一静吧……

    要不要放他走呢？

    放他走吗？

    放吗？……

    【那我陪你去啊？……】莫君瑞低低的问。

    【不用……我很快就回来了……】卓文嘉慌乱的转身，快步走了出去……

    【那你早点回来啊……晚上我们一起睡啊！……】卓文嘉的身体狠狠的颤抖了一下，然后头也不回的离开了……

    走廊传来凌乱的脚步声，莫君瑞突然觉得心里有点乱，是不是不应该让卓文嘉一个人出去呢，但是如果他跟着卓文嘉，卓文嘉大概又要逃了吧……

    算了，反正他答应晚上会回来的……

    晚上再哄哄他……

    说不定还可以……

    嘿嘿……

    莫君瑞躺在床上，一遍遍的回想刚才他和卓文嘉在一起的每一个细节，每当想到卓文嘉羞涩脆弱的表情，低低的隐忍的好听的呻-吟声，他都会兴奋的想要大吼一声……

    【傻小子……你哥呢？】冷无情的声音突然在上方悠然响起……

    【啊？嘿嘿……他回学校一趟……嘿嘿！……】莫君瑞暧昧的笑着，嘴角不经意的上扬着。

    【傻笑什么啊？对了……刚才我看到一个穿着学生服的人……挺像你哥的……和一个穿白色连衣裙的女人抱在一起……应该不是他吧……天色有点暗……我也没看清楚……他什么时候走的啊……】冷无情突然想起自己刚才回来的时候，看到有人在门口不远的地方拥吻，虽然天色有些暗看的不是特别清楚，但是那个男人的身材和卓文嘉很像，而且发型也很像……

    【啊？他刚走啊……不会的……不会的……】莫君瑞腾的从床上坐了起来，慌乱的摇头，没来由的一阵心慌，他想也没想就飞身冲了出去……

    【哎？你去哪啊？不一定是他啊……天快黑了……别出去了……】冷无情对着莫君瑞的背影大喊着，可惜早就见不到莫君瑞的人影了……

    莫君瑞焦急的往门口跑去，一直安慰自己，一定是冷无情看错了，卓文嘉不会抱着什么女人拥吻的，卓文嘉是他的啊，怎么会抱着女人拥吻呢……不会的……绝对不会的……

    莫君瑞慌乱的跑到门口……

    看到不远处相拥的一男，女子身材丰-满娇小，白色的连衣裙在夜风下不停的摇曳，女子给他的感觉很陌生，但是男子的衣服他却异常的熟悉，让人觉得压抑的深蓝色，是那个人最喜欢的颜色，衣服的触感他还记得，很柔软就像男人的皮肤一样充满了细腻清新的质感……

    莫君瑞在昏暗的天色下惊慌失措的睁大了眼睛，心脏仿佛停跳了一般，嘴唇不住的抽搐着……

    夜幕下女子紧紧的搂着男子的腰，不停的撒娇，还不断的吻着男子丰润的嘴唇……

    莫君瑞艰难的喘息着，天旋地转的他视线突然模糊了起来，脚下的地仿佛不断在下陷，他的心好像破了一个洞，汩汩的往外冒血，胸口传来撕裂般的剧痛，视线开始不断的发红，他想冲上去把紧紧抱着的两个人，狠狠的分开，把那个女人娇-媚的脸狠狠的撕碎，然后大声的质问那个伤害他的男人，为什么要这么对他，为什么上一刻他还和自己暧昧缠-棉难分难舍，这一刻却可以搂着某个娇小的女人紧紧拥-吻耳-鬓厮-磨，他想问男人为什么要骗他，为什么要对他好，为什么让他以为自己是有希望的，为什么要给他那么多无望的幻想，却可以这么残忍的轻易的把本应给他的柔情，毫不吝啬的用在一个陌生的女人身上，可是他的腿却不争气的不停颤抖，不论他如何使力，他的脚就是无法移动分毫……

    他慌乱的张大嘴巴，却发现自己的喉咙暗哑的发不出一丝声音……

    他不停的流着泪，却拼命的睁大眼睛，泪眼朦胧中心碎的看着女子霸占着男子的怀抱，看着女子抢走了他最喜欢的钢笔，看着女子亲吻男子本该属于自己的柔软的嘴唇，两个人笑着上了一辆的计程车翩然离去……

    他泪眼朦胧的看着眼前发生的残酷的一切，心不停的在滴血，却悲哀的发现自己连叫都叫不出来，只能无声的在雾霭低垂的夜色中，绝望的呜咽……

    十分钟前……

    古堡门口……

    晚风吹来阵阵清凉，悠悠的吹起被高挑男子搂着的娇小女子白色的连衣裙……

    【瑞儿你怎么来了？今天不是和你的朋友们约好了去逛街吗？】卓文嘉宠溺的看着女子黑亮的大眼，语气温柔的问着，却在女子的眼中看到了另外一个人的影子，他慌乱的摇了摇头，摇去了脑子诡异的思绪。

    【人家想你吗！嘉你想不想我啊？我问了许天佑学长你家在哪里？就冒失的来找你了……你不会怪我吧！……真的没想到你家好大啊……和他们说的一样……】女子依偎在男子的怀里娇-媚的说着，大眼楚楚可怜满含爱意的看着面前俊美的男子，心里一阵窃喜……

    真的没有想到冰山王子尼尔能够看上自己，而且还对自己这么温柔，不知道什么原因俊美的小提琴王子会在美女如云的广告系看中平凡的自己，是因为自己也是东方人的缘故吗？王子的家世看来真的像传闻中说的一样的好，她真的好幸运……

    【那个是我养父的家……瑞莹我们走吧……我请你喝咖啡吧……走吧……】男子有些慌乱的催促着女子，语气也变得有些急促。

    【你是养子啊？啊……那以后也会分到不少遗产吧？嘿嘿……嘉你不让我进去坐坐啊……你家好大啊……古堡啊……好想知道里面是什么样子的……】女子眼中闪过一丝失望，随即被她温柔如水的眼波掩盖了下去，她温柔的撒着娇，紧紧的抱着男子纤瘦的腰，xing感的红唇不停亲吻-着男子俊美的面颊。

    【那个下次吧……下次我把你介绍给我养父养母……今天太晚了……我们先走吧……走吧瑞莹……】卓文嘉慌乱的从裤子兜里抽出自己的手，慌乱中好像有什么东西从裤-子兜里掉了出来，他焦急的两只手紧紧的拉着女子白-嫩的手臂，慌乱想要拉着她马上离开……

    【咦？这是什么啊？好精致啊？是送给我的吗？好高档啊！还是纯金的……好漂亮……】女子惊讶的看着被卓文嘉不小心掉在地上的钢笔，惊喜的轻轻蹲下身子，纤细的小手捡起了地上的钢笔，发现钢笔的品牌鼠的令人乍舌的高级奢侈品……

    【这个不是给你的……我……】卓文嘉慌乱的想要抢回去……

    【嘉送给我吧……你送给我……我就乖乖的和你走……你想干什么都行……好不好啊？……嘉。】女子娇羞的说着，爱不释手的抚-摸着精致的钢笔流线型的笔身。

    【恩……那个你……好吧……我们先走吧瑞莹……行吗？】卓文嘉眼尖的看到巷子口驶过一辆黄-色的计程车，他慌乱的招手，拉着女子快步走了过去……

    【嘿嘿……嘉……我爱死你了！你对我真好！……】女子热情的搂着卓文嘉轻轻的吻-着他的嘴唇，卓文嘉不安的躲闪着，拉着女子上了计程车……

    的计程车缓缓的驶过，带起一点点尘土，尘土消散的时候，夜幕低垂的古堡门口，少年不住颤抖的落寞身影，在昏暗的天色里显得特别的孤寂……

    月朗星稀的夜晚……

    卓文嘉慌乱的走进古堡大门，遥遥的看着灯火通明的古堡，在黑色天鹅绒般的夜幕下，散发着温柔的暖意，他悠悠的舒了一口气，夜风吹乱了他的头发，但是他的心更乱……

    【你马上闭嘴莫君瑞听到了吗？】莫先生的声音带着怒意悠悠的传来，卓文嘉慌乱的往大厅里跑，不知道莫君瑞又惹了什么祸……

    卓文嘉凌乱的喘息着，看到莫君瑞一脸倔强眼角发红的捂着自己深邃的脸颊，惊慌的发现养父不停的喘息着，胸膛剧烈的起伏，大手不停的颤抖着，脸色特别难看，玛丽夫人也苍白-着脸，偷偷的抹泪……

    【小嘉回来了……】莫先生脸色一阵青白，看着意外出现在门口的卓文嘉低低的说……

    【爸怎么啦？】卓文嘉心疼的看着莫君瑞倔强受伤的表情，却在收到了莫君瑞凶狠的满含恨意的眼神时，身体一僵，心没来由的揪紧了……

    小瑞怎么了？为什么那么看着我？

    【他回来了……你可以问他啊……问啊？……】莫君瑞突然大声的哭喊着，豆大的泪珠顺着他俊逸的面颊蜿蜒而下，他的薄唇不住的颤抖着一脸的心碎……

    【闭嘴莫君瑞！……】莫先生大吼了一声又要抬起手臂打莫君瑞……

    【爸你别打他啊！怎么了啊？】卓文嘉快步跑到莫先生身边，握住他的手腕，低低的祈求着……

    【没事的小嘉……你先回房休息吧……】玛丽夫人低低的说着……

    卓文嘉疑惑的看向莫君瑞，莫君瑞狠狠的用流着泪的大眼死死的瞪着他，好像特别的恨他一样……

    卓文嘉的心不住的揪紧一瞬间呼吸不畅……

    到底发生了什么事啊？

    【卓文嘉……我的钢笔是在你那里吧……没错吧……】莫君瑞咬着牙一个字一个字的说着，黑亮的眼睛里满是红红的血丝……

    【恩……是啊……】卓文嘉的心脏漏掉了一拍，他颤抖的低低回答着，眼帘低垂着，心跳一瞬间紊乱了……

    【啊？】莫先生有些难以置信的看着卓文嘉惊慌失措的脸……

    【我现在想要回来……你不会不给我吧？……】莫君瑞轻蔑的瞥了一眼脸色苍-白的卓文嘉，暗哑的说着，语气冰冷的让人直打哆嗦……

    【不会……只是我……】卓文嘉狭长的黑眸低垂着，声音轻颤着欲言又止。

    【只是你什么？小偷……你就是一个小偷……你拿出来……现在就拿出来啊……小偷……你就是小偷……】莫君瑞突然发疯了一样冲了过来，死死的拉着卓文嘉的衣领，看着他惊慌失措的脸，目眦尽裂的大吼着……

    【你说什么啊瑞？我不是小偷……不是……】卓文嘉看着莫君瑞满是泪痕的深邃脸庞，惊恐的解释着……

    怎么了？到底发生了什么？

    我不是小偷啊？

    钢笔是你给我的啊……

    瑞瑞你怎么了？

    卓文嘉焦急的用眼神询问着情绪激动的莫君瑞，他的眼睛突然酸涩的厉害，心也似乎被一只手狠狠的揪住，痛的他无力呼吸……

    【哼……不是小偷……就把钢笔还给我啊……现在就给我啊……】莫君瑞的薄唇带着轻蔑的弧度，黑亮的眼眸里确是受伤的神色……

    【这……我……】卓文嘉迟疑着……

    他知道他不能让莫君瑞知道能钢笔他不小心送给了谢瑞莹，如果莫君瑞知道这个真相，从小占有欲就极强的他一定会大发脾气的肯定会闹的天翻地覆，大家都不得安宁……

    【小嘉……没事的喜欢就拿去用吧……我们还以为是瑞瑞无理取闹呢……没事的……你先回房吧……回房吧……小嘉……】玛丽夫人不安的看着争执的两个儿子，低低的劝阻着。

    【妈我……】卓文嘉慌乱的想要说什么，却发现自己什么也说不出来……

    【那是我的东西……你把它还给我……给我啊……】莫君瑞发狂的摇晃着卓文嘉的肩膀，疯狂的大吼着，凌厉的眼神像冰刀一样瞬间刺穿了卓文嘉慌乱的心……

    【嘶……】衣领无意间摩擦了颈项上的伤口，卓文嘉呻-吟了一声，手缓缓的抚-摸自己刺痛的颈项……

    【啊……】莫君瑞突然睁大了双眼，大手慌乱的撕开卓文嘉的衣领，发现他脖子上胸口上满是细长的抓痕和红色的吻痕……

    冷无情看到卓文嘉胸前的伤痕时，心里暗叫了一声不好，很明显卓文嘉身上的伤痕是女人细长的指甲在某种特殊情况下弄出来的，那些吻痕也可想而知是怎么出现在他身上的……

    【卓文嘉我杀了你……你……你……我恨你……恨你……呜呜……呜呜……卓文嘉我恨你！……】莫君瑞狂乱的推倒了卓文嘉，在他胸口狠狠的咬了一口，他死死的咬住卓文嘉的胸-口，发狠的用力撕咬，就像要咬掉卓文嘉一块肉一样，眼神凶狠而绝望，他口中腥咸的泪水混合着卓文嘉伤口上的血水，在众人把他从卓文嘉身上拉起来的时候，他嘴角都是触目惊心的血迹，他俊美的面庞也变得扭曲的可怕……

    瑞瑞怎么了？

    别恨哥哥啊？

    哥哥做错了什么啊？

    瑞瑞求你了别那么看着哥哥啊？

    瑞瑞……

    你怎么了？……

    莫君瑞像疯了一样挣脱开众人，再次扑向卓文嘉拽着他的头发狠狠的往地上撞，抬起腿疯狂的踢打着卓文嘉瘫软的身体，卓文嘉苍白着脸，痛苦的躺在地上，脑袋重重的磕向地面，他眼前一阵阵的发黑，手凌乱的在空中挣扎着，无意间握住了莫君瑞拉着他头发的手，口中溢出痛苦的呻-吟，血红色的模糊视线里，莫君瑞满含恨意的眼眸，还有从他xing感嘴角不停滴落的血滴，都扭曲的让卓文嘉恐惧的无法控制的全身发抖，巨大的痛苦一瞬间狠狠的刺穿了卓文嘉此时凌乱不堪的心脏……，……

    【卓文嘉……我恨你……你毁了我了……我恨你……呜呜……为什么……为什么要这么对我……你这么做比杀了我还让我难受……卓文嘉……我恨你……恨你……呜呜……卓文嘉……你怎么可以这么残忍呢……呜呜……卓文嘉我恨你……你会有报应的……卓文嘉……我……恨……你……】莫君瑞凌乱的哭喊着，发疯似地攻击已经躺在地上没有反抗能力的卓文嘉，狠狠的踢打卓文嘉毫无防备的身体……

    【小嘉哥哥你快跑啊……瑞瑞失控了……快跑啊……】莫君瑞再次被冷无情和莫先生死死抱着，他凌厉的哭喊着，冷无情对着躺在地上不停流泪的已经有些神志不清的卓文嘉大声的喊着……

    卓文嘉强压着欲吐的眩晕感觉，艰难的爬起来，摇摇晃晃的往外跑，夜色中他觉得自己的脚在不断的往下陷，那种掉入泥沼般窒息的恐怖感觉再次袭向了他的整个身体……

    几天后……

    【瑞瑞……你的钢笔……哥哥对不起你……还给你……你不要生气了……瑞……我……对不起……】卓文嘉揉着自己发痛的胸口，看着躺在床上好几天都不吃不喝的莫君瑞消瘦的脸颊，心疼的有些不知所措的暗哑的道歉……

    莫君瑞颤抖的伸出手，缓缓的接过钢笔……

    【啪！……】莫君瑞用力的把钢笔摔在地上，没有血色的唇角，勾起一抹轻蔑的凄然的笑意……

    【别人碰过的东西……我不要！……】莫君瑞艰难的喘息着，薄唇低低的呢喃着，暗淡的黑眸再次被泪水填满了……

    卓文嘉听到他的话摇摇晃晃的直起身，蹒跚的走了出去，身体一直无法控制的狠狠颤抖着……

    【卓文嘉我恨你……】莫君瑞无力低沉的话语被灼热的风轻轻的带入耳际，卓文嘉环着自己的肩膀，因为从心底散发的阵阵冷意，而在灼热的炎夏，不停的打着哆嗦……

    几个月后……

    初秋……

    意大利商业大学门口……

    一辆黑色的哈雷机车张扬的疾驰而过，在看到从校门口轻轻走过的穿鬃衣的黑发东方女子窈窕的身影时，一瞬间帅气的停住……

    【嘶……】突然的急刹车，轮胎和地面摩擦，发出了巨大的响声……

    【你就是谢瑞莹？】穿着蓝色牛仔裤白色摇滚风格t恤的高大混血少年，从机车上走了下来，语气低沉中带着淡淡的邪-魅的勾-挑……

    【我是啊！你是？……】女子黑亮的大眼，疑惑的看着嚣张的站在她面前，带着头盔身材壮硕的高大男子……

    【你好……我是Ray！。可以赏脸和我喝一杯咖啡吗？……】男子帅气的拿下黑色的头盔，露出他深遂的刀斧凿刻的俊美容颜……

    【啊……好帅啊！……】刚刚下课的各色头发，不同颜色眼眸的女大学生们，在看到男人深邃俊逸的异族王子般的脸庞时，无不被他周身散发的颓废叛逆的贵族气质所折服，她们忍不住尖叫着心跳加速，简直无法呼吸的看着面前宛如希腊雕像般的年轻混血男子在阳光下让人不敢直视的深邃俊颜……

    【啊？】谢瑞莹看着面前男子魅惑的阳刚俊颜，男子黑亮的大眼轻-佻的在她的俏脸上不停的探索着，黑眸中划过一丝不易察觉的轻蔑和愤恨，随即被悄然掩藏在他幽深的黑眸中，女子的心狂跳着，黑亮的眼睛在看到男子手腕上价值不菲的名牌钻表时，轻轻的带着清纯的笑意走向笑的邪狞却异常俊美魅惑的混血男子……

    【上车吧！宝贝！】男子递给女子一个备用头盔，让女子搂紧他的腰，快速的发动摩托车，一瞬间疾驰而过……

    大片的尘土消散后，只留下浪漫的女大学生们不住的唏嘘……

    其实有的时候……

    眼睛看到的未必是真的……

    有好多东西是用眼睛看不出的……

    例如爱……

    嘿嘿……

    又有好戏看了……

    这个女人啊……

    嘿嘿……

    祸水啦……

    奸笑中




17炎夏之泪痕

我一个人在角落

    没有你陪伴的我

    连寂寞都笑我太堕落

    在你的身后时间把过去都带走

    时间把镜头带走不假思索回忆不放手

    好想再跟你牵着手

    牵着你给我的温柔

    哭过以后眼泪还是不停的流

    1996年，炎夏……

    翡冷翠的夏天，总会给人不同的感觉……

    微风透过打开的窗子，吹乱了卓文嘉黑亮的柔软发丝，他狭长深邃的眼悠悠的望向远处，在他此时站着的商大的宿舍六楼的位置，正好可以看到远处市中心矗立的最有历史意义的建筑物，巍峨壮丽的文艺复兴时期的建筑群，屋顶的图案恰好勾勒出了隐没于市中小巷的走向，狭小的古老街道，石子铺成的石板路，每一处细节都是那么有味道……

    美丽的翡冷翠被四周青翠的小山环绕，悠悠的风儿吹过，城市中到处绽放的鲜花随风摇曳，带来阵阵迷人的香气，粉色、陶土色、石头灰与橄榄和柏树的绿构成了这座美丽城市令人目眩神迷的色彩……

    卓文嘉轻轻的闭上眼睛，任由灼热的阳光爱-抚自己愈发俊秀的面庞，他在心里轻轻的唏嘘着，享受着难得的心灵静谧时刻……

    翡冷翠的夏季让他深深着迷……

    【呼呼……】卓文嘉忧郁的叹了口气，睁开落寞的水眸，轻轻的走到镜子面前端详着自己的脸……

    镜子中的男人，脸色有些苍白，尖俏的下颌，显得狭长的眼睛更加深邃忧伤，微长的头发长到了挡着眼睛的程度了，卓文嘉却觉得长度刚刚好，因为这样的长度可以掩盖很多他不想被人察觉的情绪……

    他再次叹了口气缓缓的往门口走去，轻轻的关好门转身离开……

    阳光拉长了卓文嘉留在校园地上的修长完美的影子，他轻轻的走在校园宽阔的鸟语花香的路上，脸上的神情显得若有所思，心事重重……

    昨天莫先生打来了电话，希望卓文嘉今天可以找莫君瑞好好谈谈，养父在电话里语气有些落寞，显然两个儿子紧绷冰冷的关系，让一向冷峻的他也开始有了隐隐的担忧，他话中的意思很明显，希望卓文嘉可以看着他的面子上原谅莫君瑞以前对他的一些冲撞，毕竟莫君瑞是一个处在叛逆时期的少年，而卓文嘉已经是懂得人情世故的成-年人了……

    卓文嘉答应了，有些事他不想解释……

    例如养父误会了，他和莫君瑞现在冰冷的关系是由于他对莫君瑞一些鲁莽行为的不谅解，其实他们现在的紧绷和他无关……

    那么他们现在紧绷的关系和什么有关呢？

    今年初春在莫君瑞也升入这所大学的时候，他曾经试图和莫君瑞说话，但是当他凝视莫君瑞满含恨意带着轻蔑笑意的眼眸时，他便一瞬间失去了所有的勇气，他慌乱的逃开了，躲在校园的某个角落溃不成军……

    以后的日子，每次远远的看到莫君瑞高大魁梧的身影，每次接收到他投向自己的轻蔑愤恨的冷冽目光，卓文嘉心底总会涌出无限的惧意，恐惧的想要颤抖的他只能选择慌不择路的逃开，然后在某个隐蔽的角落里不住的喘息，默默的心痛……

    莫君瑞愈发的高大俊逸了，五官深邃精致的他周身散发的慵懒不羁的贵族气质让他身边总是被优秀美丽的异围绕，卓文嘉在几次和莫君瑞不期而遇被他如烈焰般的目光凌迟侮辱后，便有意识的开始故意避开莫君瑞，可是偶尔还是会不经意的在校园的某个角落碰到莫君瑞，那时莫君瑞看向他的眼神总是那么冰冷透着深深的不屑，就像是看一个陌生人的眼神，可是一个人不会憎恨一个陌生人，莫君瑞看卓文嘉的眼神就像是在看一个他最痛恨的仇人带着轻蔑和不齿还有刻骨的仇恨，卓文嘉知道他和莫君瑞再也回不到从前了，莫君瑞变了，变得陌生了，变得冰冷了，在这个学校甚至没有人知道他们的兄弟关系……

    卓文嘉有时觉得很委屈，他不知道莫君瑞对自己的恨意从何而来，是因为能钢笔吗？……

    也许是……

    瑞瑞的占有欲很强也许是因为那件事生气吧……

    也许不是……

    也许只是因为瑞瑞瞧不起他这个平凡的挂名哥哥……

    谁知道呢？

    每当想到莫君瑞卓文嘉总会心慌意乱的手心出汗，大脑短路，呼吸打结，他告诉自己不要再去想他了，因为他们的关系大概这辈子都会这样了，不会更糟了，因为莫君瑞总会长大，时间总会冲淡一切，最后他们会是一对疏离的兄弟，客套礼貌，不再亲近，这是他一直想要的，他一遍遍的告诉自己，却无法抑制心底泛起的一阵阵揪心的疼痛，疼的他直抽抽，在月朗星稀的寂寞夜晚，卓文嘉总是捂着心口，默默的流泪，觉得自己已经傻的不可救要了，可是每当想到莫君瑞看向自己时那种看陌生人一样的冷冽的眼神，他的心都会无法抑制的疼，疼了好久，好久，让他无法承受的抽痛每天深夜都会凌迟痛苦的他……

    又是炎夏，去年夏天，他还曾经满心欢喜的以为他和莫君瑞可以回到过去没有芥蒂的在一起，现在想来当时的自己真的太过天真了……

    又是炎夏，卓文嘉以为自己会忘了，可是他的记却第一次如此的好，明天是莫君瑞的生日，原来他一直都记得，莫先生在这个时段打来电话的用意不言自明，卓文嘉不会傻的连养父这点心思也看不出来，所以即使知道自己会吃闭门羹，为了养父可以放心他硬着头皮也要去找莫君瑞好好谈谈……

    也许会和好呢？他在心里小声的说着……

    到达高级公寓，卓文嘉和管理宿舍的老师说自己是莫君瑞的哥哥，美丽的女老师用难以置信的眼光上下打量着他，卓文嘉苦笑的拉了拉自己朴素的衣衫，显然老师不太相信贵气不羁，绝顶聪明的王子莫君瑞会有这样一个穿着没什么品味的哥哥……

    老师热情的带着卓文嘉来到莫君瑞的房间门口，两个人发现莫君瑞没于房间里，卓文嘉想起来养父告诉过他莫君瑞房间的密码锁的密码，他用修-长白-皙的手指轻轻的在黑色的键盘上输入，门啪的一声开了，他笑着告别老师，缓缓的推门走了进去……

    红发的女老师看着卓文嘉消失在门后的背影，心中不停的唏嘘着，太不可思议了，这个学校最优秀的两个学生，最受人追捧的两个王子，一个是咖啡制造系绝美的小提琴王子，俊逸儒雅，冷漠清高，一个guo际金融系俊美不羁的数学天才，狂放洒脱，尊贵高傲。这么俊逸优秀，不论是格还是外貌都如此迥然不同的两个人居然是兄弟，他们的父母真的是太幸运了……

    卓文嘉长长的舒了一口气，莫君瑞不在，他紧绷的心终于放松了，刚才在路上他一直在想如果真的见到莫君瑞自己要说什么，想了很多脑子里一团乱麻，却没有找到一句合适的话……

    卓文嘉轻轻的环顾四周，莫君瑞的房间微微的皱了皱眉，莫君瑞的房间和许多男孩子的房间一样，凌乱而带着一股男孩子房间特有的异味……

    大大的高级的床上，深色的丝绸床罩上乱七八糟的扔着T恤牛仔裤甚至还有，书桌上都是吃过的零食袋子，纸篓里都是来不及倒掉的草稿纸一团一团的，弄得地上也是，地上床脚的地方还有来的已经不能算作白色的袜子，在装修典雅的房间里散发着不小的异味，显然莫君瑞走的时候很着急，他衣柜的门还开着，里面的衣服款式非常时尚，剪裁利落，做功精细，一看就是出自名家的设计，只是莫君瑞似乎没有好好对待它们，它们有的被散乱的扔在柜子的角落，有的被卷成了一团塞在一起……

    【呵呵……】卓文嘉不由自主的捂着嘴轻轻的笑了，每次看到莫君瑞都那么时尚帅气，仿佛是从天桥上走下来的模特，穿着讲究整洁，身上还散发着好闻的男古龙水的味道，俊美的就像是希腊的王子，没想到他的寝室却是如此脏乱，这个瑞瑞啊！真是个孩子，还不懂得照顾自己……

    卓文嘉麻利的开始收拾了起来……

    他把柜子里的衣服都拿了出来，把他们放在鼻子底下闻，仔细的看，发现穿过的就挑出来，发现没穿过的就整齐的挂好放进大衣柜里，然后他把地上的袜子和床上的nei裤和脏衣服一起捧起来拿到卫生间洗……

    卓文嘉在洗手池里用手轻轻的洗着莫君瑞来的nei裤，温柔的搓洗，手上满是香气四溢的白色泡沫，耳边响起全自动洗衣机轻微的噪音，卓文嘉美丽的唇边泛起一抹喜悦的笑意，温暖的阳光透过透明的玻璃窗照在他白-皙的俊美面庞上，他狭长的黑眸此时xing光闪烁，眉梢眼角都透着淡淡的喜悦，满室都是清新的皂香……

    炎热静谧的午后，卓文嘉怀着愉快的心情给莫君瑞收拾房间，扫地，擦桌子，洗衣服，刷地板，整理书架，直到看到他的房间白色的地板干净整洁的闪闪发亮，看到白-色的袜子在阳光下闪着-洁白的光芒，洗过的衣服和床单整齐的凉在阳台散发着清淡的香气，轻轻的嗅闻房间带着淡淡的清爽的阳光味道，卓文嘉的唇边才泛起一抹满-足的笑意……

    卓文嘉看了看表，想着晚上还有一节小提琴家教，他打算给莫君瑞留下一个字条，可是拿起笔在紫色的印着美丽三色堇图案的便签纸上停留了好久，卓文嘉居然不知道自己想要写些什么，最后时间真的来不及了，他慌乱的写了几句，轻轻的关好门，转身离开了……

    落日的余晖带着血色般的鲜红，卓文嘉慌乱的跑在通往寝室的路上，他白-皙饱-满的额头上满是细密的汗珠，穿着浅灰色短袖t恤淡蓝色牛仔裤的他汗流浃背的往寝室跑，落日的余晖照在他深邃俊美的脸上，留下迷人的浅色红晕……

    【呼……呼……呼……】卓文嘉弯着腰站在自己的房间门口不住的喘息着，他催促着自己拿了小提琴就马上打车离开，要不然肯定要迟到了……

    他慌乱的抹去头上的汗珠，隐约的听到房间里来传来轻微的响动，他知道一定是没有关好窗子风吹过窗棂发出的声音……

    【卡塔……】房间的门锁被钥匙轻轻的打开了，卓文嘉推开门，轻轻的走进房间……

    室内的光线很暗，落日的最后一丝余晖也消失在地平面上了……

    【啊……额……瑞……啊……不行了……我要来了……啊……好棒啊……】女子娇柔的呻-吟带着濒死的喘息一瞬间划过卓文嘉敏感的耳际……

    【呼呼……恩……】男子粗重的喘息悠悠的传来……

    床上的两个黑影赤-身luo体的彼此纠缠在一起，床褥发出吱嘎吱嘎的急切的噪音……

    谁啊？怎么会在我的房间？卓文嘉的身体一瞬间僵住了，紧张的几乎无法呼吸……

    他惊恐的喘息着，微眯着眼睛看着床上的一对男女，光线太过昏暗，他只能看到女子在黑暗的光线下异常白-皙的被用力分开的大-腿，然后便是男子健美光滑的宽阔背影……

    【啊……啊……瑞……啊……我来了啊……要死了……不要那么用力……】女子仿佛极其痛苦又似乎极其舒-爽的尖叫着。

    【呼……恩……】男子按压着女人的腿，黑暗里隐约可以看到他紧致的tun部线条，还有后背上优美纠结的肌肉，他冷漠的不停的在女子的身体里却至始至终都没有说过一句话……

    激战正酣的两个人似乎都没注意到屋子里此时多了一个人……

    【呼……呼……谁啊？滚……滚出去！……】卓文嘉气愤的差点无法发出声音，他控制不住的狠狠的发抖着，思绪凌乱着，心跳一瞬间紊乱了……

    是谁？到底是谁？为什么跑到他床上干这种事？走错房间了吗？太过分了！真恶心！太恶心了这两个人……

    【吱嘎……啊……】女子听到卓文嘉暗哑的声音后不停的尖叫着，大力的试图推开压在她身上的男子……

    【吱嘎……】男子在听到卓文嘉急促的喘息的声音时身体显然僵硬了一下，随即更加大力的冲撞女子的身体，身下的床褥传来更加剧烈的吱嘎声……

    【不要啊……瑞……停下来……我不要了……放开啊……他回来了……放开啊……求你了……】女子惊恐的哭喊着在男子的身下不停的挣扎……

    【呼呼……呼……谁？……你是谁？……】卓文嘉在听到女子熟悉的甜美嗓音时，身体狠狠的颤抖了一下，随即在女子喊着男子的名字时，他眼前一阵发黑，几乎站不住，他颤抖的扭曲的声音里带着凌乱的颤音在光线昏暗的房间显得异常的脆弱和诡异……

    【啊……】男子突然发狠的冲刺，一瞬间静止不动，身体狠狠的抖了几下……

    【啊……】女子尖叫着推开了身上的男人……

    一股恶心欲吐的感觉从卓文嘉的心底缓缓的升起……

    【滚！……】他站在门口不停的颤抖，眼角发红的低低吼着，他不想开灯，不想知道在他床上的是谁？……因为那会让他觉得恶心，恶心的心脏仿佛被人生生的撕开了那般让他不敢呼吸不敢动，卓文嘉环着自己的肩膀瑟瑟发抖，刻骨的寒冷从他的心口呼呼的往外冒，他冷的直打哆嗦，视线模糊不堪，脸上都是冰冷苦涩的液体……

    【啪……】男子在黑暗里优雅的走下床，光线昏暗的室内卓文嘉逐渐模糊的视线里，男子线条完美的折射着暧昧的光缓缓的走了过来，男子深邃的五官隐藏在黑暗里透着罪恶的邪魅，朦胧中他xing感的薄唇微微上扬着，男子缓缓的伸出手打开了灯，一瞬间光明乍现，所以的一切都无所遁形……

    【滚！……滚！……】卓文嘉慌乱的闭上眼睛，光明乍现，他的眼睛里泪水不停的往外涌，他慌乱的喊着，耳边却传来了男子灼热的喘息声，熟悉的又带着一丝陌生气味的体味悠悠的传来……

    【哥……你回来了！……我等你好久了……嘿嘿……】男子在明亮的房间里用他高-潮后异常慵懒邪魅的嗓音低低的说着，语气异常的温柔，满含深情，嘴角上扬的邪魅的弧度在卓文嘉模糊的视线里不断的诡异的放大……

    【啊？什么？他是你哥？吱嘎……】床上发出了一声响动，女子惊恐的声音悠悠的传来……

    【滚出去！】卓文嘉慌乱的颤抖着，惊慌失措的紧紧的闭着眼睛，滚烫的液体不停的往外冒，他狂乱的大吼着，心脏不受控制的紧缩着……

    【哥哥……你怎么这样？……我今天想和你叙叙旧啊……等的太无聊了……就拿她解解闷……你不会这么小气吧？……哥……】男子的声音带着轻蔑的笑意，卓文嘉惶恐的流泪，发现自己的眼睛好像不太听使唤了，他一直告诉自己闭上眼，紧紧的闭上眼，他看不到，什么也看不到，看不到就不是真的，看不到就意味着没有发生过，可是他的心却突然违背了他的意愿，他居然悠悠的睁开了眼睛……

    泪眼朦胧里，眼前的男子光的汗湿的身体，在柔亮的灯光下散发着迷人的光彩，他肌肉紧绷而修-长在灯光下每一寸肌肉的纹理和线条都是如此的完美，宽阔的肩膀，手臂上纠结的肌肉喷张着男xing的力量，饱-满壮硕的胸肌，在灯光下他的皮肤光滑而充满弹，精瘦的腰，腹部的八块腹肌完美而感，他的腿修长而有力，整个人就像是罗马的雕像般健硕完美，男子身上的薄薄汗滴在灯光下闪闪发亮，男子完美的耀眼，瞬间便刺痛了卓文嘉酸涩不堪的眼……

    【呼……呼……呼……】卓文嘉几乎窒息的捂着自己的胸口，狭长的黑眸在看到男子腿间套着透明-套-子的阳刚部位时，突然觉得一阵的眩晕，卓文嘉不住的压下想要狠狠干呕的冲动，眼冒金星的死死的抓住门框，心碎的看到男子半软的部位上那个透明的-套-子前端激-情的白色的精华……

    【额……滚出去！……】卓文嘉嘴唇不住的颤抖，眼泪灼热的刺痛了他的眼睛，他低低的绝望的吼着，死死的压着自己的胸口，大口的喘息……

    【啊……嘉……我……对不起……我……不想伤害你……我只是……我只是……嘉……我……呜呜……】女子慌乱的穿着衣服，遮遮掩掩的绝望的哭泣着，嘴里的声音带着不安的颤抖……

    卓文嘉凌乱的视线穿过男子健美的luo体，看到了自己刚才一直忽略的女子，一向清纯美丽的女子，此时头发散乱，脸上还带着高-潮过后的红晕，黑亮的大眼了满含泪水，chi身luo体的往身上胡乱的穿着衣服……

    面前这个卓文嘉一直当做守护天使一般疼爱的女子曾经让彷徨的卓文嘉看到了人生最美好的希望，让他以为他可以正常的去喜欢一个异，而不是对着可爱的弟弟产生那些邪恶的yu望，而如今也是这个天使般的女子却一手把卓文嘉推向最绝望的深渊……

    你凭什么勾-引瑞瑞？他还是个孩子呢？谢瑞莹你怎么这么无耻！卓文嘉在心里愤怒的骂着？有那么一瞬间他真的想撕碎面前梨花带泪的女子故作清纯，楚楚可怜的美丽的脸蛋，他真想杀了面前勾引莫君瑞的女子，让她死，让玷污莫君瑞纯洁的坏女人去死……

    突然……

    他的灵魂狠狠的颤抖着……

    我怎么了？

    为什么我恨不得想要杀死人是瑞莹？

    不对……我对她的不只是恨……

    瑞莹才是我喜欢的人啊？她背叛了我！我应该恨她？应该恨她啊……

    可是我对她的不只是恨？

    我嫉妒她……

    深深的绝望的嫉妒她……

    比恨更可怕的情绪，比恨更浓烈的情绪……

    我嫉妒谢瑞莹……

    嫉妒可以得到莫君瑞喜欢的谢瑞莹……

    嫉妒可以放肆的在莫君瑞怀里享受欢愉的谢瑞莹……

    我恨谢瑞莹……却比恨她更可怕的是……我嫉妒她……

    好可怕……

    我怎么了……

    怎么了……

    啊……啊……啊……

    【啊……啊……啊……】卓文嘉疯狂的拉扯着自己的头发拼命的摇头，失态的狂乱的大喊着，眼泪仿佛熔岩般在脸上肆意的奔流，心痛的仿佛被人用一把刀狠狠的从里面到外面全部给搅碎了……

    【哥……你真的这么在乎她？……】莫君瑞突然大力的拉下卓文嘉的手，钳住他纤细的手腕，看着卓嘉疯狂流泪的双眼，深邃的黑眸里闪过一丝不易察觉的悲伤……

    【别碰我……你脏……不要碰我！。啪！……】卓文嘉目眦尽裂的大吼着，慌乱的甩开了莫君瑞的手，疯狂的抬起手狠狠的给了莫君瑞一个响亮的耳光……

    你怎么会这么脏……

    别碰我……

    混蛋莫君瑞……

    莫君瑞我恨你……

    我恨你……

    卓文嘉的灵魂不住的尖叫着，他难以置信自己是怎么了，连精神都开始崩溃了吗？

    他恨莫君瑞……

    深深的恨他……

    恨不得把他碎尸万段……

    可是他对莫君瑞却不止是恨……他的心痛的觉得委屈觉得绝望……

    为什么莫君瑞要让瑞莹碰他……

    为什么莫君瑞要和瑞莹在一起……

    是的……

    他恨莫君瑞……却不止是恨……更多的是埋怨和心碎……

    莫君瑞不该让谢瑞莹碰他的……

    莫君瑞不改让任何人碰他……

    因为莫君瑞是……

    是我的……

    他是……

    他是……

    啊……啊……啊……

    我这是怎么了啊？

    我怎么了？

    我疯了吗？……

    【哥……你打我？……你爱她？……你在乎她对吗？……她是算个什么东西啊……她不过是个臭-biao子……你居然因为她打我？……呜呜……哥你从来就没打过我……哥……哥……】莫君瑞心碎的大吼着，看着卓文嘉崩溃的狂**样，黑眸闪过一丝惊慌失措……

    【瑞……你说什么？……】穿好衣服的谢瑞莹狠狠的颤抖着，难以置信的看着莫君瑞此时满是泪痕的深邃脸庞，莫君瑞刚才说的话，让她的心难以控制的颤抖，在他的心里，原来自己是这样的不堪，为什么……为什么莫君瑞要这样说她，如果一直以来莫君瑞都是这样看她的，那么莫君瑞为什么疯狂的追求她，为什么？……

    【滚出去……马上滚出去！……】卓文嘉拼命的深呼吸，用尽了全身力气压抑下了想要打死莫君瑞的冲动，拼命的忍住泪水，他告诉自己流泪没有用，没有用，让他们离开，让他们离开，否则他很快就会心碎的死掉……

    【哥……你这么在乎她有用吗？……别傻了……她就是个jian货……哄一哄就会上-床了……她就是个水xing杨花的臭biao子……哥哥你不要因为你是她第一个男人……就认定她啦……她就是个dang妇……她一点也不爱你，……否则她不会轻易的就和我上床的……你怎么就看不清她呢？……哥你醒醒吧……她根本就不是真的爱你……只有我……这个世界只有我……我是……哥……哥……你听我说……这个世界只有我……我是……我……呼呼……呼……】真的爱你……莫君瑞惊慌的解释着，慌乱的抓着卓文嘉的T恤下摆，卓文嘉眼中爆发的恨意，让他觉得害怕，没来由的让他觉得不敢呼吸，他从来没有见过卓文嘉这么生气，好像特别的恨他，好像觉得他脏，恨不得他立即在他的世界消失一样，他凌乱的解释着，思绪乱成一团，根本就不知道自己说了什么……

    【哥……我不想背叛你的……我是为了你好……让你看看她的真面目……哥哥……哥……你别这样……我是为了你好。哥你不要这样看着我啊……哥……我是为你好……不想你受骗……哥……哥……呼呼……呼……哥……哥……哥……】莫君瑞guang着身子，心底泛着刻骨的冷意，卓文嘉的身体颤抖的厉害，嘴唇都发白了，卓文嘉是不是恨他啦……是不是不要他啦？……是不是从今以后觉得他脏……不理他啦……他惊恐的喘息着，心口一抽一抽的痛……

    【第一个男人？她是这么和你说的……】卓文嘉狂乱的流着泪，突然愤怒的看着莫君瑞低低的问……

    【是……是啊……】莫君瑞不安的回答着，卓文嘉杀人的眼神让他恐惧的想要尖叫……

    卓文嘉转过头无声的看着谢瑞莹此时惨白的美丽脸蛋，狭长的黑眸里都是刻骨的冷意，谢瑞莹颤抖着唇，惊恐的喘息着……

    【我……没碰过她……你们马上给我滚出去……不要弄脏我的房间……】卓文嘉看着莫君瑞泪痕交错的脸，低低的说完，转身往浴室走去……

    【你……你说什么？……哥……你……你没碰过她？……她说你是她第一个男人……还说你在床上和她说的那些话……他说你喜欢温柔的方式进-入她的身体……她却喜欢粗暴一些的……你太温柔了……太爱惜她了……她不喜欢……她喜欢刺激一些的……她还说……她……她……呼呼……呼……】莫君瑞震惊的站在原地，身体不住的颤抖着，口中凌乱的呢喃着……

    【闭嘴……你们的脏事我不想听……我没碰过谢瑞莹……你们马上滚出去……不要弄脏我的房间……gun……给我滚！……马上滚出去……】卓文嘉的拳头在体侧狠狠的收紧，他凌乱的喘息着，跑进浴室，碰的一声重重的把门关上……

    【没碰过？……怎么可能呢？……没碰过……谢瑞莹……你……sao货……jian人……臭biao子……你骗我……骗我……我想杀了你……】莫君瑞难以置信的摇头，转过身目眦尽裂的看着站在墙角瑟瑟发抖的谢瑞莹，眼中满是嗜血的恨意……

    【啊……】谢瑞莹恐惧的尖叫着，她知道此时的莫君瑞真的可能会把她杀死，她颤抖着慌乱的跑了出去，在走廊恐惧的尖叫着，哭喊着逃开了……

    【完了……完了……我完了……哥……尼尔……哥。哥……你别嫌我……哥……开门……哥……开门……哥……求你……开门……】莫君瑞慌乱的跑过去撞浴室的门，一次次的用赤luo的身体撞击，浴室的玻璃发出巨大的响声，好像随时都会碎掉一样，莫君瑞一次次大力的撞门，口中凌乱的哭喊着。

    浴室里……

    卓文嘉颓然的蹲在花洒下，死死的环着自己的膝盖，任凭冰冷的水流不断冲刷着他的身体，他绝望的嚎啕着，一瞬间听到了哗啦哗啦的声音，他知道那是他心碎的声音，心脏凌乱的痛着，脑中凌乱的闪过刚才那对男女赤luo的纠缠在一起的画面……

    【额……啊……额……额……额……】卓文嘉突然趴在地上凌乱的干呕着，仿佛要把自己的心都呕出来了，口中满是酸涩的液体，他不住的趴在地上呕着，最后居然吐出了绿色的胆汁……

    【额……额……呜呜……呜呜……呜呜……】卓文嘉躺在地上，花洒里的冰冷的水柱狂乱的往他脸上浇去，他闭着眼睛，滚烫的液体顺着他的眼角不停的滑落，他撕心裂肺的哭着，以为自己把一辈子的泪水都流干了……

    卓文嘉你凭什么哭？

    凭什么心碎？

    凭什么妒忌？

    你怎么会这么想？

    你的一切都是莫家给的……

    别说是一个女人就是你的命只要莫君瑞要你都要双手奉上……

    莫先生对你的恩情比天都大……

    你凭什么发脾气？

    谢瑞莹被莫君瑞上了就上了……

    有什么啊？反正你也不爱她……

    而且最近你好像都想不起来她了不是吗？

    那你还有什么可心碎的……

    你为什么心碎？……

    你疯了吗？你干嘛那么小气？干嘛那么生气？……

    卓文嘉你疯了吗？干嘛这样……

    花洒下，卓文嘉闭着眼睛一遍遍的劝说自己……

    他也觉得自己没有理由如此的悲伤，可是他就是心碎了，那种撕心裂肺的痛，那种窒息的痛，那种悲伤的发不出声音的痛，是骗不了人的……

    他真的心碎了……

    原因不明……

    他如此告诉自己，其实他知道……

    不是原因不明……

    而是真正的原因让他无法承受……

    不知道过了多久……

    卓文嘉缓缓的从地上爬起来，即使心碎了，生活还要继续，不是吗？

    他全身都冷得直打哆嗦，他步履蹒跚的打开浴室的门缓缓的往外走……

    室内一片凌乱，显然莫君瑞已经离开了，卓文嘉转过头看着床上的扭曲的白色被单上，浅色的污迹，那种天旋地转的恶心的感觉，再次袭向他此时脆弱不堪的心房……

    【额……额……额……】卓文嘉干呕着，想要快速的离开这间污秽不堪的寝室，他磕磕绊绊的往外走，衣服不停的往下滴水……

    苍茫的夜色里，卓文嘉慌乱的走在学校满是花香的大路上，越走腿越软，越走视线模糊的越厉害，那种陷入泥沼，不停下陷的窒息的感觉在幽冷的黑暗里从四面八方向他袭来，他眼前一黑，重重的倒了下去，在被黑暗包围的那一瞬间他听到了生命里最温暖的声音……

    【小嘉……你怎么啦？……怎么了？。怎么搞成这样？……小嘉？……】苍茫夜色中，无比的冰冷黑暗里，传来许天佑焦急的吼声，他大力的抱起卓文嘉纤瘦的身体慌乱的往自己的宿舍跑去




18两个人的雨季

我无意中伤害了你

    你难过地离开

    我要站在这里

    等你回来

    我不会离开

    因为我怕如果你回来的时候

    我已经不在这儿等了

    那你该有多伤心啊

    你那么脆弱

    我怕你承受不了

    我在等的

    一直在等

    高档学生公寓……

    莫君瑞颓然的打开房间的门……

    清爽的香气扑面而来……

    妈妈来过了？

    莫君瑞抬起眼帘看着焕然一新的房间，看着阳台上晾着的衣服，在心里悠悠的问……

    他痛苦的躺在床上，刚刚止住的眼泪又流了出来……

    炎夏的夜晚，风有些凉，悠悠的吹来，吹落了躺在书桌上的紫色便条纸……

    莫君瑞伸出手，轻轻的接住掉落的便条纸……

    上了潇洒工整的字迹带-着淡淡的香气……

    悠悠的写着……

    瑞……

    我来过了……

    你的房间有点乱顺便整理了……

    我……我想和你好好谈谈……

    明天是你的生日……

    我会买礼物给你的……

    我还有事……

    先走了……

    嘉……

    简单的几个字，那么珍贵……

    【哥……哥……尼尔……完了……全完了……我该怎么办啊……啊……呜呜……】莫君瑞蜷缩着身子，紧紧搂着便条纸，知道纸上的承诺永远也不会兑现了，他心碎的呜咽着……

    【瑞……你怎么才回来啊？……我们出去玩啊……】冷无情推开门，在看到蜷缩在床上抱着头痛哭的莫君瑞时，笑容一瞬间冻结在他深遂邪魅的脸上……

    【怎么了？】冷无情不安的低低询问，狭长的深邃眼睛看着蜷缩在床上身体不停颤抖的莫君瑞，闪过一丝疑惑……

    【无情哥……我完了……我把自己弄脏了……我哥恨我……他不要我了……我完了……无情哥……我哥没碰过那个女人……我完了……我哥不要我了……他恨我……嫌我脏……不要我了……明天就是我16岁生日了……我完了……全完了……呜呜……】莫君瑞绝望的嚎啕着，冷无情惊讶的看着他痛不欲生的脸，震惊的说不出话来……

    莫君瑞的16岁生日，在绝望伤心和悔恨中度过……

    不出所料，他生日的那天，卓文嘉没有出现……

    让人意外的是，之后的几天，卓文嘉也没有去上课……

    莫君瑞像困兽一样在自己的房间来回的踱步，地上散落着数不清的烟头，他的眼眶凹陷，下巴上冒着青黑的胡茬……

    【要不……你去找他……向他道个歉……说不定他就原谅你了呢？……你们家对他有恩……他不会那么小气的……】冷无情看着眼前头发凌乱衣衫不整的莫君瑞，不安的说着，说完他就后悔了，恨不得给自己一个耳光，不是发誓再也不给莫君瑞出主意了吗？怎么看着他痛苦的样子就不忍心了？卓文嘉也真是的那么小气！一个女人而已，如果是让他自己的女人和他还有莫君瑞一起3-p什么的他都不会介意，这个卓文嘉小气个什么劲啊？发那么大脾气？醋劲也太大了吧？很爱那个女人吗？干嘛发这么大脾气？……

    【我……他会原谅我吗？……他好像恨我？……】莫君瑞拉扯着自己的黑亮的微卷头发，一脸忧郁的说……

    【也是……要不别去了！冷静一下也好……你说呢？……】冷无情不安的说着，却发现莫君瑞已经转身跑了出去，冷无情狠狠的骂了自己一句，快速的追了出去……

    莫君瑞和冷无情在卓文嘉寝室里没有看到卓文嘉，房间有些乱，莫君瑞觉得好像和那天他离开的时候一样，东西几乎没有动过，床褥很凌乱，床单上还有污迹，根本就不符合卓文嘉洁癖的个……

    【无情哥……我哥不会是跑了吧？……他不会是不要我了吧？……他不会消失了吧？……是不是躲起来了？……】莫君瑞坐在床头越发慌乱了起来，呼吸急促的喘息着，心中滑过一丝绝望的恐惧……

    【你别担心……他可以去的地方不多……要不你找许天佑问问……他们两个不是形影不离吗？……】冷无情说完就后悔了，怎么又出主意了，他总受不住自己这张嘴……

    莫君瑞慌乱的往外跑，冷无情摇了摇头追了上去……

    此时天空聚集了大片的乌云，云朵不断聚集，低低的往下压，气压很低给人一种很憋闷的感觉……

    许天佑寝室……

    【碰！……】门被轻轻推开了，两个高大的少年站在门外……

    失踪了几日的卓文嘉此时正躺在许天佑的床上，脸色苍白，狭长的眼睛紧紧的闭着……

    许天佑轻轻的弯下腰，大手温柔的抚-摸着卓文嘉消瘦的脸庞，然后嘴唇轻轻的压上了卓文嘉的嘴唇，大手滑进被子里，不停的抚-摸着……

    【你……放开他……】莫君瑞目眦尽裂的看到了这一幕，歇斯底里的大吼着冲了进来，冷无情暗叫了一声不好跑了进来……

    【恩？……】许天佑疑惑的转过头，唇角还带着暧昧的水迹，此时闭着眼睛的卓文嘉有些干裂的唇角蜿蜒的流下一条银色的水迹……

    【你……我敢碰他……我打死你！……碰！……】莫君瑞大吼着，不由分说扑上来照着许天佑的脸就是一拳……

    【啊……】许天佑闷哼了一声，一时间失去平衡往旁边倒去，他的大手慌乱的从被子里抽了出来……

    【啪啦……咔嚓……】银色的体温计在地上一瞬间摔的粉碎……

    【你有病啊！吼……】许天佑惊讶的看着莫君瑞狂暴的脸大吼着，鼻子传来一阵剧痛，温热的液体缓缓的流了出来……

    【瑞……冷静点……他好像不是……不是……】冷无情慌乱的抱着了莫君瑞大声的喊着……

    【不准你碰他！……他是……他是……】莫君瑞大吼着，脚不断的往许天佑身上踢。

    【你马上出去……如果不是看在你是小嘉的弟弟的份上……我早就打你了……马上出去……这里不欢迎你……】许天佑铁青着脸，缓缓的站了起来，手摸了一下鼻子，看着手掌上的血，气愤的不住颤抖……

    【你凭什么赶我走？要是走我也要带着我哥走！】莫君瑞大吼着，慌乱的挣脱开冷无情的钳制，跑到床边，掀开了卓文嘉身上的被子……

    此时天空突然变得很暗，灰蒙蒙的好像要下雨，空气闷热的让人喘不过气来……

    【啊……你……】莫君瑞看着只穿着di裤，身体赤luo的卓文嘉，胸膛剧烈的起伏着，他转过头愤怒的瞪着许天佑，眼中带着嗜血的冷意……

    【快给他盖上被子啊……他……】许天佑慌乱的大喊着，此时天空中划过一道闪电，照亮了卓文嘉惨白没有血色的脸庞……

    【轰隆隆……】震耳的雷声呼啸而过……

    【哗啦啦……】瓢泼的雨倾盆而下，冷风悠悠的吹进房间，躺在床上的卓文嘉不住的颤抖着，许天佑快步跑到窗口，冒着大雨关好窗子……

    【给他盖上啊……他……】许天佑快速的转身跑到了床前，对着莫君瑞焦急的大喊着……

    【滚！……】卓文嘉被巨大的响声吵醒了，他艰难的缓缓的睁开眼，在看清了拿着被子的人俊逸的深邃脸庞时，虚弱的低低吼着着，干裂的嘴唇一张一合，声音却含糊不清……

    【哥……我是瑞瑞啊……我错了……我来了……你和我回去吧……要打要骂……回去再说吧……呜呜……哥……哥……】莫君瑞焦急的喊着，给卓文嘉盖好了被子，伸手想要抱他……

    【滚……滚出去！……】卓文嘉痛苦的挣扎着，死死拉住被子往后缩了一下缓缓的坐了起来，然后垂下眼帘低低的暗哑的吼着……

    【小嘉哥哥你不要这么小气啊！不过是个女人啊……你看在莫家平时待你不薄的面子上……你就原谅瑞瑞吧……他还小不懂事……都是那个女人不对……是那个女人勾-引他的……那个女人就是个骚、货……你可千万别生瑞瑞的气啊……为了那么一个女人和兄弟翻脸太不值得了……小嘉哥……】冷无情悠悠的说着，看着莫君瑞失控哭泣的样子，无奈的摇了摇头……

    【原谅？。上了她还来这么污蔑她？……莫君瑞你还是人吗？……滚出去……出去……】卓文嘉闭上眼睛，艰难的说着，喘息的厉害……

    年纪小不懂事……

    就可以随便伤害别人的心……

    年纪小不懂事……

    就可以随便践踏别人的自尊吗？……

    【哥……我错了……你原谅我吧……我再也不敢了……你和我回去吧……呜呜……哥……你别讨厌我啊……你要是讨厌我……我就完了……我一点希望都没有了……呜呜……哥……呜呜！……】莫君瑞哭喊着，扑倒在卓文嘉的床上，想要抱着他，被卓文嘉冷漠的躲开了……

    【原谅？我怎么会怪你？不过是个女人？在你们眼里有什么是不能糟蹋的？有什么是不能背叛的？有什么是不能讽刺污蔑的？莫君瑞你马上滚出！不要弄脏了天佑的房间！……这里不欢迎你……】卓文嘉艰难的下床，拉着许天佑的手，看见他脸上的血迹，狭长的黑眸闪了闪，冰冷的对着趴在床上泪如雨下的莫君瑞吼着……

    【不……哥……你别恨我……我知道错了……我就是想让你知道她的真面目……我没有背叛你……呜呜……哥……你别嫌我脏。是那个女人故意骗了我……我也很伤心……哥你再嫌我，……我真的没法活了……呜呜……哥……】莫君瑞哭喊着，缓缓的伸出手试图拉着卓文嘉的衣角，却抓了个空，他不停的颤抖着，心慌的厉害……

    【我……和你谈不上原不原谅……你没做错什么……你不是一直都是这样吗？……喜欢抢喜欢夺……只要是你喜欢的……你就想得到……难道不是这样吗？……莫君瑞……其实……瑞莹……其实我不爱她……你好好对待她吧……既然喜欢她……就好好对她……走吧……我原谅你了……你马上走！。莫君瑞……】卓文嘉艰难的抱着许天佑的腰缓缓的站了起来，心痛的感觉再次袭向了他……

    他知道其实他不应该这么小气的，他应该原谅莫君瑞，因为毕竟莫君瑞是正常的，他能和女人上床，虽然莫君瑞不应该带着女人在他床上zuo爱，而且莫君瑞上的还是他的女朋友，虽然莫君瑞这么做伤害了他的自尊心，但是其实他的自尊心也不值钱，不如原谅他，以后大家相安无事不是很好吗？何必一意孤行把事情搞僵！如果养父养母知道又要担心了！他一遍遍的劝说自己，可是他的心依然痛了，没有-原因的剧痛，没有-原因的觉得心碎绝望，但是最后他还是强迫自己要原谅莫君瑞，至少在口头上要先原谅他……

    【不要……哥……我不要你这样说……你不是真的原谅我……你只是在说气话……你不是真的想原谅我……我不要和瑞莹在一起……我恨她……我不要她……我只要你……哥你别嫌弃我……我真的知道错了……哥你别嫌弃我啊……你……这样我真的要难过的死掉了……】莫君瑞含着眼泪不停摇头，口中喃喃的念叨着……

    【哎……】卓文嘉悠悠的叹气，闭上眼睛，眼角滑过一滴晶莹的泪水，许天佑感觉到了他心碎的绝望，紧紧的搂着他颤抖的身体，扶着他站好……

    【我真的原谅你了……莫君瑞你走吧……走吧……】卓文嘉转过头脸埋进许天佑的胸膛低低的哭泣……

    【哥……你别抱着他……哥……你过来……我们回家吧……我知道错了……你放开他啊……你怎么和他那么亲近呢……我才是你弟弟啊……你应该和我亲近的……哥你和我回家啊……】莫君瑞有些恼怒的看着投入到许天佑怀抱的卓文嘉，不安的说着……

    冷无情看着许天佑和卓文嘉拥抱的亲密摸样，不安的皱了一下眉……

    【莫君瑞你走吧！不要逼人太甚……你上了小嘉的女人……难道还要得到小嘉的表扬吗？……他说了原谅你了……他的个你应该很清楚……快点离开……何况现在他还……】许天佑看着莫君瑞低低的说着，搂紧了怀里的卓文嘉颤抖的身体……

    【天佑……】卓文嘉慌乱的伸出手捂上了许天佑的嘴唇，不希望他把自己生病的事情告诉莫君瑞，他看着许天佑的黑眸不安的摇了摇头，许天佑体贴的保持了沉默……

    【许天佑你给我闭嘴！我和我哥说话什么时候轮到你来插嘴？他是我的……就算他生我的气……他还是会原谅我的……这里有你说话的份吗？……还轮不到你来赶我走……别以为我不知道你是怎么想的……许天佑我告诉你你是痴心妄想……如果你敢……我就打死你……你信不信？……你他m的算什么东西……如果不是你挑拨……我哥不会这样对我的……你他m的都和我哥说什么了……他现在不理我了……你高兴了……你信不信我能打死你……该死的许天佑……你等着……给我等着……】莫君瑞看着卓文嘉和许天佑之间暧昧的眼波流转，突然心底升起了一股滔天的大火，火苗一直往上窜，把他的理智一瞬间焚烧殆尽了……

    【你……你马上滚……天佑哥看着你长大的……你居然这么说？……你个狼心狗肺的东西……魔鬼……你……马上滚出去……莫君瑞！……】卓文嘉气愤的颤抖着，艰难的转过身子，指着莫君瑞大声的骂着，狭长的黑眸里都是绝望……

    【哥……你赶我？……就因为我说他？……就因为我威胁了他几句？……你就骂我？……刚才你说你不爱谢瑞莹我还有点不相信……现在我信了……嘿嘿……哈哈……啊……啊……啊……我也只是威胁他一下没把他怎么样……你就气成这样……我一直求你和我回去……你都不理我……我在这里哭着求你多久了？……你连看都不看我一眼……从我进到这个屋子里……你就抱着他……你就看着他……你只在乎他……你……你……你是不是喜欢他？……你不能喜欢他……你……我不准……不准……呜呜……你喜欢他我就打死他……你……卓文嘉……你看看我啊……我和你说话呢……你喜欢他对不对？……你回答我啊……】莫君瑞低低的呜咽着，凶狠的看着一脸严肃的许天佑，嗜血的低吼着，冷无情震惊的看着莫君瑞失控的表现，不安的摇头……

    瑞瑞啊……

    你可真傻……

    既然爱他……

    干嘛逼他承认喜欢别人……

    他承认了……

    你怕是要心碎了……

    【我喜欢谁是我的自由……你马上出去……给我滚！……】卓文嘉气愤的发抖，莫君瑞莫名奇妙的污蔑让他觉得颜面尽失，而且莫君瑞侮辱了许天佑这是他无论如何也不能忍受的……

    【你喜欢他？……我知道……要不你不会赶我走的……我不走……不走……卓文嘉……你不要脸……下jian……不准你喜欢他……你不要脸……变-态……卓文嘉你说你到底喜不喜欢他？。说啊……给我说清楚……】莫君瑞惊慌失措的大吼着，看着卓文嘉冷漠的唇角，看着卓文嘉紧紧搂着许天佑的样子，他颤抖着失控的大骂着。

    【你……滚……】卓文嘉的拳头在体侧狠狠的收紧，他的身子因为莫君瑞的谩骂而狠狠的发抖，莫君瑞口中那些恶毒的话就像一根根针一样狠狠的刺向他的心口，他早就千疮百孔的心一瞬间汩汩的往外冒血……

    【瑞……我们先回去吧！……】冷无情拉着莫君瑞，想要在事情没有变的更坏的之前拉着他赶快离开……

    【我……不……不离开……卓文嘉你回答我……回答我啊！……】窗外此时雨下的更大了，大雨袭向玻璃传来噼里啪啦的响声，莫君瑞绝望的看着卓文嘉冷漠的狭长眼眸，在他眼里只看见了冰冷，和深不见底的悲伤……

    【是不是我回答了你……你就会离开？……】卓文嘉不住的喘息着，眼底闪过一丝绝望，许天佑慌乱的拉着他的手，摇了摇头，卓文嘉闭上眼睛，泪水滑过他的脸庞……

    莫君瑞惊恐的点了点头，他突然不想知道了……

    【是……我喜欢他……一直喜欢的都是他……你满意了？……滚！……】卓文嘉绝望的说完就紧紧的搂着许天佑，脸埋在他的胸膛不再说话……

    此时屋子里的另外三个人，都因为他说的话，而不同程度的呆住了……

    窗外的雨下的更大了……

    【轰隆隆……】雷声呼啸而过……

    【呼呼……呼……啊！……啊！……啊！……卓文嘉……我恨你……我……恨……你……】莫君瑞狂乱的喘息着，大吼了一声，就跑了出去……

    卓文嘉的身体狠狠的颤抖了一下，然后眼前一黑，脚瘫软了下去，许天佑不动声色的紧紧搂着他，脸色铁青……

    【这……你们……哎……】冷无情凌乱的说着，然后转身慌乱的追了出去……

    学校的花圃……

    娇艳的三色堇被暴雨打落了美丽的花瓣，纤细的枝干在雨里不住的挣扎……

    【无情哥……他说他喜欢许天佑……他怎么会喜欢他呢？……尼尔应该喜欢瑞瑞啊……是不是因为那个jian女人碰了我……尼尔觉得瑞瑞脏……他嫌弃我……不要我了……他就变心了……开始喜欢许天佑了……无情哥我这里好痛……我该怎么办啊……呜呜……呼……呼呼……】莫君瑞狂乱的在大雨里横冲直闯，然后蹲在苗圃里，手臂环着自己的膝盖，看着被暴雨打落的三色堇暗哑的说……

    【这？……人在生气的时候说的话不能当真的……你也……也别想太多……也许小嘉哥哥只是在说气话……我们回去吧……再想想办法……瑞瑞……我们回去吧……】冷无情无奈的在雨里大吼着，拉着莫君瑞的衣服想把他拖走……

    【完了……我完了……我真的完了……】莫君瑞呢喃着环着自己的膝盖怎么也不肯起来……

    从那天之后……

    莫君瑞和卓文嘉好久没来上学……

    等他们再次出现在公众的视线之后，大家都发现他们变了……

    卓文嘉更加沉默高傲了……

    莫君瑞更加狂放不羁了……

    有好几次大家都看到莫君瑞故意找学生会长许天佑的麻烦，但是当卓文嘉出现的时候，莫君瑞就会马上离开……

    其实大家也明白……

    优秀的人可以惺惺相惜。例如卓文嘉和许天佑……

    桀骜的人却水火不容……例如许天佑和莫君瑞……

    但是大家永远都不会明白……

    他们为什么惺惺相惜……

    又为什么水火不容……

    其实真相只有一个字罢了……

    以后的日子里，莫君瑞总是在远处悠悠的看向卓文嘉，幽暗的瞳仁里有着说不出的落寞……

    卓文嘉却总是眯起狭长的黑眸，缓缓的看向别处，把自己冷漠的背影留给孤独的莫君瑞……

    卓文嘉一直认为……

    有些伤害一旦造成要用漫长的岁月来慢慢弥补……

    他不认为自己受到了伤害……
    这种事被称作伤害……

    有些太严重了……

    也未免太过矫情……

    他只是生气……

    非常生气……

    心里泛着酸涩的泡泡……

    可是到底他在气什么呢？

    他自己也说不清楚……

    也许时间可以抹平一切吧。

    他悠悠的对自己说……

    在寝室的窗口望向窗外，远处的大树下莫君瑞落寞的坐在树下似乎在乘凉，又似乎在等什么人，他的身体很壮硕，**完美，宽肩细腰，款式简单的T恤在他身上也能穿出不一样的感觉，他的背影很美却透着孤独的味道……

    冷无情呢？卓文嘉看着莫君瑞树下的孤独背影悠悠的问？

    阳光轻轻的爱-抚莫君瑞宽阔的后背，他身上浅色的T恤被风轻轻的吹的鼓了起来，从背后看他的样子有些滑稽，有些可笑，还有一点点可爱，卓文嘉坐在窗口，悠悠的看着莫君瑞的背影出神，嘴揭着一抹落寞的笑意，这个角度看莫君瑞，他棱角分明的侧脸，融合在炎夏的美丽景色中，这个画面就像一幅写意的油画，诗意绮丽，引人遐想……

    卓文嘉看着自己空荡荡的手，突然想起来小时候牵着莫君瑞的手走过大街小巷时那种幸福的感觉，想起来小时候看着莫君瑞在灿烂阳光下绽放的美丽笑靥时那种纯然的喜悦，想起来小时候莫君瑞那双小小的手带给自己的甜蜜的温暖，他突然觉得有些孤独，落寞的有些堕-落，心悠悠的揪紧，看着莫君瑞宽厚却落寞的背，他真的很想紧紧的把莫君瑞搂在怀里，紧紧的贴着他温暖的胸膛，就这样想着想着他觉得自己不那么生气了，因为和寂寞比起来生气显的有些微不足道，他不想再气了，有些事发生了就发生了生气也没用，气多了到头来伤害的也只是自己……

    可是他依然不想理莫君瑞……

    虽然这样他也孤单……

    但是两个人都孤单寂寞……

    总比吵架哭泣要好吧……

    今年的夏天，雨水真多……

    卓文嘉悠悠的对自己说……

    然后在大晴天里托着腮看着莫君瑞落寞的背影……

    一个人偷偷的下雨……

    今年夏天……

    太阳真烈……

    不知道那个人能不能看到我……

    如果看到了会不会想着我呢？……

    快点看到我吧！……

    这样我就不会觉得那么寂寞了……

    今年夏天，雨水真多……

    莫君瑞悠悠的对自己说……

    然后坐在大树下想象着卓文嘉托着腮凝视他背影时悠悠凝眉的样子……

    在大晴天里一个人偷偷的下雨……

    呼呼……好累……又是不少更啊……

    到了16岁，我就不再是编年体了，要慢慢写了，从十六岁开始慢慢的写，十六岁是个好年纪啊！美丽的雨季！从16岁开始了嘿嘿！




19忧伤对手戏

人的寂寞，有时候很难用语言表达……

    而我的寂寞，因你而起……

    你疏离的眼神，总能在一秒钟内让我尝到刻骨的冷意……

    人在冷的时候总是需要一些温暖……

    哪怕是一点点自以为是的纪念……

    意大利，翡冷翠，深秋……

    【你们查到的就是这些吗？……】冷冽的秋风吹起高大男子微卷的黑亮头发，黑暗的街头他伸出**白皙带着黑色机车手套的手，缓缓接过身后穿着黑色西服的高大意大利男人递上来的资料，深邃的黑亮大眼不经意的扫视了一遍白色纸张上写的字，看了一眼纸上的照片，**的手指夹着燃着的香烟放到薄唇上轻轻吸了一口，然后快速的把资料扔给身后的黑衣男人，薄唇轻轻吐出了一口-白-色的烟雾，大手用力拿掉薄唇上叼着的香烟，扔在地上用脚尖狠狠捻灭……

    【你们在后面跟着……】男子利落的转身，带上黑色的头盔，帅气的发动身后的黑色哈雷摩托车，对着站在他身边的黑衣男子低低的交代着，然后骑上车子飞驰而去……

    夜幕下的城市公路上，带着黑色头盔，身穿帅气的黑色机车皮衣的男子在冷冽的风中疾驰而过，风儿吹进他身上的皮衣敞开的领口，在黑暗里他黑色深v领毛衣下壮硕的胸膛喷张的肌肉纠结着完美的线条，他**的被深蓝色牛仔裤包裹的长腿在黑暗里愈发的健硕有力，他白-皙的手上戴着黑色的皮质半截手套异常帅气洒脱的控制着车速，黑色的机车宛如优雅的黑豹般在夜色下的都市丛林里敏捷的穿梭，在他身后不远处跟着一辆黑色的奔驰轿车……

    【嘶……】高大的男子驾驶的黑色哈雷机车在霓虹闪烁装修奢华的酒吧门口快速的停住，一瞬间的急刹车，机车的轮胎和地面发生剧烈的摩擦，制造了不小的噪音，酒吧门口在冷风里排着队的男男女女纷纷往他的方向看去……

    酒吧门口站着的高大的黑人保安上下打量了一眼不远处，没有排队大胆的直接走过来，给人感觉有些嚣张的高大男人，男子缓缓的拿下头盔，露出他宛如刀斧凿刻般棱角分明的希腊神祗般俊美的脸庞，薄唇上扬了一抹xing感的弧度，他手中拿张-百元大钞利落的扔向想要拦住他的黑人保安，穿着黑色西服的保安快速的接住钱，大脸上带着谄媚的笑意，全然不顾在冷风里排着队想要进去的时髦男女的抱怨声，笑着招呼男子进去……

    此时黑色的奔驰车，缓缓的停在酒吧门口，似乎在静静的等待什么……

    穿着帅气机车夹克的高大男子优雅的走进酒吧……

    装修异常豪华的酒吧里，衣着时髦面容美丽的男男女女在舞池里尽情的起舞，一旁璀璨的吧台旁边xing感的男女们拿着酒杯在酒吧迷离的光线下暧昧的调-情，旁若无人的拥-吻……

    【我要vip房间，不想有人打扰！……】穿着黑色高级皮质机车夹克的男子手指上夹踪元大钞低声的对站在他身边的waiter说着……

    侍应睁大了蓝色的眼睛笑着拿下男子带着黑色皮质手套的手指上夹着的大钞，热情的领着魅惑的壮硕男子在一处隐蔽的格间坐下，这个隔间的位置正好可以看到舞台中央的表演……

    此时灯光转亮，震耳欲聋的摇滚乐瞬间停住，身着亮片紧身裙的金发女子缓缓的走上台，对着麦克风悠悠的说着……

    【下面是慢舞时间，由本店的最xing感忧郁的小提琴王子为您献唱……】

    穿着xingxing感身材火辣的说完缓缓的下台，一个身材颀长完美的男子在昏暗的光线里抱着吉他缓缓的走了上来……

    灯光渐渐的暗了下去昏黄着带着迷离的xing感氛围……

    【下面这首歌希望大家喜欢……】男子红润的嘴唇轻轻的对着麦克风用独特的磁xing声线悠悠的说着……

    迷离的灯光逐渐调高，恍惚着缓缓的一寸一寸的爱-抚着男子白皙的脸庞，他浅栗色的头发有些凌乱和微长悠悠的挡在他白皙的脸庞上，让人无法看清他的容貌，他柔软的潜栗色发丝在灯光下散发着温暖的迷离光晕，男子轻轻的抱着吉他，手指按下琴弦，他悠悠的抬起头，发丝飞扬，露出他白-皙的脸庞，台下的人在看到他绝美的异族脸孔时，爆发了如潮的口哨声……

    坐在台下包间里的魅惑男子身体狠狠的颤抖了一下，握着酒杯的大手狠狠的收紧，指节由于过于用力过猛而有些发白……

    此时台上的男子，抬起他狭长魅惑的猫儿般的黑眸，浓密的睫毛在空中划出一道暧昧的弧线，他轻轻的调整呼吸，白-皙的手指灵巧的弹动琴弦，如水的旋律盈盈的在空气中飘散开来……

    男子微启红唇对着黑色的麦克风悠悠的弹唱，尖俏细腻的下颌在幽暗的光线里更显xing感迷人……

    【Ijustwannabewithyou】

    【‘Coslivingissohardtodo】

    【WhenallIknowistrappedinsideyoureyes】

    【ThefutureIcannotforget】

    【Thisachingheartain‘tbrokenyet】

    【OhGodIwishIcouldmakeyousee】

    【‘CosIknowthisflameisn‘tdg】

    【Sonothingcanstopmefromtrg】

    【Babyyouknowthatmaybeit‘stimeformiracles】

    【‘CosIain‘tgivinguponlove】

    【Youknowthatmaybeit‘stimeformiracles】

    【‘CosIain‘tgivinguponlove】

    【NoIain‘tgivinguponus】

    【当我陷在你迷人的眼里……】

    【我觉得呼吸是如此的艰难】

    【我只想和你在一起……】

    【哦上帝我只是希望我能让你看到……】

    【我这颗悸动的心还没有碎……】

    【直到未来我依然不会忘记它曾经如何的为你跳动……】

    【因为我知道我们之间的火花不会熄灭……】

    【所以没有什么可以阻止我来爱你。】

    【宝贝你也许知道时间就是奇迹。】

    【因此我不会放弃我们的爱。】

    【你会知道时间也许就是奇迹】

    【因此我不会放弃爱情。】

    【也不会放弃我们……】

    男子低沉磁xing的嗓音在迷离的带着烟草和烈酒气味的空间里久久回荡，他的嗓音完全诠释了歌曲的意境，带着庞克式的忧郁，落寞凄美却异常执着，此时喧闹的酒吧突然安静了下来，人们被带入歌曲的意境中，热恋的情侣在舞池里紧紧相拥，热情的亲吻，缓缓的随着感人的旋律扭动身体，传达着彼此的浓浓情意……

    一曲终了，浅栗色头发的异族东方男子轻轻的放下自己抚-摸琴弦的修-长手指，微长的头发再次挡住了他绝美的脸，他抱着吉他轻轻的走下台……

    此时欢呼声口哨声此起彼伏……

    【你过来……】坐在包间的暗色沙发上的男子看着浅栗色头发的男子缓缓往后台走去的身影，招手叫来waiter在他耳边低低的说着，waiter心领神会的点头，然后快步往后台走去……

    后台……

    【尼尔……还有一首曲子你就要下班了……今天的小费又是不少啊……你可要发财了……快点换衣服吧……一个客人出高价点了你的小提琴独奏……准备好了就和我过来……你今晚要发财了……这个客人出手很大方……】waiter笑着看着坐在化妆台前穿着咖啡色低领毛衣的男子欢快的说着，男子低垂着眼帘，睫毛轻轻的眨动了一下，随即拿起小提琴，缓缓的站了起来……

    【客人……我们的乐手来了……】waiter对着坐在黑暗里的男人低低的说着，浅栗色头发的男子拿着小提琴沉默的站在他身后低垂着头，白-皙的手指在咖啡色的小提琴黑色的琴弦上随意的打着拍子……

    坐在黑暗里的男人没有说话，修-长的手快速的扔到桌子上一召元大钞，挥了挥手示意侍者离开……

    【尼尔……你开始吧……这位先生想听克莱斯勒大师的爱之喜悦……】穿着黑衣的侍者拿起桌子上的小费，笑着对身后的男子使了一个你看我说的怎么样的眼色，然后识相的离去，浅栗色头发的男子在听到表演的曲目的时候，身体轻轻的颤抖了一下，随即恢复了平静。

    【先生我开始了……】浅栗色头发的男子轻轻的对着隐没在黑暗里看不见相貌的男子说了一句，然后摆好姿势，手抚-摸着琴弦，拉开琴弓缓缓的开始演奏……

    爱之喜悦是克莱斯勒这位二十世纪最富盛名的小提琴大师创作的名曲……

    全曲为三段式……

    前段在浅栗色头发的男子激-情的娴熟演奏下，曲子充满喜悦欢乐浪漫的情调，极富沙龙风味，舞池里舞动的人们都随着男子灵动的演绎而激-情的扭动着身体……

    男子拉动琴弦或大开大合或轻轻拉动，曲子渐渐步入中段，曲风骤然转变，逐渐的由欢快灵动转为温厚亲切缠-绵的宛如温柔的山泉水般清透婉转……

    最后浅栗色头发的男子灵活的手指娴熟的运用三度双音，把爱之喜悦独具一格华丽灵秀的风格表现得韵味深长……

    此时舞池里的人们已经停下来，仔细的聆听男子演绎的余音绕梁的绝美音乐……

    【呵呵……看来花一点小钱就能听到你久违的演奏貌似很值得……尼尔我很佩服你啊……现在的你……不论你是真心还是假意……琴音都一样的动人……看来金钱对于你来说真的有非常大的魅力啊……一点点钱你就能出卖你的演出……不错……不过……你说我是不是不太容易满足了……为了钱你能表演到这个份上已经无可挑剔了……可是我还是觉得不满意……我还是觉得我的钱花的有些冤枉……因为我听到过更好的……而你今天的表现……说实话很差！……你不值这个价钱……过来陪我喝酒补偿我……也许我高兴会给你更多钱呢？……你说呢？。呵呵……】男子低沉磁xing的声音在昏-暗吵闹的空间悠然的响起，浅栗色头发的男子在收尾音的时候，听到男子貌似亲切慵懒其实暗含讽刺的话语，手狠狠的抖了一下，不小心拉出来一个破音……

    浅栗色头发的男子慌乱的拿着小提琴，白-皙的脸上满是惊慌失措的神情，他不停的喘息着，身体不安的颤抖着……

    【呵呵……看看我说的对吧……你真的不值这个价……你在最后一个音上还拉错了……你居然拉出了一个破音……真的很丢脸啊……这样的你还想靠这个赚钱吗？……还是省省吧……过来尼尔陪我喝酒……说实话……尼尔……你不觉得比起演奏小提琴……也许陪酒更适合你吗……你的小提琴弹奏的真的让人不敢恭维……现在……你马上过来……别逼我说第二次……听到了吗？。】男子低沉的说着，看着男子想要离去的背影，语气里带着无形的压迫感……

    【不好意思……我把钱退给你……】被称为尼尔的男子慌乱的回答着，转身想要离开……

    【怎么啦？是恨我……还是根本就忘了我……连我的声音都听不出来了吗？……你是不是-过-的太好了……有这个时间跑到这里来招蜂引蝶……还是你天生就银荡不出来勾搭人你就会不舒服……还是天佑哥无法满足你……你想在这里找几个相好的……你很缺钱吗？……缺钱花到要出来卖的程度……天佑哥知道吗？……如果知道……我看他还不如死了好……没用的东西连你都养不起……还要你出来卖被那么多人看……他不如死了算了……】男子从黑暗里走了出来，深邃的脸上被烈焰般的愤怒覆盖，他的大手死死钳住男子的手腕，看着男子低垂的狭长眼睛，薄唇吐露着羞辱的恶毒字眼……

    【你……闭嘴……我只是表演……没有出来卖……我没勾-搭人……我和天佑……不是你想的那样……反正我的事情不用你管……你马上离开……你的钱我会还给你……你马上离开莫君瑞！……】男子白皙的俊脸因为高大黑发男子的侮辱染上了难堪的红晕，他狂乱的挣扎着，试图挣脱开男子的钳制，红唇因为不知名的原因难以抑制的颤抖着……

    【退钱给我？……怎么？……你可以卖给任何人……就是不卖给我吗？……你这么有骨气干嘛出来卖？……还说你不是出来卖？……你可能没有出卖你的肉-体……但是你的行为跟ji女有什么区别……看看那边那几个人……刚才他们一直在看着你自wei……在他们肮脏的脑子里不知道强jian你多少回了……这样你都不会觉得恶心吗？卓文嘉……】莫君瑞低低的训斥着眼前瑟瑟发抖的卓文嘉，黑亮的眼眸紧紧的盯着卓文嘉颤抖的红唇，冰刀般的视线仿佛要把卓文嘉的身体刺出两个大洞，他的大手狠狠的收紧，卓文嘉吃痛的低低呻-吟，卓文嘉缓缓的向着莫君瑞刚才说的方向看去，几个不同肤色的男子正往这边看去，眼中闪现着浑浊的yu望，看着卓文嘉的方向大手在胯-下来回抚-弄……

    卓文嘉慌乱的收回视线，心里升起了一股强烈的恶心的感觉，他不安的挣扎着，莫君瑞轻蔑的态度，让他的心凌乱的颤抖着，胸口泛起了熟悉的疼痛感觉，他惊慌的几乎要窒息了，他凌乱的喘息着，在莫君瑞凌厉的视线下觉得无地自容。

    【卓文嘉……被别人意银你很爽吗？……卓文嘉……我真的不知道你这么下jian……天佑哥满足不了你吗？……害的你要出来勾-搭别人……如果他满足不了你我可以帮你啊……你不是挺喜欢在我腿上自wei的吗？。不对确切的说是我的手，，。对了……那时候我才几岁啊……亏你想的出……你很喜欢小孩吗？……你说恋-童-癖算不算变-态……那次你好像挺爽的……后来干嘛停手了……找到更喜欢的啦……还是因为我长大了……不符合你的要求了……你可真够下jian的……在家丢人显眼也就算了……还跑出来丢人……你想惹得别人都来上你……你才会满足吗？……呵呵……有时候我真的想不通……你怎么会如此下jian呢？……变-态……这么下jian不知道是不是天生的……m的……】莫君瑞毫不留情的讽刺着脸色惨白的卓文嘉，黑亮的大眼微眯着看着那几个猥琐的男人暗暗记下了那几个人的相貌……

    【你……我不知道你在说什么……你嘴巴放干净点……放手……马上放手……莫君瑞你给我放手……】卓文嘉抖的无法控制自己，头上不住的冒着冷汗，他的心不停的尖叫着，滚烫的泪水马上就要从眼眶里滑落下来了……

    完了他知道了……

    完了他知道了……

    瑞瑞他知道11岁那年夏天我对他做的事了……

    完了瑞瑞看不起我了……

    完了瑞瑞骂我下jian……

    完了……

    完了……

    我怎么会这么下jian呢？

    我怎么办？

    完了……

    全完了……

    【不知道我说什么？是啊！你是如此的高尚！我不小心上了一个jian人……你都嫌我脏嫌我恶心……整整半年都没看过我一眼和我说过一句话……你怎么可能听懂我说的这么恶心的事呢……可是……很不凑巧……这么恶心的事……恰巧是你干的……当年我才11岁啊……你很饥-渴吗？……对我干出那种事……这么下jian……不被人上你恐怕不会爽吧……真他m的天生下jian……】莫君瑞用力的把全身发抖的卓文嘉拉到包间里，两个人跌坐在沙发上，他在卓文嘉耳边灼热的说着，大手缓缓的**卓文嘉颤抖的胸膛，伸出舌头轻轻的舔舐他白-皙的颈项……

    【呼……呼……呼……呼……我……不是……对不起……我……你放开……放开……对不起瑞……我不是-故-意的……对不起……】卓文嘉不安的喘息着，身体不住的颤抖着，脑中一片空白，思绪打结，他不知道自己身在何处，只是恐惧的想要尖叫，一直急于逃避，急于隐藏的秘密就这么被戳破了，他知道莫君瑞那么聪明一定不会忘了那一晚，他总是抱有侥幸心理，奢望着自己和莫君瑞疏远了，他会因讨厌自己就忘了以前和自己在一起时发生的事情，可是他太低估一个天才的记忆力，和一个混血少年xing成熟的速度了……

    【对不起？呵呵……现在说来是不是迟了点？……还是你终于肯理我了……肯和我说话了……我以为我上了那个女人你要恨我一辈子呢？……你不是不肯和我说话吗？不是嫌我脏吗？……怎么了？……现在反而肯和我说话了……还和我说对不起？……我没听错吧？……嘿嘿……你不觉得你很好笑吗？卓文嘉……当初我那么求你……找了你那么多次希望你原谅我……你嫌恶心的连看都不正眼看我一眼……现在怎么了……你以前干的那些恶心事被我想起来了……突然就想理我了……突然就觉得对不起我了？……会不会有点太晚了？……你说说如果我被你弄的和你一样变-态一样不正常怎么办？……那个女人我现在真的相信你没上她……你好像只喜欢年轻的男人吧……不对你更喜欢小男孩吧……变-态……你怎么这么下jian呢？……真丢人……】莫君瑞死死的咬住卓文嘉的颈项不停的啃-噬，灼热的鼻息喷向他的胸口，大手缓缓的滑入卓文嘉的衣领，轻轻的**卓文嘉挺立的ru珠，卓文嘉凌乱的颤抖着，ru尖和颈项传来了阵阵酥麻的疼痛的kuai感，他恐惧的不停躲闪流泪，心狠狠的揪紧，他不知道莫君瑞到底想干什么，yu望和恐惧不断的升腾，他在黑暗了里紧紧的拉着莫君瑞肌肉纠结的手臂，不住的喘息……

    【你到底想干什么？你……我没对你怎么样，……我……对不起……真的对不起……我是一时糊涂……我没伤害过你……放开我……你放开我……我要离开……我以后都不会出现在你面前了……求你放了我……我错了……瑞瑞……对不起……我……放开我……你放开我……放开……】卓文嘉意识到了危险慌乱的挣扎着，心里有个声音告诉他快点逃开，快点逃开，他几乎是尖叫-着-把-话说完，声音不断的颤抖着几近扭曲……

    【怎么了？又想逃了？嘿嘿……现在我没这个工夫和你耗时间……爸爸要见你……你和我回去……我们的事……慢慢算……晚上你在房间乖乖等我……我要试试我自己是不是被你给弄的变-态了……我总得让我试试吧你说呢？……你现在马上拿着你的东西和我走……别奢望逃跑……我的人都在外面……再说爸爸要见你……你恐怕找不到什么借口不去吧？……现在马上拿着你的东西和我走……快点……】莫君瑞大力的拉起卓文嘉，在他嘴唇上狠狠的咬了一口，卓文嘉摇晃着起身，因为莫大的刺激，几乎无法走路……

    【要我抱你吗？】莫君瑞紧紧的搂着卓文嘉的腰在他耳边低低的说着。

    【不……你……】卓文嘉慌乱的推开莫君瑞过于靠近的脸，颤抖着扶着扶手缓缓的往下走，莫君瑞放开他的腰没有扶他，看到走进来的黑衣人时使了个眼色让他过来，卓文嘉慌乱的回头看着莫君瑞站在出口处和一个穿着黑衣的高大男人在说着什么，眼中闪过嗜血的冷意，卓文嘉慌乱的走到waiter身边说了几句，然后往出口处走去……

    【尼尔别走啊！陪我喝一杯啊！……】一个满嘴酒气的红发男子截住了卓文嘉的去路，卓文嘉皱了一下眉，慌乱的想要离开……

    【先生我找你谈谈……】不知道什么时候一个穿着黑衣的高大男人在红发男子的背后诡异的出现，热情的拉着男子往角落走去，男子拼命的挣扎着，黑衣人貌似热情的搂着他，不久角落里就发出了一声细不可闻的惨叫声……

    【走吧！……】莫君瑞站在门口拉着卓文嘉的手，霸道的搂紧他的腰，往门外走去……

    【你不要闹事……放了他们吧……瑞。】卓文嘉眼尖的发现穿着黑衣的几个高大男人往刚才那几个猥-琐的男子那边走去，卓文嘉颤抖着声音低低的祈求莫君瑞。

    【放了他们？……呵呵……我不会对他们怎么样……只是告诉他们……不应该他们幻想的……连想也不准想……走吧……你舍不得可以留下来看看……也许他们会因为你的观看早早就去见了上帝也说不定呢？……】莫君瑞的嘴角牵起一抹嗜血的笑意，搂紧了卓文嘉的肩膀往外走……

    【不要闹出人命……求你……瑞……】卓文嘉慌乱的挣扎着，不安的被莫君瑞搂着往外走，莫君瑞冷笑了一下，没有说话，卓文嘉看着莫君瑞狠的侧脸，突然觉得特别的陌生，陌生的有些可怕。

    什么时候莫君瑞变成这样啦？

    又是什么时候他的眼神这么深沉冰冷了？

    什么时候他长得这么高了居然比他高出了一头？

    又是什么时候他如此的残暴嗜血了？

    他不知道莫君瑞在什么时候变得如此可怕了……

    是在我生气不理他的时候吗？

    是在我刻意忽略他的时候吗？

    瑞瑞怎么变成这样了？

    变得好可怕！

    变得让我恐惧的只想尖叫……

    一阵冷风吹过，卓文嘉浅栗色的头发被风吹到了莫君瑞棱角分明的下颌上，他缓缓的伸出手揉搓着卓文嘉纤细的发丝，卓文嘉因为突然的寒冷狠狠的打了一个哆嗦……

    【你很冷吗？我抱着你啊？】莫君瑞搂紧了卓文嘉在他耳边低低的说着，一波-波的体热通过他的手缓缓的传到卓文嘉的肩头……

    卓文嘉没来由的心悸了一下，慌乱的推开莫君瑞，狭长的黑眸闪过一丝慌乱。

    【呵呵……你怕了？…怕什么啊？……傻瓜……我会吃了你吗？………快上来啊……】莫君瑞低沉的笑着，像个捉弄猎物的豹子，深沉优雅，胜券在握，卓文嘉惊慌的转身看着莫君瑞高深莫测的深邃脸庞，突然觉得眼前的莫君瑞和莫先生真的好像同样的深沉睿智，但是他比莫先生更加的嗜血残暴，这样的莫君瑞太陌生了，让他的心没来由的不停颤抖着……

    卓文嘉看着莫君瑞递过来的安全头盔，看着面前黑色的哈雷机车，想着一会他要搂着莫君瑞的腰，两个人在夜色中穿行，突然觉得呼吸困难，心脏哆嗦的厉害，只有他们两个人，莫君瑞会如何的对待他，他只觉得恐惧到无以复加……

    【我要坐车回去……】卓文嘉慌乱的说着，狭长的黑眸轻轻扫过莫君瑞带着黑色皮质半截手套的手指，突然觉得他的手指非常xing感，刚才他抚-摸自己时冰冷的感觉应该是皮质手套带来的触感吧，卓文嘉狠狠的打了一个哆嗦，伸出手想要打的士离开……

    【怎么？害怕吗？怕我会伤害你吗？……别傻了……嘿嘿……我对你这种变-态没兴趣……你不要打的士了！……家里司机开车来了……】莫君瑞瑞微眯着眼睛看着卓文嘉俊美的白-皙脸庞，薄唇轻轻的扬起一抹轻蔑的弧度，对着停在角落里的黑色奔驰车打了一个手势，黑色的奔驰车缓缓的开了过来。

    莫君瑞把机车锁好停在那里，大手拉着卓文嘉的手打开车门钻了进去。

    车上……

    莫君瑞和卓文嘉沉默的坐在后座上，莫君瑞的手死死的握着卓文嘉的手，手指不停的摩挲他白-嫩的手背。

    卓文嘉大力的抽出自己的手，因为用力过猛，手痛的厉害……

    【嘶！……】他低低的呻-吟着，看了一眼莫君瑞深邃的黑眸，垂下眼帘轻轻的**自己的手……

    【呵呵……疼了？。自找的！。家里出了一点事……你大概不知道吧？……最近你都没在学校看到我……难道你都不会觉得奇怪吗？】莫君瑞在黑暗里看着卓文嘉红润的嘴唇，低低的说着，大手在体侧狠狠的收紧……

    卓文嘉惊慌的抬起眼帘，疑惑的看着面前的莫君瑞似笑非笑的俊脸，突然想起来自己真的好久没在学校看到过莫君瑞了，最近他忙着赚钱，有时会逃课跑出来打工，还要瞒着一直形影不离的许天佑不能让他发现自己因为忙着在酒吧表演而没去上咖啡实习课的事，真的没有发现自己已经好久都没于学校里见到过莫君瑞……

    【没见到过我……你应该不会奇怪……应该很高兴吧？……嘿嘿……】莫君瑞低沉的笑着，幽深的黑眸闪过一丝受伤的火光，随即被他轻轻掩藏在黑色的眼帘之下……

    卓文嘉不安的喘息着，家里到底出什么事了？

    【我以后都不会去上学了……我和无情都在接受训练……无情的父亲死了……也就是我的舅舅……无情选择爸爸当他的监护人……舅舅留下的事业也分到了我们名下……以后我恐怕都会很忙……也许会去一趟美国……无情现在在中国……他有一些事情需要处理……他回来后我们会一起去美国……到时候……你……】莫君瑞的声音有些奇怪的哽咽，他没有说完，从衣服口袋里拿出一根香烟，颤抖着用手指夹着，拿出打火机轻轻的点燃，薄唇狠狠的在烟嘴上吸了一口，看着卓文嘉震惊的脸缓缓的向他吐出一口烟圈……

    【你怎么还学会抽烟了？……你还小……你……咳咳……咳咳……】卓文嘉看着莫君瑞抽烟时有些落寞的侧脸，慌乱的驱赶面前的烟雾，不住的呛咳着……

    【我早就会了……在我……算了……我的事你什么时候关心过呢？……你不会吗？……我教你……很容易学会的……来啊！……嘿嘿……】莫君瑞沉的看着卓文嘉惊恐的脸，大手突然钳住卓文嘉尖俏的下颌，拿着他嘴上正在抽的香烟，逼着卓文嘉张嘴含住了烟嘴……

    【吸一口……快点！】莫君瑞伸出腿压在卓文嘉的腿上，空出来的手捏着卓文嘉的鼻子，强迫他吸嘴上的香烟……

    【呼……咳咳……咳咳……咳咳……】无法呼吸的卓文嘉慌乱的吸了一口，不住的呛咳着，一股恶心的感觉瞬间钳住了他，烟草苦涩的呛辣味道刺激着他的气管，他不住的呛咳着，手捂着自己的脖子，眼睛不停的流着泪……

    【傻瓜……这都不会……切……嘿嘿……】莫君瑞拿下卓文嘉唇上的烟，在自己的薄唇上不停的吸了几口，突然整个人坐在卓文嘉的腿上，轻蔑的看着不住呛咳的卓文嘉低低的笑着……

    【法国很好吗？你就那么喜欢吗？还是只要离开我……离开意大利哪里都好？……】莫君瑞捧着卓文嘉不住呛咳的脸，收敛了笑容突然落寞的问着，黑眸里流动着隐隐的悲伤……

    【咳咳……咳……】卓文嘉突然僵住了，泪眼朦胧的看着莫君瑞幽深的眼眸，红唇一张一合却不知道要如何回答。

    他怎么知道的？

    【你想去法国……一直在为此准备着……拼命的挣钱……就是希望和天佑哥一起去那里深造吗？……学无聊的咖啡专业……就因为天佑哥喜欢……所以你瞒着所有的人偷偷的筹措学费……你很爱他吗？……为了他可以出卖自己的演出……你不是说过吗？……你只在维也纳的金色大厅表演最纯粹的艺术……你不会出卖艺术高洁的灵魂吗？……现在为了他……你连你的艺术都要出卖了吗？…那么以后你为了他是不是也可以出卖你的灵魂了……哥……为了他你怎么变成这样了……你就那么需要钱吗………要不你陪着我……我给你钱……你觉得行吗？……反正你什么都不在乎了不是吗？……反正你又要离开我了……你不想要我了……就当做是怜悯我……给我一点点时间和你在一起……你看行吗？……哥……我要去美国了……你去了法国……我恐怕看不到你了……我再也看不到你了……你会陪我去美国吗？会吗？……我知道你不会的……你已经不要我了……你嫌弃我……嫌我脏……嫌我不听话……嫌我总是惹事……嫌我不如小时候可爱了……哥……我给你钱你陪陪我吧……就当做可怜可怜我……好不好？。反正你也什么都不在乎了……】莫君瑞捧起卓文嘉的嘴唇悠悠的说着，晶莹的泪珠从他黑亮的眼眸里一颗一颗的往下滴落……

    【啪嗒……啪嗒……】莫君瑞的泪一滴滴的滴落在卓文嘉的白-皙的脸上，卓文嘉耳边嗡嗡的响着，刚才莫君瑞说了什么，他如何也消化不了，什么美国，什么再也见不得了，什么爱与不爱，他的思绪因为莫君瑞说的再也无法见面的话不停的纠结着，在他的脑袋里紧紧的打成了结，不论他如何努力却无法解kai，他呼吸凌乱的不住喘息着，莫君瑞已经把他的腿压麻了，他的腿无法控制的颤抖着，又好像不是他的腿，而是莫君瑞在颤抖，卓文嘉视线逐渐模糊着，泪眼朦胧里，莫君瑞缓缓的低下了头……

    卓文嘉惊慌的闭上了眼睛，莫君瑞的薄唇突然贴上了他的嘴唇，其实也不能算作突然，因为他好像知道莫君瑞想吻他……

    莫君瑞突然搂紧了卓文嘉的颈项，嘴唇紧紧的贴着卓文嘉的嘴唇，牙齿不停的啃噬着卓文嘉饱-满的红唇，舌尖舔-舐着卓文嘉的贝齿，轻轻的撬开卓文嘉的牙齿，然后舌头就伸了进来，卓文嘉惊慌的呻-吟了一声，舌头马上被莫君瑞的舌头缠住了，莫君瑞的舌尖轻轻的摩-擦舔-舐着他敏感的舌苔，酥麻的快-感从两个人纠缠的唇舌之间突然肆n。u。e了起来，理智告诉卓文嘉要推开莫君瑞，但是他头脑突然糊涂的厉害了，思绪不停的在脑子里打着结，身体好像不受控制一般，他没有推开莫君瑞反而搂紧了莫君瑞精壮的腰身，闭着眼睛轻轻的呻-吟，任由莫君瑞霸道的吮-吸他的舌，粗-暴的啃-噬他的嘴唇，心慌乱的悸动着，呼吸紊乱的简直就要窒息了……

    【恩……额……呼呼……】莫君瑞粗-吼着狠狠的探-索着卓文嘉湿润的口间，大手热切的插-入到卓文嘉柔滑的栗色发间，轻轻按-摩他敏-感的头皮……

    【恩。呼……额……呼……啊。呜呜……】卓文嘉不住的呻-吟着，手臂搂紧了莫君瑞的精壮的腰，在黑暗里感觉莫君瑞壮硕的胸-膛不住的起伏着，心悸的更厉害了……

    此时黑色的奔驰车穿过古堡华丽的巴洛克风格的大门，缓缓的往灯火通明的大厅门口驶去……

    今天真的是非常厉害的二人对手戏吧！

    嘿嘿！貌似瑞瑞变了！

    希望今天的情节大家喜欢……

    本文正在向第一个小gao潮迸发嘿嘿！

    对了嘉在酒吧唱的歌是AdamLambert――TimeForMiracles，非常应景的一首歌，好听的不得了，希望大家喜欢！

    我爱你们




20选择离开

我生命里的温暖就那么多，我全部给了你，但是你离开了我，你叫我以后怎么再对别人笑……

    意大利，翡冷翠，古堡……

    黑色的奔驰车缓缓的在灯火通明的古堡大厅前面停下，穿着黑色西服的高大意大利司机轻轻的给车熄火……

    卓文嘉的嘴唇被莫君瑞的薄唇深深的吮-吸，口腔被莫君瑞霸道的舌不断的舔-舐占-有，他的身体不住的因为莫名的快-感微微的颤抖，周围突然安静了下来，静的只可以听到两个人彼此的呼吸声，卓文嘉的心突然滑过一丝战栗，他慌乱的推开莫君瑞的胸膛，莫君瑞没注意到他突如其来的举动，被他用力的一推险些从卓文嘉的腿上摔下来，狭小的后座空间里，他慌乱的搂紧了卓文嘉的颈-项，黑亮的深邃眼眸疑惑的望进卓文嘉惊慌失措的水眸……

    【到家了……】卓文嘉轻启红唇在黑暗里低低的说-着，白-皙的俊美脸庞闪过一丝不易察觉的羞赧，白-皙的手再次推了推莫君瑞壮硕的胸膛示意他下去……

    【恩……到家了……这么快……】莫君瑞深邃眼眸在黑暗里闪了闪，不舍的放开卓文嘉的颈项，轻轻的从他腿上移开自己的壮硕的身体，看着卓文嘉神色复杂的俊美侧脸，悠悠的在黑暗里叹了口气……

    莫君瑞悠悠的打开车门回头看了一眼坐在黑暗里的卓文嘉，深邃的黑眸闪了闪，然后快速的下车，一个人快速的往大厅走去……

    【呼……】卓文嘉在黑暗里悠悠的吐了一口气，莫君瑞太过壮硕，刚才他一直坐在自己腿上，他的腿被压麻了，现在还没有恢复知觉，卓文嘉慌乱的揉了揉自己不争气的腿，慢慢的抬起tun部在座位上往外挪，终于挪到了车门口，他轻轻的打开车门，抬起有些发麻的腿，走了出去……

    【呜……】脚一沾地卓文嘉就觉得腿软的厉害，艰难的走了几步发现腿上传来像是被针扎的那种刺刺的痛，他用力揉了揉自己的腿，艰难的往大厅走去……

    【爸……】卓文嘉看着坐在咖啡色真皮沙发上的冷峻男人轻轻的叫了一声，男人点了点头，示意他过来在自己面前坐下……

    卓文嘉快步走了过去，莫君瑞站在男人身后，黑眸直直的看着卓文嘉俊美的脸庞，手在体侧悄悄的收紧……

    【小嘉……爸叫你回来……有些事想告诉你……】莫先生看着卓文嘉被染成浅栗色的柔亮发丝轻轻的皱了一下眉，低低的说着……

    【小瑞应该和你在车上说了一些……家里出了一点事……小瑞的舅舅死了……被人暗杀的……凶手还没有找到……自从理查爷爷因为中风偏瘫后……家族的事物一直由小瑞的这个舅舅管理……他在遗嘱里写了他的财产要全部交给无情继承……并且指定我们做无情的财产监护人和管理人……家族最近出了很多事……你也大了……应该知道家族是干什么……理查爷爷是黑手dang教父……自从十几年前政府清剿黑手dang他就逃往美国发展……势力非常大而且再次把势力扩张到了意大利……作为理查的女婿……作为一个被他救过的人……作为小瑞舅舅克莱恩最好的朋友……我有-责-任接过家族的重担……】莫先生冷冽的脸异常的严肃，顿了顿继续说。

    【为了成为家族未来的接班人……瑞瑞必须放弃现在安逸的生活……接受家族的培训……对此我很遗憾……当年为了报恩我娶了理查的女儿你们的玛丽妈妈……虽然婚后生活非常的幸福，而且我庆幸有这样一位温柔贤惠的夫人陪伴我走过风风雨雨……但是从我和玛丽结婚的那天开始……我的生活就永远无法回到纯白……黑手dang的背影从此和我如影随形……虽然家族中大部分的事物我都拒绝了……但是家族的生意在意大利的部分一直都是我来运作……我希望大家把我当成一名普通的贵族商人……但是事实是……你应该可以看的出人们对我的敬畏……】莫先生停顿了一下，好像沉浸在回忆里无法自拔……

    卓文嘉回想刚才养父和他说的话，知道养父不会随意的就把家族的秘密背景告诉他，一定是出了很严重的事，现在听养父的语气，事情也许比卓文嘉想象的更严重……

    【小嘉……爸爸……让手下去查了一下你最近都在干什么……希望你不要怪爸爸……我知道你打算和许天佑去法国深造……你在四处打工筹措学费……小嘉你怎么了？怎么和爸爸妈妈这么疏离了……你知道的在爸爸妈妈心里你和小瑞是一样的啊……甚至爸爸比爱瑞瑞更加爱你……你玛丽妈妈也是……你都不知道她是多么爱你……因为你一直就是爸爸和玛丽妈妈的骄傲啊……你想深造爸爸和妈妈可以供你啊……如果你觉得接受爸爸和你玛丽妈妈的钱你会困扰……你就当做是贷款日后等你赚钱了还给爸爸妈妈就好了……小嘉你要知道不论什么时候……我们都是一家人啊……这一点是永远也不会变得的……你懂吗……】莫先生低沉的说着，显然对于卓文嘉自己到处打工的事有些不悦。对于卓文嘉把他们当做外人的行为感到很难过……

    【爸爸一开始还想也许你会考虑和我们一起去美国……陪着你弟弟……后来知道你有自己的打算……爸爸很高兴……爸爸不能因为对你有那么一点点养育之恩就强迫你改变自己的心意……你没有成为小提琴家爸爸和你玛丽妈妈一直为此非常自责……现在看到你有了自己的计划爸爸真的非常高兴……爸爸不希望你再为了瑞瑞而强迫自己接受我们给你的生活……况且那种如履薄冰在刀刃上舔血的黑暗生活也不适合你……爸爸和妈妈找你来没有其他意思……只是希望你不要困扰……按照自己的心过你想要的生活……】莫先生幽暗的黑眸闪过一丝落寞，他的嘴角勉强扬起一抹忧伤的弧度……

    【我们都被染黑了……不久瑞瑞也要开始接管家族的事物了……爸爸对不起瑞瑞……让他小小年纪就过上了黑手dang的生活……但是身为家族的一份子他责无旁贷……小嘉爸爸希望你能活的安逸干净……小嘉你的世界还是一片纯白……爸爸希望它永远都不要被染黑……过几天我们会离开这里去美国……会去很长时间……爸爸希望你最近都会在家里住让我和你妈妈好好的看看你照顾你……因为一旦分开……我们也许……也许……而且你去了法国……日后家族的背景也许会影响你……将来的你还是少和我们这样的人接触比较好……爸爸非常喜欢你把你当成我的亲生儿子……爸爸希望你能幸福……过单纯干净的生活……至于钱的方面你不用担心……爸爸和妈妈给你的每一分钱都是干净的……都是爸爸和妈妈做正当生意挣来的……所以你就不要去打工了……你玛丽妈妈会心疼的……】莫先生几乎没有任何停顿的说着，说完便是久久的沉默不语……

    此时玛丽夫人不知道何时从楼上走了下来，静静的坐在莫先生的身边，紧紧的握着他的手，轻轻的擦去眼角不停滑落的泪水……

    【也许……也许尼尔他想和我一起走呢？】站在父母身后一直沉默的莫君瑞突然低低的说了一句……

    卓文嘉慌乱的颤抖了一下，放在膝盖上的手狠狠的握紧，指节不断的泛白，他极力控制住自己决堤的泪水，用力的按住自己发抖的膝盖，心碎的想起母亲生前最常说的话……

    所有你在乎的人……

    所于乎你的人……

    所有你爱的人……

    所有爱你的人……

    总有一天都会一一离你而去……

    或早或晚……

    只有孤独会陪伴在我们身边永远不肯离去……

    【闭嘴莫君瑞……尼尔有他想要的人生……你忘了爸爸妈妈和你说的话了吗？……马上闭嘴……回你房间去！……】莫先生严厉的说着，冷峻的脸上却带着落寞的忧伤……

    卓文嘉的身体颤抖的厉害，他不断的艰难喘息着，甚至不敢看养父养母的脸，他怕自己看了，他的泪就会一瞬间崩溃，有那么一瞬间他真的希望养父不要对自己这么好，希望养父可以强迫他和他们一起去美国，希望养父可以要求他要永远陪在莫君瑞身边，甚至希望养父命令他要一辈子照顾莫君瑞不准离开……

    可是养父养母没有说，没有强迫他，养父和善良的养母希望他过上安静干净的生活，养父养母希望他过上自己想要的生活……

    可是卓文嘉的大脑此时凌乱的打着结，他自己想要的生活到底是什么生活呢？

    几年前他希望自己过上可以对莫君瑞不再产生可耻yu望的生活，那种像小时候一样亲密无间心无芥蒂的生活就是他想要的生活……

    一年前他觉得可以远离莫君瑞，冰封住自己失控的情感，然后偶尔回来看看莫君瑞，不论是远远的偷看，还是近距离的说话，他都不会脸红心跳，手心出汗，呼吸打结，那种生活就是他想要的生活……

    前不久的他以为去了法国离开一段时间，慢慢的很多事都淡了，然后回来和莫君瑞还有深爱着他的养父养母一家人一起生活，那种生活就是他想要的生活……

    可是现在永远的和莫君瑞分离永远的和他爱着的养父养母一家人分开，和许天佑在法国求学的生活，真的是他想要的生活吗？

    可是如果留下，他又怎么控制自己对莫君瑞越发不正常的扭曲情感呢？……

    留下还是离开呢？

    离开……

    也许永远都无法见到莫君瑞了，即使-能再见，身份也不同了，感情疏离了，不能说形同陌路，也会相敬如冰吧……

    留下……

    自己越发无法控制的情-感-怎么办？莫君瑞对他暧昧不清纠缠执着的态度他该如何应付？如果莫君瑞真的被他影响了变得和他一样不正常，那么他怎么对得起养父和养母如山的恩情？

    还是离开吧……

    至少瑞瑞会在没有他的世界里爱上一个美丽温柔的女xing，然后组成一个幸福美满的家庭，就像莫先生一样虽然是黑手dang，也许永远都无法摆脱血-腥和罪恶的身份，但是却拥有天底下最美满最纯洁安逸的家庭最善良体贴的妻子最聪明俊美的儿子，这样才是最幸福的不是吗？……

    【可是……尼尔和我们是一家人啊……他也许想永远和我们在一起呢？也许他不想离开呢？也许他想去美国呢？……】莫君瑞全然不顾父亲的斥责，凌乱的大吼着，深邃的脸上都是惊慌失措的神情……

    【莫君瑞闭嘴……回你自己房间去……】莫先生气的直发抖，玛丽夫人紧紧握住丈夫的手，心碎的哭泣着，莫君瑞悠悠的看着卓文嘉沉默的脸庞，微长的发丝挡住了他狭长的黑眸，他的嘴唇有些苍白，嘴角微微的颤抖，莫君瑞看不出卓文嘉的情绪，但是卓文嘉的沉默已经狠心的说明了他的心意，莫君瑞不住的粗喘着，觉得眼里的泪就要跑出来了，他慌乱的转身往楼上跑去，楼梯传来噔噔噔凌乱的脚步声……

    【小嘉早点休息吧……我和你爸爸回房了……以后我们走了……管家还会留下来……你要常常回来看看……知道吗？……呜呜……小嘉……妈妈……舍不得你……以后要好好照顾自己知道吗……】玛丽夫人轻轻的抹去眼泪，抬起白皙的手温柔的抚-摸了一下坐在沙发上一动不动的卓文嘉浅栗色的柔软发丝，拉着沉默的莫先生轻轻的离开……

    安静的客厅只剩下卓文嘉一个人，安静的坐在沙发上，身体轻轻的颤抖，他悠悠的放开了收紧的手掌，晶莹的泪水顺着他尖俏完美的下颌缓缓的滑落，悠悠的滴落在他淡蓝色的牛仔裤上，缓缓的晕开了一圈暗色的水迹……

    三楼最靠近花圃的房间……

    浴室……

    花洒快速的往下冲击着温热的水流，卓文嘉扬起俊美的消瘦面庞闭着眼睛任由水流冲击着自己的脸颊，他的眼睛酸胀的厉害，总有液体不听话的往外跑，他不安的捋了捋自己浅栗色的头发，关上花洒，发现自己匆忙中没有拿睡衣进来，他慌乱的用毛巾擦干了身体，拿起放在浴室里的白色浴巾，围好下-体，站在镜子面前，卓文嘉若有所思的缓缓的放下正在擦着头发的手，悠悠的看着镜子中的自己……

    镜子中的人，浅栗色的头发不断的往下滴着水，把白-皙的皮肤显得更加好看了，狭长的眼角微微的发红，**的鼻子上鼻尖也有些红，嘴唇饱-满红润的仿佛能滴出血来，颤抖的白皙指尖轻触唇间，那种酥麻的感觉快速的仿佛拥有记忆一般，一瞬间跳了出来不停的肆nue，镜子中的男人慌乱的摇晃着脑袋，美丽的眼角带着凄然的笑意，俊美的脸上满是忧伤的心碎……

    离开吧！卓文嘉！这才是对的！

    总是要分离的，不是吗？

    现在心疼总比将来铸成大错心痛要好太多了……

    狠心一点！卓文嘉！

    咬咬牙什么痛都会过去了……

    都会过去的……

    卓文嘉深呼吸后轻轻的拧转门-把-手，缓缓的走了出来……

    【你……你……】卓文嘉一边走一边擦着自己的濡湿的头发，突然在看见穿着黑色浴袍趴在他床上不停在他衣服兜里翻找的莫君瑞，惊慌的叫了一声……

    莫君瑞显然吓了一跳，慌乱的从卓文嘉牛仔裤兜里费力的抽出手，俊美的脸上闪过一丝一闪即逝的惊慌失措，他窘迫的深呼吸了一下，随即刀斧凿刻般棱角分明的脸上挂上了酷劲十足的冷漠表情……

    莫君瑞慵懒的抬起黑亮的大眼，惊艳的看到卓文嘉下-ti只围了一条白色浴巾，精瘦的上身狭长的肌肉线条流畅优美，胸前细腻的皮肤上挂着晶莹剔透的水珠，水珠缓缓的滑过他胸前粉色的tu起，卓文嘉珍珠白的美丽皮肤在灯光下折射着**的光芒，莫君瑞喉头艰难的滑动了一下，灼热的粗重喘息着……

    【出去……我要睡觉了……】卓文嘉垂下狭长魅惑的眼帘，低低的斥责着大刺刺的躺在他床上，正在用让他脸红心跳的灼热视线盯着他看的莫君瑞，他定定的站在原地不敢往前走，身体颤抖的厉害，手里拿着毛巾无措的挡在胸前，又因为自己这个举动过于可笑，而颓然的放下，他的手紧紧的握着毛巾，指节不断的泛白……

    【我说过要试试的……你没忘记吧？……尼尔……】莫君瑞收回灼热的视线，身体有些微微的颤抖，他低低的说着，轻轻的起身站在床边，被黑色丝质睡袍包裹的身材更显高大壮硕，睡袍微微敞开的领口，他壮硕的胸肌在灯光下散发着诱-人的光芒，他黑发有些凌乱的挡在眼前表情冷漠酷帅，淡色的薄唇紧紧的抿成一条直线，黑色的眸子却释放了炙热的烈焰，卓文嘉慌乱的垂下眼帘，不敢看莫君瑞魅惑的黑眸，怕他眼中的烈焰会顷刻间把自己的灵魂灼烧殆尽……

    【过来……卓文嘉……你不是说对不起我吗？……你不会敢做不敢当了吧？……过来……不要逼我再说一次……】莫君瑞低低的威胁着，危险的黑眸微眯着看着卓文嘉低垂的狭长黑眸，xing感的唇角带着邪魅的笑意，他轻轻的坐在床边，慵懒的勾了勾手指示意卓文嘉过来……

    【咳咳……】卓文嘉不安的咳嗽了一下，颤抖着缓缓的走向莫君瑞……

    【啊？】卓文嘉尖叫着，莫君瑞用力的拽住他纤细的手腕一瞬间把他按倒在床上……

    【你怕了？想知道我会对你怎么样吗？尼尔？……】莫君瑞利用身型的优势把卓文嘉压在身下，大手把他的手腕拉过头顶死死的钳住，黑眸一瞬不瞬的看着卓文嘉惊慌失措的狭长猫眼，看着他浓密的仿佛小扇子般不停眨动的睫毛，语气不稳的低低问着……

    【……】卓文嘉不停的喘息着，慌乱的摇了摇头，俊脸一瞬间爬满了暧昧的红晕，很快连耳根都红了……

    【怎么这么害羞了？像个处-男？天佑哥没上你吗？你的身体抖的好厉害……是害怕的？……还是渴望的？……恩？……回答我？。卓文嘉……】莫君瑞邪狞的对着卓文嘉的脸喷着灼热的鼻息，薄唇紧紧贴在卓文嘉红润的嘴唇低低的说着，表情沉而可怕，态度轻-佻邪魅，修长的粗糙手指缓缓的抚-摸卓文嘉的胸膛，惊讶的发现卓文嘉脸红的更厉害了并且慌乱的不停喘息……

    【你……放开……不要污蔑天佑。不要污蔑我……我们不是你想象的那样。你……放手……】酥麻的快-感从被**的部位缓缓的往下扩散，卓文嘉慌乱的挣扎着，艰难的呼吸着，呼喊的时候红唇一张一合不小心摩擦到了莫君瑞xing感的薄唇，酥麻的感觉马上在唇间肆nue起来……

    【污蔑？上了你怎么能是对他的污蔑呢？多少人求之不得呢？……不过……尼尔……你的表现真的很像处-男……不会是天佑哥不知道怎么上你吧？……呵呵……】莫君瑞盯着卓文嘉痛红的脸颊轻蔑的说着，黑眸闪过一丝疑惑和惊喜……

    【你……住口……你……放-屁……无耻……下流……放开我……放开！。莫君瑞放开我！……】卓文嘉慌乱的骂着，俊脸红的更厉害了，他抬起腿想要踢开莫君瑞结果被莫君瑞死死的压住了下-半身，围在下-体的浴巾却在撕扯间被拉松了，他平坦xing感的小腹缓缓的从浴巾里露了出来……

    【天啊！我听到了什么？……哥……原来你也会骂人啊？……放-屁？这么恶心的字眼怎么会在你这么好看的嘴里吐出来啊？……呵呵……你很生气？……为什么？……身体抖什么？……很兴奋？……还是很爽？……天佑哥没有这样摸过你吗？……是你不让他摸……还是他不敢摸？……你不是喜欢他吗？……没有和他zuo爱吗？……你不会还是处-男吧？……我帮你看看……说啊你到底是不是处-男啊卓文嘉？……不说我可要检查了！……】莫君瑞突然慌乱的喘息着，卓文嘉无力的挣扎着，俊脸上的红潮一刻也未曾消退……

    【啊……我……我的事不用你管……放开……你放开……喜欢一个人不一定要做那么恶心的事……你放开我……放开……呜呜……放开。你想干什么？……给放开……莫君瑞……呜呜……呜呜……】莫君瑞的大手用力的拉下卓文嘉腰间的浴巾，卓文嘉狂乱的呼喊着希望莫君瑞可以停手，他用力的挣扎着，奈何莫君瑞的力气似乎非常大，无论他如何使力都挣脱不开，又羞又气的情况下，卓文嘉忍不住气哭了……

    【看看……让我看看……他没碰过你？……你是处-男对吗？……对吗？……哥……你让我看看……我不会伤害你……让我看看……看看……】莫君瑞仿佛着了魔一般，用力的不顾卓文嘉的祈求和哭喊，一下拉下了卓文嘉下-体遮挡的浴巾……

    【啊？呜呜……放开……放开……滚……你滚出去……滚……】下-ti一凉，卓文嘉在心里绝望的叫了一声不好，他惊慌的闭上眼睛，狂乱的喊着，晶莹的泪水顺着他美丽的眼角缓缓的滑落……

    【哥……你硬了！……】莫君瑞呼吸一瞬间变得无比艰难……

    【吼……给我看看……】莫君瑞粗吼了一声，大力的拉开了卓文嘉试图合上的腿……

    【放开……你想干什么？……没人碰过我。我也没碰过别人……我是处-男……我承认了……呜呜，……放开我……瑞……放开……求你了……放开……放开……呜呜……】手腕被突然放开，脚踝却被死死钳住，卓文嘉慌乱的说着，希望莫君瑞可以住手，莫君瑞粗喘着，心中滑过一丝凌乱的狂喜……

    【你干什么？放开……放开……瑞瑞……呜呜……放开……放……呜呜……】卓文嘉呼吸凌乱不堪的呼喊着，身体因为恐惧不住的颤抖着，他恐惧的不停喘息，晶莹的泪水从眼角缓缓的滑落……

    【嘉……别哭……别哭……别怕……我……我……嘉……你给我……给我……好不好……只要你给我……我什么也不要了……我只要你……只要你……嘉……我们逃跑好不好……我不想去美国……也不想让你去法国……我不要和你分开……哪怕一秒种……我也不要……为什么我们不能永远在一起……为什么你总是躲着我？……嘉……我带你离开……我们在一起上哪都好……我们再也不分开了好不好？……嘉你是我的……是我的……给我……求你……给我……】莫君瑞快速的拉开自己的浴袍，**的部位急切的抵着卓文嘉紧致的入口，卓文嘉白-嫩的腿抖得厉害，几乎无法控制的颤抖着，根本合不上……

    【宝贝……嘉……我……呜呜……】莫君瑞激狂的吻上了卓文嘉饱-满的红唇……

    【放……呜呜……呜呜……】卓文嘉慌乱的试图合上自己的腿，他惊恐的睁大了眼睛，看着在他面前不断啃-噬自己嘴唇的莫君瑞，绝望的闭上眼睛，滚烫的泪水从眼角缓缓滑落，他用力的狠狠咬了莫君瑞探入他口间的舌头……

    【啊……啊……】莫君瑞吃痛的大叫了一声，口中马上泛起了血腥的味道，触目惊心的血迹顺着莫君瑞的唇角缓缓的滑落，他吃痛的微眯着眼睛，卓文嘉慌乱的大力推开他，从床上坐了起来，泪眼朦胧的看着莫君瑞满是血丝的黑眸，莫君瑞黑眸闪了闪，邪恶的对着惊恐的卓文嘉狞笑着随即大力的扑了过来……

    【啪！……你……滚出去……滚出去……】卓文嘉慌乱的抬起手臂狠狠的给了莫君瑞一个耳光，莫君瑞连躲都没躲，脸向一边歪了一下，随即眼神更加凶狠的看着卓文嘉，卓文嘉看着他凶狠嗜血的黑眸用尽全力狠狠的抬起手再给了他一个重重的耳光……

    【啪！……你给我差不多点！……你疯够了没有？……】卓文嘉慌乱的大吼着，手掌传来一阵阵针刺般的疼痛，莫君瑞的脸狼狈的偏向一边，嘴角再次缓缓的往下流血，他拼命的眨了眨眼，不安的摇晃着脑袋，捂着脸一动不动的定在那……

    卓文嘉迅速的缩在床脚不安的喘息着，泪眼朦胧的看着莫君瑞捂着深邃的脸颊，胸膛剧烈的起伏着，却没淤扑过来……

    【滚出去！】卓文嘉用颤抖的声音低低的喊着，莫君瑞一言不发的定在那，屋子里此时除了呼吸声以外听不到任何声音……

    【呼呼……呼……呼……呵呵……呵呵……呵呵……】莫君瑞突然大力的喘息了起来，随即低低的笑着，肩膀一颤一颤的似乎笑的很开心……

    【你……出去……滚出去……】卓文嘉惊骇的听着莫君瑞诡异的笑声，惊慌失措的低低喊着……

    【呵呵……你害怕了吧？呵呵……呵呵……】莫君瑞抬起头，嘴角勉强的咧着上扬的弧度，深邃的眼角因为他过于剧烈的大笑不时有泪水缓缓的滑落……

    【你……疯子！……】卓文嘉用手臂环紧紧环着自己的膝盖，看着莫君瑞的疯狂的笑脸惊诧的喊着……

    【呵呵……我逗你呢？……你怎么真的急了？……还打我……用的力好大……我会碰你吗？……我根本就不懂怎么碰男人……你怕什么啊？……我和你闹着玩呢？……我又不是**……傻瓜……看你吓的……我就要去美国了……那里什么样的没有……我会对你怎么样吗？……别傻了……看你吓的还哭了……傻瓜……我就要去美国了……去了美国你就再也看不到我了……不会有人再这么吓你了……没有我你恐怕要失去很多乐趣了。哈哈……没想到你这么容易被作弄……呵呵……傻瓜……比我大那么多怎么还被我捉弄啊……你这样我真的不放心放你一个人在这里……要不你和我一起去美国吧……大不了我都听你的……也不会捉弄你……你说好不好？……恩……呵呵……你真是好笑……呵呵……过来……别哭了……过来……过来……尼尔……】莫君瑞不经意的抹去嘴角的血迹，轻松的说着，脸上带着促狭的笑意，看着卓文嘉满是泪痕的脸，黑眸闪过一闪即逝的伤心，随即貌似不经意的悠悠隐去……

    【呼……呼……呼……你出去……出去……你……】卓文嘉长长的舒了一口气，疑惑的看着莫君瑞邪气的忧伤笑脸，心却因为他此时扭曲的逞强笑脸狠狠的抽痛了……

    【怎么了？真的吓到了？我说的话都是骗你的！逗你的！男孩互相帮着打一打手qiang很正常……以前的事我哪记得啊……都是逗你的……只有你会当真……你又没对我怎么样……我还会恨你吗？……你真傻你是我哥啊……在我心里……你永远都是最重要的……嘉……我真的和你闹着玩呢……不要怕我啊……我们的时间不多了……最后的几天……我不希望你再不理我了……你的冷漠我受够了……我就要去美国了……这几天你陪我到处走走再看看翡冷翠吧……再回来不知道要多久了……你陪陪我吧……以前的事……那些不愉快的事……都忘了吧……最后陪陪我……以后我都不会缠着你了……都不会了……就当做可怜我……你觉得怎么样……我只是你的**啊……总是爱缠着你……不懂事惹你讨厌的**啊……你。不要怕我啊……好不好？……呵呵……尼尔……尼尔……】莫君瑞凌乱的说着，脸上的笑容却有着说不出的辛酸，卓文嘉抬起头看着他红肿的嘴角勉强扬起的弧度，没来由的觉得心酸，眼泪又汹涌的滑落了下来，莫君瑞缓缓的爬了过来，紧紧的把卓文嘉抱在了怀里，轻轻的吻去他脸上的泪水……

    【呜呜……瑞瑞……呜呜……瑞……你怎么这么坏？……坏孩子……坏孩子……呜呜……】卓文嘉突然崩溃般的搂紧了莫君瑞，在他怀里像个孩子般的大哭了起来，莫君瑞轻轻的吻着他的头顶栗色的短发，大手缓缓的抚-摸卓文嘉光luo的后背……

    【好了……好了不哭了……嘉……不哭了……瑞瑞不吓你了……瑞瑞坏……该打……该打……瑞瑞坏……瑞瑞以后不会再吓嘉了……瑞瑞以后都没机会吓唬嘉了……嘉不要生气了……嘉……我的尼尔……】莫君瑞紧紧的搂紧了卓文嘉光luo的身体，泪水顺着他坚毅冷峻的脸庞缓缓的滑落，他抬起手悄悄的抹去了脸上的泪水，轻轻的吻着卓文嘉的颈项，不断的低声安慰他……

    【哥……我们明天出去吧……我想你陪我到我们以前常玩的地方看看……明天一整天我都想和你在一起……哥……我想和你在一起……一整天……只有一整天……哥……我想和你在一起……就我们两个人……只有我们两个人……好吗？……答应我……明天陪着我好吗？……明天我只要明天……以后我都不会再缠着你了……哥……好不好？……我就要去美国了……以后我不会再有这个机会了……哥……答应我吧……】莫君瑞在离去前搂着躺在被窝里的卓文嘉，在他耳边低低的祈求着……

    【恩……哥哥答应你……】卓文嘉闭上眼睛，任由泪水在黑暗里缓缓的滑落，轻轻的低声回答……

    【恩……我……太爱你了……哥……谢谢你……谢谢……】莫君瑞快速的吻了吻卓文嘉的唇，在黑暗里快速的转身离开……

    【碰……】门轻轻的关上了，卓文嘉睁开眼睛在黑暗里无声的流泪……

    深夜……

    莫君瑞房间……

    莫君瑞轻轻的掀起被子，悠悠的看着床头冷然的月光，睁着眼睛无声的流泪……

    只有一天了……

    莫君瑞在黑暗里无声的叹息……

    明天快来吧！……

    希望明天可以过的像今夜这么漫长……

    莫君瑞在黑暗里睁着眼睛对窗外漆黑的天空悠悠的说着……

    两个人怎么就剩下一天相处的时光了？呜呜！好可怜！呜呜！

    下面的情节更精彩嘿嘿！感谢亲亲的支持嘿嘿！下面更n。u。e嘿嘿……嘿嘿




21最后的一天之忧伤的笑脸

在人群中偷看你的笑脸，恍惚间仿佛回到从前……

    会不会有一天我们再一次地偶然相遇，一见钟情，然后彼此相恋？……

    翡冷翠，深秋……

    古堡三楼离花圃最近的房间开着的窗户，微凉的秋风轻轻吹动白色的蕾丝窗帘，带来清晨清新的空气，整洁的室内红木桌子上精致的透明水晶花瓶里，娇艳的白色玫瑰花如雪的花瓣上凝结着晶莹的露珠，露珠沿着花瓣圆润的弧度轻轻的滴落，红木桌子光滑的桌面传来啪嗒啪嗒的轻微响声，屋子里弥漫着淡淡的白玫瑰甜腻的香气……

    浴室……

    穿着咖啡色宽大粗线深v领毛衣的高挑男人看着面前的镜子悠悠的出神……

    镜子中的男人，浅栗色的微长头发，轻轻的挡着他忧郁的狭长猫眼，浓密的仿佛小扇子般的睫毛在下眼睑处留下了暧昧的暗影，**红润的嘴唇，嘴角留下了落寞的弧线，镜子中的男子摇了摇头，栗色的发丝在空中划过一道美丽的弧线，眼角带着无法抹去的忧伤愁绪，唇角勉强牵起一抹浅浅的弧度……

    卓文嘉你要笑啊……

    只有一天时间了……

    你一定要和瑞瑞开心的度过……

    即使难过……

    即使忧伤……

    也要笑……

    一定要笑……

    【当当当……】敲门声悠然响起，男子迅速的转身跑出了浴室，慌乱的跑到门口，**白皙的手紧紧握着欧式门精致的把手，凌乱的喘息着……

    【尼尔……你起床了吗？……吃……吃早饭了……】低沉的男音带着一丝焦急和隐隐的忐忑不安，悠悠的在门外响起……

    【呼……】卓文嘉深呼吸后微笑着拧动了门-把-手，门轻轻的打开了，高大的穿着帅气机车皮夹克的男子手停在半空中，黑眸在看到卓文嘉带着浅笑的嘴角时闪了闪，停在空中的手有些慌乱的捋了捋自己有些凌乱却十分有型的黑发……

    【你起来了？我们去吃早饭吧……然后出去……】男子的声音很低沉，大手用力的抓住卓文嘉的手，紧紧的握在手心里，深邃俊美的脸上闪过一丝不易察觉的红晕……

    【恩……】淡淡的剃须水清爽的香气从高大的男子身上悠悠的散发出来，卓文嘉突然觉得心悸的厉害，他偷偷的深呼吸了几次，有些羞赧的任由男子灼热的手拉着自己的手两个人穿过静谧的走廊一起往楼下走去……

    吃早饭的时候……

    莫先生坐在宽大狭长铺着美丽宫廷风格桌布的欧式桌子后面，手上拿着报纸正优雅的阅读着，**的大手不时拿起一旁的咖啡杯轻轻的咄饮一口，不经意的抬起眼帘，冷峻的脸在看到从楼梯上亲热的拉着手走下来的两个儿子时，嘴角牵起一抹浅浅的弧度……

    【过来吃早饭啊……】玛丽夫人坐在摆放着美丽白玫瑰花的桌子后面笑着对两个儿子说着，美丽的脸上带着温柔的笑意，让人觉得无比的温暖……

    【恩……】卓文嘉轻轻的挣脱开莫君瑞的手，发现自己的手心很湿，他悄悄的在淡蓝色的牛仔裤子上蹭了蹭手，轻轻的坐下，莫君瑞看着卓文嘉狭长的黑眸，手在体侧轻轻的握紧，缓缓的坐在了卓文嘉身边……

    一家四口安静的吃完早饭，莫先生和玛丽夫人准备离开去公司……

    【妈，今天我和哥哥一起出去走走，会晚一点回来……】莫君瑞对着正在穿外套的母亲低低的说着，深邃的脸上神色有些紧张和羞怯……

    【啊？是吗？呵呵……好啊……好好去玩……回来晚一点也不要紧……呵呵……】玛丽夫人惊喜的笑着，搂着莫君瑞的肩膀踮起脚尖在他脸上轻轻的吻了一下轻轻的放开他，然后笑着向卓文嘉伸出手臂，卓文嘉快步走了上来，玛丽夫人紧紧的把他抱在怀里拉下他的头轻轻的在他额头上吻了一下……

    【你们去吧……去吧……我和你爸爸去公司了……晚上我们就不等你们一起吃晚饭了…额…】玛丽夫人轻轻的说着，说着说着语气突然哽咽了起来，她慌乱的放开卓文嘉，美丽的脸庞靠在莫先生宽阔的肩膀上，背对着卓文嘉和莫君瑞摆了摆手，莫先生冷峻的唇角带着一丝落寞搂紧了怀里的妻子，用唇语轻轻的对莫君瑞说你们去吧……

    莫君瑞看着母亲不停颤抖的肩膀黑眸闪了闪，大手拉着卓文嘉的手快步离开……

    【上来……尼尔……】莫君瑞牵着卓文嘉的手走到自己黑色的哈雷机车前面，拿起银色的头盔递给沉默不语的卓文嘉，自己拿起黑色带着金色闪电图案的头盔利落的带上，帅气的骑上机车，快速的发动车子……

    摩托车发动机发出巨大的轰鸣声，卓文嘉戴上头盔，轻轻的坐在后座上，手臂紧紧环着莫君瑞精壮的腰……

    【嘟嘟……】莫君瑞戴上黑色的机车手套一瞬间拧动车把手，脚用力踩了一下油门，一瞬间加速的黑色的机车仿佛闪电一般，快速的驶出古堡的大门口……

    黑色的哈雷机车仿佛一只敏捷的黑豹般在美丽的翡冷翠欧陆风情的街道上穿梭而过……

    卓文嘉搂紧了莫君瑞精瘦的腰，机车的速度很快，莫君瑞帅气的控制着车速，呼呼的风声在耳边刮过，衣服被大风吹的鼓鼓的，道路两旁林立的特色店铺快速的向后移，卓文嘉的心不安的鼓噪着，有些惊慌，有些紧张，有些刺激，酸涩甜蜜的感觉在心中不停的交织，他看着莫君瑞放在车把上的带着黑色半截皮质手套的**手指，觉得特别的xing感，和莫君瑞出来玩，让他觉得一些期待和羞赧，他也不知道自己为什么会有这样的感觉，和莫君瑞出来玩比他和异xing任何一次尝试xing的约会都让他觉得紧张羞怯，此时的他心跳的太厉害了，如果没有头盔遮挡，他知道自己的脸一定特别红……

    机车不停的穿行，在城市美丽的街道飞驰而过，快速的往花之圣母教堂驶去……

    机车缓缓的在教堂广场停住，莫君瑞停好了机车，拿下卓文嘉的头盔和自己头上的头盔，拉着卓文嘉的手买好门票缓缓的往教堂走去……

    微凉的风吹过，莫君瑞黑亮微卷的发丝轻轻的吹到卓文嘉白皙的脸，卓文嘉轻轻拂去脸上的发丝，在手里爱怜的**了一下感受着它丰盈弹xing的触感，眼前教堂是他和莫君瑞常常跑过来玩的教堂，美丽的翡冷翠有那么多文艺复兴时期的让人叹为观止的教堂，卓文嘉却独爱花之圣母教堂……

    因为花之圣母教堂不同于以往的庄严肃穆的教堂，她更有一种妩媚的美感，巍峨的群体建筑，却用白，红，绿三色的花岗岩贴面，妩媚瑰丽的圆顶更是被教皇誉为【神话一般】，这座绮丽的教堂淋漓尽致的诠释了文艺复兴时期所推崇的古典，优雅，自由的浪漫风格……

    此时教堂广场上三三两两的游客不时的拍照留念……

    莫君瑞紧紧的握着卓文嘉的手走进了教堂里面，莫君瑞拉着卓文嘉坐在教堂的木质长椅子上，轻轻的放开卓文嘉的手，双手在额前合十虔诚的闭上眼睛对着圣母像默默祈祷……

    卓文嘉看着莫君瑞祈祷时俊美深邃的侧脸，心不停的悸动着，莫君瑞薄唇轻轻的蠕动似乎在默念着什么，他的态度非常虔诚，比他每一次来教堂祷告都要虔诚，卓文嘉看着莫君瑞宽阔的肩膀好想把他紧紧的搂在自己怀里，卓文嘉的心揪紧了突然觉得一阵没有来由的心酸……

    明年的这个时候，有谁会陪在莫君瑞身边，带着笑意和爱怜看着他在圣母面前祷告的虔诚模样呢？……

    又有谁会想要搂紧他宽阔的肩膀，疼惜的笑着问他在圣母的面前究竟祷告了什么？……

    又是谁会看着他闭着眼睛的俊美侧脸，揪着一颗不停悸动的心，心疼的移不开痴恋的视线呢？……

    那个人是谁呢？

    一定是一个可以配的上莫君瑞的人……

    一定是一个深爱着莫君瑞的人……

    但是那个人不会是我……

    那个人肯定不是卓文嘉……

    我只是一个莫君瑞必须忘记的人……

    卓文嘉慌乱的移开逐渐模糊的视线，抬头望向穹顶瓦萨里所绘制的磅礴画作【末日宣判】，看着人物脸上哀怨的，落寞的，恐惧的，虔诚的表情，在心中悠悠的感叹，卓文嘉缓缓的移开视线，看着教堂内侧墙壁上绘制的【但丁与神曲】还有比比皆是的让人惊叹的浮雕，悠悠的回忆起自己第一次来这里，看到那些精美浮雕时的那种震撼，想起小小的莫君瑞拉着他的手耐心的和他一起欣赏壁画，然后他笑着问莫君瑞壁画上究竟有多少个人物，当时莫君瑞可爱小脸上紧张数数的神情……

    那时的他也是在美丽的秋日牵着莫君瑞柔软灼热的小手在美丽的教堂消磨掉一天无聊的时光，那时的他们牵着手，一起欣赏美丽的画作和浮雕，一起数画作上的人物，却怎么看都不会觉得厌倦……

    时间过得真快，那些快乐的画面突然全都变成了回忆，并且在记忆里不停的褪色，几年后，那些幸福的记忆还会剩下多少，记忆里的笑脸还能如此清晰吗？他们之间会被时间模糊的忘了彼此快乐的样子吗？

    也许会吧……

    【尼尔……你怎么没有祷告？……】莫君瑞左手在胸前划了一个十字后，黑亮的深邃眼睛专注的看着卓文嘉若有所思的狭长黑眸……

    【我……没什么可祷告的……】我有罪……我的罪……让我在圣母面前也无法敞开心扉……卓文嘉悠悠的垂下眼帘，貌似不在乎的说着……

    【是吗？……】莫君瑞牵起卓文嘉的手用力的**，黑眸闪过一丝伤感。

    【你都祷告了什么？】卓文嘉轻轻的转动手指和莫君瑞十指相扣，垂下眼帘低低的问，嘴角牵起一抹淡淡的笑意……

    【恩……没什么……我只是希望……我爱的人……可以永远和我在一起……永远……】莫君瑞低低的说着，声音很小，语气很轻……

    莫君瑞觉得卓文嘉和他十指相扣的手突然用力的握了他一下，他疑惑的看了看他和卓文嘉交握的手，卓文嘉的手指轻轻的有些颤抖，他抬起眼帘却看不见卓文嘉被微长发丝遮挡着的黑色眼眸……

    【我们去圆顶吧……】卓文嘉慌乱的站了起来拉着莫君瑞的手往外走……

    两个人缓缓的往外走，穿过大厅门口，往教堂北侧的463级台阶走去……

    卓文嘉拉着莫君瑞的手缓缓的拾阶而上，一阵冷风吹过，卓文嘉轻轻的打了一个哆嗦，莫君瑞突然搂紧了他单薄的肩膀，几乎把他整个人都搂在自己壮硕的怀里，莫君瑞胸口散发的温暖让卓文嘉觉得安心，他轻轻的搂着莫君瑞的腰，头轻靠在他肩头，眼睛突然酸涩的厉害，心也颤抖了起来……

    两个人走完了最后一级台阶，来到了圆顶之上，从这里往下看去翡冷翠老街区的街景尽收眼底……

    卓文嘉静静的看着远处翡冷翠绮丽多姿的古老石板路，中世纪的美丽古堡，大大小小的富有建筑特色的各种博物馆艺术馆，遥遥的看着威尔斯古堡的方向悠悠的出神……

    莫君瑞站在卓文嘉身后看着他忧郁的狭长眼睛倒影着城市的美丽街景，大手轻轻的牵起他冰冷的手，轻轻在脸上来回的摩擦，然后慢慢的放到唇边不停的亲吻他冰冷的手指……

    【哥……你的手真冰……】莫君瑞低低说着大手牵起了卓文嘉另外一只手紧紧的用自己的手把他的两只手都包住，不停的用薄唇亲吻他冰冷的指尖……

    卓文嘉转过头狭长的眼睛悠悠的望进莫君瑞幽深的黑眸，眼神闪过一丝心碎的忧伤，随即隐没在他黑色的低垂眼帘里，莫君瑞没有说话只是用力的吻着卓文嘉冰冷的手指……

    我的尼尔你的手好冰……

    我好想知道……

    从此以后没有我的每一天……

    无数个凉爽秋日……

    乍暖还寒的微冷春日……

    漫天飞雪或是雨缠绵的忧郁冬日……

    有谁会紧紧的牵着你冰冷的手，爱怜的亲吻你每一根孤独冰冷的手指？

    又是谁会怜惜你脆弱的孤单，在冷风乍起的瞬间把你紧紧搂在他温暖的怀里？

    又有谁会看着你忧伤黑眸里城市的倒影，心疼的无法呼吸只想把你紧紧的护在心口？

    那个人会是谁呢？

    会是一个你爱的人吗？

    会是那个让你放弃了一切也要生死相随的人吗？

    他是谁呢？

    反正不会是我？

    不会是莫君瑞……

    我只是一个被你抛弃的人……

    我只是一个注定要被你遗忘的人……

    我只是那个悲伤的想要你记住我的人……

    【嘉……其实美国也很好……有很多好玩的地方……如果你去的话……我们有很多地方可以去……如果你去的话……】莫君瑞紧紧的把卓文嘉搂在怀里用低到不能再低的声音说着，身体微微的颤抖着，卓文嘉把脸深深埋在莫君瑞怀里，胸口堵的简直无法呼吸，眼睛酸胀的他不敢眨眼，怕自己一眨眼就会不小心泄露了自己崩溃的情绪……

    【呵呵……我们去下一个地方吧……你一定会喜欢的……】莫君瑞深呼吸了一下缓缓的放开卓文嘉，牵着他的手快速的离开……

    远处城市的街景不断的远离被匆忙离去的两个人狠心的抛在身后……

    两个人再次上了黑色的哈雷机车，卓文嘉紧紧的搂着莫君瑞的腰，迎着风滚烫的液体不断的从眼角往下滑落，很快被风带走了，吹干了……

    黑色的哈雷机车穿过市区，在盘山的路上不断飞驰，卓文嘉紧紧搂着莫君瑞的腰，看着不停往后倒退的高大的树木，前方橘-色-的魁伟壮丽的石头之城，圣吉米纳诺古城气势磅礴的建筑群隐约可见……

    两个人到达古城时，正好赶上当地的葡萄酒节和庆丰会，穿着中世纪葡萄园仆人衣服的人们在这座古城400长的唯一主道上摆满了一桶桶的紫色葡萄，高大壮硕的北欧男人和女人们像孩子般欢快的在大木桶里赤着脚踩踏葡萄汁。他们阳光般的笑脸在正午时分的晴朗天空下悠然绽放，街道旁边穿着中世纪服装的金发碧眼或是黑发黑眸的意大利乐手欢快的演奏手风琴，悠扬欢快的旋律弥漫在满是葡萄香气的山城上空……

    莫君瑞拉着卓文嘉换好衣服，卓文嘉看着阳光下穿着单薄中世纪仆人服装的莫君瑞，薄薄的白色衬衫领口凌乱的敞着，露出他壮硕发达的胸肌，衬衫的袖子被挽到了手肘处，卡其色的粗布裤子包裹着他有力的双腿，裤脚挽到了膝盖处，莫君瑞黑色的发丝在正午的阳光下散发着黑亮的魅惑光芒，俊美深邃的脸庞带着喜悦的笑意，黑亮的大眼在阳光下散发着五彩的流光，穿着仆人服装的他，怎么看都像是一个落难的王子……

    【呵呵……呵呵……】卓文嘉轻轻的笑着，拉着莫君瑞的手好奇的不住看他落魄的打扮……

    莫君瑞黑亮的眼睛带着幸福的笑意，看着面前绽放明媚笑脸的卓文嘉，同样穿着中世纪仆人服装的卓文嘉，却把薄薄的白色衬衫穿出了淡淡的xing感味道，微微敞开的衬衫领口，露出他xing感完美的锁骨，胸口细腻的皮肤在阳光下散发着珍珠般莹润色泽，高高挽起的衣袖，露出的手臂纤细白皙，挽起的裤脚，**的小腿，白皙美丽的脚在阳光下反射鬃色的光晕，莫君瑞微眯着眼睛看着面前带着美丽笑靥的卓文嘉俊美绝伦的脸庞，看着他浅栗色的头发在阳光下折射鬃色的光晕，有那么一瞬间莫君瑞以为自己见到了不小心坠入凡间的天使……

    【仆人们开工了……】一脸大胡子的贵族打扮的高大男人粗声对着众人大喊着，穿着中世纪艺人模样的人们在石板路上载歌载舞……

    【哈哈……哈哈、……】莫君瑞拉着卓文嘉的手大笑着跳进了满是紫色葡萄的大桶，和卓文嘉手拉着手，大力的踩踏脚下的葡萄……

    阳光下**多汁的葡萄崩裂开来，紫色的葡萄汁迸溅的四处都是，不一会卓文嘉和莫君瑞身上穿的白色衬衫上就溅满了紫色的葡萄汁……

    【呵呵……瑞瑞……嘿嘿……不要这么用力……我的脸上也都是葡萄汁了……】耳旁响起欢快的音乐，卓文嘉大笑着对坏心的用力踩踏葡萄的莫君瑞不满的大吼着，身旁的几个大木桶里人们都放肆的大笑着，脚下的葡萄汁越来越多……

    【哈哈哈……哈哈……尼尔……你变成花脸猫了……】莫君瑞大笑着抱紧了卓文嘉的腰，大脚不停的踩着脚下**多汁的葡萄……

    【呀……哈哈……你还踩……迸的哪里都是……啊……莫君瑞你快下去……你好重！。】卓文嘉用力的推了一下莫君瑞的肩膀，莫君瑞却使坏的两只脚踩在了他的脚上，整个人站在卓文嘉脚上，卓文嘉吃痛的大吼着，觉得身体仿佛下陷了好多，莫君瑞邪笑着紧紧的搂着他的腰身不肯放手……

    【嘉……你脸上葡萄汁好多啊……呵呵……我来尝尝是什么味道的……哈哈……哈哈……】莫君瑞使坏的大笑着，大手钳住卓文嘉尖俏的下颌，舌尖不停的舔舐卓文嘉脸上的葡萄汁，卓文嘉怕痒的微微躲闪着，**的红唇扬起一抹xing感的弧度……

    【你。小坏蛋……我也尝尝你脸上的葡萄汁……】卓文嘉不安的挣扎着，狭长的黑眸闪过一丝狡黠，伸出舌头轻轻的舔了一下莫君瑞坚毅下颌处沾着的紫色葡萄汁……

    【尼尔……】莫君瑞的身子突然颤抖了一下，黑亮的瞳仁变得幽深浓郁，他轻轻的低下头薄唇覆上了卓文嘉红润的嘴唇，卓文嘉呼吸急促的慌乱的闭上眼睛，手臂不安的搂着莫君瑞精壮的腰，莫君瑞呼吸灼热的撬开了卓文嘉的贝齿，舌头一瞬间探进了卓文嘉的口间，霸道的舌头紧紧的缠绕着卓文嘉柔滑的舌，不停的**，牙齿暧昧的啃噬卓文嘉敏感的唇瓣，听到卓文嘉喉咙深处发出的细小的呻-吟声，莫君瑞紧紧的把他搂在怀里，不断加深这个满是葡萄香气的吻……

    不知道吻了多久，卓文嘉觉得天昏地暗，呼吸不畅，莫君瑞才移开灼热的薄唇，缓缓的亲吻卓文嘉的脸颊和白皙的颈项……

    热情开放的意大利人看到拥吻的两个美少年，脸上绽放着暧昧的笑意，乐师和舞者也走到他们木桶旁边踩在欢快的舞步载歌载舞，大家欢快的大笑着看着拥吻的两个人……

    【啊……】逐渐恢复意识的卓文嘉看到人们投向他们的暧昧的眼光还有乐师舞者不停的在他们身边演奏起舞，一瞬间白皙的俊脸变得通红，他慌乱的推开莫君瑞，紧紧捂着自己的脸惊慌失措的大叫了一声……

    【哈哈……哈哈……】莫君瑞搂紧了试图逃跑的卓文嘉开怀的大笑着，隔壁的木桶里的恋人带着笑意也激情的拥吻了起来，乐师和舞者慢慢的向隔壁走去……

    【哈哈……他们走了……尼尔……不要害羞啦……这么害羞啊！……呵呵……那就闭着眼睛吧……来先把手放下来……】莫君瑞在卓文嘉耳边低低的诱哄着，慢慢的拉下了卓文嘉捂着脸的手，卓文嘉羞赧的闭着眼睛，朦胧间感觉莫君瑞把他抱了起来，他的脚好像踩在了莫君瑞的脚上，莫君瑞轻轻的摆弄卓文嘉的手臂，卓文嘉任由他摆弄自己，闭着眼睛感觉莫君瑞把他摆成了演奏小提琴的姿势……

    【尼尔闭上眼睛……想象着我和你一起在演奏小提琴……我们演奏的曲目是爱之喜悦……第一段……恩……恩……恩……啦……啦……啦……恩……啦……啦……】莫君瑞握着卓文嘉的右手在空气里轻轻的模拟小提琴的琴弓来回拉动，口中喃喃的哼唱桩之喜悦的旋律……

    【恩……恩……恩……啦……恩……啦……】卓文嘉闭着眼睛缓缓的拉动，情不自禁的跟着莫君瑞哼唱，耳边仿佛响起了爱之喜悦欢快清新的旋律……

    莫君瑞轻轻的闭上眼睛握着卓文嘉的手想象着世界只剩下他们两个人，他们轻轻的拉动琴弦悠悠的一起演奏爱之喜悦……

    午后的阳光此时爱怜的照在想象着演奏小提琴的两个少年俊美的脸上，在他们低垂的浓密睫毛覆盖的下眼睑上留下了暧昧的斑驳暗影……

    午后……

    卓文嘉和莫君瑞面对面坐在石头凳子上，脚放在装满热水的大盆里慢慢的浸泡，莫君瑞轻轻的用水搓洗卓文嘉小腿上的葡萄汁和葡萄果粒，大手爱怜的滑过卓文嘉**的小腿，然后停在卓文嘉的脚上，不停的**卓文嘉美丽白皙的脚趾……

    【呵呵……会痒……瑞瑞……来哥哥给你洗……】卓文嘉狭长的黑眸带着醉人的笑意，刚刚制作完葡萄汁，他和莫君瑞被热情的当地人邀请一起用餐，席间他被灌了不少酒，现在还觉得晕陶陶的，不过刚刚酿出来的葡萄酒简直太好喝了，比葡萄汁要辛辣，却带着美丽的气泡，缓缓的喝下舌尖会有麻麻的感觉，但是它的甜度很大，喝下去又暖又甜，没什么酒精度数，卓文嘉不知不觉喝了好多……

    【好啊……哥你给我洗……】莫君瑞把脚伸到卓文嘉的两脚之间，卓文嘉红唇带着醉人的笑意，轻轻的搓洗莫君瑞有力的小腿，然后手用力的**莫君瑞有力的大脚，认真清洗他每一根脚趾……

    【呵呵……哥……会痒……哈哈……】莫君瑞的脚突然踩住了卓文嘉的手，不住的抱着肚子大笑着，黑亮的大眼在阳光下眯成了一条缝……

    【哈哈……哈哈……】卓文嘉看着他受不了痒的可爱模样，看着莫君瑞有些发红的俊脸，也忍不住大笑了起来……

    两个人好不容易洗好了脚，从新换上了刚来时穿着的衣服，拉着手依依不舍的和古城告别……

    卓文嘉忧伤的转过头看着阳光下古城巍峨的钟楼，心尖滑过一丝尖锐的痛，原来快乐的时光总是如此短暂……

    美丽的古城……

    下一次不知道何时才会来看你……

    下一次还会是瑞瑞陪在我身边吗？

    一定不会是他了……

    因为我选择离开瑞瑞……

    我已经没有那个资格了……

    当我对瑞瑞产生了这份扭曲的感情的时侯……

    我就已经没有资格陪在他身边了……

    回去市区的路上，卓文嘉坐在机车的后座上紧紧的搂着莫君瑞的腰，脸上都是温热的液体，让他以为是下雨了，不过这些比雨滴还要温热的液体很快被风带走了……

    有那么一刻他真的开始痛恨自己……

    为什么要对莫君瑞产生那些可耻的yu望呢？

    为什么要对莫君瑞产生那么扭曲的情感呢？

    如果他没有那些邪-念和禁-忌的情感……

    他就可以光明正大的陪在莫君瑞的身边，保护他，教育他，照顾他，宠爱他，像一个哥哥一样陪在弟弟的身边，给他最强有力的支持……

    可是他不能……

    他的感情见不得光……

    他知道他对莫君瑞的感情不是兄弟之情……

    他知道……

    他一直都知道……

    他把莫君瑞当做是他的xxxx……

    即使在心里他仍然不敢说……

    因为这种感情见不得光……

    所以它必须被埋葬……

    莫君瑞的黑色哈雷机车在夜幕刚刚低垂的时候快速的驶入了市区……




22最后一天之甜蜜的苦涩

翡冷翠，市区……

    莫君瑞在停车场匆忙的停好车，拉着卓文嘉的手走在市区美丽的石板路上。狭窄的石板路上飘荡着优雅的佛鲁特的曲调，穿着肥大裤子的小丑在表演杂耍……

    小丑看到迎面走来的两个美少年滑稽的脸上带着调皮的笑意，他敏捷的拿着红色的小球不停的往空中抛，然后机灵的接住，他灵活的手在卓文嘉的耳后打了一个指响变出了一个可爱的红色小球……

    【这个小球送给你……美丽的少年……它可以给你带来好运……】小丑用滑稽的嗓音说着，拉起卓文嘉的手把小球塞在了他的手里……

    【走开……】莫君瑞粗声对小丑吼着，大力的推开和卓文嘉靠的太近的小丑，快速的从兜里掏出钱往小丑身上扔去，恼怒的拉着卓文嘉的手快步离开……

    卓文嘉略带歉意的转过头对着一脸憨厚的小丑笑了笑，然后转身和莫君瑞快速离开……

    【年轻人……你的坏脾气会给你的爱情带来坏运气的……】小丑滑稽的声音被风儿悠悠的传入耳里……

    卓文嘉轻轻的把小球放进口袋里，偷偷的转动手指和莫君瑞十指相扣，两个人肩并着肩，在狭窄的石板路上快速的前行……

    冷风吹过，街边的路灯一瞬间亮了，卓文嘉看着身边高大的莫君瑞深邃的侧脸，心悠悠颤抖，风吹乱了莫君瑞的头发，卓文嘉轻轻的帮他捋了捋发丝，莫君瑞沉默着显然还因为刚才那个小丑在生气，他握紧了卓文嘉的手往前走，卓文嘉冰冷的指尖划过莫君瑞俊逸的脸颊，轻轻的放下手，手在体侧悠悠的收紧……

    卓文嘉觉得自己心跳的厉害，和莫君瑞在一起，他的心总是轻轻的揪紧着，带着淡淡的兴奋和紧张，因为莫君瑞从来不会告诉你接下来会去哪里，他会怎样安排下面的行程，他总是带着你去一个一个的地方，给你一个又一个的惊喜和感动，还有一个又一个紧张的悬念，你的心会一直悬着，不知道下一个地方他会带你去哪里，然后又会安排怎样的惊喜和浪漫给你，卓文嘉在心里悠悠叹息着，莫君瑞比他约会过的任何一个优雅的女xing都要美丽魅惑，比爱着他的任何一个女xing都要聪明睿智，比他交往过的任何一个异xing都要年轻xing感并且整个人充满了浪漫和危险的不确定因子，这样的他非常迷人，让卓文嘉的心总是不安的颤抖，兴奋的凌乱着……

    两个人在一家很有特色的小型电影院停住，莫君瑞快速的买了票牵着卓文嘉的手走了进去……

    莫君瑞根本就没有问卓文嘉想要看什么电影，他只是拉着他的手走进走廊里，这家小型的电影院装修的极尽奢华，到处弥漫着忧郁的朋克气息，气氛诡异时尚，浪漫惊悚……

    莫君瑞拉着卓文嘉的手打开了包间的门推着卓文嘉迟疑的身子走了进去……

    装着吸血鬼服装的侍者走了进来，卓文嘉看到他显然被吓了一跳，他不安的深呼吸了一下……

    房间的装修很有朋克的风格，诡异时尚，奢华的布置带着黑色的基调，卓文嘉轻轻的坐在屋子里仅有的两个黑色沙发的其中一个上，莫君瑞和侍者说了几句，侍者打开机器墙壁上超大的屏幕开始播放电影然后关上室内唯一的一盏小灯，侍者几乎没有声音的离开了，门被轻轻关上……

    【躺下啊……】莫君瑞低低的说着，调整了一下卓文嘉沙发的扶手，卓文嘉疑惑的看着隐没在黑暗里的莫君瑞，却如何也看不清他隐藏在黑暗里的表情，他忐忑不安的躺下了……

    莫君瑞也躺在了他旁边的沙发上在黑暗里握紧了卓文嘉的手……

    此时屏幕上出现了一个脸色惨白唇红如血的男子，他脸部的线条非常深邃，五官精致俊美，周身散发着颓废嗜血的贵族气息，镜头一转，月下的黑色森林美丽的女人白皙的脖子上鲜红的齿痕，鲜血顺着她白皙的颈项缓缓的滑落，镜头透着朋克似的诡异忧伤……

    卓文嘉不安的再次深呼吸在黑暗里和莫君瑞十指相扣，其实卓文嘉有些胆小，因为他善于幻想所以他非常害怕看恐怖片，为数不多的看恐怖片的经验也是小时候和莫君瑞一起看的，莫君瑞小时候很坏，总是在最紧张惊悚的时候突然怪叫一声或是拍卓文嘉肩膀一下，吓的卓文嘉心都快跳出来了，然后莫君瑞会站在黑暗里怪怪的得意的笑，每次他这样卓文嘉就打他，因为莫君瑞这样真的能把他吓死，但是每次害怕回去之后联想，他总是会紧紧的搂着莫君瑞小小的身体把片子看完，因为如果不看结尾，回去会联想的更多，自己吓自己更可怕。然后就是成年后和许天佑一起看，许天佑不会吓他，总是抱着他告诉他这些都是假的，下一幕会出现什么，这个人也是假死都是戏剧效果，和许天佑一起看恐怖片倒是不害怕了，可是也没了那种紧张刺激，被吓的心脏都快跳出来的感觉了……

    卓文嘉不住的东张西望不太敢专注的看屏幕，他轻轻的转过头看着莫君瑞在幽暗的光线下深邃的俊脸，或明或暗的光线在他异常俊美的脸上投下了暧昧的暗影，显得他脸上的轮廓更加的立体，莫君瑞的表情很严肃，黑眸专注的看着屏幕，突然光线转亮他的眼睛陡然睁大，卓文嘉一瞬间就联想到了电影开头的那个颓废嗜血的吸血鬼王子，觉得此时的莫君瑞和他很像，很像……

    【啊……】莫君瑞恐惧的尖叫了一声，随即脸红的捂着自己的嘴，躺在椅子上不住的喘息……

    【嘿嘿……怎么了？……害怕啦？……嘿嘿……】莫君瑞握着卓文嘉的手在黑暗里低低的问着，卓文嘉心跳加速的觉得莫君瑞的笑声很怪异……

    【过来啊……我抱着你看……你就不会害怕啦……嘿嘿……比我大那么多……怎么还这么幼稚……怕什么啊？……】莫君瑞大力的拉着卓文嘉的胳膊示意他过去……

    【那个……】卓文嘉觉得非常没有面子从小莫君瑞的胆子就似乎非常大几乎什么都不怕，他本想开口说离开，但是又不想扫了莫君瑞的兴，因为他知道莫君瑞最喜欢看恐怖片，所以他犹豫了一下缓缓的站了起来，轻轻的走到莫君瑞身边……

    【两个人坐有点挤……你过来坐我腿上吧……过来啊……】莫君瑞看着卓文嘉脸上迟疑的表情，不经意的说着指了指自己的**……

    卓文嘉艰难的深呼吸想了想还是不要坐在莫君瑞**上了，那样子太暧昧了，他会控制不住的脸红心跳，也会觉得非常不自在……

    【啊……啊……啊……救命啊……】突然屏幕里爆发了女人凄惨的尖叫声，卓文嘉吓的狠狠的哆嗦了一下……

    【过来啊……】莫君瑞不耐烦的用力拽了卓文嘉的胳膊一下，卓文嘉狼狈的跌坐在了莫君瑞的**上，俊脸一瞬间红了……

    【让我抱着你……不要怕……尼尔……】莫君瑞在黑暗里大力的搂紧了卓文嘉的腰身，卓文嘉不安的挪动了一下，惊慌的看了一眼屏幕，慌乱的垂下眼帘任由他搂着自己……

    此时屏幕里不断的传出尖叫声，卓文嘉不安的抓着莫君瑞搂着自己腰的大手，身体有些颤抖，莫君瑞把他往自己怀里按了按，轻轻的抬起上半身紧紧的贴着卓文嘉的后背……

    【还害怕吗？……】莫君瑞薄唇贴着卓文嘉敏感的耳际低低的说着，声音异常的低沉磁xing，灼热的鼻息缓缓的喷向卓文嘉的脸颊……

    【额……】卓文嘉摇了摇头，身体抖的更厉害了……

    【很怕吗？怎么抖的更厉害了？】莫君瑞搂紧了卓文嘉的腰，低低的在他耳边轻轻的问……

    【不是……不是……】卓文嘉慌乱的回答，莫君瑞喷向他脸颊的鼻息带着葡萄酒甜蜜的香气，一瞬间卓文嘉就觉得热气上涌，身体不受控制的发热发汗，颤抖的厉害……

    【哦……嘿嘿……】莫君瑞轻轻的笑着，薄唇轻轻的张开含住了卓文嘉冰凉的耳垂，轻轻的用舌头舔弄用嘴唇吮-吸他柔嫩的耳垂，卓文嘉不停的颤抖着，敏感的耳垂被莫君瑞含住把玩，下腹一瞬间收紧了，像是有一团火在烧……

    【你别这样……放开……会痒……】卓文嘉不安的扭动着，口中慌乱的说着，俊脸在黑暗里悄悄地红了……

    【额……我……只是怕你害怕转移一下你的注意力……你不要乱动啊……我会有感觉的……额……】莫君瑞紧紧的搂着卓文嘉好像要把他嵌入自己怀里，他不停的灼热喘息着，在卓文嘉耳边低低的说着……

    【哦……啊？……额……】卓文嘉的身子一瞬间僵住了，隔着牛仔裤的布料他敏感的感觉了到了莫君瑞腿间的yu望在不断的**着，他的脸一下子红的更厉害了。

    【都怪你！……快点老实点……让我抱你……乖乖听话……要不弄死你！……】莫君瑞轻轻的顶了一下卓文嘉的**，邪笑着威胁他，语气里却带着淡淡的撒娇和让人无法抗拒的魅惑……

    【恩……】卓文嘉窘迫的不停喘息着，脸已经红透了，他有些想逃开，但是想了想莫君瑞应该是在吓唬他，他乖乖的任由莫君瑞抱着自己不敢再挣扎。

    【我硬吗？。很硬吧！……嘿嘿……你不要动啊……要好久才能消下去……你要是再动……我真的忍不住。额……啊……呜……】莫君瑞在卓文嘉耳边低低的笑着，粗重的喘息着……

    【恩……好的……】卓文嘉觉得莫君瑞的话好像故意**他似的，让他的心不住的慌乱的颤抖着，身体热的更厉害了……

    【哥……你身上的味道真好闻……闻到你身上的味道我总是觉得非常兴奋……控制不住的兴奋……】莫君瑞在黑暗里低沉的说着，卓文嘉听到他说了兴奋这个词不是高兴不是舒服而是兴奋，他的心没来由的揪紧了一下，卓文嘉突然觉得呼吸有些困难，他既不敢看莫君瑞，也不敢看银幕，索xing他在黑暗里悄悄的闭上了眼睛……

    【哥……你皮肤真好……细腻滑溜……甜甜的……我总是想舔……甚至想咬……用力的咬……】莫君瑞轻轻的伸出舌尖在黑暗里舔舐卓文嘉白皙的颈项，卓文嘉轻轻的颤抖着，在黑暗里闭着眼睛，感官却异常的敏感了起来，颈项滑动的舌尖还有轻轻啃噬的牙齿都仿佛带着酥麻的电流，细腻的快-感从颈项一直往下传，一瞬他的下腹紧绷的更加厉害了……

    【哥……你……真xing感……非常xing感……】莫君瑞的手缓缓的探入卓文嘉毛衣的下摆，不断的上行，灼热的大掌不停的抚弄卓文嘉紧绷的小腹皮肤，然后缓缓的上移**他**不够发达却**弹xing的胸肌，卓文嘉觉得自己脑子一片空白，呼吸出来的气好像都像带着火似地，全身热的厉害，莫君瑞说他xing感，xing感是什么概念，不是好，不是优秀，而是xing感，卓文嘉的脑子很乱思维好像都打结了，他不明白莫君瑞话里的意思，只觉得小腹紧的厉害，那里好像也肿胀了起来，身体没有力气，心脏抖的厉害……

    【哥……和我走吧……和我走吧……我……你知道我对你……你是我的唯一……我……到了美国以后我会天天陪着你的……你不会觉得孤独的……哥……和我走吧……我需要你……非常需要你……如果你不在我身边……活着其实也没有什么意思……如果没有你……还不如死了好……只要死了就不会心痛了……也不会因为想念你想的快要发疯了……哥……和我走吧……你应该知道……我对你……没有你我真的活不下去……真的……哥……别离开我……爸爸说我不能再那么自私的留住你……可是没有你我真的活不下去……真的活不下去……哥……】莫君瑞的手紧紧的搂紧了卓文嘉的胸膛全身颤抖的低低说着……

    卓文嘉闭着眼睛因为莫君瑞说的话，眼角痒的厉害，不久滚烫的液体便缓缓的蜿蜒而下，他的大脑凌乱着，不住的喘息，他用力的握紧了沙发的把手，指节都痛了，有那么一瞬间他好像真的要答应了，但是他的理智告诉他，他不能回答，不能答应，他死死的咬着自己的嘴唇，不让自己发出任何声音，用力的拼命的忍耐，不知道过了多久，好像有一个世纪那么长，莫君瑞终于颓然的放开了他，不再说话，耳边传来莫君瑞粗重的喘息声，卓文嘉睁开眼睛看着银幕上的电影不知道何时已经结束了，他沉默着在黑暗里偷偷擦去了脸上的水迹，悠悠的叹了一口气……

    还好……

    忍住了……

    忍住了……

    还好……还好……

    【哥……我们走吧……去下一个地方……】莫君瑞在黑暗里轻快的说着，拉着卓文嘉的手缓缓的起身，手臂搂着卓文嘉的肩膀，轻轻的吻着卓文嘉头顶的头发……

    卓文嘉轻轻的靠在莫君瑞宽阔的肩膀上，发现莫君瑞似乎又长高了，身材那么高大壮硕，一点也不像只有16岁的样子，仿佛太阳之子一般俊美壮硕，美好的让人无限的赞叹，上帝对他过于偏爱了……

    两个人牵着手走出了小型电影院，坐上了莫君瑞的黑色哈雷机车，在夜幕下的城市街道不断穿行……

    夜晚的都市，霓虹闪烁，古老的中世纪复古的建筑和现代的摩登建筑交相呼应，矛盾着混合着恍如隔世的美感，夜凉如水，晚风冰冷的让人不住的打颤，黑色夜幕下繁星点点，卓文嘉在疾驰的机车上抬起头看着苍茫的夜空，悠悠的叹息着欢乐的时光竟是如此短暂，刚刚披着晨曦的光芒吐露芬芳的白玫瑰还在他心里悠然绽放着，此时夜幕已经低沉的仿佛深不可测的海底，他用力的搂紧了莫君瑞的腰，莫君瑞突然加快了车速，黑色的哈雷机车犹如猎豹般在夜风中疾驰……

    莫君瑞的机车驶入学院区，在那家他们去过一次的咖啡馆门口缓缓停住……

    两个人停好车子莫君瑞拉着卓文嘉的手大力的推开了咖啡馆的门……

    【滴铃……】清脆美妙的风铃声悠然响起，气氛浪漫怀旧气息很浓的咖啡馆里正播放着旋律忧伤的爵士老歌……

    莫君瑞拉着卓文嘉的手径直走到了他们上次独处的包厢……

    【嘉……你往里坐……我想挨着你……】莫君瑞的黑眸在幽暗的包厢里闪了闪，低沉的催促着卓文嘉，卓文嘉思索着，轻轻的坐下往里面挪了挪，莫君瑞快速的坐在他身边和卓文嘉的身体靠的很近……

    然后莫君瑞点了提拉米苏和摩卡咖啡，卓文嘉点了草莓慕斯和拿铁咖啡，侍者很快把他们点的东西都上齐了……

    莫君瑞拿起小勺把卓文嘉草莓慕斯上点缀的红红草莓挖了下来……

    【尼尔你吃……】莫君瑞轻轻的把勺子伸到了卓文嘉嘴边，目光如炬的看着卓文嘉在幽暗灯光下红润**的嘴唇低沉的说着……

    【我不吃……你吃吧……】卓文嘉推开了莫君瑞的手，低垂着美丽的眼帘轻轻的说着，手不安的拉扯了一下自己的衣角……

    【不要……我要你吃……快点吃下去……不要逼我强迫你……】莫君瑞低低的威胁着，再次把勺子递到了卓文嘉唇边，大手握住了卓文嘉放在膝盖上的手……

    【你啊……好霸道……】卓文嘉无奈的轻叹了一下，随即缓缓的张开了口，把莫君瑞勺子上的草莓含在嘴里，在莫君瑞灼热的视线下不安的轻轻咀嚼着，草莓酸酸甜甜的清新香气一瞬间充满了他的口间……

    【好吃吗？】莫君瑞粗重的问，握着卓文嘉冰冷柔软的手的大手用力的收紧了。

    【恩……】卓文嘉缓缓的咽下香甜的草莓，轻轻的点了点头，眼帘下垂着，浓密的睫毛不住的扇动……

    【吼……】莫君瑞一下推倒了卓文嘉在黑暗的角落里用身体把卓文嘉的身体压在宽大柔软的沙发上，薄唇粗暴的压了下来，狠狠的吻上了卓文嘉的嘴唇，卓文嘉惊慌的挣扎着，用力捶了莫君瑞的后背几下，莫君瑞却突然用力咬了他的嘴唇一下，卓文嘉吃痛的张开了嘴，莫君瑞的舌一下子探了进来，急切的纠缠着卓文嘉柔滑的舌，牙齿激情的啃-噬他的唇舌，莫君瑞激动的搂紧了卓文嘉的腰，大手不断的在他身上探索，口中分泌了很多激-情的口水，银色的水迹暧昧的顺着卓文嘉的嘴角蜿蜒而下，缓缓的滑入他的颈间……

    【呼呼……】卓文嘉灼热的喘息着，意识不清的觉得身上热的厉害，恍惚间莫君瑞灼热的鼻息喷向他的颈间，颈项和胸口传来轻轻的刺痛和酥麻的快-感……

    【瑞……放开啊……】卓文嘉慌乱的喘息着，在莫君瑞身下不安的挣扎着……

    【草莓果然……呼呼……很甜……】莫君瑞移开在卓文嘉颈间不停啄吻的嘴唇，在黑暗里紧紧的搂着卓文嘉纤细的腰身，压在卓文嘉身上低低的喘息……

    【来我们继续吃啊……我喂你……我喂你……我的尼尔……呼呼……】莫君瑞突然大力的抱起了卓文嘉把他抱在怀里紧紧的搂着他，卓文嘉俊脸红润的不断喘息，头靠在莫君瑞的肩膀上，浓密的睫毛不停的眨动，白皙的手轻轻捂着泛着疼痛的胸口，胸膛起伏的厉害……

    【来张嘴啊……】莫君瑞用勺子挖起了一小块提拉米苏轻轻的放到卓文嘉唇边，卓文嘉无意识的张嘴轻轻的含着，心慌的几乎无法呼吸……

    【恩……也让我尝尝啊……】莫君瑞大手抬起了卓文嘉尖俏的下颌，薄唇覆上了卓文嘉的嘴唇，强硬的舌探入卓文嘉的口间，舌头不停的舔-舐卓文嘉口中的提拉米苏，不停的搅拌纠缠，提拉米苏很快消失在他们两个人灼热的口间……

    此时耳边传来忧伤浪漫的蓝调乐曲，整个咖啡馆都弥漫着意大利咖啡醇厚的香气……

    不知道是在古城喝了太多的葡萄酒的缘故，还是咖啡馆忧伤的情歌让人觉得陶醉，卓文嘉觉得身子很轻，脑袋里空空的，他仿佛无意识的任由莫君瑞喂着自己滑腻的甜点，然后心间震颤的感觉到莫君瑞濡湿的舌头探入了他的口间，不住的翻搅舔舐，酥麻的**，甜腻的香气，不断的在他口间升腾，让他的身体不住的发热发抖……

    【真好吃……尼尔……你嘴里的点心真好吃……尼尔你好甜啊……尼尔……不要离开我好吗……不要离开我……我们这么甜蜜……求你不要离开我……我无法离开你……哪怕是一秒……我都会心碎……不要离开我……和我走吧……和我走吧……】莫君瑞灼热的在卓文嘉的耳边低低的说着，然后急切的深深的吻着卓文嘉的唇舌，卓文嘉紧紧的闭上眼睛任由泪水不断的从眼角滑落，搂着莫君瑞腰身的手狠狠的收紧，指甲嵌入掌心，都不觉得疼……

    不行……

    不行……

    我不能和你走……

    对不起……

    我的瑞瑞……

    我最……爱……的人……

    我依然不敢说出我对你的感情……

    即使在心里偷偷的说我都不敢……

    因为我怕亵渎年轻美好的你……

    对不起……

    对不起……

    请原谅我的狠心……

    很快点心便吃完了，他们吃了很多点心，吃的两个人再也吃不下任何东西了，莫君瑞就紧紧的搂着卓文嘉，紧紧的把他抱在怀里，仿佛要把他嵌入自己的体内里似地，莫君瑞的身体不住的颤抖着，忧伤的喘息着……

    【我们走吧……太晚了……我想回学校……刚刚想起来明天有考试……你把车子锁在我楼下吧……你打的士回去……你一个人在晚上骑摩托车回去……我不放心……】卓文嘉俊美的脸隐没在黑暗里，他低沉xing感的声线在耳边悠悠响起……

    【你晚上不回去睡啦？……】莫君瑞搂着卓文嘉的手用力的收紧了一下，他急切的低低的问……

    【恩……学校就在前面那条街……我想回寝室睡……明天我有考试……】卓文嘉低低的回答着，在黑暗里放开了和莫君瑞交握的手……

    【那我送你……】莫君瑞低低的说着，语气里有着不容拒绝的坚定，他缓缓的站起身看着卓文嘉被浅栗色头发遮挡的脸庞，用力的拉着卓文嘉的手，快步往外走……

    卓文嘉慌乱的起身任由莫君瑞牵着自己的手，看着他沉的侧脸，悠悠的叹了口气……

    莫君瑞快速的往吧台扔了一张大钞，拉着卓文嘉快步的离开了，卓文嘉张了张嘴本想说由他来请的，但是看着莫君瑞冰封的黑眸，他不安的把想说的话咽了下去……

    【上来吧……】莫君瑞自己戴好了头盔，不耐烦的看着磨磨蹭蹭带着头盔的卓文嘉催促着他，卓文嘉轻轻的坐了机车紧紧的搂着莫君瑞的腰，莫君瑞一瞬间发动车子，车子一下子粗暴的冲了出去……

    黑色的哈雷机车在狭窄的石板路上疾驰，很快拐进了商学院的大门，在寝室楼下缓缓停住……

    【我到了……你把车子放在这……打的士回去吧……很晚了……已经……】卓文嘉轻轻的放开了莫君瑞的腰，拿下头盔低低的说着……

    【我还不想回去……你陪我呆一会儿……不行吗？……】莫君瑞闷声说着，拿下头盔，转身抱住了站在他身后的卓文嘉……

    卓文嘉惊慌的被他抱在怀里，不安的挣扎了几下，这么晚了虽然知道不会有人路过寝室，但是他还是怕被人看见，他和莫君瑞抱在一起，实在太过暧昧了，容易让人误会……

    【瑞……太晚了回去吧……明天哥哥考完试……哥哥就回家陪你……你看好不好？……】卓文嘉不安的拍了拍莫君瑞的后背，低低的说着，语气很温柔……

    【你说过要陪我一整天的……一整天……24个小时啊……现在才十几个小时……你又骗我……】莫君瑞紧紧的搂着卓文嘉纤细的腰，语气粗重的说着，下颌抵着卓文嘉的肩膀，身体不安的微微抖动……

    【这……太晚了……你……】卓文嘉一瞬间不知道要说些什么安慰面前有些生气的莫君瑞……

    【我……想和你一起睡……我就要走了……永远的走了……你就一晚也不舍得陪我吗？……我要和你一起睡……你带我到你房间去吧……快点……我有点冷了……听到了吗？……卓文嘉……带我上去啊！……】莫君瑞紧紧地搂着卓文嘉在他耳边低低的霸道的说着，大手捏着卓文嘉敏感的腰侧，语气异常的强硬……

    【这……】卓文嘉迟疑着，莫君瑞已经放开了他，拉着他的手快速的往寝室大门走去……

    卓文嘉恍惚着想要说些什么，可是他的脑袋乱成一团，突然不知道要如何拒绝莫君瑞，他慌乱的任由莫君瑞拉着他上了六楼，无意识的打开了房门，被莫君瑞大力的推了进去。。。。。




23最后一天之我说我爱你（上）

我爱你。没有目的。只是爱你……

    我爱你。与你无关。只是爱你……

    我爱你。却必须离开你。因为我爱你……

    那一次我说我爱你……

    其实真的不想……

    让你知道……

    我爱你……

    为了爱你……

    我放弃了我自己……

    也放弃了我和你……

    翡冷翠，深秋……

    黑暗的房间，微凉的晚风带来小雏菊清丽淡雅的香气，凌乱的喘息声，在静谧的房间悠然的响起，此时月儿也悄悄的躲进了云层，漆黑的夜空，没有星星点缀……

    【瑞……呜……】卓文嘉在黑暗里不安的喘息着，后背突然传来的强大的推力，让他险些跌倒在地上，他踉跄着起身，慌乱的转身看着站在门口的高大黑影，此时莫君瑞酷帅的脸隐没在黑暗里让卓文嘉无法看清他此时的表情，黑暗里只有他黑亮的眼眸一瞬间闪过一丝奇异的火光，宛如地狱的幽蓝色火焰般，诡异迷人，卓文嘉的脚仿佛被钉住一般，无法移动分毫，他恐惧的看着莫君瑞散发冷光的黑眸，在黑暗里无助的颤抖……

    【碰……】门被大力的关上了，耳边传来凌乱的脚步声和粗重的喘息声……

    【不要……碰。】卓文嘉心中警铃大作，仿佛迷失在黑色丛林里的幼小动物，一瞬间便感知到了危险的存在，可是当他感觉到危险的时候已经晚了，一瞬间的双脚离地，卓文嘉突然产生了一种微妙的眩晕感，还来不及反应，他便被重重的抛在了自己柔软的床上……

    【唔……】脑袋和床板剧烈碰撞的一瞬间，卓文嘉觉得眼前一黑，眼前似乎有星星在闪烁，他连呼吸都变得特别艰难，他刚要挣扎着起身，莫君瑞一下压了上来，高大壮硕的身体紧紧的压住卓文嘉惊慌失措的身体……

    【瑞……不要闹了……放开啊……你……你……好重的……放开哥哥啊……瑞……呼……呼……瑞……呜呜……】卓文嘉不安的挣扎着，心跳的好快，快到他的胸口疼痛的厉害，胸膛被莫君瑞紧紧压住，他艰难的喘息着……

    卓文嘉大声的呼喊着，莫君瑞突然低下头，霸道的舌一下子窜进了卓文嘉惊慌失措的口间，疯狂的席卷着他濡湿柔软的口腔，舌头粗暴的纠缠卓文嘉的舌，甚至恶意的舔过卓文嘉的喉咙深处，激起他不适的反应，脆弱的口间被粗暴的占有着，卓文嘉睁大了眼睛，看着莫君瑞在黑暗里散发幽冷光芒的黑亮眼睛，卓文嘉的手不停的捶打他宽阔的后背，口间肆nue的舌一改往日的温柔和勾挑，现在完全是霸道的占有，牙齿用力的啃-噬，血腥的气息慢慢的在口间弥漫开来，卓文嘉知道莫君瑞粗暴的吻他时，咬伤了他的舌头，舌头每次被莫君瑞疯狂的**拉扯的瞬间，都会传来微微的刺痛，但是一股奇异的快-感电流却瞬间从舌尖一直传入卓文嘉的身体深处，他的身体一瞬间变得异常灼热……

    【呼呼……呼……你认为我是在和你闹着玩吗？……尼尔……你知道吗？……一整天……一整天……我看着你温柔的笑脸……望着你在风中落寞的眼眸……凝视你在阳光下忧伤的背影……我的脑中只有一个念头……就是把你狠狠的揉在我的怀里……狠狠的占有你……一整天我都在想……怎么把你完完全全变成我的……也许你会后悔你今天引狼入室的行为……但是今晚我不会给你后悔的机会……甚至思考的机会我都不会给你……我要你……也许你会害怕……但是我会努力做到不弄哭你……一开始也许有一点点疼……但是后来我会让你知道登上天堂的极乐是什么滋味……不要挣扎，……否则为了得到你……我甚至会伤害你……不要逼我……千万别逼我……尼尔……吼……】莫君瑞的薄唇在黑暗里一张一合，轻轻的优雅的吐出极其残酷的字眼，他在黑暗里仿佛猎豹一般轻轻的喘息，大手用力的拉扯卓文嘉宽大的咖啡色毛衣，粗暴的拉起下摆用力的往上拉，不顾卓文嘉的挣扎一瞬间套过他的头，此时月儿轻轻的从云层里探出了小半边脸，卓文嘉肌肉纤长线条完美的上-半身一下子暴露在如雪的月光下，他的皮肤细腻紧致在幽冷的月光下散发着珍珠般璀璨的光泽……

    莫君瑞艰难的喘息着，喉头在颈间不停的滑动，他粗吼着用力的掀起下卓文嘉的毛衣，奈何卓文嘉衣服的领口卡在了他的两臂之间，卓文嘉的手臂被毛衣反剪在背后，他狭长的猫眼xing光点点，红润的嘴唇因为恐惧不住的颤抖着……

    【放开我……瑞瑞……你疯了吗？……放开哥哥……】卓文嘉手臂被制住，他惊恐的踢蹬着修长的腿，莫君瑞薄唇此时扬起了一抹邪狞的弧度，他的膝盖用力的压住卓文嘉的大-腿，大手粗暴的抽出卓文嘉腰间的皮带，手指快速的拉开卓文嘉牛仔裤的裤链，一瞬间大力的拉下卓文嘉的牛仔裤，牛仔裤被推到膝盖处，卓文嘉雪白的大-腿在莫君瑞嗜血的眼前不停的晃动，莫君瑞从喉咙深处发出了野兽似的低低呜咽，大手一瞬间撕坏了卓文嘉纯白色的nei裤，然后把颤抖不已的卓文嘉粗暴的扔到了床下……

    【呼呼……尼尔……你好美。是啊……我疯了……疯了……我为你而疯狂……当你不理我的时候……我就已经疯了……尼尔……你是我的……你知道吗……命中注定你就我的……你难道没想过为什么爸爸会收养你……为什么我们会在一起……这就是上天安排的啊……这是圣母的旨意啊……刚刚在教堂祷告的时候……我已经在圣母面前起誓……你晚你会变成我的……卓文嘉……你是我的……也只能是我的……你还不懂吗？……呼呼……】莫君瑞着迷的看着身体完全暴lou在自己面前的卓文嘉，这是他几年来第一次如此近距离的欣赏卓文嘉的luo体，卓文嘉的皮肤极其细腻顺滑，肌肉修长**，骨架小而匀称，体态高挑，腰身很细，腰侧的皮肤非常的细腻光滑，腿间此时微微抬头的部位更是形状完美大小适中，颜色浅淡的非常漂亮，莫君瑞赞叹着，大手贪婪的抚-摸卓文嘉全身柔滑的皮肤，手仿佛被吸住了一般，大手颤抖着不停的用力的揉搓卓文嘉弹xing十足细腻柔滑的皮肤，因为用力过猛所到之处留下红痕片片……

    【放开……放开……瑞……哥哥……求你放开……瑞……你冷静一点……求你了……】身体完全暴luo在莫君瑞灼热的视线下，莫君瑞粗糙的大手在身体上用力的揉-捏，皮肤传来微微的痛感，卓文嘉极力的克制着，他惊慌的祈求着，不想让莫君瑞看到自己此时下jian可耻的样子……

    【尼尔你是我的……你是爱我的……对不对？……否则不会我一碰你……你就敏感成这个样子……我只是掐了你一下……你就硬成这样……你很爱我对不对……所以每次我吻你的时候你都抖的那么厉害……我和其他人接吻她们会很舒服但是不会抖成你那个样子……就好像我再吻你一下，你的魂就要被我吸走了一样……我看过无情哥和那么多人做ai……他们都没有你敏感……只要我轻轻一碰你……你就会有反应……我说几句**你的话……就会抖的那么厉害……也许你看到我你就会硬呢……就像我看到你一样……你知道吗……宝贝……今天我忍的好辛苦……你拉着我手……我就会硬……好硬……我忍了整整一天了。好痛……忍的我全身都好痛……因为渴望你而疼痛……尼尔……】莫君瑞缓缓的把手伸向卓文嘉敏感异常的部位，看着他狭长眼睛里的恐惧和惊慌，继续低低的说着，黑眸里闪过一丝疯狂……

    【我一直在想怎么让你和我在一起……可是不论我怎么努力……你还是想抛弃我……我不要当弃犬……不要祈求你偶尔的同情和怜爱……我要你变成我的……不管你愿不愿意……你是爱我的对不对？……告诉我……骗我也行……哪怕是骗骗我……我也会高兴死的……你总是想抛弃我……我真的受不了了……真的要崩溃了……别抛弃我行吗……求求你了……不要抛弃我……为了你我什么都愿意做……尼尔不要抛弃我……我离不开你……真的……不要抛弃我……没有你……我会死掉的……真的……】莫君瑞狂乱的说着，卓文嘉无声的挣扎着，眼角缓缓的流下了晶莹的泪水，卓文嘉身体抖的更厉害了，他死死的咬住自己的嘴唇，喉咙深处却传来了呻-吟声……

    【我……我……不爱你……你是我弟弟啊……我们之间只是亲情……莫君瑞你马上放开我……放开……呜呜……放开……求你了……放开吧……我是你哥哥啊……我们这样……是不对的……瑞瑞……放开我……求你……求你……额……啊……呜呜……啊……】卓文嘉绝望的闭上眼睛，身体被莫君瑞霸道的抚-摸着，青涩的他恐惧的挣扎着，被这种陌生的几乎痛苦的快-感折磨的不停的疯狂的摇晃着头，头用力的往床铺撞去……

    【你骗我！……骗我！……你是爱我的……爱我的……你根本就不是我哥……不是……我们没有血缘关系……就算有又怎么样……你一样会是我的……我要惩罚你……让你以后都不敢和我撒谎……怎么了很爽吗？……你要来了吗？……要高chao吗？……有那种想要排niao的感觉吗？……这样的感觉只有我会给你……知道为什么吗？……因为你爱我……你爱我……你现在马上求我……我就给你……否则……我会让你更加痛苦……快点求我……听到了吗？……尼尔……】莫君瑞加快了手上的速度，卓文嘉含着泪悠悠的看着莫君瑞此时狂暴的深邃面庞，无声的流泪，绝望的低低呻-吟……

    【不要用这种眼神看我……尼尔……吼……你以为我会心软吗？……我不会的尼尔……你总是狠心的对待我……你的手段比我现在不知道要狠心多少倍……你冷漠的像是对待一条狗一样对待我的时候……高兴时就摸摸我的头，不高兴时连理都不理我……我像一只摇尾乞怜的狗一样祈求你的宠爱的时候……你怎么不听听我的祈求……现在不论你怎么看我……我都不会心软……除非你说你爱我……否则……我会伤害你……让你哭……甚至让你痛……非常痛……痛的你只能求我……懂吗？……你懂吗？……】莫君瑞狠狠的拉下了卓文嘉手腕上的毛衣，暴怒的扔在地上，卓文嘉痛的抖的更加厉害了，手不停的挣扎着，莫君瑞用皮带将卓文嘉的手腕迅速捆上，把他捆好的手绑在床头，大手用力拽掉了卓文嘉膝盖上的裤子，扔到地上，莫君瑞疯狂的脱掉了自己的上衣，用力的扔在地板上，他壮硕的肌肉纠结的胸膛一瞬间暴露在卓文嘉的面前……

    【放开。瑞……放开……求你了……放开……呜呜……瑞。】卓文嘉无力的挣扎着，被绑在床头的手臂，传来拉扯的痛，他疯狂的崩溃的哭喊着，他羞耻的用头狠狠的撞向床头，头发凌乱的挡在眼睛前面……

    【怎么了？……想要自nue吗？……省省吧！……一会儿我有的是时间nue待你……呼呼……喜欢你看到的吗……喜欢我的身材吗？……哥哥……喜欢吗？……知道吗？……为了让你喜欢我……我每天都锻炼……每天都不敢乱吃东西就怕身材变形……可是你却连看都不看我一眼……也不肯摸我一下……你说我是不是很可怜？……没关系……一会儿我让你摸个够……让你知道我才是最好的……最好的……只有我才配得上你……你只能属于我……你是我的……卓文嘉……你是属于我莫君瑞的……】莫君瑞看着卓文嘉狭长的湿润黑眸，快速的拉开裤链……

    【啊……】卓文嘉惊恐的大喊了一声，突然大力的开始挣扎，看到莫君瑞硕大部位的震撼，让他险些一瞬间达到巅峰，他用力的咬自己的嘴唇，尖锐的痛突然传来，他羞耻恨不得马上死去，他知道自己的心跳一瞬间就加速了，而且呼吸也异常困难，他的全身因为兴奋而不停的颤抖，这样的他太可耻了，太肮脏下jian了，怎么对自己的弟弟产生这样可耻的yu望呢？瑞瑞一定是被他感染了，所以才会对他做出这么可怕肮脏的事……

    卓文嘉都怪你……

    都怪你……

    如果不是你对莫君瑞产生了不该有的yu望，他也不会被你污染的变成现在这样……

    你干嘛不去死……

    你应该去死……

    你活着只能弄脏莫君瑞……

    去死……

    马上去死……

    【我应该去死……应该去死……我弄脏了你……弄脏了……瑞瑞……瑞瑞……我去死……让我去死……】卓文嘉闭着眼睛狂乱的哭喊着，头疯狂的撞向床头，身体颤抖的仿佛风中的落叶，他完全沉浸在极端的自我厌恶之中，完全没有看到莫君瑞此时脸上错愕绝望的表情……

    【啪！……你冷静点……怎么？……被我碰你会觉得想死吗？……好啊……你觉得我脏是不是？……那我就弄脏你……今晚我要弄遍你的全身……让你敢嫌弃我……我要gan死你……你等着……想死？……好啊……我会让你死的……我要你……在我身下颤抖喊叫……求我cao你……卓文嘉你等着……冷静点……听到了吗？……啪！……不要发疯了！……我是不会收手的……老实点……乖乖等着被gan……】莫君瑞脸上刮起了狂暴的风浪，他大力的拽着卓文嘉浅栗色的头发，狠狠的给了他一个耳光，阻止疯狂的他往床上撞，卓文嘉的脸狼狈的歪向一边，嘴角蜿蜒的流下触目惊心的血迹，莫君瑞听着卓文嘉凌乱的疯狂哭喊，胸口传来尖锐的痛，他解kai卓文嘉绑在床头的手，用力的把已经哭喊的意识不清，显然已经进入疯狂状态的卓文嘉抱在怀里，让他的手环着自己的颈项，修-长白皙的腿环着自己的腰，大步的往浴室走去……

    浴室……

    莫君瑞大力的打开花洒，抱着意识不清哭喊不停的卓文嘉站在花洒下，用力的拉下卓文嘉浅栗色的头发，让他的脸面对花洒，卓文嘉悲伤疯狂的脸就这么一瞬间被花洒里喷出的冷水不断的冲刷……

    【啊……啊……啊……】密不透风的冷水大力的冲刷着卓文嘉白皙的满是泪痕的脸颊，他慌乱的喊了几声，不再胡言论语，被冷水浇的好像恢复了意识，他紧紧的闭着眼睛，身体因为寒冷的缘故不停的颤抖着，手臂和腿无意识的搂紧了莫君瑞……

    【不疯了？……还敢再发疯吗？……如果不敢就点点头……否则你就准备一直挨浇吧……听到了吗？……】莫君瑞紧紧的搂着卓文嘉，用力的拽着他的头发，逼迫着他的脸在花洒下不停被冰冷的水冲刷……

    【恩……咳咳……咳咳……】卓文嘉虚弱的点了点头，艰难的呼吸着，不断的呛咳着……

    【好……这才乖……你是我的……要习惯被我碰……懂吗？我的尼尔……】莫君瑞放开卓文嘉的头发，迅速的转身，冰冷的水不停的冲刷着他宽阔的背部和脸颊，他把卓文嘉抵在自己和浴室的瓷砖墙壁之间，薄唇粗暴的覆上卓文嘉xing感的红唇，牙齿用力的啃咬卓文嘉丰润颤抖的红唇，两个人的身上明明浇的是冷水，莫君瑞却觉得身体无比的灼热好像要喷出火来，怀里的卓文嘉身体的触-感舒服到了极致，他恨不得把他嵌进自己的身体里……

    【恩……额……啊……瑞……呜呜……】卓文嘉细细的呻-吟着，莫君瑞听到他磁xing的呻-吟，搂紧了怀里的卓文嘉……

    【嘉……摸我……摸我……求你……宝贝……】莫君瑞放开卓文嘉的嘴唇，轻轻的舔去了他嘴角的血迹，薄唇带着水迹在卓文嘉的耳边低低的说着……

    卓文嘉悠悠的睁开眼，被晶莹水珠覆盖的浓密睫毛脆弱的眨动着，他白皙冰冷的手无意识的在莫君瑞饱-满的胸肌来回滑动，呼吸急促的灼热喘息着……

    【嘉……你好会摸啊……舒服……恩……额……啊……继续。宝贝……】莫君瑞激越的仰头……

    卓文嘉睁大了狭长的黑眸，脑子中凌乱一片，那些警告的声音在耳边不断响起，却被哗哗的水声冲淡了，眼前一次次的闪过，刚才莫君瑞脸上因为快敢，深邃俊美的脸上迸发的xing感表情，月光下莫君瑞肌肉纠结着，xing感无比的上-半身点缀着晶莹的水珠，深邃的俊美面庞因为yu望蒙上了一层暧昧的红晕，他的眼神迷离而魅惑，专注的看着卓文嘉狭长的眼睛，他眼里幽深的眼波仿佛巨大的黑色旋涡把卓文嘉的灵魂一瞬间吸走了，卓文嘉觉得下腹紧绷的厉害，致命的部位好像就快爆炸了，他好想吻眼前无比xingxing感的莫君瑞，仿佛被勾魂了一般，卓文嘉顾不得羞耻和理智，缓缓的低下头，牙齿不停的啃-噬他发达的胸肌，手缓缓的摸向了莫君瑞腿间……

    【啊……嘉……尼尔……我的尼尔……好舒服……继续……宝贝……你是爱我的……对吗……啊……额……好舒服……啊……来……我给你……给你……马上让你先舒服一次……】莫君瑞粗吼着，看着卓文嘉狭长的水眸，黑亮的大眼里满是惊喜。。。

    【啊……瑞……放开……我害怕……害怕……放开……放开……不要……身体好怪……好怪……】卓文嘉的大-腿不停的夹紧莫君瑞的腰侧，狭长的黑眸睁的好大，凌乱的呼喊着……

    【嘉……宝贝……你要高chao了……要舒服吗？……要吗？……不要害怕……听着……高chao的时候要喊……瑞我要来了……要来了……瑞给我给我……懂吗？……如果你不说……我也不知道你是不是要高chao了……就无法让你舒服啊……听懂了吗？……高chao的时候要告诉我……现在告诉我……你来了吗？……】莫君瑞突然用力握紧了卓文嘉濒临爆发的部位，在意识不清被yu望折磨的失去理智的卓文嘉耳边低低的诱-惑着……

    【瑞……我要来了……好难受……让我舒服……让我舒服……要来了……来了……瑞给我……给我……】卓文嘉慌乱的大喊着，身体因为yu望不得**出了一身的汗，他凌乱的按照莫君瑞教他的话大喊着……

    【好……宝贝……给你……马上让你舒服一次……这是你今晚的第一次……记住了……一会儿你要让我也这么舒服……懂吗？……啊……呜呜……】莫君瑞加快了手上的速度，薄唇紧紧的吻上了卓文嘉丰润颤抖的红唇，舔-舐着他敏感的舌苔，卓文嘉全身不住的狠狠颤抖，一瞬间身体无法控制的颤抖狠狠的释放了自己，莫君瑞手心突然觉得滚烫而濡湿，知道卓文嘉已经攀上了极致的狂喜，他的薄唇缓缓的下移，不停啃-噬着卓文嘉敏感的颈项，卓文嘉无力的伏在莫君瑞壮硕的肩头不停夫人喘息，闭着眼睛，身体瘫软的厉害……

    莫君瑞手指沾满了卓文嘉释放的液体，趁着他无力的失去意识的时间，莫君瑞趁机把中指深入了他紧致的体内……

    【呜呜……痛……啊……放开啊……放开……】股间强烈的异物入侵感让在高cao后意识漂浮的卓文嘉心中警铃大作，他惊慌的挣扎着，莫君瑞却完全不顾他的挣扎粗长的手指用力的往卓文嘉体内深处钻去……

    【别怕……尼尔……别怕……很快就舒服了……等着……等着……】莫君瑞轻轻的咬着卓文嘉敏感的耳垂，他仔细的回想冷无情告诉他的男人体内的那个快-感的一点，手指不停的往深处探去……

    【放开我……你要干什么啊？……好疼……好疼……放开……放开……】卓文嘉大力的挣扎着，股-间的疼痛让他的意识逐渐恢复……

    卓文嘉你在干什么？

    你简直太无耻了……

    居然高chao了？

    现在你还要干嘛？

    真的让莫君瑞上你吗？

    你配吗？

    不要污染他？

    快点逃开……

    远离他……

    不要污染莫君瑞……

    你已经不正常了……

    还要害的莫君瑞也不正常吗？

    他是你最爱的人啊？

    你难道要害他吗？

    最爱的人？卓文嘉的心泛起尖锐的痛，意识一下子完全恢复了……

    【莫君瑞……放开我……放开……】卓文嘉的眼中滑过绝望的泪水，他心碎的哭喊着……

    【等等……再等等……马上就找到了……等等……不会再疼了……等等……我保证……宝贝……我马上就找到……真的……真的……你再忍耐一下……宝贝……】莫君瑞惊慌的来回抽-自己粗长的中指，狂乱的他根本就没发现卓文嘉此时的异样，他用身体死死抵住卓文嘉的身体，手指不停在卓文嘉紧致的灼热内部摩擦抽-动……

    【莫君瑞……放开我……否则我就咬舌自尽……或是一头撞死……我是认真的……放开我……放开……啊……啊……】卓文嘉美丽的眼角绝望的滑过一滴泪水，牙齿用力的咬着自己的舌根，头微微的抬起准备一瞬间往后撞……

    对不起打扰大家一下，嘿嘿！

    精彩内容明天继续




24最后一天之我说我爱你（下）

【你……】莫君瑞听到卓文嘉绝望的话语，身体一僵，停下了手上的动作，他黑亮的大眼，闪过一丝受伤，卓文嘉瞪大了眼睛，用力的咬着自己的舌根，警告他放开自己，莫君瑞呼吸急促的看着卓文嘉绝望的狭长黑眸，薄唇狠狠的颤抖着……

    【碰……】莫君瑞身体狠狠的颤抖了一下，颓然的抽出了指尖，卓文嘉的身子一瞬间从瓷砖墙上滑落了下来，他狼狈的坐在地上，莫君瑞快速的转身，在花洒下狠狠的冲刷自己的身体，宽阔的肩膀此时却颤抖的异常厉害，卓文嘉缓缓的站起身，股间的疼痛，让他有些艰难的往前踉踉跄跄的走着，脚下好像没有根一样，赤足在瓷砖地面上不停打滑……

    【啊……】卓文嘉的手臂轻轻的擦过莫君瑞肌肉纠结的手臂，在就快超过莫君瑞身体到达浴室门口的时候，头发突然被莫君瑞的大手用力的拽住了……

    【想走？你觉得有那么容易吗？……过来……跪下……给我舔……你不是死也不肯让我gan你吗？……好啊……我不强迫你……你跪下……给我舔……跪下……听到没有？……】卓文嘉吃痛的弯下身子，狭长的黑眸正好对上莫君瑞残暴的黑眸，他无意识的颤抖了一下，莫君瑞唇角不停的抽-搐着，卓文嘉的黑眸闪了闪，轻轻的垂下眼帘……

    【噗通……】卓文嘉突然乖顺的跪在了莫君瑞面前，低垂着眼帘，手缓缓的扶向了莫君瑞，莫君瑞显然被他吓了一跳，惊慌的往后退了一下，黑眸闪过一丝疑惑，随即燃起一团火焰，他的嘴角不停的颤抖着，大手埋进了卓文嘉濡湿的发间，把他的头按向了自己的腿间……

    【全含上……来回动……舌头要舔知道吗？……笨蛋……连这个也不会……】莫君瑞大手按着卓文嘉的头，用力的往里慢慢顶进了卓文嘉温热的口腔，卓文嘉喉咙深处发出了一声呻-吟，因为喉咙不适眼角流下了痛苦的泪水……

    【不要咬……慢慢的用舌头舔……对就是这样……舒服……好了你不要动了……笨蛋……一动就不会舔了……我来动……你好好舔……知道吗？……要是舔不出来……我就gan死你……你尽管咬舌自尽好了……我jian尸也要上了你……懂了吗？……快点舔……】莫君瑞呼吸灼热的来回移动卓文嘉的头，口中喃喃的骂着，心里却升起了一股喜悦，他全身因为突如其来的喜悦兴奋的不住的颤抖，他的大脑飞速的运转着，卓文嘉死也不让他上，却肯跪在他面前给他舔-弄，依照卓文嘉保守别扭的个xing，卓文嘉此时大胆的行为只能说明一个真相……

    莫君瑞因为这个认知，嘴角牵起一抹幸福的笑意，卓文嘉青涩的动作，还有他脸上羞涩的甚至是痛苦绝望的表情，都该死的迷人……

    【啊……好舒服……啊……宝贝……我要来了……给你……给你……啊……舒服死了……】莫君瑞粗吼了一声，把自己全部注入卓文嘉此时已经张的酸涩无力的口中……

    【额……额……额……】莫君瑞放开他的瞬间，卓文嘉狼狈的趴在瓷砖地上，想要把口中残留的腥咸微甜的液ti吐出来……

    【吞下去……快点吞下去……】莫君瑞突然蹲下身体，大手狠狠的钳住卓文嘉尖俏的下颌，卓文嘉狭长含泪的眼睛，祈求的看着莫君瑞邪魅的黑眸，浓密的濡湿睫毛不停闪动，已经没有意识的下颌被用力钳住，卓文嘉狼狈的吞咽了口中所有的液体……

    莫君瑞惊喜的看着卓文嘉委屈的黑眸，爱怜的抚-摸着他俊美的脸颊，用力的打横把他从地上拉起来紧紧的抱在怀里，快速的打开浴室的门走了出去……

    卓文嘉洁癖那么严重的人居然吞下了自己的ti液……

    这说明了什么？

    莫君瑞你知道这说明了什么……

    你知道……

    哈哈……

    我当然知道啦……

    哈哈……

    【放开我……放开……】卓文嘉暗哑的低低说着，身体不停的挣扎着。

    莫君瑞嘴角牵起一抹邪魅的笑意，黑暗里他深邃的黑眸异常的闪亮，他灼灼的看卓文嘉狭长的忧郁黑眸，卓文嘉惊慌的垂下眼帘，身体挣扎的更厉害了……

    莫君瑞抱着卓文嘉轻松的跑到床边，轻轻的把不停扭动的卓文嘉放到床上，然后莫君瑞用力的压上了卓文嘉的身体……

    黑暗里彼此的喘息声变得异常清晰……

    【尼尔……我的尼尔……我可爱的小骗子……你不觉得你很奇怪吗？……呵呵……嘿嘿……我的尼尔……】黑暗里莫君瑞压着卓文嘉不停颤抖的身体，低低的说着，黑亮的眼里xing光点点……

    【额……不要碰我……你满意了？……我已经给你……给你……舔出来了……我累了……想睡了……】卓文嘉慌乱的闭上眼睛，身体不安的颤抖着，心跳的异常厉害，脸似乎也发起烧来……

    【满意？……怎么可能？……你今晚是我的……你难道不懂吗？……想睡？……满足了我你也许可以睡一下……不过我的能力也许你还不知道……你几乎没有什么时间会睡吧……刚刚要不是你弄的太舒服……我不会那么快的……不过为了你的下巴着想……我还是加快了速度……否则……你应该明天都无法开口说话……你舔-的真够烂的……呵呵……傻瓜……骗子……我的尼尔……这么青涩……嘿嘿……】莫君瑞异常亲昵的态度让卓文嘉突然惊慌了起来，他怎么了？突然变得好高兴？我干了什么？他到底想干什么？我是不是不应该给他那个？他是不是误会了？还是他发现其实我对他？我对他？……

    卓文嘉凌乱的思考着……

    【你想干嘛？下去……马上下去……否则我就死在你面前……】突然紧紧顶着因为害怕不住收缩的部位，让卓文嘉下意识的闪躲着，莫君瑞马上按住了他，阻止他后退，莫君瑞眼中泛着冷的寒光，肿胀的热铁不断的用力好像随时都会一下子冲进去……

    【想死？你威胁我？……那……你死好了……我会马上进入你的身-体……你信吗？】莫君瑞没有人xing的低低回答着……

    卓文嘉没想到他会如此回答自己，一瞬间心碎和绝望袭向了他，他崩溃的低低呜咽着，牙齿咬住舌根，准备用力……

    【我要进去了……你准备好咬了吗？……】莫君瑞嗜血的声音在黑暗里悠悠的响起……

    卓文嘉绝望的不住的喘息，狭长的黑眸里都是心碎……

    怎么办？莫君瑞他马上就要……就要……

    我有罪……我有罪……

    我该怎么办……

    不行……

    绝对不行……

    不可以和瑞瑞发生那么可耻罪恶的事……

    怎么办？

    死了吧……

    看来我只有死了……

    可是瑞瑞怎么办？

    如果我死了……

    他要如何解释清楚……

    如果第二天人们看到我赤luo的尸-体……

    瑞瑞该如何全身而退……

    面对流言蜚语的他该怎样面对他今后的人生……

    怎么办？

    我该怎么办？

    我要疯了？

    要疯了……

    【啊……额……我……啊……】股间被悍然进入，卓文嘉身子一僵，牙齿却没有咬自己的舌根，他绝望的呜咽着，一瞬间被推下了地狱，可噬间的疼痛好像有点太轻微了，那种微微的异物入侵的感觉，还有淡淡的快-感，应该是……莫君瑞的手指……

    他伸进来的应该是手指……

    是手指……

    为什么？

    卓文嘉慌乱的睁开绝望的狭长猫眼，看着面前莫君瑞幽深的黑眸……

    【傻瓜……为什么不咬舌？……是怕我说不清楚吗？……你知道吗？……我知道了你一个秘密……嘉……你爱我……对不对？……你非常爱我……但是却不敢承认……你不敢和我发生真正的关-系……因为你害怕一旦你和我发生了那种关-系……你就永远也离不开我了……对不对？……刚才在浴室……我只是绝望的想要最后努力一下……你本可以以死相逼……本可以和我对打……本可以拒绝我……因为我已经放弃了……可是你却跪下了……还给我舔……而且不论我如何羞辱你也还是让我舒服了……你不觉得自己很奇怪吗？……还有你以前的种种行为……都那么奇怪……小时候我们那么亲密……后来你却突然就疏远我了……是因为你发现了你爱我……所以你害怕了……对吗……你爱我……对不对？……】莫君瑞在卓文嘉的耳边自信的说着，薄唇轻轻的啄吻卓文嘉敏感紧绷的颈项，卓文嘉狂乱的颤抖着……

    【你胡说……我不爱你……不爱你……我不爱你……不爱……呜呜……不爱……我不爱你……不准你……不准你胡说……我不爱你……不爱……不爱……】卓文嘉突然崩溃的哭喊了起来，手臂大力的推拒着莫君瑞壮硕的胸膛……

    完了……被他发现了……

    完了……真的完了……

    我该怎么办？……

    怎样才可以让他相信我不爱他……

    【不爱？……是吗？……那么我就要gan你了……说你爱我……说你爱我……如果你说了……我就不gan你……我会慢慢的等你……等你想通了……我再好好的爱你占有你……如果你不说你爱我……我现在就上了你……我说到做到……卓文嘉听懂了吗？……】莫君瑞快速的抽动手指……

    【啊……啊……额……啊……恩……啊……】卓文嘉惊慌的呻-吟着……

    【说你爱我……快点……否则我真的用我的那个gan你了……说你爱我……说你爱我……说你爱我……说啊……】莫君瑞用力的又按了一下突起的一点，卓文嘉的身体突然紧绷了，无意识的开始颤抖……

    卓文嘉意识迷离的激-情的摇晃着脑袋，浅栗色的濡湿头发不停的扫过脸颊，带来刺痒的濡湿感觉……

    【说你爱我……否则我真的要占有你了……呼呼……吼……尼尔……说你爱我……说啊……吼……】莫君瑞威胁着……

    【啊……啊……额……不要啊……我不爱你……不……爱……】卓文嘉用力的死死的拽着身下的床单，指尖用力的抠着自己柔软的手心……

    【还是学不乖是吗？那么我就让你成为我的……】莫君瑞突然抽出了手指，大手握着了卓文嘉挺立的部位……

    【我……爱你……放了我……】卓文嘉用细不可闻的声音说着，他已经被yu望折磨的无法思考，但是他知道他不能毁了莫君瑞的一生，莫君瑞是喜欢女孩子的，莫君瑞是正常的……

    如果莫君瑞和他发生了那种可耻的关-系，那么莫君瑞就会不正常……

    那么他就会毁了莫君瑞……

    莫君瑞对他的只是依恋……

    莫君瑞只是不想他离开他身边……

    莫君瑞还小还不知道什么是真正的爱情……

    莫君瑞只是一时迷惑还分不清亲情和爱情的区别……

    莫君瑞还年轻无法面对离别和突然失去的痛苦……

    莫君瑞现在不懂他太年轻太莽撞还不知道发生这种事可怕的后果……

    但是以后的某一天一旦他想通了他会埋怨他也会恨他……

    所以他不能和莫君瑞发生那么邪恶无耻的事情……

    这种事莫君瑞只能和他深爱的妻子做……

    不能和他做……

    绝对不能……

    不能……

    他不能让莫君瑞恨他……

    更不能做让自己追悔莫及的傻事……

    【你说什么……哥……你再说一遍……求你了……再说一遍……】莫君瑞的身体一僵，语气颤抖的问着此时一脸泪痕的卓文嘉，黑眸里闪过一丝惊慌失措……

    不能和他发生关-系……

    只要说了我爱你……

    就可以骗过他……

    只要自己说一句我爱你……

    就可以让他们两个人逃过眼前的劫数……

    只要那一句……只要……

    一句话……三个字……

    只有三个字……

    很容易的……

    应该很容易的……应该可以说的……

    对……就是这样……

    那三个字……

    真的……

    没什么的……

    只要说了……

    就逃过去了……

    三个字……

    却千斤重……

    不知道为什么……不知道为什么……三个字那么重……

    【我爱你……我爱你……我爱你……放了我……瑞瑞……我爱你……】卓文嘉凌乱的喊着，紧紧的闭着眼睛，心狂乱的跳动着，已经完全豁出去了，他一遍遍的告诉自己，他这么说只是为了骗过莫君瑞，只是为了不要莫君瑞因为今天的一时冲动而悔恨终生，只是……可是他的心却无法控制的颤抖着，心中堵着的大石头因为他喊出的我爱你，而瞬间消失不见，他的心没来由的觉得轻松，很轻松，心情一下子放松了许多，绝望的放松……

    有那么一瞬间卓文嘉才领悟到……

    原来人在被逼入绝境的时候……

    是如此的放松……

    因为什么也不在乎了……

    所以彻底的放松了……

    【舒服吗？……尼尔……我爱你……我爱你……】莫君瑞狂乱的摩擦着卓文嘉慢慢释放后，软下去的部位……

    【吼……】有那么一瞬间，莫君瑞真的想不顾一切的占有卓文嘉柔滑紧致的身体，他用力的分开卓文嘉的腿……

    【不要瑞……求你了……我爱你……不要……】沉浸在高cao余韵中的卓文嘉，无力的摇晃着头，狭长的黑眸闪烁着绝望的祈求……

    【恩……你……呼呼……那夹紧了……夹-紧我……要是你放开了……我就占有你……听到了吗？……】莫君瑞黑眸闪了又闪，发狠的咬了咬牙，最后抱起卓文嘉……

    【恩……啊……我……】卓文嘉惊慌的收紧了大-腿，任由莫君瑞抱着自己的腿，用力的收紧，生怕自己放松……

    【夹-紧了宝贝……好舒服……好舒服……说你爱我……说啊……】莫君瑞粗暴的挺-动着腰身，，看着卓文嘉狭长的黑色猫眼流转-着魅惑的流光，低低的命令着……

    【我爱你……我爱你瑞……】卓文嘉低垂着眼帘低低的回答着……

    一整晚……

    卓文嘉都被莫君瑞这个只有16岁的酷帅美少年反反复复全身上下吻-了个遍，摸-了个遍，他意识不清的任由莫君瑞有些粗暴的n。u。e待自己，毫不在意的紧紧搂着莫君瑞xing感的身体，婉-转承-欢，低低娇-吟，虽然两个人没有做到最后，但是一整晚两个人都在彼此身上得到了巨大的快-感和满足……

    那种来自身体和心灵的双重满-足感，让卓文嘉无助的呻-吟着，一次次被没顶的狂喜淹没……

    在被黑暗包围前，他告诉自己这是最后一次……

    最后一次对莫君瑞说我爱你……

    最后一次和莫君瑞如此疯狂的欢-爱……

    最后一次紧紧的搂着莫君瑞在他怀里像个孩子一样哭喊……

    最后一次把莫君瑞当做他最爱的男人温柔的任由他摆弄自己……

    最后一次顺从自己的心……

    最后一次暴露自己可耻的yu望……

    最后一次和莫君瑞单独相处……

    卓文嘉一再告诉自己这是最后一次，所以没有关系，因为以后他们就会分开，然后时间会让他们忘记一切，包括今晚的失控和疯狂，包括今晚他不顾廉-耻，不顾自己比莫君瑞大那么多，在他怀里像个孩子一样哭喊着自己的爱恋和yu望。

    真的是最后一次……

    所以没关系的……

    卓文嘉一遍遍的告诉自己，然后在不安和惊慌失措中，被黑暗吞噬……

    如雪的月光透过通明的玻璃窗悠悠的洒在熟睡的男人俊美的脸庞上，他精致的五官在月光里散发着珍珠般莹润的色泽，幽冷月光下一只粗糙的大手缓缓的**着男人忧郁的脸庞，然后缓缓的滑过他的红唇，在他白皙的颈项来回抚-摸，又缓缓的下移，抚-摸他满是吻痕咬痕的胸膛，沿着他平坦的胸膛滑入他紧致的小腹，稍稍停顿了一下向他被黑色毛发覆盖的**滑去，暧昧的来回抚-摸，然后缓缓下滑……下滑……

    **着绝美男子的壮硕男子，深邃的侧脸暴露在月光下，他缓缓的抚-摸熟睡的男人柔滑的身体，xing感嘴角牵起一抹邪-魅的笑意……

    尼尔你知道吗？

    当你对我说你爱我的一瞬间……

    我就决定一辈子把你绑在我身边……

    因为你说你爱我……

    所以我不会让你轻易的走出我的生命……

    因为你说你爱我……

    所以今晚只是我们的开始……

    永远也不可能是我们的终点……

    因为你说你爱我……

    所以即使你是天使……

    我也会硬生生的掰断你的翅膀……

    把你囚禁在我的地狱里……

    不要怪我残忍，我的尼尔……

    因为……

    比起你爱我……

    我……

    更加……

    爱你……

    因为我深爱着你……

    所以你必须永远和我在一起……

    看到过瘾吗？

    虽然还不是初-夜，不过应该不错吧嘿嘿！

    没想到写这么长！

    哎……

    以后要少写点不要这么心急了嘿嘿！

    我爱你们！

    希望今天的内容你们满意嘿嘿！




25威胁

1997年，翡冷翠，初冬……

    卓文嘉睁开酸涩的眼，浓密的睫毛小扇子般不停的眨动，丰润的红唇轻轻的吐出**【呜呜……额……】，腰疼的好像要断掉，全身上下都发出酸痛的信号，四肢像是被卡车碾过，后-庭更是传来难以忍受的酸胀麻痛……

    记忆迅速的回笼，昨晚激情灼烧的画面在脑海中一一闪过，一整夜他都紧紧的攀着莫君瑞年轻精壮的身体，不顾廉-耻的婉-转娇-吟，暧昧-承-欢，一次次的哭喊着我爱你达到覆顶的绝美高chao，做到最后已经完全丧失理智的他，贪婪甚至哭喊着要的更多，他的yu望好想永远都无法餍足一般，让他羞耻的本不应该感觉到任何**的后-庭更是贪婪的厉害，最后的最后莫君瑞深入在他体内三根手指，粗大的三指不停的狂暴的抽-插，他哭喊着在麻痹的疼痛和难言的快-感里达到了让他欲-仙欲-死的高chao，那时他的体内贪婪的痉-挛裹着莫君瑞**的手指，那一瞬他真的想要马上死去，他居然如此的下jian，连那里都贪婪的可怕yu望深沉的仿佛无底洞般，永远无法餍足，渴望更粗的灼热的东西不停占有，甚至被轻轻n。u。e待的疼痛都会给他更加极致的快-感……

    一整晚莫君瑞发挥着他无穷的精力，一次次的在他身上撕咬抽-插，紫胀的硕大几乎想要占有他身上每一个可以占有的地方，虽然两个人没有做到最后，虽然卓文嘉一直紧紧的守着最后的底线，但是卓文嘉知道他昨晚和莫君瑞做的更加的大胆禁-忌，即使是真正的情侣，那些羞耻罪恶的姿势，那些啃-噬舔-弄几乎达到xingnue程度的欢爱，都不一定会去做，昨晚的他几乎丧失了理智一般，默许了莫君瑞对他的占有和nue待，被莫君瑞粗暴的揉掐啃-噬的时候，他看着莫君瑞眼中为他燃起的熊熊yu火，心中的那把火燃烧的更胜，几乎完全焚烧了他残存的理智，看着莫君瑞在激-情中俊美的异常邪魅的深邃脸庞，看着晶莹的汗珠顺着莫君瑞宽阔的额头缓缓的滑过他棱角分明的脸庞，慢慢的滑入他紧绷着xing感线条的颈项，卓文嘉的小腹一阵的痉-挛，几乎是看着莫君瑞xing感的表情就会很快的达到了高chao……

    【呼呼……】卓文嘉艰难的喘息着，有很长一段时候都认为自己xing无能的他，有很长一段时间都可以很好的克制自己yu望的他，经历的昨晚才知道他的本xing是如此的荡，他的yu望居然深不见底，那些多年来隐忍在他淡漠表情下几近熄灭的火焰，居然在昨晚被彻底点燃了……

    那么以后我要怎么办？

    我好爱他好爱瑞瑞……

    我要怎么办？……

    可是……

    我必须离开他……

    必须离开……

    昨晚是个错误……

    卓文嘉你要记住昨晚是个错误……

    是个错误……

    【尼尔……我爱你……呼呼……】枕边传来莫君瑞凌乱的呓语，他健壮的手臂突然伸了过来再次把恍惚的卓文嘉紧紧的搂在怀里，薄唇无意识的亲吻卓文嘉颈后的皮肤，卓文嘉的身体不安的颤抖着，被温暖包围的后背传来了莫君瑞有力的心跳声……

    鼻尖突然酸涩的厉害，【哎……呼呼……】红唇轻轻吐出叹息，心口仿佛被一块大石压住，心凌乱的跳着……

    我爱你，多么沉重的三个字，我的深爱的人，年轻你的可知道我爱你这三个字真正的含义吗？你会知道吗？在你的世界也许害怕失去的心情，你就认为那是一种爱？我爱你，太重了，会压得我喘不过气来，会活活的压死我，我爱你，其实我不配你这么说，更不配你如此认为……

    我爱你……太贵重了……

    我爱你……我受不起……

    我爱你……不要对我说……

    我爱你……要说给你真正爱的人……

    知道吗……我的小傻瓜……

    我爱你……为了你……我必须放弃你……

    对不起……对不起……

    我不配爱你……

    卓文嘉抬起低垂的眼帘，缓缓的望向窗外，天空灰蒙蒙的，纤细的雨丝被风轻轻的吹来，无声的击打在窗帘上，雨缠绵的下着，天仿佛哭过一般灰白一片……

    【呼……】卓文嘉轻轻的抬起莫君瑞压在他腰上的手臂，掀起被子，轻轻的赤足下床，他悠悠的转过身，耳边传来了莫君瑞不安的凌乱的呓语，莫君瑞的大手茫然的在床铺摸索了一会，突然找到了卓文嘉身下的软枕，一下子搂在怀里，刚才因为不安皱起的眉，也轻轻的舒展开了，莫君瑞一手紧紧的搂着柔软的枕头，一手慵懒的舒展开，深邃的脸颊在枕头上蹭了蹭，找到了了一个舒服的姿势，然后继续沉沉睡去……

    卓文嘉爱怜的弯下身体看着莫君瑞熟睡的俊颜，幽深的视线滑过他饱-满的额头，深邃的眉眼，**的鼻梁，薄削的嘴唇，在空气默默的描画他完美的仿佛古希腊年轻神祗的绝美五官，轻轻的蹲下身体，慢慢的亲吻莫君瑞舒展在床边的大手上，每一根**粗糙的手指……

    卓文嘉黑眸闪了又闪，着迷的看着莫君瑞俊美的睡颜，缓缓的探过头想要亲吻他淡色的薄唇，却在莫君瑞灼热的鼻息喷向他面颊时，戛然而止，他缓缓的转过身，手在体侧狠狠收紧，然后赤luo着缓缓的走进了浴室……

    浴室……

    花洒下……

    卓文嘉快速洗去了身上斑驳的混合着他和莫君瑞的ti液，轻柔的擦拭着满是咬痕和吻痕的身体，颈项的一处咬痕最深，轻轻的搓洗的时候，渗出了不少血丝，卓文嘉恍惚的想起好像是莫君瑞在到达高chao的时候咬的，那时快-感太强烈，他过于专注莫君瑞高chao时xing感的表情，居然都没有感觉到疼，真的是荡的可以，此时水流不断冲向他的胸口，左胸的ru珠发出尖锐的痛，卓文嘉痛的弯了弯腰，记忆里昨晚只要莫君瑞狠狠的掐弄这里他就会承受不了的哭喊颤抖祈求呻-吟，真的是丑态百出，莫君瑞发现他这个弱点，就百般的折磨这里，有那么一瞬间卓文嘉甚至以为莫君瑞已经把他的ru头掐掉了，那种痛到极致的快-感，他甚至都没有阻止莫君瑞nue待自己，只是无耻的**颤抖着，卓文嘉脑子里乱成一团，他胡乱的洗了洗腿间，故意忽略掉白皙大-腿上触目惊心的咬痕，快速的在花洒下冲刷着自己的身体……

    卓文嘉快速的关上花洒，胡乱的用毛巾擦干了身体，看着镜子中颓废疲惫的自己，居然没有勇气走出去面对莫君瑞……

    他如果醒过来我要和他说些什么？

    如果他提起昨晚的事，我要怎么回答？

    他就要走了，我好舍不得他……

    可是……

    我不能陪在他身边……

    绝对不能……

    卓文嘉慌乱的看着镜子中眉梢眼角都散发着xing感魅惑的男人，简直不敢相信这就是自己，一夜的纵-情好像激发了他体内最银荡的因子，甚至已经悄悄的改变了他的气质，在他的身上打上了情yu的烙印，他的思绪凌乱的打着结，慌乱的无法思考……

    我必须出去透透气……

    必须透透气……

    简直无法呼吸了……

    卓文嘉在心里催促着自己，他快速的打开浴室的门，目不转睛的盯着在床上熟睡的莫君瑞，轻轻的穿好衣服，故意挑了一件高领的黑色毛衣遮挡颈项的吻-痕，他倒退着一步一步的走到走到门口，看着莫君瑞在床上动了一下，他快速的打开门，一下子走了出去……

    此时躺在卓文嘉床上的莫君瑞薄唇牵起一抹满足的笑意，睡的正香……

    校园……

    灰蒙蒙的天空，下雨下个不停……

    雨季到来了，翡冷翠的冬天也来了……

    卓文嘉在小雨中漫无目的的走着，校园里一片静谧祥和，他不想去上课，他知道自己已经逃了不少课了，所以今天不去也没有关系，只是天佑会担心，不过莫君瑞就要离开他去美国，其实抽出这点时间陪他也没什么关系，以后他有的是时间和天佑解释他逃课的原因……

    现在的他需要思考，需要很多时间来思考，关于昨晚，关于他和莫君瑞，关于爱，关于放弃，关于分离……

    【呼……】卓文嘉抬起头，空中的小雨缓缓的滴落在他白皙的俊逸面庞上，他轻轻的张开嘴，雨的味道，清新的带着一点苦涩……

    【那个……嘉……怎么是你？……】白色的公主鞋映入眼帘，熟悉的女声带着诧异和惊喜缓缓的被雨带入耳际……

    卓文嘉的身体颤抖了一下，他挺直背脊，慌乱的转身，想要马上离开……

    怎么会是她？卓文嘉的脑子此时正乱作一团，他已经很烦了，没想到会遇到让他更纠结的她……

    【嘉……你等等……有些话我想对你说……这些天我到处找你……都没有找到你……我们谈谈好吗？……即使你恨我……求你了……】女子的声音带着淡淡的哽咽，卓文嘉身体一僵，悠悠的转身，依然是那么楚楚动人的神情，依然是那么纯洁无暇的美丽脸庞，卓文嘉突然觉得眼前这个他曾经的天使居然是如此的陌生，他们分手多久了，他甚至连一次都没有想起过她……

    谢瑞莹……美丽的瑞儿……瑞瑞……黑亮的大眼……娇俏的神态……眼底带着一点点倔强和狡黠……像极了某个人小时候的神情……

    卓文嘉无声的看着谢瑞莹痛苦的脸庞，纤细的雨丝轻轻的爱-抚着她美丽的光洁面庞，这样美丽的女子如百合花般纯净美好，居然也是满口谎言的骗子，为了得到自己想要的甚至不惜任何手段，可是自己远比这个女子要卑鄙的多，有那么一瞬间卓文嘉真的想放声大笑，再次看到谢瑞莹的时候，卓文嘉才知道为什么自己当初是那么喜欢谢瑞莹……

    卓文嘉你真够卑鄙的……

    你连自己都骗……

    谢瑞莹撒谎是为了得到爱情……

    你撒谎是为了什么？

    欺骗自己爱上一个幻影……

    欺骗大家你是正常的……

    欺骗莫君瑞……

    欺骗你自己……

    卓文嘉你才是最卑鄙的……

    因为你的卑鄙……

    谢瑞莹夺走了瑞瑞的肉-体……

    也撕碎了你的心……

    这些就是你的报应……

    你活该！……

    【我们……没什么好谈的……】卓文嘉低垂着眼帘冷漠的说完，再次看到面前的女子激发了他深藏在心底的嫉妒，还有一丝隐隐的自责和罪恶感……

    【我们必须谈谈……即使要结束……即使是我搞砸的一切……我们也必须谈谈……因为你知道……搞砸一切的根本就不是我……卓文嘉……我们必须谈谈……】谢瑞莹站在雨里坚定的说着，卓文嘉抬起头，看到她黑亮眼睛里跳动的火花，心微微的颤抖着……

    卓文嘉根本就不知道自己怎么跟着谢瑞莹离开了校园，也忘了两个人是怎么走进这个咖啡馆的……

    【卓文嘉……你喜欢过我吗？……】谢瑞莹黑亮的长发濡湿的贴在她白皙的脸上，她轻轻的深呼吸了一下，看着坐在面前的卓文嘉拿着小勺不停搅拌面前白色厚底咖啡杯的白皙手指，爱怜的收回自己的视线，低低的问……

    卓文嘉身子一僵，手在杯子里停了一下……

    【我……】喜欢过……卓文嘉想说……可是不知道为什么没有说出口。

    【呵呵……】谢瑞莹环着自己的身体，拉了拉轻薄的薄妮外套，红润的唇边漾起一抹苦笑……

    【连喜欢……你都说不出口对吗？……卓文嘉你知道吗？……我爱你……我曾经深深的爱过你……】谢瑞莹白皙的手指紧紧的握着咖啡杯白色的把-手，哽咽的说着……

    卓文嘉慌乱的喘息着，颓然的放下了手中的小勺……

    又是我爱你……

    太重了……

    太重了……

    【怎么了？你怕了？卓文嘉你知道吗？你是一个多么无情的人？我曾为你心碎过多少次……和你的相遇的那一瞬……我以为我是童话里的灰姑娘……终于遇见了自己等待多年的王子……你看我的眼神那么温柔……你和我说的那些情话……你的体贴你的关怀……都让我觉得自己是如此的幸运……你的家世和相貌满足了我的虚荣心……我承认一开始我也是通过这些喜欢上你的……可是慢慢的我就无法自拔的爱上了你……你是那么善良温柔……那么绅士彬彬有礼……可是当我爱上你以后……我发现了你一个秘密……可怕的秘密……】谢瑞莹顿了顿看着坐在对面的卓文嘉苍白的俊脸，继续说着……

    【你不敢爱人……你害怕爱情……卓文嘉这就是你的秘密……但是我还知道你一个秘密……当你那晚拒绝了我的求-欢……当我发狂的厮打你……希望你可以像以前那个深爱我的男孩那样占有我时……我发现了你另外一个秘密……你害怕xing……呵呵……怎么了？……你的沉默代表你默认了吗？……卓文嘉……你好残忍……你怎么可以给了我那些希望后……又全部拿走呢？……】谢瑞莹沉的笑着，美丽的脸庞显得很邪恶，卓文嘉狭长的黑眸闪了闪，身体不安的颤抖着，他紧闭着嘴唇依然没有回答……

    【那晚之后……你就开始疏远我……你对我依然温柔……但是明显的心思一天又一天慢慢的完全不在我身上了……我渐渐的发现你偶尔看我的深情眼神里……那里根本就没有我……你在看另外一个人……我一直想知道那个人是谁……每天我都被嫉妒心折磨的无法入睡……可是我真的完全看不到另外一个女人存在过你生命里的痕迹……有那么一瞬间我真的希望自己是多心了……自己的预感不要那么准……可是……这个时候莫君瑞出现在我的生命里……】谢瑞莹顿了顿，仔细观察卓文嘉的表情，卓文嘉狭长的黑眸在听到莫君瑞的名字时，突然睁大了，他凌乱的喘息着，身体抖的很厉害……

    【瑞莹你究竟想说什么？……我们已经分手了……再说谁有情还是无情……你认为有意义吗？……即使我害怕爱害怕xing……即使我骗了你……我们之间都结束了……这就是结局啊……我们必须承受这样的结局不是吗？……不要再说了……我想离开了！……】卓文见慌乱的站起身准备离开……

    【怎么说到他……你终于无法沉默了……别走啊……我很快就说完了。下面的你一定想要知道的……】谢瑞莹慌乱的大喊着，黑亮的眼眸闪过一丝慌乱，她焦急的说着，看着卓文嘉缓缓的转过身看着她，她的红唇扬起一抹苦涩的笑意……

    【一开始莫君瑞的追求让我觉得惊喜……那时他热烈的追求给了被你伤害的心灰意冷的我注入了全新的活力……他和你是如此的不同……你就像温暖的春日，虽然温柔，却透着让我无法理解的冷漠，在你面前我却无法感觉自己是一个女人，一个被你爱着的女人，一个被你需要的女人……他却像是狂暴的海洋……在他面前我是如此脆弱如此娇柔如此需要被保护……但是很不幸他和你又是那么的相同……他看着我……他吻我……他说想要我……他都是在对着另外一个人说……我和他在一起时……他总是有意无意的刺探我和你自之间的事情……总是问我你是如何吻我的……总是打听你都对我说了什么情话……甚至总是问你喜欢用什么方式和我欢-爱……那时的我以为你们都是学校里的王子，他也许是出于男人好斗的天xing，所以才想从你手里抢走我……狠狠的占有我……以此向你证明他是最好的最强的……所以为了能让他继续追求我……我骗了他……告诉他……我的第一次给了你……然后我发现了一件很奇怪的事……每当我说到你……他总是会莫名奇妙的非常兴奋……莫名奇妙的发脾气……莫名奇妙的狂暴的占有我……大声的喊你是我的……是我的……】谢瑞莹缓缓的说着，身体抖的很厉害，她好像沉浸在某种回忆里无法自拔……

    【够了！……你到底想说什么？……你们之间的事……我不想听……】卓文嘉难以抑制的大吼了起来，谢瑞莹没头没脑的话，完全把他弄糊涂了，他不想听谢瑞莹和他说她和莫君瑞之间的事情，一点也不想听……

    【怎么了？你生气了？知道吗？卓文嘉当我和他在你的寝室被你捉奸在床时，当我看到你脸上惊慌失措伤心欲绝的表情时，当我看到你投向我的嫉妒愤恨的眼神时，当我听到莫君瑞说他是你弟弟时，当我听到他那么轻蔑的说着我是一个下jian的**时……过去的一切的疑惑都迎刃而解了……呵呵……】谢瑞莹冷笑着，看着卓文嘉狭长的眼眸里闪动的光影，心不停的揪痛着……

    【卓文嘉你真的很残忍……对我残忍……对你自己残忍……对他更残忍……哈哈……卓文嘉你真的很卑鄙……你连自己都骗……你骗了所有的人……哈哈……卓文嘉我恨你……为什么你会这么不正常……你居然爱自己的弟弟……你真的太恶心了……我恨你……你不爱任何人……你只爱他……那你为什么要来招惹我……你和他……都伤害了我的心……但是我不恨他……一点也不恨……卓文嘉……我可怜他……他爱上你……就注定他要一辈子痛苦……我恨你……我爱过你……但是依然可以放弃你……甚至报复你……但是他没有我这么幸运……他太爱你了……爱到失去理智的地步……我同情他……知道吗卓文嘉……我也报复了你……你不是只爱他吗？……你不是只在乎他吗？……他和我在一起的时候还是处-男……我永远的夺走了他的第一次……永远……卓文嘉这就是我对你的报复……哈哈……】谢瑞莹凌乱的说着，一颗颗晶莹的泪水顺着她美丽的眼角缓缓的滑落，她一边说一边大笑着，看着卓文嘉的黑眸带着全然的轻蔑和一丝受伤的心碎……

    【你……你……这就是你要说的？……谢瑞莹……也许我骗了你……也许我骗了所有人……我就是xing无能和爱无能……又怎么样？……有一点我必须警告你，。即使我承认我爱莫君瑞……那种爱也不是你理解的那种……他是我弟弟……我爱他……像爱弟弟一样的爱他……他对我的感情也只是亲情……根本就不是你说的那种……我不知道你到底从哪里产生的这么疯狂的想法……如果你想报复我……我只能告诉你你失败了……因为在我心里……他依然纯洁……脏了只是这个世界……脏了的是我……是你……是所有人……如果这就是你要说的……那么我要告诉你……他不久就要去美国了……我希望你不要去打扰他……如果恨……你就恨我吧……我是个有人格缺陷的人。我不配得到爱……不配占有任何人……也不配你浪费你的时间恨我……我也要离开了……我和天佑就要去法国……也许我很快就会忘了这里发生的事情……我希望你也忘了……记住不要去打扰他……否则对你不会客气……也许你不知道……为了他……我也可以变成魔鬼……瑞莹……我最后一次警告你……今天以后我不想再听到你说的我和我弟弟之间的任何事情……这种事根本就不会发生……所以如果我听到别人说有关我和你还有他的事……我无法保证我会做出什么事……你好自为之……事情到了今天的局面……有你的责任……有他的责任……更有我的责任……用不着责怪任何人……因为时间可以抹去一切……我不会向你道歉……因为我们三个都有错……我们都要为自己的错付出代价……我最后一次警告你……不要去打扰他……希望你记住我和你说的话……】卓文嘉不停的喘息，力图让自己不要扑过去掐死谢瑞莹，他极其镇定的说完话，狭长的黑眸了里对谢瑞莹那么一点点的愧疚也完全消失无踪了，他坦然的说着自己的缺陷，却在话里行间表明了他维护莫君瑞的态度，他的语气冷漠而包含着浓浓的威胁，他居高临下的看着谢瑞莹惊慌失措的黑眸，突然觉得谢瑞莹的爱太自私，她根本就不爱任何人，她爱的只是自己，所以一旦知道自己可能会失去，她就会用尽一切办法得到他想要的，甚至不惜毁掉一切来报复她得不到的一切……

    【谢瑞莹……管住你自己的嘴……你应该知道我们的家庭是怎样的家庭……我是养子……我就更无所顾忌……如果你到处乱说关于我弟弟的话……今天这个杯子，……就是你的下场……啪……咔嚓……】卓文嘉当着谢瑞莹的面，狠狠的在桌面上震碎了厚底的咖啡杯，他白皙的手掌被碎片咯破了缓缓的往外流着血……

    【啊……啊……】谢瑞莹惊恐看着卓文嘉狭长的黑眸里嗜血的杀意，看着他不经意的看着自己不停滴血的手掌，心恐惧的不停颤抖着，那个温柔的好像天使般的卓文嘉，此时美丽的嘴唇牵起一抹嗜血的弧度，眼神仿佛冰刀般一瞬间刺穿了谢瑞莹脆弱的灵魂，咖啡溅的哪里都是，桌子上咖啡杯的碎片上还沾着触目惊心的鲜血，谢瑞莹恐惧的尖叫着，那一刻她知道如果她真的说出有关莫君瑞的坏话，卓文嘉会把她杀死……

    【你还说你不爱他吗？……嘉你怎么可以这么残忍……嘉你知道吗？……分手不是我要的结果……直到失去你的那一瞬我才知道我到底爱的是谁……嘉我只是太生气了……我气你欺骗我……真的。太不公平了……你对我太不公平了……你骗我让我以为我是有希望的……你给了我一个公主的梦……却残忍的在我面前摔得粉碎……卓文嘉。你听着……我不会这么就输掉一切的……我不甘心……我也不怕……不怕……卓文嘉你知道吗你那个好弟弟……你纯洁的小天使……他和你说过同样的话……他说如果我到处抹黑你……我就会死他会弄死我……为什么你和他会说出同样的话……为什么你那么爱他……知道吗他还威胁我如果我不离开这里……他就会让我在意大利无处容身……让我的家人跟着我一起倒霉……卓文嘉……我不信他敢这么做……我也不信你会让他这么做……你对我是不一样的……对不对……卓文嘉……你不会让他这么对我的……对不对？……卓文嘉……你回答我……我不信我输了全部……我只是不甘心……不甘心……】谢瑞莹颤抖着紧紧环着自己的肩膀，不死心的问，滚烫的泪顺着她依然清纯的脸颊缓缓的滑落……

    【谢瑞莹……我告诉你……我不能爱他……所以我必须离开……即使我离开他……如果有人想要伤害或是诋毁他……我会以命相搏……分手是我们必然的结果……你必须接受……还有……你说的很对……我不会让他那么对你的……因为如果你到处去抹黑他……到处诋毁我和他的关系……我会亲手杀了你……我会让你知道多嘴的下场……我会让你知道什么是真正的恐惧……我不会让你脏了他的手……你不配……任何人都不配……所以你知道你应该怎么做……不要试图逼疯我……瑞莹……】卓文嘉冷冷的说完，狭长的眼睛低垂着眼帘，一步步的离开，嫣红的血滴顺着他的足迹滴落了一路……

    谢瑞莹抱着自己的身体看着窗外缠绵的雨，不停的发抖，在怀旧的咖啡馆里，崩溃而绝望的哭泣着……

    卓文嘉冲出咖啡馆，天空灰的好像哭过，他的手掌还在滴血，他踉跄的走在雨里，路过的人们惊讶的看着他不停流着血的手掌，疑惑的看着他……

    连瑞莹都看出来了？

    有那么明显吗？

    我表现的有那么明显吗？

    她会害怕吗？我的警告她会听吗？

    也许会吧……

    也许不会……

    还好莫君瑞就要离开了……

    还好还好……

    如果大家都对他指指点点……

    如果他被瑞莹诋毁是不正常的喜欢哥哥的**……

    我真的会疯掉……

    我会杀了瑞莹……

    还好他马上就要离开了……

    还好……

    卓文嘉像游魂一样在雨里没有意识的走在，脑中传来谢瑞莹指控的话语，谢瑞莹的话是一个危险的信号，谢瑞莹的话同时也点醒了他，他必须离开莫君瑞，干脆利索的离开他……

    颤抖着手掏出钥匙，手掌传来尖锐的痛，血却止住了，原来让他痛的钻心的伤口其实并不深，就像离开莫君瑞他会心疼一样，但是血会止住，痛也会止住，时间可以抹平一切，包括那些锥心的痛，时间也可以忘掉一切，包括那些刻骨的爱……

    精彩剧情下节继续……

    希望大家喜欢




26雨葬

想吹风想自由

    想要一起手牵手

    去看海绕世界流浪

    我害怕你心碎没人帮你擦眼泪

    别管那是非

    只要我们感觉对

    我害怕你心碎没人帮你擦眼泪

    别离开身边

    拥有你我的世界才能完美

    1997年，翡冷翠，初冬。。。。

    【你去了哪里啊？急死我了。。。好想你。。。离开你一秒都会想。。。你离开的太久了。。。久到我就要心碎而死啦。。。尼尔。。。好想你。。好想你。。。我爱你。。。爱你。。。】门打开的瞬间，冰冷的身体被温暖的身体紧紧的抱在怀里，耳边传来让人沉醉的爱语，卓文嘉突然觉得眼睛酸胀的厉害，心如刀割，不要说爱我，不要。。。求你不要说。。。这样我才会有足够的勇气离开你。。。

    【没去哪？随便转了转。。。想给你买早饭。。。结果没有买到。。。你醒了。。。今天想去哪里。。我陪你去。。。你马上就要去美国了。。。今天哥哥陪你去吃遍翡冷翠的美食吧。。到了美国那边就吃不到这么地道啦，。。。听说美国纽约天气很干燥。。。你去了那里要多喝水知道吗。。。要早点睡。。。不要总是打架。。。要好好听爸爸妈妈的话。。。有喜欢的女孩子。。。有喜欢的。。。喜欢的。。。要好好对待人家。。。不要游戏感情。。。不要纵欲。。。现在看不出什么。。。等到老了你就知道了会很伤身体的。。。要不我们去买衣服吧。。。哥哥打工挣了很多钱给你买你喜欢的衣服吧。。。这是最后一次机会啦。。。你喜欢什么啊。。。哥哥买给你。。。哥哥存了很多钱。。。给你买生日礼物吧。。好不好。。。买几年的呢。。。买十年的吧。。。。哥哥钱应该够。。。给你买20年的生日礼物吧。。。你过生日的时候就拆开一个。。。呵呵。。一定很好。。。我们去那里呢。。。时间不多了。。。快想啊。。。你傻站着干什么啊。。。你快点想啊！】卓文嘉狭长黑眸的仿佛失去焦距一般，他凌乱的说着，被莫君瑞抱在怀里的他，头胀痛的厉害，思绪混乱，心一抽一抽的痛，痛的他说话的时候声音都是抖的。。。

    【哥。。。你怎么了？。。你手流血了。。。你怎么了？。。你在说什么啊？。。。什么十年。。。什么二十年。。。我们会在一起的。。。我们会永远在一起的啊。。。你不是爱我吗？。。我不会让你离开我的。。。你怎么了哥。。。我怎么会有喜欢的女孩啊。。。我爱你啊。。。我只爱你。。。哥。。。尼尔。。。你怎么了。。。手为什么流血了。。我给你处理伤口啊。。。你不要胡说了，。。。你会和我一起去美国的。。。我爱你不会容许你离开我的。。。尼尔。。。我爱你。。。啊。。。】莫君瑞看着卓文嘉失去焦距的狭长黑眸，大力的摇晃着他单薄的肩膀，看到卓文嘉手上触目惊心的伤痕，心疼的大喊着，然后紧紧的把卓文嘉搂在怀里，身体因为卓文嘉所说的话不安的颤抖着。

    【你说什么？不准你说你爱我。。。你不爱我。。。知道吗？不爱。。。】卓文嘉突然大力的推开莫君瑞的胸膛歇斯底里的大吼着，俊美的脸上一片狂乱。。。

    【哥。。。我爱你啊。。。爱你啊。。。你怎么了。。。昨晚。。。我们那么亲密。。。。你说你爱我啊。。。昨晚。。。】莫君瑞惊讶的看着卓文嘉失控的狂乱的黑眸，不安的说着，试图把卓文嘉抱在怀里，却被他狂乱的躲开了。。。

    【啪！。。。不准你提昨晚。。。昨晚是个错误。。。我不爱你。。我只是可怜你，。。你懂吗？。。闭嘴。。。不准说你爱我。。。不准。。】卓文嘉惊慌失措的大喊着，抬起手臂狠狠的给了莫君瑞一个耳光，莫君瑞的脸狼狈的歪向一边，他的黑眸里满是委屈的神色。。。

    【哥。。。你怎么了？。。怎么打我啊？。。我爱你啊。。。昨晚怎么能是个错误呢？。。你是爱我的。。。你亲口说的啊。。。你怎么了。。。不要这样啊。。。不要否定昨晚。。不要伤我的心啊。。。我爱你。。。】莫君瑞捂着脸试图冲上去，卓文嘉慌乱的退了一步，黑眸闪过一丝心疼，他的右手的伤口因为他大力的动作而裂开了，又缓缓的流出血来了。。。

    【闭嘴。。。闭嘴。。。啪、。。。。啪。。。。闭嘴。。。听到了吗？。。不准你说。。不准。。。马上滚出去。。。滚去美国。。我不想看到你。。。要不是你总缠着我。。。我不会说的。。。我讨厌你。。。滚出去。。。给我滚。。。莫君瑞滚出去。。。】卓文嘉凌乱的大吼着，抬起手左右开弓拼命的扇莫君瑞耳光，就好像要打掉他脑中那些不应该存在的想法一样，莫君瑞低低的**着，黑眸专注的看着卓文嘉，俊美深邃的脸被卓文嘉用力的从一边扇到另外一边，嘴角缓缓流下蜿蜒的血迹。。。

    【卓文嘉。。。我爱你。。。你打死我。。。我还是爱你。。。卓文嘉你爱我。。。你就是打死我。。。你也无法否认。。。你要是生气。。。你就打死我吧。。。】莫君瑞对着疯狂的扇自己耳光的卓文嘉大吼着，卓文嘉的手停在半空中，他慌乱的看着自己颤抖的手，鲜红的血从他的手心一点点的滑落，像是断了线的珠子，血缓缓的往外流，他惊慌的抬起眼眸，看着莫君瑞嘴角的血迹，黑眸闪过一丝狂乱。。。

    【为什么你这么不听话。。。。要我说对少次。。。我不爱你。。。不爱。。。懂吗。。。滚出去。。。我讨厌你。。。马上给我滚出去。。。否则我真的打死你。。。真的。。。把你往死里打。。。滚出去。。。你这个魔鬼。。。你这个坏蛋。。。混蛋。。。小坏蛋。。。小没良心的。。。你这个小东西。。。不要脸的小东西。。。就知道偷人的心。。。呜呜。。。呜呜。。。呜呜。。。滚，。。。马上滚。。。】卓文看着莫君瑞黑亮的眼眸里跳动的火光，看到他脸颊旁边鲜红的血掌印，他颤抖的看着自己流血的手，颓然的缓缓的坐在地上，绝望的低低呜咽，心碎的不知道到如何才可以让莫君瑞离开他。。。

    【尼尔。。。你这是怎么了。。。你打死我算了。。。怎么发这么大脾气啊。。。你流血了。。。需要止血。。。你累了需要休息。。。不要想那么多。。。记住我爱你。。。不要在乎其他的。。。我们有彼此就够了。。。不要说让我伤心的话了。。。我坚信你爱我。。。你爱我。。。尼尔。。。不要这样。。。我会心疼的。。。尼尔。。。我抱你睡一会。。。你就好了。。。等你醒了我们就回家。。。我们就回家啊。。。我的尼尔。。。】莫君瑞不顾脸上的疼痛紧紧的抱着卓文嘉颤抖的身体，用力的抱起他，轻轻的放到床上，自己也上床紧紧的把他搂在怀里，用床头抽屉里的纱布先给他的手掌止血。卓文嘉没有意识的流泪，任由莫君瑞搂着他，嘴中喃喃的说着离开不爱之类的话，脸埋在莫君瑞宽阔的胸膛上，拼命的流泪。。。

    【尼尔你这是怎么了？。。怎么了。。。哎。。。】莫君瑞搂紧了怀里的卓文嘉，心疼的亲吻着他的黑发，看着他绑着纱布的手，心疼如刀割。。。

    尼尔。。。你刚才到底经历了什么？。。为什么好像受了很大的刺激？

    尼尔。。。是谁伤害了你？

    尼尔。。。如果让我知道是谁？

    我一定让他生不如死。。。

    卓文嘉再次悠悠转醒的时候，他的右手传来尖锐的痛楚，他睁开酸涩的眼睛，看着紧紧的把他搂在怀里的莫君瑞熟睡的侧脸，突然有一种恍如隔世的错觉，如果不是此时天色已经昏暗，他还以为自己回到了早上刚刚转醒的瞬间。。。

    莫君瑞的睡的很不安稳，眉头紧紧的皱着，口中不停的呓语着，他深遂的脸庞上此时脆弱的表情，第一次给卓文嘉感觉像是一个十六岁的少年，卓文嘉颤抖着指尖轻轻的抚弄莫君瑞的眉心，试图抚平莫君瑞眉心的疙瘩。。。

    【呜。。。。呼。。。呵呵。。你醒了。。。】莫君瑞突然睁开黑亮的眼睛，大手一瞬间抓住卓文嘉的手，紧紧的把他往自己怀里按了按。。。

    【看看我们几乎睡了一天。。。呵呵。。。】莫君瑞笑着亲吻卓文嘉的嘴唇，舌头轻轻的舔弄他颤抖的唇瓣，薄唇轻轻的吮-吸他的嘴唇。。。

    【你饿吗？瑞。。告诉我？。】卓文嘉捧着莫君瑞的脸，低低的问着，狭长的黑眸专注的看着他带笑的闪亮黑眸，不想错过他脸上每一个表情。。。

    【是饿了。。。不过被你打的嘴有些肿。。。不想吃东西。。。我只想和你在一起。。。尼尔。。。不要再打我了。。。也不要伤害你自己。。。我爱你。。。不要这样。。。我不知道你在想什么。。。可是我爱你。。。不准你离开我。。。你懂吗？现在和我回家吧。。。我们快两天没有回家了。。。爸妈要担心了。。。至于其他事。。。回去再说吧。。。好不好？。。。】莫君瑞看着卓文嘉慌乱的黑眸，微眯着眼睛，语气低沉而温柔，大手缓缓的抚-摸卓文嘉捧着他脸颊的手背。。。

    【恩。。。我不会打你了。。。对不起。。。回家吧。。。对啊。。。回家啊。。。我们可以回家啊。。。快点回去吧。。。快点起来。。。快点。。。】卓文嘉的黑眸闪了闪，心疼的低低说着，莫君瑞的提议让他忧郁的脸瞬间亮了起来。。。

    是啊。。。可以回家啊。。。

    如果我执意不离开。。。瑞瑞也没有什么办法。。。。

    如果我坚持去法国。。。莫先生会支持我的啊。。。

    如果有父母的阻拦。。。。

    我和瑞瑞就会分开了。。。

    是啊。。。

    我们必须分开。。。

    必须。。。

    卓文嘉慌乱的坐了起来，快速的下床穿好鞋子，大声的催促着莫君瑞，莫君瑞瑞拉着他没有受伤的左手，看着他慌张的样子，轻轻的笑着，快速的下床穿好鞋子，手臂一用力就把卓文嘉抱在了他怀里，卓文嘉没有挣扎，迅速的把脸埋在了莫君瑞温暖的胸膛上，贪婪的嗅闻他身上好闻的男性麝香，肩膀轻轻的颤抖着。。。

    【走吧。。。累吗？。。抱的这么紧。。。要不我抱你出去啊。。。背你也行。。。嘿嘿。。。】莫君瑞低低的笑着，搂紧了卓文嘉的腰，在他耳边暧昧的逗弄他。。。。

    【哦。。。不要了。。。走吧。。。】卓文嘉快速放开了莫君瑞，拉着他的手快步往外走，他的头有些低，浅栗色的头发轻轻的滑落挡住了他的脸颊，让莫君瑞看不清他脸上的表情，莫君瑞任由他牵着自己的手，走了出去，走之前莫君瑞依依不舍的看了看这个他和卓文嘉拥有那么多甜蜜回忆的房间，薄唇牵起一抹幸福的笑意。。。

    黑色的哈雷机车在霓虹闪烁的都市街道穿梭，卓文嘉紧紧的搂着莫君瑞精壮的腰身，身体紧紧的贴着他宽阔温暖的后背，眼泪和天空中缠绵的雨水一起往下落。。。。

    两个人到达古堡门口时。。。

    黑色的奔驰车正好停在古堡门口，车灯在黑暗的雨夜打亮了，卓文嘉惊讶的看到站在车后穿着黑色皮衣的冷无情牵着一个大约有七八岁的男孩的小手站在纷乱的雨中，男孩手上拎着一个小书包，看上去很旧，男孩的身影很瘦小，他的影子在雨中不停晃动。。。

    【无情哥。。。嘶。。。。】黑色的哈雷机车在被雨水冲刷了一天的石板路上艰难的停住，和石板路摩擦发出了巨大的响声。。。

    莫君瑞快速的拿掉头上的头盔，惊讶的看着冷无情身边站着的男孩，奔驰车缓缓的开走，灯光轻轻的滑过男孩的脸庞，男孩有着一张可爱的东方面孔，漆黑的眉，大大的眼睛，眼神温柔可爱，小小的嘴唇，小小的鼻子，给人的感觉异常的乖巧可爱，男孩接收到莫君瑞惊讶的目光，大大的水眸闪了闪，恐惧的躲到了冷无情的身后，抱着他的**，小小的身子瑟瑟发抖，圆圆的眼睛偷偷的瞄着站在雨里的两个男人。。。

    【晓晨不要怕。。。这个是瑞哥哥。。。他是混血儿不是妖怪。。。看看他的头发和眼睛都是黑色的。。晓晨不要怕。。。叫瑞哥哥。。。】冷无情的大手爱怜的**男孩的黑发低着头，温柔的对男孩说着，男孩黑眸闪了闪，看着冷无情狭长的眼眸，可爱的小嘴张了张，恐惧的低低叫了一声【瑞。。哥哥。。。】，男孩清脆的声音在雨夜不停的回荡，莫君瑞看着冷无情脸上从没有过的宠溺甜蜜的表情，在雨中惊讶的张大了嘴巴。。。

    卓文嘉缓缓的用左手拿下头盔，看着小男孩在雨中可爱的小脸，惊讶的瞪大了眼睛，在昏暗的路灯下，仔细的看着男孩可爱的东方面孔，突然觉得异常的亲切。。。

    【天使。。。无情。。那个是天使。。。】躲在冷无情身后的男孩在看到卓文嘉路灯下朦胧的光洁面庞时，惊讶的瞪大了水水的大眼，小手指着卓文嘉兴奋的说着。。。

    【呵呵。。。傻晓晨。。。他不是天使。。。他是。。。他是卓叔叔。。。叫叔叔啊。。。】冷无情笑着抱起可爱的男孩，指着卓文嘉轻轻的对男孩说着。。。

    【天使叔叔。。。好。。。】晓晨偷瞄着卓文嘉异常俊美温柔的脸庞，脸红的说着，害羞的搂紧了冷无情的脖子，小脸埋进冷无情的颈项，轻轻的笑着。。。

    【嘿嘿。。。嘉那个小鬼当你是天使了。。。我的嘉太美了。。。嘿嘿。。。真的非常容易被误会成天使啊。。。嘿嘿。。。我的天使。。。】莫君瑞霸道的搂紧了卓文嘉腰，在他耳边低低的说着，舌头轻轻的舔过卓文嘉敏感的耳廓。卓文嘉颤抖着，没有说话，受伤的手在雨中握紧了莫君瑞的大手。。。

    【无情哥。。这个小鬼哪里弄来的啊。。。蛮可爱的。。。嘉很喜欢他。。。】卓文嘉看着小男孩在雨中对他伸出的小手，他轻轻的伸出手在雨中握着小男孩的手，轻轻的把玩，小男孩在冷无情怀里咯咯的笑着，圆圆的眼睛看着卓文嘉俊美脸颊笑的弯弯的，小手抓着卓文嘉的手指调皮的玩着，莫君瑞看着卓文嘉微微上扬的唇角，笑着问在雨中慢慢前行的冷无情。。。

    【他啊。。。我收养的孩子。。。他的姐姐坏了我的大事了。。。他是我的小出气筒。。。有了他不应该不会孤单了。。。】冷无情的话语被风轻轻的带入耳里，卓文嘉握住小男孩的手轻轻的颤抖着，他不安的抬起眼眸看着莫君瑞的眼睛。。。。

    【无情哥。。。你。。。他还小。。。好好对他。。。把他当你儿子吧。。。我也会把他当我儿子的。。。】莫君瑞看着卓文嘉担忧的眼眸低低的说着，他知道自从克莱恩舅舅去世后，冷无情就变得更加冷血不羁了起来，他愈发的不在乎身边的人身边的事，而且好像对什么事都抱有敌意，更不把他那些情-人当人看，莫君瑞亲眼见过他是怎么虐待他那些所谓的情-人的，真是生不如死，冷无情的暴-虐有时他都看不下去，他知道卓文嘉一定为这个小孩担忧了，他慌乱的说着。。。。

    【呵呵。。。儿子？。。。他当卓文嘉的儿子还差不多。。。他只能当我的弟弟。。。或是玩物。。。嘿嘿。。忠心的玩物。。。卓文嘉你要儿子吗？。。。让他当你干儿子好了。。。嘿嘿。。。】冷无情低沉的声线在雨中半真半假的说着，卓文嘉摸着小男孩的手不停的颤抖，小男孩似乎感觉到了他的害怕，小手用力的握着他的手，嘴角带着温暖的笑意。。。

    【嘿嘿。。。无情哥你开玩笑的吧。。。嘿嘿。。。你这人。。没一句正经的。。。他这么小。。。嘿嘿。。。还是个孩子呢。。。】莫君瑞感觉到了卓文嘉握紧了他的手，他不安的笑着低低的说着，心里却恍惚的知道了冷无情的决定。。。

    【孩子。。总会长大的吧。。。你以前不是也是一个孩子吗。。。现在呢。。。还不是一样的。。。会变成爱人。。。嘿嘿。。。我开玩笑的。。。你们两个怎么脸拉的这么长？。。。呵呵。。嘉哥哥要不要儿子啊。。。我的小晨给你做儿子吧。。。】冷无情轻轻的转过身，小晨和卓文嘉拉着的手被轻轻的拉开了，晓晨不安的收回手，小手轻轻的把玩冷无情濡湿的黑发，懵懂的圆圆眼睛看着卓文嘉恐惧震惊的表情疑惑的眨了眨，冷无情轻轻的调笑着，看着莫君瑞和卓文嘉紧紧的拉着的手，狭长的黑眸闪了闪，薄唇亲了亲小晨可爱的脸颊。。。

    【无情哥。。。你别逗我哥。。。这个小孩挺可爱的。。。你好好教育他。。不要让他像你一样。。。那么坏。。。】莫君瑞搂紧了卓文嘉，看着卓文嘉青白的脸色，低低的斥责着一脸坏笑的冷无情。。。

    【放心吧。。这个孩子我会好好对他的。。留着他有大用处。。。】冷无情用只有他和莫君瑞才能听到的声音说着，黑眸看着男孩和卓文嘉再次牵起了的手闪了闪，阴沉的笑着。。。

    几个个走进了大厅，莫先生和玛丽夫人还没有回来。。。

    莫君瑞想拉着卓文嘉回房间，卓文嘉去只顾着逗弄小晨，小晨被卓文嘉抱在怀里，一点也不认生，看着卓文嘉美丽的东方面孔，小男孩咯咯的笑着，卓文嘉吻了吻他的脸颊，他笑的声音更大了，冷无情看着卓文嘉逗弄晓晨，薄唇扬起一抹上扬的弧度，莫君瑞拉了拉卓文嘉的衣角，卓文嘉却好像没发现，继续亲小晨逗他笑，莫君瑞有些气恼的瞪了小晨一眼，晓晨接收到他愤怒的眼神，怯怯的往冷无情身上退，冷无情好笑的摸了摸晓晨的头发，莫君瑞霸道的搂着卓文嘉的腰，看着卓文嘉白皙的手，轻轻抚-摸晓晨可爱的脸颊，心情有些酸酸的。。。

    三个人有意无意的说着话，大厅里的电话铃突然响了。。。

    【少爷。。。是警察局打来的。。。他们说。。。他们说。。。】老管家全身颤抖的拿着电话站在大厅里喊着，苍老的脸上已经满是泪痕。。。

    【啊。。。怎么了斯科爷爷。。。我来接。。。】莫君瑞慌乱的从沙发上站起来，快步走到老管家面前从他颤抖的手里接过电话。。。

    卓文嘉焦急的转过头，当看到莫君瑞颤抖的嘴唇时，笑容一瞬间凝结在他俊美苍白的脸上。。。

    【啊。。。呼。。。呼呼。。。。呜呜。。。呜呜。。。啊。。。哥。。。哥。。。。】莫君瑞颓然的放下电话，慌乱的喘息着，滚烫的泪水顺着他美丽的眼角不停的滑落，他的薄唇不停的颤抖着，仿佛力气被抽空了一般，蹲在地上，慌乱的哭泣，向着卓文嘉颤抖的伸出手。。。

    【怎么了瑞。。。怎么。。。了？】卓文嘉慌乱的跑到莫君瑞身边，紧紧的把他搂在怀里，焦急的大喊着，莫君瑞的眼泪让他的心凌乱的颤抖着。。。

    【怎么了？。。。】冷无情低低的问着，眼中一片阴郁。。。

    【哥。。。警察局说。。。呜呜。。。爸爸妈妈的车。。。冲出了公路。。。滑下了山崖。。汽车爆炸了。。。警方已经找到了他们的尸体。。。呜呜。。。哥。。。他们居然说爸爸妈妈死了。。。哥哥。。。他们让我去认领尸体。。。哥。。。哥。】莫君瑞搂紧了卓文嘉在他怀里失声痛哭。。。

    【啊。。。呜呜。。。。不会的。。。不会的。。。一定是弄错了。。。一定是弄错了。。。不会的。。。瑞不会的。。。。呜呜。。。。】卓文嘉紧紧的搂着莫君瑞，慌乱的哭泣着。。。

    冷无情搂紧了怀中的小晨，眼角缓缓的滑过泪水，晓晨看着无情忧伤的脸，小手轻轻的擦着他脸上的泪，圆圆的眼睛也缓缓的流畅出了晶莹的泪水。。。。。。。

    1997年初冬，翡冷翠。。。。

    公墓。。。

    灰蒙蒙的天空，忧伤的雨滴下个不停，不断的倾泻而下，穿着黑色衣服的人们撑起黑色的雨伞，静静的站在一处陵墓面前，穿着黑衣的高大意大利男人们扛着暗黑色的灵柩缓缓的走了过来，穿着黑色衣服面色凝重的意大利男人们，轻轻的放下灵柩，缓缓的往已经修葺好的墓穴放入灵柩，灵柩缓缓的放平，人们用左手在胸前划着十字，在心中默默祈祷。。。

    【愿上帝保佑他们的灵魂可以永远安息。。。阿门。。。】牧师手中拿着圣经低低的祈祷，左手在胸前胸前轻轻的划着十字，往灵柩里扔了一只娇艳的白色玫瑰。。。

    卓文嘉带着黑色的墨镜，墨镜遮去了他大半张俊美的脸庞，他的脸色异常苍白，嘴唇不停的颤抖着，白皙的手指轻轻的往灵柩里扔去一只白色的玫瑰花，玫瑰花娇艳的白色花瓣散落在黑色的灵柩上面，画面诡异的忧伤，莫君瑞带着同样的黑色墨镜，嘴唇颤抖着，紧紧的握着卓文嘉手轻轻的往灵柩上抛撒白色玫瑰花，一旁的亲朋好友，纷纷献花，和卓文嘉，莫君瑞纷纷拥抱，轻轻的说着哀悼的话语。。。

    穿着黑衣的意大利人开始往灵柩上填土，黑色的泥土渐渐的覆盖住了超大的灵柩，莫君瑞身体往前挺了一下，卓文嘉死死的拉住他的手臂，用力的握紧了他的手，冷无情用力的按紧了莫君瑞不停颤抖的肩膀，三个人看着陵墓被一点点弄好，最后大理石的墓碑石缓缓的立起来，墓碑上刻着莫先生和玛丽夫人的名字，他们的照片并排的装在墓碑上的相框里，照片中的他们凝视着彼此的眼眸，嘴角带着幸福的笑意。。。

    卓文嘉轻轻的在他们黑色大理石墓碑前献上一束白色的玫瑰花，亲朋好友纷纷献上哀悼的花朵，寄托哀思。。。

    卓文嘉几乎就要站不住了，巨大的悲痛让他的心不停的滴血，他依然记得当时在警察局认领尸体时，莫先生和玛丽夫人残缺不全的身体上散发的阵阵焦味，昨天还是那么鲜活的严父慈母，今日却被放入冰冷的冷柜里，被爆炸弄的残缺不全的身体，揭示了他们死前所经受的巨大痛苦，那一刻卓文嘉抱着痛不欲生的莫君瑞，心脏仿佛被人生生的挖了出来，狠狠的碾碎，失去双亲的痛，让他悲伤的已经流不出任何眼泪了，他的心一直在滴血，养父养母死后的每一个夜晚，他都无法入睡，脑子回想着，多年来养父养母慈爱的脸庞，那些欢乐幸福的家庭场面，让他哭着到天明，莫君瑞被悲痛打击的愈发依赖他，他却因为巨大的罪恶感开始疏远莫君瑞，他觉得对不起养父养母的信任，他要做一个好哥哥，只是好哥哥，他要保护莫君瑞，却不能夺去他的幸福，他不能爱他，绝对不能，因为这份禁忌的爱会毁掉莫君瑞，所以他不能爱他。。。不能。。。

    莫君瑞对于他的疏远似乎承受了更大的打击，卓文嘉无法直视他渴求探寻的双眼，只能选择逃避。。。

    虽然警方说养父母的车祸只是一次交通意外，卓文嘉却花了大笔的钱去追查了养父母的死因。。。

    真相让他不寒而栗，养父母的汽车被司机动了手脚，刹车失灵，天冷路滑，连绵的阴雨让可见度很低，养父母的车就那么直接冲出护栏，摔下山崖，一瞬间爆炸。。。

    卓文嘉一直在想，是多大的仇恨才会让在他们家里工作了这么多年老实本分的司机下此毒手，不惜牺牲自己的生命也要害死养父母呢？后来的调查结果出乎他的意料，在司机死去的当日，警方在僻静的山区找到了司机妻子孩子的尸体。。。。

    事情显然很清晰，有人劫持了司机的妻子孩子，逼迫他冒死杀害莫先生夫妇，那么又是谁有如此歹毒的用心，执意害死养父母呢？

    卓文嘉看着到场的每一个亲朋好友悲伤的脸庞，试图在他们的脸上，寻找一些根本就找不到的线索，每一个人的表情都是如此的悲伤，看不出丝毫的破绽，显然莫先生和玛丽夫人的死一定是一个阴谋，那么制造这个阴谋的人的目的又是什么呢？

    他们的目的。。。

    目的。。。

    卓文嘉坐在开往家的方向的加长林肯车里反复的思考，他们三个人最近一直在思考的问题，对于莫先生夫妇的死，警方居然都会三缄其口，只说是交通意外，那么这个阴谋的背后主事，一定具有非常大的权力，他的目的到底是什么呢？虽然莫先生是黑手党成员，但是他一直是以一个贵族商人的身份在意大利的上流社会结交了不少权贵，他不可能得罪人到，那个人必须杀死他的地步。。。

    那么这个人的目的是什么？他的目的是什么？

    目的是什么呢？

    卓文嘉缓缓的拿下脸上的墨镜，看着车窗外纷纷下落的雨滴，心碎的思索着，悠悠回想起宣读遗嘱的那天，也是这么大的雨。。。

    莫先生死后第二天，律师就来了，当着所有人的面，宣读了遗嘱，宣读遗嘱之后，卓文嘉在亲朋脸上到的是不解和震惊，莫先生指定了卓文嘉作为莫君瑞的法定监护人，在莫君瑞19岁以前，他名下的所以财产和公司股权，包括玛丽夫人名下的全部动产和不动产全部归卓文嘉掌管，并且在莫君瑞满19岁后，卓文嘉依然可以拥有莫氏服装公司，咖啡公司，30%的股权，最让卓文嘉震惊的是这份遗嘱是在几个月前养父和养母亲自拟定的，推算日期正好是得知冷无情的父亲克莱恩教父被害后，那么养父养母究竟知道了怎么样的秘密，或是拥有了怎样的财富才让敌人下此毒手呢？

    如果敌人仅仅是因为钱财，如此庞大的遗产全部由卓文嘉掌管，那么敌人应该会趁卓文嘉和莫君瑞还有冷无情没有成气候的时候，对公司的资产进行欺诈盘剥，但是貌似莫先生的管理异常的成功，手下的金融智囊团在没有他本人管理的情况下依然可以按照他制定的计划，顺利的进行所有的商业运作，而且也没有其他公司趁火打劫，试图吞并莫氏，莫先生的亲人们虽然对财产交由养子卓文嘉管理多少有些微词，但是看到莫君瑞的确太年轻，也没有很强烈的反对，况且卓文嘉震惊的发现，其实玛丽夫人名下的财产要多于莫先生的财产，那么莫先生的仅有的几个亲人更不敢插手玛丽夫人的财产，毕竟玛丽夫人的黑道背景让他们不敢造次。。。

    那么凶手如果不是为了钱？如果不是莫先生这边的亲人？那么他或者说是他们到底是谁？他到底为了什么？为了什么？

    【哥。。。不要想了。。。这些天你都瘦了。。。】莫君瑞突然搂紧了若有所思的卓文嘉，在他耳边低低的灼热的说着，眼神里尽是落寞。。。

    【你。。放开。。】卓文嘉慌乱的用力的推开莫君瑞，不安的往一旁挪了一下，莫君瑞想要伸出手拉着卓文嘉的手，也被他慌乱的躲过了。。。。

    【卓文嘉你到底怎么回事？你就快把我逼疯了！你知道吗？】莫君瑞不顾冷无情还在场，失控的对着卓文嘉闪躲的黑眸大吼着。。。

    卓文嘉尴尬的白了脸色，狭长的黑眸惊恐的望向窗外。。。

    冷无情震惊的看着莫君瑞，慌乱的对他摇了摇头。。。、

    【卓文嘉你到底怎么回事？父母去世了！你又开始不理我！你想要我去死吗？是不是？碰也不让碰！连摸你的手你都会冰冷的瞪我？父母死了我难过的想死！我知道你也难过！可是你不能不理我啊！你说过。。。你。。。你是爱我的。。。你怎么了？。。到底怎么了？。。。我爱你啊。。。嘉。。。不要不理我好吗？。。。我也很悲痛。。。可是我们要为父母报仇啊。。。嘉。。。。你为什么这么冷淡？。。。也不让我碰。。。你到底怎么回事。。。你说清楚，。。。你再不说。。。我真的要被你逼疯了。。。啊。。。啊。。。啊。。。你想怎么样。。。父母没了。。。你也打算不要我了吗？。。。你想让我去死吗？。。。啊。。。啊。。。啊。。。】莫君瑞不顾冷无情死拉着他的手极力的摇头，他疯狂的对着冷漠的看着窗外的卓文嘉大吼着，卓文嘉震惊的转过头，嘴唇不停的颤抖，他狭长的黑眸闪过一丝火花，他高高的抬起手。。。。

    【啪。。。。】清脆的响声在车厢里刺耳的响起，莫君瑞捂着自己的左脸，震惊的看着卓文嘉发红的眼角。。。

    【不准说死字。。。不准说。。。你再说。。。我就打你。。。闭嘴。。。莫君瑞你给我闭嘴。。。我是你哥哥。。。你知道吗？。和哥哥应该这样讲话吗？。。。如果下次你再这样和我说话。。。我就揍你。。。听懂了吗？。。。】卓文嘉冷漠的收回手，嘴唇不住的颤抖，他的眼神冰冷而凌厉，莫君瑞看着他狭长的黑眸，眼里的怒气不断的聚集。。。

    【你是我哥？。。。我和你有血缘关系吗？。。你是我哥？。。。那我们的吻算什么？。。那一晚你哭着说你爱我？算什么？。。你说啊。。。卓文嘉你无情的未免太快了些。。。即使你是我的监护人。。。你也是暂时的。。。我的父母没有把所有的遗产都给你。。。他们还是我的。。。连你也是我的。。。你最好明白这一点。。。不要以为你得到了大笔遗产就可以甩掉我。。。我告诉你没那么容易。。。我爱你。。。你也必须爱我。。。那一晚。。。。你说了你爱我。。。我和你是爱人关系。。从你让我上你的床那一刻开始。。。你就不是我哥。。。不是。。。不是。。。不是。。。别想甩掉我。。。死也别想。。不要以为父母死了。。。你就可以逃开。。。不要以为他们不在了。。。你就能甩掉我。。。我告诉你。。。你那是痴心妄想。。。】冷无情狠狠的拉着莫君瑞的手，用力的摇头，莫君瑞看着卓文嘉无情的眼眸，口不择言的大吼，在看到卓文嘉无波的眼眸，因为他说的话，闪过一丝受伤，他痛的抽搐的心，突然升起一丝快意，他继续口不择言的凌乱大吼着，丝毫不在意这些话也许会深深的伤害卓文嘉的心，他管不了那么多了，他的心太痛了，他要让卓文嘉和他一起疼。。。

    【啪。。。闭嘴。。。啪。。。。啪。。莫君瑞不准你用这样的语气和我说话。。。我是你哥。。。从今以后，。。。我只是你的监护人。。。不管你认为我是谁。。。我都要好好管教你。。。。】卓文嘉凌乱的喘息着，高高的举起手大力的扇着莫君瑞耳光，莫君瑞躲都不躲，就用愤怒的眼神死死的盯着卓文嘉颤抖的嘴唇，黑眸闪了又闪，表情愤怒而心碎。。。

    【小嘉哥哥住手。。。住手。。。】冷无情放开莫君瑞的手臂，用力抓住卓文嘉的手腕，低低的嘶吼着。。。

    卓文嘉狭长的黑眸轻轻扫过莫君瑞喷火的黑眸，转过头看着一脸阴郁的冷无情，颓然的放下手臂，身体狠狠的发抖着，胸膛剧烈的起伏着，手掌在体侧狠狠的收紧。。。

    【你不是我哥。。。你是我的。。。翻脸不认人的jian人。。。】莫君瑞从牙缝里挤出这几个字，卓文嘉用力的喘息着，紧紧的闭上眼睛，等到他睁开眼睛时，眼睛里已经是一片冷漠。。。

    莫君瑞嘴角缓缓的流着血，死死的瞪着卓文嘉的侧脸，用力的咬牙，静谧的空间，他用力的咬牙声，异常的清晰，卓文嘉身体抖的特别厉害，莫君瑞

    看着卓文嘉颤抖的嘴唇，好想狠狠的吻上他的嘴唇，好想紧紧的搂着他，好像求他不要这样对待自己，他的心好像被人用刀一点点的划开了长长的口子，汩汩的往外冒血。。。

    冷无情看着面前关系降到冰点的两个人，不安的摇了摇头，深邃的脸上一片阴郁。。。

    此时加长的林肯车缓缓的驶入古堡，灰蒙蒙的天空，巍峨的古堡在雨中静静矗立，青灰的色泽，花圃里凋零的枯枝败叶，颓败的景象，显得异常的落寞忧伤。。。

    天空的雨一直在下。。。

    翡冷翠的冬天已经开始了。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    终于写好了。。。。

    嘿嘿。。。

    下一章初夜。。。

    希望大家喜欢。。。。

    我终于做到了没有什么遗漏，该交代的全部交待清楚，可以安心的顺利的进入惊心动魄的初夜章节了！

    文中提到了可爱的晓晨，对啊就是裴雨晨，看过人鱼的亲一定认识他，拒爱里冷无情和晓晨这一对多多着墨描写，希望大家可以看到死心塌地的晓晨是怎样在无情的花心和阴谋里，一点点的变化的，最后开始报复无情的，希望他们的故事大家同样喜欢。。。我的儿子晓晨。。。我可爱的晓晨出来了。。。我喜欢他是因为他爱的无怨无悔，同时坏起来也绝对不手软，这些你们以后就知道了嘿嘿。。。

    撒花，，，撒白玫瑰花吧。。。毕竟莫氏夫妇离开了。。。。

    嘉的噩梦就要开始了。。。

    希望下面的章节你们能喜欢。。。。




27阴谋之前兆

我们―直都是这个美丽世界里的孤儿。。。

    孤单，寂寞，执着。。。

    ―旦和温暖相遇，便注定了要溃不成军。。。

    我陷在宛如飞蛾扑火般的爱情里。。。

    一但爱上便是万劫不复。。。

    亲爱的你知道吗？。。。

    爱一个人很难。。。

    但是。。。

    放弃自己心爱的人更难。。。

    所以你知道的。。。

    在这个世界上。。。

    让我无法放弃的。。。

    不是生命。。。

    只是你而已。。。

    意大利，翡冷翠，初冬。。。

    阴雨连绵的冬天，天空灰的像是哭过，卓文嘉透过贴着暗色镀膜的车窗，悠悠的看着窗外美丽的威尔斯古堡在灰天阴雨下巍峨的落寞身影，狭长的黑色水眸悠悠的流淌着忧伤的心碎，耳边传来莫君瑞剧烈的呼吸声，显然正处在盛怒中。。。

    我不想惹你生气的。。。我的宝贝。。。

    我只是不能像以前那样爱你。。。

    其实你不懂。。。

    我的疏离不代表我不爱你。。。

    恰恰相反。。。

    我比以往任何时候都要爱你。。。

    并且每天对你的爱都会加深一分。。。

    我爱你。。。

    悲伤绝望的我终于有了勇气在心里对你说我爱你。。。

    我爱你。。。

    为了永远和你在一起。。。

    我必须用冷漠武装自己疏离你。。。

    【碰。。】车门被缓缓打开了，撑着黑色雨伞的穿着黑色西服的高大意大利男人恭敬的微微弯下腰，黑色的雨伞遮挡了雨滴，也挡去了卓文嘉浅栗色头顶上灰色的天空，卓文嘉优雅的下车，冷漠的嘴唇紧紧的抿成一条直线，他被黑色西裤包裹的修-长笔直的双腿缓缓的在雨中前行，黑色的皮鞋偶尔踩过一个小水洼，传来啪啪的水声。。。

    莫君瑞和冷无情快速的下车，高大的意大利男人撑起伞为他们挡去雨水，莫君瑞愤怒的推开了意大利男人挡在他头顶的雨伞，不顾冷无情的阻拦，冲动的向卓文嘉跑了过去，冷无情也快步跟了上去。。。

    【卓文嘉。。你以为你是谁了？。。你以为你是我的监护人。。。你就可以像爸爸一样了？。。真不要脸。。。卓文嘉。。。你装什么装。。。你就是我莫家的一条狗。。。你现在得势了。。。就忘了主人了？。。。卓文嘉你回答我啊。。。不说话什么意思。。。和我说话。。。和我说话。。。你想逼疯我吗？。。。我告诉你。。。和我说话。。。卓文嘉和我说话。。。】莫君瑞在雨里大吼着，拉住了卓文嘉的手，卓文嘉前行的身体僵了一下，缓缓停住，黑衣人尴尬的站在卓文嘉身边，高大的身体微微的弯着腰挡去了卓文嘉头上的雨滴。。。。

    卓文嘉狭长的黑眸闪了又闪，莫君瑞的黑发被雨水打湿了，晶莹的雨滴顺着他黑亮的发丝沿着他深遂的脸部轮廓蜿蜒而下，在他坚毅完美的下颌聚集，然后不断的滴落。。。

    【你再说一次？。。】卓文嘉用力的甩开莫君瑞拉着他的手，咬着牙低低的问着，冷无情看着卓文嘉发白的脸色，知道他肯定生气了，他慌乱的拽着莫君瑞的胳膊，用力的的摇头，莫君瑞却在接收到卓文嘉投向他脸上的冰冷视线的瞬间，身体无法控制的颤抖着。。。

    【卓文嘉。。。你就是我们家养的一条狗。。。你是我莫君瑞的。。。】莫君瑞狂乱的喊叫着完全不顾及还有外人在场，被雨水打湿的黑发在凌乱的往下滴着水，他身上的黑色西装也湿了大半。。。

    【啪！。。。】卓文嘉的脸色白的可怕，他高高的抬起手，狠狠的给了莫君瑞俊美的脸上扇了一记耳光，莫君瑞的脸狼狈的歪向一边，像是放电影的慢动作一般，莫君瑞的手缓缓的抚向他已经有凌乱指痕的面颊，今天卓文嘉已经赏了他好几个耳光了，他的黑眸闪过一丝自虐的快意，薄唇上扬着邪魅的弧度，黑眸紧紧的盯着面前的卓文嘉不停颤抖的嘴唇，身体微微的颤抖着。。。

    【如果你还不懂得尊重我。。。不知道如何尊重你的监护人。。。我会给你你想要的教训。。。不要激怒我莫君瑞。。。】卓文嘉阴冷的说着，狭长的美丽眼角微微的发红，站在他身边的黑衣人身体颤抖了一下，卓文嘉利落的转身，缓缓的前行，黑衣人马上跟了上去。。。

    【莫君瑞你这不是找打吗？他今天扇了你多少耳光了？你怎么不长记性？就是斗气也要看看火候啊？。。。你啊想逼着他痛揍你一顿吗？。。。】冷无情用力按住莫君瑞的颤抖的肩膀用只有他们两个人才能听到的声音低低的警告他。。。

    【揍我？求之不得啊！。。知道吗无情哥。。。他连骂都不会骂我了。。。他已经好久都没和我说过话了。。。他不让我摸他的手。。。也不让我抱他。。更不让我亲近他。。。我就快疯了。。。打我。。。就当做他主动摸我吧。。。我好想他。。现在天天可以看到他。。。我还是觉得随时都可能失去他。。我太害怕了。。。真的怕他会永远不理我。。。怕他离开我。。。揍我至少证明他还是在意我的。。。不是吗？。。。】莫君瑞唇角牵起一抹苦笑，黑亮的眼里尽是落寞。。。

    【你。。。怎么这样。。。这不是犯jian吗？。。你。。。哎。。好了瑞瑞。。。不要冲动。。。哥哥帮你想想办法。。你这样干傻事我真的看不下去。。我感觉你就快疯了。。。别吓我。。。我真的会受不了。。。你哥我心脏不太好。。。走吧。。。不要再激怒小嘉哥哥了。。。到头来难过的还是你。。懂吗？。。我一会儿去问问他到底怎么想的。。。你把嘴给我闭严了不准再激怒他了。。。懂吗？。。】冷无情无奈的摇头了摇头，突然很想念听话乖巧，给他无限温暖和安慰的裴雨晨，他的晓晨真的比面前的莫君瑞要聪明太多了，懂得察言观色，懂得什么时候撒娇，什么时候安静，这个莫君瑞就是一头冲动的黑豹，脾气一上来不管不顾也不听话，他真的不想再给莫君瑞出任何主意了，但是现在看来如果不给他出主意情况也许会更糟，冷无情暗暗的骂了几句，祈祷上天能让他快点离开这里回到他新买的古堡里和他可爱的晓晨在一起安心的睡上一觉，莫君瑞和卓文嘉的关系真的弄的他头都大了。。。

    【恩。。。】莫君瑞忧伤的点了点头，快速的走进了大厅。。。

    大厅灯火通明，巨大的古典水晶灯在古朴的富有艺术气质的大厅里散发着悠悠的冷光。。。

    【小嘉。。。】高大的男人坐在客厅的咖啡色真皮沙发上，看到卓文嘉的身影时，激动的站了起来。。。

    【天佑哥。。。你来了。。。】卓文嘉看着站在面前的许天佑温暖的帅气面庞，突然觉得鼻子有些酸，眼泪差一点就不争气的流了下来，他激动的上前拉住了许天佑温暖的大手。。。

    【我听说了你家里的事情。。。莫伯伯和伯母去世了。。我们没有收到参加葬礼的通知。。。我一早上就来了希望可以见到你。。小嘉你瘦了。。。小嘉最近很辛苦吧。。。我也是刚刚知道消息的。。。对不起我来晚了。。。】许天佑温暖的大眼在卓文嘉消瘦苍白的脸上逡巡，漆黑的瞳仁闪过一丝心疼，他的古铜色的大手用力的把卓文嘉的手握在手心，希望可以温暖卓文嘉冰冷的手掌。。。

    【许天佑你他m的给我放开。。。谁准许你进来的。。。就你也配上我家来吗？。。滚出去。。。这里不欢迎你。。你给我滚出去。。许天佑。。。】莫君瑞看着许天佑和卓文嘉紧紧握在一起的手掌，目眦尽裂的大吼着，肩膀颤抖的厉害，冷无情眉头紧锁，心中暗叫了一声不好。。。

    【天佑哥。。我们出去说。。。】卓文嘉狭长的黑眸闪过一丝伤心，他用力的拉着许天佑的手，准备离开。。。

    【小嘉。。你弟弟他？。。怎么。。。】许天佑迟疑的说着，深邃漆黑的眼睛，看着卓文嘉颤抖的红唇，莫君瑞明显不有善的语气和态度让他高大的身体僵了一下。。。

    【你们要去哪里？啊。。。啊。。。去那里？。。是不是想离开。。许天佑你是来带我哥走的对不对。。。对不对？。。。】莫君瑞慌乱的挡在卓文嘉的身前，深邃的黑眸看着许天佑脸上惊骇的表情，语气颤抖的问。。。

    【呵呵。。。瑞瑞。。。。你太累了。。需要休息。。。那个天佑哥你不要介意。。。瑞瑞失去父母太悲痛了。。。他最近精神状态都不太好。。。你们不要出去。。在家里聊吧。。。我带瑞瑞回房间。。你们慢慢聊。。。中午一起留下吃个饭吧。。。慢慢聊。。我们上去了。。。。】冷无情用力的拉着惊慌失措的莫君瑞，用只有他们两个人才能听到的声音说【莫君瑞你冷静一点。。。让他们在家里说。。。就不怕他们会跑了。。懂不懂？。。马上闭嘴和我上楼。。。】莫君瑞惊讶的看着冷无情阴-冷的面庞，黑眸闪了闪，恶狠狠的瞪了许天佑一眼，暴怒的噔噔噔转身上楼。。。

    【你们慢慢聊。。嘿嘿。。。】冷无情性-感的慵懒唇角挂着淡淡的笑意转身上楼。。。

    【小嘉你弟弟他怎么这样？那孩子。。。】许天佑望着莫君瑞离去的背影低低的问，站在一旁若有所思的卓文嘉。。。

    【他。。可能太悲痛了。。。天佑对不起。。无法和你去法国了。。我弟弟他。。。还没有成年。。我放心不下他。。。真的对不起你。。。什么时候你要动身去法国？。。我去送你。。。天佑。。我会非常想你的。。天佑。。。天佑。。。】卓文嘉声音哽咽的说着，握着许天佑温暖的手，他的心难过的厉害，不论什么时候天佑都是那么宽厚温暖，给他纯然的安全感，他又一次失约于许天佑，心中的悲伤和愧疚无法用语言来形容。。。

    【小嘉。。你这样我也放心不下。。。去法国的事情恐怕要延后了。。。我打算在霍恩教授那里攻读完硕士再去法国。。。这样的话暂时还不能离开意大利。。教授很喜欢你。。。他还让我转告你。。。他想让你读他的咖啡专业的硕士。。。目前他的学生只有我一个人。。。他觉得我会孤单。。呵呵。。。真是个老顽童啊。。。小嘉。。。我们。。。一起在意大利也不错的。。。我还可以照顾你。。等你弟弟大一些再说吧。。也许他19岁那年你处理完所有的事。。。我们再一起去法国吧。。。现在就让我陪在你身边吧。。。我知道你需要我这个。。。额。。。朋友。。。。】许天佑微笑着说，黑亮的眼睛悠悠的看着卓文嘉忧伤的水眸，嘴唇张了又张，想了想有些话还是没有说。。。

    【天佑哥。。你怎么总是这样。。。连你也知道监护权的事情了。不知道其他人。。。特别是莫家的亲戚是怎么说我的。。。一定很难听吧。骗子？。。。小偷？。。妖言惑众骗取养父母钱财的小人？。。。天佑哥。。真的对不起。。。对不起。。你总是这样。。。。你这样。。我会觉得。。我欠你太多了。。。】卓文嘉低低的说着，语气哽咽而凌乱，栗色的头发轻轻的从他眼前滑落挡住了他幽深的黑眸，让许天佑看不到他眼里的受伤和愧疚。。。

    【小嘉。。。我不管其他人怎么说你。。。不管你在他们心里是小人也好。。。圣人也罢。。。我只相信我心里的卓文嘉。。。我的小嘉。。。我最好的朋友和。。。小嘉。。。有我在。。。有我呢。。。不要管其他人怎么想你。。。等过几年。。。你弟弟成年了。。。等你整理好手头的一切。。我会带你离开。。。让你永远远离那些恶意的流言和荒谬的是非。。小嘉。。。你在我心里永远都不会变的。。。你是我。。。小嘉。不要难过。。】许天佑漆黑的瞳仁因为卓文嘉脸色一碰就碎的忧伤而心疼的收缩，他的语气因为激动的心情有些莫名的凌乱，有些话到了嘴边还是被他强行咽下了，他说完话便激动的搂紧了面前肩膀不停颤抖故作坚强的卓文嘉，用他灼热的体温温暖他怀里这个对他最重要的人。。。

    卓文嘉颤抖着，俊美的脸颊靠在许天佑宽阔的肩头，转了转头，把脸埋在了许天佑温暖的颈窝处，缓缓的闭上酸涩的狭长眼睛，晶莹的泪滴折射着水晶灯散发的悠然冷光，顺着他轮廓美好的脸颊缓缓滑落，灯火通明的大厅，此时出了两个人悲伤的呼吸声，安静的没有一丝声响。。。

    莫君瑞卧室。。。

    【不行，我要出去看看。。。他们在说什么。。。是不是他们在商量私奔的事？。。无情哥。。。我好怕。。。不行我要下去看看。。。】莫君瑞像一头焦急的小兽般在铺着暗色长绒地毯的地上转着圈圈，胸膛剧烈的起伏着，鼻子不停的喷出热气。。。

    【你冷静一下好不好？。。我说的嘴都快干了。。你让他们在家里说总好过他们出去。。万一出去了。。他们去开-房你都不知道。。你冷静一下。。。等许天佑走了。。。我去问问你哥。。看看他到底怎么想的。。。你现在耐心等一会。。。你不要再转圈了行吗？。。。我的头都快炸了。莫君瑞你冷静点好吗？。。】冷无情慵懒的躺在莫君瑞柔软的欧式大床上，转移视线的看着天花板，无奈的说着。。。

    【冷静。。。你让我怎么冷静。。。你看到了对不对？。。。看到我哥和他说话的态度了吗？。。看过他什么时候对我有过那种温柔的态度。。。天佑。。。天佑。。。看到许天佑那个混蛋他的魂都快没了。。。无情哥。。。我要疯了。。。我真的要疯了。。。我哥说他爱我。。。现在他不承认了。。。他打我骂我。。。不让我靠近他。。。可是他却那么亲密的叫许天佑的名字。。。那么温柔的看着他。。。他是不是想和他私奔。。。是不是不要我了。。。是不是想离开我。。。无情哥。。。我已经失去父母了。。。如果我哥再不要我。。。我真的只好去死了。。。你说我哥是不是爱许天佑。。他说爱我。。。都是骗我的。。因为父母的缘故他才敷衍我的。。。什么爱我。。。什么最爱的就是我。。。还有他在床上-说的那些话他都是骗我的。。他给我口jiao。。。让我nue-待他。。。他就是不让我做到最后。。。因为。他只喜欢许天佑。。他只爱他。。。只想把自己的身体给他。。啊。。。啊。。。啊。。。我要疯了。。。我要杀了许天佑。。。他现在一定抱着我哥。。。他们是不是在接吻啊？。。。啊。。。我受不了了。。。我要出去。。。我。。。】莫君瑞惊慌失措的凌乱的大吼着，脚步慌乱的在屋里转着圈圈，疯狂的撕扯沙发上的靠垫，把书桌上的东西一瞬间扫到了地面上，暴-虐的打碎了床头的花瓶和水杯，碎片散落了一地，水杯里的水还在不断的往地毯上流淌。。。

    【你说什么？。。你哥和你怎么了？。。。你再说一遍？。。。】冷无情震惊的睁大了眼睛，腾的一下从床上坐了起来，刚才在车上莫君瑞和卓文嘉的争吵里他隐约听出他们之间好像发生过什么，但是当时他太着急劝阻莫君瑞也没有细想，现在听莫君瑞说他和卓文嘉发生的事，他的心不由得一颤。。。

    凭借他对卓文嘉的了解，卓文嘉性格很别扭，倔强清高，冷漠孤傲，更可怕的是他还有轻微的洁癖，他怎么可能肯给莫君瑞**，还有nue待？。。什么虐-待？xing虐吗？简直不可思议。。。这个卓文嘉。。。看来他的心真的不像他表面这么无情冷漠。。。

    莫君瑞脸色有些发红的在冷无情耳边低低的说着，冷无情的脸色瞬息万变，瞳仁不断的紧缩。。。

    【真的吗？你说的都是真的？。。瑞。我有主意了。。。】冷无情看着莫君瑞忧伤的深邃面庞，唇角牵起一抹邪狞的笑意。。。

    最后莫君瑞还是沉不住气的开门冲了出去，冷无情无奈的摇了摇头，慌乱的跟了出去。。。

    走廊传来慌乱的脚步声，楼梯传来噔噔噔的声音，坐在沙发上拥抱的两个人迅速的分开。。。

    【卓文嘉。。。呼。。。呼。。。你还是人吗？。。爸爸妈妈尸骨未寒。。。你居然和他在家里的客厅亲-热。。。你。。。不要脸。。。下jian。。。你就那么需要男人吗？。。你真他m的让人恶心。。。卓文嘉我恨你。。。恨你。。。许天佑马上从我家里滚出去。。。滚出去。。。如果你再接近我哥。。。我就杀了你。。。】莫君瑞暴怒的大吼着，刚刚恢复一些的理智，因为卓文嘉和许天佑的拥抱，而瞬间不翼而飞，冷无情的心一瞬间提到了嗓子眼。。。

    卓文嘉的身体无法控制的发抖，浅栗色的头发挡在眼前让人看不清他脸上的表情，他的手在膝盖上狠狠收紧，许天佑惊慌的站起身。。。

    【那个。。。瑞。。。你怎么这样说你哥哥。。。我只是在安慰他。。。你怎么这么侮辱你哥哥。。。我们是最好的朋友。。。你不可以这样想你哥。。我和你哥。。。我们之间。。。】许天佑还想说什么，卓文嘉突然拉住了他的手，卓文嘉的手很冷，而且还在不停的颤抖。。。

    【天佑。。。不要隐瞒了。。。瑞瑞他们早晚都是要知道的。。对。。我和天佑是qing人。。。很快我会搬出去和天佑一起住。。。以前父母在我不好意思说。。。现在父母去世了。。。我不想再委屈天佑了。。。以后。。。】许天佑震惊的看着卓文嘉低垂的眼帘，难以置信的嘴角不停的发抖，他用眼神问卓文嘉你到底想干什么？为什么这样说？卓文嘉只是死死拉着他的手，在他的手心里不停的用指尖写着，求你，帮我。。。

    【吼。。。啊。。。啊。。。卓文嘉你知不知道你自己在说什么？。。。你太不要脸了、。。。你马上收回你说的话。。。搬出去。。。除非我死。。你踏着我的尸-体走过去。。你就可以离开这个家。。。否则。。。不准你走。。。你就那么爱他吗？。。。父母才刚死啊。。你就迫不及待的和他在一起。。。卓文嘉我不准。。。不准。。呜呜。。。你疯了吗？。。你想抛弃我。。。你想逼死我是不是？。。。我哪里错了。。。你说啊。。。不要这样惩罚我啊。。。我死也不准你和他在一起。。。卓文嘉我不会让你称心如意的。。二叔说你以前对我好。。就是为了骗取我的信任。。就是为了我们家的家产。。我还不相信我还和二叔翻脸了。。现在看来你就是这种人。。卓文嘉，。你不就是想拿着我们家的钱和他一起幸福生活吗？。。。我告诉你我不会让你如愿的。。。我要杀了他。。。我要杀了他。。。】莫君瑞低低的呜咽，滚烫的泪水顺着他的脸庞蜿蜒而下，他狂乱的拉扯着自己的黑发，发狠的扑向许天佑。。。

    【许天佑你先离开吧。。瑞瑞情绪不太稳定。。。你先离开。。。】冷无情慌乱的抱紧了莫君瑞的腰，低低的大喊着。。。

    【小嘉。。。你弟弟他？。。。】许天佑悠悠的看着坐在沙发上不停发抖的卓文嘉，疑惑的问，莫君瑞狂乱的样子，让他的心没来由的揪紧了。。。

    【你先离开。。没事的。。没事的。。。你先走。。走啊。。。】卓文嘉低低的叨咕着，突然大喊了一声，用力推了一下许天佑的肩膀。。。

    【送许先生回家。。。】卓文嘉对这站在门口的黑衣人低低的吩咐着，黑衣人打了一个手势，黑色的奔驰车快速的开了过来，许天佑不安的回头看了一眼卓文嘉苍白的脸庞，黑眸闪了闪，高大的身影渐渐消失在黑色的奔驰车里。。。

    黑色的奔驰车缓缓的驶离威尔斯古堡，黑色的轮胎经过地上的水洼，激起一圈黑色的水花。。。

    【卓文嘉。。。你真的不要我了对吗？。。】莫君瑞低低的嘶吼着，缓缓的蹲了下来。。。

    【我是你哥。。。不会不要你的。。。你。。而且我对你。。。对你。。。不是为了莫家的家产。。我是。。我。。】卓文嘉没有转身嘴唇暗哑的呢喃着忧伤凌乱的言语，狭长的美丽黑眸看着天空中飘落的雨滴悠悠的出神。。。

    【莫君瑞。。你好好反省一下。。。你这张嘴啊。。。怎么那么臭？。。好好在家反省。。。我和小嘉哥哥去我家里喝一杯。。。晚上回来好好向你哥道歉知道吗？。。】冷无情对着蹲在地上一脸崩溃的莫君瑞用力眨了眨眼，莫君瑞有些木然的看着他，黑眸里一片茫然，脸上的泪痕还没干看上去让人很是心疼。。。

    【小嘉哥哥去我家吧。。晓晨想你了。。。我们喝一杯。。。让他好好反省一下。。。走吧。。。】冷无情热络的搂着卓文嘉的肩膀，看着卓文嘉颤抖的嘴唇，嘴角牵起一抹邪魅的弧度。。。

    【哦。。。】卓文嘉茫然的被冷无情推上了车，他的心不停的颤抖着，狭长的黑眸望向窗外，大厅里莫君瑞颓然的坐在地上，表情木然而心碎，他的手悠悠的摸着车窗上莫君瑞渐行渐远的模糊倒影，眼角滑过一滴晶莹的液体，很快被他浅栗色的头发遮挡，好像他的脸上从来也没有出现过什么痛彻心扉的表情一样。。。

    威丝曼古堡。。。

    【小嘉哥哥你真的不能再喝了？不要喝了好吗？。。】冷无情夺过卓文嘉手上的酒杯，唇边牵起一抹邪魅的弧度，他抱着可爱的晓晨，轻轻的亲吻着他光洁的额头，卓文嘉拿着酒杯一边摸着晓晨可爱的脸颊，一边落泪一边喝酒，口中凌乱的说着什么，俊美的脸上显现着诡异的潮红。。。

    冷无情看着卓文嘉失态的模样，真的很佩服自己过人的智商，望着窗外亦然低垂的夜色，回想下午的卓文嘉一脸的戒备，只是陪着晓晨玩，嘴严的像是蚌壳，结果架不住他一直劝慰，喝了一点点酒，不胜酒力的卓文嘉就凌乱的抱着晓晨，一直在叫莫君瑞的名字，叫的心碎而绝望，一脸的相思。。。

    【碰。。。】大门被用力推开了，高大壮硕的男子慌乱的跑了进来。。。

    【怎么搞的你给他喝什么了？。。】男子皱眉看着倒在沙发上的卓文嘉潮红的脸庞上迷离的水眸，低低的责怪着慵懒的把玩晓晨头发的冷无情。。。




28阴谋之相思陷阱

想念蔓延在细胞

    想你的拥抱

    你的微笑

    想到快要疯掉

    爱你到莫名其妙

    上了瘾无可救药

    没有你

    会死掉

    戒不掉对你的依靠

    失去重心该怎么好

    每个表情都能治疗

    相思的煎熬

    威丝曼古堡。。

    【呵呵。。喝的不多。。。他不胜酒力。。。你来的很快啊。。快抱回去吧。。。我在他酒里小小的下了一点点料。。不是很多。。。他应该很快就会醒过来。。。好好享受啊。。我的好弟弟。。嘿嘿。。。不过手下留情啊。。。如果他是第一次的话。。。会很辛苦。。。你。。。】没等冷无情说完，高大的男子已经抱起口中喊着瑞瑞的酒醉男子快步离去，冷无情嘴角噙着邪魅的笑意，低低的在晓晨耳边说着【小宝贝。。我们睡觉觉吧。。。】

    晓晨可爱的大大圆眼笑的弯弯的，小小红润的嘴唇用力亲了亲冷无情薄薄的嘴唇，冷无情轻轻的sao-晓晨的痒，晓晨在冷无情的怀里咯咯的笑个不停，冷无情紧紧的搂着晓晨，狭长的眼里闪过一丝不易察觉的忧伤和柔情。。。

    威尔斯古堡。。。

    三楼的奢华的开着柔和灯光的房间。。。

    精美的超大欧式床上，男子白皙的手臂被拉过头顶，纤细的手腕被皮质的绳子捆绑在床头，，男子莹-白泛着暧昧红晕的身体，不停地微微颤抖着，穿着黑色丝质浴袍的男子，坐在床边，大手爱怜的抚-摸着男子白嫩的大-腿内侧。。。

    全身赤luo的男子低低的暗哑的呢喃着，身体不安的扭动着，眼睛却紧紧的闭着，似乎还在熟睡，只是陷入了某种梦中无法醒来。。。

    该死的无情，干嘛喂他吃那种药，不会是药物和酒精发生反应了吧，他好像昏迷了，我难道真的要在他意识不清的情况下占有他吗？也许只有他在无意识的情况下才会愿意我-碰他吧？男子心酸的想。。。

    莫君瑞在心里轻轻的咒骂了冷无情一句，耳边传来卓文嘉磁-性的呻-吟声，他觉得心里似乎有一把火在烧，血液全都跑到了他脑袋里，他的脸热的厉害，身体热的更厉害，发狂似的渴望瞬间蔓延他每一个细胞。。。

    【吼。。。】莫君瑞忍无可忍的粗吼了一声，用力的分开男子修-长白皙的腿，穿着黑色丝质浴袍的身体挤进男子的腿-间。。。

    【瑞瑞。。。不要。。。哥哥不要离开瑞瑞。。。瑞瑞。。不要。。。】男子的红唇一张一合，轻轻暗哑的呢喃，男子浓密的睫毛在他的下眼睑处留下了斑驳的暗影，他的五官轮廓深邃而优雅，红唇宛如凝露的玫瑰般，吐露着灼热的美酒芬芳，身体不住的颤抖着覆盖上了一层薄薄的汗珠，柔滑的在暧昧的灯光下散发着莹润的热切光芒，他浓密睫毛上沾染的晶莹的汗水，在他幽幽的眨动下显得异常的迷人，男子此时绝美的模样在红唇开合中早已让人怦然心动。。。。

    好美。。。

    莫君瑞静静的注视暧昧灯光下卓文嘉魅-惑的迷离神情，心不停的颤抖着。。。

    尼尔你好美。。。比我想象的更美。。。比那一晚的你还要美。。。灯光下的你。。。那种诱-惑却清纯的美感。。让我发狂。。。

    莫君瑞张开嘴轻轻的吮-吸卓文嘉在灯光下白皙胸膛，舌头不停的舔-弄，直到身下人从喉咙深处发出了难耐的呜咽，身体颤抖的更加厉害了，柔滑的大-腿紧紧的夹着莫君瑞的精壮的腰在他黑色的真丝浴袍上不住的磨蹭着。。。

    【呜呜。。呼。。。。】卓文嘉轻轻的晃动手臂，小腹燃烧的火焰，胃里灼热的酒液，让他置身在火山熔岩里，全身热的好像就要被融化掉了。。。

    【你来了。。。】卓文嘉睁开酸涩的眼，神志不清的看着面前不停啃-噬自己胸口的男子，男子的相貌和他梦中的男子一摸一样，男子混血的深邃眉眼是他最爱的黑色，古典而魅惑，卓文嘉的小腹没来由的一阵紧缩，他对着只有在他梦里才会如此温柔亲吻他的男子漾起一抹动人心魄的笑意，俊美的脸庞闪现着迷-离的红晕。。。

    【额。。。】莫君瑞惊讶的看着卓文嘉绽放的如花笑颜，薄唇不住的颤抖着，他抬起身体专注的看卓文嘉迷-离狭长的水眸，心中闪过一丝尖锐的痛。。。

    尼尔你对我笑？是真的吗？你不讨厌我了？不疏离我了？你是爱我的对吗？

    【额。。。啊。。。啊。。。受不了了。。。好舒服。。。额。。。啊。。。哈。。。呜呜。。。】卓文嘉的身体不安的扭动着，他不停的摇晃着脑袋，被酒精渲染的狭长水眸迷-离的透过浅栗色头发的缝隙，看到了棚顶柔亮的水晶灯，一瞬间黑眸陡然睁大。。。。

    【啊。。。啊。。。放开我。。。你放开我。。。莫君瑞你要干什么？。。放开我。。。】光线虽然柔和，但是依然刺痛了卓文嘉酸涩的眼睛，一瞬间记忆回笼，卓文嘉惊吓的酒醒了一半，他悠悠的想起来自己在冷无情家里多喝了几杯，但是就是几杯而已，他就觉得身体热的厉害，眼前总是产生幻影，他不知道自己说了些什么，总之很失态，卓文嘉慌乱的想要坐起身，却惊恐的发现自己的手腕被紧紧的捆了起来，他的心中警铃大作，狭长的水眸对上莫君瑞深沉的黑眸，一瞬间心跳漏了一拍。。。

    怎么回事，莫非。。。莫非我喝多了就无-耻的跑到莫君瑞的床上来了吗？。。。是不是啊。。。天啊。。。太羞-耻了。。。

    【醒了？。。。我以为你不会醒过来呢？。。。嘿嘿。。。我真傻。。。真傻。。。以为你会对着我笑。。。你刚才把我当成谁了？。。对着我那样的笑。。。把我当成许天佑了对吗？。。回答我卓文嘉。。。回答我。。。知道吗卓文嘉。。。有的时候我真的好想掐死你。。。如果你死了。。我的心就不会那么痛了。。。我这里被你捣烂了。。。痛的连血都流不出来了。。。卓文嘉你把我当成他了对吗？。。回答我。。。呼呼。。。呼呼。。。】莫君瑞急促的喘息着，似乎忍受了极大的痛苦，他用力的一只手狠狠卡住卓文嘉的脖子，一只手指着自己心脏的位置，低低的绝望的笑着。。。

    【你。。。你想干嘛？。。放开我。。听到了吗？。。。放开。。。啊。。。啊。。。放开。。。放开。。。】卓文嘉艰难的喘息着，颈项被扼住，他痛苦的不停挣扎着，他的心凌乱的颤抖着，有一道声音催促他逃开，快点逃开，马上逃开，否则就完了，他惊慌失措的尖叫着，声音破碎而恐惧，失去焦距的黑眸，凌乱的看着莫君瑞不停颤抖的薄唇，身体狠狠的颤抖着。。。

    【啪！。。。老实点。。。你很害怕吗？。。现在才知道怕太晚了！。。。你知道我会对你干什么吗？。。。是期待还是害怕？。。嘿嘿。。。】莫君瑞抬起手给了疯狂挣扎的卓文嘉一个响亮的耳光，卓文嘉白-皙的脸庞狼狈的歪向一边，卓文嘉秀-挺的鼻子发出呼哧呼哧艰难的喘息，浅栗色的头发被他带着美酒芬芳的灼热鼻息吹拂着轻轻的滑过他的脸颊，他美丽的唇角鲜红的血液蜿蜒而下，被莫君瑞扼住的脖子上，喉头艰难的在颈间滑动，濒死的恐惧让他的腿不住的挣扎。。。

    【咳咳。。。放开我。。。放开。。。瑞瑞。。。我是你哥哥。。你看看我。。。我是你哥啊。。。放开我。。。瑞。。。求你了。。。你冷静一下。。。咳咳。。。放开我。。。】卓文嘉艰难的喘息着，不住的咳嗽着，用力的喊叫着，希望莫君瑞可以放过他。。。

    【吼。。。你也会求我吗？。。。你的声音真好听。。。我有多久没有听过你如此美妙的声音了。。。。卓文嘉你觉得我会放过你吗？。。。你说过你是爱我的。。。其实你一直在骗我。。。什么你爱我。。。什么你需要时间思考。。。你只是骗我不让我真的占有你。。。你有什么了不起。。。凭什么把我玩在你鼓掌之间。。。你明明知道你是我的。。。你居然喜欢许天佑。。。对他那么好，。。还要抛弃我和他一起住。。。你知道吗。。。卓文嘉你已经撕裂了我的心了。。。卓文嘉。。。我要惩罚你。。。我让你知道你是我的。。。。让你知道什么叫痛。。。让你流泪。。。让你害怕。。。让你永远也不敢离开我。。。看看我。。。你看看我。。。我已经准备好狠狠的撕-裂你了。。。你期待吗？。。哈哈。。。卓文嘉你是我的。。是我的。。。今晚我就让你知道。。。你只能是我的。。。】莫君瑞狂乱的放开卓文嘉的颈项，满是血丝的黑眸看着卓文嘉白-皙颈项上的指痕阴狠的笑着，大手用力的脱下黑色的真丝睡衣，精壮魁梧的上-身，肌肉纠结着完美的线条，暧昧的灯光下，他俊美的脸庞背着光更显深邃不羁，腿间的部位在阴影处形成了巨大的黑暗区域，。。。

    【呜呜。。咳咳、。。。咳咳。。。。呼。。。呼。。。呼。。。瑞瑞。。。瑞瑞。。。哥哥求你了。。。放开我。。。我不会搬出去了。。。不会和许天佑在一起的。。。哥哥不会离开你的。。。放了我啊。。。呜呜。。。呼。。。呼。。。呼。。。放开。。。。不要。。。真的不行。。。不行。。。】卓文嘉痛苦的濒死般的喘息咳嗽着，狭长的猫儿般魅惑的黑眸悠悠的滑过晶莹的泪滴，他的红唇艰难的哀求着，他用力的拉扯自己的手臂，手腕却被牢牢捆绑在床头，他的腿被莫君瑞有力的腿紧紧压着，他绝望的着挣扎着，却知道自己的反抗也许都是徒劳。。。。

    【啪！你还想骗我吗？。。。你在床上说的话哪一句是真的？。。怎么我打疼你了。。。干嘛用那种眼神看我。。。哥。。。你知道吗？。。。你这个样子真性-感。。。我好想上你。。。你不要挣扎了。。。留着一点力气叫-床吧。。。今晚我要nong死你。。。你求饶我都不会停。。。所以不要反抗。。。我很可能会打你。。。我不介意你说我强迫你。。。我就是要你害怕我。。。要你变成我的。。。要你断了离开我的念头。。。放心我会让你爽的求我gan你。。。你应该知道我在床上的本事。。虽然那晚我们没有做到最后。。。不过我应该让你印象深刻，否则最后你也不会放开了让我弄你。。。不要挣扎懂吗。。。一会儿我弄进去。。。麻烦你给我叫出声。。。否则我真的掌握不好力道。。。我怕把你gan的开花了。。。你怕是要疼死了。。我们还有一整夜。。。你留点力气慢慢叫吧。。。你知道吗？。。你的叫声总是让我忍不住想nue你。。。哈哈。。你的眼神让我忍不住想整死你。。。】莫君瑞用力的向着疯狂挣扎手腕微微渗出血丝的卓文嘉俊美的脸颊扇了过去，卓文嘉狼狈的脸歪向了另外一边，嘴角缓缓的流出血迹，他狭长的黑眸死死的盯着莫君瑞邪恶暴-力的深邃脸庞，眼中流淌着深深的绝望，他死死的咬着自己的嘴唇，莫君瑞大手用力的拉着卓文嘉额前的头发，卓文嘉看着莫君瑞兴奋嗜血狂乱的表情，知道今晚他逃不过去了。。。

    有那么一瞬间卓文嘉想要自己马上死去。。。

    可是想到如果他死了，莫君瑞怎么办？留下他一个人面对未来的惊涛骇浪，莫君瑞会孤单，会害怕，也许会绝望？想到这些他就心如刀割。。。

    但是莫君瑞马上要对他做的事。。。他们之间禁忌的关系会更加让他难以割舍。。。这种几乎lun伦的禁忌行为会毁掉莫君瑞正常的心理，会让他变成不正常的。。。这些混乱的想法让卓文嘉痛不欲生的陷在绝望里无法自拔。。。

    他的心如坠冰窖，全身泛起刻骨的冷意，身体疯狂的颤抖着，他恐惧的知道自己已经被莫君瑞逼入绝境了。。。




29阴谋之相思难逃

人生聚散无常，谁也不知道下―秒钟会发生什么样的事情，所以我的原则就是遇到自己喜欢的，决不放手，决不错过，决不让自己后悔！

    雨夜。。。。

    窗外的雨缠绵的下着，漆黑的夜空没有星星闪烁。。。。

    此时床上的两个人却在经历一场战争。。。

    【怎么了？抖的这么厉害？不说话。。。心里想着谁？。许天佑吗？。。知道吗？。。接下来我会怎么做。。。其实我也不太清楚怎么做。。。也许撕-裂你会比较简单。。。刚才我一直在思考你以前对我说的话。。。你告诉我你是处-男。。那也是你在床上说的。。。我现在很怀疑。。。那一晚你太饥渴了。。。我三根手指都好像无法满-足你。。。我在想你是不是已经下jian的让许天佑上了你。。。知道吗？。。我这根很大的。。。不是正常的尺寸。。。不如我直接弄进去。。。。你多半会痛死。。。不过以后你会舒服的。。。我要你忘了许天佑。。。完完全全的忘了他。。所以我要先进去。。。让你痛死。。。让你哭喊着求我。。。我要清除他所有的痕迹。。。我要弄死你。。。】莫君瑞恶狠狠的宣布着自己的决定，满意的看到卓文嘉如死灰般冷却的黑眸闪过一丝恐惧，卓文嘉大力的颤抖着，疯狂的拉扯着自己的手腕。。。

    【怕了？。。。老实点。。。你听不懂吗？。。不要挣扎了。。。】莫君瑞用力的拉扯着卓文嘉额前的头发，粗暴的弯下腰贴着他的嘴唇说着，鼻端萦绕着卓文嘉口中芬芳的酒香。。。

    【瑞。。放过我。。。我是处-男。。。我没有骗你。。。放过我。。。我求你。。。】卓文嘉凌乱的喘息着，头发被莫君瑞用力拉扯，他痛的眼角湿润，红唇轻轻的开合，莫君瑞强硬的舌一下子钻了进去，卓文嘉身体不安的颤抖着，卓文嘉灼热的呼吸着，酒精灼烧的他意识不清，身体热的好像要融化掉了。。。

    【嘿嘿。。。好敏感。。。亲你一下你就抖成这样。。。让我以为再亲你你就要升天了呢？。。。尼尔。。。。你认为事到如今我还会相信你说的话吗？。。你是不是处-男。。。我会亲自检验的。。。现在你给我舔。。。舔的硬一点我好上你。。。不要逼我撬开你的嘴。。。听到了吗？。。】莫君瑞听到卓文嘉的话语，本来死寂的心突然颤了一下，他知道也许卓文嘉在骗他，可是这种情况下，卓文嘉骗他也没什么意义，而且他的表现依然青涩，最近他也一直和自己在一起，他应该是第一次，除了自己没有人碰过卓文嘉，这种认知突然让莫君瑞的下腹一紧，全身穿过一股电流，他用力的拉扯着卓文嘉的头发。。。

    卓文嘉死死的咬住嘴唇不肯开口，狭长的黑眸愤怒的看着莫君瑞兴-奋的脸庞，视线下滑，看到自己唇角的莫君瑞的嚣张，喉咙深处无法抑制的发出了一声呜咽，脑子轰的一声，一股热气不断的上涌。。。

    【额。。。呜呜。。。。】莫君瑞突然钳住了卓文嘉的下颌，用力的一捏，卓文嘉吃痛的张开嘴，卓文嘉不安的挣扎了一下，莫君瑞马上恶意的拧转了一下他左-胸敏感的突起，卓文嘉吃痛的张开了嘴，身体抖的更加厉害了。。。

    【乖乖的张开嘴不好吗？我就这么让你讨厌吗？非得痛了才会乖乖听话？好好的给我弄？许天佑让你给他弄过吗？你的表情也是这么痛苦吗？真是下jian。。。你是我的。。。是我的。。。吼。。。吼。。。弄死你。。。我弄死你。。。让你再敢勾搭别人。。弄死你，。。。你等着。。。看我怎么上你。。。弄死你。。。吼。。好舒服。。。】卓文嘉屈辱痛苦的狭长黑眸更加激-发莫君瑞潜在的虐yu，他放肆的大力的在卓文嘉口间动作着，卓文嘉下颌酸痛的根本就不受自己控制了。。。

    【吼。。。呼呼。。。舒服。。。哥。。。好舒服。。。。啊。。。额。。。舒服。。。】莫君瑞有力的大手拉扯和卓文嘉浅栗色的头发，脖子紧绷着完美的弧度，胸膛上壮硕的胸肌纠结着，身体轻轻的后仰，黑眸里满是跳跃这暴烈的火焰。。。。

    卓文嘉偷偷的收紧了嘴唇，莫君瑞俊美的脸上紧绷火热的表情，让他的心不停的颤抖，他的大脑被酒精灼烧的乱成一团，狭长的黑眸闪了又闪。。。

    【你以为我不知道你在想什么？。。告诉你即使我出来了。。。你依然会被我上。。。只不过是时间早晚的问题。。。不要耍花样了。。懂吗？。。。波。。。】莫君瑞用力拉了一下卓文嘉的头发，冷酷的看着卓文嘉脸上闪过的尴尬神色，邪魅的笑着，弯下腰用力的啃-噬卓文嘉水润的嘴唇，卓文嘉呼出的带着酒精味道的气息，让他的心莫名的灼烧着。。。

    【呜呜。。。呜呜。。。额。。。啊。。。。我。。。啊。。。。额。。。】卓文嘉无助的呜咽着，莫君瑞的吻一直下移，卓文嘉不停的颤抖着，心紊乱着，卓文嘉难耐的低低呜咽了一声，随即羞-耻的用力咬着自己的嘴唇。。。

    【啊。。。不要。。。不要。。。求你。。。不要。。啊。。。呜呜。。。不要。。。】卓文嘉的身体宛如触电般剧烈的抖动了起来，他凌乱的祈求着，绝望的呜咽。。。

    不要真的不行。。。

    不要。。。

    【期待吗？我马上就要进入你了。。需要我给你再润-滑吗？。。要我的手指再帮你扩-张一下吗？。。。】莫君瑞抵着卓文嘉，卓文嘉用力的咬着自己的嘴唇，他的身体变得很怪，胃里像是一把火在烧，全身的汗都出透了，身体异常的滑-腻灼热，羞愧的他真的好想马上死去，头顶耀眼的水晶灯，却残忍的照亮了他即将万劫不复的命运。。。

    【啊。。。额。。。不要。。。放过我、。、、瑞瑞。。。哥哥求你。。。】突然深入体内的手指，开始霸道的搅乱卓文嘉的一切，让他在极致的痛和极致的酥麻里，浮浮沉沉，痛苦呜咽。。。

    【你求我。。。。还早呢？。。等我进去了。。。你再求我吧。。。看看你的里面真的很贪婪紧紧的裹着我的手指。。。这样的你也敢说自己是chu男吗？。。。如果你是chu男那你就是天生要被我上的。。。呵呵。。现在看着我吧。。。。。】莫君瑞用力的拉扯着卓文嘉的头发，逼迫着他低下头看着他们的腿间，卓文嘉绝望的挣扎着，艰难的喘息着，心一瞬间被撕裂成一片一片，埋藏在遥远记忆里的梦魇突然席上了他的脑海，记忆里那个可怕的金发男人丑恶的东西顶着他的那种压迫感，还有他绝望的心痛，都是那么清晰，卓文嘉黑亮的水眸逐渐失去焦距，他的腿不停的颤抖着，嘴角剧烈的抽-搐着。。。

    【你。。。怎么了？。。我是瑞瑞。。。你在想什么？。。居然在我gan你的时候分心。。。看我不nong死你。。。你找死卓文嘉。。。啪啪。。。啪啪。。。】莫君瑞愤怒的抓着卓文嘉大力的抽打，用力的掐弄他敏感的腰侧，卓文嘉失去焦距的水眸因为痛苦而逐渐清明。。。

    【瑞瑞。。。你是瑞瑞。。。。原来是瑞瑞。。。还好是瑞瑞。。。是他。。。是他啊。。。】卓文嘉**的低声呢喃着，看着莫君瑞愤怒的深邃脸颊，突然意识到股间顶着自己的是莫君瑞的，不知道为什么心里的那个梦魇越来越远了，最后甚至消失不见了，他疑惑的睁大了狭长的猫眼，莫君瑞邪魅的俊脸映入眼帘，他的心轻轻的颤抖了一下，却不是因为恐惧。。。

    【关灯。。。求你。。。关灯。。。】卓文嘉绝望的闭上眼睛，口中低低的祈求着。。。

    【想要逃避？。。。不可能。。。第一次我要你看着我做完。。。】莫君瑞霸道的宣布，邪恶的用力向前。。。

    【啊。。。不要。。。。啊。。。。额。。。。】莫君瑞用力的挺-进，卓文嘉身体不自然的颤抖着，腿紧绷着，狭长的黑眸一瞬间睁大，痛的出了一身的冷汗。。。

    【放松。。。呼呼。。。好紧。。。真的太紧了。。。夹得我好痛。。。放松。。。听到了吗。。。我不想伤了你。。。已经都这样了。。。你放松。。。啪啪。。。啪啪。。。啪啪。】莫君瑞紧紧的咬着牙，全身的肌肉都紧绷着。。。

    莫君瑞艰难的缓缓探入，他的额角都不停的往下流汗，卓文嘉脸色异常的苍白，绝望的喘息着，腿抖的更加厉害。。。

    【宝贝。。。你好紧。。。我真的忍不住了。。我要用力了。。。不要怕。。。千万不要怕。。。痛一下就好。。。啊。。。宝贝你里面好热。。。。。我真的不行了。。。我要撕裂你了。。。啊。。。吼。。。】莫君瑞突然全身肌肉狠狠的收紧着，他用力的按下了卓文嘉被捆绑的手臂，把他的身体大力的贴向自己，一瞬间排开紧致的部位，全部埋入了卓文嘉脆弱的体内。。。

    【啊。。。啊。。。啊。。。】卓文嘉痛苦的尖叫着，嗓音逐渐暗哑，灵魂仿佛被劈成两半，身体被左右分开，狠狠的撕裂流血，尖锐的痛从股间一瞬间扩散开来，卓文嘉头皮发麻的，四肢一瞬间瘫软，他艰难的喘息着，每一次呼吸带动体内收缩，都会给他带来极致的痛苦，滚烫的泪顺着他美丽的眼角缓缓滑落，他的腿难以克制的颤抖着，莫君瑞把尖锐的痛深深的烙进了他的灵魂。。。

    对你的相思要怎样才能逃过。。。

    我不再开心的笑。。

    痛苦在胸口燃烧。。。

    在你离开以后。。。

    寂寞把我逼进了墙角。。。

    不听别人的劝告。。。

    才掉进你的圈套。。。

    现在知道。。。

    却放不掉。。。

    世界慢慢的变老。。。




30阴谋之相思毒药

戒不掉对你的依靠

    失去重心该怎么好

    每个表情都能治疗

    相思的煎熬

    戒不掉你对我的好

    像被关在想念的牢

    只剩寂寞缠绕着我

    我无路可逃

    威尔斯古堡。。。

    凌乱的雨夜。。。

    在大床上不停纠缠的两人，其中壮硕的男子浑身肌肉难以言喻的紧绷着，他的唇边发出低沉的粗吼，他身下无力的瘦弱的男人凄厉暗哑的呻-吟着，他痛苦而又带着诡异兴奋-感觉的磁-性声音在漆黑的诺大房间里暧昧的回响，终于在壮硕男子最后一次深深撞击男子的体内后，房间和巨大的欧式大床渐渐的恢复了平静，静谧的空间里，男人粗重的喘息和另外一个男人痛苦的呜咽声，变得异常的清晰。。。

    【关上灯。。呜呜。。。求求你了。。。关上灯。。】卓文嘉虚弱的祈求着，眼角又滑过了许多泪水。。。

    【哦。。。很疼吗？。。。我会克制的。。。不会碰你了。。。关灯是吗？。。。我去关。。。不要哭了。。。你是我的。。。以后不要逃开我知道吗？我的尼尔。。。】莫君瑞心疼的看着卓文嘉痛苦的皱着眉，心里责怪自己刚才太粗暴了，他轻轻的滑出，卓文嘉痛苦的呻-吟了一声，身体痉-挛了好久。。。

    【啪。。。】莫君瑞赤着脚下床，快速的关上灯，迅速的跑回床边，心里有些责怪自己，明知道卓文嘉比较害羞，真的不应该为了惩罚他一直开着灯，现在卓文嘉心里一定很羞愤很难过。。。

    莫君瑞摩挲着上床，却惊讶的发现月光下卓文嘉恐惧的蜷缩在床头，身体不住的颤抖。。。

    【宝贝。。。对不起弄疼你了。。。很疼吗。。。过来我抱你去洗一下。。。泡泡温水会好一些吧。。。来啊。。。过来啊。。。】莫君瑞轻轻的说着，看着卓文嘉在黑暗里惊恐的瞪大的水眸，心不安的揪紧了，他低下头轻轻的亲吻卓文嘉蹲踞在床头的白-皙脚趾，舌尖轻轻的舔-弄他的脚趾，伸出手臂想要拉卓文嘉的腿。。。

    【啪。。。滚出去。。。你这个魔鬼。。。不要碰我。。。滚出去。。。呜呜。。。魔鬼。。。我要死。。。我应该去死。。。我好脏。。。好脏。。。我是个畜生。。。我不是人。。。呜呜。。。完了。。。全完了。。。】卓文嘉突然发狂的给了莫君瑞狠狠的一记耳光，力道之大，莫君瑞觉得眼前直冒金星，嘴角好像被他打的裂开了，卓文嘉凌乱的哭喊着，意识不清，似乎陷入了某种极端疯狂的状态。

    我完了。

    我完了。

    我居然和瑞瑞干出了这样事。

    我好脏。

    我玷污了瑞瑞了。

    莫爸爸玛丽妈妈我对不起你们。

    我想死。

    好想死。

    瑞瑞你为什么不肯放过我。

    我不敢爱你，我不想害你。

    为什么你要这样逼我。

    我。。。

    我干嘛活着。

    我肮-脏下流被这么对待居然还有快-感。

    如果瑞瑞被我影响的变-态了怎么办？

    我是个混蛋。

    我不是人。

    我是个对自己兄弟也能发-情的畜-生。

    【你说什么？。。。你再说一遍？。。你还是不想让我碰你对不对？。。怎么我弄脏了你侮辱了你了？。。你想把你的身体给谁？。。。看看你的眼神恨不得杀了我？。。魔鬼。。。哈哈。。。谢谢你给我起的新名字。。。我这就让你看看什么是真正的魔鬼。。。嫌我脏是不是。。。不想让我碰你。。。我gan死你。。。我让你哭着求我。。。想死对不对？。。卓文嘉我成全你。。。我弄死你。。你是我的。。。你已经是我的了。。。为什么还嫌弃我。。。我恨你。。。恨你。。。卓文嘉。。。我要弄死你。。。】莫君瑞不顾卓文嘉疯狂的反抗和踢打，用力的把卓文嘉按到在床上，让他趴跪在床上，看着留在床单上的触目惊心的斑驳血迹，莫君瑞暴躁的粗吼了一声，全身的细胞因为渴望而叫嚣着，蹂-躏他，蹂-躏他，让他心里只有你，让他哭，让他叫，让他爱你。。。。

    【啊。。。额。。。。呼呼。。。啊。。。。额。。。。让我死。。。让我死吧。。。呜呜。。。】一瞬间莫君瑞的挺入，那种把灵魂劈成两半的撕裂的痛再次传来，卓文嘉哭喊着，被莫君瑞用力的按着头，他的脸埋进柔软的床褥崩溃的呜咽着，莫君瑞很快在他体内开始大力的动作了起来。。。

    【啊。。。舒服吗？。。还敢叫我滚吗？。。我弄死你。。。。想死。。。我碰你。。。你就想死吗？。。说你爱我。。。说你爱我。。如果不说。。。我就弄死你。。。怎么越来越紧了。。。爽了？。。。。不是疼吗。。。干嘛夹的这么紧。。。说你爱我。。。说啊。。。不说我弄死你。。。我是魔鬼。。。我是魔鬼我也要拉着你一起下地狱。。。我爱你。。。我爱你尼尔。。。说你爱我。。。说啊。。。说啊。。。吼。。。额。。好紧。，。深吗？。。够深吗？。你的腰摇起来了。。。很爽吗？。。开始。。我啊。。。。。】莫君瑞拽着卓文嘉的头发，他的心已经完全被愤怒和绝望充满了，只能借由占有卓文嘉的身体，来一再确认他属于自己的事实。。。

    【呜呜。。。呜呜。。。呜呜。。。啊。。。额。。。不要。。。额。。。。让我死。。。让我死。。。】卓文嘉在黑暗里崩溃的哭喊着。。。

    【尼尔我爱你。。。爱死你了。。。不要离开我。。。不要离开我。。。求你了。。。不要嫌弃我。。。我是爱你的。。。说你爱我。。。说啊。。。好舒服。。。尼尔好舒服。。。我要舒服死了。。。尼尔你好美。。。好美。。。弄死你。。。。你心里只能有我懂吗？。。。不准你爱别人。。。你只能爱我。。。说啊。。。说你爱我。。。说啊。。。】莫君瑞黑亮的眼眸动情的看着卓文嘉白-皙的后背，弯下腰轻轻的用舌头舔弄他的后背光-滑的皮肤。。。

    【啊。。。放开我。。。瑞。。。这样是不对的。。。放开我。。。放开。。。，放开。。。咳咳、。。咳咳。。。额。。。额。。。。额。。】背脊传来的濡湿触感顺着脊髓缓缓的传入大脑，卓文嘉低低的祈求着，绝望的哭喊，希望自己可以昏过去，这样他就不必接受良心的谴责，不必因为自己的罪恶感，想要马上死去。巨大的痛苦瞬间钳住了他，他的心痛到无以复加，胃被滚烫的混合着酒精的酸液灼伤着，他不住的咳嗽干呕着，崩溃的哭泣着。。。

    【让我碰你会想吐吗？。。。我爱你啊。。。我那么爱你。。。你居然如此的讨厌我。。。卓文嘉你真的很会伤我的心。。。好啊。。。你想吐是不是？。。我让你吐个够。。。】莫君瑞受伤的嘶吼着，把卓文嘉的身体翻转了过来，用力的抱起卓文嘉，拉着他还绑在一起的手腕套过自己的头顶。。。

    【额。。。啊。。。啊。。。。恩。。。不要。。。】卓文嘉慌乱的踢蹬着自己的的腿，莫君瑞却大力的抱起他，往浴室走去，卓文嘉痛苦的喘息着。。。

    【哗哗哗。。。】莫君瑞在月光下大力的打开了浴室的花洒，抱着卓文嘉站在温热的水流里，花洒里的水流不断的往下冲刷，濡湿了两个人的头发，莫君瑞用力的把卓文嘉按到青色的瓷砖墙上，他快速的解开卓文嘉手腕的束缚，轻轻的舔-舐卓文嘉手腕上青紫的勒痕和破皮流血的伤口。。。。

    【嘶。。。】卓文嘉慌乱的收回手腕。

    【吼。。。好紧。。。要来了吗？。。叫出来。。。给我叫出来。。。叫啊。。。啊。。。好舒服啊。。。。我弄死你。。尼尔你是我的。。。】莫君瑞暴虐的按住卓文嘉下-身仿佛加了马达一样不断加速。。。

    【啊。。。啊。。。不要。。。啊。。。啊。。。不要。。。要死了。。。酸死了。。。麻死了。。。好痛。。。好痛。。。额。。。额。。。额。。。。】胃里灼烧的厉害，卓文嘉痛苦的干呕了起来，头顶上不停砸下来的密不通风的水帘，让他无法正常呼吸，他艰难的喘息着，全身痒痛难忍。。。

    【啊。。。好紧。。。吐啊。。。你吐啊。。。你越吐我越爽。。。嫌我恶心，。。。看我怎么弄死你。。。啊。。。啊。。啊。。。吼。。。嗯哈。。。哈。。。额。。。。】卓文嘉干呕时，体内不断的收缩，莫君瑞粗吼着在花洒下，深深的挺-动。。。。

    【啊。。。不行了。。。啊。。。好可怕。。。啊。。。我。。。。啊。。。。酸死了。痛。。。痛。。。。要死了。。。啊。。。来了。。。瑞。。。来了。。。】卓文嘉突然毫无预警的痉-挛了起来，腾云驾雾般的感觉不断的仿佛头上的水柱般冲刷着他不停颤抖的身体，卓文嘉眼前一黑，意识逐渐飘离，身前一阵颤抖无意识的弄湿了莫君瑞精壮完美得被八块肌覆盖的腹部。。。

    【啊。。。宝贝你好迷人。。。啊。。。舒服死了。。。啊。。。。我好想弄死你。。】莫君瑞冲刺的速度越来越快。。。。

    【啊。。。啊。。。啊。。。。】突然卓文嘉大喊了一声，开始用力的挣扎，手不停的捶打莫君瑞壮硕的后背。。。。

    莫君瑞惊慌的紧紧搂着他。。。

    【啊。。。不要。。。出来了。。。忍不住了。。。啊。。。。】卓文嘉失去焦急的黑眸，突然祈求的看着莫君瑞邪魅的深邃黑眸，他用力的试图挣脱开莫君瑞的怀抱，莫君瑞更加用力的搂紧了他。。。

    【怎么了？。。什么出来了？。。。忍不住就不要忍啊？。。。啊。。。宝贝。。。喝。。。呼呼。。】莫君瑞轻轻的咬着卓文嘉的耳垂粗重的喘息着，卓文嘉慌乱的挣扎着。。。

    【啊。。。。。】卓文嘉绝望的大叫了一声，金黄色的液体从他变软的部位一瞬间喷到莫君瑞的身体上，卓文嘉羞愤的全身颤抖着，狭长的眼睛紧紧的闭着，浓密的睫毛不停的眨动。

    【啊。。。宝贝你。。。失禁了？。。。啊。。。好爽。。。我有那么厉害吗？。。。弄的你这么舒服。。。。啊。。。啊。。。。。啊。。。】莫君瑞惊喜的抱着卓文嘉在他耳边灼热的说着，唇角牵起一抹邪魅的笑意。。。

    莫君瑞快速的关上花洒，顾不得擦干两个人身上的水迹，抱着他往房间走去。。。

    【碰。。。】莫君瑞把卓文嘉紧紧压在房间的巨大落地窗上，看着外面寂寞的雨夜，远处便是翡冷翠在雨中美丽的夜景，有那么一瞬间的恍惚，莫君瑞觉得自己好像站在整个城市的山雨飘摇的上空，肆无忌惮的占有着卓文嘉无助的身体，他发狂的嘶吼着。。。

    【恩。。。啊。。。】背脊传来冰冷的感觉，卓文嘉闭着眼睛，无助的承受莫君瑞越来越快速的动作蹂躏，黑暗的静谧空间里感官异常的敏锐，他的身体，仿佛要溶化掉了一般，他已经无力挣扎，他只好无助的本能的喘息着，希望莫君瑞可以快一些到达巅峰，让他可以解脱这种心灵被地狱之火灼烧，身体却在被狂喜淹没的双重折磨。。。

    【宝贝我来了。。。来了。。。给你。。。我爱你。。。。说你爱我。。。说啊。。。嘉。。。你知道吗。。。我真的好想在这一刻和你一起死。。。这样你就永远是我的。。我爱你。。吼。。。】莫君瑞大力的冲刺了几下，突然死死按住卓文嘉，卓文嘉的内壁被灼热的液体烫的凌乱的蠕动了几下。卓文嘉死死咬着自己的嘴唇不肯出声，心碎的不停呜咽。。。

    喘息了片刻之后，莫君瑞大力的把卓文嘉的身体扔到床褥上，自己快速的覆上他满是咬痕的身体，。。。

    一整夜，卓文嘉都在地狱般的痛苦和天堂般的快-感里不断沉沦，宛如陷入泥沼的小兽，濒死的挣扎却只是徒劳无功的越陷越深，莫君瑞用只有野-兽可以和他媲美的旺盛精力，让卓文嘉在昏厥里一次次的可怕的gao潮，他一次次的想到要死，可是每当想到他死了，就永远也无法见到莫君瑞了，他的心就会泛起如刀割般的痛。

    他的心被自己的罪恶感折磨的死去活来。。。

    他的身体却被莫君瑞蹂-躏的在黑暗的yu望里无法自拔。。。

    他痛苦的看着莫君瑞俊美的睡颜在黑暗里绝望的喘息，却在眼尖的发现床脚反射着幽冷月华的玻璃碎片时，用力的伸出手把那一小片碎片握在手心里。

    他轻轻的把玻璃片抵在自己的手腕上，却在看着莫君瑞紧紧搂着他的身体，不停的凌乱呓语的脆弱表情时，颓然的放下，他用力的把玻璃碎片握在掌心了，一点点的感觉掌心变得濡湿不堪，在极端痛苦里，被黑暗的泥沼渐渐包围。。。。。

    在被黑暗包围的那一刻。。。

    我知道。。。

    我就是戒不掉对你的依靠。。。

    我就是戒不掉你对我的好。。。

    我就是戒不掉你给我下的相思毒药。。。

    。。。。。。。。。。




31罪恶感之囚禁之初

我已经

    已经把我伤口化作玫瑰

    我的泪水

    已经变成雨水早已轮回

    我已经

    已经把对白留成了永远

    忘了天色

    究竟是黑是灰

    我已经

    已经把绝情变成了恭维

    因为不配

    我已经

    已经把沉默变成了忏悔

    无路可退

    只能无言以对

    意大利，翡冷翠。。。

    灰色的天空，缠绵的雨一直下，翡冷翠的冬天，没有雪，只有伤心的雨滴下个不停。。。

    白皙的修-长的手指颤抖的描画着熟睡在枕边的男人性-感美好的唇形，缓缓的来回抚-摸，浅浅的呼吸声也带着凌乱痛苦的颤音，狭长的忧郁水眸悠悠的看着窗外飘落的雨滴，美丽的眼角再次缓缓的流淌出了滚烫的泪滴。。。

    【嘉。。你是我的。。。嘉。。。呼呼。。。】耳边传来男子即使在熟睡中也依然霸道的呓语，有力的手臂不断的收紧，粗暴的弄疼了身边人已经酸痛不堪的腰肢。。。

    瑞瑞。。。

    瑞瑞。。。

    瑞瑞。。。你把哥哥推进了地狱。。。你知道吗？。。。

    瑞瑞我爱你。。。我知道。。。我不该爱你的。。。我应该下地狱的。。。

    瑞瑞你要我今后如何面对你。。。每当我看到你的脸。。。我都会因为自己无-耻的在你身下yin荡的哭喊而想要马上死去。。瑞瑞。。。我要下地狱了。。。

    不对。。。瑞瑞。。。我已经在地狱里了。。。

    卓文嘉绝望的轻轻喘息，身体痛的仿佛失去了控制般，不停的颤抖，他无声的看着自己左手腕上青紫的勒痕和斑驳的血迹，心抽痛的厉害，右手的手心痉-挛的无法展开，玻璃的碎片已经深深的嵌入手心，稍一移动血就会呼呼的往外冒，身体的内部由于他的呼吸牵扯的传来锥心的痛，大-腿内侧痛的像火烧一样，身体就像被卡车碾过，那种难以忍受的痛，时时提醒卓文嘉昨夜自己无耻的疯狂。。。

    卓文嘉快点离开。。。马上离开。。。你太无耻了。。。马上离开。。。你昨晚都干了什么？。。你太yin荡无耻了。。。马上离开。。。你在这里一秒只会脏了这个地方。。。

    【呜呜。。。】卓文嘉用尽全力，颤抖着移动了一下腿，突然的剧痛痛的他眼前发黑，身体内部缓缓的流出了不少粘稠的液体，卓文嘉羞耻的死死的咬着自己的嘴唇，全身无助的颤抖。。。

    突然，灼热的大掌，无意识的在被子底下揉按着他的身体。。。

    【呜呜。。。】卓文嘉痛苦的呜咽着，身体每一处皮肤都传来尖锐的疼痛，狭长的黑眸悠悠的看着唇边牵起一抹得意笑意的男子，红唇不断的颤抖着。。。

    瑞瑞你把我当成什么了？。。。你的玩物吗？。。昨晚我被你玩的还不够彻底吗？。。。你怎么可以这样对我。。。

    即使我不该爱你。。。你怎么都不把我当人看待。。。因为我在你身下无耻的呻-吟了。。。你就把我当成你的玩物了吗。。。你把我往死里弄。。。现在还在羞辱我。。。即使在梦里你也不肯放过我吗？。。。

    瑞瑞。。。你好可怕。。。我真的想死。。好想死。。。我就快被你逼疯了。。。你知道吗。。。知道吗？。。

    卓文嘉慌乱的移动自己的身体，柔嫩的大-腿内侧不停的摩擦着莫君瑞紧紧贴着他的身体，惊恐的发现莫君瑞腿间的变化，卓文嘉心中警铃大作，他慌乱的挪动着自己，心脏恐惧的抽痛着。。。。

    【啊。。。】卓文嘉暗哑的尖叫了一声，莫君瑞闭着眼睛，大掌在被子里准确的按住了卓文嘉移动的腿，用力的抬起了卓文嘉一条腿，卓文嘉的小腿露出被子外面，一瞬间和冷空气接触，卓文嘉痛苦的颤抖了一下，他的腿被用力的抬起时牵扯身体伤口，卓文嘉凌乱的喘息着，眼角迸发了灼热的泪水，莫君瑞用力的抵着卓文嘉，暗暗用力。。。

    【啊。。。】卓文嘉痛苦的喘息着，莫君瑞闭着眼睛压在卓文嘉身上，他微眯着眼睛轻轻的低下头，意识不清的亲吻着卓文嘉微肿的唇角，瞬间睁开眼睛，大掌用力的按下卓文嘉的肩膀，卓文嘉绝望的颤抖着，莫君瑞在意识不清情况的下的粗暴的占有一瞬间撕裂了他的心。。。

    【碰。。。都几点了还不起来。。。呵呵。。。昨晚一定很累吧。。。】房门被大力的推开了，冷无情拉着小晨的小手走了进来，看到床上暧昧交叠在一起的两个人，笑容一瞬间凝结在脸上。。。

    【啊。。。。啊。。。。啊。。。。】莫君瑞用尽了全力一瞬间全部进入，卓文嘉绝望的尖叫着，慌乱的转过头看着冷无情牵着晓晨的手，晓晨纯真的脸上惊骇的表情，一瞬间被狠狠的撕裂的心汩汩的往外冒血，他的身体诡异而恐怖的痉-挛着。。。

    【啪。。。】卓文嘉脑子中从昨晚一直紧绷到现在，或者说是紧绷了太久的弦一瞬间断了。。。

    【我。。。我们马上离开。。。】冷无情捂着裴雨晨的纯真的黑亮大眼，慌乱的拉着他的小手准备离开，现在已经是下午了，他以为莫君瑞和卓文嘉应该完事了，他特意过来看看，没想到会打扰到他们。。。

    莫君瑞睁大了眼睛，疑惑的转过头看着意外出现在门口的冷无情，冷无情俊逸脸庞上满是尴尬的神色。。。。

    【啊。。。啊。。。啊。。。呜呜。。。】此时卓文嘉突然疯狂的尖叫了起来，身体恐怖的抽-搐着，不停的挣扎着，手臂疯狂的捶打自己的身体，手用力的拉扯自己的头发。。。

    【哇。。。哇。。。天使叔叔。。。天使叔叔怎么了？。。无情我好怕！好怕！。。。。】裴雨晨一瞬间被卓文嘉疯狂的模样吓哭了，他的小手指着卓文嘉露出来的满是伤痕的上半-身，圆圆的大眼睛里满是泪水，他的小身子用力的往前冲，试图冲到卓文嘉身边，小小的身体因为痛哭微微的颤抖着，此时一直被莫君瑞压在身-下的卓文嘉，因为他大力的挣扎，上半-身暴露在被子外面，上面满是触目惊心的伤痕，颈间的咬痕因为他的拉扯而缓缓的往外渗血，惨白的脸上表情异常的狂乱，冷无情狭长的狼一般的深邃黑眸看到卓文嘉惨不忍睹的模样一瞬间陡然睁大。。。

    【啊？。。。莫君瑞。。。你。。我帮你。。。不是要你nong死他啊。。。莫君瑞快放开他！。。。】冷无情顾不得晓晨的尖叫，放开他的小手，冲到床边，试图分开莫君瑞和卓文嘉，卓文嘉脸上狂乱的表情让他一瞬间想到了他死去的母亲生前每次发疯时，狰狞疯狂的脸，不停厮打自己的恐怖表情，他知道卓文嘉很可能已经崩溃了，年轻的莫君瑞只顾着占有他，很可能没有发现，他的心里也许因为无法接受这种禁-忌的关系，而承受了巨大的压力。。。

    【啊。。。哥。。。你。。。怎么了？。。。】莫君瑞一下子清醒了，他迅速的从卓文嘉的体内退出来，明显感觉到卓文嘉身体狠狠的颤抖了一下，卓文嘉惊恐的喘息着，狭长的猫眼仿佛失去了焦距一般，他疯狂的推开莫君瑞的身体，狂乱的缩在床头，左手疯狂的拉扯自己的黑发，头用力的撞向身后的墙壁。。。

    【你对他干了什么？。。不是告诉你要轻一些吗？。。他很可能是第一次。。。你看看。。。你这简直就是要nong死他。。。全身都是伤。。。莫君瑞你真tm的不是人。。。你好像把他逼疯了。。。莫君瑞。。。快点起来。。。叫医生来啊。。。】冷无情震惊的看着卓文嘉全身触目惊心的伤痕，眼角的余光在看到卓文嘉缩着的地方一大片血迹时，发狠的对着已经吓傻了的莫君瑞大吼着。。。

    【啊。。。哥哥。。。哥。。。我不是故意的。。。你别打自己啊。。。你打我好了。。。哥。。。哥、。。。你怎么了。。。。不要咬自己啊。。。哥。。。哥。。。】莫君瑞大力的抱住了卓文嘉的身体，心疼的看着卓文嘉狂乱的自虐，他不顾自己的赤luo用身体压着卓文嘉的身体，大手用力的按住了卓文嘉的厮打自己的左手和一直死死握着拳头的右手。。。

    【呼呼。。。呼。。。】卓文嘉凌乱的喘息着，灼热的鼻息狂乱的喷向自己的头发，身体用力的扭动挣扎着。。。

    【完了。。。瑞。。。出大事了。。。】冷无情心中暗叫了一声不好，他没想到平时儒雅冷漠的卓文嘉性格这么刚烈，他好像精神崩溃了，冷无情再次恨自己给莫君瑞出的馊主意，要是卓文嘉真的疯了，他可就作孽了，他快速的转身拿起桌子上的电话给家庭医生打了一个电话。。。

    【呼。。。呼。。。呼呼。。。】卓文嘉不说话，鼻子喷出狂乱的鼻息，他的手狠狠的握成拳头，奋力的挣扎，眼角缓缓的滑落一滴滴晶莹的泪水。。。

    医生很快就就到了，看到被冷无情和莫君瑞死死按在床上的男人满身的伤痕时，身体狠狠的颤抖了一下，作为私人医生，他知道一些有钱人喜欢玩一些bt的游戏，可是看着眼前被压在床上濒临崩溃，或是已经崩溃的男人，身上明显被nue待留下的伤痕，他的心还是一瞬间揪紧了。。。

    【愣在那干嘛？。。快点过来。。。】冷无情对着医生大吼了一声，中等身材的中年医生身体无意识的颤抖了一下，缓缓的走到床边，他刚刚伸出手探向卓文嘉，卓文嘉突然用力的伸长了脖子，张开嘴死死的咬住了医生的手指。。。

    【啊。。。】医生吃痛的尖叫着，想要用力的抽回手，卓文嘉却用了全身的力气咬他，冷无情赶紧掰开卓文嘉的嘴，卓文嘉吃痛的张开嘴，医生快速的抽回手，手上都是鲜血，他吃痛的甩手，卓文嘉的脸一歪用力的咬上了冷无情的小臂。。。

    【啊。。。吼。。。】冷无情吃痛的大吼着，晓晨看到无情被卓文嘉咬了，哭喊着跑了过来，拉扯冷无情的手臂。。。

    【天使叔叔。。。不要咬无情啊。。。无情会痛痛。。。天使叔。。放开无情啊。。呜呜。。。呜呜。。。。】晓晨惊吓的哭喊着，看着卓文嘉浅栗色发丝里黑亮的疯狂眼眸，小小的身体颤抖个不停，小脸上一片焦急的泪痕。。。

    【晓晨走开。。。走开啊。。。我没事。。。你走开。。。听到没有。。。走开。。。要不然我就不理你了。。。】冷无情怕疯狂的卓文嘉吓到晓晨，他焦急的对裴雨晨大吼着，裴雨晨憋了憋嘴，松开手，含着泪嘴唇因为恐惧颤抖着，一步步的往后退。。。

    【哥。。。你怎么了。。。你生气了。。。你打我骂我。。咬我啊。。哥。。。你别吓我啊。。。哥哥。。。哥。。。】莫君瑞大力的掰开卓文嘉的嘴，把自己的小臂伸到了他的嘴里。。。

    冷无情慌乱的抽出手臂，疼的不停的甩手，看着晓晨满是泪痕的小脸，心疼的胸口一抽一抽的痛。。。

    卓文嘉狂乱的喘息着，长大了嘴巴，失去焦距的黑眸看着嘴边的手臂，迟迟不咬，一瞬间忘了挣扎。。。

    【呜呜。。。】医生趁卓文嘉失神之际，拿着针头找到入卓文嘉手臂内侧青紫色的血管一瞬间用力的扎入，快速的推入药剂，卓文嘉挣扎了几下，白-皙的脖子上的血管都蹦了起来，样子十分的可怕，不一会他就安静了下来，睁着眼睛不停的喘息。。。

    莫君瑞迅速的把卓文嘉的身体拉平，慌乱的给他盖上被子，卓文嘉嘴角都是血迹，身体不住的颤抖，却一句话也不说，莫君瑞恐惧的抱着他，怎么也不肯放开。。。

    【呼。。。】冷无情长长的舒了一口气，快速的下床，搂着不停哭泣的晓晨，在他的脸上不停的亲吻。。。

    医生摇了摇头，示意莫君瑞掀开被子，他要给卓文嘉检查伤势，莫君瑞迟疑着，冷无情快速的哄着晓晨出去，然后用力的把门关上。。。

    冷无情抱起晓晨，轻轻的舔去他脸上的泪痕，站在门外心不断的揪紧，卓文嘉狂乱的表情，勾起了他藏在内心深处最恐怖的回忆，有那么一瞬间他特别的后悔，他恨自己出的这个主意，莫君瑞显然太过粗暴和冲动了，卓文嘉好像承受了很大的打击，很可能精神崩溃了。。。

    不一会医生就打开门示意冷无情进来，冷无情抱着晓晨快速的走了进去。。。

    卓文嘉像个破布娃娃一样了无生气的躺在床上，睁着眼睛，凌乱的喘息，莫君瑞赤luo着身体，坐在床边，手掌穿入自己黑亮的发间，抱着膝盖，肩膀颤抖的很厉害。。。

    【那个。。那位家属的情绪不太稳定。。我只好和你说。。。病人。。。那里有些撕裂伤。。。如果缝合会好的比较快一些。。。。不过介于病人的精神状况。。。还是采用保守治疗吧。。。我开了一些口服涂抹和针剂给他用。。。病人精神状态不是很好。。。尽管注射了镇静剂还是有自毁和暴力倾向。。。我无法给他上药。。。你们家属看看给他上一下。。。还有病人身上的伤痕。。。我做了简单的处理。。。应该没有大碍。。。病人的伤势不重。。我已经给他打了退烧药。。但是。。。你们还是尽快给他找一个心理医生。。。或是精神病科医生吧。。。我看他恐怕。。。。】医生若有所思的看了看睁着眼睛躺在床上的卓文嘉，不安的摇了摇头，冷无情悠悠的看着卓文嘉，突然觉得他的右手有些不对劲，颤抖的厉害，而且指缝好像有血迹，他估计医生一定被卓文嘉咬怕了，还有被莫君瑞暴怒的样子吓到了，所以没有仔细检查。。。

    他大步的走了上去，用力的抓住卓文嘉的右手，安静了好久的卓文嘉突然用力的挣扎了一下，冷无情慌乱的拉开他的手掌，医生和冷无情同时倒吸了一口凉气。。。

    卓文嘉的手掌上血肉模糊的嵌着一枚不大不小的玻璃碎片，碎片嵌入的很深，卓文嘉的手掌不停的往外流血。。。

    莫君瑞听到医生和冷无情的抽气声，疑惑的抬起头，发红的眼睛看到卓文嘉掌心的玻璃碎片时，一瞬间狂乱不已。。。

    【卓文嘉。。。我碰了你就想死吗？。。你就这么恨我吗？。。你忘了吗？。。你说过你爱我的。。。你爱我的。。。你握着个玻璃碎片想干嘛？。。。你想干嘛？。。想死吗？。。是不是想死？。。。我告诉你卓文嘉你是我的。。。你的身体。。。你的命。。。就是你变成了鬼。。。你也是我的。。。想死对吗？。。好啊。。。我陪着你。。。你不就是想离开我吗？。。我告诉你如果你死了。。。我马上给你陪葬。。。做鬼我也要和你在一起。。。卓文嘉你就这么恨我是不是？。。。好啊我死给你看。。。我们下去了好好问问爸爸妈妈。。。你应不应该这么对我。。。我死给你看。。。我让你再离开我。。。让你离开。。。我和你同归于尽。。。】莫君瑞狂乱的大吼着，发红的眼里都是绝望，他用力的拿起卓文嘉手心的玻璃碎片，快速的抵着自己的手腕，狠狠的划下，血一下子飞溅了出来迸到了卓文嘉惨白的脸上，。。。

    【不。。。】卓文嘉突然大吼了一声，随即昏死了过去，医生和冷无情扑了过去狠狠的按住了发狂的莫君瑞。。。

    三天后。。。

    落日的余晖照在巍峨的查尔斯古堡圆圆青灰色的圆顶上，如血的夕阳深刻了矗立在巨大的落地窗前的男人异常俊美的轮廓，他的深邃的眼睛里满是绝望的忧郁，他转过头视线悠悠的看向躺在床上传来清浅呼吸的男人绝美的面庞。。。

    躺在床上的男人缓缓的睁开了眼睛，浓密的宛如小扇子般的睫毛不停的眨动，在他暗色的下眼睑处留下了斑驳的暗影，男人狭长的眼睛无神的看着天花板，身体一动不动。。。

    【哥。。。你醒了？。。饿不饿？。。哪里痛？。。。还痛吗？。。。我是瑞瑞啊。。。哥。。。和我说说话好吗？。。。】站在窗边的男子焦急的跑了过来，温柔的贴在躺在床上的男子耳际低低的说着。。。

    男子一动不动的躺在，只是看着天花板，沉默着。。。

    【你看看我好吗？。。哥。。。不要吓我！。。。】男子用力的摆正了苍白男子的脸，逼着他看着自己，苍白的男子身子抖了一下，随即继续盯着天花板发呆。。。

    【连看我也不肯看是不是？。。卓文嘉你以为你装着不理我。。。你以为你疯了我就会放过你。。。就会让你离开我。。。就会让你逃开吗？。。你错了。。。你不理我。。。不看我。。。不和我说话我都不在乎。。。你疯了更好。。。听到了吗？。。更好。。。我想对你怎么样就怎么样。。。没有人会来救你。。。也没有人能从我身边抢走你。。。你尽管疯好了。。。我不在乎。。。你是我的。。。我要把你绑在我身边。。。哈哈。。。你现在这样更好。。。不哭不闹。。。我想对你怎样就怎样。。。等过几天你那里好了。。我就天天上你。。。用各种姿势gan你。。。说不定你被我强-jian的会生个孩子出来呢。。。哈哈。。。那样你就更加无法离开我了。。。卓文嘉我和你说话的时候你要看着我。。懂不懂？。。不懂是吗？。。痛不痛？。。我问你痛不痛？。。。】莫君瑞故意羞辱卓文嘉，仔细的观察他脸上表情细微的变化，却发现卓文嘉木然的仿佛没有知觉，他失去耐性的凶狠的掐卓文嘉暴luo在被子外面的手臂，黑亮的眼睛专注的看着卓文嘉失神的狭长眼睛，卓文嘉的脸上连一点点表情也没有仿佛不知道痛一样，只是痴痴的看着天花板，沉默着，连呼吸都很浅很浅。。。

    【好。。。你够倔。。。来吧。。。我亲爱的哥哥。。我们该上药了。。。记得吗？。。这几天都是我给你上药的。。。医生护士或是无情给你上药你就会咬他。。。为什么你不咬我？。。为什么？。。你连疯了。。。都在嫌我脏吗？。。不想碰我。。。对不对？。。。你很喜欢我碰你那里吗？。。为什么我给上药的时候你都不会反抗？。。还是你根本就把我当成空气。。。根本就看不到我。。。感觉不到我。。。来啊。。。我们上药了。。。宝贝你最喜欢的节目就要开始了。。要我开灯吗？。。要我放音乐吗？。。。】莫君瑞唇角牵起一抹邪恶的笑意，卓文嘉的冷漠和彻底的精神抽离，已经完全激怒了他，尽管冷无情再三告诫他要给卓文嘉找一个心理医生，他仍然不相信卓文急真的疯了，他认为卓文嘉就是在躲避他，卓文嘉是为了逃开他，在他面前装疯，试图让他放松警惕，让他嫌弃他，然后放了他，他就会和许天佑一起私奔了，逃的无影无踪，逃的他再也找不到他了。。。

    莫君瑞打开了音响，抒情的小提琴曲一瞬间倾泻了一室，他满意的看到卓文嘉的身体轻轻的极小幅度的颤抖了一下，他的手故意的停在电灯开关上，黑暗里卓文嘉的眼中突然闪现了一丝不易察觉的惊恐。。。

    【呵呵。。。呵呵。。。】莫君瑞在黑暗了轻轻的笑着，放下了手，没有开灯，床上的卓文嘉似乎轻轻的舒了一口气。。。

    黑暗里，莫君瑞掀开被子，轻轻的掰过卓文嘉赤uo的身体，让他背对着自己，轻轻的往他身下位置放了一个软枕，卓文嘉身上的伤痕慢慢开始愈合了，伤痕变得更淡了，他用涂满药膏的手指轻轻的按摩卓文嘉。。。

    【恩。。。。啊。。。啊。。。】卓文嘉无意识的呻-吟着，莫君瑞魅惑的脸庞在黑暗里扬起一抹绝美的笑意，满是药膏的手指缓缓的探入了卓文嘉灼，卓文的身子一僵，没有任何表情的脸埋进了软枕里。。。

    【哥。。。你里面好热。。。真紧啊。。。我好想进去。。。等你好了。等你好了。。。我就天天在你里面不出来。。。你说好不好？。。】莫君瑞的手指不停的在卓文嘉脆弱内部动作，力道很轻，不至于伤害他，却可以弄疼他。。。

    【恩。。呜呜。。。】卓文嘉在黑暗里低低的呜咽着，很快后背覆上了一层细腻的薄汗，卓文嘉背部完美的线条在黑暗里散发着迷人的莹白色泽，莫君瑞的呼吸渐渐灼热不堪。。。

    【哥。。。告诉。。我这样你痛不痛？。。。告诉我。。。你求我。。。我就放过你。。。哥。。。你说好不好？。。】莫君瑞坏心的微微加重了手指的力道，在黑暗里不动声色的观察卓文嘉的反应，卓文嘉身体不停的颤抖着，呼吸变得很快很快。。。

    莫君瑞轻轻的转动停留在卓文嘉体内的手指，指尖在碰到卓文嘉体内微微凸起的一点时，用力的按了一下。。。

    【额。。呜呜呜。。。呜呜。。。】卓文嘉突然大声的呻-吟着，莫君瑞邪恶的笑着。。。

    【哥。。。你叫的真好听。。。每次听到你叫。。我就好想gan你。。。往死里弄你。。。让你离不开我。。。让你哭喊着求我给你。。。哥哥。。。你说我是不是很bt？。。。呵呵。。。我当然bt了？。。都是你逼我的。。。呼呼。。。哥。。我好热。。。我对你动-情了。。。给我吧。。。给我好不好？。。。】莫君瑞在卓文耳边低低的灼热的说着，舌头轻轻的舔弄卓文嘉柔嫩的耳垂，舌尖钻入他的耳朵眼里，不停的模拟某种亲密的动作来回滑动。。。

    【嘶。。嘶。。。】卓文嘉倒吸着冷气，不停的喘息着，身体抖的更厉害了，莫君瑞用手腕上缠着白色纱布的左手，大力的拉开自己黑色睡袍的下摆。。。

    【卓文嘉给我夹紧了。。。否则你知道会是怎样的惩罚？。。不要逼我自残。。。如果我一不小心被你nue的自杀了。。。你怎么去见我的父母？。。。夹紧了。。。给我用力夹。。。】莫君瑞开始大力的在卓文嘉柔-嫩的腿-间动作了起来，卓文嘉似乎非常用力的夹紧了自己的腿，莫君瑞整个身体趴在他的后背上，腰部用力的挺动，手指仍然留在卓文嘉高温的体内轻轻的点按。。。

    【好乖啊！。。。你就算疯了。。。也不会忘记报恩吧。。。那就夹紧了。。。让我出来。。。否则。。。我真的控制不住自己。。。不去自虐。。看看我的手腕到现在还痛呢！。。。你给我亲亲吧。。。你亲亲我就不痛了。。。夹紧。。好舒服宝贝。。。你也要吗？。。来我给你弄。。。】莫君瑞用力的压下卓文嘉的身体，左手臂放在他的头上，整个身体都压在卓文嘉滑腻的身体上。。。

    【恩。。。呜呜。。。】莫君瑞狂乱的在卓文嘉的腿间运动着，突然他觉得手腕一凉，包着纱布的伤口好像被什么东西碰了一下，他慌乱的抬起头，看到卓文嘉的头深深的埋在枕头里，耳边传出卓文嘉憋闷的**声。。。

    是幻觉吗？他亲我手腕了吗？

    是幻觉吧。。。

    莫君瑞唇边漾起一抹苦笑，他用了的挺动腰，卓文嘉突然颤抖的很厉害。。。

    【当当当。。。莫君瑞你开门。。。我知道你在里面。。。你不可以这样对他。。你这是囚禁。。。他现在有病。。。他的精神崩溃了。。。你马上给他找个心理医生来。。。你这样不是对他好。。。你是在毁掉他。。。还有你明天必须参加枪支训练。。。必须来听到了吗？。。。不然师父要发飙了。。。莫君瑞我知道你在这里。。。你不要这样了。。。赶快给他找个医生来。。。。他疯了。。。对你有什么好处。。。你不是爱他吗？。。囚禁他怎么能是爱他？。。。你听到我说的吗？。。明天马上给他找个医生。。。他需要的是医生。。。他已经经不起你的蹂躏了。。。你疯了吗？不要再折腾他了。。我看你也需要一个心理医生。。。听到我说的了吗？。。莫君瑞。。。你。。。】冷无情发狠的在门外叫骂着，不停的敲击着红木的欧式大门。。。

    【讨厌无情哥还真是嗦。。。嘉。。。你需要心理医生吗？。。告诉我。。。如果你需要。。。。我马上给你请来？。。你说啊？。。。只要你说要。。我马上就给你。。。你要吗？。。要心理医生吗？。。嘿嘿。。。不回答就是不要。。。对不对？。。。那么你需要我吗？。。。不需要吗？。。。你没有回答。。。你需要我对不对？。。。嘉你夹的好紧啊。。。啊。。。啊。。。额。。。额。。。。我给你。。。给你。。。马上让你舒服。。。啊。。。额。。我的宝贝。。。】莫君瑞无视冷无情在门外的吼叫，专注的听着卓文嘉隐忍的呻-吟声，卓文嘉突然夹紧了大-腿，一瞬间弄湿了莫君瑞的手掌，莫君瑞粗暴的动作依然在持续。。。

    此时走廊传来了凌乱的脚步声，显然冷无情已经失去耐心气愤的离开了。。。

    【当当当。。少爷。。。许少爷在楼下说要见你。。。我们赶不走他。。。你看。。。】仆人的声音在门外轻轻的响起，莫君瑞的身体一僵，卓文嘉的身体也轻轻的颤抖了一下。。。

    【谁？许天佑吗？】莫君瑞伏在卓文嘉的背上粗重的喘息，灼热的气息吹拂着卓文嘉敏感的耳际。。。

    【对啊。。。少爷您看。。。】仆人不安的说着。。。

    【好的。。。我马上就来。。。】莫君瑞从卓文嘉腿间抽出，因为yu望没有纾解而微微的皱了皱眉，他大力的翻过卓文嘉的身体，卓文嘉痴痴的看着天花板，沉默着。。。

    【呵呵。。。知道吗？。。你的情人来了。。。想想我会怎么和他说你的情况。。。你想他吗？。。想吗？。告诉我？。。】莫君瑞用力的钳住卓文嘉尖俏的下颌，深邃的黑眸里都是冰霜般的暴nue，卓文嘉死死的盯着天花板，俊美的脸上没有任何表情。。。

    【呵呵。。。哥你真绝情。。。好歹人家还想着你。。都找到家里来了。。。你怎么都不会想他啊？。。真绝情。。。我去和他说说话就回来。。。晚上我们继续吧。。。】莫君瑞在黑暗里冷酷的笑了笑，粗暴的放开卓文嘉的下颌，随意的系上了黑色睡袍的带子，看了躺在床上的卓文嘉一眼，转身开门走了出去。。。

    躺在床上的卓文嘉身体一动不动，视线缓缓的从天花板移开，悠悠的看着窗外漆黑的夜空发呆，室内此时流淌着凄美的小提琴曲，他狭长的黑眸失去焦距般的看着苍茫夜空，沉默着，身体一动不动，颓然的眼睁睁地看着时间，一秒一秒一秒一秒地。。。流逝，无所谓，也无能为力。。。

    。。。。。。。。。。

    激动的写完这一章，向大家宣布，虐中有爱，爱中有虐，有h，有虐，纠结无比，真真假假，的罪恶感系列章节正式开始。。。

    嘿嘿。。。我会虐嘉嘉。。。其实不算虐。。。不过他的囚禁生活正式开始了。。。精彩的内容会不断呈现。。。

    写完了这一章。。。

    我在心里狠狠的骂了一句。。。

    bt。。。

    小湘，归来。。。

    为了感谢亲亲一直的不离不弃。。。

    湘特意更了很多。。。

    一直以来都想对你们说，你们是我写下去唯一的动力。。。

    我的言情王爷被删后，心情一直不好，多亏了，亲亲们的鼓励和支持，小湘才有勇气一直写下去。。。。

    我爱你们。。。。

    lc的章节部分内容肯定是被我删改了。。。。

    所以如果想看完整的可以看鲜网的。。。。

    如果嫌那里比较抽可以看耽美中文网的。。。那里会改一点点。。。

    感谢大家。。。

    为了给大家呈现最好的。。。湘选择了三个发文的地方。。。

    再次感谢大家对小湘无私的爱。。。

    我爱你们。。。不过在哪里更。。。连成的进度都是最快的。。。大家应该知道原因。。。

    嘿嘿。。。

    明天继续更。。。

    我爱你们。。。




32罪恶感之撒旦和天使

我想努力抓住世界，最后却仍被世界淘汰。。。

    我想努力的把一切归零，最后却仍无法回到最初。。。

    我想努力的让你幸福，最后却仍把你逼入绝境。。。

    我想努力的忘记我爱你，最后却仍无法离你而去。。。

    我想如果―开始我就松开，我会不会那么伤心？

    终究是要闭上眼，让一切随风去吧。。。

    为什么―定要坚持到最后呢？。。。

    我想放弃了。。。

    这一次。。。

    我想。。

    我不会告诉你。。。

    意大利，翡冷翠，初冬。。。

    装修奢华而极具皇室风格的古堡大厅传来悠悠的脚步声，穿着黑色丝质睡袍的高大男子缓缓的从红木的楼梯上拾阶而下，古堡棚顶的水晶灯散发着柔和的冷光，投射在男子完美的宛如古罗马雕像般魁梧的身体上，男子性感的薄唇漾起一抹慵懒的笑意，他深邃的五官在灯光下散发着无与伦比的邪魅气息。。。

    【你来了。。。。有事？。。】男子低低的问着，暗哑的磁-性嗓音里带着一丝烦躁和慵懒。。。

    坐在咖啡色真皮沙发上的高大东方男子快速的起身，迅速的转身不动声色的看着站在他身后不远处的高大男子。。。

    男子穿着黑色的真丝睡袍，睡袍黑色的带子慵懒的系在他精壮的腰间，宽大的领口处男子胸口壮硕的肌肉在灯光下泛着冷瓷的光芒，男子的微卷黑发有些凌乱的微微挡在他宽阔的额前，黑亮的大眼里闪现着一丝尚未褪去的情yu热意，他的气质慵懒而尊贵，神情却异常的冰冷邪狞。。。

    【我听说。。。小嘉病了。。。我来看看他。。】许天佑用力的摇了摇头，他想他一定是看错了，莫君瑞还是个孩子啊，尽管他的外形已经完美的宛如古希腊的男神雕像，但是他的眼里怎么会有未退的情yu，可能是他刚刚睡醒吧，一定是这样的。。。

    许天佑不安的喘息着，心口却没来由的觉得憋闷，莫君瑞周身散发的超强气场，带给身为同-性的他莫大的压迫感，虽然莫君瑞只是一个少年，但是他冷峻危险的气质，宛如丛林中狩猎的黑豹，冰封的黑眸仿佛燃烧着冰蓝色的地狱之火，和他对视的瞬间一不小心灵魂就会被他强势的火焰焚烧殆尽。。。

    【谁告诉你的？。。】莫君瑞缓缓的走过被巨大的水晶灯笼罩的深色皇室地毯，在许天佑的角度看去，他宛如撒旦般没有影子，许天佑在心里倒吸了一口凉气，微眯着深邃的眼眸仔细的看着莫君瑞慵懒邪魅的向他走来，呼吸急促的看到莫君瑞身后的影子被光线拉的特别长特别长，莫君瑞薄唇牵起一抹慵懒的笑意，他的嗓音低沉而魅惑，却透着危险的冰冷。。。

    【我想见他！。。。】许天佑觉得没有必要和眼前的邪狞男人客套什么，他简短的说完，直接切入主题，然后便是沉默着，无惧的看着莫君瑞幽深的眼眸等待他的回答。。。

    许天佑对于卓文嘉的这个弟弟不是特别了解，但是仅有的几次和莫君瑞的短暂的接触都是那么的惊心动魄，让他印象深刻。。

    他可以明显感觉到眼前的少年是那种，卓文嘉，甚至所有他所认识的人都不同的那种人，其实大家都知道卓文嘉养父莫先生的背景，他的弟弟莫君瑞无异继承了他们黑手党家族，所有危险的残酷甚至是黑暗的气质，也许日后的他要比莫先生更厉害更加让人闻风丧胆，因为他是一个数学天才，他拥有过人的记忆力和创造力，还有敏捷壮硕的富有爆发力的身体，这样的他却还拥有神一般魅惑的相貌，他的存在本身就是上帝的偏袒，他身上的一切都太过完美，完美的甚至带着邪恶和罪孽，除了他黑暗的气质外，他完美就像是古希腊的神祗，可是许天佑知道莫君瑞不会是神，如果他是。。。他也只会是撒旦。。。

    所以他担心卓文嘉。。。当地狱之子般的莫君瑞一天天的长大。。。当每一次卓文嘉和莫君瑞不欢而散后。。当每次卓文嘉从莫家回到他身边后。。。卓文嘉都比以前更痛苦也更加忧郁。。。许天佑不知道为什么他会在卓文嘉忧郁的狭长眼眸里看到心碎的痕迹。。他也不知道为什么提到莫君瑞卓文嘉总会痛苦的仿佛无法呼吸。。。但是他知道他不想让卓文嘉离开他身边回到莫家，回到莫君瑞身边。。。因为他知道宛如天使般的卓文嘉早晚有一天也许会毁在日益长大的魔鬼之子手中。。。

    【想见他？呵呵。。他病了？。。你怎么知道的？。。哦。。。哦。。。呵呵。。。对了我忘了。。。尼尔他是病了。。。可能是太悲痛了吧。。。我刚刚哄着他睡着。。。你想见他。。恐怕不行了。。。很遗憾。。。】莫君瑞慵懒的坐在主位的国王椅子上，翘起二郎腿，手臂轻轻的伏在椅子雕刻精美的扶手上，黑眸危险的眯着，不屑的看着站在他面前的许天佑，眼中显现了一闪而逝的轻蔑和愤恨，随即掩藏在浓密的黑色眼帘之后。。。

    【你哄他睡着了？。。你哄他？。。额。。。那。。。可不可以叫醒他？。。我想和他单独说几句话。。。】许天佑在听到莫君瑞说哄卓文嘉睡着了这句话时，心突然很不舒服，一种诡异的感觉萦绕在他的心间，他不想仔细探寻莫君瑞话中的意思，他只是更想见到卓文嘉，此时此刻更想见了，发疯的想见卓文嘉。。。

    【单独说几句？呵呵。。。有什么见不得人的话。。。需要单独说吗？。。】莫君瑞冷瓷般的皮肤在灯光下散发着细腻的光泽，他的手肘拄着椅子的扶手，手托着腮，慵懒的歪着头，修长的手指轻轻的敲击坚毅完美的下颌，似乎在思考许天佑话里的意思，薄唇漾起一抹幽冷的弧度，黑亮的头发挡在宽阔的额前，光影斑驳里他的面部轮廓更显深邃。。。

    【我要见他！。。。】许天佑再次重复了一遍，莫君瑞话中的讽刺他不是没有听出来，可是现在的他根本就不在乎，他不在乎莫君瑞说什么，他只是想见到卓文嘉，非常想见到他，他的心不安的抽痛着，今晚他一定要见到卓文嘉，一定要知道他过的好不好，他想问卓文嘉为什么好多天没有和他联系，为什么？。。。

    【呵呵。。。你很着急？。。。恩。。。好吧。。。你和我上来。。。我问问他想不想见你。。不过你不要太失望。。。这些天他都没有提到过你。。恐怕。。。他已经开始讨厌你了吧。。呵呵。。或是他已经忘了你了也说不定啊。。哈哈。。。】莫君瑞冷笑了一声，优雅的起身，无声的向楼梯走去。。

    许天佑用力的咬了咬牙，大掌在体侧狠狠的收紧，他缓缓的上楼，每走一个台阶，心就会狂乱的颤抖，走在他前面的莫君瑞后背异常的壮硕，幽冷的灯光投到他的背后，他身上黑色的真丝浴袍在灯光下散发着悠然的森冷光芒，仿佛撒旦后背上黑色的羽翼在冷光下熠熠生辉，悠悠颤动，许天佑听出了莫君瑞话语里莫名的敌意，他没想到莫君瑞会如此爽快的答应他见卓文嘉的要求，他暗暗的告诉自己也许真的是他想太多了，莫君瑞还只是个孩子，一个占有yu比较强的孩子而已。。。

    【咔哒。。。】莫君瑞走到三楼，在奢华的正对着莫先生夫妇卧室的另外一间最大的卧室门口停住，修-长有力的手缓缓的拧动门把手，门缓缓的打开了一道缝，如雪的月光照在躺在床上的男人浅栗色的头发上，在他发顶折射着白色的光晕，躺在床上的男人在黑暗里精致的五官闪耀着珍珠般莹润的色泽，绝美的他仿佛沉睡的天使般，安详美好。。。

    【哥。。。许天佑想见你。。。你见他吗？。。】莫君瑞对着躺在欧式大床上的男人低低的喊了一声，躺在床上的男人一动不动的躺着，沉默着没有回答，莫君瑞的薄唇牵起一抹邪魅的笑意，邪气的对着一脸焦急的许天佑慵懒的耸了耸肩膀。。。

    【小嘉是我啊。。。我是天佑。。。小嘉你还好吗？。。我很担心你。。。小嘉我有好多话想和你说。。。小嘉。。。你睡了吗？。。醒一醒。。。我想见你。。。】许天佑焦急的对着黑暗的屋子里喊着，躺在床上的男人身体好像颤抖了一下，他缓缓的转身，慢慢的背对门口，头悠悠的面向窗外眼睛似乎悠悠的望着窗外的夜色，深邃的五官被如雪的月光勾画的更加深刻。。。

    【好了。。你看到了。。我哥不想见你。。。你离开吧。。他要睡了。。。不对。。。是我们要睡了。。。你可能还不知道吧？。。我哥没有我。。是睡不着的。。。呵呵。。。我不送你了。。。呼呼。。。好困。。。哥我来了。。。我的宝贝。。】莫君瑞阴沉的笑着，推开门走了进去，冷漠的把一脸心碎的许天佑关在身后。。。

    【碰。。。】门在许天佑面前被狠狠的关上，许天佑的心仿佛被人用手狠狠的揪住，他知道卓文嘉没有睡着，卓文嘉不想见他，卓文嘉居然不想见他，他心疼的几乎无法呼吸，莫君瑞话里的意思让他的心更加不舒服，他不知道自己这是怎么了，他只知道见到此时的卓文嘉后，他的心莫名奇妙的痛了，而且痛的非常厉害，他用力的捂住胸口，脚仿佛被钉住一般，无法移开，他傻傻的站在门口，心痛的不住喘息。。。

    黑暗的室内。。。

    莫君瑞快速的走到卓文嘉的身边，弯下身子看着卓文嘉悠悠看着窗外的空洞的黑眸，大手用力的钳住了他尖俏的下颌，用力掰过他的脸，逼着他和自己对视，卓文嘉的眼睛迅速看向天花板，莫君瑞的薄唇贴着卓文嘉红润的嘴唇，大掌用力的不断收紧。。。

    【哥。。。我发现你特别无情。。。许天佑来看你了。。。你居然不想见他。。。你知道他那张脸上的表情。。。都快哭了。。。啧啧。。。真可怜啊。我真同情他。。。哥你猜猜他走没走。。。如果你想见他现在说还来的急。。他现在就在门外。。。我还能听到他的呼吸声呢。。。哥。。你想见他吗？。。告诉我啊？。。。】莫君瑞用力的钳着卓文嘉尖俏的下颌手指不断的收紧，卓文嘉的身体颤抖的厉害，眼角也因为疼痛开始微微的发红，卓文嘉的表情却异常的平静，无波的脸上看不出丝毫的痛苦。。。

    【不说吗？。。知道吗？宝贝。。刚才我真怕你说你想见他。。。哥。。。我最近一直在练习qiang法呢。。。如果你说你想见他。。。我想用他来练一练枪法。。看看我打的准不准。。。会不会一qiang就把他打死。。。不过你没说你想见他。。。是你真的不想见他。。。还是你在心里偷偷的想他。。。哥。。。我和他说了你没有我睡不著的。。你猜他会怎么想？。。呵呵。。。哥。。。我刚刚没有尽兴呢。。那里涨的厉害。。看到你这副样子。。我又硬了。。。真想gan你。。呵呵。。。宝贝过几天的。。。我就天天上你。。。现在。。。你给我吸出来。。。你说好不好？。。。】莫君瑞翻身上床，腿用力的夹住卓文嘉纤细的颈项，他用力的扯开黑色的睡袍带子，掰开卓文嘉的嘴，一瞬间挺-入。。

    【呜呜。。。】卓文嘉闷哼了一声，身体一僵，眼角发红，呼吸瞬间急促了起来。。。

    门外的许天佑艰难的喘息着，突然耳尖的听到了从房间里传出的一丝痛苦的**声，那声音像极了卓文嘉的声音，他死死的按着胸口，心不停的揪痛着，他想推开门闯进去，可是脚去被钉在地上无法动弹。。。

    黑暗里莫君瑞捧着卓文嘉的头，似乎故意折磨他似地，卓文嘉的嘴被迫张大，莫君瑞用力的挺入，卓文痛苦的收缩着喉咙。。。

    【吸的好舒服。。。哥。。。你好棒。。。用力吸。。。舌头给我舔知道吗？。。。否则我就开门让你喜欢的天佑看看我是怎么哄你睡觉的。。让他知道我是怎么弄你的。。。哥。。。哥。你的小嘴真的不错。。。不过我更喜欢你下面那张。。呵呵。。。呼呼。。。额。。。啊。。。啊。。。】莫君瑞凶狠的说着，大手激情的抓着卓文嘉浅栗色的头发，用力的粗暴的挺-动着。。。

    莫君瑞低着头看着卓文嘉眼角缓缓滑落的泪滴，心一瞬间揪紧了，卓文嘉脸上苍白痛苦的表情，激起了他内心的征服yu和虐待yu，他的小腹紧绷的厉害，好像一团火在烧，莫君瑞的灵魂不住的尖叫着，他的心里有一道声音低低的喊着，占有他，nue待他，征服他，让他怕你，让他爱你，让他只属于你一个人

    。。。

    许天佑又一次听到了屋子里不寻常的响动，他觉得自己一定是疯了，这种声音让他联想到了一些非常不好的事情，他知道卓文嘉不会干那种事情的，所以他一定是听错了，听错了，心里有一道声音告诉他快离开，赶快离开，而心里的另外一道声音却说，推门进去，推门进去，他的脚却像被被钉住一般，无法动弹，他的心抽痛着，呼吸艰难而痛苦。。。

    【用力吸。。。你就是jian。。。不gan你就不知道看着我。。。我**。。。。舔。。。用力舔。。。要不然弄死你。。。】莫君瑞低垂着头狠狠的发-泄着，卓文嘉狭长的黑眸悠悠的看着他的脸，脸上的表情除了痛苦外再无其他，他的心没来由的憋闷，这样的顺从，不是他要的，他要卓文嘉看着，他要卓文嘉和他说话，他要有反应的卓文嘉，眼前的卓文嘉仿佛失去灵魂的布偶，空洞的让他觉得害怕，他终于可以独占卓文嘉了，可是这样占有不是他想要的。。。

    可是他知道连这样的占有都是他强迫得来的，一直以来他都像是一个感情的乞丐一直祈求着卓文嘉的爱，而卓文嘉却从来都不曾对他施舍过丝毫的感情。。。

    他好恨。。。他好怕。。。他太渴望卓文嘉了。。。渴望的近乎疯狂。。。

    所以。。。即使这样的占有对他来说也太奢侈了。。。他不应该不满意的。。。不应该。。。

    莫君瑞你要知足啊。。。不要在奢求什么了。。。只要他属于你就好。。。就算他一辈子都无法回应你的爱又怎样。。。至少你拥有他啊！。。。

    【吼。。。啊。。。啊。。。】莫君瑞粗吼着，大手捧着卓文嘉的头，他控制不住的大开大和，床褥发出吱嘎吱嘎的响声，卓文嘉的嘴唇突然紧缩了，莫君瑞全身的肌肉都紧绷着纠结的线条。。。

    许天佑凌乱的喘息着，视线逐渐发红，他痛苦的捂着心口，大脑因为刚刚听到的床褥暧昧的噪音而乱成一团，他无法思考，脚却可以动了，他慌乱的迈开腿，转身逃开。。。

    室内的莫君瑞听到走廊突然传来了凌乱的脚步声，然后是噔噔噔下楼梯的声音，莫君瑞的嘴角牵起一抹慵懒的笑意。。。

    【呼。来了。。。宝贝。。。啊。。。啊。。。啊。。。呼。。呼。。好舒服。。呵呵。。。他走了。。。哥。。。呵呵。。你后悔已经来不及了。。呵呵。。。】在最深的一次狠狠撞击后，莫君瑞在卓文嘉体内狠狠的释放了自己，莫君瑞长长的舒了一口气，壮硕的颈项在黑暗里紧绷着性-感的弧度，他从卓文嘉身上翻了下来，躺在卓文嘉的身边，粗重的喘息着，大手粗暴的把玩着卓文嘉的下颌，手指探入卓文嘉的口间逗弄他柔滑的舌，他低低的笑着，一脸的得意。。。

    【宝贝我的东西好吃吗？。。。还想要吗？。。。我一会再给你吧。。。你每天吃的那么少。。。就算给你补一补吧。。。你说一会儿我怎么玩你呢？。。想到了吗？。。。没关系慢慢想、。。。过几天你好了。。。我们会玩更多新花样的。。。现在我抱你去洗澡吧。。。顺便让你也舒服一次。。。只要你乖乖的我会好好爱你的。。。我的尼尔。。。】莫君瑞缓缓的从床上坐起来，俊逸的脸庞在月光里更显深邃邪魅，他黑亮的眼眸，因为yu望得到满足而散发着xing感的流光，他低低的笑着掀开被子，抱起卓文嘉**luo的身体缓缓的下床。。。

    卓文嘉狭长的黑眸悠悠的看向窗外，漆黑的夜幕下，洁白的月散发着森冷的光芒，卓文嘉莹白的身体上满是青紫的爱痕，虽然浅淡了一些，但是他大-腿内侧的爱痕却紫红的宛如雪中盛放的红梅，莫君瑞爱怜的亲吻着卓文嘉光洁的额头，唇一路下移轻轻亲吻卓文嘉狭长的黑眸，卓文嘉的身体瘫软的任由莫君瑞抱着，莫君瑞一步步的走向浴室，卓文嘉狭长的黑眸闪过一丝混乱的火光，随即在他黑色的眼帘下逐渐熄灭。。。

    不久浴室传来了哗哗的水声。。。

    夜还很长。。。

    痛苦也还很长。。。

    也许不能说是痛苦。。。

    至于是什么。。。

    谁也不知道。。。

    也许根本就不想知道吧。。。

    。。。。。。。。。。。

    lc叔叔归来后，留言好少，好怀念以前的日子，呜呜。哎。。。真是有些失落。。。

    不知道更到最新的章节。。。还会不会这么冷清了。。。哎。。。




33罪恶感之奢华房间的秘密主人（上）

那年的冬天特别寒冷，整个城市笼罩在阴湿的雨里。。。

    灰蒙蒙的天空，迟迟不见着阳光，让人感到莫名的沮丧。。。

    常常走在街上就有一种落泪的冲动・・・・

    意大利，翡冷翠，晚冬。。。

    两月后。。。

    漆黑的夜幕下，新月如钩，连日的阴雨，夜空中没有星星闪烁。。。

    巍峨的威尔斯古堡在黑暗里静静伫立，正在扩建中的古堡披上了华丽的外衣，渐渐退去了历史的沧桑印记，日益显现他作为皇家宫殿的奢华淫靡和尊贵典雅。。。

    按照主人的意思重建扩建的花房和苗圃，采用了最新的高科技，透明的玻璃暖房内绿意盎然，布置的宛如世外桃源里的皇家别院，潺潺的清泉和绚烂的繁花尽头，便是精致柔软，无比舒适的床榻，方便主人心血来潮时偶尔的居住，终年恒温恒湿的环境里，娇艳的白玫瑰，绚烂的三色堇尽情的绽放着，以及各色的稀有花木繁茂的生长，美丽的古堡似乎又焕发了生机。。。

    新增添的仆人执事还有保镖们都在扩建后的古堡专属的佣人和员工房间休息，奢华的古堡连佣人房间都能媲美五星级的酒店的精美装潢，能够成为威尔斯古堡的执事保镖，哪怕只是佣人或是司机对于太多人来说都是梦想中的工作，每一个翡冷翠人最近都知道了一件事，威尔斯古堡的新一代主人小莫先生，完全不同于他的父亲莫先生的低调简约，他喜欢的风格是奢华霸气到极致，舍我其谁的皇室气派。。。

    小莫先生和他的表哥冷无情凭借显赫的家世，雄厚的财力，令人闻风丧胆的黑道背景，和两个人与生俱来的年轻俊美的魅惑相貌，以及骨子里散发的黑暗嗜血的气质，还有洒脱不羁的狠辣无情的形式作风，很快成为意大利上流社会的社交名流，也成为了翡冷翠政要高官贵族富豪争相巴结的对象，自古以来黑手党就和贵族以及政要都有着千丝万缕的联系，他们负责保护他们，也同样会拿赏金暗杀他们，小莫先生却矛盾的继承了父亲的贵族商人的身份和母亲的黑道背景，年轻俊美的他却拥有天才的头脑，强硬的手段，狠辣的行事作风，以及他父亲一手创立的高智商的商业智囊团，而且他还重金礼聘的各个领域的天才为他效力，他的实力之强，每每提到他的名字强悍热情的意大利人都不禁唏嘘感叹。。。。

    小莫先生和另外一位黑道继承人他的表哥冷无情无疑也成了众多名门闺秀心目中的邪魅王子和理想的结婚对象，每当人们提到他们都会用上帝的杰作，撒旦的爱子来形容他们。。。

    他们年轻俊美。。。

    他们邪魅罪恶。。。

    他们目空一切。。。

    他们富可敌国。。。

    他们狠辣嗜血。。。

    他们智慧超群。。。

    人们知道世界正在悄然变化，慢慢的命运的天平会向年轻邪魅的黑暗贵族般的他们一边倾斜，不久后世界将是他们的，因为他们正年轻，因为他们拥有强大的实力，因为他们魅惑的相貌，因为他们是上帝的宠儿，恶魔的爱子，他们将来会成为最强大的教父，不久后全世界都会知道。。。

    三楼最奢华的超大房间。。。

    奢华的房间室内布置更显精巧独特，可以开皇家晚宴的宽敞室内，墙壁用顶级的隔音材质装潢，奢华的欧式大床上羊绒软枕，羊绒软被都带有金色的刺绣，棚顶的水晶灯散发的悠悠冷光，悠然的照射在羊绒被子上面，柔和的灯光下雪白的被子上悠悠绽放着一朵朵带着金色轮廓的白玫瑰，娇美的白玫瑰宛如被晨光染上了一层金边般，耀眼而华丽，清纯而妖冶。。。

    此时浴室传来哗哗的水声，暗示着尊贵的主人正在沐浴。。。

    暗色大理石整体装饰的浴室，地面上金色的星型图案在灯光下熠熠生辉，超大的奢华圆形浴缸里，高大壮硕的邪魅男子手中拿着花洒正在给一位莹白绝美的男子轻轻的洗头发，他闪耀着冷瓷光芒的赤luo上身纠结的肌肉，在冷光下紧绷着完美的线条。。。

    【哥。。。你头发真滑。。。为什么要染成浅栗色呢？。。。黑色不是很好吗？。。。不过这样的发色也许更适合你。。。显得你多了一丝人情味。。。哥。。今天是个值得庆祝的日子。。你的伤终于好了。。。今晚我会好好爱你。。。你高兴吗？。。。最近我已经玩遍了你的全身了。。。应该不会那么兴奋了。。可是想到我一会就可以真正的占有你。。。我就兴奋。。。嘿嘿。。。真想干i死你。。。把你揉到我身体里。。。。呵呵。。。知道吗哥。。。每次给你那里上药的时候。。。我都会硬。。。。。哥我忍的好辛苦。。。你一会儿一定要好好的配合我知道吗？。。。我会让你舒服死的。。哈哈。。。】壮硕的男子一边说，一边用花洒冲刷男子的头发，修i长的手指插入男子浅栗色的发间，指腹不停揉i搓男子的头皮，绝美的消瘦男子身体微微的颤抖着被壮硕的男子抱在怀里，似乎是坐在了壮硕男子的腿i间，他黑色的狭长猫眼空洞的没有焦距，此时正浅浅的浮上一层雾气，他宛如一个没有灵魂的布偶般任由男子摆布，全身因为高热的水温而泛着淡粉的色泽。。。

    【想要吗？。。呼呼。。。紧张了？。。。兴奋了？。。。让我看看你硬了没有？。。。宝贝我会好好的玩你。。。等你适应了。。我再进去。。这一次我一定不会伤你了。。。我还有好多花样玩你。。。我要让你。。。永远都无法离开我。。。。吼。。。】莫君瑞粗吼了一声，大手缓缓的下探，在水中握住了卓文嘉半硬的分身，暧昧的套弄让它在自己手中一点点变硬变大，卓文嘉的嘴唇紧紧的抿成一道直线，俊美的脸部皮肤好像更加细腻了，在暧昧的灯光下闪耀着莹润的珍珠光彩，只是可惜他的脸上宛如无波的死海，没有任何表情，濡湿的微长浅栗色头发，贴着他白嫩的脸颊，散乱的落在莹白的颈间，他的呼吸透着淡淡的灼热，身体被莫君瑞抵在浴缸边上微微的凌乱抖动着。。。

    【想要吗？。。也许我会弄疼你。。你怕吗？。。舒服吗？。。你是我的懂吗？。。你的快乐你的痛苦都是我给你的。。。你是我的。。。永远都是。。。叫我的名字尼尔。。。叫我。。。你叫我的名字我就会温柔的爱你。。。如果不叫我也许我会弄疼你。。。叫啊。。。我让你叫听到了吗？。。。】莫君瑞看着卓文嘉逐渐发红的俊脸，黑眸因为卓文嘉的沉默闪过一丝失望的火花，卓文嘉的身体轻轻颤抖着，呼吸却异常的压抑低沉，脸上的表情冰冷的无动于衷。。。

    【我和你说过多少次了。。。我和你说话的时候你要看着我，。。。不懂吗？。。听不懂吗？。吼。。。卓文嘉。不要以为我不知道你现在心里在想什么。。。你在想着如何逃离我。。。对不对？。。你以为你不说话我就不能拿你怎么样？。。嘿嘿。。。我让你知道我的厉害。。。想要离开我。。。下辈子吧。。。卓文嘉其实下辈子我也不会放过你。。。吼。。。我弄死你。。jian货。。和我在一起还敢想别人。。。我干i死你。。。呼呼。。。】莫君瑞的大手用力的钳住卓文嘉的下颌，黑亮深邃的眼睛在看到卓文嘉游离的神情，语气逐渐由低沉温柔转为暗哑凶狠，他的大手不断的收紧，卓文嘉痛的眼角发红，眼帘却一直低垂着，不曾看眼前的莫君瑞一眼，卓文嘉沉默着，连痛苦的深吟都没有，只是呼吸开始变得有些急促，莫君瑞危险的眯着眼睛，卓文嘉的沉默让他心里燃起了一把火，他的黑眸愤怒的想要刺穿卓文嘉的心脏，看看他心里到底在想些什么。。。

    两个月了，整整两个月了卓文嘉都没有说过一句话，神情冰冷的仿佛是个死人，如果不弄疼他，如果没有听到他痛苦的呜咽，莫君瑞觉得卓文嘉就像已经死了一样，毫无存在感，这两个月他辞退了以前的一些仆人，让管家科斯爷爷回家养老，然后后雇佣了一批新的训练有素的仆人和执事，聘请了新的管家，他甚至重新翻新扩建了古堡，把三楼除了父母的卧房外的房间全部打通，变成了一个超大的卧室，还安装了最好的隔音设备，为的就是永远的囚禁卓文嘉，没有他的允许没有人敢随便上三楼，这里就只有他和卓文嘉，他可以随时随地的亲吻占-有卓文嘉，可以随意的玩弄卓文嘉的身体，可以玩他想玩的所有游戏，没有人知道卓文嘉的存在，也不敢打听卓文嘉的事情，卓文嘉是他的，完完全全是他一个人的。。。

    可是即使这样，他的心仍然不安，仍然痛苦，因为卓文嘉不和他说话，也不看他，仿佛灵魂抽离了一样，沉默着宛如布偶般，他不知道卓文嘉的心理在在想什么，是不是想着哪天，等着他放松警惕的时候，就狠狠的甩掉他，永远逃离他身边，尽管冷无情一再的说卓文嘉疯了，他需要医生，可是他就是不相信，在他心里认为卓文嘉就是在装，而且潜意识里他也不希望卓文嘉恢复成原来的样子，原来的卓文嘉是他无法掌控的，原来的卓文嘉随时都有可能离开他，原来的卓文嘉喜欢许天佑，不喜欢他，原来的卓文嘉甚至还打他，让他心碎难过。。。

    。。。。。。。。。




34罪恶感之奢华房间的秘密主人（下）

34罪恶感之奢华房间的秘密主人（下）

    夜晚来了我还依然睁着眼睛，是因为我看见了你留在月光下的痕迹。。。。

    威尔斯古堡，深夜。。。

    蒸汽唏嘘的超大浴室内。。。

    壮硕的男子紧紧的把瘦弱的男子抵在超大的圆形浴缸边缘，瘦弱的男子身i体恐惧的颤抖着。。。

    一整夜。。。

    卓文嘉趴跪在欧式的大床上，莫君瑞叫嚣着大手用力拉扯着卓文嘉浅栗色的头发，在他身后疯狂的挺i动，卓文嘉就宛如一匹最美丽的纯血宝马一样，被莫君瑞疯狂的骑-弄，在他身下痛苦的呻-吟，因为巨大的快-感，身体不停的痉-挛。。。

    华丽的真皮沙发上，卓文嘉被迫款摆着腰肢，身体的内部吞吐着莫君瑞的阳刚，莫君瑞的大手在他的腰侧技巧的揉-按，卓文嘉低低的深吟着，身体被陌生的快-感折磨的几近崩溃。。。

    精美的长绒地毯上，卓文嘉痛苦的往前爬试图逃离身后魔鬼般的男人，男人却再次压在他身上，一瞬间挺-入卓文嘉满是男人体液的身体内部，卓文嘉莹白的身体满是紫红的爱i痕，在幽冷的月光下闪耀着魅惑的光芒。。。

    巨大的落地窗前卓文嘉无力的被莫君瑞按在冰冷的玻璃上，颤抖的身体被他霸道的占有着，男人张口在卓文嘉身上种下了一个个专属的印记。。。

    漆黑的夜空，星星眨着寂寥的眼睛，半边残月散发着幽冷的光芒。。。

    躺在床上异常魅惑的男子，肌肉纠结的上-半身，在月光下散发着冷瓷的光芒，他的眼睛轻轻的闭着，薄唇牵起一抹满足的笑意，大-腿夹着羊绒的软被，一翻身，被子被拉了下来，他赤luo的身体，宛如古希腊的神祗，力与美的结合，产生了无与伦比的出众气质。。。

    此时修-长白-皙的手指颤抖的在巨大的落地床玻璃上轻轻的写着，逃，逃，逃，瑞，瑞，瑞。蹲坐在屋子里落地窗窗台上的瘦弱男子，暴漏在月光下的他，全身都是紫红的爱-痕，他狭长忧郁的水眸悠悠的看着窗外的残月，在玻璃窗上轻轻的用手指写着，写完后他紧紧的环着自己的膝盖，脸埋在两膝之间无声的喘息，眼角悠悠的滑过一滴泪水。。。

    【呜呜。。。你在那里干嘛？】躺在床上熟睡的男子突然惊醒，腾的一声从床上坐了起来，慌乱的看着空出的一半床褥，惊慌失措的看着黑暗的四周，黑眸在落地窗前的赤luo身体上定格，他快速的从床上站了起来，惊恐的大吼着，卓文嘉的身体陡然一僵，却没有动，男子赤-裸着身体宛如黑豹般危险的带着纯然的怒气走到了卓文嘉身前。。。

    【怎么了？。。哥。。。刚才差一点就被我gan死了。。现在倒是有这个心情来赏月。。。很好看吗？。。看着月亮想着和谁团圆呢？。。。好看吗？。。很好看吗？说啊？。。哑巴啦。。。刚才在我身下叫的那么sao。。。现在连个pi也不放了。。。说啊。。想谁呢？。。你以为你能逃出去吗？。。我连衣服都不给你穿。。。你不要脸了吗？。。准备光着逃出去吗？。。卓文嘉不要痴心妄想了。。。你的那个天佑已经不要你了。。上次走后他再也没来过。。。这个世界上只有我是对你真心的。。。你看着我。。听到没有。。看着我。。。啪。。。看着我。。。】莫君瑞看着卓文嘉望着窗外的狭长黑眸在那冰封的眼里居然看到了渴-望，他的心没来由的一紧。。。

    卓文嘉在想什么？是不是想着如何逃跑？卓文嘉想要逃跑？卓文嘉不要他了！这些想法把的心一瞬间搅乱了，他惊恐的喘息着，大力的拉着卓文嘉的头发，逼迫着卓文嘉看着自己，卓文嘉的眼睛却在看着他的瞬间，视线悄悄的移向了窗外，莫君瑞怒急攻心的给了卓文嘉一个不清不重的耳光，卓文嘉的头狼狈的偏向一侧，眼帘低垂着空洞的看着地毯，再也不敢看向窗外，。。。

    【不给你一点教训你就是学不乖。。。敢想别人。。。卓文嘉你在找死。。。我。。。弄死你。。。看啊。。。不是喜欢赏月吗？。。我一边gan你。。。你一边赏月。。。看啊。。。给我看。。怎么不看了。。。你刚才不是偷偷的看的很高兴吗？。。。我弄死。。。】莫君瑞粗暴的抱起卓文嘉，坐在落地窗前的国王椅上，把卓文嘉的腿分开搭在椅子红木的扶手上，因为愤怒一瞬间运动腰身，强悍的挺-入到卓文嘉，没等卓文嘉喘过气来就开始了粗暴的运作，大手钳住卓文嘉的下颌强迫他看着窗外，卓文嘉挣扎了几下，卓文嘉痛苦的抽气，最终放弃了挣扎，任由莫君瑞发-泄满心的怒气，喉咙深处传来低低的呜咽。。。

    莫君瑞黑眸闪了闪一瞬间把卓文嘉从自己的身上推了下去，卓文嘉狼狈的趴在深色的波斯地毯上，瘦弱白皙的肩膀不停的颤抖着，莫君瑞伸出手用力的拉扯卓文嘉的头发，在地毯上一直拖着他的身体往床脚走去，卓文嘉不停的喘息着，碰的一声莫君瑞抱起了卓文嘉把他重重的扔在床上，打开床头的抽屉，找出里面的皮质手i铐把自己的右手手腕拷上，随即阴沉着脸大力的拉着卓文嘉颤抖的左手，用力的把他的左手拷上。。。

    【再敢跑。。。再敢想别人。。。卓文嘉你就等着生不如死吧。。。啪。。。】莫君瑞凶狠的说完，利落的给了卓文嘉一个耳光，卓文嘉的脸狼狈的埋在枕头里，莫君瑞压上他的身-体紧紧的搂着他，再也没有松开。。。。

    古堡的清晨。。。

    仆人们正在为刚刚开始的一天做准备。。。

    穿着黑衣的高大保镖们站在门口的黑色加长林肯车旁等待主人的到来。。。

    三楼最奢华的房间里。。。

    穿着黑色西服的俊美男子，利落的穿上黑色的带着奢华皮草领子的黑色羊绒大衣，在躺在床上熟睡的男子唇上留下一吻，优雅的缓缓向门口走去，他有力的手轻轻的拧动门把手，推开门走了出去。。。

    躺在床上的男子马上睁开眼睛，狭长的猫眼看着门口的方向，黑眸闪了又闪。。

    【那个。。。关于贴身执事的事情。。。你们找到合适的人选了吗？。。】高大宛如帝王般的男子缓缓的从楼梯上走了下来，仆人小心翼翼的干活，不敢发出太大的声音，女仆们在心里不停的尖叫，每一次她们看到主人一日比一日更加俊美魅惑的脸，心都不自主的狂跳，几个黑衣人缓缓的跟在男子身后，男子低低的对站在他身后的黑衣人说着，清晨的阳光照着他刀斧凿刻般的俊逸容颜上，他的轮廓更显深邃。。。

    【找到了一个合适的人选。。。他已经通过了层层考核。。。今晚会来让您过目。。。】黑衣人谨慎的说着，打开了高大男子身前的车门。。。

    【哦。。是吗？。。希望不要是垃圾。。。以前的那几个太烂了。。。看到他们就想让他们从这个世界消失。。。希望这次你们不会让我失望。。。否则。。。你们就都要离开这里。。。因为我的耐性已经没有了。。。哼。。。】男子不耐烦的冷哼了一声，黑衣人惊恐的不住低头喘息，男子上了汽车，加长林肯车黑色的车身缓缓的驶离奢华巍峨的古堡。。。

    保镖缓缓的抬头此时古堡三楼，最奢华的房间，落地窗前白色的蕾丝窗帘微微的扯出一道缝隙，缝隙后狭长的黑色眼眸缓缓的看着黑色的车子驶离古堡，保镖微眯着眼睛想要确认是否是自己的幻觉，窗帘还在晃动像是被风吹过，那道朦胧的白色身影却诡异的消失在白色的蕾丝窗帘后面，仿佛从来也没有出现过一样。。。

    保镖定定的看着那个房间玻璃窗后面晃动的白色蕾丝窗帘，若有所思的想起，三楼那个传说中最奢华的房间，是少主人的卧房，白天总是拉着窗帘，却在晚上拉开窗帘，主人不允许任何人上三楼，却有女仆偶尔在二楼工作时，在夜晚听到三楼传来的细不可闻的诡异哭声和痛苦的深吟声，三楼的这个房间有很多秘密，大家都很好奇，可是没有人敢打听，因为有些秘密被不属于它的人知道，那么那个人的下场会很惨。。。

    不闻不问，谨慎言行，才是保住这份待遇优厚的工作最明智的方式。。。

    保镖想了想，快速的收回视线，转身离开。。。

    。。。。。。。。。。。。

    我爱你们。。。

    最新章节明天奉上。。。。

    明天二更。。。

    大家等的辛苦了。。。

    终于更到了。。。

    呜呜。。。




35面试新执事的神秘东方男子

我寄生在你的世界多一天

    就连自己影子都要看不见

    你带走了什么你看不见

    它却不断侵蚀着我每一天

    我寄生在你的回忆多一天

    就连自己声音都要听不见

    我哭喊着什么你听不见

    因为我寄生在回忆里面

    在这回忆里面。。。

    意大利，翡冷翠，晚冬。。。

    威尔斯古堡。。。

    【啦。。。啦啦。。。答。。。啦。。。答。。。。啦。。。】低沉舒缓的大提琴声，宛如深山中，缓缓流淌的溪流般，静静的在空气中回荡，夜幕低垂的古堡，三楼开着窗户的房间里，棚顶的奢华的水晶灯折射着高贵的冷光，哀婉的大提琴如泣如诉的在漆黑的夜空中久久回响。。。。

    在被扩建的宛如皇家园林般奢华的苗圃里修剪树枝的年轻花匠，他高大的身影被月光拉的好长好长，他轻轻的抬起头，望向三楼的房间，今天是他第二次替班，原来的那个花匠生病了，他通过了一些关系才得到了替班这个工作，威尔斯古堡太大了，过去大的荒凉低调，现在大的奢华迷离，他还没有摸清威尔斯古堡往来所有地方的路线，例如如何顺利的进来，如何顺利的出去，例如如何在没有人发现的情况下安然离开而不惊动其他人，例如如何神不知鬼不觉的从这座戒备森严的古堡里带走一个人。。。到现在为止他也仅仅被允许出入古堡一层的佣人工作区，他若有所思的带起头，视线缓缓上移，三楼的开着灯的房间在漆黑夜空里投射着绚烂冷光，那宛如珍珠般神秘的莹白光芒，像极了某个人细腻的皮肤在阳光下折射的耀眼光华，他的表情专注而忧伤，一群女佣经过，年轻的花匠压低了头上鸭舌帽的帽檐并且快速的收回了视线，继续手上的工作。。。

    年轻的花匠继续在月下修剪低矮灌木的枯枝，他悠悠的想起这里的仆人说过三楼的那个房间是一个禁-区，他们说这句话的的时候，脸上带着害怕被人听到的慌-张和一丝窥-探他人隐-私的窃-喜，到目前为止年轻的花匠知道的，也只有这么多，因为所有的人都不敢谈论三楼的那个房间，以及那个若有似无的住在那个房间里的神秘客人。。。

    黑色的奔驰车缓缓的驶入古堡，沿着古堡宽敞的大路绕过正在修葺的喷泉向灯火通明的散发着奢华光芒的大厅开去。。。

    黑色的奔驰车在敞开的红木门旁缓缓的停住，穿着黑色衣服的保镖利落的打开车门，一个穿着浅灰色毛衣的高挑男子从车里走了出来，男子的背影有些纤细，身材却非常的完美，笔直的腿被淡蓝色的牛仔裤包裹着，黄金比例的身材像极了灵秀的东方绘画里俊美王子的画像，他缓缓的随着保镖的指引上楼，他的脚步轻盈，体态透着灵秀优雅，他走路的姿势异常的好看，他微微飞散的黑亮的头发在灯光下闪耀着明媚的光彩，光是看到他的背影，就会觉得是一种美的享受，偶尔经过的女佣仆人在看到男子的脸孔时，都倒吸了一口凉气，女佣们通红着脸，仿佛看到了来自异族的俊美神枳般，难以置信惊讶不已。。。

    【云先生。。。三楼你要自己上去。。。楼梯口那里会有人会接待你。。。】穿着黑衣的高大意大利男人，用意大利语低沉的说完，冷漠的转身离开。。。

    年轻的男子皱了皱眉，点了点头，缓缓的继续沿着台阶往上走。。。

    【你好。。我是云紫寰。。。应聘贴身执事的那个人。。我。】男子在走廊门口的黑衣人面前站定，用磁-性的嗓音低低的说着，他的意大利语夹杂着淡淡的异国口音，语气里带着无法忽视的高傲，他的嗓音却是异常的清亮通透，举手投足间让人怦然心动。。。

    保镖在看到他的脸时有一瞬间的恍惚，随即马上清醒了过来，例行公事的搜身，极力克制了搜身时微微颤抖的手，随后点了点头示意他继续往前走。。。

    云紫寰咬了咬丰润的下唇，心里觉得有些不舒服，这家的规矩似乎多了一些，而且背景有些可疑，真的只是贵族那么简单吗？那么多的仆人女佣，那么多的保镖，看上都那么专业，像是那个行业的精英，男仆人和保镖的容貌也都是端正高大的，甚至一些女佣的相貌简直可以去参加选美比赛了，保镖看上去很专业的样子总觉得像是受过什么军事化的训练一般，给人一种钢铁战士的感觉，而且刚才搜他身的男人，衣领处还露出了疑似抢套的黑色皮质物体，一切都那么让人怀疑，这家的主人一定不是贵族或是富商那么简单。。。

    云紫寰静静的往红木的楼梯走去，环顾四周，这个诺大的古堡里每处的装点都透着优雅奢华，随处可见的艺术品，红色的地毯铺设的走廊里，随处摆放着古罗马的雕像，红木的中式桌子上来自中国的青花瓷在水晶灯下折射着优雅的青色冷光，欧式的墙壁上挂着的欧洲古典的名画，他明显认出其中一幅色彩热烈的显然是高更的作品，那种绚烂的色彩，强烈的情感表达，很可能是高更遗失的名作，那么多珍贵的艺术品，却按照某种特定的风格被有意的点缀在古堡的大厅里，走廊里，每一个艺术品都凸显了主人不凡的艺术品位。。。

    这个古堡的主人到底是什么人呢？肯定不一般吧？不过自己要看护照顾的人，不会有什么特殊的癖好吧？例如什么什么之类的，有钱的贵族什么的貌似有怪癖的很多，他的客户不会恰好就是那种特殊特殊癖好的人吧？。。。。

    云紫寰摇了摇头，转念一想，如果面试成功，薪酬会很高，那么求学期间的生活费用便有了着落了，异国求学的生活对于以前生活闲适过惯了少爷生活的自己来说，的确是太过苛刻的挑战，管他那么多呢，只要主人没有什么可怕的要求，如果只是脾气古怪一些，他倒是可以忍受的现在的他已经不是那个可以随便使性子的小少爷了，也不是那个被那个曾经那么深爱着他的人捧在手心里呵护的宝贝了，他只是一个背叛爱情流落异乡的混蛋男人，只要能生存端盘子的工作他也不是没有做过，面前的这份工作这么高的薪酬，对于穷苦潦倒的他来说，简直就像肉骨头对一条饿犬的吸引力，那种诱-惑简直就是致命的。。。

    呸。。呸。。呸。。云紫寰你怎么拿自己和狗比。。。再怎么沦落你还是那个高傲的王子不是吗。。你是云紫寰啊。。。你是绝世美男啊。。。不要把自己说的好像弃犬一样好不好。。。

    云紫寰步履镇定的往前走，心里却不停咒骂自己刚才不小心溜出来的自卑和哀怨。。。。

    不过他的客户不会提出什么特殊要求吧？例如。。。。云紫寰无法克制的颤抖了一下，被自己想要冒出来的想法狠狠吓了一跳。。。

    【呼。。。】云紫寰摸了摸自己的脸，悠悠的叹了口气，自己的相貌，其实给他带来了一些麻烦，记得刚到这里的他，走在街上也会受到热情的意大利男女大胆的搭讪，甚至还有几次差一点被同-性和异-性强吻的经历，意大利人的热情和直接让他有些吃不消，心承受了不小的震撼。。

    站在门口的意大利男人鹰隼一样的眼睛锐利的看了看缓缓走到他面前的云紫寰，训练有素冰封般的蓝色眼眸也因为看到云紫寰东方的神秘相貌无法控制的闪过了一丝火花，随即淹没在他冰蓝色的眼帘之后，他低低的点头示意云紫寰进去。。。

    【碰。。。】门被轻轻的推开了。。

    【啦。。。啦啦。。。答。。。啦。。。答。。。。啦。。。】门被打开的一瞬间，低沉哀婉的大提琴声缓缓的倾泻了出来。。。

    云紫寰悠悠的想，喜欢音乐的人，应该会有很高的艺术品位，能演奏出如此神似大师细腻风格的大提琴乐曲的人，也一定不会是什么不入流的人，自己真的想太多了，可能这个古堡的主人真的是贵族吧，贵族总是有些过分的讲究的不是吗？自己不是什么贵族以前不是也总被那个人指责毛病过多吗？哎。。。怎么又想到那个人了。。你找死啊。。是你放弃了一切。。现在还天天念念不忘。。。真是自虐。。。云紫寰要面试了。。。你要打起精神来啊。。。。。

    【碰。。。】云紫寰轻轻的关上了门，拘谨的站在色彩绚烂的奢华波斯地毯上，有些无措的不知道应不应该说话打断如此悦耳忧伤的琴音。。。

    【你就是应聘的人吗？。。。】演奏大提琴的年轻男人放下琴弓，穿着黑色浴袍的他身前抱着咖啡色的大提琴，大提琴琥珀的光芒在水晶灯的照射下熠熠生辉，男子低垂着视线手指抚-摸着名贵的大提琴流线型的琴身，薄唇轻轻的开合，在光线柔和的房间里冷漠而且不经意的询问着站在他面前不远处的纤瘦的男人，根本对走进来的人看都没看一眼。。。

    【恩。。你。。。你好。先生。。我是云紫寰。。你可以叫我的意大利名字。凯欧。。】云紫寰皱了皱眉抬起头看着眼前的男人，当视线接触到男人深邃的西方轮廓的脸庞时，他在心里惊讶的大叫了一声，意大利男人的俊美来到这里一年的他早就习惯了，不过面前穿着黑色真丝睡袍的男人，那种冷瓷般细腻的皮肤，凌乱的xing感的黑亮头发，还有他刀斧凿刻般的俊美面孔，都让他不由得赞叹，真的好似上帝的杰作，比这个古堡里收藏的任何艺术品都更加耀眼，但是面前的男人的气质也同时给人一种无形的压迫感，高大壮硕的身材，还有冷峻的带着一丝东方神秘气质和西方古典神韵的五官，都让他不禁赞叹也同样心生畏惧，男子的的确是xing感的，俊美的，但是男子也同时是危险的，冷冽的，在这个角度看上去男子好像很年轻的样子，敞开的领口，肌肉纠结的xiong-肌，冷瓷的皮肤在灯光下闪耀着迷人的耀眼光芒，但是如此矛盾的确是，黑色的冰冷气场从男人周身缓缓的散发出来，慢慢冻结了云紫寰周身的空气，云紫寰无意识的打了一个寒战，没来由的觉得心里不太舒服。。。

    他是这家的主人吗？很年轻的样子。。。不过好像不是一个好说话的人，看起来凶巴巴的。。。那眼神有些毒。。一副所有人都不要惹我的样子。。真的很拽。。云紫寰低低对自己说。。。

    【恩。。我知道你。。。你是学舞蹈和歌剧专业的。。。副修才是康复医学。。。你通过了测试应该不算是个垃圾。。。你站在这里等着。。一会儿按我的要求做。。你比相片上要。。哼！。。。算了。。等着。。】男子抬起头，冰晶般的黑眸从云紫寰的脸上不屑的划过，在看到云紫寰不同于北欧人的粗犷，异常精致魅惑的东方相貌时，浓密的眉头轻轻的皱了一下，话没有说完他就冷漠的站起身，缓缓往云紫寰身后的大床走去。。。

    【哦。。。】云紫寰呆呆的站在原地，眼睛不知道看向哪里，只好拘谨的站在那，等待男人下一步的指示，心里因为男人过于盛气凌人的气势，而闪过一丝不快，男人看到他的脸时的表情，让他觉得奇怪，男人脸上的表情不是那种欣赏，不是那种贪婪，不是看到美-色的那种迷惑表情，他的表情有些不屑和一点点担忧，而且还有一丝嫉妒夹杂在其中，刚才男人好像冷哼了一声，他应该没有听错。。。是针对我的吗？我的样子有什么不妥吗？难道是东方和西方的审美不一样？他看到我怎么那种表情？云紫寰不安的想，雇主似乎有些讨厌他，该怎么办呢？。。。

    这个世界上不被我的俊美外表所迷惑的，并且看到我这副面孔皱眉头的人，除了那个人，大概就这个尊贵的好像帝王一样的意大利男人了。。。

    其实那个人不是也被我迷惑了吗？。。。那个人也曾经那么痴迷的爱恋着我。。呵呵。。恋爱中的他像个傻瓜。。。那么可爱。。土土的憨憨的。。让人心疼。。呜呜。。他现在大概会接受教训了吧。。。他肯定明白了好看的男人或是女人。。。是碰不得的。。。爱情啊。。。只是欺骗傻瓜的谎言。。。尤其是一个男人许诺的爱情。。。同性之间的爱。。。哪会有明天啊。。。只有他才会那么傻。。。那么傻。。。现在的他。。一定不会犯傻了。。一定不会了。。。

    云紫寰。。你疯了吗？。。你怎么又想他了。。。云紫寰你要忘了他。。。忘了他。。傻瓜。。。你想他有什么用。。。他还会再爱你吗。。。不要做梦了。。。傻瓜。。。你疯了吗？。。疯了吗。。。呜呜。。。疯了吗。。马上停止想那个人。。你听到了吗。。。

    云紫寰低低的咒骂了自己一句，狠狠的掐掉了寄生在他回忆里的那个人越发模糊的影像，想到那个人，他连呼吸都会觉得痛，他白-皙的手在体侧狠狠的收紧，指甲都嵌入了手心里，传来隐隐的痛，那种痛一点点通过手心传进他故作坚强的心田，心间狠狠的颤抖，呼吸变得更痛了。。。

    【哥。。。你的执事来了。。看看喜不喜欢。。。如果喜欢他今后就要他来照顾你。。。他怎么样？。。回答我啊。。。】男子弯下腰，对着埋在柔软白色羊绒被子里的几乎看不到的人低低的说着，语气轻柔而暧昧，神情不似刚刚的冷峻危险，表情有些温柔，和一点点让人惊讶的幽怨。。。

    幽怨。。。怎么会出现在这么强悍黑暗的人脸上呢？。。云紫寰无比诧异的想。。咦。。。这个恐怖的意大利男人在和谁说话啊。。。难道。。。屋子来还有另外一个人吗？。。。啊。。

    【啊。。。】云紫寰在心里大叫了一声，刚才他一直以为只有他和那个危险的意大利男人，两个人在屋子里，没想到屋子里还有另外一个人，他根本就没感觉到有另外一个人啊，那个人怎么会连呼吸声都那么轻呢。。。仿佛不存在般。。。给人感觉好诡异。。。

    我要照顾的应该就是这个人了吧。。。那个强壮的像黑豹一样的意大利男人根本就不需要照顾啊。。。

    【宝贝我抱着你。。好好看看他。。如果不喜欢。。我马上叫他滚。。。】男子低低的说着，薄唇贴着躺在床上的男子的嘴唇，轻轻的把他抱在怀里，云紫寰站在门口往床的方向看去，他根本就看不到那个男子的脸，因为那个意大利男人的头整个挡在了那个男人的脸前面，那个异常俊美的意大利男人和被抱在他怀里的男人应该正在接吻，云紫寰轻轻的皱了皱眉，刚才明明听到那个意大利男人叫那个男人哥哥的。。。不过他的举止好像对待恋人一样，还那么深情的接吻。。。貌似现在还在亲。。。恩。。。不过。。。也可能他喜欢管自己的年长的恋人叫哥哥吧。。。那样显得亲切。。。

    那个人。。。不是也逼着自己叫他言哥哥吗。。。真是恶心死了。。。还要在床上那么娇-媚的叫言哥哥给我吧。。。小寰寰求你了。。。真肉麻。。。变-态的尹莫言。。。呵呵。。。恶心死人了。。。可是。。。以后都不会了。。不是吗？。。。云紫寰你已经永远失去他了。。。不是吗？。。

    云紫寰唇边漾起一抹迷人的笑意，似乎沉浸在某种甜蜜的回忆了里，突然他惊恐的喘息了一下，随即慌乱的摇了摇头。。。

    怎么又想他了。。。云紫寰你犯jian吗？。。你想着他，。。。他现在估计恨不得杀了你。。。也许他连恨你都不会。。他早就忘了你了。。。被他忘了。。你也是活该。。。你想他有用吗。。他还会再爱你吗。。。不要做梦了。。。你亲手出卖了你的爱情。。你那样的伤害了他的心。。你还想着他干嘛。。。不要想他了。。。真是犯jian。。。云紫寰你无药可救了。。。傻瓜。。。

    【恩。。。呜呜。。。】房间里响起了暧昧的呻-吟声，云紫寰的脸腾的一下就红了，他知道那种声音，是被吻的受不了的时候才会发出来的声音，也是舒服的受不了的时候，才会发出来的声音。。。

    【恩。。咳咳。。。你过来。。站在灯下。。。】意大利男人放开了怀中男子的嘴唇，爱恋的用手抚-摸着他的唇，改为搂着他，对着站在门口的云紫寰低低的命令着。。。

    【哦。。好的。。。】云紫寰深呼吸了一下，告诉自己千万不要紧张，成败在此一举了，优厚的薪酬不是哪里都会有的。。。

    【哥。。。他怎么样。。。不好吗？。。】意大利男人亲密的贴着男人的耳际低低的问着，轻轻的张开薄唇把男人的耳垂含在了嘴里，男人轻轻的颤抖着，却异常的沉默，呼吸却突然粗重了许多，云紫寰现在可以明显感到屋子里那个第三个人的存在，因为他可以清晰的听到那个第三人发出的浑浊的呼吸声。。。

    云紫寰缓缓的走到灯光下，轻轻抬起头，在看到被危险邪魅的意大利男人抱在怀里的男人时，心脏漏掉了一拍。。。

    。。。。。。。

    终于更到了最新章节，大家还满意吗。。。

    对了关于美男云紫寰，以后大家会知道他的外号叫做少爷嘿嘿。。。

    在稍后的章节。。。

    我会详细的告诉大家关于他是身世。。。

    今天先和大家故弄玄虚一下下。。。

    明天揭秘。。。

    这个美男是本文很重要的配角之一也是在日后牵扯出一系列事件的一个人物。。。

    云少爷嘴巴很不饶人，性格高傲，但是心地善良，有些讲究，但是很痴情。希望大家喜欢他。。嘿嘿。。。。。

    从这一章开始，会陆续有新的人物和大家见面，嘉和瑞的故事也在新人物的加入，众多的阴谋和感情纠葛里一点点完全展开，精彩故事才刚刚开始，后面更精彩。。。

    嘿嘿。。。

    今日二更，下一章晚上更。。。嘿嘿。。。

    片头曲【寄生】新歌，特别好听，和大家分享。。。




36面试疑云

谁是谁的救世主呢？

    谁也不是，在错位的情感里，我们只能各自为各自的那份痛楚买单，痛到极至，也不能埋怨旁人―分。。。。

    意大利，翡冷翠，深冬。。。

    【哥。。。他怎么样。。。不好吗？。。】意大利男人亲密的贴着男人的耳际低低的问着，轻轻的张开薄唇把男人的耳垂含在了嘴里，男人颤抖着，却异常的沉默，呼吸却突然粗重了许多，云紫寰现在可以明显感到屋子里那个第三个人的存在，因为他可以清晰的听到那个第三人发出的浑浊的呼吸声。。。。。。

    云紫寰缓缓的走到灯光下，轻轻抬起头，在看到被危险的意大利男人抱着怀里的男人时，心脏漏掉了一拍。。。

    他是谁啊？。。

    天使吗？。。。

    神仙吗？。。。

    他是东方人啊。。。

    会是中国人吗？。。。

    世间怎么会有如此纯净的人？

    狭长的猫儿般邪魅的眼眸，秀挺的鼻子，浓密的英挺眉毛，红润的嘴唇，气质高贵冷冽，五官深邃却带着东方人特有的神秘气质，云紫寰一向对自己的相貌很自信，但是看到眼前的男人时他总觉得他很像古代的那种帝王之子，冷漠尊贵，神秘高傲，俊美无仇，却不食人间烟火，冷心冷情，让人敬仰崇拜，却不敢靠近，这个男人百分百是东方人，一个拥有魅惑人心的相貌的东方人，只是。。。他的表情为什么有些木然，还有他漆黑的眸子好像没有焦距，眼中的光彩被迷离的淡淡雾气包围，仿佛蒙尘的夜明珠般，看不到那种动人心魄的耀眼光芒，而且男人的神情特别的颓废，不。。。应该说是空洞。。。仿佛失了魂一般。。真的很奇怪。。。

    【哥。。。】意大利男子惊讶的看着男子无波的脸庞上闪过的一丝清浅却异常明显的情绪波动，他冷冽的低下头看着男子紧紧抓着自己小臂的白-皙的几近透明的手指，上面青色的血管都清晰可见，邪魅的混血男人的胸-膛突然剧烈的起伏着，冷峻的脸上似乎隐忍着某种怒气。。。

    【你的脸真够丑的。。看到就让人讨厌。。。你不是舞蹈专业的吗。。。跳一段舞蹈看看。。。哼。。这样的人能做好看护吗？。。那张脸也不能当饭吃吧。。看上去就一副办事不牢靠的样子。长得像个女人。。。哥。。。你要他吗？。。你不讨厌他吗？。。你喜欢他？。。啊？。。。】意大利男人好像突然生气了，低沉磁xing的嗓音迸发着熊熊的烈焰，恶狠狠的瞪了云紫寰一眼，低下头，狠狠的咬住了他怀里异常俊美的东方男人红润肿-胀的嘴唇，大手好像发-泄气愤似地在男子的身上不停的大力掐按。。。

    【呜呜。。。呜呜。。。额。。。恩。。。】被他抱在怀里的男人似乎被他弄疼了，发出了隐忍的呜咽声，从他喉咙里发出的暗哑的呜咽声在幽静的室内轻轻的回荡，他的声音在被幽冷的灯光包裹下的奢华室内，显得异常的脆弱，让云紫寰的心不住的紧缩了一下，有那么一瞬间云紫寰突然想起了离别的那一夜那个人，仿佛从灵魂深处发出的撕心裂肺的呜咽声，心一瞬间痛的几乎停跳。。。

    云紫寰你会得到报应的。。。云紫寰我恨你。。。那个人当时是那么说的。。。那个人的脸上没有眼泪。。。云紫寰却知道。。。那个人的心一定是在滴血。。。因为自己的心也在滴血。。。他自己的脸上也没有眼泪。。。他甚至还在笑。。。貌似无所谓的笑着。。。好像很开心很开心的样子。。。脸笑的都僵掉了。。脸笑的都扭曲了样子一定丑到了极点。。。。那一刻云紫寰知道。。心痛到极致。。。哭是没有眼泪的。。。绝望到了极致。。。是可以笑出来的。。。可悲的苦笑。。。比死更让人难受。。。那种锥心之痛。。。没有眼泪。。。血在心里不停的流。。。让他以为自己已经死掉了。。

    【咳咳。。。这。。。我。。。】云紫寰尴尬的低低说了一句，有那么一瞬间他真的想要转身离开，刚刚的刹那，他居然在被意大利混血男人搂抱的东方男人眼中，看到了绝望的痛楚，他的心没来由的紧缩了，同样的眼神他在镜子里见过无数次了，那种眼神他也有，那种痛他也知道，那一瞬，他知道那个被人护在怀里的男人也许真的是天使，被恶魔囚禁的天使，失去了自由，连灵魂都要失去了，这样的天使他无法拯救，他可以离开的，离开是非，离开面前这两个人也许异常可怕的扭曲爱情。。。

    【好的。。。我现在主修现代舞。。。不过我想表演一段东方的古典舞。。。剑舞。。。。】云紫寰不知道自己是怎么了，为什么不离开，其实他可以找借口离开的，可是东方男子眼中同样的痛楚，和他的痛那么相似，和那个人的痛那么相似，他就无法离开，无法离开，因为放心不下。。。

    云紫寰悠悠的起舞，剑舞是他幼时和母亲学习的有些中国武术元素的舞蹈，也是中国的古典舞蹈之一，刚柔并济的舞步，只是此时他手中无剑，表现力会差很多。。。

    记忆里母亲月白色的丝绸长袍在空中划出一道道柔美的弧线，母亲手中的剑却随着她手腕和修-长纤细的手臂的利落的动作，长长的红色剑穗在空中配合着阳刚的剑身折射出的屡屡寒光宛如舞动着的冰与火，让幼时的他看的目眩神迷，眼花缭乱，久久无法忘怀。。。

    此时的他，手中无剑，心中却有剑，云紫寰在欧式的水晶灯下，凭借记忆里母亲的飘逸舞姿，翩然起舞，古典苍劲的舞步，蕴含了东方的神韵，淡淡的忧伤，纯阳的舞步，舞动时展现的力量，每一处伸展的舞姿，云紫寰都像极了在月下舞剑的少年侠客，阳刚里又含着无限的柔韧，苍劲的力量里，包涵着点滴落寞和孤寂。。。

    室内一下变得很安静。。。

    宛如君王般的意大利男人脸上闪过一丝青白。。。

    被男人抱在怀里的东方男子身体轻轻的颤抖着，狭长的眼眸微微的低垂着，眼角却红了。。。

    云紫寰知道他的舞，那个异族的混血男人肯定不会懂得，只有真正伤了心的人才会看出舞步里的孤独和心碎，但是他敢肯定那个东方男人看出来的，否则他的身体不会颤抖的如此剧烈。。。

    【呼。。。】云紫寰慢慢的停了下来，刚刚舞动的时候，他又想到了那个他，他也在那个人面前跳过这种舞，那时的那个人看的目瞪口呆，他停下好久，那人还久久无法回神，脸上的表情带着深深的迷恋和爱慕，那些痴心和爱慕原本都是属于他的，可是现在。。。他和他被分隔在世界的两端。。。他和他早已恩断义绝。。。他和他。。。再也没有未来了。。。再一次想到那个人，云紫寰的心没来由的痛了，痛的无法再跳下去了。。。

    云紫寰静静的站在那里，看着东方男子无神的眼眸滑过的一闪即逝的心碎，好似平静湖面被微风吹起的浅浅涟漪般，随即消失在他幽深空洞的眼底，云紫寰在心里悠悠的叹气，原来这个世界上伤心人还真多。。。

    【你。。。滚出去！。。。】冷峻的意大利男子突然用带着异国口音的中文恶狠狠的喊了一句。。。

    云紫寰一瞬间有些不知所措，却在看到意大利男人盛怒的深邃脸庞时，心中警铃大作，他快速的转身，打开门，一下子冲了出去。。。

    【碰。。。】门被惊慌失措的云紫寰用力的关上了。。。

    【呼。。。呼。。。呼。。。】云紫寰站在走廊里弯下腰大口的喘息，刚才那个意大利男人眼中的仿佛地狱般盛怒的蓝色火焰，让他恐惧的想要尖叫。。。

    站在楼梯口的高大保镖看着突然出现在走廊上的云紫寰，惊讶的呆愣着，一时间不知道如何反应。。。

    室内。。。

    奢华的欧式大床上，两个彼此交叠的身影。。。

    【卓文嘉。。。你看上他了。。。他有什么好？。。脸那么小。。还跳那种奇怪的舞。。他m的。。像个娘们。。真让人恶心。。你喜欢他？。。。回答我啊？。。刚才不是看的很开心吗？。。身体抖成那个样子？。。我每天都上你还是无法满足你吗？。。。卓文嘉。。。你不是疯了吗？。。。疯了还懂得好-色。。。看来我对你爱的不够啊。。。否则你也不会看到那种人就有这么大的反应。。。高兴的好像要哭出来了。。。卓文嘉。。。怎么了。。。不说话？。。到底要不他照顾你啊？。。。回答我？。。你是不是对他很满意。。。就因为他那个样子。。。他让你喜欢了。。。啊。。。回答我。。。卓文嘉。。。】莫君瑞压着卓文嘉赤-luo的身体阴狠的说着，粗糙的指尖邪恶的戳弄卓文嘉的身体最脆弱的部位，卓文嘉痛苦的呜咽着，狭长的眼眸闪过一丝幽暗的火花，随即湮灭在他汹涌的泪水里。。。

    【卓文嘉。。。你怎么这么jian呢？。。你知道吗？。。有时候我真想弄死你算了。。疯了还敢背叛我。。。你最好管好你自己的眼睛。。不要看我以外的人。。。否则我真的会弄瞎你。。他m的。。。卓文嘉你太好-色了。。你。。。卓文嘉。。你。。。现在告诉我。。。你。痛吗？。我弄的你痛吗？。。。我现在就要进去。。。懒得给你这样好-色无情的人润滑。。就让你痛好了。。让你更痛。。。敢看着别人。。。卓文嘉。。。你在找死。。我弄死你。。痛死你。。。我不好吗？。。我哪里不好了？。。我不美吗？。。为什么不看我？。。我不好看吗？。。我不如那个像女人一样的男人有看头吗？。。。卓文嘉你不能这么好-色。。。我不准。。不准。。卓文嘉你再敢看别人。。。我就弄死那个人。。。然后再弄瞎你。。。我让你再好色。。让你再乱看。。。我弄死你。。。弄死你。。。啊。。。啊。。。恩。。。啊。。。。嘉。。。额。。。啊。。。吼。。。】莫君瑞狠狠的压在卓文嘉身上，不顾他眼中不停的滑落的痛楚泪水，掰开他的股间，强悍的进入。。。

    【啊。。。啊。。。啊。。】卓文嘉痛楚的尖叫着，苍白的身体，因为巨大的痛苦不住的颤抖着，闪烁着点点泪-光的黑眸惊恐的睁大，随即在莫君瑞狠狠的把他的手臂按在头顶并且和他十指相扣，然后疯狂律动霸道的占-有他毫无防备的身体时，缓缓闭上，晶莹的泪顺着他美丽的狭长眼角缓缓滑落，沿着他越发消瘦的俊美脸庞不停的滑落。。。

    【吱嘎。。。吱嘎。。。吱嘎。。吱嘎。。。】室内的欧式大床，传来异常巨大的响声。。。

    【恩？。。。呼呼！。。呼。。呼。。。】站在走廊里的云紫寰听到了从屋子里传来的几乎细不可闻的呻-吟声还有大床发出的暧昧响声，他的脸腾的一下红了，屋子里的人，正在干什么，他脸红的领悟了，他们。。。他们是在那个吗？。。。

    【噔噔噔！。。。】云紫寰尴尬的快步穿过被红色地毯包裹的走廊，喘息着跑到了楼梯口，慌乱的下了楼梯，穿着黑衣的高大保镖跟在他后面，沉默着，一句话也没说。。。

    午夜。。。

    【叮铃铃。。】电话铃声突然响起，划破了小小卧室宁静的空气。。。

    【喂？你好。。。】肤色莹白的男子慌乱的在黑暗里摸索着电话，脸还埋在枕头里，好半天他才拿起了听筒放到耳边，好看的眉毛皱了皱，暗哑的回答。。。

    【喂？。哦。。什么？。。啊。。。好的。。。好的。。。。我明天会准时的。。。谢谢。。。我。。嘟嘟嘟。。。】电话彼端的男人在说完了消息后就冷漠的挂断了电话，云紫寰不可思议的嘟囔着挂断了，轻轻的把听筒放在话机上，他揉了揉自己酸涩的眼睛，躺在床上，一时间无法马上入眠。。。

    他被录用了。。。

    匪夷所思。。。

    他以为自己没通过面试呢，毕竟面试的时候，气氛有些尴尬。。。

    这家的主人真的是个怪人。。。

    电话里的男人告诉他明天开始上班，周末可以休息两天。。。

    平时只要主人回来他就可以离开。。。

    不过电话里的男人依然恐怖的威胁他，他如果和其他人说起他看护的男人的任何事，他就会被灭口。。。

    云紫寰觉得有些害怕，他到底卷进了什么可怕的事情里了。。

    真的好怪。。。

    云紫寰悠悠的望向窗外，告诉自己不要再想了，做好本分的工作就好，其他的事不闻不问，守口如瓶就好，即使主人的背景再复杂，也不会为难他这样一个小小的执事。。。

    窗外异国的月，忧伤的散发着幽冷的光芒，心碎的黑色夜空，宛如今天那个天使般的男人，深不见底的忧伤眼眸，寂寥落寞，心碎矛盾。。。

    莫言。。。

    我又想你了。。。此时此刻的你在干什么呢？

    你现在过得好吗？。。。

    我们被分隔在世界的两端。。。

    我在西边。。。

    眺望你的方向。。。

    满眼却只是无边的黑暗。。。

    现在的你。。。一定是过着豪门公子的生活吧。。。

    现在的你。。。还相信爱情吗？

    现在的你。。。。是否还在恨我？。。。

    我们曾相爱。。想到就心酸。。。

    莫言。。。

    我不会想你了。。。我没那个资格了。。。

    莫言。。。

    我要忘了你。。。我告诉我自己你只是我生命里的过客。。。

    莫言。。。

    没了爱情。。。我依然可以活着。。。依然可以。。。我坚信。。。

    没有了我。。你肯定会特别幸福。。。肯定会的。。。我坚信。。。

    莫言。。我要忘了你。。可是。。。为什么？。。。

    我的心依然好痛好痛。。。

    莫言。。。莫言。。。莫言。。。

    也许我错了。。

    但是。。。

    一切都晚了。。

    莫言。。。我的莫言。。。好想你。。。却要逼着自己忘了你。。。

    莫言。。。对不起。。。

    没想到那么相爱的你我有一天会被分隔在世界的两端。。。

    你在东边。。。

    我在西边。。。

    想你的时候我只能眺望东边。。。

    你的世界太远，撑到想象的极限。。。

    幸福有多甜，可黑夜已吞噬我。。。

    就是拉不到你的手。。。

    因为我活在西界。。。

    只拥有半个白天。。。

    一到午后夜色就蔓延。。。

    莫言。。。

    我该忘了你。。。

    你说对吗？。。。

    对吗？。。。

    。。。。。。

    今天的内容结束。。。

    明天也是二更。。。

    后天恢复日更。。。

    因为存文有限。。。

    哎。。。

    不过情节一定更加精彩。。。

    希望大家喜欢。。。

    我爱你们。。。

    人物越来越多了保准你们眼花缭乱嘿嘿。。。




37分隔在世界的两端（上）

阳光越过窗沿

    我在阴影里面

    才过正午13点

    就漆黑一片

    没有人看得见

    我心深处的阴暗面

    只能眺望东边

    你的世界太远

    撑到想象的极限

    幸福有多甜

    可黑夜已吞噬我

    ----西界

    威尔斯古堡。。。

    冬日的翡冷翠无声的雨，依然没有停下的意思，它带着忧愁的冷意执着的和黑色的天空纠结的缠-绵，在古堡三楼最奢华神秘的房间巨大的落地窗上留下幽怨的银-色水痕，缓缓的一条水痕消失，很快就会有另外一条新的水痕在它划过的地方重新开始新一轮悲伤的旅程。。。

    窗外的月光，朦胧的有些诗意，幽冷的让人有种想哭的冲动。。。

    卓文嘉悠悠的转过头，脸侧传来枕边人灼热的鼻息和淡淡的鼾声。。。

    枕边的男人睡的很熟。。。

    俊美的仿佛撒旦般让人无法抗拒的男人整整折腾了他一整夜，直到两个人精疲力竭，男人才霸道的抱着他满是吻痕的身体沉沉睡去。。。

    月光很冷，男人的体温却很热。。。

    身体很痛，男人的气味却如此的让他眷恋。。。

    心有些痛，男人的脸庞却异常的俊美魅惑让他无法移开痴缠的视线。。。

    被囚禁了，男人的薄唇上带着迷人的满足笑意。。。

    瑞。。。

    你真美。。。

    诗意般朦胧的雨夜。。。

    你年轻的强健的体-魄在月光里每一寸肌-肤都悠悠的散发着冷瓷的光芒，那细腻弹-性的质感，让我的手在摸上去的瞬间，颤抖的几乎无法控制。。。

    瑞。。。

    你知道吗？

    我从来没见过一个男人可以像你这样俊美的仿佛古希腊的美貌天神。。。

    阳刚的宛如古罗马的桀骜斗士。。。

    高贵的宛如异族的邪魅的王子。。。

    却性感的让我捧着一颗悸动的心不知如何是好。。。

    瑞。。。

    这样的你，让我连呼吸都能感觉到自己的卑微和低jian。。。

    瑞。。。

    这样的你，是我永远无法触及的美好的存在。。。

    瑞。。。

    为什么这样的你却偏偏不放过渺小，肮脏，低jian，猥琐的我呢？。。。

    瑞。。。

    在你的面前。。。

    我卑微的宛如一粒尘埃。。。

    瑞。。。

    我只想做。。。。

    能在你的身后。。。

    一个替你抵挡厄运的影子而已。。。

    瑞你知道吗？。。。

    我的心因为你。。。

    宛如被打碎的镜面，破碎成了千万片忧伤的碎片。。

    可是每一个凌乱的碎片折射的却是你独一无二的霸-气倒影。。

    瑞。。。

    如果现在是世界末日就好了。。。

    我就不会因为不知道如何面对你而不断的选择逃避。。。

    如果我是真的疯了就好了。。。

    我就不会因为莫名的罪恶感而每分每秒都饱受煎熬。。。

    如果我瞎了就好了。。。

    我的心就会永远看着你。。

    我就不会因为在不久的将来看到亲戚朋友看着我们时，那种鄙视诧异的眼光，而揪着一颗饱受煎熬的心，痛的无法呼吸。。。

    如果我聋了就好了。。。

    我的耳边就只会响起你的爱语。。

    我就不会听到将来的任何时候，我们身边的朋友和亲人说起我们的禁-忌关系时那种可怕的不屑和羞耻的语气。。。

    如果我疯了就好了。。。

    那么。。。

    我的世界就只剩下我和你。。。

    我可以不用在意任何人的任何想法。。。

    让他们去想好了。。。

    让他们去说好了。。。

    我就是爱你，他们能怎样。。

    我就是爱你，即使全世界与我为敌。。。

    我都会不屑的一笑而过。。。

    如果我疯了就好了。。。

    我就会什么也不在乎。。

    我只会在乎你怎么想。。。

    我只会在乎你是不是爱我。。。

    如果我死了也许就好了。。。

    也许你我之间一切的罪孽都会消失。。

    如果我死了就好了。。。

    那么我们的罪孽就会由我一人背负。。。

    我会幸福的在地狱里偿你我的罪。。。

    宝贝。。但是。。。

    如果我死了。。。

    你也许会孤单吧。。。

    如果我死了。。。

    你大概会心碎吧。。。

    如果我死了。。。

    我就再也看不到你了。。

    抱不到你温暖的身体。。。

    吻不到你迷人的嘴唇。。

    闻不到你让我眷恋的气息。。。

    听不到你说的那些霸道而甜蜜的情话。。。

    瑞。。。

    如果我死了。。。

    你一定会伤心，会难过，会寂寞，会觉得冷。。。

    我什么也不怕。。。

    只怕你会难过。。。

    只怕你会伤心。。。

    只怕你会寂寞。。。

    只怕你会觉得冷。。

    所以我不能死。。。

    可是。。。最残酷的是。。

    我没有瞎。。。没有聋。。。没有疯。。。也没有死。。。

    所以。。。

    我在乎亲戚朋友甚至是不认识的陌生人怎么看我们之间的关系。。。

    我在乎身边的亲戚朋友怎么想我对你几乎用尽我全身的力气用冷漠和疏离来伪装的痴恋。。。

    我在乎你的亲人朋友会因为我爱着你的缘故而鄙视你从而疏远你。。。

    我更在乎你因为我对你不可告人的情感而被爱着你的亲人和朋友，还有包围在你周围的原本应该敬畏你的陌生人耻笑，被这个世界无情的唾弃。。。

    我在乎周围的一切，我在乎他人的眼光，我在乎亲戚朋友甚至是完全不认识的陌生人怎么看你，怎么说你，怎么说我，怎么谈论我们。。。

    我怕他们说，我对你执着卑微的暗恋只是贪图你的家产。。。

    我怕他们说，我对你毫无保留的付出只是我为了骗取你的信任。。。

    我怕他们说我是用自己的身-体无-耻-的勾-引了没有防备天真无邪的你卑劣的兄长。。。

    我怕他们说，我只是一个不择手段想要吞占养父母家产的卑鄙养子。。。

    我怕他们说，我是一个为了钱为了权力可以出卖肉-体不惜迷惑自己兄弟的下jian变-态的男人。。。

    我更怕他们说，你是一个没用的被男人迷惑的草包。。。

    我更怕他们说，你是承受不住我对你肉-体勾-引的色-鬼。。

    我怕他们说你傻，说你无能，说你色令智昏，说你是喜欢男人的变-态。。

    我怕他们耻笑你，唾弃你，疏离你，不再敬畏你，不再追随至高无上的你。。。

    我在乎！该死的在乎！我在乎你身边的一切。一切。。。。。

    所以我必须逃。。。

    现在的关系只会害了你。。。

    我必须逃。。。

    必须逃。。。

    逃。。。逃。。。逃。。。。

    卓文嘉悠悠的叹息着，狭长的黑眸爱怜的滑过枕边人异常阳刚俊美的面庞，在他紧闭的浓密眼帘上，悠悠的定格。。。

    窗外的月，依然很冷。。。

    让人有想哭的冲动。。。

    因为误会和世俗被迫分离的爱人此时正在饱受着心碎之痛。。。

    因为误会和世俗无法相爱的爱人此时正在饱受着焚心之苦。。。

    我们的爱。。

    也许一开始就是错的。。。

    我们的爱。。。

    让我绝望。。。

    我们的爱，何去何从。。。

    我们的爱，要如何结束。。。

    我们的爱被分隔在世界的两端。。。

    我把自己困在西界。。。

    在西界的那一边

    只能有半个白天

    暗自祈祷上天的垂怜

    在长夜的边缘

    给我一丝光线

    让你能多看我一眼。。。。

    我活在西界。。。

    只拥有半个白天。。。

    一到午后夜色就蔓延。。。

    忧愁俊美的男人悠悠的叹气，睁着在他白皙消瘦的脸上显得愈发空洞的黑色眼眸，痴痴的看着枕边的男人在月光下棱角分明的脸庞，狭长的眼角缓缓的划过一滴晶莹的泪珠，静静顺着他消瘦的脸颊缓缓滑落，悄悄的融进脸庞下面白色的软枕里，慢慢消失不见，男人颤抖的冰冷指尖，在空中凌乱而怯懦的一点点描绘面前熟睡的男人让他怦然心动俊逸容颜，久久的描绘，久久的凝视，睁着含泪泛红的双眼，久久的难以成眠。。。

    午夜十二点。。。

    静谧的诺大走廊，传来欧式古钟精准低沉的钟声，钟摆在敲过十二下后，缓缓的停住，只发出细小的滴答滴答的响声。。。

    色彩艳丽的失传名画，在奢华的走廊里，孤单的在美丽的墙壁上不甚烦忧的孤芳自赏。。。

    名贵的来自遥远东方的青花瓷，在古朴的红木座子上，冷冷的折射着水晶灯冷白的光芒暗暗的思念着家乡的良辰美景。。。

    走廊的尽头。。。

    青灰色的身影，神色匆匆的越走越近。。。

    高大的男人缓缓的进入了视线，他头上戴着的藏蓝色鸭舌帽，巨大的帽檐，在水晶灯吊灯发出的冷冽光芒里，在他的脸上形成了巨大的-暗影，他的五官藏在巨大的幽暗后面，模糊了他的相貌。。。

    男人身上的青灰色的工装，在幽冷的灯光下，泛着粗糙的帆布独特的凌乱质感，他古铜色的手上拿着透明的水晶花瓶，花瓶里洁白的白色玫瑰花冷傲的绽放，一滴滴晶莹的露珠从它们圆润饱-满的如雪花瓣上缓缓的滑落，像极了某个人眼角含泪的动人模样。。。

    男子小心谨慎的四下张望，不断的放轻脚步，放慢呼吸，焦急的黑眸，在看到奢华的巨大房间门口在灯光下折射高贵金色光芒的门把-手时，悠悠定格。。

    到了。。。

    应该就是这间。。。

    他应该就在里面。。。

    他就在这里。。

    他。。。

    他。。。

    就在这里。。。

    马上就可以见到他了。。。

    见到他。。。

    哪怕一面也好。。。

    男子的心间划过一丝战栗，呼吸因为突然紧张的情绪而变得浑浊而急促。。。

    静谧的走廊，此时钟摆的滴答声，也变得异常的刺耳。。。

    男人小心翼翼的移动足尖，刻意放轻的脚步声，在红木的欧式门前，戛然而止，古铜色的大手在幽冷的光线下的质感有些粗糙，有些颤抖的手在握住门-把-手的瞬间，被金色的门-把-手冰冷的触感，激起了一身的鸡皮疙瘩。。。

    深呼吸的瞬间，时间仿佛被冻结了一般。。。

    【咔哒。。。】金色的门-把-手被慢慢转动，好似转动了某种命运的轮盘般，透着让人无法呼吸的诡谲与惊悚的气氛。。。

    【谁？谁在那里？。。】低沉焦急的意大利男音，带着一丝嗜血的冷意和无法克制的慌乱，打破了时间的魔咒，也搅乱了宁谧的气场。。。

    【咔哒。。咔哒。。】门把-手依然被执意的拧转。。。

    一下。。。

    只要一下就好。。

    只要一下。。。

    就可以打开折扇该死的门。。

    就可以见到他了。。

    只要一秒，也许不到一秒。。

    就可以见到他了。。

    男人坚定的告诉自己，手却颤抖的愈发厉害，手心的冷汗，让他粗糙的手在金属的门把-手上不住的打滑，几乎握不住门-把。。。

    【谁？。。到底是谁？。。卡卡。。。】安静的走廊，黑色的意大利皮鞋制造了有些凌乱的脚步声，只有两个人的走廊，传来了某种金属武器，被拉开保-险-栓的声音。。

    【我。。。】冰冷的qiang口，抵着太阳穴的瞬间，男人脑中一片空白，左手拿着的透明水晶花瓶从他汗湿的手掌心悄然滑落。。。

    【啪。。。】男人心中一直紧绷着的那根弦断了。。。

    完了。。。

    只差了一步。。。

    为什么？。。

    只差一步。。

    【碰。。】花瓶跌落在红色的奢华地毯上，传来了憋闷的一点点噪音，白色的玫瑰花瓣，狼狈的散落了一地，点缀在红色的地毯上，形成了独特却别致的画面，此时紧绷到了极点的空气中，悠悠传来了甜-腻的玫瑰花独特的香气。。。

    。。。。。。。。。

    嘿嘿。。。

    精彩剧情下章继续。。。




38分隔在世界的两端（下）

意大利，翡冷翠，晚冬。。。

    【碰。。】花瓶跌落在红色的奢华地毯上，传来了憋闷的一点点噪音，白色的玫瑰花瓣，狼狈的散落了一地，点缀在红色的地毯上，形成了独特却别致的画面，此时紧绷到了极点的空气中，悠悠传来了甜-腻的玫瑰花独特的香气。。。

    【你是谁？想干什么？】低沉的意大利男音有些焦急惊慌的询问，他的手里的手qiang黑色的枪口，抵着面前身材高大，却不似北欧人那么壮硕的男人的太阳穴上，冰蓝色的眼睛上下打量男人的穿着，男人穿着花匠的青灰色工装，头上戴着藏蓝色的鸭舌帽，让人看不清他的五官和此时此刻他脸上的表情，不过从穿着看显然男人应该是古堡的工作人员，很可能是个花匠。。。

    【我。。我来。。我来送白玫瑰花。。到。。。二楼的客厅的。。。我是花匠。。我。。不要伤害我。。先生。。】男子颤抖的说着，粗糙的古铜色大手，颓然的放开左手中已经被他握的发热的金色门-把-手，低垂着头，愈发看不清他的表情了。。。

    【呼。。】隐约的听到了穿着黑色西服的意大利男人鼻端传来的一丝放松的呼气声。。。

    是啊。。自己哪有那么倒霉。。。不过是个花匠。。怎么会那么巧。。在自己换班交接的时候来个乔装成古堡工作人员的刺客什么的。。。再说老板是富商而已。。不会得罪什么人来杀他吧。。。还好。。这个人抖成这样应该是花匠吧。。看着不是很壮。。。应该不会是刺客杀手之类的。。。

    高大的保镖不停的安慰自己，他真怕自己一时的闪失丢了这份薪酬丰厚的工作，不过以后交接班的时候，还是要小心一点，这层楼是不允许工作人员和外人随便上来的，如果老板知道了，他就惨了。。。

    【你真的是花匠吗？这里是三楼。。不是二楼。。你怎么上来的？。。】意大利男人不放心的再次询问，一直没有移开在男子太阳-穴顶着的qiang口，他冰蓝色的眼眸闪了闪，一瞬间大手抓着男子的衣领，把他拉离了那道红木的大门，把面前的男人按在贴着欧式墙纸的墙上，冰蓝色的眼睛探寻的看着男人躲在巨大阴影里的眼眸。。。

    【我。。。女仆莉莉告诉我。。。她不小心打碎了花瓶。。让我送新采摘的玫瑰花到客厅的。。。我上了楼。。走廊太大。。就上来了这层。。但是没发现有什么大厅。。。对不起。。。先生。。。对不起。。请你不要辞退我。。。我很需要这份工作。。先生我求求你。。。求求你。古堡太大了。。。我只是一时疏忽。。。先生请你不要辞退我。。求您。。。。】男子凌乱颤抖的解释着，高大的意大利保镖的心一点点镇定了下来，原来真的是花匠，而且还把他误当成了老板了，男子低低的祈求着，黑亮的眼眸在帽檐的空虚地带闪过一丝不易察觉的冷冽光芒。。。

    【虚！。。。你嚷嚷什么？。。你小点声！。。。如果吵醒了老板。。。我们都要滚-蛋。。懂吗？。。没用的东方老。。。】高大的意大利人在看到男子的黑亮眼眸时，蓝色的眼眸闪过一丝轻蔑，原来是个胆小的东方人，保镖暗暗的想，慢慢的放下了抵着花匠头的手qiang。。。

    【你怎么在这里？我等你半天了？怎么弄的哪里都是？。。这一点小事也做不好。。真是讨厌。。你这个人怎么跑到三楼来了。。。快点过来啊。。。被老板知道。。。我们死定了。。。过来啊。。蠢蛋。。该死的花匠。。】尖细的女声，在走廊尽头的楼梯口悠悠的传来，带着一丝恼怒和慌张。。。

    【快走吧。。。今天晚上的事。。。你不准说出去。。否则。。打死你。。】高大的意大利保镖推搡了一下花匠的肩膀，咬着牙低低的威胁着，花匠被他推的差一点跌倒，他跌倒撞撞的往楼梯口女佣的方向走去，全然不顾女佣和保镖的眉来眼去，仿佛受到了极大的惊吓似地，蹬蹬瞪的下楼。。。

    【喂？你！。。。蠢蛋花匠。。再采些花来。。。听到没有？。。】女佣收回**的视线，对着花匠青灰色的背影，焦急的喊着。。。

    花匠却头也不回的往下走，宽阔的背影在水晶灯下，不停的晃动，行走间，从他藏蓝色的帽子里，调皮的钻出一屡黑亮的头发，在幽冷的灯光下，折射着异样的光芒。。。

    此时走廊再次恢复了平静，高大的保镖自认倒霉的跪在地上收拾散落了一地的花瓣小心的收好水晶花瓶，想在一会儿找机会给那个俏女佣送去讨个香吻什么的，然后再收拾的时候心里不停咒骂刚才那个冒失的东方花匠。。

    奢华的房间内。。。

    【呼。。。】黑暗里，听到了一丝细不可闻的某个人温暖的让他怀念的声音，卓文嘉惊恐的睁大眼睛，发现自己不知道何时睡着了，刚刚好像听到了有人在门外说话，而且那个说话的人，他的那种低沉的嗓音是他再熟悉不过的声音了。。。

    会是他吗？

    会吗？

    卓文嘉悄悄的坐起身，慌乱的在黑暗里向四周看去，四周安静的仿佛被冻结的湖面，平静的没有一丝波澜，隐约的有走廊的光亮透过门缝照进漆黑的房间，室内安静的连呼吸声也听的那么真切，门外的响动也只不过是他的一时的幻觉而已。。。

    【呼。。。】原来是做梦啊！。。。

    卓文嘉颓然的低垂着头，白-皙的几近透明的手指自nue的拉扯自己已经很长的浅栗色头发，尖俏的脸颊埋在自己曲起的两-膝间，痛苦的不停喘息。。。

    【嘉。。。你是我的。。。我的。。。我的。。。呜呜。。额。。。恩。。宝贝。。呼呼。。呼。。】枕边人此时发出了凌乱的呓语，好看的浓密眉心纠结着让人心疼的线条，不安的翻身，露出大半精壮的上-身，肌肉纠结的手臂霸道的环上了卓文嘉此时曲起的小-腿。。。

    黑暗里，白皙的几近透明的手，颤抖的抚-上枕边人灼热的手背，另外一只白-皙的手拿起被枕边人踢掉的被子缓缓的盖在枕边人肌肉纠结，线条流畅，肤-质细腻的赤luo上-身，颤抖的手用力的掖了掖被角，枕边人的手仿佛有意识一样，突然翻转了过来，粗糙的有力手掌缓缓的和白皙的手十指相扣，然后霸道的不再放开，性-感的嘴角此时扬起一抹幸福的笑意，深邃的面颊上形成了一处可爱的酒窝，在黑暗里枕边人俊美的脸庞让卓文嘉呼吸一窒，迷恋的几乎移不开痴缠的视线。。。

    此时，苗圃的角落，被高大的灌木遮挡的忧伤阴影里，高大的花匠缓缓的拿下戴在头上的藏蓝色鸭舌帽，黑亮的头发在月光下折射着幽冷的光芒，他悠悠的抬起头，专注的看着那个三楼挡着白色蕾丝窗帘的房间，黑亮的眼睛闪过一丝一闪即逝的心碎，随即被深深掩埋在他幽深的眼底。。。

    只差一步。。。

    就只差一步。。。

    千方百计摸清了古堡换班的时间。。。

    却在最后的一刻功败垂成。。。

    为什么。。。

    只差一步。。。

    我和你就再次被分割在世界的两端。。

    你在东边。。

    我在西界。。

    虽然能感觉到你的存在。。。

    却无法看到你的脸。。

    我在西界的那一边

    只能有半个白天

    暗自祈祷上天的垂怜

    在长夜的边缘

    给我一丝光线

    让你我能看到你的眼。。。

    。。。。。。

    冬天的裴冷翠。。。

    褪去了鲜花的包装，却依然拥有着他独特的美感。。。。

    青色的雾霭在第一缕阳光穿透浓密的云层后，便渐渐悄然散去。。

    逐渐消退的雾气里，翡冷翠文艺复兴时期，巴洛克风格的，朋克风格的古老建筑，在这诗化的朦胧里，显得更加巍峨肃穆，。。。

    【当当当！。。。】远处的教堂传来阵阵低沉的钟声，教堂高高的朋克式神秘的黑色尖顶上，飞过一小群可爱的白鸽。。。

    古老的石板路上，两旁的店铺却时尚的让人流连忘返移不开视线，米兰最新的春装已经在被擦的无比闪亮的橱窗里，高调的宣誓着它的时尚宣言，。。。

    形色匆匆穿着时尚的意大利年轻男女，手中拿着热气腾腾的咖啡杯，一边喝一边快乐的谈笑，时髦的服饰，随意却独特的搭配，精美的鞋和包，还有错身而过时，从他们身上散发的好闻的高级香水浓郁的香味，都和翡冷翠这座古朴和时尚并存的花都没有丝毫的违和感。。。

    云紫寰拿着拿铁咖啡的纸杯，静静的走在古老的石板路上，深深的吸一口气，翡冷翠的清晨，满街飘散的都是拿铁咖啡浓郁的奶香。。。

    【买一份日报。。】穿着浅灰色长毛衣外套，围着有些旧但是给人感觉异常温暖的紫色羊绒围巾的云紫寰，在一处报摊面前悠悠站定，付过钱，接过慵懒慈祥的的卖报老人手中的报纸，一边翻看，一边往前走。。

    【hi，宝贝别急着走啊。。。。。】站在街边慵懒的靠在黑色的机车上穿着破洞牛仔裤破旧皮衣，头发五颜六色，耳朵上扎着好多可怕耳钉的年轻男人们，对着走过的美丽性-感的女郎们调笑着吹着口哨，女郎们火爆对着他们比起中指，高跟鞋踩着坚定的步伐，在男人们的哄笑声中，性-感强悍的离开，云紫寰轻轻的从他们面前走过，豪放的北欧男人在看到云紫寰精致俊美透着东方神秘气质的五官时，口哨迭起，纷纷跳上机车，发动车子，跟在云紫寰身后，吹着口哨，不停的挑衅挑戏。。。

    云紫寰似乎很习惯了这样的场面，眉头连皱都没皱一下，冷漠的极其高傲优雅的往前走去。。。

    【hi，宝贝，今天好早啊！今天不用上学吗？去哪里？我载你去。。。】穿着黑色机车服的高大意大利男子开着机车在云紫寰身边，或远或近的跟着，男子刀斧凿刻般的不羁脸庞，在晨光里散发着霸气的光芒，凌乱的淡金色头发散乱的挡在他浅紫色的眼眸前面。。。

    云紫寰冷傲的仿佛没有听到男人的话，优雅的喝了一口手中的拿铁咖啡，缓缓的打开了报纸。。。

    男子停下机车看着云紫寰的高傲背影，情绪丝毫没有被云紫寰冷漠无理的对待而影响，浅色唇边漾起一抹慵懒的笑意，深色颈-项皮肤上黑色的老鹰刺青在晨光下更显深刻。。。

    【老大。。。人家还是不理你。。。哈哈。。。老大碰钉子了。。。老大太差劲了吧。。。】男人不顾手下们的调笑，邪魅的脸在阳光下绽放着不羁的笑靥，继续发动机车，缓缓跟在云紫寰身后，依然不远不进。。。

    正在前进的纤细美丽的背影，突然一僵。。。。

    【斯。。。】男子突然按住了手刹，黑色的机车的黑色的轮胎和地面发出了巨大的摩擦声，黑色机车突然停住，差一点撞上前面男人好看的后背。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。。】云紫寰呆呆的站在青色的石板路上，任由冷冽的风吹过自己的脸颊，视线诡异的一点点模糊，他努力的不停喘息，试图再次看清报纸里写的字，看清每一个字的意思，可是好像存心捉弄他一样，他越是想要看清，视线却更加模糊，眼睛酸胀的厉害，好像有什么东西硬生生的从眼里冒了出来，滚烫的液体顺着他桃花般迷人的眼角，不停的滑落，仿佛无法呼吸般心脏被报纸上大大的几个字狠狠刺穿，云紫寰身体被狠狠钉在石板路上，拿着报纸的手无法控制的狠狠发抖。。。

    【宝贝怎么了？你。。。】男人调笑的慵懒嗓音，在看到云紫寰精致脸颊上晶莹的泪时，一瞬间变得暗哑，男子停在原地，扶着机车，不知道如何是好，开着机车的手下们在他身后纷纷聚集，看到老大冰霜般的脸色，都纷纷噤声。。。。。

    云紫寰无法控制的发抖，脑中一片空白，冷冽的风吹乱了他的黑发，也搅乱了他的世界。。。

    【宝贝谁欺负你了。。老子灭了他！。。。宝贝。。东方小娃娃。。你别哭啊！。baby。。。】高大的紫眸男人有些不知所措的安慰着面前突然泪流满面的东方美男，不羁的脸上闪过一丝不易察觉的红晕和尴尬。。。

    【滚开！。。滚开！。。你们这些垃圾！。。。给我滚开！。。f-u-c-k！。。。。】云紫寰死死的握着手上的报纸，疯狂的对着面前这个在他每一次上学的路上骚扰他的意大利男人喊出他这辈子知道的唯一一句骂人的话，然后不顾男人脸上错愕的青白脸色，发疯似的往前跑，一直跑。。。

    【老大。。他也。。。太不给面子了。。好歹老大暗恋他快半年了。。对他那么好。。也没有用过强的。。还这么护着他。。。他怎么。。shi-t！。。。】手下看着男子越-跑越远的背影，不服气的在高大的紫眸男子耳边高声说着。。。

    【shi-t。。。怎么废话那么多。。跟上。。。他可别出什么事。。。】紫眸的男子脸上闪过一秒的尴尬，随即发动车子跟在云紫寰身后。。。

    不可能。。。不可能。。。

    我一定是看错了。。。

    一定是，。。。

    不会的。。

    那个人不会这么做的。。。。

    云紫寰的心乱成了一团，他不顾一切的往前跑，一直安慰自己一定是自己看错了，那个人不会的，不会这么快就。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。】云紫寰痛苦的喘息着，身体被面前的黑色玄铁门挡住了，他抬起头看着上面小天使的图案，悠悠的出神了片刻，才回想起来，今天是他第一天在这里上班。。。

    黑色的玄铁门，缓缓的打开，云紫寰狠狠擦了擦脸上的不明液体，迈着沉重的步伐缓缓的走了进去。。。

    东方男子美丽的背影渐渐消失在巍峨的黑色玄铁大门后面。。。

    【老大走吧。。他原来是莫家的人。。。老大我们惹不起那家的人。。。走吧。。。别想了。。。】手下惋惜的摇了摇头，高大的紫眸男子手掌狠狠的收紧，狠狠的咬了咬牙，发动机车掉转车头和手下们绝尘而去。。。

    古堡的清晨，伴随着女佣们忙碌的身影，还有精美的食物放入精致的磁盘发出的清脆声音而欢快的展开。。。

    【恩。。你可以上去了。。。记住。。。不要多话。。。】身材瘦弱，面容冷峻的中年管家，看着站在面前穿着黑色执事衣服，俊美的好似画里面的人一样的东方男子，点了点头，深邃的眼中闪过一丝冷冽的寒光。。。

    【好的。。。】云紫寰低低的回答，紧张的拉了拉衣服的下摆，看着棚顶装饰的五颜六色的水晶镜子里的自己穿着黑色执事服的倒影，艰难的吞了一口口水，脑海里再次凌乱的闪过报纸上的那几个斗大的字，一瞬间眼睛又酸胀的无法忍受了，看着镜子中自己渺小卑微的倒影，发现自己和那个人的世界越来越远了，他深深的吸了一口气，狠狠的把脑海里的那几个字用力的抹掉，打开门走了出去。。。

    云紫寰。。你说过你要放弃一切的。。。云紫寰你说过你要忘记一切的。。。你说过的。。。所以。。。你要往前走。。。不要再回头看了。。。那个人的一切。。。现在都和你无关了。。你和那个人早就被分割在世界的两端了。。。你们注定再也不会有任何交集了。。。。你懂吗？。。。过好眼前的生活吧。。。傻瓜。。。如果没有这份工作。。。你就要去街上要饭了。。。傻瓜。。。云紫寰。。。你给我差不多点。。

    门打开的一瞬间，云紫寰对自己坚定的说着，心却痛的仿佛被人用刀子狠狠的挖了出来。。。

    【噔！噔！噔！。。。】云紫寰白-皙修-长的手扶着楼梯的扶手优雅的上楼，从楼上走下来的美丽的女佣们，红润的嘴唇带着邪魅的弧度，丰-满的胸-口在走动间荡漾着迷-人的波浪，她们异色的美丽的大眼轻轻的眨动对着面前缓缓上楼的周身散发着神秘气息的忧郁的东方男子不停的放电，悠悠的眼波在古堡的空气里带着暧昧的电流来回攒动。。。

    云紫寰低着头，浓密的眼帘低垂着，慌乱的躲过了性-感的女佣们肆无忌惮的电眼，迈开长腿快速的上楼。。。

    三楼的最奢华的房间，轻轻的打开了门，阳光透过门缝倾泻了出来。。。

    云紫寰深呼吸了一下，从走廊的尽头快步往三楼最奢华的房间走去。。。

    追逐着从透明的窗子投射进来的白亮的光影，云子寰耳边突然响起管家交代他的话。。。

    这家的主人叫做莫君瑞。。。

    所有的翡冷翠人都叫他小莫先生，因为他特殊的背景，人们对他既恐惧又崇拜。。。

    那个他需要照顾的人叫做卓文嘉。。。

    他是小莫先生的哥哥。。。

    云紫寰照顾他的时候叫他尼尔就好。。。

    但是无论叫他什么他都不会有反应。。。

    管家好像知道很多事。。。

    但是他却说。。。

    【管住你的嘴。。。不要多话。。。干好你的工作。。。否则。。。卡卡。。】管家说这几话的时候眼神很冷，似乎透着杀气，让云紫寰看的胆战心惊。。。

    云紫寰知道了雇主的名字。。。

    莫先生。。。

    卓先生。。。尼尔。。。

    他们是兄弟。。。

    云紫寰想到这，眼睛陡然睁大。。。

    灿烂的晨光照在他脸上，他的脸色因为刚才震惊的领悟震惊而变得异常的苍白。。。。

    光影的尽头，低垂的视线里，出现了一双黑色的名贵意大利皮鞋。。。

    云紫寰惊慌的抬起头，紧张的心不住的狂跳。。。

    。。。。。。。。

    执事上班第一天，好戏在后头。。。

    冷莫言和云紫寰是我另外一个系列【狱】系列的文的男主角。。。

    【狱】系列是三部，其中的受都做了背叛攻或是伤害攻的事，剧情中他们都被攻拘禁在家中赎清自己的罪所以叫做狱，因为要在爱的法庭服刑啊，初步定【狱】系列会是短篇，到时候看大家的反应好坏再定。。。

    【爱】系列和【狱】系列是单独的系列，但是彼此关联，都是三部曲，希望大家喜欢。。。

    此处出现的紫眸男子。。。

    日后会是卓文嘉的得力爱将之一。。。

    嘿嘿！很有个性重情重义的男人，而且是那种粗中有细很有幽默感的男人。。。希望大家喜欢。。。

    据爱的配角众多，因为湘想写一个长篇，比【他不配】还要长很多的长篇，湘特别没有自知之明的想把【据爱泥沼】写成一部耽美的经典之作。。。

    湘在据爱的剧情方面下了很多功夫，也是托了河蟹的福，湘用了三个月的时间构思据爱的所有细节，接下来的剧情会更加精彩。。。

    从此以后也会有更多重量级的配角出现，希望你们会喜欢。。。

    我深爱着这个文。。。

    所以无论如何也要完成它。。。

    感谢亲亲们一直不离不弃的陪伴。。

    我爱你们。。。

    下一章更加精彩。。。

    敬请期待。。。




39囚禁我的牢

其实最糟糕的不在于这个世界不够自由，而是在于人类已经忘记了自由。。。。

    意大利，翡冷翠。。。

    【莫。。莫先生。。。】云紫寰惊慌的抬起头，对上了男人宛如鹰隼般冷冽的深邃眼眸，男人浓密的眉头轻轻的皱了一下，看着面前穿着黑色执事服，异常俊美的新执事，薄唇紧紧的抿成一条直线。。

    【你最好不要让我失望。。否则。。哼。。。】莫君瑞看着面前的神情紧张的新执事，怎么看都觉得他过于中性俊美的脸，十分的碍眼，一个大男人脸那么小，眼睛却很大，神情虽然紧张透着一股不服输的冷漠高傲，貌似有些智慧，貌似有些修养，貌似很精通音乐，这些都让莫君瑞觉得心里不舒服。。。

    可是最让他心里不舒服的还是，卓文嘉貌似喜欢这个东方男人的态度，符合资格的候选人里，卓文嘉要么无动于衷，要么极其害怕，要么那些该死的人看到卓文嘉就会狂流口水，害的他恨不得杀了那些人泄-愤，但是看到这个男人，卓文嘉很激动，没有恐惧，没有歇斯底里的尖叫，和冷漠的无动于衷，这个男人相貌有些碍眼的俊美妖冶，精通音乐，他的履历里说他最喜欢米兰昆德拉的小说，他的兴趣爱好，恰好都是卓文嘉喜欢的，莫君瑞几乎在看到这个男人的一瞬间就知道，他会是卓文嘉喜欢的那一类人，这个认知真的让他有一qiang毙了眼前的东方男子的冲动。。。

    莫君瑞记得小时候卓文嘉抱着他在他耳边悠悠的念着米兰昆德拉的小说时，语气里那种平静的安逸和欣赏。。。

    昆德拉说。。。

    友情，就是男人的罗曼蒂克事。。。

    那时的他还那么小，他的眼中卓文嘉就是他的整个世界，他不懂得友情究竟是什么。。

    后来长大了。。。

    渐渐明白，男人为什么如此重视友情。。。

    因为友情，是两个身体，一个灵魂。。

    而爱情，只是一个身体，两个灵魂。。。

    朋友对于卓文嘉来说，就是一场罗曼蒂克的邂逅。。。

    莫君瑞依然记得那个叫雷欧的想成为卓文嘉朋友的男子，此时此刻想起，那个萧瑟深秋里，年幼的自己看到那个高大的男人眼中的绝望和心碎，还有他追着车子撕心裂肺的呐喊，都让他明白那个男人对卓文嘉的那种感情那并不是友情那么简单，那里有爱有崇拜更有说不出的迷恋和不舍和执着。。。

    还有那个让人讨厌的许天佑，这么多年陪在卓文嘉身边，成为了卓文嘉最亲密的朋友，也是这个世界上卓文嘉最信任的人，莫君瑞知道也许他们的关系比朋友更近，也许卓文嘉爱着许天佑也许卓文嘉只是把许天佑当成他最信任的亲人，但是有一点可以肯定许天佑一定爱着卓文嘉，这一点他早就从许天佑看卓文嘉的眼神里看出来了，所以卓文嘉的朋友就是他的罗曼蒂克。。。

    莫君瑞知道，卓文嘉的朋友，就是他要一辈子提防，排挤，迫害，甚至驱逐的人。。。

    卓文嘉的朋友，就是卓文嘉喜欢的人，就是那些可能从他身边夺走卓文嘉的人。。。

    卓文嘉的朋友，就是卓文嘉的罗曼蒂克事，就是莫君瑞的敌人不管以后还是将来。。

    【主人，车已经准备好了。。。】高大的意大利男人缓缓的从走廊的尽头走了过来，停在莫君瑞身后，恭敬的低声说着。。。

    【恩。。】莫君瑞冷漠的点了点头，冷峻完美的深邃面庞在黑色羊绒大衣黑色水貂毛领的映衬下，更显尊贵不羁。。。

    走廊传来了凌乱的脚步声，高大的宛如年轻君主的男人被穿着黑色衣服的壮硕保镖们簇拥着缓缓离开，帝王般年轻不羁的男人和云紫寰擦身而过的瞬间，他的眸子中一闪而过的冰冷恨意，一瞬间便把云紫寰脆弱的灵魂冷冻，云紫寰的身体因为男人释放的冰冷磁场而不停的颤抖，脚仿佛被钉住了一般，无法动弹。。。

    许久以后。。。

    光影斑驳的走廊，安静的仿佛只能听到自己的呼吸声，打开的窗户外传来了汽车发动的嘈杂声音。。。

    云紫寰僵硬的移动了一下脚，恢复知觉的身体和灵魂，催促着他快一些打开那道神秘的房间红木的大门，去见那个房间里的神秘的主人。。。

    【卡拉。。】云紫寰的手轻轻的转动金色的门把-手，奢华的红木欧式门被轻轻的打开了，耀眼的一条白光从巨大的玻璃窗前，从被扯开一条缝的白色蕾丝窗帘的缝隙里陡然投射了出来。。。

    【卓。。卓。。先生。。。】云紫寰站在门口，惊讶的看着穿着珍珠色浴袍的高挑男子站在白-色的蕾丝窗帘后面，狭长的猫儿般魅惑的双眼一眨不眨的盯着窗外的某一点。。。

    身材纤细的男子显然没想到屋子里会突然闯进来一个陌生人，他的身体陡然一僵，撩起窗帘的手指轻轻的颤抖了一下，白色的蕾丝窗帘缓缓的落下，那一道明亮的光柱随即陡然消失，室内的光线昏暗的有些慵懒，穿着珍珠白色真丝浴袍的男子，俊美的侧脸上，浓密的睫毛宛如蝶翼般不停的眨动，他的唇形丰润美好，在云紫寰的角度看去，男人俊美的那么虚幻，站在光影交错的窗帘后面的他，美的就像是一副写意的油画。。。

    【先生有什么需要吗？。。是不是想上洗手间。。。】管家说过卓先生需要人陪伴和照顾，因为他身体比较弱而且性格比较孤僻，不爱和人交谈，云紫寰有些狐疑为什么看上去好端端的男人，会需要另外一个人贴身看护，但是却相信了管家的说法，他感知到了两个人之间尴尬的气氛，在他的角度看去，男人的脸上表情有些复杂，让人看不出他的真正情绪。。。

    【呼。。。】仿佛听到了从男人鼻子里发出的呼气声，男人摇了摇头，赤着脚缓缓的往超大的欧式床走去，狭长的慵懒猫眼低垂着，和云紫寰擦身而过的瞬间，云紫寰闻到了男人身上好闻的体香，有些清冽，有些温暖，一点点甜蜜，仿佛白色的玫瑰花散发的魅-惑的香气，男人的红唇紧紧的抿着，嘴角冷漠的低垂着，显示了他是一个不爱言谈的人。。。

    【哦。。。】云紫寰手足无措的站在原地，转过头看着男人优雅的掀开了绣着金色玫瑰花的羊绒被子，缓缓的钻了进去，轻轻的转过身，看着白色蕾丝窗帘缝隙里的青蓝色天空默默发呆。。。

    【卓先生。。。我是你的贴身执事。。您还记得我吗？。。。我想介绍一下我自己。。。您需要吗？。。。】云紫寰拉开椅子，搬到好看的仿佛天使般的男人床边，他好奇的看着窗帘缝隙里的天空，发现天空蓝的让人觉得有些忧郁，他低低的说着，男人似乎没有听到一般，静静的一句话也不回答。。。

    【呼。。。我是云紫寰。。。来自中国。。。我现在主修歌剧和舞蹈专业。。。我的愿望是一生为舞蹈艺术献身成为一名世界顶级的舞者。。。我想我的世界里只有艺术。。。没有其他。。。现在我已经没有什么亲人。。。这是我第一份正式的工作。。。我喜欢跳舞。。。如果您愿意我可以教你。。。我喜欢米兰昆德拉的小说。。。轻松的调侃里却有着最沉重的主题。。。如果您喜欢我可以天天给您读。。我喜欢音乐喜欢演奏乐器。。如果您喜欢我可以天天为您演奏。。坦率的说。。卓先生。我以前没有做过执事。。也不知道怎么照顾人。。所以如果有不足的地方。。请卓先生您。。。卓先生您在听吗？。。。我。。】云紫寰简短的介绍了一下自己，却发现男人似乎没有在听他说了什么，他不安的问着。。。

    【恩。。。】细不可闻的声音，给人的感觉那么不真实，可是屋子里就只有两个人，云紫寰可以确定那声音就是从俊美的好似天使般的男人的方向发出来的，云紫寰看着背对着自己安静躺在床上的男人，看着他浅栗色的头发散发的柔和的光，突然觉得很孤独，躺在床上的男人很孤独，他也很孤独，静静的室内，空气仿佛静止般，安静的让人觉得心酸，孤独的仿佛可以闻到弥漫在四周的苦涩味道。。

    。。。。

    【我也同样清楚，一旦越过那条界线，我就不再是我了，我会变成另外一个人，一个不知什么样的人。这种可怕的变化使我胆战心惊，所以我一直在强烈的失落感中拼命寻求爱情。这种爱情，应该让我能继续生活在往昔与今日一致的爱情憧憬、爱情理想之中，因为我不愿意把我的生活从中间分割，我要它自始至终贯穿如一。】幽静的室内云紫寰清亮的声音，宛如山泉般静静的流淌，他柔嫩的指尖轻轻的翻过书页，用温暖的声音低低的读着，昆德拉智慧忧伤的文字。。。

    【永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定着最后的结局，我们的脚正在走向我们自己选定的终点。。。】云紫寰低低的读完，然后是静静的沉默，室内很安静，可以听到彼此清浅的呼吸声，这一段话好像是说给他自己听的，又好像是说给躺在床上的人听的，卓先生显然在听到这句话后，身体明显的瑟缩了一下，云紫寰感觉到了。。。

    逃避。。。也许是我现在唯一可以忘记你的方式。。。

    莫言。。。我的决定已经预示了你我之间的结局。。。

    莫言。。。忘记你是我早已选定的终点。。。我从一开始就知道。。

    【逃。。。避。。。】两个字从云紫寰诗化的唇中轻轻的吐出，悠悠的在奢华的冷色调的室内回荡，沉沉的打在卓文嘉休眠的心间。。。

    逃。。。逃。。。逃。。。

    混沌的脑子这些日子里横冲直撞的就是这个字。。。

    逃。。。必须逃。。。

    不安的矛盾心境里，清楚的知道。。。

    可是身体却被心灵催眠，深深沉睡自始至终都无法移动分毫。。。

    可是要逃去哪里呢？

    逃到哪里？没有你在我身边，哪里都是荒芜的沙漠，没有你的世界，可怕的根本就不能用冷来形容。。

    可是如今自由被囚禁。。。

    不逃。。单纯的你，矛盾的我，此时你我禁-忌的关系，只会让我们痛苦的越陷越深，最后无法自拔，走向心灵的毁灭。。。

    逃。。还是不逃。。。

    就像流火的地狱之山和淬炼的冰封之海之间微妙的差异，选择去哪里都是万劫不复的结局。。。

    我疑惑了，所以我被自己困住了。。。

    无法逃脱，自然无法自由。。。

    如果失去你，才叫做自由的话。。

    那么那自由也太可怕了太残-忍了太绝望了。。。

    与其那样，我宁愿不要自由。。。

    亲爱的。。。

    我被自己困住了，无法逃脱。。。

    好多事想不明白，对你却始终无法放手。。。

    我被自己困住了，在狭小的心间。。

    我的心变成了囚禁我的牢，那个残-忍的狱卒却是我爱的你。。。

    所以我被自己困住了，却不愿逃脱。。。

    我还能撑多久，我知道不久了。。。

    逃跑的yu-望一日比一日更加强烈。。。

    我还能撑多久。。

    我想要自我催眠，以为痛觉会少一些，以为这样就可以有理由呆在你身边久一些。。。

    可是，我知道，也许我是时候该清醒了。。。

    清醒对我意味着什么。。。

    我比谁都清楚。。

    清醒对我来说。。。

    比绝望更加可怕。。。

    【碰。。。】门被意外的推开了，高大的男人快步走了进来。

    【啊。。。】云紫寰惊慌的转过头，映入眼帘的是莫君瑞带着焦急神色的冷峻脸庞，他暗暗的调整呼吸，这个意大利男人周身散发的强大的压迫感总是让他呼吸不畅，心因为恐惧不停的颤抖，听说莫君瑞只有十几岁，还是少年，云紫寰不信，莫君瑞宛如帝王般的冷酷专制，头脑却如狐狸般狡猾，城府极深，这样的他不可能是十几岁的少年，而且那种宛如黑豹般强健危险的纯阳体魄，也不会是少年的身体，少年不是应该如花般美好，如山泉般清丽吗？莫君瑞却危险的宛如黑豹般拥有强大的野-兽本质，所以他不会是少年，一定不是。。。

    【莫先生。。。】意外出现的男人，让云紫寰不由得心惊，他窘迫的从椅子上站了起来，低低的恭顺的说着，身后的卓文嘉还在看着窗外，但是云紫寰却敏感的感觉到了卓先生的情绪异常的紧绷，因为站在自己的这个距离，他却可以听到卓先生发出的急促的鼻息。。

    【滚！。。】莫君瑞强悍的走了进来，有力的手脱-掉黑色的羊绒大衣，随手甩在床上，黑色的大衣一瞬间掉落在白色的床间显得异常的突兀，仿佛纯洁白雪地上luo露的一块黑色泥土般，透着一丝淡淡的罪恶的违和感，大衣的黑色水貂毛领此时正好伏在卓文嘉俊美的脸侧，卓文嘉无法抑制的颤抖了一下。。。

    云紫寰深呼吸了一下，不安的扭过头看着，身体开始无意识颤抖的卓文嘉一眼，一言不发的往门外走去，和莫君瑞擦身而过的瞬间，云紫寰不由得呼吸一窒，他居然在这个冷酷帝王般的男人望向的卓先生的眼中看到了一丝丝柔情和难言的脆弱。。。

    【碰。。】门被新执事轻轻的关上了。。。

    莫君瑞目光深沉的看着躺在床上的卓文嘉，快步走到床边，弯下腰大手缓缓的抚-摸着卓文嘉浅栗色的柔软发顶，大手掀起被子，壮硕的身体一瞬间钻进了被窝。。

    【呜呜。。。】嘴唇被堵住的瞬间，麻木的神经突然刺痛了一下，卓文嘉凌乱的颤抖着，身体被男人有力的手臂抱在怀里，下巴被男人的大手钳住，牙关被男人强硬的舌强悍的撬开，躲闪的舌被男人准确的捉住，随即暧昧的纠缠，霸道的舔-舐，男人的气息充满了口间，那味道比chun-药更加让人迷恋和热血沸腾，沉睡的欲-望，因为男人钻进浴袍领口里四处游走的大手而一点点的被挑起。。。。

    【呼。。。呼。。。】卓文嘉已经习惯情-yu的身体，几乎一瞬间就被唤醒了，身体热的让他无法想象，男人的手有些微凉，想来外面一定很冷很冷，男人的吻却异常的灼热，让他热的想要出汗，热的他几乎透不过气来。。。

    卓文嘉陡然的睁大了狭长的黑眸，男人的吻，含着一丝不安和恐惧，他感知到了。。。

    恐惧！。。。他的瑞。。。从来就不知道什么叫做害怕。。

    怎么了。。出什么事了？。。。

    【呼。。呼。。嘉，。。好想你。。。好想你。。。我要疯了。。。嘉。。知道吗？。。可能出事了。。。哥。。。我该怎么办？。。】莫君瑞放开卓文嘉被吻肿的颤抖的唇，紧紧的把卓文嘉搂在怀里，卓文嘉的头埋在他的颈窝，灼热的鼻息喷向他紧绷的颈间。。。

    莫君瑞紧紧的搂着卓文嘉，几乎用尽了全身的力气，好像要把这个瘦弱苍白的男人嵌入他身体里一样，他被成熟的黑色西装包裹的壮硕身体此时正在不安的发抖，狠狠的发抖。。。

    【哥。。。好像出事了。。。哥。。。。哥。。。我该怎么办啊？。。】莫君瑞紧紧的搂着卓文嘉的身体，大手紧扣着卓文嘉的头，低沉的声音在空气里久久的回荡。。。。

    他的语气，低沉而脆弱，在卓文嘉面前，他脆弱的就像是一个孩子，俨然是褪去了层层伪装下的真正的他，那个依赖卓文嘉，爱慕卓文嘉，追逐卓文嘉的脆弱的莫君瑞。。。

    卓文嘉紧紧的贴着莫君瑞的紧绷的颈-项，莫君瑞好闻的体味充斥在鼻尖，莫君瑞的恐惧也一瞬间袭向了他混沌的心房，他不安的缓缓的抬起慵懒的放在体侧的手臂，却在思索着要不要放下。。。。

    。。。。。。。。

    精彩内容下章继续。。。

    嘿嘿。。。。




40尊贵却怯懦的囚徒

囚徒“善”不得不把统帅“恶”伺候：

    厌了这一切，我要离开人寰。。。

    但，我一死，我的爱人便孤单。。。。

    ---莎士比亚十四行诗

    意大利，翡冷翠。。。

    【哥。。。好像出事了。。。哥。。。。哥。。。我该怎么办啊？。。】莫君瑞紧紧的搂着卓文嘉的身体，大手紧扣着卓文嘉的头，低沉的声音在空气了久久的回荡。莫君瑞的声音低沉的从上方传来，卓文嘉抬起的手轻轻的放下了，无力的放在体侧，手掌却狠狠的收紧，指甲嵌入了手心。。。

    【哥。。。理查爷爷你还记得吗。。。我的外祖父。。。他很可能出事了。。因为。。我知道你肯定不会了解家族秘密的运作方式。。。。。而且父亲生前也一直不想你参与进家族的这个黑暗的世界里来。。。。所以现在我来告诉你。。。。其实我们的家族是有一套独特的管理方式的。。。为了确保教父的绝对领导地位。。。。每一个执行官的任务都是由教父和军师秘密指定的。。。这个方法即使在教父因病瘫痪卧床后依然没有间断。。。我的舅舅就是死去的无情哥的养父克莱斯教父在他执掌整个家族期间，也不知道理查爷爷给我们吩咐委派的每一个秘密任务，足以看出这套管理方式的严格之处。。。】莫君瑞颤抖的停顿了一会儿，看着卓文嘉无动于衷的冷漠的白皙的几近透明的脸，悠悠的叹了一口气，第一次因为卓文嘉封闭了自己的心，而尝到了深深的挫败感，现在的他极端需要卓文嘉精神上的安慰和支持，可是卓文嘉的冷漠空洞的眼神，证明了他的心真的已经休眠了，不会再顾及他的喜怒哀乐，不会感知他的悲伤和痛苦了，他的心因为这项认知痛苦的揪紧了。。

    【非常固定的每一个周二。。。理查教父都会派最亲信的手下。。。这个人至今没有人知道他是谁。。。用远程计算机给我们发送秘密任务。。可是一连两周我们都没有收到任何消息。。。即使没有任务理查爷爷也会发特别的黑豹图案告诉我们。可是没有。。。真的没有。。。那个神秘的信使已经两周没有发信。。。我不敢去想。。但是很可能理查爷爷出事了。。。更糟的或许是已经遇害。。。而那个神秘的信使也被控制起来。。他无法发信。。。信使是对家族死忠的亲信。。。所以他们的忠诚不容怀疑。。。他绝对不会出卖教父。。。但是他很可能已经在敌人手中了。。理查教父很可能已经出事了，无情哥给纽约的总部打电话，假意的问了问，我的舅舅克里却说爷爷在比弗利山庄修养，这很不正常。。。爷爷很可能出事了。。。舅舅却隐瞒此事。。。原因只有一个。。。就是舅舅他。。。他。。。。不过不可能啊。。。不可能。。。舅舅一定有什么苦衷。。。还是他也被敌人控制了。。。所以我必须亲自去美国一趟。。嘉。。。我必须去美国。。。最近就要动身。。我嘉。。。我不知道我说的你能不能听懂。。。我不知道怎样才能让你明白。。。但是。。。我真的要离开意大利。。。而且必须很快离开。。。嘉。。。我。。。】莫君瑞喘息着急促的说完，轻轻的抬起卓文嘉的下颌，看着他空洞的狭长猫眼里仿佛死海般平静的幽深眼底，胸口仿佛被巨大的石块重重的压着，他的痛苦，此时的已经关闭了心门的卓文嘉不会懂，也不想懂，莫君瑞痛苦的闭上眼睛，紧紧的把卓文嘉抱在怀里，胸口剧烈的起伏着，鼻端发出低沉的叹息，身体狠狠的颤抖着，连呼吸都带着冷冷的痛。

    去美国。。。就意味着和卓文嘉的分离。。。

    他发过誓这辈子都不会和卓文嘉分离半步。。。可是命运却一次次让他们彼此分离。。。虽然在他一次次痛苦的努力下。。。至今为止他依然陪在卓文嘉身边霸道的占有他的全部。。。

    可是眼下卓文嘉的身体状况，根本连这个屋子都走不出去，卓文嘉就好似没有灵魂的布偶，不说话不交流，好似冬日冷冽的风，不知何时就会被初升的暖阳带走，消失的无影无踪。。

    因为长期在室内很少接触阳光，卓文嘉的皮肤莹白细腻的几近透明，他的心也仿佛这透明的皮肤般，日渐的疏离空洞，好似灵魂逐渐的抽离，这样的他离开这座房间都那么难，几个月了，莫君瑞根本就没见过卓文嘉下床走动过，他就那么无神的躺在床上，呼吸浅淡的仿佛随时都会从这个世界消失一般，这样的他根本无法远行。。。

    这样的卓文嘉却让莫君瑞觉得诡异的安心，他不想改变现状，至少这样，卓文嘉是完全属于他莫君瑞一个人的，所以当冷无情说卓文嘉是个病人，一个病入膏肓的病人时，莫君瑞不信，他从心里排斥这个荒谬的想法，即使卓文嘉慢慢的连动也不动，他依然不相信卓文嘉真的病了，卓文嘉会真的舍得抛下他，看着他痛不欲生，而不管不顾，所以卓文嘉只是累了，他只是想歇一歇。。。

    人一累，就只想躺着。。。

    人一累，就不爱说话。。。

    人一累就不爱对外界作出反应。。。

    所以他的尼尔只是累了，只是累了。。。

    不是灵魂抽离，不是万念俱灰的绝望，而只是累了而已。。。

    莫君瑞知道这一去凶险万分，如果让卓文嘉涉险，他宁愿现在就去死。就算卓文嘉还是原来的那个卓文嘉，莫君瑞都不会让他去冒这个险，更何况是现在处处需要人照顾的卓文嘉，所以他必须自己一个人离开，即使心如刀绞，即使相思成灾，他也必须一个人离开，如果真的要冒险，如果真的会失去生命，他也会选择一个人承担，给卓文嘉绝对的安全，如果卓文嘉因为他碰到生命威胁，他会恨不得杀了自己。。。

    可是要离开多久呢？这一离开，他还有机会再回来吗？如果他真的死了，那么卓文嘉怎么办？他的嘉他的尼尔疯了，冷无情说他的尼尔疯了，莫君瑞依然不信，可是这样的卓文嘉，如果莫君瑞死了，莫君瑞的尼尔该怎么办？

    谁会给他深爱的尼尔全然灼热而且毫无保留的爱？

    谁会不离不弃的陪在不再言语的尼尔身边，静静的聆听他的心脏轻轻击打胸膛时发出的美妙声音？

    谁会在寒冷的冬夜紧紧的搂着尼尔畏寒的美丽身体，用自己灼热的体温给他安心的暖意，用满是浓情的嘴唇给他最灼热的亲吻？

    谁会像莫君瑞那样爱着尼尔，深深的爱他，把他当做自己生命的全部？

    谁会像莫君瑞一样只要一想到会离开尼尔就会心如刀绞，会因为思念尼尔而在深夜里捧着一颗相思的心彻夜难眠？

    谁呢？还有谁？这个世界还有谁像莫君瑞这样爱着尼尔呢？

    如果莫君瑞死了。。。谁会继续照顾卓文嘉？如果莫君瑞死了。。。谁会深爱着卓文嘉？。。。

    莫君瑞紧紧的把卓文嘉消瘦的身体抱在怀里，下颌抵着卓文嘉温暖的颈窝，在温暖的室内，莫君瑞的身体无法控制的狠狠的发抖，从心底发出的刻骨冷意让他的四肢逐渐发凉，他混沌不堪的脑子闪过一百种他离开这个世界后，卓文嘉痛苦悲惨的境地，卓文嘉不能言语，卓文嘉无法走路，卓文嘉失去了照顾，卓文嘉在惨冷的冬日衣衫褴褛的在翡冷翠冰冷的石板路上行乞，卓文嘉苍白肮脏的脸上依然空洞的眼里，流下一滴滴浑浊的泪。。。

    【嘉。。。我该怎么办？。。我好怕。。。我错了。。。我知道我错了。。。你不是累了。。。不是累了。。。你是被我伤了。。。是生我的气了。。。嘉。。。我不想关着你的。。。可是如果我放开你。。。你就会义无反顾的离开我。。。回到许天佑的身边。。。嘉。。。我知道自己自私。。宁愿你这样一辈子不言不语也要你陪着我。。。嘉我错了。。。。我该怎么办？。。嘉我错了。。。却从来也没有为自己的行为感到过后悔。。。嘉。。。我错了。。。但是。。。我放不开你。。。呜呜。。。嘉。。。我的尼尔。。。可不可以告诉我。。。我怎样才能放开让我爱的发狂的你。。。我的尼尔。。。可不可以告诉我。。。怎样才能在和你分开的岁月里不会饱尝心碎的滋味。。。我敬畏的爱人。。。我要如何离开你。。。我才不会心痛的死去。。。我最崇拜的爱人。。。。我要用什么来交换每一秒和你相处的奢侈机会。。。我该怎么办。。。呜呜。。。我的幸福这么短。。。。我该怎么办。。。呜呜。。。怎么办。。。】莫君瑞紧紧的搂着卓文嘉，低低的呜咽，脑子那些卓文嘉悲惨的画面仿佛电影般，一格格的在脑中闪过，他的心一直逃避自己囚禁卓文嘉的错，可是现在他真的开始意识到自己确实错了，如果卓文嘉没有变成这样，如果卓文嘉还是原来那个想着许天佑的冷漠的卓文嘉，如果卓文嘉那时那个随时准备从他身边逃离的卓文嘉，那么他就不会为自己即将赶赴的死亡危险，而深深的担忧，因为自己即将离开无法照顾自己的卓文嘉，因为担心卓文嘉的忧愁的未来，而痛的无法呼吸。。。

    许天佑。。。凌乱的脑中突然闪过了这个他曾经最痛恨的名字。。。

    是啊。。。这个世界上。。。还有一个叫许天佑的人啊。。。那个傻瓜。。。那个叫许天佑的傻瓜。。。他也爱着卓文嘉啊。。。

    要把深爱的尼尔交给那个许天佑吗？让他好好的照顾他？

    莫君瑞知道即使他依然不愿承认，他却相信许天佑会好好照顾卓文嘉的，因为他知道许天佑爱着卓文嘉，从许天佑看着卓文嘉那种悲伤深刻的眼神里，他早就知道那个叫做许天佑的傻瓜，爱着卓文嘉，而且爱的很深。。。

    真的要把哥哥托付给许天佑吗？

    要吗？莫君瑞。。。要吗？。。。

    不要。。。不要。。。不要。。。

    卓文嘉是我的。。。

    是我的。。。

    除了我。。没有人能照顾好他。。。我不要把我的尼尔交给任何人。。。

    莫君瑞狠狠的拉扯自己的头发，痛苦的不停喘息，他还那么年轻，刚刚明白爱情，他不懂怎么样把自己最爱的人交付出去，自己的心才不会那么痛，自己不会发狂的想要杀人，怀中的卓文嘉呼吸有些急促，好像是自己抱着他太紧了，他的喉咙深处发出低低的呜咽，莫君瑞紧紧的闭上眼睛，怀中人身体散发的阵阵热意，却无法温暖他冰冷的心房，浓密的眼帘闭上的瞬间，滚烫的泪却顺着冰冷的脸颊蜿蜒而下，莫君瑞痛苦的不停颤抖，却没有发现他的后背上，怀中人缓缓覆上的白-皙的几近透明的手掌，莫君瑞痛苦的被自己的思绪不断纠结着，却没发现卓文嘉狭长的眼眸里一闪而逝的痛苦。。。

    为什么？为什么？上天总是想分开我们？我才只有16岁马上就要17岁了，我还没有真正的成年。。。。我和尼尔才相爱几年啊？我们要在一起一辈子呢！我当初在圣母面前发过誓的！不能说过就算！要用一辈子来履行诺言的！但是上天怎么这么快就把我们分开了！。。。

    嘉！我爱你！才爱了你几年！不够。。远远不够！嘉！我不甘心！真的不甘心！我要爱你一辈子呢！我在圣母面前发过誓的，我要用我的一生来爱你，一生啊！。。难道我的一辈子难道就这么短吗？嘉。。我才爱了你几年。。。才和你在一起这么短的时间。。。我还没让你知道我是多么的爱你，还没让你知道我可以给你怎样的幸福，上天好残忍，总是想着分开我们。嘉我好爱你！才爱了你这么短的时间。我不甘心！真的不甘心！

    嘉。我好怕。真的好怕。我才爱了你这么短的时间。如果我死了。你也许会很快忘了我了。。。

    是啊！这么短的时间。不出几年。你就会忘了我了。。忘了曾经有过一个叫做莫君瑞的人。。。那么傻傻的爱着你。。。忘了曾经有个傻瓜。。。曾经那么痴痴执着的爱过你。。忘了我这个不被你喜欢的任性的弟弟。。。曾经爱你爱到发狂的地步。。。曾经捧着一颗为你不停悸动的心。。。卑微的祈求过你的爱。。。我深爱的你我崇拜的你我敬畏的你会很快忘了关于我们的一切。。。。

    嘉。。。我爱你！。。。。我发过誓的要爱你好久好久。。。好久好久。。。久到你永远也无法忘了我。即使哪一天我真的死了。你也不要把我忘了。不要。。。

    【嘉。。我要离开一段时间。。。我要去美国。。。也许只是看看就回来。。也许要去好久。。。如果。。。如果。。。如果我。。。呜呜。。。呜呜。。。嘉。。。呜呜。。。额。。。额。。。也许。。。我会。。。我会。。。】莫君瑞看着卓文嘉低垂的浓密眼帘，呼吸急促的说着，肺部的空气好像被全部的抽离般，他窒息的无法呼吸，眼角却渐渐的发烫，脸上的泪干了，很快又被新的眼泪湿润了。。。

    他想告诉卓文嘉，如果我回不来，如果我死了，你就。。。你就。。。可是没等说出来，莫君瑞早已哽咽无语，即将分离的痛，让他痛苦的发不出任何声音，小时候不经意的说到未来，憧憬长大，无意间说起分离，温柔的卓文嘉总会狠狠的把他小小的身体抱在怀里，用颤抖的声音说，【我和瑞，一辈子也不分离。。。】。。。那时的卓文嘉的力气大的出奇，抱的他整个身体都痛了起来，每一个细胞都因为尖锐的痛，叫嚣着哭喊着，他痛的咧开了嘴巴，眼泪差一点就流出来，可是他知道他的尼尔心更痛，他的尼尔害怕分离，任何形式上的离别，都会让他的尼尔崩溃，他们小时候就说好的，瑞和嘉一辈子不分离。。要一辈子都不分离的。。。

    【我和瑞。。一辈子也不分离。。。】卓文嘉的心莫名的痛的厉害，眼睛发烫的好像被一团火在烧，脑海里白玫瑰花海里，他紧紧的抱着莫君瑞，真的好想把他小小的身体完全挤进自己的身体，他发狠的说着，【我和瑞，一辈子也不分离。。】当时他哭了，心好痛，痛的他无法呼吸，但他却咬着牙一个字一个字的说完，不在乎年幼的莫君瑞是不是被他弄疼了，不在乎自己是不是会吓到年幼的莫君瑞，他只想让瑞知道，莫君瑞和卓文嘉，一辈子也不分离。。。

    【我和瑞。。。一辈子也不分离。。。】心底那座黑色的牢里，那个穿着囚服的一直被莫君瑞的爱情宠爱膜拜的尊贵囚徒，声嘶力竭的疯狂的大喊，心一瞬间被痛苦钳住，整座心牢都因为他痛苦的哀号而不停的震颤。

    放我出去。。放我出去。。。卓文嘉。。。放我出去。。。我和瑞。。。一辈子也不分离。。。你关着我。。。我和瑞。。。我们会被分开的。。卓文嘉放我出去。。瑞需要我。。。他现在需要我。。你没看到他痛苦的就快崩溃了吗。。放我出去啊。。。卓文嘉。。。你怎么这么冷血啊。。。瑞痛苦的快崩溃了。。。放我出去，。。。心牢里那个穿着华贵的尊贵的囚徒还在声嘶力竭的大吼着。。。心门去依然紧紧的闭着。

    卓文嘉无法抑制的不住颤抖，分不清是自己跟随着莫君瑞的身体颤抖，还是因为心底巨大的痛楚而无法克制的全身颤抖，卓文嘉放在莫君瑞背后轻轻摩挲的手狠狠的收紧，指甲嵌在手心，尖锐的痛一瞬间爆开，脆弱的心脏也跟着凌乱的痛着。。。

    【呜呜。。。呜呜。。。额、。。。额。。。额。。。】唇被湿润的带着泪水苦涩味道的唇吻上的瞬间，剧痛从心间迅速蔓延至全身，卓文嘉无意识的颤抖着，狭长的猫眼陡然睁大，映入眼帘的确是男人泪痕交错的放大的俊脸，男人紧闭着他本该黑亮霸道的大眼，浓密的睫毛上满是晶莹的泪滴，轻轻的眨动的瞬间，眼泪仿佛断了线的珠子，不停的从他棱角分明的，俊美的让人无法呼吸的脸上缓缓的滑落，慢慢的溶入他们彼此交接的口间。。。

    苦涩的味道在卓文嘉的口中慢慢的扩散开来，心底的痛麻痹了全身，卓文嘉微微的张开嘴任由男人的舌探入，任由他霸道的席卷自己的全部感官，两腿之间的部分不停的膨胀，被男人灼热的大手轻轻的握住，用从来没有过的温柔却悲伤的力道缓缓的抚-弄，卓文嘉渐渐的呼吸灼热，视线模糊，无力的闭上酸涩的眼，耳边传来男人低沉哽咽的喃喃爱语。。

    【嘉。。。你是我的。。。我爱你。。。我爱你。。。给我。。。给我。。。接纳我。。。接纳我。。。嘉。。我害怕。。好怕。。我不想去美国。。。不想去。。。嘉。。。嘉。。我们逃走吧。。。逃走吧。。。只有我们两个好不好。。。我们逃走。。。什么也不管。。。我只要你。。和我逃走吧。。。嘉。。。什么也不管。。。逃到一个没有人认识我们的地方。。。相亲相爱的彼此拥有的过完我们的一生。。。嘉。。。我想和你远离这些是是非非。。。嘉。。。我想和你一生一世。。嘉。。。我在圣母面前发过誓要作为你的伴侣永远陪伴你的。。。嘉。。。为什么。。。连上天都在和我作对。。。嘉。。。我们是不是不能逃走了。。。嘉。。。我知道。。。我逃不掉的。。。。呜呜。。。嘉。。。如果我。。如果。。。啊。。。啊。。啊。。。恩。。。额。。。额。。。嘉。。。】莫君瑞哀怨心碎的呢喃此时正在耳边不住的回响，却突然感到身体的内部，被强悍的毫无懈怠的侵犯那种微痛酥麻的感觉，灼热的热铁摩擦着脆弱的粘膜那种充实而痛苦的熟悉感觉，让卓文嘉的身体不由得一颤，莫君瑞压倒了卓文嘉的身体，让他背对着自己脸埋进柔软的枕头里，一瞬间挺-入的热铁开始缓缓的律-动，带着让人神魂颠倒的酥麻电流，让卓文嘉封闭的大脑无法思考，他的身体逐渐的因为体内不断搅动的硬物，逐渐的变软，体内致命的一点被莫君瑞一再的点按，卓文嘉低低的深吟，身体被莫君瑞摆弄着，舒服的无以复加，心情却因为莫名悲伤的情绪，泛着撕裂的痛。。。

    【啊。。额。。。额。。。啊。。。呜呜。。额。。瑞。。。额。。】身体被突然翻转的瞬间，凌乱的口间只能发出模糊的单音，不经意的眼神在空中悠悠相会，莫君瑞幽深的眼眸里心碎的落寞，一闪而逝的崩溃的脆弱，一瞬间刺穿了卓文嘉不停颤抖的灵魂，他无措的闭上狭长魅-惑的猫眼，被迫坐在莫君瑞衣衫不整的腰间，纤细的腰被莫君瑞有力的手大力的粗暴的摆弄，身体里的热铁烘烤着他，焚烧灵魂的酥麻感觉，不停的仿佛火苗般，往上窜。。。

    【额。。啊。。。啊。。。嘉。。你要不要我？。。。要不要？。。。我。。。要你。。。要永远这样占有你。。。嘉。。。我的尼尔。。。呜呜。。。啊。。。好温暖。。。嘉你的身体好温暖。。。我冷。。。好冷。。。从心里往外冷。。。好冷。。。哥抱抱我。。抱抱我。。。我好冷。。。让我在你里面。。。给我温暖。。。啊。。。恩，。。。哥。。。求你。。】莫君瑞无法控制的全身发抖，他的口中凌乱的呼喊着，深邃的宛如黑曜石般的眼眸一刻不离的紧紧盯着卓文嘉满是红霞的脸上所有细微的变化，身体狂暴的占有着卓文嘉。。。

    卓文嘉和他食指相扣的瞬间，巨大的仿佛刺穿灵魂的酥麻电流从莫君瑞不停冲刺的地方一瞬间爆开，卓文嘉披着珍珠色睡衣的身体，激-情的后仰，在空中形成一道美丽的弧线，两人的结合却因为他无意识的动作而更加紧密，在莫君瑞密不通风的冲刺下，致命的一点被热铁研磨的瞬间，卓文嘉的身体内部开始无法控制的凌乱的颤抖着挛-缩着，巨大的酥麻感觉，让他的大脑在一瞬间变成一片空白。。。

    【啊。。。啊。。。嘉。。。给你。。。嘉。。。我来了。。。来了。。。啊。。。啊。。。啊。。】体内一瞬间被一道强而有力的滚烫液体浇灌，卓文嘉无法抑制的不停发抖，内壁紧紧的包裹住了体内的莫君瑞毫无去意的热源。。。。

    【嘉。。。我爱你。。。你知道吗？。。我爱你。。。想爱你一辈子。。。一辈子。。。会不会太短？。。。会不会不够？。。。要不要下辈子。。。下下辈子。。。都要我爱你。。。嘉我们永远也不分开。。好不好？。。。呜呜。。。好不好？。。。。我们生生世世的在一起你说好不好。。。好不好？。。。好不好？。。】莫君瑞突然坐起身来，紧紧的把神志不清的卓文嘉睡衣暧昧敞开的身体抱住，有力的手臂不断的收紧，耳边传来爱-人痛苦的喘气声，他也不在乎，就这么紧紧的抱着他，用把爱-人嵌入自己身体里的巨大力气紧紧的抱着他。。。

    欢-爱过后，两个便是久久的沉默，空气仿佛凝固般在冻结的时间里不断的沉淀。。。

    宁谧的空间里，两个人的喘气声，还有心脏敲击胸膛的声音，变得异常的清晰。。。

    沉默的两个人，疲惫汗湿的身体，紧紧的纠缠着彼此，灼热的体温，熨烫着彼此，沉默的两个人，彼此间连眼神的交流都不曾有，但是这样的两个人，却早就习惯了毫无语言交流的相处方式，没有言语却彼此懂得，那么自然而然，那些默契，那些懂得，那些心领神会仿佛是与生俱来的，如此深爱的他们，却无法用语言交流，因为一旦说出口，弥漫在他们之间的卓文嘉用疏离和冷漠竖起的盾牌一样的伪装，莫君瑞用霸道和狂妄磨砺的剑一样的锋芒，就会瞬间刺穿他们彼此魔幻般深邃浓情的一切。。。

    被男人紧紧拥抱的时空里，时间仿佛停滞般，狭长的魅惑猫眼悠悠的望向窗帘缝隙里青蓝色的天空，那片蓝，忧郁的让人心碎，心牢悠悠的颤抖，被囚禁的尊贵灵魂发出声嘶力竭的哀号，可是那道门却依然没有打开。。。

    云紫寰吃过女佣特意为他准备的精美午饭，漫无目的的走在威尔斯古堡大的出奇的大路上，时值深冬，万物萧杀，巨大的苗圃里，奢华的仿佛室外桃园般的玻璃暖房里，各色娇艳珍惜的美丽花朵依然混淆了时节的妖娆开放，隔着透明的宛如水晶般的玻璃，暖房里的世界仿佛是另外一个时空一般，繁花的尽处仿佛深藏着密林深处的神秘国度，那么神秘透着热带迷离的暖意，云紫寰偷看那些养在温室的仿佛公主般的娇艳花朵，她们的美，奢侈的让人心颤，曾经的他，也仿佛被养在温室的花朵，奢侈娇纵的不知道珍惜其他人给他的宝贵的爱，然后眼睁睁的看着自己愚蠢的失去了被爱的资格，任凭心如刀割，却无能为力。。。

    云紫寰抬起头看着青蓝色忧郁的冬日天空，心被那片忧郁的蓝，一点点冻住了。。。

    原来钱是可以买到花期的。。。

    原来钱能让花朵混淆了季节在冬日依然妖娆的开放。。。

    那么钱可以让时光倒退吗？

    那么钱可以让我回到我们相遇的最初吗？

    那么钱是否可以买回被我不小心挥霍掉的爱情？

    那么钱能不能买回你曾经对我的那片痴心？

    如果我有钱可以让时光倒流。。

    我会好好珍惜你对我的爱。。。

    不会任性。。。

    不会乱发脾气。。。

    不会总是逼着你给我想要的一切。。。

    我会对你温柔。。。

    我会对你体贴。。。

    我会天天对你说我爱你。。。

    我会告诉你。。。

    以前我的任性。。。

    我的小脾气。。。

    我的娇纵。。。

    只是我爱你的一种表现。。。

    只是我想霸占你全部注意力的幼稚的行为。。。

    莫言。。。

    我知道我不够爱你。。。

    幼稚的我心里爱的那么深，表面上却傻傻的装作不够爱你。。。

    如果时光可以倒流。。。

    我想爱你，更深的爱你，更不顾一切的爱你，让你知道我对你爱的痴狂。。。

    莫言。。。

    如果时光可以倒流。。。

    那该多好。。

    可惜现在什么都晚了。。。

    我昨天看了报纸了。。。

    他们说的是真的吗。。。

    莫言。。。

    你真的要。。。。

    莫言你。。。

    你是故意的吗？

    让我知道。。。

    什么是叫做绝望。。。

    【吱嘎。。。】云紫寰的脚踩断了低矮灌木的枯枝，他慌乱的从思绪里抽回心神，不远处传来剪子的咔嚓声，高大的带着鸭舌帽的年轻园丁正在修剪树叶的枯枝。。。

    男子的身材很高，肩膀有些宽，云紫寰痴迷的看着园丁在阳光下壮硕的背影，脑海中悠悠的飘过，白色身体红色屋顶的欧式花园洋房，宛如王子般的自己，站在二楼房间里，看着在青翠的低矮灌木里忙碌的高大身影，那时时值炎夏，年轻的园丁赤-裸着精壮的上身，古铜色的皮肤上晶莹的汗滴折射着烈日的奇异光彩，那么土气的一个人，那么让自己觉得反感的人，那么穷，却那么清高的一个人，那么执拗不懂讨好让自己讨厌到骨子里的一个人，第一次让自己的心，惊艳的无法抑制的狂跳，呼吸急促的好像得了什么奇怪的病。。。

    【执事。。。执事。。。】清脆的女声在背后焦急的响起，云紫寰惊讶的转身，看到美丽丰腴的女仆兴冲冲的向自己跑过来。。

    【执事！原来你在这里？我找了你好久，快点和我回去。。主人让你快点回三楼。。。他有事要离开了。。。】女仆显然很着急，红润的嘴唇一张一合的喘息着，绿色的大眼有些焦急有些羞涩的看着云紫寰让人惊叹的俊脸。

    【咔嚓。。。碰！。。。】不远处的园丁不知道怎么回事，手中拿着的大剪刀突然掉落在了地上，发出了很大的响声，云紫寰好奇的回过头去看，园丁惊慌的弯腰捡起剪刀，抬头的瞬间，他藏在藏蓝色鸭舌帽里的黑亮的仿佛黑宝石般的眼睛在阳光下折射着一丝冷光，随即湮灭在鸭舌帽制造的忧郁阴影里。。。

    【快点和我走啊。。。】女佣大胆的拉着云紫寰的手，催促着迟疑的他。。。

    云紫寰尴尬的挣脱开女佣的手，皱了皱眉，转身快步和女佣离开。。。

    阳光下，高大的园丁，怅然的拿着剪刀，望着高挑的男子缓缓的离去的背影，视线不断的上移，专注的看着古堡三楼，即使在白天依然紧紧拉着窗帘的房间。。。

    刚才他听到了那个女仆说三楼，那个好看的有些过分的男人，那个陌生面孔的东方男人可以进入三楼，那么他肯定就是那个人的贴身执事了，那么他是不是可以见到他？是不是可以接触到他？。。。

    年轻高大的园丁，大手紧紧的在体侧收紧，心因为莫名的焦灼而不停的颤抖。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    那个停一下。。。

    精彩内容下章继续。。。

    自从lc叔叔好了之后，说实话湘有些失望。。。

    湘的失望来自很多方面。。。

    主要的责任还在于自己不够努力和天赋不够高。。。

    但是亲亲们的淡定。。。

    lc叔叔的无情删文。。。

    都让湘的心痛了。。。

    那个河蟹给大家的伤害好大。。。

    大到以前的那些甜蜜都被漫长的等待和恐惧消磨掉了。。。

    面对冷淡的大家，湘就像被爱人冷落在一旁的小可怜，不知所措，心碎难当。。。

    哎。。。

    在这里小小的抱怨一句，湘还是有信心大家的热情会一点点恢复的。。

    今天周六特意多更了一些字。。。

    虽然存文有限有些舍不得。。。

    但是。。。还是豁出去了。。。

    亲。。。新的**的写法。。。大家是否喜欢。。。为了防止河蟹再一次侵袭。。。湘研究了所有的**写法。。。得到了最新的写法有些隐晦和虐心。。感观的刺激少了很多。。无语啊。。。希望大家喜欢。。。

    最近迷上了莎翁的十四行诗。。。莎翁的十四行诗大部分都是写给他传说中的神秘同性贵族爱人的。。。

    那种对爱情。。。欲-望。。。死亡。。。离-别。。时间。。。本性的。的朋克似的忧伤的演绎和深刻的思索。。。个人觉得和拒爱的风格很相似。。。嘿嘿。。。在这里夸张了一下下。。。还是莎翁伟大。。。小湘是站在巨人的肩膀上。。。见花献佛的。。。嘿嘿。。。

    以后还会和大家分享莎翁是十四行诗。。。评论家说。。。莎翁在写十四行诗时真正向我们敞开了心扉。。。也许只有那么浓烈而禁忌的爱着一个人。。。渴求着热切的想要占-有一个人却永远也无法真正完全的得到。。。才会写出那么绝望卑微心碎执着。。。富有浪漫意境和死亡的黑暗气息的诗篇吧。。。

    此处罗嗦了些。。。向大师致敬。。。莎翁莎翁我爱你。。。。




41往事如伤

我们曾相爱，想到就心酸。。。

    为何生命，不准等人成长。。。

    让迷失的我们可以修正心酸的过往。。。

    我曾拥有你，真叫我心酸。。。

    意大利，翡冷翠，深冬。。。

    威尔斯古堡，三楼。。。

    【当当当！。。。】云紫寰深吸了一口气，再次抬起手敲了敲面前红木的大门，阳光透过走廊的窗子悠悠的照进来，在走廊名贵的红色羊绒地毯上流下了浅白色的光斑，一缕光透过窗棂照在云紫寰有些焦急的俊脸上，让不知所措的他在大冬天里，尝到了热汗直流的焦急滋味。。。

    敲了这么长时间的门，手都快敲酸了，为什么没人回答？

    我到底可不可以进去？

    主人急着找我，他一定是要离开了？

    那么我。。。

    可以这样推门进去吗？

    还是再等一等？

    云紫寰想到了莫先生好似撒旦般冷酷的黑眸，身体因为莫名的恐惧颤抖了一下，那个男人的眼神透着嗜血的冷意，真的让人觉得毛骨悚然。

    白-皙的手还是迟疑的覆上了门-把-手，轻轻的转动，手的主人深呼吸了一下子推门走了进去。。。

    【呼。。呼。。】看到眼前的景象，云紫寰的脸腾的一下红了，全身都被羞赧的火焰灼烧着，汗一下子冒了出来。。。

    【你不会敲门吗？滚！】宛如撒旦之子般衣衫不整的男人，此时正站在床边，弯着腰，脸紧紧的贴着床上躺着的某个人俊美的脸，听到开门声，他惊讶的偏过头，薄唇离开了刚才一直深深吮-吸的某个天使般的美男红润的嘴唇，天使般的男人急促的喘息着，嘴唇红润的有些不正常，白的几乎透明的脸上也燃烧着瑰丽的红霞，撒旦之子般的男人，尴尬的从被子里抽出手，残酷的黑眸冷冽的射出一道寒光，他气息不稳的冷声骂着不识趣的闯入者，他的后背有些僵直，手指微微的颤抖，依稀还可以看到上还留在上面暧昧的湿润水迹。。。

    【哦。。对。。对。不。。碰！。。。】云紫寰话没说完，就慌乱的退了出去，红木的门在他眼前重重的关上，他颤抖着脸红着，不停的喘息。。。

    刚才，就是刚刚的一瞬间，屋子里不知何时多出来一股甜腻的暧昧味道，那种味道被云紫寰敏感的鼻子轻易的捕捉到了，那么慵懒魅-惑的味道，撩拨着人的嗅觉，仿佛羽毛般骚弄着人心，云紫寰很熟悉那种味道，每次他和那个人那样以后，周身散发的就是那种味道，那时的他还很羞涩，那个人总是紧紧的搂着害羞的他，低低的宠溺的一遍一遍的说小心肝寰寰，你身上的味道真好闻，真好闻，真好闻。。。

    有多好闻。。。云紫寰不知道。。。也许只是因为那个人爱着他。。。所以才会那样的恭维他觉得他好，觉得他的所有一切连可怕的坏脾气都那么好。。曾经的那种亲密的味道云紫寰没有在意过。。。但是那曾经被自己忽略的味道。。现在闻起来却让他觉得伤心。。。

    那样的幸福。。。自己也曾拥有过。。

    只是有些可笑的是，当初的自己没有认为那样被一个人深爱着会是种幸福。。。等到后来渐渐觉得那种全然的宠爱宠溺真的是一种幸福了。。。每天都害怕的不想放手了。。。那幸福却还是按照计划顺利的消失了溜走了。。。消失的那么快。。。快的都没有给他慢慢的回味的时间。。。

    云紫寰再次厌恶的收紧了手掌，指甲狠狠的嵌入手心，他痛恨自己一直沉浸在往日的回忆里无法自拔，他耳尖的听到了门口传来凌乱的脚步声，他慌乱的倒退了几步，从走廊的尽头缓缓的走来了几个高大的黑衣保镖，门轻轻的被打开了，高大的意大利男人走了出来，云紫寰慌乱的低下头，到现在为止他依然不敢直视那个意大利男人魔鬼般嗜血的黑眸。。。

    【不会敲门，留着手有什么用？】高大的男人从云紫寰身边经过的瞬间，用无比冰冷的声音低低的说着，云紫寰倒吸了一口凉气，下意识的把手背到了身后。。。

    【晚上我会很晚回来，你要一直守在这里。。。】男人用不容置疑的意大利语低低的说完，就冷冽的被保镖簇拥着缓缓的离开，云紫寰望着男人穿着黑色羊绒水貂皮领大衣的高大颀长的身影，身体无意识的打了一个寒战，男人的黑亮微卷的头发在阳光下折射着细腻的光芒，如此俊美的男人，周身散发的气场，却让人毛骨悚然，如此残酷的他，又会在谁的面前展露温柔的笑脸呢？会是卓先生吗？他们应该非常相爱吧？否则不会那么难分难舍的大白天还在屋子里缠绵，但是他们是兄弟啊，虽然不是亲兄弟，但是名义上的兄弟关系，从小一起长大的兄弟之情，他们这样的相爱对吗？不怕被其他人说他们是xxxx吗？真的太禁-忌了吧。。。。

    云紫寰摇了摇头片刻的失神后，听到窗外汽车发动的轰鸣声，他惊慌的推开门走了进去。。。

    【卓先生。。。您？】云紫寰诧异的看着站在窗边的男子低低的问着。窗帘被轻轻的放下，穿着珍珠白色睡衣的男子，没有理会走进来的云紫寰诧异的俊脸，径直走回床上，安静的坐着，手臂环住自己的膝盖，低垂着浓密的眼帘猫儿般魅-惑的黑眸默默看着被子上金色的玫瑰花悠悠的出神。。。

    【他走了。。】云紫寰不安的说完，觉得自己说的这句话非常的多余，卓先生应该一直站在窗边看着莫先生离开来着，自己说的这句话真是一句废话。。。

    【恩。。。】耳边响起低低的回答声，仿佛呼吸般那么清浅，云紫寰看着环膝坐着床上的男子微微敞开的睡衣，深v的领口下白-皙颈项上和胸-口上，有着紫红色的凌乱的爱痕，他的俊脸再次无法控制的红了。。。

    原来刚才他们两个真的在那个。。。大白天的。。还真是大胆。。

    【我。。。我继续给您念小说吧。。。要不会很无聊。。。】男人似乎感受到了云紫寰的注视，他微微抬起狭长的猫儿般妩-媚的黑亮眼眸，视线在接触到云紫寰绯红的俊脸时，黑宝石般的眸子闪了闪，白-皙修-长的手指拉了拉松开的衣领遮盖了一部分暧昧的吻-痕，男子随即低垂着眼帘紧紧的环着膝盖，沉默不语的坐着。。。

    【哎。。】云紫寰叹了叹气，轻轻的拿起放在床头桌子上的小说，黑眸在不经意的看到床头奢华的金色纸篓里湿润的柔软纸团时，俊脸再次不争气的红了，用了那么多纸，他们。。貌似很激烈吧，云紫寰悠悠的想，随即被自己的想法弄的更窘迫了，自己什么时候变成这样了，总是瞎想这些yin-秽的事情，一定是和那个人在一起的时候学坏的，真是的，云紫寰狠狠的骂了自己一句，快速的翻开了手中的小说。。。

    【当你还在我身边，我就开始怀恋，因为我知道你即将离去。再也无法明白自己要什么。因为人的生命只有一次，我们既不能把它与我们以前的生活相此较，也无法使其完美之后再来度过。】云紫寰用清亮的嗓音读完，微微转动了一下自己酸涩的脖子，细细的回味小说里说的话，卓文先生还在维持着那个姿势几乎没有动过一下，他似乎在思考什么，也似乎什么也没有思考，他的呼吸有些急促，浅栗色的头发有些凌乱的挡在脸上，让云紫寰看不出他的表情，也许他也觉得无聊吧！云紫寰落寞的想。。。

    是啊。。当你在我身边我就应该开始怀恋的。。。那种害怕失去的心情。。。从爱上你的那一刻开始就有了。。。之后的每一天我都在害怕失去的忐忑不安里慢慢的心痛。。。看着你眼中对我浓烈的爱意。。。我每一天都在想也许这就是最后一次看着你如此的爱我了。。。那时那么爱你。。。我自己却不知道。。那时那么爱你。。却还傻傻的告诉自己你并不重要。。。现在想来那时那种忐忑的仿佛心脏都会痛的坏掉的心情。。。原来就是爱。。。可是我那么傻。。。都没有好好珍惜过你。。。哪怕是一秒。。如果我珍惜过你。。。也许现在的我心就不会那么痛。。。

    我谈了一场从一开始就注定了结局的悲剧爱情。。。明摆着要伤害那个人。。。明明一再的告诫自己不要爱上。。。可是自己却傻傻的陷进去了。。。陷进去了却依然无法改变既定的命运。。。我的命运掌握在别人手上。。。我真是傻的让人觉得悲哀。。。傻的无药可救。。。活的这么失败。。。连爱都不会。。。还妄想成为一流的舞蹈家。。没有了爱。。即使成了一流的舞者。也只是一个外表漂亮却没有灵魂的跳舞机器。。。这样的成功又能有什么意思呢？。。。俊美的外表空洞的内心这样的人还会有人爱吗？。。这样的我早就不配得到爱了吧？。。。

    【卓先生。。。你。。。是不是也觉得无聊。。。。是不是我吵到你了。。。还是。。。你想干什么呢？。。。可以告诉我的。。。那样你就不用这么无聊了。。。您。。】云紫寰从往日的回忆里抽回心神，痛恨自己的不争气，昨天早上在路上看完报纸上的那则消息后，他就一直魂不守舍，总是想起过去的事，那些早已被他狠狠埋藏的往事，就像他心口上的一道疤，自欺欺人的以为不去碰触不痛了就好了，原来，原来根本就没好，只要轻轻的一碰，那道疤就会瞬间撕裂，汩汩的往外流血。

    卓文嘉沉默着，似乎连姿势都没有变化，他只是静静的搂着自己的膝盖，若有所思的沉默着，时间就在他沉默的思索里，慢慢的流淌。。。

    云紫寰若有所思的看着卓文嘉环抱着自己膝盖缩成一团的身体，却突然在他的沉默的表面下感觉到了卓文嘉周身散发的难言的哀伤。。。

    哀伤。。。是的那种哀伤。。。云紫寰感觉到了。。。那种哀伤他同样熟悉。。。当爱人要离开你。。。而你却无力挽回时。。。那种心碎到骨子里的哀伤。。。就是卓先生现在周身散发的冷冽的苦涩味道。。。

    阳光透过窗帘的缝隙悠悠的照了过来，白色的温暖光线悠悠的投射到卓文嘉浅栗色的发顶，在他的头顶形成了一圈浅白色的淡淡光晕，有那么一霎那，眼前的卓文嘉真的好像落难的天使，哀伤孤独，恐惧悲悯，让云紫寰的心更痛了。。。

    云紫寰突然很想倾诉，很想把那些埋藏在心中的伤痛，一股脑的倾述给面前的忧郁天使，他知道眼前的天使也拯救不了他，天使连自己都拯救不了，他被恶魔囚禁了，可是云紫寰就是很想倾诉，报纸上的那则消息已经把他的精神逼迫的几近崩溃了，他想想要倾诉，想要找到一个情感的宣泄的出口，眼前的天使，就是他现在唯一的救赎。。。

    【卓。。。我可以叫你尼尔吗。。。有一个故事。。。我想讲给你听。。。这是一个傻瓜的故事。。。尼尔。。。我知道你也许没有在听。。。但是我想要说的这个故事。。。。这是一个傻瓜是如何失去他的爱情的故事。。。只属于我的故事。。。】云紫寰突然鼓起了勇气，胸口憋闷的厉害，他想要倾诉，卓文嘉的沉默，还有室内忧伤的氛围，都让他心中埋藏的那些痛，疼的更加明显，卓文嘉依然沉默着，他身上珍珠白色的睡袍在幽暗的室内散发着微弱的光芒，让云紫寰觉得温暖而感伤。。。

    【从前有一个小孩，他叫做云紫寰，他的母亲是顶级的舞者，父亲是一个钢琴家也是经营钢琴卖行的商人，从小他就凸现了他过人的音乐天赋，他很漂亮也很聪明，从小到大得过无数次的奖项，他是父母的骄傲，后来他渐渐的长大了，父母却依然像小时候那样严格的管教他，对于父母与其说是他的父母，更像是他最严厉的老师，他的童年就是在日复一日的艰苦练习舞蹈和各种乐器中度过的，他没有朋友，一个都没有，其他孩子玩的时候，他站在白色的洋房二层窗户后面偷偷的看，然后偷偷的掉泪，所以在练习最苦的时候，他就暗暗的发誓以后如果他有家庭他不会强迫自己的孩子为了满足自己的虚荣心而失去那些美好的童年时光。。。】云紫寰细细的讲述，仿佛陷入了往昔的回忆了里无法自拔，提到父母他微微皱了皱秀挺的眉毛，红润的美丽嘴唇带着哀伤的弧度，卓文嘉静静的坐在光影暗淡的床上，似乎在倾听，又似乎没有在听。。。

    【后来他长大了，因为父母的教育，因为过人的天赋和外貌，因为优越的家境，他变得很骄纵，不懂得关心别人，不懂的尊重别人，只想赢。他很傲慢，很不可一视，人们巴结他，但是他却没有朋友，他很孤独，孤独的让他觉得这个世界除了舞蹈之外其他的一切都是冷的，父亲死后，他的生活依然孤独，更孤独了，因为从那以后他的母亲不会笑了，可是就是父亲去世的那一年。。。】云紫寰顿了顿，轻轻的叹了口气，看着卓文嘉寂寞的瘦弱身影，黑亮的眼眸闪过一闪而逝的悲伤，卓文嘉的身体却轻轻的摇晃了一下，微微的抬起眼帘，往云紫寰坐着的方向轻轻的瞥了一眼。。

    【那一年他只有16岁，他的世界更加孤寂了，也是那一年。。。他认识了他。。。】

    【那一年的夏天，热的让人无法忍受，云紫寰站在白色的洋房里，看着窗外蓝的忧郁的天空中寂寥的云朵，他的视线逐渐下移。。。】

    【繁茂的热带灌木丛中，皮肤古-铜的高大少年正在修剪枝叶，精壮的上-半身赤luo着，狭长饱-满的肌肉线条在灿烂的艳阳下折射出了最完美的耀眼光芒。。。】

    【那一瞬间，我简直无法呼吸，那种美感，那种热情的好像阳光一样把周围的一切都熔化掉的感觉，我惊呆了，心跳的好快好快，快到我无法呼吸。。。】

    【那一年我还在守孝，母亲因为巨大的打击痛苦的无以复加，那一年的夏天冷的好似寒冬，也是那个夏天我认识了他。。。那个年轻的花匠。。尹莫言。。】云紫寰说到这里艰难的不停喘息，心脏因为剧烈的跳动而痛的厉害，他紧紧的按着胸口，语气里有着哀伤的甜蜜。。。

    卓文嘉悠悠的转过头，狭长的黑眸看着云紫寰不停颤抖的右手，沉默着，呼吸却不像刚刚那么清浅。。。

    【那个年轻的花匠。。。是g大的学生。。。他是利用暑期来打工赚取学费的。。。他叫尹莫言。。。很好听的名字。。。莫言。。。莫言。。。不言不语。。。他就像他的名字一样。。。沉默寡言。。。也不像其他人一样懂得讨好我这个少爷。。。他穿的很朴素有些土气。。。可是他周身散发的暖意。。。还有他那么桀骜不逊，不服输，不怯懦，有骨气的性格，都让人不敢在他面前表现出丝毫的对他的轻蔑，那时的他那么穷，一个人养活自己重病的母亲，一个人供自己读最好的大学，他那么乐观那么高傲，即使那么穷，却好像全世界已经被他踩在脚底下了，他是那种即使在最穷困潦倒的时候也能散发巨大王者气质的男人，周围的那些正值青春期叛逆暴躁的男孩却都愿意跟随他服从他，他还那么聪明倔强，什么都懂，连他种的花都特别的漂亮。。。呜呜。。。他那么好。。。那么好。。。我真傻。。。真傻。。。是不是。。。这个世界怎么会有像我这么傻的。。。呜呜。。。呜呜。。。】云紫寰说着说着，突然哽咽的说不出话来，他竭力的忍住泪水，可是眼泪却好像决堤般，无法控制，他的哭声压抑而心碎，卓文嘉的身体不自觉的抖了一下。。。

    【他很瞧不起我，我在他眼里是个一无是处的少爷，我也瞧不起他，那么穷，那么土，却那么高傲，让人看着碍眼，我总是找他的茬，总是激怒他，见不到他，我就会失魂落魄，见到他又不知道说什么，只会说些让他生气的话，在他面前我总是会生出好多自卑感来，所以我更讨厌他。。。讨厌。。。呵呵。。。每一次他被我惹急了，他都会把我逼近墙角，紧紧的钳着我的手臂，直直的瞪着我的眼睛，气的胸膛上下的起伏，那么会打架的他却不敢打我。。。呜呜。。。那时的我心跳的好快。。。好快。。。都不敢呼吸。。。他就那么死死的瞪我。。我就那么大气也不敢喘的和他四目相瞪。。。就这样好久好久。。。仿佛时间停止一般。。。让人心跳如雷。。不知所措。。】云紫寰不住的喘息，陷入往昔回忆里的他，因为心疼一时间无法呼吸。。。

    【那一年的夏天，因为他。我感受到了一种从来没有过的异样的感觉。。。酸甜苦涩。。。五味杂陈。。。可是后来开学了，他便离开了，后来我因为特别推荐升入了g大。在图书馆又看到了他，他变了很多不像以前给人那么大的压迫感，他依然朴素可是那种桀骜的感觉没变，静静的坐在那里看书的他显得很有气质，看上去像是那种学习很好的优等生，半年没见，他更帅气了。那么阳刚俊美。那么好。。。我多傻啊。。。多傻。。。当时居然还不承认他是那么俊美。。。呜呜。。。呜呜。。。】云紫寰无法控制的颤抖着，手臂紧紧的环着自己的身体，含泪的眼悠悠的望着卓文嘉低垂的头，卓文嘉仿佛若有所思的抬起低垂眼眸，不经意间狭长的黑眸透过浅栗色的发丝的缝隙和云紫寰灿若桃花的水眸在空中悠悠相会，两个人眼中的心碎和绝望，让对方的身体都无法控制的颤抖了一下，卓文嘉很快的再次低下头，白皙的手指颤抖的抓弄覆盖在膝盖上的被子白色的被角。。。

    【那一天在图书馆，我一直静不下心看书，慢慢的天色黑了，想到走了，却发现不知何时，图书馆里只剩下我和兼职做管理员的他。我想趁他不注意的时候离开，因为不知道要用怎样的心情面对他，那种心跳的好像要窒息的感觉才不会来骚扰我，他却突然拦住了我，他把我逼近角落，他看我的眼神让我觉得害怕，那种眼神好怪那么的危险富有掠夺性，让我的心不停的颤抖，他问我为什么装作不认识他，是不是瞧不起他？当时的我惊讶的说不出话来，我怎么会瞧不起他啊。我只是。。。只是不敢。只是和他说话的时候，会无法控制的脸红心跳，手心出汗。。。可是那时的我好傻。。。痴傻的我说居然是，我就是瞧不起他，他气急了。。然后。。。他。。他就做了那件可怕的事。呜呜。。。当时我好痛，好害怕。。。他一直粗暴的占有我，如此粗暴的他，狠狠钳住我的手腕，让我痛的全身颤抖他，却一直在我耳边温柔的叫我的名字。一直叫。。一直叫。。云紫寰。。。云紫寰。。好像我的名字里有什么稀世珍宝一样。。。呼。。。呼。。当时我吓傻了不知道如何是好。那种痛无法用语言形容。。仿佛把灵魂瞬间劈成了两半把身体从结合的部位狠狠的撕开。。。我一直哭一直哭。。。无法反抗也害怕的忘了反抗。那天之后我都忘了我是怎么会到公寓的。。。那时的我心里一直想着我自己不是孩子了，他把我给毁了，他弄脏了我。。。我。。。我被他。。。呼。。呼。。我好恨他。。恨他那样对我。。让我害怕让我痛。。让我觉得自己被侮-辱了。。】云紫寰轻轻的说着，艰难的喘息着，嘴角却噙着一抹惆怅的笑意，卓文嘉低垂的眼眸听到云紫寰的话后，陡然睁大，他的手从膝盖上放下，在体侧无意识的收紧，呼吸也瞬间变得急促了起来。。

    【呵呵。。。和你讲这些。都是丑事。对不起！。对不起！。知道吗？。。卓先生。。。后来。。经历了那么多误会后。。我和他交往了。是我有意接近他的。。因为我缺钱。。。非常缺钱。。。我答应了一个人。。。出卖他对我的爱情和信任。。。当时我多傻。。。多傻。。。以为这样可以报复他对我的那几次意外的强-暴和羞-辱。。。以为我对他只有恨和厌恶。。。我真傻。。。真是傻瓜。。。呜呜。。。】云紫寰自嘲的笑着，落寞的嘴角带着悲伤的弧度，桃花般明媚的眼眸被薄薄的雾气再次覆盖。。。

    【可是您知道吗？我一生最快乐的时光却是和他交往的那一段岁月。他那么热情，温柔，体贴，专情，霸道却甜蜜。。知道他和我说过什么吗？。。呜呜。。。呜呜。。。他说。。。他说。。。老婆我要一辈子对你好。。。我要伺候照顾你一辈子。等我有了钱我们就去希腊的爱琴海旅行。在荷兰注册结婚。。。他说。。。老婆我爱你。。一辈子都爱你。我要让全世界都知道两个男人的婚姻一样可以幸福。让你比任何人都幸福。。。呜呜。。。呜呜。。。啊。。啊。。。啊。。。我是傻瓜。。。这个世界最蠢的傻瓜。。。我那么爱他。。那么爱他。。却亲手埋葬了我们的爱情。。。啊。。。啊。。。呜呜。。。】云紫寰早已泣不成声，那些埋藏在他心里的情感，那些让他心疼到无以复加的往事，仿佛鲜血般从他心口破溃的伤口里汩汩的往外冒止也止不住，卓文嘉的身体开始不停的发抖，他浅栗色的头发凌乱的挡在眼前让人看不出他的情绪，云紫寰却开始仿佛窒息般的喘息，他痛苦的手不停的抖，安静的室内他绝望的哭声显得特别凄凉。。。

    【可是。你知道吗？这么一个爱我的人，这么一个把我视为珍宝的人，我却背叛了他，他那么宠我，爱我，直到我背叛他。他依然相信我希望挽回我。这么一个我深爱的人。这么一个我深深伤害的人。他就要结婚了。三天后他就属于别人了。他结婚的消息我在意大利都看到了。他改名叫冷莫言了。他冠上了他最恨的父姓了。我知道。。。知道。。。他是故意的，他要让我知道什么叫绝望。。呜呜!。。。曾经的那些海誓山盟的承诺。他口中描述的那些幸福的未来。他马上就要全部给一个陌生的女人了。。。呜呜。。我们的那些幸福。马上就要全部都消失了。。。他要结婚了！。。。三天后。。。三天，。。就剩三天了！他就属于别人了。呜呜。。。呜呜。。。啊。。啊。。。我。。。我。。。这里好痛。。好痛。。痛的我不敢呼吸。。。我怎么办？。。。。呼，。呼呼。。。我没想到会这么痛的。。。我们的婚姻。。。他给了别人。呼。。呜呜。。。啊。。。啊。。我这里好痛。。。无法呼吸了。。。真的窒息的好想去死。。。呜呜。。。呜呜。。尼尔我该怎么办？怎么办？。。】云紫寰崩溃的抱着头，手指拉扯着黑亮的头发，他深邃的水眸里泪水仿佛断了线的珠子般不停的顺着他白-皙的脸颊滑落，在他尖俏完美的下颌短暂的停留后，全部滴落在名贵的波斯地毯上。。。

    卓文嘉的身体不停的颤抖着，他惊讶的转过头，狭长的猫眼在看到云紫寰悲伤的眼眸时，薄薄的雾气从他空洞的黑眸里不断的升腾，他的手臂轻轻抬起刚要碰触云紫寰不停抖得的肩膀。。。。

    【碰！。。。】门却被粗暴的踢开了。。。

    云紫寰震惊的转过头，眼睛在看到门口站着的两个陌生人时，湿润的水眸陡然睁大。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    云少爷的故事简单的先交代到这里，又一个纠结的故事，这一章貌似跑题但是却是特意安排的，是为了日后的某个非常主要的情节做埋伏的，所以就当做题外话好好看吧，下一章精彩继续。。。

    最近很纠结，有的亲说写的太虐了，有的亲说写的不够虐了，有的亲不喜欢心理描写那么多，有的亲说心理描写很虐心，无语外加不知所措的我，还是按照自己的心意来写好了，读者有读者的想法。但是作者还是按照自己的想法来写比较好，否则真是越改越错，不过读者的意见湘还是会采纳的。不喜欢看心理描写的就跳过去看情节吧。。反正细微的感情变化湘是不会放过的那个是湘的风格。。。反正文写出来了就像是一盘菜摆到大家面前。喜欢里面那个就吃哪个。喜欢肉就吃肉。喜欢黄瓜就吃小黄瓜，喜欢辣椒就吃辣椒好了。。不喜欢的部分直接跳过好了。如果干脆就不喜欢吃那就不要吃好了，改去其他地方吃其他人的菜，湘也没有意见，给大家完全的自由，只要喜欢湘的亲继续支持湘就好了。觉得罗嗦的亲跳着看我又不会怪你们。只是我的伏笔都埋在里面了，一个字也不能省。。嘿嘿。。大家说是不是。。希望大家理解我。。。你们继续淡定吧。。。无语的我。。。今天二更。。。谁让今天的情节主角没有出来呢。。。哎。

    明天或是后天，或者大后天，我就要下猛药了。虐死或者虐伤你们。还有心脏不好的亲。你们不要怪我。。。

    最近平和一点。。。给大家一个缓冲的时间。。。。那一章。。。真的够虐。。。估计是一卷里最虐的一章了。。虽然一卷的末尾有好多非常虐的章节，不过这一章应该算是很虐的。。总之。。。敬请期待吧。。。

    今天看到有个亲说我写的不虐很平淡像流水账。。。我就放心了。。。可以下猛药了。。。嘿嘿。。。

    等着被虐吧。。。

    下一章下午更。。

    闪人。。。我也要学会淡定了。。以后不会说这么多话了。




42悲伤预告

意大利，翡冷翠，深冬。。。

    【你们是谁？】云紫寰来不及擦干脸上的泪痕，惊恐的站起身挡在卓文嘉面前，惊恐的对着门口站着的两个人大吼着。。。

    站着门口的两个人，其中年长的中年人给人一种很沉稳的感觉，他平和的脸，不够高大却挺拔的身材，还要温和的眼神，周身都散发着让人心神宁静的气息，中年人颤抖的看着站在他身边的高大年轻的东方男子，似乎在等待他的指示。。。

    云紫寰打量着面前的两个人，年轻高大男人显然是东方人，他狭长的狼般深邃阴狠的眼睛，突然让云紫寰想到了某个让他心碎的人，他用力的眨了眨因为眼泪而模糊的眼睛，却在接收到男子锐利的探寻目光时，不由自主的躲闪了一下。。。

    保镖呢？不是有很多保镖吗？为什么不管？为什么任由这两个人随便闯进来？云紫寰恐惧的疑惑着，不安的转头看着卓文嘉，却发现不知道何时卓文嘉已经躺进被子里，他的身体平静的躺在那里，而且眼睛也好似从前一般空洞的看着天棚悠悠出神，云紫寰秀挺的眉皱了皱，卓先生怎么了？刚才他不是这样的啊？他心中的疑问不断扩大。。。

    【呜呜。。。】怔忪间，高大邪魅男人突然大步走了过来，大力的把云紫寰推到了墙上，大手狠狠的扼住了他的颈项，云紫寰惊恐的喘息，黑宝石般的璀璨眸子对上了男子狼般阴狠的眼。。。

    【你对他做了什么？你为什么哭？说！你是谁？对他做了什么？。。】男子阴狠的问着，灼热的气息喷向云紫寰宛如白玉般的细腻幽冷的面庞，狭长的眼眸别有深意的看着云紫寰过于俊美的深邃五官，幽深的瞳仁深处闪过一丝惊艳的火焰。。。

    【咳咳。。。咳咳。。我是这个家的仆人。。。你们是谁？。。好大的胆子。。。莫先生，如果莫先生知道！你们。。。你们死定了！。。咳咳。呜。。。咳咳！。。。】脖子被扼住的云紫寰不停的呛咳着，红唇吐出凌乱的威胁，心却因为面前的男人嗜血的狼一般的眼神恐惧的颤抖，。。

    【哈哈。。。哈。。。看来是误会了。。。瑞怎么找了这么漂亮的人照顾小嘉哥。。啧啧！。。还真是放心。。。看看你的样子还敢威胁我？。。宝贝我倒是喜欢你用其他方式威胁我。。例如在床上？。。呵呵。。。】高大邪魅的东方男人看着云紫寰故作坚强却全身发抖的可爱模样，邪气的笑着，深邃的五官被笑容一瞬间点亮了，云紫寰惊讶的瞪大了桃花般迷人的水眸，他在眼前的男子脸上居然看到了那个人的影子，他丰润的嘴唇因为紧张不住的颤抖，男子狼般阴狠的眼睛别有深意的看着云紫寰，轻佻的吹了一声口哨，大手不规矩的摸着云紫寰细腻的颈项皮-肤。。。

    【你。。。放开。。。混蛋！。。垃圾！。放手！。。。】云紫寰从短暂的痴迷中抽回心神，俊脸一瞬间涨红了，他剧烈的挣扎着，男子邪气的用力扼住他的脖子，好笑的看着他挣扎的面红耳赤的迷人模样，哈哈的大声的笑着。。。

    【呵呵。。。哈哈。。你！。。扭的还挺好看的。。。宝贝！不知道你在床上扭的是不是也这么好看？嘿嘿。。好想尝尝你的味。。】男子暧昧的在云紫寰耳边灼热的低语，舌头轻舔自己嘴唇的声音，清晰的传入云紫寰敏感的耳力，云紫寰被男人暧昧的语气弄的起了一身鸡皮疙瘩，他美丽的桃花眼愤恨的死死的瞪着男子幽冷邪魅的眼睛，倔强的不停挣扎。。。

    【冷先生？您看？。。。】站在门口的中年男子不安的开口询问，他也姓冷，云紫寰的心在听到冷这个字时，更加凌乱的颤抖了起来。。。

    【哦。。。对了。。差一点把正事忘了。。。美人。。。我要和小嘉哥哥单独说一会儿话。。。我来过这件事，美人你最好保持沉默。。。否则你这么美的脸这么漂亮的桃花眼睛如果见不到明天的太阳！就太可惜了！你说是不是？。。。哈哈。。哈哈。。。】邪魅的东方男子好像突然想起什么来了，似笑非笑的对着云紫寰说着，云紫寰听明白他说的话里的意思一瞬间白了脸色。。。

    男子看似玩笑的语气，眼神却带着嗜血的阴狠，云紫寰知道男子绝非善类，如果能轻易的闯进森严宛如皇宫的威尔斯古堡，男子的背景一定不一般。。。

    【不准你们伤害他？你们。。你们。。。】尽管极端的恐惧，云紫寰内心的正义感仍然让他无法放弃不懂反抗的脆弱的卓文嘉，他惊恐的大吼着，俊脸一片惨白。。。

    【哈哈。。。哈哈。。。你威胁我？就你这个样子？危险我？美人你还真有趣！看不出你长着一张比女人还漂亮的脸，倒是挺有男子汉气概的，只是可惜你没那个实力。放心宝贝！。。。我不会伤害他的。他是我哥哥，我只是和他说说话。宝贝麻烦你，现在出去给我守着。否则！。。。我也许现在就可以马上拧断你性-感的脖子。。到时候我会心疼的。。宝贝！。】男子邪气的笑了笑，上下打量一脸正气的云紫寰不服输的俊美脸庞，然后阴狠的说着，手上的力道也加大了几分。。。

    【咳咳。。。咳咳、。。放。。。放。。。谁是你的宝贝？。。给我闭嘴。。我会。。咳咳。。我会。。出。放手。。放手。。】云紫寰挣扎着，侧头看着躺在床上的卓文嘉空洞的眼眸，面前这个可怕的男人叫卓先生小嘉哥哥，而且卓先生看到男人进来也毫无反应，没有歇斯底里的尖叫也没有恐惧的缩起来，他们也许真的是亲戚吧，否则卓先生不会这样平静的，保镖也不会不阻止他的啊！。。。

    【现在！美人！请吧！你不会是舍不得我吧？不会是爱上我了吧！恩。。哈哈怎么样晚上和我出去啊！哥哥好好疼疼你！。。。。】男子邪气的放开云紫寰的颈项，手臂比了一个请的手势，灼热的指尖不经意又好像有意的划过云紫寰美好的下颌，云紫寰凌乱的咳嗽着，白-皙的手捂着自己的被掐出指痕的颈项，艰难的喘息着，他俊美的脸因为男人过分的调-戏而愤怒的涨红，他转头看了一眼躺在床上的卓文嘉，灿若桃花的双眼闪过一丝忧心和不舍，在男子阴冷的注视下，还有男子肆无忌惮的调笑下，忐忑不安的云紫寰迟疑着却没有往门口走去，心里对眼前这个轻浮危险的男人升起了一股深深的厌恶和愤怒，一股想要骂人的冲动缓缓的在他四肢百骸流窜了起来，他知道他真的有点压不住火了，他这辈子最讨厌有人把他当女人一样调戏，碰到这样的人他恨不得把那个人碎尸万段。。。

    【你。。。像你这样的人，这么自大，这么不要脸，这么没心没肺。体重一定很轻吧！我真为你大爷感到悲哀！做你大爷可真够辛苦的！。。。】云紫寰忍无可忍的拍掉男人再次抚向他脸庞的手，狠狠的咬着牙气愤的用中文低低咒骂着。。

    【我大爷？哈哈。。哈哈。。。美人你在说什么？。。中国话？。。不好意思我在这里呆太久了有点听不懂？。。。】狼一般邪魅的男人，慵懒的耸里耸肩，他性感的薄唇扬起一抹邪气的弧度，暧昧的揉着自己被美男打疼的手背，缓缓的用手指缠绕面前美男柔滑的长长发尾，低低的邪气笑着，眼神被情-欲渲染的更加邪魅。。

    【对了！我忘了你的智商也许连捡骂都不会！你一定经常被人经常问候你大爷吧！你大爷他天天被人挂在嘴边！你大爷能不累吗！垃圾！你大爷的！这回懂了吧！假洋鬼子！把你的脏手拿开！不要以为你长的凶！就可以对我怎么样！。。碰！】云紫寰狠狠的从狼一般的男人手里抽出自己的头发，不在乎是不是扯痛了自己，他想着回去就把被那个狼一般的男人脏手碰过的头发给剪了，省的以后还有人没长眼的把他当成女人调-戏，他真是受够了，最近怎么这么倒霉，那个人要结婚了，搞的全世界都知道了，就像生怕他不知道似的，结婚的消息比王妃去世的消息版面还要大。最可悲的是躲到这里的他总是碰到一些可恶的混蛋色狼的骚扰，真是倒霉到家了，云紫寰大力的推开面前的男人壮硕的胸膛，快速的往门口跑去，狠狠的关上了门，刚才悲伤的仿佛撕裂他的痛，被突然升起的对那个狼一般的男人愤恨的怒火给取代了，心却诡异的变得没有那么痛了。。。

    【哈哈。。哈哈。。。原来是这个意思啊。。。哈哈。。我长的很凶吗？我是假洋鬼子？。。哈哈。。真有趣！。真是骂人都不带脏字！哈哈，有趣有趣。。真辣啊！。。】狼一般的东方男人若有所思的笑着，才明白刚才那个美男是在骂他，他无法控制的笑着，邪魅的眼弯成了好看的新月形，他转过头指着自己的脸，用流利的意大利语问身边一脸茫然的心理医生，冷漠的中年男人尴尬的摇了摇头，轻轻的咳嗽了一声。。。

    此时站在门外的云紫寰，不停的大口喘息，心中怒火狂飙，被男人调-戏总会让他有种想杀人的冲动，他努力的控制自己想要冲进去看个究竟的冲动，他知道在那个狼一般的男人貌似邪气的调笑外表下，有着一颗阴狠无情的心，他不安的把耳朵贴在门上，认真的听着房间里的动静，走廊里的保镖看着贴着门偷听的云紫寰，只是冷漠的站在那，不安的摇了摇头却没有说话。。。

    【恩。。快点！劳尔医生！请你过来不要耽误时间！马上开始吧！。。。】冷无情脸上邪气的轻浮神色快速的殓去，他焦急的对着站在身旁的医生低低的叫了一声。。。

    中年的男子走到卓文嘉的床前，手在卓文嘉的眼前晃了晃，卓文嘉的眼睛连眨也没眨，依然空洞的看着棚顶，男子从随身的提包里拿出一个医用的小锤，手缓缓的伸向卓文嘉的手臂，想要检测他的肌肉张力和神经反射功能，卓文嘉瘦弱的身子却突然瑟缩了一下，他快速的坐起身，手臂紧紧的环着自己的膝盖，眼帘低垂着浓密的睫毛不停的凌乱的眨动。。。

    【小嘉哥哥。。。你不要害怕。。。他不会害你的。他是医生。嘉哥哥你病了，懂吗？我来是要治好你的病的！哥哥你的心病了！嘉哥。。。出事了。。。我和瑞要去美国一趟。。。这一去。。。也许。。也许。。。所以你要赶快好起来。否则！。。。我们怎么安心离开。这一去凶多吉少。你懂吗？。。乖乖的听话。。。让医生给你检查。。。嘉哥哥你听到我说的话了吗？。。。】冷无情尽量放柔了语气，害怕吓到此时无比脆弱的卓文嘉，他缓缓的伸出手，用力的抓住了卓文嘉纤细的手臂，中年男子若有所思的看着卓文嘉不停颤抖的狂乱神态，嘴唇抿成了一条直线。。。

    【啊。。。呜呜。。啊！。。】冷无情捉住卓文嘉手臂的瞬间，看似病弱的卓文嘉突然凶狠的转过头，恶狠狠的瞪了冷无情一眼，随即张开口狠狠的咬上了冷无情抓着他小臂的手，冷无情惊讶的看着卓文嘉狂乱的黑眸，吃痛的大吼了一声，随即狂乱的甩开了卓文嘉。。。

    【碰！。。。】卓文嘉狼狈的躺在床上，嘴唇不停的颤抖，鼻端发出凌乱的喘息，瘦弱的身体卷曲成了一团。。。

    【嘉哥哥！你真的疯了吗？瑞有危险了，你难道真的不管了吗？你要逃避到什么时候？瑞告诉我你毫无反应，不哭不闹也不说话。可是今天你居然咬我！你怎么想的你以为我会不知道吗？。。哥我知道你恨我！恨我算计你！恨我帮着瑞欺负你了！但是算我求你了！就算你真的生气也等着这件事之后吧！。。。瑞真的有危险了。而我马上要去英国参加表哥的婚礼。。我们的时间不多了！。。。我是真的想要治好你！我和瑞都需要你。哥。。。我马上就要走了。。。我们只有两天的时间了。。。我冷无情从来也没有求过别人。。。今天我求你了。。。为了瑞求你。。。没有你他真的会崩溃的。。。你这个样子。。。让我们怎么放心去美国。。。这一去。。。我们。。。我和瑞。。。可能都会死！。。。嘉哥。。。你那么爱瑞。。。他就要去送死了。。。你真的能看着不管吗？。你好起来啊。求你了。我的晓晨！我的心肝晓晨还要拜托你照顾他。如果我走了，晓晨他就又成了孤儿了，那他就太可怜了！哥。。。。行吗？。。。就算再生气。。。也求你先放一放。。行吗？。。哥。。。小嘉哥。。。】冷无情焦急的说着，想起此一去也许自己就会和可爱的晓晨天人永隔，卓文嘉又如此疯狂，根本就无法照顾晓晨，他的晓晨又会变成孤儿，突然很想紧紧的把可爱的晓晨抱着怀里，心因为对未来的恐惧而如刀割般剧烈的痛着，最近裴雨晨比以前不听话了许多，水汪汪的大眼总是忧郁的看着他，半夜里总是紧紧的搂着他，哭闹着不肯入睡，那孩子好像感知到了什么，总是惊慌失措的满屋子找自己，找到他以后却一句话也不说，只是用他忧郁的大眼默默的看着冷无情，每次看到晓晨忧郁心碎的大眼，冷无情都会痛的心如刀割，如果他死了，他的晓晨该怎么办？天使般的晓晨在没有他的世界要怎么生存下去，那个本来被他当做棋子一样抚养的小晨，却在日复一日的相处中给他最多温暖和全然信任的晓晨，在没有他的庇护的肮脏世界会变成什么样子，冷无情居然连想都不敢去想。。。

    【呜呜。。。呜呜。。。恩。。。恩。。】卓文嘉紧紧的搂着自己的膝盖，从他的喉咙里传来憋闷的呜咽，瘦弱的身体因为冷无情的话不停的颤抖着。。。

    【嘉哥。。。嘉哥。。。我。。。】冷无情再次伸出被卓文嘉咬伤的右手想要拉卓文嘉，医生却突然拉住了冷无情的手臂，冷无情疑惑的转过头看着医生，医生对着他轻轻的摇了摇头，示意他不要动手。。。

    【嘉。。。你叫嘉对吗？。。。听我说。。。如果有人伤害了你，那并不是你的错，如果你觉得痛苦就**出来，告诉我，轻轻的告诉我，或是对你自己轻轻的说，所有的一切都不是我的错，不是我的错，我改变不了命运，改变不了其他人的想法，这些都不是我的错。不要惩罚我，放我出来，给我自由。。。因为这一切都不是我的错。。。不是我的错！。。。】医生用低沉的声音低低的一遍一遍说着同样的话，卓文嘉的情绪却因为他说的话，而变得更加的激动，他疯狂的捂住自己的耳朵，眼泪顺着他俊美的脸不停的滑落，滴落到了白色的被子上，慢慢的变成了暗色的水迹。。。

    冷无情不安的看着卓文嘉压抑哭泣不停颤抖的身体，手掌在体侧狠狠的收紧，卓文嘉的内心一定很痛苦，也许正是那些罪恶感才把他逼成今天这样的。。。

    门外。。。

    云紫寰痛苦的转动酸痛的脖子，焦急的看了一眼窗外渐渐低垂的暮霭，内心仿佛被火烧一般，他们进去那个房间已经好久了，一直没有出来，而且他在门外根本就听不到里面发生了什么，只是隐约听到压抑的哭声，他就更加焦急了，他不安的来回在走廊里踱步，他们不会伤害卓先生吧，不会吧？。。。

    【碰！。。。】门被打开的一瞬间，云紫寰慌乱的往门口走去。。。

    和冷无情擦身而过的瞬间，冷无情和那个中年男子说着什么，脸上的表情瞬息万变，云紫寰慌乱的跑到屋子里，卓文嘉还是那样安静的躺在床上，唯一不同的是，此时从他狭长的美丽眼睛里不停的往外涌现着晶莹的泪水。。。

    【我送您。。。麻烦您了。。请稍等我一下。。劳尔医生。。】冷无情低沉的嗓音从门口传来，随即房间里响起了脚步声。。。

    【你。。美人！。最好管住自己的嘴。。。否则。。。咔。这么美的人。。如果死了。我会很伤心的。。。哈哈。。哈哈。。明天见美人！。。】冷无情站在门口对着错愕的云紫寰，在自己的脖子上比了一个杀的手势，狼一般邪魅的眼里再次浮现了暧昧的火焰，云紫寰惊恐的颤抖了一下，恶狠狠的回瞪了邪气的冷无情一样，转过头沉默着看着卓文嘉不停流泪的双眼，心脏不安的狂跳着，冷无情上下打量了云紫寰一番，随即邪魅的薄唇牵起一抹迷离的弧度，优雅的转身离开。。。

    【冷先生走好！。。。】走廊传来保镖恭敬的声音，随即凌乱的脚步声渐渐消失在空旷的走廊里。。。。

    云紫寰颓然的坐在床前的椅子上，看着卓文嘉不似之前空洞，却不停流泪的眼睛，心因为恐惧不住的狂跳着。。。

    冷宅。。。

    【碰。。。】门被大力的推开，冷无情快步走进了房间。

    【无情。。。无情。。。去了哪里？。。晓晨想无情了。。。】还穿着睡衣的裴雨晨快步的扑倒在冷无情怀里，稚嫩的声音里满是浓浓的不安。。。

    【无情也想晓晨了。。。我的晓晨乖不乖啊？。。让无情亲亲。。】冷无情把裴雨晨抱在怀里，深深的吻了吻他柔软的发顶，裴雨晨大大的水眸一眨不眨的看着他，手臂紧紧的搂着冷无情的颈项。。。

    【晓晨你抱得太紧了。。。无情要喘不过气来了。。。】冷无情吻了吻裴雨晨的脸颊，轻轻的说着。。。

    【无情是不是要离开晓晨了？。。无情。。。呜呜。。。不要抛下晓晨好吗？。。】怀中的小人儿突然大哭了起来，冷无情手足无措的抱着他，心却因裴雨晨的眼泪，狂乱的颤抖着。。。

    晓晨。。。如果没有我。。。你该怎么办？

    晓晨。。。如果再也看不到你。。。我该多么寂寞。。。

    晓晨。。。我的晓晨。。。你知道吗？。。其实你是我生命里唯一的温暖。。。我的晓晨。。。晓晨。。。

    冷无情紧紧的搂着裴雨晨，眼中满是浓的化不开的忧郁。。。

    刚医生说，卓文嘉得的是癔病。。。

    冷无情不懂那是什么。。。

    医生的解释他却明白了。。。

    其实卓文嘉没有病。。。

    只是他在一直逃避。。。

    用他的疯狂和沉默逃避他所受的伤害。。。

    这样的病。。。是因为他的心上了锁。。。想要打开他的心锁。。。也只有靠他自己。。。

    卓文嘉变成现在这样冷无情也有责任的，如果不是他出了那么多馊主意，如果不是他怂恿了年轻莽撞的莫君瑞干了那么多挑战卓文嘉道德底线的事，卓文嘉不会因为受了那么大的刺激，痛苦的关闭了心门。。。

    那么现在该怎么办？

    卓文嘉怎么办？裴雨晨怎么办？

    他和莫君瑞又该怎么办？

    三天后表哥的婚礼他是必须要参加的，这就意味着他马上要离开晓晨了，可是卓文嘉的病毫无起色，他要怎么办？

    怎么办？我的晓晨我该怎么办？

    冷无情看着裴雨晨异常忧郁的漆黑水眸，心如刀割，窗外暮霭低垂的天空，幽暗的让人心碎的无法呼吸。。。

    威尔斯古堡，三楼拉着窗帘的房间。。。

    云紫寰悠悠的望着窗帘缝隙里的如钩新月，漆黑的天空，悲伤的云朵不断的聚集，天空慢慢下起了冷冽的冬雨，悲伤的让他觉得心酸，他悠悠的转过头看着床上的卓文嘉，自从那个邪魅的男人走后，卓先生仿佛受了很大的刺激一样，一直在不停的发抖流泪，现在眼泪止住了，他却不像以前一样直直的看着天花板，只是低垂着眼帘，若有所思，浓密的睫毛宛如翩翦的蝶翼在他白的近乎透明的脸上不停的扇动。。。

    此时窗外突然传来了汽车发动机的声音，随即传来说着意大利语的男声和女生，整个古堡仿佛一下子沸腾了起来。。。

    躺在床上的卓文嘉突然狠狠的颤抖了一下，用被子紧紧的裹住了自己。。。

    云紫寰知道，能引起如此骚动的，一定是这个古堡至高无上的主人，小莫先生。。。

    【碰。。。】不久之后，门在云紫寰的意料之中被粗暴的踢开。。。

    【滚！。。。】高大俊美的宛如帝王般的意大利男人冷冽的走了进来，身上还带着雨水冰冷的湿气，满是冰霜的脸色一看就知道他的心情不佳，他的薄唇狠辣的吐出冰冷的字眼，云紫寰马上识趣的站了起来，慌乱的避开男子正在走过来的放向，快步往门口走去。。。

    【等等！。。。】和帝王般的男人擦身而过的瞬间，云紫寰的手腕突然被男子的大手钳住了，他吃惊的屏住了呼吸，惊慌失措的黑眸，对上了男子冷冽的黑眸，男人握着他手腕的手很冰，就像窗外的冬雨一样让心底觉得彻骨的冷。。。

    【他。。。没什么事吧？。。。】男子若有所思的看着躺在床上的卓文嘉，危险的眯着黑曜石般的眸子，敏感的发现卓文嘉的神情不似从前，男子的手劲很大，手腕传来剧烈的疼痛，云紫寰脑海中突然闪过不堪回首的一幕，那个人也曾用力的好似要折断他的手腕一样死死钳住他的手腕，那种痛从他的手腕一直传进他心里，痛的他不敢呼吸。。。

    【恩？。。。】男子迟迟得不到云紫寰的回答，不由得加重了力道，云紫寰吃痛的惊呼了一声，一瞬间狼狈的回神，他的瞳孔陡然放大，霸气的意大利男人的脸离他很近，近到他很清楚的看到男子白瓷色的皮肤细腻的连毛孔都看不见，近看之下，男子轮廓深邃，俊美的宛如白色大理石的希腊神祗的雕像，那种从每一个毛孔散发出的年轻阳刚的气息，让云紫寰相信眼前这个阴狠冷峻的男人真的是正在值青春年少的俊逸少年。。。

    【没。。。没事。。。他。。。卓先生一直很安静。。。没。。。没什么。。。】云紫寰紧张的不住喘息，慌忙移开了颤抖的视线，他的手紧张的在体侧收紧，他几乎是下意识的选择了隐瞒今天下午的事情，因为他知道如果他说出来也许会给自己惹来更多的麻烦，他现在很后悔来这里做执事，这家主人的背景似乎有些太过复杂了。。。

    【哼？。。。滚！。。。】男子大力的放开了云紫寰的手腕，咬着牙低沉的吼了一句，云紫寰飞一般的逃开了，快速的关上了门。。。

    云紫寰站在铺着红色地毯的宫廷般的宽敞走廊里不停的喘息，他的手紧紧的捂着胸口，心里打定了主意，这个寒假一过他就马上辞职，总是受到这样的惊吓，总是在背景如此复杂的地方工作，不被这些可怕的男人打死也会被吓出心脏病的，云紫寰好不容易挑整了呼吸，摇了摇头，慢慢的向楼梯口走去。。。

    室内。。。

    【宝贝饿了吗？马上开饭好吗？今天有没有想我？我很想你。。。知道吗？。。嘉。。。嘉。。。嘉。。。】莫君瑞脱掉身上严肃的黑色羊绒大衣，冷峻的神情在看到躺在床上的卓文嘉时，瞬间放柔，他的语气轻柔而深情，黑曜石般的眼眸里却带着深深的忧郁，他轻轻的坐到床边，修-长的手打开床头的一处隐蔽的小暗格，轻轻的按下了咖啡色的按钮。。。

    【马上就开饭了！哥是不是我喂你吃！你才会吃的很香！对不对？想我了吗？。。想了吗？。。嘿嘿。尼尔。。我的尼尔。。你是我的。。我在公司一天都在想着你。。】莫君瑞低低的说着，深邃的眼睛看着卓文嘉不停眨动的浓密的睫毛，觉得心里很幸福，卓文嘉在家里等着他，一回到家就可以看到自己最爱的人，可以照顾他，给他喂饭，可以吻他，可以抚-摸他，更可以肆无忌惮的占-有他，唯一不足的就是他不会给以任何回应，但是这种幸福的感觉对于现在的莫君瑞来说也算得上是一种天大的奢侈了。。。

    【当当当！。。】三声敲门声悠然响起，随即走廊传来了轻轻的脚步声。。。

    【开饭了。。。宝贝！嘿嘿。。。】莫君瑞性-感的薄唇牵起一抹愉悦的弧度，大手想要抚-摸一下卓文嘉浅栗色的柔软发顶，卓文嘉的身体却突然无意识的颤抖一下，躲过了莫君瑞伸过来的手。。。

    莫君瑞皱了皱眉，若有所思的收回了手，今天卓文嘉给他的感觉有些不同，但是哪里不同他也说不出，他摇了摇头，这么晚卓文嘉一定饿了，除了他喂的饭，卓文嘉根本就不吃其他人喂的食物，而且他也不放心其他人喂卓文嘉饭，所以自从卓文嘉变成这样一来，一直是他每天给卓文嘉喂饭，虽然只是简单的喂饭，却是他一天中最幸福的时光，也只有在喂饭的时候，卓文嘉会主动的张开嘴接受他给的一切，虽然卓文嘉的眼里空洞的几近虚无，但是每当他吃的多一些，莫君瑞就会觉得幸福的好像要被融化了，如果能和心爱的他一直这样生活，那该多幸福啊，这样的幸福奢侈的让他觉得像是一场虚幻的美丽梦境。。。。

    可是莫君瑞也知道越美的梦境，醒来时那种巨大的失落带来的撕心裂肺的痛苦，也会越痛。。。

    。。。。。。

    美丽的云少爷抢了主角的戏，现在要把男一号的位置让出来了，美妙的时刻总是如此短暂，不得不感慨人生。。。

    美丽的云少爷我舍不得你啊，不过你要当配角了，嘿嘿！

    下一章开始。。

    要开虐了。。。

    嘿嘿。。。

    今天和最好的朋友出去吃饭了，喝了酒，好开心，我最好的朋友我最可爱的她也要出嫁了，她是我这辈子最好的朋友了，我人生的很多第一次都是她陪我一起度过的，真的替她感到高兴，祝福她嘿嘿！！




43绝望的雨爱（上）

窗外的泪滴，一滴滴累积

    屋内的湿气像储存爱你的记忆

    真希望，雨能下不停

    雨爱的秘密，能一直延续

    冷冷的空气，很仔细，我无法呼吸

    一万颗雨滴的距离，很彻底，眼泪消失无息

    离开你我安静的抽离，不忍揭晓的剧情

    我的泪流在心里，学会放弃。。。

    意大利，翡冷翠，深冬。。

    威尔斯古堡，雨夜。。。

    此时窗外的雨，一直下，漆黑的夜空，没有星星闪烁。。。

    莫君瑞快步走到门口，打开门，女佣早已识趣的消失不见，在铺着红色羊绒地毯的宽敞大厅，银色的餐车孤零零的站在房间门口，餐车上美丽的欧式瓷盘里，摆着精美的食物，一个个宛如艺术品般，色彩艳丽，造型美观，引得人食指大动，旁边的冰桶里放着冰镇的波尔多红葡萄酒，饭后莫君瑞总是喜欢和卓文嘉小酌一杯，因为微醺的卓文嘉，皮肤闪耀着暧昧的淡粉色泽，身体羞怯而魅惑，让他迷恋的无法自拔。。。

    莫君瑞把餐车推进屋子，轻轻的拿起餐具，准备好卓文嘉喜欢吃的食物，用刀叉切成小块，嘴角带着幸福的笑意，用叉子小心翼翼的插起一块牛排还细心的带着一块红色的小番茄，轻轻的沾好酱汁，递到卓文嘉唇边，莫君瑞看着卓文嘉粉色的水润唇瓣，心因为淡淡的幸福和一点点苦涩而不停的颤抖。。。

    嘉，你是我的爱人，我最深爱的情-人，我的尼尔，我好爱你，如果时间能停在此处该多好，如果一切在我们独处时定格该多好。。。

    嘉，我时常想，如果我比你年长，如果换我是你的哥哥，那该多好。。。

    如果我是你的哥哥，也许你就不会像现在这么没有安全感。。

    如果我是你的哥哥，也许你就不会总是逃避我了。。。

    如果我是你的哥哥我可以命令你，可以用兄长的身份让你服从我，而不是像现在一样只能用阴谋和暴力得到你。。。

    嘉，如果我是哥哥，你也许就不会因为我比你年轻几岁而拒绝我对你认真浓烈的爱意。嘉，你知道我对你是认真的。我用我的生命起誓。。。

    【我这辈子只想爱你！只想永远和你相依相伴。。。】嘉，这是我一直都想对你说的最深情最真挚的爱语。。。

    嘉，如果我比你年长，我会好好的宠你，比现在更加宠你，我会处处让着你。我不会任性，也不会惹你生气，我只做你喜欢的事。只做你想要我变成的那种人。。。

    嘉，如果大你七岁的是我该多好，那样我就可以更早的爱上你，在你还是孩子的时候，我就会深深的爱上你，那样我就可以多爱你好多年，那样我也许会在你心里停留的更久一些，更久，久到。。。

    如果哪一天我死了。。。。

    你会难过的无法自拔，你会常常的想起我，像想念你曾经刻骨铭心的爱过的爱人那样的想我，而不是像想念一个不懂事的，年纪轻轻就死去的弟弟那样的想我。。

    嘉，我爱你！我们是爱人。你懂吗？懂吗？你不懂对吗？你不想懂对吗？。。嘉，我不甘心你明白吗？因为我才爱了你几年，短暂的还来不及让你细细回味。我就要，就要。。。就要离开有你的世界了。。。

    嘉，我才爱了你几年啊！我的爱，还没有全部给你，也许就要被迫结束了。。

    嘉，我要离开了，我要走了，也许我要死了。。。

    嘉，我爱你。。

    比我懂的爱更深。。。

    比我的生命更重。。。

    嘉，我的尼尔，我爱你，此生不渝！。。

    只是尼尔。。。

    现在你也许不会懂我对你的爱了，也许你永远都没有机会懂了。。

    因为，我可能要死了。。。

    尼尔，你是在报复我。对吗？。。对吗？。。

    报复我强加给你的爱！。。。

    报复我不配得到你纯洁的身体！。。。

    报复我根本就不配爱你！对吗？

    可是尼尔你知道吗？

    也许我。。。就要死了！。。。

    死在异国他乡。。。

    死在乱枪之下。。。

    死在世界最肮脏罪恶的角落。。。

    死在没有你的国度。。。

    尼尔。。。

    我好怕。。。好怕。。。我怕我死了。。。

    就没有人像我这样爱你了。。。

    这一切我最爱的你懂吗？懂吗？。。。

    【怎么了？不和胃口？】莫君瑞悠悠的收回心神，手臂的酸痛提示他举着这块牛排已经很长时间了，他诧异的看着安静的躺在在自己面前欧式大床上，表情空洞依旧，面孔却愈发迷-离深邃的卓文嘉，发现他一反常态的没有张开嘴巴吃眼前可口诱-人的食物，莫君瑞黑色的瞳仁不安的逐渐收缩，他焦急的询问着躺在他面前不停颤抖的俊美男人，卓文嘉幽深的眼眸却藏在微微眨动的浓密眼帘后，不停的闪烁，丰润的嘴唇紧紧的抿成一条直线，他黑曜石般的眸子闪烁过一丝诡异的火光，那火光里包含的淡淡惊恐意味，好像在说莫君瑞拿着的叉子上的食物，不是一块可口的牛排而是一颗致命的毒药。。。

    【好了！尼尔不要紧张，不喜欢这个牛排，我们换其他的。。来！我们试试这个鱼。恩！这鲈鱼很鲜美的。来！宝贝！尝一口。。。】莫君瑞慌乱的把手中的叉子放下，重新拿起了一把新的叉子叉起一块白嫩鲜美的鲈鱼递到卓文嘉有些颤抖的美丽唇边，大手安抚的伸向卓文嘉在巨大水晶灯淡白色幽冷灯光下，折射着魅-惑的深栗色光芒的头顶。。。

    【腾！。。】莫君瑞的手指还没有碰到卓文嘉的浅栗色的发尾，在巨大的水晶灯幽冷灯光的覆盖下，一直躺着的卓文嘉突然慌乱的坐了起来，浅栗色的长长发尾在空中飞扬起凌乱的弧线，悠悠的下落后，迷离的发丝挡在他狭长的迷人黑眸前面，他的身体凌乱的颤抖着，手臂紧紧的环着自己的膝盖，浓密的眼帘在凌乱的发丝后面不停的眨动，他的呼吸凌乱而急促，似乎很害怕。。。

    莫君瑞拿着叉子转过头，诧异的看着卓文嘉拼命的把自己缩成一个小团，惶恐的往床角不停倒退的纤瘦身体，眉头一瞬间纠结出了忧郁的弧线，手中的叉子尴尬的停在空中，不知何去何从。。。

    【怎么了？不和胃口吗？不喜欢这种味道？】莫君瑞看着卓文嘉不停颤抖的身体，若有所思的低低询问，把叉子拿到自己嘴边张开含住了鲜美的鱼肉，在口中粗略的咀嚼，鲈鱼特有的鲜香甜美马上在口中扩散开来，并没有什么不好的味道，和平时卓文嘉爱吃的那种味道一样，一样的鲜美，一样的美味。。。

    【你不舒服吗？尼尔？】莫君瑞马上想到了另外一种原因，他焦急的放下叉子伸出手想要摸一下卓文嘉的额头。。。。

    卓文嘉惊恐的继续往床头缩去，莫君瑞的手不经意的扫过他浅栗色的发尾，他惊恐的颤抖着，红润颤抖的嘴唇不住的喘息，。。。

    【怎么回事？你到底怎么了？不饿吗？还是在闹别扭？我今天回来的是晚了一些，对不起宝贝！我不想这么晚回来的！更不想让你挨饿！你是不是饿坏了？生我气了？不要生气好吗？晚上我补偿你好不好？尼尔现在乖！我给你吃其他的。我们不吃鱼了，我们吃其他的，吃这些蔬菜好不好？尼尔。。你啊！。。。就是脾气不好。。总爱发脾气。。。嘿嘿。。。嘿嘿。】莫君瑞没有细想卓文嘉有些反常的举动，以为大概是自己回来的太晚了，卓文嘉饿坏了，在发脾气，这样的卓文嘉比以前冷冰冰的卓文嘉可爱多了，莫君瑞不经意的浅笑着，性感的唇边漾起一抹美丽的弧度，他发现自己更爱卓文嘉了，此时的卓文嘉就像是在自己的爱人面前闹别扭的可爱情-人，让他爱恋的无法自拔，不经意间早已怦然心动，莫君瑞再次拿起刀叉选了几样卓文嘉爱吃的蔬菜递到他的唇边，黑宝石般的璀璨眸子里满是柔情的宠溺，但是卓文嘉却如避蛇蝎般，紧紧的闭着嘴，不住的摇头，黑色的瞳仁在凌乱的发丝后面折射着水晶灯幽冷的光，瘦弱的身体瑟缩的更加的厉害了。。。

    【怎么回事？不好吃？还是不想吃？恩？到底怎么回事？】莫君瑞粗重的喘息着有些沉不住气的问着眼前恐惧瑟缩的男人，黑曜石般的眼眸危险的眯着，幽深的瞳仁不断的收缩，不安的看着面前的卓文嘉缩成一团的防备姿态，心脏突然被一块大石头堵着，憋闷的厉害。。。。

    【啪！。。。】莫君瑞粗暴的把手中的盘中扔到桌子上，瓷器碎裂的声音在空中一瞬间爆开，双手环膝的卓文嘉纤瘦的身体凌乱的颤抖了一下，莫君瑞看着桌子上碎裂的食盘，心口一阵憋闷。他快速的起身拿起床边的电话。。。

    【怎么回事？做的菜那么难吃？都是什么味？你们都是饭桶废物吗？做的那么油腻。现在马上煮一些皮蛋瘦肉粥来，然后弄一些中式的小菜。马上来！如果不合胃口。明天你们全都滚蛋！。。。】莫君瑞高大的身体背对着卓文嘉，把所有的怒气一瞬间发-泄到了电话彼端的人身上。。。

    莫君瑞放下电话，若有所思的看着蜷缩在床头的卓文嘉悠悠的出神。。。

    怎么了？尼尔你是在反抗我吗？是吗？。。。

    【当当当！。。。】不久后门口传来了敲门声，莫君瑞从凌乱的思绪中抽回心神，快速的走到门口，打开门接过吓的脸色铁青的管家手中的食盘，深邃的俊美脸庞上的冰霜让看到他此时脸色的管家身体无法控制的颤抖了一下。。。

    【碰！】有力的手冷冽的关上门，莫君瑞紧抿着嘴唇，压抑着胸口不断翻腾的怒气，把还冒着热气的粥稳稳的放到了桌子上，微眯着深邃的眼睛看着一脸惊慌的卓文嘉，沉默的用勺子盛了一碗粥。。。

    【恩！不错。。。】莫君瑞先是舀起了一小勺自己尝了一口，皮蛋瘦肉粥软糯香甜的味道充满了口间，也许卓文嘉吃够了西餐吧，毕竟他是中国人，还是喜欢吃清淡的中餐的，莫君瑞理智的告诉自己，胸口的憋闷感觉瞬间减轻了不少。。。

    【来！喝粥！很好喝的。。。】莫君瑞再次坐到床边，舀起一勺粥，在唇边轻轻的吹凉了一些，递到卓文嘉的唇边，卓文嘉再次闪躲了一下，莫君瑞举着白色的瓷勺，手臂开始不受控制的发抖，不断收缩的瞳仁里映射的全是卓文嘉此时再明显不过的反抗举动。。。

    【怎么了？你是在反抗吗？恩？给我吃了听到了吗？。。】莫君瑞粗声说着，一瞬间怒火狂飙，胸口憋闷到几乎无法呼吸，他再次把瓷勺递到卓文嘉唇边，他伸出手想要按住卓文嘉的头，卓文嘉突然反抗了起来，手不停的在空中胡乱的挥舞，鼻端传出粗重的喘息声。。。

    【啪！。。。】勺子被卓文嘉不停挥舞的手一瞬间打飞了，勺子里的热粥溅到莫君瑞满是寒霜的冷峻脸庞上，滚烫粘稠的粥粒顺着他棱角分明的脸庞缓缓滑落，在他俊美的中西合璧的脸上划出一条尴尬的湿迹。。。

    【你真的反抗我？想死吗？卓文嘉！】莫君瑞凶狠的抹掉脸上粘稠的粥，语气冷冽的咬着牙一个字一个字的说着，大手一瞬间用力抓住了卓文嘉的不停颤抖的纤细的手腕，用力的把他反抗挣扎的身体拉近自己，震怒中的俊脸贴近了卓文嘉狂乱的惊慌失措的惨白面孔，他心中的怒火一下子熊熊的燃烧了起来，原来卓文嘉真的在反抗他，现在他彻底看出来了！。。。

    【怎么了？你好了不装疯了？懂得反抗了？还是谁对你做了什么？是那个长的像女人一样的东方男人教你这么反抗我的吗？还是你真的想绝食？想死？。。卓文嘉你想死吗？。。。】莫君瑞咬着牙看着卓文嘉惊恐的白的几近透明的脸，发现卓文嘉原本空洞的眼睛，此时正惊慌的看着自己，他黑亮的瞳仁里折射着阴郁而心碎的冷光，浓密的睫毛不停的眨动宣誓了他的恐惧，但是他紧抿着的嘴唇却暗示了他的倔强。。。

    【怎么不怕了？懂得反抗我？不吃是不是？绝食是不是？我让你绝食！给我吃！给我吃！听到了吗？卓文嘉！。。。】莫君瑞狂暴的看着卓文嘉紧抿着的嘴唇，心中的怒火狂飙，卓文嘉的反抗激起了他内心最深的恐惧，一瞬间以往卓文嘉面对他时那张俊美却异常疏离冷漠的脸不停的在他眼前晃动，一股恶寒从心底缓缓的升腾起来，迅速的窜入四肢百骸，被森然的冷意，瞬间冷冻的心脏痛到机会麻痹，那些被卓文嘉故意驱逐抛弃的往昔痛苦的回忆一瞬间席上了他的心房，他发狂的端起起滚烫的粥碗，用力的按着卓文嘉的头，发疯的强迫卓文嘉喝下去。。。

    【呜呜。。。呜呜！。。啊！。啪！。。。】卓文嘉狂乱的挥舞手臂，从喉咙深处传来低低的呜咽，卓文嘉用尽了全身的力气挣脱了莫君瑞的钳制，恢复自由的脚狠狠的踹向了莫君瑞的胸口，这一脚用尽了他全身的力气，莫君瑞被他踢的措手不及，胸口一痛，一阵憋闷差一点喘不过气来，手中端着的滚烫的粥碗应声落地，在地毯上摔的粉碎，滚烫的粥溅了卓文嘉一身，卓文嘉痛苦的喘息着，穿着月白色真丝睡衣的身体无助的颤抖。

    【好啊！反抗是不是？绝食是不是？你还敢踢我？你喜欢来点粗暴的对吗？。。。哈哈！哈哈！不吃是吗？那好谁也不要吃了！想死是不是？卓文嘉我会让你死的！你激怒我了你知道吗？我很生气！我要折磨死你！你怕吗？我问你怕吗？啪！。。。啪！。。。啪！。。。】莫君瑞大吼着，一瞬间把餐桌上所有的盘中都扫到了地上，他的胸膛因为暴怒而不断的上下起伏，食物撒了一地，名贵的波斯地毯上马上留下了触目惊心的污迹，精美的意式大餐一瞬间化为乌有，莫君瑞双眼发红的用力拉住了卓文嘉的手腕，卓文嘉一反常态的疯狂的大力的反抗着，撕扯间，透明的液体从他忧伤的眼角不停的滑落，在白色的羊绒被面上，慢慢形成了悲伤的暗色污迹。。。

    莫君瑞快速按下了床头白色的按钮，一瞬间拉起卓文嘉纤瘦颤抖的身体，紧紧的把他抱在怀里，卓文嘉仿佛疯了一般不停的挣扎，拳头不停的打向莫君瑞深邃阴郁的俊脸，莫君瑞暴怒的闪躲着，大手用力钳住卓文嘉的手腕，抱起卓文嘉往超大的浴室走去，卓文嘉的腿狠狠的踢莫君瑞的小腿，唯一空闲的嘴狠狠的张开隔着衣服咬上了莫君瑞壮硕的肩头，【啊！嘶！。。】肩膀一疼莫君瑞闷哼了一声偏着头一瞬间对上了卓文嘉狂乱发红的眼眸，卓文嘉狂乱的眼在对上莫君瑞阴郁的黑眸的一瞬间，凌乱的眨动着浓密的睫毛，在冷光下显得有些森白的牙齿因为恐惧不停的打颤，四目相交的瞬间卓文嘉突然没有原因的松了口，嘴上的力道也瞬间散掉了，莫君瑞忧伤的别过头不再看卓文嘉疯狂的好像野-兽般的发红眼眸，狠狠的咬着牙，一步步艰难的往前走。。

    。。。。。。。。。

    昨天对不起大家了！家里有些事！没有更文！今天特意二更！湘把压箱底的虐章放上来了！好好欣赏吧宝贝们！

    可不要被虐出心脏病啊！呜呜！




44绝望的雨爱（下）

威尔斯古堡，雨夜。。。

    【啊！你想死吗卓文嘉？好啊你等着！啊。。。啊。。。恩。。。额。。。呜呜。我今天非gan死你不可！。。啊！。。。。】莫君瑞暴虐的隐忍着想要把卓文嘉狠狠撕碎的怒气，暗哑的低声警告，卓文嘉却发狂的不断攻击莫君瑞，莫君瑞强悍的抱着他往浴室走去，卓文嘉突然再次张开嘴狠狠的咬上了莫君瑞的肩头，这一次他用尽全身的力气，牙齿隔着衣服狠狠的咬住了莫君瑞结实的皮-肤，一瞬间剧痛传来，莫君瑞下意识的想要给卓文嘉一拳，手掌狠狠的在体侧收紧，却没有动作，他的牙咬的咯咯作响，却隐忍着疼痛，紧紧的抱着卓文嘉往浴室走去。。。

    浴室。。。

    莫君瑞快速的腾出一只手打开豪华浴缸里的开关，枣红色的豪华浴缸里开始快速的注水，白色的水花在枣红色的浴缸里不停的翻滚着，慢慢的蓄满了整个浴缸。。。

    【你很恨我？对吗？卓文嘉？】莫君瑞偏过头看着依然狠狠咬着自己肩头的卓文嘉黑亮狂乱的眼睛，左肩的疼痛已经慢慢转为了麻痹和酸胀，恍惚间有些温热的液体透过了紧贴着身体的银灰色衬衫，苦涩而粘腻的感觉让莫君瑞好看的眉头深锁着，莫君瑞性-感的淡色唇瓣低沉的吐出这几个字，胸口因为莫名的疼痛，呼吸异常的艰难。。。。

    【扑通！咳咳！咳咳！咳咳！。。。】莫君瑞大力的把卓文嘉摔进浴池里，卓文嘉狼狈的栽倒在浴缸里，纤瘦颤抖的身体在注满水的超大的浴缸里不住的挣扎扑腾，慌乱间呛了不少水，他凌乱的咳嗽着，莫君瑞却突然抓住了他额前过长的浅栗色的头发，硬逼着他看着自己的脸，池中的水顿时飞溅了出来，弄湿了卓文嘉月白色的真丝浴袍和莫君瑞昂贵的黑色高级定制西装。。。。

    【卓文嘉看着我！告诉我你恨我吗？恨我吗？你恨我？恨我囚禁你！呵呵！你终于爆发了卓文嘉！终于不再伪装了？好啊！嘿嘿！很好！哈哈！哈哈！哈哈！既然不能让你爱我！就让你恨的彻底吧！彻底到你永远都忘不了我强加给你的屈辱！卓文嘉记住了！记好了！天天残暴对待你，把你像女人一样一遍一遍上的人，就是我莫君瑞!我要你永远记得我!哪怕是恨!哪怕你想到我你都会觉得恶心!我也要你好好的牢牢的记得我！记得我的样子！记得我是怎样的占有你！记得我是如何一遍遍的变着花样的上你！如何的虐-待你！囚禁你！不给你自由！卓文嘉！我要你记住我！狠狠的记住了！把我刻在你脑子里！刻在你的心里！哪怕是有一天你老了死了你也要一辈子把我记在你心里！牢牢的给我记住了！懂吗？懂吗？因为你马上就要见不到我了！马上你就要自由了！所以我要你记得我！哪怕是恨！哪怕是我死了。额。。呜呜。。尼尔你。。你都不要忘了我！。不要。忘了我对你所做的一切！不要忘了我！。我不要你忘了我！啊！。啊！。】莫君瑞口中暴虐的说着，深邃的眼中却流露出难以掩饰的悲伤和绝望，被卓文嘉咬伤的左臂传来烈焰焚烧般的疼痛，这是多年来，卓文嘉第一次如此凶狠决绝的伤害他，以前就算他再过分，卓文嘉顶多骂他几句，扇他几个不轻不重的耳光，然后就是用他魅惑的狭长猫眼冷漠的看着他，用他疏离的眼神凌迟他，责备他，驱逐他，抛弃他，可是这一次，卓文嘉发狠的咬他，像是要咬下他一块肉一样凶狠的咬他，莫君瑞心里很明白如果不是他穿着西服外套还来不及换下，卓文嘉现在很可能已经咬下他一块肉了。。。

    尼尔你真的那么恨我吗？真的吗？我让你讨厌了？即使我和你说了，也许不久后我可能永远也回不来了，你还是依然那么恨我吗？

    我知道我错了尼尔！

    我知道我不该囚禁你的！。。。

    我不该霸道的夺走你的自由！。。。

    我不该把你强行的囚禁在我身边承受我浓烈却强迫的爱意！。。。

    可是我最深爱的尼尔！我这么做！只因为我太爱你！我太爱了！爱的疯狂！我无法克制自己的情绪！无法控制的做了那么多伤害你的事！我都知道！我错的离谱了！尼尔我折断了你高傲的翅膀！尼尔是我伤你太深！我知道你已经恨我入骨了！可是这样的我！却没有感到过一丝一毫的后悔！因为也许只有这样我才能和你如此亲密的分享这么多单独相处的奢侈时光！。。。

    所以我最深爱的尼尔，也许我永远也再也爱不到的尼尔！

    无论怎样，求你看在我爱你的份上，看在我也许很快就无法爱你的份上！可不可以求你不要忘了我！

    不要忘了我曾多么深爱着你。。

    不要忘了我曾经为了你疯狂的连命都可以不要。。

    不要忘了我曾经傻傻的像个傻瓜一样执着的爱你。。

    不要忘了我曾经卑微的像是你的奴仆。。。

    不要忘了我曾经心碎的被你的心一再的驱逐。。。

    我爱你！卓文嘉！这辈子我只爱你！也许我的一生注定如花火般短暂如朝雾般转瞬即逝！但是我的一生都在爱你，绝望的爱你，这样的一生我一点也不后悔，没有一丝一毫的后悔。。。

    我最爱的尼尔，你知道吗？

    我的一生因为爱你，因为有过你的陪伴，因为你拉着我的手走过的那一条条美丽的翡冷翠狭长的石板路，因为你抱着我看过的那些花之圣母教堂让我永远也无法忘怀的精美的浮雕和壁画，还有那些你在翡冷翠如诗般的艳阳下轻轻亲吻我的每一个美妙的温暖的瞬间，而变得悠长而幸福，所以我会请人在我死后，在我的墓碑上这样写着。。。

    【这个人的一生因为爱而变成了很长很好的一生。。。】

    【这个人的一生因为曾经爱过他应该爱的人，即使短暂也变成了如花火般灿烂如艳阳般炽烈的美丽的一生。。】

    我最爱的尼尔，爱你的一生就是我要的一生！

    爱的你一生就是我最美好的一生！

    爱你的一生就是我的一生!

    你懂吗？我的尼尔，你懂吗？。。。

    你不懂！对吗？

    你不懂！你不想懂！你不愿懂！你开始反抗！你开始挣扎！你开始恨我！你开始想要永远离开我了对吗？对吗？

    所以你拼命的伤害我！所以你用尽全身力气来反抗我！所以你即使疯了也懂得恨我了！对吗？对吗？

    可是尼尔你知道吗？面对分离的我，因为要离开你心碎的好像要痛死的我。。。

    已经被你此时的决绝的反抗和疯狂的逃避，在心口狠狠的扎上了一刀，这一刀太致命了，致命到，我的心痛的都不会跳了，致命到，我想要杀了你。。。

    【想死？是吗？嘿嘿！那我就让你尝尝死亡的滋味如何？。。。】莫君瑞忧伤的眼眸透着心碎的决绝，他从撕心裂肺的痛中，缓缓回神，颤抖的薄薄嘴唇邪狞的说着嗜血的话语，大手一瞬间按下卓文嘉的头，把他的头用力按进水里，顿时水花四溅，莫君瑞黑色的西装几乎完全湿透了，卓文嘉身上月白的真丝睡袍服帖的贴在他单薄的身体上，卓文嘉本能的在水中反抗着，他用尽了全部的力气狠狠挣扎了几下，刚刚要浮上来，莫君瑞便马上用力的按紧他的头，他双眼发红，胸口剧烈的喘息的看着卓文嘉在水中无力的挣扎。。。

    慢慢的卓文嘉好像放弃了挣扎，头深深的埋在水里，透明的水泡从水中不停的往上窜，莫君瑞危险的眯着眼睛，脑中乱作一团，看着水中不再挣扎的卓文嘉，莫君瑞心中突然滑过一丝骇人的邪念。。。

    如果卓文嘉现在死了，他就会永远属于自己了。。

    如果他现在死了，他就会永远记得自己。。

    如果他现在死了，那么他们的世界就在此时定格了。。

    如果卓文嘉死了他可以先去某个地方等他，等着他死了他就去找卓文嘉，他会好好的和卓文嘉忏悔他的罪，他会好好的求得卓文嘉的原谅。。。

    如果卓文嘉现在死去，那么他就再也不用担心卓文嘉会在他死后爱上其他人，然后无情的把他们曾经的一切都忘了。。

    如果卓文嘉现在就死了，如果他死在自己手上。。。

    那么。。。他就永远属于我了！。。。

    水中的世界，肺部的空气被一点点的压缩干净，刚刚呛水的气管，痛的仿佛火烧，酸涩的痛楚顺着没一条神经在身体里不断蔓延，压迫感极强的水中勉强的睁开双眼，那个人暴怒的俊脸就在水面之上，隔着一层透明的水波，那个俊美的人儿和自己是那么接近，却又离得那么遥远。。。

    恍如隔世般。。。

    水分隔了你和我的世界。。。

    仿佛是对我们悲哀的命运忧伤的预告。。。

    我深爱的你，残酷的让我绝望。。。

    这样的你，让我恨着，却依然深爱的无法放手。。。

    你就要离开我了吗？没有你的世界让我怎么活？

    我深爱的你，为何我在你让我眷恋的黑色眼眸里看到了嗜血的杀意？

    我深爱的你，为何我在你满是杀意的眼眸里看到了心碎的绝望？

    我深爱的你，我知道你想要我死！。。。

    好吧！就这样吧！就这样。。。

    让我先去一步，好让你无所顾忌，让我先去那里等你，如果你来找我，我就好好的爱你，我会无所顾及的紧紧的抱着你，我会在另外一个世界里和你再也不分离，我发誓！。。。。

    如果你不来找我，我愿化作善良的鬼魂保护你，生生世世的陪在你身边，在夜晚飘在你的床边陪你度过每一个孤独难眠的黑夜。。。

    莫君瑞，我爱你，我那么爱你，你的心意你的痛苦我怎么会不懂？。。。

    可是我知道我不能爱你，你们一家的恩情，比我的命重上千万倍，所以我不能用我的爱害了你，我不能用我肮脏禁-忌的感情玷污我心中最纯洁的你。。。

    瑞！我要先走一步了。。。

    瑞！自私的我，无法承受你离开我之后那冰冷的世界，所以就让我先离开吧。。

    瑞！如果有可能，我真的想替你承受所有的苦难，我情愿替你去死！

    我最深爱的瑞！我爱你！爱的太自私！爱的太疯狂！我要先去等你！把悲伤和孤独留给你！对不起！我爱你！我先去了！你要来找我啊！我爱你！我爱你！莫君瑞！我爱你！我不后悔！我从来也没有真的后悔过！瑞我爱了你好多年了！好多年！当你还是孩子的时候！我就已经爱你入骨了！我最深爱的瑞我庆幸我比你大！庆幸我早早的爱上了你！庆幸我比你多爱了七年！庆幸和你在一起的每一个悲伤或是幸福的时刻！庆幸和你在一起度过的每一分每一秒！

    莫君瑞，我爱你！

    请允许我这样大声的对自己说。。。

    莫君瑞，我要先走一步！

    莫君瑞，我爱你！

    莫君瑞，我最残酷的小爱人。。。

    我深爱的你，如果你要我灭亡，我会义无反顾的转身和黑暗相拥。。。

    莫君瑞。。。。我。。。。爱。。。。你！。。。。

    我不想说永别。。。因为我期待来世。。。期待和你下一次见面。。。哪怕是万年以后。。。莫君瑞。。。我等你。。。等你。。。

    卓文嘉无力的闭上眼睛，意识逐渐远离，他有些遗憾不能一直看着莫君瑞让他眷恋的脸庞，安然的死去，【我爱你！莫。。】他的手臂无力的在水中下沉，他失去了所有的力气，水从四面八方带着巨大的压迫感不停的侵蚀着他脆弱的已经毫无知觉的身体，他的眼前一片发黑，卓文嘉知道自己就要死了，肺部传来撕裂般的痛，尖锐的痛瞬间传入了麻痹的四肢百骸，他的身体无法控制的可怕的痉-挛-着，在万分的痛苦不断的侵袭时卓文嘉却觉得异常的幸福，能死在心爱的人手上，能先去那里等待深爱的莫君瑞，他觉得真是他一生最大的幸福，我先走一步，瑞，我爱你，你听到了吗？。

    【想死？想的美？我只是要你尝尝死亡的滋味罢了？你以为我会让你先死吗？。。。】头发突然被大力的拉扯，一瞬间脸被迫浮出了水面，空气从四面八方钻进麻痹的身体，爱-人残酷的声音揭示了自己没有如愿死去的无情事实，卓文嘉痛苦的喘息着，肺部痛的好像裂开一样。。。

    【咳咳！。。。咳咳！。。。咳咳！。。。】卓文嘉剧烈的咳嗽着，咳得他眼冒金星，咳的他身体传来剧烈的痛，咳的他几乎无法思考，莫君瑞突然跳进水里，紧紧的搂着卓文嘉不停颤抖的身体，他壮硕高大的身体却比刚才被他逼到死亡绝境的人颤抖的更加厉害。。。

    莫君瑞你在干什么？你差一点杀了他？你疯了吗？不可以那么自私！你不可以那样！你爱他！爱的那么深！怎么可以杀他！他要好好的活着！幸福的活着！幸福的被爱！即使那个给他幸福的人不是你！你也要承受！即使他忘了你！也是你的报应！爱他！要让他幸福啊！如果他现在死了！你要怎么活？如果你死了！他会幸福！会有人代替你深爱着他，给他自由而温和的幸福的！难道你还不懂吗？。。。

    【滋味如何？是不是很刺激？你很想死吗？是因为我吗？我让你想到了死？如果这么恨我！就不要忘了我！忘了我强加给你的一切！包括这个！。。。。】莫君瑞狂暴的宣布，大手钳住卓文嘉的下颌，舌头霸道的探入卓文嘉的口间，粗暴的捉到了他的舌，用力的纠缠拉扯，卓文嘉不停的呜咽着，舌头被莫君瑞拉扯的很痛，莫君瑞疯狂的啃噬着卓文嘉的唇舌，嘴唇不断下移，狂乱的啃噬卓文嘉的脸颊和颈项。。。

    【给我记住了！我是怎么干你的！。。。啊！。。。】莫君瑞拉开濡湿的裤链，一瞬间掏出腿间的愤怒而肿胀得部位，大手用力的捉住卓文嘉纤细的脚踝，奋力的拉开，一瞬间挺身，狂暴的进入卓文嘉灼热的体内。。。

    【啊！。。。啊！。。。额。。。。】卓文嘉痛苦的喘息着，身体的内部因为剧痛不停的收紧，夹紧了停留在那里的男人的粗暴。他睁大了湿润的眼，嘴唇一张一合，凌乱的喘息，莫君瑞的手死死的钳住他的脚踝，腿被打开到了不可思议的程度，莫君瑞邪狞的笑着，黑曜石般的黑眸专注的看着卓文嘉忧郁的狭长水眸，还穿着黑色高级西装的身体开始粗暴的律-动，一下一下的占有卓文嘉灼热的身体内部。。。

    【滋味如何？痛？还是爽？宝贝你好紧！好热！你紧紧的不愿放开我！真舒服！啊！啊！啊！卓文嘉你是我的！你曾经属于我！即使我死了！我对你做过的一切！你永远也无法抹去！即使我死了！这个世界最爱你的人永远是我！是我！即使我死了你也不能忘了我！。。。啊！。。。额。。。卓文嘉我要弄死你！我要你永远记住我！。。。啊。。。啊。。。啊。。gan死你。。。啊。。。你是我的。。。我的。。。】莫君瑞大力的冲刺，仿佛疯了一般宣誓着自己的占-有，他把卓文嘉抱到自己腿上，持续粗暴的攻略城池，卓文嘉凌乱的喘息着，俊脸由惨白变得绯红，狭长的猫眼因为莫名的情潮，眼角变得湿润无比，他的身体随着莫君瑞的粗暴霸道的动作而不停的款摆着，他睁大了迷蒙的眼睛，晶莹的泪滴一滴滴从他美丽的眼角滑落，他的手臂不停的推拒着莫君瑞壮硕的胸膛。。。

    【啪！还想反抗？你已经都被我弄成这样了！你还想反抗吗？卓文嘉妮听到了吗？嘿嘿！哈哈！外面的声音？知道谁在房间里吗？是仆人！。。。你现在的样子想让他们欣赏吗？想让大家知道我莫君瑞是怎么对待自己的哥哥的吗？想在大家面前被我弄上高-潮吗？想要他们看到你此时妖冶yin-荡模样吗？你尽管反抗！我不在乎在别人面前宣布你是属于我的这个事实！我更不在乎别人怎么说我怎么看我！知道吗卓文嘉？你是我的妻子！我占有了你！我爱你！我的身体我的心都只属于你！我就是你的丈夫！尽管你对我不屑！尽管你一直想要抛弃我逃离我！但是你的身体，你的思想，你的一切，我都曾占-有过！哈哈！哈哈！我是你的主宰，你是我的。是我的！。。。额。。。啊。。啊。。。啊！。。。。】莫君瑞轻轻的给了在他怀里不停挣扎的卓文嘉一个耳光，卓文嘉的脸恰好歪向了门口，正好听到未关严的门口传来叮叮当当的收拾打扫的声音，莫君瑞邪恶的抱紧了卓文嘉，身体不停的动作，腿间的热铁用力的占有卓文嘉体内的每一寸柔软湿润的脆弱，在他身体内部致命的一点用力的研磨，卓文嘉听着他在自己耳边灼热的威胁，身体无助的颤抖，他绝望的闭上眼，晶莹的泪顺着眼角缓缓的滑落，卓文嘉死死咬着下唇，不让自己发出任何声音，手臂紧紧的搂紧了莫君瑞的修-长美好颈项，身体内部开始凌乱的颤抖了起来。。。。

    【这才乖啊！我的好妻子！啊。。。啊。。。啊。。。。我们一起！。。。一起。。。给你。。。给你。。。。啊。。额。。额。。。嘉。。。嘉。。。嘉。。。不要忘了我！。。。求求你不要忘了我！。。。求你。。。嘉。。。嘉。。。啊。。啊。。。啊。。。。额。。。呼。。。呼。。】我爱你。。。。卓文嘉。。。我莫君瑞永远爱你！。。莫君瑞绝望的粗吼着，手臂紧紧的搂着卓文嘉纤瘦的腰身，卓文嘉低低的痛苦的呜咽着，终于在最后一次强而有力的冲刺下，莫君瑞毫不客气的把两个人带入了绝顶的巅峰，他霸道的亲吻卓文嘉的唇，舌头不住的纠缠卓文嘉的舌，久久都不愿放开卓文嘉颤抖的身体一丝一毫。。。。

    窗外雨一直下，缠绵而心碎的击打着窗棂。。。

    枕边人的手臂仿佛是钢条般紧紧的箍着被折腾一整晚，此时已经酸涩不已的腰身，他强键手臂上触目惊心的齿痕边缘的血迹已经干了，他一定很痛吧，都流血了。。。

    卓文嘉狭长的黑眸忧郁的看着莫君瑞在黑暗里安详的睡颜，在空气中描绘最爱的人俊美的宛如希腊神祗般的深邃容颜，爱人浅色的如花瓣般的嘴唇放松的牵起一抹慵懒的弧度，他瓷白的脸上小小的酒窝在黑暗里变成了他脸上一处幽深的暗影，显得他的睡颜如此的落寞。。。

    瑞，你知道吗？

    窗外的天气就像是你多变的表情

    下雨了，雨陪我哭泣

    看不清，我也不想看清

    听雨的声音，一滴滴清晰

    你的呼吸像雨滴渗入我的爱里。

    真希望，雨能下不停

    让想念继续，让爱变透明。。。

    雨爱。。。雨中的爱。。。悲伤的濡湿了我的心。。。

    意大利的冬天，总是爱飘起忧伤的小雨，那是我现在对你每一滴忧伤的相思，即使每一天都看着你，即使每一天都面对你，即使每一天都在你的枕边，看着你安然的入睡，我依然会想你，依然会偷偷的在心里描绘你的样子，然后捧着一颗为你悸动的心，无法克制的狠狠颤抖。。。

    我最残酷的小爱人，因为我不能爱你，所以我尝尽了相思的苦楚，明明你就在我面前，我都无法爱你，明明那么爱你，我却依然无情的选择否认，明明会因为离开你而心痛的死去，我依然选择冷漠的逃离，却总在想到你深情霸道的眼眸的瞬间，停下了离去的脚步。。。

    每当下起雨的时候，被你囚禁一整个冬天的我，就开始想你，那一滴滴雨就像是我对你无形的思念和眷恋，一滴滴滴落在我的心里，我的心因为这悲伤的雨，凌乱的痛着，却自虐的不愿放弃。。。

    瑞，事到如今。。。

    你我之间必须有一个人放弃。。。

    我知道，那个人肯定不是你。。。

    你一直那么有勇气，那么勇敢，那么直白坦率的对待自己的感情，你一直追随着自己的心，一直那么单纯霸道的表达你浓烈可以融化一切的爱，你勇敢执着的让我无法不爱你，这样的你，让我更爱你了，每一天都更爱你，更爱你。。。

    可是这样的你，这样浓烈奢侈的爱，我。。。想要。。。放。。。手了！。。。

    对啊，你那么聪明一定能猜到。。。

    那个自私的胆小鬼就是我。。。

    要放弃的人。。。。

    就是我！。。。

    我决定放弃和你现在短暂的宛如毒-品般让人无法自拔的二人世界。。。

    我决定放弃我以前对你说过的永远不分离的誓言！。。。

    我决定代替你去死！。。。

    我不能再逃避了！。。。

    我放弃逃避了！。。。

    我放弃装疯卖傻自欺欺人的和你相守！。。。

    我放弃这些靠我麻醉自己而偷来的和你短暂却甜蜜的相处时光！。。。

    我放弃了我的生命，我的未来！。。。

    只为你。。。

    冷冷的空气，很仔细，我无法呼吸。

    一万颗雨滴的距离，很彻底，眼泪消失无息。

    离开你我安静的抽离，不忍揭晓的剧情。

    我的泪流在心里，学会放弃。

    瑞。。。

    你知道吗。。。

    为了你能幸福的活下去。。。

    我选择了。。。

    放弃和你在一起。。。

    放弃了我们曾经的誓言。。。

    放弃了和你相守的一切。。。

    瑞。。。

    我很自私。。。

    但是请你不要怪我。。。

    我太爱你了。。。

    所以我不能允许你去送死！。。。

    。。。。。。。。

    片头曲，杨丞琳【雨爱】

    哎！真是。。。。

    爱。。。啊。。。。

    传完了这一章，我发现我的存文，变得那么一点点了！

    可怜死了，又要开始天天写了！

    哎。。。

    以后的章节都会很虐，而且我会减少心理描写，加重对话，因为后面的情节，嘉可以说话了，所以就。。。不用在心里说了吧。。。。嘿嘿。。。大家明白吧。。。完了不小心剧透了。。。该死！。。

    不过嘉真正能说话，还要等几章，嘿嘿！。。。

    这几章是一卷非常重要的章节，进展会有一点点慢，不过都是很重要的对手戏，还有几章，一卷就要完结了，更多精彩的情节，下节继续。。。

    可怕啊。。。不知道你们有没有被虐到。。因为h同学严重缩水。。。所以肯定没有那么震撼了。。。不过湘会努力的。。。哎。。。。闪了，明天要努力的把人鱼的一卷最后一章写完。。。否则要挨劈了！。。呜呜！。。




45无法掩藏的谎言

我没有说谎

    是爱情说谎

    它带你来

    骗我说渴望的有可能有希望

    我没有说谎

    我的心事请你就遗忘

    我没有说谎

    是爱情说谎

    意大利，翡冷翠。。。

    古堡的清晨，阳光明媚的照耀着被白色蕾丝窗帘遮挡的窗棂，天空依然是忧郁的蓝，却蓝的那么清透，那么纯粹。。。

    【什么？找不到了？你说什么？我给你那些钱就是让你告诉我连一个人你都找不到吗？那么他家里呢？他父母怎么说难道也不知道他在哪里吗？去乡下慰问孤儿？乡下哪里？你们马上去乡下找！务必在两天之内找到这个人！找到他就带他来见我！告诉他是我莫君瑞找他！他不会不见！好了！你马上去！如果找不到就你们就永远也不要在我面前出现！嘟！嘟！嘟！。。。】穿着黑色睡袍的男子啪的一声愤怒的挂断电话，手掌在体侧狠狠的收紧。。。。

    许天佑不见了？怎么可能？他怎么可能放弃卓文嘉自己一个人离开？他去了哪里？为什么找不到他？许天佑到底去了哪里？

    男子冷峻的脸上满是寒霜，转过头看着躺在床上熟睡的男人，男人莹白的脸上深色的眼窝异常的明显，昨晚他折腾了男人整整一夜，男人出奇的不配合，即使力竭还在拼命反抗，男子对待他的方式像是一只被狠狠激怒的小兽，浑浊的呼吸从他秀挺的鼻端扑哧扑哧的往外钻，男子在他身上发狠的又是踢又是咬，弄得他一身的伤痕，特别是现在只要他稍一动作伤口处就会传来针扎般的痛楚，这点小伤对经过魔鬼式体能训练的莫君瑞来说根本算不得什么，可是让他懊恼的是男人从来不曾这样伤害过他，即使以前当他逼的男人快要发疯的时候，男人那冰晶般通透冷冽的眼眸中闪过盛怒的火焰，男人也只是给他几记不轻不重的耳光，或是干脆用疏离的眼神凌迟他驱逐他，根本不会像昨晚一样发了疯的想要伤害他，殴打他，惩罚他。。。

    莫君瑞不知道卓文嘉到底怎么了？突然觉醒了？想要反抗或是逃离？还是受到了什么人的刺激？如果受了刺激，那么给他这么大刺激的人又是谁？。。。

    是啊！那个人是谁呢？一定有那么一个人刺激了一直封闭自己的卓文嘉！那么那个人。到底是谁？整个古堡能够接近卓文的人除了自己，就是那个好看的有些惹人讨厌的东方男人了，莫非是那个男人对他的尼尔做了什么事吗？如果那个男人敢对他的尼尔做什么？那他就会让那个男人尝到生不如死的痛苦滋味！。。。

    但是，如果不是那个男人呢？如果，如果，只是还是卓文嘉，觉醒了！那么我要怎么办？我该去惩罚谁呢？我该去责怪谁呢？

    嘉，你真的那么恨我？那么恨我吗？

    嘉，我的尼尔。我，只是害怕失去你啊！你到底怎么了？。。。

    【尼尔你真的那么恨我吗？尼尔你不要恨我好不好？尼尔你不要反抗好不好？尼尔也许你还不知道！你很快就要自由了！你很快就要见不到让你痛恨！让你讨厌的我了！尼尔。。其实我。呜呜！尼尔我爱你！对不起尼尔！如果我死了!我就把自由还给你好不好？如果我死了你就去找你爱的人让他给你幸福好不好？尼尔你就再陪我几天吧！也许只有两天了！尼尔我和你也只有这两天了！两天以后你有大把间享受自由！两天之后你还是那个永远高傲冷漠的尼尔，我最迷恋敬畏的尼尔！两天以后的我也许就会在冰冷的地狱孤独的想你了！尼尔我这样的人注定是要下地狱的！所以我的尼尔我可不可以求你不要恨我！尼尔，我的尼尔我对你的爱进入倒计时了！你知道吗？】莫君瑞轻轻的坐到床边，修-长的手颤抖的撩开熟睡的卓文嘉被浅栗色头发遮挡着的俊美的让他百看不厌的脸，手指缓缓的拂过卓文嘉浓密的睫毛，指尖沿着卓文嘉秀挺的鼻梁一路爱怜的描绘，最后在卓文嘉红润的嘴唇上久久的停留，黑亮的眼睛仔细的一刻不移的描绘-着爱人每一寸让他心碎的容颜，另外一只手轻轻的牵起爱人露在被子外面的莹白的手，薄薄的唇深情的吻遍爱人每一个白嫩的指尖，心因为莫名的悲伤痛的几乎停止了跳动，哀伤的连呼吸都是全然的苦涩。。。

    【尼尔你知道吗？我们只剩下两天了！两天!48个小时！2880分钟！172800秒！从这一秒开始我们相处的时间又少了一秒！从这一秒开始的每一分每一秒都是我和你之间的一切都开始倒数！所以尼尔求你不要反抗了！求你了尼尔！就当做你骗骗我！就当做你可怜我那么爱你！就当做我的爱只有。额！只有这么短！尼尔我没有说谎！我真的不会再骗你了！我要死了是真的！我爱你是真的！我和你说的那些誓言也是真的！我不会说谎的！一直以来说谎的都不是我！一直以来都是爱情在说谎！它让我以为自己渴望的就会有可能有希望！可是现在！尼尔我们的倒计时开始了！尼尔不要反抗了！就当你撒了一个善意的谎言！就当做你给一个将死的人最后的一点自欺欺人的幻想？好吗？好吗？额。。呜呜。。】莫君瑞颤抖的大手，温暖的抚-摸卓文嘉柔滑的长长发尾，薄薄的嘴唇颤抖的亲吻着卓文嘉每一个冰冷的指尖，美丽的唇角漾的弧度忧伤的让人心碎，不知不觉中卓文嘉的头发已经长了这么长了，不知不觉中自己把卓文嘉囚禁在身边的日子，跨过了整个漫长的冬天，不知不觉中他们两个人的缘分就这样尽了，不知不觉中对卓文嘉炽烈的仿佛要焚烧一切的爱就这样被迫停止了，不知不觉中滚烫的泪从忧伤的眼角缓缓的滑落，在棱角分明的下颌缓缓的聚集，然后一滴滴低落在爱人莹白细腻的手背，滚烫的泪滴落在他手背的瞬间，熟睡的卓文嘉，发出清浅鼾声的卓文嘉，手无意识的微微颤抖了一下，然后冰冷的手无意识的握紧了握着他的灼热大手。。。

    尼尔。你知道吗？这样看着你安静的睡颜，已经是上天给我最奢侈的恩惠了！我好想就这样陪在你身边一辈子！可是现在我才明白！原来你我之间是没有一辈子的！未来那么长！可是对我来说，它可能就要永远的停住了！。。。

    我深爱的尼尔。。。我一辈子也无法企及的爱人。。。你可知道。。。

    一直以来我都没有说过谎！。。。

    一直以来都是爱情在对我说谎。。。

    一直以来我以为让你爱上我只是时间的问题。。。

    一直以来我都相信我们会有一个幸福的未来。。。

    可是现在我才明白。。。

    原来我们的未来只有那么短。。。

    原来我们的未来！只有48个小时！2880分钟！172800秒！

    原来对你的爱是有期限的。。。

    原来是是爱情对我说了谎。。。

    它带你来，却骗我说渴望的有可能有希望。。。

    可是，到头来只是我被爱情骗了而已。。。

    古堡的清晨，阳光仿佛温柔的花洒，在低矮的灌木被花匠修剪的美丽的顶端，在高耸的建筑圆顶上，在通明的水晶般奢华的玻璃花房上，洒下点点金黄，大门口新增添的人造喷泉里，可爱的白色大理石小天使吹着的号角里正喷洒着不同形状的水花，在温和的冬季阳光下折射着五彩的光芒，透过水晶花房透明的玻璃窗，深冬的时节，鸟语花香的暖房内，依稀可以看到繁花尽处，溪流的尽头，华丽的热带吊床和异域风情的藤椅睡床慵懒的迷人模样。。。

    云紫寰静静的走在古堡宽阔的大路上，古堡巍峨华美的景色尽收眼里，透明的水晶屋子仿佛另外一个人间仙境，那种用钱堆积出的自然的奢华，再次刺痛了云紫寰忧伤的黑眸。。。

    人的奢侈是一种对自身欠缺的东西的补偿心里，往往这样的人什么也不缺，他们欠缺的只是爱罢了，过去云紫寰在一本心理学的书上看过这句话，突然想起自己年少的挥霍正是因为他对爱的渴望，难道这个古堡的主人也缺少爱渴望爱吗？

    不会的！那么俊美，高贵，睿智，冷峻，富有，霸道，危险的男人，最不缺的也许就是爱了吧。。。。

    还有两天了。。。

    再过两个。。。

    那个人，就属于别人了。。。

    世间最残酷的事情也许莫过如此了吧锥心之痛也莫过如此吧！。。。

    眼睁睁的看着心爱的人和别人想亲相爱。。。

    心被凌迟成一片片，散落了一地的悲伤。。。

    莫言，我的莫言，当我痛的几乎发不出声音的时候。。。

    却只能承受命运强加给我的残-酷的一切，我无力挣扎，没有理由，没有力气，没有勇气，没有信念。。。

    先背叛爱情的那个人是我。。。

    先背弃誓言的那个人是我。。。

    现在我的心痛未免太可笑太悲哀了些。。。

    可是我的心。。。

    依然痛的裂开了。。。

    莫言，其实我知道。。。

    你对我最大的报复。。。

    就是让躲在世界角落里懦弱自私的独自舔舐伤口的我，痛苦的领悟到你要属于别人的事实。。。

    莫言你知道吗？

    在报纸上看到你和其他人的名字写在一起的时候。。。

    我的心早已痛的流不出一滴血了。。。

    我自欺欺人的爱可悲的进入倒计时了。。。

    两天！48个小时！2880分钟！172800秒！之后。。。

    我就永远无法欺骗自己，欺骗自己对你的爱还有希望。。。

    莫言，我现在才明白。。

    一直以来都是爱情在对我说了谎。。。

    它带你来。。。

    却骗我说渴望的有可能有希望。。。

    可是。。。

    现在，我对你的爱！。。

    已经渐渐的陷入绝望了！我除了悲伤外，早已无力心碎！。。。

    云紫寰悠悠的叹气，清晨的空气，冰冷的让人感受到了苦涩的绝望，了无生气的冬天，比想象还要长，翡冷翠的冬天没有雪，却有下不完的悲伤的雨滴，每一滴砸在心口，都泛着凌乱的痛，痛的连声音都发不出，云紫寰缓缓的走进大厅，仆人恭敬的行礼，云紫寰轻轻的点了点头，扶着楼梯红木的扶手缓缓的拾阶而上，恍惚间回到了某一年的某个夏天那个属于他的白色洋房美丽的红木楼梯上，他和那个人擦身而过的瞬间，从那人深灰色的幽深瞳仁里悠悠迸发的难以掩饰的冰蓝色的流火，还有那惊鸿一瞥间早已不小心遗落的那颗心悸动灵魂的震撼感觉。。。。

    古堡的角落，被高大的树木遮挡着的阳光无法照射的角落，带着藏蓝色鸭舌帽的高大男子从树后探出头，执着的视线直到看着穿着黑色执事服装的男子高挑的身影消失在奢华明亮的古堡大厅里，他才缓缓的收回焦急探寻的视线，丰厚的唇轻轻的吐出一声叹息，黑亮的眼眸看着三楼紧紧拉着窗帘的房间，黑眸中流转的是浓的化不开的焦急和心碎。。。

    【当当当！。。。】云紫寰站在被红色羊绒地毯覆盖的三楼走廊，抬起手在华美的大门上轻轻的敲了敲。。。

    【碰！。。。】门被打开的瞬间，云紫寰被一股巨大的力量拉了进去。。。

    【呜呜。。。呜呜！。。。】脖子子被扼住的恐惧感，云紫寰惊恐的尖叫声被狠狠的憋在肚子里，室内幽暗的光线里，男人深邃冷冽的容颜在眼前诡谲的放大，云紫寰本能的抓住男人单手扼住他脖子的手臂，挣扎间，太阳穴却被冰冷的金属物顶住了。。。

    【说你对他做了什么？不说实话。。。就打死你！。。。】男子的薄唇轻轻的吐出凶残却磁-性的意大利语，云紫寰觉得眼前一阵发黑，已经习惯了意大利语的他，却没有马上反应出男人话里的意思。。。

    【呜呜。。。放手。。你放手。。该死的洋鬼子。。放手。咳咳。。。咳咳。。。】云紫寰的眼睛陡然的睁大，愈发缺氧的短暂时间里，他的心中突然警铃大作，他终于想明白了眼前混血的意大利男人话里的意思，也终于迟钝的猜到了现在抵在他左边太阳-穴的冰冷金属物体是什么，他恐惧的不停颤抖，焦急之中慌乱的说了中文，却天真的认为男人根本就不会懂中文，他突然惊骇的领悟到，如果男人懂得中文，那么他自己刚才的话无疑就是在找死。。。

    【骂我？有胆骂我？没胆说吗？看来我真是低估了你了！长着一张女人的脸！说话倒是硬气！不过嘿嘿！就是不知道你是真的不怕死？还是太过愚蠢认为我不可能杀了你？。。。】男人黑亮的深邃眼眸凶狠的看着云紫寰憋的发紫的脸庞，大力的放开了自己扼住云紫寰颈项的左手，拿着的手-枪的右手却没有离开过云紫寰的太阳-穴。。。

    【我。。。咳咳。。。咳咳。。。我。。。没做过什么！真的！莫先生。。。咳咳。。。咳咳。。。】云紫寰捂着颈项剧烈的咳嗽着，眼眶逐渐的湿润，他的心恐惧的凌乱的颤抖着，男人显然听明白了他话里的意思，男人显然听的懂中文，男人的眼中折射的嗜血的冷意几乎在一瞬间便刺穿了云紫寰强作镇定的灵魂。难道他知道了？难道其他人说了什么？我是不是要坦白？还是选择继续沉默？。。。

    云紫寰视线模糊的看着躺在床上的卓文嘉，发现他睡的很沉，莹白的脸上眼窝诡谲的深陷着，疲惫写满了他异常俊美冷然的脸庞，云紫寰惊骇的领悟到这些很可能都是是纵欲留下的痕迹。。。

    他们？昨晚？很激烈吗？还是出了什么事？我该怎么办？要不要说？如果说了那个狼一样邪魅的东方人会放过我吗？如果不说眼前的这个黑豹一般凶残的意大利男人会饶过我吗？。。

    云紫寰你怎么这么倒霉？为了钱失去了爱-人！为了钱接受了如此危险的工作现在难道为了钱就要去死了吗？。。

    到底说还是不说呢？

    真的是个难题？。。。

    【还狡辩？不给你吃一点苦头你应该不会说实话是吗？。。。】云紫寰惊恐的看着男子阴狠的眼中闪过的血腥痕迹，在虽不及防的瞬间，下腹被男子铁一般的拳头狠狠的重重一击。。。

    【额！。。啊。。啊。。额。。。呜呜。。。。】一瞬间剧痛来袭，胃里仿佛翻江倒海一般，云紫寰眼前一黑差一点晕倒，男子的拳应该没有用全力，云紫寰却痛的差一点去了半条命，晶莹的泪顺着他的眼角滑落，他痛苦的差一点把胃吐出来，因为没有吃早饭的缘故，他的胃此时痛仿佛有人用刀子在里面不停的翻搅，巨大的痛苦的使得他的身体也跟着不住的颤抖。。。

    【别装死？还不到你死的时候！。。。说！】男子残暴的拉着云紫寰的衣领，逼着他和自己对视，云紫寰无力的靠在墙上，被枪抵着的太阳-穴痛的简直让他睁不开眼睛，男子嗜血的黑眸仿佛带着寒光的利刃，在空气中折射着幽冷的银色寒光，一瞬间刺穿了云紫寰此无比脆弱的灵魂，他艰难的喘息着，肚子痛的他想哭，他非常怀疑眼前盛怒中的意大利男子把他打出了内伤，他觉得自己五脏六腑都痛的拧成了一团，难怪当初那个人笑他像是养在温室里花，连碰一下都要小心翼翼，那时那个人对他的呵护，真的到了无微不至的程度，现在离开了那个人的怀抱，他才知道原来自己是如此脆弱的不堪一击。。。

    【好！呜呜。。。我说！。。。呜呜。。我告诉你！。。。】云紫寰脸色青白的低低呻-吟，他的黑眸却带着不折的高傲，他紧咬着下唇，不让自己发出痛苦的喘息，即使打不过别人，气势上却一定不可以输，动不动就求饶还是男人吗？那个人不只一次的在他耳边说过这样的话，他深深的记住了，记在了心里，刻在了脑子里。。。。

    邪狞的意大利男人薄唇扯出一抹残酷的笑痕，抵着他太-阳-穴的手qiang缓缓的放下，云紫寰轻轻的叹了口气，冷静的把昨天的事慢慢的说了一遍，男人脸色在这短短的几分钟里变化了几百次，他的手在体侧狠狠的收紧，最后男人大吼了一声，一拳打在经过隔音处理的奢华墙壁上。。。

    云紫寰低垂着眼，贴着墙角，冷漠的捂着自己的腹部，轻轻的喘息以缓解胃的疼痛，此时躺在床上的男人悠悠的转醒，云紫寰抬眼的瞬间，卓文嘉刚好悠悠的睁开狭长的魅惑双眼，四目相接的瞬间，云紫寰被卓文嘉湿润的黑色眼眸离流转的苦涩的绝望，震撼的钉在了原地，他的灵魂因为卓文嘉悲伤的眼神，不停的颤抖着，久久都无法停息。。。

    清晨的时光缓缓的在指缝里流逝，仿佛流沙般消失的没有一丝声响。。。

    云紫寰坐在卓文嘉的床前，手里拿着一本书，像往常一样轻轻的读着，只是他捧着书的手有一些抖，抖的很轻，很轻。。。

    卓文嘉躺在柔软舒适，被厚厚被褥覆盖的欧式大床上，层层的被褥掩盖下的他，纤瘦的身体显得异常的瘦小，他静静的躺在那里，只是浓密的眼帘有些眨动，嘴角有些轻微的颤抖，被子太厚了，柔软奢华的枕头靠垫随意的堆在床上，他的身体就这样被这些柔软奢华的东西完全掩盖着，厚厚的被褥下他的身体似乎有些颤抖，不过很轻，很轻，几乎看不出。。。

    【碰！】和那个可怕的意大利男人预料的一样，门被粗暴的踢开了，邪狞的东方男子黑色的眉眼带着调-戏的轻浮神采和那个中年的医生一起走了进来。。。

    【有没有想我啊美人？】邪魅的东方男人狭长的眼里带着促狭的光彩，无情的薄唇扯出一抹邪气的笑意，但是和他意气风发的神态相比，他的眼窝却有些矛盾的深陷，浓密眼帘下的深色眼窝却无情揭示里了他想要极力掩饰的憔悴和疲惫。。。

    【你们！你。。。赶快离开这里！。。。】云紫寰惊恐的抬起头，拿着书的手无法控制的颤抖着，他黑亮的眼睛深深的望进邪魅男人狼般阴蛰的眼里，他对着邪魅的东方男人用力的眨了眨了眼睛，暗示他们赶快离开，东方男人看到他的眼神显然楞了一下，狭长的眼眸别有深意的看着面前眉目如画的俊美人儿，随即嘴角扯出了一抹暧昧的弧度。。。

    【怎么了？赶我走？你都不会想我吗宝贝？嘿嘿！我可是很想你啊！你乖一点不要闹了！出去等我好不好？晚上我来接你我们出去喝一杯怎么样？】冷无情若有所思的看着面前的男人，一如既往的调笑着，通过昨天的短暂接触，他知道这个俊美的仿佛画中人的东方男人骨子里是一只高傲的鹰，不是那种可以轻易到手肆意调-情亵-玩的人，刚才他却调-情般的用他那双美的惊人的桃花眼对着自己放电，自己的魅力真的那么大吗？可惜时间不多了，如果没有那么多亟待解决的事，眼前的男人也许是一个不错的xing-伴侣，可惜了。。。时间不多了。。。真的不多了！。。。

    【你！我让你出去！呼呼！。。。】云紫寰气极的看着冷无情邪魅脸庞上闪过的情-欲色彩，气的差一点七窍生烟，他再次用力的对着一脸邪魅的男人眨了眨如水的明眸，嘴角因为生气不停的发抖。。。。

    【呵呵！宝贝你乖一点先出去！我们很快就好！不要发脾气听到了吗？等我。等我忙完！我会好好疼你的！懂吗？。。。】冷无情有些受宠若惊的拉着云紫寰的手腕，刚才云紫寰一再的对他放电，一定是看上他了，这一点他确定无疑，心里有些窃喜，因为要和晓晨的分离，因为未知的死亡，他最近真的是心力交瘁，和这么美丽高傲让人又辣又爽的美男玩一晚，也许是上天给他临死前最大的恩惠了吧，他不自觉的放柔了语气，对着七窍生烟的云紫寰邪魅的眨了眨狭长深邃的眼。。。

    【你。你。禽-兽！种-马！傻瓜！你垃圾！你！。。放手！。放手！。。】云紫寰厌恶的甩掉冷无情的手，黑眸恶狠狠瞪着冷无情调笑的脸，冷无情笑着听着从他那张美丽的嘴里说出的骂人的字眼，邪魅的脸上笑的更欢了。。。

    【宝贝！留着点力气到床上去使吧！你连骂人都这么好听！现在都说出来怪可惜的你说呢？我还有正事要办！你先出去！如果不愿意离开！在这安静的呆着也行嘿嘿！反正你很快就要成了我的人了嘿嘿！我知道你肯定是舍不得离开我对吗嘿嘿？对了宝贝你怎么知道我是种马的？听谁说的？我以前的床伴吗？你很想试一试对不对？我一定不会让你失望的！保准让你爽死！嘿嘿。。。。】冷无情调笑着，大手暧昧的抬起了云紫寰的的下颌，粗糙的指腹邪气的摩擦云紫寰脸颊细腻的皮肤，发现眼前的美男不羁的高傲个性，真的让他觉得既麻辣又xing-感。。。

    【你是傻瓜吗？我在骂你！你当我恭维你呢？拜托你照照镜子看看自己！獐头鼠目的样子少在这恶心我！我没认识你之前，我真没发现原来我有以貌取人这毛病！可是当我看到了你我才知道一个人可以没心没肺到这种令人发指的程度！你还真的没有辱没你，白痴！瞎子！自恋狂！这些专属于你的称号！你。。你这种人你！真是活该！活该。。碰！。。。】云紫寰发现自己的眼睛都要眨抽筋了，却根本是对牛弹琴，眼前的自大自恋无耻到了极点的男人根本就没看到他眼中的警告，一味的以为他是在调-情，他云紫寰再怎么不济也会看上这么无耻自大的下-流风-骚男的，真是本来觉得自己不提醒他一下如果这个狼一样的男人出了什么事，自己会觉得良心不安，现在想来这样的色胚受到一些教训也许会造福人类，云紫寰负气的别过脸，厌恶打掉冷无情钳住他下颌的手，愤怒的转身离开，碰的一声大力的关上了门，心却因为隐隐的不安狂乱的跳动着，他恐惧转身死死咬住嘴唇静静的贴着门板听着，不自觉的屏住了呼吸。。。

    冷无情狭长的眼眸看着门板被用力的关上，薄唇无意识的扯出一抹慵懒邪气的笑痕，这个性十足的美男脾气还真不是一般的火爆，没说几句就发火，那张美丽的嘴巴更是不饶人，骂人连个脏字都不带，不过是个执事，那气势却十足的少爷派头，不过他好像没什么城府，脸蛋漂亮身材一流个性火爆，眼神勾-人，真的很吸引人很能勾起男人的征服欲，让人久久无法忘怀，真是天生尤-物啊，不知道在床上是不是也是这么火爆有个性，那一定很过瘾吧嘿嘿！。。。

    【那个！劳尔医生拜托了！我们时间不多！您快一点进行治疗吧。。。】冷无情从短暂的绮丽幻想中收回心神，脸上的玩世不恭迅速的敛去，他转过头对着一脸漠然的医生低低的说着，医生点了点头，缓缓的走向床边。。。

    冷无情看着躺在厚厚被褥之中的卓文嘉，眼神空洞的望着天棚的神态，不安的微眯着眼。。。

    小嘉哥哥似乎又回到了以前的状态。。。

    昨天的治疗看来收效甚微。。。。

    哎！。。。

    不过。。。

    小嘉哥很冷吗？干嘛盖那么多被子？。。。

    【尼尔你看着我的手，眼睛随着我的手动，慢慢集中精神，慢慢，慢慢的，你的身体会变得很轻很轻，你会来到一个很温暖舒适的地方，那里没有恐惧，没有伤害，只有宁静和安详，然后你要慢慢的说出你心里的恐惧，把他说出来，然后放到你面前那个透明的盒子里锁起来，他就不会跑出来伤害你了。尼尔闭上眼睛，慢慢的闭上眼睛，慢慢的，慢。。额！。。。。】医生用低沉舒缓的声音在给躺在床上的男人做催眠治疗，男人的眼睛却没有像昨天一样安然的闭上，而是一直睁着，浓密的眼帘从一开始微微的眨动，到现在不安的颤抖，他的嘴角不停的抽-动着，充分的显示了他的恐惧，劳尔医生的声音在看到从被子里伸出的肌肉修-长的有力手臂上粗糙的大手中拿着的金属物体时，温暖的平和的声音戛然而止。。。

    【怎么了？医生怎么了？很难治疗吗？催眠疗法对他来说不管用吗？医生？。。。。】冷无情缓缓的往床边走去，卓文嘉的脸被劳尔医生挡住了，劳尔医生背对着他，他不知道医生为什么突然停下了，不知道医生的声音为什么变得那么奇怪，带着凌乱的颤音，他的心中开始隐隐的升腾起来某种不安。。。

    【他怎么了？这也是我想问你的问题。无情哥！。。。】冷无情走到床边，黑眸在看到劳尔医生惨白的吓人的侧脸的瞬间，身体被狠狠钉住，此时医生的太阳-穴上赫然抵着一把精巧的手枪，手枪的主人单手掀开厚厚的羊绒被子，缓缓的从床上坐了起来，被黑色睡袍包裹着的壮硕修-长的身体上每一寸纠结的肌肉，因为隐忍的怒气而紧绷着优美的线条，冷漠的嘴角紧抿着，大拇指冷冽的拉下了手qiang的保险，深邃的黑亮眼睛精准的望进了冷无情惊骇的眼底。。。

    【瑞！怎么是你？你怎么在这里？。。】冷无情惊骇的大吼了一声，手掌在体侧狠狠的收紧，他的脑海中凌乱的闪过那个俊美的执事在离开前红唇吐出的凌厉字眼。。。

    你。。。活该。。。。

    是啊。。。。

    他活该啊。。。

    他真的应了火爆美男那句话。。。

    他是白痴，瞎子，自恋狂。。。

    明明这么温暖的屋子，卓文嘉怎么会盖这么厚的被子。。。

    明明不假辞色的火爆美男，怎么会暧昧的和他调-情。。。

    明明房间里的这几个人神色都那么不对劲，他都没看出来。。。

    现在的尴尬局面，眼前的莫君瑞一触即发的脾气，他要如何解释清楚。。。

    冷无情蓦然的望向莫君瑞冰封的黑眸，隐约看到了里面那片流火的地狱之海，此时已经波涛汹涌，狂风大作。。。

    【无情哥！你为什么要这么做？我。。。我没有想到？在背后捅我一刀的居然是你？无情哥我是那么信任你！你明明知道！明明知道我有多爱他！我明明告诉你不要治好他！你治好他，他就会离开我了！如果尼尔离开我我会心碎的我会疯的！无情哥为什么？你为什么要这么对我？我们不是兄弟吗？为什么你要这么做让我痛苦？你这么做和背叛我有什么区别？你这么做和在我心口狠狠扎上一把刀有什么区别？无情哥一直以来你都那么帮我！你帮我出的那些主意！你帮我在嘉面前说了那么多！我才可以和嘉在一起！我们那么不容易才可以在一起！为什么所有的人都要拆散我们？无情哥我二叔说，不要我和嘉在一起，二叔说嘉只是图谋我们莫家的家产才会和我在一起的，二叔说嘉是为了骗取我的信任才把身体给我的，可是我告诉他嘉已经是我的人了，他现在完全属于我了，嘉是爱我的他深爱着我，他不是图谋我们莫家的家产，因为他已经疯了所以现在他只爱我一个人也只属于我一个人。二叔想拆散我们，莫家的那些亲戚都想拆散我们，我知道他们不是为我好，他们只是为了我手里的家产。我不信任他们！可是我信你啊！无情哥！一直以来我都把你当成我最亲的亲人把你当成我的亲哥哥！可是为什么？现在连我最信任的你，也要来拆散我们？无情哥你为什么要这样？为什么要来伤我的心？为什么？为什么？你回答我啊！回答我！吼！。啊！。啊！。。。】莫君瑞难以置信的望进冷无情错愕的眼底，拿着手qiang的手不停的发抖，他深邃的眼里写满了伤心和委屈，用力握着qiang把的手因为用力过猛指节已经发白了，他的胸膛剧烈的起伏着，显然情绪极其的不稳定，宛如龟裂的冰面，稍一用力便会顷刻崩溃。。。

    【冷先生！你得救我啊！。。。他。。。他。。他气疯了！。他会杀了我的！。。冷先生。。。冷。。额。。】被手-枪指着头的中年医生恐惧的颤抖的说着，他的声音因为极端的恐惧而扭曲的厉害，在紧绷的空气里悠悠的回响。。。

    【闭嘴！我让你闭嘴听到了吗？想死吗？给我闭嘴听到了吗？你想死吗？想死你就说！你再说一个字！我就打死你！吼。。。】莫君瑞用手qiang的黑色qiang口大力抵住医生的太-阳-穴，薄唇凌乱的吐出恶毒的字眼，狂乱的黑眸闪过一丝血腥的暴戾，冷无情的心脏一阵紧缩，他的身体的每一个毛孔都因为不安而紧张的不停收缩，他皱着眉看着眼前莫君瑞失控的满是红血丝的黑眸，大脑快速的运转，希望能尽快找到合适的话及时安抚此时情绪失控的莫君瑞，如果找不到合适的话，他知道面前这个花了大价钱请来的心理学的权威很可能就会无辜的葬送在莫君瑞暴怒的qiang口之下了。。。

    。。。。。。。。。

    精彩剧情下节继续。。。

    那个下一节有些出人意料的剧情。。。

    是激烈的冷无情和莫君瑞的对手戏。。。

    还有瑞和嘉的激情对手戏。。。

    希望大家喜欢。。。

    一卷的最后几章，会有很多伏笔，也会有好几处非常虐的情节，希望大家喜欢。。。

    明天继续吧。。。闪人。。。




46爱错（上）

北风毫不留情

    把叶子吹落

    脆弱的它他选择的逃脱

    叶子失去消息

    风才感觉寂寞

    整个冬天

    北风的痛没人能说

    我从来没想过

    我会这样做

    从来没爱过

    所以爱错

    我从哪里起飞

    从哪里降落

    多少不能原谅的错，却不能从来过。。。

    意大利，翡冷翠，深冬。。。

    【啊。。。啊。。。我。。。冷先生你。。。啊。。冷先生你得救我啊！救我！。。。】中年医生抖个不停，两条腿几乎要站不住了，他脸色惨白的转头望着冷无情此时青白交错的脸，带着哭腔的祈求着。。。

    【瑞！你这是干嘛？无情哥能害你吗？你冷静点！冷静！你听哥哥告诉你！哥哥什么都告诉你好不好？你放下手qiang！放下！瑞让他走！哥慢慢告诉你！莫君瑞tmd我在和你说话呢你听到了吗？】冷无情极力的压抑自己濒临崩溃的情绪，大脑飞速的旋转着，试图找到一句可以马上让眼前火山喷发般的男人迅速冷静下来的话，被莫君瑞坚定的用qiang指着的心理医生，两条腿一直在打颤抖，好像被吓的要尿-裤子的样子，冷无情薄薄的嘴唇紧紧的抿成一条直线，绞尽脑汁的想那一句可以安抚面前濒临崩溃的莫君瑞的话，因为想的太用力他的太阳穴一跳一跳的痛，耳边嗡嗡的响个不停，此时的他憋闷的真的有股想杀人的冲动。。。

    【瑞，我。。。你听我！我这么做是为了卓文嘉！对！我就是为了卓文嘉！对！还有为了你！为了你们能在一起！那个你听懂了吗瑞？现在放下枪！听话！让他离开！瑞我告诉你！告诉你！你怎样做才能和小嘉哥哥在一起！瑞尼难道不想知道你怎样才能永远和小嘉哥哥在一起吗？不想听吗？想听吗？想听你就放下qiang！让医生离开！否则我马上就走！莫君瑞你就自己看着办吧！。。。】冷无情凌乱的解释着，呼吸不畅，气息不稳，手心出汗，他把大脑里能想到的话都想了遍，看着莫君瑞狂乱的黑眸还有不断发白的指节，越说心里越没底，突然他想到了说卓文嘉，莫君瑞一定会听，果然莫君瑞听到冷无情说为了你们能在一起这句话时，疑惑的转过头，狂乱的黑眸看着冷无情此时青白的阴沉俊脸闪过一丝诡异的火光，冷无情凝重的点了点头，示意自己说的都是真的，没有骗人！。。。

    【不！你别走！无情哥！别走！我。。我不是不相信你！我只是。。。只是。。啊。。。啊。。。啊。。。我这是怎么了？。。啊。。。。。】莫君瑞狂乱的黑眸闪过一丝惊慌失措，他喃喃的低语，胸膛剧烈的起伏，仿佛在思考冷无情话里的真实xing，他疯狂的摇晃着自己的头，黑亮的发尾扫过他阴蛰的眼眸的瞬间，他深邃的眼底闪过一丝迷-乱，他无意识的低吼着，颤抖的左手突然用力抓紧了卓文嘉露在被子外面不停颤抖的冰冷的白-皙手掌，拿着手qiang的右手有些颓然的缓缓垂落。。。

    【滚！还不滚！滚啊！你tmd的真的想死啊？。。。】看着莫君瑞露出一丝松动的姿态，冷无情对着已经吓傻了的心理医生大吼了一声，中年医生好半天才反应过来，诡异的尖叫了一声双腿发软，一下跪到了铺着名贵波斯地毯的地上，他恐惧的喘息着连滚带爬的往门口跑，原本一丝不苟的棕色短发此时凌乱不堪的散落在眼前，黑色的公文包也狼狈的遗落在暗色的波斯地毯上。。。

    【碰！】外表斯文的中年医生极其失态的拉开门，诡异的尖叫了一声，头也不回的往门外跑了出去。。。

    还贴着门偷听的云紫寰被突然打开的门吓的倒退了一大步，他紧紧捂着胸口，一颗心好像要出胸腔里蹦出来了，中年医生仿佛无法呼吸般看了面前惊慌失措的云紫寰一眼，白纸一般没有血色的脸上，有些干裂的嘴唇凌乱的颤抖着，他不顾一切的跌跌撞撞的往楼梯口跑去。。。

    安静的走廊瞬间传来了心理医生凌乱的宛如逃命般的脚步声。。。

    【碰！。。。呼。。。呼。。。呼。。。】门悠悠合上的瞬间，云紫寰几乎窒息的从狭窄的门缝里看到那个宛如撒旦般可怕的意大利男人手臂的肌肉紧绷成最危险的线条，满是茧子的大手里慵懒的握着一把手qiang，危险的指着一脸冰霜神情严肃的东方男人邪魅的脸，意大利男人俊美异常的脸上鹰隼般的黑眸此时布满了黑暗而诡异的疯狂火焰。。。。

    完了。。。

    那个狼一样的男人。。。

    该不会被。。。

    被那个撒旦般的意大利男人就这么。。。打死吧！。。。

    天啊！。。我。。我。。该怎么办？

    要报警吗？。。要吗。。。要不要报警啊？谁告诉我该怎么办啊？。。。啊。。。啊。。。啊。。

    【呼。。。呼。。。呼。。。】云紫寰站在被慵懒的屡屡阳光柔柔洒满的奢华走廊里，却从身体内部缓缓的升起一股刻骨的冷意，他惊恐的不住喘息，身体因为巨大的恐惧被狠狠钉在原地无法移动分毫，静谧的走廊里只剩下他恐惧到了极点的喘息声，在宽阔的空间里悠悠的回荡。。。

    房间内。。。

    【无情。。。哥。。。告诉我！。。。。你！。。。】莫君瑞缓缓抬起忧伤狂乱的黑眸看着面前一脸寒霜的冷无情，胸膛激烈的起伏着，口中凌乱的说着。。。

    【你。。莫君瑞！我。。碰！啊！。。】冷无情狭长的深邃瞳仁突然紧缩，一瞬间幽冷的寒光闪过，他的右手狠狠的握成拳，出其不意的用尽全身的力气打向莫君瑞俊-挺的左颊，一瞬间大脑一片空白连叫都没来得及叫出声，莫君瑞就这样虽不及防的狼狈的倒向床褥，手中的手qiang应声飞了出去，狠狠的砸向名贵的红木门板上，快速的滑落在暗色的波斯地毯上，几秒钟后巨大的痛楚袭向莫君瑞的大脑，他眼前一阵阵发黑，有不少金星闪烁，整个世界突然天旋地转，胃部不停的翻搅，恍惚中缓缓的有一股温热的液体顺着鼻管和剧痛的唇角缓缓的滑落了下来，空气中渐渐的弥散着淡淡的血腥气息，因为突然其来的剧痛短暂丧失意识的瞬间，被黑暗包围的莫君瑞心凌乱的颤抖了起来，。。。

    无情哥。。。。打我？。。。

    无情哥。。。用尽了全力打我？。。。

    无情哥。。。用他能一拳打死一个混混的右拳打我。。。

    无情哥致命的右勾拳居然有一天打在了我脸上？。。。

    为什么？。。。。

    为什么？。。。

    为什么？。。。

    【莫君瑞！你！你他mad！什么时候变得这么混蛋了啊？莫君瑞！我cao！我知道自己不是好人！甚至都他m的不算人！从小到大我都不是一个好哥哥！我他ma的带着你去打架，他ma的玩那些男人女人的时候，都让你在旁边看了还想让你也一起玩！我想让你把其他人都不当人看！我想让你像我一样狠！我甚至还让你尝试了毒-品！我把那些不好的都教给你了！对！我。。我他ma的就是个畜-生！是我。。是我。。我把你带坏了！是我。。。就是我！他ma的把你给惯的什么坏事都会做！你要什么我都想方设法的给你！你皱皱眉头我就给你出主意！所以你才会这么混蛋的！呼呼！莫君瑞！今天我才知道后悔！莫君瑞！你怎么这么混蛋？你怎么能这样啊？莫君瑞。。。呼。。。呼。。。呼。。。我cao！我知道我没资格说你！你他ma的让我想揍你！你知道吗？小子！你。你爱卓文嘉吗？爱吗？回答我！你干出这些缺德的事就是因为爱卓文嘉吗？是吗？回答我啊！你！我。。tmd的我真想打死你！你知道吗莫君瑞？。。。】冷无情发狂的大吼着，胸口宛如被一块大石堵着，压的他喘不过气来，他的右手痛的好像断掉一样，他知道莫君瑞结结实实的吃他这一拳肯定痛到不行，可是面前的莫君瑞真的让他有着想杀人的冲动。。。

    冷无情知道，他从小到大都是那种坏人，都那种叛逆到无可救药的坏孩子，他带着莫君瑞什么坏事都干过，是他一手把一个天才变成了魔鬼，他甚至还高兴莫君瑞变成一个坏人，高兴莫君瑞变得狠辣无情，高兴莫君瑞像他像他继父家族里的每一个男人一样，一样狠，一样凶残，他从来都没后悔过自己把莫君瑞变坏了，他觉得是个男人就要经历这些，只有经历了这些心才会变狠，才不会被其他人伤害，他知道莫君瑞没有他狠，不止是因为莫君瑞曾经是个好孩子拥有那么一个温暖的让人羡慕的家庭，还因为莫君瑞心里有爱，那种他根本就不懂的狗-屁感情，那种能把人逼疯，能把人逼死的感情，一直都在他这个外表出色彪悍，头脑天才睿智的弟弟心里，成了他内心最脆弱的地方，也成了他致命的弱点。。。

    可是就在此时，面前的莫君瑞，那个他一直认为不够狠的小弟-弟，却正在用他所谓的爱，可怕的爱，做着他这种坏人也做不出的天底下最残忍的事。。。。

    莫君瑞正在用他对卓文嘉的爱，一点点毁掉卓文嘉，正在用他的满腔的痴情，逼疯一个深深呵护他的哥哥或者说是一个深爱着他，隐忍着所有感情与痛苦的男人，他正在用他对卓文嘉刻骨的爱，逼疯自己逼疯卓文嘉，现在的他踩在悬崖的边缘，只要再走一步，便是万劫不复。所以冷无情疯狂了，他不能看着自己唯一的至亲好友把自己和他深爱的人一起毁掉。。。

    冷无情不懂。。。

    这就是爱吗。。。

    这难道就是爱吗。。。

    这么残忍。。。

    这么可怕。。。

    这么疯狂。。。

    难道就是爱吗。。。

    如果这就是爱。。。

    那爱未免有些太可怕了。。

    如果这就是爱。。。

    那这样的爱还不如不要。。。

    这样的爱太可怕了！可怕到让人想到，它会把一个好好的一个头脑天才的强大男人人变成那种bt疯狂的样子，全身就会不寒而栗的从头冷到脚了。。。

    现在连他最亲的弟弟，那个可爱聪明的小鬼莫君瑞都会被爱变成这么可怕的魔鬼，难怪当年妈妈会因为爱变得那么疯狂，疯狂的毒打他，疯狂的虐待他，疯狂的天天把那个负心的男人的名字挂在嘴边，歇斯底里的尖叫哭喊。。。

    爱太可怕了。。。

    太可怕了。。。

    我不要爱！不要！

    冷无情暴怒的眯着狭长深邃的眼，他的眼里除了愤怒的烈焰便是心痛的熔岩在不停翻滚，此时莫君瑞缓缓的支撑起身，刚才被他狼狈的压在身下的卓文嘉，此时从盖在他身上的厚厚的棉被不停抖动的形状，也可以看出他的身体早已因为恐惧颤抖不已，莫君瑞用力的摇晃着自己不停眩晕的头，只觉得眼前一阵阵的发黑，他的大手紧紧握着卓文嘉越来越冰冷的颤抖的手，忧郁的转过头，黑亮的眼眸里写满了悲伤，触目惊心的血迹顺着他高-挺古典的鼻子缓缓的蜿蜒而下，他薄薄的形状美好的唇角也带着让人心碎的血迹，他抬起右手缓缓擦去上唇的血迹，已经青紫的嘴角带着冷无情从没看过的，这个是世界上最痛苦的笑意，扭曲的上扬。。。

    【无情哥！。你！打我？你！连你也不懂我吗？呵呵！呵呵！太好笑了！太可悲了！无情哥你说我是不是白活了？额呵呵！无情哥你知道的啊？你应该比任何人都清楚啊？我爱他啊？我都快爱死卓文嘉了！从我7岁时第一眼看到卓文嘉那宛如受伤的小兽般痛苦绝望的黑亮眼眸时，我就知道我爱他！我爱他！比任何人都要爱他！为了他我甚至可以去死！无情哥你是理解我的啊？虽然你不懂爱虽然你认为其他人都不是人！虽然你不在乎的和那些人胡-搞把他们像狗一样的玩！但是我一直以为你是懂我的？你是明白我对他的爱的啊！我爱他啊？你怎么会这样问我？怎么会。。。】莫君瑞深邃的眼里写满了痛苦的绝望符号，他无力的转过头忧伤的低低的笑了起来，他的笑声异常的暗哑，透着让人心碎的苦涩，冷无情的心因为他古怪的低笑而不断的收紧，莫君瑞壮硕的肩膀因为他低沉暗哑的笑而微微的颤抖着，冷无情眼里的否定深深的刺伤了他的灵魂，让他觉得委屈的哭都哭不出来，他却诡异的无法抑制的想笑，狠狠的笑，他悠悠的质问着冷无情这个他认为最懂他的人，转过头抬起有些无力的手臂颤抖的抱起躺在厚厚羊绒被子下不停颤抖的卓文嘉，薄唇爱怜的轻轻吻去卓文嘉眼角不停滑落的泪，紧紧的把卓文嘉瘦弱颤抖的身体抱在怀里，他壮硕的身体同样凌乱的颤抖着，就像那种快要冻死的人突然发现一丝温暖，就会拼尽全力的死死抓住一样。。。

    【无情哥你让我好失望！真的！失望的我这里都痛！你怎么能打我？怎么能那么说我？怎么能质疑我对尼尔的爱？无情哥是不是连你都认为我不对？连你都来否定我了？呵呵！好悲哀！无情哥我觉得自己好悲哀！我好冷！从骨子里透出的冷！无情哥我就快被你们的话冻死了！啊！无情哥难道我真的错了吗？我真的错了吗？。。】莫君瑞忧伤的眼眸里，闪动着点点的零落的星光，他的手颤抖的捂着自己的胸口，年轻俊美的脸上，满是无法理解的疑惑。。

    【我只想爱一个人我错了吗？。。】第一滴泪顺着莫君瑞深邃的眼睛滑落的瞬间，他颤抖的问。。

    【我只想好好的爱一个我发誓用一辈子来爱的人我错了吗？】

    【我不想爱别人也不想玩感情的游戏，我认真的对待我自己的感情，认真的对待我的心？我错了吗？】

    【我只想好好的爱一个人不管他是男还是女不管他是不是比我大不管他是什么身份，我只想爱他，我除了他以外我不要爱任何人？这样的我难道错了吗？】

    【难道像你一样，像二叔一样，我我们认识的那些人一样，不爱任何人，玩弄那些怀着各种目的接近你们的男男女女，在感情的游戏里放逐自己的心，在一个个美丽的肮脏的肉-体上放纵自己的yu往，这样就对了？这样就成熟了？这样就不傻不天真了吗？为什么你们要用你们的价值观来衡量我的爱？为什么你们要说这样专一的我是错的？】

    【为什么你们都来否定我？难道就因为我年轻？就因为我小我不够懂事？我的爱就不是爱了？就因为我有几个钱，就因为我拥有那么多财产，那么多我不想有的权利，尼尔和我的爱就要被你们怀疑吗？二叔说我对尼尔的那个不是爱！我只是被尼尔出色的外貌被他诱-人的身体迷惑了？我只是无法分辨是非对错，只是太天真才会把尼尔刻意的勾-引当做是可笑的爱情？是吗？是这样吗？我的爱情很可笑吗？就因为这些我的爱情就不是爱了？是吗？你们是这样认为的吗？】无尽的泪滑过莫君瑞混血儿高眉深目的脸庞时，他依然不懂的问。。

    【可是。。我知道事实不是这样的！我的尼尔就是尼尔！不论他变成什么样！他给我的那些温暖，他给我的那些幸福。我们之间要永远相守的誓言是不会变的！不管他是美还是丑，我都只爱他！只爱他！我的尼尔只是恰巧长的很出色罢了！你以为我喜欢他出色吗？如果他不是那么美那么耀眼！我就不会那么痛苦！我就不会因为其他人多看了他两眼而痛苦的想杀人！是啊你们都笑我，你们都认为我疯了，所有的人都不相信我的感情！所有的人都认为我是错的！连尼尔从来也不信我爱他！呵呵。。每次我说我爱他，都被他当成一个惊悚的故事来听。每一次他听到我说我爱他，他都会吓的落荒而逃，他眼中的恐惧，让我的心都碎了！我是不是很可悲？是不是很傻？我是不是白活了？其他人不相信我也就算了！我不在乎！真的不在乎？可是怎么现在连把我当做亲人的你也质疑我的爱？无情连你都不相信我了？你要我怎么撑下去？尼尔已经不要我了？我一直在苦苦的支撑我和他的爱？为什么你还要来质疑我？就因为我比你们晚生了几年？我的爱就不是爱了？我付出的感情就要被你们这样质疑吗？呜呜！我简直太可悲了吧！。。】莫君瑞颤抖的手缓缓的抚-摸被他紧紧抱在怀里的卓文嘉让他眷恋的俊美容颜，粗糙的指尖缓缓的擦去从卓文嘉狭长的美丽眼睛，不停滑落的温热的泪滴，卓文嘉脸上的每一滴泪都重重砸在了莫君瑞颤抖凌乱的心口上，心口传来尖锐的痛，痛的他几乎发不出任何声音。。。。

    【你们怎么可以这么坏？】

    【怎么会这样怀疑我对尼尔的爱？】

    【怎么总用你们的想法来衡量我的心？怎么可以随意的指责我的感情？】

    【如果我对尼尔的这种感情都不是爱，如果我分辨不出什么是xing什么才是真爱？那么我活着也是白活！】

    【无情哥连你都不理解我！现在尼尔也不理我了！他好久都没有和我说过一句话了！你知道吗？。。我。。呜呜。。我被他抛弃了！】

    【卓文嘉不要莫君瑞了！莫君瑞就要死了！莫君瑞就要永远离开卓文嘉了！离开心爱的尼尔了！莫君瑞是这个天底下最可怜可悲的人！】

    【好啊！反正我我连爱都没了！你们都来都来质疑我吧！都来否定我吧！都来说我的爱不是爱吧！我不在乎！全都不在乎！无情哥你在背后捅我这一刀我也不在乎了！你们说我疯了对啊！那我就发疯给你们看好了！连尼尔都不理我！那我一个人就唱独角戏好了！有什么啊？谁没有单恋过？谁没有为爱疯狂过？你们怀疑吧！你们说吧！我不在乎！任何人都无法拆散我和尼尔！因为他的世界里只有我！在我的世界里也只有他！他疯了我让他干嘛他就干嘛！我让他爱我！他也不敢爱别人！因为他疯了所以他现在从身体到灵魂都只属于我！我很高兴我很幸福！我什么也不在乎！所以你们爱怎样就怎样！我不在乎。。。我莫君瑞。。。不！。。。在！。。。乎！。。。呜呜。。。呜呜。。。呼呼。。。】莫君瑞不停亲吻卓文嘉泪湿的面颊，大手颤抖的抚-摸卓文嘉俊美异常的冷艳五官，身体狠狠的发抖，他转过头黑亮深邃的眼睛看着冷无情被暴怒席卷过的狭长眼眸，失望写在了他青肿的年轻脸庞上。他的情绪异常激动嗓音带着莫名的暗哑，他狠狠的搂紧怀里唯一能给他温暖的身体，语无伦次的不停质问面前一脸冰霜的至亲好友，带着干涸血迹的嘴角轻蔑的上扬着不羁的弧度。。。

    【呼。。。我。。。莫君瑞。。。该死的你！。你怎么可以混蛋成这样？呼呼。。呼呼。是我们都不懂爱！我们都是发情的畜-生！就你痴情！就你委屈！就你可以理直气壮的虐-待一个你口口声声说可以为他死，爱他爱的可以不顾一切的的人！你厉害啊！。。。你是不在乎？是啊！你不在乎了！你都tmd的什么都不在乎了！你tmd的够拽！你牛！你什么也不在乎！那你总该在乎卓文嘉吧？你有没有想过他在不在乎？有没有想过其他人怎么看他？怎么说他？有没有想过你这么对他他心里怎么想？啊！我真想打死你！莫君瑞！。。】冷无情粗吼了一声，暴怒的拉起莫君瑞黑色睡袍的领口，逼着他和自己对视，莫君瑞狼狈的被冷无情抓着衣领，他的脸上闪过一丝错愕，手臂却紧紧的环着卓文嘉的瘦弱的肩膀，两个人都被暴怒的冷无情同时提了起来，卓文嘉泪湿的脸无力的头靠在莫君瑞颤抖的肩膀上，浓密的眼帘紧紧的闭着，大滴晶莹的泪水顺着他浓密的睫毛缓缓滑落，他的睫毛一点点变得濡湿，脸上的晶莹泪痕被从巨大落地窗外投射进来的夕阳的红色暮霭里渐渐染成了淡淡的红色并且不断加深。。。

    【莫君瑞！你他ma的混蛋！你这也叫爱他吗？你口口声声说的爱就是这个吗？你看看他的样子！看看他的脸！我问你他脸上还有血色吗？看看他瘦的都变了型了！看他抖的这个样子！这样的卓文嘉！他还是以前的他吗啊？看看他被你你折磨成什么鬼样了？莫君瑞你是瞎了吗？他这个样子你看不到吗？。。】冷无情暴戾的提着莫君瑞的衣领，手指指着靠在莫君瑞肩头不停颤抖的卓文嘉消瘦的面颊，狭长的眼中写满了心疼，莫君瑞茫然的转过头，凌乱的焦距渐渐清晰，他有些痴傻的看着靠在自己肩头不住颤抖哭泣的男人，突然觉得男人是如此的陌生，眼前的男人俊美的脸苍白的没有一丝血色，记忆中丰润的唇浅淡的失去了往日的娇-艳，落寞的唇角可怜的下垂着并且不断的颤抖，浓密的眼帘覆盖的下眼睑在红色的暮霭映衬下，更显凹陷。面前的这个男人，这个给他温暖的男人，这个偷走了他的心的男人，此时此刻却变得异常的陌生，陌生的让他的心没来由的宛如刀绞般的痛，一颗心不住的挛缩汩汩的往外滴血。。。

    你。。。是尼尔吗。。。我的尼尔？。。。

    怎么这么瘦了？。。。怎么一句话也不对我说了？。。。怎么只会哭呢？。。。怎么抖的这么厉害？。。。你很怕吗？。。。很怕我吗？。。

    尼尔。。。我好想听你好听的宛如夜莺般的嗓音。。。

    尼尔。。。我好想看你宛如繁星般璀璨的黑色眼眸。。。

    尼尔。。。你怎么了？。。。怎么变成这样了？。。。尼尔你是怎么了？。。。憔悴成这样了！。。。我对你很好啊。。。你怎么会变成这样了？。。

    看到这样的你。。我的心都痛了。。。痛的我都不能呼吸了。。。尼尔。。。我的尼尔。。。

    我最出色最俊美最高傲的爱-人。。。你怎么变成这样了。。。

    是谁把你变成这样的。。。

    是我吗。。。

    是我吗。。。

    是我。。。是我。。。如果是我的话。。。

    那么。。我真该死。。。真该死。。。

    冷无情看着莫君瑞眼中一点点透出的痛苦的湿意，胸膛剧烈的起伏着，狭长的狼般魅惑的眼眸看着被莫君瑞紧紧呵护在怀里的卓文嘉，看着他消瘦的几乎变了样的面颊，想到即将的分离，心狠狠的挛-缩着，痛的几乎无法发出声音，他剧烈的喘息着，大手拉紧了莫君瑞的衣领，用力的让莫君瑞的脸和自己的脸相对，冷然的黑眸坚定的对上莫君瑞狂乱的眼眸。。。

    【莫君你这就是爱他？莫君瑞你醒醒吧！你看看！卓文嘉他ma的现在就像是个傻子！说傻子还太轻了！他现在跟行尸走肉有什么区别？吃喝拉撒都要人伺候！以前的他是这样吗？他曾经那么耀眼过！他曾经是我们心里天使一般的存在！他是我见过最出色最俊美的男人，他是我见过最善良高贵的人！你看看他现在瘦弱疯狂，不言不语，眼神空洞，除了哭他还会什么？他连话都不会说了！他是卓文嘉！他是尼尔啊！他是那个高傲冷漠的王子啊！莫君瑞你他ma的你想没想过？以前的尼尔如果知道他会变成今天这样，他会被你变成充-气娃-娃一般的泄yu工具。他会恨死你！他会恨不得去死！他会用最激烈的手段杀死自己！莫君瑞我是不懂爱！我冷无情是从心冷到外面的人！我不是人我就是个畜-生！可是我知道你不能这么爱他！你在毁了他，你也在毁掉你自己！你懂吗？莫君瑞你爱一个人没错！你只想爱一个人没有错！可是你这么爱他你这么做是错的！你这么囚禁他把他逼疯，他就不是尼尔了，就不是那个你深爱的高傲冷漠的尼尔了。你这样做不是爱！是囚禁！你懂吗？你不能这样！不能这么对他你这样跟把他当狗养有什么区别？你不能这么爱他啊！你是在扼杀他的灵魂。。你懂不懂？。。。你放开他？你要放开他！让他接受治疗！让他变成以前的他。。。莫君瑞你懂不懂？。。。我们时间不多了！。。。真的不多了！。。。你不要再任性了！。。。好吗。。。放开他。。给他自由吧！行吗？。。。】冷无情几乎无法压抑住胸口肆虐的痛，他试图用平和的声音告诉莫君瑞，他错的多么离谱，可是本该低沉的声音却异常诡异的扭曲，嗓子眼好像堵着什么东西，每一次张开都要用尽全身的力气，莫君瑞眼底的悲伤不断的聚集，好似窗外不停低垂的暮霭般，狠狠的压在他无法负荷的心口，他知道不论用什么方法，让莫君瑞意识到他错了，他要放手让卓文嘉接受治疗，让卓文嘉变成以前的卓文嘉，是无比正确的事情，可是他同时也知道，如果卓文嘉变成以前的卓文嘉，莫君瑞也许就会失去最后一丝所谓温暖的爱情奢望，他知道这样的自己做的很对，却依然对的那么残忍，他有些不忍心，其实他和莫君瑞时间都不多，私心里他羡慕莫君瑞，莫君瑞比他幸运，至少莫君瑞还能在生命倒计时的时候，狠狠的抓住他最深爱的人，狠狠的抱紧他生命里最后一丝温暖，可是他呢。。。

    那个他深爱的人。。。那个深爱他的人，。。。那个他生命里最后的一丝温暖。。。又在哪里。。。是还没出生？。。。还是根本已经死了！。。。还是。。。他根本就不配拥有那么一个爱他的人呢？。。。现在的他。。。唯一的温暖的存在。。。就是被他当做棋子一般培养的裴雨晨。。。那个懂事温柔聪明的小可爱。。。那个拥有如星星般璀璨的黑色眼眸毫无保留表现出对他全然的依赖和信任的晓晨。。。可是这样的小晨。。。他也无法继续给他最好的生活了。。。也无法利用他完成他未来的复仇计划了。。。他好恨。。。恨命运。。。更恨自己不应该因为一时的冲动而把单纯无辜的晓晨带入他的世界。。。如果他真的死了。。。那么可爱的晓晨该怎么办？。。。再次成为可怜的孤儿吗？。。。那晓晨的命是不是太苦了。。。那么他真的是作孽了。。。为什么他做的事。。。现在看来读错的离谱。。。错的让他自己都觉得罪-恶的可怕。。。

    那么他现在正在做的事是对的吗。。。

    按照自己的心意衡量莫君瑞对卓文嘉的感情。。。

    按照自己认为对的方式强迫莫君瑞放弃如火般炽烈，如白玫瑰般纯洁唯一的决绝的爱情。。。

    真的对吗。。。

    真的对吗？。。

    有那么一瞬间冷无情原本坚定的心真的动摇了。。。

    【我不放！我不放！我马上就要永远失去我的尼尔了！我不放！不能不放！嘉会好的！无情哥我求你不要让我放开尼尔！他会好的！会变成以前的他的！无情哥你知道吗？呵呵。。我。。我居然。。。我派人去找许天佑了！他是爱尼尔的你也知道吧！我已经准备把我的尼尔交给他了！真的！无情哥我不想的，真的不想把尼尔变成这样的！我爱他爱的心都碎了！可是我已经准备放弃他了！我本想杀了他！这样他就永远是我的了！不管我这次是死还是活，尼尔都会永远是我的了！可是我做不到，我做不到亲手夺去他的生命，他那么璀璨的生命，那么纯洁高傲的生命，我不配夺走它！我不配！无情哥我知道你认为我错了！你生我气了！可是我不能放手！不论怎么我也不放！我就剩下这两天了，就这两天天可以完完全全的占有卓文嘉，我不想任何人任何事打扰我们。你懂吗？无情哥求你不让我放手！否则。。。我会恨你！。。。恨你！，。我真的会疯狂的！。。不要逼我无情哥！。。不要！。。。】莫君瑞神经质的搂紧了怀中的卓文嘉，冷无情错愕的看着他狂乱的深邃脸庞，因为他话中提到的想要把卓文嘉让给许天佑的话还有莫君瑞曾经想过要杀死卓文嘉的话，震惊的无法呼吸。莫君瑞狂乱的亲吻卓文嘉的苍白的脸庞，吻去了他所有汹涌的泪水。。。

    【无情哥你想没想过？也许也许我们不会死呢？你想没想过如果我们死不了呢？如果只是虚惊一场呢？我放手了！我就会永远失去尼尔了！我把他交给许天佑如果我没死，我会第一时间把他抢回来的！无情哥万一我们没事呢？也是有这种可能的。。。对不对？。。。对不对？。。】莫君瑞青紫的唇角扬起一抹忧伤的弧度，黑亮的眼中闪过一丝希望的火光，他黑亮的眼眸望着错愕的冷无情邪魅的深邃脸庞，提出了一种埋藏在他心里的另外一种奢侈的想法。。。。

    【没事？我们会没事？没事！。。呵呵！。。。呵呵！。。。没事哈哈！。。。莫君瑞你太天真了！。。莫君瑞。。你知道吗？。。。我继父在纽约的旧部下昨天给我发了黑蔷薇信！你应该明白黑蔷薇信代表的意思吧？。。。】冷无情薄薄的唇角扬起一抹讽刺的笑意，狼般狭长的眼眸里黑色的瞳仁不停的收缩，他颓然的放开紧紧拉着莫君瑞衣领的手，莫君瑞狼狈的跌坐在床上，手臂紧紧环着卓文嘉纤细颤抖的肩膀，冷无情的大掌在体侧狠狠的收紧，心中的熔岩因为那封信的内容不停翻滚灼烧。。。

    【啊。。。黑蔷薇信。。。啊？。。。】莫君瑞青紫的唇角痛苦的抽-搐了几下，本来就发白的脸色因为听到黑蔷薇信三个字，瞬间变得铁青，他的心变得无比的冰冷，他的手无意识的狠狠握紧卓文嘉的肩膀，指节不断的泛白，卓文嘉泪湿的脸此时悄无声息的埋进了莫君瑞灼热的颈项。。。。

    黑蔷薇信，原本是黑手党在刺杀某个敌人时预先给那个人发出的死亡通知，后来也逐渐变成了，黑手党人在临死前向同伴发出最后警告的死亡信息，发出的人肯定是确定自己大限将至才会给自己最信任的人发出这类信件，因为当他信任的人收到这封信件的时候，发信人应该已经死去了，所以信件上的内容，可信度几乎是百分之百，因为这封信士发信人是用自己的生命来发出的，所以信上的内容也绝对是惊天的内容。。。

    。。。。。。。。

    因为呢，没有写完。。。

    所以呢，先发一半！

    下一章内容更精彩，激烈的对手戏后，是嘉出人意料的举动！嘿嘿！

    听说河蟹又来了！看来在连城还是要一如既往的清水了！哎。。。

    后面的那些章节！亲想看那个比较激烈的长h，去鲜网【湘芷幽兰暧昧阁】作者香沅7，那里去看吧！哎。。。。




47爱错（中）

翻开回忆角落

    完美的生活

    以为幸福都可以掌握

    仔细回味当初那个故事背后

    原来是我

    犯下从没真的爱错

    我从来没想过

    我会这样做

    从来没爱过所以爱错

    我从那里起飞

    从哪里降落

    多少不能原谅的错却不能从来过。。。

    在这伤了你的世界

    找不会那些感觉

    其实我不想

    道别。。。

    【啊。。。黑蔷薇信。。。啊？。。。】莫君瑞青紫的唇角痛苦的抽-搐了几下，本来就发白的脸色因为听到黑蔷薇信三个字，瞬间变得铁青，他的心变得无比的冰冷，他的手无意识的狠狠握紧卓文嘉的肩膀，指节不断的泛白，卓文嘉泪湿的脸此时悄无声息的埋进了莫君瑞灼热的颈项。。。

    【是啊！呵呵！看来你还没有失去理智到这种程度！莫君瑞信上说你的亲舅舅克里，不对外发布理查教父的死亡消息，却不断挑起本帮和其他纽约黑-帮的火拼，帮中的兄弟已经损失大半，继父的死忠部下告诉我不要去纽约因为会很危险！可是他还说如果我们不去，他怕尊敬的教父无法入土为安！他说自从他意外得知教父的死讯后，你的舅舅克里就一直没有出现过。所以他无法肯定克里秘不发丧的真正用意，而且在这期间教父最信任的家族的法律顾问也突然失踪了，所以没有人知道教父的遗嘱里到底写了什么？现在所有的人都认为克里是教父唯一的继承人！但是克里却不再露面，传言说你克里舅舅他遇袭身亡！还有传言说克里在利用其他帮派的势力血洗黑玫瑰dang里的反对势力！继父的部下说现在的他已经无法分清谁是敌人谁是朋友。所以他说我们不要去，可是他也说我们必须去！因为我们很可能就是教父的继承人，我们是家族唯一的希望！。。。。】冷无情低低的复述着信里的意思，心随着说出的每一个字不停的纠紧，藏在那封信里字里行间的血腥场面，也在他疼痛的脑子里不停的闪回。。。

    【你懂吗？莫君瑞！我们也许会死！也许会身首异处！我们看不清围绕在我们身边的人到底是敌人还是朋友？我们分不清在我们周围的人是不是在前一刻还和我们热情拥抱，下一秒就用黑色的枪口对着我们想要至我们于死地！莫君瑞事到如今你还不肯清醒吗？放开卓文嘉吧！他本来就不属于我们这个世界！我们都会死！所以让他回到以前的样子吧！否则你走后，他将如何生活下去？那么痴傻疯狂的他怎么在没有你保护的世界里安然无恙的生活下去？瑞放开他吧！即使心碎！即使崩溃！你也要学着放开！你懂吗？懂吗？我们都是没有根的人，所以也不配拥有爱！不配拥有任何人！因为短暂的拥有后，换来的会是长久的痛苦！我的继父就是你的克莱恩舅舅在我母亲死后总是在酒醉后喃喃的说着这些话！我以前不懂！现在懂了！瑞。。。放手吧！。。。如果你爱他！。。。就放手！。。让他回到属于他的纯白平静的世界里！这才是你对他的爱！。。。】冷无情用冷漠却异常颤抖的声音说完信上让他的心不停颤抖的内容，狭长的眼眸里爆裂的愤怒逐渐被冰冷的绝望取代，他看着莫君瑞铁青却异常执着的脸，轻轻的摇了摇头，此时的卓文嘉身体不停的颤抖着，脸上的泪汹涌的仿佛被决堤的湖水，冷无情看着莫君瑞拥着卓文嘉的画面，心中突然生出很多酸楚，有那么一瞬间，他甚至觉得也许这样也是最好的，也许不要让卓文嘉恢复，莫君瑞起码还能在这几天里感受生命里有限的那么一点点温暖和爱意，可是想到卓文嘉未来的日子，想到如果卓文嘉没有恢复正常，那么他的晓晨就没有人照顾，他的晓晨将再次沦为孤儿的可怕命运，他的心再次冷硬了起来。。。

    【无情哥我知道！呜呜！我知道要放手的！我知道！嘉不属于我！我不配拥有他！我知道！我都知道！可是我只想要两天，就这两天难道也不行吗？等我离开，我会让心理医生给嘉治疗的。难道还不行吗？无情哥我不贪心！我只要两天而已，而且已经不到两天了！我只要这么多！只要能给自己多一点温暖！至少让我在死前，我希望自己还是还是爱着的！难道不可以吗？无情哥我。。。。明白你说的话！我全明白！可是。。。现在的我。。。做不到！真的做不到！无情哥你不要怪我这么说，你没有爱过。。。所以你。。。不会明白放弃自己的爱人的那种痛，那种痛是比心脏被狠狠的撕裂成千万片的痛还要痛上千万倍，比眼球被硬生生的挖出眼眶那种痛还要残忍千万倍！所以现在的我。。。无法放手。。。对不起无情哥！。。。对不起。。。对不起！。。。。】莫君瑞紧紧搂着卓文嘉消瘦的身体，忧伤的黑眸看着冷无情狭长的冷然眼眸，嘴唇颤抖的说出心碎而自私绝望的话语，嗓音暗哑的再也发不出任何声音。。。

    【你做不到！是啊！你做不到！我没爱过！是啊！我没爱过，所以我没有权力评价你的爱！更没有权力阻止你要爱谁怎样去爱！我就是个冷血动物！我体会不到你心里的痛！可是。。。莫君瑞。。。你想没想过？我们死后，会是谁来接管我们的产业？那些接管我们产业的敌人，会放过你曾经的哥哥卓文嘉吗？。。。】冷无情薄薄的唇角扬起一抹忧伤的弧度，莫君瑞惨白着脸，诧异的看着冷无情不停闪动着某种痛苦火光的黑眸，心因为他说的话，不停的颤抖。。。

    【瑞！。。最近我想了很多，原以为我能说服你的！呵呵！呵呵！可是。。。呵呵！我连自己都无法说服！我们这样的人，温暖的陪伴，真挚的爱恋，对我们来说都是遥不可及的梦！所有幸福温馨的一切，都是裹着温暖外衣的炽热的火焰，我们一旦碰触就会被它灼伤我们貌似冷硬强悍的伪装！可是尽管会被灼伤我们依然义无反顾的向着我们自认为的温暖不断靠近！即使遍体鳞伤也会在所不惜！即使会化成灰烬也会紧紧抓住那些自以为是的温暖，死死不愿放手！所以我想好了！瑞！如果你不肯放手。。那么。。我。。。心中没有爱。。。孤身一人了无牵挂的我。。。已经做好了准备！在纽约时无论如何就是拼了这条命，我冷无情也要保护你的周全，无情哥不会让你死的！如果你死了！那么爱你的人，你爱的人，就要下地狱了！。。。所以。。。瑞！无情哥既然无法说服你。。。我就会选择牺牲自己！。。。所以。。。请你以后。。。把我的晓晨当你的儿子一样的对待！。。。如果你敢对他不好？。。。我冷无情。。。就是做鬼也不会放过你的！。。。莫君瑞你给我听懂了！记在你心里！深深的记住了！。。】冷无情说这些话的时候，狭长的狼一般的眼里，闪烁着星-光点点，嘴角带着绝望的笑意。。。

    邪-恶的冷无情。。

    残-酷的冷无情。。。

    把任何人任何事都不当回事的冷无情。。。

    凶-狠毒辣的冷无情，放-荡不羁的冷无情。。。

    面对几十个拿着棍棒刀-枪的大汉的围追堵截，依然可以云淡风轻的说着荤笑话的冷无情。。。

    第一次在莫君瑞的眼里表现出如此脆弱的神情。。。

    在说到裴雨晨时，那个莫君瑞崇拜的要死，冷血到了极致的冷无情，眼里居然闪现了屡屡柔情，此时的冷无情是那么的脆弱，脆弱的让莫君瑞觉得心疼而愧疚，冷无情一直是他最敬佩最信任的哥哥，冷无情一直用他的方式在爱他这个弟弟，冷无情从来都是毫无保留的给他他想要的一切，却从来没有想要莫君瑞给他任何回报，面对死亡都坦然冷血的让人想骂-娘的冷无情。。。

    第一次在他面前表现出自己的脆弱。。

    第一次开口求他。。。

    第一次让他觉得冷血的冷无情是那么有人情味的一个男人。。。

    但是这样脆弱的他却不是为了自己请求，而只是为了那个他口口声声说要养着作为复仇棋子的裴雨晨请求。。

    那么冷无情真的不懂爱吗？

    冷血的无情哥真的不懂不得不得舍弃爱人那种锥心的痛吗？。。。

    莫君瑞。。。你还是人吗？。。。无情哥为了你。。。要牺牲他自己了1。。。而你却放不开你深爱却不配去爱的卓文嘉！。。。

    莫君瑞。。。你这么自私会下地狱的！。。。无情哥为了你所谓的爱情。。。放弃了他自己啊！。。。

    莫君瑞。。。你他m的不是人！。。。不是人！。。。

    莫君瑞。。。你自私！。。冷血！。。。你无情无意。。。你是个畜-生。。。莫君瑞。。。你。。。你。。对不起无情！。。。

    【无情哥。。对不起。。。对不起。。。我。。。对不起！。。呜呜。。。呜呜。。。。】不论在心里骂上自己一千遍，还是一万遍，莫君瑞还是无法放开深爱的卓文嘉，他的视线不停的变得模糊，整个世界都仿佛在下雨，一滴滴冰冷的雨滴重重的砸在他泛疼的心口，不停模糊发红的视线里，冷无情宽阔的背影慢慢的变暗，在暮霭低沉的世界里，他冷傲的背影显得异常孤寂落寞，恍惚的世界里自己颤抖的手被另外一只冰冷而同样颤抖的手紧紧的握住了，对方用尽了全身的力气来抓着他的手，对方冰冷的指甲都嵌入了他的手心，尖锐的痛从手心不停的向四肢百骸流窜，心痛的几乎让他无法呼吸。。。

    【瑞！我今晚会动身，去英国参加我表哥马上要举行的婚礼。美国方面也会借助我表哥家族的势力作一些相应的安排。总之无情哥不会让你死！。。。你。。。好自为之。。两天后。。美国见！。。。】冷无情低沉暗哑的话语仿佛来自另外一个世界，让莫君瑞有了一瞬间的恍惚和无尽的惆怅。。。

    【碰！。。。】门被狠狠关上的瞬间，莫君瑞被卓文嘉冰冷的手纠缠的手掌无法控制的狠狠颤抖了一下。。。

    门被打开的瞬间，走廊的灯光快速的溜进屋子里，在短暂的照亮了大床上相拥的两个人绝望的俊美脸庞后，门在云紫寰焦灼的视线里缓缓的合上，也隔绝了屋子里那个忧伤的世界。。。

    云紫寰一直揪紧的心，在看到冷无情铁青的深邃脸庞时，一瞬间落地。。。

    冷无情别有深意的看了一眼，不停喘息的眼角发红的云紫寰，高大的身体在空旷的走廊，冷漠的转身，拖着沉重的步伐一步步坚定的离开。。。。

    【你。。。】云紫寰想要张口但是却不知道要问些什么，只能眼睁睁的看着那个高大邪魅玩世不恭，此时却给人无限苍凉感觉的男人，在自己的视线了逐渐的消失。。。

    冷无情孤傲的头也不回的离开了，云紫寰想着他的任务应该已经算是完成了，那么他也没有留下的必要了，从那个狼一般的东方男人铁青的脸色看，一定发生了什么天大的事，那么此时的他还是离开这些是非比较好，云紫寰思索着那个狼一般阴沉可怕的男人离开时异常决绝悲伤的背影，心悠悠的颤抖，他悠悠的转身缓缓的离开，走廊传来了他轻轻的脚步声，他悠悠的轻巧的脚步声渐渐消失在灯火通明的奢华大厅。。。。

    威丝曼古堡。。。

    【少主你回来了！。。。】穿着执事衣服的中年男子看着推开门缓缓走近屋子的男人，阴沉落寞的脸庞，淡漠的唇角微微的扬起一抹忧伤的弧度，下唇白-色的细小疤痕在月光下泛着森冷的光芒。。。

    【替我准备，我今晚就动身去英国！。。】高大的男子低沉的说着，他背对着月光，他邪魅俊美的脸藏在幽暗的光影的尽头，让人看不清他此时的表情。。。

    【是，主人！。。。】中年的执事，幽深的暗色眼眸闪了闪，低低的叹了口气，悄无声息的在黑暗里摇了摇头，悠悠的转身准备离开。。。

    【那个。。。刑叔叔。。。我。。。前几天在你银行账户里存了足够你安心过下半辈的钱。。。我的。。。那个小晨。。。就拜托你先带到乡下。。。如果。。。如果我没事。。。没事。。。我会回去接你们。。。明天我走后。。。刑叔你就带着晓晨离开吧！。。。如果我不能回来。。。晓晨就拜托你了！。。】昏暗的古堡大厅里，传来男人低沉暗哑的声音，面前的这个深沉的中年人，这个有着中国血统的意大利男人忠诚可靠的跟随着继父经历了风风雨雨，现在依然忠诚可靠的跟随着自己，面前的这个中年男人宛如影子般默默的替他办妥一切他觉得头痛的事情，甚至包括亲自帮他完成他的复仇计划，所以眼前的这个像长辈一样温暖可靠的男人值得他把晓晨托付出去。。。

    【少主。。无情少爷！。。你。。。真的不要我陪你一起去吗？。。】中年男子匮乏表情的脸，终于无法掩饰那深埋在无波表情下的不安和焦急，他急切的暗哑嗓音在空旷幽暗的空间里久久的回荡。。。

    【我需要你留下！。。。】高大的邪魅男人坚定的说完，便利落的转身沿着红木的楼梯缓缓的上楼，他宽阔的背影在光线交错的大厅里渐渐变得模糊不清。。。

    【少主。。。我会的！。。。】中年男人低低的回答着，唇角却无法控制的狠狠颤-抖了一下。。。

    二楼的卧室。。。

    高大的男子轻轻的拧动门-把-手，悠悠的门裂开了一条缝隙，轻轻的如雪的月光缓缓的从巨大的欧式落地窗倾斜进来，温柔的洒在躺在欧式床上熟睡的男孩可爱的东方脸庞上，他**的宛如花瓣般的嘴唇无意识的蠕动着，可爱的眉头纠结着，好像做了什么不好的梦，小小的身体也没有意识的悸-动着，睡的极其不安稳。。

    男子狭长冷漠的眼睛，悠悠的看着男孩紧闭的浓密眼帘，想象着他睁开眼睛时，那大的可爱亮的耀眼的黑色眼眸，唇角牵起一抹悲伤的笑意。。。

    【无情。。。无情！。。。】男孩似乎感知到了什么，他在黑暗里低低的呓语，缓缓的在如雪的月光中坐起了身子，可爱的小手揉着自己的眼睛，缓缓的放下手，睁开了迷蒙的睡眼。。。

    【啪！】门在男孩的眼睛睁开的前一秒，被迅速的合上了，高大的男子无声的靠在门板上身体轻轻的颤抖着，他在黑暗里粗重的喘息着，心脏因为即将的分离绝望的悸动着。。。

    【呜呜。。。呜呜。。。呜呜。。。无情，。。。无情。。。你在哪里啊？。。。不要。。。无情不要离开晓晨！。。。无情你在哪里啊？。。。呜呜！。。。】男孩的哭声隔着厚厚的门板，悠悠的透了出来，冷无情无法控制的全身颤抖着大手在体侧狠狠的收紧，抬起脚慌乱的转身离开。。。

    【少主车已经准备好了。。。这里是您的证件。。。】穿着黑衣的中年管家，悠悠的低垂着头，恭敬的把黑色的包递给慌乱喘息的高大邪魅的男子。。。

    【恩。。。刑叔叔。。。拜托你了！。。。晓晨哭了！。。你。。。算了。。。随他去吧！。。。】邪魅的男子接过包，转身头也不回的离开了，穿着黑衣的高大保镖门也跟随着他一起往门外走去。。。

    寂静的古堡上空传来了汽车发动机的轰鸣声，缓缓的黑色的benz车开离了巍峨古朴的威丝曼古堡，在飘起小雨的翡冷翠街头不断疾驰。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    不好意思，在此处断开，因为爱错这一大章写的太长了，所以为了下一章的精彩，要先在这里断开。。。。

    下一章是本卷最精彩的一章。。。

    下一章是拒爱最经典的一章。。。

    下一章有着华丽的长长h。。。。

    但是在这里大家只能看删减版。。。

    有好多话。。。

    下一章和大家说。。。

    现在先看故事吧！期待下一章。。。。

    为了减少大家的痛苦。。。

    今天湘会一口气先把爱错这三章都更完，所以今天二更。。。

    明天也许要断更了。。。

    哎！因为湘的存文早就发完了！

    总之下一章见，下一章，估计晚上更，不过不会太晚，7点左右吧！敬请期待。。。

    嘿嘿。。。




48爱错（下）

我从来没想过

    我会这样做

    从来没爱过

    所以爱错

    我从那里起飞

    从那里降落

    多少不能原谅的错却不能从来过

    多少不能原谅的错

    请你原谅我的爱错

    威尔斯古堡。。。

    三楼幽暗的奢华室内。。。

    黑色的天幕，宛如黑色的天鹅绒，被一轮新月渐渐拉开他悲伤的序幕，上面闪烁的点点繁星，仿佛镶嵌在天鹅绒上光彩夺目的钻石般，让人无法移开忧愁的视线。。。

    宽大的欧式大床上，精美的红木床柱上拿着弓箭的小天使，在幽冷的月光里，可爱的脸上连笑容都显得特别落寞。。。。

    俊美消瘦的男人纤瘦的身体被身后高大壮硕的男人紧紧的搂在怀里。。。

    【哥！你看星星多亮，可是月光让我觉得有点冷！。。】

    【哥！你看那个是小熊座很可爱！小时候你告诉我小熊座是最让人心疼的星座，因为它一辈子都面对着妈妈大熊座的方向苦苦祈求！。。】

    【哥！夜色真美，冬天这么长，好像没有尽头一样。我想念花之圣母教堂苗圃里盛开的谜一般美-艳的三色堇了，它浓郁的香气你说是你的最爱。。。】

    【哥！今天我惹无情哥生气了，无情哥从来都没有这样生气过！。。。】

    【哥！我是不是很自私？我知道我一直都很自私！我被你们惯坏了！你们总是我要什么就给我什么！让我以为，只要是我想要的，我就可以得到！。。。】

    【哥！我是不是错了？我错了吗？我。。。是不是我真的爱错了？是不是啊？。。哥。。。】

    【哥！我是不是该放手了？是不是该放开你了？是不是应该让你离开我的世界。自由的飞翔！。。。。】。。。

    尊贵俊美的宛如欧洲的帝王般的男人，身体微微的发抖，线条修-长美好的手臂指着窗外天鹅绒般细腻的天幕，修-长的手指爱怜的把玩着，被他紧紧抱在怀里的白皙消瘦的男子凌乱的浅栗色和黑色相间，已经长及肩膀的长发。他孩子气的喃喃低语，语气里带着淡淡的撒娇和孩子气的忧伤和落寞，被他环在怀里的男人，狭长深邃的水眸，悠悠的看着窗外孤单的月，身体不停的轻颤，眼角因为男人逐渐哽咽的暗哑的嗓音不断的发红濡湿。。。

    【尼尔！我爱你!我知道！我爱错了！我的爱错了！我的爱伤害了你！其实我知道的！对不起!。。对不起尼尔!。。。】男子修-长的手臂紧紧的从身后环着消瘦男人的肩膀，他的头轻轻的靠在男子的脑后，暗哑的低低呢喃。。。

    【尼尔我没有爱过！所以我爱错了！请你原谅我！可以吗？】

    【我的尼尔我爱你！也许我要放手了！我没有爱过！所以爱错！我没有痛过！所以我的爱总是太认真！认真到会不小心伤了自己也伤了你尼尔对不起！！。。】

    【尼尔。。我从哪里起飞，又在哪里降落？我们的爱从这里开始！就让它在这里结束吧！。。好么？。。呜呜，。。好吗？。。。好吗？。。。不好！。。不好！。。。不好！。。。不好！。。。不好！。。呜呜。。。尼尔。。。不好。。。我不要结束。。。我不想结束。。。不好。。。全世界我都不要。。。我只要你！。。尼尔。。。我的心好痛好痛。。。怎么也停不下来。。。一直痛痛的无法呼吸。。】

    【尼尔。。现在我才明白原来我失去一切，也要不到你！失去一切的我，早就没有爱你的资格了！尼尔。。对不起！。。对不起！。。】孩子气的男人突然收紧了搂着消瘦男子的有力手臂，颤抖的唇贴着男子白皙纤瘦的颈项，心碎而凌乱的说着，灼热的鼻息喷向男子不停跳动的青紫色的颈动脉，激起了男子身体无意识的战栗。。

    如雪的月光悠悠的透过玻璃投射进来，纤细瘦弱的男子尖俏的下颌处，汇集的晶莹的液滴在月光里折射着钻石般璀璨冷艳的光芒。。。

    【呼呼。。呼呼。。。额。。。呜呜。。。呜呜！。。。】隐忍到极致的痛苦凝噎，在某个特定的时刻，在眼前悲伤的月色下，在安静的可以听到月亮哭声的月夜里，突然无所遁形，也无力掩饰，沉默多时的消瘦男子突然声嘶力竭的哭了起来，他消瘦的身体颤抖到无以复加。。。

    【尼尔你又哭了？不要哭了！不要哭好吗？答应我以后都不要哭？不要再为任何人流一滴泪！尼尔对不起？让你流了那么多泪！对不起！额！尼尔我知道自己爱错了！我不该爱你！你对我的那些逃避是对的！你对我的疏离冷漠是对的！我们本来就是两个世界的人！你的世界纯白美好！我的世界肮脏罪恶！这样的我不该那么执着的爱你！不该放不开你！更不该把你变成这样！尼尔我爱错了！尼尔。。。呜呜。。。呜呜。。。呼呼。。。呼呼。。】身后高大的男子，胸膛散发的阵阵暖意，烘烤的卓文嘉眼角更加的酸涩不已，滚烫的透明液体源源不断的从发红发烫的眼角滚滚滑落，缓缓的随着脸颊的形状，悠悠的在尖俏的下颌聚集，一滴滴滴落在身后的高大男子紧紧环着他的灼热的手背上。。。

    【尼尔。。尼尔。。尼尔。。。呜呜。。。呜呜。。。我。。我放你自由好不好？尼尔不要哭了！不要再哭了！尼尔。。你。。你笑笑吧！我有多久没有看你笑了？呵呵。。尼尔笑一个吧！如果你笑笑我就放你自由好不好？我不要最后两天了！我什么都不要了！我再也不强迫你和我在一起了！我只要你笑笑！我想要最后看一眼你带着笑意的脸！看过你的笑脸我明天就去美国！我不可能让无情哥替我死！我才是外公的外孙我才是那个要肩负起家族责任的人啊！做人不可以那么自私！我已经自私过了！所以没有自私下去的权利了！所以尼尔给我一个笑脸吧！越灿烂越好越快乐越好！尼尔你知道吗？你笑起来的样子！我心口都会痛！心跳的好像要坏掉了！你笑的时候，全世界都一瞬间安静了下来，璀璨的光影里，你含笑的黑眸，亮的让我无法呼吸！所以每次看到你笑我这里都会痛！尼尔都是你害的！让我那么爱你！所以笑一笑吧尼尔！给我笑一个我就放开你！真的。。。我不骗你！。。真的！。。。我的尼尔给我一个笑脸。！我就是死了也值了！呜呜。。啊。。。呼呼。。。对不起尼尔害你流了那么多眼泪。。。以后我都不会让你流泪了！而且我也没有以后了！没有了！所以一个笑脸换一辈子的安宁和自由，是不是很划算？尼尔不要那么吝啬笑一下好吗？好吗？给我一个只属于我的笑好吗？。。。】纤瘦的身体，被有力却修-长的手臂翻转的瞬间，晶莹的泪珠，滴落在对方灼热的眼窝，俊美白皙的脸上，此时满是泛滥的银色泪痕，发红的眼角泪珠还在不停滑落，纤瘦的肩膀无法掩饰的狠狠的颤抖，悲伤在彼此的面前顷刻间便无所遁形，心痛在男人温柔的语气里愈演愈烈，灼热呢喃的嘴唇被颤抖湿润的嘴唇覆盖住的瞬间，莫君瑞脑中一片空白，脸上的错愕神情冻结在卓文嘉泛滥的晶莹泪滴里。。。。

    【嘉。。你。。。呜呜。。。额。。。啊。。。啊。。。呜呜。。。】牙关被柔弱纤瘦的人柔软的舌强悍的撬开，一瞬间钻进了口间，不等莫君瑞有丝毫的喘息，滔天的巨浪从被瘦弱男人疯狂亲吻的舌尖席卷了一切，莫君瑞无法控制的深深发抖，惊讶的睁大了泪湿的双眼，眼前男人紧闭着的浓密眼帘因为泪水的浸润变得异常的濡湿，黑色的眼帘仿佛落水的蝶，拼命的颤动着它沾着晶莹泪滴的翅膀。。。

    【呜呜。。。嘉。。。你！。。你！。。。你！。。嘶！。。】莫君瑞的唇舌被男人毫不放松的啃噬，他疼痛的心脏无法克制的狂跳，有力的手臂用力的试着推开男人消瘦的身体，男人的贝齿却用力的咬住了他的舌，他惊慌的收缩舌头，男人用力的合上牙关，柔滑的舌还是逃脱了男人强悍的齿，逐渐滑落的瞬间，男人毫不迟疑的咬上了他无法逃脱的下唇，用力的咬住不肯松口，下唇被男人咬着拉扯着扭曲的长度，本来就裂开的唇角传来了撕裂般的痛。。。

    【啊。。嘶。。卓文嘉。。我只要你的笑脸。。。我只要一个笑脸就会放开你。。。你不要！。。也不用这样！。。嘶！。。】莫君瑞痛的闷哼着，双手用尽了全身的力气来违背自己想要把男人紧紧拥在怀里的冲动，暴怒的推开了男子不停靠近的身体，。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。。】男人被推开的瞬间，修-长纤细的手指狠狠的抓住了莫君瑞黑色真丝睡衣的衣领，他的指节在黑色真丝睡袍柔滑的表面不停的泛白，扑哧扑哧的灼热鼻息从男子秀挺的鼻子里粗鲁的发出来，灼热的鼻息吹动着挡在男子脸前凌乱的长长发丝，凌乱的发丝间隙里，男子黑亮的狭长黑眸，散发着炽热的流光，宛如银色的刀锋般，在翻转的瞬间投射的锐利光芒，让莫君瑞的心狠狠颤抖了一下，男子用力的拉紧莫君瑞的衣领，带着暧昧血迹的唇再次压了下来，在莫君瑞来不及反应的瞬间，柔软的舌，再次对莫君瑞伤痕累累的唇发动了最强而有力的攻击，莫君瑞反射性的闭紧嘴唇，大手抚上卓文嘉紧紧拉着他衣领的手，用力的往两边拉。。。

    【吼！。。。啪！。。你。。。干。。。你什么意。。。呜呜。。。呜呜。。。呜呜。。。】卓文嘉颤抖的手被莫君瑞大力拼命的拉扯，莫君瑞觉得自己的手仿佛都要把卓文嘉纤细的手腕捏碎了，卓文嘉的手依然强悍固执的紧紧拉着他的衣领，莫君瑞紧闭着唇逃避男人唇舌的攻击，用力的最后用力一拉，卓文嘉纤细的身子也因为莫君瑞大力的拉扯，而狼狈的往一边倒去，卓文嘉的手被拉开的瞬间，他突然抬起身体，手高高的举起狠狠的给了推开他的莫君瑞一个响亮的耳光，莫君瑞诧异的睁大了眼睛诧异的顾不得脸上的痛痴痴的张着嘴唇，疑惑的看着面前目光灼灼的男人，然后在男子的唇不死心的再次压下来的瞬间，他居然忘了闭上嘴巴。。。

    【呜呜。。呜呜。。。呜呜。。。不。。。呜呜。。。吼。。呜呜。。】唇舌被卓文嘉啃噬的瞬间，手臂还在试图推开卓文嘉纤细的身体，卓文嘉却用尽了全身的力气在空中翻转了一下，月白色的睡袍下摆轻轻扬起的瞬间，莫君瑞感觉腰间陡然加上了重量，缓缓的月白色的睡袍在暮霭低垂的幽暗空间里不停下落，昏暗的视线里，卓文嘉在和他四唇相接的同时，坐在了莫君瑞精瘦结实的腰间，莫君瑞惊骇的睁大眼睛，无意识的张着嘴，耳边传来卓文嘉扑哧扑哧的灼热鼻息，大脑一瞬间的空白，卓文嘉轻轻的松口放开了莫君瑞的发疼的嘴唇，莫君瑞黑亮的诧异眼眸对上卓文嘉幽深的眼眸的瞬间，卓文嘉幽深的眼眸在昏暗的室内闪过一丝灼热的火光，在莫君瑞怔忪的瞬间，颤抖濡湿的唇缓缓的下移，贝齿啃噬着莫君瑞修-长美好的颈项，留下一路暧昧的湿痕。。。

    【卓文嘉你到底在干什么？我只要你笑而已！吼！我没要你献身！对我笑这么难吗？就这么难吗？比把身体给我还难吗？你到底要干嘛？不想笑是吗？我就要死了你也不肯笑一下给我看是吗？那好啊！卓文嘉你自由了！现在你就自由！你可以走了！马上走！。。你不必！不必委屈自己做这种事！不必干让自己恶心的事！。。。不。。额。。。。】伏在自己颈间的卓文嘉抬起头，狭长的泪湿的眼，闪动着冰蓝色的地狱之火，他的唇角带着暧昧的血迹，在昏暗的视线里，卓文嘉的表情带着骇人的决绝，莫君瑞有一瞬间的恍惚，那血迹到底是他的，还是卓文嘉的，还是他们共同的呢？此时口中血腥的味道慢慢的散开了，身体因为卓文嘉近乎粗暴的莫名其妙的诡异亲吻而开始变得灼热，莫君瑞无法控制的呼吸急促，气愤的想要推开卓文嘉，惊慌失措的怕自己继续沉溺，然后干出更加让自己后悔的事，他低哑的开口说出了放对方自由的话，对方近乎疯狂的吻果然停了下来。。。

    【你！你走吧。。。走吧！我不需要你笑！我不看你笑行了吧！我不需要你强迫自己！这么委屈自己。。你。。。马上给我。。。给我。。。滚！。。。】和男人四目相交的瞬间，男人狭长的魅惑猫眼无畏的直视着莫君瑞泪湿灼热的眼，黑亮的水眸中闪动的奇异的火花，在幽暗的室内闪了又闪顷刻间燃烧的更加剧烈，莫君瑞的心疯狂的悸-动着，被卓文嘉压在膝盖下面的手想要狠狠的收紧却被卓文嘉的膝盖用力的往下压着无法握拳，想要推开坐在他腰上的卓文嘉，却发现自己粗喘的早已力不从心，想要开口拒绝，却发现身体早就灼热的违背了他的意愿，想要再次告诉他你自由了，话到嘴边，却吐不出来，梗在喉口，憋的呼吸更加的艰难，视线不断的发红，卓文嘉黑亮的眼却让他无法抗拒的怦然心动，莫君瑞绝望的闭上眼，拒绝男人对自己强大的吸引力，拒绝自己再次不切实际的想象，慢慢冒出头的自作多情，他绝望的头慵懒的歪在柔软的枕头上，身体放松，不再反抗。。。

    黑暗里，腰间的重量，陡然减轻，被膝盖压着的手也恢复了自由，心突然痛的无法跳动了。。。

    要走了。。。要离开了吗？

    尼尔你怎么可以这样？。。。连最后一个笑脸。。。不管是虚伪也好。。。同情也好。。。我只要你对着我笑一下。。。我的要求很过分吗？。。。

    我已经答应放你自由了。。。难道你怕你对着我笑。。。我就会自作多情的以为你爱着我。。。我就会放不开你吗？。。。

    尼尔。。我不会的。。。不会的。。我不会再痴傻的自作多情了。。。我不再试图把你硬是绑在我身边了。。。所以即使我的心碎了。。。我也会放你自由的。。。

    【呜呜。。呜呜。。。呜呜。。。呼呼。。呼呼。。】莫君瑞的手狠狠的收紧，酸涩的眼无法控制的颤抖着，滚烫的泪缓缓的顺着眼角，不争气的滑落了出来，黑暗里他无力的抬起手臂，紧紧的压着自己的眼睛，在寂静的室内低低的呜咽，离别的话，梗在心里，说不出口，肩膀因为隐忍着泪水，无法控制的颤抖着，巨大的欧式床轻轻的颤动了几下，黑暗了传来了稀稀疏疏的声音。。。

    错觉里。。。

    睡袍的带子似乎松开了。。。

    错觉里。。。

    下-半身一凉。。。

    错觉里。。。

    腿-间肿-胀难消的部位被温暖濡湿的物体轻轻的包裹住了。。。

    错觉里。。。

    柔滑的she沿着灼-热部位的形状轻轻的舔弄温柔的挑-逗。。

    错觉里。。。

    男人没有离开。。。

    错觉里。。。

    鼻端满是男人身上特有的白玫瑰清新的味道。。。

    错觉里。。。

    柔滑的长长发丝轻轻划过紧绷的小腹。。。

    错觉里。。。

    眼泪开始不受控制的流。。。

    错觉里。。。

    身体热的开始慢慢附上了一层薄汗。。。

    错觉里。。。

    莫君瑞带着凌乱的颤音说着。。。

    【哥。。。哥。。。你这样我会误会!。。。】

    【哥。。。你这样算什么意思？。。啊。。吼!。。】

    【哥。。。你这样。。。我。。。真放不开你了。。啊。。呼呼。。。】

    【哥。。。呜呜。。呜呜。。。你干嘛耍着我？。。我不想再自作多情了！。。。我。。。都。。。呜呜。。】

    错觉还在继续。。。

    越来越不像是错觉。。。

    黑暗里和男人冰冷的指尖十指相扣的瞬间，黑暗里紧紧闭着的眼睛，感官变得异常的敏感。。。

    无法克制的心跳。。。

    恼人的粗重呼吸声。。。

    无法忍受错觉那么真实而越来越真实，总让人有种是真的那种错觉，这种错觉真的会让人抓狂。。。

    【卓文嘉。。你这样！。。。我能认为你是在勾-引我吗？。。。我能认为你在向我求-欢吗？。。】粗糙的大手忍无可忍的抬起错觉里男人埋在下腹的头，用力的翻转了一下自己灼热不堪的身体，狠狠的把男人瘦弱的身体压在身下，凶狠的直视男人在黑暗里闪亮的黑眸，咬着牙一个字一个字的粗吼出了想要说的话，随即就是看着男人魅惑的湿润黑眸，不住的喘息着，心-悸的等待着男人的回答。。。

    室内安静的连彼此粗重的呼吸声都变得异常的刺耳，耳朵被对方灼热的鼻息弄的有点痒，难熬的等待中，彼此凝视的黑眸里彼此的影子悠悠的晃动着，时间在凝视里一分一秒的流逝。。。

    黑暗里，卓文嘉定定的看着莫君瑞疑问的黑眸，黑亮的水眸闪了闪，狭长的猫眼缓缓的闭上，主动献上了丰润的唇，轻轻的压在了莫君瑞等待回答的颤抖薄唇啊。。。

    【卓文嘉。。你到底疯没疯？你是不是真的疯了？你这么主动到底想干什么？吼！我会把持不住的！我会放不开的！我真的会误会的！我会自做多情的！我。。我。。我。。呼呼。。。乎。。。呜呜。。。啊。。。啊。。啊。。。恩。。。额。。。吼！。吼！吼！。。】丰润的唇贴上的瞬间，冰冷的手钻进真丝的睡袍里，沿着莫君瑞优美的肌肉线条，慢慢的游走，莫君瑞灼热的不住喘息，心莫名的鼓噪着。。。

    【恩。。。呜呜。。。额。。。恩。。。啊。。啊！。。。】卓文嘉在对方的热吻里，在黑暗的房间里低低的呻-吟着，狭长的猫眼半眯着，眼角暧昧的湿润着，月白色睡袍被拉扯的不断下滑，露出了他白皙美丽的肩膀，悠悠的手臂环上了对方美好有力的颈项，黑暗里莫君瑞灼热的手缓缓的揉-捏莫君瑞腿内侧最娇嫩的皮肤，用力的按住了卓文嘉颤抖的腿，然后莫君瑞利落的挺-身。。。

    【卓文嘉你tmd的真疯了吧！你tmd是在同情我吗？我cao！好！你疯吧！疯吧！管他是为了什么！我不管了！尼尔有这一夜！我死也值了！。。。呜呜。。。啊。。。恩。。。啊。。。吼！。。。来宝贝。。你不是要我吗？你要我就给你！。让我给你！。。。给你。。。都给你！。。把我的一切都给你！。。给完你我就去死！能让你这么对我死了也值了！。。。】莫君瑞粗重的喘息着。。。

    一整夜，莫君瑞发狂的在沙发上，地毯上，巨大的浴缸里，透着幽冷月光的巨大落地窗前，一遍一遍占-有着卓文嘉异常热情的身体，粗吼着一遍遍的把卓文带上了无法攀登的狂喜巅峰，然后在卓文嘉颤抖的凌乱不堪的体内狠狠的释放了自己全部的灼热。。。

    当清晨的第一缕阳光，缓缓的透过巨大的落地窗，照射在躺在床上沉沉入睡的男人，俊美的宛如古希腊年轻天神般迷人容颜上，一双酸涩的狭长黑眸悠悠的看着男人脸上每一个让他心动的细节，纤瘦修-长的手颤抖着，沿着阳光调皮的足迹，轻轻的描绘男人轮廓分明的美丽线条。。。

    白嫩的指尖，从男人浓密飞扬的眉，悠悠的划过他深邃浓密的眼帘，沿着鼻子俊-挺的线条，缓缓的滑落，在男人深邃脸庞上可爱的浅浅酒窝处慢慢的抚-摸了好久，随即颤抖的指尖停留在男人薄薄的宛如花瓣般美好的嘴唇上久久都不愿离去。。。

    【呜呜。。。哥。。尼尔。。。呜呜。。。你醒了啊？。。。呜呜。。。】男子缓缓的眨动着浓密的眼帘，悠悠的睁开他璀璨的宛如钻石般美丽的黑亮眼眸，目光灼灼的看着面前眼窝深陷的俊美男人，薄唇轻轻的张开含住了男人摩挲自己嘴唇的指尖，有力的手臂一紧便把呆愣中的男人锁在了自己的怀抱里。。。

    【哥。。。昨晚是真的吗？。。。。是吗？。。。不是我的梦吗？。。不是吗？。。。哥。。。你到底疯没疯？。。。如果你疯了？。。。怎么会听明白我的话？。。。如果你没疯？。。。怎么会主动对我好，接纳我，想要我？。。。哥。。。我的尼尔。。。是不是我疯了？。。我已经彻底疯了？。。所以产生了那么多可怕的宛如麻醉剂般让人上瘾的幻觉？。。。尼尔。。。我。。。今天必须走了。。。即使昨晚是个梦。。。我也要醒了。。。尼尔。。。尼尔。。。你好残忍。。。如果你不给我昨晚那个梦。。。我也许。。。也许。。。我会。。。走的坦然。。。现在。。。我抱着你！。。。你要我怎么放手？。。。怎么放手？。。。】莫君瑞黑亮的哀伤眼眸静静的对上卓文嘉狭长落寞的眼眸，薄薄的嘴唇放开卓文嘉冰冷的指尖，暗哑的低低呢喃，紧紧搂着卓文嘉的手臂不舍的慢慢放松。。。

    【呜呜。。。呜呜。。。尼尔。。。你。。。】手臂还没有放开，卓文嘉的手突然狠狠抓住了莫君瑞滑落在颈部的半长发尾，红唇霸道的压了下来，莫君瑞诧异的睁大眼睛，卓文嘉用力的咬了他下唇一下，他吃痛的闷哼了一声，卓文嘉的舌趁势钻了进去，卓文嘉冰冷的手放开莫君瑞被他拉扯的很痛的头发，然后冰冷的手不断的在莫君瑞紧绷的luo体上游走，准确无误的一瞬间握住了莫君瑞腿间突然肿胀的部位。。。

    【吼！卓文嘉！你到底想干嘛！我要走了！今天必须走！你不要这样好吗？你这样你让我怎么走？怎么走？你想要自由我可以给你啊！。。啊。。啊。。。吼。。。你这样。。你在耍我吗？。。我又该自作多情了！吼！。。啊。。。啊。。。不要弄那里!我会受不了的！。。。你放。。。。你放。。。啊。。。吼！。。。】莫君瑞惊骇的粗喘着，他大吼着看着推开卓文嘉的肩膀，不断发红的眼眸看着卓文嘉清澈的黑眸，暂时得到自由的唇，无奈的张合着，卓文嘉的手继续无视他的暴跳如雷，缓缓的温柔的抚弄着，莫君瑞无法控制的颤抖着，绝望的闭上眼睛，大吼了一声，凶狠的把卓文嘉压在身下，薄唇一瞬间压了下来。。。

    不断升腾的体温，逐渐无法思考的迷茫了，莫君瑞恍惚的感觉到他再次产生了某种错觉，在这种可怕的错觉里，卓文嘉紧紧的搂着他的颈项，俊美消瘦的脸埋在他的颈窝里，灼热的唇缓缓的含住了他的耳垂，不停的啃-噬舔-弄。。。

    卓文嘉你到底在想什么？是你疯了？还是我疯了？。。。

    莫君瑞在被狂热的情潮打击的意志溃散之前，在心里狠狠的喊着。。。

    翡冷翠，低廉的都市公寓。。。

    【叮铃铃！。。。】电话在云紫寰慌乱的想要打开门离开之前突然响起，云紫寰皱了皱眉，疑惑的从门口缓缓走向屋子，白皙的手迟疑的接起了电话，听筒贴着他俊美的脸颊。。。

    【云先生吗？你今天不用来上班了！。。。】电话的彼端传来了管家冰冷的意大利语。。。

    【啊？为。。。为什么啊？。。。那我的工钱呢？。。。你们要辞退我啊？。。。】云紫寰紧张的对着话筒说着，他的心不停的揪紧，他很需要这份工作的，如果没有这份工作，他要如何支付学费啊。。。

    【不是你误会了！工钱不会扣的！我已经把今天的工钱打入你的卡里了，说好了日付薪水，这是老板的意思，谁也改变不了，只是今天老板在家！所以不需要你！对了！记得明天早上准时来！好了不打扰你了！嘟嘟嘟！】电话彼端的男人冷漠的简单解释完，就挂断了电话。。

    【哦。。。这样啊！。。。呼呼！。。。】云紫寰长长的舒了一口气，颓然的坐在椅子上，看着小小的欧式窗户外翡冷翠的美丽的晨曦，那片红色美的的让人觉得感伤，云紫寰忧郁的视线缓缓的停留在桌子上已经被他揉烂了的报纸上，怔怔的出神。。。

    许久之后，云紫寰的手狠狠的在体侧收紧，他用力的深呼吸了一下，拿起身旁的话筒，拨打了一组号码。。。

    【我想要订一张马上可以去英国伦敦的机票，不打折也没有问题！好的！。。。恩20分钟后就可以送到吗？。。好！我等着！。。。嘟嘟嘟！】云紫寰悠悠的挂断电话，突然好像想起什么似地，又拿起了话筒拨打了一个电话。。。

    威尔斯古堡。。。

    低垂的暮霭，渐渐的拉开了宛如黑天鹅绒般的巨大天幕。。。

    俊美的男人棱角分明的深邃脸颊，在暮霭的淡淡红色里更显深邃，他缓缓的抚-摸着疲惫的沉沉睡去的男人冷然的脸庞，粗糙的指尖轻轻的摩挲着男人丰润的唇，呼吸刻意的压的很低。。。

    【当当！】敲门声轻轻响起，男子忧郁的看着睡熟的男人纠结的眉心，轻轻的起身，黑色的高级定制修身西服把的身材衬托的更加完美颀长，他不舍的收回缠绵的流连在男子俊脸上的视线，轻轻的往门口走去，粗糙的手握住金-色的门-把-手的瞬间，男子再次转过头深深凝视了一眼躺在床上的俊美男子，白色的羊绒被子覆盖在男子纤瘦的身体上，被低垂的暮霭包围的昏暗世界里，男子白皙的几近透明的脸庞，散发着珍珠般莹润的光芒，宛如黑夜里熠熠生辉的夜明珠般，让人心生向往不住唏嘘。。。

    我最深爱的人，请你原谅我，无法开口和你说再见！。。。

    其实你知道的。。。

    我不想道别！。。。

    【呼呼。。。碰！。。】男子绝望的闭上浓密的眼帘，用力的深呼吸，美丽的眼角缓缓的划过一滴晶莹的液滴，但是当男子再次睁开深邃的黑眸，忧郁的神色被冷漠的表情取代，粗糙的手利落的宁-转门-把，头也不回的开门离去。。。

    安静的走廊，黑衣人无声的站在男子身后，轻轻的在男子耳边说着什么。。

    男子微微的皱了皱眉头，一脸的冰霜。。。

    【继续去找！怎么会连一个人都找不到！都是废物！找不到就不要回来了！找到了马上给我打电话？不要再让我失望了。。】男子低声说着，高大的意大利保镖，低垂着头，默默的听着。

    【医生。。。安排好了吗？。。。我。。离开。。钱存入账户。。要照顾。。。否则。。。通知。。如果。。我。。】男子低沉的断断续续的声音被凌乱的脚步声渐渐掩盖，黑衣的高大保镖们簇拥着男子缓缓的离去，一行人渐渐消失在楼梯的入口处。。

    此时，天空飘起了缠绵的雨滴，黑色的加长林肯车停在古堡美丽的小天使喷泉前，高大的穿着黑色羊绒水貂领大衣的意大利男人缓缓的从大厅走了出来，缠绵的雨一滴滴落在他黑亮浓密的微卷头发上，保镖恭敬的打开车门，男子紧抿着薄薄的昨晚还被心爱的人深深吻过的唇，悠悠的转过头看着，被挡在高大树木后面三楼拉着白色蕾丝窗帘的房间，黑亮的深邃眼眸闪了又闪，大手在体侧狠狠收紧，男子在雨中决绝的转头，钻进了车里，黑衣的高大保镖也钻进了车里，利落的关上了车门，车子缓缓开动，沿着古堡宽阔的石板路，往黑色的玄铁大门驶去。。。

    细小的雨滴，击打着高高的灌木秃秃的枝桠，戴着藏蓝色鸭舌帽的高大男子，青色的身影从树后缓缓的走了出来，悠悠的看着门口车子消失的方向，黑亮的眼眸闪过一丝奇异的火光，然后他缓缓的转过身视线缓缓上移，看着三楼挡着白色蕾丝窗帘的房间悠悠出神。。。

    【轰隆隆！。。】天空突然划过一道闪电，随即响起一声刺耳的雷声，然后倾盆的雨滴噼里啪啦的击打着窗棂。。

    【呼呼！。。。】熟睡的男子被雷声突然惊醒，他迅速的在大床上坐起身，胸口剧烈起伏着，嘴唇不停的喘息。。。

    睡眼朦胧中，悠悠的环顾四周，身边的床褥早已冰冷，悠悠的发现屋子里只有他一个人，男子慵懒的狭长猫眼陡然睁大。。。

    【扑腾！呜呜。。。】男子慌乱的揭开被子，赤luo的脚一接触柔软的波斯地毯，全身传来被卡车碾过的痛楚，男子低低的在黑暗里呻-吟着，扶着几乎要断掉的腰在地毯上缓缓的挪动脚步，狭长的眼，惊慌失措的在黑暗里寻找那个人熟悉的身影，却没有看到那个人的影子。。。。

    【瑞！。。。】暗哑的嗓音带着恐惧的颤音，惊慌的叫着那个人的名字，冷冷的空气沉默着，没有一丝一毫的回答声响。。。

    【哗啦。。哗啦。。】男子蹒跚的惊慌的走到室内名贵的欧式家具旁，颤抖的拉开抽屉。名贵的钻石表，价值连城的古董祖母绿挂件，厚厚的一摞美元，静静的躺在抽屉里，一本护照孤零零的躺在一群珠宝之间，却惟独少了那个人的护照。。

    【莫君瑞！瑞！瑞！】男子在黑暗里绝望的低低呢喃，滚烫的泪顺着眼角不停的滑落。。。

    【呼呼！呼呼！】男子仿佛突然想起什么了似地，快速的往里面走，打开左侧白色的镶着金边的大门，门打开的瞬间，各式高级定制的男式服饰瞬间映入眼帘。。

    狭长的眼快速的在款式精美的衣服上搜索，颤抖的手拿起一件浅灰色的有些紧身设计，凸显身材的羊绒毛衣，还有一条休闲的黑色裤子，咖啡色的意大利皮鞋，快速的穿在身上，衣服和裤子还有鞋子显然大了一码都不止，不过好过不穿衣服，男子穿好衣服看着挂在墙上的一顶顶款式各异的帽子悠悠出神，最后颤抖的手费力的拿下一顶咖啡色的鸭舌帽，戴在了头上。。。

    【碰！】男子关上衣帽间白色的大门，缓缓的从衣帽间走了出来，看着打开的抽屉，拿出了护照放进裤子口袋，手迟疑了一下，拿走了一摞美元放进了口袋里。。。

    【呼呼！。。】男子深呼吸了一下，活动了一下酸痛不已的身体，开始快速的撤下欧式大床上的床单被罩，用力的把一条条床单被罩紧紧的系在一起，变成了一条长长的绳索。。。

    【碰！】男子用力的打开了巨大的落地窗，疲惫不堪的身体因为用力过猛，身上每一块肌肉都在酸痛的抗议着，窗户打开的一瞬间，冷风钻了进来，大雨呼呼的往房间里灌，男子长长的发丝被冷冽的风瞬间吹乱了。。。

    【咔哒！。。。】门锁在雷雨交加的夜晚，诡异的被拧开了。。。

    走廊幽冷的灯光顺着被打开的门缝一瞬间钻了进来，照亮了黑暗里的男人颤抖身体，站在窗口的男人在黑暗里惊恐的转身，几乎窒息般的看着门被缓缓的一点一点的打开，心脏狂跳着，他颤抖着在黑暗里把窗台上的水晶花瓶握在了手里。。。

    瓢泼的大雨里，整个美丽的城市不断的倾泻。。。

    黑色的加长林肯车在黑色的雨幕里不断的疾驰。。。

    【叮铃铃！。。。】黑色的手机突然划破了静谧冰冷的空气。。。

    冷峻的意大利男人恭敬的把手机递到宛如帝王般尊贵冷冽的意大利男人手里。。。

    粗糙的手冷冷的接过手机，放到了自己的耳边。。。

    电话彼端的那个人恭敬卑微的说着什么，宛如帝王般的意大利男人脸色瞬息万变，在挂断电话时变得青白难堪。。。。

    【停车！。。。】男子冷冽到了极点的声音在车内静谧的空间悠悠的回荡。。。

    【嘶！。。。】汽车黑色的轮胎，在突然急刹车的时候，和路面发生了剧烈的摩擦，激起了黑色的水花。。。

    翡冷翠的冬天，雨下个不停。。。

    。。。。。。。。。

    那个今天到这里了。。。

    嘿嘿，这一章真是据爱最经典的一章了。。。

    希望大家喜欢。。。

    这一章过后。。。

    情节会进展的很快。。。

    大家也会发现心理描写少了很多。。。

    以后感情细微的变化还有很多的伏笔要靠大家去猜了，湘不会在心理描写的地方给大家提示了！而且某个人，某美大叔也会说话了！所以有些话不用憋在心里了哈哈！

    本来是一章极其华丽的长长h！被湘不断的删减！删减剩下了这么一点点！真有种维纳斯的美感！

    要看无删减的华丽h，去鲜网，香沅7的作家专栏，【湘芷幽兰暧昧阁】观看吧，也可以去耽美中文网看部分删减版。。。

    希望大家满意。。。

    下一章更加精彩嘿嘿。。。期待吧！。。。




49风云骤变之黑，绿，蓝和白（上）

意大利，翡冷翠。。。

    黑色的雨幕笼罩着整个迷蒙的都市，黑色的加长林肯车在大雨倾泻的城市公路疾驰着，黑色的轮胎快速的驶过积水的路面，掀起一波黑色的水花，今夜的翡冷翠被黑色的雨淹没了。。。

    车内。。。

    没有月亮的夜晚，车内穿着黑色保镖西装的意大利男人，脸色有些苍白，他蓝色的眼眸里闪过一丝不易察觉的恐惧，身体紧张的绷成一条直线，神情恭敬的看着身旁，隐没在黑暗里，周身却散发着冰冷的慑人气场的帝王般的混血男人。。

    一辆红色的法拉利跑车疾驰而过，白色的车灯投射的白色的光柱仿佛闪电般，划过脸孔隐没在黑暗里的男人尊贵的穿着黑色水貂领羊绒大衣的魁伟身躯，男人黑色的仿佛撒旦之子般罪恶冷蛰的黑眸，闪过一道锐利的宛如刀锋般的寒光，身边的保镖无法控制的狠狠颤抖了一下。。。

    【主人，找到那个许天佑了，他就在古堡，已经当了两个月的花匠了。。主人。。他是托人进入古堡当花匠的。。。主人。。。他。。。】男子的耳边一遍遍的回荡着刚刚手提电话里男人敬畏的声音，刀斧凿刻般的俊美容颜在光影交错的幽暗空间里，阴冷的抽-搐了一下，大手在体侧狠狠的收紧。。。

    两个月是吗？

    托人进来的是吗？

    早就有联系了对吗？

    是不是每一天都在盼着我死？

    呵呵！。。。那么昨晚算什么？

    是tmd的同情？还要刻意的让我放松警惕？

    一定非常恨我对吗？

    好啊！那就让你再多恨我一些好了！。。。

    【快开！。。。】男人阴冷的声音在静谧的空间突然响起，瞬间划破了紧绷的空气。。

    【是！主人！】穿着黑色西服的司机用颤抖的声音在黑暗里敬畏的回答着，黑色的加长林肯车在黑色的雨夜宛如黑豹般在钢筋水泥的都市丛林疾驰而来。。。

    威尔斯古堡。。。

    呼呼的风声透过打开的巨大落地窗带着冷冽的雨滴无情的往屋子里灌，站在窗口的瘦弱男人，纤瘦的身体被雨水击打的在黑暗里狠狠的颤抖着。。。

    【呼呼！。。。滴答！滴答！。。。】男子的呼吸声异常的紧绷，凌乱的雨滴顺着他被打湿的头发不断的滴落，悠悠的在暗色的波斯地毯上留下了深色的污迹。。。

    时间在男子惊恐紧张的呼吸声中，一分一秒的流淌，男子狭长的魅惑黑眸紧紧盯着裂开一道缝的大门，握着水晶花瓶的纤长手指，指节在黑暗里狠狠的发白。。。

    【吱嘎！。。。碰！】门被快速的打开了更大的缝隙，一道黑影闪进了屋子，走廊的幽冷灯光在进来的男子深邃的脸上划过，模糊的光影里男子黑亮温暖的黑眸闪过一缕光芒，随即湮灭在一片黑暗里。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。】站在窗边的男子，惊恐的屏住呼吸，黑暗里站在门口的男人轻轻的挪动了脚步，一步步的往站在窗边的男子的方向走去，他的脸隐没在巨大的黑暗里，站在窗边的男子看不清他的容貌，随着黑色的高大身影一点点逼近，站在窗边的男子高高举起了手中的花瓶。。。

    【小嘉是你吗？呼呼。。呼呼！。。。】男子不断逼近的身体缓缓的停住，黑暗里能清楚的听到男子过快的呼吸声，男子的声音低沉慌乱的在黑暗里悠悠响起。。。

    【碰！】花瓶应声落地，站在床边的男子在听到男人熟悉的嗓音时，瘦弱的身体无法控制的狠狠颤抖着。。。

    【天。。佑！。。。】男子用尽全身的力气，叫着男人的名字，一瞬间眼角酸胀的厉害，恍惚间滚烫的液体缓缓的顺着眼角滑落了下来。。。

    【小嘉！小嘉！小嘉！。。。】男子的声音带着无法控制的颤音，高大的男子快步的走到了颤抖的男子身边把他瘦弱的身体紧紧的搂在了怀里。。。

    【天佑。。。呜呜。。。天佑。。。是你。。。是你。。。】卓文嘉无法控制的在许天佑灼热的怀里狠狠的颤抖着。。。

    【小嘉！你没事吧！小嘉我听说你病了！可是。。。可是你弟弟他不准任何人见你。。。我听说他把你关在这个屋子里。。。小嘉到底怎么了？。。小嘉你说啊？。。那天我来找你。。。我喊你的名字你为什么不理我？。。。小嘉是不是你弟弟他对你做了什么？。。。小嘉。。。你知道见不到你我有多着急？。。。小嘉。。。我的小嘉。。。你。。。。到底怎么了？怎么了？小嘉能见到你太好了！太好了！小嘉！。。。】许天佑低沉的嗓音在黑暗里凌乱的颤抖着，他急切的问着他想问的话，几个月的分离，那些疑问，那些对卓文嘉的思念，那些痛苦的煎熬，全都一下子涌上了心头，压的他喘不过气来，他不懂莫君瑞为什么要关着卓文嘉？是不是卓文嘉真的病了？否则莫君瑞关着卓文嘉要干什么？他们是兄弟啊小时候感情那么好，长大了即使疏离了，卓文嘉也没有对不起莫君瑞的地方，他有什么理由限制卓文嘉的自由呢？许天佑想不通，怎么也想不通，上次从这里离开时从房间里发出的暧昧的声音，也宛如一根刺一样，狠狠的扎在他的心口，他拔不出，只能任由那根刺在每一个想念卓文嘉夜晚在心口隐隐作痛。。。

    【我。。天佑。。。我。。。我没。。。不。。。我真的病了！。对！。。我病了！。。。养父养母去世给了我很大的。。。很大的打击。。。我心理承受不住。。。就。。。就。。。就。。。疯了！。。。瑞他关着我。。。是怕我出去伤人。。。是怕。。。是怕。。。影响我的名誉。。。是怕。。。他不让你们见我是。。。是怕你们担心。。。现在我好了天佑。。。我完全好了。。。你。。你不要担心。。。天佑。。。天佑。。。你带我离开。。。我有事。。。有急事。。。需要去美国。。。真的！。。天佑我求你带我出去。。。我要去机场。。。我马上要去美国。。。天佑。。。我们来不及了！。。快离开这里。。。我在路上和你慢慢说！天佑我们不要走正门，碰到保镖会很麻烦。。。瑞他。。。他不让我去美国。。。可是我必须去，。天佑我们从窗户下去吧！三楼不高。。。不高。。。。】卓文嘉紧紧搂着许天佑的颈项，俊美的脸埋在他灼热的颈窝，美丽的唇凌乱的解释着，呼吸急促而紊乱，他纤长的手指狠狠的在许天佑的后背收紧，在黑暗里泛着幽冷的白，狭长的黑色猫眼在黑暗里闪过一丝惊慌失措。。。

    【小嘉。。。你？。。。。】许天佑推开卓文嘉在黑暗里，温暖的黑亮眼睛悠悠的看着卓文嘉惊慌失措的狭长黑眸，黑色的瞳仁狠狠的收缩着，卓文嘉慌乱的垂下眼帘下意识的往左边看着自己深褐色的鞋尖，许天佑的手用力的抓着卓文嘉的肩膀，胸膛剧烈的起伏着，有什么话马上要冲出他厚实的唇，却被他硬生生的压了回去，黑暗里他的神情有些难言的悲伤。。。

    卓文嘉。。。我的小嘉。。。你知道吗？。。。你从来不解释的。。。无论发生天大的误会你都不会解释。。这是你一直以来的冷傲个性。。。冷傲的你即使全世界的人都抓狂你也很一如既往的云淡风轻。。。可是现在的你。。。解释着慌乱着显得那么惊慌失措。。。而且你好像怕自己解释的不够清楚一样。。一遍遍的说着。。。拼命的想要说的更清楚一些。。。

    可是。。。我的小嘉。。。你知道吗？。。。每次你撒谎的时候。。。你的眼睛都会无意识的往左边看。。。这个小动作早就出卖了你。。。小嘉你知道吗？。。我的小嘉。。

    【天佑。。走啊！。。快！。。。】卓文嘉慌乱的喊着许天佑的名字，身体在冷风里无法控制的颤抖着，呼呼的风吹乱了他长长的发丝，也挡住了他说谎的迷人眼眸。。。

    【恩！我们走！。。。小嘉。。。我们走。。。我背你！。。。你恐高！。。。来小嘉！。。。闭上眼睛！。。。天佑哥背你下去！。。来！。。快！。。。】许天佑在黑暗里悠悠的叹了口气，大手抓着卓文嘉笨拙的想要拉紧绳子颤抖的往下爬的腿，一瞬间便把他瘦弱的身子背在了背上，卓文嘉过轻的体重，让许天佑的眉头紧紧的纠结着，心一瞬间心疼的收紧了。。。

    【天佑哥。。。我。。。可以。。。】卓文嘉趴在许天佑背上无措的说着，许天佑后背散发的阵阵暖意让他的心无法控制的颤抖着，他的眼角再次在黑暗里慢慢的发烫。。。

    【好了。。。不要说了！。。。小嘉搂紧我的脖子。。。闭上眼睛。。。我们下去了！。。。】许天佑温暖的声音被冷冽的风悠悠的带来传入卓文嘉脆弱的耳里，卓文嘉悠悠的闭上眼睛，滚烫的液体顺着眼角不停的滑落，他搂紧了许天佑的脖子。。。

    黑暗里许天佑的身体开始挪动了起来。。。

    高低起伏的恍惚里。。。

    耳边传来了呼呼的雨声风声，还有许天佑粗重的呼吸声。。。

    雨水迅速的打湿了卓文嘉和许天佑的身体，衣服冰冷的贴在身体上，传来阵阵刻骨的冷意。。。

    卓文嘉紧闭着眼睛，趴在许天佑背上，黑暗里感觉到许天佑浑身的肌肉都紧绷着。。。

    许天佑努力的往下爬着，一瞬间脚下一滑差一点踏空，他的手臂用力的抓着，拼命的深呼吸，口中低低的安慰着【小嘉没事。。没事。。。小嘉不要睁开眼睛。。。快到了，就快到了！。。】，卓文嘉无法控制的颤抖着，搂紧了许天佑的脖子，滚烫的泪再次涌出了灼热的眼眶。。。

    仿佛过了一个世纪那么长。。。

    脱离地心引力的眩晕感觉在许天佑用力的一跳后瞬间恢复了正常。。。

    【呼！。。。】许天佑的脚落地的瞬间，卓文嘉睁开了泪湿的眼，悠悠的抬头黑色的视线缓缓上移，三楼开着的窗户里伸出来的白色床单做成的绳索在黑暗里显得特别的突兀，眼前巍峨的古堡三楼从这个角度往上望去也不过那么高。。。

    【走啊！】许天佑的声音在黑暗里焦急的响起，灼热的手拉着卓文嘉冰冷的手，快步的往前走，卓文嘉怔忪的被许天佑大力的拉着走，两个人的脚踩着草坪才走了一步，远处黑色的玄铁大门口传来了冷白色的灯光。。。

    两道白色的灯光远远的投射了过来，照亮了漆黑的雨幕。。。

    【完了！天佑。。。好像是瑞？。。。我。。。。快我们。。。要藏起来。。。如果他知道我。。。。我。。。反正快藏起来!。。。快啊！。。。】卓文嘉看着远处雨幕里熟悉的黑色加长车，黑色的瞳仁紧紧的收缩着，他在雨里惊慌的喊着，被许天佑握着的手无法控制的颤抖着。。。

    【小嘉！走这边。。。快来。。。】许天佑惊慌的睁大了眼睛，看着越来越近的黑色汽车巨大的车身，心脏狂乱的跳着，他黑亮的眼眸闪过一丝幽暗的火光，有些粗糙的大手用力的握紧了卓文嘉冰冷的手，在黑暗的雨夜，在高大树木干枯枝桠遮挡下，快速的奔跑着。。。

    黑色的雨夜，黑色的加长林肯车，在古堡可爱的白色小天使喷泉前缓缓的停住。。。。。

    黑色的车门被闻讯赶来门口的高大黑衣人恭敬的打开。。。

    高大魁梧的意大利男人快速的从车里走了出去，不顾保镖和佣人诧异的眼神，高大的黑色身躯快速的往楼梯口走去，保镖们疑惑的跟在他身后，缓缓的上楼。。。

    三楼最奢华的房间。。。

    【碰！】红木的厚重欧式门被大力的推开了，高大的黑色身影快速的走了进来。。。

    【啪！】粗糙的手打开水晶灯开关的一瞬间，光明乍现的室内，幽深的眼眸在看到空无一人一片狼藉的欧式大床时，划过一丝幽寒的冷光。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。哗啦。。哗啦。。。】冷冽的风呼啸的从打开的巨大落地窗吹了进来，凌乱的雨也噼里啪啦的击打着白色的窗棂，无情的往屋子里灌，完全弄湿了窗前那一块名贵的波斯地毯。。。

    被黑色西装裤子包裹的修-长笔-直的腿快步走到开着的窗户前，深邃幽冷的眼在看到绑在窗子上长长的用被单系成的绳索时，深蓝色的地狱之火，在那一片幽深的眼波里迅速的燃烧起来。。。

    【给我去找！找不到你们都要死！碰！碰！碰！】高大尊贵的宛如帝王般的男人，暴虐的狂吼着，发狂的嗓音在黑色的雨夜久久的回荡，愤怒的男子拿出黑色的yang对着黑色的天空暴怒的开了三枪，巨大的枪声，震撼了每一个人的灵魂。。。

    半小时后。。。

    【主人。。。那个。。。找遍了古堡的每一个角落。。。都没有。。。没有。。。主人。。。啊。。。】高大的黑衣人颤抖的对着背对着他的混血男人说着，男子拿着qiang的手微微的颤抖了一下，黑衣人哆嗦着一下子跪在了地上。。。

    【呵呵！。。。哈哈。。哈哈哈。。。卓文嘉！。。。我知道你没有离开。。。我已经闻到你身上散发的味了？那sao味！我隔着十里也能闻到！。。哈哈。你和我玩捉迷藏是吗？。。。你躲着我是吗？。。。哈哈。。。你现在一定和那个人在一起对吗？。。你以为我找不到你？。。哈哈哈。。。哈哈。。。哈哈哈。。那我就陪你玩玩！哈哈哈！。。。把我养在后院狗舍里的猎犬牵来！卓文嘉不要让我找到你！找到你!。。哈哈。。。你死定了！。。。】男子激狂而阴沉的大笑着，对着窗外凌乱的大吼着什么，他暴怒的脱下自己黑色的羊绒大衣和黑色的高级定制西服，用力的摔在暗色的波斯地毯上，他的大手狂乱的撕开自己银色的衬衫，银色的扣子蹦的到处都市，幽冷的水晶灯下，高大的意大利男子露出赤-裸的精壮上身，他打着赤膊站在名贵的波斯地毯上，黑色的发丝凌乱的挡在他深邃俊美的混血面孔上，他的脸庞在巨大的阴影背后显得异常的鬼魅阴沉。。。

    高大的保镖惊恐的从地毯上站了起来，慌乱的往门口跑去。。。

    【汪汪汪！汪汪汪！】猎犬尖锐的叫声划破了宁谧的黑色夜空。。。

    驯养师牵着野性难训，天性凶残的德国纯血猎犬快步跑进房间。。。

    【汪汪汪！。。。】高大凶猛的黑色猎犬在看到主人的瞬间便快乐的往前跑去，它们巨大的力量一瞬间拉倒了牵着它们的驯养师，银色的狗链从黄色头发的驯养师手中滑落，凶猛的猎犬呲着森白的牙吐着猩红的舌，一下子扑到了高大阴冷的意大利男人脚边。。。

    【呜呜。。呜呜。。。】凶猛的猎犬黑色的毛皮在幽冷的灯光下散发着柔滑的冷光，细长的黑色眼睛微眯着，撒娇的伸出猩红的舌舔着意大利男人粗糙的手指。。。

    【宝贝们。。。主人和你们玩一个游戏。。。谁找到这个人。。。主人奖励它一整只羊！。。。】帝王般的意大利男人打着赤-膊的手臂纠结着紧绷的线条，爱怜的抚-摸着凶猛的爱犬头顶的毛发，大手拿起静静的躺在欧式大床上月白的真丝睡袍让三头猎犬仔细的嗅闻。。。

    【汪汪汪！汪汪汪！。。。呜。。。】黑色的猎犬用力的嗅闻着主人手中拿着的睡袍，鼻子呼哧呼哧的喷着浑浊的热气，全身精瘦的肌肉都紧绷着，它们兴奋的在地毯上走来走去，口中发出危险的低鸣。。。

    【好孩子去吧！。。。】高大邪魅的意大利男人，薄薄的唇角牵起一抹危险的弧度，大手一挥，猎犬迅速的窜出了房间，男子快步跟在猎犬后面跑了出去，高大的穿着黑衣的保镖快速的跟在男子的身后，一脸的惊恐。。。

    【汪汪汪！呜呜。。。汪汪汪！。。。呜。。。】黑色的雨夜传来纯血的的德国猎犬粗-暴的叫声，他们黑色的身体在雨中敏捷的穿过古堡宽阔的大路，穿梭过繁茂的古堡园林，高大的树木干枯的枝桠，用力的在雨中嗅闻着那个月白色的真丝睡袍上属于那个人的淡淡的体味，雨水不断的冲刷下来，那个人的体味越来越淡，猎犬们卖力的嗅闻着，三头训练有素的猎犬一起往一个方向疯狂的跑去，三道矫捷的身影宛如黑色的闪电般一闪而过。。。

    高大的意大利男人快速的跟在猎犬后面快速的奔跑着，他赤luo的上半身在冰冷的雨水冲刷下，凌乱的雨滴划过他线条完美的胸肌，缓缓的沿着他紧绷着完美八块肌肉的腹部线条，划入他紧绷的下腹部幽暗的黑色长裤里，男子深邃的脸庞隐藏在无边的黑暗里，他脸上每一个刀斧凿刻的线条都被这黑色的雨水刻画的更加深刻邪魅。。。

    20小时前。。。

    意大利，西西里。。。

    格斯说【如果不去西西里，就像没有到过意大利：因为在西西里你才能找到意大利的美丽之源。。】。。。

    露天的咖啡座里，往来如织的游人，穿着休闲的T恤牛仔裤，尽情的享受日光浴的慵懒，青少年嘻笑着从街这头儿溜到那头儿，然后像回游的鱼群一样又从那头溜到这头。60岁以上的老人们三五成群围坐在一起，穿着仔细熨烫过的材衫，戴着羊毛绒帽子。。。。

    与中国人相同，西西里人十分重视“根”的概念。

    他们的根深植于对家乡满怀的激情与热爱中。。。

    阴郁的暴雨云里时隐时现着易变的群山。。。

    盛开的柠檬和橘树林香气袭人。。。

    如茵草坡上，撒满片片雪绒般细小的野花。。。

    这些都是他们深爱的家乡每一处动人的细节。。。

    西西里的人们顽强地保持着历经变革沿袭下来的宗教传统，而一切西西里人传统的核心便是家庭观念。年轻人远走他乡，并不疏离家庭。他们认为，家庭成员应该亲密无间，哪怕不住在一起。单枪匹马行事的风格在西西里人看来是奇怪而不可思议的。。。。

    【这样的西西里，温暖如春的西西里，绿色的油橄榄叶子不停摇曳的西西里，就是我最爱的家乡。。我舍不得离开你。。。真的舍不得。。。呼呼。。。呼呼。。。咳咳。。。咳咳。。】悠悠的带着柠檬树清新味道的风透过绿色的窗棂吹了进来，躺在白色的病床上脸色灰白的老人颤抖的手拿下脸上呼吸器的面罩，无力的深深的呼吸了一下，让他眷恋不已的西西里特有的甜蜜的味道，干裂的嘴唇喃喃的诉讼着自己对家乡的依恋和不舍，浑浊的琥珀色眼眸里流淌着灼热的泪水，悠悠的看着窗外在阳光下如诗般炽烈的西西里绿色的美景，心中悠悠的颤抖着。。。

    【兰诺爷爷。。。您。。。】高大的浅褐色头发的男人冷峻的脸上闪过一丝忧郁，薄薄的唇角牵起一抹落寞悲伤的弧度，轻轻的叫着躺在床上老人的名字，男人身上白色的衬衫在阳光下折射着冷傲的光芒。。。

    【兰诺爷爷您需要休息。。。一切交给我和哥哥吧。。。我最爱的爷爷！。。】站在浅褐色头发男子身边，深褐色微卷头发俊脸上满是不羁帅气的俊美男子低低的说着，牵起老人干枯的手，尊敬的轻吻着老人干枯的手背。。。

    【雷欧！卡洛斯！爷爷的小狮子。。。呼呼。。。爷爷就快离开我挚爱的家乡了。。。爷爷舍不得。。。却挡不住撒旦的脚步。。。我的孩子们。。。我的一切都是你们的了。。。爷爷对不起你们。。。我们西西里人那么深爱着我们的家乡。。。爷爷却。。。呜呜。。。呼呼。。咳咳。。。一次次的让你们离乡背井的在异国他乡为了爷爷和你们的事业浴血奋战。。。呼呼。。。雷欧。。。卡洛斯。。。我的宝贝。。。我深爱的孙子。。。你们去美国吧。。。把这件事办好。。。爷爷时日不多了。。。爷爷在西西里等你们。。。。呼呼。。。呼呼。。。爷爷舍不得西西里。。。舍不得。。。我的孙子们你们的羽翼已经丰-满了。。。爷爷死而无憾了。。。。不要管我。。。去美国。。。去完成爷爷最后的。。。最后的心愿。。。去吧。。。否则爷爷死不瞑目。。。哈哈。。。我最痛恨的仇敌已经死了。。。哈哈。。。是我夺回一切的时候啦。。。哈哈。。。呼呼呼。。。哈哈。。只是我的凌。。。我深爱的他。。。永远也回不来了。。。呜呜。。。呜呜。。。凌。。。不要怕。。。我就要去找你了，我不会让你和他在一起的。。。凌。。我的爱-人。。。】虚弱的老人用力的说着，褐色的眼眸闪过一丝狂乱的光芒，想到他一生最大的仇敌和情敌就这么悲惨的死去，心里闪过一丝诡异的快意，他用力的大笑着，但是想到那个他深爱的人，他即使得到一切也再也抢不回的爱-人，老人的心凌乱的痛着，老人痛苦的喘息着，浅栗色头发的冷峻男人快速的把呼吸器的面罩给老人戴上，老人费力的喘息着，像是一条被扔在岸上濒临死亡的鱼般，衰弱的身体无助的颤抖着。。。

    【碰！。。。】老人对着站在床边的孙子们轻轻的挥了挥手，示意他们自己已经累了，要休息了，医生和护士轻轻的走了进来，两个高大的西西里男人吻了吻老人干枯的手背和脸颊，转身轻轻的往门口走去，白色的门在他们霸气的身后缓缓的关上。。。

    【哥。。。爷爷把一切交给我们了。。。哥你的梦想已经达到了！。。。恭喜你哥！。。。】白色的走廊，悠悠的清新的暖风吹过，深褐色头发的男子不羁的长卷发在阳光下折射着细腻的柔光，他俊美不羁的脸上一改刚才的忧伤和落寞，满是灿烂的笑意，琥珀色的大眼带着天使般纯真的喜悦，却闪过撒旦般邪魅的流光。。。

    【卡洛斯。。。我的梦想是得到一切我想要的！。。。是站在世界的顶峰！。。。是永远不会被我爱的人看不起！。。。我的梦想还没有达到，远远的没有达到！。。。】穿着白色衬衫的高大男子，肩膀上纠结的肌肉隔着朦胧的衬衫散发着完美弧度，他浅褐色的发顶在阳光下折射着白色的光芒，仿佛金色的王冠般，把他冷峻的帝王气质烘托的更加深刻。。。

    【哈哈。。哈哈。。。哥哥你还在想那个白玫瑰王子啊！。。。都多少年了。。。那个人也许根本就不记得你了！哈哈！哥哥你怎么这么纯情啊！啊哈哈！真是和你冰山的形象完全不符！哥你知道人家都叫你什么啊？冷狮雷欧！。。哥哥你这样太让人大跌眼镜了！哈哈。。。还记得那小初恋啊！那个人拽死了那样子那眼神真是能把人冻死！这么多年哥你不会还在为他守身吧？哥你难道想把自己的第一次自己的处-男之身给他吗？哈哈哈！哥你太有才了！哈哈。。。笑死我了！。。哥除了我这个世界没有人知道你这么有幽默感！哈哈！哈哈！你还真是纯情啊！。。。】高大的邪气帅哥已经笑的乐不可支，手臂捧着笑的发疼的肚子，亮亮的琥珀色大眼眼角都是笑出来的泪水，身上穿的白色衬衫随着他的身体的颤动微微的抖动着。。。

    【你。。死小子。。闭嘴。。不准笑！。连你哥哥你都敢嘲笑！。。。你找死啊！。。。你闭嘴！。。要不揍死你！。。以为人人都像你一样是个种-马吗？】高大冷峻的男人，俊美深邃的古铜色脸上显现了一丝不易察觉的红晕，手指颤抖的摸了摸插-在衬衫口袋里的白玫瑰花柔滑的花瓣，修-长的手臂勒着笑的直流眼泪的弟弟修-长的脖子懊恼的威胁着。。。

    【哈哈！哈哈！是啊！哈哈！哥你放心！我卡洛斯一定帮你实现梦想！哥我发誓！不论我是不是种马！我最爱的都只是你，我最尊敬的教父雷欧哥哥！哈哈！】卡洛斯邪魅的笑着，貌似开玩笑的话语里却流露着对兄长最深的尊敬和依恋。。。

    【呵呵！你小子啊！哈哈！放心你哥我不会一辈子守身的！等到美国的事情解决了。。。我要亲自去一趟翡冷翠去找他。。把他带来和我。。。和我一起。。。呵呵。。。你小子。。。不准笑我！】高大冷峻的帝王般的男人羞赧的笑了一下，冷峻的俊脸被他羞涩的笑容瞬间点亮，他俊美深刻的冷然五官突然变得柔和了起来，大手仿佛爱怜亲爱的小宠物一般，用力的揉了揉已经是高大威猛不羁帅哥的弟弟柔滑的头顶，薄薄的棱角分明的唇牵起了一抹幸福的弧度。。。

    【哥。。。你不要像摸狗一样摸我好不好？哥！你真的要去翡冷翠啊！。。。去找他啊！见到他准备和他说什么啊？。。哈哈。。哦对了？。。那个白玫瑰他叫什么来着？。。。】高大不羁的西西里帅哥拍掉哥哥的恼人的手，暧昧的眨着琥珀色晶亮的眼眸在阳光下跟随着兄长的脚步放肆的调-笑着。。。

    【尼尔。。。】冷峻的男人低沉的声音被温暖的风悠悠的吹来。。。

    【对了！对了！他叫尼尔。。。尼尔。。。我好喜欢你！。。。尼尔。。。我好爱你！。。。尼尔。。。我爱了你好多年了！。。。尼尔你在我心里就像白玫瑰一样纯洁！。。。尼尔我的小玫瑰！。。。让我爱你吧！。。尼尔我的宝贝和我一起走吧！。。。哈哈。。。哈哈。。。尼尔。。。小尼尔。。我的小美男！。。让我给你幸福吧！。。哈哈。。。】

    【小子。。。你。。。再笑我试试？信不信我揍死你？死小子不准你说尼尔！。。死小子！你敢。。。。。】

    西西里的如诗艳阳下，两个高大霸气的西西里年轻的教父的身影，在俊美不羁的卡洛斯慵懒的笑声中渐行渐远，他们高大颀长的背影被西西里橙黄-色的如诗骄-阳拉的好长好长，两个年轻俊美的教父踏上了他们去往美国的旅途。。。

    。。。。。。。。。。。

    四种颜色，代表四个人，四个地方。。。

    这四个人也是拒爱矛盾的四方。。。

    已经出现的两个大家都认识哈哈。。。

    莫君瑞的黑色。。。

    雷欧的绿色。。。

    随处可见的颜色对比。。。

    湘要用颜色创造一个强烈对比的世界。。。

    话说冷峻的雷欧哥哥出来了。。。

    不羁的卡洛斯弟弟也出来了。。。

    写完了黑色和绿色。。。

    要写白色和蓝色了。。。

    蓝色和白色是新加入的人物，非常有魅力的配角。。。

    也是拒爱里拥有巨大权力的男人。。。

    二卷的剧情也会随之展开。。。

    一卷还有几章结束还会出现更多有魅力的配角哈哈。。。

    更精彩的还在后面呢。。。

    一卷的后面几章都很激烈。。。

    希望大家喜欢。。。

    精彩剧情下章继续。。。

    无法日更了。。。

    最近又和谐了。。。

    为了保持低调，还有就是删我旧文理的h，无法日更，对不起亲亲们了。。。

    我爱你们，难怪你们淡定，这个河蟹年代不淡定真不行啊啊啊！！！




50风云聚变之蓝，白，紫和灰（中）

20小时前。。。。

    希腊雅典。。

    美丽的雅典是爱琴海旁美丽的城市，是希腊神话里雅典娜女神守护的城市。。。

    雅典的根源是海，在雅典城正式被命名之前就已先有爱琴海。爱琴，一个美丽而浪漫的名字，却是为纪念一位投海自尽的国王，而他的儿子正是传说中勇闯米克诺斯岛迷宫的大英雄。

    神话造就了爱琴海，所以雅典是浮在神话中的梦幻城市。

    爱琴海的碧海白沙是世界上最久负盛名的求爱圣地。。。

    黑红色头发的魁伟的中年男子，白色的中式唐装随着悠悠的海风优雅的飘荡。。。

    他站在美丽的白色海边别墅二楼的落地窗后，蓝色的眼眸悠悠的望着远处白色的沙滩，幽深的眼中跳动着蓝色的落寞火光。。。

    记忆里，黑发的东方女子，穿着白色的希腊女神裙，赤着脚，在白色的沙滩上活泼的走着，阵阵海风吹过，吹起女子白色的群摆，女子悠悠的笑着，黑亮的长发随着海风飞扬，美丽的东方面孔上带着全然的甜蜜爱意，她让人眷恋的黑色的眼眸，在爱琴海的慵懒阳光里，折射着爱琴海诗意的蓝。。。

    【翡翠。。。我的翡翠。。。好想你。。好想你。。远在天国的你。。。是不是也想我？。。翡翠没有你的陪伴。。我好孤独。。。儿子们都在慢慢长大。。。我却越来越孤独了。。。我的爱妻。。。在这个世界没有人能代替你。。。我注定在绝望里饱尝孤独的滋味。。。翡翠。。。我的翡翠。。。我想你绝望的想你。。】中年男子成熟冷峻的脸上，蓝色的冰冷眼眸在眼前这一片他和爱妻的定情之海前，流露出来难言的悲伤，他俊美的脸上高眉深目的深邃线条，刻画着难言的睿智优雅，他被岁月打磨的深沉内敛的魅力也在这片蓝里变得更加耀眼。。。

    【父亲。。。我准备离开去英国了。。。表姐的婚礼方面请父亲放心。。。父亲母亲的忌日马上就要到了，所以父亲今年我想在走之前先去祭拜母亲。。。父亲美国方面黑玫瑰的克里想和我们合作。。。父亲您看我们应该怎么办？。。。】穿着淡蓝色衬衫的年轻的希腊男子拥有希腊神祗般完美的颀长身材，也拥有眼前冷峻如希腊帝王般的男人耀眼的黑红色头发和相似的英挺眉眼，他的睿智温和的嘴角谦卑的漾起一抹淡淡的弧度，低声问着面前即使已经接近不惑之年依然俊美耀眼的希腊男人。。。

    【儿子，你先去英国吧！到时候我和你弟弟祭拜完你母亲，我会去美国一趟，孩子多多注意安全，爸爸等你好消息。。】冷峻的希腊男人低低的说完，悠悠的转身，看着面前高大的儿子，从他冷峻睿智的眉眼里看到了年轻时的自己淡淡的影子，淡漠的嘴角悠悠的漾起一抹欣慰的弧度，缓缓的在爱琴海蓝色的阳光下张开双臂，轻轻拥抱了一下神情拘谨的儿子，年轻冷峻的希腊男子紧紧拥抱了一下父亲宽阔的肩膀，波澜不惊的脸上显现了一抹离别的哀伤。。。

    年轻的男子在父亲耳边轻轻的说了些道别的话，转身离开了。。。

    爱琴海浪漫的阳光下白色的benz车停在海滩别墅门口，穿着淡蓝色衬衫的黑红发男子，黑中透红的发丝在淡蓝色的阳光下折射着如火的光芒，穿着休息服饰的司机轻轻打开车门，男人优雅的钻入车内，高大完美的身影消失在白色的车门后面。。。

    【父亲。。。。海锐哥哥呢？。。走了吗？。。】男孩清脆的声音在带着湿咸海风的空气里悠然响起，也拉回了高大冷峻的希腊男人望着窗外的哀伤视线。。。

    【哦。。。爸爸的小宝宝。。。呵呵。。。我的小特洛伊你哥哥已经走了！过来宝贝！。。】男子转身看着小儿子蹦蹦跳跳的跑了过来，绸缎般细腻黑发折射着宝石般优雅的光芒像极了他心心念念的爱妻美丽的黑发让他心动的质感，男孩的容貌带着希腊人完美深刻的面部轮廓也带着东方人神秘莫测的气质，他蓝色的明亮眼睛闪着狐狸般狡黠的流光，男人迅速的张开双臂，冷峻的脸上带着灿烂的笑意，紧紧的把酷似爱妻的小儿子抱在怀里，大手宠爱的**他丝缎般光滑的黑色发顶。。。

    【啊！坏爸拔！呜呜。。特洛伊不干。。。不干。。特洛伊想要哥哥给特洛伊买中国的娃娃还有宝剑和扇子。。。呜呜。。。不干。。。不干。。。】蓝眸的男孩在父亲怀里尽情的撒娇，可爱的小脸皱成了一团。。。

    【呵呵。。小坏蛋。。哥哥是去办正事的哪有时间帮你去买？。。。要乖啊。。。爸爸的特洛伊已经9岁了是大孩子了。。要听话啊！。。这样吧如果特洛伊听话的话。。。爸爸去美国给特洛伊买你想要的好不好？。。】冷峻的希腊男人亲了亲小儿子可爱顽皮的脸颊，轻轻的骚着可爱男孩的痒，在他耳边低低的诱哄着。。。

    【呵呵。。。哈哈。。。爸爸。。。不要挠痒痒啦！。。哈哈。。。太痒拉！。。。哈哈。。。哈哈。。。呜呜。。。爸爸。。。呜呜。。。呜呜。。。呵呵。。。呵呵。。。爸爸特洛伊想妈妈了。呜呜。。】男孩被父亲挠的受不了，在父亲怀里宛如一条调皮的鱼般，扭动着，可爱的脸在爱琴海淡蓝色的阳光下绽放着最灿烂的纯真笑靥，男孩带笑的蓝色眼睛，在看到父亲眼中慈爱而落寞的火光时，手臂搂着父亲的脖子，悠悠的诉说着对母亲无法控制的思念。。。

    【爸爸也想妈妈啊。。。】逗着儿子的希腊男人，在听到男孩提起早逝的妻子时，身体猛的一僵，他悠悠的放下手，紧紧的把脸上带着落寞笑意的男孩搂在怀里，低下头轻轻的亲吻了男孩可爱的额头，在男孩黑亮的发顶，低低的忧郁的呢喃着，蓝色的眼眸里满是浓的化不开的思念和哀伤。。

    15小时前。。。

    美国纽约。。。

    灰色的现代别墅。。。

    远处的自由女神像巍峨的矗立在纽约冷冽的寒风中，女神优美肃穆的侧脸在纽约灰色的暗淡阳光下，朦胧的刻画着女神至高无上的自由权利。。。

    太高太密的楼群遮挡了灰色的阳光，纵横交错的马路成了“林阴小道”。冷冽的风吹过，拥挤的街道上行色匆匆的各种肤色的人们拉紧了衣领，纽约的冬天很冷很干，整个色调都是灰色的。。。

    冷冽的风悠悠吹过摩天大楼的楼宇之间，卷起地上仅有的一点点灰色的尘土，灰色的沙粒随着风悠悠的飘荡，然后悠悠的不断下坠，轻轻的贴在灰色的现代别墅地下室透出一点点冷冽光亮的小小的玻璃窗上，。。。

    温暖的让人觉得焦躁的地下室，传来滴答滴答的水声，刺啦水滴滴落在烧红的铁炉上传来液体蒸发的刺耳声响。。。

    褐色头发的高大中年男人紧紧的闭着眼睛，没有血色的唇角凝固着已经干涸的暗紫色的血迹，他的手脚被铁链绑在木桩上，身上灰色的西服上满是触目惊心的鞭痕，从衣服的裂口处可以清晰的看到鲜红的血迹缓缓的往外冒出来，。。

    【哗啦！。。】一桶水被冷酷的泼到已经晕死过去的男人惨白的脸上，中年男人高大的身体狠狠的颤抖了一下，在每一寸皮肤都传来针扎般的剧痛中，痛苦的醒过来。。。

    【呵呵！查克叔叔！您很累吗？看来您真的是老了？这次睡的时间好长！足足十分钟！呵呵！。。呵呵！查克叔叔我的招待您还满意吗？呵呵！啧啧！叔叔做人不要这么贪心好吗？我给你准备的那些款待你非逼着我一起全都给你吗？我还真怕您这身体受不了！哈哈！哈哈哈！查克叔叔您真的没有什么想告诉我的吗？关于我父亲的遗嘱您藏在哪里了呢？你是想让我猜吗？呵呵！查克叔叔乖一点说出来不好吗？非逼着我要弟兄们用皮鞭招呼你吗？做人不要这么被动好不好？呵呵！说吧查克叔叔！呵呵！您是不是很冷？您一直在抖啊？啧啧！查克叔叔是不是我给您来一点温暖的您才会说？您看烙铁怎么样？很温暖吧！哈哈！哈哈哈！呵呵！查克叔叔怎么这么大岁数了您还像小孩子啊？不要捉迷藏了好吗？乖乖说出来好吗？。如果您说出来，也许我抓到你的宝贝儿子查尔斯时只会象征性的打断他一条腿好了。叔叔我听说查尔斯他是常春藤大学代表美国出席大学生奥林匹克运动会的长跑冠军。啧啧！如果不能跑？查尔斯大概会变得很可怜吧！可怜的小查尔斯就因为查克叔叔不乖就要遭殃！啧啧！真是可怜。。。呵呵！我真同情他因为你这样顽固不化的父亲就要面对一辈子残废的命运！叔叔你何必自讨苦吃呢？你知道您这样我有多不忍心啊？您是看着我长大的！看看您头发都乱了这一点也不像以前衣冠楚楚的你！哎！还是说了吧？你这样我看着都觉得。。！扑哧！哈哈。。。哈哈。。。哈哈。。。不好意思我忍不住笑了！。。。哈哈，。。。哈哈。。不好意思。。您这个样子真的。。。很好笑！。。。哈哈。。。】一头银发的高大男子，银色的发丝在幽暗的灯光下折射着幽冷鬼魅的光芒，男子深邃的眉眼带着邪魅的蛊惑气质，不同于一般西方人的深邃五官，男子的气质更酷似埃及法老般邪魅的冷峻容貌，邪魅而微微上扬的紫黑色眼眸，在他带着神秘气质的冷艳五官里，更显突兀震撼，男子魅惑的相貌承袭了他母-亲的中东血统，却不似埃及人的冷傲，他美丽的唇角无论何时都上扬着温柔的弧度，这样温和无害的微笑把男子过于邪魅阴沉的容貌瞬间柔和了许多，这样的男子看上去像是一个彬彬有礼的绅士。。。

    高大的邪魅男子优雅的宛如埃及的神秘贵族般，修-长的手指指着手腕上的名贵钻表，示意面前的中年男子昏了太长的时间，他在阴暗的地下室慵懒的笑着，笑声低沉而悦耳，优雅的男中音，给他的形象再次加分，男子口中温和有礼的说着最血腥邪恶的话语，冷峻邪魅的脸上温柔的笑容点燃了他无法形容的俊美脸庞，他轻轻的走到中年男子面前，紫黑色的眼眸带着同情而温和的笑意，偶尔有一丝血腥的火光闪过，迅速在他浓密的眼帘之后慢慢湮灭，他轻轻笑着的伸出手捋了捋面前发出濒死喘息的中年男子，贴在额前濡湿凌乱的褐色发丝，再次无法控制的低低的笑着，身旁穿着黑衣的手下们，听到他貌似温和实则冷酷的笑声，都无法控制的狠狠颤抖着，男子慵懒的拿起一旁黑色的炉子里烧红的烙铁，微笑着在中年男子惨白的脸前轻轻的晃了晃。。。

    【呸！克里！你这个畜-生！我最尊敬的教父怎么会有你这样的逆子！你休想在我这里知道关于遗嘱的一丝一毫！你个畜-生！何必惺惺作态？如果你还是个人就给我来个痛快的！你个吃里扒外的东西！我是眼瞎了还想把我最疼爱的侄女忧儿嫁给你！你现在的所作所为简直就不是人！如果忧儿看到这样的你，她就是死了也不会瞑目的！呸！你个畜生！居然对黑玫瑰的兄弟下手居然对自己的父亲和亲人下手？你。。。简直不是人！。。。畜-生。。。畜-生。。。你让我死吧！。。啊！啊！。。】中年男子用尽最后的力气粗吼着，狠狠的把口水吐到面前邪魅的好似撒旦般的男子带着冰冷微笑的俊脸上，男子带笑的脸在听到男人口中吐出忧儿的名字时，慵懒上扬的嘴角无法控制的狠狠抽-搐了一下，幽深的紫黑色眼眸划过一丝狂乱的火焰，他的身体一僵，颤抖的拿着烙铁的手无意识的向中年人满是鞭痕的胸膛按去，中年男子痛苦的闷哼着，死死咬住了自己的嘴唇，冷峻的脸上满是隐忍的痛苦线条。。。

    【刺啦！。。。】灼热的烙铁和冰冷的皮肤相接触的瞬间，满是血腥气息的室内，传来悠悠的皮-肉烧焦的味道，邪魅的银发男子轻轻擦去脸上男人带血丝的口水，浓密的眉头纠结着，嘴角瞬间扬起一抹阴冷的笑意。。。

    【忧儿？就你这样的人也配提起她吗？当初忧儿死的时候，如果不是你！不是那个该死的老东西阻止我？我会让杀死忧儿的凶手逍遥的活着吗？你最心爱的侄女？你把她当成你最心爱的侄女了吗？她死了，你明明知道凶手是谁？居然还帮着那个老不死的劝我为了集体的利益放弃为她报仇？她死了你们居然还在用她的死换取利益？我是畜-生？是啊！我是！哈哈！。。。在我深爱的天使般的忧儿死的那一瞬间，你们就已经把我推向地狱了！呵呵。。。如果我是畜-生。。。那么你们连畜-生都不如！哈哈。。。忧儿离开我的一千个日日夜夜你知道我是怎么过的？每一天晚上我都听到她在我床边哭！她说克里我的爱人，我死不瞑目，你要为我报仇！杀了那些让我和你阴阳永隔的人！杀了他们！杀了他们！。。。哈哈。。。哈哈。。。看看。。。查克叔叔。。。今天是忧儿的忌日。。。我帮她报仇了！。。。我灭了残狼帮一个活口都没留哈哈！。。。我让那个老不死的沽名钓誉的老东西，到死都没有人看他祭拜他甚至都没有人知道他死去的消息哈哈！。。现在帮着他们的你也要去下地狱了！。。哈哈。。。哈哈。。。我很开心。。。真的三年了我从来没有这么快乐过。。。哈哈。。。查克叔叔你慢慢想。。。如果真的不想说？我也不好意思强迫你！我有很多方法可以抓到你的宝贝儿子！如果你不死也不说，那你就下去和我的忧儿忏悔吧！所有和忧儿的死有关的人都要给我的忧儿陪葬！哈哈！哈哈！哈哈！。。。】银发的魁伟男子阴冷的紫黑色眼眸看着面前中年男子苟延残喘的惨白脸颊，薄唇吐出深藏在内心深处最深的怨霾，他深邃鬼魅的脸颊带着阴蛰的惨冷笑意，嘴角在微微扭曲的上扬着，咬着牙一个子一个字的说着当年爱-人惨死敌人枪下，身边的亲人淡漠无情的对待，自己内心残酷的痛楚，从被迫放弃替爱人复仇的那一刻开始，他就强迫自己在所有的人面前笑，笑的温和笑的没有一丝一毫的危险气息，笑的让所有的人都相信对于心爱的人的死他已经放下了，笑的他已经不会哭了，笑的他所有的悲伤都往心里流，笑的让他心中的恨不断的加深，仇恨的火焰在他支离破碎的心田熊熊的燃烧着，最后在所有酝酿已久的血腥阴谋得以实现的那一刻全然爆发。。。

    【克里。。克。。事情不是。。不是。。。教父和我们都很伤心。。。暂时的放弃也是迫于无奈。。。我一刻。。。一刻都没忘了替。。忧儿讨回。。。讨回公道。。。呼呼。。。克里。。。你不要再错下去了。。忧儿。。忧儿看到你这样。。。她会。。。呼呼。、。。她会。。克里放过查尔斯。。他是。。。他是无辜。。。放过你侄子莫。。。他们什么什么也不知。。。我。。。咳咳。。。呼呼。。。呼呼。。。】中年的男人断断续续的说着什么，他的声音嘶哑的几近扭曲。他浑浊的褐色眼睛闪过一丝悲伤，剧烈的喘息着，身体因为巨大的疼痛无助的颤抖着。。。

    【碰！你不配提起她的名字！你们都不配！老东西准备好下地狱吧！哈哈哈！哈哈！哈哈！至于查尔斯？哈哈。。哈哈。。。如果我抓到他。。。那么。。。哈哈哈。。记住从今以后所有和我克里作对的人。。。不论是谁都得死！。。哈哈。。。。看来他很冷。。。给他点温暖。呵呵。。。呵呵。。呵呵！。】男子凶狠的把已经变黑的烙铁扔进发红的炉子里，咬着牙凶狠的说着残酷嗜血的话，无法控制的阴冷的笑着，紫黑色的豹子般残拧的眼燃起熊熊的地狱之火，他低低的对着站在他身后全身颤抖手下说了一句貌似很好笑的话，他薄薄的邪魅嘴角无法控制的上扬着，静谧的满是血腥气息的房间里传来了他低沉优雅的笑声，他轻蔑的看了已经昏死在木桩上的中年男子最后一眼，优雅的转身离开。。。

    【哗啦。。。刺啦。。。啊。。。啊。。。呼呼。。。额。。。】黑色的门在银发男子壮硕的背后悠悠的关紧，一缕缕悲惨的声音从关着的门里隐隐约约的透出来，声音里的血腥和绝望，让人觉得不寒而栗全身颤抖。。。

    公寓，二楼。。。

    黑色的暮霭渐渐低垂，窗外早已霓虹闪烁。。。

    幽暗的室内，高大的男子，银色的头发在黑暗里闪耀着幽冷的光华，修-长优雅的手指在满是雾气的巨大玻璃窗上歪歪扭扭的写着几行中国字。。

    忧儿。。。妻子

    琉璃。。。我的。。。

    轻轻的摇晃手中的水晶杯，紫黑色的慵懒眼眸随着杯中血-红色的醇香液体悠悠闪动，轻轻的抬起杯子，紫黑色的眼帘落寞的低垂着，薄唇轻启优雅的喝了一口杯中的液体，陈酿的浓郁芬芳马上在口中悠悠散开。。。

    【当当！。。。】轻轻的敲门声在安静的室内悠然响起，门在邪魅男子的沉默中被轻轻推开了，身材高挑瘦弱，梳着利落短发的女子，轻巧的走了进来。。

    【主人。。。】女子冷冽的嗓音在室内悠悠回荡。。

    【已经准备好了吗？我的小老鼠。。。】高大的银发男子优雅的转身，对着卑微的站在他面前宛如青涩少年般的女子低低的慵懒的询问着。。。

    【是的！主人。。】女子卑微的低低回答着，纤细的手指在体侧狠狠收紧，她本该柔软纤细的少女手指上却满是粗糙的老茧。。

    【呵呵。。。我最得力的杀-手宝贝。。。祝你成功！。。。希望你这一次干的依然漂亮！】邪魅的银发男子对着女子美丽神秘的东方面孔举了举杯，轻轻的一饮而尽，嘴角漾起一抹无害的温和笑靥，优雅的再次转身，紫黑色的深邃眼眸看着窗外闪烁的都市霓虹悠悠的出神。。

    【我会的，主人！。。】女子利落的起身，纤细的黑色身影消失在无边的黑暗中。。

    灰色的暮霭笼罩着整个夕阳西下的都市，灰色的身影焦急的快步穿过马路。。。

    守在公寓门口的高大黑衣人在看到穿着灰色大衣的男子的脸时，冷峻的脸庞无法控制的显现了一丝轻蔑，随即悠悠敛去。。。

    【你怎么这么晚？今天是什么日子你忘了吗？主人在找你。。。他很不高兴。。。你。。。快上去。。。】高大的黑衣人冷漠的呵斥着面前身材高挑的男子，男子的身体微微颤抖了一下，随即打开门快速的往楼上走去。。

    【今天什么日子啊？】新来的保镖a诧异的问刚才呵斥灰衣男子的高大男人。。

    【今天是。。。是忧儿小姐也就是主人的妻子的。。。忌日。。。】高大男人低低的说着。。

    【啊？。。。看来某个人又要皮开肉绽屁-股开花了！嘿嘿！。。。】保镖b心领神会的邪恶的笑着。。

    【真的不懂！一个男人被这样对待还死皮赖脸的留在这里到底为了什么？】保镖a小声嘀咕着。。

    【是啊！真是下-贱。。一个男人干这样的事？。。。太恶心了！。。。不过东方人的这里估计都有问题，为了钱什么事都能做！。。】高大的男人指了指自己的头，不屑的说着。

    【嘘！小心某些人听到。。。会吹枕边风的。。。哈哈。。。】保镖b神秘兮兮的说着。。。

    【哈哈。。。是啊。。。不过你说真的那么好吗？。。那家伙冷总是冷着一张脸，虽然长得妖-媚，但是看着不像那么淫-荡的样子？。。。】保镖a难以置信的问。

    【谁知道啊？。。你看看他走路的样子。。。那腰扭的那样子。。。真是。。是男人都不会放不过他。。。说不定在床上比女人还。。。哈哈。。。】保镖b淫-秽的说着，绿色的眼眸闪闪发光。。。

    【嘘！来人了。。。不要说了。。。】缓缓的穿着黑衣的瘦弱东方女子冷漠的走了过来，高大的保镖首领比了一个手势，几个人都噤声，女子冷漠的从他们身边走过，冷冷的杀气从她瘦弱的身体悠悠散发出来，几个高大的保镖敬畏的看着女子的背影，身体轻轻颤抖了一下。。。

    幽暗的室内。。。

    银发的男子在黑暗里看了一眼手腕上散发银-光的奢华钻表，浓密邪魅的眉头在看到表上的时间时，邪拧的纠紧了，高-挺的鼻端发出了一声若有似无的冷哼。。。

    【吱嘎。。。】门被轻轻推开的瞬间，邪魅的银发男子性感的唇角在黑暗里无意识的漾起了一抹嗜血而兴奋的弧度。。。

    【主人。。克。。。克。。。里。。。我。。。】低沉而磁性的男音在黑暗的室内悠悠的回荡着，邪魅的银发男子的呼吸因为男子磁性慵懒的尾音而变得灼热不堪。。

    【过来。。我的。。。小琉璃。。。】银发男子令人心惊胆战的邪魅嗓音在幽暗的室内悠悠回荡，穿着灰色大衣的男子，青肿未消的嘴角微微的抽-搐了一下，身体僵硬的往男子的方向走去。。。

    【呼。。。】黑暗里银发的男子无法控制的深呼吸了一下，那个人身体散发的味道被他贪婪的吸-入鼻端，身体里残存的暴-虐因子因为那个人身体散发的味道，被成功的勾-挑了起来。。。

    【呼。。。】穿着灰衣的男子轻轻的走到银发男子面前，窗外幽冷的月光缓缓的爱-抚着男子白皙的脸颊，照亮了他脸上每一处精致的细节。。。

    克里微眯着紫黑色眼眸看着面前的男人，带着东方神韵的脸庞，黑宝石般狭长的猫儿般的眼眸，清澈的仿佛一汪山泉，闪耀的流淌着琉璃工艺品五彩的细腻流光，男子的鼻子小巧的显得很秀气，秀挺的阴影里，他的眉眼更显忧郁写意，男子的嘴唇有点薄，把他的五官衬托的更加柔-媚透着性感的邪魅味道，眼前的男人是个周身散发无形邪魅诱-惑的妖孽男子，那种从骨子里透出的忧郁的性-感总能激发男人体内最黑暗嗜血的因子。。。

    薄唇的男人都很薄-情。。。脑海里心爱的妻子忧儿的顽皮的调笑话语不停的回荡着，那黑曜石般的眼眸里没有五彩的流光闪过，有的只是纯真的纯白光芒。。。

    是啊。。薄唇。。。薄薄的。。像是水墨画里无情高傲的东方王子。。。寡情薄意放-荡不羁。。。要好好看着才行。。

    克里看着男人薄薄的嘴角未消的青肿，看着男子嘴角上一颗无比性感的小小黑痣，想着上次在床上掌诓这个东方妖精时，他白皙的魅惑脸庞上薄薄的嘴角缓缓流淌一丝暗红的血迹，狭长的眼中闪烁着五彩的泪光时那种无助脆弱的神情，不由得呼吸一炽，小腹狠狠的变紧。。。

    【今天去了哪里啊？这么晚回来？今天什么日子你忘了啊？啧啧！你这记性怎么总也不长呢？还是你以为回来晚一点你就能逃过去了？恩？回答我啊！小琉璃！。。】邪魅的银发男子低低的询问着，语气那么温柔好像在对着自己的爱人诉说着绵绵的情话。。

    【我。。。主人。。。我。。。我父亲情况不太好。。。我去曼哈顿看他了。。。对不起主人。。。我回来晚了。。。我。。。呼呼。。。呼呼。。今天的日子我没忘。。。真的。。。我不敢忘。。。真的是。。。我父亲他。。。对不起。。。对不起。。。主人。。。我下回不敢了？。。。对不起主人。。。对。。。呼呼。。。呼呼。。。】被唤作琉璃的东方男子无法控制的狠狠颤抖着，薄薄的性-感的嘴唇颤抖着解释着，却在看到银发男人嗜血的紫黑色眼眸时，恐惧的发不出一丝一毫的声音，声音梗在喉咙里，他只能无助的喘息，心脏因为莫名的恐惧狂乱的跳动着。。。

    【哈哈。。。哈哈。。。哈哈。。。啪！。。。啪！。。。啪！。。。贱-货！。。。啪啪啪！。。。你以为我会相信你说的话吗？。。。下贱的东西！。。欠干的小婊-子。。。比妓-女还tmd下贱的骚-货。。。说你是不是背着我出去勾-引男人干你了。。。。一刻不看着你都不行。。。我准许你离开了吗？。。出门为什么不告诉我一声？还敢把手机关机？今天什么日子？你是挨打没够！还是你活够了想死？不怕我把你打死吗？贱-货总拿你要死的老子说事，是他真的病重了？还是你忍不住跑出去勾-引男人了！今天什么日子你告诉我！告诉我啊！我tmd真想-**！啪！啪！啪！。。。】上一刻还温柔呢喃软语温存的男人，在下一秒突然变脸，大手凶狠的拉着了琉璃额前的黑发，狠狠的抬起手疯狂的左右开工扇着面前男人精致诱-惑的俊美脸颊，一缕暗色的血迹从男人性感的嘴角缓缓的滑落，男人痛苦的喘-息着，颤抖着身体不敢有丝毫反抗的接受银发男人勃-发的怒意。。。

    【我。。呜呜。。。今天。。。今天。。。是忧夫人的忌日。。。呜呜。。。啊。。。额。。。恩。。。恩。。。恩。。克里。。。克。。少爷。。。啊。】俊美的东方男子无助的颤抖着，滚烫的泪珠从他狭长的眼睛疯狂的飚落，一滴滴砸在男人狠狠扇他的手掌上，克里的手掌因为莫名的兴奋而微微颤抖着，男人脸上滑落的泪痕，那双楚楚可怜的魅惑眼眸里求饶的脆弱神情，都让他的心无法控制的狠狠颤抖着，他用力的一下把男人颤抖的身体推倒，男子狼狈的跌倒在红色的地毯上，粉-嫩的唇一开一合，宛如濒死的鱼般，痛苦的喘-息。紫黑的眼眸焚烧着炽热的地狱之火看着躺在地上的男人颤抖脆弱的身体，克里颤抖着手解开皮带，狠狠的抽出来，高高的举起手狠狠的往男子瘦弱的身上抽去。。。

    【啊。。克里少爷。。。呜呜。。。。恩。。。不要。。。。啊。。。啪啪啪。。。啪啪啪。。。我知道错了。。。知道错了！下次不敢了！不敢了！。。。】皮带和皮肤相接触的瞬间，发出了刺耳尖锐的声响，相貌俊秀的东方男子无助的在地上翻滚着，手臂颤抖的捂着自己的头，宛如古埃及被国王殴打的奴隶般痛苦的呻-吟着。。。

    【错了？宝贝你哪里会错啊！不吃些苦头你会知道错吗？哈哈！你胆子越来越大了！居然敢不告而别！怎么受不了苦想跑？那你那个要死的老爸呢？你不管他了？没有我的钱，在私家医院的他，也许马上就会死？你真的会放着他不管吗？敢这么晚回来？你是不是想死啊？每一年这一天你受的苦头难道还不多吗？今天是忧儿的忌日亏你还记得？你以为你能逃过去吗？该死的你？为什么？为什么死的不是你？为什么那一枪你不替忧儿挡？我当初把你从红灯区救出来就是为了让你恩将仇报的吗？啪啪！下-贱的东西！你是不是早就盼着忧儿死了？啪啪！你以为我把你给开-苞了！我就属于你了？你怎么可以这么jian？你tmd是个男人！还敢说爱我？就因为爱我你就迟疑了？为什么你不替忧儿死？。。为什么？为什么？下-贱的东西！你也配吗？你为什么不去死？啊！。。。啊！。。。啪啪！。。。。】银发的男子疯狂的抽打着躺在地上全身发抖的东方男人，东方男子无助的呻-吟着，四肢无法控制的颤抖着，紫黑色的眼眸在皮带抽开男子白色衬衫露出他白皙胸膛的一瞬间，闪过更为幽深的紫色火光，男子粗吼了一声，用力的撕下毫无反抗能的东方男子淡蓝色的牛仔裤，男子白皙的腿无助的在黑暗里颤抖着，裤子和白色的内-裤落在小腿上，男子粗糙的手用力的分开东方男子颤抖不已的大-腿，大手用力的拉下自己紫色睡袍的带子，一瞬间狠狠刺穿了身-下男子毫无准备的身体。。。

    【啊！。。。】脆弱的东方男子凄厉的尖叫着，身体本能的蜷缩了一下，马上招来了男人恶毒的巴掌。。。

    晃动的恍惚世界里，男子邪魅的宛如埃及俊美帝王的脸庞，在发红的视线里不停的晃动着，身体内部被男人无情的搅乱了，温热的液体从结-合的地方缓缓的流了出来，脸上痛的不敢哭不敢叫，一哭会牵动伤口，会忍不住叫出声，心痛的不敢跳，一想到自己无望的爱情，心就会瞬间被撕裂，痛的几乎忘了呼吸。。

    【你为什么不去死？为什么要迟疑？如果你不迟疑？额。。。恩恩。。。啊。。。。我的忧儿不会死。。。我会是这个世界上最幸福的男人。。。为什么你要这么残忍？。。。你bt的爱害死了我的忧儿!。。。我恨你。。。语诺。。。我恨你。。。恨你。。。你去死啊。。。去死。。。把我的忧换回来。。。啊。。。啊。。。。你好紧。。。宝贝你好紧。。。啊。。。啊。。。吼。。弄死你。。。我弄死你。。。你死。。。死。。。】压在自己身上的男人，狂暴的律-动着，棱角分明的唇狂乱的说着每一年这个可怕的夜晚都说的可怕的话语，琉璃麻木的睁着黑亮的眼睛，模糊的光影里，男人让他眷恋的紫黑色高贵的眸子里，缓缓的滴落着晶莹的泪滴，轻轻的一滴泪滴入薄薄的唇角，舌头无意识的舔了一口，才发现原来自己深爱的人的泪，也是苦涩的，原来流泪的不是自己，原来痛的伤的也不是自己，就这么一瞬间内心所有的委屈和不堪，全都烟消云散了。

    【嘀铃铃！叮铃铃！叮铃铃！】手机突然不安的响了起来，把意识模糊的东方男人拉回残酷的现实，身体被壮硕的男人狠狠压着，全身每一道伤痕，都传来火辣辣的痛，不知道何时自己已经被疯狂残暴的银狼一样凶残的男人抱到了床上，换了更加刺激的方式狠狠占有着，本想等着男人完事再接电话。

    等着他挂断吧，一会儿打过去，琉璃悠悠的告诉自己，恍惚里男人好像已经发-泄-过一，两回了，这是第几回？第三？第四？还是。。。

    【叮铃铃！。。。】手机依然不识相的响起，要忽略吗？刚才挨打忘了关机了？他大概会生气吧？要接起来吗？如果不接万一是医院打来的呢？爸爸？。。

    全身赤-裸的东方男人身体被身后埃及王子般的紫眸男人弄成了趴跪的姿势，他用力的往躺在床头地毯上的手机伸出手，用力的往前伸，残-暴的男人在他身后疯狂的运作着，似乎兴奋到了极致，耳边充斥着男人灼热的喘息，琉璃在身体被男人抬起的一瞬间拿起了地上的手机。。。

    身体改为面对面进入的方式，男人邪魅的黑紫色的眼眸，在黑暗里黑的发紫，无法对准焦距的黑眸在看到手机上的电话号码时，惊恐的睁大了，男人豪不在意的用力的挺-动，邪魅的嘴角漾起一抹捉弄的邪恶笑意。。。

    黑亮的水眸带着祈求的卑微，颤抖的手缓缓按下了接听键。。

    【你好。。。额。。。啊。。啊。。。你好。。。请问您是？。。。额。。】邪魅的宛如撒旦般残酷的男人并没有阻止琉璃接听电话，琉璃用唇语告诉在自己身体里横冲直撞的男人【医院打来的，求你！】，男子紫黑的眼眸闪过一丝不屑，冷酷的大力运作着，手也坏心的在琉璃身体各处游走，琉璃紧紧咬住下唇还是无法克制自己变调的磁性嗓音。。。

    【你好！是。。卓先生吗？。。。呵呵。。。真的不好意思这么晚给你打电话？。。这个真的是您的手机号码啊？看来他们告诉我的是对的！今天下午我给你打了好多次你都没有接。。。】电话的彼端传来新来的医生低沉好听的声音。。。

    【恩。。啊。。。啊。。。哦。。。这个。。。啊。。。是我手机号。。。医生怎么了？。。。是不是我父亲他。。。他。。。啊。。。额。。。不要。。。啊。。。】琉璃无法控制的颤抖着，男人恶意的占有，让他的身体无法控制的产生了可-耻的反应。。。

    【啊？没什么事！就是你父亲情况不太好！如果你有时间多来看看他！。。。卓。。。我可以叫你尼诺吗？。。你的中文名字不太好念？。。。我们可以常常联系吗？。。我会每天都告诉你你父亲的近况的。。。尼诺？。。你怎么了？。。不舒服吗？。。我是不是打扰你了。。。喂？。。。】电话的弊端传来对方担忧的声音。。。

    【呜呜。。。呜呜。。。。好的。。。我一会儿。。。打给你。。。呜呜。。呜呜。。。。】琉璃呢喃着，无法控制的身体内部不断的收缩着，难耐的抓着男人银色的头发保持平衡，却在薄唇被男人灼热的嘴唇封住的一瞬间，快速的挂断了电话。。。

    【你简直是在找死！尼诺？你的名字不是叫男-妓琉璃吗？什么时候有这么可爱的名字了？你胆子不小。。。我上你的时候还敢打电话？。。。你是越来越不怕我？恩？。。。想死早告诉我啊！。。。我让你死的痛快。。。啊。。啊。。啊。。。】男子更加狂猛的攻击，琉璃痛苦的闭上眼睛，痛苦的回味男人刚才浅浅的惩罚式的一吻，男人很少吻他的唇，因为男人说他下-贱不配得到吻，刚才男人不小心吻了他。。。吻了他。。。

    痛苦的凌迟因为意外的电话，而比每一次晚了一小时。。。

    发-泄过后的男子慵懒的宛如一只银色的狼王。。。

    慵懒的躺在藏蓝色的被褥之间，紫黑色的眼眸不屑的看着琉璃咬着牙痛苦穿衣服的性感侧脸，嘲讽的笑着打开抽屉拿起支票本大方了写了一个一五个零，轻蔑的扔到红色的地毯上。。。

    【有时候我真不懂你！语诺！干嘛让我像狗一样对待你？为什么无论我怎么打骂你拿你不当人看你都不会离开？真的像你说的你是那么的爱着我？所以你离不开？呵呵！你真的很会撒谎？如果不了解你的本性？我真的怀疑你爱着我呢？哈哈。。。可惜啊！。。。你机关算尽。。。到头来要的还不是这个？。。。哈哈。。。我们打个赌怎么样我的语诺？。。。如果今天这钱你不拿？。。我就相信你是爱我的如何？。。哈哈。。。哈哈。。。你看看你的脸多可笑！哈哈。。。哈哈。。。还真是下-贱的可笑。。。哈哈。。。哈哈。。】坐在床脚的男人，终于颤抖的穿好了衣服，虽然衬衫被抽的支离破碎但是灰色的大衣扣子还可以勉强系上，他死死的咬着下唇，白皙的手在体侧狠狠收紧，弯下腰屈辱的拿着手上的支票，所有的自尊所有的纯真爱意都紧紧的被他握在手心了，他需要钱，没有钱，他唯一的亲人，就要离开他了，没有了父亲，他就没有留下的任何理由了。。。

    在男人刺耳的嘲笑声中，咬着牙一瘸一拐的走到门口，突然悲哀想起来，男人对他的虐待，他一年比一年更加能够承受了，自己的受虐等级在无形中提高了太多了，如果是第一次男人这样对待他，估计他要在床上躺上半个月，可是现在他也许只要休息五个小时，第二天就可以装作若无其事的在其他人轻蔑的眼光里小心翼翼的维护自己的可怜的自尊了。。。

    【对了，你不要离开啊！我上完那个女人！你进来给我按摩啊！十万块不是那么好赚的吧！你以为你是谁啊？好莱坞巨星吗？陪一夜要那么贵？哈哈！你还真是贱的无可救药了哈哈！如果不是你按摩的比专业的都好？我早把你赶出去喂狼了！。。哈哈。。哈哈。。滚吧！怎么还不走？等着我去抱你啊？呵呵。。呵呵。。。下-贱！。。。】男人慵懒的嗓音在背后刺耳的响起，琉璃不用回头都能猜到男人此时的表情肯定是那种厌恶到了极点的不屑，他颤抖的打开了门，身体和外面冷冽的空气接触的瞬间，他用力的挺直了背脊，在男人更加放肆的嘲讽笑声里，缓缓走了出去。。。

    尼诺。。可爱的热带小鱼的名字。。。也滑溜的像一条鱼。。。我要用力的抓着你。。。否则你会在手心溜走的。。。

    邪魅的男人悠悠的看着黑色的门板，性感的嘴角漾起一抹复杂的笑意。。

    缓缓的楼梯的尽头，穿着黑色衣裙的性感美人轻轻的走了上来，女人有着一双不同于一般西方女人的黑亮水眸，那眼眸像极了死去的那个纯真天使般的女人黑亮的眼眸，只是她的眼里没有纯真的白色光芒，眼波流转的瞬间都是暧昧的勾挑，高大的保镖们看到一瘸一拐走出来的琉璃互相交流了一个无比不屑的眼神，性感的美国女子和琉璃擦身而过的瞬间，美丽的唇角也带着厌恶的轻蔑。。。

    【碰！】房间的门被用力的关上了，随即屋子里传来了女人放肆淫-荡的呻-吟声。。。

    琉璃靠在幽暗的走廊白色的墙壁上，轻轻的喘-息着，白皙的手指握紧了手中的支票，眼前的世界在滚烫的泪海里逐渐变得模糊不堪。。。

    哥。。。你在哪里啊？。。你知道吗？。。爸爸要离开我了。。。小语真的努力了。。。真的。。。可是爸爸的情况还是一天比一天更坏。。。

    哥。。。你在哪里啊。。。你和姑姑到底在哪里啊？。。因为总也没有你们的消息！前几年我和爸爸来美国找你们。。。他们却说你们早就去了意大利。。。

    哥。。。如果当初我和爸爸没偷渡来找你和姑姑。。。爸爸就不会出车祸。。我就不会为了给爸爸治病卖了自己。。。就不会在第一次时被他救了。。。就不会把自己给了他。。。就不会爱上他。。。就不会曾经有那么一点点嫉妒过待我如亲弟弟般的忧小姐。。。就不会在有人开枪杀他和忧小姐时。。。迟疑的扑到了他身上。。。如果没有迟疑忧小姐就不会死。。。如果我没有来美国。。。我还是那个纯真的小语诺。。。

    哥。。。我的心好痛。。。我怕爸爸离开我。。。哥。。。你和姑姑在哪里。。。我好想找到你。。。哥。。。如果爸爸离开我。。。你就是我唯一的亲人了。。。哥。。。你在哪里啊？。。。我好怕。。。好怕。。。我爱上了不该爱的人。。。我要失去爸爸了。。。哥。。。我该怎么办？。。怎么办？。。

    。。。。。。

    哈哈！大家看的可是过瘾啊？拒爱最最重要的一对出来了！攻够bt吧哈哈！我好爱他啊。因为涉及以后的剧情呢！现在不方便透露！大家先看着过过瘾吧哈哈！今天二更，等着下一章马上来。。。




51风云骤变之紫，灰，黑和白（下）

10小时前。。。

    英国，伦敦，晚冬。。。

    每一个在伦敦生活过的人都知道，伦敦的冬天，非常长。。。

    整个悠长的冬日，古老慵懒的伦敦都沉浸在阴郁潮湿的天气里，女王般巍峨的白金汉宫，在暗淡的冬日阳光下，也显出了一丝丝落寞，冬日的伦敦唯一欣慰的就是依然新绿的草坪。。。

    女王饭店。。。

    油绿的草坪前停着一辆辆豪华的加长轿车，身着奢华晚礼服的英国贵族，异国王子，社会名流们带着身材出众的美丽的佳人们，缓缓的从奢华的车子里走了出来，优雅的谈笑着沿着铺设在酒店门口的红毯往奢华的酒店里走去。。。

    巨幅海报上一对新人脸上带着疏离的笑容，美丽的英国新娘身上奢华的皇室婚纱在伦敦的朦胧冬日骄阳下，折射着忧郁的白色光芒，新郎冷峻的面容宛如东方的神祗般，深灰色的眼眸在他冷峻的东方面孔上显得异常的魅惑。。。

    黄色的出租车，在女王饭店门口不远处的停车场快速的停下了，俊美的东方男子快速的走出车子，灿若桃花的黑亮眼眸在看到酒店门口的巨幅海报时，悠悠闪过一丝心碎的痕迹。。。

    【先生对不起！您有请帖吗？】高挑的东方男人，黑发凌乱的挡在眼前，他焦急的喘息着跑到门口，却被侍者礼貌的拦下了。。。

    【我。。。我认识这里面的人。。。我认识新郎。。。新郎叫着冷莫言。。Mrleng，不对。。他英文名字叫做。。。麦克。。。你放我进去。。。我和新郎有话要说。。。你。。。】风尘仆仆的东方男子焦急的和侍者解释着，侍者上下打量了他衣衫不整的穿着灰色针织毛衣的高挑身材，然后礼貌的用手势让他离开。。

    【我。。。我是这家酒店的员工。。。我。。。你让我进去吧！。。。我来不及了！。。。今天我第一天上班好像要迟到了！。。。你让我进去吧！。。。】男子黑亮的水眸闪了闪，焦急的对着挡着他的侍者说着。。。

    【啊？。。你是员工啊？。。。刚才找那个厨房打杂的是不是你啊？。。这里真的不能进，。。。你去后面。。。就在那里。。。后厨门没有关。。。你快去吧！。。。】绅士的英国侍者上下打量了一下风尘仆仆说着一口流利英语的东方男人，突然想起刚才经理告诉他后厨那个打杂的还没来，想想面前这个焦急的有些语无伦次的东方男人应该是那个打杂的，马上绅士的告诉他后厨的方向。。。

    东方男子黑亮的眼眸闪了闪，快速的转身往酒店后面跑去，穿过后巷，在拐弯的时候，突然听到了断断续续的谈话声。。。

    【美女你找我要说什么？美女啊。。。啊。。。枪可不是这么好玩的！。。你这样的美人还是放下吧！。。。小心走火了！伤到你就糟了！。。呵呵！。。。】男子邪魅的带着异国口音的英语，让云紫寰的心狠狠颤抖了一下，他惊恐的屏住呼吸，缓缓的走了过去，映入眼帘的是穿着经典小黑裙的纤细女子好看的裸-背，然后便是那个狼一般邪魅的东方男人狭长的黑色眼眸，和狼一般的男子四目相交的瞬间，男子的眼帘轻轻的颤抖了一下，云紫寰桃花般的眼眸轻轻的闪了闪，眼尖的看到脚下一块不大不小的石头，他迅速的蹲下身子把那个石头握在了手心里。。。

    【美女有话好说！就是有人让我死！我总该知道想要我命的人是谁吧？】狼一般狡猾的东方男子，慵懒的举起手，低低的调笑着，一副嬉皮笑脸的样子。。

    【哼！你。。不要废话了！。受死吧！。。。碰！。。。】高挑的短发女子精致的妆容让她美丽的脸庞更显妖艳，她对准了面前男人的心脏，果断的扣下扳机，却在子弹发出前的一瞬间手被一阵剧痛影响的偏离了一点点。。。

    【救命啊！杀人了！就命啊！】云紫寰大吼着，女子惊讶发现自己第一次失手，她利落的转过身，颤抖的手拿着枪果断的瞄准云紫寰的头部。。。

    【碰！】枪声从背后毫无预兆的响起，女子的右肩一痛，手里的抢脱离了手心碰的一声掉落在了地上，她惊讶的回头发现身后倒在血泊里的男人，躺在地上的身体不住的颤抖着，他高高抬起的手却坚定而颤抖的拿着冒着硝烟的枪。。。

    【救命啊！杀人了！救。。。】云紫寰慌乱的大吼着，女子黑亮的眼眸闪过一丝杀意，却因为肩部剧痛迅速失去血色的唇，紧紧的抿着，白皙的手用力的捂着肩部的伤口快速的往门口跑去，她利落敏捷的身影马上消失在远处马路拥挤的外国游客当中。。。

    【救我。。。救我。。。小美男。。瑞的执事。。。救我！。。咳咳。。。咳咳。。。额。。。。呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。。。】男子低低的呻-吟着，鲜红色的血从他右边的胸口黑色的礼服被打开的黑色洞口里汩汩的往外冒，男子好像被打中了肺部，他艰难的喘-息着，鲜红的血顺着他的鼻孔，嘴角不断的往外冒，迅速染红了他白色的精致衬衫。。

    【呼呼。。呼呼。。。呼呼。。。】云紫寰惊恐的喘息着，异国的朦胧阳光下，男子口鼻处的鲜血刺痛了他脆弱的黑眸。。。

    黑亮的眼眸缓缓的看着男子躺着的不远处，虚掩的门，从门缝里悠悠的飘散着奢侈的皇室美味诱-人的香气。。。

    把他扔在这里吧。。。

    进了那个房间叫人救他好了。。。

    如果不叫人大概也会有人发现他吧。。。

    如果现在不进去。。。

    恐怕会来不及。。。

    【救我。。。救我。。。求你。。。救我！。。。】云紫寰无意识的往那道虚掩着的门走去，耳边传来了男子濒临死亡的喘-息声。。

    云紫寰迟疑着，男子痛苦的咳嗽着，俊美邪魅的脸迅速失去了血色，鲜红的血大股大股的从男子的鼻子往外冒，像极了记忆深处从母亲鼻子里不断流出的鲜血，母亲也那么脆弱的叫着【儿子救我，救我，妈妈不想死，叫医生来救妈妈啊，妈妈不想就这么病死！】，。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。。】云紫寰痛苦的闭上眼睛，白皙的手在体侧狠狠的收紧，他转身快步的跑到男子身边，小心的扶起男子沉重的身体，一步步的艰难的扶着昏迷的男子穿过窄巷，往酒店大门走去。。。

    【救人！有人中枪了！快叫救护车！】云紫寰扶着重伤的男子大声的对着脸色惨白的侍者吼着。。。

    【先生你和我一起去医院好吗？一会儿去医院他家属来了。。。也可以感谢您。。。而且警察还要找你做笔录。。。因为一些原因我们暂时不能报警。。。先生你先和我们一起去医院好吗？。。】穿着黑衣的经理焦急的声音在云紫寰耳边响起，此时酒店里传来了婚礼进行曲的音乐声，酒店害怕这件事破坏婚礼的进行害怕打扰尊贵的宾客，所以特意派了专人接手这件事，而且为了酒店里客人的名誉和隐-私，同这个宴会的主人沟通后，酒店选择暂时不报警。。。

    【先生上车啊！我们去医院！先生？】穿着黑衣的酒店经理，快速的上了车，惊慌的叫着云紫寰的名字。。。

    云紫寰颤抖的搂着自己怀里因为失血而逐渐变得冰冷的男人，异国朦胧的阳光下，他的身体无法控制的发抖，有那么一瞬间他真想扔下怀里的男人，闯进酒店里，去破坏那一场皇家级别的婚宴，可是最终他却恍惚的上了黑色的加长林肯车，怀里紧紧的搂着的确是男人中枪后不断变冷的身体，鲜红的血沾满了云紫寰的白皙颤抖的手，手心传来粘腻的恶心感觉，云紫寰狠狠的闭上眼睛，拼命的压抑住眼眶不停奔涌的泪水，泪眼朦胧中，奢华的女王酒店离他越来越远了。。。

    维多利亚综合医院。。。

    满身是血严重昏迷的男人被快速的送去抢救，穿着黑衣的经理焦急的跑下楼给男人交住院的费用。。。

    云紫寰拼命的深呼吸，利落的转身，推开楼梯间的门，迅速的下楼。。。

    女王饭店。。。

    守在门口的侍者惊讶的看着满是是血的东方男人狂乱的从街对面的黄色出租车里跑了出来。。。

    【让我进去。。。让我进去。。。我有急事！。。。】云紫寰不住的喘息着对着惊讶的侍者大吼着。。。

    【先。。。生。。。宴会已经结束了。。。新郎和新娘已经离开了估计现在已经上了机场去爱琴海度蜜月了。。。贵宾们也都回去了。。。先生。。。你今天恐怕不能在这里工作了。。宴会真的结束了。。。先生我们已经报警了。。。你应该和经理在医院等着警察问笔录啊。。先生。。。你。。。先生。。。】侍者绅士的解释着，眼前的东方男子俊美白皙的脸上都是触目惊心的血迹，他的唇在听到英国侍者的话以后迅速的失去了血色，他美丽丰润的唇无助的颤抖着，他失魂落魄的转身，悠悠的往马路对面跑去。。。

    【嘶！。。。】

    【嘶！。。。】

    【碰！。。】

    【找死啊！**！】

    【该死的东方佬！】

    马路对面传来尖锐的刹车声，然后是男人女人高声的叫骂声，那个东方男子不顾一切的往前跑，毫不在乎他制造的慌乱场面，落寞的灰色背影却逐渐淹没在熙来攘往的人群之中了。。。

    维多利亚综合医院。。。

    【他怎么样了？那个救他的人呢？】穿着黑色新郎礼服的高大男人，冷峻的脸颊上深灰色的眸子折射出幽冷的光芒，他冷冽的问着坐在等候区一脸惨白的酒店经理。。。

    【老板！那个救他的人不见了。。。那个您表弟刚刚被推出手术室。。。现在在重症监护病房。。。医生说子弹打中了他的肺部，不过已经全部取出。。。他应该没事了。。。只是。。。那个救他的目击证人不见了。。。老板。。。我。。。对不起！。。不过我记得他的相貌。。。他。。。他是。。。他。。】酒店经理在酒店最大的股东面前颤抖的解释着，慌乱的想要在面前的无比冷峻阴沉的东方男人面前解释清楚，可是越说心颤抖的越厉害，嘴上越是语无伦次。。

    【好了！闭嘴！你在这里守着。。。他一醒来马上通知我的助手。。。我现在马上去希腊。。行程改不了。。。他醒了可以说话了。。。让他给我打电话。。。你就留在这里负责这件事吧！。。。听明白了吗？。。】男子冷峻的阻止了经理的语无伦次，冰冷的灰色眼眸闪过一丝不耐烦的火光，冷静的确认面前的英国男人听明白了自己的话后，留下贴身的助理，和身后的保镖们一起安静的离开。。。

    英国航空，波音747飞机上。。。

    【他醒了？没事是吗？知道谁想杀他吗？那个女人名字是用谁的身份登记的？啊？是他吗？你再说清楚？确定吗？好！我后天回英国！一切等我回去决定！。。。对了。。。那个。。。有没有。。。有没有人曾经找过我。。。他的名字叫做云紫寰。。。英文应该是。。。凯洛。。。是吗？。。没有。。。算了。。。没事。。。等我回去决定。。。照顾好我表弟。。。多派人手保护他。。。恩。。好了。。。】美丽的空中小姐示意乘客关掉手机，广播里传来了飞机马上要起飞的提示音，男子悠悠的关掉手机，看着身边女子尊贵冷漠的脸庞，大手在体侧狠狠收紧。。。

    原来。。。我才是那个最傻的人！。。。

    不论把我结婚的消息登到哪里。。。那个人也不会来了。。。

    被他抛弃的东西。。。他就不会再捡了。。。这就是那个人的个性。。。那么无情残酷的少爷个性。。。

    紫寰。。。我是你抛弃的人对吗？。。

    紫寰。。。你不要我了对吗？

    紫寰。。。我早就该醒悟了对吗？

    紫寰。。。谢谢你的决绝干脆。。。让我知道痛不欲生是什么滋味！。。。

    呵呵。。。我真的很悲哀！。。。

    爱琴海的蜜月。。。你怎么还会记得啊？

    呵呵。。。原来到头来最傻的那个人始终是我。。。是我。。。

    英国航空，机场大厅。。。

    【小姐。。帮我查有没有一个叫冷莫言的华裔英国人去希腊雅典。。。英文名麦克。。。小姐。。。拜托。。。呼呼。。。呼呼。。。】穿着凌乱灰色毛衣的东方男人不停的喘息着，焦急的嘴唇对着惊讶的机场服务人员凌乱的说着。。。

    地勤服务小姐礼貌的点了点头，迅速的在面前的微机里输入信息。。。

    【先生。。。您找的人。。。已经登机。。。飞机刚刚起飞了！。。。】服务小姐礼貌的说着，衣衫不整的东方男子痛苦的喘息着，肩膀无力的一瞬间下垂了，凌乱的发丝遮挡着他俊美的五官，模糊的光影里，晶莹的液体在他完美尖俏的下颌不断聚集折射着幽冷的寒光。。。

    男子失魂落魄的转身，肩膀微微的颤抖着，一步步走出了机场，落寞的背影渐渐消失在机场外逐渐低垂的暮霭之中。。。

    莫言。。。原来到头来。。。逝去的。。。不论我怎么努力也无法追回了。。

    莫言。。。我错了。。。我永远的失去你了。。。

    莫言。。。我错了。。。

    此时。。。

    意大利，翡冷翠，深冬。。。

    威尔斯古堡。。。

    黑色的雨雾笼罩了整个巍峨的古堡，瓢泼的大雨毫不停歇的冲刷着黑色的大地。。。

    【汪汪汪！汪汪汪！。。。】猎犬尖锐凌厉的叫声划破了漆黑的夜空。。。

    三条黑色的敏捷身影，宛如黑色的闪电般，迅速的在雨中狂奔，然后在折射着幽冷光芒的水晶花房门口突然停住，三条猎犬用力的在花房门前的土地上嗅闻着，狭长的黑色眼睛在看到主人的身影时，卖力的摇着尾巴，狂乱的叫着。。。

    【在这里吗？哈哈。。。干的好！。。。】男子薄薄的唇角上扬着邪魅危险的弧度，赤膊的上-身雨水不断滑过他纠结的紧绷的肌肉，他伸出手摸了摸猎犬的头，猎犬更大声的狂吠着，在黑色的大雨里拼命的摇着尾巴。。。

    随即大批的穿着黑衣的保镖赶到，驯养师把三条狂躁不安的猎犬用狗链拴住，三条猎犬依然焦躁的对着玻璃花房狂吠着，尖锐的叫声震撼着在场的每一个人脆弱的耳膜，众人专注的往灯火通明的玻璃花房里看去，水晶花房内各种珍奇的植物茁壮的生长着，热带植物宽大的叶子，遮挡着人们的视线，隐约的模糊光影里，花房深处的人造小溪潺潺的流水折射着幽冷的水泽。。。

    大雨哗哗的往下浇，身材颀长优美的意大利男人，缓缓的走到花房门口，伸出手指在花房奢华的白色玻璃门的指纹锁上轻轻的按了一下。。。

    【啪！】玻璃门轻轻的打开了，肌肉纠结的修-长手臂拉开了花房的门。

    【卓文嘉。。。sao-货。。。jian-人。。。给我出来！。。。不要逼我放狗把你这只骚-狐狸抓出来？。。马上给我滚出来！。。听到了吗？。。我已经闻到你周身散发的sao-味了！你tm的敢勾-引男人算计我！没种自己出来吗？。。。卓文嘉不要逼我进去！。。。否则那个人只能是死！。。。他死了你一定会很伤心吧？呵呵！。。。。不会像我死了你这么高兴吧！。。你tmd还真是sao的可以啊。。。我刚走你就想着和其他男人逃跑。。。呵呵。。。你说我不弄死。。。我对得起我自己吗？。。。你真tm的和黑寡妇一样。。。交-配完了就想吃掉自己的丈夫吗？。。。哈哈。。。卓文嘉出来。。。不要逼我。。。听到了吗？。。。卓文嘉。。。滚出来！。。。】高大冷峻的宛如帝王般的意大利男人诡异的用众人都听不懂的中文对着玻璃花房大吼着，他黑亮的豹子般的大眼跳跃着冰蓝色的地狱之火，不明所以的众人，面面相觑的在大雨里轻轻颤抖着。。。

    【呼呼。。呼呼。。。呼呼。。。】花房里一处低矮的灌木下面，瘦弱的男人无法控制的颤抖着，他极力的放慢呼吸，可是身体还是因为男人凌厉的刻意羞辱的话语无法控制的颤抖着，不小心碰了身边树木宽大的叶子，蹲在他身边男人诧异的看着卓文嘉因为莫君瑞咒骂的话发红的俊美脸庞，用黑亮的眼睛不安的询问着？卓文嘉紧咬着下唇，不安的摇了摇头，许天佑用力的深呼吸了一下，摇去了脑子里暧昧而且危险的可怕的念头，温暖的手紧紧的和卓文嘉此时颤抖的冰冷手指十指相扣。。。

    【沙沙！。。】远处低矮的灌木发出了一声沙沙的响声，宽大的叶子也微微的摇了摇，锐利的鹰隼般的黑亮眼眸准确捕捉到了叶子轻微的颤动，邪魅的嘴角漾起一抹嗜血的弧度。。。

    【好了你们回去吧！留下一个人在这里就好！你牵着狗在外面守着，有人跑出来就放狗咬他懂了吗？】打着赤-膊的高大男子阴狠的对着站在身后的众人说着，训狗师轻轻的点了点头，手用力的拉紧了手中银色的狗链，三条凶猛的猎犬依然在大雨里狂吠着，不曾停下分毫。。。

    【宝贝！我知道你怕狗！所以我怎么舍得放狗咬你啊！就算是咬！。。。咬你的也是我！。。不会是狗的。。。好吧！尼尔！既然你喜欢捉迷藏。。。既然你不在乎那个人的死活！。。。那我就不要怪我进来抓你了！。。。哈哈。。。如果我抓住你。。。我就干-死你！。。。然后把你锁在我身边。。。让你陪着我一起死。。。你等着。。。我来了。。碰！。】男子阴沉凶狠的声音在花房里久久的回荡着，远处低矮的灌木又传来了沙沙的响声，男子的黑色眼眸里淡蓝色的地狱之火焚烧的更为剧烈了，玻璃门在男子背后悠悠的关紧了，瞬间把温暖如春的花房世外桃源般的空间和外面黑色的冷冽雨夜隔绝了。。。

    【沙沙。。。沙沙。。瑞。。。我。。。不要伤害无辜的人。。。天佑哥是无辜的。。。你放过他。。有什么我们兄。。弟。。。额。。。两个人私下解决。。。瑞。。】远处低矮的灌木传来沙沙的响声，宽大的叶子不停的颤抖着，卓文嘉缓缓的站了起来，许天佑不安的拉着他的手跟着他一起站了起来，黑亮的眼眸诧异的看着卓文嘉狭长复杂的黑眸不安的询问着，卓文嘉悠悠的看着许天佑温暖的眼眸轻轻的摇了摇头，用力咬紧了失去血色的下唇，许天佑用力的握紧了卓文嘉颤抖的冰冷手指。。。

    【呵呵。。你这个样子？。。你觉得我能放过他吗？。。真是太好笑了吧！。。。我的尼尔。。碰过你的人。。。我要让他生不如死！。。。。】莫君瑞濡湿的黑发服帖的贴在额后，明亮的灯光下，他赤膊的上身每块肌肉都纠结着优美而危险的线条，他黑亮的冷蛰眼眸在灯光下散发着嗜血的寒光，他俊-挺的鼻子在灯光下在他深邃的脸上留下深刻的暗影，把他散发危险气息的俊美刻画到了极致，他的手在体侧狠狠收紧，凌厉的视线盯着卓文嘉和许天佑相扣的手指，暴怒的视线仿佛要瞬间焚烧面前的两个人。。

    【瑞。。我。。。我可以解释。。。放过天佑。。求你。。。放过他。。。他什么也不知道。。他不知道我们之间的事。。。他是无辜的。。。瑞。。。】卓文嘉慌乱的放开许天佑紧握着他的手，许天佑的手指无助的颤抖着，想要抓着卓文嘉的手，却再次被卓文嘉急切的甩开了，卓文嘉焦急的狭长猫眼和莫君瑞爆裂的黑亮豹眼在空中悠悠相会，顿时静谧的空间电流窜动火花四射。。。

    【你-以-为-我-会-相-信-你？。。。】莫君瑞站在巨大的阴影里，专注的盯着卓文嘉闪动的黑亮眼眸，咬着牙一个字一个字的问着。。。

    【瑞。。。我和你走。。。你让天佑安全离开。。。以后你想怎么样都行。。。你要我怎么样。。。我都主动配合。。。行吗？。。就算。。。就算。。。什么都可以。。。都可以。。。行吗？。。求你瑞！。。。】卓文嘉仿佛害怕盛怒中的莫君瑞不相信一样，急切的解释着，浓密的眼帘不安的低垂着颤抖着，视线不自觉的悠悠的往左边看去。。。

    【你求我？你为了他求我？配合我？主动？卓文嘉我吃你的亏还不够多吗？你他md主动一次！我就得付出死的代价？经历了这些你觉得我还会相信你吗？卓文嘉你骗我！骗我！骗我！我不会相信你了！不会了！。。。】莫君瑞无法控制的粗吼着，狂跳的心因为卓文嘉说的话又灼热了一分，他慵懒的接近卓文嘉，嘴角带着危险的弧度，宛如看中猎物的黑豹般，慵懒的一步步接近猎物，随时准备死死咬住猎物的喉咙一瞬间把猎物咬死，然后把猎物狠狠撕碎一瞬间拆食入腹。。。

    【瑞你相信我。。。我来了。。我来了。。。我和你走，。。。放过天佑！。。】卓文嘉再次甩开许天佑试图拉着他的手，一步步的向莫君瑞走去，危险逼近的莫君瑞突然呆愣的停住了，灯光下他危险的黑眸微眯着，呼吸急促的看着卓文嘉一步一步走近自己。。。

    【小嘉！你不要。。小嘉。。。你。。。到底怎么回事？。。小嘉！。。】许天佑诧异的站在原地，不安的的对着卓文嘉颤抖的背影大吼着，他的心狂乱的跳着。。。

    不对！卓文嘉的神情不对，卓文嘉刚才和莫君瑞说话的时候，神色不对，卓文嘉的眼睛往左边看了，不对！完了！。。。。

    此时卓文嘉已经缓缓的走到了莫君瑞的面前，在离莫君瑞还有半步远的地方悠悠停住。。。

    【哥。。。你？。。。】银色的寒光在眼前闪过，莫君瑞悠悠抬起的手臂在半空中硬生生的停住，此时喉咙上赫然逼-着一把锐利的修剪花木的小刀。。。

    【哥。。。你为了他。。。你想杀我？。。呵呵。。。呵呵。。。】莫君瑞悠悠的抬起浓密的眼帘，黑亮的暴-虐眼眸中闪过一丝心碎的痕迹，他的薄唇颤抖着，低低的阴冷的笑着，他俊美深邃的脸躲在花木的阴影里，让人看不清他此时的表情。。。

    【小嘉你疯了吗？小嘉！。。。】许天佑惊恐的对着卓文嘉颤抖的后背大吼着，狂乱的跑了过来。。。

    【瑞。。哥哥不想这么做。。。可是。。。。哥哥太了解你了。。。就算我真的没有骗你。。。就算我乖乖的到你身边去。。。你依然不会放过天佑哥。。。从小你的报复心就很强。。。。占有-欲更是大到让人害怕。。。所以你不会放过天佑哥。。。只要我一到你怀里。。。你会马上给他好看。。。你会折磨他。。。瑞。。。天佑哥是无辜的。。他真的什么也不知道。。。这是我最后和你解释的话。。。你现在放了他。。。让他安全离开。。。我不会走。。。我会留下。。。你想怎么样都行。。。瑞。。瑞。。。瑞！。。。。】卓文嘉磁性的嗓音在静谧的空气里悠然的回响，他拿着小刀的手无法控制的颤抖着，他极力的克制着自己想要后退的恐惧，狭长的魅-惑眼眸看到莫君瑞修-长美好的颈项上，因为莫君瑞不断的逼近而被锋利的小刀，轻轻划开的细小伤口里缓缓流出的鲜红色血液，忧郁的黑眸里闪烁着难以言喻的心疼。。。

    【呵呵。。。哈哈。。。哈哈。。。尼尔。。。既然你这么了解我？。。那么你说。。。你这样威胁我。。。我会听你的吗？。哈哈。。哈哈。。。】莫君瑞低沉阴冷的笑着，宽阔的肩膀因为压抑的笑声而微微颤抖着，他抬起幽暗的眼眸，锐利的鹰隼一般的眼睛凶狠的捕捉到了卓文嘉慌乱的黑眸，他邪魅的嘴角上扬着，再次毫无畏惧的往前走了一步，缓缓的鲜红色的血迹随着刀子的深入而不停的沿着他优美的颈项滑落着。。。

    【莫君瑞！你不要再过来了！我真的会。。。会。。。会。。。】卓文嘉颤抖的倒退了一步，差一点把持不住收回手里的小刀，但是他知道现在这样的时刻，他不能因为一时的心疼而退缩，否则以莫君瑞今天暴怒的脾气，许天佑就要遭殃了。。。

    【呵呵。。。呵呵。。。那你下手吧！。。。用不用我帮你？。吼！。。】莫君瑞阴冷的从牙缝里挤出这几个字，此时许天佑已经跑到了卓文嘉身边，卓文嘉慌乱的往许天佑的方向看了一眼，莫君瑞利落的抓紧时机，手掌直直的往银色的刀刃抓去。。。

    【不要。。。瑞。。。你不要过来！。。。退后。。。退后！。。。】刀子在莫君瑞马上要接触的瞬间，在空中转了一个圈，卓文嘉慌乱的用刀子逼着自己的脖子，疯狂的用力一压，锐利的刀锋在他白皙的颈项上划出了细长的口子，鲜红的血顺着银色的刀子蜿蜒而下，卓文嘉颤抖的后退了好几步，惊慌失措的水眸对上了莫君瑞暴怒的黑眸，。。。

    【卓文嘉。。。你敢？。。。你。。。给我放下！。。放下！听到了吗！。】莫君瑞惊恐的大吼着语气里有着说不出的颤抖，他慌乱的往前走了一步，卓文嘉恐惧的倒退着，抵着脖子的刀刃又进去了一分，莫君瑞剧烈的喘息着，高大魁梧的身子停在那里，大手在体侧狠狠收紧，他惊恐的吼声在静谧的花房内久久的回荡着。。。

    许天佑望着卓文嘉不停颤抖的身体，还有他不断发白的嘴唇，视线悠悠的看着卓文嘉颈项上不停流血的伤口，黑色的瞳仁一瞬间狠狠收缩。。。

    。。。。。。

    哈哈，今天写了整整一天，想着为了情节的完整性就一起发上来吧哈哈！

    精彩的内容，下章继续，真是越来越紧张了哈哈！哈哈！哈哈！！！闪人。。。




52黑色雨夜黑色泪滴

泪光在闪烁

    而我的眼泪忍住

    不敢坠落

    我还留在黑暗中守候

    梦醒了还剩什么

    我要的幸福消失了

    你的心曾经属于我的

    那流星闪过

    我们许下一个愿望

    要在一起绝不分离

    你怎么想放弃了

    【卓文嘉。。。你敢？。。。你。。。给我放下！。。放下！听到了吗！卓文嘉你tmd找死啊！给我放下！吼！。。。】莫君瑞惊恐的大吼着语气里有着说不出的颤抖和慌乱，他慌乱的粗吼着往前走了一步，卓文嘉恐惧的倒退着，抵着脖子的刀刃又进去了一分，莫君瑞在静谧的花房里剧烈的喘-息着，高大魁梧的身子突然停在那里，大手在体侧狠狠收紧，他惊恐的吼声在静谧的花房内久久的回荡着。。。

    许天佑望着卓文嘉不停颤抖的身体，还有他不断发白的美丽嘴唇，视线悠悠的看着卓文嘉颈项上不停流血的伤口，黑色的瞳仁一瞬间狠狠收缩。。。

    【小嘉你干什么？不要做傻事啊！你弟弟他太年轻不懂事！我们和他好好说好好解释他会明白的！小嘉你这样是在干什么？小嘉你流血了！流血了！小嘉听天佑哥的话放下刀！放下刀！小嘉你和你弟弟之间到底发生了什么？他为什么说那些侮辱你的话？你又为什么这样？小嘉放下刀啊！不要折磨我！小嘉不要伤害你自己啊！小嘉你不要这样！天佑哥求你你这样天佑哥真的会崩溃的！小嘉。。。我求求你！。。。小嘉。。。小嘉！。。。】许天佑温暖俊逸的脸庞紧绷着痛苦纠结的线条，他的手在体侧狠狠收紧，他黑亮的眼眸里流淌着深深的恐惧和心疼，他惊慌失措的对着身体不停轻颤的卓文嘉大力嘶吼着，卓文嘉拿着刀子的手无法控制的颤抖着，银色的刀锋在花房橙色的灯光下闪着森冷的白光，一滴晶莹的泪顺着卓文嘉珍珠般莹白的面颊缓缓滑落，啪嗒一声轻轻的滴落在粘着卓文嘉和莫君瑞鲜血的银色刀锋上迅速的分崩离析，鲜红的血因为从卓文嘉眼角不小心滴落的这滴滚烫的泪而不断的变淡慢慢和眼泪融合在一起，卓文嘉惊慌失措的凌乱的摇头，洁白的贝齿死死咬住自己丰润的下唇不肯发出丝毫声音，银色的刀锋再次深入他白皙脆弱的颈项，狭长的忧伤水眸悠悠的对上许天佑满是心疼的温暖黑眸，美丽忧伤的眼角滚烫的泪掉落的更凶。。。。

    【呼呼。。呼呼。。呼呼。。。】静谧的空间，三人间紧张的气氛陡然紧绷到了极点，莫君瑞粗重爆裂的喘-息声，在紧绷的空间里显得特别刺耳，他光-裸的壮硕的胸膛剧烈的起伏着，上半身修-长每一寸优美的肌肉紧绷着危险的线条，他深邃的希腊神祗般的俊美脸庞，隐藏在热带花木宽大的叶子后面，巨大的阴影笼罩着他完美深邃的五官，光影交错里他黑曜石般的黑眸闪耀着嗜血的幽蓝色的熊熊火光。。。

    时间诡异的在三个人沉默而紧绷的对峙中慢慢流淌，在这一分一秒的残酷消逝中，卓文嘉消瘦的身体在紧绷的空间里无法控制的颤抖着，鲜红的血顺着他白皙的颈项缓缓的滑落，慢慢染红了他灰色的毛衣衣领。。。

    【天。。。天佑。。。过来。。。过来！。跟。。。跟。。。跟我。。。走！。。快！。。额。。。快！。。】卓文嘉颤抖到极致的扭曲声音，瞬间划破了包裹在三个人周围紧绷的压抑气场，他颤抖的伸出手，抓住了站在他身边的许天佑有力的手腕，许天佑错愕的看着卓文惨白的狂乱的侧脸，身体惊讶的僵了一下。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。。。卓文嘉。。。你真的。。。真的厉害！。。。真的够狠！你总是知道怎么样伤我的心！你总是知道怎样才能让我更痛苦！你总是知道怎样才能让我痛的连声音也发不出！卓文嘉你知道吗？。。我这里。。。这里。。都被你伤的粉碎粉碎的！我的心都被你狠狠捣烂了！我心碎的都感觉不到心跳了！我心痛的都麻痹了！卓文嘉你真的。。。真的。。。呜呜。。。呜呜。。。那么爱。。。爱。。。许天佑吗？你那么爱他？已经到了不惜伤害你自己的地步吗？卓文嘉。。。该死的你！。。。你怎么可以这样对你自己？你不知道看到你这样我会。。我会心疼！。。。我的心会痛死吗？。啊！。啊！。啊！。。卓文嘉。。我。。。我。。。恨你！。。。我恨你！。。。为什么？为什么？你那么爱他？为什么我都要死了！我tm的就要下地狱了！你都不肯施舍一点点爱给我吗？哪怕是假的？我都会信！。。。都会信啊！卓文嘉你怎么可以这么狠心？你到现在。。。到现在你心里想的依然是他？你都流血了。你知道吗？你流了好多血！好多。。好多。。卓文嘉你都这样了！你还在担心我会不会伤害他？卓文嘉你怎么可以这么狠？卓文嘉我问你那昨晚对你来说算什么？算什么？是不是我tmd又自作多情了？是不是我tmd活该？是不是我tm就该死？我。。。卓文嘉你怎么可以这样对我？我哪里错了让你这么对我算计我巴不得我马上就死？我就那么差吗？我就那招你讨厌吗？卓文嘉是不是我都不配在你面前呼吸？是不是你看到我都会觉得恶心？我哪一点比许天佑差？啊？我怎么了卓文嘉？我哪里惹到你了？你为什么这样对我？你tm的还拿我当人看吗？我在你心里tmd算什么？算什么我问你？卓文嘉我在你心里算什么？呜呜。。。呜呜。。。算什么？。。呜呜！。。。】前一秒还凶悍的宛如发怒的黑豹般危险的男人，在下一秒突然像孩子一样委屈的呜咽了起来，晶莹的泪顺着他棱角分明的俊美脸庞悠悠的滑落，光影交错的幽暗阴影里莫君瑞深邃的脸上晶莹的泪，在橙色的灯光下折射着心碎的流光，莫君瑞艰难的喘-息着大手狠狠捂着自己赤-裸的胸膛上心脏的位置，心碎的黑眸悠悠的看着卓文嘉忧伤的泪眼，哽咽的质问着身体不断流血却依然用力执着的拉着许天佑手腕的卓文嘉，他颤抖的暗哑嗓音里满是痛苦的委屈和难言的心碎与执着的不甘。。

    【瑞。。你。。。瑞。。。瑞。。。瑞。。。放天佑哥走。。。我就是你的!。。。额。。。放天佑哥走！。。放他走！。。。额。。。恩。。。。呼呼。。呼呼。。呼呼。。】莫君瑞晶莹的泪一滴滴砸在卓文嘉颤抖的脆弱心房上，起伏的胸口传来撕裂般的剧痛，卓文嘉用尽全身的力气低下头不去看莫君瑞此时流着泪满是责备和忧郁的黑眸，他拼命的咬住下唇阻止自己发出任何痛苦的呻-吟声，可是不争气的眼角还是因为莫君瑞话语里忧伤而卑微的语气，不停的发红发烫，想要拼命忍住的滚烫液体还是无法控制的从他颤抖的眼角不停的滑落，卓文嘉用力的抓着许天佑的手腕，修长的指节在橙黄色的灯光下诡异的泛白。。。

    【嘶！。。。】尖锐的痛从卓文嘉抓着自己手腕的地方宛如电流般传入混沌的大脑，许天佑无法控制的低低呻-吟了一声，他诧异的看着卓文嘉忧伤的侧脸，发现卓文嘉狭长黑亮的眼眸偷偷的看着莫君瑞因为痛苦的呜咽而上下滑动的喉头，一缕缕忧伤破碎的火光在卓文嘉低垂的黑眸里闪过，手腕上的痛因为卓文嘉不断加重的力道，再次痛的让他无法忍受。。

    小嘉。。你和你弟弟。。。你们到底怎么了？。。。

    你们到底发生了什么？。。

    为什么我在他眼里看到了心碎的痕迹？。。。

    为什么那么不可一世的他语气里却带着那样卑微的落寞？。。

    为什么我在你脸上看到了无法克制的悲伤？。。。

    为什么你拼命的隐忍自己的情绪？。。。

    为什么你那么执着的抓着我的手腕而你的身体却颤抖的宛如风中的落叶？。。卓文嘉你到底怎么了？。。。

    【莫君瑞。。放了许天佑。。。让。。。让。。。你的人走。。。让天佑哥。。离开。。。离开。。。我会留下。。。你让他安全离开！。。毫发无损的离开！。。。我就。。我就。。。我就答应你所有的要求！。。我是你的。。你的。。。】暗红的血迹顺着卓文嘉美丽的唇角蜿蜒而下，下唇传来的剧痛依然无法抵消心口传来的阵阵撕裂般窒息的痛，卓文嘉用凌乱的颤音嘶喊着，手用力的拉着许天佑的手腕，不知道哪里来的一股力气把许天佑高大的身体拉到了自己身后，白皙的手拉着许天佑的手腕慌乱的往前走，颤抖的好像已经麻木的脚缓缓的往莫君瑞站着的门口的方向走去，每走一步脚尖都传来针刺般的痛，每一步都那么沉重，渐渐的视线再次变得模糊不堪，恍惚间周围的世界再次变得浑浊不堪，只有莫君瑞含泪的黑亮眼眸在朦胧的光影里闪烁着邪魅脆弱的冷光。。。

    【呵呵。。呵呵。。。呵呵。。。卓文嘉。。。你赢了！。。。你够狠！。。。我的弱点被你死死的捏在手里!。。我反抗不了!。。你流血我会心痛。。你受伤我会痛不欲生!。。所以你赢了!。。。我输了！。。。我无话可说！我输了！许天佑可以走！也可以毫发无损的离开这里！。。。呵呵。。可是卓文嘉。。。从这一秒开始。。你也要好好想想。。许天佑滚了之后。。接下来你要过的是什么日子？我的怒气和报复。。。你要怎样承受？。。。】站在阴影里的莫君瑞突然诡异而低沉的笑了起来，他裸-露的肩头因为他低哑的笑而不停颤抖着，他缓缓的挪动脚步，锐利的黑眸死死盯着卓文嘉低垂躲避的眼帘，一步步的退后，他的嗓音低沉而诡异，话中隐含的深意，却让卓文嘉的身体无法控制的狠狠颤抖了起来。。。

    【。呵呵。。。呵呵。。。许天佑你很高兴吧？。。啊？。。看看我哥多爱你啊？我哥为了你都想杀我！我哥为了你都能伤害他自己？我哥从来就没有为我流过这么多血？看着我哥为你流血为你哭，看着我哥为了你和我反目！许天佑你很得意吧！呵呵。。可是。。。就算我哥永远也不爱我！。我也不会让他和你在一起！许天佑我告诉你我哥是我的！卓文嘉是我莫君瑞一个人的！所以今天从这里离开的也只会是你！无论怎样我哥还是会留在我身边！霸占他全部的人，只能是我莫君瑞！哈哈！许天佑你别得意。。。你千万别得意。。总有一天。。我会让你哭让你痛不欲生的！。。你等着。。。等着。。许天佑给我等着！。。。】莫君瑞阴蛰的眼凶狠的盯着许天佑被卓文嘉浅栗色发丝微微遮挡的清澈而错愕的黑眸，咬着牙一个字一个字的阴狠的威胁着，他的脚不停的退后，却固执的不曾转身，只是凶狠的盯着面前的两个人，阴蛰的黑眸在看到卓文嘉不停流血的颈项的瞬间，难言的心疼还是无法掩饰的在他深邃的眼眸里静静的流淌。。。

    【小嘉。。。到底怎么回事？。。你弟弟在说什么？。。你爱我？我很得意？我高兴什么？。。还有。。。他要报复你折磨你？。。到底什么意思？。。小嘉。。。你现在就给我解释清楚。。。否则我就不离开？。。卓文嘉到底发生了什么？。。。为什么你们兄弟两个这么奇怪？。。你弟弟的语气那么奇怪。。好像。。。好像。。。我是。。。我是他的敌人一样。。。还有为什么你不可以和我一起离开？。。他是你弟弟。。。他只是你弟弟啊？他凭什么可以限制你的人身自由？他凭什么这样说话？好像你是。。。你是他的！。。。。他对你这么强烈的占有欲到底怎么回事啊？。。。还有。。。还有。。。他的。。他的。。。好像是。醋。。。意？都是从何而来啊？他到底在说什么？为什么我听不懂？什么你是他的？还有你在说什么啊？什么你都听他的？你要听他什么？他想干什么？。。卓文嘉。。。回答我。。。否则我就不走！。。】走在卓文嘉身后的许天佑突然停下了脚步，他的手臂环住了卓文嘉颤抖的腰身，灼热的鼻息喷向卓文嘉冰冷的俊美面颊，他诧异的大吼着问出从莫君瑞进来说出那么多让他匪夷所思的话以后就一直盘旋在他心底的疑问，莫君瑞奇怪的侮辱话语，卓文嘉诡异的某种许诺，还有卓文嘉和莫君瑞眼眸之间窜动的某种可怕的电流，都让他的心不安到了极点，他轻轻的摇晃卓文嘉的腰，第一次不够温柔的对着卓文嘉吼出心里的话。卓文嘉被他搂着的身体一僵，一瞬间被迫停下了前进的脚步，。。

    【许天佑。。。你放开他！。。。放开！。。你tm的。。。你找死！。。。我。。。呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。。许天佑你这个无耻的混蛋。。。你少在那装傻。。。明明是你破坏我和我哥之间的关系！明明是你突然插进来！明明是你。。。。如果不是为了你!。。。我哥会伤害他自己吗？。。如果没有你。。。我哥会这么讨厌我吗？你想要和我哥一起离开？。。你做梦去吧！。。。你要是不滚！我现在就杀了你！你信不信？许天佑你怎么这么会演戏啊？你就是用这种方法从我身边抢走我哥的吗？许天佑我和我哥说的你会不知道你会听不懂？你骗谁啊？。。你不要再装了！。。你明明知道。。我和我哥。。。我们。。。我和我哥我们本来就是。。。额。。。】

    【啊！。。。啊！。。。啊！。。。莫君瑞闭嘴！闭嘴！。。。许天佑你要是不走。。。我现在就死在这里。。你信不信？。。信不信？。。啊。。啊。。啊。。。呜呜。。。呼呼。。。呼呼。。。】

    莫君瑞目眦尽裂的看着许天佑亲密的搂着卓文嘉的腰身的大手，恨不得冲上去把许天佑整个撕碎，他的牙齿在静谧的空间里凶狠的咯噔咯噔的咬个不停，他暴怒的不顾一切的冲了上来，口中凌乱的辱骂着假装无辜的许天佑，冲动的马上就要说出他和卓文嘉的关系时，卓文嘉突然歇斯底里的尖叫了起来，颤抖的手狠狠的用力按下手里银色的刀锋，一瞬间已经停下一阵的鲜血汩汩的再次冒了出来，莫君瑞惊骇的瞪大了眼睛，忘了唇边要说的话，胸膛剧烈的起伏着，脚却狠狠停住了。。

    【小嘉。。。你。。。。你。。。不要激动！。。。天佑哥不问了！。。。小嘉天佑哥不问了什么都不问了还不行吗？。。。你不要弄伤自己啊！。。。小嘉你流了好多血。。。好多血。。。小嘉。。。天佑哥走！。。。马上走！。。小嘉你放开手好不好？。。。小嘉你放。。。。小嘉你把手放。。。啊。。嘶。。啊。。啊。。。】许天佑惊骇的松开搂着卓文嘉腰身的手，黑亮的眼眸不经意间对上卓文嘉发红的狂乱眼眸，一瞬间血迅速的从他脸上褪去，他颤抖着惨白的唇，因为巨大的心疼几乎站不稳，他痛苦的低低的说着，大手试图掰开卓文嘉拿着刀子的手，卓文嘉却凶狠的低下头一瞬间咬住了他的手背，许天佑吃痛的放开握着卓文嘉手腕的大手，卓文嘉狂乱的松开口，许天佑震惊的站在卓文嘉身后甩着被卓文嘉咬伤的手，痛苦的凌乱喘-息着。。。

    【瑞。。开门。。。开门。。。让。。。天佑。。走！。。】卓文嘉低低的吼着，拿着刀子的手颤抖的更加厉害，温热粘腻的血液缓缓的从干涸的伤口再次冒了出来，尖锐的痛从脖子一点点扩散到全身，一股无力感从每一个毛孔慢慢渗透了起来，卓文嘉懊恼的发现他面前的世界开始不停的旋转摇摆，他用力的甩了甩头，眩晕的视线再次变得清晰，他知道自己脖子上的伤不重，真的不重，他只是流了点血，可是他的心却一直痛，痛的好像被刀子狠狠的划着，那些害怕被许天佑知道的秘密，他和莫君瑞之间禁-忌的关系，刚才差一点被冲动的莫君瑞吼了出来，他无法想象如果许天佑知道他和莫君瑞之间那种不可告人的关系，他要怎么面对许天佑，他会失去许天佑这个最亲密的朋友和亲人的，所以刚才那一瞬他从头冷到脚，好在莫君瑞的话被自己停住了，还好许天佑不再问了。。。还好。。。还好。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。碰！。许天佑。。。马上给我滚！。。】莫君瑞的身体无法控制的颤抖着，阴蛰的眼无比凶狠的瞪了许天佑一眼，利落的转身打开了花房的玻璃门，门被打开的一瞬间，冷冽的黑色雨丝不停的往屋子里冒，瞬间打湿了莫君瑞赤-膊的身体，雨水花花的往下浇，濡湿的黑发挡在眼前，莫君瑞烦躁的大手把头发捋到脑后，在黑色的雨里狠狠的咬着牙对着许天佑低低的吼着。。。

    【汪汪汪！。。。。汪汪汪！。。。】黑色的雨雾里，站在不远处的三条黑色猎犬狭长的黑色眼睛看到主人的瞬间，雨中飘散的稀薄的血腥气息引发它们发出了尖锐的犬吠声，三条猎犬中最强壮的一条公犬全身的肌肉纠结着紧绷的线条，它在大雨里焦躁的狂吠着，一瞬间用力的挣脱了驯养师的桎梏，在黑暗的雨里拖着长长的银色狗链狂奔而来，卓文嘉看清了狂奔而来的猎犬在黑暗里阴森惨白的锐利尖牙，恐惧的发出了无助的抽气声，莫君瑞下意识的挪动了身体挡在了想要走出门口的卓文嘉身前。。。

    【滚！。。吼！。。嗷！嗷！嗷！。。。呜呜。。。嗷嗷。。。呜呜。。。嗷嗷嗷！。。。】猎犬扑上来的瞬间，莫君瑞大吼了一声，往后推了一下卓文嘉吓傻了的僵硬身体，在黑暗里慌乱的抬起长-腿，狠狠的往猎犬的肚子上踹了一脚，猎犬敏捷的身体被突如其来的巨大力量，狠狠的在空中转了一圈，然后狼狈的掉落在地发出碰的一声巨响，强壮的公犬在雨里悲哀的呜咽着，后腿好像在跌落的瞬间受伤了，它痛苦的趴在地上试图挣扎着起身，却一次次摔倒在湿漉漉的地面，它痛苦的在雨里悲鸣着，狭长的黑亮眼睛哀怨看着主人的方向，不知所措的夹着黑色的尾巴，其他两条母亲看到自己的丈夫被主人打的不能动弹，都发出了低低的呜咽声响，颤抖的夹紧了尾巴，对着公犬趴着的方向悲伤的低鸣着，颤抖的坐在雨里不敢乱动。。。

    【滚。。。想死吗？许天佑！。。还不滚？。。】莫君瑞的黑亮眼眸看着受伤的爱犬趴着的方向，黑色的瞳仁在大雨里狠狠的收紧，他咬着牙背对着许天佑和卓文嘉一个字一个字凶狠的在大雨滂沱的黑夜低低的吼着。。。

    【天佑快走啊！天佑马上走！快啊！。。。】卓文嘉惨白着一张俊脸，狭长的眼眸看着在上一秒还呲着牙浑身上下充满无穷危险力量，下一秒却可怜的在雨里悲鸣的德国猎犬，狭长的黑眸闪过一丝悲伤的火花，卓文嘉疯狂的用力的拉着许天佑的手腕把他拉出了门口，催促他赶快离开。。。

    莫君瑞浓密的眉头在大雨冲刷的雨夜深锁着，他一步步的在雨里走着，凌乱的雨滴顺着他身体肌肉修-长优美的线条缓缓的滑落，莫君瑞沉默的走到被自己踢伤的猎犬身边，大手在体侧狠狠的收紧，公犬低低的悲鸣着，看到主人紧紧夹着的尾巴轻轻的摇了摇，想要起身，后腿却痛的无法动弹，莫君瑞赤膊的背影在雨里显得异常的落寞，他慢慢的蹲下身子，摸了摸爱犬的后腿，猎犬发出痛苦的低鸣，他一瞬间紧紧的把爱犬抱在怀里，身体无法控制的颤抖着，灼热的液体顺着他的脸颊不停的滴落，凶猛的德国猎犬低低的呜咽着伸出猩红的舌舔了舔莫君瑞紧绷的脸颊，莫君瑞低低的在爱犬耳边说着什么，大手不停的摸着爱犬的脑袋安慰着受伤的爱犬。。。

    【汪汪汪。。。汪汪汪。。。】站在不远处雨中的两条母犬凶猛的对着卓文嘉和许天佑的方向狂叫着，身体却不敢挣脱狗链的束缚，它们全是紧绷着危险的线条，拼命的狂吠着，她们的叫声在雨里显得异常的恐怖和哀怨。。。

    【走啊！。。。走啊！。。走！。】卓文嘉对着站在雨中呆愣的许天佑大吼着，许天佑黑亮的眼眸看着卓文嘉疯狂的俊美脸庞，黑眸闪了又闪，终于艰难的在雨中转身，往黑暗的门口狂奔而去。。。

    【小嘉。。。保重。。。我会再来找你的。。。小嘉！。。。】凌乱的雨夜传来许天佑悲伤坚定的话语，卓文嘉的视线因为漆黑的雨雾再次变得模糊不堪。。。

    【哐当！。。。】终于在许天佑的背影在漆黑冰冷的雨雾里消失的一点也不剩时，卓文嘉手里的刀从他颤抖的手心一瞬间滑落，碰的一声掉落在黑色的地面上，卓文嘉苍白着一张脸无助的站在雨里，颤抖的被大雨不停的从头冲刷到脚。。。

    模糊的视线里，莫君瑞宽阔的背影，轻轻的走远了，他把怀里受伤的爱犬交给了浅色头发的穿着浅灰色驯养师衣服的人，然后在雨里利落的转身，大手在体侧狠狠的握成了拳头，一步步的向卓文嘉站着的地方走近，模糊的世界里，莫君瑞黑亮的眼眸里，闪着地狱般的冰蓝色火焰，他眼里灼烧的愤怒，让卓文嘉的身体在黑色的大雨里无法控制的狠狠颤抖着。。。

    【呼呼。。。呜呜。。。。】莫君瑞走到卓文嘉面前的一刹那，卓文嘉突然觉得眼前一阵眩晕，脚尖离地的失重感觉，在卓文嘉瘦弱的身体被莫君瑞扛在肩头的一瞬间，袭向卓文嘉混沌的大脑。。。

    卓文嘉在大雨里拼命的睁大眼睛，凌乱的雨狂乱倒着往他眼睛里灌，他的手臂在莫君瑞小腿的地方不停的随着莫君瑞每一步愤怒的步伐而无力的摆动着，倒置的世界里，卓文嘉觉得浑身的血液都慢慢的往大脑里聚集，周身的温度都在不断下降，他认命的闭上眼睛，黑暗里感觉到了莫君瑞肩膀如铁般坚硬的肌肉喷薄的每一缕愤怒的线条，晶莹的液体顺着他狭长美丽的眼角缓缓滑落，每一滴倒着流的泪，都砸在了他颤抖的心田。。。

    【碰！。。。】花房的玻璃门，在莫君瑞宽阔的背后悠悠的关闭，室内灼热的暖意迅速的包围了卓文嘉倒挂在莫君瑞肩头的冰冷身体，也隔绝了屋外凌乱的漆黑雨夜。。。。

    。。。。。。。

    哈哈。。。本想一起写完发。。。但是怕写太多还要二更。。。今天就先发上来一章吧。。。哈哈。。。嘉和天佑，还有瑞的对手戏看的还过瘾吗？。。。

    想知道花房里盛怒的瑞将如何对待被他视为背叛的嘉吗？

    敬请期待下一章更虐的精彩内容。。。

    偷偷的告诉大家。。。。拒爱的第一卷迷失卷还有大概两章就要完结了哈哈。。。精彩内容敬请期待吧。。。

    今天慢慢看。。。下一章有特虐的h。。。。不过要删很多。。。哎残缺的美啊。。。

    片头曲【终极三国】主题曲【泪了】




53感同身受之惩罚

有谁流过眼泪

    请说

    有谁没有哭过

    请说

    你怎N能挨过

    如果那个是我

    可能比你更失落

    我想说

    每个人都差不多

    不一样的血肉之躯在痛苦快乐面前

    我们都是平起平坐

    全世界的脉搏

    让我们用心抚-摸

    别人的眼泪随时来自你和我的双眼

    有那N多人在寂寞

    就没有人寂寞

    意大利翡冷翠，冬季的最后一晚。。。

    威尔斯古堡，雨夜。。。

    黑色的雨雾笼罩的整个都市，仿佛泥石流般，不停倾泄，被大雨冲刷的模糊世界里，冷冽的湿气充斥在翡冷翠每一个让人心驰神往的角落，阴郁连绵的冬季即将离去的最后一夜，缠绵的雨却迟迟不肯走开，冰冷的雨一直下，心里的雨也一直没停过，

    黑色的雨模糊的整个世界里，明亮的透明花房，从每一快通透如水晶般的玻璃里透出的橙黄色的灯光变成了这个黑色雨夜里唯一的温暖所在。。。

    【碰！呜呜。。额。。。恩。。。】瘦弱的白皙男人被高大壮硕俊美的宛如古希腊年轻天神的意大利男人从肩头摔落的一瞬间，丰润颤抖的唇发出了痛苦的低低呜咽。。。

    一瞬间的大脑空白，眼前发黑的世界，金色的星星却诡异的闪烁不停，身体和地面接触的一瞬间，尖锐的痛从颈项的伤口处仿佛电流般迅速的袭向四肢百骸，被大雨冲刷过的身体每一寸肌-肤都因为酸涩的痛不停的呜咽着呻-吟着，卓文嘉用力的摇了摇不停眩晕的脑袋，狭长的迷蒙水眸无措的对上了面前高大的宛如天神般的男人盛怒的黑色眼眸。。。

    【嘶。。。】和男人的眼眸四目相接的瞬间，冰蓝色的火焰从男人鹰隼般深邃锐利的眼眸里熊熊的燃烧着迅速烧灼了周围的空气，卓文嘉惊慌失措的低垂着被男人眼眸中的愤怒灼伤的脆弱眼帘，下意识的抬起痛苦不堪的上-半身，手臂颤抖着，用力往后爬了一下，上半身的力量此时也拖动着他因为莫名的恐惧不停颤抖的双-腿，向着远离面前俊美却异常阴沉邪狞男人的方向挪了一小步，他再次深呼吸用力的往后爬去。。。

    【呼呼。。呼呼。。呵呵！。。呵呵！。。。。】静谧的空间里，男人特有的麝香体味带着强大到可以令人窒息的压迫感，充斥在冰冷颤抖的鼻端，不停的压榨着卓文嘉肺部仅存的一点点空气，卓文嘉丰润颤抖的唇在静谧的空间疯狂的张合着宛如被人用力抛上岸边的鱼儿般痛苦的喘息着，疼痛的胸膛再次传来如雷的心跳声，不停倒退的跳跃视线里，高大的男人在静谧的空间里低沉的笑了起来，他优雅往前走了一大步，然后缓缓的的蹲下身子，赤膊的上身每一寸闪耀着冷瓷色泽的肌-肤都紧绷着优美的弧度，光影交错里男人深邃的侧脸俊美的让人无法克制的怦然心动，突然出现在眼前的有力的手臂，在恍惚间精准的抓住了不停后退的美丽恐惧的东方男人前额濡湿的黑发，阻止了男人懦弱的后退，男人宛如被钉在砧板上的小动物般，被迫停在那里全身无法控制的狠狠颤抖着。。

    【怎么了卓文嘉？你是害怕了？想逃？还是根本就不怕？还想跑？想跑到哪里？想去找许天佑吗？想和他一起？恩告诉我啊？想和他一起吗？想和他一起死是吗？啪！贱-货！卓文嘉我看你是活的不耐烦了想死了是吗？恩？知道吗？你刚才的种种表现让我多生气？我真想狠狠的撕碎你！我真想把许天佑那个混蛋在你面前碎尸万段！吼！。。卓文嘉惹怒我对你有什么好处？恩？为什么你不乖乖的撅着pi股等着我cao你，也许你把我伺候舒服了，我干-你干-的爽了，我会消气也许不杀那个许天佑来解恨也说不定呢？恩？你不怕是吗？还想跑？为什么卓文嘉？你真的不怕死吗？恩？还是你没尝过生不如死的滋味所以特别想尝试一下？恩回答我啊sao货？说啊！给我说！吼！。。。。。。】有力的手用力的拉扯了一下指缝间濡湿的黑发，头皮瞬间被拉扯的疼痛感觉，让卓文嘉无法控制的用力摇了摇头，白皙的手颤抖的握住了男人不断用力拉扯他头发的左手，身体只能靠男人拉扯的头发保持平衡，更尖锐的痛从头皮传来，痛的无法喘息的瞬间男人却凶狠的抬起右手，啪的一声，白皙的左脸上传来了微微的痛感，卓文嘉颤抖的抽动着被打痛的唇角，左手捂着自己火辣辣的脸颊，惊慌失措的狭长水眸对上了男人望着他惨白脸庞的满是兴味的黑眸，眼前的男人宛如看中猎物的邪恶黑豹，只是用爪子不停的逗弄眼前的可怜猎物，等着他玩够了，猎物被他耍弄的精疲力竭时，他才会好整以暇的舔舔唇，慢慢的把不停颤抖的猎物拆食入腹。。。。

    【瑞。。我。。。呼呼。。。嘶。。。】鲜红的血顺着抽痛的唇角蜿蜒而下，男人宛如剥皮的鸡蛋般细腻柔滑的脸颊，显现了凌乱的红色指痕，脆弱的忧郁眼眸瞬间闪烁着点点泪光，俊美的莹润脸庞上浮上了一抹受-虐的性感色泽。。。

    【痛吗？很痛？哭了？开始装可怜了？呵呵！卓文嘉你这样子真的很让人心疼你知道吗？不过。。。卓文嘉你个贱-货你以为我还会被你的眼泪欺骗吗？。。恩？。。哈哈。。。哈哈。。想知道我会怎样的手段对待你这个水性杨花的贱-人吗？呵呵。呵呵。。。想知道吗？。。。你一定很想知道吧？。。。。】莫君瑞轻轻的放开抓着卓文嘉前额的头发，卓文嘉狼狈的失去平衡趴在了冰冷的泥土地面上，莫君瑞用力的抬起卓文嘉尖俏的下颌逼着他和自己对视，卓文嘉紧张的吞咽了一口水，恐惧的喉头在颈间不停滑动，下颌被抬起的瞬间拉扯了颈间的伤口，卓文嘉反射性的缩了一下脖子，莫君瑞邪魅的黑眸看着卓文嘉颈间没有再流血的伤口，粗糙的拇指温柔的揉了揉卓文嘉青紫的嘴角，轻轻擦去他唇角的血迹，语气温柔的在卓文嘉耳边呢喃着，卓文嘉狠狠的颤抖着，牙关因为莫名的恐惧不停的打颤，莫君瑞阴沉的暗哑的笑着，那笑声让卓文嘉无法控制的浑身颤抖，恐惧的发不出任何声音，恐惧的直想找个地缝钻进去，看着莫君瑞狂乱阴蛰的眼眸卓文嘉知道他已经把莫君瑞这头愤怒的黑豹彻底惹毛了。。。

    【很想知道是吗？恩？呵呵！小sao货我会用鞭子狠狠的抽你！我会让你知道你把我的心弄的多痛！我的心比你用鞭子狠狠的抽一万次还要痛上一万倍！我的心被你狠狠的捣-烂了卓文嘉！我的心痛的都不会跳了卓文嘉！你居然背着我偷人？是不是我一直对你太好了？太惯着你了？每次都小心翼翼的吻你抱你，让你以为我是好欺负的？让你以为我是个只会给你舔pi-眼的软脚虾？你tmd居然敢勾引其他男人给我戴绿帽子？你还敢和其他男人跑？你是吃了雄心豹子胆了是吗？忘恩负义的贱-人我tmd就要死了你居然一点也不难过！居然串通其他男人来和你私会？恩？你想和他跑哪里去？贱-货今天不给你点厉害尝尝你一辈子也不带长记性的！我让你偷人！再偷人啊？偷啊！我打死你！啪！啪！啪！告诉我你敢不敢了？恩？告诉我？。。还敢偷人吗？。。我tmd是你老公你不知道吗？敢这么无视我？我让你发sao！啪啪。。啪。。。啪！我抽烂你这个yin-荡的身体看你还怎么发sao？sao货一直和我在这装疯？我天天上你你也不吭声？昨晚还主动和我睡？你想干什么？是不是想麻痹我等着你的情-人来救你啊？整天装疯卖傻的连个pi都不放！原来心里是这么算计我的！你tmd就是个黑寡妇毒蜘蛛!你巴不得你老公我去死是不是？卓文嘉你就这么迫不及待吗？我才刚离开你就迫不及待的和许天佑那个混蛋私会了？你真是完全不顾及我的死活了是不是？你怎么可以这样对我？你知道吗如果你再等上一天？也许不到一天你就可以永远和许天佑那个混蛋在一起了！你就永远摆脱我了！你知道吗？我曾经。。。曾经想。。。成全你们。。可是为什么？为什么你要这么迫不及待？为什么不能给我一个假象？让我在走之前以为你还是在乎我的？为什么要让我发现你们？为什么？我问你为什么那么迫不及待你很饥渴吗？浑身难受想找人上你吗？为什么？。。。啪！啪！啪！。。。卓文嘉你气的我想毁了你！你知道吗？。。。啊。。。啊。。啊。。。吼！。。】莫君瑞放开卓文嘉细腻的下颌，阴蛰的眼闪过一丝血腥的狂乱，卓文嘉狼狈的趴在地上，痛苦的不停喘气，身后传来了皮带扣被解开的声音，卓文嘉惊恐的听着莫君瑞咬着牙一个字一个字的说着凶狠污-秽的话，耳朵里嗡嗡的响着，剧烈的头痛中惊骇的转过头，莫君瑞居高临下的看着他，冰冷的面孔隐藏在幽深的暗影里，他手中高高举起的皮带银色的皮带扣在橙黄色的灯光下闪着森冷的白光。。。

    脆弱的眼帘因为恐惧不停的颤抖着，光影交错的世界里，黑色的皮带狠狠的抽了过来，带着冷冷的风声，在和皮肤相接触的一瞬间，剧烈的痛从每一个毛孔爆发出来，卓文嘉颤抖的挪动了一下被抽到的小腿，黑色的裤子被抽破了一个大口子，白皙的小腿很快显现了狭长的红色的伤痕，火辣辣的痛从伤口处狠狠的袭向大脑，心却比身体更痛，卓文嘉用力的往后爬，慌乱的躲过了凶狠的一鞭，却无法躲过紧接着下来的第二-鞭，鞭-子打在身上的力道其实并不大，只是恰好抽碎了卓文嘉身上的衣服，恰好在他白皙的皮肤上留下一点点红色的痕迹，恰好让他觉得火辣辣的痛，却恰好不会让他出血，更加恰到好处的是不会让他痛的马上晕过去，细腻的冷汗随着不小心吃到的鞭挞越来越多的次数而慢慢的渗入到了红肿的狭长伤口，伤口处传来针刺般的凌乱痛楚，卓文嘉在冰冷的地上狼狈的护着头痛苦的闭着眼睛恐惧的翻滚着，黑色的皮带如雨点般往下落，很多次都没有真的打到他身上，只有少数的几下不轻不重的抽在他身上，让他发出无法控制的痛苦呻-吟，他全身剧烈的痛了起来，已经分不清是哪里痛了，其实让他痛的不是被莫君瑞鞭打，而是内心让他尖叫的被报复恐惧和被误解的心碎。。。

    【啪！啪！啪！说啊？怎么不说？我就要打死你了卓文嘉！你为什么不求饶？卓文嘉为什么不求饶？你真的这么讨厌我吗？你真的这么恨我吗？求饶啊！说你不敢了！说你永远都不敢了！你说你不敢偷-人了！说你只属于我！说我误会你了！说你在乎我！不想我死！说啊！你说了。。也许我。。我就会。。吼！。。求饶啊！卓文嘉你在找死吗！吼。。求饶听到了吗？求饶！求饶！吼！卓-文-嘉！求-饶！。。。】黑色的皮带细长的尾端在空中嚣张的划过一道黑色的弧线，却在狂乱的黑眸看到躺在地上的俊美人儿颈间又开始微微渗出的红色血丝时，狠狠的停下，卓文嘉抱着头，无法控制的颤抖着，冷风从被抽开的衣服破洞里努力的往身体里钻，他不停的粗重喘-息着，对于盛怒中的莫君瑞他无法说出求饶的话，不知道为什么，他就是不想求饶，不只是因为他没有错他是被冤枉的，还因为。。。因为什么他自己也不明白，但是他就是不想求饶，尽管身体痛的要命，尽管自己有可能会被盛怒中的男人打的皮开肉绽，他也不想求饶，他无法开口让他视为珍宝的小爱人看到他卑微祈求的丑陋样子，无法开口在这个俊美的宛如希腊残暴的帝王般的少年面前说出那些可耻违心的话，如果他开口求饶了他的形象会在俊美邪魅的爱人眼里变得更加不堪，如果是这样他还不如马上死了。。。

    就让盛怒的少年打死他好了，也许这样他就可以解脱了。。。

    摆脱他对眼前的俊美男人那些痴缠的苦恋。。。

    摆脱他对眼前的残酷男人那些莫名的心动和焦灼。。。

    摆脱他对眼前不停施虐的邪魅年轻男人那些无法言喻的痛楚和心碎。。。

    摆脱因为和眼前俊美的宛如年轻天神般的男人禁忌的关系而整日折磨他的凌乱的罪恶感和羞耻感。。。

    就让他死了吧！死了就不会面对，让他爱的灵魂都疼痛不已的少年生死的离别！死了就不会面对那么多无法解决的情感纠葛！死了就不会伤心不会难过！死了就不会在乎其他人的目光！死了就不会嫉妒不会心碎！

    就让他死了算了。。。一了百了。。。死了就干净了。。。死了吧。。。tmd

    死了算了。。反正莫君瑞要是死了。。。他活着也是痛苦。。。死了吧。。。死吧。。。

    卓文嘉的思绪凌乱的搅成了一团乱麻，他无力的躺在地上，因为心中不停响起的声音，原本卷曲的四肢也舒展开了，他狭长的水眸悠悠的看着莫君瑞黑亮残酷的眼眸，想知道他深爱的小爱人抽打他的时候俊美的脸上是怎样的表情，居高临下看着他的男人黑亮的眼中闪过一缕缕痛苦到了极致的悲伤，拿着皮带施虐的手在体侧狠狠的颤抖着，黑色的皮带慵懒的垂在地上，男人肌肉纠结的胸膛上下起伏着，眼角因为难言以排解的气愤和心疼而逐渐变得湿润不堪。。。

    【卓文嘉。。。tmd的你。。。你呜呜。。。呼呼。。。呼呼。。。你怎么能这么倔？又开始犯倔是不是？。。啊。。啊。。啊。。。吼！。。。你气死我了卓文嘉！。。呼呼。。呼呼。。。为什么不求饶？说一句你错了！你不敢了！说一句你没有算计我！你能少一块肉，还是能死？你是喜欢挨打还是天生受虐啊？卓文嘉你干嘛这么倔？卓文嘉干嘛用这样的眼神看我？偷人的是我吗？背叛我们之间感情的人是我吗？你tmd的真的倔死了！吼！卓文嘉你想气死我吗？我真的会杀了你！你听到了吗？你求饶啊！求饶！求饶！你说一句你错了！你再也不敢了！我就抱你进里面和你大战三百回合好好爱你，我给你舔伤口，舔哪里都行！服侍你让你舒服行吗？啊？怎么样？。卓文嘉你想怎么样啊？你说啊！别那么瞪着我！你tmd的好像是我错了！你干嘛这样？我偷-人了吗？啊？我问你和其他男人跑的是我吗！自己老公随时可能去送死还和其他男人偷-情的是我吗？。。回答我啊！你这么倔什么意思？你没错是不是？你够男人是吗？你懒得解释是吗？你不屑和我说话对不对？你嘲笑我幼稚是不是？嘲笑我惩罚你我自己先受不了了是不是？卓文嘉你tmd想倔死了啊！啊。。。回答我啊！你以为我这么打你你连个pi都不放，连哼都不哼一声！你就很有男子汉气概吗？呵呵！你做梦去吧！到头来你还不是要被我cao的哭爹叫娘？你现在这样你在嘲笑我吗？嘲笑我是软脚虾不配做你老公是吗？。。啊？。呜呜。。。卓文嘉你怎么可以这么气人？。。你气死我了！。。。呜呜？。。呜呜。。。呜呜。。。啊。。我真想杀了你。。你知道吗？卓文嘉！。】莫君瑞无法忍受的抬起卓文嘉的下颌，卓文嘉颤抖着狭长的黑眸悠悠对上莫君瑞盛满暴怒火焰的黑眸，诧异的发现莫君瑞怒极的发红眼角缓缓的流淌着晶莹璀璨的液体，莫君瑞用暗哑憋闷的声音对着微眯着眼睛看他的卓文嘉大吼着，朦胧的视线里，卓文嘉美丽的黑色瞳仁里倒影着他不争气的泪眼，莫君瑞愤恨的抬起手狠狠擦去了脸上多余的液体，咬着牙凶狠的看着卓文嘉苍白的俊美脸庞，不停的喘气。。。

    【我-没-错-我-没-偷-人！。。。】卓文嘉悠悠的闭上狭长的眼眸，把爱人心碎的泪眼排斥在心房之外，他虚脱的说出倔强的话，然后感觉到预料之中的自己的头被男人狠狠的摔在地上，他的后脑和地面碰触的瞬间，他的嘴角自虐的微微上扬着，他就是没错，他没错，他心里怎么想的他也不想解释，也解释不清楚，反正，他就是没错，莫君瑞可以打他，但是不可以这么认为他，更不可以这么说他。。。

    【啊。。。啊。。。啊！。。。卓文嘉你够狠！。。。你真tm的狠。。。你根本就不把我放在眼里对吗？我是你老公！你敢不承认吗？我和你睡了那么多次！你敢不承认吗？好！。。。我tmd的就是孬种！我拗不过你！我错了行吗？我tmd的犯-贱我太爱你了！我打你我自己都受不了！我不逼你说你错了！不逼你说你不敢偷人了！我也用不着你说！从今以后只要我没死我就会看着你！你想偷人估计也不可能了！而且我可以随时杀了许天佑！这样你就彻底断了奢望了！你现在叫我一句老公！你叫我老公！都不用你说我爱你这三个字！我就不计较今天你偷-人这件事。。。不计较谁碰过你。。如果那个人碰过你我会亲自去把他的脏手剁下来的！卓文嘉我tmd的认栽了！行吗？我tmd的咬着牙把这顶绿帽子戴脑袋上了还不行吗？卓文嘉。。。你说。。。说。。。叫我老公。。。你叫啊。。。叫我一句。。。我就原谅你忘恩负义不顾我的死活。。。叫我一句老公。。。我就原谅你装疯卖傻欺骗我把我当傻子一样的耍着玩！你叫我一句老公，我就不惩罚你了！。。。你叫我一句。。你抽我一顿都行！。。。叫我老公。。。叫啊。。。卓文嘉这是我给你最后的机会。。。你千万别惹毛我！。。。你真的把我气疯了。。。我不知道自己能干出什么事来！。。。卓文嘉你倒是说话啊！。。。说啊。。。叫我。。。叫我老公。。。叫啊！。。。吼。。。】莫君瑞气愤的看着卓文嘉上扬的唇角，浑身无法控制的狠狠颤抖着，对卓文嘉的责罚，没有得到卓文嘉的屈服和道歉，反而让他的心痛的更加厉害，心脏因为卓文嘉痛苦发白的俊脸儿凌乱的抽痛着，卓文嘉却越发倔强的不肯认错，狠狠抽了卓文嘉不轻不重的几鞭后，卓文嘉狭长的水眸里连最初那些恐惧都诡异的消失不见了，卓文嘉就像是宁死不屈的英雄，瞪着魅惑的水眸，微挑的眼角轻蔑的看着他，让莫君瑞想失控的掐死眼前倔强的卓文嘉，莫君瑞无意识的压在了躺在地上卓文嘉的颤抖身体上，粗糙的手抚上了卓文嘉受伤的颈项。。。

    【我-没-错-我-没-偷-人-我-没-错-你-不-能-这-么-说-我-不-准-你-杀-天-佑-我-没-错-没-----错！呼呼!呼呼！咳咳。。咳咳。。咳咳。。。。】卓文嘉不怕死的直视莫君瑞狂乱的黑眸，咬着牙一个字个字的说着，颈部传来的热意让他冰冷的身体无法控制的颤抖着，越发强烈的压迫感，让他敏感的闻到了危险的气息，他凌乱的咳嗽着，颈项的伤口再次传来火辣辣的痛，随着压迫在他颈部的大手不断的收紧，他眼前的世界开始诡谲的变红渐渐的由红一点点变成黑色。。。

    卓文嘉你没错？。。你没错？。。是我错了吗？。。是吗？

    是啊！你没偷-人？。。。偷-人的是我。。。是我从许天佑身边偷了你。。。他才是你爱的人。。。对不对？。。

    我不配！。。。我莫君瑞算什么东西啊！。。。我根本就不配做你的老公。。。根本就不配得到你的爱。。所以你不肯认错，。。。你也不怕我对你的惩罚。。。因为你认为你对我的背叛不是错。。。你就应该背叛我！你就应该和你爱的人逃跑！对吗卓文嘉？。。。是不是因为我逼迫你和许天佑分开了。。。你就伤心了你就什么也不在乎了？。。是不是卓文嘉？。。。

    你就那么爱他吗？。。。卓文嘉。。。啊？。。。我的心好痛你知道吗卓文嘉？。。

    灼热的手心传来的粘腻的感觉，拉回了莫君瑞疯狂的思绪，看着卓文嘉紧闭着的颤抖眼帘，看着他苍白的没有一丝血色的俊美脸庞，莫君瑞颤抖的松开手，卓文嘉痛苦的喘息着，丰润颤抖的唇努力的张合着，他剧烈的呛咳了起来【咳咳。。。咳咳。。。咳咳。。。】静谧的室内，他恐怖的濒死的咳嗽声，显得特别的刺耳，。。。

    【你就那么爱他吗？啊？呵呵!。。。。呜呜!你那么爱他？爱他爱到不惜伤害自己？爱他爱到可以狠狠的揉碎我的心！爱他爱到不在乎我会不会失手打死你？你为了他什么也不在乎了是吗？卓文嘉我问你他哪里好？值得你那么爱他？他也只不过是个优等生，只不过是学生主席，只不过是篮球队的队长，只不过比一般人都虚伪一些？他就值得你那么爱他吗？为了爱他！你要离开我了对吗？我们才是一家人啊！卓文嘉！你真的忍心离开我离开莫家吗？我们莫家养了你多少年了？你都不知道感激吗？为了个外人你就伤害我？为了个外人你就不要我了！我们是一家人啊！尼尔！你是我的妻子啊！你吃了我们莫家这么多年的饭！你和我睡那么多觉！你就是上天给我安排的爱-人啊！我那么爱你怎么就比不过一个外人对你的那么一点点好？为了个外人你要背叛莫家了是吗？我问你卓文嘉你今天这么做对得起谁？你对得起我父母对你的养育之恩吗？你对得起爸爸妈妈对你的偏袒和宠爱吗？你对得起爸爸妈妈那么喜欢你信任你。。甚至。。。甚至。。。卓文嘉你知道吗？。。。父母临死前。。就是我们要去美国之前。。。那个夜晚。。我和他们摊派了。。。我说。。。我爱你。。。不是那种兄弟之情。。。我像爱自己的爱人一样的爱你甚至比那个还爱你。。。我希望永远和你在一起。。。永远。。。爸爸妈妈当时沉默了好久。。。然后他们说。。。他们。。。呜呜。。。他们说难怪他们发现我和你之间那么不寻常，难怪你总是躲着我。。。爸爸妈妈说他们太爱你了。。。总是自私的想把你永远留在身边。。想让你成为莫家真正的一员。。可是你却总是那么疏离，那么懂事的不把自己当成是莫家的少爷，妈妈说如果你是个女孩子他们会不假思索的强迫你嫁给我。。但是你是男人。。。所以他们没有。。。。没有。。。但是爸爸说如果你也爱我。。。那么我就可以和你。。。和你。。。不过。。。】我不可以强迫你，如果你不爱我，我要放你自由。。。莫君瑞颓然的坐在卓文嘉腰间，颤抖的手心里满是粘腻的鲜血，他低低的说着一直埋藏在他内心深处的秘密，却没有说出他和父母约定的全部，如果卓文嘉知道他和父母约定的全部，那么不爱他的卓文嘉就可以马上得到自由了，如果卓文嘉自由了，莫君瑞就要死了，莫君瑞痛苦的闭上眼帘，滚烫的泪顺着他美丽的眼角缓缓的滑落，身下人的身体狠狠的颤抖着，时间仿佛瞬间凝固住了一般，静谧的空间里只能听到两个人悲伤的喘息声。。。

    。。。。。。。。。

    哈哈，真是越写越多，居然写了两万字，一起发上来吧哈哈！下一章有那个。。。

    不过要删。。。

    哈哈。。。




54感同身受之相同的痛楚

有谁曾经要死要活

    想像连呼吸也很难过

    给我会怎N做

    有同样的遭遇

    是否有相同结果

    我想说

    每个人都差不多

    不一样的血肉之躯在痛苦快乐面前

    我们都是平起平坐

    在同一本小说

    主角无分你我

    别人的遗憾当中看到自己犯过的错

    有那N多人在寂寞

    就没有人寂寞

    【啪！不准。。。不准你用爸爸妈妈来骗我！不准！啪！。你怎么可以这么坏！怎么可以利用爸爸妈妈！你不就是想和我睡觉吗？我的身体有什么好啊让你那么不择手段的想得到？我是男人啊！你不觉得我很恶心吗？我的身体如果你想要你就拿去！你想怎么对待我都行！你想怎么玩就怎么玩！但是你不能利用爸爸妈妈！他们不会那么说的！这种感情是bt的！肮脏下-流！你怎么坏成这样利用爸爸妈妈！啪！。。你马上闭嘴莫君瑞！你要我身体是不是？我现在就给你！你要我道歉！我现在就可以道歉！我不敢了！我错了！我不敢偷-人了！莫君瑞你来上我吧！我就是欠干天生就该被你cao！莫君瑞你给我闭嘴！闭嘴你听到了吗！我。。我。。。我。。我不信你说的话。。。不信。。。不信。。。不信。。爸爸妈妈才不会说这样的话呢。。。不会的。。不会的。。不会的。不准你利用爸爸妈妈！我不准！。。。】被莫君瑞骑在身下的瘦弱男人，突然发狂的推开了莫君瑞强壮的身体，卓文嘉狭长的黑眸闪过一丝惊慌失措，他高高抬起手臂，狠狠的扇了面前说着他无法忍受的邪恶语言的莫君瑞两个响亮的耳光，莫君瑞深邃的俊脸，狼狈被卓文嘉扇的从左边歪到右边，鲜红的血迹顺着他美丽的嘴角蜿蜒而下，莫君瑞冷漠的牵起邪魅的嘴角镇定的看着卓文嘉慌乱闪躲的黑眸，凌乱的低低的笑着。。。

    卓文嘉一再的告诉自己这些话一定是莫君瑞为了得到他胡编出来的，一定是莫君瑞为了逼迫他道歉逼迫他求饶胡乱说的，爸爸妈妈不可能认同这样的情感，这种情感太肮脏太禁-忌，对莫君瑞产生这种bt情感的他，本身是对莫家忘恩负义的小人，虽然他不止一次的在梦里幻想如果他是女人，他都会毫不犹豫的和莫君瑞在一起，不论别人认为他是因为报恩的以身相许也好，还是贪图莫家财产骗婚也好，如果他是女人他就会完全不在乎，他会好好爱他深爱的男人，霸道的爱着他光明正大的爱他，可是他是男人啊，不怎么可以爱莫君瑞，怎么可以爱和自己从小一起长大的弟弟，其他人会怎么说他，莫家的亲人会怎么说他，他不敢真的不敢，他怕别人说他忘恩负义，他怕别人说他是不折不扣的忘恩负义的小人，勾引弟弟的bt同性恋，他更怕别人误会莫君瑞也是像他一样的bt！他害怕！。。太怕了。。。简直太怕！。。。如果别人这么说莫君瑞他真的会疯的！。。。

    【呵呵！。。呵呵！。。呵呵！。。。卓文嘉怎么连爸爸妈妈的话你也不信了？你未免太忘恩负义了吧？难道我是那种利用死去父母来得到你的身体的人吗？你未免太侮辱我了吧！我在你眼里就这么不堪吗？我在你眼里就这么禽-兽不如的人吗？卓文嘉你太狠了！你真的懂怎样才能伤我最深！呵呵！呵呵！卓文嘉你干嘛这样？突然变得像个疯子？怎么突然翻脸了？刚才不是很倔吗？不是什么也不肯说吗？现在反而认错了！你真的很奇怪啊！哈哈！你为什么认为我说的话是假的？还是你害怕我说的话是真的？爸爸妈妈同意我们在一起给你打击很大吗？你不是喜欢男人吗？是男人的话谁都可以的话？为什么不能成全你的弟弟我呢？你急了？为什么啊？你怕什么啊？你想掩饰什么？你背叛我被迫莫家背叛爸爸妈妈到底想干什么？你背叛了一切就是想和许天佑在一起吗？我告诉你不可能！爸爸妈妈说了你是我的！我的！我的！我说的都是真的！我没骗你！没骗你！你是我的！。。。我的！。。。我的！我是你丈夫！。。。你妈生下你把你给了我们莫家就是让你当老婆让我上的！你在我家呆了那么多年！你早就属于我了！你是我的！我的！我的！你永远也别想逃！别想逃！。。。。】莫君瑞狼狈的被卓文嘉推倒在地上，他诧异的看着卓文嘉原本死寂的脸上，突然生出了许多他从来没看过的表情，愤怒的，羞愧的，难以置信的，还有被人戳破底细后的恼羞成怒，这样张牙舞爪的宛如一只小猫般凌厉的卓文嘉，是他从来没有见过的，卓文嘉似乎很害怕他说出和父母的约定，非常害怕他说出原来父母早就知道他们之间的事这句话，上一秒还倔强的不肯服输的卓文嘉，突然在下一秒什么都肯说什么都肯做了，眼前的卓文嘉让人觉得匪夷所思，他好像很害怕莫君瑞说的话是真的，非常害怕，害怕到不再顾忌任何的东西，到了发了疯也要否定这句话的地步，卓文嘉的失态的话语让莫君瑞痛到极致的心，更加凌厉的痛了起来，原来在卓文嘉心里他莫君瑞居然是这样卑鄙的人。。。

    【不。。不。。。不。。。我不信。。。不信。。。你是疯子。。。莫君瑞你疯了。。。我不信。。。我不是你老婆。。。。我是男人怎么当你老婆啊？。。。我不是。。。你骗我。。。你说的话不是真的。。。你疯了。。。我要离开。。。你疯了。。。你疯了。。。我要离开。。。我要走。。。要走。。。你不能这么说？。。。爸爸妈妈不知道。。。他们怎么会知道我们的事？。。。他们什么也不知道！。。。我是你哥哥。。。你家对我有恩，。。。我不能这么做。。。我好怕。。。你。。。你疯了。。。疯了。。。我要离开。。。让我走。。。让我走。。。啊。。。头好痛。。。我不要想。。。不是真的。。。你说的都不是真的。。。你骗我！。。。我要走。。。走，。。。走。。。走。。。】卓文嘉狼狈的从地上爬起来，发疯一般的往门口跑去，他的大脑因为很多无法接受的事实，而恐怖的打成了死结，他的眼前一阵阵的发黑，颈间缓缓的有什么温热的液体一点点的往下流，全身的力气也仿佛被抽干了一样，他的腿越来越软，他跌跌撞撞的往前跑，只想快一点让他离开这个有他和莫君瑞这个可怕恶魔的空间，终于在手碰到门把手的一瞬间，卓文嘉用力的疯狂狞动门把手，颤抖的手却越来越使不上力气，此时莫君瑞却宛如鬼魅般悠悠的跟在卓文嘉身后，他手里的皮带和地面轻轻接触传来啪啪的响声，他深邃的脸藏在巨大的阴影里，让人无法看清他此时阴沉的深邃脸庞上究竟是什么表情。。。

    卓文嘉我就那么不值得你爱吗？你居然这么想我？你居然你都不信爸爸妈妈的话！我再坏会拿死去的父母开玩笑吗。。。

    卓文嘉你就那么讨厌我吗？我的人品在你心里就那么低劣吗？你可真知道怎么样狠狠的伤害我的心啊！。。。

    好啊！卓文嘉既然你如此讨厌我！既然你这么恨我！那我就让你永远恨我好了！反正我在你心里就是一个禽-兽不如的坏人！卓文嘉不会再对你心软了！我发誓不会为你再流一滴眼泪了！。。。

    既然你都不信爸爸妈妈的话！那么我也不要履行和爸爸妈妈的诺言！我要让你永远成为我的！不管你是不是爱我！。。。。

    【啪！】黑色的皮带长长的尾端狠狠的抽上了卓文嘉白皙的手背，卓文嘉痛的下意识的缩手，惊慌失措的转身，看到莫君瑞冷漠的收起皮带，阴蛰的黑眸镇静的仿佛结冰的湖面，冰冷而阴森的看着卓文嘉惊慌失措的脸庞，冰冷的空间里，莫君瑞暗哑残酷的声音异常清晰的在耳边响起。。。

    【想跑？再跑一下试试？信不信我现在找人废了许天佑？你以为他跑出了威尔斯古堡我莫君瑞就抓不到他了吗？你这么喜欢跑！那你就跑个够？怎么了？我说的话让你无法接受了？怎么了想否认吗？怎么了爸爸妈妈知道我们的关系让你很伤心吗？知道了一切的你是不是没有借口离开了？你拿什么脸离开这里？我们一家人都那么爱你？你怎么好意思离开我？该死的你居然敢不是相信爸爸妈妈的话！你是在找死吗卓文嘉？呼呼。。呼呼。。呵呵。。这样吧！卓文嘉既然你这么爱跑，我就成全你，我们玩个游戏，如果20分钟里我抓不到你，我就放了你怎么样？很公平吧！我保证说到做到！如何？不过如果你被我抓到！就要叫我老公还要陪我做到爽！哈哈！现在计时开始！跑啊卓文嘉！再不跑就来不及了！呵呵！。。。】莫君瑞阴冷的说着，薄唇扬起一抹邪狞的笑意，他赤膊的上身修长的手臂纠结着优美危险的线条，他微微的用力把手中的皮带折成一折，用力的往两边拉扯，黑色皮带在空气中彼此碰撞发出了恐怖而刺耳的响声。。。

    【呼呼。。。呼呼。。呼呼。。。。】卓文嘉艰难的喘息着，眼前冷漠镇静的莫君瑞让他第一次觉得无比的陌生和害怕，莫君瑞深邃的脸颊隐藏在热带植物宽大的叶子制造的巨大阴影里，面前的他仿佛一瞬间长大了十岁，刚刚满眼都是冲动和心疼的鲁莽少年莫君瑞突然全部消失不见了，却而代之的却是冰冷黑暗的气场，从他周身霸道的往外延伸，逐渐占据了整个静谧的空间，莫君瑞冷静自制的站在幽暗的阴影里，光影交错处，他嗜血的黑眸散发着幽暗的冰蓝色光芒，他轻轻的咧开嘴唇，洁白的牙齿在黑暗里闪着森冷的寒光，大脑中一瞬间警铃大作，卓文嘉狂乱的喘息着，莫君瑞眼中狩猎的嗜血光芒告诉他，他要逃。。逃。。。逃。。。否则等待他的就是万劫不复的深渊。。。

    【呼呼！。。呼呼！。。。呼呼！。。。】那种陷入泥沼无法自拔，越是挣脱，反而陷入的越深的恐怖到窒息的感觉，再次袭向了卓文嘉脆弱的心房，他的视线不断的变得模糊不堪，不停穿梭过热带花木宽大叶子修-长的腿，仿佛不受他自己控制的一般，他觉得自己整个身体都在不停下陷，渐渐的他几乎窒息的无法呼吸，恍惚间，身后却传来莫君瑞灼热紧迫的呼吸声，莫君瑞身体散发的侵略味道如影随行的跟随他颤抖身体移动着，不论他如何拼尽了力气依然无法甩掉身后那个撒旦般的男人投注在他身上的两道无比焦灼的野-兽视线，慢慢的空气中传来一丝淡淡的血腥气息，卓文嘉诧异的摸了摸自己的脖子，映入眼帘的确是触目惊心的鲜血，【额。。。】他无法控制的干呕了一下，恐惧的往眼前的白玫瑰花丛里跑。。。

    【怎么这样就不行了？才过去5分钟？再不跑！我就要抓到你了！呵呵！】男人的声音宛如鬼魅般钻入耳里，躲在白玫瑰花丛后面不停喘息的卓文嘉，痛苦的再次深呼吸，用力的抬起酸涩的仿佛已经不属于自己的腿踩着白玫瑰娇-嫩的花瓣，往花圃的深处跑去。。。

    鹰隼般的眼眸，在看到跌跌撞撞的灰色身影逃跑的方向时，邪魅的唇角上扬起一抹冷峻的弧度，敏捷的身体快步追了过去。。。

    【哗哗！哗哗！哗哗！。。。】透明的水晶花房比卓文嘉能够想象的还要大，仿佛跑了一个世纪那么久，卓文嘉不停模糊的视线里，眼前哗哗的散发着唏嘘热气的透明水流让他产生了某种恍如隔世的错觉。。。

    记忆里天空蓝的让人陶醉，莫君瑞小小的白-白的脚丫在透明的泉水里调皮的扑通着，记忆里那个温柔的磁性男音发出美妙的笑声，紧紧的搂着怀中调皮的小身体，轻轻的呢喃着【瑞，如果家里也有这样的温泉，哥哥每天都抱着你在温泉里玩。。。】，记忆里那双黑亮的眼睛带着狡黠的笑意，灿若明星的双眼，顽皮的眨动着，如花瓣般小小的嘴唇轻轻的回答着【如果家里真的有这样的温泉，哥哥要天天陪着瑞瑞玩！瑞瑞和哥哥拉钩勾哦！谁说话不算数谁就是小狗狗！】，越发模糊的视线，几乎看不清眼前温泉的灰色台阶，颤抖的腿试探的迈出一步，却一脚踏了空。。。

    【扑通。。。扑通。。。咳咳。。咳咳。。咳咳！。。。】身体和温热的泉水接触的一瞬间，全身无法控制的狠狠颤抖了起来，水并不很深，温泉造型的池子，其实就是一个巨大的温水游泳池，力竭的卓文嘉却无法马上起身，被雨水淋湿的已经干了的残破衣服，再次服帖的紧紧贴着他虚弱的身体，让他能施展的空间变得更小，一缕殷红从他坠入的水面缓缓的浮现然后慢慢的化开，卓文嘉痛苦的咳嗽着，一瞬间在了池子里慌乱的站住，发现水刚好到他胸口的位置，模糊湿润的眼帘抬起的瞬间，站在池边的莫君瑞阴冷的黑眸带着讽刺的笑意，一瞬间刺穿了卓文嘉颤抖的心脏。。。

    【呼呼。。呼呼。。。】卓文嘉慌乱的往岸边游去，紧紧贴着他身上的衣服，却成了他最大的阻碍，【扑通。。】身后传来了重物落水的声音，温暖的水花一bo波的向他袭来，卓文嘉拼命的往岸边游，却在颤抖的手指碰到岸边的一瞬间，脚踝被灼热的烙铁般的手掌狠狠的钳住了。。。

    【呜呜。。咳咳。。。呜呜。。咳咳。。。啊。。。呜呜。。。】身体一瞬间被拉入水里，惊慌失措的瞬间又呛了几口水，一缕缕殷红从入水的地方轻轻的飘散开来，透明的温暖水中，费力的张开眼睛，男人深邃的脸去突然诡异的在眼前不断放大，想要挣扎的瞬间，唇突然被两片薄而性感的嘴唇狠狠吻住了，几乎窒息的水下，不得已憋闷的张口呼吸，男人霸道的舌突然钻了进来，霸道的席卷了口腔里的一切，然后用力的拉扯着脆弱的舌和他灼热的舌一起起舞，腰间突然被有力的手臂狠狠环住了，和自己接吻的唇缓缓的把宝贵的空气度给了自己，卓文嘉在水里狠狠的颤抖着，无力的任凭男人夺走了他的呼吸他的一切。。。

    【哗啦。。呼呼、。。。呼呼。。。咳咳。。。咳咳。。。。咳咳。。。。】

    在快要窒息的前一秒，身体突然被大力的拉了起来，卓文嘉剧烈的咳嗽着，颈间突然尖锐的痛了起来，睁开迷茫的泪眼，身旁的水面飘过一缕殷红，卓文嘉捂着脖子，痛苦的喘息着，身体却被狠狠的抱在了男人灼热的怀里。。。

    流了这么多血？为什么还不昏过去？为什么要清醒着承受这样的屈辱和虐待？为什么还会感到那锥心刺骨的疼痛？为什么还会在那个人面前心跳加速呼吸不畅？被疼痛碾过的全身，痛的不住颤抖着，恍惚却很清醒的瞬间，下半身一热，紧紧包裹在自己腿上的残破裤子被男人大力的撕碎了。。。

    【恩！呵呵！刚好19分59秒。。。很遗憾就差一秒。。。你被我抓到了！卓文嘉想知道我会怎么对你吗？。。。哈哈。。。你知道对吗？现在叫一声老公给我听听？不叫是吗？那就做到你叫为止。。吼！。。。】男人锐利冷蛰的眼在看到透明的水面飘过一缕殷红时，黑色的瞳仁瞬间狠狠收紧了，男人浓密的眉头也纠结着抑郁的线条，随即有力的大手却毫不留情的撕开了被自己抵在池边的瘦弱男人残破的衣裤，卓文嘉痛苦的几乎睁不开眼睛，微微开合的视线里，男人璀璨的黑眸闪过灼热的火花，他痛苦的不停颤抖着，无力的双-腿被男人有力的手掌拉开到了一种不可思议的程度，他张了张嘴，暗哑的喉咙发不出任何声音，他知道接下来等着他的是什么，如果他乖乖的叫一句老公，也许男人会温柔一点对待他，也许那种被撕裂的痛不会折磨的他忍不住掉下眼泪，可是他的羞耻心，让他无法在面前比他小那么多的俊美少年面前无所顾忌的叫出老公这两个字，虽然面前的少年已经俊美成熟的宛如希腊的神祗，可是他就是无法在自己还在清醒的时候说出这样羞耻的话，这两个字本该是一个女人对着他深爱的男人最亲密的称呼。。。

    【不要。。。不要。。。。瑞。。。痛。。。痛。。。痛。。。啊。。啊。。啊。。。】锐利的冷冽黑眸在看到卓文嘉满是拒绝的神情的苍白脸颊后，毫不怜惜的拉开他的腿，卓文嘉像是破布娃娃般挂在莫君瑞精壮的身体上，他无声的尖叫着，暗哑的嗓音传来凌乱的单音，莫君瑞微微停顿了一下，灼热的手搂紧了卓文嘉纤细的腰，另外一只手狠狠的用力压下卓文嘉颤抖的肩膀。。。

    【痛？还不够痛吧？深吗？够深吗？能为他流那么多血？为我这一点点痛都忍不了吗？尼尔你未免太伤我的心了吧？我要动了！这样也许你会更痛！不用忍！叫出来就好！。。吼！。。。】

    【啊。。。。啊。。。。啊。。。痛。。。痛。。。痛。。。】卓文嘉凌乱的尖叫着身体狂乱的颤抖着。。。。

    【尼尔你怎么会这么sao？恩？明明已经痛的哭了！居然可以感觉到快-感？知道吗宝贝你天生就是给我上的？你的致命一点长的位置很浅！我这样的尺寸可以不费力的一再攻击那里！即使你被我撑的痛的流血！我依然可以让你感觉到极致的快-感！尼尔。。。恩。。。啊。。你这么yin荡的身体天生就是属于我的所以你尽情的叫吧！如果不叫我老公！我就痛死你！当然我也会让你爽！但是那种痛足够让你哭爹叫娘了！。。。呵呵。。。呵呵。。。宝贝你这里已经开始兴奋了！干嘛这种表情？不高兴了？我在强迫你吗？为了他你连死都不怕，你看看你流了这么多血！怎么和我这么快乐你倒是不高兴了？和我在一起你怕什么？还有更舒服的等着你呢？尼尔你这样的眼神只会勾-引我更疯狂的对待你！因为你真的让我很生气很生气！。。。】卓文嘉用力的咬紧丰润的下唇，怕自己承受不了男人恐怖的折磨而轻易的说出那么羞耻不堪的话，男人在看到他这样不服输的神情时，更加粗-暴的进入了他。。。

    【呜呜。。。痛。。。啊。。。额。。。】卓文嘉凌乱的呼喊着，他无法控制的全身颤抖着，身体在冰与火，甜与辣中不停徘徊，他无助的张口咬住了男人壮硕的肩头，狠狠的咬着用以排解身体无法宣泄的痛苦。。。

    【宝贝。。。你好辣！。。啊。。。。啊。。。啊。。。。弄死你！。。痛吗？。。。痛不痛？。。还敢不敢跑了？。。我问你还敢不敢跑了？。。再跑我我让你一辈子无法干那种事你信不信？。。。卓文嘉回答我还敢不敢跑了？。。。】肩膀上被卓文嘉咬住的痛似乎让男人更加兴奋了起来，他粗重的喘息着。。。。

    【呜呜。。。呜呜。。。。痛。。。瑞。。。哥哥好痛。。。瑞。。。。不。。。不。。。。敢。。。。瑞。。。啊。。。呜呜。。。呜呜。。。恩。。。】卓文嘉痛苦的尖叫着。。。。

    在两个人都攀上巅峰的一瞬间，突然一缕血丝缓缓的从男人颈项上狭长的伤口处汩汩的冒了出来。。。

    【啊。。。。】男人虚弱的尖叫了一声后，身体一软无力的瘫倒在了莫君瑞火热的怀里，男人终于如愿以偿的昏了过去，终于可以告诉自己，卓文嘉你可以放松了，不用再痛苦的伪装了。。。

    恍惚间。。。

    【哥。。。尼尔。。。尼尔。。。你怎么了？。流血了。。宝贝流血了。。。啊。。。宝贝。。。宝贝。。。】男人焦急的声音在耳边悠悠响起，身体被用力的摇晃然后被温柔的抱了起来，昏沉的头窝在男人温暖的散发着阵阵好闻体味的温暖颈窝处，安心的闭着眼睛，不愿再睁开。。

    【哗啦。。哗啦。。尼尔。。。我的尼尔。。。宝贝。。。宝贝。。冷吗？。。一会就好。。。一会儿就好！。。。】水流的声音从四面八方响起，身体上的水分被一条毛毯类的东西迅速的擦干了，身体再次被男人抱起，男人薄薄的唇颤抖着，轻轻的亲吻冰冷的脸颊，传来阵阵濡湿的凉意。。。

    【呼呼。。。哗哗。。。哗哗。。尼尔。。。宝贝很快就到了。。。宝贝。。宝贝坚持住！宝贝！。。。。】身体再次传来冰冷的湿意，恍惚间什么黄豆大的东西狠狠的砸在疲惫的身体上，头和脸被温热的大掌温柔的护着，并不觉得特别冷，只是身上的毛毯很快湿了，贴在身上，感觉特别难过，隐约的觉得身体上下起伏的厉害，耳边传来了凌乱的脚步声，是谁在这么冷的雨夜在雨里跑呢？这个人好傻！好傻！

    【啊！啊！主人你。。。你。。。你。。你。。啊。。。。快叫医生。。眼睛瞎了！看什么看？。快给医生打电话！。。。吼！。。】黑色的眼帘突然变成了红色，恍惚间抱着自己的男人好像走进了明亮宽敞的大厅，突然抽气声和尖叫声此起彼伏，女人们尖叫着，传到耳朵里觉得耳膜都被震的好痒，有人没有穿衣服吗？干嘛那么大惊小怪？真的有人没有穿衣服吗？真的吗？好想看看？那个人是谁啊？。。。

    【蹬！蹬！蹬！】四周乱作一团，身体却被男人紧紧的抱在怀里，恍惚间高高低低的好像腾云驾雾般的上了楼。。。

    【碰！】门被推开了。。。

    【碰。。。】身体被轻轻的放到了柔软熟悉的大床上。。。

    【呼。。。】身上的毛毯被撤了下来，和空气接触的身体瞬间泛起了一层鸡皮疙瘩。。。

    【呼。。。】柔软的羊绒被子轻轻的盖在了身上，鼻端满是那个人好闻的体味，这是那个人的被窝，味道真好闻！。。。

    【主。。。主人。。。。您。。。穿一件衣服吧。。。小。。。小心着凉。。。阿嚏！。。。】真的有人没穿衣服吗？原来是真的！呵呵。。。那个人打喷嚏了会不会感冒呢？这么冷的天光着身子难免不会感冒吧？你没事吧！千万不要发烧啊！你小时候发烧还烧成过肺炎！那一年夏天我也因为淋雨大病了一场，病的一点也不比你轻，真的，我也是肺炎，真的我不骗你。。。

    恍惚间男人渐渐走远了，身体也脱离了他温暖的怀抱。。。

    喂？小东西你去哪里啊？不要丢下我啊！我很冷啊！没良心的小东西回来啊！。。。

    【他。。。他。。。他。。。没。。。。没。。。没。。。事。。。吧。。。】恍惚间眼皮被扒开了，刺眼的光透了过来，好想闭眼，可是此时耳边突然传来了男人低沉暗哑的嗓音，黑色的瞳仁用力的往边上斜了斜，眼缝里站在床边的俊美的让人心跳加速的男人盛满担忧的眼眸在水晶灯下闪着熠熠的光辉。。。

    【没。。。没。。。事。。。。。伤口不深。。。就是没有及时处理。。。然后进行了剧烈动作。。。所以。。。出血多了一些。。。导致的昏迷。。。我给他打了止血药和镇静剂。。。注意保暖好好调养。。。应该没事也不会留疤。。。】眼皮被重重的放下，鼻端传来了酒精浓重的味道，呛的好想咳嗽，可是还是忍住了，还有那个人你说谁进行了剧烈运动？不要冤枉人好吗？我没有干过那种事！真的。。。

    颈间突然变得凉了，有些微微的刺痛，越来越痛了，小东西你在哪里啊，都不安慰我一下，我好痛！。。。

    【很痛吗？马上就不痛了！哥！。。。】耳边响起了男人让人安心的暗哑声音，刚想放松，手臂却突然刺痛了一下，好像被针扎了了一下，冰冷的液体缓缓的注入到体内，慢慢的身体变得好轻好轻。。。

    黑暗里。。。

    绵软的身体再次投入到温热的怀里，突然觉得眼角有些痒，可是还是忍住了。。。

    【宝贝。。。我还想要你。。。我知道我不应该这样。。。可是这一次我会很轻很轻的。。。如果不进到你身体里如果不能和你合为一体。。。我怕我会失去你。。。如果不占有你。。。我怕你就这么跑了。。不声不响的就没了。。。不要我了！。。。宝贝。。。宝贝。。。。你是我的。。我的。。。】男人磁性暗哑的声音带着凌乱的颤音在耳边灼热的响起。。。

    【痛。。。痛。。。痛。。。痛。。。瑞。。。痛。。。痛。。。瑞。。痛。。。】黑暗里是谁在喊痛呢？只是那声音好像有一点不一样。。。

    【马上就不痛了。。。老公给你舔一舔。。。摸一摸就不痛了。。。】舔一舔摸一摸真的会不痛吗？你不要骗我啊老公！。。。老公？。。。是谁呢。。。我的小东西。。。是你吗？。。。

    意识抽离的无边黑暗里，灼热的舌尖突然钻进了身体内部，身体突然变得特别热，特别热，热的好像要融化掉了一样。。。

    【恩。。痛。。。痛。。。痛。。。】是谁呢？还在喊痛，其实根本就不痛了。如果痛也只是一点点，一点点而已。。。

    【恩。。。痛。。。痛。。。好热。。。痛。。热。。。】身体里好像钻进去了一块烧红的烙铁，狠狠的烫着脆弱的身体内部。。。

    【不痛。。。马上不痛。。。老公给舔一舔。。。就不痛了。。。】身体开始不停的摇摆着，黑暗里温热的柔软物体包裹住了小小的耳垂，在耳边低低的呢喃着。恩。。好吧。。。舔一舔。。。给我舔一舔吧老公。。。可是在身体里灼热的肆无忌惮进出的是什么东西呢？。。。

    黑暗里。。。

    在意识抽离之前。。。

    在强大的困意席卷了一切之前。。。

    有人在耳边扭曲的尖叫了一句，那声音真的不怎么好听，而且很不害臊。。。

    【老公。。。舔。。。舔。。。爱。。。你。。。我。。。啊。。】

    突然凶猛的恶兽一下子钻进了体内，身体被用力的紧紧抱住，粗喘的灼热鼻息不停的喷向包着什么的颈项，强猛的律-动快的要把身体揉碎一样，终于无法控制的和黑暗再次拥抱，至于身体里的野-兽，也暂时不要管他了，反正他自己想要什么，他会拿走的，不用看着他，他满足了应该会离开的。。。

    睡吧！睡吧！好舒服，睡吧！。。。

    老公。。。老公我睡了。。。对了。。。你是谁呢？。。。

    你是谁呢？。。。为什么我会知道你是谁呢？。。。

    原来你我同样的感同身受。。

    我痛你会痛。。。

    我知道你是谁了。。。

    我知道了。。。

    其实我一直都知道。。。

    。。。。。。。。

    虐戏看的可是过瘾啊！哈哈！瑞和嘉在一卷里最长的对手戏，湘在这一章运用了电影的镜头描写的手法，力图让大家感同身受，打在嘉身上的皮带，缓缓的流血的伤口，和心爱的瑞结合的瞬间，凌乱的痛，内心的挣扎和痛苦，却无法掩饰潜意识里喷薄而出的全然的爱意和眷恋。。。

    很想问大家，看拒爱这么久了，觉得嘉爱瑞吗？

    爱的深吗？

    比瑞爱他还深吗？

    嘉几乎病态的自尊心和纤细敏感的内心，外表冷漠的硬壳，内心强悍的执着，总让人无法完全理解他，这么复杂的人，以后会变成什么样子？。。。

    其实复杂如嘉他的内心何尝不是停留在纯真的最初呢？爱一个人的心情总是纯白的这感觉你我都一样。。。

    一首【感同身受】和大家分享。。。

    一卷即将完结，敬请期待一卷最后一章【感同身受之你的拥抱】的精彩内容，下一卷会产生新的矛盾，还有旧的阴谋也会被戳穿，还会见到新面孔和老面孔，希望大家喜欢拒爱，我全部的心血所在。，感谢大家对拒爱的支持，我们一卷最后一章见。。。




55感同身受之你的拥抱（上）

意大利，翡冷翠，初春。。。

    下了一夜的黑色冬雨，终于在早春的第一缕阳光升起时，戛然而止，把蔚蓝的天空留给了明媚的春-光。。。

    【碰！。。。】不是很重的旅行袋和长绒波斯地毯接触的瞬间传来了沉闷的声响。。。

    【撕拉！。。】旅行袋的拉链被拉开的瞬间，传来了刺耳的响声。。。

    【呜。。。嘶！。。。】躺在床上的瘦弱男人悠悠的转醒，猫儿般慵懒的黑眸，悠悠的睁开，在看到周围熟悉的房屋奢华的摆设时，身体狠狠的僵了一下，瞬间扯痛了颈间的伤口。。。

    【你醒了？。。。】低沉的男音有些暗哑的响起，恍惚间仿佛失去记忆般无法回想起来昨晚到底发生过什么，此时浑身的酸痛又是怎么回事，俊美纤细的男子悠悠抬起酸涩的眼帘，穿着黑色真丝睡袍的高大男人蹲在地上正在一个有些破旧的旅行袋里翻找着什么。。。

    【恩。。。恩？。。。你干嘛？干嘛？。。。呼呼。。呼呼。。】有些失准的焦距，再次悠悠的对准，黑色的瞳仁却在看到旅行袋熟悉的破旧外形时，陡然收缩，惊慌失措的冲动的问出口，却发现泄漏了太多不应该有的情绪，马上的慌乱的收声，却依然无法控制的不断加重的呼吸。。。

    【不干嘛？你紧张什么？这里有什么我不能看的吗？干嘛这么紧张？我们要去纽约，发现衣帽间没有你的衣服？因为你在家里一般都不穿。。。不穿衣服的。。。咳。。。装修古堡的时候，你房间的东西都放在了我房间里，这是你装衣服的旅行袋，我帮你拿几件衣服方便你这两天穿，我的衣服有点大你也穿不了，你就先将就穿你的旧衣服吧？等着到了纽约再给你买新的。对了！去纽。。约。。你应该知道意味着什么？。咳！。我放不开你！我承认！我没有自己想象的那么大方那么高尚！我也承认！我没有自己想象的那无私的爱你！。。咳咳。。！爱到可以把你让给别人，让你和别人一起幸福的生活的地步！我宁愿和你一起死也不愿成全你和别人！这些我都承认！现在你身体不好需要调养但是我们必须上路和无情哥汇合！我。。。咳！。。。你要恨就恨我吧！能和你一起死。。。我觉得。。觉得很幸福！。咳！。我也不后悔！。。。咳！。。。】尊贵宛如帝王般的意大利男人不雅的蹲着身子，手在旅行袋里翻腾着，头很低让人看不清他此时的表情，他有些仓促而慌乱的解释着，提到某个字眼时，有些尴尬的轻轻咳嗽了一声，男人黑亮的眼睛认真的看着旅行袋里的衣服，嘴里低低的嘟囔着，提到纽约时男人壮硕的身体明显颤抖了一下，随即头低的更低，快速的在旅行袋里翻找着，男人又开始低低的说着什么，语气普通的就像是在讨论窗外的天气一般，手却微微的在旅行袋里凌乱的颤抖着，他尴尬的再次咳嗽了一声，觉得嗓子眼真的有些痒，这次绝对不是装的！男人快速的抽出一件干净整洁的藏蓝色运动服却发现运动服袖口处已经被洗的发白了。。。

    高大的意大利男人眯着深邃的黑眸仔细的看着被他拿在手里的这运动上衣，怎么看都觉得手里的这件衣服特别眼熟，好像是某个人高中时最爱穿而且是经常穿的一件衣服，以前这件衣服穿在那个人身上总是给人一种很与众不同的清丽脱俗的感觉，那种深沉的藏蓝色是那个俊美人儿的最爱，那蓝的比夜空更深邃的颜色总是衬的他皮肤特别好看，那个人的皮肤就像是煮熟的蛋清般细腻莹润，尖俏的下颌在藏蓝色的衣领处若隐若现，黑色的发丝随着他的走动顽皮的钻出衣领，黑发遮挡着的脸颊皮肤，莹白剔透的让人有种想狠狠咬上一口的冲动。只是现在看来这件衣服怎么都已经这么旧了，粗糙的手指不安的摸了摸才发现衣服料子居然这么差，那个人穿起来很好看啊！还以为是哪个名家设计的运动服饰，自己还曾经很想买一件一摸一样的偷偷的在家里穿，就像和那个人穿情侣装一样，一颗心偷偷的幻想过窃喜过好久好久，可是最终也没有买到，那些精品店里并没有这样的衣服，普通的shoppingmall里也没有这样款式的衣服。可是现在看到来这样的衣服明摆着是廉价的次品！那个高傲俊的男人是在哪里买到的这件衣服呢？既不舒适也不美观还那么旧留着它干嘛呢？做纪念吗？男人悠悠的挑选着衣服，发现每一件衣服的料子都很差，不由得眉头深锁。。。

    【你喉咙怎么了？。。。】坐在床上的男人轻轻拧了一下眉头，表情有些严肃并没有回答男人问话的意思，也好像没有在听男人刚才究竟嘟囔了些什么，他只是突兀的问了一句，语气里带着凌乱的颤音。。。

    【咳。。。咳。。。没。。。没什么。。。嗓子眼有点。。咳。。。痒痒。。没事！。。】男人忙碌的手微微顿了一下，他诧异的抬起头，疑惑着俊美纤细的男人到底听没听明白他话里的意思，如果听明白为什么他还会如此镇定，如果没听明白为什么要问这么一个风马牛不相及的问题，深邃的黑眸悠悠望向俊美纤细的男人坐着的方向，刚刚要和男人水水的黑眸对视，男人突然低下了头，浓密的黑色眼帘低垂着有些慌乱的望向了别处，白皙修-长的指头不安的揉-捏着白色的被角，呼吸微微的变得有些急促，高大的男人无法控制的再次咳嗽了一声，觉得嗓子真的特别痒，有些火燎燎的刺痛感，他无所谓的解释着，嗓音有些憋闷的暗哑。他漫不经心的低下头继续在旅行袋里翻找男人可以穿的衣服。。。。

    发生过昨晚那么激烈的冲突，高大的宛如帝王般的男人以为那个倔强的俊美人儿会在早上也闹上一阵，刚才自己迫不及待的说了那些霸道自以为是的混账话，昨晚还狠狠的抽打了男人一顿。那样粗暴的对待男人还把他给弄昏了，想着男人肯定会生气的早上也会对他恶语相向，肯定会说恨他，讨厌他，要求放他走之类的话，可是男人却没有说什么，只是问了一个有点奇怪的问题，男人俊美苍白的脸上在听到自己要被强迫去美国时，也并没有什么特别的表情，既不伤心也不难过，却带着云淡风轻的了然，好像他早就知道一样，冷漠的嘴角带着一抹淡漠的弧度。。。

    【你。。。你。。放下。。我自己收拾不。。不。。用你。。。放下！。。。】纤细的男人磁性的嗓音在宽敞的室内轻轻的说着，悠悠的拉开了被子，赤-裸着满是凌乱伤痕的身体，颤巍巍的从床上下来站在波斯地毯上，颤抖的手拿起搭在床边的月白真丝睡袍，嘴唇微微的喘着气，慢慢的把睡袍披在肩膀上，脚却没有挪动一步，好像在等着什么似地，身体不停的轻颤着，一瞬间室内变得很安静，只能听到两个人浅浅的呼吸声，尴尬的气场在两个沉默的各怀心思的人周围不断的聚集，蹲在地上的意大利男人忙碌的手微微的顿住了。深邃的黑眸诧异的望着纤瘦的男人站着的方向，男人美丽的侧影被晨曦勾勒出了最迷人的线条，让人无法移开纠缠在他纤细的满是性感伤痕的赤-裸身体上眷恋的视线。。。

    【恩。。。呜呜。。。呼呼。。。乎。。。你起来。。。给-我-放-下！。。不用你！呼呼！。。。】脚尖一接触到柔软的地毯，尖锐的痛叫嚣着从每一个张开的毛孔一瞬间爆发开来，眼前有些不争气的发黑，身体摇摇晃晃的抖了两下，终于安稳的站在了地毯上，轻轻的摇了摇头，视线再次由模糊变得清晰，全身像是被卡车碾过一样痛的钻心，颈项的伤口火辣辣的痛着，皮肤上狭长的鞭痕也凌乱的叫嚣着，从头到脚没有一处不痛的地方，尤其是隐-秘的部位，仿佛被火烧过一样，恍惚间有什么滚烫的液体缓缓的从股间滑落，顺着白皙的大-腿内侧一点点暧昧的下滑，卓文嘉突然领悟到那滚烫的液体是什么时，俊美苍白的脸不争气的红了，一再调整凌乱的呼吸，语气不佳的斥责着蹲在地上只穿着睡袍的莫君瑞，失去知觉的腿传来针扎般的痛，慢慢的等待时间一点点过去，麻木的腿终于听从了大脑的支配，缓缓的挪动了步子，向着男人蹲着的方向颤抖的走去。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。。额。。。呼呼。。。】灼热的视线里，男人满是凌乱痕迹的身体在眼前不断的放大着，晨曦暧昧的光线在男人来不及拉上的睡袍缝隙里，爱恋的滑过男人身体每一寸细腻柔-滑的肌-肤，纤细的俊美男人白皙的腿在月白的睡袍后面若隐若现，纤细的脚踝处红色的指痕宛如红宝石脚链般在如诗的晨曦里闪耀着魅惑的色泽，男人一边轻轻的优雅的走过来，一边咬着丰润的下唇手臂无力的穿过睡袍的衣袖，白皙修-长的手指颤抖着拿起睡袍的带子轻轻的在腰间打了一个松松的结，长长的发丝乖巧的垂顺在男人白皙的胸口处，随着他的走动轻轻的飞扬着。。。。

    第一次看到男人在自己面前主动穿上睡袍的样子，竟然如此的性感魅惑，每一个动作每一个表情每一个淡漠的微微上挑的眼神，每一条勾勒的宛如油画般的线条，都让莫君瑞的心无法控制的狂跳着，他无法控制的呼吸灼热，小腹紧绷，痴痴的看着男人身体的黑色瞳仁悠悠的闪过灼热的烈焰，耳边只能听到自己粗重呼气声，有那么一瞬间他真的想一下子扑上去把魅惑到了极致的男人狠狠的箍在自己怀里狠狠的占有他，让他那美丽的嘴唇里发出只属于自己的最性感磁性的声音。。。

    这样魅惑的俊美人儿。。。是属于我的。。。

    这样美丽的身体。。。只为我盛开过。。。

    这样慵懒性感的表情。。。只为我一人绽放。。。

    我的心。。。跳的。。。好痛！。。。

    【啪！走开！。。。】鼻端满是白玫瑰花清雅的香气，男人清新的鼻息缓缓的喷在自己脸侧，冷冷的语调，语气里的高傲还有磁性的尾音，让心脏忍不住微微颤抖，身体里每一个细胞都尖叫着，他就在我身旁，他就在那里，蹲在我身边，他的手轻轻的打开了我的手背一下，手背微微的刺痛着，他的指尖好凉，好凉，他的呼吸轻轻的喷在我脸上，脸颊传来凉凉的感觉，他的呼吸好香，好香。他和我说话呢，叫我走开，他的声音好轻，好轻。他就在那里，和我这么近，这么近。。。

    仿佛过了一个世纪那么长，卓文嘉才走到莫君瑞身边，用尽了全身的力气，忍着痛慢慢蹲在他身边，莫君瑞周身投射的热意，慢慢的在自己的四周蔓延，轻轻的打了一下莫君瑞的手背，发现他没有什么反应，想要他起来去床上躺着休息，又觉得很被那样对待过还说这样的话会特别的尴尬，话到了嘴边，却变成了冷冷的【走开】这两个字，心里有些懊恼，身体却愈发的痛了起来，现在好像小腹也微微的抽痛了起来，卓文嘉诧异的微微挑起狭长的黑眸，拧着精致的眉头看着莫君瑞深邃的脸上呆呆的表情，发现莫君瑞被自己刚刚打了一下的手背，慢慢变得有些红，怎么了？呆呆的？身体不舒服吗？是不是昨晚淋雨着凉了？心里不安的想着，黑亮的水眸滑过一丝忧郁的波-光，冰冷的指尖无意识的轻轻抚上了莫君瑞饱-满的额头，发现有一点点烫，颤抖的心马上变得不安焦躁了起来。。。

    【走开啊！。。去床上啊！滚。。滚开！。。。】再次用力的推了一下莫君瑞宽阔的肩膀，因为焦急和莫名的心疼说出的话反而变得焦躁而粗鲁，卓文嘉从莫君瑞手里一把抢过旅行袋，微微的凌乱的喘-息着，身体颤抖着，好像小腹更痛了。。。

    【啊？。。】刚才额头突然凉了一下，好像某个人冰冷指尖的触感，莫君瑞悠悠的拉回心神，心脏不受控制的狂跳着，声音梗在喉咙，怎么也说不出一句完整的话，他摸我额头了，是真的吗？一遍遍的问自己，却没有答案！

    尴尬的沉默里悠悠的放开自己的手，在离去的前一秒，深邃的黑眸却清晰的看到了旅行袋里一条白色的运动裤上用绿色的丝线缝上的大写字母y。。。。

    【这-是-什-么？吼！呼呼。。呼呼。。】痴迷灼热的黑眸一瞬间变得冰冷无比，凶狠的夺过袋子里的白色运动裤，咬着牙一个字一个字的问蹲在自己身边的瘦弱男人，冷蛰的鹰隼般的眼眸冷冽的盯着卓文嘉惊慌失措的水眸。。。

    【啊？。。什。。。么？。。。没。。。有。。。啊？。。。】卓文嘉惊慌的意识到这条裤子是。。。是。。。，如果瑞知道，他的脾气这么冲动，占有欲这么强，他一定会暴怒的大发雷霆的，卓文嘉冲动的想要抢回莫君瑞手里的裤子，身体扑向莫君瑞的瞬间，被莫君瑞有力的手臂狠狠的推开了。。。。

    【呜呜。。。啊。。。恩。。。呼呼。。。】卓文嘉狼狈的被莫君瑞大力的推倒在地上，他全身的骨头仿佛散掉一般，痛的他眼角一酸，眼泪就这么缓缓的顺着眼角流了下来，他的心恐惧的颤抖着，慌乱的往前爬，白皙的手一瞬间拉住了莫君瑞**的脚踝。。。

    【瑞。。你听我。。听我。。。解释。。。呼呼。。。呜呜。。。呜呜。。。啊！。。。瑞！】卓文嘉艰难的抬起头，狭长的水眸痛苦的看着莫君瑞狂乱的黑眸，莫君瑞的大手死死的握着手里的白色运动裤，鹰隼般的黑眸凶狠的盯着裤子上大写Y字，一瞬间抬起脚，用力的踩在了卓文嘉的手背上，卓文嘉痛苦的**了一声，没有及时收回手，手背被莫君瑞赤-裸的脚用力的踩住了，痛的他低低的叫了一声，他狼狈的趴在地上浑身颤抖的凌乱喘-息着。。。

    【解释？。。你要解释什么？现在你倒是想解释了？昨晚把你打的半死你也没解释一句！那么硬气好像我冤枉了你？怎么了现在你还想狡辩吗？昨晚你昏了以后我问你他碰没碰过你，你哭喊着说没有？我以为你昏了不会撒谎！没想到你真是撒谎的高手啊小骚-货！你说你和他没发生过关系？如果你们没发生过关系现在告诉我为什么你的行李里会有他的运动裤？怎么你们亲热的时候他不小心留下的吗？卓文嘉你下-贱！。。啪！。。。你居然敢骗我？居然敢让其他人碰你！我要去杀了他。。。他敢碰你。。他就必须得死！。。】

    莫君瑞狂乱的粗吼着，深邃的眼眸闪过焚烧一切的爆裂火焰，他的胸口剧烈的起伏着，他居高临下的阴冷的看着卓文嘉痛苦的扭曲的脸，狠狠的抬起手臂凶狠扇了卓文嘉一记响亮的耳光，卓文嘉的脸狼狈的歪向一边，痛苦的呻-吟着，看到卓文嘉痛苦的样子，莫君瑞心中的烈火不断的灼烧着。。。

    Y。。。就是佑的英文缩写。。。篮球部的队员平时训练时都穿着统一的运动服，他们总是习惯在裤子内侧缝上自己的英文缩写以防止自己的运动裤和他人的搞混。。。

    许天佑曾经被篮球俱乐部的教练称为，外表是黄皮服却长着黑人骨骼的篮球天才。。。

    他不属于亚洲人的耐力和让人难以置信的爆发力，灵活矫健的身形聪明的头脑，还有过人的运动神经，都让他在篮球场上和学业上游刃有余，每一次许天佑高大颀长的身材在大学生联赛的比赛场上灌篮的瞬间，都会引发篮球场上每一个女性兴奋的尖叫声，他虽然不是出身名门世家，但是他就是那种公认的模范生，拥有发达的运动神经和聪敏过人的头脑的他为人却异常谦虚低调，不论他走到哪里都会得到同学和老师的赞许和羡慕的目光，他被意大利最顶级的咖啡大师收为爱徒，从此结束了他让人赞叹的篮球生涯，他是意大利商业学院永远的骄傲，他就是这样一个人，谦虚低调的优等生，平和负责任的学生会主席，懂事好学的学生，体贴温暖的朋友。。。

    虽然莫君瑞至今为止都不愿意承认，许天佑是如此优秀的人，但是每一次卓文嘉去比赛现场给许天佑加油时，莫君瑞也曾躲在角落偷偷的观察卓文嘉，许天佑每一个得分的瞬间，卓文嘉冷漠俊美的脸上都会闪现无法形容的兴奋的表情，那种自豪骄傲的神情是他从来没有在卓文嘉脸上看到过的，有那么一瞬间莫君瑞嫉妒的要发狂了，许天佑成熟温柔，许天佑喜怒不行于色，许天佑的眼神总是那么诚实温暖，在所有的人眼里许天佑就是积极向上的有为青年的代表，这些都让莫君瑞痛恨到了骨子里，可是最让人痛恨的是，许天佑居然把咖啡大师引荐给了卓文嘉，那位大师收卓文嘉为徒那天，卓文嘉冷漠的脸上一直挂着美丽的让人无法移开视线的明媚微笑。一直以来许天佑都知道怎么让卓文嘉觉得快乐，觉得幸福，而这一点莫君瑞从来就不懂。，他想努力的让卓文嘉觉得快乐，每一次都只会看到卓文嘉更痛苦更心碎的表情，有那么一瞬间莫君瑞觉得自己特别失败，他居然无法让自己深爱的人，发自内心的为他绽放明-媚的笑脸，所以他恨许天佑，恨不得他从这个世界马上消失。。。

    【瑞。。。呜呜。。。我可以解释的。。。可以。。。不是。。你想的那样。。瑞。。。我可以。。。解。。。呼呼。。。】卓文嘉用力的拉住莫君瑞另外一只脚的脚踝，低低的说着，他疼痛的嘴角微微抽-搐着，小腹抽痛的更加厉害了，他慌乱的想一下解释清楚，莫君瑞说话时几近疯狂的嗜血语气，让他的心无法控制的狂跳着，他知道他必须解释清楚，否则。。。否则以莫君瑞暴怒的脾气，还有他强大到让人不寒而栗的占有欲。许天佑真的要大祸临头了！。。。

    莫君瑞鄙夷的看着卓文嘉哀求的狭长水眸，心没来由的狠狠抽痛着，卓文嘉什么时候在他面前表现过这种脆弱的神情，只有在为许天佑求情时，卓文嘉才会这么没有自尊的苦苦哀求，心脏一瞬间被狠狠撕裂了，莫君瑞抬起脚，粗暴的一脚踢开了卓文嘉拉着他脚踝的颤抖的手，莫君瑞的黑眸暴戾而鄙夷的扫过卓文嘉的全身，好像他身上有什么脏东西一样厌恶的看着他，卓文嘉狼狈的趴在离莫君瑞不远的地毯上，无助的低低**着，身体狠狠的颤抖着。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。卓文嘉你这个贱-人。。。呼呼。。。解释？你不是最不屑解释吗？现在被我发现了你tmd的倒是想起来解释了？你以为我还会信吗？我还会信你吗？卓文嘉你tmd干嘛抖成这样？干嘛这么害怕！你怕我真杀了许天佑那个混蛋对不对？贱-货你知道我这个人的脾气，别人碰过的东西我不会再碰!我tm发嫌恶心！你t居然让许天佑碰了你？下-贱的东西你是我的你!你怎么总是和我唱反调？我tmd对你好一点你就来伤我的心是不是？卓文嘉你tmd给我过来！赶快给我爬过来！不要在那给我装死！你不是要解释吗？好啊！我给你机会！你解释吧！解释的让我相信许天佑没有碰过你，我就狠狠的干你三百回合，干的你走不了路，干的你嗓子都说不出话，干到我爽了，我就消气这件事也就算了！许天佑那条贱-命也就算是保住了！如果你解释不清楚你这个骚-货就等着给许天佑收尸吧！你tmd的现在给我滚过来！给我跪下！跪着解释清楚！解释不清楚你就准备跪死在这吧！现在马上爬过来在我面前给我好好解释啊！马上给我滚过来卓文嘉！不要逼我说第二次！。。。过来！。。吼！。。咳咳！咳咳！咳咳！。。。】莫君瑞照着卓文嘉的tun部凶狠的踢了一脚，卓文嘉的身体狠狠的抖了一下，小腹一阵翻搅，白皙的脸颊无助的贴着柔软的波斯地毯，嘴唇轻轻的吐气，地毯的绒毛刮过他脆弱的脸颊，敏感的神经传来阵阵刺痛的感觉，尖锐的痛从颈部的伤口开始扩散，上半身痛的仿佛是火在烧，小腹却开始冰冷的翻搅抽痛，冷汗从下-半身每一个毛孔缓缓的扩散开来，下半身仿佛浸在冰水里，冷的双-腿不停的打颤，用尽全身的力气缓缓的爬了起来，清晰的视线因为眼中滚烫的液体不停的滑落，再次变得模糊不堪，红热的眼角刺痒的让人无法忍受，滚烫的液体因为莫君瑞话里的鄙视和羞辱，掉落的更凶了，模糊的视线里，莫君瑞居高临下的看着屈辱爬行的自己，黑亮残忍的眼眸里燃烧着可怕的冰蓝色的地狱之火，耳边传来莫君瑞怒极的憋闷的咳嗽声，一声声憋闷的咳嗽声，让卓文嘉的心没来由的痛的颤抖了凌乱了。。。

    。。。。。。

    恍惚间，用力的咬着下唇，阻止自己不争气的呻-吟声，腿痛的真的没有任何力气了，再也站不起来了，慢慢的苦撑着一步步爬到男人脚边，咬着牙撑起上半身，腹部突然凌乱的再次抽痛了起来，不知道为什么小腹会这么痛，无奈的双手在体侧狠狠的收紧，腿屈辱的跪在柔软的波斯地毯上，上半身悠悠的摇晃了两下，因为眼泪和疼痛低垂的眼帘微微上扬的瞬间，下颌被一只灼热的大掌用力钳住了，随即另外一只大手抓住了脑后长长的发丝，颤抖不停的身体也借由男人灼热的手钳住下颌和发丝的力量，慢慢的保持了平衡，痛的无奈的不停收腹，泪湿的黑眸悠悠对上了莫君瑞燃烧着熊熊烈焰的深邃眼眸。。。

    【瑞。。。。额。。。。啊。。。。我。。。和。。。不是你。。想的。。。那样的。。。我和他以前住在学校宿舍。。。他。。。训练忙。。人又邋遢。。。我就帮他整理房间。。。帮他。。额。。。呜呜。。。洗衣服。。。我们是。。。很亲近的。。。好兄。。。呜呜。。额。。。经常穿彼此的衣服。。。他的身高一直在长。。。一些小了的衣服。。还很新。。就。。。就给我穿。。。就是。。这样的。。瑞。。我。。。。啊。。。】卓文嘉痛苦的喘息着，努力压下想要逃避莫君瑞冷蛰视线的冲动，颤抖着凌乱的解释着，却在莫君瑞钳住他下颌的手凶狠的收紧的瞬间，忍不住大声呻-吟了一声，滚烫的泪迅速濡湿了浓密的眼帘，莫君瑞粗喘着上提卓文嘉的下颌，逼着他的嘴唇贴着自己的唇，灼热的气息霸道的喷在了卓文嘉满是泪痕的脸上，颈部的伤口再次被扯痛了，卓文嘉痛苦的缩了一下脖子。。。

    【你-说-什-么？你-再-说-一-次-试-试-看？卓-文-嘉-我-tmd-现-在-就-想-撕-碎-你！你tm的居然给许天佑洗衣服收拾房间？你是他老婆吗？你怎么这么下-贱干这种事？你tmd的居然和许天佑穿一条裤子？他身体一直在长衣服小了就给你穿？我们莫家是缺你吃还是缺你喝了？爸爸妈妈一个月那么多零花钱你都花到哪里去了？你也太下-贱了捡许天佑的衣服穿？是不是还和他穿一条内-裤了？我cao！卓文嘉你tmd的不嫌恶心啊？你不是有轻微洁癖吗？你tm的不是整天嫌这嫌那的？我碰了个臭-**就把你恶心成那样？这样的你tmd倒是能穿许天佑的旧衣服了？你这么下-贱这么喜欢穿别人的旧衣服怎么不告诉我一声！我身体长的也特备快，我的衣服也会小也很新。。咳咳。。。你怎么不穿我的衣服？。。你就是贱！。。。你太tmd的贱了卓文嘉！我真怀疑你是不是天生下-贱？干嘛要这样你出去打工挣的那些钱你都花到哪里去了？咳咳。。回答我啊？你是不是都给许天佑花了？他tmd就是一个穷光蛋，他向你要钱了？你倒是回答我啊？我们莫家给你的东西哪一样不是最好的？你tmd清高的就是不要？许天佑的破烂你倒是捡的很开心？你说你是不是jian？放着好好的日子不过，跑去和许天佑去法国留学？还不要爸爸妈妈给你的学费？偏偏要自己出去打工赚钱？我这么爱你你居然不爱我？偏偏爱什么都给不了你的那个伪君子穷光蛋！卓文嘉你太下-贱了你tmd让我。。。让我。。。呼呼。。。呼呼。。。你tmd让我恶心卓文嘉！。。。碰！咳咳！咳咳！咳咳！咳。。。呼呼。。呼呼。。呼呼。。。。。】莫君瑞犀利的冷冽视线一瞬间刺入卓文嘉脆弱的眼眸深处，卓文嘉颤抖不休的身体，恐惧的僵了一下，莫君瑞暴怒的粗吼着极尽羞辱的语言，尽情的对着卓文嘉的脸发-泄着自己的怒火，卓文嘉痛苦的闭上眼睛，滚烫的液体顺着眼角缓缓的顺着脸颊蜿蜒而下，莫君瑞怒极的狂暴的粗吼着，大手用力的拉扯着卓文嘉脑后的头发，卓文嘉低低的呜咽着，知道自己已经完全激怒了莫君瑞这头暴躁的黑豹，他不知道要怎么解释莫君瑞才不会这么生气，不知道要如何说清楚他和天佑之间亲密无间的关系其实是纯洁的友情，他的内心升腾起一股酸涩的无力感，原来他真的不善于解释，昨晚的他没有解释一句话莫君瑞似乎后来也原谅了他，今天他解释了，那么迫不及待的解释了，莫君瑞似乎更加生气了，而且那股怒火仿佛熊熊燃烧的烈焰般永远没有熄灭的时候，他真的不擅于解释，说出的话也只能惹莫君瑞生气，惹的他咳嗽个不停，他真的很笨，很笨，连一句好听的话都不会说，不会说。。。

    【我。。我。。。没拿。。很早。。就不。。拿。。爸妈。。。零。。。花。。。钱。。我。。没。。。给。。。天佑。。。花过一分。。。我攒起来。。。攒起来。。。买。。。礼。。物。。。给。。。啊！。。额。。额。。。恩。。。啊。。。啊。。。啊。。瑞！。。。】下颌被粗暴放开的瞬间，凶猛的力道一瞬间踢向了收紧的小腹，结结实实的埃了一脚的身体，在地上狼狈的打了一个滚，才后知后觉的感觉到尖锐的疼痛，小腹的绞痛再也无法忍受，一瞬间爆发开来，卓文嘉再也无法忍受的在地上翻滚了起来，一瞬间剧烈的疼痛让他出了一身的冷汗。。。

    【卓文嘉你tmd的就是下-贱！我真想打死你！为了个外人吃那么多苦都不吭一声！我还以为你在外面过的很好？你手头那么紧为什么不告诉我？为什么不告诉爸爸妈妈？你还当你自己是莫家的人吗？嫌我们家钱脏是不是？居然说你没拿过爸爸妈妈的零花钱？你tm的到底想怎么样？和我们莫家划清界限吗？你tmd的也太忘恩负义了？我们莫家让你觉得很丢人吗？你宁可和许天佑那个穷光蛋在一起也不花我们莫家的钱？还有你买什么礼物？给谁买礼物？许天佑吗？卓文嘉我看你tmd的是脑子有病吗？喂？卓文嘉你怎么了？。。。呼呼。。。呼呼。。。呼呼。。怎么了？。。你tmd抱着肚子干嘛？。。你。。你怎么了？。。别。。。呼呼。。呼呼。。。别。。。装死啊？。。卓文嘉。。。嘉。。。你。。。呼呼。。。咳咳。。。。尼尔。。。你。。。你怎么了？。。你装死呢？。。你捂着肚子。。。你怎么了啊？。。啊？。。。我踢你那一脚很痛吗？。。我没用力啊？。。尼尔。。。尼尔。。。呼呼。。。呼呼。。。宝贝？。。你怎么了？。。喂？。。别。。。吓。。我。。。啊？。。尼尔？。。】莫君瑞冷蛰的眼暴怒的看着卓文嘉苍白的俊脸，卓文嘉痛苦的在地上打滚，口中凌乱的说着什么，他一时间听不清楚，缓缓的走到卓文嘉身边，发现他脸白的像一张白纸，微微的发青，细腻的额头上豆大的汗珠，沿着他脸部美丽的轮廓蜿蜒而下，卓文嘉大声的呻-吟着，手臂紧紧的捂着自己的小腹，好看的俊脸痛苦的扭曲着，莫君瑞惊慌的呼气，源源不断从口中涌出的谩骂声，一瞬间被他硬生生的止住了，他因为愤怒狂跳的心，一瞬间狠狠的抽痛了，他试探性的用脚尖点了点卓文嘉露在睡袍外面的白皙小腿，卓文嘉痛苦的呜咽着身体狠狠颤抖了一下，怎么看他痛苦的表情也不像是装的，莫非他真的肚子痛了？是不是自己刚才那一脚把他踢坏了？莫君瑞慌乱的蹲下身子，有力的手臂握住卓文嘉的肩膀，用力的把他卷曲的身体掰向自己。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。

    哈哈，今日三更吧。。。

    这一章采用了大量的细节描写，嘉和瑞脸色没一个希望的表情变化，都被湘完整的刻画了下来。。。下面的冲突更加剧烈。。。也会发生意想不到的事情。。。继续看吧。。。




56感同身受之你的拥抱（下）

意大利，翡冷翠，威尔斯古堡。。。

    三楼最奢华的房间。。。

    春日的阳光透过巨大的落地窗悠悠的洒满房间每一个奢华的角落。。。

    【瑞。。额。。。额。。。哥哥好痛。。。肚子。。。肚子。。痛。。。呜呜。。。瑞。。。瑞。。。瑞。。。痛啊。。。痛。。。抱我。。。去洗手间。。我要不行了。。。要出来了。。。我。。。抱我啊。。。瑞。。。哥哥。。好痛。。。痛死了。。。瑞。。。痛死了。。。瑞。。。呜呜。。。呜呜。。。】卓文嘉大声的哭喊着，痛苦的水眸脆弱的看着莫君瑞的脸，低低的求救，语气里带着脆弱的撒娇意味，他用力的捂着自己绞痛的小腹，豆大的汗珠，顺着他的脸颊一滴滴的滑落，他无助的叫着莫君瑞的名字，下-腹部变得坠胀不堪，痛的好像要死掉一样。。。

    【尼尔。。。宝贝你肚子真疼啊？。。天啊！。。我。。。我真没用力？来老公抱你。。。很痛吗？。。叫医生来吧？。。你看看我。。。我不是故意的。。。宝贝你。。。很痛吗？。。你回答我啊？。。你别让我着急啊？。。你。。。宝贝。。。宝贝。。。你别吓我啊？。。来。。。老公抱你去洗手间。。。你撑一下？。。是不是要腹泻啊？。。。痛的受不了了？啊？。。特别痛吗？。。。不会是我昨晚做的太多了？我。。。我太累。。。忘了给你清洁了。。再加上你身体状况不好。。我。。。哎。。。宝贝。。宝贝。。。痛的厉害吗？。。痛的厉害就咬我！狠狠的咬！没事的！。。。老公昨晚太累。。。给忘了。。。老公该死！。。我怎么就给忘了呢？。。我。。。啊！。。。】莫君瑞刚才因为卓文嘉的话气的要毁掉全世界那个股滔天怒火，被卓文嘉喊痛的撒娇嗓音迅速的熄灭了，零星的小火星也因为卓文嘉痛苦的脸上豆大的汗珠被浇灭的一点也燃烧不起来了，他惊慌失措的抱起在地上痛的打滚的卓文嘉，卓文嘉在他怀里痛苦的扭动着，手臂紧紧的捂着自己的肚子，莫君瑞焦急的吻上卓文嘉冰冷的额头，发现卓文嘉出的冷汗把全身都湿透了，他心疼的不停吻着卓文嘉冰冷的脸颊，卓文嘉呜呜的痛苦哭泣着，莫君瑞凌乱的在卓文嘉耳边说着，大手轻轻的揉他的肚子，抱着卓文嘉快步往洗手间跑去，卓文嘉无法忍受疼痛的张口咬住他的小臂，莫君瑞闷哼了一声，更加用力的搂紧了怀中冰冷颤抖的身体。。

    【碰！】洗手间的门被大力推开了，莫君瑞腾出一只手快速的打开马桶的盖子，快速解开卓文嘉睡袍的带子，安稳的把全身颤抖捂着肚子的他放到马桶上，大手心疼的拉开卓文嘉的无力的手臂慢慢揉卓文嘉绞痛的小腹。。

    【你。。。你。。。出去！。。。出去！。。。】一抹红晕在卓文嘉苍白的脸庞上慢慢的扩散开来，他用力的咬着唇，低低的吼着，努力的压下腹部的骚-乱，无力的手臂推了一下莫君瑞有力的手臂，冰冷的小腹因为莫君瑞轻柔温暖的按-摩而变得没有那么痛苦了，天知道他是用了多大的力气才狠心的让那么温暖的手离开他绞痛的小腹的。。。

    【都。。什么时候了？。。你还害羞？。。快点拉出来！。。拉出来就好了！。。。我一出去万一你从马桶上掉下来什么办？。。到时候你怕不上马桶，憋不住拉的到处都是，就你那脾气你还不得气死啊！到时候你又要发脾气了我受的了吗！快点。。。乖一点。。。我给你揉一揉。。。快啊！。。你这人怎么总是这样。。。害羞什么？。。你身上哪里我没亲过没舔过？。。快点啊。。。赶快弄完。。。我抱你回床上。。。你身上冰凉冰凉的。。。你想让我心疼死啊！快点宝贝。。。我不看还不行吗？。。。我求你了。。。还不行吗？。。你怎么这么麻烦？啊？。。你让我都气的都生不气来！你就有能把我气死再气活的本事！快点啊！人有三急你忍不住的！快点！快点！。。。别硬撑了！。。。快啊。。。】莫君瑞吻了吻卓文嘉颤抖的嘴唇，大手缓缓的按摩他冰冷的小腹，卓文嘉几次想推开他，都被他躲开了，他嘴里不停的催促着卓文嘉，大手不断的用力按压卓文嘉的腹部，心里又好气又好笑的想着卓文嘉到这个时候还那么顾及面子，嘴角无意识的微微上扬着，另外一只大手爱恋的摸了摸卓文嘉柔滑的头顶，卓文嘉扭曲的脸几乎红透了，他努力的咬着唇想要忍住体内不停往下坠胀的东西，莫君瑞的大手却恶意的用力往下按，终于他无力抵抗，身体一放松，身体里的液体就迫不及待的一股脑的往外冲了出来。。。

    【哗啦。。。呼呼。。。恩。。。额。。。】一股灼热的液体从身体里一下跑了出来，下腹部顿时一下放松了，虽然还是有些痛，但是痛的没有那么无法忍受了，身体刚刚感到前所未有的舒服的同时，却在四周弥漫起了一股臭臭的怪味，俊美的脸腾的一下红透了。。。

    【我。。。我没那么痛了。。。你。。。你。。。滚出去啊！。。。】惊慌失措的抬起眼帘，面前俊美的男人似笑非笑的脸在眼前诡异的放大，卓文嘉慌乱的粗喘着试图推开男人一直在腹部按摩的手，转过身快速的拉动奢华的高级马桶冲水的开关，温暖的水流缓缓的冲刷着坐在马桶里的部位，不一会儿温暖的热风吹拂着那里，那里就这样被自动清洁马桶给清理干净了，卓文嘉红着脸，低垂着视线，空气里还是弥漫着一股怪怪的味道，有那么一瞬间他真的想找个地缝钻进去，在这么俊美迷人的小爱人面前干这种恶心的事，还这么大的味道，他真是太羞耻了。。。

    【呵呵。。。呵呵。。。咳咳。。。看你那样。。。还真可爱。。。不臭才叫奇怪吧？。。。虽然你这么美的没有天理。。。但是拉出来的还是臭的啊？。。干嘛那么害羞好像恨不得找个地缝钻进去一样？被我知道有什么大不了？。。我是你老公啊？。。我不会笑你的。。。放心吧！。。吵着吵着居然痛成这样？。。是不是一直在忍啊？。。你。。。真。。。哎。。。算了。。。还想拉吗？。。不想我就抱你会卧室吧！总不能一直在坐在这里大眼瞪小眼吧！来吧。。我抱你回床上。。看来要晚一点走了。。。要不你肚子再痛。。。在飞机上你会很辛苦。。。而且你也不会让我在外人面前给你按摩肚子。。。呵呵。。。乖点！。。别挣扎！听到没有？乖点！。。】莫君瑞好笑的看着卓文嘉通红的俊脸，低低的笑着，轻轻的吻了吻卓文嘉冰冷的额头，被卓文嘉惊慌的躲开了，大手用力的抱起卓文嘉纤瘦的身体，卓文嘉无力的挣扎了一下，随即整个羞红的脸颊埋在莫君瑞灼热的颈窝里，嘴唇轻轻的喘-息，腹部还是有些绞痛，但是不那么剧烈了，莫君瑞抱着卓文嘉轻轻的往房间里走，他周身投射的热意烘烤的卓文嘉，一张脸红的更厉害了。。。

    【碰！。。。】莫君瑞轻轻的把卓文嘉放到了床上，看着卓文嘉红透了一张脸无力的挣扎的可爱样子，大力的脱下了他汗湿的月白的睡袍，自己也脱-掉了黑色的真丝睡袍，明=媚的春光里，他线条优美的身体每一寸肌肉都纠结着完美迷人的线条，卓文嘉无措的低垂着眼帘，拒绝的话想要说出口，却梗在嗓子里，怎么也吐不出来，憋的他整张脸更红了，眼角的余光偷偷的看到莫君瑞美丽的身体，喉头觉得发紧，呼吸都变了节奏，下腹部依然有些痛，但是却没有那么剧烈了。。。

    莫君瑞拉开被子灼热的身体覆上了卓文嘉冰冷的身体，微微的调整了一下角度力图不压着身下人，有力的手臂慢慢的掀起白色的羊绒被子覆上两个人，身体紧紧的把卓文嘉搂在怀里，唇刚要压下来吻卓文嘉淡色的嘴唇，卓文嘉却慌乱的转身，整个后背贴着莫君瑞灼热的胸膛，莫君瑞灼热的吻轻轻的落在卓文嘉细腻的后颈上，卓文嘉无助的颤抖了一下，莫君瑞灼热的手拉紧了卓文嘉的身体，灼热的手缓缓的滑过卓文嘉冰冷的手臂细腻的皮肤，慢慢的覆盖在他冰冷抽痛的下腹上，慢慢的轻柔的按-摩着。。。

    【恩。。。啊。。。】卓文嘉舒服的呻-吟了一声，随即发现自己丢脸的声音，狠狠咬住了下唇，小腹的疼痛就在莫君瑞温柔的按摩里，慢慢的离他而去了，身体也慢慢变得温暖了起来，全身被柔软的被褥包裹着，慢慢的眼皮觉得酸涩的厉害而且越来越重。。。

    【呵呵。。。不那么痛了？。。。舒服的都叫出声了。。。好可爱。。。老公做的太多了。。好像伤到你了。。。以后。。。只要你不惹我生气。。都不会那么狠的打你了。。。不过有时候。。你真的让人气的想杀了你。。尼尔。。。你有时候很欠揍你知道吗？。。你身体怎么变得这么娇气了？恩？动不动的就喊疼？还总让我给你舔？是不是我给你惯的？恩？是不是我对你太温柔了？踢你一下就你就痛的满地打滚？你是不是装的啊？。。恩？回答我啊？呵呵！。。】低沉磁性的男音在耳边悠悠的响起，语气里有些责怪，有些幽怨，更多的确是宠溺和逗弄，灼热的唇轻轻的吻着后颈，缓缓的下移吻上了裸露的肩头，然后是敏感的后背皮肤。。。

    【恩。。还不是你弄的。。。总是那么粗鲁。。做那么多次。。还不弄干净。。。讨厌。。打我打的那么狠。。。还踢我？。全身痛死了。。干脆打死我好了。。。呼呼。。。舔一下又不会怎样？。。呼呼。。。你不是很喜欢舔吗？。。讨厌就知道欺负我。。呼呼。。。呼呼。。。好困。。让我睡。。不要。。不。。瑞。。不要闹。。。让哥哥睡。。。呼呼。。。呼呼。。呼呼。。。】恍惚间，眼皮酸胀的厉害，怎么也无法抬起沉重的眼皮，耳边断断续续的响起男人低沉磁性的慵懒嗓音，好像在训斥自己什么，无意识的嘟囔了几句，发现自己语气有些不对，怎么听都像是在撒娇，气愤的收声，困意更浓了，男人却愉悦的在耳边低低的笑了起来，那笑声特别好听，好听的让人好想睡。。。

    【你啊！是讨打！总是那么倔一句好听的话也不会说！脾气这么倔人家越是生气你越是对着干！你以为打你我不会痛吗？尼尔！你哭的时候，我这里都碎了！你痛的时候！我这里都不会跳了！你和他真的没有发生过什么吗？真的吗？尼尔。。宝贝。。。我好怕。。你知道吗？。。好怕。。。】低沉的男音低低的在耳边说着，好像故意要驱赶慢慢浮现的睡意一样。。。

    【好兄弟能发生什么啊？呼呼。。穿一条裤子有什么大不了。。。该死的小东西你总是爱发脾气。。。现在还总打我。。天佑哥。。他。。。和你不一样的。。。他是朋友是哥哥。。。你是。。。在你面前要注意。。。注意。。。形。。呼呼。。。呼呼。。。你是。。。瑞啊。。。是。。。老公。。是。。。呼呼。。。好困。。。呼呼。。。呼呼。。。】嘟囔着也不知道自己说了什么，只是觉得按摩自己腹部的手特别温暖，只是觉得身体没来由的放松，只是觉得身体的痛都慢慢的远离了自己，在意识完全消失的时候耳边悠悠的响起低沉忧郁的话语。。。

    【我是什么啊？我在你心里是什么啊？你心里有我吗？我很怕！很怕！不想打你的！打你我会痛。。。可是我。。太害怕了。。。害怕。。。总是觉得冷。。。觉得害怕。。总是这样。。。我控制不住自己啊。。。】耳边一遍遍的回荡着低沉的男音，他怕什么呢？他身体很热啊？怎么会觉得冷呢？自己也不知道男人话里的意思，恍惚间悠悠的翻了个身，紧紧的把一直低低的说着害怕说着冷的男人紧紧的抱在怀里，紧紧的抱着你，你应该不会那么害怕不会觉得冷了吧宝贝？。。。

    悠悠的身体一点点的变热，湿润的羽毛般的东西，轻轻的拂过每一寸肌-肤，在刺痛的伤口上轻轻的滑了又滑，留下濡湿的感觉，冰冷的脚趾被什么温暖灼热的柔软东西含住了，轻轻的舔了又舔，弄的有些痒，然后两只脚被放进了温暖的东西里，脚趾调皮的划了划，脚下的宛如温暖天鹅绒般的物体，触感那么弹性而细腻，像极了某个人肌-肤的柔滑的触感。。。

    卓文嘉就这么被温暖包围，慢慢的被睡意并吞。。。

    【嘀铃铃。。。叮铃铃。。。】电话铃声尖锐的响起。。。

    【啪嗒。。】有力的手臂摸索到了电话的话筒轻轻的抬起放下，搂紧了怀里纤瘦触感却异常舒服的身体，在枕边人露在被子外面的裸-露的肩头无意识的舔了舔吻了又吻，再次沉沉睡去。。。

    【当当当！主人！主人。。接电话啊。。。是急事！。。。急事。。。】门外的人，焦急的砸门，语气里带着无法控制的恐惧和颤抖。。。

    【喂？】不悦的皱了皱眉头，轻轻挪动了一下被枕边人压在身下的手臂，缓缓的坐了起来，闭着眼睛吻了吻枕边人汗湿的额头，才发现两个人搂的太紧，都出了一身热汗，身体在极度放松中觉得有点虚脱，慢悠悠的拿起话筒，眼睛还没有完全睁开，慵懒的问了一句。。。

    【瑞。。。是我啊。。。先什么也不要问。。。你先打开电视看看。。。你那边应该还在报道这件事。。。】电话的彼端传来了男人有些虚弱却依然中气十足的声音。。。

    【啪！。。。】酸涩的眼睛陡然睁开，轻轻的掀起被子，缓缓的下床，轻轻的用遥控器打开巨大的背投电视，调成了最小声。。。

    【呜呜。。。额。。】熟睡中的男人还是被吵醒了，茫然的抬起头找寻着枕边人温暖的身体，揉了揉酸涩的眼睛，缓缓的从床上坐了起来，高大的男人转身看着坐在床上一脸茫然的俊美男人，嘴角牵起一抹宠溺的弧度，轻轻的走到床边，手臂拥着男人滑出被子外面的纤瘦的腰身，性感的唇细腻的吻着男人茫然的脸颊，莹润的唇瓣，光滑的肩头，粉色的敏感突起，灼热的手在他身上缓缓的摩挲着，男人茫然的打着哈欠，发出了小猫般慵懒的呻-吟，手无意识的环着男人的灼热的颈项，酸涩的眼皮再次慢慢合上，整张脸窝在男人灼热颈窝，丰润的唇轻轻的刷过男人优美的颈项，脸颊摩挲着男人的颈窝找了一个舒服的姿势，准备就这么被男人抱着再次入睡。。。

    【今天早上6点14分在美国边境附近的山谷找到了昨夜凌晨从意大利的翡冷翠开往美国的TA9414号航班飞机的部分残骸，专家对找到的飞机黑匣子进行了技术分析，初步认定是一起意外事故，据悉飞机在到达美国边境时飞机的油箱突然起火，随即在空中爆炸，这架波音747航班是带有五星级头等舱的超级豪华班机，据悉飞机上包括政府要人商家名流演艺明星普通商人在内的300余人连同机组人员全部遇难。。。这是一个惨痛的消息也是今年春天最大的一起空难。。。他给初春的意大利带来了一丝阴霾。。。让我们为此次事故的死难者默哀。。。】电视里知性的意大利女子用低沉严肃的语气报道着本年度最悲惨的一起空难，莫君瑞的手臂无意识的搂紧了怀中的男子，胸膛无法控制的上下起伏。。。

    【嘶！。。。】被男人用力的搂在怀里，男人突然粗鲁的举动拉扯了颈间的伤口，卓文嘉低低的呜咽了一声，缓缓的睁开了眼睛，刚才在耳边响起的关于空难的消息，飞机是从哪里开到哪里的？好像是从翡冷翠到纽约，时间时凌晨出发。。。啊！不会就是。。。狭长的猫眼陡然的睁大，惊慌失措的看着紧紧的搂着自己的男人阴冷的侧脸，一股恐怖的冷意在心里慢慢的升腾了起来。。。

    【喂？。。。】莫君瑞紧抿着薄薄的唇，轻轻的拿起话筒，低低的回答了一句，声音里却带着无法忽视的颤音。。。

    【呼呼。。。呼呼。。。】卓文嘉的手用力的抓住莫君瑞的手，发现他的手微微的有些颤抖，莫君瑞轻轻的翻转手指改为和卓文嘉紧紧的十指相扣，卓文嘉轻轻的把耳朵贴在话筒上，想要听清楚电话彼端的人说的每一句话。。。

    【瑞。。。你听到了那个消息了吗？。。如果我没估计错。。。那一班应该就是你乘坐的航班号吧？。。。刚才我快急疯了。。我以为你。。。还好。。。呼呼。。。还好。。。我打电话到威尔斯古堡仆人说你有事耽误了错过了航班。。瑞。。。告诉你一个不好的消息。。。不过对我们来说也许算是好消息。。。昨晚我表哥的人在美国郊区挖到了失踪多时的我们家族的法律顾问查克叔叔的尸体，尸体上有明显的刑求痕迹，想来忠诚的查克叔叔在死前糟了不少罪。查理教父证实已经死亡多时只是还没有安葬，教父的遗嘱不翼而飞，查克叔叔的独生子查尔斯也在查克失踪后不久就不见踪影。所以我怀疑他手里肯定有理查教父的遗嘱。。瑞。。我想告诉你。。。前几天家里的直升飞机在调试时发生故障，还有昨天航班的爆炸，还有我在英国被一个女杀手袭击的事情也许不是意外的巧合。。。这些联系起来很可能是一个针对我们两个的巨大的暗杀阴谋。。。而且很有可能和教父的遗嘱内容有关。。。对了。。那个女杀手是通过某个商界名流的推荐才可以参加我表哥的婚宴的。。。而那个人我们已经查到了他的身份是。。。他其实是服从。。。是。。。的。。。的秘密幕僚。。】电话的彼端传来冷无情低沉冷漠的声音，从他口中说出的每一句话每一个字，都带着让人无法释怀的恐惧，他话里说的那些针对莫君瑞的可怕的暗杀阴谋，让卓文嘉的心没来由的狠狠抽痛着，冷无情还在说着一些他派人查到的细节，卓文嘉却已经完全听不进去，他的耳朵嗡嗡的响着，大脑一片空白，心脏在恐惧里不断的缩紧，那种陷入泥沼般黑暗窒息的感觉再次袭击了他，他痛苦的不停喘-息着，和莫君瑞十指相扣的手无法控制的狠狠颤抖着，手心里都是冰冷的汗水。。。

    有人要杀瑞。。。有人一直在暗处等着随时夺走瑞的性命。。。那个人是谁啊？。。。他很强大吗？。。强大到可以伤害我的瑞？。。我的瑞身处险地。。。看不清敌人在哪里。。。我的瑞怎么办？。。瑞。。。我的瑞不可以受到一点伤害。。绝对不可以！。。。

    【好的。。。我知道了。。。这边你就放心吧！无情哥你也多保重注意安全。。那么我们暂时不去美国了是吗？查克叔叔的独生子还没有找到吗？好的！我会留意的。。。无情哥。。。万事小心。。我在翡冷翠等你。。。哥保重。。。保重。。呼呼。。呼呼。。呼呼。。。】莫君瑞用平静的语气说完，冷静的放下电话，身体却依然微微的颤抖着，身边的卓文嘉低垂着头，长长的发丝遮挡着他白皙细腻的脸颊，让人看不清他此时的表情，他的手臂紧紧的环着自己的膝盖，白皙的手颤抖个不停，卓文嘉的呼吸很粗重，好像刚刚跑过8000米长跑一样，粗-喘个不休。。。

    【啊！。。。嘉。。。你怎么了？。。。嘶！。。。】莫君瑞抬起手想要拨开卓文嘉面前凌乱的发丝，手指刚刚碰触到他柔滑的发尾，身体却突然被一股巨大的力量推倒在床上，焦距无法对准的空白时间里，卓文嘉苍白的俊脸突然诡异的在眼前放大，身上一沉，腰侧传来卓文嘉大-腿内侧肌-肤柔滑的冰冷触感，刚要张口问卓文嘉到底想干什么，卓文嘉的唇就这么直直的压了下来，洁白的牙齿凶狠的死死咬住莫君瑞的下唇，像一头被激惹的小兽般狠狠撕咬，莫君瑞惊骇的握住了卓文嘉纤细的腰身，睁大了黑亮的眼眸诧异的看着卓文嘉狭长的水眸里闪过的一缕缕狂乱的火光。。。

    【瑞。。。瑞。。。哥哥。。。不要瑞死。。。瑞。。。不准死。。。瑞。。。有人要杀瑞。。。哥哥不准。。。不准。。。瑞。。。瑞。。。哥哥要保护。。。保护瑞。。。呜呜。。。呜呜。。。呜呜。。。】晶莹滚烫的泪滴落在莫君瑞惊骇的浓密眼帘的瞬间，莫君瑞大力的转身把不停撕咬自己下唇的卓文嘉一瞬间压在了身下，卓文嘉全身颤抖的宛如风中的落叶般，他的牙关打颤不停的咯咯直响，他丰润的唇狂乱的低低呢喃着，颤抖的手摩挲着莫君瑞刀斧凿刻的深邃脸颊，冰冷的指尖从他深邃迷人的眼眸缓缓的划过他俊--挺的古典鼻梁，慢慢的在他被咬伤冒着血丝的唇上细细的摩挲着，一边颤抖的说着让人听不清的含糊话语，一边灼热的低低呜咽着，滚烫的泪顺着卓文嘉狭长的眼角不滑落，慢慢滴落在他身下白色的软枕上，在白色的软枕上留下暗色的水迹。。。

    【你这是怎么了尼尔？很冷吗？怎么抖的这么厉害？谁说有人要杀我？谁说我会死啊？都是。。。都是。。。猜测的。。。不。。不一定。。尼尔。。。你怕失去我吗？。。怕吗？你在乎我对不对？对不对？。。呜呜。。。尼尔我不会死的！不会死的！如果尼尔不要瑞瑞死！瑞瑞就不敢死！真的不敢死！。。。尼尔要是不要瑞了！瑞就死了！。。。死了！。。。尼尔你要不要瑞瑞？。。。要不要？。。回答我要不要？。。】莫君瑞颤抖的按住卓文嘉慢慢变得冰冷的颤抖的身体，黑亮的眼眸闪过忧郁的水光，他专注的看着卓文嘉狂乱的狭长猫眼，嘴唇低低的问着面前神情崩溃的卓文嘉，卓文嘉不停的摇头，试图挣脱开莫君瑞的禁锢，他的手用力的拉扯莫君瑞额前黑亮的头发，牙齿咯咯的响个不停，每一次摇头滚烫的泪珠都会甩到莫君瑞忧郁的深邃脸庞上，莫君瑞用力的压着卓文嘉狂乱的身体，低低的呢喃着，语气里带着不敢置信的惊喜和莫名的心酸。。。

    【瑞。。我要你。。。哥哥要你。。。瑞狠狠的抱我。。。我冷。。好冷。。。狠狠的干我。。。让我不能呼吸。。。不能思考。。。让我不再害怕。。。瑞。。狠狠的。。。狠狠的。。。呜呜。。呜呜。。。瑞。。我冷。。。我冷。。。瑞。。。瑞。。。】卓文嘉用力的拉扯着莫君瑞额前的黑发，拉着他的脸紧紧贴着自己的脸，唇急切的吻上了莫君瑞泛着血丝的薄唇，狂乱的啃噬吮-吸，腿慌乱的夹住了莫君瑞精壮的腰，急切的扭动着身体，狭长的眼中闪过狂乱的火光，面部表情强悍疯狂的让莫君瑞的心没来由的狠狠揪紧了。。。

    【尼尔你。。。我，。。。。啊。。。啊。。。啊。。。。尼尔。。。我。。。爱。。。你。。。你要我！。。。要我！。。。我就不敢死！。。。真的。。我发誓。。。啊。。。尼尔你是我的。。。我的。。。吼！。。】莫君瑞粗吼了一声，黑亮的眼中泛滥着点点的星=光，心脏因为狂喜剧烈的跳动着，粗糙的大手粗暴的分开了卓文嘉紧紧缠着自己腰身的腿，一瞬间狂暴的进入。。。

    【啊。。。。瑞。。。深一点。。。再深一点。。。不够。。不够。。。。。让我。。。永远。。。啊！。。。】卓文嘉尖锐的叫声，被莫君瑞性感的唇完全吞没，灼热的舌彼此**的瞬间，身体内部也和强悍的热铁紧紧的纠缠在一起，不断的收缩吮-吸，恐惧的怎么也不肯放开，仿佛放开了，就会永远失去彼此一样。。。

    窗外的阳光，透过巨大的落地窗柔柔的照了进来，爱恋的**着在床上彼此**的两个人汗湿的身体后，温柔的停留在窗前的波斯地毯上，给充斥着灼热喘息声的室内带来了更多温柔的暖意。。。

    。。。。。。。。

    哈哈，激烈的对手戏再次上场，大家看的过瘾吗？。。。

    今天是周末，湘大放送哈哈。。。

    等着还有今天要不一卷完结哈哈！。。。。

    话说别扭的嘉叔叔撒一次娇真的不容易啊。。。

    抹汗。。。




57你不在（本卷终章）

英国，伦敦，中央机场。。

    【尊敬的各位乘客，因为巨大空难导致的航班延误，英国航空向因为我们工作上的失误等候多时的乘客表示最衷心的歉意，现在去往意大利翡冷翠的航班已经全线开通，请延误的旅客马上登机，让我们为昨晚巨大空难的死难者默哀。。。】机场的广播里传来沉静的女音流利的纯正英语。。。

    【呼。。。】穿着黑色羊绒大衣的高挑男子，白皙修-长的手指习惯性的摸了摸围在脖子上的紫色羊绒围巾，水汪汪的桃花眼看了看手腕上精致的腕表，发现自己足足在机场等了5个小时，来到英国的一切都那么不顺利，怎么也无法找到自己要找的那个人，怎么也追不回逝去的情感，现在看来是把这份不顺利和痴傻的奢望画上休止符的时候了，高挑的男子慢慢拖动不大的棕色旅行箱快速的往登机口走去，他黑亮的发丝随着他优美的步伐微微的飘散在颜色暗淡的淡紫色羊绒围巾上，拥有柔软温暖的触感的紫色围巾是他这些年的最爱，也是那个人留给他唯一温暖的回忆，当年的决绝的当着那个人的面毁掉了那个人送给自己的那么多珍贵的礼物，为了忘记那个人冲动的烧掉了两个人所有合照的照片，现在想来心还会痛的无法跳动，惟独一直围在脖子上的紫色围巾幸免于难，也成为了唯一可以缅怀那段死去恋情的珍贵回忆，云紫寰美丽的嘴角漾起一抹苦涩的笑意，缓缓的往前走去，他俊美精致的东方面孔不俗的穿着，周身散发的艺术家绝佳的气质。让每一个从他身边经过的西方人都唏嘘不已。。。

    【碰！。。】背后巨大的冲力硬生生的让云紫寰的身体无助的趔趄了一下，好不容易保持住了平衡没有摔倒，眼前突然慌乱的模糊了起来，等到焦距逐渐清晰的时候，发现穿着黑色外套的高大男人从背后狠狠的撞了过来，撞他的莽撞男人此时狼狈的躺在地上，男人头上戴着的黑色鸭舌帽狼狈的从男人头上滑落甩在了地上，高大的男人跌倒的瞬间他的手无意识的拽开了云紫寰行李箱的拉杆，不大的行李箱因为男人过大的力道狼狈的冲了出去，滑到了登机口的内侧，工作人员也慌乱的跑过来查看。。。

    【你。。。你。。。】云紫寰揉着被男人撞的发痛的肩膀，低头看着男人狼狈的脸，惊讶的发现男人很是不修边幅，他坚毅的下巴上满是青黑的胡茬，深褐色的大眼里都是凌乱的血丝，男人一言不发的快速从地上爬起来，拿起了刚刚被撞掉的鸭舌帽，快速的戴在深褐色的头上，低垂着头，阳刚的脸颊掩藏在黑色鸭舌帽不大的阴影里，让人无法看到他此时脸上的表情。。。

    【先生你还好吧？。。】机场的工作人员走上来不安的询问。。。

    【抱歉！。。】从背后撞上来的男人居然敷衍无礼的说了一声抱歉之类的话，就从云紫寰的背后插了-过来，没有排队就快步跑到登机口，快速的检票，先走了进去。。。

    【真是莫名其妙居然有这样的人？真倒霉！。。。】机场工作人员对男人无礼的行为无奈的耸了耸肩，不好意思的笑着把云紫寰的行李拉到他手边，嘴里轻轻的道歉，云紫寰不满的说了几句，从工作人员手里接过行李，低头看了看行李箱的轮子好像有点歪了，觉得自己更倒霉了，好像什么事都和他犯冲一样，他蹲下掰了掰明显坏掉的轮子，心里憋闷，眼角慢慢变得有些发热。。。

    【从希腊雅典开往英国伦敦的IA1346号航班已经抵达。。。】机场的广播里优雅的女声冷漠的播报着飞机到港的消息。。。

    距离登机口不远处的下机口。。。

    穿着灰色羊绒大衣的男人优雅的走了出来，他周身散发着冷冽的帝王气质，身后跟着七八个高大的穿着黑衣的保镖一样的男人默默的走在他身后，高大的东方男人深灰色的眼眸悠悠的看了一眼走在他身边冷漠高贵的新婚妻子，嘴唇牵起一抹冷冽的弧度，两个人疏离的肩并肩走着，美丽冷艳的英国美人高傲的宛如女王般让人无法直视，男人下意识的摸了摸围在脖子上的浅紫色羊绒围巾，悠悠的叹了口气，慢慢往机场出口走去。。。

    【先生。。。可以了。。。请！。。。】云紫寰尴尬的站起身，把机票和护照递到机场工作人员的手里，对方认真的核对了一下，示意他通过。。。

    【呼。。】云紫寰轻轻的舒了一口气，突然要离开这个让他伤心的地方，焦躁的心居然觉得不舍了起来，内心惆怅着眼角又开始微微的发酸。。

    莫言。。。你还会回英国吗？。。会吗？。。还是你不会回来了？。。。

    莫言。。我是不是应该呆在这里继续等你？。。。还是应该悄然的离开？。。。祝福你的新生活？。。。

    莫言。。。我们是不是完了？。。。这一次你我之间是不是彻底完了？

    莫言。。我是不是要彻底死心了？。。因为你已经有了自己的家庭了。。我们的幸福早就被我毁掉了。。。是不是？。。

    莫言。。我的心好痛。。。真的。。。痛的我都不敢呼吸了！。。。

    云紫寰留恋的回头，灿然的眼眸看着机场外面灰色云层里的红色夕阳，悠悠的转头的瞬间，一抹熟悉的紫色突然跳进了眼帘，心没来由的狠狠揪紧了，再次努力的调整视线想要把那么紫色看的仔细一些，才发现那抹幽怨的紫色早就消失不见了，满眼都是形色匆匆的人们冷漠疏离的身影，云紫寰悠悠的转过头，拉着行李箱慢慢的往入口走去。。。

    【莫言。。该走了。。我们要去拜访我父亲。。然后。。我玩我的。。你就可以自由了。。。】女子冷漠高傲的声音，拉回了男人疑惑的视线，刚才转头的一瞬间映入眼帘的一抹熟悉的紫色，让他死寂的心再次狠狠的跳动了起来，但是想要看的更清楚的时候，那抹紫色却宛如迷雾般瞬间消失不见了，悠悠的转过头，深灰色的瞳仁看着女人深色的冷艳眼眸闪过一丝焦躁，随即男人高大灰色的身影消失在黑色加长林肯车的黑色车门后面。。。

    黑色的加长林肯车缓缓的开动，慢慢驶离了机场，此时灰色的天空巨大的飞机呼啸而过，白色的尾烟在如血的夕阳里留下了一抹白色的遗憾。。。

    美国，纽约，灰色别墅。。。

    暮霭低垂的时分。。。

    站在巨大落地窗前的高大壮硕的银发男人，紫黑色的眼眸比窗外黑色天鹅绒般的天幕里闪烁的繁星，更加耀眼闪亮，飞扬的眉在他邪魅的脸上微微的纠结起一抹落寞的弧度，修-长的手指轻轻摇晃着水晶杯里红色的液体，在悠悠的震荡中散发着阵阵醇厚芬芳的气息。。。

    【主人。。。还是没有找到查尔斯的下落，他可能去了意大利去找莫家的兄弟了，我已经派了最得力的杀手鹰去办妥这件事，鹰一定会完成主人交付的使命不会像鼠一样重伤归来的！主人！属下管教下属不力，鼠。。鼠。。的身份被冷家的人查到了，我们在英国的密友也暴漏了身份，他被冷家叫去问话了，不过所幸他没有受到什么伤害，只是他已经吓的不敢和我们合作了。计划失败，属下知错！请主人责罚！。。。】高大的男人跪在红色的地毯上，冷峻的面孔隐没在密不透风的黑暗里，只能从语气里听出他此时极端的恐惧情绪。。。

    【呵呵。。现-在-让-人-不-爽-的-事-还-真-多？呵呵。。呵呵。。上天是不是要和我做对？本来计划好的事，也会横生变故？还是我太低估莫家和冷家那两个小杂-种的实力了？。。呵呵。。似乎什么事都让人不爽？老东西的遗嘱你两天之内必须办妥！我不想破坏和希腊海家还有西西里蓝诺家的合作计划！如果他们知道我不是教父唯一的继承人！那么我们会损失更多的利益，所以你务必顺利干掉查尔斯那个小杂-种！否则。。呵呵。。你应该知道该怎么做？不用我教你？恩？。。呵呵！上天要和我作对是吗？那好！我克里就和天斗斗看？呵呵！老东西没死之前常说，人因为留恋生命，因为害怕失去，因为执着爱恋，才会产生恐惧！才会变成懦夫！才会输掉全部！我克里连命都可以不要我可以牺牲任何人？呵呵！你说我还会输吗？哈哈！哈哈！哈哈！太好笑了！你说呢？哈哈。。哈哈。。。这-年-头-可-笑-的-事-情-还-真-多-你-说-呢？哈哈。。。】高大的银发男子慵懒的摇晃酒杯的手轻轻停了一下，随即慢慢的旋转酒杯中血红色的液体，液体里芬芳的液滴和杯壁发生碰撞，释放出了更多芳香的气味，波尔多红酒醇厚的酒香弥漫在死寂的空气中，银发男子低沉的笑着，慵懒性感的声音里带着让人不寒而栗的血腥气息，他轻轻的优雅的喝了一口红酒，带着芳香酒气的薄唇吐出的仿佛只是再随便不过的天气话题，可是跪在地上的高大男人还是因为他邪魅的低沉笑声，无法控制的全身发抖。。。

    【主人。。属下知错。。请主人责罚！。。。】男子颤抖的一再祈求着。。

    【恩。。】银发男子低低的冷哼了一声，慵懒的邪魅眼眸看了一眼手腕上的钻表，微微的皱了皱眉。。。

    银色的刀锋在密不透风的黑暗里宛如闪电般的闪过，静谧的空间传来了男人低沉的喘-息声，一股血腥的气息慢慢在幽静的空间扩散开来，男人捂着流血的肩膀，轻轻的说了一句什么话，便安静的消失在黑暗里了。。。

    血腥的气息，让银发男人纠结的眉心变得更加扭曲，看了看手腕上的手表，男人深呼吸了几次，慢慢的放下盛满波尔多红酒的水晶杯，拿起红木桌子上的电话，拨通了一组号码。。

    【喂？你死哪里去了？怎么还不回来？】男人的嗓音带着焦灼的暴躁，通过电话线霸道的传到了电话的彼端对方脆弱的耳里。。。

    【喂？少。。爷。。。主人。。。我。。。呜呜。。。我父亲状况很不好。。本想今天看望完他，下午就赶回去的。。。呜呜。。。可是。。。呜呜。。。现在他还在抢救。。。克里。。我爸爸。。。我好怕！。。呜呜。。。如果没有了爸爸。。。我真的什么都没了。。。没有爸爸。。。我就活不下去了。。。主人。。主人。。。对不起！。。。对不起！。。赶不及回去了。。。呜呜。。。真的没办法回去。。爸爸还在抢救。。。也许需要输血。。他是特殊血型。。。我离不开这里。。呜呜。。呜呜。。。呜呜。。。】电话彼端的男人只是痛苦的哭个不停，凌乱的话语里，隐含的意思，让银发男人的眉心再次狠狠的纠结在了一起。。。

    【你。。哭什么？他很严重吗？什么时候才能抢救完？你搭晚班飞机回来不行吗？你哭什么？哭丧呢？难怪我最近这么倒霉？不要哭了听到了吗？信不信我掐死你？你哭的真tm的让人心烦？你老子不死也被你哭死了！琉璃你tmd有完没完？是不是找抽？m的烦死了！总之今天多晚都要回来！今天是我。。我。。。13号床的病人家属来一下。。。病人需要输血。。。】银发的男人听到电话彼端的男人断断续续的哭声，似乎心情变得特别不好，他有些失态的对着话筒大吼着，恨不得马上冲过去用自己的嘴唇狠狠堵住电话彼端男人不停抽噎的红-唇，又恨不得把电话彼端哭的稀里哗啦的男人狠狠的箍在自己怀里，心一瞬间变得特别乱，心情也差到了极点，正想要继续说什么，话筒里突然出现了护士的声音，想要说的话被硬生生的打断了，心情更是不爽到了极点。。。

    【主人。。呜呜。。。呜呜。。。对不起！我去输血了。。。呜呜。。呜呜。。嘟嘟嘟！】电话彼端的男人声音暗哑的几乎发不出声音了，他没有听到回答就匆忙的挂断了电话。。。

    【我。。。琉璃你不要输太多血。。你。。那么。。瘦。。。。该死的。。。今天一定要回来。。。今天。。。是。。。嘟嘟嘟嘟！。。。】我的生日！。。。焦急的想把话说完，耳边却传来了无情的忙音，最终还是没有把最重要的那句话说出来。。。

    【哗啦。。。】怒极的银发男子，一反优雅慵懒的常态，愤怒暴躁的扫下了红木桌子上所有的东西，耳边传来了玻璃杯和红酒瓶破裂的刺耳声音，波尔多红酒浓郁的芳香，慢慢的在密不通风的黑暗里迅速蔓延。。。

    黑暗里，紫黑色的眼眸悠悠的看着窗外灿烂的霓虹，邪魅的眼眸深处流淌着难以言喻的落寞和孤单，这个孤独的生日夜晚，他其实只想和一个总爱哭鼻子的没出息的男人相拥着安静的度过，只是可惜这个人此时却没在他身边，这个人在陪他认为这个世界上对他最重要的人身边，可惜那个被爱哭的男人看的比生命和金钱还要重要的人从来都不是他。。。

    时间再按下许多次快门

    沉默里听见转动的秒针

    我的话筒只有自己的体温

    怎样认真也不一定成真

    你说得对

    我不得不承认

    你不在

    当我最需要爱

    你却不在

    无尽等待像独白的难捱

    你不在

    高兴还是悲哀

    你都不在

    我受了伤害再偷偷好起来

    你不在

    你都不在。。。

    意大利，翡冷翠，普通公寓。。。

    灿若桃花的水眸在自己的单人床上，第一百次酸涩的睁开，美丽的水眸悠悠的看着窗外熟悉的月，月-色美的让人心头发酸。。。

    失眠的夜，把心底的悲伤勾勒的更深了。。。

    云紫寰慢慢的坐起身，在黑暗里静静的发呆，脑子凌乱的闪回着男人深邃的迷人脸庞，男人带着笑意的深灰色眼眸，男人说我爱你时温柔的让人想哭的语气，还有男人张开双臂拥抱他时周身散发的温暖热意。。。

    【呜呜。。呜呜。。。呜呜。。。】密不透风的黑暗里，云紫寰把脸深深的埋在自己的手心，酸涩的眼角，微微的发烫，悲伤的他，发现自己的手心流泪了。。。

    回到意大利的他。。。

    觉得怅然若失的他。。。

    孤独寂寞的他。。。

    和最爱的他失之交臂的他。。。

    都让他觉得心酸难过。。。

    当世界只剩下这床头灯

    你那边是早晨已经出门

    我侧身感到你在转身

    无数陌生人正在等下一个绿灯

    一再错身彼此脆弱的时分

    不过渴望一个吻的余温

    我关了灯

    黑暗把我并吞

    那些摇摆我都明白

    但你不在

    爱已不在

    像空气般不存在的存在

    再没有痕迹的爱

    你不在

    当我需要你的爱

    你不在

    你都不在。。。

    意大利，翡冷翠，威尔斯古堡。。。

    窗外的月，朦胧的透着诗意的梦幻。。。

    粗糙的手指轻轻的爱恋的划过枕边人精致的脸部线条。。。。

    这样的拥有。。。

    即使抱的再紧。。。

    即使吻的再热烈。。。

    即使结合的再深入。。

    都无法抵消心底那抹害怕失去的巨大恐惧。。。

    亲爱的。。我得到你了吗？。。。为什么我总是害怕？。。

    亲爱的。。。你睡的这么安稳。。。你的梦里是否有我？。。

    亲爱的。。。为什么。。。为什么我还是觉得没有抓住你？。。

    亲爱的。。。我很怕。。。很怕失去你。。。你知道吗？。。

    男人在密不通风的黑暗里，悠悠的叹息着，深邃的面颊埋在爱人灼热柔滑的颈窝里，灼热的舌头轻轻舔了舔爱人抱着纱布的伤口，手臂紧紧环着爱人的身体，慢慢的闭上了眼睛。。。

    巍峨的古堡，在朦胧的月色下，更显巍峨。。。

    黑色的雕刻着拿着弓箭小天使的黑色铁门，一道黑影闪过，银白的月光下，男人褐色的眼眸，闪过一道琥珀色的幽冷光芒，远处明亮的古堡大厅刚刚换岗的保镖们，快步往大门口走来，男人穿着黑色外套的高大身影，消失在古堡门口的葡萄树林里。。。。

    清晨。。。

    威尔斯古堡，三楼最奢华的房间。。。

    【莫君瑞。。。你。。。你。。你放开我。。。啊。。。恩。。。不要。。。太深了。。。啊。。。要破了。。。不要顶了。啊。。】磁性的男音带着暗哑的呻-吟，悠悠的回荡在晨光柔柔泼洒的奢华房间里，猫儿般狭长的眼睛，暧昧的微眯着，魅惑的眼尾微微的发红，晶莹的泪滴顺着脸部精致的轮廓慢慢的蜿蜒而下。。。

    【宝贝你好紧。。。再。。给我。。。啊。。。我好幸福。。尼尔。。宝贝。。。等着。。。我要把这一刻永远的记录下来。。。等着。。。啊。。呼呼。。。呼呼。。。】抱着男人白皙细腻身体的高大男人慵懒的坐在国王椅上，凶猛的律动着搅乱了纤瘦男人所有的思绪，有力的手臂一只手紧紧环着男人纤细的腰身把男人狠狠的固定在自己身上，另外一只手打开身前的红木桌子的抽屉，拿出里面黑色的立可拍相机。。。

    【咔嚓！啊！】快门被按下的瞬间，被男人霸道占有的纤细男人尖叫着下意识的用手挡住了自己的脸。。。

    【你要干什么？。。莫君瑞。。不要拍照。。。求你。。。不要拍照。。。呜呜。。。啊。。。。你要我怎样都行！。。。就是不要给我拍照。。。求你。。啊。。。啊。。。】男人在莫君瑞的腰间粗重的喘息着，狭长的黑眸闪过点点破碎的波-光，被男人不停欺负的部位，已经被撑到了极限，他无助的全身颤抖着，手臂紧紧的挡着自己的脸。。。。

    【为什么？害羞了？。。不要怕宝贝。。。我只是想留作纪念。。。如果。。如果哪一天你。。。你。。。我还可以看着照片想你。。。哎你不乖啊！你看看根本就没拍到你的脸！。。。】男人凶猛的动作着，遗憾的拿下出片口的照片，照片里坐在自己腰间的浑身赤-裸的男人，用手挡着他美丽的让人心跳加速的脸，光影交错的照片里只能看到他长长的浅栗色的发尾从他的指缝间偷偷的漏了出来。。

    【不要。。不要。。啊。。啊。。。不行了。。。不要。。。不要。。。否则我会恨你。。不要。。。不要。。啊。。啊。。额。。恩。。。瑞。。。我要来了！。。要来了！。。呼呼。。】黑亮的眼眸痴迷的看着男人在自己面前展现的魅惑到极致的表情，淡淡的红晕宛如掉入水中的红色朱砂般一点点在他白皙的散发着珍珠般莹润光泽的脸上慢慢的晕开了。。。

    【那好。。。带着面具总可以吧？。恩。。。啊。。啊。。。看这里宝贝。。给你！。。。啊。。。啊。。。啊。。。】黑亮的眼眸看到桌子上摆放的今晚化妆舞会要带的有着闪电图案的银色面具，利落的戴在浑身散发魅惑气息的男人俊美细腻的脸庞上，男人惊慌失措来不及遮挡自己的瞬间，大手快速的按下快门，身体用力进入到最深处，在两个人攀上巅峰的瞬间，相机记录下了两个人最热烈最激-情最毫无防备的表情。。。

    照片里，带着银色面具的男人，掩藏在面具后面的黑色眼眸闪耀着五彩的流光，俊美的宛如欧洲的帝王般的男人紧拥着带着银色面具，给人感觉异常高贵魅惑的男人赤-裸的身体，黑亮的眼慵懒性感的看着镜头，嘴角牵起一抹邪魅的笑意，他俊美深邃的五官魅惑闪亮的让人不敢直视，画面里的两个人紧紧相拥的美丽身体，点亮了整个相片的色彩。。

    当色彩艳丽的照片慢慢泛黄时。。。

    再次看到照片的两个人。。。

    是否还能想起当时。。。

    在两个人之间燃烧的几乎要焚烧掉一切的情焰呢？。。。

    威尔斯古堡。。。

    黑色的加长林肯车缓缓的驶出古堡黑色的大门，穿着黑色外套的高大男人招手叫停了一辆黄色的出租车，快速的上车，跟在加长的林肯车后面。。。

    车内。。。

    高大的穿着黑色羊绒大衣的男人黑亮的眼眸看着坐在身旁的纤瘦男人淡漠的狭长黑眸，伸出手臂紧紧的环着穿着同样黑色羊绒大衣的男人有些单薄的肩膀，薄薄的唇慢慢的压了下来，纤瘦的东方男人却冷漠的转了一下头，躲过了男人灼热的唇，男人的薄唇落在俊美的男人散落在肩头的长长发丝上，性感的嘴角漾起一抹无奈的笑意。。。。。

    粗糙的手指，慢慢的卷起纤瘦的男人肩头长长的发丝，细细的把玩着，俊美的男人却再次冷漠的转过头，狭长的黑眸冷冷的看着镀膜的车窗外模糊的世界，柔滑的发丝在粗糙的指尖慢慢的抽离，纤瘦的男人低低的喘息着，鼻息里满是冷漠的疏离。。。

    粗糙的手抓住纤细的男人白皙的手指，不顾他的挣扎，用力把他白皙的手放到唇边，细细的亲吻男人细腻的手背，冰冷的指尖，灼热的舌轻轻的舔弄男人柔软的手心，俊美男人的手微微颤抖着，仿佛失去了力气般忘了挣扎，细腻的吻在手心徘徊不去，望向窗外的男人白皙的脸上一抹淡淡的红晕一点点慢慢散开了。。。

    【吻你的手。。。我这里。。。会发抖。。不信。。。你摸-摸。。嘿嘿。。。】低沉暗哑到几乎听不见的慵懒嗓音在耳边悠悠的响起，被吻的不停颤抖的手缓缓的按向了男人壮硕的胸膛，手心下男人如雷的心跳，震的手心也跟着微微的颤抖。。。

    【还生气吗？早上我强迫你那件事？还生气吗？不要生气了好吗？我会改的！只要你陪着我。。不离开我。。我会学着温柔的。。我不会再强迫你做你不喜欢的事了。。尼尔。。不要气了不要不理我啊！尼尔。。。。】羞涩的视线诧异的从玻璃窗缓缓移动到男人俊美深邃的让人忘了呼吸的脸上，随即快速的下移，看着男人黑色的脚尖，黑眸里有什么闪烁的东西在微微的闪动，冷峻如帝王般的男人用磁性慵懒的嗓音低低的说着什么，在纤瘦的男人脸红心跳手心出汗的情况下，冷峻的男人再次把羞涩不已的男人不停出汗的手贴上了自己深邃的脸庞，宛如撒娇的慵懒豹子般慢慢的磨蹭着卓文嘉的手心。。。

    诧异的视线再次悠悠的上移，俊美的男人轻轻闭着浓密的眼帘，舒服的在自己柔软的掌心磨蹭着深邃的脸颊，黑眸里有什么东西再次闪动了几下，看着男人美好的宛如花瓣般的薄唇牵起的幸福的弧度，眼角再次不争气的发红发烫，有什么东西马上就要从眼眶里冲出来了，紧紧的咬着下唇，那滚烫的液体还是不争气的冒了出来。。。

    我真的那么好吗？我真的值得你这样吗？。。

    你真的那么喜欢我吗？。。

    可是。。我。。。不值得你这样啊！。。。

    我只是个相貌普通的矮小的男人啊。。。

    我比你大那么多，我没有什么优点，连温柔的性情也不曾拥有。。。

    你却是那么英俊完美的仿佛天上的骄阳般灼热而耀眼。。。

    我却那么渺小卑微宛如地上的一粒尘埃。。。

    我瘦弱，我愚蠢，我头脑不怎么好使，我总是把好事办遭。。。

    我懦弱，我胆小，我偷偷的爱着你好多年也不敢开口。。

    我猥琐，我卑鄙，我明明对你有了觊觎的心却总是想要逃避。。。

    就像你说的，你批评我的那些话，都是真的。。。

    我事多，我脾气也坏，我还不会说好听的话，我总是惹你生气。。。

    你干嘛对我这样？让我觉得自己是那么的珍贵，让我的心揪着，眼角不争气的发烫。。。

    我不值得你这么对我啊！。。。

    我不配！。。。

    碰我的手你的心会发抖。。。是真的吗？。。

    不碰你的手。。。只要想到你。。。我的心就会狠狠的发抖啊！。。你知道吗？

    可是我配不上你啊。。。

    我不配。。。

    真的不配。。。

    不要这样。。。

    不要对我好。。

    不要对我温柔。。。

    求你了。。。

    你这样。。。我真的快要。。。隐藏不下去。。。

    加长的林肯车缓缓的停在了一栋摩天大楼前面，黑色的车门被打开的一瞬间，瘦弱的男人慌乱的从男人灼热的手心抽出自己的手，箭一般的冲了出去，慌乱的钻出车子站在了车门前的大理石台阶上，不断的深呼吸平息自己如雷的心跳。。

    一道黑影在大家还没有意识到的时候，从大厦的角落冲到了男人的身边。。

    【你是莫君瑞吗？是吗？是吗？我是。。。我是查尔斯。。呼呼。。呼呼。。呼呼。。】狭长的水眸诧异的和男人凌乱的深褐色眸子四目相接的瞬间，高大的褐色眼眸的男人在看到自己面前的男人精致细腻的东方面孔时，微微的一怔。。。

    【碰！小心尼尔！额！。。】尖锐的枪声划破了天际，耳边响起了男人惊慌的吼声，卓文嘉觉得身后被人狠狠的撞了一下，随即温暖的手臂紧紧的环着他的腰身微微的发抖，。。。

    【啊！危险！蹲下啊！。。。】带着黑色鸭舌帽的褐色眼眸的男人，惊恐的睁大了眼睛，看着对面路边站着的一头红色长发的高大男人鬼魅般的脸庞，再看到他冒着硝烟的黑色枪口时，发白的嘴唇恐惧的颤抖着。。。

    背后紧拥着自己的男人呼吸突然变得不规则了起来，而环着他腰身的手臂在慢慢的松开，紧贴着他后背的灼热身体也在慢慢的下滑。。

    【碰！碰！碰！】连续三声枪响，保镖躲在车后面和站在路对面的阴冷鬼魅的男人展开了枪-战，卓文嘉慌乱的蹲下身子，却发现背后的男人紧紧的贴着他的身体在不断的下坠。。。

    街上的汽车快速的驶过，车子里的人们看到枪战的场面，都恐惧的尖叫着，来往熙攘的路人恐怖的尖叫着蹲在了马路上不敢动弹。。。

    【碰！碰！碰！瑞。。。瑞。。。你快蹲下啊！。。。瑞。。瑞。。。。】子弹打到防弹玻璃的瞬间发出了巨大的响声，莫君瑞搂着自己腰身的手臂突然诡异的松开了，他颓然的靠坐在车前的大理石台阶上，脸色白的吓人，黑亮的眼眸也变得暗淡无光，他的嘴唇凌乱的喘息着，低垂的眼帘努力的上扬定定的看着卓文嘉惊慌失措的俊脸。。。

    【瑞！呼呼！呼呼。。呜呜。。。呜呜。。。你怎么了啊？。。说句话啊。。。别吓哥哥啊！。。。啊。。啊。。。瑞你怎么会？。。。会流血啊！。。。瑞你刚才碰到哪里了？刚才磕到哪里了？怎么会流血啊？你的手在流血啊。。。啊？】莫君瑞觉得自己的视线开始发红，左肩靠近心窝的地方痛的有些让他无法忍受，好像心脏被瞬间撕裂般的巨大痛楚，让他张不开嘴回答卓文嘉焦急的问话，粘腻的温热液体顺着他的手臂缓缓的滴落弄湿了他厚重的羊绒大衣，他用尽全身的力气想要抬起左手抹去卓文嘉脸上让人心疼的泪水，却在抬起手的瞬间发现自己整个手掌都是血，血缓缓的顺着他的指尖不停的滴落，卓文嘉美丽的眼角崩溃的流着眼泪，他狂乱的握着莫君瑞不停流血的左手，身体狠狠的颤抖着，他用力的在莫君瑞的身体上摩挲着，却在他摸到莫君瑞左侧胸口上的灼热的黑洞时，崩溃的泪如雨下。。。

    有那么一瞬间，恍惚的想要给卓文嘉一抹安慰微笑的莫君瑞突然想起来，原来在迈出车门的一瞬间，枪声从卓文嘉站着的地方不远的地方传来，他下意识的扑上去挡在卓文嘉的背后，当时只是觉得自己心窝一痛，有什么东西钻进了身体里，真的没想到自己会。。。会。。。

    【嘘！宝贝不要哭。。。咳咳。。。咳咳。。。我中枪了。。呵呵。。。咳咳。。咳咳。。没事。。。没事。。。宝贝找个地方躲起来。。。进到车里。。。你。。。你和他。。咳咳。。一起。。。进去。。进去。。听话尼尔。。不要哭。。哭没有用啊。。咳咳。。进去。。。进去。。。我。。没。。。。事。。呼呼。。。呼呼。。。。】莫君瑞用力的捂着自己的胸口，迅速失去血色的唇角，牵起一抹扭曲的弧度，卓文嘉含泪的双眼在他眼前越发的模糊不清，他用力的摇晃了一下脑袋，终于再次看清了卓文嘉俊美的泪湿脸庞。。。

    【你进去！进去！不要在这里！这里躲不下三个人！滚进去。。。呼呼。。。呼呼。。。】卓文嘉狂怒的吼声震得查尔斯的耳膜几乎要破裂了，在他还没有反应过来的时候，这个好看的有些过分的东方男人不知道哪里来的那么大的力气，快速的打开车门把查尔斯高大的身体硬生生的塞了进去，在查尔斯还没有反应过来的时候，黑色的车门已经在他眼前关上了。。。

    【瑞。。瑞。。。不要吓哥哥啊。。。瑞。。瑞。。哥哥来了。。。瑞。。。呜呜。。。呜呜。。。】卓文嘉流着泪，用力的抱着眯着眼睛无力的靠坐在黑色车门上不停喘-息的莫君瑞宽阔的肩膀，颤抖的手紧紧的捂着莫君瑞不停流血的胸口，用力的摇晃着莫君瑞渐渐瘫软的身体，莫君瑞的薄唇轻轻的哼哼了几声声，黑眸无意识的闭上了。。。

    【砰砰砰！】枪声还在继续，高大的保镖大-腿和手臂中弹，体力不支的跪在车子后面，拼尽全力的和对面的红发男人火拼，站在对面的男人敏捷的躲开了保镖的子弹，却精准的再次打中了保镖拿着手枪的右手手腕，黑色的手枪狼狈的掉落在地面上，砰砰砰又是几声枪响，加长林肯车的油箱被瞬间打漏了，透明色的汽油缓缓的冒了出来，周围都是汽油刺鼻的气味。。。

    【瑞。。。油箱漏了。。。随时会爆炸。。。瑞。。。哥哥拉你出去。。。瑞清醒一下。。。瑞。。。瑞。。啪！。呜呜。。瑞撑住啊。。。瑞。。。】卓文嘉用力的抬起手，狠狠的往仿佛昏死过去的男人深邃的脸颊扇了一个响亮的耳光，疯狂的敲车门示意车里的男人赶快下车。。。

    【呜呜。。。。呜呜。。。。尼尔。。。你怎么还没躲起来？。。咳咳。。。咳咳。。躲起来啊。。我。。。我没事。。。我。。。咳咳。。额。。。嘶。。。】莫君瑞从短暂的昏迷里清醒了过来，脸颊传来火辣辣的痛，卓文嘉含泪的双眼看着他逐渐溃散的黑眸，狠狠咬着下唇阻止自己崩溃的哭出声，用力的搂紧莫君瑞精瘦的腰，缓缓的拖着莫君瑞高大的身体往踉跄往前的走。。。

    高大的保镖此时已经倒在血泊之中了，街对面的红发男子嘴角勾起一抹邪魅的笑意，黑色的枪口慵懒的对准了不断漏油的油箱。。。

    黑色的奔驰车突然在被枪声吓的已经瘫痪的马路上疯狂的开了过来，在加长的林肯车前面突然停住，黑衣的保镖们快速的跳下车子，枪声再次划破了明媚的天空，红发男子疲于应付几只枪口集中火力的攻击还有不远处赶来的警车上荷枪实弹的警察，高大的身影快速的消失在身后窄小的街道尽头。。。

    【碰！。。尼尔。。。咳咳。。咳咳。。。不要哭。。。不要哭。。。你答应过瑞瑞的不会再为任何一个人。。咳咳。。。流一滴。。。一滴。。。泪。。。我的白玫瑰。。。只为我一人。。。悠然绽放。。。尼尔。。。我冷。。。你抱紧我。。。抱紧我。。。我冷。。。咳咳。。。咳咳。。。额。。。】莫君瑞高大无力的身体从卓文嘉修长的手臂一瞬间滑落，碰的一声他高大的身体狼狈的躺在黑色的大理石台阶上，痛苦的喘息着，莫君瑞用尽最后的力气抬起右手抹掉了卓文嘉眼睛缓缓滑落的泪水，低低的呢喃着忧伤的话语，无力的手臂颓然的从卓文嘉的脸颊滑落，黑色的深邃眼眸慢慢的闭上了，如花的唇瓣再也没有说出过一个字。。。

    【瑞！。。。】卓文嘉紧紧的抱着莫君瑞高大的身体，凄厉的哭声划破了静谧的清晨天空。。。。

    等到莫君瑞再次睁开他黑色的眼帘欣赏他深爱的翡冷翠早春怒放的三色堇时，当他再次用力的呼吸翡冷翠早春清新的带着浓郁三色堇芳香的空气时，已经是十天以后的清晨了。。。。

    不过有句话莫君瑞说的没有错。。。

    他的白玫瑰只为他一人悠然绽放。。。

    这句话就宛如魔咒般控制了卓文嘉坎坷传奇的一生。。。。

    。。。。。。。。。

    【二卷预告。。。】

    【如果一切都是一场精心布好的局，那个布局的人是深陷其中的我们每一个人。。。】

    【我们无力挣扎，只能跌跌撞撞的沿着既定的命运，头破血流的往前走。。。】

    敬请期待【拒爱泥沼】第二卷【迷局】的精彩剧情。。。




特典我是莫君瑞（献给完结的迷失卷）

我是莫君瑞。。。一个有些傻气有些暴躁的中国和意大利混血儿。。。却有着文雅的东方名字。。。

    翡冷翠的人都叫我小莫先生。。。、

    翡冷翠的人都说我的成就在不久之后就会超过我的父亲莫先生。。

    我不知道人们为什么在提到我时会有那种爱慕敬畏崇拜的语气。。

    我不知道为什么他们要叫我是天才，也许是因为我的记性特别的好，不过他们也许不知道其实我希望有时我的记性不要那么好。。。

    我不知道为什么没有人看出我的傻气，看到我的懦弱，看到我的无赖，看到那个真实的脆弱的我。。。

    可是我知道。。。

    一个叫做卓文嘉的好看的没有天理的东方男人。。。

    他掌握了我灵魂的全部。。。

    在他面前。。。

    我只是一个傻气的混血儿。。。一个有点混蛋的年轻男人。。。一个跋扈的有些下-流的小东西。。。

    卓文嘉。。。

    从7岁第一次见到这个俊美的全身透着神秘气息，让人因为他冷漠冰冷的眼神心碎到骨子里的东方男子的那天开始，我悸动的灵魂便迷失在他忧郁深邃的复杂黑眸之中。。。。

    我知道让我迷失的你。。。

    对我来说就意味这一个字。。。

    爱。。。

    我在翡冷翠迷人的冬日里和你相识。。。

    我在翡冷翠瑰丽的花之圣母教堂对着圣母为你起誓。。。

    我在翡冷翠让我着迷的色彩斑斓的夏季和你紧紧相拥。。。

    我在这座鲜花之城和你牵着手，缓缓的走过每一条让我深爱到骨子里的青色的石板路，从那时起我便迷失了我的灵魂。。。

    在这座鲜花锦簇的迷失之城里。。。

    让我迷失的东西。。。

    不是那些妖娆绚烂醇厚神秘的古典建筑。。。

    不是那从葡萄园里悠悠散发的诱-人的葡萄酒的香甜气味。。。

    更不是高挑美丽的姑娘们绸缎般光滑的头发上带着的香气馥郁神秘的娇-艳三色堇。。。

    让我迷失的。。。

    只是你那宛如冷傲白色玫瑰上，通透的宛如凝露般晶莹冰冷的眼眸。。。

    让我迷失的。。。

    只是你用你的灵魂演绎你最爱的小提琴乐章的瞬间从你幽深的瞳仁里迸发的炽烈的火焰。。。

    让我迷失的。。。

    只是你那一抹冰冷桀骜却因为害怕分离而宛如孩子般偷偷哭泣的纯真的灵魂。。。

    让我迷失的只有你。。。

    卓文嘉。。。

    我的尼尔。。。

    我迷失了。。。

    迷失在和你在一起的每一分每一秒。。。

    我迷失了。。。

    迷失在有你和我的鲜花之城。。。

    我迷失了。。。

    迷失在你吻我属于我的瞬间。。。

    我迷失了。。

    我知道。。。

    一直都知道。。。

    。。。。。。。

    呼呼，一口气完成了一卷，不知道大家看的喜不喜欢。。。

    从一开始写这个文，湘就深深的爱上了瑞爱上嘉，爱上了拒爱的每一个配角。。。

    拒爱是一个很长很精彩的故事。。。

    二卷里，配角和主角的矛盾会进一步计划，对手戏也会更多，自然虐心的程度也会加深。。。。

    瑞和嘉的爱情。。。

    还要走一条异常漫长坎坷的路。。。

    不过拒爱的故事不会让喜欢的亲失望的。。。

    拒爱是湘的心血所在。。。

    所以每一次湘都是全力以赴的来写。。。

    太感谢大家一直以来的支持和对湘无私的包容了。。。

    感谢大家。。。

    我爱你们。。。

  
