
第 1 章

　　谢萌章大学毕业那年，长得还极青涩，每天早上起来，下巴都会有青青的胡茬冒出来。他喜欢穿白色的T恤，外面再套上各种颜色的格子衬衣，很衬他青涩的外貌。
　　
　　谢萌章的女朋友是和他青梅竹马的姑娘曹云。曹云性格大方，容貌明丽，特别是眼睛，又圆又大很好看，两个人无论从家世年纪都很相配。平静的谈了几年恋爱，在谢萌章等待工作的那段时间两个人约好一起去云南。
　　
　　那个时候云南还是个很淳朴的地儿，也是一般青年男女向往的地方。谢萌章研究好了路线，定好了火车票，曹云又说不去了，她国外的姑妈邀请她过去玩，两厢比较，她觉得出国更新鲜一点。
　　
　　谢萌章骂曹云俗气世故，自己恨恨的就跑云南的一乡下去了。
　　
　　谁也没想到，他一个星期之后回来，就带了个十六岁的黑瘦小伙子回来。谢家妈妈王琴问这是谁啊。那小伙子就冲着谢萌章一口乡音的喊着：“爸爸。”王琴就想，这孩子不是痴呆就是认错人了吧。
　　
　　这个黑黑瘦瘦的少年不是痴呆，也不是认错了人。他叫唐跃，今年十六岁，出生在云南一个偏僻的农村，前些日子被村子里的人赶了出来。流浪的时候碰到了背包客谢萌章。
　　
　　谢萌章那个时候还在跟曹云赌气，一个人看着天高云淡的景色也觉得烦闷，远远的在长途车上就看见路边有个人蜷缩在一旁，汽车路过的时候掀起的尘烟都扑打在他的身上，整个人看起来就更脏更黑。
　　
　　车上的人都昏昏欲睡，没人理会在荒郊野地为什么会蹲着个半大孩子。那个小黑孩子在谢萌章所乘坐的车辆过去的时候抬了抬头，那双眼睛却是全身上下唯一清丽的地方，谢萌章突然发现，这黑球儿比曹云的眼睛都漂亮。
　　
　　鬼使神差的，谢萌章就下了车，汽车自然不会等他，一溜烟儿的跑掉了。谢萌章被汽车的尾气呛得咳嗽了半天，这才跑步过去，蹲在那小孩儿旁边。这个小孩儿就是唐跃，谢萌章的儿子。
　　
　　谢萌章当时拿食物和饮料给唐跃，他不接，给钱他也不要。谢萌章本着社会主义的救死扶伤精神就问他：“你要什么啊？”唐跃就说了一个字：“家。”谢萌章开玩笑：“那你得给我当儿子。”唐跃顿了一下，就很诚恳的拉着谢萌章的衣袖：“爸爸。”
　　
　　谢萌章从小也没经历过啥重大事故，平平安安的长大，家里老爸老妈都宠得要死。这一声爸爸立刻喊得他豪情万丈，高兴得要死，觉得自己占了便宜，捡了这么大个小子当儿子。谢萌章就有些二百五的说：“那你以后跟着我了。”
　　
　　唐跃说自己家里穷，穷到养不起他，爸妈又都死了，自己孤身一个人，是真正需要一个家的。谢萌章都相信了，也觉得这孩子可怜，这一下子给领回了家，才发现自己做事做得之卤莽。简直有些可笑。
　　
　　王琴气得话都说不出来，她才四十五岁，就有个十六岁的孙子，这事够可笑的啊。她把谢萌章的老爸谢华东也喊了过来，一家人挤在谢萌章的单身宿舍里对他进行再教育。
　　
　　唐跃的所有东西都放在桌上，一个又破又脏的布包，三张绿色的，一元的票子，两只缺帽儿的圆珠笔，还有户口本儿。
　　
　　谢华东审视着这个少年，离家出走的人哪里有带户口本儿的，他隐约觉得这个孩子有些不简单。王琴还在一边劝说着谢萌章将唐跃送回去，又或者送到公安局里。谢萌章这个时候已经回过味儿来了，也有些后悔。
　　
　　“你识字吗？”谢华东问唐跃。唐跃点点头，他不怎么说话，因为一说话乡音就不自主的出来。“以前上学吗？”“高一就没上了。”谢华东觉得有些棘手，唐跃又赶紧说了一句：“我成绩很好的。”
　　
　　“你爸妈都死了？”“死了，户口本上有。”“那你还有什么亲戚？”唐跃一直摇头。“你要知道，你和我家萌章没有任何关系，他只是个游客，而且他现在连自己都养活不了，更养活不了你。”谢华东劝说：“如果你还有亲戚的话，我们可以把你送回去，甚至给你一笔钱。”
　　
　　唐跃不说话了，他黑瘦的躯体立在三个成年的面前，看起来说不出的可怜。谢华东还在劝说，甚至带了点恐吓：“你如果执意留下来，我就很奇怪你的企图了，我可以报警抓你的！”唐跃听了，并没有露出害怕的神色，反而有丝绝望，他看了看面前的三个人，就走到谢萌章的身边，还是抓着他的衬衣衣袖：“爸爸！”
　　
　　谢萌章没受过大苦，成长顺利，这样的人心肠软，所以他把唐跃的依赖感给打动了。他对着自己的父母宣布：“我要养他！当儿子一样养！”
　　




第 2 章

　　谢家两老也是刀子嘴豆腐心的人，被这一大一小，相依为命的表情搞得云里雾里，觉得自己吧，真有点铁石心肠了。当然，谢华东还是发了狠话：“你如果要这个儿子，你就别要我这个爸！”
　　
　　房门“砰”的一声关了，上面的积灰哗啦啦的往下垮。谢萌章这个单身宿舍平常也就曹云常过来，两个人在家里都是衣来伸手饭来张口的主儿，谁也不会主动做卫生。谢萌章此刻有点发懵，坐了一会儿，就问唐跃：“你饿了吗？”
　　
　　坐了十几个小时的火车，哪里有不饿的。可唐跃此刻还有点怕：“爸爸，我会做饭，我给你做。”谢萌章一拍手：“我是你爸，我怎么能让你动手啊！？”谢萌章挽起袖子就去厨房了，可看了半天，家里还真没啥吃的。唐跃一个人站在客厅，望着这个小房间，又瞅了瞅厨房，还是跟了进去，就跟谢萌章边儿上站着。
　　
　　谢萌章用的是电池炉，就跟锅里盛了水，一会儿就咕噜噜开了。唐跃眼睛珠子都出来了，硬是没弄明白，那锅里的水是怎么开的。他瞪大眼睛的样子十分憨厚，谢萌章就揪住他的脖子：“过来，我教你用。”
　　
　　还别说，这唐跃看起来土啦吧唧的，还挺聪明，谢萌章一说，他就全部都会了。结果煮面的时候他就指着厨房的电器什么的问。谢萌章指着微波炉跟他讲：“这个是好东西，以后我从家里拿饭菜过来，两三分钟就可以吃了。”唐跃似懂非懂的点点头。
　　
　　谢萌章手艺不行，所以煮的挂面也很难吃，但是两个人都是饿得前胸贴后背，就凑在饭桌上吸溜完了。吃完面，唐跃很乖觉的去洗碗。谢萌章也没觉得不好意思，就跑去洗澡去了。等他洗完澡，出来一看，唐跃正跪在地上擦地板呢。
　　
　　黑黑瘦瘦的手臂因为用力经脉都凸了出来，看起分外的可怜。谢萌章就一把抓过他的抹布：“地板用拖把就行了，你跪着腿不疼啊？！”“不疼！”唐跃回答：“爸爸，你别把我赶走。”唐跃心底害怕啊，连他都能看出来，谢萌章这样的年轻心性，不靠谱，可能一两天新鲜过来，又会把自己扔大街上。他受过那种颠沛流离的苦，就像你永远立在大街上，却没有一个角落是属于你的。
　　
　　谢萌章倒是没想那么多，只是看着唐跃的手：“你怎么这么脏啊，你看你指甲。里面全是黑泥。”
　　
　　唐跃站在浴室，谢萌章就教他怎么用淋浴，哪边是热水，哪边是冷水，抽水马桶的按钮在哪个方向，洗脸盆的架子上有香皂和洗发膏。“还有毛巾… …”谢萌章拿过自己的毛巾，又看了看唐跃：“你够脏的，我可不能跟你用同一根毛巾。”唐跃顿时弄了个大红脸，不过他脸上都是污垢，也看不大出来，谢萌章就说：“你站着，我下楼去给你买。”
　　
　　谢萌章蹬蹬蹬下楼去了，唐跃果真就一动不动的站在浴室。明亮的，有些后现代的白炽灯。全部是马赛克的贴砖，谢萌章这个宿舍最讲究的恐怕就是这间浴室了。唐跃审视着大镜子里面的自己，衣衫褴褛，为了一个栖身之所逮住别人就叫爸爸，还死皮赖脸的不肯走。这个人，他都快要不认识了，他原来在村里是成绩最好的小孩儿，也是打架最厉害的小孩儿。他即使在县城的高中，也是佼佼者，如果不是… …如果不是… …。
　　
　　“诶，你还真是一动不动的站着啊。”谢萌章买了毛巾和牙刷回来，还见着唐跃站在原地，连姿势都没换一下，他就哈哈大笑：“我儿子可真听话。”谢萌章这一刻突然就父爱勃发了，唐跃就像是一个活生生的，能供他研究的芭比。虽然他不一定喜欢，可是特别有趣。
　　
　　唐跃第一个淋浴是在谢萌章的指导下完成的。纵然他浑身不愿意，可还是咬着嘴唇不敢说什么。谢萌章就坐在马桶上说：“那里，颈子那里，脚丫子，都还有黑泥。”他就跟着谢萌章说的地方使劲擦洗，直弄到那里都发红才算完。而且因为太久没有洗澡，头发都郁结成一块，即使抹了洗发膏，还是不起泡沫。谢萌章在一旁看着好笑，可是笑了半天，突然发现唐跃低着头，因为头发往后，露出来的耳朵红了一大片，显然是万分窘迫，他这才收住声，站起来走了过去。
　　
　　“蹲着吧。”谢萌章说，然后挤了一大坨的洗发膏在手掌心里，又揉搓了一会儿，再贴着唐跃的头皮开始摩擦起来。谢萌章是个文科生，读的还是汉语言文学，所以一双手极细腻修长，即使很用力，也不会让人觉得不舒服。
　　
　　唐跃蹲在原地，只是觉得头皮上麻麻酥酥的，谢萌章修长的手指服过自己的额头，再插入发际之中，动作算得上温柔。谢萌章还在一旁跟他讲：“我以后老了，你这个当儿子的可得给我洗头！”唐跃盯着自己脚下的地板，黑色的污水哗啦啦的流了个干净。
　　
　　洗完澡，谢萌章又把自己的衣服拿了两件给唐跃穿，刚刚他去超市买了些内裤和拖鞋，可生活用品还是差挺多，谢萌章摸了摸自己的口袋才想起，自己工作还没落实呢，现在多了个儿子，这一大一小的吃什么啊？
　　
　　谢萌章坐在沙发上想这个现实的问题，唐跃就把自己换下来的衣服，和谢萌章换下来的衣服都洗了。他坐在浴室的小凳子上，使劲揉搓着自己破烂的衣物，手指用力，没有修剪过的指甲折断了好几根，还嵌到了肉里，划出了小小的口子。
　　
　　谢萌章想了一会儿，没想出个解决的方案来。其实谢华东已经给他找了个单位，是家国营的事业单位，当文秘。本来等着这次旅游回来就去上班，可现在看起来，这个工作也有可能被打破。他想来想去，觉得烦，就跑去监督唐跃洗衣服。
　　
　　唐跃抗着背，整个人洗干净以后倒没有那么黑了，不过也算不上白皙，但是容貌倒显了出来。唐跃长得吧，有点薄情相，特别是嘴唇，特别的薄，轻轻一抿好像就没了。宽额头，尖下巴，但是眼睛贼漂亮，明亮，清丽。看人的时候就会产生里面有星星在闪烁的错觉。谢萌章看了看他就夸道：“我儿子够英俊的，长大了肯定迷死小姑娘。”
　　
　　两个人把唐跃洗完的衣服晾好，谢萌章就拍拍沙发让他坐下，开始讲住这里的规矩。“第一嘛，就是爱卫生。第二嘛，就是要勤劳。第三嘛，就是要保持安静。”谢萌章想了半天，也没什么好嘱咐的，他当初出来住就是图年轻自由方便，现在反而要让他约束别人，他就不知道说些什么了，只好随便瞎掰了几条。唐跃倒是一脸认真：“记住了。”
　　
　　谢萌章一听他说话，又赶紧加上一条：“赶紧训练好你的普通话。”唐跃从鼻子里嗯了一声。谢萌章知道自己可能又伤到他自尊了，赶紧的加上一句：“你叫我一声爸爸，我们俩就不能见外。”话是这样说，唐跃是再不肯抬头了。谢萌章皮痒痒的坐了一会儿，又看见唐跃的双手都是抓痕，指甲乱七八糟的。就说：“我给你剪指甲吧。”
　　
　　谢萌章虽然是个男人，但是从小就喜欢做手工，特别是上劳动课，自己做的手工品他现在还收藏在家里的小房间呢。所以他的手巧，给唐跃剪起指甲来还有模有样的。唐跃任他抓着自己的手鼓捣着，这个感觉就跟刚刚谢萌章给他洗头一样，虽然生理上觉得挺舒服，可是心理上觉得十分别扭。
　　
　　剪完指甲，谢萌章也玩够了，拍了拍他的头：“我去睡了，乖儿子睡沙发吧。”
　　
　　谢萌章才二十二岁，自己也成熟不到哪里去，他自然不会自己舍弃大床而睡沙发。唐跃躺在沙发上，又用毯子把自己裹紧了些。他在黑暗中打量着这个屋子，审视着自己和谢萌章的行为，一颗心七上八下。谢萌章不是一个可靠的投靠者，可是他走投无路，不得不依附于他。唯有这样，自己可能才有上学的机会，才有重新融入社会的可能。在这个大城市里，这个开放的社会里，他也会有一席之地，再也没有人把他赶出去，让他无家可归。
　　
　　谢萌章睡到日上三竿了才起来。一起来就看到屋子里干干净净的，桌子门桓都是擦拭过的，地板也拖得干干净净。显然这一切都是在他睡大觉的时候唐跃干的。所以他昨天晚上随口胡说的，爱卫生、勤劳、保持安静。唐跃都做到了。谢萌章突然有丝羞愧，又喊了两声唐跃的名字，没见到人。推开阳台的门才看到，唐跃坐在外面的一个小凳子上，膝盖上放着一叠不知道哪里来的旧报纸。而唐跃正塞着耳朵，小声的用普通话念着上面的句子。
　　
　　谢萌章看了一会儿，就觉得这孩子以后可能会有大出息。他正在想呢，手机欢快的叫起来。唐跃也听见动静了，抬起头瞅他。
　　
　　谢萌章接了电话，对着唐跃说：“你妈回来了，现在要来见你这个儿子了。”
　　




第 3 章

　　曹云没想到，自己去国外逛了一圈，回来就多了个十六岁的儿子。
　　
　　而且这个儿子还拉着自己的男朋友，一脸戒备的看着自己。谢萌章嬉皮笑脸的接过曹云的包儿：“媳妇儿，你回来了啊。”曹云瞪了他一眼，她早就在王琴那里听说了唐跃，此刻就是来兴师问罪的。偏偏谢萌章还一副无所谓的样子。
　　
　　“儿子，去给你妈倒杯水。”谢萌章说。唐跃就赶紧去倒了杯水，曹云看着他们，有些哭笑不得，接过唐跃的水也有些不自然。“媳妇儿，国外好玩儿不？”谢萌章本来有些气曹云放自己鸽子，可如今自己做的事更加荒唐，只好在嘴上抹蜜。曹云上下打量着唐跃，只见这个男孩子也不小了，个子还挺高，只是因为过分消瘦，所以看起来年纪比较小。唐跃被她看得浑身不自在，就往谢萌章身边挪。
　　
　　曹云悄悄的掐了谢萌章一下，谢萌章就推开唐跃：“儿子，去阳台上待会儿。”唐跃墨迹了一会儿，无力的喊出：“爸爸… …”谢萌章就说：“去吧。”
　　
　　谢萌章这房子旧，临街，阳台是开放式的，能看见楼下的行人，唐跃趴在阳台下往下望，一阵阵的晕眩，有和他同年岁的少年才起床的样子，提的油条豆浆走过去，唐跃觉得肚子饿，还是乖乖的站在阳台上，过了一会儿又把报纸拿过来细细读。
　　
　　“谢萌章，你是有病啊！”曹云和谢萌章从小一起长大，也不用跟他扭捏，就使劲掐着他：“你去了这么几天，就弄个儿子回来，下次你再去旅游，难道要弄个孙子回来？！”“诶诶，别掐啊。姑奶奶！”谢萌章一边躲一边说好话：“这孩子可怜啊，而且哪来这么多人给我收养啊！”“谢萌章，你真的是神经病，把他给我送回去！”“为什么啊？他挺听话的。你看这屋子，还是他打扫的。”“谢萌章，你了解他吗？他身世干净吗？万一是个骗子呢？！他这么大个人了，还叫你爸爸，你们俩都有毛病！”曹云已经凶起来了，她觉得谢萌章和唐跃都有些不可理喻。谢萌章向来是吃软不吃硬，就坐着那里梗着脖子不说话，曹云就直跺脚：“谢萌章，你如果要他，我们就分手！”
　　
　　女人常常用分手来威胁男人，曹云也常常用这招，而且屡试不爽。
　　
　　谢萌章看着曹云拂袖而去，心里也堵。他当然不会因为一个来历不明的小孩子就跟曹云分手，可是唐跃太懂事，太讨好自己，他下不了决定赶他走。
　　
　　唐跃在阳台上听得清清楚楚，他的手心全部是汗，因为紧张而僵直着身体。谢萌章本来在里面苦恼，不过他苦恼去得快，很快就投入到网络游戏中去了。唐跃就久久的陷进紧张中不能自拔。谢萌章当然不知道他受着这样的煎熬，他还不习惯有人介入他的生活，唐跃是他无心收留的，他并没意识到自己的责任。
　　
　　唐跃不敢去烦谢萌章，就一直在阳台上紧张着。从某种方面说来，谢萌章真的不是个好东西。
　　
　　等谢萌章玩够了，觉出肚子饿了，才想起去吃饭，换鞋的时候又找不到自己的球鞋了，才想起唐跃。
　　
　　“唐跃！唐跃！”谢萌章扯开嗓子喊。唐跃赶紧的跑了出来。“我的鞋呢？”“在阳台上，我今早把它洗了。”“洗了啊，那算了，我们穿拖鞋出去。”谢萌章说：“走吧。”唐跃就不动了，一手抓住旁边的桌子。“快点啊，我饿死了。”谢萌章说。唐跃从喉咙里蹦两个字：“去哪？”“吃饭啊，顺便还去买点东西。”唐跃这才松口气。谢萌章瞧着他紧张的样子好笑：“你别怕！爸爸我不会把你扔大街上！”
　　
　　两个人一前一后的走着，都穿着拖鞋大T，就随便在路边摊炒了两个菜。唐跃一直帮着给谢萌章倒水啊，舀饭啊。谢萌章就觉得这个儿子没白认，两个吃了饭，谢萌章又去取了两百块钱，他现在也是穷死了，就拿着这钱去小店里给唐跃买了两套衣服，好在是夏天，衣服也便宜。
　　
　　唐跃提着自己的衣服，总算安心了一些。两个人又晃荡了一会儿，买了几袋子方便面回去。
　　
　　回去以后谢萌章继续玩游戏，唐跃家务也没有做的，只好在旁边看谢萌章玩电脑。精致的3D游戏画面，和繁复的操作，他看着有些头昏眼花。谢萌章就拿胳膊肘碰他：“小孩子别学着玩，我屋里有书，去学习！”唐跃就乖乖的去了，谢萌章就特高兴，觉得自己也可以管教别人了。
　　
　　谢萌章的书都是些专业书籍，另外有基本写作技巧和外国名著。唐跃以前读的是理科，所以看这些书的时候没什么感觉，只不过混个时间。到是晚上，两个人煮了方便面吃，谢萌章又接了个电话，是谢家两老来的电话，给他下最后通牒。说再不把唐跃送走，就给他断水断粮了，谢萌章打着哈哈，刚挂电话。严晓刚又打电话来了。
　　
　　严晓刚和谢萌章是大学同学，刚开始那会儿也喜欢曹云，后来谢萌章近水楼台先得月，把曹云弄到了手，不过严晓刚也大气，没因为这个和谢萌章闹僵。
　　
　　“兄弟，干啥？！”谢萌章讲着电话，顺便把电驴开着下电影，最近跑到那鸟不拉屎的地方去，很缺乏精神上的粮食。“听曹云说你生了个儿子啊。”严晓刚在那边说：“怎么，不带出来给哥几个看看？”“去你妈的。”谢萌章说。“谢三儿，你这回是抽哪门子风呢？曹云要给你气死了。”“气死了算，你也知道她那爆脾气。”严晓刚沉吟了一会儿：“谢三儿，你真不在乎曹云？小心我挖你墙角啊！”谢萌章哈哈笑：“你都挖了四年，也没见你成功。”两个人又嘻嘻哈哈了一阵。挂了电话，谢萌章就有点往心里去，觉得这曹云吧，什么事都拿出去说，真没意思。
　　
　　两个人这么乱七八糟的处了个两三天，谢萌章四个口袋就一样重了。而且这天曹云又正式把谢萌章约出去了，叫他不要带唐跃。唐跃照例在家里念报纸，他竟然异常聪明，口音纠正得挺快。就是说话的停顿有点阅读腔。
　　
　　谢萌章说自己去买东西就赴约去了。曹云今天穿了件白色的连衣裙，打扮得挺淑女，谢萌章就喜欢她这个温婉的形象，刚才训练的底气就没了。曹云知道他的软肋在哪里，今天也没跟他硬来，一双眼睛柔情似水，把谢萌章给迷得晕头转向的。
　　
　　曹云从生活，经济，现实各个方面，条条道道的给谢萌章分析了唐跃的事情，让谢萌章正儿八经的思考了一下，真的要这样一个儿子，这不是一件玩儿的事情，唐跃不仅是个负担，还是个责任，这个责任重大，关系着别人的人生。
　　
　　谢萌章平常是有些不着调，可他不傻，他听曹云分析完了，才觉出自己多鲁莽，难道他真的准备好担负一个父亲的责任了？又或者说，他准备像养个宠物一样养着唐跃？唐跃是人，不是宠物。谢萌章明白过来了，曹云也满意了，拍了拍谢萌章的肩膀：“三天之内啊，谢萌章，你把他处理了吧。另外王阿姨说了，他们可以资助唐跃一段时间的生活。”
　　
　　两个人又亲热了一会儿，谢萌章就满腹心思的回家了。
　　
　　听见门响，唐跃赶紧的把拖鞋放到门口，又赶紧的倒了杯水递谢萌章手上，像只忠心的小狗。谢萌章喝了口水，润了润喉咙：“唐跃，你过来，我有话给你说。”
　　
　　唐跃就跟他面前站着，也不坐，像根竹竿插在地上。“是这样的。”谢萌章不敢看他希翼的眼睛：“你看你还有没有什么亲戚？”唐跃不说话，只是傻站着。“你看，不是我不愿意养你，可是你看吧，我也没什么钱，而且我真的担不起这个责任。”唐跃就还是喊他：“爸爸，我只要一口饭就可以了。”谢萌章：“你又不是动物，不能只吃喝拉撒吧？你得受教育，得依附于社会。我并不能承担这个责任。”谢萌章有些不好意思：“对不起。”
　　
　　谢萌章见他不说话，就自顾自的安排：“我给你买火车票，你回云南，另外我还给你两千块钱。你给我个地址，我还能资助你两年。现在去收拾东西吧！”
　　
　　唐跃听了这话，情绪突然激动起来：“我不回去，我已经没家了，饿都要饿死在这里！”谢萌章听了就生气：“你还真是个疯子啊？！我怎么没看出来呢？！”“我不是疯子，你才是疯子，如果不是你，我也不会重新觉得有希望，也不会放弃去死，都是你，现在我连死都不愿意死了！”唐跃大声吼着，夹杂着乡音，他的话谢萌章只听懂了大半，可还是出了一身冷汗，他听到那个死字，害怕这个半大小子做出什么疯狂的事来。
　　
　　“好好好，你先停！”谢萌章软下来：“你为什么不愿意回去啊？我给你钱啊，在哪里不是一样的生活？”“我… …”唐跃张口，脸上露出痛苦的表情：“我不能回村里，回去也会被人打死的。”“为什么啊？”谢萌章也急了。唐跃蹲在地上，露出绝望的神色：“我不能回去，我不能回去… …”
　　

作者有话要说：同时更两个文好累啊..




第 4 章

　　唐跃唐跃近乎癫狂的状态让谢萌章心底那股子善良劲儿又出来了，他蹲在唐跃身边搂住他小小的身躯：“不怕，不怕，告诉我，老爸给你出头！”
　　
　　不自然的，他又将这个带着绝望感的少年当成了自己的亲人。唐跃慢慢安静下来，就是不肯讲话，面带戒备地看着谢萌章。
　　
　　“诶，你总得告诉我啊，给我个正当的理由。不然我还得撵你走！”谢萌章一边哄一边还得吓唬。唐跃就是死抓住自己胳膊不说话。“这样吧，如果你说出来，确实没地儿去，我就收留你。”唐跃就盯着他：“你发誓！”谢萌章点头：“我发誓！”
　　
　　谢萌章生得白净，表情诚恳的时候看起来很值得信任。唐跃横竖也没有其他选择，就索性坐在地上，把自己的身世说了出来。
　　
　　他出生在云南省的一个农村，穷山恶水。他老爸家本来就穷，后来讨了房媳妇，就更穷了。周围的亲戚本来就和他们走得远，爷爷奶奶年纪老，更是顾不上他们家。穷就穷点吧，其实也没啥，可就是最近这两年，村里兴起了外出打工，家里还一亩几分地也种不出金子来，唐跃他爸妈就去沿海地区打工去了。
　　
　　起初几年也挣了些钱，一家人的日子也勉强过得下去，可是唐跃考上了县城的高中，这是个喜事，却又是一大笔的开销。他爹娘为了给他凑学费，也是抓破了脑袋，后来听说黑市卖血挺来钱的，两口子仗着还年轻，身板儿壮就跑去卖血。
　　
　　可是谁也没想到，他们这一卖血，就把自己给搭进去了。两个人也不知道是谁，感染了艾滋病，而且还相互传染上了。
　　
　　艾滋病啊，这个病在农村人看来，那得多吓人。两口子在医院检查出来的时候病情已经恶化得不得了了，手指划破个口子，能流一盆的血。家徒四壁，还得了绝症，还有什么比这个更绝望的，两口子回了家乡，把唐跃也从学校里叫了回来，把这件事情说了。一家人本来就苦楚，可这好事不出门，坏事传千里。和快村子里的人就知道了这件事，这还了得，农村人嘛，难免有点迷信愚昧，特别是老一辈的人，觉得这艾滋病就是瘟疫，当然是不肯让他们在村里住的。
　　
　　他们一家人，只要出门，就会被石头砸，被人从后背套脖子打，让他们滚出村子去。唐跃为这事儿没少跟人打架，可他爸妈不行，他爸妈那身子骨，让人碰一下就能倒的。唐跃他们家种出来的菜都是没人买，一家人完全陷入了绝境，这个时候那些亲戚比普通人还不如，一见他们去，就拿大扫把赶。
　　
　　唐跃要照顾父母，自然不能再去上学，一家人死死的守着田地，也算没饿死。可这事情还没算完。大概半年前的一天夜里，唐跃他们家起火了，连他父母和屋子都化成灰了，他当时睡在外间，又因为离水缸近，等到醒的时候屋子里已经是一片火海，他扯开嗓子喊了几声，也没听到他爸妈回答，他就裹着湿被子乱窜，结果窜来窜去倒是窜出了门。可那火势，是再容不得人进去了。
　　
　　山村里这样的动静早就惹得一大片的人围观。可那些村民只是远远的看着，指指点点，嘻嘻哈哈，却没有一个人上前帮着泼一盆水，帮着救一下人。唐跃就绝望了，不是说山民淳朴吗？不是说人性本善吗？都是他妈的扯淡！他眼前是自家房屋在烈火中烧成灰烬，唯一让他欣慰的，他没听见父母的挣扎尖叫。这样也能安慰自己，他们是在睡梦中去的。
　　
　　“就这样，我家没了，可只要我在村子里任何一所房子面前，就有人拿石头砸我。”唐跃还是蹲在地上，他倒是没哭，可能早就把眼泪哭干了：“我只能日日夜夜蹲在我家田地上。”“后来呢？”谢萌章轻声问。“后来蹲不住了，就走了呗，一路走，走出山，走到平原，有好心的人就会学你给我拿吃的和钱。”唐跃低着头：“我不是乞丐，可我没有办法。”
　　
　　谢萌章这一刻是真的被撼动了。想着他的生活，二十几年，最大的波折就是个高考，然后就是和父母斗智斗勇的骗零花钱，再就是为了曹云和严晓刚争风吃醋。他从来没遇到过严厉到让他觉得生活迫切的事情，现在突然面临着唐跃，他甚至有点无地自容。
　　
　　谢萌章的老爸是个小单位的小领导，他们家一直在小康以上，虽然谈不上大富大贵，可来去都是些笑脸人儿，谢萌章光是想想唐跃的处境心里就冒酸。搂着他都只剩下一把骨头，谢萌章，有善心，有热血。他听完了唐跃的话，也没像以前那样随便的承诺，而是拍拍他的背：“睡吧，明天早点起来，我带你去见我爸妈。”唐跃也不知道他打什么主意，又是伤心疲乏极了，就真的蜷在沙发上睡了。
　　
　　谢萌章没睡着，一直在瞪着自己的电脑发呆。曹云说的话和唐跃说的话都在耳边，他此刻是天人交战。本来以为唐跃至是家里穷，受不了苦，大不了给他些钱，现在看起来，确实不是钱能够解决的。
　　
　　天色发了白，谢萌章还是没有睡意，索性就起来继续晃。阳光一点点的从天际冒了出来，渐渐的刺眼起来。谢萌章看见自己的球鞋被刷得雪白，和那双不知道什么算是胶鞋还是布鞋的东西靠在一起。想了想，决定这事儿完了，得去给他儿子买双鞋。
　　
　　谢萌章带着唐跃去吃早饭，点的小笼包，唐跃不动筷子，心事重重。谢萌章就皱眉：“你这孩子吃都不能吃，做事能有什么力啊？我怎么留你？”唐跃就赶紧的往自己口中使劲塞，一口能塞俩。谢萌章摸摸他的头，想着还在这个儿子算是听话。
　　
　　其实唐跃心中还是七上八下的，不过他不敢多嘴，他的普通话不好，怕谢萌章嫌他烦。
　　
　　谢家两老住得不远，走着去就行。王琴开了门见着谢萌章和唐跃，就让他们进来了。昨天曹云给她打了电话，说已经劝了谢萌章，她跟老头子也商量了一下，给点钱给这个孩子，然后把他送回老家去。谢华东在沙发上看报纸呢，见他们来了，就放下报纸：“坐吧。”
　　
　　谢萌章倒是把唐跃领进了自己的房间：“你在里面玩儿，我跟你爷爷谈点事儿。”唐跃点点头，眼神有些失望和木然。谢萌章又冲他眨眼：“我屋子里有漫画书和一些衣服，你把你能穿的找出来，我们一会儿拿回去。”唐跃一听又有了一丝希望，眼睛亮色儿又出来了，漂亮死了。
　　
　　谢萌章把王琴和谢华东拉到一堆坐着，就把唐跃的身世添油加醋的说了一遍。三个人难免又是一阵唏嘘，但是王琴先反应过来：“那这孩子不会也有艾滋吧。”“应该没有，我问过了他没有任何症状，不过我会抽空带他去检查的。”“这，萌章，妈也知道他苦，可这苦也不关咱家的事，我们能帮的就帮，可要是帮不了，也不能把这个事往自己身上揽啊。”“是啊，萌章，你自己都要我和你妈操心，现在还带个孩子，你觉得可行吗？”谢萌章原地踏步几下：“爸妈，你们就真的觉得我这样一点责任心都没有？我二十二了，我知道我在做什么？！”“知道是一回事，做又是另一件事。这事还是不能这么解决！”谢华东也觉得棘手，就一脸严肃。谢萌章以为他是嫌弃唐跃，心里也来了气儿：“他叫我一声爸，他就是我儿子，我不能不管他！”
　　
　　王琴在一旁唉声叹气，两父子又争执了一会儿。谢萌章总算冷静了下来：“爸爸，我知道我这个行为有些鲁莽，可是我愿意承担他的责任，我马上就有工作了，当然，如果你不从中作梗的话。我能养活自己，也能养活他。”谢萌章平常有些吊儿郎当饿，此刻说出这样的话，也让谢东华震惊了，可是一时下不了台面，就拿鼻子哼了一声。谢萌章就站起来，进去找唐跃。
　　
　　唐跃是在屋子中间站着的，站得笔直，加上身上的红背心，就像根旗杆。
　　
　　“儿子，叫你装的衣服呢？”谢萌章推了他一下：“跟着我，就别那么傻啦吧唧的。赶快动手，能提多少提多少，这些都是劳保啊，以后我也不一定回得来。”谢萌章边说边把衣服往包儿里装。唐跃当然也跟着使劲。
　　
　　两个人走的时候大包提着小包，早就说了，谢萌章这人脸皮其实忒厚，特别是对爸妈。
　　
　　谢华东一言不发的坐着。王琴等他们走了又追了出来，塞了一千块钱给谢萌章：“你个小祖宗哦，你要把你爸气死，这钱拿着。你张叔那里我去给他说，你过两天就等着去上班，知道吧！”谢萌章立刻眉开眼笑：“妈，等老爸气消了，我就带你孙子回来孝敬你们哈。”王琴又好笑又好气，只是对待木讷阴沉的唐跃还是没有笑脸。临走又拉过谢萌章嘱咐：“记得带他去医院检查检查！”
　　




第 5 章

　　谢萌章和唐跃提着大包小包的回了家。两个人都走出一身的热汗。特别是唐跃，脸上全是兴奋的神色，他的心情一下子从忐忑不安变得稳定，整个人高兴得快要飞起来。走路都快用蹦的了。
　　
　　唐跃比较瘦，谢萌章以前的衣服他都能穿。谢萌章看着他穿着自己以前的衣服，就像是看到自己以前的少年时代，觉得特有意思，就让他不停的换着给自己看，换到自己以前的校服，他就抱住蹭了蹭：“原来我以前这么可爱啊。”
　　
　　唐跃突然被他抱住，年轻的身体有些奇怪的发热，他们家自从传出了艾滋病的事后，再也没有人愿意靠近他们，更何况是拥抱了。
　　
　　抱够了，谢萌章又指挥他收拾房间，然后从储物室里找了架弹簧床出来，铺到他卧室和卫生间的转弯处，又给他找了个大箱子放私人物品，就算是把他安置好了。
　　
　　两个人在这边忙了一通，曹云也来了。她从王琴那里听了唐跃的事，倒也跟谢萌章一样，觉得唐跃可怜，收留下来也没什么不妥。谢萌章一见他来，立刻做出期期艾艾的神色，拖住她的手：“媳妇儿~”曹云提着一大包的吃食，就一扭身：“滚滚滚…”谢萌章接过塑料袋儿，又冲唐跃嚷嚷：“唐跃，你妈来了，快出来拿拖鞋倒水。”
　　
　　唐跃就真的拿拖鞋、倒水，跟条小哈巴狗似的。
　　
　　曹云换了鞋，倒是把他提溜了一把：“别听他的，你喊我姐姐吧，我自己来。”曹云换了鞋，就开始洗手在厨房做饭。谢萌章碰了碰唐跃：“去帮忙啊。”唐跃和曹云不熟，又因为之前曹云有赶走他的意向，所以他也不敢上前，只是在厨房门口站着，眼巴巴的看着曹云做饭。曹云做饭也是个半调子，只是因为谢萌章太懒，她才不得不指望自己。
　　
　　对于唐跃吧，曹云觉得他可怜，但是她跟谢萌章的性格又有些不同，她对唐跃只有可怜的心境，却没有责任感，所以反而对他很客气。这种客气，唐跃是能感受得出来的。唐跃站了一会儿，两个人都觉得尴尬，曹云就埋头切菜。
　　
　　“我来吧，我会切。”唐跃说。曹云就摇摇头：“你出去玩吧。”唐跃道：“姐姐，我没病，真的。”曹云知道他误会了，又摇摇头：“不是嫌你脏，你也不会不是？”谢萌章这个时候走了过来，拍了拍唐跃的脑袋瓜子：“谁说他不会，他煮的面比你煮的好吃。”转而又对着唐跃：“你叫我爸爸，叫她姐，那我和她不是乱伦？”曹云一听他没正经的，就擦干手出来捏他的耳朵。唐跃见他们打闹，就自顾自的走过去，接着切菜。
　　
　　曹云买的菜倒是丰富，但是唐跃会做的菜不多，都是些家常，而且一些食材他也没见过，就摸索着煮和炒。曹云看他动作熟练，自己也偷着懒，就和谢萌章在沙发上腻歪。
　　
　　等着唐跃在厨房忙完了，端出一桌子菜来，几个人都很满意。谢萌章满意的是自家儿子很能干。曹云满意的是谢萌章还是只围着自己转。唐跃满意的是他在这个家不是白吃白住。一时间的气氛倒是谈得上其乐融融。
　　
　　吃了饭，三个人又出去逛了逛，因为有曹云在一起，所以又去给唐跃买了两双鞋，还有一些生活用品。曹云也比较会买东西，虽然都不是品牌，但是看起来也比较实用。谢萌章和曹云走在前面，唐跃就跟在后面，望着他俩的背影，心中滋味自然是千万种。
　　
　　第二天一大早，谢萌章就带上唐跃出了医院。虽然唐跃看起来没什么大毛病，不过必要的检查还是需要的，特别是现在两个人住在一起，有感染就不好了。到了医院花了几百块钱检查下来，就只有一点低血糖。谢萌章那么个郁闷啊，觉得养个孩子真花钱。
　　
　　这一通的折腾下来，已经是中午时候了。医院旁边是一所小学，这个时候有些小学生溜出来吃饭。谢萌章见了就一拍唐跃：“儿子，你想不想读书啊？”唐跃愣了一下，然后使劲儿点头，脑袋都要被自己给弄下来了。谢萌章看着他渴切的表情好笑。他当初这个年龄，整天就想着怎么可以不用读书。真是两个世界的人。“走吧，跟老爸我走后门去。”
　　
　　严晓刚的职业是中学老师，他找工作比谢萌章要快一些，已经走马上任一段时间了。虽然中学老师听起来没有大学老师来得洋气，不过实权却是不小的。比如唐跃读书的事情，就得仰仗着他帮忙。
　　
　　严晓刚正好下午没课，就出来赴约。他个子高，长得也不错，就是发型怪异，梳着油光水滑的飞机头，穿着脏兮兮的衬衣就过来了。谢萌章约在一个M记。主要是带唐跃来吃。唐跃坐在位置上，看着那油汪汪的炸鸡腿却没有食欲。谢萌章的意思是要送他读书，他觉得兴奋，人一兴奋起来吧，就没啥胃口。谢萌章就自己使劲吃，边吃边说：“你这孩子还兴挑食。”
　　
　　严晓刚一进门就瞧见谢萌章骚包的吃相，他吃薯条喜欢舔手指，以前就让人取笑，说他像个娘们儿。至于谢萌章旁边那个黑黑瘦瘦的少年他倒是没觉出有什么特别的样子，也猜出这个孩子多半就是谢萌章那“儿子。”
　　
　　“我说你请我吃饭，你自己倒先吃上了诶！”严晓刚一屁股坐下：“去，去给我买俩汉堡，俩鸡翅，可乐不要加冰！”谢萌章就朝唐跃努努嘴：“我包里有钱，去给你叔买。”唐跃就听说的从他兜里掏了一把钱，排队去了。
　　
　　“哟，你这儿子够听话的啊。”严晓刚看着唐跃的背影：“也不知道是福气还是灾祸。”“去去去，少咒我儿子，这可是我心头肉。”两个人又嘻嘻哈哈了一阵，唐跃就回来了。端个盘子放下，又把钱揣谢萌章兜里。谢萌章摇头，让他自己揣着。
　　
　　谢萌章的意思是让唐跃去严晓刚他们学校插个班，无论如何还是把高中读完。他也不知道唐跃成绩咋样，反正死马当作活马医呗。严晓刚仔细询问了一下子情况，说这个难度倒是不大，只是唐跃户口不在本地，入学可能还有点困难，得等上一段时间。谢萌章又跟他不着边儿的说了会儿话。严晓刚就是让唐跃把高二的书先看着，到时候插班进去可以缩短差距。谢萌章又问书去哪找啊。严晓刚就一甩他的油头：“我那儿有啊！”
　　
　　三个人吃饱了，谢萌章又开始犯懒，不愿意去严晓刚他们学校，唐跃就说自己去拿。谢萌章也没在意，想他这么大个小伙子，而且唐跃说他记得车站的位置。就让唐跃跟着严晓刚去，自己回去补午觉。
　　
　　唐跃缩手缩脚的跟在严晓刚后面，严晓刚有些看不上他：“小伙子了，把腰挺直嘿！”唐跃恩了一声，又跟闷葫芦一样跟在他身后。两个人乘车回了学校。严晓刚就去教务处找了些书给他。严晓刚本来是想看着唐跃上公交车的，可是唐跃不说话满脸戒备的样子让他挺讨厌，就敷衍的问：“自己能回去吗？”唐跃也看出他不喜欢自己。就点点头：“能。”
　　
　　唐跃没有独自坐过公交车，他以为这辆看起来比较干净的客车跟他们县城的客车是一样的，从那里停，又坐上去的时候一定就会返回来时的地方。所以他晕头转向的坐了几路车，却不知道自己身处在哪里了。
　　
　　这个时候已经离他离开学校几个小时了。谢萌章估计午睡也醒了，打了个电话问严晓刚，严晓刚说那孩子早走了啊，还没到家呢？谢萌章就急了：“你送他上车了吗？”严晓刚说：“他说他知道回去怎么坐车。”谢萌章这下是彻底醒了，可醒了也没办法，就在家里干着急。
　　
　　唐跃这个时候已经是满头大汗，手里又抱着一大堆书，站在人流如织的街头。周围有太多辆车，每一辆的样子都跟他来的时候坐的一个样。幸好他兜里还揣着谢萌章给的那十几块钱。他心头乱七八糟的，一边是急着回家，另一边又觉得自己太笨，怕谢萌章骂他。
　　
　　谢萌章这个时候是真的心急如焚，曹云又来了电话，喊他晚上出去玩儿。谢萌章就发了脾气：“玩，玩儿个屁！我儿子丢了！”他一通脾气发完，曹云就啪的一声挂了电话。谢萌章又没心情去哄他，就穿个拖鞋去楼下站着，等唐跃。
　　
　　唐跃回来的时候已经七点过了，还好他记得谢萌章的地址，这还是他原来留了个心眼，怕谢萌章把他丢了偷偷记住的。他在街上晃悠的时候有个大娘看他急得一脑门子汗，才给他指了公交路线。他这才回来了。
　　
　　一看见唐跃，谢萌章就气冲冲的跑了过去：“妈的，儿子喂，你总算回来了。“谢萌章是真心急，把唐跃勒得快出不了气。见谢萌章没生他的气，才颤颤巍巍的说：“对不起。我差点没找到路。”谢萌章也是个明理的，自然不会怪他，不过还是说：“你这个儿子真让人不省心。”
　　
　　两个人手牵着手回了家，谢萌章倒是没发觉，两个人牵着手够滑稽的。至于唐跃，对于谢萌章是真的感谢极了。他就在心底发誓，真把这个人当自己老爸也行。进了家门，唐跃规规矩矩朝谢萌章弯腰行了个礼：“谢谢你。”
　　
　　郑重其事的样子让谢萌章不好意思，想了想，又拍拍他的肩膀：“去做饭啊，要把你爸我饿死啊？！”
　　




第 6 章

　　经过上次的走失事件之后，谢萌章开始着手培养唐越的社会生活能力。比如让他一个人上街买菜回来做饭啦，比如让他去帮自己去银行存取款啊。诸如此类杂事，也称之为家事。
　　
　　唐跃这人很早熟，做事也井井有条，按年龄来说，谢萌章最多就能当他哥哥而已，可谢萌章有恶趣味，觉得自己有这样大一个儿子是件很来不起的事，所以一直让唐跃管自己叫爸爸。唐跃倒是无所谓，反而觉得这样更能让两个人亲近，自己生活下来的可能性也大。
　　
　　这天上午，心疼儿子的王琴一大早就跑谢萌章这里来了。她本来以为两个半大孩子住的地方一定脏乱不堪，两个人顿顿方便面的凑合着。结果唐跃一开门，整个屋子干干净净，地板蹭亮，显然是刚拖过的，唐跃一只手还拿着根拖把呢。王琴瞅了瞅他，面上带丝笑：“萌章起来了没？”“还没有，阿姨，你先进来吧。”唐跃还是按着年龄喊王琴阿姨，要是让他“爸爸”听到了，肯定又得训他。
　　
　　王琴见屋子里收拾得整整齐齐的，打开小冰箱，里面还是品种丰富的剩菜，就想他这个儿子日子过得不错啊，与其说是给他捡了个孙子，还不如说是捡了个保姆回来。
　　
　　王琴视察完了，和唐跃也没有什么话说。唐跃给她倒了水，就接着拖地。唐跃穿的一身蓝白色的相见的运动服，这是谢萌章中学时的校服，别说，唐跃虽然人黑，穿起来还挺精神。王琴坐着没趣，就进谢萌章的房间，把他揪起来。
　　
　　谢萌章穿个大裤衩睡得正香呢，他昨晚玩了的通宵游戏，想着现在和曹云闹了矛盾也不用大清早的起来陪她逛街，睡到自然醒了还有个儿子做饭给自己吃，就觉得生活万分的美好。所以连睡梦中，谢萌章也是弯着嘴角流口水。
　　
　　王琴一看他这副睡相，又想起外面那个苦命的孩子，就恨不得一巴掌把谢萌章给拍死。谢萌章让王琴拍醒了之后还以为是唐跃叫自己吃饭，脚一蹬蒙头继续睡。王琴一看他那懒样儿，就随身抄起杂志往他身上砸：“谢萌章，你个小兔崽子！”谢萌章这才醒，又看见自己老妈横眉竖目的站在自己床前，登时就吓得腿软，赶紧往被窝里钻：“老妈，我没穿衣服啊！”王琴又是一叠杂志砸他床上：“你还是光屁 股从老娘肚子钻出来的，赶快起床！”谢萌章和王琴两个在房间里打打闹闹，唐跃就很羡慕。
　　
　　谢萌章今天算是起来的早了，呵欠连天的洗漱完毕。瞧着光洁整齐的居室就跟王琴邀功：“妈，你看你孙子，把家里收拾得多干净。”这个时候唐跃已经开始在厨房择菜了。王琴瞧了瞧，叹口气，把谢萌章拉到沙发上坐着。“你张叔那边已经打过招呼了，星期一，你就去人事处把手续办了正式上班。”见谢萌章喜笑颜开，又道：“这次还是你老爸去说的。”谢萌章高兴得吧叽在他妈脸上亲一个：“谢谢妈。”“你这小兔崽子！对了，你准备把唐跃怎么办？”王琴看着自己这个还有些天真的儿子。“他啊，我准备把他弄晓刚他们学校去。”王琴想了一会儿：“你有钱吗？”谢萌章这个时候倒是反应过来了，一把抱住他老妈摇晃：“妈，我和你孙子要饿死了，你孙子的学费也没着落……”
　　
　　王琴经他这一摇晃，加上本来就是来送钱的，所以就留了一张银行卡，让谢萌章悠着点用。
　　
　　谢家倒是谈不上多富豪，只是多多少少有些积蓄，现在谢萌章也开始工作了，家里没负担。王琴也比较大方，但是王琴走的时候又提了一下，说只管这一次，以后这两个都得自己找吃食。
　　
　　王琴一走，谢萌章立刻嘻嘻哈哈，让唐跃不用做饭了，中午出去吃。唐跃洗了手出来，谢萌章已经收拾好了，问他去吃什么。唐跃想了半天：“上次吃那个。”谢萌章回忆了半天，原来他说的麦当劳。
　　
　　两个人吃了东西。谢萌章又带唐跃去晃了一圈，走到书店的时候唐跃就拉拉他的袖子，欲言又止。“怎么了？”谢萌章用手掌使劲的扇风，他怕热，出来走一圈，整个人都浸汗里了。唐跃就有点紧张：“我想买几只笔，还有作业本。”谢萌章听了，就摸出两百块钱给他：“那揣着，需要什么就去买，不够再找我拿。”唐跃接了过来，自己跑去买去了。
　　
　　谢萌章站在原地等他，九月份的阳光，晒人得要命，他一只手遮住阳光，一只手扇着风，因为太热，脸色看起来白里透红。唐跃买完了文具跑了，谢萌章瞧见他就露齿一笑：“儿子，走拉，回家。”
　　
　　谢萌章的样子懒洋洋，透出一丝疲惫。唐跃看着他在原地等自己，心里就暖融融的，快步走了过来，谢萌章又搂住他的肩膀：“快点啊，老爸我要中暑了。”天气很热，谢萌章的大半个身体也很热，一直热到了唐跃的心坎里去了。
　　
　　这一对乱七八糟的父子住在一起，竟然奇异的和谐起来。唐跃除了整日的学习，就是做家务，至多谢萌章玩游戏的时候盯着他电脑看。谢萌章兴致来了的时候也会教他玩一会儿，只是不让他多碰，怕他上瘾儿。唐跃倒是没什么瘾儿头，他这样的孩子，饿过饭，知道什么最重要。
　　
　　到了星期一，谢萌章也要去上班了，头天晚上就喊他那群哥们儿出来吃饭。想了想，还是没带唐跃一起去，只是让他在家里看门儿。一群男男女女很快就聚到了一起。严晓刚还是顶着他那个飞机头，他是和曹云一起来的。曹云根本就不接谢萌章电话，谢萌章只得让严晓刚把她给弄来。
　　
　　曹云有些不情不愿的，严晓刚抓住她的胳膊，跟扭送来差不多了。可谢萌章看到，心里还是不舒服，就一把上前从后面把曹云给搂住：“媳妇儿我错了，我再也不在电话里跟你吼了。”曹云一跺脚，就转身推他。两个人死乞白赖的打闹了半天，周围的群众都看不下去了，才吆喝着进饭店开饭。
　　
　　一整晚，谢萌章就在那里深刻的承认错误呢，说来说去就说自己不对，是个狼心狗肺的主，不应该对着曹云大小声。曹云这才被哄得阴转晴。严晓刚又顶了个飞机头过来，说下个星期就可以让唐跃入学了，就是学费有点贵，一学年八千块。谢萌章就问怎么这么多啊。严晓刚说他这是中途插班，得给点赞助费，这已经是最便宜的了。谢萌章没有办法，就开始思索着学费问题，学费一缴，王琴给那万把块钱，也就没剩什么了。
　　
　　谢萌章一开始烦钱的事情，就又冷落了曹云，曹云让他下周跟自己去郊外爬山。谢萌章想起下周要去给唐跃办入学的事情，就说脱不开身。曹云就来气了，转身背对着谢萌章。谢萌章瞧她脾气大，也没有办法，只好也闷着不说话。
　　
　　一行人吃完饭，又说去唱歌，谢萌章有点担心唐跃的事，加上第二天又要去上班，就推脱有事。曹云见他没有继续哄自己，心中就特别郁闷，也一转身跑了。严晓刚东看看西看看，谢萌章就委托他去帮自己哄哄曹云。
　　
　　谢萌章回去的时候唐跃还没睡，坐在自己拐角的弹簧床上读单词。他的普通话已经能听了，但是他那英文发音，差点没让谢萌章笑死，趁他这个年轻爸爸不在家，他就赶紧的念叨。谢萌章进门的时候他正堵着耳朵，所以也没听见。倒是谢萌章，听见里面有人跟念经似的念叨，走进去一看，就瞧到唐跃穿着自己以前的卡通小短裤，双手捂住耳朵，嘴里正背着单词。
　　
　　唐跃一睁开眼，就看见谢萌章立自己面前，一脸促狭的看着自己。立刻闹了个大红脸，话都说不明了：“爸…爸爸，你回来了啊？”谢萌章就揪住他没肉的脸蛋使劲捏：“我儿子喂，你那单词也念得太搞笑了吧。”
　　
　　谢萌章一屁股坐在他的小弹簧床上，半依半靠：“儿子，吃饭了吗？”“吃了。”“吃的什么？”“面条。”谢萌章就拍他脑袋瓜子：“打了蛋在里面没有？”“没有。”“以后记得煮个鸡蛋，你才多大啊，要营养。”说完这些话，谢萌章又捡起他的英文书：“来，老爸给你讲课文。”其实谢萌章的英文也就那么回事儿，不过他喜欢看美剧，发音多多少少比唐跃的乡村英文还是好上那么一点点。
　　
　　谢萌章也有些累了，就靠在唐跃身上教他念着，间隔的时候还取笑一两句。唐跃也慢慢放松戒备，承受着他这个老爸大半的体重高高兴兴的念着。谢萌章身上有股子年轻男孩子的朝气和体热，所以即使有点酒气，仍然不算难闻。唐跃很喜欢这个味道。
　　




第 7 章

　　清晨的噪杂之声响起，唐跃从自己的弹簧床上爬了起来，昨天谢萌章给他买了个闹钟，让他每天早上到点儿了就叫自己起床，唐跃把时间又提前了半小时，做好了早饭才去喊谢萌章，今天早上他做的菜粥和鸡蛋，花的时间也少。等一切做好了，太阳才露出一个边角来。谢萌章是不锁门的，屋子里有股日夜颠倒的黏糊气息，不知道昨晚又玩到了什么时候。
　　
　　谢萌章的睡相超差，以前还喜欢裸睡，最近因为收养了个儿子，觉得自己有必要以身作则，所以就套了个裤衩。他的皮肤特别特别的白，大咧咧的岔着腿，有大半个腿都在薄被的外面，胳膊脑袋扭成奇怪的形状，也不知道睡着会不会难受。
　　
　　唐跃看着他的睡相突然就觉得好笑，傻笑了两秒就推了推他：“爸爸，起床了。”谢萌章大学四年都是混过来的，所以他对于赖床有种执着的热爱，被这样推两下，他连哼都哼声。唐跃怕他来不及吃早饭，只好又用了用力，摇晃他露出来的肩膀。谢萌章的皮肤很暖，暖得唐跃觉得挺热络。
　　
　　谢萌章在唐跃孜孜不倦的摇晃下终于醒来了，睁开眼就瞧见，黑黑的唐跃露出一口白牙：“爸爸，你上班要迟到了！”
　　
　　谢萌章拍拍这个儿子的头，又三两下穿好自己的衣服，跑到浴室洗漱才看到，自己的毛巾泡在热水里，牙膏挤在牙刷上，谢萌章就突然很感动，早知道有儿子这么好，早两年就去领一个。他没想到，并不是所有的人都同唐跃一样，懂得知恩图报。
　　
　　其实唐跃到底是感恩的心肠多一些，还是为自己打算的心肠多一些，这也只有他自己知道。
　　
　　洗漱出来，谢萌章俨然是一位很英俊的小白领了，至少他的衬衣领子挺白，因为是上班的第一天，他也不敢再套着T恤穿衬衣，规规矩矩的打扮多少给他跳跃的性子栓了个套儿。看着桌上的早饭，谢萌章也扒拉了两口，又掏出二十块钱放桌上，让唐跃对付着吃午饭，至于晚饭就等他回来再说。
　　
　　唐跃把钱推还给他：“冰箱里还有剩菜和面条，不用了。”谢萌章还是推给他：“给你就拿着，别磨叽。”
　　
　　等谢萌章走了以后，唐跃就开始收拾房间，然后趴在客厅的茶几上学课文，他的书还是那天严晓刚给他拿的，里面竟然缺页，看得他迷迷糊糊。好在他脑瓜儿灵，勉强也能囫囵的学一些东西。
　　
　　谢萌章家里没有正经的书桌，唯一一个搁了电脑。再说，他早就脱离做作业的生活，自然也想不到唐跃。
　　
　　话说谢萌章进了新单位，因为单位领导是自己老爸的战友，又是看着自己长大的老伯伯，所以他一点都不紧张，又为了保持新人的腼腆感，一整天待在办公室，都快便秘了。谢萌章所在的办公室已经有三个人了，戴着眼镜，满脑袋头皮屑的中年怪叔叔姓苏，因为年纪稍长，办公室里的人称他苏大哥。个子特别高，说话有口音，满脸青春豆的青年姓朱，人称小朱（猪）哥。整日守着电话的，看起来很年轻，烫一脑袋黄毛儿的姑娘叫魏霓。
　　
　　都说国家事业单位人事冗杂，果真不假。他们一个小小的秘书科，加上谢萌章就有四个人，这一天得替领导写多少总结报告啊。
　　
　　谢萌章第一天来，首先是熟悉流程，他们这个科室就归眼镜比瓶底还厚的苏大哥管，整日是闲得不得了。好不容易挨到下班，本着熟悉群众的精神，谢萌章自然要做东请大伙儿去吃饭。魏霓因为年轻，就一拍手，很自来熟的说：“我要吃烤肉！”谢萌章刚要答应，手机就响了，是严晓刚呢，说他见曹云心情不好，就叫了她出来吃饭，让谢萌章过去。谢萌章觉得不能第一天就放同事的鸽子，所以就拒绝了，让严晓刚他们自己玩儿，就是帮自己看着点曹云。
　　
　　一群人杀到了烤肉馆，大家在办公室看起来还算是衣冠楚楚的禽兽，一到了饭桌前，立刻化身成了野兽。苏大哥下筷子的频率绝对能抖落他头上的头皮屑。
　　
　　除了小猪哥，其他两个都是本地人，所以大家还是很有话题的，光是回忆一下城市建设就能谈一晚上，而且小猪哥人又热闹，一晚上倒是没有冷场，使得谢萌章对自己的工作环境从里到外的满足透了。
　　
　　酒足饭饱以后，大家就在饭馆前分了手。谢萌章第一时间就打了电话给曹云。第一次给挂断了。第二次又让人给挂断了。第三次那边接了，曹云第一句话就是：“滚你 妈的，谢萌章，你个王八蛋。”
　　
　　这次，谢萌章把电话挂了，他也是谢家二老的心肝宝贝，是很多少女的梦中情人，所以他也懒得拿热脸去贴别人的冷屁 股。再说，他和曹云这样闹也不是一次两次了。过几天又能蜜里调油。
　　
　　哼着小调回家，谢萌章打开门就看见唐跃半蹲在地上，在书本上演练着算数，表情认真，连他进门也没注意。
　　
　　“儿子，我回来了！”唐跃规矩安静的样子让谢萌章很开心，走过去一屁 股坐他边儿上：“吃晚饭了没？”唐跃摇摇头：“你吃了没？我去煮面条？”谢萌章说吃了。“哦，那我先去煮面了。”唐跃揉揉眼睛站起来，可能因为蹲太久腿麻，还摇晃了两下。自己走到厨房去了。谢萌章突然就有丝愧疚，现在都要到八点了，看样子唐跃是一直在等自己。而他连个电话都没往家里打，何况他早上还嘱咐唐跃等自己一起吃晚饭。
　　
　　谢萌章虽然小有愧疚，可因为吃得太饱，因为脑内血液循环，所以还是睡着了。
　　
　　等他一觉醒来，唐跃还是蹲在地上做练习题。谢萌章看了下手表，都快一点了。“你怎么还不睡？”唐跃就说：“我想等你先睡，再说我也不累。”谢萌章哦了一声，三两下冲了凉又继续去会周公去了。
　　
　　第二天去上班，谢萌章又恢复了以前的着装，整个人就是一大学没毕业的模样。不过这天他让唐跃到点了就自己吃饭，别等他，因为他说不准什么时候回来。谢萌章说这话的时候脸上有些苦恼的表情，他其实是责怪自己昨日的不守信，他这人就是这样，唐跃越是豁达，他就越觉得自己对不起。可是他的这个表情令唐跃误会了，唐跃以为他是自由自在惯了，现在多了个人，让谢萌章烦恼了，所以一整天，都在忐忑中度过。
　　
　　唐跃的心情直到晚间才纾解，他今天特别做了几个自己最拿手的菜等着谢萌章。结果谢萌章很晚才回来，回来的时候还满头大汗，嘴里还在念：“妈的，不就是少带了几十块钱吗？竟然不送货！”原来他今天跑去买了一套组装的书桌，结果错误的估了价，身上的钱差一点不够，又没带银行卡，只得自己老远的抗回家。
　　
　　两个人吃了饭，又在灯光下组装书桌，一个看说明书，一个清点螺丝钉。后来太热，两个人都是光着膀子和脚板儿，就按着图纸拼凑那个一人坐的小书桌。等看着淡黄色的成品完成以后，两个人又坐在地上欣赏自己的劳动成果傻笑了半天。
　　
　　谢萌章因为为人有些不着调，所以笑气来贼兮兮的，仔细看还有小酒窝。唐跃转过头看他的笑脸，第一次，觉得这样的生活很踏实。很有盼头！
　　

作者有话要说：因为这段时间太忙，所以更新得不是很准时，恩恩。




第 8 章

　　谢萌章这几天得了新工作，忙着和单位上的人打好人际关系，熟悉工作环境，晚间还得跟唐跃谈谈心，教教他英文。所以忙得脚不着地，要说家里多个人，事情自然就多了起来。虽然唐跃家务做得很勤，但是偶尔，谢萌章也会表现出一个家长的风度，比如自己洗臭袜子。
　　
　　因为忙起来，所以他也忘了自己跟曹云闹了矛盾，等他想起来的时候，是严晓刚打了个电话来，说可以安排唐跃入学了，让他去学校办手续。
　　
　　谢萌章他们单位挺闲的，就请了假，带着唐跃去学校了。
　　
　　去之前，唐跃挺激动的，牵着谢萌章的手全是汗水，到了学校门口还扭捏着不想进去。严晓刚所在的学校谈不上名校，但是也算是叫得出名儿的地方。深红色大理石的大门柱，现代化的设施。 还有个塑像矗立在门口呢。
　　
　　严晓刚一会儿就迎了出来。看着谢萌章和唐跃站在门口。唐跃这段时间吃得好，住得好，又正是生长的时候，所以个子长高了不少，立在谢萌章旁边就像他弟弟。
　　
　　“来了啊，进吧。”把两个人接进去，严晓刚边走边说：“我带你们去见李校长，事情我都已经安排好了，等会顺着说几句好话，再去财会那里把钱缴了就行了。”三个人连着去把事情办了，唐跃表现得挺好，在李校长面前也没有犯怵，有问必答，看起来素质挺良好。倒是到了最后，李校长指着谢萌章问：“这是你？”唐跃喃喃不知道说什么，谢萌章就抢着说：“我是他亲戚，表哥！”
　　
　　去财会缴了费，领了书和校服，又同任课老师班主任打了招呼。总算是把事情处理完了，唯有一样，这所中学是住宿制的，可惜宿舍已经满了，只得等明年入学再做调整，也就是说，这一学年，唐跃得走读。
　　
　　走读就走读呗，谢萌章无所谓，把事情办完了，就吆喝着请严晓刚去吃饭，严晓刚也不跟他客气，就在学校周围找了个环境好一点的饭馆。唐跃脸上一直挂着笑，提着自己重重的书本，就跟提着金子一样。他笑得开心，严晓刚却觉得不高兴了，就是因为唐跃，所以谢萌章对曹云的态度太疏忽。严晓刚是真的喜欢曹云,他觉得曹云是因为唐跃的突然出现而受委屈了。
　　
　　吃了点菜，严晓刚就说起曹云来，说她最近没什么精神，又问谢萌章到底对她有没有上心。谢萌章早就忘了这茬，现在一想，就从那天晚上他挂了曹云的电话之后，两个人快一月没联系了。这在他们两个人的争吵中算是比较长久的一次了。
　　
　　经过严晓刚的说教，谢萌章指天发誓，说他深刻的认识到了自己的薄情寡性，决定彻底的向曹云姑娘承认错误。严晓刚这下子满意了，又接着说：“你可别有了儿子，忘了媳妇儿啊。”
　　
　　回家的路上，唐跃问谢萌章，为什么当时要改口，说他是自己的表哥。谢萌章就摸摸下巴：“我们的收养关系还不成立不是，再说了，那是我们内部关系。自己明白就好了。”唐跃点点头，诚恳的说：“爸爸，你放心，我知道你对我好。”
　　
　　谢萌章在楼下给曹云打电话，让唐跃先上去，结果打了小半会儿，那边就是没人接。谢萌章也不着急，铆住劲儿的一个劲重播，曹云终于接了，可是语气有点不情愿。“姑奶奶在哪呢？”谢萌章先是黏糊了上去。“干嘛？！”曹云说：“需要告诉你？”“媳妇儿，我错了，我前段时间不是忙嘛，你也知道，我养了个儿子，一直脱不开身。我今天一把事情办完就立刻想到你了。”谢萌章其实是睁着眼睛说瞎话，前端时间，他跟魏霓打得火热呢。
　　
　　曹云那边没声儿了，过了一会儿：“谢萌章，你别装了，你哄我的口气都特不耐烦。”
　　
　　曹云和谢萌章这么多年的深厚感情，大家身上的胎记在哪里，软肋在哪里都是知道的。可是常年累月的情感虽然深厚，却不一定让人真的澎湃。谢萌章承认，他是有一点不耐烦。他甚至觉得，女朋友还没有儿子好呢，儿子还会给自己做饭，给自己洗臭球鞋，对着自己总是细声细气的。
　　
　　两个人都不知道说什么，最后也不知道谁先挂了电话。谢萌章上楼的时候就买了两罐啤酒。
　　
　　谢萌章没有酗酒的习惯，只是偶尔小饮几杯，图个情趣。唐跃正在书桌上整理自己的书本和文具，台灯是橘黄色的，让他的皮肤看起来没那么黑了，仔细一瞧，还特别俊。谢萌章换了鞋，就跑他跟前瞅着他收拾。唐跃看了他一眼，眼睛里都是笑意：“告诉你，我以前读书成绩可好了。”这是他第一次没有刻意放低姿态同谢萌章讲话。谢萌章也不在意，就习惯性的摸他脑袋：“你要是能考第一，我就奖励你一台电脑。”
　　
　　谢萌章许这个愿望是有执念的。他读初中那会儿电脑虽然不算稀罕物，但也不是家家户户都有的。他老爸就让他考上全班前十，说给他弄一台。谢萌章早在网吧领略过网络游戏了，那个兴奋，那学期是拼了命的学习，可是到了期末傻眼了，第十三名。比第十名就差十来分。谢萌章那个呕啊。
　　
　　唐跃对于电脑倒是没有谢萌章想象中的兴奋，他仍然低头摩挲着自己的书本，口中念念：“我长大了会报答你的。”表情早熟正经，还透着一股坚定。谢萌章就突然很期待，期待着自己对唐跃的恩情能换来怎么样的报答。
　　
　　唐跃现在读的中学离他们住的地方特别远，早上坐公交要四十分钟，堵车的话得一个半小时。所以唐跃天不亮就要起来，先收拾完，还得给谢萌章做早餐。再喊谢萌章起床。有时候看着时间不够，自己索性什么也不吃，就跑着出门了。
　　
　　谢萌章直到第三天才发现唐跃没吃早饭就上课去了，望着自己桌上的面条又开始愧疚了。他有些后知后觉，脸皮火辣辣的，你说这家里，到底谁是老爸啊，怎么能老让个孩子照顾自己。
　　
　　谢萌章决定改过自新，改过自新的第一课就是晚上下班回来给提了两盒外卖。等到唐跃到家，就有得吃了。唐跃进家门的时候有些不开心，表情闷闷的，像是受了什么刺激。即使看到桌上摆满了饭菜也没有特别的表示。谢萌章就纳闷了，追根究底问到底出了什么事。唐跃就说自己的功课有些跟不上，特别是外语，阅读还行，听读简直就是跟不上形势。
　　
　　唐跃是个努力勤快的人，他说跟不上，就是真的很为难了。谢萌章沉吟了一下，让他先吃饭，吃完了又把他叫到自己房间，打开电脑，最后把百度打开：“要学外语，网络上免费的资源多的是，你自己来。”
　　
　　谢萌章绝对算不上是个细心的人呢，但是好在他只要知道了，就会去解决事情，而不是装作不知道，他对人的这份坦诚还是很值得人学习的，至少唐跃对他的感激又多了不是一点半点。可说到底，谢萌章只不过是沾了万能的百度的光。唐跃学习到深夜，谢萌章百无聊奈的看了会儿电视，又洗了澡，就自己上床睡了，至于唐跃是什么时候休息的，他则完全不知道。
　　
　　因为时间的关系，谢萌章同唐跃讲好，两个人每天的早餐都自己解决，午餐也是各自用餐，只有晚饭，再在家里做。这样唐跃只要每天喊谢萌章起床就好了。这样的生活方便是方便，可是某一天谢萌章起床的时候摸了摸裤兜，就发现里面只有二块五毛钱了。他的银行卡里也只剩下两百元，这个时候离他下月发工资还剩下十七天。
　　
　　这一切都说明，谢萌章会过很拮据的日子，而且他还得养个儿子。
　　

作者有话要说：因为是养成 所以口味没有《人生》那么重了，再说，重头戏也要搁后面呗~~~




第 9 章

　　谢萌章拮据的主要原因是他估算错了花费。他以前以为家里多个人多双筷子，可是现在才发现并不是那么简单，生活费，交通费，还有添置衣物鞋袜，没有一样是不要钱的。
　　
　　谢萌章现在的工作属于那种饿不死，但是也不会发财的类型。而他一向花钱大大咧咧，以前就只知道向家里伸手，所以一时间，还没转过弯来。
　　
　　唐跃的生活倒花不了多少钱，交通费，午餐费，每天固定二十元，这个年纪的孩子不算多，但是也不算少。可是学费那边却多了，除了进学校交的那一万块，平常这样的补习，那样的辅导，都是花钱的。唐跃每次伸手向谢萌章要钱的时候表情都特扭曲了，他虽然老是爸爸、爸爸的叫，可是心底，还是拿自己当外人。伸手的时候那叫一个哆嗦：“爸爸，那个，学校又要交费了。”他说这话的时候眼神闪烁，好像做错事了一样。谢萌章就会特别难受。觉得自己克扣了这个儿子。
　　
　　那些平常人家养孩子的都是有些底子的人，哪里像谢萌章这种半路杀出来的，所以他很快就干涸了。要说吧，回家也能弄到点钱，可是谢萌章一想起谢华东那个鄙视的表情，就受不住。就好像是说他逞英雄吧，现在还不是得家里来解决负担。
　　
　　金钱是个很现实，也很让人烦恼的问题。谢萌章是真的让这个问题难住了，他现在是家长，是一家之主，这个问题得他来解决。谢萌章是一个脑子很混沌的人。所以他的解决方案迟迟没有成型。
　　
　　到了月底，他口袋里还有十七块，连唐跃第二天的午餐费都拿不出来。唐跃一进门就看到谢萌章抱着脑袋在沙发上做苦恼状，一头短发被揉得乱七八糟，衣服也全是褶子。唐跃放下书包，就洗手准备去厨房做饭，可是看谢萌章那个样子，自己还是有必要询问一下，就蹲面前，摇了摇谢萌章：“爸爸，你怎么了？”
　　
　　谢萌章一看到唐跃就感觉自己是个旧社会的人，怀中抱着嗷嗷待哺的孩子，那叫一个凄楚。可谢萌章不能跟唐跃诉苦，他叹口气：“没什么，你去做饭吧。”
　　
　　等着吃了饭，谢萌章掏了十块钱递给唐跃问：“这是你明天的午餐钱，十块够了吗？”唐跃接过来，没有多余的表示，就说够了。谢萌章想了想，又掏了五块给他：“再拿五块吧。”唐跃就不接了。摆着手：“够了，以前二十块都多了，只要十块就好了。”谢萌章脸色就不好了，唐跃又赶紧说：“其实只要五块就够了… …”
　　
　　五块钱，刚刚够公交费。唐跃很懂事，很小心翼翼。谢萌章是知道的，所以他暂时抛开了面子，坐沙发上打电话去了。
　　
　　“妈~我要饿死了啊~”谢萌章第一句话就是诉苦，冲着他妈一通叫唤。听得王琴心口一阵儿一阵儿的抽。谢萌章以前虽然住在外面，可也会三不五时的回家蹭饭，可这次却有一个多月没回家了。她本来就想儿子得紧，又听谢萌章这通嚎，赶紧的就向谢华东撒了谎，往谢萌章这里救援来了。
　　
　　放了电话，谢萌章转眼看了一眼呆站在客厅中央的唐跃说道：“儿子，等你奶奶来了，你就跟着我嚎啊~”
　　
　　果然，等着王琴杀到谢萌章的单身小宿舍的时候，就瞧见两个人半大孩子跟沙发上坐着，一脸的无辜加渴望。王琴一下子母爱勃发，恨不得冲过去，一边搂一个的安抚一下。
　　
　　谢萌章县是先说了一下生活的艰苦，又是着重的讲诉了一下自己工作的努力以及人际关系的花费等等，最后还将唐跃推了出来说，妈你不知道，你这个孙子成绩可好了，虽然是农村来的吧，可老师还让他参加奥数比赛呢。反正就是吹得个天花乱坠，主题就是虽然你儿子和你孙子都很争气，但是生活不容易，现在都快要饿死了。
　　
　　王琴虽然心疼儿子，可也是个明白人，也没急着掏钱出来。先是在屋子里巡视了一圈，又问谢萌章现在和曹云处得怎么样了。谢萌章看这谈话一时半会儿也结束不了，就遣着唐跃去他的房间做作业去了。
　　
　　王琴不是不想给谢萌章改善生活，可是在她眼中，这个唐跃跟着自己儿子，就跟一个无底洞似的。自己给了一次钱，就得给第二次，然后呢，还要给多少年，何况这个唐跃的出现完全打乱了他们的生活，包括曹云和谢萌章的关系。
　　
　　王琴看着曹云长大，当然打心眼里觉得她和自己家的儿子是一对，现在因为唐跃的出现，让她和自己儿子闹了矛盾，就让王琴不舒服，她还想趁着年轻，早点有了孙子，到时候再带上两年。她说的孙子是真孙子，那种抱在手里软绵绵的小孩儿，而不是唐跃这么大的一个小伙子。
　　
　　王琴的心思谢萌章明白，所以一涉及到任何实际的问题，他就跟着绕圈子，把他忽悠曹云那点本领全都用到自家老妈身上了。这样说了小半会儿，王琴答应再给谢萌章支援两千块钱，但是没有下次了。谢萌章自然高兴，抱住他妈亲了老半天。
　　
　　等着王琴走了以后，谢萌章就叫唐跃出来，然后抽出五十元递给他：“来，增加明天的零用钱。”唐跃没接，双手揣在衣兜里，皱着眉说：“我们省着点用钱吧。”“不用。”“难道下次再找王姨拿？你都已经工作了。”唐跃说这话的时候表情很严肃，看起就像个小大人。谢萌章被他的话弄得怔忪，喃喃：“我不是要发工资呢嘛。”“发了工资也不能乱用。”唐跃坐到他身边，摸出个小本，然后给他看：“你看看这是你的收入，这是我们两个的开支，根本是入不敷出。如果再这样下去，我们真得饿死街头。”
　　
　　谢萌章还没缓过神来，唐跃就说了一大通的话，还指着小本上说了一下，他的计划，和开支的节约之类的。另外将开支和可以节约的地方数字都写好了，之精细，跟个企划案似的。谢萌章翻着小本儿，一边神游。等着神游回来，就用胳膊肘箍住唐跃的脖子：“儿子，你真是太贴心了。”
　　
　　按照唐跃的计划，为了节约钱，两个人的早饭还是在家里吃比较划算，于是生活又恢复成唐跃天不亮就起床，然后做完两个人的早饭。再分别去上学和上班。
　　
　　一开始时间虽然扯得紧巴巴的，可好歹也过得去，可是没几天又出现问题了。唐跃现在是高二，学习忙得不得了，晚上回家已经很晚了，再加上做作业，补习英文，一系列的事情做完也就深夜一两点了。第二天再五六点起床，那个疲倦，就是隔老远也能瞧见黑眼圈。
　　
　　就这样好几天了，唐跃在某一天晚上做作业的时候就睡着了。睡得那么熟，还有轻微的鼾声。谢萌章当时洗了澡出来，瞧见唐跃睡着了，本来准备敲打他两下，可他此刻仔细一瞧，唐跃前段时间长的那些肉好像突然就全部消失了。
　　
　　第二天，谢萌章就把闹钟拿自己房间里了，早上死活起来，然后下楼把早餐买了上来。等收拾好了，这才去喊醒唐跃。
　　
　　唐跃睡得很沉，谢萌章摇晃了他很久，他睁开眼睛的时候好像整个人还没清醒过来，谢萌章为了充分发挥了一个当老爸的爱心，就拿起一边的衣服给他身上套，哪里知道唐跃一把抱住了他，脑袋埋在他怀里：“妈，我想你了。”
　　
　　他这声喊得嘟嘟嚷嚷。不像平时那些瑟缩理智，就像是在撒娇，一双手使劲的拽着，谢萌章那个父爱翻腾啊，也没有推开他，而是安抚的拍着他的肩膀。像是安抚着一只小兽。过了半分钟，唐跃好像才醒了过来，第一时间就是推开了谢萌章。满脸都是戒备。谢萌章气得拽他脖子：“你丫的，竟然推你老子！”
　　
　　吃完饭，谢萌章又推唐跃去上学，说自己收拾碗筷。唐跃有些过意不去，就一直在门口磨蹭。磨蹭来磨蹭去的还是急匆匆的跑了。
　　
　　谢萌章这个人吧，说到底还是心软的。他虽然平常比较不负责任，可是自从遇到了唐跃，决定介入他的生活，就努力的去负担这个责任，到如今不管做得好或者不好，他是真的愿意去牺牲的。只是这种牺牲也不知道会到什么样的程度。又会换来怎样的回报。
　　




第 10 章

　　转眼到了十一月，在谢萌章适应了起早床和节约开支之后，他突然接到个电话。是唐跃学校打来的。谢萌章的潜意识里，学校里打电话准没好事，所以万分紧张，生怕这孩子在学校给自己惹了事，也终于了解，当年谢华东接到老师打来他逃学的电话是什么样的心情了。
　　
　　可接了电话，那边的女老师声音甜美，言语喜气，说你是唐跃的家长吧，我想请你帮我劝劝唐跃啊。
　　
　　谢萌章挂了电话，心里就美滋滋的，觉得自家儿子特别有出息。原来过几天。唐跃他们学校要组织篮球赛。唐跃在体育课露过两下子，技术相当好，运球也灵活。他们体育老师就让他参加篮球队。唐跃却死活不干，说是要耽误学习，再说自己也没时间训练。为了班级的荣誉，他们的班主任也就是刚刚打电话那位也跟是劝说了半天，说是要德智体美全面发展，但是唐跃死活不松口，就是不愿意，没办法了，他们的班主任才打电话给谢萌章，让他劝劝唐跃。
　　
　　谢萌章这辈子很少听见老师的表扬，如今自己儿子被表扬他更是跟吃了蜜似的，所以当唐跃刚进门，正在换鞋的时候，谢萌章就冲了过去，一把抱住他：“儿子，你真是太争气了。”边摇晃还边摸他的头。
　　
　　唐跃被他弄得个大红脸，扭捏的挣脱出来关了门，然后一脸询问的看着他：“爸爸，你怎么了啊？”谢萌章就说，你班主任给我打电话来了，让你过几天参加篮球比赛，你可不许输哈，给老爸拿个第一回来。唐跃放下挎包：“我不参加。”
　　
　　“为什么呀，为什么呀？”谢萌章绕着他转圈子：“我读书那会儿多想参加篮球队啊，可我太瘦了，看着那些被女生围着端茶递水的人就羡慕得不得了。”唐跃背着谢萌章翻了个白眼，心里想他这个便宜老爸还真是天真。
　　
　　一晚上谢萌章都纠缠着让唐跃参加篮球赛，唐跃就摆个后背给他，可怜兮兮的说：“没时间啊，我学习跟不走。”谢萌章就拍着胸脯保证：“我自己洗衣服，我拖地，我收拾房间，儿子，你要争气啊。”唐跃还是沉默的洗碗拖地，谢萌章反正一晚上就跟他磨，等到唐跃洗漱完了，缩进了自己的小弹簧床，谢萌章又跟他边儿上坐着，两只眼睛眨巴眨巴的，不像是唐跃的老子，倒像是他儿子了。
　　
　　唐跃被他小狗一样的眼神弄得哭笑不得，掀起毛毯盖住自己的脸，谢萌章就厚起脸去掀他被子，一双手在里面乱掐乱扯，两个人一个躲，一个往外拉。有些嬉闹的兴致，哪知道，谢萌章一时不慎，捏到唐跃的敏感区域了，就听到唐跃闷哼一声，大力的挣扎出来，一脸通红看着谢萌章。谢萌章收回手：“这不，一时失手嘛，儿子，我不会让你做太监的。”
　　
　　唐跃自然比不过谢萌章无赖，只好捂住自己的裤裆，哭兮兮的说：“参加篮球赛要买球服的… …”谢萌章听在耳朵里，脸上的笑意却退却了，一把揽住唐跃的脖子：“买就买呗，老爸有的是钱。”末了还自言自语：“你是我儿子啊。”
　　
　　球服其实不贵，可谢萌章觉得既然买就买成套，就给唐跃买了双合脚的球鞋，花了一千多。唐跃抱着那双鞋整个人都有点恍惚。谢萌章就问他什么时候比赛，他说星期六下午，谢萌章就说：“那我去给你加油！”
　　
　　谢萌章的笑意很明显很真诚，是那种从肺腑发出来的高兴，衬得他整个人傻傻的，让唐跃产生一种感觉，原来自己这个老爸是个真正单纯的人，当然也是个好欺负的人。不过他觉得这个欺负只能是自家人，不能换别家的。
　　
　　到了星期六，谢萌章还真乐呵呵的去学校给唐跃当拉拉队去了，反正他也清闲，现在因为经济情况推脱了许多聚会，整个人正好在发霉。
　　
　　因为是代表着唐跃，所以谢萌章刻意将自己弄得很精神，胡子刮得干干净净的，本来就秀致的眉眼更是透亮了几分，穿着白色的T恤儿，外面穿了件红色的套头衫。整个人甭提多青春活泼了，说他是转校生也会有人信的。
　　
　　谢萌章一直对自己的皮囊很满意，所以就兴致高昂的出了门。
　　
　　本来来之前谢萌章给严晓刚打了电话的，结果不知道为什么没人接。他就一个人在学校溜达了半天。回忆了一下以前上学的那些乐事。等着回忆够了，才去找唐跃他们班。因为班级都集合在球场上，所以很容易就找了过去。
　　
　　唐跃今天穿的蓝色的球衣，大大鼓鼓的，一运动，风就灌满了，说不出来的青春飞扬，他的头发很短，面容是这种年纪少有的沉寂，眼睛在阳光下像是最明亮的宝石。谢萌章看得一阵骄傲自满。好像这个儿子真是自己生下来的。
　　
　　唐跃他们的班主任是个三十来岁的老姑娘，姓王，穿着打扮都极平凡。这个年代还绑着麻花辫，倒是朴素得可以，谢萌章走过去自我介绍，说我是唐跃的家长，来观看比赛的，那王老师就眨巴眨巴眼说：“你是高几的学生啊？”谢萌章就笑笑：“我已经工作了，是唐跃的表哥，他现在住在我家里。”王老师比较不好意思，所以给谢萌章安排了一个比较靠前的位置，周围还坐了几个家长，大概都是看自家儿子比赛的。谢萌章环顾了一下，比赛场中就属唐跃最显眼，最英俊，而家长团里就属自己最养眼了，他就觉得万分的满足啊，总算弥补了一下学生时代没参加过篮球赛的遗憾。
　　
　　唐跃今年十六岁了，以前因为营养不良压抑的个子唰唰的往上长，现在比谢萌章也矮不了多少，在高中生里面也算高的，而且他长相英俊，成绩又好，自然有一大堆的女生给他加油打气，把他的名字喊得如雷响。
　　
　　那些花季少女们声音脆脆的，表情有些兴奋的羞涩，看起来叫个赏心悦目。谢萌章一边看，一边傻笑。唐跃在打球的间歇就瞧见他这个便宜老爸坐在家长群中，可怎么看还也像个孩子，深红的套头衫，干净稚嫩的面孔，还有那招牌似的傻笑。唐跃就觉得心口很安定，好像有什么滋生了出来。
　　
　　唐跃他们班的实力看样子特别强，很容易的就赢了比赛，而唐跃也出尽了风头，三分球是一个接一个的进。引起场边一阵阵的欢呼，谢萌章也跟着手舞足蹈，恨不得冲上前去贴个标签：“这是我儿子。”
　　
　　比赛在中场休息的时候谢萌章正准备迎上去慰劳一下唐跃，电话响了，他掏出来一看，是严晓刚打来的。一接起来，严晓刚的语气就不是很好，张嘴就问：“你在哪呢？！”谢萌章听了一堵，想，我在哪你管得着嘛，你又不是我女朋友！他还没吱声，严晓刚又接着说：“曹云今天生日你还记得吧？你这男朋友怎么当的啊？”谢萌章这才想起来，原来今天是他家里这位慈禧的诞生日啊。想起归想起，嘴里却是不服：“生日就生日呗，有什么大不了。”严晓刚一听，也来了火：“你这个男朋友不上心就算了，六点在XX饭店，来不来看你！”说完就把电话挂了。谢萌章也挂了电话，看了会儿篮球，心思就不在这里了。他跟曹云吧，正式确立关系还要感谢严晓刚，当时就觉得跟别人抢女朋友，抢过来很有成就感。可是抢过来以后他还真没怎么上过心。再加上和曹云太熟，连做那种事都没有足够的激情。
　　
　　想来想去，谢萌章觉得还是有必要去一趟，不然，他跟曹云就真的要玩完了。那王琴非得撕了他不可。
　　
　　篮球赛还没有完，谢萌章只好跟王老师打了个招呼，就急匆匆的走了。上了公交车，他才发现自己不能空手去，可这个月本来就没有什么结余，给唐跃买了球鞋球衣之后身上还有两三百块钱，可还得过一周的生活呢。
　　
　　下了车，谢萌章索性就去花店买了一支玫瑰，虽然寒酸了点，好歹代表着心意。反正曹云也不在乎，曹云家比他家有钱。
　　
　　就这样晃悠着去了饭店门口，远远就瞧见严晓刚捧着一束花，是马蹄莲和百合，包装得漂漂亮亮的，一看就没少花钱。谢萌章唾了一口：“妈的，我女朋友过生日，你殷勤个屁啊。”手上的玫瑰又蔫拉吧叽的，一横心就扔了，空着手上前打招呼。
　　
　　曹云今天化了淡妆，看起来很成熟，谢萌章都想叫她姐了。以往他们要是闹了矛盾，曹云对着他的表情就是恨恨的，可今天她看起来很理智，但是很冷漠。好像谢萌章就一普通朋友。谢萌章有些尴尬。入了席间，因为都是熟识的玩伴，一会儿就缓了过来。大家就开他玩笑，问他干嘛不把捡那个儿子带来。谢萌章就跟他们嘻嘻哈哈，说我儿子参加篮球比赛呢，正在球场上勾引人家小姑娘。
　　
　　说说笑笑，大家还是进入了主题，先是恭喜曹云同志老了一岁，然后纷纷拿出礼物，轮到谢萌章的时候他两手一摊：“我忘记买了。”曹云也没说什么，倒是其他人觉得有些尴尬。其实谢萌章心里也有些过意不去，但是他又觉得没什么大不了。他不明白为什么女人把这些纪念日看得这么重要。还不是普通的一天。
　　
　　等到严晓刚拿出礼物的时候周围的人倒是直了眼睛，抛开那束花不说，躺在首饰盒里那根项链怕是值不少钱吧。曹云接了过来，做出一个大家都无法理解的行为，她冲着严晓刚吧叽一声亲在脸上了。声音之响亮，刺激得谢萌章立刻就怒了，站起来恶狠狠的看着他们两个。
　　




第 11 章

　　“曹云，你什么意思？！”谢萌章指着她的鼻子问：“当着我的面偷人是吧！”曹云冷淡的撇过头：“当着你是面又怎么样？你是我什么人？管得着嘛你？”
　　
　　“我是你什么人？”谢萌章又指着自己的鼻子：“我是你男人！”曹云淡淡的扫他一眼：“你配吗？”
　　
　　“我不配！他配？”谢萌章这次是彻底恼了，冲着严晓刚就是一拳，虽然谢萌章整个人生得比较细嫩吧，但脾气暴，又因为正是愤怒的时候，所以严晓刚还没受住，被一拳揍得一晃，差点从椅子上滚下来。
　　
　　严晓刚对曹云那个贼心一直没死过，所以他这一拳挨得也不冤枉，所以他也没还手，只是冲着谢萌章吐了口水：“谢萌章，这是你他妈自找的！”谢萌章还要冲过去揍他，曹云却突然站起来给了谢萌章一耳光。“啪”的一声，声音清脆，回声嘹亮。
　　
　　等大家回过神来，谢萌章脸上立刻呈现无根清晰的手指印，红艳艳的，跟腮红似的。周围的人都愣住了，谢萌章也愣住了，不可置信的看着曹云。曹云被他的眼神瞧着不自在，一偏头：“我们分手吧。”
　　
　　“分手，好好好。分个屁！”谢萌章是个没什么气度的人，平常又爱争个输赢，看着又要冲着严晓刚出气，周围的同伴赶紧的拉住他，一个抱大腿，一个抱胳膊的，谢萌章还在人群里扑腾呢，看样子是气红了眼，曹云则一把扯着严晓刚，先闪人了。
　　
　　等着谢萌章安静下来，就只剩下几个难兄难弟，至于那对奸夫□早就不见人影儿了。
　　
　　谢萌章那个气啊，可又没处发，就在房间里直跳脚。几个兄弟只好将他提到大排档去喝酒，边喝边劝，兄弟如手足，女人如衣服。不能为了一棵树放弃整片森林。老婆还是别人的妙等等乱糟糟的概念。听得谢萌章是更加的郁闷，只得一个劲的灌马尿。
　　
　　他今天算是丢人到家了，看样子曹云是把他甩了，而且让他接受的方式极其丢脸。谢萌章就觉得特窝囊，又不好在一班哥们儿面前哭诉，只得闷在心里，喝得七七八八，他还能勉强保持一份儿清醒，也不让人送，说是自己回家。
　　
　　上了出租的时候谢萌章还绷着的，可是没坐两分钟，胃里那个难受啊，直往外冒酸水，偏偏那个司机又跟开飞车似的，转弯都不带减速的。谢萌章虽然大大咧咧，可是不喜欢呕吐物沾在身上，所以就一直憋着一口气，等到了地儿才一通豪吐。好像要把胃都给吐出来。
　　
　　等稀里糊涂的给了出租车钱，他就有些犯迷糊了，站在大楼底下不知道从哪上去。
　　
　　脑子里就跟煮开水似的，一直冒泡，却不知道冒个什么劲儿，谢萌章口干舌燥的坐在大楼底下，就这样坐着。心里想，今年真是不走运，看样子是要在楼下待一晚了。
　　
　　“谢萌章，是你吗？”迷迷糊糊觉得有人叫自己，而且好像是唐跃的声音。谢萌章摇摇头，不可能，唐跃一直都叫自己爸爸的，他肯定不能跟曹云那个臭娘们儿一样，在今天突然给我一个下马威。谢萌章也没应声儿，就坐在楼道里面胡思乱想。刚刚的声音又响了起来：“真是你呀。你怎么在这里坐着？”果然是唐跃，穿着他的旧衬衣和拖鞋，把他往起拖：“你喝酒了吧，能自己走吗？”谢萌章一把推开他：“唐跃你小子，叫我什么？我是你爸知道吗？你别想也甩了我！”唐跃一脸黑线，喃喃道：“这不是在外面嘛。”“这外面又怎么样，你是我儿子，我谢萌章养出来的儿子！”谢萌章拍着胸脯，声音大得整个楼道里都有回音。唐跃这次是真郁闷了，本来不想管他，可看他醉醺醺的样子，今晚是别想找到回家的路了。
　　
　　抗起谢萌章的大半个身体，唐跃一步步的往楼上挪着，他这个老爸嘴里还在嚷嚷，什么你不要我了你会后悔之类的，小孩子赌气才会说的话。唐跃苦笑，一开始他平静下来以为自己找了个依靠，现在看起来跟个负担差不多。
　　
　　今天他比赛到一半就没见着谢萌章人影，而且晚上到了家屋里也没人，一直等到现在，他就有点着急了，谢萌章平常有什么事都会提前告诉他，让他有个准备，今天确实比较蹊跷。所以他才下楼看看，结果一下楼，果然看见了谢萌章。
　　
　　谢萌章的酒还没醒，一进屋子就手舞足蹈的，就沙发上磨蹭过去，磨蹭过来，口中还嚷嚷着热。他的脸上有酒醉的潮红，嘴唇艳丽，乌黑的头发湿嗒嗒的，平添了几分性感。唐跃看他确实出了很多汗，只好走上去帮他把外套脱了，可衣服挂在一起，一脱就把上身脱了个精光，露出细嫩的上肢来。平坦的肌肤上，胸口两朵嫣红，有些别扭的好看。唐跃没来由的心一跳，心里想这娇生惯养的人皮肤就是好，比女人的都白都嫩。
　　
　　看够了，唐跃就搀着他老爸往房间里送。谢萌章躺下去就没声响了。这下子是真的睡踏实了。
　　
　　宿醉的感觉是很不好的，特别是宿醉之后又光着身子睡觉那就更不好受了。
　　
　　昨天晚上唐跃不知道出于什么原因，没有为谢萌章盖上被子，而是将他扔在床上就出来了。以至于谢萌章起床的时候头疼欲裂，就像有人拿锥子在里面使劲儿敲。而且刚站起来，还干呕了一阵，那个难受啊。他连哼哼的力气都没了，勉强洗了澡，就跟沙发上半死不活的躺着。
　　
　　今天是星期天，唐跃一早上街去买菜，回来还给谢萌章带了豆浆和小笼包。结果谢萌章一闻又要吐，他只得自己塞肚子里了。
　　
　　谢萌章在沙发上哼唧，唐跃就跟一旁的书桌上认真的看书，完全不受他影响，要是声音过大的时候，他就走过来，给谢萌章倒杯热水跟面前放着。谢萌章有种被人忽视的感觉，加上昨天失恋的打击，所以就不太高兴，把唐跃叫跟前儿：“昨天晚上是你扶我回来的？”“恩。”“那你叫我名字了？”“… …”“叫没叫啊。”“叫了。”“哼！”“爸爸，我错了，今后不叫了。”唐跃的认错态度还是极其良好的。谢萌章听了就消了气，可是失恋的打击还在，又没个人倾诉，只好拉着唐跃的手，一把鼻涕一把泪的把严晓刚挖他墙角的事情说了。
　　
　　表情凄惨，言语恳切。
　　
　　唐跃在一旁听了，也不说话。末了谢萌章憋不住了：“你倒是安慰安慰我啊！”唐跃很茫然的看了他一眼：“女朋友再找嘛，漂亮女生那么多。”谢萌章心里想你以为我是你啊，还是少男，现在中国未婚男青年那么多，找一个漂亮老婆容易嘛我。他气唐跃不懂自己的心情，就哼了一声，转过头不看他。唐跃见他这副表情，知道他又犯赌气的毛病了，只得说道：“那你把曹云姐追回来吧。你不是说你们是青梅竹马吗？再说了，那个严晓刚也没你帅！”
　　
　　这句话是说到谢萌章心里去了，眼睛立刻笑弯了：“说得也是，严晓刚那个挫样，也想跟我抢女朋友！”
　　
　　这心情一好，谢萌章的宿醉也缓解了许多，就开始盘问唐跃昨天的比赛，得知拿了第一的时候还猴急的问：“有没有奖品啊？”唐跃顿了一下：“没有。”“没有啊...你们学校够小气的，儿子，下次别为他们卖力气了。”唐跃想，还不是你劝我去的。可他不敢说出来，说出来谢萌章非揍他不可。其实唐跃现在已经不怕谢萌章了，谢萌章的性格就是那么几条线，摸清楚了，顺着他，他就会开心，就会对你好。而且也是个典型的吃软不吃硬。所以有时候退一步，他反而加倍对你好，这样的人，唐跃心中想，还真是舍不得却又忍不住的想要欺负他啊。
　　




第 12 章

　　谢萌章这人也有些贱皮子，自从曹云甩了他，他心心念念都是曹云的好，长得漂亮，家底清白不说，对自己也算是情深意重了，每次约会，自己基本上都会迟到。所以说，即使曹云有点爱慕虚荣，有点爱耍小性子，都是可以容忍的。
　　
　　这么想了两三天，趁着有空，谢萌章就跟唐跃说他晚上晚点回去，然后跑到曹云他们家楼下堵人去了。
　　
　　这不堵还好，一堵就正逮着那奸夫□，曹云在前面走着，严晓刚提着她的小粉挎包和一大堆购物袋，看样子是刚逛街回来。看着严晓刚跟个苦力似的，谢萌章突然就有些心虚，刚刚燃起的斗志，也熄灭了一点。
　　
　　可谢萌章从来也不是什么讲理的人，脸一黑，还是走到他们面前，咬牙切齿的看着两个人。一看见谢萌章，一直做苦力的严晓刚一冲就出去了，挡在曹云面前：“萌章，有话好好说。”谢萌章斜看了他一眼：“你滚一边儿去，我有话和曹云说。”严晓刚正准备走开，曹云一把拉住他：“这是我男朋友，你有什么话，当我们两个的面儿说。”明显的维护，让谢萌章很不是滋味，他低下头，用脚尖磨蹭了一下地面：“我就想跟你说说话。”
　　
　　谢萌章服软的样子很得给别人满足感，他样子稚嫩，委屈的时候抿着嘴唇，眉毛皱成一团，曹云盯了他一眼，就让严晓刚先上楼。
　　
　　两个人找了小区的一个凉椅上坐着，曹云今天穿的毛衣，所以一坐下，风就从毛衣缝里往里灌。谢萌章就让她坐自己左边，自己正好挡住风口。曹云看着他这个体贴的行为有些哭笑不得：“谢萌章，你现在这么做，是不是太迟了？”谢萌章喃喃：“就没转机了么？”曹云叹口气：“你早些干嘛去了？”“这么多年不是都过来了吗？曹云，你不要跟我怄气了好吗？”“跟你怄气？”曹云突然拔高几个音节：“这次你也认为我在跟你怄气而已？”“不是跟我怄气，你难道还真爱上了严小刚？！”谢萌章也脸红脖子粗的对立。曹云索性站了起来：“谢萌章，你什么时候才能长大？”
　　
　　曹云溜得很快，谢萌章回过神来的时候就只剩下自己一个人站在原地。
　　
　　谢萌章是灰溜溜的回的家，他觉得心里空落落的，好像自己一个很重要的东西被人抢走了，而且再也抢不回来了。回去的路过XX鸭脖的时候还买了两斤卤味，准备回去下酒，要再醉一场，哀悼一下自己彻底的失恋。要说谢萌章有多爱曹云，确实言过其实，可是这么多年的感情，说断了，也会有大大的遗憾感。
　　
　　等谢萌章一摇三晃的回家了以后，唐跃还在客厅的角落里念英语单词呢，谢萌章换了鞋，打开电视，才发现自己准备一醉方休的的最重要的道具，啤酒没有买。他懒得再下楼，看唐跃认真的样子的也不好意思支使他，只得自己畏缩缩的蜷在沙发上，耷拉着脑袋。
　　
　　一开始，唐跃就看出了谢萌章的不对劲。整个气场跟平常的缺根筋完全不同。自己看了会儿书，偷偷转头瞄他，谢萌章双腿盘坐在沙发上，眼神盯着电视画面，眼神却是放空的，不知道神游到了哪个方向。过了半个小时，唐跃回头的时候谢萌章还在走神。唐跃就有点坐不住了。
　　
　　整个客厅里的光线并不明亮，电视屏幕的蓝色冷光和书桌前台灯，所以谢萌章的整个人就被两道光源分割成了几个阴影，可是不管从哪一个角度去看，他都显得特别孤独的可怜。唐跃放下笔，揉了揉发麻的手指，走过去坐到了谢萌章的身边，唐跃现在长个子长得厉害，加上天性沉稳，所以看上去并不比谢萌章小很多，相反，偶尔处理一些事情，他比起谢萌章还要成熟那么一点。
　　
　　“你怎么了？”唐跃偏头问谢萌章。谢萌章回过神，白了他一眼：“去去，小孩子做作业去。”唐跃郁闷的解释：“已经做完了。”“哦，那早点睡。”谢萌章越是不想说话，唐跃越是想逗他说话。“你跟曹云姐掰了吗？”谢萌章一听他提到自己的伤心，立刻郁闷的开始嘟嚷：“我这么好的男人，她都不选，她一定会后悔的。”唐跃不说话了，谢萌章嘟嚷了两句，也沉下脸来：“算了，都怪我。”“你别伤心了。”谢萌章就点点头：“我不伤心，我只是后悔，当初应该对她好点的。”
　　
　　谢萌章最后这句话说得幽幽的，有些伤感的意味，唐跃就忍不住伸手摸了摸他的头发：“爸爸，还有我呢。”谢萌章就倒在沙发：“你娘嫁人了，就只剩你一个拖油瓶了。”
　　
　　曹云的事情就这样过去了，谢萌章想的是生活总要向前看，再说了，自己年轻英俊，今后不怕没有女人对自己投怀送抱。只是对于王琴的审问他很心虚，心虚得一直不敢接电话，以至于月底穷得叮当响了也不敢向家里请求支援。
　　
　　这人的生活习惯并不是一时半会儿能该过来的，谢萌章以前花钱一直是大手大脚的，所以即使有所收敛，对于生活的规划还是不尽如人意。不过信奉那句话，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，所以对于唐跃的开支，谢萌章还是没有苛刻。
　　
　　这天下了班，本着节约用钱的精神，谢萌章决定自己去买菜回家做饭，而且去的还是临街一个巷子里的菜市场。他以前没来过，空着手跟里面乱晃，东看看西看看，觉得这家的也脏，那家的也不新鲜，鞋底子都快逛破了两只手还是空着。
　　
　　眼前着一家的摊子的西红柿还不错，还没走近就被人拍了一下肩膀。谢萌章转过头一看，一个二三十岁模样的女人站在自己身后，穿着白衬衣和棕色的毛衣外套，头发梳了个马尾，露出比较窄的额头。模样很熟，可谢萌章一时半会儿硬是想不起这是谁。那女人冲他笑了半天才自我介绍：“我是王雪娥，唐跃的老师。”谢萌章这才一拍脑门：“啊，原来是王老师啊，你也来逛街啊？”王老师推了推自己鼻梁上的眼镜：“我是来买菜的… …”“这样啊。”谢萌章有些窘。王老师倒是随和：“我看你什么也没买，不会挑么？”谢萌章点点头：“也没标价，挺难买的。”
　　
　　这个时候，王老师就充分发挥了她作为一个教育工作者具有的耐心有素养，硬是陪着谢萌章买完了菜。谢萌章跟她道谢：“王老师，你看这多不好意思，麻烦你了，你看有没有空啊，我请你吃饭。”王老师笑笑：“这次就免了吧。不过唐跃上次赢走那么大一笔奖金，还真得感谢感谢我啊。”“奖金？”“是啊？他没告诉你吗？他当选了年纪的MVP，学校发了一千块钱呢。”“哦… …”
　　
　　和王雪娥告别以后谢萌章就跟踩了风火轮一样的赶回了家。
　　
　　要说他这个人不算小气，一千块钱也没啥，可是他就是气唐跃瞒着自己，再说了，自己一天省吃俭用，还跑到这么偏僻的地方来买菜，不就是为了唐跃吗？他竟然将这个奖金的事情瞒了这么久，难道自己还图他这一点钱？
　　
　　谢萌章越想越不是滋味，砰砰的打开门，可唐跃还没回来，谢萌章就把装菜的塑料袋儿一扔，然后坐在沙发里生闷气。
　　
　　唐跃换了鞋，先是踩着了一个西红柿，打开了灯才发现谢萌章一脸铁青的坐在沙发里。西红柿的渍水弄得整个拖鞋都红红的，脏脏的。酸甜的气味弥漫在空气中。唐跃就喊了一声：“爸爸。”谢萌章没答应，手指攥遥控器攥得更紧，唐跃就被吓到了，可他不知道怎么办，只好弯着腰，将丢得乱七八糟的蔬菜水果都归置好，放到厨房或者冰箱里面。出来的时候谢萌章还是一动不动。唐跃真慌神了，站到他面前，垂首而立，舌头舔了舔自己干涩的嘴唇：“爸爸... ...”
　　
　　谢萌章冷笑了一声：“我可生不出你这么大的儿子。”见他肯说话了，唐跃就赶紧往边上凑：“爸爸，怎么了？我犯什么错了？”态度十二分的诚恳，一双眼睛，又亮又精神，谢萌章哼了一声：“你没犯错，只是你到底把我当什么人？亲人？还是说被利用的冤大头？！”
　　
　　唐跃心里想，原来你也知道自己有些冤大头啊，可是嘴里也不敢说，只得哄着：“到底出什么事了，你告诉我？”“你们学校！... ...”谢萌章说了一半，突然又不好启齿了，好像自己挂念着他那一千块钱似的。见他吞吞吐吐，唐跃也猜到了几分，片刻之后问：“你是说篮球赛的奖金？”谢萌章哼了一声：“你不是说什么都没吗？难道我还会贪你那几个钱？你现在吃的，用的，哪一样不是我的？我用得着嘛我？”谢萌章越说越有气，甚至把自己最近受得委屈都加在了里面，吼得唐跃一愣一愣的。
　　
　　唐跃静立着，古语就说了吃人的嘴软，拿人的手短。现在谢萌章数落他，他唯有听着，什么都无法说。唐跃的头重重的低着，纤长的脖子完成一条曲线，握紧又松开的手指重复的泄露着主人的心情。谢萌章吼了一会儿，突然就觉得没趣了，不就是一千块钱吗？不就是自己最近很拮据吗？不就是自己的付出看起来很不只得吗？谢萌章突然不想说话了，咂了咂嘴，放弃似的瘫倒在沙发里。
　　
　　唐跃见他生完气了，就轻声问道：“爸爸你还没吃饭吧？我给你煮面条？”
　　




第 13 章

　　
　　唐跃煮的面条又劲道又美味，谢萌章本来就饿了，现在吃得直冒汗，样子傻乎乎的。唐跃等他吃完，就去收拾碗筷，等全部清理干净了才去做作业。其实他心中也有些不舒服，那一千块钱，他交了周末的补习班学费，是八百六十块，剩下的一百二那天请篮球队的人吃了顿饭，剩下的只有二十块。他没有告诉谢萌章是害怕谢萌章批评他请客花钱。现在谢萌章知道了，他也不好再解释。
　　
　　谢萌章现在是吃饱喝足了，所以又开始胡思乱想，望着唐跃□笔直的背影，他就恨不得上去掐上两把，然后狂吼一句：“你到底还瞒着我些什么啊？”他边想边把牙齿磨得霍霍响。唐跃转过头看了他一眼，没办法，只好又跟他跟前站着，将那笔款项的用途一五一十的说了，末了掏了二十块钱出来：“爸爸。给~”
　　
　　谢萌章听他解释完，虽然消了气，可对于他给自己钱的行为更加愤怒，挥手打落那张钞票，谢萌章指着唐跃的鼻子骂：“你！你！你嫌弃我了是不是？”谢萌章的言论很突兀，唐跃就傻了。听着谢萌章在那里发疯：“你嫌弃我这个老爸穷了是不是，连补习费都要你自己拿？你请客吃饭拿奖金什么的也不和我商量，你也不要我了是不是？！”谢萌章的控诉未免有些骚包，大概是最近受了失恋的打击，对身边缺乏安全感。
　　
　　唐跃看他想小孩子一样大声控诉，眼眶还泛出微微的红色，就默默的捡起那二十块钱揣进了裤兜里，然后一把抱住手舞足蹈的谢萌章：“爸爸，对不起，我不会了。”谢萌章因为激动，怀抱很热，这在秋天乍起的天气里很暖人，唐跃抱着抱着，就不想松开了。倒是谢萌章，闹了一个大红脸，被抱住的身体僵硬着，视线只能看着唐跃的脖颈。别扭的僵硬了一会儿，谢萌章举起手摸了摸唐跃脑勺的头发：“好吧，我原谅你了。”唐跃就沉闷的喊了声：“爸爸。”谢萌章突然就窘迫起来：“你倒是放开你老子我啊！”
　　
　　生活好像又恢复了正常的秩序里，只是谢萌章因为和曹云分了手，又得节约开支，所以整个人的生活重心就完全的转移到了同唐跃的生活上面来，他学的第一件事就是买菜做饭。谢萌章这个人本来就手巧，但是以前老想着玩，而且觉得一个男人会做饭反而会没面子，现在生活所迫，又想表现出一点家长的成熟度，倒是有模有样的料理起来。
　　
　　唐跃周五回家的时候瞧见满桌子的菜还以为谢萌章又叫了外卖，还有几天就要期末考了，他时间本来就不够，就庆幸了一下，不用自己再鼓捣半天，结果一转身，就瞧见谢萌章系个亮黄色的‘太太乐鸡精’发的围裙刷锅呢。
　　
　　谢萌章白白嫩嫩，栓着围裙在厨房刷锅的样子看着很喜庆，场景又很温馨，唐跃挽了挽袖子准备去帮忙，谢萌章又把他推了出来，说是已经做好了，等会儿他洗碗就好了。因为谢萌章已经自己练习了一个星期，所以这一桌子菜都能入口。唐跃也饿了，就吃了两三碗，看得谢萌章眉开眼笑的，很有成就感。
　　
　　吃了饭，唐跃自然是规规矩矩的刷了碗，谢萌章就跟个甩手掌柜似的在旁边看着，直到唐跃洗完了，他又跟在唐跃屁股后面问道：“在学校还好吧？”唐跃看了他一眼，点点头，说还好的。谢萌章又不晓得干什么，见唐跃挎包鼓鼓囊囊的，就说：“我要搜你包儿！”
　　
　　谢萌章搜唐跃的包儿完全是出于好奇，因为他今天突然发现自己这个儿子特别英俊，又想起上次在球场上那么多女生给唐跃助威，他那乱七八糟的脑子自然就联想到了一个词“早恋”。谢萌章为了自己好奇心，非常费心的翻着唐跃的挎包，妄图在里面寻找出一点蛛丝马迹来。他认真检查的样子让唐跃很不是滋味，以为自从上次的奖金事件以后谢萌章就对自己有了戒备，所以站在一旁，脸色也十分不好。
　　
　　翻过了最后一本练习册，谢萌章抬起头狐疑的看着唐跃喃喃：“不会吧，为什么没有呢？”唐跃努力平息自己那点小愤怒，平平的回答：“我不知道你要找什么。”谢萌章又把手伸进他的裤兜里，摸了摸，摸出几张叠好的纸巾和十几块钱，全部放在桌上后谢萌章就很严肃的坐在他书桌的凳子前问：“你跟老爸老实交代，你在学校跟小姑娘谈恋爱没有？！”
　　
　　唐跃总算弄明白了他这会儿在发什么疯，又觉得他实在幼稚，也就敷衍着说：“我这么寒酸，哪里会有女生喜欢我。”谢萌章一听这话就不高兴了，甚至撅了嘴，委屈的瞟了唐跃一眼：“你还是嫌弃我了……”唐跃知道他又要开始发神经，赶紧的抱住他：“爸爸，我最喜欢你了，不绝对不可能嫌弃你！”
　　
　　谢萌章被他抱了一会儿，又听见自我儿子的忠诚表白，所以很高兴，嘱咐了一句：“不许早恋。”就跑去看电视去了。唐跃抓抓脑袋，赶紧坐灯下温习功课，唐跃是个珍惜时间也珍惜机会的人，他有时候也会看不起谢萌章，觉得他有这样顺遂的家庭背景，却只混到这样一个好死不活的境地，实在是糟蹋了。
　　
　　第二天是周末，又因为谢萌章头天晚上随口说女生会嫌他寒酸，所以谢萌章一大早就扯着他出门，说出去给他买衣服。
　　
　　已经是寒冬了，出门一呵气就白茫茫的一片，两个人去吃了牛肉面，就开始往步行街走。唐跃平常出门的时间少，这个时候还是会表露出一些好奇，东张西望的看。不懂的就问谢萌章，谢萌章就很有自豪感的给他一一介绍。
　　
　　因为上个星期谢萌章没有参加任何形式的聚会，也没有叫外卖吃大餐，所以他节约了一笔小钱，想着怎么也给自己的儿子打扮帅气一些。可是这些年商场的衣服价格就像是吹起一样膨胀，后面的0一个个的加，看着就渗人。唐跃试了几件，都帅气得不行，可他就是不满意，谢萌章实在走不动了，就训斥他，问他干嘛跟个娘们儿似的磨叽，唐跃就悄悄在他耳边说，他刚刚试衣服的时候看吊牌了，太贵了。
　　
　　谢萌章就拍他脑门子，然后装出一副大款的样子：“别怕，你老子有的是钱，再说了，我们还有你奶奶做后盾。”最后两个人还是折回一家店里拧走了一件黑色的羽绒服。正当这两父子商量着中午吃什么的时候，从扶梯下正好上来两个人，与他们迎面。唐跃见谢萌章半天不说话，转过身材看见是曹云和严晓刚。曹云好像也看见了他们，就朝唐跃点了点头，并没有理谢萌章。
　　
　　下了扶梯，谢萌章一直没说话，竟有些失魂落魄，过马路的时候也不看车，唐跃只好一直牵着他的手。谢萌章生得秀气，现在被牵着，看起来更是小了那么几岁，两个人走在一起，唐跃真谈不上是他儿子。走了大概几百米，谢萌章就幽幽说了句累了，唐跃就指着步行街的一个凉椅，让他歇会儿。
　　
　　这大冬天的，凉椅坐着都冻屁 股，可谢萌章坐着也没什么反应，眼帘下垂，神色恍惚，毕竟和曹云那么多年，那种失落的感觉又因为见面回来了，却又找不到什么东西来填补。唐跃在他旁边站了一会儿，又摸了摸他的手，发现冰冷，就说自己去买杯饮料，让谢萌章等一会儿。
　　
　　唐跃裤兜里就十几块钱，就只够买一杯热巧克力，回去递给谢萌章，谢萌章也不跟他客气，呼呼噜噜的喝完了，也醒过神，抬头看了一眼问：“你怎么不喝啊？”唐跃说太甜了，喝不惯。谢萌章说我也觉得，你干嘛给我买这么甜的啊。唐跃就抓抓脑袋：“我再去给你买一杯？”“还有钱吗？”“还有两块… …”
　　
　　谢萌章将空了的塑料杯扔进旁边的垃圾桶，就拽着唐跃的胳膊站起来了：“算了，我们还是回家去喝吧，养儿子不容易啊。”他本来也是随意又习惯性的抱怨了一句，唐跃赶紧解释：“我以后会报答你。”谢萌章笑笑，突然很正经的说：“我以前对曹云不好，她就不要我了，我今后会对你好，你别不要我。”
　　
　　唐跃想，我现在还靠您养着呢，还真不知道是谁不要谁。
　　




第 14 章

　　唐跃期末考试考得不错，年纪第三，主要是外语同班里的学生有些差距，所以拉了很多总分，谢萌章读书从来没考过这么好的成绩，所以很高兴，还专门做了一大桌子菜慰劳他。只是吃饭的时候唐跃结结巴巴的说，想要参加寒假补习班，大概要花五百块钱。谢萌章这个月实在没有结余，只是闷声吃饭，唐跃赶紧的乖觉的说：“算了，那些东西自学也行。”
　　
　　吃完饭，谢萌章就换衣服出门了，唐跃一边洗碗，一边犯憷，觉得自己最近是不是要求太多，让谢萌章不乐意了。
　　
　　谢萌章不是不乐意，而是在思考去哪里弄钱，想来想去，就只能去家里要接济。
　　
　　这天还巧，谢华东在单位开会，开完会又去聚餐了，所以只有王琴一个人在家。谢萌章敲开门的时候一副半死不活的样子，王琴赶紧把他拉了进来，削苹果拿饮料，谢萌章嘴一撇：“妈，还是当儿子幸福啊。”王琴知道自家孩子是个有些驴的人，就拿话抵他：“你不是只要儿子，不要老爸老妈的吗。”谢萌章泪眼朦胧的：“妈，养个儿子好累的。”
　　
　　一晚上，谢萌章就在家里充分的享受了一下母爱，撒娇耍赖，顺便要了两千块钱。他很少执着于干一件事情，所以现在养着唐跃，王琴虽然不愿意，可是见自家儿子有担当有恒心，也不好太过拂他的意，而且不管怎么劝，谢萌章都丝毫没有将唐跃送走的打算。
　　
　　为了避免见了谢华东惹这个太上皇生气，所以谢萌章达成目的就开溜了。回去的时候还买了盒子草莓，他虽然是个七尺男儿，却喜欢吃草莓，以前跟曹云在一起，怕她笑自己，一直不敢表露出来自己这么娘的一面，现在跟唐跃住在一起，他难免有些肆无忌惮。
　　
　　提着草莓晃悠着走过去，凉风习习，还有些冷，谢萌章缩了缩脖子突然闻到一股浓郁的香水味儿，转过头一看，街边站在两个打扮很清凉的女子，一边抽烟一边巡视周围的行人。其中一个玉米头的正好和谢萌章的视线碰上，就抛了一个媚眼过来。
　　
　　那个玉米头虽然发型很俗艳，但是身材还是很好，凹凸有致。清凉的穿着里露出漂亮的腰线和丰满的胸部，谢萌章吞了吞口水，他已经很久没有娱乐生活了，受不得刺激，但是这种消遣花钱，他可没钱折腾。
　　
　　晃荡着两盒子草莓回去，谢萌章打定主意，晚上看点毛片，顺便DIY纾解一下。
　　
　　谢萌章一开门就看见唐跃撅个屁 股在擦地，破天荒的没有只顾着学习。谢萌章因为这个时候有些精虫充脑，激情澎湃，所以把草莓放在沙发上，就没跟唐跃说话就进了房间。要说男人嘛，电脑里总是有那么几部片子的。谢萌章对于女生没有特别的偏好，就喜欢脸庞漂亮的，随便挑了部片子，他就开始面红耳赤的欣赏起来。
　　
　　应该是禁欲太久，所以激动得特别快，谢萌章半倚在椅子上，拉开裤子拉链，自己揉弄着身体，屏幕的□正发出轻盈的娇 喘声，以至于谢萌章并没有听见唐跃开门的声音。唐跃见到谢萌章回来，本来准备说两句好听的哄他开心。结果谢萌章东西一扔就跑进房间里去了。唐跃就乖觉的把草莓洗个干净，然后开门进来献殷勤来了。
　　
　　谢萌章一直是自己住，而且也没有锁门的习惯，所以唐跃把门把一转，就进了房间。
　　
　　屋子里没有开灯，所以光线并不强烈，窗外的路灯或者大楼的彩灯有剩余的光线飘进来，所以迷蒙得很，唯一强烈的光线是电脑显示器发出的，正好对照在谢萌章的身上。谢萌章上身穿了一件衬衣，外面搭了一个毛线背心，衣服下摆被稍稍的挤上来了一些，裤子的拉链则是敞开着，内裤被脱到大腿间，一双手上下的活动着。脸色潮红，眼神迷乱，整个人好像在虚浮的状态。他此刻的样子显得既淫 乱又羞涩，看着唐跃呆在了原地，反射性的喊出了声：“爸爸~”
　　
　　谢萌章转过头，看见唐跃站在门口，手中还端着一盘草莓，手中的东西立刻就萎靡下去。脸色由潮红变成胀红，一双眼睛也睁得圆圆大大，惊愕至极。他现在的样子很像是恶作剧又被老师抓住的小学生，还露出了几分怯意，两个人愣了半天，谢萌章就爆发了一句：“滚出去！”
　　
　　唐跃滚出去之后，谢萌章看了看屏幕里那个不断呻 吟的女 优，突然觉得倒尽了胃口，早知道是这样，还不如一开始就回家单纯的吃吃草莓呢。
　　
　　谢萌章洗了澡，又换了衣服裤子，这才在客厅里坐下。唐跃一直坐在沙发上，而且开着电视在发呆，谢萌章一坐到他旁边，他就不知道为什么突然紧张了起来。用力的吞了吞口水，脑海里一直是谢萌章自渎的样子。
　　
　　“那个… …你都看见了吧？”谢萌章说，又干咳两声：“儿子，你已经十六岁了，应该知道这个男人到了一定的年龄一定有所需求。所以呢，恩，你老爸现在没有女朋友，那发泄的途径就有些… …有些… …”谢萌章支支吾吾的还没说完，唐跃就接口：“爸爸，我懂。”
　　
　　谢萌章还是有些尴尬：“嘿嘿，难道你也… …这个适当怡情，过度可伤身，儿子你要把持住啊。”唐跃一脸黑线，害怕他继续说下去，赶紧把桌子上洗好的草莓端给谢萌章：“爸爸，我洗好了，你尝尝看。”
　　
　　谢萌章确实少根筋，这个时候缓过来了，就端起那盘草莓盘腿坐在沙发上看电视。
　　
　　草莓红艳艳的，鲜嫩的颜色和清香的气味很是迷人，谢萌章捡起一个又一个喂到嘴边，颜色浅淡的嘴唇咀嚼着，弄出细碎的声音，唐跃坐在他旁边，视线的余光自然被他的嘴唇吸引，细碎的咀嚼和鲜红的颜色弄得他的心情很起伏，甚至没了学习的心思，他不理解这种翻腾的心情出于什么，整个人恍恍惚惚的。
　　
　　“喂，张嘴！”难得唐跃放假在家，谢萌章吃了一会儿的独食总算想起了他，所以就招呼了他一声，手中捏着一个又红又大的草莓喂到了唐跃的嘴边。
　　
　　草莓的表面经过清洗，还留着一两滴水，触觉冰凉，带着清新的香味儿。唐跃反射性的张嘴咬了一口。眼睛呆呆的看着谢萌章。“自己拿着吃啊，还要当老子的伺候你啊！”谢萌章抱怨，可还是将手伸到他嘴边：“快点，吃完。”
　　
　　因为害怕水果隔夜就不新鲜了，所以两个人在沙发上你一颗我一颗的，倒真是把一大盘的草莓消灭了个干净。谢萌章心满意足的睡觉去了，临睡又摸出五百块钱：“记得去把那个寒假补习班的名报了。”唐跃接过钱，看着谢萌章穿着睡衣的背影，心中觉得有点无奈，又点好笑。
　　
　　大概是草莓吃太多，胃酸分泌得多，唐跃睡不着，所以翻来覆去的在小弹簧床上扑腾。弹簧床被他折腾得吱吱直叫，越发的让人心烦意乱。到了凌晨，终于睡着，却做了个让人面红耳赤的梦。
　　
　　唐跃梦见谢萌章了，梦中的景象就跟他今天晚上见到的一样，在明暗相间的房间里，谢萌章发出轻微的喘息，双手抚摸着自己的身体，只是他后来没有被自己打扰，而是一直重复着那些动作，直到喷出白浊。唐跃早上起来的时候看着满床单的污迹突然很烦恼，烦恼得他不知道如何是好了。
　　
　　唐跃洗好床单，又出门买菜，等着饭都做好了谢萌章才起来，顶着鸟窝似的发型晃来晃去，一副没什么用的样子，唐跃想起昨夜的梦境，就干咳了两声，尽量不看他。吃了饭，唐跃就去学校交报名费去了。
　　
　　冬季的阳光难得露面，将大地照得又明亮，又干净。唐跃走在校园里，英俊的脸庞因为阳光显得光滑干净，挺拔的身姿，黑亮的头发，整个人又利落，又让人觉得舒服。很快就吸引了大片的目光，其中不乏年轻女生害羞的目光，唐跃无意间看到这些目光。就想，找个女生试试恋爱好了。
　　




第 15 章

　　因为补习的时间比起平常上学要少一些，所以唐跃还是尽量的做着家务，而谢萌章在家里待得有些发霉，就决定约以前的朋友处来喝喝酒，吃吃饭。
　　
　　谢萌章这个人性格还算活泼，朋友不算特别多，但是也有那么几个。因为他们刚毕业没多久，所以大多数在忙着找工作，找到工作了的就忙着图表现。所以真正召集起来的也就那么两三个没工作也没女友的光棍儿。
　　
　　这些人吧，一个个灰头土脸，情绪灰暗，俨然社会的失败者。谢萌章忙着安慰他们。一时间出来找乐子的心态完全被扭曲了，只得照顾各个兄弟的情绪，一边吃饭一边还得跟着他们一起感叹社会不公。本来预料玩到很晚，结果吃了饭，大家都没了心情，只得早早的散了。谢萌章边踢石子边走回家，觉得很憋闷。他生活开始像一面平静的湖泊，可是以他的年纪，需要的是奔腾的海浪。
　　
　　谢萌章边走边郁闷，到了自家楼下看了看表，才七点钟，他还特意跟唐跃说会晚点回来，结果现在就回去，想想就觉得没面子。站在楼下墨迹，一转头，就瞧见远处亮黄的路灯下走过一对男女，那男生正是唐跃。
　　
　　女生大概也是十五六岁的样子，短发，眼睛又圆又大，像只小牛犊，脸蛋儿细致还泛着粉红色的光晕。她走在唐跃身边，微微有些不安的躲闪着目光，偶尔又仰起头看唐跃，满脸都是初恋的悸动与爱慕。谢萌章躲在楼道中，突然心中很不是滋味，就像那种自己千辛万苦养大的女儿马上要嫁人似的。反正就有一种东西被人抢去的感觉。
　　
　　按说，自己的儿子恋爱了，懂人事了，也没特别大的问题，可谢萌章就是非常不舒服，站在楼道，双手抓住裤缝，恶狠狠地盯着唐跃。
　　
　　两个人走到楼前，就停住了脚步，小声的交谈着，每个人脸上都是清淡的羞涩的笑容。画面看起来甜美和谐得跟偶像剧一样。那个女生临走，又突然拉了拉唐跃的手，满脸通红，唐跃就俯下人亲了她的脸庞一下。
　　
　　等着那个女生走了，唐跃还在原地停留了一下，也不知道是在发呆，还是在回味，反正谢萌章看着这样的情景就是一股无名火。等着唐跃走进来，谢萌章就从鼻子里哼了一声，转身就上楼去了。
　　
　　唐跃先是被突然跳出来的谢萌章吓了一跳，接着就看到谢萌章怒气冲冲的背影。心中暗叫不好，唐跃只得垂着脑袋跟在后面。
　　
　　一前一后的进了屋子，谢萌章就进了自己房间，还咔哒一声落了锁。唐跃放好书包，在屋子里转悠了一下，就去敲门：“爸爸~”没人答应。再喊，还是没人答应。喊了大概十几声，唐跃知道这次谢萌章是真生气了。
　　
　　他从来没遇见谢萌章这种反应，所以在房间里走来走去也没想好对策，只好先把这事放在一边，做练习题去了。
　　
　　再说谢萌章越想越气，就觉得自己这么辛苦养着唐跃，供他读书，供他穿衣吃饭。全心全意当一个好老爸，搞得自己算是节衣缩食了，可这小子竟然谈恋爱了。跟那么可爱的一个女孩子，在路灯下打啵。谢萌章反正就是生气，他也不明白这个生气是源自于痛心还是嫉妒，嫉妒的又是谁呢？
　　
　　就这样自寻烦恼到了凌晨，总算平静了些，才开门出来洗漱。哪知道他一路过墙转角的小弹簧床，唐跃就翻身起来了，满脸哀戚的喊：“爸爸~我错了。”谢萌章没理他，自顾自的走到洗手间，唐跃就穿个背心裤衩跟着他。谢萌章洗漱完了，瞪了他一下。唐跃就解释：“爸爸，那是我们补习班的同学，我保证以后再不和她来往了。”谢萌章还是瞪他：“滚出去~”唐跃抱住门把：“不… …”谢萌章终于跺了跺脚：“滚出去，我要撒尿！”
　　
　　“砰”的一声，望着被关上的门，唐跃苦笑一下，这次苦肉计也没用了吗?
　　
　　谢萌章睡到中午才起床，屋子里也没人，他玩了一会儿游戏，觉得肚子饿，就穿好衣服出门了。今天天色实在不错，阳光明媚，他决定回家去蹭一顿饭。
　　
　　王琴今天在打扫卫生，穿着个围裙，戴着个帽子。一开门看见谢萌章就直接问：“儿子，你又没饭吃了吧？”谢萌章摇摇头，开始撒娇：“妈我是想你了。”鞋也不换就搂住王琴，王琴一脸笑意，手上还是推开他：“我一身的灰，你先进来。”
　　
　　今天谢华东也在，在书房练毛笔字，谢萌章轻手轻脚的走了进去，犹犹豫豫的喊了一声爸。谢华东抬头看了他一眼，从鼻子里哼了一声。他这个儿子吧，自小就没什么用，住学校的时候还老往家里跑，如今十天半月不露一次脸，他其实很挂念，又一直拉不下脸来。如今看他忐忑不安的样子，倒是极大地满足了自己的虚荣心。
　　
　　谢萌章见他老子不吱声，就寻摸着献殷勤，看见旁边的茶杯，就赶紧的端起来，说爸我去给你倒开水。
　　
　　虽然唐跃的事情还在那里摆着，但是总不能因为他做好事，谢家二老就不认他。所以谢华东在谢萌章献尽殷勤之后还是原谅了他。又关心了他们的生活近况，听说唐跃成绩好得不得了的时候，谢华东还说有空将那个孩子带回家来看看。谢萌章虽然点着头，心里却想，我才不要再理他！王琴收拾完厨房突然冒了个脑袋出来问谢萌章，现在和曹云怎么样了。谢萌章神色一黯，带着哭腔：“妈，我没用，你儿媳妇没了。”王琴打了他脑袋一下：“你也知道你没用？”谢萌章就仰起脸，恬不知耻的说：“好歹你已经有孙子了。”
　　
　　蹭完了饭，又陪老爷子、老太太说了会儿话，谢萌章就打道回府了。这个时候已经过了吃晚饭的时间，也不知道唐跃吃了饭没有。
　　
　　打开门，唐跃仍然坐在他那个书桌前，亮白的灯光衬得他脸色苍白了几分。谢萌章忽然有股心虚，干咳一声，换了鞋，看见桌子上摆了一桌子菜。唐跃已经走了过来，怯生生的说：“爸爸，吃饭吧。”谢萌章摇头：“我已经吃过了。”就要回房。唐跃就赶紧端起茶几上的一个小盘儿，跟在他后面：“爸爸，吃水果吧。”
　　
　　谢萌章转身一看，唐跃端着一盘洗得干干净净耳朵草莓，红艳艳的装在玻璃盘中，确实特别诱人。冬季的草莓特别贵，谢萌章疑问的看了唐跃一眼。唐跃就说是省下的零用钱。谢萌章没给唐跃给过什么零用钱，有时候全凭自己的心情。所以这一盘子草莓，恐怕是他的唯一财产了。谢萌章一想到这里，心中就开始高兴起来，觉得总算没白养儿子，而且他买草莓给自己，并没有买给那个可爱的女生。
　　
　　看着谢萌章脸上有松动的表情，唐跃趁热打铁：“爸爸，我以后再也不谈恋爱了，我只要爸爸，只守着你。”谢萌章彻底满意了，接过水果盘，吧唧吧唧的吃着：“好儿子，快去吃饭，别饿着了。”
　　
　　因为等太久，所以桌上的菜已经冷了，谢萌章就亲自下厨就热了菜，然后趴在桌子上看唐跃吃完。末了还催促他去学习，自己去洗碗。十足的劳模父亲。
　　
　　看着谢萌章在厨房刷碗的身影，唐跃就发现，虽然他这个老爸看起来大大咧咧的，占有欲却不是一般的强。可当自己拥有的时候又不会珍惜，等觉得危机了，才会反扑。怪不得曹云要和他分手，确实是个幼稚的人。唐跃的笔在桌面乱划着，心里想，既然你这么幼稚，以后就由我来照顾你吧。
　　




第 16 章

　　谢萌章工作的单位是事业单位，所以平常的基本工资也就那么个数，可这样的单位到了年底，发下来的奖金却是可观的。往往比一年的工资还高，谢萌章小发了一笔，看着存折里的数字喜笑颜开，可马上又想起，家中还供着一个高中生呢，还真不敢去奢侈。
　　
　　从银行的ATM里取了两三千，谢萌章跟唐跃他们学校等着，想要等唐跃补习完了，两父子去逛逛街，买些年货，顺便给自己和唐跃添置一点衣物。
　　
　　正等得无聊，听见有人喊他，转头一看，严晓刚跟门边儿喊他，笑得叫一个贱，嘴巴都要裂到脑后了。谢萌章白了他一眼，转向一边。严晓刚这个人还是比较爷们儿的，没谢萌章那么小心眼，所以琢磨了一会儿，还是蹭了过来。
　　
　　“谢萌章，怎么了，以后只要见着我都列着走了？”严晓刚说：“兄弟不就是挖了你一次墙角嘛。”谢萌章还是不说话，拿眼睛对着老天爷。严晓刚一个人说话也没有趣，只好半玩笑半认真的说：“你儿子可是我弄进学校的… …”唐跃是谢萌章的死穴。他马上摆出一副护犊的姿态：“你要是敢打我儿子主意，我就弄死你。”严晓刚见他肯说话了，马上服软：“我错了，我叫你哥哥，我错了喂，再说了，这男女朋友也是自愿的，我又没有强迫人家，你总不能因为这事就真的不认兄弟了吧。”谢萌章这几个月其实也看淡了这件事，所以严晓刚这一好言相劝，他就找了个台阶下：“算了。”严晓刚高兴得不得了“那行，今晚我做东，我们去吃烤肉！”
　　
　　严晓刚陪着谢萌章在校门口等唐跃，可等来等去也没等着人影。严晓刚就说进去打听一下，过了一会儿才说补习班是下午三点就结束，这个时候学生早走了。谢萌章听了一懵，唐跃每天至少六七点回家。而这段时间他去了哪里？关于唐跃学习的努力，谢萌章从来没怀疑过，所以一听到这样的答案，说什么都不信。逼着严晓刚给唐跃的班主任打电话确认。确认以后还是三点钟结束。
　　
　　严晓刚见谢萌章神色有些黯然，就抓住他胳膊：“今晚我请客的时候，你可以尽情的点大份牛肉！”严晓刚这人平常比较抠，所以能让谢萌章尽情的点菜，已经是仁至义尽了。谢萌章咳了一声，也跟着他勾肩搭背的喝酒去了。
　　
　　这一喝，倒是解了两人几个月的郁气。喝到后来严晓刚就有些高了，拍着谢萌章的脑袋：“老谢啊，你就是生在福中不知福，你知道我喜欢曹云多久了吗？从进大学第一天我就瞄到她了，终于啊，要不是你不珍惜。”谢萌章赶紧拿筷子堵他：“哎，你别得了便宜还卖乖。”其实谢萌章在想，还好我还有个儿子，不信你也抢得走。可这个儿子，事事还老爱瞒自己，这补习的时间都撒谎，谢萌章又隐约有被背叛的焦虑感。只得寄托于吃喝，以至于喝得人事不省，是真的人事不省，严晓刚结完帐，还得将他抗回家，感觉十分吃亏。
　　
　　因为之前也去过几次，所以严晓刚也知道谢萌章住哪，没抱什么希望的敲着门，结果门一下子就打开了，露出唐跃那日渐英俊的脸庞来。
　　
　　“老谢他儿子，快过来扶一把！”严晓刚吆喝着。唐跃闻到一股浓郁的酒气，再看看自家便宜老爸，全身都搭在严晓刚的肩膀上，不知道怎么就有点不高兴，一把拽了过来，搀到了沙发上。严晓刚自己换了鞋，进门坐着，还以为唐跃会给自己倒杯水，结果唐跃忙前忙后的给谢萌章洗脸，灌水，就是没有理自己的意思。严晓刚坐着无趣，就一甩头走掉了。
　　
　　给谢萌章洗完脸，唐跃就有些埋怨他，自己回家做好了饭，可这人明显是已经吃过了。看他还算睡得熟，唐跃就草草吃了点东西，又收拾好饭桌，这才回过头继续照顾谢萌章。谢萌章这人要是真喝高了就特安静，整个人静静的躺在那里，呼吸都变得特别清浅。
　　
　　因为没有谢萌章唠叨，所以今天的房间里显出一股特别的安静来。唐跃凑到他跟前，仔细观察起谢萌章来，虽说如今两个人是亲人，可唐跃还真没敢正经打量谢萌章。
　　
　　谢萌章这人还是长得特周正，可不知道是五官太秀丽还是怎样，整个人总给别人长不大的感觉，明明二十二三了，可看着还是像在学校混日子的人。唐跃看了一会儿，忍不住就伸手摸了摸他因为醉酒发烫的脸。说不出什么触感，但是感觉很好。摸了一会儿，感觉吃够了豆腐，唐跃就转身坐在沙发前的地板上。他像要冷静一下，因为他最近发现一个事情，他好像不喜欢女人。
　　
　　上次因为被谢萌章撞见自己亲女生，所以他一直没来得及思考自己当时的感受。现在细细想来，只觉得脑袋空白，而且有抵触的情感，就觉得特别别扭无趣。唐跃其实并不清楚这方面的事情，所以现在脑袋还是一团糟。
　　
　　坐了一会儿，睡在沙发上的谢萌章伸了伸胳膊，手肘正好抵在唐跃的后背。唐跃转过头看了他一眼，然后试着伸出头，朝着那醉酒的潮红面孔亲了一下。
　　
　　本来只是蜻蜓点水的碰一下，可那股麻酥酥的电流好像自然而然的传遍了全身。引起身体陌生的颤栗。唐跃有些不敢接受，退后了两步，跑厕所洗澡去了。
　　
　　洗完澡，把谢萌章弄床上，唐跃钻进自己的床里，却怎么也睡不着，陌生的念头让他惊恐。但是很快，他又将这样的惊恐压抑下来，人之所以会害怕，就是恐惧自己不能控制的事情，如果自己有把握掌握事态的发展，那又有什么好可怕的呢。
　　
　　谢萌章次日醒来的时候太阳都已经要下山了。喉咙里干得要冒烟了，咳嗽了两声，穿上拖鞋出去倒水喝。昨天只记得自己喝高了，至于怎么回家，什么时候睡着的都没了印象。喝了水，又洗了澡，谢萌章总算有重新活过来的感觉，并且发誓，再也不要这样拼命的喝酒了，严晓刚大学的外号就是酒缸，自己跟他拼，那不就是酒桶？
　　
　　无厘头的想着，谢萌章瞧见桌上的纸条，是唐跃留的，说做好的饭在冰箱里，用微波炉热热就可以吃了。谢萌章感动之余又不高兴了，开始胡思乱想唐跃每天放学都干什么去了。
　　
　　最后谢萌章得出一条结论，唐跃肯定是谈恋爱去了。上次一定是骗自己。他越想越不舒服，又觉得自己每次都被唐跃几句好话就忽悠了过去，所以决定这次要自己发现真相。
　　
　　唐跃一回家就看见谢萌章坐在沙发上傻笑，好像做白日梦的样子。谢萌章也不跟他多说话，就随便聊了些事情，吃完饭就回房间了。
　　
　　关于跟踪唐跃的事情，谢萌章还是准备得相当的充分的，穿了一件自己不常穿的暗色外套，还掩耳盗铃似的弄了顶帽子。整个人在学校门口晃悠，怎么看怎么像不良分子。学校的保安来回的看了他许多次，谢萌章也不管，只在一边打埋伏。
　　
　　到了下午三点过几分，就看见唐跃匆匆从学校里出来。他大概有些赶时间，步子跨得很大，速度也走得特别快，跟后面的人拉开很大的距离。等他走到前面十几米的地方，谢萌章这才跟了上去，一路上小跑着跟上，还没把人跟丢。
　　
　　大概走了几百米的距离，唐跃在一家快餐店面前停了下来，推门进去了。谢萌章这个时候是真的委屈了，看样子是真是谈恋爱了，自己以前和小女生也是在快餐店里发展起来的，经常一耗一下午。谢萌章这样想着，还是跟了进去，他有些愤怒，有些茫然，其实也没想好，到底要怎么做。
　　
　　这个时候快餐店里已经不是很忙了，里面的人也是稀稀拉拉，谢萌章转悠着看，却发现唐跃不见了。
　　
　　从里到外，连男厕所也找了，真没人影。谢萌章想，难道自己撞鬼了？他抓抓脑袋，决定买杯热巧克力安抚一下自己饱受折磨的神经。
　　
　　“先生，请问你需要些什么？”谢萌章站到点餐的地方，就觉着这声音熟悉得很，抬头一看，唐跃穿着制服，满脸微笑的问着自己。只是两个人看向对方的时候，笑容都僵硬到可以直接掉地上。
　　




第 17 章

　　谢萌章要了一大杯热巧克力，就在学校旁边的这家快餐店坐了一下午。顺便思考，要不要去告他们雇佣童工。唐跃的样子很熟练，为客人点餐打包食物很快，加上和煦的笑容与太过英俊的脸孔，有不少女生坐在相邻的位置打量他。谢萌章握着手中的纸杯，想起刚将唐跃从云南带回来的时候，那么怯弱的一个男孩子，黑黑瘦瘦的抓住自己的衣摆喊着爸爸，现在… ….。心里酸酸的。
　　
　　唐跃也抽空朝他投来各种目光，大概是又有一番话想要解释。谢萌章那颗比较脆弱的小心肝儿此刻也被自己折磨了千万遍，就等着那番话来安抚呢。
　　
　　等到六点钟的时候，唐跃才换完衣服出来，站在他面前：“爸爸，我们回家吧。”谢萌章站起来，埋头走在前面，比起来，他失落得更像是那个补习结束不回家的人。唐跃走在他身后的时候垫了垫脚，发现一件事，自己和谢萌章差不多高了。谢萌章回过头看了他一眼，唐跃闹了个大红脸，立刻规矩了。
　　
　　进门换鞋，谢萌章坐在沙发上，这次很是正经：“唐跃，你过来一下。”唐跃准备坐他旁边，他一挥手：“去搬把椅子过来，坐我对面。”唐跃就去搬了把椅子坐谢萌章对面。因为沙发要比椅子矮一些，谢萌章还故意挺直了腰板，摆出一脸严肃的表情。
　　
　　“唐跃，你知道你错哪里了吗？”谢萌章问道，他的两道略显淡色的眉目纠在一块儿，好像忧心忡忡的样子。唐跃为了保证自己的回答万无一失，就思考了一下才回答：“我错在耽误了学习，还以学习的借口在外打工，而且把家务都推给了爸爸你。”谢萌章听了，咳嗽一声：“这也是一方面，可不是重点。”唐跃抓了抓头，实在不知道说什么了。谢萌章就引导他：“你把我当成什么？”唐跃赶紧表忠心：“当然是最重要的亲人！”谢萌章这次听了没有像以前那样露出志得意满的神色，而是无奈的笑了一下：“真的吗？”
　　
　　谢萌章也没有再说其他的话，只是很疲惫的站了起来，留下一句话：“我现在终于知道，养个儿子多累了。”
　　
　　唐跃就不明白，自己去打工，又不是去杀人放火，为什么谢萌章的反应会这么大，这份寒假工还是他一个同学介绍的，因为这家快餐店是他那同学家开的，所以时薪还蛮高，每天三个小时，半个月下来还有将近一千块钱。他知道谢萌章每月的工资光是应付两人的生活就捉襟见肘，所以才想要用这一千块钱改善一下生活。他自认为自己这个行为算是非常懂事了，即使被谢萌章发现，也没什么大不了，可是谢萌章现在的样子，实在让人搞不懂。
　　
　　吃晚饭，洗了澡，谢萌章就回了房间，唐跃磨蹭了一下还是去敲了一下他的门。门没锁，也没人答应，唐跃又敲了两声就扭开门把进去了。
　　
　　谢萌章坐在电脑面前，前面是一本摊开的杂志，内页都被撕了下来，折叠成各种形状，正玩得不亦乐乎。唐跃蹭过去，看了一下，就献殷勤：“爸爸，你叠的老鼠真好看。”谢萌章看他一眼，嘴里嘟嚷着说：“那是兔子。”唐跃讨了个没趣，只好直接问：“爸爸，我究竟错在哪里了，你明白告诉我好吗？”谢萌章：“我直接告诉你，你只会敷衍我，如果你不能明白这件事情，我们的相处只会是同住在一所房子的陌生人。”唐跃静静的听着，还真是认真的想着这件事情，他去打工既没有耽误学习，也没有耽误两个人的正常生活，而且之前谢萌章没问他补习的时间，所以他也没提，连欺骗都谈不上。唐跃想不出来哪里不对劲，谢萌章又叠好了一个小纸灯笼，看着唐跃说：“这样吧，如果某天，我一声招呼都不打，然后去其他城市，或者其他国家旅游去了。你待在家里，从别人口中或者在我回来之后才知道这件事，你会有什么感觉？”
　　
　　唐跃这下明白了，这件事的关键不是打工，也不是学习，而是他在做决定，在做什么事情的时候，完全没有想到要告诉谢萌章。说起来，除了要学费，他很少跟谢萌章提自己的事。比如他哪门学科又拿奖了，比如他上次跟班上的同学打架了。诚然，他和谢萌章住在一个屋檐下，还互相以亲昵的称呼相处，可他真的将谢萌章当亲人了吗？
　　
　　“爸爸… …我… …”谢萌章阻止他：“其实我挺难过的，这么久了，半年时间了吧，我还以为你是真正把这个地方当成了家，真正把我当成了爸爸。每次跟别人提到你，我都会特别自豪，特别骄傲，我觉得你就是我最贴心的儿子，我是一个特别感性的人，所以在我看来，对于你，真的特别灰心。”
　　
　　谢萌章说了，他是个特别感性的人，确实，他读初中了还跟爸妈挤在一张床上睡，被赶之后还神伤了一段时间，他对亲人的依恋特别特别强烈，平常表现不出来，可真遇见什么事了，他却能从细节中看出来，自己与亲人的纽带是不是真的结实。他能看出来，唐跃如果有一天有能力，一定会毫不犹豫的离开这个小屋子。
　　
　　唐跃站了一会儿，谢萌章伸了伸懒腰就关灯，爬床上睡觉，也没管他。唐跃就一直站着，脑子里回响着谢萌章的话，他突然觉得谢萌章的这种担忧是对的，以他现在的情况，可以说，对着谢萌章叫爸爸，是委曲求全，又或者说是权宜之计。如果现在有一家比谢萌章更有能力的人来收养他，他一定会毫不犹豫的收拾包袱离开吧。
　　
　　虽然他对谢萌章也有感情，虽然他也想报答谢萌章，虽然他觉得他也是愿意照顾谢萌章的。
　　
　　站了许久，谢萌章的那边响起了轻微的鼾声，唐跃的双腿有些麻木，慢慢的走了过去，他跪在谢萌章的床前，轻轻说了一句：“爸爸，我真错了。”
　　
　　因为还有十来天就要过年了，所以补习已经结束，可每天下午，唐跃还是坚持出门打工。到了时间就出门，回家的时候却往往见不到谢萌章的人影。谢萌章也不是故意跟他赌气，只是他这个人比较幼稚，心中有郁结，就不愿意见唐跃，经常一个人跑街上晃荡，又或者和同事朋友吃饭，晚上的时候还会回谢华东他们那边住几晚。
　　
　　说起来，谢华东和王琴都发了话，说过年这些天让谢萌章带唐跃过去住，人多也热闹开心些。谢萌章胡乱应着，也决定回来过农历新年，他还是习惯陪着两个老人，一家人开开心心在一起过年。
　　
　　这天已经二十七了，唐跃打工终于结束，因为他是老板儿子的同学，所以还得了一个红包，加上工资，竟然有一千二。唐跃拿着这笔钱，在街上闲晃。这些天谢萌章一直没怎么同他讲话，他心里一直很过意不去。就像趁着过年给谢萌章买份礼物，可是他对于逛街购物，实在是不擅长。
　　
　　漫无目的的走了一会儿，步行街到处是人潮，因为年关将近，到处也是喜气洋洋，商场都挂了各种装饰，促销也搞得很火热。和身边的人擦身而过，唐跃有点想谢萌章了，要是和他一起出门买东西，他一定会拉自己去看许多有意思的东西，而且整个人还会很热闹的解说指点，忙碌得像个陀螺，现在自己单独上街，还真是又孤单又可怜。
　　
　　“唐跃！”听见有人喊他，转头一看，他们班主任王老师正挽着一个男人的手冲他打招呼呢。早就听班里的人说王老师谈恋爱了，原来是真的。唐跃停住脚步，很有礼貌的打了招呼。“唐跃，逛街呢，怎么一个人啊，你那个挺帅的表哥呢？”唐跃一时没反应过来，愣了一下才明白王老师指的谢萌章。
　　
　　“他在家呢，我出来给他买新年礼物。”“你们表兄弟感情还真好。”王老师说着：“买好礼物了吗？”唐跃摇了摇头：“我不知道买什么。”王老师倒是热心：“那跟着我们一起逛好了，老师帮你讲价！”
　　
　　唐跃跟着王老师逛了一天街，总算选了一件满意的礼物。谢萌章的衣服大多数都是套头衫和衬衣，所以全都是些低领子的衣服，大冬天总是光着脖子，露出雪白的颈子。唐跃就给他买了条围巾，羊毛的，花了三百块。掏钱的时候很是心痛了一把。
　　
　　提着礼物回家的时候唐跃还在想，要怎么跟谢萌章好好谈谈，最好是能解开心结，又恢复以前那样。可谢萌章压根儿就没在家，到了晚上打了个电话，说今天晚上不回来了，让唐跃早点睡。谢萌章今天也出去买了一整天的东西，虽然是在家过新年，可过节，总得孝敬老爷子，老太太一点东西。另外，他还去给唐跃买了一整套的新衣服，要说嘛，他记着唐跃的错，可也记着他是自己从那么远的地方带回来的儿子，小孩子，过年总是要整套新衣的。晚上把东西提到老爷子家，他累得实在不想动了，所以也就没回去。
　　
　　唐跃一个人面对冷冰冰的屋子，有些六神无主。而且他失眠了，不是像以前那样睡不着，而是根本没有睡意。就坐在沙发上看了一晚上的电视。
　　
　　谢萌章打开门，就看见唐跃顶着一个鸡窝头坐在沙发上，眼睛呆呆的看着电视，浓重的黑眼圈挂在脸上。样子跟死了老爸一样。“你小子，老爸不在家，就偷偷玩通宵是不是？”谢萌章拧起眉毛：“算了，你平常上学忙，难得过年。”唐跃已经穿上鞋站起来了，谢萌章就催促他：“去收拾衣服，我们回你爷爷奶奶家过年。”唐跃走了几步，又回转过来，直接把谢萌章抱住了：“我真错了，真错了，真错了。”他就这样重复一句话，谢萌章把他脑袋掰起来，脸上竟然还挂了泪。
　　
　　谢萌章从来没见唐跃哭过，从云南，从自己赶他走，他最多露出害怕的神情，可这眼泪一滴都没掉过。谢萌章就慌神了，赶紧搂怀里哄着：“儿子唉，你别哭，不是你错，是我错了，是我错了。”
　　
　　




第 18 章

　　谢萌章和唐跃总算是互敞了心扉，特别是见到唐跃拿出给他买的围巾的时候，谢萌章就吧唧的在唐跃脸上亲了一下。虽然他嘴里还念着：“谢谢了，乖儿子。”虽然他这个行为经常在王琴和谢华东那里实施，可唐跃的心口却大大的跳动了一下，脸颊急速蹿红。还好谢萌章去洗手间照镜子去了，没有注意到。
　　
　　两个人高高兴兴的收拾好东西，大包小包的提着出门了，谢萌章就突然开玩笑：“你们说我们像不像回娘家啊？”说完之后又觉得自己比喻不恰当，连忙呸呸呸了几声。唐跃却在心里接话：“还挺像。”
　　
　　谢萌章一年到头不在家，就趁着过年的时间孝敬两个老人了。忙前忙后，锤肩锤腿。嘴上还要甜言蜜语，夸王琴漂亮，谢华东英俊，直夸的二位老人喜笑颜开，也给他和唐跃准备了大红包。唐跃话不多，可他实在勤快，见事儿就做，还能帮着王琴做饭，烧出来的菜虽谈不上精致，但也家常爽口，让谢华东对他很有改观。觉得这孩子吧，虽然心思深沉，但也是能干的人。
　　
　　因为才二十八，一家人就简简单单的吃了些东西，正准备聊天，门铃就响了。谢萌章一打开门就变了变脸色。曹云穿着个粉色小外套站门外呢。她后面当然还跟着提着大包二包的严晓刚。
　　
　　曹云每年都会来谢家拜年，以前都是初一，可今年她要陪严晓刚回老家过年，所以只有提前来了。曹云见是谢萌章开的门，就有些尴尬，谢萌章转身就走了，回自己房间，还赌气似的反锁了门。王琴看着他不像话，赶紧的拿鞋给曹云他们换，又接过严晓刚提的那些礼品，连唐跃都赶紧的泡茶端水。
　　
　　曹云家和谢萌章家一直是老熟人，所以即使现在和谢萌章的事情吹了，可对两位老人的感情还在，叫叔叔阿姨叫得也甜。虽然谢萌章自己关房间里，外面可是一团和气，其乐融融的味道。唐跃把洗好的水果递给曹云的时候，曹云还朝他笑了笑：“小唐吧，长高了，而且越来越帅了。”唐跃脸一红：“谢谢曹云姐。”严晓刚在旁边听就好笑：“你把谢萌章叫爸爸，把曹云叫姐姐，这个辈分可不行！”谢家二老也觉得唐跃叫谢萌章爸爸是胡闹，这样一提，也纷纷劝说，让唐跃把称呼改掉。谢萌章在自己房间里听得清清楚楚，恨不得立刻出来赶走严晓刚和曹云。大过年的，给自己添堵就算了，还挑拨他们父子关系。哼！
　　
　　曹云这一坐，还不怎么想走了。可怜的谢萌章就像是被人遗忘了，一个人无聊的关在房间里面，连口水都没喝的，又拉不下脸出门来。唐跃陪着坐了一会儿才想起谢萌章，就拿了两个苹果去敲门。
　　
　　“谁啊，别烦我！”嘴上这样说着，心里巴不得多烦自己几下，空荡荡的房间里连本漫画都没，他无聊死了。“爸爸，是我，开门吧。”谢萌章这才探头探脑的打开门，把唐跃放了进来。“爸爸，吃个苹果吧。”唐跃把苹果递给他。谢萌章也不客气，接过来咔嚓咔嚓的啃着，那样子又可爱又可笑。唐跃忍不住弯了弯嘴角，谢萌章又突然拉住他袖子晃了晃：“儿子，你可不能听他们的，我是老爸，你老爸就是我！！”唐跃知道他是在介怀刚刚严晓刚说那个辈分的事儿，就点点头说：“知道的。”谢萌章就觉得自己这个儿子没白养活，关键时刻还是知道站在谁这一方。
　　
　　王琴留曹云和严晓刚吃晚饭，所以一下午，谢萌章都没有迈出房门，直到吃饭的时候。王琴与唐跃轮流“请”了他好几次，他才从房间里蹭出来，还假模假样的给曹云打招呼：“这不是曹云嘛，好久不见啊。”曹云翻个白眼：“以前倒没觉得，谢萌章，你这人还真幼稚。”曹云性子一直都直，在谢家二老面前说话也随便，所以脱口就是这样一句话。谢萌章被她噎得差点翻白眼，可又不知道怎么反驳，倒是一边摆放碗筷的唐跃：“我爸爸做事最周全了，一点都不幼稚！”
　　
　　曹云嗤笑一声，没有接话，严晓刚就挥挥手：“谢萌章，别跟娘们儿一般见识。”这一句话又把曹云的战火引到自己身上了，小两口就在那里打情骂俏。谢萌章讪讪，只好摸了摸唐跃的脑袋，嘀咕着：“我有儿子，你们还不一定生得出来呢，生得出来也一定没我的帅！”
　　
　　谢萌章不但脸皮厚、皮子贱，还是个幼稚鬼。
　　
　　吃饭的时候谢萌章为了表现出自己成熟的一面，就不断给父母还有唐跃夹菜。夹完了还向着曹云挑挑眉，意思是，你看吧，我们家是父慈子孝，没有你也一样。曹云干脆不理他，只是埋头吃饭，吃饭了又陪着谢华东说了会儿话，这才起身告辞。
　　
　　刚走到门口，在厨房洗碗的王琴又跑了出来，把曹云拉到一边悄声说了几句话，这才喜笑颜开的把她送走。谢萌章看他妈笑得眼睛都快没了，就凑上去问。王琴一边笑一边说：“我让曹云给你介绍个女朋友，跟她那种差不多就行。”唐跃也在厨房洗碗，这一听，手上的动作就慢了下来，等着谢萌章回答。谢萌章倒是“切”了一声：“跟她一样？我要再找，肯定要比她漂亮！”王琴用手指戳了戳他的额头：“你呀，除了吹牛什么也不会！”唐跃一边洗碗，一边看他们母子斗嘴。心中有些怅惘。
　　
　　唐跃这人平常忙，忙学习。不只是学习那点书本上的东西，而是学习另一种更开阔的生活。他人聪明，一直局限在一个小地方，如果有了好的条件，他对于周围的世界就迫不及待的吸收起来。所以，虽然他的身世算得上可怜，他却没有过多的时间去想那些问题，也很少想过自己死去的父母。
　　
　　那是正儿八百生养自己的父母，真正的拉扯大自己，也为了生活送了命。唐跃想，如果他们不是生活在那样贫穷的地方，凭着勤劳，怎么也不会送了性命的。
　　
　　“砰”的一声。王琴和谢萌章转头一看，唐跃手指淌着血，手中的瓷碗碎成了几片。“哎呀，小唐啊，这是怎么搞的啊？”王琴叫道：“快，快洗洗，谢萌章，去拿药水和创可贴。”王琴让谢萌章给唐跃包扎伤口，自己接着洗碗。这套碗她喜欢得不得了，如今缺了一个，心中还真是不舒服。
　　
　　唐跃把手冲洗干净，谢萌章掰起他的手仔细看，右手食指有个寸长的伤口，深浅不是很均匀，边角翻起一小块皮肤，离开水又会涌出鲜血。用棉花按了一会儿，又用药水洗干净。因为伤口比较长，所以用了两三枚创可贴。
　　
　　谢萌章撕创可贴的时候一直在唠叨，什么你怎么这么不小心啊，现在不仅打碎了你奶奶最喜欢的碗，还浪费了三枚创可贴。唠叨完了，又朝周围瞧了瞧，才贼眉鼠眼的悄悄说：“以后洗碗这种事就躲到一边，你奶奶都会自己动手。”
　　
　　谢萌章自己爱偷懒，以为别人都跟他一样。唐跃看着他比自己更加活泼的眉眼点了点头。觉得心里暖暖的。
　　
　　晚上一家人坐在一起看电视，谢萌章因为早上起得早，早就困了，洗完澡就跑去睡了。唐跃不好意思跟谢华东、王琴单独待在一起，也就尾随进了房间。谢家没有小弹簧床，所以唐跃和谢萌章挤一个房间，一张床。
　　
　　谢萌章睡觉姿势不好，所以两个人各自一床棉被，这倒是避免了许多尴尬。至少，唐跃是觉得尴尬的。他背着谢萌章换好了睡衣，脸就已经像个西红柿了，谢萌章倒没注意他，自己在被窝里玩手机。过年这几天大家都有空，就有朋友约他出去玩。大家就在商量时间地点。
　　
　　唐跃上床的时候尽量把动作放得很轻了，可左边的床还是轻微的塌陷了一下。谢萌章从被窝里伸出一个乱糟糟的脑袋：“去关灯！”唐跃又马上跳起来关灯，再爬到床上来的时候谢萌章还抱怨了一句：“以前都是搂着女朋友睡觉，现在换成儿子了，哎… …”唐跃心中想，谢萌章这人还真的，皮子贱啊~
　　
　　谢萌章睡在旁边，也没出声，不知道睡着了没有，唐跃这才渐渐放松紧张的神经，出了汗的手心在床单蹭了蹭，结果谢萌章就突然出声问：“儿子，你是不是也觉得我很幼稚啊？”唐跃没有像平常一样哄他，又吃不准他会不会发飙，所以不敢接话。谢萌章就说：“我其实一直都知道自己有些幼稚，可是对曹云，我真的很尽力去压抑自己，她是我的女朋友，我也想要保护她，也想要去宠爱她，可就是不知道为什么，她总觉得不够，我也觉得力不从心。”谢萌章这是在倒苦水，唐跃想要安慰他，可不知道用什么样的理由，只好平躺着不动，可谢萌章倾诉的欲 望越来越强烈，最后索性侧过身来，对着他的耳朵嘀咕。那些热热的气体就从他的嘴唇绕到唐跃的耳朵根。带着一种微妙的电流，能唐跃整个人都恍惚起来。“哎，儿子啊，你说老爸我要是打一辈子光棍儿该怎么办啊？~”谢萌章最后几句就像是在撒娇了，声音软糯，身体好像还隔着被子拱了一下。
　　
　　唐跃耳根子一烫，身体突然就燥热了起来，而且他发现一件事，他有反应了… …
　　

作者有话要说：河蟹咬过，与原文有出入。




第 19 章

　　谢萌章因为跟唐跃倾诉了心里话，所以转身就睡着了。可苦了唐跃，睡裤里支着个小帐篷，是不敢碰，又消不下去。生生的受着那蚂蚁爬遍全身的痛苦。就这样煎熬了半小时，总算压抑住了欲 火，唐跃就想，总有一天，要找谢萌章把这个讨回来。
　　
　　过年这几天谢萌章还是很开心的，他给父母都买了礼物，王琴是一套保养品，谢华东是一个高血压的测压器，虽然东西不贵，可两位老人觉得他特有心，给发了个特别厚的红包。唐跃因为学习好，人勤快，得的红包也不少。谢萌章还从自己的红包里抽了两百块钱给他发压岁钱。只不过嘀咕了半天，说以前过年亲戚给的压岁钱自己都是交给父母了的，现在他不但不收缴唐跃的，反而还给他分发，实在是太伟大了。
　　
　　加上以前打工剩下的钱，唐跃手中也有两千来块钱了，算是一笔小小的财产。唐跃是个爱钱的，有了钱才有安全感，才不会无家可归，才不会在大夜晚的不知道去哪好。
　　
　　三十晚上一家人热热闹闹的吃饺子，看联欢晚会，算是一个极丰盛开心的新年，可是看着谢萌章和两位老人单纯的笑脸，唐跃还是有些不舒服。他还是孤独的，虽然自己死皮赖脸的赖在谢家，他还是明白，自己和他们始终不是亲人。
　　
　　唐跃有心事，谢萌章却看不出来。玩到十二点还自己先跑去睡去了。唐跃等两位老人睡了，还打扫了整个房间，把一切收拾得干干净净，这才爬到床上去。谢萌章睡得迷迷糊糊。感觉到唐跃上床，就从另一边探出一只手摸了摸他的脑袋：“儿子，晚安。”唐跃被这声儿子叫得心口热热满满的，也就一扫阴霾，滚被窝里睡了个好觉。
　　
　　因为初一要早起，所以王琴一大早就开始敲这两小子的门，谢萌章是个爱睡懒觉的，翻个身用枕头蒙着脑袋继续睡，唐跃只得答应了一声，说马上起来。王琴又让他把谢萌章弄起来，说今天要喊他去给几家亲戚朋友拜年。唐跃自己穿好衣服，可看着裹得跟饺子一样的谢萌章就犯愁了。无从下手啊。
　　
　　“爸爸~”摸了摸鼻子，唐跃还是站在跟前喊。谢萌章连身体都没挪一下，看起来是要将自己捂死在被窝里。“爸爸~”唐跃又喊了一声，伸出手去接她被子。谢萌章是裹得死紧，连被子的边儿都找不着，唐跃只能从上方挠了几把。谢萌章还是跟死猪一样。唐跃没见过赖床赖到这个地步的，是完全没了办法。门外王琴又开始大声喊了，说是煮了汤圆，让他们赶紧的出门去吃。唐跃看着谢萌章裹着这个饺子动了动，可还是没有起来的意思，没有办法，只得使劲蛮力的抓住被子的两块往外拉。
　　
　　虽然谢萌章二十二了，唐跃才十六岁，可真是论起蛮力来，谢萌章则完全不是唐跃的对手，东滚西滚，还是让唐跃把被子掀开了，而且因为混乱，唐跃顺带着将他的睡裤也拉到了脚踝。谢萌章没有注意，只是抱怨好不容易过年不用上班，为什么要起怎么早之类的。可唐跃就有些不好意思了，谢萌章两条白生生的腿大喇喇的岔开着，竟是光滑得一点毛发都没有，至于三角地带，也因为是早晨微微隆起，看起来乱性 感了一把。
　　
　　大概是发现了唐跃目光的呆滞，谢萌章爬了起来，就跪在床面上支起身子拿手掌轻轻打了唐跃的脸颊几下：“儿子，你不能做你奶奶的爪牙啊，清晨就迫害你老爸！”唐跃从他睡衣的大领口看到那平坦的胸腹和胸口嫣红，这次是真的无法忍受了，一言不发，拉开门就冲去浴室了。
　　
　　谢家二老觉得这唐跃也挺奇怪的，一大早就把自己关浴室里洗澡，神经叨叨的。
　　
　　等着唐跃从浴室出来，谢萌章一脸气愤的站在外面：“捣鼓什么呢？我等着刷牙！”唐跃的头发还是湿的，谢萌章又摆摆手：“去，找你奶奶要电吹风，一大早洗澡，也不怕感冒。”
　　
　　吃了早饭，王琴就交给谢萌章新年任务，就是挨家挨户的拜年，谢萌章以前就讨厌这个事，陪着说一大堆虚伪的话，对着一群中老年人实在无趣得很。可这是个硬任务，一直都没逃脱过。最后没办法，谢萌章只得将唐跃带到一路，也好有个伴。但是王琴说了，别人要问唐跃是谁，谢萌章不能由着性子胡说，只能说是自己家的远房亲戚，现在寄住在家里。两个人收拾一番，都穿的新衣服，就出门了。
　　
　　谢萌章生怕唐跃对远房亲戚这个身份不高兴，可看唐跃的样子好像并不在意。
　　
　　提着大包小包的上了出租车吗，谢萌章就问唐跃，是不是特不想当自己儿子啊。就这样一句问话，还惹得计程车司机转头来瞧他俩，嘴上还说：“小伙子，你自己才多大啊，哪来这么大儿子？”谢萌章不理他，把脸朝着窗外。唐跃知道他小心眼，赶紧的凑他耳边悄悄说：“爸爸，我以后只会叫你爸爸。”谢萌章确认过后又开心了，开始和唐跃有一搭没一搭的聊天。唐跃看着他一开一合的嘴唇又开始遐想，只得及时想一些琐事来转移自己的注意力。
　　
　　这几天的相处唐跃觉得自己好像被谢萌章迷住了。也不知道是不是所有人的青春期都是这样，很容易沉迷于冲动之中。唐跃觉得事情渐渐有些脱离自己的控制，他也开始不安起来。
　　
　　谢萌章这人是见人说人话，见鬼说鬼话。遇到哪些叔叔伯伯阿姨，那恭维话说得叫个精准，准把别人一大家人逗的哈哈笑。但是这也是费脑子的事，一上午的走下来，谢萌章嗓子都哑了，可回报也是好的，红包多得口袋都装不下。
　　
　　新年这几天，谢萌章白天就拉着唐跃陪他走亲戚，晚上就回家逗老爷子老太太开心。还真弄得有些疲乏了，到了初七，就执意要回他自己的单身小宿舍去住。王琴一边骂他没良心，一边还是帮他收拾了一大包吃的用的。谢萌章还在纳闷她怎么答应得这么爽快，结果从打来的电话才知道，这老两口准备过年的时候出去旅游一趟，旅行社都定好了，就是这两天就要飞往祖国南海边了。谢萌章有些嫉妒，说这个怎么没我的份啊？王琴就戳他脑门：“要是你给我娶了媳妇，明年我出钱，让你们出国旅游！”谢萌章赶紧顺杆爬：“要不，先把钱预支给我吧… …”
　　
　　谢家二老一走，谢萌章立刻恢复了生活习惯，晚上玩游戏玩到深夜，睡到中午再起床。而唐跃也恢复原来的生活习惯，早起晚睡，大多数时间都在温习功课。到了初十这天，谢萌章倒是上午就起来了，今天他有聚会，不免要打扮整理一番。唐跃看他在浴室折腾了老半天，可还是那副没长大的样子。虽然是春节期间，外面起风的时候还是很渗人，唐跃看着谢萌章出门，就赶紧将他的围巾递了过去。谢萌章双手在穿鞋，就伸长个脖子：“儿子，给你老爸系上。”唐跃就弯着身体温柔的给他系好，还正了正领子。谢萌章就笑嘻嘻的走了。
　　
　　最近唐跃有些烦恼，他对谢萌章的依赖已经快要超过他的控制了。谢萌章有自己的交际，他不在家的时候唐跃就得找些事来做，如果闲下来，就无法避免的去想谢萌章在干嘛。唐跃因为平常忙于学习，所以朋友也不多，这大过年的，偶尔能接到一两个人电话，问候一下。倒是王老师打了个电话来，说是下学期要安排他住学校了，先通知他一声，开学的时候好准备一下。唐跃跟她寒暄了一下，互道了新年快乐，这才挂了电话，分开住也好，也许自己是因为跟谢萌章太亲近了，要是分开了，也许就会把那种心脏乱跳的感觉的抹去吧。
　　

作者有话要说：哼，你们这些王八蛋，天天霸王我，所以我决定不写船戏，哈哈哈




第 20 章

　　谢萌章连着几天出去喝酒应酬，回来的时候就是深夜了。唐跃想跟他讲开学住校的时候都没有时间。再说唐跃一个人在家也闷的慌，学校有同学来约他去打篮球，他就出去玩了几次。
　　
　　因为是寒假，所以来玩球的还有其他学校的男生。其中有一个三中的男生叫魏自乔的，生得白净，个子也不高，看起来像是乖乖读书的小男生。他头一次来打球的时候就被几个男生捉弄，老半天都摸不到篮球。唐跃就帮了他一把，带他跟着自己玩。这之后，只要来打球，他就会找着唐跃的身影，跟到后面像个尾巴。
　　
　　魏自乔这人话不多，不讨厌，又懂得讨好人，叫唐跃的时候都叫哥，而且用钱也大方，经常请唐跃和他同学喝饮料，所以一来二去，就和唐跃他们认识了。
　　
　　唐跃这个人为人冷淡，对于对自己没有利益的事情也不怎么上心，所以对待魏自乔叶跟对待普通人一样，可偏偏魏自乔对他崇拜得不得了，一定要认他当哥哥，让他哭笑不得。
　　
　　打完了球，唐跃把挂在单杠上的外套穿好，旁边一直帮他照看衣服的魏自乔就跳了出来：“哥，你要回家了啊？”唐跃点点头，今天谢萌章要回来吃晚饭，所以他要早点回去做饭。像对待空气一样的越过魏自乔，唐跃边走边想要去买些什么菜，谢萌章前几天提起想要海鲜，可惜自己不会做。
　　
　　“哥，你住在哪里啊？”魏自乔还是跟在他后面，见他低着头，就找话来问他。唐跃斜他一眼：“你不玩球就早些回家吧，我可不招待你吃饭。”“不是…我请你吃行吗？”魏自乔说：“我们可以上大饭店，我有钱。”唐跃白他一眼：“你怎么像个女生啊，真墨迹。”魏自乔听了这话也不发怒，只是跟着干笑了两声：“他们都这么说我，所以我就想学打篮球，希望可以变得威武一点。”唐跃停下脚步，觉得这人脑子有点问题，可又不好意思直说：“我们就在这里分手吧，再见！”说完就一溜烟儿跑了，留下魏自乔还呆呆的站在原地：“再见… …”
　　
　　虽然不会做海鲜，唐跃还是在超市买了食材，至于制作方法，上网查查看就好了。现代社会就发达在这些方面，很多咨询只要你用心，就会轻而易举的得到。
　　
　　小心的看了看锅子，不让里面的汤溢出来，唐跃又跑客厅看了一下钟，都已经六点了。也不知道谢萌章什么时候回来。正在想，就听见门响。唐跃赶紧跑过去开门，这一开门就傻眼了。谢萌章站在门外，脸上却是一片青紫，一看，就是刚同人干过架。谢萌章这个人虽然不孬，但是骨子里的性格也算是温和，看他现在的表情却是十分气愤的样子。
　　
　　谢萌章换了鞋，脸上的阴沉表情一点变化都没有，坐在沙发骂骂咧咧的。唐跃只好关了电磁炉，抱着药箱坐旁边帮他上药。
　　
　　这药箱还是王琴以前拿来的，装的些感冒药，创可贴什么的，唐跃找了找只找出一瓶白药的喷雾，用湿毛巾给谢萌章擦了擦脸，又用喷雾消了毒，皮肤破开的地方再用创可贴粘上。这一系列手法熟悉得不得了。谢萌章就突然有种错觉，觉得这唐跃比自己更像是家长那一类的人，而自己更需要照顾。
　　
　　“怎么弄的？”唐跃一边收拾药箱一边问。谢萌章嘟了嘟嘴，切了一声：“你个小孩儿，别管大人的事。”唐跃知道他又开始别扭，只好低声哄着：“爸爸，我只是关心你。”谢萌章就一耷拉着脸：“妈的，他们在背后笑我。”
　　
　　原来今天谢萌章去朋友家打牌，尿急蹲厕所去了，又来了几个朋友，因为没见着他，以为他不在，就说起谢萌章被严晓刚挖墙脚的事。因为年轻人都嘴贱，又是故意说笑，所以将谢萌章说得挺那啥的…。谢萌章在洗手间听得清清楚楚，一出门，就跟那人打了起来。两个人都动了真格，就滚在地上互殴了好一会儿。打牌的人拉了拉，没拉开，就继续打牌，等他们两个累了才消停。
　　
　　“呸。他都二十五了，读书连坐两级，女朋友一个都没交到，还好意思嘲笑我。”谢萌章嘟嚷。随后又有些泄气：“想不到他们在背后都这么看我。我就这么没用吗？”唐跃收放好药箱，就摸了摸他老爸的脑袋：“爸爸，今天吃海鲜哦。”
　　
　　因为和朋友打了架，谢萌章怕尴尬，出去玩的心思就淡了，又因为唐跃就要开学了，所以就整天和他腻在家里，两个人还挺合拍，无论谢萌章做出多么幼稚的事情都能得到唐跃的附和和赞同，极大地满足了他的虚荣心。
　　
　　就这样混到要开学，唐跃才跟谢萌章提住校的事情。这件事倒是不意外，可谢萌章就突然有股失落，生了半天闷气，唐跃只好一再的保证，周末一定准时回家，坚决不在外面逗留。谢萌章才叹口气：“好吧，走，我们出去给你买些住校用的东西。”
　　
　　唐跃的意思是拿家里的凑合凑合就行了，可谢萌章闲着无聊，最近又有闲钱，所以一定要去买新的，连睡衣都要买，而且谢萌章很有恶趣味，他一定要买卡通图案的给唐跃，好说这样才有小孩子应有的活泼天真感。唐跃早知道他性格无聊，也不敢阻止他，只得跟在后面。
　　
　　魏自乔跑来跟唐跃打招呼的时候，唐跃正在发呆，谢萌章为了一件小熊睡衣，已经和售货员墨迹半个小时了。谢萌章让她送一双拖鞋，售货员的意思是送拖鞋的话要加三十块钱。两个就为了这三十块钱从人生谈到了社会，从社会谈到了经济发展。
　　
　　“哥，你来逛街啊。”魏自乔有些腼腆的朝着唐跃笑，文静的样子很讨人喜欢。“恩。”唐跃应了一声，又转头看了一眼正在呲牙咧嘴挑剔睡衣质量问题的谢萌章，觉得有几分尴尬。“这是?”魏自乔见唐跃转头，就跟着他的视线看了看谢萌章。说爸爸还真是说不出口，唐跃只好敷衍道：“我表哥。”谢萌章回头看了他们一眼，也没特别的表示，他还是一个比较看事的人，知道自己这个时候说是唐跃老爸会显得可笑。
　　
　　“哦。表哥好。”魏自乔很有礼貌的朝着谢萌章打招呼，那态度就像个小贵族。一看就是家教良好的小孩儿。谢萌章朝他笑笑：“你好，你好。”唐跃知道这个魏自乔有点缠自己，所以想要拉着谢萌章离开，结果魏自乔先开口了：“我请你们吃午饭吧。”
　　
　　谢萌章很喜欢蹭饭，蹭得越多，越觉得自己吃得开。
　　
　　商场的二楼就有家KFC，谢萌章跟在两个高中生的后面，咋一看，岁数还差不多大。
　　
　　魏自乔家大概真的很有钱，所以买得极丰盛，谢萌章望着那几大盘的食物呆呆的问：“这，我们一会儿还是打包吧。”魏自乔说好啊，我帮你们提回家吧。意思竟是想要去唐跃家里看看。谢萌章倒是很热情，说好啊。
　　
　　魏自乔的样子要比唐跃可爱一些。他眼睛大，喜欢微微的笑，又白白嫩嫩，在谢萌章的心目中，觉得儿子就应该是这个样子，所以难免，在回家的路上，谢萌章一直在跟魏自乔说话，唐跃倒被他们冷落到了一边。唐跃因为无聊，这才注意起魏自乔来，隐隐的就觉得这个人有些不对劲。可到底哪里不对劲，就不知道了。
　　
　　谢萌章留魏自乔在家吃晚饭，又为了表现出自己家长的一面，所以就亲自下厨。留下唐跃跟魏自乔单独坐客厅里。“哥，你家真好。”魏自乔讨好的说道。唐跃开了电视，恩了一声。魏自乔看他一脸冷漠，就低下头掰自己手指。这魏自乔是个GAY，他从小就知道自己喜欢男人，而且他现在喜欢上唐跃了。
　　
　　“你到底想干什么？”唐跃见谢萌章已经背过身去洗菜，听不见他们谈话了，所以才小声的问魏自乔。“恩？”魏自乔抬起头，眼中有丝怯懦，眨巴眨巴的，有几分可怜的意味。“你接近我为了什么？”唐跃脸色有些沉：“我看得出你是故意的。”魏自乔被他的气势吓到了，嘟嚷着更是说不出口，难道说他喜欢唐跃，这句话要是说出来，恐怕会被唐跃揍死。
　　
　　“你们说什么呢？唐跃，来帮我择菜。”谢萌章从厨房门口伸出个脑袋，招呼着唐跃。“哦，来了。”唐跃站起身来，又转头低声警示性的看了魏自乔一眼，魏自乔赶紧埋下头，继续掰手指。
　　
　　“儿子，你朋友挺可爱的啊。”谢萌章说：“人又大方，看样子家里很有钱。”唐跃恩了一声说：“前段时间打球认识的，家里我不清楚。”“哦。”谢萌章说：“我看他挺可爱的，交朋友就是要交这种老实本分的，你看我那些朋友，哼！”谢萌章想起那日打架的事情就满肚子气，很快就将话题转移到谴责那群狐朋狗友这个方面。唐跃看着他气鼓鼓的样子想：“就你这样的粗神经，要是按照你的方式交友，恐怕要让人吃得骨头都不剩。再说了，外面坐那个，一看就不是什么好人。”
　　




第 21 章

　　开学的时候谢萌章把唐跃送到学校，还请他们同寝室的同学去食堂吃了一顿，表现出了非常良好的家长素质，唐跃都有点不敢相信。谢萌章离开的时候还撒了两滴马尿，搞得唐跃觉得这是生离死别。
　　
　　住校的日子其实很简单，到时间了就去上课，下课就回宿舍，不是睡觉就是看书做习题。唐跃的成绩稳步上升，现在已经是全班第一了。班主任一看到他就觉得捡到了个宝。照他这样的势头，以后抱个高考状元回来也是有可能的。
　　
　　谢萌章又恢复了一个人住的日子，现在曹云也不会过来帮他收拾屋子了，他只得自己动手。好在他懒归懒，对家务并不抵触，因为无聊，反而觉得是一种消遣。谢萌章也不是没有一个人住过，只不过和唐跃朝夕相处这么久，突然一分开，还是特不习惯，对他这个英俊的儿子想念得很，正好这时候王琴打了个电话来，让他回家吃饭。
　　
　　又不是周末，王琴当然不是平白让他回家，而是想他回去相亲。所以谢萌章一回家就见到个文静腼腆的姑娘跟他家饭桌前坐着。见到他的时候一脸通红，把脑袋埋的低低的。谢萌章见王琴一脸贼笑，瞬间就明白什么意思了，只好尴尬的挠挠头，跟她面前坐着：“你好啊。”“你好。”那姑娘声音细细的，倒是很好听。
　　
　　“来小张，我给你介绍一下，这是我儿子，谢萌章。”王琴笑嘻嘻的站旁边：“萌章，这是你张叔叔的女儿，张怀容。”这张叔叔谢萌章可想不起来了，应该是他爸的熟人，他也没有追究，只是眼睛珠子在张怀容得身上滚了滚。
　　
　　张怀容看起来跟谢萌章差不多大，长头发，但是跟曹云那精心修饰过的不一样，而是整齐平整的，脑门上都是整整齐齐梳到一边，穿着是保守的牛仔裤和衬衣，还有一件外套，怎么说呢，给人的整个感觉就是特别死板。但是她模样还算清秀，脸上羞涩的表情也算动人，所以并不让人讨厌。
　　
　　大概是第一次相亲，这姑娘害羞得坐在椅子上就不挪窝，搞得谢萌章也有些紧张了。王琴不时的抓着这个人的手说两句，又抓着那个人的手说两句，最开心的就属她了。谢华东虽然一副正经的样子，可是透过报纸，还是在观察人家小姑娘。好不容易挨到吃饭，那小张也跟蚊子一样，一样沾一点就说饱了。王琴看她腼腆，心中却是欢喜得很，觉得这样的姑娘，谢萌章才守得住。谢萌章因为没放什么心思在她身上，所以一直埋头填肚子。
　　
　　吃了饭，王琴又让谢萌章带张怀容出去走走。谢萌章乐得找个事做，就向王琴要了几百块的活动经费，把张怀容带出门了。
　　
　　张怀容出了门，还是一副很拘谨的样子，搞得谢萌章也不好意思挨她太近，加上她说话声音实在太小，所以两个人的交谈也不是很顺畅。不过谢萌章反而对她有了意思，现在这个社会，豪放女一抓一大把，像这样腼腆害羞的女孩儿还真难找。
　　
　　“你要再低头，我就得蹲在地上跟你说话了。”谢萌章笑道：“我们去看电影吧。”“恩。好。”张怀容抬起头，眼神还是有些飘忽：“最近出来一部电影，我一直都想看。”谢萌章询问了具体内容就去买电影票去了。等他回来，张怀容等在原地，已经将饮料和爆米花买好。“这是？”“你买了电影票嘛，小吃我来买好了。”张怀容说：“谢谢你今天的招待。”谢萌章抓抓头，不知道说什么，就觉得她客气得挺可爱。
　　
　　张怀容话少，看电影就真是在看电影，入神的状态让谢萌章也不好打扰。因为是文艺片，所以谢萌章也没什么兴趣，看了一半就在那里打瞌睡。等到散场的时候才发现张怀容看得是满眼泪光。
　　
　　两个人有些尴尬的步出电影院，张怀容跟蚊子似的问：“我很无聊吧，不好意思啊。”谢萌章摇头：“怎么会呢，你很特别的啊。”张怀容有些不相信的睁大眼睛，又指指自己：“我？特别？”“对啊。”谢萌章犹豫了一下，还是伸手摸了摸她的头顶：“你很可爱，很有内涵。”
　　
　　瞬间，张怀容本来平静的脸色变成了深红色，眼睛透露出丝丝的悸动。谢萌章就嘿嘿笑了几声：“我送你回家吧。”
　　
　　送完张怀容，谢萌章还没走回家，就接到王琴电话，从第一印象问到后续感觉，再问到对之后的打算。谢萌章三两句敷衍了，王琴又问约好下次见面时间没有，谢萌章说没有。又问要到手机号没有，谢萌章一拍脑门：“这也忘了。”王琴就嘟嚷：“你是不是看不上人家姑娘啊？”谢萌章说没有，是真忘了。
　　
　　王琴很是责怪了谢萌章几句，又说下次再问他张叔叔好了。反正她很满意这个女孩子。
　　
　　谢萌章虽然没有将张怀容放在心上，但是张怀容对谢萌章却有了一点特别的感情。她这样的女孩子，看着木讷保守，其实很有自己的主张，所以对于一般轻浮的男人并不怎么看得上。相反她觉得谢萌章很善良，很温柔，虽然处事还不够成熟，可是却带给人一种心安的感觉。
　　
　　谢萌章一定不会想到张怀容对他会有这么高的评价，他正在打算明天下班的时候早点走，因为明天唐跃要回家，有一个星期没见着他宝贝儿子了，还真想得慌。
　　
　　第二天谢萌章真的找了个理由早早的就溜了，然后跑超市买了一大堆食材和零食。想着儿子回来看到这些吃的，一定抱住自己叫“爸爸”。他就从心底升起一股满足感来。谢萌章在自己这种意淫的感受中欢快的煮饭做菜。想要早点回家的唐跃却被事情缠住了。
　　
　　也不知道这个魏自乔哪里来那么闲，明明学校离唐跃学校大半个城，他竟然还能在校门口等着唐跃放学。
　　
　　因为已经是春天了，唐跃只穿了个套头衫，头发长长了些，更添了几分俊美，拧着书包的他看起来表情有些冷淡，只有他自己知道，他有多想谢萌章。谢萌章就像一簇微火，虽然渺小，黯淡。但是不会伤到你，也会给你希望，唐跃愿意守着这簇微火。
　　
　　“哥~”魏自乔喊了一声，就跑了出来跟在唐跃身后。唐跃看了他一眼，皱了皱眉。“哥，你们放周末了吧，我请你吃饭啊。”魏自乔又说：“我知道一家新的日本料理。”唐跃继续忽视他。魏自乔又跟上了两步：“哥，我送你回家吧，我们家有司机。”唐跃停下脚步转头看了一眼，果然不远处，有一辆银灰色的轿车停在那里，里面的司机还频频的往这边看。
　　
　　“你是神经病吧。”唐跃说：“有钱去街上撒，别跟着我。”他转身想走，魏自乔就拉住他的衣摆，又做出小白兔的表情：“哥，我就想找个人说说话，他们都孤立我。”要是魏自乔说别的，唐跃肯定会冷淡的转身，可他这词用得太巧妙了。“孤立。”别人也许不懂，但是唐跃懂那是什么意思。他那段灰色的日子里，除了家人没有任何人跟他说话，而家里的空气永远是灰色的，别人的目光，永远是憎恨的、厌恶的。他怎么会不了解被孤立的感受。即使是在他家人丧命的那片大火之中，人们也是站得远远地，投来冷淡的目光。
　　
　　顿了半晌，唐跃才说：“我只能给你一个小时。”
　　

作者有话要说：因为最近太忙了，所以更新不准时哈，明天事情就处理完了，会恢复更新速度的。
话说，我这个文想要改个名字，越YD越好啊，大家集思广益啊~~~不YD的不要来~~~
还有这个文应该是系列文，这个是父子，以后会陆续写兄弟之类的。恩恩。欢迎赐名~~




第 22 章

　　魏自乔跟唐跃坐在学校旁边公园的小树林里，里面有绿色的木制长椅和细碎的阳光，春日的风很温柔，唐跃不知道怎么就想到了谢萌章。与其说他像是微火，到不如说他像是春风。他有些出神，也有点不耐烦，魏自乔从他脸上观察出这样的情绪，就细声的说：“哥，我一个朋友都没有，家里面得哥哥也不跟我说话。”“你还有哥哥？”“是啊。他跟你一样，长得很帅，成绩很好，很优秀。”“哦。”唐跃有点敷衍：“那你跟着他学呗，他为什么不和你说话？”“他嫌我像个女孩子，说我变态… …”后面一句魏自乔说地很小声，有点真情流露的意思。唐跃不知道怎么办，就问：“你要不要去我家吃饭？”
　　
　　他并不是想邀请魏自乔回自己家，只是想快点赶回去见谢萌章，可是这个魏自乔像个拖油瓶，甩也甩不掉，只好带回家。魏自乔赶紧点头：“好啊。”脸上又恢复那种谦虚但是虚假的笑容。走了两步，唐跃又回头警告：“你不能打他主意！”
　　
　　魏自乔跟着唐跃挤公交车，他脸色有些埋怨，但还是表现得很驯服，背着个重重的书包，低垂着脑袋，站在人群里。唐跃看那书包带要把他细肩膀勒断似的，就用一只手帮他拧了起来：“我给你拿吧。”魏自乔看着比他高了一个脑袋的唐跃甜甜的笑了一下：“谢谢。”魏自乔这个人比较喜欢顺杆爬，过了一会儿，就凑着靠在唐跃身上了，只是他的动作还是有些小，不时还会担心的抬头看看唐跃的脸色。唐跃没有推开他，他其实无所谓，你靠一下，我又不会少一块肉。
　　
　　谢萌章哼着一些莫名其妙的歌，把炒得油汪汪的宫保鸡丁盛到盘子里。唐跃的老家是云南的，那边的人吃辣比较厉害，可谢萌章一吃辣就流眼泪，只好选些折中的菜。虽然他现在还不懂什么是天伦之乐，可一想到唐跃要回家了，就觉得是那么回事儿。
　　
　　听见门响，谢萌章还在埋头炒菜，等着他端着盘子走出来的时候就看见魏自乔挤了进来，笑着喊他：“哥哥~~”魏自乔这人遇见谁都爱装小，谢萌章偏偏和他相反，谢萌章恨不得全天下的人都是他儿子。“嘿嘿。”谢萌章并不讨厌魏自乔，但是心里还是有点不舒服，因为魏自乔一来，他就不能正大光明喊唐跃儿子了。这简直是剥夺了他一大乐趣。
　　
　　谢萌章的小心思在脑门儿里装了一下，魏自乔已经接过他手中的盘子：“哥哥，我来。”他亲近的样子让谢萌章一下子就转移了不快，而且还高兴的多炒了几个菜。唐跃一开始不觉得，可看着他们两个很有话聊的样子，就觉得浑身不对劲，也忘了是自己带魏自乔回家的。直到吃饭，唐跃也没和谢萌章单独说上一句话，而且因为魏自乔讨喜又可爱，谢萌章见他是客人，还一直给他夹菜。两个人亲近样子，比唐跃更像他儿子。
　　
　　“哥哥，你做的饭真好吃，我哥就不会做饭。”魏自乔笑嘻嘻的说。谢萌章一听，就自豪的拍了拍胸脯：“我可是专门去学的烹饪哦，你不知道，我跟唐跃两个住着，我怎么说也是个家长啊。”“哥哥辛苦了。”魏自乔嘴巴也是甜得不得了。谢萌章正在享受这种满足感，唐跃就一搁碗：“我吃饱了。”谢萌章不开心了：“我准备这么久，你就吃这么点啊？”唐跃冷淡的应了一声。
　　
　　谢萌章有点失落，他盼了一个星期，而且准备了一下午。唐跃的态度也太敷衍了吧。如果是平常，谢萌章一定跳得老高，然后指着唐跃的鼻子使劲骂。可今天有外人在，谢萌章又想保持保持风度，就闷闷的坐下来。魏自乔自然会察言观色，也不好说什么，只是埋头吃饭，吃了饭，唐跃也没有来收拾桌子的意思，就坐在书桌前，整个人都埋头在课本当中。魏自乔帮着谢萌章收拾碗筷，可他那手势生疏得让人心惊胆颤，谢萌章生怕他一不小心把自己唯一一套完整的餐具摔碎一个。
　　
　　“你去看电视哈，我自己来就行了。”谢萌章劝道：“你是客人嘛，唐跃，来陪客人看电视。”唐跃站起来，看了他们一眼，走了过来。谢萌章把魏自乔推到沙发上，自己又来忙活，唐跃走过来却没去看电视，而是帮着谢萌章收拾碗筷，还自觉的洗涮起来。谢萌章见他这样，就自己洗手看电视去了。
　　
　　唐跃看了一眼坐在沙发上嬉笑的两个人，就觉得一口恶气堵在胸口。
　　
　　大概是因为打扰够了，又或许是时间晚了，魏自乔终于有走的意思了。他钻进厨房对着唐跃使劲笑了半天，又很是正经的鞠躬，一副很有家教的样子。唐跃挥挥手：“你早点回去吧。”就没有再说话了。魏自乔吐了吐舌头，又跟着谢萌章说了半天感谢的话，谢萌章看他柔弱的样子，还把他送下楼，看他上了计程车才回来。
　　
　　回来的时候屋子的灯光又暗了许多，只剩下台灯的微小光亮。谢萌章换了鞋，往那边瞅了瞅，见唐跃没什么表情的侧脸，就有些灰心丧气的进房间了。他觉得心中很不平，为什么不平也不清楚，大概是觉得唐跃不重视他吧。
　　
　　谢萌章在房间里生闷气，唐跃也在书桌前生气，他一点书都看不进去，而且特别厌恶魏自乔，觉得这个人真应了那句话，给点阳光就灿烂，而且家里还有谢萌章这样一个傻乎乎的，觉得全世界的人都是好人的好客老爸。
　　
　　唐跃是装作镇定，谢萌章却是装都不想装，他正在思考要不要出去将唐跃批评一顿，手机就响了，来电的人他都快忘了，是张怀容。
　　
　　张怀容这个人面对着面比较腼腆，讲电话却自如许多，整个人很有意思，思维也灵敏，很能理解别人的意思，而且她还有一种很多男人都缺乏的幽默感。谢萌章本来就活泼，和她这一聊起来，就特别近乎，刚刚低潮的心情也有所好转。
　　
　　大概是存着炫耀的心情，谢萌章一边讲电话，一边走了出来，然后坐着沙发上讲。他和张怀容闲聊些乱七八糟的事情，顺便约好下次出来吃饭，然后再去看电影。两个人说得兴致勃勃，谢萌章得空，还是偷偷看了唐跃一眼。唐跃的唇抿成一条直线，好看的侧颜有些冰冷，手指捏着笔杆，一动不动。
　　
　　大概讲了半拉小时，谢萌章就有些瞌睡了，两个人商量好了见面的时间地点才挂了电话。谢萌章就很得瑟的吹着口哨睡觉去了。唐跃把手中的纸团抹平，有些愤然。甩甩头，他还是得埋首进书本去。
　　
　　第二天一大早，谢萌章就跑出去约会去了，唐跃都还没起来，谢萌章也没和他打招呼，收拾好就出门了。唐跃起来后盯着镜子里红着眼睛的自己，十分不是滋味。本来嘛，他跟谢萌章也没什么矛盾，可就是因为期待太高，觉得这短暂的分离之后必定甜蜜，换来的却是一堆琐事。
　　
　　早晨的晨曦穿透云层，唐跃站在阳台上出了会儿神，突然就觉得特别好笑，自己跟谢萌章较什么劲啊，又不是不知道他，再说了，魏自乔也是自己带回家的啊。想来想去，唐跃觉得这都是魏自乔的错，而且自己也不知道生的什么闷气，一想通，他就特别想谢萌章。
　　
　　在屋子里走来走去，挨到十一点，唐跃就忍不住给谢萌章去了个电话。他要是没正经事很少给谢萌章去电话，就连这星期住学校，也没打过一个电话回家。所以现在他有点忐忑。隔了老半天，谢萌章才接起电话，听声音挺开心的，背景也很吵，大概是在街上。
　　
　　“喂~”谢萌章应了一句。唐跃舔了舔嘴唇：“爸爸~”谢萌章大概没有料到是他，就支吾了一声。“爸爸，你什么时候回来啊？”唐跃问。“有事吗？”“没事，就是问你中午回不回来吃饭。”“哦。”谢萌章应了一句，又好像同旁边的人说了几句什么，然后回答：“那回来吧，你多做点饭啊。”“恩！”
　　
　　挂了电话，唐跃的心情又开始雀跃起来，看来他这个便宜老爸还是很看重他的，至少在有约会的时候还是选择回家吃饭。
　　
　　因为昨天的事情，唐跃有点抱歉，所以还特意做了两个拿手的菜，又把屋子收拾得干干净净。刚弄完就听见门响。唐跃立刻迎了上去，还顺带着将拖鞋位置摆正。谢萌章进来的时候头是扭到一边的。唐跃这才看见，他还在朝门外的另一个人说：“进来吧，穿我的拖鞋行吗？”谢萌章和唐跃的拖鞋比起客人的拖鞋质量要好一点，质地也很柔软，而且还相配的，一双是红格子，一双是蓝格子。眼看着那双红格子的拖鞋被进来的女人穿上，唐跃就跟见到魏自乔一样不舒服，为什么每次想要好好相处的时候，就非得出现一些这样那样的人呢？
　　




第 23 章

　　张怀容来之前谢萌章就含糊的解释了一下自己跟唐跃的关系，意思是唐跃是自己的一个远房亲戚，暂时住在自己这里，整个说辞就跟王琴对外的口径一致。所以张怀容一进门就朝着唐跃使劲笑了一下。可唐跃看了她一眼，脸色冰冷的转身就走。谢萌章那个气啊，先不说这样的脸色对待女孩子是多么的不礼貌，单单从自己对待魏自乔那么热情来讲，唐跃就不应该这么对张怀容。
　　
　　“唐跃，你站住！”谢萌章说：“有你这样对长辈的吗？”唐跃站是站住了，可连头都没转过来，就拿背影对着两个人。“算了。”张怀容拉了拉谢萌章：“不要怪你表弟了。”谢萌章这边还没消气，唐跃倒是转过头，重复了一句：“表弟？”谢萌章从鼻子里哼了一声，也没理他，就拉着张怀容坐下。
　　
　　屋子里气氛有些尴尬，张怀容这人又比较容易拘谨，所以坐了一小会儿就提出要离开。谢萌章也不好意思再留她吃饭，就张罗着送她。这一送，就是一下午没回来。唐跃面对冷掉的饭菜更加郁闷。要说他刚来的时候也没这么大的脾气，可是现在，真觉得和谢萌章是一家人了，就开始有小性子了。
　　
　　谢萌章这边和张怀容随便找了家街边小店开始吃饭，两个人本来也是刚熟识起来，经这样的一折腾，也没什么话好说了。特别是张怀容，一直劝阻谢萌章先回家，说他表弟好像心情不是很好。谢萌章还是坚持等她吃晚饭送回家了再说。
　　
　　谢萌章一回家就指着唐跃的鼻子一通乱骂，说你是不是青春叛逆期啊，耍什么少爷脾气，我辛辛苦苦的供着你，你还有什么看不惯的啊？我带回家的客人，你还拿后脑勺对着，你对得起我吗你？谢萌章在一旁碎碎念，唐跃的脸色阴沉得像是乌云，看他没完没了，就一把捏住书包，走了出。谢萌章赶紧嚷嚷：“你去哪？”“回学校！”
　　
　　唐跃第一次对谢萌章大小声，谢萌章就愣住了。
　　
　　唐跃星期六就回了学校，长期住校的同学还笑他，说他星期五走得那么早，以为急着回家呢，现在看起来是不想回家啊。唐跃没说什么，只是一星期脸都很臭，很少同人讲话。这一个星期谢萌章过得也不好。他以前很过分的对待过唐跃，也没见那孩子有一丝一毫的反抗，如今只是说了两句重话，他竟然摔门而去，真是让他又气又烦。
　　
　　谢萌章虽然年龄比唐跃大，可两个人那点心理年龄也差不了多少，所以他也不想先低头，更没有给唐跃打电话问到底怎么回事。只是整天跟单位上的人抱怨，说自己养了个白眼狼。单位上的人也不明白他到底说的什么，就瞎出主意，让他把那匹“狼”卖了，然后请大家吃饭，谢萌章只得感叹，这样的工作环境，还真是蛇鼠一窝。
　　
　　这一个星期，两个人都在憋闷，可两个人都不想让步。谢萌章一直都是吃软不吃硬，唐跃则是完全的混乱，他搞不清楚他对谢萌章是什么感情，只得逃得远远地。在学校的时候还好，唐跃整日就埋头在书本里，沉静下来之后自然就忘了那些烦心事，可眼看着到了周末，却不知道怎么做。
　　
　　回家还是不回家。谢萌章的性格肯定不会主动来哄自己，可这样灰溜溜的回家，不知道又会不会见到上次那个女人。从谢萌章的殷勤态度，唐跃觉得很受威胁，以前对着曹云，他还喊自己儿子，现在对着她，自己就变成表弟了。说实在的，有些失落。
　　
　　唐跃因为不确定怎么做，所以在教室墨迹到最后一个，这才出了校门。今天天气阴沉，与上次回家的景象相差许多，更显得心情压抑。可好死不死，唐跃一跨出校门，魏自乔就跳了出来，他今天好像故意打扮了一下，穿着衬衣和暗色的背心，下面穿着少年的西装裤，鞋子也是配套的，怎么看怎么像个小贵族。
　　
　　唐跃一看到他，眉头皱得更紧了，这次他没有忽视他，而是上前一步，极其严肃的问他：“你到底想干什么？”魏自乔好似没看到他的脸色，就嘿嘿笑了一声：“哥，去我家吧。我请你吃饭。”唐跃斜他一眼：“只是吃饭？”魏自乔脸上还是挂着虚假的笑：“恩，当然还可以干点别的。”
　　
　　唐跃跟着魏自乔上了车，他也说不上自己为什么会这样。只是不愿意回家，不知道该怎么面对谢萌章，而且他隐隐觉出魏自乔是个什么样的人，对于这个，唐跃想要确认一下，确认一下自己到底是什么毛病。
　　
　　司机是个寡言的中年人，脸色很倦怠，好像整夜整夜睡不着觉那种，魏自乔一直缠着唐跃说话，显得很兴奋，唐跃无心应酬他，转过头看窗外的景致。轿车渐渐偏离本来的繁华喧嚣，往半山上去了，能从两旁的景色辨认出这个地方是别墅区。唐跃倒是没想到，魏自乔家有钱到这个程度。
　　
　　下了车，天色已经暗到一个程度了，唐跃转头看了看，这个地方恐怕不好搭乘公交车。魏自乔好像看出他的心思：“哥，你周末就住我这里好不好，我爸妈都出国去了。”唐跃没有说话，心中也有些忐忑。
　　
　　两个人进了屋子，一楼的客厅也就跟普通房子相似，只是装修得更豪华，高高的吊顶，还有繁复的水晶灯。唐跃有些拘束，倒是魏自乔，赶紧拿了点心出来招待他，又喊了声“姆妈”，就有个中年妇人从里间出来。魏自乔就问唐跃喜欢吃什么，唐跃说无所谓，魏自乔就让姆妈随便做出个拿手的菜。那妇人应了一声，眼睛还往唐跃身上瞟了几下。唐跃越发觉得尴尬。
　　
　　“哥，我带你去参观我的房间好不好？”魏自乔说，唐跃一脸黑线，可还是跟在他的后面。打扫得干净整洁的地板，进了房间就是厚厚的白绒地毯，SIZE很大的欧式床，房间里还有个书桌及椅子，犹豫了一下，唐跃还是在椅子上坐了下来。
　　
　　魏自乔在屋子里蹦Q了一会儿，就往唐跃跟前凑：“哥，我们做吧。”他满脸都是邀请的神色，身形跟着有些扭捏。魏自乔的皮囊生得也不错，虽然个子小点，斯文一点，可那张脸还是很漂亮。唐跃没有动作，他不是很冲动，魏自乔见他没有反对，就凑下身来吻他。
　　
　　唐跃的脸庞是一种锐利的英俊，让人一眼看上了就很难移开眼睛。即使严肃也很迷人。魏自乔先是亲了亲他的眉头，然后往下，想亲他的嘴。唐跃头一仰，躲了过去。魏自乔也不在意，直接就探手到唐跃的下 身。
　　
　　两个人都是初次，只是互相摸索着做了，也没有多少快乐，反而有点草草了事的味道。
　　
　　等到身体变轻那一刻，唐跃并没有觉得有多享受，相反，他觉得很空虚，他不知道自己这样放纵是为了什么？大概是为了证明自己喜欢的是男人？看了看同样躺着发呆的魏自乔，唐跃默默的坐起来开始穿衣服。有些白浊的液体沾到了裤脚，唐跃觉得很烦。可他还没烦够，就听见门“砰”的一声被撞开，一个穿着运动服的高个子少年冲了进来，双手捏拳，破口就骂：“下贱！”魏自乔一见着他，吓得赶紧拿毯子裹住自己的身体：“你…你怎么回来了？”
　　
　　这个时候唐跃已经穿好衣服了，也没说话就看着两个人。那少年看了看唐跃又看了看魏自乔：“魏自乔，你个贱货，还真是让男人给上了？！”魏自乔脸一红：“大哥，你别给我妈说。”那少年冷哼一声，又换上一副冷哼的表情：“还不叫他滚？”魏自乔颤抖着朝唐跃使眼色，唐跃正好想走，就找到自己的包走了。
　　
　　因为天色已经黑了下来，这里又打不到车，唐跃只好麻烦来时送自己的司机，让他将自己送到公交站。那司机倒是好心，说我直接送你回家吧。唐跃脑子很乱，也无所谓的答应了。
　　

作者有话要说：因为河蟹，此章节修改，原有的不河蟹内容都已经删除，要怪就怪GUANGDIAN吧。我也是被逼无奈啊。




第 24 章

　　谢萌章看了看时间，已经超过七点了，唐跃还没回家，看样子他是要跟自己打冷战了。谢萌章从喉咙里“嘁”了一声，看谁能坚持住。因为唐跃没回家，所以谢萌章就收拾了一下，准备回谢家二老那里过周末。
　　
　　可刚走下楼，就见一辆银灰色的高级轿车停自家楼下，最奇怪的还是唐跃从里面钻了出来。两个人一打照面，都有些发懵。唐跃谢了司机，就走了过来，也没喊谢萌章，只是面对面站着。
　　
　　谢萌章这个时候的心情叫个百转千回，唐跃为什么会从这么高级的轿车上下来，难道他找了更好的收养人，所以决定抛弃自己了，现在是回来给自己打招呼。谢萌章在胡思乱想，唐跃还是胡思乱想，他觉得和魏自乔发生关系是一件错事，明明知道做错了，可是这种事情却不能跟谢萌章倾诉。
　　
　　谢萌章率先反应过来：“你要是走的话，记得把钥匙还给我！”唐跃被他这样一说，有些莫名其妙，反应过来是他要撵自己走，脸色马上铁青。以前对谢萌章没什么感情，反而能拉下脸来说好话，来骗他，现在在乎他了，反而不想在他的面前表现出懦弱的样子，想要表现出自尊自爱来。
　　
　　唐跃定了一会儿说：“好。”
　　
　　谢萌章没想到他这样答应，心中那个波涛啊，又加高两丈。哼了一声转身上楼。唐跃紧跟在他身后，既然谢萌章赶自己走，那只有先去学校住一段时间，其他的事以后再说，还好，过年的时候存了两千块钱，能勉强撑几个月。唐跃默默计算着日期生活，谢萌章见他软话都没说一句，更是认定他是捡了高枝，是不要自己了。想着想着，就心中悲凉了起来，为什么呢，父母永远是站在一个阵线，女朋友也被朋友挖墙脚，好不容易弄个儿子回家养着，却又被别人领走了。
　　
　　谢萌章越想越气，进了门，就坐在沙发上，灯也不开，像个阴影。谢萌章不开灯，唐跃也不敢开灯，就扭开台灯，开始收拾自己的东西，以前不觉得，现在一看，自己东西还挺多。谢萌章给自己买的幼稚小熊睡衣、成套的毛巾、牙刷、拖鞋、换洗的衣物、篮球服。唐跃一边收拾，一边难受起来。他其实不明白，谢萌章突然要赶自己走，可就是问不出口。
　　
　　将东西打包好，已经是十点过了，谢萌章一直坐在沙发角落。唐跃提着行李包，经过的时候还是站住脚步，想着要不要说点什么。因为谢萌章是坐着的关系，唐跃看不清楚他的脸，只知道他低着头。
　　
　　隔了半晌，艰难的开口：“我走了啊。”谢萌章没有反应。唐跃又说了一句：“爸爸，我走了啊。”谢萌章还是没有动作。唐跃以为他睡着了，就蹲下去推了推他的肩膀，这一推，谢萌章抬起脑袋，脸上竟是挂着眼泪，那些晶莹的液体让唐跃的心一下子就软了，恨不得把他抱怀里亲去那些泪滴。“爸爸~”“你滚，你滚，我就知道，你迟早要离开我！！”谢萌章嘟嚷着，眼泪还是哗啦啦的掉，十分缺乏男子气概，可唐跃却觉得他可爱得要死。
　　
　　“你不要我了，你个白眼狼，早知道我就不带你回家了。”谢萌章一边抱怨一边推着唐跃。可他那么点力气，这样子更像是撒娇。唐跃有些糊涂得抓住他的手：“不是你要赶我走吗？”“我什么时候赶你走？明明是你先找了其他有钱人当你老爸，你嫌我穷了是不是？”唐跃这才明白谢萌章是误会了，而他自己的郁结也解开了。唐跃救势坐在谢萌章的旁边，把他的重量都压在自己身上：“爸爸，我才不会离开你。”
　　
　　“我才不会离开你，我只想和你在一起。”唐跃这个近乎表白的话语听起来十分窝心，所以谢萌章一时茫然的靠在他的怀抱里，也没觉察出这个姿势有多不扭曲。
　　
　　两个人这么靠了一会儿，在唐跃快要想亲亲谢萌章的时候他的肚子不合时宜的叫了起来。谢萌章这才爬起来：“儿子，我给你做饭。”
　　
　　谢萌章这个人是来得快，去得也快，但是唐跃不，唐跃看着他的身影，心中还在为魏自乔的事烦心。他有点厌恶自己的堕落，就跑去洗了个澡。谢萌章在厨房煮了两碗面，还都加了荷包蛋，心情十分爽快，还是自己魅力无敌，谁都抢不走自己这个优秀的儿子。
　　
　　也难怪他不放心，唐跃真是太优秀了，懂事、勤快、成绩好、篮球打得好，就连相貌，是男人的自己也觉得他帅气得过分。谢萌章觉得自己拥有一个珍宝，十分害怕别人觊觎。他愿意拿唐跃出去炫耀，却不愿意被别人彻底抢过去。
　　
　　唐跃还真饿了，洗澡的时候心不在焉的搓了几下，只不过把和魏自乔做的地方都仔细洗。他出来的时候穿着谢萌章给他买的家居服，同样的蓝色格子，和拖鞋是一套，衣服的柔和减少了他给人的锐利感，给人一种翩翩美少年的感觉。
　　
　　唐跃前额还在滴水，小麦色的皮肤在灯光下很有质感。谢萌章透过面条的雾气看过来，突然就吞了吞口水，他自己也不知道吞个什么劲儿。两个人西里呼噜的吃完面条。唐跃抬头的时候把头发的水滴洒在了谢萌章的脸上。唐跃就伸出一只手去给他擦。
　　
　　软软的，光滑的皮肤，带着熟悉的味道和让人舒适的体温。唐跃小心翼翼的摩擦着谢萌章的脸颊，眼中有痴迷的神色。谢萌章就像一只被人摸得小猫，觉得舒服，所以也没离开。过了半天才冒出一句：“你为什么不长青春痘啊？”
　　
　　谢萌章像唐跃这么大的时候因为长了青春痘十分郁闷，他讨厌脸上冒出的不属于自己的东西。所以现在看到唐跃光滑的脸颊，他就十分的嫉妒，也伸出一只手摸了摸，半天得出一个结论：“我的儿子真是天生丽质啊~”唐跃笑着收回自己的手，虽然这样的赞扬不伦不类，可因为是谢萌章口中说出来的，他就高兴。
　　
　　唐跃高兴的样子跟谢萌章不一样，谢萌章一高兴就是见牙不见眼，唐跃高兴的时候就是掀开嘴角，眼神温柔。谢萌章有时候觉得唐跃很有风范，至少比自己有风范。唐跃弯着腰在厨房洗碗，谢萌章又陷进沉思，虽然现在唐跃不离开自己，但是总有一天，他是会离开的，他会有自己的恋人，会高高兴兴的开始新生活，到时候呢，自己就会孤零零的一个人待着。谢萌章在这边自怨自艾。唐跃已经洗好碗出来了，看到谢萌章耷拉个脑袋坐在那里，唐跃也有些不安，走了过去，谢萌章就抬头问：“唐跃，我给你找个后妈怎么样？”
　　
　　“啊？”唐跃皱眉。谢萌章就说出自己的意思：“你以后总会成家立业，总会离开我的，那我也得趁年轻找个女朋友啊，不然你离开以后，谁陪我啊？”谢萌章怕寂寞怕孤独。他一个人去云南旅游的时候就很怨曹云。怨她不和自己一起。唐跃听到谢萌章这样的话，明知道谢萌章这是合理要求，可心中还是不舒服，就僵着脸站在那里。
　　
　　谢萌章看他儿子脸色又变了，赶紧像哄小孩儿一样从柜子里拿出几样零食：“乖哈，看，老爸给你买了巧克力。”说完，还剥开包装，强行塞了一个进唐跃的嘴巴里：“老爸保证，觉得不会疏忽你，但是你也要跟你‘后妈’好好相处啊。”唐跃只得点头，心中却想：“是不是后妈，八字还没一撇呢。”
　　
　　唐跃的生日是四月中旬，谢萌章决定那天去接他在外面吃饭，而且事先打了个电话，说是要把张怀容带着一起去。唐跃在电话那头也没发出反对的声音，只是并不是很高兴。
　　
　　这段时间谢萌章和张怀容很正常的交往着，因为双方的家长都认识，所以也没有刻意去见过家长，而是单独的相处，两个人的性子都算温和。张怀容又不像一般的姑娘那么刻意矜持，对人表现出一种生涩的真诚来。谢萌章觉得她很纯真，对待她的时候也很小心。说不上多有乐趣，但是并不让人讨厌。
　　
　　因为是唐跃的生日，所以张怀容还去给他买了生日礼物。由于谢萌章的恶趣味，买的一个1米6的大熊。谢萌章想象着唐跃见到这只熊的表情，就会忍俊不禁，自己先开心起来。张怀容也不好反对，只是无奈的抱着那只熊跟在后面。谢萌章说了，这熊吧，还是要女孩子抱着，他抱着会很碍眼的。张怀容就想，要是唐跃抱着是什么样子，光想想，就知道他会一副臭脸。
　　
　　因为来之前打了电话，谢萌章他们到的时候唐跃已经等在门外了，只是还多了一个人。那个像个小贵族的魏自乔也在，正一脸甜腻的盯着唐跃看呢。
　　




第 25 章

　　之前魏自乔就给唐跃留过电话号码的，所以今天一接到电话就打车过来了。他读的学校是私立的，并不是所有私立学校都门禁森严，像他念的，只要写了假条，就万事大吉了。唐跃在电话中也没有详细说到底是什么事，来了才说今天是自己生日，让魏自乔陪自己去吃饭。魏自乔有点怀疑他突然的示好，不过还是跟了去。
　　
　　咋一见到魏自乔，谢萌章还有点没有反应过来，接着又想，儿子生日当然要邀请朋友了。只是计划中的“三口之家温馨晚餐”泡汤了。有些僵硬的朝着魏自乔笑：“小魏，你也来了啊。”“是啊，哥哥。这是你女朋友吧，真漂亮。”魏自乔很有眼力劲儿的朝张怀容笑了一下：“还有这熊真可爱。”张怀容有些不好意思，看着唐跃出来，就觉得总算解脱了，赶忙把那公仔往唐跃怀里塞：“唐跃，生日快乐。”唐跃只得接过来，看了看旁边的魏自乔，就塞给了他：“喏，给你！”魏自乔还没接，谢萌章就蹦Q起来了：“唐跃，这是你…你未来表嫂专门给你买的。你怎么能转手就送人呢！”谢萌章还在心里补了一句，就是要送，也要等她走了以后再送啊。再说了，你不知道送我啊，多可爱的小熊啊。
　　
　　魏自乔本来是伸手去接的，听到谢萌章这样一说，也只好讪讪的收回手。唐跃就一把塞进他怀里：“叫你拿着就拿着。”魏自乔见他脸色不好，只好乖乖的抱在怀里。他跟那熊的身高和体积都差不多大，这样抱着，还真挺可爱。谢萌章气得脸都绿了，张怀容赶紧去拉他：“没事没事，小孩儿嘛。走走走，去吃饭。”
　　
　　谢萌章这人爱吃烤肉，所以之前就订了一家环境比较好的烧烤店。因为不是周末，所以店里的人也不是很多，几个人坐下来。谢萌章还有些生气，闷着头不说话，倒是魏自乔，叽叽喳喳说个不停。搂着小熊的样子还很开心。
　　
　　唐跃和谢萌章是面对面坐着的。唐跃一抬头就能看见谢萌章恶狠狠地瞪他。他这个生日快的还真是不畅快。三两下吃完东西，就起身想走。魏自乔一直抱着个小熊得瑟了，还没吃到东西，见着唐跃要起身，就赶紧喊他：“哥，等等，我还没吃呢。”谢萌章本来好好的心情被搅得乱七八糟，他就不明白了，唐跃最近这脾气是越来越怪异了，经常生闷气，难道是青春叛逆期到了？
　　
　　“就是，唐跃，你朋友还没吃饱呢，再坐会儿吧。”张怀容也劝道：“要是饱了，就再点瓶饮料喝怎么样？”谢萌章就嚷嚷：“喝什么饮料，我们喝酒！”招了手，让服务员送了一打啤酒过来。“喝吧！”谢萌章打开啤酒拉环：“唐跃！生 日 快 乐！”张怀容觉得谢萌章的行为有些幼稚，简直是在跟小孩子较劲，可唐跃倒是坐了下来，真的接过啤酒罐咕隆咕隆的喝了起来。
　　
　　唐跃是会喝酒的，农村的民风彪悍，庄稼人每日下午都会喝上那么几口纯度高的白酒。唐跃亲爹在家务农的那几年也有这个习惯，所以唐跃在很小的时候就学会喝酒了，而且酒量还不差。
　　
　　两罐啤酒下肚，谢萌章的脸先红了一片，再看唐跃，除了眼睛水蒙蒙的，脸色和之前基本没有差别。魏自乔眼睛都不眨的看着唐跃，满脸都是艳羡。“哥，你真厉害啊~”魏自乔说。唐跃也不理他，就是挑衅似的盯着谢萌章。谢萌章想，这孩子真是翅膀硬了，就又开了两罐：“接着喝！”
　　
　　两个人像是赌气一样，开了一罐又一罐，张怀容劝不住，只好在一旁干坐，魏自乔干脆是看热闹，而且他觉得唐跃大口喝酒的样子很爷们儿。因为第二天是周末，所以唐跃也无所谓，就跟着谢萌章两个死磕，继不说软话，也没有找个台阶就下了的意思。谢萌章喝到第十罐的时候确实受不了了，他是个外强中干的小白脸，肚子撑得受不了，刚想站起来，就哇的一声吐了出来，大部分溅到了张怀容得裤子上。
　　
　　“哥哥~”魏自乔倒是先跑了过去：“你没事吧。”唐跃站起来，他自己也有些头晕。谢萌章摆摆手，赶紧拿餐巾纸给张怀容擦：“对不起啊，你没事吧。”呕吐物的味道自然难闻得要死，张怀容勉强保持着风度：“没事，你看，叫你别喝，现在好了吧。”谢萌章不好意思的笑了一下：“不喝了，结账！”
　　
　　可能是真的喝多了，谢萌章去结账的时候手直抖。张怀容一直在整理自己的衣服，魏自乔抱着个熊站在一边，唐跃站在谢萌章后面扶着他。
　　
　　吃了饭店，先是送张怀容和魏自乔上了出租车，谢萌章和唐跃就不远不近的站在路边等车。谢萌章有些站不稳，而且一直呕吐，有路过的出租车都加速滑了过去，看样子是不想搭这个醉鬼。唐跃没有办法，只好站远了些，先拦了出租车，这才把车门拉开招手让谢萌章过去。
　　
　　谢萌章一坐进去就是一股酒味，那司机赶紧把窗子打开：“嗨，你们没少喝吧，可别吐我车上啊。”谢萌章和唐跃也没说话，那司机话匣子一打开就继续唠叨：“你们是学生吧，我看着就是学生，年纪轻轻的喝这么多酒，像什么样子啊，要是我儿子… …”“谁是你儿子啊！”谢萌章嚷嚷：“你唠叨起劲了吧！”那司机被这样一吼，又想到是醉鬼，就讪讪的住了嘴。
　　
　　两个人下了车，谢萌章摸了半天的车钱也没摸出来，唐跃赶紧从书包里拿了钱给了车钱，看了谢萌章一眼，还是扶着他向前走。谢萌章这个时候是头昏眼花，步子都迈不出去，觉得使了半天的劲儿，其实是靠在唐跃的身上喘粗气。
　　
　　谢萌章的身体紧紧靠着，唐跃有些心烦意乱，架着他走了两步，谢萌章又不迈步了，嘴里还嘀咕，至于嘀咕些什么，也听不清楚。昏暗的楼道里安安静静的，偶尔传出其他房间里看电视的声音，唐跃看了看像滩烂泥的谢萌章，就伸出手摸了摸他的脸，带着爱抚的情绪，用指腹感受那紧致的肌肤。谢萌章迷迷糊糊被摸的有些发毛：“我要撒尿…撒尿…”边说边去解裤子，可这手忙脚乱的，半天也没把裤子扯下来，就趴在唐跃耳边哼哼唧唧：“憋死我了，要尿裤子了… …”唐跃只得探出手去拉他的裤子，手指碰到温热的地方，有些奇怪的触感，虽然是在黑暗里，唐跃还是红了脸。
　　
　　好不容易将他脱了个精光，还得扶着他的小鸟，让他冲着墙角纾解，那样子，还真是… …。唐跃倒没觉得恶心，就是心扑通扑通跳。谢萌章撒了尿，脑子清明了一点，自己提着裤子，要往楼上爬，唐跃看他那个样子也没辙，只得将书包挂在胸前，然后背起谢萌章气往楼上走。
　　
　　谢萌章这个时候倒是乖了，双手就提着裤子，脑袋垂在唐跃的颈边，茂密的头发瘙痒着唐跃的颈侧。温热的吐息就一阵阵的侵袭在耳边。唐跃胸前挂着书包，背着谢萌章一步一步的爬楼梯，忽然觉得很幸福，幸福是什么，没人解释得清楚，就这样背着他，就很幸福了。
　　
　　好在这个旧的宿舍楼也不高，谢萌章和唐跃就住在四楼。将谢萌章放下来的时候唐跃还有点不舍，把他连抱带拽的弄到沙发上，谢萌章却揪着他的耳朵不放手：“唐跃你个小王八蛋，翅膀硬了是不是，一点面子都不给我。”唐跃被他捏着耳朵，只好靠着他坐着，转过脸去看他通红的颜。
　　
　　谢萌章是迷迷糊糊的，唐跃也有些酒气上涌，情绪有些冲动和亢奋。谢萌章唠叨的嘴唇一开一合，看起来很是诱人。灯光也很暗，气氛也很好。唐跃就偏过头，朝着谢萌章的脸颊亲了一口。谢萌章糊里糊涂摸摸脸：“你这小子，现在讨好我也没有用，我要扣你的零用钱。”唐跃见他神智不明，胆子就更大了，亲着亲着就亲到了嘴唇。喋喋不休的嘴唇被含住。唐跃的吻技很青涩，可是他很温柔，很认真，像是膜拜一件事物一样，很容易给人带来一种认同感。谢萌章被亲的脑袋缺氧，木讷了一会儿，就回吻了回去。他最近也没什么性 生活，这样的舌吻很能引发他的欲望。
　　
　　双手带着一点不安的抱住谢萌章的腰肢，唐跃就偏着头，一点点的摩挲他的嘴唇，想要更近一些，想要进入他的身体，想要将他嵌入自己的生命里面。“我喜欢你，爸爸，我喜欢你，想要你。”唐跃撑起头，睁着红红的眼睛说。
　　

作者有话要说：河蟹咬过，与原文有细微出入。




第 26 章

　　谢萌章浑身清凉的醒过来，脑袋死沉沉的痛，对于昨晚没了什么记忆，只记得唐跃从楼下把自己背了上来。然后，再然后?谢萌章甩了甩脑袋，记不清楚了。
　　
　　唐跃没在家里，谢萌章洗了个澡，身上全是汗水，宿醉的臭味弥漫着，身体在水汽下泛起一阵阵的红润，在水雾中他明显的看到自己的脖子和身上有些红肿的印记，连大腿上都是。谢萌章有些懵了，懵了一会儿，勃然大怒。唐跃那死孩子，竟然敢趁自己喝醉了，悄悄的掐自己！！
　　
　　谢萌章火大的擦干身体，随便穿了件T恤短裤就抖晃着腿在沙发上等唐跃。
　　
　　唐跃回来的时候提着满满两袋子的食物，应该是去买菜去了。见到谢萌章的时候他低着头乖乖喊了一声：“爸爸。”唐跃穿着一身很精神的运动装，这种衣服成年人穿起来也许会滑稽轻浮，可他这样的挺拔少年穿起来真是十分的帅气。谢萌章有些嫉妒他的阳光帅气，就从鼻子哼了一声：“你也知道我是你老爸？！”
　　
　　唐跃低着头，心里寻思，昨晚的事情的事情该不会让他发现了吧。
　　
　　回忆起昨晚的景象，唐跃的身体就热了起来。眯着眼睛嘟嘟嚷嚷的谢萌章就像是一道诱人的大餐，摆在面前，好像还招着手说“品尝我吧，品尝我吧。”唐跃没克制住，带着色 情意味的脱光了他的衣服，还给自己找着借口，只是帮他换洗衣服而已，可是擦身体的毛巾渐渐换成了自己的双手，在那些敏感细嫩的地方□。
　　
　　享受着那种碰触的感觉，谢萌章不断的躲不断的扭动身体，更是让人增加了玩弄的兴致。
　　
　　意识到自己又要沉浸在幻想中，唐跃赶快的抑制住自己的情绪，可谢萌章还是看到了他通红的耳根。以为他因为自己的责怪而悔恨，谢萌章口气也放软：“唐跃，我真的要和你谈谈！”谢萌章就是这样，迟钝得跟个木头一样，偏偏又爱和人谈心，谈来谈去却总是偏离主题。
　　
　　唐跃配合的答应下来，将塑料袋儿放在门边，过来站着。“坐吧。”谢萌章拍了拍旁边的沙发。谢萌章刚洗过澡，身上还有一股沐浴后的清香味儿，唐跃红红的耳根非但没有好转，反而更是滴出血来了。“我就长话短说吧，唐跃，也许你是长大了，到了叛逆期，有了自己的想法，可是你现在就只有我这样一个亲人，你有什么事应该跟我商量，而不是闷在心里，更不是做那种事。”“那种事？”唐跃惊愕的抬起头，昨夜他明明睡得像死猪，难道知道自己曾经… …？
　　
　　“是啊。”谢萌章有些痛心疾首的说：“你张阿姨好心来给你过生日，还特地买了那么可爱的生日礼物，你不喜欢就算了，可也不能随便送人！”唐跃这才放下心。“还有。”谢萌章继续说：“这就算了，批评了你两句，你还生闷气，还跟我拼酒！学生能喝酒的吗？”谢萌章一本正经的话让唐跃心中苦笑，昨天不是他逼自己喝酒的吗？
　　
　　“最让我痛心的还不是这些！”谢萌章突然站了起来，指着自己脖子和大腿上的那些红印子：“这些？这些是什么？！”唐跃看着那些诱人的印记，吞了吞口水，无言以对。谢萌章以为他心虚，就摇头晃脑：“我是你老爸，你都下得了这样的手，我觉得我的教育真是失败啊。你竟然趁着我喝醉了，偷掐我？！！！那下次你再闹脾气，不是要趁我睡觉的时候将我杀了？养虎为患啊，养虎为患！”
　　
　　谢萌章有些夸张的来回走动：“你就这么恨我？！”唐跃舔了舔嘴唇，他自然不敢说出实情，不敢说那些不是偷掐的是印迹，而是自己趁他熟睡舔咬的地方，昨天只是在谢萌章的双腿间摩擦就达到了高 潮，唐跃也不明白，为什么他对自己有那么大的吸引力。
　　
　　唐跃的脸也跟着红了起来，谢萌章还在那边痛心疾首的说着良心亲情教育问题。他老毛病又犯了，又开始偏离主题，而且一谈就谈到了昨天张怀容送的生日礼物：“你为什么要送给你朋友啊?你就是不喜欢，就拿回家，给我… …给我帮你收拾好啊。”谢萌章碎碎念。唐跃就站了起来：“爸爸，我再买一个给你吧。”谢萌章一愣，喃喃：“也不是说我想要，只是我觉得你那个行为很不礼貌。”一边说，一边底气不足的样子。
　　
　　“可是爸爸。”唐跃开口：“你不是说我们才是最亲近的人吗？可是你为什么，为什么要和那个女人在一起？！”谢萌章被他突然的气势问住了，张了张嘴：“那…我…你张阿姨也没什么不好啊… …”唐跃就死死的盯着他：“就是不好，我不要后妈，我只要爸爸你！”半是欺哄半是撒娇。谢萌章就迷茫了：“可是… …可是… …”“爸爸，我真不想我们家再多一个人。我只有你了。”唐跃继续说：“你放心，我以后一定会照顾你一辈子的。你不要和她在一起好不好?”谢萌章不语，他以为唐跃只是小孩子一时的占有欲作祟，现在要是顺从了他，自己以后就得当一辈子和尚了。谢萌章愿意为唐跃付出，可年纪轻轻的，这个代价似乎也太沉重了。
　　
　　“爸爸，你不愿意答应我吗？”唐跃低下头：“我就知道… …我就知道… …”他转过身，提起门边的袋子：“昨天晚上你说你想吃草莓，我去买了，现在去洗。”说完就转身进了厨房。谢萌章站在原地，有些尴尬。
　　
　　沉重的责任感与享乐主义的斗争在他的胸口激荡，倒不是说真有多喜欢张怀容，只是感觉不错。觉得没有必要放弃可以发展起来的美好对象。谢萌章在客厅转了半天，又伸长个脑袋朝厨房里望。唐跃弯着腰，一个一个得洗着草莓，脸色阴郁，透出几分不符合年龄的成熟气质。
　　
　　绞了绞手指，谢萌章叹口气，趴在厨房门上问唐跃：“你以后可真要养我的老啊？！！”唐跃回过头，很郑重的点了点头：“会的，我会一辈子照顾你的！”谢萌章就拿了个草莓，往嘴巴里丢，还不忘说：“那你去找你朋友把那个小熊给要回来！！”
　　
　　这两个关系略显不伦不类的父子和和美美的吃了顿饭，唐跃也正式的满了十八岁。吃了饭，两个人就兵分两路出了门。唐跃去找魏自乔要回谢萌章念念不忘的生日礼物。谢萌章就去找张怀容谈分手的事情。他们两个也就自己比较合得来，也没正式的告白什么的，现在突然去提分手，还真是尴尬万分。
　　
　　唐跃这边处理得倒是很快，先是给魏自乔去了个电话，让他把小熊给抱出来，然后自己再要回来就行了。唐跃在对待魏自乔的时候比较随意，大概是因为他对自己太过主动，企图心也太强了吧，唐跃还是比较喜欢像谢萌章那种粗神经的人。
　　
　　唐跃在约好的地方站了一会儿，就瞧见一辆宾士停了下来，魏自乔从上面走了下来，手中果然还抱着小熊。一个高中生出门乘坐宾士的还真是一件让人眼红的事情。“哥。”魏自乔看到他十分高兴的喊了一声，可刚喊完又怯生生的往回看了一眼。唐跃顺着他的视线才看到里面还坐了一个少年。个子跟自己差不多，就是上次突然撞见他和魏自乔鬼混的人。
　　
　　“哥，你能找我，我真高兴，我一会儿还要去参加聚会，是中途回去拿的这个玩偶，你找我有事吗？”魏自乔的眼睛充满了希冀，像只忠犬一样，就差吐舌头了。唐跃那原本铁石一样的心肠突然就软了下来：“算了，就是想问问你昨天回去安不安全。”“这样啊?”魏自乔抓抓脑袋：“我还以为你要让我把这个小熊还给你呢。”唐跃被说中心事，脸一红，低下头，心中想他那个老爸还真是既幼稚又让人无奈。
　　
　　“你小子还要多久？！”同样打扮得很华丽的少年走出车门，一脸凶神恶煞的朝着魏自乔喊：“再不滚上来，你就自己滚着去！”
　　
　　“我马上就好，哥哥你再等等。”魏自乔舍不得离开唐跃，就转头恳求那个少年。和魏自乔的脸庞不相同，这个被称为哥哥的人，长着一副很北方的脸。脸上的轮廓十分分明，浓眉，脸色比较冷漠，虽然年纪还小，但是隐隐给人一种粗犷的感觉。
　　
　　“你先走吧，我还有事。”不想给魏自乔找麻烦，唐跃挥挥手，准备转身离开。魏自乔又跟着他走了两步，还拉着他的手蹭了两下，这才念念不舍的离开。
　　
　　唐跃想，如果这样回家的话，谢萌章一定会闹脾气，只得去街上转转。好在他的压岁钱还没用过，大概也能买这样一个东西。虽然有些舍不得，可是想象着谢萌章笑容满面的可爱模样，唐跃又觉得没什么了。
　　
　　比较唐跃的轻松，谢萌章紧张得喝水都能呛死。他和张怀容约在KFC，虽然这个地方既吵闹又没情调，可是却能相对的缓解一下谢萌章的紧张。
　　
　　“你昨晚没事吧?”张怀容很温柔的问，越发让谢萌章开不了口，嘟嚷了两句。张怀容继续说：“你也不要怪唐跃，青春期的孩子就是这样，而且你自己也有做得不对的地方。你怎么能跟小孩子赌气呢。”张怀容越是善解人意，谢萌章越是开不了口，张怀容独自说了老半天，终于发现了谢萌章的不对劲。他的情绪明显低落，看起来十分的心不在焉。
　　
　　“怎么了?”不好的预感涌向张怀容的心头。到如今，她对谢萌章的好感越来越强烈，她喜欢这个略带天真的温柔男人，跟他在一起的时候很轻松很舒服，不用刻意装饰自己，也不用改变自己的性格。谢萌章捏了捏可乐瓶子，张了张口，结结巴巴的说：“我要向你坦白一件事。”
　　
　　谢萌章把他遇到唐跃，然后带回家，然后收养的事情全部都说了一遍，一边说一边解释：“我也知道我的行为不成熟，很幼稚，可是我答应了照顾他，我就没有其他的选择了。他现在处于青春期，情绪容易激动，所以… …所以… …”
　　
　　“所以？”“所以我现在不能恋爱，我有责任照顾他的感受，对不起。”谢萌章低着头说。张怀容坐在他的对面，看着这个善良的男人，心中感慨万千。她一直想要找个好男人，如今真的找到了，却无法将他留住，一方面是时间太短，一方面对于自己的魅力还真是一种打击。
　　
　　“对不起，对不起。”谢萌章一直低着头道歉，那模样还真有几分可怜。张怀容就很宽容笑了一下：“没关系。我会找到更好的男人的。”“恩，肯定的。”谢萌章见她并没有羞恼的神色，这才放下心来：“你要吃什么，随便点，我请客！”
　　
　　张怀容并没有再点什么，她虽然强忍着失落的情绪，可还是没有办法表现的若无其事。两个人在快餐店门口分了手。看着张怀容离开的背影，谢萌章自己也失落起来，就像是跟曹云分手一个样子。说不上难过，只是觉得又失去了一样宝贵的东西。现在就只剩下那个儿子了。谢萌章想，还真是个宝贝儿子！
　　

作者有话要说：河蟹咬过，改敏感词汇。




第 27 章

　　
　　谢萌章现在一门心思都扑在唐跃的身上。没了恋人，少了交际，远离了娱乐场所。谢萌章一边看电视，一边感慨自己真是清心寡欲。
　　
　　唐跃住校的时候他就乖乖得待在家里，按时上班，按时下班，下了班吃饭、洗澡、看电视、睡觉。然后又是新的一天。这样突然规律的生活也不是太难忍受，过了几天，习惯过来还觉得也不错。就当提前进入了养老状态。谢萌章的生活一直没什么重心，没什么意义。现在唐跃就是他的重心和意义。
　　
　　不过说起唐跃，谢萌章的心里又充满了满足感。觉得自己的儿子真是世界上独一无二的优秀。因为前几天王老师打电话来就说了，唐跃这次月考得了全年级第一，作为一个转学生，这真是一件十分不容易的事情。谢萌章别说年纪第一，就连小组第一都没拿过，如今受了表扬，比起唐跃还先感到飘飘然，觉得这完全是自己的基因优秀。
　　
　　唐跃周末回家的时候，谢萌章充分的发挥了一下父爱。做饭洗碗，就连他洗澡，谢萌章都像挤进去帮忙搓背。唐跃虽然很愿意，可又恨害怕。他害怕谢萌章给自己搓背会引起强烈的生理反应，到时候就糟糕了。即使是这样，唐跃还是在浴室靠着想象谢萌章的双手达到了一次小小的快 感。
　　
　　不是没有罪恶感，可是唐跃在穿衣服的时候想，自己辛辛苦苦的学习，毫无私心杂念。一星期放任这样一两回，也没有什么不对。
　　
　　两个人先后洗完澡，唐跃没有像以往那样埋首在书堆里。他最近学习起来越发的觉得游刃有余，所以画在上面得时间也少了些，更何况，一星期没见谢萌章了，就是坐在那里看书也看不进去。
　　
　　“爸爸，我能看会儿电视吗？”唐跃站在沙发面前问。谢萌章就拍了拍沙发垫子：“好吧，就当奖励你考了年级第一。”唐跃露出一个略带羞涩的笑容：“我在小学初中都一直是年纪第一呢。”虽然不是炫耀，谢萌章还是有些嫉妒：“你小子。存心让你老爸难堪不是。”唐跃不说话了，两个人认认真真的看起电视来。
　　
　　其实就是一些缺乏逻辑和常理的电视剧。可谢萌章还是边骂编辑弱智边看得起劲。唐跃浑身放松的靠在沙发上。现在的生活一切如意。照着他的计划，等他考上了大学，找到了收入稳定丰厚的工作，就把谢萌章圈养在家里。让他每日都无忧无虑的过吧，让他身上那些温暖都会永远陪着自己。
　　
　　想着这样的美好未来，唐跃很快就睡着了。他的额头上飘着几丝黝黑的头发，脸颊歪在一边，呼吸平稳。谢萌章是起身的时候才发现他睡着的。因为受力的关系，唐跃是半靠在他身上的，他一起身，唐跃就顺势要滑倒。谢萌章又赶紧坐了回去，将他的脑袋搁在自己的肩膀上。
　　
　　唐跃的成绩是踏踏实实的保持着年纪第一，两个人的感情也越发的亲密起来。谢萌章因为照顾唐跃的关系，收敛了许多玩耍的心思，所以还被小小的提升了一下。因为办公室的副科长苏大哥被检查出了肾炎，请了半年的病假，所以他的职位由谢萌章暂替一段时间。二十三岁的副科长，听起来还是有些牛B的，所以谢萌章刻意的朝唐跃炫耀了一下。证明自己是多么有出息。
　　
　　唐跃只是笑笑，嘴巴上夸着：“老爸真是厉害啊。”脸上却好像没有什么了不起的神情。谢萌章没有在他这里得到自尊心得满足，就特意选了周末把唐跃带着回家看谢华东和王琴老两口。
　　
　　在言谈中，谢萌章有意无意的将出自己升职的事情，虽然是暂时，至少也是得到了肯定。果然，王琴和谢萌章比唐跃的情绪高昂许多，特别是王琴，简直有些热泪盈眶的意思。
　　
　　自从谢萌章和张怀容吹了以后。她多多少少有些埋怨谢萌章，埋怨唐跃。现在看起来，也没什么不好，谢萌章还年轻，工作上有作为也是很重要的。而且唐跃一贯的懂事，成绩好，品德上也没有什么问题。王琴有一瞬间还真把他当做自己的亲人了。
　　
　　几个人其乐融融的吃了晚饭。王琴在收拾厨房的时候谢华东就问谢萌章五一要不要和他们一起去旅游。谢萌章对于旅游没有执拗的情节，加上是个懒骨头，所以也没什么兴趣。他转头问了问唐跃，唐跃也以要补习为理由拒绝了。唐跃自然不愿意跟着老头老太太去跟旅行团。他想跟谢萌章厮混在一起，单独的度过七天的长假。
　　
　　谢华东看他们二人兴趣缺缺，就有些不高兴的抖了抖报纸，没有再说话。这人老了就会跟小孩子一样耍心眼儿。谢萌章为了弥补，赶紧的坐他旁边，捏肩捶背的，说了一大通好话。还提出旅游的钱由自己出，让老两口好好去玩一趟。谢华东这才满意起来。等王琴洗了碗出来，两个人就商量着去哪玩儿。
　　
　　之后的两天，谢华东和王琴说要去西藏看看，已经找好了旅行团，谢萌章就赶紧的将钱汇去了旅行社。
　　
　　因为之前出了钱给老两口去旅游，所以五一的时候，谢萌章的手头就比较紧。两个人也没用其他的活动，整日就待在家里看电视打游戏。两三天下来，谢萌章就觉得自己快要发霉了。唐跃看出他有些无所事事，就提出去打篮球。谢萌章想了想，就答应了。
　　
　　因为学校的球场是免费的，只要学生证就可以，所以谢萌章也混了进去。五一长假，本城的学生都回了家，住在其他城市的也去旅行或者干脆睡大觉，所以球场十分空旷。唐跃租了个篮球回来，两个人就你来我往的争抢起来。
　　
　　谢萌章这人是只长岁数不长神经，当然也不长肉。所以根本不是唐跃的对手。玩了半小时，连篮球的边儿都摸不到。唐跃也没有让他的意思，就自己玩得开心，看着他束手无策的样子哈哈大笑。谢萌章也不好生气的，只好又喊又叫的，样子十分可爱。当然，别人也不觉得多可爱，只是唐跃这样认为。
　　
　　两个人嬉闹了一阵，就买了瓶汽水坐在球场边儿上喝。五月的天气已经热了起来，微风吹来的时候很舒适，刚刚运动的燥热慢慢消去，舒适的感觉让人想要躺在这里。
　　
　　“我小时候特别想要个哥哥。”谢萌章说：“我从小就缺乏运动神经，跑步跑得比女生都慢。只能跟小姑娘一起折纸啊，捏泥人儿啊。”他有些惆怅似的：“我很羡慕跑得快，打篮球厉害，成绩好的人。就是你这样的。”
　　
　　唐跃见他突然感性，不知道怎么回应，半天才说：“爸爸，我是你的啊。”谢萌章笑笑：“那当然！”
　　
　　放假的日子就快要结束，想到又要回到学校去，唐跃就有点不开心。可谢萌章倒是无所谓，只是想着放假结束了，唐跃回了学校，他就回家蹭饭，这样就可以省下生活费，到时候给唐跃买个好点的篮球。
　　
　　打着这样的算盘的谢萌章没有料到，谢华东和王琴一到西藏就出现了高原反应，之后的几天逐渐引发心悸和血压升高，因为谢华东患有高血压，王琴患有间质性肺病，所以症状特别严重。
　　
　　其实去西藏旅行之前，正规的旅行社都是要做身体检查的，像谢华东和王琴这样的老年人是不适合去的。可这次的旅行团是王琴在菜市场接到的传单上的，西藏双飞，加住宿，两千块。还是专门的老年团，王琴一看有便宜可占，赶紧的拾掇谢华东参加。
　　
　　这家旅行团也没有正规的执照，不过是些无业的小游商阻止的。从导游好老板就是一个人。说白了，就一皮包公司。
　　
　　皮包公司不要紧，要命的是他偏偏组织老年人往西藏跑。十六个老年人，死了七个，六个急性高原肺水肿，还有三个运气比较好，只是呼吸出了些矛盾，只能靠输氧维持着。那个旅行社的人见势不对，就逃之夭夭了。被留在旅馆的老人报了警，这下子警察才把这些人带去了医院救治。
　　
　　至于死掉的老人，就只能通知家属了。
　　
　　谢萌章接到电话那天本来就有些心神不宁，炒菜的时候都忘了放油。听见手机响的时候走得太急，脚趾还撞在了茶几上。
　　
　　电话那边的刑警语气很是平静，问，你是谢萌章吗？你认识谢华东和王琴吗？他们二人已经去世了。谢萌章拿起电话支支吾吾，完全不知道给对方什么样的反应。对方就反复的陈述着事实，每说一遍就让谢萌章再痛心一次。几乎是用了全部的理智，才克制住自己将电话扔出去的冲动。谢萌章哦了几声，整个人瘫坐在地上。那边的刑警还在说：“希望你来拉萨一趟，来认领尸体。”
　　
　　谢萌章在地上坐了一会儿，早已经烧焦的锅子发出噼里啪啦的声音，动静十分吓人。可他连站起来的力气都没有，就任由厨房那里响成一片，一副随时要付之一炬的样子。唐跃正好在这个时候回来。看到坐在地上的谢萌章有些意外，注意到厨房的滚滚得浓烟，这才大步冲了进去。用湿棉布弄灭烧糊的东西又关了电磁炉。
　　
　　隐隐觉得有些不对劲，唐跃跑出厨房，看到谢萌章还完好无损的坐在地上，这才摇晃着他：“爸爸，你怎么了？”谢萌章眼睛没有聚焦，被他摇晃了几下，才抬起眼睑，轻轻的说：“我爸妈死了。”
　　




第 28 章

　　谢萌章坐在飞机上，一阵阵的耳鸣让他的精神很紧张，抓住扶手的手指有些僵硬，脸色很不好。路过的空姐投来关注的眼光，轻声询问他有什么不适。谢萌章摇摇头，茫然的拉开挡光板，看着窗外的天空。
　　
　　没有云朵，湛蓝湛蓝的天，让人滋生出一种干渴的情绪来，只觉得浑身的沉重。拉萨的天空是世界上最纯净的天空之一。可看起来却这样的悲伤。
　　
　　谢萌章是一个人来拉萨的，唐跃马上就是高三了，来去得一个星期的时间。而且他也帮不上什么忙。所以谢萌章让严晓刚帮自己照看一下，只身前往拉萨。谢萌章走的时候唐跃拉着他的衣摆，谢萌章挥了挥手，很沉默的走了。他没有像以前那样唠叨，好像瞬间成熟了起来。
　　
　　下了飞机，谢萌章有轻微的头昏，站了一会儿才清醒过来，走出机场的时候能看到举着牌子接自己的人，应该是公安局的。那人好像是个当地人，皮肤黝黑，脸上是粗糙的毛发，说话语速很慢。
　　
　　因为语言和本身就不太熟悉的原因，两个人相对沉默的上了车。电话里说的是来认领尸体，可因为天气问题，又因为管理的问题，来接机的警察说，尸体已经火化了，只能认领遗物和骨灰。
　　
　　捏了捏拳头，谢萌章还是沉默着，出租车里有一股闷着的臭味儿。让人更加的不舒服。
　　
　　所谓的遗物不过是老两口随行的证件，现金，还有医保卡、银行卡之类的东西，还有一些随行的旅行物品。蓝白杠的旅行袋，里面装着老两口的上衣、外套、牙刷等。每一样的东西都很熟悉，就好像昨天才看见那件外套搭在沙发上呢，然后那双袜子还挂在脏衣篓上。谢萌章看着看着，就绷不住了，也不管周围都是些陌生人，也不管每个人脸上都是麻木和冷漠，他一个成年人，就捧着那些旧衣服旧袜子呜呜的哭了起来。
　　
　　这次死的都是些老年人，来认领遗物的并没有出现太大的情绪波动，不少年轻人还思考着遗产继承或者解决了生活包袱等诸多事情。整个屋子里真正伤心恸哭的，好像就只剩下谢萌章了。
　　
　　成年人略带压抑的哭声，还有那悲恸的情绪让原本觉得事态并没有多严重的公事人员也有些动容。刚刚接机的中年人走了过来，拍了拍谢萌章的肩膀：“兄弟，别难受了，人死也不能复生啊。”
　　
　　带团的那个导游已经潜逃了，谢萌章再三要求一定要逮捕他。警察局的人也已经立案侦查了，因为这人籍贯不是西藏的，所以还得与当地派出所、公安局联系，所以很是需要一段时间，只能请各位家属先回返，到时候再一一的通知进展。
　　
　　谢萌章就随着众人带着双亲的遗物回转了，两个沉甸甸的双肩背包，还有两个木制的骨灰盒。
　　
　　他在回去的路上看起来很镇定，因为害怕丢脸，不敢在路上想父母亲的事情，只是一味的岔开自己的思绪，想着唐跃和工作上的一些琐事。好像把自己进行自我催眠。此行并不是去认领尸首，而是做了一次长途旅行。
　　
　　旅行的终点就是家门口。像是脱力一样打开门，瞬间就倒在了沙发上。鞋也没脱，就直接睡了过去。
　　
　　应该是在沙发上睡了好几天了吧，带回来的两个背包还并排放在门口，鞋也没换。没洗过脸，洗过澡，累就躺在沙发上，醒了就盯着电视屏幕。不太想吃东西，中途啃了两个面包。赤脚去厕所，回来的时候袜子也弄得湿漉漉的。
　　
　　像是要堕落一样，把思绪都放空，靠着本能过日子。半睡半间透过玻璃看窗外的暮色，还是会流眼泪。明明不敢去想的，可眼泪还是止不住。谢萌章觉得自己软弱透了，可还是没有办法。
　　
　　唐跃周末回来的时候先是闻到一股馊味儿。这股味道来源于谢萌章，他还是躺在沙发上，炎热的天气让他不至于感冒，可身上那股一个星期没有洗澡的味儿却相当的浓郁。唐跃这星期一直在给谢萌章打手机，可总是得到关机的信号。本来想到这周再没有的他的消息的话，就去西藏找他，可看这个情况，他应该待在家好几天了吧。
　　
　　谢萌章在睡觉，电视声音很大，播着不知名的电视剧，女主角哭哭啼啼，声音十分刺耳。唐跃关了电视，刚走近，谢萌章就睁开了眼睛。
　　
　　“爸爸。”唐跃轻声喊道：“你饿了吗？想吃什么？”谢萌章的眼神过了一会儿才聚焦，只是说：“把电视开着，我要睡觉。”唐跃知道他心情糟糕，只好去把电视打开。看见门口的两个旅行包时正准备去收拾，谢萌章又突的坐了起来：“松手，别碰！”
　　
　　现在的谢萌章就像是一个神经紧张的动物，一定要将他安静的放在一边，但是屋子里一定要有热闹的声响。不能碰门口的旅行袋，尽量不要和他说话。做好的饭菜他偶尔也会吃上一两口。吃得很少，没有洗过澡，只愿意睡在沙发上。
　　
　　起初的时候，唐跃尽量不惊扰他，以为他休息够了就会好起来。可是谢萌章完全没有好转的现象，工作单位打过来的催他去上班的电话也不接。唐跃没有办法，总觉得要看着他，只能请了两天的假。他担心谢萌章会想不开，若他想不开的话，那么世上又会只剩下自己一个人了，这样的恐慌让唐跃很害怕。
　　
　　眼看着又要去上学了，唐跃就下死劲儿的去拉谢萌章：“爸爸，起来，我们谈谈。”谢萌章像根面条，被拉了起来，马上又瘫到沙发上去了。唐跃连拖带拽的把他弄到浴室，准备给他洗洗。
　　
　　扒光那件已经变成灰黑色的白衬衣，唐跃把谢萌章弄到浴缸里。再打开蓬蓬头，水哗啦的淋了下来，唐跃就抓起蓬蓬头给他从头到脚的冲洗。两个人都很奇怪，唐跃一点欲 念都没有，谢萌章一点反抗都没有。或许到了这样的时刻，大家在身心上都有些疲惫。
　　
　　谢萌章抱着脚低着头，这个样子多么像当初的唐跃，被他捡回家，被他照顾。
　　
　　时间暗暗的流逝着，到了今天，就换了过来。谢萌章这个时候需要被人照顾，被人安抚。而唐跃就充当了这样的角色。洗干净了汗味儿，唐跃又给谢萌章擦干身体，穿上睡衣，这才把他拉到床上。
　　
　　用毛巾擦干头发上的水，把空调的温度调到一个最适合的温度。再给谢萌章盖上薄被，唐跃像一个家长一样悉心的做着这些事。他没有执意的要与谢萌章说话，只是想用行动让他觉得，没有那么孤单。
　　
　　谢萌章在床上躺着，唐跃要离开的时候他抓住唐跃的手。就这样，两个人拉着手在床上横七竖八的睡了一夜。因为睡眠太多，谢萌章半夜就醒了，然后就抱着唐跃哭了起来，像个孩子一样哇哇的大哭，边哭边喊：“爸爸妈妈~”唐跃就想，哭出来就好了吧。
　　
　　因为还要上课，昨夜谢萌章又哭了一场，所以唐跃也没等他醒就去上学去了，虽然心里有些放心不下，可也没有办法。
　　
　　唐跃上课的时候有些心神不宁，憋了一整天，上晚自习的时候还请了假。破例打车回了家，可开了门，屋子里也没人。谢萌章和门口那两个旅行袋都消失了。像是要把整个屋子翻个底朝天一样。唐跃来回的来房间里晃，他本来是个理智的人，可到底还是个高中生，一时半会儿想不到任何的主意。
　　
　　就在唐跃打算报警的时候，就听见门响。谢萌章脸色如常的走了进来。看见他的时候还有些疑惑：“你今天不是要上课吗？怎么在家里？”唐跃舒出一口气，然后走近：“爸爸，你没事吧。”谢萌章摇摇头，坐了下来：“我今天回家了一趟，收拾了一下，顺便打电话通知亲戚。还有给单位请假处理爸妈的后事。”他说得很镇定，情绪看起来也没有什么异常。
　　
　　“爸爸。”唐跃蹲在他的面前。以前总是有很多话可以哄他，现在却一句都拿不出来了，只能看着他，希望他是真的想开了。谢萌章摸了摸他的头：“我现在只有你了。”我现在只有你了，我的生命里，最亲近的人，就只剩下你了。我的成就、悲喜、快乐都将围绕在你的身边，因为你而变化着。
　　
　　唐跃突然的坐在了地上，这一切都是他所期待的，甚至在听到谢家二老去世的时候，他还曾很阴暗的想，谢萌章这下子就完全的属于他了。他并不是很难受，也没有伤心的感情，可真等到谢萌章说出只有自己这句话的时候，他又突然觉得万分沉重。
　　
　　谢萌章以后的整个生命都属于他，他拥有了，就得去爱护，就得小心翼翼的对待。可是自己对他的情感，他真的能接受吗？他能原谅自己对他有无关亲情的情感吗？如果他知道了，觉得世界上一个亲人都没有了，那又会怎么样？
　　




第 29 章

　　谢萌章那些波动和汹涌的情绪渐渐平静了下来，处理好谢华东和王琴的后事以后，也开始如常的去上班。因为家里出了这样的大事，他们单位的领导也没有清算他旷工多日的事情。周围的人在对待他的时候都尽量温和和小心翼翼。连许久不见的曹云，也专门抽了时间来看他。
　　
　　曹云样子也没变，就跟以前一样，只是打扮得比较朴素。谢萌章开门见是她，难免有些感怀，面带沉默的将她让进屋子里，彼此都有些尴尬。就这样在沙发上沉默的坐着。过了半天，曹云就低声道：“萌章，别难过了。”曹云和谢萌章是一起长大的，对于谢华东夫妇，也觉得是自己的亲人，所以她很能理解谢萌章难受的程度。面对着曹云，谢萌章反而容易说出心里话：“我是后悔啊，如果我爸让我跟他一起去的时候我答应了，那一定不会出这样的事。我让他们两个老人去西藏，而且一点都没有关心到底会不会出事。我他妈就是不孝！”他边说边挥舞着手，好像恨不得往自己脸上招呼两下子。
　　
　　曹云抓住他的手，将他搂着自己的怀里，就像是搂住一个不懂事的，受到了伤害的小孩子：“不是你的错，萌章，不是你的错。”曹云也不知道怎么安慰谢萌章，她说不出什么感人的、发人深省的话，只能反复的摩擦着他的脑袋，不断的安抚他：“你还有个儿子啊，还有亲人需要你，你要振作起来。”
　　
　　曹云到如今也不是很喜欢唐跃，甚至有些厌恶他，觉得是因为他的到来，完全的打乱了谢家的生活。可是现在也只能拿他做借口来让谢萌章振作起来，也许相对的责任比过分的顺从更能让人燃起对生活的热情。
　　
　　一下午的安抚还是起了很大的作用的。曹云走了以后，谢萌章坐了一会儿，就开始打扫屋子。屋角的蜘蛛网还有阳台上厚厚的灰尘，球鞋全都刷得泛白，还有冰箱里发了霉的饭菜都倒了，把垃圾提到楼下。一切都办完以后，谢萌章开始计划以后的生活。
　　
　　父母的突然去世确实让谢萌章受了打击，他很长的一段时间都手足无措、六神无主。觉得天斗塌下来了，时间也停止转动了。可是他现在还有儿子，还有家，还有不俗的经济环境，其实也没那么糟糕。糟糕到活不下去。
　　
　　那天晚上谢萌章抱着唐跃大哭，哭完了就想，唐跃当时比自己年纪还小，同样是失去了父母，而且还无家可归，可他能坚强的活到现在，而且还有了自己这样一个“老爸”。相同的经历往往是最能安抚人，抚慰人心的。所以呢，谢萌章也总算是振作了起来。
　　
　　父母留下的遗产不算多，二三十万存款，单位发的十来万的抚恤费，一套三居室的房子。满屋子都是以前生活的影子，谢萌章不太敢回那套居室，待久了，就会喘不过气。所以将父母留下的东西都封存在了那套房子里。他没有打算动用那些存款或者房产，他想要静静的过日子，带着唐跃这样，平平安安的过下去。
　　
　　唐跃这个星期在学校也过得不好，整日就害怕谢萌章会做出什么无法挽回的事。所以每天下晚自习都要在小卖部打个电话给谢萌章，虽然只是闲聊两句，但是彼此都图个安心。
　　
　　而唐跃也从没像现在这样盼望放周末，到了星期五的下午，更着掰着手指算时间。蝉鸣在窗外的大树上一阵阵的叫得人心烦。数学老师不停的写着公式，每个人的目光都透着暑热和焦躁，唐跃有些坐不住，只觉得浑身都是汗。
　　
　　就这样心烦意乱的坐到放学，刚听到铃声，唐跃就抓起书包站起来了，结果还没走到门口，班主任就喊他：“唐跃，你来办公室一趟。”
　　
　　唐跃以前对他这个姓王的班主任还挺有好感的，觉得她很负责，可今天却巴不得咬上她一口。乖乖的跟着她来到办公室，其实也没啥正经事，就是因为最近请假的事情，而且上课心不在焉。王老师就问他是不是有什么心事，又告诉他马上就要上高三了，应该把注意力都放在学习上，学习只要一松劲就会下滑怎样怎样。
　　
　　说来说去就是那样几句话。唐跃为了早点离开，只得一个劲儿的点头，可王老师还是说得没完没了，就这样站了老半天，唐跃心里都让猫爪子都挠了个窟窿，王老师才说：“好了，你回去吧。希望你下星期来上课的时候会振奋起来，毕竟到了这个时候，学习上难免有些疲惫。”“好的，我会注意的。”唐跃慌忙敬了个礼，然后提着书包就跑了出去。
　　
　　要到六月的暑热还带着温温的气息，阳光从树缝间射了下来，晃得人眼花缭乱。唐跃走得有些急，觉得热和口干。刚走出校门，就看见了一个意想不到的人站在那里。
　　
　　谢萌章站在校门口，手里拿着快餐店打包用的纸袋，自己还捧着一杯可乐晃荡。看见唐跃的时候就大声招呼了一下：“唐跃，这边！”
　　
　　谢萌章今天穿了一件绿色的T恤，是那种草绿色，穿在皮肤白皙的他身上，给人一种极清爽的感觉，头发有点长，搭在前额，看起来更加稚嫩了几分，使劲的喝着冰可乐，又被冻得一阵阵哆嗦的样子十分可爱。唐跃走过去，谢萌章就把袋子递给他：“我等你老半天了，怎么现在才出来啊。”唐跃接过来，学着他的样子大口的喝着可乐。“被老师叫住了，所以耽误了一下。”“被老师叫去了？你惹什么事了吗？”谢萌章有些夸张的挥挥拳头：“你要是给我惹事，我就揍你。”唐跃裂开嘴笑了一下：“不是，老师是表扬我学习认真。”
　　
　　虽然是撒谎，可是唐跃心里一点都没有不安，他早就习惯对着谢萌章说这样无伤大雅的小谎话。而且只要能让谢萌章感到高兴，他觉得就算做出一些欺骗的行为也没什么大不了。果然，谢萌章听了他的话，就高兴起来，一直念叨，自己这个儿子真本事。
　　
　　因为前段时间，谢萌章忙谢家二老的后事去了，所以对于唐跃的照顾也少了许多。他今天下班早，就想着来接他放学，顺便带他去吃点东西。两个人一前一后的走着，谢萌章就问唐跃想吃什么，火锅还是pizza。唐跃想了一会儿，说还是回家吃吧。自己做。
　　
　　虽然谢萌章的样子是缓过气来了，可唐跃还是有些小心翼翼的观察他，害怕他只是表面的平静。两个人在超市里买食材的时候，谢萌章低着头挑选西红柿，回过神来的时候就发现唐跃死盯在自己。在被发现的时候才猛的转回了头。
　　
　　“我脸上有什么吗？”谢萌章问。“没。”唐跃有些尴尬：“我过去看看带鱼新不新鲜。”
　　
　　挑选了一大堆的食材，又排了半天的队，唐跃还是时不时的观察谢萌章的脸色，倒是谢萌章，还是一副神游的状态，并没有特别的表示。
　　
　　两个人拧着两个大塑料袋儿回家。在进电梯的时候谢萌章突然摸了摸脑袋说：“糟糕！”“怎么了？”唐跃赶紧问。谢萌章说：“出门忘了带环保袋儿了，又让超市赚了几毛钱！！”唐跃翻了翻白眼，有时候吧，真不知道谢萌章在想什么。
　　
　　晚饭是唐跃做的，谢萌章没有像以前一样赖在沙发上看电视，而是跑前跑后的打下手，择菜洗菜的很是勤快。唐跃觉得谢萌章恢复了大半，可又有了什么不一样的地方。这种变化说不上好坏，只是让他对这种不确定有些不安。
　　
　　菜色很丰富，味道也很好。谢萌章也吃了满满两大碗。吃完了饭，唐跃正准备去洗碗，谢萌章却硬把他推出了厨房，自己一个埋头收拾了起来。唐跃空着双手站在客厅，不知道该干什么。
　　
　　等谢萌章从厨房出来的时候，唐跃还保持着那个被推出来的姿势站着。谢萌章就拍了他一下：“你小子傻了啊？”唐跃转头，略带的疑惑的问：“爸爸？”谢萌章看了他半晌，突然就笑了起来：“你是不是觉得我出什么毛病了啊？”唐跃不想摇头，也不敢点头。
　　
　　“过来坐吧。”谢萌章说：“前些日子也辛苦你了。”他很少以这样成熟冷静的状态对待唐跃，所以唐跃就没有说话，只是默默的听着。“我爸妈的事情你也知道了，一开始呢，我确实连跟着他们去的心都有，可我不能啊，我还有你呗。我也想通了，你没了爸妈，我也没了，这种事情当然不能称作缘分，可也有一种相依为命的感情存在着。”谢萌章顿了顿，又整理了一下语言，然后问唐跃：“你知道我当初为什么会把你带回来吗？除了我这人有点二百五，有点冲动之外？”
　　
　　唐跃坐得像个化石，不知道怎么回答，当初还真觉得谢萌章是冲动加二百五。
　　
　　“我是特佩服你。”谢萌章说：“我在长途汽车上看到你蹲在路边，那边恶劣的天气，你蹲在那里，眼中的生气却一点儿都没少，那双眼睛那么漂亮，比星星都漂亮。我当时就想，你都落到这样的境地了，对于生活还充满了希望，是个多厉害的人啊。” 
　　
　　这些话，谢萌章从来没说过，唐跃也从来没听见过，一时间，唐跃觉得谢萌章这人还真有那么一点不简单，就是那种傻傻的，却有大智慧的人。
　　
　　谢萌章还在说：“既然我儿子你都这么厉害，我也不能差到哪里去啊。死去的亲人值得尊敬和缅怀，可也不能不管活着的人。我并没有精神失常，也不会一蹶不振。所以呢。”谢萌章伸手摸了摸唐跃的脑袋：“我会好好照顾我儿子的，一定让我的儿子很幸福，不会尝到失去亲人的痛苦。”
　　
　　谢萌章的手又滑又温暖，温柔的从唐跃的脑袋抚摸到了颈项。唐跃顺势的抱住他，紧紧的。再也不想要分开了。 
　　

作者有话要说：啊啊，这章是不是很温暖啊。我觉得小谢好可爱啊。不愧是我亲儿子。




第 30 章

　　转眼间唐跃就升入了高三，这段日子里谢萌章不断修复者失去亲人的伤口，性格越加安静软糯，对待唐跃也异常的温柔。
　　
　　因为功课很忙，在暑假过后，唐跃周末也常常留在学校，经常一个月才回来一次。但是每天晚上，唐跃都会打电话回家。唐跃因为学习太过繁忙，所以没有觉得有什么异常，可是谢萌章会觉得很寂寞。
　　
　　他以前有些粗神经，被父母宠爱着，时不时的被念叨，时不时的还得去相亲，可现在没人搭理他了，他就觉得寂寞了。屋子打扫了一遍就干干净净，朋友都有各自的家庭，出去聚会也需要花很多钱。挂着闲职的单位总是很准时的上下班。生活像时钟，一步步的走，规律的排列就会滋生许多空闲。
　　
　　每天晚上九点，谢萌章就会守到电话旁边，唐跃会跟他汇报一些学校的事情，不过是中午吃了什么，下午吃了什么，单元测试又得了第一。虽然内容很空泛，但谢萌章还是听得津津有味，有时候挂了电话，谢萌章还会想象一下，唐跃以后有出息了，自己就可以舒舒服服养老了，可是那个时候，唐跃有了妻子，有了儿子，可自己呢。
　　
　　想象的最后就是无边无际的孤单，觉得好寂寞啊。
　　
　　很闲的时候谢萌章也会对着电脑玩一些虚拟的游戏，跟上面得人胡侃。谢萌章在游戏里认识了一个很有趣的女生，网名叫做“来电”，从网络上来看，是一个性格很开朗，做事很豪爽的女孩子。两个人聊了快半年了，虽然每天都会互相调侃上那么些时候，可并没有产生不一样的情感，相反，像是老朋友一般，遇到什么事都会相互倾诉。谢萌章跟她讲自己是单亲家庭，偶尔一个人在家会显得很无聊。“来电”就会建议他找个女人谈恋爱。每每说到这里，谢萌章和她就会聊不下去。他不是不想谈恋爱，可是经过张怀容得事情，他知道唐跃的心情有多么的激进，所以虽然觉得寂寞，还是等唐跃上大学以后再说吧。到时候再找个好姑娘，陪着自己，然后生一大堆小孩儿，当然，唐跃还是自己最爱的儿子。
　　
　　这个星期唐跃打电话说要回家，已经是秋天了。谢萌章寻思着去给他买几件新衣服。一个月没见了，不知道怎么的。想到唐跃要回来，心口就一阵的满足感。在家做了几个小菜，还专门用电视购物的榨汁机榨了新鲜的果汁。等到了六点，也没听见门响。谢萌章来回的走动了两回。就觉得有些烦躁，就像本来很期待一件事一样，因为期待太久，不能实现就会觉得很失落。
　　
　　被这种失落得情绪占领者的谢萌章用力的在阳台上砸核桃，这是他昨日去菜市场买的，想着给唐跃补脑子，这一天就砸了小半碗。黑色带着纹路的果实躺在细瓷碗里，让人看着说不出的冷清。等到了七点，天边已经完全的灰了下来，饭菜都变得冰冷，谢萌章揉了揉发软的手腕，有些泄气的拿着外套出了门。
　　
　　因为唐跃迟迟未归，所以谢萌章有些赌气性质的离了家。七八点钟的街景，华灯初上，汽车飞驰而过的光线看起来迅速而流畅，让人不禁迷失在那种速度感里面。裹着外套走了两步，刷得泛白的球鞋在踢路边的可乐罐子时被剩下的液体弄脏了鞋面。谢萌章有些泄气的坐在公园前面的长椅上，撑着脑袋发呆。
　　
　　来来往往的居民有遛狗的，有加班赶着回家的，还有小两口散步的，所有人都带着一种目的性，只要他，一脸的茫然。坐了很久，秋风吹过来不算寒冷，可是从脖子里溜进去，还是让人生出一股凉意，坐得有些背痛，谢萌章站起身准备往回走。
　　
　　大概是经过的一群人声音太大，谢萌章转过头去看，高中生的模样，每个人的脸上都飞扬着青春的神情。男男女女一大群，每个人脸上都带着笑意，穿着时尚的少男少女自然吸引了一大片目光。谢萌章直直的看过去，唐跃也在里面。他穿着一件白色的上衣，是高中生常见的运动品牌，因为是当季的新款，加上本来就挺拔的气质，看起来特别的耀眼。谢萌章确实是不遗余力的对他好，他也是明明确确的优秀。
　　
　　好像被耀眼的光迷糊了眼睛，唐跃总会有他自己的人生，近来有些多愁善感的谢萌章就转回头往回走，既没有去打招呼，也没有再停留。
　　
　　谢萌章回家大概十分钟唐跃就回来了。谢萌章正在收拾桌子，那些菜原封不动的放进冰箱里，只剩下桌子上满满的两杯果汁。“爸爸~”唐跃边脱鞋边喊，今天他们学校组织成绩拔尖的学生学习，因为一时间忙昏头所以忘了先打电话回家，后来辅导老师请吃饭，又不能提前离开，所以挨到现在才回来。一起学习的同学本来还要去放松一下，他因为想着谢萌章，所以走到附近就先回来了。
　　
　　唐跃一边喊一边急匆匆的进门。因为没打招呼，也不知道谢萌章吃晚饭没有。桌子上还摆着没来得及收拾的碗筷和满满的果汁杯。谢萌章一副没精打采的样子，跟前几次回来的时候很不一样。
　　
　　“爸爸，对不起，因为学校突然组织学习，后来老师叫去吃饭，所以一直挨到现在。你吃饭了吗？”唐跃一边说一边挽起袖子帮忙收拾桌子。“不想吃。”谢萌章看到唐跃接手，就洗了手：“我先去睡了。”冷淡的转身，连责怪都没有一句。唐跃有些忐忑的收拾完桌子，谢萌章已经回房间了。
　　
　　谢萌章没有吃晚饭，所以睡不着，在床上翻来覆去的扑腾，觉得自己莫名其妙的生闷气很没有道理，可还是觉得付出与得到没有得到合理的平衡。明明对唐跃付出那么多，自己的全部都是他。可他的全部却不是自己的。
　　
　　就在这乱糟糟的思绪里打滚，到了半夜也毫无睡意，肚子咕咕的叫了起来，没有办法，谢萌章只好穿了鞋出去找吃的。他一直都是这样受不得苦，连饿肚子都无法习惯。明明是凌晨时分，可客厅的灯还亮着，谢萌章推开门一看。唐跃穿着睡衣在沙发上看书呢。柔和的灯光照在他深刻的五官上面，细长的眼睛里有最亮的瞳孔，嘴唇的弧度也漂亮得跟明星一样，越是这样光彩夺目，越是让谢萌章不开心，好像太完美就会被夺去。他和以前不一样，以前对什么都大大咧咧，现在失去过了，就会再也不舍得放手了。
　　
　　被门边的声音惊动，唐跃抬起头，看到谢萌章就赶紧的站了起来：“爸爸，你饿了吧，吃点什么，我给你做。”
　　
　　卧了荷包蛋的挂面端到谢萌章的面前，谢萌章沉默的吸溜着面条，有空的时候还会瞪上唐跃那么几眼，唐跃很乖的坐在他旁边，眼神专注的看着他。等谢萌章吃完了以后又赶紧的洗碗，洗碗了还将果汁端了过来，两个人就面对面得坐在饭桌上喝。
　　
　　“爸爸，我错了，以后我不管多忙都会先打电话回家，绝对不让你担心，绝对不会让你空等。”还不等谢萌章责怪，唐跃先是说了一大堆好话，现在他忙着学习，一个月才能见到谢萌章，实在不愿意相处的时间里，两个人还拿来怄气，所以极其主动的承认了错误，虽然他也觉得谢萌章有些小题大做。谢萌章摇摇头，并没有高兴的表情，低着头吮吸着吸管，橘色的液体缓缓的升了上来，凉浸浸的液体从舌尖滑过喉头，细微的感受是无法讲出口的，谢萌章说不出责怪的话，可也无法高兴起来。
　　
　　看着谢萌章这副样子，唐跃就有些抓包了，挠了挠自己的脑袋：“爸爸，对不起嘛。我以后不会了。”一边说，还一边从桌子上凑过上半身，撒娇似的轻声道：“你原谅我吧。”过近的脸部距离让谢萌章有些不适应，他偏过头，露出粉色柔软的耳朵。这个迷人的小细节让唐跃有些冲动，他绕着桌子蹭了过来，单腿跪在谢萌章的面前，撒娇似的用手搭在他的膝盖上：“爸爸，我好想你啊，一个月没见到你了，你没有想我吗？”
　　
　　因为年纪相近的关系，所以唐跃对谢萌章并没有做出过多少撒娇的动作，如今这个样子倒是让谢萌章的心砰的一下软了下来，别扭的僵着身体，谢萌章喃喃的吐出几个字：“你还有同学和朋友，怎么会想我这样一个老头子。”语气就像是一个闹别扭的小姑娘，说不出的可爱。唐跃就大胆的立起身体，拿脑袋蹭了蹭他的脖子：“还是老爸最好。”撒娇似的动作和温柔的磨蹭让谢萌章觉得很舒服，发泄似的长出了一口气，谢萌章还是回抱了唐跃，他也没在意，两个这样年纪的大男人搂在一起有什么问题。
　　
　　两个人搂在一起说了几句思念的话，虽然都是平常的礼貌性的问候和用语，可由于贴得近，就让人生出一种不一样的温暖来，也让人觉得很甜蜜。得寸进尺的唐跃打了个呵欠，撑起身体，看着谢萌章说：“爸爸，我想和你一起睡。”
　　
　　谢萌章对唐跃没有其他想法，所以听到这样的话也只是觉得是小孩子在撒娇，所以他很是高兴的接受了，只不过嘴上还是说：“一定要洗干净啊，不要弄脏我的床。”虽然嘴上的话并不讨人喜欢，可谢萌章还是忙前忙后的整理床铺，为唐跃拿枕头很毯子，还很期待的睡在床的里面。反而是唐跃，高兴之余还有些碍手碍脚。
　　
　　折腾到三点钟两个人才上床睡觉，因为吃了挂面，所以谢萌章很快就进入了睡眠。唐跃躺了一会儿，听到谢萌章的呼吸开始平稳了，就侧过头亲了一下他的嘴角。很轻微的亲吻，就像是膜拜一样。然后满足的抓着谢萌章的手睡着了。
　　

作者有话要说：好困啊，困死了，




第 31 章

　　
　　谢萌章偶尔的小脾气很快就让唐跃认识到他的不满来源于被需要。所以只要有空，一放学回家，唐跃就任着自己缠着谢萌章，偶尔谢萌章在厨房做饭的时候，唐跃就会在后面抱着他，把脑袋搁在他的肩膀上。谢萌章当做他在撒娇，就会很高兴，觉得唐跃很依赖自己，从而得到一种满足。
　　
　　两个人的心思各不一样，但是彼此都能感受幸福温暖的滋味。谢萌章对于这种生活越来越适应，唐跃那边又出了点毛病。
　　
　　唐跃的学习算是得心应手，一直保持着年纪第一的状态，一切都显得春风得意，唯一控制不好的就是自己的心情。他喜欢抱着谢萌章，可惜少年的感情不是那么容易压抑住的，有几次就这样从后面抱着，就控制不住的想要亲上去。也不知道有多少个夜晚，就想象着谢萌章的样子自 慰。
　　
　　“怎么了？吃得这么少？学习很累？”谢萌章一边问一边给唐跃盛汤：“这是用核桃熬得，很补脑的，你多吃点。”谢萌章今天栓着个格子围裙，是卖味精的时候送的，穿着灰色的羊毛衫外面，看起来格外的可爱。唐跃低着头喝汤，眼睛还是沿着那白皙的脖子转来转去。谢萌章的皮肤很白皙很滑很嫩，连血管都看不见的瓷白色，喝汤的时候喉结会微微滚动，很性 感。
　　
　　吞了口口水，感觉到生理的变化，唐跃放下碗：“我不吃了，去洗澡。”明明知道谢萌章现在只有自己一个亲人，也明明知道他不应该是自己肖像的对象，还还是忍不住想象着他的模样和抚摸的滋味解决自己的欲 望。纾解以后就只剩下无尽的空虚感。
　　
　　从浴室出来，谢萌章已经收拾好了桌子，看见唐跃就拉住了伸手探了探他的额头：“儿子，你脸好红哦。”刚刚消失的热度很快又爬上了唐跃的脸庞，他有些粗鲁得挥掉了谢萌章的手：“我没事。”谢萌章就瞪着他在原地生气。那气鼓鼓的样子让他的嘴唇微微嘟起，鼻子紧皱着，让人想要爱抚。唐跃赶紧道歉：“爸爸，对不起，我最近有些心烦。”
　　
　　“心烦?”为了表现出一个好爸爸的大度，谢萌章并没有保持生气的状态，而是一把拉住唐跃按在沙发上：“怎么了？学习不顺心吗?还是想买什么东西？又或者说和朋友闹矛盾了？你要是有心事就跟老爸商量，老爸会帮你的，你现在正处于青春期，对于很多事情很恐慌… …”谢萌章不停的唠叨，他是按住唐跃肩膀站着的，所以嫣红的嘴唇就在唐跃眼睛的上方一开一合，像是引诱般的活动着。唐跃舔了舔嘴唇，克制的偏过头：“没什么啦。”“儿子，你放心，老爸是很开明的，你有什么需求就跟我讲，只要不犯法的话我都会支持你的，你现在最应该的就是活得开开心心的，然后考上一所好的大学，以后等你上大学了，老爸也就轻松了。”谢萌章离唐跃很近，他身上是淡淡的油烟味，若是在别人身上可能略显讨厌，可唐跃却觉得那股问道很温暖，忍不住的那鼻子抵住他的胸膛深深的吸了一口。
　　
　　“我想，是生理问题吧。”唐跃在谢萌章的胸口闷声说道。“恩？”谢萌章有些不解：“哪个地方？”就像是要呼应他的问题一样，唐跃的下半身很快就起了反应，家居裤薄薄的衣料下很快就能看出那半勃 起的形状。谢萌章的视线提溜了一转儿，终于找到了正确的位置，一时间尴尬万分，脸红的站在原地：“这个…问题…啊…”他一反刚刚滔滔不绝的状态，开始结巴起来：“青春期嘛…是比较容易…冲动……”那羞憨的模样让唐跃存心想要戏弄他一下：“恩，也不知道为什么，总是容易冲动。爸爸，我是不是有毛病啊?”装可怜一样抬起头，唐跃英俊的脸挂着一丝苦恼：“我也不知道怎么办。”
　　
　　谢萌章退后了一步，抓了抓脑袋：“那个，你自己…那个过没有啊?”谢萌章有些不好意思，虽然和同龄人经常开这种荤素不忌的玩笑，可自己怎么也是长辈，和自己的小辈说这些话，感觉有点怪怪的。唐跃不说话，黑黑的瞳孔就一直注视着谢萌章，谢萌章有丝脸红：“你现在在读书，不能恋爱…而且你还是未成年，xing行为的话也是禁止的。那个… …但是考虑到生理上的原因，还可以找些其他方法解决，只要不太过沉迷的话… …”东拼西凑的说了些不着边际的话，谢萌章有些苦恼的搓了搓手，脑子里考虑着要不要将自己那些“镇山之宝”拿出来给唐跃观摩一下，说起来他现在也是靠那些玩意儿排遣寂寞的。
　　
　　他左右为难又害羞的局促样子很让人玩味，唐跃看着他，那里非但没有消下去，越发的挺拔起来，眼神也开始浮散开来，谢萌章被那种视线看得没有办法，只要咬咬牙：“好吧，你等等。”
　　
　　将自己收藏的色 情杂志从床底下拖出来，选了几本口味比较清淡，自己又比较热爱的。谢萌章犹犹豫豫的拿了出来塞给唐跃：“这个是你老爸我以前的科普资料，你可以用一下，但是注意不要弄脏，很有收藏价值的，还有救是要适可而止，知道吧。”唐跃拿着那叠杂志，又塞给谢萌章：“我不要。”“怎么了？”谢萌章疑惑的问：“你还不好意思看？”一边说一边还翻看杂志：“多正啊… …全部是日本妞哦。”他有些小色的吞吞口水：“珍藏版呢。”
　　
　　唐跃现在的心思哪里在杂志上，只是看着谢萌章翻看杂志，面色发红的可爱样子，想象着他以前靠这样的“科普”书籍自我解决时的艳丽状态，明明是发泄过的身体还是热得不像话，而且随着看翻看杂志，谢萌章自己的呼吸也明显变得急促，微微扭动的腰际昭示出他自己情绪上的变化。眼睛也起了一层水雾，看在唐跃的眼中，简直是就是最好的兴奋剂。
　　
　　唐跃也不知道自己是怎么想的，头脑瞬间像是断电一般，身体已经先个起来，扭过身体直接按住了谢萌章的肩膀，转眼就将他按压在了沙发上面。谢萌章的头发在行动的过程中蹭到了唐跃的脸颊，更是掀起一股难以自抑的冲动。
　　
　　谢萌章这个时候完全搞不清楚状况，只是目瞪口呆的看着这个压着自己身上的少年，这，这是干嘛啊… …心中的疑问还没得到回复，唐跃先伸出了手，近乎温柔的抚摸他前额的头发，一路往下摸到他的嘴唇：“爸爸~”模糊不清的喊着，就想要欺身而上，谢萌章总算回过神来，“啪”的一声给了唐跃一耳光：“你他 妈神经病啊？”谢萌章说：“我是男人！！”
　　
　　这一耳光打得结结实实，别说谢萌章自己有些手麻，唐跃也瞬间的清醒了起来，眼看着自己把谢萌章压在了身下，连忙就站了起来，头也不回的冲进了厕所。
　　
　　唐跃是既羞愧又悲伤。他很迷谢萌章，可却完全没有告别的道理，这种不被允许，甚至能被称作变态的情绪让他很不舒服。就这样呆呆的坐在马桶上，也不知道该怎么办。
　　
　　相反，被遗忘在沙发上的谢萌章则是怒火冲天，自己爬起来以后恨不得去踢开厕所的门。可是走来走去还是觉得有些不对劲，可是老半天也没有想明白，只好迁怒到唐跃青春期的神经质。这样想了以后，谢萌章就去敲了敲厕所门：“唐跃，出来啦。”
　　
　　磨蹭了半天，唐跃总算走了出来。可是脸上并没有多愧疚的样子，相反，带着一股沉重感。谢萌章想要责怪的话语到了嘴边还是咽了下去，伸手拍了拍他的脑袋：“算了，去睡觉吧。”唐跃已经比谢萌章高了，所以谢萌章拍他的时候还要踮起脚，收回手后谢萌章还嘀咕了一句：“真不懂现在的小孩子啊。”
　　
　　唐跃看着他的背影，觉得自己也不懂自己了。
　　
　　马上就要放寒假了，可唐跃坐在教室里慢腾腾的收拾东西。他现在处于一种两难的状态，很想和谢萌章在一起，很想关心他，也愿意两个人腻在一起坐无聊的事情。可是这样的行为往往会引出他更多的欲望，想要不停的得到更多。
　　
　　看着自己的手，唐跃叹口气，只要保住谢萌章，双手都会变得不受控制，而且自从上次以后，谢萌章看他的眼神也有些戒备，对于距离也有些保持。这种矛盾的、奇怪的情感缠绕着，对于十几岁的少年，真是一件很烦恼得事情。
　　
　　因为收拾得很慢，所以唐跃走出校门的时候只剩下稀稀拉拉的几个人，很久不见的魏自乔站在校门口，冲着他笑得一脸灿烂。
　　
　　打了声招呼，唐跃满腹心思的在前面走着，魏自乔就跟在他后面说些有的没的：“哥，我们考试完了，你们呢？马上就要放寒假了，到时候我们一起打篮球吧。”嘀嘀咕咕的声音一直响在后面，唐跃就很心烦的站住脚，脸色不善的看着魏自乔。魏自乔有些乖觉的闭上嘴，看着唐跃转身，他又拉住唐跃的书包带：“哥，陪陪我吧。”
　　
　　虽然是说着陪陪我这样清纯的话，可到头来，两个人还是滚上了床。近乎机械的□动作给人带来一阵阵的快感，可是快感过后的空虚却来得更加的汹涌。唐跃躺在魏自乔的床上，觉得有些绝望。以后，到底要怎么样呢？
　　

作者有话要说：因为要填另一个坑，大概要停更半月。鞠躬~~
我还要打个广告，我被下面这个文感动了http://www.tianya.cn/publicforum/content/motss/1/100746.shtml
作者最后跳河自尽了的，我把他以前写的两篇文都翻看了一遍，想象了一下他投河的心境，妈哟，我竟然哭了。




第 32 章

　　
　　收拾好衣服，魏自乔就偏过头对唐跃说：“哥，我下个月要出国了，很久都不能见你了。”唐跃心不在焉的哦了一声，魏自乔沉默了一会儿又说：“也不知道什么时候回国，哥，你会不会想我啊？”唐跃偏过头看了他一眼，见他满脸期待，就带着欺哄似的神态揉了揉他的脑袋顶：“会的。”
　　
　　魏自乔满足了，自己扭了半天手指：“我就知道你不会看不起我，我哥哥老说我浪我贱，我不在乎，他说我什么我都不在乎。”唐跃就觉得这家兄弟俩还真是扭曲，比自家的关系还扭曲。
　　
　　从魏家的车上下来，唐跃也没跟司机打招呼，提着书包在街上闲晃。他不想回去，回去了看着谢萌章，那种复杂的情绪就涌了上来。有时候他只想要抱抱谢萌章，可是被他那种防备的眼神看上一眼，又实在难受。
　　
　　在街上闲晃了一会儿，唐跃还是提着书包回家去了，除了谢萌章那里，他无家可归，虽然有时候也想要表现一下自尊，可环境却怎么也不允许。
　　
　　在门口又墨迹了老半天才掏出钥匙开门。屋子里安安静静的，灯也没开。唐跃一看才发现屋子里没人。谢萌章应该是出去了。明明是不想要面对他，可是真想到他不在家，心中又是空落落的一大片。
　　
　　将东西收拾好，周末过完了就要去拿成绩单和收拾东西准备过寒假。唐跃对于自己的学习还是很满意的，他的成绩一直稳稳在年纪第一。班主任也问过他，准备报考什么大学。唐跃当时说没想好，但是班主任的意思是让他报考国内前几的那几所大学，可这样就代表他要离开本地，也就是离开谢萌章。
　　
　　在另一个城市，那样的话，就不能随时都回家了。唐跃坐在椅子上瞎想，不知道这样是好还是不好。
　　
　　如果冷静一下，自己也许对谢萌章就没有那样的意思了吧。脑子里乱乱的，也不觉得饿。倒是因为和魏自乔做了那种事，体力有些透支。就这样昏昏沉沉的睡着了。
　　
　　谢萌章今天是出去吃饭去了。那天之后，他和唐跃的相处就有点怪怪的。虽然明白那个孩子对自己只是一种依恋，也明白不过是青春期的荷尔蒙作怪。可谢萌章对于被压的事情还是有些在意。所以也没有顾忌唐跃情绪的变化。
　　
　　今天是他的生日，以往吧，谢家二老早就打电话把他喊回家吃饭去了。现在孤零零的一个人，连唐跃也没打个电话回家。他正郁闷呢，还好。曹云和严晓刚打了电话，约他出去吃饭。
　　
　　谢萌章除了这两个狗男女，也没什么朋友了，虽然有些别扭，还是收拾了一下，准备赴约。他还等了一下唐跃，可是看着天黑，唐跃也没回来。谢萌章有些赌气似的也不管了。甩手就出门。
　　
　　等到谢萌章酒足饭饱，又彻底将严晓刚、曹云二人谴责了一下之后。才摇摇晃晃的回家。他今天也没喝酒，可还是有微熏得感觉。更多的是一种不甘心，为什么自己的生日，唐跃一点表示都没有。
　　
　　带着这种闷闷的情绪打开门。谢萌章就看见唐跃睡在沙发上。已经是非常英俊挺拔的少年了，穿着白色的衬衣，外面是一件针织衫，给本来略显锋利的气质一个很好的缓和。黝黑的短发搭在额头上，皮肤微黑，带着光泽，让人忍不住的想要摸上一把。
　　
　　谢萌章本来是生气的，可是一看到唐跃的睡脸，又开始担心自己的这个心肝宝贝儿会不会着凉。小心翼翼的给他盖上毯子，谢萌章坐在他旁边叹气。自己还真是没有，还真成了居家老爸了。
　　
　　他也不知道坐了多久，反正唐跃再不醒他就得睡着了。唐跃刚一睁眼还吓了一跳。看清楚是他的时候才闷声闷气的喊了声爸爸。谢萌章恩了一声。唐跃又赶紧问：“爸爸，吃饭了没有，我给你做饭吧。”谢萌章摇头：“我已经吃过了，和朋友在外面吃的。”“哦。”唐跃没有在说话，但是脸上还是挂着失落得情绪，谢萌章只得解释：“今天是我生日，朋友请客，不得不去。”唐跃一听，赶紧的抬起了脸，明显的挂着歉意的表情。谢萌章就转过头：“你还没吃吧，自己做着吃吧。我今天可是寿星。”
　　
　　唐跃站起来走到厨房，过了一会儿又冒出个脑袋：“爸爸，我给你下碗寿面吧。”
　　
　　谢萌章晚饭吃得很撑，可还是接受了唐跃的好意，又呼呼啦啦的吃了一碗寿面。唐跃自己也做了一碗，就凑合着一起吃。像许多个已经度过的夜晚一样，两个人面对面坐着，心中都明白，对面坐着的都是自己今生最亲近的人了。
　　
　　吃完了谢萌章摸摸肚子抱怨：“今天晚上又睡不着了。”唐跃一边收拾碗一边拿深沉的目光看他。谢萌章有些不自然的把手从肚子上拿下来。唐跃就低着头道歉：“爸爸，对不起，忘记你生日的事。”他表情诚恳，态度良好。谢萌章为了表现大度就摆摆手：“算了。算了。”
　　
　　话是这样说着，两个人的眼神对在一起，还是有些尴尬。唐跃索性放下碗，半跪在谢萌章的面前：“爸爸，你揍我吧，我那天睡迷糊了，对不起！！”他实在不喜欢谢萌章拿躲闪的表情。谢萌章被这个阵仗吓得一愣。半天才回过神：“你先起来，我没生你气啊。起来、起来吧！”
　　
　　可是唐跃并没有起来的意思。他也闹不明白他这样跪着是在为自己那天的行为道歉，还是为了自己心中对谢萌章难以言明的情感而道歉。至少在旁人看来，这实在是一种极龌 龊的行为。可是他对谢萌章的亲近无法压抑，只能想办法表达。
　　
　　“起来呀！”谢萌章卯住了力气拉唐跃。唐跃把他的手甩开，把脑袋偏向一边，他的样子与其说是在忏悔还不如说是在赌气。谢萌章着急的围着他绕圈，开始攒劲的拉他胳膊：“儿子喂，亲儿子，你倒是先起来啊。”唐跃就闷声闷气的说：“你真的把我当儿子吗？”“是啊，是啊。当然了。”谢萌章说：“难道我对你还不够好吗？”
　　
　　唐跃继续跪在地上，只是不说话，谢萌章倒没发现他这样死沉死沉的，老半天也拽不起来。所以只能脱力的坐在地上：“儿子啊，我真拿你当儿子，我只有你这么个儿子了。”唐跃还是不吱声，一副受了伤害的样子。谢萌章都快要给他跪下来，只能好言好语的哄道：“你要怎么才肯起来嘛。”唐跃看他彻底妥协，这才闷声问道：“爸爸，我也只有你一个亲人了，所以才会想要抱抱你，亲亲你，可是你讨厌我吧… …”他语气很酸：“讨厌我这样一个臭小子… …”大概是唐跃的表情太过逼真了。谢萌章瞬间就觉得自己做错了事，至于做错了什么，大概就是那天自己不应该推开唐跃，也不应该向他发脾气，更不应该这些天有意无意的防备他。谢萌章那个悔啊，赶紧的捉住唐跃的手：“儿子，都是老爸不对，以后再也不犯了。”
　　听到这样的话，唐跃才起身，还顺势把谢萌章拉起来，脑袋搁在他的脖子上蹭了两下：“爸爸… …”
　　
　　谢萌章这个时候心中想的就是，这孩子怎么这么粘人啊，比自己当初还粘人。可他偏偏还喜欢这种腻歪劲儿。觉得有个东西再怀里，很暖和，很舒服。至于其他的，他也不想再去想那么多了。
　　
　　像摸小孩子一样的摸了摸唐跃的脸颊，谢萌章小声哄道：“好了，好了，去洗澡睡觉吧。”唐跃抬起头，眼中满是笑意，本来就异常英俊的脸庞更是迷人。他的身高已经和谢萌章一样了，甚至还超出了那么一点点。
　　
　　又抱了谢萌章一下，唐跃说：“爸爸，给我个晚安吻吧。”
　　
　　谢萌章有些不好意思，可还是踮起脚在唐跃的额头上亲了一下。唐跃的心口是扑通扑通跳，可他还是装作毫不在意的样子，回亲了谢萌章一下。倒是谢萌章，像猫一样的蹿了出去：“算了，我先去洗！！”
　　
　　




第 33 章

　　唐跃放寒假了，放假那一天抱了大堆的书回来，谢萌章在阳台上晾衣服，看着唐跃进楼里，就跑下去接他。
　　
　　因为开年没几个月就要高考，所以唐跃大部分的时间都花在了学习上，对于生活很多琐碎的事情都由谢萌章自己来处理。谢萌章也一改以前懒散的习性。整天在家收拾房间，打扫床铺，洗衣服做饭，下班了还会去菜市场买菜。唐跃就跟个少爷似的，除了做作业，就是打打杂而已。可就是这样，谢萌章还是特别心疼他，生怕他睡不好，吃不好。变着花样儿给他做饭吃啊，熬汤喝啊。
　　
　　谢萌章以前也是个少爷脾气，可是如今却煲会了各种汤。俨然一个非常称职的父亲。而他对唐跃就跟他当初高考时父母对自己一样，特别的小心翼翼，生怕小孩子心理压力过重，影响考试和发挥。
　　
　　谢萌章今天炖的是萝卜排骨汤，唐跃喜欢吃辣，所以他还放了两颗干辣椒在里面，汤水看起来红艳艳的。他用勺子舀了一点起来尝了一下，就偏过头往客厅里喊：“唐跃！开饭了。”
　　
　　唐跃就跑进厨房来拿碗筷，帮着盛饭和端菜，期间还会伸出个脖子依靠在谢萌章的肩膀上嚷嚷着要先喝一口汤，谢萌章就会舀起来反过手喂他。两个人的脑袋亲密的搁在一起。唐跃自然是心中暗喜，只是谢萌章觉得，这小子还真是馋嘴。这不，马上就开饭了啊。
　　
　　要说这人吧，就是奇怪，如果是别人这样缺根筋，唐跃就会十分的不屑，可这种事情落到谢萌章的身上，他就觉得可爱得要死。
　　
　　吃饭的时候唐跃一直盯着谢萌章看，谢萌章就摸了摸脸：“我脸上有什么东西吗？”“恩… …”唐跃伸出手，帮他擦了擦脸颊：“这里是有点黑黑的。”唐跃是迈出了半个身体帮他擦的，两个人的脸颊凑得很近，唐跃看起来比谢萌章高上许多，居高临下的看着他，那种带着点宠溺的表情让谢萌章很不自然。
　　
　　“行了，我自己来。”谢萌章自己胡乱擦了两下，又给唐跃舀了碗汤：“你喝喝看。”唐跃接过来，满脸笑容的喝了两口。他最近的心情就特别好，主要是跟谢萌章相处得很融洽，他也很喜欢谢萌章那种围着他转的忙活劲儿。
　　
　　有时候他明明很闲，可也不愿意帮着做家事，因为他害怕家里的事情做完了，谢萌章就会无聊，就会想要出去玩。唐跃承认自己有点缺德，可是他实在舍不得将谢萌章往外面送。
　　
　　两个人吃了饭，唐跃还是会自觉的去刷碗和收拾。谢萌章这个时候就会去换衣服，两个人会出去散会儿步。
　　
　　深冬的天气有些寒冷，遛狗和散步的人明显减少，谢萌章的租住的这个地方属于闹市，周围几十米以外才有个小公园，所以一路上还穿过不少小店和门市。还有一些小贩吆喝着自己煮的卤花生和炸肉串。
　　
　　这个时候还有些晚归的，下班的人群，加上小贩，道路就会比较拥挤，唐跃通常都会抓着谢萌章的手走，好像害怕两个人走散了一样。起初谢萌章还有些别扭，几天后也就习惯了，过马路的时候也会主动牵过唐跃的手。
　　
　　等到了小公园的时候天已经黑下来了。路灯下有黄黄的光影，照得人异常的模糊美好。两个人手牵着手的走了很远的一段路，唐跃就问谢萌章：“爸爸，王老师今天又打电话了，问我想好选哪一所大学了没有。”“那你选好了吗?”谢萌章问：“上大学应该要花不少钱，我们现在得节约一点。”他摇头晃脑的，显然没把这个事情放在心上。唐跃就在椅子上坐了下来，还拉住谢萌章的手，让他坐到了自己的旁边。“我现在的成绩，上B大是没有问题的，只是这样一来，就要离开这里，去其他城市上学。”谢萌章拍了拍唐跃：“B大啊，你小子真是争气，那到时候我要不要送你去学校啊？要准备些什么东西呢？”谢萌章嘟嚷着，可是却总没有说到唐跃在意的重点上。唐跃只好说：“如果你觉得不方便的话，我也可以找本地的大学，其实在哪里念都是一样的。”谢萌章就摇头：“你既然能考上B大，当然是去名校念了，以后我就可以跟严晓刚吹嘘了。这就是遗传优秀的原因。”谢萌章开心得不着边儿的样子让唐跃很不舒服，他本来以为谢萌章会很不舍，至少流露出一丝的唏嘘来，可是谢萌章这个样子，好像恨不得马上就将他打包给运出去。
　　
　　唐跃站起来拍了拍屁股，也没打招呼，就起身往回走。谢萌章这边还在畅想呢，一回头就瞧见唐跃的背影了，他赶紧的跟了上去，扯住唐跃的衣服：“还没说完呢。”唐跃表情冷淡：“太冷了，我们回去吧。”
　　
　　谢萌章就纳闷了，这孩子，最近脾气怎么这么怪异，难道是考试的压力太大了。
　　
　　想到唐跃也许是因为学习和考试的事情而烦恼，谢萌章就不得不尽力的将就他。所以既然他给了自己一个后脑勺，气呼呼的先回家了，谢萌章还是在路边称了十来斤水果扑哧扑哧的提上楼。唐跃有时候看书看太晚，谢萌章就会给他准备些水果。
　　
　　唐跃回家的时候还是有些生气。也没有看书和学习的意思，就跑去洗澡去了。等谢萌章回来把水果放好，又洗了切好。唐跃才穿个单衣走了出来。房间里虽然开了暖气，可是赤脚还是容易着凉。谢萌章看到他头发还在滴水，就拿着毛巾走了过去。
　　
　　“擦擦吧。”一边说，一边把毛巾递了过去。可是唐跃并没有伸手接，而是低着头：“不用了。”那副赌气的面孔，让谢萌章觉得莫名其妙。谢萌章就有些生气：“你小子，想挨揍了是不是？”唐跃也不回答，就抬起头，眼神哀怨的看了他一眼。谢萌章心又软了，叹口气踮起脚给他擦头发。
　　
　　唐跃长得很快，现在谢萌章常常要踮着脚才能碰到他的头顶。毛巾柔软的质感摩擦着头发。谢萌章垫着脚，淡色的衬衣领子轻轻的骚动着唐跃的脸颊，他的身上有一股很温柔很芬芳的气息，甚至比很多女生身上的味道都好闻。唐跃深深的吸了一口气，谢萌章就偏头问他：“怎么了？”唐跃埋下头：“没什么。”
　　
　　擦完头发，唐跃就跑去睡觉去了。他的身体已经长开，睡在客厅转角处的小弹簧床上，看起来说不出的委屈，谢萌章路过了好几次，能看出唐跃是蜷缩着身体的，以前也没注意到，看样子是要给他买个床了，只是这房子小，除了主卧，也没有地方能再放下一张床了。本来主卧的床凑合凑合，也是可以睡两个人的。
　　
　　谢萌章在唐跃的床边发呆，唐跃就从被子露出个脑袋对着他：“还有什么事？”谢萌章就指了指客厅的果盘：“喏，吃点水果再睡吧。”唐跃摇头：“我已经刷过牙了。”他以前不是这样的，只要谢萌章做的东西，他就是吃撑了也会使劲往下吞的。谢萌章怎么都觉得这孩子到了叛逆期。可现在又是高考的敏感期，谢萌章也不知道该怎么教育他。
　　
　　墨迹了半天，谢萌章也没说出个所以然，唐跃就问：“还有事吗？我要睡了。”谢萌章就指了指自己的额头：“晚安吻呢？”
　　
　　他已经习惯唐跃每天缠着他亲上一回。谢萌章又是喜欢温情的人，所以自然而然的问了出来，唐跃本来满是阴霾的心，一下就晴朗了起来。他坐起来，朝谢萌章招了招手。谢萌章凑下身体，唐跃握住他的手，又将他拉低了一点，两个人的嘴唇蹭了一下，不过唐跃很快的移到了他的额头，他可不想把谢萌章给吓到。
　　
　　谢萌章和魏自乔不同，魏自乔和唐跃都是那种人，可谢萌章不一样，他思绪简单，喜欢所有温和美好的东西。
　　
　　柔软的嘴唇在皮肤细腻的额头吻了一下，谢萌章也亲了亲唐跃的额头：“睡吧，明天我们出去给你买点东西。”
　　
　　谢萌章离开了之后，唐跃躺在床上，翻来覆去的睡不着。他对谢萌章有很深的感情，也想要得到他，所以总是使各种小聪明，小手段，想要得到一些亲近，可是这样下去，只怕自己永远都刹不住车，把生活带向一种危险的境地来。唐跃不想伤害谢萌章，这个世界上，他最不想伤害的就是谢萌章了。
　　
　　所以呢，到底什么才是终点，唐跃想不明白。虽然去外地上大学，离开谢萌章是一种最明智的选择，可唐跃还是舍不得。他一个人为这样的事情烦恼，而谢萌章却蒙在鼓里，这让唐跃有点不平衡，明明爱这种东西是两个人呢的事情。可是却只能他一个人来选择。
　　
　　睡前的那个吻好像又涌上了心口。唐跃用手摸了摸自己的嘴，想象着印上谢萌章皮肤的感觉，身体又开始有了热热的反应。唐跃用手握住自己的热源，放空思想，算了，走一步，算一步吧。
　　

作者有话要说：15号入V。老规矩，长评会送分，先到先得。




第 34 章

　　谢萌章早上起来的时候一直打喷嚏，大概是昨天晚上受了凉。唐跃还比他先起来，已经做好了早餐，看见谢萌章的脸色有些不好，又只穿了个睡衣，还在咳嗽。就凑过去摸了摸他的额头。
　　
　　额头温热，带着点燥气。熟练的在抽屉里找好药又倒了水，唐跃端到谢萌章的面前：“先喝药吧。今天就不要出去了，有什么东西以后再去买。”谢萌章咕哝一口吞了药，感叹道：“你要是每天都像这样听话就好了。”唐跃叹口气，谢萌章永远不知道他在烦恼什么，反而觉得自己在闹小孩子脾气。
　　
　　把谢萌章拉到饭桌前，给他盛了碗粥，看着他淅沥呼噜的喝下去，唐跃才说：“爸爸，我决定报B大。”谢萌章吞了口口水，然后思考了一下。唐跃以为他不舍，又有丝死灰复燃的雀跃，结果谢萌章问：“那学费会不会很贵？”唐跃泄气，坐在对面喝粥，谢萌章就碎碎念：“看来很贵了，不行，我们得节约一点了，今年过年就少买一点年货好了。”他在那边掰着手指计算的样子虽然很可爱，可唐跃心中还是有些不满，看来只能在离开之前使劲揩油，至少让回忆更丰富一些。
　　
　　吃完饭，唐跃像是抱暖水袋一样把谢萌章抱起来，弄得谢萌章莫名其妙：“干嘛啊？”唐跃把他的双手搭在自己的脖子上：“抱你去休息。”谢萌章扑腾了两下：“我自己能走，我只是有些感冒！”唐跃做出担心的样子：“爸爸，你要是病了，谁照顾我啊？”谢萌章想想也是，就不动了，双手僵硬的环住唐跃的脖子。
　　
　　把谢萌章抱到沙发上，又从房间里拿来毯子搭在他的身上，水杯放在旁边的柜子上，电视遥控器放在谢萌章的手上，这日子安排得，让人觉得谢萌章就跟个重症患者似的。
　　
　　唐跃也不走开，坐在沙发的另一头，拿着辅导书和笔，就开始埋头学习。谢萌章就美滋滋的，觉得这儿子真没白养，虽然被唐跃那样抱起来，感觉很怪异，可是很温暖啊，好像感冒都好一些了。
　　
　　唐跃长大了，不管是从体型还是从思想来说，他成长的速度都在谢萌章的意料之外，当初他把唐跃领回家的时候难免存在着几分嬉戏的心态，可现在的唐跃，就像是一艘即将起航的帆船，哦，不，轮船。光是看着，都是光芒万丈。
　　
　　谢萌章唏嘘了一会儿就开始专注的看电视。到了吃饭的时间唐跃自然会去做饭，做得比较清淡，还是端到他的面前，看样子还想要喂他，不过被谢萌章抵死拒绝了。唐跃也无所谓，只是偶尔特别奇怪的看上谢萌章一眼。
　　
　　吃饭的时候唐跃问谢萌章今天本来是打算去买什么东西？谢萌章砸吧砸吧嘴：“本来是准备去家具城给你买个床的，你长高这么多，那个小弹簧床睡不下了吧。”唐跃平常没觉得，听他这么一说，晚上还真有点，脚蜷得难受。“买来的话就放在卧室，我把我卧室的那个桌子拆出来放在你原来放床的地方，这样就可以放两个床了。”唐跃一听，立刻明白可以和谢萌章睡一个房间，高兴得不得了，就点了点头：“是可以买个床。”谢萌章又叹口气：“可是你要考去B大的话，那就得节约用钱了，其实你跟我挤一挤的话，睡一个床也可以，只是怕我吵到你，耽误你学习… …”唐跃一听这话，高兴得恨不得离开就脱光光躺床上表达他一点都不害怕被谢萌章吵到。可是一想到自己那不受控制的青春期冲动，唐跃又咬了咬牙，没有做声。
　　
　　吃了饭，唐跃收拾碗去了，谢萌章就在沙发上烦恼到底要不要买床的事情，现在家具很贵，随便一个床都是两三千，本来是不必要的开销，所以谢萌章还是有些有些犹豫。唐跃从厨房出来的时候正好看到谢萌章掀开毯子下地，他赶紧的跑了过去，拿毯子把谢萌章裹住：“你不是感冒了吗？要做什么喊我就可以了，语气中还带着几分责备。”谢萌章哼了一声：“少跟我大声，我要去撒尿！”唐跃看他要闹脾气了，赶紧哄：“爸爸，你这样真的容易感冒，现在这么冷，室内的暖气又有些供应不足，眼看着就要过年了… …”唐跃的语气越是哀怨，谢萌章的斗志就直线下降，他连忙安抚道：“好拉，好拉，我会注意的，我先去厕所哈。”“爸爸。”唐跃抓住他的睡衣下摆，又被毯子给他裹在身体上：“我抱你去。”谢萌章这个时候灵活万分，一蹦老远：“我自己去！！”
　　
　　谢萌章从厕所出来的时候还有些脸红，虽然他自己也不知道脸红什么。两个人各做各的又过了半日，谢萌章就耐不住无聊，开始找唐跃说话。唐跃在学习上是胸有成竹，所以就陪着谢萌章说话。因为马上要新年了，两人商量了一下要买些什么年货。昨年过年的时候还有一大家人，今年就只剩下谢萌章和唐跃了，谢萌章不知道想到了什么，突然有些沉默，他沉默的脸看起来十分的可怜，眼神迷茫，低着头，不知所措的样子。唐跃坐近了些，身后揽住他的肩膀说：“爸爸，你还有我呢。”
　　
　　睡觉的时候唐跃把谢萌章抱到床上，样子怪怪的，唐跃一撒手，谢萌章赶紧的就把自己裹了个严实。唐跃有些受伤似的收回手，刚想出门，谢萌章又叫住他：“晚安吻呢。”唐跃犹豫了一下：“爸爸，你要是讨厌，其实不必… …”谢萌章赶紧从被子里伸出个爪子：“不讨厌啊。以前我爸妈老嫌我，还是儿子好。”说完还贱兮兮的笑，眼睛弯弯的，让人很想把他搂在怀中。
　　
　　亲了额头以后唐跃还不想离开，谢萌章面露疑惑的看着他，唐跃就说：“昨天那个弹簧床好像出问题了，只要一翻身，就响个不停。”“是吗？”谢萌章说：“我没听见啊。”唐跃因为说谎有些尴尬，在裤缝上擦了擦手心，又装作镇定的说：“爸爸，我跟你睡吧。”“不行！”这回谢萌章是斩钉截铁的说。唐跃一下子愣在原地，不知道这个便宜老爸什么时候变得这么的坚决了。
　　
　　“为什么？… …”因为本来就有些奇怪的想法，所以唐跃底气也有些不足的质问。谢萌章咳嗽两声：“我感冒了的啊，传染给你了怎么办？！”他的样子十分认真，可是显得单纯可爱。唐跃忍不住露出笑容来，喃喃一句：“我好喜欢你啊。”当然，谢萌章并没有听见他的这句话，只是觉得自己儿子笑起来怎么这么好看啊。比海报上的男人还好看，谢萌章有些小小的嫉妒，儿子都长大了，自己该是人老珠黄了吧。
　　
　　唐跃这天晚上还是独自睡在自己的小弹簧床上，可是他的嘴角一直是上扬的。谢萌章总是这样，不自觉带给人温暖和快乐，永远是真诚而可爱的。
　　
　　至于谢萌章的感冒，在第二天就彻底好转了，他可不敢持续恶化下去。要不，唐跃真要抱他去厕所，那得多尴尬。光是想想，脑子就轰隆隆的，乱七八糟的。
　　
　　两个人随便吃了点东西就决定出去买东西。眼看着进入腊月了，再不置办的话就有些来不及了。两个人的预算还是挺足的，可是因为要给唐跃买床，所以谢萌章决定今年自己不买新衣。他以前新年都要穿一身新的，现在彻底体会到了为了儿女可以牺牲到什么程度，而且还是心甘情愿的。
　　
　　两个人先去逛了逛商场，给唐跃买衣服的时候谢萌章自己也试了一套，反正也就那样儿，倒是唐跃，穿上新的夹克，帅气简直爆棚，把一旁的售货小姐给迷得晕头转向。还有人拿出手机拍照。唐跃有些烦，三两下就脱了下来，拉着谢萌章走人。可谢萌章不干了，硬是刷卡买了下来。自己倒是没买。
　　
　　两个人提着衣服袋子走了一节路，唐跃又突然说有东西丢在原地了，所以要回去找，谢萌章就坐在电梯旁边的椅子上等他。大概过了十分钟，唐跃就跑了过来，手中也提着衣服袋子，就是刚刚谢萌章试的那一套衣服。谢萌章摸了摸脑袋：“我还没想好是不是要这套呢。”唐跃就递给他：“你穿着很可爱，新年快乐。”谢萌章有些感动，可是一回过神就敲了唐跃脑袋一下：“你小子，没大没小的。”
　　
　　因为买了太多零碎的东西，加上谢萌章体力不支，所以两个人也没有继续去看家具。唐跃是压根儿就不打算去买床，虽然他想要看谢萌章睡一个房间，可是看得着摸不着的感觉也不好，再说了，与其睡一个房间还不如睡一个床。所以当谢萌章洗完澡准备睡觉的时候，唐跃又用可怜巴巴的眼神看着他：“爸爸… …”谢萌章就心软了，手一挥：“好吧。今天先睡我的床。”
　　




第 35 章

　　唐跃一整夜都抱着谢萌章，刚开始谢萌章还暗地里踹他两脚，后来觉得挺暖和，就算了。等早上醒来，两个人还跟扭麻花一样的扭在一起。谢萌章先醒，所以有些尴尬，唐跃的脸孔近在咫尺，年轻男孩子的肌肤光滑而充满了生气，小麦的肤色看起来特别的性感，睡衣下的锁骨看起来也很销 魂。谢萌章敲了敲自己，不知道自己为什么会冒出这样的想法。敲完了就开始摇唐跃：“唐跃，醒醒，起来做早饭！”唐跃被他晃荡醒，一睁眼就瞧见谢萌章满头乱发的在他面前磨蹭。顺手把谢萌章抱住，唐跃的手还在他的腰上吃了一把豆腐：“爸爸，我好困哦…再睡会儿。”唐跃只不过是想要多抱会儿，谢萌章以为他犯懒，只好掀开被子，自己跳了起来：“算了，你先睡，我下楼去买油条。”
　　
　　等谢萌章换好衣服下楼去了的时候，唐跃躺在床上想，怎么才可以让自己老爸开窍呢。这样的谢萌章，也太不解风情了点吧。
　　
　　两个人吃完早饭谢萌章又提出出去买床的事情。唐跃没奈何，只能穿好外套跟着谢萌章出去闲逛。谢萌章走路的喜欢一直噼里啪啦讲着还要买些什么东西准备过年，过马路的时候差点被撞到，幸亏唐跃一把拉住他，把他紧紧的扯在身边。谢萌章有那么一小个瞬间觉得，自己儿子还真是高大。
　　
　　至于唐跃，也喜欢谢萌章犯迷糊的样子，感觉他这个样子，自己就可以照顾他，当然，也可以占有他。可是一想到自己上大学的时候要留谢萌章一个人在这个城市，心中就有些犯堵，努力压抑好自己的情绪，唐跃抓紧谢萌章的手，珍惜现在每一分钟才是正确的。
　　
　　到了家具城，谢萌章就东跑西跑的，一会儿觉得沙发柔软，一会儿觉得衣柜好看。整个人拦都拦不住的乱窜。好不容易走到卖床的区域，两个人的意见又发生了变化，谢萌章要买一个上下两层的儿童床，还说唐跃本来就是学生，当然要使用小孩子使用的东西。唐跃知道他的恶趣味又犯了，自然是抵死不从。
　　
　　两个人墨迹了半天，连销售小姐都挨不住了，唐跃才把谢萌章从家具城里给拖了出来。谢萌章还是老大不高兴，他小的时候吧，那种双层的床才出来，有同学家买了给他炫耀，他当时就特想买一个，谢华东和王琴自然不会平白的添加家具，敲了他几下，才把他弄老实。现在他总觉得有些缅怀，所以就使着劲的想要弄一个回去。唐跃本来就不想买，陪着来看都是敷衍，何况是那么恐怖的一个家具。
　　
　　因为谢萌章在生闷气，所以唐跃很乖觉的去买了热饮塞他手上，又不停的讲话转移他的注意力。谢萌章才高兴起来，不过还是有些抱怨：“我怎么被你小子吃得死死的啊。”所以，即使逛了一天，两个人也没买到床。 
　　
　　到了晚上睡觉的时候，唐跃就很哀怨的说：“其实也没什么，那个弹簧床床睡着就是有些冷，有点咯人，有点响，有点影响神经… …”还没说完，谢萌章就掀开被子：“好吧，好吧，上来吧。”
　　
　　唐跃挤进被子里以后就弯起嘴角朝谢萌章靠了过去。谢萌章一时没有反应过来，抓住衣服直往后退：“干嘛啊？”唐跃装作天真的眨眨眼：“晚安吻啊？”“哦。”谢萌章这才凑了过来，可是这样裹在同一条被子里，互相亲吻的感觉，还是有些奇怪，奇怪在哪里，谢萌章也说不清楚。
　　
　　两个人互相亲了额头后都睡不着，唐跃是心潮起伏，谢萌章就是无聊。说起来吧，他已经很久没有娱乐生活了，连Xing生活也很久都没了。整日就是吃了睡睡了吃，然后就是做些家务，感觉生活缺乏刺激。
　　
　　“爸爸，你想什么呢？”唐跃发现谢萌章没睡着，就偏过头问。谢萌章随口答道：“想着什么时候给你找个后妈。一定要腰细胸大的。”唐跃一听，面红耳赤之时忍不住有些生气：“你不是说不给我找后妈的吗？”“那是暂时嘛，你要上大学啊，你自己以后也会成家，难道我们两个光棍过一辈子？不现实吧。”谢萌章缺根筋，可是这些方面倒是考虑到了。唐跃听着来气，可是又说不出反驳的理由，半晌才幽幽的说：“就我们两个过，不好吗？”
　　
　　谢萌章知道唐跃要开始闹脾气了，只好小声道：“也不是不好，可是人类要进步，就要繁殖，再说了，我真不打算当和尚。”他说得有些隐晦，可唐跃也明白他的意思。靠过去了一点，唐跃凑近谢萌章的耳边说：“我住校的时候，常常看到两个男生互相帮忙的。”谢萌章没明白什么意思：“帮什么忙？”唐跃就大着胆子把手伸出谢萌章的腿间：“这样… …”谢萌章浑身一个激灵，赶紧挥开他的手：“你老爸我纯洁着呢，不是女人，甭想碰我！”唐跃收回手，没有说话。谢萌章就安慰他：“你以后也少跟那些混小子瞎混，现在要专注在学习上。”说罢自己打了个呵欠：“睡吧。”唐跃闷闷说：“我没跟他们瞎混，我又不喜欢他们… …”谢萌章这个时候也已经有些迷糊了，所以唔唔了两声就没有再说话。唐跃长长的出了口气，觉得烦死了。他恨不得立刻把谢萌章就地正法了，当然，也只是过过脑子。
　　
　　迷迷糊糊睡了过去，早上的时候唐跃先醒，他瞧了瞧没有防备熟睡着的谢萌章，突然有了坏主意，状似不经意靠过去，将谢萌章的腿搭在自己的身上，然后闭上眼睛将自己的脑袋埋在谢萌章的肩膀上，右手则握住谢萌章的分 身，有一下没一下的蹭着。
　　
　　男人的下身在早上特别敏感，所以经由唐跃这么有心计的一通□，谢萌章很快就被那种朦胧又舒爽的感觉弄得清醒起来，虽然没有睁开眼，但是也能感觉快感从哪里传来，引起整个身体都想要绷紧。“恩… …”无意识的哼了一声，更让唐跃的耳朵红到了脖子，不知道谢萌章舒不舒服，反正他自己那里是胀得要命。
　　
　　等谢萌章舒服得睁开眼的时候只知道唐跃压在自己的身上，手掌缓慢的移动，他只能看到唐跃的耳朵和后脑，所以不知道他是睡着还是醒着，清晨还有些混沌的思绪没有理清楚，身体跟从快感的本能而微微磨蹭，喉咙里发出意味不明的呻吟声。唐跃见他没挣扎，就更用力了些，鼻子还使劲吸着周围的气息，好像全部是谢萌章身上的，性 感的味道。
　　
　　在唐跃手中释放以后，谢萌章有些羞恼，液体全部都喷射在睡衣上，也不知道唐跃手中弄到没有。谢萌章不知道是装睡的好，还是起床的好，倒是唐跃，过了好一会儿，就翻开身，自己自的起床穿衣，留下谢萌章一个人裹在被子里懊恼万分。
　　
　　谢萌章心中复杂，唐跃也不好过，明明身体敏感得要着火了，还要故作镇定，好像光是吸允谢萌章身上的性感气息就足够了。可是感觉到谢萌章在他怀中的高 潮颤栗，他还是兴奋得不能自抑，那是跟魏自乔做 爱，靠摩擦感官而生出的快感完全不一样。唐跃用冷水洗了洗脸，自嘲的笑了笑。自己还真是可怜。这么喜欢迷恋一个人，却不敢去得到他。
　　
　　两个人气氛怪异的吃了饭。谢萌章脸上的红晕还没散去，有几次想要问，也没问出口，倒是唐跃，一边收拾碗一边说：“早上容易冲动，没什么啊。”这样一句话带过，谢萌章也没有什么话好说了，太在乎反而显得自己太娘们儿了，好歹他也是在工 口动漫和AV里成长起来的新一代。恩恩。
　　
　　等到过年的时候，谢萌章和唐跃也把年货七七八八的买全了。对于买床的事情谢萌章也没了执念，每天晚上被唐跃哀怨的眼神一看，一想到两个人相依为命了，就自动的挪出半个被窝。
　　
　　两个人大多数时候都是抱着睡，所以唐跃光是想想，都觉得异常甜蜜。至于唐跃偶尔玩弄一下谢萌章的肉体也是做到趁他迷糊和舒爽为主要目的，及时收手，却不表现出刻意的欲 望来，多了几次后，谢萌章也就无所谓了。偶尔还会享受一下，反正唐跃就是帮着自己打炮而已。没什么大不了。
　　
　　把道德抛到一边的话，两个人的小日子过得实在甜腻。唐跃还是会抓紧各种机会吃谢萌章的豆腐。只是到最后都会变成一种懊恼，害怕自己离不开谢萌章。谢萌章喜欢腰细胸大的。唐跃看了看镜子里的男生，这个矫健的身体，多了胸部的话，那得多可笑恶心。
　　
　　因为马上要考大学了，所以年前，谢萌章还抽时间带着唐跃去给王老师拜了个年。王老师还挺意外的，说拜年的话，怎么是这个表哥领和表弟来，在知道唐跃父母双亡之后有些悔意，连忙转移话题。几个人谈了谈选择大学的事情。得到唐跃准备报考B大的时候王老师也显得高兴。毕竟他们这所小中学，能出个B大苗子也不容易。兴高采烈的谈论完，又吃了饭，谢萌章就带着唐跃告辞了。
　　
　　出来的时候觉得一阵冷风，因为还有段路才是公交站点，所以两个人就沿着公路走着。才走出一小节就发现天空飘起了雪花，橘黄色的灯光下，轻轻柔柔的白色绒毛，落在手掌上都异常的温柔，谢萌章仰着头呵气，样子十足的可爱。唐跃走过去帮他被围巾系紧了些，瞧着他的睫毛上的雪花，忍不住用手轻轻的抹了一下，顺势的还捏了捏他冻得通红的耳垂。
　　
　　谢萌章笑着说：“你这么窝心，等你去读大学，我该多舍不得啊。”
　　
　　




第 36 章

　　谢萌章的不舍来得迟缓了一些，所以听了这话，唐跃恨不得将他紧紧抱在怀中，再掐上个十来回。
　　
　　两个人总算是过了一个稍显慵懒的新年，睡到自然醒不说，家务都堆在一起，也不洗衣服，也不收拾房间，饿了就胡乱吃点东西，然后就窝在一起看电影，一起玩游戏。谢萌章偶尔在线和“来电”聊天，唐跃就眼都不眨的在后面看着，好像害怕别人把他的老爸给钓走一样。他强烈的占有欲谢萌章也能感受到，不过也没什么抵触情绪。
　　
　　新年过后照例是挨家挨户的拜年，谢家的亲戚不多，有很多也在外地，加上家中二老已经过世，很多交情一般的，谢萌章都没打算去。也就那么四五家，走走就完毕了。倒是曹云家，谢萌章还是很慎重的去了拜了个年。毕竟父母死的时候，还有生活中，曹云都来帮了不少忙。而且曹云家父母对自己一直也非常不错。
　　
　　因为带着唐跃不方便，所以难得的谢萌章把唐跃一个人放在家里，唐跃起初有些不愿意，但是看着谢萌章为难的样子还是乖觉的留在家里，说打扫卫生。
　　
　　谢萌章跟曹云他们联系了一下，就提着大小包出去了。唐跃打扫完房间，又看了会儿书。谢萌章就打电话回来，说是不回家吃晚饭。正百无聊赖的时候唐跃又意外的接到一个电话。是魏自乔从国外打来的，也不过是闲谈一下，拜年而已，可是唐跃还是挺开心的，他虽然不喜欢魏自乔的，可是见他这样依恋自己，难免产生一些亲近感来。魏自乔还没说上几句，就听见那边又人粗声粗气的叫他，大概是他那个哥哥，唐跃就道了句再见，挂了电话。
　　
　　谢萌章去曹云家的时候严晓刚也在，昨年曹云回严晓刚家过的新年，今天，严晓刚就在曹云家过的。一开始曹云家父母并不怎么同意曹云和严晓刚的婚事。这样耗了一两年也有了妥协的趋势，实际上曹云爸妈还是喜欢谢萌章，觉得他虽然有些不靠谱，但是心眼实诚，特别善良。
　　
　　因为谢萌章的到来，曹云爸妈极热情，就邀他在这里吃晚饭，谢萌章也不好拒绝，吃了饭严晓刚又把牌局给撑好了。曹云妈是个麻将迷。严晓刚这是讨她欢心来的，谢萌章不好不给面子，就坐下来玩起了四圈。还别说，运气还挺好，一晚上赚了不少。
　　
　　几个人嘻嘻哈哈的闹到了十一点，谢萌章就接到唐跃电话，问他什么时候回来。谢萌章说马上，唐跃就挂了电话。结果这个马上还是打了个四圈。等到谢萌章看手表，已经快十二点了。
　　
　　大概是天色实在太晚，曹云家爸妈也不好多留，就让曹云和严晓刚送谢萌章下楼。
　　
　　因为是新年，计程车少得要命，严晓刚和曹云陪着谢萌章站在小区门口等车，两个人有说有笑，默契的计划着开年结婚的事情，谢萌章也插不上嘴，只能羡慕羡慕，偶尔嫉妒的磨牙。大概是发觉出他的孤单，曹云蹭了过来：“喂，萌章，开年了，唐跃也要上大学了吧。我听晓刚说，他志在B大啊。”谢萌章点点头，骄傲的说：“是啊，我儿子能干吧。”“恩，挺能干的。”曹云接着说：“那你考虑没有，等他上大学了，你找个女朋友，你也老大不小了，难道没打算结婚？”谢萌章抓抓头：“没想那么多。”曹云叹口气：“我也不管你结不结婚，我和晓刚结婚的时候，你的礼钱可不能少。”谢萌章恨得咬牙切齿：“知道了！”
　　
　　又等了十来分钟，终于等到辆空车，挥手告别以后，谢萌章摸出手机看了看时间，已经凌晨了，也不知道唐跃睡了没有。
　　
　　在计程车上摇摇晃晃，谢萌章也差一点睡着，被摇醒以后才发现已经在街口了，因为里面是单行道，实在不好倒车，所以司机问谢萌章能不能自己进去。谢萌章倒是有些不好意思，付了钱，说了声新年快乐就下了车。
　　
　　已经过了凌晨，又因为是春节期间，所以天气冻人得要命。谢萌章有些蹦Q的往回走，呵出的气体雾蒙蒙的把眼睛都晕染开来，光是看着灯光都觉得很暖和。忍不住加快脚步，想要赶紧的泡个热水澡，然后钻进被窝。
　　
　　新年的晚上，街道安安静静的，这个时候连车辆都少了，以前路边开到两三点的小吃店也紧紧关着，要不是路灯够明亮，还真挺吓人的。楼下路灯处站在一个少年，高高瘦瘦，脸孔是流利的英俊，让人看一眼就整晚都难以忘记，那少年穿着牛仔裤和厚的羽绒外套，但是脚上却是穿着拖鞋，有些不安的来回张望。
　　
　　谢萌章揉揉眼，确定自己没有看错，果然是唐跃，也不知道他站了多久，脸色倒是极平静。
　　
　　“唐跃！”谢萌章喊了一声！唐跃抬起头，可是看到谢萌章时唐跃并不是很高兴，而是转身就往回走。谢萌章快走几步抓住他：“你小子干啥呢？”唐跃斜了他一眼：“你十一点的时候就说你马上回来。”谢萌章这才发现，唐跃的双手冰冷，看起来像是要冻僵了。“你一直在下面等我？谁叫你下来的？”谢萌章有些惊诧的问。唐跃也觉得自己早早的下来等着有些可笑，不过是一天没见，用得着这么着急吗？想是这样想，唐跃还是不高兴，挣脱了谢萌章的手快步往上走。
　　
　　看着闹脾气的儿子谢萌章也没有办法，只好垂头丧气的跟在后面，他也在懊恼，刚刚应该给唐跃打个电话先安抚一下的。看样子唐跃也冻了很久，谢萌章有些心疼，有些无奈。所以明明自己也冷得要死，一进门，谢萌章还是给唐跃把衣服都准备好，然后悄声在他后面说：“洗澡吧，热水已经放好了。”他的眉毛微微翘起，脸上含着讨好的笑容，唐跃心软了一把，但是推开他的手：“你先洗吧，我已经洗过了。”谢萌章说：“你手都冻僵了。”唐跃转念一想，提议道：“我们一起泡澡吧，我给你搓背。”
　　
　　唐跃的提议让谢萌章有些尴尬，因为偶尔会在早上的时候对着唐跃泄出那种东西，所以他不想在唐跃面前坦陈自己的身体。唐跃看出他为难的表情，就咳嗽了两声，又故意颤抖了一下，好像受了寒。谢萌章自己也是冷得要命，就大着神经的说：“好拉好拉，我去拿衣服。”
　　
　　谢萌章故意磨蹭了一会儿，所以当他拿着睡衣走进浴室的时候，唐跃已经脱光了坐在浴缸里了。浴室里热气腾腾，大面积的雾气将气愤调节得很暧昧，明晃晃的镜面也都露出模糊的面目来。
　　
　　谢萌章把衣服放好，有些僵硬的背着唐跃脱着自己的衣服，也许是错觉，总觉得唐跃死盯着自己。谢萌章回头，果然唐跃眼睛都不眨的看着自己的裸 露的后背：“看什么呢？你快洗。”谢萌章说了一句，耳朵还是莫名其妙的红了。唐跃笑了一声：“爸爸，你在害羞啊？”谢萌章赶紧的否认，为了表示他没有害羞，还三两下脱光了，来了正面□。唐跃面色如常：“进来吧，我给你擦背啊。”
　　
　　谢萌章抱着脚把头靠在膝盖上，唐跃的力气适中，搓起背来酥□痒的，谢萌章忍不住说：“有个儿子就是好啊。”唐跃勾起嘴角，克制自己不要表现得太过高兴。谢萌章细腻的后背皮肤让他心里有几分瘙痒，控制着手指不要超过毛巾的范围，也不知道什么时候才可以真实的感受这样的细腻程度。
　　
　　光是臆想，唐跃就开始兴奋起来，年轻澎湃的身体哪里受得了这样的刺激，那里已经变硬，高高的扬起了，唐跃身体的变化让坐在他前面的谢萌章也有所感受，他脑子里想着不会吧，而条件反射的回头抓住了唐跃的分 身。
　　
　　“这?... ….”谢萌章抓是抓住了，接着就不知道是该怎么办，尴尬的松开手，谢萌章回过头干咳一声：“青春期真是容易冲动啊。”“恩。”唐跃应了一声，因为脑袋是靠近谢萌章肩膀的，所以这一声回答就跟在谢萌章耳边吐气一样。谢萌章偏开头：“你要不要去解决一下？”“不用。”“不会不舒服啊？”“一般，可以忍受。”
　　
　　谢萌章实在找不到什么说的，只能任唐跃拿着毛巾在他的背部使劲的搓着。
　　
　　看着水都要凉掉，唐跃才依依不舍的说：“好了。”谢萌章像是听了大赦令一样，迅速擦干身体，还遮遮掩掩穿好衣服，然后就迅速的窜了出去，也不知道为什么。明明自己是老子，他有时候见到唐跃却有种见到老子的窘境，连色 情杂志都不敢当着唐跃的面儿看。
　　
　　弄不明白的谢萌章索性什么也不去想，弄干了就在床上等着唐跃。大概过了半小时唐跃才从浴室出来，谢萌章促狭的看了他的裆部一眼，意味深长的笑了一下。唐跃倒是脸皮厚，竟然抱怨道：“明明知道，也不愿意帮忙。”“啊？我怎么帮忙啊？”谢萌章怪叫。唐跃就死盯着他的脸，谢萌章好像明白了什么一样，大窘，用被子捂住头：“你出去睡拉，今天我要一个睡！”唐跃看他真正的窘迫到了，赶紧解释：“我开玩笑的。爸爸不要生气了。”谢萌章哼了一声不再说话，心中想，虽然很舒服，以后也不能让唐跃摸自己那里了。
　　
　　

作者有话要说：萌吗？我觉得好萌哦。




第 37 章

　　
　　开年一晃眼就过去了，唐跃要准备上学，谢萌章呢，也得准备工作了。最近他们单位换了领导，有些人事变动，所以是人人自危，大家都不敢太放任，谢萌章也不敢迟到早退。在开学的前一天，谢萌章帮着唐跃收拾衣服。
　　
　　因为春寒还没过，所以光外套都塞了两大包。谢萌章一边收拾还一边嘀咕，说明天争取起早点，送唐跃去上学得了。对于谢萌章的喋喋不休，唐跃没感到烦，反而觉得不舍，去了学校又得一星期才能回家，这一个星期都不能抱着谢萌章睡觉，也不能亲他。
　　
　　唐跃闷闷不乐的状况让谢萌章有些担心，他安慰道：“你压力也不要太大了，要是考不上B大，还有其他学校嘛。就是考不上大学，老爸也不会让你流落街头的。”唐跃笑笑：“不会，我一定会考上的，我还要给你养老啊。”谢萌章一听就满足了，继续哼着小调收拾衣服。
　　
　　因为第二天就要去学校了，唐跃晚上怎么也睡不着。他现在也不怎么敢碰谢萌章，一是怕他起疑，二是怕自己控制不住。可到了半夜里，唐跃还是偷偷伸出手把谢萌章的手握在自己的手心里。就这样握着，也能得到一些满足。
　　
　　开学这天，谢萌章一定要送唐跃，唐跃也乐得和他多待一些时间，所以呢，谢萌章去上班的时候迟到了。开年的第一天就迟到，谢萌章被新领导给抓了个典型。
　　
　　谢萌章以前单位的领导和他父亲认识，在以前，这样的小事情也不会找到他门上。可是现在呢，谢华东死了，领导也换人了。谢萌章撞到枪口上，立刻被骂了个狗血淋头，还被扣发了一个月的奖金。要说这种事业单位，基本工资是相当少的，所以完全就是靠奖金过口子，谢萌章被扣得肉疼，一整日都没有好脸色。办公室的其他几个人劝了他几句，魏霓还跟着谢萌章讲了一下新领导的八卦，说他是个人面兽心的东西，一定是谢萌章过年没去给他拜年，所以才给谢萌章小鞋穿。
　　
　　谢萌章郁闷了一整天，晚上回家接到唐跃的电话时心情就不怎么好，在电话里口气很重，让唐跃去学校了就专心学习，别老往家里来电话，又不是小孩子了，还这么黏糊。唐跃听了，也没反驳，就挂了电话。谢萌章也没觉得自己说错了什么话，挂了电话就裹着被子睡了一觉。
　　
　　时间过得也快，眼看着一个星期就过去了，谢萌章早就已经忘记了那天晚上的事情，唐跃这几天也没有打电话回来，谢萌章想到他高三成绩忙，所以也没在意。只是星期五的晚上还是很是费心的准备了一桌饭，想着给唐跃补补脑子。其实吧，真要说补脑子，谢萌章应该给自己补补。
　　
　　左等右等，看着时间快要到八点了，也没瞧见人影。谢萌章先喝了一碗汤垫了垫肚子，计划着等唐跃回来怎么教育他。就在谢萌章臆想着教育孩子的时候，时间又一分一秒的过去。等到慢性子的谢萌章都坐不住了，时钟已经指向了十点。
　　
　　唐跃从来没有超过十点还不回家过，特别是在没有打招呼的前提下。谢萌章开始坐立难安。看了几次时钟还是没有听见门响。谢萌章只好拿起电话，给唐跃的班主任打了一个过去，因为常常联系，所以谢萌章也能记住王老师的电话号码。
　　
　　王老师在电话那头也很惊讶，说今天既没有留堂，也没有单独让唐跃留下来补习。而且她还看见唐跃走出教室的。谢萌章道了谢，挂了电话，心中越发不安起来，猜想着唐跃该不会遇到什么意外了吧。他心里越想越害怕，就好像半年前，突然接到电话，说自己的父母去世一样，害怕那种无法预料的意外和悲痛。
　　
　　光是这样想着，谢萌章手就抖个不停。胡乱的穿好外套和鞋子，匆忙的跑下了楼。可就是跑下了楼也不知道去哪里。只要站在楼下的路灯旁直跺脚。谢萌章大概站了十来分钟，还是颤抖个不停，口袋里的电话就响了。是王老师打来的，说是刚刚给唐跃比较熟的几个同学打了电话，说是今天有同学生日，大家吃饭去了，现在应该是在KTV。谢萌章赶紧又道了谢，悬空着的心总算落了地。
　　
　　怏怏的上楼，起初的担心演化成了愤怒，谢萌章吃完饭把东西收拾完了，就开始坐在沙发上生闷气。刚刚越是惶恐，现在的怒气就越是磅礴。
　　
　　唐跃进门换鞋，既没有像以前那样跟谢萌章打招呼，也没有走近谢萌章，而是直接就进了浴室。路过谢萌章面前的时候还飘过臭烘烘的酒气。谢萌章努力压抑着自己，没有说话，只是一个劲儿的按电视遥控器。 转换频道的蓝光让人头晕目眩，更增添了几分烦躁。等到唐跃从浴室出来，谢萌章的怒气已经倒了临界点。
　　
　　因为弹簧床已经被拆掉了，所以唐跃本来是准备进卧室的。谢萌章硬声硬气的叫了一声：“唐跃！”唐跃转过身，冷冷的站在原地。谢萌章把遥控器放在沙发上拨弄着，嘴上冷淡的问着：“你去哪了。”唐跃的声音比谢萌章更冷淡：“朋友过生日。”“是吗？”谢萌章问：“那你玩得开心吗？”“恩。”
　　
　　瞧着唐跃丝毫没有悔改的表情，谢萌章抓了抓遥控器：“你过来！”声音是前所未有的严厉。唐跃迟疑了一下，还是走了过来。谢萌章站起来，看着这个比自己还要高出一个脑袋盖儿的年轻人，压抑着问：“你为什么不回家也不先打个电话回来。”唐跃抿着嘴不说话，一双漂亮的眼睛看向一边，满脸都是倔强的表情。
　　
　　“我问你话呢？！”谢萌章的声音越发的不耐：“你摆张臭脸给谁看？这是面对长辈的态度吗？！”
　　
　　唐跃还是不说话，双手捏成拳头，紧紧的挨着裤缝放着。谢萌章越发大声起来：“你知道我等你等到几点吗？知道这么晚了你不回来我有多担心吗？我怕你发生了意外，怕你出事，怕你也丢下我，让我一个人活在这个世界上！”谢萌章明明是怒吼，可到了后来，声音竟渐渐低下去，呈现一种呜咽的趋势。他承认自己没用，本来是要责怪唐跃的，可是一想到，唐跃要是出了意外，或者是发生了什么不幸，整个人就不由自主的害怕和难过。
　　
　　唐跃扭到一边的脸转过来，这才看出谢萌章眼中悲伤的神情。谢萌章的眼睛本来就偏大，此刻圆睁着，盛满一种难以言语的悲伤，唐跃立刻被吓住了。那天晚上谢萌章在电话中的态度让他很恼火，而自己也确实像是一个断不了奶的小孩子一样，整日就缠着谢萌章。自尊心作怪，或者考虑着其他的事情，反正唐跃就克制着自己不给家里打电话，不缠着谢萌章。今天同学生日，他也跟着参加了聚会，因为唐跃成绩过于优秀，加上长得英俊，后来去唱K的时候，作为寿星的女同学也硬是缠着他去，还被灌了不少酒。
　　
　　唐跃不是没想过要打个电话回家报备，可是一想起那天谢萌章在电话中的态度，他就提不起劲。
　　
　　“爸爸。”唐跃被吓住了，伸出手刚要摸到谢萌章的脸，就被谢萌章一把挥开：“别碰我！”谢萌章说：“我不是你爸爸。”
　　
　　“我明明不是你爸爸，可我还是把你当做唯一的亲人，可是你不这样想吧，你一定觉得我这样一个乱七八糟的男人，只是你暂时的踏板，只是你以后要迈进的辉煌的人生中的一块地板。”谢萌章吼得声音有些嘶哑：“都是我笨，为你担心害怕得无法呼吸。”
　　
　　谢萌章吼到后来，就跟全身脱力一样的蹲在地上。唐跃愣了半天，就跟谢萌章面前站着。谢萌章有什么怨气，有什么想法都可以说出来，都可以责怪他。但是他不可以。他总不能说，他爱着谢萌章，从来没想过只把他当作一块跳板，也不能说谢萌章对他的忽视他也会觉得受伤吧。他什么都不能说，所以只能傻傻的站在谢萌章的面前。
　　
　　谢萌章这一失落，就失落了整晚。等他失落够了，跑去洗澡去了，唐跃还站在原地。纵然他比一般人成熟许多，可是还是觉得很纠结，不知道该怎么办。
　　
　　因为唐跃一直没有道歉，所以谢萌章也没有原谅他的意思，洗完澡就跑去睡觉去了。唐跃站了一会儿，又从衣柜里翻出被子和枕头，就在沙发上搭了个简易的睡觉的地方。卷着身体躺在沙发上的唐跃并不好受，他的胸口闷闷的，很多的东西在里面撕扯，可是偏偏，又不敢表现出来。
　　
　　明明向谢萌章低头很容易的，只要道个歉，好言好语的哄上几句，谢萌章就会原谅自己。可是唐跃不想再这样了，隐藏自己真实的情感，然后说上一些违心的话，控制住自己不要超过一个亲人的情感表达，这一切，对于他来说，都太累了。
　　




第 38 章

　　谢萌章跟严晓刚哭诉：“我家孩子好像到了叛逆期，明明是他的错，还一直不肯低头。”严晓刚也跟谢萌章哭诉：“我家曹云也好像到了更年期，明明是她的错，还一直念叨个没完。”两个难兄难弟碰了碰酒杯，互相看了一样，还是觉得憋屈。
　　
　　谢萌章继续胡言乱语：“你说养个孩子咋跟养个女朋友似的，不能打不能骂，真生气了还拿他没辙。”严晓刚说：“那就哄哄他呗，曹云完全是靠我哄到手的。”不说还好，一说谢萌章就从鼻子里哼出一声：“你个挖朋友墙脚的东西！”严晓刚被堵得哑口无言，只好说：“这顿我请客。”
　　
　　吃了严晓刚一顿的谢萌章摇摇晃晃的回家，从星期一唐跃去学校开始，就没往家里打一个电话。起初谢萌章还无所谓，过了两三天就觉得找不到生活的重心，害怕被抛弃的感觉越来越强烈。谢萌章承认自己有些贱皮子，缠自己紧了，自己不喜欢。可要是放任自己，自己就更不喜欢，就跟当年和曹云恋爱那会儿，不时的也要闹上那么一回。
　　
　　打开电脑，和线上的“来电”聊了一会儿，越发觉得对方是个有趣的姑娘，谢萌章就问，什么时候可以出来见上一面。“来电”平常挺豪放的，真要见面却坚决的说了NO。搞得被拒绝的谢萌章更加不爽。
　　
　　洗了澡躺在床上，简直是百无聊赖，耳边又回响起严晓刚那句话：“那就哄哄他呗。”可是话虽这样说，要自己低头又实在有些不爽。在床上挣扎了一晚，谢萌章去上班的时候又迟到了。再次被叫到领导的办公室，比起上次来，这个老头子更是皮笑肉不笑。
　　
　　老头子姓方，有着中年人臃肿的体型，脸上堆积了很多的横肉，不笑还好，一笑起来，就让人恨不得用手把他脸上的褶子给拉平。谢萌章脸色讪讪，站在一边，脚底在地板上蹭着。方姓领导就说了：“小谢，你来我们单位也有一年了吧。”谢萌章嘴里答着是啊，心里想，总比你这个才来几个月的有资历。“你这么年轻，这一年都做了些什么成绩？”谢萌章翻个白眼，我一个秘书科的，能做出什么成绩，难道说演讲稿写得很流利？嘴上不答，脸上勉强陪着笑：“我会注意的。”“哼。注意？单位里就是因为有一部分人混吃混喝，才会变得这样冗繁，不要以为事业单位是国家拨款，你们的奖金哪里不是我们去挣的，就靠那点工资，大家都得饿死！”方主任越说越激动，唾沫星子就往谢萌章的脸上喷。谢萌章摸了一把脸，心中把他的祖宗都给问候了个遍，表面上还得做出相应的恭敬，其实他也不是很怕，这事业单位好就好在有编制，不是说随便解雇都可以，只要脸皮放厚点，赖在单位上还是可以的。
　　
　　谢萌章这边打着如意算盘，方主任那边也有收拾他的方法。要说这个谢萌章嘛，平常还没习惯寄人篱下，方主任来单位头一天的接风酒上，谢萌章就早早的回去了，既没给他敬酒，更没有塞红包。方主任平常就爱喝个酒，收点烟酒之类的礼品。可过年的时候，谢萌章仍然没有任何表现，方主任就彻底不高兴了，整日就琢磨着收拾收拾谢萌章。
　　
　　还别说，方主任还真想到了一个办法，因为单位上最近有个项目是和区县合作的，所以要派技术人员去，可这派一个人也是派，派两个人也是派。反正秘书科的人多，方主任就把谢萌章也弄到了派遣名单中，让他去那个著名的贫困县锻炼锻炼。
　　
　　方主任慢悠悠的把派遣的事情说了一遍，还强调了一下，这一去就是半年，让谢萌章在了区县也要要学习业务。做出点成绩来。谢萌章愣在原地，心中感叹，姜还是老的辣。
　　
　　气呼呼的回到办公室，告知办公室的难兄难弟，自己就要去那个火车都没通的县城了，众人安慰了他一番，依然是各做各的去了。谢萌章收拾着东西，心中把方主任骂了个遍，大抵就是生儿子没屁 眼儿之类的脏话。可是骂着骂着，就想到，自己这一走，自家儿子要怎么办。
　　
　　谢萌章相信唐跃有照顾自己的能力，唐跃比起同龄人成熟懂事许多，处理很多事情的时候比谢萌章想得更周全。可是自己这一走，他会不会觉得寂寞啊？谢萌章摇摇头，不是他吧，寂寞的应该是自己才对。
　　
　　怏怏的回家，随便吃了点东西，开始收拾后天出门需要的东西，手机一直静静的放在床上，谢萌章有几次都拿起来看，确认没有关机，也确认还有话费，可就是听不到来电铃声。谢萌章心中抱怨，这唐跃未免太让人挂心了一点。
　　
　　反复思索了一下，谢萌章还是打了个电话过去，向生活老师提出要找唐跃之后，谢萌章长舒一口气，也不知道自己紧张个啥。过了好一会儿，才有人接起电话。唐跃的声音跟往常一样，只是日渐冷淡。谢萌章本来有许多关心的话想说，可是一听到他这个态度，心就凉了半截，支支吾吾的，半天才说：“我要出差，大概要半年，我会把你的生活费存在银行卡里，密码是你的生日。银行卡放在家里，你周末的时候回来取吧。”唐跃那边老半天才：“哦”了一声。谢萌章也不知道再说什么，就把电话挂了。
　　
　　电话那头的唐跃站在走廊上，听着电话里嘟嘟的盲音，不知道该不该打过去，至少应该说一声路上小心的。可要是说了，自己一定会忍不住说起想念得话。好像不敢让自己越陷越深，唐跃挂了电话，在黑暗的拐角处点了一支烟。
　　
　　谢萌章出发的日子很快就到来了，他也调整了一下心态，就当做是游山玩水，带着平和的心态踏上了去县城的长途汽车。同行的人虽然是一个单位的，可是因为科室不同，所以平常也没什么交集，客套的打了招呼以后，就没有什么话好说了。
　　
　　长途汽车上臭烘烘的，谢萌章靠在玻璃窗上，不知道怎么就想到当年去云南旅游的情景，长途汽车在泥泞的公路上摇摇晃晃，自己一抬头就看见蹲在路边的唐跃。眼睛那么漂亮的男孩子。收起思绪，谢萌章卷缩着位置上，还是想想，去了那鸟不拉屎的地方，怎么度日吧。
　　
　　谢萌章出差这些日子，唐跃并不好过，把脑子用到学习上的时候还好，一空闲下来就会想到谢萌章。明明是不想再这样下去的，可是还是忍不住啊，心里，脑子里，都会浮现出那个人的相貌，那有些天真的微笑，闹脾气时翻着白眼的大眼睛，叹气的时候会没骨头的瘫在沙发上，还有每天晚上抱着的温热身体。唐跃觉得自己整个思绪都快要被谢萌章占据完了，可还是不敢表达，只好每日躲在走廊的角落抽烟。
　　
　　谢萌章出差之后就没给唐跃去过电话，虽然他经常在给严晓刚得电话拷问着唐跃的近况，还两个人都没有互相说上一句话。谢萌章是在赌气，唐跃是在压抑。
　　
　　就这样乱七八糟的到了四月，眼看着唐跃的生日到了，谢萌章谋划着要不要请假回城里一趟，被方主任给批评了一句不思进取。谢萌章虽然憋屈，可也没用办法，就给严晓刚去了个电话，让他在唐跃生日那天领他出去吃一顿好的，顺便告诉唐跃，银行卡里的钱可以随便花，请同学吃饭唱K都可以。严晓刚在电话那头咆哮：“没见过你小子这么大方！！” 
　　
　　挂了电话以后，谢萌章就在原地掰了半天手指，想着自己已经这样善解人意了，也不知道唐跃会不会主动打电话过来。等到唐跃生日那天，谢萌章就跟自己生日一样精神百倍，整日就把手机捧在手里，看着就好笑。
　　
　　同事问他晚上要不要去喝酒，谢萌章也拒绝了，虽然说在这里娱乐活动很少，自己也闷得要死，但是想着唐跃有可能打电话过来，谢萌章就宁愿一个人待在房间里。同事就自己出门了，走之前还挤眉弄眼：“等女朋友电话呢吧。”谢萌章跟他贫嘴：“是哦，是哦。不像有的老光棍，到现在也没老婆啊。”挤兑走同事以后，谢萌章就规规矩矩的坐在沙发上，把电视声音调到很低，好像怕听不到手机铃声一样。
　　
　　谢萌章就这样满怀期待的等到了十点钟，可是手机连着短信都没收到。谢萌章安慰自己，说不定唐跃还在跟朋友庆祝，来不及给自己打电话。一边安慰自己，一边又忍不住的失落，那种负面的情绪像潮水，很快就要把人淹没。
　　
　　到了午夜，手机还是一动不动。一种被抛弃的孤独感从谢萌章的心底升了起来，他承认自己没用，承认自己幼稚，可是这个时候，他很想被人通知到，有人很想他。可是没有，什么都没有。
　　
　　一来劲儿，谢萌章就自怨自艾起来，拿起手机就想要扔出去，可刚抓在手里，手机却突兀的响了起来，铃声在午夜显得特别的刺耳。谢萌章拿起来一看，是个陌生的号码。按了接听，谢萌章把手机拿到耳边，却没有说话。
　　
　　“喂~~”犹犹豫豫，那边还是传来了声音，唐跃好像是在外面打的电话，周围还能听到车辆呼啸的声音。谢萌章不做声。唐跃顿了一下才说：“你还在生气吗?”谢萌章从喉咙里唔了一声，手指就在手机上摩擦，发出轰轰的噪声。
　　
　　电话里传来停顿后有些嘶哑的声音，过了老半天，唐跃才说：“我想你，每一天，每一晚，我都好想你啊。”他的声音真挚，还隐约有抽鼻子的声音。谢萌章并没有发觉唐跃在跟他讲电话的时候把称呼省略了，他的表达是那样的热气腾腾，就好像少年情不自禁的冲动一般。谢萌章却把这段告白当做了一段亲情的占有，他只是把单纯的额认为，唐跃是在电话中为这些天的事情道歉，捡到这个台阶的谢萌章也跟电话中嚎开了：“儿子，你总算想起你老子了！“
　　

作者有话要说：要是不出状况，下章有肉。




第 39 章

　　谢萌章坐在方主任的面前，桌子上摆着他买来的烟酒。方主任一边抽烟一边问：“小谢啊，你这是干嘛啊。”谢萌章低头笑着：“就是趁周末回来了一趟，这段时间我在区县也学习到了很多东西，来感谢领导给我锻炼的机会。”把背了一下午的恶心的话说了一遍，还露出一个恶心的笑容。方主任果然高兴了：“年轻人啊，就是要锻炼锻炼，锻炼过后才知道生活的艰辛，不然一辈子都被人护着，很不成体统啊。”“是是… …”谢萌章一边点头一边给他点烟：“其实我也想再锻炼锻炼，可是家里有个亲戚的小孩儿住着，他就要高考了，有时候需要人照看着。”“这样啊… …”方主任沉吟了一下：“其实吧，你在那里也帮不上忙，最近秘书科又忙不过来，你下周就收拾收拾回来吧。”“那好，谢谢方主任了。”谢萌章点头哈腰的，方主任就说：“你现在的态度还是对的嘛。年轻人啊，就是要多学着点。”
　　
　　又说了一大堆恭维的话，谢萌章才提出告辞，方主任坐在沙发上也没动，就说：“那你慢走哈，我就不送了。”谢萌章灰溜溜的走到门口，正换鞋就听到门响，一个跟他差不多年纪的青年走进来，身材很高，戴着眼镜，眼镜和方主任挺像的，谢萌章估摸着是方主任的什么亲戚，就朝他点了点头离开了。
　　
　　谢萌章在昨天晚上和唐跃打了电话，早上就收拾衣服打包回来了。回来之后还很聪明的买了烟酒去方主任那里诉苦，果然，现在都不用去那个穷乡僻壤收拾了。
　　
　　要说谢萌章，不是不懂方主任为什么给他小鞋穿，只是他这一代人，对于社会的妥协比不过以前的人，总觉得没必要卑躬屈膝，可是寂寞的生活还是让他低头了。自嘲的笑笑，走出小区门口，唐跃双手插在衣袋在，在路灯下等着呢。
　　
　　明明是个把月，谢萌章一回来就觉得唐跃变得有点陌生了。先不说那个个头高出自己那么多，但是看人的眼神，比起以前跟星光似的眼神，更多了几分说不出的韵味。或许用韵味来形容一个高中生的眼神有些奇怪，可谢萌章也不知道怎么表达。只能安慰自己，唐跃已经十八岁了，是成年人了。
　　
　　听到脚步声，唐跃回头看了一眼，谢萌章朝他比了一个OK的手势。他就笑了一下，脸上挂着不符合年纪的成熟。谢萌章走近他：“我可是为了你低声下气的去求人哦。”唐跃低头凑着他的耳边说了句谢谢。谢萌章就脸红了一下。
　　
　　两个人沉默着沿着街道往回走。因为只有几个街区，所以两个人打算走回去。今天是周末。唐跃回家就见到了谢萌章，惊愕之时就呆站在门口。本来渴望着一个大大的拥抱的谢萌章也傻傻的站着，两个人尴尬的互相看了一眼，谢萌章就让唐跃陪他出门一趟。这不，谢萌章买了东西就直接往方主任这里来了。他也说不清楚这种冲动是什么，反正就是不想去哪个破地方了。
　　
　　“饿了吗？”谢萌章问，唐跃点点头。他们都没吃晚饭。路边的餐厅大多数都在打烊的阶段，只有快餐店一如既往的灯火辉煌。谢萌章还记得第一次带唐跃来快餐店，黑黑瘦瘦的一个半大小子，装作镇定的站在原地，眼睛看着售卖的人，眼神全是谨慎。
　　
　　而现在呢？唐跃让谢萌章坐着，自己去买餐。穿着黑色套头衫的身影十分精悍，黑发很精神，侧面很漂亮，适当严肃的表情让一旁的女孩子不住的偷看。谢萌章坐在椅子上搓了搓手，有种女大嫁人的感觉。
　　
　　等唐跃买餐过来，谢萌章拿着咬了一口，然后问：“你不想我吗？”唐跃的手指僵硬了一下，接着面无表情的说：“想啊。”“撒谎。”谢萌章说：“你一点也不像以前那样黏着我了。我走了这么久，看到我的时候也丝毫没有高兴的表情。”唐跃不知道说什么，只好反复的说着：“我是真想你。”就是因为太想你，所以面对你，才会不知所措啊，害怕吓到你，害怕控制不住伤害你，害怕太靠近，让你躲开了去。害怕关系再也无法修复。
　　
　　沉甸甸的想法都压抑在胸口，唐跃半天才露出尴尬的笑脸来。谢萌章低头吃了一会儿东西，又抬头问：“唐跃，你是不是有什么事情瞒着我?”唐跃摇头：“没有。”谢萌章狐疑的看着他：“你一定是有什么事瞒着我？你现在的年纪，成绩又这么优秀，有什么好烦恼的？”谢萌章想了一会儿，突然大悟似的抬头：“难道是早恋？！！”
　　
　　他的声音很大，周围有不少人都转头看了过来，唐跃低着头，不知道说什么好。谢萌章就抓住他的手小声说：“儿子，现在可是你的关键时刻啊。你是要考B大的人，早恋不好啊，容易分心，容易耽误功课，当然，我的意思并不是说不准你有喜欢的人，只是现在大家还不成熟，不明白自己想的是什么。等以后你大点了进了大学了，也许才明白，现在不过是一时的冲动。”
　　
　　谢萌章很少讲这样的大道理，所以讲得格外认真。唐跃却什么也没说，只是拿起外套就出门了。谢萌章有些尴尬，只好一路小跑的跟在后面。
　　
　　街上已经没有什么人影，偶尔一辆车辆路过，发出摩擦地面的嗦嗦声。谢萌章跟在后面，焦急万分，他当初跟曹云因为从小一起长大，所以对其他女人也没动过心思。后来进了大学才自然而然的和曹云谈恋爱。所以他不明白那种青春期心动的感觉，也不知道怎么处理早恋的好。
　　
　　“唐跃，等等，等等。”谢萌章一边跑一边说。半天才抓住唐跃的衣服袖子：“你听我说完，我也不是反对你们，只是… …”唐跃站定，看着谢萌章因为奔跑而泛红的脸颊，恨不得将他抱在怀中，生生的压抑住自己的感情，唐跃说：“我是真的很喜欢他，我只喜欢他。”“这样啊… …”谢萌章抓抓头：“你别着急，我们好好谈谈，我是你爸爸。你什么事情都可以告诉我的，好吗？”谢萌章的希冀的眼神让唐跃不由自主的点了点头。
　　
　　两个人急匆匆的走回家，谢萌章一直小心翼翼的注视着唐跃的情绪。其实谢萌章自己不觉得，在旁人看来，他不知不觉的转变了许多，当年的他虽然一样善良，一样实诚，可那颗心都只是围绕着自己转。而现在的他，经过了那么的事，一颗心却是完全的放在了唐跃的身上，他作为一个被依赖的长着，承担者责任，也满溢着爱。
　　
　　面对谢萌章溢于言表的关心，唐跃却躲躲闪闪，这也不怪他。他怎么说出口呢。要是谢萌章觉得恶心，要赶他走，觉得他是变态，那要怎么办?唐跃不敢冒这样的风险。
　　
　　“唐跃，你放心，老爸一定不会告诉你们老师，也不会去找那个女孩儿。我只是想要了解一下情况。这样吧，她是个什么样的？”谢萌章坐在桌前认真的问，红嫩的嘴唇一开一合。唐跃心中想，就是你啊，就是这个样子的。“儿子，你看老爸这么远都赶了回来，就只是关心你，你放心，我一定不告诉别人。”“他… 他是个很笨的人。”“啊？很笨？”谢萌章搔搔脑袋：“不过也没什么，你聪明就够了，其实笨笨的女生也挺可爱的。还有呢？”“他皮肤很白，眼睛很大，身上的味道很香… …”“恩… …漂亮的女孩子都是这样。那你喜欢她什么呢？”唐跃好像思考了一下：“全部都喜欢。”谢萌章被弄得彻底无语了。他不知道该怎么遏制这种紧要关头的恋爱，其实在他看来也没啥，可是还有两个月就是高考… …
　　
　　“啊，我要疯了！”谢萌章嘟嚷。唐跃看着他不说话。谢萌章就自言自语：“其实我也不是非要阻止你们，我也不知道要怎么办啊。”谢萌章为难的样子就在面前，唐跃看着有些不忍，只好说：“我并没有告诉他。”“啊？”谢萌章抬起头：“也就是说你还只是在心里想想咯？”“是。”唐跃点头：“也许我这一辈子都不会告诉他的。”一听唐跃这态度，谢萌章马上就放下心来：“早说嘛，我就担心你在高考前弄出个青春期XING行为来，吓死人。”唐跃苦笑着，实在拿谢萌章的跳跃性思维没有办法。
　　
　　谢萌章走到他的面前摸了摸他的脑袋：“儿子，也许我没有办法了解你现在的心情，也不了解喜欢一个人全部的那种期待，但是你是我的儿子，我关心你，也爱着你，所以就会害怕你一时走错了路，我是不想你今后后悔啊。”唐跃抓住谢萌章的手，手指在他的掌心划来划去，谢萌章就笑笑说：“你还年轻，高考过后有的是机会，你这样的优秀，到时候还会找到很多喜欢的人。”“我只喜欢他… …”“那也没关系啊，她又不会消失掉，到时候再正面的追求呗，即使她已经是别人的女朋友了，凭我儿子，也能抢过来的。”唐跃还是不说话，谢萌章就鼓励似的揉了揉他的头顶：“真的，我儿子只要真心去追求的话，没有人不会动心的。”
　　
　　谢萌章的话像是一支强心剂，唐跃忍不住的想，要是高考结束的时候自己跟他表白，会有什么状况呢？自己的真心，谢萌章会接受吗？虽然明知道前途是晦暗不清的，可好歹有了那么一丝希望，即使是万分之一的光也能安慰人一样。唐跃从心底笑了笑说：“谢谢你，爸爸。”
　　
　　因为上次的风波以后，谢萌章对待唐跃是越发的小心翼翼，生怕自己一不小心就让这个宝贝儿子不高兴了。周末的时候勤勤恳恳的做家务，晚上还因为害怕吵到儿子就早早的睡觉，等唐跃去了学校，也会每天晚上打电话报备，两个人又回到了之前那个甜腻的时期。只不过现在的谢萌章也学会了适时的妥协，和在人际关系上的圆滑表现。
　　
　　等到高考来临的时候谢萌章嘴角就开始起泡，担心得上了火。唐跃是个好苗子，正因为是好苗子，所以要是考不上好大学就会让人失落。而唐跃呢，倒是比较平静，能考上B大自然好，既荣耀又能满足自尊心，可要是考不上，就读本地的大学也没什么不好，至少可以常常见到谢萌章。
　　
　　看着谢萌章嘴角起泡的给自己熬着补营养的汤，唐跃站起来走了过去：“爸爸，你休息一下吧。”“恩？”谢萌章转过头：“我没事，你先去看书啊。一会儿就好。”唐跃伸出手给他捏了捏肩膀：“我已经看完了，也要运动一下了。”肩膀上的力道很均匀，谢萌章也觉得很享受，所以很自然的勾起了嘴角。让唐跃忍不住的幻想，如果两个人成为恋人，他的脸上是否也会带着这样的笑容？
　　
　　谢萌章很满意唐跃最近的态度，特别特别的温柔，却不像以前那样太过黏着自己。周末睡觉的唐跃也会单独睡原来的床。谢萌章有几次看得心疼，恨不得让他睡自己的大床，自己去挤那个地方。
　　
　　两个人吃了饭，唐跃就提出要出去走一会儿，现在天气已经很干爽了。正中午的时候有丝燥热，这个时间正是起晚风的时候。谢萌章看着气候宜人，就跟着唐跃出了门。街道还是跟天寒时一样，狭窄而热闹，只是有更加浓烈的汗味儿。两个人走到公园，这里相对安静一点，晚风吹拂过来，树叶发出哗啦啦的响声。谢萌章看着风大，就问唐跃：“该不会下雨吧。”唐跃摇摇头：“不知道，应该不会。”谢萌章就死命的把他往屋子里拉：“这个时候你可不能感冒了，走走，先回家。”唐跃有些郁闷，觉得谢萌章非常的不解风情。可是望着他的背影，那喜欢的情绪还是打心底涌了出来，无法克制。再等一个月吧，唐跃告诉自己，就一个月，考试结束就跟他表白，不管他是怎样的反应，就是被断然拒绝，自己也会甘心一点吧。
　　
　　高考前的摸底考试唐跃轻而易举的拿了一个非常高的分数，学校领导笑得嘴巴都合不拢，恨不得把唐跃用三炷香给供起来。谢萌章的焦急也缓解下来，因为他知道，唐跃肯定不会让他失望。
　　
　　六月的时候，骄阳炙烤着大地，唐跃一早就进了考场，谢萌章专门请了病假，就跟一群中年人眼巴巴的跟校门口站着等消息。那些中年妇女都谈论着自己的子女高考前准备得多辛苦，让自己多操心，谢萌章站着无聊，本来也想参与进去，诉诉苦。可是一想到自己名义上只是唐跃的表哥，那份诉苦的冲动就压抑了下去。在校门口听了半天的蝉鸣，谢萌章自己都有些发笑，什么时候重视唐跃重视到了这个地步，因为只有他这一个亲人的缘故吗？
　　
　　当高考结束，成绩下来的时候，唐跃果然不负众望，成为了A市的状元。而他读的这所普通的中学也因为他的原因招生变得特别爆满。学校为了奖励他，还颁发了极高额度的奖学金。高考状元，这样的殊荣并没有使唐跃改变许多，倒是谢萌章，恨不得挂在牌子在胸口，上面写着：“唐跃是我家孩子。”
　　
　　相对于谢萌章的得瑟样子，唐跃的暑假过得极其沉闷。他无时无刻的都想跟谢萌章挑明自己的性向，却无时无刻的害怕，害怕一说出来，谢萌章就会让他立刻卷铺盖走人，毕竟他已经是成年人了，从道德或者义务上，谢萌章都没有收留他的必要。
　　
　　谢萌章下班的时候顺带买了个西瓜回来，一回家就弄冰箱里放着。然后洗手吃饭，唐跃今天做了他爱吃的糖醋排骨和紫菜蛋花汤，还有其他几个荤素搭配的菜，反正就是很丰盛就对了。谢萌章一边砸吧嘴一边夸奖唐跃：“你这么帅，又出息，又会做家务，哪个女孩子嫁给你，不是得幸福死啊。”唐跃弯弯嘴角。他今天是刻意做了这样一大桌子菜，暑假就要结束了，到时候去了另一个城市，离谢萌章就更遥远了。所以，无论如何，都想要说出口，即使是遭到鄙视，也想说出自己的心意。
　　
　　唐跃还在酝酿自己怎么开口，眉头皱得死死的。谢萌章看他脸色不好，突然恍然大悟的问：“对了，你和你暗恋的对象怎么样了？”唐跃抬起头看着他，也不说话。谢萌章就贱兮兮的笑：“是不是搞到手了啊？可是你去读书了，你们不是又要天各一方了？你觉得到时候留她一个人在一边真的好吗？”唐跃就问：“那我要怎么办？”“其实吧。年少的感情是最纯真的，也不需要得到什么，也不需要考虑对方本身以外的东西，既然这份感情这么美好，何不将它珍藏在心里呢，你现在估计也冷静下来了吧。你也明白，如果你贸然的打扰她，然后不负责任的离开，伤心的还是她啊？”谢萌章接着说：“当然，我并不是阻止你，我只是提出自己的观点拉。”唐跃低着头喝汤，始终没有将想要说出口的话说出来。
　　
　　等录取通知书下来以后，谢萌章就整日筹划着请客吃饭，而且跟唐跃嘀咕，请客估计还能收不少礼金呢。特别是严晓刚和曹云，趁他们还没结婚，礼金还是双份的。谢萌章小算盘打得稀里哗啦的，不打也不行，学费生活费，还有学校的各种各样的花费，谢萌章都得计算。何况在谢萌章的心里，无论怎样都不能让唐跃的大学过得辛苦，现在的年龄，正是学习和恋爱的时光，等唐跃到了大学，就可以开始一段美好的恋情，每天过快乐的日子。
　　
　　虽然所有的想法都很好，可为什么谢萌章有一点点，那么一点点的失落呢。
　　
　　计划的事情一件件的办着，可唐跃却越发坐立难安起来，是说还是不说，两个想法在他的脑子里斗来斗去，让整个人都有爆炸的冲动。到了出发去B城的前一晚，唐跃低沉的情绪终于也感染到了谢萌章。
　　
　　桌子上放着明天早上的火车票，墙脚放着要携带的行李。学费和生活费都存在银行卡里。随身的零钱也准备好了。手机的费用也准备好了，谢萌章让唐跃一到学校就去办一部手机。方便联系。明明什么都收拾好了。可心底却还是不放心，到底是放心不下什么事还是放心不下这个人呢。
　　
　　谢萌章在行李面前站了一会儿然后对唐跃说：“儿子，我们喝几杯吧？”
　　
　　喝着从超市买回来的罐装啤酒，刚刚还豪气冲天的谢萌章已经有些微醉了。这人一放松，整个弦就松了下来。谢萌章就开始胡言乱语：“儿子，你说，你以后有了女朋友，有了自己的生活，有了工作，会不会就不记得我了？”唐跃捏了捏啤酒罐：“不会。”谢萌章微醉的样子十分可爱，脸颊红红，眼睛潮湿，说话的时候带着懒懒的姿态。谢萌章伸出手摇了摇：“你可别忽悠我。”唐跃握住他那只手，再次强调：“不会。”谢萌章又灌了一瓶酒：“其实吧，我知道，儿子不比老婆，始终是别人的，可是我这么优秀一个儿子，我还真是舍不得啊。”他抱怨的样子十分可爱，额头的头发随着他的脑袋一摇一晃的，让人忍不住的想要抚摸。可是谢萌章的语气哀怨，让唐跃很难受。
　　
　　也不知道沉默的喝了几罐啤酒了，谢萌章站起来，可还没站稳就坐在了椅子上。唐跃赶紧过去扶他。谢萌章就拉着他的胳膊说：“我要去厕所。”能看出谢萌章已经醉得八九不离十了，唐跃就说：“我扶你去。”
　　
　　半抱半拉的将谢萌章扶进厕所，唐跃刚想松手，谢萌章又像要往一旁载去。唐跃看着他的样子，心跳得快要跑出身体，还是故作镇静的说，我帮你吧。唐跃并没有喝多，可解开谢萌章裤子的手还是颤抖个不停，谢萌章还在一旁催促：“要尿出来了！”
　　
　　唐跃干脆闭上眼三两下给他把裤子扒了下来。颜色还很淡的性 器挂在腿间，因为尿意呈半勃 起状态，尖端隐约可见液体，明明是正常的生理结构，可是看在唐跃的心里却是该死的性感。谢萌章自己抓了几把，打算扶着尿尿，可老半天也没找到目标。谢萌章就开始哼哼唧唧：“小鸟不见了… …”唐跃在一旁听得脑充血，没办法，只好帮他抓着：“尿拉。”
　　
　　稀里哗啦的解决完，谢萌章还抓着唐跃的手说：“洗手，洗手。”唐跃皱了皱眉：“我先帮你洗澡吧。”
　　
　　谢萌章不想洗澡，他还想喝酒呢，可是他现在站都站不稳，自然很快就被唐跃给剥干净了。可谢萌章还有丝清醒，捂住自己的胯间，含糊不清的说：“不准摸我。”唐跃本来只是打算把他洗干净了给扔床上，可是看着谢萌章光滑白皙的大腿和腰间，热血一股股的往脑袋上冲。什么也没说的将他扯到自己的怀中，双手游弋过每一个地方，将热情洒满身体的每一寸肌肤。谢萌章起初还挣扎一下，后来估计是被摸得很舒服，就一动不动了，只是偶尔回头看唐跃一眼，眼神湿润的让人想要亲吻上去。
　　
　　克制住自己没有在浴室将谢萌章占有，好不容易把他擦干净弄到床上，唐跃自己洗了个冷水澡。虽然是六月天，可是冷水澡的滋味也不好受，可就是这样，走出浴室的自己还是处于“紧急状态。”
　　
　　谢萌章裹着被子在床上呼呼大睡。唐跃想，他还真是残忍啊，自己明天一大早就要离开了。可谢萌章却睡得这样香，坐在床边的唐跃仔细的看着谢萌章睡觉得样子，好似永远看不厌倦一样。男人有不符合年龄的稚嫩感，并不是很出色的五官，但是很清秀，眉毛颜色很淡，但是很整齐，眼睛很大，因为睡着，眼角有些下垂。鼻子小巧，嘴唇的颜色因为喝过酒的关系很红。
　　
　　伸手抚摸着谢萌章的嘴角，唐跃还是忍不住的俯下身，亲吻了他的脸颊。亲吻的味道就像是最柔软的丝绒，瞬间就能撩拨心底那根弦，一发不可收拾般的亲吻着他的头发，额头，鼻梁，下巴，最后是那红艳艳的嘴唇。
　　
　　柔软和温热的触感，唐跃伸出舌头舔了舔，那湿濡的感觉将浅睡的谢萌章弄得睁开眼睛。看到唐跃近在咫尺的脸，谢萌章并没有什么惊愕的表情，反而迷糊的笑着：“儿子，亲个。”这样傻乎乎的邀请就像是最强烈的催情剂，唐跃再也克制不住的朝着那嘴唇咬了过去，因为想过太多次，所以恨不得将他的嘴唇整个吞下肚子里去。
　　
　　急促的接吻和性 感的味道蔓延开来，谢萌章只是觉得唇上湿湿热热，不一会儿，口腔中就多了一个柔软温热的东西，将自己的口腔中的每一处都触碰了个遍。犹豫着的舌头也被对方席卷了过去，缠绕在一起，像是交换着爱意一样。
　　
　　胸口闷闷的，身体很热，谢萌章想，自己一定是喝醉了，才会做这样奇怪的梦境，而且梦境还真实得吓人。脑袋还来不及思考，侵蚀着自己嘴唇的人又转移到了胸口，衣服好像都被扯了下来。
　　
　　谢萌章一副搞不清楚状况的样子被剥开衣服，整个人好像还在恍惚状态中，白皙的胸膛上有和性 器颜色相近的两个原点。明明很平坦，可还是该死的妖冶。用舌头来回的舔舐打转，谢萌章终于有些忍不住的弓起了身体，嘴里发出呜呜的，无意识的声音。唐跃的手一路往下，握住的地方也已经勃 起了，还微微的颤抖着。
　　
　　“爸爸，你真是敏感啊。”虽然知道谢萌章意识恍惚，可唐跃还是忍不住的想要说出口。而谢萌章却好像有些回神似的觉得羞耻，身体一度的紧绷起了，分 身却更加发烫。谢萌章的双腿忍不住的摩擦着，股间已经有些湿漉漉的。唐跃收回手，贴近谢萌章的面前：“爸爸，你看清楚了吗？现在抱着你的是我。我爱你啊… …”谢萌章用有些失焦的眼神看了唐跃一眼，嘴一瘪：“那里想要，给我摸摸。”竟然是完全不在状况。虽然觉得很可爱，可唐跃还是叹口气，为什么每次想要表达心意的时候都会遇到这样的情况呢。可这次总算好一点了，至少可以亲吻他，抚摸他，将他紧紧的抱在怀里。
　　
　　像是倾注了满身的爱意，唐跃抚摸着谢萌章的腿间，不停的和他接吻。谢萌章喉咙里一直发出呜咽，却又不愿意停的样子。忠实于快感的样子十分的可爱，接吻后湿漉漉的唇角无一不是致命的诱惑。唐跃自己的身体发疼的要命，手指试探的伸入谢萌章的后 穴里，谢萌章立刻发出一声尖叫，思绪也好像因为疼痛而拉转，皱着眉头看向唐跃：“干…干什么？”唐跃摸着他的脸颊告白：“爸爸，我爱你，我一直喜欢着，爱着人就是你啊。”
　　
　　这次谢萌章听清楚了，也好像明白了过来，摇摇头，默然了几秒钟，他的脸色突然变白，四肢无力的往后退着：“唐跃… 你喝醉了吗？”那种恐慌好像还带着几分的厌恶，唐跃看得心中一阵的难受：“爸爸？我爱你啊。”谢萌章彻底抖开了：“你恶心不恶心啊？”他本能的将厌恶挂在脸上，那种表情让唐跃的整个心脏都冰了起来：“我恶心？”
　　
　　像是想要笑，可唐跃还是没有笑出来。他挂着扭曲的表情：“可是在我的抚摸下呻吟的你就不恶心了吗？”谢萌章用被子捂住头：“你滚开，滚出去。”他厌恶的激烈完全超出了唐跃的预计，愤怒的情绪撕扯着心口，这就是这么多夜晚自己辗转发侧的结果，每日担心原来换来的不过是“恶心，滚出去？！”
　　
　　使劲拉开谢萌章蒙在脑袋的被子，唐跃抓住他的手：“是你，是你非要发善心把我带回家，非要对我那么好，非要让我觉得世界上只有你可以依靠，都是你，无意识的引诱，你觉得我恶心吗？就因为我爱你，想要拥抱你？”“早知道你是变态，我也不会带你回家！让你自生自灭！”谢萌章因为挣扎，也变得口不择言起来。可是这样的话，即使是混乱之中说出来，伤害唐跃的程度还是无可比拟。
　　
　　唐跃哈哈大笑：“变态。”他咀嚼着这两个字，看向谢萌章的眼神却变得暧昧。几乎是在一瞬间，唐跃将谢萌章压制着身体低下，一句话都没说，意愿全部都放在了行为上，强制的，用T恤将他的双手绑在了一起，用腰部分开他的双腿，亲吻再不似刚才温柔，只剩下狂热。
　　
　　谢萌章好像被吓住了，只是不停的颤抖着，嘴上含糊的呼救：“不要…不要…啊… …”可唐跃的手并没有停下来，反而更热情握住他的中心，抚摸着那根已经软软的东西，花时间让它重新精神了起来，唐跃发出嗤笑似的声音：“明明就有感觉啊?不是很恶心吗？”谢萌章摇着头，累了似的大口喘着粗气。唐跃分开他的双腿，将它们以最大的角度放在两边，谢萌章最隐私的地方就暴露在他的眼前，羞耻感让谢萌章的身体更加敏感，那个地方也站立得更加标志，用手指弹了弹，唐跃又把手探入了刚才让谢萌章觉得痛的地方。
　　
　　骤然收紧的触感让唐跃感觉到谢萌章的紧张，虽然是想要折磨他，可还是不由自主将动作放得温柔了一些，用嘴亲了亲站立的分 身，又用手指沾了一些男人流出来的液体，再次进入那个地方。谢萌章还是不停的喊疼，唐跃只好摩擦着他的分 身，让他转移注意力。快 感和疼痛交织着，谢萌章快要哭出声来。知道总是会疼的，扩张了一会儿，唐跃就把自己挤了进去。
　　
　　纵然已经哭诉得累了，在唐跃进去的那一下子，谢萌章还是尖叫了起来，并不是痛得无法忍受，只是觉得受了侮辱，被一个男人睡了，对于正常的男人来说，这得多伤自尊啊。谢萌章的尖叫声让唐跃很不好受，可是他那副被侵犯的姿态又将男人血管里的欲 望给彻底点燃了，握住男人的分 身，摆动着腰。谢萌章就发出频率一样的呜声。唐跃用空着的手摸着他的额头：“我爱你，爸爸，我爱你。”
　　
　　在唐跃释放的那一刻，谢萌章却没有射出来。直到唐跃后面尽力的抚摸才总算纾解了。唐跃用T恤擦了擦手，亲了亲已经接近昏迷的谢萌章：“就这一次吧，既然你觉得我恶心，要我离开，就原谅我，抱你这一次吧。”
　　

作者有话要说：因为承诺有肉，所以当我第一章没有写到肉的时候，我就想，再写一章吧，不能做虚假广告，结果写完第二章，我儿子和我孙子还没进入状况，于是为了大家吃荤，所以我悲催的写了第三章。所以这一章就有华丽丽的9000字啊~~




第 40 章

　　谢萌章醒来的时候他身上已经被擦得干干净净，而且也穿着平常的睡衣，一切看起来就跟平常一样。但是身体的疼痛和不适感特别强烈，让人想要催眠自己什么都没有发生也不可能。
　　
　　冒出脑袋向四周看了看，可以确认房间中没人了，谢萌章这才大睁着眼睛眼神空洞的看着房顶。
　　
　　是什么地方出错了吧？自己万分疼爱的儿子会用这种极端的手段对待自己。被一个男人睡了，还有什么能比这个更屈辱？可他还口口声声的说着爱啊… …爱吗？“唐跃，你他妈的王八蛋！！”扯着嗓子吼了一句，谢萌章又缩到被窝里去睡觉去了。他面对压力的时候就像是个不成熟的小孩子，不知道怎么处理，那就不处理好了。
　　
　　在谢萌章重新钻进被窝里的时候唐跃已经站在火车站的大厅里了，广播里催促着旅客赶紧的剪票，唐跃背着包还是站在检票口旁边不愿上前。
　　
　　他不是不后悔昨天那样粗鲁的对待谢萌章，也可以想象这件事情对他的打击能有多大，可是昨天晚上就是难以克制自己的冲动。唐跃的脸上神色平淡，心中却觉得苦恼万分，谢萌章一定恨死自己了吧，觉得自己恶心、变态，一定这一辈子都不愿意再见到自己。脑海中想着这样的事情，可是脚步还是舍不得这么快离开有他的城市。
　　
　　广播已经停止了。眼看着就要停止剪票，唐跃快速的穿过通道，爸爸，再见吧。
　　
　　谢萌章请了整整一个星期的病假才去上班，这一个星期里他整日就吃吃睡睡，当然上厕所的时候还是会大声的咒骂唐跃，虽然骂来骂去也不过是“混蛋、王八蛋”之类的用词。大概是在潜意识里还是不忍心用太恶毒的语句来形容自己的“儿子。”
　　
　　这一个星期内谢萌章很少思考唐跃的事情，在他的逻辑中这种事情完全荒谬，就像是突然撞了邪，唐跃那样的英俊少年，要恋爱简直是轻而易举的事情，可是偏偏对自己… …谢萌章无法理解。
　　
　　浑浑噩噩的过了之后，谢萌章如常的上班。唐跃已经出发去了B大，谢萌章不想考虑他的事情，反正也已经十八岁了，反正从开始也只是陌生人。而且这个人离开之后也没有打过一个电话回来，哪怕是做无用的道歉，也没有。
　　
　　谢萌章恨恨的想，要不搬家算了，至少把电话号码换了，让那小子找不到人。可是这些事情想归想，最终一件事情都没去办。
　　
　　就在酷热的夏天快要结束的时候谢萌章收到了严晓刚和曹云的喜帖。这两个人终于在今年将喜事定了下来。看着那大红色的喜帖和上面笑脸灿烂的两个人，谢萌章很不是滋味，如果不是唐跃的话，这上面的新郎一定是自己吧，苦笑了一下，还是要盘算送多少礼金才是正事。
　　
　　严晓刚家是农村的，所以喜宴基本上是由着曹云的父母操办的，严晓刚还被曹云戏称是凤凰男，说他那些穷亲戚看到这样的排场一定十分羡慕。曹云说话直来直往，完全没有想到这样的话在严晓刚得耳朵里听起来多难受，所以当谢萌章一到现场，严晓刚就扯着他出去，说是去抽烟。
　　
　　谢萌章自然是笑嘻嘻的询问严晓刚对于这个盛大的婚礼有什么感想。严晓刚抓了抓被ㄠ定得十分坚硬的头发：“就那样儿~”“你小子还不太高兴，漂亮媳妇也有了，有钱的老丈人也有了，还要什么?”严晓刚就很烦躁的说：“你也觉得是我高攀了他们家吧？！”谢萌章听出他口气不好，赶紧摆手：“我不是这个意思，你看曹云条件挺好的拉，你没什么可不高兴的啊。”严晓刚不说话，老半天才转过身抽了一支烟：“早知道我就学你，不要老婆，养个儿子防老就够了… …”他这句没头没脑的话在谢萌章听来十分的无厘头，他恨不得抓住严晓刚的脖子摇晃，然后说你知不知道我养那不是儿子，是匹狼啊！
　　
　　两个步入礼堂的时候严晓刚又换上那副笑脸，周旋在曹云和曹云的父母之间，而严晓刚那对老实巴交的农村来的父母就局促的站在大堂的一边，有点坐也不是，站也不是的滋味。他们的脸上红成一片，跟胸前的礼花相互辉映着。谢萌章只得走过去跟他们讲话，先是介绍了一番，说自己是严晓刚得朋友，然后又带着两位老人入席，一直倒是悉心照顾着。
　　
　　纵然严晓刚心底有些抱怨这个婚姻有诸多缺点，可是被灌醉的他还是很高兴，有个老婆热炕头，男人就会觉得特踏实。他喝醉的脸看起来油汪汪的，一点都没有唐跃的来得俊美。不知道怎么想到唐跃的谢萌章赶紧拉回自己的思绪，可那个念头还是不时的冒出来，唐跃过得好吗？生活费还够吗？学校有没有交什么学杂费？
　　
　　脑子里回荡着这些事情，谢萌章就觉得心烦起来，自己还担心个什么劲儿啊，都发生了那样的事了，自己还去关心他的话，是不是太悲惨了一些?自己还没有烂好心到那样的程度吧。
　　
　　严晓刚和曹云的婚事一办完，两个人就去蜜月旅行了。他们这一走，谢萌章就连下班以后混着说话吃饭的人都没有了。为了排遣那种无聊的情绪，谢萌章又开始和办公室中同事走近了些，因为好久没有一起去喝酒了，大家就决定下班了去喝点东西。
　　
　　到了下班时间，魏霓还有一些事情没有做完。谢萌章就让小猪哥和苏大哥先去，自己陪着魏霓弄完了再赶过去。等两个人弄完也是过了七点，一路上急匆匆的往约定的餐厅赶，在进门的时候魏霓还撞到了一个男人。
　　
　　那男人个子还算高，脸色比较阴沉，眼睛藏在眼镜后面，看不出在想什么。魏霓吐吐舌头，连声说着对不起，那男人也没什么表示，就转身出了门。“这人还真讨厌。”谢萌章说：“一点礼貌都没有。”魏霓拉拉他：“声音小点啦，你知道他谁吗？”“国家总统？”“去你的！”魏霓看了看周围，又压低声音：“他是方主任的儿子，方主任疼他疼得要死。惹毛了他，小心给你小鞋穿。”谢萌章这才想起，上次去方主任那里还真是见到了这个男人。耸耸肩，谢萌章快步往里走：“那还是算了，我可是领教了我们领导的厉害了。”
　　
　　看着谢萌章和魏霓到来，几个人就嘻嘻哈哈的笑闹起来，最后又喝了个昏天黑地。谢萌章走出餐厅的时候整个人都轻飘飘的了。几个人互相道别后都各自钻进了计程车。谢萌章坐的这辆车的师傅好像技术十分的精湛，因为平常要四十分钟的车程，他二十分钟就赶到了，谢萌章一下车就哗啦啦的吐了起来。
　　
　　吐得稀里哗啦还得自己爬上楼，怎样都觉得生活有些悲惨。想起以前自己喝醉了，唐跃就背着自己爬上来，还会给自己倒水，准备寝具，摇摇自己的头，谢萌章就想，自己不能总想他的好，他有什么好呢，他是个变态啊。
　　
　　因为醉酒，就在沙发上睡了一晚的谢萌章很正常的感冒了。其汹涌的程度让他不挺的打喷嚏和擤鼻涕，鼻梁下的一块皮肤都因为摩擦过多而泛红起皮，疼痛异常。因为前几天才请了病假，谢萌章实在不能再请假了，所以只得硬撑着上班，他也终于明白什么叫自作孽。上班期间还好，下班的时候坐在公交车上整个人就想是要吐出来，头昏脑胀的，冷汗一股股的从额头冒出来，脸色异常的泛红，谢萌章正独自的悲情自己感冒了还要独自在家的时候，就听见旁边一个女声：“谢萌章… ”他抬起头一看，一个圆脸的女人站在旁边，灰色的剪裁漂亮的上衣和粉色的麻料长裤，打扮简单时尚，长发挽起。他一时没有认出来，那个女人就笑笑：“是我啊，张怀容。”
　　
　　张怀容的出现多少让谢萌章感觉到了一点温暖。离他们分手也一年有余了。张怀容有点脱胎换骨的味道，以前那个生性腼腆，打扮土气的女人变得时尚漂亮起来，性格上也变得落落大方。
　　
　　谢萌章坐在沙发上继续擤鼻涕，张怀容就在他的厨房里给他熬着米粥，贤惠的样子十分适合做老婆。谢萌章就叹气，自己当初怎么就受了唐跃的影响跟她分了手呢，也不知道现在再追的话，能不能追到。脑子里七想八想的时候张怀容已经将米粥端了出来，满脸笑容让他尝尝看。
　　
　　吃东西的时候两个人又闲聊了一会儿，张怀容就问：“唐跃呢？上大学了吗？”“恩。”谢萌章本来不想多说，可是虚荣心作祟，还是加了一句：“他考上了B大!”“真的吗？还真是有出息啊。”张怀容赞叹道：“光是看着，就觉得一表人才呢。”虽然谢萌章对于唐跃那天的行为十分憎恨，但是习惯性的听到赞扬他的话语，自己还是会觉得高兴。两个人开心的聊了一些生活的琐事，张怀容看了看时间，说不早了，以后有空再来看他。谢萌章也没有挽留的理由，笑着把她送到门口，回来后就躺在沙发上想，没了儿子怕什么，没了儿子正好娶媳妇，娶了再生儿子，生他妈十个八个！
　　




第 41 章

　　谢萌章感冒好了以后就筹划着要重新追求张怀容的事情。那天询问之后，张怀容也道出没有改变过电话号码，可是突兀的打过去又觉得十分过意不去。谢萌章想来想去还是决定装作不经意的去“偶遇。”
　　
　　张怀容在一家外贸公司做小会计，以前跟谢萌章谈恋爱那会儿谢萌章也去接过她一次，所以现在是轻车熟路的找了过去。
　　
　　因为已经入了秋，谢萌章就刻意打扮了一下，只是他面目长得比较童稚，虽然有意往成熟的方向靠拢，可还是让人觉得太过年轻。
　　
　　泥巴黄色针织衫和一件颜色清淡的衬衣，休闲的白色皮鞋，因为比较郑重还花大价钱买了一条色系搭配的休闲裤。谢萌章有些局促有些紧张的等在张怀容公司的门口。
　　
　　下班的时间就快要到了，在周围等待的男人还不止谢萌章一个，前面长椅上也坐着个男人，穿着上班族的西装，比谢萌章迟来一些时候，看那样子是气喘吁吁的赶过来的。大概五分钟的样子就见到前面大楼步出大量的下班人员。这种公司下班的时间大部分都是一致的，所以一走出来就是三五成群。谢萌章正站在原地使劲打量呢，就听见旁边的上班族似的男人扬着手：“怀容~”
　　
　　谢萌章转头一看，张怀容从人群中走了出来，自然的挽着男人的手：“你今天怎么来了？”“今天我爸妈要见你，所以来接你了。走吧。”两个人迎面走来，姿态亲密，谢萌章一时间就愣在了原地。张怀容也看到了谢萌章，脸带惊异的看着他：“咦？萌章，你怎么在这儿？”谢萌章有些尴尬的摸摸头：“啊，正好路过。”“是吗？”张怀容笑容温柔：“你感冒好了吗？”“恩。”谢萌章点点头，用鞋底蹭着地面：“你男朋友啊。”“是啊。”张怀容介绍道：“你们还不认识吧。于鹏，我男朋友，谢萌章，我朋友。”两个人男人互相打量着对方，于鹏还是很爽朗的伸出手：“经常听怀容提到你呢，很高兴认识你。”谢萌章腼腆的笑了一下，没有说话，气氛就有些尴尬了。于鹏就拉着张怀容：“我们还有点事，就先走了啊。下次有机会大家一起吃饭吧。”谢萌章连忙点头：“一定，一定。”
　　
　　看着两个人相携离去的背影，谢萌章站在原地叹气，觉得穿着一身新衣的自己真的是傻毙了！
　　
　　也不知道怎么回家的，只知道一回家整个人就散了似的瘫在沙发上，弯起手臂搭在自己的眼睛上，谢萌章就一直骂自己，怎么这么傻啊，还真是个笑话。他在这种意外而导致的尴尬情绪中觉得自己实在是太不甘于寂寞了。一个人就一个人呗，又死不了。
　　
　　谢萌章一个人过日子的雄心被鼓励起来，所以也渐渐习惯于独来独往。只是在节假日或者深夜的时候也觉得百无聊赖。不止一次想过唐跃那小子为什么不打电话回家，又悄悄的把自己心底隐约存在的关心否认掉。
　　
　　至于唐跃为什么不打电话回家，简直太容易理解了。他也怕被厌恶，也怕冷漠。也害怕打电话回家遭到谢萌章的唾骂。那些变态、恶心的字眼也很伤害他的自尊心，特别是出于自己喜欢的人的口中。他整日就让自己陷入一种繁忙的境地里，学习和打工，整个人像是上好发条的齿轮，转个不停。
　　
　　当寒风乍起的时候，分隔两地的人还是各自过着自己的日子。唐跃每晚睡前都会站在寝室转角出的楼道抽一支烟，而谢萌章则会在网上消磨自己的时间。
　　
　　谢萌章之前就曾一度的迷恋网络游戏，但因为他是个没有长性的人，所以也没有坚持多久。现在因为一个人太无聊，又重新开始泡在网上的生活，只是年纪大些了，也不愿意整天打怪升级的，而是跟不认识的闲聊。而他闲聊的对象则是那个叫“来电”的网友。
　　
　　算算看，和“来电”认识也一两年了，都是常常聊些鸡毛蒜皮的小事。她也不嫌谢萌章烦，有时候听到抱怨的话也会很温和的一笑了之。谢萌章有时候也会臆想一下，这个人是不是一个极温柔的女性呢？
　　
　　不过想归想，谢萌章也没什么想要见网友的意识。只是无聊的时候排遣一下。再说了，自己养的儿子都会突然变得奇怪，这样的陌生人见起来，岂不是更危险?
　　
　　谢萌章的日子虽然稍显寂寞，可也算是平顺的过到了年底，眼看着就要放假和发放年底的奖金了，谢萌章的心情也兴奋起来，整日就和办公室的一群人说说八卦，下班再约去喝酒，或者去曹云他们家里蹭饭吃。说起来曹云的肚子已经鼓了起来，问了问才知道已经有五个月大了，想当初和严晓刚也有点奉子成婚的意思。
　　
　　在办公室的八卦中，谢萌章也得知，最近单位在编制已经满了的情况下又挤了一个人进来，就是方主任的儿子方竞优。谢萌章仔细回忆了一下还是记不清楚他的模样，只是觉得他气质特别的阴沉。
　　
　　在街上过节的气氛日渐浓郁的时候，单位上终于宣布放假了，谢萌章领着沉甸甸的奖金还是极满足，计划着去办些年货什么的。可想来想去却是极其无厘头。他一个单身汉，连个女朋友都么有，能买些什么呢。
　　
　　谢萌章从来不知道还有钱花不出去的情况。以前吧，他要养育唐跃，还有凑他的教育费用，自然觉得紧巴巴的，现在一下子解放了，轻飘飘的又踏不到地上。
　　
　　要说谢萌章真一点都不担心，那是假的，可谁能咽下那一口气来？就这样被强行的抱了，然后再消失得无影无踪。谢萌章每每想到就脑袋充血，恨不得踹上唐跃几脚。
　　
　　要说中秋、国庆还是元旦这些节日，因为短暂，再加上还可以跟朋友、同事一起凑合。谢萌章也没觉得特别难熬。可是春节，却不是随便就可以敷衍过去的。
　　
　　张灯结彩的喜庆，商场门口热闹的宣传，随处发送的传单，还有电视广告中和谐亲密的家人。每一个影子都刺激着谢萌章那颗日渐觉得孤独的心。一层层的剥开，一层层的觉得柔软。谢萌章就觉得，要是唐跃这个时候回来，哭着求自己原谅他，并且保证再也不犯那样的错误，自己就原谅他。
　　
　　他想要原谅唐跃的心情没有任何方式可以传达到唐跃那里。所以唐跃并不知道。
　　
　　这个时候的唐跃倒是异常繁忙，因为过年的关系，他兼职的公司人手异常缺乏，对于这个做事卖力一点就通的大学生，老板也很赏识，高额的工资和奖金让唐跃也颇为满意。这样的话，加上学校的奖学金，明年的学费就不愁了。唐跃与谢萌章不同，他从来没有想过要妥协，虽然他满怀歉意，却不后悔。至少有那么一晚，结结实实的拥抱了谢萌章。每每想起，还是忍不住的满心悸动。拥抱自己爱的人，还有什么比这更让人满足呢？
　　
　　新年的到来又缓慢又急促，缓慢的是一个人的时间过得太过漫长，急促的是，明明还在等待归家的人，可年三十还是硬生生的到来了。
　　
　　直到晚上七八点，谢萌章也没听见门响，就连走错楼层，敲错门的都没有一个。谢萌章就把所有的希冀都寄托在了手机上。黑色的机身躺在那里，虽然在台灯温和的光泽下，还是显出冰冷的质感。谢萌章一边看春节联欢晚会一边盯着机身瞧，直到眼皮都开始打架才听到震动的声音，谢萌章几乎是用扑过去的方式一把握住手机，结果只是一条短信。
　　
　　短信是严晓刚发来的，一看就是那种逢年过节时候群发的短信。谢萌章恨不得将他添进黑名单。恶狠狠的把手机扔到沙发上，谢萌章就跑去洗澡去了。
　　
　　热水哗啦啦的冲在身上，从头顶开始的高温让人思绪迷糊起来，心灵也就更加敏感，许多乱七八糟的思绪也涌上来，那些遥远的，被刻意遗忘的记忆也跟使劲摇晃导致上升的气泡一样，无法压抑。
　　
　　唐跃坐在自己的后面替自己擦背，那些隐喻似的勃 起，还有他略带深情的眼神，为什么当时的自己就一点都没有怀疑，一点都没有发现呢。还有，那些不正常的亲密，一开始还以为是正常的，互相帮助的生理行为，到现在都沾染了情 欲的色彩，让谢萌章的脑袋里热烘烘的，乱糟糟的。
　　
　　谢萌章也不知道在浴室泡了多久，反正自己好似渐渐的发现了什么真相，而这个真相又让自己茫然起来，难道唐跃一直说的，他喜欢的人就是自己？他的烦恼也都是因为自己？虽然觉得不正常，可谢萌章还是被那么一丝丝的打动了。
　　
　　年三十的钟声终于响起，窗外遥远的广场有璀璨的烟火，谢萌章因为一直泡在浴室，所以没有看到，当然，他也没有听到手机不停的响起，那是一个极陌生的外地号码，而且响得执拗，一直到他手机没电，自动关机为止。
　　




第 42 章

　　
　　谢萌章的新年过得极其郁卒，以至于放假完了去上班的时候也是无精打采。同事都围着他打趣，问他是不是过年找了个女朋友，玩得太过疯狂，以至于精血都被吸干了。谢萌章心里想正好相反，自己都快要憋出病来了。
　　
　　下班的时候谢萌章也是慢腾腾的，等他收拾完办公室的人早就溜了个干净，本来是想要找人喝酒却连一个鬼影子都看不见。
　　
　　愈加觉得郁闷的谢萌章低着头走出单位大门，阴沉沉的春天，比深冬更不讨喜，湿冷的风一吹，整个人就忍不住打了个喷嚏。揉着眼睛飙出来泪和鼻涕，整个人还不看道的往前走着。还没反应过来，就觉得自己的腰撞上一个特别坚硬的东西，突然的撞击，接着就是一阵钝痛。眼前一花，再恢复意识的时候自己已经躺在泥地上，左腿传来一股剧痛。
　　
　　眼前停着一辆挺旧的比亚迪停在自己面前，上面急匆匆的走下来一个人：“你没事吧。”“没事？你撞一次我看看？！”本来心情就不佳的谢萌章披头就骂，抬起头一看就有些尴尬，这人不是那个叫方竞优的吗？过年的时候照规矩去给方主任拜年，又见了他一次，因为是一个单位的同事了，方主任还让他俩打过招呼。
　　
　　方竞优也认出了谢萌章，就皱皱眉：“你刚刚突然一下从人行道走下来，根本就来不及躲开。”谢萌章也知道自己没看路，又因为是熟人所以不好争执，只好耍赖似的坐在地上嚎：“啊，痛死了啊，肯定断了。”一边嚎还一边装出痛苦的神色来。方竞优怕出事，也连忙的蹲在他旁边查看：“很痛吗？起来，我送你去医院。”谢萌章摇摇头：“起不来了。”方竞优就皱着眉，然后开始打120。
　　
　　等着120招摇的开过来，谢萌章已经在春季冰凉的泥水里坐了半个小时了，心里把方家祖宗十八代都给骂了个遍，方竞优虽然一直站在旁边，却没有表现出什么关心的神情，只是满脸的不耐烦，大概也把谢家的祖宗十八代都骂了个遍，想自己咋摊上这么桩事。
　　
　　等谢萌章被抬上车，方竞优也跟着上去了，两个人连着一个护士坐在狭小的空间里面面相觑，说不出的尴尬。谢萌章看着他就烦，索性闭着眼干嚎。
　　
　　经过检查照片，谢萌章还真是受了伤，左腿大腿骨骨裂，虽然没有骨折那么危险，但也值得重视，医生给他打了个石膏和夹板固定住，又开了药，再吩咐了一些详细的事宜，让他一个星期后再来拆石膏，还特地嘱咐了一下，说是这一个星期一定要注意休息，不能过度走动，以免骨裂转换成骨折。谢萌章恩恩的直点头。末了就对方竞优说：“那就麻烦你帮我给方主任请假了，先定一个星期吧，下一周你载着我来检查了再说。”他自顾自的说着，完全忽视方竞优那越来越阴沉的脸色。
　　
　　谢萌章讨厌方竞优那副死人脸，但是却不妨碍他资源利用，不但让他载自己回家，还让他扶着爬上楼，最后也没让他进屋休息一会儿，而是笑眯眯的道了声：“再见”就关了门。
　　
　　谢萌章也不管方竞优高不高兴，毕竟是他撞了自己，所以这个假方主任不批也得批。其实谢萌章在医院的时候另有一番算计，他在考虑要不要拖着这个看似严重的石膏腿去B大晃上一圈，然后让唐跃抱住自己声泪俱下：“爸爸，我对不起你啊，我再也不离开你了。”光是想想，他都觉得特别可乐。其实这么久了，谢萌章也发现，他跟唐跃生活在一起的时候是最快乐的，特别特别的快乐。
　　
　　想来想去，谢萌章就觉得，要是自己主动原谅他也没什么不好。这样的想法不停的在脑袋里碰撞，弄得谢萌章有些澎湃，随便吃了点东西，他就把电脑打开了，想跟人倾诉倾诉自己的想法。
　　
　　还别说，经常在线的“来电”正好有消息发过来，点开一看，上面写着：“太倒霉了！”谢萌章赶紧回过去：“你有我倒霉吗？我可是刚出完车祸。”那边一会儿就回了过来：“得了吧你，出车祸你能在家？”“我福大命大呗。你不知道撞我那人多讨厌，一副死人脸，看着就像是我欠他钱。”“呵呵，那你揍他了吗？”“我哪干啊，那是我们主任家公子。我可不想被炒鱿鱼。”两个人又乱七八糟的聊了一些，谢萌章都快忘了唐跃的事了，最后关头还是想起来了。“我想问你个事？”那边回答：“你说。”谢萌章酝酿了半天才把想好的句子打了上去：“你被人伤害过没有?就是那种很严重的，很严重的伤害，但是在你不知道他是不是觉得愧疚的时候，有没有想过去原谅他？”那边沉默了许久，只回了两个字：“没有。”谢萌章有些泄气，只道了再见，就关了电脑。
　　
　　本来以为可以从别人那里听到一些意见，那避免自己人生的磕磕碰碰，可还是不行。
　　
　　谢萌章一边养伤一边寻思着要不要去B大，飞机只要两小时就可以见到唐跃了，可是见到了，又能怎么样呢？谢萌章弄不清楚，只好使劲抓着自己的石膏玩儿。因为一整天没出门，冰箱里的东西也没了，在饿得肚子咕咕叫准备叫外卖的时候就听见门响了。
　　
　　谢萌章打开门的时候吓了一跳。方竞优还是顶着那张万年不变的肃穆的表情站在门外。唯一有反差的他手上提着一个粉红色的保温杯。谢萌章眨巴眨巴眼睛看着他，也不让他进来。他就尴尬的撇过脸，扬起手中的保温杯：“我爸让我拿来的汤。”
　　
　　原来把，这方主任虽然很官僚，但是知道方竞优把谢萌章的腿撞断了以后还是觉得有些不好意思，所以呢，就让方竞优过来看看，还让家里的佣人给煲了汤。把方竞优让进门了以后谢萌章就靠在门框上，看着他把保温杯放桌上。
　　
　　“这是炖的鸡汤，你趁热喝吧，你看你还需要点什么，我去给你买。”方竞优说话的时候也是面无表情，谢萌章本来心情不算好，看着他心情就更不好了，只好刁难道：“我还没吃饭呢，空腹喝汤不好吧，再说了，水喝了一尿完就什么也没了。本来我想自己做饭的，可是我现在站不了太久，怕伤口裂开… …”他还在一旁絮絮叨叨，那边方竞优就自觉的进了厨房，看他的架势，竟然也是十分的熟练。
　　
　　方竞优为人有一股阴郁的气质，但是他不蠢，也不算讨厌，谢萌章看他满前满后又开始有点过意不去了，磨蹭蹭坐了下来，等着方竞优做好饭走了过来，还是开口说：“麻烦你了。”方竞优一愣，脸色倒是缓和了一下。随意回答：“没什么。我喜欢做饭。”“不会吧，谢萌章看着他：“不像啊。”谢萌章夸张的表情把他也逗笑了：“那我像什么？杀人狂？”谢萌章赶紧埋下头喝汤：“我可什么都没说啊… …”
　　
　　因为谢萌章是个话篓子，最近又实在寂寞得紧，所以当方竞优坐在自己面前的时候谢萌章还是忍不住和他说起话来。方竞优这人吧，话少，但是能说到点上，所以还算有趣。等谢萌章吃完了饭，他又主动的把餐具洗了，这才出来拿着空了保温杯准备离开，谢萌章就觉得这人吧，也没那么讨厌，还挺细心。
　　
　　方竞优的来访是每日的，估计是觉得自己也有责任吧，所以这也打乱了谢萌章准备去见唐跃的想法。而和方竞优熟悉起来以后，谢萌章对他的厌恶感也渐渐消除了，觉得他还算一个蛮有责任心和耐心的男人，而且他会做饭，看到会做饭的男生，谢萌章就会想到唐跃。
　　
　　唐跃好吗？新学期的学费有着落了吗？生活费还够了，自己以前给的只有半年的生活费。他这些日子是怎么过的啊？靠打工吗？
　　
　　胡思乱想着的谢萌章叹了口气，方竞优就问他：“你在担心什么啊？”谢萌章说：“我儿子。”“儿子？你才多大啊？”“收养的。”“哦。”方竞优就不说话了，谢萌章又说：“你怎么不问问我儿子啊，他可优秀了，大学考的可是B大。”方竞优没什么反应，只是冷淡的说：“真看不出来。”谢萌章气得够呛：“你这个人真是的，看你这脾气就娶不了老婆。”
　　
　　本来是开玩笑的一句话，方竞优却突然拉下脸了，还摸了支烟抽了起来。谢萌章也不知道自己说错了什么，只好赔笑道：“我就是开玩笑，你一表人才，肯定大把的人追你。”
　　
　　因为一直在踌躇，所以直到拆石膏，谢萌章也没鼓起勇气去B大，不过他还是有了个计划，准备等暑假的时候再杀到B大去。到时候也可以顺便把唐跃接回家，完全可以体现自己宰相肚里能撑船的气量。
　　
　　而这期间，他就整日缠着严晓刚、魏霓包括方竞优在内的一系列人消磨时间。而这里面呢，严晓刚是有家室的，魏霓是有男友的，所以能约出去喝酒的只剩下方竞优了。谢萌章本着“饥不择食”的原则还是跟方竞优日渐亲密的交往起来了。
　　
　　好不容易熬到了七月，谢萌章还拖着方竞优的关系请了一个星期的长假，准备着出发去B大。他已经计划好了，先打个电话去学校，将唐跃的具体联系方式问清楚，然后在突然出现，光是想想唐跃那张惊愕的脸，谢萌章都觉得全身的血液都兴奋起来。
　　
　　可是出发的前一天的电话却让谢萌章的计划再一次破灭了。电话那边说，唐跃啊，那孩子因为成绩和素质的优秀，在某企业的资助下，已经出国留学了… …
　　

作者有话要说：因为我的剧情一向难猜，所以下面是有奖竞猜活动，猜对剧情的送积分100.大家踊跃参加。




第 43 章

　　谢萌章在20xx年到来的时候光荣的下岗了，所以二十七岁的他突然成了一名待业青年，这都得益于方竞优他老子的英明领导，所以，他们这个小单位被另外的国有单位兼并了。
　　
　　谢萌章在得知这个晴天霹雳的时候正和方竞优、严晓刚以及曹云凑了一桌麻将。等到方竞优接了个电话，并宣布事实以后。谢萌章恨不得立刻掐死这个和自己已经有五年交情的男人。
　　
　　是啊。时间过得飞快，转眼就过了五年。谢萌章最初在得知唐跃一声不吭的出国了以后差一点就崩溃了，可他好歹也是经历过家变的人，走了就走了呗，最多就只能说唐跃没良心，最多就只能说自己养了条白眼狼。其他的呢。本来就是两个毫不相关的人啊… …
　　
　　谢萌章因为平常也没有什么建树，所以华丽的下岗了，而方竞优则跟着他老子去了另一个大单位，谢萌章不仅感叹起人生的不公来，有个老子罩着就是不一样。可是方竞优还是那副扑克脸。方竞优这个人相处久了还是以前那样，沉默寡言，好像随时都在给人脸色看，可实际上也没什么坏心眼。而谢萌章之所以和他相处了这么久，还有一个理由就是因为他比自己还大上三岁，可还是没有谈恋爱。两个人光棍在一块儿，怎么也方便一些，至少光棍节的时候能够找到人一起出去喝酒。
　　
　　也不知道为什么，以前一直不缺桃花的谢萌章开始走起了霉运，一直没遇到个合适的姑娘，以前单位上的人还定时给他介绍一两个，打发打发周末的时间，现在光荣下岗了，连周末的相亲节目也被取缔了。相亲的时候也有条件合适的女孩子，可是相处一段时间都吹了，究其原因，女方都说谢萌章看起来很随和，戒备心却极重的样子。谢萌章也不明白为什么会这个样子。
　　
　　因为失业的关系，所以再不能在外面租房了，谢萌章决定搬回自己以前和父母同住的地方。搬家这天方竞优也难得热心的来帮忙，其实也没什么好帮忙的，大部分的东西都是让搬家公司运过去，两个男人一个人提一个小包倒是挺滑稽。
　　
　　临出门的时候再看了一眼这个租住了近十来年的房子。还有那墙脚的弹簧床，谢萌章想，自己就真的是孑然一身了。
　　
　　因为失业又无事可做，所以谢萌章白日里就去严晓刚和曹云家混日子，顺便逗一下他们俩那虎头虎脑的儿子，严晓刚家儿子已经四岁了，整日是妙语如珠，童稚可爱，十分对谢萌章胃口，有时候恨不得把他拐带回自己家，当自己儿子。至于晚上，通常是和方竞优出去喝得烂醉。
　　
　　谢萌章就问过方竞优为什么都三十来岁还没结婚，他整个人虽然谈不上帅气，可还是极其顺眼的，而且家庭环境也算是十分小康了。方竞优总是不回答，逼问久了，就敷衍一句：“我想结婚的人已经不在了。”谢萌章贼兮兮的说：“死了啊？”他就会瞪谢萌章一眼：“你才死了。”谢萌章就暗想，方竞优心中肯定有个什么人。
　　
　　在谢萌章赋闲在家这段时间里是大小聚会都不会错过，所以当魏霓打电话通知她要结婚的时候，谢萌章还一狠心去置办了套西装，因为魏霓说，她的伴娘未婚、貌美。
　　
　　方竞优以前也和魏霓共事过，所以他也要参加，只是他就显得不怎么重视，谢萌章对比了一下，还是觉得自己更加英俊可爱。
　　
　　魏霓虽然平常疯疯癫癫的，在择友这方面却显示出了足够的智慧，其貌不扬的她不但嫁了个帅哥，还是个极有钱的男人，婚礼也在五星级的饭店举行。让单位上的其他女人嫉妒不已。谢萌章是冲着那个魏霓口中的貌美、未婚的伴娘去的，一看到却大失所望。
　　
　　要是那张脸在淡妆的映衬下还算清秀，可是那身材却是让人实在有些吃不消。谢萌章吞了吞口水，魏霓却满脸堆笑的走了过来，顺带着把伴娘也带了过来：“萌章，她有些不舒服，你帮我照顾她一下。”说完还眨了眨眼。谢萌章有些消受不了的傻笑，等着方竞优也非常不讲义气的溜掉以后，谢萌章只好尴尬的开口：“你哪里不舒心啊？”伴娘就跟西施一样的蹙眉说：“心口痛。”谢萌章抓了抓头：“那我去给你拿杯喝的吧。”
　　
　　在食物架旁边挑来挑去，自己拿了杯香槟，还拿了一杯果汁往回走的谢萌章突然看到了唐跃。
　　
　　五年了，还是一眼就认出了他，虽然他穿着灰色的西装，头发被ㄠ定住，露出饱满的额头。虽然他个子已经高得不像话，可是谢萌章还是一眼就认出了他。因为唐跃不管站在哪里都是一个闪光点啊。原来他已经回来了啊。这样想的谢萌章觉得心口很堵，以前还可以假装他是迫不得己，现在看来，自己是完完全全的被玩弄了。 
　　
　　心口的郁结无法解开，谢萌章站了一会儿，才走回起初的地方，也许是他耽搁了太久，所以伴娘早已经离开了。谢萌章一个人端着两杯饮品，真的是傻死了。
　　
　　“你干嘛呢？”方竞优拿胳膊碰了碰谢萌章，谢萌章就把果汁递给他，然后用自己手中的酒碰了碰：“干杯！”方竞优莫名其妙，谢萌章又去添了杯酒，一杯接一杯的喝着。方竞优就劝他：“虽然那个女人是有点寒碜，但被她甩掉也不至于喝闷酒吧。”这劝了比不劝更让人不爽，谢萌章瞪他一眼，越加郁闷。
　　
　　方竞优看他有些不对劲，这才抢过他的杯子，又低声安抚了几句，还勾着他的肩膀说了几句悄悄话。他们的行为在常人眼里不算什么，可在突然见到谢萌章的唐跃眼里，那就有了几分打情骂俏的滋味。恨恨的捏着玻璃杯，眼看着就要出现裂纹，旁边的人才唤回他的理智。唐跃赶紧回神，应付着眼前的人，可眼光还是不住的往谢萌章那边看。
　　
　　五年了，这五年的日子说不上坏，却实在说不上好，在异乡孤独寂寞的时候很想打个电话给谢萌章的，可是害怕被拒绝的自尊作祟，每次又放弃掉了。也不知道谢萌章是不是还在恨自己，这次回来第一晚虽然是深夜也跑回了以前住的地方，可是敲门以后才知道谢萌章早就搬走了，那就是说他还在恨自己吧，恨自己对他做出那种事。
　　
　　婚礼举行的时候谢萌章已经喝得七荤八素，被拉拽着跟方竞优坐一起，苏大哥还打趣说谢萌章是不是暗恋魏霓啊，不然怎么会在她的婚礼上喝得烂醉如泥。谢萌章勉强撑起一丝清明：“去你妈的！”
　　
　　几个人嘻嘻哈哈个没完，台上却煽情了起来，主持人开始放映影片，全部是事先录制的。还别说，魏霓平常总是顶个爆炸头，在影片里却温顺得像只小绵羊，围在她老公身边装温柔，怎么看怎么顺眼。影片播放着细节的幸福画面，主持人也捡着煽情美好的叙述，一时间看得大家都沉浸在组建家庭那种踏实和幸福的感觉中。谢萌章看得憋闷，恨不得大吼一句，都是骗人的，迟早都是要散的。虽然有这样悲观的想法，他还是没有吼出来。因为他不想挨揍。
　　
　　等到婚礼结束，谢萌章就让方竞优送自己一下，他都快分不清东西南北了。方竞优本来就打算早走，正好找这样一个借口，就跟魏霓打了声招呼，扶着谢萌章就准备出门。可刚走到门口就让人给拦下了。
　　
　　明明是二十几岁的年轻样子，却给人一种压迫感，合身的西装，和略带西方色彩的身材让他整个人更加呈现一种不和年龄相称的成熟感觉。
　　
　　“你谁啊？让开。”方竞优也不是什么好脾气的人，看着这个人不发一言的挡住自己，也来了气。谢萌章还低头发懵了，只能看见前面这个人的皮鞋，就拉了拉方竞优：“别和神经病计较。”他这句话就让是火上浇油，本来就觉得被忽视了的唐跃一把抓住他胳膊：“爸爸，我是神经病吗？”
　　
　　先不说谢萌章，光是方竞优就惊诧了，天啊，这是多大一个儿子啊！谢萌章还真是早熟！！谢萌章的酒没醒，反而直冲脑门儿，一看见唐跃是又急又闷，一把挥开他的手：“我没能耐，能生出你这样的儿子！”唐跃并没有走开，而是再次捉住他的手：“爸爸，你听我说。”方竞优是闹不清楚了，可三个人也不能就在这大堂门口杵着，他就向谢萌章挥挥手：“那就你儿子送你吧，我先走了。”谢萌章本来就喝得腿软，这一下子被留了下来，心中暗想，果然是方主任的儿子，真是个见风转舵的东西。
　　
　　他想归想，人已经被唐跃连拖带拽的弄进了停车场。谢萌章跌跌撞撞的刚站稳，唐跃就寻着一个不太能被看见的角落把他抱住：“爸爸，我好想你！”怀抱还是那么炙热，情绪却感慨万千，特别是这样的话在自己听来有多么好笑，谢萌章虽然喝糊涂了，可还是在反应了两三秒之后一耳光扇了过去：“唐跃，你妈个混蛋！！”
　　

作者有话要说：这个五年后的卷标是不是很sb？我喜欢~~




第 44 章

　　要是单论体力，就谢萌章那细胳膊细腿儿，十个也不是唐跃的对手，可是唐跃不能真跟他打，先不说他没有立场，就是有立场他也下不了手。谢萌章要是磕着碰着了他都得焦心老半天，何况是自己动手了。
　　
　　所以，唐跃就在地下停车场被谢萌章趁着酒意狠揍了一顿，然后眼睁睁的看着谢萌章走了。
　　
　　谢萌章因为情绪波动过大，所以觉得很累，回家就倒头睡了，这一夜是睡得十分香甜，大概潜意识里是出了气的。可是他一起床就被敲门声吵醒了，拉开门就瞧见唐跃人模人样的站在门口。
　　
　　唐跃今天穿得比较随便，普通款的夹克衫穿在他的身上也十分挺括，头发是散在脑袋上，没有定型，却带着年轻人的蓬勃力，看起来比昨天年轻了几分。谢萌章一见着他，气就不打一处来，啪的一声关上门。知道自己的行为多少显得有些不礼貌和绝情，可是谢萌章心口就是堵着那一股气，让他无法原谅唐跃，做出了那样的事，一句抱歉都没有，一走了之，然后呢，回来了，偶遇了，还抱着自己说想念。这人的脸皮还真不是一般的厚，谢萌章就想，自己以前怎么没发现呢。
　　
　　他在屋子里转来转去，越想越不舒服，现在就想拉开门再揍唐跃一顿。最好是像他爹妈以前教育他那样，一边打屁 股，一边问：“下次还敢吗？”无厘头的想着乱七八糟的事情，谢萌章又听见了敲门声。这次他酝酿了一下，摆出一副冷漠的脸来。结果一拉开门，遇见一个脸色比他更冷漠的男人，方竞优提着一个包袱说：“喂，在你这里借住一段时间。”
　　
　　谢萌章伸出脑袋朝着方竞优身后看了看，方竞优已经开始自己换鞋，边换鞋边说：“就我一人，我爸不来。”谢萌章翻个白眼：“方主任现在出现在我面前我能灭了他。”“那也得看你打不打得过，他儿子可站在你面前呢。”谢萌章一把抢过他手中的格子拖鞋，拿另一双递给他：“不要以为只有他有儿子，我也有。比他儿子帅！”
　　
　　这两个人吧，都有些边缘化，谢萌章是保持着天性，方竞则是后天养成的不靠谱，因为他不敢认真，认真下去了就会自己找难受。
　　
　　方竞优换完鞋就交代了一下自己的情况。他跟方主任闹僵了，至于原因不好说，大概的引火线就是逼他结婚，他不愿意，这一下子就被赶了出来，没房子，没车子，连工作也丢了。所以只能找到谢萌章这样的单身汉来打扰一下。
　　
　　谢萌章家还挺大的，也无所谓，只是让他按时缴纳水电费，至于房租的话，就从生活费中多扣一点好了。方竞优一脸不置信的看着他：“你还要向我收钱？”谢萌章做出无可奈何的表情：“我也是失业大军中的一员啊，还是有劳你老爸才失业的。”方竞优只好理亏的沉默，半晌才说：“我住哪个房间？”
　　
　　比起谢萌章对于失业的平静，方竞优显得焦躁许多，谢萌章也搞不清楚为什么，总觉得方竞优急着去完成什么事情一样。谢萌章也不管他，还是继续混着日子，有空了就在网上耗个大半日，说起来他和那个“来电”认识都快七八年了，双方也说了不少隐私，谢萌章某天突然看到她的IP变成了本城，就约她出来见面，那边虽然没拒绝，但是也没答应，说是考虑看看。谢萌章倒是特别期待，希望来电是个漂亮女人，就是不漂亮也没关系，至少可以做朋友。
　　
　　方竞优一大早就出去找工作去了，谢萌章则收拾好出门，准备去严晓刚他们家蹭饭。而且今天星期五了，严晓刚他家儿子也从幼儿园接回来了，谢萌章特别想要逗逗他，那才是乖儿子的典范，看来儿子还是要自己生，养别人的，最后都要变成狼。
　　
　　一边乱想的谢萌章一边往公交站走，可是沿途就看见方竞优站在路中央正和一个男人拉扯着。谢萌章赶紧跑过去声援似的嚷嚷：“你们干嘛呢，干嘛呢，松开！”那个陌生的男人一脸不耐烦：“我不认识这个人，也不知道他发什么神经！”方竞优却一反以前冷漠的样子，紧紧抓住那人的衣服，好像一用力就能扯掉一大块，嘴里大喊着：“求你，给我一点时间，让我说清楚。”谢萌章也搞不清楚状况，看了半天才问：“老方，他偷了你钱包啊？”方竞优根本不理他，一个劲的拽那个男人的衣服。周围开始有人围观起来，还有人要打110的样子，那个陌生男人觉得尴尬起来，就严肃的看着方竞优：“我恨你，我一辈子都不会原谅你！”他这句话的威力相当的强大，方竞优愣在原地，松开手。整个人都颓然下去。谢萌章看不惯了，走过去一把拉住方竞优：“走，咱们回家。”
　　
　　他把消沉的方竞优弄回家的时候也没发觉，他和方竞优在别人看起来，还真像是情侣，特别是那陌生男人看来。更是气得七窍生烟。
　　
　　方竞优从进门开始就像丢了魂一样的坐在沙发上，想要去严晓刚家蹭饭和享受亲子时间的谢萌章不得不留下来照顾他。说是照顾他，也只是双眼大睁看着沙发对面的人的头发顶。就这样看到天黑，谢萌章才站起了说了一句：“我去煮面。”方竞优还是双手抱头，没有反应。
　　
　　谢萌章在厨房盯着浅浅冒气泡的水面思索着那个男人是谁，让一向阴沉沉的方竞优情绪激动到这个程度。把苗条煮进清水里就听见门响。瞧着方竞优那副死样子也知道他不会去开门，谢萌章三两步跑去开门，唐跃就提着一大包东西站在门口。他提着的东西绝对不少于方竞优那天提的行李，感情他那天是来投石问路的啊。谢萌章惊得说不出话，就拿着汤勺：“你…你…你了半天。”还来不及讲话，又想起面条还在锅里，赶紧跑回去关火。
　　
　　就在他耽搁的瞬间，唐跃已经推开门换好鞋走了进来。他本来是很高兴的，可是看着沙发上坐着的方竞优他就不高兴了，怎么哪儿都有这个男人啊。
　　
　　所以当谢萌章端着两碗面条从厨房出来的时候，唐跃的气焰明显高涨了。唐跃是做好准备，死皮赖脸都要赖在谢萌章这里的，他现在成熟些了，明白所有的事情，包括感情都要自己争取，即使谢萌章不接受，至少也要试试。所以他已经准备好哭诉的台词，也准备好了被谢萌章揍个半死，可是他没准备好谢萌章家里还有一个男人，并且过着好似自己以前的日子。
　　
　　特别是那两碗面条，简直是碍眼死了。看着唐跃直直的眼神，谢萌章不知道为什么会心虚的吞口水，他自己也不解，放下面条后这才正对着唐跃：“你来干什么？”唐跃准备好的话无法说出口，只能抿嘴站在原地，他身材高大许多，站在原地，就像一个阿波罗似的雕像。
　　
　　唐跃不说话，谢萌章的气势就弱了许多，他低着头说：“这里不欢迎你，你马上离开。”说完了唐跃也没有动的意思，倒是一直坐在沙发上的方竞优，大概是饿了，就端起桌上的面条呼啦啦的吃了起来。
　　
　　“为什么他在你这里？”唐跃口气十分不好的问。要是谢萌章家里有个女人就算了，可他家里有个男人，怎么都觉得不舒服的唐跃恨不得立刻把方竞优扫地出门。谢萌章看他口气不好，自己也生气：“谁在我家里也不需要你来管吧，你给我赶紧走，记得把门带上。”
　　
　　一时间屋子里就僵持了起来。方竞优吃饱了，就打了个饱嗝，回房间去了，完全忽视眼前还站着两个人。等到听见门响，唐跃才露出服软的表情：“爸爸…你还在恨我吗？”谢萌章眼睛斜向一边，不打算看他，只是嘴里催促着：“你赶紧走，我还有事。”“我没有地方可以去啊，你要赶我走，我就要住大街上了。”“你住哪都和我没用关系。”嘴上这样说着的谢萌章还是打量着唐跃，心中这小子不会吧，落魄得没有地方落脚，怎么看都不像啊。
　　
　　看出谢萌章的动摇，唐跃又说：“我本来是在B城工作，因为想要回来，所以就辞职了，我刚工作一年，还是偿还以前去留学时公司的资助，所以我现在没有工作，也没有住的地方和积蓄… …”唐跃说话的时候表情极其认真。可是谢萌章好歹有些经验，还是不相信的看着他。唐跃站了一会儿，然后说：“爸爸，我还没吃饭，那碗面条可以给我吃吗？”
　　
　　不得不说，五年后的唐跃更成熟圆滑，而五年后的谢萌章还是那个被唐跃吃得死死的谢萌章。
　　
　　如果唐跃一直提出留下来的请求，谢萌章不一定会同意，可是唐跃说他饿了，要吃东西的时候，谢萌章那个同情心和压抑住的亲情一下子就爆发了。觉得自家孩子挨了饿，这恐怕是所有家庭最不能忍受的事情。
　　
　　唐跃坐在沙发上狼吞虎咽的吃着面条，他是真饿了，但不是没钱吃饭，而是从早上就开始收拾东西，办调动工作的手续，一直没来得及。他确实从B城辞职，但是却是来本地坐上更高一级的位置。说来也巧，魏霓的老公正好和他一个公司，他上次就是去熟悉环境的，结果误打误撞遇见了谢萌章。思念的弦一下子绷开了，那感情汹涌得再无法忍受。
　　
　　看着唐跃坐着沙发上吃面条的光景，时光仿佛有倒回了，谢萌章想起当自己表扬他的时候，他扬起的温暖的笑脸，一时间就心酸得不得了，只得叹口气：“好吧，你只能住到找到工作为止… …”
　　
　　谢萌章抚着脑袋想，这屋子是不是风水不好啊，一屋子三个男人，都是光棍和失业的。




第 45 章

　　要说这三个男人住在一起，那是真的不方便，其他的不说，光是抢厕所，那就是个麻烦事。方竞优每天早上都要在厕所磨蹭半个小时。美名其曰他要去找工作，要给面试官一个好的印象。而唐跃每天也要准时出门，他说他也要去找工作。倒是谢萌章，反正都要日上三竿再起床，每天就琢磨着怎么收方竞优的房租，要说这个方竞优也真是抠门，只见进的没见出的，跟他老子方主任一个德性。至于唐跃，谢萌章是睁一只眼闭一只眼，但是心中也暗暗着急，觉得他这样一表人才，又是“海龟”的资历，怎么老是找不到工作啊。
　　
　　因为谢萌章说了，唐跃至要找到了工作就得搬走，所以唐跃每天一回家，就摆出了一副很郁闷的脸色，嘴里嘟嚷着：现在的用人单位怎么这样啊… …”谢萌章也没多问，他还没原谅唐跃呢，可是偷偷的，在煮的面条里，还是给唐跃多放了几片儿火腿。
　　
　　三个人表面上是相安无事，唐跃就不满意了，他是搬回来跟谢萌章过二人世界的，这方竞优算是怎么回事啊。所以方竞优只要在他眼前晃，他就得克制自己，以免自己搁腿绊他。
　　
　　方竞优不在乎唐跃，他现在就是找个地方归置自己。因为谢萌章有些滥好人，所以才选的这么个地儿，他现在的心思完全不在谢萌章身上，也没在工作上，更没在家里，在哪呢，那还真不知道。至少谢萌章不知道。
　　
　　谢萌章这天中午才起床，起来以后顶着一脑袋乱毛儿就开始上网。他记得前些天和“来电”约好见面的事，正好今天无所事事，所以格外想去瞧瞧。结果“来电”还真在线上，谢萌章一通的纠缠，那边就说行是行，但是先给谢萌章打一预防针。说自己有些特别，让谢萌章别吓着。
　　
　　谢萌章想要嘛特别漂亮，要嘛特别丑，都无所谓。漂亮固然好，就是不漂亮，怎么来说，这么多年了，大家多少有些臭味相投。
　　
　　两个人约好都穿蓝色的衣服，在时代广场见面。谢萌章兴冲冲的打扮了起来。他的衣服大多显年纪小，此刻更想给“来电”一个年轻的感觉，就穿了一件很艳丽的宝蓝色的套头衫，从背面看，还真是大学生的样子，当然，是个非常得瑟的大学生。
　　
　　准备完毕，谢萌章很得意的冲镜子里的自己笑了半天，他也二十七八了，怎么就没见着变老啊。
　　
　　今天也不是周末，所以广场上也没几个人，就一些老头老太太，还有些学生模样的人在玩滑板，谢萌章找个视野比较开阔的椅子坐下来，就开始东张西望。他早到了十几分钟，伸长个脖子使劲望呢，就想要从人群里找出个穿蓝色衣服的美女来，可是脖子都伸酸了，也没看见个年轻女人，哪怕是穿黑的。
　　
　　谢萌章有些害怕自己被放了鸽子，就讪讪的坐在椅子上数手指。过了一会儿抬头才发现一个男人坐在自己旁边，样子还有些熟悉。谢萌章就指着他：“咦？”了一声。那男人转头看了他一眼，眼神冰冷，秀丽的脸上好像写着“女王”两个字。谢萌章见他穿着蓝色的衬衣，就突发奇想的问：“你是来电？”那男人审视了他好一会儿，脸上的表情也是十分的纠结和扭曲。末了，才十分不情愿的嗯了一声，还说：“怎么是你啊？”
　　
　　两个人都很惊诧，也都对这个网友十分不满意。谢萌章想不到他是个带把。而骆佑天则没想到自己要见的网友是那天拉着方竞优离开的男人。
　　
　　广场上吹来的风凉飕飕的，两个人穿得都不多，而且都尴尬的互相打量着对方。谢萌章还嘀咕：“女人变男人，这也太‘特别’了吧。”那边的骆天佑也来了气“我从来没说过我是女人，是你一直误以为。”谢萌章就瘪瘪嘴，觉得十分委屈。本来心目中是善解人意的女人，突然变成了一个男人，还一副凶神恶煞，好像自己欠他钱的表情。谢萌章很不开心。
　　
　　再不开心，也有这么多年的交情，谢萌章站起来：“我们找个地方吃饭吧，我请你。”骆天佑看他那委屈样子就突然笑起来：“你小子，不至于摆出这种脸色来吧。”两个人一说开，就嘻嘻哈哈的开起玩笑来。骆天佑话少，但是句句精辟，很能说到点上，又擅长冷幽默。所以呢，一聊开，谢萌章又找到了网上的感觉。
　　
　　因为聊了这么多年，骆天佑多少也知道点谢萌章的感情生活。两个人坐在饭馆子里的时候就问他了：“还没女朋友呢？”谢萌章抓抓脑袋：“没呢。”骆天佑看了他一会儿：“那男朋友呢？”谢萌章立刻横眉竖目拍桌子站了起来：“我不是那种人！”骆天由就皱着眉毛看着他：“至于吗？至于吗？坐下。”谢萌章又乖乖得坐下了，只是表情还是很不情愿，小声嘀咕着：“我不是那种人。”唐跃以前对他做的事多多少少给他留下了点阴影。
　　
　　这个时候也上菜了，骆天佑也不理谢萌章的嘀咕，而是自己夹菜吃，谢萌章其实也饿了，从早上起他就没粘过米。两个人吃了个半饱，骆天佑就突然问：“方竞优是你什么人？”谢萌章有些意外，不知道他怎么认识方竞优的，就入神的思索着。骆天佑用筷子敲了敲他的脑袋：“那天，在街上那天，你还问是不是被我偷了钱包。”谢萌章这才恍然大悟：“是你啊！！”谢萌章慢半拍的反应让骆天佑有些无奈，索性不搭理他了，只想早点吃完走人，可是谢萌章一想起他认识方竞优，就扭着他问那天是怎么回事。
　　
　　骆天佑说得支支吾吾，就是说以前认识方竞优，两个人大学还一个宿舍的，后来因为有些误会闹僵了，他也去了外地，最近才回来，那天碰巧在街上遇见了。方竞优就想找他叙旧，可是他太忙，所以不愿意。
　　
　　他的解释大部分也是事实，谢萌章也不好细问，只是问他是不是准备留在这里不走了。骆天佑沉默了一会儿，表态说不准。
　　
　　吃了饭，两个人又随意的走了一会儿，骆天佑就说他要回去了，谢萌章就和他交换了手机号码，怎么说也是朋友了，还是常联系。骆天佑恩了一声，最后还特意嘱咐了一下谢萌章，让他不要把认识自己的事告诉方竞优。谢萌章有些奇怪，就试探的问：“你是不是欠老方钱啊？直接还我吧，他欠我房租！”骆天佑给了他一个白眼就飘飘然走了。
　　
　　谢萌章今天很失落，主要是色心受了打击，他都二十七八了，还是光棍一条，对此十分愤慨，所以当他回家看见方竞优这个三十岁的老光棍还优哉游哉的看电视，就十分不满，觉得他应该比自己着急。
　　
　　谢萌章在旁边磨蹭了一会儿，好奇心还是占了上风，就跑过去坐到方竞优耳朵边：“老方，问你个事。”方竞优眼皮都不抬：“我还没找到工作，没钱交房租啊。”谢萌章就装作义气的搭着他的肩膀：“不是那回事儿，我就是想问问你，那天在街上，你和那个男人争什么呢？”“哪个？”“就是那个，你抓住他衣袖不放那个，回来还独自生了半天闷气，他是不是欠你钱啊？欠多少？”方竞优目光茫然：“不是…是我欠他的... ...”“啊？”谢萌章有些郁闷的说：“原来你欠他啊。”他实在是闹不清楚这两个人有什么纠葛，也有些烦恼，不知道要不要把自己认识骆天佑的事情告诉方竞优。他就这样搭着方竞优的肩膀发呆，着这那边门一响，唐跃一进门就瞧见他们俩腻歪在一起。
　　
　　唐跃以前老是占谢萌章便宜，所以他总觉得别人都会把他的老爸当个宝贝，占他便宜。特别是这个眼中钉一样的方竞优。所以他眼睛看过来的时候难免就带了愤恨的表情。被他这样一看，谢萌章就心虚的一缩手，好像自己真的干了什么见不得人的事一样。
　　
　　等着谢萌章反应过来，他就站起来，有些焦躁的跺了跺脚，然后回房间去了，他现在不想和唐跃掺活，他见到唐跃是高兴的，可这高兴未免来得太让人不顺心，他不想让唐跃再左右自己的情绪。
　　
　　谢萌章在房间里上网，骆天佑也在线上，两个人唇枪舌战了一番，又恢复了昔日友好的状态。谢萌章这才知道，因为骆天佑的职业是设计师，所以从网名还有给人的气质态度都比较艺术性，头像什么的也很有艺术气息的，谢萌章又有些粗神经，所以没仔细看，一直都以为他是女人。骆天佑觉得没有解释得必要，而且有一种骗了别人的喜悦感，所以一直也顺水推舟。
　　
　　谢萌章正聊得起劲呢，就听见敲门声。他喊了一声进来，转过头的时候就看见唐跃双手环胸站在门口。眼神定定的看向他，谢萌章把缩在椅子上的腿放下来，然后问道：“干嘛？”
　　




第 46 章

　　
　　谢萌章想要装作严肃冷淡的样子。可看在唐跃的眼中，他什么样子都是可爱的。有点走火入魔的意思。唐跃知道谢萌章对他有戒心，只好放下姿态：“爸爸，我做了饭，你出来吃吧。”谢萌章就一皱眉：“跟你说了多少次了，别叫我爸爸，你和我没关系。”唐跃被他这话噎得没有话说。谢萌章又问：“你还没找到工作吗？”他目光灼灼，唐跃害怕被他拆穿，只好说：“工作是找到了，可是来不及搬家，而且也没时间找房子。”谢萌章叹口气：“你住下来可以，跟老方一样，按时缴水电费和生活费就好了。”唐跃一听可以住下来，就觉得很雀跃，可是转念一想，觉得自己跟方竞优一样了，就有点沮丧。
　　
　　他半雀跃半沮丧的站了很久，才幽幽的说：“那出去吃饭吧，我已经做好了。”他的身材比谢萌章魁梧，低头说软话的样子又让人不忍。谢萌章就伸个懒腰：“好吧。”唐跃一听这话就恢复了精神，出去准备去了。
　　
　　方竞优不知道有什么事，没在家，屋子里就谢萌章和唐跃两个人。两个人围着个小方桌慢慢的吃着东西。谢萌章并不饿，只是不好拒绝唐跃的好意，可也实在没胃口，脑子里就走神，想东想西的。
　　
　　他走神的时候还是老样子，眼神放空，嘴巴张开一丝缝，偶尔还舔舔嘴唇，唐跃有很多年没见过他这个样子了，一时间看得心潮澎湃，也忘了吃饭。所以这两个人远看是端着碗对着吃饭，走近一看，是正对着发呆。
　　
　　一顿饭，吃了两小时。汤都没有一丝热气儿了。谢萌章坐得屁股痛，揉了揉屁股就站了起来：“记得收拾碗。”说完也不理唐跃，就去洗澡去了。唐跃倒是很满足，觉得每天就是傻傻看着谢萌章两个小时，也足以让他觉得幸福了。
　　
　　谢萌章回了房间继续做网虫。他不想和唐跃待着，有压力。
　　
　　唐跃收拾好了房子，心中就有些不安分，好不容易方竞优不在，他想和谢萌章发生一点亲密的行为，也不需要吓到谢萌章，就是抱抱就好。他转来转去的想，可就是没有去打扰谢萌章的理由，脑袋里又回想起谢萌章刚刚发呆的样子，唐跃就很想抱住他，最好还可以含住他微张的嘴唇。
　　
　　脑子突然混乱起来，唐跃就坐着沙发上开始抽烟。温暖而温柔的烟雾很快就将他包裹了起来，就像谢萌章的怀抱一样。
　　
　　谢萌章本来是出来上厕所的，结果一开门就瞧见唐跃在沙发上吞云吐雾。谢萌章就不高兴了。虽然唐跃离开了这么多年，虽然他已经长大了，和自己没有关系了。可是谢萌章对他的印象还停留在五年前，明眸皓齿，干干净净的少年模样，而不是现在这个，坐着沙发上抽烟的样子。谢萌章大步走过去，一把抢过他手指上的烟蒂，然后扔垃圾桶里，还用水弄熄了，这才气呼呼的说：“住我这里不准抽烟！”
　　
　　谢萌章不知道唐跃的瘾儿不是烟，而是他。看到了他，唐跃自然不再想抽烟了，他两手一摊：“好的，爸爸。”
　　
　　谢萌章不知道怎么对付唐跃了，唐跃年纪越来越大，脸皮越来越厚。谢萌章给他脸色看，他就受着，末了还会讨好的笑。要是以前，一定是不发一言的赌气。谢萌章拿他没有办法，索性躲着他，不是尿憋急了就不出房间，可每次都能遇见唐跃坐在客厅。
　　
　　至于方竞优，最近也是早出晚归，看他的样子不像是找工作，倒像是在寻宝，回家以后也是倒头就睡，只是精神很委顿的样子。
　　
　　就在谢萌章思索着怎么避开唐跃的日子里，魏霓突然打了个电话过来，问谢萌章觉得上次的伴娘怎么样。谢萌章想了半年，就实话实说：“不怎么样。”魏霓在那边笑了老半天：“哟，你倒是挑啊，人家都没说你不好。”谢萌章心想，那是，我就是算不上英俊帅气，也算是清秀吧。可那个姑娘… …哎。谢萌章这边不做声，魏霓那边却做起了红娘，说那个姑娘不错，家室也好，虽然身材胖了点，可是肯定好生养。好生养这个字吸引了谢萌章，他太寂寞了，需要亲人，考虑了一下，他说好吧，我请她吃饭吧。
　　
　　既然有心思处对象，谢萌章自然是打扮得人模狗样的，可不管他怎么打扮，总是有一股稚气，真的不像二十七八的样子。谢萌章打扮完了就准备出门，唐跃早就回来了，见他要出去，就伸出个脑袋问：“爸爸，你去哪啊？”一双眼睛就跟镭射一样的在他身上溜达。谢萌章仰着脖子：“去约会。”末了还补上一句：“别叫我爸。”
　　
　　谢萌章蹬蹬的下楼了，唐跃也没闲着，衣服都没换，也跟着下楼了。公司给他配了辆车，他很轻松的就跟在了谢萌章的出租车后面。谢萌章当然有约会的权力，可他觉得他有必要进行监督。唐跃给自己的借口是怕谢萌章吃亏，可是他心里也知道是怎么会事儿。
　　
　　谢萌章为了绷面子，定了一间比较昂贵的西餐厅。等了十来分钟，那女人才姗姗来迟，谢萌章注意观察了一下她的身材，觉得确实好生养。不过他的目光让女人很不开心，觉得这个目光太色了。
　　
　　这个女人吧，也就二十五六，相貌还是不错的，家世也不错，所以呢对男人也是很挑的。其实谢萌章条件也算好，看着样子也舒服，所以她才会前来赴约，可是她又总觉得谢萌章不够爷们儿。她因为自己有些高高在上，所以比较喜欢粗鲁孔武一点的男生。所以对于谢萌章，她觉得很勉强。当然谢萌章觉得她也很勉强。
　　
　　两个人都很勉强的坐在一起，勉强的吃着饭。女人也没跟谢萌章客气，点的全是贵的。谢萌章觉得她是把一直想吃的，舍不得吃的都点了，谢萌章荷包里只带了一千的现金，也不知道够不够。
　　
　　因为也没有什么话题，这顿饭吃得很无聊。好不容易吃完饭，两个人都有点大汗淋漓的意思。女人一擦汗，脸上的妆都花了，谢萌章没憋住：“噗”的一声就笑了起来。他的笑声有点大，引得周围的人都侧目过来，女人觉得十分尴尬，脾气只好向谢萌章发：“你笑什么啊笑？！”谢萌章赶紧摆手，可是一摆手又看见了她的脸花成一片，从眉毛间一道浓浓的黑色全部染到了鼻梁。谢萌章再憋不住，趴在桌上哈哈的笑了起来。
　　
　　那个女人十分尴尬，站了起来，扬起红酒杯披头就给了谢萌章一下。这下子，谢萌章也好看不到哪去了。
　　
　　这一出闹下来，餐厅出来请两个人克制一下了。谢萌章也觉得脸上无光，赶紧的结账走人。结账完，身上也是连坐出租车的钱也没了。谢萌章走出餐厅的时候觉得自己点儿背，也觉得自己近几年和女人犯冲，看样子是天煞孤星的命了。而且他有些委屈，觉得这个世界上没有人爱自己了。
　　
　　谢萌章委屈的在街上踢着饮料罐子，也没注意，后面有一辆白色的雪佛兰一直跟着他。
　　
　　谢萌章不好受，可唐跃很高兴，他看出来谢萌章和那个女人不欢而散。他不愿意有人抢夺他的谢萌章，谢萌章是他的，他在心底是这么认定的。不管付出什么代价，他都要得到谢萌章。
　　
　　谢萌章走了一会儿，大概觉得凉，就瑟缩了一下脖子。刚刚泼到他脸上的酒已经干了。身上有股酒臭的味道，谢萌章心也散完了，就摸出口袋中剩下的零钱，准备数数就去坐公交车。
　　
　　唐跃就摇下车窗：“爸爸，上车。”谢萌章正在数钱，听到喊他的声音就有些惊诧。抬头一看，就瞧见坐在车上冲他招手。谢萌章也不是不识好的人，左看右看，还是觉得坐上车比较划算，就拉开车门坐上了副驾驶。唐跃暗自高兴，觉得谢萌章没有坐后座，而是坐自己旁边，是潜意识里亲近自己的表现。可是谢萌章没有什么潜意识，他一上车，第一句话就是：“都跟你说别叫我爸爸了，我是未婚的单身青年！”这一句话说得唐跃冷静下来，十分无趣得开着车。
　　
　　两个人的心情都好不到哪去，唐跃那种想要一亲芳泽的心情也被搅得乱七八糟。谢萌章更是一直在整理衣服，总觉得身上有股酒味儿，而且他很心疼自己的钱，要是自己喜欢的女人，花再多钱也无所谓，可是这个女人，还真让谢萌章有了点怨气。
　　
　　十来分钟就到了地方，谢萌章解开安全带，唐跃却一只手横在他面前：“爸爸，等等，我们好好聊聊。”谢萌章咂咂嘴：“五年了，现在聊，晚了点吧。”唐跃就攥住他的手不放。谢萌章使劲挣扎，唐跃还不放，谢萌章就犯急了：“唐跃，你又要干什么？！”他的声音带着惊恐和尖利。让唐跃听着十分难受，可是又不愿意松开五年来日思夜想的人。
　　
　　谢萌章越来越急，都快要哭出来：“你松开，你松开我！”唐跃就突然侧过神一把抱住他的腰：“我爱你，谢萌章，我爱你，爱你这么多年，从来没有变过。也没后悔过当初抱了你。”唐跃的整个脸都埋在谢萌章的腰腹处，声音像是从胸口发出来，闷闷的，却实在的让谢萌章无法呼吸。谢萌章觉得他的话是荒谬的，完全没有来由的。他惊慌失措，却又不知道怎么办，就好张开双手使劲的推着唐跃。
　　
　　唐跃的力气比他大，可是表白却像是耗尽了全身的力气，所以很容易就被谢萌章推开了。唐跃在逼旮的车厢角落里狼狈的跪着，双眼看上来却是含了泪。谢萌章看了他一眼，反手就开了车门，飞也似的逃跑了。
　　

作者有话要说：满足群众，2更。




第 47 章

　　谢萌章是怕了唐跃了，他害怕唐跃那突如其来猛烈的感情，也怕他再对自己做出不轨的事情来。所以第二天，谢萌章义正言辞的通知唐跃，让他两日之类搬走，不要找任何借口。
　　
　　唐跃就傻了，他知道谢萌章心软，可是如今装可怜，却有一点装不下去的味道。被迫收拾好物品，唐跃提着自己的行李站在门口，谢萌章“砰”的一声就关上了门。丝毫没有给他留情面。唐跃摸了摸鼻子，觉得自己是自作自受。
　　
　　其实唐跃吧，也没有许多恋爱的经验，也不懂得要如何表达对谢萌章的爱意。这不，一个不小心，又被赶了出来。
　　
　　谢萌章没心思管唐跃，他那天被唐跃搂着，就跟被水蛭吸附着一样难受，从生理上涌现出一种恶心的感觉，再不复以前，拥抱唐跃时的温暖的感觉。谢萌章一直觉得自己是个正常人，应该过正常人的生活，有老婆孩子，其乐融融。
　　
　　将唐跃赶出门以后谢萌章也无所事事，又因为还有些老本，就不太想出去找工作。他寡居了好几年，对于和别人打交道已经有了些障碍，不愿意老与人胡搅蛮缠。以前有相亲的女人说他对人有种说不清的戒心，并不是空穴来风，是实实在在的。
　　
　　明明进了十月,天气的燥热还是没有消退，连着一星期明晃晃的太阳让人觉得倦怠，好不容易，在晚上开始下雨，这一下却是轰隆隆的，没完没了。
　　
　　谢萌章悄悄把窗帘拉开一丝缝，探头探脑的往外看，果然有一辆白色的车停在下面，不肖说，肯定是唐跃。唐跃被赶走以后就开始每天打持久战，大概是下班之后就一直把车停在楼下，只要谢萌章出门，他必定不远不近的跟上。谢萌章已经有些害怕唐跃了。觉得唐跃这五年是不是出了什么毛病。为什么对自己这样一个老男人死缠烂打呢？
　　
　　谢萌章不知道出于什么原因，连灯都不敢开，往楼下偷看也是悄悄咪咪的，结果被门响弄得吓了一跳。一回头，方竞优跟着落汤鸡一样站在门口。方竞优早出晚归的谢萌章也习惯了，就招呼了一声，继续轻脚轻手的往楼下看。可他刚转过头就听到“砰”的一声，方竞优直接栽倒了在地上。
　　
　　谢萌章被那响声弄得一震，跑过去一看，地板上冒出一滩血了，谢萌章吓得赶紧把方竞优给扶起来，一挨着他身体，才发现他身上烫得像个热水袋。而且是满脸的血，谢萌章哪见过这架势，手都抖了起来，一边把方竞优往起里拽，一边嚎：“老方，你可别死我家里啊。一边嚎，谢萌章还是一手抓着钱包钥匙，准备送方竞优去医院。
　　
　　驾着满脸是血的方竞优等电梯的时候，谢萌章看到电梯里自己苍白的脸，心中就有些惶惶不安。几乎是手忙脚乱的把方竞优弄下了楼，可是看着磅礴的雨势谢萌章又懵了，他连120都忘了打。谢萌章一直有个遇事就头脑发热，做事慌乱的毛病，他看了看雨，准备冲出去到保安室打个电话，突然又想起唐跃的车停在自己那边楼呢。
　　
　　谢萌章拍了拍窗户，唐跃才醒来，他可能是太累了，竟然在车里睡着了。一开车窗，里面就传出一大股子烟味儿。看到谢萌章的脸，唐跃也有丝诧异，迷糊的神情中带着笑意：“爸爸… …”谢萌章一皱眉：“别乱叫，你把车开过来，送老方去医院。”
　　
　　看到方竞优满脸是血，浑身也湿透了，唐跃就下车跟谢萌章一起把他给弄上了车。不过他什么也没问，心里是巴不得方竞优半死不活的，最好是要一辈子住医院里，这样就不需要麻烦谢萌章了。唐跃除了对谢萌章，对其他人一直没什么好心肠。
　　
　　等着方竞优送进了急救室，谢萌章才觉出冷来，他刚刚一直搀着方竞优，又跑到雨中去叫唐跃，所以浑身来淋了个湿。他抖了两下，又打了个喷嚏，唐跃转身看他那一身也湿透了，就一言不发的出去了。
　　
　　谢萌章被晾在原地的时候还有些不高兴，觉得这唐跃忒无情了一点。他生着闷气，时间就过得特别快，所以一会儿医生就出来了。说方竞优没什么事，就是淋了大雨，感冒发烧，烧得厉害，差一步就转肺炎了。
　　
　　谢萌章听了，略略安了点心，又觉得不对劲：“那他满脸血是怎么回事？”医生有些不耐烦：“不知道是在哪里磕着了吧，他磕掉了两颗牙。”谢萌章回想起方竞优在门口昏倒那一刹那，难怪声音那么响亮，原来磕掉了两颗门牙。谢萌章想笑，又觉得笑起来不厚道，生生憋得面目扭曲。
　　
　　方竞优被送进了病房，谢萌章浑身湿透，狼狈的站在走廊忍住笑。他想进去探望一下，可是一想象方竞优那素来严肃的脸上少了两颗门牙，就忍不住的神经抽搐。所以当唐跃拿着干净衣服赶回医院的时候，还以为谢萌章是吓傻了。
　　
　　用手摸了摸他的额头，唐跃担心的询问：“爸爸？”谢萌章回过神，看着去而复返的唐跃，皱着眉问：“干嘛？”唐跃递给他干衣服：“先去厕所把衣服换了吧，小心着凉。”语气温柔，态度诚恳，就跟五年前许多个日子一样。谢萌章一恍惚，接过来就乖乖的去了厕所。在厕所里换衣服的时候谢萌章确实有些感动，可他现在不相信唐跃，唐跃做什么事，他都要琢磨个所以然来，所以当他换完了衣服他才想起，唐跃去哪拿的他的衣服。
　　
　　走出洗手间的谢萌章脸色阴沉沉的，唐跃本来是满脸堆笑的靠在走廊上的，看着他就站了起来，眼神都快要溺出水来。谢萌章却径直走到他面前，伸出手：“把钥匙拿来！”唐跃装糊涂：“什么？”“你偷偷配的钥匙，拿来！”谢萌章伸出手：“别告诉我这些衣服你是去买的。”唐跃低着头。因为觉得挫败，他前额的头发也跟着垮了下来，搭着额头，遮着眼睛。
　　
　　谢萌章等了半天，看他没有作为，就冷淡的说：“你不给我也行，我以后再也不会跟你讲一句话，要是发现你去我家，我会立刻报警！”他的话语冷淡，带着些警告似的愤怒，让人听了就觉得难受，唐跃从裤兜里摸出钥匙，轻轻的放在他掌心上。
　　
　　谢萌章在收缴了唐跃的钥匙后很觉得意，就转身去看方竞优，准备嘲笑他一番。方竞优运气也算好，正赶上医院没什么声音，还住了个小单间。
　　
　　小单间里刷的粉黄色墙，灯光明亮，窗帘也是米黄色的，很是整洁干净。方竞优躺在病床上一动不动。谢萌章以为他睡着了，就想凑近点去看看他的牙，光是想想有两个窟窿，他心底的恶趣味就翻腾不止。
　　
　　走近了，并没有看到想象中滑稽的面貌，因为方竞优嘴巴闭得紧紧的，他的眼睛也闭的紧紧的，可是却一脸的泪。谢萌章一直觉得方竞优像个僵尸，现在看到僵尸躺在床上掉泪，谢萌章就觉得透不过气，觉得这个世界太不正常了。
　　
　　伸出手摇了摇方竞优，谢萌章说：“老方，你别哭了啊，我不收你房租了。”说完他又有些后悔，他现在就指着房租过日子呢。他这边还在纠结呢，方竞优并没有反应，继续挺尸，也继续飚马尿。
　　
　　谢萌章坐了一会儿，没有什么主意，所以决定回去睡觉。他不知道方竞优难过什么，在这里也只是打扰他，所以谢萌章准备回去睡觉。
　　
　　可是走到医院楼下又犯憷了，大雨没有停歇的意思，这样走出去，又能淋个透心凉。何况现在也不一定能打到车。谢萌章站在医院门口叹气，想要等雨势停歇了再走。可是夜风飕飕的，吹得人不住的打寒颤。
　　
　　谢萌章也没有站多久，因为唐跃又跟牛皮糖似的把车开了过来。在他喊了几次上车之后谢萌章都没有给他反应，唐跃就说：“最后一次，你上车。”
　　
　　唐跃这最后一次说得不明不白，谢萌章更不敢上车了。唐跃就自己跳了下来，三两下的把他推搡到了车里。踩着油门儿就出去了。一路上，谢萌章都嫌恶的别过脸，唐跃也不说话，车里的气压低得让人不安。谢萌章重重的吐了一口气：“你别缠着我了，行吗？”
　　
　　唐跃不说话，只是车速明显有些加快。很快就到了谢萌章家楼下，唐跃横过手帮他打开车门：“下去吧。我再也不会来了。”谢萌章蹦Q下车，唐跃果然没有停留，就这样开着车一溜烟走了。谢萌章觉得解决了一件大事的长出一口气。可是又有点无力，就在楼下站了一会儿，直到那车灯都看不见了为止… …
　　

作者有话要说：大家不用担心。这个文是肯定的HE。而且不会换人，恩恩。




第 48 章

　　谢萌章定时去医院看方竞优，而且还很尽职尽责的熬了稀饭。也不知道为什么，虽然方竞优磕掉了门牙很搞笑，谢萌章看着他的样子，却一点都笑不起来。方竞优现在像个生无可恋的死人。
　　
　　谢萌章考虑着要不要给方主任去个电话，可想来想去，也不知道怎么开口。过了两天，方竞优还是一副活死人的样子，谢萌章就给他家里去了个电话。结果方主任听说方竞优进医院了只是冷哼一声：“好啊，他不是要死要活吧，正好遂了他的意，让他给那个男人陪葬！”一席话说得谢萌章莫名其妙，方主任却先挂了电话。
　　
　　作为有这么多年阶级情感的兄弟，谢萌章觉得自己有必要开导一下方竞优，他开导人的方式实在不怎么样，就是站在方竞优床前碎碎念。方竞优被他念得烦了，就缺着牙吼了一声：“滚！”
　　
　　谢萌章正好觉得疲累，就当真“滚”了。回到家的谢萌章觉得格外舒坦，方竞优也不在，唐跃也不在，他又可以穿着裤衩满屋子乱窜了。不过得瑟了一会儿又觉得无所事事了。打开电脑，还好骆天佑在线上。
　　
　　两个人胡吹乱侃了一番，骆天佑就问谢萌章怎么这两天没上网，谢萌章就说同屋的人病了，住院呢。骆天佑那边哦了一声，谢萌章又说：“还是你认识的人，就是那个方竞优。”过了老半天，骆天佑那边才问什么病。谢萌章说看样子是感冒，不过看他那样子倒像是相思病，一直赖在医院病床上，好像不愿意活了。骆天佑那边又是半天不说话，谢萌章等烦了，就跑去看电影去了。
　　
　　看电影的时候谢萌章回想起方主任在电话里的那句话：“让他给那个男人陪葬去吧。”心口就莫名其妙的一跳，又联想起方竞优和骆天佑在街上拉拉扯扯的画面，就觉得有什么东西渐渐明晰起来。他抓抓脑袋：“不会吧… ….” 
　　
　　谢萌章觉得方竞优这个人虽然很阴沉，但是跟自己一样是个正常人，正常人怎么会和男人产生那种感情。他突然烦躁起来，在房间里走来走去。恨不得现在就抓住方竞优的衣领子咆哮：“你爱男人？你爱的是男人？！”
　　
　　谢萌章用意念在脑子里掐了方竞优一晚上，第二天一早就跑到医院去了，他要是不弄明白，他心里就一个疙瘩。
　　
　　虽然谢萌章起得早，但是医院已经明晃晃的亮着灯了，来往都是去给病房的人买早餐的护工或者亲人。推开方竞优病房门的时候，谢萌章却吓了一跳。方竞优站窗口的椅子上，大半个身体都探出了窗口，清晨的风凉瑟瑟的吹了进来，连谢萌章都是一个哆嗦。他三两步的走了过去，一把将方竞优拖住：“祖宗喂，你可别寻短见，你先下来，你先下来！”
　　
　　谢萌章连拖带拽的把方竞优弄下来，方竞优还是像个死人，谢萌章则累得气喘吁吁。还好这个时候护士小姐进来烤体温，这才把方竞优弄床上安静的坐着。也就住院了几天，方竞优好像整个瘦了一圈，谢萌章有些不忍，又看着他脸色苍白，神情憔悴，就低声询问了一声：“你认识骆天佑吗？”明明是小小的一句话，方竞优神情却瞬间的激动起来，他一手抓住谢萌章的胳膊，一边摇晃：“他在哪，他在哪？！”谢萌章使劲抽回手，上面已经让方竞优抓住两个红印子：“我也不知道。”方竞优死盯着他：“那你怎么认识他的？”谢萌章就把他按在床上：“你听我慢慢讲。”谢萌章把认识骆天佑的前后经过都说了一遍，一边说还一边唏嘘，说真巧啊，你们也认识吧。
　　
　　方竞优听完了，满脸沮丧的嘟嚷：“他不让你告诉我你们认识吗？”他顿了一下，脸上露出凄切的表情：“他还不原谅我吗？还不原谅我吗？”说着这样的话，方竞优又跟个小孩子似的栽在枕头上哭了起来。谢萌章不知道怎么办，只好在一旁对手指。等方竞优哭完了，谢萌章才说：“我可以告诉你他的电话号码啦，但是你不要说是我告诉你的。”
　　
　　方竞优并没有露出想象中的笑脸，他喃喃道：“那又能怎么样呢？”那又能怎么样呢？谢萌章无法回答，末了才应酬似的敷衍：“你舍不得就去追啊，什么都可以重新来过的。”谢萌章无意的说出这样的话，方竞优却念叨似的，什么都可以重新来过。
　　
　　真的可以吗？谢萌章也不知道。
　　
　　谢萌章出了医院就去严晓刚他们家蹭饭去了，好久没去，实在想念严晓刚家哪个大胖小子。
　　
　　谢萌章一直觉得严晓刚和曹云的家是幸福的典型。夫妻两人工作环境稳定，经济情况良好。儿子也活泼健康聪明，家中的老人也是身体健康。他有时候偷偷想，如果不是唐跃那个时候突兀的出现的在他的生命里，也许这一切都是他的，而且严晓刚家的大胖儿子也是自己的。
　　
　　谢萌章自然不敢表达这个龌龊的想法，但是他的羡慕却是实实在在的，可今天一敲门就愣住了，这哪里是个家啊，完全是个战场，到处都是碎玻璃。严晓刚开门的时候头发像鸟窝，脸上全是抓痕，衣服是乱七八糟的。谢萌章看着那一地的碎玻璃就懵了，看到谢萌章的时候严晓刚倒是很镇定，说：“你等下。”转身进门就把他儿子给拧了出来，塞到谢萌章怀里：“帮我带一下午，我要收拾曹云那娘们儿。”说完就啪的一声关了门，估计两个人又打了起来。
　　
　　谢萌章拧着严晓刚的儿子问：“小虎，怎么回事？”小虎有五岁了，小大人似的：“没关系，叔叔，我们去吃麦当劳，我再给你讲。”
　　
　　严小虎淡定的样子把谢萌章给唬住了，觉得这小孩儿挺不一般，结果在吃了几个鸡腿后严小虎才告诉谢萌章这种事在他们家已经是稀松平常的事了，只不过以前谢萌章没碰到过，他们吵闹一下午就好了。谢萌章就好奇的打听：“他们为什么吵啊？”严小虎摇晃着脑袋：“还不是爷爷奶 奶的事，我爸说要把他们接来一起住，我妈不愿意。”谢萌章一听，早就知道他们家有这个问题，也不跟着掺和，正好，趁着这个机会把小虎给弄了出来，正好慰藉一下自己这颗孤寡老人的心。
　　
　　严小虎也很喜欢谢萌章，因为谢萌章心软，他要什么都给买，要吃什么也给买，而且还会陪他去游乐场，任他吃无数的冰激凌，就是他撒娇耍赖，谢萌章也会哄他，还会抱着他肉呼呼的身子亲热的喊儿子。可是喜欢归喜欢，到了晚上，严小虎还是惦记着自家爸妈，惦记着回家。
　　
　　把严小虎死沉死沉的身体抗在肩膀上，谢萌章又把他送回了家。严晓刚跟曹云应该已经歇战了，屋子也打扫干净了，只是曹云一直没露面，大概还难受着呢，谢萌章也不好打扰，就自己怏怏的走了。走之前严晓刚把他送到楼下，还在楼下和他攀谈了几句，末了说：“老兄，我真羡慕你啊，我这日子没法过啊。”
　　
　　谢萌章心里想，我才羡慕你呢，我的日子才没法过。
　　
　　一个人吃饭，睡觉，看电影，一天，一星期，一个月都还好，可是过了一年，你就会觉得很寂寞啊，很寂寞。身边有一个人的话，哪怕不漂亮，不温柔，不体贴，只好活生生的，握着她的手是热噜噜的，那也是一件很满足的事情。
　　
　　第二天谢萌章去医院的时候方竞优就已经准备出院了，他早就好了，只是一直赖在医院不肯走。这一下又突然活过来似的，谢萌章跟着他跑上跑下，这边办出院，那边先去牙科挂了个号。方竞优得把他的门牙给补上。
　　
　　因为两颗牙齿都齐刷刷的磕掉了，所以要做烤瓷牙，方竞优好像最近也有些弹尽粮绝了，就伸出手：“谢萌章，给我借五千应急。”谢萌章磨磨蹭蹭的不愿意，一是他最近也很穷，二是他觉得方竞优要是缺两颗门牙，一定特喜庆。
　　
　　在良心和道德的折磨下，谢萌章还借了五千块钱给方竞优整门牙。
　　
　　方竞优经此一难以后又开始早出晚归，直到有一天告诉谢萌章，说他找到工作了，谢萌章就问他找了份什么工作。方竞优说：“保洁人员。”谢萌章就懵了，说你好歹也是一个大学生啊，好歹也有事业单位的工作经验啊。方竞优满脸不在乎：“你不懂。”谢萌章说我当然不懂，方竞优就说：“他也在那家公司呢，。”“谁？”“骆天佑。”
　　
　　谢萌章目瞪口呆：“你是冲着他去的啊？”方竞优一点头：“当然。”谢萌章就不知道怎么说话了。倒是方竞优，一下子把话都倒了出来：“我从上大学那会儿就喜欢他，虽然后来分开了，但是我再也没喜欢过别人，也不会喜欢别人，所以，你即使觉得我恶心变态也罢了。我就是爱那个男人，不能自拔。”谢萌章摆摆手，有些尴尬的笑：“那哪能啊？”虽然这笑着，他还是想把方竞优赶出门去。这房子是不能租了。可方竞优那边却突然做小伏低：“萌章，谢谢你，在我最困难的时候帮了我，我想朋友，就是在这个时候体现出情谊吧。”这一席话，是把谢萌章给堵的严严实实。谢萌章呵呵傻笑：“是啊，朋友啊… …”
　　
　　

作者有话要说：爷爷奶奶都要河蟹，真他妈好笑。




第 49 章

　　谢萌章对于方竞优是无可奈何了，他以前觉得方竞优跟他一样单纯，现在才发现。方竞优是披着羊皮的狼。
　　
　　谢萌章在网上跟骆天佑抱怨说：“方竞优真是没脸没皮啊，为了追你，去你们公司当保洁人员了啊。”骆天佑扔了一个咆哮的表情：“还不是你透露的我的私人信息。”谢萌章没有话说了，只好八卦一下：“谈谈你们的恋爱史吧。”骆天佑给了他一个白眼的表情就下线了。谢萌章摸摸鼻子，觉得总有一天要拿这两个人开涮。
　　
　　因为方竞优找到了自己的“事业。”谢萌章觉得自己也有必要出山了。毕竟他过了这么长时间的米虫生活，他已经有些囊中羞涩。
　　
　　谢萌章找工作找得比较闲散，买了几分招聘的报纸。进了几个招聘会，投了简历就坐在家里等电话。他也不知道是哪里来的自信，总觉得自己是千里马，伯乐是会自动上门的。可是等了一星期这伯乐也没上门。谢萌章喜滋滋的心就熄灭了一半。倒是方竞优，最近越发的神清气爽，每天回来就独自坐在沙发上傻笑。谢萌章偶尔太无聊，想找他说会儿话，他都不怎么愿意敷衍，又或者说着说着就自顾自的傻笑去了。谢萌章觉得很烦，再这样憋闷下去，他得去招　妓了。
　　
　　谢萌章烦恼的不只是工作的事，唐跃从那天晚上之后再没有来烦过他。他觉得这样的是好的，可是偶尔还是会想到唐跃，回忆起五年前他可爱的样子。两个人每天面对面得吃晚餐，互相诉说着工作和学习的琐事，看电视的时候还会很有默契的回头相视一笑。谢萌章越想越乱，他想要亲人，不想要情人，至少这个情人不是个男人。
　　
　　在谢萌章苦苦觅职三个月以后终于有一家公司打电话喊他去面试。可是他却不记得自己有报这家公司了。来到知名广场的面试地点，谢萌章有些发憷，前台小姐跟他讲说是总经理助理。他更觉得古怪。这家外资公司会聘他这样一个学历和工作经验都非常一般的男人做助理？
　　
　　奇怪虽奇怪，谢萌章还是抱着走狗屎运的心情迈进了大楼。前台小姐让他等了片刻就告诉了他面试的房间。谢萌章趁等待的时间偷瞄了一会儿，不禁咂舌，能看出这里不是随便出入的场所。
　　
　　他今天穿得比较随意，和偶尔路过的，打扮得十分齐整的人比较起来，更像是送外卖的。微微有些羞酣，谢萌章在上楼的时候还着重整理了一番，可看上来只是像比较整洁的，送外卖的。
　　
　　面试的房间在十七楼的左侧，谢萌章敲门以后已经有人在里面了。那人转过头来，是个中年人，大概只有1米6的样子，光头，戴着一副很严肃的眼镜。谢萌章就吞了吞口水：“你好… ….”“恩，你请坐。”那光头抬了抬头，就捡了些随常的问题问谢萌章。谢萌章这个时候倒是不紧张了，就如实说了。末了还询问了一下待遇和假期安排。待遇自然是高得出乎意料。这一通下来，那光头就说了，你下星期一去人事部门报答吧。
　　
　　工作问题顺利得让人咋舌。谢萌章有些不敢相信的站在原地摸脑袋，光头就问他：“你还有什么问题吗？”谢萌章摇摇头：“没了。”
　　
　　直到走出广场，谢萌章还在想，自己真是匹千里马啊。这样都让人给相上了。为了庆祝，他喜滋滋的去超市买了几斤牛肉，又买了瓜果蔬菜若干，准备回家一展厨艺。末了还给方竞优打了个电话，让他晚上回家吃饭，挂完了电话，他又鬼使神差的让方竞优把骆天佑叫上。方竞优自然是答应下来，而且听那语气是很高兴有这个借口和骆天佑亲密接触。
　　
　　谢萌章是想热闹一下，所以还打了电话给严晓刚，结果他们一家人要回曹云父母家，就只好作罢。
　　
　　把牛肉煮到锅里，又放了山楂，就听见门响。谢萌章从厨房里冒出个脑袋一看，方竞优一脸傻啦吧唧的笑容，站在门口给骆天佑拿拖鞋。骆天佑的表情有些扭捏，看见谢萌章就打了声招呼。谢萌章挥舞着锅铲：“你们先聊，老方先帮我招待着，马上就好。”
　　
　　谢萌章虽然放了百分之九十的心思在厨房，还有百分之十则放在偷窥客厅这件事情上。骆天佑还是保持着平常的样子，专注的看电视看杂志，方竞优则化身成了忠犬，从头忙到尾，一会儿倒茶，一会儿削苹果，只是眼珠子不离开骆天佑。
　　
　　本来觉得男人相爱是一件很别扭的事情，可谢萌章看着他们两个人，觉得这事好像也没那么别扭了。他们看着就是两个很正常的男人，唯一不正常的就是他们是相爱着的吧，不知道为什么，虽然骆天佑表现得很冷淡，但是谢萌章觉得他是爱着方竞优的。
　　
　　等着开饭的时候方竞优还是合不拢嘴的表情，谢萌章就拿他调侃，说这一天笑得比一年都多。还给骆天佑讲述当初刚认识时方竞优有多阴沉。骆天佑淡淡的说，读大学的时候只知道方竞优很木讷，倒是没觉得他阴沉。两个人都装作不经意而使劲的说方竞优坏话，方竞优还是很开心。谢萌章心底想，一物降一物，这方竞优到这个时候真是贱得可以。
　　
　　虽然不常见面，但是谢萌章和骆天佑真的称得上是熟人了，所以就七吹八吹的聊了一下，谢萌章还把自己找工作的奇遇添油加醋的说了一番。骆天佑则是但笑不语，方竞优也是，只盯着骆天佑傻笑，什么话都不说，让谢萌章的成就感降低了一半。
　　
　　吃了饭，谢萌章让方竞优照顾客人，自己则很勤快的收拾碗筷。他倒是自觉，知道给他们两人时间独处。收拾到一半的时候谢萌章想起昨天顺手将保鲜膜放在饭厅的冰箱顶上了，就出去了，结果在经过走廊的时候看见方竞优和骆天佑在客厅里拥吻。
　　
　　骆天佑靠在墙上，他的脸被方竞优的脑袋挡住，让人看不见面孔。客厅没开灯，灯光是从楼外透进来的，所以只能看到他们两个人的剪影。这画面说不上多唯美，但是绝对不恶心。谢萌章的心漏了一拍，轻脚轻手的拿着保鲜膜回了厨房。
　　
　　等谢萌章弄好厨房的事，又故意大声的走了出来，两个人已经各自坐在沙发的一头。骆天佑在吃苹果，方竞优在掰手指。想起刚刚那一幕的谢萌章就有些想笑。不过还是好心的憋住了。三个人又随意的聊了会儿天。在骆天佑告辞的时候，谢萌章又故意让方竞优帮自己送他回去。方竞优自然是满心雀跃的答应了，可是骆天佑抵死不从，非要自己一个人回家。谢萌章也只能耸耸肩，随他去了。
　　
　　骆天佑走了以后方竞优就跟失魂了一样在房间里蹦了蹦去，谢萌章就拍他肩膀：“为个男人，至于吗？”方竞优白他一眼：“你不懂。”谢萌章就很生气，撮合了他们一晚，还说自己不懂。他一生气，就开始跟方竞优算水电费。方竞优就蔫了，躺在沙发上装死。
　　
　　星期一，谢萌章打扮得西装革履的去上班。先去人事部报道，签了协议，领了员工证。然后有人将他领到了十八楼，指了指他要进去的房间就离开了。谢萌章站在门口有些踌躇，不知道自己要怎么应对里面的新上司。
　　
　　深呼一口气，推开玻璃门，里面是极简洁的摆设，办公桌，绿化植物，饮水机，然后就是一个隔断似的整面磨砂玻璃。谢萌章估计这个办公桌就是自己的，至于玻璃里面的房间，大概就是他的上司了。犹豫了一会儿，谢萌章勉强扯出一个大大的微笑。就敲了敲门。
　　
　　里面传来成熟男人的声音：“进来。”谢萌章觉得这声音有些熟悉，脑子里正在搜索呢，眼睛先一步看到了里面的人。
　　
　　唐跃埋首在办公桌里，一开始并不是很容易被认出来。他才二十四岁的年龄，打扮得却极成熟，头发都往后面梳着，西装很合身很妥帖，英俊的面孔上带着一副银边的眼镜，给他增添了几分精明的气息。
　　
　　谢萌章一看到唐跃就抓住玻璃门的门阀不松手了。他是说自己怎么会被人相中呢，搞半天是唐跃，给唐跃做助理，去他妈的吧。谢萌章很生气，可是又找不到生气的理由，所以就站在原地咬牙切次，觉得自己受了侮辱。
　　
　　唐跃抬头看了他一眼，并没有特别的表现，而是公事公办的说：“你先进来，坐下。”
　　
　　谢萌章不动，唐跃就皱着眉头：“进来，把门关上，听我讲！”他的语气绝对谈不上委婉。谢萌章就不情不愿的走了进去，低头坐着椅子上。
　　
　　大概等了十分钟，唐跃才把面前的事情处理完，然后拿起桌边的一份人事资料：“从今天起，你就是我的助理了，你明白你的工作内容吗？”谢萌章赌气似的说：“不明白！”唐跃就用手指敲击了一下桌面：“不懂的话你就回人事部门，让他们再教你一遍。”谢萌章不耐烦的说：“我不干了，今天就辞职。”唐跃叹口气：“你辞职也可以，我不同意，你就要陪违约金。”谢萌章抬起头像不认识他似的：“你？！”唐跃还是公事公办的口气：“我们私下认识不假，但是你现在到我负责的公司上班，我就要负责公司的正常运转，不能因为你的任性或者其他莫名其妙的理由而开后门。就这样吧，你如果没什么疑问了就出去工作，一会儿琳达会拿给你一些文件，也会指导一下你前两天的办公。”
　　
　　谢萌章弄不明白了，他以为唐跃是假公济私，把自己弄他身边，可是看他现在这态度，又不像啊。谢萌章因为弄不明白所以坐在原地不挪窝，唐跃那边却很严肃的问：“还有事吗？”“没…没…了。”没见过唐跃这一面的谢萌章不自然的结巴着。唐跃就点点头：“那你出去吧，先熟悉一下办公设备，琳达一会儿会来找你的，不懂的就问她。”谢萌章就跟解放了一样点头：“那我出去了。”
　　
　　坐在办公桌前的谢萌章一后背的汗，总觉得不对劲，又说不上来为什么。他摇摇头，算了，唐跃又不能吃了自己，怕他个X。而且这么高的薪水拿着也没能早点完成自己娶媳妇的梦想。
　　




第 50 章

　　谢萌章一开始带着怀疑的工作态度很快就被现实化解了，因为他从进公司就忙得昏天黑地。有一半的原因是因为他没做过这方面的工作，但是这个工作量比起他以前在事业单位那种闲散的局面也不是多了一点半点。
　　
　　从谢萌章开始工作那一刻，唐跃就没有跟他说过什么话，就好像以前不认识一样，谢萌章觉得这样也好。还逮着喘口气的机会问了问琳达，为什么会聘他这样一个男人做唐跃的助手。琳达的理由很直白，说唐跃的前两个助手因为自动献身都被炒了。大家就觉得还是找个男人比较保险。谢萌章就很质疑：“魅力这么大？”琳达点头：“其实我也愿意做贴身助理的，可是怕炒鱿鱼。”谢萌章就吞口水，琳达是典型的36D美女，即使制服裹得严严实实也能猜想出其中的波澜壮阔。
　　
　　谢萌章要是有空，是十分愿意花时间来意 淫琳达的，可是他忙得快要上蹿下跳了。而且工作中的唐跃让谢萌章很不安，觉得他是陌生人。
　　
　　对，陌生人，一丝不苟，没什么情绪起伏。看人就跟看文件似的。指使起谢萌章来也是不假颜色。
　　
　　谢萌章连着一星期就累得像牛一样。但是他也看出来了，唐跃休息的时间比他还少。
　　
　　一月的天色就已经黑得很快了，虽然刚到下班的时间，可是外面已经全黑了，只有天际还有一丝灰扑扑的亮光。谢萌章伸了个懒腰，把桌子上的文件整理了一下，敲了敲门，然后递给唐跃。唐跃抬头看了他一眼，又低下头去：“你先回去吧。”谢萌章恩了一声就退了出来。看样子唐跃又要加班。
　　
　　谢萌章想起前段时间，唐跃老在他家楼下等。那段时间他都在什么时候加班？谢萌章想不出来，也不愿意自寻烦恼，倒是高高兴兴的回家去了。
　　
　　今天一到家倒是有种不一样的感觉，谢萌章换鞋的时候就看见骆天佑从厨房走出来。看见谢萌章的时候就有些含羞的笑了一下：“老方请我来吃饭。”谢萌章一边脱鞋一边说：“那感情好，我也可以吃现成的了。”方竞优果然拿了饭勺走出来：“饿不着你的。”
　　
　　等待吃饭的时候谢萌章又和骆天佑闲聊，谢萌章就使劲问骆天佑他和方竞优的往事。骆天佑自然是闭口不谈，但是问起谢萌章的感情生活。谢萌章耸耸肩：“还不就是那样。”骆天佑自己点了一支烟：“你太被动了。要主动一些。”谢萌章就说：“我就差对着女人流口水了，还不算主动。”骆天佑摇摇头：“这不叫主动，你就是流口水流到脱水，别人只会认为你是癫痫发作。”谢萌章就不说话了，骆天佑就拍拍他的肩膀：“早点找个媳妇吧，我们四人还能凑一桌麻将。”
　　
　　吃饭的时候方竞优一直在给骆天佑夹菜，看得谢萌章十分不是滋味，觉得你这两个人也太那啥了吧。骆天佑一边瞪方竞优，一边又流露出掩饰不住的喜悦。
　　
　　吃完饭谢萌章正准备去收拾，骆天佑却非要去打扫，而且让方竞优把谢萌章拉到客厅，说要跟他说个事。谢萌章还在想是什么事，方竞优就开口了：“喜事！”谢萌章：“什么喜事？”“我今后就可以不麻烦你了！”方竞优说：“我这个星期就搬出去！”“搬去哪？”“天佑家里！”“你们要同居？！！”谢萌章惊呼：“你们还真是…真是…奔放。”“是啊。”方竞优犹自高兴着：“老谢，我虽然搬走了，但是房租一时半会儿凑不齐，但是我准备去找个正经工作，房租到时候再给你。没问题吧。”“没问题。”谢萌章说：“我以为什么事呢。”
　　
　　方竞优星期天就搬走了，动作迅速，来去如风，就跟他突然搬过来一样。谢萌章把房间打扫着，望着空荡荡的房间叹口气：“妈的，又要一个人过年了。”
　　
　　谢萌章讨厌一个人过年，这五年的春节，他都是守着电视和电脑过日子。如今看着方竞优和骆天佑都成双成对，他就越发觉得自己形单影只。他的这种沉闷的情绪也带到了工作里，所以频频出错。
　　
　　要是小错也算了，在周二的时候他竟然把唐跃开会用的资料弄得不见了。而且还将原始文件在打印之后就顺手删除了。以至于开会前半个小时，唐跃又重新赶制了一份资料。
　　
　　去会议室的时候唐跃皱着眉使劲看了他两眼，他就缩了缩手脚，觉得很烦闷。
　　
　　等到会议开完，已经过了下班时间，谢萌章因为等待，有些发困。就趴在办公桌上睡着了。
　　
　　醒来的时候还是在办公室，房间里没有开灯，都市的霓虹从大面积的落地窗透进来，倒不是很暗。谢萌章动了动，觉得身上盖了东西，顺手抓了一把，觉出是男人是西装外套。大抵明白怎么回事，谢萌章站起来把灯打开，透过玻璃能看出唐跃也在里面的办公桌前。谢萌章拿着西装犹豫了一下，还是推开门：“一起吃晚饭吧。”
　　
　　唐跃有些意外的抬起头，看到谢萌章因为打瞌睡而翘起的耳边的头发笑了一下：“好啊。”
　　
　　已经是一月中旬了，却一直没下雪，今年的初雪来得极晚，但是天气的温度却并没有因此而减少它的寒意。谢萌章在西装外面加上了羽绒服，可是步出公司大门还是打了个寒颤。唐跃低头看了他一眼，让他等着，他开车过来。谢萌章摇头，说附近就有一家烤肉店，就去吃烤肉吧。
　　
　　谢萌章觉得自己是个俗人，在外面吃的话就喜欢大鱼大肉。唐跃当然应允。
　　
　　两个人沿着街道走着，因为天气太冷所以走得比较快。谢萌章找不到什么话说，唐跃就先开了口：“天气真冷，怎么不系围巾？”“以前的不在了，懒得去买。”说完了又没有话了，谢萌章又加快了些脚步，过马路的时候却突然被唐跃一把拉住。一辆车飞速的从他们两人面前穿过，险些刮倒二人。谢萌章吓出一身冷汗，唐跃紧了紧他的手：“你还是这样啊。”谢萌章有些别扭的收回自己的手：“快点吧。”
　　
　　烤肉店里正是生意热闹的时候，一推开门就能觉出里面热气腾腾。谢萌章搓了搓手，还咽了一口唾沫。因为没有雅间了，两个人就要了个角落的位置。谢萌章是真饿了，肚子一直在叫，还好店面里太过嘈杂所以听不见。点完菜两个人面对面发愣，谢萌章看着桌边的调料瓶回忆说：“那年你生日，我把你从学校喊出来吃烧烤，结果还喝醉了。”唐跃不说话，就拿那热烈得要死的眼神的看着谢萌章。谢萌章别开脸，打岔道：“今天我们再来喝，我就不信喝不过你！”
　　
　　等着菜上起了谢萌章就要了一箱啤酒，两个人倒真是你一瓶我一瓶的喝了起来。谢萌章喝了酒容易上脸，脸色就会特别红润，那气血看起来更加年轻几分，唐跃则和他相反，就是醉得睁不开眼了，脸色还是正常的。所以当谢萌章和唐跃拼了几瓶酒之后发现他脸色如常就豁出去了，不停的劝酒。
　　
　　他主动劝酒，唐跃没有不喝的道理，不过他今天晚上话很少，偶尔露出的笑容也很牵强，只是面对着谢萌章露出那同以往一样温柔的眼神。
　　
　　谢萌章和唐跃分别来去了几趟厕所，终于解决了一箱啤酒，不过估计这两个人都撑得不行。啤酒不醉人，但是特别撑人。
　　
　　吃完饭以后唐跃说回公司取车，然后送谢萌真回家，谢萌章想了想这里也不好打车，就同意了。两个人沿着来时的路走着，因为吃了东西喝了酒，身体也暖和了，所以走得很慢，有种散步似的兴致。谢萌章今天对唐跃没有以前那么抗拒，大概是知道自己工作上惹了祸，有所收敛，而且如果不谈情 欲，他真的很愿意和唐跃在一起。那种亲密的亲人关系是他想要的，想要回到很久很久以前一样。
　　
　　打出一个长长的饱嗝，谢萌章觉得脖子有些凉凉的，抬头一看天空竟然飘起了雪花。雪花还很细密，不认真看也不会发现，但是在路灯底下就能看见那飞舞着的细小颗粒。“下雪了也！下雪了也！”谢萌章像个小孩子一样兴奋，拉着唐跃大声说着。手舞足蹈的样子更加像个醉鬼。唐跃还是不怎么说话，只是点头笑着，看着谢萌章在路灯下张牙舞爪。唐跃的外套是件灰色的大衣，他皮肤算不上白皙，可是很光滑，发色很黑，眉目很深刻，站在路灯下就像是广告牌的模特。
　　
　　谢萌章犹自高兴的玩着雪花，还差一点跌倒，唐跃就拉住他，轻轻将他衣领子上的雪花挥掉：“爸爸，我们回家吧。”
　　
　　有那么一刻，谢萌章就要心软了，恨不得立刻牵着他的手回家。可是脑子里根深蒂固的想法还有那五年的不告而别，都让谢萌章别扭，他扭捏着站在原地。唐跃苦笑一下：“走吧，我真的撑不住了。”
　　
　　唐跃是胃病犯了。他留学在外，一个人当然不注意饮食，本来就有些毛病，加上回国之后应酬过多，大量饮酒。前段时间因为盯谢萌章的梢，所以也没有时间吃晚饭就导致了胃溃疡，去医院开了药，医生说忌讳辛辣食物，忌讳喝酒，可偏偏今天，谢萌章说，一起去吃饭吧。
　　
　　谢萌章当然不知道前因后果，只是疑惑的看着唐跃。唐跃只好明说：“我胃病犯了，回去吧，我快撑不住了。”
　　




第 51 章

　　
　　唐跃的状态好像很不好，这么冷的天还是一阵阵的冒汗。谢萌章吓了一跳，酒也醒了多半，慌乱的问：“哪里有药？公司有吗？”唐跃点点头。两个人快速的走完公司，唐跃一进门就坐到沙发上，手紧紧的捂着肚子。谢萌章赶紧的去他抽屉里翻找着药瓶子，又倒了热水，给唐跃拿到面前。
　　
　　吃了药一会儿，唐跃才回转一口气似的安慰谢萌章：“吓着你了吧。也不知道今天怎么突然犯了。”他口气有些歉疚，谢萌章不好意思的低着头：“都是我，不该灌你酒，你应该直说嘛。”唐跃顿了顿：“你叫我吃饭，我很高兴啊。”
　　
　　气氛有些暧昧起来，两个人在封闭的空间里正对着，谢萌章深吸一口气：“那我先回去了啊。”唐跃点点头没有阻止，谢萌章拿起桌子上的钥匙转身走了。唐跃在他身后轻轻的说：“爸爸，原谅我。”
　　
　　谢萌章走了好一段路都没有拦到计程车，雪花越来越大，就像是羽毛，虽然很漂亮，可是也很冷。谢萌章想起几年前，他和唐跃走在街上，唐跃给他收紧围巾的样子。说起来那些年是他在照顾唐跃，其实两个人更像是相互扶持，相互扶持着过着没有其他亲人的日子。
　　
　　雪花飘进眼睛里，可谢萌章还是觉得眼睛里热漉漉的。
　　
　　第二天去上班的时候谢萌章多买了一份早餐，而且去得早，就把早餐放在了唐跃的办公桌里。唐跃去上班的时候还是跟以前一样，并没有其他的表示，但是一拉开抽屉就见一袋包子和一袋子豆浆躺在里面。抽屉里还有些文件和资料，唐跃看着躺在里面的食物苦笑，包子馅儿的味道很浓郁，闻着气闷，可还是窝心得不得了。
　　
　　谢萌章拿文件给唐跃的时候唐跃委婉的表示了一下，他已经吃过早餐了，让谢萌章不用那么麻烦拿来公司了。谢萌章觉得自己碰了一鼻子灰，有些怏怏。
　　
　　之后的几天俩人都相安无事，可是谢萌章总惦记着唐跃的胃病。以前多健康一孩子呀，咋弄上这种病了。如果唐跃活得风生水起，谢萌章也许不会惦记他，可是他有一点点的不好，谢萌章就在意了，还真是瞎操心。
　　
　　因为新年快要来了，又是周末，谢萌章就想出去逛逛买点东西。打电话给方竞优，那边说要跟骆天佑过二人世界，把谢萌章堵得胸闷。严晓刚那边有两家老人要应付，谢萌章也不指望他们能陪自己了。
　　
　　收拾收拾一个人出门。走到楼下却发现唐跃站在下面。唐跃今天穿得很休闲，很旧的黑色羽绒服，高挑的身材，靠在门柱上，谢萌章下去的时候正好看到他仰着头抽烟的侧面，不得不说，真他妈性 感死了。
　　
　　“喂~”谢萌章喊了一声：“你怎么在这里。”唐跃听见声音，转过头，赶紧的用手指捏熄了烟头。立身站好：“我顺路过来看看。”那惶恐的样子倒是恢复了几分稚气。谢萌章盯着他的手指：“不痛吗？”唐跃摊开手，手指有些红，但是却没有烫伤的痕迹，谢萌章就说：“皮挺厚的呀。”
　　
　　唐跃说他是顺路过来看看，谢萌章只好顺杆的问：“那要不要顺路出去走走？”
　　
　　唐跃没开车，所以两个就去挤公交，因为是周末，车上人爆满。两个人挨着站，谢萌章就发现自己的额头只有唐跃的下巴高。后面的人一挤，他整个人就靠在了唐跃的胸膛上。谢萌章手忙脚乱的挣扎，越挣扎越慌乱，就在唐跃怀里蹭过来蹭过去。唐跃腾出一只手抓住他的手臂，声音有点暗哑：“别动。”
　　
　　下了车，谢萌章就像煮熟了虾子，耳朵根都红了，唐跃走在他后面，也有几分尴尬，生理状况，实在难免。
　　
　　为了掩饰这种尴尬，唐跃问谢萌章要不要喝点什么，谢萌章点点头：“巧克力奶茶。”唐跃笑了一下，就蹬蹬的跑去了，谢萌章喜欢喝甜的，这么多年还是没变。往事一幕幕，想着实在是温暖人心。
　　
　　谢萌章喝着奶茶，腮帮子还一鼓一鼓的嚼着里面的珍珠。唐跃就很自然的问他：“爸爸，我们去买什么？”谢萌章含糊的说：“随便看看，我想买床四件套，还有客厅的果盘，再买些水果和糖什么的。”说完了又加一句：“别叫我爸爸！”
　　
　　不管谢萌章语气多不好，唐跃始终屁颠颠的跟在后面，提包掏钱的，动作之迅速，态度之殷勤，就是陷入热恋的男人也比不过。谢萌章怕麻烦，就由着他去了，而且觉得这个“小工”十分好用。
　　
　　到了中午，唐跃也双手不空了，谢萌章就说找个地方吃饭吧。可是又因为周围都是快餐店，谢萌章觉得吃多了伤胃，就提议：“那回家吃？”唐跃自然是点头如捣蒜。谢萌章边走边警告：“你吃了就走哦，别赖在我家。”唐跃不答话，就笑眯眯的跟着。
　　
　　唐跃很英俊，是那种男人的英俊，剑眉星目，看起就很有征服的气质，可就是这样一个男人，也很听自己的话，谢萌章心底就有那么一点小小的虚荣。
　　
　　回家以后也不用谢萌章指挥，唐跃就挽袖子开始做饭切菜。谢萌章把买回来的东西归置着，听着屋子里切菜做饭这种闹哄哄的声音，心中就很满足。他想要是就是这种闹哄哄的啊，有个人在这里的感觉啊。可是遍寻不着，又或者说，找到的，他觉得不正常，不想要。
　　
　　唐跃的厨艺显然有些退化，谢萌章一边吃一边批评。唐跃就全盘接受，还说晚上一定改进。谢萌章也觉出他的意思，心里偷笑了一下，并没有撵他。
　　
　　吃了饭，两个人分别整理着房间和物品。谢萌章还专门问唐跃要不要吃胃药。唐跃就从兜里掏出一个小纸包，一副早有准备的样子。因为上午逛到脚酸，所以下午就在家里看电视，谢萌章不赶唐跃，他就不走，还乐滋滋的跟着谢萌章看肥皂剧。
　　
　　看电视的时候谢萌章还是没忍住，就问：“你那五年过得好吗？”唐跃点点头：“还好。”谢萌章低头捏手中的饼干袋：“还好吗？… …”他其实想问你为什么不打个电话回来，不说是道歉，至少是报平安。可是没有说出口。唐跃也很想说，可是怕话一出口，谢萌章又逃跑。他怕的就是这个，他爱着谢萌章，就是爱，没有其他借口，也是一切的缘由，可是这并不能说服谢萌章，反而能将他逼得远远的。
　　
　　两个人沉默着，谢萌章就从沙发上跳起来：“我去做晚饭吧，你做得太难吃了。”
　　
　　因为心里有了疙瘩，所以两个人吃晚饭的时候一直沉默着。唐跃吃得很慢，一勺饭要嚼上十来口。谢萌章吃完了也不好离开，就在灯光下一口接一口的喝汤。唐跃就问：“过年的时候我能来这里过吗？”谢萌章没答应，他心里自然想找人陪，可是又没有原谅唐跃，也不知道以后要怎么相处。唐跃看他为难：“我就是白天过来吃饭，搭个伙，晚上就回去。我会交生活费的！”谢萌章就恩了一声：“那好吧… …”
　　
　　因为新年还有一些时间，这段时间公司的事情又特别多，所以唐跃那天回去后就很少和谢萌章单独相处了。在公司里的时候也没怎么说话。谢萌章虽然担心他的胃病，可是又没有理由亲近，加上过年要做许多准备，事情一多，也没顾得过来。
　　
　　公司放假前夕要举行酒会。因为通知的携伴前行，谢萌章就觉得很丢人。因为他没有伴。下班收拾东西的时候谢萌章还偷偷朝唐跃办公室里看了一眼，不知道他会带什么人出席。
　　
　　谢萌章的个子不算高，所以在聚会大家都穿高跟鞋的情况下，他就很自然的被淹没在了人群之中。他本来也没什么想娱乐的心态，就在自助餐桌前不停的吃寿司。谢萌章现在的薪水已经算高了，可是也不能算爆发。现在的女人讲房讲车，谢萌章想要存钱买辆车。
　　
　　唐跃是聚会进行到一半才来，他个子高，穿的西装又是定制的名牌货，自然就成了人群的焦点，谢萌章想不关注都难，他旁边站着的女人穿着粉色的礼服，露出的锁骨十分迷人小腿也有着细致的曲线，最主要是胸前那起伏的盛景，真的引人入胜。不是琳达还能是谁。
　　
　　谢萌章没有过去打招呼，而是寻了个角落坐下来，他站得太久有些腰酸背痛。有公司的相貌平凡的女职员也坐在角落说着八卦，谢萌章无意就听见“早就说吧，琳达一直缠着唐总呢。你看现在都出双入对了。”“难道你不想，就是没那个本钱。”“嘻嘻，那是当然，这么年轻还是总公司派下来的，你说有没有可能是总公司老板的什么亲戚啊？”“不知道，不过也有可能，真是啊，人又帅，又有能力，可惜只能看不能碰… …”女职员还是叽叽喳喳的说着，谢萌章倒觉得好，唐跃要是能跟女人在一起，总算是走到正道上了。只是可惜了，琳达真的不错，那模样，那身材，就是尤物啊。
　　
　　聚会中间，唐跃还是找了个时间走过来跟谢萌章打招呼，两个人在角落有一句没一句的说着话，又提起过年的事。谢萌章就问：“你来我这里过年，你女朋友呢？”唐跃不说话，谢萌章就说：“你可以叫上琳达，但是如果你要去她父母家过年也没问题，之前你给的生活费我可以退给你。”唐跃什么也没说，把酒杯搁在桌子上就走了。
　　




第 52 章

　　唐跃是第一次正经的给谢萌章脸色看。可以看出他的怒意，谢萌章本来想要追出去的，可是刚起身，又压抑着坐了下来。唐跃回归正途才是好的。他在心底给自己念着咒语，如果那样的话，自己和他又能像亲人一样生活在一起了，当然，还顺带着他的老婆孩子。
　　
　　也不知道自己在想什么，谢萌章心里就乱七八糟，有一杯没一杯的喝酒。直到把自己灌得烂醉才慢慢的走出门。前几天下的雪还没有融化，残雪铺在道路两旁的花圃上，上面横七竖八的躺着几个烟头，看起来脏兮兮的。谢萌章穿好外套站在外面等计程车。
　　
　　过了好一会儿，才有车开过来，只不过是唐跃的车。他也不说话，就盯着谢萌章。谢萌章挪个窝站开了些，唐跃又把自己的车开过来了些，正挡在他面前。唐跃一直在抽烟，就在车窗后面吞云吐雾。谢萌章打了个酒嗝问：“你干啥呢。”唐跃把烟头扔在地上：“等你还我生活费。”唐跃之前给了谢萌章两千块钱，谢萌章就老实拿着钱包掏钱，可是他身上也就七百块钱，谢萌章就搓搓手：“明天去公司给你。”唐跃说：“都放假了，我不去公司。”谢萌章又问：“你住哪，我明天给你送去。”唐跃就不说话了，谢萌章看他堵在面前，就说：“那你开车送我去附近的银行，我取了就给你。”唐跃什么也没说，就给他把车门拉开了。
　　
　　谢萌章上车的时候冻得快僵了，唐跃就把车窗都摇了起来，然后把暖气打开。他自己也冻得厉害，就暖和了一会儿才开车。一暖和起来，加上酒意，谢萌章就迷迷糊糊的睡着了。他本来是不想睡的，可是眼皮太重，没一会儿就没意识了。
　　
　　谢萌章醒的时候天已经全黑了，从车窗外看出去有零散的灯光和薄薄的积雪，谢萌章是对着车窗睡的，所以他睁开眼之后等意识清醒了一点才转过头坐了起来。车厢里很安静，只有暖气轰轰的声音。唐跃也睡着了，他是靠在方向盘上睡的，额头抵在下面，整个脸孔也看不清，只能看到黑噜噜的头顶。鬼使神差的，谢萌章就伸出手摸了摸他的后脑勺。
　　
　　像摸小猫小狗一样，轻轻的把手从头顶一直往下到后颈。头发有点硬，有点扎手，谢萌章收回手，也不知道自己到底在干什么。唐跃一会儿就醒来了，两个人也没什么话说，谢萌章看了看窗外，发现已经到家了，就猜到多半是自己在半路睡着了，唐跃就把他送回来了。“那个钱明天再给你吧，太晚了。”谢萌章说：“你早点回去吧，我先上去了。”唐跃点点头：“好，我明天来拿。”谢萌章虽然没说什么，心里还是有点埋怨，这么两千块钱，至于吗？
　　
　　谢萌章上去就洗洗睡了，这一觉就睡到大天亮，只是早上起床的时候身体有些冲动。也不知道为什么，过了这么久的禁 欲生活，突然就冲动了。他看着自己的下 身有些苦恼。自从和唐跃有那么一次以后，谢萌章对于性 事就有些忌讳，每次都有一种被侮辱的尴尬感觉，所以他已经很久没有生理冲动了。在床上滚来滚去半天，谢萌章正准备左右手自己解决呢，就听见门响。这一下，倒是泄了些火气，怏怏的爬起来开门。
　　
　　因为公司已经放假，所以谢萌章醒的时候就已经是十点了。门拉开一看，唐跃跟门外站着：“我来拿钱。”谢萌章白他一眼：“催命啊！先等着！”说完就跑回房间换衣服去了。唐跃站在原地看他穿着小熊睡衣回房间的样子苦笑，爱情真是没有道理，他爱得深，自然是要受折磨一些。
　　
　　等谢萌章磨蹭着收拾完了。桌子上已经放好早饭了，热气腾腾的豆浆和油条。谢萌章也没客气，就跟着吃。唐跃也坐他对面，呼噜噜的喝着豆浆。谢萌章吃饱喝足，就说：“走吧，出去取钱，我顺便去买点东西。”唐跃点点头跟在他后面。
　　
　　离新年就四五天了，跟许多个新年一样，张灯结彩，热热闹闹的。唐跃没开车，两个人同上次一样挤公交去的市中心，本来是去取钱的，可是逛着逛着就忘记了，又开始一起逛街和买东西。唐跃还买了条围巾送给谢萌章，是B字开头的格子围巾，蛮贵的。谢萌章收得有些忐忑，唐跃就说，这么多年了，就算是谢谢他当初的帮助也不为过。谢萌章一想也是，自己当初花了多少钱养儿子啊，收这么个礼物确实不过分。
　　
　　两个人七逛八逛的买了不少东西，唐跃又提出去超市，把食物买齐，谢萌章好不容易逮个人陪自己买东西，所以就同意了，等大包小包的提回家才想起今天出门的初衷是还唐跃钱的。
　　
　　唐跃正蹲在冰箱面前整理东西，谢萌章就站在他后面：“我又忘了还你钱，而且买东西你垫付了不少，你算算，我一并给你吧。”唐跃回头看了他一眼，继续往冰箱里填东西，收拾完了才说：“我买了草莓的，一会儿洗给你吃。”谢萌章就在那里扭捏开了，一副不知道说什么好的样子。
　　
　　唐跃轻车熟路的收拾好草莓，放盘子里推谢萌章面前：“吃吧。”谢萌章有个屁胃口，就有些烦躁的站起来走动：“哎呀，唐跃，你到底想要什么？”唐跃也站起来了，他比谢萌章高，谢萌章觉得他站在面前很有压力。“我想怎么样？应该是你想怎么样吧？”两个人剑拔弩张的对望着，谢萌章就吧啦吧啦开始了：“我真没见过你这种人，当初我收养你，不说对你千依百顺吧，也是当宝贝儿子疼的吧，你看你做了些什么事？我是男人，你也是男人，何况我还是你长辈，你一时酒后乱 性，做了也就算了，可你呢，不声不响就消失了，你当我是妓 女还是卖屁 股的？！”谢萌章越说越兴奋：“这倒好，五年后，回来了，偶尔碰见了，就说喜欢我，你他妈有没有搞错啊，说你是个神经病看着又不像，你干嘛这么恶心我，恶心你自己？！”
　　
　　“砰”的一声，唐跃一拳砸在墙上，声音之大，把谢萌章都给堵住了。唐跃恶狠狠看着他：“恶心你？！我对你的爱就那么恶心你？！我他妈就没把你当过长辈，我整个青春期的夜晚都是肖想着你的样子入睡。他妈的就在梦里将你上了无数次！”唐跃的话越来越直白，只说得谢萌章脸色都变了，颤抖着：“你…你住嘴！”“我住嘴个屁！”唐跃收回手，整个手背都裂开了，血淋淋的，一把握住谢萌章的胳膊：“我爱你，就真的他妈的这么恶心吗？”“你…你不正常… …”谢萌章还在结结巴巴的挣扎，唐跃的眼神就越来越不善，手捏的越来越紧。“你…你松…开！”谢萌章还在说，就被唐跃给堵住了嘴唇，那么强硬，一口含住他的嘴唇，舌头就撬开牙齿进来了。
　　
　　谢萌章也说不上什么感觉，他被吓到了，第一次看到唐跃这么凶的样子。他有些犯嘀咕。他犯嘀咕的时候早已经让唐跃亲了个够，长长的舔舐之后，唐跃抬起头气呼呼的问：“恶心吗？”谢萌章有些懵，就说了实话：“还好… …”唐跃看他这个样子，实在是想要继续欺负他，又舍不得，只好坐在沙发上，垂头丧气的。
　　
　　谢萌章一得自由就蹦开了，在一边站了一会儿又去浴室拿了医药箱过来，给唐跃包扎手。唐跃的手破皮了，好像是硬生生的裂开，看着都觉得疼。谢萌章一边拿酒精给他清洗一边哄着：“一点点疼，忍一下就过了啊。”唐跃不说话，就专注的看着他。这一看，谢萌章又是心口乱跳，手脚就有些重，疼得唐跃咝咝的抽冷气。
　　
　　包扎完了，谢萌章就坐在地上酝酿了一下情绪，然后说：“唐跃，说实话，不管你以前做了多少错事，我确实还是很惦记你，但是惦记就只是惦记，就跟爹妈惦记孩子一样。我也很想和你一起生活，亲人般的生活在一起。但是我是个正常的男人，我不能接受你那种，那种特别的感情。你明白吗？”唐跃不接话，就用另一只手扣手上的绷带。“你放过我吧。”谢萌章又说，有点累的样子：“放过我，放过你自己，我们就好好的，跟亲人一样相处吧。” 
　　
　　谢萌章很天真，他以为爱情这个事可以随便转移的，唐跃心里就跟熬中药一样苦，却没有办法。他有什么办法呢，谢萌章不能接受他，他却没有办法转移自己的爱。
　　
　　沉默了一会儿，唐跃说：“那我们可以像以前那样吗？当做亲人的生活？”谢萌章口气放得很温柔：“可以的。我们一直是啊。”
　　

作者有话要说：为毛我的耽美这么冷？难道我还是适合BG？




第 53 章

　　
　　谢萌章其实并不明白唐跃为什么爱他，爱他多久，爱他多深。所以他理所当然的想把自己的想法灌输给唐跃，他觉得他是正常的，而唐跃是不正常的。
　　
　　而唐跃呢，他不能说服谢萌章，他一开始就做错了，所以现在软硬兼施都没有办法得到谢萌章。他能够做的只能顺着谢萌章的要求，按着他说的做，这样，也许还能离他近一点。爱情就是这样，不管你是多强大，多冷漠的人，在爱情面前，你就得委曲求全。
　　
　　唐跃同意了谢萌章的提议，规规矩矩的跟他像亲人一样的过年，最好是快点交个女朋友。
　　
　　因为谢萌章死活不同意唐跃在他家过夜，所以过年这几年，唐跃都是早上过来，晚上再回去。因为唐跃的到来，加上方竞优和骆天佑，所以新年这几天大多数的时间都是四个人打着麻将过的日子。
　　
　　方竞优和骆天佑现在是整日腻歪在一起，谢萌章偷偷问过方竞优，肉麻不肉麻。方竞优就摇头说不，说都浪费了七八年的时间了，再不能让时间白白流走了。一边说还一边给骆天佑的碗里夹菜。骆天佑则在一边装正经，可是整个人就一个得瑟劲儿。
　　
　　唐跃起初并不喜欢方竞优，也不喜欢骆天佑，可是后来发现他们是一对，也接纳了，大概是心底想要让谢萌章潜移默化接受这种情感。谢萌章当然接受，但是他只能接受发生在别人身上，而不是自己身上。
　　
　　方竞优和骆天佑一般在这里吃了下午饭就回去，所以傍晚到晚上的时间都是唐跃和谢萌章单独相处。谢萌章多多少少表现得很拘束。唐跃呢，顾忌着谢萌章的感受，所以也不会有什么亲密的表现，两个人就坐在沙发的两头看电视的看电视，看报纸的看报纸。
　　
　　等到了十点的样子，谢萌章就会催促唐跃离开。几天相处下来，倒是平静顺利。谢萌章也很满足，觉得白天有人陪了，晚上又很自由。
　　
　　他满足了，可唐跃不满足，各个方面，心灵的，当然，身体上的也有。唐跃刚在这边不满足呢，那边就接到个电话，竟然是魏自乔打来的。其实这么多年，他们也没什么联系了，只是之前留了Email，上次魏自乔就来信问了唐跃近况和手机号码，说他最近要回国。
　　
　　唐跃有些意外，他对于魏自乔的印象还停留在高中那会，很清秀很黏人的一个男生。好像家里很有钱，哥哥很凶。对自己很依赖。
　　
　　魏自乔的声音也没大变，就约着唐跃见面。唐跃想着多年没见了，又存在三分赌气的心思，就答应了。第二天就给谢萌章去了个电话，说他一朋友请他去吃饭，他就不过去了，电话尾巴，还刻意说了是一句：“是女朋友。”谢萌章在电话那头也听不出什么语气，就哦了一声，挂了电话。
　　
　　唐跃挂了电话，却越加苦恼了。他妈的。他有些恨恨的，所以就想象着谢萌章的样子做了一会儿“床上运动”。发泄完了，唐跃又觉得自己可悲，多优秀一个男人啊，竟然需要靠手 淫达到高 潮。
　　
　　因为是新年，也没什么地方好去，魏自乔就把唐跃约在他住的酒店见面。唐跃去的时候就瞧见魏自乔等在大厅了。穿的黑色的呢子外套，头发还是黑幽幽的，薄薄的覆盖在脑袋顶上。看见唐跃就使劲挥手，眼睛都笑得没了：“哥~”
　　
　　魏自乔是个自来熟，看到唐跃也不见外，上来一把挽住他：“哥，你还是这么帅。”唐跃有些哭笑不得，就轻笑了一声。魏自乔就拉他：“我们去房间里说吧。”唐跃跟着魏自乔进房间里的时候是存了一点心思的，如果魏自乔要跟他做，他也是愿意的。没办法，他是个正常男人，谢萌章不愿意做他的恋人，他总得找个替代的。再说了，两个人又不是没做过。
　　
　　可进了房间魏自乔并没有其他表示，只是给他倒了杯热水，就坐到一边，询问唐跃的近况。唐跃就略微有点不好意思，觉得自己龌龊。唐跃就简单的把自己的近况说了。又询问了一下魏自乔。魏自乔口气虽然轻松但是和以前的轻浮略微不同，说他家现在垮了，他也没什么本事，就回国混着，混吃等死呢。
　　
　　两个人都沉默下来，魏自乔又用胳膊碰碰唐跃：“哥，你和你那个表哥怎么样了？”以前魏自乔去唐跃他们家时，唐跃都说谢萌章是他表哥。“恩？什么意思？”虽然知道他是问的谢萌章，唐跃还是装傻。魏自乔就哈哈笑，又凑近了点：“别装了，我还看不出来你对他有意思。”唐跃就闷闷的说：“他不是那种人。”魏自乔倒是没有继续调侃下去，而是用力的抱了唐跃一下：“哥，别伤心，还有呢。慢慢找。”
　　
　　总的来说，魏自乔这次回来变了很多，不再是以前那个狡猾的，轻浮的小男生，当然，也不是说他成熟到哪里去了，但是比起之前确实好太多。两个人有一搭没一搭的说着话，后来魏自乔说饿了，周围又没有吃东西的地方。唐跃想了想，就给谢萌章去了个电话，说带朋友回家吃饭。
　　
　　谢萌章正在家委屈着呢，这几天习惯热闹了，今天唐跃打电话说不过来，结果方竞优也打电话说不过来了，说天天打麻将没意思，要在家跟骆天佑玩情趣。谢萌章就一个人在家消磨时间。结果唐跃打来电话，说晚上过来吃饭，还带朋友，谢萌章就雀跃了，蹦Q着去做饭。做饭的时候还在想，唐跃说了他去见女朋友，也不知道女朋友是什么样子，难道是琳达？
　　
　　东想西想的，谢萌章切菜的时候还差点切了手。炒菜的时候也老忘了放盐。饭也没做好呢，就听见门响。谢萌章之前有把备用钥匙给唐跃，主要是唐跃早上过来得特别早，谢萌章那个时候一般都在睡觉。谢萌章从厨房伸出个脑袋，就看见魏自乔拉着唐跃的胳膊在换鞋呢。
　　
　　谢萌章家换鞋的地方没什么扶手，所以谢萌章自己换鞋的时候也老是东倒西歪，唐跃在的话，他就会在旁边扶一把。
　　
　　谢萌章虽然认识魏自乔，可是一时间却没认出他来，就走出厨房眼巴巴的看着他。魏自乔抬头冲他笑：“哥，还记得我吗？”魏自乔嘴巴甜，脸色也讨巧，所以谢萌章回忆了一会儿就想起来了，笑嘻嘻的喊他进来坐，自己又蹿进厨房了。
　　
　　因为唐跃领来的是以前的朋友而不是女朋友，所以谢萌章略微有些失望，不过看着人多热闹也很高兴。
　　
　　晚餐大家吃得都很尽兴。吃完了饭照例是唐跃收拾碗筷，谢萌章就和魏自乔闲聊。在得知魏自乔想要找份工作的时候谢萌章就给他出了不少馊主意，还说可以进唐跃他们公司，因为反正在招人，而且他当初就进得特别容易。
　　
　　唐跃听了这话也没什么表示，谢萌章还推推他，问他是不是这样。魏自乔就笑眯眯的说好的，到时候去试试看。等着天黑，魏自乔就起身告辞，唐跃也站起身来，说也要走，顺便送他。谢萌章这个时候就不乐意了，站在原地说：“楼下就可以打车，而且我有点事想给你说。”魏自乔叶摆摆手，说可以自己回去。
　　
　　魏自乔走了以后谢萌章就一个劲儿的绕着唐跃看，看了半天才问：“这个就是你说的女朋友？”唐跃装作不耐烦的样子：“和你有什么关系？”“我是你的亲人，当然要关心你。”“你不是说你不是我爸吗？”“我不是你爸爸，也是你的朋友和亲人啊，不然你为什么来我家过年？”两个人又开始像小孩子一样吵嘴。唐跃挥挥手：“算了，我不想谈这个。”谢萌章看他那副表情就有心教育他一下：“唐跃，你已经不是小孩子了，你明白正常的社会生活，社会秩序。而且你那么聪明，也懂得选更加顺利的人生，你不要走岔路。”
　　
　　“走岔路?什么叫走岔路？有些事情是天生的，注定的，我就是喜欢男人，你不让我喜欢你，这是你的自由，可是却不能阻止我和别的男人在一起，如果连这样你都不能容忍，都觉得我恶心，我真的想知道，谢萌章，你口口声声说的亲人是真的，还是只是把我当做一个可以操纵的，陪伴你的人偶？！”唐跃吼了两声，就拿起衣服走了，剩下谢萌章，傻呆呆的站在原地。
　　
　　他妈的，谢萌章终于理解了，儿子大了，翅膀硬了。
　　
　　关于同性恋这个问题，谢萌章并没有正视过，可现在却不得不面对了。他自己是没有主意的，只好开个电脑和骆天佑聊。骆天佑是个冷静的人，所以给他分析得头头是道，在听过谢萌章的倾诉后，他的意思是随着唐跃去吧。
　　
　　骆天佑说，谢萌章自己想怎么样被人管不着，就跟唐跃像要怎么样，谢萌章管不着一样。所以如果还想要相处，谢萌章就得看开些，不要太死脑筋。再说了，他和方竞优活得就很好，同性恋也没那么可怕。
　　
　　骆天佑开导的话也就是那些，谢萌章听了，心里还是满是疙瘩，可就是找不出症结来。在床上扑腾到半夜，谢萌章就给唐跃去了个电话，说对不起，以后不会再插手唐跃那方面的事情了，也会试着去接受那样的他。电话一挂，就剩下唐跃在那边扑腾着睡不着了。
　　
　　唐跃觉得谢萌章完全是在折磨自己，你说谢萌章要是遇到他，就走得远远的，不跟他讲一句话，不看他一眼，也许他就心灰意冷了，虽然心痛，却是明显，不会这样每次都有所期盼，每次又都失望而归。
　　
　　唐跃睡不着，索性就起床冲着谢萌章家去了。用备用钥匙打开门，又轻车熟路的打开卧室门，谢萌章听见响动就翻身起来，两个人就在灯光下，你看着我，我看着你。
　　
　　谢萌章就有些害怕：“你你你，干嘛？！”唐跃看到他这个样子，心又软了，站在原地支吾：“我睡不着，过来看看。”虽然知道他在说谎，谢萌章也不好揭露他，唐跃就呆呆的站了一会儿。谢萌章从被子里爬出来：“这么晚了，你去睡客房吧。”说完，还跑去给他找棉被，铺床。
　　
　　唐跃怏怏的走到客房，看见谢萌章一脑袋乱毛，撅着屁 股铺床，他心底火气就飕飕的往上蹿。谢门章弄完了，正准备出去的时候就被唐跃按在门板上了。谢萌章被袭击惯了，倒是不着急了，只是看着唐跃的眼睛说：“唐跃，你答应了我的。你还要骗我一次吗？”这句话轰隆隆的，唐跃就放开手，很沮丧的说：“是啊，我喜欢你，你又要把我推开。”他说得没有以往那么煽情，那么激烈，随口一句，却是让人冷到心底了。谢萌章咬咬牙，就出去了。
　　
　　唐跃睡在冰冷的客房中，也是头一次觉得累了。这样痴缠下去当真是没有结果的。
　　




第 54 章

　　
　　新年的这几日就在谢萌章和唐跃的日渐生疏中度过。积雪还没化完，就又有大堆的工作要做。唐跃埋首在工作中，借以逃避和谢萌章的直接接触。
　　
　　谢萌章呢，心中自然是不安的，空落落的，那天之后，他总是带着点歉意的，可又找不到正确的方法表达，索性沉默下来。
　　
　　把文件整理好拿到唐跃的桌子上，仰头看了看挂在墙上的时钟，已经过了六点了。其他同事早就下班了。谢萌章就问：“你什么时候走？”唐跃抬起头，也看了看时间：“这么晚了啊，你先回去吧，我还有一会儿。”“哦。”谢萌章应了一声：“你今天不过去吃饭吗？”唐跃埋着头没有看他：“不了。”
　　
　　谢萌章走出大楼，搓了搓手。就耷拉着脖子往回走。因为刚过完年，所以严晓刚和曹云请了年假回严晓刚老家去了。他们过年是在曹云父母家过的，现在得一碗水端平。他们是忙碌得整个新年都没有消停，谢萌章却闲得没有事做。他都觉得自己贱贱的，是想要照顾唐跃的，又害怕进一步的亲近。明明知道很折磨人，可是又不知道该怎么办。
　　
　　去超市买了食材，又买了两人份的，付账的时候才发现，又懒得拿回去，只能拧着沉甸甸的口袋回家。晚上却没有做饭，而是端了碗泡面，坐在沙发上吃。吃完了面，打了饱嗝，洗了碗，谢萌章看了会儿电视就觉得很憋屈。
　　
　　那种憋屈像是潮水，凭什么啊，凭什么他说喜欢自己，就得接受他，凭什么他可以做了那样的事就拍拍屁股走人，一去五年，毫无音讯，凭什么他回来以后就要按着他的想法办，凭什么自己要受他左右自己的情绪。谢萌章卷缩在沙发上，凭什么呢，明明一切都是他的错，到头来，还像是自己做错了一样。他越想越委屈，就这样抱着抱枕洒了几滴马尿，而且不可遏制。
　　
　　谢萌章对于自己晚上突然感怀流泪的事情很是羞恼，觉得自己跟女人一样，像是经期来了情绪反复。早上对着镜子中红肿的眼睛恶狠狠的竖了中指。
　　
　　谢萌章的眼睛好像肿得颇厉害，一进公司就逗得人看他。上电梯的时候琳达站在他旁边，还询问他需不需要请假。谢萌章觉得有些丢脸，还是摇摇头。
　　
　　工作还是和平常一样，从早到晚的忙碌，吃午饭的时候也是独自一人坐在员工餐厅里。谢萌章一边吞咽一边想连琳达都觉得他状况勘忧，可今天递文件给唐跃的时候也没见着他问一句。要说吧，谢萌章这人有点自寻烦恼，唐跃他关心他，他觉得人家别有企图，可要是不理他，他有满心的失落，觉得唐跃没良心。
　　
　　谢萌章的自我折磨同时也折腾着唐跃，他的眼睛看着文件，心口却闷得不行，心烦得要命。索性给魏自乔去了个电话，约他出来喝酒。
　　
　　魏自乔脱离了幼年的轻浮，倒是一个很知情识趣的友人。
　　
　　下班的时候唐跃没有像以前那样埋首在文件里，而是收拾了一下就走了。走之前也没跟谢萌章打招呼。谢萌章看到他离开房间，一副有事在身的样子就恨恨的咽了口唾沫。心中还是暗骂：“没良心的，没良心的！”
　　
　　唐跃这边在和魏自乔喝酒，就聊到了谢萌章，唐跃自然是满腹的牢骚，正发泄着呢。接到个电话，是谢萌章来的。
　　
　　“喂。”唐跃找了个僻静点的走廊，蓝幽幽的光照在他的脸上，让人看不清楚神情。“喂… …”谢萌章问：“你在哪呢？”“和朋友在外面喝酒。有事吗？”隔着电话，唐跃的语气倒是放温柔了些。“哦，我牙痛，还以为你有空，给我买点药过来。”谢萌章说着这个不知道哪里弄出来的借口，似乎想要提醒唐跃自己今天状况不好。唐跃那边沉默一会儿：“我现在有事，你严重吗？”谢萌章赶紧说：“那算了，我自己下楼去买好了。”“恩，那好。”唐跃等了一下，让谢萌章先收线。
　　
　　回到座位之后唐跃明显有些心神不宁，魏自乔笑着说：“谢萌章来电话来了吧？”唐跃摸摸脸，干笑两声。魏自乔就起身：“算了，你过去吧，我也该回了。”唐跃拉住他：“不了，过去了又舍不得走，自己找难受。”两个人又坐着聊了一会儿，才各自散去。唐跃想了想，还是没去谢萌章那里。
　　
　　谢萌章没想到唐跃真的不管自己了。他前段时间躲躲藏藏还有点赌气，可心底还是为唐跃那些细小的付出而高兴的。现在一下子没了，就觉得烦，谢萌章一纠结，就真的牙痛了。早上起来刷牙的时候还出了点血。想了想，就给公司去了个电话，说要请一天假。
　　
　　唐跃上班去得早，本来想要看看谢萌章，结果又接到消息，说谢萌章请假了。琳达帮着将谢萌章的工作做了，唐跃看不见那个熟悉的身影在眼前晃，就觉得十分沮丧。
　　
　　好不容易等到下班，唐跃想了想就买了些水果，准备去探望谢萌章，可是车开到楼下，又不知道要不要下车。眼看着暮色四合，水果躺在塑料袋里呈现一种萎靡的颜色，唐跃还是下了车。就是喜欢他啊，没自尊，让人甩脸色，那又能怎么样呢。
　　
　　用钥匙打开门，屋里安安静静的，没什么声响，唐跃打开灯，入眼就是谢萌章侧躺在沙发上，胳膊扬起盖着眼睛，屋子里冷飕飕的，好像没开暖气的样子，谢萌章身上的毯子也歪盖在身上，大半个肩膀和胸膛都在外面。
　　
　　唐跃轻手轻脚的走过去，本来是拉毯子，可是手摸到谢萌章的胳膊，却是冷冰冰的。唐跃就摇晃他：“醒醒。”谢萌章拿开手，眼睛还是种的。睁开眼看见唐跃，有些恍惚。还没反应过来，唐跃就俯下身，双手穿过他的背脊和腿弯，把他横抱起来：“去床上睡吧。”谢萌章嗯了一声，又觉出冷一样缩进了唐跃的怀里。他赌气也赌够了，现在唐跃一点示好，他又觉得温暖，就不想放开。
　　
　　把谢萌章放到床上，又盖上厚被子，唐跃温柔的说：“你先躺着，我去给你煮点粥。”唐跃去了厨房，又打了电话去物管，才知道暖气管道出问题了，一会儿就会恢复正常。等着唐跃把粥煮开，又做好了小菜，屋子里的温度已经恢复暖融融的状态了。谢萌章其实已经醒了，他躺着床上装死，心底是沮丧过后的微熏。今天人不舒服，本来准备偷懒不去上班，可暖气有出了问题，他索性破罐子破摔的在沙发上睡觉，越睡越冷，最后都觉得自己快要昏迷了。可是这个时候唐跃来了，抱了他，给他盖被子，给他做饭，屋子里也暖和起来，而且充满零碎的响动，再不是那死气沉沉的状况。唐跃来了，一切就好了，谢萌章在这种事实里面觉得安稳，觉得不再飘飘荡荡，不再孤单。
　　
　　他觉得很满足，脑子也开始想些有的没的，如果，如果像方竞优他们一样，两个男人生活在一起？谢萌章想着，突然有些害羞，就把脑袋缩进了被子里。可是那个念头还是在脑袋里转，如果那样的话，会怎么样呢？
　　
　　谢萌章还在被子里别扭呢，唐跃掀开被子就看见他满脸潮红，皱眉的样子。唐跃把手搁在他的额头，谢萌章因为刚刚有古怪的念头，所以就瑟缩了一下，唐跃更挨近了点，额头都要抵上他的了：“还是不舒服吗？送你去医院吧？”唐跃离得很近，谢萌章都能闻见他身上的刚刚做饭的油烟味儿，混合着男性的荷尔蒙，竟然异常的迷人。谢萌章吞了吞口水，箭一般的避开，又站了起来：“没事，我就是饿了，我们吃饭吧。”
　　
　　唐跃因为谢萌章避开他的举动有些不悦，可又知道是自找的，所以就怏怏的坐着吃饭。谢萌章一直脸红的低着头。好不容易吃完饭，他就跑浴室去洗脸去了。在浴室清醒了一会儿，谢萌章就想出来和唐跃说会儿话，虽然他也不明白他现在想要表达什么情绪。出来的时候唐跃已经收拾好了，但是也穿好了外套，就站在门边。
　　
　　“你要回去了啊？”谢萌章问，唐跃点点头：“你早点休息吧，我就不吵你了。”他说完就低头换鞋，换完鞋见谢萌章还站着，就又说了一句：“你要是不舒服就多请休息几天把，我帮你请假。”“哦。”谢萌章终究什么也没说出来，就眼睁睁的看着唐跃走了，坐在沙发上忐忑万千，跟即将陷入爱情的小年轻似的。
　　

作者有话要说：下章有小甜蜜。




第 55 章

　　
　　唐跃让谢萌章休息两天，谢萌章也想着偷偷懒，可是心里老是装着东西，也无法安稳，就在下午爬了起来，准备去公司，最好是和唐跃一起下班，一起去吃顿晚饭，可以的话再说点其他的。他心底有那种期盼的雀跃，弄得心里泡了许多粉红的泡泡，走路的时候都不经意的弯起嘴角。
　　
　　谢萌章在爱与不爱这里徘徊，唐跃却没有那样的心思，他忙得跟什么似的，他们的公司是隶属于B市总公司的，最近出了点状况，那边就让他过去一趟。所以他到公司收拾了一些东西，移交完工作就赶飞机去了，这一去还不知道去多久呢。
　　
　　再说谢萌章，眼巴巴的跑到公司去，结果唐跃的影子都没见着，琳达那边说唐跃去B市了，不知道什么时候回来。又问谢萌章怎么来了，不是说身体不好吗？谢萌章装出虚弱的样子，说来拿点东西，东西忘公司了。临走，又装作做样的咳嗽了两样。谢萌章有些懒骨头，加上心情不好，所以没有打算卖力工作，反正唐跃又不在。
　　
　　谢萌章本来燃起的小气泡遭到了细雨，被浇灭了不说，还滋滋的冒着气息，让他恨不得揍别人一顿。他实在是无聊，就窜到方竞优他们家。
　　
　　开门的是骆天佑，他做的设计工作，大部分的工作都是在家里做，而方竞优这个时间还在上班。看到谢萌章的时候骆天佑有点意外，还是把他让了进来。谢萌章垂头丧气的说：“我来找老方要房租。”骆天佑笑笑：“我不会拦你的。”骆天佑是租的房子，可是他特讲究，还是装修得特别漂亮，谢萌章在他家沙发上撒着欢，骆天佑就问他要不要咖啡。谢萌章摇头：“还是牛奶好了，咖啡喝了睡不着。”骆天佑就递了瓶牛奶给他，然后似笑非笑的坐他对面。谢萌章小口小口的喝着，牛奶沾满嘴角，倒是有那么点点性 感。骆天佑就想，难怪那个叫唐跃的会对他动心。
　　
　　其实唐跃和谢萌章的关系在他这样的旁人看起来是最明白的，两个人明明是互相喜欢的，又不知道在矫情个啥。反正就是特扭曲。
　　
　　谢萌章被盯得发毛，就干咳一声，问：“嘿，你跟老方现在怎么样？”“还能怎么样，就过日子呗。”虽然说话的语气很平常，可还是能看见骆天佑眉梢的笑意。谢萌章又继续问：“两个大男人不会不方便吗？”“你指哪方面？”“恩……各个方面。”谢萌章有点脸红。“生活的话就跟普通情侣一样啊，如果你指做 爱的话，比跟女人还方便，至少不会有人怀孕。”
　　
　　“噗~”谢萌章被呛到，这个骆天佑也太直接了吧。骆天佑就笑着说：“成年人了，装什么害羞啊。”谢萌章就喃喃：“我没有这方便的经验。”“是吗？”骆天佑无心的一问，谢萌章又想起唐跃离开前的那晚了，身体开始燥热，他放下牛奶瓶子：“算了。我还有事，你记得告诉老方一声就好了。”说完就三两下蹬上鞋跑了，骆天佑笑笑，觉得这个人一大把年纪了，还真是纯真得可以。
　　
　　唐跃去B市已经两天了，忙得脚跟都沾不了地，所以也没给谢萌章去电话。要说他抽出个时间打电话也是没问题的，可是因为谢萌章一直以来的拒绝他只得压抑着感觉，天知道谢萌章这边也期盼着那电话能够响起来。
　　
　　谢萌章第三天就去上班了，也打听到唐跃周末才回来，而且是晚上十一点的飞机。因为唐跃一直没打电话回来，他也不好意思打电话过去骚扰。只是夜里老是难以入眠，总是回忆起以前的生活，两个人窝在一张床上，抱在一起暖烘烘的睡觉，或者周末出去打篮球，买菜做饭，靠在沙发上看电视。那些点点滴滴，渗进生活里的细节都被他翻出来咀嚼，以前没觉出的滋味现在被附上另一种色彩，让人晕忽忽的。当想到那些荒唐的床上的抚摸时，谢萌章还会害羞得满屋子蹦Q，不过屋子里也只有他一个人而已。
　　
　　周末很快就到来了，谢萌章准备去接机，就弄了件颜色鲜嫩的衣服套上，还刻意把头发弄得很飘逸。谢萌章是一个有些矫情的人，他希望看到唐跃突然见到他时的狂喜，所以并没有通知唐跃。
　　
　　飞机准时抵达，十一点了，可是厅里还是挤满了人，谢萌章混在人群中，心情分外激荡，就跟小时候考了满分，想要得到奖励的小孩子一样。他盯着出机口想象着唐跃出来的样子，又开始神游起来，也不知道过了多久，看着那边都没什么人了，谢萌章摸出时间一看，才发现已经要到凌晨了，按说这次班机的人应该全部出来了。
　　
　　可是连唐跃的影子也没有，谢萌章又觉得那个满分只是老师打错了，其实他没有得到一样的丧气。惊喜呢，没了，连人都没接到。谢萌章看着自己一身新衣，就非常难过。他又有些不服气，不服气自己的好心好意就这样被机缘给消磨了。他拿出手机给唐跃打了个电话。
　　
　　“喂”唐跃的声音好像有些意外：“还没睡么？”谢萌章没有回答，而是抽了抽鼻子：“你在哪？”“高速路上，刚下飞机，打了车正往回赶呢。”果然，在谢萌章走神的时候唐跃已经离开了。谢萌章就觉得很憋屈，憋屈得连话都说不出了。他就站在原地，捏着手机，也不说话。唐跃那边有些奇怪，不过也没挂电话，好像等着谢萌章说什么。谢萌章愣了半晌，就用颤颤悠悠的声音：“没事了，我就是问问。”他说完就赶紧的挂了电话，因为他害怕他自己跟个娘们儿似的哭起来。
　　
　　他对唐跃的感情有那么多不确定，偏偏老天又不作美，他就怀疑这样是错是对。他的爱火一而再再而三的被浇灭，整个人就没什么精神，谢萌章就找了张椅子坐下来，打算缓过神再回去。
　　
　　谢萌章一直低着头看着自己的脚尖，看着看着就听见有急匆匆的脚步，过了一会儿，一双皮鞋就站在自己鞋子的对面。
　　
　　谢萌章仰起头，唐跃提着一个旅行包，气喘吁吁的看着他。满头都是奔跑的汗水，上气不接下气的说：“我听到…电话里有…机场的…通知的..的声音，就跑回来…看看…”他好不容易说完一句话，谢萌章也不理他，就跟自己赌气一样的坐着。唐跃就笑起来，歇口气说：“你是来接我的吗？”谢萌章还是不说话，唐跃就一把穿过他的腋下把他搂抱起来：“爸爸，我们回家吧。”
　　
　　谢萌章虽然对于唐跃在公共场合对他很“放肆”颇有微词，可还是任他抱了一会儿。心里呢，说不清是什么感觉，反正还是偷着乐了一下。两个人又出了机场打车回去。司机问他们去哪，谢萌章就说了地址。两个人都坐在后座，唐跃捏了他的手指一下，谢萌章看了他一眼，唐跃就规规矩矩的缩回手，谢萌章想起他刚刚叫我自己爸爸，就有些羞怒的轻声说：“都说了别叫我爸爸了。”“哦。”唐跃从刚刚的热烈情绪冷静下来，听谢萌章这么一说又降低了一点热情。谢萌章看他低头的样子，又有丝窃喜，觉得自己可以掌握唐跃。他想了想，又伸出手握了握唐跃的手指：“今天这么晚了，你就在我那里睡吧。”
　　
　　虽然只是握了一下手指，动作纯情的跟中学生似的，可两个人的心扑通扑通的，蹦跳得快要超过计程车的速度了。
　　
　　上了楼已经是一点过了，谢萌章有些犯困，就准备洗洗睡，唐跃反而局促的站在客厅不知道怎么办，谢萌章突然来接他，握他的手，让他去他家。他觉得谢萌章对他好，可又害怕谢萌章只是以亲人的角度对他照顾，他不知道怎么处理，烦恼得想要大吼。谢萌章看他傻呆呆的站着，就说：“我去洗澡去了啊。”然后就遁了。
　　
　　唐跃有些累，在沙发上坐了一会儿，不知不觉的就睡着。他是被谢萌章摇醒的。谢萌章身上带着沐浴后的潮气，热乎乎的，带着种柔软劲儿，近在咫尺的摇晃着唐跃，唐跃神思还没回来，被摇醒后就一个顺手把谢萌章给抱了个满怀，脑袋在他怀里蹭了蹭，鼻息之间全部是谢萌章的味道。
　　
　　谢萌章被“袭胸”之后有些害羞，但是也没有表现得太过抗拒，就轻轻推开唐跃的肩膀：“去洗澡吧。”唐跃不动，喃喃的说：“我想抱你… …”一个大男人，用这种委屈的音调说话，让谢萌章那颗本来就动摇了的小心肝停止了两秒，谢萌章就说：“今天晚上，你就跟我睡里面吧。”说完就瞬间推开唐跃，跟兔子一样的蹿走了。唐跃留在沙发上，越发的摸不着头脑。
　　
　　唐跃洗澡的时候还在反应谢萌章那句话，那是邀请？还是说可怜他？唐跃想了老半天，即使是可怜他他也认了，可怜就可怜，又不会少块肉，而且可以抱着他入睡，光是想象，身体就变得奇怪起来。唐跃尽量逼退那种感觉，三两下把自己弄干净。
　　
　　走进房间的时候，谢萌章裹着被子靠在墙角，背对着他，好像睡着了。唐跃竟然吞了口唾沫，整个人比他当初争取奖学金还紧张。关了灯，摸索到床上，掀开被子的一个角，唐跃就躺了进去。
　　
　　谢萌章其实也没睡着，别说唐跃搞不清他在干啥，他连自己都搞不清，唐跃紧张，他也不好受，脚趾都僵硬了。
　　
　　两个人就这样僵硬着躺了一会儿，困意渐渐袭来，让人放松了不少。谢萌章就翻了个身，反正在黑暗中也看不清楚对方的脸。唐跃也没睡着，就大着胆子伸了伸手，手掌宽大温热，搭在谢萌章的腰际，谢萌章干脆也不害羞了，就往前拱了拱，把自己塞进唐跃的怀里喃喃道：“只准抱抱啊。”
　　

作者有话要说：不要脸的说一句，我被自己的文萌到了~好温馨啊。




第 56 章

　　
　　因为第二天也是周末，所以两个人睡到日上三竿。唐跃醒得早，可他一动也不想动，谢萌章睡在他怀里，只能看到小半个脸颊，还有闭得紧紧的眼睑。说起来吧，这男人抱起来也并不是特别舒服，有些硬，远不及棉被柔软，可是因为是抱着喜欢的人，那股悸动，简直无法言喻。
　　
　　唐跃想要再用力一点，再靠近一点，又怕怀中的人醒来后推开他，他被推开太多次了，都害怕了。他没动，谢萌章却不是规矩的人，在怀中扭来扭去的赖床。等彻底清醒了就推了推唐跃：“你还不起来啊。”唐跃被迫睁开眼睛，讪讪的收回抱着他的手。谢萌章就支使着：“去，买早饭去。”唐跃就爬了起来，拿着睡衣去浴室换衣服去了。他是穿的谢萌章的睡衣，换下来之后还拿着在鼻子使劲闻了一下，贪恋上面的味道，闻完了唐跃就觉得自己十分猥琐。
　　
　　唐跃买了早饭上来，谢萌章已经洗完脸漱完口坐在桌边等着呢。唐跃抱着一种奇怪的，但是有丝雀跃的心情坐他对面，但是却吃不下去东西。不知道谢萌章葫芦里到底到底卖的什么药。谢萌章慢条斯理的喝粥，眼皮低低，不说话。唐跃就咳了一声：“明天要去公司，我今天得回去准备一下。”谢萌章就接口：“在这里准备不是一样？反正有一间空房。”唐跃叹口气：“谢萌章，你是不是在耍我啊。”谢萌章瞪他一眼：“没大没小的，不是你爸也是你哥。”唐跃苦笑，这个有什么好占便宜的。唐跃不说话，谢萌章就拿筷子敲碗边，敲敲打打后就说：“要不，我们试试吧。”唐跃不解：“恩？”谢萌章有些急躁，就瞪了他一眼：“试试啊。不愿意拉倒！！”“你的意思是试什么？”唐跃有些兴奋，又害怕自己会错意。谢萌章是真的窘了，啪的一声放下筷子：“当然是那个啊？你以为是什么？”“你是说恋爱？”唐跃声音有些发抖，像是夙愿得尝一样。谢萌章满脸通红，起身就跑了，只是吼到：“你洗碗！”
　　
　　唐跃洗碗的时候还在走神，上天未免太眷顾他了吧。出一次差，回来就遇到这样的好事。纵然他是个理智的人，可二十来岁的青年，还是忍不住掐了掐自己，看是不是在做梦。心中是狂喜，反而不知道怎么表达了。
　　
　　唐跃这边高兴呢，谢萌章那边窘迫的满屋子乱转，转着转着又觉得有些吃亏，而且想起以前唐跃对他做的事又觉得身上鸡皮疙瘩的起了一大片。所以趁着唐跃在外面收拾，他就去屋子里翻出纸笔开始写约法三章。
　　
　　可是实在不知道怎么下笔，怎么写怎么矫情。谢萌章虽然很矫情，可他自己并不承认。
　　
　　唐跃出来的时候就看见谢萌章趴桌子上冥思苦想呢，那两道清秀的眉毛纠结在一团，十分可爱。可唐跃刚走近，谢萌章就弹开了，还是满眼的防备。唐跃吓了一跳，就沉默着站在原地。谢萌章抓抓头：“我们得慢慢来，我不习惯。”唐跃恩了一声，倒是笑了一下说：“我得回去一趟，收拾些行李过来。”谢萌章就点点头。
　　
　　唐跃走了以后谢萌章又觉得自己大惊小怪了，他和唐跃什么亲密的动作没做过啊，现在有了那方面的意思，反而局促起来，反应太青涩跟紧张了。谢萌章左右为难，唐跃倒是整个心都乐开了花，只要谢萌章可以接受他，五年十年，又算得上什么呢。慢慢来就慢慢来。
　　
　　他哼着歌在家里收拾东西，想到以后晚上可以抱着谢萌章入眠，整个人都沉浸在了恋爱的悸动气氛里。这么多年的愿望可以变成现实，唐跃就忍不住的想要勾起嘴角。那副精神的样子，看起来特别夺目。以至于他收拾完东西提过来时谢萌章就开始脸红了。
　　
　　谢萌章一直没有拿唐跃当做恋人看，现在想要适应那种身份，就刻意的去观察他。这一下子，唐跃的个人魅力自然就散发在他面前，更觉得炫目得不敢直视。
　　
　　唐跃把行李提了过来，就踌躇着不知道该怎么收拾。他当然想和谢萌章一个房间，可是又不敢妄动，怕这个刚把头伸出乌龟壳的人又缩了回去。
　　
　　谢萌章看他杵在客厅，就指了指客房：“你把东西提进去吧，房间我已经收拾好了，床单和被套都是换的干净的。”“哦。”唐跃应了一声，就进房间收拾东西了。正收拾着呢，谢萌章伸个脑袋问：“你今天会很忙吗？”“恩，挺忙的，有些文件要整理，计划书也要修改。”唐跃低着头说：“午饭我们叫外卖吧，有空了我再做饭，行吗？”唐跃说着，脸上就带着宠溺的笑容。谢萌章赶紧摇头：“不了。我来做。”说完就一溜烟跑了。
　　
　　唐跃心中自然是高兴的，可工作确实繁复，收拾完了就打开笔记本，认真工作起来。谢萌章这个时候已经穿好外套，拿着钱包出去买菜去了。和菜市场的小贩为一两毛而奋力的争执，又为菜色的搭配而烦恼，可就是这种争执烦恼反而让整个人都充实起来，好像心中装满了难以言喻的幸福感。
　　
　　谢萌章这么多年了，厨艺也就那样，不好不坏，可是他很用心，炖的汤又黏又稠，想着唐跃的胃不好，还注意了菜色不要太过辛辣和油腻。饭做好了，谢萌章就去唐跃房间叫他，唐跃穿着灰色的家居服，头发自然的搭在额头，表情严肃，眼睛盯着屏幕，鼻梁上还架着银边的眼镜，本来是随意的打扮，可浑身散发的气质却高贵得不得了。谢萌章揉揉眼睛，确定自己没有认错人，才喊了一声：“唐跃，吃饭了。”唐跃听到声音，就转头看了他一眼，露出一个浅显的笑容来。喏，那个熟悉的唐跃又回来了。
　　
　　吃饭的时候谢萌章就想，他真的了解唐跃吗？一起生活那几年，唐跃表现在他面前的就是全部吗？谢萌章纠结了一会儿，还是放下心来，既然不了解，就慢慢了解呗。
　　
　　唐跃这几天实在是太忙了，谢萌章也没烦他，而且还能分担一些工作，两个人早上一起上班，下班以后又一起回家。稍稍有空就会坐在一起看电视。唐跃很规矩，这么多年都等了，自然是不急在一时的。谢萌章一开始是极其戒备的，可是慢慢也就放松下来，偶尔还会奇怪，唐跃为什么不对他做那种事，连搂搂抱抱都很少。
　　
　　公司最近的项目好不容易拿下了，工作也告了个段落，唐跃没有回家吃饭，而是要参加一些高层的晚宴。下班的时候谢萌章就独自回家了。因为唐跃好不容易闲下来，谢萌章是准备了节目的，打算两个人去看电影。先不说那部片子是他所期待的，光是去电影院吃爆米花，在他看来也是一种乐趣。既然要试着像恋人一般相处，那么就应该按着恋人的程序啊，谈恋爱的话，至少是先看电影吧。
　　
　　谢萌章想谈恋爱了，这么多年没有正儿八经的去经营一段感情，难免会觉得很憧憬，幻想是最甜蜜的事情。可是事实上，整个生活的改变并不大，虽然渐渐会对着唐跃害羞，会发现他充满魅力的另一面，可改变的形式还不够。至少对于谢萌章来说，不够。
　　
　　简单点说吧，谢萌章现在有点欲求不满。
　　
　　总之，谢萌章很失望，在得知唐跃有晚宴的时候也没有什么好脸色，下班就独自回家了，也没做饭，而是叫上了严晓刚，还有方竞优他们出去喝酒。这三个人今天倒是蛮闲，大家就一窝蜂的出去了。
　　
　　因为都是男人，所以喝酒没什么顾忌，又是好久没聚了，所以吃吃喝喝的闹到深夜。谢萌章看着方竞优和骆天佑间歇交换的眼神就会觉得嫉妒。嫉妒得牙齿发痒，如果唐跃在旁边，他会扑上去咬上一口。
　　
　　散伙的时候谢萌章吐了一地，严晓刚笑着说送他回去，谢萌章就摆摆手，说让唐跃来接。他是故意的，想要唐跃跑一趟，妈的，自己出去一晚上，他一个电话都没打来，难道不担心？严晓刚就笑，说你这是何必呢，谢萌章执意坚持，严晓刚只得打了个电话过去。唐跃一接到电话倒是马上就开车过来了。三两下把谢萌章给弄上车。
　　
　　谢萌章喝得有些醉，但也不至于人事不省，他故意不说话，只是闭着嘴生闷气，脸色红润，但是表情阴郁。唐跃有些讨好的说：“今天总公司打了电话来，说项目做得好，那个季度全公司都要加奖金。”“哦。”谢萌章随意答了一声。唐跃又问：“怎么想到今天出去喝酒？”谢萌章先是不说话，唐跃就又问了一句：“玩得开心吗？”“开心，开心个屁。”谢萌章开始飙脏话：“放我下来，我要下车！”唐跃看他这副样子，以为他是喝醉了，只好小声哄说：“一会儿就到了，忍一下，最多十分钟。”谢萌章就哼了一声：“我要下车，我不要坐你的车，谁要你假装关心啊！！”他一边说一边手舞足蹈，十分危险。唐跃没有办法，只好把车停到路边，转头询问：“你这是怎么了？”谢萌章气呼呼的，却说不出个所以然，越是说不出越生气，恶性循环，整个人看起来像是要气爆了一样。唐跃看他这个样子，也没有办法，只好侧过身来，用手按住他乱摆的四肢轻轻的说：“就是生气也要告诉我原因啊？不是说好要试试看的吗？”“我当然在试，可是你呢，一点诚意都没有！”谢萌章说：“我还买了电影票，你呢？什么都没干？这是恋爱吗？”唐跃此刻才反应过来，又哭笑不得：“我是害怕太激进……”话说到一半，他又觉得一切都是多言，就俯下身吻住了谢萌章。
　　
　　闭旮的车厢内，四肢无法完全伸展，只能紧紧的贴合在一起，手指也是，交叉在一起，掌心相抵，火热的温度将两个人的思绪都弄得迷迷糊糊的。只知道把嘴唇重叠在一起，把舌头伸进对方的口腔里，想要更多的缱绻和缠绕。唐跃啃噬着谢萌章的嘴唇，那滋味简直是美妙得不像话，热乎湿润的口腔也是性感得要命，吸允一下，谢萌章还会发出类似呻吟的哼叫，更是将整个中枢神经都诱惑得跳了起来。唐跃一边亲着谢萌章一边摸索着身下这个朝思暮想的身体，渐渐觉得有了反应。不想在这里草率得要了他，唐跃拼命克制住自己，微抬起了身体。他的离去让谢萌章略微清醒了一点，睁开意识迷蒙的眼睛看了唐跃一眼，又伸出手圈住唐跃的脖子：“再亲一次。”
　　




第 57 章

　　
　　谢萌章在做了亲吻的要求之后就睡着了。他比较没用，喝醉了还硬撑，看着他沉沉的睡相，唐跃也没辙了，只能埋头开车，把他弄回去，又忍住欲 望给他清洗了，才抱住他沉沉睡了过去。谢萌章上一次就是让唐跃在醉酒中做了，这个事实让谢萌章很有点阴影，所以唐跃不敢再来一次。上一次的冲动让两个人分开了五年，没时间拿来这么耗。
　　
　　因为头一晚宿醉，谢萌章也记不清太多了。照常的上班下班。只是下班的时候唐跃让他等一下。谢萌章等是等了，心中却并不是太高兴。他并不记得昨晚上车之后的事情，所以还有些隐隐的气愤，而且今天他拿文件给唐跃的时候忘了敲门，一推开门就看见琳达勾着身体，唐跃在她耳边说着什么。看到他的时候唐跃还有几分尴尬，干咳了两声。
　　
　　谢萌章坐在自己的办公桌等着，因为无聊而掰着手指，唐跃就推开门走出来，走近他的办公桌：“我有点事先下去，一会儿你来停车场找我？”谢萌章闷闷的恩了一声，唐跃就伸出手摸了摸他的脑袋顶，柔软的发丝弄得掌心痒痒的。谢萌章脸一红，打开他的手：“真是的，没大没小的！”唐跃笑笑，就转身走了。
　　
　　谢萌章看着他离开，泄气的把下巴放在桌子上，他是想要和唐跃赌气的，可是总找不到方法，而且不得不承认，他现在渐渐被唐跃吸引，那种感觉是前所未有的，不确定，却跟蜜糖一样，引的人步步前往。
　　
　　谢萌章看着阳光都完全沉下山了，这才起身往停车场走。停车场里的车已经走得差不多了，唐跃的雪弗兰停在角落里，谢萌章意兴阑珊的走了过去，刚走近，唐跃就帮他打开了车门。谢萌章爬上车：“走吧。”唐跃也不开车，就笑眯眯的看着他。谢萌章摸了摸自己的脸：“我脸上有什么吗？”唐跃倒是顺着他的手指伸出手摸了一下。谢萌章立刻窘得红了脸：“有人啦。”一边说，一边掩饰似的把头扭向一边。唐跃更觉得他可爱，故意凑过身体在他耳边说：“这个时候没人了。”热气就朝着谢萌章的耳朵喷了一转。谢萌章觉得口干，更加缩了缩脖子，整个人都快要陷入车座的缝隙里了。唐跃看着够了，就从车后面拿出一束鲜花，然后递给谢萌章：“送给你。”
　　
　　那是一束极大的马蹄莲，白色略带透明的花瓣，形状独特的花形，一大把合在一起，漂亮得惊人。谢萌章接过花，不知道说什么。第一次有人给他送花，虽然应该觉得高兴，可多多少少有些别扭。唐跃好像也觉出这个行为矫情了，只好解释：“我也不知道送什么…还问了琳达，她说恋爱的话，鲜花是无往不利的。我就让她帮我订了…你要是不喜欢，我们就扔了。”“不。我很喜欢。”谢萌章用手指戳着花瓣，竟是很温柔：“就是挺浪费钱的。”
　　
　　他把花紧紧抱在怀里，模样更添清纯无辜，眯着眼睛和翘起的嘴角，怎么样看都是可爱得要命。唐跃看得愣了一下，就顺势压着花束吻了谢萌章。
　　
　　柔软的嘴唇相触，怀中的花都被挤得变了形。可那感觉实在太好，谁也顾不了那么多，谢萌章也松开抱花的手，伸出来揽了唐跃的脖子，两个人紧紧的亲吻着。
　　
　　安静的停车场内，持续的亲吻，明明是很刺激的地方，却没引起过多的情 欲，只是觉得幸福，幸福得要满溢出来，那浓浓的爱意像一个个泡沫，一个个的涨满再裂开，带给人晕眩感。
　　
　　等着夜深把车开车停车场时谢萌章嘴唇都有些肿了。唐跃也好不到哪去，嘴角还被谢萌章咬破了皮。
　　
　　唐跃本来是安排着送过花之后就去看电影，可是现在时间也过了，两个人也饿得要命，只能去超市买了泡面和熟食回家。谢萌章一直是反对唐跃吃泡面的，可是今天也妥协了，他早就被亲吻得晕晕乎乎的，哪里管得了那么多。
　　
　　端了泡面在沙发上，两个人也不说话，本来有很多话想说，这个时候倒都不好意思了。三两下吃完面，又依次去洗澡。谢萌章先洗完，站在客厅把头发吹干了，就不知道干嘛了。他本来想再看会儿电视，可是想到唐跃等会儿出来，说不定又会… …这里不比停车场，要是吻得过火的话… …光是想想，唐跃就觉得自己整个人都烧了起来。可要是现在回房间，又有点什么没做完的感觉，不能否认，他心底有点期望。虽然那次唐跃给他留下了很痛苦的感觉，可是接吻的感觉却实在不赖。
　　
　　谢萌章犹豫的时间里唐跃已经洗完澡了，还跑出来问了一声，问谢萌章脏衣篓的衣服是不是要洗的。谢萌章答应了一声，过了一会儿又觉出不好意思。他刚刚忘了洗内裤，也放在一堆衣服里呢。
　　
　　跑进浴室的时候唐跃已经帮他把内裤洗好了，其他的衣服都在洗衣机里，唐跃单手拿着他的四角内裤笑得有些那啥。谢萌章一把抢过来，赶紧去晾好。整个人热气腾腾的，像煮熟的虾子。
　　
　　唐跃也不是故意笑谢萌章的，只是看着他微微恼怒的样子十分可爱。本来已经过了可爱年龄的中年男人，可因为是心底一直像要守候的人，所以露出这种神情，就会分外的诱人。谢萌章进来的时候还是一副羞恼的神情，唐跃就走过去，顺势抱住他的腰：“明天出去玩儿吧。”谢萌章故意别扭：“不去，还不如叫老方他们过来打麻将。”“哦。”唐跃应了一声，手也不松开，只是拿下巴蹭谢萌章的脸颊。状态十分亲密。谢萌章低着头，唐跃就用手把他的脸掰了过来，又亲了亲他。谢萌章捂住嘴：“都肿了，再亲明天就不能出去玩了！”唐跃顺延亲到他的手背上：“谢萌章，我好爱你。”
　　
　　因为害怕意乱情迷，贞洁不保，所以谢萌章还是独自蹿进房间里睡了。只不过心中雀跃不止，原来恋爱是这样充满了悸动的事情。这样想来，很多年前，他和曹云、张怀容的恋爱，就跟小孩子做伴一样。
　　
　　谢萌章睡了个懒觉，爬起来的时候唐跃已经把房间打扫好了，桌子上摆着早餐，看着谢萌章出来，就偷袭似的一把搂住他，在他嘴巴上亲了一下。谢萌章糊里糊涂被袭击了，还怏怏的说：“我还没刷牙，你不嫌臭啊。”唐跃笑了笑：“不。”
　　
　　谢萌章吧嗒吧嗒的吃着早餐，唐跃就在那边研究路线。因为春尽夏初，所以他打算带唐跃去南怀山玩儿。早就听说那里的特色食物很不错，加上山清水秀，人烟稀少，就是做出一些亲密的动作来，也不会被人瞧见。
　　
　　谢萌章听说是去山上玩，也是特别高兴，还翻出很多年前踏青的草帽，戴起来像个小民工。可爱得要死。当然，谢萌章就是披块破布在脑袋上，唐跃也会觉得可爱得要死。
　　
　　两个人高高兴兴的出了门，谢萌章还带上了许多零食，就跟去春游的小学生一样。可这车还没开上高速呢，唐跃就接到个电话。
　　
　　电话是魏自乔打来的，那边的声音是颤抖着的，第一句话就是：“哥~救命啊~”唐跃一听，吓得不轻。他现在和魏自乔的关系不近不远，可是毕竟熟识，又有那么一点渊源，自然不能放下他不管。问清楚了地址，唐跃就把车开了过去。
　　
　　在路上安抚了谢萌章一下，说魏自乔好像出大事了，先过去一趟。谢萌章也不是骄纵的人，自然是答应了，看着唐跃脸色不好，还跟着着急。远远就瞧见魏自乔站在约定的地方，虽然是初夏，可是穿着个背心，赤脚站在街上的他还是特别引人注目。谢萌章看见了还有些奇怪：“这个魏自乔平常不是打扮得很乖嘛，怎么这个样子。”“不知道啊。”唐跃对着谢萌章：“你在车里等等，我去问问他。”“好。”谢萌章这个时候也乖了，不添乱，就跟车里乖乖坐着，唐跃忍不住使劲捏了捏他的手。
　　
　　“你这是怎么了？”唐跃走近魏自乔问。魏自乔一看见唐跃就“哇”的一声哭了起来。哭得直哆嗦：“哥，救我啊。”他一边哭一边把眼泪蹭在唐跃的衣服上。唐跃推开他也不是，抱着就更不是了，只能僵着手：“我们去车上说？”
　　
　　上了车，魏自乔总算镇定了一些，虽然没哭了，可还是不停的哆嗦。谢萌章就转头：“你冷吗？”魏自乔点点头：“有点。”“那你怎么穿成这样就出来了啊？”魏自乔就不说话了，抱着腿坐了一会儿才对着唐跃说：“哥，你一定得帮我。”
　　
　　因为多了魏自乔这个大包袱，原本的游玩被迫取消了，谢萌章心软，倒是无所谓，唐跃却不高兴了，觉得魏自乔这个时候跑出来纯粹是捣乱的，而且他心底隐隐有些不安，觉得魏自乔要惹什么麻烦。
　　
　　唐跃的预感没有错，到了晚上，果然出事了。先是听到剧烈的敲门声。谢萌章刚打开门，就钻进了一个青年男人。年纪看上去不算大，可是很有气势，明明穿得西装，气势倒是像个土匪。他三两步就走进了房间，一边走还一边喊：“魏自乔，你个贱货，给我滚出来！”谢萌章一边赶来一边呵斥：“你是谁啊？再大喊大叫我就报警了！”那个男人已经走近客厅了，听他说话，有些不耐烦，就推了他一把。
　　
　　谢萌章没站稳，“砰”的一声倒在地上。本来在问魏自乔话的唐跃听见声音，看着谢萌章在地上，瞬间就伸出手，把男人揍了个踉跄。
　　
　　那男人挨了揍，倒好像清醒了几分，捂着脸继续吼：“把魏自乔交出来！”唐跃这个时候扶起谢萌章，只顾着关心谢萌章去了，根本就没理他，他就大步走进房间，三两下就把躲在墙角的魏自乔给捉住了。
　　
　　魏自乔一看见他，就跟杀猪似的嚎了起来。一边挣扎，一边让唐跃救他。唐跃又走过去和男人拉扯起来。那男人就恨声道：“你滚开，没你事。他是我弟弟，这是我的家事！”唐跃这才认出他，他以前是见过魏自乔的哥哥。刚刚太急，所以没认出来。“你是他哥又怎么样？他不愿意你走，看不见吗？松手！”“我松手？！草你大爷！”男人好像也是气急，开始破口大骂：“你他妈别以为跟他上过床就以为你有什么特别的。跟他上过床的男人多了去了，你他妈给我滚开！”
　　
　　他这样的话一说出口，唐跃立刻就僵住了。他本来是无所谓的，只是谢萌章那个脸色，阴沉的要滴下墨来。唐跃也顾不得魏自乔了，只能过去拉住谢萌章：“你听我解释。”他一走开，魏自又开始像杀猪似的叫了起来。谢萌章有些厌烦的推开唐跃：“别解释，你还是先报警吧。我可不想让邻居以为我家出人命了！”
　　




第 58 章

　　
　　谢萌章旁边坐着唐跃，唐跃旁边坐着魏自乔，魏自乔旁边坐着他哥。四个人在派出所里录口供。魏自乔那边也说不出个所以然，只是不愿意跟他哥回去。相互争执着，谢萌章和唐跃因为是局外人，所以就随便问了两句，就让他们俩回去了。
　　
　　回去的路不近，谢萌章埋头往前走，没有打车的意思，唐跃喊不住他，只能跟在后面。
　　
　　唐跃和魏自乔上过床。谢萌章也说不清楚自己听到这个消息时的感觉，反正就是觉得很不舒服一样，前几天累积起来的甜蜜感瞬间被击碎，让他一阵阵的恶心。
　　
　　晚风微凉，吹来的时候能把头顶柔软的发丝都吹得立起来，谢萌章走得很快，可还是能看到自己乱七八糟的影子，心情就跟影子一样。他不愿意像娘们儿一样大呼小叫的吃醋。可是心中还是有个坎儿。他之所以和唐跃恋爱，也是因为觉得唐跃是真心实意的爱他的，这种爱当然不能被糟践。他觉得他是唐跃生命中最特殊的那一个，他享受这种感觉。可现在冒出个魏自乔，看样子和唐跃的关系不浅。
　　
　　原来唐跃瞒了他那么多，不是一点半点。原来他对唐跃来说也不过是普通男人中的一个。
　　
　　咬了咬牙，谢萌章迅速的打开门。迅速的洗漱，迅速的进屋睡觉，睡之前还不忘锁上了房门。唐跃站在客厅里，觉得晦气透了！
　　
　　谢萌章像是刚刚破壳的小鸟，正准备往外爬，结果被一个响雷都烘进了壳里。所有的努力好像又化为虚有了。唐跃真的恨不得掐死魏自乔和他哥。
　　
　　因为昨天的事情，唐跃一直用很歉意的目光追随着谢萌章，寻找着机会开口道歉。可谢萌章这次一点反应都没有。还是跟平常的一样上班下班，唐跃忙的时候就主动做饭做家务，唯一不同的是，以前他发呆的样子就是放空一切的表情，现在却微微皱着眉头，好像有心事。
　　
　　吃完了饭，唐跃就推脱有点事要处理，让谢萌章收拾一下。谢萌章恩了一声，就收拾起来。唐跃没有办法，如果他做家务的话，谢萌章吃晚饭就会缩进房间里，等他收拾完，谢萌章就再也不会出房门了。他想要找谢萌章解释一下。他等在厨房门口，等着谢萌章出来就一把拉住他：“等等，我有话想要说。”
　　
　　谢萌章倒是很冷静：“说吧。”唐跃低头看这个矮自己半个脑袋的男人，突然觉得口干舌燥。想了半天才说：“那是很久以前的事了，真的，很久以前。”“哦。”谢萌章答应了一声：“蛮正常的。”“我从来没有喜欢过除你之外的人。”“哦。”谢萌章不知道说什么好，就低着头看自己脚尖。唐跃抱住他，把他的头按在自己胸口：“我心里从来就只有你。”
　　
　　再多的话他也说不出口了，和魏自乔的事属于年少冲动也好，试探自己的性 向也好，是事实，无法狡辩，可是他的心从始至终就只有谢萌章一个人。
　　
　　谢萌章不动，在唐跃怀中半天才闷闷的说一句：“行了吧。松手啊。”唐跃松开手，谢萌章就打算回房间。唐跃一把拉住他：“你以前并不把我当恋人。我和其他人上床是我错了，但是你不能因为这个就永远不给我机会。”谢萌章摇摇头：“我并不是怪你这个。”“那是为什么？”唐跃问：“你如果不告诉我，我永远不会知道！”“对啊，如果我不说，你就不知道。”谢萌章慢条斯理的说：“所以呢，如果你不说，我也永远不会知道。”谢萌章挥开他的手：“唐跃，我只是觉得自己不了解你，太不了解你了。跟这样的你在一起，我觉得有些惶恐。”
　　
　　唐跃有些挫败的站着，谢萌章接着手：“唐跃，我承认你对我很好，你在我面前的样子都很讨我喜欢。可是我并不蠢也不笨，不是那种陷入恋爱的女人，会忽视一切真相。你在我面前简直太完美，完美到我不敢相信这是真的，所以只要发现一个细微的真相，都会让我难受好几天。”
　　
　　唐跃低下头：“对不起… …我”谢萌章赶紧打住他的话：“别再用谎言来安慰我了，够了。”唐跃又说：“我爱你啊。是真的。”
　　
　　谢萌章关上门，唐跃爱他，在他面前表现各个完美的姿态，他本来应该高兴的接受，可他作为一个男人，实在不喜欢像女人一样的被欺骗被宠爱，他想要平等的爱。即使唐跃是有缺点的，弱小的，他也可以去包容，而不是现在这样。这样，他也说不清楚的复杂情绪。
　　
　　两个人不咸不淡的相处了几天。唐跃白天帮着工作，晚上看见谢萌章也欲言又止，好像有很多话想说，却又不能说的样子。谢萌章就安安静静的吃饭、看电视、上网、睡觉，没有其他表现。两个人都说不上过得多好。
　　
　　周末的时候谢萌章一大早就起来了，刚收拾完唐跃也起来了。谢萌章就说他要去严晓刚他们家一趟，要去看看严小虎。唐跃应了一声，问你回来吃晚饭吗？谢萌章摇摇头说不用管他了。
　　
　　两个人生疏的说了几句话，谢萌章就去过他的快乐周末去了。谢萌章不是故意疏远唐跃，只是觉得心里有疙瘩，纵然一直忽视，这个疙瘩还是一直在的，不解开的话就无法敞开胸怀。
　　
　　严晓刚家的周末还是照样的吵吵闹闹，严小虎刚刚上一年级，做了个小组长，很是耀武扬威。一张嘴比起以前更加伶俐，严晓刚和曹云说话自然是夹枪带棒，听着不甚舒服，仔细一想也是那些理儿。谢萌章自然是在中间嘻嘻哈哈。他被闹得头昏脑胀，其实有些后悔躲过来，早知道去方竞优他们家蹭饭得了。
　　
　　本来谢萌章就后悔了，可是到了吃晚饭的时候曹云父母又来了个电话，让曹云一家过去吃，看着曹云难为的样子，谢萌章就拍拍屁股：“正好，我有事，就先走了。”严晓刚一把拉住他：“走个屁，别走，我们不去。”谢萌章笑笑：“那边可是你的老丈母，小心得罪了，吃不了兜着走。”“呸。”严晓刚说：“那个老娘们儿，你不知道上次她说我妈什么！”他这边刚抱怨，曹云就顺手扔了个电话过来，砸过他的肩膀：“严晓刚，你他妈狗嘴吐不出象牙！你再说一遍试试！”两个人顿时又拉开了战局。谢萌章知道他们一直为家人的事情有矛盾，说白了，严晓刚算一凤凰男，蛮顾他老家那几口人的。曹云家呢又有些嫌弃，事情一多，摩擦起来，就是剧烈的争吵。
　　
　　谢萌章看他两口子吵得热闹，也懒得招呼，就溜了，溜之前摸了摸严小虎的脑袋，觉得这个要是自己儿子就好了。
　　
　　时间还早，也不想回家，家里那股沉闷的空气让人不舒服，谢萌章就在小区下的花园坐了一会儿。凉椅上空荡荡的，只有他独自一人，有些无聊。
　　
　　挨到天黑，肚子也饿得受不了，谢萌章才往回走。打开门的时候里面一片黑暗。只有沙发角有烟头一闪一闪的。浓烈的烟雾气息。谢萌章打开灯，唐跃果然坐在沙发角落抽烟。他自从搬过来就很少抽烟了，可现在一看，估计抽了一天。
　　
　　“吃饭了吗？”谢萌章随口问道：“少抽点烟吧。”唐跃不做声，只是按灭了烟头，站起来，走近谢萌章。谢萌章有些紧张，手里紧紧的拽着钥匙，不知道怎么办。唐跃站到他面前，像是叹口气一样：“我什么都告诉你，所以别再躲我了。”
　　
　　两个人并排坐在沙发上，谢萌章还给唐跃倒了杯水：“你慢慢说。：”唐跃苦笑一下：“所有瞒着你的事情我都可以告诉你，可是你听了，也许就会厌恶我了。”谢萌章搓搓手：“我也不知道。”唐跃就拉过他：“现在让我抱一下好吗？”
　　
　　唐跃坐在沙发上，抱着谢萌章的腰，把脑袋埋在他的腹部吸了一口气：“你想知道，我又怎么会瞒你呢？”
　　
　　“先从哪里说起呢，先从身世？”唐跃慢慢的开口：“也不知道你还记不记得我当初怎么给你讲的身世，他们大多数都是真的，只是有那么几个细节。我没有告诉你。当初有人在我家放火，那个时候我是醒着的，我看见了放火的人，也看到了从柴垛燃的火焰。可是我当时想，我们家都破败成这个样子了，我爸妈没钱治病，生病了就痛得死去活来，生活都无法继续，如果真的死了，大概还是解脱吧。我一边想着这些事情，一边收拾自己的东西，舍不得扔掉的钢笔和户口本。还有两件厚衣服。我收拾好这些，然后就走出房门，看我从小生活的地方都付之一炬。”唐跃说话语气很平静，没有太大的情绪起伏，更谈不上多余的悔恨，他就像是陈述一件自己见到的事情：“我也不知道我父母死的时候痛不痛苦，反正我知道，他们活着的时候是痛苦的。”
　　
　　“后来我什么都没了，我就去纵火的人家里，让他给我三千块钱，我离开这里。不然我就去公安局举报他。都是穷村子的人，他也拿不出来那么多钱，后来给了我一千二。一千二啊，就买了我爹妈的命。”唐跃说到这里，还是有些触动，从快要空了的烟盒子里抽出一支烟，还没点燃，谢萌章就给他抢了。唐跃空着手指，又坐了下来：“后来我拿着那一千二，流浪了一年，在走投无路的时候遇到你。”
　　
　　“我当时对你的印象就是救命稻草，你看起来单纯无害，带着那种很容易被利用的天真。你说给我一个家。我知道你只是随口说说，可我走投无路了，只能死皮赖脸的跟着你。一开始我真的是在利用你，在我看来，只要有更好的机会。我就会毫无犹豫的离开。可是谁知道，我再也无法离开你了。”
　　
　　“慢慢的就爱上你了吧。因为你是男人，就开始对男人有异样的感情，又或许我本来就更期待能够包容我的人。我也说不清了。我背着你和魏自乔上过床，冲动的时候肖想过你的身体，对你做过那种事后也没有后悔，你去我们公司也是我安排的，有时候甚至会想要强制的占有你。”
　　
　　“我从来不是什么好人，在大学的时候用尽手段得到出国的机会，回国之后也是，一点点的往上爬，做过很多不光彩的事情。你说在你面前的我看起来一点都不真实，我不知道怎么说，但是对你好，爱着你，所有的都是发自内心的，我一点虚假都没有掺进来。”
　　
　　唐跃说完，好像有些累，瘫坐在沙发上：“现在你知道了，我是一个那么恶心的人，我的人生是错误和自私的。我是那么的不讨人喜欢，和你并不是一个世界的人。”
　　
　　“我… …”唐跃再也说不下去了，就委顿在沙发上：“你如果不要我了，也是正常的。”
　　
　　谢萌章听了这些话，心口就像洒了一层土，十五岁的唐跃，得经历了多少困苦，才会那么的冷漠。与其说他的人生是错误的，还不如说是这个社会扭曲的，而唐跃的童年正好处于那扭曲的一环。谢萌章觉得很心痛，明明知道唐跃算不上一个好人，他还是觉得很心痛。
　　
　　唐跃坐在沙发上，脑袋低垂埋在双膝之间。本来是魁梧的男人，这个时候看起来却很脆弱。谢萌章想要过去抱住他，可是又不好意思动，总觉得说什么做什么都是刻意的，都是伤人的。他站了一会儿，然后说：“我还没吃晚饭呢，我们出去吃吧。”
　　
　　唐跃抬起头来看他：“爸爸… …”这么多年了，唐跃还是保持着那个习惯，脆弱或者无助的时候喜欢叫谢萌章爸爸。大概是觉得他总是可以依靠的。在路边吃着热气腾腾的米线，谢萌章是真饿了，溅起的油花弄到鼻尖上，唐跃没什么胃口，大部分时间都在看谢萌章，吃一点就瞧他一下，抬起手温柔的擦他脸上油的渍。谢萌章吃完自己的，还把唐跃碗里的吃了一半。
　　
　　吃完东西，沿着街道漫步，唐跃无话，谢萌章却突然问：“我去你们公司是你安排的吗？”“恩… …”“你有这么大的权力啊？”“恩… …”“那你薪水很高吧？”“恩… …”谢萌章说：“那我辞职，你养我行吗？”唐跃看他一眼：“当然可以！”谢萌章却咧咧嘴：“想得美。我才不要吃软饭！”
　　
　　无厘头的谈话渐渐说开来，就像什么事都没有发生过，两个人还是寻常的相处，寻常的在一起做饭后的散步。谢萌章讲着严晓刚和曹云，说着两家乱七八糟的家庭关系，末了总结一句：“像我们的关系，倒是不必顾忌那么多了。”唐跃笑笑。谢萌章又冲他眨眼：“你是几岁和魏自乔做的啊？”唐跃闹了个大红脸，干咳一声，加快了脚步。谢萌章就缠着他：“说说嘛，说说嘛。”
　　
　　谢萌章就是这样，他跟其他的人不一样的地方。他善良，单纯，却不愚蠢，他懂得怎样温柔的对待别人，尊重别人，遇到别人的伤疤。他不会去硬生生的撕开，而是用他自己的方法去治愈。他也许不算成功，可是却是实实在在的讨人喜欢。他用自己的方式包容别人，原谅别人的错误，给别人力所能及的爱。他的身上很少有那种怨恨似的负面情绪，看着弱小，实际上却是一个强大的存在。
　　
　　谢萌章缠着唐跃问感想，到了街角没人的地方，唐跃就停下来，一把抱住他，使劲的亲他，堵住他那张喋喋不休的嘴。
　　




第 59 章

　　
　　唐跃觉得谢萌章这两天有问题。吃饭的时候或者看电视的时候突然就会发现谢萌章一脸通红。表情也是神游天外。
　　
　　上次的事情过后，两个人好不容易恢复了融洽的关系，唐跃就有些着急，不知道谢萌章有了什么心思。
　　
　　把做好的糖醋的排骨放到桌子上，谢萌章还望着桌子眼睛发直。唐跃就伸手拍了拍他的后颈：“吃饭了。”谢萌章猛的一回神，看着唐跃，耳朵又红了小片。吃饭的时候唐跃就问：“怎么了？”谢萌章摇摇头：“没事，没事。”
　　
　　谢萌章没什么大的事，他是饱暖思淫 欲。这样说起来可能有点粗俗。主要是他想着唐跃跟魏自乔上过床，两个人还是你情我愿，他多多少少觉得有点好奇。就趁唐跃不在家，去网上弄了两部片子下来看。
　　
　　看片子的时候倒没觉得有什么，连兴奋的感觉也没有，只是最后把主角代入成了唐跃，就开始有些奇异的悸动。
　　
　　那种想法说不出来，就是心里痒痒的，乱糟糟的，很想搂着个东西撒撒娇。
　　
　　谢萌章为自己这样的心思而害羞，而恼怒。他当然不可能跟唐跃说实话，只是发呆的时候老想到那些地方去。弄得自己一阵阵的难受。
　　
　　吃了饭，两个人出去散步。在没人街角，唐跃像牵想萌章的手。结果谢萌章有些扭捏，挣脱了。回来之后唐跃想在无人的楼道里亲谢萌章，谢萌章又一扭身体躲开了。唐跃就有些急躁。一进门，就强制性的把谢萌章按墙上，狠狠的亲了一会儿。
　　
　　谢萌章被亲的晕乎乎的，脑袋缺氧，也想不了许多。眼神迷茫的看着唐跃，那表情跟勾引差不多。唐跃光是被他看一眼，就起了反应，身体贴得更紧，欲 望贴着谢萌章的大腿，上下摩擦着。手上也没闲着，搂着谢萌章的腰不停的朝自己按压。
　　
　　嘴唇交织在一起，呼吸灼热的喷洒开来，口腔和鼻息里都是对方的味道。渐渐有些难舍难分，谢萌章已经从最开始的木讷变得主动起来。搂住唐跃的脖子，大腿也无意识的蹭着。身体像是点燃了火焰，烧得理智全无。
　　
　　眼看着谢萌章快要无法呼吸，唐跃才离开他的嘴唇，沿路湿润的亲吻，直到耳垂的地方，一口含了进去。谢萌章只觉得身体被温柔和炙热的爱 抚，说不出来的舒服。忍不住发出小声的呻吟。
　　
　　从喉咙里发出的，略点沉闷的声音，有些压抑，更多的是感官的刺激。唐跃只觉得小腹热得无法控制，左手向下抬起谢萌章的右腿，放在自己的手弯上，压制在墙上，形成大张的姿势。自己则贴近谢萌章的中心。两个人的欲 望隔着布料摩擦着。
　　
　　太过强烈的刺激让谢萌章整个肌肉都收缩起来，热情的前后摇摆着身体，附和着那个节奏。
　　
　　唐跃被他的热情唤起更多的占有欲，双手捏着他的臀部，不停的挺身：“喜欢吗？爸爸，你喜欢吗？”这样的称呼让谢萌章有些难为情，可是身体却愈加兴奋。主动咬住唐跃的嘴唇，迷迷糊糊的说：“别叫我爸爸… …”唐跃更正道：“谢萌章，你喜欢吗？喜欢我这样对你吗？”
　　
　　大概是因为太过兴奋，虽然没有剥下衣服，光是亲吻和调情，两个人都无法克制的高 潮了。
　　
　　情绪平静下来的两个人态度各异。唐跃是想再来一次，谢萌章是害羞得恨不得找个洞钻进去。两个人还是站在玄关的地方，裤子里都是一片狼藉，上衣也是乱七八糟。唐跃揽着谢萌章继续温存：“宝贝儿… …”谢萌章被这个称呼弄得一阵恶寒，立刻清醒：“你还是叫我爸爸好了，我去洗澡！”
　　
　　唐跃有些后悔，但是想起那个称呼又觉得自己是活该，真是够寒的。
　　
　　因为那天晚上尝到了甜头，唐跃逮着机会就将谢萌章吻的个晕头转向，然后再上下其手占他便宜。但是谢萌章这几次的注意力比较没有那么好转移了。因为他最近在思考一个问题，那就是唐跃要怎么称呼他，不能再叫“爸爸”了，叫谢萌章又太过生分。唐跃有很多提议，包括：“宝贝儿，达令，亲爱的”一系列的专业用语。谢萌章吐得七荤八素。唐跃就没辙了，问谢萌章小名是什么。
　　
　　谢萌章一开始守口如瓶。最后在被唐跃吻得晕头转向的时候才吐出两个字：“萌萌。”
　　
　　他的小名确实是这两个字。直到上初中，家人都这样叫他。后来他嫌没有男子气概，坚决把这个小名取消了。唐跃觉得这个名字还不错，蛮可爱的。谢萌章翻了翻白眼：“我才不要做一匹马！”唐跃想想也是，赤壁里的那匹马怎么也不如谢萌章可爱。
　　
　　商量到最后，唐跃还是叫谢萌章名字。而且他也不敢再叫“宝贝儿”之类的称呼。谢萌章再是情绪激昂，一听到这个称呼，立马清醒。他再无法得逞兽 欲了。
　　
　　前几天是谢萌章莫名其妙的脸色发红，这几天弄的唐跃也一样了。两个人看会儿电视，然后互看几眼，然后都开始脸红。因为一直没有做到最后一步，所以都有些心痒痒的。谢萌章过了这么久的禁欲日子，转眼也到了虎狼之年，自然也是有几分贪欢的。
　　
　　“唐跃。”谢萌章洗澡出来：“电吹风在哪啊。”唐跃就去给他找电吹风，拿过来看见谢萌章从家居服中露出的大片肌肤吞了吞口水：“我给你吹吧。”本来是很单纯的一句话，大概是因为气氛的问题，突然变得很那啥。谢萌章红着脸嘟嚷：“那…那好吧。”
　　
　　吹风机哄哄的声音暂时缓解了两个人的尴尬的气氛。谢萌章靠在唐跃怀里，觉得这样的日子很幸福。身边有这么个人，爱得有点矢志不渝的样子。唐跃搂着谢萌章，心情也差不多。他对谢萌章是有一点变态的执着的，就是说不清的爱他。这么多年，丝毫没被别人所引诱。他甚至觉得自己有点爱无能，只有对着谢萌章，那些表达爱意的神经才会活跃起来。
　　
　　谢萌章的头顶逐渐干燥柔软。唐跃关了吹风机，温柔的说：“好了。”谢萌章就转过身。凑上身体，亲了唐跃的脸颊一下：“唐跃，我爱你。”
　　
　　谢萌章是个直得不能再直的直男，从他初中就开始看AV，一直到大学毕业都在买《花花公子》可以证明。别说他不会爱上男人，就爱上男人，要他承认也简直要他的命。他说他爱唐跃，大概是觉得唐跃现在比他的命还珍贵了吧。
　　
　　唐跃愣在原地，手上还举着个电吹风。谢萌章看着他好笑，伸手抢过来放在桌上，然后皮子贱兮兮的问：“你这个时候不是应该很激动，然后抱着我一把鼻涕一把泪吗？”
　　
　　唐跃自然不会抱着谢萌章一把鼻涕一把泪。他打横把谢萌章抱起，直接送到了卧室。狂乱的亲吻好像最能表达他真实的情绪。他心底的话语是，既然你也爱我，这一辈子，我也不会让我逃离我身边，谢萌章，你是我的，只能是我的。
　　
　　反复的亲吻的唇有些红肿的张开着，柔软的舌头被强烈的吸允，大手拂过身体的每一个地方。掀开的衣服下是白色的躯体，但是因为情 欲而泛起红艳的光泽。胸口更是艳丽的让人忍不住吞下去。唐跃埋头在谢萌章的身体上。早就臆想过这句身体，现在在自己眼前，就像美梦成真，那种狂喜充斥着每一个细胞。
　　
　　双手握住谢萌章私密的地方，来回的搓动，滑腻而热情的触感。唐跃一边欣赏着谢萌章因为情 欲而变得诱人的表情。一边亲吻听着那些细碎的呻吟。再也克制不住，将手探到他更加私密的地方。温柔的扩张减少着谢萌章的痛苦，有技巧的撩拨让他更加迷乱。唐跃再也忍不住，挺进那个地方，将身体下的人填满。就这样紧紧的结合在一起。
　　
　　谢萌章从欲 望中回过神，疼痛得皱眉。眼神有些嗔怪的看着唐跃，嘴上更是不客气，一口咬住唐跃的肩膀。唐跃搂住他不动，看着他的表情像是撒娇的小狗。又忍不住的亲吻他。一下下的，用腹部摩擦着那根有些萎靡的分 身。谢萌章的腰间有些发麻，脊髓上有股奇怪的感觉，但还是痛的。只是看着唐跃的脸，看着他那种为自己痴迷的神色，心口就浮现奇怪的满足感。
　　
　　谢萌章痛楚稍稍缓解了些，张开的大腿挂在唐跃的腰间，股间的肌肉难耐的收缩着。唐跃再也忍不住，来回的冲撞起来。
　　
　　肉体的声音回荡在房间里。谢萌章被做得死去活来。心中想的却是，原来这种事情换成他和唐跃做，还是痛得要死。只不过，除了痛，还有那么一点不赖的感觉。
　　

作者有话要说：一个字：“嘘~~~~”




第 60 章

　　这夜过去之后，谢萌章也在床上躺了好几天。反正有唐跃徇私，他请假是请得理所当然，理直气壮。唐跃自己也后悔，好像做得太厉害了点。确实把谢萌章伤到了。
　　
　　因为谢萌章有些直不起腰，双脚又打颤，所以唐跃基本上是管着他的吃喝拉撒，只有在去厕所的时候，谢萌章才会红着脸让他出去。可刚过了一天，唐跃就接到总公司电话，让他无论如何过去一趟，洽谈一个合作计划，是由总公司引荐的，要在这边发展实施。这样的事情肯定是推脱不了的，唐跃只得答应下来，又赶紧回来给谢萌章汇报，说必须得去。
　　
　　谢萌章虽然有心使点小性子，可也知道什么是正事，面带不虞，但还是让唐跃一路小心。
　　
　　唐跃也想早去早回，而且说了，谢萌章要是不愿意去上班就不去了。他给养着。谢萌章虽然表面力争自己不是吃软饭的，可心底还是忍不住的高兴。装模作样的说考虑一下。临行，唐跃提着旅行袋，站在门口有些依依不舍。
　　
　　“快走吧，我就不送你了啊。”谢萌章说道。唐跃嗯了一声，又拉住他的手，就像看不够似的把眼珠子栽在他的身上。谢萌章往回里拉：“行了行了，我去睡了。”唐跃看着四下无人，就一把把他抱在怀里：“我争取早点回来。谢萌章，我爱你。”
　　
　　谢萌章的身体在薄薄的家居服下发烫，靠着唐跃的怀抱，能闻到他身上的味道，衬衣还是他给洗的，想到这个男人什么都是属于自己的，心里就会涌现出一股骄傲的感觉。唐跃舍不得离开谢萌章，可又不得不离开，只是好在是小别。
　　
　　原以为是小别，可等唐跃去了B市，才知道，十天半月都回不去，就是最快，也要一个月。给谢萌章去了个电话，让他不想上班就不去了，乖乖等他回去。谢萌章应承着，心中想，才不要听你的。还是照常去上班，只是想到还有一个月才能见到唐跃，心里就是个疙瘩。
　　
　　你想吧，每次都是，做完之后，他就远去了。想要那么几天甜蜜的缓冲时间都没有办法。
　　
　　虽然想起来会脸红，谢萌章还是会回忆回忆那些细节，被人紧紧抱住，倾诉爱意，再肉麻的话语也觉得甜蜜到骨子里去了。明明不是爱撒娇的性格，恋爱中的人也会互相撒娇，互相暴露软弱的一面，互相腻在一起，连饭都可以不吃，水都可以不喝。
　　
　　“谢萌章，你想啥呢？一脸花痴像？”骆天寒拿筷子敲了敲碗。谢萌章这才醒过来，脸红耳赤的：“没想啥。”今天谢萌章叫骆天寒和方竞优出来吃饭，结果方竞优有事不能来。就骆天寒来了。骆天寒和谢萌章已经熟到了一定的地步，所以说起来话来也是没遮没掩。
　　
　　看着谢萌章那一脸红霞，骆天寒脱口就问：“你和唐跃做了吗？”“啊？”谢萌章低头搅拌杯里的水：“你说什么啊？”“切，我说什么你还不明白，明眼人一看就知道你们有问题。当初唐跃还去让方竞优自己找房子，让他别拖累你。那神情哟，跟个流氓一样！”“哎、哎，怎么说话呢？！”谢萌章不悦了：“他怎么就流氓了？！”“瞧你，现在就开始维护他了，我就知道你们做了！！”谢萌章被骆天寒说中，又没有反驳的话，所以就咬着牙使劲儿的往嗓子里灌水！
　　
　　“哈哈，被我说中了吧！”骆天佑继续笑着说：“这也没啥，两个男人也能过得挺好，你现在不就挺好的嘛。整个人都精神百倍的！”谢萌章恩了一声，心头倒是泛起几丝甜蜜，只是想到唐跃得离开一个多月，心里就空落落的。
　　
　　吃了饭，两人又寒暄了几句，骆天佑就急着回家了，因为方竞优来电话，说他没带钥匙。两个人你侬我侬的讲电话，谢萌章鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　因为吃得太饱，所以漫步回去。街道上人潮汹涌，初夏的风吹起来异常凉爽，空气用还有淡淡的花香味，路边花坛中的小太阳花也开得茂密耀眼，在灯光的照射下愈加显出一股活泼的清丽来。
　　
　　谢萌章沿路走着，回忆着同唐跃一起走过的日子，二十二岁的他和十六岁的唐跃，二十八岁的他和二十二岁的唐跃，一路走来，磕磕碰碰也好，荆棘满布也好，总的来说，那些相处的，相依的日子，是真正幸福和满足的。
　　
　　他很幸运，最终能找到这么一个人，让他能够确定，无论发生什么事，都不会舍自己而去，无论过了多少年，自己仍然是他心中最重要的人。这样的自信让他的人生觉得富足，让他的生命充满了快乐。其他的，还需要什么呢？
　　
　　既然男女夫妻是扶持着前进，他和唐跃同样可以做到。他们同样可以享受那些快乐，这就够了吧。谢萌章乐天知命，从来就不是太贪心的人。小的时候父母常说他不长进，可这何尝不是一种逍遥之道。
　　
　　谢萌章走在街上，望着繁华似锦的天地，心中仅有的那么一点小阴霾忽然豁然开朗。现在这样不是很好吗？
　　
　　“谢萌章！！”谢萌章正在这边摇头晃脑，那边就听见有人叫他。转头一看，张怀容站在不远处。她现在留着俏皮的短发，做了时尚的流海，穿了一袭淡黄色的裙装，看起来优雅迷人。而她旁边站在一个面貌倜傥的男人，正是那次谢萌章见到的上班族。
　　
　　“嗨！”谢萌章打了个声招呼：“你们好啊。”“嘿，你也来逛街啊？怎么一个人？”张怀容现在的性子活泼了许多。对着人也笑眯眯的，谢萌章还记得第一次见到她时，羞涩土气，坐在他们家饭桌前，十分钟都不抬一下头。
　　
　　“刚和朋友吃了饭，出来走走。”谢萌章一边说一边朝她男友点头致意。张怀容就一把把男友推开：“你去旁边等会儿，我和朋友说点话。”他男友倒是知趣的站得老远抽烟去了。看那样子，烟瘾犯了老久了。
　　
　　张怀容笑嘻嘻的看着谢萌章：“你有女朋友了吗？”谢萌章老实的摇摇头。“你都多大了啊，眼光不要那么高嘛。”张怀容说：“我给你介绍一个吧，很漂亮的。”谢萌章赶紧摆手，脸一红：“我已经有爱的人了。”“哦？”张怀容倒是有些疑惑：“是吗？”谢萌章点点头：“我们已经住在一起了，他前几天出差去了。”“这样啊… …”张怀容说不出什么表情，就是看着谢萌章，眼睛亮亮的，眼神带几许遗憾：“你爱着的人一定很幸福吧，你是个那么温柔的人。”谢萌章就不好意思了：“别这样说啊，我可受不了了。”
　　
　　“是真的！”张怀容还在坚持，她站在夜风里，头发吹起，显出姣好的轮廓，经过时间洗练出来的明媚展现开来：“谢萌章，谢谢你，在我还是一只丑小鸭的时候，那么温柔的对待我，在我还是一个土气木讷的女人时喜欢我。”张怀容一字一句的说：“虽然到了最后，你并没有选择我… …”
　　
　　“我… …”谢萌章语塞，不知道说什么好。张怀容忙解释：“我不是怪你哈，只是觉得有些遗憾，也很羡慕。”谢萌章使劲抓脑袋：“你再夸我，我就真不好意思了。”
　　
　　站在远处的男友已经有不耐烦的神色，张怀容深呼一口气，抱了一下谢萌章：“谢谢你，谢萌章。”
　　
　　女人的馥郁香气还萦绕在鼻头。谢萌章心头一丝小小的遗憾，张怀容真是个不错的女人啊。
　　
　　情侣已经走远，谢萌章觉得心口感慨万千又无人倾诉，只好拿出手机拨给了唐跃。那边好像忙着工作，可是接到电话就表现出了足够的耐心，让谢萌章慢慢讲，还问了晚上吃了什么菜色，前几天说的口腔溃疡好些了没，冰箱里烂掉的水果有没有扔，千万不要吃坏肚子。
　　
　　唐跃事无巨细的询问，谢萌章就一件件的回答，还将遇见张怀容得事情仔细告知。那边隔了半天没说话，谢萌章就自顾自的说：“我真的觉得特别窝心，原来这个世界上你对别人的好，别人都记着呢，就是你忘了，有一天想起来，还是高兴得想要哭泣。”唐跃没说话，谢萌章就说：“我也有些遗憾，但是我并不后悔，当初和现在选择你。”
　　
　　他这番表白是挖心掏肺，正等着唐跃与他胡诉衷情呢，那边却半天没声儿了。谢萌章就问：“唐跃，你还在吗？”唐跃嗯了一声，回答的话却是：“你竟然让她抱你？！！！”谢萌章翻个白眼，大家还真是没有默契，这不，难得他感性一回不是。
　　
　　一个月的时间说长不长，说短不短，但是足以让相爱的人受尽煎熬。谢萌章今天起了个大早，准备出去接机。本来可以在家等着唐跃回来，可心情就是雀跃不止，静不下来。蹬蹬蹬的下楼出门，又发现天降大雨。雨水珠子大小，哗啦啦的往下。谢萌章又跑回去拿伞。
　　
　　打车去机场得花不少钱，可谢萌章也认了，到点了就冲到接机的人群里，双眼放光，看着旁边举着接人牌子的样子，恨不得也弄一块牌子，上书几个大字：“接我家唐跃！”
　　
　　终于看着有人潮出来了，谢萌章一眼就把唐跃认出来了，先不说唐跃那股英俊锐利的气质。光是他那急匆匆步出机场的模样，就跟谢萌章一模一样。相思啊，历来都是让人煎熬，忧愁，欣喜的。心情跟潮水一样，由不得你控制。
　　
　　两个人视线碰到一起，幸福感就立刻洋溢开来，好像机场拥挤的大厅也跟结婚礼堂一样放满了香槟玫瑰。
　　
　　上了计程车之后，两个人的手也没松开，就那么牢牢的十指紧扣，交流在一起的眼神，好像永远都看不够对方似的。因为不好意思再公共场合太过亲密。唐跃只能牵着谢萌章的手，另一只手缓过他的肩膀。谢萌章也很配合的将脑袋靠在他的肩膀上。
　　
　　谢萌章发顶的温暖气息传来，唐跃努力嗅了一口，在谢萌章旁边耳语：“我爱你啊，谢萌章，你爱我吗？”谢萌章闭着眼睛：“是啊。我爱你。”
　　
　　车窗外的雨滴滴滴答答的敲打着，也仿佛是情人的爱语。
　　

作者有话要说：正文完结，番外要写，但是写什么我还没定好，也许是魏家兄弟，也许是方竞优和骆天寒，也许是小谢和小唐的生活琐事。

