沈陌
　　作者：天亮睡觉

　　第一章

　　男人自小就长得好，家世也好，在家里的时候，家里人宠着，在外面的时候，也是一大堆人捧着。因此也就养成了一个花花性子，风流自负，自是惹了无数的花花草草，欠下无数的风流债。即便后来成家立业，也是忍不住拈花惹草，害得无数女子为此男人伤心不忿。
　　女人自小就长得漂亮，在当地是出了名的美人胚子。在家乡的学校里理所当然的是校花，到了千里之外的大学，也没拉下校花的名头。这人家世虽然普通，但是从小也是被人捧着，夸着，赞美着长大的。更何况还有一个聪明的头脑，在那个上大学犹如过独木桥的年代，考上知名学府。这般情形自是让女人早早的就意识到自己的优势。无形中也自有了那一股子的高傲，自负，还有对自身现状的不满，以及矜持下所掩饰的野心。
　　当男人遇见女人，男人被女人的美貌所倾倒，而女人则被男人的出手阔绰还有那张风流俊俏的脸所迷惑。一场预料之中的激情燃烧在两人之间。可惜女人高估了他们的感情和男人的忠诚度，低估了男人对名利、家世的执着。这样的男人自是不会为了一个毫无背景的漂亮女人而牺牲自己的既得利益。再说以他的条件，再漂亮的女人也有的是。
　　当男人的老婆找上门来的时候，女人才恍然大悟，这一切不过就是男人无聊时的花心游戏。女人独自一人吞下泪水，而认清这个现实的代价就是一个十月怀胎生下来的儿子，沈陌。
　　沈陌记忆中似乎是在他三岁左右的时候，外婆每天就牵着他的手，带他一起去小学。
　　外婆在教室里上课，沈陌就独自一人呆在办公室里，看着外婆给他准备的小人书。小小的沈陌只知道不能随便去找外婆，小胡子舅舅有说过那样会影响外婆的工作，学校就不会给外婆发工资，那样外婆就不能给他买糖吃了。因此沈陌很乖的呆在办公室里。
　　有老师进来办公室，一看见沈陌就大声的说道：“沈陌，又是你啊。你外婆去上课了，又把你一个人丢在这里。”
　　接着后面又跟进来一位老师，带着抱怨的说道：“这李老师也真是的，这里是学校办公室，又不是托儿所，整天带着个小孩来，像什么样子？”
　　“不是老听人说她女儿有多能干吗？怎么不把小孩接过去自己带？”
　　沈陌仰着头一脸认真的看着那两位老师，突然他放下小人书，就一个人跑了出去。跑到外婆上课的教室，躲在后门口，透过门缝，看着教室里的外婆。等看到门口的老头去敲铃的时候，他又就赶紧跑回办公室。
　　中午的时候，外婆牵着他一起回家。外公一见他，就冷着一张脸，凶凶的样子。等到沈陌长大的时候，他才知道那是厌恶的眼神。印象中他还记得外公曾经说过一句话，很奇怪他当时那么小的年纪怎么会记得那么牢。外公曾经很凶的对外婆说：“早就跟你说了，当初微仔生下他的时候，按我的意思直接丢在河里算了，到现在什么事也没有。”
　　沈陌听了后很怕，他不知道该怎么办。直觉的每次见到外公就远远的躲开。除非外婆或是小胡子舅舅也在的时候他才会和外公呆在一起。
　　周围有很多跟他一般年纪的小孩，又正是好玩的年纪，于是一群小不点便时常凑在了一起。正玩得开心的时候，胖墩跑了过来，两手用劲要把沈陌推开，嘴里还嚷嚷着：“我妈妈说你是野种，我不要和你玩，你走开，不许你过来。”边说着边把沈陌往水沟边推去。
　　沈陌还听不懂什么是‘野种’。但是他知道这肯定是骂人的话，于是他也不甘示弱的回骂道：“你才是野种，你是乌龟王八蛋。”说完就和对方打了起来，两个屁大点的小孩在地上滚来滚去的。其他小孩子一看打架了，胆小的就远远的跑开，其他的就在一旁围观起哄。有几个小孩子也不知是出于什么心理，就在一旁对着沈陌下手。什么掐的，揪的，扯得，抓的，咬的，踢的，直接开打的，反正是小孩子能想到的招数都用上了。
　　直到有个也是住在附近的大人经过，一通拉扯，教训，才把这群不省心的小孩子给制住了。
　　沈陌一身脏污，脸上还有几道抓痕，头发也脏乱得跟鸡窝似。眼泪在眼眶里打转，却始终忍着没有哭出来。内心胆怯的往家里走去。在门口偷偷瞧着，外婆应该在厨房里做饭，没见到外公的人影，估计还没回来。沈陌做贼心虚般的偷偷溜了进去，又悄悄的上了二楼。
　　看见小胡子舅舅正在写作业，没有看到他。沈陌赶紧将衣服脱下，揉一揉，又悄悄的下楼跟一大堆脏衣服放在了一起。然后又急忙跑到外婆的房间里，翻箱倒柜的找衣服。外婆到底把他的衣服放在哪里了？一通嘭嘭嘭的声音，终于把隔壁小胡子舅舅惹毛了，“沈陌，你在干嘛？不准吵，听到没有？否则舅舅打你屁股啊。”沈陌这才知道要小声一点了。
　　可是晚上的时候，就见胖墩的妈带着胖墩，跑上门来兴师问罪。“你们怎么教小孩子的，知不知道你们家沈陌把我们家宝宝给打了。”
　　……
　　“这事你们得给个说法，总不能让我们家宝宝给白打了吧。”
　　……
　　“你们家沈陌教的可真好啊，难不成就连自个老子都不清楚的小孩子就能随便打人了？这事到哪里都说不通啊。”
　　这一番指桑骂槐的话，落在外公的耳朵里，气得他拿起一根藤条不管三七二十一的，上楼就将沈陌给拉扯下来，当着胖墩母子两，就开始往沈陌身上死命的打。
　　沈陌一开始还不清楚，看到胖墩，才知道被人告状了。正想辩解两句，外公的藤条就落在了他的身上。这一下痛得沈陌脸一下子就白了，可是外公根本不解气，也没停下的意思。藤条不管不顾的落在沈陌的身上，每一下，沈陌都觉的自己快要死了。
　　他忍不住哇哇大哭起来，边哭边哽咽的说道：“外公，不要打我。外婆我好痛啊！”可是他越是叫痛，外公下手越重。胖墩的妈一瞧，妈呀，这个打法不是要把人打死啊。吓得都不敢出声了，也不好意思说什么劝解的话，急急忙忙的拉着胖墩就走了。
　　这边人都走了，外公依然还不住手，外婆气得大声的叫道：“老不死的，你要打死他啊？他才多大，能懂什么，你这样打他有什么用？”
　　外公一甩藤条，恶狠狠的看着外婆，“不是你这个老太婆一天到晚的惯着你那个宝贝女儿，能有今天的事。”
　　原本听到声音就跑下来的小胡子舅舅，一直躲在楼梯间。趁大人们没注意的时候，赶紧将沈陌带上楼，给他擦药。沈陌哭得上气不接下气，还一直不停的哽咽。小胡子舅舅一边安慰沈陌，“乖，别哭了。待会舅舅给你折纸飞机。”一边问沈陌为什么要和别人打架。
　　当沈陌哽咽着将事情说完时，尤其是说到那句‘野种’的时候，沈平的脸色很不好看。心里不停的暗骂高老二的老婆，嘴上缺德，诅咒他们全家。一边还安慰沈陌，“乖，我们沈陌最乖了。听舅舅说，这种人就是该打，以后还遇到这样的人，就像今天一样直接打回去。”
　　沈陌可怜兮兮的哽咽道：“外公要打我。”
　　“不怕，有舅舅跟你撑腰。你要记住，看到别人人多，打不过，你就赶紧跑开。等他们人少的时候你在打。这样你就不用吃亏了。”
　　什么都不懂的沈陌就这样被他的小胡子舅舅三言两语就给蒙了，自此以后就没少打架，还越打越厉害。
　　沈陌五岁那年春节。
　　还不到过节的时候，沈陌敏感的发觉家里面喜气洋洋的。更让沈陌吃惊的是，外公竟然对着他笑了。吓得沈陌以为外公被机器猫给点了。好奇的沈陌跑去问外婆，外婆让他走开，“沈陌，你自己出去玩啊。外婆这里很忙的。乖，不要捣蛋。”
　　问外公，沈陌还没有那个勇气。沈陌匆匆的跑到二楼，已经好久没见的小胡子舅舅前两天才回来，听人说舅舅是去读大学了。沈陌脱掉鞋子，上床，直接趴在小胡子舅舅的身上，“舅舅，舅舅快醒醒。舅舅是懒虫，太阳都晒屁股了。”
　　沈平从被子里探出乱糟糟的脑袋，“沈陌，乖，自个玩去啊。让舅舅再睡一会。”
　　沈陌不依，摇晃着小胡子舅舅，“舅舅，外婆为什么那么高兴啊？天天都说忙。”
　　沈平胡乱的从被子里伸出手来，又胡乱的在沈陌脸上，头上摸了一通，“笨蛋，我老姐，也就是你老妈要给你带新爸爸回来了。”
　　沈陌好奇怪的，“舅舅，什么是新爸爸，难道还有旧爸爸吗？”
　　沈平一下子没心没肺的大笑了起来，笑得他连气都喘不过来。不过笑过之后，又为沈陌感到难过。沈陌都五岁了，连自己的亲妈都没见过一面，到现在还搞不清楚爸爸的概念。算了，这不是他能操心的事情。
　　“沈陌，你以前不是天天要妈妈吗？你乖乖的一个人去玩。等你妈妈回来的时候，看到你这么乖就会喜欢你的。到时候你妈妈带你一起去四海市。那时候你天天就可以看到你妈妈啦。”
　　“真的啊？舅舅你不会骗我吧。”
　　沈平敷衍的答道：“不会的。舅舅什么时候骗过你。”
　　将近腊月二十的时候，沈微带着一个男人走进了沈家小院。周围的邻居都在屋门口观望，几年没见过的沈微如今更是让人见了就忍不住赞叹，长得真是不错。在加上几年的历练，一种和本地的人完全格格不入的精明，干练，豁达，任谁见了，都要说一句沈家的老大现在出息了。一些女人见了，心里止不住的冒酸水，忍不住又将几年前的事情拿出来说事。
　　沈陌远远的就看见了一个漂亮的阿姨和一个高大的叔叔走了进来。接着就看见外婆兴奋得拿出根本不是他这个年纪该有的速度，就跑了过去。还有外公，也是难得的脸上带笑，就连整天都是懒懒散散的舅舅也是非常热情的跟了过去。
　　还有很多平时和沈家关系比较融恰的邻里都纷纷来了。家里好多人，沈陌站在角落，听着大人们的议论，都在夸赞着那位漂亮阿姨，说着什么有出息了。隐隐约约的他知道了这个漂亮的阿姨就是他的妈妈。他突然觉得好紧张，又好高兴。舅舅来到他身边，推了他一把，“笨蛋，那是你老妈，还不快叫。”沈陌被推着，来到外婆身边，眼巴巴的望着，心里面怯怯的。外婆一看沈陌，心说糟糕，原来一时间兴奋难耐，竟然将沈陌给忘了。将沈陌推到沈微面前，“快看，这就是沈陌，长得跟你小时候一个模样，比你那小时候还要聪明。”
　　“沈陌快叫妈妈啊。”
　　沈陌不知道为什么，嘴巴动了半天就是叫不出声。后来小胡子舅舅在他后面死命的掐了他一把，他才小声的叫了声：“妈妈。”
　　沈微看着眼前干干净净的小孩，心里头紧张，尴尬，愧疚，莫名的辛酸，各种情绪纷至沓来。若不是每个月记得寄钱回家还有每个月的电话，沈微都快要忘记了她还有一个小孩。她觉得这个孩子好陌生，可是模样就像妈所说的那样，跟她很像。回来之前，她就做好了心理准备，如今已能够坦然的面对沈陌。可是她却不知道该如何做一个母亲，她只记得刚生下他时，一副小小的，丑丑的样子。谈不上爱，也不讨厌。只是一个债，一个孽。所以过完月子她就匆匆的离开了，直到今天才又再次见到。不过今时不同往日，她已经不是当年的那个沈微。沈微略有僵硬的对沈陌说道：“乖孩子，妈妈还有事情，自己先去玩啊。”又从包里拿出一个玩具给他。又对沈平使了个眼色，让他赶紧将沈陌带走。
　　沈平撇撇嘴，似有不满。当看见他姐还有那个未来姐夫的时候，沈平就隐约知道沈陌没机会去四海市了。可怜的沈陌，你老妈抛弃了你，舅舅却也帮不上忙。
　　而坐在沈微旁边的张泽初，看了一眼沈陌，果然跟沈微有几分相似。他微微一笑，对沈家二老还有周围的人表示，他根本不会在意，不会因此对沈微不好。过后就始终维持着一张假面笑脸，应酬的沈微的家人，邻里，同学。在来沈家之前，他就知道沈微有一个儿子。不过听说和亲眼所见还是有所不同，沈陌就像一根刺扎了他一下，虽不痛，但就是不舒服。
　　当初决定和沈微结婚时，沈微就将她之前的事情告诉了他，并且还表态，如果他还愿意和她结婚，那么不用担心孩子的问题。沈陌以前是怎么生活，将来还是怎么生活。他们的生活中永远都不会有一个叫沈陌的人出现。张泽初考虑了三天，沈微是一个好女人，不光长得漂亮，还有一个聪明的头脑，圆滑的手段，将来一定会是一个合格的贤内助。基于各种现实的，利益上的，还有感情上的考量，最后他还是决定和沈微结婚。
　　沈家两老都细细的打量眼前的这位准女婿，五官端正，态度可亲，对沈微两人时不时的表现出一种自然的亲密。嗯，不错，是个可靠的人。谈吐不俗，进退得当，从穿衣打扮上也看得出条件很好，是个体面人。听女儿说是在四海市市政府任职，工作也好，沈微将来也有个依靠。不过就是年龄大了点，三十好几岁了，听说还离过婚，不过还好没有小孩。再看看女儿，嗯，两个人站在一起还挺般配的。想想女儿的条件，再看看男方的条件，那些遗憾就可以忽略不计了。
　　腊月二十六这天，沈家院子热闹非凡。前前后后摆了三十桌，来来往往的亲朋好友不停的说着恭喜。都在心里感叹，这沈家老大还真是能干，就这样的条件，还能找个条件这么好的男人结婚。尤其是那些女人们，凑在一起，眼睛里掩饰不了的嫉妒，看着新娘子，可以说是有史以来当地最为漂亮的新娘子了。女人们肚子里的酸水直往外冒，围在一起窃窃私语，是不是的哄笑一声。
　　外面的热闹喧哗充斥着沈陌的神经。他一个人孤零零的待在房间里，趴在窗台上，看着楼下热闹的场景，而他是被排除在外的。
　　昨天晚上外婆就一再的告诫他，“沈陌啊，明天你就呆在楼上就好了，不要出去了。免得惹你妈妈还有张叔叔不高兴。”接着又似是自言自语的说道：“那些人，嘴碎得很。若是说了什么乱七八糟的话，惹得小张不高兴，到时候你妈妈也难做。”
　　到了大喜日子的今天，一早上外婆又是千叮咛万嘱咐的，要沈陌一定要乖乖的呆在房里。后来还不放心，出去的时候又将门从外面锁上了。沈陌早上就吃了一碗饭，中午什么东西都没吃。到了半下午的时候他已经饿得眼发晕了，最后还是小胡子舅舅打开了门，给他送吃的来了。沈陌弱弱的问着舅舅，“舅舅，我今天都有乖乖听话，你说妈妈会带上我吗？”
　　沈平不知道该怎么说，只得问道：“那你想你妈妈带着你吗？”
　　沈陌低下头半天才又说道：“我不知道。那个张叔叔不喜欢我。我还是喜欢和外婆在一起。”
　　沈平心里叹气，这事他一点发言权都没有。他只能安慰沈陌，“外婆一直会和你在一起的。”
　　正月初六的时候，沈微和张泽初离开了。走之前，沈微蹲下身体，帮沈陌理了理衣服，又摸了摸他的头，又抱了他，“沈陌，好好听外婆的话，不要和别的小朋友打架，要和大家和睦相处。到时候妈妈会给你寄吃的还有穿的回来，妈妈有空的时候就会回来看你的。记得，要乖乖的听外公外婆的话。”又在沈陌的脸上亲了几口，这才转身走了。
　　沈陌苦着一张脸，看着妈妈上了公交车，小胡子舅舅也跟了去。心里面好难受，接着就趴在了外婆身上，大声的哭了出来。哭了两声又转过头无声的看着公交车离去的方向，眼泪顺着脸颊一滴一滴的流下来。沈陌紧紧的抿着嘴，眼泪落在嘴里，苦苦的。眼神里满是委屈，不舍，倔强。眼前的景象逐渐模糊，沈陌不停的抽搐着，感觉自己都快呼吸不过来了。
　　外婆抱起沈陌，摸摸他的头，“陌陌，别伤心啊。想哭的话就哭出来吧，没人会笑话你的。”
　　沈陌双手抱着外婆，头埋在外婆的肩膀上，依旧是无声的哭着，眼泪啪嗒的落在外婆的衣服上。却是始终不肯再出一声。

　　第二章

　　六岁的时候，沈陌上了小学，正式成为了一名小学生。他每天早上还是牵着外婆的手一起到学校。也差不多在那个时候，沈微怀孕了。在第二年开春的时候，沈微的肚子大了起来。
　　这时候外婆忙着办理退休的事情，而外公则向单位请了长假，两老准备启程去四海市照顾快要生小孩的女儿。毕竟张家父母年龄太大，本身就需要人来照顾，自然是指望不上了。而沈微从心里也是希望自家父母来照顾她。
　　沈家两老这一走，家里就只剩下沈陌一个人。将沈陌带到四海市去，这自然不行。最后还是外婆托了隔壁严大夫，让严大夫帮忙照看一下沈陌。
　　严大夫与沈家的关系还不错，邻里之间时常互相帮个忙的。严大夫在自己家的一楼开了一家药店，里面中药，西药都有卖，他还给病人们看诊。周围的人有个头痛脑热的，身子骨痛的都会首先选择去严大夫那里去看。
　　严大夫医术应该不错，至少没有发生过后来电视上经常所说的医患纠纷。严大夫的家人都在外地，家里除了他就是白天的时候有几个帮工的学徒。他为人正派，很有学问，沈陌听外婆说过，严伯伯家里二楼有个大大的屋子，里面放的全都是书。很多人私下里都叫他严先生，沈陌就亲眼见过有病人很尊敬的叫他严先生，就像学生见了老师一样。虽然大家都很尊敬他，但跟他却并不亲近，无形中他和所有人都有了一层距离感。
　　沈陌每次经过药店时，都会好奇的往里张望，每当严大夫转过头看他，他就会紧张的跑开，好像做了什么坏事似的。有好几次，严伯伯都叫住了他，朝他招手，“沈陌，过来一下。”沈陌犹豫着，就是不动，有点怯怯的看着严伯伯。严大夫从桌上拿了块苹果，“沈陌，这个给你吃，要不要？”
　　沈陌犹豫着往前走了两步，又不动了。他记得外婆的话，不能随便拿别人的东西。
　　“沈陌你把这两包药拿给你外婆，这个苹果就当是严伯伯奖励你的。”
　　沈陌望着严伯伯，用他小小的智慧判断着严伯伯是一个好人，然后就接过东西，跑回家去了。从那以后，沈陌对隔壁的那家药店就有了一种期待，对严伯伯也有了那么点亲近。
　　当沈陌得知外公外婆都要去四海市，只留他一个人在家的时候，沈陌吓得哭了起来。死命的抱着外婆说不要。他觉得外婆是不要他了，就像妈妈一样，都不要他了。他死命的哭，外公被他哭得心烦，大吼一声：“哭什么哭，不准哭了。”吓得沈陌赶紧收了声，怯怯的看着外婆。希望外婆也能带上他。
　　外婆抱他坐在腿上，给他擦眼泪，“沈陌，乖啊，别哭了。妈妈要生小弟弟了，外婆要去照顾，知道吗？外婆不是不要你了，外婆最喜欢的就是陌陌了。你到时候和严伯伯一起，你不是一直很喜欢严伯伯吗？不怕啊。”
　　当外婆将沈陌带到严大夫面前时，沈陌心里惴惴不安。之前还不觉得，可是此刻他又害怕起来，他怕严伯伯不喜欢他。想到以后好长一段时间都要和严伯伯生活在一起时，心里面就紧张得头晕。连外婆说了什么话他都没有听清。等外公和外婆都坐上车走了以后，沈陌使劲的摸眼泪，可是就是不哭出声来。
　　严大夫牵着沈陌的小手往回走着，知道这小家伙正难过了，他也没什么哄小孩子的经验。只得蹲下来，亲切的摸了摸他的头，“你先去玩，晚上做好吃的给你。”
　　沈陌低着头，看着自己的脚尖，他不知道这时候该说些什么，也没人教过他。
　　“你喜欢吃鱼吗？今天早上他们拿了一条草鱼过来，晚上就做鱼吃，好不好？”
　　沈陌有点胆怯的抬起头，看着严伯伯正一脸微笑的看着他，他小声的说了句，“喜欢。”脸上还带着未擦掉的泪珠，严大夫拿出手帕将沈陌的小花脸擦干净了。这又才高兴的摸了摸他的头，“那晚上我们就做鱼吃。那沈陌你先自己去玩吧。等吃饭的时候就回来，那时候就有鱼吃了。”
　　沈陌得到赦令，急匆匆的跑了出去。停下来时，心里还激动得要死。嗯，严伯伯也没那么可怕嘛，嗯，还挺亲切的。接下来，一直保持着愉悦心情的沈陌，在晚饭时吃到了有史以来最好吃的鱼。就连在睡梦中都还记得那种味道。
　　就这样沈陌开始了和严伯伯一起生活的日子。
　　每天放学后，沈陌都会绕一段路，到文具店里翻翻小人书，看看新奇的玩具。等天要快黑的时候，才恋恋不舍的离开。这天，他依旧跟往常一样，看完书，然后从文具店里面出来。走到一条小巷子里的时候，他被三个高年级的男生给堵住了。那三人沈陌有点印象，在学校的时候就以欺负同学为乐，没想到他也成了他们的目标。
　　那几个人学着电视里蛊惑仔一般说话，“喂，小子，把你的钱拿出来。”
　　要钱，沈陌自是没有。沈陌靠在墙角，小声的说道：“我没钱。”只不过那语气实在是非常的理所当然。其中一个男生一听，就拍向沈陌的脑袋，“你这小子不说实话。你们看看这书包，这衣服全都是名牌，竟然说没钱。小子，识趣的就赶紧把钱拿出来。”说着就去抢沈陌的书包。
　　沈陌一个灵活的侧身，躲了过去。趁那几人没注意的时候，抓起地上的砖头就往对方砸去。只听见‘哎哟，哎哟’的几声叫唤。沈陌个子小，非常灵活的就钻了出去，死命的外大街上跑。
　　那几位吃了那么大的亏自然不会放过他，抓住沈陌就开始狠揍。沈陌左踹右踢的，实在不行，就咬上其中一人的手腕，咬得那人嗷嗷大叫。接着一脚踢向旁边那人，就看见那位捂着下面，痛得直跳脚。沈陌吓了一跳，回过神来，抢过书包就赶紧往家里跑去。
　　沈陌的打架历史悠长，自从小胡子舅舅给他灌输了打架有理得观念后，沈陌就没少打架。最初上小学的时候，他还傻傻的在学校里和人动手，结果被同学告到老师那里，被老师的罚站，外婆也狠狠的骂他，外公知道后更是抄起藤条就死命的往他身上招呼。第二天去学校的时候，班里同学对他都是纷纷侧目，就连刚刚交的新朋友也和他拉开了距离。从那以后，沈陌就再也没有在学校里打架。每次都是约在外面，将校服放好，打架时尽量保护好头脸。这样就不会被外公外婆发现，可以顺利蒙混过关。
　　不过像这样被人打劫的事情还是第一次遇到，没什么经验，对方又比他高大，吃了不少亏。走在回家的路上，脚步一瘸一拐的，全身酸痛难耐。脸上也破了几块，衣服也被扯破了几个口子。没想到这次会这么惨。还好，外公外婆都不在家，不然他还真的不敢回去。
　　沈陌想着回去后该怎么跟严伯伯讲，等见了人，却一句借口也说不出来。
　　沈陌惴惴不安的站在严伯伯面前，严大夫晃了他一眼，皱了下眉头，只说了声，“去洗洗干净，准备吃饭。”就继续埋头忙事情去了。
　　沈陌心里并没有松懈下来，一晚上都忐忑难安。晚上，快要休息的时候，严大夫拿着一瓶药油进了沈陌的房间。“把衣服脱了。”
　　沈陌不敢吭一声，乖乖的将衣服脱了。见严伯伯走进来，他反而放松了下来。乖乖的趴在床上，让严伯伯给他上药。严伯伯的手劲很大，痛得沈陌龇牙咧嘴，却又忍着不发出一声。
　　“以后你每天早上早起半个小时，到时我教你一套拳法。放学后，也不要在外面玩了，回来帮着做点事情。如果是想看书，楼上书房里的书你都可以拿去看。就怕你还太小，看不懂。另外，书房里的书不能带出去，记住了？”等了一会，也没见沈陌出声，拍了一下他的屁股，“发什么愣了？刚才我说的话记住了吗？”
　　沈陌抬起头，昏黄的灯光下，严伯伯的面貌看得不甚清楚，“严伯伯，你为什么要对我这么好？除了外婆，你是对我最好的人了。可是自从妈妈有了弟弟后，外婆也不喜欢我了。”
　　“傻小子，你妈妈还没生了，你怎么知道就是弟弟？”
　　“外婆说的。”
　　“外婆说什么你就信什么啊？真是个傻小子。怎么，不服气。”
　　沈陌咬了咬嘴唇，说不出什么反驳的话，“没有。”
　　严大夫摸了摸沈陌的头，“你问我为什么对你好，你觉得我这样做就是对你好。沈陌，你跟别人不同，你虽然还小，但是你必须要学着长大。你要知道，这个世界上除了自己的父母，没有什么人会毫无理由的对另一个人好。有时候，就连亲人之间的好，也不是毫无理由的。”
　　“可是妈妈她……外婆对我就很好的。”
　　“那你觉得你外婆是因为你的缘故，还是因为你妈妈的缘故才对你好呢？”
　　沈陌早就被严大夫一通似是而非的话给绕晕了，哪里还知道什么为什么，整个人都显得那么无助，又是满脸的疑惑，“我不知道。那你对我好是因什么原因吗？”
　　严大夫笑了笑，“因为你能让我的生活开心一点，所以我想我该对你好一点。再说我不希望你住在我这里的时候，浑身都带着伤。外人不知缘由，还以为我虐待了你。好了，时间太晚了，有什么话明天再说。记得，要早起半个小时。”
　　时间已经很晚了，沈陌闭着眼睛，脑袋里面还迷迷糊糊的想着严伯伯的话，感觉今天真是神奇的一天。
　　从那以后，沈陌每天早上都早早的起床，学习拳法。放学后，又急忙忙的赶回来帮忙。一开始就只做一些扫地，搬凳抬椅的琐碎事情。时间久了以后又开始学着做一些称药，晒药，煎药的工作。事情繁杂，还要细心，不过沈陌干得挺好的。到月底的时候，严伯伯给了他一百块钱，说是他这个月的工钱。
　　沈陌非常心安理得的拿着，严伯伯都说了这是他的劳动所得。一整天，沈陌都开心的露着一张笑脸，他实在是忍不住，太高兴了。从来没有拿过这么多钱，这还是自己挣来的，严伯伯还真大方。像以前外婆在家的时候，一个星期最多也才给他一块钱的零花钱。现在有了这么多钱，他该怎么花呢？最后沈陌花了两块钱，买了两套最喜欢的连环画，买了一个看了很久的文具盒。还买了眼馋了很久的冰棒。剩下还有九十几块钱都全部存了起来。
　　严大夫得知沈陌的安排后，很是满意。这孩子他果然没看错，悟性高，又肯吃苦，有危机意识，知道要把钱存起来，以备不时之需。沈陌自是不知道严大夫对他的评价，他现在每天都过得很充实，很满足现在的生活。
　　快暑假的时候，外婆打电话回来，跟严伯伯聊了很久。过后严伯伯又叫他接电话。电话里，听得出外婆很高兴，外婆说了很多话，沈陌听了一会终于明白，原来妈妈真的给他生了个小弟弟。之前严伯伯还说外婆说错了，看吧，外婆果然是对的。沈陌心里觉得很失落，他决定要讨厌那个刚出生的小弟弟。
　　“我有听严伯伯的话。外婆你什么时候回来?”
　　“沈陌，你妈妈现在身体弱，我和你外公都走不开，还要在这边呆一段时间。你还跟严伯伯住在一起，不要调皮，不要惹严伯伯生气。听到没有。”
　　“嗯，知道了。”
　　“你这孩子，说个话都是有气无力的，没吃饭啊？好了，我挂了，你外公在催我了。”
　　沈陌恹恹的，他听到电话里那头，外公叫外婆赶紧挂电话，不要跟他这个臭小子唠叨。还听到一个小奶娃的哭声，比前面王艳家的小弟弟哭得还难听。外婆还不回来，他挺难过的，不过和严伯伯住在一起，他可以学到好多东西。如果外婆回来后，就不能像现在这样了吧。这样想来，现在的生活真的很好了。
　　在往后的日子，外公外婆时常都会去四海市，舅舅大学毕业后，也去了四海市工作。每次外公外婆一走，沈陌就住到严大夫家里。严家二楼的一间卧室里，摆满了沈陌的东西，书，笔记，衣服，袜子。反而是沈家小院常常都是安静的。沈陌逐渐习惯了这样的生活，平淡的日子就像学校后面的那条河一样，缓缓的流过。

　　第三章

　　小学六年，沈陌是磕磕绊绊的过完了。这六年下来，留在记忆里的更多的是一些不开心的事情。就连能说得上话的朋友也没能交上一个，总是独自一人上下学。沈陌越来越沉默了，他更愿意沉浸在书本的世界里。而妈妈这些年来除了寄来几张和弟弟的照片外，一次也没回来过。渐渐的沈陌也不想了，每次通电话时，他也只是嗯，哈，是之类的回答，然后就把电话给了外婆。更多的时候他总是以做作业的理由拒绝接听。连他自己也不明白为什么会如此。
　　小学六年留给他太多不开心的记忆，他情愿一辈子也不要再见到那些人。因此在小升初的时候，他特意考到了一所离家较远，学杂费教高的学校。即便每天要起得更早，花更多的时间在上学的路上，沈陌也心甘情愿。
　　可是平静的初中生活并没有维持多少时间，一次考试就将他推上了风口浪尖的位置。
　　期中的时候，学校按列进行一次全科的考试。沈陌考得很好，他完全发挥出了自己的实力。到最后结果出来后，他考了全年级第一。一下子，他从默默无名，不起眼的小虾米，成了同学们瞩目的焦点。班上很多同学都开始和他套近乎，尤其是那些一进校就被老师同学捧着的人，也会放低姿态，开始和他这个一直不起眼的人结交。无论是真心还是假意，沈陌多少感受到了一种别样的滋味。
　　很多别班的人也借着各种机会到他们教室门口来看看这个比第二名高出二十几分的人究竟有着怎样的三头六臂。一时间，年纪里都在私下议论着关于他的一切。就连一些高年级的人都听说了他的名字。
　　考了第一，沈陌很高兴。他现在是所有同学话题的中心，焦点，很多人都嫉妒他，羡慕他。甚至还有人当他的面说一些酸酸的话。但是这并不影响沈陌的好心情，反而有一种满足感，被人嫉妒，那也要有本事的。他自我感觉很好，从来没有享受过这种众人追捧的事情。只是此时他还不知道这些议论，关注究竟会将他带向何处。
　　过了最初几天，沈陌发现周围同学总是怪怪的，总有人围在一起用好奇的眼光看着他，私下里悄悄的议论着什么。只是当他一走近，大家都散开了，装做什么事也没有。他心里好奇，究竟是什么事情了？可惜至今他也未能交上一个说得上话的朋友，因此连打听都无从打听起。
　　这天沈陌的同桌，数学课代表上体育课时扭了脚，就让沈陌帮他一个忙，帮他把收上来的作业交给老师。沈陌抱着一堆作业，往办公室里走去。走到办公室门口，正准备敲门进去，却突然听到他的名字，一时好奇，忍不住想听听老师们在议论什么。
　　办公室里，几位老师闲话聊天。二班的数学老师一脸的好奇，“李老师，我听说你们班那个考了第一名的沈陌是跟着他妈妈的姓，是真的吗？他怎么没跟着他爸爸姓呢？难不成是父母离婚了？”
　　李老师喝了口茶，放下眼睛，揉了揉眉眼，“我是不清楚，他档案里也没写明白。不过听人说，他妈妈生他的时候还没有结婚，至于其他的就不太清楚了。再说，这种事情家里人怎么会拿出来说。”
　　“这样说，那些传闻都是真的了。”
　　“什么传闻？”
　　“我们班里同学有在说，他是私生子来着。”
　　另一个女老师接过话，“你一说我就想起来了，我有个同学是在八里铺小学教书，前几天碰到，就提起了你们班那个沈陌。他不是那小学毕业的嘛。我同学就跟我说起啊，他的事情在他们学校都传遍了。还听说这个沈陌以前在学校里还经常打架来着。看在他外婆也是学校的老师的份上，就没给他记档案里了。不过我那同学可说了，他以前在小学可不怎么样。”
　　“真的啊！那他还能考第一名？”
　　“这有什么，还有更奇的，我还听说啊……”
　　门外的沈陌脑子里轰轰的，后面的他已经听不清在说些什么了。他努力的控制着自己，死命的咬着嘴唇，心里面翻江倒海一般，眼里却又冷漠得可怕。
　　这就是那些所谓教书育人的老师，说起别人的是非来，跟那些大街上的泼妇们有什么区别。说人长短，连门都不肯关严实一点。他强力忍着冲上去反驳的欲望，他能反驳什么呢？他们说得虽然夸张，但大体都是真的。再说如果真冲进去，只不过给人看笑话罢了，除非以后几年他不再这里读书。
　　沈陌努力装做若无其事的使劲的敲了敲门，“老师，我来送作业。”收敛了一下自己的表情，可是只有他自己知道他是多么的愤怒，双手哆嗦着，推开了办公室的门。面无表情的走到数学老师的办公桌前，“老师，这些都是刚收上来的作业，就放这里了。没别的事情，那我先回教了。”
　　一看是沈陌进来，办公室陡然静了下来，几位老师面面相觑，接着就是喝水的喝水，改作业的也忙着改作业，所有人都装着很忙的样子。背后说人闲话，竟然被当事人听到，这种事情要有多尴尬就有多尴尬，而且对方还是自己的学生。
　　唯独一班的数学老师，脸上有点发烧，看着沈陌走了过来，总觉得那眼神让人渗得慌。心里自嘲了一下，真是疑神疑鬼的，一个初一学生能怎么样？看着沈陌表面尊敬，但是却让人感受不到丝毫尊敬的话语，接着又昂首挺胸的走出去，老师的心里突然莫名的很是生气。可是人已经走了，总不能把人叫回来，批评他不知道尊师重道吧？
　　一走出办公室，沈陌的脸色就变得非常的难看，一脸生人勿近的样子。现在他也知道了同学们私下里都在议论他的隐私，也许全校的人都已经知道了他的事情。他强迫自己保持冷静，可是没用，他一直愣着呆在教室里，直到放学。即使心里难过，软弱，他也不能让那些人看了笑话去。
　　下课铃一响，他抓起书包就冲了出去。他不想再呆在那个教室里，他觉得所有的人都在对他指指点点。他奋力的奔跑，他要发泄，他想怒吼。他跑到后山。此时已近黄昏，山上一个人也没有。他终于停下脚步，大口的吸气，他拼劲全力的大声嘶吼，将一切的不甘，委屈，愤怒，都在那一声吼叫中尽情的发泄出来。
　　他呆呆的坐在山上，脑子里翻来覆去的想着。为什么？他不明白为什么总是摆脱不了？天色已经昏暗了，沈陌多少冷静了一点，他检讨着自己，太过得意忘形，不知收敛。若是当初没考第一，现在的这一切都不会发生。即使学校里真的有人知道了他的事情，又有谁会去关心一个名不见经传的学生呢？即使有流言出来，也只会是在小范围内流传，而不是像现在这般弄得全校皆知。
　　沈陌想了又想，也没想出一个妥善的法子。转校，不要说外公外婆那里说不通，就是他自己心里也是鄙视这样遇事就会逃避的行为。再说这种事情以前又不是没有经历过，有什么可怕的。对，有什么可怕的，他没做任何坏事，到了新学校后也没打过一场架，他有什么可害怕的。不过，究竟是谁将这事情传出来的，等他查出来，绝对会让他好看。
　　回到家里，天已经黑透了。外公正在屋里喝着小酒，一看到他，就气不顺。“你个兔崽子，一天到晚不学好，又去哪里晃啦，啊？天黑了才回家，不知道早点回来帮家里做事啊！沈陌，问你话了，你耳朵聋啦。”
　　这几年，随着沈陌年龄渐长，外公外婆也不怎么管他了。平时遇到事情，沈陌也会先去找严伯伯商量。而外公也不像小时候那般对他动辄打骂，只不过每次在外打牌输了钱，气不顺的时候，总会骂他几句，顺顺气。沈陌也从来不还嘴。
　　只是今天本在学校受了天大委屈，心里头还有股子气憋着没去，又被外公一通数落，脸色就又黑了那么几分，加上那股子冷冷的眼神，虽说年龄还小，没什么气势，但这样一幅模样，也足以让人心里突一下了。外公瞧着，这小子还敢摆上脸色了，更是冒火。越看越不顺眼，想着又要开骂。
　　沈陌不等外公说话，就抢先开口，尽量让语气自然一点，可是说出来后依然让人觉得是干巴巴的。“外公，没有别的事，我就去做饭了。”
　　外公摆摆手，让他去了，免得让他在眼前晃着让人看了烦。只是这孩子，越大越让人看不懂了。真是的，不知随了谁的性子。
　　晚上，沈陌心思不定，翻开的书面一直没再动过。推开窗，严伯伯家里灯还亮着，他穿了件外套就跑了出去。外婆在门口叫住他，“沈陌，这么晚了，你跑哪里去？”
　　“没去哪，我就去严伯伯家坐一会，不用等我，我带了钥匙。”说着就往外跑了出去。
　　在严伯伯的二楼书房里，沈陌说了自己的遭遇，说了自己的委屈，说了大家的冷漠，也自我反省的说了自己的错误。说了许多，自己的焦虑，困惑，迷茫，以及那一丝怨恨。他将自己完全毫无保留的展现在严伯伯面前。
　　严大夫静静的听着，偶尔插上一两句话，做着最忠实的倾听者。他没有安慰沈陌，他只对他说，“很多时候出身可以决定人的一生，比如说一个山区里出生长大的人和一个城里面出生长大的人，他们的人生轨迹就会截然不同。但是出身也并不是绝对的。你现在所遇到的一切，看似都是因为你的出身造成的，其实你自己更是要负上很大的责任。”
　　“而且你是你，别人是别人，你为什么非得在乎别人对你的看法。你是好是坏，为什么非得让不相干的人来评断。如果你因为出身而自卑，永远在意外人的眼光，那你一生都不会开心。但是如果你根本不在意别人的看法，努力的过好自己的每一天，你觉得那些人还会议论多久？出身不可改变，那不是你的错，不是你能选择的。但是如果因为这个就自怨自艾，那就是你的错。你要记住命运是掌握在自己手上的，不是掌握在别人的嘴巴里。只是以后做事多留个心眼，别傻傻的，又给人给算计去了。”
　　一席话说得沈陌茅塞顿开，以前很多的困惑，不甘，都找到了理由，也找到了出口。说白了，他还是太小，太过于在意无关人等对他的看法。
　　从那以后，沈陌在学校里低调收敛了许多，与同学之间也尽量平常心相处，慢慢的同学们又被新的话题吸引去了。不过沈陌一直没有忘记寻找那个散布流言的人。他不动声色的在同学中探听着，最后确定为整天被女生们念叨的纪校草，也就是被沈陌远远甩在后面的第二名。
　　源头找到了，但是沈陌很好奇他是怎么知道自己家里的事情。他们两家离得那么远，应该没什么交集的可能。直到多年后，翻到小学时的一张合照，他才明白过来，原来他们曾经同学过半年。只是这是后话了。
　　沈陌小心的计划着，他打听了他家的住处，知道他每天回家的路线，平时放学后有什么特别的去处，喜好。确定好一切后，沈陌将人堵在了小巷子里，一个米袋子套上，也不出声，就是死命的揍，揍得他爸妈都认不出来。沈陌掌握好分寸，让人痛得哭爹喊娘，却不会伤到筋骨。第二天在学校时，就听到同学们说纪校草请了假，男生们都在说他是被人打了，女生们自是维护，那么好的人怎么会有人打他。
　　沈陌当笑话一样的听着，这一切都跟他无关。他只是一个好好学习的好学生。

　　第四章

　　初二春节的时候，小胡子舅舅要结婚了，婚礼安排在四海市举行。沈陌生平第一次坐上火车，去往妈妈所在的城市。想着就要见到妈妈，心中忍不住激动起来。他极力的掩饰，可是眼中的兴奋时骗不了人的。
　　外婆慈爱的看着他，“陌陌，一会到了四海，你就能看见你妈了。”
　　可是一直到婚礼那天，沈陌才看到妈妈，还有那个弟弟，以及张叔叔。沈陌坐在家属席一直沉默着，看着妈妈牵着那个一脸臭屁的小孩走进来，他心里突然酸酸的。三人才刚进宴会厅就被数人包围了。沈陌想上前，可是最终还是忍住了。他心里自嘲的笑笑，没关系的，这有什么关系。
　　外婆抱着小屁孩，笑的脸上都似菊花一般。一阵心肝，宝贝的叫嚷。那个小屁孩也真会讨大人欢心，不知道说了什么，就见外婆和外公都大笑了起来。
　　趁着大人们忙活的时候，那个小屁孩突然跑到了沈陌身边，仰着脸看他。“我知道你是谁，你就是奶奶说的那个乡巴佬，我讨厌你。你滚。”
　　沈陌一张脸都被气绿了，他不屑的看了眼小屁孩，“走开。”
　　小屁孩眼珠子转着，不知道在动什么心思，就见他突然大声的哭了出来，然后竟然躺在了地上。这一下不得了，外婆，外公，沈微，都跑了过来，“宝贝，你怎么啦，怎么哭了？让妈妈看看。”
　　小屁孩怯怯看着沈陌，上气不接下气的说着，“这位哥哥，不，不喜欢我，他骂我，”接着又哇哇的哭了起来。
　　沈微一脸恼怒的看着沈陌，“沈陌，你就是这样带弟弟的吗？你都这么大了怎么不让着他？“
　　外婆也是一脸不赞同的看着沈陌，外公气得就想要打，还好顾忌着场合。
　　沈陌一脸不可置信的看着众人，心中气愤莫名。尤其是看到小屁孩冲他做鬼脸的时候，更是气得真想狠狠揍他一顿。沈陌什么话也没说，真没想到千里迢迢来到四海，妈妈对他说的第一句话竟是这样。
　　看着沈陌这样，沈微也是检讨，她似乎过分了点。只得哄着小屁孩，直到笑了才放手。可是吃饭的时候，这臭屁孩子又耍出一出。半途说要上厕所，还指名要沈陌带他去。在众位家长的无言压迫下，沈陌只得起身牵着小屁孩往洗手间走去。
　　到了厕所，小屁孩指挥着沈陌要这要那，沈陌一概不理，靠在门框上，冷漠得看着他。
　　“喂，我叫你放水给我洗手，你没听到啊？”
　　沈陌冷眼看他，“没想到这世上还有比我更讨打的小孩子。你真让人讨厌。”
　　小屁孩一愣，眼看着又要哭了，这才想起是在洗手间。将眼泪收住，高傲的看着沈陌，“你才是最讨厌，活该妈妈不喜欢你。”
　　沈陌脸色一下变的很难看，忍着想打他的冲动，牵着他的手就往外走去。
　　“喂，我还没洗手啊。”
　　“你再叫，信不信我打你。”
　　小屁孩被沈陌脸上的表情吓着了，眼看又要哭出来，沈陌恶狠狠的说：“不准哭。你都多大了，动不动就哭，真是没脸没皮。”
　　两人都是黑着脸回到餐桌，众人们忙着敬酒，寒暄的，没注意到他们。沈陌又狠狠的看了他一眼，提醒他胆敢乱说，有他好看的。
　　自从婚宴过后，沈陌就一直闷闷的。外公外婆去妈妈家，也没带上他。他呆在舅舅家里整天都拘束得要死。他提议尽早回家，但是外公外婆想在四海待久一点，还劝说沈陌不要一天到晚闷着。多出去看看，也长点见识。
　　初二那天，沈陌跟大家说了声，就出去了。到了初三一早，他留了张字条，就一个人去了火车站，坐上火车回家了。
　　到了晚上家人才发现一天都没看见沈陌，这下才慌了。四处找，最后还是舅妈在沈陌房里看到了字条，这才知道沈陌竟然一个人坐火车回去了。外公外婆气得大骂，匆匆赶来的沈微也是气得够呛，这个沈陌真是越大越不让人省心。
　　沈陌第二天中午到了家里，屁股还没坐热，就听见电话铃不要命的响起来。看了眼来电显示，沈陌心里忐忑，最后一把抓起电话，就听见舅舅一通叫骂，外公冲话筒死命的咆哮，外婆一通教训，还有妈妈十分痛心疾首的说辞。
　　沈陌硬着头皮听完，心下也是后悔，这事做得欠妥。事先也没打个招呼就跑了。后来外婆打了电话给严大夫，他又被严伯伯好一通教训。
　　沈陌乖乖的听着，谁叫他做错事了。
　　经此，沈陌再也不愿去四海了。一想起那里，就觉得憋闷。尤其在四海住了那么多天，他连沈女士住在哪个方向都不清楚。也是从那以后，沈陌私下里都叫妈妈为沈女士。
　　考高中的时候，舅妈要生小孩了，这回外公外婆更是乐得何不拢嘴。沈陌也很开心，他就要有小表弟或是小表妹了。想着已经从小胡子快变成大胖子的舅舅，就快要当爸爸了，沈陌真是好奇舅舅会是怎么样的。奈何他要准备考试，只得跟往常一样，独自留在家里和严伯伯做伴。
　　沈陌考上了市一中，也是中林市唯一的一所省重点。
　　在高中第一个学期的时候，沈陌交到了他平生第一个真正意义上的朋友，赵军。
　　说起来两人的友谊还真是‘打’出来的。原来一中要求所有高中的学生都必须住校，只有周六下午的时候才能出校门回家。
　　那天也是周六，沈陌慢腾腾的走到车站。如今外公外婆有了金孙，都是长期呆在四海了。他回去后也是一个人。最近严伯伯的身体也不太好，前段时间也被接到省城去了。
　　路过一个巷口时，沈陌心不在焉的走着，突然倒退两步，就见巷子里面几个跟他差不多大的学生在打架。没穿校服，看不出是哪个学校的，不过其中一个被揍得很惨了，怎么那么像他班上的一个同学啊。
　　沈陌仔细一看，果真那人是他班上的同学，好像是叫赵军的。沈陌走进小巷，“喂，四个人打一个，要不要脸啊。”
　　其中一个看似是根班的说道：“不关你的事，走开，”
　　沈陌将书包提在手上，嘲弄的看了眼那人。“这事还真关我的事了。”
　　几人一瞧，得，来了一个找打的。此时赵军靠在一角，含混不清的说着，“喂，沈陌，谢了。”其实他想说沈陌别参合了，就他那个身板只怕没几下就打趴下了。可是总得顾及下别人的面子吧。
　　沈陌如今也就一七零出头，在宽大的校服下显得过于单薄了。在场所有人都没将他放在眼里，却没想这人一出手竟是行家。
　　沈陌放下书包，笑着看着几人，突然一脚踹上那个说话的男生的肚子。接着不待另三人反应过来，就是一通狠打。
　　赵军傻愣了一会，也急忙加入战团。可惜沈陌战斗力太强，没他发挥的余地了。赵军还想冲躺在地上的几人狠揍，不过被沈陌一把拉走。“赶紧，刚才有人看见了，不知道会不会有麻烦。”
　　两人急急忙忙的跑出小巷，又一同上了公交车。
　　下车时，两人算是基本是熟识了，原来他们住得并不远。只不过赵军一直是在子弟学校读书，所以一直没机会认识。
　　赵军一身的狼狈，直感叹真人不露相啊。没想到这么一个不甚起眼的男生，竟然还是个打架行家啊。直此以后赵军算是缠上了沈陌了。沈陌原本是出于同学道义帮了一把，没想过两人将来有什么交集的。却没料到赵军此人脸皮特厚，于是在赵军的强大攻势下，沈陌就这么交到了第一个朋友了。
　　后来两人又联手打了几次架，这友谊嘛就这么越来越深厚了。高一一整年就在这么无甚趣味的生活下过去了。
　　高二一开学，班上的女生们个个都兴奋了起来。赵军拍拍坐他前面的沈陌，“你看那些女生，个个都跟吃了兴奋剂似的，切，不就是个新来的老师吗，兴奋个P啊。”
　　现在像沈陌这个年纪的男生正是青春骚动的时候，女生聊男生，男生聊女生永远都是经久不衰的话题。那些所谓的班花，校花，班草，校草更是众人讨论的焦点。很多时候大家私下里还传阅一些八卦杂志，画报之类的。大家都能在里面找到一款符合自己梦想的男人，女人。
　　赵军也带着沈陌研究过这些东西，甚至有一次还带着沈陌看了传说中的‘教育片’。不过沈陌没啥感觉，倒是赵军咋咋呼呼的。
　　看过一次后，沈陌再也不受赵军的蒙骗了。赵军就嘲笑他，甲醇。沈陌反手制住他，“还敢不敢乱说？”
　　“哎哟。我不敢了，沈陌，我真的不敢了。”两人打打闹闹的，也是平常。相对于赵军的提议，他更喜欢在球场上挥汗如雨，或许去游戏厅打打游戏也不错。赵军私下里直说他还没发育了。气得沈陌直接开打。
　　今天是新老师的第一堂课。上课铃响起时，沈陌依然在奋笔疾书，急忙忙的赶着数学作业。昨晚看闲书看得太晚，没来得及写。今早才想起还有作业没做。拿赵军的作业来抄，抄不到两道题就直接还给他了。上面错漏百出，真不知怎么做的。
　　赵军让他抄那几个成绩好的，沈陌摇摇头。像他们这种以升学为目的的重点班，各个都跟防贼似地，生怕别人的成绩超过了自己，平时聊个天，请教下问题，都是心机重重的。若是某个人的成绩上升过快，名次飞跃，保不准大家心里都怀疑，连带着该烦恼苦闷了。除了彼此关系较好的以外，都巴不得别人都不学习，最好被老师骂，被大家看笑话。沈陌又怎么可能给别人看自己笑话的机会。即使不争第一，也不愿意给老师留下负面印象。
　　叶行走进教室的时候，就看见下面大半的人都是双眼发亮的看着他，个个兴奋得都差点忘了是在教室了。叶行对同学们的反应很满意，放下书本，自我介绍道：“同学们，从今天起由我来教大家的物理课。我先自我介绍一下，我姓叶，单名一个行，不是行将就木的行，而是行云流水的行。”
　　一说完，下面的同学都笑了起来。
　　“接下来，我们彼此先来认识一下……”
　　班上所有的同学都被叶行吸引住了，唯独一个人，始终埋首疾书，到目前为止，连头都没抬一下。
　　赵军捅捅沈陌的背，示意他赶紧看讲台，老师都往他这边看了。
　　沈陌抬起头，就看见讲台上站着一位极有气势，极有风度的男子。大约二十七八的年纪，穿着西装，没打领带，衬衣松开了上面的两粒扣子。看了眼沈陌，微微点了头，就转开了。沈陌一下子愣愣的，回过神来，将桌上的数学作业收起来，开始认真的听课。
　　沈陌的视线一直随着叶行，感觉出他的一言一行就如他的字一般，行云流水，让人非常舒服。沈陌的世界里从未见过有这般风度的男人。以往看见的多是一些不讲究穿衣打扮的，衣服多是皱巴巴的，说话也是个个大嗓门。就连赵军的父母，算起来也是本地的知识分子，平时也不甚注重这些仪表之类的。
　　难怪那些女生个个星星眼，这么出色的男人怎么会到他们这个小城市来教书了？沈陌实在是好奇极了？感觉他跟本地人完全是格格不入的。本地人的色彩感觉是灰色的，而他给人的感觉则是亮色的，或者说是那种比较温暖的橘色。
　　叶行的课上得很生动，他总能将枯燥无味的物理原理跟实际生活结合在一起，这样能最大限度的激发同学们的学习兴趣。
　　原本四十来分钟的枯燥物理课，却如流水一般，不知不觉就下课了。沈陌看着叶老师走出教室门，然后急忙转过头，问后面的赵军，“你知道这叶老师是哪里人吗？”
　　赵军还是第一次看见沈陌这么急切的打听一个人的消息，就想嘲笑两句，不过被沈陌眼神吓住了，只得老实的说道：“听说是从省城来的，其他的就不清楚了。”
　　自此以后沈陌不由自主的关注着叶行的点点滴滴。无论何时，叶行总是大家热烈议论的对象，毕竟难得在这个以读书机器出名的学校里，有这么一个养眼的帅哥，谁不感兴趣。就连那些一向表现矜持的年轻女老师也个个主动对叶老师示好，经常看到某个女老师在过道上，或是办公室拦着叶老师说话。那意思，不言自明。
　　还有些年龄大的女老师，就想着给叶老师介绍对象，可是每次叶老师都只是笑笑，说几句话就推脱了过去。
　　在无意识中，叶行成为沈陌最感兴趣的老师。每次坐在下面听他上课的时候，沈陌都会忍不住猜测，究竟是怎样的环境，能养出像叶老师这样的人。
　　表面上他总是温文尔雅，一幅谦谦君子的模样，对谁都是客气有礼。学生找他问问题他总是耐心解答，女老师们找上来，他也是客气有礼。就算是一些酸葡萄的男老师，沈陌也见他是几句话就让人释怀了。
　　但是沈陌有种感觉，就是很不真实。好像叶老师是带了层面具似的。他跟赵军说起，赵军拍拍他的肩，“哥们，不是我说你。你管这么多干嘛，难不成你想学那些女生一样八卦？”
　　沈陌甩开他，“瞎说什么了？我不过是好奇而已，有你说得那么不堪吗？”
　　赵军狠狠的点头，“有。”
　　沈陌郁闷了，以后这事不找他说了。
　　沈陌猜测着一切，如果叶老师的客气有礼只是冷漠疏离另类表现，如果他的耐心只是工作需要，也许那才是真实的叶老师吧？
　　像是要论证自己的猜测一般，沈陌开始细细观察。如果说最初的关注是因为好奇，本能的想去了解。那么现在的关注，就带有那么一点渴望，一种热情。在不知不觉中沈陌被叶老师的一言一笑影响着，他就像一个强大的磁铁吸引着沈陌这根小小的铁钉不断向他靠近，再靠近，直到被牢牢的吸住，非外力而不得脱身。
　　沈陌的心情随着叶老师的言行而起伏，他关注着叶行的一切。他会在课间十分钟，在别人都忙着做作业的时候，他会趴在阳台上。只因为叶行会从楼下经过。他看着他的背影，观察他走路的姿势，看他停下来和别的老师打招呼。看他路过操场时，将落在场外的球，一脚踢进场上。看他渐行渐远，直到拐个弯，再也看不见。
　　他尚不明白自己的这种关注，这种在意，究竟意味着什么。他也早已忘记最初是因为什么而这样去关注一个人。他只知道，他的心情是热切的，他渴望着有关叶行的一切。沈陌本能的放任自己，他并不知道这样的行为将会把它带往何处。他只知道，在有叶行上课的日子里，他的心情是雀跃的，他喜欢这种心情。比当初第一次去四海的时候更为雀跃。

　　第五章

　　好几次他都看见叶老师和几个年轻女老师说说笑笑的，不知为什么，有那么点不舒服。看见别的同学和老师说说笑笑，他就觉得刺眼。这种情绪从未有过，一时间沈陌感觉手足无措，却又找不到出路。
　　沈陌内心似煎熬一般，又似着魔了一般。想着离叶行更近一点，了解得更多一点，看得更为真切一点。
　　最终沈陌也学着其他同学一般，找夜老师问问题，也许这样老师能注意到他吧。
　　于是沈陌看准机会，趁着办公室没别人的时候，敲门进去，“老师，我有几道题不太明白，想问一下老师。
　　叶行抬头看了眼，见是班上的沈陌。这个男生他有印象，平时沉默寡言的，似乎与其他同学关系也很一般，不过成绩还不错。只是最近这人有点不对劲，看人的眼神让人慎得慌。这样的眼神，叶行见得太多了，其中的含义不言自明。只是没料到对方竟然只是一个还没成年的学生。不过叶行判断，只怕沈陌自己还没发觉到他的感情吧。这般想着，叶行心里也有了计较。耐心的看着沈陌，“是你啊，沈陌。你先坐一会，等我忙完了这点就好。”
　　沈陌找了个离叶行最近的位置坐下。似乎因为别有心思，有点细微的紧张，还是微凉的春天，手心就已经冒了点细汗。他看着正在埋首工作的叶行，一脸的严肃认真。
　　见叶行停下手里的工作，沈陌这才拉回飘忽的思绪，打起十二万分精神，务必让自己有最完美的表现。“老师，我有几道题还不太明白，老师能不能跟我讲一下。”
　　“什么题不明白？我看看。”叶行拿过习题集，看了看沈陌所指的那几道题。这几道题是有点难，不过依沈陌的程度，还不至于能难到他。随意的翻了翻习题集，前前后后比这难的多得去了，看一看，完全正确嘛。这个沈陌，果然是太嫩了点，这么拙劣的谎言，也能拿到他面前来现。不过叶行并没有戳穿沈陌的谎言，而是耐心的讲解起来。
　　沈陌原本还有点忐忑不安的，看到叶行一脸的似笑非笑，心中略微一想就明白，自己的小把戏被看穿了。那本习题集是他在书店里买的，其中的题都做得七七八八了。只是一时心急，知道这时候办公室没有别人，难得可以有一个独处的空间，没用脑子想一想就跑来了。沈陌见叶行并没拆穿他的谎言，反而一本正经的给他讲解，心里踏实下来。
　　沈陌靠在叶老师的椅背后面，一只手搭在椅子上，一只手撑在桌子上，脑袋离着叶行就几公分远。叶老师在讲什么，他完全没有记住，他全部心思都用来注视着老师。这是长久以来，第一次这么近距离的靠近他。他的嘴唇红润，皮肤细致而有光泽，汗毛淡而疏，下巴有一点点青色的胡渣，鼻子上有几颗浅浅的色斑。眉毛浓密，成一字型。听人说，有这种眉形的人，性格都很坚定。
　　从一开始叶行就发觉沈陌心不在焉，心里略有不快。他也知道这个年纪的男生，自尊心都很强，跟他们说话必须得掌握分寸。不过像沈陌这样的行为，叶行认为有必要重锤一番。如果今天沈陌不是他的学生，依他原本的脾气，定然不会有丝毫顾忌。
　　时刻关注着叶行的沈陌，在叶行转眼看过来时，就瞬即站了起来，保持着安全距离。
　　叶行既然决定不再放纵，因此语气也变得极为严厉。“怎么，看够了？沈陌，你到底是来问问题的，还是来盯着人瞧的？我看你心思根本不在学习上。”
　　沈陌傻傻的揉了揉脑袋，心下却想一时大意，没想到会惹毛了叶老师。赶紧道歉，“对不起，叶老师，刚才不小心走神了。”
　　叶行似笑非笑，说道，“沈陌，你那不叫走神吧。说说吧，怎么回事？明明都会的，还假装不懂。你当老师时间是不要钱的，有空在这里陪你瞎胡闹，还是说你没把我这个当老师的放在眼里？”说到后面，眼神也变得凌厉起来，让沈陌顿时生出一种无所遁形的感觉来。
　　“老师，我……”沈陌懵了一下，一下子反应不过来，不知道此时该说什么才合适。
　　叶行既然有心给沈陌一个教训，又怎会如此轻易的放过他。“沈陌，我原本还以为你是一个聪明的人，却没想到竟然作出这么愚蠢的事情来。你那点小心思，你以为能瞒过谁？整天不思进取，就想着乱七八糟的事情。你当真以为自己聪明绝顶，不用努力就能考上大学？”
　　沈陌着急的想为自己辩解几句，叶行的话让他感到了恐惧：“不是的……”
　　“到现在你还在狡辩，你怎么一点上进心都没有。你太让人失望了……”
　　沈陌犹如被判了死刑一般，他不知道事情怎么会发展成这样，这跟原先设想的完全不同。他只是想和叶老师亲近一下，只是想多了解一点有关于他的事情，怎么就被说成了这样。虽然叶老师顾及着他的自尊心，没说出口，但是沈陌听得出来话里话外的意思，就说他是个偷窥狂。他有这么不堪吗？他有这么令人讨厌吗？这样一通训斥，让沈陌心情沮丧到了极点。
　　一段时间里沈陌的心情都很低落，整天都是沉默寡言的。虽然以前话也不多，但也不会像现在一样，问十句也未必回答一句。他觉得自己钻入了一个死胡同，进不去，也出不来。四处乱钻，也找不到方向。不过叶老师的话也点醒了他，现在最重要的是准备高考。因此沈陌只得将自己所有的心思埋藏。
　　一整天都提不起精神来，沈陌懒洋洋的趴在桌子上，右手拿着笔，无意识的在纸上胡乱画着。虽然心里是想明白了，但是奈何心情依然沮丧。下节课是他讨厌的政治课，他决定了逃课一次，他要放松自己，找回信心。收拾好东西，就往外走。走之前还不忘跟好哥们赵军打个招呼，“要是老师问起来，你就说我病了。”
　　赵军实在好奇，平时严守校规的沈陌竟然会逃课，难道今天太阳从西边出来。拉住往外跑的沈陌，问道：“喂，老实告诉我，你究竟怎么回事？那天看你兴匆匆的跑出去，回来后就臭着一张脸，现在又要逃课。难道你不知道那是赵老头的课，你也敢逃？”
　　沈陌满脸不在意，“放心吧，我没什么事。至于赵老头那里，记得帮我把话说圆了。”
　　沈陌溜到操场后面，从那里翻过墙就是一条小巷子。学校里不少人都知道这地方，以前他和赵军还一起翻过围墙，就为了到外面去去改善伙食。
　　助跑，借力，一脚蹬上墙角突出的一块，双手抓住墙头，一撑，半个身体就上去了。一脚跨出墙外，正准备跳下去时，不经意间一抬头，就真的看见了此生最为震撼的画面。
　　两个衣着时髦的男人就在小巷子的尽头，紧紧的抱在一起，热情的拥吻着。似乎这天地间就只剩下他们，所有的一切都是无足轻重。两人之间所流露的脉脉温情，就连沈陌这个尚未开窍的男生也能感觉到。好似他突然闯进别人的一方天地，还看见了不该看的事情。那两人是那样的理所当然，又是那样的耀眼。
　　沈陌就这样趴在墙头，真不知是该进还是该退。明明知道别人在亲热时，应该回避的，可是却又忍不住想看。身体渐渐热了起来，下方某处开始燥 热，他知道自己现在一定是满脸通红，脸上的热度估计都能烫熟一只鸡蛋。这种情形让他羞愧 欲 死，可是身体却很忠实的告诉他，很享受这种感觉。
　　沈陌进退不得，尴尬不已。一方面下意识的觉得自己撞见别人的隐私真是一件罪大恶极的事情，另一方面身体的反应，让他很是无措，难堪。
　　正当他不知该如何解决眼前的困局时，那边的两人终于结束了长长的拥吻，意识到沈陌的存在。
　　其中高个男人冷冷的瞥了一眼沈陌，“我还以为是谁了，那么大胆的偷看，原来是个逃课的学生。”
　　谁有兴趣偷看了，明明是你们不知羞耻的大白天就在街上搂着亲。沈陌心里腹诽，这两人还真是胆大包天。
　　“嗨，小孩，看够了吗？难不成准备一辈子趴在墙上不下来了？”
　　沈陌压下心中慌乱，跳下墙，深呼吸平息下之前燥热的心情。这人还真会颠倒黑白是非，明明是他们做着见不得人的事情，反而理直气壮的说他偷看。
　　见两人离开，沈陌捡起地上的书包朝大街上走去。他现在脑子里乱得很。这是他长这么大，第一次直观的面对传说中同性恋。没有想象中的恶心，厌恶，没有世人所说起这个群体时的不屑，鄙视。有的是好奇，隐约的欣赏，以及心底深处的认同。只是他还没认识到自己的内心的认同。
　　不得不说，那两个突然出现的男人为沈陌打开了另一个世界的大门。如今他才明白，原来这个世界上凡事皆有可能。男人爱女人是天经地义，男人 爱 男人也是那么理所当然。
　　当晚沈陌失眠了，他隐隐约约的意识到自己的不同。这样不同，让很多事情都有了解释。可是他心里又本能的抗拒着，他渴望得知真相，却又恐惧着真相。他在心里设想了无数的如果，如果他真的是，那么好吧，一切无从改变。那么该顺其自然吗？他又想到叶老师，他是不是因为看出了自己都尚未察觉的心思，觉得他恶心，所以才讨厌他？想到这里，沈陌觉得自己都快呼吸不过来了。
　　一整个晚上，沈陌都在不停的折磨自己。他一会是无比的自我厌恶，想着将来就破罐破摔吧。一会又劝解自己，这没什么大不了的，不就是个人喜好不同罢了，不能因为这样，就完全的否定自己。难道就因为不同，他就不是沈陌了吗？两个念头丝毫不让的在他脑中打架，打得沈陌是精疲力尽，憔悴不堪。
　　一大早起来，心情郁结烦闷。没想还被赵军调侃，“嗨，沈陌，老实说昨晚是不是做什么坏事了。嘿，嘿！看你这样，估计一晚没睡吧。”
　　沈陌无力的瞪了他一眼，“把你一脸Y D的表情收回去。你以为人人都跟你一样，满脑子的黄 色。”
　　赵军无所谓的笑笑，“开开玩笑嘛。对了，说真的，不要说我做朋友的不关心你，你最近到底是怎么回事啊？一天到晚的心不在焉。”
　　说真的，这时候有个朋友关心自己，还真是让人开心。虽说这关心没什么用。沈陌勉强扯了个笑脸出来：“没什么大不了的事，就是有些事情前些天都想不明白，不过现在都想通了。”是啊，不就是那么回事嘛，抗拒也好，接受也罢，都改变不了事实。既然改变不了，又何必苦苦挣扎。生活已经够苦的了，又何必再给自己苦上加苦，活得那么的不痛快。
　　“切，害我瞎担心一场。我就说嘛，有什么事情还能难住你。沈陌出手，万事无忧。”
　　这小子又给他乱编。不过这次沈陌真心的露出个大大的笑脸，心里对自己说道：加油吧，沈陌，你一定行的。

　　第六章

　　为自己加油打气的沈陌，努力的从低迷的情绪中走出来。他每天起床后都会对着镜子露出一张大大的笑脸，即便生活中没什么值得特别开心的事情，沈陌也尽量让自己充满自信。沈陌勇敢的正视了自己的性向问题，为此他特意跑图书馆，跑网吧去了解这方面的知识。他不能让自己再陷入最初的慌乱，恐惧，无措，以至于自我放逐的负面情绪中。沈陌的努力虽未能完全压抑住内心深处的阴暗，但是他至少能在面对叶行的时候，能够心怀坦然
　　不过毕竟沈陌的年龄还小，人生经历有限。无论装得怎样的若无其事，无论怎样的坦然，他的内心还是忐忑的。他不怕别人知道自己的秘密，毕竟世界上能够了解自己，在乎自己的人是少数。就像以前严伯伯告诉他的，何必在乎不相干的人对自己的看法。他害怕的是自己垮不过自己心里的那道坎，做到真真正正的不害怕，不担心，有能力担当自己的一切行为，那不是一朝一夕就能完成的。
　　沈陌明白了自己的心情，他是喜欢着叶行，到如今他还是依然的喜欢。只不过他懂得了自己的喜欢对于别人未必是幸事，不能因他的喜欢而给对方造成困扰。沈陌学着尊重，学着将无望的喜欢深埋。
　　都说初恋是甜蜜而苦涩的。此刻的沈陌正在体验着他人生中的第一次爱恋，欢喜，忧伤，所有甜的苦的他都一个人细细的品尝。他隐秘的心思，在无人知处，暗暗的回味着。他没想过要将自己的心事诉于任何人知晓，他虽然年少，但还没有天真到用自己的秘密来考验人性。严伯伯曾告诉他，人是最经不起考验的动物。千万不要随便去考验别人，当你垮出那一步时，就意味着你将面对人性的黑暗面，面对失望，面对背叛。
　　寂静的深夜里，沈陌常常在想，人真的是最虚伪的动物，明明心里无比的渴望，但表面上永远都能装出一副若无其事的模样。这样虚伪的自己，也只会在夜深人静时他才敢正视内心深处的真实想法。
　　由于心境的变化，沈陌气质中多了一点忧郁，班里的女生偷偷的给他取了个绰号，‘忧郁王子’。
　　赵军得知后，夸张得吐了又吐。还忧郁了，还王子了？他怎么就没看出来。对着沈陌的那张脸，看了又看，直看得沈陌心头火起，最后终于得出结论，女生的眼光果然是怪异而难以理解。
　　多日的思考让沈陌比同龄人多了一份稳重。如今他将大部分的时间都用在了学习上，为明年的高考做着准备。这些日子他想了许多，他知道这是一段无法宣诸于口的感情，是一段无法修成正果的感情。即便心里清楚，明白，但还是会伤心。如今他只想着高考的时候能够考得远远的，当有了空间和时间的阻隔，也许这份思恋在未来就只是心里的一份回忆，再也激不起丝毫涟漪。
　　日子是重复着前行。周末的时候，赵军跟着沈陌一起回到了没有一丝人气的沈家小院。赵军父母因为工作的原因，常年不在家里。赵军回去也是一个人，不如和沈陌一起，两人也有个伴。当赵军得知沈陌厨艺了得的时候，更是坚定了这个想法。想想看学校食堂的‘猪食’，再跟沈陌做的一比，当真是天差地远。
　　这几年，已成为胖子的舅舅在四海市有了沈女士和张叔叔的照顾，事业发展的很不错。中考那年，舅妈给他生了小表弟。如今外公外婆有了金孙，自是常年都呆在了四海。如今两老也习惯了大城市的生活，极少回来了。前几次通电话，沈陌察觉出外公外婆有在四海定居养老的打算。若真是那样，这个小院以后只怕真的没人了。
　　而严伯伯这几年身体时好时坏的，在去年的时候又大病一场，被家人接回省城照顾了。严伯伯走后，药店还是依然开着，只是那里面坐诊的医生换了一个更年轻的。
　　严伯伯走之前，特意将沈陌叫到跟前，细细嘱咐：“ 沈陌，过几天我就要走了，到时候你要好好照顾自己。”
　　沈陌心中万分不舍，可是他不能让严伯伯在病中还要担心他，自是笑着说道：“严伯伯，你放心好了，我会吃好睡好，学习好，你不用担心我的。倒是严伯伯你要好好爱惜身体，不要让我们担心。”
　　严大夫欣慰一笑，“你这孩子倒教训起我来了。”停顿了一下，复又说道：“沈陌，你性子冷，心思又重，有什么事情也都自己扛着，也难得能交上朋友。就怕你以后遇到了什么事情，连个说话的人都没有。”
　　“严伯伯，我……”
　　严大夫摆摆手，“我倒是不担心你将来会吃亏，你性子虽冷，做事还算稳重，也知道尽量为自己打算。就是有时候不要把自己包裹得那么紧，适当的放松一下。活到我这把年纪也算是明白了，人生在世，不过就是吃喝玩乐。记得，不要为了别人而亏待了自己。这世上最爱你的人，永远都是你自己。以后对自己好一点。”严大夫喝了口水，又继续说道：“我走了以后，书房里的书都留给你了。我已经跟他们打了招呼，到时候那些书，你想怎么处理都可以。”
　　沈陌此刻不知道该说什么才好，他本是不太善于表达感情的人，心里纵有万千不舍，万分感激，到此时也都化为一声声哽咽。真的很舍不得严伯伯离开，这些年如果不是严伯伯在身边教导他，开解他，他不知道他会变成什么样子。也许就像大多没有父母在身边的小孩，小小年纪就在学校里混日子，过一天是一天，偶尔已欺负他人为乐。再大一点，就干脆退学，走上街头，彻底成了一个小混混。人生也就在混日子中彻底堕落。
　　如今生命中最敬最重的那个人就要离开了，沈陌只能含笑道别。“严伯伯，谢谢，真的，非常谢谢。”谢谢你在我的人生岔路口引导我，谢谢你在我迷茫时开解我，谢谢你在生活中照顾我，谢谢你给了我希望，谢谢你给了我亲情。太多太多，沈陌只觉得没了严伯伯连天空都暗淡了。
　　沈陌看着隔壁的药店，里面的摆设还是那么熟悉，可是里面的人却已是那么陌生，当真是物事人非。
　　赵军不解的看着沈陌，一个药店有什么看头，于是在旁催促他：“都到家了，别磨蹭了。赶紧做点好吃的，我都快饿死了。”
　　刚刚才又得一点愁绪，被赵军这么一叫唤，早不知跑哪去了。这家伙永远都是这么神经粗大，“你是猪啊，整天就知道吃吃吃，再吃下去，小心变成一个大胖子。到时你的那个什么小菲妹妹就该嫌弃你了。”
　　小菲是隔壁班的一个女生，沈陌也不知道赵军怎么就看上眼了，反正他没看出来那女生有什么好。赵军一天到晚的在他耳边唠叨，我家小菲怎么样，我家妹妹怎么样的，听得耳朵都起茧了。
　　赵军自是不在意沈陌打趣他，一脸自信：“怕什么，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。即便我长胖了，以我的魅力还怕没人喜欢。”
　　“是是是，赵大帅哥的魅力无人可挡。”
　　两个人笑笑闹闹的走回家去，沈陌主厨，赵军在旁打下手。两个人海吃海喝了一顿，终于扫除了一周的沉闷。

　　第七章

　　最近两人的身量都长高了不少，原先的衣服穿在身上，已经明显的短了很多，裤子更是夸张的露出脚踝。沈陌和赵军一商量，两人决定趁着周末的时候到商业区大采购。星期天一早，吃完早饭，差不多快十点的时候，带上钥匙，揣上钱包，就出发了。
　　这些年来，沈女士对沈陌的感情一直是很复杂的，内心深处对沈陌既厌烦又愧疚，矛盾的心情让她不知道该如何对待沈陌。她又常年没和沈陌住在一起，时间一长，连最起码的母子亲情也是所剩无几。加之现在又有了一个小孩，她对沈陌就更不知道该如何相处了。因她常年待在四海市，于是也免了两人见面的尴尬。也许是出自对沈陌的愧疚，沈女士在物质方面对他总是很大方。每年年初的时候，她都会给沈陌存上一笔钱，做为沈陌一年的开销。而这笔钱，完全可以让沈陌过上比较奢侈的生活。只不过，除了必要的开支，沈陌很少乱花钱。剩余的大部分都被他存了起来。到如今已经是一笔不小的数目。
　　看沈女士对待他和小屁孩的态度，沈陌心里就跟明镜似的，他是指望不让任何人的。他现在什么都没有，而只有钱才是他最后的依靠。
　　两人坐着公交车来到位于市中心的商业区，街上一眼望去，人影绰绰。抬头看到的都只是一个个黑黑的脑袋，一低头又只是看到一双双各异的鞋子在地上前进后退。
　　赵军冲着沈陌怪叫，“哇，没想到这么多人。”
　　沈陌不屑的瞥他一眼，“废话，周末嘛，大家都出来逛街。”
　　两人说说笑笑的到了商场，直奔运动品牌区，那些男装区的衣服他们是直接忽略掉，价格又贵，也不适合他们这个年龄穿。挑挑拣拣，试了又试，终于是选定了几套价格款式都还合适的。只不过买单的时候，沈陌还是忍不住肉痛了，暗骂自己真是败家子。沈陌忍不住在心下决定，下次绝不能再这样花钱了。他现在没有收入，那真的是花一分就少一分。
　　下电梯到了二楼的时候，沈陌还在想着这个月的生活费该怎么安排，就被旁边的赵军猛扯着他的袖子，虽然压着声音，但还是听得出话语中止不住的兴奋：“看，沈陌你看那边。”手指着下面的钟表行，“你看那边坐着的那位，是不是叶老师？”
　　刚才还是心思不属的沈陌，一听到叶老师三个字，眼睛立马就跟雷达似地探了过去。虽然只是一个侧面，但是对沈陌来说，无需一个侧面，即便就只是一个背影，他也完全肯定那就是叶行。
　　一旁的赵军还在那里聒噪，“沈陌，那是叶老师吧。没想到会在这里碰到他。叶老师还蛮有钱的嘛，你猜，他是给谁买手表呢？”
　　沈陌愣了一下，想了想还是没明白过来，“你刚说的是什么意思啊？你怎么知道他有钱？”
　　赵军真的是被沈陌打败了，对这家伙简直就是无语了。“沈陌，你有点常识好不好。你没看到那个牌子吗？那个牌子的手表，最便宜的都要一两万了。在本地也就只有这里有一家专柜，也算是我们市里的奢侈品牌了。”
　　有这么夸张吗？沈陌不了解赵军所谓的品牌，只是对他所说的价格感到咋舌，一只表就要几万？不过这不是他要关心的事，他双手搭在过道栏杆上，专心的注视着楼下的叶行。
　　“等等，”赵军突然咋呼起来，“让我看看你的手表，我都还没注意了，你什么时候买的，怎么都没见你带过。”赵军一把抓过沈陌的手，就打量起那只手表。“咦，看不出来嘛，沈陌，你小子挺有钱的。这表买成多少钱，得好几万吧。”
　　沈陌是一脸的莫名其妙，他是完全不明白这家伙的意思，看了看自己的手表，有什么特别吗？还真是没看出来。“瞎说什么了，不就是一只普通的手表。”
　　赵军一脸看怪物的表情看着他，“沈陌，你不会一直都不知道你这手表就是那个品牌吧？你这个款式的我也只在网上看过，我们这里还没得卖的。你知道这表标价多少吗，三万八千八,还只是香港的价格，若是在国内，那价格……等等，你不会一直就当它是一只几百块钱的表，就随随便便的丢在家里吧。”
　　沈陌看了看手腕上的表，十分怀疑赵军说的是不是真的？他还真没看出来这表会值这么多钱。沈陌不自然的笑笑“这也没什么，再说你以为我是大款啊，怎么买得起这么贵的东西，当然是别人送的了。”若不是今早手机没电了，还不知道这手表什么时候才能见天日。当初他考上一中，外婆特地从四海市回来给他庆祝，顺便带回了沈女士送给他的礼物，就是这只手表。他当时只看了一眼，就把它锁在了抽屉里了。没想到一只在他看来很普通的手表竟然会这么贵。这沈女士出手还真是大方。
　　赵军咋舌，“一送，就送这么贵的礼物，看来那人对你真好。”赵军心里还是酸酸的，怎么就没人送他了。哎，这么一个好东西在沈陌手里，真是明珠蒙尘啊。
　　听了赵军的话，沈陌心里冷笑。对他好吗？若是送了一个贵重礼物就叫对他好了，那沈女士对他还真是不错。沈陌望向叶行，那人脸上的表情看得不甚清楚，看他仔细的挑选着手表，真想知道他是买给谁的。似乎他挑的是男士手表，会是买给他自己的吗？这时候叶行接了个电话，脸上带着微笑，整个人都放松了下来，连远处的沈陌都能感觉到他的温柔。
　　一旁的赵军碎碎念，看沈陌根本就没在听，心里真是郁闷。“沈陌，走了吧，都中午了，我快饿死了。”
　　“等等，我再看看。”
　　赵军哪里知道沈陌的心思，心直口快的说道：“有什么好看的，叶老师虽然长得帅，但都看了快一年了，你还没看够啊？”
　　为了堵住赵军的嘴巴，沈陌只得下本钱了，“赵军，你别管了，若是你今天都听我的，待会我就请你吃大餐。”
　　哇，太阳从西边出来了。既然难得沈陌肯出血，赵军哪有客气的道理，“这话可是你说的，到时候别哭穷啊。”为了大餐，他是舍命陪君子了。
　　“放心吧，少不了你的。”
　　这时候商场门口进了两个男人，他们四处张望了一下，就径直的走向叶行所在的专柜。三人见面，很亲切的打着招呼，看得出来，都是很好的朋友。而在楼上的沈陌却是诧异莫名，那两个男人，沈陌怎么会忘记，那不是在小巷子里接吻的两个男人吗。虽然离那次意外，时间过去了很
　　久，但是沈陌对那两人的记忆太过深刻，又怎会轻易忘记。再说在他们这个小地方，像那种出色的男人，又怎会常见。这样的人想要让人忘记还真不容易。只是他们怎么会和叶老师认识，而且看上去还很要好的样子？
　　沈陌心下暗自揣测着，叶老师当那两人是朋友，那以那两人的行事作风，那他们的事情，是不是意味着叶老师也知道了？叶老师知道了，却依然和他们做朋友，是不是意味着叶老师并不歧视他们这个群体？是不是意味着叶老师也有可能是……,可是，怎么会了？“喂，赵军，你知不知道叶老师有没有女朋友？”
　　“我怎么知道，这种事情要问女生才知道。不过以他的年龄，应该有吧。”
　　“是吗？”可是沈陌却觉得叶老师很有可能还是单身。不要问他为什么，他的直觉告诉他，叶行绝对不是大家平时所看的那样子。
　　“喂，他们都走了，我们还要跟着吗？”赵军跟在沈陌的身后，小声的抱怨着，他实在是经不起饿啊。
　　“你就不好奇？”沈陌是坚决的跟在三人后面，看他们出了商场，过了十字路口，到了对面进了一家酒楼。三个风格各异的男子所引起的回头率真的是很高，男男女女都会对他们多看几眼。只不过本地人大多行事保守，倒没什么出格的事情发生。
　　“他又不是女的，我好奇什么？”赵军实在是不能理解沈陌的行为，在学校天天都能看见，现在还有什么可看的。不就是三个帅哥嘛。可是想到大餐，他忍了。
　　沈陌一直跟在他们后面进了酒楼，一进酒楼门口，赵军赶紧拉住他，压低声音说道：“我们不要进去，这里好贵的。听说喝杯水都要几块钱。”
　　沈陌如今全副心思都放在了叶行身上，哪里还会考虑钱的问题：“放心吧，不会让你洗盘子的。”赵军再迟钝，也知道沈陌很不对劲，可他没有办法，大厅广众之下他又不好意思硬扯着沈陌不放，那样也太没面子了。沈陌跟着上了二楼，找了一个离三人较近的角落坐下，中间隔着盆栽，这样既可以看到他们，又不至于被发现。
　　叶行三人早就习惯了被人注视，自然是不在意有人盯着他们瞧。因此三人倒没发现沈陌两人就在他们的不远处。由于距离较远，听不清楚几人在聊些什么，只看见三人聊得很火热。偶尔聊的兴起，没能控制音量，沈陌才听到几个有限的词，什么省城……决定……他？……怎么样。完全猜测不出有什么关系。
　　沈陌郁闷的吃着高价钱的饭菜，却是食不知味。他觉得自己就像中毒了一般，抓着叶行那根无望的稻草，却是死死不放。连他自己都不知道这样下去究竟有什么意思。如果感情能够被人控制就好了，那他现在就是该在家里面吃着自己亲手做的美味食物，而不是坐在这里吃着他一个月的生活费。
　　回到家里，沈陌就将自己甩在了床上，他要好好的静一静，好好的想一想。他在心里暗暗的下了个决定。

　　第八章

　　高中的最后一个暑假，只有短短的20天。
　　这个假期对沈陌来讲是极度放纵的，每天昼伏夜出，极尽颓废。白天他就窝在家里睡觉，饿了，就随便弄点吃的。晚上，稍微收拾了一下，像个人样，就出门四处溜达去了。他来到了所谓的红灯区，见识了酒吧里的光怪陆离。形色各异的男男女女，奇奇怪怪的味道，浑浊的空气。他使劲的皱了皱眉头，说实话他不喜欢这个地方，虽然跟他的心情很相似。不过在里面呆了十来分钟，他就实在是受不了了。他离开酒吧后，开始在黑夜的城市里四处乱串。
　　他发现了这个生活了十几年的城市在夜晚下也有他独特的魅力。他路过人声鼎沸的夜市，看着男人女人们为着那一两块钱讨价还价，看到他们眼中闪着的市侩，算计，以及在成功交易后的轻松满足和得意。看着还有些年轻的父母教训一心捣乱的小孩，又要忙着招呼客人。
　　他来到了一大堆人吆五喝六的大排档，大家吃着物美价廉的饭菜，再喝几口啤酒，不仅感叹生活还是很美好的，至于卫生状况已经没人去在意了。他经过黝黑的小巷，走过灯光璀璨的大街，在河畔边上擦身而过无数对情侣，在热闹喧哗的另一头，唯有点点吝啬的灯光眷顾的黝黑小巷头，与三五个敢打劫他的混混痛快的干了一架，浑身的骨头都舒展开来。临走前，不忘拿点劳务费，可惜这几人穷得连他都不如。最后，一点点恻隐之心，让他留下十块钱给这帮小混混打的去诊所。
　　无所事事的日子里，心情郁闷得无处纾解。求而不得的痛苦，心中诸般纷乱，却又是无人可诉。他学会了抽烟，也学会了喝酒。犹记得当抽第一口烟的时候，他被一股古怪的，臭臭的味道给呛到了。有一就有二，渐渐的习惯了烟的味道，似乎也不是那么难以忍受。接下来的日子有了烟酒的陪伴似乎没那么难过了。阴霾的心情也稍稍的有了点阳光照耀。
　　在准备回学校里的前两天，沈陌打了个电话给赵军，“有没有空，我在大坝等你。”不等对方说话，就把电话给挂了。
　　来到坝头坐着，下面是滔滔江水。经过几日的大雨，原本清水悠悠的江水变得波涛怒涌，浑黄的水带着树枝，树叶，还有一些人造垃圾往下游冲去。此时正值黄昏，大多的人都回去吃饭了，若再过一两个小时，这里又该热闹起来了。
　　赵军到的时候，沈陌已经喝了两罐啤酒，手里还叼着一根烟，地上也有零散的几根烟屁股。猛然一见，赵军差点不敢认了。这还是那个沈陌吗？
　　沈陌瞧了他一眼，“还愣着什么，傻了啊？给。”说着递了罐啤酒给赵军。
　　赵军喝了两口，才恍惚回过神来，“沈陌，你这是怎么了？你怎么会喝起酒来，还抽烟？是出了什么事吗？”
　　沈陌猛吸了一口烟，这要他怎么说？难道告诉他，他的好哥们喜欢上一男的，还是他们的老师。师生恋加男男恋，够惊悚的，还不吓死他。想了想，还是别给人增加负担了，“没什么，就是心烦。这不叫你出来散散心嘛。放心，回学校后就戒了。”
　　赵军犹豫了一下，张了几下嘴，才说道：“沈陌，我不知道该怎么说。我总觉得你现在跟以前有很大的不同。我现在都看不明白你在想什么。有时候跟你说话，你也三心二意的。说你谈恋爱了，看着也不像，也没见你跟哪个女生走得近。诶，你跟我说实话，是不是喜欢上谁了，又不敢开口。不然真想不出你干嘛会变成这样。”
　　沈陌不好意思的笑笑，这赵军猜得还挺准的嘛。“赵军，如果你喜欢上一个人，却又明知道不可能，你会怎么办？”
　　“这有什么难的，大胆的告诉她啊？”
　　“你没听我的问题吗，我都说了没可能了。”
　　“你连说都没说，怎么知道没可能。”
　　“他年纪比我大，而且大很多。已经在工作了，说不定也有了固定的对象了。”
　　“哇！”赵军张大了嘴巴，发出惊叹，真是没想到。“沈陌，你还真是让人佩服。你就是传说中喜欢御姐的那种男生，我终于是见识到了。诶，快告诉我，你究竟喜欢的是谁啊？我认不认识？”
　　沈陌嘴角抽了抽，他发现找赵军来咨询，真的是失败。“赵军，我是问你，如果换做是你，你会怎么办？”
　　怎么办？凉拌。“沈陌。，不是我不帮你，这事以我看就此打住。听你这么一说，你们两肯定没可能的。先不说对方比你大的问题，明年你考上大学就走了，你让别人怎么办。”
　　“你说的我都知道，可是我就是不甘心。”沈陌满脸的苦恼。
　　“不甘心啊？那要不你去跟她表白，若是她对你也有那么点意思，你们，嗯，要不就玩玩。等明年一过，就各奔东西。”
　　沈陌不解得看这赵军，“你哪想来的破点子？”
　　赵军不服气的大叫，“什么破点子，这种在网上大把。很多人都是这么干的。再说了，你这算起来也是初恋吧，听我的，初恋一般都没好下场的。你就别指望了。”
　　沈陌腹诽，他也没指望能怎么样，只是不满足于现在这种要死不活的状况罢了。跟他表白？他倒是想过，只是那结果……,他不敢想象。“你这法子不行，再想一个。”
　　“喂，你当我是恋爱专家啊，说想就能想得出来的。”这事也太为难人了，赵军狠狠的灌了一口啤酒，“有了。嗯，要不你这样，你试着接近她，但是要装做不喜欢她，让她渐渐对你有好感，等时候到了，你们就这样，那样了……”
　　沈陌听得直皱眉头，这什么主意，一个比一个烂。就没有一个能成的。沈陌狠狠得吸了口烟，又胡乱的揉了揉头发，“赵军，他可能很早以前就知道我喜欢他，不过我被他……嗯……训了一顿。不过那时候我还不知道我喜欢他。”等他知道的时候，他已经不知道该怎么办了。
　　“你是说她早就知道了，但是只是训了你一顿，就没下文了？会不会她对你也是有好感的，只是你毕竟是学生，怕耽搁了你的学习。”
　　沈陌直觉的否认，“没可能，我经常跟他见面。如果他真对我有好感，我也不用叫你出来了。”
　　经常见面？赵军心下暗自思索，他们身边有这么一位御姐级的人物吗？能把这位平时连校花都看不上眼的人，搞得要死要活的，还在这里请教他恋爱法则。把身边的人都想了一圈，都没想出有这么一号人物。难不成是他不认识的。可是他和沈陌平时都住校，周末也时常在一起，没可能啊。
　　赵军这边左思右想，快把自己逼进死胡同了，也没想出个道道。而沈陌这边，没想到被赵军一通乱说，心情更加烦闷了。处处都是一条死路，他真的无法解脱吗？要不，他干脆豁出去了，管他喜欢不喜欢，先追上去，求个结果，也好断了自己的这番心思。不然这样不上不下的吊着，明知无望，也不肯踏实下来，心里总觉得有那点念头。这么折磨人的事情还是早了早好。
　　沈陌站起来，拍了拍赵军的肩膀，“赵军，我决定了，我会去找他说清楚，也好断了自己的心思。谢谢你。”
　　“啊？”赵军愣愣的，怎么才一会就想通了。刚才不是还在说他的是馊主意吗？现在又决定告白了。看着沈陌一脸的决绝，就跟电视里演的赴刑场一般，赵军忍不住在心里哀叹：我同情你，哥们。等你失恋的时候，我会安慰你的。
　　开学过后，沈陌果真如之前所说，戒了烟酒，一改往日的颓废表象，开始安心的学习。似乎连对叶行的心思也收了起来。赵军倒是极好奇有关沈陌和那位御姐的下文，可是要从沈陌的嘴里掏出真话，又谈何容易。
　　沈陌自是不关心赵军心里的各种莫名其妙的心思。他在心中早已有了计较，只等着找着了机会，就会付诸实践。他悄悄的观察叶行，预计着种种可能。将自己想说的话，在心里默念了无数遍，只求这次能一击必中。就算是死也要死得痛快。大不了明年一毕业，就彻底离开这个地方。即使今天会面对种种难堪，等时间一过，他也能坦然面对。
　　终于被他找着了机会，沈陌鼓足勇气的对叶行说道：“老师，我有个请求……”

　　第九章

　　整个高三一年，沈陌都沉寂了下来。他将所有的时间都用在了学习上，但是在平时测验的时候，他依然只是将成绩维持在中上游水平。周围的同学都鼓足了劲，就希望每次考试的时候都能比上一次更进一步。一名的想始终保持第一，二三名的希望下一次能考上第一。但无论别人的名次怎么变化，他的排名都始终维持在班级十名左右，年纪二十名以内。
　　周围所有人都在评估自己的实力，究竟能上哪一所大学。赵军也不甘寂寞，估算着自己高考时若能正常发挥，以他现在的成绩，究竟是考省内的，还是考省外的的大学。省内也有几所重点大学，不过以他的水平有点吃力。二本的学校倒是很大程度上可以由他挑。而沈陌的排名比赵军要靠前，赵军忍不住好奇的问道：“你有选好学校吗？是准备考省内的，还是省外的？”
　　“省外的。”沈陌早就想好了，高考的时候他要考出去，考得远远的。一方面是想离开这个地方，一切重新开始；另一方面也是想着出去看看，长点见识。
　　赵军点点头，有点遗憾的说道：“省外的啊！我还以为你跟我一样准备考省内的，这样到了省城，说不定还能经常见面。”
　　沈陌偏着头想着。“省内的？还真没想过。不过我可不打算改变主意。”
　　整整一年，每天都是学习，学习，再学习。时间就是在这种枯燥，乏味的日子中溜走了。终于到了最后冲刺的时候。高考的头天晚上，沈陌在家里，他想外婆他们知道他要考试，应该会在这天给他来电话，为他加油打气。可是时间快到了十一点，这是他平常上床睡觉的时间，电话依旧没有响起。沈陌长出一口气，有点失落，有点遗憾。但是现在他没有时间为这件事情花费心思，他现在需要的是充足的睡眠。
　　沈陌躺在床上，闭上眼睛，心里大声的告诉自己，加油。
　　他不知道的是远在四海市的外婆此时正在照顾生病的孙子，外婆心里此时满满都是她的这个金孙，她并没有忘记沈陌，只不过她忘记了沈陌现在是高三，明天就是高考的时间。而此时的沈女士也才从宴会场中回到家里，她还要抽出时间关心自己的儿子，有没有好好的睡觉。此时，她也忘了在遥远的老家还有个儿子，一直在等着他们的电话，一直等到必须上床睡觉为止。
　　三天的考试，三天的紧张，三天的奋斗。到结束时，无论是考得好的，还是考得差的，这时候都彻底松了一口气。一出考场还不觉得，回到家里的时候，沈陌整个人的精气神都没了。趴在床上，没两分钟就睡着了。整整三天，除了实在是饿极了，才起床吃饭，外加上厕所，其他的时间沈陌都是在床上睡觉。似乎这三天就是要将过去一年所欠缺的睡眠都补回来。
　　第四天，沈陌终于爬了起来，将自己收拾了一番。看着镜子里的自己，这一年他又长了一点，整个面目五官也长开了，如果说以前有五分长得像沈女士，那现在最多就是三分吧。脸色有点长久不见阳光的苍白，目光有点朦胧，滴了两滴眼药水，才清明起来。仔细看着，这张脸按着大众的标准，他沈陌也算是帅哥一个。穿上得体的衣服，揣上钱包，钥匙，出门前又返回来将之前拔掉的电话线接上。再检查了一下，没什么遗漏的，这才出了门。
　　叶行正在家里上网，他在网上买了不少东西，这不又浏览到了汽车网站，正在心里评估着这些车的性能，各方面的优劣。外面的门铃响了起来，他戴着耳机，听得不是很真切，晃了晃神，以为是幻听了。可是刚停下来的门铃又响了起来，这次他没听错。他趿拉着拖鞋，去开门。这么大上午的，会有谁来找他了？说不定只是按错了门铃。
　　门一打开，就看见沈陌一张略显紧张的脸，额上还有汗珠，脸颊绯红，似乎刚刚是跑着来的。其实沈陌是一路坐车过来的。一直到站在叶行的家门前，他还是镇定的。只是当他按上门铃，他就开始紧张了起来，手心有点冒汗，呼吸有点急促，心里面犹豫，忐忑，不安。当门铃结束时，门依然没开，有那么一下，他有点高兴，有点放松。但是他再次按上了门铃，这一次，他紧张得，脸上充血，额头都出汗了。他告诉自己，没什么大不了的，这本身就是自己的选择，不能事到临头又退缩。
　　门终于开了，沈陌刚刚沉下去的心又提了上来。此刻就连他自己也弄不明白究竟是期待还是失望。
　　叶行一开门，就愣了一下。这才想起来，去年沈陌找他的事情。只是他以为有一年时间的缓冲，足够让沈陌改变决定的。却没想到这少年对他的感情会如此执着。其实叶行并不觉得沈陌是对他这个人执着，反而是对他自己的初恋执着。执着于这份感情，要给这份没有结局的感情一个痛快的了结。
　　“进来吧。要喝点什么？橙汁、可乐、还是冰水？如果是要啤酒，我这里可是不提供。”
　　沈陌有点拘谨，但很快他又调整了过来。维持着自己的镇定，坦然的坐在沙发上。“我要可乐就好。”
　　叶行拿出一罐可乐扔给他，在单人沙发上坐下。开了一罐咖啡，喝了几口，“你想好了？不后悔？”
　　沈陌原本低着头，此时抬了起来，看着叶行，“我想好了，我不后悔。”
　　叶行放松身体，整个靠在沙发背上，左腿搭在右腿上，晃了晃脚跟。不后悔吗？一个心甘情愿自己送上来的青春少年，再拒绝，似乎也太过伤人自尊心了。“那好吧。你要不要先洗个澡？那样或许感觉会舒服点。”
　　“那好吧。”沈陌从善如流的站了起来，往洗手间而去。
　　叶行没有动，他觉得自己似乎做了一个错误的决定。还记得一年前，也是在他的家里，好像连他坐的位置也没变。那个少年明明心里紧张得要死，却又故作镇定的站在他的面前，但是他背在身后有点抖动的手还是出卖了他。少年表面一脸的坦然，睁大着眼睛看着他，大声的说着他喜欢他。
　　当时叶行还记得他自己面上还是一脸严肃，即使是听到沈陌鼓足勇气说出的那声喜欢，他也没有任何表示，连眼都没眨一下。可是只有他自己知道，他当时肚子里都快笑翻了。他有多久没看到这么有趣的人了。他一早就看出了沈陌的感情，在沈陌还是懵懵懂懂，搞不清楚这个世界，更理解不了他自己的时候，他就知道了沈陌的感情。在以前，包括现在有很多人都像沈陌一样用着一双炙热的眼看着他，那里面的意思他再清楚不过。不过清楚是一回事，但是对于这个少年他并不想过多干涉。若不是后来担心影响了他的学习，叶行也不会多事的出言教训。
　　可是原本在他看来只是一个普通的少年，究竟有着怎样的决心，能站在他的面前，勇敢的说：“老师，接下来的话，我想了很久。我可以隐瞒任何人，但是我觉得老师和别人是不一样的。我可以对着老师说出来。老师，我可以确定我是同性恋，而且，我喜欢老师。如果老师觉得我恶
　　心，讨厌的话，不用顾忌，说出来，我受得了。”说完，双眼毫不回避的看着他，等着最后的审判。
　　若不是当时叶行的身份，立场限制了他，他一定会为沈陌的勇气喝彩。但是他没有，他依然以一个老师的态度对待沈陌：“你知道你这话意味着什么吗？如果这话传了出去，你知道会有什么后果吗？”
　　沈陌满脸的信任，“我相信老师。”
　　“好。冲着你的这份信任，这话止于今天，止于你我两人。没别的事情，你就回去吧。”
　　沈陌诧异的看着他，“老师，你……我……老师我的意思是我喜欢你。”
　　叶行严肃的看着他，“我知道。可是那又怎样？那只是你个人的事情，我只是一名老师，只管学生的学习，不管个人感情的事情。”
　　“等等，我还有话说。”沈陌喝了大口水，稳了稳心情。“老师，我知道对你说喜欢，可能会给你造成负担。但是我不后悔。我想这辈子也没可能遇到比喜欢老师还要喜欢的人了。我也从不指望老师能接受我的感情，我对老师只有一个请求。原本我还担心老师对我的态度，如果那样，我就不提了。但是现在请老师听一听我的请求，我希望老师能给我一天的时间，做一天的情人，做情人间最亲密的事情。”
　　这次换上叶行一脸奇怪的看着他。他刚才听到了什么。叶行怀疑自己是不是幻听了，这还真是，嗯，出人意料。他调整了一下心情，“沈陌，你刚才说的话我就当是开玩笑。”
　　“老师，我这不是开玩笑。对我来说，这一天是迟早的，不是老师也会是别人。但是我希望第一次是老师。”
　　“你脑子是不是短路了？”叶行的声音陡的提高了一度，沈陌心里突了一下。但是他依然坚定的说着，“这个决定，是经过我深思熟虑的。我知道老师不喜欢我，但是我不甘心就这么什么事也没发生，然后就完了。至少要让老师多年后，也能记得有个叫沈陌的学生喜欢你。”
　　“那又怎样？先不说我是否喜欢男人，即便是喜欢，我也不会接受你的感情。”
　　此时，沈陌觉得自己的坚持真的有点可笑，跟个小丑似的。他就像泄了气的皮球，再坚持下去有什么意义了？沈陌就像被抽干了力气一般，耷拉着脑袋，“对不起，给老师造成了困扰。希望老师能原谅我。我……我先回去了。”
　　叶行看着沈陌，默默的站起来，走到大门口，弯下腰，穿上鞋子。整个人周身都充满着哀伤的气息。有那么一下，叶行心软了，抑或是心动了。他叫住了沈陌，“如果明年高考完，你依然坚持这个决定的话，那么你再来找我吧。”一说完，叶行就后悔了，可是话已经说出去，又要怎么收回？
　　沈陌啊了一声，愣了几秒钟，才回过神来。刚才他的意思是，是答应了？
　　“就是你想的那样，但是前提是你必须顺利的通过高考。”
　　这般峰回路转，是沈陌没有想到的。虽然一开始他也想过用哀兵政策，但是那真的不是他的风格，只怕叶行也不喜欢。可是已经完全没有希望的事情，怎么突然又改变了主意。不过，不管怎么样，总之叶行答应了他。在回去的路上，沈陌一直是傻笑着。傻笑完了以后，又觉得自己很可悲。
　　而今天他就带着这种既兴奋，又悲伤的心情来到了叶行家中，来履行一年前的约定。

　　第十章

　　沈陌站在花洒下面，略带焦燥却有点心不在焉的洗着。在来之前他就做好了这方面的功课，也算是对男人间的性 爱有了初步的了解。可是知道是一回事，当事到临头的时候，那心里面的紧张，不适，退缩还伴着那么一点期待，各种滋味是轮番上场，将沈陌折腾得外焦里嫩，可口酥脆，正好下口。
　　等叶行倒好两杯酒，转过身来就看见一个只在下身围了一条浴巾的，浑身还在滴水的少年站在窗前。外面的阳光透过玻璃窗洒在他的身上，那点点水珠似也发出耀眼光芒。叶行忍不住心里赞叹，吹了一声口哨。没想到，真没想到，衣服下包裹得身体竟然是这般出色。结实的身体，流
　　畅的肌肉线条，一举手一抬足就能看见那里面勃发的力量。看得出这具身体经过长时间的锻炼，那腹部的四块腹肌绝对不是一朝一夕就能练出来的。
　　平时看上去有点略显单薄的身体，脱下衣服后，谁都不能否认这是一具年轻的，充满力量与美的身体。原本还有点郁闷的，有那么点负罪感的叶行，此刻很庆幸他的决定。他相信接下来的一天会是非常美妙的。
　　沈陌大大方方的展示着他的身体，他看见了叶行眼中的赞赏，有那么一刻他是窃喜的。但是当那赞赏的目光慢慢转变为欲望时，沈陌害怕了。他觉得叶行的目光让他想起了狼，像狼一样充满欲 念的，赤 裸 裸的想要一口将他吞吃入腹的目光。
　　叶行有点老脸发红，他什么时候也像毛头小子一般急躁了。他收起内心的欲望，缓了缓脸色，给了沈陌一个安抚的笑容。他知道自己刚才吓着他了，他现在需要将沈陌的情绪放松下来，一杯红酒正好。将酒杯递了过去，“来，喝一杯。放松放松。”顺带露出一个经过无数次论证，充满了魅力的笑容。
　　沈陌被诱惑了，他呆愣了一下，又不好意思的撇过头，可是耳边的红晕出卖了他。接过酒杯，尝试性的喝了一口，在嘴里回味了一下，还不错。刚洗完澡，现在又喝了点酒，沈陌白皙的脸染上了点薄红。加上半 裸的身体，诱惑得让人忍不住将他就此摧残。
　　叶行眯了眯眼，真看不出脱掉衣服的沈陌会有这么好的身材。他已经禁欲很久了，在这个小城市里很难遇到志同道合又能吸引他的人。他选择到这里来当老师，并不是他喜欢老师这个职业，只是想换个环境，放松一下。也没打算要在这段时间内发展一段新恋情。不过沈陌完全是个意外，到了此刻他也不否认这是一个美丽的意外。那么他就把这个意外当做他结束教师生涯的赠别礼物吧。
　　他慢慢的走到沈陌身边，很自然的揉了揉他还是湿漉漉的头发，然后拉着他的手坐在沙发上。两人的大腿紧挨着，叶行装做不经意的搭上沈陌的肩膀，感觉到他的僵硬。他试图说些轻松的话题，让沈陌放松一点。他们聊起了过去了几天的高考，然后又拉着沈陌来到电脑前，看网上公
　　布出的正确答案。
　　两人的头靠在一起，叶行时不时的蹭一蹭沈陌的脸颊，或是碰触一下他裸 露的肌肤。此时沈陌对于叶行的触摸已经不那么在意，虽然肌肉总会在碰触的那一刻紧绷一下，但是他已经可以很快的放松。他觉得这样的碰触，带有一点亲密，还有接纳，他心里有点暗喜。
　　叶行想着差不多了，将沈陌拉了起来，将他带到了卧室。蛊惑般的抚上沈陌的脸颊，撩起他的下巴，轻轻的吻过去，有一股淡淡的红酒味道。接着又撬开沈陌的嘴唇，一改最初的温柔，霸道的开始攻城略地。沈陌被动的接受着，从一开始的不适，到后来的沉浸，最后他尝试着回吻，对方似得到鼓励般，再次对他发起攻击，沈陌一败涂地。
　　两人滚到床上，四肢纠缠在一起，明显的沈陌处于被动地位。整个过程中都是由叶行在掌控。沈陌觉得越来越热，他的体温逐渐的升高，他现在已经没有力气去思考紧张尴尬等问题。他的脑子费力的想着，这好像和网上看到的有那么一点不同。可是叶行是一个高手，高手就在于他不仅掌控着节奏，更能掌控对方的情绪，他卖力的在沈陌身上点火，耐心的发掘他身上的各处敏感点。若是以前，他是不会为了一个床伴费这样的心思，但是今天他却乐此不疲。
　　被进入的那一刻，沈陌除了有一点痛，心头还有点酸涩。看得出叶行的技术很好，很快的就让他摆脱了疼痛感，而渐渐沦陷在欲望中。沈陌的生涩取悦了叶行，却让沈陌自己吃足了苦头。
　　到了晚上，沈陌才醒了过来。外面的小区路灯透过未被窗帘遮掩的半边窗户，点点光芒洒满房间。转头看见床头的闹钟，就着昏暗的光线仔细一看，已经十二点了。身边没有人，沈陌松了口气。真是没想到床上的叶行会是那样狂野，跟狼一样，折腾得他只想求饶。可是叶行根本不放过他，这跟他平时斯文的外表完全不符。
　　沈陌起了床，有点行动不便，走路姿势让他觉得很尴尬，有点羞于见人。开了房间门，就听见阳台那边传来说话声，听了几句，原来是叶行在打电话。沈陌虽然好奇叶行会说什么，但是从小的教养让他直接走开了。进了洗手间，关上门，直接挡住了外面的声音。看着镜中的自己，似乎有什么不同了，却又说不出具体的不同之处。整个人有点□过后的疲惫，身上布满斑斑点点的痕迹。虽然身体已经清理过了，但是沈陌依然站在花洒下，他想这也算是得偿所愿吧。过去就让他埋葬在今夜，明天开始又是新的一天。
　　叶行推开洗手间的门，就看见沈陌正在弯腰擦拭身体。身上布满了他留下的痕迹，叶行觉得很有成就感。这具身体真是不错，不过他并不打算继续下去。有这么美妙的一天，已经够了。
　　沈陌感觉到身后灼热的视线，转过头来，就见叶行 靠 在门框上，整个人都呈现出一副满足后的慵懒。
　　“我还以为你在房间里，结果没见着人。怎么跑这里洗澡了，房间里也有洗手间，怎么不在那里洗？”
　　沈陌又点不自在的笑了笑，“我不知道房间里有洗手间。”
　　“那，这是你的衣服。还好是夏天，干的比较快。诶，这是新内裤，没穿过的。”说着递上一套衣服进来。
　　沈陌穿上衣服，感觉好了很多。走了出来，就接过叶行递来的一杯温水。沈陌皱了皱眉，这时候他更喜欢有一杯冰水。叶行了然的笑了笑，“你现在的身体不适合喝冰的，还是喝点温热的好。等过两天恢复了，你想吃什么就能吃什么。”
　　沈陌听后，有点不好意思。话里隐含的意思，大家都明白，可是他还是不愿意被提起。总觉得那是私密的，有点尴尬的，是不能宣之于口的。可是看见叶行说起这事就跟吃饭，喝水一样的平常，他就觉的自己又点小题大做了。那点小小的不好意思也就放开了。
　　喝了水，一时找不到话说，沈陌就提出要回去了。
　　叶行想了想，也没挽留，“那好，这么晚了，我送你回去吧。”
　　沈陌连忙拒绝，“不用了，我自己打车回去。”
　　“不行，这么晚，你一个人回家不安全。虽说这里的治安比较好，但也不排除有特殊情况发生。听我的话，还是让我送你回去。”叶行不等沈陌再次拒绝，就拉着他一起出门了。
　　其实叶行这么做也有点他自己的考量，他不想留沈陌过夜，一方面是担心给对方一个错误的信号，另一方面是明天一早会有朋友过来，他不想让别人知道他与沈陌的事情。他送沈陌回去，主要是担心沈陌一个人会胡思乱想，又闹出什么事情来。等过了今晚，好好的睡一觉，到了明天有什么想法也冷了下来。
　　沈陌跟在叶行的背后，心里有点落寞，果然是不能抱有期待的。在出租车上，两个人都没有说话，沈陌看着车窗外的城市，除了主干道有路灯外，整个城市一片漆黑。汽车在公路上呼啸着前进，偶尔从某个窗户中透出点灯光，就让人在这个寂静的夜晚感觉不是那么寂寞。
　　到了沈家小院，车停了下来，但并没有熄火。叶行钻出车窗，嘱咐沈陌回家后好好休息，又看着他开了大门进去，不到一分钟后，二楼一个窗户亮起了灯，一个人影往窗户边走了过来，叶行这才让司机开车离去。
　　沈陌站在窗前，看着出租车绝尘而去，不知为什么他心里有一种解脱的感觉。他靠在墙上，回想着今天所发生的一切，感觉就像是做梦一般，丝毫不真实。沈陌自嘲的笑笑，好了，现在如愿了，也终于可以说服自己放开了。
　　沈陌躺在床上，睁大着眼睛，心里想着就这么结束了。可怜的初恋，该把它埋葬了，可是为什么他没有结束后的痛快，也没有结束后的伤心，以前的不甘心也不存在了。只是淡淡的，似了悟了一般，原来男人之间就是这样的。原来如此。
　　再见了初恋，再见了叶行。

　　十一章

　　半下午的时间，头顶的风扇呜呜的死命扇着。沈陌百无聊奈的躺在床上，双腿高高的翘着，手里把玩着手机，脸上的表情却是变换莫测。他猛的跳起来，一只手使劲的揉了揉头发，又死命的捶了两下，好像那头不是他自己的似地。原本柔顺的头发，这下彻底变成了一头鸡窝。
　　今早大学的录取通知书就来了，是他的第一志愿。他心中兴奋，即便掩饰得很好，那眼里的笑却是瞒不了人的。可是这不没高兴几个小时就焉了。沈陌踌躇不定，到底要不要打电话了？不管怎么说沈女士也是他的亲妈，于情于理他都要打个电话过去说一声。而且上大学不比读高中，看看光学费就好几千。打这个电话的最终目的也是在这里，可是当年从四海回来后，这么多年来他和沈女士通话的次数屈指可数。让他主动开这个口，沈陌心中实在为难。
　　这时突然听到赵军在外面大声的喊着：“沈陌，你在不在？快下来。有事跟你说。”
　　沈陌从窗口伸出头，“有什么事？你先进来吧，门没锁。”
　　赵军一下子冲了进来，接着又是蹭蹭蹭的跑上楼。“沈陌我可终于找着你了。今天晚上有聚会，你一定要去。上次吃散伙饭的时候，明明事先说好的，可是临到头的时候，你这家伙竟然闹失踪。打你手机你关机，打你家里电话也没人接。不过今天你可跑不了了。”
　　这么一说沈陌才想起来，散伙饭那天他在叶行那里。想起叶行，又想到那天的事情，心里就有了那么点不自然。不过今天的聚会又是怎么回事？沈陌给赵军摆了个手势“你先等一等，我先打个电话再说。”说着跑到隔壁屋子里去了。
　　赵军也是知道沈陌家的情况的，一看他这样就估摸着沈陌应该是跟他老妈打电话。每次只要是给那位传说中厉害无比的沈阿姨打电话时，沈陌都是一番如临大敌的样子。那样子那像是给亲妈打电话，简直就是……就是什么他也说不清楚，比陌生人都还不如。
　　另一间屋里，沈陌终于将一串号码输了进去，矛盾了好久才终于按下通话键。电话响了很久都没人接，难道手机没带身上？就在沈陌快要放弃的时候电话终于被接起来了。电话那头传来一个中年男人的声音，“喂，你好。请问谁找沈微？”
　　怎么不是本人接的电话？沈陌有一点意外，他用着礼貌的声音说着：“喂，是张叔叔吗？我是沈陌，想找我妈说点事情。”电话那头传来叫人的声音，“沈微，你电话。”
　　“谁啊？不是让你帮我接吗？”
　　“这电话找你的，我怎么帮你？”
　　“你这个人真是的，叫你接个电话就这样子。行了……”接着就没声音了。
　　沈微看了眼来电显示，愣了一下，难怪老张一脸的不高兴。她拿着电话走到卧室里去，顺便给了老张一个安抚的笑。“喂，是沈陌啊！特地打电话来是有什么事吗？对了现在你应该放假了吧，学习怎么样？”
　　沈陌小声的叫了声“妈”，然后再说道：“上个月我参加了高考。今天上午我收到了京都大学的录取通知书。所以打个电话和你说一声。”
　　“啊？！”沈微尴尬的应了一声，不过很快的又恢复过来，“哦，那恭喜你了。外婆他们知道吗？”
　　“我中午的时候已经打过电话给外婆了，他们都知道了。”
　　沈微此刻内心里有那么点愧疚，也为沈陌高兴。还有那么点自责。就想着这事也是大事，该给他庆祝一下，也算是给他做点补偿。沈微放柔了声音，“沈陌，你看这样吧。这也是值得庆祝的事情，现在放暑假，外公外婆他们也走不开。要不你来四海，到时候我给你好好庆祝一下。”
　　沈陌想也没想就直接拒绝了，“不了，不到一个月就要开学了。这边学校里还安排了很多聚会，我就不去四海市了。”
　　沈微稍微有点失落，“这样啊。既然你决定了我也不勉强你了。对了，钱还够用吧，过两天我再让小马给你汇笔钱过去。就当是给你的奖励。”
　　沈陌顿时松了口气，没想到沈女士会主动提起这件事。沈陌心情轻松了不少，“那谢谢妈妈了。你保重身体，不要太累了……嗯，我知道了……那我挂电话了。”
　　打完电话，沈陌终是放下心来，脸上也带着笑，最担心的事情搞定了，轻松不少。走到隔壁屋门口的时候，他赶紧收起脸上的笑容，假装着一脸郁闷的走了进去。赵军正拿了本书在翻，看见沈陌进来，关心的问道：“怎么样，还好吧？”
　　“没事。对了，你一来就嚷着说什么聚会的事情，是怎么回事？”
　　赵军立马兴奋起来，拍拍沈陌的肩膀，“哥们，别说我不惦记着你。这次聚会是我们几个玩得好的私下里一起提议的，有不少女生要去喔。吃完饭后一起去K歌。你看我一联系好，我就跑来找你了。”
　　沈陌好笑的看着赵军，“说吧，凑份子要多少钱？”
　　“哎呀，还是你爽快。不多，每人一百块。”
　　沈陌嘴角抽了抽，“一百块还不多，你什么时候变大款了。”
　　赵军有点不好意思的摸摸头，“这不是女生那边不好让她们出钱嘛。再说了，这以后不知道要什么时候见面。像你，考到外省，谁知道你什么时候会回来。对了，你的通知书下来了吗？以你的成绩是绝对没问题的。”
　　沈陌扔给他一个信封，赵军接过来，拆开一看，“天啦，你收到了，怎么都不说一声。我就说嘛，肯定没问题的。恭喜恭喜，不过你可要请客喔。”
　　沈陌一把抢过通知书，“放心啦，少不了你那一份的。”
　　有了赵军这个热心的大喇叭，到了晚上聚餐的时候，所有人都知道了沈陌被京都大学录取的事情。大家都在叫嚷，“请客，请客。”沈陌爽快的答应着，不过还是私下里翻了翻钱包，还好，出门的时候带了足够多的钱，不怕这些家伙一个个敞开了肚皮的吃。这帮家伙，在女生面前，也不知道斯文一点。
　　说起来沈陌倒是他们里面最先收到通知书的人。当时志愿交上去时，就有老师劝他改个志愿，没明说，但是意思很明白，以他平时的成绩是很难考上京都大学的。不是没可能，只是没把握。等到分数出来的时候，所有人都吃了一惊，沈陌这成绩要说不是超常发挥，都没人相信。比本校第二名，也是往常都保持第一名的王海高出整整二十分。
　　今天再加上这个通知书一刺激，不出意外的大家看他的眼光就带了点羡慕，嫉妒还有那么点不是滋味的酸葡萄心理。尤其是在座的王海，那简直就是郁闷到吐血。这家伙运气太好了，高考时候竟然也能超常发挥，平时怎么就没看出来了？
　　这些人里也就赵军一人还比较清楚沈陌的真实实力。赵军心中对这些人十分不屑，切，沈陌平时那都是让着你们的。不过这话赵军可不敢说出来，说出来就太刺激人了。
　　吃饱喝足，沈陌主动的到前台去买单。接着一帮人又杀到了量贩式KTV。这是本地前两年才兴起来的，对于学生来说倒是挺划算的。男男女女加起来有二十几号人，打了两辆面的就兴冲冲的跑去了。这面的司机也真真有本事，真不知道他们就怎么能将二十几号人塞进两辆小面的呢？就连守在KTV门口的保安，服务员都张大了一张嘴，心里默数着从车上下来的人数。心里都在想着，这还真的不是一般的壮观啊。
　　沈陌差不多最后一个下来，他感觉自己胸闷气短。车里虽然开了空调，可是那么多人挤在一起，又是大夏天，全身都是汗腻腻的，难受死了。早知道就不省那点车费，多打一辆车了。沈陌头晕脑胀的跟着大部队往前走。在门口时，被凉爽的空调风一吹，清醒了不少。他们包了一间大房，一进去像赵军之类的人就立马high了起来。
　　沈陌选了一个角落坐下，吃着爆米花，把玩着手机。这款手机是今年春节的时候沈女士寄来的春节礼物，今年的新款。可惜的是那手机包装盒底部还有一张某公司的卡片以及一张贺卡，摆明了这手机是送给沈女士的。可惜看都没看一眼，就转手给了沈陌。手机里面有几款经典游戏，沈陌就准备靠这个打发今晚的无聊时光。
　　这时一女生坐了过来，拿出一罐啤酒递给沈陌。沈陌抬起头，看了一眼，不解得看着对方。
　　那女生有点难堪，但她装着毫不在意，将啤酒放在桌上大大方方的说道：“沈陌，恭喜你考上京大。这酒当我敬你，你不会拒绝吧？”
　　说实话沈陌还真想拒绝，不过毕竟是女生，他怎么样也要给点面子。端起桌上的酒，“谢谢。”然后一饮而尽。那女生见了，朝另一头的几个女生甩了一个骄傲的眼神，看怎么样，还不是搞定了。
　　沈陌将易拉罐随手丢在桌上，准备继续他的游戏。可是看着女生没走的意思，估计是不行的了。沈陌客气有礼的问道：“还有什么事吗？”
　　女生有点泄气，又有点不服气，还有点怒气。“沈陌，你不会连我的名字都不知道吧！”
　　沈陌眨眨眼，装出一脸的无辜样，“怎么会，你不是吴小燕嘛。我们同学三年怎么会不知道你的名字。”
　　很土的名字，可是人一点也不土，还打扮得很时髦。像今天穿了一件无袖紧身T恤，一件热裤，稍一抬手，小蛮腰就露了出来。脚蹬一双三寸高跟凉鞋，还花了点淡妆，这一身打扮真够清凉的，也是足够的吸引众人的眼球。
　　吴小燕这下又高兴了起来，“沈陌，我看你一晚上都坐在这里，干嘛不去唱歌。还没听过你唱了。”
　　沈陌有点受不了这位自来熟的女同学，朝一旁移了移，可是对方也跟着坐了过来。看这样子，沈陌决定暂时还是不动来得好，免得被挤到边上，到时候就尴尬了。接着沈陌又带着自嘲的味道说道：“我五音不全，就不去丢脸了，免得荼毒你们的耳朵。”
　　吴小燕自然不会这么轻易的放过沈陌，“唱一个嘛，没事。没人会笑话你。再说，多唱唱以后就会了。”
　　这般热情，看来是推辞不得。也为了摆脱这位热心的女同学，沈陌只得站出来，硬起头皮唱了一首英文老歌。他自知唱得一般，不过大家都很给面子的鼓掌。沈陌倒是大方的收了，趁机坐到赵军身边。赵军一脸坏笑的调侃他，“怎么，有美女作陪还不满意？”
　　沈陌狠狠的剐了他一眼，“无福消受。要不让给你得了。”
　　“别，千万别。那位姑奶奶我可惹不起。”
　　沈陌奇怪道：“怎么啦？她做了什么事让你受不了了？”
　　赵军直想翻白眼，心里暗自腹诽，哥们，你好歹也要关心一下学校里的各种八卦吧。有时候跟你说话，就跟外星人说话似地，完全是无法沟通。不过脸上还是装着一本正经的，“没什么。就是性格霸道了一点。”
　　见赵军不愿多说，沈陌也没兴趣多问。只是另一边，吴小燕却是满肚子郁闷，这沈陌也太不给面子了，让那么多人看她的笑话。简直就是……亏得她还一直喜欢他，真是，没看清这人的真面目，太令人失望了。
　　大家high到凌晨一点才准备散场，这时候吴小燕走到沈陌面前，直直的盯着他，“沈陌，我一直都很喜欢你。”
　　旁边的人都愣了一下，接着又开始起哄。沈陌淡然的，一脸平静的说道：“谢谢。”
　　吴小燕有点咬牙切齿的说道：“你当然要谢谢我。我喜欢你也算是你的荣幸。不过我决定了从今天开始，我不会再喜欢你了。”说完不等他回答，便昂首挺胸的走了出去。
　　赵军暗地里比了个大拇指，“厉害，真是厉害。”
　　沈陌根本不在意其他人的嘘声，窃窃私语声，他是一脸的摸不着头脑，这吴小燕的态度好奇怪。“我以前得罪过她吗？”
　　赵军无语望苍天。沈陌，你迟钝得太让人想扁你一顿了。

　　十二章

　　那天之后，大约过了一个星期，沈陌收到一个从四海市寄来的快件。拿回家拆开一看，原来是一台14寸的IBM手提电脑，还随附发票和保修单。沈陌吃惊了一下，又是小小的兴奋。这倒是他收到的最好的礼物了，当然那只手表不算。毕竟那手表根本没什么机会用。而电脑则不同了，他一直想买一台的，不过本地的电脑价格都卖得不便宜，几千块钱，让他一下子拿出来还真舍不得。
　　黑黑的机身，看上去实在是不起眼，但是用起来很不错。
　　大半天时间他都泡在了这台电脑上了，到了半下午天气没那么热的时候，沈陌收拾了一番，出门来到银行。在柜员机上查了一下余额。只见上面的数字太吓人了，沈陌不相信，揉了下眼睛再看，依然是这么多。可是这又怎么可能？可是机器上显示的数字准确无误。一下子多了六位数的存款，沈陌的心还在扑通的跳着。
　　卡里面突然多了这么多钱，沈陌还一直不敢置信。
　　他往家里走着，脑子里翻来覆去的想着，沈女士一下子打了这么多钱来，到底是什么意思啊？虽然以前她也很大方的给自己钱，但那都是很合理的数额。这么大一笔钱，说实话沈陌有点吓住了。他不停的想，会不是发生了什么事情？那小说里面不是经常写，那些有钱人在出事之前都会先转移资产。越想越觉得有问题，心里也越发的不得安宁。
　　回到家，他赶紧关上门，掏出手机，手指还有点不稳，接通电话，他焦急的等着。可是当那头响起沈女士的声音时，沈陌一下子又冷静了下来，“妈，是我，沈陌。你寄的电脑我今天收到了。”
　　“哦，这么快。收到就好，那款式还满意吗？我让小马去挑的，你们年轻人喜好都应该差不多。”
　　沈陌心想原来是这样啊！接着才说到自己最关心的事情，“对了，我今天去了趟银行，怎么一下子给我这么多钱。”
　　沈女士不在意的说道：“这没什么，就算是给你考上京大的奖励。再说了大学不比高中，花钱的地方多得去了，又是京都市那样的大城市，什么东西都贵得很。”
　　沈陌心里不太赞同，“这样啊！可是我在那里只是读书，应该用不了那么多钱的。”
　　沈微不以为意，“怎么会用不了？那地方的人，多少都会有点以貌取人。”接着又关心的说道：“你也别太省了，我听你外婆说，你在家的时候就很少在外花钱。可是到了大学你总要置办几件像样的衣服吧。你穿得太寒酸了，别人就会以为你好欺负。所以说，不要太省了，该花的就花。放心，不用担心把钱花完了，我会让小马按时给你汇钱的。”
　　话说到这份上，沈陌也知道自己之前的担心纯粹就是多余的，那么大笔钱，在沈女士眼里不过是一点点而已。不过他还是忍不住问了一句：“妈，你最近都还好吧？没什么事情吧？”
　　沈女士愣了一下，这倒是难得听到沈陌这么关心的问她，心里还是有那么点高兴的。“什么事？没什么事情。不过就是最近忙着给阳阳选学校，他今年不是小升初嘛，就想着给他挑一个好点的学校。”
　　那个小屁孩要读初中了？沈陌吃了一惊，没想到时间过得这么快。不知道现在是什么样？不过小时候就那么拽，估计现在更是变本加厉。不过好在两人不用相处，不然的话，他还真忍不住出手教训。
　　不过此刻听到他的消息，沈陌多少有点不自在，“喔，这样啊。”此时电话那头沈女士压着声音不知在和谁说话，听不真切。“妈，你在忙，那我就挂电话了。”
　　挂了电话后，沈陌松了口气。没事就好。
　　八月中旬的时候，沈陌开始收拾行李准备去京都市。走之前他将赵军约了出来，两人找了家小饭馆吃饭。赵军已经收到了通知书，本省的一所二本院校，就在省城。
　　当晚两个人都是敞开了喝，最后都喝得差不多了，双双揣扶着在大街上左一摇晃右一摇晃的往前走。赵军嘴里不停的唱着他所知道的所有歌曲，东一句西一句的串起来，完全不知道在唱什么。沈陌傻傻的笑着，“你个二百五，唱错啦。”
　　赵军瞪了他一眼，“你管我，我爱怎么唱就怎么唱。”说着又开始了他的鬼哭狼嚎。
　　沈陌也被赵军感染，跟着他唱起来，往往是头两句还在调上，接着就完全找不着北了。时不时看见地上的易拉罐，一脚就踹飞出去。突然听到一句，“哎哟，哪个王八蛋打老子？”沈陌两人脑子反应得不太灵光，这么一叫，两人嘻嘻哈哈的笑着，“谁打他了？”
　　见到那边几个五大三粗的男人一脸凶相的朝他们走过来，手上还对着他们指指点点的。沈陌脑子反应快点，拉着赵军就往侧面跑，那几个人就跟在后面死命的追着。“小子别跑。赶紧追啊，这两个兔崽子。”
　　赵军还没回过神来，只知道跟着沈陌一起往前跑，“沈陌，他们干吗追我们啊？”
　　沈陌爆了一下他的头，“笨蛋，你那一脚易拉罐扔人家身上了。”
　　“啊？那赶紧跑啊！”两人左拐右拐的，这一带都是他们自小就熟悉的地方，周围小巷子多得很。穿了几条巷子就把那几人给甩掉了。两人停下来，一边喘着粗气，一边往身后看去，等气顺了一点后，两人相视一笑，接着又哈哈大笑起来。笑得开心莫名，任何人看到了，都能感受到他们内心的快乐。
　　沈陌带着赵军在街上晃悠悠的走着，走到花园小区楼下，沈陌抬头数着楼层，第五楼，那里面是一片漆黑。无法判断是人不在还是只是亮了另一边的灯。
　　赵军奇怪的看了眼沈陌，“你在看什么？这有什么好看的。难道你有什么认识的人住在这里？”赵军见沈陌根本不搭理他，就自个坐到一旁的花坛上，折腾了一个晚上，又喝了酒。现在酒劲上来了，他就想睡觉了。可是看沈陌一时半会的还看不完，就干脆躺在花坛上眯一会。心想着，这里不会就住着那位把沈陌魂都勾跑了的御姐吧。真想见一见，看看有什么魅力，让沈陌到现在还惦记着。
　　等他睡得迷迷糊糊的，沈陌将他给拍醒了。“走了，别睡了。要睡回去再睡。”
　　“啊？就走啦？”赵军慢腾腾的坐起来，睡得好不舒服，揉了揉僵硬的背部，还是家里好啊。“你不看了吗？”
　　“看鬼啊。快走了。”沈陌不耐烦的催促着，一脸的不爽。还有什么可看的，还以为自己完全放开了，可是想是一回事，看见后才知道，自己没有想象得那么洒脱。
　　当时沈陌看了一会，正准备返回去时，他看见房间的灯亮了。接着两个男人的身影相继出现在窗户边上，他们轻轻的吻了一下就分开了。看到这一幕，沈陌已经没有待下去的心思了，真是自找罪受。
　　在五楼的一间房里，叶行正在收拾着他的行李，过两天就要回省城了，不要的东西都得处理掉。房间里，那两个家伙简直就是在帮倒忙，还时不时的亲热一下，真是受不了这两个人，完全无视他人的存在。
　　第二天，沈陌拖着行李箱上了火车。在哐当，哐当的火车声中，来到了京都市。下火车的时候，天已经黑透了，只不过京都市的夜晚被各种灯光照得跟不夜城似的，丝毫感觉不到像老家那般的晚上，漆黑一片。
　　走出火车站，沈陌才有了人在异乡的深切感受。刚刚还拥挤得你推我搡的出站口，转眼间就变得冷冷清清的，提着大包小包的人们往四面八方而去。之前还在火车上一起扯皮的人，这会早已是各奔东西。或许过个几天，连那人的脸都记不起来了。
　　等沈陌来到火车站的广场上的时候，就发现这里依然是人来人往，永远都不缺少急来急去的旅人。
　　沈陌辗转问了几个车站工作人员才知道京大接送新生的专车早在一个小时前就开出了最后一班。没办法只得打了辆车往学校去。沈陌上了车，看着计价器上的起步价，再看着的士计价器上十来秒钟就跳动一下的数字，心里感叹，不得不说沈女士之前说的话很对，这里的消费真得很高。就连坐个的士都这么贵，不知道其他的东西会高到什么程度？
　　好不容易到了学校，刚进校门口没几步，就有热心的师兄过来帮忙。一路上问着沈陌叫什么名字，什么专业，还问沈陌是哪里人等等杂乱的问题。沈陌淡淡的回答，丝毫没被师兄的热情感染。实在是他累了，想睡觉了。
　　等到了宿舍楼，办完住宿手续，拿到钥匙的时候都过了十点了。开了门，拉灯一看寝室里都是空的床板，看来他是第一个到的。选了靠窗的铺位，收拾了一番，又到了洗手间用冷水洗了个澡，这才爬上床。
　　这一觉沈陌睡得很沉，等醒来的时候，外面已经大亮了。整个学校都动了起来，外面楼道上，声音噪杂，夹杂着各式口音的普通话，方言，偶尔还有几声锅碗瓢盆相碰撞的清脆响声。昨天就听前辈说了他们这栋楼是专门腾出来给今年的新生住的。这么一大早的就来了这么多人，不知道他这寝室的人什么时候到？
　　起了床，洗漱一番，换了身衣服就出门到学生处报道去了。由于时间还早，没费什么功夫就把手续给办完了。过两天就要开始军训，沈陌决定先熟悉一下校园周边的环境，顺便去买点生活用品。中午的时候沈陌在学校外的小饭馆里用了饭，就提着一袋子东西往学校走去。到寝室时，门开着，一看，原来另外的三个人都到齐了。
　　那三人也回头看沈陌，其中一个大个站了起来，“嗨，你就是睡我旁边的沈陌吧。你好，我是周海。”
　　沈陌回对方一个笑，打个招呼。“你好我是沈陌。”又跟其他两人互相认识。一位是来自四海市的周舟，带着一个无框眼镜，看上去蛮斯文的一个人，骨子里透出了那么点高傲，不过为人还是挺有礼貌的，看得出应该是出身良好。一个就是本地的李明亮，穿得很时髦，衣服都是牌子货，人长得高高大大的，笑起来很阳光，给人比较可靠的感觉。而最初跟沈陌打招呼的周海来自东北，高高壮壮的，很结实的样子，人也比较诚恳。
　　沈陌在打量几人的时候，那三人也在打量他。穿得很普通，一看就是地摊货，估计家里情况不怎么样。人长得在南方那地还算高，就是稍显单薄了一点。整个人最出众的就是一张脸了，很俊俏，皮肤也好，没有时下男生大都避免不了的青春痘，近看连个印子都没有。
　　沈陌将买回的东西分别放好，又把钥匙，手机，钱包掏出来，放在自己的书桌上。准备去冲个凉，身上汗腻腻的，很难受。那周舟一见沈陌的手机就眨了下眼，又看了眼沈陌。没看出这人有什么特别之处，穿的用的都是便宜货，怎么用的手机这么好？虽然是去年年底出的新款，但是现在市面上还是要卖三四千元。只是这样的人能用得起这么好的手机？
　　沈陌不知道别人的心思，拿着衣服进了洗手间。寝室里李明亮和周舟两人对望了一眼，都是一脸的疑惑。而周海还忙着铺床，套被，根本不知道室友的那点心思。

　　十三章

　　沈陌洗完澡，穿上衣裤走了出来，头上还滴着水，水顺着背脊滑进T恤内，在背上印了一圈印子。额前的头发被梳到了脑后，露出光洁的额头。这才发现，沈陌的眼睛很大很亮，再加上浓密的眉毛，真的很有光彩的一双眼睛。
　　周舟和李明亮压下心里的好奇，很自然的和沈陌相处。毕竟几人才第一天认识，以后有的是机会知道彼此的情况。周海铺完床后，邀请几位同寝室的一起去学校食堂吃饭。沈陌因为已经吃过了所以拒绝，而周舟则是准备和老乡一起到学校外面吃，而李明亮则是约好和几个高中同学一起吃饭。最后寝室里只剩下沈陌一人。
　　沈陌坐在书桌前，将笔记本电脑打开看电影，带着耳塞，整个思绪都沉浸在电影情节里面。还不到三分之一的情节时，沈陌隐约听到有人敲门，仔细听了听，果真有人在外面敲门。朝门口喊了一声：“门没锁，进来吧。”
　　一个长得很耀眼的男生走了进来，带着自信的笑容，问道：“寝室里就你一个人吗？其他人呢？”
　　沈陌暗自嘀咕，这人是谁啊，一进来就当自己是主人似的。不过沈陌还是回答他：“他们都去吃饭了。你要找人的话就晚一点来吧。”
　　那男的可没将沈陌的话当回事，自说自话的在拉了张凳子坐了下来，“你怎么没去吃饭？难道你不饿吗？”
　　沈陌觉得这人太自以为是了，他以为他谁啊，在那里问东问西的，自己的事情却一句话也没提。“请问你是谁？你到底有什么事情？如果是找人的话，我可以帮你转告。”
　　那男的看着沈陌，突然笑出声来。“没什么事，就是顺路通知你们一声。这个寝室都是电子一班的吧，明天上午九点半到学校大礼堂开会。不要忘记啊，记得跟你那几个室友说一声。”说完就出去了，还不忘关上门。沈陌心想，这人还真是有点奇怪。不管了，继续看他的电影。
　　开完新生开学典礼和军训动员大会，紧接着第二天就开始了为期二十天的军训。这时候的京都市还处于秋老虎的肆虐之下，每天都在太阳下暴晒，站军姿，走正步，女生们个个叫苦连天，有的干脆直接中暑倒地，顺便脱离苦海。就连很多男生在最初几天也是吃不消，每天回到寝室什么都不想做，连饭都不想吃，就直接躺床上睡了。而在这些人里面，就沈陌还精神奕奕，丝毫不见疲惫。
　　周舟几人实在不能理解，这么单薄的人，每天回寝室后还有精力做别的事情。于是忍不住问道：“沈陌你不累吗？”
　　“啊？还好吧。”这点运动量对沈陌来说的确还好，毕竟多年打下的身体底子，即便现在没有天天锻炼，但是像俯卧撑，简单的拳路，这些他每天都会抽点时间来做。即便是在高考前夕，他依然每天会有个二十来分钟，给自己锻炼身体，顺便放松疲惫的神经。
　　众人见他这样，只能感叹人不可貌相，这人跟他们的构造不一样。
　　周海实在好奇，上前捏捏沈陌的胳膊，“没看出来啊，挺有料的。”几人多日相处下来，又都是十几岁的年龄，就很快的熟了起来。像平时开开玩笑，偶尔说说荤话，都是很正常了。至于互相打打闹闹的，几人的交情还没深到那一步。
　　沈陌看看自个□在外的手臂，很普通，看不出充满了力量。又朝周海看看，“我这那叫有料，你那才是吧。看看这几块肌肉，说实话，练了多久？就你这身材，进篮球队绝对没问题。”
　　周海听他这么一说，挺高兴的，“你说真的？真能进篮球队？”周海这人最爱篮球，身高，体重都有，就是不清楚技术如何。这人一进校，就四处打听篮球队的事情，就想着等军训完了就进篮球队。可是听说，本校的篮球队很有名气，每年的全国大赛都能打进去。因此篮球队对球员的要求都很高。周海了也是患得患失的，一开始还信心满满，可是等知道篮球队的实力后，又担心起来，就怕教练不要他。沈陌这么一说，自然是说到他心坎上，高兴得扯着沈陌傻笑。
　　李明亮看不惯他这样，太没品了，有意打击他，“你别高兴得太早。你身高虽说还行，但是跟篮球队的人比起来就不够看了。你还不到一米九吧，那天你也看见篮球队人了，差不多都在一米九以上。除非你有必杀技。”
　　还有人嫌周海不难受的，周舟也在那里插嘴，“周海你想打篮球啊？估计进去了得坐好几年板凳，不要到毕业时都没能打上主力，那还真是没面子。”
　　这两人左一句右一句的，刚才还信心满满的周海被打击得不行。总觉得这前途还真是昏暗。
　　沈陌拍拍他的肩膀，貌似安慰的说道：“别气馁了，这不还不一定的事情了。说不定教练就看上你了。”
　　“扑哧。”周舟忍不住笑出声来，“哈，沈陌，没看出来嘛，你这人说话这么搞笑。还看上他了，真是笑死了。”
　　沈陌辩解，“诶，你瞎说什么了。我说的这看上可跟你那看上完全不是同一意思。”
　　“得了，你们别说了。”李明亮出声，“周海，我跟你说真的，我认识一人就在篮球队，如果你真想进的话，最好有时间就练练球，差不多国庆一完他们就要招新人，到时候你去试一下。若是不行的话，再找人，看能不能通融一下，破列招你进去。”
　　“李明亮，没想到你还挺有门路的嘛。周海你可听到了，这事你就听李明亮的。”沈陌拍拍他的肩膀，起身准备洗洗睡觉。
　　连续二十天的军训终于完了。军训时，大家都是哭爹喊娘的，背地里也没少说教官手黑，心黑。可是这会真要分开了，大家都舍不得了。男生还好，还比较含蓄，可是大多的女生都哭了出来，都舍不得。虽然只有短短的二十天，但是这二十天真的学到了好多，这是一辈子都不会忘记的。
　　众人依依不舍的送走了教官，看着教官眼眶里打转的泪水，几个男生也忍不住摸眼泪了。
　　周海在一边嘶吼道，“走了，走了，不看了。”大家都没说他什么，都知道他只是在掩饰心里的难过而已。
　　沈陌拍拍他的肩，“走吧，已经看不见了。”
　　不过几天的时间大家早已将军训时的事情G一边了。上半个月的课紧接着就是国庆节。家里就是本地的几位同学都准备回家，其他大部分同学还是留在学校。班委就想征求大家的意见，要不组织一次班级活动，也好增进大家的了解。虽然上了半个月的课，可是班里好多人还彼此都不认识。
　　沈陌本意是不太响应的，之前他就安排好了，国庆节期间自个出去将京都市有名的景点看一圈，另外四处逛逛，买几件像样的衣服，这边的冬天可比老家冷多了。顺便看看学校周围有没有合适的工作，找一份小时工来做做。
　　不过他这点小打算在全班同学的一致决定下，是没法实施了，至少头几天都得集体活动。毕竟沈陌也不想一开始就过于离群。
　　头一天他们轮着将京都市的几个出名的景点都走马观花的看了一遍。第二天就阻止到城外的梨花沟野游。这天沈陌感觉就一个字，累。
　　很多人好奇，就提议在山脚下车，走路去梨花沟。沈陌暗骂一句有病。他们在山脚下下的车，然后顺着乡村公路往里走着，后来有熟悉的人提议抄近路，又沿着一条土公路走。这条路应该很久没人走了，路上都是杂草，路两边荆棘丛生，都伸到路中央来了。这路说实话还真不好走。尤其是有一种植物，长着长条颗粒，稍不注意就沾到衣服上，非得死命的扯才能扯下来。
　　李明亮身为班长，却一味的迎合大家。一开始也是他同意这么办，现在很多女生都走不动了，也是他提议所有男生帮帮女生减轻负担。当然这也无可厚非，只是这人办事就是个半吊子。班上这些女生一开始还挺矜持的，到后来使唤起人来可是一点都不客气。沈陌任劳任怨，背了好几个包。只是心里暗骂，这些女生怎么这么烦，不就是个野游嘛，怎么还带这么多东西，重死了。
　　可是他却不知道，在同学眼里，他可是吃苦耐劳，还不叫声累的非常有同学爱的新好男人。有什么事情找沈陌，只要他能做的，一般都不会拒绝。顿时让人对这位平时比较沉默的男生心生好感。
　　其实这里面最高兴的要数周海了，简直就是笑的裂开了嘴，被女生围着转的滋味不要太棒了，即便在女生眼里他只是一个搬运工。但是这也能埋下友谊的种子啊，而且说不定其中一颗种子将来就跟他一起发芽开花了。
　　周舟在一边鄙视，“没出息的。”
　　沈陌苦笑，若是他也是个‘没出息’的，估计这会心里还好受点。可是看看，他现在是什么样子，又是吃的又是喝的，还有乱七八杂到现在还没搞清楚用处的东西。只是一天的短距离游玩，有必要带这么多东西吗？足够吃一个星期的了。
　　周舟捅了捅沈陌，“嗨，难道你还要跟他们一起混啊。难不成当苦力真当上瘾了。”
　　沈陌挑挑眉，“那你说怎么办，都到这里呢，难不成还打退堂鼓。再说总得给咱们班长大人一点面子吧。”
　　周舟穿过人群，望了望前头的李明亮，撇了撇嘴，“这人还真是会作。你看看我们大家都成了苦力，就他还一身轻的跟一群犯花痴的女生在那里嘻嘻哈哈的。”
　　沈陌好笑的看了他一眼，周少爷，谁敢把你当苦力使啊。看看，这不自始至终身上就这么一件背包，还是他自个的。像他和周海这样看上去老实，好欺负的才会被人当苦力使啊。这些女生别看个个跟麻雀似的，眼力还是有的。这不从最初几个女生吃亏后，谁敢惹周舟啊。他一个冷眼，几句冷嘲热讽，就能让你对他敬而远之。此人周身煞气，还是远离为妙。像周海早就学精了，一般不招惹他。
　　沈陌想了想，“要不今天还是先这样了，明天的行程我们就跟李明亮说不参加了。我估计明天也没几人会参加。”
　　周舟还是一脸的不爽，哼了一声，跑到前面去，将李明亮从众女中拉出来，拉到一边说什么。太远看不真切，只见李明亮回头看了眼他这里，似乎又摇了摇头。
　　过了好一会，周舟跑了回来。
　　“怎么样？你找李明亮怎么说的？”沈陌急忙问道。
　　周舟摇摇头，“没辙，他说现在既然快到地了，就别回去了。再说这样也不合规矩，别的人会说闲话。”
　　“行了。想也是这样。算了既然快到了，就好好的看看风景，也不算白来一趟。”
　　周舟撇嘴，“这季节有什么风景可看，不就是一些枯草烂叶的。真不知道来这里有什么意思。”
　　走过那一段土公路后，终于又到了水泥路面上，前面就是农家院，大家都欢呼起来。像周海等人率先的跑了过去，而沈陌他们就落在了后面。到了地方，将所有东西都放下了，这才感觉轻松了不少。
　　好好打量了周围，这是由一个民居改建的，前面是院子，不过扩建了不少。后院是鸡舍，出了围墙，就是几块菜地。二层楼房，修得很宽敞，据那老板说二楼被改建成了旅社，如果他们要过夜的话，不用担心住的问题。
　　这么一说很多人就心动了起来，附近有一座海拔几百米的山，来的时候远远的就看见了。若是住一晚，明天就有充足的时间走个来回。李明亮征求大家的意见，其中有大半的人都想着去爬山，不然的话光是在四周转转，那多没意思啊。
　　沈陌也有点心动，爬山还是件挺有意思的事情。而周舟则皱着眉头，这么多人，若是途中出了事，有人掉了队，该怎么办。李明亮做事还是比较靠谱，他先是四处找老乡打听了那座山的情况，当地的老乡听了，连连摇头。直说这山山势陡峭，连个路都没有。以前还有人上山，现在大多都出去打工了，留下的都是些老人，小孩，这些年都没人上山了。
　　这么一说，众人的热情都被浇灭了。这些人里大多都是在家里娇生惯养的，没吃过什么苦头，这一路走来就有不少人连连叫苦了，一听那山连路都没有，个个都打了退堂鼓。
　　李明亮也暗自松了口气，这么多人，若是万一其中一个出了差错，他这个班长首当其冲。他根本犯不着去做这事，若真有兴趣，以后私下里大可自己过来。
　　沈陌摇头笑笑，这事果真只是一时兴起。
　　一行三十几人的队伍，就在这个山野小村里四处游逛了起来。有的男生就就地取材，跑到别人私养的池塘里去钓鱼，钓起来后按斤算钱。可是有经验的毕竟少数，而且又不是专业钓具，真正最后钓到鱼的也就是几个在水乡边上长大的同学。
　　大家都乐疯了，赶紧提回去，让农家院的老板娘好好的收拾出来。再加上老板娘自个的养在缸里的鱼，什么红烧啊，清蒸啊，各种做法的鱼都来上一份。也亏得这老板娘手艺好，不然怎么敢夸下海口，要给这帮人做个全鱼宴。
　　其实这鱼做出来的味道跟一般饭店里也没什么区别，大家吃得兴致高涨，主要还在于气氛很好，毕竟是自己钓上来的，吃起来的滋味就是不一样。吃完了饭，又四处走了走，虽说这季节没什么景色可看，但是来到野外，人的心情也会自然的放松，感到一片宁静。打牌的，嗑瓜子聊天的，就着老板娘不知是什么时代的音响设备唱K的，或是四处闲逛的。反正就是体现了一个‘野’字，随便折腾吧。
　　当天半下午的时候他们就出了山村，这回终于是学乖了，沿着水泥路往山下走去，坐上进市里的公车。在车上，大家都是昏昏欲睡。沈陌靠窗坐着，看着车外一路飞驰的景色，莫名的心里感到一丝惆怅。心里暗笑，什么时候也变得这么忧郁了？身边的周海，折腾了一天，这会已经开始呼呼大睡。沈陌换了个姿势，让自己更舒服一点。

　　十四章

　　第二天，果然没几个人再愿意集体活动了。这么多天，总要给自己留点独立活动的时间。李明亮也是尊重大家的意见，就此结束了两天的集体出游。
　　沈陌心想，这下终于轻松了。周舟无聊想拉沈陌一起出去逛街，买点东西。自从参加了这几天的集体活动，周舟就和沈陌走得近了起来，在他看来，沈陌这人还算实在，虽然为人有时候过于冷冰冰的，但是跟他一起也不会吃什么亏。而原先周舟一直是和李明亮走得近一点，可是现在李明亮忙了起来，还要准备参加学生会的竞选，两人自然就疏远了起来。至于其他同学，周舟还真没感觉。周海跟他不是一路的，整天就知道篮球，要么就是女人，太没劲了。
　　沈陌却不太愿意和周舟一起出门。他也不是讨厌周舟，只是这人不对他胃口，也没打算和他深交。如今周舟一改往日对他的隐隐不屑，突然和他走得近了，沈陌还有点错愕。周舟和李明亮这两个大城市的人，一直对他和周海这小地方来的人，在相处中都自然带出了一种优越感。虽然他们极力掩藏了，可是沈陌怎么会看不出来。就连周海那神经比较粗的人在和他们相处时都保持了三分客气。
　　因此沈陌开口拒绝道：“我就不去了。待会我要去趟图书馆，借几本书来看看。”
　　周舟见他真的不愿去，也就不勉强了。“既然这样，那就算了。”直接跑到同一楼层的老乡那里，不一会沈陌就听见他们说笑着下楼梯的声音。
　　沈陌收拾了一下，就出门了。来到图书馆，一看，人还真不少。没想到节假日也有这么多人泡在这里打发时间。沈陌在阅览室里，一路扫过去，抽了几本书出来，就找了个座位，安静的看起书来。
　　没过多久，他的手机震动了起来。沈陌从裤兜里将手机掏出来一看，一个本地的陌生号码，就没理，直接按掉了。可是对方却不依不饶，刚按掉几秒钟，手机又响了起来。沈陌心想，这谁啊，这么不识趣。明知道他不想接电话了，还非得打过来。
　　没法，沈陌起身，走到外面的过道上，这才接起电话。只听见对方一阵噼里啪啦的话传了过来。“喂，沈陌，我是沈总的私人助理小马。我们以前通过电话，还记得吗？沈总明天会到京都市。你现在有空吗？二十分钟后，我会到京都大学的校门口来接你。”
　　沈陌听得莫名其妙的，急忙问道：“等等，你说你来接我，你现在在京都？你不是说我妈明天才过来吗？”
　　电话那头，小马似乎非常的忙，但是还是耐心的跟沈陌说着，“这么说吧，我算是先头部队，你明白吗？沈总明天过来后会非常的忙，行程都安排满了。因此我们这边要抓紧时间了。好了，你还有什么问题，等会车上你在慢慢问。我现在已经往你们学校开去，你快点出来啊。”说罢，直接将电话挂了。
　　沈陌一脸的不爽，暗自嘀咕了几句。这个小马永远都是这么风风火火的，真不知道是怎么做上沈女士的私人助理的？突然他的肩膀被人拍了几下，一个清亮的男声响了起来。沈陌转头一看，好眼熟啊！
　　那男生手里拿着一根烟，对沈陌说着：“喂，哥们，借个火。”
　　沈陌这才看清对方，原来就是那天突然跑进他们寝室说了一通废话，不过就是通知开会的男生。又将对方打量了一下，这才说道：“我没火。”说罢不在理会对方，就向阅览室里走去。将自己的东西收拾好了，背上书包就往外走。只见那人还靠在门边，沈陌从他身边走过，刚走了两步，就被对方拉住手臂，沈陌一个错身，就轻易摆脱了对方。那人一见没抓住沈陌，诧异了一下，就跟了过来。此时沈陌一步几阶的下了楼，已经到了一楼大堂。那人在身后大喊，“喂，你等等。”
　　沈陌根本就当没听见，听见了也当是在叫路人甲。等那人跑了过来，直接拦在了沈陌面前，他才不得不停住。沈陌暗自皱眉，这人怎么回事？无缘无故的拦住他。
　　那人见沈陌不说话，还以为沈陌是怕了，“没事。我不为难你，就是想找你借个火。”
　　沈陌心想，这人耳朵有毛病是吧。“我刚才已经说了，我没火，怎么借你。，你看。”沈陌指了指对面走来的几个男生，手里都钓着烟，正抽着了。“你找他们借，刚好。我这边还有事，先走了。”
　　“等等。”那人伸手拦住沈陌。说起来这人的行为还真是有点无赖，可是此人丝毫不觉得他的行为有何不妥。“我们之前有见过，还记得吗？”
　　沈陌一脸不解得看着他。他们以前见过，也并不代表他能这样几次三番的拦住他吧。那人见沈陌不吭声，又接着说道：“我叫舒宇，你叫沈陌对吧。大家认识一下吧。”
　　沈陌急于摆脱此人，当下也只得耐着性子说道，不过那语气自然是没那么客气就是了。“舒宇。行，我认识了，那就这样吧，我先走了。”这次舒宇没在拦他，只是看着沈陌步履匆匆的往校门口方向走去。从这里到校门口走路起码得二十分钟，也不知道有什么事情这么着急。之前看他是在打电话，难道是约了什么人吗？
　　舒宇突然跑到自行车棚那边，骑上一辆车就往校门口赶去。在半路上看到沈陌，“沈陌，你要去哪里？我载你吧。”
　　沈陌一听这声音，就想怎么这人阴魂不散的。不过想想这步行的距离，又看看那自行车，“谢了。”说着就坐上了自行车的后座。自行车晃了几下，这才踩稳了，往校门口骑去。
　　到了校门口，沈陌一脚跳了下来，四处张望。只见一辆黑色的宝马滑了过来，在沈陌身边停下，车窗落了下来，一个年轻干练的男人露出头来，“沈陌，上车吧。”
　　一听这声音沈陌就知道是助理小马了。两人第一次见面，听起来比电话里的声音显得沉稳一些。沈陌走到另一边拉开车门，这又想起舒宇。向对方挥了下手，“谢谢了。”说完就钻进车里，车子跟着扬长而去。
　　舒宇靠着自行车，心里郁闷得要死。这沈陌怎么看也不像是能认识开得起宝马的人，他跟那男人究竟是什么关系？他不想揣测沈陌，他相信自己的眼光不会错。舒宇带着一肚子的问题回了学校。
　　马助理带着沈陌行驶在A市的繁华大街上，一路往商业区开去。沈陌问了几次，这马助理也只是说他是按沈经理的吩咐办事，至于为什么，等明天沈总来了，让沈陌自己去问。
　　沈陌一肚子的问题，可是现在也只得跟着马助理的安排。一路上脑子里乱七八糟的想着，最后为了不再折腾自己，他就只盯着车外看。偶尔看到一个亮眼的帅哥路过，也会眼前一亮，心情终于好了点。就这样来到了京都市号称最高档的shopping mall。
　　沈陌是一脸的疑惑，他不知道为什么马助理要把他带到这里来。而小马也没给他时间想这个问题，直接押着人往五楼的男装部去了。五楼近百家男装品牌，马助理押着沈陌在五楼转了一圈，然后就从其中一家专柜试了起来。
　　沈陌就马助理手下的马仔似的，按着他的要求一个一个专柜的试过去，往往他自己还没看清是什么效果时，就被催着往下一个专柜去。沈陌疲了，任由一个一个的专柜服务员上来折腾他。对着马助理说着，“先生，你看这套衣服穿在他身上，刚好能突出他的长相。”
　　“先生，这套款式如果是学生穿最合适不过了。”
　　这些人完全就没把沈陌的意见当成意见，谁都看得出来，埋单的是那位年长一点的男子。自然是要出钱的人说了算。
　　沈陌咬牙切齿，暗自嘀咕，这个马助理还真不愧姓马，整天都是马着一张脸。
　　已经记不清试了多少件衣服，沈陌已经是彻底疲了，随他们怎么着吧，他就当个人形模特就好了。至于那上面有好几个零的标价签，从最初的惊讶，不安，到现在他已经是彻底麻木了。
　　试穿了一套银灰色西装，一走出试衣间，马助理一瞧，依然没说什么，只是示意沈陌脱下来，再试下一套。营业员赶紧上前，帮沈陌将衣服脱下来，准备试穿下一套。可是这样的动作已经重复了无数次，就是一泥人也有三分土性子，更何况沈陌这个正是年少冲动的年纪。
　　又是这样，又是试穿。沈陌怒极，靠，你什么意思啊？买个衣服还要东条西挑，东试西试的，这都两个小时了，连他自己都记不清试了多少件衣服了，这还有完没完。一把将衣服摔在马助理的身上，一脸怒气的看着他，要试你去试，小爷我不伺候了。
　　马助理似是丝毫不在意，抬起手将挂在身上衣服丢在一边。那专柜的服务员一看，气氛不对，赶紧将衣服收起来，干自己的事去了。不过全部心思都放在了他们这边。
　　马助理掏出手机，随手拨了个号，然后递给沈陌。沈陌一把接过手机，上面显示的是沈总两个字。沈陌控制了一下自己的情绪，深呼吸了一下，接起电话。

　　十五章

　　电话那头传来沈女士轻柔的声音，“是沈陌啊，怎么不是小马？你现在和小马在哪里呢？有没有和他一起去购物啊？我跟你说，这小马的眼光很不错的，你听他的就没错。”
　　沈陌一脸苦笑，语气中不由自主的带了点委屈，还带了点祈求，“妈，我们现在就在商场里。只是我不明白为什么要带我来买衣服，衣服我自己会买的。再说，那个马助理，无论我穿什么衣服他都不满意，我们在商场都快逛了三个小时。而且我也不想买这些衣服。”买来又没机会穿，纯粹浪费，还不如把这些东西折现给他。不过这话也就是想想罢了，他才不会说出来。
　　沈女士可不管沈陌的诉求，不过她还是尽量安抚沈陌，“沈陌，你要相信我要小马这么做是有道理的。这事你就听小马的，不要闹脾气。还有你不准和小马对着干，知道吗？对了，你把电话拿给小马，我要跟他说说。”
　　沈陌无奈，一脸的郁卒，伸手将电话给了马助理。小马也不关心沈陌的态度，接过电话，就走到外面，讲电话去了。沈陌一个人坐在舒适的皮沙发上面，生着闷气。什么叫做不要跟小马对着干，这简直就是冤枉。明明是那个马助理从一开始就看他不顺眼，一直死命的折腾他。沈陌觉得自己就跟一个牵线木偶似的，非常的不爽。即便表达一下他的意见，在沈女士那里也被看成是小孩子闹脾气。就连那个马助理八成也是这么看他。这让沈陌一整天的心情都很不好，始终冷着一张脸，害得那些柜员都不敢跟他说话，都绕过他，直接跟马助理交流。
　　接下来的时间，沈陌克制着自己即将爆发的情绪，跟着马助理一个专柜接一个的继续逛了下去，还下到四楼，又试了几个休闲运动品牌，总之几乎就是将沈陌能穿的衣服都试了个遍。可是最后两人却是空手走出商场。沈陌忍不住翻白眼，真是瞎折腾。心中止不住腹诽这个马助理，摆着一张臭屁的脸，假得很。他很想上前质问他，究竟什么意思？难道纯粹是消遣他？不过沈陌想起沈女士的话，还是忍住了。今天就跟着他，看看他究竟要让他干些什么？
　　马助理带着沈陌走过一个街口，进了一座大厦。坐电梯上了五楼，一出电梯就看见一个很大的广告牌，印着一个巨大的花体字hair,外加一些很有个性的人物图片。沈陌一时间还没明白过来，等走了进去，才知道里面是一个很大，很上档次的发型设计室。无数男男女女穿梭于其间。沈陌有点傻眼，主要是他想不到一个发型室会开在写字楼里，再一个他奇怪的看着小马，他怎么会对京都市这么熟悉。而且他似乎也跟这里的工作人员也很熟悉。从一进门，就有人开始和他打招呼，“马先生，很久没见你了。”或是“马先生，欢迎光临，今天还是按老规矩吗？”
　　马助理很轻松的和他们点头示意，偶尔交谈两句。看得出，他应该来过这里很多次。可是沈陌想不通的是，他不是在四海市上班吗？怎么么会和一个京都市的发型设计室这么熟悉？
　　这时，有一个带着茶色眼镜，头发杂乱的男人走了过来。很有默契的和马助理寒暄起来，两个人并排坐在沙发上，旁若无人的聊了起来，什么最近忙不忙啊，怎么样啊，股票如何啊，房子如何啊，直到最后才聊到了头发上。
　　那个男人说道：“你今天来总不是只找我聊天吧，要不我给你设计个新发型。我看你这头发也是很久没打理了吧。”
　　马助理笑笑，“我今天来是带了人来，你给他理个像样的头发。”说着指了指坐在另一排沙发上的沈陌，“他还是学生，不要搞那些夸张的发型，也不要上色，自然就好。”
　　那男人盯着沈陌看了几眼，“喂，这人是谁啊？从没见你带来过。”
　　“他是我们公司老总家的人，其他的你就别问了。赶紧做你的正事。”
　　“行，你放心吧。我的技术你还信不过吗？”
　　说实话，沈陌虽然一直拿着一本杂志在看，但是他始终留意着马助理这边。他很好奇马助理和那个男人的关系，看他们那么熟悉，显然是认识了很久。沈陌暗自揣测，这个马助理究竟是个怎样的人？这是他们第一次见面，但是这个人给他的感觉是沉稳内敛的，但偶尔也能感觉到他的高傲，似是对人不屑一顾。
　　这时那个男人站了起来，招呼沈陌过去。拿出他的专业眼光，评估着他的发质，脸型，相貌，气质。沈陌被他看得有点不自在，很想就此离开算了。但是也只是想想罢了，还是忍着让这个所谓的发型师给他设计头发。
　　那位男人伸手招了位身穿员工服的少年过来，“你先带这位客人去洗头。”接着有说了一通专业术语，沈陌听得似懂非懂，反正就是交代要怎么折腾他的头发。
　　在这之前沈陌一直以为男人上理发店，只要洗剪吹就可以了。至于那些所谓的做头发，只是女人们才要做的事情。可是今天他算是见识到了，男人的头发也可以像女人的头发一样，随意的折腾。他都不记得究竟有多少道工序，当那个男人关掉吹风机，终于说了句，“好了，你看看，剪得怎么样？”的时候，沈陌不是着急的去看效果，而是下意识的松了口气，终于剪完了。
　　就着男人手里的镜子，前后都看了看，没什么不同啊。就是比以前短了一点，碎了一点而已。就这样，也要折腾他两个小时？沈陌心里大叫，以后再也不来这里了。
　　马助理看了看，“嗯，不错。这样比以前好多了。”说着就和那个男人一起去前台结账。
　　走出大厦，沈陌顿感轻松不少，就连那阴霾的天气也不是那么难以忍受了。接着小马又带着沈陌四处穿梭，来到一家西餐厅，就推门走了进去。沈陌一看，直皱眉头。他十分怀疑马助理是不是看他不顺眼，所以才故意刁难他。明知道他都饿扁了，竟然不去吃中餐，而是跑来吃什么所谓的西餐。这吃得饱吗？沈陌还在担心自己吃不饱，可是接下来的时间，他根本就没什么机会想吃的，气都快气饱了。
　　他们要了一间包房，马助理根本不问沈陌的意见，直接点了他们所需要的食物。等服务员一走，沈陌大叫出声：“喂，你什么意思？我还没点了。”
　　马助理伸手制止了沈陌的大叫，然后才说道：“在吃西餐时，第一件事就是礼仪，不能大声喧哗。即使是在开餐之前的交谈，也要保持该有的礼仪，像你刚才的行为是极为不礼貌的。”
　　什么意思？沈陌会意过来，这马助理是在教他用餐礼仪？可是为什么？他都不吃西餐的，而且说起来这也是他第一次来西餐厅。刚才进来的时候，他就注意到了，这里的装修很有情调，而且其中有很多服务员都是外国人。这里跟一般意义上的西餐厅完全不同。
　　见沈陌明白过来，马助理用毫无感情的声音继续说道：“就座时，身体要端正，手肘不要放在桌面上，不可跷足，与餐桌的距离以便于使用餐具为佳。餐台上已摆好的餐具不要随意摆弄。将餐巾对折轻轻放在膝上。”
　　听他这么一说，沈陌下意识的坐正身体。虽然多学一样东西，没有坏处，但是这并不表示他心里不排斥。脸上的表情依旧是冷冷的，依着马助理的解说照做。
　　“使用刀叉进餐时，从外侧往内侧取用刀叉，要左手持叉，右手持刀；切东西时左手拿叉按住食物，右手执刀将其锯切成小块，然后用叉子送入口中。使用刀时，刀刃不可向外……”
　　“吃东西要文雅。闭嘴咀嚼……”
　　“宴会上相互敬酒表示友好，活跃气氛，但切记喝酒过量……”
　　“宴会进行中，由于不慎，发生异常情况……”
　　马助理面无表情的就跟背书一样的说着，连带一样一样的示范，沈陌也是面无表情的跟着他所说的，一样一样的学习。他本身就聪明，一用心，就学得很快了。马助理难得嘴角带笑的说道：“不错，学得挺快的。你只要把这些记牢了，应该没什么大问题。”说着姿态优雅的喝了口汤，才又继续说道，“接下来我们来说说关于红酒。”
　　“等等，”沈陌今晚第二次出声，“我有个问题想问，我妈派你过来教我这些，到底是什么意思？还有，你是不是觉得教我这么一个什么都不懂得土包子，很是不爽，所以才一再刁难我？”
　　小马似嘲讽般的笑笑，很随意的靠在椅背上，拿起餐巾擦了擦嘴角，一脸似笑非笑的看着沈陌，“是不是你这个年纪的人都喜欢恶意揣测别人的用意，嗯？今天这一切对我来说只是工作的一部分而已，无所谓喜欢不喜欢的。”说完闭目养神，不再理会沈陌。
　　沈陌觉得很憋屈，为什么明明是他在质问他，为什么到最后好像他沈陌犯了不可饶恕的罪一样的，好像这个问题问得无比愚蠢似的。难道他不该问吗？
　　今天的一切似乎都不对，今天他似乎特别的烦躁，特别的心绪不宁。这跟平时他一贯冷静自持的样子相差太远。好像从一开始见面就下意识的看马助理不顺眼，本能的对他有意见。可是具体为什么，他自己也说不清楚。
　　沈陌觉得自己今天心态很有问题，似乎从一开始他就带着一种对抗的心理在和马助理相处，无论是好的还是坏的到了他这里都变成了不好，变成了别有用心。沈陌暗自反省，为什么会这样？这样让他失了一颗平常心，让他疑神疑鬼的，让他愤怒焦躁。说实话，今天一天他从马助理身上学到了不少，但是为什么一直会看他不顺眼？
　　沈陌调整自己的心态，不管怎么讲，他都应该尊重对方，毕竟他没有恶意。沈陌长出一口气，将原本积在心里的阴霾都挤出来。这下果然好多了，至少他看对方不再觉得面目可憎。说句实话，这人长得还真不错，不过在过去的一天里他一直没有发现这一点。
　　马助理突然睁开眼睛，慢条斯理的说道：“看来你是想通了。既然如此，我们继续吧。”
　　时间似乎回到了之前，马助理依然像背书一样的跟他介绍各种红酒知识还有宴会知识。只是沈陌不再抗拒，而是很认真的听着对方的话，用心的记在心里。此刻，两人间的气氛终于回归平常。

　　十六章

　　晚上九点，两人终于走出了西餐厅。不过结账的时候，沈陌忍不住咋舌，就这么一点东西竟然要两千多块钱。这跟抢钱有什么区别？沈陌肚子还是空空的，那点东西完全不管饱，像他这个年纪的人最是人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌得时候。
　　沈陌可不想饿肚子，在上车前，跑到隔壁的面包房，买了一大袋的面包。原本一出门就想开吃的，不过一想到马助理那人，就忍住了，待会在车上再吃。
　　到了车上，沈陌先忙着解决民生大计。过了一会，才发现他们走的方向不对，“等等，你开错地方了，我们学校不是在这个方向。”
　　“谁说要回你们学校了？”
　　沈陌不明白，“不回我们学校，那要去哪里？还有那我今晚住哪里？”
　　似乎沈陌说了什么好笑的话一般，马助理竟然笑出声来，“这么大个京都市，难道还少了你住的地方？”
　　沈陌不理会马助理的笑声，在他看来他们完全不是一个世界的人，即便有心交流，也会是牛头不对马嘴。他现在关心的是他们究竟要去哪里？
　　马助理看了他一眼，才又说道：“今天的任务还没有完。”接着就不肯再说一句话了。
　　沈陌暗自嘀咕，这人还真是惜字如金，多说一句又不会怎样。不过这人他也了解了一个大概，他不想说，以沈陌的段数，根本撬不开他的嘴巴。沈陌再一次疑惑，沈女士怎么会让他做私人助理？
　　汽车在车流中穿梭，外面灯光璀璨，煞是耀眼。沈陌静静的看着外面，脑子里空空的。
　　车子一路向前方驶去，最后停在了一家名叫君豪酒店的停车场。走出停车场，直接进入酒店大堂。沈陌还没有进去时，透过灯光就隐约感觉到此酒店的豪华。走进去后，就感觉整个大堂金碧辉煌，头顶上的巨大水晶灯，晃得人眼花。地面上的大理石地砖光亮的能照出人影。沈陌暗自撇嘴，金灿灿的，全是用钱堆出来的。不过跟电视上演的那些大酒店什么的比起来，也丝毫不差就是了。
　　沈陌跟在马助理的后面，装作若无其事，对周边一切都是视若无睹的样子，强装镇定的跟着进了电梯。电梯里除了他们两个，并没有其他人。沈陌想说点什么，可是张了张嘴，还是什么都没说出来。实在是他也不知道该跟马助理说什么才好。电梯停在12楼，走出电梯，马助理直接来到1210室，掏出门卡开了门，直接推门进去。
　　沈陌稍微犹豫了一下，就跟了进去。这是一间商务套间，带了一间会客厅。只见客厅里摆满了一大堆的购物袋，沈陌看着上面的LOGO怎么那么熟悉，虽然说不出名字，但是分明是白天他们去试衣服时的那些品牌。只是这些东西怎么会出现在这里？
　　马助理坐在单人沙发上，拿着一罐啤酒招呼沈陌，“你自己随意，冰箱里有喝的。”
　　沈陌摇了摇头，将沙发上的购物袋拨开，空出一个位置，坐了下来。一天下来，沈陌觉得很累，更多的是一种无知的茫然。
　　马助理似乎在沉思什么，过了好一会才又说道：“这些衣服都是你今天试过的。接下来你要学的是不同的场合该穿什么衣服，衣服和各种配饰之间如何搭配。”
　　沈陌愣了一下，这些衣服都是他的？原以为一件都没买，没想到在他不知道的时候就已经全部送了过来。真没想到这年头买衣服也有送货上门的服务。
　　马助理从头到脚的打量着沈陌，然后又说道：“像你今天的衣服就更本没有注重搭配。你肤色偏白，还穿了一身黑漆漆的衣服，这样就显得你的脸色很苍白。还有你的裤子，以后这种面料的就别买了，而且这个尺寸不适合你，太大了。你应该穿一些更修身的仔裤。而且依那你的气质更适合穿一些暖色系的衣服。如果你实在喜欢深色的，可以考虑一下，灰色，紫色，铅灰色，深蓝色这些，都是不错的选择。至于黑色，正装的时候配一个暖色的领带这样就很不错。”
　　沈陌被这么一说，脸似乎有点烧。他平时都不注重这些东西，只要穿着舒服就好。至于颜色，多半男生都有的一个毛病，喜欢买黑色的衣服，这样可以耐脏，不用经常洗。可是没想到这一切在马助理的眼里是一文不名。沈陌之前心态调整过来后，也是虚心向马助理学习。毕竟沈陌也才十八九岁，对自己的外在形象多少都会在意。以前高中的时候因为学习没心思关心这些，现在既然有了条件，又有一位高手亲自指教，沈陌自然不会放过这个机会。
　　马助理从大堆的购物袋里翻出了两个袋子，递给沈陌，“你先换上这两件试试看。”沈陌犹豫的拿起袋子进了隔壁的卧室换衣服。不一会，沈陌就走了出来。看上去很普通的两件衣服，穿上去后就看出了效果。上身是一件橘色的长袖T恤，下身是一件浅色直筒仔裤，腰部，臀部和大腿处的设计是比较贴身的，这样就直接显出了沈陌的好身材。穿上这一身沈陌就像是是一个略带忧郁的但是也很温暖的美少年。
　　马助理点点头接着又从袋子里翻出一件浅色外套，沈陌一穿上，整个人又带了一点沉稳还给人一种心情愉悦的感觉。至于沈陌脚上的鞋子，马助理直接对沈陌说，以后除了上体育课外，就别穿了。透气性不好，穿得脚臭。
　　接着马助理又跟他讲了一些关于穿西装该怎么搭配，领带该怎么系等等。一直差不多快十二点的时候才结束。然后嘱咐沈陌早点睡，明早要去机场接沈总。这才开门去了隔壁房间休息。
　　沈陌睡觉前才想起来要跟寝室里的人打个招呼，他晚上不回去了。看了眼时间，太晚了，就直接发了短信回去。
　　一夜无梦。第二天一早，沈陌还在睡梦中的时候，迷迷糊糊的被一阵电话铃声给吵醒了。四处摸了摸，才从裤袋里拿出手机，一看不是他的手机在响。这才发觉是床头的电话跟催命一样的叫着。伸手接起电话，就听到马助理在电话那头说着：“沈陌，快点起来。十分钟以后我在二楼的餐厅等你。”
　　挂了电话，沈陌这才回过神来。拿出手机一看，已经快八点了。怎么睡得这么死？沈陌使劲的揉了揉自己的头发，清醒了一点。立即跳了起来，冲向洗手间。换衣服的时候本能的想要将原本的衣服穿上，不过愣了一下，就把衣服给丢在一边，换上了昨晚试过的那一套衣服。然后就急匆匆的坐电梯下到了二楼。
　　在门口找了一圈，才看到马助理。沈陌走了过去，马助理稍微赞赏的看了他一眼，指了指那边一长排的食物，“要吃什么，到那边去选。”沈陌端着餐盘自己去挑食物去了。
　　吃完早餐，两人坐上车，就往机场路而去。路上塞了一会车，到的时候已经快要到十点了。沈陌忍不住问道：“我老妈是几点的飞机？我们会不会晚了？”
　　马助理看了眼时间，“不会，应该还有二十分钟，飞机才会到。”
　　两个人站在接机口，沈陌有点无聊，把玩着手机。马助理远远的站开，抽着烟。周围围了不少人，都是来接机的。还有一些人走到身边，就问他要不要车，算他便宜点。初始沈陌还会摆摆手，表示不要，后来干脆理都不理了。心里还在发笑，这些人看人都不会看，他像是要叫车的吗？
　　差不多过了半个多小时，沈陌才看见他老妈沈女士远远的走了出来，身边还跟着一位将近30岁的女人，提着行李箱，亦步亦趋的跟在沈女士身后。马助理率先迎了上去，接过那位女士手上的行李箱。沈陌站在沈女士面前，有那么点陌生。有几年没见了，他老妈依然风采依旧，丝毫不见老。跟那位30岁的女人比起来，还要出彩。
　　沈陌心里忍不住腹诽，他们两人站在一起，说是姐弟估计都有人信。
　　沈女士看着沈陌，内心感慨，长大了，更出色了。心里又是欣慰，又是愧疚，还有点局促。反而是沈陌先叫出了声，“妈，路上辛不辛苦？”
　　沈女士欣慰的微微摇头，“不辛苦。”
　　马助理微笑的在一旁看着，“沈总，要不先上车，再慢慢聊。”
　　沈女士点点头，接着四人就往外面走去。在路上马助理为沈陌介绍了那位女士，姓刘，叫他刘姐就好，是沈女士的秘书。这次是一起跟过来出差的。经过介绍，沈陌这才知道这位刘姐已经三十几岁了，小孩都上小学了。
　　沈陌和沈微一起坐在了后座，沈女士为了缓和一下两人间有点沉闷的气氛，就开始问一些沈陌学校里的事情。什么宿舍条件怎么样？室友怎么样？同学好不好？学校的食堂好不好？不好的话就干脆别在学校吃了。
　　沈陌有点无力的叫了声，“妈，那有你说得那么夸张。大家都能吃，我怎么不能？再说现在学校食堂的饭菜跟以前高中的时候比起来，已经好了很多了，都赶得上大餐了。”
　　沈女士笑眯眯的看着沈陌，戳了一下他的头，“你这孩子，我不是担心你吃不饱吗？”
　　沈陌被老妈突然的亲密动作给惊了一下，一时间还真是反应不过来了。这么多年，两人见面的时间屈指可数，沈女士对他一直是带了点说不清道不明的情绪在里面。两人的母子关系一直维持在疏离的表面。多年下来，沈陌也习惯了这样的相处，也没觉得有什么不好。可是刚才这一下，沈陌都不知道该怎么反应才好。声音带了点试探似的喊了声：“妈。”
　　沈女士怎么会不知道沈陌的尴尬，不适。多年来两母子没有亲近过，一度让她似乎都快遗忘了沈陌的存在。当接到沈陌的电话，得知他考上了国内知名学府京都大学后，她才突然意识到沈陌已经长大了，而她则完全的错过了他的成长。她的儿子已经长成了一个优秀的大小伙子，而她完全的后知后觉。伤心，愧疚，遗憾，种种滋味在她心里煎熬着。
　　沈女士突然感到莫名的惊慌，有种要失去的感觉，她不知道该怎么办才好。她唯一能想到的就是弥补，在物质上尽量的弥补他，用她的人脉为沈陌将来铺一条路，让沈陌将来有一个优越的生活环境。在做之前，她从未想过沈陌是否接受，她潜意识的知道这样做，她心里就会好受许多。至于沈陌，这完全就是为了他好，他肯定能理解的。
　　她拍拍沈陌的手背，装做根本没有注意到沈陌刚才的尴尬，不适。用着愉快的声音和沈陌闲话家常的聊了起来。
　　沈陌收起心里的疑惑，惊讶。配合着沈女士，也带着愉快的语调附和着。
　　前座的马助理和刘姐互相看了一眼，彼此心里都是有那么点不自在，马助理趁着一个空挡，插了几句话进来。“沈总，您交代的事情都已经办好了，一共选了四套，就等你最后的决定。您看，我们现在是直接回酒店还是……”
　　沈女士打断马助理的话，对前排的刘姐问道：“小刘，接下来没有什么安排吧。”
　　刘姐转过头来说道：“沈总，到十二点之前，都没有安排。不过已经和杜总约好了中午一起共进午餐，所以……”
　　“嗯，我知道了。那小马我们就先去看看吧。”
　　“好的，沈总。”
　　沈陌听得一头雾水，他很识趣的眼观鼻鼻观心，只想着这一切都快点结束吧。

　　十七章

　　沈陌看着车子路过他们校门口，却没有停下，想问一问，不过最终还是忍住了。没过多久，他们就停在了离学校不远的一个新开发的楼盘。沈陌没有头绪，也不敢乱说话，只得跟在沈女士身边随着马助理往里面走。
　　这是一处还没有入伙的楼盘，四周冷清清的，隔壁是一处很大的花园小区，看这里的标示那边应该是一期。而他们来的地方是二期。楼下的花园，水池，小径，各种公用设施都已经建好，不过都很新，花园里还□出大片的泥土，树木也是用支架撑着，很明显都是刚建好不久。
　　楼盘周围一圈用铁皮围了起来，留出一个通道，从缝隙里看得出里面堆满了各种建筑材料，还有一些建筑工人在里面忙活。等电梯的时候，一个带着工作牌的年轻男子匆匆的赶了过来，伸出手和马助理握手，热情洋溢的说道，“马先生，你来了。怎么不早点打电话给我，我也好在门口接你们。”
　　马助理笑了笑，“没事。就是来看看。”
　　销售人员看见跟在马助理旁边的三个人，暗自揣测着这行人的身份，见马助理没有要介绍的意思，也不好问。但是以他的眼光判断，再加上马助理的态度，那位穿着高级时装，气质出众，看不出具体年龄的女人才是今天做主的人。销售代表想着待会该怎么套套近乎，这时候电梯来了。一行人坐电梯来到十五楼。从一进来后沈陌也明白了，得，他们这是来看房子的。只是不清楚为什么要在京都市买房子，也许他老妈是想着投资房产。
　　电梯叮的一响，停在了15楼。一行人步出电梯，一位穿着工作装的年轻女性站了起来，随意的和销售打了个招呼。看见有人来看房，机械从篮筐里掏出五个鞋套，递了过去。
　　几人套上鞋套后，先进了中间的一套房参观。这一楼层的四套房都是开发商装修好作为样品房展示用的。他们先参观的这一套是一套两房两厅一厨一卫的设计，户型坐北朝南，采光和通风都很不错，门口带了一个入户花园，客厅连着露台。沈女士四处看了看，除了主卧的面积还够用外，客卧，洗手间和厨房以及露台，在她看来都小了点。尤其是连着厨房的生活阳台，实在是窄得只能转个身。不过这房的整体设计还不错。左边也是同一户型的二居室。
　　接着他们又去了右手边参观了一套三房两厅两卫的户型，116平米的面积，依然是坐北朝南，采光通风都没有问题。在沈女士看来三个房间面积勉强能入眼，客厅带了一个大大的露台，主卧带了一个观光阳台，生活阳台的面积，勉强够用。
　　而一直陪在身边的销售代表，看着他们只是闷着头看房，眼里满是挑剔，但是却一个问题也没问，就不免有点着急起来。以前遇到的看房客，哪个不是问东问西，狠不得把开发商的老底都掏出来，有的买房者还跑到一些尚在施工的楼层，看看工人的施工情况，装作很内行的评估一下他们的施工技术和材料。遇到那样的买房者，他们也自有办法应付。可是像今天这样只看却一句话都不说的，还真是没见过。
　　销售代表感觉不能这样下去，之前马先生来看房的时候，他就觉得这是一个很可能会签约的客户。若是今天出了什么岔子，丢了这个客户，那他真会郁闷死。随即拿出他的专业素养，开始为他们介绍起房子，“几位，我们二期的楼盘主推户型就是目前所看到的两房和三房，两梯四户的设计，均是坐北朝南，不用担心采光和通风的问题。而且每一户都带有一个入户花园，和一个露台。入户花园只算一半面积，而露台则是不算面积的。另外那边还有一个136平米的三房，要不去看一看吧。”
　　一行人又来到对面的样板间。这个三房的户型沈女士看得还比较满意，设计得很人性化，每一处空间都有充分利用，大小也合适。销售代表见机立马热情的做起介绍，“像我们现在看的这个户型，很多客人看了都很满意。这个户型设计够方正，南北通透，很适合买来住家。”说着又推开客厅的大门，“而且你们看，这个露台很大，有将近八个平方，完全可以用来做一个休闲区域。放上一个躺椅，一个原木桌子，晒着太阳，很舒服的。”
　　沈女士瞧了一眼，没说什么。她在样板沙发上坐下，销售代表一看就想说那是展示品，不能坐的，可是被马助理打断，后面就没机会说了。
　　“沈总，你这几套房子怎么样？”
　　沈女士抬起头，看向销售代表，“先生，有户型图吧，拿一份给我看看。”
　　销售代表立即从随身带着的文件夹里拿出一份户型结构图，沈女士看了看上面所标示的各项数据，实用面积不到85%，低了一点。设计楼高十八层，层高两米九，还算合理。
　　沈女士随即问道：“你们这二期楼盘，位置最好的是哪一栋？”
　　“我们现在看得这栋楼就是最好的位置。”
　　“怎么没有四房的户型？”
　　销售立即热情的回答：“二期总共有十二栋，其中十栋都是跟我们现在看的一样的户型。另外两栋设计的都是四房和楼中楼的户型。”说着指着露台对面的两栋楼，“那还在施工的两栋楼就是四房和复式结构。不过那边的样板房还没做好，现在还不能看房。”
　　沈女士暗自点头，这楼总体来说还不错，还可以考虑。不过这事还得看看沈陌的意见。“沈陌，你看这几套房怎么样？”
　　一直在神游天外的沈陌突然被点名，愣了一会，才知道老妈在问他有关于房子的看法。沈陌也具体说不上什么，只是凭着感觉说道：“都还不错。感觉还好。”
　　“那你说是三房的好还是两房的好？”
　　奇怪，他的意见有这么重要吗？不过沈陌还是说出自己的看法，“这要看多少人住吧。人少的话，两房就够了。若是一大家人，自然是买三房的好了。”
　　“这栋楼还有哪些房源没有卖出去？”
　　有戏。销售代表暗喜，赶紧从文件夹里拿出一页售房信息表来，“八楼以下还有十来套房，八楼以上就是十三楼，十四楼，十七楼还有几套房，剩下的都卖了。”
　　“哦？”沈女士接过销售代表递上的售房信息表，一看那上面显示的果然如那人所说，就连他们现在看的这四套样板房都被人定下来了。这时候马助理俯身向沈女士说道：“我之前看中的就是顶楼的那四套。”
　　沈女士点点头，看向销售代表。“你们顶楼的房子怎么这么快就没了？”
　　销售略有得意的笑笑，“太太，在这个地段，像我们这样的楼盘，容积率这么低，绿化率又高达30%，这样的房子在周围你根本找不到。你看看周围的楼盘，大多都是30来层的楼高，而且户型设计也显得很拥挤。公司当初的定位就是面对城市中高层收入者。你看我们的两房，93个平方，换做别的开放商，早就做成三房的来卖了。来这里看房下定的都是一些中层乃至高层收入者，大部分都受过高等教育，素质都很高的。像这种小高层的房子，很多人都喜欢住顶楼，虽然顶楼要比八楼以下平均一平方米高出近三千元，但是买的人依然很多的。这不，才开盘没几天，就被人定了。”
　　沈女士笑笑，以她对地产公司的了解，都会将精品户型留起来，等到合适的时候才出手。像这个顶楼的房子，说是已经被买家下定，不过是忽悠外人的。马助理在沈女士身边说道：“沈总，这楼盘是东盛集团开发的，您看要不要和……”
　　沈女士点点头，马助理立马掏出手机，拨通了杜总的电话。沈女士接过电话，不一会就听她说道：“喂，杜总啊，是我……嗯，听出来了……上午刚到……这不正忙着吗……正在京大附近看一个楼盘……哪里，没那么大手笔，只是买来给自家人用的……是，是，……喔，你们公司也有楼盘在这里……啊，正是我现在看的……当然……就是看中那个23栋18楼的四套……对……就看杜总舍不舍得了……好，那中午再聊……好，再见。”
　　挂了电话，沈女士依然坐在沙发上没动。马助理站在一旁，而刘姐则自始至终站在沈女士的身后，沈陌无聊发慌。唯独销售代表，心里莫名紧张，兴奋。
　　不过十分钟的时间，就听见外面电梯叮的一响，接着一个30岁左右，有点发福的男人走了进来，脸上堆满了笑容，热情的伸出手来。沈女士站起来微笑着和对方握手。
　　男人热情而不失风度的对沈女士说到，“沈总，你好。我是这个楼盘的项目经理，陈正涛，你叫我小陈就好。刚才杜总打电话过来，交代说让我尽量满足沈总您的要求。不知沈总有什么方面我可以效劳的？”
　　沈女士带着上位者特有的气势说道：“小陈，辛苦你了。我们想看一看这栋顶楼的几套房子，不知道，你这边是否方便？”
　　陈经理含笑答道，“沈总，你太见外了。这有什么不方便的，那这边请。”说着就在前面带路。一行人浩浩荡荡的来到顶楼，陈经理掏出一大把钥匙，交给销售代表，而他则为大家做着介绍：“沈总，您看，这防盗门是我们公司特意向厂家定做的，带有密码指纹锁。而且小区的物业管理也是由我们集团公司下属的物业公司来做，安全方面您绝对可以放心，并且小区的私密性也很强。你们来的路上应该也有看到吧。周围生活也很便宜，像学校，超市，商场，医院，各大银行，这附近都有。小区门口就是市政大道，交通也很方便。像门口就有公交车站，大门出去右手边往前走两百米就是地铁站。所以买我们的房子绝对超值，升值空间无限。”
　　在陈经理介绍的过程中，门终于开了，里面果然已经都装修好，客厅里铺的是抛光的高档地砖，房间里铺的是浅色实木地板，厨房，洗手间里的设备用的都是知名品牌，而且连空调也安装好了。只要买上家具，家电，带上衣服被子就可以直接入住了。
　　沈女士顿觉满意，看向沈陌，“沈陌，觉得怎么样？”
　　沈陌点点头，“不错。”
　　沈女士又对陈经理说道：“小陈，你跟杜总说一下，这四套我都要了。”
　　陈经理说道：“沈总，你放心，杜总那边都交代了。如果这房子你看得还满意，就留给你了。”
　　沈女士笑笑，“替我谢谢你们杜总了，还麻烦你特意跑一套。”
　　陈经理连忙客气一番，直说不麻烦。
　　“沈陌，你身份证带了吗？带了的话就给小马。”
　　沈陌诧异，到现在他多少也知道了点，只是还是有点搞不清楚状况，不过他还是从钱包里掏出身份证递给了马助理。
　　沈女士转向马助理，“小马，你和小陈先去楼下办个手续。”
　　一行人极为识趣，看这意思都知道沈女士和沈陌有话要说，出门的时候还特意将门给带上。虽然陈经理和销售都十分好奇沈陌的身份，但是这种涉及别人隐私的事情，除非当事人亲口说，否则他们好奇归好奇，但是绝不会问的。

　　十八章

　　沈陌怔怔的，心中满是不解。到如今他也清楚这房子是买给他的，只是怎么会这么突然？感觉之前的十八年就跟假的似的，似乎此刻的沈女士才是真实的。他也希望是如此，奈何现实总是让人清醒。沈陌踌躇，试探的问道：“妈，这个，就是我想问一下，为什么突然会想起给我买房子？我现在住学校住也不需要，再说等我工作了，我也会自己挣钱买的。”
　　沈微叹口气，走近沈陌身边，理了理他的衣服。满脸欣慰的看着他，如今已经是个大小伙了，还记得上次见面时还没她高，如今早已高出她快半个头了，站近了，她都需要仰着看他。沈微心中万千感慨，拉着沈陌的手，来到客厅里，那里有房中唯一的一张沙发。拉着沈陌两人挨着坐下。沈微心下组织了一下语言，这才语带忏悔的说道：“陌陌，这么多年，妈妈亏欠了你。”
　　沈陌心下一时紧张，不适。他不知道他的一句话竟会让沈女士说出这么感性的一句话。他脑子一时蒙了，只是本能的说道：“妈，你怎么突然说起这些话。说实话，我现在已经不在意这些了。”
　　沈微听了，心中更是伤心，愧疚。不过他毕竟是在商海沉浮多年，情绪控制驾轻就熟。即便此刻内心已是煎熬难耐，但是依然露出一个笑脸，摸摸沈陌的头，揉了揉他的头发，“陌陌，这么多年来，妈妈都不在你身边，也没怎么关心过你，如今你也大了，有了自己的想法。但是我永远都是你的妈妈。我也知道，这么多年我作为母亲很不称职。但是妈妈一直都是爱你的，知道吗？”
　　沈陌张了张嘴，半天才说了声，“妈。”接下来又没声了。他实在是不懂，为什么会这样？在他最需要的时候，在他满怀期待的时候，为什么没有说出这一番话来？而在今天，就在他即将成年的时候，已经习惯一个人生活的时候，已经不需要父母关爱的时候，才来告诉他，她是爱他的。这让他情何以堪？让他如何自处？
　　沈陌心中烦乱，埋首不知所措，一时间他不知道该说些什么才好。他觉得上天给他开了一个天大的玩笑，似乎捉弄他是一件很好玩的事情。
　　沈微见他这般，心中也是越发的难过，也更加坚定了她的决定。她抱着沈陌，轻轻的说着：“陌陌，是妈妈不对。妈妈亏欠了你，现在让妈妈来补偿你好吗？”
　　沈陌心中难受得无以复加，可是却流不出一滴眼泪，他似乎已经早已忘记眼泪的味道了。他抬起头，眼神迷茫的看着沈女士，“妈，你现在跟我说这些有什么意义了？”
　　沈微心中一滞，“陌陌，你什么意思？难道你是在怪我吗？”
　　沈陌摇摇头，“不，我一直没有怪过你。也许小时候有吧，等大了，懂事的时候，就没了。不过我嫉妒小屁孩倒是真的。”说着，想冲着沈女士自嘲一笑，却笑不出来，反倒成了一张苦瓜脸。
　　小屁孩？沈女士反应过来，原来他是说阳阳。沈微心中松了口气，原来还是小孩子争宠的心思。不觉好笑，陌陌都这么大了，没想到还吃阳阳的醋。沈女士握着沈陌的手，感觉上面多是老茧，只觉奇怪，整天读书的人怎么会有老茧？这个念头不过一闪而过，就放一边了。“陌陌，谢谢你能理解妈妈。你也知道妈妈的难处，我和你张叔叔之间在结婚前曾有协议。只是这么多年来委屈你了，让你吃了这么多的苦。到如今我家陌陌都长大了，妈妈才后知后觉的发现忽略了你。”
　　沈陌满身的不自在，稍显难堪的叫了声“妈。”这么一会他的情绪也稍微稳定了一点，但是对于沈女士的这般情绪外露，这么感性直接的话，他还是适应不了。毕竟两人十几年来，均是如公事一般的交谈，何曾这般袒露内心。多年来，他已养成情感内敛的性子，让他像沈女士一般，真的是做不到。
　　沈微也不甚在意，她也清楚沈陌一时间是无法接受的，不过总归是有个好的开头。“陌陌，这房子你还满意吗？”
　　经过提醒沈陌也才想起今天的正事来，“妈，你为什么突然给我买房子，还一买就买四套。我真的不需要。”
　　沈女士佯装恼怒，“胡说，什么叫不需要。我们中国人最看重的就是什么，就是房子，就是一个家。无房何来家？”
　　沈陌辩解，“老家的那套房子才是家，这里只能说是房子。即便如此，也没必要一下子买四套，有一套就够了。”
　　沈女士叹气，沈陌的眼光还是局限了一点。不过这也难怪，在老家那个地方，能学到什么东西？“陌陌，你应该知道外公外婆已经决定在四海定居的消息了吧。”
　　沈陌点点头，前段时间和外婆通电话，听说沈女士给外婆在舅舅住的小区里买了套房，正准备装修，估计年底就能住进去了。
　　沈女士继续说道：“老家那套房子，我爸，也就是是你外公准备卖掉。你也知道那个房子都二十几年了，老房子一没人住，就烂的特别的快。估计这会已经成为老鼠窝了。”
　　沈陌不太相信的看着沈女士，“卖掉？我外婆怎么没跟我说。”
　　沈女士了然的笑笑，“这也是你到京都后才决定的事情。”
　　卖掉了！沈陌心中又是一阵难过。他连家也没了，以后还能回得去吗？
　　沈女士快慰他，“陌陌，想开点。你也不希望老家的房子就那么烂掉吧。”
　　沈陌点点头，“我没事，只是太过突然了点，一时适应不了。”
　　沈女士赞赏的看着沈陌，这孩子还是很沉稳的。“陌陌，妈妈也知道你不喜欢去四海，如今老家的房子也卖了。将来逢年过节你也总得有个地方去吧，也得有个自己的家，你说是不是？如今你考上京都大学，估计毕业后若是不出国，多半也是留在这里了。这四套房子就当是妈妈送给你的大学礼物。还希望陌陌不要嫌弃，就收下妈妈的这片心意好吗？”说道最后，语气里带着点玩笑式的调侃。
　　沈陌从不知沈女士还样一面，忍不住笑了一下。心中有一丝感慨，家？这里以后就是他的家了。
　　沈女士夸张的叫出声来，“哎呀，我家陌陌终于笑了。这么说是原谅妈妈了。”
　　沈陌有点受不了，抗议一声，“妈，我已经大了，不是小孩子了。不要用哄小孩子的方式来哄我。”
　　沈女士得意一笑，“你再大也是我的儿子。怎么还不许我哄自己的儿子啊。”
　　沈陌败下阵来，无奈的叫了声，“妈。”
　　沈女士终是放过他了。拉着沈陌，四处转着，“陌陌，你看看，这四套你准备住哪一套？”
　　沈陌指着中间的两房格局，“我就住这一套就好。”
　　沈女士坚决反对，“不行，你当然要住最大的一套。以后我到京都来出差，也不住酒店了，就住陌陌家里。”
　　沈陌无奈，只能屈服于沈女士的威势之下，“好吧。另外三套我就出租出去。”
　　“这就对了。陌陌，有了这几套房子，妈妈以后也不用担心你的生活了。”沈女士心下暗想，光是房租还不够，那点钱也只够陌陌生活而已。不过还有四年的时间，足够她为陌陌铺一条路出来。
　　这时候沈女士的电话响起来，她接听了一会，也没见她说些什么，就把电话挂了。拉着沈陌的手，“陌陌，小马已经把手续办得差不多了，就等着你签字了，我们下去吧。”
　　沈陌依言而行。两人等电梯的时候，沈女士犹豫着，最后终于是问出来，“陌陌，你有没有想过要知道有关你爸爸的消息？”
　　爸爸？沈陌只觉惊恐，多么陌生和遥远的词汇。摇摇头，不甚在意的说道：“不了，现在知道也没什么意义。妈，电梯来了，我们下去吧。”
　　沈女士了然，心中松了口气。满脸含笑的和沈陌上了电梯。
　　两人来到售楼处，沈陌一见，这里装修得还真是豪华，赶得上他们昨晚住的那个酒店了。只见里面人很多啊，三三两两的人围成一桌，大人小孩的，很挺闹腾。每个售楼代表都是极为卖力的推销着房子。时不时冒出一两声大声的喧哗，紧接着又低了下去。
　　马助理和销售代表在门口等着，一见两人，就说道：“沈总，这边。”带着两人上了旋转楼梯，进了二楼一间标着项目经理室的办公室。陈经理热情的迎上来，“沈总，您看看这些都是手续，资料之类的。因为您是一次性付款，也不需要银行办理按揭。到时候等假期一过，国土局一上班，我就安排人立即帮您将房产证办下来。”
　　沈女士翻看着一大堆资料，沈陌站在旁边，两人间的气氛比之以前有了明显的缓和。沈女士抬头望着沈陌，“陌陌，妈妈看了，没什么问题，你就签字吧。”
　　一说完，陈经理和销售代表心中均是突了一下，真没想到会是母子关系。不过这两人都是在外打拼多年，自是不会将心中好奇显露出来。
　　陈经理客气的对沈陌说道，“你在这里，这里……签字就可以了。”
　　终于办完了手续，一行人在陈经理和销售代表热情相送下出了售楼处。沈女士转身客气又不失热情的对陈经理说道：“小陈，今天麻烦你了。中午我和杜总见面的时候，会向杜总说起的。”
　　陈经理满脸堆笑，“谢谢沈总了。这是我们应该做的，不麻烦。”
　　沈女士点点头，“那行，你们忙，我们先走了。”
　　“沈总，再见。”
　　一行人开车出了小区大门，沈女士又让马助理开车在四周转了一圈，果然如小陈所说，周围的生活设施配套都很完善。沈陌等了一会，想着接下来没他什么事了，就提议道：“妈，下午你们还要忙，要不我就先回学校了吧。”
　　沈女士笑眯眯的，“不着急，下午还有晚上陪妈妈一起去个地方，你也好长点见识，顺便介绍你认识几个人。”
　　沈陌觉得自己在老妈面前完全没有发言权，好吧，现在就做个乖小孩，她说什么就是什么了。

　　十九章

　　还不到下午六点的时候，就见一群穿着也不知什么单位的工作服的女人走进隔壁1208室，紧接着刘姐走了出来，“沈陌，沈总让你过去。”
　　老妈回来了？沈陌跳下床，来到1208室，这同样是一间商务套房，不过比之沈陌的那一套要多出一间客房。“妈，你什么时候回来的？”
　　沈女士招手让沈陌到她身边，“陌陌，下午呆在酒店里还习惯吗？”
　　“嗯，还好。我都用酒店的电脑在上网。”
　　沈女士笑咪咪的，看着沈陌是越看越满意，心中暗想，幸亏一切还不算晚。“陌陌，你帮妈妈看看，这几个头饰，妈妈选哪一种比较好？”
　　沈陌看着一张工作人员带来的小方桌上，摆满了各种头饰，一时间头晕。这让他怎么选，他是完全不懂这些。为难的说道：“妈，这些我都不懂的，我也不知道该怎么选。”
　　此时众工作人员中，其中一个年长的女性插话说：“沈女士，其实这一套就很适合您，也跟您今晚要穿的礼服很搭调。而且刚好配上这款新发型，两者之间相得益彰。相信今晚的晚宴沈女士您一定是最为出彩的。”
　　沈女士似乎根本没在意那位工作人员的介绍，只是随意的挑选着，拿起其中一样，“陌陌，你看这个怎么样？还是这位介绍的那一套好？”
　　沈女士手上拿着一个银色蝶形头饰，上面镶嵌了许多东西。沈陌又是头晕，这东西他连戴在头上哪个地方都不知道，又如何判断哪一个好了？沈陌苦笑一下，突然想起赵军拍马屁的行为，心里有了说法。“妈，你这么漂亮，戴什么都好看了。”
　　沈女士明媚一笑，戳了一下沈陌的头，“就你会哄妈妈开心。”
　　最后沈女士还是选了工作人员推荐的那套，紧接着就是做头发，化妆，试穿晚礼服。沈陌也没闲着，他被沈女士指使得团团转，一套接一套的试穿西装，外加衬衣领带，连袜子也不放过。沈陌再次受罪，这次却只能在心里叹息一声，谁让她是自个的老妈了。
　　到了七点过一刻的时候，一行四人终于出门了。马助理和刘姐也是盛装打扮。沈陌穿着沈女士挑选的正装，感觉脖子被领带系得好紧，不自在的转了转脖子，以期望这样能舒服一点。沈女士瞧见了，‘扑哧’一笑，伸手将他的领带往下拉了一点。“怎么样，有没有感觉好一点？”
　　沈陌喘口气，“好多了。刚才感觉快要呼吸不过来了。”
　　沈女士好笑的看着沈陌，“虽然宴会要求大家都要正装出席，但是作为男士，像是你这个年纪的，其实稍显随意一点，也是可以的。”
　　沈陌听着，心里暗暗记下。接着才又问出一直想问的问题，“妈，我们这是去参加什么宴会了？怎么是往郊区去啊？”
　　“今晚是京都李老太举办的一场慈善晚宴，去的大都是政商方面的人士。待会到了后，我给你介绍几个相投的年轻人给你认识，以后多跟他们来往，可以学到很多东西的。”
　　沈陌轻皱眉头，这方面他是最不擅长，不知道一会会不会搞砸。
　　沈女士看着他这样，心里自是清楚，拍拍他的手，“放心，你只要跟平时一样，就行了。若真有什么不懂的，你问小马就好。他对这方面颇有心得。”接着又对前面开车的马助理说道：“小马，一会你辛苦一下，多多照顾下沈陌。”
　　马助理依然是毫无感情的声音回答：“放心吧，沈总。我会好好照顾他的。”
　　车子驶出了市区，一路畅通起来。走在市政大道上突然往右拐了个弯，又继续前行。这条路上就几乎看不见人影了，只是前后有几辆车子而已。就着路灯，沈陌看着外面。路两旁都是高大的树木，一点建筑物都没有。也不知到了什么地方。
　　大约前行了二十分钟，车速慢了下来，就见前方出现了一个拱顶的大型小区门，设了进出卡，有两个穿着较为华丽的保安服的保安向他们的车敬礼。车子在门口停下，马助理不知道拿出什么东西给那保安看了两眼，保安就开门让进了。
　　就着昏黄的路灯，沈陌发觉这里是一个大型的别墅小区。车子一直往前看，直到最后停在了一座很夸张的别墅门前。
　　一进去就感觉到里面的华丽，那是真正的华丽。沈陌咋舌，真的有这样的人，这样布置家里的？虽然里面的很多器件他都看出什么名堂，但是直觉这些都不是凡品。光是地上的地毯，走在上面一点声音都没有，即使隔着鞋子，也感觉出那上面的柔软。整个大厅有估计有近千平方，屋中字画，古董，沈陌就算是在电视里也没见过。
　　沈陌突然心生怯意，脚步慢了一拍，就落在了后面。这时候有人眼尖，看见了沈女士进来，就急忙迎了上来，“沈总，我等你好久了，还一直再问，你什么时候到。”
　　“顾总真是说笑了。”这时候机灵的服务员端着几杯水、酒上前，沈女士随手拿了杯红酒，就和那位顾总闲聊起来，两人一同融进了宴会场中。
　　落在后面的沈陌，有点不知所措，究竟是跟上去，还是怎么样？这时马助理发觉沈陌没有跟上，又回到他身边，轻声说着，“沈总今晚可能会很忙，抽不开身。你如果无聊的话，就到那边休息区坐一会，不过不要走开了。免得一会找不到你。另外如果你饿的话，那边有吃的，你自己随便挑选。”说完，拍拍沈陌的肩膀，顺势搂着他到了休息区，然后就急忙赶去沈女士身边了。
　　沈陌独自一人坐着，非常的无聊。吃了几口食物，就不愿再吃了。他搜寻着老妈的身影，好半天才在最前面看到。老妈正和一个上了年纪，但是打扮的很体面，远远看去就觉得很有气势的老太太再闲聊着。不知说了什么话，突然笑了起来。旁边还围了几个中年男子，其中最初的那个顾总也在，只见几人聊得火热。沈陌撇嘴，真不知有什么可聊的。
　　他却不知只是这么一会，数十亿的生意已经是初见端倪。沈陌只感觉他老妈在京都这地很受欢迎，似乎这场中所有人都认识他老妈一般，一会就有人被介绍着上前认识，寒暄。就连刘姐和马助理也不得空闲，时不时的在沈女士耳边低语什么。沈陌摇头暗想，什么时候她老妈在京都也这么吃得开了？心中奇怪老妈到底是做什么的，为什么会认识这么多人？
　　正当沈陌出神的时候，突然一阵不甚清楚的沉闷声音传入耳中。沈陌转头四看，难道是他听错了吗？正当他放弃追寻的时候，就见与休息区连着的阳台窗帘突然掀开了一角，又快速的落下。虽说只是几秒的时间，但是沈陌依然瞧得十分清楚，他分明看见的一男一女在阳台上面拉扯，那女的似乎是要打上去，不过被男的抓住手腕动弹不得。不过时间太短，加上阳台光线太暗，没看清楚两人的样貌。只是模糊的觉得两人都是长得不错。
　　沈陌坐正身体，别人的事情他才没好奇心去关心了。不过一会的时间，就看见一位穿着黑色长裙的高挑女子走了出来，正了正神色，收起眼中的恨意，一脸高傲的走进宴会场中。瞬间又变成一位名媛，举止优雅的与场中众位年轻男士周旋，含笑。就如花蝴蝶一般，四处穿梭。似乎看见了谁，眼中一亮，端着酒杯就走上前。没想到这女人竟然走到了沈女士面前，寒暄了几句，接着就拉着马助理走到一边角落，说起话来。
　　真没想到他们两人会是认识的，远远的也不知道他们说些什么？只见马助理皱着眉头，似乎很是为难的样子。
　　正在沈陌看得入神的时候，一位年纪不过二十五六的帅气男子从阳台走出来，手里还拿着一根烟，顺手就在沈陌面前的烟灰缸里死命的掐灭了。暗自嘀咕了一句外文，可惜耳尖的沈陌没听懂意思。那男子站起身来，看了眼沈陌，无甚表情的就走向宴会厅了。
　　沈陌觉得这对男女还真有意思，不由的笑出声来。还好那人已经离远了，没听到。
　　又看了会，沈陌越发无聊。正想起身去后面的阳台透口气的时候，却不想马助理走了过来，“沈陌，沈总让你过去。”
　　沈陌跟着马助理到了沈女士身边。沈女士一见，就拉着沈陌的手，“陌陌，妈妈给你介绍一个人认识。”
　　接着对着面前一位年轻帅气的男子说道：“启坤，这是我家沈陌。他跟你还是校友哦，今年才进的京大读书。以后我家陌陌还要仰仗你多多关照啊！”
　　又跟沈陌介绍道：“陌陌，这位是张启坤，大家都叫他张三少，你叫他三少就好了。三少刚从美国回来没多久，以后会长期呆在京都，你们将来有机会多亲近一下。”
　　沈陌看着眼前比他高了近十公分的男子，不就是之前那位阳台男吗？沈陌心想，这人就是老妈要介绍他认识的？沈陌含蓄的笑笑，“你好，我是沈陌。”
　　张启坤点点头，露出一个优雅的笑，“沈阿姨，你这不是在笑话我吗？什么三少，不过是大家开玩笑叫开的，沈阿姨这么说，我可担当不起啊。不过沈陌是阿姨的小孩，又是我的学弟，照顾他也是应当。”张启坤说着话，一边细细打量着沈陌。这就是传说中沈阿姨一直藏起来不给见人的私生子？和沈阿姨站在一起，还真是有几份相像。不过就是木讷了一点，与此处的气氛格格不入。很显然之前并没有过这方面的经验。只是想不到沈阿姨会这么高调的将他推出来。看来张叔叔那边是做通工作了。
　　沈女士笑笑：“陌陌叫你三少也是应当。启坤，听说你这趟回来，就不准备走了。连公司都开好了，没想到你动作挺快的嘛。”
　　张启坤含蓄一笑，玩笑般的说道：”沈阿姨，我这不过是小打小闹而已，那能和你比。你一出手，就是上亿的资金项目，说不定到时候我还需要沈阿姨你的帮忙。”
　　沈女士嗤笑“启坤，你竟消遣我了。就张氏集团的势力，还需要我出手吗？”
　　张启坤为难的说道，“沈阿姨你又是不知道我家的情况，若是我一开口，不知得惹出多少事情。这话我还只能对你说说，还望沈阿姨到时候能扶持一把我们小辈。”
　　沈女士了然，“行，若真有需要，你将项目交给小马就行。能帮的阿姨一定帮。”
　　“谢谢阿姨了。我就知道阿姨为人最好了。”
　　沈女士佯装恼怒，“你个滑头，就会说些好话哄我开心。”
　　张启坤不甚在意，很诚恳的说道：“沈阿姨我可是说真的。这么多年过去，沈阿姨风采不减当年，还是那么美丽。看看，今天场中就数沈阿姨你最漂亮了，那些小女人在你面前也只得甘拜下风。”
　　沈女士一听，笑得花枝乱颤，无限风情。张启坤心神为之一荡，没想到阅尽春色的他也被已近中年的沈阿姨的魅力晃到。心中感叹，这张叔叔可真是艳福不浅啊。
　　沈女士笑骂道：“你这张嘴倒是越来越会说了。我都快老了，那能跟那些小女孩比。”
　　这时候一直在旁边默默听着他们聊天的沈陌突然插话，“妈，依我看你真的是今晚最漂亮的。像我们学校的那些所谓的系花，校花，根本连你一半都比不上。”沈陌说得真诚，让人不得不信。沈女士听了，高兴得不得了。抱着沈陌大大的亲了一口，“还是我家陌陌最贴心了。不像你，整个一滑头”说着，佯怒的看着张启坤。张启坤不自在的笑笑。好笑的看着沈女士做出犹如少女一般的神态，却丝毫不显得突兀，反而另有一种风情在里面。张启坤再次感叹，难怪张叔叔被吃的死死的。
　　沈陌被沈女士突如其来一招，吓了一跳，愣愣的，一时间反应不过来。
　　张启坤看了，会心一笑，这个沈陌还挺有意思的。就是不知具体为人如何？接着又笑着说道：“沈阿姨，你看吧，可不是我一个人这么说啊。今晚沈阿姨你可是艳压群芳啊。”
　　沈女士满心高兴，“你们两个小滑头，就会哄我开心。”沈女士在商场打拼多年，怎会看不出张启坤对沈陌的态度。不过在他看来这并不要紧。今天的目的只是先认识，将来自有机会了解。
　　这时候刘姐上前，在沈女士耳边低语，“沈总，李太听说沈陌来了，嚷着要认识一下。”
　　沈女士点点头，“陌陌，待会和妈妈一起见一下李太，你可要有礼貌啊。对了，启坤，你也一起来吧。之前李太还说起你了。”

　　二十章

　　沈女士牵着沈陌，张启坤跟在后面，一同来到宴会厅最前面。那里放了一张贵妃椅，原先沈陌看到的那位很有气势的老太太就坐在上面，旁边还有两三个人陪她说笑着。
　　沈女士极为优雅的走到跟前，带着点熟稔，尊重的语气说道：“李太，你看我给你带了两个小帅哥来了，怎么样，都不错吧。”
　　李太笑骂道：“就你咋呼得很，来，让我看看，是不是像你说得那么好。”说着就见旁边一个三十来岁的女人极为熟练的递上一副眼镜，李太一带上，就细细打量沈陌。
　　沈陌没想到李太的目光如此犀利，似看透人心一般，看得他浑身不自在。想动一动缓解一下这种紧张的情绪，可是又想到老妈说的话，只得硬着头皮一动不动的任她打量，脸上还要尽量的保持一个自然的笑容。
　　李太看了会，点点头，笑眯眯的说道：“不错。”接着从旁边那位女人手上接过一个小木匣子，抓着沈陌的手，亲切的说道：“来，这个算是给你的见面礼。”
　　沈陌看了眼老妈，见老妈只是含笑的看着，微微点了点头，这才笑着说道：“谢谢李太。”
　　李太拍了拍他的手，“好孩子。”接着又对着沈女士笑骂道：“微丫头，你可真不厚道啊。沈陌这么个好孩子，藏着掖着的到今天你才带来。难不成还怕我把你家沈陌抢了不成？”
　　沈微很有分寸的笑着，“李太，你也说了，陌陌是我的宝贝，宝贝哪有不藏起来的道理。”一说完，大家都笑了起来。唯独沈陌顿感尴尬，什么时候他荣升为‘宝贝’了？心中有点不以为然，不过面上还是配合着给了个笑容。
　　李太对着沈女士笑骂道：“就你这个丫头最精了。对了，你不是说还有一位小帅哥吗？怎么没看到？”
　　这时候一直落在众人后的张启坤走上前，满脸堆笑，又有点不好意思的说道：“李太，是我，启坤。”
　　李太眼睛一亮，“哎呀，是启坤啊。你这混小子，一走就是这么多年。早就听说你回来了，也没见你来看我一眼。怎么嫌我是个老太婆啊，就不愿意上门了？”
　　张启坤立马状似委屈的说道：“李太，您这不是开玩笑吗？我不是怕你骂我，才一直不敢上门嘛。”
　　李太强忍笑意，冷着脸说道：“你这混小子，也会怕的时候啊？就该让你老子教训你一顿才好。”
　　张启坤越发委屈的说道：“李太，我错了，我任打任罚，您可千万别告诉我爸啊。”
　　李太神情一松，笑骂道：“微丫头，你看看启坤这小子，才几年没见，越来越油滑了。你还不知道他做了什么好事吧？”
　　沈女士极有兴趣的问道：“哦，启坤你究竟做了什么事，让你还任打任罚的？”也难怪沈女士好奇，这张启坤在京都都称他三少，不是没有来由的。一方面是他的家世，尤其是他外公那边。更重要的是此人以前在京都时就是一个典型的纨绔子弟，天不怕地不怕的，什么事都敢做。不过还好行事还有分寸，没惹出什么大事来。也因此大家私下里都叫他三少，后来名声渐响，传到他外公耳里。他外公大笑一声，我家启坤该当这三少。于是这称呼就在坊间公开了。
　　如今能让他怕的事情，估计是捅天了，不然也不会做‘小人’状。
　　张启坤一脸苦笑，这让他怎么说？实在是在美国几年瞒着家里做了几件影响前途的事情，这一回国，估计是瞒不了多久了。张启坤祈求似的看着李太，“李太，你就饶过我吧，我这不是跟你赔礼道歉来了吗？”
　　李太笑骂，“微丫头，你知道这混小子干了什么事吗？当初我家小安去美国的时候，特意嘱咐他多多照顾。他竟然拾掇着小安改了他老子给他定的专业，还拾掇着小安去骑摩托车。”
　　张启坤急忙纠正，“那是专业的赛车比赛。”
　　李太抄起一旁的拐杖，打了他两下，张启坤配合着做出很痛的表情。李太看了，眼里满是笑意，“我管你什么比赛。这次小安没跟他一起回来，我还是问了美国的老朋友才知道。这两个混小子骑那个摩托车的时候，小安的小腿轻微骨折，怕他老子知道，就骗我们说是要在学校参加一个什么实验方案。这两个混小子竟然敢合起来瞒着我们。你说他该不该打？启坤，到时候等你老子知道了，看你怎么办？”
　　张启坤一张苦瓜脸，半蹲着身子，在李太身上‘撒娇耍赖’。一直在旁边看着的沈陌，看见张启坤不过几句话的功夫就变换了数种表情，使出数种手段，再想想这人对着他说话的模样，沈陌心中直感叹，这人变脸的功夫实在是高。都不知道那个真，那个假。到底哪一个才是真正的他？
　　沈女士在一旁看得好笑，想着不能这么下去，就陪着李太说着话，顺便帮张启坤开脱几句。
　　沈陌看张启坤耍宝，看得正入神的时候，放在裤袋里的手机震动了起来。沈陌退后两步，掏出来一看，原来是寝室里来的电话。沈陌跟旁边的刘姐示意了一下，就走到休息区隔壁的阳台接听电话。电话一接通，就听见周海的大嗓门传来，“喂，沈陌，你去哪里潇洒了，还夜不归宿的？这种好事，怎么也不跟我们说一声了？也好让我们沾点光啊。”
　　沈陌开心一笑，“周海，你就乱说吧，什么潇洒啊。不过是家里来人看我了。反倒是你，这两天估计乐不思蜀吧。对了，打电话给我有什么事吗？”
　　另一头的周海咧嘴一笑，“好事，你知道吗，咱们系的学生会会长找过你好几次了，刚才还来电话了，还问我要你的手机号码了。你这家伙什么时候认识会长了，也不吱一声。什么时候介绍给我们认识一下，也好发展发展啊！”
　　会长？谁啊？沈陌完全是莫名其妙，可是又不好说出来，只得说道：“会长找我，他有说什么事吗？”
　　“没说，就问了下你平时都干些什么。”
　　沈陌完全是摸不着头脑，“等等，你刚才说他问我手机号码，你没给他吧。”
　　“啊！”周海大叫一声，然后又小声的说道：“我给了。我当时就想着这事吧说不定是什么好事，他一问，我就给了。”周海内心其实是想，沈陌的电话又不是什么重要人物的，给了应该没关系的，再说对方还是会长了。
　　沈陌眉头微皱，算了，这事也不能怪他。“行了，给了就算了。对了，没别的事，我就先挂了，我这边还有事。”沈陌挂了电话后，脑子里猜测这个所谓的会长究竟是何方神圣，干吗找上他？
　　沈陌掀开帘子看了下宴会厅，见里面还是闹哄哄的，就有点头晕。心想着这宴会不知什么时候才能结束？要不趁着这个机会，在这里透透气。
　　沈陌侧靠在阳台栏杆上，这里的空气还是很不错的。就在这时，电话又响了起来，一个陌生的手机号码。沈陌随手接听，“喂，我是沈陌，你哪位？”
　　电话那头一个有点熟悉的声音响起，“喂，沈陌，是我啊，舒宇，你还记得吗？我昨天还载你去学校门口的。”
　　沈陌恍然，“哦，原来是你。”等等，沈陌心想，他怎么会有他的号码，突然晃过神来，“你就是我们系的那个学生会长！”
　　舒宇低笑几声，“怎么，你室友打电话给你说了？怎么样，这两天还好吧，怎么去你宿舍，你寝室里的人说你这两天都没回学校？不会是有什么难事吧？”
　　沈陌客气的说道：“谢你关心了。没什么事，就是家里来了人，这两天都在外面陪他们。”
　　“哦！”舒宇长出一口气，心内的石头终于落下。可是新的疑问又上来了。不过这次他也知道沈陌这人多少不喜欢别人干涉他的私事，因此也不多问，只说道：“沈陌，等你回学校后，给我个电话吧。我有点事想找你，是关于学生会的。”
　　沈陌诧异，不过也没问，只是答应着，“好吧，等我回学校后再说。”
　　挂了电话，沈陌偏头想着，这个舒宇真是奇怪。不管了，先把眼前的事情应付过去再说。
　　正等他要掀帘子出去的时候，一个女人突然拉扯着一个人走进来，看见沈陌，脸色变了一下。见对方不过是个小毛头，眼神就变得狠厉起来。凶着沈陌，“出去。”
　　沈陌一瞧，还真是有缘，这不是那个阳台女吗？只是被他拉扯的男人怎么会是马助理，这真是今天最大的意外啊。沈陌似看好戏般的看着两人，接着听到女人的话，眼神变了变。
　　马助理先是皱着眉看着沈陌，然后似是突然有了主意一般，眼前一亮，“沈陌，你怎么在这里。沈总正在四处找你了。走，我带你去找沈总。”说着挣脱出女人的手，搭上沈陌的肩膀就半强迫式的把他带了出去。
　　女人在身后大叫出声，“马蔡，你个王八蛋。”
　　马助理连眼睛都没眨一下，头也不回的往前走。一直走远了，沈陌才开口说道：“马助理，可以放手了吧。那位小姐不会跟上来了。”等马助理放了手，沈陌又调侃道：“马助理，我到今天才知道你的名字，真是太不好意思了。马蔡，马才，马助理的名字真是不错。”还一脸真诚的看着马助理。
　　马助理丝毫不在意，名字本身就是让人叫的，这有什么关系。不过沈陌的态度他实在是不喜欢，于是出言说：“陌陌，沈总正在找你了。”
　　沈陌脸顿时黑了，好你个马才。正想反击过去，不想又有人插了进来。张启坤状似熟稔的说道：“你们在聊什么了，这么有趣。对了，马才，这么久没见你，刚才也忘了问你最近怎么样？听说你在沈阿姨身边做事，应该还不错吧。”
　　马助理顿时恢复成一脸社会精英样，“不错。沈总很体恤下属的。”说着就拉着张启坤往一边走去，张启坤抱歉的看了眼沈陌，而马助理则是略含深意的看了眼沈陌，那意思似乎是不怕沈陌四处乱说。
　　沈陌暗恨，他是那么没品的人吗？别人的隐私他才没有兴趣说三道四的。只不过好奇是真的有的。

　　二十一章

　　直到差不多快到十一点时，一行人才出了别墅小区。外面越发安静了，连辆过路的车都没有。
　　第二天，沈陌差不多快到十点的时候才醒来，看了手机，自个都吓了一跳，怎么会这么晚？怎么都没人叫他？沈陌急急忙忙的洗漱，穿衣，然后开门一看，走廊上自然是空荡荡的。沈陌来到隔壁的1208房，敲门，半天没有反应。
　　沈陌回到房间，闷闷的。这时候电话响了起来，接起来原来是马助理。“沈陌，你起来了吗？这两天沈总的行程都安排满了。她让我转告你一声，这几天你就先自己安排吧。”
　　沈陌‘哦’的一声，“那我就回学校了。”
　　马助理想了下，“也行，你先回学校吧。”
　　沈陌心情松了一下，不过又犹豫的说道：“那些衣服我该怎么处理了？我没办法全都带回寝室啊。”他最初从学校穿出来的衣服早就不知所踪了，他也没来得及问。可是这会却不知为什么又问不出来。
　　马助理不在意的说着，“这事已经给你安排好了，你不用操心。你先带几套平时穿得上的衣服回去，其他的我来处理。那就这样吧，我这边还忙，晚点有事再通电话吧。”
　　“等等，我想问一下我老妈什么时候回四海？”
　　马助理在电话那头愣了一下，才又说道：“沈总定的是明天晚上的飞机。”
　　沈陌有点意外，可是见马助理说着就要挂电话，急忙说道：“那我明天要去送机吗？”
　　“太晚了，你就不用去了。”
　　结束通话，沈陌心情松了下来，将自己甩在床上。说实话这两天发生的事情对他的冲击太大，之前都是强撑着，如今暂时不用和老妈相处，沈陌顿时舒了一口气。他觉得这两天的事得静下心来好好的想一下，不然他都不知道将来究竟该以什么样的态度和老妈相处？他觉得这两天他就像戴了一层面具似的，浑身的不自在。
　　等沈陌回到学校的时候，正是吃午饭的时间。寝室里一个人都没有，沈陌先是将大包小包的东西放在衣柜里，这才拿出饭卡准备去食堂。刚开门，就见周海还有周舟两人甩着饭卡进来了。周海大嗓门一叫，“咦，沈陌你回来了。还以为你在外面被哪个MM拐了，要国庆以后才回来了。”
　　沈陌不在意的笑笑，然后直接反击，“周海，你先别说我，你这几天没少乐子吧？我刚回来的时候还碰到那个叫什么婷的女生，让我转告你一声，下午她在图书馆阅览室等你。”
　　周海果然当真，不过还不敢相信，半是怀疑的问道：“真的，你说夏雪婷在图书馆等我？”
　　周舟刺了眼沈陌，推开周海，“你傻啊，没看见沈陌在逗你玩啊，你还当真了。”
　　沈陌这时笑了起来，“周海，没想到你还真相信了。”
　　“好啊，沈陌你也会玩人呢？”周海说着就扑了上来，势要给沈陌一点颜色看看。没想到连老实诚恳的沈陌也有耍人的一天，一定要将此萌芽扼杀在摇篮里。沈陌灵活的闪躲，比起周海稍显笨拙的身体，自是轻松不少。
　　周舟看得眼晕，突然像发现新大陆一般，眼睛溜圆，“沈陌，你买新衣服了。什么地方买的，看起来挺不错嘛。是什么牌子，要多少钱啊？”
　　沈陌看了眼自己的衣服，没什么特别啊。至少在他看来，这衣服除了死贵以外，穿起来感觉比以前的舒服外，其他的区别不大。“这是我妈让人给我买的。牌子，价钱之类的我也不清楚。”
　　周舟了然的点点头。一双眼睛依然似探照灯一般，非常内行的评估着沈陌一身新行头。都是高级时装，价钱绝不便宜。不过周舟也并没有多说什么。
　　一个多月相处下来，周舟，李明亮等人也知道沈陌虽然是小地方来的，但是绝不是一开始他们以为的家里条件不好的学生。反而可以说家里条件很优越。看看他用的那些东西，什么电脑，手机之类的，个个都是高价货。更夸张的是抽屉里还有两只价值几万的手表，却只是被他随意的锁在里面。一度他们都看不透沈陌此人，实在太过矛盾了。看他在生活上那么精打细算，怎么都不像能舍得用这些东西的人。后来知道这些都是他家里人给他买的，他们也就释然了。
　　此时周海也注意到了这点，夸张的叫了声，“沈陌，看不出来嘛，这么稍微打扮一下，也是个帅哥。果然是人靠衣装，佛靠金装。”
　　沈陌斜了他一眼，“小爷我不打扮也是个帅哥。”
　　周海假装呕吐，沈陌状似好心的问道：“周海，你那肚子几个月了？有四个月了吧，怎么还吐啊吐的。”
　　正在喝水的周舟突然喷了出来，死命的咳着，一脸不爽的看着两人，吃力的说道：“下次说这话的时候，能不能不要在我喝水吃饭的时候。”
　　周海也是被沈陌的一通话刺激得不行，没想到这才几天没见，嘴巴变得这么溜了？周海拍拍他的肩，装着无比痛心的说道，“沈陌，我真是看错你了，以为你是个老实人，没想到你比谁都不老实。”
　　沈陌切了一声，“跟你比起来，我老实多了。”
　　三个人嘻嘻哈哈的，沈陌这么久来，难得心情像今天这般轻松。心中的阴霾似乎都已经消失不见，这样单纯的，愉快的和同学们相处，正是他多年来所想的。却没想会在大学里实现。
　　没两天假期结束，又开始了正常的作息时间。京都的天气也突然冷了下来，明明昨天还是单衣外套，今天却是毛衣棉袄。虽然早就做好了准备，但是沈陌一时间还是适应不了这种突变的天气。实在是太冷了，和南方的阴冷不同，是那种干得皮肤要裂开的冷。沈陌觉得自己的脸都快被吹僵了。
　　这天天都快黑了，沈陌才从图书馆出来。顿时打了个哆嗦，天空里飘起了小雨，一种湿湿的感觉。等到了食堂的时候，发现还不算晚，还有不少人在吃饭。
　　沈陌买了两荤一素，两大碗米饭，就选了个正对电视的座位坐下。可惜电视里都是些无聊的电视剧，没什么看头。他的对面坐了一对情侣，两人卿卿我我的，你喂我一口饭，我喂你一口菜的，肉麻得要死，还老公老婆的叫着。对这类事情，沈陌已经从最初看到时的惊奇到现在已经完全无视了。只是那两个人的声音不要太嗲了，女生嗲一嗲还可以理解，偏偏那男生也是嗲着。看得沈陌直皱眉头，这男人真是……无话可说了。
　　这时候从二楼的小包间下来一群男男女女，个个都是一脸吃饱喝足后的满足感，说笑着走下楼梯。
　　走在中间的舒宇眼睛往食堂随意一扫，就眼尖的看见了沈陌，鼓着一张嘴正在吃着东西，眼神冷冷的看着前面。顺着他的视线看过去，原来是一对情侣。
　　舒宇暗笑了一下，跟旁边的人说了声，就往沈陌走去。
　　沈陌正被那男生郁闷到的时候，突然一个人挡住了他的视线，抬眼一瞧，原来是舒宇。
　　舒宇笑的明媚，语气里也带了点熟悉，“沈陌，你怎么这么晚才吃饭？对了，你怎么没给我电话了，我可是一直等着你的来电。”
　　“啊？哦！”沈陌还是蛮尴尬的，他完全忘了这回事，如果不是碰到舒宇，他根本不会想起还有这么回事。不过沈陌神色一敛，掩饰了一下，客气的说道：“会长，你找我是有什么事吗？”
　　舒宇暗皱了下眉头，他自然听出了沈陌刻意的疏远，不过他并不气馁。依然笑着，“沈陌，你干嘛跟我这么客气，叫我舒宇就好了。大家都这么叫我，你一个人叫我会长，别人会有想法的。”
　　沈陌愣了愣，一个称呼还会有这么多讲究？他依言，“那个，舒宇，你找我具体是有什么事了？”
　　“不急，等你吃完饭了，我们去办公室，到时候我再告诉你。”
　　沈陌没法，说实话他以前还真没遇到过这种人。非常自来熟，又超级厚脸皮，当然赵军绝对不属于这类人，沈陌心里小小的替赵军正名。沈陌一时间还真没想到该跟这种人怎么相处才好。这饭也没法吃了，沈陌放下餐盘，起身，“舒宇，要不我们这就去吧。”
　　说着，就率先往食堂门外走去。舒宇不在意的笑笑，只觉得这沈陌还真是有趣。不愧让他第一眼就注意到这个男生。舒宇跟在后面，叫了句，“沈陌，刚吃完饭，别走那么快，这样对胃不好。”
　　沈陌脚步顿了下，奇怪的看了眼舒宇，这人真的好奇怪。不过沈陌还真的放慢了脚步，毕竟他说的有道理。
　　两人结伴来到学生会办公室，开了灯，里面放了几张办公桌，几台电脑，隔壁还有个会议室，里面还有两个小办公室，很简单的格局。
　　“随便坐。”
　　沈陌拉了张办公椅坐下，随意的打量了下四周的环境。然后就等着舒宇告诉他所谓关于学生会的事情。
　　舒宇递了杯水给他，拉了张椅子坐在他对面，“沈陌，是这样的现在学校各个社团都在招收新会员，不知道你有什么想法？”
　　沈陌偏头打量着对面的舒宇，一个很有吸引力的男生，应该也是大部分女生所喜欢的那种类型。只不过他对这人没什么好印象，当然也不至于讨厌，只是没什么感觉。想着他的问题，沈陌对此早就有了决定。“我想进无线电协会，这个跟我的专业也相当。”
　　“嗯，那个沈陌，现在我们宣传部还需要一个宣传干事，你要不要来？”当听到无线电协会的时候，舒宇脑子里抽了下，想起那帮人，沈陌可千万别成那样子。
　　“宣传干事啊，这个我要想一想，毕竟我都没有做过。”沈陌突然想笑，实在是觉得意外，他怎么会让自己进入这个宣传部？不过这问题，似乎也没问的必要，问了估计也就是一堆似是而非的说辞吧。沈陌连带诚恳，犹豫的表情看着舒宇，“如果没别的事了，我先走了。”
　　“等等。你先写几个大字看看。虽然现在很多时候用不上了，不过有时出海报时还是要用到的。”舒宇说着就从一个角落里拿出纸张笔墨。
　　沈陌拿起毛笔，想着该写什么了？就听舒宇在旁边建议说：“行云流水，这四个字怎么样？”
　　沈陌一听到这个词，眼神就黯了黯，笔端的墨汁不小心滴了一滴到纸上。“抱歉，这个……”
　　舒宇不在意的说，“没关系，只是浪费一张纸而已。”
　　沈陌微微收敛心神，这才提笔写下‘行云流水’四个字。舒宇一看，大赞，这一手毛笔字力透纸背，极尽风骨。没有数年的功力绝对达不到。真是没想到。舒宇当场就叫了出来，“好，沈陌，你写的真不错。这个宣传部干事非你莫属。”
　　沈陌淡淡的笑道：“还好吧。不过你说的事我真的还要考虑一下。”
　　舒宇想想，点头，“那行，你这个周末给我个确切的回复吧。”
　　沈陌点点头，“好的。那没别的事，我先走了。”
　　“等等，”舒宇叫住沈陌，“我跟你一起走。你是回寝室吧，我们一路。”
　　这时候外面的雨已经大了起来，两人共撑一把伞走在路上。舒宇搭上沈陌的肩，“靠过来点吧，免得淋到雨了。”
　　沈陌也没在意，任舒宇搭上他的肩膀，两人就这样紧紧靠着往宿舍走去。

　　二十二章

　　到了宿舍楼下，沈陌感谢的说道：“谢谢你了，那我就先上去了。”
　　“沈陌，记得给我电话，别像上次那样又忘了。”舒宇一脸灿烂的笑着，不忘提醒他。
　　沈陌有点不好意思的摸摸头，“那个，上次忘了给你电话的事真不好意思。不过这次星期天的时候我会给你电话的。”沈陌有点小小的尴尬，不过这次他定不会失信于人。舒宇了然的笑笑，然后说了声再见，就转身走了。沈陌这才上楼。
　　到了寝室，只有周舟和周海两个人在。这死冷的天气，谁都不愿意出去。周舟躺在被窝里，耳朵里塞着耳塞，摇头晃脑的跟着轻哼着不知名的歌曲。周海在用沈陌的电脑上网。一般情况下沈陌不在的话，周海都会借用他的电脑。看见沈陌回来了，随手打了个招呼，“沈陌，这电脑你暂时还不用吧？”
　　沈陌倒了口水喝，“你用吧，我看书就好。不过八点以后我要用。”
　　“行，谢了，哥们。”周海说完后又钻到网络世界里去了。
　　沈陌换下鞋子，穿着棉拖，从包里掏出从图书馆借来的书。这时候门被打开，一阵冷气灌了进来，原来是李明亮回来了。大家打了个招呼就各干各的事了。李明亮进来后，一脸的神思不属，看着沈陌，几次欲言又止。好几次话到嘴边，又被他咽了下去。
　　沈陌从书本中抬起头来，奇怪的看了他一眼，“班长，你有什么事要对我说吗？”
　　李明亮踌躇道：“沈陌，刚才我回来的时候看见你和舒宇在一起。那个，你们什么时候认识的，我怎么不知道？”
　　沈陌暗皱眉头，有点不悦。什么时候他认识个人，都要向他报备了，还是说舒宇这人就不是他该认识的？不过沈陌面上还是装着无所谓的态度说道：“你说舒宇啊，就是前段时间在图书馆碰到的，然后就这么认识了。”
　　李明亮接着又问道：“那舒宇找你是有什么事吗？”
　　沈陌奇怪，他怎么知道是舒宇找他？不过沈陌忍着没问，随意的说着，“没什么事，就是说宣传部差个干苦力的干事，问我愿不愿意去做。不过我还没答应他。”
　　李明亮松了口气。这时候一直关注着电脑的周海抬起头来，“你们刚才在说什么？什么舒宇，是不是那个打了好几个电话找沈陌的系学生会会长？怎么啦？沈陌，是有什么好事吗？”
　　沈陌摇摇头，“没什么，就是找我干苦力。”
　　李明亮听了周海的话微皱了下眉头，不知在想些什么。然后又问沈陌，“他有跟你说学生会换届选举的事情吗？”
　　听他这么一问，沈陌多少是知道点李明亮的心思了。心下好笑，这李明亮的官瘾还真大。这段时间很少在寝室里看见他，估计都在忙着这事了。沈陌认真的说道：“没有，这方面的事情他什么都没说。”
　　这时候一直在听音乐的周舟突然插了进来，“李明亮，你不是跟那个舒宇是同一个高中吗，你直接去问他不就行了。沈陌能知道什么，他一天到晚除了看书就是玩电脑，一点追求都没有的人，你问他不是白问吗？”
　　沈陌早知周舟的毒舌，不过什么叫做没追求？辩解道，“喂，周舟，什么叫做我就是个没追求的人啊。看书不也是一种追求吗？玩电脑也多少算是吧。”
　　周舟一脸的不屑，“就你那书呆子的追求，有什么出息。你看看我们班长大人，那才是真正的追求，知道吗？自古民不与官斗，想想看吧，呆瓜。别整天读书把脑子都读傻了。”
　　李明亮听到周舟前部分的话，脸色变得很是尴尬，似乎是做了什么见不得人的事，又让人给捅出来一般。有点不悦的看着周舟，周舟瞥了他一眼，没理。李明亮没法，暗自嘀咕，这个毒舌。
　　而沈陌听了他后半部的话，尤其是那句呆瓜，脸色都快黑了。他知道周舟的嘴巴毒，寝室里多少都遭过他的罪。可是像今天这般直言嘲讽的，对沈陌来说还是第一次。尤其是平生第一次听到有人叫自己呆瓜，真是太受打击了。周海同情的看了他一眼，哥们，我是爱莫能助啊，你自求多福吧。
　　沈陌瞥了他一眼，这个没义气的。正了正声色，“周舟，你这话说的太难听了，照你这么说埋头读书的都是呆瓜，像班长那样想当官的就是有出息的。你这纯粹就是谬论。那你自己怎么不做个有出息的？光在这里说我们有鬼用。”
　　周舟彻底摘下耳机，“沈陌，从你这话就看出我们思想不是一个层次上的。我不进学生会，那是因为我这人情操高尚，不忍去毒害他们。你想想我若是进了，他们的日子该多难过。李明亮你说我说的对不对？”
　　李明亮神色不明的样子，尴尬的说道：“那个，周舟不去学生会，的确是学生会的损失。”
　　周舟得意的挑眉看了眼沈陌，“看吧，还是班长最会说话了。所以班长我支持你去竞选学生会外联部部长的职位。最好明年就把那个叫舒宇的干掉，这样我们寝室就有福了。”
　　李明亮听着周舟的说话，真是哭笑不得。这个周舟那一张嘴真是让人吃不消。沈陌心里好笑，这个周舟以前还好，最近一向不怎么给李明亮面子，尤其是发现此人官瘾极大以后，少不了冷嘲热讽，却又让人说不出反驳的话来。搞得李明亮非必要，都极少呆在宿舍里。而他和周海每次只是拉过来做做陪衬，顺便让周舟消遣。
　　其实沈陌有时候还挺喜欢周舟这个性格的，敢说敢干。
　　这时候李明亮突然问道：“沈陌，你刚才说舒宇找你是让你进宣传部，他怎么会找上你啊？”
　　周舟一听，也来了兴趣，“沈陌，老实交代什么时候勾 搭上会长大人的？”
　　沈陌被周舟一句勾 搭刺激得差点吐血，“周舟，你可别瞎说，什么叫做勾 搭，那是正常的普通来往好不好。再说我和他统共才见过几次面而已。”
　　周舟嘲笑一声，“沈陌，你别怪我说话难听，有时候我真的觉得你这人没什么脑子，‘纯’的很，都不想事的。那个宣传干事虽不是什么有油水的职务，但是想进去的人，我们系应该不少吧。你跟他是什么交情，他为什么要照顾你？你看李明亮跟他还是高中校友了，两人一早就认识了，也没见他照顾一下班长啊。你说不是勾 搭，是正常来往，骗鬼啊？不然，你告诉我他为什么要对你这么好？”
　　沈陌下意识的想反驳，却又说不出什么话来。这事难道真的就如周舟所说？可是他又没什么值得人图谋的。
　　李明亮看着沈陌，又看了眼周舟，扰扰头，不知道该说什么才好。而周海则是装着什么都没听到，专心的看电脑。不过心思都放在了他们的谈话上。被周舟这么一说，似乎还真有点道理，不过他和沈陌一样，什么头绪都没有。
　　周舟瞧着沈陌那一脸‘纯’样，跟个小白兔似的，被人拐了，还帮人数钱。突然周舟又扑哧一声的笑了出来，然后貌似好心的开解，“沈陌，你也别太在意我刚才说的话，说不定他就是看你顺眼了，这才想要你进学生会也说不定。毕竟放个顺眼的总比不顺眼的要好吧。”心下却想那个舒宇看着就是一脸精明样，脑子转的比他只快不慢。说不定还真是看上了沈陌了。不过这话他可不敢说，免得吓着‘小朋友’了。再说无凭无据的，瞎说一通，惹出什么事来就不好了。
　　周舟略有深意的打量着沈陌，难怪了，就这模样，还真是够勾 人的。尤其是眉宇间那一点忧郁，对某些人的确很有吸引力啊。若他也是好沈陌这类的，说不定也会对他下手了。
　　谁也不知道周舟刚才心中所转的心思。沈陌还陷在周舟的阴谋论里没拔出来，而连带被炮轰的李明亮则是若有所思的瞧了瞧周舟，见他根本不搭理，又看了眼沈陌。想起以前的某些传闻，他心里冒出一个大胆的想法，本能的想向周舟求证。可是周舟甩了他一眼，那意思很明确，没根据的事情别瞎说。不光害人还害己。
　　李明亮心想，算了，这事又不关他的事，他瞎操心干嘛。拍拍沈陌的肩膀，“沈陌，别想了。像这种好事，你先答应着，若是以后干的不开心，再退出也不迟。舒宇那个人，以前在高中时就是学生会的会长，他这人为人还不错的。挺照顾人的。”
　　周舟听后嗤笑，不过没说什么。
　　沈陌想了半天也没想出个所以然，他对舒宇这人的最初印象虽不好，但是在他看来也不至于像周舟说得那么不堪。毕竟像他这么一个没背景，没后台的大一新生，有什么是值得他设陷阱的？这根本就说不通。算了，这事先不想了。
　　到了周末，沈陌打了个电话给舒宇，答应他进宣传部做干事。这事他也想明白了，周舟说的话虽然难听，但是还算有点道理。在大学里毕竟不是高中，不是每天只要埋头读书就可以的。多做点事，多接触一下人，没什么坏处。这样也有机会锻炼自己。
　　舒宇听后，心里高兴。说话时就不由自主的带了出来，“那就好。沈陌，你现在有空吗，你带两张一寸彩照到上次我带你来的那个办公室，我在这里等你。你快点啊！”
　　沈陌挂了电话，回到寝室。准备拿两张相片就走人。周舟问了他一下，得知他答应去学生会了，了然的点点头。等沈陌走出寝室门时，又把他叫住，“沈陌，你等等。我和你一起出去，我也去学生会见识一下，看看究竟是怎么样的。”
　　周海这时候恰好从篮球场回来，大嗓门的哼着走调的歌，看着他们两人要出门，就嘿笑了一下，“沈陌，你一会回来时能不能帮我去超市那里带几双袜子回来。我刚才回来时忘了。”
　　沈陌好笑的看着他，“怎么，袜子又没洗。”
　　周海不好意思，“这不是天冷嘛，不想洗。”
　　周舟听了，直皱眉头，“周海，我可先跟你说清楚，你那臭袜子最好尽快处理了。你自己闻闻寝室里的味道，全是你那臭袜子味。”
　　周海相辩解几句，奈何在周舟强大的眼力攻势下，彻底落败了。
　　等他们两人达到办公室的时候，就舒宇一个人在。舒宇见沈陌身后还跟着一个人，眼睛微眯了一下，看了周舟一眼。周舟也是毫不示弱的看过去，两人眼神在空中交汇，又迅速分开。两人都似乎从中得出什么信息，却似乎什么也没得到。
　　舒宇率先开口，“沈陌，这位是你同学？”
　　沈陌点点头，“他跟我是同寝室的，顺路，就一起过来看看了。”
　　“你相片都带了吗？先给我吧，另外把这表格先填一下。”
　　沈陌忙着填表格的时候，舒宇和周舟的都在无声的打量对方，彼此了然的笑了笑，便各自撇开了头。心里均在说着，这人还真是让人喜欢不起来，不过长得还算不错。两人又都看着沈陌的背影，发现对方也再看，又都撇开了头。
　　周舟心里鄙视了一下自己，不就是个会长嘛。他走到沈陌身边，“沈陌，你在填什么？我看看。”说着就搭着沈陌的肩膀，看着沈陌填一些基本资料。
　　舒宇看着这一幕，眼神暗了暗。这人果然是让人讨厌的，就是不知沈陌怎么会和这种人做朋友？
　　等沈陌将资料填完的时候，两人之间已是转过数个念头。沈陌将资料递给舒宇，“你看看，还有什么要填的吗？”
　　舒宇看了下，原来沈陌还有几天才满十八岁。脸上带笑的说道：“沈陌，看你上面的资料，你下个星期周六刚好满十八岁。有没有什么安排？要不要我约上几个朋友帮你庆祝一下。”
　　沈陌愣了一下，他完全忘记了自己的生日，即便是刚才填写的时候，他都是完全没概念的。至于说什么过生日，那更是没概念了。尤其是近几年，生日对他而言，只是又长了一岁而已。
　　周舟这才注意到，刚才沈陌填写的日期正好是下个星期。他也是带笑的拍了拍沈陌，“沈陌，原来你还未成年啊。刚好周六，我们寝室一起帮你庆祝，你终于成年了。”
　　沈陌甩了他一眼，“什么叫终于成年了，你还不是跟我差不多，不就是比我大了那么一点。”
　　“大一点也是比你大。”
　　舒宇笑笑的看着他们，“沈陌，怎么样，刚才我的提议要不就这么定了。我来安排，到时候你叫上你们寝室的人，大家一起庆祝一下。”
　　沈陌急忙拒绝，“怎么能让你来安排，还是我自己来吧。我到时候安排好了，再通知你。”
　　舒宇听后，笑了笑，“好啊，那我等你的电话。”

　　二十三章

　　沈陌和周舟出了办公室，周舟走在后面，看着沈陌的背影若有所思。他加快脚步走上前，双手揣在裤袋里，貌似随意的说道：“那个会长看起来很一般嘛，沈陌，你觉得呢？”
　　沈陌边走边想，想了下才说道：“不好说。不过目前看来人还行吧。”毕竟他也算是照顾了他，多少也应该感谢。
　　周舟突然很八卦的说道：“这会长听说人气挺旺的，你猜他有没有女朋友？”
　　沈陌不解的说道：“这种事，我怎么会知道。再说他有女朋友也很正常啊。”像他这样条件好的男生，自然有很多的女生喜欢了。不过这种人眼界也很高吧。沈陌想着又特意看了眼周舟，这人长得也不错，就是嘴巴毒了点。不然的话，估计也有许多女生喜欢。
　　周舟看他这样，故意调侃他，“干嘛这么看着我，怎么难不成看我长得帅，看上我了？”
　　沈陌切了一声，调侃道：“看上你，真是笑话？就你这排骨模样，又是毒舌，我又不是眼瞎了，会看上你？”
　　周舟突然愣了一下，真的是非常吃惊于刚才沈陌的一番说辞。不过还好他也算反应快，语带轻松，自傲的说着，“就你这眼光，估计是貂蝉如母猪，帅哥如粪土。就我这条件，要什么没有？沈陌，以后你还是多多提高一下你的审美眼光吧。实在是，不是我打击你，就你那眼光，说句难听的，就是根本没眼光。”
　　沈陌毫不在意周舟的说辞，没有眼光也算是一种风格，何必非得学别人所谓的眼光。
　　两人说说笑笑的回到寝室，沈陌一进门，就甩给周海一个塑料袋，“给，你的袜子。”
　　周海一脸愁苦，有气无力的说了声，“谢谢。多少钱，我拿给你。”
　　沈陌奇怪的看了他一眼，这才多久啊，怎么就成这样了？这情绪变化也太大了吧。于是开口问道：“周海，怎么啦，苦着一张脸的？难不成谁欠了你的钱没还？”
　　周海长叹一声，装着无比哀怨的看着沈陌。沈陌吓了一跳，“你干嘛这么看我，我又不欠你钱。”
　　周海急忙说道：“我又没说你欠我钱。哎，那个我进校篮球队是彻底没希望了。刚才李明亮打电话给我，这事没指望了。”
　　沈陌好奇的问道：“今天一早你们不是说去篮球馆吗？怎么你才回来这么一会，就有消息了？”
　　周海郁闷的叹气，“那个教练说我身高不够，没有比赛意识，反正就是说我不合格，这次是彻底没戏了。”
　　原来是这样。可是这事沈陌也不知道该说什么才好，他也没什么安慰人的经验，最后还是干巴巴的说道：“那现在你准备怎么办？”
　　周海苦闷着，他自己也不知道怎么办？虽然一早就有了点心理准备，但是真正被拒绝，心里的难受劲就别提了。这对他来说算得上是人生开始的第一个打击。
　　周海摇摇头，“让我先伤心几天，再来考虑这个问题。”
　　周舟看着周海那副样子，就觉得不爽，于是说道：“周海，你没进校队还可以进系队啊？再说进系队。过个半年一年的，你还有机会打主力。哼，如果是进了校队，你就等着未来四年都坐冷板凳吧。”
　　周海眉头一皱，“我也是这么想的，可是我听说系队的补助连校队一半都没有。其他的待遇更是差远了。”
　　周舟听后，嗤笑一声，“我还真以为你多爱篮球了？说来说去，还是冲着那点钱去的。”
　　周海有点不好意思，不过还是辩解道：“谁说我不爱篮球了？只不过如果可以一边打球，还可以拿多一点补助，有什么不好？再说，我又不像你，不在乎那点钱。”
　　沈陌在一旁点点头，没错。周舟一瞧，得，大家的想法根本不同，也没什么说的了。
　　周海还是一脸的愁闷，这个打击啊！
　　沈陌想了想也不知道该说什么才好，毕竟对于此事，他实在是帮不上什么忙。不过他对于周海的想法倒是挺能理解。如果有个协会也像篮球队一样，又能满足自己的兴趣爱好，同时还有适当的补助，他估计也会想办法进去了。如果最后进不去，估计心里也不会好受就是了。
　　眼看快到周六，沈陌还没点头绪。这几天都在想着该怎么安排这平生第一个生日庆祝。想了半天，也没个具体的想法，问周舟，周舟嘲笑了他，“有什么好准备的，不就是吃吃饭，唱唱歌，难不成你还想干嘛？不过唱歌的地你最好先定好，不然到时候没位置。另外要定好一点的，不然音响效果很烂的。”
　　沈陌听了周舟的说法，放下心来。这事还是比较简单嘛。
　　到了周六，天还没黑，寝室四人就来到校外一家叫好又来的中档餐馆。周海这几天是终于回过神来了，加上今晚又有免费的吃喝外加唱歌，情绪更是高涨。走在路上的时候，突然有点不好意思的问沈陌。“沈陌，这个生日礼物你要什么，我去买来给你。”
　　沈陌瞥了他一眼，斥了他一句，“你这话说得太没诚意了。两天前怎么没听到你说这话。”
　　李明亮在一旁点头，就是。周舟嘲笑，“周海，你这话说得太没水平了。”
　　其实这三人都没准备礼物，主要是沈陌说别浪费钱了，他们能给他庆祝他就已经很高兴了。三人也随他的意，个个脸皮厚的，也没想过这话是不是只是一句客气话？如今周海说起，更是显得没有诚意。
　　沈陌也不在意，这些东西他本就没概念，有人为他庆祝，他就已经很高兴了。至于今晚掏钱的事情，就只有那么一点点肉痛。
　　他们要了个包厢，这时候差不多快上菜了，舒宇人还没到。李明亮让沈陌问问。沈陌掏出电话，拨通舒宇的手机，“喂，舒宇，我们现在在校门口对面的好又来，你大概什么时候到。”
　　这时候门外响起了一声笑声，接着沈陌就听见耳朵里传来一句低语，“我已经到了，就在门口了。”刚说完，就见门开了。舒宇满脸含笑的走了进来，后面还跟着一个很时髦的男生。
　　李明亮率先站起来打了招呼，“舒宇，祝科，你们好。来，这边坐。”说着就要给他们安排座位。
　　舒宇和那个叫祝科的男生都是随意的笑笑。舒宇直接坐在沈陌身边，也拉他坐下来，在他耳边轻声说道：“沈陌，生日快乐。我带了祝科一起来为你庆祝生日没关系吧？”
　　沈陌也轻声回他，“没关系。人多热闹嘛。”
　　那个叫祝科的男生直接走到李明亮边上坐下，随意的对他说道：“你这家伙还跟我们客气什么，对了，你就是沈陌吧。”祝科看着舒宇身边的沈陌，“你好，我是系宣传部部长祝科，以后你就跟着我干了。对了，今天你是寿星，祝你生日快乐。”
　　沈陌轻笑，客气的说道：“谢谢。”
　　周舟和周海两人对看一眼，都在对方眼里看到一个意思，还真没见过这么反客为主的人，真不愧宣传部的人。
　　李明亮与他们两人原本就认识。大家听他们说话，才知道三人都是一个高中的。难怪这么熟。
　　沈陌对将来要共事的祝科没什么感觉，就跟舒宇一样，一个类型的人。看他跟李明亮聊得起劲，也松了口气。他还真不知道该跟这人说什么才好。
　　不一会酒菜都上齐了。大家吃吃喝喝的，加上有几个调节气氛的高手在场，原本还有点拘谨的席面，不一会就热闹了起来。等大家都喝了一轮的时候，周海率先站起来敬沈陌，“沈陌，祝你生日快乐。这杯我随意，你了就干完它。”
　　沈陌爽快的答应，将杯中啤酒一干二净。大家都大叫，“好，爽快。”
　　有一就有二，大家见沈陌这么给面子，哪有放过他的道理。个个都不落后的来敬酒。尤其是周舟，由于体质的关系，一喝酒就上头，还非要死命的敬沈陌。沈陌也是了得，虽然平时极少喝酒，但是他就是那种天生能喝酒的人。几轮灌下来，除了想上洗手间外，还真没什么感觉。舒宇
　　在一旁看着，轻皱眉头。就建议说：“待会还有的喝了，这会要是把他灌醉了，一会K歌的时候怎么办。”
　　周海大笑，“好办。只要沈陌把钱准备好就行了。”
　　舒宇听后有点不悦，不过也没说什么。等再有人来灌酒的时候，就顺便帮沈陌挡一下。沈陌小声的说了声谢谢。啤酒这玩意，虽然他能喝，但是并不代表他喜欢喝。说实话，他还真不怎么喜欢啤酒的味道。后来舒宇又让服务员泡了浓茶来醒酒，大家都说舒宇不愧是会长，做事情就是周到。
　　唯独坐在他们对面的周舟一脸的若有所思，看见舒宇看过来，于是回他一个意味深长的笑容。舒宇似是了然，也是回他一个饱含深意的眼神。
　　周舟想说点什么，不过最终顾忌着场合，又有外人在场，就忍住了没说。
　　沈陌喝了浓茶后，感觉的确好了很多。心想，这个舒宇做事还是挺靠谱的。这时候舒宇凑在他耳边轻声问道：“感觉怎么样？有没有觉得舒服一点。”
　　沈陌点点头，“舒服多了。”
　　舒宇含笑的看着他，又夹了菜放在他碗里。沈陌吃惊一下，平生第一次被人夹菜，这个，怎么说感觉有点怪怪的。说不出来的感觉。可是又不知该怎么和舒宇说才合适。搞得沈陌为难了。
　　等下一次舒宇再夹菜的时候，沈陌急忙拒绝。“我自己来就好。”然后埋头死命的吃，心下却在想着，这个舒宇果然是一个奇怪的人。都搞不明白他这些举动的意图究竟是什么意思？
　　对面的周舟将这一幕都看在了眼里，嘴角直抽搐。他都快受不了了。一个自以为是，一个迟钝的要死。原本还有怀疑的周舟此刻可以用他的MP4做担保，这个舒宇对沈陌绝对没按什么好心思。可是当事人之一却是毫无察觉。
　　周舟突然发出和曾经的赵军一样的感叹，沈陌，你真的太迟钝了。小心被人拐了，还帮人数钱。

　　二十四章

　　一群人吃饱喝足还不到九点钟，正是城市夜生活开始的时间。虽然校门口是冷冷清清的，但是等他们到了KTV的时候，这里却是热闹非凡。果然是黑白两个世界。里面不要太热闹了，尤其是二楼的迪厅，简直可以说是群魔乱舞。场上的DJ嘶声力竭的吼叫着，舞吧，舞吧，气氛再热烈一点吧。接着场中的男男女女就跟疯了似地激动起来。
　　沈陌一看到这个场合就觉得头晕，呼吸不畅，极不舒服。急急忙忙坐电梯到了楼上的包房，这才感觉好了点。
　　一进包房，大家立马脱掉斯文的外表，个个都是毫无形象的东倒西歪的坐着。大家都是年轻人，没几个不爱K歌的。尤其是周舟，一进包房就立马霸占了唯二之一的麦，不肯松手了。祝科也是一个人来疯的，两人喝了一通酒，也算是熟了。彼此之间才不会客气，两人就跟比赛式的，一
　　首接一首的唱着。这时候周海不答应了，凭什么都是你们在唱啊，他唱的也不错啊，也有几首保留曲目。想着就开始行动，势要将周舟手里的麦抢到手。
　　周舟用眼神秒杀周海，可惜周海喝多了酒，壮了胆，根本感应不到或是干脆拒绝感应。一点面子都不给周舟，直接就唱上了。声音一响起来，大家都不客气的笑了起来。还保留曲目，走调都走到北极去了。众人中尤其是周舟和祝科两人笑得最为开心，无所顾忌的嘲笑着。
　　李明亮了，就是言不由衷的说着，“喂，你们不要太过分了。周海还是不错的，有进步空间，大家不要笑，要给他一个进步的机会。”他这话一说完，大家笑的更欢了。周海边唱歌，边哀怨的看了眼李明亮。看得李明亮直哆嗦。
　　周舟和祝科终于笑完了，喘过气来，心下想到，周海自然是有进步空间，只是那空间太大了点，赶得上太平洋了。
　　沈陌笑眯眯的看着周海唱歌，那表情配上歌喉还真是很有喜感。一直不离沈陌周围的舒宇这时候靠上来，挨着沈陌坐着。“你这室友还蛮有趣的，想必你们寝室平时都还相处融洽吧。”
　　沈陌点点头，“大家为人都不错，没什么矛盾。”
　　过了一会，舒宇又凑在他耳边说着，“你怎么不去唱？”
　　沈陌急忙摇头，“我五音不全，还是不要丢人了。”
　　舒宇轻笑，呼出的热气刚好喷在沈陌的耳边，痒痒的。沈陌缩了下头，下意识的就要坐开一点。舒宇极为识趣的退开一点，保持适当距离，接着说道：“对了，这是生日礼物，刚才一直没拿出来。你看看，喜不喜欢？”说着也不知是从哪里拿出一个包装精美的小礼盒，递给沈陌。
　　沈陌有那么一下，心突了一下。这是他收到的第一个生日礼物。虽然他一直对生日礼物没什么感觉，也以为自己真的不在意这些东西。可是真当有一份礼物摆在面前的时候，沈陌还是感动了。他定了定神，平复了一下心情，语含感谢的说道：“谢谢。”然后接到手里。手指不由自主的摩挲了几下。
　　舒宇微眯了一下眼，低声说道：“怎么不拆开看看？”
　　沈陌依言拆开，里面原来是一个真皮钱包。沈陌看着，突然觉得这礼物太贵重了。若是以前他肯定是没什么概念，但是经过老妈和马助理的调教，外加周舟时常的免费讲解，他对这方面也多少有了点概念。下意识的就想拒绝。
　　舒宇了然的看着他，“千万不要说什么贵重的话，这是我的心意，你总不应该拒绝吧。”
　　好吧，沈陌从善如流。
　　这时候刚唱了一首歌的李明亮坐了过来，拉着舒宇想要说点私房话，沈陌识趣的离开，坐到周海身边。周海被周舟和祝科这两个人打击得不行，这会还有点后遗症。见周海又灌了一口酒，沈陌担心的问道：“周海，你没事吧。怎么不去唱歌了？”
　　周海摇摇头，一脸不在意的说道：“我能有什么事，这不还喝着。对了，你这个寿星公赶紧去唱一个啊。”
　　周舟等人也加入劝说战团，沈陌无法拒绝，只得点了一首很有感觉的歌。一开始大家都没在意，当音乐响起，沈陌开口一唱，突然全场都安静了下来。就连一直在说着话的李明亮和舒宇都停了下来。大家都静静的听着沈陌唱歌。
　　沈陌唱得是一首张国荣很老的歌，‘当爱已成往事’。这首歌沈陌当初第一次听到时就很有感觉。后来发生叶行的事，沈陌简直觉得那就是为他写的歌词。一遍遍反复的听着，反复的哼唱着。
　　不得不说沈陌唱得很有感觉，将那种爱而不得，一种无处不在的淡淡的哀伤的感觉完全唱了出来。
　　沈陌不知道别人在想什么。这是这么久以来他第一次在众人面前唱这首歌。他以为他已经可以承受，他以为他已经没有感觉，他以为现在这只是单纯的一首歌而已。
　　可是当唱到：纵然记忆抹不去 爱与恨都还在心里 真的要断了过去 让明天好好继续 的时候，沈陌有一种心都在痛的感觉，明明已经要忘记的，为何还要记起？明明已经是昨天的事情，为何还要停留在今天？
　　当唱到：爱情它是个难题 让人目眩神迷 忘了痛或许可以 忘了你却太不容易……我对你仍有爱意 我对自己无能为力……沈陌突然有一种心都要碎了的感觉。为何还是会想起，为何还是会哀伤？
　　他不知道此时他在别人眼里是何等的目眩神迷。舒宇一直怔怔的看着他，此时的沈陌是否才是真实的？那种淡淡的忧郁，淡淡的哀伤，还有那眼眶里的闪烁的一点泪光，一切都充满了神秘的哀伤气息。
　　当最后一个音符落下的时候，沈陌还沉浸在歌曲中。又想极力的隐藏自己的情绪，急忙放下麦，故作自然的说道：“下一首谁的？”说着就坐到角落里。大家这时候又都回过神来，依然兴奋莫名的闹着。只不过心里多少都有了点想法，周舟若有所思的看着沈陌。一脸的担心。
　　沈陌突然站起来，说了声要上洗手间就出去了。水池边，沈陌捧了冷水往脸上洗着，他后知后觉的感到眼眶中的泪水。明明似乎都已经忘记了，为什么只是一首歌，却又再次想起？一首捧着心口，想着那个呼之欲出的名字，沈陌只觉得喉间一阵酸涩。
　　这时候一只烟递了过来，“抽一根吧，会舒服点。”
　　沈陌抬起头，看着舒宇，愣了一下，这才接过烟。舒宇啪的一声打燃火机，沈陌点燃香烟后，猛力的吸了一口。然后仰着头往上吐着烟圈。冷冷的对舒宇说了声，“谢了。”
　　舒宇抽了口烟，声音有点沙哑的说道：“怎么，想起什么不开心的事情？要不要说出来，或许会舒服点？”
　　沈陌依然表情冷漠，还带了点疏离，神情中带了点落寞。声音淡淡的说道：“没什么好说的，只是无病呻吟罢了。对了，你怎么出来了？”
　　“有点不放心，出来看看你。”
　　沈陌神色不明，后又自嘲的笑笑，“有什么不放心的，我又不是三岁小孩。”说完，就往门外走去。走过舒宇身边时，沈陌反应慢了半拍，被舒宇抓住手臂，“沈陌，把不开心的都忘了吧。这世上没什么大不了的事。就看你自己愿不愿意。”
　　沈陌面色不明，咬着牙吐出几个字，“舒宇，你管得太宽了。”说着，挣脱舒宇的手，就往外走去。
　　舒宇摇头苦笑一声，这个沈陌还真是让人意外。却又不得不承认，这样的沈陌很有魅力，让他差一点就忍不住想要直接开口了。不过，还好他忍住了，不然以沈陌的性子，不知道会闹成什么样子？
　　沈陌回到包房后，努力做出若无其事的样子，努力的想融进大家的气场中。周舟状似随意的走到沈陌身边，递了一罐啤酒给他，“来，我们一起喝一杯。”说着就往嘴里灌酒。
　　沈陌也同样一饮而尽。周舟突然皱了下眉，“沈陌，你抽烟了？”
　　“嗯，刚才在外面抽了一根，怎么，有味道？”
　　周舟点点头，“有一点。”然后将自己整个的放在沙发上，有点无聊的说着，“沈陌，你有打算过要在这四年里谈恋爱吗？”
　　沈陌奇怪的看了他一眼，又学他将自己彻底放松，倒在沙发上，也是极为随意的说道：“这种事情，哪能我想就可以的，得看情况吧。”再说，这世上，哪有那么多同的，何况还是在学校里，估计是找不到的。沈陌心里嘀咕着，在他看来，学校里的男生差不多都是喜欢女生的，即便真有跟他一样的，估计也没啥机会认识。即便认识，也没什么机会看对眼了。至于网上所谓的掰弯直男，光是一个叶行，就够他受得，到现在还没缓过气来。想起来，心里还是闷闷的。再来一个，他又不是脑袋被夹了，非要自找罪受。怎么着，感情这事也得找个你情我愿的，看对眼的人。
　　周舟见沈陌一脸神思不属，而刚刚进来的舒宇，又是一张臭脸。捏着下巴，将两人连着打量着，心里想着，这事还真有的瞧了。不知道有没有机会能看看会长大人的笑话。
　　这么一想，就意味不明的朝舒宇看去。舒宇回了他一眼，皱了下眉，就撇过头去了。
　　周舟嬉笑，突然凑到沈陌耳边，悄声说道：“你说，我们会长大人喜欢什么样的人？”
　　沈陌奇怪的看了他一眼，“这事你得去问会长本人才清楚，我怎么会知道。不过，周舟我发觉你很奇怪，你最近似乎很关心会长的事情。你不会动什么歪脑筋吧？”
　　周舟郁闷得吐血，被沈陌说得这么不堪。“沈陌，我真是服了你了。算了，自求多福。”
　　沈陌满脸不解，这没头没尾的话该怎么理解？
　　剩下的时间里，舒宇都没在找沈陌说话，只是偶尔的抽根烟，又和李明亮还有祝科扯几句。
　　沈陌了，就跟周海还有周舟扯皮，天南海北的说着。一晚就这么过去了。

　　二十五章

　　生日过后大概十来天，沈陌中午下课的时候，先是接到外婆的电话。电话里外婆的声音听起来很健朗，不过她告诉了一个对沈陌来说不太好的消息。老家的房子已经卖出去了，里面的东西都已经搬空了。以前的书本，教材，严伯伯留给他的书，都被外公给处理了。
　　沈陌听了后，心里闷闷的，难受极了。可是又不愿让外婆知道，只得强装着没事的说道：“外婆，这个没什么的。那些书我都看过了。”
　　只是心里的难过只有他自己才知道。那些严伯伯留给他的书就这么卖了，似乎连带那过去极少的美好都被卖掉了。难道真的是要说再见？沈陌望天，埋下心中不舍，对过去真的要说一声再见了。连带对那个藏在心口的人，也要彻底的再见。将之从心头埋在心底，希望有一天他就像一串回忆一样，也仅仅只是回忆而已。
　　挂了电话，匆匆的往食堂走去，沈陌压抑着心中的烦闷，和周海他们闲聊着。这时候电话又响了起来，接起来一听，原来是马助理的电话。
　　马助理清冷的声音从电话那头传过来，“沈陌，你现在下课了吧，我在小区对面的西餐厅等你，有事跟你说。快点吧。”
　　沈陌挂了电话，对周海他们说了一声，有事出去，就匆匆往校门外走去。坐了两站公交车，下了车往对面一看，果然看见了马助理所说的那个西餐厅。
　　过了马路，推开门走了进去，打发走服务员，在门口往四处张望了一下，就看见马助理在靠窗的位置上向他招手。沈陌走过去，坐下，还没来得及开口说话，就见马助理把餐牌递给了他，“你应该还没吃午饭吧，先吃点东西，吃完了我们再说正事。”
　　沈陌依言，他肚子早就饿了。看着餐牌，沈陌郁闷了，上面都是些十分陌生的菜名，中英文相对，不过很多英文看不明白，还好有中文，不然就出丑了。沈陌点了个带了点中餐味道的午餐就不再点了。心下想着这个马助理为什么这么喜欢吃西餐？这东西一点都不好吃，还吃不饱。想到这里，沈陌觉得自己有必要发个短信回去，让周海给他打个饭。不然这里的东西十有八九是吃不饱的。
　　用餐的时间很安静，两人都没说话。马助理一直慢条斯理的吃着饭，感觉不是在吃，而是在享受。而沈陌只是单纯的在吃，毕竟都饿了快两节课了。
　　等两人都用完餐后，服务员将所有东西都收走，然后又各给了两人一杯水，就不再打扰他们了。这时候餐厅里的人已经少了很多，他们所在的位置周围都是空空的。马助理这才从身边的公文包里，掏出一个文件袋，拿出一叠资料给他。“沈陌，这些都是有关房产方面的资料，这一份是银行保险箱资料，还有这是你的身份证，拿好了。”
　　沈陌先是拿过身份证放好，这才接过这些资料一一看着，翻了下，看不出有没有问题。不过想来依马助理的办事能力，应该不会出什么纰漏。只是为什么还有银行保险箱的资料？沈陌疑惑，眼含询问的看着马助理，“这个保险箱是做什么用的？”
　　马助理先是喝了口水，这才说道：“现在房子还没入伙，像房产证之类重要的东西你总不能放在寝室里，当然也不能放在我这里。还有其他的一些贵重的东西，总要有个安全的地方来放。沈总的意思就是给你开个保险箱，转放这些东西用。这是保险箱钥匙，就在这家餐厅隔壁的工行，待会我带你去看看。房产证什么的，我已经帮你放进去了，这几份都是复印件，你先看看。”说着，从一叠资料里翻出几张复印的房产证。
　　沈陌看到上面业主一栏，果真是写着他的名字，他的身份证号码，心里奇怪的有一种兴奋感。连他自己也没想明白怎么会这样？总觉得似乎心有了个依靠似的。
　　沈陌又翻了翻其他资料，一大堆的条款，很多都需要逐字逐句的看，才能明白这里面的意思。
　　等沈陌看得差不多的时候，马助理又从包里拿出一张银行卡，连带开卡资料给了沈陌。“这张卡你拿好了，里面存了足够的钱。等明年四月入伙的时候，你就用这里面的钱去布置房子。到时候不要太节省，把家里布置得像样一点，若是有什么问题，你可以直接给沈总电话。总之沈总的意思，就是这是你的家，由你自己说了算。不过沈总以后来京都估计都会住你那，所以最好布置得舒服一点。如果里面的钱不够用的话，你再给我电话，或是直接给沈总电话也可以。到时候再给你安排。”
　　沈陌接过银行卡还有资料，心里面还有点愣愣的。还没等他回过神来，马助理又拿出一份资料。“另外这是一份租赁合同，你先看看。”
　　沈陌接过来一看，第一眼就是看见了那醒目的租金金额，真不愧是京都。沈陌浏览着，马助理就在一旁说道：“我是在小区的一期那里帮你租了一套两居室的房子，里面家具齐全，被褥是新添的，你可以直接住进去。之前给你买的衣服都放在里面。这是钥匙，这房子你放心住，已经预交了半年的租金。”
　　沈陌接过钥匙，看着马助理都不知道该说什么才好。他将一切都安排好了，他似乎什么都不用做了。
　　马助理看着沈陌一脸的呆样，心里轻笑。沈陌跟他的弟弟比起来，真是好伺候多了。不过马助理依然还是淡淡的继续说道：“另外我已经和陈正涛，也就是那位项目经理打了招呼。到时候另外三套房子，你如果真的要出租的话，你可以找他帮忙。他会帮你安排好的，会给你安排一些不错的租户。”
　　沈陌有点呆愣，他连这个问题都给他想好了，沈陌真的有点无语。不过还是好奇的问道：“那个陈经理平时都那么忙，他怎么会愿意帮我处理这么琐碎的事情呢？会不会太过于麻烦他？再说这些事一般不都是中介在做吗？”
　　马助理轻笑一声，随意的看了眼沈陌，这才说道：“其实这点事对他来说，不过是举手之劳而已，算不上麻烦。再说他帮你其实也是帮自己，就你的那几套房，光是出租他也能得到一笔佣金。虽然金额不多，但也是一笔收入。至于你说的那些中介，他们不过都是吃点这些地产公司剩
　　下的而已。”
　　沈陌听得半懂不懂，他收起眼前的资料，将他们一份一份的放在文件袋里。可是等他看到那张新开银行卡的存款单时，沈陌倒吸了一口气。再仔细一看，数了后面的一串零，他果真没看错，沈陌顿时真的吓住了。可是又不愿意让旁人看轻了，只得按捺住内心的恐慌莫名。感觉身上都有点冒虚汗了，将银行卡连带资料拽在手里，拿也不是，不拿也不是。最后还是憋不住，问了出来，“马助理，这个钱的数目是不是错了，怎么会这么多？”
　　马助理看了眼，挑了下眉，淡漠的说道：“这个金额应该刚好。来京都之前，沈总就交代好了，说是如果这里面的钱不够用的话，你就打个电话给她，或是直接给我电话也行，我会再给你安排。”
　　沈陌一听，只觉得似是听天方夜谭一般，很不真实，就像做梦似地。他悄悄的狠狠的掐了一下自己的大腿，不是一般的痛。沈陌暗自皱眉，他果真不是在做梦，可是这比做梦还不真实。她老妈怎么给他的感觉就像是钱都不是钱，只是一串数字似的。这么一大笔钱，比之当初的六位数多多去了，很多人一辈子也未必能赚到的钱，就这么随意的给了他。这让沈陌满肚子的疑问，他老妈究竟做什么能挣到这么多钱？这个问题纠结得他不吐不快，“马助理，那个我想问一下，我妈她到底是做什么的？怎么会有这么多钱？”
　　问出后，沈陌有点害怕，似乎是怕听到什么过于震撼的回答似的。更多的依然是从一开始的不知所措，还有那么一点淡淡的不开心。为什么之前从没听过外公外婆或是舅舅说起过？
　　马助理不被察觉的轻皱了下眉头，又似理解的看了眼沈陌，平静的说道：“公司目前主要涉及业务就是酒店，旅游，金融之类的。不过也有一些延伸出去的业务。”
　　沈陌听后，担心的心稍微平复了一点。有点明白了，却又有更多的不明白。不过他也知道这些事不是他该问的。沈陌将资料放进文件袋，看着存款单的的金额，心里总算是稳了一点。虽然难免还是被那一串零给刺激了一下。拿起水杯喝了口水，心里似乎好受了一点，没那么紧张了。“马助理，还有别的事情吗？没有的话，我就先回学校了。”
　　马助理犹豫了一下，这才说道：“沈陌，有句话我以个人的身份想对你说一下。我个人认为你有必要适当的关心下沈总的生活，工作之类的。这样无论是对你还是对沈总都是好的。将来若是有什么事情，也能有个余地，你说是不是？”
　　沈陌一听，有点不高兴。他一直以来很不喜欢有人干涉他和老妈之间的事情。至于他说的关心，虽有道理，但是沈陌总觉得不自在。于是说道：“马助理，谢谢你的关心。不过这是我的私事，我知道该怎么做。”
　　马助理无所谓的笑了笑，接着又说道：“沈陌，你应该还不知道张先生，也就是你的张叔叔在今年的四海市换届选举时被选为市委书记的事情吧。”
　　沈陌吃惊，过后又装作若无其事的说道：“这又关我什么事？”心下却想着，那位张叔叔那么不喜欢他，他为什么要去关心一个不喜欢他的人的情况。再说他和他之间又没有什么直接的关系。
　　马助理看着沈陌的那副表情，也明白此时说什么也是白搭。这事等他年长一点自己想清楚了，就什么都明白了。
　　这时候沈陌突然想起一件事情来，“等等，我不是听说领导的家属不得直接从事商业活动吗？怎么我老妈她还能开公司？”
　　马助理一听，轻笑出声，“我们当然没有从事商业活动，只不过都是在做一些商业慈善而已。”看着沈陌还是一脸愣愣的，又笑了一下，“沈陌，这些事情跟你也说不明白，如果你真想知道的话，以后你不妨多关心关心沈总。”
　　听他这么一说，沈陌放弃追问。马助理说的事情很多都不是现在的他能明白的。沈陌收起心里的各种心思，喝了口水，正想说点什么，这时候马助理的手机响了起来。就听见他几句嗯，啊的简单回答，接着重复了一下地址，就挂了电话。然后对沈陌说道：“张启坤就在附近，一会要过来，你要不要和他见一面？”

　　二十六章

　　沈陌下意识的就想拒绝，他和张启坤又没有什么话说。可是话还在嘴边，马助理就先他开口说道：“你和张启坤多见见面也好，他这人为人还不错。现在又是长期呆在京都，你跟他熟了后，以后也有个照应。”
　　马助理都这么说了，沈陌再拒绝就不好了。只得将未出口的话吞咽下去，喝了口水掩饰了一下刚才的尴尬。
　　两人都没有说话，静静的等着涨启坤的到来。期间马助理又接了两个电话，说的都是沈陌听了也不明白的话。过了大约不到十分钟，一个在沈陌看来很普通的车，停在了餐厅门口，紧接着就看见张启坤从车上下来。在门外透过玻璃窗，远远的就看见了他们，向他们微微颔首，紧接着就走了进来。走到跟前，含蓄的一笑，然后很自然的跟他们打了个招呼，“嗨，马才，有段时间没见了，最近怎么样？嗨，沈陌你也在。”然后又非常随意坐在马助理对面，紧挨着着沈陌坐着。
　　沈陌往里靠了靠，露出一个笑容，微微点了点头，“三少，你好。”算是打个招呼了。
　　张三少随手给了个文件袋给马助理，“这个是方案书，刚做好的。你先拿去看看，有什么地方要修改，再给我说一声。”
　　马助理接过文件袋，拿出里面的资料看了几眼，又放了进去。这才对张启坤说道：“三少，这个我先拿着，到时候有结果了我再给你电话。”
　　张启坤点点头，“行，沈阿姨那边还麻烦你帮我说一下。”
　　马助理含蓄一笑，“放心吧，沈总对你的项目很感兴趣。你既然舍得将项目拿给我们，沈总自然会给你一个满意的回复。”
　　张启坤神情似是轻松了一点，然后随意的笑笑，“马才，这么久没聚了，不如就趁今天我们大家一起聚一聚。老蔡在东城那边开了家会所，里面还挺齐全的，要不我们现在过去。”虽然是征求意见，但是那语气里的决定意味很是坚决。
　　马助理客气的笑了一下，“三少，我这边还有事没办完，要不等一会。”
　　张启坤靠着椅背，掏出一支烟，却没点燃，只是夹在手上。神情有点认真，“马蔡，我们有好几年没见了，都不知道这些年彼此是怎么过的。这样吧，你有事，就先忙，我在这里等你。”
　　马助理点点头，“行。”然后对沈陌说道：“沈陌，你先跟我去趟银行吧，待会再带你去房子那里看看。”
　　张启坤一听，神情一挑，看了眼沈陌，却是什么话也没说。
　　沈陌听着两人谈话，正由点不自在，突然被叫到名字，回过神来。“那我们现在就走吗？”
　　见马助理点点头，接着就站了起来要往外走。沈陌也站了起来，张启坤跟着站起来让座，沈陌越过他，和马助理先走了出去。
　　张启坤看着沈陌，若有所思，突然出声叫住走出一段距离的沈陌，“沈陌，待会要不你跟我们一起去吧，下午应该没课吧。”沈陌愣了一下，这是怎么回事？他们老朋友聚会，他参合进去算什么事？
　　沈陌心中拒绝，转头看着马助理，马助理则眼含深意的看着张启坤。沈陌的视线在两人身上转了两圈，也没瞧出一个名堂。只见张启坤等沈陌看过来的时候就给了他一个很温和的笑容，笑得沈陌晃了一下眼。心下暗道：这个张三少还真是长得不错。
　　马助理什么也没说，只是微皱了一下眉，最后还是点点头，“沈陌，你想去吗？待会办完事后你就跟我们一起去吧。”
　　沈陌莫名的看着马助理，怎么他也要他去？可惜马助理没给他发愣的机会，直接往外面走去。沈陌只得暂时压下疑问跟在后面。不过心里却在腹诽，这两个人还真是自说自话，都不问问他这个当事人的意见。
　　等两人办完事，再回到西餐厅的时候，张启坤面前的烟灰缸已经有了一堆的烟屁股。看见他们两个人回来，又深吸了一口，才将烟掐灭。站了起来，对他们说道：“走吧。”
　　沈陌走在最后，等到了车边时，沈陌才来得及对两人说道，“那个，我就不去了，你们自己去吧。我去了，也没什么事干。”
　　马助理听后没说什么，只是看了眼张三少。张三少看着沈陌这个样子，突然笑了出来。走到沈陌身边，揽着他说道：“沈陌，嗯，其实读书的过程中适当的放松一下，是有必要的。有时候也要看一下外面的世界，你会发现，这样子也不错。是吧，马才。走吧，沈陌，别说什么不想去的话了。”边说着就把沈陌给押上了车后座，沈陌一句话都没机会说，这件事就这么成定局了。
　　沈陌心里有点憋闷，为什么每次遇到他们这些人，自己总是被牵着鼻子走。稍微有点不同意见，立即就被斩杀在摇篮里。沈陌反思，难道是来京都后，受不了这边的天气，连带人也变笨了。沈陌自我安慰，也许是这些人太强了吧，等他到他们那个年纪的时候，说不定比他们更强。
　　张启坤从后视镜里看到沈陌偏着头想事情的样子，不知为什么觉得这样的沈陌还有点可爱。心里有点想笑，还好顾忌着沈陌的面子没笑出声来。只是这次白天见面，比之上次见面，沈陌没有那么拘谨。跟上次的呆板比起来，现在看起来才更真实，更自然，也更有趣。尤其是明明想拼命掩饰自己内心想法时，却偏偏还是会被人看穿的表情，每一次见了，三少也不清楚为什么觉得好笑。忍不住在心里笑出来。还真是一个蛮可爱的男生，不过就是太过沉默了一点。
　　沈陌不清楚三少的心思，若是知道他被人说成可爱，估计又该跳脚了。
　　三人开车来到位于东城的一个私人会所，沈陌下车的时候看了下招牌。上面写着什么凯撒宫，真是无比俗气的名字，但是很多地方偏偏喜欢取这样的名字。
　　他们一路进去，里面的人一见他们立马迎了上来，“三少，你来了。今天还是按老规矩吗？”
　　三少从钱包里掏出一张卡片递给迎上来的人，随口说道：“还是给我们安排以前的房间就好。”
　　等了两分钟办好手续，三人坐着电梯上了五楼，沈陌始终沉默着跟在后面。三少和马助理闲闲的聊着天，两人声音都很小，跟在后面的沈陌听不清他们在说些什么，不过估计又是在说一些工作上的事情吧。
　　来到一个很大的包厢，沈陌四处打量着。宽敞，整洁，隔着玻璃门的一间房里透出一股热气，似乎里面有一个很大的池子。等进去了沈陌才知道，果真有一个池子。这时候他才知道原来他们是来泡澡的。
　　沈陌有点意外，更多的是好奇。自小就没去过澡堂，更没有泡过澡，对此难免会好奇。只是不就是泡澡而已，还特意跑这么远的地方来？还什么私人会所？沈陌暗自嘀咕着，他是真的不明白这些东西。毕竟在老家，这东西也仅仅是在电视里听说过。
　　三人各自进了一个小房间换衣服，沈陌一口气将自己脱 光 光，只剩下一件小裤衩。沈陌深吸一口气，尽量坦然的走出去。可是等一走到外面的时候，他瞬间很是不自在。只见那两人全身光 裸着，什么都没穿，大方的站在那里，就跟平常一般。而等那两人一看过来，沈陌也不知为什么心里有点紧张。
　　尴尬的沈陌想掩饰一下，却没什么好法子。毕竟严格说起来，在这之前他真没什么机会瞧过成年男子的裸 体。在他确认自己的性向后，除了那一次外，更是没有。平时在学校里洗澡也都是关着门在洗手间，大家也不会洗完后直接光溜溜的走出来。可是这时候两具年轻的，充满诱惑的身体摆在面前，沈陌承认他有那么一刻冲动了。
　　眼睛就像被牵扯着，明明心里告诉自己不要往他们身上看，却又控制不住的一直偷看着。
　　为了掩饰尴尬，沈陌急急忙忙的往隔壁房间的池子里去。这时候马助理已经下了水，正是一脸舒爽的表情。而三少则站在门边，眼含笑意的看着沈陌，“沈陌，你这样穿着泡会不舒服的，还是脱了吧。”然后又调侃的说道：“别担心，大家都是男人，没关系的。”
　　沈陌的脸刷的一下红了，沈陌自己也感觉到耳朵很烫。他很拘谨的，又想笑一下缓解一下。可是不笑还好一点，一笑就成了苦笑。三少很给面子的只是微笑一下，表示没有关系。沈陌这才感觉好受了点。急急忙忙的又跑到房间里去脱衣服。
　　三少这下真的没忍住笑了出来，心想着这个沈陌穿着衣服还看不出来，没想到衣服一脱，身材竟然这么棒。马助理在水下看着三少，给了他一个不赞成的表情。三少没所谓的笑笑，回他一个放心的表情，他还知道分寸。不过接着又意味深长的往沈陌换衣服的小房间里看了眼，摇摇头，笑了一下，这才下了水池。
　　沈陌正在小间里平复烦躁的情绪，过了好一会，觉得自己已经恢复如初了，这才走了出来。等下到池子里以后，像他们一样都躺了下来，头靠在瓷枕上，全身放松了下来，这才感觉舒服了一点。水在身边突突的滚动着，沈陌浑身的感觉极为舒爽，真是棒极了。难怪有那么多人喜欢泡澡，这还真是一种享受。
　　这时候服务员敲门进来，给他们端了了各种水果，饮料，还有一些其他用品，接着就出去了。
　　在服务员进来的那一刻沈陌很是不自在，怎么进来的还是女的？三少见了，又是一笑，拍了下沈陌的脑袋，“觉得怎么样？还舒服吧。”
　　沈陌点点头，“真是不错。我一直以为泡澡就是一大群人在一个池子里搓澡。那多难受啊。”
　　刚说完，马助理和三少都笑了起来，三少说道：“你说的那种叫做澡堂子，而这里叫做私人会所。不光有泡澡的，还有许多其他的休闲项目，待会你跟我们一起去玩一玩。”
　　沈陌有点不好意思，他将人家的私人会所和街边的澡堂子相提并论还真是有点那个。这时候三少又和马助理聊了起来，“马才，那个……”
　　沈陌有点无聊，他们的话题都是他插不上的。一个人无聊，就开始偷眼瞧着身边的两个人。沈陌一早就知道三少长得好，没想到身材也这么好，肩宽腰细，肌肉线条流畅，皮肤带了点阳光色。沈陌在看看自己，身材还行，就是皮肤白了点。这一点是他一直不太满意的地方。
　　水是清澈的，可是一直突突的冒着，又有一点热气涌上，水下的情形看得不是很清楚。但是沈陌还记得之前看见的，虽然只是瞟了几眼，但是那个地方，沈陌还是本能的有点羡慕。低头看了眼自己，嗯，还有发展前途。不过一想到这里，沈陌似乎又有点冲动了，他瞥了一眼两人，都没有
　　注意他，还好。
　　沈陌向一边稍微移了一下，离那两人远了点，果然感觉没那么热了。两人都是一脸的认真，也不知道在谈些什么？马助理身材还不错，不过就是偏瘦了一点。但是他和三少一样，都是带阳光色的肌肤。这还真让沈陌羡慕。
　　沈陌将自己整个的埋在水里，感受着不一样的感觉。突然感觉有人抓了他一把，沈陌一下子冒出头来，就见三少看着他，“沈陌，你刚才干吗了？我还以为你泡晕了，滑下去了。”
　　沈陌尴尬一笑，“没什么，就是想看看埋在水里是什么感觉。”
　　三少意味不明的看了他一眼，然后继续和马助理说话。
　　沈陌又觉得热了，他这个年纪最是冲动的时候。以前还好，不识情 欲滋味，偶尔有需要也能极快的平复下去。可是自从识得情 欲，又是那么美好的第一次，沈陌的确有点尴尬了。青春的冲动时不时的骚扰一下他平静的心情。如今更是直接受到刺激，沈陌就觉得此刻真是痛并快乐着。心中矛盾尴尬，一时间不知如何才好。

　　二十七章

　　沈陌在这边受着煎熬，而那两人却始终是自顾自的在聊天。沈陌想不出什么法子分散注意力，就想着要不起来算了。反正已经过了这么长的时间，他感觉自己也泡得差不多了。可是身体的反应让沈陌始终不敢有丝毫妄动。而看情形那两人还不知要聊到什么时候。
　　沈陌努力的平复躁动的心情，连续数次的深呼吸，似乎有点效果了。可是恰好这时候三少看了过来，轻声问道：“沈陌，你还好吧。看你这脸红的，你要不先上去躺着。”
　　沈陌尴尬的要死，刚刚平复下去的躁动又开始死灰复燃。他连连摇了摇头，扯出一个笑脸，“那个，我没关系的。你们聊吧，不用管我。”
　　三少饱含深意的看了眼沈陌，这才说道：“那好，你如果有什么不舒服一定要说，不要闷在心里。”
　　沈陌点点头，终于没那么尴尬了。沈陌心中不自在，有一种羞耻感。他此刻真想立即起身出去，摆脱这种不上不下的滋味。可是他没办法当着他们的面站起来，而看那两人聊得正是火热，只怕还要不少时间。
　　沈陌心下苦笑，这真是遭罪。又暗骂自己不争气，怎么看见一男人，就受不了了？
　　这时候一个中年男子敲门进来，走到三少身边，非常热情又带了点微微的谄媚说道：“三少，要不要我安排几个师傅来给你们按摩放松一下。”中年男子看见马助理微皱眉头，又赶紧说了句，“放心，都是一些年轻小伙子，技术肯定一流。”
　　三少征求了一下马助理的意见，马助理点点头。然后又问沈陌，“沈陌你要不也按摩一下吧，这里的手艺还不错。”
　　沈陌想着他们都按摩，就他一个不要似乎也不好，就也点了头。
　　中年男子一听，就往对讲机里面叫着人进来。没一会功夫就见三个穿着工作服的，很是清秀的年轻男子走了进来。中年男子对他们一番交代，跟着就出去了。
　　三少和马助理无所顾忌的就这样光裸的站了起来，沈陌再一次的受刺激了，赶紧撇过头去。两人走到台面上，房间另一头早已经摆放好了三张床。就见那两人趴着床上，一边开始享受一边闲聊。
　　沈陌稍显松了口气，终于没那么热了。还剩唯一一个按摩师傅依旧还站在水池边等着沈陌。沈陌抓了抓头，一咬牙站了起来，快步的往床榻走去。按摩师傅急忙的叫了句小心，沈陌就差一点滑倒。按摩师傅又急忙走过来帮沈陌将拖鞋穿上，又给他披上一条浴巾。沈陌感激一笑，这才继续往三少他们走去。
　　这边两人看着这一幕，眼里都带着笑，今天这沈陌还真是逗乐。尤其是三少，估计若不是马助理在场，外加还要顾及一下沈陌的面子，他就该直接笑出声来了，说不定还会调侃沈陌几句。实在是沈陌这个样子在他看来，真是太可爱了。他以前都没有碰到过这样的人，真没想到像他这年纪，还有这么‘纯’的男生。也难怪沈阿姨会费这么大的力气给他铺路。
　　沈陌强装镇定的走过去，学他们一样，趴在床上。心里还是满心的不自在，自从懂事后，他还真没这么□的在外人面前，心里的别扭感就别提了。可是见三少和马助理都是一脸坦然，心下也不停的告诉自己没关系。这有什么，大家都是男人。
　　心里建设还没做好，按摩师傅已经动手了。不时的问一下沈陌感觉如何，力道是否合适？这是沈陌第一次享受按摩，说实话按摩师傅的手艺正如中年男子所说，真是不错，力道刚好。沈陌舒服得都快要睡着了。脑子里还留存着一丝清明，也不过是因为环境不对，又有这么多人在，他没办法就此安心睡着。
　　耳边响着模糊的说话声，沈陌转了一下头，正好面对着三少的后脑勺。背上盖着浴巾，就看见露出的一截脖颈，没什么特别的感觉。只是很好奇他和总是冷冷的马助理为什么有那么多的话题聊。而且马助理这么长时间也一直没有任何不耐，偶尔还会轻笑几下。真不知道他们究竟是什么关系。单纯的朋友，似乎也不像。
　　沈陌胡思乱想着，脑子里更是模糊了。好舒服，还是眯一会吧。
　　也不知眯了多久，就感觉有人在耳边悉悉索索的，接着又听到有人在耳边轻轻的叫他，“沈陌，起来了。”
　　沈陌迷迷糊糊的睁开眼，就见三少的脸杵在眼前，沈陌愣了一下，才反应过来。傻傻的笑了一下，微眯着眼睛，脑子还不甚清醒，“怎么了，完了吗？”
　　三少看着好笑，“沈陌，已经完了，我们先去外面等你。”
　　沈陌一看，果然人都走了，看着三少已经出去了，沈陌这才慢慢的下了床。抓了抓自己的头发，没想到竟然迷糊得睡着了。到了小间里穿好了衣服出来，就见三少和马助理都在外间等着他，旁边还多了一个三十几岁的男子。
　　沈陌掏出手机一看，已经是下午五点过了，时间过得真快。三少看见沈陌示意他跟上，几人又来到一个很大的棋牌室，里面摆了很多桌台球桌。有不少人在里面玩。
　　三少跟那位陌生男子不知说了什么，就见两人都点了下头，然后各自拿着球杆玩了起来。沈陌看了一会，原来玩的是美式桌球。这个他不是很懂，以前他和赵军玩的都是一般的街头台球，没什么特别的规矩，跟这个还是有差别。
　　沈陌走到马助理身边，想说点什么，可是始终不知道该说什么才好。这时候第一局已经完了，就见那位陌生男子掏了一叠钱出来，粗略的数了一下，就递给了三少。
　　沈陌这才知道原来他们是在赌钱，看那数目，只怕赌得还挺大的。
　　沈陌没忍住，就朝马助理说道：“马助理，他们这样赌球没关系吧。”
　　马助理奇怪的看了他一眼，摇头说道：“没关系，大家都只是随便玩玩而已。怎么，你想不想玩，我去跟他们说一声。”
　　沈陌急忙摇头，“我就不要了。”
　　差不多半个多小时，陌生男子已经输了好几万块。沈陌看那人，脸色越来越难看，担心着不会有什么事情吧。也难怪男人脸色难看，这么多局下来，他竟然真的没赢过一局。沈陌替他悲哀，不过看那人的眼神，似乎不妙。沈陌于是小声的问道：“马助理，那个人跟三少很熟吗？那个他们还要玩吗？不会出事吧。”
　　马助理微皱眉头，一脸严肃。还没等他说话，就见那男人突然放下球杆，脸含笑意的向三少握手，只是那笑在沈陌看起来渗得慌。三少与那人寒暄了几句，就带着他们往楼下的餐厅走去。
　　走在最后的沈陌又往后看了几眼，就见一个马仔似的男人在那人耳边嘀咕着，而陌生男子则是一直看着他们这一行人，眼中含义不明。
　　沈陌有点担心，但是又没什么根据，只得将自己的怀疑埋在心里。
　　等他们吃完饭，天早就黑了。三少提议去隔壁的酒吧坐一坐再走。沈陌看时间太晚，就想拒绝，“太晚了，要不你们去吧，我就打个车先回去了。”
　　三少手拿着一根没点燃的烟，然后死命的在烟灰缸里掐灭。手揽着沈陌，“沈陌，你看你也成年了，像这些夜生活多少过一过才好。还有我们只是喝几杯，等过一会我送你回学校。”
　　就这么半强迫式的把沈陌给押到了隔壁的酒吧。酒吧里三三两两的人坐着，灯光很暧昧，台上有个很清凉的漂亮女生在唱歌，歌曲有点熟悉，只不过想不起在什么地方听过。
　　他们三人来到吧台，酒保很熟稔的凑上来，“三少，好久没见你了。今天要喝点什么？”
　　三少J了一通外文，沈陌愣是一个没听明白，只得干坐着。而那酒保则是熟练的开始调酒，沈陌是看得眼花缭乱的。不一会三杯酒送了上来，沈陌看着红红黄黄的酒，有点犹豫。
　　三少和马助理已经喝了起来，看见他只是端着酒杯，就笑说道：“沈陌，怎么不喝了？这个还不错，你可以先喝一口，试试看。”
　　沈陌尝试的喝了一口，入嘴味道很淡，可是不过几秒后，又有一股辛辣，接着又是一种微醺的感觉。沈陌奇怪的看着杯中的酒，从来没想过这酒还能有这种味道。沈陌忍不住又喝了几口，微醺的感觉更强了。
　　三少和马助理的谈话沈陌插不上嘴，他就好奇的看着台上的表演。这时候已经换了一个年轻亮眼的男生，沈陌估计也就跟他差不多大吧，弹着吉他，唱着一首很抒情的歌曲，可惜沈陌依然没听出究竟是哪一首歌。
　　这时候有两个高挑的打扮得很是妖娆的漂亮女人往他们走了过来。沈陌好奇的看着那两个女人。就见她们走到三少和马助理身边，其中一个穿着红色衣裙的女人挤了一下沈陌。沈陌措不及防，实在是没想到会有这样的女人，就被那女人给得逞了，坐上了沈陌的位置。沈陌站在吧台边上，不爽的瞪了一眼那个女人。在旁边瞧着他们，看不见女人的表情，但是光听声音，沈陌已经是满是鸡皮疙瘩了。
　　就听见那女人带着性感的味道对三少说着，“帅哥，不请我喝杯酒吗？”声音充满了诱惑，边说着一只手还搭在了三少的肩上。
　　而另一个穿黑衣的女人则是挨着马助理，神情很是暧昧的冲着马助理放电，一只手也是搭在在马助理的肩上，偶尔做几个暧昧的动作。可是沈陌瞧着，怎么马助理还是一脸无动于衷的表情？似乎视那女人如无物。
　　而三少那边，沈陌就瞧着他笑的很是奇怪，眼中似满是无所谓，眼神深处似还有那么一点点的厌恶。可是他这个表情似乎又充满了魅力，至少让人恨不起来，反而让那女人间见了，又往前靠了点，就差直接扑上去了。一只手摆弄着三少的衣领，一只手搭在他背上。说着一些肉麻的话。
　　沈陌撇了撇嘴，又有点好奇，想看看他们究竟是怎么应付。这时候小腿突然被人踢了一下，低头一看，那女人穿着长靴子的脚，正在三少的一条小腿上勾 搭着，稍微的往上蹭一下，又慢慢的挪开，就着又往上蹭一下。如此反复。
　　沈陌了然，真正佩服。
　　这时候正在忙活的酒保很是友善的甩了个眼色给沈陌，意思是，瞧着，就要有好戏了。
　　沈陌奇怪，他不理解酒保的意思。这时候怎么突然觉得背后好像有人很是‘深情款款’的看着他了？一转过头，就瞧见原先还在台上唱歌的男生，狠狠的看着他。沈陌诧异，他们又不认识，怎么会看着他？眼神还那么吓人。

　　二十八章

　　沈陌再一细看，就发现男生看的不是他，而是三少和那个女人。沈陌的视线在两方转来转去，这究竟是什么意思了？那男生的眼神也太那个了吧。可是三少和红衣女人无丝毫自觉，依然在调情着，只不过是女人在调，而三少似乎在看好戏一般。
　　这时候马助理身边的那个黑衣女人，面色显得有点郁卒，实在是马助理太不给人面子了，一点搭理她的意思都没有。而三少身边的红衣女人则是凑在三少耳边说着什么话，接着就咯咯的笑了起来。
　　沈陌撇嘴，他讨厌这女人，自以为是的，在他看来一点都不漂亮。
　　这时候酒保又示意沈陌离远一点，保持点安全距离。沈陌不明所以，不过还是照他说的又往边上移了两步。沈陌刚走开，他刚才站着的位置就被一个男人给占据了。一看原来是唱歌的男生，浑身散发着强烈的怒气。
　　就见那男生一把扒开女人放在三少身上的手，然后清亮的嗓音略显高亢的说道，“死女人，你给我滚开。”
　　女人一时不察，被男生给得逞了，踉跄了两步。站稳后一脸恼怒的看着男生，“喂，你什么意思，今天把话说清楚了。”
　　男生不屑的看了眼女人，手抓着三少的胳膊，而三少则是一脸看好戏的表情，似乎此刻发生的一切跟他没有丝毫的关系。男生靠着三少，非常嚣张的对着那女人说道：“老女人，看清楚了，他是我男人。以后不要随便动有主的男人。”说完不等众人反应过来，就吻上了三少的嘴唇。周围不少看好戏的人都叫嚣了起来，大声的叫好。而女人的脸色黑得似锅底一般，眼中的怨毒让人看了经不住打个冷颤。
　　而靠着吧台站着的沈陌则是完全呆住了，眼睛睁得大大的看着两人，嘴巴里含着一口酒，吞也不是，不吞也不是。最后很是艰难的将酒吞了下去。脑子里无数的想法闪过，这个情形，对他来讲真是够惊悚的。比之当初见到那两个陌生男人拥吻给他的冲击还大。实在是他没想到三少竟然也会……
　　只见男生闭着眼睛，一脸幸福陶醉的样子。而三少则是非常配合的和男生热烈的激吻，但是从沈陌的视角看过去三少的眼睛很清明，没有一丝的动情。
　　沈陌呆愣着，僵硬的转动了一下脑袋，四周多半的人都看了几眼，就没什么兴趣了。只有之前起哄的那几个人，似乎非常喜欢他们把事情闹大，还不停的吹着口哨，偶尔叫嚣两声。
　　马助理则是老神在在，依然是四平八稳，连个眼神都没变的。而他身边的黑衣女人则很是意味深长的跟他保持了距离，一脸狐疑的看着他又看看还依然在接吻的两人。不过那眼神早已没了之前的暧昧，反而透着冰冷。
　　当中脸色最为难看的莫过于红衣女人了，眼中满是怒火，面部似是扭曲一般，似是受了奇耻大辱，眼看就要喷火了。面对这般情形，回过神来的沈陌极为识趣的走远了点，免得殃及无辜。
　　就见女人上前，一把扯开男生。男生措不及防，被女人一个耳光就甩了上去。女人不等男生反击又恶狠狠的说道，“死玻璃。”然后转身就走。
　　可是哪有那么容易，男生也不是个吃素的人，被人打了，自是不会就此罢手。走上两步，一手抓住女人，不给人反应的，直接就甩了女人一个耳光，还不罢休，接着又甩了一个。
　　另一个黑衣女人看同伴被打，突然叫了起来，然后冲上去将红衣女人拉扯了出来。紧接着就掏出手机，快速的拨号码，接通后，朝电话里大声的吼着，“赶紧带着人给老娘过来，雪姐被人打了。”
　　这一通吼并没有让几个当事人，尤其是三少有丝毫所动。
　　反倒是马助理臭着一张脸，狠狠的瞪着三少。三少毫不在意的笑了笑，然后冲男生招了下手，男生走过来，靠着三少，语带撒娇的说道：“三少，我没给你惹麻烦吧。那个死女人也不照照镜子，一大把年纪了竟敢打你的主意。”说着又很是不屑的瞥了一眼那个女人。
　　女人单手抚着脸，另一只手犹如骨爪一般，扭曲着。看见男生不屑的眼神，眼中的怨毒更甚。
　　三少笑笑，狠狠的拍了一下男生的屁股，然后才说道，“米奇，你该消停点了吧。待会又是一堆麻烦，我可没空帮你料理。”
　　米奇听了，抿着唇，一脸倔强的看着三少，“三少，我自己惹下的事，我自己会处理，不……”
　　三少很不悦的看了他一眼，“你自己能处理最好。”
　　男生眼含伤心，却是默默无语。
　　沈陌心中不安，看这情形，怕是这事是没法善了了。沈陌心下忍不住暗骂，这是什么事啊？喝个酒也能喝出一堆麻烦。可是看看当事人三少却是丝毫不在意。按沈陌的想法，此时就该速速离开才好。没看那几个酒吧保安都没人影了吗？想来他们多少是知道这两个女人的身份了。
　　沈陌犹豫着，总不能在这时候就他一个人走。沈陌朝马助理看去，就见马助理皱着眉，脸色很臭，一脸生人勿近的样子。还没等沈陌想好该怎么开口的时候，就听见马助理叫他。沈陌答应一声，就见马助理拿起衣服，走了过来，揽着沈陌的肩，“我们走吧，谁惹下的烂摊子，谁自己收拾去。不然不长记性。”说着就带着沈陌往酒吧门口走去。
　　三少在他们身后突然笑出声来，“马才，做朋友的没理由把我一个人留在这里吧。”
　　马助理转过头，表情不明的看着他，“我还以为过了几年，你变好点了，没想到还是这么惹事。单纯喝个酒也能被你喝出一堆麻烦，我可不想给你擦屁股。沈陌，我们走。以后你少跟他来往。”
　　三少依然是一脸轻松的表情，丝毫不在乎，“马才，恐怕迟了，人家已经来了。他们知道我们是一起的，你还能走吗？”
　　这时候酒吧门口已经涌进十几个浑身充满戾气的男人，个个看上去都不是好相与的，其中几个手上还带着家伙。一帮人一眼就看了过来，然后朝他们走来。个个眼中都带着嚣张的气焰。
　　沈陌一瞧，知道这些人就是那个女人叫来的。心中暗叹，想做个好学生还真是不容易。明显的今晚的事情是不能善了了，沈陌小心的暗自戒备。心中无一丝害怕，反而还有隐隐的兴奋感。照他老妈说的，三少在京都应该有很多关系的，他可以放开手脚干了。
　　马助理似是感受到沈陌突然的变化，拍了一下，提醒他一会小心点。沈陌回他一个放心的笑。
　　马助理放开沈陌，走到三少身边。语含怒气的说道：“这事是你捅出来的，你自己负责解决。”然后又狠瞪了一眼米奇，似是很不喜他。而米奇此时也没了一开始的张狂，有点恐惧的躲在三少身边。看见马助理眼中的厌恶，眼神暗了一下，随即又很倔强的靠在三少身边。而沈陌此时已是定下心神，全神戒备，脸上没有一丝表情，但是任何人都能感觉到他跟刚才不同了。
　　两个女人正在跟其中一个让人感觉充满血腥气的黑脸男人添油加醋的说着什么。红衣女人手指米奇，眼神怨毒。男人跟着看过来，打量着他们几人，似是在猜测他们的来路。其他男人分别堵着出口，过道，剩下的都站在黑脸男人的身后，虎视眈眈的盯着他们。防止他们任何一个人走脱。
　　其他顾客看情况不妙，急忙离去。只有极个别的则依然还留在酒吧里。而原先想着看好戏的酒保，此时也是一脸的紧张，早早的就打了老板的电话，心中祈祷，他们千万别在这里打起来啊，不然他可是倒霉了。唯独三少一个人还是无所谓的表情，敲了敲吧台，“喂，你知道这帮人是那一伙吗？怎么都没听说过。”
　　酒保苦着一张脸，“三少，你这么久不在京都露面是不知道。这几年冒出很多这样所谓的帮派，而这一伙人都是顾老板的手下，而那两个女人不清楚是什么来路，似乎是跟着别人刚从南方来的。”
　　三少一脸沉思，而那边的黑大汉虽然暴戾但并不是没有脑子的。等他听完了女人的叙述，也没有贸然和他们动手。而是走上前，打量了他们几位，当看到米奇时，眼神很是不屑。最后对着三少说道：“这位兄弟，不知是什么来路，划下个道来吧。”
　　三少眼睛微眯，嘲讽一笑，然后摆着一本正经的脸说道，“正经来路。”正经说的话，可惜在旁人听来，却是充满了挑衅。黑脸男人一听，脸色变了变。微眯了下眼，意味不明的瞪了他们几人。稍微做了个动作，后面的马仔就围了上来，将他们的各处去路都堵死了。黑脸大汉张狂的说道：“兄弟，给你面子你不要，就别怪我们手黑了。”
　　三少未等那人说完，就轻笑一声。等那人话音一落，突然跳起来，一脚就往对方踹去。那个黑脸男人也是了得，三少一动，他也跟着动了，迅速的退后，堪堪躲过这一脚。过后脸色变得极为难看，接着两人就直接过起招来了。所过之处，纷纷避让。
　　其他马仔看老大都已经动手了，那有闲着的道理。纷纷冲上来，其中几个掏出钢管不管三七二十一就往他们身上死命招呼。沈陌一把扯过还愣着米奇，拿起边上的金属凳子，下死手的往一个手持钢管的小子打去。沈陌这一下力道十足，就见马仔虎口剧痛，钢管掉在地上，人也蹭蹭蹭的往后倒。跟着一片桌子椅子，最后倒在地上。沈陌不等他爬起来，捡起地上的钢管就往那人身上猛砸。见那人躺在地上只有出气的份了，就终于罢手。
　　然后甩起钢管就将两个在背后偷袭的马仔给打翻了。接着转身就往其中几个手持钢管的人身上招呼。见马助理被人困着，一个人对付四五个人，其中一个正端起金属凳子往他身上砸去，沈陌急忙冲他大叫：“小心。”
　　马助理听到，反应迅猛，一个侧踢将人给踢翻了。
　　三少被黑脸男人纠缠着，脱不开身。沈陌和马助理也是了得，两个人对付十来个人，竟然一时间也没落下下风。而米奇一早就躲进了吧台，见着机会就拿起酒瓶子往别人脑袋上招呼。
　　不过即便沈陌和马助理能够以一抵三，但是以二抵十就真的很困难了。而且这帮人不比一般的小混混，都是从无数实战中总结出来的打架经验，尽往沈陌他们身上最脆弱的地方招呼。
　　这时候沈陌突然听到一声尖利的惨叫，转眼一看，米奇被两个男人抓着，脸上已见伤痕。就见红衣女人拿着一个破碎的酒瓶子，一脸阴笑着就要往他脸上划去。沈陌顾不得多想，他们三人就他离得最近，沈陌急忙冲过去。甩起钢管就往其中一个男人的胳膊上打去，似乎听到一声骨头断裂的声音。沈陌一脚踢在红衣女人的肚子上，另一个男人本能的松开手，去扶女人。而沈陌趁此机会抓过米奇。突然米奇一声大叫，沈陌还没回过头来，后背就被钢管一击猛打，沈陌踉跄一步，还来不及反击，后背接着又遭一击猛打。沈陌眼冒金星，昏昏沉沉的眼看就往地上倒去。

　　二十九章

　　在倒地前一刻沈陌被三少及时的扶住了，沈陌晕晕沉沉的，搞不清楚状况。
　　原来正在和黑脸男人打得难解难分的三少，突然听见米奇的一声惨叫，瞥了一眼，就见沈陌冲了过去。等他再往那边看去的时候，就见一个手持钢管的男人往没有察觉的沈陌背后猛的打去。三少只觉得胸口一阵怒气上涌，突然抽身出来，就往沈陌这边赶来。而马助理也是注意到沈陌这边，奈何他被多人缠着，始终无法脱身。
　　黑脸男人哪容三少这么轻易的就离去，跟上前就要缠着三少再打。三少根本没管那男人，此时沈陌又挨一击，眼看就要倒地，三少急忙冲过去，一把接住沈陌往下倒的身体。这时候黑脸男人也已经冲了过来，眼看着就要动手。而另一个马仔眼中闪着兴奋的光芒，提起钢管就要往三少背上打去。
　　就在避无可避之时，一声满含怒气，带着强烈压迫感的声音大声一吼，“都给我住手。”紧接着就见酒吧灯光大开，马仔一下被晃花了眼，三少跟着一脚将马仔踢开，转身戒备的看着黑脸男人。此时马助理也从重重包围中脱身，来到他们身边，往四处戒备。而米奇则一脸惊惧的看着场中的诸般情形，整个人还处于差点被毁容的后怕中。尤其是看到沈陌的惨样，更是心中恐惧，不知该如何是好。求助般的看着三少，三少却根本不予理睬。而马助理则是鄙夷的看了他一眼。
　　此时沈陌晕乎乎的，半靠在三少的身上，第二下似乎打到了后脑勺。沈陌此刻感觉背后火辣辣的痛，似火烤似油煎。脑袋昏沉沉，眼睛看物都是模糊的，胸口憋闷得难受，却又没法可解。想要站直了身体，稍微一动，就听见三少满含怒气的声音，“别动，靠着我就好了。”
　　沈陌看不清三少的表情，想要说两句，可是心口太难受，说不出来。只是听见耳边似乎有许多人在说话，但是又听不真切。
　　三少此刻浑身怒火，瞪着刚进来的一个中年男人，森冷的说：“老蔡，这就是你的待客之道，我记下了。”
　　叫老蔡的男人连忙赔笑，“三少，误会，全是误会。”接着很是不满的看着另一个三十几岁的男人，“顾老板，你看这事该怎么个说法吧。三少是被你的人打了，你总要给个交代吧。”
　　被称为顾老板的人，原来就是之前和三少赌球的男人。就见他表面谦和的上前，伸手要和三少握手，三少瞥了他一眼，冷笑着，“顾老板，真是想不到啊，你的这帮手下还挺有本事的。竟敢打到我的头上来了。”
　　顾老板讪笑一下，收回手，微一低头，掩饰住眼中的不满。看着几人的惨样，心中又着实高兴。不过还是一脸诚恳的向三少说道：“三少，我的这帮小弟，个个有眼不识泰山，冲撞了你，还望你大人有大量，原谅他们。放心，该我赔偿的，我绝不会推诿。”轻描淡写的一番话，就想把事情就此揭过。
　　马助理目光森冷，看着顾老板，突然很严肃的问，“不知顾老板是从事什么行业的？”
　　顾老板诧异了一下，他一直没将马助理和沈陌放在眼里，这会突然听到马助理问话，心中有点怀疑。关键还是马助理的问话过于正经了一点，又是在这种场合之下，猛然一听，还真有点怪异。顾老板随意的说着，“大家给面子，就是在服务业和房产业有点成绩。”
　　马助理看向老蔡，眼含询问。老蔡额头上冒汗，微微的点点头，无声的说了几个字。马助理领会，心思便即刻动了起来。
　　而旁边的三少心中也是跟明镜一般，冷笑一声。这时候沈陌感觉头痛得很，稍微动了一下，有点恶心的感觉涌上。一旁的马助理示意三少，三少理会。意味不明的看了眼顾老板，什么也没再说，然后扶着沈陌就往外走。走到老蔡身边时，低声说了句什么，就见老蔡脸色一变，接着又是连连点头，不停的说着，“三少放心。”
　　顾老板挥手让手下的人让出道来，红衣女人心有不甘，突然说道，“其他人都可以走，不过那个小子必须留下。”手指着米奇，眼含得意，怨毒，势要今日给米奇一个教训。
　　跟在三少旁边的米奇，狠狠的瞪着红衣女人。这会他也回过神来了，这个死女人，今天的事都是她造成的。
　　三少看着顾老板，眼神冰冷。又看了眼红衣女人，女人被三少的眼神吓了一跳，本能的哆嗦了一下。三少慢条斯理的说着，“行，若是你们想把事情闹大，我奉陪。老蔡，知道该怎么做吗？”
　　老蔡点点头，又狠狠的瞪了眼红衣女人。能不能消停点，别在他地上闹事。
　　顾老板看了眼老蔡，他多少也听说过三少的名头，只是不知其具体来历。看老蔡这般反应，心中多少有底。于是笑着说，“三少误会，绝对误会。别跟这帮女人见识。”说着眼含警告的瞪了眼红衣女人。女人不服，还想出声，被顾老板一个巴掌给打没声了。女人恐惧的看着顾老板，又恶狠狠的看了眼米奇。最后终是什么话也没说，退到后面去了。
　　三少冷着脸说着，“顾老板没事了吧，那我们就走了。”
　　整个过程沈陌都不清楚，他耳鸣得厉害，心口难受。还没上车的时候，就忍不住吐了，接着迷迷糊糊的，一时间也搞不清楚状况。就是感觉有个人动作比较轻柔的搬弄他。
　　等沈陌稍微清醒一点的时候，他已经趴在了医院的病床上了。抬眼看了下四周，就他一个病人。想撑着起来，就感觉胳膊使不上劲，背上疼痛难忍，心里头还感觉有点恶心想吐，却什么也吐不出来。结果只得再次趴在床上，脑子里一时乱得很。
　　歇了一会，缓过气来，沈陌才发现背上和脑袋上都缠着绷带，就连左手胳膊上也缠着。沈陌有点奇怪，他不就是被打了几下吗，有严重到需要浑身绷带的程度？实在是这个样子让他看起来真是凄惨无比，沈陌心里有点抗拒这样的自己。晕头晕脑的，也不知道他们怎么出的酒吧？后面的事情他一点印象都没有。这时候病房的门打开了，就见马助理走了进来。
　　“沈陌，你醒了？”说着就急切走到床头，语含关心的问道：“感觉怎么样，医生说你要晚点醒来，没想到这么快就醒了。还难受吗？”
　　沈陌摇摇头，又点点头，无力的说着，“很严重吗？”为什么包得跟粽子似的？
　　马助理轻声宽慰他，“你后脑勺被打，医生说你有轻微脑震荡。另外背上的伤口有裂开，胳膊肿了，擦了药，包上绷带会好一点。放心吧，不是什么严重的伤，医生交代了，在医院里观察几天，没事得话就可以出院了。”
　　沈陌趴着，伤口又痛，脑袋难受，说话也是有气无力的，“那个我被背上的伤不严重吧。”
　　马助理摇摇头，“不严重，只是要多养几天。这几天你都得趴着睡了。”
　　沈陌叹气，长这么大，打了无数次架。却没想到今天竟然进医院了，真是晦气。
　　马助理拍了拍沈陌的肩膀，“不用担心，没什么大碍的。等过了这几天就好了。”
　　沈陌点点头，看着马助理，他也是一身狼狈。还穿着之前的衣服，身上的伤口都已经处理了，红红白白的，真是难看。沈陌难得看到马助理这么狼狈的样子，忍不住就要笑出来。一下子又牵动伤口，痛得皱起眉头。
　　马助理看着好笑，却是强忍着，语气轻松的说道：“放心，你笑的机会多得是，不急在这一会。”
　　沈陌想起另外两个罪魁祸首，于是问：“另外的人了，没事吧？”沈陌记得三少似乎替他挡了一棍，不知道严不严重？还有米奇，想起他，沈陌就皱眉头。
　　马助理摇摇头，“都没事，我们几人就你最严重，其他人都是一些轻伤。三少现在正在外面忙着打电话，一会就过来。”
　　“那米奇了？”沈陌忍不住问着，倒不是他多关心米奇，主要是他也是因为此人受的伤，多少也会在乎。
　　马助理神情略有不悦，不过还是很平常的说着，“他也没事，这会应该已经回去了。”剩下的也不愿多说了，沈陌也不想再问。他现在正难受着了。
　　“对了，沈陌，这事我要跟沈总汇报，你要有个心理准备。”马助理很严肃的说着。
　　沈陌惊了一下，接着心里就有点不高兴，“为什么？”沈陌下意识的抗拒打架的事情被家长知道。在他看来，这事绝对不能让沈女士还有外婆她们知道。若是外公知道了，不知又该怎么说他了？
　　马助理理解的看了眼沈陌，安慰他，“放心，沈总不会说你什么的。只是这事已经不是单单打架这么简单了，知道吗？里面还牵扯一些别的事情，不过这个你就不用操心了。你只要好好的养伤就可以了。”
　　沈陌心中依然不快，他不知道该如何面对老妈的电话。可是他也清楚，这事他没有发言权。沈陌心头郁闷，外加脑震荡的后遗症，越发觉得难受。心里恨恨的，这个张启坤外加米奇，都是烂人。
　　恰好此时三少开门进来，就看见沈陌一脸的别扭，难受。原本还阴沉的脸，立马转晴，笑着看着沈陌，“沈陌，你醒了。感觉好点吗？要不我叫医生来看一下。”说着就要按床头的呼叫器。
　　沈陌提起右手摆了摆，“暂时不用了，就是恶心得难受。”
　　三少已经按下呼叫器，坐在床边宽慰他，“这是正常的，过几天就好了。”
　　没一会一个中年医生带着护士过来，给沈陌检查一番。医生嘱咐，没什么大碍，不过由于脑震荡，这些天要好好休息，不要太用脑了。等医生走后，三少陪沈陌说了会话。过后示意马助理跟他一起出去，要说点私事。
　　沈陌趴着，不舒服。门没有关严，两人的声音断断续续的传进来，沈陌听得不是很清楚，大概是两人商量着要怎么处理这事。就听见三少突然狠戾的说了声，“放心，我有分寸……”后面的声音压得太低，沈陌根本就听不见了。
　　过了好一会，沈陌迷迷糊糊的，就见马助理拿着手机进来，“沈陌，沈总要和你说几句。”接着又小声的凑在沈陌的耳边说道：“放心，不会有事的，沈总知道后很着急。”
　　沈陌忐忑的接过电话，无力的叫了声，“妈。”
　　就听见沈女士在那一头焦急说道：“陌陌，你没事吧？吓着妈妈了，你知道吗？你怎么会打架了，还被人打成脑震荡，你身体吃得消吗？小马这人怎么做事的，竟然会让你出事。”
　　沈陌不好意思，心里又有点高兴，“妈，我没什么大事，除了有点轻微脑震荡外，没别的事，躺几天就好了。马助理在这里也很照顾我的，今天的事情完全是意外。”
　　沈女士可不管沈陌的说辞，“什么叫做没事？脑袋那么重要的地方被打了，怎么会没事。万一有后遗症怎么办？陌陌你又不会打架，你去参合什么，以后若是再遇到这样的事情，第一时间就该离开知道吗？”
　　沈陌尴尬，他都不知道该怎么跟他老妈说才好，只得嗯，嗯的答应着。反正老妈说什么，他都说好。
　　沈女士在电话里恨恨的，“我就知道张启坤这个混小子不是个省心的主，早知道妈妈就不该介绍你跟他认识。陌陌，你以后不许这样了，知道吗？把电话给张启坤，我要好好跟他说说。”
　　沈陌没法，把电话往刚进来的三少递过去，“我老妈要和你说话。”示意他一下，小心点，老妈训起人来，很凶的。
　　三少暗皱眉头，看了眼那个电话，就似烫手山芋似的。马助理瞥了他一眼，怎么没胆了。三少一挑眉，这有什么？终于还是拿过来，放在耳边，“沈阿姨……”
　　沈陌不清楚他们说些什么，就是看见三少苦着一张脸，老老实实的接听电话。差不多有十来分钟吧，才听见三少说着是，放心吧之类的。这才终于挂了电话。
　　沈陌扯着嘴角笑了一下，马助理拍了下他，让他好好休息。三少跟着轻声说着，“沈陌，今晚的事真是很抱歉，没想到会害了你。放心，我会帮你讨回来的。”
　　沈陌有点不爽，但是又不清楚为什么不爽。就是心头有点火，闷声着说，“那个……算了，你们有事先去忙吧。我头晕，想睡了。”

　　三十章

　　等沈陌睡了一觉醒来，外面早已经天光了。侧头一看，就见着一个脑袋趴在床头，猜测不出究竟是谁。沈陌想拿桌上的手机看看时间，稍微一动，那个脑袋就醒了。睡眼朦胧的样子，紧接着就惊呼一声，“沈陌，你醒了。”
　　沈陌有点奇怪，又有点不自在，“米奇，怎么会是你？帮我把手机给我吧。”
　　米奇柔柔的笑了下，拿过手机放在沈陌的手上。沈陌打开一看，已经上午十点了，这一觉他可睡得真沉。手机里数个未接来电以及十几通短信，都是寝室里的人。沈陌想着他们现在应该还在上课，就先发了个短信过去。
　　等他忙活完了，看着身边的米奇，心里总有点好奇。毕竟米奇是第一个让沈陌确定为同的人，跟他一个世界的人，可惜他却没办法对他产生好感。米奇端着一碗白粥，“沈陌，这是三少他们让人送来的，你先吃点吧。”
　　沈陌没什么表情，他对这个米奇的印象不好，昨晚要不是因为他，也不会有这事。不过伸手不打笑脸人，沈陌也没给他什么脸色看，接过碗勺，吃了两口，就没胃口了。反而又是一阵恶心呕吐感。等沈陌稍微舒服了一点，就不肯再吃一口了。
　　两个人相对无言，气氛沉闷，又有点尴尬。最后米奇先开口，“沈陌，三少和那位马先生都有事，说是中午的时候再过来。”
　　沈陌嗯了一声。第一次住院，其实他并不习惯有一堆人围着他，那样让他感觉不自在。
　　米奇见沈陌没什么反应，踌躇了一下才又说：“昨天的事情谢谢你了，我没想到会这样。”
　　沈陌瞧着他，“没关系，换了别人我估计也会这么做的。”
　　这话并没让米奇心中好过一点，依然忐忑，愧疚。沈陌冷冷的瞧了他一眼，这时候才想起来问他，“你怎么会来这里？是他们叫你来的吗？”
　　米奇摇摇头，“不是。我一晚上都睡不着，天还没亮就过来了。把你害成这样真的很对不起。”
　　沈陌闭上眼，不太想说话。他跟这个叫米奇的实在是不对路，光是昨晚的所作所为，就很让沈陌看不上眼，就是奇怪三少怎么会和他认识。不过他的胆子倒是蛮大的，两人在众目睽睽之下接吻，沈陌自问他做不到。虽然不介意被人知道性向，但是也并不表示他愿意让人参观。想到这里沈陌又睁开眼看了下米奇，仔细打量，虽然一晚没睡，精神萎靡，但是不可否认真是一个漂亮的男生，长得很精致。
　　沈陌想问问他，毕竟第一次遇到同的，可是又不知该如何开口。反倒是米奇瞧着沈陌，心中慢慢安定下来，突然出声说着，“你应该很好奇我跟三少之间的关系吧。”
　　沈陌想否认，“那个，也不是。”可是眼神出卖了他，他内心真的很好奇，就跟猫抓了一样。目前的沈陌就如站在这个世界的边缘荒芜之地，他所知道的一切都是从网上还有图书馆里的一些专业书籍上知道的。他很好奇传闻中的GV，可是他真的不知道该从哪里下手，似乎周围也没这样的环境。加上之前叶行的事，他现在看得也挺淡的。但是昨天一天的刺激下来，如今沈陌的心似乎又动了起来。
　　米奇笑笑的看着沈陌，非常理解沈陌的心情，也很大方的说：“我是GAY,三少也一样。不过他的身份注定是要结婚的。”
　　沈陌心中惊了一下，不过他也没说什么，静静的听着米奇说着。
　　米奇突然很魅惑的笑了一下，凑到沈陌的耳边，“沈陌，你应该也是吧。”
　　沈陌心中惊奇，他怎么会知道？不过面上还很好的维持着镇定的表情，眼睛眨了下，“你眼神挺好的，不过就是冲动了一点。”
　　米奇很开心的笑了起来，拍拍沈陌，“你这人看不出来，说话还挺有意思的。”接着眼神黯了点，淡淡的说着，“我和三少就是你看到的那样子，不过就是需要的时候彼此玩一玩。但是昨晚真没想到会害到你。”
　　沈陌淡淡一笑，“没什么。”心中也有点郁闷。
　　很快的米奇又恢复过来，眼中闪着好奇的光芒，凑过来很八卦的问，“沈陌，你有交过男朋友吗？”
　　沈陌微微的摇了摇头，米奇有点不可置信。奇怪的看着沈陌，将他重新的打量了一番，似乎是在评估一般。最后了然的笑了，笑得沈陌心中产生不好的预感。
　　正当此时，门打开了，一看原来是周舟三人外带舒宇。四人一进来，原本还显空旷寂静的单人病房瞬间就充满了人气。米奇很识趣的站了起来，让出位置。
　　几人一进来就看见沈陌头上，身上都抱着绷带，大家心里都担心了起来。不是说只是轻微脑震荡吗？周海率先叫了起来，“沈陌，听说你被人打了，没事吧？我看看，”说着就要往沈陌的头上探去。沈陌微一偏头，一旁的舒宇及时制止了周海稍显粗鲁的动作，“你不知道沈陌是脑震荡吗？别动来动去的。”
　　周海奇怪的瞧了眼舒宇，不解，放一边了。
　　舒宇又轻声的问沈陌：“现在感觉还好吧，还难受吗？”
　　沈陌勉强摇摇头，“除了还有点恶心想吐以外，别的没什么了。谢谢你们来看我，医生说了，只要观察几天就可以出院了。你们也不用担心。”
　　大家陪着沈陌说了会话，心里都很好奇，沈陌怎么会被打？最后还是周舟问了，“沈陌，你怎么出去了一晚，就被人打成脑震荡了？到底是怎么回事？”
　　这事沈陌也不知道该怎么说才好，似乎昨天的事都不方便告诉他们，有点含混的说了一句，大家都没明白。这时一直站在角落的米奇，有点愧疚的说着，“沈陌是为了我才会被人打的。”这话说得真够明白，可是听在某些人的耳里，怎么那么别扭。
　　沈陌瞧着大家不善的眼神，于是解释两句，“当时也是我太大意了，没想到那小子下手那么狠。”
　　舒宇盯着米奇，上下打量，心中很是怀疑。周舟则是非常的好奇，心中啧啧两声，真是漂亮，视线在米奇和沈陌之间转来转去，心中也是充满了疑问。而李明亮和周海了然，这人这么弱，难怪连累沈陌被打。周海甚至怀疑他一手就能将米奇给提起来。
　　米奇看着几人，突然雨过天晴般的很是灿烂的笑了一下。走到沈陌的身边，摸了摸沈陌的手，也没第一时间放开，就抓着手对着几人说着，“具体的事情也不方便跟你们说，毕竟这涉及到我和沈陌的一些隐私。不过，我真的很谢谢沈陌，如果没有他的话，我真的不知道会发生什么事情。”说完后，对着沈陌眨了下眼。
　　对这一番话，沈陌一开始想点头赞同的，可是一想，怎么这话越想越怪异了？
　　舒宇眼睛微眯，走到床边，不着痕迹的将米奇挤到了一边。对着沈陌说，“还好你没事，听到电话时，真是吓了一跳。”
　　沈陌都不知道该如何反应才好，他跟舒宇什么时候熟到这般程度？周舟轻笑一声，上前解围，“沈陌，你是不知道会长当时有多着急，还好你没事。你可是要谢谢他，帮你请假的事都是会长搞定的。”
　　沈陌这才笑着说，“谢谢你，舒宇。真是麻烦你了。”
　　舒宇笑笑，摸了摸沈陌没被包裹的头发，然后顺势又抓着沈陌的手，“还好，你右手没受伤。”
　　沈陌也是庆幸，到现在他的左手臂还提不起来，更别说拿东西了。
　　正在这时候，三少和马助理一同开门进来，手里还提着一大袋食物。沈陌瞧着，他们两人已经恢复过来了，衣服也换了一身。如今看来早没了昨晚的狼狈。
　　三少他们一见病房里这么多人，就明白过来，“是沈陌的同学吧，麻烦你们帮沈陌请假了。”
　　几人好奇的看着他们，沈陌于是开口介绍，彼此互相认识了。接着李明亮率先上前，“你好，我们都是跟沈陌一个宿舍的。今早就是你们打的电话吧，不知道沈陌究竟发生什么事，怎么会被打了？”
　　三少说着，“这事牵扯一些私人问题，不过放心，会解决的。”接着提着东西上前，“沈陌，该吃点东西了。不然一直打针，你也难受。”
　　这时候舒宇依然还抓着沈陌的手，沈陌也没啥自觉。这情形恰巧被三少和马助理看见，不动声色的打量了几眼舒宇，两人观察一会，心中均是有数，眼神也暗了一下。
　　三少将粥端给沈陌，沈陌腾出手来。
　　然后三少客气的对舒宇说道：“刚才听沈陌介绍，你是舒宇，对吧。你也是沈陌的同学？”
　　沈陌抢先开口，“三少，他是我们系的会长，比我高一届。”
　　三少意味深长的哦了一声，“我还以为是沈陌的同学，这么关心他。没想到会长这么忙，还这么照顾我家陌陌。”
　　正在喝着粥的沈陌突然咳了起来，奇怪的看着三少，他什么时候变成他家的陌陌了，真是够刺激的。而舒宇则急忙端起水杯给沈陌喝水，顺带拍拍他的背。
　　等沈陌恢复过来后，舒宇也是不动声色的看了眼三少，“张先生，我跟沈陌虽不是同学，但是我们关系很不错。沈陌为人很好，像他这样的人，总会让人忍不住喜欢。张先生也是吧。”
　　沈陌感受着两人间奇怪的气场，怎么今天大家说话都这么怪怪的。明明都听懂了，偏偏似乎又没听懂。周舟看着那两人，撇了下嘴。而米奇眼中意味不明，沈陌透过两人看了他一眼，就见米奇奇怪的冲他笑了下。
　　三少听过舒宇的话后笑了笑，“喜欢就好。我家陌陌在学校里受欢迎，我也放心了。以后还要劳烦舒宇同学多关心一下陌陌。你知道他这人有时候呆了一点，考虑得没那么多。”
　　舒宇坦然着，“张先生客气了，照顾沈陌，是我该做的。”
　　沈陌心下不以为然，这两人自说自话，都没问过他的意见。吃着碗里的粥，没滋没味的，强忍着难受喝了大半碗粥，就实在是吃不下去了。
　　周舟他们下午还有实验，只得坐了一会就回学校了。
　　病房里只剩下四人，气氛一时间变得沉闷。
　　米奇看着三少，眼中有太多情绪。而三少表情冷漠，看了他一眼后，就坐在沙发上闭目养神。而马助理完全无视两人之间的奇怪气场。沈陌视线在两人之间转来转去，这就是米奇所谓的玩一玩的意思？两人看着怎么就跟陌生人似的，连陌生人都还不如。
　　这时候就见米奇神情突然一变，似是明悟般的笑了笑，神情很是高傲的对着三少说着，“三少，这段时间谢谢了，以后就不麻烦你了。”
　　三少终于睁开眼睛，看着米奇，过了好一会才又说道，“那就好。以后做事不要那么冲动。”
　　米奇点点头，有一瞬间的落寞，若不是沈陌一直关注着他们，还不会发现。米奇跟沈陌道了再见，就开门离去了。沈陌看着他的背影消失在门后，不知为什么心里有种奇特的感受。他又看了眼三少，依旧是面无表情。沈陌自嘲，他瞎操什么心了，这又不关他的事。

　　三十一章

　　沈陌在医院的这些天里，三少和马助理除了每天饭点的时候来医院外，其他时间都是见不到人的。沈陌也清楚两人很忙，每次用过饭后，说会话，就催着两人赶紧去忙。三少和马助理想着多留一会，奈何事情太多，抽不开身。而沈陌的性子也是不喜欢有陌生人在身边呆着，因此也尊重他的想法没安排人过来。
　　想着之前对沈陌说要请个看护时，沈陌臭着脸，直说他又不残废，生活也能自理，请什么看护。于是两人也打消了这个想头。三少心想，这沈陌还真是要强的一个人，想起那晚在酒吧里的事情，真没看出来，就沈陌那样的人打起架来一点都不输人的。
　　在此其间舒宇也差不多是每天都来，只不过每次恰好都与三少他们错开时间而已。并且除了第一天是和周舟他们一起来的外，他都是一个人独自前来。而且每次来都会给沈陌带几本消遣的杂志。说是给沈陌打发无聊的时间用的，不用动什么脑子，时间也过得挺快。沈陌一开始就挺不好意思的，毕竟俩个人之间说熟不熟。
　　趁着机会沈陌于是就劝说舒宇，不用天天过来，这样也很麻烦，而且他的伤也好得差不多了。
　　而舒宇则只是笑笑，“没关系，这段时间我也没什么事情。你看你除了吃饭的时候，大多都是一个人呆着，我在学校里反正没什么事，还不如过来陪陪你说说话来得好。”
　　沈陌还想劝说，这样真的让他很过意不去，而且也让他为难。沈陌不想欠别人人情，而且他也不知道以后该如何还这份人情。可是这话沈陌还真不知道该怎么说出来。
　　不过舒宇倒是接着说，“好了，你也别多想，难道多个人关心你不好吗？再说跟你说话也挺有趣的，也算是满足一下我自己了。”
　　沈陌见他都说到这份上了，也不好再劝，毕竟这也是他的一番心意。若是再次拒绝，倒是显得他自己过于小心眼了。不过对于舒宇说得有趣可不敢认同，他还真没发现自己什么时候能让人觉得有趣。另一方面经此后沈陌心里倒也是对舒宇多了点好感，毕竟这番心意，很难不让人感动。
　　在这段时间内，其实除了舒宇，米奇也经常过来。毕竟沈陌受伤多半是因为他的缘故，于情于理都应该来看看。但是两人之间的气氛从一开始就比较冷。毕竟从一开始沈陌对米奇就没啥好感，也没不想过会和米奇之间产生什么交集。虽然那天的谈话表面看起来让两人近了不少，但是实际上一是因为米奇的主动，再一个也是因为沈陌的好奇。但实际上沈陌对米奇并没有多少改观。
　　等再一次在病房里见到米奇时，沈陌多少有点意外的。那天见他和三少彻底掰了，沈陌还以为自此后米奇是不会再来了，两人将来也不会有见面的机会。不过沈陌见到米奇时，也并没有表现出意外，即便他从心里是不太愿意见到米奇。
　　米奇对沈陌稍显冷淡的态度并没有感到意外，而且显然他也早做好了准备。两人相处，多半是米奇在说，沈陌在听，偶尔沈陌也会附和两句。即便只是很随意的附和，米奇也似得到鼓励一般，越发说得兴奋，也能渐渐的将沈陌的兴趣提起来。这么过了两次，沈陌也不再对米奇那么冷淡，彼此聊一聊感兴趣的话题，对沈陌来讲也是件难得的事情。因此也在那之后，两人之间的气氛好了不少。
　　这日舒宇前脚才出病房门，米奇后脚就跟着来了。米奇站在门口好奇的看着往外走的舒宇，一直等着他的身影消失在电梯口的时候，这才收回视线，进了病房。
　　沈陌一见米奇，淡淡的笑了下。“你来了。”
　　米奇挨着沈陌坐在沙发上，很随意的靠着，找了个舒服的姿势这才说着：“今天感觉怎么样，好多了吧。医生有怎么说吗？”
　　沈陌点点头，“这两天感觉好多了，背上的伤好得也差不多了。医生说明天再检查一次，如果没事的话就可以出院了。”
　　米奇欣慰，“那就好，恭喜了，终于可以出院了。我看你这几天在医院里也憋坏了。等出院后，得好好庆祝一下。”
　　沈陌点点头，“是啊。”他在医院里呆了这么几天，早就憋坏了，一早就想着赶紧出院回学校。想到明天就能出院，沈陌的心情也自是高兴，不过庆祝就不要了。
　　米奇随意的翻了翻桌面上的杂志，看了眼沈陌，这才说，“这些杂志都是那个叫舒宇的带来的吧，看样子他对你还挺好的。你们学校离这里也有段距离，每天这么来回一趟，也是要花不少时间吧。你说他为什么对你这么好了，怎么就没人这样对我了？”说完后，手撑着下巴，一脸好奇的看着沈陌，将他从头往下的打量了一番，心中有了计较。
　　沈陌嗯了一声，倒没有对米奇的这番话产生别的想法，笑着说，“舒宇这人是不错。我也有跟他说过不用来了，可是他很坚持，我也没办法。”
　　米奇眯着眼睛，笑了笑，心里却是不以为然。有时候想想，那个叫舒宇的也挺郁闷吧。得，他今天就做回好事，帮他一把。“照你这么说，我更觉得舒宇对你很好。对了，你跟他又不是同学，你们关系怎么会那么好？他还天天来看你？”
　　沈陌很自然的说着，“我们也就是一般的校友关系吧。”
　　米奇暗中翻了个白眼，无语了，看来是逼他直接说了。这么迂回的方式还真不适合他，也难怪沈陌还没自觉。想想那个舒宇，若是换了他，对沈陌这样的人绝不能用这种太过迂回的方式。一定要直接，否则也不知道这人何时才会明白。米奇装似随意的说着，“沈陌，我怎么就没看出你们是普通的校友关系。”
　　沈陌不明所以，笑了笑，难道他说错了吗？
　　米奇接着又说，“他这么对你，不是明摆着他对你有意思，想追你。你难道没看出来？”米奇装着不相信的看着沈陌，仔细的观察着沈陌的反应。
　　沈陌一听，顿时愣住，一脸不可置信的看着米奇。怎么可能？扯了一个笑脸，不过看起来更像是苦脸，像是在说服自己一般的说，“你瞎说的吧？他怎么会是在追求我，你以为人人都跟我们一样啊。”这番话，一开始说得还底气十足，可是后面他心中似乎有个声音告诉他，在否定他自己的这番说辞。心中不甚确定的说，这应该只是玩笑话吧？那会有这种事情？
　　米奇一撇嘴，不屑的笑了下，“沈陌，这方面到目前为止我还真没看错过，那个舒宇还真就是跟我们一样。还有你说我瞎说，那我问你他为什么对你这么好？你有见过谁会对一个普通的校友这么好吗？你寝室里的室友也没见对你有多关心，偏偏他一个跟你没什么关系的人对你这么上心。你说他为什么？不是因为对你有意思，难道还有别的什么原因吗？我是不是瞎说，沈陌你自己想一想，应该比谁都清楚吧。”米奇说完这番话后，就想着看沈陌究竟还有什么话说，竟然敢怀疑他的眼光。这人就该这么直接对他，否则不知何时才会开窍。米奇心中对那些看上沈陌的人感到悲哀。
　　沈陌呆愣着，皱着眉头想下意识的反驳，可是却说不出一句。米奇的这番话，他越听，心头也越发困惑。他将两人从相识到现在的情形，仔细的想了下，同时又想起当初周舟那番所谓勾 搭的言论。不禁想到难道舒宇对他真是怀了这样的心思，所以才主动让他进入学生会？对他好也是因为这个原因？可是沈陌下意识的自我否定，他有这么好吗，能让舒宇这么短的时间内看上他？沈陌摇摇头，应该不会吧。可是他又找不出别的理由来说服自己。一遍一遍的想着，分析着，到最后除了更加确定米奇的说辞外，就再也没有别的结论了。原来不是米奇瞎说，只是他自己没看清而已。
　　确认了舒宇的心思后，沈陌心中反而轻松了下来，原本皱着的眉头也舒展开来了。心中多少有点暗喜，没想到会有人喜欢他。但是更多的是困扰。他想了想，如果舒宇直接对他说开了，他会怎么反应？想到最后就是沈陌非常确定自己对舒宇并没有那方面的心思，至少目前还没有。越想越觉得头痛，沈陌在心中鄙视自己，真是没出息的。
　　米奇瞧着，心中好笑，不过还是装着一本正经的说，“怎么，想通了？现在知道我没瞎说了。”
　　沈陌顺手将手中的杂志放下，“想清楚了，你说得对，除了你说的原因外，找不出别的理由了。不过那也没什么，只是没想到他也是。”
　　米奇嗤笑，“这有什么想不到的，只是你没在意而已。”
　　沈陌点点头，他以前的确没有在意，“对了，我一直很好奇，那时我跟你统共也就说了几句话，你怎么会知道我是？”沈陌对此一直心存疑问，他确认自己并没有什么特殊的言行，怎么就被这人给看清了？
　　米奇笑得得意，装着一脸的神秘。沈陌更加好奇，难道有什么特别的方法？于是米奇很认真的说着，“直觉，同类的直觉。”
　　沈陌愣了一下，直觉？这是什么破答案？
　　米奇眉毛一跳，“怎么，你不相信？也是，就你这样，什么都不懂，自然不会明白所谓的直觉了。”
　　沈陌才不相信他这番似是而非的说法，心中想着，这人敷衍他也不说个像样的答案。
　　米奇翻着手中的杂志，没什么看头，于是又好奇的问着，“你既然已经知道舒宇的心思了，那你以后打算怎么办？接受他，还是干脆拒绝？”
　　沈陌随意的说，“没打算怎么办，顺其自然。”
　　米奇惊讶，他怎么都没想到沈陌会是这么个态度。不过沈陌该是什么态度，他也说不上来。不过照他这么说，看来舒宇还得继续努力了。接着又问：“你看既然你没喜欢的人，舒宇这人也算不错，那你就不考虑一下？”
　　沈陌皱着眉头说，“没什么好考虑的，这是感情又不是买卖。自然是要看顺眼了，有那方面的意思了才说在不在一起的话吧。”
　　米奇点点头，没说什么了。
　　出院后，差不多过了两三天，沈陌才再次见到舒宇。沈陌仔细的观察，这才发觉其实从很多小细节就可以看出舒宇的心思。只是以往都忽略了，完全没往那方面想。
　　跟以往一样沈陌很平常的跟舒宇说着话，两人如往常一般，只不过舒宇的语气里比之以前带了点亲密的味道在里面。沈陌早就想好了，因此也并没有因为知道舒宇的心思而刻意的疏远他，当然也不会像以往那样没心没肺了。既然他目前还没这意思，自然也不要给人错觉。好几次沈陌都是不动声色的错开舒宇搭上来的手，但是同时他也和舒宇平常的说笑，让人说不出什么。
　　而舒宇那边似乎也没受什么影响，跟以往一样，偶尔打打电话，在办公室见见面，随意的说着话。两人之间的距离看似很近其实也挺远的。好几次沈陌在学校里都碰到舒宇和一个漂亮的女生说说笑笑的，两人看起来很是亲密。沈陌和舒宇对视了一眼后，都是随意点头算是打了个招呼，接着就擦身而过。
　　过后沈陌一笑而过，心里算是松了口气。
　　这段时间沈陌跟三少倒是慢慢熟了起来。三少有空的时候就打电话叫沈陌出去吃饭，两人一起吃了几次饭，聊了下，沈陌对三少多少也算是有点了解了。就像马助理说的，三少这人对朋友还算是不错的。沈陌暗想，他们应该算是朋友吧。

　　三十二章

　　考试周的时候，沈陌接到外婆的电话，叫他放假后到四海过春节。沈陌一开始就想拒绝，可是架不住外婆的一通说辞，最后勉强答应。只说学校里也挺忙的，可能会晚一点才会过去。
　　考试过后，学校里冷冷清清的，除了家远的，或者有困难的学生，能回家的都回家了。沈陌收拾了下东西谁也没告诉就来到马助理帮他租住的屋子。每天就是上网，吃饭，睡觉，下意识的想逃避去四海的事情。可是外婆一再打电话过来，最后老妈也打了个电话，说是他一个人在京都过年毕竟不好。沈陌最后终于下定决心，不过还是拖到了腊月二十四这天才坐上去四海的火车。
　　下了火车后，沈陌就有点蒙了。上次来还是好几年前的事情，如今变化太大，很多有印象的建筑都没见到了，公车路线也改了，沈陌都不知道该坐哪路车才能到舅舅家里。最后还是一个电话打给了正在上班的胖子舅舅，问了问路，这才顺利坐上车，来到外婆的新家。
　　外婆的新家，和舅舅家也就楼上楼下的距离。到了外婆家里，虽然都是熟悉的人，但是周围的环境还是太过陌生，沈陌完全感受不到在老家时的那种亲切熟悉感。反而觉得拘束，总觉得甩不开手脚似的。原本在家人面前就比较沉默的沈陌，这下变得越发沉默了。如非必要，几乎都不怎么开口的。以前在老家时和外公还有几句话说，如今除了必要的问候，几乎就没什么话了。
　　每天没事的话沈陌也不愿出门，都是呆在房间里上网，等到做饭的时候就到厨房帮外婆做饭。一边忙着，一边听着外婆的闲聊四邻之间的家长里短。沈陌也是这时候才知道原来舅妈又怀孕了，心想难怪比最初见面的时候胖了不少。
　　外婆对沈陌唠叨着，“这回要是生个女孩就好了。你看你们三兄弟都是男孩，你小时候还好一点，听话，也没让外婆操什么心。可是阳阳和涵涵两个调皮鬼，闹得很。还是女孩子好，女孩贴心。”
　　沈陌点头，“那到时候我又有个小表妹了。”舅舅也是儿女双全，真是令人羡慕。真想早点见到小表妹。
　　外婆笑得欢畅，“还是你小时候好带。你看外婆带那两个调皮鬼，是不是老了很多？”
　　沈陌心中好笑，外婆都这么大年纪了，还是这么在乎。于是笑着说，“哪有，外婆还跟以前一样。”
　　外婆听后很是开心，伸手摸了摸沈陌的头，沈陌也配合着低下头。外婆欣慰的说着，“还是陌陌知道哄外婆开心。不过上次你外公说我看起来比他显老，陌陌，你看外婆比你外公老吗？”
　　沈陌仔细的看了眼，摇头，非常认真的说：“不会，外婆看上去就像五十来岁的人，哪有老？”
　　外婆笑得满脸的褶子，“还是陌陌说话贴心，外婆没白疼你一场。”
　　沈陌也附和着笑笑，心里想着，没想到去京都不过半年的时间，他也学会哄人了。换了以前，他只怕就会跟个傻愣子似的是什么就说什么了，也不知道说点好听的。看外婆笑得这么开心，沈陌心中也高兴。
　　白天的时候外婆就会把小表弟接到楼上来亲自照看，沈陌有兴趣的时候也会帮着带带。可是表弟太皮了，沈陌是个喜静的人，加上又不懂怎么跟小孩子相处，因此都过了两三天两人还没熟起来。最多也就在家里的时候会让沈陌陪着他玩一下，外加沈陌抱他的时候不会无缘无故的哭起 来。
　　这天外婆出去买菜，顺便还要和楼下的各位老太太闲扯，沈陌估计不到中午是见不到人的。外公一早就去楼下和一群老年协会的人搓麻将。舅舅舅妈白天都不见人的，沈陌很奇怪，舅妈都怀孕了，也不休息吗？于是就只有沈陌独自一人带着表弟在家里玩。表弟玩了会遥控车，接着又开始在画画，要不就是使唤沈陌帮他拿这拿那的。沈陌了就拿着电视遥控器不停的换着台，换了两圈，也没一个好看的节目，啪的一声将电视关了。
　　看着又开始在玩积木的表弟，沈陌心中无聊的要死。想上网，又担心一不注意，表弟又玩出什么事来，这家伙可是有前科在的。最后沈陌开始动手拆遥控车，表弟看着有趣，也参合进来。车身拆完了，又拆车子遥控器，等全部拆完了，想装结果却装不上去，只因为有几个小零件不知道被表弟搞到哪里去了。表弟不依，眼看就要哭了起来，沈陌也没法子，只得干巴巴的哄着。可是不仅没有效果，反而使得小表弟哇的一声大哭起来。
　　这么一哭，沈陌顿时觉得头痛，怎么就哭了起来了？表弟也是个鬼精灵，见沈陌越是烦恼，越发哭得厉害，到最后干脆倒地打滚。沈陌急忙把他抱起来，小表弟偏又死命往地上滑。
　　正在沈陌焦头烂额的时候，门铃响了起来。沈陌抱着哭闹不止的小表弟去开门，门一开就见一个十二三岁的少年站在门外，满脸通红，还冒着汗，手里提着一双轮鞋。沈陌一看，就知道这是外婆天天念叨的小屁孩了。没想到几年没见，都长这么大了，若不是还是熟悉的眉眼，差一点他都不敢认了。
　　张阳站在门口，瞥了眼沈陌，看着他怀里正在哭闹的小表弟，皱了下眉，“把门打开。”
　　沈陌随口哄了小表弟两句，这才打开防盗门。整个过程，沈陌是一句话没说，自动让开一边，张阳就直接进来了。
　　小表弟一见张阳，就立马止住了哭声，可怜兮兮的看着他，接着就伸手要抱。张阳表情很是不耐，瞪着小表弟过了好一会，最后还是将小表弟抱过来。生硬的说着，“你怎么带的，他都哭成这样了，你连个小孩子都带不好？”
　　沈陌无所谓的笑笑，没了小表弟在怀里，他轻松了不少。回到客厅，坐在沙发上，这才说着，“他跟你比较亲，还是你来带他比较好。”
　　张阳冷着脸瞪着沈陌，“你什么意思，我又不是来带小孩子的。给，你自个带。”说着就要把小表弟塞给沈陌，沈陌立即躲开。小表弟一瞧气氛不对，眼看又要扯开嗓子哭起来，张阳很不耐烦的低吼一声，“不准哭，再哭，以后哥哥都不理你了。”
　　沈陌以为小表弟听了后会哭得更厉害，哪知道小表弟却意外的不哭了。沈陌看得稀奇，他费了半天功夫哄人，结果越哄哭得越凶，而张阳只需一句话就将这个小魔王给制住了。沈陌感叹果然是一物降一物。
　　小孩子玩兴重，没一会就忘了之前的不开心，又开始自顾自的玩了起来。张阳随意按着电视遥控器，也没见他究竟想看什么节目。过了好一会才冷着声问坐在沙发另一头的沈陌，“喂，外婆有说什么时候回来吗？”接着又小声嘀咕了一句，“都快饿死了。”
　　沈陌随意翻看着报纸，没理他。张阳瞪了沈陌一眼，“喂，我问你话了，你没听到吗？”
　　沈陌不屑的瞥了他一眼，“我有名有姓，也不叫喂，我怎么知道你是在跟我说话。”心下却对张阳很是不以为然，果真两人是不对盘。
　　张阳语塞，恨恨的看了眼沈陌，不说话了。直接拿出手机打电话给外婆。
　　没过多久，外婆就赶了回来，一开门就大声的说着，“阳阳，你要来怎么不先给外婆打个电话，这样外婆也好提前准备，给你做你喜欢吃的香酥鸭。”
　　张阳一张笑脸，搂着外婆撒娇，“外婆做的菜都好吃，我都喜欢。比起保姆做的可好吃多了。”
　　外婆开心极了，戳了一下张阳的额头，“都这么大了还撒娇，去，跟哥哥还有弟弟他们一起玩去。”
　　张阳不屑的撇撇嘴，不小心被外婆看见，外婆板着一张脸，“听话，快去。”
　　沈陌和张阳各坐在沙发的一头，相顾无言。原本沈陌是要到厨房帮忙的，不过被外婆给赶出来了，理由同样是要他陪陪两个弟弟，几兄弟难得见一面，要好好联络一下感情。
　　沈陌心想，他们有什么感情可联络的？见张阳看着经典的猫和老鼠，笑得前仰后合的。可是一见沈陌看过来，就撇过去，不笑了。等过了一会，才又继续笑了起来。沈陌一瞧，暗自撇嘴，一点意思都没有。
　　在此其间，沈陌除了和自家老妈通了几通电话外，一直都没能见面。也是在这天，他托张阳的福，终于见了一面。前后不过半个小时，统共不过几句话，然后沈女士就急匆匆的带着张阳走了。三十那天吃团年饭，也是和舅舅一家一起吃的。沈陌暗自后悔来四海，这日子过得真没意思，早知道就呆在京都了，虽然冷清，但是自在。
　　沈陌原本计划着初五那天就回京都，连火车票也买好了。可是一大早就被沈女士的一通电话打乱了他的计划。沈女士在电话里说，“陌陌，你准备一下，妈妈一会来接你一起去拜个年。”
　　沈陌拒绝，“妈，我已经买好今天中午到京都的火车票了，我一会就准备去火车站了。”心里想着，他才不要去拜什么年，那些人他一个都不认识，外加整个春节心情都不是很好，更是不愿意了。
　　沈女士可不管这些，“陌陌听话，妈妈一会就到了。”说完不待沈陌出声，就直接挂了电话。
　　沈陌心中郁闷，看着手机，直想往墙上甩去，可是又舍不得，最后一把甩在床上，心情别提有多糟了。这个春节可以说比舅舅结婚那年的春节过得还难受。他心中自嘲，自己还真是天真，却又让他再一次认清现实。到如今他大致知道他老妈住的地址外，其他的一无所知。沈陌感觉还真是够难受的。外婆还让他和张阳好好相处，可是这般情况下，让他该怎么相处？
　　长出一口气，打起精神，心里自我安慰，没关系的，真的没关系。至少她还知道为自己的将来打算，这跟以往比起来已经好了很多了。自我安慰了半天，沈陌的心情稍微平复了一下。掏出口袋里的火车票，仍在一边，刚转身又回过头来，这东西真够碍眼的，一把将火车票给撕了。最后换了身衣服就开门往楼下去了。
　　沈女士亲自开车来接沈陌，上车后沈陌才知道原来张阳也在车里。
　　两个人对视一眼，各自撇开头，都不说话。心下均在想着，这人真讨厌。沈女士似乎完全没感受到两人之间的冷漠气场，自顾自的说着话。问问沈陌的学习，在外公家里感觉怎么样，有没有什么喜欢的东西，喜欢的话就去买。沈陌勉强回答着。
　　沈女士很不满意，“沈陌，你怎么回事？有气无力的，打起精神来。年轻人就要有年轻人该有的状态才对，知道吗？”
　　沈陌强打精神，“我知道了。”可是心里却越发觉得累了，心中祈求，这日子快点过去吧。
　　沈女士这才满意了。
　　和沈陌同坐在后排座的张阳一脸嘲讽似的看着沈陌，沈陌瞪了他一眼。张阳咧嘴一笑，无声的说了句，‘活该’。若是往常，沈陌是不会理他的，奈何今日心情不好，连带气也不顺。于是就无声的回了句‘小屁孩’，然后装做看车外的风景 ，不理他了。张阳一见，顿时就拉长了脸，接着又是一脸的坏笑，然后就一脚踩在沈陌的脚上，可惜力度不够。
　　沈陌转过头，看了他一眼，把脚挪开了一点。心下好笑，自己竟然和一个小孩子闹别扭，真是没长进的。张阳见沈陌不理他了，也觉得没趣，于是也放弃了。两人就这么一路沉默着一直到了目的地。

　　三十三章

　　车子开进一个大院里，沈陌看见门口还有穿着制服的警卫，就觉得惊奇，这是到了什么地方？检查了证件后，一路通行，院子里都是静悄悄的，几乎没见几个行人，有不少两三层的小楼矗立在两旁。最后他们在一个三层小楼门口停下。
　　进去后，沈陌才发现原本外表看起来不怎样的小楼，里面却是别有洞天。一楼的大厅很大，楼顶也很高，摆设虽然看起来都是有年代的东西，但是沈陌还是看出这些都是在市面上极少见到的。通过客厅边上的走廊，就看见后面是个小花园。一个穿着军绿色棉被马甲的老人正在浇花。老人带着一副老花镜，头发花白，面目给人很坚硬的感觉，显然是长期处于高位，发号施令的人。
　　沈女士示意沈陌和张阳就在客厅里等着，独自一个人去了花园，在老人耳边说着什么。不一会，通过落地玻璃，沈陌就见老人朝他们看过来，沈陌下意识的挺直了背脊，老人的目光太过犀利，让他本能的产生一种敬畏还有恐惧。而旁边的张阳似是和老人极熟，朝老人挥了下手，笑笑的。
　　沈陌很好奇这位老人的身份，同时更好奇老妈为什么要带他来这里拜年。碰了下身边的张阳，“你知道我们为什么要来这里拜年吗？”
　　张阳奇怪的看了眼沈陌，撇撇嘴，勉强的说，“哪有为什么，来张爷爷家拜年是老规矩了。”然后小声嘀咕着，“真不知道老妈为什么要带你来？”又看了眼沈陌，目光很是不屑。
　　沈陌自是听到张阳的话，他也想问为什么，这跟他应该没什么关系吧？沈陌还想问一下那位老人的身份，不过这时候老人和老妈一同进了客厅，沈陌只好止住。两人急忙站了起来，就见张阳笑得甜甜的，“张爷爷，新年好！给你拜年了！”
　　张老爷子笑呵呵的，显得很是慈祥，“阳阳来了，来，让爷爷看看，有没有长高一点。嗯，果然长高了。”
　　沈陌看着两人的互动，有点不知所措，求助的看了眼老妈。沈女士了然，笑着说，“老爷子，这就是沈陌，之前跟你提起过的。陌陌赶紧给张爷爷拜年啊！”
　　沈陌露出笑脸，很诚恳的说着，“张爷爷，新年好！我是沈陌。”
　　张老爷子对沈陌上下打量一番。沈陌被他的目光看得浑身不自在，身体本能的防备着。浑身紧绷，收起笑脸，满脸严肃，整个人显得与此间气氛很是不合。沈女士暗皱眉头，却也不敢造次，只得暗中给沈陌使了个眼色。
　　似乎过了很久，似乎又不到一分钟，张老爷子突然笑了起来，很有深意的说着，“不错，这个孩子我看着喜欢。”
　　沈女士顿时松了口气，“老爷子，你能喜欢他，就是我家陌陌的福气。陌陌还不谢过张爷爷。”
　　沈陌此时也放松了防备，刚才那一会，他真的很紧张，似乎有种面对强大对手的感觉，明知不敌，却也只能硬撑着，就想着多撑一会是一会。还好，老爷子没再继续，否则沈陌都不知道自己最后会如何失态。听到老妈的话，沈陌勉强扯了个笑脸出来，刚才那会实在是耗费了他太多的心神，一时半会还没回复过来。这会也是强打精神说着，“谢谢张爷爷！”可是具体是谢什么，沈陌却也是摸不着头脑。难道是因为看他顺眼了，所以该谢谢？沈陌暗自撇嘴，这是什么逻辑？
　　张老爷子坐了下来，三人也跟着在一旁坐下。张老爷子问着沈女士，“小张怎么没来？”
　　沈女士笑笑，“泽初原本是要来的，可是昨晚有领导过来，这会正忙着陪领导了。”
　　张老爷子点点头没说什么，又问了问沈女士其他事情。沈陌挨着张阳坐着，就发现张阳一直很端正的坐着，脸上的表情也很认真，似乎大人们的对话很有意思一般。沈陌诧异，这可不像他平时的样子，在外婆家时，他都是怎么舒服怎么坐的，一点规矩都没有。真没想到这人年纪小小，就有这份定力。沈陌看了会，发现他的坐姿一直都没变过。
　　张阳自然是发觉了沈陌好奇的目光，瞥了他一眼，什么表情都没有，又继续认真的听大人之间说话。
　　这会外面响起汽车声音，沈陌好奇是不是又有什么人来拜年。就听见沈女士笑嘻嘻的说着，“老爷子，该不会是启坤回来了吧。”
　　张老爷子笑得极为得意，“估计就是这小子，一大早就跑出去，也不知道干什么去了，这会才回来。”
　　沈女士好奇的问道，“启坤怎么这时候还在四海，他怎么没在京都了？”
　　老爷子似是想到什么好笑的事情，笑了起来，“这臭小子在躲他老子了，今年春节都是在我这过的。”
　　这说话的功夫，张启坤已经是停好了车，走了进来。还没进门，就听见他的声音，“爷爷，我回来了。”
　　此刻沈陌其实很是吃惊，真没想到会在这里见到张启坤，更没想到老爷子是张启坤的爷爷，这还真是够意外的。这时候张阳也不再维持他的端庄坐姿，一下子跳了起来，就往外冲去。不过片刻沈陌就见张启坤胳膊上挂着张阳，就这么个姿势进来了。张启坤先是跟老爷子打了招呼，又向沈女士问好。看到沈陌，也没表现出丝毫的意外，对着沈陌很温和的笑说，“沈陌，新年快乐，最近还好吗？”
　　沈陌见到熟人，原本的不适感都消失了，点头，“三少，新年好！”
　　张启坤转头，“爷爷，沈阿姨，我就不陪你们聊了，我先带他们两个到楼上参观一下。”
　　沈陌跟着三少来到三楼，依然是很有年代的装修，不过做工材料都很好，保养得也很好，没有丝毫破败迹象。三少带他们进了自己的房间，里面就一张床，书桌，凳子，衣柜，除此以外什么也没了。被子被叠成方块，有棱有角，沈陌惊奇。
　　三少了然，“我以前和爷爷一起住过几年，那时候都是这么过来的。”
　　张阳坐在床边，甩着脚，“三哥，我都好久没见你了，你跟我说说你在美国的事呗。”
　　三少拍了一下张阳的头，“等我有时间了再说，你先去书房，那有电脑可以上网。我和你哥哥先说会话。”
　　张阳拉着脸，一脸的不高兴。站起来，瓮声瓮气的说着，“他才不是我哥哥。”
　　三少状似不悦，弹了一下他的额头，“瞎说什么呢？快去。”
　　张阳一脸不快的甩门出去。
　　三少拍拍沈陌，“阳阳还小，你别把他的话放在心上。”
　　沈陌笑笑，“我早就不在意了，他说什么都没关系的。”很是无所谓的态度，似是怕三少不信，还一脸认真的看着他，表明他的话是真的。
　　三少略微皱眉，后又自嘲一笑，“不在意就好，这样少了很多烦恼。”说完后在沈陌对面坐下，掏出烟盒，正想拿烟来抽，却又放了进去。正想把烟盒放进兜里时，却听沈陌说着，“没关系，你抽吧。我发现每次你在我面前时都不抽烟，这是为什么？”
　　三少笑笑，将烟抽出来，“我以为你不抽烟的，因为很多不抽烟的人都受不了烟味。怎么，你抽烟吗，我可没看出来。”
　　沈陌接过他手里的烟，点燃了，死命的抽了一口，这才说着，“很久没抽了，都记不清上次抽烟是什么时候了。”
　　然后转过头看着三少，“我不像会抽烟的人吗？”
　　三少点点头，的确不像。沈陌给人的感觉更多的是一个比较忧郁沉闷的人，同时也给人一种乖孩子的感觉，两种结合在一起，真是有种怪异的感觉，偏偏在他身上显得很是协调。真不知他以前是怎么过来的。两人吞云吐雾，屋子里弥漫一股子烟味。两人都没说话，各自想着自己的事情，好一会，三少将手中不知今天的第几根烟掐灭，打开窗户，顿时新鲜空气涌了进来，吹散了原本的烟味。
　　沈陌依然还在吞云吐雾的，他很久没抽了，真是怀恋这种感觉。总觉得只有此时，他才会片刻的空寂，什么都不想，只是单纯的抽烟。三少微皱眉头，他不喜欢沈陌这个样子，显得太过颓废，似乎有着无尽的心事埋在心头，却只得靠这种方式暂时的逃避。这样的沈陌，给人抓不住的感觉，总觉得一不注意就会从手中溜走了。
　　三少走过去，拿走沈陌手中的烟，“别抽了，抽多了对身体不好。你今天是不是有什么事情，看得出你的情绪不太好。”
　　沈陌抓抓自己的脑袋，原本还柔顺的头发，顿时变得乱糟糟的。三少抓住他在自己头上作乱的手，“如果愿意说的话，我不介意听的。”
　　沈陌苦笑一下，“也没什么，就是来四海后，情绪一直不太好。整天都是闷着，心里面有点烦。原本打算今天回学校的，不过你也看到了，只得改期。”
　　三少笑笑，“这有什么。过两天我也要回京都，要不你同我一起吧。你把身份证号码给我，我来订机票。”
　　沈陌意外的看了眼三少，缓缓的摇摇头，“不要了，还是坐火车吧，飞机票太贵了。”一张机票钱够他两个多月的开销了，再说坐火车除了比较挤以外，其他的都挺好的，不过沈陌倒不好意思把这话说出来。
　　三少也清楚沈陌的想法，“没关系，机票钱就由我来付吧。”
　　沈陌急忙摇头，“那怎么行，即便是要坐飞机，也该我自己付钱。”沈陌心想着，不管怎么样，机票钱他还是能出的，就是不太舍得而已。
　　“那行，我先订机票，到时候你把钱给我就好了。”三少拍拍沈陌的肩膀，这事就算这么定下了。沈陌也不好驳了三少的面子，只得配合着从钱包里将身份证掏了出来。“给，你记下号码吧。”
　　三少接过一看，身份证上的沈陌面无表情，整个人显得很是低沉，跟平时见到的他还真是不像。抄好号码后，将证还给了沈陌，装作不经意的提起，“对了，我给你照张像吧，刚好我有一个搞摄影的朋友，前阵子从他那里搞了台专业相机，一直没什么机会用。今天正好赶上了，来，你就坐在那里，我给你照一张。”
　　沈陌还来不及拒绝的时候，三少已经举起相机对准了他。三少提醒他笑一笑，沈陌扯了个笑，三少不满意，“来，想点开心的事情，对了，就这样。”咔嚓一声，沈陌的身影就留在了相机里。
　　照完了，沈陌浑身轻松，每次照相都觉得很不自在，总觉得自己的表情有问题，怎么照都不好看，因此他本能的拒绝照相。正当沈陌放松那一刻，又是连着的咔嚓声响起。沈陌惊慌，急忙起身，“不要照。”
　　三少眼含笑意的看着沈陌，“没关系，你先看看效果怎么样？”说着将手中的相机递给沈陌。沈陌犹豫的接过来，一张张的翻看着，就见里面的自己有着各种表情，轻松的，惬意的，怒目的，惊慌的，每一张都很生动，也很真实。反倒是第一张显得过于做作了。沈陌这会就觉得有点不好意思，刚才吼了那么一声。不过也是意外的惊喜，没想到自己还是挺上镜的。
　　三少和他一起看着相片的效果，“怎么样？还不错吧。”说着，又看着沈陌，“沈陌，你以后多笑笑吧，你笑起来的时候挺不错的。别一天到晚的烦了，想开点就好了。”边说着，一只手抚了下沈陌额头的头发，“你头发太长了，该剪了。”
　　沈陌尴尬的笑笑，“等我回学校后再剪。”
　　三少没所谓的笑笑，揽着沈陌的肩膀，“走，我们下去了，差不多该开饭了。”
　　一开门刚走两步，就见张阳也从书房里出来，脸上笑得很开心，似乎是遇到什么好事似的。不过一见沈陌，脸上的笑就瞬间冻结了。再见三少，又融开了。跳着过来，抓着三少的胳膊，“三哥，我们下去吧。”三少弹了一下他的额头，拉过落在后面的沈陌，“一起走吧。”
　　沈陌笑笑，跟着他们一起下楼。

　　三十四章

　　当飞机落地的时候，沈陌才终于醒来。这一路上他都是睡过来的。主要是因为头天晚上午夜十二点的时候，都快睡着了，突然接到舒宇的电话。拉拉扯扯的一直说了将近半个小时才把电话挂了。等挂了电话后原本的睡意也没了，躺在床上，闭着眼睛，脑子却是出奇的清醒。终于受不了了，于是又爬起来上网，一直差不多到凌晨四点的时候才终于睡着。接着又是早早起来，赶一大早的飞机，两个小时的路程自然是被他用来睡觉补眠了。
　　下了飞机沈陌还感觉有点晕晕的，心中暗骂舒宇真会挑时间来电话，又鄙视自己够虚伪的。明明不想接电话，也不想瞎聊，偏偏还陪着个笑脸在电话里聊个不停。沈陌暗自撇个嘴，恰巧被一旁的三少看见了，拍了他肩膀一下，“怎么回事了？一大早就没精神。难道昨晚没睡好吗？”
　　沈陌抓了下头，有点尴尬，“还好。就是昨晚要睡着的时候一个朋友来电话，搞得自己太晚睡了。”说完扯了个笑脸，表明自己还是挺有精神的。
　　三少原本没放在心上，笑笑的看了看沈陌。可是后来又一想，心下疑惑，于是试探的问着，“你哪个同学怎么这么不识趣？等等，难道是那位叫舒宇的会长？”
　　沈陌好奇，“你怎么知道？就是闲聊了一会，把我的瞌睡虫给聊跑了。现在我要赶紧回去补觉。”说着就要加快脚步往前冲。
　　三少心思莫名，拉住沈陌，“别急，再急也不急在这一会。对了你们学校还要将近二十来天才开学吧，那这些天你打算怎么办？就一个人呆在出租屋里？”
　　沈陌理所当然的点头，“对啊！不然我还能去哪里？”难不成去他那里吗？这话也只是在沈陌心中一闪而过，便无影无踪了。
　　“你可以考虑去我那里啊！”三少笑着提议，显得很有诚意，绝不是在开玩笑。
　　沈陌偏头看了眼三少，摇了下头，“去你那里？还是不要了。”心想着，若真是去了，那多不方便，而且也没理由。
　　三少揽着沈陌的肩，边走边说，“你看，你回去后也是一个人，估计吃饭之类的都是随便应付了。我了，回去后也是一个人，明天开始就要上班，也没时间管吃饭的事情。不如这半个多月我们两人就搭个火，我听沈阿姨说你是会做饭的，你看如果这样安排的话，吃饭的事情也解决了。平时我下班后，我们两个彼此也有个说话的人。你说，这样不是挺好的。怎么样，就这么办吧。”
　　沈陌还是摇头，依然拒绝，“不要了，去你那里也不方便，我还是回出租屋去，这样离学校也近。”其实三少考虑得挺周到的，不过沈陌总觉得去别人家里是一件很不自在的事情，即便对方是三少也不列外。他可不想去再过拘束的日子，在四海那么多天，他都受够了，现在他迫切希望回到自己的地盘，自由自在的，没有任何人和事干扰。
　　三少这人既然做了决定，自然是不达目的不罢休。而且以他对沈陌的了解，多少也猜出沈陌拒绝的原因。因此循循善诱一般的说，“沈陌，你看我们年龄相差也不大，应该不存在什么代沟的问题。而且我那里地方也够宽敞，到时候你住进去了，除了你我不会再有别人。你完全可以把我那里当成自己的地方，不会有任何拘束。放心，我这人非常尊重别人的私生活，绝不会干涉你的事情。当然，如果你有疑问，我也非常乐意为你提供咨询。”
　　沈陌想着，虽说三少说得很有诱惑力，但是不去别人家里的信条让他还是想拒绝。可是三少不再给他拒绝的机会，直接说着，“好了，不要再说什么不想去的话，就这么决定了。”说罢，就半带着沈陌坐上的士，往自己家方向而去。
　　既然事成定局，沈陌也不好再拒绝，于是未来不到二十天的时间里就要和三少搭火了。
　　三少的房子位于离市中心不过三站路的一个中型花园里。三少一进屋，就说：“沈陌，你随便坐，我先收拾一下。”说着就进了房间放行礼连带换一身衣服。沈陌坐在沙发上，略显得拘束了点，此刻又有点后悔来了。将行礼放在脚边，打量了下四周，空间很大，装修得也很简约时尚。摸了摸桌边，很干净，看来回来前已经有人打扫过卫生了。
　　这时候三少换了一身家居服出来，“沈陌，来，我先带你看看你的房间。”
　　跟书房打对门的正是客房，一张很大的床，一应家具物事齐全。沈陌看了顿觉满意，不过又不好意思表现出来，只得点点头，“恩，挺好的。”
　　三少笑笑，“你满意就好。”
　　此刻已到中午时分，两人的肚子都饿了。沈陌干脆说着，“我先做饭吧，等吃完饭我还想睡一觉。”说着仰着头看着三少，似是征求意见一般。
　　三少似乎很喜欢沈陌这个表情，摸了摸他的头，不过被沈陌躲开了。笑了笑，这才说着，“不用，你也累了，我先打电话叫两个快餐来。等晚上的时候，再做不迟。”
　　沈陌想想也是，这会十分想躺在床上先睡一觉。不过考虑到民生问题，还是再等等不迟。等吃完饭，洗完澡，沈陌就直接躺床上睡觉去了。
　　一觉睡到天黑，沈陌醒来时，透过窗户，外面已经是灯光璀璨。夜晚的京都总是那么绚烂多彩，无论白天有多么的不如意，看着这个景象，似乎心底又充满了希望。
　　沈陌看了看时间，已经六点多，快七点了。想着白天答应晚上要做饭的，急忙梳洗好就开门出去了。书房里灯光亮着，透过门缝看见三少正在里面忙着。三台电脑同时开启，耳边还夹着电话，看他这样子，沈陌也不好打搅，直接去厨房了。
　　冰箱里满满的，蔬菜、水果、肉类一应具全。沈陌想了想，以前和三少一起吃饭时他的口味究竟是怎样，心中有了想法。等饭菜都摆上桌的时候，沈陌才去敲书房的门，“三少，吃饭了。”
　　三少正在打电话，听见沈陌叫他，转过头来看着他，笑了笑，然后冲电话那头说了声“有人叫我吃饭了，就先这样吧。”就将电话挂了。三少走出书房，揽着沈陌一起到饭厅，看见桌上的饭菜就大呼一声，“沈陌，这些都是你做的？真是不错。”
　　沈陌笑了笑，“你都还没吃，怎么知道味道怎么样？说不定，到时候你一口都吃不下。”
　　三少坚决的摇头，“不会，看这样子就知道很好吃。”说着迫不及待的吃了口，很普通的芹菜香干肉丝，家常菜式，放了点细微的辣椒，入口后味道刚刚合适。又喝了口紫菜蛋汤，同样是普通的家常菜式，入口后，三少顿觉叫沈陌来他家里绝对是叫对了。这会三少已经是彻底相信沈陌会做菜了，真想不到像他这个年纪的男生还会做饭，并且手艺还不错。虽然不能跟专业的厨师相比，但是满足自己的口腹之欲是绰绰有余了。三少庆幸自己的明智决定，否则如今只有吃快餐或是泡面的份了。心中打定主意，以后沈陌开学了，也要让他多多来改善自己的生活水平。边吃着也不忘夸奖两句，“沈陌，这菜真是不错。”说着比起一个大拇指，再次强调，“我说真的。沈陌，这以后我的伙食就全靠你了。”
　　沈陌见三少很给面子，又不似作伪，心中放心下来，看来这菜是合他口味的。“你喜欢就好，我之前还担心不合你的口味。”
　　三少摇头，“不会。”吃了一会，又状似不经意的提起，“沈陌，你这做菜的手艺跟谁学的，看起来很熟练啊！”
　　沈陌也是随意的说，“看多了自然就会了，这做菜又不是什么难事。”这事对沈陌来说的确不算是什么难事，以前在老家的时候每天晚上的饭菜差不多都是他在做，早就锻炼出来了。
　　沈陌一共做了两荤一素一汤，原本以为会有剩的，却没想到两个人竟然吃的干干净净的。沈陌放下碗筷就要收拾，三少急忙拦住他，“既然是你做饭，当然该由我来收拾。”说着就将沈陌赶到客厅看电视去了。
　　沈陌翻看着电视，没什么好看的。就把笔记本翻出来，坐在沙发上上网，同时开着电视。沈陌很喜欢这样，即便不看，也会把电视开着，这样屋子里也有点声音，感觉没那么静。
　　这时候沈陌突然听见三少的声音从洗手间里传出来，“沈陌，帮我在房间里拿套睡衣，就在衣柜的最下面抽屉里。”
　　此时沈陌的思绪还沉浸在游戏里，好一会才反应过来，“那你等一下。”这才放下电脑去三少的房里拿衣服。翻开抽屉，里面有好几套睡衣，沈陌挑了一件浅色的，正想关抽屉的时候却看到角落里的东西。一时好奇拿出来看，才看两眼又急忙G了进去。匆匆的关山抽屉，跑到洗手间门口敲门，“三少，衣服拿来了。”
　　门突然敞开，水汽朦胧的，就见一个浑身 裸 着的年轻男人的身体出现在眼前。沈陌顿觉呼吸不畅，心跳似乎也有点加快，眼睛四处瞄着，却最终回到正前方。三少表情很正常的看着沈陌，“衣服了，给我吧。”
　　沈陌这才收回飘荡在半空的心思，急急忙忙的将衣服递上，赶紧转身离开。回到客厅，沈陌甩甩头，将脑中的各种烦乱心思甩掉。无奈脑中总是会想法设法的回放刚才的诸般情景。尤其是那成熟的，充满力量的男性身体。沈陌觉得自己似乎是着魔了一般，神思不属，就连以前很有兴趣的网游，如今也玩的没了兴趣。
　　三少出来的就见沈陌这么一副神思不属的样子。在他身后站了好一会，也没见他发现自己。看看他网上的页面，真是惨不忍睹啊！三少心中疑惑，叫了他一声。
　　沈陌突然听见有人叫他，惊了一下，似乎是自己什么隐秘的事情被人发现了一般的惊慌。急忙转过头，看是三少，这才回过神来，心也放了下来。可是接着又莫名的提了上去，迟疑的叫了声，“三少，你怎么会在我后面，吓了我一跳。”还好，他现在穿着正常，否则再受一次刺激，沈陌不知自己会作出如何丢人的反应。
　　三少走上前，挨着沈陌坐下，摸了摸沈陌的脑袋，沈陌下意识的闪避。三少很是奇怪的说着，“没烧啊，怎么人都傻傻的。”
　　沈陌一听，傻傻的笑了下，他倒希望此刻自己真的傻了，不然也不会这么烦了。三少拍拍沈陌的手，“没事就好，注意保重身体，我先去忙了，你继续玩。”说着就起身往书房走去。
　　沈陌突然出声叫住，“三少，那个，嗯，就是想问一下你的碟子放在哪里，我可以看吗？”
　　三少指了指电视墙下面的抽屉，“那几个抽屉里面都是，你自己翻翻看有没有喜欢的。另外以后在我这里你要做什么都不用问我，除了书房里的东西外，其他的你都当成是自己的就好。”
　　沈陌点点头，等三少关上书房门时，沈陌深吸一口气。急切的去开那几个放碟子的抽屉，一张张的翻看着，心中疑惑渐深，难道没有？不可能啊，米奇不是说他也是吗？有了，沈陌终于在最后一个抽屉里翻到了。

　　三十五章

　　就见抽屉底部几张标着私碟一，二字样的碟片静静的躺在那里,旁边还有几张无任何标示的碟片，以及有那么两张明显有着暗示性字眼的碟片。这些应该就是了吧，沈陌不甚确定。翻看了几眼，没什么特别的。心中打定主意，不过行动前，沈陌似做贼一般，转头看了看，确定三少的书房门关着的，有点灯光从门缝里透出来，还有点含糊不清的说话声传出来。沈陌心底有点紧张，生怕被人知道似的，实在是这方面没什么经验。悄悄拿起很值得推敲的几张碟，连抽屉都差一点忘关了，抱着电脑就往卧室方向急急忙忙的去了。
　　由于走得太急，被电源线缠了下，差一点摔倒。沈陌紧张得心都跳到嗓子眼了，接着又长舒一口气，镇定，心中暗骂自己，真是个没出息的。这又不是什么见不得人的，跟他差不多大的男生都有过这方面的经历，没什么好紧张的。一番打气安慰，总算是勉强镇定了下来。
　　恰巧这时，书房门突然开了，沈陌的心立刻又提到嗓子眼了，有点心虚，却又强做镇定，有点干涩的说：“三少，你怎么出来了？”
　　“口渴了，倒点水喝。对了沈陌，有找到想看的碟子吗？诶，你这是干嘛，准备回房？”三少看着沈陌手上拿着碟子，又抱着电脑，不解的说：“这里明明有一套设备齐全的家庭影院，你干吗不用，反而用电脑看？这样看没什么效果的。”说完有点好奇的看着沈陌究竟看得是什么电影，还拿到房间里去看。沈陌此刻高度戒备，一看三少朝他手中看去，急忙想不动声色的挡一下，可惜做得过于明显了点。就见三少似乎有点明了了。
　　沈陌尴尬一笑，此刻也管不了那么多了，急忙找到借口，“不了，我喜欢躺床上看。”说完，不待三少再说，就急急忙忙的开门进卧室了。砰的一声，门又被大力的关上。屋内屋外的两人都各自惊了一下。沈陌暗自懊恼，怪自己定力不够，似乎出丑了。三少一脸狐疑的看着已经关上的门，貌似他有看到碟片的一角封面。
　　好一会，沈陌终于是安定下来，呼口气。摆弄着手上的碟子，先看哪一张了？拿着写着私碟字样的碟片，翻看了一下，放进电脑里，不一会出现一个对话框，‘请输入密码’，果然是私碟啊。正准备将碟退出来，手机有短信息进来了，打开一看，来信人是三少，上面写着碟子的密码都是三个六三个八。
　　沈陌一看，脸不受控制的红了，就似自己极力隐藏的小秘密被人发现了似的。正当沈陌内心颇受煎熬的时候，有人还不放过他，接着又是一通短信息，依然是三少的。上面貌似很替他着想的说其实用客厅里的电视看更有效果，还让沈陌不用不好意思，这是任何一个正常男人都需要的生活调剂品。
　　沈陌拿着手机，就似拿着烫手山芋一般，都不知该作何反应了。这个三少看来是纯粹不想让他好过了，沈陌一怒，彻底关了手机，把门反锁。他就不信了，不就是看点‘教育片’而已，还搞得自己跟犯罪似的。他是打定主意了，今天看定了，谁也别想干扰他，张启坤也不行。
　　输入密码，里面有好几部片子，随手点了一部，影片开始播放。画面一出来，就是一个清秀的男人，眼含忧郁的，说着一通听不懂的鸟语。沈陌这才知道这片子还是日本的。影片带了点情节，讲一个男人周旋于两个男人之间的故事，与两个男人都发生了关系。影片的最后男人跳进海里，也不知道死了没有，就结束了。
　　当然关键不在于情节，而在于占据影片内容一半以上的床戏。看得沈陌的心是扑通扑通的跳个不停，某个部位很给面子的立起了小帐篷。沈陌耳根通红，很惊讶于没有任何遮掩的床戏，每一处关键都看得清清楚楚，男人的表情，痛苦，欲念，兴奋，还有□那一刻的满足，而另一个男人的粗鲁，狠劲，快感，一切一切，强烈的视觉冲击扑面而来。沈陌傻了，感叹这些人动作可真够直白的。
　　感叹完别人，接着又要开始感叹自己了。沈陌看着自己立起的部位，怎么解决了？俗话说，自己动手，丰衣足食。房里没有洗手间，沈陌也没厚脸皮到在别人的床上做这运动。于是悄悄开门，见没什么动静，急忙跑到洗手间里。可是，尴尬了。
　　就见三少刚从厨房出来，手上拿着一杯速溶咖啡，恰与冲过来的沈陌面对面。沈陌傻了，一下子都没反应过来。倒是三少嘴角轻轻一翘，眼中满是笑意的看着沈陌，非常意味深长的说了句，“看完了，那赶紧去忙吧。”
　　沈陌此刻恨不得劈了这个三少，面上尴尬一笑，苦着脸跑到洗手间去了。
　　客厅里的三少，看着洗手间的门，笑得很是得意。这个沈陌，真是太有趣了。心中有点恶作剧的想法，不过想到今晚沈陌受得刺激已经够多了，再刺激只怕会反弹。于是只得心有不甘的放弃了，不过相信后面还是有很多机会的。
　　沈陌这一进去就差不多半个小时才出来，头发湿漉漉的，显然是洗过澡了。一出来就见坐在沙发上翻看着电视节目的三少，愣了一下。不过经过犹如坐过山车一般的跌宕起伏的心情，此刻已经完全平静了下来。对于之前的反应，心中唾弃，却也无可奈何。事情都发生了，也被人看了，这会再不好意思，也是于事无补，而且还让人看了笑话去。
　　沈陌很坦然的打了个招呼，从冰箱里拿了一罐啤酒喝。坐在单人沙发上，一时间似乎是没什么话说。总不能让他说，抱歉，刚才让你看笑话了吧。不善调节气氛的沈陌于是只有沉默了。
　　三少似乎一直在看着电视，但目光其实一直追随着沈陌，看着他脸色潮红的样子从洗手间走出来，说实话三少多少受了点刺激。打量着坐着的沈陌，脑子里想象着沈陌在洗手间里究竟是怎样一番美妙景象了？真是很让人有一窥究竟的欲望啊！看着已然做好心里建设的沈陌，心下也清楚不宜再说些调侃的话。三少笑了笑，“沈陌，今天感觉还好吧，有什么不习惯的地方要说，知道吗？”
　　沈陌点点头，他还以为三少会说点别的什么，没想到却是如此的平常。
　　三少起身，走到沈陌身边，拍拍他的肩膀，“时间不早了，睡了吧，今晚你也够累的。”说完，就自己先进卧室去了，关上门也挡住了沈陌疑惑的目光。不是沈陌多想，而是三少在说完时，那眼中的笑意，让沈陌不得不多想。他没觉得累啊，他难道是指自己今晚看碟子的事情？
　　沈陌不想了，这人的心思太过难猜，睡觉去了。并且打算以后都不看这些碟子了，即便要看也要在自己的地盘上，没有其他人在场的时候。此刻，沈陌又后悔来这里了。但是躺在床上，闭着眼睛，脑子里出现影片中的画面，又觉得今日的决定似乎也有点好处。至少满足了他一直以来的好奇心。原来还有那么多姿势啊，真够意外的。
　　过后几天，两人相安无事。就如当初三少说的，白天他去上班后，家里就独留沈陌一个人了。这下沈陌是自在了，除了上网还是上网。可是心中始终有个地方心痒难耐，脑子里时不时的会想那么一会。最后还是忍不住又将那些碟片翻出来看，一张张的看过去。看完后沈陌的心是不痒了，可是身体受刺激了。一种从未有过的冲动在心底燃烧，一种寂寞的感觉充斥心间。不同于以往的那种孤独感，而是一种渴望，身体与心灵的双重渴望。
　　不过这些都是在三少不在的时候做得，每次等三少回来时，沈陌早已回复平静。这些天，他将客厅都收拾了一遍，将东西放回原处。看着静静躺在抽屉里的碟子，自嘲的笑了笑。心中鄙视自己，没点自制力，不过总算是了了一个心愿，心中对于未来也有了点更清晰的认识。
　　这日，沈陌正在烧水下面条，准备自己的午餐。电话响了，沈陌犹豫了一下，这应该是找三少的电话，那他该不该接了？最后还是接了起来，就听见三少在电话里有点焦急的说着，“沈陌，打你手机怎么没接了？”
　　沈陌啊了一声，“我把手机调成静音了，有什么事吗？”
　　“一会会有个姓曾的先生来拿份资料，你给他开个门。就是我书桌顺数第二个抽屉，有个牛皮纸袋装起来的，上面写着技术两字的资料。曾先生过去后，你直接给他就可以了。对了，等他到的时候，你再给我个电话，别忘了。”三少这会也冷静下来，逐一的交代着沈陌。
　　沈陌对他说，“好的，我知道了。”
　　挂了电话不过几分钟，就又接到一通电话。沈陌拿起手机一瞧，屏幕上闪着舒宇两个字，沈陌犹豫了一下，把电话接了起来。两人在电话里闲聊着，当舒宇得知沈陌已经在京都，就提议出来大家一起吃个饭，玩一玩，反正没事。沈陌想着在屋里也闷了好几天了，也该出门放个风，于是和舒宇约好地方，时间，准备等那位曾先生来了后，就出门。
　　看着锅里已经开始翻滚的开水，沈陌关了火，反正一会有大餐可以吃，这面条也没必要下了。
　　过了将近二十几分钟，已经接到舒宇一通催促电话后，沈陌终于听到门铃响了。穿上鞋，跳着，跑着到了门口。打开门，隔着一道防盗门就看见一个西装革履，带着无框眼镜，很是斯文的一个男人站在门外。沈陌客气的问道：“你是曾先生吗？”
　　男人点点头，“我就是。你就是沈陌吧，张总吩咐我过来拿份资料，麻烦你了。”
　　沈陌客气一笑，打开门让人进来了。文件袋已经放在茶几上，沈陌招待他，“你先坐一下，先看看是这份文件吗。”说着就将文件递了过去，接着掏出手机给三少打电话。电话通了，才说了一句，三少就让他把电话给曾先生。
　　沈陌也不清楚两人在电话里聊了什么。最后曾先生把电话还给沈陌时，脸上的表情，恩，有那么一丝不同了。笑着对沈陌说，“谢谢你了。另外张总让我转告一声，记得按时吃饭。”
　　沈陌愣了一下，他怎么就没明白了，这是唱得哪一出？还让人转告他记得吃饭？沈陌抓抓头，撇了下嘴，没说什么。等曾先生一走，沈陌也收拾了一下就急忙出门了。还未到小区出口时，就听见后面有车喇叭响起，沈陌转过头一看，曾先生钻出车窗，向他招手。
　　沈陌走上前，“曾先生，还有什么事吗？”
　　曾先生笑笑，“沈陌，你是要出门吧，要不我送你。”
　　沈陌偏头想了想，问：“方便吗？”接着又报了个地址。
　　曾先生点点头，“刚好顺路，上车吧。”
　　沈陌也不客气了，直接坐上前排副驾驶座。沈陌和舒宇约好的地方就在市中心附近，离三少的家也就几站路的距离。等到了地方，沈陌还没下车就看见舒宇一个人在门口张望着。沈陌下车跟曾先生说了声谢谢，就跑了过去。曾先生看了一眼，眼中含义莫名，接着就开车走了。
　　沈陌跟着舒宇上了二楼的包间，一开门就见里面已经坐了不少人了。除了李明亮和祝科两人外，其他的都不认识。不过其中一个女生，沈陌看着倒觉得眼熟，想了一下就记起来了，就是那位经常和舒宇走在一起的女生。
　　李明亮见舒宇带着沈陌进来，略微吃惊了一下。他只知道舒宇还在等一个人，但是怎么也没想到要等的人会是沈陌。见沈陌看过来，立马收起心中的不解，大声的招呼，“沈陌，坐过来吧。”舒宇带着沈陌坐在自己身边，直接替沈陌拒绝了李明亮的邀请。两人都是很自然的，李明亮并没有多想。而沈陌了，虽然已经知道舒宇的心思，但是秉着敌不动我不动的原则，很平常的交往。毕竟两人同在一个系，抬头不见低头见，如果就因为他喜欢自己，而自己不喜欢，于是就直接的断绝来往，那也太没招了。
　　一桌子人都是同校的学生，吃吃喝喝，没一会就闹腾起来。就连兜里的手机响了两遍沈陌才知道有电话了。拿出来一看，三少的电话。

　　三十六章

　　看着包间里太吵，沈陌就起身到外面接电话。舒宇看了他一眼，有点好奇是谁来的电话，但是并没有说什么。走到外面的过道上，沈陌才接起电话，“三少，有什么事吗？”
　　电话另一头的三少很随意的说着，“沈陌，中午饭吃了吗？”
　　“正在吃，是有什么事吗？”沈陌想如果没事的话，他也不会这时候打电话给他吧。
　　“沈陌，能不能麻烦你现在再跑一趟，到我的书房再拿份文件送到公司来，我有急用。”听声音三少似乎有点为难的样子，毕竟在别人正在吃饭的时候提出这个要求的确不太好。
　　沈陌有点奇怪，不是刚才才拿过吗，怎么又拿？接着又想或许是他临时有用吧。沈陌不好拒绝，但是又不太想去，于是问：“一定要现在送过去吗，晚一点行不行？”他还没吃饱了。
　　三少在电话那头带着点焦急，还有点不容置疑的坚决，“真的很急，一会就有用。沈陌，就辛苦你现在跑一趟，反正今天也是周末，等我下班了，我们一起到外面吃饭吧。”
　　沈陌脑子里念头一转，最终还是答应下来。他走进包间，跟舒宇说他现在有急事要先离开，这次就不能一起玩了。
　　舒宇奇怪，怎么就接了个电话，就要走了？“沈陌，是有什么急事吗？非得现在，晚一点行不行，你看大家难得聚一聚？”
　　沈陌有点抱歉的说：“真的不行，这事比较急。”说完就要匆匆离去。舒宇跟着他来到门外，拉着沈陌的胳膊，“一定要现在走吗？”
　　沈陌为难的点点头，“我答应了别人，现在急着送份资料过去，那边等着用了。”
　　舒宇眼中闪过一道不明所以的光芒，试探的问，“是张启坤打来的电话吗？”虽是试探，但是语气却是无比的肯定。
　　沈陌顿觉意外，“你怎么会知道？”这真是神了，他明明没说一个有关三少的话，这人偏偏就猜了出来。
　　舒宇意味不明的笑了下，也不知心下在打什么主意，随意的说着，“你在京都没什么朋友，能让你这么着急离开的，除了他，暂时我也想不出别人。”接着嘴角微翘，露出一个略带嘲讽的笑，淡淡的说：“这张先生真是奇怪，他怎么会让你去拿资料了？你难道还去他客户那里帮他拿？”
　　沈陌下意识的摇头，“不是，我是去他家里拿。”
　　这话一出口，就见舒宇的脸色有点难看，很意外又点不确定的问“你有他家的钥匙？”
　　沈陌有点反感，他不喜欢别人问他一些带有私人性质的问题，而且舒宇的语气让他有种被人窥探的感觉，这让他更不喜欢。并且这事他也没义务对他讲明，虽然他已经说了不少，不过此刻沈陌本能的闭嘴了。含糊的说了句，“嗯，我不跟你说了，我先走了。”说完挣脱舒宇的钳制，急急忙忙的往外走。
　　而留在原地的舒宇并没有再出声挽留沈陌，他有点懊恼，似乎被人讨厌了，真是有点郁闷。于是将所有的过错都怪罪在了那个罪魁祸首的张启坤身上。此刻舒宇极度不爽，这么久以来，顺风顺水，却不料在沈陌身上感受到挫败感。同时也在检讨自己的行为，是否哪里做错了？掩饰着心中的闷气，露出一张招牌笑脸开门进去了。
　　沈陌急匆匆的拿了资料，打了个的去往三少的公司。其实三少的公司离他之前吃饭的地方也就几条街的距离。到了前台说明来意后，前台让他等一会儿。没过多久一位自称是经理秘书的女士带着他到了三少办公室，“沈先生你先坐一下，张总正在开会，你先把资料给我吧，这是张总急着要用的。”
　　沈陌第一次被人称呼为沈先生，顿时觉得万分的不适应，觉得别扭极了。有点尴尬，有点客气的说，“这就是三少让我拿的资料，对了，你跟三少说一声，我就先回去了。”
　　秘书淡淡的笑了笑，“沈先生不必着急，张总之前交代过我，等你来了务必让你等他一会，会议很快就开完了。”
　　沈陌面色犹豫，却也不好驳了三少的面子，想着下午也没什么事，要不就等一会吧。可是这一等足足等了将近两个小时，等得沈陌最后一点耐心都没了，决定自个先走了，谁爱等就等去。刚开了门就与门外的三少撞了个对面。
　　沈陌脸色不郁，满心气恼，瞪着三少很是不爽。
　　三少一见自然清楚此刻沈陌的心情，满脸抱歉的说：“沈陌，对不起，让你等久了。来，坐这里。”说着将沈陌按在沙发上坐好，自己也挨着沈陌坐下。
　　沈陌冷冷的，很想反讽一句，张三少，你可真是大忙人啊！也知道让我等了这么久。可是极少说过这样话的沈陌，一时间让他说出来还真是难为他了。于是只得紧闭着嘴巴，什么话也不说，就等着三少给他个说法。
　　三少看见沈陌这样，不知为什么就想逗他一下，不过考虑到时机不对，只得按捺住心中的想法。带着似哄人一般的语气说：“怎么，生气了？抱歉，开会的时候一时忘了时间，也忘了交代他们一声，也好让你有个东西打发时间。”
　　沈陌恼怒的看了他一眼，这人把他当三岁小孩了是吧。于是立即起身，“没事，我就先回去了。”
　　三少急忙拉住他，“等等，我跟你一起走。”
　　沈陌奇怪的看了他一眼，三少含笑说：“不是说好了，晚上一起到外面吃饭。”
　　沈陌这下更是奇怪，这人没发烧吧，这才四点钟，吃哪门子晚饭？三少可不管这些，他说这时候吃饭就真的这时候吃。沈陌闷闷的跟着，吃饭的时候也不理人，不过该吃的都吃，该喝的都喝。结果就是沈陌喝得有点上头了，被三少强行的扶着上了车，回了家。
　　一进门，沈陌也顾不得什么形象的问题了，直接将自己甩在大大的布艺沙发上，蹭了蹭，真是舒服极了。微闭着眼睛，脑子里一片空白，耳朵感受着外面的一切，却是什么想法也没有。
　　三少见沈陌这样子，顿感有趣。沈陌平时把自己包裹得太紧，想让他露出这么自然，随意的样子还真是有点难度。不过三少很喜欢此刻的沈陌，总让人有点亲近的意愿。
　　沈陌听得一阵悉悉索索的声音，有点不耐，于是勉强睁开一条缝，就见一个光生生的男人在眼前一晃，接着就闪进另一头的浴室去了。沈陌顿感酒气上涌，这是唱得哪一出，这人怎么会这样？
　　张启坤就如往常一个人住一般，洗完澡出来，身上只穿了一条家居裤，光裸着上身就出来了。家里开了暖气，洗完澡后感觉很舒服。其实若不是考虑到有沈陌在，按着他以往的习惯就是直接光光的出来了。
　　之前才刚受了点性刺激的沈陌，这会刚平静下来。闭着眼睛，脑袋有点晕晕的。听见身边有响动，就睁开眼看了一眼，就见三少坐在他旁边，手里拿着一条毛巾擦拭头发。水珠顺着背脊滑下。光裸的上身，如此近距离看，真的很有魅力，至少对沈陌来讲，他真的受刺激了。感觉就如一个口干舌燥的人坐在一大桶下了毒药的水面前似的。沈陌喉头上下滑动了一下，干咽了几下口水，急忙转过头。脑子里想着，真是受不了了，干脆起身去卧室里休息算了。
　　不料刚一起身，就被三少压住了。三少眼中闪着不明的光芒，似带着诱惑一般的说着，“怎么就起来了，再躺会吧。”整个人离沈陌也就十来公分的距离，沈陌连他的眼睫毛都看得清清楚楚的，额头被头发半遮半掩的地方还有个浅浅的痘印。沈陌觉得有点呼吸急促，稍微往后仰了下，无奈本身就躺着，实在是从先决条件上就处于下风。干涩的说着，“不了，你忙吧，我先回房间休息。”说完又要起身，却没想三少突然压下，出其不意的将沈陌禁锢在身下，一下子动弹不得。
　　沈陌气恼，又挣脱不得。他之前就见识了三少也是个练家子，他跟他比起来还是差着一截，这会这高下也更是体现了出来。沈陌面色难看，瞪着三少，意思明白不过，赶紧放手，他没功夫陪他玩。
　　三少腾出一只手，拂过沈陌额前的头发，描绘他的眉眼，似带着蛊惑一般的说着，“沈陌，我们做吧。”
　　沈陌瞬间反应过来，强压着心头的紧张不安，可是通红的耳朵再次出卖了他。有点结结巴巴的说着，“三少，你喝醉了，我们都喝醉了，都在说胡话了，我要回房间休息。”然后觉得浑身热得要死，想逃避似的动了动，却不料这一动就动出问题来了。
　　某个很忠实于身体的部位不分场合般的醒悟过来，沈陌顿觉尴尬，羞耻，各种感受涌来。面色通红，就如煮熟的虾子一般，看得他头上的三少就觉得定力真的很受考验。而现实是头脑尚算理智，而身体已经率先投降。
　　沈陌自然感觉到了三少身体的变化，这时候他不敢动了。只怕一动，两个人就该冲动了。三少眼睛半眯，似放电一般看着沈陌，眼神中带着一点清明，一点欲念。声音略有嘶哑的说着，“沈陌，我们做吧。”
　　怎么又是这句？沈陌无语了，他稍微偏了下头，避免三少呼出的气喷在他头上，那样会让他越发不够清醒。有点不太坚决，但是还是理智的说着，“三少，我们不合适做。你还是放开我吧。”
　　三少似乎根本就没听见沈陌的话，低下头，在沈陌额头轻轻的啄了下，带着笑意的说：“我觉得我们两个挺合适的，你看我们的身体都很诚实的告诉我们真的合适。沈陌，我们做吧。”
　　沈陌怒了，怎么还是这句。听见这话他就有种冲动，恨不得揍上这张帅气的脸。这次沈陌不受蛊惑，很坚决的说着，“我不要和你做，我们只是朋友关系，朋友不应该上床的。”如果真做了，以后连朋友都做不成，而且以沈陌对三少的了解，这人纯粹只是想发泄而已，绝对没有别的意思，他才不要陪一个精虫上脑的家伙发疯。
　　三少这回似乎终于正视沈陌的话，疑惑的看着他，“为什么？彼此需要为什么不能上床？”
　　沈陌吐血，观念不同，果然沟通有障碍。沈陌按捺心中欲念，强制冷静的说着，“那是你，不是我。你只是随便玩玩，也玩得起。而我不想玩，也玩不起。”看当初他和米奇之间的关系，沈陌就看清楚了。如今让他步米奇的后尘，那是绝没可能的。
　　三少似是料不到沈陌会如此坚决，而且他的理由虽然让三少有点想嗤笑，但是不得不说很真实。三少眼神暗了暗，微翘了下嘴角，接着说：“沈陌，其实你想得太多了，这不是什么玩一玩的问题，而是彼此解决需要的问题，不是吗？”说完又故意蹭了下沈陌的下面，就见沈陌有点不自在，却似乎也很舒服。但是还是强忍着，对着三少那张帅气的脸，狠狠的说：“张起坤，你给老子起来，我说了，今天不想做，既是想也不会和你做。”
　　张启坤不以为意，嘿笑两声，稍微使劲压制住沈陌的放抗。看着沈陌脸涨得通红，鬼使神差般吻了下去，一股子酒味，不过软软的，感觉还不错。
　　沈陌气死了，当三少的舌头一伸进来时，就死命的咬上去。三少似乎提前知道沈陌的伎俩似的，很巧妙的避开，并且顺势攻城略地。
　　凭良心讲三少的吻技不错，可惜时候不对，沈陌只觉得恨不得阉了这家伙，哪有心思去想别的。终于让他找到机会，毫不留情的一拳打在三少的脸上。就在三少一脸吃痛的撇开脸，很是不解的看着沈陌。
　　沈陌依然不解气，接着又是一拳。等着出击第三拳的时候，一把被三少抓住，大力得沈陌费劲心机也无法挣脱。
　　两个人脸上的表情都是恨恨的，三少更惨一点，青了两块。沈陌与他对视，这个精虫上脑的家伙，不给他一点教训，还以为他沈陌是好欺负的。
　　三少心中懊恼，真是个小狼崽子，下手这么狠，估计没几天是消不了的。他实在是没料到沈陌的反应会这么大，否则今天他肯定不会这么做的。不过这会可不是检讨的时候，扯了个笑出来，然后又是一脸惨笑，“沈陌，你至于吗，下手这么狠，过两天我怎么上班？”
　　沈陌暗道，活该。面上表情松了点，不过没说什么。
　　三少笑笑，“好了，我明白你的意思了，我们不是情人所以不可以做，对吧。”
　　沈陌瞥他一眼，“是恋人，不是情人。”
　　三少无所谓的样子，“知道了，放心，今天我什么都不会做。”接着嘲讽般的笑了笑，“沈陌，这年头像你这样的可真是少见。”言下之意自是说沈陌过于保守了。
　　沈陌不理会他的说辞，反讽回去，“你以为人人都跟你一样精虫上脑，想要的时候逮着人就做。”
　　三少投降，“好了，我们不讨论这个问题。”接着了然一笑，“沈陌，照你这个要求，我实在是怀疑你多久才能……”边说着边看向沈陌的某处，一脸好奇的样子？接着似有恍然大悟般，看着沈陌，笑得猥琐。
　　沈陌脸色难看，强忍着。谁不知道他的意思，就是说他都靠片子解决问题，还真实个没出息的。看着三少那张让人讨厌的脸，沈陌忍不住又想动手了。无奈被人控制着，只得按下心思。
　　三少见沈陌冷静下来，这才放开了他，坐在一旁，抽着烟，似调侃，似建议，似真似假的说着，“说真的，沈陌你既然那么挑，估计符合你要求的没几个，一时半会也很难有合适的人选，不如考虑下我，我们两个凑一对，也挺不错的。”
　　沈陌撇下嘴，低吼一声：“滚，没空跟你开玩笑。”
　　三少低声笑了出来，“好了，别紧绷着一张脸，那我不是喝多了嘛，你不也是吗？”
　　沈陌瞪了他一眼，这人哪有喝醉的样子，一脸的精明像。倒是他自己被折腾得够呛，到现在还晕忽忽的，若不是意志够坚定，说不定就被这人给骗了。沈陌恶声恶气的说：“把你的衣服穿上。”说完后似乎自己也觉得这话说得没经大脑一般，顿觉尴尬。
　　三少玩味的笑着，笑得很是得意，“怎么样，我的身材很不错吧。你选我，可是大大的划算啊，要不考虑一下吧。”
　　沈陌装作不屑的瞥了眼，切了一声，没说话。只因他都将三少的话当成是玩笑话了，才没有放在心上。而且这人脸皮太厚，沈陌自觉的知道自己跟他比差的不是一点半点，因此很识趣的少说话。这会子耽搁下来，沈陌也觉得热得很，急忙离开客厅去浴室，到了浴室关上门，沈陌终于是安心下来。这会跟三少呆在一起，还真是够考验他的心脏的。
　　三少看着关上的浴室门，脸上笑得很得意，就似偷了腥的猫似的。回味了一下，手感，滋味都很不错，看来自己的眼光还不错嘛。
　　浴室中的沈陌顿感不安，似乎被人盯上了一般。甩甩头，将没来由的念头G在了一边，洗澡去了。

　　三十七章

　　在浴室中洗澡的沈陌，满心的不是滋味。哎，叹息一声，看着自己某个依然蠢蠢欲动的部位，沈陌的心是无比的纠结。伸出手，开始自己动手解决，满脸的欲念，快感，痛苦，沈陌觉得自己都快疯了。等终于满足过后，长出一口气，若是此刻有只烟就好了。
　　淋着热水的沈陌此刻并没有轻松下来，反而是心中郁闷。这已经是第几次被张启坤刺激到这般模样，沈陌也没心思去计较了。只是觉得自己很可悲，不就是一个比较入眼的男人，怎么就总是冲动了？难道果真如书上所说，男人都是下半身的动物？
　　没有找到答案的沈陌，一脸郁卒的走出浴室，就见张启坤正在打电话。沈陌擦着头发，想直接无视此人，可是等等，似乎有什么不对。他怎么在用他的手机在打电话。
　　这时候就听见三少冲电话那头说着：“沈陌今晚累着了，这会正在洗澡。等等，他洗完了，我让他接电话。”
　　沈陌还是一头雾水的接过电话，上面显示着舒宇两个字。放在耳边，喂了一声，结果对方半天没反应。再一看，电话已经挂了。沈陌疑惑，搞不懂这人在干吗？试着打过去，那边已经是暂时无法接通。得，明摆着人家不想跟他讲电话来着。
　　等这会一过，沈陌接着恼怒的瞪着三少，控诉他为什么要接自己的电话。即便对于舒宇的来电，他也并不期待。
　　三少笑笑，对沈陌解释：“你的电话一直在响，我以为他有什么急事，所以就暂时帮你接了。不过我就跟他说了几句话，你就出来了。”说完摊开手，表示他说得是实话。
　　沈陌看了未接来电，果然是不少，于是决定暂且原谅此人。至于此前的暧昧事件，两人都是那种很会掩饰的人，自然是当做什么也没发生，依然跟平常似的相处。
　　过了几天，眼看就要开学了，沈陌收拾收拾东西，准备回学校。这些天他和三少之间的气氛有点微妙的变化。当然三少还是跟以前一样，对沈陌总就似自己人一般。关键是沈陌对三少的态度发生了一点转变。以前他对三少，多少带了点崇拜，一种对比自己有能力的人的尊重的感觉。相处中多半也会带点客气，不太愿意自己比较私人的一面暴露在崇拜的人前。而经历的那晚的事后，沈陌是彻底醒悟了。对这种人崇拜，只能说是他之前眼睛近视了，没看清，不过还好来得及。如今沈陌是彻底撇弃了之前的客气，言行中带了点平等的随意。沈陌的心思就是对这种人还是不要客气的好。
　　三少似乎很满意沈陌这样的转变，但是他什么都没表现出来。只不过星期一上班的时候，用着很委屈的，很惨烈的眼神控诉着沈陌的暴行。他当天还要和客户见面了。
　　沈陌此时没法说活该了，检讨一下似乎真的下手重了。不过一看到三少有点痞痞的的笑，沈陌又觉得自己打轻了，真是太为难他了。
　　回到学校的时候，离正式报到还差两天，学校还显得比较冷清。不过无一例外的，大家脸上都带着节后的喜庆。沈陌开门进了寝室，果然如他所料那般，他是最早来学校的。
　　沈陌正在搞卫生的时候，就听见敲门声。转身抬头一看，就见舒宇靠着门框上，看着他，眼中神色不明，看样子应该站了好一会了。沈陌朝他笑了笑，说：“舒宇，你怎么来了？有事吗？”
　　“路过这里，看到你们宿舍门开了，就过来看一看。没什么特别的事情。”舒宇很平常的说着，就似他的表情一般，看不出任何情绪。
　　沈陌点点头，原来如此。
　　“怎么，你们寝室就你一个人到了？”舒宇接着说。
　　沈陌笑着回答：“对啊，他们估计不到最后一天是不会到得吧。”舒宇也跟着笑了笑，两个人一时间沉默下来。同时谁也没提那晚上的那通电话，似乎都当他不存在一般。
　　舒宇看了下手表，“快中午了，一起去吃个饭吧。”
　　沈陌看着舒宇，虽然他说得很客气，但是脸上的表情很坚决，让沈陌清楚的知道拒绝是不可行的。沈陌从善如流，点头答应。稍微收拾一下就拿着钥匙，钱包和舒宇出去了。
　　两个人就选在学校食堂的二楼小包间里，点了几个炒菜，就随意的吃了起来。两个人都没怎么说话，即便是说也只是说说学校的事情，对于假期的事情是只字未提。
　　吃完饭，准备走人的时候，舒宇突然问道：“沈陌，你有想过在大学期间谈恋爱吗？”
　　啊，这个问题？沈陌有点意外，不过还是想了想再说：“这个得看情况吧，有合适的就谈了。”
　　舒宇的眉间有点放松，但是似又带点疑惑，“这样啊，那你现在有喜欢的人吗？”
　　沈陌偏头想着，他猜测着舒宇的想法，他这么问是什么意思了？总觉得这人的心思比较难猜，虽然通过米奇的点醒，他也看出舒宇对他有那么点意思，但是他很多时候还是搞不懂这人的想法。沈陌随口说：“暂时还没遇上，等遇上了再说吧。”
　　舒宇似是心中疑惑得到了解答一般的，眉宇间是彻底放松了下来。
　　沈陌看着奇怪，还是有那么点不太明白。不过这不是他该关心的问题了。
　　舒宇起身，说：“我们走吧。”
　　沈陌跟着站起来，走到门口，恰好隔壁房间也有人出来，就见一群男男女女的说笑着。原本还很安静的走廊，突然间变得吵闹起来。沈陌和舒宇并排着，看了那群人一眼，就往楼梯走去。突然有人大声叫了声舒宇。
　　两人均是转头看过去，沈陌就见到那位面熟的女生。看了眼旁边的舒宇，示意要不他先走了。舒宇突然揽着他的肩，大力得沈陌非得使劲才能挣脱。可是在这般公共场合上，似乎也不适合有这般大动作，于是任由舒宇揽着他的肩，看向对面的人群。
　　就见那位女生走出来，狐疑得看了他们两眼，然后冲舒宇说：“舒宇，你怎么也在这里？”
　　舒宇笑着说：“我在这里自然是来吃饭的，你们不也是一样吗？”
　　女生脸色有点难看，“之前打你电话叫你一起吃饭，你说有事，没空。没想到这么巧会在这里看到你。”说着含义不明的看了眼沈陌，然后昂着头颅看着舒宇，似是等他给个说法似的。
　　此时舒宇很是随意的说：“中午了，大家都是要吃饭，这也没什么。”
　　女生眼神不善，“的确没什么，就是没想到会这么巧而已。”说完后又打量了沈陌几眼，似是此刻才真正关注起他这个人。
　　沈陌面无表情的看着他们之间的互动，对于女生不善的眼神直接忽略，或者说他是根本就没感受到。只是有点不自在，这些人除了面熟以外，他还真是叫不出名字来，只是知道他们跟舒宇都是经常来往的人。对于他们之间略显微妙的气氛，沈陌就似完全的局外人，若不是顾着场合，此刻他定会转身就走，才不会像动物园的猴子似的给人观看。
　　此时舒宇说了几句好话，女生又开始笑眯眯的。走上前，不着痕迹的想把沈陌赶到另一边，无奈主动权不在沈陌手上，而舒宇就似没看见一般，依然揽着沈陌往楼梯走去。女生表情有点恨恨的，不过也只是转眼间的事情，很快就似没事人一般，和大家说说笑笑的下楼了。
　　到了外面，沈陌有点不客气的说：“现在可以放开我了吧。”
　　舒宇笑笑，摸了摸鼻子，“刚才的事谢了。”
　　沈陌摇头，“不用。”看见女生已经跟了上来，沈陌不愿再夹在他们中间，于是说：“没事我就先回去了。”说着就往寝室里走去。舒宇苦笑一下，点点头。
　　开学前最后一天，寝室里的人终于是到齐了。原本冷清的寝室一下子变得热闹起来。周舟依然毒舌，周海首当其冲，沈陌依然是轻易不惹周舟。而李明亮从一开学就很忙，忙得除了睡觉的时候，基本上在寝室里是看不见人影的。
　　而沈陌和舒宇之间，依然似以前一般相处，不近不远，不注意的人谁也看不出他们之间有多少来往。倒是周舟时不时的看着沈陌，一脸的若有所思的模样，看得沈陌只觉得慎得慌。总觉得那眼神就似看透了一般，沈陌只得装作什么都不知道，什么也不说。只要他不主动提起，他自然也不会主动说出来。
　　时间就这么缓缓的到了五月，天气也逐渐热了起来，很多爱美的女生早早的就脱掉了厚重的外衣，穿起了清凉的衣服来。学校里的男生顿时有福了，每天眼睛都快看花了。
　　这天沈陌正在办公室写海报，就接到一个电话，一看是三少打来的。沈陌接起来，“喂，三少，有什么事吗？”
　　张启坤似是有点苦笑般的说：“沈陌，没事难道就不能给你电话了吗？你看，这么长时间也没见你给我个电话。”
　　“当然不是，只是你那么忙，我也没什么事，所以就没去电话了。”沈陌急忙的辩解着，似是生怕被人误会。
　　三少笑笑，“跟你开玩笑了，对了，晚上有空吗，出来一起吃个饭吧。”
　　沈陌很是遗憾的说着，“今晚已经和同学约好了，要不改天吧。”
　　电话那头的三少貌似也挺遗憾，“那好吧，我们改天再约个时间见个面。”
　　当天晚上，沈陌和寝室里的四个人一起去给舒宇庆祝生日，一打开包厢的大门，就看见一群男男女女在里面，气氛早已经是热火朝天了。舒宇急忙将他们迎进来，“怎么这么晚才到，等你们好久了。”
　　李明亮抱歉的说着，“别提了，下午做实验，一直拖到现在才结束。我们四个还算是早的，其他人现在还在实验室里了。”
　　大家都是点点头，他们这个专业课业很重，现在还是大一，除了基础课，专业课就已经开了好几门，而且每门都是很重要的课程。加上教授比较变态一点，他们这个专业想要轻松的混过四年，无疑是痴人说梦。
　　舒宇虽与他们不是同一个专业，但是毕竟同系，自是清楚他们的情况。拍拍沈陌的肩膀，意思很明确，加油了。接着招呼大家，“这里都是吃的，你们还没吃东西吧，快点吃吧。”
　　沈陌早就饿得前胸贴后背了，这会也不客气，敞开了肚皮吃东西。周海三人也是同样如此，此刻谁也不管什么仪态的问题，先填饱了肚子再说。等沈陌吃得八分饱的时候，手里端着一杯橙汁正准备到隔壁房间听他们唱歌去，这时候就见一个人挡在了身前，抬眼一看，是那位很面熟的女生，可惜的是沈陌到现在还不知道此人的名字。

　　三十八章

　　女生居高临下的看着沈陌，眼神带着打量，还有点不屑以及那么一点厌恶。
　　沈陌抬眼看着女生，这人此时给他的感觉很不好，也是很熟悉。在以往的日子里时常会碰到这样的眼光，带着点好奇，一点讨厌，或许偶尔还有点同情的意思在里面。这让沈陌很是不爽，但同时沈陌也是习以为常，无论别人如何，面上早就练出了不动声色的功夫。同时整个人也是很本能的防备着。沈陌表面上很是平常的看着女生，就如看一个陌生的路人一般。
　　同坐在一旁的周海是不明所以，只是本能的感觉气氛不对，而旁边的周舟则很是明了的看着这一幕。大家都没说话，沈陌端起杯子喝了口橙汁，想直接无视此女生，奈何此人气场过强，而正好又挡住了他的去路。
　　女生对于沈陌的态度也是不以为意，带了点自傲的说着：“你就是沈陌？你知道我是谁吗？”
　　沈陌表面客气的摇摇头，“抱歉，请问你贵姓？”
　　女生显然对于沈陌的回答有点意外，就见她眉间轻蹙了一下，说：“我是舒宇的女朋友，曾倩，记清楚了。”
　　在座的几位似是听到什么八卦似的，都很是好奇的看着她，舒宇的女朋友？怎么都没听说过？沈陌了然一笑，“今天是舒宇的生日，我们是来为他庆祝的。至于你，似乎跟我没什么关系。”沈陌对于讨厌他的人向来是不会客气的，即便对方是女生也不例外。不过听她这么一说，沈陌也记起来了，似乎当初舒宇有介绍过她，只不过被他转眼就忘了。
　　曾倩压抑着内心的不满，说：“沈陌，你不要太……”
　　“太什么？”这时候舒宇走了过来，状似无意的问起。就见曾倩脸色瞬间一变，巧笑嫣然的转身看着舒宇，“舒宇，你怎么过来了，我正在和你这几个朋友聊天了。”说着就走过去想要挽着舒宇的手，结果被舒宇不着痕迹的避过去。就在背着舒宇的角度，看到曾倩一脸恨恨的表情，然后又狠狠的瞪了一眼沈陌，这才继续微笑着，做着今晚最亮眼的女生。
　　舒宇在沈陌边上坐下，“怎么样，吃饱了吗？没有的话，我让人再送点进来。”只字不提刚才曾倩的事情，就似完全没发生一样。
　　在场的人都是心中有数，附和着说：“不用了，都快吃撑了。”
　　沈陌淡笑一下，冲着舒宇做了个了然的表情，接着又示意他看了看依然还站在那里的曾倩，意思很明白。然后一句话都没说就起身和周舟他们一起去隔壁房间唱歌去了。
　　舒宇见人走了，苦笑一下。见曾倩人还在，又是一阵头痛。
　　时间差不多的时候，沈陌他们提议要早点回学校，明天还有实验课。在座的所有人都用同情的眼光看着他们，看吧，电子专业的人果然是不好混的，周末了还不得空闲。
　　沈陌他们也是在心里替自己默哀三分钟。
　　舒宇起身送他们出门，外面走廊上虽然多少都能听见几声从隔音不太好的房里传出来的各种声音，但是比之房间里已经是安静了不少。走到楼下，李明亮叫舒宇赶紧上楼，不用再送了。舒宇则是笑了笑，接着将沈陌拉到一边角落上，“你晚点走吧，我有点事想和你说。”
　　“什么事明天说不行吗？”沈陌心中嘀咕，他还想早点回去玩一会游戏了。
　　舒宇面色很是认真，“很重要的事，就一会时间。”语气是不容置疑的，态度也是极为坚决的。
　　沈陌想了想，见他既然说的这么认真，估计也许真有什么重要的事也说不定，于是答应，“好吧，我先跟他们说一声。”说完就走到周舟他们中间，说了几句，就见周舟三人都是往舒宇那边看过来。李明亮和周海是很随意的，而周舟则不同，很是意味深长的看了沈陌和舒宇一眼，然后三人就结伴离去了。
　　“说吧，具体有什么事？”沈陌问着舒宇。
　　舒宇拉着沈陌，“这边说话不太方便，我们去另一边吧。”说着将沈陌带到了屋外的小池子边上，这会这里几乎就没什么人，偶尔路过的也只是一些服务员而已。池子里引了活水，低低的流水声，在这般夜晚时刻听起来另有一番滋味。两人就坐在池边石凳上，沈陌闲适的翘起腿，伸了个懒腰。看见一旁的舒宇，才顿觉自己的行为有点随意了，随即又收敛了一下自己的动作。
　　舒宇好笑得看着他，“很累吗？”
　　沈陌甩了甩脖子，然后点头，“很累。这几天都是泡在实验室里，总是埋着头，脖子很酸。”
　　“要不要我帮你按摩一下。”舒宇很有诚意的说。
　　沈陌急忙摆手拒绝，“不要了。”这种好事若是换了别人还行，但是他是万万不能的。
　　舒宇并不介意沈陌的拒绝，依然笑着。然后眼神变得有点幽深，看着沈陌，嗓音比平时略显低沉的说：“沈陌，你现在有碰到喜欢的人吗？”
　　沈陌望天，然后低头，脑子里闪过一个念头，顿时觉得头大。不过还是实话实说，“嗯，应该算是没有吧。”
　　舒宇接着说：“沈陌，我喜欢你，我们谈恋爱吧。”
　　沈陌猛的咳嗽两声，心中暗叹这还真是够直接的。想他当初是何等的艰难，如今看别人是何等的轻松，果然人与人是不同的。
　　虽然一早就知道了舒宇的心思，但是亲耳听到当事人说出来，那个感受毕竟还是不同的。这个应该算是告白了吧？那他该怎么回答了？说声谢谢，然后抱歉，然后转身走人？貌似这样很不厚道，而且似乎也很打击人。当然若是今天对他说这话的人只是一个泛泛之交或者只是一个陌生人，那么沈陌肯定是毫不犹豫的转身。但是和舒宇认识这么长的时间，这个话他说不出来，而且此时沈陌心中突然有那么点想法。只是措辞的问题还是得想想。于是沈陌内心清明，表面装傻，“嗯，你这算是开玩笑吧？”
　　舒宇盯着沈陌，“我很认真。”目光直接得不容沈陌逃避。
　　沈陌有点吃不消这样赤 裸 裸的眼神，想避开，又觉得这样是示弱了，而且也会显得有点心虚。于是毫不避让的对着舒宇说：“我就当它是玩笑话好了。”
　　舒宇不容沈陌这么敷衍了事的回应他，“沈陌，我知道我们是一样的，你也很清楚我说的不是玩笑话，所以愿不愿意都给我个实话吧。”
　　沈陌扰扰头，有点难堪，怎么他们都看出来他是同了，难道他表现得很明显吗？不过此时不是考虑这个问题的时候，沈陌想了想，有个疑问一直埋在心头，于是问道：“舒宇，我很好奇你怎么会喜欢我了？”这是沈陌一直没想明白的事情，总觉得过于意外了点。
　　舒宇笑了笑，“我也说不上来，就是渐渐的就喜欢上了。”
　　沈陌点点头，这还真是个标准答案。沈陌偏着头打量着对面的舒宇，长得挺不错的，可惜了，他似乎还是找不到那种心动的感觉，沈陌顿时觉得有那么点遗憾。若是他也喜欢他，是不是现在就算是水到渠成了？若是他答应他，是不是他就算是开始人生的第一份恋爱了？只是若是要恋爱的话，总是要有点爱才能恋吧。
　　舒宇自是不清楚沈陌的心思，见他好一会都没说话，心中没底，于是试探的问，“沈陌，你这算是默认吗？”
　　沈陌急忙摇头，当然不是。若是半年前，或许三个月前舒宇说出这话，沈陌自是毫不犹豫的拒绝，只是此时他真的有点犹豫了。要不要试试看，这是沈陌一直在问自己的。他觉得自己快二十了，似乎有必要要谈一场恋爱了。更何况身边除了舒宇，似乎没有更好的人选了。也许尝试一下，也是个不错的选择。
　　沈陌显得很是犹豫的回答舒宇，“嗯，这个我现在回答不了你，要不我考虑一下吧。”说得就似在处理一件公事似的。听得舒宇直皱眉头，怎么听怎么别扭。
　　沈陌也知道自己的语气实在是太打击人了，也说不出什么调节气氛的话，只得干笑两声。
　　舒宇苦笑一下，算了，何必计较。于是说：“那好吧，我等你回复，不过时间不能太久了，就三天吧。”
　　沈陌想了想，三天也该足够他把这事想个明白了，于是点头。
　　回到宿舍的时候，寝室里就周舟一人。一问，周海去串门了，李明亮一回来就有人找，出去了，估计不到门禁时间是不会回来的。沈陌洗漱一番，躺在床上，脑子里还想着舒宇的事情。觉得这真是个两难的决定。想试试看，心中又没底，觉得和舒宇这样的人谈的话，加上自己本身就没什么心动的感觉，也许结果就是分手吧，沈陌很是理智的考虑着这个问题。
　　他自问既然对舒宇没什么心思，为什么又不第一时间拒绝？还是说真的寂寞了，到了该谈恋爱的年龄所以就要谈恋爱，恰好此时舒宇表示了对他有意思？沈陌昏昏的，连他自己都搞不清自己的想法了，觉得自己真够矛盾的。
　　床对面的周舟看着沈陌翻来覆去的，实在是看不下去了，于是开口问道：“舒宇单独找你是有什么事吗？”不然怎么会一脸的苦大仇深。
　　沈陌下意识的摇头，“没什么事，就是点小问题。”
　　周舟一听，笑了笑，显得很是八卦，“怎么，他跟你表白了，你还在犹豫要不要接受他？”
　　沈陌这次是真的大力的咳嗽起来，心中有点紧张，但是看见周舟的表情很是平常，也放下心了。不过转眼很是怀疑的看着周舟，这人难道听到了他们的谈话，没可能啊？
　　周舟不满的瞥了他一眼，“你瞎想什么了！就你跟舒宇的事情不是明摆着吗？这一看就清楚的事情有什么好奇怪的。”
　　沈陌诧异的盯着他，“这么说，你早就知道了？”
　　周舟嘲讽一笑，“除了你这个迟钝的，我想该清楚的人心里都有底吧。”
　　沈陌摇头，再次感叹人与人之间的差距，怎么就这么大了。想当初在高中的时候，就没有一个同学看出他的心思。没想到到了大学，个个都是人精。沈陌顿觉自己和别人真的是很有差距啊！
　　周舟好笑的看着沈陌在那里长吁短叹的，似是无限感慨，忍不住笑出声来。见沈陌瞪了他一眼，才稍微收敛了一点，表面装得很是正经，内里却是充满了八卦的精神，“沈陌，你对舒宇到底是怎么想的，还没有打算吗？”
　　沈陌摇头，不想说得太清，但是又想找个人问问。周舟虽然嘴巴毒，但是口风很严，相信他不会随便乱说的。于是有点保留的说：“没想好，不过我还没拒绝他，只是说考虑几天再回复。”
　　周舟意味深长的哦了一声，上下将沈陌打量了一下，啧啧两声，“没想到你眼光还挺高的嘛，连会长那样的都看不上眼。”
　　沈陌有点尴尬，似乎是将自己的隐私晒在了阳光下一般，有点不自在。稍微调整了一下心情，有点不知怎么开口，最后犹犹豫豫的说：“我对他没什么哪方面的感觉，但是又没想一开始就拒绝，搞不懂自己是怎么想的。”
　　周舟单手托着下巴，装□情专家似的看着沈陌，带着确定的语气说：“沈陌，你该谈恋爱了，是时候跨出第一步了。”
　　沈陌撇头，这话貌似是变相鼓励他接受舒宇，只是心中依然没底。还是很犹豫，但是又不太想继续谈下去，于是转移话题，有点忐忑的说：“对了，他们都跟你一样知道了吗？”
　　周舟愣了一下，才明白过来沈陌问的是周海他们，摇摇头，“周海应该不知道，他神经那么粗，估计都不会往那边想。至于李明亮嘛，难说。不过知道了也没关系，李明亮很清楚里面的厉害的，不会随便乱说的。”
　　沈陌点点头，放下心来。
　　周舟自然不容沈陌这么容易就回避过去，他还没满足好奇心了，于是装着好心似的说：“其实吧，如果你对会长真没那意思，那就算了，直接拒绝就好了。毕竟要找个两条腿的男人还是挺容易的。”
　　沈陌没理会周舟的话，这会他倒是好奇起来周舟的性向，试探似的说：“你也是吧！”
　　周舟面色不变，反问：“你说了？”
　　沈陌摇头，表示自己真不知道。周舟故作神秘，“这个问题，暂时我就不回答了，你自己有时间就想吧，我要睡觉。”说完就躺在床上，蒙上被子真的睡了。
　　沈陌一头雾水，这到底是什么意思了？到底是还是不是了？

　　三十九章

　　沈陌满心纠结，纠结于究竟要不要答应舒宇了？不过显然有人比他自己还更关心这事。
　　这日，刚从教学楼出来，沈陌就看见了面熟的女生，曾倩。就见她在人群中张望，一看见沈陌，就直接往他这边走过来，在离沈陌三步远的距离停下，神情甚是认真的说：“沈陌，现在有时间吧，我们谈一谈。”
　　沈陌打量着曾倩，这是他第一次仔细看她，单以欣赏的角度来说，长得的确不错。若是和舒宇站在一起，看上去应该是满登对的。当然对于此人此时的来意，沈陌也是心中有数，觉得这人找他谈，纯粹就是本末倒置，这事应该找舒宇才是正理。因此沈陌很客气的拒绝，“我们仅仅只是认识而已，应该没什么好谈的。我要回寝室了。”说完就要往边上走过。
　　曾倩伸手拦住，“怎么会没有，我想你也不希望所有人都知道你的事吧。”语含深意的对沈陌说。
　　沈陌眼神锐利的看着曾倩，她这话是什么意思？难不成想威胁他？沈陌再次打量此人，这么骄傲的一个女生，还真是难为她了。沈陌装作配合的说：“那你说吧。”
　　“这里谈话不太方便，我想你也不希望有人听见我们的谈话内容吧。”说着看了看四周时不时走过的学生，示意沈陌跟着他一起出了校门，来到一家咖啡厅里。
　　自始至终沈陌没有表现出丝毫的惊慌失措，此刻他倒是很好奇这人究竟要跟他说什么？“现在可以说了吧。”沈陌气定神闲的看着曾倩，看她能耍出什么花样来。
　　曾倩意外于沈陌的态度，跟他原先设想的不同，不过这并不影响她今日的谈话。曾倩喝了口咖啡，淡漠的看了眼沈陌，这才说：“拒绝舒宇，你跟他是没什么好结果的。”
　　沈陌冷笑一声，“原来那晚还真的有人偷听，我还以为是我自己乱想了。”
　　曾倩不理沈陌的冷嘲，“我说请你拒绝舒宇，没听到吗？”
　　沈陌放松身体，靠着椅背，“听到了，可是我为什么要听你的？舒宇这人挺不错的，他也喜欢我，我答应他不是正好。”
　　曾倩面带怒气，“你难道没听明白吗？舒宇是我男朋友，你最好识趣点。”
　　沈陌嗤笑，“这是你自封的吧。”
　　一句话是彻底点燃了曾倩的怒火，眼含不屑的说：“你一个男人，凭什么跟我争。”
　　沈陌笑了笑，很悠闲的喝了口冰水，然后毫不客气的说：“可惜舒宇喜欢的就是男人而不是女人。而且正好他还喜欢我，不喜欢你，你说我有没有资格？说到争，应该是你有没有资格吧？”
　　曾倩压抑着心中的怒火，“沈陌，我还真没看出来你这么嚣张。你就不怕我把你是同性恋的事情说出去，到时候有什么后果，你承担得起吗？你以为到那时，舒宇还会和你在一起？”
　　沈陌冷冷的看着曾倩，其实一开始他就没想着要计较，但是他最讨厌别人威胁他。于是沈陌也是不客气的对她说：“说到嚣张，你比我更嚣张吧。至于你说的帮我免费宣传我的性向问题，请随意。不过建议你最好拿出点证据来，否则诽谤也是一项罪。”
　　曾倩不屑的笑了笑，“别以为你这么说，我就不敢了。即便我没有证据，只要有这个风声，你以为你还能在学校里呆下去？到时候学校若是知道你的事，你说会怎么样？估计你会被劝退吧。”
　　沈陌嘲讽似的看了她一眼，“曾倩，我应该叫你一声学姐吧。等学姐你哪天有权利制定我国的教育法，和本校的校规，上面明文规定同性恋不能接受高等教育的时候，你再来跟我说这话，我觉得还有点靠谱。不过估计那时候你都七老八十了吧，就是个糟老太婆了。不知道那时候舒宇会是在哪个被窝里面躺着，不过我想不管是女人还是男人，都不会是在你的被窝里吧。”
　　曾倩手指着沈陌，怒目而视，“你，你别太过分了。”
　　沈陌也跟着说：“我，我不过分啊，应该是你比较过分吧。我和你，真的说起来，没有丝毫的过节，你无缘无故的冲我发威，还来个威胁。你说说看，我们两个到底谁更过分？就算你真的喜欢舒宇，那你去冲他说啊！你跟我说有什么用？即便我拒绝了舒宇，舒宇就会喜欢你了吗？”
　　沈陌这一通话说得真够诚恳的，他还真希望曾倩能听进去。可惜明显的别人不领他的情，反而越发的刺激到人了。
　　曾倩压着声音，高傲的说：“我和舒宇的事，不用你来管。你只要拒绝舒宇，并且以后都不要和他来往就好。否则，之前的话我说到做到。”说完眼神狠狠的看着沈陌，表示她说的每一句都是真的，让沈陌自己掂量着办。
　　沈陌皱着眉，心下很是不爽，丝毫不让步的说：“同样的话，我也还给你，我沈陌的事情还轮不到你来管。答不答应舒宇是我的事，至于你说的话，我听得很清楚。你完全可以去试试看，看你将事情说出去究竟是个什么结果。不过我奉劝你一句，做之前先想好了，到时候可别后悔。再见。”说完就要起身离去，和这个女人多呆一秒，他都够难受的。
　　沈陌刚刚跨出一步，曾倩就拉住他。沈陌瞪着他，又看了眼被她拉着的地方，冷冷的说：“放手。”
　　曾倩也是毫不示弱的看着沈陌，“你给我坐下，我话还没说完，你凭什么走。”
　　沈陌暗叹一声气，若对方是个男人，这会他估计就该一拳打过去了。今天真是够倒霉的，遇上这么一档子事，整天的心情都被破坏殆尽。沈陌压抑着内心的怒气，说：“你还有什么事，最好一口气说完。”说罢，再次坐了下来。
　　曾倩面色有点不满，“你慌什么？你刚才的意思是准备答应舒宇了，你还真不怕我把你的事情说出去？”
　　沈陌讥讽一笑，“曾倩，你耳朵没问题吧？我说了答不答应在于我，说不说在于你，你没听清吗？”
　　曾倩面色有点扭曲，看得出她是费了很大的劲才压制住自己的脾气，但是语气中依然是带着盛气凌人的态度说：“行，你的意思我明白了，我们就走着瞧。”说着，拿起包包，很是骄傲的走了出去。
　　沈陌也要起身走人，可是刚一站起来，就有一个服务员上前，“这位先生，请埋单。”
　　沈陌愣了下，这才想起来曾倩那死女人走之前果然是没付钱的。沈陌掏钱陶得很是不甘愿，这事算不算是花钱买罪受？
　　沈陌一个人走在回想学校的路上，心里面诅咒着曾倩和舒宇这一对死男女。尤其是舒宇，这个王八蛋，连身边的炸弹都没排除，就想把他拉进去，还想得挺美的。沈陌掏出手机，想发个短信给他，可是看着手机，他又犹豫了。说什么？难道告诉他曾倩找过他了？他还真没那么无聊，算了，沈陌收起手机，心中打定主意以后离这些人远点。
　　回到寝室，大家都在议论着什么，沈陌勉强参与进来，“说什么了，这么热闹？”
　　周舟仍给他一份资料，“看看，我们系和美国某大学有交换生的名额。”
　　沈陌瞥了两眼，就扔在一旁，“我们还是大一，这个跟我们有什么关系。”
　　周舟意味深长的看了眼沈陌，“候选名单里有舒宇。”
　　沈陌的手顿了下，看着周舟，等着他的下文。周舟也没卖关子，直接说，“从李明亮带回来的消息，人选差不多定下来了，舒宇这次肯定是会去的。”
　　沈陌表情淡淡的，语气也是淡淡的说：“这跟我有什么关系？”
　　周舟爬在桌上，瞪着沈陌，然后很是小声的凑在沈陌耳边说：“这是没什么关系，前提是你拒绝了他。而且他们这批人差不多暑假的时候就会过去。”
　　沈陌撇了下嘴，心中有点郁闷，今天的事情就没一件顺的。虽然因为曾倩的关系，沈陌对于答应和舒宇谈恋爱这个想法，已经开始打退堂鼓了，但是猛然听到舒宇要出国的消息，沈陌还是很意外，心里面还是有点不舒服。这算什么事？出国前的狂欢？沈陌内心再次鄙视舒宇，这个王八蛋。
　　周舟见沈陌面色难看，也是心知沈陌是有想法了，暗自走开，现在还是不要刺激他的好。
　　沈陌一整天都是阴沉着脸，任谁见了，都是绕着他走。不过也有不怕的，张启坤恰巧在这时候来电话，“沈陌，我和马才在酒吧，过来一起喝酒吧。”
　　沈陌拒绝，“不去。”虽然极力掩饰了自己的恶劣心情，奈何功夫不到家。
　　电话那头的三少愣了一下，这口气可真够冲的，谁惹他了。不过还是好声好气的说，“怎么，心情不好？出来喝酒吧，大家聚聚，一会就没事了。”
　　这时候电话落在马助理手上，“沈陌，出来吧，还有点事要跟你说。”
　　沈陌不情不愿的答应。等到了酒吧，转了一大圈也没见到人。酒吧里灯光太暗，很多人连面目都看不清楚，等他准备打电话问的时候，就见到坐在角落里的三少，正和几个陌生的男女说说笑笑的。
　　这时候三少也看见了沈陌，向他招手，“沈陌，这边。”
　　沈陌避着人群，桌子往三少那边走过去。在三少身边坐下后，低声问道：“怎么没见马助理？”
　　三少笑笑，也是将声音压低了一点说：“马才接了个电话，就先走了。没关系，我们自己喝。”
　　这时候坐对面的一个染了发的男人问道：“三少，这位不跟我们介绍一下吗？”
　　三少揽着沈陌的肩，沈陌下意识的要挣脱，没成功，就随他去了。
　　三少满脸的笑意，“这是我朋友，沈陌。”
　　大家一听，都是了然的笑了笑。沈陌看着奇怪，这话有什么不对的吗？转眼看着三少，眼含疑惑的样子。三少笑了笑，伸手将沈陌额前的发拨开了一点，低低的说着：“你的头发该打理一下了，有点长了。”
　　那几个陌生人看着这一幕都是很暧昧的笑了下。
　　这会沈陌多少也明白过来，恼怒的看了眼三少，他到底在之前乱说了什么？
　　三少则是很无辜的看着沈陌，表示他真的是被冤枉的。沈陌自然不信，又狠狠的瞪了他一眼，看在那几人眼里则是越发的显得暧昧了。

　　四十章

　　张启坤依旧是笑脸模样，看着沈陌，凑在他耳边轻声的说：“别多想，他们都是我以前的一些朋友。对了，你今天是有什么事吗，心情这么不好？”
　　沈陌脸色有点阴，摇摇头，又点点头，说：“今天遇到一个疯子，被刺激了一下，不过现在已经没事了。”
　　“那就好。”三少语气里带着点担心，说完后又拨了一下他额前的头发。被沈陌恼怒的瞪了一眼后，说：“你头发真的有点长了，要不明天我们一起去理个发。”
　　沈陌偏头，躲过三少喷过来的气息，很是干脆的说：“不去。”
　　这时候对面的人似是看不过去了，起哄道：“三少，你们要亲热晚点行不，先把酒喝了。”
　　三少来者不拒，沈陌也并没有出声反驳，只是脚下狠狠的踩了下三少的脚，还说没乱说，没乱说他们怎么会误以为他们是一对。看着三少眉头轻蹙了一下，沈陌还不甘心，又死命的踩了下这才放开。等沈陌放开后，三少笑笑的看着沈陌，那意思就是如果沈陌还没解气，可以继续。害的沈陌有点脸红，觉得自己的行为实在是幼稚了一点。
　　也就在此时，一个打扮很入时的男人端着酒杯走了过来，半搭着张启坤的肩膀，很是惊讶的说：“真的是你，启坤。我还以为自己看错了，你什么时候回来的，怎么没你一点消息？”
　　张启坤很客气的笑着，不着痕迹的将男人的手拿下，这才说：“Eric，好久没见，最近好吗？”
　　叫Eric的男人冲着张启坤笑了下，一旁的沈陌看得很是清楚，那笑眼还真是够魅的，沈陌很轻易的就被Eric晃了一下眼。沈陌内心暗自嘀咕，这男人真是妖孽。
　　而旁边的张启坤似是丝毫不受影响，依然是一张客气的笑脸对着Eric。
　　Eric笑了下，似是充满诱惑的对三少说：“启坤，我们这么久没见了，一会聚一聚吧。”那话语下的意思，在座的个个都似明镜一般，就连沈陌慢了半拍也反映过来，这还真够直接的。
　　“抱歉，我是有主的人了，不方便。”说着，揽着沈陌的手紧了紧，彼此了然的对视着。
　　沈陌此时也知道三少将他当成挡箭牌了，他可不想夹在中间，立马就要反驳，“我们不……”
　　三少突然转过身来，轻吻了下沈陌的脸颊。而桌子下面则是狠狠的剁了沈陌一脚，提醒他不要乱说。然后对Eric说：“我家陌陌有点害羞，还没准备好要公开我们的关系。”
　　Eric看着这一幕，很是了然的笑了笑，然后拍了拍张启坤的肩膀，有点遗憾又有点感慨的说：“恭喜你了，真没想到你会定下来。那你们聊，我就不打扰了。”说完后，端着酒杯很是悠然自得的离开了。
　　旁边的人看着他们都很是暧昧的笑着。沈陌则是恼怒的看着三少，他这是什么意思，什么时候他们有什么关系了？而三少对于自己的行为不做丝毫的辩解。一直到出了酒吧，沈陌脸色还是有点难看。
　　三少拉着沈陌说是要载他一程，沈陌丝毫不领情，“张启坤，放开你的手。”今天他是受够了，怎么总是有这种自以为是的人，根本不考虑当事人的感受，就擅自的这样或是那样。从白天积累到现在的怒气，这会子如果再被张启坤刺激一下，估计就得全发泄到他身上了。
　　张启坤丝毫不以为意，拉着沈陌恼怒的说：“上车，难道你想被人看戏啊。”
　　沈陌坚决抵抗，眼看就要动起手来，这时候一辆车开过来，在他们边上停下，车窗打开，Eric探出头来，“嗨，启坤，你们这是……”说着又暧昧的笑了两下，“你们继续，我就不打扰了。”
　　张启坤很随意的笑笑，趁机拉着沈陌上车。等对方的车不见的时候，三少才发动车子，看了眼旁边的沈陌，暗叹一声，“沈陌，我觉得我们得好好谈谈。”
　　沈陌瞥了他一眼，“没什么好谈的，至于你损坏我名誉的事情我暂时就不找你算账了。”
　　三少低声笑了两下，接着又皱着眉看着他，说：“沈陌，你今天是吃了火药是吧，说话这么冲。”
　　沈陌心里狠狠的诅咒张启坤，等稍微好受了一点这才说：“你还好意思说，还不是被你刺激的。”
　　三少这回有点痞子样的笑了下，说：“我怎么刺激你了，难道是这样？”说完以迅雷不及掩耳的速度准确的吻上沈陌的嘴唇，沈陌一个巴掌眼看就要打下，被三少及时制住。然后沈陌勉强抬脚要踢开，可惜空间逼仄，施展不开，被三少很轻易的化解了。等三少放开沈陌的时候，沈陌恼羞成怒的样子，大吼一声，“张启坤，你个王八蛋。老子今天不给你点颜色看看，你当真以为我是好惹的是吧？”说着一拳就要往张启坤脸上招呼，张启坤见机得快，一偏头错了过去。然后也是恼怒的盯着沈陌，“别动，没看我在开车。有什么事，等回去再说。”
　　沈陌勉强控制住自己的怒火，胸口依然是大力得起伏着，看得出来火气是何其大了。若不是此时是在车上，考虑到两人的性命问题，沈陌定不会这么轻易的住手。
　　等一打开了房门，沈陌随着三少进去，门一关上，沈陌直接就从后面袭击，一脚揣在张启坤的屁股上。踹得张启坤往前踉跄了几步，这才稳住了身形。
　　张启坤转过身来，含义不明的瞪着沈陌。沈陌被他的气势惊了一下，下意识的后退半步，此时他给沈陌的感觉就似一匹择人而嗜的狼一般。沈陌打起精神，全神戒备。突然张启坤笑了一下，之前惊人气势消失无踪，又变成那个优雅的三少。笑笑的对沈陌说：“沈陌，我看我们有必要交流一下了。”说完不待沈陌反应过来，就往沈陌的正面攻去。
　　沈陌也不是吃素的，自小无数次打架经验，加上一直都有锻炼，身手不敢说能将张启坤轻易打败，但是彼此有来有往，不落下风也不是不能办到的。
　　就见屋子里各种器物横飞，不停的啪啪啪的器物落地声，碎裂声响起，直到门外响起大力得拍门声，两人才后知后觉的发现现在是半夜，大部分人都睡了。
　　就听见门外一个男人怒吼着，“喂，你们发神经啊，大半夜打来打去，要不要让人睡觉了？两口子吵架，也不看看时间。”说完后又是大力的拍着门。接着又是一个稍显客气的男声响起，“喂，我是管理处的，开下门。有人投诉你们打架声太大吵着楼下的。”
　　张启坤和沈陌对视了一眼，苦笑一声，去开门了，沈陌则是尴尬不已。
　　张启坤隔着防盗门和门外的人陪着笑脸，道歉，好一会才将人给打发走了。关上门，看着依然还有点尴尬的沈陌，笑了下，调侃的说：“这下舒坦了吧。”
　　沈陌抓了抓头，紧接着就是一声抽气声，刚想检查一下，有人比他更快。就见三少掀开他的衣服，皱着眉说，“有点淤青，我给你上点药，这样好得快一点。”
　　沈陌趴在床上，上衣已经脱了下来，背上有两块淤青，腹部也有一块。张启坤始终皱着眉头，给沈陌擦着药油，低低的说：“明明已经掌握好力道，你怎么还会受伤？”
　　沈陌苦笑一下，侧头看了下三少，脸上有小块淤痕，衣服有点散乱，其他的都还好。沈陌感叹，他们果然是有不少差距的。等背上的擦完了，张启坤说：“翻过来，你腹部还要擦。”
　　沈陌有点不好意思，“这里就我自己来吧。”
　　三少恼怒的瞪着他，“躺好，逞什么能。”沈陌依言躺下。看着一脸懊恼的张启坤，很是认真的给他擦着药油，沈陌心中莫名的有点别样的滋味。沈陌从他的眼神还有动作中，能感受到张启坤的真心，这让沈陌多少都有点感动，也有点不好意思。
　　身上的动作渐渐的变得有点轻柔，手指渐渐偏离原本的轨迹，停留在腰侧，摸了摸，声音略显低沉的问：“这里怎么会有个伤疤？”
　　沈陌抬头瞥了眼自己的腰侧，很是随意的说：“高中时打架留下的，不过对方也没讨好。”
　　三少微皱了下眉头，说：“以后没事就不要打架了，很多事情都是可以用别的方式解决，打架不过是下乘。”
　　沈陌撇了下嘴，有点不以为然。不过看见三少不赞同的眼神，和满满的担心，又收敛了神情，有点不好意思的点点头，说：“我现在都没有打架了，那时候也是迫不得已。”
　　三少摸了摸他的头，停留在沈陌身上的手指滑动着，眼神深邃的看着沈陌。沈陌看着这样的三少，不由自主的喉头滑动了几下，口腔里似是干涩无比，舔了舔嘴唇，想撇过头，目光却始终停留在三少的脸上。似蛊惑一般，一动不动的看着三少头慢慢的低下来，停留在不过三寸远的距离。
　　沈陌很紧张，也越发觉得口干舌燥，手足无措。鬼使神差一般的，沈陌轻轻抬头，轻啄了一下三少的嘴唇，似是解了饥渴一般，脸上有点喜意。三少的眼神猛的变得幽深，微眯着眼，描画着沈陌的眉眼，俯下身，吻上沈陌。
　　没有了之前的气恼，也没了之前的剑拔弩张，两人间的气氛很是暧昧。沈陌的手稍显犹豫了一下，接着又义无反顾的主动抱着三少的肩，加深了这个吻。脑子里一团浆糊的沈陌，只觉得此刻真的很好，很舒服，就想将这种感觉永远的保存下来似的，狠狠的抱着，吻着，翻滚着。
　　三少也是情动，这种很美的滋味似是很久没尝过似的，狠狠的与沈陌纠缠着。
　　当终于分开时，两人都是喘着粗气，眼里满是欲念，不复清明。同时两人除了各自身上还穿着的短裤外，算得上是赤 裸相对。三少勉力压抑着自己的冲动，艰难的问出来，“沈陌，你想好了吗？”
　　沈陌面色有点疑惑，又有点犹豫，摇摇头又是点点头。看得三少一阵气恼，这么关键的时候还来这出，这不是考验他吗？三少深吸一口气，压抑着自己的欲念，貌似有点清明的问：“你又是点头，又是摇头，那到底是什么意思？”
　　沈陌皱着眉头，说：“我也不知道，该不该继续下去。”说着抬起手，抚上三少的脸颊，“你太花了，真的不太适合我。可是我还是很矛盾。”
　　三少也不管沈陌的矛盾了，直接下狠心，说：“沈陌，从现在开始我就是你的人了，你要对我负责。”说完不再给沈陌犹豫的机会，直接吻了上去。
　　沈陌脑子里还是晕晕的，稍微推柜了一下，接着又很配合的跟着三少纠缠。心里唯一的一丝清明，让他听明白了三少的话，今晚他就算是告别单身了。

　　四十一章

　　床上此时已经是赤 裸相对的两人彼此死命的纠缠着，三少愣是用着强大的意志力，按压着自己身体的冲动，艰难的从床头抽屉里掏出润滑剂，接着就要往沈陌身上动作。脑子一团浆糊的沈陌，关键时候终于清醒过来，很是怀疑的说：“等等，你家里怎么随时准备着这玩意？”
　　三少此时已经是欲 火 焚 身，哪里还管的了沈陌此时看来十分无聊的问题，脸上带着讨好的，又有点勾人的笑，“陌陌，这个问题我们就留着以后讨论吧，现在关键是要满足这个。”说着撇了眼各自的关键部位，接着就要往沈陌身上动作。
　　沈陌此时反应极快，很是灵巧的避开，得意的一笑，然后又状似恼怒的看着三少，说：“张启坤，到目前为止就我所知，已经有米奇和Eric两个人和你有过关系了，你这张床到底睡过多少人，老实交代？”
　　三少此时郁闷得要吐血，很是委屈，又是诚恳的说：“陌陌，天地作证，除了你，真的没别人了。”然后又露出勾人的笑，“陌陌，你看现在气氛这么好，我们还是抓紧时间做吧。”
　　沈陌自是不吃他这一套，加上本身心里还有点矛盾，此时是打定主意了，今日有些话说清楚了比较好，这样心也许就会稍微安定一点。翻过身，避过张启坤犹如饿狼一般的动作，笑笑的，似是故意要逗他一般，说：“不着急。”
　　三少真的是十足的郁闷，这叫什么事，垮着脸，故作委屈的说：“陌陌，这事怎么会不急？你看……”说着示意沈陌看看各自的兄弟。
　　沈陌撇过脸，暗骂一声流氓，不过该说的还是要说：“你刚才的意思就是从现在开始我们就是情侣关系了。那以后你身边除了我，不能再有任何人，明白吗？”
　　三少嬉笑一声，“陌陌，你放心，除了你我谁都不要。”
　　沈陌嘿笑两声，“你说得可是一点诚意都没有。不过没关系，你可以试试看，看看有什么后果？”说着看着张启坤的关键部位，笑得很是不怀好意。
　　三少心里一突，尴尬一笑，“陌陌，你要相信我。”接着又对沈陌放电，“陌陌，现在我们可以做了吧。”说着就似猛虎扑羊一般，往沈陌身上扑去。
　　沈陌勉强抵抗了两下，就放弃了。正当两人情意正浓，眼看就要进入主题的时候，沈陌突然叫了出来，“凭什么是我在下面？我要在上面。”说完就要抢三少手里的润滑剂，被三少轻易的避过。
　　三少很猥琐的笑了两声，“陌陌，你没经验，今晚就让我来满足你吧。”说着就直接镇压沈陌的反抗。沈陌哪会让他轻易得逞，一个侧翻，避过三少压下的身体。说：“经验也是从无到有的，我们既然是恋人了，你不该让我学习一下吗？”
　　三少此刻真是恨不得打开沈陌的脑袋，看看里面究竟是什么，怎么偏偏在这关键的时候又闹这么一出。看着两人各自挺 立的部位，接着很是不怀好意的笑了下，“陌陌，别说我不公平，这事吧还得看各自的本事。”还没说完，就向沈陌扑去。沈陌一时不察，逃脱不及，被三少抓着脚踝，接着很是情 色的抚摸上去。“陌陌，你就躺好了，让我来伺候你吧。”
　　沈陌脸通红的，哪想到三少到了床上就是这么一个流氓德行。死命的往后踢了两脚，可惜还是解决不了现在的困境。眼看着三少就要欺上来了，沈陌大叫一声，“等等，我今天就依你了，不过那下次你总要依我吧。”
　　三少笑得很是得意，“陌陌，其实这种事情，无关于上下。关键是大家都要舒服，你说是不是。”边说着边动了一下沈陌的那个部位。
　　稍显青涩的沈陌哪是张启坤这个老手的对手，加上又是赤 身相对，张启坤也算是他的恋人了，又是这么一副好身材，此时沈陌是脸部充血，红的跟猴子屁股似的。埋下头，有点害羞，但是想到自己的福利问题，又是硬着头皮抬起头来，说：“你鬼扯，反正我不管，先说好了，下次得轮到我，不然今天就不做了。”声音里带着情 欲的色彩，说着似撒娇一般的话，三少听后笑得不要太得意了。
　　三少压在沈陌的背上，手指有意识的在沈陌身上慢慢的抚摸，又犹如弹琴一般，手指在沈陌身上跳跃着。啧啧两声，“陌陌，你身材真是不错，练了很久吧，都快赶上我了。”
　　沈陌头次被人这么直接的谈论身材问题，有点不适应，傻笑一下，“小时候就开始练了，不过我的体重一直不过关，力量感差了点。”
　　三少却是赞叹的说：“不，现在这样子刚好。”说着就在沈陌背上亲吻着，接着又吻到脖颈处，湿热的气息喷在耳边，沈陌顿觉有点心跳加速的感觉。有点不适的缩了缩脖颈，笑着说：“别闹了，你别转移话题。”
　　三少嬉笑两声，嗓音低沉，充满了诱惑力，说：“陌陌，我真的很开心，你能答应我。我觉得这是回国后，迄今为止让我最开心的的事了。”侧着头，眼神幽深的看着沈陌。
　　沈陌似被他的眼神蛊惑一般，说不出话来，只是愣愣的看着三少。三少趁机吻上沈陌，不再给他任何机会再说出扫兴的话。沈陌就这么稀里糊涂的沦陷了，也忘了最初的打算，任三少在他身上作为。
　　许久未有过床上运动的沈陌，整个人的反应很是青涩，外带着感觉自己全身炙热。犹如是在火上煎熬的鱼一般，眼看就要断气了。终于三少放过了沈陌的嘴唇，开始往其他地方动作。沈陌有点不适，想奋力的挣开，可是稍微一动，就又被禁锢住了。身体也显得越发的饥渴，浑身叫嚣着，尤其是下面，感觉自己犹如在沙滩边上的鱼一般，明明海水就近在眼前，自己却只能眼睁睁的看着， 无能为力。
　　这种无法掌控的感觉，让沈陌越发得没了安全感，伸手紧紧的抱着在上面的张启坤，眼神迷离，脑子混乱，语无伦次的说：“快点，狠狠的。你 他 妈的是不是男人。”
　　原本还考虑着沈陌的身体状况，毕竟头次总是要温柔一点，在沈陌身体里面忍得眼看就要成忍者神龟的三少，突然听见沈陌这么大吼一句，脑子懵了。竟敢说他不是男人，今晚就要好好的让他瞧瞧什么叫做男人雄风。想着就开始动作起来，就如沈陌要求的那般，死命的折腾，怎么够劲就怎么来。不过总算还有点理智，知道不能太过分了，把握住力道，尽量照顾到沈陌的身体。
　　沈陌就在这种痛并快乐中沦陷，身体随着动作起伏，实在是受不了了，就死命的咬住某人的肩头，狠狠的，毫不留情的。没想这样的动作越发刺激得三少就如疯狼一般，似是多日未闻到肉味了，更是变本加厉的动作。反过来沈陌也是越发咬得厉害，彼此互相刺激着，似是不死不休一般。
　　终于两人第一次同时的满足了，沈陌浑身湿透的躺在床上，整个人显得过分色 情，又是浑身无力中带着慵懒。啪嗒啪嗒的，三少身上的汗珠一滴滴的滴在沈陌的身上。沈陌推了他一把，干涩的说：“给我点水喝，热死了，不要靠着我，热。”
　　三少既是得意，又是满足，笑了笑，亲密的摸了摸沈陌的脸颊，沈陌偏头躲开，冲他恼怒的低声说了句，“热，别动。”
　　三少不以为意，“开了空调你还这么热，那以后到七八月的时候你怎么办？好了，我不说了，我去给你倒水喝。”说着就起身去了厨房。
　　沈陌躺在床上，觉得整个床都是湿湿的，躺着很不舒服。同时脑子里空空的，什么也没心思想，也想不起什么来。眼神飘忽，游离，似是已经魂游天外一般。三少端着水杯进来时，就是看到沈陌这么一副样子，顿觉很有成就感。
　　走到床头，轻轻的拍了拍沈陌，“起来，喝水了。”
　　沈陌神思不属的样子，似是有气无力的说，“不想动。”
　　三少笑了笑，笑得很是不怀好意。接着喝下一口水，对着沈陌的嘴就灌了下去。等喝完了，抬起头，好笑的看着嘴角有着水渍的沈陌，说：“还要吗？”不待沈陌摇头，又是一口水对着沈陌的嘴灌了下去。喂着喂着就变味了，眼看又是要擦枪走火，沈陌急忙推开他，“累死了，我要洗澡睡觉。”
　　三少用着已经染上情 欲色彩的双眼，看着沈陌，“不急，时间还很长。”不待沈陌出声抗议，就直接开始动作了。
　　刚刚满足的身体，那经得起这般老道的动作，眼看身上都热了起来，加上之前已经还停留在身体内的欲 望未全部下去，这会沈陌也感觉到自己的情动。身体似是半饥半饱一半，也更有心思去细细体验接下来的美妙。沈陌也是顺势而就，开始陷入接下来的缠绵中。只是此次不如前次一般
　　，沈陌心里的某一块似是安定了一点，这让他也更有激情投入，去感受两人之间的脉动。
　　张启坤也发现了沈陌眼中的淡淡情意，心中也似安定了一点，动作也温柔起来，轻轻的问：“起初有伤到你吗？”嘴里说着很是关怀的话，可是手上的动作却无一丝停歇。
　　沈陌淡淡的笑笑，无意识的往边上躲了一下，勉强用着还算清明的脑子，想了好一会，才说：“还好，没什么大问题。”
　　张启坤笑得越发温柔，“没事就好。”接着继续手上的动作，开始攻城略地。
　　沈陌极配合，两人心里都是一般的想法，此次是要尽情的感受，尽情的享受。沈陌动作上配合，心里却是越发的怀疑，这三少动作实在是老练，让沈陌心中生出一股怒气。就见在关键时候，沈陌突然推了一把三少。三少不明所以，以为只是沈陌一时无意识的动作，就没在关心，继续动作。沈陌再次推了一下，三少这次诧异的看着沈陌，不会又是有什么事吧？于是不确定的问：“陌陌，怎么了。”
　　沈陌摇摇头，“没事，就是你太重了，压得难受。”
　　三少很是猥琐的笑了下，“那这样了，还难受吗？”说着，下面就动作了一下。
　　沈陌低呼一声，脸上热了点，恼怒的看着张启坤。却不想这样子落在张启坤眼里，却是无比的诱惑。接着动作就越发的凶猛起来。沈陌渐渐彻底陷入情 欲中，暂时没空去想那些乱七八糟的事情了。
　　等两人终于结束一晚的战斗时，都是汗湿被褥。沈陌在床上躺了两分钟，看着三少手里点了根烟，就直接从他手上拿过来，狠吸了一口，接着就狠狠的瞪了张启坤一眼。眼里满是控诉，这个王八蛋，不知道节制一点。
　　三少赔笑，揽着沈陌的肩膀，一条腿趁机搭在沈陌的腿上，“陌陌，今晚我真高兴。要不我们再来吧。”
　　沈陌给了他一个白眼，“滚，没空陪你闹。”
　　三少不以为意，很是做作的说，“陌陌，你怎么这么没情调，而且还能这么狠心，用完了就扔，都不给点甜头。”
　　沈陌气得内伤，狠狠的踹了三少一脚，“你个厚脸皮的家伙，我懒得跟你说。”说罢，就要跳起来，哪知动作太大，牵扯到后面的隐秘不部位，就见沈陌皱了下眉，又狠狠的瞪了眼张启坤。
　　三少也知今日是做狠了点，很是讨好的上前，“陌陌，没事吧。你要什么，跟我说一声就是了，干嘛自己起来。”
　　沈陌甩手，“我要洗澡。”
　　三少立即配合的笑笑，”好啊，我们一起洗。”
　　“滚。”沈陌心想，他才没那么傻，和他一起洗，那不是羊入虎口嘛。终于站在花洒下的沈陌，仰着头，冲着热水。热水打在脸上，沈陌顿觉好受了一点。此时沈陌没有去想接下来的事情，心中打定主意，既然已经是情侣，那么就没什么不好意思的。反正如今是该做的不该做的，都已经做了，如果再矫情，那也不是他沈陌了。
　　正在沈陌努力的洗澡时，浴室的门无声无息的开了。背对着门口的沈陌突然被一股大力抱住，心中惊慌了一下，本能的就抬肘往后攻击。同时听到张启坤的声音，“陌陌，是我。”
　　沈陌的手肘依然打在了三少的肩膀处，然后转过头，说，“我知道是你。”
　　三少抱着沈陌的腰，控诉他的恶行，“你下手可真够狠的。”
　　沈陌得意一笑，“对你就该狠一点，不然被你卖了，我还帮你数钱。”
　　三少十分的委屈，“陌陌，你这话太让我伤心了。”说着手就开始不安分的动起来。
　　沈陌恼怒的说：“你干嘛？”
　　三少讨好一笑，“我帮你洗，你自己洗不干净。”
　　沈陌狠狠的瞪了他一眼，也没逞能，毕竟里面还是要洗干净了才好。两人都是凭着极大的意志力才控制住自己的手脚不要乱动，尤其是三少，真是活色生香的美景，可惜只能看不能吃。不过过过手瘾总是可以的吧。
　　沈陌也知三少就是个十足的厚脸皮，因此也是半推半就的遂了他的愿，等终于出了浴室门时，时间已经过去将近一个小时，两人的脸都是通红的。都不知道是因为浴室里的热气，还是自个憋出来的？
　　沈陌极其疲累，直接躺在已经换好干净被套的床上。三少拿着毛巾进来，恼怒的说：“起来，头发还没擦干就睡，小心以后没缘故的就头痛。”
　　沈陌看三少说得认真，于是有点不情愿的爬起。三少拿着毛巾给沈陌擦着头发，两人都没有说话，但是空气里却弥漫着一种叫做亲密的味道。
　　沈陌半靠在三少的身上，懒懒的样子，靠得不舒服了，好要蹭一下。三少看着好笑，刮了下他的鼻子，“好了，可以睡了。”
　　等沈陌睡得半熟的时候，感觉身边趟了一个人，接着身体落在了一个宽厚的胸膛里，沈陌蹭了两下，很是满足的睡了。

　　四十二章

　　沈陌醒来的时候，天已经大亮。躺在床上，懒懒的，就是不想起来。蹭了蹭被子，想着再睡一会，可是一双手从背后伸过来，抱着他，然后在他头上轻轻的吻了一下，用着早晨特有的低沉嗓音，低声的问：“睡得好吗？”
　　沈陌往前缩了缩，大清早的起来，突然从背后钻出一个人来，一下子还真是适应不了。不过为了掩饰自己的不自在，沈陌接着又往后靠了靠，懒懒的说：“睡得还不错，你这床挺好的，跟我们寝室的比起来睡得就是舒服。”
　　三少有点郁闷，他还以为会听到一两句比较感性的话，却没想到他的床比他的人更受欢迎。不过这点小遗憾不影响三少从醒来后就一直保持的愉快心情，嘴里闲闲的说着一些无聊话，手上却是越来越不规矩。沈陌抗争了几次，见这人非但没有收敛，反而还变本加厉，就在被子里死命的踢了三少一脚，然后急忙跳起来，心中暗骂，死王八蛋，精虫上脑的家伙，嘴里问道：“几点了，我要起床了。”说罢，就似逃离瘟疫一般的急急的出了房门，往洗手间去了。
　　依然半躺在床上的三少，看着沈陌这副模样，觉得好笑，便毫不客气的笑出声来。心想，自己真是捡到宝了，接着也跟着起来了。
　　出了房间的沈陌，看了眼客厅里的钟，已经是九点钟了，这一觉睡得可真晚。等沈陌洗漱完做好早餐，三少早已经等在餐桌前面了。早餐很简单，沈陌煎了两个荷包蛋，熬了白稀饭，还有豆浆。三少看着摆在桌上的早餐，迫不及待的开吃，边吃边说，“陌陌，有你在就是不同，这荷包蛋真好吃。”
　　沈陌抬眼看着他，笑了笑，“喜欢的话，我再煎一个。”
　　三少摇头，“不用了，那能让你一早起来就这么累，再说昨晚你不是很辛苦嘛，我该多多体谅你。”
　　“咳咳……咳。”沈陌恼怒的瞪了三少一眼，这么多东西还堵不住他的嘴，就不知道少说两句。
　　三少讪笑，心想陌陌还是这么含羞，看来以后他们只管做，不用说。
　　沈陌见三少眼中的笑意，越发觉得这人此时说不定有什么龌龊的心思。狠狠的瞪了他一眼，提醒他小心点，别打什么坏主意，否则。沈陌哼哼两声，警告他小心点。脚下也没闲着，狠踢了一脚。
　　就见三少夸张的摆出痛苦的样子，控诉沈陌的恶行，“陌陌，你太不温柔了，我也是操劳了一晚的人，按理说也该体谅一下吧。”
　　沈陌见着人越说越没形了，再继续下去，不知道又会说出什么话来。因此打定主意是不理他了，只管自己填饱肚子。可是三少这会兴致上来了，觉得这样逗逗沈陌也是为生活增添点情趣。再说陌陌的性子冷，若是他不主动积极一点，只怕这么大的屋子就只剩下呼吸声了。因此越发变本加厉的说着不着调的话，气的沈陌直想甩这家伙一巴掌。
　　三少也是个极有眼色的人，见沈陌快要发飙了，急忙打住。然后很是温情脉脉的说：“陌陌，辛苦你了，我要好好谢谢你。”说罢，俯身过去，直接吻住沈陌。
　　沈陌原本想拒绝，可是吻着的那一霎那，觉得滋味还不错，有点豆浆的甜味，于是也反客为主，主动的吻起来。等沈陌觉得自己快呼吸不过来的时候，见这人还没结束的打算，就含糊的说了句，“我不要了，没劲。”
　　对于沈陌口是心非的话，三少是直接的无视，就当什么也没听见。接着也是含糊的笑笑，“陌陌，你嘴里有股荷包蛋的味道，我喜欢。”说着继续加深了这个吻。
　　正在两人吻得难分难舍的时候，门铃响了起来。沈陌推了三少一把，三少不理，“管他了，让那人去死。”接着动作大了起来。沈陌觉得自己被箍得快喘不过气来了，死命的推了一下，奈何力量悬殊的事实摆在那里，结果就是被抱得更紧了。
　　外面按门铃的人是不达目的不罢休，见门铃没用，就直接拍门，接着大声的喊，“张启坤，给我开门，我知道你在里面。”
　　马助理？两人这会终于是分开了，面面相觑，马助理怎么会一早就来这里？沈陌急忙收拾自己，他身上还穿着三少的衣服，有些痕迹还露在外面，赶紧得遮掩一下。三少却是不以为意，“陌陌，没事，以马才的毒眼，你再怎么遮掩也没用。”
　　可是即便三少这么说，沈陌依然觉得是否被人看出来那是别人的事，自己做不做那是自己的事。因此没理会三少的说辞，直接进房间收拾去了。
　　三少一开门，就见马助理冷着脸站在外面，接着直接越过他进了房门。“沈陌在不在你这里，他寝室里的人说他一晚都没回去。”接着又皱着眉，看着客厅里目前还依然有着打架留下的部分痕迹，比如电视墙上面缺了一块，这还真够激烈的。马助理疑惑的看着三少，等着他给自己解答。
　　三少尴尬的笑了笑，“昨晚发酒疯，不小心这客厅就成这样了。”
　　马助理没兴趣去拆穿三少的谎言，冷冷的问道：“沈陌了，他在你这里吧。”
　　三少讪笑一下，这会正好房间门打开，就见沈陌衣衫整齐的出来，不过显然码数大了一号，穿在身上空荡荡的感觉。沈陌冲马助理打了个招呼，“马助理，早上好，对了，你吃早饭了吗？我这里还有点，要不将就一下。”说完后，沈陌有点紧张，总觉得马助理的眼神太过犀利，就似三少说得那般，一眼就把他给看穿了。
　　马助理看着沈陌微皱了下眉，接着转眼看着三少，眼含询问，这究竟是怎么回事？最好能给他一个说法。
　　三少大方的对马助理摊手承认，很是平常的说，“就是你想的那样。”
　　这话一出，就见马助理脸色变得很是凝重，看着三少，眼含质问。见三少根本不理会，接着又是黑着脸说：“你想好了？他真的就是你想要的？你要知道他跟你不一样，他玩不起。万一……那到时候你怎么处理？”
　　沈陌看着两人打着哑谜，一开始还是摸不着头脑，但是马助理的话一说出来，沈陌多少也知道他们是在说他和三少的事情。沈陌坐在一旁，什么都没说，他也想听听三少究竟是个什么说法。
　　三少坐在沙发的另一头，表情很是肃穆的看着马助理，很是认真的说：“马才你不用怀疑我，今天就当着陌陌的面，我把该说的话都说了。”说着看着沈陌，眼含情意的冲沈陌笑了下，接着走到沈陌身边坐下，牵着沈陌的手，很是诚恳的说：“对于和陌陌在一起的事情我是早就想好了，不瞒你说，我喜欢陌陌，我跟他绝对不是玩玩。”
　　沈陌乍一听有点惊喜，同时又有点怀疑，这话是真的吗？不过他们已经是情侣关系，沈陌觉得他应该相信他，即便今日他说的话还有几分疑惑，但是时间会证明一切。
　　马助理并没有因为三少的这番话而轻松下来，他依然怀疑，说：“张启坤，我暂且不管你说的这话是真是假，那你有想过将来吗？将来怎么办？你爸妈，你外公还有你爷爷，还有沈总那边你怎么交代？你想如果沈总知道你把沈陌给拐了，沈总饶得了你吗？你的那个项目还想不想做下去？”
　　劈头盖脸的一番质问，倒是先把沈陌给问蒙了。沈陌很是担心，他倒不是担心自己，反正以前的二十年没人管，以后也用不着人来管。只是担心三少，这些对他来说应该都是很关键的问题。沈陌看着身边的三少，他真的是下定决心了吗？还是说只是一场恋爱游戏？
　　三少哪会不知沈陌的担心，朝他温和的笑了笑，抓着沈陌的那只手紧了紧，示意他不用担心。就见三少很是坦然的对着马助理说：“你说的这些问题我都有考虑，但是解决这些不是在现在。现在关键的是我和陌陌之间，我们才刚开始，还需要时间和空间给我们彼此一个适应和了解的过程。等时机合适的时候，不用你担心，我自会将这些事情解决。至于沈阿姨那里，我和陌陌都很诚恳的请求你，帮我们隐瞒一阵子。”接着转头看着沈陌，“陌陌，你也是这个意思对吧？”
　　沈陌点了点头，这事他的确不想让他老妈知道。这事虽然迟早有一天会被捅出去，但是沈陌希望那是在自己毕业以后才发生。
　　马助理看着沈陌，有点不确定，“沈陌，你自己是个什么想法，真打算和张启坤在一起了？你喜欢他吗？有想过以张启坤的状况，将来你们会十分的艰难，他家里肯定会让他娶个老婆回去，到时候你怎么办？”
　　三少恼怒的看着马助理，“马才，我当你是朋友，你不帮我就算了，你怎么还为难陌陌？”
　　马助理不屑的看了眼三少，“张启坤，这事不光是关于你一个人，沈陌是当事人，难道你不想知道他是什么想法吗？再说，沈陌也是成年人，有自己的打算。他又不是女人，需要你处处为他考虑。”
　　三少和马助理对视着，两人都没说话，但是看得出，各自心里都憋了一团火。马助理转眼看着沈陌，“沈陌，你想好了吗？”
　　沈陌摇摇头，三少一看就紧张得不得了，马助理鄙视的看了他一眼，三少则狠瞪了他一眼。沈陌不管那两人的暗涌，很是干脆的说：“你突然问我这个问题，说实话，在之前我想都没想过，也没时间去想。毕竟我们昨晚才……”说着瞥了眼张启坤，接着又说道：“其实这事就像三少起初说的那样，我们才刚开始，能不能走下去，能走多远都是一个未知数。等过一段时间，彼此有个更清晰的了解后，你再来问我这个问题，我觉得那时候我应该能回答你。”
　　马助理点点头，沈陌这话说得实在。然后又是鄙视的看了眼张启坤，那意思是赤 裸 裸的嘲讽，看，沈陌都比你有想法，亏你比他大那么多。三少回他一个白眼，这叫什么事，第一天谈恋爱就招来这么个人。
　　马助理看着沈陌，有点担心的说，“沈陌，别的我就不多说了，这事你自己也是有想法，我也不方便干涉。不过以后你要警醒点，这张启坤可不是个省油的灯，若是你真打算和他在一起，就多用点心思，不要凡事都是别人主动，自己主动一点也是必要的。”
　　沈陌点点头，“你放心，我既然决定和他谈恋爱，就会多用心的。”沈陌此刻觉得马助理也是挺好的一个人，就是过于面瘫了。
　　而三少则是在那边叫了起来，“马才，你这像话吗？有你这么说的吗？我怎么就不是一个省油的灯了，我对陌陌可是认真的。”
　　马助理意味深长的看着三少，调侃的说：“我什么意思难道你不清楚，非得让我当着沈陌的面说出来？你以前那些光辉事迹大家可是记忆深刻啊，要不要把人都约出来聊一聊？”
　　三少暗骂，果然最最阴险的就是这个马才。不过面上讪讪一笑，“马才，你就当我刚才什么都没说，你什么都没听到。”
　　可是他忘了旁边的沈陌可是听到了，就见沈陌十分好奇的问马助理，“马助理，你刚才说的光辉事迹是指什么事，能不能跟我说说，这样我也好多了解一下三少，对吧？”说完，瞥了眼三少，警告他，小心点。
　　马助理故作深沉，看着跟他做着鬼脸的三少，又看了眼一脸一脸好奇的沈陌，笑了笑，戏谑的说：“这事你还是改天让他自己给你说吧，我说出来，就没意思了。”
　　三少松了口气，沈陌则是不怀好意的看着三少，嘿嘿的笑了两声，“张启坤，这事我们改天慢慢聊。”
　　三少做投降状，“陌陌，这事吧你不能听马才的一面之词，再说那已经是很久以前的事了，那时候年少轻狂，做了不少糊涂事，不过你看我现在像是还会做哪些乱七八糟的事情的人吗？”
　　沈陌点点头，表示他非常的像。而马助理看着做狗腿状的三少，心中鄙视，又觉好笑。何尝能看到张启坤做出这副模样来，看来他对沈陌多少还是在意的。
　　沈陌没空和三少笑骂，转过头问马助理，“对了，马助理，你不是说有事找我吗？具体是什么事？”
　　马助理这才想起此次来的目的，心中懊恼，说：“沈陌，那房子的钥匙你拿了吧。”
　　沈陌点头，“五一节时候拿的钥匙。”
　　“这次来京都，沈总交代了，让我帮着你把房子给布置好了，说不定什么时候沈总就会过来。”
　　沈陌想原来是这回事，还特地跑来跟他说，这不是一个电话就能搞定的事情吗？
　　三少拍了拍沈陌的肩，“陌陌，那房子我帮你布置吧，到时候你把学校的床位给退了，搬出来，我们一起住。”
　　沈陌拒绝，“不要。”
　　“为什么？”三少很是奇怪，两个人住在一起不是挺好的嘛。
　　沈陌似看傻瓜似地看着三少，“我现在还在读书，总要顾忌一下吧。”
　　三少恍然，很是不以为意的说，“这有什么？你们学校出去租房子住的还少吗？”
　　“他们是他们，我是我，反正床位我是不会退的。”沈陌说得斩钉截铁。
　　三少讨饶，“好吧，这事就依你，不过你还是搬出来吧，我们住一块，这样也有利于我们彼此相处嘛。”
　　沈陌犹豫，“这事晚点再说。”
　　正在大家讨论的时候，沈陌的电话响了。接起来一看，是周舟的号码，“喂，周舟有什么事吗？”
　　周舟在电话那头气急败坏的说，“沈陌你得罪谁了？赶紧看看学校的BBS吧，上面有你的消息。等你看了我们再通电话。”说完就挂了电话。

　　四十三章

　　沈陌看着已经黑屏的手机，心中惴惴，一定是有什么事情发生，否则周舟也不会特地打电话来说。三少和马助理望着沈陌，见他脸色稍显沉重，于是三少很是关心的问，“陌陌，谁的电话，是有什么事情发生吗？”
　　沈陌把手机揣进裤兜里，淡淡的说，“我还不清楚，等看了才知道。对了，你的电脑我现在能用吗？”
　　三少见沈陌脸色不是很好看，于是也收起之前玩笑般的心态，点点头，“来，我们一起去看看，究竟是什么事？”
　　三人来到书房，打开电脑。沈陌熟练的输入学校论坛的地址，一打开页面，就看见一个置顶的很是惊悚的标题，‘惊闻大一无耻男生公开抢人男朋友。’
　　沈陌一见这个标题，脸色就黑了几分。虽然还不敢肯定是不是说他，但是心中预感这贴子十有八九是关于他的。而三少则是和马助理面面相觑，这是什么乱七八糟的东西？
　　沈陌稳了稳心神，这才干脆的点了进去。内容不算多，大约就是几百来字吧。沈陌逐字逐句的读，越看眉头越是紧皱，心中也越是火大。
　　发帖者是以站在旁观者的角度写的这个帖子，乍一看很是客观公正，很朴实的，很是事实求是的说了一个事情。但是一读内容，就发现明显此帖的目的是在辱骂那个所谓的大一‘无耻’男生。并且处处隐藏玄机，虽然没有指名道姓，但是有意识的透露出的一些信息，只要是有心者，稍微一联想就能确切的知道帖子中的‘无耻’男生是谁。
　　就见上面其中一段写着，“一开始那位师姐很是客气的请求大一男生不要再打着朋友的名义和他男朋友来往。这样给他们的带来很大的困扰，因为这个原因师姐还和她男朋友吵架，这样很是影响他们的情侣关系。但是没想到的是，那位大一男生很是嚣张的嘲笑师姐，说她是自作多情，也不看看自己长什么样子，就算是七老八十的老太太也比她有看头。还说她男朋友根本就不喜欢她，之所以和她在一起，也不过是敷衍而已。最后还说什么男未婚，女未嫁，凭什么他不能去追求自己喜欢的人。即便是结了婚，还可以离婚了。气得师姐当场差一点哭出来，还好忍着了，没让那男生看笑话。”
　　“后来那男生还说要去跟师姐的男朋友表白，让师姐的男朋友甩了师姐，和他在一起。即便最后不能在一起，也不会让师姐和他男朋友在一起，其他女人都可以，但是就是师姐不行。”
　　最后发帖者总结发言，“这男生平时看起来很斯文，周围不少同学对他都有好感，却没想到此人会是如此的表里不一，还如此的嚣张。不顾及他人感受，如此公然的抢他人男朋友，还如此理直气壮，真是看过无耻的，没看过这么无耻的……”
　　沈陌看完后，一时间完全无语了。虽然以前也没少受别人白眼，各种闲言碎语也是听了不少，但是那毕竟还是有点根据，沈陌一般就当耳边风，听过就算了。实在是过分的，甚至影响到他的生活和学习，沈陌才会采取点手段。但是像这般颠倒黑白是非，无中生有的事情，沈陌还是第一次见到。沈陌心中冷笑，他有表现得这么嚣张吗？若是他真要嚣张，那就不会像之前那么客气了。那些人还没见过他真正嚣张的样子，就在这里大放厥词。沈陌心中愤恨，第一时间想到曾倩，还真是敢做，就不怕牵连某人？
　　沈陌沉住气，继续往下拉网页，从帖子发布到现在也不过就是两个小时，但是下面已经有几百个留言。有纯粹观望看热闹的，有直接开骂的，有故作姿态分析的，有劝说的，有嘲笑的，有反讽的，无论是何种态度，无一不是在叱骂。还有的将问题提升到同性恋品行，社会道德的高度，一条条的分析，说这男生纯粹就是一典型的，自恋的同性恋行为。还有的引申到社会风气的问题，说什么一代不如一代。更有过分的直接骂‘无耻’男生，甚至还涉及对家人的辱骂。等等等等，不一而足。
　　沈陌越看越气，心中也越发的愤怒，一股怒火憋在胸口，却又无处发作，只得为难自己勉强忍着。这叫什么事，那些人没事干就喜欢八卦，议论别人？沈陌气得在心里直骂娘，也对那位曾倩连带舒宇都是恨上了。这事绝对没完，沈陌心中想着。
　　三少看着沈陌犹如锅底一般黑的脸色，心中担心，沈陌不会被气糊涂了吧？这事对一个学生来说实在是太过了，影响说大不大，说小也不小，端看后续怎么处理。三少不知沈陌究竟对此事有何想法，因此也越发担心，轻轻的拍拍沈陌的手背，安慰他，“陌陌，没事的。这种流言蜚语，晾它几天就没事了，别担心。”
　　沈陌没理三少的说辞，心里憋着一股劲不停的刷着屏幕。他也知道这样刷屏幕其实没什么意义，现在首要的是要考虑怎么处理这事。但是就是控制不住的想刷，想看看其他留言的人究竟有什么说法。
　　马助理见沈陌这个样子，暗皱眉头，示意三少，沈陌这样子只怕是气得够呛。三少点点头，也心知此时沈陌的内心只怕是焦躁不安，毕竟这样的事还是太伤人了。就见三少强行的将沈陌的手抓过来，然后马助理趁机关了电脑屏幕。三少对沈陌吼着，“沈陌，别看了。看下去也没用，不就是谣言吗，这有什么关系？你就当他是放屁？”
　　沈陌半低着头，嘲讽的笑笑。好半天才抬起头来，看着两人，勉强的扯了个笑出来，无甚悲喜的说：“本来就是在放屁。”两人一听，都是愣了一下，沈陌这话怎么听起来就觉得不对味了。
　　“还有，我没有耳聋，你不用那么大声对我吼叫。”沈陌望着三少，语带调侃意味的说。
　　这下子三少和马助理都是松了口气，看这样子，这事对沈陌的打击有限。果然沈陌不是那么脆弱的，不可能这么一点小打击就把他给打趴下了。不过对于此事他们都是一肚子的疑问，这么久相处下来，沈陌是什么样的人他们心里比谁都清楚。网上的言论，若不是其中隐含的信息直指沈陌，他们都会以为那是在说一个不相干的人。
　　三少斟酌着话语，想着该怎么问会比较好一点。这时候就见沈陌很是了然的笑了笑，“我知道你们肯定有一肚子的疑问，有什么问题就问吧，我没关系的。”
　　“那我就问了。”三少似是还有那么一点不放心，说：“这个网上说的师姐究竟是谁，她确实有找你谈过话吗？还有这个师姐的男朋友是谁？是不是你们那个会长？”
　　沈陌奇怪的看着三少，怎么他问得这么肯定，一下子就猜中了这事和舒宇有关？
　　三少哪有不知沈陌的心思，对他解惑道：“如果是你们学校的人，目前除了舒宇外，应该没有别人了。他对你的心思大家心里都有谱，而且以他的条件，喜欢他的女生应该不在少数。估计其中总会有那么一两个做事比较偏激的。”
　　沈陌这会已经没空去感慨这些人眼光的毒辣了，不过心里还是自嘲了一下，说来说去就他一个是傻愣子。沈陌把这些心思抛在一边，顿了顿这才说：“网上说的那位师姐叫曾倩，是外语学院的，听说和舒宇在高中的时候就认识了。看得出她很喜欢舒宇，不过舒宇对她应该没什么意思。就是前两天那个……舒宇对我……嗯，就是表白来着……”说完看了下三少的反应，只见他眼神闪了闪，什么都没说，示意沈陌继续说下去。
　　沈陌继续说道：“这事被曾倩知道了，就在昨天，她找我来着。和她在咖啡馆里谈了一会，我们闹得很不愉快。当时她有说要把我是同性恋的事情传出去，我也没吃他那套，就说让她随便。事情的经过就是这样子。”
　　三少和马助理听后，都是微皱着眉头，两人对视了一眼，马助理问沈陌，“那位叫曾倩的，依你看是个什么样的人？”
　　沈陌想了想，说：“她给我的感觉是很高傲的，对我都是不屑一顾的样子。若不是因为舒宇，我和她完全没可能有交集。”
　　这时候电脑再次被打开，马助理指着网上的内容说：“从字面上看，这人对你怀有很深的敌意，还有一点幸灾乐祸的心思和一点隐含的嫉妒心理在里面。可以想象这人在发表帖子的时候是带着兴奋的，但是又压制着自己的兴奋，将自己提升到道德者的高度对你进行批判。你想想除了曾倩外，你还有得罪过其他人吗？”
　　沈陌疑惑，问，“你的意思是说这帖子不是曾倩发的，是另有其人？这怎么可能？”
　　得到马助理与三少肯定的回答后，沈陌沉下心思仔细的想，想了半天摇摇头，说：“我和舒宇的事学校里知道的人应该没几个，他在网上明显的指出我是同性恋的事情，按理说这事也就曾倩最有可能。再说我还真没发觉我有得罪过谁。平时在学校里的时候，除了跟寝室里的人外，跟周围人交往不多，没理由会得罪别人。”
　　三少抓着沈陌的手，“有没有可能是你无意识间得罪了别人，自己还不知道。”
　　“很有这个可能。”马助理在一旁说，“你看如果是曾倩发这个帖子，我能想象出她肯定不是这个语气，十有八九是以居高临下的姿态来写。而这个发帖者心思却比较阴暗，应该不是你说的那个曾倩写的，至少应该不是她亲自写的。”
　　沈陌听了半天，依然觉得不太可能是另有其人，说：“如果不是她，我真的想不出是谁？”
　　三少说：“也有可能是她让人写的。你想想你们见面谈话的事情有其他的人知道吗？”
　　沈陌摇摇头，“这个不是很清楚，不过当时我们到咖啡馆的时候，里面人很少。我们又是坐在角落里，所以被人偷听的可能性应该是没有。”
　　三少安慰的拍了拍沈陌的肩膀，“现在说这些暂时也没什么用，这事你有想好怎么处理吗？要不要我们帮你出面处理？”
　　沈陌摇摇头，很是坚决的说：“不用了，这事我自己会处理。如果到时候真的没办法解决我再找你们帮忙也不迟。”
　　三少和马助理都是赞同沈陌的决定，这事让沈陌自己出面处理，一方面免得落人口实，一方面也算是个教训。也能让沈陌在将来的日子里多留个心眼，毕竟大学不比高中，人的心思也复杂了许多。
　　沈陌掏出电话，打给周舟。电话通了后，沈陌深呼吸，稳住了心神，等那边传来声音后，沈陌很是平常的说：“喂，周舟，是我。你说的事我已经看了。你先别说，那个，李明亮在吗？”
　　电话那头的周舟很是气急败坏，觉得这完全是在他们寝室的脸上打了一巴掌，不过还算理智，压着声音说，“你等等，李明亮，沈陌的电话。”
　　李明亮有点犹豫的接过电话，“喂，沈陌啊，那事是不是……”
　　沈陌没等李明亮说完，就直接打断他，“喂，班长，不好意思给你们添麻烦了。我有个事情，不知道你能不能帮我个忙？”
　　李明亮很是犹豫的回答：“沈陌，那，这事吧，如果我能帮肯定帮你。”
　　沈陌心里很清楚李明亮的担心，毕竟他考虑得更多一些，一个不好说不定就会扯上他。沈陌很诚恳的说：“是这样的，我记得你认识论坛的管理员，你能不能出面让他们把这个帖子删了？我知道这个有点为难你，但是以学生会的名义出面，应该问题不大吧。”
　　沈陌很是忐忑，以李明亮的立场肯定是不愿意以个人名义出面要求删帖，沈陌这么说也是考虑到李明亮的感受。再一个，沈陌刷新着页面，不一会的时间又增加了几十个的留言，此时若不删帖，等到明天的时候，再删也没什么意义了。该造成的风波已经造成，该知道的人已经知道，那时候就不是删帖能解决问题了。
　　电话那头的李明亮很是踌躇，似是拨不开面子一般，想拒绝却又不好意思直接拒绝，只得迂回的说，“这事，你找舒宇应该更方便吧。由他出面，管理员肯定会删帖的。”
　　沈陌何尝不知道，但是现在一是沈陌对舒宇很气，暂时还不想跟他通电话。二是看了帖子的人此时都很清楚那位所谓的男朋友就是舒宇，舒宇出面，只怕也不是件容易的事情。沈陌心中暗叹，依然诚恳的说：“班长，这事具体的情况我待会回学校跟你们讲，事情绝对不是网上写的那样。所以请你务必出面要求删帖，可以吗？就算是帮我一个忙，行不行？”
　　李明亮犹犹豫豫的，很是不情愿的答应下来，“好吧，我试试看，但是不一定成功。”
　　沈陌终于是松了口气，“谢谢你，班长。这事就靠你了。”沈陌的话刚一说完，电话就落到了周舟手上，就听周舟在电话里冲沈陌吼着，“沈陌，你什么时候回来？这事光删帖有个鬼用，你知道是谁在阴你吗？”
　　沈陌叹气，“周舟，我现在就回学校，等我回去了再说。就这样，我先挂了。”说完后很干脆的挂了电话。
　　沈陌看着三少和马助理，说：“那我就先回去了，有消息后我再通知你们。”
　　马助理点点头，“自己小心一点，有什么处理不了的事情就给我们电话。”
　　“知道了，我会的。”
　　三少揽着沈陌，“走吧，我送你回学校。”
　　沈陌摇头拒绝，“不用了，我打的就好。”三少突然摆正沈陌，两人面对面，三少很是严肃的说：“沈陌，你要记得你现在不是一个人，你身边还有我。有任何事情，你都不用一个人扛着，从现在开始有我和你一起承担，明白吗？”
　　沈陌怔怔的，望着三少。也不点头也不摇头，也没见他说话，就是这么傻愣着。三少拨了下他的脑袋，似是玩笑般的说：“怎么，傻了？被我感动得说不出话来了？”
　　原本还陷在感动情绪中尚没有拔出来的沈陌，又听到三少如此自恋的话，于是感动也没了，反而生出点自己是不是真傻了的感觉，怎么就会被这人给感动了？真是没出息的。沈陌给三少一个白眼，赤 裸 裸的鄙视他。
　　。

　　四十四章

　　沈陌在离学校还有一个站的距离下的车，毕竟现在是敏感事情，还是低调一点的好。若是开到校门口，被有心人看见，不知又会有什么版本的谣言出来。和三少道了别，沈陌就走路回学校。走在半道上的时候遇到几个同专业的人，沈陌和他们打了个招呼。大家都是很随意和沈陌哈了两句就离开了。不过其中两个人，沈陌总觉得那眼中看好戏的意思不要太明显了。
　　沈陌边走着边想，这些人估计都已经看了网上的内容，只是其中一个人眼中强烈的厌恶之色还是让沈陌很是不解。心想，有必要如此吗？鄙视这些个没见识的，人云亦云的人。
　　等到了寝室，其他三个人都在。沈陌一进寝室门，周海就马着脸起身。沈陌戒备的看着他，就见周海走到沈陌身边，接着又越过他，重重的将门给关上了，然后转身对沈陌说，“这时候还是多个心眼的好，免得被人看了，又在那里说三道四的。”
　　沈陌暗自深吸了一口气，看着三个人。周舟是担心和不忿。周海怀疑，就是不知他是往哪方面怀疑。李明亮最为复杂。沈陌心想，若不是因为他们是一个寝室的话，估计李明亮这会立马和他撇干净。沈陌心中对此有点嘲讽，这李明亮做人还是这么两面讨好，最后往往是两面不讨好。不过今天沈陌还真是得感谢他，在路上的时候，他和周舟又通了电话。沈陌先是在电话里告诉了他大致的情况，毕竟这事让他在寝室说还是有点不好。而周舟则告诉他说是帖子已经被删了。不过也有不好的消息，毕竟看这帖子的人太多，又有人发新帖，继续说这事。只是目前看来影响没第一个那么严重而已。
　　沈陌冲大家露出一个很是轻松的笑容出来，先是对着李明亮，十分诚恳的说：“谢谢你，班长。别的我也不多说了，等这事解决以后，我请你吃饭。以后有什么需要我出力的地方请尽管说。”
　　李明亮笑了笑，笑得很是不自然，摆摆手，“没关系，能帮上你就好。不过这事估计已经传开了，你有什么想法吗？”
　　沈陌扯了笑出来，没回答他。而是对着周海说道：“周海，网上的内容你也看了吧。你对我有什么看法就说出来，大家都是一个寝室的，有些话说出来总比憋在肚子里好，这样将来大家也好相处。”
　　周海一脸踌躇的样子，盯着沈陌，语气很是郑重，“网上说的事是真的吗？”
　　沈陌自嘲的笑了笑，“你是指的哪部分？若是说抢人男朋友的事，说实话这事我还真做不出来。你怀疑我，我也理解。周海，我们一个寝室快一年了，你觉得我是什么样的人？是会做那种事得人吗？”
　　周海黑着脸，皱着眉头，说：“我不知道，如果知道了我就不问你了。不过我想你应该做不出那种事。”周海这番话似乎说的很是勉强，周舟看了他一眼，很是鄙视。“喂，周海，你这种听风就是雨的性格能不能改一改？你情愿相信一个不认识的人的话，也不相信自己天天都能见到的人？沈陌是什么样的人，你跟他都相处了一年了，心里还没个谱。这事明白着就是有人栽赃，如果把那个所谓的师姐和沈陌调换过来，我倒相信这事是真的。”
　　周海一听周舟这么说，就有点手足无措，似是自己不相信兄弟是一件罪大恶极的事一般。倒是沈陌轻松的笑了出来，很是感谢的望着周舟，这话由周舟说出来比他自己说更具有说服力。
　　周海喃喃低语，“那这事究竟是怎么回事，怎么会无缘无故的出现这么个帖子？”
　　沈陌无奈的叹了口气，这事还真不知道该怎么说才好。周舟和李明亮对这事是心如明镜，可是周海不比他们，心里肯定是怀疑的。沈陌想了想措辞，这才勉强的说，“其实这事吧，就是……”就是让他怎么说，沈陌都觉得不合适。有点为难的看了眼周海，又似求救般的看了眼周舟，期望这个了解内情的人能帮他解下围。
　　周舟撇撇嘴，不理，表明了这事得靠他自个。沈陌暗叹，这叫什么事？向大家介绍自己的感情生活，还得很沉重的，很诚恳的，这真是够憋屈的。沈陌自我安慰，没事。然后神色自若的对周海说：“就是一个男生向我告白，我还没答应也没拒绝，喜欢他的一个女生就跳出来找我谈判，还威胁我。接着就有这个帖子了。”
　　周海好半天才把沈陌这话给消化掉，“这么说，他们说你是同性恋的事情是真的了？”
　　沈陌没点头也没摇头，反问他，“你说了？”周舟听后嘲讽的看着沈陌，小样，学得倒是挺快的嘛。沈陌毫不客气的看过去，彼此。
　　周海糊涂了，这到底是不是了？沈陌拍了拍周海的肩膀，逗趣道：“放心，你是安全的。”一旁的周舟很不客气的笑出声来。
　　周海这会也明白过来了，松了口气，胡乱的抓了抓自己的脑袋，有点不好意思，但是也很真诚的看着沈陌，“算了，这事我就不管了。反正我只知道你是我同寝室的兄弟就行了，其他的管他去死。”
　　沈陌是松了口气，还好。若是寝室里的人不待见他，那么为了避免不必要的冲突，沈陌只能搬出宿舍了。可是这样却也落人口实，而且沈陌也不愿是因为这个原因搬出宿舍。这样的原因总是让人难免心生愤恨。
　　周海的问题解决了，接下来就是周舟了。就见周舟挑了下眉，问他：“这事你打算怎么办？就这么放过那个发帖污蔑你的人？还有那个人，你不去找他说清楚？”
　　沈陌撇了下嘴，有点郁闷，有点无所谓，又有点坏坏的笑了下，“放心，这事我已经有了想法，该讨回的我自然会讨回。”然后掏出电话，很是干脆的拨通舒宇的号码。在回学校的路上，沈陌就想好了，这事不管他愿不愿意都得先和舒宇碰个面。毕竟这个帖子，真正受影响的就他们两个人。可是电话里传来占线的声音，沈陌只得继续拨电话。
　　差不多过了十分钟，沈陌终于拨通了电话。这时候周海和李明亮已经出门去了，周舟一个人还上着网。沈陌定了定神，才对电话那头的舒宇说道：“喂，舒宇吗？我是沈陌，事情你也知道了吧，我们谈谈吧。”
　　电话那头的舒宇顿了会，但是沈陌却觉得似乎过了很久，才听到舒宇说，“我也正想找你，我寝室现在没人，要不你到我寝室来吧。”
　　他寝室？沈陌拒绝，“不了，还是别的地方吧。”最后两人很是实际的约在了某间极少有人光顾的教室里。
　　沈陌到的时候，舒宇已经在里面了。沈陌顺手关了教室门，在舒宇的对面坐下来。看着地上有限的几根烟屁股，沈陌暗皱眉头，一时间大家都没说话。
　　等舒宇手上的烟抽完了，然后死命的在地上踩灭，这才见他正眼看着沈陌，“曾倩找你的事情我已经知道了，你当初怎么没跟我说了？”语气中隐约带了点责怪的意味在里面。
　　沈陌却是不以为意，很是随意的回他，“这事跟你说也没什么用，反倒显得我这人太长舌。”
　　舒宇不赞同的看着他，“怎么会没用，说不定就不会有帖子的事情发生？”
　　沈陌一挑眉，“这么说，这事的确是曾倩干的了？”
　　舒宇懊恼的摇摇头，“不是，我问过她了，发帖的时间她正在家里睡觉。而且IP地址也不对，这帖子是在校外一家网吧发的。”
　　没想到这事还被马助理他们说中了，看着舒宇苦着一张脸，沈陌感叹这人动作还挺快的。不过他有必要这么愁吗？沈陌刚想开口问他，但是突然想起来他要出国的事情，于是说：“你要出国的事情我已经听说了，恭喜你。”
　　舒宇冲沈陌尴尬一笑，“这么快你就知道了。不过这事还没定。”
　　沈陌偏头想了想，“难道这事对你出国会有影响？”
　　舒宇皱着眉说，“不一定，得看这事怎么处理了。”
　　两个人似乎都在有意回避之前表白的事情，一时间气氛沉闷下来。过了会沈陌问他，“有想好怎么处理这事吗？”
　　舒宇无意识的挥了下手，说：“自然是要把发帖子的人找出来才行。”
　　沈陌想了想，“我看你还是再问问曾倩吧，我想她多少应该知道一点情况。另外你把IP地址给我，我去网吧看一看，看看能不能找点有用的东西。”
　　舒宇拿出一张小纸条递给沈陌，然后很是了然的说，“你的意思我明白，这事不管怎么说多少跟曾倩都有点关系。”正在这时教室门被人拍响，沈陌诧异。而舒宇则是直接去开门。门一开，沈陌就见曾倩站在门外，冷着一张脸。
　　沈陌也看明白了，敢情舒宇还约了曾倩过来。曾倩直接走到沈陌面前，昂着头很是高傲的说：“沈陌，我先声明，这事不是我干的，你别想在舒宇面前败坏我。还有，你应该检讨一下你自己，让人那么恨你，你做人也太失败了。”
　　沈陌冷笑，“曾倩，这话你说得一点立场都没有。不管帖子是不是你授意发的，这事归根结底也是因为你才会搞出来的。”
　　曾倩冲沈陌讥讽一笑，无声的说了句“活该”。接着转身看着舒宇，姿态稍微放低了点，声音也变柔了点，“舒宇，很抱歉，给你带来麻烦了，我也没想到那人会这么恶心。”
　　舒宇冷冷的看着曾倩，“这么说你清楚是谁发的帖子了，这事到底是谁干的？”
　　曾倩不屑的瞥了眼沈陌，“你问他，看看他究竟得罪了什么人，让人这么恶心他。”
　　沈陌面色不善，而舒宇则很是不耐，冲曾倩低吼着，“我没工夫跟你耍心眼，你到底说不说，不说我和沈陌还有事情做，没空陪你在这里唱戏。”
　　曾倩对舒宇怒目而视，“舒宇，你究竟什么意思？到现在你还护着他，你不恶心吗？”
　　“曾倩！”舒宇冲曾倩大吼一声。而沈陌则是面无表情的看着曾倩，什么也没说。
　　而曾倩很不甘心，寒着一张脸冲舒宇说：“好，我告诉你。那个人具体叫什么名字我也没记，只知道姓唐，也是大一电子专业的男生。这下你满意了。”
　　舒宇也是寒着一张脸，“他怎么会找上你？”
　　“我怎么知道？某人做人太失败，凭什么把责任怪在我身上。”曾倩说着狠瞪了眼沈陌。
　　舒宇罢手，曾倩这个态度根本没法谈下去。
　　“那你能说说那人的特点吗，是高是矮？”沈陌平心静气的问曾倩。在曾倩说这人姓唐的时候，沈陌就在脑子里搜索着这人。他们专业有三个姓唐的，一女两男。那两男生有很明显的区别，一高一矮，很容易辨认。
　　曾倩冷冷的看着沈陌，见舒宇看过来，这才勉强的回答，“是个高个子。”
　　这么一说，沈陌就很清楚是谁了，不过他并没有当着他们的面说出来。见事情有了眉目，沈陌也不愿多待。这里面的气氛实在是太过憋闷，再待下去，他保不准会不会做出什么事情。于是沈陌冲舒宇点点头，就直接往教室门口走去。
　　可是总是有人不愿见他爽快，曾倩在后面叫住他，“沈陌，你别走。我们今天先把话说清楚了再走。”
　　沈陌回头，面无表情的看着两个人，顿了顿，说，“有什么话就说吧。”
　　曾倩望着舒宇，眼含情意，又带着怒气，控制着自己快要冒火的心情，稍显冷静的说：“舒宇，我喜欢你，这事我也不瞒你，你应该也早就清楚。只是我不明白你为什么不选我，却偏偏去选这个人。他哪里比得上我，还是个男生，你不想要前途吗？”说着，手指着沈陌，似是在控诉。
　　舒宇微闭了下眼，做沉思状，好一会才睁开，“曾倩，我以为你应该很清楚。我很早以前就表明过我的态度，我是没法喜欢上你的，这事以后你就不要再说了。”
　　“那他就可以？”
　　舒宇望着沈陌，说，“沈陌，我想问一下，之前的问题你有选择了吗？”
　　沈陌坦然的看着舒宇，很是干脆的说：“有了，我的选择是拒绝。”
　　这话一出口，就见舒宇眉宇间露出果然如此的神情，还有隐约的失望之色。语义不明的说：“我知道了。这里没你什么事了，你就先走吧。”
　　这回曾倩没再拦着沈陌了。沈陌走出教学楼，望着天空，长出一口气，还是在阳光下的感觉舒服点。

　　四十五章

　　沈陌决定还是先到网吧看一下，毕竟曾倩说的只是一面之词，万一是她胡编乱造的话就麻烦了。此时沈陌觉得很累，不光是身体上的，更多的是心理上的。为什么想要平静的学习，生活总是这么难了？原本以为到了大学，情况会有所改善，如今看来他自己就是个招惹麻烦的磁铁。无论如何总是避免不了的。沈陌暗叹一声，告诉自己要放宽心。反正这种事情经历得太多，如今对他已经没多大的冲击力了。
　　想到接下来的事情，沈陌有点头痛，这些都不是他所擅长的。加上一早起来就是马不停蹄的忙碌，沈陌决定先去吃个饭，填饱了肚子再说。等吃完饭，有了力气，沈陌才想到一个主意。给周舟打了个电话，把了解到的情况给周舟说了下，最后才说出自己的请求，“周舟，你能不能和我一起去，到时候由你出面帮我个忙。”
　　周舟原本就是个人精，沈陌的要求一提出来，他就知道了沈陌的大致打算，于是很爽快的答应了。
　　两人结伴来到网吧，柜台里就一个网管员。沈陌假意拿出证件登记的时候，给了周舟一个眼神，示意他可以动作了。周舟会意，很是自来熟的和网管聊了起来。那位网管也是个喜欢热闹的人，估计这会正闲得无聊了，见周舟和他聊天，网管很自然的被吸引了过去。沈陌趁此机会手快的将登记本拿了过来，避开网管的视线，快速的翻找起来。直接翻到当天的记录，一条条的找下去，一个熟悉的名字映入眼帘，唐建斌，还是用的身份证登记的，登记的时间也吻合。这下子有由头了。沈陌赶紧拿出手机将页面拍了下来，等一切都忙完了，周舟那边已经很网管聊得热火朝天了。沈陌轻踢了一脚周舟，示意他已经搞定。
　　周舟意会，随即干脆的和网管说了再见，两人就往网吧里找去。这家网吧是学校附近最大的网吧，有将近两百台机子，还有一些小包间，专门提供给那些包夜玩游戏的人。一排排的走过去，突然周舟拉了一下沈陌，指了指隔壁那一排，沈陌看过去，一个有点印象的背影落入视线。两人装作若无其事的走过去，在那人背后稍有点距离的地方站定，免得被那人察觉。电脑屏幕上显示的正是学校的论坛，那人还在发帖子。沈陌走近了一点，快速掏出手机连拍了好几张画面。那背影猛的转过头，一看果然是唐建斌。
　　就见唐建斌在见到沈陌和周舟的那一刻，面上有一丝惊慌之色闪过，紧接着又装作若无其事的样子，先是关了论坛页面，然后冲他们打了个招呼，“你们怎么也会来网吧上网？你们寝室不是有电脑可以上网吗？”
　　沈陌和周舟对视一眼，两人很有默契的走上前，半架着唐建斌。沈陌直接伸手将他手上的鼠标夺过来，唐建斌不肯，眼看就要叫嚷起来，沈陌眼神锐利的看着他，低声说：“我不介意你把事情闹大，这样要倒霉大家一起倒霉，你觉得怎么样？”
　　唐建斌喉头滑动了两下，眼神闪烁，就是不敢往沈陌看去，“你什么意思，我不明白？你别以为有人罩着你，就能随便污蔑人。”
　　沈陌冲他冷笑一下，什么都没说，直接点开网页，查找证据。
　　而周舟则是很不客气的对他说，“什么意思你会不清楚？你以为我们真的是来这里上网的，告诉你，我们就是冲你来的。还有你做的那些事情，你以为能瞒过谁？”
　　唐建斌脸色瞬间变得很是难看，但是依然强撑着，狡辩道，“你说得真好笑，难不成我发发帖子还犯了哪条法规不成？”一副我就是发了帖子，你又奈我何的样子。
　　周舟啧啧两声，很是鄙视的看着他，意思很明显怎么会有这么蠢的人，讥讽道：“你难道不知道有条罪名叫诽谤，这事闹大了，你以为你就能得到好处？”
　　这时候沈陌已经忙完了，干脆的将上网卡抽了出来，冲周舟说：“行了。”然后两人就半强迫的架起唐建斌，让他跟他们一起出去说话。
　　之前三人说话一直压着声音，而唐建斌选的位置比较靠角落，周围这会也没人。因此他们的事情并没有引起网吧里其他人的注意。不过唐建斌自然不愿意跟着沈陌他们出去，压着内心细微的担心，强硬的冲沈陌说：“你凭什么干涉我，说要我出去我就出去，你谁啊？”
　　沈陌面色阴沉，眼含狠意，“唐建斌，我不想跟你废话，你是跟我们出去私下说个清楚，还是说等到明天的时候到系办把事说清楚，你自己想清楚了。别到时候又给我栽赃一个流氓的罪名，我可当不起。”沈陌话说得很是客气，但是话语中的透露出的态度却很坚决。这事谁都别想这么轻易的过去，反正沈陌也不怕把这事闹大。
　　沈陌的态度很清晰的传递给了唐建斌，就见唐建斌诧异了一下。实在是没想到平时表现得彬彬有礼，人畜无害的沈陌会有这么狠的一面，果然人是不能光看表面的。就连一旁的周舟都是奇怪的看了眼沈陌，似乎需要重新评估一下了。
　　沈陌盯着唐建斌，冷冷的说：“想好了吗？是出去说，还是要继续留在这里发帖子？”说着摆弄了下手上的U盘和手机。
　　唐建斌低着头，不知道在想些什么。等了好一会，才见他抬起头来，目光冷冷的看着沈陌，说：“好，我就跟你们出去，我倒要看看你们究竟要搞些什么花样？”
　　周舟嘲弄的看了他一眼，“是你在搞花样吧。”
　　唐建斌走在中间，沈陌和周舟一前一后的出了网吧，来到网吧后面一条小巷子。由于巷子一头被封死了，因此这里很少有人经过，正是了事的好地方。唐建斌被沈陌堵在墙角，“说吧，为什么要发这些帖子。删了一个还不够，还连着发数个。我有得罪过你吗，你就这么讨厌我？”
　　唐建斌闭着嘴，带着恨意的眼神看着沈陌，好半天也没吭声。
　　沈陌也不着急，反正今天他也没打算做别的事，有的是时间跟他耗。周舟不耐烦，冲他吼道：“喂，唐建斌，你到底说不说，非得逼我们是吧？沈陌，我看别跟他废话了，现在证据也有了，直接找学校告他诽谤。看他到时候怎么嚣张。”
　　沈陌目光深沉的盯着唐建斌，“你的意思了？是要到系办才肯说是吧。”
　　好一会才见唐建斌嘴唇动了几下，结果还是没出声。又等了一会，唐建斌昂起头，一脸正义的样子看着沈陌，眼中是明显的厌恶之色，“我不怕你告到学校，你本来就是同性恋难道我说错了吗？我就不信学校还站在你这边。”
　　沈陌笑了笑，“行，你的意思我明白了。那么我们就走着瞧吧，看看最后倒霉的究竟是谁。对了，你那帖子继续发吧，要不要我提供点素材给你参考。”沈陌似笑非笑的看着唐建斌，语气无比的轻快，似乎两人是好友一般。唐建斌满眼戒备之色的看着沈陌，搞不懂他这是什么意思，心里有点怀疑，有点担心。
　　沈陌没再理唐建斌，和周舟一起离开了小巷子。
　　网上对于这事依然还是议论纷纷，之前唐建斌一篇说沈陌与社会不良人士来往，还曾参与斗殴以至于住院的帖子又被顶了起来，开始引发新一轮的议论高 潮。当初沈陌住院的事情，同专业的人差不多都知道。唐建斌把这事翻出来，还真是够狠的。
　　沈陌他们也没闲着，先是通过舒宇请求管理员删帖，接着一篇篇驳斥的帖子贴了出来。这下子人们视线开始转移，开始怀疑和思考。
　　沈陌正在寝室里忙着的时候，周海一脸兴奋的走了进来，凑在沈陌身边，“你猜，我听说了什么？这事对你可是大有帮助。”
　　沈陌瞥了他一眼，不是很感兴趣的回他，“什么事，先说说，谁知道是不是真的有用。”
　　周海压抑不住兴奋的说，“绝对有用。你还记得这学期评奖学金的时候，不是你和另外俩个人争一个名额吗？其中一个就是唐建斌那混蛋，他最后不是输给你了。”
　　沈陌撇嘴，“这是早几百年前的事情了，你还拿出来说。”
　　周舟这会插话，“等等，沈陌你先听听周海说完。周海，你就别卖关子了，赶紧说出来。”
　　周海嘿嘿的笑了两声，“我去他们寝室打听了，这家伙家里条件不太好，好像是他老爸生意失败还是怎么的，反正就是缺钱花，又一直憋着。你看那一等奖学金可是不少钱，你把他挤下去，他能不恨你吗？”
　　沈陌眉头微皱，不太相信的说：“你意思是说他因为这事就恨上我？周海，你能不能给个靠谱点的理由，这关我什么事？又不是我评的。”
　　“不一定。”周舟故作深沉的说。
　　周海道：“我还没说完了，你先别说什么不可能。还是周舟有眼光。”说着谄媚似的看了眼周舟，然后继续说：“你知道这家伙在追谁吗？”
　　周海很是兴奋的问他们。
　　“谁？”沈陌配合着问了句。
　　“我们班的林佳佳。”
　　“林妹妹？”就听周舟诧异的说。这林佳佳，大家之所以叫她林妹妹，是因为这人不光长得柔弱，性格也是那种很温柔的，和周围的人处得都不错。据说不少人在打她的主意，不过到现在还没听说有谁能得林妹妹的青睐。
　　说到这了，周海也不卖关子了，一口气把自己知道的说出来。“夏雪婷和林佳佳是一个寝室的，我听夏雪婷说这唐建斌正在追林佳佳，而且从一进校就开始了。”
　　沈陌不解，“这跟这件事有什么关系吗？”
　　周海鄙视了沈陌一眼，“你记不记得五一前有次林佳佳找你说话来着，听说后来还给你写了封信？你不要告诉我你一点都不记得吧。”
　　沈陌皱着眉，脑子里翻着记忆，有这回事吗？想了想，他记起来了，有一次做完实验出来，被林佳佳叫住说话，当时沈陌急着上洗手间，就说了两句客套话，然后就急急忙忙的走了。至于信，他倒是记得有一次在书页里夹着一封没署名的信，沈陌当时以为是谁放错了，或者是别人不要的，就干脆的扔垃圾桶了。
　　沈陌老实的对两人将这两件事说了，一说完就见两人一脸痛恨的表情看着他。周海指着沈陌，“沈陌，你，你太无耻了。你怎么能这么伤女孩子的心。你知道夏雪婷说什么吗？她说林佳佳一回去就哭了。她们寝室的人知道后都在诅咒你不得好死，你知道吗？现在知道人家为什么要黑你了吧。唐建斌那么喜欢林佳佳，林佳佳不喜欢他，反而喜欢你，结果你还不领情，还把人给弄哭了，换了我有机会也要黑你。”周海强烈的控诉沈陌，义愤填膺的指控沈陌的罪行。激动得连口水都喷出来了，也没自觉。
　　沈陌急忙移开了一点，免得自己被喷得满头的口水。如今知道事情的来由后，心里直感叹，真是无妄之灾。这是什么乱七八糟的事情，就是这么个理由就恨上他了？沈陌感叹，果然感情总是让人失去理智的。想到这里，沈陌突然想起一年前的自己，也不过是如此。而今他与三少将来能走多远，一切都是个未知数。
　　周舟嘲弄似的看着沈陌，”沈陌，你桃花运挺旺的嘛，没想到林妹妹喜欢的是你。这唐建斌看来是真的恨上你了，那你打算怎么办？”
　　凉拌！沈陌侧头看着周舟，“该怎么办就怎么办。他喜欢林佳佳是他自己的事情，林佳佳不喜欢他，就把责任怪在我头上，哪有这种事情。”
　　紧接着沈陌请周舟发挥他的毒舌功力，在网上发表了一篇帖子，题目就是“论内心充满嫉妒的人，究竟会变态到何种程度。”
　　帖子里很是实事求是的分析了唐建斌的心理，周舟在里面写道：“爱情总是让人失去理智，可是当理智失去后，难道就有理由变成四处咬人的禽兽吗？答案自然是否定的。但是没想到今日却见到了一位没了理智变身禽兽的人……为什么这世上总是有人见不得别人比自己好，为什么总是有心理阴暗却还打着道德者旗号的人存在……颠倒是非黑白，也不过如此。”
　　帖子一出，网上立即就吵翻了。周舟看着页面，担心的问沈陌，“这样做好吗？这不是把事情闹大了吗？”
　　沈陌淡淡的说：“没事。唐建斌不停的发帖子，这事想要遮掩根本没可能。与其一味的删帖，给人心虚的感觉，还不如主动出击。等着吧，明天就会有结果了。”
　　果不其然，第二天上午沈陌就被叫去系办了。

　　四十六章

　　沈陌走在去系办的路上，手上把玩着手机。昨晚他就和张启坤通了电话，把情况给他说了。两人都避开了舒宇这个话题，只是单纯的聊着接下来的处理方案。三少在电话里很是关心沈陌的身体，毕竟头天真的是有累到。再加上这么一件事情突然出来，可想而知沈陌的身心都受着煎熬，日子肯定不好过。不过三少也很清楚，沈陌十有八九都是自个强撑着，绝对不会表现出软弱的样子。这也正是他所担心的地方，可是考虑到沈陌的感受，三少什么都没说。只是让他好好休息，不要多想，一切都会过去的。
　　沈陌翻着电话号码，干脆的拨通电话，他觉得此时有个人说说话，心里会好受一点。再一个沈陌也想，既然现在是恋人了，有些事情还是主动些好。电话很快被接通，三少的声音响起时，沈陌又有点犹豫了，一下子不知道该说什么才好，最后只得干巴巴的说：“那个，你现在忙吗？没别的事，就是想打个电话问声好。”
　　三少轻笑出声，似是欢喜，似是调侃的说：“陌陌，你想我了就直说好了，这样我会更开心的。当然你不说，我也很开心。”
　　沈陌望天，他就知道从他嘴里就听不到几句正经话，看来真的对他不能抱太大的希望。不过被这么一调侃，沈陌的心情又突然好了起来，随意的说：“随你说去，反正我电话是打了，这就挂电话了。”
　　“等等，陌陌，你怎么能这样。我可是盼你的电话盼了好久，怎么才说了两句就挂了。”三少貌似控诉。
　　沈陌没说话，内心告诉自己就当这人说得是玩笑话就好，不过倒是没将电话挂了。
　　“对了，陌陌，那事有进展吗？”三少关切的问。
　　沈陌沉默了一下，才说：“我这会就是去系办，还不清楚是个什么状况。”
　　三少意味深长的哦了一声，“陌陌，那你到那里后，记得姿态放低一点，委屈一点，给老师一个好印象。”
　　“我知道了，不说了，我马上就到了。再见。”沈陌挂了电话，看着刚从系办出来的舒宇，舒宇也是一眼就看见了沈陌。两人对视，一时间什么话也没说。
　　两人逐渐走近，当面对面时，两人都是互相冲彼此笑了一下，算是打个招呼。舒宇在擦肩而过时，对沈陌说：“放心，没什么事。”
　　沈陌点点头，没说一句就直接往系办去了。门半掩着，沈陌敲了敲门，就听见一句，“请进”。
　　办公室里就一个老师，沈陌认得他，姓梁，三十来岁的年纪，专门负责学生工作的。沈陌很尊重的打了个招呼，“梁老师，你好。找我来是有什么事吗？”
　　梁老师抬起头来，笑笑的，看着沈陌指着桌前的椅子，“来，你先坐。”
　　沈陌坐下，等着梁老师的下文。
　　梁老师抬了下眼镜，打量着沈陌，一直没说话，不过面上始终维持着淡淡的笑容。沈陌有点拿不准注意，虽然舒宇对他说没事，但是沈陌此刻觉得那也许只是对舒宇而言，并非对他。沈陌维持着乖巧的表情，尽量给人一种人畜无害的感觉来。
　　好一会，梁老师的目光终于从沈陌脸上移开，声音略显平板的说：“沈陌，今天叫你来，你应该知道是为什么事吧。”
　　沈陌点点头，“知道。”
　　梁老师随意的点点头，又翻着面前不知内容的资料，“那你就说说看，具体是怎么回事？是网上说的那样吗？”
　　沈陌正了正神色，表情有点委屈，有点愤怒，最后还是收敛了一下，说话速度尽量放得缓一点的说：“老师，其实这事在最初发生的时候，连我自己都不清楚是怎么回事。我自始至终从来没有做过这样过分的事情，但是却被人指着鼻子骂无耻。想一想，心里就很难受。后来还是同学们帮忙，我才知道了缘由，原来是……事情的经过就是这样。”沈陌说完后，依然是很愤怒，不过顾忌着场合，没有失礼于人前。
　　对于沈陌的说辞，从梁老师的表情看不出他的想法，就见他靠在椅背上，手上的钢笔在桌上一点一点的，淡淡的说：“照你这么说，这事都是唐建斌出于嫉妒所以污蔑你，败坏你的名声。那你这么说有什么根据吗，或者是有什么证据吗？”
　　“这些都是我们掌握的一些资料，请老师看看。”沈陌说着，就拿出之前准备好的资料，都是些打印出来的图片，递了过去。“这些都是在知道唐建斌与此事有关后，我和同学一起去找的。当时我也是不信，毕竟大家没有冲突，按理说是没有理由的。可是看到这些后，我不得不相信，我真的在无意中得罪了他，让他这么恨我，以至于发生今天的事情。”
　　梁老师一张一张的翻看着，没说什么，沈陌也猜不透他的想法。好一会看完后，就见梁老师抬起头来，意味不明的说：“这些我都知道了。不过他说你是同性恋的事情又是怎么回事？还有你和舒宇之间的关系，你们之间大家都说很不一般，难道这也是他编造的，就是为了抹黑你？难不成舒宇也有得罪过他？”
　　沈陌心道，来了，这才刚刚进入主题了。沈陌心中打起精神，直愣愣的看着梁老师，很是坦然的说：“梁老师应该也有玩的好的朋友，平时没事的时候，大家聚一起，喝喝酒，聊聊天的。”
　　梁老师点点头，“当然，不过这个跟你有什么关系？”
　　“大家喝得高兴后，彼此勾肩搭背，拉扯一番应该也是很平常吧。”沈陌继续说道。
　　梁老师没说话，只是点了下头，示意沈陌继续说。
　　“若是因此就有人说梁老师是同性恋，和勾肩搭背的那位朋友有超过一般的关系，那老师会作何感想？老师肯定也会气愤，也会恨不得找出瞎说的人，给点颜色看看吧。其实我被诬蔑真的没多大关系，毕竟从小就经历过很多，毕竟这世上了解自己的人真的就那么一两个。但是我的朋友跟着我一起遭罪，一起被诬蔑，我真的很气愤。若是这事换成老师的话，老师会怎么做了？”沈陌说得很沉痛，似乎是想起了过去许多不开心的事情，让他的情绪一下子陷入了郁结之中。
　　梁老师皱着眉，没说话。此时沈陌给他的感觉就是一个受了很大伤害，但是却强忍着，忍着伤痛表现得很无所谓。但是那种心中的伤痛却不是忍一忍就能没事的，浑身的哀伤气息笼罩着沈陌，让人忍不住心痛。
　　就连梁老师也不好再说什么过硬的话，似乎这样就会伤害了这个学生一般。但是工作摆在眼前，却又不得不继续。梁老师咳嗽了一下，掩饰了一下自己被沈陌影响到了的情绪，语气放得很柔和的说：“这个，既然有人说，我想总是事出有因。那位唐建斌同学即便再恨你，应该也不会说这种没点根据的话吧。”
　　沈陌埋着头，看不清表情，等梁老师的话说完了，沈陌这才抬起头来，尴尬的笑了下，“梁老师，对不起，刚才我有点激动了，不该假设梁老师和你的朋友的，希望你不要介意。”
　　梁老师点点头，“放心，我明白你的心情，不会介意的。”
　　沈陌露出一个笑容，“梁老师，谢谢你，你为人真不错。若是以前的老师也像你这样，我就不会那么……对了，梁老师，你刚才说什么？我没听清楚，你能再说一遍吗？”
　　梁老师尴尬一笑，挥了下手，“没什么，就是这事你也别太放在心上。既然是他污蔑你，等我向系里反映后，一定会对此事做出严肃处理的。你放心，该给你的公道肯定会给你的。”
　　沈陌开心一笑，不过脸上依旧有着哀伤的情绪表露出来，“谢谢你梁老师，谢谢你相信我。你真的是我遇到过最好的，最通情达理的老师，谢谢你。”沈陌连说了三个谢谢，把那梁老师说得都有点脸红了。急忙摆手，“沈陌同学千万别这么说，这也是我们应该做的。好了，这里没什么事了，你就先回去上课吧，可别耽误了学习。”
　　沈陌出了系办，下了楼，这才表情一松，暗叹这关终于让他给蒙过了。多年锻炼下来的说辞，想不到今天又再次用上，沈陌感叹，真的要谢谢以前的老师，还有那些给他制造麻烦的同学。否则今天他还真不知道该怎么混过去。虽然不惧被人知道自己的性向，但是在学校里，还是低调得好，毕竟集体生活，总会有许多这样或是那样的接触，摩擦。他可不想成为大家指指点点的对象。
　　到了楼下，就见舒宇站在远处的花坛边，朝他这边看来。显然舒宇是特意留在那里等他的。沈陌没有避讳，直接走过去，“你在这里是有什么事吗？”
　　舒宇随意的笑了笑，“还好吧，那位梁老师为人还不错的，他没有为难你吧。”
　　沈陌宽心一笑，“没有，就像你说的，那位梁老师为人挺好的。”
　　“我有点事想跟你说，我们边走边说吧。”说完，舒宇就走在前面，往操场方向走去。
　　沈陌跟在后面，渐渐的一个快一个慢，两人又并肩走在了一起。舒宇淡淡的说：“沈陌，我想问你个问题，你能对我说实话吗？”
　　“可以。”
　　“那我想知道，如果没有曾倩找你这事，你当初是要选择答应我吗？”舒宇看着沈陌，不错过他一丝表情。
　　沈陌坦然，摇摇头，“在我知道你要出国的消息时，我就决定了拒绝。”
　　舒宇懊恼的叹息一声。沈陌看着他，问，“我也有个问题想问你，你既然已经准备出国了，为什么还要对我说那些话？难不成你觉得我很傻，就想着出国前玩一玩？”这些话沈陌原本没打算说出来的，但是今天在系办的时候，他自己多少也被自己的话刺激到了一点，再加上他多少也想知道舒宇的想法，于是就这么稍显冲动的问了出来了。
　　舒宇很坦诚的看着沈陌，“当然不是。我要出国了，再不说就没机会了。再说过一年你也可以争取这个出国的机会，到时候我们不是又可以在一起，我就是这么想的。”
　　沈陌摇摇头，笑了笑，“我从没想过要出国读书，你的打算根本就没真正的考虑过我。抱歉，舒宇，以后我们就不要见面了吧。”
　　舒宇皱着眉，好一会才说：“我知道了，等这事了了，我想我们也没什么机会见面了。”
　　两人朝着不同的方向走去，走远了，舒宇又回过头来，看着那个渐渐远去的，模糊的身影，心里有个声音告诉他，真的就是错过了，真的就只剩下遗憾了。

　　四十七章

　　事情很快有了结果，不过是三四天的时间，系办就出了通告。唐建斌同学利用网络，散布谣言，损害他人名誉，记过一次，并且公开向沈陌道歉。同时在处分没有撤销之前，唐建斌同学不得评选任何形式的奖学金，也没有资格申请交换生的名额。唐建斌对这个结果自是不服，可是这不是法庭，没有上诉的机会。在寝室过道上，沈陌和唐建斌遇上。唐建斌恨恨的眼神，看得沈陌暗自皱眉。
　　“沈陌，别以为这次你赢了，你做的事情当真就以为没人知道吗？你这次不过是侥幸，就是不知道下一次你有没有这么幸运？”唐建斌一脸扭曲的吐出话来。
　　沈陌没什么表情，淡淡的说：“唐建斌，我不想跟你废话。自始至终我从没有主动招惹过你，你莫名其妙的恨上我，诽谤我，我没有私下找你算账，就已经是看在我们是同学的份上。至于学校的处理在我看来很是公平，这结果本身就是你咎由自取。所以我奉劝你一句，以后不要再像疯狗一样四处咬人。若是真的有下次，那么我可以肯定的告诉你，我是不会再客气了。”这番话，沈陌很随意的说出来，但是落到唐建斌的耳朵里，却是有那么一点压力袭来。沈陌的态度看似随意，但是他很明白的传达了他的意思，这话绝不是说着玩玩的，不信，他大可以试试。
　　沈陌说完后，淡淡的看了唐建斌一眼，转身走开。这种人他遇到得太多了，无非就是那些手段。而且对小人决不能客气，否则就会变本加厉的欺负到头上来。
　　走在校园里，沈陌的心情有点郁闷。虽然表面看起来，这事是解决了，但是实际上风波根本就没平息下去。以前在班里不算多有人缘，但是总归大家不会讨厌他，只是当他是一个普通的同学就好。可是如今……虽说流言止于智者，但是又有多少人是智者？再一次承受别人在背后的非议，好奇的目光，或是怀疑的目光，沈陌只能当这些不存在，自己过自己的。可是事情远不止这些，还有更夸张的是，竟然有人往他手机上发短信，说什么同类，交朋友之类的话，这种充满暗示性的短信已经收到不少。气得沈陌恨不得把唐建斌拉出来打一顿。
　　迎面走来几个女生，其中一个沈陌如今真是太熟悉了。学校这么大，没想到竟然会在这里碰到曾倩。就见曾倩也看到了沈陌，走近了，冲他得意一笑，沈陌没理她，直接擦身而过。可是曾倩这人就喜欢看沈陌难受，突然出声叫住他，“沈陌，那事真没想到学校会这么解决，恭喜你了。”不过听起来，还真是言不由衷。
　　沈陌扯了下嘴角，微微点点头，就继续往前走。曾倩看着沈陌的背影，眼含深意。旁边的几个女生忍不住问道，“那个男生就是沈陌？长得还不错嘛。曾倩，那事到底是……”
　　沈陌走远了，后面的声音渐渐听不见了。沈陌在心里自嘲了一下，真是够郁闷的。坐上公交车，沈陌决定去张启坤那里。这两天透透气，否则他会憋闷死的。
　　到了地方开了门，时间还早，张启坤还没下班回来。沈陌躺在沙发上，彻底放松自己，手里拿着遥控器，不停的翻着电视。可是翻遍了，也没看到一个能入眼的节目，沈陌放弃看电视的打算。可是此时又没有什么事情可干，书房他不方便进去，自己的电脑也没带来，做饭？今天他不想动。最后沈陌还是翻出了张启坤的碟子来看，看看恐怖片应该能让心情好一点吧。
　　张启坤开门进来的时候，看到的就是这么一个场景：窗帘拉了起来，屋子里暗暗的，从电视里透出幽幽的光，笼罩着客厅，配着音响里传出的让人汗毛直竖的声音，整个房子的气氛实在是够诡异的。而电视机前，某个人正手拿着一瓶可乐喝着，听见开门声，撇头看了眼，又转回去继续看电影。沈陌的那一眼，让突然陷入这种氛围的三少，心里打了突。怎么觉得沈陌比那恐怖片电影还要渗人了。
　　客厅突然大亮，此时电影里正在放着杀人的场面，还分 尸，沈陌皱着眉，一脸的不爽表情。三少笑了笑，“陌陌，你来了，怎么不给我一个电话说一声，这样我也能早点回来陪你啊！”
　　沈陌冷冷的说了句，“别吵，没见我正忙啊！”
　　三少奇怪的看了眼沈陌，早上通电话的时候不是还好好的吗？怎么这才隔了多久，就这副样子了？“陌陌，今天又遇到什么不开心的事情吗？看你那样子，活像有人欠你钱没还似的。”
　　沈陌皱着眉，说，“没事，我就在想这电影怎么拍得这么烂，你看那血，明显的就是红墨水来着，那颜色太假了。还有那杀人的镜头，那女人多大点力气，能把那么大个的男人杀了，还有胆量分尸？你这些都是什么烂片子……”说着捡起放在面前的几张碟，“你看看这张，说是鬼片来着，那那是鬼，纯粹就是一小丑来着。还有这张……”
　　“陌陌，”三少蹲在沈陌的面前，“别看了，你都快看了一下午了，该休息了。”说着就将沈陌手里的碟子收起来，又将正在放的退了出来。然后将沈陌拉起来坐在沙发上，“陌陌，有什么不开心的事情就说出来，没必要这样憋着，反而把自己给憋坏了。”
　　沈陌没吭声，半躺在沙发上，手枕着脑袋，看着三少。
　　三少笑了笑，摸了摸沈陌的头，“怎么了，今早不是还挺高兴的嘛，怎么现在又成了这个样子？”
　　沈陌眼神有点迷茫，淡淡的说：“张启坤，我想问个问题，你怎么会想到和我谈恋爱？我这个人除了皮相长得还能入眼外，没什么优点。 你看我为人不够热情，还自私，只管自己一般不管别人。性格也不好，到现在除了寝室里的人，也没交到什么朋友。你怎么就会看上我了？”
　　张启坤揽着沈陌，说：“沈陌，你刚才说的都对，但是你还没说全。你虽然没什么朋友，但是只要有人能成为你的朋友，你就会真心的对待。你虽不热情，但是你诚恳，你踏实。你知道自己该做什么，不该做什么。你做事认真，将事情交到你手上，总是能让人放心。还有，你还会做一手好菜，当然这个优点留给我就好，其他人就没必要了。这些就足够让我喜欢你了。”
　　沈陌扯了下嘴角，“我有你说得那么好吗？”
　　“当然有。”
　　沈陌不信，“你看，无缘无故的我就能让人讨厌，以前是现在还是。如果我真的有你说的那么好，为什么总是避免不了这样的事情？”沈陌看着张启坤，他真的想要一个答案，一个能让他稍微心定一点的答案，即便只是安慰也好。这样他就能快一点恢复过来，心里就不会那么烦。
　　三少轻轻的亲了下沈陌，“陌陌，要知道一般就两种人最让人看不顺眼，一种就是品行很烂的人，一种就是很优秀的人。那你觉得自己是哪一种人？”
　　“我两种人都不是，我品行不算烂，当然人也不算优秀。也许就是这样，所以才更让人讨厌吧。你看，我无财无貌，那女生偏偏看上我，换成是我也会觉得这样的人真是太便宜他了，该给点教训瞧瞧。”
　　沈陌一说完，就见三少哈哈大笑起来，“陌陌，你这样的还不算是有财有貌，那其他人就不要活了。你那几套房子就值多少钱知道吗？你遗传沈阿姨的容貌，会无貌？陌陌，你这话千万别出去说，小心刺激到别人。”三少很是诚恳的给沈陌建议。
　　就见沈陌皱着眉，说，“那房子是我老妈买的，又不是我买的，怎么能算是我的。”
　　三少神色一正，“陌陌，这话以后就别说了知道吗？”
　　沈陌脸色有点难看，不过还是点点头。他说完后也知道自己这话说得有点过了，可是却不好再说什么补救的话。
　　“陌陌，现在心情有好点吗？”
　　说了这么一会话，沈陌心里已经好受了点。靠着三少，懒懒的样子，“好多了，谢谢你陪我唠叨这么久。”
　　三少轻弹了一下他的额头，“瞎说什么了，我们之间还需要这么客气吗？你心情不好，你以为我就能好到哪里去？”
　　沈陌撇开头，“知道了，我以后尽量少说就是了。”那语气还真是有点不耐烦，似是怪三少就是个事儿妈，这么点小细节也要说来说去的。
　　三少摇头笑笑，心想这沈陌脾气还挺大的嘛。不过这也算是沈陌在自己面前袒露真性情吧，这么说来，今晚值得庆祝了。
　　沈陌正在天马行空的想着不着调的事情，随意一瞥就看见旁边三少笑的怎么看怎么讨厌，沈陌甩了他一手肘，“喂，你脑子里想什么龌龊的东西了，笑得一脸淫 荡。”
　　三少讪讪一笑，“陌陌，你怎么能这么说，俗话说温饱思 淫 欲，我这也算正常吧。”
　　“还没饱了，你就思上了，你这不叫龌龊那是叫什么？”沈陌坚决反驳他的歪理邪说。
　　三少讨好一笑，“那你的意思是不是饱了后，就可以思了？”
　　沈陌冷冷的笑了两声，“我记得这次该轮到我吧，小子，今晚你就躺好了，让大爷我来伺候你吧。”说着伸出双手，一脸不怀好意。
　　三少看着沈陌耍宝的样子，心里都快笑翻了，一把抱住沈陌，死命的亲了口，“陌陌，你真是太可爱了，来我们床上的说话去。”说罢，就要拉着沈陌往卧室里去。
　　沈陌往回扯着，“张启坤，你给我放手，我还没吃饭了，你有没有点同情心？还有，以后少给说可爱，我一个大男人你就没点词来形容，你有文化吗你？”心里却在暗骂自己，真是脑子发晕了，干嘛和张启坤这个王八蛋开这种玩笑。
　　三少手放松了点，坐回沈陌身边，“陌陌，你想吃什么？我打电话叫。”
　　沈陌摇头，“你去下面超市买点菜，我来做饭吧，你这里叫的快餐还没我们学校食堂的好吃。”
　　三少郁闷啊，这叫什么话？什么叫做还没大食堂的好吃，这绝对就是沈陌的错觉。他还不知道那学校的食堂，他也是吃了好几年的，那个，如果没在那菜里见到刷锅的小铁丝，那也算真是不错了。当然如果夏天的时候没有个把的苍蝇和虫子在里面，那也算是不错的。三少对沈陌说了自己的这番看法，就见沈陌一脸同情的看着三少，看得三少莫名其妙。
　　“陌陌，你干嘛这么看着我，我有说错吗？”
　　沈陌摇头，依旧同情的看着他，然后拍拍他的肩，“张启坤，没想到你还吃过铁丝，苍蝇，虫子。真是……算了，你还是先去买菜吧，看在你吃过这些东西的份上，我今晚就露一手，做个清蒸鲈鱼来吃。”
　　“诶，陌陌，你这话我怎么就听着不对味了，你做好吃的怎么跟那个什么苍蝇之类的扯上关系了？”三少依然是一脸的莫名其妙，他都没搞明白沈陌的想法。
　　沈陌还是同情的看着他，“不明白？”
　　三少点点头。
　　“不明白就先去买东西回来，这个要紧。记得买葱，香菜，等等，姜也没了，记得买姜还有料酒。”边说着边把三少赶出了家门。关上门，沈陌露出一个得意的笑，想不到他也有忽悠别人的一天，看着三少一脸郁闷的样子，沈陌顿觉很有成就感。一天的阴霾突然消失不见，沈陌心情愉悦的开始做他们的晚餐了。




　　四十八章

　　暑假的时候，沈陌和张启坤花费了一番功夫，终于把房子布置好了。两套小房子，沈陌自己出面委托那位陈经理帮忙留意一下，有没有合适的租客。最大的那套房子，沈陌花费了不少心思布置，准备留给老妈来京都的时候住。而他自己则住进了另一套三房格局的房子。当然张启坤自是不会错过这个和沈陌同居的机会，厚着脸皮也住了进来。而沈陌的态度则是随他折腾去。
　　两人磕磕绊绊的过了两三个月，还没机会享受热恋，就直接进入了磨合期。这期间摩擦自是避免不了的，不过两个人都还算克制，没闹出什么大问题。只不过在此期间倒是吵了两次，当时还闹得两人都很不愉快。
　　一次是关于上床的事情。从第一次沈陌就说了，两人轮着来，没道理就他该在下面。第二次，就是吃清蒸鲈鱼那次，沈陌当时由于心情等等原因也没和张启坤计较，就遂了张启坤的愿。不过那次张启坤还算克制，没死命的折腾，只来了一次就好好休息了。
　　可是到下一次的时候，沈陌已经完全恢复了状态，整个人生龙活虎的。这次张启坤故技重施，沈陌自然是不答应了。可是张启坤是谁，是万花丛中过的老手，对付沈陌自是轻松。连蒙带骗，连啃带咬的，于是结果就是再一次顺利的把沈陌给就地正法了。来了一次还不尽兴，还想来第二次，第三次。沈陌实在是心里的气憋久了，一方面自然是气张启坤忽悠他，一方面也是气自己立场不坚定，怎么就被美男计给蒙了了？于是当场发飙，用力一踹，当场就把蓄势待发的张启坤给踹床底了。
　　沈陌一脚跳起来，身体不适差一点歪倒。不过还好站稳了，也没因此而减弱丝毫的气势，恶狠狠的瞪着张启坤，“张启坤，你个王八蛋，我好欺负是吧？说好了一人一次，结果次次都是你在上面，你讲不讲道理。”沈陌当时就把脸给拉下了，直接甩给张启坤一张冷脸。
　　张启坤当时也是气得够呛，他还以为他们的床上生活已经步入和谐期的时候，没想到沈陌就给他来了这么一招，这还让不让人过了？当时张启坤脸色也不好看，相信任何一个处于和他同样情况的男人都不会好过。也是冷冷的看着沈陌，吐出冰冷的语言，“沈陌，这事上就没道理可讲，讲的就是技术和实力。现在我也不想和你谈，等我们都冷静了再说。”说完后就不愿再说一句话，直接去书房了。
　　沈陌气得吐血，也不想和他说话，跑到厨房先是拿了几罐啤酒一口灌下去。但是酒喝完了，人反而更火了，可是又没有什么发泄的东西。最后只能将气发在自己的电脑上，不停的打怪，估计当晚和他一个服玩传奇的人都觉得自己遇到一疯子了。
　　过了两小时，沈陌的气消了那么一点，书房里的灯依然还亮着，没见人出来的迹象。沈陌顿觉自己真是眼瞎了，当时就摔了门回学校去了。两人连着三天没联系，彼此心里都有一股子气憋着，就看谁憋不住，先低头。最后还是张启坤年龄大点，度量也相对大点，先主动给沈陌打了电话，说是准备了一桌好菜让沈陌回去吃饭。
　　沈陌心中有点得意，有点高兴，不过面上还保持着冰冷的态度，勉强的答应了张启坤的要求。当晚的气氛很好，张启坤难得花心思做了一顿饭，虽然味道不咋地，但是胜在有诚意，加上红酒一杯杯的灌下去，最后的结果就是两人再次滚床单，而沈陌再次被就地正法。等沈陌脑子清醒的时候，后悔得肠子都青了，心中感叹这张启坤该改叫张狐狸，怎么就这么阴险。不过沈陌也想通了，现在自己想要把姓张的压住，还真是一项任重而道远的事情，不是一时半会就能达成的。反正在下面他也有爽到，暂且就先让张狐狸张狂一下吧。总有一天他会压回来的。
　　而张启坤那边吃饱喝足，又将两人的矛盾化解与无形，真是一件很让人得意的事情。可是有句话叫做得意摸张狂，张狂必倒霉，于是张启坤很理所当然的倒霉了。
　　他们公司新出的一款防盗产品被沿海一家在同行里排的上名号的公司给告技术侵权。别人也很客气，先是发了一张传真，例行公事，还没等张启坤他们拿出相应的对策的时候，那边就紧接着告到了京都市的地方法院。诉讼要求，张启坤的公司必须撤销此款产品在市场上的销售，并且赔付相应的费用。
　　张启坤没理，这款产品技术含量并不高，市面上卖的大部分用的都是差不多的方案。再加上这款产品他们也算是自己开发，只不过工程师在做方案的时候有参考一些成熟的产品，并在此基础上做了改进，因此根本不存在侵权的问题。张启坤很干脆让公关部和律师去对付那帮没事找茬的家伙，自己则忙着做由沈女士注资的一个项目。
　　当然这些事情沈陌都不清楚，一考试完，他就在新房子扎根了。在附近的一家书店找了个营业员的工作来做，上到下午五点回家，然后做饭。急急忙忙的吃完了，就赶紧开电脑玩网游。当时搬进新家的时候，张启坤就专门给沈陌配了一台台式机，电脑的配置都是选用目前市面上最好的，也因此沈陌玩游戏也玩得更爽了。简直可以说是玩得乐不思蜀，除了还知道吃饭，上厕所，睡觉外，其他的一概被他抛到了脑后。
　　而沈陌沉迷网游所导致的最直接后果就是张启坤郁闷了，忍不住快要发飙了。先不说沈陌每天做的饭菜质量和饭菜样式呈逐渐下降的趋势，更严重的是他们的床上生活快被沈陌彻底遗忘在了角落。
　　张启坤一开始是很温婉的劝说沈陌晚上不要玩那么久的电脑，对眼睛不好，还休息不好。第二天还要早起去书店上班。这样人会很累，一开始仗着年轻还没问题，但是等时间一长，身体就会开始抗议。沈陌也听进去了，频频点头，“我知道了，以后我会控制好时间的。”
　　沈陌的确是控制了时间，可是不过是几天的功夫就开始故态复萌，而且还有越演越烈的趋势。张启坤一瞧，这样不行，于是又开始卡着时间将沈陌拖上床睡觉。沈陌也配合，可是配合了两天，就开始阳奉阴违，等张启坤睡着的时候，又悄悄的爬起来，继续玩。
　　如此反复，最后张启坤是彻底怒了。头天张启坤想要和沈陌亲热亲热，沈陌也情动，可是还没进入主题的时候，沈陌突然大叫，“不行，我今晚和人约好了一起打怪，时间已经到了。”说罢便急急忙忙的穿好衣服，跑去书房开电脑去了。完全就没注意张启坤一张黑得不能再黑的脸，堪比老包。
　　可是沈陌已经沉浸在游戏世界，那有空去关心三少的身心健康。三少看着从书房里透出的光亮，真是一口气憋在心头，不吐不快。可是他很克制，他知道自己得抓住一个时机，狠狠的给沈陌一个教训，彻底灭了他玩游戏的心思。
　　第二天，张启坤吃完饭，看了会财经节目，之后就早早的上床睡觉去了。沈陌伸出头看了眼，心里还有点奇怪，怎么这么早就睡了。就见张启坤突然出现在门口，露着一张笑脸，“陌陌，今晚你准备玩到几点？”
　　沈陌没注意张启坤眼中闪着的不知名的光芒，随口答道，“今晚应该比较早，争取十二点前完事。”
　　张启坤没说什么，只是点点头，笑了笑就回房间去了。一个小时候后，沈陌的手机拼命的叫了起来，接起来原来是三少打的。沈陌撇嘴，这个有病的，不就是几步的距离，还打电话。不过也就是这么几步的距离，沈陌也不愿起身走过去，直接接起电话，就听见三少在电话里说，“陌陌，离十二点还有两个小时，抓紧了。”说完就挂了电话。
　　沈陌看着黑屏的手机，随手扔在一边，心里闪过一个念头，这个姓张的今天是吃错药了吧。紧接着整个脑子都被游戏占据了。到了十一点的时候，手机再次响起，沈陌立马接了起来，“放心，我记得时间，你不用提醒我。”
　　“那就好，我就怕你忘了。”张启坤在电话里闲闲的说着。
　　沈陌看着手机，心里有点烦，就干脆关机，继续玩他的电脑。到了十二点，书房里的电话响了起来，这时候沈陌正处于关键时刻，哪有空去接电话。而且想也想得出，这个时候除了在床上躺了大半天还没睡的张启坤外，就没可能是别人打来的。可是电话依然不停的响，似是不达目的绝不罢休。在这样寂静的时候这么个刺耳的声音不停的骚扰着沈陌的神经，沈陌很烦躁，一不做二不休，干脆把电话线也拔了。这下世界终于清静了，可以安心的玩游戏了。
　　快两点的时候沈陌依然没有结束的打算，正处于高 潮的时候，一个黑影无声无息的出现在沈陌的身后，而沈陌则是一无所觉。三少看着一脸投入的沈陌，实在是很难理解那个原本清冷的人怎么会有这么大的热情来做一件事情，而且还坚持了这么长的时间？不过此时并不是思考的时候，看着沈陌处于兴奋状态的时候，啪的一声，电源被关了，电脑屏幕瞬间黑暗。而正处于高 潮的沈陌被这么突如其来的一招，打得透心凉。很不爽的转头看着张启坤，眼里满是控诉，不满。而张启坤也同样是不满。两人就似两只发怒的公鸡一般，怒视对方，互不相让。
　　还是张启坤想开口说话，“沈陌，你之前说几点睡觉？那现在又是几点？”言语中是毫不掩饰的指责与强烈的不满。
　　沈陌抿着嘴巴，又歪了两下，鼻翼张开，急促的呼吸着。很明显心中火气不小。冷冷的看着三少，“我知道时间，但是你能不能等我玩过这一关再关？你就不能先说一声，就这样关了我的电脑，你有病是吧？”沈陌对三少的指责是充耳不闻，心中依然惦念着还没玩过瘾的游戏。
　　三少此时心里那个气啊，这个沈陌自从玩上瘾后，就似变了个人似的，完全没了以前的冷静和理智。三少心里郁闷无比，他很想狠狠的教训沈陌一顿，但是有些话现在并不适合由他出面来说。一个不好，反而会让沈陌反弹，最后说不定就干脆和他对着干。以沈陌偶尔有点偏执的个性这事他绝对做得出来。
　　于是三少适时的稍微改变了一下自己的策略，长叹一声，“沈陌，你以为我想这么做吗？我也是关心你，怕你的身体受不了，这才强行关机。你说说看，自从放假以来，你都做些什么事？每天除了上班，吃饭就是玩游戏。前两天我经过书店的时候，那经理可是跟我投诉，说你上班期间打瞌睡。沈陌，你自己想想，你以前做事是一个很认真的人，但是自从你迷上这个网游后，你看看你现在是什么样子。你去照照镜子……”说着就把沈陌压着往洗手间去，“你看看你这黑眼圈，要熬多久的夜，才有这么深的黑眼圈。你知不知道你这个样子很让人担心？”
　　沈陌看着镜子里的自己，在他没注意的时候，眼睛周围果然多了一圈，整个人也显得比较憔悴，不像在学校里的时候那么有精神。沈陌什么都没说，不过从沈陌的表情看得出来，他是有反省的，但是同时也很不忿的。估计心里对张启坤关他电脑依然是耿耿于怀。
　　“沈陌，我们是情侣，我关心你是应该的，也是我的本分。但是你看看你最近的行为，有哪一点尽到了做人男朋友的责任。难道情侣间只要住在一起就可以了吗？你的要求就是这么简单吗？”
　　沈陌下意识的摇摇头。
　　张启坤很是痛心疾首的叹息一声，“陌陌，该说的我都说了，你也是近二十的人，什么该做，什么不该做心里都有谱。别的我都不说了，你自己想一想吧。洗洗先睡了吧，我在房里等你。”说罢，就拍了拍沈陌这才出去了。
　　沈陌捧着冷水往自己脸上洗着，抬起头，看着镜子中的自己。嘲弄的笑了笑，低低的说了句，“沈陌，你真够差劲的。”说完后，就去了房间。躺在床上的另一头，两个人背对着背，彼此都想着事情，却谁也没开口说话。
　　就在张启坤觉得自己快要睡着的时候，突然身后一重，一个沙哑的嗓音在耳边小声的说着，“谢谢你。”接着身边一轻，沈陌又回过身去了。张启坤迅速转过身来，抱着沈陌，慢慢的吻上。“陌陌，陌陌。”这么叫了两声却什么都没说。
　　沈陌转过头，主动吻上张启坤的嘴唇，大力得张启坤都吃了一惊。沈陌就似疯狂一般，死命的啃咬，等两人都累得喘不过气来时，沈陌稍微放开了一点。黑夜里只看得见一个模糊的影子，两人彼此抱着，同时开口说道：“睡觉了吧。”接着又都笑出声来了。两人就这么相拥着渐渐沉睡。

　　四十九章

　　醒来的那一刻，沈陌有点恍惚，总觉得好像是发生了什么，又好像是忘了什么。在脑袋还不甚清醒的时候，突然对上一双黑亮的眼睛，沈陌愣了一下。靠得这么近，不知道不仅不好看，还很吓人吗？
　　张启坤露出一个大大的笑脸，“早上好，亲爱的。”说着在沈陌的脸颊边亲了一下。
　　沈陌终于想起来了，这家伙昨晚关了他的电脑还教训了他一顿。对于这种行为无论是出于何种目的，都是该被唾弃的。沈陌想着如果昨晚一切正常的话，他该升到几级了？
　　三少的手稍微不规矩的动了一下，沈陌才后知后觉的发现自己整个人几乎都躺在他的怀里。沈陌暗自往外移开了一点，大早上的，离得太近了，真够刺激的。可是刚想完，刺激就来了。张启坤一把将沈陌抱得紧紧的，两人紧贴着，面部估计就差两公分就该贴在一起了。关键是某个一早上就很精神的部位互相摩擦了一下，结果就好比擦枪走火，一股很爽的感觉涌上，外加蠢蠢欲动。
　　沈陌顿觉血涌上头，貌似他们已经有段比较长的时间没做了。具体是一个星期还是十天，他玩游戏都已经玩忘了。不过现在是白天，一会还要上班，实在不是个好时候。
　　三少是个行动派，不过此时还是要讲究一下方法，就听见他说：“陌陌，我们来运动吧。好久没动了，都快生锈了。”用着稍显沙哑和性感的声音说着，眼睛里已经有了一丝欲念。同时身体动了动，直接用行动表示真的该运动了，不然饿久了对身体不好。
　　沈陌心里清亮，这个家伙估计最近是被憋坏了，不过他自己也好不到哪里去。看看时间，够来一场了，沈陌很干脆，直接吻上。也不管没刷牙，有没有口臭。如果真的有那就刚好臭两个，谁也别落下。三少对于沈陌的主动，心中暗爽，自然是不会客气。反客为主的将沈陌压在身下，一只手固定着沈陌的头，另一只手则是在床头摩挲着。终于被他摸到了，润滑剂，性福生活可少不了这个东西。
　　憋得太久，加上两人又是情侣关系，如今干柴烈火的，所导致的直接后果就是都没那个心思做前戏，直接进入正题。沈陌也是憋了很久，憋得肚子里都是一股火。只是造成这火的原因就是多种多样的了。
　　三少抬起沈陌的双腿，退下他的内裤，直接就甩一边去了。平时对这内裤很有爱，可是这会只是嫌麻烦。沈陌赤 身 裸 体的躺在床上，三少目光充满了欲望的盯着沈陌。就似在看一盘菜，想着该从哪里下嘴比较好。
　　沈陌似是害羞一般的笑了笑，接着两条腿主动搭上三少的腰，直接把人给拉了下来。搂着脖子，吻了起来，吻到一半的时候，沈陌似妖孽般，用脚趾头勾了勾三少的某个部位，眼含笑意的说：“怎么不动了，如果不行的话那就让我来吧。”
　　三少笑得得意，沈陌的这般风情可不是随便就能看得到的，难得今日大饱眼福，怎么能就此错过。至于沈陌心心念念的想要压上来的念头，对于三少来说那只不过是一个笑话而已。三少抓住沈陌捣乱的那只脚，吻了一下，“陌陌，在我这里你永远都不需要说什么不行之类的话，即便是到了七老八十的时候，我依然能把你压在身下。”说罢，就着这个姿势，将润滑剂塞入了沈陌的后 穴。
　　沈陌稍感不适，身体略微僵硬了一下，接着又放松了下来。三少仔细的观察着沈陌的表情，感受着他身体每一丝的颤抖，把握着节奏和力道缓缓的开发着沈陌的身体。
　　突然沈陌顿觉后面有点湿润，稍微抬头一看就见张启坤正埋首在他那里，轻轻的舔着。沈陌顿时脸充血，就似猴子屁股一般。稍微一侧，很是有点不好意思的说：“不要，这样不好。”
　　三少笑得得意，“没什么不好的，我觉得很好。要知道你这里可是我们性福的源泉，自然要好好爱惜。”
　　沈陌受不了这么变态的话，这张启坤实在是太过变态。沈陌似是为了掩饰自己内心的复杂情绪，稍微一踹，恶声恶气的说“搞那么多花样干嘛？要做赶紧，我还要上班了。”
　　可是这话听在张启坤耳朵里，却被理解为沈陌害羞了，不好意思了。于是越发得意的笑了起来，越更有劲的逗弄沈陌。沈陌受不了这么夸张的事情，狠狠的踹了一脚，奈何张启坤早有先见之明，及时的抓住了沈陌两只作乱的脚。看沈陌真的不愿意，于是陪着笑，“好了，别闹了，我要进去了。”
　　沈陌心里暗骂，要做就做，还非得说出来。接着就感觉身体被强行的撑开，顿觉不适，三少爷适时的稍微减缓了一下动作。慢慢的，终于进入了温暖湿润之处。“陌陌，我要动了，准备好了吗？”
　　沈陌若是此刻方便的话，他定不会让张启坤这么得意，今天就似唐僧一般，话多得过分。沈陌没理他，偏头，扯过被子盖住自己。三少一瞧，真是很有趣的反应。心中想笑，可是运动更重要。不管三七二十一，直接抽动了起来。
　　沈陌的两条腿被三少抬起来，搭在他的肩膀上，这样运动处就是一览无遗。沈陌只要稍微抬头，自己也能瞧见被进入的地方。此刻沈陌是爽并暗恨着。张启坤只当沈陌是太过刺激了，于是还火上浇油的说，“陌陌，你瞧，我们多么的契合。”
　　沈陌瞬间抬起头一把扯了下张启坤的胳膊，两腿也顺势滑了下来。将张启坤拉下来，看着得意的一张脸，下面还要不停的受着刺激，沈陌一口咬上张启坤的肩膀，脖子，恨不得咬碎了才好。而张启坤被沈陌这么一刺激，更觉带劲，也越发变本加厉的开始折腾。换着姿势，将身沈陌的两条腿压在沈陌胸前两边，这样的抽动感觉顿时让三少脸上露出满足的表情，嘴里还嚷嚷着，“陌陌，好爽。”
　　沈陌也爽，但是也痛，这个姿势若不是他柔韧性好，只怕这会腿都快断了。沈陌觉得自己就似一叶孤舟般，本身好好的在小溪里风平浪静的，突然被张启坤给推到了大海里，一个大浪打来，瞬间就找不到方向了。找不到方向的沈陌，只得顺着张启坤的动作，沉迷于欲望中。
　　欲念过后的疲累，满足让沈陌终于是舒了口气。一大早就这么激烈的运动，他还真是受不了。三少抱着沈陌，有一下没一下的给沈陌按摩着腰部，两人都是汗湿湿的，凑在一起，真是别提多难受了。
　　沈陌轻轻戳了下三少，“几点了，上班快迟到了吧。我都快饿晕了，搞点吃的来。”
　　三少点了下沈陌的额头，“放心，不会迟到的。不过如果你身体受不了的话，干脆请假在家里休息一天得了。”
　　沈陌摇头，“不了，这个周末我轮休，到时候休息不迟。”
　　三少见沈陌态度坚决，也不好多说什么。亲了下沈陌，“你先去洗个澡，我去做早餐，等一会就有得吃了。”
　　沈陌洗完澡出来，头发湿淋淋的往下滴着水，三少一见，就摆出一张脸，“陌陌，你怎么又不擦头发就出来了。”说着，拿过沈陌手中的毛巾，就把沈陌按在椅子上开始擦头发。
　　沈陌微眯着眼，享受着。他很喜欢这个时刻，很多时候他并不是忘记，而是故意。他觉得此时此刻两人间的亲密感，比之在床上，比之两人的身体结合在一起的时候，更让人觉得舒服，心里有种温暖的感觉。
　　“好了。去吃早餐去吧。”三少笑着说，拍了下沈陌就先去饭厅了。
　　沈陌望着三少的背影，心想，当初他怎么就和这样的人在一起呢？不过这段时间相处下来，感觉还不赖，沈陌似是看到了两人的未来。
　　上午上班的时候，书店都没什么人。昨晚睡得晚，今早一起来就剧烈运动，沈陌真的有点困了。往外看了一眼，然后就决定跑到角落里打个瞌睡。心里还不停的提醒自己，记得十分钟后就要醒来。可是如意算盘也不是那么好打的，沈陌刚眯上眼，脑子还晕晕的，手机就很不合时宜的响了起来。沈陌闭着眼暗恨，怎么就忘了关手机了。很是不情愿的拿出手机，屏幕上闪烁着舒宇两个字，沈陌顿觉很是刺眼。勉强的接起电话，沈陌只是轻声“喂”了一声，就不说话了。他还想趁此机会多眯下眼也是好的。
　　电话那头舒宇也是过了好一会才说话，“沈陌，是我，舒宇。”
　　“我知道，你有什么事吗？”沈陌勉强提起精神，他可不想给人一种懒洋洋的很敷衍的感觉。
　　舒宇沉吟了一会，才说：“沈陌，我今天就要离开京都了，你能来送我吗？”
　　“很抱歉，我在上班没办法离开。不过要恭喜你，终于要去美国读书了。祝你一路顺风。”沈陌很客气的说着。
　　舒宇在电话那头笑了两声，“沈陌，你不想来就直说，又何必找出这样的借口。你知道我这人是不会勉强你的。”
　　沈陌暗自叹息一声，“舒宇，我没有找借口，而是真的在上班。信不信在你。”
　　“好吧，就当你是在上班吧。”
　　沈陌不想和他争论，什么话也没说。
　　“沈陌，我想问你一个问题，你能如实回答我吗？”舒宇问得有点小心，似是生怕沈陌拒绝一般。
　　沈陌回答：“有什么问题就问吧，我尽量。”
　　“你现在是和张启坤在一起吗？是不是拒绝了我就和他在一起了？还是说你是因为他才拒绝我？”
　　沈陌没说话，他脑子转得很快，他在想舒宇怎么会知道这事的？就连周舟也未必清楚，他和舒宇自从那件事情后就没在见过面，怎么会这么肯定的知道他和张启坤在一起？
　　“沈陌，你是在想我怎么会知道吧。那是因为我曾找过你，可是却看到你和那个人在一起。”舒宇主动的帮沈陌解惑，不过那语气里的含义让沈陌很不舒服。
　　沈陌坦然面对，“没错，我们现在是在一起。但是拒绝你和张启坤是没有关系的，原因我当初已经说得很明白了。”
　　舒宇嘲弄似的笑了两声，“我知道了，不过我会回来的。还有，沈陌，我要告诉你，你做了一个错误的决定。”说完后就直接挂了电话。沈陌拿着手机，心里想着这人究竟是什么意思？难道说是要报复他？沈陌摇摇头，应该不会是这个意思，舒宇应该不是这样的人。
　　而此时店长在叫人了，沈陌急忙收起杂乱的心思，跑到外面去。至于舒宇，就让他去美国祸害别人去吧。

　　五十章

　　沈陌轮休那天正好是星期四，张启坤依然得上班。于是沈陌就呆在家里睡懒觉，外加过过网游瘾。快中午的时候，接到马助理的电话，叫他出去一起吃个饭，聊一聊。沈陌很奇怪，马助理怎么经常来京都出差？他不是老妈的私人助理吗，按沈陌的理解这私人助理不是应该长期呆在老妈身边吗？沈陌压下疑惑，准时赴约。
　　到了地方这才知道这家餐厅离张启坤的公司很近，就是两个转角的距离。到了餐厅一眼就看见马助理冲他招手，沈陌直接走了过去，说：“你到了很久吗？对了，这里离张启坤那边很近，我想打个电话叫他一起来吃饭，可以吗？”
　　马助理点点头，“你给他电话吧，我之前给他电话的时候正在占线。”
　　沈陌拨通电话，响了两声就被接了起来，就听见三少在电话里说：“陌陌，有什么事吗，我现在有事在忙。”
　　“我和马助理在一起吃饭，你要不要来，就在你们公司附近。”沈陌说。
　　“我就不去了，公司事多，你们慢慢吃。还有，陌陌，帮我给马才带声好。好了，有事要忙，就先这样吧。”张启坤显得很忙，急匆匆的说话后，立即挂了电话。
　　“怎么样，他过来吗？”马助理问。
　　沈陌摇头，“他说很忙，就不过来了。我们自己吃吧。对了，他让我代他问你一声好。”
　　马助理点点头，表示知道了，就没说什么。
　　点了菜，等着上菜的时候，马助理开口问道：“你们现在是住在一起吗？相处得怎么样？”
　　沈陌喝了口茶水，润润干燥的嘴唇，这天气真够热的，不过吹了会空调，已经感觉舒服了许多。说：“还好，很多事他都让着我，目前我们没什么大问题。”
　　“这就好，张启坤这人虽然有时看上去很不靠谱，不过对你他肯定会用心的。”马助理说着。
　　沈陌有点好奇，也想从马助理这里多知道一些有关张启坤以前的事情，于是问他：“你怎么这么肯定他会对我用心？这么久以来，我一直好奇你怎么会这么了解他，你们是怎么认识的，能说说吗？”
　　马助理笑了笑，点燃一根烟，抽了一口，然后说：“他没跟你说过吗？”见沈陌轻微点头，又问：“你既然这么好奇，怎么没问他，反而来问我？”
　　沈陌想了想这段时间两人的相处情景，平时和张启坤在一起时，心思多半是被张启坤影响着，有好几次他想问出口，后来都觉得不太合适就没问了。再加上开口前话题被岔开，于是沈陌始终是没问出来。想到这些，沈陌于是说：“问他这些问题，总觉得还不到时候。而且他没主动说，我主动问似乎也不太好。”
　　马助理喷了一口烟雾出来，说：“其实也没什么好说的，我和他同学过几年，就是这么回事。不过后来他出国了，一直到他回来我们才再次联系上。至于说了解其实也不算，他这人本性很张扬，不过这些年收敛了很多。加上家里条件好，以前身边是没缺过人的。他以前虽然性子跳脱，但是对身边人都不错。现在人也变得稳重许多，对你，他自己也说了是认真的，对你用心也是应该。而且看你好像长胖了一点，想必你们相处得还算不错。”马助理还有句话没说，那就是张启坤这人也够狠，翻脸无情的事情当年也不是没做过。不过分寸掌握得好，又能屈能伸，所以在朋友圈里口碑还不错。
　　当沈陌听见那句身边没缺过人时，说实话心里有点细微的不舒服，即便那已经是过去的事情。不过听到马助理说他长胖了，沈陌很意外，他长胖了吗？他自己是一点感觉都没有，捏了捏自己脸上的肉，怀疑的问道：“我真的有胖吗？”
　　“怎么，难道你也要减肥，保持身材？”马助理调侃的说。
　　沈陌笑笑，“不是，我一直想长点肉，可是一直长不胖。现在你突然说我长胖了，就是有点不敢相信。”
　　马助理笑了两声，没说什么。两人正吃着饭菜时，突然沈陌眼角处出现一个熟悉的身影。不敢确定，以为自己看花眼了，于是抬头看过去，只剩下了一个背影，正在往阁楼去。但是即便是个背影，对于朝夕相处的人来说也是无比的熟悉，真的是张启坤。他不是很忙吗，怎么会出现在这里？沈陌再一看，才后知后觉的发现他身边还有个男人，两人已经坐了下来，侧面对着沈陌这边。沈陌一抬头往上边看去，就能透过玻璃护栏清楚的看到两人的一举一动。
　　“沈陌，是看到熟悉的人了吗？要不去打个招呼、”马助理建议道。
　　“不是，我是看到了张启坤了，还有那个叫Eric的男人。”沈陌面无表情的说着。
　　马助理暗皱了下眉头，转头看过去，扫视了一圈，果然是熟悉的人。转过头，看着沈陌，“你认识Eric？”
　　“不仅认识，还知道他们以前有一腿。”沈陌冷冷的说着。“你也认识他吧，他们以前在一起过？”
　　马助理有点略微吃惊，这个张启坤做事太不靠谱了。看着沈陌一张面无表情的脸，试探的说，“那你打算怎么办，要不要出面打个招呼，大家坐下来一起吃个饭？”
　　沈陌摇头，“不用，我就是单纯想看看。”还吃饭，只怕吃下去也是消化不良。他就是要看看在电话里喊着很忙，没空和他们一起吃饭的张启坤，怎么这会不忙了，还有心思和曾经有过一腿的男人吃饭。
　　这餐饭沈陌是没啥心思吃了，眼睛都往另一头瞄着。这两男人坐在一起，怎么看怎么让人觉得刺眼。当然公平的讲，这两男人都很养眼，但是在沈陌眼里，此刻这两男人自然就变成了过街老鼠一般。这两人到底在聊些什么，这么火热？他毫不掩饰的盯着他们瞧了半天，怎么就一点都没察觉？沈陌抿着嘴，半天没说话。
　　马助理掏出一根烟，拿在手里，并没有点燃。相对于张启坤的行为他更好奇沈陌的反应，他就是想看看沈陌究竟如何处理这件看似有出轨嫌疑的事情。
　　从一开始他就不看好沈陌和张启坤两人，张启坤心太野，太复杂，加上家里的情况，真的不是什么人都能收住的。而沈陌太年轻，即便他的经历使他较为早熟，但是很多事情他还看不清楚，他还带着一种理想的色彩。许多事情光说是没用的，只有经历过后才会明白。如果沈陌真的打算和张启坤走下去，那么势必要付出许多努力，他也试目以待沈陌究竟有没有办法将张启坤的心收住。
　　沈陌不知道马助理的小心思，如今他的目光都是停留在那两个人上面。就见Eric笑得很妖孽的样子，一只手放在桌上，很自然的搭上了张启坤也放在桌上的手，而张启坤并没有挣脱开来。过了一会，手拿开了，脚又开始动了。还好沈陌坐得位置比较好，不然还真看不到这一幕，真是太刺眼了。隔着防护玻璃，就看见Eric的脚轻轻的踩在了张启坤的脚上，勾了两下，拿开后，两只脚也时不时的碰一下，这真是赤 裸 裸的勾引，这绝对是勾引。沈陌真是看不下去了，真是越看越火大，这两个臭男人，就没一个好鸟。那个Eric难道不知道张启坤已经是有主的男人吗？还这么明目张胆的泡别人的男人，真是……沈陌真是很火大。
　　马助理看着沈陌面色不善的样子，轻咳了一下，提醒沈陌，“既然看着不爽，要不埋单走人吧。”见沈陌没出声反对，就招来服务员埋单。
　　沈陌冷着一张脸出了餐厅，坐在马助理的车上回家时，越想越觉得自己窝囊，怎么刚才就没想过上前质问了？即便不质问，像马助理说得那样上前打个招呼也行啊。捶了下自己的脑袋，沈陌掏出手机，考虑现在要不要给个电话给张启坤？
　　马助理开着车，转头看了眼沈陌，淡淡的说：“有些话憋在心里伤身，还是说出来比较好，这样也是必要的沟通。说不定两人只是业务上的来往。”
　　“那Eric做的是哪一行？”沈陌问。
　　马助理嘴角扯了扯，说：“他是从事出版行业的，不过不知道这几年有没有该行。如果没改的话，这么说起来，似乎他们真的没什么机会有业务往来。”说完后，用着眼角余光瞥了眼沈陌。
　　沈陌深吸一口气，想了想，还是拨通了张启坤的电话，声音稍微放轻了点，这样不会暴露自己的情绪。说：“喂，是我。你现在还在忙吗？我和马助理都开吃了，你现在来还来得及，实在不行我给你打包一个到你公司怎么样？”
　　半天没听见声音，过了好一会才听见张启坤说：“陌陌吗，你刚才说什么，我没听见。”
　　沈陌忍住冲动，说：“我说你还在忙的话，要不要我打包一个给你。”
　　张启坤在电话那头开心的笑了下，“不用了，陌陌。我已经吃过了，你就和马才慢慢吃吧。好了，我这边还有事，就先挂了。”说完很是干脆的挂了电话。
　　沈陌握着手机，心里有了计较。旁边的马助理也没出声，只是静静的开着车。好一会沈陌写了个短信，‘我有看到你在吃饭，祝你吃得愉快。’。写完了，却迟迟没将短信发出去。他觉得自己的反应是不是太过小家子气了，跟个女人似地，斤斤计较。不就是和一个男人吃个饭吗？可是关键是那男人对张启坤图谋不轨，而且还在公开场合挑逗他，实在是看着碍眼得很。最后干脆关了手机，让脑子清静一下。
　　到了小区门口，沈陌要下车，马助理叫住他，“沈陌，想问就问吧，这样对大家都好。”沈陌看着马助理，想要看透他究竟是个什么想法，奈何这人表情平常，连眼睛都没眨几下，实在是看不出任何东西来。最后沈陌点点头，“我知道了。”


　　五十一章

　　张启坤晚上回到家的时候，屋子里黑黑的，只见书房里透出点淡淡的灯光。张启坤开了灯，往厨房那边望了眼，冷清得很，完全是没动过的迹象，再看饭桌果然是空空的。躺在沙发上，将领带扯下，扯着嗓子喊，“陌陌，晚上吃什么啊？这么晚了怎么还没做饭？”喊完后，屋子又陷入了安静。好半天，都没听见沈陌的声音，张启坤奇怪。懒懒的从沙发上爬起来，开了书房门，就见沈陌全神贯注的盯着电脑屏幕，完全无视电脑以外的任何东西。
　　张启坤心里有点火，靠在门上，淡淡的说：“沈陌，你又玩上这玩意了，就不能稍微控制一下？”
　　沈陌在张启坤开门的时候，就听见声音了。不过他心里一直憋着，因此始终没有出声。而现在又听见这么一句隐含指责的话，沈陌更觉愤怒。可是又控制着自己，依然没做声，视张启坤为透明。
　　张启坤微眯了下眼，含义不明的看着沈陌，接着直接走过去将沈陌的电源关了。“别玩了，你今天怎么回事，有人惹你了，阴阳怪气的？我问你话没听见吗，还是故意假装没听见。”
　　沈陌盯着瞬间黑屏的电脑，这是张启坤第二次强行关他电脑，这让沈陌内心里的怒火腾地一下，冒了起来。冷冷的看着张启坤，好半天才说道：“听见了，那又怎样？”
　　“那又怎样？”张启坤嘲弄一笑，“沈陌，我发觉你今天很不对劲。说说吧，到底怎么回事？”
　　沈陌坐在电脑椅上，微低着头，看不清表情，但是整个人给人的感觉就是他很不爽，最好不要惹他。可是张启坤对此一概不理，两人间的气氛一时间绷得很紧，只怕稍微一动，就会爆发出来似的。
　　沈陌抬起头，冷冷的看着张启坤，嘴唇动了几下，没说话。张启坤有点不耐，一把将沈陌扯起，拉着沈陌到了客厅，两人分别坐一头，彼此对视着。张启坤说：“沈陌，有什么话就说出来，如果是对我有什么不满，你也尽管说。”不过张启坤心里想着，中午通电话的时候还好好的，怎么一个下午就变成这个样子了？看起来似乎还跟他有关？张启坤想了想，也没想出能让沈陌这么不对劲的理由。
　　沈陌抬眼看着张启坤，尽量控制着自己的情绪，说：“中午很忙吗？”
　　张启坤不明白沈陌这么问的用意，点点头，说：“最近公司事多。你不会是因为中午没答应和你们一起吃饭就这样吧？”
　　沈陌狠瞪了他一眼，“我还没那么不堪。你知道我和马助理是在哪里吃的饭吗？”沈陌看着张启坤有点疑惑的表情，心里冷笑，说：“我们是在稻花香吃的，想起来了吗？”
　　听完沈陌的话，张启坤并没有特别的表示，也没急于撇清自己。他眼含深意的看着沈陌，意味不明的说，“所以你的意思是……”
　　沈陌很气，这人真是不见棺材不掉泪，不过他始终压抑着自己，不急不缓的说：“我的意思是你交游广阔，荷尔蒙分泌过剩。”
　　这会张启坤也是明白了前因后果，放松的靠在沙发上，“你看见我和Eric吃饭，所以吃醋了。于是晚饭也不做，看我也不顺眼，就在家里生闷气。”
　　沈陌觉得自己是不是说话逻辑有问题，明明是张启坤的错，怎么从他嘴里冒出来的话，意思好像是他沈陌为人小气，打翻了醋坛子。沈陌憋着，都快憋成内伤了。说：“张启坤，你不要转移责任，这不是我吃醋的问题。而是你明明知道Eric对你有企图，你不但不拒绝，还和他有说有笑，我就想知道你是不是还想和他勾 搭。”沈陌终于说出来了，他都憋了一个下午，这会心里终于畅快了一点。“当初在一起的时候，你自己也说了，不再跟以前的人来往，你做到了吗？”
　　张启坤笑出声来，有趣的看着沈陌，“我不知道你是怎么理解的，明明很普通的商务聚餐，怎么就被你扯到勾 搭上面去了。不过，陌陌，能看到你吃醋我还是挺高兴的。”
　　沈陌气得吐血，低吼一声，“你就狡辩吧。我听马助理说了，你们根本就没业务来往，哪来的狗屁商务聚餐。再说即便是商务聚餐，也没见过两个男人牵手，勾脚的。这不是勾 搭是什么？你当我是瞎子啊。”
　　张启坤抚额叹息一声，心里暗骂，这个马才成心给他添乱是吧，就见不得他有好日子过。看着沈陌一脸的气急败坏，估计是气得够呛。缓了缓这才说：“陌陌，我不知道你是怎么理解所谓的勾搭，我承认Eric对我是有那么点意思。但是你要知道，我只对你有意思，其他的都入不了我的眼。这下你放心了吧。”
　　沈陌嗤笑，“张启坤，你少给我嬉皮笑脸的。你敢说你对Eric就没半点意思？他握你手的时候，你怎么没拒绝，估计你那会正是心猿意马的时候吧！”
　　张启坤笑了笑，找个视力一点五的小男朋友，也真是件辛苦的事情。拽了下头发，说：“陌陌，你既然已经定了我的罪，那么我说什么你估计都不信。那要不这样吧，我给Eric打电话，你自己问他，我对他有没有意思？而且之前你也看到了，在酒吧的时候，那时候我们还没在一起，我就已经拒绝了他。现在和你在一起了，我和他那就更不可能了。”
　　沈陌很讨厌张启坤现在这副样子，一脸坦荡荡的，好像是他无理取闹似的，这让沈陌觉得自己很难看。瓮声瓮气的说：“不用了。”说罢，就不愿再说话了。再说，只会让自己更难看，就似小丑一般。而且这样也很没有意思，他问自己干嘛这么找不自在？可是他没有答案。
　　张启坤知道沈陌还生着闷气，这事还得想个办法让他消气才好。以他的经验来看，吃是很能解决问题的。张启坤走到沈陌身边坐下，揽着他，说：“陌陌，今晚我们就别做饭了，出去吃吧。我知道一家新开的粤菜馆，我们去尝尝看。”
　　沈陌冷冷的瞥了眼张启坤，“不想吃。”
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，怎么能说不想吃了？”张启坤想要调节一下沉闷的气氛，于是轻松的调侃着。
　　沈陌根本就没有吃饭的心思，他就觉得累。怎么谈个恋爱这么劳心劳力了？对于张启坤的话他没法反驳，他也不知道该如何反驳，明明觉得他说的都是歪理，偏偏又说不出理由来。沈陌生出有一种无力感，张启坤这人，他能看，能摸，但是他掌握不了。他突然醒悟自己一直是按着张启坤的步调在走，看似张启坤在让着他，可是事实是那只是生活中无伤大雅的谦让，大方向上他一直被张启坤牵着鼻子走。
　　沈陌心里很郁闷，可是张启坤似乎一点事都没有。就听见他在那里打电话给马助理，叫他一起出来吃饭喝酒。
　　看在马助理的面子上，沈陌勉强出去。
　　刚坐下不到两分钟就见马助理来了。张启坤笑笑的打了个招呼，沈陌脸色也缓了点，冲马助理笑了下。马助理一坐下，张启坤就说话了，似是开玩笑般的说：“马才，你这做朋友的可不厚道啊。”
　　马助理扯了个笑脸出来，“我觉得我挺厚道的。”
　　“今天你是故意的吧，故意把陌陌带到稻花香。就是为了看一出好戏。”张启坤盯着马助理说。
　　“那也要有人演，我才能看吧。”马助理这话也相当于变相承认了他真的是故意的。
　　沈陌没开腔，他倒是要听听这是怎么回事？一早就知道这两人不是什么好人，当然也不算坏人，但是没想到会彼此互相算计，他们不是朋友吗？
　　马助理对沈陌说：“沈陌，不好奇吗？”
　　沈陌点点头，没说话。
　　马助理气定神闲的样子，“我不过是想沈陌多了解你一点而已。上午原本想去找你的，不过看到一老熟人进了你们公司大门，我想就算了。想着人总要吃饭吧，于是就叫上沈陌一起吃个饭，就这么简单。不过当时我的判断也不过是五五之数，没想到就真的有这么巧的事情。我看你们聊得挺愉快的，就没上前打扰了。”一通话说得很平常，也很无辜，似乎他真的只是单纯的叫沈陌吃个饭。而至于张启坤的事情，那真的只是凑巧罢了。
　　张启坤似笑非笑的，“马才，这么多年你还是这样子，这么喜欢看人笑话。陌陌，你不知道吧，你别看他一本正经的样子，其实我认识的人里面，就数他最闷骚了。”
　　沈陌听着，目光在张启坤和马助理之间转了几圈，说马助理闷骚，他还真没看出来。不过他倒是看出来某个人真的很骚包。
　　张启坤并不在意沈陌的沉默，对马助理说：“我看你是憋得太久了，都快心理不正常了。你该放松一下，不要整天板着一张脸。”
　　正喝着茶水的沈陌，很给面子的咳了出来，看着两个人，他们说话都是这么直接的吗？“那个，能不能含蓄一点。”顺便在桌下踢了张启坤一脚，这里是公众场合，不要乱说话。
　　张启坤丝毫不在意，“陌陌，你不用踢我，我说的是实话，对吧。马才，要不要我帮你介绍几个。”
　　马助理嘲弄的看了眼张启坤，“你什么时候改行当媒婆了？”这话说的真够损的，沈陌幸灾乐祸的看了眼张启坤。可是张启坤脸皮厚，根本不在意，“这不是刚才嘛，我也是关心你是不是？”这样他也没工夫来管他和沈陌的闲事了。
　　马助理掐灭手中的烟，说：“真没看出来你有这闲情。你有这功夫还不如想一想你那个项目，钱投进去这么久了，可是一点动静都没有。过段时间季度财务报表交上去，我可是没法替你说话。你还想追加投资，就现在的情况，你追加空气比较有希望。”马助理一番话说得毫不客气，就连沈陌也感受到其中一丝丝的怒气。
　　这会沈陌也没空去想张启坤疑似出轨的事情了，听马助理这话，张启坤估计是遇到大麻烦了。沈陌有点担心的看了眼张启坤，见他依然是一副气定神闲的样子，丝毫没受马助理的影响，沈陌又觉得自己有点担心过头了。
　　张启坤很平静的说，“这事我心里有数，放心，到时候不会让你难做的。还有，等我这边有成绩出来后，那追加投资的事情……”
　　“等你真的有成绩出来后再说这事。反正沈总那边问题不大，就是其他人那里不好说话。你也知道那帮人只看数据，才不管其他的，你数据不好看，说什么都没用。”马助理又掏了根烟出来。
　　张启坤点点头。这时候菜端上来了，话题暂时打住。
　　沈陌吃得心不在焉的，一直以来他都没有过问过张启坤公司里的事情，毕竟他说了，他也不懂。不过此刻却有一点不是滋味，似乎自己被排斥在外的。换了以往，他自是不会在意，可是现在……沈陌看了眼张启坤，他正和马助理聊着他听不懂的话题。沈陌从没有像此刻这样深刻的觉得自己真的对张启坤了解得太少了。他真的不是一个合格的男朋友，可是张启坤就是吗？如果是的话，就不会有今天的事情，也不会有马助理的‘多管闲事’。沈陌到此刻才明白，马助理是给他敲了一个警钟。沈陌感激得看着马助理，马助理回他一个笑，就揭过此事了。但是对于张启坤不检点的行为，以及事后狡辩的行为，沈陌认为一定要给对方一个深刻的教训。
　　于是在接下来的几天里，沈陌表现得很热情，当然这种热情不是表现在床上运动上，而是表现在厨房里。每天都以极大的热情投入进去，看看他们这些天的菜单就知道了，水煮肉片，水煮鱼片，尖椒肉丝，剁椒鱼头，辣子鸡，辣鱼，酸辣肉丝，香辣虾，香辣蟹等等，就是没见到一个稍微清淡点的菜式。就连炒青菜也少不了辣椒，简直好像辣椒不要钱似的。
　　沈陌吃得很兴奋，而张启坤吃得很痛苦。沈陌很独裁，要求必须连菜带饭的统统吃完，否则，嘿嘿，自己看着办。张启坤做小人状，好吧，为了性福生活他拼了。可是他真的很痛苦，没见过这么折磨人的，简直是毫无人性。看看，他嘴里都上火了，一说话就痛。还有下面某个部位也跟着一起上火了。
　　这天半夜的时候，原本躺在床上的张启坤突然很着急的拿着一本书去了洗手间，可是过了近半个小时，也没见人出来。沈陌懒洋洋的站在洗手间门口，敲了敲门，“张启坤，你便秘啊？这么久了还没出来。”
　　话音刚落，沈陌就听见一声很痛苦的呻吟声，然后才听见张启坤用着有点便秘的声音说，“沈陌，你有什么事吗？”
　　沈陌暗自偷笑，暗骂了一句活该。说：“张启坤，其实便秘不要紧，有痔疮也不要紧，要紧的是不能畏疾忌医。你说出来又没人会笑你。”
　　正蹲得痛苦的张启坤真的有杀人的冲动，他这么惨都是谁造成的，到现在不但不同情还在这里幸灾乐祸，实在是大大的坏。于是张启坤说：“我说沈陌，你够了吧。这都几天了，还这么折腾，要不要人活了。”说完了，嘴角又痛了起来。这些日子来就没好过一天，这么热的天，还天天吃得这么火辣辣的，再这样下去，他是没法活了。
　　沈陌状似无辜，“喂，张启坤你这叫什么话，我天天做好吃的，难道还有错啊！”
　　“陌陌，我求你了，我错了，我对不起，你就别在折腾了好吧。”张启坤拉得很痛苦，此刻如果放低身段就能解脱的话，他真的没所谓的。他实在是受够了这种日子。真是，没想到沈陌这么小心眼，更没想到的是手段这么变态。这真的不是一般人能想出来的，太损了。
　　“你真的错了？”沈陌不信。
　　“我真错了。”张启坤的声音显得很痛苦。
　　“那你那手啊，脚啊……”
　　“一定规规矩矩的，绝对不乱动。谁敢乱动，我让谁规矩。”
　　沈陌暗笑两声，过后又一本正经的说，“行了，我知道了。你既然不喜欢吃，干嘛不一早就说。我看你吃得那么开心，每天的饭菜都吃完了，还以为你很喜欢了。不过你既然真的不喜欢，行，明天我就不做了。”
　　洗手间里的张启坤，长舒一口气，终于解脱了。可是他依然便秘。
　　沈陌听着里面的声音，貌似真的很痛苦，于是说：“我了解了一下，我们附近那个二医院，有个肛肠科，听说还不错。你真的不考虑去看一看。”说得那叫一个真诚，可是也不想想这都是谁造成的。
　　张启坤憋得很难受，艰难的说：“沈陌，你能不能让我安静一会，你这时候跟我说话，我真的没办法拉出来。”
　　沈陌偷笑，看到张启坤这么狼狈，受罪的样子，真是心中大爽。前几天积累下来的不快，一下子烟消云散。沈陌心情愉快的走开，果然这人就是该给个教训的。

　　五十二章

　　新学年开学的时候，沈陌退出了学生会，接着加入了电子协会。在协会里他认识了一个叫易鸣的师兄，两人气场很和，没多长时间就熟了起来。于是沈陌就在易鸣的带领下，学着做一些小方案。
　　由于开学读书的原因，沈陌就想平时就住在学校里，只有周末的时候才回家。张启坤不同意，说是离学校那么近，坐地铁两站路就到了。平时下了晚自习，没别的事还是回家住。再说他一个人住在家里，那多没意思。沈陌考虑了下，现在他和张启坤的关系比之刚开始的时候已经有了很大的进步，他们偶尔也会谈谈自己的过去，感觉亲密了不少。他也想两个人多点时间在一起，若是一个星期就在一起两天，似乎真的是少了。最后沈陌决定每个星期还是要在寝室里住上个两天，没事的时候就回家里住。对寝室里的人就说是在外面租了房子，方便熬夜看书，做方案。
　　在易鸣的间接帮助下，沈陌花了差不多两个星期的时间，做成了人生的第一个方案，电子定时钟。看着这个其貌不扬的电子钟，沈陌很有成就感。可是转念一想到这玩意极低的技术含量，那点成就感就如烟消云散一般，消失得无影无踪了。
　　旁边的易鸣扶了扶挂在鼻子上的眼镜，那如啤酒瓶一般厚的镜片，让他的整个面目都模糊了起来。不解的看着沈陌，“刚才看你不是挺高兴的嘛，怎么转眼就变成苦瓜脸了。”
　　沈陌苦笑一下，说：“没什么，就是觉得自己很差劲，这么个简单不过的东西也要花两个星期才能做出来。”
　　易鸣还以为是什么了，了然的笑了下，说：“你对自己的要求太高了，你才大二就有这成绩已经不错了。慢慢来，别想着一口吃成个胖子。”
　　沈陌笑了笑，没说什么。也许他是真的着急了点，可是压力面前他不得不着急。一段时间来，沈陌多多少少从侧面了解了一下张启坤公司的情况，在他面前，沈陌觉得很多人估计都会和他一样感到自卑。真的是自卑。张启坤在高中时候就开始自己赚钱，不仅仅是生活费之类的，听马助理说他的第一桶金就是在那时候赚的。但是具体怎么赚，沈陌没问出来。后来出国也没闲着，据沈陌了解，他现在这家公司注册资本五百万，全是他自己陶的，没拿家里一分钱，包括那套房子在内。至于在业务经营过程中有没有借助家里的关系，沈陌就不得而知了。他想即便借助，也是合理的借助吧。
　　而再看看自己，已经大二了，没挣过几分钱。就是打打工，拿点死工资。虽然从感情上来说，他老妈对他真的很那个，但是从物质上来讲，他从小也是没缺过钱花的。小时候外婆把钱看得很紧，但是自从外婆不怎么管他后，钱方面一般都是他自己在支配。所以说，到现在快二十了，他依然还是靠着他老妈养着，真是想想就觉得脸红。
　　想想将来，若是老妈知道了他和张启坤的事情，沈陌苦笑，以他老妈那么强的个性，估计是有得磨了。但是如果他自己能在经济上完全独立，而且还能生活得很好，那么压力会小一点吧，底气也会足一点吧。至少，在张启坤面前，他能抬头挺胸，不会自卑。
　　这番心思沈陌对谁也没说，也没表现出任何不同。依然是正常的上课，下课，回寝室，回家。张启坤依然在忙着他的新项目，似乎有了点成绩，上次听他和马助理说，追加投资的事情有了眉目，就看张启坤这边的进展了。
　　沈陌跟着易鸣这个动手能力很强的师兄真的学到了不少有用的东西。这天，沈陌接到易鸣的电话，叫他去下他寝室，有事情跟他说。沈陌到了地方，敲门进去，寝室里真够乱的，还有股怪味，皱了皱鼻子，真是够难闻的。
　　易鸣穿着一双拖鞋，沙滩短裤，T恤，头发乱糟糟的，就跟鸡窝似的。沈陌没想到平时在外面穿得很整洁的易鸣，寝室里竟然是这个样子。走近了，就看见眼角还挂着一颗眼屎，估计这人牙还没刷吧，说不定还有口臭，沈陌立即站远了点，这样以免尴尬。看着易鸣四处摸索着他的眼镜，沈陌眼快，一眼就瞧见了眼镜被埋在一堆脏衣服里面，露出一根眼镜腿。沈陌顺手拿给了易鸣，说：“易鸣，你才起来吗？寝室里就你一个人？你穿这么少不冷吗？”
　　易鸣带上眼睛，眼前的景象终于清晰了。“沈陌，是这样的，我手里有个方案。你知道我平时都挺忙的，没那么多时间来做这些。这个，你先看看，有没有兴趣？是关于遥控车和遥控飞机的方案。这是我一亲戚介绍的，如果行的话，他会先给我们一笔开发费的。”
　　沈陌看了下资料，遥控飞机的要求比较简单，就是常规的。主要是遥控车，不仅要前后行驶，还要左右转弯，关键在于还要求增加一个感应障碍物的功能。就像我们的汽车在倒车时，有障碍物的时候，就会滴滴的响，而对方的要求也是如此。比如快撞上墙壁，桌脚，箱子等等时，就要感应到，并且即时发出声音提醒。沈陌想了想，原理上是没什么问题，只是时间可能会比较长。于是对易鸣说：“这个应该能做，不过他能给多少开发费？”
　　易鸣有点不好意思，拽了几下头发，说：“嗯，我亲戚说，我们还是学生，技术还不成熟，不过看在是亲戚的份上，可以先给我们两千块钱做为开发费。”
　　沈陌暗自皱眉，两千块？这点钱能做什么？光是试验阶段，需要用到的编程器，示波器等等就是个问题。他们没这些工具，只能借或是租。学校的肯定借不出来，老师若是知道他在做别的东西估计也会有意见。协会里的东西真的太烂了，每年学校给的那点活动经费根本没可能换新的设备。沈陌想了半天，对易鸣说，“你能不能让你亲戚多给点钱，这么一点，真的太少了。”
　　易鸣搓了搓手，说：“我也知道，可是没办法。不过这对我们来说也是个机会，实在不行我们自己贴点。如果能成功的话，我们也算是基本出师了，至少找工作是没什么问题的。”
　　沈陌想了想，点点头。之前做的都是一些小打小闹的玩意，这是第一次接触面对市场的产品，无论是否成功，都是一个很大的进步。到时候钱不够用的话，沈陌就想自己拿点钱出来，就算是自己的学费了。
　　可是两个愣头青完全没想到开发时间，后续开发费用，方案成功后的是一次性买断还是其他的交易方式等等问题。还有个关键性的问题，对方有工厂吗？有订单吗？最后会用他们的方案吗？两个人就这么不管不顾的充满热情的投入到这次方案开发中。
　　最近张启坤回到家里就会发现，沈陌永远是呆在电脑前，神情专注。沈陌看见张启坤回来后，就冲他笑一下，“等一下，我忙完这一点，就去炒菜。”
　　张启坤走近他，在另一张电脑椅上面坐下来，看了几眼电脑屏幕，“不急。你还在做你师兄说的那个玩具的方案，怎么样，有进展吗？看你做了差不多快两个月了吧，还没搞定。”
　　沈陌点头，说：“哪有那么快，我就一半桶水的技术，能做到现在，照易鸣的话说，就是已经比其他人好了许多了。不过，你也说的没错，的确是太慢了。”
　　张启坤安慰似的拍拍沈陌的肩膀，“没事，慢慢来吧。对了，那个易鸣的亲戚没有催你们吗？现在年底，正是生产旺季的时候，难道他那边就不着急？”
　　沈陌一时语塞，实在是这个问题他也不知道该怎么回答，因为这些情况他根本就不清楚。犹豫的说：“应该没有吧，我都没有听易鸣说过这些事情。这个有很大关系吗？”
　　就见张启坤笑了笑，“沈陌，这书你暂时别看。”说着将沈陌手中的技术参考书给盖了起来。接着才又说道：“销售明白吗？”
　　沈陌翻了个白眼，当他是白痴啊。
　　“你先别急着翻白眼，我看你就是不明白。首先你要搞清楚玩具属于那个范畴内的产品，这个商品在销售过程中有什么特点。你以为你只要埋头做方案就可以了吗？”张启坤看着沈陌说着。
　　沈陌有点不明白，”难道不是吗？”
　　张启坤笑笑，说：“当然不是。首先这东西属于一般消费品，也就是大众都能消费得起的。而玩具消费市场有个特点，一是暑假期间属于一个销售旺季，二是年底几个月又是一个销售旺季。那么工厂如果是做国内市场，只要提前半个月生产就差不多就能满足供货需求。那如果是做国外市场，那你就必须将船期考虑进去，这样工厂就要提前将近两个月甚至三个月生产。现在有明白吗？”
　　沈陌皱着眉，想了想，“你的意思是说我们即便将方案赶出来了，现在对方也不会采用。那今年不用，明年也可以啊。”
　　张启坤摇摇头，“不光是如此。我不清楚你们是怎么和对方谈的，不过照你说的，我觉得这事不太靠谱。先不说对方实力问题，光是两千块的开发费就很没有诚意。你自己也说了，你都开始贴钱进去了，可是对方却一直没有过问，你不觉得很奇怪吗？我的想法是，有可能对方手里目前并没有这方面的订单，也没工厂，当然也没技术。只是拿你们做的方案去推。按照产品功能要求，这个东西还是挺有市场的，虽然利润很低。当然如果你们最后没做成，对方也就损失两千块钱而已。还有你们并没有达成一个开发合作协议，对不对？这样他随时都能终止，你们也没办法。”
　　听了张启坤的分析，沈陌心中怀疑，果真像他说的那样，那这个东西他还要不要做了。沈陌抬眼看着张启坤，问他：“你有什么好建议吗？”
　　“你们现在进展怎么样？”张启坤不答反问。
　　“还在做软件调试，不过硬件也有些问题。按照目前的状况来讲，遥控飞机这块，估计还有半个月就可以出样品了。不过遥控车这块，就不好说了。”沈陌如实的告诉张启坤目前的开发进度。
　　张启坤拿起桌上的资料，翻看了一下，说：“这样吧，我建议等遥控飞机做好以后，你给对方一个电话，具体说什么，我这几天再慢慢告诉你。现在还是做饭吃吧，你老公我肚子快饿扁了。”说着还揉了揉自己的肚子，表示自己真的没瞎说。
　　沈陌给了他一记重重的手肘，“我才是你老公，你搞清楚点。”说罢，这才出了书房，去厨房忙活去了。张启坤在后面怪腔怪调的叫着，“哎呀，老公，人家饿了，要吃饭饭。”
　　刚到厨房的沈陌，差一点摔了一跤。转头，就似看怪物似的看着跟他一起出来的张启坤，然后佯装呕吐，“你出去别说认识我，你个变态的。”
　　张启坤跑过来，拍着沈陌的背，然后一本正经的说，“陌陌，你有了，怎么不早点跟我说。看来最近的努力没白费啊。”
　　沈陌实在是受不了了，这人简直就是发神经，他以前怎么就没发觉这人还有这么变态的一面。一脚将他踹开，“张启坤，你再胡说八道，今晚就喝西北风去。”
　　迫于沈陌的‘淫威’之下，张启坤终于收敛了，一转眼又变成了那个帅气的男人。从后面抱着沈陌的腰，“陌陌，你说我们做了这么多次，你肚子怎么就一点动静都没有了。我估计，是因为我们做得太少了，我建议以后每两天就来一次吧。”
　　沈陌咬着牙，一脸恨恨的，接着表情一变，转过身来，笑着说：“张启坤，要不你先给我生个看看，你能生我就一定能生。那书上不都说了吗，最佳生育年龄就是二十六七岁左右，你现在刚好，要不要试试。”说完一脸诚恳的看着张启坤，看他怎么说。
　　张启坤摸了摸鼻子，“那个，陌陌，等男人进化成女人时，我们再来讨论这个问题吧。现在还是肚子重要，你说是不是？”
　　沈陌冷哼一声，示意他走开点，不要挡着他做饭。张启坤举起双手，很是配合的走开。坐在沙发上，透过玻璃，看着在厨房忙碌的沈陌，那腰，那腿，啧啧，真是不错。想想那手感真是回味无穷啊。张启坤心思荡漾，他决定了，今晚就要提枪上阵，势要攻陷沈陌这个死硬分子。

　　五十三章

　　当天晚上的战况很激烈，激烈到第二天上班的时候张启坤还在无限回味。砸着嘴巴，回想着沈陌在床上的风情，想着要不今晚再接再厉。说不定做啊做的，沈陌就爱上这运动，到时候不用他动，沈陌就主动扑上来了。
　　一脸淫 笑的的张启坤，把事情想得太美好了，完全忽略了衣服下他那一身夸张的痕迹。说是做出来的，那还真不是一般人能做得出的。尤其是颈部的两个牙印子，真是太张扬了。出门前明明照了镜子的，偏偏也不知道遮掩一点，害得他们公司的男女同事都对他暧昧的笑着。纷纷猜测老板家的那位莫不是母老虎来着，不然怎么会这么狠。有个别女性员工打了个冷战，还是打消那点念头吧，就这牙印子的力道，真不是一般人能咬得出来的，看看，那血印子都黑了。而且更关键的是，老板脸上那得意的笑实在是太渗人了。
　　而沈陌此时正痛苦的坐在教室里，怎么坐都觉得不舒服，时不时动来动去的，连他旁边的周海都受不了了，踢了他一脚，小声说道：“你痔疮啊？”
　　沈陌白了他一眼，他哪只眼睛看出他有痔疮了？另一边的周舟戳了沈陌一下，沈陌看过去，就见周舟冲他暧昧一笑，很小声的说：“昨晚战况很激烈吧，这么难受。”说完又暧昧的瞥了眼沈陌的下半身，真是让人无限遐思啊。
　　沈陌无语，这时候说什么都不合适。一向知道周舟眼毒，但是被这么毫不顾忌的说出来，沈陌顿觉有点尴尬，就似自己的隐私被晒在了阳光下了一样，虽然只晒到一角，但还是觉得不自在。
　　沈陌冲周舟做了个怪脸，就不理他了。这人你越理他，他越来劲。
　　可是周舟这人是浑身的八卦因子，这么好的机会怎么会放过，在纸上写了几个字，然后递给沈陌。沈陌低头瞥了一眼，就差点短气。上面写着“沈陌，我现在终于明白了你的审美眼光，原来你喜欢老男人。难怪你看不上舒宇，反倒看上那位姓张的。”
　　沈陌面无表情，看了眼讲台，这才低头将周舟的话划掉，写道：“我看你很闲，那这个星期的试验报告还是你自己写吧。”写完后就递给了周舟。
　　周舟一看，紧接着就轻轻捅了下沈陌，悄声说：“千万别，我不说了好吧。那试验报告还是你来写吧，我最近忙得很。”
　　沈陌嘴角扯出一个笑，没说话。
　　等下课的时候周舟就扯着沈陌一旁说话，“别说做同学的不关心你，你跟那个姓张的相处得怎么样？”说完往沈陌的脖颈看去，“看来挺和谐的嘛。放心没痕迹。”
　　沈陌放下翻衣领的手，撇了下嘴，“还行，就那样。”
　　周舟不满意沈陌的回答，说：“那样是哪样啊？不过真的没想到你会和那位姓张的在一起。当初就看出舒宇和那姓张的对你不怀好意，原以为你和舒宇能成的，没想到出了那档子事，结果反倒是和姓张的好了。沈陌，你就不担心吗？”
　　沈陌也明白周舟的意思，不过装傻，“明白什么？”
　　“你家那位张先生一看就不是普通人，靠得住吗？”周舟有点担心，就沈陌这么简单的人和那个姓张的在一起，真是怎么想都觉得沈陌是被那人给拐了，偏偏当事人却不这么想。
　　沈陌笑了笑，“靠不靠得住有多大区别？这个世上谁又是百分百靠得住的，与其靠人还不如靠己。”
　　周舟点点头，说：“看来你早就有想法了，害的我还担心一场。行了，我们走吧，再晚，食堂的饭菜都冷了。”
　　接下来日子里沈陌依然忙着他的玩具方案，加上快到考试周，沈陌的时间都排得满满的。趁着周末的时候他对张启坤很明确的说了，这段时间他就住学校了，等忙完了再回家。
　　张启坤也理解，点头答应，不过一点小甜头还是要的。因此每天下班后都会绕路到学校对面，将沈陌叫出来。等沈陌上车后，说不到两句话，手就开始不安分了，亲一亲，摸一摸，诉一诉相思之苦。沈陌了心里也有点这方面的念头，也不矫情，很大方的配合。黑灯瞎火的，车外面行人来来往往，真是够紧张刺激的。却又有另一番爽快的滋味在心头，感觉真的很复杂。沈陌有时都觉得自己快疯了，怎么会作出这么疯狂的事情。同时他也隐约明白，他内心或许就是这么疯狂。就似他老妈一样，不然当年就不会有他了。
　　每晚都这么刺激一下，沈陌做事的效率似乎也跟着提高了。每次回到寝室后，他都能第一时间将注意力集中在方案开发上。结果就是在考试期间，沈陌的遥控飞机方案基本可以了。现在只需要根据外壳尺寸，做出几个模板来，就可以试效果了。
　　但是之前张启坤的那番话让沈陌心里有了疑惑，因此他先是找了个机会和易鸣把话说明白了，话里他很清楚的表明了自己的担心。可是易鸣的回复让沈陌很意外，易鸣告诉沈陌：“我那个亲戚也就是一远亲，你问的那些事情我也不清楚。不过你说的也有道理，我们都贴了不少钱进去了，可是他那边到现在一点动静都没有。要不，我给他一个电话。”
　　易鸣在包里，桌子上翻了半天，最后终于在枕头低下找到自己的手机，拨通那位远方亲戚的电话，结果传来停机的信息。
　　“那你有他公司电话吗？要不打到他公司去问问。”沈陌建议。
　　易鸣在资料夹里翻了翻，这回很快就找到了他亲戚的公司电话，拨过去，结果对方前台说，此人已经在三个月前就离职了。
　　两人面面相觑，沈陌想果然被张启坤说中了，他这亲戚果然是啥都没有，连个皮包公司都算不上。
　　易鸣也很意外，同时也很难堪，“沈陌，这个我事前也是不清楚，我想……”
　　沈陌打断他的话，“我知道，这事我们两个都有责任。当初我也是没想到，若不是我朋友问起，我们到现在都还蒙在鼓里。不过这也好，至少是一个教训，以后就有经验了。”就当是花钱买教训。
　　易鸣见沈陌没有责怪的意思，舒了口气，“那现在这方案也没必要做了，只是可惜之前贴的钱。”说着易鸣又小心的看了眼沈陌，由于大部分都是沈陌在做，因此大半的钱也是沈陌贴的。
　　沈陌笑了笑，“没事，你不用放在心上。”
　　易鸣叹气，“原本想着靠这个方案到时候也能赚点钱，没想到会是这个情况。沈陌，晚点我打电话回家，问问我那个亲戚的情况，看看有没有其他的联系方式，有消息了我再通知你。”易鸣说起那个亲戚时，脸色也不是太好。沈陌知道易鸣也是难做，又说了几句，这才离开了。
　　当天和张启坤见面的时候，沈陌就把这事给他说了。张启坤安慰他，“算了，你也别想了。刚好现在你也要准备考试，那个方案就别做了。”
　　沈陌皱着眉头，很多事他还是不太理解，问道：“你说那人什么都没有，就一个人单干，当初就怎么舍得给我们两仟块钱？给了后又不闻不问的，现在连人都找不到了。这人到底是什么意思呢？”
　　张启坤想了想，说“这人当初从公司出来单干，肯定真的是想做点成绩出来。但是他手里的资金有限，不能找专业的公司，所以才退而求其次找上你们。很显然这三个月没什么成绩，没能熬过来，所以就做不下去了，到现在连人也找不到。其实你也不用想太多，这样的事情每天都会有。人人都想当老板，但是并不是人人都能当老板的。”
　　沈陌没说话，这事给他提了个醒，也给他带来了一定的冲击。他在想着自己将来究竟该怎么规划，这技术究竟又该怎么做？
　　对于沈陌最近努力做方案的事情，张启坤也是挺能理解的。不过出师不利，多少对沈陌也是个打击。看着沈陌一脸的郁结之色，张启坤觉得自己有必要对他说几句。“沈陌，你将来的打算是走技术这一块吗？”
　　沈陌点点头，“在人际交往方面我是弱项，所以我觉得做技术挺适合我的，我也有兴趣。”
　　张启坤沉吟了一会，说：“陌陌，在做之前你有了解过这个行业吗？比如说现在这个市场的发展趋势，像你做的这种玩具方案，属于低端市场，在我看来，实在是没什么前途可言。要知道这玩意都是靠冲量来赚钱的。你说说看，你一套方案能赚多少钱。而且据我所知，这个行业有个不成文的规则，就是放账，包括方案供应商。你有多少资金来做？你的回报又是多少？”
　　“那你的意思是我该做别的？可是我现在除了会做一些电子消费品的方案外，别的都不行。”沈陌闷闷的说，张启坤的问题他也有考虑过，不过没他想得那么宽，那么深。他也迷茫，对自己的将来没个准确的定位，偏偏心里又憋着一股劲，无形的鞭子抽着他死命往前冲。就怕自己稍一松懈，就停滞不前，离未来越来越远，与张启坤的差距也越来越远。这种担心，焦急一度在一段时间内折磨着他，不过现在他的心稍微定了点，有了这次教训，他告诉自己，别着急，慢慢来，会好起来的。
　　张启坤揉了揉沈陌的脑袋瓜子，笑着说：“你的思路太过狭窄了。想想看，现在市场上的的主流电子消费品都有个什么特点？”
　　沈陌想了想，摇摇头，他的思路真的很狭窄？
　　“视听影音，明白吗？”张启坤问。
　　沈陌点点头，又摇摇头。点头是因为他知道这玩意，也多少了解这个趋势，摇头是因为他觉得这东西技术含量高，目前跟他没什么关系。
　　张启坤低头笑了下，接着继续说：“在电子消费品这块，影音技术的要求没有我们想象的那么高。比如说MP3,MP4,GPS等等之类的，但是他的前景很看好，也是一个大趋势。当然以你目前的程度来做这些，的确是没可能。不过你可以考虑往这个方向发展，总比你现在做的更有前途，你想一想，是不是这个道理。”
　　沈陌低头不语，张启坤说的话很有道理，也为他指了一条路。但是沈陌有点怀疑，以他自己的能力来说，能做这个吗？而且没有方向感，不知该如何下手。想了会，沈陌问他，“那我该怎么做，身边没有做这方面的人，也没有可以借鉴的，单靠自己，困难很大。”
　　“困难肯定是有的，你想想别人花了那么多时间，金钱做出来的东西，你一个还没毕业的大学生就想简简单单的做出来，怎么可能。不过你也不用气馁，这事急不来。你先找些这方面的专业书籍来看，等有了理论知识，在慢慢摸索。不过我建议你从音频模块这一项入手，毕竟这个对你来说，成功的把握更大。”
　　沈陌想了想，说：“我考虑一下。”
　　“好好考虑，这毕竟关系到你的未来。”从始至终，对于沈陌的各种计划和决定，张启坤并不过多的干涉，他只是在沈陌需要的时候，以他的经验适当的提出一些有效的建议。至于沈陌究竟能走到哪一步，并不在张启坤干涉的范围内。对于这一点两人都很有默契，彼此都不会参合到对方的学习和工作当中去，只要平时做到必要的了解就好。
　　看着桌上的遥控飞机，沈陌愣愣的。这是他做出来的第一个有市场价值的玩意，可是却永远没机会面世。叹息一声，把它锁在了抽屉里。
　　想着前两天张启坤的话，沈陌终于下定决心，决定从音频这一块入手。关上寝室门，沈陌先去书店淘书，从现在开始他要加倍努力。在心里对自己加油打气，沈陌，你一定可以的。

　　五十四章

　　在书店买书的时候，沈陌意外的在门口碰到一年多没见的米奇，戴着个棒球帽，耳朵里塞了个耳塞，摇头晃脑的。沈陌见他没注意到自己，他也不想主动上前招呼，想着要不就这样走开就好了。可是刚下台阶，就听见清亮的嗓音叫着，“沈陌，沈陌。”
　　沈陌很想装作没听见，奈何叫得声音太大，人也跑过来了，沈陌只得转过身来，淡淡的笑了下，“米奇，这么巧，你也来买书？”
　　“不是，我是来买碟的。”米奇摘下耳塞，将沈陌上下打量了几眼，随意的说：“对了，好久没见你了，要不我们找个地方坐坐，聊一聊。”
　　沈陌淡笑拒绝，“不了，我还忙着去别的地方。”
　　“这样，那好吧，你去忙。”米奇不在意的说着。
　　等沈陌走下几个阶梯后，米奇突然跑上前，拉着沈陌，说：“对了，你不是认识三少吗？我想问一下，你最近有见过他吗？”米奇眼中闪着期待，沈陌假装没看见，摇摇头，“没有，最近我都忙着考试，天天在学校里看书。怎么，你有什么事要找他吗？”
　　米奇眼中闪着失望，表面轻松的笑了下，很随意的说：“没什么，就是好久没在酒吧里见到他了，不知道他现在是不是又有人了？”
　　沈陌有点尴尬，这叫他怎么说，总不能直接告诉他，张启坤早就有主了，还是他沈陌，这不是刺激人嘛。同时也有点对张启坤不爽，这身边不缺人的名声都已经传这么远了。于是沈陌没接话，见米奇正低头想着事情，就说了声再见，转身离开了。
　　却没想米奇再次叫住沈陌，“你给个你的手机号码吧，以后也方便联系。”
　　沈陌很想拒绝，想说他们之间没什么好联系的，可是这话也只能在心里想想。一时间找不到适合拒绝的理由，看着米奇亮亮的眸子，沈陌十分勉强的报出了自己的号码。
　　米奇拿着手机打了沈陌的号码，“这个就是我号，到时候有空联系。”说罢，挥了下手就走了。
　　沈陌望着米奇的背影，心中有点纠结，连他自己也说不清自己的想法。
　　放假，过年，张启坤问沈陌有什么安排，正在埋头看书的沈陌头都没抬一下，说：“各回各家，各找各妈。”
　　张启坤一听乐了，走到沈陌身边，将他的书抽开。沈陌急忙抢过来，“说话就是了，别动我的书。”说着将书收了起来。张启坤笑笑的，没想到沈陌说话也有这么逗乐的时候。揽着他坐了下来，“准备去四海吗，还是说就留在这里？”
　　沈陌摇头，“没想好，不想去四海，可是外婆那边我都一年没见了。”
　　“那要不就留在这里，和我一起过。”张启坤建议。
　　沈陌意外，也有点好奇，问他：“你不回家吗？”关于张启坤的家庭状况，沈陌到现在还不是很清楚。只知道上面还有两个哥哥，家里他最小，父母都很忙，其他的就不清楚了。
　　张启坤一听沈陌说回家，就暗皱了一下眉头，沈陌眼尖发现了。就觉得似乎回家对张启坤来说就是一件很为难的事情似的，不过想想，他家就在京都，但是几乎就没见他回去过。沈陌明白了，跟他一样都不喜欢回家的，还是自己呆着自在。
　　“大年三十那两天肯定是要回去的，不过其他时间就不用了。所以，我想我们两就留在这里过年。趁着现在大家都回家的时候，我们出去旅游，等三十的时候再回来。”张启坤很热心的建议沈陌，只因沈陌平时太静，都没见他怎么出去走动。
　　沈陌有点动心，问道：“你不是还要上班吗？”
　　“我可以提前放假。”张启坤无所谓的说着。
　　“你是老板，不坐镇公司，难道就不担心公司的事情。员工们要找你那怎么办？”沈陌问他。
　　张启坤笑笑，“就因为我是老板，所以才可以随时走。如果什么事都需要我这个做老板的来决定，那我花那么多钱请人干吗？请人来就是为了做事的，不是请来请教我这个当老板的怎么做。”
　　沈陌意外，这是他首次听到这种观念。以前听得最多的就是当老板的都很忙，忙业务，忙公司，忙应酬。还说什么请的人都不会做事，屁大点的事都要找老板请示。简直是一天都离不开当老板的，最多离开三天，不然这公司就得乱套。沈陌见张启坤说得这么轻松，就想着难不成那些老板都是笨蛋不成？于是问他，“怎么你当老板就这么轻松，别人当老板就那么辛苦？”
　　张启坤揉了揉沈陌的头发，又在他脸颊上亲了一下，笑着说：“我发现你最近说得最多的就是为什么。这么说吧，我用人的同时，也相信人，给了他们权限，就不会干涉。当然必要的防范措施还是要做到位。而其他人，能做到像我这样的，说实话不多。而且我还是个大方的老板，我们公司的员工薪酬绝对排在同行业的前面。你说放着这么好的工作不做的人能有几个？我给了相应的报酬，他们自然要有相应的能力，同时要付出相应的努力。该做的事下面的人都做好了，我这个当老板的自然轻松了。”
　　“照你这么说，你都可以不用上班了，那你干嘛还天天准时上班？”沈陌问他。
　　张启坤嘿嘿的笑了两声，说：“陌陌，你要知道，像我这么帅的老板是很少见的。我每天坐镇公司，即便不做事，但是员工们看着也养眼，工作积极性也会跟着高起来，你说是不是？”张启坤很得意的说着，那意思就是要让沈陌赶紧附和他吧。
　　沈陌撇嘴，说：“你是王婆吗？”张启坤回他，“我是帅王婆。”
　　沈陌望天，这自恋的男人。虽然张启坤说得轻松，似乎他这个当老板的真的不用做事似的。但是和张启坤朝夕相处的沈陌自然知道，这只是说说而已，他也是经常见张启坤带着工作回家做，电话响个不停，有时候忙得吃个饭都会被打断三四次。不过他应酬倒是挺少的，对于这一点，沈陌很满意。
　　沈陌起身，伸了个懒腰，看了一个下午的书，累死了。这玩意真不是一般人能做得了的。拍拍张启坤的头，顺便顺了顺他的头发，说：“行，我们出去旅游，你来安排吧，我没什么意见。”
　　原本张启坤是计划去马尔代夫晒太阳的，但是沈陌没有护照，临时办时间来不及。最后就决定自驾游，往南方开去。这是沈陌第一次远距离旅游，一路上都很兴奋。每每看到好看的景色，就会让张启坤停下车来，拍照留念。有时候一晃，几个小时就没了，也偏离了原本的路线，也因此时常错过原本计划住宿的地方。通常这个时候他们就会住在附近一些专门做自驾游生意的老乡家里，交足食宿费就好了。
　　第二天早早的起床，就会看到外面雾气笼罩，地面都是湿滑的。吃的都是老乡在地里现摘的菜，还滴着露水。一个简简单单的青菜肉片汤，喝下一口，真是无比的鲜美，城里的餐馆无论如何也没办法作出这种味道来。一种清新的，舒爽的味道，也只有在这乡村里才能吃到。
　　沈陌砸了嘴，很爽。夹起一片肉片，尝了下，肉质很鲜美，听老乡说是凌晨才宰杀的猪肉。沈陌夹了一片肉片给张启坤的碗里，“吃吃看，很好吃。”接着又夹了几片菜叶子。
　　张启坤冲沈陌笑了笑，夹起肉片蔬菜，一口吞进嘴里，脸上的表情瞬时变得很美味，冲沈陌点点头，说：“真的很不错，没想到在这里也能吃到这么好吃的。”
　　一盘蒜苗炒腊肉端了上来，两人等主人一离开，就迫不及待的动筷子，一吃，果然就如想象般的正宗。沈陌吃完一碗饭，还不觉得饱，想着再吃一碗。刚要起身，张启坤就拿起他的碗去盛饭了。等张启坤坐下后，沈陌在桌下抓了抓他的手。想放开时，张启坤却反抓着不松手了。沈陌抬眼看了眼张启坤，又看了看屋外抽烟的老乡，心里得意了一下，就随他去了。
　　他们原计划是往那彩云之南而去，距离也在一点一点的接近，当然这只是地图上的，实际上还远着了。可是有句话叫做计划赶不上变化，最后他们停留在了一个古镇上，就不愿意再往前走了。
　　这是一个有近千年历史的古镇，也是当地市政府新开发的一个旅游项目，但是由于资金有限，宣传不到位的缘故，知道这里的都是周围市县的一些民众。再远，知道的人就很有限了。也因此沈陌他们来到这里的时候，除了本地居民外，就只有很少的外地游客，大部分还是一天短途游。
　　沈陌他们住在古色古香的阁楼上，张启坤四处转了一圈，敲了敲墙，很有兴趣的将沈陌拉过来，“你看，这墙还是竹篱笆和泥巴混在一起做的，都不知道多少年了。”说着从墙角掰下来一块，一捏，都变成了尘土。
　　沈陌也很有兴趣的敲了敲，“这房子不知道修了多少年了，这么说我们也算是住了回古建筑了。”
　　张启坤亲了沈陌一口，“没错。没想到这里会有这么一处好地方。”
　　两人悠闲的走在青石板路上，周围来往的都是一些很淳朴的老乡。看着街道两边的房屋店铺，大部分都是古香古色的木头房子，很多人家的门用的还是那种很老式的一块一块木板拼起来的门，木板就堆在门口。小孩子在街上跑来跑去，突然沈陌拉起张启坤的手，“你看，这是一间庙宇。”沈陌指着店铺旁边的一个门面，如果不仔细看，真的就忽略了。
　　张启坤拉着沈陌的手，笑了笑，“我打听了，这镇子可是个香火圣地，大大小小的庙宇不下二十座。”
　　沈陌意外，这么小个地方，竟然有这么多的庙。两人在街上走着，这次多留了个心眼，就如张启坤说说的那样，每隔几十米就能看见一座或大或小的庙宇，有的甚至就是打着对门，而且每一个香火都很旺，走进去就能看见信男信女们在里面烧香拜佛。
　　沈陌和张启坤都不信这个的，但是闻着浓浓的檀香味，人似乎也被环境同化。沈陌捐了香火钱，拿了一把檀香点燃。自始至终张启坤都是默默的站在旁边看着。沈陌对着佛像，在心中默念，只求未来的生活平安顺遂。最后将檀香插在积满香灰的香炉里，沈陌又拜了拜这才转身出门。
　　两人走在街上，手时不时的碰在一起，张启坤干脆牵起沈陌的手，沈陌也不矫情，就随张启坤牵着，也没见周围的人说些什么。似乎在他们眼里，这只是两个男子感情好的表达方式，就如女孩子互相牵手一般。
　　沈陌的心在此刻有丝丝的柔软，看了眼张启坤，见他神色平常，沈陌嘴角露出一个笑来，神情也变得狠愉悦。这样牵着手走在阳光下，感觉真的很不错。张启坤似是感受到沈陌的心情，也露出一个笑脸来，拉着他走到河边石墩子上坐了下来。俩个人都没说话，静静的听着河水流淌的声音，街面上隐约传来的叫卖声。张启坤突然轻声的唱起一首歌，很熟悉的旋律，一首美国乡村音乐。沈陌也跟着哼唱起来，两人的声音顿时溶为一体。
　　张启坤抓过沈陌的手，躺在石板上，“陌陌，我现在很平静，很久没有这种感受了，这都要谢谢你。”
　　沈陌也学他那般，躺了下来，“张启坤，我现在和你一样，也很平静，我也要谢谢你。”说罢，转头冲张启坤笑了下。张启坤眼神瞬间变得幽深，突然凑上来在沈陌的嘴唇上亲了下。
　　沈陌舔了舔嘴唇，“有股年糕的味道。”
　　张启坤顿时笑出声来，“就这么一下，你就尝出味道来了？”
　　沈陌一本正经的点点头，说：“谁叫你吃完了没刷牙。”
　　张启坤笑笑的，“沈陌，你真不浪漫。不过我喜欢。”
　　沈陌的手指在张启坤的手掌中扰扰的，没说话，就这么躺着，就觉得很舒服了。这次轮到沈陌凑过去，在张启坤腮边上亲了一下，“你该刮胡子了。”
　　张启坤很不客气的大笑出声，“沈陌，你怎么这么逗乐了。”
　　沈陌淡淡的笑了下，“我说的是实话。”本来这家伙就两三天没刮了，早想说他了，可是却一直忘了说。
　　这时候有两个小孩子出现在他们面前，小女孩满脸疑惑的看着他们，“叔叔，你们是在玩亲亲吗？我也要。”
　　另一个稍大点的男孩子敲了下女孩子的头，“笨蛋，人家玩亲亲，你要什么？”
　　沈陌和张启坤互相看了眼，怎么会突然跑出两个小屁孩，还被人看见了。张启坤倒是镇定，可是沈陌脸皮还没那么厚，有点尴尬，不过为了掩饰，于是摆着一张面无表情的脸，看着两个小孩子。那个小女孩一瞧，顿时表情就垮下来了，眼看要哭了，那男孩子急忙将人带开。
　　沈陌越发觉得尴尬，抓了抓头，他自小就知道自己没什么人缘，可是让小朋友一看就哭还是第一次。沈陌问张启坤，“我有长的这么面目可憎吗？”
　　张启坤笑笑，“当然没有，说不定他是被我吓哭的。”
　　“你不用安慰我。”沈陌心情郁卒，真是失败。
　　张启坤揽着沈陌的肩，“别想了，我们两个都没有小孩缘。我家小侄子每次看到我都哭，这么多年了都没变过，和我比起来，你已经算是有小孩缘了。”
　　沈陌不知张启坤说的是不是真的，权当他是真的，这样心里果然好受了一点。心里想着，以后还是尽量避免和小孩子相处。

　　五十五章

　　沈陌和张启坤在小镇一直待到快要过年的时候才念念不舍的离开，离开前又买了一堆的土特产。回到京都的时候还有两天就要过年了，沈陌问张启坤：“你什么时候回去？”
　　张启坤懒洋洋的，“不急，三十那天下午回去也不迟，反正就是吃个饭，全家人聚一聚，年年都那样。”
　　沈陌见张启坤一副不愿多说的样子，也不再多问。
　　三十那天张启坤一直在家里赖到快五点的时候才出门。出门前抱着沈陌，不肯撒手，又亲又啃的，沈陌不耐烦，踹了他一脚，“要走就快点，磨磨蹭蹭的，像什么样子？”
　　张启坤笑嘻嘻的，一脸的痞样，说：“亲爱的，我就回去个两三天，想我的话就给我打电话，我随时恭候。”
　　沈陌也是笑笑的，原本想说就两三天而已，不用打电话。不过看着张启坤的笑脸，沈陌突然改口，“既然你这么期待我查岗，放心，我会满足你的。”
　　“欢迎老婆查岗。”张启坤打趣的说。
　　沈陌望天，他已经不想去纠正张启坤时不时冒出的什么老公，老婆的话。跟他较真，那是一点意义都没有，只会让他越得瑟。
　　沈陌站在门口看着张启坤等着电梯，电梯来了，张启坤刚跨进一步，沈陌突然出声叫住他，“张启坤，等等。”说罢，跑上几步扑上去，抱住张启坤就死命的啃着。张启坤也顺势抱住沈陌，两人就在电梯口上演着这一幕火辣辣的真人秀。直到另一部电梯叮的一响，两人才终于分开，嘴角还挂着银丝。沈陌随意的擦下嘴，笑笑，“快走吧，估计下面等电梯的人会骂死去。”
　　张启坤给了沈陌一个飞吻，就这么逐渐消失在沈陌的视线里。沈陌转身回家，顺便和刚从电梯里出来的隔壁租户打了声招呼，“陈先生你回来了。”
　　“是沈先生啊，怎么没回去过年？”
　　“我就在这里过。”客气的说笑着，就各自回家了。租房的陈先生并不知道沈陌是业主，沈陌也没特意的说明。
　　春节其间，沈陌就这么一个人呆在冷冷清清的家里过年，不过他自己到不觉得冷清，早就习惯了这样的生活，像去年在四海过年时，他反而不习惯。
　　三十的晚上，和外婆通了视频，外婆似乎又‘丰满’了一点，外公还是老样子。听外婆说，外公依然是每天喝点小酒，打点小麻将，生活得很是滋润。沈陌在视频里对外公说了新年快乐后，又稍显客气的说了几句家常话就没话说了。不过他倒是见到了才出生几个月的小表妹。
　　沈陌看着外婆怀里的小不点，感觉真的好小，好丑，好难看，还不停的留口水，一点都不可爱，而且关键是一点都看不出是个女孩子，说是胖小子还比较像。当然这些话沈陌只是在心里想一想，估计一说出来，首先舅妈就会恨死他去。不过让沈陌违心的说长得很漂亮，他又说不出来，最后沈陌扯着笑，附和着外婆，说：“表妹长得真好，胖乎乎的。”
　　“是吧，陌陌，带出去外面的人都说长得好了。可惜你又不过来，不然的话你也可以抱抱她。”外婆笑得满脸的褶皱，抱着小表妹，抓着她的手，冲沈陌打招呼，“来看看，这是大表哥。”这时候视频里突然冒出一个小男孩，冲沈陌做着鬼脸，非常大声的说：“妹妹长得好丑。”
　　沈陌看到这一幕笑出声来，就见电脑另一头，外婆敲了下小表弟，“瞎说什么，宝宝长得这么漂亮，哪里丑了。”
　　“就是丑，就是丑。”说罢，两只手拉着嘴角做了个鬼脸就跑开了。
　　沈陌看得很乐，其实他很想附和，不过看到外婆一脸的不高兴，急忙打住自己说实话的念头。当晚沈陌就是在电脑前进入了新的一年。
　　张启坤走了三天，沈陌就打了三个电话给他。两个人在电话里说说笑笑的，彼此汇报一下各自的情况。到了第四天，沈陌将家里收拾了一番，什么零食袋啊，方便面袋子啊，四处乱放的碟子啊，统统都要收拾好，还将家里打扫一新。另外几天没休息的电脑也该趁此机会关机休息一下了。
　　等收拾完了，晚上的饭菜都准备好了，就等着张启坤回来就可以开炒，可是沈陌等到晚上八九点的时候依旧没等到人。打电话也打不通，沈陌心想难道家里还有什么事情，被绊住了？沈陌心里暗骂张启坤做事不靠谱，就算是暂时回不来，也该给个电话说一声。一直等到十二点也没见人，沈陌就先洗洗睡了。睡觉前还想着，等张启坤回来后，非得让他包揽一个月的家务才行。
　　可是接下来两天依旧没见到原本早就该回来的人，电话依然是无法接通。沈陌这下子才慌了，肯定是出事了。可是公司还没上班，他除了打张启坤的电话外，就没别的联系方式了。此时沈陌才突然发现，他和张启坤之间的联系这么浅，说不见就不见，连去哪里找人都没个头绪。沈陌在担心之余，又有点失望，也不知是对张启坤还是对自己，抑或是对这段恋情的失望。如今想来，两个人似乎做的还是不够。
　　沈陌担心张启坤出事，心里也跟着慌起来，不过他努力告诫自己镇定下来。他仔细想了想，掏出手机，打了个电话给马助理，电话很快接通，“喂，马助理，是我，沈陌。”
　　马助理很意外会在此刻接到沈陌的电话，就听他清冷的声音传过来，“沈陌，有什么事情吗？”
　　沈陌稳住心神，冷静的说，“张启坤原本说初三回来，但是到今天我还没见人，电话也在初三那天就打不通了。这几天我一直打他电话，都是无法接通，而且也没接到他的任何消息。我就想问下你，你知道他父母家里的电话吗？能不能出面打听一下，究竟是出了什么事。”说到后面，沈陌的声音开始显得有点慌乱，但是又很快的稳住了。
　　马助理想了下，才说：“沈陌，你先别担心。我这里也没他家里的电话，不过我去问问其他人，应该会有消息的，你等我电话吧。”
　　等挂了电话，沈陌死命的拍了下自己的脑袋，真是猪脑子。立马拿起另一套钥匙往张启坤的公寓里冲去，急急忙忙的到了地方，打开门，还是和上次走的时候一个样子。沈陌来到张启坤一直宝贝的书房，毫不顾忌的翻箱倒柜，他就不信不能找出点有用的东西。可是事实就是沈陌依然没有找到张启坤家里的联系电话，倒是找出不少客户，朋友的电话。沈陌沮丧的坐在椅子上，心中对张启坤又是担心，又是怒骂。这个王八蛋，就不能让人安心的过几天舒服日子。
　　等沈陌回到家的时候，已经是华灯初上，沈陌拖着疲惫的身体，走出电梯门就见马助理在门口打着电话。沈陌感到意外，“马助理，你来了，怎么不给我一个电话？有张启坤的消息吗？”
　　“刚到，正想给你打电话。我们进去再说吧。”马助理示意沈陌赶紧开门。
　　两人进去后，分别坐下，沈陌看着马助理，等着他说话。
　　马助理掏出一根烟，点燃，抽了一口，才说：“我问了几个朋友，拿到了他父母家的电话，不过我还没打过去。另外，我听到一个消息，张启坤估计是被他老子给打了，听说当时动静闹得还挺大的，不过现在是什么情况，就不太清楚了。”
　　“打了？张启坤都是奔三的男人还会被他老子打，这里面是不是有什么误会？”张启坤那么会做人，竟然会被打？而且还是这么大的年纪，又是春节期间，这事真是很难让人相信。想象张启坤被一个中老年的张启坤模样的人打，真是……沈陌哆嗦了两下。
　　马助理扯了扯嘴角，说：“他家的情况你不清楚，用张启坤的话说，他们家就是实行军阀统治。他自小没和父母住在一起，因此感情也不太深。加上父母都是比较独裁的人，他了性子又是野惯了，受不了管束，因此他们矛盾就一直没断过。”
　　沈陌心中惊讶，问：“那他两个哥哥了？眼看张启坤被打，难道就不阻止吗？”
　　马助理突然冷笑一声，接着淡淡的说：“他大哥是个挺有手段的人，不过这事他……不会多说什么。他二哥在国外，这几年一直没回来，听说是在国外做医生，差不多算是定居了吧。”
　　沈陌一时间沉默了，他一直都知道张启坤不喜欢回父母家，也极少提起家里人，但是万万没想到他家里会是这么一种状况。光是窥其一角，沈陌就觉得摊上这样的父母真是悲哀。沈陌可以预见对于他和张启坤的事情，未来只怕少不了一场风暴了。这么独裁的父母，想想就觉得难受。可是再转念一想张启坤，沈陌有点同情他了。
　　想了一会，沈陌说：“那你把他家里的电话给我，我来打。”光是坐在这里等也不是办法，总要做点什么才好。即便这个电话会打得很艰难，沈陌也坚决的要知道张启坤的情况。
　　马助理摆手，“还是我来吧，我毕竟和他父母见过面，说起话来也方便。”说完，马助理用自己的手机拨着号码，接着又抬眼看沈陌，问：“沈陌，你决定了吗？现在你多少也知道他家里的情况，还要继续吗？或者说，我最初问你的那个问题，你有答案了吗？”
　　沈陌神情郑重的看着马助理，认真的说：“当初的问题，我已经有了答案，现在我可以回答你，我对自己和他都有信心，我想和他走下去。至于你说的问题，想必与我们一般的人，或多或少都会遇到。不过那些都是外因，关键是我和他有信心，有实力走下去就可以。所以，你打电话吧。”
　　马助理深深的看了沈陌几眼，没说话，干脆的拨通电话。电话接通的那一刻，马助理的表情瞬间就变了一点，带着温和的态度和电话那头的人说着话。沈陌始终静静的坐在一边，猜测着他们的通话内容。心中很焦急，可是面上却始终维持着镇定。
　　好几分钟后，通话终于结束。沈陌有点紧张，稍显急切的问：“怎么样，他们怎么说，张启坤还好吧？”
　　马助理面无表情，说：“他们说张启坤前两天就离开了。”
　　沈陌讶异，那为什么张启坤一直没给他电话？沈陌按下心中疑问，“那现在还有别的办法能找到他吗？能不能问下他的其他朋友？”
　　马助理微皱着眉，说：“你也不用太担心，张启坤这小子现在肯定没大问题，估计是形象太难看，躲在什么地方养伤了。”
　　沈陌心中一口气憋着胸口，一下子不知该说什么才好。
　　马助理又再次拿起手机打电话，打了好几个都没有消息。最后就见马助理一咬牙，表情很难看的又拨通了一个电话，“喂，李先生，是我，马蔡……对……不是，我想问你一下张启坤的情况，你知道他现在在哪里吗……我有急事找他……不，不用麻烦你，你告诉我他的消息就好……他二哥回来了……我知道了……那麻烦你了……”
　　沈陌没说话，他等着马助理告诉他。马助理放下手机，揉了下眉心，嘴里小声的嘀咕了两句，这才对沈陌说：“他二哥从国外回来了，张启坤现在在他二哥那里躲着。不过那位李先生要先征求一下他二哥的意见，才会把电话给我们。等一下，一会有消息了。”
　　沈陌点点头，没说话。
　　差不多十分钟后他们拿到电话和地址，就直接开车往张二哥家里去了。
　　到了地方，沈陌心里滋味杂陈。等开了门，什么担心，紧张，焦急之类的瞬间烟消云散，怒火是腾的燃起来。就见张启坤光着个膀子坐在沙发上大口的吃着哈密瓜，嘴角还残留了点汁液。看见沈陌他们，笑笑的样子，“怎么才来，我都快吃了一半了。”
　　沈陌望天，强压下自己内心的怒火，告诉自己跟这种人生气真是不值得。冷着一张脸走到张启坤边上坐下，这才发现他背上有着数道狰狞的鞭痕。沈陌心里有那么一点同情，可是一想到这两天担心得快上火了，沈陌又硬起心肠来，目光冷冷的看着张启坤吃着哈密瓜。
　　任谁被这么看着，估计都吃不下东西，张启坤也不例外，转眼看着沈陌，笑着说：“陌陌，怎么不吃？”
　　沈陌嘴角扯了扯，露出一个似笑非笑的表情，说：“这哈密瓜好吃吗？”
　　张启坤点点头。
　　“多少钱一斤？”
　　“七块五。”
　　沈陌笑了，“记得挺清楚的，这么说脑子没出事了。我知道了，你张三少懒得给我电话。行，你慢慢吃，我就不在这里碍眼了。”说完，立即起身往门口走去。
　　张启坤傻眼，脾气怎么这么大。急忙跟着起身，一把拉住沈陌的手，沈陌大力的甩开，刚走了一步，就听见身后张启坤一声痛苦的呻吟声。沈陌转过头一看，就见张启坤扭曲着一张脸，显得很痛苦。沈陌瞬间有点心软，可是碍于面子，依然拉着一张脸，只是没在动了。
　　张启坤心中得意，必要时苦肉计还是挺好用的。至于一旁马助理嘲弄的眼神，他就完全无视了。张启坤再次抓起沈陌的手，这次沈陌没动，任他抓着。张启坤语带艰难，忏悔的说：“陌陌，我知道你很生气。不过我这不是怕你担心嘛。你看我这一身伤，一回去不把你吓死。”
　　沈陌看着他身上的鞭痕，眼神幽深，说，“你没把我吓死，倒是差点把我急死。这笔帐又怎么算？还有，张启坤我们是情侣关系，为什么你出了事不能让我知道？怕我担心？这种借口你也敢说。老实交代，你是不是还有什么事瞒着我，是不是我们的事……”
　　“陌陌，我错了。我该第一时间给你电话的，放心，以后绝不再犯。”张启坤指天发誓的打断沈陌的话。沈陌看着他这个怪样子，不知为什么心情一下子好了起来。于是神情也跟着放松了下来，狠狠的拍了两下张启坤有伤的背部，“记得你说过的话就好，不过该交代还是给我老实交代。”
　　张启坤一时没查，被沈陌拍到伤口，痛得龇牙咧嘴的，别提多难看了。

　　五十六章

　　就在此时，几声带着讥讽意味的笑声在屋子里响了起来。沈陌看去，就见一个和张启坤有几份相像的男人站在房间过道边，眼含嘲弄的看着张启坤和沈陌两人。
　　沈陌心里清楚，这就是那位张二哥了。
　　男人步伐轻盈的走过来坐下，翘着腿，淡笑的说：“老三，真该让爸妈看看你这个样子，如果你也能在他们面前服下软，估计就没这顿竹笋烧肉了。说不定老头老太还能多活几年。”
　　张启坤牵着沈陌的手，在一旁坐下。眉毛一挑，说：“张启栎，你这人站着说话不嫌腰痛。这么多年躲在国外不回来，难道不是跟我一样。若是让爸妈他们知道自己的宝贝儿子是这幅德行，估计不用我刺激，就该直接减寿几年了。”说罢就拿起马助理放在桌上的烟盒掏出一只烟，就想点燃抽。沈陌顺手将张启坤已经放在嘴边的烟给拿掉，冷静的说，“伤没好之前，不许抽烟。”
　　张启坤苦着一张脸，“陌陌，这烟就好比是女人的衣服，这可是不能少的。要不我再让你打几下。”
　　沈陌笑了笑，接着就在张启坤的背上狠拍了几下，说：“精神挺好的嘛，还能抽烟。要不现在我们先算算帐。”
　　张启坤摆出一张讨好的笑脸，“别，你说不能抽，我就坚决不抽。这样可以吧。”
　　张启栎笑笑的看着两人的互动，“老三，我是你哥，说话客气点。”说罢又向沈陌挑了下眉。
　　张启坤撇了下嘴，没说话。
　　沈陌站起来，伸出手，“张二哥，你好，我是沈陌。”
　　张启栎看着沈陌的脸又看了下他伸出的手，点点头，轻轻的握了下沈陌的手就放开了。然后说；“你就是沈陌，听说过。不过我很怀疑你挑男人的眼光，怎么会看上我这个讨打的弟弟，难不成你被他骗了？”
　　“喂，老二，有你这么说话的吗？什么叫做讨打的弟弟？有我这样的人做你兄弟，那可是八辈子修来的福气，你还嫌弃？”张启坤哇哇的叫嚣起来，心说幸好沈陌和二哥晚了几天见面，否则依张启栎前两天的脾气，不知道会整出什么事来。不过目前看来，这个见面真的很没有必要，早知道他就一早回家和沈陌过两人世界去了。
　　沈陌很惊讶于张启栎的话，不过转念一想，张启坤都这么变态，他家里又是那样的情况，这一脉相传的张二哥估计也不会正常到什么地方去。沈陌释然了，笑了笑，说：“谢谢张二哥替我着想，我会努力让张启坤不再那么讨打的。”
　　“哈哈哈。”张启栎大笑出声，“你这人挺有意思的，比老三以前的人好多了，合我胃口。要不要考虑一下到我这里来做事，我可是认识很多顶级的电子工程师，你到我这里来，我可以介绍他们给你认识。怎么样，考虑下吧。”
　　张启坤鄙视的看了眼自家二哥，那眼神摆明的告诉他简直就是妄想，沈陌不会受他欺骗的。张启栎则不理会张启坤的小动作，只是盯着沈陌，等着他的回答。
　　沈陌有那么一刻很心动，但是一看到张启栎的那张笑脸，就打消这个念头。这张二哥怎么看，都让人觉得他是挖好了一个坑，就等着沈陌往下跳。沈陌笑笑的回答：“谢谢张二哥，不过我现在主要是学好自己的学业，其他的暂时不考虑。”
　　张启栎见沈陌说得这么坚决，于是笑笑的说：“真的不再考虑一下？要知道机会不是什么时候都有的。”
　　沈陌淡笑摇头，“不了，我现在就挺好。”
　　“既然如此，我也不勉强你了。不过以后有需要可以给我电话。”张启栎说完，拿出一张名片给沈陌。沈陌接过来一看，就一个名字，一个电话，除此以外空白一片，果然连名片都这么有个性。
　　张启坤此时起身，将沈陌拉过来坐下，“二哥，我家陌陌不是小白兔，不是你想拐就能拐跑的。”说完得意的看着张启栎。
　　此时一直没说话的马助理笑出声来，“张启坤，我看你先别那么得意，你失踪两天的事情还没跟沈陌交代了。”
　　这么一说，沈陌的思路终于转回今晚的主题，冷眼看着张启坤，“说吧，我想听真正理由，不是什么怕我担心之类的话。”
　　张启坤懊恼，这个马才就是看不得别人有好日子过。张启坤一脸讨好的笑，“陌陌，真的没什么特别的原因。你知道我被家里老头子打了，实在是没什么面子的事，怕你笑话，所以就想等身上的伤好得差不多的时候再回去？”
　　沈陌很严肃的看着张启坤，说：“这个理由勉强可以解释你不回家的原因，但是根本解释不了你为什么不给我打电话。说吧，究竟是为什么？有什么事情是我不能知道的，你明说就好，没必要遮遮掩掩的。”
　　张启坤长叹一声，看着另外两位看笑话的人，又看看一脸严肃的沈陌，心中郁闷不已。说：“陌陌，其实当时我的电话就摔坏了，也一直没有去补办。我之所以住在二哥家里，没有回去，其实我是担心家里老头子会杀过去。我担心他们会做出什么事情来，目前这对你对我都是一件很严重的事情。至于没给你电话的原因，其实是因为……”
　　“是因为我不让他给你电话。”张启栎说。
　　沈陌皱眉，没说话。他在想这里面的利害关系，过了一会，沈陌问：“你担心你爸会做出什么事情来，难道是你父母知道我们的事情了吗？”
　　张启坤摇头，“不知道。不过他们不信任我，所以我估计这段时间他们会派人查我的情况。”
　　“那张二哥为什么不让他打电话给我？”沈陌问张启栎。
　　张启栎淡淡的笑了下，“没什么理由，就是想看看你的反应。还行，在我预料的时间内找到这里。”
　　沈陌无言，这叫什么理由，这……果然是有个性的人，这么无耻的理由也亏他说的出来。沈陌暗地里狠狠的踩了张启坤一脚，让他跟着他二哥胡闹，简直是罪不可恕。张启坤光着脚生生的受了沈陌这一踩，连眉头都没皱一下。沈陌见他表现得还好，于是决定这帐等回家后再算。
　　张启坤看着他二哥，“二哥，以后我和沈陌的事情，你就尽量不要参合了。”这都闹出家庭矛盾了，这对他们的性福生活非常不利。
　　张启栎挑眉，“老三，这过河拆桥的事情不要做得那么熟练，即便真的要拆，你也该去拆老大的。”
　　“我又不是活腻了，找老大的茬，够我喝一壶的了。要不你去，你跟大哥感情好，他肯定不会为难你。”张启坤非常诚恳的建议。
　　张启栎笑了笑，说，“好啊，我现在就打电话叫他过来。我们三兄弟好就没聚在一起了，趁着机会大家聚一聚，也顺便把沈陌介绍给老大认识。还有马才，你也好几年没见过张启民了。”
　　马助理笑了笑，没说话。
　　张启坤淡笑，“二哥，大哥那么忙，估计他是没时间过来的，要不你打个试试。”张启坤气定神闲的样子，在他二哥面前千万不能露怯，否则怕什么来什么。
　　张启栎站起来，说：“到我睡觉时间了，好走不送。”说罢就往卧室里走去。
　　沈陌看着张启栎的背影，若有所思。这个张二哥真是一个很难琢磨的人，打定主意，以后遇见了能不说话就不要说话了。转眼看着张启坤，“你现在可以回家吗？那你爸妈那边……”
　　张启坤无所谓的笑笑，“现在没事了，我二哥这两天心情好，他会帮我说话的。陌陌，我们这就回家吧。不然呆久了，我二哥脾气一上来，不知道会整出什么事来。”
　　三人出了小区，马助理在上车前对张启坤说：“你二哥这次回来是暂住还是说打算长期呆在这里？”
　　张启坤摇头说：“我也不是很清楚，你也知道我二哥的脾气，他不愿意说谁也别想从他那里知道消息。”
　　“行，我知道了。”马助理点点头，等上了车又摇下车窗对正转身离去的两人说：“张启坤，以后做事靠谱点，我不希望下次再碰到这种事情。”说罢，不理会两人的反应，就开车走了。
　　回到家，张启坤简单收拾一下，一进房间就看见沈陌已经躺在被窝里了，睁着一双眼睛，想着事情。张启坤爬上床，半压在沈陌的身上，亲了亲他的脸颊，嘴唇，轻轻的问：“在想什么了，这么认真？这么多天没见了，就不想我？”
　　沈陌转眼看着张启坤，一字一句的说：“我越想这事，怎么越觉得你和你二哥唱了一出双簧来蒙我。”
　　张启坤笑了笑，“陌陌，你要相信我，也要相信你的眼睛。你看我二哥那人像是会和我唱双簧蒙人的吗？”
　　沈陌望着屋顶想了想，“不好说，我觉得在你二哥身上发生任何事情都是可能的。所以我觉得你是在蒙我，有什么事瞒着我不想让我知道，是不是？”
　　张启坤笑了，“陌陌，你想太多了。要知道现在我可是离不开你了。”说完就压在沈陌的身上开始啃着，手上动作也不断，边啃边说着，“陌陌，想死我了，让我看看你有没有想我。”边说着，边开始动手脱沈陌的衣服。
　　沈陌始终望着屋顶，想着事情。等张启坤快要得逞的时候，一脚掀翻他，“睡觉，不要妨碍我想事情。还有，你是伤员，要禁欲。”说完，就给了个背影给张启坤，就不再理他了。
　　张启坤心有不甘，可是又担心沈陌再次追问，只得压下心中欲念，盖被睡觉。快要睡着的时候，突然感觉身边的人动了下，紧接着下了床，开了门。不一会隔壁书房就传来电脑主板低低的开机轰鸣声，在这寂静的夜晚显得格外的清晰。
　　张启坤也跟着下床，来到隔壁书房，在沈陌旁边坐下，“陌陌，怎么不睡觉。”
　　沈陌面无表情的说，“没什么，就是睡不着。”
　　“不是还在想之前的事吧。”
　　“张启坤，你说你爸妈将来知道我们的事情后会怎么样？你准备怎么办？”沈陌偏头问他。
　　张启坤抱着沈陌，“陌陌，你不用太担心，这些事情我都会处理。在你毕业之前，我是不会让他们找上你的。”
　　“你就这么有把握，万一有一天突然上门来了？再说只要我们还在一起，早晚都是要面对的。”沈陌淡淡的说。
　　“沈陌，具体的状况我现在没法跟你详说，毕竟这是多年积累下来的，不是三言两语就能说得清楚的。反正我是有办法让他们这两年不会知道我们的事情。即便知道了，我也有办法让他们暂时没功夫管我们的事情。”张启坤信誓旦旦的说。
　　沈陌怀疑，“你说的办法就是让你二哥出面给你说好话？”
　　“当然不是。陌陌，我这么跟你说吧，我们家还有我外公那边，算起来也是个大家族。大家族不可避免的就是利益纠纷，我们家当然也是。这里面的关系已经不仅仅是血缘亲情，更多的是利益纠葛。这个你明白吗？”
　　沈陌点点头，示意他继续说。
　　“意思就是我的父母他们更多的时间是放在家族利益上，对于我们三兄弟的事情，有空的时候，记起来就管一管，忙起来的时候连人都找不到。所以即便在你毕业前他们知道了我们的事情，也不是说想管就能管的，明白吗？到时候等你一毕业，我们还有什么可担心的。”张启坤看着沈陌，眼中闪着自信。
　　沈陌微低着头想了想，好一会才抬起头来，说：“你的意思我明白了。算了，这些事情我问你你现在肯定不愿意说，等你想说的时候再说吧。我去睡觉了。”
　　张启坤也跟着站了起来，“陌陌，我知道你在担心。但是请你相信我，你在努力，同时我也在努力。”
　　沈陌望着张启坤，说：“张启坤，你不要再说什么信不信任的话，如果我不相信你，现在我就不会和你在一起。所以，以后不要让我再听到这样的话，我要看的是你的行动。你的言行在告诉我你有在用心，那么我就会相信你。所以，不要让我对你失望。”
　　张启坤一把抱着沈陌，沈陌没动，任他抱着。张启坤在沈陌耳边吐着话语，“陌陌，谢谢你。”
　　“不谢。我好困，要睡觉了。你记得把电脑关了。”说完，就打了个哈欠，去房里了。张启坤站在原地，苦笑一下，什么时候沈陌才能变得有情调一点了？摇摇头，不想了，赶紧关了电脑去给沈陌暖被窝去。

　　五十七章

　　天气已经渐渐的热了起来，这下子沈陌更是不愿意动了，每天没课的时候就窝在家里看书或是玩玩游戏。张启坤回来的时候，沈陌就起身去厨房忙活。
　　正在切菜的时候，电话响了起来，沈陌在厨房叫着，“张启坤，帮我看看是谁来的电话。”
　　张启坤站在书房门口，拿着沈陌的电话，冲厨房那头大声的说：“一个陌生号码，要接吗？”
　　沈陌埋头切菜，说：“你帮我接吧，我这里忙不过来，手上都是水。”
　　“喂，你好……”张启坤帮沈陌接了电话，声音逐渐小了下来，好一会都没听到说话声。等沈陌忙完了厨房的事，吃放的时候才想起电话的事情，就问，“对了，起初是谁打电话给我，怎么没听你说？”
　　张启坤往沈陌碗里夹着菜，随意的说着：“你最近看书看得怎么样？”
　　“还好。对了，我问你电话的事你还没告诉我。”沈陌看着张启坤说着。
　　张启坤笑了笑，淡淡的说：“你最近和米奇见过面吗？”
　　米奇？沈陌有点不明所以。接着心思一转，说：“几个月前买书的时候碰到过。怎么，电话是他打来的？有说什么吗？”
　　张启坤点点头，“他找你出去玩，不过我说你最近都很忙，让他没事别打电话给你。”
　　沈陌吃着饭，有点不是滋味，“你接的电话，他听见是你的声音，就没说什么？”
　　张启坤了然的笑了笑，“能说什么？怎么，怕他知道我们在一起的事？”
　　沈陌有点食不知味，带着点试探的说：“据我所知，他对你可还是有想法的。知道我和你在一起，以我对他的了解，没可能就这么平静吧。”
　　“是不平静，不过哪又怎样？我们两的事还轮不到他来管。”张启坤嘴角扯出一个冷笑，说：“当初他害得你被打的事情，我没跟他计较，就已经是仁至义尽了。今后如果你还遇到他，不想理他就别理了。”
　　沈陌看着张启坤，没说什么话。对于他的态度，沈陌一方面感到放心，一方面又觉得这男人真是翻脸不认人的典范。可是站在自己的立场，沈陌的确不愿意他们的生活中出现米奇，Eric之类的人。因此对于张启坤有点决绝的表现，他没有立场去反驳，反而还应该支持。想到这里，沈陌释然一笑，说：“我知道了。以后你也别跟他们再有什么私人的来往。”
　　张启坤温和的笑了笑，说，“遵命。”
　　过了几天，天还是蒙蒙亮的时候，沈陌接到马助理的电话，沈女士要来了。
　　沈陌一阵紧张。接着马助理又不疾不徐的告诉他，沈女士只有一天的时间，晚上就要飞到南方去。沈陌顿时松了口气，平复下一醒来就受到刺激的心脏，问：“那我要做什么吗？”
　　“沈总中午有一个半小时的时间没有安排，你中午的时候到上次那个君豪酒店，和沈总一起吃个午饭。”马助理很平板的对电话那头的沈陌说。沈陌嗯了一声，“行，我中午的时候过去。没其他事情了吧？”
　　“没别的事了，就这样。”说罢，干脆的挂了电话。
　　被电话吵醒的张启坤半睁着眼，哑着声音问，“马才这么早打电话给你干嘛？”
　　已经被老妈要来的消息给彻底惊醒的沈陌，这会脑子特别的清醒，丝毫不见平时起床时的迷糊。低着声音说：“今天我老妈要来，中午要一起吃个饭。”说着急忙起来，开始翻箱倒柜的。
　　张启坤不解的看着沈陌，“不是中午吗？你现在着什么急？”
　　“我先把衣服拿到那套房子里放好，万一我老妈突然改变行程要过来看看，到时候也至于穿帮。”边说着，边把衣服一件件的往床上扔。这会张启坤也不困了，就是没睡醒，精神不太好。有点萎靡的看着沈陌忙活，伸了个懒腰，又打了个哈欠，说：“沈陌，你没必要把所有的衣服都放过去吧。”
　　沈陌背对着张启坤，头也没回的说，“你不知道，我老妈精得很。以前我在电话里撒谎，她当时就拆穿我了。”沈陌想起和老妈为数不多的相处时光，留在记忆的就是老妈是个很能干的人，在她面前最好不要耍什么心眼。到时候不要说面子，连里子都没有了。
　　张启坤头枕在手上，说：“那需要我做些什么吗？”
　　“不用。等等，你搬一台电脑放过去，其他的就不用了。”沈陌吩咐着张启坤。
　　张启坤懒懒的起床，叹口气，一大早的就折腾开了，真是的。想了想，觉得沈陌对沈阿姨的态度很奇怪，试探的问，“陌陌，你很怕沈阿姨吗？”
　　沈陌愣了一下，摇摇头，“不是。”
　　“那你干嘛这么紧张。”
　　“我这不是紧张，只是怎么说，反正跟你说不明白。”说完沈陌自嘲的笑了笑。他是真的一点都不紧张，只是每次见面难免会变得和平时不一样，似乎有那么一点作秀的成分在里面。但是这么多年都是这样过来的，沈陌觉得这就是他和老妈相处的真实状况，不存在紧张的说法。沈陌不再理会张启坤，自顾自的忙活着。
　　张启坤见得不到什么有用的信息，于是就到隔壁书房搬电脑去了。
　　到了中午，沈陌穿着张启坤帮他搭配的衣服来到酒店位于三楼的中餐厅。在门口望了一圈，也没见到人。沈陌看看时间，已经快到十二点了，掏出手机直接给马助理电话。恰巧此时就听见熟悉的说笑声，转身一看，就见老妈和一个中年男子愉快的聊着走过来。
　　沈女士也看见了站在过道上的沈陌，冲他招手。沈陌迎上前，沈女士拉着他，“杜总，我就先失陪了，下午到贵公司再聊。现在我要和我家小孩一起吃个饭，好久没见了，怪想他的。”
　　杜总很含蓄的笑了笑，“那好，我们下午再聊。那祝你们用餐愉快，我就不打搅你们的亲子时间了。”
　　“杜总，慢走。”沈女士见杜总进了电梯这才挽着沈陌的手进了餐厅。
　　沈陌在自家老妈对面坐下。沈女士一脸的笑意，将沈陌从上往下的打量了一番，点点头，不错，越看越标致。沈女士问着沈陌在学校里的情况，沈陌就如实的回答。这餐饭吃得很慢，沈陌跟着沈女士也放慢了速度，慢条斯理的吃着，时不时的回答一下老妈的问题。看起来，气氛还不错。
　　沈女士喝了口水，笑着问沈陌，“陌陌，现在有喜欢的女孩子吗，有没有谈恋？。有的话，趁着机会介绍给妈妈认识一下，怎么样？”
　　微低着头的沈陌，心里突了一下，又很快的镇定了下来。抬眼，笑笑的摇头，“没有，现在学习很紧，谈恋爱的事情还是以后再说吧。”
　　沈女士不赞同的说，“学习要紧，这谈恋爱的事情也要抓紧才行。你不去谈一谈，怎么知道什么样的人适合自己。再说，现在的女生大多是独生子女，娇蛮任性也是难免的。趁着现在读书的机会，多多认识接触一下，也能知道自己的底线在哪里。以后遇到合适的，才知道该怎么相处比较好，是不是？”
　　沈陌暗自皱了下眉，淡淡的说：“我知道，以后我会多留意一下的。”
　　沈女士满意的笑了，说：“如果觉得学校里的女生不合适，要不妈妈给你介绍几位不错的女孩子认识。”
　　沈陌急忙摇头，“不要了，这种事情还是我自己来吧。”
　　沈女士兴致不减，”真的不需要，要知道妈妈认识的可都是品貌皆优的女孩子。”
　　沈陌坚决摇头。
　　沈女士笑笑的，“好了，你既然不愿意，妈妈不勉强你就是了。阳阳跟你一样，越大越有主意，现在我给他买衣服，他都嫌弃，不肯穿。”
　　沈陌扯了个笑出来，附和着沈女士的话题。对于那个快长大的小屁孩沈陌打心里是没办法喜欢起来的。对于两人的第一次见面，他可是印象深刻，估计一辈子都不会忘记。有时候沈陌反省，觉得自己心胸太过狭窄，和一个小孩子计较。但是无论如何，他都没办法说服自己释怀，没办法不去介意。若是一个陌生的小孩对他说同样的话，他可能几天后就忘记了。但是小屁孩不行，只因他们有着一半的血缘关系。
　　一餐饭吃了一个多小时，等他们离开时，餐厅里已经没几个人了。沈女士还要去房间换身衣服，顺便休息一下，准备下午的工作。沈陌则是想早早的离开，沈女士也没留他，只说以后多打电话联系，然后就上楼了。
　　沈陌下到一楼大堂，有不少人在大堂沙发上休息。快到门口的时候，就见一个熟悉的身影夹在三五个人里面走了进来。米奇，沈陌好奇的看着他，怎么这么巧，又碰到了。可是米奇似乎没看到他似的，直直的往前走。就在面对面，快要错身而过的时候，沈陌发现了他眼中闪着无比的惊恐，还有一句无声的“救我。”
　　沈陌停下脚步，回头看去，此时和米奇走在一起的一个男人也转过头来看着沈陌。沈陌只觉得这人似乎在哪里见过。就在那个男人转身回头时，沈陌看到了他腰间一个发着寒光的东西。再仔细一看，已经没有了。可是这次沈陌发现了不对，米奇看似被人簇拥着往前走，但是从后面看去，沈陌发现在他身旁的两个人手都有意识的半抓着米奇，似是防着他跑了似地。
　　沈陌很是疑惑，看这样子米奇是被这帮人强迫带来的。可是为什么要带到酒店来？沈陌犹豫要不要跟上去看看，不管怎么说，米奇向他求救了，虽然不待见他，但是他总不能完全的无动于衷。就在沈陌犹豫的时候，这伙人已经进了电梯，沈陌急忙跟上。看着电梯一层层的上升，最后停在了11楼，就直接往下了。
　　沈陌坐上另一部电梯上了11楼。过道上静悄悄的，一个人影都没有。不知是不是还没到上班时间，楼层服务员也不见踪影。沈陌一个个房门的走过，可是这个酒店的隔音效果太好，一点声音都透不出来。
　　突然沈陌的手机响了起来，在这寂静的过道里显得格外的震耳欲聋。沈陌急忙拿出手机，一个陌生的号码。沈陌不耐烦，想直接挂掉，可是鬼使神差般的接了起来。刚放到耳朵边上，还没来得及说一声喂，就听见手机里传来一声惨叫。沈陌警醒过来，这声音分明是米奇的。可是他怎么会叫得那么惨？他是在哪间房间？
　　沈陌心里有点担心，他总觉得押着米奇的那帮人看着眼熟，但是一时间就是想不起来。同时也很好奇米奇究竟怎么会惹到这帮人，明眼看出就是不好惹的。沈陌拿着手机凑在耳边，再次一间间房门的走过。突然电话里传来一声阴笑，“看这张脸蛋，长得比女人都不差，难怪了。听说你挺喜欢男人的，那今天就好好的表现。否则，到时候在你这张脸上划一刀，怎么样？”
　　“不要……”紧接着沈陌就听见米奇一声惊恐的叫声。
　　这时候弯道处的一个房门打开，一个男人走出来抽烟，嘴里骂骂咧咧的。沈陌一眼就认出来，这人是和米奇一起上来的其中一个。沈陌假装打电话，低着头从门口经过，就听见从门缝里传出来几声低泣声，伴随着怒骂和夸张的笑声。等沈陌走到电梯边上的楼梯口时，他急忙打电话给张启坤。刚才路过门口时，沈陌终于想起来在哪里见过这些人了，就是两年前酒吧打架的那伙人。那个阴笑声他也想起来了，就是当初那个和张启坤一直打得难解难分的黑大汉。

　　五十八章

　　沈陌觉得自己的手似乎有点抖，拨了张启坤几次电话都没有拨通。不信邪，一个号码一个号码的输进去，终于拨通了。沈陌压着声音说：“张启坤，你在哪里？我现在还在酒店，你……”
　　“陌陌，你下午不是有课吗，怎么还在酒店？你赶紧打个的回学校吧。”张启坤打断沈陌的话。
　　沈陌往旁边看了看，依旧压着声音说，“你听我说，我在酒店碰到了米奇，跟着他的还有上次在酒吧打架的那伙人。他们把米奇带到了房间里，具体做什么不清楚。但是肯定不是什么好事。”
　　张启坤短暂沉吟了一下，说：“我知道了，陌陌，你先离开那里，这事你就不要管了。”
　　沈陌沉默片刻，问：“张启坤，我想问你，当初酒吧那事过后，你们应该有找过那帮人的麻烦，对吗？”
　　张启坤没有直接回答沈陌，只是说：“陌陌，这事你就不要管了，快给我离开那里。”
　　“这么说这帮人果然不是单纯冲着米奇来的，那他们的目标是你吗？张启坤，不要瞒我。”沈陌郑重的说着。
　　张启坤低声嗯了一声，接着严厉的说：“陌陌，现在我也不是很清楚这帮人的意图。但是你也清楚那些人不是那么好惹的，米奇的事情我会想办法处理，你赶紧离开那里，不要逞能。要不然我打电话给沈阿姨，让她把你带走。”
　　沈陌深吸一口气，“我知道了，放心，我清楚该怎么做。”他们人数那么多，他即使想逞能，也要看看自己有没有那个斤两。
　　“你最好说到做到。”张启坤在电话那头严厉的说，接着语气又变得柔和一点，“陌陌，赶紧离开，不要让他们认出你。也不要让我担心，知道吗？”
　　“我知道了，你赶紧带着人来。他们在1123房，依这些人的手段，估计米奇撑不了多久。”沈陌说完干脆的挂了电话。将头探出，过道上依然是静悄悄的，半个人影都没有。沈陌不去想米奇此刻的遭遇，就像张启坤说的，现在他应该赶紧离开这里，而不是犹犹豫豫的，反倒将自己给陷了进去。
　　沈陌心里很矛盾，他知道这事不能报警，只能等待张启坤带着人来救援。他理智的按下电梯，等待着电梯到来，想着只要进了电梯就好了。似乎过了很久，电梯终于来了。沈陌抬眼，一只脚刚抬起来，还没来得及放下去，就急忙转身往另一头跑。从电梯里出来的人紧跟在后面，几个粗粗的声音叫嚣着，“就是那个小子打的老子，赶紧给我追。”
　　沈陌往另一头的员工通道跑去，双手大力的推开防火门，就往楼上跑。到了十三楼，后面的人依然紧追不舍，杂乱的脚步声，臭骂声，总是紧紧的跟在后面。沈陌干脆放弃继续往楼上跑，直接往十三楼去。这么一转，将距离拉开了一点。地上铺了地毯，虽然听不见那些人的脚步声，可是听那些人的说话声，沈陌知道他们还是追上来了。就在沈陌打算直接跑楼梯下去的时候，刚过转弯处的一个房间门打开了，一个西装革履的年轻男人开门出来。沈陌福至心灵，大力撞上去，将男人重新撞回了房间，沈陌也跟着进去，啪嗒一声将门给锁了。
　　沈陌这才转身靠在门背上。这是一间商务套房，被撞的男人揉着肩胛处怒视着沈陌，想要开口怒骂沈陌，可是看了一眼房间里的另一个男人后，又收了声。沈陌这才看到敞开着门的套房里，一个面容严肃的男人穿着敞开的衬衣，露出大半的胸膛，冷冷的看着沈陌。眼中闪着寒光，让沈陌不禁打了个寒战，好强的气势。
　　男人说话了，声音有种金属般的质感，“吴秘书，这是怎么回事？”冷冷的语调，根本没有该有的起伏，让人觉得这人似乎根本就没有情绪一般。
　　“赵经理，我刚出去，就被这个男人给撞了进来。”吴秘书指控着沈陌。
　　沈陌擦了下脸上的汗珠，诚恳的说：“对不起，给你们造成了不便。外面有人追我，我就躲一下，马上就走。麻烦你们行个方便。”
　　男人依旧冷冷的看着沈陌，说：“给你两分钟。”说完不再理会沈陌，自顾自的换着衣服。
　　沈陌这会已经平复了下来，喘着粗气。没想到从电梯出来的人会是顾老板和他的手下，还有两个女人。沈陌不确定是不是那晚在酒吧的女人，那晚灯光朦胧，女人又化着浓妆，白天还真没办法认出来。那几个手下其中有两个还是被沈陌打断骨头的，他们记得，沈陌自然也没忘。还好，他跑得快，沈陌庆幸，否则这会估计就该和米奇一样了。
　　沈陌看了下时间，快两分钟了，那个男人已经换好了衣服正在打领带。而那位秘书则始终怒视着沈陌，无声的控诉着沈陌的恶行。沈陌抱歉的笑了笑，那秘书脸一撇，直接无视了。沈陌打开一条门缝，外面静悄悄的，已经听不到人声了。沈陌转过头来，诚恳的说了声，“谢谢。”接着就打开门出去了。
　　沈陌四下里看了看，直接就往员工通道那边走去，到了十一楼，透过门缝，没看到人。等下到一楼的时候，瞬间热闹了起来，沈陌透过外面的走来走去的人，看到有两个马仔守在那边。
　　沈陌站在楼梯口，透过一边的门缝看着那两个对着楼梯门抽烟的男人。沈陌一时间没了主意，这些人怎么会有这么大决心要抓到他，是因为那天他打架很厉害？沈陌没想明白。看了看时间，已经过了两点了，老妈这会早就离开了酒店，沈陌松了口气的同时又有点遗憾。不知道楼上的米奇怎么样了？
　　沈陌上到二楼，打张启坤的电话，心想着什么时候变得这么龟速了，这么久还没到？电话拨通了，沈陌压着声音喊，“张启坤，你现在到哪里了？”
　　“陌陌，你在哪里，出了酒店了吗？”张启坤关心的问。
　　沈陌叹气，“没，我刚想下电梯的时候就碰到那个和你赌球的顾老板带着人上来。现在他们堵在一楼各个出口，我出不去。”
　　张启坤有点焦急，“陌陌，你不要跟他们硬拼，找地方藏好，等我到了，我再给你电话。”
　　“我知道了，那你快点。”挂了电话，沈陌坐在楼梯上。想着这是什么破酒店，他们在楼上追来追去的，怎么就没见酒店保安出来。沈陌又下到一楼，诶，人不见了。沈陌再次确定，人真的不见了。沈陌疑惑，同时小心的出了楼梯间，急忙往酒店外走去。
　　一出酒店大门，沈陌就看到米奇，耷拉着脑袋，被两个人夹着，几乎是拖着往露天停车场的边上走去。除了那两个男人外，周围没再见到其他的人，沈陌奇怪的同时，顿觉机会来了。悄悄的跟上去，就在他们开车门的时候，沈陌一脚大力的踹上去，又给了另外一个男人一击，拉着米奇就往大街上跑去。
　　大街上人多，车多，还时不时的有巡警经过，沈陌就想着到了大街上就好了。可是米奇似乎受了很重的伤，跑得踉踉跄跄的，很快就落在了后面。跟着似是脑子发蒙一般，竟然往一边的小道上跑去。跑在前面的沈陌，发觉米奇没有跟上，又回转去拉他。这么一耽搁，等他们往回跑的时候，三辆车分别将他们围在了中间。
　　米奇一脸的惨白，喘着粗气，不停的冒着虚汗，看了眼沈陌，什么话也没说。沈陌此刻心里很紧张，不过他丝毫没有表现出来。他将米奇挡在自己的身后，看着陆续从车上下来的人。
　　顾老板轻松惬意的看着沈陌，对米奇说：“这人就是你说的张启坤的新姘头，打架很猛的那个人？”
　　米奇看了眼沈陌，微微的点了点头。沈陌转身看着米奇，这是怎么回事？米奇撇过头，什么话也没说。
　　“小子，很能嘛，把我的人打伤了，就这么跑了，这帐该怎么算？”顾老板冲沈陌阴笑着说。一旁的黑大汉小声的在顾老板耳边说着什么，时不时的看一眼沈陌。
　　沈陌始终没说话。如今情况已经很明显了，这帮人的确是冲着张启坤来的，他们之前抓米奇，估计是以为米奇还和张启坤在一起。而米奇将他和张启坤的关系说出来，以求解脱，所以才有了这么一出。沈陌并不恨米奇，换了任何人，在那种情况下估计都会这么做。沈陌只是冷冷的看了眼米奇，接着将碍事的外套给脱了。这事摆明了是不能善了的，他也没想过这帮人会手下留情。与其坐以待毙，等着别人来抓，还不如主动出击。
　　看了看围着他的十来个人，每一个都不是好惹的。不过他看到了当初被他打断骨头的两个家伙，冲他们灿烂的笑了笑。就在那两个家伙搞不清楚沈陌的意图时，沈陌动了。沈陌根据多年打架的经验，这两个人即便骨头接上了，多少都会受点影响，因此在沈陌看来，他们是所有人中最弱的。沈陌就是要从他们身上打出一条出路来。
　　果然如沈陌所料，这两人的战斗力明显下降，可是曙光就在前方的时候，他被人围攻了。这帮人根本不考虑以多胜少，光不光彩的问题，他们只要完成老板的吩咐就行了。
　　沈陌打得很猛，同时也打得很艰难，他尽量护着头，想办法突围出去。可是实力悬殊过大，沈陌不出意外的被打趴下了。嘴里吐出一口血，感觉不到疼痛，只知道不停的打。紧接着脖子上挨了一击，就此不省人事了。
　　沈陌醒来的时候，浑身的骨头，肌肉都在叫痛，都在冲他发火。沈陌艰难的侧了个身，不知道是在什么地方，黑咕隆咚的，一点光线都没有。手被反绑着，脚上也被绑了起来。还好嘴里没塞什么乱七八糟的东西。沈陌嘴里干得很，嘴角的血已经凝结，挂在嘴角边上很难受。沈陌控制不住的呻吟了一下，就听见旁边有个东西动了。
　　沈陌屏住呼吸，听了一会，旁边还有个人，十有八九就是米奇。沈陌没吭声，此刻他什么都不想说，他就想喝口水，润润干旱的喉咙。
　　旁边的人又动了下，接着大力的呼吸了几下，说：“沈陌，你醒了吗？”
　　沈陌嗯了一声。
　　米奇摸索着过来，靠着沈陌，说：“对不起，我也是没办法。我当时实在是受不了了，后来他们问起三少的事情，我才知道他们把我当成是三少的男朋友了。我……我很怕，那些人……最后他们答应只要我将知道的说出来，就不会为难我，所以我就说了你。恰好你又被他们发现了，所以……”
　　“别说了，我都知道了。”沈陌干哑着嗓子说，他很难受，不想听米奇说些无关紧要的话。沈陌控制了一下自己的情绪，问：“你知道我们现在是在哪里吗？”
　　米奇摇摇头，想着此刻谁也看不见谁，又开口说：“我也不知道，我被他们蒙着布袋带过来的。”
　　“那过了多久了，手机还在身上吗？”沈陌抱着一线希望。
　　“没有，身上的东西在车上时就被搜走了。估计差不多过了快三四个小时了吧。”米奇也不太确定的说着。
　　沈陌叹了一口气，这帮人不知要找张启坤干什么？沈陌试探的问米奇，“你知道当初我住院的时候，张启坤他们究竟做了什么吗？”沈陌心想，光是酒吧打架的事情，肯定不会让这帮人事过两年后又来找麻烦。肯定是张启坤他们动了别人的筋骨之类的，说不定是坏了别人的财源，不然也不会这么记恨了。
　　米奇想了一会，说：“我不清楚，不过之前听那些人说，似乎是三少断了他们在京都的财路，让他们没法在京都混下去。”
　　“那现在怎么又有能力跑来找麻烦？”沈陌不解的问。
　　“听他们说话，这些人似乎老窝在南市，这两年日子也不太好过，就想找三少搞点钱花。”米奇不是很确定的说着。
　　沈陌默然了，这帮人原来不是单纯的报仇来的，关键还是一个钱字。沈陌暗叹，不知道此刻张启坤在干嘛，知不知道他被人给抓起来了？沈陌撑起来，靠在墙上，冰冷的感觉透过皮肤进入骨髓。一时间大家都沉默了下来。

　　五十九章

　　不知过了多久，俩人一直没有说话，黑黑的屋子里气氛显得格外的沉闷。米奇首先受不了，用胳膊撞了下沈陌，“喂，沈陌，你有在听吗？”
　　沈陌正在闭目养神，虽然全身都很难受，但是他强迫自己不要慌张，要保存实力，说不定什么时候就有机会了。听见米奇的问话，他只是淡淡的嗯了一声，然后说：“有什么话就说吧。”
　　米奇犹豫了一下，接着干脆的问：“你和三少什么时候在一起的？上次碰到的时候，我问你三少的情况，你说不知道，那时候你们是不是就已经在一起了？”语气里隐约有点愤怒和质问，似是沈陌做了件对不起他的事情？
　　沈陌微微转过头，黑暗里什么都看不见，但是沈陌就觉得此时米奇的表情一定是高傲的，愤怒的同时带着一点不屑。沈陌嘴角扯出一个冷笑，可惜对方看不见，淡淡的说：“我和张启坤的事情与你无关。”
　　米奇没想到沈陌会是这么一个态度，愣了一下，把态度放低了一点说，“我早就该知道三少在那时候就看上你了。我和他在一起半年，从没见他对谁紧张成那样子，还因为这事跟我彻底断了。”说完自嘲的一笑，见沈陌没吭声，就继续说，“不过三少这人花心的很，这在圈子里是出了名的。”
　　沈陌没吭声，米奇把握不住沈陌的态度，只得继续说：“你就不担心吗？要知道当初三少对我可是心狠的很，说不定有一天就会轮到你。”
　　沈陌轻笑了两声，说：“我为什么要担心，就因为他很花？你就想着有一天他会把我甩了，怎么就不想想说不定是我先甩了他。再说他跟我在一起快一年了，这一年里你有在所谓的圈子里碰到过他吗？”
　　米奇有点搞不懂沈陌的意思，问，“我怎么不明白你这话的意思？”
　　“我的意思就是我不是你，也不是张起坤以往交往的任何一个人，所以不需要用你的眼光来揣度我和他之间的关系。”沈陌低声说着，但是从语气中能感受到他的坚定和隐约的不爽。
　　米奇笑了，若是此刻能看得见，就会看见米奇脸上露出嘲弄的表情。对于沈陌的话他是不以为然的，纯粹是当成了笑话在听。张启坤会为了沈陌认真？米奇情愿相信张启坤不吃肉，改吃素了。
　　沈陌也不理会米奇的嘲弄，说了这么一会话，喉咙更是干得难受，就似快要冒火了一般。想伸出舌头舔一舔嘴唇，可是最终还是忍住了。对于米奇接下来的问话，沈陌不再搭理。有这功夫，还不如养养精神。米奇见沈陌无论如何都不再开口说他和三少的事情，于是转变话题，问：“沈陌，你说三少会来救我们吗？过了这么久也没见人来，你说是不是发生了什么事？我们能平安出去吗？”
　　沈陌没吭声，他也在想这个问题，不知道张启坤得知他也被抓了的消息后会怎么样？估计先是在心里骂死他了，骂他不自量力，瞎逞能。沈陌苦笑一下，如果这次能平安出去，他一定不会再做这么没脑子的事情了。
　　米奇对于沈陌不理睬他，心里很是有点意见。他都没怪他瞒着和三少的事情，他倒是先傲起来了。之前淡淡的愧疚感变成了愤怒，不屑，心想着若不是沈陌和三少两人，今天他也不会有这场劫难了。米奇伸腿踹了一脚沈陌，“喂，干嘛不说话？”
　　沈陌手脚都被绑着，不像米奇只是手被反绑着，因此沈陌是避无可避，被米奇再次踹上一脚。沈陌恼怒，哑着嗓子，森冷的说：“米奇，你最好不要惹我，你以为我现在就没法子动你，是不是？”
　　米奇被沈陌的气势给震慑住了，但是又不想表现得这么窝囊，于是掩饰般的随意的说：“谁叫你不说话，跟个闷葫芦似的。”
　　沈陌没说话，他实在是不想理米奇，他和米奇从一开始就气场不合。这事若是换作以前在老家的时候，他早就对他动手了，那轮到他在这里唧唧歪歪的，烦人。
　　米奇被沈陌的这么一震，嘀咕了几句，也识趣的不再说话了。
　　就在这时候，门被打开了，屋子大亮。沈陌闭上眼睛，等适应了再睁开，就见顾老板带着一帮子手下走了进来。沈陌不动声色的打量着他们，透过人群，大门，有一个楼梯通往上面，房子没有窗户，没有开关，这似乎是一间地下室。难怪坐在地上总觉得冰凉。旁边的米奇有点恐惧的往沈陌身边靠了下，看了眼沈陌，然后就低着头，也是没说话。
　　顾老板脸色似乎不太好，冒着粗气。接着似是想到了什么有趣的事情似的，得意一笑，然后示意黑大汉将手机放在沈陌的耳边，让沈陌冲电话里说话。
　　沈陌眼睛都不眨的看着顾老板，电话里没有声音，沈陌也没说话。顾老板不耐烦，踢了沈陌一脚，“臭小子，赶紧说话。”然后又冲电话大喊，“张启坤，你可听好了，这可是你那姘头。”
　　沈陌面色如常，轻声的说：“喂，是张启坤吗？”
　　电话那头传来张启坤漠然的声音，“是我。”
　　“我和米奇在顾老板这里，你会救我们吗？如果不愿意救我也理解，毕竟我们交情还没那么深……”沈陌还想说话，那黑大汉就拿开了手机交到了顾老板手上。
　　顾老板狠瞪了沈陌一眼，然后冲电话那头的张启坤放话，“张启坤，人你已经确定了，如果想要让你这小男朋友没事，那么就按我说的去做。否则，你就准备收尸吧。”
　　电话那头的张启坤不知道说了些什么，就见顾老板脸色越来越黑，最后一把把手机挂了。啐了一口，狠踢了沈陌一脚，“你之前说的话是什么意思，什么叫做交情不深？”
　　沈陌木然着一张脸，说：“你们抓错人了，我和张启坤只是认识，不是你们以为的那种关系。张启坤那么花心，大家都知道的，从来就没听说过他有男朋友，只听说他有很多个床伴。”
　　顾老板不信，瞪着米奇，“你说，这是怎么回事？不是你说他是张老三的男朋友吗？”
　　米奇一脸的惊恐，指着沈陌，急忙的辩解：“他是的，他就是张启坤的男朋友，他骗你们的。”
　　沈陌面无表情的看着米奇：“你凭什么说我是他男朋友，你有看见过我们在一起吗？你为了开脱自己，胡编乱造，骗顾老板的应该是你吧。”
　　顾老板眼神凶狠的看着两人，左右打量，米奇哆嗦了一下，接着大声的吼起来：“我没有，你刚才还说和张启坤在一起。”说着跳了起来，似乎是在表决心一般对着顾老板说：“我没有骗你们，他刚才亲口说的他和张启坤在一起。不信，你们问他。”
　　沈陌心里冷笑了一下，“我从来没说过和张启坤在一起的话，再说以我的条件，张启坤可能看上我吗？”
　　米奇冲沈陌大叫：“你撒谎……”
　　“够了。”顾老板大吼一声，米奇吓了一跳，急忙退回墙边，靠着沈陌。沈陌淡淡的看了眼米奇，没说话，他知道顾老板对他的话至少信了五成。沈陌在赌，赌顾老板最后会完全相信他和张启坤没有什么特别的关系。这样顾老板肯定会恼羞成怒，而且依然会把他们抓在手里，只不过价码就不同了。这样多少能为张启坤争取主动权和时间，只不过他和米奇接下来的日子只怕不好过。
　　顾老板意味不明的瞪了沈陌和米奇两眼，然后冲自己的马仔说道：“看好他们。”说完就带着人出去了。房间也在门关上的那一刻再次陷入黑暗。
　　米奇瘫在地上，好一会缓过气来，怒视沈陌，“你为什么那样说，为什么不让三少来救我们？你刚才是什么意思，什么叫做我在撒谎？”
　　沈陌之前精神一直就绷得很紧，又说了那么多的话，这会实在是疲惫的很，喉咙干哑着。他不想理会米奇的问题，可是米奇似是根本不知道什么叫做适可而止，什么叫做察言观色，依然不停的问着沈陌，不得到一个答案，就不会罢休。
　　沈陌心里很气，也很烦躁，哑着嗓子吼了声，“别吵，你烦不烦？”
　　米奇这会已经气极了，根本不在乎沈陌的态度，吼回去，“沈陌，你把话说清楚，你到底是什么意思？什么叫做你和张启坤一点关系都没有？”
　　沈陌挣了下，脚上的绳子似乎松了点，不甚在意的说：“没什么意思，你不想把人给招来，就少说两句。反正不管怎么说，有我在这里跟你作伴，你怕什么？”
　　米奇喘着粗气，半天没说话，最后干脆坐在地上，生闷气。
　　耳边终于清静，沈陌舒了口气。脚上的绳子虽然有松动的迹象，可是奈何无法用手，只得慢慢的来，一点一点的挣脱开来。就在快要挣脱开的时候，灯突然亮了起来，接着门被打开。沈陌急忙将脚伸起来，保持了一个下蹲的姿势，心中祈祷最好不要是那个顾老板。
　　一个马仔样的人嘴里叼着烟，端着两个盒饭进来，随手丢在地上，流里流气的说着：“喏，这是给你们吃的。”说罢就要关门出去。
　　米奇急忙叫住他，“我们手被反绑着，怎么吃饭？”
　　男人挑眉，不爽的看着米奇，将嘴里的香烟一口吐出来，“我管你怎么吃。”
　　米奇还想说话，被沈陌撞了一下，终于住了嘴。男人骂骂咧咧的出了门，将门大力的关上，不过还好没有关灯。
　　米奇气呼呼的，想发火，可是看了眼沈陌冷冷的目光，就住了嘴。干巴巴的问：“喂，这饭怎么吃？”
　　沈陌撇头不理他，继续挣脱脚上的绳子，好一会，绳子被沈陌挣开，沈陌长舒一口气，躺了一会，等腿脚没那么僵硬了才站了起来。米奇惊奇的看着沈陌，“你，你挣开了，那手上的能不能……”
　　“闭嘴，吃你的饭。”沈陌瞪了米奇一眼，这个聒噪的人，就不能安静一会，吵得他头都痛死了。
　　沈陌伸了伸腿，等没那么难受了，就开始尝试将手上的绳子给挣脱。当时他是昏迷的时候被人绑着的，并没有作弊的机会，因此手上的绳子绑得异常的紧。沈陌踢了一下米奇，“转过来，我看看你的手。”
　　米奇听话的转过身来，沈陌仔细观察了一下，觉得先解开米奇的把握比较大，于是蹲下来，说：“我试着给你解下绳子，你不要乱动，也不要说话。若是将人给招进来，我们两个都得倒霉。”
　　米奇紧张的点点头，放低声音说：“放心，我不会乱动的。”
　　沈陌用牙齿咬着接头的部位，咬得很辛苦，这麻绳估计是在水里泡过的，特别的紧实。咬得沈陌的嘴都快酸死了，才有了一点点完全可以忽略不计的成效，不过总比没有成效的好。
　　沈陌正想再接再厉的时候，突然停了下来，米奇不解，转身看着他，“怎么了？”
　　“你听，外面是不是有声音？”说完，沈陌就急忙走到门边，贴着门听。米奇也跟上来，听了一会，说：“没有啊！”
　　沈陌皱着眉，“可能是我听错了。你警醒一点，不要等那些人开门进来了，才知道。到时候我们两个人都跟着倒霉。”
　　米奇点点头，“我知道了，快点吧。”
　　沈陌瞪了他一眼，继续解绳子。
　　时间一点点的过去，米奇等得很焦急，忍不住就要开口问。突然沈陌站了起来，长舒一口气，活动一下快要僵硬的嘴唇，真不是人干的事。
　　米奇问：“怎么样，能解开吗？”
　　沈陌感觉自己的嘴快要麻木了，含糊的说：“解开了第一个结。”
　　“那快点解啊！”米奇焦急的催促。
　　沈陌很累，不过他依然埋下头来继续解绳子。绳子松了，米奇急忙的挣开。沈陌怒吼，“别动，没那么快。”
　　等绳子终于完全松动了，米奇挣开，揉了揉手腕，笑着说：“谢谢你，沈陌。我来帮你解吧。”
　　这一次很快，除了最初花了点时间外，很快绳子就被解开了。沈陌长出一口气，憋死他了。急忙端起地上的饭盒，打开，青菜萝卜，刚好可以解解渴。
　　米奇站着没动，沈陌不解的看着他，“怎么不吃？”
　　米奇奇怪的看着沈陌，一脸的嫌弃，“这那是人吃的，这饭你也吃得下。”
　　沈陌站起来，缓慢的说，“你不吃饭，一会有力气吗？如果我们有机会跑出去，你有力气跑吗？我告诉你，吃不吃在你，到时候你别托我后腿就行。”言下之意，若是出现那种情况，沈陌不会再管他。
　　米奇一脸的为难，似乎让他吃这饭就如上刀山，下火海一般的艰难。最后看了眼正在细嚼慢咽的沈陌，终于端起饭盒，开吃。

　　六十章

　　饭是终于吃完了，人也有了点精神，可是接下来的三急又该怎么解决？就见米奇一脸的难受样子，动来动去的不得停歇。沈陌漠然的看着他，“怎么了，想尿尿？”
　　米奇扭曲着脸点了点头。沈陌心中好笑，转了下头，示意米奇看着对面的墙角，说：“你嫌恶心的话，就干脆憋着。如果没所谓的话，你就去那里解决。我是没关系的。”
　　米奇憋着难受，可是又不愿意在那墙角解决，一脸为难的样子。沈陌笑出声来，略带讥讽的说：“你一大男人还有什么不好意思的？赶紧尿去。”
　　米奇实在是憋不住了，一咬牙，干脆的来到墙角尿尿。终于是舒坦了，米奇一脸的舒爽表情，来到沈陌身边坐下，碰了一下，问，“怎么你一点动静都没有？”
　　沈陌没理他。之前干渴得要命，吃了点饭，那点水分还不够他身体所需要的，哪还有剩余的。沈陌靠在墙上，想着若是之前米奇估计的时间没什么大误差的话，那么现在也差不多是晚上九十点钟了。不知道张启坤那边有什么进展，这顾老板究竟是要张启坤做什么了？
　　沈陌没有头绪，而此刻也越发的想念两个人的窝，想念张启坤。似乎在不知不觉中，张启坤早已经住进了他的心里，却后知后觉的到现在才清晰的认识到。
　　而此刻张启坤正在一边故作轻松的和顾老板通着电话，一边带着人急忙往临城赶去。心中祈祷，沈陌最好没什么事，若是有事的话，他定会让顾老板和他的那帮人后悔生在这个世上。
　　沈陌闭着眼睛，他想睡一会，可是旁边的米奇总是不能安静下来。沈陌叹气，怎么就这么爱动。睁眼看了下米奇，就看见米奇捂着肚子，一脸的痛苦模样。
　　“怎么了，肚子痛？”
　　米奇艰难的点点头。
　　沈陌再次叹气，怎么就这么精贵了，稍微吃点劣质的饭菜就肚子痛，那他都不吃学校食堂的吗？沈陌靠过去，说：“把手拿开，我给你揉一揉，这样会舒服一点。”
　　米奇此刻已经没心思去想这样到底有没有，虚弱的拿开手，一脸柔弱，痛苦的望着沈陌。看得沈陌打了个寒战，长成这样子，要命了。沈陌用指腹从胸口开始往下给米奇按摩，他以前有见过，但是具体有没有用，他也不清楚。如今这种情况下只能死马当活马医。
　　按摩了一会，米奇的表情舒缓了一点，沈陌为了分散他的注意力，也是好奇，于是问他：“你这胃怎么这么脆弱，随便吃点东西就成这样子了？”
　　米奇皱着眉头，有气无力的说：“我……我以前喝酒喝得太凶，把胃给喝坏了。”
　　“胃出血还是胃穿孔？”沈陌好奇的问。
　　“胃出血，一直在养可是没什么效果。不然的话，今天也不至于……”
　　沈陌嗤笑一声，没说什么。
　　米奇瞪他，“你笑什么？”
　　沈陌撇嘴笑了下，说：“按照你那生活习惯，不得胃炎才奇怪。想让你的胃好，我建议你以后别去唱歌了，好好养个半年一年的。等好了，你再死命的折腾去。”
　　米奇一脸的不爽，“怎么养，你帮我养啊？”说着似是想到什么主意一般，谄着脸笑了起来，“沈陌，你会做饭吗？要不我以后和你搭伙怎么样，反正我们学校离得不远，我出生活费，怎么样？”
　　“不怎么样。”沈陌冷着脸，这人他就不该对他和颜悦色，简直就是没脸没皮的。沈陌打了他一下，说：“躺好，还是说现在已经不痛了，那我就不揉了。”
　　“痛，还痛，你再帮我揉一下。不过你这法子还真管用，这会真的没一开始那么痛了。”米奇一脸的惊奇，没想到沈陌还有这手。
　　沈陌暗骂了自己一句，真是多事，早知道就不管他了。不过手上的动作依旧没有停下来，缓慢的轻柔的在米奇身上按摩着。
　　米奇突然扑哧的笑了一声，说：“沈陌，你这手长得真难看。”
　　沈陌撇嘴，反击，“长得再难看也是我的手，又不是你的，你管的宽。”
　　“你说三少怎么就看上你了，不会是你勾 引他的吧？”米奇一脸的郁闷，他比沈陌长得好看多了，又比他有情趣，怎么三少就把他给甩了，反而选了沈陌这个不起眼的人。
　　对于米奇心心念念的三少，沈陌暗骂了一句，张启坤你个王八蛋。接着一把将米奇推开，“既然这么有精神，那我就不按了。还有，我和张启坤之间，是张启坤勾 引我，不是我勾 引他，记住了，别下次又说错了话。”
　　米奇无所谓的笑笑，谁勾引谁不都是那么回事，反正现在他是没戏了，那拿沈陌逗乐子总可以吧。米奇就似软骨头一般的靠在沈陌身上，抓着沈陌破了一块的衣领，软软的说：“沈陌，你和三少在一起，他欲 望那么强，你能满足他吗？”
　　沈陌忍住打人的冲动，这人以为他好欺负是吧。沈陌一把将米奇抱住，压在身下。脸贴下来，几乎快贴在米奇脸上了。然后一只手从下面逐渐摸上来，最后抓着米奇的下巴，冷冷的说：“要不你试一下，什么都清楚了。”
　　米奇切了一声，“你吓唬谁了，我们两个零，做鬼去啊！”
　　“我就做你这只鬼。”说完就动手，手伸进米奇的衣服里，摸了起来。米奇慌了，叫道：“喂，你不会来真的吧。等等，你不是我的款，我对你没感觉，你住手。”
　　沈陌心里好笑，看见米奇这惊慌的样子，心里终于是出了口气，畅快多了。想他和张启坤在一起这么长时间，什么该学的，不该学的，都囫囵吞枣般的学了个遍。不过一直没机会实践罢了。没想到今天只是小试牛刀，就有这个效果。果然是和变态待久了，自己也跟着变态了。将米奇给放了，靠在墙上，坏笑一下，“现在还有疑问吗，我一个个的帮你解答。”
　　米奇对自己刚才的表现感到很不满，这会不争面子也要争口气。做出满不在乎的样子，嗤笑一声，“不跟你一般见识。”
　　沈陌好笑，正想讽他两句，结果脸色一变，急忙收敛神情，跑到门边聆听。“快，赶紧吧绳子绑上，有人来了。”沈陌迅速捡起地上绳子，“快，我先给你绑。”说着，就随意的将绳子缠在米奇的手上，问：“怎么样，能挣开吗？”
　　“嗯，没问题。那你怎么办？”米奇转头问沈陌。
　　沈陌手上动作没停，“放心，我有办法。”迅速的将绳子在脚上缠了几圈，又随意的将另一条绳子在手背上缠着，然后瞪了米奇一眼，“站着干什么，赶紧蹲下，不要让他们看出来。”
　　这时候已经听见门外开锁的声音，还有人含糊的说话声。两人平息静待，门开了，进来两个马仔，其中一个正是曾被沈陌打断骨头的。那人走上前，直接甩了沈陌一个耳光。沈陌没躲，硬是受了，脸上顿时就出现一个红印子。
　　断骨男人接着又狠狠的往沈陌胸口踹去，沈陌顺势一倒，倒在了米奇身上。米奇一脸惊惧的看着这一幕，等沈陌倒在他身上的时候，又是满脸的不忍心，撇过头，实在是不忍见到沈陌的惨样。
　　男人嘴里骂道：“靠，叫你嚣张，老子今天非做了你不可。”越说火气越大，掏出匕首就想对沈陌动刀子。另一个穿着黑T恤的男人及时拉住他，“着什么急，老板说了，这人留着还有用，赶紧把人带上去。老板等急了，如果发起火来，小心吃不了兜着走。”
　　断骨男火气很大，甩开黑T恤，“不用你说，我心里有数。”说着走上前，蹲下来和沈陌平视，用刀背拍了拍沈陌的脸，说：“小子，你不是挺能的吗，这会还不是随老子折腾。听说你跟那个张老三有一腿，说说看，你们怎么做的。”说完猥琐一笑，一把把米奇拉扯过来，“嘿嘿，你们两个刚好，快，做给老子看，把他裤子脱了。”说罢踢了米奇一脚。
　　米奇吃痛，皱起眉来。
　　“不动？要老子亲自动手是不是？”男人说完又踢了米奇一脚，“快点。”
　　米奇转过头看着沈陌，就看见沈陌动着嘴唇冲他无声的说话。米奇惊慌，那男人不耐烦又在那里催促。米奇似乎领会了沈陌的意思，就看他突然倒在地上，痛苦的呻吟起来。
　　男人不信，“靠，这臭小子在干吗？”
　　沈陌木然着一张脸，说：“他吃了那个饭，胃炎犯了，已经痛了很久。刚才我压在他身上，估计这会是痛得受不了了。”
　　黑T恤一听，走上前查看。沈陌趁此机会，跳起来，一脚往断骨男的档 部踢去，又趁黑T恤站起来之前，一个手肘击中他的后颈部。黑T恤一个踉跄，往前面倒去。沈陌急忙上前，往脖颈处攻击，等黑T恤没有反手之力了，这才转身收拾还在不停哀嚎的断骨男。沈陌趁着机会，又在断骨男的裆部狠踢了一脚。这一脚充满了愤怒和仇恨，断骨男倒在地上，不停的打滚。沈陌不管了，拉起米奇，就往外冲。出来之后也不忘将门关上。
　　等上了楼梯，还有一道门反锁着。难怪之前男人那么大声的嚎叫也没见人冲下来，估计要么是没听见，要么就是以为嚎叫的是他和米奇。两人在门口，住了脚。米奇喘着气问沈陌，“怎么办，这门打不开我们也出不去。”
　　沈陌没说话，一咬牙，踢了下门，现在就看两人的运气好不好了。果然声音一落下，就听见一个男人骂骂咧咧的说着，“靠，怎么下去这么长时间，老板都派人来问了。”紧接着门打开了，光亮处一个男人转身往外面走去，嘴里说道：“快点，老板等急了，谁都没好果子吃。”
　　男人没听见声音，奇怪的回过头来，就被沈陌拿起门口的棍子敲在了背上。沈陌不等那人反击，又重重的连敲几下，等男人没动静了，这才和米奇急忙往外面走去。一出了这间屋子就是一个小花园，不过此刻说是荒草地比较合适。沈陌小心的观察着周围，原来这里是一座三层的小楼，外加几间平房。而原先他们所在的地下室就在平房的下面，不知是做什么用的。
　　小楼里亮着灯，还有隐约的说话声传出来。沈陌小心的来到墙角，透过小小的花式墙洞，离这里最近的房子，看灯光都在几百米之外。难怪这么多人在这里进进出出的，就没引起周围人的怀疑。估计这里算是顾老板的一个老巢了。
　　围墙很高，要从这里出去不是没有办法，但是势必会将人给引过来。沈陌望着围墙，又看了看一脸后怕的米奇，为难了。这时候院子里亮了起来，原来是小楼里的人这么久没见到人，就出来查看情况。
　　沈陌急忙将米奇拉下来蹲好，米奇紧紧的抓着沈陌的衣袖，悄声说，“不会有事吧？”
　　沈陌掐了米奇一下，示意他不要说话。
　　院子里的人咋咋呼呼的，紧接着就听见一个男人大叫，“人不见了，赶紧追。”
　　一伙人反应过来，有的去地下室将自己人带出来，有的急忙回小楼报告，而更多的开始四处搜查。眼看搜查的人离自己越来越近，沈陌当机立断，示意米奇跟上他，悄悄的往平房那边爬去。眼看就要到地了，一个手电筒照过来，顿时暴露在众人眼中。
　　“在那，快看。”大声叫嚷着，接着所有人都往沈陌这边跑过来。
　　沈陌也不迟疑，拉扯着米奇就往墙头上跑。可是米奇让他唱歌是一把能手，让他翻墙，真的很抱歉，只能是拖后腿。沈陌也不犹豫，一看米奇是没办法了，只得自己先上去。好不容易爬上去了，那些人已经到了跟前。原本往下伸着的手急忙收回来，当机立断的往墙外跳下，看准了有灯光的方向，就往那里死命跑着。
　　后面的人也跟了上来，沈陌眼看就要到那亮着灯的房子了，可是不对，竟然从那里面跑出几个男人，往他这边冲来。沈陌瞬间转移方向，往山上跑去。虽然晚上进山很危险，但是总比落在这伙人手上安全。
　　进了树林子，不是很茂密，沈陌左转右转的，就是希望能把后面的人给甩掉。可是对方也不是吃素的，始终是死死的咬在后面。沈陌没法子，只能埋着头不停的往前面跑，具体方向之类的已经顾不上了。
　　寂静的林子里，就听见一个人喘着粗气，拼尽力气不管不顾的往前跑。突然林子砰的一声，巨大的响声，就似什么东西炸开一般。沈陌还没明白过来，就顿觉小腿上火辣辣的痛，紧接着前扑倒地，往一边的缓坡上滚了下去。缓坡上连棵树都没有，沈陌就这么越滚越快，收都收不住的往山坡底滚去。
　　追在后面的人跟了上来，站在山坡上，看着山脚，已经见不到沈陌的身影。一个大个子啐了一口，问另一个平头，“大哥，要不要下去？”其他人都看着小平头等着他的吩咐。
　　小平头往山下看了看，正想挥手让人下去找人，这时电话响了起来。接起来一听，嗯，嗯的点头。挂了电话，就冲所有人说：“回去，张老三带着人来了。”

　　六十一章

　　小楼前面停下两辆黑色轿车，张启坤从车后座下来，整了整衣服，带着人大步走进小院。顾老板站在门口，冷眼看着张启坤，示意手下的人上前。几个手持金属探测仪的马仔开始在张启坤和其他几个人的身上扫描。
　　张启坤笑笑的样子，十足贵公子模样，非常配合的抬起手，任他们检查。突然检测仪发出滴滴的响声，马仔警惕，就要伸手往张启坤身上搜。张启坤不见喜怒的看了眼那马仔，那马仔就犹豫着不动了。
　　张启坤从西装口袋里掏出一支钢笔，嘲讽的笑了笑，说：“不就是一支笔而已，怎么这么紧张。原来这就是顾老板的待客之道，真是长见识了。还是说顾老板这两年来胆子越来越小了。”说完隐含不屑的看着顾老板。
　　顾老板自始至终都是沉着一张脸，突然神情一转，大笑起来，“三少见谅，请。”说着就在前面带路将张启坤迎了进去。而张启坤带来的人除了提着箱子的那位黑夹克男人，其他的都被挡在了门外。
　　张启坤示意手下稍安勿躁，随意的说：“顾老板是个讲信用的人，你们就在外面守着。顾老板，我没说错吧。”
　　“当然，只要三少有诚意，我自是有信用。”顾老板笑着说，眼神里透着彻骨的寒光。
　　张启坤面对顾老板也是优雅的笑了起来，两个人就这么各怀心思的来到大厅，面对面的坐了下来。
　　张启坤打了个手势，示意手下将箱子放在面前的桌子上。然后翘起腿，就如在进行商务谈判一般的说，“顾老板，你要的东西都在箱子里。现在我人也到了，那么该兑现你的承诺了。”
　　顾老板看着桌上的箱子，眼睛泛光，嘴角露出一个得意的笑。然后装作诚恳的说：“三少果然是有信用的人，没想到这么快就办妥了。这么晚了，三少还大老远的亲自跑来，这交情可真不是一般的深。”
　　张启坤拿出一根烟，点燃，抽了一口，这才说：“好说。顾老板我们不说废话了，赶紧把人带出来，交给我，这样你也能拿到这些东西了。”说完，又看了眼箱子，暗示顾老板这里面可都是好东西，抓紧了。
　　顾老板盯着张启坤，张启坤就大方的给他看。好一会顾老板才说：“三少，不是我不相信你。这里面的东西我得先验货，没问题了我才能将人交给你。”
　　张启坤喷了一口烟雾出来，说：“没问题，不过验货之前得把人带出来给我看看，否则免谈。”
　　顾老板阴阴的笑了两声，“三少，这个可就由不得你了。”说完就伸手去拿箱子。哪知有人比他更快，就见一直站在张启坤身后的黑夹克在众人还没反应过来的时候，一脚跳了起来，飞身扑过，就将箱子抢到了手上，然后又站回了张启坤的身后。
　　顾老板的手下立马行动起来，将两人围在了中间，其中几人手里还拿着枪，黑黑的枪管对准着张启坤和夹克男。
　　顾老板眼睛微眯，目露凶光的看着张启坤，又看了几眼张启坤身后的黑夹克男人。含义不明的笑了下，说：“没想到这位兄弟的身手这般了得，三少你手下可真是藏龙卧虎啊。”
　　张启坤没理会顾老板的调侃，拨开指着他的枪，淡淡的说：“拿稳了，小心走火。”然后面无表情的看着顾老板，说：“顾老板，你这是什么意思？想把合约撕毁？还是说光拿好处，不放人？你这算盘拨的可真是精，不过顾老板你也要看看有没有这个能耐了。”
　　顾老板怪笑两声，说：“三少你这样我们可没法谈下去了，若是见不到货，这人自然也是见不到的。”
　　张启坤看着顾老板，两年没见似乎沧桑了一点，不过人也越发显得阴狠，显然这两年的日子过得并不如意。张启坤意味不明的笑了笑，示意黑夹克将箱子打开。
　　黑夹克打开箱子，众人就见到里面摆放整齐的各种文件，几扎现钞，还有一台手提电脑。
　　张启坤向顾老板解释，“你要的文件都帮你办妥了，这台电脑是专门用来转账的。你给的时间有限，没办法凑齐这么多钱，只能用这个法子。”张启坤话音一落，夹克男就将箱子给关上了，也阻挡了众人贪欲的视线。
　　顾老板满意的笑了起来，“三少果然办事周到。”
　　张启坤心里暗骂了几句，淡笑着说：“东西见到了，顾老板可以兑现了吧。”
　　顾老板爽快答应，“将人带出来。”
　　几分钟的时间，米奇被反绑着带了出来，半边脸刮花了点，又肿了起来，整个人看起来真是无比的凄惨。米奇一见张启坤，眼泪就开始在眼眶里打转。见张启坤皱着眉瞪了他一眼，终于是忍住没落下来。
　　张启坤不满的看着顾老板，“顾老板，这人数可不对，还差着一个。”
　　顾老板嘿嘿的笑了起来，说：“三少别急，这人数自然是对的，另一个小子已经自个回家了，不信你问他。”说完看着米奇。
　　米奇见张启坤看过来，肿着半边脸点头，瓮声瓮气的说：“就是没多久前，沈陌跑了出去。不过我不知道他们有没有抓到他。”说完，见张启坤面色难看，就低下头，不说话了。
　　“怎么样，我没骗你吧。三少，现在可以交货了吧。”顾老板催促着。
　　张启坤摇头，“顾老板，生意可不是这么做的。说好两个人，一手交钱，一手交人。如今你只给一个，却要两个人的价钱，这生意可没办法做。”
　　顾老板怒视张启坤，“三少，话可不是你这么说的。你的人可是自己跑出去的，还打伤了我的人，这笔账我还没跟你说算，你倒是先算起我的帐来了。哼，三少，别欺人太甚了。”
　　张启坤大笑起来，“顾老板，人是在你手里跑出去的，却要让我买单，天底下那么那么好的事情。要么你把现金收下，我把人带走。要么人我就留在你这里，什么时候凑齐了两个人我们再谈。”说完就示意夹克男，准备随时离开。
　　顾老板猜不透张启坤的想法，难道他就真的不在乎？顾老板心思一转，觉得张启坤应该是在故意耍诈，不然也不会这么快就赶过来。就见他随意的靠在沙发背上，说：“三少要走我自是不会阻拦，不过小兄弟手上的东西可要留下，还有剩余的钱，麻烦三少动动手指将事情给办了。”
　　张启坤嗤笑一声，说：“既然没办法达成一致，那么也没必要谈下去了。”
　　说着就站了起来，要往门口走去。米奇一听激烈的挣扎起来，“三少救我，三……”还没说完就被人蒙住了嘴巴。紧接着顾老板的手下都堵在了张启坤面前，其中两个还拿着枪直接指着张启坤，摆出威胁的姿态。
　　张启坤嘲弄的笑了下，转身，“顾老板莫非想趁火打劫不成。”
　　顾老板摆手，“三少说笑了。只是这生意还没做成，三少可别着急着走。”
　　张启坤再次坐下来，“顾老板，我的意思已经说得很明白了，要么给我两个人，要么就收一个人的钱。否则免谈。”
　　顾老板阴笑两声，“三少可真会为难人。不过我的意思也很明白，今天就两条路走，要么将人带走，将东西都留下。要么所有人都给我留下。”说到后面，声音里带着阴狠的味道，言下之意张启坤大可以试试看一走了之的后果。
　　张启坤笑了笑，看了看手表，时间已经过了快一个小时，似乎待得太久了，到了是该有个了结的时候。张启坤示意夹克男将东西放在桌上，然后将手提电脑拿出来，开机，上网，进入个人银行页面。“顾老板，来了这么久，怎么连杯水也不给喝。”
　　“你们还愣着干什么，没听见三少说渴吗？”顾老板冲马仔们吼着，马仔听了急忙去倒水。
　　张启坤见了，脸上露出一个冷笑。然后将电脑转到顾老板面前，“顾老板看看，金额对不对。没错的话就把账号输进去。”
　　顾老板仔细的看了看，点点头，说：“没错。”然后输入账号，脸上露出兴奋得意的表情，眼里全是贪欲。
　　张启坤按下确认键，输入密码，再次确认，然后说：“金额过大，加上时间过晚的原因，估计要等一会才能到账。对了，你这里的洗手间在哪里，我先去下洗手间。另外这个人，”张启坤指着米奇说：“先交给我的手下带下去处理一下伤口，顾老板没意见吧。”
　　顾老板盯着电脑，随意的点点头，“没问题。”
　　张启坤笑了笑就跟着人来到洗手间。开了水龙头，吹了几声口哨，看了下手表，说了句，“OK”，紧接着就听见一声巨大的爆炸声响起，接着又是连着几声爆炸声，整个房子都在震动，似是地震一般。张启坤靠着外墙蹲着。等外面安静了下来，这才拉开七倒八歪的门，走出去。
　　大厅里横七竖八的躺着人，个个都是满脸血污，有的还在不停的呻吟打滚。张启坤来到顾老板面前，顾老板已经是出气多进气少，无力的看着张启坤。张启坤笑了笑，“顾老板，我说过我很有诚意的要和你做生意，可是你偏偏要为难我。所以我只能迫不得已的回报一下你的威胁了。”说完站起身，打了个响指，就见屋门口出现数个面容严肃的人，非常利落的开始打扫现场。
　　张启坤走到外面，顾老板留在外面的手下都已经被拷在了一起，个个耷拉着脑袋，似是昏过去一般。张启坤走到一个神情冷峻的青壮年男子面前，说：“张启民，我就不说谢了。”
　　“大哥不会叫吗？”男子吐出冰冷的语言。
　　张启坤立马神情一变，嬉笑，“大哥，多谢了。”
　　张启民面无表情，冷冷的说：“别忘了你事先答应的事情，还有我个人的那一份。”言下之意，若是张启坤‘不小心’忘了，他不介意帮他想起来。
　　张启坤做投降状，“大哥放心。”然后神情一变，焦急的问：“你们去找了吗？有没有找到人？”
　　张启民没理他，只是伸出手，说：“拿来。”
　　“拿什么？”张启坤明知故问。
　　张启民不怀好意的瞪着张启坤，说：“拿来，不要让我再说第三遍。”
　　张启坤不情不愿的将手表退了下来，说：“大哥，这可是我们公司的新产品，还没上市了，你怎么……”能这么强盗。
　　张启民一把拿过手表，看了看，就直接揣在自己包里了。然后说：“以后这方面的东西记得第一时间通知我。还有你那小情人在车里躺着。”说完不再理会张启坤，直接转身就走。
　　张启坤急忙来到改装过的面包车里，沈陌就躺在里面，脸色苍白，一动不动的。张启坤抬起手，摸上沈陌的脸颊，低声喊着，“陌陌，陌陌。”
　　旁边一个精神抖擞的小青年趁机出声道：“他小腿被子弹擦过，没什么大碍。就是滚下山坡的时候，伤口进了沙子，头上撞了一下。我们找到他的时候，正躺在水沟里，还好水沟没什么水，他又是面朝上，不然就窒息死亡了。”
　　“那他怎么没醒？”张启坤焦急的问。
　　“中途醒来过几分钟，后来给他打了一针消炎药，带有安眠的成分。到明天六七点的时候就该醒来了。”
　　虽然话是这么说，可是张启坤依旧是担心不已。将沈陌抱在自己的怀里，也不管旁边有没有人，就直接吻上。吻了一下，又怕沈陌呼吸不过来，又在脸颊上吻着。然后脸贴着脸，张启坤一脸后怕的低语，“还好你没事。”将沈陌的手抓在自己手里，手已经被清理干净。张启坤一根手指一根手指的摩挲，喃喃低语，“还好你没事。”
　　接着似是想起什么，将沈陌轻轻的放下来，然后解开沈陌的衣服和裤子仔细的检查，还好，只是一些擦伤，刮伤，都不是很严重。只是胸口为何有一块印子。张启坤摸上，这明显是被人重踢过后留下的。张启坤腾的一下，怒火燃烧，这帮子杂碎，竟敢这么对沈陌。张启坤顿时后悔当初提议将炸弹的威力降低了一个等级，就该把这帮人给炸死了才好。
　　张启坤抱着沈陌，一直回到家里也没撒手。将沈陌轻轻的放在床上，打来热水给他擦拭身体。整个过程沈陌都没有醒来，张启坤仔细的，连□也没错过的将沈陌擦了个遍。没有一丝的欲念，有的是心痛和愤怒。对沈陌自以为是的做法，对大哥张启民的漠不关心，对自己的过分自信，张启坤都感到愤怒，果然人不能太自以为是。张启坤吻了吻沈陌，然后上床，将自己也脱光光，抱着全身赤 裸的沈陌就这么躺在床上一直到天明。

　　六十二章

　　沈陌醒来的时候，眼睛是花的，感觉所处的地方灰蒙蒙的。接着又闭上眼睛，过了快一分钟才又睁开，就看见一张大饼脸贴着他，沈陌惊了一下。回过神来，才发觉自己躺在家里的床上，而眼前的大饼脸就是张启坤。
　　“陌陌，陌陌，听到我说话吗？”张启坤低声叫着，声音里透出一股焦急感。
　　沈陌又闭上了眼睛，再次睁开，眼里一片清明。伸手将张启坤的脸推开，“你有口臭，离我远点。”
　　张启坤一听沈陌说话正常，脸上立即露出欣喜之色，“太好了，陌陌，你终于醒了。”说罢，就要吻上沈陌的嘴。沈陌撇头，怒视，“都说了你有口臭，还有你身上臭死了，多久没洗澡了？赶紧去洗干净了。”说着就推着张启坤。
　　张启坤一脸傻笑着，沈陌终于醒来，这比什么都让他开心，至于沈陌的嫌弃他就不计较了。张启坤实在是太高兴，抱着沈陌死不撒手，“陌陌，你担心死我了。”
　　沈陌皱着眉，疑惑的说：“对了，我怎么会在这里？我记得我好像是摔倒了。”怎么一觉醒来就在自己家里了。沈陌看着张启坤，摸上他的脸，说：“你眼里都是血丝，你多久没睡觉了？”
　　张启坤抓着沈陌的手，笑着说：“陌陌，对不起，我去得太晚了，不然你也不会受罪了。”
　　沈陌这会完全想起之前的事情，说：“这么说是你救得我了。”
　　张启坤点点头，“还有多亏了我大哥帮忙，还好你没事。”摸着沈陌的头，“别想了，饿不饿，我熬了粥，先吃一点吧。”
　　听张启坤这么一说，沈陌顿时觉得自己的肚子饿得难受，爬起来，说：“一起吧，一会再洗个澡。你身上都是一股汗臭味，估计我就是被你这臭味给熏醒的。”沈陌一脸的嫌弃样，被他抱了这么长时间，自己身上都是一股汗臭味，怪难受的。
　　张启坤得意的笑了起来，“陌陌，没想到我的汗臭味还有这个功能，早知道我就早点让你出汗好了，也不用一整晚的担惊受怕了。”
　　沈陌走过去，抱住张启坤，“对不起，我逞能了，还有谢谢。另外我喜欢你。”说完就转身往洗手间走去。
　　张启坤跟在后面大叫，“沈陌，你刚才说什么，我没听清，再说一遍。”
　　“好话不说两遍。”沈陌不理他，光着身子在屋子里走着。清晨的阳光透过玻璃窗照了进来，沈陌浑身沐浴在阳光下。深吸一口气，站在阳光下的滋味真好。果然是金窝银窝不如自己的狗窝，回到自己的家里就是安心。
　　洗了澡，吃了饭，有了力气。张启坤着急的抓着沈陌就是一阵热吻，真是想死他了。张启坤越抱越紧，沈陌觉得自己快要呼吸不过来了，可是他不想推开张启坤。有这么一个人这样在乎自己，这样紧紧的抱着自己，也被自己紧紧的抱着，沈陌觉得自己一直空着的某一块，似乎有被填满的趋势。
　　张启坤努力的克制自己，他放开沈陌，抚上他的脸颊，“陌陌，以后不要再做这么危险的事情了，不要再让我担心。”
　　沈陌的下巴枕着张启坤的肩膀，环着他，说：“对不起，当时就是脑子一热，也没想别的，就冲上去了。没想到最后……对了，米奇怎么样？他们没为难他吧。他太弱了，连翻个墙都不会。”沈陌抬起头望着张启坤。
　　张启坤摇摇头，“都是一些皮外伤，比你轻多了。”然后双手抓着沈陌的胳膊，严肃的说，“沈陌，你必须答应我，以后都不能再做这么危险的事情。你知道救你的人怎么说的吗？他们说幸好你是仰躺着，如果你是面朝下的掉在水沟里，你现在已经窒息死亡了。你知不知道我当时听了有多害怕。沈陌，你必须保证不能再这样了，别人的事情你管他去死，你只要管好你自己就好了。明白吗？”
　　沈陌看到到张启坤眼中掩饰不住的担心，点点头，说：“张启坤，我答应你，以后都不会做这种危险的事情了。”
　　张启坤舒了一口气，半悬的心终于落下了一点，沈陌的信用还是不错的，他相信他。
　　张启坤依然担心沈陌的身体，下午押着沈陌去了趟医院，做了个全身检查。检查结果要过两天才能拿到，不过医生说，估计没什么大问题。这两天沈陌就被张启坤禁足在家里，哪都不许去。他已经帮沈陌给学校请了一个礼拜的假，不怕沈陌找借口出门。
　　马助理来电话的时候，沈陌正躺在沙发上，无聊的翻着电视。电脑不能上网，辛辣的不能吃，沈陌觉得这日子过得真够憋屈的。只能用无聊的电视打发无聊的时间。
　　沈陌冲厨房喊，“张启坤，接电话。”
　　张启坤出来，轻打了一下沈陌的额头，“电话就在旁边，你就不能接一下。”
　　“太远了，不想动。”沈陌理直气壮的说着。无聊的日子让他懒骨头都长了出来。
　　张启坤很熟稔的冲电话里头说着，沈陌好奇是谁来的电话。就见张启坤把电话递给他，“马才，他找你说话。”
　　沈陌接过，就听见马助理对他说：“沈陌，没事了吧。”
　　沈陌收敛表情，说：“嗯，好多了。”
　　“那就好，我挂电话了。”说罢干脆挂了电话。
　　沈陌拿着手机，有点愣，抬头问：“马助理也知道我被绑架的事情了？那我妈哪里……”
　　张启坤搭上沈陌的肩，“马助理当天就知道了，不过你放心，沈阿姨那边有马才帮忙，消息没传到沈阿姨那里。”
　　“那他怎么会知道的。”沈陌还以为这事瞒得很严实的。
　　张启坤暗叹一声，敲了一下沈陌的头，说：“你不知道那个酒店沈阿姨有股份吗？出了这么一回事，下面的人肯定会往上面报告。如果不是顾忌沈阿姨当时在京都，怕把事情闹大了，不好给上面交代，否则他们早就动了。”如果真的那样的话，或许沈陌也不会有这么一场劫难了。不过转念一想，依顾老板的个性和手段，沈陌当时逃脱的把握很小。
　　沈陌听张启坤这么一说，顿时无语了。似乎任何人都比他更了解自己的老妈，沈陌心想，难道他真的太过于漠不关心了吗？还是说这已经是习惯，他们母子的一切都维持在几个电话，几次见面，几次同桌吃饭的表面上？这些问题似乎太过为难，沈陌将思绪清空，老妈的事情他不想了。
　　等医院检查结果确认沈陌没什么问题后，张启坤终于给沈陌解禁了。沈陌恢复自由身，长舒一口气。这种无妄之灾最好离他远远的，永远不见。
　　沈陌终于回到学校，对他请假一个礼拜的事情，借口说回了一趟老家。学校里的生活是平静的，沈陌和易鸣一直在往音频方面发展，易鸣在这方面比沈陌更投入，除了上课就是自己看书，实验，其他的一概不管。因此如今易鸣已经可以做一些初级的音乐方案，而沈陌还停留在理论和实际不停磨合的初级阶段。
　　下午没课，沈陌就安排去电子协会。已经和易鸣约好，两人一起看书，彼此互相切磋。刚下了宿舍楼，就接到米奇的电话。听声音，米奇应该很好，清亮的嗓音说着，“沈陌，出来吧。那天的事我要好好谢谢你，下午的时间我都已经安排好了，快点，我就在你们学校对面等你。”
　　沈陌不想去，于是拒绝，“米奇，我下午要上课，就不去了。”
　　“你逃课出来吧，我还没谢你了。”
　　“下午的课很重要，不能走。至于谢谢就不用了。”只要不再因为米奇遭罪，沈陌就谢天谢地了。至于他的谢谢，沈陌敬谢不敏，还是离这个麻烦体远一点安全。
　　米奇见沈陌真的不愿意，只好说：“那好吧，不过我还是要谢谢你。”
　　下午快下班的时候，沈陌坐地铁来到了张启坤的公司楼下。望着这个所谓的甲A级写字楼，沈陌就觉得脖子痛。坐上电梯，到了地方，里面很冷清，连前台都不见人影了。沈陌看了下时间，还没到下班时间，难道他公司里的人都在摸鱼。
　　沈陌转过前台，进了公司，一个漂亮的女人路过，停下脚步问他，“先生，请问你找谁？”
　　“我找张启坤，和他约好了。”
　　“你找张总？”女人有点不相信，不过还是公事公办的说：“张总在办公室会客，我去给你看看，你在那边等一下。”说着指了指前面的休息区。“对了，先生贵姓？”
　　“我叫沈陌。”
　　“沈先生，好的，你稍等。”女人姿态优雅的转身往张启坤办公室去了。
　　沈陌坐下来等，拨打张启坤的电话，电话转到秘书台。沈陌有点郁闷，明明说好这个时间来，偏偏又在忙。百无聊奈的翻看杂志，没什么好看的。过了好一会之前那个女人走出来，“沈先生，这边请，张总在办公室等你。”
　　沈陌跟着女人来到张启坤的办公室，办公室里还有另外一个人，熟人，Eric。沈陌胸口顿时堵着一口气，忍住了。等办公室里只剩下三个人的时候，张启坤起身拉着沈陌在沙发上坐下。对Eric说：“Eric,这就是我跟你说的沈陌，我男朋友，我们现在住在一起。”
　　沈陌不明所以的看了眼张启坤，这是唱得哪出戏？张启坤笑了笑，示意沈陌稍安勿躁。
　　Eric优雅的笑了笑，伸出手对沈陌说：“你好，我是Eric。如果我没记错的话，这是我们第二次见面。”
　　沈陌握着Eric的手，就觉得很滑嫩，很柔软，根本不像是一般男人的手。沈陌客气的点头说：“你好，我是沈陌。”
　　Eric笑笑的，转眼看着张启坤，“启坤，没想到你的品位改变的这么大。”
　　张启坤随意的笑了笑，淡淡的说，“人总是要变的，再说找到一个合适自己的也不容易，既然遇见了，自然是要抓紧。我说的没错吧。”说着，大方的抓着沈陌的手，摩挲着。
　　Eric淡笑，“你说的没错。这么看来我是真的没机会了。那我祝福你们。”
　　“谢谢。”两人异口同声的说。
　　“好了，既然私事谈完了，公事也解决了，我就不打扰二位的两人世界。”说着，起身开门离去。
　　等人走了一会，沈陌才开口问，“他怎么会在这里？难道他对你还有那意思？”
　　张启坤搂着沈陌，“没，他是来谈公事的。公司要做一批出版物，正好找到他。至于刚才的事情，你也看到了，我已经很明确的拒绝了。放心，Eric这人最是知趣，我既然摆明了态度，以后我们的来往最多就维持在公事上。”
　　沈陌不计较了，其实客观的说，他对Eric的印象不错，只是可惜他和张启坤以前有过一腿，这让沈陌有点为难。
　　晚上两个人加上马助理一起去酒吧喝酒。再次来到老蔡的酒吧，看到那个还很有印象的酒保，沈陌笑了。真是兜兜转转，原来就是在一个圈子里打圈。
　　张启坤和马助理闲聊着，酒保趁机对沈陌挤眉弄眼的，沈陌假装没看见。酒保趁着送酒的时候，凑上来说，“喂，小兄弟，你怎么会和三少凑一堆了。”
　　沈陌挑眉，“有什么好的建议吗？”
　　“没，就是觉得王八看绿豆看对眼了，这句话说得真有道理。”酒保调侃着沈陌。
　　沈陌淡笑不语，他和张启坤究竟谁是王八，谁是绿豆？沈陌转头看着张启坤的侧面，越看越觉得张启坤是王八，而他是绿豆。张启宽感受到沈陌的视线，转过头来，问：“怎么了，无聊？”
　　沈陌摇头，“我先去个洗手间。”
　　等沈陌回来后，就看见一个男人坐在自己的位置上，正对张启坤搭讪。沈陌顿时涌出一阵无力感，难道张启坤荷尔蒙分泌过剩到可以吸引无数男男女女前仆后继的往上贴吗？真是一个不安全的男人，四处有意无意的释放自己的男性魅力。沈陌冷着一张脸走过去，在两人身后站定，没说话。张启坤似是感应到沈陌，转过头，笑着对那搭讪的男人说，“抱歉，我男朋友来了。”
　　男人打量了一眼沈陌，一脸的不信。
　　张启坤看见沈陌已经黑下的脸色，不厚道的笑了起来。接着一把扯过沈陌，就直接吻了上去。
　　沈陌何曾想到张启坤会来这招，又是在公众场合。一时有点懵了，想推开，结果却被抱得更紧。沈陌犹豫了一下，也不矫情了，伸手也抱住张启坤，加深这个吻。周围人都在起哄，这么热辣的一面，又是两个出色的男子，可不是经常能看见的。
　　等两人终于分开的时候，那个搭讪的男人已经离开了。沈陌擦了下嘴，将杯子里的酒一口喝掉。刚才的事情做的时候没觉得怎样，等做完了才觉得真的似乎过了。于是沈陌只好用酒精麻痹一下，让自己跳得过快的心慢一点。
　　酒保一脸我很了解的表情凑上来，“喂，帅哥，我现在知道了你为什么和三少凑一堆了。”
　　沈陌笑了，他自己都没搞明白为什么，倒是一个无关的人弄明白了。

　　六十三章

　　当晚两人一回到家里，沈陌就抓着张启坤不撒手，直接将人拖到床上给正法了。这个男人的荷尔蒙分泌果然旺盛，沈陌闻着熟悉的气息，深吸一口气，顿时就觉得身上热得慌。
　　张启坤很满意这样的生活，尤其是沈陌偶尔受刺激了，然后主动的时候，特别的有味道，也特别的刺激张启坤，让他的理智一再的崩盘。
　　等两人纠缠完了，沈陌抓着张启坤作怪的手，淡淡的说：“你以前的生活很精彩吗？是不是每天都有不同的人在身边晃荡，看到合适的就上床？”
　　张启坤很愉悦的笑了起来，在被子里拍了下沈陌的屁股。沈陌恼怒，警告他好好说话，不要动来动去。张启坤无不调侃的说：“沈陌，你当我是种马吗，还天天换人的？我又不是精虫上脑了。再说，这种事情看似随便，但是也不能太随便，你说是不是？万一有个意外怎么办？”
　　张启坤的话在理，可是沈陌对张启坤的操守不太信任。不过沈陌没说，那都是以前的事情了，现在来说，没什么特别的意义。
　　张启坤搂着沈陌，将嘴里的烟给他抽了一口，淡淡的问，“陌陌，你以前有喜欢过什么人吗？你是怎么知道自己是GAY的？”他想起沈陌的老家，那是一个比较落后的，蔽塞的小城市。那个地方在大幅的中国地图上也只是一个黑点，一个名称而已。
　　沈陌没有回答，反问，“那你了？你是怎么确定自己就是GAY的？”
　　张启坤抓着沈陌的手指把玩着，随意的说，“就是在高一的时候，有个女生要和我做，结果还没进入正题，我就没感觉了。”
　　沈陌不厚道的笑了起来。
　　“笑什么？那时候对一起踢球的一个哥们挺有感觉的。你知道我家家教严，很多东西反倒不如一般同学接触得方便。当时也没觉得有什么，可是脱光了才知道真的有问题。一开始还不清楚，可是经过那件事之后，就明白了。”
　　“那你有和你那哥们怎么样吗？”沈陌好奇的问。真是太意外了，没想到张启坤也有这么‘纯’的时候，果然人是不能貌相的。
　　张启坤摇头，“没，那哥们十足的直男。后来读大学，各奔东西，那种感觉也渐渐淡了。现在人在什么地方混都不清楚。”张启坤说得很平常，似是那段过往真的只剩下记忆，其他的感情都随时间消失了。“那你了？”张启坤问。
　　沈陌淡笑，说，“我跟你一样，也是在高中的时候知道的。不过……嗯……不过我喜欢的是一个老师。”
　　“师生恋！”张启坤挑眉，接着调笑道：“没想到我家陌陌还玩得这么时尚。”
　　沈陌无所谓的笑笑，“当时也不知道怎么就喜欢上了，反正那时候很苦恼。不过后来毕业后就淡了。”沈陌轻描淡写的将那一段过往说了出来，心里某个地方似乎顿了一下，真是一段难忘的岁月。
　　“那没跟那老师来一段什么的？”张启坤调侃沈陌。
　　沈陌摇头，说，“他是老师，我是学生，你说能发生什么？”
　　“没想到我家陌陌的初恋这么惨。”张启坤搂着沈陌半真半假的说。“那后来了，就没在喜欢过别的人了？”
　　沈陌笑了，毫不示弱的反击回去，“你不是人吗？难不成是我养的宠物？”
　　张启坤大笑起来，在沈陌脑袋上蹭着，嗲着声音说：“主人，宠物饿了，快喂饱我。”说完，就把沈陌压在了身下，继续蹭。
　　沈陌顺着他的头发，就似顺毛一般，用哄人的语气说：“乖啊，今天不能再吃了，吃成胖子就不要你了。要听话，知道吗，不然就把你给卖了。”说到后面假装很凶的，说完了，沈陌自己倒是忍不住先笑出声来了。
　　张启坤依旧蹭着沈陌，“不，我还没吃饱，我坚决要吃。不然我告你虐待。”
　　“好啊，你去你爸妈那里告我虐待，看看他们受不受理。”沈陌心里好笑，这张启坤时不时的来这么一出，真够乐的。
　　张启坤眼神深邃的看着沈陌，沈陌知道惨了。每次要来事的时候，张启坤都会是这么一个眼神。果然沈陌还来不及躲开，张启坤就直接用行动表明自己的决心。终于是吃到了，张启坤感叹，果然是做的要比说的效果好，今晚他是满足了。
　　炎热的夏天，沈陌整天泡在实验室，要么就是在电子协会的办公室和易鸣一起做方案。回到寝室，还没喘过气来，就被周舟拉到一边，“你知不知道舒宇回来了？”
　　沈陌意外，“不是两年吗，怎么这个时候回来？”
　　“听李明亮说好像是回来办什么手续吧，听说就待两天就要赶回去准备考试。”周舟看着沈陌，眼里满是压抑不住的兴奋。他可是听说了，舒宇可是在打听沈陌的消息。
　　沈陌看到周舟这个表情，郁闷了。说：“回来就回来呗，和我也没什么关系。不说了，我先回去了。”
　　“怎么，又给你家那位做饭啊。”周舟调侃沈陌，“就不担心把他宠坏了，到时候欺负到你头上来。”
　　“你说的好像我不要吃饭似的，即便不做给他吃，也要做给我自己吃。”沈陌说完，直接背起包出寝室了。
　　周舟在后面撇嘴，沈陌这个死心眼的，眼光咋就那么局限了。
　　走在林荫道上，很凉爽。离校门还有段距离的时候，沈陌看到前面站着的一个熟悉的身影，笑着走上前，打着招呼，“舒宇，你回来了。在那边过得怎么样？”
　　“还不错，你了？”舒宇温和的笑着。
　　“挺好的。”
　　“那就好。”
　　几句客套话说完，两人似乎找不到话说了，场面有点尴尬。舒宇无意识的挥了下手，说：“你还和他在一起吗？”
　　沈陌点头，说：“你了，有谈恋爱吗？”
　　“没有，不想谈。”舒宇的表情又点焦躁，似乎这个话题引起了他的不快。沈陌识趣的转移话题，“对了，这次回来准备待多久，有什么安排吗？”
　　舒宇表情松了点，说：“事情办得差不多了，明天下午的飞机。”
　　“那我不送你了，祝你顺风。我还有事，先走了。”沈陌挥手再见。
　　“等等，”舒宇拉住沈陌，“我还有点话说。”停了一会，抬起头，看着沈陌的眼睛，说：“你和他相处得怎么样？”
　　“不错，挺好的。”沈陌淡笑着说，他不是很能理解舒宇的想法，不明白过了这么久他为什么还要问这些。
　　“那以后你和他没在一起了，记得给我个电话。当然有矛盾的时候也可以给我个电话。”
　　沈陌这下笑了，“不用了，我不会给你电话，即便真的有那么一天。”
　　舒宇有点挫败，抓了下头，说：“抱歉，这两天没休息好，有点胡言乱语了，你别介意。”
　　“不会。那你赶紧去休息吧，时间不早了，我也要走了。”说完，笑笑的点了点头，转身离去。
　　回到家里，天已经快黑了。张启坤还没回来，沈陌将书包随手放在沙发上，就开始动手做晚饭。正在炒菜的时候，听见开门声。伸出头，说：“张启坤，你怎么这么……”剩下的话都被咽了下去。就看见张启坤后面跟着张启栎和另外一个陌生的男人。
　　“陌陌，我带了二哥和大哥过来，你已经在做饭了。”张启坤很随意的说着。
　　沈陌心里紧张了一下，露出微笑打招呼，““张二哥，张大哥你们随便坐，我炒几个菜就好。”
　　张启栎笑笑的，“沈陌，你还做饭给老三吃，真是想不到。要不以后你也做给我吃吧。”
　　沈陌笑了笑，没接话。眨了几下眼睛，示意张启坤进厨房。张启坤先是招呼自家两位不请自来的哥哥，待他们坐下后，张启坤趁机进厨房。从后面抱着沈陌，沈陌往后踹了一脚，“怎么不跟我说一声，一点准备都没有。”
　　张启坤在他肩膀蹭了蹭，无所谓的说：“我也是半路上被这两家伙给劫持的，别管他们了，不够吃的话让他们自己出去解决。”
　　沈陌犹豫，“真的可以吗？张大哥看起来……”这是沈陌第一次看见张启民，说实话沈陌有点意外，同时也理解了张启坤为什么那么‘不待见’他大哥。真的是气场太强了，就是站在那里，一句话也没说，沈陌也是第一眼就注意到他。冷冷的样子，身材魁梧，很有力量感。表情又是那么严肃，感觉根本不是到自家兄弟家里吃饭，反倒是领导视察一般。沈陌抖了一下，这家子人，就没个普通人的样。
　　张启坤笑了，笑得很欢畅，“你也看我大哥不顺眼对不对，我是从小就看他不顺眼，一天到晚板着一张棺材脸，说话永远都是命令的，我就没见他笑过。”
　　沈陌不赞同，“你怎么能这么说你大哥，毕竟他是你亲哥哥。”
　　“切，我这么说他算是客气的了，老二比我更过分。还有我大嫂，有次吵架，就直接说我大哥不是个男人，就是台机器。”
　　“你大哥会吵架？”沈陌实在是太好奇了，真是看不出来啊。还有他大嫂，真是彪悍。这样的男人光是一个眼神就能让人闭嘴了，他大嫂还能说出那样的话，真是彪悍。
　　张启坤非常八卦的说，”我大哥自然不会吵架，他只会打架还有发号命令。不过我大嫂可不管这些，可惜现在看不到了。”无比遗憾的表示，看不到他大哥的笑话，真是一件让人痛心的事情。
　　对于张启坤的幸灾乐祸，沈陌坚决的鄙视。接着问：“怎么现在就看不……”
　　这时候张启栎来到厨房，冲他们两人说：“小两口怎么在厨房就亲热起来了。张启坤，你这做主人的也要个做主人的样子吧，几年不见你是越来越讨打。我可好心的告诉你，老大中午饭可没吃多少，这会估计是饿惨了，要是等久了，到时候冲你发火，我可不管。”说完不再理会两人，自顾自的跑到书房玩电脑去了。
　　沈陌往客厅里看了一眼，张启民坐的笔直的看着新闻。神情很严肃，整个人一动不动的。沈陌将张启坤赶出厨房，“快，去陪陪你大哥，我这里很快就好。”
　　到吃饭的时候，四个人静悄悄的，没人开口说一句话。沈陌就觉得这一点都不像是兄弟聚会，反倒是像三堂会审一般，气氛严肃的不像话。沈陌偷瞥了一眼张启坤，见他表情平常，没什么奇怪的。对面的张启栎，也是一副贵公子模样，慢条斯理的，一句话也不说。再看张启民，依然是严肃的平板的。不过吃相很是斯文，和他粗狂的外表不是那么相符。
　　沈陌刨着饭，有点食不知味。他自信今天的饭菜味道都很不错，分量也足，怎么就没见一个人脸上有点欣喜之色。还有，两位张家兄弟来究竟是为了什么了？沈陌想不明白，张启坤也不给他一个答案，沈陌有点忐忑，有点小小的烦躁。
　　饭后点心的时候，张启栎很是满足的坐在沙发上，冲沈陌笑了一个，“沈陌，手艺不错，赶得上我家大厨了。想想，我上班的地方离这里也不是很远，要不我以后每天到你这里吃饭算了。”
　　“二哥，我们这里就一陋室，你还真看上眼了不成？”张启坤打趣道。
　　张启栎挑眉，“我还真看上了，要不明天我就在这小区搞套房子，到时候更是方便。”
　　“二哥，我非常欢迎你住过来。”张启坤言不由衷的说，不过紧接着话锋一转，说：“不过，我知道二哥挺喜欢睡懒觉的，这附近可是有好几个工地，我就担心会影响到二哥的睡眠质量。”
　　张启栎果然被说动了，“既然这样，那就算了。”
　　沈陌算是见识了张启坤忽悠的本事了，有工地是不假，可是离着不少的距离，关上门窗，根本就没什么声音。不过张二哥不过来蹭饭，沈陌是松了口气。暗中比划了一下，对张启坤表示，很好。两人世界自然不能容忍有第三人时常来打搅。
　　张启民这会终于靠在椅背上了，就见他端起茶杯，喝了口，然后对张启坤说：“老三，上次的东西很好用，你再给我搞一点，我争取下面人手一个。”
　　张启坤猛的咳嗽起来，很是为难的看着自家大哥，果然是无事不登三宝殿，斟酌着说，“这东西价格可不便宜，你真的打算人手一个？”
　　张启民冷冷的盯着张启坤，“我有说过要买吗？”
　　张启坤更是咳得厉害，“你不花钱买，难道要我送不成？”
　　“你做我兄弟，难道不应该吗？”张启民理直气壮的说。
　　张启栎不厚道的笑了起来，就沈陌一人还搞不清楚状况。
　　“大哥，那可不是小数目，上百万的金额，你让我送，我怎么送，我拿裤腰带送行不行？”张启坤很无赖的诉苦。这个大哥从来都是这样，永远都是一副强盗的行径。
　　张启民很不高兴，从包里拿出一本存折，冷冷的说：“我工资都在这里面，你自己看着办？”言下之意，张启坤最好识趣一点，否则，他自有法子收拾他。
　　张启坤很好奇的翻看存折，最后一笔存入的金额是在上个月，看看余额，还不到二十万，买他两只手表还得打个折扣才行。张启坤郁闷了，苦着一张脸，说：“大哥，这个你还是收起来。如果你真的要，我送你也行，可是站在公司的立场我总不能做亏本生意。再说现在我是有家有口的人，也不能让我自己贴钱对不对？”张启坤说得很是真诚，但是沈陌知道这是假象。
　　同样的张启栎鄙视的看了眼张启坤，这个老三又在使坏心眼了。
　　张启民冷着一张脸，很不满意张启坤的拖拉，说：“有什么条件，快说。”
　　“你们大院里的安防这一块都由我们公司来做，作为回报我会给大哥提供一款我们公司新开发的产品，和美国那边同步。”张启坤抛出价码。
　　张启民想了下，“可以，不过东西你要明天给我。”
　　“没问题，那合约的事情……”
　　“合约什么时候做好，什么时候签。”张启民干脆的说。
　　张启坤笑了，“谢谢大哥。”
　　张启栎嘲讽的笑了起来，心里鄙视，一个二个都不是什么好鸟。
　　沈陌虽不明白他们具体谈什么，但是有一点搞明白了，搞了半天两兄弟原来在进行利益谈判。这两兄弟真是让人无语了。
　　张启栎和张启民起身离开，走到门口的时候，张启民突然转身看向沈陌，好半天没说话，看得沈陌心里忐忑不安。张启民皱着眉，似是很为难一般的说：“弟妹，今天来的匆忙，没带礼物，下次补上。你做的菜不错，尤其是那个红烧肉。”说完就大步出门了。
　　张启栎当即笑抽了，看着沈陌直乐，今天真是没白来。一旁的张启坤忍着笑，全身都在抖，若不是怕刺激到沈陌，他说不定都要笑得打滚了。沈陌一张脸抽了又抽，他哪只眼睛看出他是‘弟妹’来着，他还没变性，而且永远也不会变性。

　　六十四章

　　等门关上了，张启坤依旧忍着笑，只不过那表情实在是难看。沈陌踹了他一脚，“要笑就笑。”刚说完，张启坤毫不客气的大笑出声。
　　沈陌木着一张脸坐回沙发，他是真被那句‘弟妹’给刺激到了，心里是无比的纠结。沈陌一脸的不爽，问：“你大哥怎么能那样，我哪里像女人了？”
　　刚笑完的张启坤正在喘气，一听沈陌的话，又忍不住大笑起来。看沈陌的脸色越来越难看，笑着说，“好了，我不笑了就是了，你也别气了。”喝了口水，终于收住笑声，将沈陌拉到身边坐下，开解道：“其实我大哥就是这样，一板一眼的。他这么说，也算是认可我们的关系。只是这人脑子是一条线，转不过弯来，所以就……”就叫弟妹了。张启坤心里其实挺得意的，这个称呼虽然让沈陌很纠结，但是对于他来说，真的是很无比的爽快。于是笑笑的搂着沈陌说，“你也别想了，以后不理他就是了。”
　　说不想就不想那是不可能的，沈陌一脸的纠结样，想起两位姓张的那笑声，真是无比的刺耳。沈陌撇了下嘴，“你大哥真是一个奇怪的人。”
　　“你才知道！”张启坤夸张的说着，“我大哥那人，也就我大嫂敢对他不客气，不过可惜现在两人掰了。”
　　“为什么？”
　　张启坤想了想，说：“其实这事得从头说起。你也看到了我大哥那人，让他去追女孩子那肯定是不可能的。他和大嫂是包办婚姻，两人结婚前统共见了三次面，还都是吃饭，并且还有其他人在场。等结婚后矛盾就出来了，我大嫂性格很强，喜欢把一切事情安排得井井有条，但是我大哥有自己的生活习惯，不可能按照大嫂的要求去做，所以他们在这方面的摩擦不少。而且女人都希望自己老公对自己够温柔，够体贴，可是我大哥在家就一个闷葫芦，一天不吭声也是常有的。所以两个人一直过得不愉快。前几年他们离了，我大嫂直接出国去了，现在是别人的老婆和孩子他妈了。”张启坤说得不无遗憾，其实在他们这些做兄弟的看来，大嫂还是不错的，至少对他大哥还是有点招的。
　　“那他们有小孩吗？”沈陌记得张启坤说过他有侄子的，张启栎没结婚，那肯定就是张启民的。
　　张启坤点头，“有，两个，都是儿子。”
　　“你们家没计划生育的吗？”沈陌好奇的问。
　　“有啊，怎么会没有。原本计划是生四个小孩，两男两女的，可惜任务才完成了一半，就离了。”张启坤说得很是遗憾。
　　沈陌喷了，这也叫计划生育？想法咋就差得那么远呢，果然不是一个种类的人。接着又想，这大哥和大嫂还真是有个性的人。
　　睡了一觉，沈陌就完全释怀了。在后来很长一段时间里，张启民和张启栎两人都没来做客，暂时沈陌终于不用再受刺激了
　　初夏时节，沈陌走在校园里，脸上带笑，精神抖擞。此刻看到他的人，都不会怀疑，沈陌的心情很好。经过两年多的努力他和易鸣一起做的音频方案终于试产通过了。
　　对方是一家以生产MP3，MP4为主的公司，名字叫广顺电子。是一位已经毕业的师兄介绍给沈陌认识的。沈陌先是和对方的工程部联系，这才知道这家公司只有硬件工程师做一般的测试，而软件包括音频方案都是从外面的软件公司买的。
　　最初联系的时候沈陌很紧张也没底，一听说他们还是在校学生，就直接说不需要，然后就挂了电话。为此沈陌还消沉了几天，结果被张启坤一顿‘冷嘲热讽’，又燃起了斗志。
　　后来进一步联系上采购部，先是寄了五套模块过去，对方一直放了一个多月没动，还是在沈陌数次电话催问下，对方工程师才勉为其难的用了下，结果还不错。于是这才重视起沈陌他们手里的方案。
　　一个月前沈陌接到对方采购部的电话，要求他们寄一百套模块过去。中间沈陌给了几次电话，对方一直没有明确的答复。直到今天，终于试产通过了，而且对方说已经放到市场上销售了。之前一直悬着的心，也终于落地了。毕竟他们觉得很好的东西，市场未必认可，工厂未必接受。但是今天一切都不是问题了。
　　也就在半个小时前，对方又传了一个五千套的订单过来。这对沈陌来讲，可以说是有史以来最让他兴奋的事情了，整个人就似打了鸡血一般，在家里转来转去，就想找个人说一说。张启坤出差，要到晚上才回来，沈陌就往学校里跑。这事要和易鸣一起分享，虽然在电话里就能说清楚，但是沈陌依然选择亲自告诉易鸣。
　　易鸣在去年直升本校研究生。沈陌来到研究院的实验室，就看见易鸣正在忙着埋头实验，沈陌悄声走过去，拍了他一下，易鸣吓了一跳。转过头见是沈陌，松了口气，说：“怎么连点声音都没有？”
　　沈陌一脸的笑意，“易鸣，广顺那边给电话了。”
　　易鸣一听，注意力瞬间集中过来，急切的问：“怎么样，他们有说什么吗？”
　　沈陌笑得很开心，说：“他们说OK，而且已经放到市场上去卖了。后来又传了一个五千套的订单过来，要求我们在半个月内交货。”
　　易鸣笑了，真是一件值得庆贺的事情。可是转念一想，担心的说：“那钱的事情怎么解决？”
　　沈陌拍了拍他的肩，“放心，广顺电子会先付百分之三十的定金，毕竟头一次合作，双方都要有个过程。至于剩下的资金我先垫着，等收到货款后，再从里面扣。”
　　易鸣舒了一口气，可是心里面却有了想法。斟酌了一下，说：“沈陌，我想和你说点事。”
　　“你说。”沈陌在一旁的凳子上坐下来，他现在还兴奋着，眼里闪着亮光，对未来充满了无限的希望。
　　易鸣也在一旁的凳子上坐下，扶了扶自己的眼镜，很严肃的看着沈陌，郑重的说，“沈陌，这方案从一开始到现在，花费了我们很多心血，也花了不少钱。尤其是你这一块，又出钱又出力的，没有你一直往里面贴钱的话，我们根本做不出来。所以关于这个钱的事情，我想有必要和你谈一谈。”
　　沈陌收起之前的兴奋，也是一脸认真，说：“易鸣，你有什么话就说吧。”
　　易鸣长舒了一口气，说：“之前我们也没去想这方案能成功，能卖钱的事情。现在既然有工厂用了，我想我们有必要达成一个协议。这个分成的事我想了想，我们签一个股份协议，这样做也有个章法。”
　　沈陌没说话，这东西前期投入的确不少，易鸣的经济能力有限，大部分钱都是沈陌出的。包括将来很长一段时间内，沈陌都要往里面垫钱，要收回这些成本，谁也不能确定要到什么时候。当然沈陌一开始对此并没有什么异议，毕竟两人是既是朋友也是合作的关系，他对易鸣还是很信任的。不过就在前几天张启坤跟他上了一课。有的东西，尤其是关于合作方面，最好一开始就达成一个一致的协议，免得到后面扯皮，把关系都弄僵了。
　　沈陌之前的打算是等真做成了，再谈这个事。不过今天易鸣提出来了，那就要提前解决这个问题。沈陌看着易鸣，说：“你是怎么个想法，说说看，我们商量着办。”
　　易鸣无意识的拿起桌上的资料，捏在手里，憋了一会，才说：“我是这么想的，这方案是我们两个人做出来的，但是钱一直是你在出，也是你在联系客户这一块，而且以后很长一段时间还要往里面贴钱。我就想我就占技术股20%，剩下的都归你。”
　　沈陌意外，按照易鸣一开始的说法，他以为易鸣怎么着，至少也会要个40%，却没想到会是这样。沈陌脸红，自己似乎太小人之心了。不过这也让他对易鸣有了多一层的认识。
　　沈陌沉吟了一会，说：“20%太少了，对你不公平，毕竟没有你，光我一个人，这方案也不可能成功。35%，这样就很合适。”
　　易鸣眼睛有点亮，看了沈陌好一会才说，“35%太多了，要不这样吧，30%，我觉得这样比较合适。以后我就只管技术这一块，其他的都由你负责。至于工资这一块，等有了收入后再说吧。”
　　沈陌看着易鸣，没说话。他很好奇易鸣为什么会在今天突然说起这个事，还将到手的股份往外推。说他不爱钱，那当然不是，肯定有什么别的原因。沈陌问，“师兄，我有个问题，不知道可不可以问？”
　　“你是想问我为什么会自己降低股份吗？”易鸣肯定的说。
　　沈陌点头，“觉得很意外。”
　　易鸣将手里都捏成一团咸菜的资料铺展开来，放在桌上，说：“其实这话我早就想跟你说了，只是之前一直没有合适的机会。现在既然确定了，我就觉得该跟你说明白，毕竟我们要长期做下去的。可是这事如果让你提出来，你为了照顾我的感受，多半会提出五五分。这样分，一开始可能没什么问题，但是时间一长肯定会出问题。”
　　沈陌没说话，他真的很意外易鸣会考虑得这么多。
　　“你还记得我那个远方亲戚吗？”易鸣问。
　　沈陌点点头，“还记得，他怎么了？”那个人沈陌虽然没见过，但是绝不会忘记。想起被他锁在抽屉里的遥控飞机，沈陌有点遗憾，又有点庆幸。
　　“我上次回家听我家里人说，我那个亲戚和人合伙做生意，赚了钱，结果去年的时候又拆分了。现在在自己做，不过听说生意一般，至少没以前合伙的时候赚得多。”
　　沈陌看着易鸣，“所以你才会有这个担忧。”语气异常的肯定。
　　易鸣点点头，“我就会做技术，你让我做别的，我也做不来。既然现在有这么好的机会，又有资源，当然要把握住了。你有资金又有关系，我靠着你卖技术，肯定有钱赚。为了长远考虑，我自然要多想想，你说是不是？”易鸣说得很实在，也很真诚。
　　沈陌笑了，易鸣永远都是这样，有什么话都会说出来。即便有时心里藏了话，以他的个性也是藏不了多久。没什么歪心思，有意见也会直接的提出来。所以易鸣是一个值得交往的朋友。
　　两人动手写了份协议，当场就就打印出来签字生效。接下来的事情主要就是沈陌在忙了。
　　回家的路上，沈陌路过一个精品店，里面有款钱包他已经看中很久了，一直没下定决心买。今天终于决定买来送给自己，同时也买一个送给张启坤。
　　当天晚上沈陌做了很丰盛的菜，张启坤一回来就大叫，“陌陌，你中了五百万吗？怎么做这么多菜？”
　　沈陌跳出来，大声说：“比中五百万还爽。”
　　“难道你有了？”说着就往沈陌的肚子摸去。沈陌打开他的手，“瞎说什么。那个广顺电子下单了，五千套。”沈陌仰着脸，满是光彩。
　　张启坤啵的亲了沈陌一口，“我家陌陌真是能干，是该庆祝。”
　　沈陌笑得很愉悦，转身进了房间，拿着之前买的钱包，递给张启坤，“给，送给你的。以后你就用这个。”
　　张启坤接过来一看，又对沈陌啵了一下，将原先钱包里的东西都掏出来，一件一件的放进新钱包。等忙完了，就抓着沈陌按倒自己怀里，又亲又啃的，沈陌也是兴奋，陪他一起胡闹。闹够了，这才坐下来吃放。
　　当晚两人过得很high，沈陌似是不知疲倦一般和张启坤纠缠着，把张启坤压榨得就剩最后一点力气。最后张启坤钻出被子，喘着粗气说，“陌陌，你今天吃了什么药，这么‘神勇’，也介绍给我吃点。”
　　沈陌已经没力气了，运动过后很爽快，紧接着就是疲惫。侧着身被张启坤抱着，有气无力的说：“我把张启坤吃了，你要不要吃？”
　　张启坤笑了起来，“欢迎你来吃。”说着就抓着沈陌的手往他自己身上动作。
　　沈陌挣脱开来，“别闹了，我要睡觉。”
　　张启坤在沈陌脸上亲了几下，“亲爱的，我们睡觉。”
　　第二天早上两人都起晚了，都还在床上睡懒觉的时候，门铃响了起来。沈陌一个翻身，将被子蒙在头上，装作什么都没听见。可是那门铃声没完没了的响着。沈陌在被子里踹了张启坤一脚，见人没反应，又接连踹了几脚。张启坤不情不愿的起来，眯着眼睛去开门了。
　　沈陌躺在床上，半睡半醒的。感觉过了好久，怎么一点动静都没有？沈陌有点担心，勉为其难的下了床，开门，紧接着又急忙关上门躲进房里，心跳得扑通扑通的，整个人懵了，也彻底清醒了过来。

　　六十五章

　　“沈陌，你躲什么躲，还不快给我出来！你以为你躲得了吗？”沈女士在外面拔高声音往房间这头喊着，声音里含着明显的怒气。
　　沈陌心跳得厉害，急忙穿起衣服，在镜子前随便打理了一下，深吸一口气，开门出去。沈女士坐在沙发上，一脸的严肃。马助理站在旁边，面无表情，对沈陌看向他的目光无一丝反应。
　　沈陌木着一张脸，走过去，说：“妈，你怎么来了，怎么不说一声？”说完瞥了眼穿着短裤大方的在厨房烧水泡茶的张启坤，心里感叹，强。
　　沈女士眼神锐利的盯着沈陌，无形的压力扑面而来。沈陌第一次看到他老妈的这一面，心里有点惴惴。目光躲闪开，又惊觉这样显得太过心虚，于是稳住心神，貌似坦然的在旁边坐下。
　　沈女士冷冷的看着沈陌，说：“我不来，还不知道我儿子这么能干，竟然在家里藏了一个男人。”
　　沈陌张了张嘴，没说话。他还没想好现在该说什么，又该如何反应才比较好。
　　张启坤从厨房出来，手里端着玻璃杯，放在沈女士面前，“沈阿姨，你先喝口茶，我去穿件衣服。”说完，不理众人，自顾自的回到房间。
　　大厅里气氛很沉闷，张启坤换好衣服出来，大方的在沈陌旁边坐下，目光坦然的看着沈女士。
　　沈女士这会已经从最初的惊怒中冷静下来，冷冷的说：“沈陌，这究竟是怎么回事？你怎么会和张启坤在一起？你们是什么关系？”
　　一连串的问题抛出来，沈陌心里惊了一下，随即坦荡荡的看着沈女士，说：“妈，就是你看到的样子，我和张启坤在一起。”
　　“我什么都没看到，什么都不清楚。所以你把事情给我一五一十的说清楚。”沈女士眼神冰冷的说着。
　　“还是我来说吧。”张启坤抓了下沈陌的手，然后放开，说：“沈阿姨，我和沈陌现在是恋人关系，当然也可以说是爱人关系。我们彼此喜欢，也一直住在一起。”
　　沈女士冷哼一声，冰冷的目光从两人脸上扫过，说：“多久了？”
　　“三年。”沈陌平静的说着。
　　“沈陌，张启坤刚才说的话是真的吗？你喜欢他？你是同性恋？你相信张启坤也喜欢你？”沈女士问题很尖锐。沈陌目光坦然，点头，郑重的说：“我是同性恋，我喜欢张启坤，我相信他也喜欢我。”
　　沈女士问张启坤，“那你了？我记得你以前有过女朋友的，好像……”沈女士似乎不太确定，话锋一转，说：“你既然不是同性恋，为什么要纠缠沈陌。你不知道这是在害他吗？”
　　张启坤苦笑一下，说：“阿姨，我和沈陌一样天生就是同性恋，以前那些传闻不过都是烟雾罢了。而且我是真喜欢沈陌，不是害他。不然我不会和他在一起这么久。”
　　沈女士胸口起伏，闭目深呼吸，压抑着内心的怒火。接着转头怒视马助理，斥责：“小马，这事你应该早就知道吧，你竟然和他们合伙来骗我。”
　　马助理面无表情，不卑不亢的说：“沈陌和张启坤在一起的时候已经是成年人，这事是他的隐私，在没有得到他的许可前，我不能私自告诉任何人。”当然也包括沈女士在内。
　　沈陌听了，哑然，此刻内心无比的佩服马助理，强，实在是强。而张启坤则是眉毛一挑，看着马助理，又看看沈女士的反应。
　　沈女士很憋闷，对马助理的态度和说辞她感到很愤怒，但是她无法指责。口风严谨是一个私人助理最重要的素养，马助理只是在做他该做的，她无从指责。但是也因此她感到更愤怒，她觉得沈陌辜负了她，而张启坤则十足是个骗子。沈女士内心长叹一声，很是疲惫的靠在椅背上，闭目养神。
　　沈陌有点忐忑，看见老妈这个样子，不会是受刺激太过了吧？担心的叫了声，“妈……”
　　张启坤暗地里抓着沈陌的手，冲他安抚的笑了笑，悄声说着，“放心，不会有事的。”以张启坤对沈阿姨的了解，不可能因为这点事就受刺激了。一直以来关于他和沈陌的未来，他更多的是担心自家父母那边，而不是沈阿姨这边。沈阿姨的脾性，让她不会做出过激的事情来。但是同样以她的脾性，定然会拔下他一层皮才会罢休。
　　沈女士听到沈陌的叫声，摆了摆手，让沈陌闭嘴。这时候的沈女士脑子飞快的转着，心思活络了起来。眼睛睁开，一片清明。冷静的看着张启坤和沈陌，问：“我问你们，你们是真的打算在一起了，不分开了？即便是我不同意，你家里的人也不同意。”
　　沈陌点头，表明自己的态度。张启坤说：“沈阿姨，在和沈陌刚开始的时候，我们就有想到会有今天的事情发生。但是我们没有分开。我和沈陌都是成年人，有独立的人格和思想，知道自己要什么，知道怎么样对自己好。在一起不是一时心血来潮，而是深思熟虑，否则也不会一起走到今天。所以我可以明确的说，我和沈陌是不会分开的。即便有一天我和沈陌真的不能在一起了，那也是因为我们自身的原因，我不是因为你们的要求。”
　　沈女士神色不明，看着沈陌，问，“你也是这个意思吗？”
　　沈陌再次点头，“妈，事情我早就想好了，我不会改变自己的决定。”
　　“好，希望你们说到做到。”沈女士突然话锋一转，大家都是意外。就这么简单，就这么容易的过关了？沈陌有点不相信，而张启坤和马助理更是不信。
　　果然过了片刻，就听见沈女士说：“但是……”
　　沈陌的心又一次的提了起来。
　　“但是你们现在这样肯定不行。”沈女士严肃的说。
　　“为什么？”沈陌率先质问。
　　沈女士对沈陌冷眼一瞪，然后转眼看着张启坤，“张启坤，我家沈陌是什么样的性子想必你比我还清楚。但是你是什么性子，同样的我也很清楚。你张启坤有势，有钱，有事业，有名望。而沈陌只是一个还没毕业的大学生，除了这几套房子，可以说他是什么都没有。从这一点看，你们的关系从一开始就是不平等，就是往你这边倾斜的。”
　　“现在你们说得好听，说什么喜欢，要在一起。那将来了？将来一天分手了，翻脸无情，你张启坤依然是高高在上的张三少，可是沈陌是什么，说出去不过就是给你张启坤暖床的。到时候你要他怎么办？你要沈陌背负一个什么样的包袱生活？你让外人怎么看待他？你让他将来的生活怎么过？你让我们这些做亲人的怎么想？”
　　沈陌想反驳，可是沈女士瞪了她一眼，抬手制止，说：“这里没你插嘴的份。”然后继续对张启坤说：“你现在倒好，不费吹灰之力把沈陌骗到手了，蛊惑着他对你死心塌地的。可是张启坤你真的有为他着想吗？你口口声声说喜欢他，还说什么爱人，你拿什么来喜欢他，你凭什么说是他的爱人？”
　　张启坤暗皱了下眉，平静的说，“那沈阿姨的意思是，我该如何做才能表现出我的诚意？”
　　沈女士一脸严肃，说：“很简单。在中国你们这种情况没办法得到法律的认可，自然也无从说起法律保障之类的。那么你就该做出实际的保障，给你们的关系，给沈陌的未来做出实际的保障。”
　　张启坤挑眉，“怎么保障？”
　　“你名下的公寓过户两套给沈陌，你名下的公司股份，过户给沈陌50%。当然作为信任，在你们关系破裂之前，沈陌不得随意行使这份股东权利。但是如果将来你们分手，无论原因在于谁，那么沈陌就可以随意处理这些股份，同时可以随意行使他的股东权利。当然最重要的是有了这些东西，我相信沈陌会生活得很好。”沈女士毫不客气的提出自己的要求。
　　沈陌一听，惊了，尤其是股份的事情。急忙叫道：“妈，你这样要求，那张启坤以后在公司怎么经营？处处受人掣肘，以后公司怎么发展？”
　　“闭嘴！”沈女士怒吼一声，一脸恨铁不成钢的表情看着沈陌，“你还好意思说？瞒着我和张启坤搞在一起，你还有理了。即便你真的喜欢男人，也该找个处处比自己差的。可是你了，找谁不好，偏偏和张启坤纠缠在一起，你脑子有病是吧？都说嫁女嫁高，娶媳娶低，你倒好，找上处处都比你强的张启坤，怎么，你准备嫁到他们张家去做媳妇啊！瞧你那点出息，挑个这样的人，你还得意了。”沈女士说完，怒气还没下去，喝了口茶，平复了一下。
　　沈陌脸色很难看，自小沈女士很少对他说重话，当然也是因为没什么机会。这是第一次，沈陌听到老妈这么直白的，毫不留情面的骂他。沈陌感觉很难堪，嘴唇动了几次，都没说出什么话来。
　　张启坤适时的抓住沈陌的手，安抚的拍了他几下，对着沈女士说，“沈阿姨，我一直很敬佩你，也很尊敬你。但是沈陌是我的爱人，他选择我是情之所至，同样我也是。我们之间不存在什么功利的想法，更没有什么高低之分。我们互相尊重，互相珍惜。所以也请沈阿姨尊重我们的感情，也尊重我们彼此的选择。”
　　沈女士挥了挥手，“行了，我知道你的意思。其他的我们先不谈，还是先谈谈我之前说的。”
　　沈陌此刻突然站起来，大声的说：“不用谈了，我不会接受的。你不用把我想得那么没出息，即便将来有变故，我自己也会生活得很好。我自己有能力安排好自己的将来。”
　　沈女士怒视他，“给我坐下，这里没你说话的份。即便你有骨气也不是这个时候来表现。”
　　张启坤将沈陌拉下来坐着，揽着沈陌的肩，说：“陌陌，沈阿姨说的有理，的确我该为我们的将来做出一个保障。”
　　沈陌不爽，“你也觉得我很差劲是不是，没你们，我就活不下去是不是？”
　　张启坤急忙安抚，说，“沈陌，我们在一起这么久，你难道还不明白我的意思吗？”
　　沈陌大力的呼吸，好一会才冷静下来，闭着眼睛说：“对不起，我刚才脑子一时懵了。”张启坤拍拍他的手背，说：“没关系。”
　　沈女士看着这一幕，突然想起很久以前的事情，似乎那时候也是沈陌这般年纪，也是那么的冲动，那么的自信。不过，张启坤，沈女士皱了眉，只有实际的东西在手里，才是两人关系长久的保障。就好比那一纸婚书，对某些人来说是一文不名，但对某些人来说它就是个约束，就是个责任。而张启坤属于哪一类，这就要用时间来检验了。
　　张启坤转首看着沈女士，淡淡的说：“沈阿姨刚才的提议不错，不过关于股份的事情，我有异议。”
　　沈女士不动声色，“说。”
　　“沈阿姨也清楚，现在公司处于关键时候，50%我没办法，这会让很多计划因此受到影响。但是我名下的20%没问题。”张启坤说的很认真。
　　沈女士想了想，“行，就这么办。小马记得到时候帮着把手续办了。”
　　一直在做透明人马助理点头，“沈总放心。”
　　此时沈陌的心思很复杂，一方面是因为张启坤的承诺，这让沈陌内心很激动，也很难受。另一方面则是老妈，虽然那番话让沈陌很难过，也很难堪，但是不得不说老妈都是在为他着想，虽然表现得过于专制了一点。这让沈陌也是感慨。今天两人的一番言行对他的冲击很大，很长一段时间里，沈陌脑子都是乱的，想什么都有。
　　他想不明白，明明只是被迫出柜，为什么发展到后来竟然变成了房产和股份过户，变成了一番利益谈判。沈陌乱了，理智告诉他这是好的，对两人将来的关系有个保障。但是情感上他觉得自己被忽视了，或者说是被弱化了。他们都把他放在了弱者的位置上，这让沈陌在感情上有点受刺激了。他一直以来的观点，他和张启坤两人，谁也不比谁好，谁也不比谁差，两人就一样的，当然从事的工作和赚钱的数目不同。但是这并不影响沈陌的判断，他们是平等的，即便在床上也是同样如此。可是今日的一番言论，打破了他的观点，这让沈陌产生了自我怀疑和否定。以及对他们的关系，沈陌开始反思。


　　六十六章

　　张启坤不明白沈陌此时陷入死胡同里了，只是以为沈陌一时还没想开。现在他毫不避讳的抓着沈陌的手，大方的展示在沈女士面前。很随意的，似开玩笑一般的说，“沈阿姨突然来，可是把我们都吓了一跳。”
　　这会关键的问题解决了，沈女士也放松了下来，端起茶杯喝了口，赞道：“茶叶还不错。在这里住的还习惯吗？”
　　“这里不错，陌陌上课也很方便。”张启坤笑着说。
　　沈女士放下茶杯，看着两人，笑着说：“你们两个这么看起来还是满登对的。不过，张启坤，我当初把沈陌介绍给你，是让你多多照顾一下陌陌，可是你却背着我把我儿子给拐了，这帐怎么算？就算沈陌是自愿的，就算像你们说的是彼此喜欢，这事对于我这个做母亲的来讲，都是一件很痛心的事情。张启坤，对此，你该给我个说法吧。”
　　张启坤淡笑，“我任打任罚。”
　　沈女士嘲讽一笑，“这倒不必。”接着表情一变，严肃的说：“只要你以后对陌陌好一点，不要在外面惹出一堆事情就好。还有之前的那个项目我要追加投资。”
　　沈女士突然抛出这么一张牌，在此刻张启坤只有苦笑的份了，果然沈阿姨不拔下他一层皮是不会罢休的。想了想，说：“沈阿姨，那个项目现在各方面进展都很顺利，暂时还不需要注资。”
　　沈女士似笑非笑的看着张启坤，“怎么，现在还有人把钱往外推的？难不成这两年赚了不少？”
　　张启坤笑了笑，“沈阿姨真会说笑。”
　　“是不是说笑你自己最清楚。怎么样，我刚才说的事情有决定了吗。现在算起来我们也是一家人了，这点事情不至于让你为难成这个样子。”沈女士似真似假的说，但是目的却很明确，她要争取更多的股份。
　　张启坤暗皱眉头，一咬牙，说：“好，这事就按沈阿姨说的去做。”
　　沈女士笑了，她对张启坤今日的‘慷慨’表现感到很满意。
　　在这个过程中，沈陌一直在想着自己的问题，根本没有留意两个人的谈话。等张启坤连着几声的叫他，“沈陌，陌陌……”时，沈陌才从思绪中抽回来，一时间还有点茫然，看着张启坤，问：“有什么事吗？”
　　张启坤努了下嘴，看向沈女士。沈陌也转头看着自己的老妈，“妈，有什么事吗？”
　　沈女士有点不满，怎么在这么关键的时候走神。不过沈女士并没有表现出来，笑着问：“陌陌，毕业后有什么打算吗？真的不准备出国？考研了，也不打算？”
　　沈陌摇头，“不了，待在国内挺好的。至于读研的事情，我想先工作一段时间，再考虑这个问题。”
　　“那现在你的工作有眉目了吗？”沈女士随意的问着。
　　“嗯，我现在实习的那家公司，部门经理已经说了，毕业后如果我愿意，他们就签我。”说起这个，沈陌的兴致总算高了一点。利得科技在业内无论从哪方面来讲，都算得上是业内的佼佼者。当初沈陌发了简历给对方，只是抱着试一试的心态，根本没想到对方回他邮件，还在网上聊了几次，接着就是通知他去面试。沈陌还记得那天心跳得似乎比今天还要快，还要紧张。
　　沈女士优雅一笑，说：“也好，毕竟现在说出国的事情也不太现实。你既然有了想法，我也不干涉。不过如果有需要妈妈出面的时候，你也不用难为情。”
　　沈陌附和着笑了笑，没说话。
　　张启坤此时插话进来，“沈阿姨，你放心吧，我有在陌陌身边，不会让他受委屈的。”
　　沈女士翘起腿，似笑非笑的看着张启坤，说：“启坤，你的秉性我很清楚。沈陌就是一个死心眼的人，不过也不是随便就能让人欺负的主。真正能让他受委屈的人，现在也只有你了。”
　　沈陌望着老妈，叫了声，“妈……”这一声，似乎包含了太多的感情在里面。沈女士看着沈陌，这个熟悉又陌生的儿子，笑着冲他点了点头。彼此的眼里都透露出太多的信息，心领神会之际，很多东西似乎变得不同了。沈陌有点受不了，率先撇过头。沈女士淡淡的笑了笑，一如既往的优雅。
　　张启坤适时的说话，“沈阿姨，你不要光把我想得那么不可信任，要说真的受委屈也是我们彼此。就像你说的，沈陌也不是个让人随便欺负的主，若是我真让他受了委屈，首先我肯定也没好日子过。”张启坤转头笑看着沈陌，说：“陌陌，你会给我好果子吃吗？”
　　陌陌扯了个笑出来，“你可以试试看。”
　　沈女士并没有被张启坤的那番话鼓动，说：“那你父母那边了，他们知道你们的事情吗？”
　　“我还没告诉他们。”
　　“告诉你父母之前，记得先通知我一声，我和你们一起去。”沈女士不容置疑的说着。
　　沈陌看着老妈，有点不明白。张启坤则暗皱一下眉头，说：“沈阿姨，这没必要吧。我能处理好的。”
　　沈女士冲张启坤讥笑一声，淡淡的说：“处理，你怎么处理？你爸妈的性格我又不是不知道，他们如果能平静的接受这件事情，那就不是你爸妈了。我把沈陌辛辛苦苦的生出来，是希望他能过得好，可不是生来给人随意打骂，侮辱的。这件事情就这么定了。”沈女士最后说得斩钉截铁，不容反驳。
　　张启坤有点为难，“沈阿姨，这事让我想想。”
　　“没什么好想的，你要和沈陌在一起，就必须答应我。”沈女士强硬的说着。
　　张启坤再次在沈女士面前妥协，说：“那好吧，等有合适的机会时，我会提前通知你的。”
　　“沈陌，书房在哪里，跟我进来。”沈女士起身，这个意思是要和沈陌单独谈谈了。沈陌跟着起身，张启坤有点担忧，可是此时他说不上话。沈陌在前面带路，两人进了书房，关上门，挡住了外面的视线。
　　沈女士在书房走了一圈，然后才坐下来，揉了揉眉头，很疲倦的样子。沈陌有点担心，说：“妈，你要不要先休息一下。”
　　沈女士挥了下手，表示不需要。睁开眼，盯着沈陌，面容少有的严肃。好一会才说：“沈陌，你给我说句实话，你是不是因为张启坤，所以才走上这条路？”
　　沈陌抬眼，坚决的摇头，说：“我其实在高中的时候就确认了自己的性相，这个和张启坤无关。”
　　沈女士很疲倦的长叹一声，说：“那你和他相处得怎么样，他对你好吗？”
　　“挺好的，虽然我们也吵架，也会闹矛盾，但是这些对我们感情没什么负面影响。”说着，沈陌脸上露出一个笑来，似乎是想到什么好笑的事情。
　　看着沈陌这个样子，沈女士是彻底放弃了，想了会说：“张启坤这人以前的私生活风评不好。现在，我也不清楚你们是怎么样的。但是我希望你不要全抛一片心，留几分私心给自己，对自己好一点，明白吗？”
　　沈陌点点头，“我知道。”
　　“光知道还不行，还要做到。”沈女士眼神亮得吓人的盯着沈陌，“一定要留几分私心，懂不懂？”
　　沈陌能理解老妈说这番话的心意，可是他不明白为什么要如此强调。他大力的点点头，表明自己真的明白，真的会做到。
　　沈女士长舒一口气，说：“你和阳阳没个省心的。”语气里有淡淡的抱怨，也有淡淡的欣慰。
　　沈陌没说话，他不知道这话该怎么接才好。
　　沈女士手指在桌面上有节奏的敲着，看着沈陌，好一会才说，“你和张启坤在床上时，是不是都是他在主导？”
　　沈陌顿时猛的咳嗽起来，一脸意外吃惊的样子，叫了声，“妈……”
　　沈女士不以为意，似在谈论今天的天气很好一般，平静的说：“你都能做，难道我还不能说吗？算了，看你这个样子就知道肯定是张启坤主导。”
　　沈陌一脸的难堪，很为难，这么私密的事情和自己老妈似聊天一般的谈论，他还没那个勇气。最后只好做哑巴，什么话都不说。
　　沈女士看他这个样子，有点怒气，“看看你这样子，一点出息都没有。既然你们是情侣，大家都是男人，自然要彼此主导才能有利身心健康。”
　　沈陌的脸抽了又抽，烦躁的抓了抓自己的头，说：“妈，这事是我的……”
　　“是你的私事对吗？所以我不能干涉。但是沈陌，你要知道，我把你生出来，不是让你一辈子给人压的。你也是个男人，有种就给我压回来。在外人眼里你已经吃了亏，难不成关起门来，还不能扳回一点。张启坤那人，妈妈是看透了，奸猾，比张老二还坏。这是我的态度，你自己想一想，是不是这样。虽然说爱人彼此之间要互相包容，理解。但是你们不仅仅是爱人，还是顶天立地的男人。包容也不是单方面的，必须是相互的。同时作为男人你必须要有自己的风骨，也要懂得爱惜自己的身体。即便你是同性恋，我也希望你能做个堂堂正正的同性恋，不被任何人轻视，也不被任何人伤害。”
　　一番严厉的说辞，打在沈陌的心头。他似乎是第一天认识自己的老妈一般，不可置信的看着，同时内心又生出一股难以言说的感慨。一种骄傲，自豪，崇拜，还有莫名的伤心，煎熬着他。沈陌叫了声：“妈……”
　　沈女士顾不了沈陌的心情，接着说：“这事，你就不要告诉别人了，包括你外公外婆那里，免得他们闹心。”
　　“我知道，我不会说的。”
　　沈女士长舒一口气，抓过沈陌的手，另一只手摸上沈陌的头，说：“陌陌，我知道现在有些事情你还想不明白，但是你要知道，妈妈是不会害你的。你既然决定和张启坤走下去，那么妈妈唯一能做的，就是尽可能的为你扫清障碍。张启坤爸妈，”说着讥讽的笑了笑，“那两个人，妈妈也是时常打交道的，都是说一不二的人，性格霸道得很。以后能不见面，就尽量不要见面。你又不是嫁给他们张家，没必要做小媳妇样子。”
　　沈陌已经记不清这是第几次听人说起张启坤的父母了，所有人都告诉他，要小心，他爸妈很不好惹。到现在沈陌内心产生了很深的疑惑和好奇，究竟是怎样的人会让人异口同声的说出一样的感受。
　　沈陌抬起头，眼睛亮亮的看着老妈，说：“妈，你放心，我会好好照顾自己，不会让自己吃亏的。”
　　沈女士摸了摸沈陌的头，笑着说：“那就好。我们出去吧，他们估计都等急了。”
　　来到客厅，张启坤和马助理正闲聊着。沈陌走过去，张启坤抓着沈陌的手，关心的看着他，见沈陌表情正常，终于是放下大半的心来。沈女士很疲惫的坐下，揉了揉自己的眉心。
　　沈陌关切的问，“妈，要不你先休息一下吧，吃中午饭的时候我再叫你。”
　　沈女士点点头，她实在是太累了。一大早就坐飞机过来，接着又是这么大件事情，折腾得她心力交瘁。如今事情差不多算是解决了，整个人一放松，也就越发的显得疲惫。沈女士跟着沈陌来到对面的那套房，里面一切物品齐全，每个星期也都有定时打扫卫生。
　　等沈女士躺下后，沈陌才回到家里。马助理和张启坤还在客厅里坐着，看见他进来，张启坤问：“陌陌，阿姨还好吧。”
　　“太累了，估计睡一觉会好点。”沈陌说着，灌下一大口水。
　　已经憋了一个上午的马助理，拿出烟抽了起来，说：“我们是直接从香港飞过来的。在那边沈总似乎是遇到以前的老熟人，闹了点不愉快，这两天情绪不好，也没休息好。”
　　沈陌坐在张启坤边上，犹豫了一下问：“马助理，今天我老妈怎么会突然过来，事先一个消息都没有。”
　　旁边的张启坤拍了拍沈陌的手背，笑着说，“这事真是无巧不成书。”
　　“怎么讲？”
　　“还是马才跟你说吧。”张启坤看了眼马助理。
　　马助理将烟在烟灰缸里掐灭，淡淡的说：“也没什么，下飞机的时候手机刚好没电了。”
　　张启坤得意的笑了起来，似是很有趣一般对沈陌说：“不是没电了，恰好上洗手间的时候被某人的电话刺激到，结果手机不小心掉到便池里了。”
　　这么搞笑？沈陌不客气的笑了起来，没想到精明干练的马助理也有发生这般意外的时候，真是开眼界了。沈陌对于能刺激到马助理的人很感兴趣，可是张启坤在马助理的无声警告中败下来，只好收声。不过不要紧，他可以私下里告诉沈陌。
　　马助理自然知道张启坤打着小算盘，不过不要紧，他自有机会回报的。
　　沈陌此时已经完全放松了下来，虽然之前很纠结，但是此时他已经想开了一点。真没想到事情会来得这么突然，却又是那般出人意料的发展。抓起张启坤的手，两人相视一笑，都是如释重负一般，终于是过了一关。




　　六十七章

　　沈女士在沈陌这边住了五天，期间情绪一直比较低落，虽然掩饰得很好。好几次沈陌都看见老妈站在窗前，看着楼下，一脸的若有所思，偶尔眉头紧锁，似乎有什么为难的事情。沈陌想问一问，却始终没有问出口。
　　晚上吃饭的时候，马助理和张启坤都不在，要很晚才会回来。不过沈女士似乎兴致不错，问沈陌，“陌陌，你在什么公司实习，上次好像没听你说。”
　　沈陌将嘴里的饭吞下去，喝了口水，这才说：“叫利得科技，是美国几家大品牌的一级代理商，也有自己的产品和研发部。我就在研发部上班。”
　　“利得科技？”沈女士感觉有点陌生，对电子行业接触不多，接触更多的是产品终端商。
　　马助理不在，沈女士无从得知更详细的资料，于是问：“那家公司待遇怎么样，工作辛苦吗，要不要经常出差？”
　　沈陌笑着说：“我比较了一下，待遇很不错。像我还是实行阶段，没什么出差的机会。基本上连加班也很少。”
　　沈女士点了点头，这样的公司很好，看来沈陌的能力还是挺不错的。沈女士心里高兴，又问他：“那你有考虑过自己开公司吗？”
　　沈陌想了想，说：“我想先在公司里做几年再说，学点东西，主要是学学大公司的一些经营理念。等有机会的时候，我再出来自己开公司，那时候也不迟。”
　　沈女士喝了口汤，很美味，赞道：“陌陌，这汤煲得不错。你刚才的说的也有道理，不过妈妈认为有的事情趁早做也未必不好。如果你担心资金方面的问题，妈妈可以帮你解决。”
　　“暂时还用不上。”沈陌笑了笑，拒绝道。“主要是我觉得自己很多方面都还很欠缺，现在开公司太过于冒险了。而且说实话，现在我做的好的也就是技术一块，其他的都不行。”沈陌很清楚自己的能力，说得也很实在。
　　刚才的话其实也只是沈女士临时的一个提议而已，见沈陌有自己的想法也不勉强了，说：“那好吧，有什么需要记得和我说一声。有问题其实你可以多问问张启坤，他在这方面还不错。他这人生意头脑很好，眼光很准。只不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过这人主意也很大。算了，这些都是陈年旧事了，不说了。反正，你以后工作上有任何问题都去问他，没错的。你也别觉得不好意思，没面子，不如他之类的。”沈女士似玩笑一般的说。
　　沈陌点点头，他很明白老妈的意思，也不觉得没有面子。张启坤很多方面比他强，这是一个不用争议的事实。那天也是情绪来了，过于激动，钻进了死胡同里出不来。这些天，他老是在想这些问题，觉得自己很可笑。从一开始张启坤就比他强，一直以来这一点也没成为他们的障碍，反倒是他前进的一个动力。没想到那天一提到钱，就激动成那样子了。沈陌摇摇头，没想到自己还是挺好面子的，那么矫情。
　　这一番心思，都落在沈女士眼里，沈女士不动声色的问，“陌陌，有什么问题吗？”
　　沈陌笑着摇头，“没有，想到以前的事情，觉得有点好笑。”沈女士神色不明看着沈陌，过了一会笑起来，说：“没事就好。”
　　谈话过后的第二天沈女士飞回了四海。
　　看着沈女士进了安检，沈陌这才和张启坤转身出了候机大厅。到了停车场，张启坤拿着车钥匙，刚开了车门，沈陌叫住他，“张启坤，让我来开车吧。”
　　张启坤有点不放心，说：“这可是白天，车多人多的，还是下次吧。”
　　沈陌自信的笑笑，“没问题的。真有问题，不是还有你在嘛！”
　　沈陌在去年就考了驾照，平时都只是在晚上九十点钟过后，车少人少的路段开一开。白天也只是在家附近开过。像这种主干道，尤其是机场高速，个个开得跟飞似的，沈陌还真没开过。
　　张启坤还是有点不放心，不过看到沈陌跃跃欲试的样子，就勉为其难的将钥匙给了沈陌。沈陌兴致很高，同时也知道自己水平有限，因此从一开始就开得很稳。速度就没超过80码的时候。
　　下机场高速，然后上立交桥的时候，整个车流速度都慢了下来，停停走走的，跟蜗牛似的。沈陌一直在靠里的车道开着，根本就没想过要变换车道。由于是手动波的车，踩离合踩得脚痛，好几次都看见沈陌手忙脚乱的，差一点死火。张启坤有点担心，说：“要不我来开吧。”
　　沈陌摇头，“不用，再说现在又没有停车的地方，怎么给你开。”说话的时候，沈陌也一直专注的看着前面。旁边车道比他这条车道还慢，前方一辆黑色的奔驰似乎很着急，几次想插道都没有成功。等沈陌的车慢慢开上去的时候，那辆车似乎看准了机会，猛打方向盘，往沈陌车子前面插去。沈陌瞬间又打方向盘，又是猛踩刹车，可是对方速度太快，甩尾幅度太大，沈陌很不幸的撞上了奔驰的大屁股。
　　车头顶着奔驰的屁股，沈陌手握方向盘，心有余悸，脸上还是惊慌的。张启坤赶紧拉手刹，嘴里骂了起来，“靠，那个王八蛋，有这么开车的吗？”说着，又担心的问沈陌，“没事吧。”沈陌摇头，他就是刚才惊了下。张启坤见沈陌真没事，这才一脸不爽的下了车。
　　沈陌跟着也急忙下了车，看了看，这明显是对方的责任。掏出手机打110，等电话打完了，张启坤已经跟那位很冲的司机冷言冷语的过了几回了。
　　对方也是个年轻人，态度还挺嚣张的，直说是沈陌的责任，耽误他们的时间，让沈陌他们赔钱，赶紧处理了好开车走人。
　　张启坤和他理论，没见过这么不讲理的，干脆不理了，等交警来了再说。接着奔驰车后座上又下来一个男人，面容严肃，看了下车祸现场，先是低声骂了几句那位开奔驰的司机。然后走到张启坤面前，说：“你好，很抱歉，这事主要是我们的责任。不过我们着急赶时间，你看能不能私了，我们赔钱。”
　　此刻沈陌正蹲在自家车头前，查看受损情况。听见男人的话，站起来，看过去，就看见一张很眼熟的脸。沈陌有点疑惑，在脑子里搜索了一下，没想起来。但是就觉得很眼熟，肯定是在哪里见过。想不起来，沈陌就走到张启坤身边。
　　张启坤叼着一根烟，客气的说了几句，就不理了。表明态度等交警和保险公司来处理。恰好这时交警来了，沈陌感叹来得还真够快的。交警拍了照，征求了双方的意见，见奔驰车主的意思想私了，就冲张启坤说：“既然私了，那你们就赶紧。不然赶紧打电话给保险公司。你看这么多车，你们堵在这里，那后面的车不是要被堵死去。赶紧的，快点。”
　　张启坤很不爽对方司机的态度，不过这个严肃的男人态度还不错。沈陌见对方既然愿意自己掏钱，也不想在这里耽搁几个小时，于是将张启坤拉到一边，“算了，我看了下，就车头刮了几下，反倒是他们的严重点。私了算了，这鬼地方，车多得要死。下午还有事要做。”
　　张启坤也不愿继续纠缠，上前直接开价，对方很爽快的就答应了。
　　接下来，张启坤无论如何都不让沈陌开车了。沈陌有点郁闷，开了这一路，感觉都还不错，没想到最后会追尾。
　　下午沈陌原计划是自己开车去加工厂看看模块的加工进度的。可是经过这次追尾的事情，张启坤不放心，说：“我陪你去吧，那地方偏僻得很，你一个人怪没劲的。”
　　正在收拾东西的沈陌，转头看着张启坤，“你想说我开车技术不好，就直说。何必找出这么个借口。”
　　张启坤从后面抱住沈陌，“我这不是担心你嘛。再说有个人在路上陪你说话，时间也过得快一点。”
　　沈陌脸上带笑，“好吧，我就勉为其难答应你。”
　　一路畅顺，到工厂的时候，差不多四点钟。模块已经加工完成，只剩下测试这一道工序了。听工厂的人说，快的话今天晚上加加班就能搞完。沈陌就想着要不等货做完了，拉着货一起走。可是转眼看着在门口无聊抽烟的张启坤，沈陌打消了这个想法。和对方的负责人说了，还是发货运给他。
　　回到城里的时候，已经过了八点钟。等吃完饭回到家的时候，已经快十一点了。沈陌很累，躺着不想动。张启坤强行将他拉起来，“快，洗了澡就可以睡了。”
　　沈陌软趴趴的，浑身没力，说：“让我躺一会再洗。”
　　张启坤坐下来，按摩着沈陌的头部，说：“真的有这么累？”
　　沈陌埋着头，发出一声鼻音，然后抬起头，慢慢的说：“我妈在的时候，每天都绷得比较紧，这会走了，就觉得累得很。”
　　“我看你和沈阿姨相处得不错，怎么会有这样的感觉？”张启坤好奇的问。
　　沈陌摇摇头，“我也说不清楚，可能是因为我们从没有一起生活过，所以我有点过分小心翼翼了。搞得自己太累了，习惯不了。”说完，脸上露出一个自嘲的笑容，然后接着说：“你说我老妈怎么那么快就接受了我们，我当时还以为她会坚决反对的。”
　　张启坤给沈陌按摩着脖子，沈陌舒服的叫了出来。张启坤想了下说：“你和沈阿姨的感情不深，如果她强烈反对的话，肯定会引起你的强烈反弹，说不定你们关系会变得很糟糕。”
　　沈陌想了下点点头，“没错。我以前就想过，这事是我自己的私事，她如果不同意的话，那就算了，我过我的。”
　　“以我对沈阿姨的了解，她是一个很有头脑的人。权衡利弊，自然是同意我们，才是最好的选择。不仅不会把你们的母子关系弄僵，反而会更进一步。你也看到了，沈阿姨可是拔了我一层皮下来，太狠了。”说到后面，张启坤俯下身，蹭着沈陌的脑袋，打着自己的小算盘，说：“陌陌，你要补偿我。”
　　沈陌懒洋洋的，随意的说：“怎么补偿，肉偿要不要？”
　　张启坤死命点头，“要，那现在就开始吧。”说着就要压下来。
　　沈陌动了下，恼怒的说：“别闹，我累死了，让我休息会。”
　　张启坤恢复正经，问出这些天一直埋在心里的问题，“陌陌，那天沈阿姨有跟你说什么吗？”看沈陌那天出来后的表情，张启坤就觉得不对，好像是受了什么刺激似的。
　　沈陌诡异的笑了下，“说了很多，你要听什么？”
　　“关键的就行。”
　　“关键的，”沈陌说着笑了起来，似是调侃一般的说：“你真想听？”
　　“当然。”
　　“我老妈说……”接着停下来，卖关子，好笑的看着张启坤，“我老妈叫我一定要在上面，不能被姓张的压一辈子。”
　　张启坤脸色顿时变得僵硬，扯了下嘴角，不确定的问：“沈阿姨真会这么说？”
　　沈陌点点头，“比珍珠还真。”
　　张启坤尴尬的笑了下，心想这沈阿姨就算是为沈陌着想，也没必要破坏他们的和谐生活啊。张启坤脑子一转，依旧给沈陌按摩着脖颈处，说：“陌陌，那你是怎么想的？其实说起来也不是不行，只是问题是床上运动还是要和谐为主，你说是不是？”
　　沈陌偏头望着张启坤，一脸的似笑非笑，“张启坤，你不愿就直说，何必遮遮掩掩的，找些冠冕堂皇的理由。再说，我压你也是天经地义，难道不是吗。”
　　张启坤半压着沈陌，凑在沈陌脖子处吐了一口气，沈陌痒痒的，撇过头。张启坤笑笑的样子，“陌陌，你要真想，我没意见。要不就现在吧。”
　　沈陌不信，这家伙表现的太过热情了，肯定在打什么注意。可是说不，又觉得万一错过机会呢？
　　张启坤哪会不知沈陌的想法，一把抱起沈陌，就往床上去了。沈陌随他，看看有什么花样。心里有个小念头，说不定今晚，嘿嘿……
　　至于当天晚上究竟是谁压谁，沈陌不会说，张启坤自然也不会透露。只不过两人第二天都是一副满足的样子，精神抖索的去上班了。出门前还彼此长吻，等时间快来不及了，才急急忙忙的去上班。
　　沈陌到了公司，离上班时间还差着两分钟。等上了一个洗手间回来后，办公室里闹哄哄的，大家都在议论着什么。沈陌问旁边的曹工，“曹工，他们都在说什么，这么热闹？”
　　曹工神秘兮兮的冲沈陌小声的说：“小老板要来了。”
　　“小老板？从美国过来？”
　　曹工看了下周围，见没人注意他们，就小声的对沈陌说：“你来公司没多久，还不清楚。我们公司说是美资，其实老板是香港人。不过好像有入美国国籍。今天要来的，是大老板的儿子小老板。大老板现在几乎不管内地的生意了，都是小老板在打理。小老板今天一早就过来了，一来就召集所有中层以上的干部开会，不知道会有什么事。你没见老大都上楼去了吗？”
　　沈陌转头看了下经理办公室，关着门，透过玻璃，里面果然没见到人。
　　沈陌有点担心，不知道这小老板过来会不会对他的工作造成影响，毕竟他还是实习阶段，还没有正式签约。于是试探的问，“曹工，那我们部门会受影响吗？”
　　曹工扶了扶自己的眼镜，摇摇头，说：“不清楚。听夏工说以前小老板来过公司几次，不过都是陪着大老板来的。我来公司也才两三年，也没见过小老板具体是个什么样的人。要不你去问夏工。”
　　沈陌看了看最前面的夏工，摇摇头，算了。如果真的有什么影响，问谁也是解决不了问题的。




　　六十八章

　　一上午办公室的气氛都有点怪异，兴奋中带着忐忑。沈陌四处望了望，见大家都没什么心思工作。沈陌退出工作页面，上了QQ,张启坤正在线。沈陌扣他，过了将近十分钟，那边才有回复。
　　“陌陌，上班摸鱼，可不好喔。有什么事吗？”
　　沈陌打下一行字：“我们公司小老板来了，经理去开会，都过了两个小时还没见人回来，不知道有什么事情。有点担心。”
　　电脑前的张启坤笑了，心想沈陌还真是新鲜人，于是写：“陌陌，放心，不管你们小老板会有什么动作，都不会在现在做的，至少等个几个月。放心吧，你就是一新人，动不到你头上的。”
　　对于张启坤的安慰，沈陌撇嘴，不过倒是真的安心了一点。这时QQ上的另一个头像跳了起来，赵军，好久没见他上网了。
　　赵军一上来，就吼开了，“累死了，沈陌，你最近怎么样，好久没见你上网了。”
　　沈陌看见熟悉的话语，笑了起来，“老样子，你了，工作找好了吗？”
　　“别提了，提起来伤心。”
　　这时候办公室里突然静了下来，沈陌一抬头就看见浩浩荡荡的一群人进了办公室。沈陌急忙下线，下线前告诉赵军晚上再聊。然后第一时间打开工作页面，开始在键盘上敲敲打打的，眼睛的余光一直关注着前面。
　　老大还有其他部门经理，公司总经理簇拥着一个面容严肃的人进来。沈陌一看，顿时深吸一口气，稳住了。那男人不是昨天的奔驰男吗？看这样子，他是公司的小老板了，这世界真够奇妙的。
　　总经理拍了拍手，提醒大家注意，“各位同事，这位是赵凯文赵先生，从今天开始就是我们公司新上任的总裁，大家鼓掌欢迎。”
　　沈陌和其他同事一起鼓起掌来，大家都似探照灯一般的看着那位面无表情的新总裁。
　　总经理在赵先生耳边低语了几句，眼神撇过部门里几位老员工。赵凯文眼睛随着总经理的话一一看过所有人，当目光落到沈陌的身上时，沈陌心里顿了一下。这目光好冷，一点温度都没有，不会是认出他来了，然后记恨上昨天的事情吧？沈陌心里忐忑，看着那位赵先生，心里顿时觉得自己运气太‘好’了。
　　“好了，现在由赵总跟大家讲几句话。大家欢迎。”总经理一说完，就率先鼓掌。等掌声落下去后，赵凯文才开口说话，“大家好，我是赵凯文，大家叫我Kevin就行。从今天开始我将担任利得科技的总裁，与大家一起努力将公司发展得更好。希望各位将来再接再厉，创造更好的成绩。同时公司也会努力提高大家的各项待遇。好了，大家工作吧。”普通话说得很溜，不过有些字句还是能听出一点口音来。
　　赵凯文说完后，就率先出了办公室，去了别的部门。等人走得看不到人影的时候，大家才纷纷坐下来。办公室顿时炸开了锅，大家都是议论纷纷的。公司一直只有总经理，没有总裁。这会安排一个总裁下来，还是小老板，不会是有什么事吧？
　　沈陌没参与大家的讨论，心里有点没底。
　　中午时，大家都去吃饭了，沈陌这才慢腾腾的起身，带着钱包，手机去楼下的食堂吃饭。刚进电梯，一抬头就看见一个熟悉的人。沈陌想退出去，可是门已经关上，退无可退。沈陌扯了个笑脸出来，打招呼，“赵总，你好。”
　　赵凯文面无表情的点点头。沈陌走到最里面，看着赵凯文面无表情的侧脸，此人一眼看过去，就似三十好几人。但是细看，才发现他其实最多也就三十来岁吧，跟张启坤差不多大，说不定比张启坤还小。只是总是板着一张脸，老成得很，显得比实际年龄大了不少。
　　电梯一层一层的下，人也越来越多。沈陌从没像今天这般感觉电梯比蜗牛还慢，头上都快出汗了。沈陌和赵凯文挤在了一起，沈陌有点喘不过气的感觉。周围的人似是都感受到赵凯文散发的冷气，下意识的往外挤了一点。沈陌趁机也往边上挪了一点，离赵凯文没那么近，沈陌顿时觉得连呼吸都顺畅了。
　　美妙的电梯声响起，终于下到负一楼了。沈陌朝赵凯文点了点头，就急忙出电梯。结果刚出电梯走了两步，就被人叫住，“你也是我们公司的员工，你叫什么名字？”
　　沈陌望天，心中腹诽，这倒霉催的。然后立马扯了个笑脸出来，“赵总，我叫沈陌，是研发部的。”
　　“你在前面带路吧。”赵凯文说完，就看着沈陌。
　　沈陌有点头皮发麻，他们公司有不少人都在这里吃饭。这个姓赵的不和经理他们去餐厅吃饭，反而跑到食堂，还让他一个新员工带路，沈陌可以想象，接下来会有如何的议论。这个姓赵的有病，沈陌暗骂，可是他又不能拒绝，于是沈陌硬着头皮往食堂走。刚进食堂门，就有数盏探照灯照过来，沈陌装作没看见，带着赵凯文打饭，打菜。
　　等忙活完了，沈陌想把赵凯文撇开，直接到曹工那一桌吃饭。可是他再次被叫住了。
　　“沈陌，到这边。”命令的语气，不容沈陌拒绝。
　　沈陌此刻有想骂娘的冲动，在众人不解，疑惑，或羡或妒的目光中，和赵凯文面对面的坐了下来。
　　沈陌是食不知味，周围的目光太过强烈，让他有如坐针毡的感觉。反观赵凯文……面无表情，稳如泰山。
　　吃了几口，赵凯文抬起头，看着沈陌。沈陌感受到他的目光，也抬起头疑惑的看着。
　　赵凯文说：“车子有拿去修吗？修理费不够的话，你把账单交到秘书那里，他会安排的。”
　　沈陌嘴里还剩着几粒米饭，此时深受刺激，差一点就喷出来了，还好他忍住了。没想到他真的认出来了，沈陌尴尬的笑了下，说：“够了，不用了。”
　　“那就好。”赵凯文说完，就开始继续慢条斯理的吃饭。
　　沈陌很想此刻就结束这餐饭，奈何老板才吃了一半，他总不能撇下老板一个人走吧。等餐厅里的人吃得差不多的时候，赵凯文终于结束他的中餐，拿出一张折叠的棉质手帕擦了擦嘴，这才起身离开。
　　沈陌跟在后面，想着要不找个借口先离开。借口还没想好，电梯来了。这次人很少，就他们两个，两个人谁都没说话。到了35楼的时候，沈陌率先出来，说：“赵总，我到了。”
　　赵凯文点了点头，在沈陌跨出电梯的时候，说了一句，“以后安心工作，不要再惹出事来。”
　　沈陌傻眼，这话他怎么没听懂。可是电梯已经关了起来，沈陌干瞪眼，这没头没脑的一句话，该怎么理解？他有惹什么事吗？
　　一进办公室，大家都向沈陌望过来。虽然大家都是做技术的，功利心没有市场部的那帮人强，但是最起码的好奇心肯定是有的。沈陌冲大家笑了下，走回自己的位子。隔壁的曹工望了下四周，伸出头，小声的问他，“沈陌，你怎么和赵总在一起？有人说你们原本就认识，真的吗？”
　　沈陌心里好笑，摇头，“别提了，我最后走，没想到在电梯里遇到赵总。后面的事情你也知道了。”
　　曹工扶了扶眼镜，说：“那你还和赵总一起吃饭，估计这会全公司都传遍了，都在猜你和赵总的关系。”
　　沈陌苦笑，“你以为我想啊，他叫我吃饭我敢不吃吗？别说了，老大来了。”
　　研发部经理一进来，就往沈陌的位置上看过来，等进了办公室，沈陌桌上的电话立马响了起来。“沈陌，到我办公室来一趟。”
　　沈陌挂了电话，冲曹工指了指老大办公室，曹工理解的笑了笑。
　　沈陌一进去，经理就开始问他手里的案子做得怎么样，有没有什么困难，学校那边怎么安排之类的。沈陌一一回答，想着老大不会就只是问问这些吧。
　　黄经理将眼镜拿下，揉了揉眼睛，然后再将眼镜带上，说：“沈陌，你跟总裁之前就认识吗，公司里都在说。”主要是总经理问了起来，黄经理也得例行公事的问一问。
　　沈陌想，果然是这件事。摇头，说：“我和总裁今天还是第一次见面。今天在电梯里碰到总裁，他让我带路到食堂吃饭，所以才会……”
　　黄经理点点头，心里也是松了口气，“那好吧，没事了，你先出去做事吧。”等沈陌出去了，黄经理就拿起电话给36楼的那位打过去。
　　下班的时候沈陌终于是松了口气。今天已经有不下十个其他部门的人找些不是借口的借口来他们部门串门子了。研发部什么时候变成菜市场了？最后还是老大发话，让门口的技术助理不要开门，除非是上面的人过来，这才终于清静了。
　　时间刚过六点，沈陌的手机就响了起来。
　　“陌陌，下班了吗？我在对面的停车场等你，快点啊！”张启坤愉悦的声音从电话里传过来。
　　沈陌脸上带笑，“你等等，我马上就好了。”挂了电话，沈陌收拾东西。到了楼下，在路口等红绿灯的时候，一辆黑色轿车停在路边，车窗摇了一半下来。沈陌看过去，就见赵凯文正坐在里面打电话。沈陌往后退了几步，这下子就看不见了吧。
　　等过了马路，沈陌一眼就看见张启坤的车。张启坤正听着音乐，看见沈陌过来，就微笑着看着他。
　　沈陌上了车，爽了一口，说：“累死了。”
　　“怎么，今天事情很多吗？你那个小老板怎么样。”边说着，边发动车子。
　　“你知道我们公司的小老板是谁吗？”沈陌十分有趣的说。
　　“谁？”张启坤在路口停下等着绿灯。
　　“昨天撞车的那个，就是我们公司的小老板。”
　　张启坤意外的笑了，“那么巧，没给你小鞋穿吧。”
　　沈陌摇头，然后将今天发生的事情说了一遍，最后总结，“你说我今天是不是很倒霉？”
　　张启坤一点都不同情，反而笑了起来，“这也没什么，说不定你们小老板很高兴有这么一个员工和他一起吃饭，再说大家之前还有撞车的渊源。换成是我，估计也会这么做。毕竟你们也算是提前认识了，是不是？”
　　沈陌撇了下嘴，“你说得轻松，你是没看见公司其他部门的人，跟闻到臭肉的苍蝇似的。尤其是他们销售部的，总找借口往我们部门闯。”
　　张启坤不客气的大笑起来，“我才知道，陌陌原来是臭肉来着。”
　　“说错了，我只是打个比方而已。”
　　“今晚不做饭了，我们出去吃吧。”张启坤提议，沈陌附和。接着又讨论了一下究竟去哪里比较好，最后决定去附近一家粤菜馆吃海鲜。
　　在等上菜的空隙，两人闲聊着。这时一个男人走在他们桌前，站定。大力的拍了拍张启坤的肩膀，大声的说着，“果然是你，我还以为自己看错了。”
　　沈陌看过去，也是他认识的，张启坤的朋友，夏诚诚。当初第一次听到他的名字的时候，沈陌还很是奇怪，第一次碰到男人用这样的名字。
　　张启坤起身，热情的说：“没想到会在这里碰到你小子，来，一起吃饭。”
　　“不了，我那边还有客户。”夏诚诚说着指了指另一头，“一个香港老板，香港人不都吃粤菜吗，就把人带到这里来了。”
　　沈陌的视线随着夏诚诚手指的方向看去，就看见一个熟悉的身影，赵凯文。沈陌感叹，他今天的运气还真是‘好’。
　　张启坤和夏诚诚已经聊了一会，沈陌没听见开头的，就听夏诚诚说，“……就是想找他拿点代理来做。你有听说过利得科技吗，美国国半，德州还有爱特梅尔在亚洲区的最大代理商。如果能谈下来，我以后就不愁吃喝了。”
　　张启坤笑笑的，给了沈陌一个眼神，沈陌笑了下，没说话。张启坤拍着对方的肩，说：“那行，你先去忙，晚点有节目的话我再给你电话。”
　　夏诚诚嘴里答应着，又向沈陌点了下头，“我们不做电灯泡了，你们慢慢吃。”说着就转身往另一头过去。
　　沈陌和张启坤坐下来，等菜上齐了，两人都是默契一笑。张启坤点燃一根烟，递给沈陌，接着又点了根给自己。说：“没想到这么巧，你那小老板还挺有手段的，第一天就有人上门谈代理。”
　　沈陌喝了口茶，说：“你说他有没有看到我们，我要不要上去打个招呼？”
　　“不用，这种私人时间，不用管他。”张启坤弹了下烟灰，淡淡的说：“这么说来，你们公司实力挺不错的。”
　　沈陌笑了笑，有点尴尬，“其实我也不是很清楚，很多事情都还没搞明白。只知道公司各方面都很不错，加上我们部门和销售部来往也不多，也不清楚公司在外面是个什么状况。”
　　张启坤看着沈陌，突然伸出手揉了揉他的头，“没事，反正你做好自己的本职就行了。”
　　吃吃喝喝的，时间过得很快。下楼的时候，已经过了九点了。沈陌等在门口，而张启坤则去开车。这时候从楼下又下来一拨人，一个人在沈陌身边站定，没动，似乎也是在等车。沈陌随意的看了眼，惊了下，原来是赵凯文。沈陌急忙收敛神情，说：“赵总，你好。”
　　赵凯文看着沈陌，点点头，“和朋友一起吃饭？”
　　沈陌嗯了一声，说：“和朋友一起吃饭。”
　　接下来两个人都没说话。沈陌不自在，看了下时间，想打个电话催一下张启坤，又觉得当着赵凯文的面不好，于是忍住了。就在沈陌焦躁的时候，车终于来了。张启坤看了外面，下车，笑着走过去，对赵凯文伸出手，“没想到会在这里见面。认识一下吧，我是张启坤，沈陌的男朋友。”
　　沈陌一听，急了。瞪着张启坤，心里直骂，这个张启坤难道没脑子吗，那是他老板，不是阿猫阿狗。
　　赵凯文没有反应，伸出手轻轻的握了下，放开，依旧面无表情，说：“你好，我是赵凯文。”
　　“这是我的名片，有机会的话大家可以合作一下。”张启坤掏出名片递给他。赵凯文接过，一看，这回终于有点反应了，就见他表情松了下，不过语气依旧是淡淡的，说：“原来是张老板，幸会。有机会一定合作。”说着也将自己的名片给了张启坤。
　　“那好，我就不耽搁你了，我们先走了。”张启坤优雅的笑着。沈陌跟在后面，说：“赵总，再见。”然后在赵凯文的注视下，沈陌硬着头皮上了车。
　　开出去有段距离了，沈陌怒视张启坤，恼怒的说：“张启坤，你给我说清楚，干嘛跟他说我们的关系？”
　　张启坤不以为意，腾出一只手在沈陌的大腿上摸了摸。沈陌很气愤，打开他的手，说：“跟你说正经的。”
　　张启坤笑了下，“陌陌，不用紧张。不用我说，你那老板也看出我们的关系了。没必要藏着掖着的。”
　　沈陌一听，不信，“你瞎说的吧，他怎么能看出来？”
　　“这个你就别管了，说了你也不懂。放心吧，不会有事的。”
　　沈陌怀疑，“难道他跟我们一样？”
　　“不好说，不过他手上戴了结婚戒指，依我看，至少是个双。”张启坤十分肯定的说。
　　沈陌不说话了，今天发生的事情太多，他要好好消化一下。没想到第一天，就被老板知道自己的性向，沈陌感叹，这倒霉催的。




　　六十九章

　　第二天上班的时候，沈陌还有点担心，以为会发生点什么事，可是整个公司都是风平浪静的，一点波动都没有。只不过人心多少有那么一点浮动。整个公司里的气氛，是风平浪静中带着一点诡异。尤其是36楼的那帮人就似打了鸡血一般的不得安宁。沈陌想想，摇摇头，还是研发部好，大家每天都在用脑子做方案，哪还有闲工夫去管其他的事。
　　天气越来越热，沈陌回到学校，准备毕业答辩的事情。寝室里其他三个人都在，李明亮和周舟考上了本校的研究生，周海考回老家去了。当初就说了，家里就他一个壮年男人，得离家近点才行。
　　对于沈陌既不出国，也不读研，系里面不少人都很诧异。要知道他们这个专业，除了极个别的家里条件很差的，或是本身成绩不好的，剩下的一半出国，一半读研。再过个几年，百分之七八十都出国了。为此周舟特意将沈陌拉出来问。
　　“真的想好了，毕业后就直接工作？要知道，以你的成绩如果申请保研的话，应该问题不大。”
　　沈陌笑了笑摇头，“不了，还是出去工作比较好。”
　　“也不打算出国？”
　　“干嘛出国，在国内呆着挺好的。”
　　周舟见沈陌这个态度，有点抓狂，抓了抓自己的头发，烦躁的说：“你干嘛不读研，又不是缺钱花。再说等读出来再工作也不迟啊。你知道大家都在议论你的事，连老师都在问我们知不知道你为什么不考研。”
　　沈陌淡淡的笑了，“其实也没什么理由。就觉得读了十多年的书，读得太累了，很无聊，不想再待在学校里，就想出去工作，换个环境。”
　　周舟无语了，像沈陌这样天天跑图书馆，自习室的学生，还每年拿奖学金，这样的人竟然会讨厌读书？周舟不信，说：“你还真会说笑话，你还会读书读厌了，那我们这些人算什么？”
　　沈陌靠着墙，无所谓的样子，“对我来说，读书就和上班工作一样，无所谓喜欢不喜欢，只是一件某个阶段必须做的事情。你当真以为我喜欢看那些教科书吗，其实对我来说只是一项任务而已。现在既然有机会换个生活方式，我自然要换了。”
　　“真的想好了，不后悔？”
　　“这有什么好后悔的。要是过个两年我又想读书了，那时候再考也不难。”
　　“行了，我知道了。不过你这个理由说出去估计会打击到一片人。”周舟调侃沈陌，那个理由真是让人无语。
　　沈陌不以为意，“我说的是实话，我是真的读累了。再读下去就真的没什么意思了。”
　　周舟不跟沈陌争辩这个问题，反正每个人都有自己的打算。
　　大家的去留问题都差不多定了下来，再过几天，就要各奔东西了。毕业聚餐上，大家都是喝得东倒西歪的，哭的，笑的，抱的，搂的，分手的，表白的，算账的，扯皮的，一一上演。沈陌也是喝得七分醉，眼神朦胧的看着大家，嘴角边一直挂着笑。
　　几个女生上前一起敬酒，沈陌很爽快的干了。反正就最后几天了，女生们的胆子也放开了，不过并不是每个人都懂得直接。迂回的话，被沈陌三言两语的就转移了话题。最后还是夏雪婷干脆，将杯子放在桌上，打了个酒嗝，说：“沈陌，你这人真是没劲透了。真不知道为什么有那么多人喜欢你，还好我不喜欢你，不然非被你气死不可。”
　　沈陌摸上自己的鼻子，掩饰嘴角的一丝笑意，过了会才说：“还是你火眼金睛，大家都说我这人很闷。来，我们干一杯。”
　　一杯一杯的下肚，再厉害的人也醉了。沈陌眯着眼睛，趴在桌子上，打了个酒嗝。想拿手机打电话，结果摸了半天也没摸出来。没劲了，沈陌不想动了。可是却有人将他夹了起来，耳边响着声音，“陌陌，醒醒，还能不能走？”
　　沈陌一脸的傻样，挥了下手，拍着那人的脸，指着说：“我知道你是谁，你是周海，对不对？哈，你个傻样……等等，你不是周海，你是……”
　　张启坤是哭笑不得，为免沈陌再出糗，赶紧将人半扶半拖的出了餐厅。上了车，沈陌就直接趴着了，感觉自己在海里一样的，摇摇晃晃的。一声干呕声响起，张启坤急忙刹车，然后将沈陌扶了出来。沈陌一只脚还在车里的时候，就忍不住吐了出来。还好，没吐在车里。
　　一旁的花坛边，沈陌要死要活的吐着。张启坤没法，只得轻轻的拍着他的背，希望这样能舒服一点。
　　沈陌终于吐完了，在张启坤的帮助下站了起来，整个人趴在张启坤的怀里。抬起头，眯眯眼看着对方，好一会傻笑了一下，傻样的说：“你怎么长得那么像我老婆。”说完，又看了两眼，确定了，然后委屈的叫了句，“亲爱的。”话音一落，就直接吻上去了。
　　张启坤避无可避，被沈陌一张臭嘴给吻上了。喝醉酒的人不知道是不是力气也比平常大，沈陌直接伸进张启坤的嘴里搅弄着。张启坤受不了了，一把把沈陌推开，赶紧拿出水漱口。
　　沈陌坐在地上，不起来了。一脸可怜兮兮的样子，嘟着嘴，也不说话。张启坤一见他这样子，顿时生出一股罪恶感，怎么能把人直接推开了。赶紧拿水给沈陌漱口，沈陌也算配合，张启坤没费什么力气就把沈陌搞定了。把沈陌扶起来，沈陌却一屁股又坐了下去，然后傻笑两声，就干脆躺在地上不起来了。
　　张启坤是又好气又好笑，这沈陌喝醉酒还真是有个性。蹲下来，拍着沈陌的脸，叫着，“陌陌，陌陌，起来，我们回家。”
　　沈陌往空中挥了下手，翻了个身，嘴里嘟哝了两句，就不理了。接着一阵奇异的响声响起，张启坤一听，顿时笑了，原来沈陌已经睡着了，还打呼噜。
　　张启坤将沈陌抱起来，借着路灯一看，全身脏兮兮的，脸也花了。张启坤在他脸上亲了亲，嘴里说道：“醉鬼。”
　　沈陌醒来的时候，喉咙干涩得要命，头痛。看了看，是在自己家里，翻开被子，才发现自己是浑身光溜溜的，好几处还有可疑的痕迹。沈陌套了个裤头，迷迷糊糊的开门，到了厨房倒了杯水喝，这才舒服了一点。
　　躺在沙发上一点都不想动，也想不起来昨天是怎么回来的。屋子里静悄悄的，看了眼墙上的钟表，快十点了。这时间张启坤肯定去上班了。饭桌上似乎放了什么东西，沈陌不想动，也懒得去看了。打了个哈欠，想着要不再睡一会。想着想着，果真就睡着了。
　　张启坤回来的时候，就看见沈陌光着身体躺在沙发上，留着哈喇子，头上满是汗。张启坤无奈的笑了下，赶紧将沈陌叫醒。
　　沈陌迷糊着，看见是张启坤，愣了一下，说：“这么快，你就下班了？”
　　“我根本就没上班。”张启坤提着东西去了厨房。“你赶紧去洗洗，一会就有东西吃了。”
　　沈陌看着张启坤在厨房忙碌的身影，心里涌出温暖的感觉。
　　“傻了啊，怎么还不动。”张启坤出来敲了下沈陌的脑袋。沈陌唉哟一声，傻笑一下，终于起身去洗澡了。
　　休息了几天，等学校的事情一处理完，沈陌就消了假直接去上班了。上班第一件事就是到老大办公室签用工合同。等合同签完的时候，黄经理拍了拍沈陌的肩膀，“小伙子，以后好好干。”
　　沈陌笑着点点头，“我会的。”
　　“好了，你出去忙吧。”
　　一整天沈陌的心情都很好，到下班的时候，桌上的电话响了起来。沈陌还以为是张启坤打来的，接起来，没等对方说话就率先说道：“你等等，我快要下班了。”
　　电话里响起一个严肃的声音，说：“沈陌吗，下班后到我办公室来一趟。”
　　沈陌惊了下，赵总，急忙说：“赵总，你找我有什么事吗？”
　　“你记得下班后到楼上来。”说完，那边电话就挂了。
　　沈陌有点郁闷，打电话给张启坤，结果张启坤说晚上要招待一个客户，让沈陌自己先回去。沈陌还没来得及说可能会加班的事情，就听见张启坤有点着急的说：“陌陌，就这样吧，我这边挺忙的，晚上回去再聊。”
　　沈陌在网上闲逛着，他手里的案子做得差不多了，就等着硬件那边。其实他想跟老大说硬件也由他来做，可是考虑到其他同事，还是忍住了。
　　下班了，大家都开始收拾东西走人。
　　“沈陌，你怎么还不走？”
　　“我等一下，手里还有点东西做完了就走。”
　　等人走得七七八八的，沈陌也收拾东西出了办公室。走楼梯上了36楼。楼上的人差不多都下班了，沈陌找到总裁办公室，敲门进去。赵凯文抬眼，“你来了，等一下，我这边马上就好。”
　　果真是马上就好，沈陌屁股还没坐热，赵凯文就拿起衣服起身，“走吧！”
　　走？不是找他来谈话的吗？
　　“现在是吃饭时间，我们边吃边聊。”
　　沈陌只得跟在赵凯文的身后，心里想着，他们有什么好聊的？
　　到了一家西餐厅，两人分别坐下，赵凯文看着沈陌，说：“工作还习惯吗？”
　　“挺好的。”
　　“同事相处得怎么样？”
　　“不错。”
　　“你觉得黄经理这人怎么样？”
　　“黄经理技术水平很高，脾气也比较平和。”
　　“是吗？”
　　“部门里的人都这么说。”
　　“那你有觉得研发部有什么地方要改进的吗？”
　　“赵总是指哪方面？”到了这会，沈陌也明白这餐饭的意义所在了。也因此说话越来越小心，就怕说错什么话，给自己也给别人带来麻烦。
　　“全部。”
　　“嗯，硬件方面，如果可以的话，部分电脑需要升级换代，其他的都没什么。”
　　“软件了，比如说人员方面？”
　　“这个我就不清楚了，这些要黄经理才知道。而且我到公司也就几个月的时间，很多东西还在摸索过程中。”
　　“这样。那你觉得公司怎么样？”
　　“很好。”
　　“好在什么地方？”
　　沈陌心里快烦死了，这些问题为什么要来问他，搞得他好大的压力。沈陌斟酌着说：“公司待遇，福利，这些方面都很好。”
　　赵凯文突然笑了下，沈陌吓死了。难道他说错了吗？
　　“研发部很少加班。”
　　沈陌点点头，“上班时间都做完了，也没必要加班。”
　　“那如果市场部或者销售部着急要了，研发部也不加班吗？”
　　沈陌皱了下眉头，小心的说：“销售部把案子交过来的时候，我们都会给他们一个时间表。在计划的时间内都能做完。”
　　赵凯文点了点头，又笑了下，沈陌再一次的被吓住。
　　“好了，赶紧吃吧，冷了就不好吃了。”
　　一餐饭吃得沈陌是胆战心惊的，尤其是那两个笑，太刺激人了，原来；老板不是面瘫。等终于走出餐厅的时候，沈陌深吸了一口气，他都快憋死了，在里面连大气都不敢出。
　　沈陌想坐地铁回去，找凯文见他没跟上，转过头，“怎么不走了？”
　　“赵总，我坐地铁回去，走这边。”说着指了指另一头。
　　“我送你回去。”说完不管沈陌的意见就直接往前走。沈陌在后面暗骂了一句，独裁，这才跟上去。
　　到了小区，赵凯文说了句，“你家离学校倒是挺近的。”
　　沈陌没接话，直接说：“赵总，谢谢你送我回来，我先上去了。”
　　看着赵凯文的车滑出去后，沈陌这才转身进小区。到了家里，开了灯，张启坤还没回来。沈陌打了个电话给他，占线。不打了，晚点再说。躺在床上，沈陌回想着吃饭时说的话，应该没问题吧。想着想着，就睡着了。



　　七十章

　　沈陌醒来的时候，眯着眼习惯性的往另一边摸去。手摸了半天，除了被子还是被子。沈陌终于睁开眼睛一看，除了他以外，连个活的都没有。难道一晚上都没回来？
　　沈陌拿起放在枕头底下的手机，三个未接电话，三封短信。电话是张启坤和马助理打来的，短信息也是他们发来的。张启坤在短信上说，让沈陌自己先休息，他晚上估计是回不来了。马助理则在短信息里面说，张启坤和他在一起，让沈陌放心。
　　沈陌看完了，抓了抓头发，说不清心里是什么感觉。这么久以来，这还是第一次发生这种事情。打了个电话过去，传出机械的声音：你拨打的电话已关机，请稍后再拨。沈陌将手机甩在床上，有点小小的郁闷和担心。算了，等他回来后再说。
　　沈陌起床，到洗手间洗脸。今天是周末，他也不着急。吃了早餐，准备下楼到菜市场买点新鲜菜回来。门刚打开，就看见张启坤正拿出钥匙准备开门，他身后还跟着马助理和张启栎。
　　沈陌意外了一下，笑着说：“进来吧。我正想出去买点东西，没想到你们这时候过来，还挺巧的。”
　　张启坤搂着沈陌，亲了下他的脸颊，走进房里。拉着沈陌在自己身边坐下，冲另外两个人说：“厨房里有开水，你们要喝，自己去倒。”沈陌想起身尽到做主人的责任，可是张启坤拉着他，示意他没必要。而那两个人也不在意，自己忙活去了。
　　张启坤有点疲惫，沈陌看着他眼里的血丝，问：“怎么，昨晚没睡觉吗？”
　　张启坤疲惫的笑了笑，“哎，别提了，遇到个疯子。”
　　沈陌刚想问什么疯子，话还没出口，马助理和张启栎走了出来。张启栎见他们两人，眉毛一挑，调侃道：“老三，不就是一晚上没见嘛，搞得那么亲热干吗？”
　　“你有意见？”
　　“意见倒是没有，就是看着刺眼。”张启栎说着在单人沙发上坐下来，翘着腿，喝了口茶，说：“你家茶叶还不错。”
　　沈陌看着两人，不太明白为什么这么一早就过来。如果说马助理一直和张启坤在一起，还说得过去，可是张二哥，无事不登三宝殿的人，这么早来，肯定是有事情。沈陌看着张启坤，问：“对了，昨晚你去哪里了，怎么一晚上都没回来？”
　　“他和我在一起。”马助理开口说。“有点事情要和他商量一下，后来喝酒喝多了，时间又太晚，怕吵着你，就没回来。”
　　喔，这理由听起来怎么那么勉强。沈陌没有再质疑，看他们两人，昨晚貌似遇到什么不愉快的事情。之前张启坤还说遇到疯子之类的话，看来两个人都不太愿意提起。
　　张启栎目光在张启坤和马助理身上转来转去，笑了下，说：“老三，我是来传话的，爸妈叫你回去一趟。”
　　张启坤暗皱眉头，说：“这事还需要你亲自跑一趟？一个电话不就能说清楚。”
　　张启栎嬉笑一声，似是有点幸灾乐祸一般，说：“谢家老太爷估计快不行了，谢家大小姐，不出意外的话说不定这几天就会回来。”
　　什么谢家？沈陌完全不明白。疑惑的看着张启坤，这谢家和他有什么关系吗？张启坤拍了拍沈陌的手背，示意他无须担心，笑了下，说：“就为这事还需要回去吗？”
　　“回不回反正是你的事情，我只是带个话而已。如果你不怕爸妈他们杀过来的话，你大可不必回去。”张启栎说完就站起身，“我就不打搅你们了，今天天气不错，适合户外运动。”说着就开门出去了。
　　张启坤一直看着自家二哥的背影，等门关上了，这才收回视线。脸上表情显得很是矛盾，似乎是有什么难解的问题一般。沈陌想问，却又明显感觉此时不是合适的时间，只得耐着性子。
　　沈陌看向马助理，除了解释了一句昨晚没回来的原因外，就一直冷着一张脸，话也不说半句。
　　沈陌感受到两人的情绪都不高，似乎都被刺激了一般。试探的问：“你说昨天碰到一疯子，是怎么回事？是有什么事发生吗？”
　　张启坤尴尬一笑，摇了摇头，冲马助理努了下嘴，“都是这家伙搞出来的事，别提了，提起来就烦。”
　　沈陌看着马助理，希望他能说点什么。马助理苦笑一笑，说：“其实也没什么。昨晚有个宴会，我代表投资方出面。刚好张启坤也在那个酒店陪客户，刚好宴会上不少人也是认识的，我就让他和我一起去了。没想到遇到以前的一个同学，闹了点不愉快。扯皮，搞到凌晨才算完事。这不他怕你担心，一早就赶回来了。还怕你不信，把我拉来做见证人。”
　　沈陌听完，附和着笑了下。拍拍张启坤，说：“以后再遇到这种事情，记得给我个电话。不过电话也不要太晚了，不然我未必会醒来接听。”
　　张启坤如释重负般的笑了下，在沈陌脸上吧唧一下，笑着说：“放心，以后不会有这种情况。”
　　“那你要回家吗？”
　　张启坤揉了揉眉心，很不情愿的说：“嗯，还是要回去一趟。放心，不会有什么事情的。”
　　沈陌理解的点点头，起身给两个人做早饭。张启坤洗了澡，换了衣服，等吃完饭，就准备去父母家。马助理和他一起出门，张启坤站在门口，揉了揉沈陌的头发，说：“晚上等我回来，我们出去吃大餐。”
　　沈陌点点头，说：“快走吧，去晚了不好。”
　　等人走了，沈陌转回书房，开机上网。关于昨天和赵凯文的谈话，沈陌想着，等明天再和张启坤说。赵军的QQ亮着，沈陌扣他。赵军立即跳了出来吼叫，“沈陌，我终于找到工作了，累死了。这年头找工作太难了。”
　　沈陌笑了，“恭喜你。”发了一个开心的表情过去。
　　“你知道我遇到谁了吗？”
　　“谁？”
　　“高中老师，你肯定想不到是谁。”
　　“那么多高中老师，我怎么知道你说的是哪一个？”沈陌快速的打着字。
　　“我说出来，你肯定记得。叶老师，记得吧。”
　　沈陌的手有点抖，输入叶行两个字，然后又删除，想了想打下一行字，“你说的是哪个叶老师？”
　　“当然是叶行，当初你不是最喜欢他吗？”
　　沈陌停了一下，又看见赵军发了一行字过来，“当初我记得你最喜欢听他的课了，你不会不记得了吧？”
　　沈陌双手放在键盘上，却不知道该说什么。几次敲击键盘，几次又删掉，最后写道：“喔，你见到他了，那挺好的。”还没点击发送，一行字跳进了眼里，“沈陌，叶老师还向我问起你。”
　　刺眼的字眼，沈陌没动。看着叶老师还问起你几个字，沈陌有点乱。屏幕上出现数个呼叫沈陌的字样后，沈陌终于回过神来，点击了发送。
　　“我和他在同一栋大楼上班，还是他先认出我来。叶老师一点都没变，还是那么帅。”
　　“沈陌你还记不记得当初叶老师给我们……”
　　“叶老师原来在我们毕业的时候就已经离职了，他现在没在做老师了。”
　　沈陌看着屏幕一条条冒出来的信息，脸上似哭似笑。叶行，叶行，一个一直埋在心底的名字在这一天又冒了出来。心底某个一直很平静的角落，也在此刻不安分了起来。为什么过了这么多年，这个名字还是让他有一种莫名的冲动？
　　赵军没得到沈陌的回应，再次在网上呼叫沈陌。沈陌看着张扬的字，就似看到赵军在眼前一般，笑了起来。“我知道了，不过现在我临时有事，要先下了，改天再聊。”
　　张启坤回来的时候就看见沈陌坐在沙发上看电视，而电视里却放着沈陌从来都不屑一顾的偶像剧。沈陌听到声音，缓慢的转过头来，扯了个笑，机械的说：“回来了，等一下就有饭吃了。”
　　张启坤走上前，摸了摸沈陌的额头，不解的说：“没烧啊，怎么人傻傻的？”
　　“哪里傻了，我去炒菜。”
　　“不是说好晚上出去吃吗？”
　　“不了，还是在家里吃舒服。”
　　沈陌说完留给张启坤一个背影，张启坤的视线追随着沈陌，他有心事，张启坤肯定的想。
　　休息的时候，两个人都窝在沙发上，有一句没一句的闲聊着。张启坤搂着沈陌，淡淡的说：“沈陌，是不是有什么为难的事？”
　　沈陌看着张启坤，好一会才说：“怎么这么问？”
　　“我看你情绪不太好的样子。”
　　沈陌换了个台，说：“对了，家里有什么事吗？没有为难你吧？”
　　“放心，没什么大事。有的话，我也会解决的。对了，你还没说你有什么事。”
　　沈陌不自在的扯了个笑出来，然后将昨天和赵凯文的谈话说了一遍，问：“你说他这是什么意思，难不成他想拿我们部门开刀？”按理说即便是要动作，也该是先从销售部开始。
　　张启坤抓着沈陌的手把玩着，想了下说：“不好说，但是肯定是会有动作的。像你们那种公司，通常油水很足，下面的人肯定会有不安分的。以前你们只有一个总经理，还是外聘的，估计这人也干净不了多少。现在赵凯文过来，照着一般规矩，他肯定会动一批人的。我想他找你，可能是看你进公司不久，也没加入任何派系，自然也扯不上利益纠葛。你的话或许比较客观，所以找你吃饭了。”
　　“你怎么会认为我们公司油水很足？”沈陌对此很不解。
　　张启坤笑了下，刮了沈陌一下鼻子，说：“笨，像这种一级代理商油水肯定足了，而且你们还是亚洲区的一级代理，那就更可观了。你有没有对你们公司其他部门了解过，比如销售部。应该差不多有年头的员工都买车买房了，说不定还不止一套房，包括研发部。不信，你上班的时候可以打听一下。”
　　听张启坤这么一说，沈陌回想起来。36楼那帮人平时都是一副趾高气扬的样子，那些女的个个名牌服饰，名牌包包，男的个个西装革履的。以沈陌这么多年锻炼下来的眼力看，都不是便宜货。还有抽烟的，都是沈陌平时都不怎么舍得抽的牌子。他们研发部的人虽然不讲究衣着，但是沈陌也知道不少人是开车上班的。这么说来，他们公司的油水真的很足。
　　“那赵凯文的意思是要解聘一帮人吗？”
　　张启坤揉了揉沈陌的脑袋，说：“解聘一批人，那肯定不会。不过几个经理估计是要动一下的，说不定第一个就是你们那个总经理。放心，反正不会有你的事。”
　　星期一上班的时候，沈陌怀揣着一种对未来不可预知的担忧和隐约的兴奋走进了公司。一切如常，老大在办公室忙着，同事们也都埋头苦干着。沈陌收起乱七八糟的心思，开始安心上班。等报纸送过来的时候，沈陌第一时间拿着报纸去洗手间蹲厕。为了多睡一会，这类事情一般都只能放到公司里来做。
　　翻看财经，社会新闻，娱乐版块直接丢一边，版面上黑色粗体字，醒目的写着：陈紫琪约会富家公子，其男友身份浮出水面。下面还配着几张模糊不清的彩图，一看就是偷拍的。
　　等沈陌上完洗手间出来，报纸立马被同事抢去，嘴里啧啧有声的，“你说这些女明星怎么……”
　　沈陌理解的笑了笑，估计是看到那个醒目的标题新闻了。
　　快中午的时候，张启坤打电话给沈陌。
　　“怎么这时候给我电话，我还在上班了。”
　　“陌陌，没事，就是想听听你的声音。”张启坤的声音听起来似是有点焦急，不过又瞬间转为平稳。沈陌以为自己幻听了，笑了下，“现在听到了，没事了，我要挂电话，老大过来了。”
　　“等等，陌陌，晚上我们在外面吃吧。我知道你们公司附近有一家很不错的私家菜馆，到时候我去接你。”
　　“好啊！不聊了，老大真的过来了。”沈陌急忙挂了手机，若无其事的朝老大笑了下，又埋头工作。




　　七十一章

　　下了班，沈陌来到约好的地方，几分钟以后，张启坤开着车到了。两人一起到了私家菜馆，进到里面才发现面积很大，不少人在这里用餐。而之所以叫私家菜馆，是因为这里没有菜单，吃什么都是由餐馆决定。
　　坐下没多久，先是上了两盅汤，一拿开盖子，就闻到扑鼻的香味。光是闻味道就觉得很好吃，沈陌试着喝了口，整张脸都是满足的表情，“好喝，这汤真好喝。”
　　张启坤笑笑的，说：“多喝点，这可不是每天都有的。”
　　两人说说笑笑的时候，一个打扮时髦，长得很漂亮的女人走了过来。脸上带着似见情人般的亲密笑容，一只手搭在张启坤的肩膀上，语气也显得很亲热的说：“启坤，没想到在这里遇见你，不介意我坐下来吧。”
　　沈陌疑惑的看着女人，这人又是从什么地方冒出来的？
　　张启坤冷着一张脸，冷冷的看了一眼女人，然后拿开女人的手，说：“抱歉，我介意。”
　　女人一听，脸色顿时冷了下来，不过片刻，依旧在另一张椅子上坐了下来。打开精致的小皮包，拿出一只烟抽了起来。张启坤的脸色很难看，沈陌从没见到张启坤有对哪个女人横眉冷对的时候，而这个女人却让沈陌开眼了。沈陌在桌下踢了张启坤一脚，无声的问他，这女人是谁？
　　张启坤转眼看着沈陌，笑了下，说：“陌陌，我们继续，无关的人不用管。”
　　女人嘲弄似的笑了下，朝沈陌喷了一口烟雾，沈陌厌恶的看着她，说：“小姐，请你离开，你打扰我们吃饭了。”
　　女人不以为意的笑了起来，翘着的腿碰了碰张启坤，一脸娇笑的样子凑过去，从背面看就似在亲密的接吻一般。女人说：“张启坤，怎么说我们也是同学一场，你又何必做出这副样子。”
　　沈陌听着他们谈话的时候，突然感觉好像有什么东西闪了几下，四处看了看，也没看明白。就这么一会，女人已经起身，一脸的得意，说：“行了，我就不打扰你们了，Bye。”说完，一个优雅的转身，走开了。
　　张启坤黑着一张脸，一脸的生人勿近。沈陌看了下走远的女人，再看看张启坤，似乎是发生了什么事情，可是他偏偏被蒙在鼓里。现在已经没有吃饭的心思了，“那个女人是怎么回事？”沈陌疑惑的看着张启坤，等着他的解释。
　　可是张启坤没说话，烦躁的抓起桌上的手机，先是给马助理打电话。张启坤冲电话那头吼着，“马才，那女人你就不能管一管，都找上门来了。”
　　……
　　“我不管，这是你的事。你不答应她的要求，就明说。不要让这女人就跟苍蝇一样的缠上来，今天的报纸你没看吗？你非害得我家宅不宁才会动手吗？我可先告诉你，我不管她是不是同学，到时候若是逼得我出手，你是知道结果的。”说完，啪的挂了电话，一脸的不爽。
　　“是有什么事吗，能不能给我说说？”沈陌问。
　　张启坤挥了下手，显得很是烦躁。说：“没什么，一点小问题，不用担心。”
　　沈陌发觉最近几天张启坤的情绪一直不对，但是偏偏又什么都不肯说，只知道说一句不用担心就把沈陌给打发了。沈陌见他今天又是这样，心里有点不爽，于是起身，“走吧，这饭不用吃了。”说完，也不管张启坤有没有跟上，就直接出了餐馆。如今他心里也隐约明白了一点，同时对于张启坤的数次隐瞒，沈陌很有意见。
　　张启坤跟在后面，有的事情想说，却又无从说起。两个人就这么一直沉默着回到家里。张启坤几次欲言又止，可是又不知道该说些什么才好。睡觉的时候，沈陌背对着张启坤。张启坤从后面抱着沈陌，说：“陌陌，你要相信我，真的没什么事情。今天那个女人……”
　　“行了，不用说了，我都明白。睡了吧，明天还要早起。”
　　两人情绪都不太好，到早上起床时也是沉闷的。到了公司，沈陌依旧和往常一样，拿着报纸去了洗手间。娱乐版块上清晰的大幅照片，就似张牙舞爪的小鬼一般，落在了沈陌的眼里。
　　陈紫琪与男友亲密约会，男友原是公司老总，身家不菲。
　　照片上，昨晚的那个妖艳女人和张启坤靠得极近，两个人的面目都清晰的呈现在大家的眼里，而作为旁观者的沈陌却连一个衣角都没有。沈陌看着报纸上寥寥数百字的报道，自嘲的笑了起来。
　　“……其张姓男友，世家公子，经营着自己的公司。陈紫琪与男友曾是高中同学。多年后再见，重燃爱火，两人如今打得火热。记者打电话给陈紫琪了解情况，在电话里陈透露，现在很幸福。记者问有没有结婚打算，陈回答说如果到了那一天，一定会通知记者。记者揣测，这是不是意味着两人的好事近了。”
　　沈陌出了洗手间，电话就响了起来。看着屏幕上闪着张启坤三个字，沈陌一口气憋在心口，吐不出，咽不下。心里就似吞了一个苍蝇般的难受，恶心。沈陌把电话挂了，然后关机。现在是上班时间，他不想和张启坤讨论他的风流史。
　　办公桌上的电话也被沈陌拔了电话线，这样终于安静了。
　　中午休息的时候，沈陌开了手机，主动给张启坤去了电话。“新闻我看到了，包括昨天的。”
　　“陌陌，我和那个女人绝对没有任何事情，昨天吃饭的时候你也看见了。”张启坤很焦急，总觉得要出什么事情似的。
　　沈陌的声音很冷，说：“我知道你和她没什么，只是我觉得很可笑。为什么关于我男朋友和一个女明星的绯闻，我作为你最亲近的人，却是最后一个知道。如果报纸不报道出来，你准备瞒着我到什么时候？”
　　张启坤明显的感觉到沈陌的语气不对，心里也越发的担心，“陌陌，我们见面后再说吧。我现在来找你。”
　　“不用，我马上要上班了，等到下班后再说吧。”说完，干脆的挂了电话，然后关机。
　　张启坤很暴躁，如果说第一次的事情可以原谅，那么第二次他一定会给对方一个深刻的教训。
　　下了班，到了楼下，沈陌一眼就看见马助理站在大堂。沈陌走过去，问：“是张启坤叫你来的吗？”
　　“不是，张启坤要来找你，我劝他回去了。有些事还是旁观者说得比较清楚些。我们找个地方聊一聊吧。”马助理提议。
　　沈陌想了想，点头。
　　两人来到一间茶楼，要了一间包房，马助理从包里拿出一份资料，递给沈陌，“这是陈紫琪的个人资料，你先看看。”
　　沈陌看着介绍时，马助理在一旁做着解释。“陈紫琪和我还有张启坤的确是高中同学。不过那时候她根本不知道张启坤的背景来历，只当他是一个小混混。陈紫琪长得很漂亮，这个你也看到了，在高中时就开始做平面模特，在大学的时候进入演艺圈，也红了那么几年。这几年走下坡路，急需要一个重新起来的机会，于是她相中了有背景的张启坤。”马助理停顿了片刻，见沈陌没什么要问的，于是接着说：“其实你在几年前有见过她。”
　　沈陌抬头，“我有见过她，还是几年前？”沈陌摇头，他从来不关心这些明星八卦，怎么可能。
　　“时间有点久了，你不记得也是应当。你记不记得你大一那年，第一次参加宴会的事情？”
　　沈陌点头，那么深刻的事情自然不会忘记。
　　“当时有个女人和我在阳台上拉扯，那个女人就是陈紫琪。”
　　阳台女？沈陌终于想起来了，当时的确有这么一个女人不光和马助理拉扯，同时和张启坤也拉拉扯扯的。“我知道了，但是这些和今天的事情有什么关系吗？”
　　马助理喝了口茶，说：“也就是那次，陈紫琪才多少知道了一点张启坤的背景关系。不过那时候他们公司还在捧她，不然当初也不会在宴会上和他遇到。这两年她几乎没有作品出来，明眼人都知道，她被放弃了。这几年电影业做得很红火，公司也插足了这部分的业务，而我作为投资方代表，和她见面也是迟早的事情。不过没想到会扯出这么多事情。”
　　“等等，你上次不是说公司主要做金融服务这一块吗？怎么又做起电影来了？”沈陌疑惑不解的看着马助理。
　　马助理笑了笑，说：“我们依然是在做金融投资，只不过是投资在电影产业这一块而已。再说，打着为文化和艺术服务的旗号，掌握一定的话语权，这样多少对张先生，也就是你的张叔叔有相应的帮助，明白吗？”
　　不明白，沈陌摇头。
　　“算了，这些事情你也没必要知道。上个星期周末，我代表投资方出息宴会，当时陈紫琪也在。她知道我的身份后，希望我能帮她当上女一号，我没答应。说实话，我这个同学是有头脑，可是都用在了别处，在演戏上并没有下多少工夫。后来她又找上了张启坤，也不知怎么想的，竟然会去□张启坤，还下了药。出宴会厅的时候不小心被守在门外的记者给拍到了，还好当时我在，见着不对劲，把张启坤给带走了。”
　　这消息真够惊悚的，沈陌张着嘴，好半天才吐出一句，“那后来了？”
　　“后来，张启坤冲了一晚的凉水澡，所以那晚才会没回去。”
　　沈陌没说话，这些事情真是太出乎他的想象了，他需要消化一下。等情绪平稳下来的时候，沈陌问：“那就这么算了？”依张启坤的性格，吃了这么大的亏，没可能就这么算了。
　　“是我劝住张启坤的。毕竟是同学一场，再加上陈紫琪的表哥家和我家扯起来，还有点沾亲带故的关系，所以张启坤并没有动她。”说完，讥讽的笑了下，“不过我没有想到她还处心积虑的要把这事搞大，这次张启坤是真不会手下留情了。他之前不跟你说，其实也是不想让这种恶心事糟蹋了你的耳朵，你多少要体谅一下。”
　　沈陌双手端着茶杯，埋着头，想着事情。好半天抬起头来说：“其实昨天我就看明白了，也不会瞎眼的以为张启坤和姓陈的有什么关系。我在意的只是，为什么我们在一起这么多年了，有事总是瞒着我，总是说要我放心。似乎我是一个不值得分享心事，不值得共担困难的的人。这让我觉得很挫败。”说完沈陌自嘲的笑了笑，“今天谢谢你，如果换了是他的话，我未必有耐心听下去。我先走了。”
　　“等等。”马助理话音一落，门就打开了。张启坤走了进来，在沈陌面前站定。沈陌看着他，没说话。两人脸上的表情都是严肃的，张启坤显得很烦躁，手无意识的往空中挥了一下，然后深呼吸，说：“陌陌，请相信我。”
　　此时马助理已经识趣的出门，顺便帮他们把门也关上。
　　沈陌露出一个讥讽的笑，说：“张启坤，其实我一直都很相信你，但是你的行为很让我失望。”
　　张启坤很烦躁，不过他控制了一下自己情绪，在沈陌边上坐下。“陌陌，我们坐下来说吧。”
　　沈陌想离开，可是又想听听张启坤究竟怎么说，于是勉为其难的坐了下来。似是掩饰情绪一般，不停的喝茶。
　　张启坤抽了两三根烟，这才说话，“陌陌，有的事情真要说起来，都要扯到好多年前。这些事情我并不愿说，毕竟不是什么让人开心的事情。但是我们在一起之后，我并没有欺骗过你，这点你应该相信。”
　　“我知道。你没有欺骗我，但是你有隐瞒，而且不止这一件事，对吗？”沈陌淡淡的说着，说完后，仰起头看着张启坤。
　　张启坤看着沈陌黑亮的眼睛，有那么一刻很冲动，可是他忍住了。“陌陌，你给我点时间，等我把事情都解决了，我一并告诉你，好不好？现在让我说，真的，我不知道该怎么说才好。毕竟那些事情，说真的，我不想提起。”张启坤再次烦躁的抓了抓头，这日子真是烦。
　　沈陌叹息，“算了，等你觉得能说的时候，就告诉我吧。不过有一点我要说明，我信任你，包括现在，但是请你让我不要有机会怀疑我对的你的信任。”
　　“谢谢你，陌陌。”
　　“不用谢，你只要记得你说过的话就好。”
　　张启坤长舒一口气，笑了起来，“陌陌，过段时间我们去旅游吧，散散心。”
　　“等你把自己的事情处理好再说吧。”沈陌偏头看着他。张启坤随即在沈陌嘴上落下一个吻，说，“陌陌，我不会让你失望的。”
　　沈陌听了，笑了下。
　　接下来的日子，张启坤很忙，沈陌也没问他在忙什么。但是关于陈紫琪的新闻几乎看不见了，沈陌也不知道是不是因为张启坤的原因，还是说是事物发展的必然规律。不过期间，沈陌倒是意外的接到米奇的电话，原来那家伙谈恋爱了，加上又看到了新闻，于是打电话来‘关心’一下沈陌。
　　听着电话，沈陌想象着米奇一脸得意高傲的样子，心里笑了起来。三言两语的将他打发了，然后打电话给张启坤。可是对方电话无法接通。沈陌有点担心，不知道张启坤回父母家是不是又有什么事情发生。




　　七十二章

　　门铃响了起来，沈陌愣了下，很久没听到门铃响，都有点意外。沈陌穿着拖鞋，背心去开门。防盗门外站着一个容貌中上，但是整个人显得很优雅，很自信的年轻女人。沈陌疑惑，“你找谁？”
　　女人并没有立刻回答沈陌的问题，而是盯着沈陌看了差不多半分钟才说：“你是沈陌，对吗？”
　　“我是。请问你找谁，我应该不认识你。”
　　女人笑了下，随意的拨弄了一下自己披散的头发，说：“我们进去谈吧。”
　　沈陌没开门，依然隔着防盗门冷眼的看着女人，说：“抱歉，我和你不认识，我想我们没什么好谈的。”说着就想要关门。
　　女人不以为意，淡淡的说着，“我是张启坤的未婚妻，现在可以让我进去谈了吗？”
　　沈陌怀疑的看着女人，这年头招摇撞骗的人太多了，刚走了一个女朋友，又来了个未婚妻。沈陌嘲讽一笑，说：“小姐，找错地方了，这里不是婚姻介绍所。”
　　女人看着沈陌，笑了起来，“好吧，看来你是不相信我说的话了。”说着，从包里翻出一张照片递给沈陌，“看了这个，希望你不再拒人于门外。”
　　照片上是张启坤和门外的这个女人，不过是年轻时的他们，显得很青涩很张扬。张启坤虽然板着脸，但是依然让人感受到他的野性。右下角有显示时间，这是八年前的照片。
　　“请看看背面。”门外的女人开口说。
　　沈陌翻过照片，一排发黄的字迹，“摄于张启坤与谢佳华的订婚宴。”
　　沈陌有点头晕，感觉眼前是花的，手止不住的有点抖，抿着唇，一脸的寒霜。似乎过了一个世纪一般，沈陌目光锐利的看着眼前的女人，说：“进来吧。”
　　谢佳华客气一笑，走了进来，四处打量了一番，随口说着：“房子布置得不错，应该是张启坤布置的吧。”
　　沈陌内心是翻江倒海，但是面上却是面无表情，压抑着自己的冲动，客气的说，“谢小姐，你想喝点什么。”
　　谢佳华淡淡一笑，“给我来杯纯净水，谢谢。”
　　沈陌在倒水的时候，这才开始有心思揣测女人的来意。将水杯放在谢佳华面前，然后坐在她的对面，说：“谢小姐今天来是有什么事情吗？”
　　女人放下水杯，打量着沈陌，最后笑了起来，说：“张启坤这次倒是有点眼光。”
　　“谢小姐有什么话请直说。”说完后，沈陌顿觉自己显得过于焦急了，一下子落在了下风。
　　果然谢佳华了解的笑了笑，说：“今天来主要目的就是想看一看你，究竟有什么魅力让张启坤拒绝和我结婚，不过也不过如此而已。实话和你说吧，现在我们两家正在讨论我和他的婚事，如果不出意外的话，下个月就会举行婚礼。所以今天我顺便好心来通知你一声。”
　　沈陌心中惊怒不定，不过在这个女人面前他不能乱，他稳了稳情绪，然后说：“谢小姐，你很自信。不过你也说了张启坤拒绝和你结婚，我想下个月的婚礼，你要换个新郎了。”语气里是掩饰不住的讥讽。
　　谢佳华丝毫不在意沈陌的态度，优雅的翘起腿，黑色丝袜包裹的腿部，曲线优美的展现在沈陌眼前。谢佳华一脸得体的笑，“沈陌，你很勇敢，这是第一次有人在我面前这么说话，即便是张启坤也不敢。不过你只能虚张声势而已。这婚事无论张启坤同意与否，都会按时举行，并且新郎一定会是张启坤。不过你也不用伤心，等过个几年，我就会把他还给你的。”说得就像是做了一件多么慈善的事情一般。
　　沈陌冷笑了一下，张启坤招惹的都是些什么女人。沈陌语速平缓的说：“谢小姐，你很清楚张启坤的性相，他不可能和女人在一起。同时我也看出你对张启坤并没有什么男女之情，你为什么非得逼他和你结婚。这对你不见得有什么好处。”
　　谢佳华喝了口水，笑了下，“有没有好处不是你说了算。反正他必须和我结婚，做我孩子的父亲，你只要知道这些就行了。其他的，你也该知道怎么做了。所以我希望在未来的两年时间里，你不要出现在我和张启坤的面前，就这么简单。”
　　沈陌眼神深邃的盯着谢佳华的肚子，肯定的说：“你怀孕了。”
　　“哈，没想到你眼神不错，这都被你看出来了。恭喜我和张启坤吧，我们就要为人父母了。”谢家华说起肚子里的孩子，情绪一下子高涨了起来。
　　“你肚子里的孩子根本不是张启坤的，你凭什么让他帮人养儿子。”沈陌此刻很愤怒，这个女人太变态了。
　　“是谁的孩子没所谓，只要最后他姓张就行了。”谢佳华说完得意一笑，“好了，该说的我都说完了，接下来我希望你能识趣一点。若是影响到我的计划，你和张启坤都不会有好日子过的。”说完优雅起身，踩着高跟鞋，蹬蹬的走到门口。
　　“等等，”沈陌叫住谢佳华。“谢小姐，你这么迫不及待的要和张启坤结婚，不会是心虚吧！”
　　谢佳华转过头，客气一笑，说：“沈先生，你是成年人，应该很清楚有的人和事不是你能碰的，所以好自为知。”说完开门离去。
　　沈陌看着淡绿色的防火门，一股怒气憋在胸口，张启坤，王八蛋。沈陌看着桌上的水杯，拿起一把甩在地上。啪的一声，满地的碎玻璃，沈陌视而不见。
　　拿出手机开始打张启坤的电话，你拨得电话暂时无法接通，请稍候再拨。沈陌一时间有骂娘的冲动。然后打张二哥的电话，电话通了，张二哥难得严肃的说：“沈陌，怎么是你，有什么事吗？”
　　沈陌竭力控制自己快要爆发的脾气，说：“张二哥，我想问一下，张启坤在哪里？打他电话没人接。”
　　“他在书房里和我爸妈谈话，你找他有什么急事吗？等他出来后我让他给你电话。”
　　“谢谢。张二哥，我想问你一个问题，你知不知道张启坤有个叫谢佳华的未婚妻。”沈陌问得很痛苦，似是心里有把刀子在割一般。
　　“Shit,那死女人找你了，对不对？”张启栎在电话那头骂了起来。
　　沈陌声音很冷，“这么说是真的了，他真的和女人订婚，还准备结婚，对吗？”
　　“沈陌，这事不是那么单纯的，你不要听那女人瞎说。靠，这个死女人。沈陌，这事牵扯到我们两家很多问题，一时半会也说不清，晚一点我让张启坤给你电话。Shit,那死女人还是那么嚣张。”
　　沈陌已经没心情听了，他挂了电话，脸上是一脸的煞气。沈陌就似困兽一般的烦躁，这时候手机不合时宜的响了起来。沈陌以为是张启坤，急忙扑过去，拿起电话一看却是一个陌生的手机号码。
　　沈陌接了起来，就听见赵凯文的声音，“现在有时间吗，来一趟京豪酒店，有技术方面的问题客户要了解。”
　　沈陌深呼吸，压抑着自己内心的焦躁不安，可是即便如此，语气依然无法做到若无其事，就听沈陌冲赵凯文说：“赵总，今天是周末，属于私人时间。而且现在是已经是晚上了。”
　　“算你加班，快点过来。”赵凯文语气平常，并没有因为沈陌的话显出任何的不快。
　　“赵总，你找别人吧，我今天没办法工作。”沈陌心想，靠，老子快烦死了，让他见鬼去。
　　“客户很急，就你离这里最近，快点，我在一楼的西餐厅等你。”说完不等沈陌再找借口拒绝，就挂了电话。
　　沈陌一把将手机扔了，想着老子不伺候了，管他老板不老板的，大不了辞职走人。可是不过两分钟，沈陌又起身去换衣服。最后黑着一张脸来到京豪酒店，在西餐厅里转了一圈也没见到那张包公脸。
　　沈陌在走出酒店大门前，还是尽责的给赵凯文打了个电话。电话通了，里面的声音很噪杂，“喂，赵总，我到了，没看你人。”
　　“你到楼下酒吧来，我们在这里。”赵凯文难得轻快的说着。
　　沈陌问了下酒店服务员才找到酒吧，一进去，里面的灯光瞬间昏暗起来，显得暧昧而妖娆。在一个角落找到赵凯文还有一个操着港味十足的普通话的香港人。沈陌面无表情的在赵凯文边上坐下。两个人说着香港话，沈陌根本就没机会插话。沈陌想着早知道，他就不来了。可是来都来了，只能忍着。
　　香港人象征性的问了沈陌几个技术问题，沈陌一一回答。等香港人接了个电话离开后，赵凯文神色不明的看着沈陌，“怎么，看你心情很不好的样子，有什么事吗？还是说因为张先生的事情闹矛盾了？”
　　沈陌看着这位突然变得八卦的赵凯文，摇摇头，“没有。”
　　“那就好，喝酒吧。这里的酒都很正宗的。”说着，就给沈陌的酒杯里倒满了酒。
　　沈陌看着酒杯，心里憋闷的很，端起酒杯就大口的干了。赵凯文等沈陌喝完大半杯后才说：“沈陌，这酒后劲很足的，还是少喝点。”
　　沈陌一把放下酒杯，擦了擦嘴，说：“没事，我酒量还行。”
　　赵凯文笑了笑，给沈陌的酒杯里又倒满了酒。
　　沈陌就这样一杯接一杯的喝，可是越喝脑子却越清醒，想着张启坤那个王八蛋，心里就是一肚子的火。明明是个同性恋，偏偏和女人订婚。好了，现在人找上门来了，冲他撂狠话了，可是当事人却跑得没踪影了。沈陌觉得憋屈，觉得自己的真是瞎眼了，看上这么一个糟心的男人。
　　赵凯文看着情绪明显不对的沈陌，明明手都不稳了，却还不停的喝着。眼睛也显得越发的明亮，可是却丝毫没有焦距。赵凯文伸手在沈陌眼前挥了挥，沈陌没有反应。赵凯文说：“沈陌，走吧，已经很晚了。”说着架起沈陌往外走去。
　　沈陌感觉自己轻飘飘的，知道赵凯文扶着自己，于是将身体的重量都放在他的身上。
　　赵凯文没有出酒店，而是带着沈陌直接坐上电梯往楼上去了。沈陌觉得自己头重脚轻，眼睛也是花的，就觉得似乎走了好久，终于躺下来了。他舒服的打了个滚，又打了个酒嗝，好爽，让张启坤那王八蛋去死吧。
　　赵凯文从洗手间出来，身上穿着浴袍，走到床边，拍拍沈陌的脸颊，“沈陌，醒醒，先去洗个澡。”
　　正在迷糊的沈陌，抬眼看着眼前的人，模模糊糊的，没说一句话，然后顺从的去了洗手间。赵凯文跟着进去，将沈陌扒光，眼睛里立即闪着赞叹的光芒，真是充满诱惑力的身体。
　　沈陌冲着热水，脑子渐渐有点清明了，等光裸着出了洗手间，看清身后那个人的脸时，沈陌瞬时清醒过来了。“怎么会是你，张……”
　　赵凯文笑了起来，来到吧台，“当然是我，你以为是谁，张先生吗？”
　　沈陌一脸的懊恼，拍了拍脑袋，说：“赵总……”
　　“叫我Kevin。”虽是笑笑的说，但是那眼里都是不容拒绝的坚定。
　　沈陌从顺如流，说：“Kevin，抱歉，给你添麻烦了。我现在就回去。”说着脚步不稳的往洗手间去拿衣服。
　　这时候赵凯文已经泡好了一杯茶，挡在了沈陌的前面，脸上笑笑的，但是沈陌明显的感受到一股压迫感袭来。沈陌想避开，却被赵凯文抓住手臂，“来，把茶喝了，醒酒的。”
　　沈陌怀疑的看着赵凯文，又看看茶杯。
　　“放心，不会加料的，我喜欢和清醒的人做。”
　　沈陌听了这话，就似吞了一只苍蝇般难受。“赵……Kevin，抱歉，我要回去了。还有，我们只是上下属的关系，除此之外，我们不会再有其他任何的关系。”
　　赵凯文笑了，眼里闪着掠夺的快感，说：“没事，先把这个喝了。不然估计还没到楼下，你就该倒了。”
　　沈陌很清楚自己现在的状况，就如赵凯文说的，看似很清明，但是身体却不受控制。说了这么一会话，已经耗尽了沈陌的力气，他的身体叫嚣着躺下来休息。沈陌稳了稳自己的手，尽量平常的接过茶杯，一口喝光里面的茶。
　　“我该走了。”
　　“不急，张先生不是惹了风流债出来吗？其实你也可以的，相信我，我会让你快乐的。忘掉那些不愉快的，人应该尽情享受生活。”赵凯文似蛊惑一般，单手抚上沈陌的脸颊，见沈陌皱着眉，一脸的不爽，识趣的离开了点，描绘着沈陌的脸颊轮廓。“多么精致的一张脸，这双眼睛多么的迷人，简直就是上天的恩赐，配张先生真是可惜了。沈陌，跟着我吧，我会给你所有想要的。”




　　七十三章

　　沈陌想直接甩开赵凯文，顺便给他一耳刮子，可是手到了半空中的时候，又突然改变方向，将手放在了对方的肩上，然后慢悠悠的开始往下滑。在改变主意的一瞬间，沈陌脑子出奇的清醒，眼前的人不仅仅是个人，更是一头狼，一个披着人皮的渣。稍不留神，就会被拆吃入腹。
　　沈陌表情显得有点痛苦，压低了声音说：“Kevin，我现在脑子很乱，你先让我想一想。”说着顺势一退，坐到了椅子上。
　　赵凯文脸上带着自信的笑，在另一张椅子上坐下，翘着腿，浴袍下的风光一览无遗。可是相比于全身光溜溜的沈陌，实在是好上不少。赵凯文的视线在沈陌身上流连，沈陌浑身不自在，全身都快起三层鸡皮疙瘩了，可是沈陌不得不装作无所谓的样子。同时还露出很痛苦，很矛盾，很迷茫的眼神，就如一个迷途中的孩子一般，找不到方向。
　　赵凯文此刻很享受，一个如此极品，年轻，充满活力的身体，一个迷茫的人，赵凯文相信今晚一定是一个美妙的夜晚。他走过去，将沈陌拉起来，抱着他，呼吸着沈陌身上的清香味，很舒爽的闭上眼睛享受。“沈陌，你不用怀疑，你是最优秀的，所以你有资格享受生活，明白吗？”
　　沈陌没说话，轻微的点点头。他尽力克制自己暴走的冲动，一种恶心的感觉涌上，尽力忍住了，身体却忍不住颤抖了两下。而这落在赵凯文的眼里，就理解成了沈陌是激动和顺从的。
　　赵凯文开始在沈陌耳边吻着，慢慢来到脸颊，眼睛，眉毛，鼻子，嘴唇。自始至终沈陌都是闭着眼睛，睫毛轻颤，身体微微‘激动’得发抖。一副矛盾却又十足诱惑的样子。赵凯文心内赞叹，真是让人着迷，忍不住就要在他身上留下自己的痕迹。
　　赵凯文突然变得狂野起来，在沈陌脖颈处啃咬，沈陌睁开眼睛，黑亮的眼仁，黑得煞人。沈陌不可察觉的稍微移动了一下，然后一个转身，将赵凯文按在了床上。赵凯文疑惑了一下，看见沈陌脸上诱惑的笑当即释怀，手开始在沈陌身上动作。沈陌似妖孽般的笑着，灯光暗了下来，就在赵凯文享受着沈陌的热情时，突然下身传来剧烈的疼痛。整个身体卷缩起来，双手扶住裆部，面部扭曲，发出若有若无的痛苦呻吟声。
　　沈陌抓紧机会，急忙到洗手间穿上短裤，抱着衣物就往门外跑去。
　　赵凯文痛苦的扭曲着，往沈陌方向伸着手，沈陌看了一眼，没有犹豫直接开门出去。急急忙忙的往楼梯间跑去，三步一晃的跑进楼梯间，下了一层楼，这才停下来，喘着粗气，脑袋也是涨的难受。
　　迷迷糊糊的，刚才这一幕似乎曾经也经历过，也是长长的酒店走廊，也是不停的奔跑。瞬间两年前的记忆涌进脑内，清晰得就似才发生的一般。熟悉的面容，沈陌终于想起来为什么会觉得赵凯文面熟了，他就是当初给他行了方便，给了他两分钟躲藏时间的那个男人。沈陌懊恼的拍着自己的脑袋，急忙穿上衣服，然后打了酒店的客服电话，“喂，小姐，这里是2123房，你们赶紧带个医生来，这里有人生病了。”得到客服肯定的回答后，沈陌这才挂了电话。
　　靠在墙上，慢慢的滑下，抓着头发，脑子乱得很。手机里没有一通未接电话，张启坤，他此刻究竟在干嘛？
　　张启坤此刻正在被他老子抽着鞭子，一鞭一鞭的落在背上，张启坤连眉毛都没皱一下，更不可能出声求饶了。张启坤一脸倔强样，张德明是越看越气，手上也是越没章法了，一鞭子落下去，张启坤脖子上就肿了起来。张启栎看不下去了，一把抓住他老子手里的鞭子，说：“爸，你打了这么久，就不累吗？歇歇吧。”
　　张德明喘着粗气，一脸恨铁不成钢的看着张启坤，骂道：“你看看他这样子，有哪一点像是我张德明的儿子，跟老大和你比起来一半都不如。从小就惹是生非，以为长大了，会懂事点，可是你听听他说的是什么话。”
　　张启栎将他老子拉到沙发上坐下，“爸，你先喝口水。老三的事情我会说他的。”
　　一旁的一个贵妇人笑着点点头，“还是老二懂事，老张，这事就按照之前我们商量的办行了。”
　　张启坤抬起头看着他的母亲，“妈，我已经说得很清楚了，我和谢佳华在四年前就已经在美国解除婚约了，所以我不会和他结婚的。”刚说完，就被张启栎踹了一脚。张启栎恼怒的看着他，平时挺精明的一个人，怎么这时候反倒不知道变通了。
　　张德明怒目圆睁，“我打死你。”说着又要动手。
　　张启栎急忙拉住，暗地里又踹了张启坤一脚，急忙说：“爸，你别急。现在老三也是脾气上来了……”
　　“他有什么资格耍脾气。”
　　“是是，他不该。爸，妈，要不这样吧，我先把老三带走，留在这里你们也不高兴。放心，我会劝他的，影响不了和谢家的关系。”说着就急忙拉着张启坤往外走。
　　到了车上，张启坤龇牙咧嘴的，张启栎甩给他一管药剂，“给，先擦点药，有止痛的作用。”
　　张启坤脱掉外套，露出惨不忍睹的背面，纵横交错的鞭痕，真是触目惊心。张启坤一动，瞬时倒吸一口冷气，“靠，老头子下手可真黑，这么大年龄了还这么大火气。”
　　张启栎丝毫不同情张启坤的遭遇，说：“谁叫你那么笨，明知道爸妈的脾气，你还和他们对着干。”
　　“不对着干怎么办，难不成答应他们和谢佳华结婚，如果那样，到时候就真的没退路了。比起来，挨一顿打又算得了什么。”张启坤坐的笔直的，后背痛的厉害，他是一点不敢靠在椅背上。
　　张启栎开车开得很慢，说“那你打算怎么办，就这么拖着？”
　　“当然不行，关键还是在谢佳华那里。谢家老爷子立了遗嘱你应该知道吧，能不能打听出来遗嘱的内容？”张启坤抽痛一声，靠，下手真狠。
　　“你怀疑谢佳华是因为这个才执意和你结婚？”张启栎撇头看了眼张启坤，“痛是正常的，你别动就行了。”
　　“知道。除了这个原因外，我想不出还有什么理由让谢佳华和我结婚。你知道的，当初在美国，她就和我彻底算清了，现在又打着未婚妻的名义跑出来，肯定是有什么目的的。”张启坤眼中闪着危险的光芒，很多事情其实深想一下，就能揣测个七八分。
　　“对了，下午你在书房的时候，沈陌有打电话给我，问你的情况。谢佳华今天有去找他，还告诉了他你们要结婚的事情。”张启栎说完观察着张启坤的反应。
　　张启坤皱着眉头，嘴里低声咒骂着，急忙拿出电话开机，然后给沈陌打电话。家里的电话没人接，又打沈陌的手机，关机了。张启坤咒骂着，“能不能开快点，你这速度比走路的快不了多少。”
　　张启栎笑了下，“怎么，找不到人？”说着，加快了速度往沈陌家里去。
　　张启坤很焦急，“家里的电话没人接，手机关机，不知道跑哪里去了。”
　　“哼，你就该一开始把事情说清楚，不然就不会这么多事了。”张启栎丝毫不同情张启坤的感受。
　　“说清楚，怎么说？谁知道谢佳华会突然跑出来搞事。”
　　到了小区，张启坤匆匆的往家里赶，可是家里一个人都没有，地上还有一滩水迹外加四处飞散的玻璃碎片。张启坤可以想象，当时沈陌是多么的气愤。张启坤懊恼的捶了下自己的头，又急忙往外走，刚好和进门的张启栎撞上了。“干嘛？”
　　“沈陌不在家里，我要出去找他。”
　　“你去哪里找？”张启栎拦着他。
　　张启坤躲开张启栎，“这个你不用操心。”说完错身而过。张启栎跟在后面，说：“喂，老三，等等。”
　　两人到了楼下，张启坤直接往大门口走去，张启栎叫住他，“老三，你等一下，我去开车。”
　　张启坤回他一句，“不用。”话音刚落，张启坤突然站住不动了。前方长椅上一个人侧躺在上面，脸朝着里面，看不清长相。
　　张启坤急忙走过去，将人抱在怀里，眼里满是欣喜。
　　沈陌正睡得香的时候，感觉有人骚扰，一挥手，就听见啪的一声响。好一会没动静，沈陌接着想翻身，可是全身被禁锢着，终于睁开眼，就看见张启坤笑笑的看着他。
　　沈陌也笑了起来，摸了摸张启坤的脸颊，说：“你回来了。”
　　“对，我回来了。我们回家吧。”
　　沈陌爬起来，往前走着，走了几步，突然停住不动了，转过头看着张启坤，说：“你要结婚了，对吗？我还没恭喜你了。”
　　这下张启坤终于发现沈陌的不对劲，满身酒气，眼神茫然。张启坤架着沈陌，“我们先回家，其他的晚一点再说。”
　　沈陌躺在椅子上睡了一觉，其实精神已经好了不少，只是浑身没力，头重脚轻的，脑子也不太灵光。
　　张启栎见人找到了，也识趣的离开，离开前不忘提醒张启坤，记得坦白从宽。
　　回到家里，张启坤给沈陌脱衣服洗澡，沈陌不答应，“我已经洗过了，不用。”
　　“出了一身臭汗，赶紧给我洗澡。”不管沈陌的反抗，直接把沈陌给扒光了。脖颈上的痕迹也毫无遮掩的暴露了出来。张启坤瞬间一股怒气往上冲，拼命压抑着自己，将沈陌转过来，“你脖子上是什么？”
　　沈陌不明所以，“你在说什么，我怎么没听明白？”
　　“你脖子上怎么会有吻痕？告诉我你去了哪里，和谁在一起？”张启坤眼里闪着危险的光芒，质问着沈陌。
　　沈陌抖了一下，猛的甩开张启坤，冲他吼道：“你管我去了哪里？你自己都要结婚了，你凭什么管我。我爱去哪里就去哪里，不用你管。”
　　“凭我是你男人，我就该管你。”一说完，张启坤抓过沈陌，开始在他身上检查。
　　沈陌死命踢打，当张启坤掰开他的后面时，沈陌顿觉自己受了无尽的屈辱，破口大骂，“张启坤，你他妈的给我住手，老子跟你掰了，你去死。”
　　张启坤一颗嫉妒的，悬着的，愤恨的心终于平静了。听着沈陌的叫骂，不怒反笑，“沈陌，我告诉你，这辈子你就别想着和我掰。老子一辈子都是你男人。”说完，就在沈陌的脖颈处啃咬起来，势要留下自己的痕迹。并且从此以后，只能有他一个人的痕迹。
　　沈陌眼里泛着泪光，却始终没有落下来，他此刻觉得心里好痛，为什么会这么痛。张启坤看见沈陌一脸哀伤的表情，慌了，“陌陌，听我说，我不会结婚，我不会和任何人结婚。要结婚也是和你，明白吗？”说完吻上沈陌的眼睛，吻去眼泪，“陌陌，别哭，别哭。”
　　“张启坤，你看清楚了，老子没哭。放开我……”
　　张启坤不但不放，反而将沈陌抱得更紧，沈陌挣脱不开，只好任他抱着。
　　可是在接下来的时间里，沈陌一直冷冷的，即便是看到张启坤背上纵横交错的痕迹，也只是眨了下眼，什么也没说。
　　张启坤有很多话想说，可是他也清楚现在不是时候，大家的情绪都不对。将沈陌拉到床上睡觉，然后抱着他，而沈陌始终是不拒绝也不迎合。张启坤内心很焦躁，却又无计可施，想着等睡一觉，也许明天就好了。
　　沈陌早早的就醒了，看着旁边的张启坤，轻轻的将他的手从自己身上拿开，然后起床。
　　张启坤起来的时候没看到沈陌，慌了一下，急急忙忙的跑出房间，就看见沈陌坐在饭桌前吃着早餐。
　　“陌陌，你怎么这么早，吓了我一跳。”张启坤说完，放心的笑了出来。
　　沈陌无甚表情的看了眼张启坤，“快来吃饭吧，一会还要上班。”
　　张启坤把自己收拾好了，这才坐下来，想找点话说，可是又咽了下去。还不是时候，张启坤这么告诉自己。
　　到了沈陌公司楼下，沈陌开车门的时候，张启坤叫住沈陌，“陌陌，晚上我来接你，晚上我们好好谈谈。你想知道的我都会告诉你。”
　　沈陌深深的看了他一眼，什么话都没说，只是在嘴角扯了一个笑出来。张启坤松了口气，也笑了下，“记得等我。”
　　沈陌转身进了写字楼，到了办公室，等着黄经理来的时候，沈陌走进经理办公室，“经理，我要请假。”
　　“请假？什么理由，多少天？”黄经理抬眼看着沈陌，有点不太明白，平时挺文静的一个小伙子，怎么今天这么阴沉？
　　“我要回家，五天。”加上周末刚好一个星期。
　　“沈陌，这个理由不成立，你必须告诉我家里是不是有什么非回去的理由，不然不给假。再说，现在你手上的案子，销售部催得很急，你一走就一个星期，这不行。”其实黄经理根本就没想答应沈陌的请假要求，现在是关键时候，不能出岔子。
　　沈陌抿着唇，好一会才说：“反正我一定要请假，要么批准，要么就当我辞职。”说完也不管后面黄经理的叫嚷，直接出了办公室，出了写字楼，打了的往机场而去。
　　半路上沈陌打了个电话给赵凯文，电话通了，不是赵凯文接的。
　　“喂，谁找赵总？”
　　“我是沈陌，赵凯文现在方便接电话吗？”
　　电话那头安静了好一会，终于听到赵凯文的声音，“沈陌，你找我？”声音冷冷的，与平常一般中气十足，没有丝毫虚弱的迹象。
　　沈陌回想着昨晚那一脚的力道，问题应该不大。沈陌说：“赵凯文，对于昨天那一脚，我不会道歉。另外我要请假一个星期，如果不批准的话，就当我辞职好了。”
　　赵凯文在电话那头嘿嘿的笑了两声，“沈陌，你真是让我刮目相看。你有看过合约吗，如果现在辞职你可是要赔不少钱。”
　　“赔多少我都要走。同不同意在于你，就这样。”说完干脆的挂了电话，关机。
　　中午十二点飞机准时降落在江宁市，沈陌走下飞机，长舒一口气，终于回家了。




　　七十四章

　　沈陌去了长途车站，坐上去中林市的长途大巴。看着不断后退的景色，沈陌从没像此刻这般平静。熟悉的乡音，熟悉的穿着，熟悉的用语，就似一条干渴的鱼回到水里一般，沈陌是说不出的舒服。不用去考虑任何问题，所有的一切都抛之脑后，张启坤，未婚妻，工作，赵凯文，统统都见鬼去吧。
　　终于踏上熟悉的土地，环境一下变得杂乱起来，但是沈陌却倍感亲切。脚步轻快的走出车站，坐上的士，直接往老屋去了。
　　正是半下午的时候，街上人不多，沈陌有点急切的往熟悉的小院走去。可是快到的时候，又放缓了脚步。站在门前，曾经的小院已经是面目全非，墙被推了，不大的面积，却摆上了十几张桌子，雨篷上面挂了一个招牌，写着“老农家大排档”。
　　年轻的服务员趴在桌子上睡觉，一个在柜台算账的中年妇女抬头看见沈陌，立马走出柜台，热情的招呼沈陌，“老板，要吃点什么吗？”熟悉的乡音在沈陌耳边响起来。
　　沈陌收回四处打量的视线，看着有点发福的中年女人，问：“你们这里什么时候开的？”
　　女人疑惑，不过依旧热情的说：“我们这里开了三四年了，老板，要吃点东西吗？”
　　沈陌望着熟悉而陌生的二楼，问：“你们这里有什么吃的？”
　　“有小炒，有快餐，有粉，有面，味道正宗……”女人热情的介绍起来。
　　“来碗排骨粉，加辣。”沈陌打断女人的介绍，走到里间。
　　“老板，坐外面凉快，有风。”
　　“不了，就坐里面。”
　　沈陌坐下来，低头看了看，又抬眼四面打量，原先这里是堂屋来着，左手边的那面墙上挂着挂历。右手边的墙上挂着舅舅在学校得到的各种奖状。偶尔还会贴几张明星海报在上面，不过用不了一天，就会被外公撕掉。
　　“老板，你的面。”
　　沈陌的思绪瞬间被拉回现实，看着红彤彤的面条，沈陌大口的吃了起来。
　　回到宾馆，睡了半个小时，看看时间已经过了下班时间，沈陌终于开了机。不到两分钟就有电话进来。张启坤，沈陌等着电话快要挂断的时候，才接了起来。
　　“喂，沈陌，你在哪里？”张启坤的声音有点气急败坏，更多是担心。
　　“我在长林。”沈陌平板的说着话。
　　“你回老家了？你怎么会突然回去？不是说好晚上谈事情的吗？”
　　沈陌过了好一会才吭声，“等晚几天再说吧。”
　　“沈陌，你究竟是怎么回事，不说一声就跑了。你到底是什么意思？我已经跟你说了，我是不会和谢佳华结婚的，你怎么还……”
　　沈陌站在窗边，看着楼下来来往往的行人，淡淡的说，“你说的我都知道，我只是想回来看看而已，没什么别的意思。”
　　“那我去找你。”
　　“不用。张启坤，就让我一个人安静的待几天，周末，周末我就会回去。有什么话，我们到时候再说。”
　　电话那头的张启坤暗叹一声，有点无力的说：“好吧，周末我去接你，你自己一个人当心点，不要让我担心。”
　　沈陌笑了，“放心，我还等着回去和你算账，不会有事的。”
　　张启坤瞬间松了口气，“沈陌，好好玩一玩，我等你回家。”
　　沈陌坐在窗边，一直看着外面的景色，什么也不想，一直到整个城市都被灯光照耀得光辉璀璨时，沈陌这才起身。走在大街小巷，走在夜市，河边，依旧是多年前的景象，沈陌开心的笑了起来。
　　坐在坝头，喝着啤酒，沈陌想起多年前和赵军坐在这里，请教他有关恋爱的问题，沈陌当即自嘲的笑了起来。那时候真是一个笨蛋啊，竟然会向赵军请教。不远处坐着一对情侣，卿卿我我的，男人在女人身上摸来摸去的，女人朝沈陌这边看了过来，小声的说着：“有人。”
　　“别管他。”
　　沈陌当即理解的笑笑，真是热情的人，然后起身离开。
　　到了周五的时候，沈陌回到省会江宁，一下车就给赵军打了个电话。赵军在电话那头叫了起来，“沈陌，你什么时候到了，怎么才给我电话？”
　　沈陌呵呵的笑了起来，“前几天到的，回了一趟老家，今天才返回。这不，刚到了就给你打电话。”
　　“哥们，你可真不够意思。等着，我来接你。”
　　不到半个小时，一辆银灰色的本田停在了沈陌跟前。赵军一下车，就下死力气的拍了拍沈陌，“你这臭小子还是那样，闷不吭声的，到了今天才给我电话。”
　　沈陌脸上始终是笑笑的，“你不是要上班嘛，不好打搅你。”看着赵军，和几年前相比，壮了一些，也成熟了许多，很有社会人士的感觉。沈陌说：“你比以前胖了，不过还是那么帅。”
　　刚想出声讨伐的赵军，立即笑开眼，“那是，我一直就是一个人见人爱的帅哥。不过你这小子可是越长越水灵的，我看看，可以掐出水来了。”说着，就往沈陌的脸上动作。
　　沈陌偏头，躲过赵军的爪子，笑骂道：“靠，你学的什么语文，想说我帅就直说。什么水灵，你这破比喻，没点文化。”
　　赵军不在意的嘿笑起来，“走，我们去吃饭，吃晚饭去酒吧喝酒，今天不把你灌醉就不回去了。”
　　沈陌很开心，笑着说：“混得不错嘛，都开上车了。”
　　“公司的车，正好拿出来开。”
　　两人说说笑笑的上了车，直接往饭馆去了。等吃完饭，果然如赵军之前所说的，直接把沈陌往酒吧街上拉。“对了，沈陌，刚才上洗手间的时候我给叶行去了个电话，他知道你回来了，直说大家聚一聚，现在就在酒吧里等着。”
　　沈陌原本满脸带笑的脸，突然凝固住了，“你刚才说叶行？”
　　“对啊，靠，你这小子不至于这么激动吧，不就是一帅哥。”赵军捶了下沈陌的肩头，真是的，有必要表现得这么激动吗？
　　对于赵军的误解，沈陌没说任何辩解的话。接下来的时间里，沈陌有点心不在焉的。被赵军看在眼里，就见他冲沈陌理解的笑了笑，“沈陌，别激动，反正一会就见着人了。”
　　沈陌扯了个笑出来，他哪只眼睛见到他激动了？
　　进了酒吧，沈陌跟着赵军往里面走，前方吧台，一个熟悉的人影落在眼里。沈陌感觉到自己的心跳瞬间快了起来，不由自主的往前走，走了两步又停了下来。沈陌自嘲一笑，这是怎么了？为什么还会这么冲动，自己已经不是当年的那个学生，而叶行也不是当年的老师。沈陌深吸一口气，内心告诫自己，已经是成年人了，是有家有口的男人了，该有男人的风度。心渐渐平静了下来，之前的紧张，激动已经被强制压了下去。沈陌收敛表情，露出一个笑容，跟着走了上去。
　　赵军很兴奋的上前，拍了下叶行的肩膀，“我把人带来了。”说完就顺势坐在旁边。
　　叶行转头，就看见久违的面容，端起酒杯冲沈陌笑了下，“坐，这么多年没见了，喝点什么？”
　　沈陌差一点被叶行的笑容晃到，扯了个笑出来，掩饰自己的不自在，“啤酒就好。”
　　喝了口酒，转眼看着叶行，还是几年前的模样，一点都没见老的，“叶老师，好久不见，听说你没做老师了。”
　　“不要叫我老师，叫我叶行就好。”叶行笑笑的样子，说出的话却让人无法拒绝。然后继续说：“对，还是做回自己的老本行比较好。你了，现在怎么样？看样子，似乎还不错。”
　　“挺好的。”沈陌说完就低着头，心里有点感慨，物是人非，莫过于此。
　　“你，终于长大了。”叶行突然说了这么一句出来，直接冲击着沈陌的内心。
　　沈陌抬眼看着叶行，眼睛很亮，满是光彩。叶行大方的接受沈陌的注视，似是理解一般的笑笑，接着又和一边的赵军碰了碰酒杯，喝了口啤酒下去。
　　赵军正关注着台上的表演，根本就没注意到沈陌和叶行之间的暗涌。
　　沈陌收回视线，笑了下，说：“你跟几年前相比，一点都没变，还是那么帅。”
　　叶行得意一笑，“是吗？”接着似是想到什么有趣的事情，开心的笑出声，说：“有人说我是千年老妖，你觉得这个称呼怎么样？”
　　沈陌明显感觉到叶行在说这话时内心的愉悦，那个说他是千年老妖的人，对他很重要吧。沈陌微低着头，隐藏自己的情绪，笑着说：“这称呼很适合你。”
　　“哈，我也这么觉得。”叶行开心的说笑着。
　　沈陌想着，叶行口中的那个人是不是他的男友了。这个念头一起，沈陌就控制不住的想要了解，装作随意的说：“叶行，你现在还是一个人吗？”
　　叶行含义不明的看了眼沈陌，然后摇摇头，“我身边已经有了只小猫。”说完，脸上带笑的喝了口酒，问：“你了，有找到喜欢的人吗？”
　　沈陌眼睛很亮，发自内心的笑了下，点点头，“有。”
　　“那就好。来，为我们都是拖家带口的男人干杯。”
　　沈陌举起酒杯和叶行碰了一下，一口干掉。这时候一直被台上一美女吸引的赵军终于反应过来了，“喂，你们两个太不够义气了，都有女朋友了也不说一声。尤其是你，沈陌，老实交代。”
　　叶行和沈陌相视而笑，沈陌拍掉赵军的爪子，“没什么好说的。”
　　赵军不爽，“沈陌，你太不够意思了。既然不想说，那总有照片吧，把弟妹的照片给我看看。”
　　沈陌好笑的看着赵军，不敢冲叶行开刀，就冲他嚷嚷。沈陌不怀好意的看着赵军，说：“你真想看？”
　　“废话。”然后小声嘀咕着，“我倒要看看究竟是什么样的女人能入得了你沈陌的眼。”
　　沈陌笑笑的样子，“那行，我给你看。不过先说好了，无论有任何意见，都不能对我翻脸。”
　　赵军不屑的撇撇嘴，“你太小看我了，再说你总不能找个恐龙妹吧。”
　　说不定在他眼里比恐龙妹还恐龙，沈陌心想，无不担心赵军一会的反应。一下子，沈陌有点后悔了。可是看着赵军伸得长长的手，沈陌暗叹一声，从钱包里拿出和张启坤合影的照片，犹豫了一下，还是干脆的放在了赵军的手里。
　　而自始至终叶行都是一副笑笑的样子，没说任何话。不过等沈陌拿出照片后，倒是挑了下眉，表现出一定的兴趣。
　　赵军接过来一看，疑惑了一下，抬眼望着沈陌，是不是拿错了照片？沈陌肯定的点点头，说：“我旁边那人就是弟妹。”
　　赵军张大了嘴巴，好半天吼了一句，“靠，沈陌，你有种。没想到你这么彪悍，我服了你了。”
　　这反应怎么不对了，沈陌有点奇怪。不会是把张启坤当女人看了吧？于是好心的说：“他是货真价实的男人。”
　　“老子又没瞎眼，是男是女还分辨的清。”赵军又将照片拿高了点，冲着光线处端详，嘴里啧啧有声的，“弟妹长相还不错，就是高了点，要是比你矮就好了。不过这人长的壮了点吧，沈陌你行不行啊？”赵军貌似关心的问沈陌。
　　沈陌实在没料到赵军这么彪悍，含在嘴里的小半口酒一不小心冲到气管里去了。沈陌咳嗽起来，指着赵军，这个罪魁祸首。而旁边的叶行则毫不客气的大笑起来，拿过赵军手里的照片，仔细的看了几眼，点了下头，“长的是比较壮。”然后戏谑的看着沈陌，学着赵军说话，“沈陌你到底行不行啊？”
　　沈陌恼怒，他们哪只眼睛看到他不行了，一把抢过照片。照片上的张启坤光着膀子，一身线条优美的肌肉，和一旁穿着T恤，显得较瘦的沈陌比起来，真是很壮。
　　赵军搭着沈陌的肩膀，很诚恳的说：“沈陌，怎么说了，我们审美眼光虽然不同，但是不可否认，弟妹还是不错的。”然后又大力的拍了下沈陌的肩，“有眼光，是个爷们。”接着凑在沈陌耳边很小声的说：“比叶行那口子壮多了。他家那口子跟个猫似的。”说完就回到座位，还冲沈陌眨了下眼，一切尽在不言中。
　　沈陌眨眼，这意思是赵军这家伙早就知道了，亏他一开始还担心。看不出来，这家伙心眼还蛮多的嘛。
　　叶行冲沈陌笑笑，举杯，说：“挺不错的，加油。”
　　沈陌拿着杯子，想着这是加哪门子油？
　　出了酒吧，时间已经是凌晨了。叶行早早的就被一通电话给叫走了，看他脸上的表情就知道肯定是他家那口子。赵军和沈陌彼此搭着肩，扯着嗓子大声的吼着五音不全的歌。最后究竟是经过怎样的千辛万苦回到赵军的租屋里，沈陌是记不清了。
　　身上皱巴巴的，还穿着昨晚的衣服，行李放在门口，而赵军就躺在沙发上呼呼大睡。沈陌洗了个澡，换了身衣服，又帮赵军将屋子里收拾了一下。时间已经到十点了，赵军才醒过来，看着焕然一新的房子，大叫：“靠，我走错地方了。”话音刚落，头上就挨了一下。
　　沈陌从洗手间出来，笑骂，“猪头，看清楚点。”
　　赵军终于明白了，凑过来，从侧面抱着沈陌的肩膀，“沈陌，你真够贤惠的。要不把弟妹踹了，跟我过得了。”
　　沈陌毫不客气的踹了他一脚，装作很变态的说：“嗯，行啊，先脱光了，让我蹂躏一遍，行的话，就收你了。”
　　赵军做出一副‘娇羞’的样子，说：“来蹂躏我吧，come on,baby。”
　　沈陌直接在赵军屁股上踢了一脚，“滚，老子要吐了。”
　　等忙完了，沈陌才想起问赵军，“赵军，你怎么知道我是……就是昨晚照片的事情。”
　　擦着头发的赵军收起脸上嬉笑的表情，认真的说：“其实在看到叶行和他那口子之后，我就差不多想明白了。”
　　沈陌摇头，没明白他的意思。
　　“以前你不是告诉我你喜欢一个人吗？我也是昨天才真正看明白，那个人就是叶行，对吧。”
　　沈陌点头，“对。你不介意吗？”
　　“靠，这有什么好介意的，只是性向不同而已。再说如果是你这样的，即便是男人也没所谓啊！”赵军又恢复了他一贯的嬉笑表情。
　　沈陌踢了他一脚，说：“什么乱七八糟的。”这人还真是会说。
　　砰砰砰，有人在外面大力的敲着门。赵军起身，就穿着一条短裤去开门了。“你找谁？”




　　七十五章

　　“你找谁？”门外站着一个高大的男人，脸色有点憔悴，似乎是一夜没睡似地，表情有点急切，又有点莫名其妙的愤怒。赵军摸不着头脑，怎么感觉这男人对自己好像有敌意似的。
　　“我找沈陌，他是在这里吧？”来人淡淡的说着。看着赵军全身除了一条短裤外，光溜溜的站在面前，眼神闪了闪。
　　沈陌听见自己的名字，走到门口一看，吓了一跳，“张启坤，你怎么会在这里？”沈陌愣了一下，心跳也加快了少许。急忙把赵军赶到一边，打开门，“你怎么会突然跑来。”
　　张启坤一看到沈陌就笑了起来，摸了摸沈陌的头发，说：“想你了，就来了。”然后拉着沈陌，反客为主的走进客厅，坐了下来。
　　还在门口有点发愣的赵军，抓了下半干的头发，突然大力拍了下自个的脑袋，“啊，我想起来了，难怪感觉有点眼熟，你是弟妹，对吧。弟妹，你要喝什么，啤酒还是饮料，我给你拿。”
　　张启坤嘴角抽了又抽，然后神情一变，冲着赵军露出一个笑容，白花花的牙齿晃眼得很。赵军却打了个哆嗦，这弟妹怎么笑成那个样子。眼含询问的看着沈陌，这弟妹不会是脑子有点不正常吧？
　　沈陌心里快笑翻了，摇摇头，说：“你给他拿瓶饮料就好了。对了，还没介绍。赵军，这是我男朋友，张启坤。他是我同学兼哥们，赵军。”
　　张启坤笑着点头，“谢谢你照顾沈陌。”
　　赵军递给张启坤一瓶饮料，随手挥了下，“不用客气，我和沈陌是什么关系，那是同穿一条裤子的友谊，沈陌，对不对？”
　　沈陌笑着点头。
　　张启坤眼神锐利的盯着赵军，还同穿一条裤子？这是在向他宣战吗？
　　赵军总觉得这弟妹的眼神有点凶，想了想，估计天生就这样。赵军在沈陌边上坐下，只穿着一件裤头，光溜溜的大腿挨着沈陌，一只手搭在沈陌的肩膀上。张启坤眼神闪了闪，不着痕迹的将沈陌往边上扯了下，然后自己的手搭在沈陌肩上。
　　沈陌此时也多少察觉到张启坤对赵军的敌意，有点好笑。张启坤拉着沈陌站起来，说：“赵军，借用下你的地方，我跟沈陌有点事情要谈。”
　　赵军很是理解的笑笑，“我明白，房间你们随便用，我不在意的。”
　　张启坤拉着沈陌就往房间里走去，沈陌撇撇嘴，没说话，随着张启坤进去。
　　房门啪的关上，张启坤一把把沈陌压在床上，就不管不顾的亲吻起来。沈陌双手抱着张启坤的后背，感觉很踏实，似乎之前的一切都已经烟消云散了一般。
　　“你晚上是和他睡在一起，嗯？”张启坤危险的眯了下眼。
　　沈陌脑子还没跟上思路，问，“什么，什么睡在一起？”
　　“你和赵军，是不是？”
　　沈陌顿时明白过来，不可置信的看着张启坤，然后大笑起来，指着他，“你，你竟然吃起赵军的醋来，我和他只是哥们来着，你乱想什么？”
　　“你还没说是不是和他睡在一起？”张启坤丝毫不在意沈陌的嘲笑，他只是在意沈陌和这个叫赵军的臭小子究竟是什么样的关系？想着刚才在门外听见的话，张启坤就看那赵军很不顺眼。竟然叫他弟妹，还想打沈陌的主意，简直就是妄想。
　　沈陌自然不清楚这点，好笑的看着张启坤，“没有，我睡床，他睡沙发。你别多想，他可是直的。”
　　“是不是直的我比你更清楚。”张启坤依旧不爽。
　　沈陌推开张启坤，“他是我朋友，我比你更了解他。好了，你还没告诉我你怎么会跑过来，还有你怎么会找到这里的？”沈陌对此很是疑惑，难不成他有千里眼不成。
　　张启坤亲了下沈陌，淡笑，“好了，我们不说他了。不是你打电话叫我过来的吗？你在电话里说想见我，我就过来了。”
　　“我叫你过来的？”沈陌指着自己，张大了嘴巴，这人不是发神经吧，他什么时候打电话叫他过来了？
　　张启坤拿开沈陌的手，“你自己看看手机。”
　　沈陌把手机拿来一看，已经没电了。换了电池，开机，翻看通话栏，就看见张启坤的号码赫然在列，通话时间近两个小时。沈陌吃惊，他真的在喝醉酒的情况下给张启坤打电话了，还叫他过来？
　　张启坤点头，没错，就是沈陌叫他过来的。
　　沈陌有点不好意思，抓了下头发，“我不记得给你打电话来着。”
　　张启坤不在意的笑笑，想着沈陌当然不会记得给他电话。因为电话是无意下拨通的，他还听了很精彩的对话，不然他也不会这么着急的过来。不过关于这点张启坤不准备告诉沈陌。
　　沈陌有点忐忑，问，“那我有说什么吗？”沈陌翻遍记忆，也想不起究竟对张启坤说了什么。
　　张启坤笑眯眯的样子，说：“说了很多，要我重复一遍吗？”
　　“不用，不用。”沈陌连忙挥手，想着莫不是说了不得了的话，不然这家伙怎么会突然跑来了。他都说了，今晚坐飞机回去的。沈陌有点担心，说：“那你捡重点的说说看。”
　　“重点的，比如说门外的赵军有说，如果以后他找不到老婆，就娶你好了。”
　　这绝对是瞎说的。
　　“赵军还说，你长得很水灵，身上有股清香味。”
　　这不可能吧。沈陌一张脸变幻莫测，可谓精彩，似乎赵军那大嘴巴好像是有这么说过。
　　“赵军还抱你来着，还在你脸上吧唧的亲了下。”
　　这肯定不可能。等等，沈陌回过神来，这怎么都是赵军干嘛干嘛，没他什么事啊！
　　“你在电话里说了三次叶行，你的初恋老师，又哭又笑的，说是没戏了。”
　　沈陌吓了一跳，这不可能。可是他怎么会知道？沈陌小心的瞥了眼张启坤，见他脸色正常，似乎没放在心上，沈陌放下心来。可是他真的有说过这话吗，还是对着张启坤说，沈陌怎么想都觉得不可能。
　　“你还说你很想我，叫我赶紧过来。我一听就急忙赶过来了。”张启坤转过沈陌的脸，吻上他，边吻着边说：“我和那个叫叶行的比起来怎么样，谁好？你更爱谁？”
　　沈陌有点乱，就觉得张启坤有点不对头，急忙说着，“你比他好。我对他已经没有喜欢的感情了，现在我只有你。”
　　张启坤得意的笑了起来，着个答案他在昨晚就知道了。听着赵军和沈陌说着叶行的事情，张启坤当时不知有多紧张。可是等听到沈陌说，那都是过去的事情，如果没见这一面，说不定一辈子都会念想。可是见了面之后，才发觉感情已经变质，曾经的喜欢变成一种遗憾，而今再次见面，连那点遗憾也被满足了，所以可以说是圆满了。张启坤很高兴沈陌能认识到这一点，可是他喜欢听到沈陌亲口告诉他。
　　沈陌看着张启坤的笑脸，有点清醒过来，“那你是怎么找到这里的？”总不可能也是他在电话里说的吧。
　　张启坤一脸满足样，吻着沈陌，手也不停的在他身上动着，“你在电话里告诉我大概的地址，我就一路问过来的。”
　　沈陌不信，可是人已经在眼前了，也没别的解释。
　　张启坤暗笑，拿起沈陌带着手表的手，亲了下。沈陌手上的手表是他公司研发的，在当初被绑架后，就带在了沈陌的手上。只是他一直没对沈陌说这不是一直普通的手表，还有许多附加的功能，而全球定位则是其中一项。
　　沈陌有点昏昏然，不过还是想起这是在赵军家里，急忙推开张启坤，恼怒的说：“别闹了，赵军还在外面。”
　　张启坤抱着沈陌，一颗悬着的心到此刻是真正安心的落下了。“沈陌，我们回家吧。”
　　“我定了晚上的机票，不过只有一张。”沈陌拍着张启坤的背。
　　“改签吧。”
　　门被敲响，赵军咳了一下，才说：“喂，沈陌，你们完事了没？叶行打电话过来，说是请我们吃饭，你要不要去？”
　　沈陌心里慌了一下，看了眼张启坤，没什么表示，于是放下心来。大方的冲门外说：“就说我们忙，不去了。”
　　“真不去？”
　　“真的不去。”沈陌坚决的说。
　　赵军吧嗒着鞋子走远了。张启坤一脸似笑非笑的样子看着沈陌，“怎么不去了？难道是因为我的缘故？”
　　“不是，当然也有部分你的原因。看你这样子，昨晚肯定没睡，休息一下，一会我们单独出去吃饭。尝尝我老家的菜。”沈陌坦荡荡的看着张启坤。
　　张启坤开心的笑了。摸了摸沈陌的头，心里想着，以后都不会给他们机会再见面。让那个叫叶行的永远消失在他们的生活中。
　　两人依然是坐当晚的飞机回家。走之前，赵军抱着沈陌不撒手，看得张启坤火气，那双手真想让人砍了。可是不能动，也不能上前将人拉扯开，只得站在一旁不爽的盯着赵军，防止再做出什么不当的行为。
　　赵军大力的拍打沈陌的肩膀，说：“哥们，你真是不够意思，才到一天，就要走。我们还有好多话没聊了。”
　　“以后你到京都来找我，我们再聊。再说在网上也可以啊！”
　　“那不同，你想想以前我们一起喝酒，一起打架，一起泡妞，那日子过得多惬意。哎，昨晚喝醉了，我原本还想着今天来一场卧谈会，可惜你这家伙这么早就要走。算了，有异性没人性的家伙，弟妹都追过来，我也不留你了，快点走吧，不然晚了赶不上飞机。”
　　沈陌也有点不舍，可是他更想回家。
　　终于到了机场，沈陌心里有点雀跃。而张启坤自始至终都是黑着一张脸，沈陌看着他，扑哧的笑了出来。
　　张启坤不爽，“还笑？”
　　“好了，我不笑了。你也别在意，赵军那人说话就是那样的，有什么说什么，他是没有恶意的。”沈陌说完又忍不住笑出声来，真是大快人心。
　　张启坤心里有点郁闷，还是故作大方的说：“没关系。”只是那赵军的眼神实在是不好，什么弟妹啊，异性啊，乱说一通。这么个大男人站在跟前，也能看错，真是服了他了。张启坤很奇怪沈陌怎么会和赵军那样的人交上朋友，仔细想了想，也许还真只有赵军这样的人才能让沈陌真心接纳吧。
　　回到家里，然后一觉到天亮。第二天张启坤起来的时候，沈陌也跟着起来了。两人一起吃了早餐，做了家务。然后沈陌端了两杯茶水放在饭桌前，拉着张启坤面对面的坐下、严肃的看着张启坤，说：“之前的事情，你该给我个说法了吧。那个未婚妻是怎么回事，她肚子里的小孩是谁的，你知道吗？”
　　“她怀孕了？我怎么不知道。”
　　“你不知道的事情多着了。不要逃避话题，张启坤。这些天我想了很多，我们很有必要谈一谈。以前你经常对我说的一句话就是，放心，我会处理的。放心，不会有事的。那时候我也是真的放心，在我眼里，似乎没有什么事是你解决不了的。可是事实是，我盲目崇拜，你不是神，只是一个普通人罢了。所以从今以后，你不要再对我说什么放心，我会处理之类的话。请你坦白的告诉我，从头到尾，这些事情究竟是怎么回事？你怎么会和谢佳华订婚？”
　　张启坤双手端着茶杯，笑了下，“沈陌，这些天我也想了许多。的确，之前我忽略了很多，包括你的感受。这些事情其实都是出国前发生的，那时候年轻气盛，心气又高，做了不少糊涂事。说实话，很多我都不愿提起。不过我想明白了，今天即便你不问，我也会说的。”
　　“那你说吧，我听着。”
　　“那时候是大三，我当时很喜欢玩，经常混迹于各种娱乐场所。你也知道我家里爸妈管束很严，他们越是管我，我越不愿意回家。所以经常和一帮所谓的猪朋狗友，四处惹是生非，不过一直没出过什么大事，因此也没捅到我爸妈耳朵里。有一次在夜总会，我们一帮人，对方一帮人。对方的头头跟我差不多大，我也认识，他们家跟我家情况也差不多。那家伙很牛谁都看不上眼。有好几次在酒吧里碰上都想找我单挑，我都没理他。那天那家伙强迫一个服务员，那服务员又恰好是一个马仔的妹妹。我看不过眼，就冲了他几句。那人是从来都不吃亏的，于是又找上我单挑。这家伙我老早就看他不顺眼了，比我还嚣张。当时又喝了酒，当即就答应下来。”
　　“那后来了，你们有打起来吗？”沈陌有点紧张，他还不清楚这事跟谢佳华有什么关系，只是明显的感觉到张启坤说起这事时，情绪变得有点烦躁。
　　张启坤点燃了一根烟抽起来，脸上的表情很奇怪，有点让人捉摸不透。“当然打起来了。那家伙老早就看我不顺眼，我看他也不顺眼，你说有这么一个机会，能不打起来吗？”
　　“结果了？”
　　“结果我捅了他几刀。”
　　沈陌惊呼，“没死人吧。”
　　“没。那家伙命大的很，如果死了，今天我也不会坐在这里了。靠，那家伙就是外强中干的典型代表，没想到那么不经打，结果没种的开始动家伙。哼，没想到被我给捅了。”张启坤说起这段时，很是讽刺，似乎捅刀子的人不是他似的。
　　沈陌有点理解张启坤这种状态，若是换了他，估计也会是这个样子。“那后来了？”
　　“人被捅了，进了医院，这事也瞒不了了。对方家里人找上门来，要告我行凶伤人，非法集会，黑社会，总之就是能载到我头上的罪名都给罗列出来了。在警察找到我之前，我直接被我老子的人从被窝里抓了起来，押回了家里。一回去我就被我老子给打废了，然后关在了家里。那家人自然不会善罢甘休，直接带着人到我家里拿人，我老子肯定不会放人。”
　　“找中间人说情，毕竟又没死人，只要在医院里趟个个把月就好了。还承诺赔钱等等，反正就是常用的法子。可是对方家里势力不比我家差，而且当时还出了个政治新星，势力隐隐有在我家之上的趋势。因此根本不吃这一套，撂了狠话，一定要把我办了，否则这事没完。当时公安局迫于压力已经立案了，就等着抓我回去。”
　　沈陌听得很紧张，他没想到张启坤还有这么一段过往。“那后来了，这事是怎么解决的，就这么拖着吗？”
　　“当然不是。”




　　七十六章

　　“那后来是怎么解决的？”沈陌双手抓着茶杯，虽然明白张启坤最后肯定平安无事，不然也不会坐在这里。但是在心里，沈陌还是忍不住担心。
　　“后来我外公也知道这事了，毕竟闹得那么大。可是我外公跟那家人也说不上什么话。哼，那家人真是嚣张的很，反正当时他们是谁的帐都不卖。其实我也是后来才知道，那家人和我们家族一直或明或暗的都有些矛盾，这么一个机会到手，自然不会轻易放过。最后还是我外公出面，找到谢家，在当时也就谢家和那家人说得上话了。”张启坤抽了一口烟，然后在烟灰缸里掐灭，接着有点燃一根。那时候的事情真是不愿意想起。提起来就觉得憋屈。
　　“所以你就和谢佳华订婚了？”沈陌问。
　　“可以这么说吧，反正就是互惠互利的事情。谢家帮我把事情摆平，而作为回报，我们家注资到谢家的企业里，并且尽可能的在政策上能给他们一些方便。而我和谢佳华订婚，则是这种合作的保障，明白吗？”
　　沈陌点点头，说：“虽然不能理解这种做法，但是事实是这的确是一种比较有保障的做法。”
　　“没错。当时原本还想让我和谢佳华直接结婚的，但是我是死都不答应。如果真和那个女人结婚了，还不如把我交出去算了。最后他们退一步，订婚了事。接着为了避免一些不必要的麻烦，就把我直接送出国外了，让老二看着我。”说完，张启坤烦躁的抓了下头发。
　　沈陌的手伸过桌子，抓住张启坤的另一只手，“算了，不用说了，我都明白了。”
　　张启坤苦笑一下，“不，你并不完全明白。其实很多事情我也是到了美国才想清楚的。谢家之所以那么干脆的答应帮忙，关键就是他们的家族企业已经出现很多问题，比如说资金这一块。还有他们需要我们家这边的助力。包括那家人也在其中得到了不少好处。”
　　“那，那个受伤的人了，现在你们还会……”
　　“没，那家伙现在很少在京都，没机会碰上，不过碰到了也没什么。我不欠他，当时的事情是他活该。”张启坤说得很轻松，也有点愤恨，显然他是记仇了。如果没有当初的那件事，就不有今天的一切。
　　“当时和谢佳华订婚的事，办的比较低调，都是家族里的人知道而已。毕竟事情的缘由不是那么好听的。”张启坤再次掐灭一根烟，喝了口茶，说：“不过，四年前在美国和谢佳华碰到的时候，她已经有个男朋友，所以我当时就和她解除了婚约。现在跑出来说什么结婚，其实都是冲着遗产去的。”
　　“遗产？这跟你们的婚约有什么关系吗？”沈陌不解。
　　“遗产的内容还没查出来，不过依谢佳华的个性，没点好处的事情她是不会这么着急的和我结婚的。”张启坤靠在椅背上，双手枕着脑袋，嘴角扬起一个略带嘲讽的笑，说：“你知道吗，当初在美国她知道我只爱男人时，可是大骂了我一通，什么难听的话都说过。想象不到，平时那么淑女的样子，骂起人来连街边的泼妇都要甘拜下风。你说说看，她那么讨厌我，没有好处的情况下会和我结婚吗？肚子里还带着别人的种。”张启坤说得很笃定，同时语气里也带着一点厌恶。
　　沈陌揉了揉眉头，没想到一个未婚妻竟然扯出这么多的事情。沈陌在想，他究竟找了个什么男人，怎么就有这么多糟心事？“那你打算怎么办，家里会答应你拒婚吗？谢佳华既然有利益的考量，肯定不会放过你，那你打算怎么办？”沈陌很烦，觉得前途真是暗淡。这事张启坤究竟会怎么处理了？
　　张启坤紧抓着沈陌的手，自信的笑了下，说：“我也不说什么让你放心的话。不过我是不会和谢佳华结婚的，这一点你不用担心。再说你不是说她已经怀孕了吗，这点我想我们可以用用。”
　　“怎么用，找出那个男人吗？”
　　“如果能找到自然最好，找不到，也没关系。”张启坤此刻脸上的表情光彩夺目，似是一切尽在掌握中似的。沈陌不由自主的放下心来，点头，他相信他。
　　“那好，有进展的话记得第一个告诉我。”
　　“好的。”张启坤站起来，弯腰，俯过身，吻上沈陌。
　　第二天刚好星期一，张启坤早早的起床，可是沈陌依然还赖在床上不肯起来。张启坤拍拍他的脸，问：“沈陌，赶紧起床，不然一会迟到了。”
　　沈陌翻了个身，嘟嚷着，“不用，我辞职了。”
　　张启坤不相信，“辞职？你什么时候辞的，做得好好的干嘛辞职。”
　　沈陌有点不好意思说，犹豫了一下，想着早死早超生，反正迟早是要知道的。干脆的将那天的事情说了出来，“我说了，他们不批准，就当我是辞职得了。说不定过两天就有公司的人联系我，让我付违约金。”
　　张启坤听完，真是哭笑不得，沈陌都这么大了，还会有这么冲动的时候。拍了拍他的脑袋，说：“既然这样，那你就睡吧。等休息几天再找工作不迟，反正以你的水平找工作也不难。”
　　张启坤一边说着话，手不受控制的开始往下滑，光裸的背，上面还有他昨晚留下的痕迹。想到这里，张启坤又觉得身体的某个部位冲动了。手渐渐滑到腰部，滑到挺翘的臀部，沈陌似是很享受一般，懒懒的嗯了一声。张启坤俯下身，在沈陌耳边吹着热气，轻轻的吻着，说：“沈陌，要不你去我公司上班吧。反正也可以做技术，只是和以前做得有所不同而已。以你的能力，用不了多少时间就可以上手了。”
　　沈陌趴在枕头上，一脸慵懒的样子，说：“不要，我可不想拿你发的工资。”
　　张启坤吻着沈陌的背，抬起头问：“为什么？我们在一起工作不好吗？”说完，又开始吻了起来。
　　沈陌舒服的呻吟一声，说：“不好，你别问为什么，反正就是不好。”
　　“好了，我知道。你不愿意就算了。现在我们来做晨间运动吧。”张启坤脸上带着□的笑，眼里已经涌上□，边说着边脱自己的衣服。
　　沈陌翻了个身，笑笑的看着他，“你不是要上班吗？再不走，可就要迟到了。”
　　“没关系，我可以晚点去。”说完，扑了上去。沈陌笑着闪过，张启坤抓住沈陌的脚踝，就开始亲吻起来。沈陌死命的踢，嘴里嚷嚷着，“放手，好痒，我快受不了了。”说罢，就忍不住笑了起来。
　　张启坤看着这样的沈陌，眼神闪了闪，急忙将沈陌镇压住。经过一番艰苦的搏斗，终于能提枪上阵了，可是这时候手机响了起来。张启坤着急得很，说：“别管他。”
　　沈陌躲过张启坤，“是我的手机响，估计是公司打来的，快把手机给我。”
　　张启坤马着一张脸，很是不爽，将床头的手机递给沈陌，自个躺在一边，拿了根烟来抽。
　　沈陌看了下号码，是经理的，急忙接了起来，“黄经理，找我有什么事吗？”沈陌心里在想，不会现在就开始跟他算违约金的事情吧。
　　“沈陌，这都九点了，你怎么还没来上班？”黄经理声音很大，也显得有点不满。
　　沈陌有点吃惊，“经理，你不是没有批准我的假嘛，那都过一个星期了，应该算是我主动离职。这，我都离职了，还上什么班？”
　　黄经理口气有点不对，说：“沈陌，我没批准你的假，但是赵总批了啊！他还亲自打电话过来，让我不要为难你。”
　　赵凯文？沈陌意外。
　　“沈陌，既然你和赵总关系那么好，我知道你有顾虑，但是你也没必要对我隐瞒，是不是？”黄经理的语气很是不满。
　　“黄经理，等等，我不明白你说什么。我和赵总就是一般的上下属关系……”沈陌有点头大，莫不是他不在的时候，发生了什么事情。
　　“沈陌，赵总都亲口说了，你也没必要隐瞒了。放心，这事我不会说出去的。好了，你赶紧来销假上班，你手里的案子还要继续做下去。销售部那帮人又在催了。”
　　“好，我一会就过公司。”此刻沈陌也只是先答应了再说。想着赵凯文为什么要帮他说话，还让黄经理误会？
　　张启坤此时凑过来，在沈陌背面吻着，淡淡的说：“怎么，你们公司叫你去上班？”
　　“嗯，我也搞不清是什么原因。”
　　“那个赵凯文对你很好，还帮你说话？”张启坤双手抱着沈陌，越抱越紧，“那天晚上的人是不是赵凯文，嗯？”说完在沈陌的脖颈处啃咬起来，留下一个深深的痕迹。
　　沈陌仰着头，有点艰难的说：“你怎么会知道？那只是个误会。”
　　“对你是误会，对他可不是了。他对你有企图，对吗？”
　　“当时喝了太多酒。再说我不是没事嘛。”沈陌被张启坤抱着，动弹不得。一股火从下身开始燃烧，烧得他脑子都不怎么清明了。
　　张启坤依旧在沈陌身上留下独属于他的痕迹，边吻着边说，“那个姓赵的不怀好意，陌陌，你真的还要去他那里工作吗？”
　　“我为什么不去上班，就因为赵凯文非礼过我？我们又不在同一个楼层办公，平时连见面的机会都没有。再说，上次是因为我喝多了酒，纯属意外。以后肯定不会给他机会了。”沈陌肯定的说着。对于赵凯文，沈陌也不好多说什么。只是对于某个从几天前开始变成大醋缸的人，沈陌觉得有必要多安抚一下。
　　“别闹了，我要赶紧去公司。”沈陌挣脱开张启坤。
　　张启坤看着下床穿衣的沈陌，嘴角扬起一个笑，赵凯文，他记住了。
　　沈陌急急忙忙来到公司，刷卡进了办公室，同事们都在埋头做事，连瞟都没瞟他。沈陌敲门进了经理办公室，黄经理面无表情的看着沈陌，看了眼前面的椅子，示意他坐下。然后拿出一份文件，“这个你先填一下，一会要交到人力资源部的。”
　　沈陌低头看着，原来是请假单和销假单。一一填完，交给黄经理。黄经理随意瞄了眼，看着沈陌，镜片后的眼睛闪着光，说：“沈陌，有的话我也不多说，你明白就好。现在出去工作吧。”
　　沈陌想说两句，可是却又不知该说什么才好，难道要解释他和赵凯文的关系吗？沈陌最后说了声谢谢，然后就出去了。
　　等沈陌坐在自己办公桌前的时候，还在想着黄经理的话，揣测着他的意思。难道赵凯文给了他什么不当的信息，否则黄经理怎么会得出那样的结论。算了，这事说是不说不清了，还是安心做自己的事情吧。
　　中午沈陌很不幸的在电梯里遇到赵凯文，随着楼层的上升，最后只剩下他们两个人。沈陌有点尴尬，说：“你身体没事吧！”其实沈陌什么也不想说的，真想说也是说活该。可是这话显然是没机会说出来的。再加上毕竟算是帮过他，所以沈陌大人有大量，就暂时不计较了。
　　赵凯文面容严肃，又恢复了一贯的精英表情，淡淡的看了眼沈陌，“终于回来了。”
　　“嗯。”沈陌从鼻子里发出声音。
　　赵凯文突然走到沈陌身边，完全挡住沈陌的视线。沈陌不悦的看着他，眼含警告的盯着他，最好不要乱来。否则不管他是不是总裁，是不是公众场合，沈陌都不会客气的。
　　赵凯文单手插在裤袋里，另一只手撑着电梯墙面，说，“怎么，你们和好了？”目光落在沈陌的肩颈处，然后嘴角扯了个冷笑出来，“还挺激烈的嘛。”然后单手伸过来，整理沈陌的衣领。
　　沈陌没动，只是戒备的看着他。
　　赵凯文笑了笑，“这下就看不到了。其实你不用防备我，我从来不做强迫人的事情，和我上床的人都是自愿。唯独你是例外。不过我很期待，你究竟会拒绝到什么时候了？”
　　沈陌冷笑一声，“赵总，我见过不少斯文人，不过你是当中最斯文的一个。也许你带个眼镜会显得更斯文，直接就可以充文明先生了。”然后从上到下的打量赵凯文，“虽然赵总已经步入中年男人的行列，但是身材还不错。想要老牛吃嫩草，不得不说你还是有点本钱的。只是你这样的老牛我实在是看不上眼。”话音一落，电梯叮的响了起来，沈陌笑笑，步出电梯。
　　赵凯文一直眼神锐利的盯着沈陌，一直到电梯门关上，然后自言自语道：“真是个小狼崽子，不过，这样更有趣。”




　　七十七章

　　沈陌下班的时候，在写字楼门口意外的看到张启栎。张启栎单手插在裤兜里，一只手拿着烟，冲路过的各色美女们行着注目礼。有胆子大点的女孩子还会回他一个媚眼，张启栎也配合着露出一个男女通杀的笑容，于是两人的视线在空中交汇，霎时激起火花无数，电得路过的人纷纷回头观望。
　　沈陌心里好笑，走上前，拍了下张启栎的肩膀，“张二哥，你怎么在这里？等人吗？”
　　“诶，你下来了，走吧。”
　　“等等，去哪里？你是来等我的？”这张二哥无事不登三宝殿的人，怎么会突然找他，还找到公司来了。
　　张启栎看着沈陌，笑了下，“我去你们家蹭饭吃，顺路搭你回去。老三那边我已经跟他说了。快点吧，一会堵车。”
　　沈陌跟在后面，想着这张二哥不是要跟他说什么事吧。掏出手机给张启坤一个电话，“喂，是我，张二哥在我这里，他说有跟你说吗？”沈陌压低声音说话，就担心前面的张启栎听见。可是他不知道走在前面的张启栎嘴里哼着歌，嘴角露出一个笑，非常善解人意的走快了点，拉开一点距离。
　　“对，二哥有打电话给我。我就不过去接你了，你和二哥一起回去吧。”
　　“那好，你也快点。”沈陌挂了电话，跟上。
　　一路上都没说什么话。沈陌去超市买菜的时候，张启栎也只是坐在车里，抽着烟。等回了家，张启栎很熟练的从冰箱里拿了罐饮料来喝，半靠在厨房门上，看着正在准备晚餐的沈陌。喝了几口，说：“老三有跟你说吧。”
　　“说什么？”沈陌头也没抬，假装没听懂。
　　“说他和谢佳华的事情。”
　　“嗯，说了。”沈陌随意瞄了眼张启栎，不明白他提起这话的意思。
　　“你拍拍屁股就跑了一个星期，可把我给累死了。今晚得多做点好吃的，犒劳一下。”
　　沈陌笑着看了他一眼，说：“好啊！”丝毫没问他离开的那一个星期，张二哥究竟忙着什么，和他还有张启坤究竟有着什么关系。
　　张启栎喝着饮料，看着埋头忙碌的沈陌，说：“老三肯定没跟你说，他当时被我爸打断两根肋骨的事情吧？”
　　“什么？”沈陌拿着菜刀的手停下，转头看着张启栎，“你爸竟然打断张启坤的肋骨？”沈陌一脸不可置信的样子，“张启坤跟你是亲兄弟吗？是你爸妈生的吗？不会是捡来的吧？”
　　“我也怀疑，可是很可惜，我做了DNA对比，他是货真价实的张家子孙，是我爸妈的亲骨肉。”张启栎耸耸肩，表示他也很无奈。
　　沈陌嘲笑一声，感叹，“这年头真是什么事都有可能。”
　　“没错。如果当时不是我大嫂也在，而且强行拉住我爸的话，估计老三早没命了。”
　　沈陌再一次对那位传闻中的大嫂佩服起来，真是一位彪悍的女性。沈陌咬着嘴，想了下，说：“为什么张启坤每次挨打，都不反抗。就因为是长辈吗？”
　　张启栎摇着罐里的饮料，想了下说，“这个问题你得去问他本人了。不过根据我的了解，其实老三的不反抗就是一种变相的反抗。有时候沉默也是一种抗拒，明白吗？”
　　沈陌脸上的表情有点淡淡的哀伤，点点头，“我明白。”
　　“还有，他肯定没告诉你，当时受伤的人不止一个，而是七个，其中一个人的手筋被挑断了，一个人如今成了瘸子。他们不是单挑，而是群殴。在当时，这是一起非常严重的黑社会性质的斗殴事件。若不是双方当事人的背景特殊，肯定会被严办的。”
　　张启栎的目光充满了危险，沈陌有点搞不明白他的意思，看着他，想了想说：“张二哥，你有什么话就直接对我说吧，不用跟我拐弯抹角的。”
　　张启栎嘴角扬起一个笑，缓慢的走到沈陌身边，说：“在当时对方有意为难的情况下，老三想要脱困，你知道付出了多大的代价吗？光是一个谢家能干什么，我爸因为这事还被人利用来做文章，一而再再而三的给我们家泼脏水。在家族聚会中，被几个兄弟奚落，这个滋味你不知道吧？”
　　沈陌放下菜刀，毫不退缩的看着张启栎，“有什么话就直说。”
　　张启栎退后一步，脸上笑笑的，“你也知道老三不讨我爸妈喜欢，如果让他们知道他是因为一个男人而拒婚，你说说看会有什么结果？”
　　沈陌盯着张启栎，他这话是什么意思，难道今天是来做说客的，来劝他离开张启坤？沈陌正了正神色，说：“我不明白你的意思。”
　　“不，你很明白。”张启栎伸出一根手指，放在沈陌的嘴唇上。“我要告诉你的事，其实这事有更好的，可以避免冲突的办法解决。你要不要听？”
　　“你说。”沈陌拿开张启栎的手指，眼都不眨的盯着他。
　　张启栎凑到沈陌耳边，悄声说着。还没说完，就见沈陌脸色变得极为难看，带着怒气，坚决的说：“不行，这绝对不行。”
　　“为什么不行，只是一点皮外伤而已。等拖到谢佳华肚子大起来的时候，很多事情就好办了。”张启栎不以为意的说。
　　沈陌嘲弄的看着张启栎，“张二哥，你不会以为张启坤弄个伤出来就能逃避婚礼吧！这么愚蠢的事情你怎么想得出来。”
　　“沈陌，我长这么大，只听过说我聪明的，你是第一个说我愚蠢的人。”张启栎面露不悦。
　　“这不是愚蠢是什么？人为事故，万一玩大发了怎么办？”沈陌气急败坏的说，真没想到张启栎会想出这么烂的主意。
　　张启栎很不屑的撇撇嘴，“沈陌，实话告诉你吧，谢家老爷子没多少日子了。只要按着我的办法来做，谢老爷子肯定等不到谢佳华和老三的婚礼。到时候谢家老爷子一死，谢佳华算那根葱？你们还是可以平平静静的生活，这不好吗？”
　　好一会沈陌都没说话，低着头，想着事情。最后抬头说，“不行，这绝对不行。你没跟张启坤说吧？”如果张启坤听了这个方案，沈陌怀疑他很可能会接受。
　　张启栎挥了下手，“算了，你不同意，我也没必要和老三说。不过，我劝你考虑一下。要知道你们的事如果被我爸妈知道的话，老三就等着被彻底赶出家门吧。而且你也会很难堪的。”
　　“我知道。”
　　“不，你不知道。你不清楚我爸妈是什么样的人，他们有时候会做出很难让人理解的事情，尤其是针对老三的事情。”张启栎提醒沈陌。
　　沈陌满脸沉重，好一会才问，“我想知道，你父母怎么，怎么那么不待见张启坤？不是亲身的吗？难道就因为小时候没一起生活？”
　　张启栎脸上露出一个奇怪的表情，一瞬间又消失掉。有点为难的说：“这事其实也不是什么秘密。老三是意外得来的，当时我爸妈根本不想要。可是医生告诉他们，我妈属于高龄产妇，打胎的话会很危险，严重的话甚至会殃及性命。也就在这种不情愿的状况下，有了老三。也因此我老妈生他之后身体大不如前，甚至还有点抑郁症。同时对我父母各自的事业其实也是或多或少的有影响，尤其是我老妈。”
　　“从老三一出生，他就不受待见。再在加上老三特别爱哭，吵得人头痛，就把他送到我外公家养，后来又送到我爷爷那里。反正就是两边轮流着，差不多十来岁才真真回家和父母生活在一起。可是老三的性子野，不服管教，本身就没什么感情的三个人，更是互相看着讨厌。你说这种情况下，他们之间能和平相处吗？”
　　沈陌没说话，现在怎么看，也想象不出当年张启坤一脸倔强的样子。如今的他八面玲珑，手段了得，可是在面对父母时，依旧是小时候那样子。真是一个矛盾的人。沈陌叹息一声，觉得很乱，张启栎的提议在此刻变得特别有诱惑力。沈陌很矛盾，他想堂堂正正的将关系跟家里人坦白，但是一想到传闻中的张家父母，沈陌不由自主的退却了。这样的父母，在沈陌看来几乎是没有说服的可能。
　　门开了，张启坤走了进来，“诶，老二你怎么也堵在厨房里，你不是最讨厌油烟味吗？还是说你在沈陌面前说我什么坏话？”
　　张启栎不屑的瞥了他一眼，“你的坏话还需要我来说吗？真是笑话。”说完，将饮料罐子准确无误的投入沈陌脚下的垃圾桶，转身去客厅了。
　　张启坤放下公文包，换了件外套出来。走到厨房悄声问沈陌，“老二有跟你说什么吗？”
　　沈陌这时正在想问题，猛地听到张启坤的问题，惊了一下，摇头，“没什么，就是说要做好吃的犒劳他。”
　　张启坤若有所思的看着沈陌，这表情怎么看都觉得有事，“算了，今天累死了，有什么事吃了饭再说。”
　　沈陌扯了个笑出来，将张启坤赶出去，然后开始炒菜。
　　张启栎吃完饭，闲聊了一会就走了。剩下张启坤和沈陌各自坐在电脑前，忙着自己的事情。沈陌好几次抬起头来，看向旁边的张启坤，皱着眉，一副心事重重的样子。张启坤退出电脑，将沈陌转过来，问：“陌陌，有什么事就说吧，你憋着不难受吗？”
　　沈陌抿着嘴，好一会才说，“谢佳华的事情你准备怎么处理？可以和我说说吗？”
　　“老二今天来就是跟你说这个事！”张启坤肯定的说。
　　“你别管他了，先说说你的打算。我可记得谢佳华订的日子在下个月初，最近她都没找你？”沈陌有点焦急。
　　张启坤自信一笑，搂着沈陌，说：“她当然有找我，不过被我打发了。放心，婚礼会按时举行，但是新郎肯定不是我。”
　　“什么意思？谢佳华和别的男人结婚？这不可能吧。你不是说她冲着遗产去的吗，不和你结婚，那她的打算不是落空了。”沈陌很怀疑张启坤的说法，这事哪有那么容易的。
　　张启坤冷哼一声，“沈陌，你不用把谢佳华想得那么厉害，谢家老爷子已经知道她怀孕的事情，到时候你就知道了。好了，不用担心，我永远都会是你老公的，谁都抢不走。”张启坤笑嘻嘻的样子，一脸的不在乎，似是一切都在掌控中一般。
　　沈陌叹息一声，“那你父母那边呢，没了谢佳华还有李佳华，王佳华，到时候你怎么办？而且这么大的事情，我们的关系也肯定瞒不住了，有想好怎么处理吗？”
　　“实话实说。”张启坤收起笑脸，变得严肃起来。
　　“实话实说？你还没被你爸打够啊？你是找打是吧。”沈陌冲着张启坤叫了起来。
　　张启坤拉住有点情绪失控的沈陌，“是不是老二对你说了什么？”张启坤很笃定，若不是老二又在使心眼，沈陌肯定不会这样子。
　　沈陌烦躁的向空中挥了下手，说：“他就是告诉我，你就是个爹不疼，娘不爱的人，比我还不如。张启坤，要不我们想想其他的办法，说实话你爸总是那样没轻没重的打你，我担心我们的事情被他们知道后，你就完了。”
　　张启坤笑了笑，一脸的不在意。沈陌很气愤，“你还笑，这都火烧眉毛了，你还笑得出来。”
　　“陌陌，你这么关心我，我当然要笑了。”张启坤越发笑得开心了。
　　“少给我胡扯。”沈陌一巴掌打掉张启坤作怪的手，“这事不能这么直接。”
　　“好，我听你的。”
　　沈陌烦躁抓了抓头发，问：“你有什么好主意吗？”见张启坤还是笑嘻嘻的，沈陌踢了他一脚，“问你话了，笑什么笑，不准笑。”
　　张启坤立马收起笑脸，做出一本正经的样子，可是没憋着两秒钟又笑了出来。沈陌恼怒，真想拿根鞭子抽打这家伙，一点都不识趣。
　　张启坤笑得难受，艰难的说：“好了，你别气了，我不笑就是了。”抱着沈陌，枕在他的肩上，“陌陌，其实你不用那么担心。我们的事情他们是迟早要知道的，而这次就是一个机会。错过这次，我不知道要等到什么时候才有这么好的机会了，明白吗？至于老二的话，你就当他放屁。他这人最喜欢看热闹，他都是说来吓唬你的。”
　　“我怎么觉得是你在忽悠我？”沈陌怀疑的看着张启坤。
　　张启坤做投降状，“天地良心，我忽悠谁，也不会忽悠你。这点你一定要相信。”
　　“我不相信。”沈陌十分不信任的看着张启坤，“你在拖延，你究竟在玩什么把戏？”
　　张启坤双手抱着沈陌，”没玩什么。好吧，我告诉你，婚礼那几天，沈阿姨，也就是我岳母要……啊……轻点，打两下就好……到时候岳母来了，我们会一起跟我爸妈说清楚的。”
　　“什么时候说？”
　　“就在婚礼上啊！”
　　沈陌气得跳起来，“你是猪脑子啊。在婚礼上说，你不怕谢家追杀你？你不怕把你爸妈气出心脏病来？你不怕我们被人看笑话？”沈陌真是气死了，怎么到关键时候就变得这么胡来。“还有，你可别说什么和我老妈一起，我妈肯定不会跟你这么胡来的。”
　　“对，对，岳母大人英明神武，早有万全之策了。”
　　沈陌恨恨的，这家伙还在跟他打马虎眼，沈陌踹了他一脚，“你不说就算了，到时候你被你爸打死了我也不管。”说着甩门出去，去洗手间洗澡去晦气。
　　张启坤笑笑的样子，一点不在意沈陌的怒气。跟在沈陌后面也往洗手间去，身上的衣服脱下来就随手丢在地上。等到了洗手间时，全身就剩一件裤头。沈陌瞥了他一眼，“出去，我要洗澡。”
　　“我也洗澡。”张启坤厚脸皮的笑着。
　　“你去另外一个洗手间，我现在不想看到你。”沈陌满身笼罩在热气里，张启坤看得是浑身燥热。一步一步的上前，突然将沈陌按在墙上，“陌陌，我们做吧，好久没做了。”
　　“靠，你个死流氓我们昨天才做的，你个王八蛋。”
　　“今天的还没做。陌陌，我们就在这里面做吧，从后面来，很带劲的。好久没在洗澡的时候做过了。”张启坤诱惑着沈陌，一只手禁锢着沈陌乱动的双手，一只手开始在沈陌身上点火。
　　沈陌心跳加速，心里又恨得要死，“滚，老子没空陪你玩。”
　　“我有空。”说着，张启坤咬上沈陌胸前的突起，沈陌控制不住的呻吟一声，整个人似乎都软了一点。张启坤得意一笑，另一只手揉搓着沈陌的另一个突起。一条腿挤进沈陌的双腿间，缓慢的摩擦着一个快要觉醒的部位。
　　沈陌嘴里控制不住的呻吟了几声，然后河蟹三千字。




　　七十八章

　　沈陌一到公司，就听到一个劲爆的消息，总经理辞职了。曹工凑过来，小声的说：“沈陌，你说经理是自愿走的还是被迫走的？”
　　“我怎么知道？黄经理了，你有看到吗？”沈陌望了下前面的经理办公室，门窗紧闭，看不到里面的情形。
　　“老大一早就来了，不过去楼上了。”说着手指了指上面，“到现在还没下来，不知道有什么事？”曹工说得心有戚戚焉，似乎大家就要集体倒霉似的。“你说老大不会也辞职吧，这赵总到底是什么意思了？这才几个月就闹出这么大的事，你说大老板会不会出面管管？”
　　沈陌摇头，“不知道。”像他们做技术的人对于技术方面的变革会很兴奋，但是对于人员的变动，说实话都不太愿意接受。而且黄经理为人方面还不错，沈陌希望不会有什么事。
　　曹工叹气，似是在自言自语一般的说着，“如果老大走了，不知道会是谁来接替？”
　　沈陌没接话，走不走都还是一个问题，现在关心这个也只是给自己增加负担罢了。
　　差不多十点多钟的时候，黄经理面无表情的回到办公室，大家都小心的抬头看着，暗自揣测，不知道会有什么变动。过了一会沈陌桌上的办公电话响了起来，沈陌接起来就听见老大在电话里说：“沈陌，你进来下。”
　　沈陌进去，黄经理示意他坐下。“经理，你找我有什么事吗？”沈陌在办公桌前的椅子上坐下。
　　黄经理拿下眼镜，擦了下镜片，然后又带上。看着沈陌，暗皱了下眉头，“沈陌，你跟赵总熟悉，你能不能了解一下赵总对我们研发部到底是个什么态度？”
　　沈陌心里好笑，这种问题怎么会来问他。沈陌想说自己和赵总不熟，但是话到嘴边又咽了下去。说出来，只怕老大会误以为他是在推脱。沈陌想了想，说：“经理，这事其实我也不清楚。你知道赵总是个公私分明的人，想要知道他的态度，我想您亲自问他会比较好。”
　　黄经理有点郁闷，挥了挥手，说：“我能问早就问了，你就旁敲侧击一下，也好让大家能安心工作。如今总经理辞职走了，估计接下来就是销售部那帮家伙了。你去问一问，我想我们研发部应该没什么能让他开刀的地方。”
　　沈陌嘴角扯了扯，好半天才说：“那我试试看吧，不过不一定会有消息的。”
　　“行。你先出去工作吧。”
　　回到办公桌前，曹工凑过来，问：“老大找你什么事？”
　　“就是问我方案进展的问题。”
　　“喔，我还以为有什么内幕消息。”
　　沈陌不自在的笑了笑，鬼了，还内幕。
　　中午吃饭的时候明显感觉到销售部那帮人的波动，个个要么兴奋得毫不不掩饰，要么就是马着一张脸，生人勿近的样子。曹工捅了捅沈陌，“喂，你说销售部那帮人兴奋个什么啊？经理走了，对他们有什么好处？”
　　“不知道，销售部的业务规定我又不清楚。”沈陌嘴里含着饭，说得含糊不清的。
　　此时周围突然安静了下来，沈陌好奇，一看，原来赵凯文又跑到食堂来吃饭了，难怪。赵凯文直接去打饭，大家的视线都是有意无意的跟随着他。等赵凯文转过身找座位的时候，有几个销售部的站起来，想招呼赵凯文过去。可是赵凯文看都没看他们，直接往沈陌他们的方向走来。
　　沈陌嘴里含着饭，看着他，不会真的要坐他这里吧。赵凯文走近了，冲沈陌笑了下，然后直接坐在沈陌的旁边。沈陌想说话，可是忘记嘴里还含着饭菜，一不小心呛到了。咳得撕心裂肺的，赵凯文一脸关心的样子，拍着沈陌的背，又是递水给沈陌喝。还关切的问，“怎么样，有没有好一点？”
　　沈陌说不出话来，咳了一阵，然后一脸难过的看着赵凯文，结果又被赵凯文的表情给刺激到了。
　　等好不容易舒服了，沈陌才意识到刚才的事在大家眼里将会变成多少个暧昧不明的版本，心里又觉得憋。曹工在桌下踢了下沈陌的脚，沈陌看过去，就见曹工一脸兴奋的样子，低着头冲赵凯文那边努着嘴。沈陌转头，就见赵凯文慢条斯理的吃着饭，没事啊？沈陌看着曹工。
　　曹工叹息一声，不理沈陌了。沈陌觉得莫名其妙。
　　这一幕自然没逃过赵凯文的双眼，就见他笑了下，问：“你和沈陌是一个办公室的，是姓曹，对吗？”
　　曹工点头，“是的，赵总。”
　　“嗯，我看你饭盒里都吃完了，还要再打一份吗？”
　　“啊？哦，我，我吃完了，你们慢慢吃，我先走了。”说完，就似后面有一只狗在追似的跑了。
　　沈陌心里很不爽，就觉得这赵凯文是不是有毛病。沈陌压着声音，表情有点凶狠的说：“赵凯文，你今天是什么意思？”生怕他不够被关注还是怎么的？
　　赵凯文笑笑的样子，眼里带着戏谑，“就是你看到的意思。对了，黄经理有找你，对吗？你告诉他，我不会动他的，让他安心。”
　　沈陌不解的看着他，“你干嘛不自己跟他说？我没空，也不会说。”沈陌心里恨得要死，这个赵凯文纯粹是折腾人。
　　“没关系，那就让黄经理再多熬几天。”赵凯文不在意的说着。
　　沈陌觉得赵凯文此人很渣，很烂。放下筷子，准备起身离开，可是屁股还没离开凳子的时候，就被赵凯文制止了，“如果你不想有更多关于我们两个人的绯闻的话，那么就坐着别动，陪我把饭吃完。”
　　沈陌看着四周小心打量他的眼神，就觉得头皮发麻，只得按耐住自己。心里想着，没关系，不就是一个赵凯文吗，不潘。
　　“沈陌，你是不是很讨厌我？”赵凯文突然来了这么一句，直让沈陌无比惊讶。沈陌收敛表情，说：“如果你少找我的麻烦，我想我不会那么讨厌你。”
　　赵凯文嘿嘿的笑了两声，“我知道了。下午跟我一起出个差，我想我们有必要增进一下了解。”
　　沈陌正想说没空，赵凯文伸手制止他，“别说不想去的话，现在是谈工作，只要你还在公司上班，就要按照公司的安排做。”说完用手帕擦了下嘴，站起来，“走吧，还想让人看热闹吗？”
　　沈陌心里愤恨，黑着脸跟在后面。进电梯的时候，就他们两个人，另外有两三个公司的同事，就似没看到这部电梯似的，根本就没有往这部电梯瞟一眼。沈陌心里很烦，怒视赵凯文，“OK，你的目的达到了，现在关于我和你的传闻估计已经满天飞了，你满意了。”
　　赵凯文目光深邃的看着沈陌，“沈陌，你要搞清楚，我的目的不是和你传绯闻，而是……想和你上床，明白吗？当然，如果你愿意做我的情人，我会更高兴。”赵凯文的气息喷在沈陌的耳边，沈陌无所顾忌的看着他，动也没动，嘲弄似的笑了声，“你妄想。”
　　“是不是妄想，不是由你来做结论的。”一只手拂过沈陌额前的发梢，说：“沈陌，你知道吗，你是我见过最让我心动的男人，无论是你的长相还是你的身体，都是无与伦比。所以，你该跟着我，而不是那个张先生。”手沿着沈陌的身体曲线渐渐下滑，来到臀部的部位，在空中描绘着它的形状。
　　沈陌似笑非笑的样子，“我应该感到荣幸吗，赵先生？”
　　“当然！”
　　“好吧，对于你的赞美，我会回报你的。”话音一落，一拳落在了赵凯文的肚子上。然后沈陌将他压在电梯的墙壁上，一只手抓着他的衣领，顶着他的下巴，“赵凯文，我不介意让你见识我更多的方面。对于你，如果躺下来给我压，我倒是会考虑一下。”
　　赵凯文被沈陌打得一张脸扭曲着，可是一听到沈陌这话，转眼笑了起来，“好啊，如果是你，我不介意。要不就今晚怎么样？”
　　沈陌嘴角扯出一个冷笑，“就你这样的，我还真要考虑一下。”
　　赵凯文愉快的笑了起来，一只手搭在沈陌的肩上，说：“不用考虑，在各方面我都算是优秀，尤其是在床上，可以拿A+。其实男人偶尔出来玩玩也不错，你说是不是。更何况张先生也不见得就会……”
　　叮的一声，电梯停了，门开了，接着一个抱着文件夹的女人一只脚伸了进来。猛地看见电梯里诡异的情形，惊了一下，欲退不退的。赵凯文表情凶狠的看着女人，而沈陌则是一张黑面。
　　“出去，没看见这里正忙吗？”赵凯文出声对女人说。
　　女人一脸的尴尬，说：“抱歉，赵总，我走楼梯。”说完，急急忙忙的跑了。
　　在电梯门关上的那一刹那，沈陌按下电梯开门键，“赵总，我到了，不陪你玩了。”说完潇洒的转身出去。赵凯文一把拉住沈陌，在沈陌反击之前准确的吻上沈陌的嘴唇，又一下子放开，“味道真是不错，和想象中的一样美好。”
　　沈陌此时心里充满了怒火，正想反击回去，电梯门却在此刻关上了。沈陌狠狠的踢在电梯门上，就听见咚的一声响。有路过的同事都奇怪的看着沈陌，“你干嘛？怎么……”
　　沈陌苦笑一下，“没什么。”说完不想理任何人，转身刷卡进了办公室。
　　下午四点，沈陌在无奈中和赵凯文还有一个销售部的人一起去工厂。这次倒是真的在做事，绝没有乱七八糟的事情。可是等事情忙完了，照例是要吃吃喝喝的。沈陌不能拒绝，只能跟着。暗中打了个电话给张启坤，“晚上我不回来吃饭了，现在在外面，和老板还有客户一起吃饭。”
　　张启坤表示得很随意，“好啊，晚点给我个电话，我去接你。”
　　“好，一会到了地方，我把地址给你。”
　　赵凯文转身看了看在打电话的沈陌，笑了下，冲旁边的人说了两句，然后独自等着沈陌上前，“怎么，在和张先生通电话。”
　　“赵总，这是我的私事。”沈陌收起笑脸，面无表情看着赵凯文。
　　赵凯文无所谓的笑了下，“希望在不久后，你的私事也在我管辖范围内。”
　　“赵总真会开玩笑。”
　　赵凯文转过身，面对沈陌，“是不是开玩笑，我们拭目以待。”然后转身往前走。走了两步见沈陌没有跟上，又转身看他，“快点啊，别人都等急了。”
　　沈陌跟上，略带讥讽的说：“赵总很自信，可是不是自信就能得到一切的。有句话叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉，虽然我不是天鹅肉，当然赵总也不是癞蛤蟆。我奉劝赵总一句，地球不是围着你转的，不是什么人都会让你为所欲为的。”
　　赵凯文笑出声来，“沈陌，你知道你哪一点吸引我吗？就是你认真的表情，我很喜欢。”
　　沈陌嘴角扯了扯，没有说话。现在他明白了，无论和赵凯文说什么，都能被他理解成他自以为的意思，和这人沟通无良。想着这人的变态指数，沈陌想着有没有必要辞职。可是为了这么一个渣，辞掉高薪工作，沈陌心里又有点不甘心。想了想，心里打定主意，光脚的不怕穿鞋的，怕什么，大家走着瞧，说不定谁倒霉。
　　晚餐很无趣，沈陌盼望着快点结束。给张启坤发了短信，叫他开车来接人。
　　沈陌对外的身份只是一个不起眼的工程师，所以大家都尽量的忽略了他，沈陌也乐的逍遥。可是赵凯文没有忽略他，到了后面大家随意起来的时候，还换位置做到了沈陌边上。其他人看着不解，悄声询问销售，销售随意的一笑，什么也没说。可是这落在其他人眼里，心里就生出无限的遐想。彼此露出会心的笑，喔，原来如此。
　　沈陌自是不知道自己在别人眼里成了什么样，他此刻很有暴走的冲动，若不是在大庭广众之下，沈陌很想暴揍一顿赵凯文。等终于出了餐厅，就看见熟悉的车子停在广场上，沈陌急忙走过去。张启坤从车里下来，毫不避讳的抱了下沈陌。看着站在远处的赵凯文，张启坤笑了下，目光里充满了危险的意味。
　　张启坤留下沈陌，独自一人上前，伸出右手，“赵先生，很久不见，最近怎么样？”
　　赵凯文含蓄一笑，握着张启坤的手，“还好，张先生呢？也一定很好吧。听说你要结婚了，恭喜！”
　　张启坤笑了一声，“哈，没想到京都这么大，赵先生消息还是如此的灵通，这事你也听说了。”
　　赵凯文保持着他优雅的姿态，说：“张先生结婚这么大的事情，自然是关注了。不知道有没有荣幸能收到张先生的请帖，到时候定会亲自到场恭贺。”
　　张启坤眉头一低，含义不明的看着赵凯文，说：“赵先生有心了。这事我会记得的。”
　　在此期间两人的手都没有放开，沈陌站得远，看不仔细。但是想着张启坤此人的力道，加上赵凯文这个花架子，沈陌可以想象此刻赵凯文手背上的青筋肯定都冒了出来。不过远远看过去，他的脸上却是丝毫不露。张启坤终于放开赵凯文的手，说：“我家沈陌劳烦赵先生照顾了。”
　　“不劳烦，沈陌是一个很有上进心的员工，我很喜欢。”赵凯文说着场面话，眼睛却看着远处沈陌，毫不掩饰自己的兴趣。
　　张启坤笑了下，“赵先生真是让人刮目相看。不过喜欢就不必了，沈陌有我一个人就行了，至于其他的人还是远远的站着看就行了。赵先生不知道，我这人心眼很小，最讨厌别人动我的任何东西还有我的人。记得以前有个家伙就是多瞥了我的人几眼，我把那人给打瘸了，让他长长记性。我张三少虽说讲规矩，但是对于不守规矩的人，我向来比他更不守规矩。哈，看我乱说什么，赵先生不介意吧。”
　　赵凯文嘴角扬起一个笑，说：“听张先生说话很有趣，没想到张先生这么幽默，下次有空我们可以多聊聊。”
　　“好说，你们忙，我和沈陌要回去了。”
　　自始至终沈陌都靠在车边看着他们，对于两个男人间的谈话他没有什么兴趣。现在他更感兴趣的是看着两人包裹紧紧的臀部，心里无限遐思，这两人说实话从外表上都是不相上下，当然他更喜欢张启坤的身体。想着若是这样的人躺在床上，任他为所欲为，那是多么让人血脉喷张的事情。光是想一想，沈陌就觉得自己冲动了。
　　“喂，在想什么，一脸的淫 荡表情。”张启坤拍了下沈陌。
　　沈陌收起自己围着地球跑了几圈的思绪，笑笑的样子，上了车。视线一直落在张启坤的大腿和胸部上面。张启坤转眼看他，“看什么。没看够的话，晚上回去随便你怎么看。”
　　沈陌啧啧两声，声音拉得长长的说，“张启坤，今天赵凯文说，他可以躺在床上让我压，而且还是为所欲为的压。”
　　张启坤心里怒火腾的烧起来，这个姓赵的不光性骚扰，还勾引，真是活腻了。不过脸上却做出无所谓的样子，“哦，是吗？没想到赵先生还这么具有奉献精神。那你了，你怎么说？”张启坤很紧张的感受旁边的沈陌，可是为了掩饰，目光却始终放在前面，看也没看沈陌。
　　沈陌单手摸着下巴，看着张启坤被座椅挡住的屁股，说：“相比于压他，其实我更想压你。要不今天晚上你让我压，怎么样？放心，我不会弄痛你的，你看上次我不是……”
　　“好啊！”张启坤大方的说着，“我早就说了，在床上大家凭实力说话，只要你能压住我，我今晚就任你为所欲为，怎么样？”
　　沈陌一脸兴奋的样子，“真的，不会又蒙我？”
　　“当然是真的，我任你为所欲为。”那几个为所欲为被张启坤揉碎了，咬烂了说出来，让人感觉怎么都觉得有股怨气从脚底冒起。
　　沈陌正沉浸在兴奋中，对于这点根本没在意，叫了起来，“快点，开快点，我们赶紧回去。不洗澡了，做完了再洗。”
　　张启坤不怀好意的看着沈陌，笑了下，“好啊，等做完了再洗。”
　　……




　　七十九章

　　风平浪静。自从总经理离职后，除了最初的几天人心波动外，公司里再次回到风平浪静的状态。而黄经理得到赵凯文的肯定答复后，也放下心来，安心的工作了。只有沈陌，天气越来越热，他人也越来越焦躁。婚礼就在这个周六，难道真的要张启坤去做别人的新郎？虽然张启坤承诺不会有事，可是沈陌就是放心不下，心中难安。
　　在星期五的时候沈女士来到京都，等沈陌进家门的时候就看见自家老妈已经坐在了客厅里。沈陌有点不自在，“妈，你来了，怎么没跟我说一声。”
　　“张启坤要结婚了，你也不着急，还有心思关心我不请自来。”沈女士很不满的看着沈陌。
　　沈陌嘴角一扯，露出一个笑容来，“妈，这不是有你还有张启坤嘛。张启坤说了，明天新郎肯定不是他。”
　　“你就这么相信他？”沈女士含义不明的看着沈陌。
　　沈陌微低着头，想了下，然后若无其事的看着沈女士，“我相信他，再说不是还有你吗！”
　　沈女士戳了沈陌一下，有点怒其不争的感觉，“让我说你什么好，选谁不好，偏偏选张启坤，麻烦事多得要死，一大家子人，到时候够你受的。对了，张启坤了，怎么没见他跟你一起回来？”
　　“他在后面，去超市卖点东西就回来。”沈陌苦笑一下，老妈这话倒是说对了，张启坤的麻烦事多得要死。
　　“行了，你去做饭吧，有什么事等晚上再说。我累了，先睡一会。”沈女士揉着自己的脖颈，显得有点疲惫。
　　“妈，马助理了，他没来吗？”沈陌在厨房里开始忙活。
　　“哦，小马办事去了，晚一点过来。把他也算上吧，一会大家一起吃饭。”沈女士起身去隔壁休息，边吩咐厨房里的沈陌。
　　沈陌答应着，心里却有点惴惴，不知道明天的事情究竟该怎么收场。
　　张启坤回来的时候看着沙发上的包，问，“沈陌，是不是沈阿姨到了。”
　　沈陌从厨房里钻出一个头，说：“来了，我回来的时候已经到家了。对了，你到底是怎么打算的，明天你真准备对你爸妈他们说吗？”
　　“当然，你不是看到了，沈阿姨都来了，这事还有假。放心，不会有事的。”张启坤露出一个放心的笑，让沈陌别瞎操心了。
　　沈陌心里有点愤恨，“张启坤，你是不是看不起我，什么都不说，逗我好玩是吧？”
　　“当然不是。”张启坤揽着沈陌进了厨房，“只不过为了明天，有些事情不能对你说得太细，不然就不灵了。”张启坤依然卖着关子。沈陌一把将菜刀剁在菜板上，说：“行，我明天就看你耍什么花样。”
　　等吃饭的时候，沈陌的手机响了起来，接起来一听，一个女人在电话那头说话，“沈陌吗，叫张启坤听电话？”口气很凶，沈陌不爽，“你谁啊？”沈陌冲电话那头叫着。
　　“我，哼，我是张启坤的老婆，谢佳华。赶紧让他接电话，我没空跟你废话。”谢佳华气急败坏的说着。
　　沈陌听了，冲张启坤努嘴，“给，谢佳华找你，怎么打到我手机上了？还有他怎么有我的电话？”
　　张启坤接过电话，捂着话筒冲沈陌小声说着，“我关机，免得她烦。”然后抱歉的冲沈女士一笑，接听电话。“谢佳华，是我，有什么事？”
　　……
　　整个通话过程张启坤很少说话，即便说也是敷衍的。沈陌和沈女士看着他，沈陌黑着一张脸，沈女士则是高深莫测的样子，而马助理则是面无表情，似乎一切都和他没有关系一般。等张启坤放下电话的时候，沈女士也放下了手中的筷子，冷冷的看着张启坤，说：“那个叫谢佳华的人是不是谢建国的女儿？”
　　张启坤点点头。
　　“马助理……”沈女士转眼看着一旁的马助理。
　　马助理用纸巾擦了下嘴，出声说道：“沈总，谢建国名下主要是世友集团，另外在宏达财团里有一定比例的股份。世友原本从事机械，这些年已经以地产为主，另外旗下还有世友酒店和一个度假村。谢建国在上个月已经住院治疗，据说是癌症。谢佳华是他的大女儿也是唯一的女儿。据了解，谢建国在遗嘱里有要求谢佳华要和张启坤结婚，并且生有小孩后，方可继承他名下5%的遗产。谢建国的夫人是徐家人，和李太有点渊源，不过已经在五年前过世。”马助理一板一眼的说完，过后就坐在那里不动了。
　　沈陌也放下了筷子，看来老妈的消息很灵通啊。
　　沈女士沉思着，手指在桌上无意识的敲击着，然后抬头看着张启坤，“那个男人已经找到了吗？”
　　“找到了。”张启坤点了下头。
　　“那结婚证了，她没逼你。”
　　“逼了。”
　　“明天你家人都会去，你想好了，一定要在明天说出来？”然后看着沈陌，“沈陌，明天你也要去。”沈女士掷地有声的说着。
　　“我？”沈陌心下诧异，那种场面，看着自己的男人和别的女人结婚，虽然会结不成，但是那也够刺激的。可是转念一想，沈陌点头，“好！”他就要去看看，明天究竟是个场面，看看张启坤这王八蛋在玩什么花样。
　　张启坤忍不住掏出一根烟，可是在看到沈女士不满的眼神后，又放回了烟盒，说：“想好了，反正就是那么回事，早说了早了。憋了这么久，是时候了。”张启坤说这话时，有一种决绝的意味，似乎是在对过去做一个了结一般。
　　沈陌不太明白张启坤的心情，在桌底下抓着张启坤的手，冲他淡淡的笑了下，含义不言自明。张启坤紧紧的抓着沈陌的手，冲他张大嘴巴的笑了下，白花花的牙齿，配上古铜色的皮肤，还真是晃眼得很。
　　沈女士笑了下，似乎已经有了计较。说：“那好，明天好好把握。吃饭吧，菜都快凉了。”
　　一声令下，大家都拿起了筷子开吃起来。
　　第二天，沈陌早早的就起来了。张启坤还亲自给沈陌挑了件西装穿上，沈陌穿着别捏，突然又想到一个问题，“这衣服是前年前买的，怎么我现在穿起来还刚好合身？难道这两年我一点都没长吗？”沈陌说得很郁闷，这身高似乎从读大学以来就一直不动了。
　　张启坤从身后抱着沈陌，看着镜中的两人，“你现在就很好，比例匀称，知道吗？”
　　“你就尽说些不要钱的安慰话吧。对了，这衣服我不想穿，怪不舒服的，换一件。”沈陌扯着自己的领带，束缚得都快喘不过气来了，“靠，我男人和别的女人结婚，我干嘛要穿得这么隆重。”
　　张启坤笑嘻嘻的样子，“不是你男人和别的女人结婚，是别的男人和别的女人结婚。这件吧。”说着拿起一件米黄色的外套给沈陌，“穿这件就不用打领带了，看起来也精神。到时候给我爸妈看见了，也能留个好印象。”
　　沈陌脱下外套，穿上张启坤递给他的衣服，“再好的印象也没用，你爸妈要知道我拐了他们的儿子，不打死我就算是好的了。”
　　“不会的，有我在。”张启坤抱着沈陌，头枕在他的肩上，肯定的说着。
　　沈陌笑了下，心下却想，有你在，估计打得更厉害。
　　张启坤先沈陌一步离开，去做准备了。沈陌和沈女士一起来到山庄，这里原本是个度假山庄，而今天则清场给谢佳华举办婚礼。已经来了不少人，沈陌在宴会大厅门口看到大大的通告，“欢迎光临张启坤，谢佳华婚宴。”沈陌就觉得眼前有点发黑，心里很憋闷。
　　沈女士不着痕迹的瞥了眼沈陌，“怎么了，这么点就受不了了，待会怎么办？”沈女士淡笑的看着四周，不时有几个认识的上来打招呼。“这人是你自己挑的，路是你自己选的，现在可没时间给你伤心难过。”
　　沈陌微低着头，有点不确定，“妈，这大庭广众之下，张启坤能怎么办？”
　　“抬头挺胸，看你那样子，为了个男人至于吗？张启坤怎么做我不清楚，但是只要他有决心就一定能做成，这点我还是相信的。怎么，你不相信他？这人可是你自己选的，可没有后悔的余地。”沈女士一边和人打着招呼一边教训着沈陌。
　　沈陌昂起头看着前面，来来往往的人没几个认识的。小声的说着，“我当然相信他，只不过……”
　　“只不过心里还是不舒服，对吗？”沈女士刚和一个人寒暄了两句，带着沈陌走开了。
　　沈陌没吭声，他的确很不舒服。
　　沈女士带着沈陌找到一个位置绝佳的地方坐下，过了一会，场中热闹了起来。沈女士提醒沈陌，“你看，那两个人，就是走在中间的，就是张启坤的父母。”
　　沈陌望过去，就见两个打扮很是得体的中年男女在一群人的簇拥下走到最前面。女人雍容华贵，气质高雅，男人穿了件中山装，很有威严。两人看上去都像是四五十的人，但是沈陌知道，他们都是六十出头的年纪了。沈陌感叹，保养得真好。而且光是这么看，完全和想象中的蛮不讲理，凶狠霸道的张家父母不同，这完全就是两个形象。沈陌怀疑，这真的是张启坤的父母。
　　“来，我们一起去打个招呼。”
　　沈女士挽着沈陌的手一起上前，脸上露出诚恳的笑，“张先生，张太太，恭喜了！”
　　“同喜，同喜。张太太好久没见你了，还是这么漂亮。”张家母亲站起来，笑着回礼。“诶，这位小伙子是……”
　　沈女士将沈陌推到前面，“这是我的大儿子，沈陌。沈陌，来，见见张伯父，张伯母，以后你们可是要经常见面的。”
　　沈陌心里尴尬，面上带笑的说：“张伯父，张伯母，你们好。”
　　张德明点点头，嗯了一声，又将沈陌从上到下的打量了一番，没说话。张家母亲李菊英笑着打量沈陌，点点头，“张太太，你这儿子长得标致，怎么以前都没见过？”
　　“他一直在老家读书，也是这几年才过来的。”沈女士笑着说。
　　“哦，这样啊，不错，不错。”
　　沈陌符合的笑着，见没自己什么事，就跟沈女士比划了一下，表示出去抽根烟再进来。
　　到了外面，原本还有点空旷的停车场，这会差不多快停满了。沈陌心里烦躁得很，抽了两根烟，将烟屁股扔在地上，踩灭了，这才返身回大厅。刚走到门口，沈陌停住了脚，又返回看了下，没错。原先的通告牌上，明明写的是张启坤和谢佳华的婚宴，什么时候变成了许鹏辉和谢佳华了？沈陌心里觉得很怪异，看看周围进进出出的宾客，每一个都表现的很正常，没有丝毫意外之色。沈陌心想，难道这就是张启坤耍得把戏？
　　拉住一个刚好经过的山庄服务员，“我问你，今天举行婚宴的是谁？”
　　“当然是谢小姐和许先生，先生你没看到吗？”服务员说完，笑笑的走了。
　　沈陌甩手，就是看到了所以才问。急忙进到大厅，差不多快坐满了。转了一圈，都没看到人，老妈没见到，张家父母也没看到。沈陌心里猜测，莫不是已经出事了。
　　沈陌掏出电话，就见到有个短信进来，急忙打开看。“到二楼206房来。”发信人是马助理。
　　沈陌想也没想，找到楼梯就往二楼冲。206的门是虚掩着，没有声音传出来。沈陌试探的推开门，才发现里面还有两个套间。走进去了，就听见有说话声传出来。沈陌站在门边，犹豫要不要敲门进去，这间好像是新娘房来着，万一尴尬了就不好。
　　可是马助理明明叫他过来的，沈陌手放在门柄上，想着要不就开条缝看看。门开了条缝，一个熟悉的声音钻进耳朵，就听见张启坤不知对着谁说：“我的意思已经很明确了，谢佳华我是不会娶的，像这种拆散别人姻缘的事我从来不干。既然孩子的父亲出来了，我想这婚礼正好给他们一家子派上用场。”
　　“张启坤，你够狠，你竟然给我来这招釜底抽薪，我记住了。”谢佳华尖锐的声音刺进沈陌的耳朵里。
　　“张启坤，你在胡说什么？你有种再说一遍？”张家父亲威严的声音，听在沈陌耳朵里，莫名的哆嗦了一下。
　　“爸，妈我已经说得很清楚了，我是不会娶谢佳华的。你们现在也知道了，她怀了这位许先生的小孩，我想你们没兴趣做别人家小孩的爷爷奶奶吧。”张启坤说得掷地有声，没有丝毫的犹豫。
　　谢佳华有点愤恨的说着，“张启坤，你少找些冠冕堂皇的理由。伯父，伯母，你们还不知道吧，张启坤他和一个叫沈陌的男人在一起，已经有三四年了。他是因为这个原因才拒绝和我结婚的，根本不是像他之前说的。”紧接着语气一变，很是委屈的说：“伯父，伯母，你们要给我做主啊，肚子里明明是张启坤的小孩，他现在却不认账了。要是我爸知道了，非，非把他……”
　　“好了，别吵了。”张德明大吼一声，“张启坤，刚才佳华说，你和一个男人在一起，是不是真的？你是不是因为那个男人才拒绝结婚的？”
　　“等等，老张。佳华，你刚才说那男人叫什么名字？”张家母亲冷冷的声音响起。
　　“叫沈陌。”谢佳华愤恨的说着。
　　“沈陌？老张，之前张太太的介绍说她的儿子是不是叫沈陌来着？”

　　八十章

　　“你们已经见过他了？”张启坤的声音里听不出任何情绪，倒是门外的沈陌无比的紧张。他没想到张启坤会这么直接的摊牌。
　　“没想到会是张太太的儿子。”张夫人的声音落在沈陌耳朵里，让他感觉很冷，有一丝不屑还有鄙视。“老三，你在外面玩一玩，没关系。不过像这种包养小男生的事情，等结婚后，还是稍微收敛一点，毕竟说出去不好听，也不好和谢家交代。佳华，你也别在意这些了。等你们结婚了，什么事都好商量。”张夫人不紧不慢的说着，完全是一副理所当然，丝毫不受之前张启坤和谢佳华一番言论的影响。
　　“阿姨，你怎么……”谢佳华不理解。
　　张启坤苦笑，他就知道他老妈会是这个反应，永远都是这个样子。
　　张德明点点头，说：“老三，你妈说得对，我不管你以前怎么样，今天这婚你必须结。之前的话我就是当你在开玩笑，以后不要让我再听见。”
　　张启坤扯出一个冷笑，“爸妈，我的话也说得很清楚，今天我不会和谢佳华结婚，将来也不会和任何女人结婚。所以你们不必再为我操心。还有我不是包养，而是和沈陌如一般夫妻一样在生活，以后我不希望再听到犹如包养之类带有侮辱性的词汇。”
　　话音刚落，就听见啪的一声，张启坤半边脸瞬间红了，张德明满脸怒气，“你造反了不成，竟敢跟我们这么说话。”
　　门外的沈陌很紧张，那一声分明是张启坤挨耳光了。沈陌一口气憋在胸口，扭转门手柄，却突然被人按住。沈陌转头一看，沈女士站在旁边，“妈，张启坤他……”
　　沈女士冷笑，“你一个人进去算什么，示威吗，还是帮腔？就你那个口才，没两句就该哑口无言了。好了，不急，张启坤被他老子打也是应该。来，先喝口水，等一下我陪你进去。”
　　沈女士一番话并没有让沈陌的心稳下来，但是面上已经控制住了，收敛了下自己表情，喝了口水，说：“妈，我们现在进去吗？”
　　沈女士看了看手表，点头，“嗯，时间差不多了，下面的人等久了也不好，我们赶紧进去把事情处理了吧。”
　　沈陌得到赦令，立即开门进去，一眼就看见张德明暴躁的在屋里走着，眼看一脚就要踹上张启坤，沈陌大叫：“给我住手。”瞬即挡在张启坤的面前，“张伯父，即便张启坤做错了什么，你也不该这么对他。”
　　沈女士见到这一幕只是冷笑了一下，关上门，找了个位置坐下来，没有干涉沈陌的行为。
　　张德明喘着粗气，指着沈陌，“好啊，你就是沈陌对吧。你一个好好的男人，不学好，竟然和张启坤混在一起，你还有脸说。再说，你是什么身份，竟然管到我头上来了，我看你们是活腻了。”
　　沈陌还想说什么，结果被张启坤拉开，张启坤无所畏惧的面对张德明，“爸，今天你说什么都没用的。”嘴角露出一丝不屑，“我是不会和谢佳华结婚的。”然后转头看着谢佳华，“谢佳华，你的目的无非就是为了那5%的股份，其实没有我，你一样可以得到。”
　　谢佳华冷着脸，“你什么意思？”
　　“我的意思就是许先生他一样能帮你得到那5%的股份。”张启坤转眼看着一直坐在角落，没有出声的许鹏辉。
　　沈陌到这时候才注意到那位一直沉默的许先生，西装革履，表情淡漠，似乎在场发生的一切都和他没有关系似的。
　　谢佳华怀疑的看着张启坤，视线又转到许鹏辉身上，抿着嘴，没有说话。
　　张夫人笑了，“佳华，你可是我们张家的准儿媳，现在宾客也到了，什么都准备好了，就等着新郎和新娘，你不会在这时候打退堂鼓吧。到时候丢脸的可不单是我们张家，你们谢家也会面上无光，尤其是你。难道你想头上戴个被抛弃的女人的头衔？”张夫人见谢佳华一有松动，就连哄带吓的说着。果然谢佳华又坚定了，昂着头看着张启坤，“张启坤，今天你说什么都不会有用，这婚我们两人结定了。”
　　“你做梦。”沈陌跳了出来，不屑的看着谢佳华，“谢佳华，你不喜欢张启坤，张启坤也不喜欢你，甚至是讨厌你。你就为了那5%的股份，非得缠着张启坤，你不觉得你很无耻吗？这位许先生，”沈陌指着许鹏辉，“今天亲自到场，难道还不能说明问题？你就真的要这么无耻，这么无耻的纠缠下去，让大家都难堪？”沈陌憋了一肚子的火，这会全往谢佳华身上撒去。
　　谢佳华气得恨不得撕了沈陌的嘴，上前一步，刚举起手，许鹏辉终于出声，“佳华，不要让我更失望了。”
　　谢佳华转头看着身后的许鹏辉，表情变幻莫测，许鹏辉目光锐利的盯着她。最后，谢佳华举起的手终于慢慢的放下来，然后坐到了许鹏辉身边的椅子上。
　　沈陌看着稀奇，没想到谢佳华这么嚣张的女人也会有克星。张启坤拉过沈陌，一张脸寒着，“你怎么跑来了，你瞎捣什么乱，坐下。”
　　沈陌不爽，心想还不是担心他，不然谁会眼巴巴的跑过来。
　　张夫人笑了，“果然是没教养的人，粗俗。”
　　“再粗俗，也总比动不动就打人的强吧。连自己的儿子也要天天算计，我今天算是见识了，张夫人，真让人刮目相看。”沈女士翘着腿，一脸带笑，表情诚恳，说出的话却丝毫不留情面。
　　张夫人转眼，脸上带笑的看着沈女士，眼神却是冰冷的，说：“不知道张太太也在这里，礼数不周，不要见怪。不过我们是在讨论我们张家的家务事，张太太是不是来错地方了？对了，出去时顺便把这个叫沈陌的没有教养的，勾引我儿子的男人带出去，免得脏了我的眼。”
　　沈陌瞪大了眼看着张伯母，以为自己听错了，可是看到她脸上明显嫌恶的表情，沈陌知道自己真的没听错。张启坤抓紧沈陌的手，不满的看着自家母亲，说：“妈，我之前说过，我希望不要再听到任何带有侮辱性的话，沈陌是我的伴侣，请你们尊重他。”
　　“张夫人，看看，还是你家启坤懂点礼数。”沈女士无不讽刺的说着。这话就似火上浇油一般，刺得张夫人怒吼道：“尊重？你跟我谈尊重，你凭什么？他有资格吗，不就是一个见不得光的私生子，有什么资格让我尊重？拐了我的儿子，还像让我尊重，真是笑话。我没叫人赶他出去，已经是给你们面子了。可是有人偏偏给脸部要脸，还在这里指手画脚，果然是不是一家人不进一家门。”
　　沈女士满脸寒霜的瞪着张夫人，紧接着脸色一变，满脸含笑的说：“张夫人还是这么犀利，真是让人佩服。可是你儿子就算是打死了也要和我儿子在一起，你又奈何？”说完讥讽的看着张家两老，真是为老不尊，自以为是，让人恶心。然后又转眼狠瞪沈陌，看看你选的什么破男人，没一点眼光。
　　沈陌被两个女人的剑拔弩张给镇住了，完全没有感受到沈女士的目光。
　　张德明气呼呼的，“他敢和你的儿子在一起，我就打死他，就当没生过这个儿子。”越说越气，拿起桌上的茶杯就往张启坤砸去，张启坤硬生生的受了，额头瞬间破裂，流血。沈陌急忙脱下衣服给张启坤堵住流血的伤口，张启坤推开沈陌，冲张德明冷冷的说：“不用，就让他打。”
　　“你有病啊！为什么不躲。”沈陌气急败坏的吼着，明明一偏头就能躲过的，偏偏就跟个傻楞子似的，动都不动。
　　却不想这一幕落在张德明眼里，更是气得厉害，竟然当着他的面这么无所顾忌，简直就是没把他这个老子放在眼里。抄起桌上的烟灰缸就往沈陌头上扔去，沈陌还想教训张启坤，结果一把被推开，倒在地上。一抬头就看见张启坤手上拿着烟灰缸，一脸苦涩，又有一种坚定，“爸，你要打，打我就好了，至于沈陌，你不能动他。”
　　“我就动他了怎么样？”说着站起来，就要往沈陌身上踹去。
　　沈陌一只手撑在地上，看着半空中的脚，冷笑一声，抬头看着张德明，眼神清澈，无所畏惧，无声的控诉着。
　　张德明不为所动，一脚就要踢上，张启坤急忙拉扯沈陌，沈陌甩手，不理。
　　沈女士怒火中烧，大吼一声，“张德明，你敢！”说完走上前，拦在沈陌面前，“张德明，他是我儿子，你敢动手？”
　　张德明的脚硬生生的停在半空中，进退不得。张夫人适时发话，“老张，何必和那种人一般见识，小心气坏了身体。”张德明冷哼一声，回到座位。
　　沈女士将沈陌拉起来，拍了拍他的衣服，淡淡的说：“我这个儿子自小在老家长大，从小到大，除了他外公动手打过他外，我这个做母亲的都没动过他一个手指头。哼，没想到今天还有人当着我的面就想打我儿子。张德明，你有这个资格吗？”沈女士目光如刀一般刺着张德明和张夫人。
　　“我这个儿子，不敢说处处优秀，但是从小老实本分，积极上进，宁愿委屈自己也不为难别人。张夫人口口声声说我家沈陌勾引你家儿子，我们看看究竟谁勾引谁。”说着将沈陌一扯，扯到前面和张启坤站在一起，“只要有眼睛的人，都能看得出来，这两人孰强孰弱，谁奸猾谁老实，一目了然。分明是张启坤勾引我儿子，骗的沈陌对他死心塌地的，你们当真有脸倒是恶人先告状。我还没找张启坤算账，你们倒是先算到沈陌头上。你们当真以为我沈微好欺负的是吗？我沈微的儿子还轮不到你们来随意糟蹋。”
　　“张太太，老张不过是一时间激动罢了，你何必计较？”张夫人轻描淡写的说。
　　沈女士微微一笑，“张夫人真会说话。张先生也实在是过于激动了点，这样对身体可不好，建议还是静心养养。至于他们两个人的事情，其实都是明摆着的，我们做父母的又何必一再的为难他们。”沈女士脸色一变，收起之前的怒气，瞬间又变成了一个亲和的女人。
　　“张太太的意思是要我们同意他们两个男人在一起了？”张夫人似笑非笑的看着沈女士，目光里充满了讽刺。
　　沈女士随手一挥，“张夫人以为现在反对有用吗？你以为张启坤真的只要你们打一下，骂一下就会乖乖的就范吗？”沈女士讥讽的看着他们，她比这对做人父母的更加了解张启坤的秉性，真是一对自以为是到极点的夫妻。
　　张启坤面无表情的说：“爸妈，我的决定是不会改变的。我这辈子都不可能和女人结婚。而沈陌，则是我下半辈子的爱人。”紧紧的抓着沈陌的手，大方的展示在张家父母面前。沈陌也是淡然一笑，无所顾忌的看着张家两老。
　　张夫人和张德明都是一脸的凶相，尤其是张德明，胸膛起伏，强力压抑着自己的怒气。
　　沈女士淡淡一笑，然后掏出一封请帖递过去，“张夫人最担心的面子问题，我想是可以保住的。”
　　张夫人不明所以的接过请帖一看，顿时脸上表情频频变幻，将请帖朝张启坤的脸上甩去，“张启坤，你给我说清楚这是怎么回事？”
　　张启坤不为所动，平静的说：“就是您看到的样子，今天前来的宾客都是来参加谢小姐和许先生的婚礼。”
　　谢佳华捡起地上的请帖，翻开一看，惊呼一声，“怎么会这样，明明写的是我和……”
　　“明明写的就是我和你。”许鹏辉从谢佳华手里拿过请帖，笑着说：“这字写得还不错。”
　　谢佳华这会已经想明白了，指着张启坤怒骂，“张启坤，你有种，竟敢耍我。”
　　沈陌按住张启坤，上前，“谢佳华，你最好认清一件事，张启坤是我的人，你少来指手画脚的。”沈陌此刻真想拿个胶布将谢佳华的嘴给堵起来。
　　“沈陌，没想到你还有这么一个厉害的妈，难怪这么嚣张。”谢佳华讥讽的说，眼里满是不屑。
　　沈女士按住要冲上去的沈陌，嘲讽一笑，说：“谢佳华，女，今年二十八岁，毕业于美术学院油画系。在二十三岁的时候，前往欧洲游学，先后在法国，意大利，英国，西班牙各大艺术院校旁听过。从二十四岁开始，先后与五位男性谈过恋爱，国籍分别是法国，英国，德国，丹麦。期间还和一位法国女性保持着过分亲密的关系。二十七岁时和丹麦男友分手，立即和这位来自马来的许先生恋爱。谢小姐和许先生相识于前年夏天，去年步入爱河，在今年怀上许先生的小孩。在两个月前回到国内，发现自己怀孕，将计就计和张启坤结婚，并且计划让张启坤当这个便宜爸爸。这份是谢小姐上周上医院做产检的报告，胎儿很健康啊。”说完，沈女士笑了下，从包里拿出一张纸，背面印着某妇儿医院的名字。
　　谢佳华想抢过沈女士手中的报告，被沈女士轻松的躲过。沈女士转身看着张夫人，“我想这份报告应该很说明问题，谢小姐在法国的时候就已经怀孕了。而张启坤在过去的半年都没有去过欧洲任何国家。”说完，将报告递给张夫人，表情显得很诚恳，可是骨子里的鄙视却毫不掩饰。
　　张夫人一手拿过报告看了一遍，抬头看着谢佳华，“佳华，你真的怀孕已经过三个月了？”
　　谢佳华想否认，可是一触到许鹏辉的眼神，最后咬牙承认，“是，我已经怀孕超过三个月。不过这并不影响今天的婚礼，不是吗？”
　　沈女士嘲弄一笑，“难不成张夫人真的这么想当别人小孩的奶奶？”
　　张夫人恨恨的瞪了一眼沈女士，将报告单甩在桌上，怒其不争的说：“佳华，我一直很维护你，没想到你竟然……你太令我和你伯父失望了。”
　　很久没说话的张德明看了眼谢佳华，又转眼看着张启坤，以及和张启坤始终牵着手的沈陌，掷地有声的说：“婚礼可以取消，但是老三绝对不能和一个男人在一起。”
　　张夫人舒了一口气，说：“既然事情已经到这个地步，佳华，伯母就只能遗憾的看着你嫁给别人了。不过启坤，我和你爸的意见一样，你不能和这个男人在一起。”说完嫌恶的看了眼沈陌，又瞥了眼沈女士。
　　此时谢佳华有点着急，叫道：“伯父，伯母，你们……”
　　“佳华，你怎么还这么执迷不悟，难道就是为了那5%的股份吗？”门突然推开，一个很瘦的老人坐在轮椅上，被人推着进来，后面还跟着一直不见人影的马助理。
　　沈陌惊讶，张启坤扰了下他的手，示意他稍安勿躁。
　　“爸，你怎么来了，你不是在医院吗？”谢佳华惊讶极了。
　　“我不来，你是不是准备闹到所有人都看我们谢家的笑话？”老人平静的说着，眼神却是极为锐利。将屋里的人都打量了一番，很抱歉的样子，说：“老张，对不起，我这女儿疏于管教，没想到闹出这么大的事。”
　　张德明哼了一声，“老谢，不是我说你，这事做得太不地道了。”
　　谢建国淡笑，转眼看到沈女士，笑着说：“这位就是沈总吧，久仰大名。沈总手段了得。”
　　沈女士优雅一笑，“谢总说笑了。”





　　八十一章

　　谢建国表情淡然，转眼看着张启坤，“启坤，我一直看好你，也一直希望你能做我们谢家的女婿。”
　　“谢伯父，我……”
　　谢建国挥手，“你不用多说，我都明白。是佳华有错在先，这事不能怪你。你不能做我们谢家的女婿，也许是天意。算了，这些事就不要再提了。”然后转头看着谢佳华，说：“佳华，你还不给我介绍一下我未来女婿，这位是许先生，对吗？”
　　许鹏辉站起来，伸手握住谢建国的手，“伯父，我是许鹏辉。”转眼看了下谢佳华。
　　谢佳华走到谢建国身边，娇嗔的叫了声：“爸。”
　　“孩子是他的吗？”谢建国问。
　　谢佳华点点头，“是他的。不过，爸……”
　　“你不用再说什么了，你们两个跟我一起出去吧，外面的人等久了不好。”说完看着场中众人，“这里还是留给张家处理家事，我们走。”说罢，便让人推着轮椅往门外去。许鹏辉淡笑，向张启坤点点头，拉着还不甘心的谢佳华出门。谢佳华还想说些什么，许鹏辉在她耳边悄声说道：“你惹的事已经够多了，还想怎么样？”说完狠瞪了她一眼，谢佳华最后很不情愿的跟着出去了。
　　门再次关上，屋里就剩下两家人了。沈女士笑着说：“好了，最麻烦的事情解决了，现在该解决我们最关心的问题。”
　　张德明冷哼一声，”没什么可说的，今天脸被你丢光了。”目光凶狠的看着张启坤，就似看到一个最厌弃的东西似的。
　　张夫人站起来，看着沈女士，“张太太，事已成定局，我们没什么好说的。至于启坤和沈陌的事情没什么好谈的，我们是不会同意的。老张，我们走吧，让他们折腾去。”
　　张德明气哼哼的站起来，“老三，我把话说清楚了，如果你执意要和这个男人在一起，那么我就当没你这个儿子。”
　　张启坤脸抽搐了两下，淡淡的说：“我知道，同样我的决定也不会改变。”
　　“你……”张德明怒指张启坤。
　　“算了，老张，别理这个不孝子。我头痛，等休息好了，再想办法。反正我的儿子是绝对不能和一个男人生活在一起，希望你们好自为之。”张夫人掷地有声的说。语气里带着威胁的意味，言下之意，接下来张启坤等人不会有好日子过了。
　　沈陌表现得很无所谓，张启坤则是冷着一张脸。
　　沈女士淡笑，“张夫人何必这么固执。儿孙自有儿孙福，张夫人非得处处为难他们，何必了？”
　　“我不像你，连儿子和男人在一起也无所谓。真是不可理喻。”张夫人毫不客气的对沈女士说。
　　沈女士不以为意，轻松惬意的样子，根本没将张夫人的话放在心上，淡淡的说：“东郊三号地，我挺有兴趣的。如果我注资的话，想必项目很快就能动起来，对吗？”
　　“你什么意思？”张夫人回首看着沈女士，“你想跟我谈条件？”
　　沈陌此刻也没弄明白老妈这时候为什么会说起生意上的事情。反观张启坤，则是一脸若有所思的样子。
　　“你这么说也没错。现在那里就是一块荒地，外加周围的老旧建筑，想要把这个项目做起来，除了要投入大量的资金外，还需要五到十年的时间，才有可能形成一个新的商业圈。这么大的一个项目，任何一家公司都没办法独自操作。但是以我们公司的实力介入，情况则会大不相同。张夫人，我说得没错吧。”
　　张夫人沉吟不语，好一会和张德明交换了一个他们彼此了解的眼神，张夫人淡淡一笑，重新坐回位置上，说：“张太太好大的口气，不过不知道你想怎么做？”
　　沈女士随意的拨弄下整齐的头发，笑着说：“怎么做，就要看张太太的意思了。钱，我们公司不缺，策划团队，也是国际一流水准。这点，张夫人应该清楚吧。之前我们在临市做的项目，不知道张夫人有没有关注。若是不了解，张夫人可以在圈子里打听一下。对了，东盛集团的杜总，想必张夫人也是认识的。现在我们正和他们公司合作一个项目，张夫人如果有兴趣可以找人打听一下。”说完示意站在身后的马助理，马助理立即从公文包里拿出一份文件递给张夫人。
　　张夫人埋头看着，张德明则抽着烟，不知在想着什么。沈陌和张启坤坐在他们对面，彼此牵着手，沈陌心里很紧张，这分明就是一个利益交换的谈判。张启坤抓紧他的手，示意他稍安勿躁，静观其变。
　　总共十来页的资料，张夫人花了不少时间才看完，将资料递给张德明，“老张，你也看一看。”然后看着沈女士，“张太太果然有手段，这些资料你也能拿到。”
　　沈女士淡笑，“不过是一些必备的资料而已，算不上什么。”
　　“说吧，你有什么条件。”张夫人威严的说。
　　“条件其实很简单。想必你多少也有听闻，我这个儿子自小没和我在一起，我了，现在也只希望他生活得开心一点就行了。他和你们家张启坤两情相悦，我也不好再多说什么。因此，我也希望你们不要再干涉他们，让他们自生自灭去，即便将来有一天分了，那也是他们两个人的事情。我们做长辈的知道就行了。作为诚意，三号地项目，由我们公司出钱，按照惯例自然由我们公司控股，不过我现在就可以答应你，让出两个点的股份。”沈女士一下子抛出这么大的筹码，在场的人都闻之变色。唯独马助理依然是面无表情，连眼都没眨一下。
　　“而且，从今以后，说起来我们也算是亲家了。这两个点就算是我给的聘礼，表示下我们的诚意。”沈女士脸上始终笑笑的样子，看着众人的反应很满意。
　　张启坤嘴角抽了抽，什么叫做聘礼？沈陌心中得意，有趣的看着张启坤，听见没，我家给你们家下聘礼了。
　　张夫人眼睛都没眨，笑了起来，“两个点的嫁妆似乎少了点吧。让我们张家接纳一个男儿媳，这可是件不得了的事情，说出去可是没面子的事情。五个点，最少要让出五个点。而且必须由我方的人员出任管理并全程参与策划。”
　　沈女士笑着摇头，“可以让你们的人参与管理和策划，但是股份只能出让两个点，多了绝对不行。你们家张启坤金贵，我们家沈陌也不是什么破铜烂铁，配你们家张启坤，完全是你们张家赚翻了。两个点已经是我们最大的诚意，不能再多。”
　　“真是笑话，我家启坤出身名门，从小没吃过什么苦。如今要为了你们家沈陌，从此背上同性恋的名声，这让他以后在亲朋好友面前怎么抬头。而且以后还不能有小孩，这让大家怎么看他。五个点，必须五个点，这是最起码的诚意。”张夫人寸步不让的相争。
　　“两个点，不能再多……”
　　沈陌看着两位张太太，心中顿时有一种无力感，一种很不真实的感觉，觉得很荒谬。手指紧了紧，沈陌转眼看着张启坤。张启坤努了下嘴，拉着他悄声出了门。屋里的两位张太太还在寸步不让的相争着，丝毫没有注意到沈陌他们已经出去了。
　　趴在窗边，沈陌感觉很疲惫，转头看着张启坤，“你说我妈怎么会突然提出这个主意，为了我们的事情，她这样……”
　　“沈陌，不要多想。其实很多事情就算看得明白，但是我并不想说出来。反正你只要知道沈阿姨也是爱你的就行了。好了，别多想，我们静等结果就好。”张启坤心里苦笑，没想到和沈陌的关系竟然成了双方利益博弈的筹码，张启坤此刻无比佩服沈女士。没想到她会想得这么长远，竟然打上了他父母的主意，这一招不得不说用得很好。说不定，在一开始知道他们关系的时候就已经有了这个打算，不然那个三号地的方案，也不会在这个时候提出来。
　　沈陌烦躁的抓了抓头，“张启坤，我不知道该怎么说。一开始觉得我老妈主动让出两个点的股份，真的是为我们做出很大的牺牲。但是现在我又觉得这事不是这么简单的，可是我对这些方面不懂，想不明白这里面的关键。”沈陌一脸为难的看着张启坤，希望他能给他解惑。
　　张启坤苦笑一下，摸了摸沈陌的头发，“想不明白就别想了，如果真想知道的话，要不等事情结束后，去问沈阿姨。”
　　“你不愿意说，对吗？”沈陌望着他。
　　张启坤点头，“对，我不想说。”两方都算是自己的亲人，这让他无话可说。再者，他也不想让沈陌对沈阿姨的动机产生怀疑，这对他们母子关系一点好处都没有。
　　沈陌不爽的甩下手，“算了，既然不想说，我也不逼你了。”沈陌很烦躁，他不想去怀疑这件事的动机，可是直觉却无法忽略。
　　张启坤揽着沈陌，揉了揉他的头发，“别想了，一切都会好起来的。”沈阿姨给了那么大的好处，这事解决只是迟早的问题。张启坤暗叹一声，没想到这事最终还是通过这种方式达成了一致，真是一种讽刺。
　　门开了，马助理不满的看着他们两，“叫你们进去。你们两个当事人也太不尽责了吧，这么漠不关心的。”
　　“你们不是把一切都考虑好了吗，我们在里面也没什么事。”张启坤无所谓的样子。“怎么样，有结果了吗？”
　　“三个点。”马助理面无表情的样子。
　　三人一起进了房间，只见张家两老和沈女士正在愉快的交谈什么，张夫人开心的大笑起来，笑着说：“张太太，改天我们要好好聚聚，没想到还有这么有趣的事情。”
　　“那好啊，这些天我都会在我儿子那里，有空的时候，你给我一个电话就好。诶，陌陌，你跑哪里去了。过来，见见张伯父和张伯母，以后就是一家人了，要懂礼数知道吗？”沈女士向沈陌招手，脸上带着愉快的表情。
　　沈陌一下子摸不着头脑，这才多久的时间，这变化得太快了点吧。这没一会，就从剑拔弩张变成了犹如多年未见的好姐妹一般亲密，沈陌咋舌，他老妈这交际手腕，不得不说真的很不一般。沈陌看了眼张启坤，张启坤冲他点了下头，沈陌提着气走上前，“张伯父，张伯母，您们好。之前有不当的地方，还望你们见谅。”
　　张德明没什么表情，点了下头，算是认可了。张夫人笑眯眯的样子，说：“之前没有细看，这会一看，你这儿子长得还真不错，配我家启坤也算是刚刚好。”
　　沈女士微笑着符合。
　　张夫人抓过沈陌的手，细细的摩挲的一遍，说：“听说你还会做饭，平时都是你在照顾启坤的生活起居对吗？”
　　沈陌心里无比的惊悚，脸色有点不自然，想把手伸回来，可是又不能这么不给面子。不自然的笑了下，尴尬的说：“伯母，启坤平时工作比我忙，所以我就尽量多做一点。”
　　“好，好，不错。今天也不知道要和你见面，没准备什么见面礼，这个是我们张家媳妇都有的，我已经带了几十年了，今天就把这个给你，算作见面礼了。”说着，放开沈陌的手，从手指上退下一个戒指，“这个戒指你要好好拿着，不能掉了，一定要每天带着，记得吗？这是我们张家媳妇必须要带的。”
　　沈陌尴尬无比，一张脸憋得就跟便秘一般，苦笑着将戒指接过，“谢谢伯母，我不会忘记的。”这么深刻的事情，让他忘记也忘不了。
　　一旁的沈女士始终维持着得体的笑容，见张夫人退下戒指的时候，眼神变了变，又恢复了一贯的优雅。而张启坤一边鄙视自家老妈的前倨后恭的态度，一边在心里笑得肚子痛，估计沈陌回去又得郁闷个几天了。
　　张夫人捅了下张德明，“老张，你也说几句话，不要这个样子，把孩子都吓着了。”
　　张德明咳了下，正了下声色，缓慢而平静的说：“沈陌，老三，你们的事情，一开始我就摆明了态度。不过你们也见到了，张太太和你妈都为你们的事情费了很大的心力，如今既然达成一致，以后你们就好好生活吧。家里没事的话，你们也不必要回来。年轻人多以事业为重，不要整天沉迷于儿女私情。还有，我不管你们私下里如何，在公众场合绝对不能做出有碍观瞻的事情。否则我饶不了你们。”
　　“亲家放心，相信我家陌陌和你们家启坤都是行事有分寸的人，不会惹出麻烦的。”沈女士淡笑着说。张德明听见亲家两字的时候，脸色变了变，沈女士看在眼里，笑在心里，内心鄙视着说，虚伪。
　　“好了，我们不说这些了。”张夫人开口，“现在我们还是讨论下婚礼的事情。”
　　婚礼？沈陌诧异，什么婚礼？张启坤抓着沈陌的手，上前，“妈，我看就没必要了吧，毕竟国内的环境不认可。”
　　“我当然知道，大办当然不行，不过两家人聚在一起吃个饭，意思一下，也是有必要的。毕竟这事也算是两家人的大事，不能过于马虎了事。至于婚礼，如果你们愿意，张太太的意见是让你们去国外办，我觉得这样也好，也算是有个保障。”至于是对什么东西的保障，则是不言自明。
　　沈陌看着这滑稽的一幕，心中是哭笑不得。今天他算是见识了世事的变幻无常，也见识到了金钱的力量，果真是能用钱解决的问题就不是问题。沈陌望着张启坤，无声的问：我们两个这样子，算不算是卖了个好价钱？
　　嗯。
　　那是你值钱还是我值钱？
　　张启坤是哭笑不得。这件事情在沈阿姨一反常态的和自家父母杠上的时候，就有隐约的察觉。可是他的敏锐度还是差了一截，没想到沈阿姨那么早就算计好了。今天看似大家都是赢家，但是真正的棋手其实只有沈阿姨一人，她才是真正的赢家。不过不管目的如何，他都要感谢她的相助，让原本艰难重重的事情一下子就解决了，就好似之前的事情是都是在胡闹一般。
　　“好了，”沈女士笑着说，“这些事情等晚一点再说。今天也是忙了这么久，谢家大小姐的婚礼，不管怎么说，我们都该参加。”
　　恰好这时候有人上来敲门，“你们好，谢总让我上来问一问，你们的事情解决了没有。如果方便的话，请各位贵宾下去参加谢小姐和许先生的婚礼。还有十分钟婚礼就要开始了。”
　　“好，我们这就下去。”说着，大家都起身往楼下去。
　　张启坤和沈陌走在最后面，沈陌从后面踢了一下张启坤，“你不觉得今天的事情就跟演戏一样吗？”
　　张启坤嘴角冷笑了一下，接着又转眼一变，眼角含笑的看着沈陌，“不管怎么说，最担心的事情总算解决了。别的就先不管了。”
　　“我知道，只是心里有点不舒服。”
　　“习惯就好。”是啊，只要习惯了，这些就和吃饭喝水一样变得平常。生活在这样的家庭里，就要准备好随时面对这样因利益而变换的关系。张启坤抓紧沈陌的手，心中默想，他会努力让他们彼此，不会有机会面对这样的利益抉择。
　　沈陌似是感应到他的心思一般，露齿无声大笑，眼神清亮，闪着自信的光芒。

　　八十二章

　　半夜三更的时候，沈陌躺在床上，翻来覆去的睡不着。爬起来坐在床上，透着朦胧的灯光，捅了下旁边的张启坤，“喂，你睡了没？”
　　“没，怎么你睡不着？”张启坤转过身来。
　　“嗯，心里烦得很。你说今天发生了这么多事，怎么你就没点想法？”沈陌问他。
　　张启坤将沈陌拉下来躺好，说：“有什么好想的，事情都解决了，不该轻松点吗？”
　　沈陌翻了个身，侧躺着面对张启坤，双手端正他的脸，“你说那位许先生不介意谢佳华之前做的事吗？”
　　“你管他们干什么？”张启坤对沈陌跳跃式的思路不理解，也不想谈论有关谢家的一切。“好好睡觉吧，明天虽然是星期天，但是沈阿姨在这里，你总要早起吧。”
　　“我知道，只是睡不着，心里有点不踏实。感觉就好像做梦一样。你爸妈的态度变化太快，实在是适应不良。”沈陌很苦闷的样子。
　　张启坤一个侧身，大腿压在沈陌的身上，一只手搭在他的腰间，说：“我爸妈他们，以后你接触到就知道了。从小我们就没什么愉快相处的时候，也没有所谓的天伦之乐。他们总是很忙，忙着各种应酬，各种利益算计。我爸这个人听我爷爷说，自小就脾气暴躁，不像我大伯，大姑和小叔他们，做事那么圆滑。以前还在军队里的时候，就因为他这个脾气得罪了不少人，要不是我爷爷罩着他，不知道要受多少罪。我妈这人，自小就是天之骄女，什么都是顺风顺水的，就连在那个年代也没吃过苦。今天你也看到了，其实我们家大事上差不多都是我妈做决定，她又是个典型的大小姐脾气，以后见面的时候对她多说点好话就行了。不会说的话，你就记着凡事顺着她就行。现在我们的事算是定下来了，不过你也不用太担心，平时那边没事，我们都不用回去。只要春节的时候露下面就行了。”
　　“那你爸妈他们生日也不用回去吗？”沈陌不解。
　　“每年生日都是在外地过，不用回去。”张启坤舒服的在沈陌头顶蹭了蹭，“没事的，不用想那么多。过两天再见个面，吃个饭就行了。今年再见面就要等到春节了。”
　　沈陌对张启坤家里的情况真的感到很好奇，接着又想到另一件事，“对了，今天伯母给我的那个戒指，说什么给……那东西有什么意义吗？”
　　张启坤不厚道的笑了起来，“我老妈忽悠你的，没什么特别的意义。那个戒指是以前大嫂买来送给我妈的，所以现在就……”
　　“啊，怎么会这样？你妈干嘛要忽悠我？”沈陌心想，他应该没有说什么不得体的话吧。
　　张启坤抱着沈陌直乐，“我妈不就是不忿沈阿姨处处压在她头上，不能从沈阿姨那里讨回，只好从你这个做儿子的身上讨回了。”
　　沈陌嘴角直抽，都说老人如小孩，果然都是吃不得亏，还要让人哄的主。
　　第二天，沈陌想着和自家老妈说点什么。想了半天，也没想好怎么开口。反倒是沈女士放下手中的报纸，看着沈陌，问：“我看你转来转去都一个上午了，还没想好跟我说什么吗？”
　　沈陌尴尬一笑，说：“妈，我就是想谢谢你，昨天的事情要不是有你，不知道张启坤会被他爸打成什么样子。”有史以来，沈陌第一次对老妈说出了谢谢。不管目的如何，总之老妈是站在他们的立场上，支持了他们。
　　沈女士招手，让沈陌坐到自己身边，摸着他的头说：“这有什么，还需要你想这么半天才说。”
　　“不是，我是说真的。”沈陌难得这么感性的对自己老妈说着话，自己都觉得有点不自在，就好似在面具上又套了个头套似地，都不是自己了。
　　沈女士很开心的笑着，“你是我儿子，我不帮你帮谁。好了，不说这些了。过两天，两家一起摆酒，算给你们做个见证。这两天你就好好休息，把精神养足了，不要像昨天一样，知道吗？”
　　“知道。”沈陌点头，“可是这摆酒真的有必要吗？”
　　“你胡说什么。虽然国家法律不认可，但是只要双方家长认可了也是一个样。你别瞎想了，多学学张启坤，不要没事就东想西想的，有那个时间，还不如想想你们以后的事情。”
　　“以后就和现在差不多，有什么可想的。”沈陌不以为意的样子。
　　沈女士狠戳了他一下，“笨，我怎么生了个你这么不开窍的儿子，算了，不说了。这事还是以后让张启坤给你多说说，这张启坤也真是的。你们平时都聊些什么？他就没给你灌输一些经济理念之类的？”
　　正在书房上网的张启坤，一听到自己的名字，立马集中精神，伸长了耳朵听着外面两母子的对话。
　　沈陌撇嘴，“就是聊一些家常话啊，我们平时很少谈工作之类的。上班那么累了，回到家还谈这些，那不是更累。”
　　沈女士冲书房叫着，“启坤，有空吗，出来一下。”
　　张启坤出来，笑着说：“阿姨，有什么事吗？”
　　沈女士有点不满的看着张启坤，说：“启坤，沈陌很多方面不懂，你平时有空就该多教教他。”
　　“阿姨，沈陌很聪明的，不用我教，他都懂。”张启坤说完看着沈陌。
　　沈女士挥手，“我知道，不过有的方面你还是要多提点一下，该说的都说清楚。”
　　“阿姨，放心吧，我知道该怎么做。”
　　沈陌望着两个人，有点不明所以。他们明明说的是中文，他怎么就一个字没听懂。
　　沈陌想开口问一下，此时他的手机响了起来，刚接起来的时候，张启坤的手机也响了起来。
　　“喂，你好，我是沈陌。”是陌生的来电，沈陌也不清楚是谁。
　　“喂，沈陌，我是吴秘书，赵总受伤了，你赶紧到红会医院来。”吴秘书很焦急的说。
　　沈陌颇感意外，“等等，吴秘书，我不明白你的意思。赵总受伤了，怎么受伤的？还有现在叫我去医院有什么用，我想还是等明天吧，我和公司里的同事一起去。”
　　“沈陌，你别管那些了，赵总还等着你来救命，你赶紧了。大家都在等着你，你不来赵总就没命了。快点。”吴秘书在电话里狠狠的说，就像是如果沈陌现在不去，赵凯文如果出了什么事那都是沈陌的责任。“你快点，我们在外科，你到了医院，直接到五楼就可以找到。快点，没空给你废话。就这样，医生在叫了。”匆匆挂了电话。
　　沈陌呆愣的看着手机，这是怎么回事。什么叫做救命？
　　那一头张启坤也挂了电话，两人异口同声的说：“谁的电话？”
　　张启坤罢手，“我先说吧，二哥让你去趟红会医院，他们医院收了个病人，不过是熊猫血。和你一样，都是RH阴性A型血，就让你帮个忙，赶紧到医院抽点血。你去不去？”
　　沈陌这下更诧异了，拿着手机说：“我刚才接到赵凯文秘书的电话，他说赵凯文受伤了，赶紧让我去红会医院救人，难道是一个人，也是让我去医院抽血？”
　　张启坤沉吟片刻，说：“说不定就是一个人，那你去吗？”
　　“等等，他们怎么会知道我的血型？还有，赵凯文和我是一样的血型，这几率也诡异了一点。”沈陌甩甩脑袋，就觉得这两天都不太平，怎么什么事都赶在一块了，还都是这么惊悚。
　　“这有什么难的，你们公司不是上个月才组织了体检，想要知道你的血型不是很简单。刚好你又是在红会医院做的体检。”张启坤搭着沈陌，“现在那个家伙不知道出了什么事，竟然和你一样都是熊猫血，那你救吗？”张启坤心里是不希望沈陌的去的，但是道义上似乎说不过去。
　　沈陌点头，“要命的事情，当然要去了。”转头看着沈女士，“妈，我和启坤先出去一下，有个人受伤住院，需要输点血。”
　　沈女士眉头紧锁，眼神冰冷，“你们刚才说那个受伤的人叫什么名字？”
　　沈陌不明白老妈在这关键的时候问起这个问题，不过还是老实的说：“叫赵凯文，我公司老板。妈，我不跟你说了，那边很急，我先走了。”说罢，拉着张启坤急急忙忙的出门去红会医院。
　　屋里只剩下沈女士一个人，沈女士皱眉出了会神，然后寒着脸拿出手机拨电话，“喂，小马，事情都办完了吗……这样，你先把手里的事情放一放，给我查一下利得科技，赵凯文这个人……对，就是沈陌上班的那家公司……我要详细的资料……对，越快越好，我等你消息。”挂了电话，沈女士放下电话，在屋里走了两圈。然后拿起包出门。心里想着，还是亲自去医院看一下，说不定有什么收获。
　　沈陌和张启坤急急忙忙的来到医院五楼，转了一圈，终于在五楼的拐角尽头找到手术室。吴秘书守在外面，焦急的转来转去，一看见沈陌来了，嘴里叫着，“天啦，你怎么这么久，赶紧，真的要出人命。”说着就拉着沈陌，往边上的一间医生办公室冲。过道里还站着两个警察，三个穿着黑西装，一脸冷酷样子的男人。沈陌很好奇，可是没时间给他询问。
　　吴秘书大叫着，“医生，医生，人到了，人到了，快点。”说完嘴里又小声的嘀咕着，真是要命啊，千万别出什么事，不然就完了。
　　沈陌来不及询问，究竟赵凯文受了什么伤，怎么会这么紧急。就被一个穿着手术服的护士押着往另一头的房间里走，“快点，我们先验个血，病人很危险。”
　　吴秘书跟在后面大叫，“怎么还要验血，他上个月才在你们医院做得体检，血型就是那个什么RH阴性。”
　　“先生，这里是医院，请你不要大声喧哗。”此时已经是中午时分，医院里难得的冷清，这么大的声音也没引来众人的围观。
　　吴秘书还想抗议，结果肩膀一痛，唉哟一声。原来张启坤见不得这家伙咋呼的样子，给了点教训给他。张启坤跟着护士和沈陌去了抽血室。快速验血过后，就直接抽血。沈陌自小不喜欢医院的味道，对医生总有一种莫名惧怕的心理。想当初在严伯伯家里，严伯伯从不凶他，对他也很好，可是沈陌就是一种说不出的感受。一面对严伯伯的时候，尤其是在工作的时候，就会表现得很乖巧。
　　护士拍打着沈陌的手臂，让他放松。沈陌脸绷得紧紧的，护士越叫他放松，他越放松不了。眉头皱着，一脸的苦相。张启坤走过去，抓着沈陌另一只紧张得握成拳头的手，小声的说：“陌陌，只是抽血而已，没关系。”
　　沈陌苦笑一下，尽力放松自己。护士奇怪的看了他们一眼，继续拍打沈陌的手臂，“好了，别动。”一针快速又准确的扎进血管里，沈陌偏头没看，不过脸色总算舒展了一点。
　　张启坤始终抓紧沈陌的手，在很早前他就有察觉沈陌对打针之类的有点敏感，对医院也抱有莫名的抵制情绪。此刻，他什么也没说，只是抓着沈陌的手，冲他温柔的笑着。
　　四百毫升的血被抽出体外，针终于被拔下。护士急忙交给手术室的护士，并嘱咐沈陌，“你先休息一下，不要动，过一会吃点饼干。”
　　沈陌和张启坤来到外面椅子上休息，张启坤担心的问，“感觉怎么样，好点了吗？”
　　“好多了，刚才就是紧张了一点。”沈陌平时身体健康，一次性虽然被抽了四百毫升的血，但是心情一放松后，就没什么特别的感觉了。
　　这时候沈女士也赶了过来，一眼就看见坐在走廊上的沈陌。急急走过去，眼中闪着意味不明的光芒，看了眼隔壁抽血室的铭牌，没什么感情的说：“你输血了，输了多少？”
　　张启坤代沈陌回答，“他刚输了四百毫升，阿姨有什么话还是晚点再说吧。”
　　沈陌看着老妈，想问她怎么也来了，可是看见老妈的表情不对，于是忍着没开口。
　　沈女士望着另一头的手术室，问，“那个人怎么样？”
　　“不清楚，还在手术中。”张启坤摇头回答。
　　这时候电梯开了，从里面走出一群人。最前面的是一个中年人，很儒雅的样子。可是沈女士看到他，却是脸色大变，接着满身散发着阴冷的气息，趁着所有人都没注意的时候，拉着沈陌就往楼下走去。
　　沈陌不明所以，挣脱开沈女士的手，“妈，你怎么了？”
　　沈女士恶狠狠的瞪了沈陌一眼，“跟我走，我有话跟你说。”接着又拉着沈陌往楼梯走去，力大得让沈陌感觉到，老妈很坚定，今天是非跟着她走不可。张启坤跟在后面，叫：“沈阿姨，你等等。”
　　沈女士停下来，看着跟下来的张启坤，说：“你在上面守着，我和沈陌谈一会话就好。”说完又拉着沈陌急忙忙的往楼下走去。

　　八十三章

　　手术室的护士急急忙忙的跑出来，“刚才输血的小伙子了，赶快，还要抽一点。”
　　走在最前面的中年人拦着护士，“护士，我儿子怎么样，要不要紧？”
　　护士瞥了他一眼，“现在还在手术，刚才输血的小伙子了？”看见张启坤，急忙上前，“你那个朋友呢，还要抽点血。”
　　“他刚走开。”张启坤站起来。
　　“怎么现在走开，快把人找回来。”
　　中年人上前，看了眼张启坤，感激的点了下头，说：“抽我的吧，我和我儿子一个血型。”
　　护士打量了一眼中年人，当机立断，“进来，先验血，没问题的话就抽你的。”然后又冲张启坤说：“你还是把拿小伙子找来，他刚抽了几百毫升的血，需要多休息。不要到处乱跑。”
　　沈陌被沈女士拉着手，一直往停车场走去，上了沈女士的车。沈女士终于松了口气，疲惫的埋在方向盘上，一种哀伤的气息在车里渐渐蔓延。沈陌惊疑不定的看着老妈，他感觉有什么他不知道的事情已经发生了。伸出手，又收回来，最后又坚定的伸出手拍了拍老妈的背，“妈，你没事吧？”
　　沈女士猛的抬起头，沈陌惊了一下，眼神坚定的看着沈陌，“没事，我们现在回家。”
　　“等等，张启坤还在楼上。”沈陌急忙掏出手机要给张启坤电话。
　　沈女士一把抢过手机，自己拨通张启坤的电话，“启坤，我和沈陌先回去了。没事的话，你也回家吧。”挂了电话，然后关机，这才把手机还给沈陌。
　　沈陌一直沉默看着老妈做这一系列的动作，嘴唇动了动，淡淡的问：“妈，是有什么事吗？和我有关吗？”
　　“别问。”沈女士突然冲沈陌大吼，沈陌不明所以的看着沈女士，脸上明显的写着不相信。沈女士的样子很烦躁，手指有点不受控制的从包里拿出一包烟，掏出一根，点燃，抽了一口这才平静了一点。转眼看着沈陌，“没事，就是看见血有点不舒服。”
　　沈陌冷静的看着沈女士，说：“妈，你抽烟。”
　　“心烦的时候抽一下。”说着又抽了一口，将剩下大半根香烟从车窗甩了出去，“好了，现在没事了。”
　　“妈，你不是最讨厌抽烟吗？”沈陌一双眼睛锐利的盯着自家老妈，今天一切都不对头，太不对头了。
　　沈女士不满的瞪了眼沈陌，“你管好你自己就可以了。”说着发动汽车往家里开去。
　　沈陌闭嘴不再说话，他在回想之前的事情。一开始虽然情绪也有点不对，但是还算正常。是从什么时候开始的，对了，好像是电梯有人出来的时候，就一下子反常了。沈陌再一想，最反常的是老妈竟然会亲自倒医院，关心一个素不相识的人。如今想来这不像是关心，反倒是像打探。沈陌怀疑的看着沈女士，这里面是有什么利益纠葛吗？还有赵凯文究竟是怎么受伤的，他到现在还不清楚。可是想到手术室门口的警察，不像是交警，那是有涉及到什么事情吗？沈陌头大，这些事情太多，太杂，没有一根线串起来。实在是想不出什么有用的东西。而且最神奇的是，他和赵凯文竟然是一个血型，这比中彩票的几率还小，没想到竟然被他碰到了。要不去买张彩票，说不定就能中个大奖。
　　沈陌就这么胡思乱想的回了家，没过多久张启坤也回来了。看了下四周，小声的说：“你怎么关机了，沈阿姨了？”
　　“我妈到隔壁睡觉去了。手机是我妈关的。”
　　张启坤在沈陌身边坐下来，“你们到底是怎么回事？估计晚一点老二就该来电话了骂了。”
　　“骂就骂，我都输血了，还想怎样？”沈陌心里烦闷的很，不想谈论这些事情。
　　张启坤理解的看了眼沈陌，“算了，不说这些了。对了，后来赵凯文爸爸来了，又抽了血。”
　　“哦。”沈陌表情有点呆滞，过了一会，反应过来，“这么说，赵凯文的伤很严重了。那你知道他是怎么受伤的吗？”
　　“你问这个干吗？”张启坤有点不高兴。
　　沈陌不爽，“你那是什么表情。靠。我输了那么多血给他，不该问问吗？”
　　张启坤急忙给沈陌顺毛，“好了，我这就告诉你。我打听了一下，好像是枪伤。”说完，嘴角没忍住露出一个幸灾乐祸的笑，不过又迅速的隐去了。
　　这一幕落在沈陌眼里，有点不可置信，转眼又怀疑的看着张启坤，“怎么会是枪伤，这事跟你没关系吧？”
　　张启坤嘴角抽了抽，“我像是做这种事情的吗？”
　　沈陌没说话，依旧怀疑的看着他。
　　张启坤哀叹一声，“陌陌，你相信我的能力，我很高兴。但是你不能把我想象的无所不能，这种请人枪杀的事情，你以为是我能做得到吗？再说，我和他又没有什么私仇，即便有，也犯不上这么搞他。万一查出来，我可是吃不了兜着走。再说，我真要搞他，只要在公事上面为难他就行了，犯不着用这种下作的手段。”
　　在公事上为难他，也不见得有多高尚。沈陌撇过头，心底原本提着的那口气终于放下去了。不是就好。不知道赵凯文究竟得罪了谁，竟然让人杀之而后快。
　　张启坤搂着沈陌，“陌陌，阿姨今天怎么回事，怎么突然回来了，还把你手机关了。”
　　沈陌低着头，脑子就跟浆糊一般，摇摇头，说：“不知道，我要是知道也不会这么烦了。”
　　快吃晚饭的时候，马助理回来了。一回来就和沈女士钻到隔壁的书房里。沈陌在外面叫了三次，这才慢腾腾的出来吃饭。
　　经过一个下午的休整，沈女士的脸色已经好了很多，看上去原本的阴霾已经消失不见，又恢复了一贯的神采奕奕。还破天荒的给沈陌夹了两次菜，沈陌在内心惊疑表情镇定的吃下去，小心的抬眼看着自家老妈，太怪了，真的太怪了。
　　沈女士笑眯眯的样子，“过两天就要摆酒，沈陌，明天你干脆跟公司请两天假，等事情定了再上班不迟。”
　　沈陌不解的看着老妈，当即反对，“妈，请假就没必要了。公司里不用加班，再说也没什么好准备的，不就是吃个饭。”
　　张启坤在桌子下踢了沈陌一脚，示意他不要那么急着拒绝。沈陌嘴角扭曲了一下，狠狠的瞄了他一眼。
　　“这是你的人生大事，当然要郑重其事，不要当成儿戏。”沈女士拉下脸，不悦的看着沈陌。
　　沈陌撇嘴，望天，靠，这些做大人的真会来事，烦。斟酌的一下说，“妈，我手里还在做一个案子，现在肯定请不到假的。要不这样吧，后天我请半天假，早点回来做准备。”沈陌心想，不知道有什么好准备的。摆不摆酒他和张启坤都是这么过。他就不信了，摆了酒他就比以前多吃两碗饭，多活个几年，真是会折腾。
　　“不行，明后两天你必须请假，陪我出去。”沈女士不容置疑的说。
　　沈陌诧异，刚想反驳，脚下又挨了张启坤一脚，沈陌收声，没说话。心想，明天他就去上班，难不成还追到公司里不成。
　　“听到没？”沈女士问。
　　沈陌抬头看着老妈，点点头，“我知道了。”
　　沈女士不放心，对张启坤说：“启坤，明天你不要陌陌去上班，这两天就好好休息一下。”
　　张启坤点头，“阿姨放心，我会的。”
　　沈陌暗地里冲张启坤龇牙咧嘴一番，鄙视他。
　　第二天才六点钟的时候沈陌就爬起来了，这对于平时爱睡懒觉的沈陌来讲，绝对是破天荒。沈陌轻手轻脚，行动又快速，一收拾完，就急忙出门跑了。到了公交车站，等了一会，张启坤就开着车追了过来。“陌陌，上车。”
　　沈陌转头，装作不认识他。
　　张启坤心里好笑，板着脸说：“陌陌，快点上车，我送你去公司。”
　　沈陌瞪着他，一脸怀疑的样子。
　　“快点，我不能久停，不然会被罚款的。”张启坤催促沈陌。沈陌一咬牙，就信他一回，干脆的上了车。车子果然是往公司方向去。等开出一段距离后，沈陌才开口说话，“你到时候怎么跟我老妈交代。”
　　张启坤打着方向盘，笑笑的样子，“这有什么好交代的。本身阿姨让你请假待在家里，就有点不近人情。再说，这个时候我自然是站在你这边了，毕竟我是你男人，对不对。”
　　“你就不能含蓄一点的说，粗俗。”沈陌撇嘴。
　　张启坤大笑起来，“怎么算含蓄，我家那口子算不算。不行，这也太粗俗了点。要不说亲爱的，Darling，怎么样，这样够含蓄了吧。对了，陌陌，晚上我们进行一个床上座谈会怎么样，这样也挺含蓄的。嗯，到时候我们用肢体交流一下大家最近的感受，争取取得统一认识，和谐并进。”
　　“靠，张启坤你耍流氓耍够了吧，还有完没完。”沈陌受不了张启坤的聒噪，和赵凯文的厚脸皮一样有的比。想起赵凯文，不知道现在怎么样了。
　　“陌陌，你怎么能这么说，太让人伤心了。要知道，我只对你一个人耍流氓，别人求我耍我还不理了。”张启坤故作夸张的说。
　　沈陌呸呸两声，“张启坤，你脸皮可以再厚一点。”
　　“好啊。陌陌，你真可爱，喜欢我这样，就直说嘛。何必学女人一样说反话。”张启坤笑眯眯的样子，看在沈陌眼里，恨不得拿根针缝上他的嘴。
　　沈陌狠狠的打了一下，“给我专心开车，你有完没完。”他烦躁的要死，这个张启坤还这么不识趣。
　　张启坤收敛表情，专心开车，过了会又忍不住说：“陌陌，你有想过阿姨为什么不让你上班吗？”
　　“我怎么知道。”
　　张启坤转头看了沈陌一眼，欲言又止，算了，只是一些猜测而已，当不得真。
　　过了十一点半，大家的心思都活了起来，沈陌也伸了个懒腰。拿起手机看了下，竟然一个电话都没有，连短信都没有。他还以为他老妈会打电话给他，教训他一顿。沈陌也搞不懂自己的心态，有点庆幸，又有点失望。原本准备的一番说辞都没了用武之地了。
　　办公桌上的电话响了起来，沈陌接起来一听，原来是黄经理，“沈陌，和我一起到楼上去一趟。”
　　沈陌起身，看见老大出了办公室，他赶紧跟在后面上了36楼。这还是沈陌第三次来这里，和他们楼下比起来，装修豪华了很多。来到董事长办公室，沈陌抬眼一看，心想原来公司是有董事长的，以前都没听说过。“董事长，人带来了。”
　　“嗯，我和沈陌单独说会话，你去财务室看看，公司有个新的财物计划，和你们部门有着切身关系。”
　　“好的，我这就去。”黄经理退出去后，办公室就剩下沈陌和董事长。
　　“坐。”董事长示意沈陌在办公桌前的椅子上坐下。
　　沈陌坐下，心里有点忐忑，也忍不住打量眼前的这个董事长。这就是传闻中的大老板，看上去很年轻，就似刚四十来岁的人。如果和赵凯文站在一起，估计都会误以为他们是兄弟。而且沈陌不否认，大老板长得很好看，算得上是中年美大叔，这个词还是在网上学的。而且整个人的气质很儒雅，就似一个学者一般。真正的魅力中年人。而且以他现在的样子就可以想象的出，大老板年轻的时候，会是多么的风流倜傥，不知有多少女人喜欢他。可惜生个儿子是个棺材脸，丝毫没有大老板的斯文儒雅。
　　赵重瑞也打量着眼前的小伙子，很干净的一个人，眉清目秀，给人很诚恳的感觉。赵重瑞带着长者的慈孝和上司的威严，亲切的说，“你叫沈陌，对吗？昨天是你献血给凯文，谢谢你。”
　　沈陌摆手，“不用谢，我既然能帮得上忙，当然要帮。赵总没事了吧？”
　　“多谢你关心，医生说他中午左右会醒。一会和我一起去看他，他知道是你救了他，也一定会感谢你的。”
　　“这就不用了吧。我只是做我我力所能及事情而已，算不得什么。”沈陌连忙拒绝，让他救赵凯文没有意见。可是让他现在去见赵凯文，还是算了。以那个人的个性，如果知道是自己输的血，估计又该得瑟起来，到时候好了后不知道会耍些什么花招。
　　“要去的，你救了他，他感谢你是应该的。不过，我还真没想到一家公司里竟然有两个RH阴性血，你知道这种概率是很少有的。一般几万人也未必有一个。”赵重瑞不给沈陌拒绝的机会，就似老友聊天一般，将话题岔开。
　　沈陌也是会心一笑，“对啊，我昨天都吓了一跳，没想到和赵总竟然是一个血型。以前刚知道自己是熊猫血的时候，平时生活都很小心，就担心不知道什么时候需要输血，那就完了。”沈陌表情很老实的样子，眼角带笑，给人很乖巧的感觉。
　　“熊猫血，这个称呼倒是形象。”赵重瑞笑了起来，“好了，我们边走边聊吧。”
　　沈陌尴尬站起来，“董事长，我……”
　　“沈陌，快点跟上。我们这时候过去，时间刚刚好。”赵重瑞向沈陌招手。
　　沈陌无奈之下，只好跟在后面。
　　到了医院住院部，上了顶楼，赵凯文住在贵宾房里，就似住酒店一般，应有尽有。赵重瑞在向医生了解赵凯文的病情，而沈陌则站在病房门口，有点迟疑。原来张二哥竟然是赵凯文的主治医生，难怪是他打电话给张启坤，叫他到医院抽血。
　　等赵重瑞进了里间的病房，沈陌这才出声叫道：“张二哥，吃午饭了吗？”
　　“没有。”然后调侃的说：“这世界真是奇妙，没想到那个赵凯文竟然是你公司老板，这世界真是小。”
　　“对啊，我也没想到。”沈陌也笑着说，感叹这世界真的小。
　　“好了，我先去吃饭，晚点再过来。”张启栎拍着沈陌的肩，突然神情一变，“等等，让我看看。”说完就似探照灯一样的将沈陌从上到下的打量了几眼，眼里闪着精光，表情若有所思。
　　沈陌被看得有点发虚，“张二哥，你干吗？”
　　张启栎一只手托着自己的下巴，一只手环在胸前，啧啧有声的说：“沈陌，这么一细看，你跟那位老赵还有几分相似啊。你莫不是他们赵家流落在外的子孙？”说得是煞有其事。
　　沈陌一巴拍开他，“你瞎说什么，不管你了，我先进去。”
　　张启栎在后面若有所思，突然上前拉住沈陌，沈陌就觉得手背似乎被什么扎了一下，不解的看着张启栎，”张二哥，你还有什么事吗？”
　　“没事，我看你背上脏了一块。好了，现在干净了，你进去吧。”
　　病房里，病床摇了起来，赵凯文一脸虚弱，憔悴的样子躺在上面。看见沈陌进来，眼神闪了闪，一脸若有所思的样子。过了片刻虚弱的说：“沈陌，谢谢你救了我。”脸上带着坏笑，似是预想到什么有趣的事情一般。
　　沈陌心里鄙视这人，都这时候了，还在想着怎么算计人，真是没救了。真后悔来看他。不过脸上是一点都没带出来，关切的问，“赵总，身体好点了吗？”
　　赵凯文摇摇头，“你看我样子像好的吗？沈陌，我们的关系都这么亲密了，是不是该改口换个称呼。比如叫我Kevin。”眼睛眨了两下，看在沈陌眼里依旧掩饰不住此人的龌龊心思。
　　赵重瑞此时笑了起来，“凯文，你刚醒，少说点话。沈陌，你也别客气，叫他Kevin就行了。”
　　沈陌暗翻白眼，不过嘴里答应着，“我知道了。”

　　八十四章

　　出了病房门，沈陌意外的看到自家老妈和马助理，惊讶之余，心里有个念头冒了出来。走在他前面的老赵，沈陌不知道是什么表情。但是见他突然停了下来，片刻后又上前几步和老妈说起话来。
　　原来他们是认识的，沈陌有种原来如此的感慨。
　　沈女士优雅得体的微笑，向沈陌招了下手，“陌陌，过来。”
　　“妈，你怎么来了。”沈陌望着自家老妈，又转眼看了眼老赵。老赵的表情很奇怪，似乎很惊讶于他们的母子关系。
　　“我听启坤说，你跑到医院来。对了，给你介绍一下，这位是是赵先生，在国内有多项投资，你叫他赵伯父就可以了。”沈女士大方得体的介绍，“赵先生，没想到会在这里见到你，这是我大儿子，沈陌。”
　　赵重瑞意味深长的哦了一声，“没想到你的儿子都这么大了。沈陌，我和你妈妈很早以前就认识，没想到会在今天碰到。”
　　“诶，怎么赵先生也认识我家陌陌？”沈女士做出很意外的表情，在两人脸上转了转。
　　“妈，赵先生是我们公司的董事长，昨天受伤的那位先生是我们公司的总裁，也是董事长的儿子。”沈陌解释。
　　“原来是这样。”沈女士淡笑。
　　赵重瑞似乎有点感慨，说：“我们有好长一段时间没见了，既然遇上了，要不改天约个时间聊一聊？”
　　“好啊。”沈女士爽快答应。
　　“沈陌是个不错的员工，你生了个好儿子。”
　　“赵先生见笑了。对了，赵先生既然是陌陌的上司，那有件事还望你批准。”沈女士眼神清亮的看着赵重瑞。
　　赵重瑞眼神闪了闪，问，“什么事，我能帮得上的，就一定帮。”
　　沈女士挥手娇笑，“不是什么大事，就是明天我儿子结婚摆酒，时间虽然是定在晚上，但是我还是希望他能请两天假，好好准备一下。就是不知道赵先生同意不同意？”
　　赵重瑞很意外，“沈陌这么年轻就要结婚了？”
　　沈陌尴尬一笑，有点不自在，想到和张启坤终于是无阻碍的走在一起，心里又觉得开心。沈陌有点羞涩的点点头，嗯了一声。
　　“这是大事，当然要批准。”
　　“那真是谢谢了。那我们就不打扰你了，我和沈陌先走，还有一大堆的事情要处理。”沈女士牵着沈陌的手。
　　“好，那你们去忙。”
　　回到家里，沈女士忙去了。沈陌急忙把马助理拉到一边，一脸神秘紧张的样子，“马助理，我想跟你打听一下。”
　　马助理眼神闪了闪，“你说。”
　　沈陌抓了下头发，似是很为难一般，“我想知道我妈是不是经常出差，很少待在四海？”
　　“沈总平时是挺忙的，一年差不多有一半时间在外面吧。”马助理看着沈陌抓着他衣服的手，可是沈陌一点感觉都没有。
　　“那我妈经常去香港吗？”沈陌觉得自己很紧张。
　　“嗯，一年要去个四五次吧。”
　　“那每次去多长时间了？”
　　马助理眼神又闪了闪，说：“有时候三五天，有时候十来天，不一定的。还有别的事吗，没有的话，我要去忙了。”
　　沈陌不自然的笑着，“你去忙吧，我没事了。”
　　一整天，沈陌的目光都小心的追随着老妈的身影，心里有个疑问也越发的清晰和肯定，可他也越发的纠结了。半夜三更了，沈陌依然睡不着，在床上翻来覆去的。张启坤受不了了，“陌陌，我知道明天摆酒，你也不用这么激动吧。”
　　“懒得跟你说，我在想问题。”沈陌一脸苦相，似是大难临头一般。
　　张启坤伸手把沈陌转过来面对自己，将沈陌打量了一番，随意的说：“今天去医院怎么样，姓赵的要紧吗？”
　　“死不了。”沈陌翻了下身，“我今天才知道，我老妈和老赵是认识的。”
　　“哦，那怎么样？你就因为这个心烦得睡不着？”张启坤抱着沈陌，态度有点漠视。
　　“不是，我今天发现一个奇怪的地方，我担心……”
　　“担心什么？”
　　沈陌望着漆黑的天花板，说：“今天看老妈和老赵谈话，两个人都有点不正常。我怀疑我老妈背着张叔叔，就小屁孩的爸，有出轨的嫌疑。”
　　张启坤彻底被沈陌打败了，嘴角抽了又抽，“你怎么就得出这么一个结论来，你竟然怀疑沈阿姨劈腿，你不想活了，小心被沈阿姨知道了你就完了。”
　　“我这不是怀疑吗，又没有确定。你看老赵长得那么好看，又有钱，又儒雅，是个女人都喜欢。再比较一下张叔叔，除了工作单位好一点，职位高一点，那长相和气度根本就不能和老赵相比。我妈那么漂亮，要不是因为我，怎么会嫁给张叔叔。”
　　“所以你就怀疑阿姨出轨。沈陌，你这是什么逻辑，即便不喜欢张叔叔，你也不能这么败坏自己母亲的名誉吧。”张启坤完全不理解沈陌是怎么想的，这逻辑根本不在一条线上。而且张叔叔的职位不叫一般高，是很高。张启坤有时候都理解不了沈陌的思路。他对很多东西是完全没有概念的，比如珠宝首饰，跟他说某个珠宝价值一百万，他也当普通玩意一样随手丢在抽屉里。可是如果直接给他一百万，他肯定会惊讶得嘴都合不拢。估计还会心慌慌好几天。
　　“你瞎说什么？”沈陌火了，“我哪里有败坏我老妈的名誉了，我这不是在担心吗？我今天仔细想了下，昨天电梯里出来的人应该是老赵，你看我妈一看到他，就把我拉走了。又不让我去上班。今天知道我和老赵在一起，又急忙赶到医院，这不是有问题吗？这摆明了是心虚。你说我老妈那么强的一个人，有什么事能让他心虚？除了感情这方面，你跟我说还有什么理由？我想了又想，就是担心，我老妈不会这把年纪了还贪靓，跟老赵有什么说不清的关系吧？今天我还问了马助理，他告诉我我老妈每年都要去香港好几趟，每次还待不少时间。外加经常出差不在四海，你说张叔叔就没点意见？这不可能吧。张叔叔都那么大把年纪了，我老妈还这么年轻漂亮，有点想法也是可以理解。可是，我就担心我老妈会不会当真，万一当真了，我该怎么办？毕竟他们结婚这么多年，小屁孩都快成年了，我不希望在这时候闹出什么事来。”说完，沈陌长叹一声，很烦躁。
　　张启坤此刻内心真是哭笑不得，他真是佩服沈陌的想象力。抓着沈陌的手，显得很八卦的说，“听你这么说，也有可能。你看你那么讨厌张叔叔，反而对老赵还挺有好感的。你们又是……”
　　“屁，我谁都不喜欢。不行，我一定不能让我妈和老赵在一起，这事不靠谱。”沈陌挥着拳头，一脸坚定的说。
　　张启坤此刻很不厚道的扑哧一声笑了出来，沈陌怒目而视，“靠，你笑什么。敢情这事没发生在你身上，是吧？”
　　张启坤摆着手，一脸的难受，说：“不是。陌陌，你听我说，阿姨做事是有分寸的人，你不要插手了。万一不是你想的那样，那不是一场乌龙。”
　　沈陌皱着眉头，有点郁卒，说：“其实我也想过，如果我妈真的和别的男人有什么的话，我也没立场干涉。只是张叔叔再不好，对我妈应该还是不错的。他们在一起这么多年了，万一因为这些乱七八糟的事情闹了矛盾，那不是很划不来。”沈陌抬眼看着张启坤，黑夜里，只见一个轮廓，“如果我的猜测是真的，那该怎么办？你是没看见今天老赵见我妈那个眼神，那绝对不是一般熟人见面的眼神。而且我妈也表现得不是那么正常，总觉得是话里有话似的。我是没听懂，不过我感觉得到。”
　　张启坤搂着沈陌，“陌陌，算了，这事你别想了。反正过几天阿姨就回四海了，到时候也肯定没机会见面，你说是不是？这么晚了，还是赶紧睡觉吧。”
　　“睡不着，心里不踏实。”沈陌撇过头，又翻了个身，“烦死了，怎么什么乱七八糟的事情都搞一块了。早知道就不救赵凯文了，纯粹就是一祸水。”
　　张启坤对沈陌这话非常赞成，抱着沈陌，“那以后你就别去看他了，老赵叫你去你也别去。”
　　“我当然不想去，可是他毕竟是老板，我还想在公司里做的话，总不能明着跟他对着干。”沈陌说话的同时，手在张启坤身上乱抓着，一不小心抓到张启坤胸前的突起，张启坤唉哟了一声，“轻点，别乱动。”
　　沈陌的手又转移阵地，接着乱动着。
　　“沈陌，你不觉得奇怪吗？你看你和老赵他们一个血型，阿姨又和老赵认识，这里面会不会有什么内情啊！”
　　沈陌一下子将张启坤推开，“你这话什么意思？”
　　“没什么意思，就觉得这事很奇妙。太巧了点。”
　　“这有什么，我遗传我妈，赵凯文遗传他爸，这不是很正常的事。”沈陌又重新躺回来。
　　“阿姨和你一个血型？”张启坤怀疑。
　　“屁话，我全身上下都遗传我妈，能不是吗？”沈陌似看傻子一样的看着张启坤。
　　张启坤嘴角抽了抽，不过沈陌没看见。他就想，沈陌今天的逻辑思维怎么就这么混乱了。或者说在这方面本能的屏蔽掉某些问题。算了，张启坤心想，这事乱得很，说不定就是刚好凑巧了。
　　这么半天也没想出个所以然来，沈陌渐渐的睡着了。
　　第二天，两个人都没上班。半下午的时候沈陌就被老妈带到房间，一件件的试穿衣服。等好不容易得到沈女士的认可后，紧接着又是到外面洗面，做头发。张启坤则乐得清闲，除了比平时穿得更帅气外，其他的都不用管了。沈陌板着一张脸，非常不满老妈的厚此薄彼，这简直就是折磨。可是抗议无效，沈陌只得忍着。
　　差不多六点的时候，几人来到事先定好的酒店包间，张家父母，张启民，张启栎，还有两个小男孩都到了。
　　张启坤凑在沈陌耳边说，“那两个小孩都是我大哥的，一个九岁，一个六岁。调皮得很，不用理他们。”
　　两个小孩子一看见张启坤进来，就扑了过去，“三叔，三叔。”的大叫着。
　　张夫人急忙把他们拉开，忙着说：“你三叔今晚忙得很，不要缠着他。”正巧沈女士看见，就把张夫人拉走了。
　　弟弟仰着头，很纯真的说：“我知道，今天三叔娶老婆。”然后转眼看着和张启坤并排的沈陌，一脸的纯真和疑惑，后来似乎是想出了答案，一张脸甜甜的笑了起来，“我知道了，你是二叔说的三婶。新娘子好。”然后冲沈陌伸出手。
　　“你笨，男的怎么能叫新娘子。”哥哥给了弟弟一个爆头。
　　“好了，以后你们叫他沈叔叔就可以了。”张启坤蹲下来，给两个小孩一个标准答案。
　　沈陌被那声三婶给打击到了，踢了张启坤一脚，叫他笑。又冲坐在一旁笑得很得意的张启栎翻了个白眼。然后从包里拿出两个红包递给两个小孩子，就让他们自己去玩了。心想，这张二哥真是乱教小孩子。
　　张启民难得脸色柔和，走过来，包了个分量很足的红包，递给沈陌，“老三，弟妹，恭喜你们。”
　　沈陌嘴角抽搐着将红包收下了，他对张大哥已经不抱任何改口的希望了。
　　张启栎跟着起身，走过来，也递上了一个分量十足的红包，“恭喜了，沈陌。没想到这么快就能把我爸妈搞定，不简单。”嘴角带着笑，怎么看都有点看好戏的意思在里面。“老三，你有个很厉害的岳母，以后如果偷吃的话要小心点，否则可没好果子吃。”
　　沈陌望天，这张二哥果然是来看戏的。张启坤做出很大方的样子，“老二，你这话说得真难听。”
　　“难听的话才是真话。”张启栎丝毫不在意。单手插在裤兜里，另一只说拿着一根烟，“反正不管怎么说，你们算是修成正果了，恭喜。以后我可以光明正大到弟妹家蹭饭吃。”
　　沈陌笑着说：“欢迎。”
　　晚上的气氛整体还算融洽，除了张德明的脸色稍显僵硬一点外，大家都是其乐融融的样子。中途沈女士出去了一趟，大约过了十分钟左右才进来。脸上带着自信的光彩，嘴角挂着得意的笑，风采无限。
　　差不多闹到九点钟左右，这才散席。沈陌和张启坤开一辆车回去，沈女士则和马助理开一辆车。沈陌的脸红红的，就似猴子屁股一般，一脸的兴奋。看着张启坤，不由自主的笑出声来。张启坤意会的转眼看沈陌，笑容中带着宠溺的味道，说：“傻了啊，笑得见牙不见眼的，开心吗？”
　　沈陌重重的点头，“开心。”手伸到张启坤大腿上，“今晚上真的开心，没想到我们还有这么一天。从今天开始你就正式成为我的人了。”沈陌非常得意的说着。
　　张启坤听完，乐了。“那以前我不是你的人吗？”
　　沈陌眼睛亮亮的，“以前也是，不过那时候随便什么人都能来抢。现在不同了，谁敢来抢，我抽谁。”沈陌豪气万千的说着，然后又傻傻的笑了下。
　　张启坤腾出一只手，摸了摸沈陌的脑袋。沈陌就似猫一般，舒服得很。张启坤一见他这样子，就冲动了。加快速度往家里赶。
　　餐厅包房里，赵重瑞有点急切，几次看了看手表，又往外面望了几眼，依旧是没有动静的。几次拿起手机又几次放下。不知道过了多久，门被敲响了，沈女士带着灿烂的笑走了进来，“抱歉，来晚了，路上堵车。”
　　“我也是刚到一会。”赵重瑞瞬间换了表情，极有风度的起身给沈女士拉开椅子。
　　沈女士也没客气，“好久没见了，现在怎么样？对了，你儿子好点了吗？要紧吗？”
　　“医生说恢复得不错，谢谢你这么关心。”赵重瑞心里有点高兴，对沈女士这么关心他的事情，他心里是有点得意的。于是腰挺得更直了，带着独特魅力的笑，毫不吝啬的向沈女士展露。
　　沈女士眼神闪了闪，似是无限感慨一般，“你还是那么年轻，我都老了。”
　　“不，你一点都不老，和以前一样漂亮。”赵重瑞低沉的嗓音，犹如是在跟情人低语一般。
　　沈女士有点不自在的笑了下，“你还是那么甜言蜜语，好像很久没听到有人这么说了。”沈女士望着赵重瑞，目光里有着眷念。
　　赵重瑞心里更为得意，伸手抓着沈女士放在桌上的手，“这些年你受苦了，现在过得好吗？”
　　沈女士淡笑，不着痕迹的将自己的手抽出来，有点落寞的说，“就那样吧，说好也好不到哪里去，就是整天为生活奔波。你也知道，现在做什么都不容易。”
　　“我可以帮你的。”话一出口，赵重瑞就有点后悔。可是一看见沈女士欣喜的目光，就觉得这也是值得的。
　　沈女士一转眼，又变得忧愁，摇摇头说：“算了，你家大业大的，我也不好麻烦你。再说现在我大儿子已经毕业工作了，我也不需要操太多的心。”
　　赵重瑞松了一口气的同时，又顿时生起一股豪气，“不麻烦，帮你我很愿意。”
　　沈女士摇头，“不了，只要我家陌陌好，其他的就不需要了。”
　　赵重瑞犹豫着，好一会说：“没想到你已经有这么大的儿子了，我还以为你不会那么早结婚的。你先生对你好吗，他也是姓沈吗？”
　　沈女士意味不明的笑了下，“不是，我先生姓张，陌陌是跟着我姓。”
　　赵重瑞脸色变了变，有点不确定的说，“那沈陌他是……”
　　“他是我的儿子，我一个人的儿子。”沈女士笑得很灿烂。
　　赵重瑞脸上露出欣喜之色，转眼又是疑惑重重，“当初那个小孩，你不是已经打掉了吗？”
　　沈女士讥讽一笑，“薛丽华当初是给了我钱，让我打掉小孩。不过他依然来到了这个世界，你很失望，对吗？”沈女士目不转睛的盯着赵重瑞。
　　“不，不，我很高兴。”赵重瑞摸着胸口，“我没想到，我没想到你会把孩子留下来。微微，这么多年辛苦你了，我会补偿你的。”激动得一把抓住沈女士的手。
　　沈女士用力抽出自己的手，“赵先生，我不明白你的意思。我们今天只是作为老朋友来聊个天而已，并没有认亲的打算。”沈女士一脸严肃。
　　赵重瑞有点意外，接着有会心一笑，“微微，我理解你的心情，这么多年我没有尽到做父亲的责任，你怪我也是应该。但是现在不同了，那个我们的儿子已经那么大了，该让他认祖归宗才对。”
　　沈女士端着茶杯喝了口茶，嘴角满是嘲讽的笑，放下茶杯，淡淡的说：“赵先生，我想你搞错一件事了。沈陌虽然的确是你的种，但是无论是从道义上，还是从法律上，他都是我们沈家的人，和赵家一点关系都没有。”
　　“微微，你怎么能这么说话。你就眼睁睁的看着我们父子两人对面不识，你这是在剥夺孩子的权利知道吗？微微，我不知道你这些年经历了什么，但是你不能这么残忍。你以前那么温柔，那么体贴的一个人，现在怎么变成这么冷酷。孩子有知道自己身世的权利，你明白吗？”赵重瑞很激动，也显得很失望。
　　沈女士看着他，目光中都是讥讽，“赵重瑞，我不想和你讨论这个问题。就像你说的，这是孩子的权利，那么他也有权利不认，不是吗？”
　　“你这话是什么意思？”赵重瑞有种奇妙的感觉，就似眼前这个中年美妇和当年的那个有点羞涩的沈微完全是两个不同的人。
　　“意思就是你所听到的，孩子有权利拒绝。”
　　“那也是告诉沈陌我是他父亲以后的事情。”赵重瑞有点气急败坏。
　　沈女士得意一笑，“我的儿子我最理解，他没有兴趣知道谁是他的父亲。”
　　“你胡说。”
　　“是不是胡说，你一会就知道了。我约了他过来，看时间差不多快到了。不过为了避免意外，我建议你到洗手间里躲一下，听听看，他究竟是怎么想的，这样也比较真实客观，对不对。”沈女士貌似为他着想一般的建议。
　　赵重瑞有点不甘心，不过这也是一个很好的提议。只是洗手间……
　　“怎么，不愿意？那要是这样的话，我现在就打电话给他，说是改地址了。”
　　赵重瑞一咬牙站起来，“微微，你一定要跟他说清楚，知道吗？”
　　沈女士点点头，“放心，我知道该怎么做。”
　　等赵重瑞进去后，沈女士给马助理发了封短信，看到回信后，沈女士愉快的笑了。
　　沈陌进来的时候，看见只有老妈一个人在，有点意外，“妈，你不是说马助理他们也来吗？我给张启坤打个电话，看看他们到了哪里了？”
　　“不用了，我刚打了电话，正在路上。”
　　“那这个是谁用过的？”沈陌指着赵重瑞原本坐的位置问。
　　沈女士无所谓的说，“之前碰到一个老朋友，聊了会天。”
　　沈陌一脸的担忧和不赞同。
　　沈女士奇怪，“有什么问题吗？”
　　“妈，你是不是和老赵见面了？”见沈女士没有否认，沈陌更急了，噼里啪啦的说起来，“妈，你这样是不行的。都说有其父必有其子，赵凯文那么花的一个人，都结婚了还在外面乱搞。那个老赵估计也好不到哪里去，你看他长成那个样子，又有钱，肯定有很多女人喜欢。妈，你不要再和那个老赵来往了。虽然张叔叔人长得不怎么样，不过你都和他在一起这么多年了。现在如果和老赵来往，万一被张叔叔知道了，我担心他会有意见的。”沈陌从昨天就开始担心了，原本打算静观其变的。可是现在又得知老妈和那个男人见面，所有的担心和焦虑都跑了出来。也顾不得场合和对象，一股脑的将心里的话都说了出来。若是换了其他时候，沈陌肯定不会这么冲动。所谓关心则乱，也就是如此了。
　　沈女士脸上的表情就似看稀奇一般。沈陌忐忑，难道就似张启坤那张乌鸦嘴说的，他闹了一场乌龙出来？沈陌不确定的问，“妈，我说错了吗？”
　　沈女士古怪一笑，“没说错。陌陌，你过来，你怎么会想到妈妈跟那个老赵有什么关系了，你不觉得你的想法很荒唐吗？”
　　沈陌脸部有点扭曲，这会脑子有点清醒了，就觉得自己刚才真是犯浑。有点扭捏，有点不自在，说：“没什么，就是觉得那天你们两个在医院见面时眼神不对。妈，你和那个老赵真的没有什么，对吧。”
　　“放心吧，我和他什么关系都没有。”沈女士微笑着说，“嗯，陌陌，现在你也大了。你有想过知道有关于你爸爸的事情吗？”
　　“不想。”沈陌斩钉截铁的说，“妈，我们今天是来吃饭的，你干嘛提起这个话题？以后我都不想听到这个词。”
　　一声闷响，接着又是电话声。沈女士放下电话后，说：“陌陌，马助理他们说在隔壁，我们过去吧。”说罢，牵着沈陌的手往门外走。沈陌一步三回头的往回看，他刚刚明明有听到声响的，难道是听错了？
　　赵重瑞从洗手间里出来，看着空无一人的包房，心里觉得无比的凄凉。原来沈陌是他的儿子，原来沈陌根本不想认他，原来沈陌才见几面就已经那么讨厌他了。赵重瑞觉得很失败，怎么和他想的完全不同。不会的，他一定有办法让沈陌认祖归宗的。

　　八十五章

　　沈陌再一次在下班前被叫到36楼，赵重瑞这次显得很亲切，“沈陌，和我一起去医院看看凯文。在这里就你和他比较熟一点，陪他多说说话，也有利于他的恢复。”
　　沈陌看着眼前的老赵，心里则在想，莫不是他想搞迂回战术？老妈不同意，就从他这个做儿子的身上下手？此刻老赵在沈陌心目的形象已经由一个中年美大叔变成了一个不守夫道的中年猥琐男。沈陌决定静观其变，他倒要看看老赵究竟耍什么花样。
　　到了医院，赵凯文不在病房，据说到楼下散步去了。赵重瑞笑着说：“沈陌，我们去花园里走走，看看能不能碰上凯文。”
　　沈陌点头同意，“这么看来赵总的伤势恢复得很快了。”
　　“嗯，医生说再过个十来天就可以出院了。不过到时候还是需要静养。”说起这个，赵重瑞不知又想到了什么不好的事情，脸色变得凝重。
　　沈陌猜想，老赵是不是很清楚赵凯文受伤的内情，或许是因为他才受得伤？
　　到了花园里，虽然太阳依然很晒，但是花园绿树成荫，走在下面并不觉得很热。时不时一阵清风拂过，让人顿觉清爽。老赵似乎在斟酌着话语，沈陌见他露出可亲的表情，一脸慈爱的看着他，顿时心里就警铃大作，满心戒备。
　　“沈陌，我最近观察了一下，你有没有考虑过换个部门，比如说市场部。那里毕竟要比研发部更有前途，你说是不是？”
　　沈陌淡笑摇头，“谢谢赵董，我还是喜欢做技术。而且市场这一块我也不会。”
　　“不会可以学嘛，这个不是很难。我可以安排专人教你，怎么样，考虑一下。”
　　“不了，我做技术做得挺好的，目前还没打算换。”
　　赵重瑞有点可惜，“这样啊，那就算了。不过研发部只有一个经理，我看有必要设一个技术总监的职位，你觉得这个位置谁合适。”
　　沈陌隐约猜测出老赵的花式，装作很认真的想了下，又很诚恳的说，“我觉得夏工不错，他技术过硬，而且年纪也合适，做事有条理。除了他的话就只有黄经理最有能力胜任这个职务了。”沈陌一脸老实的样子，看着老赵，心想着他会有什么反应了。
　　老赵略微皱了下眉，“沈陌，你能这样我很高兴。不过我心里有更合适的人选，我觉得你就很合适。”说罢，定睛看着沈陌，不错过他脸上的一丝表情。
　　沈陌表现得很吃惊，很意外，但是无丝毫的惊喜。不解的说：“赵董能看重我，我很荣幸。不过我不知道赵董选人的标准是什么，但是我肯定不合适。”
　　“沈陌，做人谦虚是没错，不过也不能妄自菲薄。我认为你行就行，怎么你对自己没有信心？”赵重瑞语重心长的说。
　　沈陌依然坚决的拒绝，“我不是没有信心，而是我很清楚自己的能力在哪里。如果说两年后有这么一个机会，我会毫不迟疑的答应。但是现在，真的还不是时候。”
　　赵重瑞深深的看了眼沈陌，最后露出欣慰的笑，说：“既然这样，那我也不勉强你。”过后似又是装作不经意的提起，“我听你妈妈说，你从未见过你的父亲。沈陌，这么多年来，你就不想见见你的父亲吗？若是有一天能够父子相认，你就不渴望吗？”
　　沈陌目光透着疑惑和恼怒，老赵和他很熟吗，竟然关心起他的私事？沈陌很想质问，不过他克制住了。冷冷的说：“赵董，这些事我的私事，请你不要过问。”很坚决的表达出自己的意愿，赵重瑞，你的问题过界了。瞬间怒气过后，沈陌又静下心来想，他为什么要提起这个话题？难道他知道内情？
　　赵重瑞原本满腹的话，被沈陌冰冷的眼神，客气而疏远的的态度给硬生生的憋了回去。尴尬又心酸的说了一句，“抱歉。”
　　沈陌平静的说：“赵董，我下午还有不少事情，我就先走了。”说完，略微客气的点点头，见赵重瑞没有出声挽留就直接往医院大门走去。心里想着，这个赵重瑞真让人讨厌。
　　回到家里，沈女士和马助理都出去应酬了。不过倒是意外的看到张启栎。
　　张启栎闲闲的坐在沙发上，旁边是一脸严肃的张启坤，沈陌好奇的看着他们，“在聊什么，这么严肃。”
　　张启栎拍了拍衣袖，笑着说，“沈陌，我到你家蹭饭吃，欢迎吧。看，我今天很有诚意，还带了一条鱼过来。沈陌，快点做饭吧，我中午都没吃，可是饿惨了。”
　　“张二哥，怎么看你都不像是饿惨的人。那桌上的零食肯定不是张启坤吃的，一定是你吃的。刚吃完就饿惨了，那你那个胃该去检查看看了。”沈陌放下包，脱掉外套，就准备去厨房忙活。
　　张启坤跟过来，“别理他。要不要我帮忙？”
　　“不用，你是越帮越忙，还是出去吧，我一个人就可以了。”沈陌将张启坤赶出去，一个人开始做起三个人的晚餐。
　　等吃完饭了，端上水果。沈陌以为张二哥再坐一会就会离开，但是看了看，丝毫没有起身离开的意思。又看了眼张启坤，这才发现两兄弟眉来眼去的好半天了。敢情这两个人有什么事瞒着他？
　　沈陌放下手里的苹果，擦了下手，“你们是有什么事要跟我说吗？”
　　张启坤为难的看了眼沈陌，又狠瞪了眼张启栎，低声说了句：“多事。”
　　张启栎嘲弄的看着他，“你那叫欲盖弥彰吧，既然和沈陌有着切身关系，为什么不告诉他。难道让他一个人蒙在鼓里？”
　　“你们在说什么，能说清楚一点吗？”沈陌望了望他们两个人，最后在桌下踢了张启坤一脚，“到底什么事，现在还不能跟我说吗？”
　　“你未必愿意知道。”张启坤摊手。
　　沈陌反驳，“你不说怎么清楚我不愿意知道？”
　　“还是我来说吧。”张启栎坐正了，难道严肃的看着沈陌，“这事我是私下里做的，并没有征得当事人的同意。不过结果出来后，我认为你作为当事人有必要知道真相，即便你不愿意。”说完从包里拿出一份A4大小的医院检查单递给沈陌，“你先看看这个，就该明白了。”
　　沈陌接过来一看，完全没看懂，疑惑的看着张启栎。张启栎向他指了指，“你翻看最后面就可以了。”
　　最后面印着根据基因对比，两人的父子关系可能性99.9%,可以判断两人是父子关系。
　　“你在看看最上面的基因样本者姓名。”张启栎又冲沈陌指了下。
　　沈陌反倒最前面，一开始就忽略的地方，送检者：赵重瑞，沈陌。一个熟悉的名字，一个跟随了二十几年的名字，赫然映入眼中。沈陌一下子没反应过来。又将报告单从头到尾的看了遍，忽略大部分看不懂的检测数据，沈陌终于明白这份报告意味着什么。
　　可是沈陌此刻并没有像两人所担心的那般，反而是一脸的平静。沈陌拿着报告单，当终于认清这份报告单所意味的含义时，内心首先冒出的想法竟然是，原来老妈和老赵还真是有过不一般的关系。只是他只猜对了一般，不是现在，而是在他出生前的事情。难怪老赵会是那个样子，难怪老妈一开始会心虚。而老赵一些列的言行，此刻沈陌也找到了最好的理由，没想到他们会是父子关系，这真是开了个天大的玩笑。
　　沈陌放下报告单，淡淡的看了眼张启栎，“你今天来，就是特意告诉我这件事情？”
　　张启栎点点头，“我一开始只是好奇，可是那想到世界上的事情会这么巧，竟然误打误撞发现你们竟是父子关系。沈陌，你不会怪我自作主张吧？”
　　沈陌嘴角扯了个笑出来，“现在怪你就能改变事实吗？”沈陌长叹一声，“哼，没想到我和他竟然会是那种关系。”弹了弹报告单，随手丢在桌上。
　　“沈陌，你不要紧吧。”张启坤很担忧，沈陌的反应大大出乎他的意料。按沈陌以往的表现，他知道这个消息后，不应该是这么平静的。
　　沈陌无所谓的笑了下，“这有什么要紧的，不就是那样。”可是眼里却是掩饰不住的心乱和不确定。
　　张启坤搂着沈陌，“陌陌，我们就当什么都没发生，什么都不知道就好了。”
　　“你什么时候学会了自欺欺人？”沈陌不屑的看了眼张启坤，“这有什么关系，不就是多了个血缘上的人而已，对我也没什么影响。”
　　张启栎却突然嗤笑起来，“沈陌，你还说老三自欺欺人，你还不是一样。我估计老赵应该已经知道你和他的关系了，只怕已经开始行动了吧。那位叫赵凯文的准继承者，知道有你这么一个弟弟的存在，难道就不会有所动作。而且那位赵凯文可不像老赵那么好对付，你就不想想到时候怎么办？”
　　“你这话是什么意思？”沈陌脑子反应慢了半拍，一下子还理解不了张启栎的话中含义。
　　张启坤则恼怒的瞪了眼张启栎，“老二，你就不能少说两句，再说这些事也不需要你来瞎操心。”
　　“好好好，我就不瞎操心了。沈陌，这单子你留着，我先走了。好好想想我的话，那个赵凯文可不是吃素的。”张启栎起身鄙视的看了眼张启坤，叹息道：“所谓女生外向，估计就是你这副德行吧。”
　　张启坤表情不善，毫不客气的说：“张老二，不说话没人当你是哑巴。”
　　“张老三，我看你是翅膀硬了是吧？”张启栎不怀好意的看着张启坤，似乎只要张启坤再有不敬的地方，就会立马给他好看。沈陌狠狠踩了脚张启坤，大叫，“别闹了，烦不烦。”
　　“好了，我不说了。”张启坤不爽的摊手，表示休战。张启栎对他比划了一下，甩着外套出门走了。
　　沈陌也没给张启坤好脸色，起身说：“我去洗澡。”
　　洗手间里，沈陌仰着头淋着热水，心里纵使千般心思，此刻也是无暇顾及。这个消息来得太过突兀，但是并非无迹可寻，只是他自己一味的忽略了而已。沈陌觉得很可笑，这些年的生活就似如过山车一般。先是在他不需要亲情关爱的时候，老妈突然开始在意起他。在他以为不会再有爱情的时候，张启坤走到了他的心里。在他担心自家老妈和张启坤父母的时候，事情却又出人意料的解决了。在他以为生活终于可以平静的时候，却突然钻出一个男人，竟然是自己的生父，还是自己的顶头上司。而他的异母哥哥却多次试图非礼他。这个世界真是乱套了。
　　沈陌狠狠的捶了下墙壁，吐出一口气。突然被人从背后抱住，沈陌放松身体，靠在张启坤身上，仰望着，却又无丝毫表情。
　　“陌陌，有什么话不要憋在心里。说出来会好过一点。”
　　沈陌抹了一把脸上的水，淡淡的说：“没什么，看老赵的意思是想认我。我不知道我老妈和他究竟有什么过节，但是依我老妈的态度和脾性，她非拔下老赵一层皮不可。不过那个赵凯文不是省油的灯，估计到时候又会生出一堆烂事来。”
　　“那你了，你自己有什么打算？”说了所有人，唯独漏了自己，张启坤也就越发的担心。
　　沈陌转过身，描绘张启坤的轮廓，“我吗，什么都不管，让他们自己的搞去。等我手里的案子做完了，我就辞职。到时候我们去旅游，你去不去？”
　　“好啊，我们很久没出去走走了。”张启坤闭着眼吻着沈陌，突然眼睛一睁，表情显得很兴奋，”陌陌，我们去欧洲吧。我们去结婚怎么样？我现在已经迫不及待了，你绝对不能拒绝。”
　　沈陌难得看到张启坤这么急切的样子，会心一笑，“结婚也行，不过你总要拿出点诚意来吧。”手在张启坤胸前描绘着，淡淡的引诱，轻轻的挑逗。却让张启坤浑身都燃烧了起来。
　　张启坤抓住沈陌作怪的手，“陌陌，我全身上下都是你的，这还不够诚意吗？”然后抓着沈陌的手往下移，碰触到挺立的部位，说：“陌陌，这样的诚意满意吗？”眼里闪着欲望和爱恋，低沉的嗓音，在沈陌的耳里犹如世上最动听的音乐。
　　沈陌觉得此刻心里很满足，手动了动，就听见张启坤急促的呼吸了一下，“陌陌，你等不及了，对吗？”吻上沈陌的脸颊，嘴唇，胸口的突起，“陌陌，我爱你。”
　　沈陌瞬间心如鼓锤，满是柔情的说：“我也是。”
　　在和老赵见面之前，沈陌首先决定和老妈谈一谈，有的话说清楚会比较好。
　　沈陌坐在沈女士面前，拿出张启栎交给他的报告，“妈，我都知道了。”
　　沈女士淡淡的瞥了眼报告，然后又随手翻阅了一下，说：“你都知道了，今天是准备要和我谈什么吗？”
　　沈陌的心沉了沉，说：“妈，我的态度很明确，老赵我是不会认的。工作方面，等手里的案子做完了，我就会辞职。如果妈你要和老赵做什么谈判之类的话，我希望不要把我当做筹码。”
　　沈女士不为所动，盯着沈陌好一会，才说：“沈陌，你是我的孩子，这是谁都改变不了的。还有，我很赞同你不认他的决定，这是个非常明智的选择。但是请收回你最后一句话，妈妈非常不喜欢。”
　　沈陌暗叹一声，“妈。”眼里有着祈求，见沈女士不为所动，沈陌出声说：“妈，我不知道你究竟是怎么打算的。不过你已经因为我和张启坤的缘故在张家父母那里取得了不少的好处，这些不够吗？我不希望你和老赵再有丝毫的瓜葛，真的很不希望。”
　　沈女士面色一变，严肃的看着沈陌，“沈陌，你刚才的话很让我很寒心。我为了你操了多少心，你竟然会说出这样的话，实在是太伤妈妈的心了。你不用辩解，你的意思很明确，我今天也会很明确的告诉你，我不会同意老赵的任何要求，所以你不用担心我强迫你认他。但是如果他能表现得有诚意的话，我也不会坚决的拒绝。”
　　沈陌眉头微皱，说：“妈。我不明白你的意思。”
　　沈女士淡淡一笑，眼里却没有丝毫的笑意，“你不需要明白，你只要做你自己认为该做的就行。其他的我自有安排。”
　　沈陌听完，烦躁的抓了下头发，“妈，你就不能和他把话说清楚，以后互不相干，这样不可以吗？你难道不知道，这对我来说很困扰。”
　　沈女士按着沈陌的肩头，面无表情的说：“陌陌，有的东西不是想与不想的问题，而是必须面对的问题。这没得选择。就好比你不能否认赵重瑞是你的亲生父亲，明白吗？”
　　“我明白。”沈陌困难的点点头。这么多年，他违背自己的意愿，究竟做了多少事，连他自己都数不清楚了，他怎么会不明白了。只是，好吧，既然一定要面对，那就这样吧。沈陌抬起头，说：“妈，我知道该怎么做。只是你……”
　　沈女士温柔一笑，“陌陌，不用担心。今非昔比，赵重瑞不会如愿的。至于那个叫赵凯文的，陌陌，你要多注意一点。”
　　沈陌重重的点了下头。他不想去说服谁，也说服不了。他只需要摆明自己的态度就可以。

　　八十六章

　　餐厅包房里，沈陌刚一开门进去，看了一眼就直接转身走人。跟在后面的张启坤朝里望了一眼，站着没动。
　　“沈陌，你到哪里去，给我回来。”沈女士带着怒气的声音冲沈陌叫着。
　　张启坤拉了他一下，沈陌静想片刻，按捺住心中的不满，转过身，走了进去。在离赵重瑞最远的位置上坐了下来。张启坤坐在他的旁边，在桌下抓着他的手，让他不要乱了分寸。
　　沈陌沉默了一会，然后扯了个笑出来，“赵先生，你好。妈，我想知道你今天的用意？”之前还口口声声的说，不会强迫他，不会让他认这个男人，那现在又是什么意思。
　　沈女士巧笑嫣然，倒着茶水，抬眼将场中众人都打量了一番，说：“没什么，就是赵先生想看看你，毕竟你们怎么说也是父子。”
　　“妈……”沈陌呻吟一声，老妈绝对没好意。
　　“陌陌，你有你的立场，但是我们总不能剥夺赵先生探望儿子的权利，不是吗？再说赵先生也很有诚意的，为了见你这一面，可是做了不少事情。”沈女士说完望了一眼赵重瑞，冲他嫣然一笑。
　　赵重瑞心里有点激动，有点紧张，在看到沈女士的笑容后，又有点飘飘然。“陌陌，你已经知道了我是你父亲，对吗？”搓着手，有点语无伦次的说：“真没想到这么多年，还能见到你。你能来见我，我很高兴。我准备了点小礼物，来，你来看看，喜不喜欢。”
　　沈陌目光深邃的望着对面的赵重瑞，又不明所以的看了眼沈女士。沈女士在桌下踢了他一脚，示意他稍安勿躁。赵重瑞从身边的包里拿出一个看似很沉重的木匣子，放在桌上往沈陌那边推了过去。
　　沈陌没动，双手环抱在胸前，冷冷的看着眼前的木匣子，又看了眼赵重瑞。然后淡淡的说：“赵先生，礼物我不能收。还有请以后都叫我沈陌。”说完，又将木匣子推了回去。
　　赵重瑞一脸的尴尬，求助般的看了眼沈女士。沈女士故作不知，场面一下子冷了下来。
　　赵重瑞一咬牙，说：“陌陌，你恨我也是应该。但是当时我根本不知道微微把你生了下来，我以为她已经……当然现在说这些也没用。我只是希望你能接受我这个父亲的存在，毕竟父子天性，这是抹杀不了的。”然后将木匣子打开，“这是我的一点心意，你一定要收下。陌陌，爸爸真的很希望你能原谅我。当我知道你是我的儿子后，你知道我有多高兴吗？”赵重瑞眼里闪着期盼的光芒，渴求一般的看着沈陌。
　　木匣子里装着一尊玉狮子，沈陌对这东西没有研究，但是感觉到身旁的张启坤的手微微一动，沈陌就知道这东西肯定很名贵。沈陌沉默片刻，抬头看着赵重瑞，“赵先生，我从小就被人骂做野种，在我五岁的时候，还没搞清楚爸爸的含义。我妈也是多年不在身边，平时也只是通通电话而已。虽然如此，但是我没有恨过我妈，如果没有她，我不会有机会上大学，也不会有机会认识张启坤。小时候家里只有外公外婆，到后来长大一点，家里长期就只有我一个人。这么多年我已经习惯了这样的生活，和喜欢的人一起关起门来过二人世界。”
　　“我从没想过自己会有一个爸爸，我一直认为他是不存在，或者说我当他是一个死人。今天你让我认你，说什么父子天性，赵先生你这不是强人所难吗？既然当初就已经决定放弃我了，为什么现在又跑出来相认？你这样做不觉得很无耻也很无赖吗？赵先生你别急，听我说完。我知道你纵有千般理由，万般无奈，但是请你尊重我。我从小就没有爸爸，现在也不会有爸爸，将来也肯定不会有。我言尽于此，希望赵先生也能体谅一下自小就没有爸爸的人的心情。”
　　这番话被沈陌用平静无波的语调说出来，可是听在众人的耳朵里，却如鼓锤一般，震彻心扉，无不侧目。沈女士嘴唇蠕动，却始终没有说出话来。而张启坤则是紧抓沈陌的手，心里有心痛，有担心也有自豪。赵重瑞如遭雷击，一时间失了神。
　　沈陌站起来，将玉狮子又退了回去，将张启坤拉起来，淡淡的说：“赵先生，我一直没有跟你介绍，这位是我的爱人，张启坤先生。现在没什么事了，我想我们也没必要留在这里。”拉着张启坤就要离去。
　　“等等。”赵重瑞出声叫住他们，“陌陌，你刚才说这位张先生是你的爱人，你……微微，你不是说陌陌结婚了吗，怎么会是个男人？”
　　沈陌在沈女士说话前抢先说道：“赵先生，这是我的自由。我的婚姻就是和张启坤生活在一起。你若是见不惯，正好，我们以后都不需要见面。”
　　“你，你竟然和男人在一起？”赵重瑞一时间接受不了，又将指责的目光投向沈女士。
　　沈女士嗤笑一声，“赵先生，我这个做亲妈的都没说什么，你又能发表什么意见吗？看来今天是谈不下去了，我们走吧。”作势要站起来。
　　赵重瑞急忙叫道：“等等。”如今他也清楚，如果纠缠于沈陌的性向问题，今天什么都谈不出来。转变下思路，说：“陌陌，你自己刚才也说了，从没有享受过父爱。那为什么现在有机会，你还在一味的拒绝。我承认我没尽到父亲的责任，但是我现在已经在尽量弥补了，这样不好吗？”
　　沈陌冷笑一声，转身看着他，“赵先生，你说弥补，那么我请问你怎么弥补？你拿什么来弥补？”眼神凌厉，语气淡漠，整个人有着不可忽视的气势。
　　赵重瑞被沈陌的气势惊到，接着回过神来，沉稳的说：“利得科技是我在国内众多产业中经营得最好的一项。我准备将利得科技20%的股份转让到你名下，并且由你出任公司的副总，主管技术一块。若是你能力不错，将来出任总裁一职也是可以的。”
　　沈陌眼神冰冷的看着赵重瑞，“赵先生在香港有太太吧，赵凯文是你继承者，对吗？”
　　“不错。”赵凯文不明白沈陌这么问的意思。
　　“赵先生，有句话叫做薄情寡义，这就是你此刻最好的注解。你的夫人和你的儿子与你相处几十年，就因为你的内疚或者说是冲动，你不顾他们的感受，一定要认我。你又将你的妻儿置于何地，你在做这些决定的时候可有考虑过他们的感受。你口口声声说弥补，就把原本属于赵凯文的东西转手给我，你是希望看到我们反目成仇，家宅不宁是吗？你非得把大家弄得鸡飞狗跳，不得安宁，你才甘心吗？我想尊夫人也是一位极有手段的女人，如果她在事后得知你的所作所为后，会不会采取什么报复性的措施，危及我和我妈，这些有你考虑过吗？对于你的弥补，我现在就明确的告诉你，我不稀罕，所以收回你自以为是的好意和弥补，不要让我更讨厌你”
　　沈陌句句直中靶心，将赵重瑞之前的信心打散得一点不剩。赵重瑞艰难的说：“陌陌，你就真的这么恨我吗？”
　　“我不恨你，只是讨厌你而已。”沈陌整个人都显得很冷漠。
　　此时沈女士看差不多了，于是站了起来，叹息一声，“赵重瑞你也看到了，陌陌态度很坚决。以后你就别在打扰我们了。陌陌，我们走吧。”
　　“微微，你不是说可以的吗？”赵重瑞急忙上前，拉住沈女士的手。
　　沈女士面带寒霜，“赵先生，请你自重。”
　　赵重瑞不甘心的放开手，看着三人步出房门。在门关上的那一瞬，沈女士又伸进头来，脸上带着讥讽的笑，“赵重瑞，记得回去后帮我给薛丽华带声好，就说我沈微给你们赵家生了个儿子，还有多谢她当年的一番招待，我铭记于心。另外，顺便告诉她，我儿子和她儿子关系不错喔。”说完，转身就走，不再理会在后面叫着的赵重瑞。
　　沈陌给公司递了辞职信，在家里休息了几天后，就开始收拾行李准备飞欧洲。老赵被一通电话叫回了香港，沈陌猜测估计是他家里的那位要发飙了。提着超市的购物袋，沈陌一出电梯就看到赵凯文站在自家门口，抽着烟，一脸淡漠。
　　“你来干什么？你怎么会有我家的地址。”沈陌戒备的看着他。
　　赵凯文将烟丢在地上，狠狠的踩了两脚，露出一个似笑非笑的表情，“我一回公司，就看到你的辞职报告，打你电话被拒听。我自然要来看看我亲爱的弟弟究竟发生了什么事。担心莫不是被某人拐骗了。”说着走近沈陌身边，近得快要贴上他的胸膛。
　　沈陌退后一步，又转过身，挡在门口。“现在你已经看过了，可以走了。”这人不按牌理出牌，如今又知道两个人的关系，不知道会耍出什么花样来。
　　“那怎么行，我亲爱的弟弟家还没来得及参观一下，怎么能走。弟弟，开门吧，请我这个做哥哥的进去喝杯水，这点要求不过分吧。”赵凯文退后一步，和沈陌保持正常的距离，摊摊手，表明自己绝对没有恶意。
　　沈陌自然不信他，站在门口和他无声的对峙。赵凯文无不嘲讽的一笑，“沈陌，我这人虽然有时候做事比较不择手段，但是我从不做违背基本伦理的事情。你是我弟弟，我自然不会对你做什么。再一个，这是在你家，你身手可是比我好，难道还担心我会对你怎么样吗？”说完一脸诚恳的看着沈陌。
　　沈陌不相信赵凯文会变成良民，但是他说的也道理，堵在门口的确不是一回事。沈陌开门，“进来吧，想喝点什么？”
　　“给我来杯咖啡，谢谢。”赵凯文进了房，自顾自的四处转悠。转悠到卧室门口，看见里面那张超大的床，眼睛眯了眯。
　　沈陌在厨房给赵凯文泡了杯速溶咖啡，就直接端了出来。“你的咖啡。”
　　赵凯文接过来，一喝，整张脸扭曲了起来，若不是考虑到沈陌的感受，赵凯文真想一口吐出来。抱怨道：“陌陌，你即便不欢迎我，也不用这么明显吧。这是什么玩意，怎么这么难喝。我不是要咖啡吗？你这分明是毒药。”
　　沈陌冷冷的瞥了他一眼，理直气壮的说：“话可别乱说，我不像你，可是正宗的良民。这就是你要的咖啡，我这里就是这玩意，不喝也别这么明着嫌弃。”
　　赵凯文一脸嫌恶的放下，“你家张启坤怎么就这品味，不光喝速溶的，还是过期的。”
　　“你说错了，还差一个星期才过期。”沈陌将咖啡端走，毫不掩饰的承认他就是用快过期的咖啡招待他。这咖啡连沈陌自己都想不起来什么时候买的。反正两个人都不喝，就一直放在橱柜里，今天终于得见天日，却不幸的被人嫌弃了。沈陌又泡了杯茶给赵凯文，“喝这个吧，不然你就什么都别喝。”
　　赵凯文喝了口茶，嘴里没那么难受了。然后双手大张的摊在沙发上，“听说你结婚了，我还真不知道什么时候国内开放到这种程度，竟然认可男人和男人结婚。”
　　“这管你什么事吗？”沈陌斜眼望他，“现在茶也喝了，房子也看了，你可以走了。”
　　“沈陌，你真是太不近人情了。怎么说，我们也算是亲兄弟。你结婚我总要送份礼物给你。”赵凯文一脸真诚。
　　沈陌心中嗤笑，淡淡的说：“不需要。“
　　赵凯文不以为意，“对了，张先生了，怎么没看到他？”
　　“赵凯文，你今天来究竟有什么目的，说清楚？”沈陌冷眼看着他。
　　赵凯文低笑两声，“沈陌，我有什么目的不是已经说得很清楚了吗？”说着站起来，走到沈陌身边，俯身在沈陌耳边小声的说着，“我非常期待我们兄弟两人将来的生活，我会时常来做客的，相信亲爱的弟弟和张先生不会介意吧。”
　　“当然介意。还有，你别一口一口的弟弟叫着，我从来就没有哥哥。你要认亲，到别的地方去。”沈陌站起来与赵凯文对视。
　　“看来我家老头子在你这里也是吃了闭门羹，不过不要紧。沈陌，你拒绝和老头子相认是你自己的事，不过我对你这个弟弟充满了兴趣。”说完，伸出一根手指放在沈陌的嘴边，“嘘，听我说完。那20%的股份给你也没所谓，我也不差那一点。只是你别摆出这么一副不屑的表情来，说到底，我们是一个老子，别不承认。对老头子以前的风流史我没有兴趣，对于你过去的遭遇我更没有兴趣。我只是要告诉你，既然我认可了你，那么赵家的大门就是为你敞开的。而且，目前来讲我们并没有利益上的冲突。有句话叫做多个朋友多条路，我希望你能尽快想通，别一味的摆出一副撇清的表情。要知道，这辈子你都不可能完全撇清。认清现实吧，我的弟弟。另外，你的辞呈我没批准，不过我给半个月的假。记得半个月以后回公司销假上班。”赵凯文说完，又意味深长的看了眼沈陌，转身出门。
　　恰好此时门开了，张启坤走了进来，与赵凯文碰个正着。“张先生，我们又见面了。”赵凯文伸出手，“以后我们就是一家人了，张先生不介意我常常来看看我家弟弟吧。”
　　张启坤嘴角扬起一个笑，“欢迎。就是不知赵先生有没有那么多的时间？”
　　“时间挤一挤总是有的。张先生欢迎就好。对了，现在叫你张先生似乎生疏了一点，那叫什么好了？”
　　“叫我张先生就很好。”张启坤放开赵凯文的手。
　　“不行，我看要不叫你弟夫，怎么样？你和我家亲爱的弟弟是公认的一对，我这个做人哥哥的自然不能没有表示。放心，到时候我会给你们惊喜的。”
　　“赵凯文，你有完没完？”沈陌在身后磨牙。
　　赵凯文转身冲沈陌眨了下眼，然后低声对张启坤说：“张先生，你不是有问题吧。我弟弟怎么会这么暴躁，难道你没有满足他吗？”
　　“不劳赵先生操心。”张启坤面无表情，赵凯文也不多留，“好了，我就不打搅你们，我先走了。”
　　等人走了以后，张启坤这才问，“他怎么跑来了，有说什么吗？”
　　“他好像是来和解的。”沈陌坐在沙发上，有点摸不着头脑。
　　“和解？他怎么跟你说的？”张启坤挨着沈陌坐下来，搂着他，又在他脸颊上吻了一下。
　　沈陌将赵凯文的话大致复述了一遍，张启坤想了想说：“听他这意思还真像是那么回事。算了，我们别理他了。行李收拾得怎么样，证件什么的都准备好了吧？”
　　“嗯，都准备好了。”沈陌躺下来，枕在张启坤的大腿上，“我们真的要去欧洲结婚吗？感觉很不真实。”
　　张启坤低下头在沈陌的嘴唇上轻轻一吻，刚想说话，就被沈陌两只手抱着脖颈，加深了这个吻。等两个人都有点情动的时候，沈陌一把推开他，“我刚才的问题，你还没回答。”
　　对于沈陌时不时的扫兴，张启坤早就习以为常，抓着他不安分的手，说：“当然是真的，什么都准备好了，你不会这时候反悔吧。”一只手从沈陌的衣领处伸进去，在里面轻轻的摩挲。沈陌觉得自己的身体有点颤抖，思维也不是很集中，好半天才想出话来，“我只是一时间适应不良而已。喂，把你的爪子拿开，我不要。”
　　“真的不要吗？”张启坤一只手抓住沈陌下面已经有点动静的部位，有点恶劣的笑着，“你这里可是很想要。陌陌，你总是这么口是心非的，我想我有必要教会你尊重身体的本能。”说罢吻了下去。
　　沈陌一开始还有点推拒，到后面反倒是主动抱着张启坤激情四射的吻了起来。过程中还不忘腾出一只手来将张启坤的衣服扣子一颗颗解掉。
　　张启坤猛的抬起头，“陌陌，你完了。今天我很饿，你要负责喂饱我。”说完，将把沈陌抱起来往卧室里走。
　　沈陌踢了一下，手指在张启坤袒露的胸膛上点火，嘴里说着，“那好啊，别到时候叫着不行了就可以。”
　　张启坤不怀好意的笑着，“陌陌，这句话我原封不动的奉还给你。今天你就是叫破喉咙我也不会放过你的。”声音渐低，一阵呻吟声，笑骂声从门缝里钻了出来。看看外面的天色，正是准备晚饭的时候，嗯，张启坤是真的饿了，沈陌今晚的责任重大。
　　荷兰阿姆斯特丹市政厅里，两个亚洲面孔的男子，身着正式的黑色西装，脸上带着迷人的笑，异口同声的说出，“我愿意。”然后又是会心一笑。市政厅的工作人员似乎也是被他们感染，露出愉快的笑容。看着两个已经拥抱在一起，吻得难分难舍的男人，真心祝福，然后继续手里的工作，为他们签署结婚证。
　　沈陌和张启坤好不容易分开，看了下旁边的见证者，又是开心的笑了起来。两人从各自的西装口袋里拿出一个戒指盒，打开。张启坤先拉过沈陌的手，将戒指给他套上。然后换做沈陌拉起他的手，将手里的戒指也给张启坤套上。过后两人又是会心一笑。彼此相望，轻轻的吻了一下，心有灵犀的一同说出：“我爱你。”
　　正文完


