《殷若溪》


正文 第一章 念君相见

    清晨，一股清风，一嘶鸟鸣。

    王府的退思园里，古老的藤萝，盘曲嶙峋的枝干就是一幅画。墙壁上有砖砌的镂空图案，廊子大多是两边无所依傍，隔而不隔，界而未界，更添景致深度。

    墙壁下半，皆铺水磨方砖，淡灰色和白色对衬。屋瓦和檐漏一律淡灰色。窗檐的颜色与草木的绿色配合，引人安静闲适的之感。

    窗尽工细不庸俗，简朴而别具匠心。

    四扇，八扇，十二扇。

    庭中以复廊相隔，廊壁花窗，通东西景色，溢增景深，廊东以庭院建筑为主，曲廊环绕亭院，缀以花木石峰，从曲廊空窗望去皆成意蕴丰富的一幅国画。

    廊西，池水居中，环以假山、花木及建筑。中部水面聚集，东西两端狭长，建曲桥、水门，池水回环、涓涓不尽。池北假山中优美湖石堆叠，山虽不高而有峰峦洞谷，与树木山亭相掩映。

    清晨的阳光透过窗棂射进居室，一清俊公子打开窗棂，凝思望向园中。万俟若殷有着与父亲相似的引人回眸的丹凤眼眸，一抹长发如瀑垂下腰间，着一身淡青色衣衫，赢瘦的腰身更显其冰姿仙风。

    若殷转身凝视房中放于书桌上，一盘榈木雕饰上盛放的剑，久久不回神。

    对他来说，这是一把珍贵的剑。

    “小王爷，您起了吗？”小施在门外问道。

    看看天色也不早了，若殷也准备出门。

    “进来吧。”若殷道，“我自己可以了，你下去吧。”若殷正自己整理衣衫，忽然问道，

    “等等，父王呢？”这一问让小施莫名其妙，答道，“王爷一早去后院了。”

    若殷遥望父王居住的听风园，一丝落寞浮于俊容，多了几许道不明的情绪。

    今昔是何夕，父王，自己什么时候能走进您的心？

    若殷望望天，叹道。

    观园中景物，菊有黄华，心念，寒露到了。不禁吩咐道，“记得送些厚衣裳给父王。”

    “是，小王爷。”――

    分割线――

    宫门内，紫宸殿中，烛光摇曳。

    “端王之子回到京城了？”嘉御帝问道。

    影卫单膝跪地，显不出任何情绪，答道，“是，昨夜到的端王府。”

    “端王有什么动静？”

    “……端王依旧醉酒。”

    “朕这次一定要夺回这一半兵权。”嘉御帝眼神一凌，折断开得肆意张狂的海棠，“加派暗卫帮我看着万俟若殷。”

    “是。”――

    分割线――

    “王爷，时间到了。”

    “好，出发吧。”收回脸上一脸落寞，转眼若殷附上一派萧肃之色，小施不禁打了个寒颤，心不明所以，只是觉得眼前的王爷判若两人，只是心里有个想法：得罪这个王爷下场很可怕。

    若殷一甩衣袖，漫步而去。

    “王爷，请下轿。”转眼已到蓬莱王宫，这里进去，除了王帝，其余众人只能步行。

    穿过正门丹凤门，陆续步入三个门道。白玉石铺成阶，再穿过护城河，向着含元殿走去。若殷抬眸望着王宫，觉得血色宫门如虎口张开血口，不过，这一切在若殷眼里是不屑的。

    正殿含元殿，是每朝朝会之地。九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。王帝端坐证殿上，接受百官顶礼膜拜，显示出万俟王朝的威严。

    恢弘的正殿上，万俟第四位君主嘉御帝居于庙堂之上，俯视百官，殿上气氛庄严，肃穆。

    在御座之下，一位绯色官服的太守，显得尤为显眼。只见若殷微颌的丹凤眼垂眸，笔直的站于御座下，一种淡定，一种默然，仿佛置身于高山之巅，一种无形气势压住悠悠众人的好奇心。

    早朝上，是众官表达政见，打击政敌，博取圣宠之地。

    “各卿家还有事上奏吗？”巍峨又深沉的声音响彻大殿，虽然声音并不是很大，但是引得众人一股颤噤。

    万俟逸注视着殿下的人，尤为逼视着站在殿中央，穿着绯色官服的凤目少年。

    “太守大人，听岳大人奏，派出到你的州县，都不大愿意前往任官，你可知其缘由？”

    太守正是若殷，万俟王朝王爷之子。因其年幼才富，又自动请缨任全国为数颇乱的蕲州，被圣上准奏，任太守之职。

    但是，刚才一问，很明显是问罪之词。百官无不噤声等待圣怒。

    在座之人皆为这位年轻的王爷捏把汗。听说端王是个游世王爷，从不管政事。可偏偏生得这位才华四溢的儿子，少年封爵。

    年长的官员都亲眼见识过座上嘉御帝的铁血手段。如果太过干预政事，下场或许同几位长眠地下的王爷无异。

    偏偏当事人却平静的很。

    若殷恭敬站出官列，拱手答道，“众凡所知，京师是高官回聚之地。而刺史，县令身在的地方，接近百姓，是亲民之官，州县百姓的命运掌握在他们的手中，州县百姓是黎民之根本，务本之官理应得到重视。但是，岳大人却往臣下的州县派驻一些毫无政绩的官员，或者是被贬逐的刺史。试问，如此所举之刺史、县令，如何管理好百姓？如何安定百姓？长此以往，百姓不定，国将不安；国若不安，则王朝威矣。是故，臣下拒绝此种出举官员。”

    寥寥几语，表面上是悖论国家的出任制度，但是却点出国家重内轻外的缺陷，最后又将问题重新扔给王帝，不可谓不高明！

    若殷平静的对视着王帝，毫无所惧，仿佛已是胜券在握。

    大殿上，空气沉闷，干燥，仿佛有什么一触即发-

正文 第二章 觐见争斗（上）

    清晨，一股清风，一嘶鸟鸣。

    王府的退思园里，古老的藤萝，盘曲嶙峋的枝干就是一幅画。墙壁上有砖砌的镂空图案，廊子大多是两边无所依傍，隔而不隔，界而未界，更添景致深度。

    墙壁下半，皆铺水磨方砖，淡灰色和白色对衬。屋瓦和檐漏一律淡灰色。窗檐的颜色与草木的绿色配合，引人安静闲适的之感。

    窗尽工细不庸俗，简朴而别具匠心。

    四扇，八扇，十二扇。

    庭中以复廊相隔，廊壁花窗，通东西景色，溢增景深，廊东以庭院建筑为主，曲廊环绕亭院，缀以花木石峰，从曲廊空窗望去皆成意蕴丰富的一幅国画。

    廊西，池水居中，环以假山、花木及建筑。中部水面聚集，东西两端狭长，建曲桥、水门，池水回环、涓涓不尽。池北假山中优美湖石堆叠，山虽不高而有峰峦洞谷，与树木山亭相掩映。

    清晨的阳光透过窗棂射进居室，一清俊公子打开窗棂，凝思望向园中。万俟若殷有着与父亲相似的引人回眸的丹凤眼眸，一抹长发如瀑垂下腰间，着一身淡青色衣衫，赢瘦的腰身更显其冰姿仙风。

    若殷转身凝视房中放于书桌上，一盘榈木雕饰上盛放的剑，久久不回神。

    对他来说，这是一把珍贵的剑。

    “小王爷，您起了吗？”小施在门外问道。

    看看天色也不早了，若殷也准备出门。

    “进来吧。”若殷道，“我自己可以了，你下去吧。”若殷正自己整理衣衫，忽然问道，

    “等等，父王呢？”这一问让小施莫名其妙，答道，“王爷一早去后院了。”

    若殷遥望父王居住的听风园，一丝落寞浮于俊容，多了几许道不明的情绪。

    今昔是何夕，父王，自己什么时候能走进您的心？

    若殷望望天，叹道。

    观园中景物，菊有黄华，心念，寒露到了。不禁吩咐道，“记得送些厚衣裳给父王。”

    “是，小王爷。”――

    分割线――

    宫门内，紫宸殿中，烛光摇曳。

    “端王之子回到京城了？”嘉御帝问道。

    影卫单膝跪地，显不出任何情绪，答道，“是，昨夜到的端王府。”

    “端王有什么动静？”

    “……端王依旧醉酒。”

    “朕这次一定要夺回这一半兵权。”嘉御帝眼神一凌，折断开得肆意张狂的海棠，“加派暗卫帮我看着万俟若殷。”

    “是。”――

    分割线――

    “王爷，时间到了。”

    “好，出发吧。”收回脸上一脸落寞，转眼若殷附上一派萧肃之色，小施不禁打了个寒颤，心不明所以，只是觉得眼前的王爷判若两人，只是心里有个想法：得罪这个王爷下场很可怕。

    若殷一甩衣袖，漫步而去。

    “王爷，请下轿。”转眼已到蓬莱王宫，这里进去，除了王帝，其余众人只能步行。

    穿过正门丹凤门，陆续步入三个门道。白玉石铺成阶，再穿过护城河，向着含元殿走去。若殷抬眸望着王宫，觉得血色宫门如虎口张开血口，不过，这一切在若殷眼里是不屑的。

    正殿含元殿，是每朝朝会之地。九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。王帝端坐证殿上，接受百官顶礼膜拜，显示出万俟王朝的威严。

    恢弘的正殿上，万俟第四位君主嘉御帝居于庙堂之上，俯视百官，殿上气氛庄严，肃穆。

    在御座之下，一位绯色官服的太守，显得尤为显眼。只见若殷微颌的丹凤眼垂眸，笔直的站于御座下，一种淡定，一种默然，仿佛置身于高山之巅，一种无形气势压住悠悠众人的好奇心。

    早朝上，是众官表达政见，打击政敌，博取圣宠之地。

    “各卿家还有事上奏吗？”巍峨又深沉的声音响彻大殿，虽然声音并不是很大，但是引得众人一股颤噤。

    万俟逸注视着殿下的人，尤为逼视着站在殿中央，穿着绯色官服的凤目少年。

    “太守大人，听岳大人奏，派出到你的州县，都不大愿意前往任官，你可知其缘由？”

    太守正是若殷，万俟王朝王爷之子。因其年幼才富，又自动请缨任全国为数颇乱的蕲州，被圣上准奏，任太守之职。

    但是，刚才一问，很明显是问罪之词。百官无不噤声等待圣怒。

    在座之人皆为这位年轻的王爷捏把汗。听说端王是个游世王爷，从不管政事。可偏偏生得这位才华四溢的儿子，少年封爵。

    年长的官员都亲眼见识过座上嘉御帝的铁血手段。如果太过干预政事，下场或许同几位长眠地下的王爷无异。

    偏偏当事人却平静的很。

    若殷恭敬站出官列，拱手答道，“众凡所知，京师是高官回聚之地。而刺史，县令身在的地方，接近百姓，是亲民之官，州县百姓的命运掌握在他们的手中，州县百姓是黎民之根本，务本之官理应得到重视。但是，岳大人却往臣下的州县派驻一些毫无政绩的官员，或者是被贬逐的刺史。试问，如此所举之刺史、县令，如何管理好百姓？如何安定百姓？长此以往，百姓不定，国将不安；国若不安，则王朝威矣。是故，臣下拒绝此种出举官员。”

    寥寥几语，表面上是悖论国家的出任制度，但是却点出国家重内轻外的缺陷，最后又将问题重新扔给王帝，不可谓不高明！

    若殷平静的对视着王帝，毫无所惧，仿佛已是胜券在握。

    大殿上，空气沉闷，干燥，仿佛有什么一触即发-

正文 第三章 觐见争斗（下）

    “陛下，臣以为，州县的管制确有问题。”吏部尚书也站出，为万俟若殷说话。竟然还有人为他说话，嘉御帝再一次重新审视万俟若殷。

    万俟若殷直直的逼视着高高在上的君王，而嘉御帝万俟逸也不是第一次被这样直视了。他也注视着这位年轻的皇侄。当初派他去凌乱的荆州，就是要打击他的士气。不出他所料，荆州在他的治理下，已经呈现殷富的气象。今天在这一刻打压他，只是想逼他露出一个皇室之人应有的锋芒，但是显然他却表现的略显收敛。

    万俟逸不会驳斥他，因为他还想做个盛世的皇帝。为高位者，就必须广纳善谏，求贤若渴。

    他的政见确实是滴水不漏，通过分析他权利制度的漏洞来打压自己派去的臣子，真的很高明。但是，门庭若市的现象是他的期望，是作为一个圣明的君主所期望的。他愿意让万俟若殷侃侃而论，他还想知道大臣的归意和走向，或是若殷在朝堂上的权利范围。

    万俟逸犹记得3年前，万俟若殷站在这苍穹大殿的时候，有不输于此刻的一番论调……

    又是一年一度的殿试，大臣已经推选出前三名。其中两位是大臣所一力举荐的。最后一位，连关丞相和刘大学士都觉得可惜，因为在政见答卷的时候答得很一般。但是，等到他亲自会见三位上榜的学子，他有点惊讶。这竟然是自己的皇侄，九弟的儿子，那位被自己封权的九弟的儿子。

    从那一刻起，他就知道，这个皇侄不简单。

    若殷当时也是一副不以为然。

    在正殿上，万俟逸亲自召见榜首的几位优异者。他刚开始怀疑，一个不食人间烟火的贵族子弟，能对朝事有什么高见。

    一统江山后，经过万俟逸的治理，天瑾16年，四面八方安定，国内生平宴乐，此次的考核就是对当朝的施政提出建议，当时还有几位丞相大人在。其它的状元，探花迎合了作为君王的自己的心意，谏议要加大继续实行德政，或者加大刑罚的严厉性。

    等众人陈述完毕，若殷才缓缓拘礼，平静的道：

    “在下以为，圣明的君主，应以德教化，上下同心。则开元之治，亦离我朝不远。

    如若常鉴齐朝灭亡的史训，常忆我朝成功之鉴，愈益慎重，虽有德而不自恃功德；居于崇殿峻宇时，即有危亡之惧，居于卑宫陋室时，即有安然之感；以自身之修养，给人以潜移默化，从而无为而治。此为以德治国之上策。

    如若免于急事，使之再减，即使茅舍与华夏共存，玉砌与土街并用，也心安理得；百姓欣喜，且不致枯竭其力；君主常念居而不劳的安逸和营造者的苦辛。如此，亿万百姓就会欣于归附，苍生亦会依赖天子的恩德而乐业安居。此为以德治国之中策。

    如若君主无长远之谋，无能善始善终，忘记缔造国家之艰，以为天命所受，不节俭、追求宫室的繁华和规模，贪求享乐，永不知足，百姓无得君主恩泽，反承无穷尽之劳役。此为治国之下策。”

    若殷不紧不慢的将这番道理脱口而出，若殷所奏之事与其在卷宗上的政见简直是天差地别。在场的丞相皆惊叹其治国的之才，自叹弗如！

    但是名次已经定下来了，若殷一早已经不打算更改了，为自己身为皇家子弟擅自参加科考，留了一条去路。

    万俟逸在惊叹若殷惊人的论断时，脑海闪过一个想法：放纵下去，这个王侄会变的很危险！

    才这般年纪，未及弱冠，能如此深入浅出，而且在说自己的享乐时无丝毫的惊颤，将史鉴看得何等透澈，这是何等的胆识，何等的才华。

    保留自己再科场的实力，在正殿上才宣示，但是他过早的宣示自己的才华，是在和他宣战吗？他有点期待这个皇侄的下一个举动。

    这是九弟的儿子。

    唯一一个儿子。

    当时，若殷14岁。刚过礼一个春秋。

    万俟逸的思绪飘回大殿。

    庭下的百官都不敢言语，大气都不敢出，都觉得自己后被的衣衫被冷汗湿透了。

    万俟逸冷静的看着御座下的百官，看到了丞相大人还有内阁大学士们沉不住的熊熊怒火，表现的如此明显。

    冷眼扫视了百官，用具有磁性的低沉声音道“太守下朝后去紫宸殿吧。”万俟逸顿了一下，“还有事准奏吗？”百官噤若寒蝉，都不作声。

    “退朝。”万俟逸一甩衣袖离开了含元殿。

    一离开含元殿，万俟逸脸带着冷冷的微笑的快步迈开，他等待着一场狩猎游戏，如果太容易获得胜利，他也不配做他九弟的儿子了。

    后面的王公公快跟不上步伐，差点踉跄摔一跤。突然，万俟逸停了下来，王公公差点撞上尊贵的陛下，连心脏都快跳出来了。

    万俟逸吩咐道，“让他在殿外等等。”王公公忙应诺道。

    百官散朝后，若殷在含元殿外等着传召。

    若殷扫视着这恢弘雄伟的宫殿，含元殿的两支红柱有金龙盘旋而上，金龙炯炯有神，仿佛一提笔被点睛就会腾飞空中。

    含元殿是丹凤门内正殿，称“外朝”，位于龙首原南沿，高于南面平地45尺。殿面阔11间，进深4间，间宽16尺。西、北3面为夯墙。东南有翔鸾阁，西南有栖凤阁，各有廊道与含元殿相连。两阁前侧各有一处朝堂。殿前有长36丈的“龙尾道”，砖石砌筑，阶梯与漫坡相间，三条并列，中间御道宽请16丈，两侧道各宽4丈。殿前百余米为牌坊式建筑。门左右有横贯宫城的隔墙。

    刚才进殿时穿过殿前一大广场，踏着这白玉石，抚着大理石，却只让他对这个王朝，对这个正殿的最高者感到悲哀。

    琼楼玉宇，红墙绿瓦，这偌大的宫殿，只透着历朝的苍凉与孤寂，白色的大理石下，仿佛埋葬着多少代王朝的尸骨。

    这王宫，就是践踏在血肉身躯之上的。

    权利就如罂粟般诱人，让人欲罢不能，沉醉其中。多少风雨与王朝，都舍不得丢弃。但是，她真的美吗？权利的背后，能得到什么？若殷永远想不懂16年前发生这王宫的政变有何意义。在权利之外，他有更值得珍惜的东西。

    如果不是权力对他有利，他也不会周旋其中。一切皆因，他最保护的人是……

    “王爷，请进随奴才进紫宸殿。”

    若殷刚在想着，一声宣见打断了他的思路。

    “好，王公公请带路。”

    王公公颤颤襟襟的带着王爷往紫宸殿走去。虽然从小服侍王上，但是刚才出殿门看见这位年轻的王爷时，他也深深感受到一种王者之气。这种感觉，他只在圣上的身上感受过。

    然而现在，这种感觉却同样出现在这位年轻的王爷身上。

    那是一种不能有违抗的气势，就因为在王上身边那么久，对这种让人悚然的感觉深入骨髓。

    这位王爷，不容小觑――

    分割线――

    紫宸殿在宣政殿北，位于内庭，称“内朝”，是王帝召大臣的事之所。

    进到内殿，王帝以一种稍温和的语气问道：“王侄才回京，今日就上朝议政，还没来得及为你洗尘，是朕的失允了。”王公公轻轻将门掩上，圣上喜怒不定，他在皇上身边这么多年，仍然摸不透龙颜喜怒。很多事他不能问，甚至不能知道。

    君心难测。

    “圣上严重了。是王侄失礼才对。回京却没探望王上和诸位王兄。”若殷无可无不可的回答。

    “你刚才在庭上的意见我会考虑的。只是你应该再呈上详细的折子，谈谈解决方案。”万俟逸道。

    “王侄已经将折子呈上圣上的御案了。”若殷淡淡的道。他不想过早引起万俟逸的注意，但是他的作为，恐怕已经很难瞒过这个座上御座的人了。

    一阵沉默。

    万俟逸注视着这位冷静不失计谋的王侄。

    如若再争执下去，可能再被嘲笑是个不勤政的王帝。觉得他不配坐这个位置吗？他还在查若殷安排的眼线，也被对方出去安排的棋子。

    从他们相识之前，硝烟已经弥漫朝廷，或者是这个江山。大家都在布局，只是不知道，谁走的棋城府更深，谁走的棋会有后招，鹿死谁手，未到最后，都不可知晓。

    万俟逸和万俟若殷流着同样的皇家的血。和若殷的慑人的美不同，穿着明黄长袍的万俟逸，是一副俊逸的脸眸，英挺的眉毛，足见一股王者气概。那是一种天生帝王家的相。

    万俟逸注视着这个皇侄，又突然回想起自己的九弟。这位年轻的皇侄可姘美当年的九弟。

    万俟逸清楚的知道：从一个方面来说，对权力的欲望，万俟若殷，又似足当年的自己。

    这般隐忍，这般冷静――

    分割线――

    远远望见王爷从宫门内走来，轿夫和侍卫准备好轿子等王爷。

    若殷一反刚才冷静的外表，快步走近轿子……不，侍卫处。

    还没等侍卫反应过来，若殷即翻身上马，留下一句：你们随后，本王先回府。便绝尘而去。

    若殷不断抽打着马匹，马匹都有些吃不消了。

    没人理解若殷此刻的心情。父王怎么会总出现在那片密林，究竟是什么事？他好不容易羽翼丰满，胜券在握的返回京城，回到王府，看见的依旧是父王没日没夜的醉酒。

    以前和父王一起的点点滴滴，父王的疯狂，父王的绝望，都深深印在自己的脑海里。如果不是因为要和万俟逸宣战，绝不会在回到王府的第二天离开父王去上无谓的早朝。

    虽然从自己立誓要变强大那一天开始，自己就决定忍下着暂时不见之苦。今日听说父王又去那个内园，自己再也忍不住要动容。那是他决定用一生来保护的东西……

    王府的侍卫远远看见滚滚红尘，一人在马上直冲王府，还没减速，以为来者不善，都严阵以待，按剑势时而拔。

    “王爷！！”众侍卫还没反应过来，若殷已经下马，飞一般的奔向后园。丝毫没看见侍卫和下人的慌张之态。

    若殷此刻只有一个念头，父王，父王，你在哪里？

正文 第四章 品茗论道

    若殷穿过重重殿栾，曲水绕环，亭台楼榭，沿着一条石径，匆匆向内园里跑。

    若殷好像都忘记了自己会轻功的事了。

    穿过拱门，若殷就看到这样一幅画面：

    一个同样是丹凤眼的青年男子，穿着华贵的锦织玉袍，如瀑的长发垂下，带点碟仙似的脸眸，躺在湖边的石头上，眼睑紧闭，清浅呼吸着，手中，草地上，还散落着大大小小的酒瓶，不一而足。

    衣上酒痕诗里字，总是凄凉意。

    虽然只是近秋，但是若殷却感到丝丝的凉意。

    若殷的心，如同被万针穿，如同被巨石砸，痛得拧紧，难以呼吸。

    父王，殷儿可以保护您，不再被伤害了，你不要再逃避了，好吗？

    若殷只能无数次对自己说这番苦处。只有他知道，他的父王，曾今那么信任那个人，为了那个人可以献上尊贵的生命，但是却被抛弃，被背叛，被耍弄。从此，那个意气风发，被万人景仰的端王在一次背叛中，失去了自我。

    或许是不想找回自我。

    白的耀眼的衣衫，浓黑的长发，都沾着片片酒渍，浓郁的酒香飘溢四野。衣衫末处，还沾着青草的汁液，绿油油的，已经有点泛灰。

    若殷走过去，扶起醉卧草地的父王，心有说不出的疼。他知道，没有完全控制那个人引以为豪的江山，他的父王不会安全。他只是想见父王以前意气风发的摸样，那样的单纯相信一个人，就像他的世界只有那个人一样。以前的父王，也爱品酒，但不是这般伤害自己；以前的父王，比自己的聪尹更甚，却在一朝之间埋葬。

    只有他记得父王当年的摸样，现在，在世人眼里，端王只是个――疯子。

    他明白，父王不是不醒，而是不愿意醒。这个世上，已经无人，已经没有什么事，可以使他动容了。至少，有他陪伴在父王身边，为他抚琴，为他斟茶，为他守护。

    在昏暗的寝室内，一双眼睛突然睁开，透着清明，锐利，毫不含糊，与刚才混混沌沌的眼神仿佛判若两人。但是，很快，这双眼就淹没在黑暗之中，屋外的任何人都没有发现，甚至是刚才为他脱衣而眠的他的儿子。

    若殷扶起父王进寝室后，关上门站在门外。此时已是亥时，有秋虫在鸣叫。周围阵阵凉意。若殷望向苍穹，犹在回忆以前与父王的片碎回忆。

    突然，若殷决意想为父王泡一壶龙井茶解酒――

    分割线――

    一位颇清秀的公子不安分的坐在王府客厅，穿着华贵的衣服，很是一派公子相貌。

    明知此时天色已晚，不，应该是一般人家都已经正寝，深知此时不宜清扰，但是傅陵仍想去一趟王府，见一面瑞王爷。

    他想不明白为什么瑞王爷推荐他去人荆州刺史。虽然刺史一职是他心中所愿，但是他不愿意扯上圣上和王爷之间的纷争，何况这位王爷还不是省油的灯。

    难得王府的下人轻易就放他进来了。没有为难与阻挡，难道王爷知道他前来？王府的仆人说去通报王爷，让他在大厅等候，但是他是那种急性子的人，又心火难耐，就自个儿信步进花园，也不管下人要他别乱跑的事了。

    下人如此吩咐，傅陵心想可能因为怕别人看见那个疯癫的端王爷吧，压根不知道自己是多么的无礼，敢在王府乱闯，还是若殷的王府。

    傅陵一直走，穿过这隔得若有若无的亭台楼阁，小径灵溪，花间，突然，被这样一副景怔住。

    只见一双双凤眼的纤细公子正专心致志的煮茶焚香。月色更映得一身白色衣衫兀自耀眼。墨黑的有光泽的长发高高束起，几缕发丝随风飘动，洁白的发带随着长发忽起忽落，而当事人神情正专注着煮着的茶。

    若殷摆弄着这一套陆氏茶具。而傅陵的眼光却移向了那双纤纤素手上。

    那双纤手用一小竹篾往青竹编成的方形竹箱里夹茶叶。箱子呈葱型，弯曲状，上竹下徙，上窄下宽。然后用[被竹之莜]做成的末方寸竹匙，挑起茶叶末一平方寸，抄散取不落为度，再用一张判藤纸包茶，为一袋漉水囊。

    此判藤纸，乃唐时浙江剡县，用藤为原料做成的纸，洁白而又有韧性。

    尔后，那双素手开始炙茶。持以追火，屡翻其正，候炮出鱼鳞状时，再去五寸火，卷而舒其浮面茶叶，又炙之。当火干时，以气熟煮，当日干时，以柔火炙。待到茶叶至嫩时，将茶叶罢热捣碎，而牙笋状的茶叶留下。当茶沸如鱼目，微声响起，再二沸，缘边如涌泉连珠，出水一瓢，以竹荚环住汤心，使其下有顷势若奔腾，溅沫，最后舀出泉涌浮起之水。酌置诸碗，令碗杯均。

    观茶具所盛之茶，如回潭曲渚，青萍之始生；又如晴天爽朗，有浮云鳞然。

    若殷垂目，举杯以轻抿，自有一片惬意。

    傅陵看的呆了，他从未看过有人煮茶能如此高雅，若殷本来就很美，此刻看起来真的像极了一副画，不对，怎么能将瑞王爷比喻成美人呢……

    若殷醉心煮茶，忽觉有人靠近，已然猜到八九分，于是应声问道，“傅陵，太傅的公子？”

    傅陵完全忘了自己是不请自入，只是在回味刚才那一幕。

    “傅大人？”

    傅陵才发现自己越礼了。“王爷，深夜求见，请见谅。”

    若殷脸眸稍纵一逝一股淡淡的微笑，“坐吧，我泡了龙井，赏脸吗？”

    “下官不敢。”若殷仍是淡淡一笑，仿佛这一笑，天下尽在股掌间。那是一种气量，一种经略。

    傅陵还是乖乖走上亭子上，静静坐下。

    “你知道茶如何为好茶？”

    傅陵犹自在思考瑞王的话有何深意，若殷却自顾自说开了：

    “依陆羽的《茶经》记载，茶者，南方之嘉木也。早取为茶，晚取为茗。上者生烂石，中者生砾壤，下者生黄土。凡艺而不实，植而罕茂。法如种瓜，三岁可采。野者上，园者次。阳崖阴林，紫者上，绿者次；笋竹上，芽者次；叶卷上，叶舒次；阴山坡谷者，不款项堪采擢，性凝滞，节瘕疾。

    茶之为用，味至寒，为饮最宜。

    茶如精行俭德之人，与醍醐、甘露抗衡也。若采不时，造不精，则饮之成疾。茶为累，亦尤人参。世人只知人参为累，则茶累尽矣。”

    傅陵为之一惊，瑞王显然已猜到自己的来意。王爷的意思很清楚，并非要他做他的幕僚，他的谋士、或者他的政友、或者是支持他的人，而是要他忠于自己为官之道，出于污泥而不染。

    “下官还是不明白，我去何处自有我的守则，为何王爷执意推荐我去您管辖的荆州？”傅陵疑惑的问道。

    “我只是赏识大人的才华。今天早朝，在我呈上的[以内补外]的意见中，只有你分析的最详细，最能体会该项制度的深意。你是有贤能之人，年纪尚轻，应当致力于改革，而不是陈于老道，去那些改革行不通的地方，那只有埋没自己的才华。新朝需要新鲜的血液。”若殷平静的道。让人觉得时间像停在了这一刻，傅陵第一次觉得自己像莲花池里般清淡，不染红尘。

    但是，“但是，请王爷见谅，我无意于王上与您的争斗之中。请恕下官直言。”傅陵一谈到朝廷的权利纷争，一步不肯让。

    若殷眼角瞄见傅陵因为紧张，本想抚花的手，用力过大而把花茎都折断了，一朵开得肆意张狂的菊花散落在泥土里。若殷没有野心坐拥江山，那个位置让他觉得恶心。他只是想保护一个人而已。

    “草木有本心，何求美人折。”若殷微微笑道。

    顿时，这位心傲的太傅之子脸青也不是，红也不是，却还是被若殷的微笑怔住了。

    “高处不胜寒。我无心高位。你自己慢慢考虑吧，我等你答复。”若殷道。

    傅陵想回家和父亲商量商量。正把起茶杯品茗，却憋见茶的托盘上分明写着一首诗，还是用工整的楷体写的。

    “香泉一合乳，煎作连珠沸。

    时有蟹目溅，乍见鱼鳞起。

    声疑松带雨，悖恐生烟翠。

    傥把汤中山，必无千日醉。”

    傅陵忙赞道，“好诗！好诗！犹如见煮茶之实况！这是王爷写的诗？”

    若殷一愣，瞄一眼茶盘，忽然一腼腆，脸微红，有稍许激动的说，“这是我为父王做的茶具，希望父王再无千日醉酒，好好品茗我煮的茶，尤胜过甘洌酒香。”若殷在说此话时望向远方，那是父王休息的园子，脸上满溢着幸福，傅陵不知此刻若殷在想什么，只是觉得很悲哀，却又感到若殷浓浓的幸福感溢于言表。

    这个王爷和传说中的决绝手段之人，宛然判若两人。还是自己没有真正见识到瑞王爷的手段？

    “请容下官再三思吧，下官就不打扰王爷休息了。”傅陵道，天色亦已很晚了，总不能留宿王府吧。

    “下次见面，用傅陵自称吧，不必那么恭敬的。”若殷即潜下人送傅陵回府。

    傅陵遥望辰空，这一夜，是傅陵见若殷的第一夜，至此，他已经对这位铁血王爷彻底改观了――

    分割线――

    1。作者有话说：【“草木有本心，何须美人折。”】出自唐朝唐太宗时期的宰相――张九龄的《感遇》。张九龄是广东韶关人氏，即我的故乡，所以挺留意他的诗词和和政见。上文说的治国理念也取自其任宰相期间向唐太宗提出的政见。

    全诗是这样的：“兰叶春葳蕤，桂华生皎洁。欣欣生此意，自尔为佳节。谁知林栖者，闻风坐相悦。草木有本心，何须美人折。”

    “美人”是指“林栖者”，即指隐居山林的人。寓意高雅清香的春兰秋桂，不慕求虚荣，不阿谀奉承；芳香出于自然，不是为了博取他人欣赏。以此来自勉，自娱。暗指本人洁身自好，坚贞清高，不与佞臣同流合污。

    正因为傅陵来王府，找若殷的此意即不介入权利纷争，傅陵是个正直的官员，受其父亲影响，不肯介入政治纠纷，不然他爹也不会做没有实权的太傅。而若殷正是看透他的来意，不仅将傅陵将他看做佞臣反贼不恼怒，反而劝诫他坚持原则，做个清廉的官，一展自己的才华。若殷的政治手段高明吧？

    若想弄清楚若殷的政治目的，请留意下文。偶是亲妈，大家不要怕，但肯定有颇折的。不经历风雨，怎见彩虹，不是吗？

    2。若殷煮茶的那段取自唐朝陆羽的《茶经》。一，茶之采，五，茶之煮。大家有兴趣可以看看。

正文 第五章 中秋劫变（上）

    若殷穿过重重殿栾，曲水绕环，亭台楼榭，沿着一条石径，匆匆向内园里跑。

    若殷好像都忘记了自己会轻功的事了。

    穿过拱门，若殷就看到这样一幅画面：

    一个同样是丹凤眼的青年男子，穿着华贵的锦织玉袍，如瀑的长发垂下，带点碟仙似的脸眸，躺在湖边的石头上，眼睑紧闭，清浅呼吸着，手中，草地上，还散落着大大小小的酒瓶，不一而足。

    衣上酒痕诗里字，总是凄凉意。

    虽然只是近秋，但是若殷却感到丝丝的凉意。

    若殷的心，如同被万针穿，如同被巨石砸，痛得拧紧，难以呼吸。

    父王，殷儿可以保护您，不再被伤害了，你不要再逃避了，好吗？

    若殷只能无数次对自己说这番苦处。只有他知道，他的父王，曾今那么信任那个人，为了那个人可以献上尊贵的生命，但是却被抛弃，被背叛，被耍弄。从此，那个意气风发，被万人景仰的端王在一次背叛中，失去了自我。

    或许是不想找回自我。

    白的耀眼的衣衫，浓黑的长发，都沾着片片酒渍，浓郁的酒香飘溢四野。衣衫末处，还沾着青草的汁液，绿油油的，已经有点泛灰。

    若殷走过去，扶起醉卧草地的父王，心有说不出的疼。他知道，没有完全控制那个人引以为豪的江山，他的父王不会安全。他只是想见父王以前意气风发的摸样，那样的单纯相信一个人，就像他的世界只有那个人一样。以前的父王，也爱品酒，但不是这般伤害自己；以前的父王，比自己的聪尹更甚，却在一朝之间埋葬。

    只有他记得父王当年的摸样，现在，在世人眼里，端王只是个――疯子。

    他明白，父王不是不醒，而是不愿意醒。这个世上，已经无人，已经没有什么事，可以使他动容了。至少，有他陪伴在父王身边，为他抚琴，为他斟茶，为他守护。

    在昏暗的寝室内，一双眼睛突然睁开，透着清明，锐利，毫不含糊，与刚才混混沌沌的眼神仿佛判若两人。但是，很快，这双眼就淹没在黑暗之中，屋外的任何人都没有发现，甚至是刚才为他脱衣而眠的他的儿子。

    若殷扶起父王进寝室后，关上门站在门外。此时已是亥时，有秋虫在鸣叫。周围阵阵凉意。若殷望向苍穹，犹在回忆以前与父王的片碎回忆。

    突然，若殷决意想为父王泡一壶龙井茶解酒――

    分割线――

    一位颇清秀的公子不安分的坐在王府客厅，穿着华贵的衣服，很是一派公子相貌。

    明知此时天色已晚，不，应该是一般人家都已经正寝，深知此时不宜清扰，但是傅陵仍想去一趟王府，见一面瑞王爷。

    他想不明白为什么瑞王爷推荐他去人荆州刺史。虽然刺史一职是他心中所愿，但是他不愿意扯上圣上和王爷之间的纷争，何况这位王爷还不是省油的灯。

    难得王府的下人轻易就放他进来了。没有为难与阻挡，难道王爷知道他前来？王府的仆人说去通报王爷，让他在大厅等候，但是他是那种急性子的人，又心火难耐，就自个儿信步进花园，也不管下人要他别乱跑的事了。

    下人如此吩咐，傅陵心想可能因为怕别人看见那个疯癫的端王爷吧，压根不知道自己是多么的无礼，敢在王府乱闯，还是若殷的王府。

    傅陵一直走，穿过这隔得若有若无的亭台楼阁，小径灵溪，花间，突然，被这样一副景怔住。

    只见一双双凤眼的纤细公子正专心致志的煮茶焚香。月色更映得一身白色衣衫兀自耀眼。墨黑的有光泽的长发高高束起，几缕发丝随风飘动，洁白的发带随着长发忽起忽落，而当事人神情正专注着煮着的茶。

    若殷摆弄着这一套陆氏茶具。而傅陵的眼光却移向了那双纤纤素手上。

    那双纤手用一小竹篾往青竹编成的方形竹箱里夹茶叶。箱子呈葱型，弯曲状，上竹下徙，上窄下宽。然后用[被竹之莜]做成的末方寸竹匙，挑起茶叶末一平方寸，抄散取不落为度，再用一张判藤纸包茶，为一袋漉水囊。

    此判藤纸，乃唐时浙江剡县，用藤为原料做成的纸，洁白而又有韧性。

    尔后，那双素手开始炙茶。持以追火，屡翻其正，候炮出鱼鳞状时，再去五寸火，卷而舒其浮面茶叶，又炙之。当火干时，以气熟煮，当日干时，以柔火炙。待到茶叶至嫩时，将茶叶罢热捣碎，而牙笋状的茶叶留下。当茶沸如鱼目，微声响起，再二沸，缘边如涌泉连珠，出水一瓢，以竹荚环住汤心，使其下有顷势若奔腾，溅沫，最后舀出泉涌浮起之水。酌置诸碗，令碗杯均。

    观茶具所盛之茶，如回潭曲渚，青萍之始生；又如晴天爽朗，有浮云鳞然。

    若殷垂目，举杯以轻抿，自有一片惬意。

    傅陵看的呆了，他从未看过有人煮茶能如此高雅，若殷本来就很美，此刻看起来真的像极了一副画，不对，怎么能将瑞王爷比喻成美人呢……

    若殷醉心煮茶，忽觉有人靠近，已然猜到八九分，于是应声问道，“傅陵，太傅的公子？”

    傅陵完全忘了自己是不请自入，只是在回味刚才那一幕。

    “傅大人？”

    傅陵才发现自己越礼了。“王爷，深夜求见，请见谅。”

    若殷脸眸稍纵一逝一股淡淡的微笑，“坐吧，我泡了龙井，赏脸吗？”

    “下官不敢。”若殷仍是淡淡一笑，仿佛这一笑，天下尽在股掌间。那是一种气量，一种经略。

    傅陵还是乖乖走上亭子上，静静坐下。

    “你知道茶如何为好茶？”

    傅陵犹自在思考瑞王的话有何深意，若殷却自顾自说开了：

    “依陆羽的《茶经》记载，茶者，南方之嘉木也。早取为茶，晚取为茗。上者生烂石，中者生砾壤，下者生黄土。凡艺而不实，植而罕茂。法如种瓜，三岁可采。野者上，园者次。阳崖阴林，紫者上，绿者次；笋竹上，芽者次；叶卷上，叶舒次；阴山坡谷者，不款项堪采擢，性凝滞，节瘕疾。

    茶之为用，味至寒，为饮最宜。

    茶如精行俭德之人，与醍醐、甘露抗衡也。若采不时，造不精，则饮之成疾。茶为累，亦尤人参。世人只知人参为累，则茶累尽矣。”

    傅陵为之一惊，瑞王显然已猜到自己的来意。王爷的意思很清楚，并非要他做他的幕僚，他的谋士、或者他的政友、或者是支持他的人，而是要他忠于自己为官之道，出于污泥而不染。

    “下官还是不明白，我去何处自有我的守则，为何王爷执意推荐我去您管辖的荆州？”傅陵疑惑的问道。

    “我只是赏识大人的才华。今天早朝，在我呈上的[以内补外]的意见中，只有你分析的最详细，最能体会该项制度的深意。你是有贤能之人，年纪尚轻，应当致力于改革，而不是陈于老道，去那些改革行不通的地方，那只有埋没自己的才华。新朝需要新鲜的血液。”若殷平静的道。让人觉得时间像停在了这一刻，傅陵第一次觉得自己像莲花池里般清淡，不染红尘。

    但是，“但是，请王爷见谅，我无意于王上与您的争斗之中。请恕下官直言。”傅陵一谈到朝廷的权利纷争，一步不肯让。

    若殷眼角瞄见傅陵因为紧张，本想抚花的手，用力过大而把花茎都折断了，一朵开得肆意张狂的菊花散落在泥土里。若殷没有野心坐拥江山，那个位置让他觉得恶心。他只是想保护一个人而已。

    “草木有本心，何求美人折。”若殷微微笑道。

    顿时，这位心傲的太傅之子脸青也不是，红也不是，却还是被若殷的微笑怔住了。

    “高处不胜寒。我无心高位。你自己慢慢考虑吧，我等你答复。”若殷道。

    傅陵想回家和父亲商量商量。正把起茶杯品茗，却憋见茶的托盘上分明写着一首诗，还是用工整的楷体写的。

    “香泉一合乳，煎作连珠沸。

    时有蟹目溅，乍见鱼鳞起。

    声疑松带雨，悖恐生烟翠。

    傥把汤中山，必无千日醉。”

    傅陵忙赞道，“好诗！好诗！犹如见煮茶之实况！这是王爷写的诗？”

    若殷一愣，瞄一眼茶盘，忽然一腼腆，脸微红，有稍许激动的说，“这是我为父王做的茶具，希望父王再无千日醉酒，好好品茗我煮的茶，尤胜过甘洌酒香。”若殷在说此话时望向远方，那是父王休息的园子，脸上满溢着幸福，傅陵不知此刻若殷在想什么，只是觉得很悲哀，却又感到若殷浓浓的幸福感溢于言表。

    这个王爷和传说中的决绝手段之人，宛然判若两人。还是自己没有真正见识到瑞王爷的手段？

    “请容下官再三思吧，下官就不打扰王爷休息了。”傅陵道，天色亦已很晚了，总不能留宿王府吧。

    “下次见面，用傅陵自称吧，不必那么恭敬的。”若殷即潜下人送傅陵回府。

    傅陵遥望辰空，这一夜，是傅陵见若殷的第一夜，至此，他已经对这位铁血王爷彻底改观了――

    分割线――

    1。作者有话说：【“草木有本心，何须美人折。”】出自唐朝唐太宗时期的宰相――张九龄的《感遇》。张九龄是广东韶关人氏，即我的故乡，所以挺留意他的诗词和和政见。上文说的治国理念也取自其任宰相期间向唐太宗提出的政见。

    全诗是这样的：“兰叶春葳蕤，桂华生皎洁。欣欣生此意，自尔为佳节。谁知林栖者，闻风坐相悦。草木有本心，何须美人折。”

    “美人”是指“林栖者”，即指隐居山林的人。寓意高雅清香的春兰秋桂，不慕求虚荣，不阿谀奉承；芳香出于自然，不是为了博取他人欣赏。以此来自勉，自娱。暗指本人洁身自好，坚贞清高，不与佞臣同流合污。

    正因为傅陵来王府，找若殷的此意即不介入权利纷争，傅陵是个正直的官员，受其父亲影响，不肯介入政治纠纷，不然他爹也不会做没有实权的太傅。而若殷正是看透他的来意，不仅将傅陵将他看做佞臣反贼不恼怒，反而劝诫他坚持原则，做个清廉的官，一展自己的才华。若殷的政治手段高明吧？

    若想弄清楚若殷的政治目的，请留意下文。偶是亲妈，大家不要怕，但肯定有颇折的。不经历风雨，怎见彩虹，不是吗？

    2。若殷煮茶的那段取自唐朝陆羽的《茶经》。一，茶之采，五，茶之煮。大家有兴趣可以看看。

正文 第六章  中秋劫变（下）

    若殷清楚的知道，过了这个团圆的中秋，自己余下的日子，是一场赌博。

    若殷答应了父王带他出去游玩，即履行诺言。可是临行前，父王却闹着说人太多，不好玩。若殷在确定自己的能力范围内，还是带了两个贴身侍卫去。

    若殷与他父王共乘一骑马车，马车的装饰用淡淡的紫色丝锦遮盖，使人观之以为是普通的富裕商人家。

    等马车进了城，若殷和父王就决定步行，不然就错过很多美好的节目了。只是这样的晚上，不知何时才能与父王重游。

    若殷不是个多愁善感的人，他从来觉得，命运要看自己的掌握。于是，将这等忧愁，暂抛脑后。

    街市上，弥漫著浓厚的过节气氛。商店贩卖新酒，重新布置门前的彩楼。市人争饮新有石榴、梨、栗、葡萄、弄色枨橘等等。人家争登酒楼赏月，丝竹箫管并作。里巷儿童通宵玩耍，夜

    市人马杂沓。

    中秋之夜，天清如水，月明如镜，可谓良辰之美景，然而对此人们并未满足，于是人们便以燃灯以助月色。仿江南习俗，近代中秋燃灯之俗更盛。为了今晚的中秋，各家于节前十几天，就用竹条扎灯笼，并在灯笼上绘上果品、鸟兽、鱼虫形及‘庆贺中秋’等字样，上糊色纸绘各种颜色。中秋的夜灯内燃烛用绳系于竹竿上，高树于瓦檐或露台上，或用小灯砌成字形或种种形状，挂于家屋高处，俗称‘树中秋’或‘竖中秋’。

    富贵之家所悬之灯，高可数丈，家人聚于灯下欢饮为乐。

    平常人家也各得其乐，竖一旗竿，灯笼两颗，也自取其乐。

    满城灯火竟不啻琉璃世界。”

    若殷感叹，看来从古至今中秋燃灯之俗其规模似乎仅次于元宵灯节。

    若殷边走边想着临离府前，交代的事情。他与父王跑出来游玩，想到父王如此兴奋，就准备将府里好好布置一番。他吩咐承恩到：

    将所有楼台亭榭都重新装饰一翻，扎绸彩，准备好新启封的酒。最重要的是：

    准备百盏花灯，点燃放于后园中的未名湖上。

    若殷此刻都可以想象得到，回到府中，未名湖，会呈现这样一幅景象：此夕湖上放‘一点红’小冰灯数百盏，浮满水面，灿如繁星。

    然后取一盏，提上他和父王的名字。

    若殷径自想着，忘了自己和他的父王引来多少艳羡的目光。若殷今晚穿一身雪白的衣衫，外披着一件薄薄的白纱，消瘦修长的身躯，更添一阵妩媚。而一双冷淡却慑人的凤目，衬着如玉的面容，令人倾倒，沉醉。

    若殷的父王比若殷略高，有着一身潇洒的身姿，与若殷一样，有着泛着光泽的乌黑的长发，高高的竖起，显得更为庄严。

    一双与若殷美丽的凤目，和微微上扬的眉毛，一股英气油然而生。

    本来是一位风度偏偏，气质高雅的王爷，却是因为目光略显呆滞，坏了一副好皮囊。

    若殷淡淡的面容，毫无自觉自己引来的众人的目光，而若溪就更不会了。

    比起这些，若溪的行动更让若殷头疼。若溪行动无所预测，生怕一个不留神，就丢了他。

    突然，若溪向一群人群堆里挤去，若殷即紧跟其后。

    与此同时，若殷因为总在随时留意着父王的动向，没有注意到楼上临街的阁楼上，一位青衫公子正摇着扇，自笑吟吟的看着若殷。

    走近一看，是一说书人，三十有余，摆着一张小说，拿着叫板，眉飞色舞的在说书：

    “……关于中秋节还有一个传说：相传月亮上的广寒宫前的桂树生长繁茂，有五百多丈高，下边有一个人常在砍伐它，但是每次砍下去之后，被砍的地方又立即合拢了。几千年来，就这样随砍随合，这棵桂树永远也不能被砍光。据说这个砍树的人名叫吴刚，是汉朝西河人，曾跟随仙人修道，到了天界，但是他犯了错误，仙人就把他贬谪到月宫，日日做这种徒劳无功的苦差使，以示惩处……”

    只是在讲着中秋的些许事而已。

    很快，若溪又将目光移去了别处。街上摆着的月光纸吸引了他。他正呆呆的站在那个小摊前。若殷走进一看，微笑着说道：

    “父王，这是月光纸。上面一般绘有月偏照菩萨，下绘月轮桂殿，有一兔人立捣药於其中。祭月後将月光纸焚烧，所以纵使有归宁的女子，也必定於此日返其夫家团聚所供的果饼分给家中的每一成员。取义团圆。”

    若殷徐徐的细心解释着，丝毫没有烦乱感，并且一反平时的严肃、淡然，一脸的宠溺的看着若溪，觉得如果父王可以快乐，安好，就一切都好。

    如果现在的父王是幸福的，愉悦的，那么，不能回忆起往事，会不会更好？

    若殷不喜也不惯这种热闹的场面，便拉着父王往湘莲酒楼走去，微笑道：

    “父王，湘莲楼有金陵名菜桂花鸭。“桂花鸭”于桂子飘香之时应市，肥而不腻，味美可口。

    酒后湘莲楼在桂花鸭后，还呈上一小糖芋头，浇以桂浆，美不待言。

    那里的“桂浆”酒也颇有名。“桂浆”，取名自屈原《楚辞&#8226；少司命》“援北方闭兮酌桂浆”。桂浆，又名糖桂花，中秋前后采摘，用糖及酸梅腌制而成。

    那里的厨子手巧，把诗中的咏物，变为桌上佳肴。我们去试试吧。”

    若殷微笑着说道，狭长的凤目如琉璃飞转，不住的多人眼光。

    他想和父王再多一点欢乐的回忆，充斥他的脑海，是他没有时间想起过往，回忆不堪。

    “真的吗？那我们去吧。”若溪兴高采烈的道。

    然后若殷拉着父王离开这个吵杂的地方。

    湘莲楼热闹异常，且都上都是些贵族或者富商之子。非为些附庸风雅之人，他们作于亭台楼榭上，或互相赏月，或吟诗风流。而这湘莲楼的桥旁，这夜，士子聚集桥头笙箫弹唱，追忆牛渚玩月，对月赋诗，故称此桥为玩月桥。

    若殷避开热闹之人，选了一处较僻静的楼阁，与父王相坐而下。一方面是因为若殷只是想和父王好好的赏月，二是他真的很讨厌吵杂的场面，吟诗作对，对他来说，也是一种奢侈。他的生命，只能尽灌满保护他父王的谋略与手段。

    若殷看着桌上呈上的月饼，轻取一块递与父王，再夹一块细细品尝。

    小饼如嚼月，中有酥和饴。月饼饱装桃肉馅，雪糕甜砌蔗糖霜。八月十五祭月，其饼必圆，分瓜必牙错，瓣刻如莲花。

    中秋之夜，吃月饼，象征团圆。

    但是若殷内心却隐隐不安。

    此时若溪边吃着嘴边的月饼，看着仰望着皎月的若殷，怔怔发愣。他觉得无论在哪个角度看若殷，都很美，那是一种慑人的美，美得让人不肯移眸。若溪不知道为什么。从今早开始，自己摔下树开始，他就开始留意这个人。仿佛他不再陌生。几乎自己的愿望他都会努力实现，任他东奔西走，想吃什么，想去哪里，都不曾阻止。

    以前在他身边的人，总是喋喋不休的要他不要乱跑，然后就逼自己喝难喝的汤，或者在自己背后怯怯私语，等他走过去，他们又各自分散。他觉得自己是个讨人厌的人。所以他总是逃离众人的眼光，等别的人找不到他。

    但是，身边这个人，和任何一个他遇过的人不一样――

    分割线――

    团圆相会，到此为止。

    若殷突然把若溪按在地下，一时间，头顶上有什么东西呼啸而过，是短剑，剑柄上的穗尤摇动着。看剑痕方向，若没躲过，此剑即封喉。还没等若殷又喘息的机会，四面八方，都射出凌厉的箭雨。

    楼下之人已经尽皆惊散。

    若殷抽出缠在腰身上的短剑，挥剑如挑散落的雪花，衣诀飘飘，优雅至极。

    若殷一手护着父王，一手挥剑弹开四面射来的箭雨。在挥洒剑灵间，没有一支箭擦过若殷的衣袖，更别提伤他半分了。若殷带出来的侍卫在若殷前后阻挡。但是若殷心里只是想着父王，喝声对侍卫说：

    “不用管我，保护父王！”

    若殷一步一步向后退，习惯性的伸手护着身后的父王，但是，手却一空！

    父王！父王在哪里？父王怎么会不见了？

    若殷此刻失了稍许的冷静，扫视着诺大的楼阁，寻视着父王的身影。突然，若殷凌厉的眼睛发现父王正躲在对面楼的角落瑟瑟发抖，若殷轻踏房梁，飞身过去对面楼，一把抓住父王的肩膀，急急的问道：

    “父王！父王您没事吧！”

    若溪转过身，一把利剑穿过肩头血肉的声音，还夹杂着刺碎骨头的声音。接着，若殷想以剑档，对方很准确的抓住他的左手，把扭着的手不留情的用力扭断。若殷一声闷吭，忽觉体内一股血气上涌，他知道，毒发作了。

    所以若殷忽觉眼前一黑，倒下了。倒在了刚才刺剑的人身上。细看，他不是若溪，正是刚才眼光一直追逐着若殷的青衫公子――

    分割线――

    若殷此刻觉得自己飘飘浮浮，好像整个人都轻飘飘的浮于云层中。

    然后一泻刺眼的光亮刺激着眼眸，若殷微微的睁开眼，是熟悉的味道，这里是？王府？没错，是王府，可是园中种着的花不是雨荷，而是揽菊。

    今天不是中秋吗？若殷认真的回忆着，觉得脑中一片刺痛，他只想到一件事，就是寻找他的父王。是的，父王在哪里？

    他推开门想出去，有人拉住他，或者说从后面抱住他，用哽咽的声音劝道：

    “不要出去啊，世子！”

    他记得自己临行前交代过今天要装饰王府，给父王一个惊喜的，怎么……

    忽然，从拱门外进来一干人，是整装的侍卫，提着灯笼和利剑，把王府照的灼灼生辉。侍卫们将王府的后院围得水泄不通。

    而最后一个进来的人，是一个穿着黄袍的锦衣男子。生得面容俊朗，充满霸气。

    若殷一转头，看到自己的父王正独自站于那名锦衣男子前。

    父王！父王怎么在这里？那，那位锦衣男子，就是当今圣上？

    父王总是一脸的期待说着见自己的皇兄的，为什么现在父王的双目拧在一起，一脸的痛苦？

    他忽然很想听见他们说话。他想知道发生了什么事情。

    但是，他听不见他们说的话，而现在的若殷竟然看不懂唇语，他是懂的。他用手抚着自己的唇瓣，发现自己的手很小，这是一双只有三四岁孩童的手。

    难道，这是梦吗？

    不是，这是埋藏在他内心深处的记忆。

    一切变得清晰起来。若殷就这样，站在门缝，看到圣上，父王的亲四哥，用一把闪着寒光的剑，挑断了父王的手筋和脚筋。凛凛的剑沾着丝丝血迹。而父王，本一身雪色衣衫，尤点上朵朵开得恣意傲然的梅花，还不断晕染开来。

    父王在地上纹丝不动。父王俊逸的脸，背着月光，看不清表情。但是他知道，现在父王父王那双酷似自己的美丽的凤眸一定载满了悲伤，寂寥，还有绝望。

    紧接着，一人端着精致的酒壶，又有人抬起父王的头，野蛮的将壶里的酒罐进父王的口中。

    父王口中流出了一口血丝。

    若殷再也忍不住，想挣脱束缚，冲出去，杀掉这个可恶的王帝！他竟然这样对待自己的父王！

    可是，无论若殷怎么挣脱，就是不动。他觉得前所未有的焦急，就像是被慢慢腐蚀的感觉，让他觉得很心痛，无奈，还有恨。然后，有股声音在耳边响起，

    “你出去能做些什么？”

    是的，他现在能做什么？除了看着父王受伤，看着父王麻木的眼神，无力的伸动，自己还能做什么？

    若殷此刻眼眶恣裂，眼睛红得如同地狱修罗。他从未如此的恨自己，恨自己的无力。如果眼神可以杀死人，那么百万人已经死在他的眼神下。

    他渴望力量，权利，那种像那个王帝那样，在万人之上，所有人只有匍匐他脚下的权利！

    若殷目光凛冽，然后目光转为坚定，怔怔的看着自己的父王。

    他想要，握着有力的筹码，拥有强悍的手下，掌控别人的生死！

    然后，保护心爱的人！

    那是深藏在自己脑海的记忆。多少年了，就像刀痕一样刻在了他内心深处。若殷至死都不会忘记。

    为了配父王的解药，他寻遍千山万水。但是，这种毒药，却是需要七十种不同的药，按不同的分量构成。其中不乏用毒药做药引。至今仍未配制出合适的配方。

    他不知道，父王要再疯癫多少个春秋，还要受多少折磨。

    于是，他要自己的药师，配出和父王当年喝下的一摸一样的毒药。当年，若殷举着酒杯，将这支毒药吞下。这样，如果研制出解药，他可以帮他的父王先试药。即使自己不测，父王仍有一个存活的机会。

    这个号称“虞美人”的毒药过三个月就发作一次。只是最近，他的发作期很难预测。天有不测之风云，对世事预料准确的瑞王爷，没想到，在父王安危存亡的一刻，自己的毒居然发作了。

    当若殷睁开眼眸，发现自己身在一处荒唐的不得再荒唐的地方――青楼。

    作者的话：各位亲亲，如果对我的文有什么意见，请一定要留下你们的痕迹！！欢迎你们和我讨论……qq：1175470801

    偶跪求各位亲亲的评论，请留下你们的踪迹，深深鞠躬~~~！

正文 第七章 与尔谈判

    若殷带着一丝清醒，让自己稍微冷静，开始分析自己现在的形势。

    若殷扫了眼周围，他忽然觉得，这间上房，很清雅。床上帷幔轻纱，是淡淡的青色；还有窗沿边，有一盆水仙，翠翘欹鬓，清铅素靥。看着烛光摇曳的窗台，若殷闻到一股若有若无的香，那是一种寒香，一种傲然开于漫雪中的梅香。

    再反观自己，手、脚皆被铁链反绑，若殷动了一下，肩上一阵刺痛，雪色衣衫上的偌大片红的牡丹颜色又娇艳起来。若殷才想起自己晕倒前的一刻，左肩受伤了，而且左手手腕处也被折断了。若殷被绑得严严实实的，然后被扔在了冰冷的地板上。

    若殷脑海里一闪而过，父王呢？他们的目标是父王还是自己？

    若殷晕倒前在酒楼发出信号，希望自己的侍卫能尽快赶到。而当务之急，就是要尽快打听父王的消息，父王现在安危与否？

    若殷望着房梁，一时不知作何感想。

    刚才那个梦让他心悸。他仍在时刻问自己，自己有足够的能力保护父王了吗？若殷冷笑，难道那个人会等着他长大？等着他变强？自己什么时候这么的女家子气？情势不容他，他必须如劲松在崖边屹立不倒，否则，父王估计连尸体都不会有人收。

    想到这里，若殷的心又再充实起来，对刚才自己的懦弱抛诸脑后，代之以一副自信的、不容有失的全副武装。

    正在此时，门吱呀的响了，一人掩门而入――

    分割线――

    昏暗的烛光，等那人走近，若殷细细的打量眼前这个人。此人模样清俊，气质高雅，穿着一身的刺着红枫的锦衣，身材修长，与父王的骨架有分外相似。所以刚才父王被伪装，自己才会看错背影。

    那位笑得如和煦清风的人，掩映在摇曳的烛光下，美目微眯，俊魍标致的脸上尤挂起邪邪的笑容。

    正是刚才在阁楼打量若殷的人，一剑干脆利落的没入若殷胸口的人。

    那人正居高临下的看着若殷，问道，

    “瑞王爷可好？还习惯吗？”

    “歌舞之声不绝于耳，寒庄主也待本王不薄。”

    若殷抬眸，语气就像平静的湖面，没激起半点颇澜。

    显然那人脸上闪过一丝惊讶，但很快又以一张邪魅的脸掩盖上，

    “瑞王爷果然名不虚传，这么快就得知我的身份了，呵呵……”

    “喜欢做生意买卖，实则也接杀手的任务。醍醐庄两行兼具，到处都安插了自己的势力。对外宣称是老寒庄主在主事，实际上多年前，有天下第一庄称号的醍醐庄早在年轻有为的寒少庄主寒御下，带领醍醐庄纵横江湖。只是，本王不明白，本王自问今晚防卫漏洞百出，也不是个难对付的主，怎敢劳驾寒庄主出手？”若殷淡淡的笑着回答。

    若殷搜寻着脑海里关于醍醐山庄的消息，一一整理搬出来。他还没摸清眼前这位少庄主的脾性，断不可贸然行事。

    寒御低头看着身下这个被束缚着的瑞王爷，从他自清醒过来就没有一丝慌乱。

    寒御对自己隐藏的地方还是有点自信的。他身上受伤，手脚被缚，连手也被他拧断了。此时此刻，可以说这位瑞王只是在孤军作战。面对如此境地，怎么能如此冷静？像会君子酒宴似的跟他调侃？寒御突然对眼前这个人浓生了兴趣，虽然以前就已经对他很感兴趣。

    既然这样的话，还真想看看这位名动京城的王爷惊慌失措的样子啊。

    当即激起寒御最阴冷的一面。

    “这项任务是没必要我亲自接。只是我对传说中的瑞王爷实在是很向往，想见见王爷的真面目罢了。”寒御挠有兴致的看着他，等待着他的回答。

    “哦？那本王传说中的面目是什么，现在的真面目又是什么？本王也想知道，有何吸引寒庄主的地方。”若殷毫不掩饰的直视着寒御。

    就是这样才引起寒御耍玩的心思。

    “传说中的瑞王爷，是个做事狠断、决绝、不留一丝余地、雷厉风行之人，并有‘绝莲王爷’的美誉；而现在亲眼目睹的王爷……有丝妩媚。”

    寒御刚说完，很不期然的，看不到若殷愠怒的表情。寒御扬眉，他还以为会激怒眼前这个真如他所说的骄傲又睿智又那么的妩媚的王爷，看到他恼羞成怒，目睹他惊慌失措。

    若殷继续着自己的攻略战，这事不是他所关心的地方。如何觑见对方的野心，然后再拿出诱人的筹码和对方谈判，才是他所要费思量的。

    若殷静静的看着寒御，问道。

    “那么寒庄主，请问你知道你的买主是谁吗？”

    寒御简直苦笑不得，心里想谁是买主我怎么不知道？而且我怎么会告诉你？

    若殷一扫寒御的眼色，立即又说道：

    “寒庄主可能只是知道买主，而不知道真正的买主。”若殷说的笃定。

    寒御饶有兴趣的等待着若殷的下一句话。

    “本王知道真正的买主，而且此行不论你的任务成功与否，相关人等都不会苟活。或者说，那个人不会留下任何痕迹。”

    “所以呢？”

    “所以，本王想和你做一场交易，比起你那一起买卖更优厚，安全性也更好。”若殷开始亮出自己的筹码。

    “你以为本庄主是徒有虚名？一个买主也想对付我？太不自量力了。”

    “我以为寒庄主能猜到是谁，看来庄主真的不知道真正的末后买主。”若殷更加肯定自己的感觉，自己的胜算到了。然后抱有自信的一笑。

    寒御无来由的感到一丝慌乱。从刚才对峙的开始，就觉得对方是如狼似虎的对着猎物，设置着圈套等他中计。明明受压制的是对方。他也在摸索着对方，但显然棋差一着。

    寒御突然脑袋一灵光。他明白了瑞王若有所指的是谁。可是，他还想戏再继续，等再有一天，没有乘人之危的，完全要这位骄傲的王爷匍匐在他的脚下。可惜，寒御想错了若殷是个什么样的人，若殷绝不会让自己犯同一个错误――

    分割线――

    若殷安全的回到了王府中，但是心里有一股怒气总是无法消逝。他在园中静静的坐着，不敢置信的回想着昨天那一幕。

    他自问，即使是那个端坐在朝堂最高顶端的人，也未致他与如此火大。醒来后，若殷想的第一件事就是，将自己的怒火化作熊熊烈火烧干眼前的整个未名湖；或者举剑杀几个人，让自己热血溅身。反正，就是无论如何也有将那人碎尸万段的冲动。

    那一晚，若殷提出以五倍的价钱，买回自己的人头，并且答应，会动用军队保护醍醐的安全。

    寒御刚很爽快的答应了，但是却说，如果这么简单就放了自己的猎物，猎物还安然无恙的话，那么醍醐庄的脸还往哪摆。

    若殷毫不客气的说，那就在他身上留下伤口好了。只要不致命，哪里都无所谓。

    寒御突然取身上挂着的匕首，毫不客气的一刀刺透若殷的手掌，像定木板似的将若殷的手钉在床沿上。在若殷暗暗吃痛之际，一个吻骤然印了下来。

    若殷是王公贵族没错，他是清楚什么是青楼，什么是男女之事没错，但是他还从没真正的经历过情事，即使是面对自己心爱的父王，最多，也只是为了争权的需要了解过，仅此而已。

    而眼下这个情景，已经超出若殷的预算了。

    若殷还在瞪大眼睛发愣之际，寒御一手按着若殷的肩膀，一手抬起若殷的下颚，吻住了若殷粉嫩的薄唇。寒御轻而易举的撬开了若殷的牙关，长驱直入的攫取身下人的芬芳。一种淡淡的，如荷香沁人心神的香味，寒御的舌灵巧的卷着若殷的舌，还吮吸着若殷芳香又青涩的津液。

    这个吻，辗转，缠绵。

    若殷除了挣扎，竟毫无反抗之力。

    这么亲昵的接触，他从没想过竟然被一名男子强迫！想到这里，若殷满腔愤怒，却无可奈何。

    寒御还不断加深着这个吻，然后一阵刺痛，才离开那个美好的唇瓣，恋恋不舍，临离开时还不忘用舌尖舔弄了一圈那已经红若丹朱的唇瓣。

    一丝血迹自若殷嘴角流出，更显得妩媚，娇艳，寒御忽觉得自己身下一阵燥热。但是他知道，有些事，见好即收。

    寒御很满意的看到了若殷的暴怒，如同一只高贵的豹子被侵犯领地而震怒。在寒御眼中却是那么的诱人，回味着刚才若殷的唇，像罂粟般让人沉醉，让人欲罢不能。

    身下之人，应该能将他这个醍醐庄主深深记在脑海里了吧？他很期待下一次相见。

    若殷觉得很头疼，很头疼，自以为遇到了个睿智，有着野心，识大体的天下第一庄庄主，怎知竟是个地痞流氓？

    他从没有想过，原来折辱一个人，还有一种这样的方法。惹得若殷如此动肝火，估计寒庄主要若殷不忘记他都难。

    还有困扰着一件事让若殷不解。就在当晚，若殷还在震怒，失了冷静，乱了计划，差点藏自己于绝境之时，忽然四周起火，浓烟四起。自己的手血流如注，有一黑衣人与寒御厮杀片刻，领了上风，迅速过来床沿，拔出他手上的刀，然后说了句，我带你回府，就抱着他登上房梁，踏着轻功向郊野走去。将自己仍在马车之后，就点了自己的昏睡穴。等自己醒过来，已经躺在了自己的卧房。回视四周，枕边除了留下两个字的纸条，不见人影。

    墨已干良久，只余两字：珍重。

    那个黑衣人，究竟是谁？――

    分割线――

    作者有话：希望各位大大，请留下你们的评论，好的话请给我一个推荐。羡羡再次给各位鞠躬。

    还有，今天是中秋节，祝愿大家中秋节快乐！！

    然后今天，若溪收到了一个很精致的灯笼，上面还写着一首诗：

    “定知玉兔十分圆，已作霜风九月寒。

    寄语重门休上钥，夜潮留向月中看。”

    这是若殷亲自做的灯笼，亲笔在上面题的诗词，可是没能亲手送给若殷，因为若殷被绑架了。

    在这里也将这首送给各位大大。

    若殷急忙跑过来，举剑临我喉咙只余一分，硬硬的说道：

    “这是送给父王的！”

    啊~好可怕~我逃啦~各位中秋快乐！那这首诗还是留给若溪吧！

正文 第八章 龙虎相争

    早春，莺啼。

    万俟逸在书房等待着九弟的消息。

    此时，万俟逸正自怔望着自己九弟写的一幅狂草，脸上没有严肃之态，竟是一脸的笑意。

    这是九弟在酒醉时兴起之作，不由不叹笑九弟的贪杯。以前还没真正的细细品致眼前这幅狂草。

    九弟的这幅草书之“狂”，写起来一气呵成，始终一贯，保持一种气势，满眼是“意”，“无惜是非”；其二为“奇”，如“游云千万朵”，变幻莫测，下笔结体，都不易捉摸。其三是“可畏”，“可畏”不是“可悦”、“可媚”，摈弃妍美、纤弱的病态，而是产生一种岩石压顶之感，观者对字，若“逼利剑之锋芒”，感到“肃然巍然”。

    九弟就是给人这种感觉，让人觉得他表面隐忍，其实深藏不漏。这也是其他皇子看走眼的地方，也是他的父皇错过之处。

    万俟逸忽然想起一首诗，回想着自己九弟凤目间流转的光彩，忽然觉得简直跟自己的九弟性格绝配：

    “何处一屏风，分明怀素踪。

    虽多尘色染，犹见墨痕浓，

    怪石奔秋涧，寒藤挂古松。

    若教临水畔，字字恐成龙。”

    万俟逸想着那首诗，静静地看着那幅狂草出神，过去的事一件件地汹涌而至，那时候……；各位皇子为夺权巩固势力，如狼似虎。

    “报！殿下，九皇子有信！”

    万俟逸拆开信封，然后迅速的将信放在油灯下烧成灰，片片飞散。

    “进殿求见父皇。”万俟逸冷冷的说道，嘴角勾起一抹微笑，有点狠厉的微笑。

    “五皇子求见！”一声长啸响彻大殿。皇上示意――传。

    “皇儿参见父皇。”万俟逸行跪拜礼，恭敬的道。

    “皇儿一早进殿，所为何事？”皇上神色坦然的问道。

    “皇儿是为二哥的事而来的。”

    “你说。”

    “儿臣以为，二哥的事纯属子虚乌有。”万俟逸不紧不慢的说道。眼里微含着一丝紧张之意，嘴里的话有些吞吐。

    “你但说无妨。”皇帝开口许诺道，是一贯欣许之意。

    万俟逸心里一笑，眉心舒展，顺口道：

    “儿臣以为，皇兄贵为母后独子，皇兄以孝为上，常进宫探望其母后，也无可厚非。在宫中，皇后为六宫之首，常有妃子为其在皇后宫中闲聊，也是常事。只是一些官员迂腐，更是唯恐天下不乱，造谣生事。恳请父皇不必介怀。”万俟逸边说，边对着高高在上的皇帝察言观色，很高兴收到自己预期的效果。

    “好了，朕自有分寸。你下去吧。”皇帝微微有些动怒，浓黑的眉心淡下一阵阴影。

    皇上已下逐客令。

    走出大殿，万俟逸禁不住兴奋之感，眉梢上扬，真的不称赞自己的九弟都不行。当初是他的九弟提出，要细心观察二哥，本以为二哥有皇后撑腰，外戚力量权重，难以搬倒。谁知因为过于运用其母后的力量，兼而牵扯到后宫妃子的厉害关系，在自己的策划下，被参奏――与后宫有染。

    这种乱后宫的事情，想要从父皇的印象里翻身，恐怕很难。

    他不知道自己的九弟如何搜集到这些证据的，九弟就是自己的另一个脑袋，一心同体。

    万俟逸来到宫外，一脸欣喜之色露于言表，看着茫茫的深树林，树随风摇曳，飒飒作响。他的九弟如此聪慧，怎么会选择帮助他的呢？

    唯一的解释就是，他比其他的皇兄皇弟更早的发现了这块奇葩。

    宫宴，非及十三岁的皇子不得参加。但是，那年父皇却大发慈悲，允许所有皇子参席。那时的九弟畏畏缩缩，目光始终低着头。等万俟逸细细环视四周时，看到了自己的九弟。

    万俟逸冰冷的眼眸扫视着宴会的个个角落，眉梢对这位名义上的九弟，只有不屑。

    他只记得在薛美人身边坐着的少年是九弟，然后连名字，样貌，年龄，这些无关乎自己的权利的东西，一概不知。

    九弟生得一双与其母后酷似的丹凤眼，身子消瘦，脸色惨白。一看就知道是营养不良的缘故。

    宴上，九弟总是低着头，闷闷的夹着桌几上的佳肴，连眸都不抬。

    万俟逸抬眸流转间，只是一瞬，他看到九弟眼神中闪过的平静，冷淡，与刚才的怯生生截然不同。

    万俟逸脑海闪过一个念头，伪装！

    万俟逸笑了，笑得有点轻狂，有些恣意，他觉得自己发现了一个至宝。一个八岁的孩子懂得隐忍，那就决定的他的未来绝不会是个庸才。

    接下来，因为九弟的母亲，薛美人，一个被临幸后就被遗忘在巍峨皇宫角落的女人，因为这是第二次觑见圣上，在敬酒时过度紧张，竟然酒洒龙袍，惹龙颜大怒。

    宴会上，众妃子都以一种落井下石又充满不屑的眼光打量着这位脸色发白的薛美人，然后自己本能的冲动，上前为她求情。确切的说是为了九弟的母亲求情。

    身为自己的母亲，得宠的王贵妃很快明白了自己儿子的举动，也上前求情。

    最终皇帝以王贵妃心胸宽阔，赐锦缎十匹结束了这场盛宴――

    分割线――

    这是自己见九皇弟的第一次。

    原来自己的九弟是那样的不羁，不屑权利，而又有不输于一般皇子的惊才绝艳。那一刻，他选择了自己，站在自己这边，为这娇美的江山开辟，扫除孽障。

    小暑之日温风至，又五日蟋蟀居辟，又五日鹰乃挚。

    天气开始变得酷热，皇帝决定移居翠华山庄避暑。

    一路上有万俟逸和九弟万俟若溪保护皇帝，马车行至郊野，竟然有伏兵，马车立即掉头回京。万俟逸和万俟若溪一早预料到的情景，万俟若溪以一身绝美又不留情面的长剑，如天降地狱修罗般的护驾、斩杀谋贼。不久，援兵赶到，擒住逆贼――是太子的近身廷尉。

    廷尉随伴太子左右，太子脱不了干系。回到宫中，万俟逸和万俟若溪请旨，除去此等谋大逆的逆贼。

    太子的这次谋反，是万俟逸安插的谋士耸动的，稳不住气的太子，在看到得宠的二哥在一朝之间失宠，永不翻身，又看到万俟逸接替二皇兄的权利事宜时，也终于沉不住气，起了谋反之心。

    本来成大事者，就得隐忍，静待时机。

    太子这般冲动，即使怂恿的人不是自己，他也迟早有漏洞，万俟逸心里，更自信的以为，太子，不是一位治国之才。

    虽然从古就立长为继，但是，万俟逸更推崇举贤为之。谁更有贤能，便更有能耐登上那个位置。

    太子在这次，也永不得翻身，很快，太子就被削去太子之位，封惠王。

    一起与万俟若溪并肩看江山多娇，一起策马狂奔草野，一起共赏落日楼头，江山，毫不含糊的说，是万俟若殷和自己打下来的。

    万俟逸在一次出征讨前朝余孽，登至五岳之首，泰山，睥睨天下时，静静的看着自己的九弟。侧看九弟的凤目，他的眼神是那么的柔美，不知何时，退却了第一次相见的冷静，淡然，是一种淡淡的温暖，犹如梨花，不醉人，却温馨，沁神。

    但是，从自己九弟的身上，他隐隐感觉到他有一种自己没有的气势，那是一种任何东西都随手可得的自信，超脱于尘世，所有一切都不在乎。多少次灯下，在帷帐下运筹帷幄，出谋划策的都是九弟，多少次英勇杀敌，面对实力悬殊的对方军力毫无惧色的迎战的，还是他的九弟。

    虽然九弟曾经说过，自己只会为了五哥而奋斗，为了五哥去战斗，去争夺江山，但是，他的九弟的种种惊才，种种傲物，使万俟逸恐惧。这个九弟，会把辛苦打来的江山交给自己吗？会心甘吗？或许，这个九弟，才是他真正的对手。

    那一天，万俟逸眉心微拧，只是沉思在自己心惊的恐惧之中，没有听见万俟若溪的声音，

    “五哥，这次胜仗回去，就没有人的功能胜过你了。你渴望已久的江山，将会随手可得。五哥，我会一直辅佐你，治理者万好江山，让他更娇美，让五哥做个千秋盛载的皇帝！”

    可惜，万俟逸听不到。

    九弟兴奋的表情，他看不见；九弟真挚的情感，他已经失去感觉的心。

    他只是觉得，自己身边养着一只随时会反咬自己一口的狼。

    所以他开始安插眼线、密探在他的九弟身，包括九弟枕边的女人。当那天万俟逸登上御座，为自己的九弟赐婚时，万俟若溪用一种新若死灰的眼神，看着自己。那眼神就像死人临死前对身前种种红尘看透，对人世绝望，毫无留恋的感觉。

    万俟逸不懂万俟若溪痛苦的眼神，尤在想着莫非自己的暗探被九弟发现了？

    接着，万俟逸每次招九弟进宫用膳，就往菜肴里，纯酿里加微量的毒药，那是一种慢性毒。然后以九皇弟军功居大，特赐予其端王身份，赐宅迁京，让其远离权力的边缘。

    但是万俟逸的阴谋还是被聪明的万俟若溪发现了。九弟若溪不肯交出自己手握的兵权。

    万俟逸更觉这个九弟的危险。他一直一直没发现，身后的万俟若溪，用一种绝望的眼神看着这个自己曾经敬重的皇兄，自己与皇兄，曾将同塌而卧，曾经策马俯仰江山，曾经战场峥嵘互相抵御强敌。

    一切皆成过眼云烟。

    万俟若溪不懂，自己的真心为什么换来了算计？

    从自己决定站在万俟逸这边开始，看着这个意气风发，欲把江山握手中的皇兄，就尽一切协助，甚至不吝惜自己的生命。多少血雨腥风的兄弟相残，他可以冷血看过；多少阴谋后动，他可以为他而谋。

    但是，所有这些，最后又都用在了自己的身上。

    这一刻，万俟若溪才真正懂得，最是无情帝王家。

    而这一切一切，万俟逸看不到，看不到他九弟的绝望，如坠入冰窖般的心寒。

    他只为自己的权利稳定而焦虑，为自己的江山而用权。

    所以，他在多次试探无奈之后，决定硬夺兵权。第一件事就是，废掉这个睿智、惊采绝艳的九弟。

    他冷冷的注视着自己的九弟，一点都不惊讶万俟若溪不反抗，还乖乖喝下了毒药，被自己废全身武功。

    从此。万俟王朝没有了曾经名动京华的端王爷，只剩下一个疯疯癫癫，整天沉醉酒坛的端王爷――

    分割线――

    这段史实在万俟逸登上皇位后，被史官全部销毁。史官很识大体的篡改了关于前朝二皇子、太子被削的事，还有万俟若溪，即现在的端王爷癫疯的史实。

    史书，已经无从查究。百姓只知，现任皇帝是万俟逸，一个颇勤政的皇帝。

    当他再一次看到九弟时，心差点抖了出来。细细的看，眼前的人，少了些棱角分明，多了分柔细，却饱含当年九弟的自信，从容，冷静，隐忍。

    这是九弟的儿子，万俟若殷。

    万俟逸万万没想到，尘封了十三年的记忆，因为若殷的出现而重现，还很清晰的在脑海里反复。

    当看到这位皇侄的作为与功绩，他心惊，仿佛是十三年前，自己的九弟站在自己的面前。只是这眼神，没有了温暖，只是一种毫不驯服的逼视。

    那是一匹虎视眈眈的狼，在觑见着猎物。

    万俟逸的目光淡淡地凝住，那些纷繁的理不清的往事，都已成为过去。现在最重要的事情是，自己的侄子，万俟若殷。

    正殿上，万俟逸右手托着下颚，静静的看着龙案下白将军和兵部尚书报告者东北边的军情的奏折。

    最近，还有前朝的势力在乱。一直没有下大力气整治，在这个中秋突然爆发，令人束手不及。没想到势力还发展的那么的迅速。

    “现在是形势如何？”万俟逸声音沉沉的，右手还是托着下颚，眼眸还是看着龙案上的奏折，说不出何种情绪。只有站在身边的王公公知道，这是圣上烦心的开始，离盛怒也不远了。

    “圣上。现在余党在东都洛阳一带，因为藏匿的很隐蔽，现在很统计不出确切的人数，但是从我军派去的密探看来，势力不容小觑。”

    “李尚书，你有何高见？”

    李尚书，一位随皇帝打江山的老臣，一直主张收回端王手中的兵权，而现在在瑞王手中。

    “圣上，我们应该收回瑞王的兵权，并以拥兵自重为由，治瑞王的罪。”

    “放肆！此次兵乱关系到举国的安定，怎可儿戏？叛兵是定当铲除的，国家安定才是至重。此时怎可还内斗？”万俟逸站起来，盛怒眼光嗜血般吓人。

    “是，是，臣下愚昧。”李尚书惶恐的应答道，连头都不敢抬，刚才对上圣上的厉色的眼眸，差点没掉了心脏。

    圣颜难测。

    “退下吧。”

    “是。”李尚书和廉将军均恭敬往后退，直至退至殿上大门外才转身。

    万俟逸看了看龙案上的奏折，那是万俟若殷呈上的奏折，于中秋前已呈上。万俟逸看着那封奏折发愣。

    望着鹅黄色的奏折，浓浓的朱墨似鲜血融在端砚里，还有龙案上挂着的还未动的狼毫毛笔。

    万俟逸琥珀色的，泛着悠远光亮的英眸，好像看到若殷的背影浮现在这奏折上，若殷周围，战场滚滚硝烟中，身影越来越模糊。在他心里，正在下着一个重大的决定。

正文 第九章   鹿死谁手

    有其君，有其臣。

    如何的的皇帝，即喜用怎样的臣子，采纳怎样的意见。所谓“逢君”，是否“得君”，都听命于皇帝。

    万俟王朝开创以来，至嘉御帝，进行了大的改革。

    嘉御帝，万俟逸，设立了军机处，除内廷，顾问应对，掌管机要。且军机处较之内阁，在权利分配上占有优势。

    天下都流传着这样一句话：军国大政“无不汇综”，内阁、翰林院“撰拟有弗当”。

    意思是，军机处掌握着最高的权利。而最让人惊讶的是，军机处直属皇帝。

    军机处互不统属，各对皇帝负责。

    在朝廷上，一个在暗底不言自明的政治规条，就是皇帝要彻底限制皇族的势力，这股势力包括朝堂之上，皇族不得参与政事，不得拥有兵权。

    但是，这一策略，至今为止，始终没有动摇端王的军权势力。

    有人攒测是皇帝想要一举歼灭端王爷的势力，有人却认为是皇帝还没有足够的力量扳倒端王。

    紫宸殿中，烛光摇曳，映得整个大殿金黄一片。

    万俟逸看着御案上摆满的奏折，紧紧的皱着眉毛。

    御案上都是加急的奏折。

    殿下的白将军，还有兵部尚书李锦，军机处长官，宁完也在殿上，与万俟逸讨论着这些满满的奏折。

    “圣上，边境已经越来越失去控制了。”白将军首先发言，声音有如洪钟，因为是边防战士，所以少了文官的隐忍，多了分战将的豪情壮志，此时的他显出深深的忧虑，浓黑的眉毛都打出结来了。

    大殿上气氛沉沉，一封封的加急传书，表明东边的战事告已经告急，势如破竹。

    熟知万俟王朝历史的人都知道。万俟王朝进驻中原之时，对于陈朝的忠心的人来说，是个充满灾难、恐怖与不幸的时期。先是朝廷内部失去控制的党派争斗与腐败，接着就是罕见的历史灾害，随之而来，烽烟四起，农民暴动频频而来。

    延续两百余年的大陈帝国已经别无选择的走向衰落，昔日的繁华，遗忘的辉煌化成浮云一片。

    取代它的是万俟王朝。

    但是，有人投靠义军，有人献身大陈，力图挽狂澜于即倒。

    开国的万俟康帝已经占据中原，但是旧势力仍然存在于某方。就像小病积攒，到一次沉重的爆发。

    “白卿家，如若我军派兵出击，能够出动多少军力？”万俟逸询问着管着了解现在王朝兵权实力的的骠骑将军白辰。

    “圣上，现在我国掌握的兵力只有30万，还有三千禁军，那是保护皇城的最后的一道防线，我们不能动。

    但是陈军联合了其余叛党的势力，恐怕现在的势力已经不止30万了。”

    白辰说的很客观，现在不可能将全国的兵力全部拿去抵挡势力。

    “那么国库还能出多少军饷？”

    “圣上，三年前，因为南方大水，需要整治，国库已经挪用了一番。现在的国银，不适宜长时间作战。”兵部尚书李锦说道。

    三年前，国富殷强，开始实行仁政，于是大赦天下，对年年的洪水也来了一番大的整治。竟然没有看到边防还有前朝势力，原因只有一个，有人特定封锁了这个消息，使他在无意识中动用了国库。

    万俟逸非常恼怒自己的疏忽，这不是一个皇帝应该有的疏忽。

    万俟逸正在皱眉之刻，宁完开始说道：

    “圣上，臣下不同意圣上亲自出征。”

    宁完首先看出了万俟逸的想法。

    是的，万俟逸是有此打算，但是皇朝上下，还有一只狼在虎视眈眈。他还想用这次机会，削他的羽翼。

    “宁卿家留下，你们都退下吧。”

    其余的人都拱手退出紫宸殿。

    宁完是万俟逸最信任的大学士，曾经有人向万俟逸建议，给宁完封侯，但是万俟逸却拒绝了。

    万俟逸说道：“如果封侯，宁完只是掌一方之军，而现在他是帮我管理全国的军队。”

    对宁完的存在如此信任，所以不难看出，为什么宁完会猜出万俟逸的心声。

    万俟世世代代都是马背上过来的，身为万俟家的继承人，若不会行兵打仗，不可能登上这至尊之位。而当年，万俟逸还是一名皇子时，就为王朝立下汗马的战功。所以才能得到已不在的太上皇的赏识，最后得承皇位。

    这一夜，万俟逸和大学士宁完，秉烛夜谈，商议了一夜。

    东方还未破晓，还未到早朝时间，万俟逸来到了后花院，独自一人正在赏析开得正灿烂的菊花。

    湖当中榭台上，四面通透清爽，左右回廊曲折别致。皎洁如纱的月光，柔柔撒下来，波光粼粼湖面被月光划成了两半。

    “皇上，张贵妃献燕楠冰融。”王公公小心翼翼的问道。

    “放下吧。”万俟逸被打扰到雅兴，脸色变的有点暗。有点恼怒这位不识大体，急着争宠的妃子。

    为了边境这件军机大事，他已经连续十几天没有挂牌了，更何提去抚慰他们了。如果不是朝廷权利制约，他也懒得理会这些被家族当做棋子的女人。

    此刻，他的脑海里，总是呈现那个睿智的皇侄的身影。为什么，他和当年的九弟如此之相似。

    他只想到一首词来形容这个难得的对手：

    非关癖爱轻模样，冷处偏加。

    万俟逸已经不能容忍那个皇侄手中重握的兵权，凡是威胁到他的皇权存在的东西，他都不容犹豫的予以铲除。

    但是这件事情却如此棘手。

    在皇宫的另一头，也有人正在考虑同样的事情。

    若殷也收到了边关告急的信件。他和万俟逸一样，都在考虑着一件事。

    两位天之骄子，都对着同一轮明月。

    若殷看着天，漆黑漆黑的，黑的让人心颤。

    树枝摇曳，吹起片片尘土，园中花落纷飞。若殷负手而立，在园中看着天，一轮冰盘也似的满月，银光清辉，尽数洒落他的衣襟，来不及见其容色，唯见气度高华清贵，谦谦如玉。

    若殷看着天，心知，天要变了。

    不期然，府中有仆人匆匆闯入园中，说道：

    “王爷，圣旨到。”

    若殷赶到正厅，王公公笑着说道：

    “深夜打扰王爷，望王爷见谅。皇上有旨，奴才不敢怠慢。”

    “王公公，请。”若殷平静的道，他已经知道圣旨要说的话了，那正是他期待的。

    “王爷，请接旨。”王公公想尽快完成差事，看着这位年轻的王爷，王公公不知为何有股心惊的感觉，很难受。

    若殷恭敬的跪下。

    若殷心领神会般的接旨，他心里清明的很。自己的第二步，要走出去了。这次出军，生死未卜，但是尽在自己的计算之中。若殷会心一笑。

    本来若殷有着慑人狭长的凤目，再笑一笑，白色天香织锦的袍子侯着，谪仙般出尘，令人见之忘俗。

    但是此刻，在若殷身边的每一个人，只觉后被有茫茫的冷气灌入，顿时冰在原地。

    这位绝世王爷，下一步想走什么棋呢？

    作者的话：偶跪求各位亲亲的评论~~！！！你们的评论是我写文的动力~~！！深深鞠躬~~！！！

正文 第十章 相遇相知（上）

    自从瑞王府回来，傅陵就一天到晚的发呆。

    有时是坐在亭子里，对着外面的佳木、繁花，端坐数个时辰；又或者是在书房，拿着一本书，心不在焉的凝神，眼睛已经望透了手中的书本。

    这时，全然心思不在人间，不知神游何处的傅陵，没有注意到门外站着一个人。站在门外的傅陵的父亲――傅安却看出了端倪。

    “陵儿？”傅安漫步走入书房，一脸关切的问道。

    “啊？父亲。孩儿给父亲请安。”说着傅陵起身，让出座位给父亲。

    傅安已经五十有余，因辞官前官居太傅，一身的儒雅气息，让人久久有一种景仰之情。傅安行事沉稳，学识渊博，在官场中颇有威望。只是前几年丧齐发之妻，伤心之际，已经无意官场，才辞官归隐。

    傅安晚得贵子，所以特别宠爱自己这个儿子。再加上傅陵一承自己的学识，也和当年自己一样，有远大的抱负，只是为人有些许性急，但是大事还是能办的很细心体面的。

    傅安注视着自己这个意气风发的儿子，心里已然一派清明。

    “陵儿在想什么呢？总是心不在焉。父亲交代的事情，都办的一团糟。”傅安不悦道。

    傅陵最近确是为了当晚夜临瑞王府的事，也知道最近的事情办得不好。

    “陵儿只是感到不安。瑞王爷和王上的事情，满朝皆知。孩儿是想一展抱负，不过却不恭于此道。孩儿不愿卷入朝廷的纷争，特别是王爷和王上的斗争之中。而且，瑞王爷的野心，孩儿知道，瑞王爷绝对不会是安于现状的人。”

    因为傅陵一向敬重其父，所以一论大事，总是知而不言，言衷由心。

    “那陵儿还在烦恼甚么？”傅安问道。

    “陵儿查看了瑞王爷所管辖的荆州和几个州县的情况。王爷虽然有大批的军队在握，但是却没有课征重税。王爷竟然让军士们在农忙时节也下地耕种，而却未闻军队纪律散漫或者延误军队训练之事。

    在荆州，课税不仅未加重，王爷自养军队，还往中央纳交要税。王爷是通过清查户口，增加税户人口而增加军饷的。

    通过此种查户之法，从军役训练和农耕两相宜……”傅陵突然不语，正见自己的父亲含笑看着自己。

    傅陵有些许尴尬。刚才还在驳斥瑞王是个反逆、大不敬的野心家。现在却……

    “看来傅陵已经心动了。”傅安笑道。

    “父亲？！”傅陵吃惊道，这是大逆不道的话啊！为人臣者却想帮助一个有野心的王爷做事，传出去可是要诛九族的。

    “如果不是，陵儿不会这般犹豫。”傅安道。傅陵一脸疑惑的看着父亲。

    傅安微微笑着，脸上深深的岁月的痕迹，回忆着，四年前，一个飘着大雪的冬天。

    那一天，比今日中秋之日晚了两个月，屋外飘着大雪，一片冰凉世界。

    树枝上，尤挂着冰凌，草地，石阶，皆被皑皑白雪覆盖，白得纯粹，耀眼。

    厚厚的雪地上，径自留着一个小小的鞋印。

    一位清俊少年，一双狭长的凤目，站于太傅后门，衣领上，披肩上，都堆着层积雪。可以看出，此公子站在雪已经两个时辰。

    吱呀一声，门内有位侍从从里面推开一丝门隙，看到人还站在门外，惊讶道：

    “世子，你还没走？我们大人不见，请回吧。”

    站在雪地的人，正是若殷。

    “请再帮我通传一声吧。”若殷的声音颤颤的，恳求道。

    “好吧。”然后那人就转身又回屋里了。

    不一会，便有人引若殷而入。

    太傅是个清廉的官员，而且学识渊博，无意朝廷的权益纷争，连堂舍都濡染一片书香气息。

    花径两道摆着几盆古松，松上仍托着几朵白雪。

    看到这些盆景古松，若殷忽然想起一首诗：

    许是无心遗绝顶，云深羁绊不知年。

    风霜几度摧姿态，犹寄苍崖弄五弦。

    太傅大人之德行犹如古松于风雪中屹立，让人肃然起敬。

    若殷走进太傅大人的书房，这是议密事的地方，若殷心里有些许窃喜，或许事情有转机。

    傅安从若殷踏进来开始，就细细打量着眼前人，端王的世子。

    眼前人消瘦修长的身影，一张与端王酷似的脸眸，还有最引人注目的一双凤目，薄唇因为久站雪地而略显发白。但是隐隐中，有一股气势透出来，那是一种王孙子弟的王者之尊。

    傅安不由暗暗佩服这个十二岁的少年，世子。

    还没等若殷开口，傅安已经先下手为强，抢先一步说道：

    “世子，你的事情老夫不能答应。你应该明白。”傅安虽然说得平静，却是一种决绝的口吻。

    “太傅，只有假于你只手，我才可以控制大军。朝中上下，只有你能帮我!”若殷一脸的坚毅。

    “世子，在王帝的脚下，荣享你的富贵，不予夺利，不予争斗，才是最好的。为什么要介入这等纷争？”

    “世子，是想争鼎天下？”

    若殷用坚毅的眼神逼视着傅安，说道：

    “我自明事而来，就有个愿望：愿生生世世，不再生于帝王家！

    但是，命运不由人。”

    “大人，我只是想保护我的父王！”这是一句发自肺腑的声音。

    傅安迎上了这个这个少年坚毅的眼眸。

    一阵沉默之后，若殷接着道，

    “我想，当年大人一定记得，当年，皇帝的冷血。在他眼中，江山才是至重。我父王，已经是个……但是，我虽无意，皇帝却有斩草除根的心。皇室的血脉，他一个都不想留。

    大人，您也有想保护的人吧？不然，大人不会隐藏自己，而甘心居于一个不拥有实权的太傅。我说的对吗，大人？”

    望着这双炽烈的双眸，傅安暗暗心惊。这个孩子，假以时日，可能天下苍生又有一番劫难。

    “你既知道我的难处，就知道我绝不会帮助你的。”傅安答道，依然是那么决绝。

    若殷是何许人也，当然知道，请一个顾虑重重的人出山，是不能的。但是，还是不想放弃，这般结果，已是多日前料到的最后结果。

    若殷怀着崇敬之情再深深一躬。

    “我无心江山，但是我绝对要保护父王。打扰了，大人。”而后迈着沉重的步伐，走出书房。

    “等等，”傅安脱口而出，他不知道自己为什么挽留世子，作为众多王子的太傅，他也清楚知道，王家之间就是无甚亲情，永远的那样的血腥，无论历尽千秋万代。他以为自己已经看透官场，看透王家争斗，然而此刻，他却不由自主的想要帮助眼前这位世子。

    那一天，傅安说道，他不会再涉足官场的争斗，王家的争斗，但是，他有一个人，可以帮助他，只是要再等五年，如若以后他能感动那个人，他会帮助他的，因为他将自己毕生的财富，都献给了他。

    若殷问道，他要等一个什么人？

    傅安平静又悠然的回答，

    “吾之犬子。”

    傅陵看着自己的父亲，不可自信。

    原来父亲那么久，就打算放自己在瑞王的身边。

    看着傅陵投过来的目光，傅安知道自己儿子又想叉了，说道：

    “这是你的选择，为父不加干涉。你的路你来走。父亲也要歇歇了。”

    “父亲，你胡说什么？你还能长命百岁！你还没抱孙呢！”

    傅安眼神一凌，和声道：

    “有你这么诅咒自己父亲的吗？我只是说你的父亲要归隐，去云游，你就好好干你的事情吧！”

    傅陵一听，只余一阵感动，原来父亲已经看出自己的顾虑。是的，他很欣赏那位王爷，那位带着淡淡气息，总是那么冷静，看的那么透彻的少年。他深深地被他吸引了。

    看到自己儿子已经有坚定的脸色浮于脸上。傅安告诉傅陵，说瑞王爷正在后院等候。

    傅陵一脸责备之色，暗暗骂着父亲，干嘛不早点说？已经忘记自己刚才还在犹犹豫豫的事了。

    傅陵小跑着出去，到了后院，看到若殷负手而立，正看着一棵盆景古松出神。

    傅陵又想起当晚若殷说的话，当时若殷轻含微笑，淡淡道，说他只是欣赏自己的才华，不应守旧道，应该到可以改革的地方，朝廷需要新鲜的血液。这些声音又久久在他耳中回响。

    若殷转过头来，淡然的问道：

    “傅陵，你想好了吗？”

    作者的话：关于上文中若殷来到傅安的家，看到的盆景古松，念道这首诗：

    “许是无心遗绝顶，云深羁绊不知年。

    风霜几度摧姿态，犹寄苍崖弄五弦。”

    诗意大概是：

    前一句说古松本来是无心独自一人生长在山的顶端，但是由于山上云雾缭绕深厚的层层羁绊，在山顶生长停留就不知岁月经过；后一句是说冰冷的风霜多次想吹折这棵古松，但是它还是屹立在悬崖边。古松本就是姿态清奇而炯瘦，借风霜催之而成，别具匠心，让人感受一种淡然的心态，一个"弄"字张显神情悠然之意。颇耐品味。

    我借此诗来形容太傅傅安，傅安为了躲避权利争斗，做个淡泊名利的下臣，但是傅安同时又是个铮铮君子，而此词就正好将傅安的性格都描绘出来了。

    偶期待各位亲亲的评论！！深深鞠躬~~~

正文 第十一章 相遇相知（下）

    “傅陵，不介意的话，就陪我走一段路吧？”

    若殷微笑着说道，美目微舒，气质高雅，笑得如和煦清风，仿佛他背后的天别样的清，别样的美……

    傅陵只是怔怔的望着，忘记了回答。

    已经不是第一次这样失神。他不知道为什么。

    他不知道自己为什么矛盾，明明是知道不应该的，但是却又想选择若殷。或许是当今圣上是不可违逆的，而若殷，就是平静的，至少是可以感受得到。

    嘉御帝自继位以来，就进行了大刀阔斧的改革，而且，权利权都收归中央，包括分散在各个皇族手中的兵权，在权利机构的制定的完善，皇族的人的权利只变成一张美丽的白纸，被装订成裱在那里装饰。

    父亲曾经很严肃的跟他说过，万俟逸是一位传奇的君王。

    父亲在退出朝廷的时候说过：

    嘉御帝帮助太上皇剪除负隅反抗的农民军和旧朝势力。

    与太上皇的主张不同，嘉御帝所到之处，都严守军法，绝不骚扰百姓，绝不烧杀抢掠，没有破坏，没有掠夺，而是选择了安抚。

    并且在群臣的反对下，厚葬殉国的旧朝皇帝，得到当地甚至余下百姓的拥戴，被称为“仁德皇帝”。

    他是如此的伟大，如此的耀眼。

    但是他为了皇位，却使尽了决绝的手段。

    王朝上下，没有直系的王族可以留在朝野。

    独独留下了九王爷。大家都在猜测，但是没有人知晓真正的原因。

    父亲之所以辞官还乡，是因为与当朝政见不和，或许有其他原因而他不可知。

    他只是知道，没有人的权利可以媲美皇帝，甚至宰相也成了没有实权的谏议大夫。

    嘉御帝的手段很高明，也很厉害。

    违抗他的人，不论是王公，还是功臣，都不会有好的下场。

    十七年前的政变，虽然自己没有经历，但是连父亲也要退隐，就足以说名嘉御帝的手段是多么的狠厉。

    父亲教导过他，这世上，有四种东西，是最不可靠的。

    春冷，秋暖，老健，君宠。

    是的，君宠。

    今朝得宠，明日却不知生在何处。

    那么现在的自己呢？若果自己选择了瑞王，以后自己的生死，就交到了这个人手中。和这个王朝最高位的人对峙，和这个开朝以来手段最狠厉的皇帝对峙，他是否有这个胆量？

    他默默的注视着若殷，这个王朝唯一有资格和皇帝对抗的人。

    他还记得，当年被大家誉为战神的若殷，本来是被皇帝削军权，被迫赶到南方，想趁瑞王年幼铲除他的羽翼。

    但是两个月后，却收到瑞王大胜的消息。

    众臣均在议论纷纷，有人说是皇帝派军帮助瑞王。但是他能推断出来，瑞王是从鬼门关，在阵阵硝烟中打胜了这场战。

    “傅陵，在你心里，你想做一个怎样的官？”若殷淡淡的问道。

    “啊？哦。”

    傅陵有点答不上来，他还处在刚才的思绪中，没回过神来。

    听到若殷的问话，傅陵一改刚才漫不经心的摸样，拱手行礼，然后庄严的说道：

    “王爷，我毕生的愿望，就是辅助贤能的皇帝治理天下，天下殷富，百姓安康。”

    “王爷，宁为太平犬，不做乱世人。我不愿朝廷再起纷争，不愿天下动乱，生灵涂炭。”

    傅陵说完，顿了顿，对上了若殷那一双泛着琉璃光彩的凤目。

    那双摄人的凤目，每次都像个黑洞般摄了他的魂。那是一潭深不见底的湖，永远让人捉摸不透；又是一把快出鞘的剑，把他刺透一般。

    顿时，傅陵觉得自己的心思，再也瞒不过若殷一双有神，有魂，且睿智的眼睛。

    若殷没有说话，只是无声的和傅陵对视着，是一种许可，或宽容，或期待，期望傅陵继续说下去。

    此时，无声胜有声。

    “我想，你已经收到消息了，是吗？”若殷语气温然的问道。

    傅陵瞪大了眼睛，怔怔看着若殷，内心不由得升起一阵钦佩之感。

    “你有何意见？”

    得到允许般，傅陵怅然说了下去：

    “在下以为，皇上会趁此次机会削减您的羽翼，因为王爷的势力太大，且地方反叛势力太猖狂。为了国家安定，皇上必须以王爷谋叛的罪名收回您的兵权，到时王爷只能选择谋叛，不交兵权；或者抱住名节，交出兵权。”

    若殷微微笑着，“欲加之罪，何患无词，是吗？”

    “但是，在下相信，当今圣上，是一位有度量的皇帝，圣上也会为了国家作另一番决定。”

    “什么决定？”

    “如若王爷的存在对国家有利，圣上会放过王爷，并且会派王爷出征；而王爷也有这个实力，平定叛乱。为了保护兵权，王爷也一定会出兵。”傅陵底气十足的说着，语气有说不出的肯定。

    若殷却以一句话镇住了傅陵。

    “你说我该留你，还是不留你？”

    此话很明显的带着欲置对方死地之意。看透了瑞王谋反的心，如若他不归顺自己，就只有一计――斩草除根。

    因为只有死人，才不会泄露秘密。

    但是，傅陵亲耳而听的，却毫无肃杀之气。

    傅陵失了刚才坚定的语气，苦笑道。

    “王爷笑话了，王爷不是早已心中有数？不然也不会大费周章，送白鸽进傅府，特定让我知道现在边防此等军机大事。

    王爷，这是在考我的能耐吗？”

    “非也。我只是想让你知道，我也下了同样的决定。”

    此话如平地一声惊雷，深深敲打着傅陵的心。

    将自己谋叛之心，昭然告之，却没有斩草之心。这是，何等的信赖？为什么？

    傅陵看着身边正沐浴在衷鹿庀碌娜粢螅就如同月宫降临的月神般，气度风华慑人。

    他觉得，这一夜，就像春秋战乱纷飞中，抚琴滔滔江海边的俞伯牙，在奏着一曲高山流水，偶遇知己钟子期般的兴奋，和感叹。

    若殷是他多年遇到的在政见上共鸣的知己。

    他此刻觉得前所未有的兴奋，心胸从未如此豁然开朗。在这怅怅漫谈中，傅陵与若殷就

    像两股洪流碰撞在一起，激起千层浪花，奔腾涌向大海。

    早在若干年前，这位年轻的王爷，用他的大刀在叛军横扫的荒芜的范缜上，阔斧改革。那是的他年仅十四岁，尤其是荆州一带。在他的治理下，竟然日渐殷富，并且给养着他大批的军队。

    从官府屯田策的使用，到以宏远目光而实行轻徭赋税，再后广纳贤士。

    这些都是瑞王的智慧，也蕴含了他的理想。

    那时候，听其他朝廷大员描述瑞王爷骑马回京时，他实在无法想象，那一切一切的政绩，是眼前这位有一双慑人凤目，肌肤透若凝脂，雪衣加身，自有一种风华气度的年未弱冠的王爷，能有次此等一番作为。

    或许很多年前，他的心，就已经被这位传世王爷收服了。

    一只信鸽匆匆飞进王府，信中言明，已有不明来历的军队悄悄监视着瑞王的军队。边防又有军机急信传来。

    势如破竹，形势非常严峻。

    “速速修书通知王爷！”

    一位年轻，染着些许儒雅气息的大将急急吩咐道。

    同时，万俟逸正下着一盘棋。全国的兵力正在微妙的调动着。

    战事，近了。

    傅陵仍在回忆着若殷临行前的一幕。

    他的心中充满了终于知己的感动，却看到了若殷眼眸中浓浓的哀伤。

    若殷带着王者的气概，庄重的道：

    “那么，本王想再问一次：你怎样决定？”

    是的，很多年前，他就已经被折服了。

    “傅陵定当如期赴任！”傅陵有种说不出的坚定。此生，他已认定，瑞王爷――若殷，是他这一生唯一的主人。

    如果一切皆理出头绪，傅陵就想好要怎么做了。这路走下去，他不悔。

    若殷长舒了一口气。

    “王爷？”

    “你知道吗？本王害怕又等到一个被拒绝的消息，在这段等候的时日也是一直的不安。现在，终于一还吾愿了。”

    傅陵突然感到若殷用坚定的眼神看着自己，就像身死相托一般。他也回视着自己选中的要侍奉的主人。

    “傅陵，荆州和全部州县，都交给你了，希望你能管辖好这个地方。”若殷用坚定的语气向傅陵说道。

    “王爷？不是只是赴任荆州刺史吗？怎么突然？”傅陵追问道。

    “我很快要出征东边了。我军的胜利，后勤的军饷，还有荆州等地的安定，就交给你了。

    还有就是――在我不在的这段时间，请你暂时替握保护我的父王。”

    若殷望着傅陵，那双眼眸透出坚毅，但却掩饰不了，些许疲惫，些许惶恐。因为这个地方，留下了他最担心的父王。

    若殷抬头望着天。

    是的，万俟逸很可怕，他为了他的国家，可以放过他；或者毁了他。

    他也会为了父王，毁了这个皇帝，或者放过这个国家。

    而且，若殷隐隐觉得，好像一切皆被指引。仿佛有一条线，牵扯着他往某个方向走一样。

    若殷离去之际，傅陵还问了一个问题，就是若殷怎么第一眼就看中了他，还这么信心的将他委以重任，就不害怕自己会出卖他？

    若殷只是留下了一首词，等若殷离去已久，傅陵才想明白。若殷的重托，始于从父亲推荐自己那一刻开始，对自己那是一种对知己的信任。

    傅陵仍在反复念着若殷留下的词，

    “德也狂生耳。

    偶然间、缁尘京国，乌衣门第。

    有酒惟浇赵州土，谁会成生此意？

    不信道、遂成知己。

    青眼高歌生未老，向尊前、拭尽英雄泪。

    君不见，月如水。

    共君此夜须沉醉，且由他、蛾眉谣诼，古今同忌。

    身世悠悠何足问，冷笑置之而已。

    寻思起、从头翻悔。

    一日心期千劫在，后身缘、恐结他生里。

    然诺重，君须记。”

    月色莹洁如水，似友情肝胆相照，高洁而凄清，此情此景，尽在不言中。

    若殷要傅陵休问自己过去或将来，悠悠身世，实不可知。若要寻思，从头皆错。所幸者知己相逢，一日心期，此谊长存，历千劫而不改初衷；所惜者，相见恨晚，此愿结后生之缘。

    傅陵望着若殷消失的方向，对着那个方向在心中默默起誓：

    在下必不负王爷所托！

    作者有话说：感谢各位大大看我的文。深深鞠躬。

    这一章末尾的词取自纳兰容若的《金缕曲-赠梁汾》。是纳兰若荣结交顾梁汾所赠之作。

    我取义这首词的义：莫逆之交。即他们之间是一种有才之人的惺惺相惜。与文人的纯洁友谊。

    词的全意：

    顾梁汾黑头解官，馆于纳兰府，不得志，而容若乃纳兰府少主，与顾定肺腑之交，必先明其志，以消悬殊地位之隔阂。犹顾梁汾祭文赞纳兰“浩浩落落，其以世味也甚淡，直视勋名如糟粕，势利如尘埃”。容若门第显赫，却自认乃命运播弄，误生京国簪缨之族。

    缁尘句出自谢眺：“谁能久京洛，缁尘染素衣。”乌衣，借晋王谢诸甲宅之乌衣巷以指豪门。此拍以“缁尘”领起，容若视功名富贵如粪土高洁情怀溢于言表。

    庆幸两人尚值盛年，当席前痛饮，浇块垒，诉生平，酣畅淋漓，尽情歌哭。收拍宕开，以景作结。象征友谊，肝胆相照。

    纳兰要顾梁汾不要理会问自己过去将来，或是身世。所幸能与顾梁汾知己相逢并可惜，有相见恨晚之感，希望从此结下知己之缘。

    结拍用《史记-季布传》“一诺千金”之典，以示结友之忠挚情谊。

    我选用此词，就是想显示，若殷和傅陵相见恨晚。他们都理解对方的心，都很欣赏对方。若殷并没有因为自己的身份、自己的政治目的，而逼迫傅陵帮助自己。而傅陵虽然看到若殷的政治目的，仍然被对方的智慧、谋略所吸引。两人相处不久，却如知己般相知。所以，临走前，若殷赠此词，以示知己之交，还有知己之间的相知。傅陵看了此后，当然也明白若殷的一番相知之心。所以许下承诺，会拼命完成若殷交代的事情。

    欲知傅陵将给与若殷怎样的帮助，若殷是否真的是慧眼识英才，请大大们留意下卷。

    跪求各位亲亲的评论~！！挥手帕~~~！！！有评论才有写的动力啊~~！！深深鞠躬~~~！！！

正文 第十二章 夜闻琴声

    瑞王府的书房里，古朴，庸雅。

    墙上挂着一幅狂草的装帧，案桌上摆着一把古剑。书柜上摆满了密密麻麻的书，自有一股书香味。

    是夜，烛光摇曳，但是房内却通透明亮。

    战事迫近，形势严峻，必须尽快决策。

    若殷正在和自己的下属议事，是有关出征的事。房间正一片静溢，屋外淙淙泉水流动的声音都清晰可闻。

    只见若殷今天便装打扮，长长的墨黑色的头发竖起，打落在淡蓝的衣衫上，腰间围着牡丹纹的蓝色腰带。美丽的凤目，少了三分严峻，多了七分柔和。

    可能是在厅下坐着的人，让若殷少了严正以待的戒备。

    厅下正是若殷军中的两位郎将。

    端正的坐着，手轻抚茶盏，一副稳坐泰山的年轻人，叫舒敏。而正踱步，眉头紧锁，一身刚毅之气溢于言表的，是屈彦。

    “怎么今天这么安静？你们都说说吧，对于这次的出征。”若殷微笑着说。

    舒敏一脸凝重地看着若殷，而一旁的屈彦寒毛都竖起来了。

    “若殷又不是去战死，你怎么一脸哀怨的眼神看着若殷？”屈彦不解的问，一副无所谓。

    舒敏墨黑的瞳仁一转，微微震怒道：

    “不许你对王爷无礼！王爷的名讳是你能叫的吗？”

    若殷看着他们一阵好笑，手放嘴边，轻轻一咳。

    “王爷，我主张出战。如若不出战，皇帝一定会找借口收回你的兵权；要是不交出，定就会影响王爷您的德望，底下会议论王爷拥兵自重，却不顾国家安危。如若出战，王爷可以立军威，还可锁住百姓的心。此战，保我国之安定；尔后，边防的束手，就都全交给王爷了。这样，皇帝想削兵权，也得找到能与王爷并肩的人才行，要不然，边境不守，国也不守。至此，末将舒敏请王爷一搏。”

    舒敏字字在理，若殷也确是这样想的，他想搏一场，但是，他的出发点是不可以被削兵权。

    “你说的轻松，你看看，皇帝只是一出圣旨，让王爷出兵，但是，皇帝有说给王爷多少人马？多少草粮？分明是要逼王爷自己出兵，用王爷自己封地的金银解决军费。这不是在打压王爷吗？此次王爷定会损失惨重。要再对抗那个皇帝，恐怕很难了。”屈彦也毫不让人，句句逼近。

    “那你的意思是，王爷留在此地，抗旨？”舒敏不置可否的斜了俊眉。

    顿时屈彦也毫不示弱的对视着舒敏不赞成的眼光。

    若殷正在看好戏般的听着他们的一番争论。他不想喝止他们，有很多问题都是经过他们这般你死我活的争斗，才能初见问题的端倪，或者更清楚的晓得厉害关系。也因此，这两名郎将就总是没大没小的瑞王爷的面前争论。

    而若殷乐此不疲的的“纵容”，也是他们“放肆”的原因之一。

    若殷径自想着，刚发现他们之时，着实让他觉得有趣。

    屈彦可以说是布衣将相的典型代表。在其从军，还是个小卒时，若殷已经眼厉的看到他的锋芒。舒敏是高官之后，可是因为一起冤案，全家惨死，遗留的独子。舒敏在军中就表现了其过人的智慧与谋略。

    屈彦足智多谋，直追舒敏，但是又风格迥异。

    舒敏谨严深沉，思虑周全；屈彦则豁达大度，多巧思奇谋。二人同宗黄老。但在若殷掌军权以来，开始图政权开始，舒敏恪守“无为”之教，退隐保全。而屈彦锐意进取，履险境如坦途，生荣死哀。

    现在两人却提出与其一贯作风相悖的主张。若殷好整以暇，更感兴趣的听着他们的辩论。

    “我不会让王爷留在此地任人宰割的！”舒敏虽然长得清秀点，但是做事，决断的气势却是很坚决的，如若找不到说服他的理由，就倨傲的不肯轻易改变主张。

    除了若殷的话。

    屈彦哪会不知道舒敏对若殷那一种神似的崇拜的感觉。以往在军中，舒敏一提起若殷就一脸的向往，在他还是任人欺凌，侮辱的时候，是若殷给了他尊严，赏识提拔了他。对舒敏来说，做不做高官都无所谓，他只需要若殷的关注。

    舒敏每每在提到和若殷第一次见面的时候，就会露出温柔的、不带着任何戒备的眼神。

    总是在提着若殷第一次说的话：

    “你留在这里太屈才了，你可愿意跟我？”

    舒敏像一头不肯屈服的笼中豹子，不肯丝毫退让，牵扯到若殷的生命，安危，就算命豁出去了，也不退让。

    屈彦假装露出一副受伤的表情，哈哈的笑着说道：

    “我只是分析利害关系，明眼的人都会看出来，此次不出战，王爷必定会困死京中！”屈彦随即一收自己的嬉皮笑脸，严肃的站立。身为一个军人的刚毅，此时显露无遗。

    若殷的凤目闪过一丝的忧虑，全逃不过舒敏的眼睛。

    舒敏担心的道，

    “王爷？”

    看着若殷，舒敏微微的心疼。那是自己在二十岁，满弱冠之年见到的若殷，那时的若殷见不到一个十四岁少年的天真与淘气，换之以一副坚毅与不容忽视的风华器略。

    年幼的他，就背负着那么多。

    “以我之见，如若想永固在慎之业，最好的办法是――‘不可使慎中一日无事’。

    在镇守期间马不停蹄，四处征讨，并以镇压抗赢军的反叛力量为名，设法扩大我的军事力量，同时万俟逸亦不会轻易收回我的军权。”

    因为，形势已经不容他再犹豫，尽快理出头绪，决定决策，才是此时的上策。

    他的时间，已经不多了。

    若殷说的一针见血！舒敏和屈彦脑海顿时一片空白，这是何等的计谋！在出征的前提下，抱住自己的实力！

    “我只是想制衡皇帝的权利，要自保，兵权我是不会交出的。”若殷不退让的说。

    “但是，现在是外敌入侵，我亦不愿看见天下生灵，因为内斗而涂炭，内斗应该由我们自己解决，我还不想看到血流成河，浮尸遍野。

    战乱一起，人死如林，白骨遍野，粟贵于金，天下苍生何其无辜。

    这是父王辛苦打下来的江山，我决不允许这等外敌在这广渺的土地上撒野。”若殷的眉宇间，竟是深深的忧虑。

    “就按你们的意思办吧。我本也已经出战的了。只是有些细节，还是你们提提建议好。”若殷黑色的瞳仁对上了舒敏担忧的眼神，有时候，若殷自己觉得，仿佛他们不是上司和下属的关系，而是大哥和小弟的关系。

    “我只是担心父王。我离开了，恐怕有人会加害父王。但是此战，我不得不战。”若殷又望着窗外某个远方说道，泛着浓浓的凄清，却给人不留余地之感。

    舒敏看到了若殷美丽的凤眸中的痛苦和挣扎，但是除了帮若殷安排好军事事宜，为他打一场胜仗，他觉得自己简直是废人一个，对着若殷的痛，他无能为力。

    解铃还须系铃人。

    可能只有若殷看向的那个方向里的人，才能拂去若殷内心深处的痛。

    看着舒敏每每见着若殷，在若殷看向远方的时候，舒敏就会露出似笑非笑的表情，看到屈彦难受死了。

    屈彦一句，夜深了，王爷休息吧，就不由分说的拖着舒敏离开了。否则，再让舒敏看下去，他的心脏没事，屈彦的心脏得先停止跳动了。

    夜又趋于平静。

    若殷走至屋外的树下，一阵风吹过，落英缤纷。朵朵花瓣洒落若殷的衣襟，看着以上粉嫩的花瓣，若殷不由感叹道，

    “还没到你落下的时候，你下来做什么？”

    若殷望着天外，日子将近，他要出发了。

    若殷走入父王安住的听风园。站在若溪的房门前，雕梁画栋，遮挡着阳光的射入，若溪忽然想起父王紧锁的心，就像现在这个房子一样，拒绝外面的光亮，埋藏在黑得不见底的深处。

    若殷驻足在门前，不忍打扰父王的熟睡。

    或许，父王在做着什么美梦？

    若殷有一丝惶恐，犹豫，彷徨。他很希望看到父王的清醒，但是父王愿意见到自己吗，在他清醒之后。会不会，像厌恶那个人那样，厌恶自己？

    若殷走到庭中央，轻抚案上七弦琴九霄环佩的轮廓，坐下身来，奏起一曲高山流水。

    若殷手下的古琴，圆首与内收双连弧形腰，名为为“伏羲式”。

    梧桐作面，杉木为底，通体髹紫漆，H漆修补，发小蛇纹腹断，琴背池上还刻有篆书“九霄环佩”四字。

    琴漆有断纹，可以看出古琴年代久远。况且有断纹的琴，琴音透澈，更显若殷此时抚琴的尊贵。

    这是一把父王房中放置很久了的琴。

    若殷奏着的琴音，不似二胡如泣如诉，却比二胡委婉缠绵，那种回旋往复的缠绵，有点让人心痛。

    不若古筝响亮欢快，却平和沉稳，有一种往心里去的吟哦。

    不像琵琶那么锋芒毕露，大珠小珠落玉盘的直截了然，却是细腻含蓄的，指法不动声色地控制着轻缓急重。

    这声音让人迷恋的，泛音的轻灵清越，散音的沉着浑厚，按音的或舒缓或激越或凝重。注、猱、揉、吟的指法，余韵袅袅、象外之致，像一炷香慢慢地在空中舞蹈，且实且虚，缭绕而去，仿佛画中的水墨烟云。

    琴音，正演示着他对父王的伤，父王的痛的怜惜，悲痛，也暗示着自己做事的手段。想让父王恢复原貌，抛弃以前的旧意，重新和他开始过平静的生活；又有一种担忧，因为，他的出生，不是父王所期待的。

    如果父王真的醒了，还会愿意见到自己的脸孔吗？

    父王……父王……

    此时此刻，他唯有用琴音，宣示他的惶恐，他的犹豫。他的悲痛。不知父王在梦中是否能听见，他发自内心的痛惜，还有期待父王的安康，要保护父王的决心，还有对未来的渴望。

    人生若只如初见，何事悲秋哭画扇。若殷轻吟道。

    不是只有往昔才美好，他会开创更美好的未来。

    父王，请你忘记过往吧。

    忽然，若殷听到了悠悠流长的箫声。

    古琴的声音决定了它不宜作合奏乐器，却适合琴箫合奏，然而此刻，飘忽的箫声却回荡在园中，和着琴声，幽怨迷离的和琴的古雅通脱糅成林下之风，超脱现实之境。

    竟能奏的如此动听。

    若殷沉浸在所遇知音的喜悦之中，没想到有人能和萧，沿着他的心情弹奏的如此神韵，那位在林中吹箫之人，一定也懂得他的心的。

    是谁都已经无所谓。若殷放弃了去追寻这个声音。他忽然将这个声音和那时救他的黑色身影重叠起来。若殷孩子气的笑了笑，太天真了真是，天下如有那么多偶然，还需要他这般努力吗？

    终于到了若殷要出征那天。万俟逸在这一天真的是不吝礼节，宏伟的宫门外，红毯铺地，礼乐响起，气势恢弘。若殷行跪拜礼，拜谢过天子，即整装待发。

    在接受跪拜礼时，万俟逸觉得自己越来越看不懂这个皇侄，他的城府很深。

    走至城墙，若殷正准备翻身上马，忽然听见一声熟悉的喊叫，

    “王爷！王爷！”

    傅陵？！

    傅陵匆匆赶来，头上还挂着汗珠。

    “你还没有赴任？”若殷略略皱眉。

    傅陵无言的望着若殷，眼中有千般不舍。傅陵回答不上是因为什么，他的心总在忐忑不安，似乎有很强不安的预感，今日之别，很可能成为永恒。

    “若殷，我希望你平安归来。我在家里独自犹豫是否相送。”傅陵上气不接下气的说道，额间尤挂着滴滴汗珠。

    很想留在这个人的身边，但是，他知道，他需要有人在后方，协助他成霸业。

    所以，傅陵决定留下。

    “送君千里，终须一别。你回去吧，记得我交代的事情就好。”看出了傅陵眼中的不舍，若殷就当机做出决定。

    他决定的事情不会变，无论这一战有多危险，胜利的几率有多低，他都需要去赌一场。

    若殷随即翻身上马，身上银光闪闪的戎装，衬着若殷一脸刚毅的神情，自有一种不怒自威的气势。

    峥嵘岁月，睥睨天下的王者之气。

    在场之人无不被若殷的气势吓住，通通都忘了，这位戎装的瑞王爷，今年，还未弱冠，年仅十七。

    傅陵又匆匆跑上城墙，对着墙下马上的若殷，全然没有朝廷大员的矜威，大声喊道，

    “若殷，你一定要平安归来，不然我不敢担保端王会怎样！”

    一股威胁的口吻。

    若殷笑了，笑得那么灿烂，原来傅陵还记得自己的相约，他没有选错人。

    若殷投也没回，一甩马鞭，绝尘而去，想着东面出发。大军随着若殷浩浩荡荡的向着东边出发。

    静静地看着若殷渐渐远去的背影，傅陵眼眶微热&#8226；&#8226；&#8226；对着若殷肃然起敬。他突然感觉自己与若殷这一种相见恨晚的感受，令他多么的难受，什么都填补不了他此时内心空荡荡的感觉。

    才彼此寻觅到知音，却又匆匆分开了。

    这一去，更待多少时日，才能重见这位惊才绝艳的王爷。

正文 第十三章 暗度陈仓（上）

    茫茫的江淮地带，风吹草动，一片绿绿的山水色。

    命运的齿轮，正朝着不能预知的方向轮转。

    若殷的大军已经赶到江边，正确位置是江的上游。而此次乱臣的作乱，在江的下游――邺城。

    这是前朝余孽藏匿之地。他们地处京城的东边，隔着汉江，驻守一方。

    而且还连着东边的割据势力，这两股势力一直盘横着东边，如一条弧月包围着京城。

    他们都有南上的野心。

    不首先消灭这两股割据势力，京城就会受到威胁，关中即难以巩固。何况东岸和江淮地带，气候温和，雨水富殷，是个富民生息之地。

    而且他的兵力也先耗在这个地方。这不是他所愿看见的。

    如若可以多下这块土地，万俟家的天下，版图就先恢复前朝之姿。他也以此为志，壮大自己的军队力量。

    但是，就叛军驻扎之地，如何进攻，首先抛出一个难题摆在了若殷面前。

    傅陵放下还未忙碌完的折章，搁下正欲下墨的笔，走到窗边，推开窗扇，举头望着天上的一轮皎月。

    此次出征，若殷带的军队远不敌对方人数，粮草也正在紧急准备着随时供应。

    并且，若殷带去的粮草远远不够。

    傅陵脸上饱含担忧之色。那天，他强自要求，若殷一定要活着命回来，是因为，若殷的未来，充满了不知之数。

    傅陵傻傻的用手敲着自己的脑袋，怎么自己就会跟了这个这么让人担心的主！

    傅陵苦笑。

    傅陵看着明月，想，若殷是否也看着同一轮皎月？

    他能做的，就只有在后方做个有力的后援。

    与傅陵的府中不同，江淮上游，即若殷大军的驻扎之地，弥漫着一股肃杀的军人气势。大家正待摩拳擦掌，雄赳赳的准备跨过汉江进攻下游的叛军。

    仗营内，烛光照亮了这个帐篷，一阵沉默显得窄小的帐篷突然变的宽大。

    “我军一路筹备，统一划下，各路兵马分头出击。本来是顺顺当当，谁知闹出个狼尾滩？”

    能说话说的这般肆无忌惮的，就只有那个豪气万丈的屈彦了。

    “现在是讨论军情，不是要你将问题又再说一遍。”

    舒敏平静的说道。

    每次都是这样，等屈彦气焰高涨的议着某一件事时，舒敏冷静不失气势的声音总是跟着响起。

    此时若殷卸下了盔甲，只余一身雪白的衣衫，虽然没有穿甲时那么的气势压人，但是，若殷严肃的神情，正襟危坐在幕玮中央，却也有一种气魄犹在。

    “无妨，我们先在分析一下现在的形式。”若殷的语气更显冷静。

    舒敏抬头看了眼若殷，若殷摊开军事地图，正专心的笔画着现在的位置，长长的睫毛轻颤，在洁白如玉的脸上投下一抹暗影。

    “末将以为，现在我军已经穿过三峡，到达流头滩。但是据探子报，敌军将领戚云一战船百余艘守卫在狼尾滩。”舒敏不紧不慢的道，还顺手指着军中位置给若殷看。

    “狼尾滩的地势如何？”

    “据末将考究，狼尾滩险峭流急，地势险峻。我带过熟悉水性的将领亲自行船至附近查看过，他们也面露难色。”屈彦接着说，他负责查看地势。

    “我军的战船能否通过？”一路下来而是两岸悬崖峭壁，水流湍急，但是却都挺顺利的穿过三峡，若殷对自己军队的战船还是有信心的。

    “通过是不妨碍的，只是……”舒敏不言语了，因为这个问题讨论了很多遍了，还是回到了起点。

    “还是这样吗？我军的战船可以抵过险峭急流的狼尾滩，但是我军的势力也会被对方觑见，败露遗踪和实力，这是兵家大忌。”若殷接着说了下去。

    战争刚开始，他们就被挡在了最前方。瑞王的军队经不起这样的消耗。

    就在又陷在一阵沉默之际，

    “报！前方有信！”

    “快拿进来！”若殷吩咐道。

    若殷急急的打开这军中急信一看，顿时傻眼。有一股火气慢慢升起。

    舒敏忽然觉得帐内气息干燥闷热。

    若殷将信无所谓的瘫在了桌案上。

    舒敏示意了一下若殷的眼神，若殷无可无不可的不予理会后，舒敏打开了信看了起来。

    只见信写道：

    “瑞王爷，本末将自诩兵法熟敛，领兵出征，胜仗无数，而且武艺绝不逊于屈彦，谋略尤胜于舒敏。何苦将我等良将派往下游？本末将本应留在王爷身边，为王爷鞠躬尽瘁，死而后已才是。”

    舒敏忍不住低声笑出来，看到若殷的脸泛红了，就笑得更大声了。

    屈彦首先搭话：

    “这小子，竟然恭恭敬敬的喊起瑞王爷来了，看来气的不轻啊！”

    “是啊，御悦就是那种一刻也离不开王爷的人，不知道他怎么就这么的粘人。”舒敏双手交叉在胸前，若有其事的说起以前的往事。

    若殷一共有三位良将，其一是糜下的舒敏，其二是不羁的屈彦。因为此次出征，对于兵马分头出击，事关重大，若殷将更重大的事交给另一位副将做，而御悦是不二人选。

    或许说此事只能交给他做，只有他具备这个能力。他的头脑更冷静，他操纵大军更能有大将的全局智谋。

    不过，本领是一回事，个性又是一回事。

    不知道大家是否记得那个让若殷头疼的醍醐庄主。御悦和他真的是有过之而无不及。

    御悦有着两若殷欣赏的才华，但是也有让若殷讨厌的粘人个性。所以若殷对他是又爱又恨。

    不过，对着这三位良将，若殷更具有人性一点。如果站在朝廷上，权利的中央，若殷就恢复一副冷冰冰的摸样，全身上下透着一股不容靠近的气势。

    “他这是动用私权乱传紧急军报。我一向赏罚分明的，这个过先记下吧，等此仗结束后再处罚。”若殷接着舒敏他们的调侃往下接着说道。

    舒敏知道了，这是公报私仇。谁叫御悦上次惊动了这位风姿灼灼的瑞王爷。

    舒敏忽然觉得王爷，挺可怕的。

    “谁？”

    舒敏一声厉喊，手毫不迟延的将身上的小飞刀朝南面飞出帐外。嗖的一声，帐外除了一声闷吭，没有别的动静。

    屈彦正怀疑，王爷的帐外有人靠近竟无士兵发觉？何许人如此大胆？

    “许大人进来吧。”若殷一副全然自知的态度，温和又不失坚毅的声音自帐中传出。

    许大人步入帐内，即拜礼求罪，

    “末将不知将军正在商议军情，请将军恕罪。”

    屈彦用不屑的眼光扫视着许某，屈彦只知道这是皇帝派来的人，那么他就只起着监视的作用。他也配进来商讨军情？不坏大事就不错了。

    “许大人言重了。本将是在商议军事，没请许大人出席是本将的失误。而且，现在我们反复讨论还是没有结果，请许大人不必介怀，各抒己见吧。大人可谈谈此时应如何破解陈军戚云的战船守卫？”

    许某顿时汗流浃背。他是皇帝派来的没错，但是已经多年卸甲归田的他，怎么可能敌的过这班年轻之秀的睿智和精力？

    他也不太懂，为什么皇上派他来军中，充其量也只能报告些表面的情况。

    许某在汗衣失重支支吾吾的回答完事。

    他微微抬头，就被若殷凌厉的眼神看的浑身颤抖，那道眼光像要把他射穿似的。

    他尤记得出发前，正有十万大军在岸边准备上船。

    等的好一会，都不见战船的踪影，如果没有战船，怎么下江啊，还谈何出战？

    刚问出口，屈彦就恭敬跪地向若殷前来报告，

    “将军，一切均准备妥当。可以上船，请下令。”

    若殷的眼眸一转，笑得妖媚，倾城倾国，仿佛是嗜血的修罗，声音宏伟，喊道，

    “出发！”

    河岸陆续有战船驶入，前前后后排了大大小小的战舰，大战舰可容战士1500余人，船头有龙头欲飞翔天空般，龙尾浮游升起，何等气势，何等气魄。

    这是王爷管制下的地域上自制的船舰！

    许立简直不可置信。

    他这下终于相信，为什么皇上对这位王爷如此忌惮，如此防备。

    望着江边波涛汹涌，整装待发的军队，许立不得不为之震撼。

    但是若殷明白，为什么皇帝派他来。

    若殷看着案下的许立，这是位朝廷的老将，可能在某种军事战斗中可以发挥点作用，但是想要做探子，报告自己的行动，还是太不够分量了。

    而且，他相信，现在坐在龙椅上的那个掌管天下生死的皇帝，不会这般耍驴。

    声东击西吗？

    他知道万俟逸正在玩掩眼法。

    这场仗我一定打得漂漂亮亮，你就坐在大殿上，等埋下的探子的好消息吧。

    若殷如是想着。

    月上中天。待若殷还在讨论军机大计时，傅陵的办公大府却被敲得门作响。

    一听是瑞王府中的管家，傅陵洗漱都没来得及，就往客厅跑去。

    若殷交代过，在他离京期间，瑞王府的大小事宜，都由他决定。

    但是，如果不是大事，瑞王府的人不会深夜探访。出了什么大事？宫中有变？不会啊，他没有收到臣下的关于朝廷的动乱消息。

    走至客厅，是瑞王府的管家，承恩。

    看到承恩一脸的惧色，傅陵稳重的问道，

    “怎么了？”

    “傅大人，王爷不见了！端王爷失踪了！”

    承恩喊道，几乎失了声的颤抖。

    傅陵愣在了当场，等自己将思路理清后，他才闪过恐怕的念头。

    端王爷失踪了！

    “什么时候的事？”傅陵强忍住镇定说道。

    “是今天亥时，因为天变冷了，所以想帮王爷换床被褥，谁知房中没人，找遍了王府上下都没有，就差将地砖掀起来了！”

    承恩越说越怕。

    “此事有无传书军中给瑞王爷？”傅陵接着问道。

    “没有，小王爷交代，府中大小事情，先向傅大人您交代，之后再等你定夺。”

    “好，此事先瞒着，不要泄露。不能让人惊动瑞王爷。王爷还在前线。”傅陵不容拒绝的说道。承恩一向将府中的事情管理的井井有条，是个让人放心的奴才。

    但是眼下，承恩却完全没了主意，现在丢掉的可是小王爷的珍宝啊！如果小王爷回来得知此事……他已经不敢想象自己怎样的死法了。

    傅陵这时候头脑清醒了过来，立即吩咐下去不得泄露消息，并且暗中增派人手继续寻找王爷。他害怕有人将此消息散布，影响若殷的战役。

    他承认这位瑞王爷很冷静，很睿智没错，但是，如果牵扯到他父王的事情，难保这位王爷会抓狂。

    下一刻，傅陵却有一股深深的自责。

    他在若殷临走前，若殷曾经用饱含信任的眼神注视着他，将自己最重要的东西托付给他，然而现在？他却把他丢失了！

    窗外，月光如银洒落，湖水清澈见底，月影斑驳。

    傅陵的脑海却如翻江倒海。他一定要在若殷胜利归来前，还他一个完整，平安的父王。

    作者有话说：非常期待各位的评论，如果各位大大有感想，对我的文有任何意见，请你留下你的评论。我必会认真的看。谢谢！鞠躬！

    这是我的qq号1175470801，希望和各位大大做好朋友，互相讨论切磋。

正文 第十四章 暗度陈仓（下）

    一片清明，后院开满菊瓣，金灿灿的，随风摇曳。

    院子曲径通幽处，缕缕阳光刺透飘洒的杨柳，春天的风，仍然带点清冷，因为现在还是初春。

    一个粉团的小孩，穿着比身躯稍大的丝织锦服，正晃晃的踏过白玉桥，向着听风园跑去。

    高大的身影，拦住了他的去路。

    “世子，这地方是不可以乱闯的。”

    穿着翠绿衣裳的一名小丫说道，另一名丫鬟也拦在了当道。

    “为什么？为什么我不能去见父王？”

    小孩不解，用一双凤目，闪着些许泪光直视着眼前两位丫鬟。他已经无数次想跨过这道桥，但是就是有人无数次的不让他过去。

    而且，这一次，他又听到了同样的拒绝。

    “世子，王爷不允许，你就回去吧。”丫鬟不留情面的，用生硬的语调说道。

    别的下人眼中，他还是个四岁的孩童，什么都不懂。

    但是他知道，他遭人厌恶，府中上下没有一个人喜欢他。就连他的父王，从没正眼看过他一次，甚至自己只是记得父王模糊的背影。

    忽然，桥的另一头闪过一抹蓝色，他一探头，就看见一个身材修长的人，长发飘落，英俊的脸眸，白玉似的肌肤，最让他怔住的是，一双美丽的凤眸，像磁铁般吸住了他的眼光。

    那位俊逸的人只是冷冷扫了他一眼，就像看到街边的石子一般，恍若无物，转过身去，向内园走去。仿佛这里只有空气，没有人影。

    他知道自己的娘亲不在了，而且没有人提起自己的娘亲。仿佛是个禁忌的话题。他的心很紧，像被什么压住一样，有一瞬间，自己都忘了怎么呼吸。

    忽然一阵大风刮过，飘落的花瓣遮盖了他的眼，他抬起手遮住脸颊，等到风停了，看到刚才那位飘逸的华服男子站在自己眼前，自己正想启口失声喊一声父王的时候，对方一脸冰寒的看着自己，语气如同寒夜里飘着的大雪般致人冰窖，

    “你也是他派来监视我的吗？”|

    “说！是不是！”

    若殷突然睁开眼，他看着帷幕的顶端，才知道，刚才只是一个梦，很真实，因为那是他四岁的记忆。

    为什么最近总是梦见自己小时候的记忆呢？若殷用手摸了摸自己的胸口左侧的心脏，刚才犹如万刀刮般的绞痛，疼出一身冷汗，现在感受到它的跳动，知道，这是毒又在发作。

    又看了看肩上的伤疤，因为前段日子总在马上行军，所以伤口裂了好几次，总是渗着血染了衣服，还好没有被发现他受伤了。这几天扎营后，伤口已经开始结疤了。

    他不曾想起过自己的母亲，甚至忘了自己的母亲是怎么死的。现在他的心里，只有那个被逼疯了的父王，他才是他的一切。为什么会想起这个女人？是不是战事让他失了冷静？

    舒敏看到士兵给若殷端早饭，但是没若殷的吩咐，不能进入他的营帐，看到士兵在门口徘徊，舒敏接过士兵手中的装着早饭的盘子，走进营帐，在门口喊道，

    “王爷？”

    连连喊了好几声，都没有回应，舒敏脑海闪过一丝不安，轻轻掀起帷帐。

    舒敏一掀帷帐，就看到了这样的一幕。

    若殷还穿着亵衣，额间还挂着薄汗，脸色苍白，嘴里吐着粗气，一副惊恐的模样。一双凤目犹自飘着雾气，看着这样的若殷，舒敏的心一阵抽搐，很想走上前去抚平他拧起的眉头，但是他知道，骄傲的若殷不允许任何人这样做。

    “谁？”

    “是末将，舒敏。王爷，你起来了吗？我送早饭来了。”舒敏有点担忧的问道。

    “恩，你等等……进来吧。”

    若殷已经整理完毕，整装端坐着看着舒敏进来。

    看着若殷吃饭的样子，舒敏觉得很安详。

    若殷突然抬起头对舒敏说，

    “等会，你和我一起去江头看看。”

    舒敏立即心领神会，因为他知道，若殷这般说着，是和自己去实地考察，并且思量作战策略。

    站在江头的山顶上，看着山下，悬崖边湍流的河流，卷起的滚滚巨浪，还有深深的漩涡，就可以想象，曾经经过这里战船，在这个江上下游的狼尾滩，被毁坏的战船，跌落滚滚浪头的军士的惨叫悲鸣声。

    他们就这样被困在了这里。

    风吹的若殷素白的衣襟猎猎作响，长长的黑发如瀑飘起，带着洁如月银的发带，更更显俊逸，一种入古的风流。

    刚才在帷幕那一幕，要不是若殷脸色苍白，舒敏只觉只能形容那一刻，是那么的妩媚。

    舒敏较之若殷个头更高点，也比若殷修长的身躯结实，穿上盔甲，只余一股肃杀之气。舒敏本就是名门之后，不懂政治黑暗的父亲终究逃不过这个漩涡，一个偌大的府寓就只剩下他一个，他的父亲仅仅留给了他一样东西――那就是作为一个军人的所应有的胆识和气概。

    舒敏也是个熟读诗书之人，所以褪下戎装后，细细看着他，剑眉入峰，黑色专住的瞳仁，又有一股俊逸、儒雅的气息在。

    在出征前夕，他已经和若殷商议过，他们此次出征，第一件最严重的事情就是，军粮不够。

    兵书自有云：兵马未动，粮草先行。

    虽然已经动用了作为瑞王爷的所有物资，但是还是远远不够，更何况他们还未能欲知这一场战役，是否是一场持久战。

    只是若殷一脸自信的告诉他，已经有人在为他筹备了。

    是什么人？能得到若殷如此的信任？

    舒敏了解一些若殷和端王之间的事情，他知道那个让他伤神，让他挂念的人，是他的父王，甚至他今天能站在他的身边，看到这个睿智的王爷在帐中运筹帷幄，指点江山，都是因为他的父王。

    在很久很久以前，舒敏就看到若殷的眼眸中，对权力，确切的说，是一种对强大的力量的渴望。

    若殷的眼眸总是想深潭那般，深的探不到底；眼光也总是注视着远方，看得很远很远。

    不管若殷真的是要睥睨天下，指点江山，甚至颠覆这个朝廷，他也会站在他的身边。从那一刻起，从他将自己从地狱般的泥沼中拉上来那一刻起，他就在心里刻下了这个誓言。

    此刻若殷看着远方的险峭流急的江水，却冷静自若，不以为惧。

    若殷是在昨晚大家离开之际想到一个计策，所以他打算和舒敏商量商量。他不希望这是一场持久战，这样会耗光他积蓄的力量。

    “舒敏，其实我对这场仗，胜算未定。”

    “我相信王爷的能耐。”舒敏接着道。

    “我和屈彦永远会站在您的身边，王爷。我此生最大是荣幸，就是遇到王爷您，我最幸福的时光，就是在千军万马中，与王爷你一起挥刀杀斩！”舒敏越讲，内心越沸腾。

    “此次如果战败，我回去后，等着我的，可能是诛九族，或者，我失去了现在的势力，我会连自己的人也保护不了……或许，你们还会被冠上谋反的罪名。”若殷的口吻有淡淡的凄清。

    “不论王爷走哪条路，我都跟定您了。王爷，我无悔。”舒敏说的是那么的坚定，没有一丝犹豫。

    时间有那么一瞬是暂停的。若殷望着舒敏坚定的眼神，一股热流在他内心流淌。

    若殷用坚毅的凤目直视舒敏的黑色瞳仁，坚定的说出了今晚的计划。舒敏首肯的点点头，看到了若殷眼中被肯定，发出的幽幽自信的火光。

    舒敏拱手道：“末将定当尽全力而为。”

    夜静静的，连风也跟着静止不动。今晚连月光也遮蔽不露脸。

    在两边的悬崖边，却听见哗哗的水声，有士兵在高塔上关注着，但是伸手不见五指的黑夜，没有月光的黑夜，一切都显得那么平静。

    夜色茫茫，无边无际，无月，也无星辰，空气异常静溢，又非常紧张。

    突然，山间爆发出一声号令，划破了夜空的宁静，如同山崩地裂，整个山岭都在震动。

    舒敏和屈彦分别领着两支军队，从南北两个方向冲出，浩浩大军延绵不断，气势锐不可当。

    狼尾滩足足有几千艘战船立于江边。

    “将士们，冲啊！”屈彦大喊，身后重重的擂鼓声响起，就像一支交响乐，催动着千军万马的气势，向前冲杀。

    在敌方的大帅的营帐内。

    “报！”

    “说！”

    “赢军从南北两侧涌出，我军已经损失惨重！”

    “怎么没有发现对方的战舰！”陈军主帅恼怒的喝道，龇牙咧嘴，手指的关节都作出声来，恨不能将对方碎尸万段。

    “他们是夜晚下来的……”

    陈主帅大腿一踢还在报告着消息的士兵，抓起东西就扔。

    “给我找李军师！”

    而在硝烟四起的战场上，因为陈军的完全毫无准备，面对这一袭击，又是夜晚，正在奋力抵抗的将士们已经惊慌失措，改为被动应战，很快，已经快不成军了。

    周围弥漫着血腥之气，不断有人哀嚎，马踏着尸首。空气是粘湿的，有浓浓的腥味。

    满地残垣断壁臂，血染大地，顷刻，汉江滚滚，血染的江水流下四方。

    “舒敏，不赖啊，在我之前赶到！”

    “不是只有你会勇猛杀敌的！”

    舒敏和屈彦两支部队终于会合。还在战马上御敌的挥着大刀，浑身血衣的屈彦，即迫不及待的问舒敏，这是谁的战略？一边还打的轻松。

    舒敏眼神一领，会心说道，

    “当然是王爷的主意！”

    “王爷以为，胜负大计，在此一举。然而，如果我军白天下船，敌人必然会窥视到我军的实际情况，虚实俱明。再加上狼尾滩水流湍急，我军很难掌握，这样，我方就失去进袭之机。然后决定以天黑为掩护，夜袭。”

    两人自沉浸在对若殷的深深敬仰中，仿佛置身于一个光辉的世界。有若殷在，就有希望。全然不顾马下踏着的正在呻吟的尸首，在眼前飞溅的鲜血，还有在横飞空中的断臂残肢。硝烟弥漫的战场，仿佛是他们一展雄风的舞台。

    屈彦抬头，即望见一匹黑色骏马，若殷身着戎装，正在马上杀敌，若殷的衣衫，马的鬃毛，都染着片片腥红的血污，挥洒的长刀，还滴着血。若殷的表情冷峻，一刀而下，利索，干净。一个头颅划成一条弧线飞落，血溅在若殷如玉的脸上，在滚滚红尘中，若殷就像一个天降的地狱修罗。

    屈彦尤在想着，南北夹攻，使陈军背后守敌，前无进路，后无退路；又使陈军完全处于被动挨打的境地；奇袭，不暴露势力，以夜色为掩护，又使敌人难于察觉，猝不及防。

    这的确是只有这么睿智的王爷才能想出来的，想到这一点，屈彦更觉热血沸腾，奋勇杀敌。

    “舒敏，我果然，没有选错主啊！”屈彦使尽英雄豪气的笑起来。

    舒敏也跟着会心一笑，那还用说，那是他认定的王爷啊！

    胜仗以后，若殷毫不迟延的开着船，继续率军东下。下游的形势，更为严峻。不能忘记，这次的战斗，他们已经损耗将近五分之一的战马和粮草。然而战争，才刚刚开始。

    若殷率领赢军的战舰布满了江面，旌旗林立，风吹动着船上高挂的旌旗，一个鲜红的“赢”字映在旗上，随风舞动，耀眼炫目，劲风鼓荡，气势雄壮。

    若殷站在船的前头，身后伴着舒敏和屈彦。

    若殷今日束发，负手立于船头，任风吹得他头发飞扬，雪白的衣服飘洒，一双凤目直视远方，透出一副锐不可当的气势。

    逃亡的陈军，见到此情此景，都不敢再小觑这位看似柔弱的万俟王朝的瑞王爷了。

    等瑞王爷此后所到之地，陈军将士无不心战胆寒，未战就先在一股气势比下去了。瑞王爷带领的部队，以威武的军容，将士们的雄风，在心理上给敌军以很大的震慑。

    至此，若殷的锐锋大将军的名声，已经响遍四野。大家都会记得，这位瑞王爷。

    也因为这个原因，大家知道，要灭这支横扫四野的朝廷的军队，先除瑞王爷。

    当船只穿过狼尾滩，在高山上，有人俯视着，直直的盯着船头看着，正在船头站着的一抹雪白，白的那么耀眼，浑身散发出意气风发的光芒。

    山上之人拉着弓，锋利闪着寒光的箭头瞄准站在船头的若殷，直指若殷左边的心脏。

    箭在弦上，不得不发。

    作者发言：评论~评论~跪求评论~~~各位亲亲留一句话吧，眼泪汪汪~~~~

正文 第十五章 死里寻生

    忽然一阵凌厉的风，舒敏还没来得及反应，一支银白的剑没入了若殷的左肩，细碎的夹杂着穿透肩胛的声音。那支箭，离心脏仅还有一寸的位置。

    血染若殷雪白的衣衫，一朵朵红梅晕染开来，最后成一片红。

    舒敏只听见若殷的一声闷哼，而眼睛只盯着那片红，仿佛灵魂在这一刻游离了身躯一般，觉得天是那么的冷。

    舒敏在忙扶住快要倒下的若殷，心就如同被刀深深一砍般的疼，已经疼得差点忘记了呼吸。

    屈彦向箭射过来的地方狠狠的望去，但是除了摇曳的树枝，山上已经没有踪影可寻。

    屈彦回头看着那只箭，这么远的距离，入肉三分，那是何等的神力，还有此人的箭术是何等高超。

    来者不善。

    “王爷！王爷！”

    舒敏尖锐的声音响起，舒敏紧张的已然全无分寸。一旁的屈彦也慌忙的将若殷送入船上的房中。

    在帐中，军医掀开层层衣衫，在打开最里层的亵衣后，箭所在的地方已经血肉模糊。若殷一手握住箭端，眼一闭，嗖的一声，箭被扔到地上，箭头还粘着细碎的肉，一时，肩膀上血涌如注。

    舒敏顿时大怒，怒气冲冲的吼道：

    “王爷！”

    然后两眼发光，恨不能煽一掌自己，他的心就在刚才拔箭那一瞬，被扯得火辣辣的疼，虽然他不明白为什么这么疼。

    舒敏回头瞪着站在一旁已经目惊口呆的军医，

    “还不快点给将军清理伤口！”

    屈彦觉得舒敏今天的火气特别大，虽然他也知道舒敏很重视王爷，但是他这样的抓狂，他还是第一次看到。

    “舒敏，对外封闭我受伤的消息。”

    “绝对不可以乱了军心。”

    若殷平静的说道，仿佛受伤的人不是他。除了刚才的一声闷吭，若殷从中箭开始，除了忍痛皱着的眉，没有喊痛过一声。

    军医在一旁处理伤口，舒敏则一脸黑着的问伤口情况。

    军医犹豫着要不要说。一看到舒敏的凶狠摸样，就脱口而出了：

    “王爷本来左肩有伤，还有裂开征兆。现在又被刺穿肩胛骨，伤口要愈合尚待些时日……”军医战战兢兢的说完。

    看到舒敏不满的眼神，若殷知道自己隐瞒的受伤的事情惹他们不快了，其实岂止是不快。

    “舒敏，我不想要父王知道我受伤的事，你也别想着通知我府上。”

    舒敏倒没想到要通知瑞王府里的端王爷，但是经若殷这么一说，还是气往上涌。

    “端王根本就不明白……”

    “住口！”

    舒敏还没说完，就被若殷的冰冷的眼神直直的射入，还有若殷那种不容拒绝的口气吓住，顿时出了一层细汗。

    为什么？为什么要为一个根本不理解你的心、不接受你的心的人去倾尽一切？

    每每看到王爷在军中黯然伤神，总是远远的望着那个方向，挂念着那个远在他方，永远看不到若殷怎么样从血潭里爬起来，是否能冲过层层政治硝烟，这样一个人，却充斥着瑞王的真个思想。

    若殷只是为了犹在解酒浇愁的那个人在努力，在奋斗，他的心就更不甘，这位用风华气度折服自己的人，却为了那个人在兀自坚强，承受了多少……

    “舒敏，这场仗，我一定要取得胜利，这伤不算什么。”

    若殷用淡淡的确坚定的凤目凝视着舒敏，他想断了舒敏的哀怨，他最紧要的事，就是拿下这场战争。

    他还不能有事，还有很多的事情等待着他去做，还有一个人，需要他去保护。

    这件事过后，舒敏默默无闻的加强了再若殷身边的守卫，对此事只字不提。他明白，无论端王爷在他的心中，甚至世人的心中如何不堪，他在瑞王爷――若殷的心中，都是最重的。

    若殷选择了浅水源驻下了营寨，那是背着水，与对方只有二十余里的沙滩旁。

    若殷的部队井井有条，晚上白天都有兵士在认真的巡视。这是一支威武之师，是若殷倾尽了八年的心血训练出来的，若殷不容许他有些许的参差。

    若殷包扎伤口后，没有把这件事放在心上。还是自己出门走动，他认为，细节决定一切，有些事情他必须亲自去看看。

    但是到了士兵厨灶上的伙食，他还是往心里一沉。饭里夹杂着沙砾，正确的说已经不能叫饭食了。

    “这是我们的饭食？”若殷一脸的严肃，周围想刮起了风暴，顿时落针可闻。

    他在等待有人发话。

    营长不敢吭声。一阵沉默过后，若殷的脸色越来越难看。

    “将负责仕军伙食的将领叫出来，叫上舒副将。”若殷冰冷的眼神扫过每一个人的脸，大家如同芒刺在背，如一股寒气刮过，不敢抬头，更别提直视。

    “是！”士兵悻悻的去了。

    “你们将实际的情况给我如实上报，兴许我考虑减免你们的军罚。”若殷正襟危坐，眼眸里带着些许温柔，少了刚才的冷峻。

    军中的后备供给，一般是舒敏经手的。

    “难道我们的军粮真的短缺到这等程度？”若殷问道。

    “王爷，要是还是按照原来的饭食供给，我们可能熬不到陈军的城池。”舒敏分析道，他已经细细的算过。以前军粮不足已经微露头角，在这里扎营后，问题显现出来，舒敏不得不考虑下一步。

    “我们派出去向朝廷请粮的人马，收到的只是微不足道的军粮。王爷，我们现在只能节流。”屈彦是负责去催粮的，他没想到事实如此残酷。

    若殷现在更加肯定一个事实，万俟逸希望他和叛军两虎相争，他盘雀在后。

    “将上将的粮分给下属，我与他们同伙食。”若殷吩咐道，在那道‘援兵’还没到来前，要先稳住军心。

    “王爷……”你需要营养，你要疗伤啊。舒敏很想说出口，知道若殷顽固的个性，他还是没能说出来。

    “放心吧，以前我也是这么过来的。跟难咽下的东西，我都吃过。”若殷微微一笑，那双摄人的凤目有琉璃在里边灿烂着。苍白失了血色的脸，这一刻就似军神般的屹立在舒敏眼前。他忘记了，若殷今年还未及弱冠。

    帐灯下，帐中人修眉水目，顾盼神飞。一身穿着素雅实际上绣工华丽卓绝的银白色夏袍，缀以各色高亮的珊瑚玉石珠子，整个人就像是月宫上下来的谪仙，卓尔不凡。

    若殷正在低矮的案桌盘，写着一封红笺给他的父王。

    神情是那么的专注，一字一笔都仿佛在表达一个思念。

    不知道父王是否会看，是否会看的懂，他只是想，如果在他出战期间，他的父王清醒了，不是在担心他，或者能知道他的些微事情。

    虽然，这一切只能是他的奢念。

    若殷觉得伤口在通，或者称之为心的东西在的地方在痛，但是用手去抚摸，却没有流血。

    那是因为，它在自己里面淌着血，是吗？

    帐外，月光不能企及的地方，有时候甚至会引出人内心最为原始的恐惧。

    有人正在拆开一封一封的信笺，细细看着上面写得浓重的颜体字，等到阅完后，即放在油灯下，字字成灰。

正文 第十六章  城府水深

    若殷下令：

    “敢言战者――斩！”

    大家都不明白，为什么大将军下这样的军令。

    陈军这几日总是频频来犯，陈军部将宗罗，率军迎战。而且对方军队气势汹汹，一再阵外叫战。

    若殷的赢军只是在原地防卫，如何都没有出外迎战的意味。这期间，陈军气势嚣张，还在阵外大笑若殷无力领军，只是鼠辈胆小之流，因为不堪遭此侮辱，已经有不少部将纷纷请求出战。

    因为军营中请战气氛实在太浓，军纪已经稍稍混乱，所以就收到了若殷上述的军令。

    大家只是百思不得其解。

    若殷在帐中看着秘密送出送入的军折，眉间微微皱容。

    军粮不够，军队力量不够。

    他匆匆放出一只白鸽，白鸽脚上的纸条只是写着这几个字：韩信破赵。

    “将军，末将请求出战！”又有人在若殷看公文时，自动请战。

    若殷叹着一口气，眼眸没有丝毫的不耐烦，他在犹豫，是否要将这件事情告之，他在等待时机，心明如镜的他知道，军机不可泄露。

    “还不到时候，等时机到了，我会派你出站的，到时候你推都推不到。”若殷耐心着，再一次重复同一句话。

    “但是……”

    “将军？”舒敏正站在门口，拿着急信，等待若殷拆开。

    谭副将知道舒副将有急事相告。于是识趣的先退下了。

    “王爷，前方的消息核实了。“舒敏恭敬的站在案桌下，平静说道。他没想到王爷能如此了解对方，对方的军事力量且不说，而且，连对方的脾性也一清二楚。

    那时候，若殷就只是说，

    知己知彼，百战百胜。

    “怎么样？”若殷抬头问道。

    “王爷，你真的没有猜错，敌军新胜气骄，又军中缺粮。急于求成的情绪，使部队焦躁不安，他们比之前三次，已经锐气大减。”

    “屈彦可有消息？”若殷紧接着问道，这一招，属兵犯险招，他必须今早积累棋子，有埋伏，才可以一举歼灭。

    “暂时还没有，但是前方报道，屈彦的军队再过一天，即可到达陈军储存粮草之地。”

    “那我们再等，等到条件都到齐。”

    现在，只欠东风。

    舒敏看着若殷，虽然面对着的仅仅是背影，但依旧可以看出他的一种风流，折人的气度。

    这是一场我军出于弱势的地位，但是这一次一次危机，王爷都能想出办法，运筹帷幄之中，这不是一个年幼少年应有的智慧和谋略。

    不过就是因为如此，自己才跟随左右。

    在荆州府邸，有人却忙着另一件事情。

    新到任的刺史傅陵，将荆州治理的有条不允，以至于民间渐渐流传着一种说法――“殷律傅规”。

    如此说是有点过了，因为虽然在此实行的政策最先由瑞王颁布的，所以称“殷律”。但是傅陵到来后，沿着若殷的治理思想治理一方州县，故大家又尊称傅陵的实际规定为“傅规”。

    若殷曾经提出――“藏富于民者，宁邦之要道；搜利无遗者，聚敛之小术。”

    傅陵就是在这样的政策下实行自己的政治的。

    傅陵刚到任时，看到太守府，也就是若殷曾经办公的地方，书房上，墙上挂着这幅用狂草恣意写下的治民之术，他的心，犹如冰天雪地遇到一股温泉，深深被若殷的治民思想所撼动，所以，他暗暗作誓，将这一政见推到极致。

    只有百姓殷富，才可以缴纳税赋予官府、朝廷；若是一味的打压百姓，无异于竭泽而渔，其结果是税赋未增，而民力已困。

    傅陵终于领会，若殷是在怎样的情况下，养着自己上万的军队。

    而在此刻，他知道，有些事情，应该轮到他为若殷做了，而且事不宜迟。

    傅陵正在急急准备着派人将粮食运往若殷军队驻扎之处。

    大家急急茫茫的将粮草搬进船舱，一拨一拨的人进进出出，而傅陵一副严肃泠然，正全神贯注的盯着下人们做事。

    傅陵正忙得团团转，他的心在焦急，他知道，前方的军队，少了粮食，可能就决定着一场战争的胜负。

    有部下就不明白，大人这样明目张胆将国家税赋动用，挪给有谋叛之心的瑞王，不是会招自己锒铛入狱？

    然后终于揪到机会，问了心思缜密的刺史大人这个问题。

    傅陵的灼然犀利的目光悠远的看着京城的方向，正正衣襟，饱含肯定的，没有一丝怀疑的说道：

    “如若皇上要治罪，认为我们谋叛，恐怕现在我们也没有这等闲时间在忙这些事了。皇上耳目甚多，难道我们动用税赋的事情，还没有御史大夫的进谏？”

    “那下官就更不明白了，为什么皇上知道，还是这般放任？”部下范真尤为不解。

    “皇上也没有明确说不能给军粮王爷啊！”傅陵笑道，笑得让人如沐春风。

    “怎么会？明明王爷出征……皇上都没有给粮，更别提军队了。”

    “皇上如若不愿意王爷出征，就不会下圣旨。皇上只是想趁此段时间，知道百官的反应，那些人会落井下石，何许人会为王爷求情。并且由此得知王爷真正在朝中的势力。

    最重要的是，皇上是个圣明的君主，他虽然没有颁圣旨说给王爷军饷，但是却任由我们动作，将御史的弹劾仍在与案旁，就是说明，皇上需要一场胜仗。

    皇上思虑深重，不是你我能评论的。”

    傅陵收起了刚才的笑意，一脸的凝重。还有一件事情，他没有办妥，那就是失踪了的端王爷，若殷最珍视的父王。他最担心的是，端王可能被皇上捉去作了人质。望着搬上船的货物，傅陵眼中深深的自责之色浮上。

    因而没有留意自己下官的神色变化。

    这是何等的政治见解，一举看透皇上的举动。

    那位下官抬头看着这位太守大人，觉得那么一刻他是那么的崇高遥远，他的心处在一个他们不可觑见的高度。心里不禁敬佩起这位瑞王委托管辖荆州，甚至所有王爷势力所及的州县的人都曾以这种崇拜的眼光看着傅陵。

    王爷如此慧眼识英才，选了一个超乎胜任的人来荆州。

    夜，黑的人心不禁一丝冷颤，夹杂着秋冬的和风，更冷刺入骨。

    在此刻，敌方大营，传出阵阵惨叫。

    一位坐在帐中央的人，身披盔甲，面目英挺，眉飞入剑，目寒如星，嘴角尤挂着邪魅的笑意。

    “你知罪不知罪？”沉沉的声音响起，声音不大，却震撼着在场每一个人的心。

    “末将知罪，请大帅饶命……请大帅……”惊恐的声音响起，甚至没能将一句话说清楚，就已被几个兵士拖走。

    “将他关进大牢，我要写信禀告陈主，再定夺。”收起笑意，被称作大帅的人冷冰冰是说道，顿时帐内温度骤降好几度。

    刚才还在挥洒军队的人，被士兵毫不留情的脱出大营，廖响的铁链声，很久才消失在夜色中。

    这次战役竟然让圣上派来柳大帅坐镇，看来，此次战役，不能失败。

    柳帅，是曾胜过赢军，令赢军闻风丧胆的大将，这次战役，本来经他打压，赢军的势力已经大大削弱，他被派去和南方诸省谈判，是其他叛军拥护旧朝陈朝，主持正是，承认其才是天子地位。

    却因为狼尾滩一战的失败，陈主紧急召回柳云铮，那位神话将军，把盏这场战役。

    “将军，为何我们不出战一举攻克对方？据前方探子打听，赢军的粮草已经不多了。”

    梁将军自信满满的说着，浓黑的眉毛上扬，不可一世般。

    柳云铮自嘲了一番，用一种看戏的眼神看着梁将军，

    “那么，梁将军，这几次出去，你有什么收获？”柳云铮仿佛把他看透般，等待着一个愚蠢至极的答案。

    当然无所收获了，因为对方没有让出筹码。

    “毫无所获？完全攻不进对方的点点阵线？只是原地打转？连对方消息也只是猜测？而且没进攻一次，军队士气就越低落？”

    一阵阵犀利的提问，梁将军俯首，无所答。全被柳云铮分析各透澈。

    “梁将军，你太小瞧对方了。如果是以前的大将，我可以让你攻克，但是，现在这个人，是万俟逸的皇侄，万俟若殷――瑞王爷。

    如果是嘉御帝亲自出战，你会觉得胜算就已经没有了一半。但是瑞王出战，却是个未知数。”

    柳云铮抬头看着月朗当空，没有星星的闪烁。

    “大帅什么意思？难道一个皇家子弟也能大一场惊天地的战役？”不解，疑惑，更多的是，不相信。

    “所以你们在狼尾滩才会输得那么惨。瑞王，不可小觑。或许，你可以把他看做万俟逸。

    不对，他给人的感觉是，没有预知的肯能，或许，他，更可怕。”

    柳云铮邪魅的笑了，恣意而张狂，不知道是因为遇到了值得交战的对手，还是对胜利信心的表现。

    黑暗遮住了他的笑容，所以梁将军没有看到。

    滩水岸旁，静溢的出奇。

    只能听见河水的汹涌声，拍打岸边发出的狂怒声。

    滩上留下了一个又一个脚印。

    若殷看着手中的密折，重重的合上。

    这是屈彦的密折，还有傅陵的密折。

    若殷闭着双眼，长睫投下残月似的一弧阴影，烛光在玉色的脸上明灭的闪烁，任由风吹动伏在肩上的青丝。

    这一刻，若殷的肩有些许的颤动。

    若殷眼眸泛出阵阵光芒，对上舒敏忠君的眼眸，伴着坚定而不是冷静的声音响起：

    唐代杜佑在《通典。兵典》中提过：所谓‘坚壁’，即坚守壁垒，不出战；所谓‘搓锐’，即挫伤敌军的锐气，是战争向有利于自己的方向转变。尔后，再根据时机，决战。

    此为――‘坚壁搓锐’。

    现在是形势是：我军新败，就会使对方认为我方锐气减少；而对方以胜自骄，必然轻视我军，再加之主将喜好挑逗，所以我军必须深沟壁垒，以挫起锐，等他们气衰之时，再出兵奋击，即可一战而破！

    这就是我的计谋。”台下的大将方才恍然大悟。犹自沉浸在浓浓钦佩感叹中未醒过来。

    “而现在，一切已准备就绪。舒敏……”若殷接着昂扬的说道，脸上逐现自信的神色。

    舒敏听出了若殷此时内心的激动，

    “末将在！”舒敏喊道。

    “我们要准备出发！”若殷说道。

    若殷手持傅陵快马的密奏，回想着刚才第十分队的军士搬动着的傅陵送到的粮饷。

    抬头看看天，雪色的衣衫，在皎洁的月光洒落下，显出一股冰姿，一阵仙风。若殷凤目里闪烁着激动的光芒，他终于等到了。

    若殷善围棋，恰恰柳云铮也好围棋。

    围棋是“方圆的黑白世界”――棋盘为方，棋子为圆。

    围棋纵横是“三百六十一道，黑白方圆，自成一个的世界。

    天圆地方，犹如广阔的天地。地有形，天却无形。以无形之象落于有形之身。世事有黑有白，有显有露，在这天地中尽显出来。

    围棋之中暗暗隐喻：

    优势占尽而举棋不定会满盘皆输；四面楚歌还要逞匹夫之勇必然大败；大功将成时得意忘形会招致祸害；患得患失最终必有所失；步步紧逼不知适时进退最终会溃败；处处不给对手生路，最终自己也无生路。

    围棋的高手下棋时常有这样一种人生感慨：有时纵马远行，有时勒缰收缩，有时侧翼回旋，有时正面相迎……永远不知道下一步，永远能在棋局上反手覆天。手拈一颗小小棋子，回答的却尽是难题。

    战局就如同围棋，开局的一刹那，就是双方布局的开始。谁胜谁负，未到最后，均不知鹿死谁手。

    在若殷和柳云铮这一场战役的开始，就开始布局。只是谁胜谁负，要看谁的心思、谋略，更上一层楼。

    若殷好像面对面对着敌营的大帅，这一场战役的真正对手。

    忽然若殷明眸一笑，望着东边，黎明到了，东边要泛鱼肚白了。

    作者的话：跪求评论，跪求收藏，跪求票票~！！！谢谢亲们~~！！！鞠躬~~

正文 第十七章 笼中困兽

    有一支军队，快速的游离在陈军大营之中。

    滚滚尘烟中，只见一人在黑色的大马上，闪着漆黑的光泽的盔甲下，有一个身材不算健壮的将士，挥刀斩杀，在他身后，跟随着数千骑兵，在陈军的地盘上横冲直撞，所到之处，断臂残肢和着鲜血洒落一片土地，周围弥漫着阵阵血腥之气，丝丝渗透，似乎会让人失去心性，仿佛这一场斩杀，是遵循天命一般。

    阵阵击鼓声，轰动天地，崔崩欲裂。

    陈军没想到这么快就迎来了赢军，他们以为赢军快粮断，一定不会这么贸然进军的，难道是背水一战？

    若殷在马上驰骋，率领军中最骁勇的骑手闪电般的冲入敌阵，搅得敌军阵营大乱。

    陈军被迫应战，在这个夜空中，很快溃不成军。

    敌军很快有人高声响起：

    “是赢军的将军，快将他拿下！”

    陈军很快发现了赢军的首领，正是一马当先，带着后面的军队冲杀，却还绰绰有余地调动着军队路线的若殷。

    舒敏紧紧跟着若殷，眼光急急追寻着若殷的身影，看到若殷如雪似玉的肌肤上，有几滴鲜红的血滑下，说不出的刚毅，却不失风骨。

    若殷坚毅的目光看着前方大营，劈刀挥落，没有一丝犹豫。

    陈军犹如蝼蚁般，不断涌向若殷这一边，舒敏困难的挥着刀，不着痕迹的后退，向着若殷那一边慢慢移动。

    舒敏眼睛极快的扫过若殷，就看到若殷的手臂外的盔甲渗出了血，他的心更急了，有一股疯狂从骨子里迅速蔓延开来，想要保护他，不让他受伤，那是自己的主子！

    尽管若殷带着精锐的骑兵在冲乱陈军的阵营，但是很快，陈军即调好了布阵，而且不断涌上来的陈军，虽然看似陈军损失惨重，但是不能不说若殷感觉到自己的手已经开始麻了，必须尽快，等到两面夹击！

    若殷的凤目，冷冷的眸光对上了正在战车上，指挥着千军万马的柳云铮。两目相触的一瞬间，仿佛电闪鸣！

    在后方指挥者战役的陈军大帅柳云铮，英俊的眸从一开始就看到阵营中央的人了，英俊的脸庞泛起一丝兴奋，他心里突然有一股冲动，要将这个人拿下，无论此刻他多么的英勇！

    他也脑海闪过一丝慌乱，最终，他做出一个惊人的决定。可能关符胜败。

    他要搏一场。

    若殷在怒怒的冲杀声中，大喊：

    “破竹之势不可失啊！冲……”

    若殷心里念道：他已经一刻退路也不能留给自己。因为他知道，如果此时仍迟留不进，敌军就会另外生计，盘横邺城下。此失机之道，不可取！

    所以，这场战，他必须拿下！

    若殷带领的军队，汹汹逼人之势，令敌军忘记了自己的士兵数目是赢军的三倍有余，若殷的斩杀，利落飞出的一个个头颅，如同散花般飞洒是鲜血，让他们闻风丧胆，踌躇不知是否向前。

    就在这时候，陈军越来越多的向此处聚拢，在夜空中，夜色黑的模糊了人的双眼，掩盖了一切的细节。

    有人高高的举起一把弓，对着赢军中最英勇冲杀的将军，射出了一支离弦之箭！

    舒敏刚回头，就看到一个风骨仙风的人物，落下了马。

    殷红的鲜血染得那匹黑色骏马一片惊心动魄。

    舒敏在那一刻，眼里只剩下红色。他看到的东西，全成了红色的。军队，敌人的脸庞，战马，天空，全都是一片惊心的红色。

    他疯了似的向若殷的方向冲去，就看见一个俊逸的身影，以迅雷不及掩耳之势，抱起若殷，驰马消失在滚滚战乱的硝烟中。

    而脑海深处，仍自回响着若殷竭尽全力的呐喊：

    “和屈彦和御悦接应！不要乱了大局！”

    天，仿佛裂开了；地仿佛崩塌了。

    舒敏这时候已经不会思考了，只是很机械的挥着刀，杀出一条血路，向着事先商议好的方向移动，和屈彦、御悦接应，以内外夹击陈军。

    这是若殷的军事谋略，只是在这以少欲胜多的情形下，为了吸引敌人的注意力，让我军有从后方偷袭的机会。若殷也赌了一把，将自己作为诱饵。

    若殷觉得自己骨头似乎碎了，有拆胫断骨之感，只觉得自己意识朦胧，记忆慢慢浮现上来，刚才在马上自己中箭了。

    如果是射中其他地方，他可以忍受疼痛，甚至不至于从马上摔下来。但是很不期然，这支箭竟然射中几天前的同一个位置！

    原来的伤口裂开，箭尖深深的穿过肩胛骨，本来已经断裂的骨头，现在可以用玻璃摔在地上的碎片来形容若殷现在的肩胛骨。

    昏暗的地牢，酸腐的气味充溢四方，窗沿的地方，石头都已经被厚厚的青苔布满，湿湿的还在滴着水。

    阳光射不进来，给人以死囚之感。

    这样的情形，似曾相识。

    曾经的他，也是这么伤痕累累，躺在地上，那时候，天还飘着雪。

    空中之雪一味飘舞，唯见阶上之雪凝积如花，而不见其飘落，一动一静，互不相涉。

    雪似花而非花，今但见非花之雪，徒看桂枝白，而不见春叶、春花。

    那时候，也像现在这样，任由自己的伤口流着血，发着脓，连处理的力气都没有。

    浑身的筋骨都断了，稍稍一动都有骨头碎裂的声音。

    但是，他一点都不觉得冷，一丁点的寒气也感觉不到。他没有感觉到疼痛，更不觉自己渐渐失去的力气。

    他清楚的知道，不会有人来救他的，而且他也绝不可以期待任何人来营救他。他唯一方法就是让自己变得更强，使别人没有可乘之机。

    因此，他只是不断的在对自己说，他不能就这样倒下，他还有没有做完的事情。

    他还要保护他的父王，所以，他要变得更强，强到足够让千万人匍匐在他的脚下，直到可以覆手为云，覆手为雨。

    柳云铮一直在地牢外看着若殷，这位尊贵的瑞王爷，名动京城的重兵在握的王爷，现在一身染满鲜血，手脚被缚的架在墙上，手劲和脚都被勒出了圈圈血痕，脸上层层暗红色的灰渍，是已经干透了的血迹。

    即使是这样风尘满面的摸样，现在被关在重兵把守、不见天日的地牢，还有身上大大小小仍在淌血的伤口，即使这样，仍然不减他半分气度风华。

    神色不动，秀气修长的眉衬着浓密的睫，一双丹凤眼月华般温润无辜。

    只是见他谈谈的凝神闭目，仿佛一切超然度外。仿佛这里不是地牢，他仍然站在他们中间，指挥的千军万马。

    他的凤目，他的细眉，都像磁铁般稳稳的吸住了他的目光。上次是这样，相隔已久，还是这样。

    自己不知道为什么，看到他那双凤目，看到他泰山崩于前而神色不动的摸样，他就火从心中起，从来他都是一个冷静的人，从来没有任何人、任何事令他动容。

    但是，眼前这个人，却狠狠的牵着他的一丝一念。

    柳云铮命人开锁，走进了大牢。

    沉沉的声音响起，压抑着自己的兴奋，他又一次掌握他是生死，在心底深处有一股声音在叫嚣着，征服眼前这个倔强的人。

    “瑞王爷，我们又见面了？”

    若殷微微睁开眸，眼前之景逐渐清晰。

    “寒庄主别来无恙？”若殷平静的声音温和接道，似乎没有做囚中困兽的自觉。

    “瑞王一早就认出我来了？那我真的太幸运了，能被瑞王记在心上，是何等的荣幸啊！”柳云铮，邪魅的笑容又浮现嘴角，居高临下的打量着若殷。

    但是丝毫看不到若殷的凤眸中有一刻的慌乱。

    为什么此刻他还如此的冷静？是他太自信？自己有漏洞？

    “我认为两军相交，总得打探打探对方的底细才对，不是吗？”

    若殷的凤目一丝嘲笑浮上，接着道：

    “柳将军在万俟国境内，成立山庄，以此做伪装，实质想打探万俟王朝的势力，是吗？可惜，当朝皇帝也不是省油的灯，他的疑心极重，所以你安插的人都没有机会胜任高权位。是吗？”

    “恩，你也分析的很正确。不过，一场战役，我可以得到更多。”

    看着若殷没有接话，柳云铮更骄横的说道，

    “王爷知道自己的身价吗？如果对外放出消息，王爷在我们手上，那么你的部下会后退几里？会拿多少座城池来换你？”

    “我觉得柳元帅失算了。本来我就打算拿自己作诱饵。被俘之前我已经下了命令，不可以后撤，否则，军法处置。”若殷淡淡的说，一种没有回旋余地的还价。

    “做诱饵也是你其中一条计策吗？”

    柳云铮扬眉，用一种类似挑剔的目光审视着对这位王爷，他不知道为什么，总是摸不透，他的城府到底有多深。

    “至于有法无法，有计无计，自是如鱼饮水，冷暖自知。”若殷仍旧是淡淡的，平静的说道。

    意思是，我计策已经表明了，如何下药，自己决定吧。

    潋滟的凤眸中，激不起半点涟漪。就是这样平静的眼神，惹得柳云铮一阵火气。

    柳云铮恨得咬牙切齿，抬手立即捉住若殷的下颚，一双鹰般锋利的眼眸直直对上若殷那双凤眸。从没有人能如此境地还临危不惧，他想不明白，此时此地，他还有什么筹码和他谈？

    “本来只是将你作为人质的，但是，你的父王还欠着北方突厥宇文一族几条皇族的性命。

    所以我不急着收你，在审问之前，我想看看赢军能后退多少里，献出多少座城池。”

    然后一挥衣袖，愤愤离开大牢。

    若殷的激将法奏现了。因为他此刻真的没有力气、精力与别人斗智。留着血的伤口，还没结痂的肩伤，还有疲惫，一切一切都抽干了他的力气。他想要休息一会，就一会儿。他要积蓄精力，然后再投入战斗中，虽然现在的情况下已经不可能了。

    他忽然觉得很累，很累。他知道，这时候的松懈，随时会招致杀身之祸。

    但是，他忍不住周公的诱惑，最后放下了最后一丝防备。

    疲惫的他，终于合上了一双美丽凤目。

    作者的话：跪求票票，评论，收藏~~~!!!!

正文 第十八章 如鱼饮水（1）

    万俟前朝的人，没有人敢于提起十九年前，发生在北方的那一场战役。

    那时候，身为皇朝最受宠的五皇子，与九皇子征战北方，企图收复北方的少数民族。

    在后方运筹帷幄的是万俟逸，即万俟王朝现今的圣上；而带领军代横扫整个东北的人，是九皇子万俟若溪。

    因为现今端王的事，也就是当年的九皇子已经疯癫的事实，所以没有人会舍弃自己的顶上脑袋，斗胆向皇帝提起这件事。

    消除了北方的顽抗势力，最大限度的巩固万俟王朝，协助康帝建立新的政权，九皇子功不可没。

    北方的草木民族，因为那时候的几场战役，对九皇子有着莫名的恐惧。

    万俟若溪，万俟皇朝的九皇子，当时就像战神一样，盛名响彻整个东北。

    万俟若溪所到之处，不消十天，敌方就会出现阵营溃乱，因为万俟若溪带着的军队就像幽灵一般，永远没有人猜的透他所到之处，往往从山缝中突袭，或者在浓浓大雾中如鬼魂般神出鬼没。

    而当时人们最记得的事情，因为万俟康帝下令，要速战速决，久经战火洗礼的泱泱中原大国，该是时候要停战火了。

    正是天电闪雷鸣的日子，雨水倾盆而下，好像在做着一番洗礼，又是一场天地恸哭的哀怨。

    北方宇文族的边境城墙上，挂着宇文一族最高位的统治者的头颅，以他的躯体换来宇文一族的投降。

    那一天，电闪如白昼降临，雨水冲刷着城墙，血混着水流进江河，红红的波涛滚滚流向远方。天地似乎想在这一天留下印记，等到宇文王取回尸身，天，雨停了，雷消了。

    万俟若溪的名字被记在了宇文一族王族的内心深处，而现在他们和陈军合作

    ，捕获了万俟若溪的儿子――万俟若殷，他们打算在若殷身上报当年弑君的仇恨。

    等着若殷的，是上一代的仇恨。

    但是身在帝王家，从来就不会区分，血债开始于什么地方；人们只会记得，尊属于他们皇子皇孙的身份，一来到世上，就注定背负永远都不可了清的情仇。

    另一方，舒敏带着军队往另一个方向进攻，和屈彦、御悦汇合。

    他仍在对那天的事情恼怒不已，他真的不敢相信，那一刻自己丢下了主子，然后朝相反的方向驰马奔走。

    那片红的堪比落日残阳的血迹，还有在陈军元帅在他面前掠走若殷的那一瞬，片刻不停的在他脑海重复浮现。

    舒敏紧紧的按着自己的心脏，它还在跳动，那么瑞王爷的心脏呢？是否仍在跳动？

    虽然他知道，瑞王还是诱惑力很强的诱饵，他们想要退兵，想要城池，就必须留着瑞王的性命。

    但是，他还是恐惧的没有一刻可以合拢双眼，每每进入梦境，就看到若殷浑身是血，苍白如玉的肌肤，却刻上了条条红痕，血沿着手臂，还有他肩上的伤口滑落，每每有一滴浓稠的鲜血低落硬硬的、腐臭的石板地，他的力气就被抽空一丝，直至他再也听不到血的低落声。

    然后，无论他如何嘶喊，瑞王都无所动容，仿佛没有听到他的嘶叫一般；无论他如何奔跑，都走不近瑞王。

    最后，只能眼睁睁看着瑞王在他面前渐行渐远，直至连身影都寻不到。

    舒敏总是作着这样的梦，他从来不信梦，但是，醒来后，他发现，这般情景是如此的真实，真实到令他丧失了往日的冷静。

    他一定，要将瑞王救出来，无论付出怎样的代价！

    作者的话：跪求票票，收藏，跪求评论！！！

正文 第十九章 如鱼饮水（2）

    关押了三天后，若殷被带至中央的大营。

    他知道，迎接他的可能是什么。疲乏的双眼强自睁开，就看到一个伟岸的男子和柳云铮站在大营正中央。虽然被束缚手脚，但是身为一位王者的尊严尤在，他挣扎着站起来，抽干了最后一丝力气挺直了腰杆。

    而奇怪的是，伟岸男子和柳云铮没有阻止本来跪着的他站起来。

    “这就是端王的儿子？不赖，有志气！这样才配做本王的敌人！”

    这一位肯定就是当年命丧父王手中的宇文完颜的后裔――宇文亮。

    只见他正得龇牙咧嘴，仿佛要将若殷拆骨入腹，浑身散发出北方少数民族征服的、一种野兽的味道。

    而柳云铮却不见一丝一毫的表情，或者根本没有表情。

    “一刀了断你实在太便宜你了，你可知道当年端王给了我宇文一族多大的侮辱？这次我一定连本带利讨回来！”宇文亮兴奋的说道，洪亮的声音震得桌子都抖动。

    “我觉得取回颜面的同时，最重要的是给百姓一个交代。”

    若殷镇定的说道，丝毫不受宇文亮的气势影响。

    “只有让百姓对你臣服，你才有足够的理由登上至尊之位。你和我都是同一种人，那就是――有野心的人。”

    “你在跟我讨价还价？你有多少本钱？”宇文亮锋利的眼中透出一种不屑。

    若殷淡淡的凤眸没有回避，对上那双眼睛，他知道，他的胜算到了，这条个宇文族的后裔，太爱出风头，不会亮筹码，不会隐忍，就注定，这场仗，他先走一步了。

    他比不上身边从始至终没有吭过一声的柳云铮。

    恐怕他也无知的当了柳云铮一回的一个棋子。

    “我没有筹码，也不打算给你筹码。”

    宇文亮正欲大怒，却传来军士阵阵高喊：

    “报！报！元帅，我军粮仓后方失火了！而且，赢军正从南方和北方攻过来！我们怎么办？”

    顿时，外面声响大噪，军械搬动声，呐喊声，惊呼声，纷纷响起。在南边和北面，分别有火光照亮了天空！

    舒敏他们来的刚刚好，他应该和屈彦、御悦会和了。他刚才来大营发的信号弹，他们应该看到了。

    宇文亮顿时火气暴涨，大怒吩咐道：

    “给我拿下他！”

    但是，一个身影闪过，军士们还没有来得及动手押下若殷，若殷就消失在地面，然后大家以惊讶的眼光看着抱着若殷腾空而起的柳云铮。

    “你干什么？”宇文亮不可相信的问道，不是谈好条件，答应出兵，捉拿到瑞王就任由他处置。

    “你现在已经被赢军所包围了，而且，你的粮仓也被烧了，你只能选择退兵。对陈军来说，你已经没有利用价值了。

    这个人，是我一早看上的，我要带走了！”

    柳云铮笑道，笑的那么邪魅，那么让人心生寒意。

    作者的话：跪求各位亲亲的评论，票票，收藏！！~~~深深鞠躬~~挥手帕~~！！！评论是我写下去的动力！！！谢谢各位亲亲~~！！

正文 第二十章 戏捉迷藏 （１）

    每每昏睡，若殷就不由自主的做着各种各样的噩梦。

    而噩梦的始末，始终绕不开那个他放得最重的父王。是因为平时自己总是很冷静的帷幄江山，深深把内心收藏的缘故吗？

    有时候甚至觉得，一觉睡去的自己，或许永远都不会醒过来。

    在梦境里，总能看到红色，如血般腥热的红，红得让人觉得耀眼，红得让人窒息。

    冰冷的夜空，下着滂沱大雨，雨水打得他生疼，寒风卷着洪流般的雨水，冰冷刺骨。若殷几乎全身冻得失去了知觉，只是习惯性的向前移动。

    雨水打在厚厚的石板，汇成一条小河，脚一深一浅的踏过，快失去了平衡。

    不是雨水的冰冷，不是地面的光滑，而是内心的恐惧，使他快站不稳。从何时开始，他的眼中总是只有父王的身影，是故今早听到侍卫说，父王不见了，他首先丢掉的是，自己的灵魂。

    三魂没了七魄，原来是这种感觉。

    十一月的寒风，刺骨的雨水，都没有他此刻的内心那般高寒。

    那是一种冷入骨髓的寒，从他听到父王失踪的那一刻起。

    他的心在咆哮，什么人如此大胆！胆敢绑架父王？！

    他不断的跑，不断的回头扫视，不断的寻找那一抹熟悉的身影，一种来自地域的恐惧感蔓延全身，下一刻，自己看到的可能不过是父王的尸体！

    不允许，任尔他是天子，也绝不可以这样对待父王！

    父王，父王，你在哪里？

    等他在郊外找到父王的时候，父王已经处在崩溃的状态。

    “你背叛我！背叛我！”

    若溪的表情说不清的绝望，悲痛，憎恨，这几种表情柔和在一起，犹如地狱修罗。

    这一句话一直在重复。若溪头发凌乱，衣衫不整，任由风雨吹打身上，手中握着长剑不断的怒哄着，胡乱挥的剑，凌厉的剑风割伤了父王自己的手臂和大腿，而父王却毫无察觉。

    若殷疯也似的爬过去，想要阻止父王继续伤害自己。

    嗖的一声，剑风扫向若殷，连着五层衣衫都被隔开，如玉般洁白的胸上，一抹鲜血徐徐滑落。

    若殷没有丝毫痛觉，比起这皮肉之伤，他觉得自己的心仿佛在淌血。他已经不能自己了，他不能看着父王这样疯癫，连自己受伤了也不知道。

    若殷从后面紧紧的抱着父王，若殷在利剑挥洒的瞬间，徒手抓住剑身，殷红的鲜血，沿着剑梢滑落，汩汩的流出，洒落偏偏刺目的红。

    “父王……我不会背叛你……我绝对不会像那个人一样背叛你……殷儿会保护你的……”

    若殷哽咽的吐出完整的一句话，但是他知道，他的父王听不懂，听不见他说的话。

    心如刀矫，痛的让他快停止呼吸。滚烫的泪水和着雨水，涌出眼眶，模糊了双眼。

    分不清哪里些是泪，哪些是雨。

    当时他刚过了自己的第十个春秋。他不再软弱，不允许软弱，他要那位坐在最高位的人付出他应有的代价！

    作者的话：跪求票票，评论，收藏！！！谢谢亲们！！

正文 第二十一章 戏捉迷藏（2）

    若殷突然睁开了双眼，汗水湿透了他的单衣。这个不是梦，这个事刻在他内心的记忆，是他绝对不能忘怀的回忆。

    若殷忽然闻见白玉兰的花香。只见帐内放着一株白玉兰。

    花蕾乳白晶透，花色皎洁如玉，无一瑕疵，芳香沁人心脾，令人感到一股难以言喻的气质，清新可人。

    当即若殷的头脑就清醒了几分。他不明白柳云铮掠夺他过来的原因。若殷看了看自己的双手和脚，都驾着重重的铁链。

    这时，有人掩帘而入。

    “王爷回复的很快啊，伤的那么重，已经醒了？”

    柳云铮依旧笑的那么邪魅，仿佛看到猎物，准备宰杀般阴狠的眼光。

    若殷挣扎着坐起来，但是沉沉的铁链扯动着伤口，鲜血又渗出包裹一圈一圈的白布，染成一片红色，若殷的眉头禁不住拧紧了几分。

    若殷的凤眸好不回避的对上了柳云铮的双目，一股倔强的味道，空气顿时变得沉重，凝滞。

    “或许你走了最差的一步，放弃合作，那我当人质。赢军是不会轻易后退的。”

    柳云铮慢慢走进若殷，最后俯在若殷的肩膀上，轻轻的向若殷的耳旁吹着气，一脸的坏笑：

    “你可能误会了，比起这场战役的胜利，我更想得到的是――王爷。”

    若殷没有对柳云铮的动作有丝毫反应，但是听到这一句话的时候，暂时失去了思考能力的发愣了一刻。

    被侮辱的强烈感觉又浮上心上，以前的那一幕仿佛历历在目。

    舒敏的大军攻敌军的北面，屈彦和御悦攻敌军的南门，南北夹击之势，很快，宇文的军队一触即溃。

    绝敌腹中食，乘胜追击，是若殷若殷的谋略。但是舒敏怀着兴奋的心情到达约定的地点时，除了一培黄土，却再也寻不见若殷的身影。

    究竟从中发生什么事变，王爷呢？

    惨淡的愁容，拧结的眉毛，舒敏浑身散发出一种气息：闲人莫近。

    他焦急等待时机迎来的胜利的日子，却没有找回期盼中的那个人。

    回到营中，舒敏突然发现一件军机事变。

    舒敏跃马直奔御悦的营房。他真是万死难辞其咎，舒敏心里在怒吼：兵符怎么会丢了呢？寻遍各处竟也找不着？

    马差点撞上御悦的大营，还没站稳，舒敏即下马向帐篷冲去。士兵们还没来得及行军礼，只见一阵风呼啸而过。

    “御悦，我有急事商量！”舒敏快步踏进帐营，拒绝了军士的通报要求。

    御悦挥了挥手，说道：

    “退下吧。”

    帐中就只剩下他们两个。

    御悦缓缓放下手中的书卷，与舒敏一身的儒雅气息不同，御悦却是英气锐利逼人，眉宇上翘，一双瞳仁说不出的俊美，即使身披戎装亦显出其一股风流态度。

    “御悦，我军左翼的兵符丢了！”舒敏皱容，泛出层层惊惧之色。兵符可大可小，他还记得，若殷临行前，是如何郑重的将兵符交到他的手里。

    但是御悦好像没有听到一般，一丝焦急都没有，一丝惊讶的表情都寻不到。

    舒敏急的只差跺脚了，如果不是自己身经百战，曾遇过无数危急的战况，他此也按捺不住，不会强自保持冷静。但是他的内心却如火般煎熬。

    那是一道兵符，控制着十万大军的调动。如若失去，后果，不堪设想。

    作者的话：跪求评论，跪求票票，谢谢各位亲们！！！深深鞠躬！偶第一次写文，请各位留个踪迹，一个字也行！！谢谢诶！！

正文 第二十二章 戏捉迷藏（3）

    御悦展开他风流的面容，淡淡的望着舒敏。

    舒敏被他的表情吓到了，因为这是他第一次看到御悦流露出这种表情，那是一种决定了重要的事情，不容许有任何改变的表情。

    怎么回事？

    御悦冷静的，沉沉的声音说道：

    “兵符在我手里。”

    “正确的说是在我的手里。”一个悦耳很有磁性的声音从幕后走出。

    一身的戎装掩盖不了其高贵的气息，还有眉宇间那一双与若殷酷似的凤眸，淡淡的面容，简直可以看到若殷的影子，但是同若殷风骨仙姿不同，是一种俊逸在舞动。

    “怎么会……端王你……怎么会在这里？”端王不是还在京城，被严加看管？他不是个疯子吗？

    舒敏已经不能形容自己的惊讶，整个人的僵硬、停止思考才能表达他此刻的震惊。

    但是，很快，震惊转成了恼怒，即使眼前之人是若殷的父王，但是，凭什么要将如此重要的兵权交到他的手中？而且谁都都不敢保证，端王爷此时是否真的恢复？

    他不能将若殷的命如此儿戏。

    “为什么要将如此重要的兵符交到他的手上？我不认为他有能力控制大军！”舒敏大声吼道，他从没有此刻这般愤怒，事关瑞王的性命，他不可以退让，半步都不行。

    “舒敏，我现在尤记得当年，挣扎在死亡线上，只剩下半条性命的若殷。”御悦说的一字一重，仿佛背着千斤重担般。英气的双眸，浮上层层阴影，浓重，漆黑，仿佛是个无穷无尽的黑洞，要吞噬人的心。

    “我和你不同，你是臣服在瑞王的脚下不同，我是陪伴着瑞王成长的，我看着他一步一步登上高位，然后抛弃七情六欲，永远挣扎在权利的边缘。我不会重蹈以前的覆辙，不会在他空余一口气的时候再出现。如若有人能协助他定江山，我不在乎这个人是谁，我只在乎他的生死。

    还有我很清楚，你操控不了大局。所以我选择了他的父王――端王。”

    御悦平静的说着，一点都不在乎舒敏惊讶的眼神。

    “你是端王的人？”舒敏问道，他已经找不到理由去说服御悦了，他知道御悦和瑞王是青梅竹马，若殷从小遭受的一切苦难，都印在了御悦的双眼中。

    “不是，我是瑞王若殷的人。”御悦的瞳仁慢慢暗淡无光，隐藏了些什么，舒敏看不透。

    万俟若溪的剑架在了舒敏的脖子上，泛着凛凛的光，剑冰冷而锋利，话语中也只蕴含不输于这把剑的冰冷的感觉，没有半点温度：

    “你必须交出兵符，你别无选择。”

    端王真的会去营救瑞王若殷吗？

    但是在舒敏的心里，只是感觉到一股背叛的味道。

    若殷年仅六岁就已手染血腥，还未成年就谋算如何培养自己在朝廷的势力，然后接管军队，一切的一切只是为了保护那位他以为疯掉的父王！

    如果此刻若殷知道了真相，他将情何以堪？一直在努力保护的人，只是装疯，而他此刻还在敌方的大营，豁出自己的性命，就为了赢取这场战争，保护自己仅有的筹码。

    他一直的努力究竟为的是什么？为什么你能如此狠心的瞒着他？

    作者的话：跪求评论，跪求收藏，跪求票票~~！！！谢谢各位亲们~~鞠躬~！！！偶第一次写文，请各位留个踪迹，一个字也行！！谢谢诶！！

正文 第二十三章 君子弗忧（1）

    若溪站在营外，遥遥望着陈军的大营，陈军在下游，他们在上游。滚滚的江水，已经出现枯竭的征象。

    夜风吹的他的大衣猎猎作响，他的脑海忽然呈现那个总是宠溺的看着自己，又充满绝望的凤眸少年。

    甩了甩衣袖，若溪回到大营，摊开一幅军图，眼光瞬时变的锐利，像看到了猎物一般。

    柳云铮看着眼前这个正在假寐的人，自从捉他来大营，他就没有停止过防备。

    虽然伤口止了血，但是这几天的关押折磨，加上药物的关系，本来风神俊秀的少年王爷，如今也疲惫的如同落水野兽，失了鹰爪，没了英气。

    从第一刻见到他的开始，那种孤高，那种绝傲，就令他产生了一股强烈的征服欲，想要让他揭下那一幅云淡风轻，泰山崩于前而临危不惧的冷静的面具。

    清浅的呼吸，细长的睫毛随着呼吸在如玉的面容洒下淡淡的阴影，可以想象当这一双琉璃色彩飞凤眸辗转时是多么的摄人。

    柳云铮看着熟睡中的若殷，一瞬间竟然失神了。

    沿着衣衫，可以看到如月般皎洁，犹若皑皑白雪般通透莹白、丝绸般的肌肤，沿着喉结，很想看到衣衫下的一片春色。

    柳云铮禁不住俯下身，轻柔的在若殷的如玉的脸上轻吻，蜻蜓点水似的吻一直延续到若殷雪白如玉的脖子上。像是想到了什么，柳云铮忽然加重了力道。

    细细品尝着丝质般的触感，柳云铮在若殷的喉结处轻轻啃咬起来，似乎觉得还不够，星星点点的想印上了一个红痕。

    身体细滑的触感引诱着柳云铮的手探进若殷的衣衫里，游走于身体的每一寸肌肤。

    正当柳云铮销魂的一刻，刚才的旖旎之色尽皆冲散，冷冷的声音由下响起：

    “玩够了，是吗，柳元帅？”

    一把利剑抵着柳云铮的颈项动脉，只消一刻，便可能会血如泉涌。

    柳云铮起了身，整了整衣衫，一脸兴味犹存的看着若殷，本想看他愠怒的表情，但是此刻他却被他的笑容迷惑了心神。

    若殷笑着说道，丹凤眼透着一股凌气，魅惑众生，却又如地狱修罗。

    若殷看了看帐外，自己的信鸽应该将消息传出去了。

    “你觉得你逃得出这里？”柳云铮轻松的说道，把他捉回来，可不是又让他逃掉的。

    “现在正在运河的粮草已经不可能到达前方了，还有左岸和后方的天边都泛着光，表明我的军队已临近，在夜色中被袭击，你的大将镇守是不了局面的。

    如果你坚守此处的话。还是真的如你所说，你不在乎战争，只是想得到我？”

    若殷持以平静之色，淡淡的笑容浮在嘴边，显出他的一度风姿，更有运筹帷幄的睿智，睥睨天下的气势。

    “不战而屈人之兵，就是你这样的，是吗，瑞王爷？”柳云铮恨的牙痒痒，他是怎么同外界联系的，还是只是虚张声势而已？

    “这里也不是王府，要留要走不是那么随便的。”柳云铮死死的盯着苍白的毫无血色的若殷的脸，看到他手上的丝丝血痕，还有在一旁正在燃烧的看似凝神的馨香。

    “你是说这个？”没有理会柳云铮的惊讶，若殷举起手稍稍一用力，两副沉沉的铁链就像玻璃一样碎倒在地上。

    作者的话：跪求票票！收藏！评论！谢谢诶各位亲们，泪奔~~！！！！偶不会弃坑的，请给我加油~！！！

正文 第二十四章 君子弗忧（2）

    “你什么时候……”柳云铮已经快七窍冒烟了，什么时候他已经打开了铁链，而自己却毫无察觉？

    “如果你留全部的军队，十几万人，我当然敌不过。但是如果柳元帅赶赴战场，剩下的小兵小将，本王还是有自信逃出去的。就看元帅您选择奔赴战场，还是留守此地了。”

    语气虽然平静，却说不出的自信。若殷相信，眼前这位是个有野心的大将，必会不屈小节，而且，

    “英雄自当惺惺惜惺惺，在战场兵戎相见，驰骋沙场，用实力战胜对方，才是君子之度，大将之风。我瑞王，是站在对手的身份，来在战场上迎接你的。”

    是的，战场人质他无暇两边兼顾。原来自己被放在与他平起平坐的位置上，有意思！

    柳云铮忽然觉得，折断他的羽翼，是多么的可惜，他喜欢看到若殷翱翔天空的雄姿，那样才值得他去追逐。

    “如果你有本事逃出这个大营，我们在战场上见吧。”柳云铮迅速的穿上盔甲，披上战衣，匆匆出营上马奔赴远方的战场，带上信任的大将，只是留有几百的小兵看守。

    帐外很快就会成为一个修罗地狱，滚滚的硝烟弥漫，冲杀之声不绝于耳，灯火染红了半边天。

    听到有马踏声由远而近，若殷全副武装的准备冲杀出去。在夜色的笼罩之下，远处那个黑色的身影，矫健的身手，骑着黑色鬃马，以飞快的速度向前移动。身不离鞍，英挺的身姿随着马的起伏，人与马完全成为一体。

    马上之人举刀望着兵士的后心便刺。再一拍马，舞偃月刀，瞬间把敌军的头颅分离于身体。身后跟着数千精兵，后方大将掣双股刀，刺斜里来助战。

    飞洒的热血，不断累积的尸体，把敌军的人马，都看得呆了。陈军抵挡不住，节节后退。

    然后站在中间的黑色鬃马的大将站出来，声音恢弘，震慑着在场的每一个人：

    “这里已经被赢军包围了，放下武器投降，否则，杀无赦！”

    若殷永远都不会忘记，自己出营，斩杀，遇到父王的情形。

    马上的父王，兵戎盔甲，立于黑色的鬃马上，丰神绰约，耀人心目。若殷的美丽的凤眸，对上了那一双与自己酷似的凤眸，还有无数次自己凝望的面孔，熟悉而又陌生。

    没有癫狂，没有痛苦，而是英气，风韵。

    他甚至忘记了，脑海里千翻万转，如若有一天，父王醒来，他将何去何从，如何面对父王，没有思考，没有讶异，父王为什么，怎么来到战场的正中央来营救自己。

    这一刻，是若殷与若溪真实相见的一刻，没有朦胧，没有忧愁。

    若殷从没有想过，此次相见，预示着自己悲哀命运的轮转，历史的车轮，始终没有停止过，他从来期待走向父王最近的地方，最后却被眼前这个人，推向万丈深渊，永世不劫。

    削骨嗜肉的政治斗争再次打来帷幕。

    “殷儿，我来接你了。”

    不可自信的望着父王，内心只余一片悲凉。

    “父王……”

    若殷突然觉得一阵昏眩，难受的胸口一阵剧烈的痛，然后抬手捂住口，一股腥热从指间流出。天地好像旋转起来，在失去意识之前，若殷没有听到军士们焦急的呼喊声，没有听到兵戈倒地的声音，只是再也打不开疲惫的凤眸，最后倒在一个温暖的怀抱。

    作者的话：如果觉得好看的话，请投我一票~~！！还有收藏~~！鞠躬，谢谢亲们~！！！

正文 第二十五章 风定钟声（1）

    在若殷不在之际，若溪控制的军队，先以逼人的气势，锐利的进攻，占领了相州，距离持萁鲇腥十五里，乘一带布下了军营。

    弯弯曲曲的乘河由西向东流，汇入漳水，在其汇合点之南有一座乘城，这座城就是陈军现在占据的城池。

    其城环水而立，赢军隔水可以看到乘城，也因此，乘城成为这场战役，双方必争的重要战略要地。

    在若殷不在的时候，若溪镇守大局，果断的决定将赢军兵分两路，一路驻乘城南，一路驻城北。

    这一天，若殷骑着马，站在乘的上游，风吹过他的青丝，远远看去一点也没有重伤的状况，浑身散发的坚毅的气息，有一股王者气势。

    若殷静静的看着已经干涸的下游，然后回眸看着若溪，

    “父王，我想，时机已经到了。”

    “照你的话去办吧，殷儿。”

    若溪微笑着道。

    若殷侧身，他的心在微微颤抖，平日的他绝不会轻易表露感情，因为这可能成为致命之处，被别人看到你的松懈的时候，也就是给别人机会攻克你的时候。

    他从来和属下相处，大家都总是在聆听他的建议，他的决定；但是父王却不是如此，父王是站在和他同样的高度，和他一起作战的，决定事务的，一种前所未有的满满的感觉，溢上心头。

    若殷看着宽阔的乘，嘴角浮上了一丝微笑。

    乘干涸，梁将军梁峰正带着军队涉水，他以极快的行军速度，快速向对岸移动。

    真是天助我也，只要涉过河岸，接应粮草，那么我方大军就占据先机，对方已经没有能力打一场持久战。

    梁峰正自在自己的喜悦之中。

    而此时的陈军大营，乘城内，却有人已经大发雷霆。

    “你说追不上？怎么会追不上？”

    “元帅息怒，梁将军前日就已经出发，恐怕已经在涉河的途中了。”

    报告军情的军士声音渐渐不稳，感觉到有大事要发生了。

    “天要毁我五万大军！”

    柳云铮狠狠的望着乘的上游，是不是自己真的走错了，这一盘棋？

    陈军的军粮从沧州用车和船经水路和车两条线路运送。每个行军的将士都只有急着看到粮车，涉水至对岸的兴奋，完全没有看到，危机正在靠近。

    上游的赢军前头，若殷恢弘的声音划破苍穹，

    “开闸！”

    在上方修建的堤坝开启，瞬间，一条巨龙奔涌而出。

    陈军踏着松软的泥沙前进着。

    迎面一条银龙从上方涌出，陈军还没反应过来，丈余深的滚滚洪水，一泻千里，像一条巨大的猛兽，吞噬着敌军。没有来得及挣扎，呼号声遍野，数万军士即皆被淹没在洪水下，不断有头颅浮于水面，如落水的小兽开始挣扎，最终还是淹没在洪流中。

    正自溃败的陈军，听到两岸有宏伟的杀伐声呼喊而出。

    两岸的军队如沙尘暴迅速涌出，未下河的陈军，亲眼目睹自己的军队瞬间被洪水淹没，此时又有大军杀出，被赢军重重包围，已经乱了套，没了阵法，失了杀气，四处乱逃。

    陈军自己即踏践死伤无数。

    “报！梁将军的左三军已经失去踪影！”

    “报……”

    “报……”

    柳云铮看着一封又一封的急信，已经愤怒的可以火烧三重山。

    若殷先是烧毁他的粮草，使的他们迫于向对岸寻求粮食，然后调开自己，再在上游筑起堤坝，将乘的水蓄起来，等到他们涉水时，放闸泄洪，一举击毁陈军五万余人。

    他从没有想过，这位瑞王爷，可以想的如此之远，从一开始，每一步棋，都尽在他的掌握之中，即使将自己作为诱饵，也没有过丝毫的失算。

    一切尽在他的计算之中。

    瑞王爷，这位王爷原来是那么的可怕。

    作者：跪求评论，跪求票票~！！如若大家觉得有什么话想说的，请留下你的踪迹，一句话也行，谢谢~！！深深鞠躬~~

正文 第二十六章 风定钟声（2）

    深宫大院内，一位勤政的皇帝频频收到前方战报。

    万俟逸平静的看着龙案上的奏折，神情看不出有丝毫的变化。

    但是朝下的大臣却忍不住了，

    “皇上，臣有事启奏。”

    “准奏。”

    万俟逸的语气没有任何的起伏，英气的眉甚至没有抬一下。

    “瑞王爷在边境节节胜利的消息传来，臣疑惑，瑞王爷的兵力远远少于陈军，何以抵抗？而前方探子也有瑞王爷和陈军将领相勾结的消息。”

    白眉的吴孟吴尚书说道。

    “那以吴卿家之见，应该如何处理？”

    大臣在朝下面面相觑，都不敢言。吴孟缓缓出列，道：

    “臣以为，应该紧急召回瑞王爷，审问瑞王爷私通之事。”

    “是吗？那么如果召回瑞王爷，前线由谁去带兵抗战？”

    万俟逸的声调突然提高了好几分，天子的威严顿时令坐下的人均不敢言语。

    “吴卿家，前线吃紧，如果瑞王爷召回，那么朕是应该派你去抗战？”

    吴孟冷汗直流，立即匍匐在地，猛猛的磕头，

    “是臣思虑不周，请皇上恕罪。”

    “这几天怂恿大臣们召回瑞王爷，是你的部下吗？记得行事要深思熟虑，不要受敌军的反间之计影响。战役的胜利是最重要的，国家的安危才是最重要的。

    关于瑞王爷，等他胜利归来，朕自会处理。”

    吴孟在台下听的冷汗湿了汗衣，他觉得，膝盖下大理石的冰冷，都不及嘉御帝的语气冰冷。

    皇上还是给了他台阶下的，回去只要找几个替死鬼，说他们收受敌军贿赂，妖言惑众，以致于自己判断错误。

    什么小动作都瞒不过这位精明的皇帝的眼睛。吴孟庆幸自己对朝廷还有用处，捡回一条性命，不然，今天的大殿，就是他的葬身之地。

    不要企图在嘉御帝面前卖弄心机，其他的臣子不断在心里重复着这句话。

    胜利只是前奏，要取得完全的胜利，还要继续走下一步。

    在打开水坝之后，连续几天大雨滂沱，江水暴涨，乘连夜之间涨了两丈有余。

    “王爷，陈军统治的地盘，往南超出五岭，往东行至洞阳湖，我们现在孤军深入，如果攻城不下，他们的援军必然会从四面八方前来支援，到那时，我军将里外守敌，进退不得。”

    屈彦分析道。

    若溪却一点担忧都没有，静静的看着若殷，俊逸的脸，带着浅浅的微笑向若殷说道，

    “殷儿，留着陈军的舟舰又何妨？”

    若殷听到后微微一震，仿佛心有灵犀一般，他也正有此意，难道父王想到了？

    屈彦和舒敏却不理解，呐呐的互相看着对方。

    “那么陈军有多少人来支援？”

    “从江南和东岸，估计会有三万的大军正匆匆赶过来。”舒敏答道，如此一来。我军刚去的优势就又比下去了。

    “那好，我们就静待他们的佳音吧。”

    听到这个消息若殷没有担忧，没有惊讶，反而嘴角浮起一丝微笑，那时一种志在必得的自信。

    “舒敏，屈彦。”

    “末将在！”舒敏和屈彦屈漆拱手道。

    “随时准备进攻乘城。”

正文 第二十七章 风定钟声（3）

    流云铮正在大营里苦思冥想，梁军的全军覆灭已经不能挽回，他已经给其他驻守的军队发出援助的信件，虽然远水救不了近火，但是有乘城做防护，他还是觉得自己能抵抗几天，等到援军到。

    他现在担忧的是被赢军缴获的军舰，如果只是单纯的用于军事，载部队，运送军粮，他也无可担心的。

    但是上次的失败，让他知道，他觉得不能小觑这位王爷。

    他收获的军舰究竟用于何处？

    “王爷，你打算如何处置这些军舰。”舒敏问道，这次缴获的军舰一共三十六艘，但是却一直放置不用。

    “是啊，拿来放置军粮或者载军士太奢侈了。”

    不对吧，是放在河中央不是更没用在大处上吗？舒敏正自诽腹，但是没有说出口，他觉得，若殷的谋略，会比他看得更深，更远。

    言词从容，举止优雅，永远的洒脱，胸襟永远的开阔，这就是他的主子，万俟王朝，权倾天下的瑞王爷。

    “舒敏，你负责放逐军舰。”

    “放逐？”

    舒敏眉宇间满是不解。

    “不错，就按父王的意思办，将所有陈军的军舰放到下游，要所有军舰阻塞乘，而且要很明显的有陈军的军旗，还有凌乱，我要有一种假象在。”

    舒敏突然之间脑海像被一股光剑穿透般，浑身一震，领悟到若殷的想法，一切豁然开朗。

    “末将这就去办。”

    流云铮接到报信，赢军将他们的舟舰摆在乘下游，而且越放越远。

    流云铮还在思考为什么瑞王选择这样做，等到他明白过来之时，危机已经迫然眉睫。

    “报！风将军的大军还没到！还有十五里！”

    “已经七天了，怎么会还没到？还有此等距离？”

    将舟舰放在下游，而且舟舰凌乱，插满我军的大旗。

    脑海顿时一片空白。

    他明白了，为什么若殷这样做，为什么没有将缴获的舟舰据为己有，原来舟舰还有如此大的作用――让援军误以为他流云铮流元帅已经战败了。

    料想不止是风将军，其他的将军也是这样以为的。

    权利的倾轧，朝廷中利益的纷争，尔虞我诈，全朝的臣子不是想着如何赢取这场战役，而是想着如何在朝廷上争宠。

    这一刻，流云铮仿佛看到了乘城硝烟弥漫，军士四下逃亡，陈军的大旗还在被战火烧着，残缺不已。

    瑞王爷早看透了他，或者将整个陈朝都看透了，这样的腐朽的一个没落王朝，终究是爬不起来了吗？

    他站在城墙上，看着滚滚的江水，忘不了那一双摄人的凤眸，永远那么的自信，那么的定若泰山。

    可惜他们的相遇就是一个错误，他有幸遇见他，深深陷在他那美丽双眸的漩涡中，可是，他却无缘和他再续。

    他们，只是各为其主而已。

    就在流云铮还在感叹之际，军士送上了一封急信，应该说是皇帝的诏书，上面仅写着：

    “朕甚是怀念卿，命速归朝。此战由余宏将军接替。钦赐。”

    归朝吗？问罪吗？这就是陈朝？

    风雨愈来风满楼，流云铮对自己轻吟道。

    作者的话：跪求票票，评论，收藏~~！！！谢谢亲们~！！！

正文 第二十八章 契阔谈宴 （1）

    天边还未黑漆漆，即时五更时分。太监拉长的声音在催促着：

    “皇上，早朝的时辰到了。”

    万俟逸在宫女伺候穿戴后，明黄的黄袍更显其一般冷静、威严的神态。在寝宫内，宫女和太监默默垂头，恭候皇上移驾大殿。

    皇宫到处漆黑，只有去正殿的长廊蜿蜒着不见尾的宫灯，除了这条长廊灯火辉煌，到处是寂静一片，长长的走廊，仿佛是一个血盆大口，通往正殿的路，就是赶往战场的路。

    万俟逸英气的脸，没有任何表情。一天一天的轮回，这是第几个早朝了？臣子们是否在暗自叹息，五更待漏靴满霜，不如三伏日高睡足北窗凉？

    天未亮，整座皇朝静的出奇。皇城的巍峨气势，罩住了这里每一位臣子的心。当午门城楼上的鼓敲响时，甚至有人身体微微一震，在早朝觐见皇上，是莫大的恩宠，也可能会引火自焚。大臣已经按次序在午门，洪亮的钟声响起时，回荡在空荡荡的皇宫，让人无来由的心颤。吱呀一声，两位宫人恭敬的在一左一右，红色的宫门慢慢的开启，宽阔的广场即映入眼帘。

    穿着绯色等各色官服的百官依次进入，过佑云桥在广场整理列队。

    早朝如此的不易，却引领百官誓死朝拜，把觐见皇上置于最高殊荣。万俟逸不自觉的轻吟道：

    朝叩赢朝门，

    暮随圣下尘，

    残羹与冷炙，

    须臾潜酸辛；

    纵哭宗庙中，

    泪涕朝未央。

    小臣议论绝，

    尤欣为朝客。

    政治，从来被誉为是没有硝烟的战争，即使早朝有五更待漏的辛苦，今天仍会不消停的有几出你死我活、几家欢乐几家愁的好戏上台。

    李公公看着皇帝自言自语，尔后冷冷一笑，带着讽刺，冰冷，忽觉今天真的太冷了。

    百官顶礼膜拜，众臣均俯首跪地，“皇上万岁，万岁，万万岁！”声音响彻大殿。

    万俟逸巡视着百官，他如鹰凫般锐利的眼光总是看得座下的臣子，总是以一种看透权谋的眼光扫视着座下之人。

    边境送来了多封胜利的捷报，万俟逸还是感到欣慰的，比起内斗，他更顾虑一国的安威。皇朝需要他主持大局，不然，遇此许狂妄自大，有着狼子野心的的陈朝，他更期待着亲临前线。

    “各位卿家，有何事启奏？”

    “皇上！皇上！李孝杰将军的属下求见！”

    “何事如此慌张？准！”

    在殿外恭候的军士，浑身血衣，衣冠不整，厚厚的尘土扑在脸上，憔悴的快睁不开的双眼，手中死死抱紧一个夹子。夹子也是斑斑血迹。

    他重重的跪在了大殿上，落针可闻的大殿上，只余骨头和冰冷的大理石的撞击声。

    如此衣冠不整的进入议政大殿，是蔑视皇朝声威的大罪。御史刚想记下军士不堪的言行，以惩后效，却被万俟逸凌厉的眼神一射，冷汗不绝自额边流下，当下领会圣上深意，自觉站回百官队列中，且听候皇上的圣命。

    “皇上，周国撕毁了与我国的停战和约，把守城的李孝杰将军……在城门下当众五马分尸，首级悬挂入关城门。臣等浴血奋战，仅仅取回李将军的首级。现在，周国派兵十万，以日行二十里的速度正靠近我国关口。”

    座下之人尤带着四分愤怒，五分不甘，哽咽着艰难的说着这一段话，还没等座的士兵述完，廷下的大臣已经喧哗起来。

    作者的话：跪求票票，收藏，评论，谢谢各位亲们！！

正文 第二十九章 契阔谈宴（2）

    万俟逸安抚完大臣们后，当即退了朝，回到内殿沉思。

    在回到后殿，思虑应该派谁出战时，李公公突然呈上一封军中急信，是报自瑞王的军队。还没等呈上，万俟逸即径自走过来，拆开。

    信中落着一首诗：

    剑梢双生龙，冰雪照逸容。

    驻府争昼夜，方言度千秋。

    绶遗镐池君，明日九龙死。

    三季分战国，七雄成乱麻。

    宇客北入关，行行未能已。

    赢人相谓曰，吾属可去矣。

    昨留桑菊源，十载隔流水。

    卿此向君别，赢朝自相见。

    没有细细阅读，万俟逸已被这熟悉的颜体怔住了。一种不能再熟悉的气息满溢纸上，字写的疏狂，可以想象落笔这人下笔时是何等的从容，字里行间更透着一种潇洒，自信，仿佛游离于俗世间，抑或一切均握手中，抑或一切不予看重。

    有此等心态，有此等从容，不问过往，不理世事，永远超脱的，世间只此一个人。

    信的落款一如他所料，无其他，只有一字：

    “溪。”

    溪，不临深溪，不谙地之厚。

    如表尽显，实则不知深浅。他曾是如此与他的九弟开玩笑，取他的名予以解字。他错了吗，当初不应估计如许之多，而留他性命？他仅仅念天下初定，而他的九弟手握重拳，只是夺其性命，尚不足以控制他的兵权，很可能遭到他手下的反叛，而丧失一统的良机，失去民心，又置天下于纷扰。

    一字一句，均在追述着往事已矣，不可妄念。他已经抛却往事，以臣子的身份，请旨去抵抗周国。桑菊之约，已经忘怀；所赠之剑，也已丢弃已久。不念旧情，没有相欠，他和他之间，已经没有交集，他没有恨，没有伤，只是等来年胜利归来，还是会坐立朝堂，与他相见，与他争锋。

    这就是，他惧怕已久的九弟，万俟若溪。

    为什么他会醒过来？为什么他能醒过来？为什么他要醒过来？

    万俟逸已经站立不稳，只能抚着龙椅勉强支撑着身体。忽然间，一幕一幕的过往充斥着他的脑海。

    突然，一幕的一幕，不断的浮于他的眼帘，本是万俟若溪垂死挣扎的画面，是他身染脓血，满目无神，理智混乱的画面，却如同时光倒退，被十七年前的那一幕所掩盖，记忆变得越来越清晰，若溪，站在顶峰，任劲风拂衣，青丝吹乱，笑容泛在嘴边，笑得那么云淡风轻，让人捉摸不透，无论喜怒哀乐，都不能再清晰分辨。那时候，他是觉得这位九弟是那么的可怕，以为他已经消失，现在却再一次呈现在他的眼前。

    万俟逸走出内殿，望了望天，俊容一收刚才的讶异，恢复平常的冷静面容，突然吩咐道：

    “备马！”

正文 第三十章 契阔谈宴（3）

    宁完刚下朝回府，看了看屋檐上堆积的雪花，松了一口气，命下人放置衣物于书房。叹气的原因，是因为嘉御帝，已多次，在散朝后竟又召他进宫商讨政事，使得宁完有一段时间，即使下朝后，亦不敢更换官服，只是为了恭迎嘉御帝的突然降旨。

    窗外雪花飘零，天色阴沉沉的，似乎有大雪的征兆，地上已经积起一寸有余的皑皑白雪。刚才坐在轿上沿路亦人际寥无。

    宁完刚吃过晚饭，想着，天气如此恶劣，寻常百姓尚且不愿出门，嘉御帝兴许也不会来了，自己正好可以早早安歇了。

    宁完更换衣帽，正待休息时，门外却响起。

    “老爷，圣上驾到！”

    什么？怎么皇上夜临我府……没来得及想，宁完匆匆换衣，慌忙走至厅堂。他走过皇宫的长廊，亦徒步走过进殿的汉白玉桥，但是就从寝房走至厅堂的短短几步路程，竟是这么的遥远。

    远远看见圣上，宁完当即行礼道：

    “陛下何不珍重圣躬，冒此风雪呢？”

    万俟逸微抬眸，道，

    “为国事访卿决策，敢畏风雪而惜朕躬吗？”于是君臣坐于炭火旁，畅谈国事。

    “宁卿，你以为，朕应该派谁应战？”

    “皇上，臣以为，是应该让皇子们锻炼的时候了。”

    “你的意思是，派朕的皇儿应战？但是西边也不安定啊，个员大将都派去驻守了，不然朕也不会命瑞王出战陈国。西边国番亦是对我朝虎视眈眈，必须派人驻守。

    如若真的开战，即使是朕的皇儿也无法应付，一齐驻守边疆的话尚且可以。

    现在面对的，是周国凌厉的攻势，必须有抵御的大敌才可以。”

    “臣以为，皇上心中已有人选了。还需要臣下出注意吗？”

    万俟逸是真的决定让他应敌，万俟逸感叹一声，难道万俟家养兵四十载，真的没有人为他抵御一阵北风？

    是他的睿智，他的才干，他的谋略，征服了他，在国家存亡面前，他会选择停止内部的硝烟，一齐先抵御外敌。已经那么多年了，最了解他的，还是那个曾与自己并肩夺天下的九弟。

    万俟逸不知道，他这个决定，是对是错。

    作者的话：跪求评论，跪求票票，跪求收藏！！谢谢亲们！泪奔~~！！！

正文 第三十一章 梁燕双归（1）

    柳云铮已经收到第二封朝廷传来的诏书，因为迟迟不归，已经扣押了他府中的妻儿仆人共三十一人，他们正在大牢等待审理，因为他背负着反叛的罪名。

    “柳元帅还是抗旨不归？”

    “皇上，柳云铮的反叛之心已经昭然若揭，臣等请处死此逆贼的一干众亲！”

    小小的朝廷，臣子们都在叫嚣着，恨不得将柳云铮拆骨入腹。是他阻挡了他们多利，依着自己军功甚高，就不把他们放在眼里，是除去他的时候了。”

    一侧是三十一条性命，一侧是国破家亡，也许，自己不需要再执念陈朝，它真的走到了生命的尽头。

    他没来得及赶回，也没打算赶回去，因为对于陈朝，对于这里的士兵，他还有一丝执念，即使乘城已经到了末路。

    这一天，花开的正艳，风卷起河岸鹅黄色的小花，拂过若殷的脸，一片宁静。

    “王爷，现在下河岸中，柳云铮的乘城固若金汤，暂时还没想到办法攻城，我们已经试过从底下发炮，但是始终靠近不了城池。”

    御悦面色凝重的说着，四年前，他为若殷破过城池无数，英勇杀敌，在背后抄袭，这些战役他都很有把握的攻下，但是此时只见自己的部下损失惨重，却还不能靠近城池，使一向镇定自若的他也生了几分焦急。

    若殷如雾一般没有丝毫变化的双眸，仿若空淡一切。环胸按剑靠在石栏上，一身墨蓝的锦袍沉入夜色，肃杀得紧。

    若殷听着前方的战报，还有手中卷着的地图，整整三天三夜没有睡，本已毫无血色的脸更显苍白。

    若殷探视的眼光看着远方的乘城，那时这场战最后的阻挡所在，他要尽快拿下这座城池，不能再耗时间了，他要尽快赶去援助父王。

    “御悦，吩咐下去，我们也开始筑城，不过不是城池，而是小碉堡。”

    若殷淡淡的道，似乎没有听到适才御悦的报告一般。

    “王爷！这个时候我们在耗费物资筑城？这样只会消耗我们的兵力和粮草，还有，去哪里取那千斤重的石头？”

    御悦几乎要狂叫起来，他的王爷不是一直很深思熟虑，一切均在鼓掌之间，怎么，难道天变了颜色？

    “我只是要你吩咐下去，你有更重要的事情要做。”

    夜色笼罩着摇曳的烛火，仿佛要吞噬者微弱的火光一般。

    隔日，柳云铮发现乘城不远处，在赢军前方真的筑起了小小的碉堡，经过上次的失误，柳云铮知道，瑞王爷每次都在玩掩眼法，这也是其中一项吗？攻城筑碉堡做什么？

    夜色朦胧，伸手不见五指，却有士兵在悄悄的进行着防御工事。

    战争依旧惨烈，柳云铮没有理会陈朝发来的檄文，全副心思的抵御着赢军的进攻。乘城是一座易守难攻的城池，也是赢朝和陈朝的分界线，谁夺得这座城池，谁就先占着胜利的先机。

    柳云铮一如往日的站在城墙上，手指微合，眼神如剑的射向远方的大营，如果有一天他还能和他站在对面，咫尺之隔，他一定不会轻易再放走他，那位孤高骄傲的王爷。

    “报告元帅，赢军从南边和北边逼近！”

    “怎么回事？”

    柳云铮快步跨上最高的烽台，果然看到大队的人马正朝南北方向涌进！突破了自己的守卫，难道……柳云铮看了一眼城池下的碉堡，觉得很不妥，真的是掩眼法！他根本就没有想过要筑什么碉堡，只是让我误以为他从正面进攻，本来就不多的军士，大部分在前线，而南北的守护相对来说就变的薄弱了！

    在围棋的棋盘上，一招错，满盘皆落锁。是不是指他现在这般摸样？如果陈朝内部少一些尔虞我诈，多一些心存国家大义之人，它就不会走到这个地步，即使若殷全军包围，从开始的军力悬殊，可能他都有赢取的机会。

正文 第三十二章 梁燕双归（2）

    “王爷，我们要四面包围陈军吗？将他们围困在乘城？”

    御悦拉着缰绳，追上若殷，问道。从很小的时候，若殷就显出其过人的军士才华，那是他所不及的，他能有这样的主子而骄傲。

    “不需要。《孙子兵法》有云：‘围师必阙，穷寇勿追’。现在陈军被我军重重包围，定会奋勇反抗。只要留下缺口，对陷入绝境的残敌留一条后路，不仅可免敌人困兽犹斗而造成自身损失，更可张罗撒网等待待死之鱼落网。我们就在这里等候陈军吧。”

    若殷勒紧缰绳，黑色鬃马嘶鸣一声，停止了奔跑。

    阵阵风吹起若殷额边的青丝，御悦看着若殷淡淡的玉容，竟怔怔的出神。

    上兵伐谋，其次伐交，其下攻城，攻城之法，为不得已。而现围师必厥却是一个上佳的谋略：为避其坚，而后攻其弱。

    有说大抵围师必厥，厥之前必有险伏，兵厚处必敌之根本，观其不治而冲之者，欲擒而故纵，欲歼而故放，与攻战中，原本不曾想四面楚歌中信，留敌缺口，让敌之逃脱。不但欲出更乱其营，必定可破。

    这一刻，他突然觉得，若殷和他，不是站在同一个高度，眼前这位权倾天下的王爷，如神临红尘，是那么的耀眼，出尘。

    乘城很快被包围了，柳云铮看着如洪水般涌过来的赢军，已经败阵的预感了。

    这时候，柳云铮正欲回城头，登上烽火台，一抹身影借着暗影掩盖，说道：

    “殿下，任务已经完成，皇上有令：速回皇城。”

    柳云铮沉默了一阵，微微叹了一口气，问道：

    “即刻回去吗？”

    “是的，这里有属下收拾残局，属下已安排好车马，请殿下速速上路。”

    柳云铮望了望正在东城门，等候他投降的万俟若殷，用自己才可以听的见的声音，坚定的说道：

    万俟若殷，我们一定会见面的。

    流云铮没有回头，消失在乘城的暗影中。

    至此，胜负已定。陈军缓缓的走出乘城，凡是反抗的，格杀勿论。御悦派兵下去搜寻时，看到烽火台燃气熊熊大火，等扑灭大火，四处硝烟的乘城，却找不到柳云铮的身影，如果眼前这具尸体是柳云铮的话。

    若殷定定的看着这具身着元帅服饰，烧的黑醮的尸首，已经面目全非，浓浓的烟味充斥在粘稠的空气中。

    他不可能是自焚，与城池共存亡？他不相信这样一位高傲自信的，会选择如此不堪的死法。

    若殷突然转过身，向御悦说道：

    “御悦，这里就交给你了。我一定要看到陈朝君主的人头，其他臣子，只要是投降，就可以留其性命。记住，我一定要看到陈朝君主的人头，凡是陈朝皇族的血脉，一个也不能留。”

    只是剩下陈朝那些没有抵抗能力的臣子，不足为虑。但是，父王只是带着五千精骑兵抗周国五万大军，他的心随着父王北去，也已经跟着游离这个地方。这几日是那么的焦头烂额，想要用最短的时间拿下这里。

    他必须赶快赶到北方的战场，一刻都不容耽误！

正文 第三十三章 梁燕双归（3）

    而在另一处，舒敏暗暗为这位端王留着冷汗。本来是带着若殷给予的五千精兵，但是现在，嘉御帝却给了端王三万兵马，还有不下十万石的粮草。

    这是何德何能，能让嘉御帝动用兵马？

    若溪眼角看到舒敏疑惑而又惊惧的申请，不禁暗暗一笑，道：

    “怎么了？”

    舒敏犹豫了一阵，还是忍不住启口道：

    “王爷，为什么圣上如此轻易就拨给你兵马……”他犹记得三个月前，瑞王还为兵马粮草之事在烦忧，衡量出战与否的得失。

    若溪轻闲的笑道，

    “那时因为那是后殷儿还是重兵在握，而当时皇兄和殷儿的兵力相当，身为一个帝王，当然希望既可平定动乱，又可削皇族的兵权。然而而现在殷儿已经损兵折将，已经不足为惧。周国正南下侵犯我万俟王朝。在国家大义面前，皇兄他定会选择――万俟王朝的安危。”

    舒敏看着端王若溪，觉得他谈起圣上，就像是说着往日的相知挚友般，深深的了解对方，一举一动都看得如此之透。或者只是端王这个人，已将每一个人都看的透彻？

    一路行军而来，他就一直看着端王爷若溪，总是泛着浅浅的微笑，仿佛是谪仙下凡，如庄子般逍遥自在，完全不属于这个尘世，却又偏偏将世事办的如此令人折服。

    不只是瑞王若殷，端王若溪亦不是凡人之姿。或许也只有端王爷这种人，才可以生下瑞王若殷如此睿智的孩儿吧。

    等到他们驻扎下军队，端王爷若溪却丝毫没有立进攻的意思，而是吩咐军士将木石折擂断，并在山谷外面多掘坑，派重兵把守。士兵慢忙碌着掘坑填坝，尔后几千的大军就守在平地。

    舒敏算着日子，周国的兵马将以日程十里的速度南移，再回视我军盘桓此地，没有半分北上的意思，疑惑道：我军为什么不速速北上？

    万俟若溪不慌不忙，镇定自若的指挥着千军万马。进行着舒敏完全不理解的防御工事。

    北方很快就会下雪，慢慢的大雪定会阻碍行军的速度。不同于南方的战场，这里是树已经近乎凋零，已经见不到枝叶挂在树梢上了。

    舒敏实在是忍不住了，他是奉命协助端王爷平定凶悍的周国敌兵的，但是现在火将燃眉了，端王若溪却毫无行动。

    “王爷，为什么我军不继续北上？停留此地？”

    看到焦急燃眉的舒敏，焦急的语气却丝毫没有影响若溪的情绪。

    “以你之见，周军欲进军，将绕何路南下？”

    若溪笑着看着舒敏道。舒敏没有半分犹豫，脱口道：

    “黄台山谷。”

    黄台山谷，自古就是北上、南下必经之地，其峰险要，因此不利于搬运军事装备，只能徒步行军经过。

    舒敏仿佛领悟到了什么似地，难道……

    “周欲进兵，必由黄台山谷口而入，故我令士兵将木石折擂断，外面多掘坑，派重兵守之，则百万之军，亦不能飞越此山谷。

    并且，伏龙山二十余里皆无水泉，周国远渡行军必仰汲于濡水。若此时我将儒流坝断，周国的军中即缺乏水饮，军乏饮食，必乱，军乱则溃。剩下的余机，即可趁其溃乱而攻打，这场仗，必定无忧不胜。

    你以为如何，舒副将？”

    舒敏盯着北方沙尘滚滚的平地，又回头看着山谷，后方三万五千的军事正在待命。

    他还是有一事想不通，如果我军断敌军的水源，那么我军呢，我军从何获得食水？

    马岭一带均为山路，数里只此一条河流，若封死了坝口，我军无水携载，亦自难往。

    若溪像是一早看透舒敏的疑虑般，和声吩咐道：

    “传令，教军士凿山取水，先得水者重赏。蚁蛙穴居知水，当视蚂蛙处掘。”

    黄台山谷，虽然被称作山谷，但是，山上山下都是石头，按照端王爷的吩咐，军士们不仅没找到泉水，连蚁蛙穴也没有找到。

    若溪没有一丝气恼，而是继续吩咐道，在山的阳面接着找，蚂蚁冬则就暖，居山之阳；夏则就凉，居山之阴。现在正笼冬月，想要掘泉，必于山之阳开始，不可乱掘。

    果不其然，在这寸草不生的黄台山谷，竟然真的找到了泉水，而且，泉水清冽，绝不亚于江南的泉水之甘。

    若溪还是存着那个熟悉的微笑，笑的让人失去防备，但是却无端让人感到一股霜寒。不知道为什么，在端王的身边，虽然总是看到这微笑，却也总是没有温度。

    若殷带着军队匆匆赶到，连日连夜马不停蹄，后面的军士全都已经略带疲惫之色。

    若殷一身的尘土，如若不是若殷那一双泛着琉璃色彩的凤眸，眼前这个衣衫破旧，粉尘拂面的人，众人肯定人认不出这位风尘仆仆的将军，竟是那位曾从容指点千军万马，如军神之姿降临大地的瑞王爷若殷。

    若殷望眼欲穿，一追上若溪的军队，即急急的追寻着若溪的身影。

    看到了若殷眼中的焦急，舒敏说道，

    “王爷，端王已经带着精兵只身到黄台山谷之中了。”

    还没等舒敏说完，一阵劲风即拂过，差点碰倒舒敏，若殷没有半刻歇息的策马冲去黄台山谷。

    遥远就已见那个修长又有俊逸气度的身影，三十五里距离，一路策马驰骋，他从没有感觉三十五里是如此的遥远，他担忧远在北方的父王，每每在策划如何拿下乘城时，自己的心就已经如虫蚁咬嗜般难耐，随着若溪的远去，也一并飞到了北方的战场上。

    回想以往，自己从没有将父王置于如此危险的境地，五千精骑兵对五万大军，如此的寡不敌众，每每脑海却总还是翻腾着一幕一幕看似虚幻却真实的凄惨，鲜血淋淋硝烟战场的画面。

    “父王！”

正文 第三十四章 梁燕双归 （4）

    看到父王熟悉的脸眸，父王还是笑的那么的风轻云淡，那么的让人心生折服。这就是他的父王？即使在此刻，他仍旧是不敢相信。忽然，萧瑟的山谷中，黑色的浓重色彩正在慢慢聚拢。

    屈彦感到一股寒意，望了望周围，一看黄台山谷，黑压压的一片，是周军！是埋伏！

    若殷也感觉到了，后退和父王背身而站，不止千军，而且气势逼人。

    为什么会有埋伏？

    即使是日行十里，周国的军队离这里也需要三天的时间才能到达边境，若殷的脑海陷入了一片混乱之中，夹杂着数万兵士的冲杀声，怒哄声，还有兵锉相撞的铿锵声，滚滚沙尘，很快这里已成一片修罗地狱。

    “父王，您快逃，这里我断后！苏芸，带着左军突围，快掩护父王，从山谷后方走！快！”

    若殷举起长剑，飞快的斩杀并挡下飞矢，并护着若溪一直往山口退去。若溪一把抓住正在微微发抖的若殷，手用力的抓住若殷的手，仿佛给他注入力量般，“殷儿，父王同你一起留在此地，要走我们一起走！”

    “父王，你在说什么？你快逃！我断后……”

    啪！一记耳光！

    若殷苍白的脸顿时殷红一片，若殷只觉得脸火辣辣的疼。

    众军士忘记了自己正在混乱的、血肉横飞的战场斩杀，而是不可自信的愣愣的看着刚才扇瑞王爷耳光的端王，在这种乱石纷飞的战场，一位指点江山，引领千军万马的绝世王爷，竟被自己的亲生父亲，扇了一记耳光……

    而且，扇耳光的人毫无知自觉，仍然是径自微微笑着，轻言道：

    “冷静点，在泰山崩于前面不改色的，才是我的殷儿。我们一起突围，战争还没有分胜负。”

    冷静的声音自若殷的耳边回响，沉沉的声音如同一块大石头，把他的心惊死死的压了下来。

    若殷惊惧的眼神一闪而逝，坚毅而又冷静的眼眸看着若溪，道：

    “好，父王，殷儿和父王一齐突围！”

    所有将士以圈围着若殷和若溪，拼死抵抗，杀出一条血路。

    若殷挥动着大刀，敌军的头颅手臂不断在在刀下一划而过，腾空而起，而且若溪亦举剑让围攻的士兵不得靠近，军士等一干死士的保护下，竟渐渐也杀出一条血路。

    周军如同蚁群，一拨又一拨的围了上来，不知道谁在大喊：

    “中间的事赢军的主帅！谁拿下赢军主帅的人头，封万户侯！”

    周军更勇猛的冲杀过来。殷红的血染了若殷衣衫的一片又一片，已经分不清哪些是敌军的血，哪些是死士们的血。

    因为不断的敌军的围攻，一直没有休息的若殷的体力渐渐不支，仿佛举刀都用尽了全身的力气，在没有留心的一刻，数发箭羽不约而同的从四面射过来……

    一片殷红的血漫过若殷的双眸，只听见一声闷哼，然后被一个温暖的怀抱包围着，听到一阵温柔的声音自耳旁响起，

    “怎么连箭都不会躲了？”

    几只箭羽被打落地上，还有三支箭射在了若溪的左肩上，肩上箭的翎羽仍在晃动，汩汩血水涌出，盔甲下滴着暗红色的鲜血，很快淹没在厚厚的尘土中。

    “父王！”若殷惊呼出声，死死的看着被箭射入的肩膀，而且涌出的血越来越暗，近乎让人惊悚的黑色。箭上有毒！

    正在此刻，围着的死士让出一条大道，一人从马下跳下，跑进若殷面前当即跪倒，拱手道：“王爷，末将救援来迟，请王爷恕罪！”

    若殷似乎没有听到舒敏的话，按着若溪的肩膀，说道：

    “父王，我要帮你取箭！”若溪没有丝毫疼痛感般，笑着说道，好。

    若殷掏出自己的匕首，没有一分犹豫，非常麻利的砍断了长箭，看到了箭已经刺碎了肩胛骨，若殷稍一闭眼，深深吸了一口气，然后睁开一双坚定的双眼，仿佛现在置身的不是战场，而是一片广渺静溢的空地中央。

    若殷镇定的拿着手臂削开连着箭的碎肉，然后一用力，三支箭都一脸拔了出来，飞溅的鲜血洒在了若殷的镇定的脸眸，细细的挑着余下的泛黑的肉，等到伤口流出鲜红的血时，若殷丢下了染满鲜血的匕首，再也站不稳，连日的疲惫加上刚才的紧张，觉得自己最后一丝力气都抽干了，额边的青丝全被汗水沾湿，竟湿了襟衣。

    “舒敏，帮父王包扎，快！”

    若殷看着舒敏为父王包扎伤口，他只是呆呆的坐着，刚才脑海一片空白，没来得及思考。

    他一直都在防备着他的父王，即使是他父王上一次把他从柳云铮的手里营救出来，即使在他的心最乱的时候，他的父王站出来替他解了燃眉之急，他还是不相信，直至刚才他看到父王中箭那一瞬，他才摸清来了自己的心。

    他从没有真正的打从内心深处相信一个人，包括舒敏，屈彦，甚至是傅陵，提拔他们，留他们在身边，都只是为了自己的权势在积蓄力量，他一直都以为，人心是那么的不可信，所以他见到了父王，仍然怀疑他的清醒，他的才能，仍旧只当他还是往昔疯疯癫癫，不辨是非的父王去予以保护。

    得知适才他和父王被千军万马包围，随时随地死于战祸，甚至连尸首都可能不完整的情况下，那一瞬，他相信，他的父王选择了他，他的父王断了以往的情，往事已不可追忆。

    如若他的父王都已忘怀，他为何仍深陷囫囵之中？至终连信任自己的父王的勇气都没有？

    一声呼啸，招引谷中人马，指望悉为来攻。两路兵到，杀得七零八落。戎兵大败又折回，干折了千万不止的军马将士。

    黄台山谷上，巨石滚滚而落，卷起漫天灰尘，掩盖了天空，只有一片灰白色，成千的士兵，全被滚落的巨石砸成一片血肉模糊，战车也成了一堆碎木。瞬时，哀嚎遍野，一阵阵凄惨的，哭号奔走的声音，回荡在着山谷里。

    此时，若溪的嘴角浮上一丝微笑，是来自冥王的微笑。一切均在端王爷万俟若溪的谋算之中。

    周军此次损失惨重，不知道得了何方的消息，竟然将四万大军带领至黄台山山谷，自以为可以生擒赢军的首将，谁知却被漫山的巨石，捣的全军覆没。

    剩下的一万兵马，都被赢军围困，周军螳螂哺蝉，黄雀在后的野心，亦被废除。真真应了一句古话：谁胜谁负，未到最后，均不知鹿死谁手。

    这个胜利的消息，顷刻间传遍了整个万俟王朝，大家都在竞相传颂这位奋勇抗敌的王爷，不少的闲士，更是被他的睿智，胆量和军事才华所折服，纷纷投奔在其靡下。

    这一场惨烈的陈朝对却赢军之战，还有黄台山谷之战，为名动京华的瑞王爷万俟若殷画上了一层传奇的色彩。

作品相关 第1章 羡羡的话

    我是希望写一个爱到深入骨髓，爱到无怨无悔的恋情的，尤其是超越了血缘和人伦之间的爱情。我想告诉大家，这么一条路有多么的艰难，还要克服众人的眼光，尤其是作为有血缘关系的父子。

    我想向大家展示一个深刻的爱情，凄美的爱情。

    而且因为本人对宫廷很感兴趣，所以总在研究这方面的书籍，在古代，为了登上至尊之位，是要有一代明君的思维，而且有不同常人的气度，有放于四海的宽阔眼光，才能在皇帝之位有所作为。可惜，很多君皇都做不到。所以我想描述一个世子登上皇位，和在皇位上的作为。

    本人也很喜欢古诗词，所以引用的多了点。不过我觉得古诗词真的很美~~！！我尝试着将文中的几篇自己写出来，没有押韵，大家将就着看。

    最后，关于若殷和他父王若溪之间，我希望，是一个幸福结局。但是作为他们的亲妈，不能太容易了这段恋情，起码得绕几个坎，是吧？

第二卷 薄福荐倾城 第三十五章 且听风吟（1）

    越君阁为天下四大名楼之一，并与鹳雀楼、滕王阁、岳上楼并称天下四大名楼。越君阁冲决巴山群峰，接纳潇湘云水，浩荡滨江在三津腹地，并与最长的支流帧水交汇，造就了滨汉隔两江而三镇互峙之伟姿。

    若殷站在楼上远眺，江上舟楫如织，越君阁天造地设于斯，楼高五层，攒尖顶，层层飞檐，四望如一，不由感叹古人筑术之精妙绝伦。

    来客登上越君阁，观之顿时感慨，越君阁往内却也层层风格各不相同。底层即为一大厅，高大宽敞，正面壁上还有一幅巨大的“白云白鹤”陶瓷壁画，两旁立柱上悬挂楹联：

    豪气西临，云雾荡开天地撼；

    大江东去，波涛洗净古今愁。

    来着怔怔的看着这对联，对着另一位佳客当即就问道：

    “这是哪位大家提的对联？”

    对方刚听完，不禁朗朗大笑道，

    “兄台有所不知，此对联可是四年前一位气度非凡的少年所提的诗句，笔力苍劲有风，竟不似出自十四岁少年之手。

    本不应放置于此越君阁，但是阁主却当场赞叹此联从容大气，绘声绘色的道出了登临在越君阁顶楼的滂湃之感，于是此联就被越君阁主筑牌，悬挂于正厅之上。”

    君怜看着这两幅对联，字里行间透着一股霸气，又不失风骨，不可置信竟如刚才的客人所说是出自一位十四岁少年之手，从字就可以看出，此人必定有不凡的胸襟和气量，一个年未弱冠的少年，何以做到？

    他应朝廷里一位大臣之邀，来到越君阁，原本身为贤士单名，不屑于官场，更看不惯其中的盈利周旋，也就没这个心。

    只是收到的请帖竟不像以往的请帖，没有送礼，没有邀宴，只是出来了一副上联。于是，自己端着一颗好奇心，就不其然的应邀来到了越君阁。

    本约定申时相至，但却想一睹这位神秘的朝中大臣是何等风采的人物。

    刚踏上最顶层，越君阁第五层，君怜却再也忘不了尘世间竟然有这等人物，简直认为上天垂怜俗世凡尘，而赐予他们这么一位如神般风华的人物。

    只见那人站在栏杆边，任风吹过如瀑的长发，一双美丽的丹凤眼，顾盼神飞，冲淡优雅，尽显风骨端静。举手投足间，皆是韵致天然。细长的眉间泛着冷冷的超脱之色，即使穿的是最平常的素淡衣裳，都有一种无以言说的气质。

    天底下竟有这等天人之姿！乐君怜不由得被眼前这位公子的容貌怔住了。正自发愣间，抬头看向这位公子时，只见他带着似笑非笑的脸，侧身定睛地正盯着自己。

    只觉得那淡淡一点笑意如春柳拂水，在自己心里荡开了细细涟漪。

    君怜没有想过，这位有此风华般的人物，竟是当朝的瑞王爷万俟若殷。

第二卷 薄福荐倾城 第三十六章 且听风吟（2）

    三个月前……

    若殷带着疲惫的大军行走在回京的路上。

    战争好不惨烈，这次战役，他带去十五万兵马，现在仅剩不足十万军士，而且中间残兵无数。行走的士兵脸上布着厚厚的尘土，点点血迹还没来得及抹去。都相自扶着，尽快赶回休息之地。

    慢慢长路，竟是那么的遥远。

    路过荒野，丈余高的荒草，还有涉过无数小河，拖着一身疲惫的身躯走向京城的大门。远远瞧见了京城城门，所有军士都不由得兴奋起来，可以见到家人了，带着军功和保卫国家的成就感。

    浩浩荡荡的大军一直蜿蜒很长很长，看的人心泛起阵阵哀伤。

    若殷走到城门下，出示令牌，让打开城门，他本就没奢望要全城百姓庆贺，但是此情此景，不由得使他攥紧了拳头。

    “王爷请留步，皇上命你立即进京。”

    守城的将军拿着圣旨说道，看着眼前风尘仆仆的王爷，心底的钦佩之感不由得升起。这就是以十五大军剿灭陈朝余党，并且打破周国来犯的王爷，能站在王爷的跟前，是何等的激动，但是，圣命不能违。

    “能否请将军告知，京中出了何事？”

    若殷淡淡的问道，压下阵阵怒火。范将军似乎感觉到瑞王的怒气，声调不自觉的变低，他记得王朝上下都在传，瑞王爷是何等的铁血手腕，此时亦不敢轻易得罪眼前这位尊贵的王爷。

    “京中的事，属下不知。属下只是奉命办事。但是据本将所知，滨州出了一起特大的贪污案，多名官员已经被大理寺查办，而苏鹤毓是最大的贪污官员，正好这位官员是王爷的学生，因为现在还不能确定王爷是否有关，所以皇上特定招王爷进京觐见……一切等进京再言。”

    范将军颤微微的说完基本的情实，却惹来后方的御悦和舒敏的怒目相视，范成只是守城的将军而已，还未像舒敏和御悦参加过不下数场惨烈的战争，凌厉的军容气势，怎么比得上马上的若殷的两位良将，竟不由的浑身一震。

    “属下……属下只是奉命行事，请王爷不要折煞小人了……”

    一阵沉沉的让人安定的声音自后方响起，

    “殷儿，我陪你进殿吧。”

    范成朝兵马的后方望去，只见一人骑于马上，有着一双与瑞王爷相似的凤目，但却不同瑞王爷的清雅淡容，而是一双俊朗的眉目，更显其英风飒飒，令人不敢逼视。

    这是……难道是端王府里的……

    没有理会眼前之人的震惊，若殷只是轻描淡写的说道：

    “本王跟你进城。”

    然后以一种淡定的眼神凝望着兵马中立于马上之人，轻轻眨了眨眼，舒敏和御悦立即会意道，重重的握拳跪下，恭送瑞王爷远去。

    他们会代替他，保护他的父王。所以，请小心，王爷。

    若殷看着浮在紫雾中的巍峨皇城，仿佛像一只张开血盆大口的狮子，等待着猎物落网。若殷径自想着，一场没有硝烟，没有炮火的政治战争，又开始了。

    滨州确实在朝廷内忧外困的时候，爆发了一场洪水，淹没良田无数，成千上万的百姓流离失所，万俟逸立即削减宫中用资，拨付一百万两，并派予官员治理河道，安抚百姓。

    但是，滨州的境况却丝毫没有改变，大批的官员趁此中饱私囊，置百姓的安危，朝廷的威严于不顾，因此万俟逸得知此事后盛怒，大批的官员下狱，一时间，朝廷上下人心惶惶，急急与入狱官员脱离关系。

    最后查出最大的主谋，竟是一位云贵司，名唤苏鹤毓掌管钱银的铸绶，竟然侵吞不下数十万两，而这个官员，恰恰是正在征战归来的瑞王的属下，确切的说，是瑞王举荐其赴任滨州，因此，瑞王当然也脱不了干系。

    于是，刚到城，就被召如内殿，表意是念及其剿灭逆贼的军功，但是进京，也意味着，不久，这位名动京华的王爷，也会被打入大理寺，百官只是在心里猜测，不敢妄自言论。

    皇城下的狱中，一位看似清瘦的少年瘫在了寒湿的草堆中，脸色苍白，周围腐臭的气味让他不禁拧眉。他望着天外的皎洁的月亮，仿佛在等着一个人。

第二卷 薄福荐倾城 第三十七章 且听风吟（3）

    浑身都刺辣辣的疼，头额还感觉发烫，想喝一口水，但是口干燥的发不出声音，稍稍挪动身体，扯动着身上大大小小的伤口，还未结痂的伤口又流出殷红的鲜血，混着泛着脓水的伤口，竟像被盐水浇注一般，疼的不禁呻吟。

    阳光隔着地牢的窗透了几丝金黄的光线，很耀眼，睁不开眼睛。

    忽然，一抹雪白的影子，幌在眼前，眼角逐渐张开，视线亦渐渐清晰，是一位散发着凤仙冰骨气息的身姿，雪白的丝织锦袍，还有那如玉的面容，熟悉的丹凤眼，淡淡的神色。

    白衣公子径自走过去，扶起还趴在草堆的人儿，唤了声：

    “鹤毓，来，喝口水。”

    然后扶起瘦弱的人儿起身喝水，将水壶递至清瘦少年的嘴边。然而那位瘦弱的少年像看到宝藏般，搬起水壶直往嘴里灌，因为久未喝水，猛然剧烈的咳嗽起来，手来不及捂住嘴，喷出一口水，和着些血丝，尽数喷在了白衣公子的衣襟上，犹如染上了红芳，红的刺目。

    “慢慢喝，不要急，鹤毓。”

    迷茫的双眼慢慢抬眸望着抱着自己的人，嘶哑的喉咙艰难的发出一声叫唤：

    “王爷，我终于等到你回来了……”

    “对不住，是我让你受累了……”

    “王爷……”

    此人正是被大理寺下狱的苏鹤毓，由若殷一手举荐安排在滨州培养自己势力的年轻官员。若殷还记得，那时候，这个瘦弱的人，有一张清丽的面容，多少次被误会是姑娘家，却偏偏一身的正气，比一般的男子更有男子气概。当时委派他上任时，他是如何的意气风发，想要一番大作为，但是，如今却陷在了他和皇帝政治斗争的漩涡之中。

    “王爷，我没有收受贿赂，我没有……”

    苏鹤毓用他微弱的气息在诉说着这翻话。

    “我明白，那时候这么正直的一个少年，怎么可能对那些腥臭的铜银有兴趣，我知道，我都知道，是有人诬陷你，诬陷一个……正直的官员。”

    若殷的声音已见一丝哽咽，但是他还是慢慢的，静静的，把话说完。若殷的玉容无比苍白，好似来自地府的厉鬼。

    苏鹤毓听到瑞王爷此语，终于禁不住，絮絮的落下泪来，自己还在府中办公，竟见大理寺的人前来将他抓入狱，还没等自己弄清前因后故，就已经锒铛下狱。不知道为什么，一切的证据皆指向了他，然后他掘强的不认罪，在这狱中受尽非人的折磨。

    他一直在等，等出征的若殷归来，让若殷明白他苏鹤毓从来没有变，从许诺奔赴滨州的那一刻起，没有改变自己的初衷，没有放弃做一个父母官，一个清廉的官。

    若殷看着苏鹤毓的眼睛，美丽的凤眸直视着苏鹤毓，平静的道，

    “鹤毓，因为我，我有把柄在皇帝手中，他不能漠我的军功，故要设套我跳。这次贪污案牵扯到你，全是因为你曾是我的门客，而你的官也越做越大，已经是掌管钱银的云贵司。”

    苏鹤毓只是一直强自精神听着，眼都没有眨一下。

    “鹤毓，我现在只想问你，你能坚持下去吗？我现在……还不能救你出去，但是我会搜集到所有证据，救你出去，我会用尽我的力量争取时间，不让你在这里多受一分苦。但是，如果……”

    苏鹤毓听明白了若殷话里的话，若殷刚从军回来，军权还有其他的势力已经被皇帝削的七零八落，如若在这风尖浪口救自己出去，王爷只会落人口实，被陷是贪污，谋大逆之罪，王爷重掌兵权的日子，可能会一去不复返。

第二卷 薄福荐倾城 第三十八章 且听风吟 （4）

    他还记得自己遇见王爷的第一次见面。自己出生贫苦，在万俟六十年考上进士，但是因为看不惯官员在铸银上贪污腐败，坑骗朝廷，亏空国库，所以和自己顶头上司大闹，最后区区文官竟还打起来，连官服都扯烂，乌纱亦丢落地上，最后自己在铸钱的错漏百出等弊病的奏折还未上递，就被上司抹黑结果上报，落得个贬官的下场。

    一片忠心却无人理解。

    在酒楼借酒消愁，然后遇到了王爷，他什么都没有记住，只是不曾忘记王爷一双摄人的凤眸，还有一身满溢的风骨气度。

    当时王爷贵为荆州太守，如此尊贵的王爷，却淡淡的笑道，

    “你的上司，已经被罢官，现在调入的是兵部侍郎，袁崇袁大人，将是你的新上司。”

    当时自己竟只有讶异的份，不是被数落自己，他看透了朝廷里的百官暗自勾结，结党营私，谋取盈利。但是，竟然有人为他上奏，为他言清，还他公名。那时候，他只觉得，这位王爷一点也不像是王公贵子，而是一位提拔千里马的伯牙，心底深处，只余深深的感动。

    “那么，你是想去翰林院，还是去滨州？去滨州做个小小的知县？”

    他的父亲就是在贪官无节制的贪求的情况下，因为交不起慰劳钱，以致于被谋罪丢了性命，从小读圣贤书，他就立志，做个廉政的父母官，他要做个清官！！

    官大关小无所谓。

    “王爷，比起升官，我更愿意选择做个知县！我定会不负王爷圣望，将滨州治理的夜不闭户，路不拾遗！”

    那时候的他是那么的想实现这个梦，而王爷给了他途道，让他足以走下去。

    “好！好好干！有什么事情有本王替你担当！”

    那时候，他是得到了王爷重重的支持，内心是多么的新潮澎湃。他也知道王爷的壮志，如果要他选，他愿意，选择眼前这位王爷做他的主子。

    自己不知道能不能再忍受大理寺的严刑拷打，他不知道，会不会有一天，自己撑不住这里的拷问，用自己的指头压下一封封自白书。能让他一直在撑，仅仅因为，他想向王爷表明心迹，相信这个世上还有人相信他没有收手贿赂，没有贪污，他不是千夫所指的贪官。

    他是一个正正直直的清官。

    只要有一个人相信就可以了。

    既然自己选择了自己的主子，那么，自己就先为王爷铺一段路吧。

    “王爷，您只要好好照顾我的老母亲就可以了。”瞬时，苏鹤毓伸手取若殷华服中的毒药，径自吞下。

    一丝血，殷红的，自嘴角流下。红的那么艳，那么的刺眼。

    苏鹤毓在弥留之际，喃喃道，王爷，我不悔，我不悔……选择了王爷……

    若殷只能紧紧抱着这个瘦弱的身体，脑海还回荡着四年前他的许诺：

    王爷，比起升官，我更愿意选择做个知县！我定会不负王爷圣望，将滨州治理的夜不闭户，路不拾遗！

    那时一个多么单纯的愿望，一个只要为官所都要敬仰的志向！

    但是，他还是卷进了自己的政治的漩涡，为什么临走前，还要对自己说，他不悔，他应该说，他后悔，下一辈子，不要选这样一个主子，为了自己的政权，而牺牲忠于自己的属下，为了自己的政治道路，而用他们血淋淋的尸首去堆砌。

    他不是一个好主子，一个只会利用头他们的忠心，却连自己的属下都无法保护的主子。

    若殷颤抖的手抚过苏鹤毓如玉的面容，他该叫他一声大哥，一个个性如此纯真的大哥，他不适合在朝廷做官，而适合在江湖肆意流连。

    人心最伤处，不是痛苦，而是你心悲痛欲绝，却哭不出来，眼睛苦涩的落不下半滴眼泪。即使如此，他还要走下去，他要保护他的父王，去对抗这个国家的最高权位者。他不能停下，也不会停下。

    窗外的仍有寒风呼啸，春天的风，仍然带着丝丝的冷度，吸走人仅有的热度。若殷站在窗口，聆听着风声，仿佛在诉说着一个悲沧的故事，他要细细的听。

    若殷对这苍天仰望，我终此一生，只为一人而活。父王

第二卷 薄福荐倾城 第三十九章 勿诉离殇（1）

    宫烛的灯光映的内殿上，万俟逸正伏在龙案上批阅奏折，静静的大殿内殿，静溢的让人心惊。“皇上，大理寺陈崇大人求见。”王公公说道。

    “传他进来吧。”万俟逸仍埋头在龙案上说道。

    陈崇跪在内殿上，看到皇上仍旧在看着奏章，连眉都没有抬，自己在案下跪着，不敢起身，摇曳的烛光，更显的内殿的静溢，感觉都可以听到自己的心跳。但是面对这位英明的圣上，一动不敢动，等待着皇上的问话。

    过了一盏茶的时间，万俟逸终于放下手中的奏折，问道，

    “有什么事情要禀报？”

    “圣上，苏鹤毓在狱中留下一份表明清白的绝笔书后，就已咬舌自杀了。”当朝要犯没有看管好，作为一品大员大理寺少卿，他不知道会被如何问罪，不觉冷汗直流。

    但是等了很久，都没有等到皇上的问话。而作为一位官员，没有皇上的允许，是不能觑见圣颜的。

    “查明白了是如何死的吗？”

    “是，臣已经查明，确实是咬舌自尽。”

    “你下去吧，将他的自白书呈上，并将此事彻查清楚。”

    “是。”

    万俟逸站起来，看着殿外摇曳的宫灯，明灭的烛光就像是昭示着皇宫中不寻常的事情发生了。

    他不是没想过，万俟若殷是一位绝不轻易留下口实的人，只是没想到他的动作那么迅速，大理寺作为一国最高的复审机构，居然被一个王爷轻易潜入并灭口，不能不称赞他的过人的智慧，如此的深思熟虑，看来要抓住他的把柄，还不是件容易是事情。不过，即将又有个烂摊子，请他代朕收拾了。

    若殷正赶往内殿觐见圣上，觐见那位真正在背后运筹帷幄的君王。正欲上殿，却被下人急急的叫住，本要抬进殿的脚生生的顿在了半空。

    “王爷！王爷！是端王爷给你的信！”

    万俟若殷接过厚厚的一叠叠要上奏的折子，翻开一看，却被愣住了，这是父王为他理清的……若殷瞬时愣了一下，顿时倍感欣慰，不觉心中的涟漪一点点泛开，带来丝丝温暖，本有些拧紧的眉渐渐舒张开，内心的烦躁亦被抛入到九霄云外。父王，谢谢你为我做的一切，殷儿本就有此打算了。

    “臣万俟若殷参见圣上。”

    “皇侄快请起。”

    若殷刚行完君臣礼，即被万俟逸扶起，并且赐座。万俟逸英气的眼眸微笑的看着若殷，似乎在告诉他，这是莫大的恩宠啊，皇上并没有对滨州贪污案立即拍案而起，而是给了自己解释的机会。

    不知是谁隐藏的更深，是吗，圣上。若殷在心里问道。

第二卷 薄福荐倾城 第四十章 勿诉离殇（2）

    “皇侄，关于滨州h贿案，朕定当彻查清楚，朕亦相信，此事和你无关。刚才收到大理院的禀报，要犯苏鹤毓已经在狱中自了性命。但是，朕会查清楚的，如若背后有幕后操纵，朕不会放过任何一位朝廷大员。”

    “谢皇上恩典。”若殷说道，在听着万俟逸的阵阵表意，却没有丝毫的感情变化，由始至终都是淡淡的面容。

    “但是，朕以为，朕虽有私心，但是不能罔顾国家律法，此次答案牵涉到你，所以……”

    “那臣想恳请皇上，给予臣一个机会，还臣一个清白。”若殷垂首，拱手行礼道。

    “哦？且如何说？”万俟逸闪烁的明眸看着若殷，霸气尽显，正等待着若殷如何应对，百官的弹劾的奏折每日成堆，相信即使没有派大臣说明，朝中这位瑞王安插的势力，亦早已将此事尽相告之，朝中的局势如何紧迫，而他正处在风间浪口上，他不会不知道。就且看你如何应对。

    没有理会万俟逸欲将他射透般的眼神，若殷不紧不慢的说道：

    “这是臣呈上的户数记载，还有战俘数的记载以及此战所虏获的财物。臣已经查出陈朝靡下的户数，尽皆详细记下，请圣上过目。”

    万俟逸不可自信的看着这些折子，没错，是陈朝下的各地的户数编查，而且，这折子上的字迹，颜体！又见颜体！行云淡然，有若流水，不匆不徐，这是，九弟的字。

    虽然很不情愿的将自己的战果呈上，但是若殷很高兴的看到了万俟逸终是泄露了一丝惊讶。如果这万户人口不能引起万俟逸的震惊，那么父王的字迹，就足以要他垂一心惊。

    这次打仗，他已经损兵折将了，无论从财力或是军队，都不可与出军时同日而语。他已经料想到，回朝定会有一番风雨，拥兵自重，意图谋反，万俟逸一定会利用大臣铲除自己，那么，除了收复的地域，这些人口，应该能为万俟王朝增加多少税赋呢？

    万俟逸很快镇定下来，他已经拿到他想要的东西了，他为他打胜仗，但是他不能从中谋利。

    但且看看他怎么应付这关系到他的贪污案，即使人已死，没有可能套话拿出更有力的证据出来。

    “你有何请求，说吧。”万俟逸道。

    “臣请皇上允许臣赴任滨州，亲自彻查贪官，臣一定要将此许人惩之以法。”

    “这就是你的补办的方法？”

    “是，请皇上恩准，臣定当尽全力查处贪污案的所有涉案官员，并严惩查办。”

    “好，朕准奏。”

    “谢皇上。”

    若殷走出巍峨的大殿，苏鹤毓的尸首，还在皇宫大牢里。鹤毓，我不会要让枉死，定会还你一个清白。你等着我。

    身为一位王爷，在他决定对抗最高在位者的那一刻起，他就必须背负起数万条性命，有人随时都会为他而死，因他而死，但是他的脚步不会停下，即使他每每行走一步，就如临深渊，如碾薄冰。曾经的他是站在权利的高峰，那里是多么的寒冷，多么的孤独，但是现在，有一个人，会在他的身后，在他感觉疲惫的时候，站在他的身后。

    他此刻，心中突然涌起阵阵云涌，他想见父王，看到父王那淡淡的笑容，不知为何，感觉如此强烈

第二卷 薄福荐倾城 第四十一章 勿诉离殇（3）

    若殷一出宫门，天即已下起了雪，漫漫的雪花，溅落到树梢，凝起层层晶莹的冰花，煞是好看。漫天的皑皑白雪顿时洗净了他内心的一丝忧愁。抬眸看看天，云与月在雪夜也是淡淡的，灰蒙蒙的似要落泪，当真是愁绪难遣，梦也悲。

    才没走几步，就看到舒敏和屈彦站在宫门口，肩上和发上，都堆着皑皑白雪，看得出已经站在这里不下两个时辰。若殷舒展的细眉顿时又拧紧，气冲冲的说道，

    “你们怎么在这里？怎么不回你们的将军府？在这里做什么？”

    舒敏立即向前，一脸的凝重，简直可比家中遇丧事的时候了。犹豫了好一会，才启口问道，

    “王爷……”

    还没等舒敏说完，若殷即喝道：

    “回府！”

    接着若殷翻身上马，绝尘而去，头也没有回。

    屈彦看着舒敏久久看着若殷的背影不肯移眸，充满忧伤的瞳仁里仿佛似一潭深水，深的要将人溺死一般。

    “舒敏，你知道，王爷不是这个意思。”

    “我知道，身为王爷的属下，在这里等候会很危险，王爷只是担心我们也被朝中的御史参奏才做这样的戏。

    我没在意。”

    “那你为什么来这里等王爷？连御悦这般冲动的人，也知道王爷的深意，平时的你绝不会如此的意气用事的，今天怎么执着于见这一面？”

    屈彦不解的问道，他觉得舒敏越来越不对劲，但是真的有什么不妥，他又说不出来。

    舒敏没有答话，只是在看着那一路的雪印，一直往若殷远去的方向望去。他只是想为若殷分担些许的痛苦，些许忧伤，但是他除了等候，什么都做不到，他就只能在他身后，看着他默默承受，在权利的尔虞我诈中挣扎……

    若殷刚下了马，就踏着雪往听风园走去，已将近子时了，父王睡了吧？

    脱下织锦华袍和狐裘的斗篷，若殷刚想穿过拱门去看父王，即看到一抹蓝色的身影，斜斜的靠在门柱上，深蓝的锦带缠身，一双充满英气的凤眸看着自己，嘴角扯起一丝温柔的微笑。

    “殷儿，都办妥了吗？”

    若溪用沉沉的，带着磁性的声音问道。

    “是的。父王，殷儿决定去……”若殷严肃的回答道，还没说完，即被若溪牵着手，往听风园走去。

    这是一个雪飘的夜晚，是他回到京城遇到的第一个雪夜，亦是他与父王相饮畅怀的第一个夜，两人相伴，畅所欲言，抚琴品茗，这一刻若殷觉得时空逆转，这一刻仿佛等了上千年的时间。

    若殷猛的惊醒，奋力将自己从伤感的泥沼中拉了回来，抬眸看了看父王，如若一切已由天定，那么就由他来打破，从他决定要掌权的一刻起，第一件事情，就是要学会忍受孤独，独领寒风。

    路漫漫，仍在继续。

    “父王，已经这么晚了，您为何还不就寝？”若殷担忧的问道。

    “你也知道现在是子时了？殷儿饿了吗？我做了点宵夜，不如我们父子乘这雪夜，在夜下赏雪，如何？”

    “宵夜？父王做的？”

    “是啊，不要小瞧父王，当年父王弱冠之年出征时，还是自己烤的野味呢。”眉角仍然是笑，带着丝丝温度。

    若溪微笑的看着若殷，那微笑让人如沐春风。若殷一时竟是看的痴了。不行！他不是已经告诫过自己了，不可贪恋温暖？作为一个皇室子弟，永远都只能独享孤独，绝然冰冷，不然，只能在此后的日子倍感风雪的冰寒，但是，若殷自己却不知道，他已经一点一点的，慢慢的，陷了下去。

    满桌的菜肴，还泛着阵阵让人垂涎的香味，不自觉的，若殷都觉得自己有些饿了，或许，在那冰冷的皇宫呆的太久的缘故。

    若殷与若溪环桌而坐，若殷举起双筷，久久不能动。

    曾几何时，自己也是这样，亲手做着菜肴，端到父王的房中，亲自喂父王，但是，下一刻，每每都是碗碟碎裂的声音，浓浓的心血，就这样洒在的冰冷的地上。

    “殷儿，怎么，不合胃口吗？”

    若溪对上了若殷的双眸，笑着问道。

    “不是，只是……想起了陈年往事，而已。”

    若溪起筷，夹了冰盘上的鱼块到若殷的碗中，并舀起一碗汤，问道：

    “若殷，你猜猜，这是什么汤？殷儿的厨艺也不差呢！”

    “恩，父王是考我吗？恩……有荷叶下怀，鹫肉浮动，竹笋沉底，淡黄悦目，入口软滑……殷儿实在猜不准。”

    “殷儿如此聪慧，也猜不准吗？”若殷笑道，自顾自说了下去，

    “材料都被你猜到了，荷叶象征美人，竹笋代替竹子，喻君子，而鹭肉就暗喻鸠。怎么样？这味汤？”

    “关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女……君子好逑？”若殷不解的问道。

    “不错，我起名为――‘好逑汤’。”

    空气顿时凝滞，变得粘稠无比，父王是何意，难道这么快就要他成家立业吗？

第二卷 薄福荐倾城 第四十二章 勿诉离殇（4）

    若殷刚想问，就看到父王正微微笑着欣赏着园中枝上的白雪。顿时若殷就有种冲动，不妨就为父王奏一曲吧。

    “父王，殷儿为你弹奏一曲吧？”

    “好啊！”

    一案九霄环佩放于案上，洁白修长的手指按着琴弦，一席白衣端坐在琴旁，雪映着淡淡是月光，尽数撒在若殷如玉的脸上，眉目之间，更有淡雅清韵，令人见之忘俗。

    若殷和着琴音，轻吟道：

    滨暮凉薄。

    疑清风动竹，学子来邈。

    渐日久、谨坐宗府，

    弄微照素怀，明镜自悬。

    襟怀壮志，

    砚倾碎、年华西落。

    掩朝门倦入，又惹旧恨，血染铜墙。

    寒风吹断连索。

    叹青衫未绿，俊影已逝。

    漫记得、当日音容，

    把闲言闲语，待总抛却。

    水怜春回，望寄我、勿忘前尘。

    拚今生，展卷对酒，为卿泪落。

    琴声袅袅升起，轻柔细屑，仿佛在窃窃私语，互诉衷肠。

    琴音曼妙，仿佛在诉说着这样一个故事：一位少年正值志气满满，想要一展才华，在这天朗气清，白云浮动，柳絮摇曳的日子里，充满着对未来的渴望。琴音阵阵飘浮不定，若有若无，难于捉摸，就像少年的际遇，迷茫不知所终。

    琴音漫漫衬着才子佳人的心绪飘摇，愤恨悔痛之念绵延却始终杳杳。蓦地，琴音突然变得尖锐，琴像是承受不住这深刻的悔恨，崩的一声，琴弦已断。

    接着一杯又一杯的佳酿下肚，若殷玉容上已泛起阵阵红晕。因为忧愁，若殷醉得分外的快，仿佛自那一霎在月色下醉后，永远不愿再醒来。

    若殷没有顾虑自己被琴弦割伤的手指，殷红的血滴在惨白的衣衫上，他忽然记起某日醒来，仍锁在一片黑暗中，才知流光已把他抛却，流光的无情比起自觉的心如死灰，更叫他心下惘然，无端的想起这么让人心惊的一幕。

    那位曾立誓为他效力的正直青年，那志气满满的微笑，已经再也不会回来了。

    “父王，我不懂，真的不懂，为什么我如此的利用他们，他们仍旧对我尽忠？……鹤毓不是第一个为我铺路的人，也不会是最后一个……但是为什么，他们会选择我？我不会停下，我从来都不是什么好的主子，我狠厉，决绝，无情……如果他们知道我真实的一面，还会为我卖命吗？还会选择站在我的身边吗？”

    无情的人就像自绝了天日的树木，即使生长，也只能在幽暗冷月般的沼泽里。

    若殷语无伦次的说着话，没有看到若溪眼里平淡的眼神，没有一丝的温度。

    若殷还未说完，就跌入一个厚实的怀抱，一阵讶异之后，若殷挣扎着想要爬起来，却被若溪抱得更紧。

    若溪淡淡的道：

    “殷儿，你醉了。”

    “我醉了吗？”若殷苦笑着说着，压抑着阵阵苦闷的声音，让若溪微微一震。

    “一切只要按你的意愿去做就好，只有手段狠厉，站在顶峰，睥睨天下，指点江山的若殷，才是我端王爷的儿子，记住了吗？”

    若殷平静的说着，还未说完，耳边却传来阵阵清浅的呼吸。睡着了吗？

    若溪怔怔的望着若殷，白衣领间微敞，露出白皙的颈项，红W的双唇微微上翘，修长的睫毛撒下片片暗影，连着黑绸般的发丝随意的铺撒在身侧。

    他的殷儿何时这么好看的？在他脑海中，自己的儿子总是一个那么睿智，从容，充满霸气的样子。

    若溪静静的看着看着，不由叹到，傻瓜，明知自己不会喝酒，还这么的贪杯。借酒消愁，只会更愁，酒并不能掩去你的哀伤。你若是真的无情，怎会为了一个棋子如此的伤感？

    若溪打横抱起若殷，放在柔软的床上，借着月光，看到若殷如玉的脸上，如雾一般哀伤绝望的仿若空淡一切，一丝清泪划过他如玉的面容。若溪轻抚着若殷的脸眸，拭去一滴清泪，挑起几缕青丝放置嘴边，喃喃道，用只有他自己才能听见的声音说道：

    “若殷，我才是真正狠厉阴暗的人。如果你知道父王的真面目，还会如此对待你的父王吗？”

第二卷 薄福荐倾城 第四十三章 得陇望蜀（1）

    第二天醒来，若殷起身，没有想象中的头痛欲裂，若殷有过醉酒的经验，但是，今日醒来后非但没有往日的头痛，而且竟然全身的衣物都换了，若是平时的自己，即使熟睡也不容人近身的。

    若殷努力的回忆，和父王一起吃膳，尔后抚琴，不知怎的记忆到此段就断了。

    若殷看了看窗外，一夜的白雪，弄得外面的世界一片洁白，银装素裹，雪停了，阳光照耀着白雪，泛着五彩斑斓，让人迷醉。

    一个执掌大权的人，是不允许长久沉浸在悲伤之中的。若殷走至水盘旁，舀起水洗自己的脸，昨晚的泪痕将不再是属于他的了。

    万俟逸已经达到目的了，现在自己损兵折将，并且辛苦打仗赢下的户口人数，财务，战俘，通通都上缴了，现在，他很可能就是一只待宰的羊。

    若殷看看天，雪停了，但是争斗却没有停，如果真的以为他是那么容易便被折服的话，他也不相信万俟逸是当年血染兄弟的鲜血，而至终登上皇位的人。

    得陇望蜀，从来有野心的君王莫不如此，我们继续争夺下去吧，且看谁方是真正的赢家。

    内殿东暖阁里，朝东向摆着张紫檀书案，上面文房四宝排的整齐有致，嘉御帝正坐在书案低头阅读着奏折。

    一位穿着丝织锦袍的少年，俊逸的脸眸和嘉御帝有五分相似，正一脸凝重的跪倒在暖阁下。

    此人正是当朝的六皇子，跪在龙案下，久久两个时辰没有起身，在一旁的李公公都觉得这惩罚有点过了，这可是皇上最宠爱六皇子啊，可是一想到皇上的狠厉，即使是当朝太子也是不争的，也就默默不敢做声。

    案下跪着的六皇子微微抬头看了眼没有抬眸看他一眼的父皇，墨黑的发高高束起，头上金灿灿的金纂，更显出父皇的威严。父皇仍旧像他年轻的时候，还是充满着霸气一位皇者，俊逸的脸眸丝毫没有随着岁月改变。一回顾自己的冲动，自知做事理亏，也就心甘情愿的受罚，跪在大殿上。

    明黄色的宫灯点了起来，正昭示现在时辰不早了。

    “你说说，为什么朕委派你赴任督抚一职，你不去就任？”

    威严的声音响彻大殿，吓出李公公一身的冷汗，他用钦佩的眼光看着在案下跪着的镇定自若的六皇子，面对皇上的威仪而面不改色，怪不得能得皇上如此宠爱。

    暖阁上依旧沉默，六皇子万俟魅都能可以听见自己的心跳声了。万俟魅一时不知用何作答。他也不理解自己为什么这样大胆，竟敢违逆父皇的意旨，从来父皇的话，都是不可抗逆的。

    看着没有做声的亲皇子，万俟逸更恼怒万分，一把将其呈上的奏折狠狠的摔在了万俟魅的脸上。

    “朕跟你说过多少次？不要试图探测朕的底线，不要重蹈太子的覆辙！朕以前是怎么告诫你的？”

    “儿臣明白，儿臣知错。”

    “你错在哪里？”

    万俟魅又是默不作声，他没有想那么多，那一瞬，听到父皇要派他去滨州做督抚，他只是忘不了那双眼睛而已，他竟然有一丝不忍，不忍伤害，他自己都觉得这个想法很恐怖。

    六皇子，原是当今圣上最宠爱的皇子之一，其受宠程度不输于太子，四岁即由皇上亲自教授太学，钦点太傅教授国学，并且令抚远大将军教授武艺，是花最多心思培育的皇子之一。但是不知为何，在六皇子七岁时就忽然失去踪影，有人在传是因为皇上对其锻炼，故委派出宫，也有人传，六皇子早已失宠，哪来得太子得宠。

    因此，六皇子的事也就无人问津了。

    但是看到眼前的这一幕，李公公不得不承认，六皇子并没有失宠啊。

    万俟逸看着跪着的人，突然放轻了语气，但是仍旧是庄重的说道：

    “魅儿，想要成霸业者，则不能心存软弱之心，况且你还是位皇子。经过陈朝一战，你应该看得清楚，万俟若殷是个不容小觑之人，有他一天，万俟王朝都不会安宁。他的野心，已经昭然若揭。你的本份，是协助父皇铲除异己之心的人。”

    “懂了吗？”

    “儿臣谨尊父皇教诲。”

    “退下吧。”

    “是。”万俟魅缓缓的退出大殿，回想着收到父皇委派他出任滨州督抚那一瞬，自己没来由的变的惊慌，如果可以，他不愿意和他在这种情况下相见。

    天，静静的，灰蒙蒙，漫不经心地落下几个细碎的雪花，然后慢慢地躺在雪白的大地上。早在第一次相见，他冰封的心，就被融化了。

    他还记得第一个相见的夜晚，万俟若殷清冷的声音高贵如神祗，眼神幽深却明净，高傲却疏离，在烛光下映着一片眩人的光辉，是这么的让他失神。

    最令他不能遗忘的，是那一双美丽的凤眸，仿佛要摄走他的灵魂一般。忽然，无来由的，他很想，再细细的看上一眼这一双美丽的凤眸。

第二卷 薄福荐倾城 第四十四章 得陇望蜀（2）

    若殷起身后，就约了舒敏和屈彦、御悦，因为有要事商议，故相约在一处。舒敏和若殷随意的说着回到京城的感想，御悦跟随其后，但是，晃着晃着，御悦却觉得越来越不对劲。

    不觉走到了城西的子兰湖，只见湖面蜿蜒曲折，两岸杨柳扶疏，古朴多姿。两堤花柳全依水，一路楼台直到山，长堤雪岸，梅香薰风，四桥舞雪，水云胜概，本是良辰美景散布在窈窕曲折的一湖碧水两岸，俨然一幅天然而成的国画长卷。

    但是却看见两岸多出了妩媚多姿、荡舟湖上莺莺燕燕，娉娉袅袅十三余，在两岸挥着衣袖，又浓又艳的脂粉气，掩卷而来，弄得御悦一阵猛烈的咳嗽。

    御悦憋红了脸，皱着俊气的眉，不可置信的说道：

    “这里是……”

    后半句却再也说不上来。

    “是秦楼。”

    若殷接着御悦没有说完的话说道。

    这里竟然是让文人骚客、富商巨贾心迷神驰、流连忘返的卖笑之地！御悦顿时心一阵抽痛，为什么要来这个地方？

    “王爷，你说的议事之地，就是指的这个地方？”

    若殷没有说话，只是淡淡的看着御悦，眼神已经有默许之意：确是秦楼，而且一副你怎么如此震惊的摸样。

    御悦二话不说，顿时恼羞成怒，上前就想拉住若殷的衣襟，不让他再往那篇烟花之地跨入一步，而若殷却是轻轻的一侧身，躲过了御悦伸出想要抓衣角的手。

    御悦扑了个空。

    舒敏和屈彦在一旁看着如此盛怒的御悦，都不可自信，而且看到若殷竟然了躲过御悦想要抓住衣角的手，都暗暗的心惊。

    王爷，什么时候，对自己的青梅竹马都已经如此的疏远。曾记得当年，御悦是如何的放肆，如何对若殷上下其手、不遵礼数，若殷都毫不在意的。

    御悦的手，就这样僵在了半空中，任由寒风将手吹的冰冻，仿佛已经不知道怎么收回了。

    御悦一转身，没有说一句话，往若殷的王府方向走去。

    仅留下一句话，我在王府等你们。

    默默看着御悦俊逸的身影远去，若殷只能暗暗叹了一口气。舒敏和屈彦在一旁，想喊住御悦，却看到了若殷阻止的眼神。

    舒敏皱着眉，问道：

    “王爷，为什么不解释？我们并不是去……”

    若殷举手，打断了舒敏的话，淡淡的，依旧是给人尊贵高雅的感觉，觉得如此尊贵的王爷和这烟花之地，是那么的格格不入。

    “回头再和他解释。我们先做正事。”

    若殷远远望着御悦的身影消失才罢休。御悦，他希望得到的，是一颗忠贞的心，而不是一颗爱慕之心。如果现在能砍断，或许将来就不会那么痛苦。

    自己没有未来。

    而且，他的心，从来都是那么的狭小，许多许多年前的那个月夜，就已经容不下任何人了。

    刚停了的雪，又降了下来，漫漫的雪花就像碎掉了的心，掉在了地上，就再也寻不到踪迹。

第二卷 薄福荐倾城 第四十五章 得陇望蜀（3）

    下面艳舞笙歌，里面的女子都摇着纤细的腰，舞动着熏胸，环绕的丝带若隐若现的展现着曼妙的身姿，看得台上的一众官员个个瞪圆了眼，生怕走漏了一瞬。

    而舒敏却没有将这些莺莺燕燕放在眼里，只是死死的看着若殷。他回想着出发前，为什么若殷选择这烟花之地做正事之地的缘故。

    那时候自己不解，既然这些都是皇上的宠臣，定会站在皇上那边的，我们又何必费工夫去拉拢他们？

    那时候的若殷用洞若寒潭般深的眼眸看着他，说道，

    “我什么时候说过要拉拢他们？”

    “可是，王爷今夜宴请他们……”

    “本王只是想要他们知道，得罪我的下场绝不会比得罪皇帝的下场好。”

    舒敏渐渐觉得若殷仿佛有狠狠的愤怒，要发泄一般，和一般人的盛怒不同，是一种浑身泛着寒气，让人打从骨子里感动冰冷。

    “他们也只是些守旧的老官员罢了。不仅是我，连皇上也是急于在朝廷中放进自己的人。现在整个朝廷分成两派，一派是张党，一派是李党，现正是争的不可开交的时候。而皇上此时却是坐山观虎斗，等他们两败俱伤，再来个‘借刀杀人’，将剩下的一派亦让其告老还乡，然后安插自己的心腹。”

    舒敏仍然愣愣的看着若殷，没有参透若殷的话里的深意。

    “王爷，属下还是不明所以。”

    “所以我说，舒敏你不适合站在朝堂上，像你这种毫无防备的架式，就算被拆了，自己却还不知道是怎么回事。

    我只是想告诫他们，不要太过放肆了。这次的贪污案，少不了他们对我的‘犯言直谏’。诸不知，他们自己也亦时日无多了。而这个时候，作为一位明智的人，都不会去拉拢他们的。表面上的荣华，其实败絮其中。我只是想要朝廷上下有一种传言，说现在的瑞王爷已经失势，而且已经不似以前具识人之明了。”

    “王爷的意思是……”

    “我要滨州的一干官员知道，我是与他们‘沆瀣一气’的，那么他们还会防备我吗？还会惧怕我吗？”

    “引蛇出洞……”

    “舒敏，你学聪明了！不用担心，我的意从来不在朝廷的中央，我的心腹，都在地方把握着要权。”

    就如已故的苏鹤毓一样，不过若殷并没有将这句话说出来。舒敏也知道王爷指的是谁。

    “可是王爷，你怎么知道这些官员的把柄？”

    若殷没有答话，忽然停下了脚步，并举起修长洁白的手指，舒敏顺着若殷的手所指着的方向看去，一抬眼，既看到两个字：

    秦楼。

    醉死温柔乡，最让人泄露秘密的地方，不过于此。

    舒敏没有若殷的政治的敏锐感，也没有若殷的睿智，若殷的一番话，说的他心服口服。但是，这仅仅是因为若殷事前曾告知于他，如若没有这番相告，他也拿不准自己，会不会出现和愉悦相同的一幕。

    并且现在，看到若殷身边围绕着的浓脂抹粉的女子，心里就无来由的一阵恶心。以至于是看到她们用那种贪婪的、艳羡的眼光看着若殷，心里就更难受了，甚至有一种冲动，将他们全都轰出去。胸口更是有一口气，怎么也咽不下。

    舒敏定定的看着若殷，今晚若殷身着素雅，并上绣工华丽卓绝的银白色夏袍，缀以各色高亮的珊瑚玉石珠子，一双凤眸摄人心神，整个人就像是月宫上下来的谪仙，气度不凡。不论怎么看，都与这里的脂粉气息格格不入。

    屈彦看到舒敏一会用狠厉的眼光看着想借故靠近若殷的青楼女子，一会又痴痴的看着若殷，然后一筷辣的小菜，又一筷沾些酸的调酱，如若要问有人食不知味是如何一副模样，就一定像舒敏此刻这般的。

    屈彦觉得是不是外面要变天了，一会御悦不对劲，这会舒敏又犯了怔。真不知怎么说他们才好。

第二卷 薄福荐倾城 第四十六章 得陇望蜀（4）

    这边舒敏在怄气，那边御悦却疯了似地想要寻求发泄。

    御悦却不知道自己为什么这么激动，到那种烟花柳巷，只要是正常的男子，到了这个年龄，都要去的；并且，依照若殷的个性，一定是因有正事要办。但是，一想到他身边环绕着其他的女子，他的心就不由得一紧，身体比心想的来得快，没有经过深思，手就不受控制的伸出，想一把拉住他，一步也不让他踏进去。

    自己犯傻了吗？他怎么可能限制若殷的一举一动？那位睿智冷静的王爷，自己甚至连他的一个主意都改变不了，何时若殷决定了的事情，就绝不会飞出轨道。

    雪又下了起来，而且越下越大，慢慢的，石狮子都已被皑皑白雪覆盖住，刚扫净的道路，也铺上了厚厚的一层雪，还没有脚印，没有人走过。

    雪漫在屋顶，漫在地上，湖面结成了冰，一切白的那么纯粹，就像自己第一次见若殷的那一瞬的心境一般。

    那一天，若殷一身雪银龙衮，白银打造、缀有东珠的玉簪卷着如瀑的长发，站立在雪山前。犹如白玉华表，但表情却比冰凌还要冷。

    他站在了师父面前，纤长如玉般洁白的手，摘下了自己的玉簪，跪倒在地上，希望师父收他做徒弟。

    那时候，他就不曾相信，天下竟有这般精灵剔透的人儿，不得不赞叹造物主的神奇，让这等风采的人降临凡间。

    师父是隐居了的前任武林盟主白怡。晚年只是出于好玩之心而收留了自己。但是，隐居前的师父曾经怎么的呼风唤雨，武功登临绝顶，他却是耳有所闻。当年的师父，收拾了多少高手，不得而知。只是不知何时，师父突然厌倦了江湖打杀的血腥生活，突然隐居，而他也不知道眼前之人，是如何寻到师父的住处的。

    师父只是在叹着气，无限同情的看着眼前之人。看到这一幕，不知道为什么，自己竟然枉顾师父的吩咐，跑到师父跟前，和他一起跪着求师父。

    “师父，您为什么不答应他？您平日不是告诫徒儿，练武不在乎根基，不在乎天赋，而只需要有一颗纯粹的、坚持的心吗？难道他来过这么多次，已经跪在雪中求师父多时了，还不足以显示他的恒心吗？”

    “御儿，你不懂！”

    “难道就因为他是世子，师父怕沾惹朝廷，所以不收？”

    “天下之大，何处不是我容身之处，我又怎会因为这个原因而不收这样一个钟林毓秀的徒儿？”

    御悦拧眉望着为难的师父，不解所以。

    “世子，你自四岁已经练得一身武艺，为何还不满足？依你现在的身手，一般的高手都不能近你的身。”

    “白先生，现在的我还不足以抵御强敌，连保护自己都不能，我还有要保护的东西，所以，我要足够的强大。”

    一阵沉默之后，一阵温润的声音响起，问道：

    “如果我说，要练我是武功，必须先废武功呢？”

    没有犹豫，没有思考，若殷即脱口说出：

    “万俟若殷无悔。”

    才年若八岁，却说出如此让人震惊的话。淡然的话语，饱含了多少沧桑，还有寒人心魄的冷。美丽的丹凤眼泛着淡漠倨傲的色彩，一瞬间自己都被这种倨傲怔住了。

    然后，他看到师父用凛着寒气的剑，一根根的挑断了他的筋骨，血流在了雪地里，染成一片触目惊心的红，他从来不知道，原来红色的雪，是那么的好看。

    没有呜咽，没有呻吟，看着眼前的人紧紧的咬着牙关，额间的冷汗，一点一滴的沿着洁白的脸颊滑落，本已苍白的脸，更显的毫无血色。

    他要自己在心底深处刀刻般的深深的记住这一天，漫天飘着雪花，如果说有什么花，可以媲美此时的若殷的话，他只想到了梅花，傲雪如梅，就像此刻的若殷，傲然立于雪中，不惧冷，不畏寒，独自散发自己高贵的气息，淡淡的开着，飘着香。

    若殷之后在这里隐名，他和他一起练武，一起玩耍，他从来不知道他背负着这么多，压的这么沉，连他喘气的时间都没有。

    “若殷，你练武是为了守护谁？”

    每每这样问及，若殷都是没有答话。他只是用他的凤眸看着远方，北方的京城，每到此时，那颀长纤瘦的身影就没有了平日的风姿俊朗，取而代之的是满满的愁倦，眼睛深处却是清冷淡定依旧。

    自己发现自己的心意是什么时候呢……御悦望天感叹。

    那时候若殷要修炼一门内力武功，按照师门的规矩，必须先沐浴斋戒，尔后还有个小小的祭典。自己本着一颗好奇的心，跑到了后山净身的温泉处，嘲弄一番如此多礼仪的正在修为的若殷。

    环环绕绕，一排排的竹林，青翠欲滴，一股清幽的香气弥漫，如烟如雾，就像神仙境地般。拨开层层竹叶，看到叠得整整齐齐的几件白色衣衫，湖中氤氲之气散开来，只是隐隐约约看到一个白色的身影在水中静静地坐着。

    一阵清风吹过，吹散了雾气，雾中之人渐渐清晰，慢慢的，他看到一个人儿，如玉脂般的洁白的肌肤，因为泉水的浸泡，微微泛着暧昧的粉红，一双凤眸微闭，修长的睫毛湿湿的，还伴着水珠，如瀑的长发贴在凝脂般的肌肤上。

    自己已经傻了眼了，口顿时干的咽下了一口水，这是自己的师弟……怎么可能……

    压抑不住的心跳，猛烈的觉得都快要跳出来了，脸红的像是打了狠狠的一掌一样，热的要烧起来。忽然，一股燥热的气息自底浮上，这种感觉！

    他懂得这种感觉叫什么！那是一个男子的冲动！

    “御悦？”

    淡淡声音响起，伴着些许怒气。嗖嗖几声，几道凌厉的风了，御悦一躲，只见旁边的竹子倒了一根，划口是那么的整齐，就如剑削一般，而割断竹子的，只是缓缓落在地上的两片竹叶。

    “不许偷看。”

    御悦跌跌撞撞，用轻功快速的离开了竹林，这是什么感觉？浑身的燥热，脑海不断翻腾刚才那个场面……从此夜以后，每每夜间想起，惊鸿一憋的销魂的滋味如毒入骨髓般如影随形，让他逐渐食不知味，夜不思寝，甚至幻想尝试伸手抚摸那肌肤，抚摸那双眼。

    若殷是那轮高高在上的明月，从何时开始，就已经掳获了他全部心神，让他心甘情愿跟在了他身边，做一名属下，做一员大将，只希望能追随在那个人身后，为他倾尽所有。

    御悦现在回想，当年，在山崖边，若殷一身白衣，手提利剑挥洒，冷艳如梅，高高在上如神祗临世般，站在崖的最顶端，指点江山。一轮乾坤朗月挂在他的身后，淡淡的月华好像是从他身上散发出来的一般，胜雪的衣袂在风中翩然翻飞。

    很早很早以前，他就沦陷了，陷在了那一双哀伤却坚定的凤眸中。

第二卷 薄福荐倾城 第四十七章 得陇望蜀（5）

    正在觥筹交错中，有人走近若殷身旁，细细低语几句，若殷即放下了手中的酒杯，将贴在自己身上的香艳女子推开，微微笑道：

    “各位大人，本王还有要事，先行一步了。各位大人请尽情享用，我已经吩咐下人付账了。本王先告辞了。”

    坐下的各位大人忙摆摆手，笑道：

    “王爷严重了，如若王爷有要事要办，就请自便吧。”

    若殷起身，拂去衣上本没有尘的衣袖，如瀑的长发斜斜飘下，一举，一侧身，均优雅至极，看得周围的秦楼女子个个都愣在了当地，从没有看过一位年轻公子，就是起身也让人如此优雅天成。若殷浑然不知，自己引来多少惊艳的目光，仿佛周围只有他一人而已。

    若殷一身的风流态度，和这里混浊的胭脂气息一点都不沾边。

    舒敏和屈彦也起身和若殷急匆匆的走出客房。舒敏深深的吸了一口气，庆幸自己能这么快就出来了，自己不喜欢这种胭脂地，但是又无可奈何。

    “王爷，怎么这么早出来，是不是有什么要事？”屈彦问道。

    “恩，今天王府来贵客了。我给你们引荐一个人。”

    若殷带着微笑说道，淡然的面容意外的露出了平日不可觑见的会心的笑，虽然是那么的清浅。

    舒敏看得很不是滋味，什么人能要若殷如此高兴？引荐？还有什么人能引起他这般的注意？他想着想着，不觉也想看看那个人是谁。

    屈彦在前面和马夫一齐驾车，舒敏和若殷则一齐坐在马车内，舒敏随即看到若殷嘴角浮起的一丝微笑，刚才在秦楼环绕的脂粉气息消失殆尽，换之以如玉兰花香般的清贵气息，让他一阵迷炫。

    正行到途中，马车突然一个晃荡，舒敏和若殷一个踉跄，不过并没有跌倒，很快调整好了坐姿。

    “停！这里是什么地方？怎么和原路不一样？”屈彦恼怒的询问道。

    车夫没有一句言语。突然，车的顶盖即有一把利剑，灌顶而下！

    屈彦大喊：“你们是什么人？”

    马夫一揭面上苍老的人皮面具，剩下一张只露出双眼的用黑布蒙着的脸，没有答话。

    不觉间已被车夫带进阴森森的密林，看不见哪里是入口，哪里是出口，风呼啸的吹着，刮得树林树叶呼呼作响，仿佛是鬼号角的哭喊声。

    箭从四面八方齐齐射过来，箭风瞬间撼动了整个密林，令人无所防备！正在档箭时分，利器全都朝若殷的方向飞过，只听见“当！”一声巨响，暗器全被都打落在了地上，还有飞过来的箭，亦全被舒敏屈彦挡了下来齐齐掉到了地上。

    但是周围森寒的气息却让他们感觉越来越冷，他们知道：来者不善。

    若殷，舒敏和屈彦背靠着背，围成一个圆。

    黑压压的树上，数个黑色的身影随着一根细线滑落，全部都冲着马车的中心飞过来。若殷在心里笑道，看来今天是有预谋的啊，刚才上车就觉得不对劲，不过他还真想知道，埋伏他们的是什么人，是故自己也就乖乖的上车了。但是，就这么一点人马，就想要困住他么？

    黑衣人剑剑封喉，出手狠辣，仿佛要致他们于死地一般。若殷和屈彦、舒敏很快就被这几个黑衣人分开。

    因为舒敏和屈彦的不断护着若殷，他们很快就发现主子是谁，忽然一转剑风，齐齐的向若殷这边杀过来。

    这边舒敏和屈彦险险的接着招，那边若殷却被逼的节节败退。本来自己培养有十二紫衣卫护身，但是自端王醒来后，若殷就吩咐死士们随时守候在端王左右，今天竟又如此大意地被敌人的易容术摆了一道，以至于陷于此刻这般危险的境地！

    不断后退的若殷以一敌六，渐感吃力，阵阵衣诀被剑风惊起，飒飒作响，忽然剑一挥而下，一刹那，若殷都只是险险避过，只余半分，便可能让他血溅当场。一旁的满树林的枝叶已经被剑风割断，萧萧的黄叶漫天飞舞，隐隐的遮住了若殷和其他刺客的身影。

    舒敏吃力的回头望了一眼，看到若殷被迫渐行渐远，身影慢慢消失在自己的视线范围内，心中一急，大声喊道：

    “不好！王爷很危险！”

第二卷 薄福荐倾城 第四十八章 得陇望蜀（6）

    本想提起轻功踏去王爷那边，刚提起脚，即被另外两名刺客周旋在原地，寸步不动，舒敏恨的直咬牙。

    再往树林深处看去，已经见不到若殷的身影了，更看不到，对方一剑而下，若殷几缕青丝被削了下来，空与漫天的落叶起舞。

    若殷一路的后退，他想知道，如果他处在弱势，能否引出对方的主子。如玉的面容上仍旧是淡淡神色，没有一丝变化，冷冷的看着挥洒过来的剑。

    正在从容应对间，突然，若殷的心猛然一阵刺痛，本稳稳踩在枝干上的脚一滑，剑和对方的暗器撞在了一起，震得握剑的手一松，即直直的往下坠。

    对方锐利的双眼一闪，一会意，无数把剑凛着寒光，就直直的向若殷刺去！

    剑离若殷的洁白如玉的纤颈，只剩一分有余。

    一抹蓝色的身影突然隔绝在了黑衣刺客和若殷之间，修长有力的手抱着了若殷的腰肢，然后只听见“嘶~”的一声，一把红热的血，瞬间染红了秋叶，然后还留着血的断臂连着剑，双双摔到了地上。

    急急赶到的屈彦和舒敏呆呆的看着摔在地上的断臂和剑，还没来得及惊讶，一阵尖叫声即响彻这个阴森是树林。

    “啊……！！！！！啊……！！！！！……”

    若溪抱着若殷，脸上尤挂着毫无敌意的微笑，但是其他人却觉得如同是来自地狱的阎王一般。

    若溪抱着若殷缓缓的飘落，毫不理会他人的惊讶，仍自搂着若殷纤细的腰，几欲溺死人的微笑看着若殷，用磁性的声音问道：

    “殷儿，没事吧？”

    看着父王放大的俊逸的脸眸，如此靠近自己，温热的气息撒到了若殷的脸眸上，若殷感到一阵不适，而且觉得自己的脸似乎在微微发着烫，美丽的凤眸只是愣愣的看着若溪不断靠近的脸。

    给一人一阵惊恐，他们脑海中仍在翻腾着刚才惊人的一幕，看着当下的修罗地狱，再卡看看眼前这位俊逸的人，竟然微笑着砍下了他们一干人的手臂，突然浑身感到一股冰到骨子里头的冷。

    刷的一声，十二位身穿紫衣，稳稳的落到了若溪和若殷的四周，单膝跪地，同样蒙着脸，衣上还有黑色的紫藤罗纹，标志是瑞王府的十二暗卫。

    “留下活口。”若殷即刻清醒过来，一翻身从若溪的怀抱中站了起来，冷冷的说道。

    “是。”十二暗卫瞬时没了身影，飞散开去。

    暗卫们刚开始攻击，黑衣人即全都倒在了地上，五孔出着血。他们自咬破牙里的血，尽皆自尽了！

    毁尸灭迹吗？他们的主子也不容小觑呢。若殷径自想到。

    树林深处忽然脚步声纷沓而至，越来越近，约莫不仅数十人，不是，数百？还有什么人埋伏在树林里？大家的神经都竖了起来。

    只有若殷和若溪静静的等候着，若殷的淡淡的玉容上，惊现一丝清浅的微笑。

    “王爷！王爷！”

    带着清越是声音响起，由远而近。

    待到人马出了树林，只见一位穿着一身青衣的清秀公子，身后跟着数百护卫，焦急的问道：

    “王爷，你没事吧？”

    “傅陵，你怎么来这里了？”若殷问道。

    “我是紧随端王爷身后的，只是没有跟上端王爷。”傅陵说道。

    傅陵一身的青衣，谈不上俊秀，很有文官的气息，举止大度，面对着这里的残猿断臂，丝毫不见惊慌。仿佛地上躺着的尸体，还有空气中的血腥味，不存在一般。

    舒敏目不斜视的看着眼前这个镇定的人，突然一阵警醒：这般的文官气息，他就是……若殷要引荐的人，就是若殷信任的、交付荆州予他全权管理、掌管大军后方的人。

    傅陵也上下打量着若殷身后的二人，一个有着儒雅气息的，一个却脸庞线条分明，他知道，这两位就是若殷的武将，和他出生入死的武将，带着儒雅气息的舒敏，还有冷静的屈彦。

    若殷没有觉察到，他们互相对视着，无形的雷电在他们之间闪现，每个人的心里都有着一副心思。

    舒敏此刻只是想着，这就是傅陵。

    傅陵静静的看着舒敏，心里道，这就是舒敏。

第二卷 薄福荐倾城 第四十九章 谁解连环（1）

    若殷立在府中央，头上肩上满是积雪，如墨一般的头发披散了下来，黑白相映，便如一笔挥毫，撒在一袭高贵白衣身上。

    若殷本来流光溢彩的凤眸，此刻却越来越凝重，仿佛是逐渐冰封的深湖，凛寒不容人靠近，额间青筋微显，手已紧紧的纂成一个拳头。

    难道他真的到了穷途末路？

    空中飘着雪花，凌烈的寒风吹着，但是都不敌他心中这般寒冷。

    “王爷……”

    傅陵叫道，他看到若殷已经站在雪中很久了，从他说完刚才那番话开始，王爷的脸色即一脸的凝重，秀长的眉都打成了结，谁也解不开。

    “你可以再和我说一遍吗？”

    若殷问道，语气淡淡的，泛着一霜寒。

    “荆州近日发现边城四角都有重兵把守，而且为数不小，他们把荆州城重重包围，即使是一般人进出，也要对上面通报。以我之见，只能是一个人派来的军队。

    傅陵缓缓说道，说完自己也是觉得一阵心惊，何时何地，在他毫不察觉之际，已经被皇上的重兵重重包围，就像一只被围堵的困兽，仍在逍遥，诸不知已经陷入了陷阱之中。

    “当朝的圣上――嘉御帝，是么。”若殷淡淡说道。

    正在沉思之间，若溪从园中踱步而出，走至若殷跟前，拍掉若殷身上的积雪，将一件斗篷披在了若殷的肩上。

    若殷惊起一回头，忍不住诧异道，

    “父王？”

    若溪看着若殷，明媚的双眸一笑，就如春风化掉了寒冰般的温暖，看的若殷一阵颤栗。他或许，还不习惯他的父王这个模样，或者，脑海深处，就已经隐没了父王真实的摸样，只是停留在疯癫的一刻。似乎成日疯疯癫癫的那个人，才是他的父王，为甚麽，为什么觉得眼前的父王总是如此的遥远，好像总是触摸不到，总觉得父王的心飘渺在一个他不知道的地方。

    若殷深深的吸了一口气，舒展拧紧的双眉，一双凤眸如同拨开了重重迷雾，用定定的声音说道：

    “父王，现在，万俟逸已经发现我的实力储存的地方了。我本来是把荆州作为我的起点，然后对外扩张势力。不过，现在已经被万俟逸发现了，而且，征战回来后我一无所获，现在，我已经面临被削藩的危险了。”

    “那么，殷儿打算如何做？”若溪问道。

    “父王是何时开始，做闲散王爷的？”

    若殷问道，没有理会傅陵惊讶的表情。

    “自从皇兄登基后。”若溪脱口答道，似乎没有思考一般。

    “那么我可以请父王在滨州继续做个闲散王爷？”若殷问道。

    若殷等待着若溪的回答，却等来一阵沉默。

    “我可以带一个人吗？”若溪问道，浅浅的笑容里透着一丝神秘。

    “可以，父王要什么人，随时可以吩咐。”若殷刚说完，却看到了若溪微笑的制止的眼神。

    若殷望了望天，他将要进行另一步了，从没有想过，有人可以将他逼迫到这般境地。

第二卷 薄福荐倾城 第五十章 谁解连环（2）

    匆匆辞了父王，若殷走到傅陵休息的寝房，轻轻的敲了门，问道：

    “我可以进来吗？”

    傅陵推开门，即看到若殷在月色下，一袭白衣舞动，眉目如画，冷若寒梅，当真似趁着月色下凡的仙祗一般。

    “王爷？”

    傅陵一愣，顿时不知作何感想。

    “傅陵，你已经听说过，滨州贪污一案了么？”若殷问道。

    “傅陵已有听闻。”傅陵说道，但是两人心里都明白，不是听闻，而是详细清楚的知道。

    若殷顿了顿，抬眸望着傅陵，用坚定的想要射透他一般的眼神说道：

    “滨州一案中，苏鹤毓是我派去镇守地方、把握要权的要员。本来如此一位正直、公允的官员，是不应该牵扯到这一案中的。”

    若殷没有说下去，他知道，傅陵应该明白他说的话，不论是以为如何正直，或者如何得势的官员，只要是他的人，只要牵扯到他和嘉御帝的纷争之中，都难逃厄运。

    傅陵仿佛已经料到若殷问及此日之事一般，心中汹涌着有一番话语，非得要逃出来说与若殷明白，他才觉得安心。

    “王爷，即使将来遇到相同的事情，即使将来有一天，傅陵弃尸街头，傅陵也不悔。”

    若殷看着傅陵，虽然眼神没有变，但是内心却一阵颤栗，刚才平静无波的湖面被惊起一阵涟漪。

    “为什么？”若殷有些失声的问道。

    苏鹤毓在牢中惨死，是被人用毒药赐死的，即使大理寺将消息封锁，没有外泄，但是，以傅陵的敏锐眼光，应该知道，末后的操纵人，就是眼前这位淡定、优雅，不为俗世所动的王爷。

    “傅某也不知道，我选择王爷，就像王爷无悔的选择这条路一样。”

    傅陵敛起微笑，严肃而庄重的说道：

    “我曾经是那么的厌恶官场，也曾波及政治中的尔虞我诈，但是，那时候，每每都恍觉自己在行尸走肉。我一直在希望，有一天自己漫长的人生会有所改变，然后我遇到了您――瑞王爷。只要是我傅陵选定了的人，即使将来的路如何，我也会走下去。”

    傅陵浑身散发出一种气势，那是一种选定了自己要尽忠的主子的人的坚毅的心，这样一颗心，很久很久以前，曾经没落在年代的角落里。

    现在，它重新出现在傅陵，这位曾被认为不食人间烟火的贵公子身上。

    毫不避讳的直视着若殷的凤眸，傅陵不忘说道：

    “王爷，将来有一天，如果我成了你的绊脚石，请你要毫不犹豫的除掉我，并且不要留下一丝痕迹。

    还有，王爷，我和苏鹤毓不一样。我崇尚办事要内方外圆，绝对不会轻易让任何人捉住您的把柄。”

    空气在这一刻凝滞，重的快压的人直不起腰，闷的人几乎不能呼吸。这是多重的一个承诺，向自己敬重之人，交付了自己的生命。

    这一句话，就决定了，傅陵毫不后悔的选择了留守荆州，成为若殷为保住荆州的人质。将来有一天，等到皇帝势力收回，可能即命人拿下荆州，傅陵就再也不是人质，也将和苏鹤毓一样，被深埋在黄土下面，而且，送他们去黄泉路上的人，只能是眼前这位清贵的王爷，为夺权不惜一切代价的瑞王爷――万俟若殷。

第二卷 薄福荐倾城 第五十一章 谁解连环（3）

    瑞王府的书房内，层层书架堆满了书，若殷看着手中的卷子，久久不能回神。

    “王爷？”一个沉沉的声音响起。

    “进来。”若殷淡淡的道。

    进来的是一个穿着素衣的青年，没有抬头，拱手向王爷行礼。

    “王爷，药材已经齐备了，可以熬制成药了。”

    若殷急忙起来，手中和堆在身上长长的书卷全数滑落在了地上，本来淡淡的玉容掀起一丝惊喜。

    “好了？快给父王端去……不，你拿给我，我亲自给父王端去。”

    若殷说道，没有看到跪着的人脸上的一丝不忍。

    “王爷，十二株丝草只有一根，只能有一个人的分量，如果给了端王，您……”

    还没等药师说完，若殷冷冷的声音即响起：

    “不要向父王提起此事。”

    若殷看了看若溪住着的听风园，父王应该起了吧。

    “将药端给我。”

    听到若殷的冷冷的语气，药师一阵发寒，但是，药草只有一株，如果已经用了，那就再也拿不出第二副药了。但是抬眸看看瑞王爷，却是一脸的无所谓，只见那一双凤眸只是远远的看着窗外，一处熟悉的院子。

    白玉般的瓷碗，盛着浓稠的药汁，若殷端着向若溪的寝房走去。

    “父王，我能进来吗？”

    若殷端着玉盘上的药，阵阵苦涩的药汁味瞬时弥漫四周。

    父王的未解的毒一直是若殷的一块心病。即使现在父王是清醒的，但是在若殷的心里，此时此景，却如镜花水月般，容易消逝，或许某一天，父王是真正的疯癫，他看够了，受够了，折磨他的父王，还不如折磨他自己来的痛快。

    曾经自己蹲在父王的床前，看着父王呢喃不知所云，每每重复都是那句话语，父王的心，或许很久很久以前，就已被生生扯开了一道血淋淋的伤口，至今在他的内心深处，仍然无法愈合。

    如此受伤的父王，能忘记前尘吗？

    若殷的玉容，淡淡的凤眸中浓浓的哀伤溢出，也只有在父王面前，他才会展示自己哀伤、软弱的一面，因为现在的父王，比起往日，已经不可同日而语了。

    “父王，这是汤药，殷儿害怕你余毒未清，所以务必请你喝完它。”

    “药？”若溪问道。

    “是的，父王。”

    若溪看了看一眼飘着药香的药汁，圈圈墨色的涟漪荡了开来，黑的深不见底，就像他此刻的内心一样。

    “有蜜饯吗？”若溪微微皱着眉问道，小声的问道，本来俊逸的脸眸，此刻竟似一个害怕喝药的小孩一般。

    “原来……父王怕苦……”

    这一刻，若殷微微皱着的细眉舒展开来，有一丝想窃笑，但却深深忍住，立即转身往厨房走去。

    “殷儿给你拿，父王。你先喝药。”

    若殷忍住自己想笑的冲动，差点就弄出了内伤，自己的父王，笔挺修长的身姿，俊逸不凡，如此这般气度的王爷，竟然会怕苦。若殷的嘴角浮起一丝微笑，抬眸望了望天，看来今天天气不错。

    若殷修长洁白的身影渐行渐远，慢慢消失在白的耀眼的冬日雪色中。

    看着若殷远去是身影，若溪起身端起药碗，凝眸看了眼还泛着热气的药汁，迟疑了一会，然后倒进了窗棂旁的花盆里，俊逸的脸眸没有一丝表情，冷冰冰的如同来自地狱的厉鬼。

    不一会，“吱呀”一声，若殷推开了房门。

    “父王，殷儿给你拿了蜜饯。”

    若殷端着一个盘子，上面盛着一个精致的小碗，里面的蜜饯泛着亮泽的光。

    若溪走至桌边，笑着说道：

    “谢谢你，殷儿。”

    父王靠近的身子，若殷轻轻的吸气，然后就僵在了原地，只是愣愣的说道：

    “父王如此怕苦，那父王就吃多一点吧。”

    “好。”若溪答道。

    若殷心里一滞。他敏感的嗅觉告诉他，他在父王的身上闻不到药味。那是加了十二株草的药，药香浓郁十二株草，一丝微弱的气味都没有。没有，没有气味，父王的身上。

    若殷的眼眸巡视着房内，立即看到一株墨松盆栽，泥土湿湿的。他瞬时明白了，脑中顿时空荡荡，什么的想不到，什么都不愿意想。

    静溢的房间只是留着一个暗喻：他的父王不相信他，即使这个是他的亲生儿子。

第二卷 薄福荐倾城 第五十二章 谁解连环（4）

    若殷看着天外，有阳光射进窗棂，是那么的温暖，包裹着这里的一草一木，包裹着他的身子，但是，他却在心里泛寒，比冬日的冰还好寒冷。

    如果父王要的是这种结果，那么就这样吧。他只是想要父王安好，就已足矣。

    若溪看着僵硬着的若殷，微微一笑，说道：

    “殷儿，我们出去走走，好吗？长久以来，我都没有陪你走过。”

    父王的一笑，就犹如初春冰寒的早晨遇到的渐渐洒进窗棂的的金色的阳光，很温暖，让自己眷恋着，不忍离去。

    自己就这样，中毒了，越来越深，怎么也无法回头了。

    “父王，现在京城很危险……”

    想起自己上次的大意，如果让父王遭到这种事情，他的心，肯定会忍受不了这负荷，或许因此缩短几年寿命也不一定。

    看着若殷犹疑的神色，若溪微笑着说道，

    “殷儿不相信父王吗？”

    依旧是这种不带有任何情意的笑，但是很温暖，从没有发现自己离不开这种让人如沐春风般的微笑，不觉就沉浸在里面，让人慵懒，不愿思考。

    若殷不知道自己有没有认真思量过，只是那一刻，他相信了父王，愣愣的点了点头。

    于是乎，一对父子就双双上街市去了。当然这次带来了近身护卫，不过也不碍眼，因为都在隐秘处守候着。

    今天天气晴朗，微微唤着风，街市很是热闹，有叫卖的，有耍杂的，大家都在为了生计努力的挣扎着。

    冬日的阳光懒懒的撒在了若殷的身上，若殷墨色长发随意披在身后，几缕还悬在额间上，一身雪白的丝织锦衣，薄青固绫的单衣下一双修长的手随意摆着，一种任谁也模仿不出的尊华气度，尊贵而又仙风。

    若溪亦是一身修长蓝色长袍，深蓝色的锦带束腰，长发被高高竖起，一种俊逸的气度尤在。

    两人引来不少街边百姓的目光，只是往前一看，两人都是一张与一身气度很不相衬的平凡的脸眸，令众人一阵失望。

    这样的景象似曾相识。

    曾经他以为，他会伴着疯癫的父王一生，走在街上的时候，他只要看着父王的癫狂，还有不消停的语无伦次，就无由的心疼。

    侧脸望着父王，还是那般清浅的微笑，但是不知道是不是若殷的错觉，偶尔一闪而过，他看不到里面的温度，只有冰冷。

    没有察觉到若殷凝眸端视着自己，忽然一回头，却发现若殷正看着一个角落发呆。

    在一个阴暗潮湿的角落里，一只浑身沾着泥水的黑色的猫，正被几只流浪狗欺负着。若溪不明白为何这样平常的事物，还能吸引若殷的目光。

    “殷儿？”若溪问道，带着些许微笑。

    若殷一回头，就对上了父王的眼眸，心忽然跳的很厉害，连他自己都感到诧异，为什么心跳的这般猛烈。

    “我们走吧。”若殷淡淡的说道，没有回头再看角落一眼。

    若溪斜斜的看了一眼，那几只流浪的狗因为他们的靠近，已经远去了，只留下那只受伤的猫，在冬日的寒风里颤抖着，浑身湿漉漉的，身上的水一片一片的很快结成了霜。

    “若殷不救救它吗？或者为它包扎一下伤口？”

    “不需要，弱者从来需要的都不是怜悯，给予他怜悯，只能让它更早的离开这个世界。”

    “那是你一贯的见解。破例一次如何？”若溪说道。

    若殷本想迈开的脚步，听到若溪的话，却僵在了原地。他看着这只被欺负的猫，不由得想起一个人，曾几何时，也是这般落魄。只是，他是绝对不能容自己沉浸在哀伤之中的，于是，苍凉的内心很快又被冷漠冲淡。

    若殷掏出药瓶，伸出修长的手指，招了招手，示意那只胆小的猫儿靠近。一阵等待过后，终于，猫儿怯生生的靠近了若殷，若殷泛起一丝微笑，麻利的为它包扎了一下。并抽出雪白的手帕抹了抹它身上的雪和水。

第二卷 薄福荐倾城 第五十三章 谁解连环（5）

    将此事抛到脑后，若殷和若溪继续在街上晃荡。一会看看小玩意，一会看看小吃，坐下和这里最朴实无华的百姓，品尝着最真实的味道。

    忽然惊呼声四起，大家均纷纷向路两旁挪开。一辆马车疯了似的往前跑，驾车人猛的在甩鞭子，却毫不管用。

    “让开，快让开！”车夫在车上大声喊道。

    在马车迂回来转在车道上，一瞬间，一抹黑色出现在车底，任何人都没有在意。

    一只黑色的猫闯入了车轮下，一瞬间，一抹黑色就变成了一抹红色，触目的红，让若殷移不开眸。

    若殷从衣袖里伸出修长洁白的一双素手，再抬眸看了看明媚的阳光，没有一滴雨。

    天空没有为一个受尽苦楚的生命的消逝而落下一滴泪，从来上苍都不会怜悯弱者，想要活下去，就必须变的更强，才可以保护自己心爱的人。

    他在心底深处填的满满的那个人……

    忽然，一阵沉沉的声音唤回了他的灵魂。

    “殷儿。”

    若殷才回过头来。本来对疯狂着的马没有兴致去担忧，对马车里的人的也毫不理会。只是听到从后来传来的声音呼喊道：

    “谁去截住那匹马！帮帮忙！”

    一位清俊少年，一身淡紫色的锦衣，策马正向这边踏过来，身影渐渐清晰。

    若殷往路的里头挪了挪，却听到父王在耳边说道：

    “这好像是我今天要带你去见的人……”

    一阵错愕。

    若殷施展轻功，还没等众人反应下来，就翻身骑在了马上，身体贴在了马背上，修长的墨黑的长发，随着鬃马的长髯，起舞，说不出的华美，瞬间迷惑了一干人等的眼睛。

    若殷低低的伏在了马背上，然后右手用剑砍断了马车拉着的绳索，只见若殷在马的耳旁轻轻低语，然后起身纵马驰骋，渐渐远去。

    正当众人担心的看着远方，兀自想着，恐怕这位潇洒上马的少年被摔下来之际，就看到了刚才在少年身边的蓝色的修长身影，一脸的微笑，笑的如雾里花开，甚是让人迷醉。

    “嘶~！”

    若殷驰马回到了原地。赶到的紫衣少年，对着的仅仅是背影，却看到了对方的一股风流态度。瞬时愣了半会。

    “看来，让于小姐受惊了。”若溪笑道。

    若殷修长的手指把着茶盏，亲亲的泯了一口。就是这个轻微的动作，都看得在坐的人一阵发愣。

    “于谦和令妹惊扰王爷了，竟要王爷用千金之躯去截马，实在是罪该万死。”

    于谦拱手行礼道，头微微抬起，看了一眼若殷，若殷修长的睫毛遮住了他的凤眸，刚才若殷回眸的一瞬，他真的是窘大了，从小至今，从没有看一名男子这般失神，而且还是位王爷。

    在一旁的于廉吏部尚书的二千金更是脸羞的抬不起头。

    若殷没有理会，自在的泯着茶，举杯闻着一抹茶香，流光溢彩的凤眸摄住了两双眼睛。

    “恩，本王见过于侍郎和于小姐。”

    一位庄卓婉约的女子站了出来，粉红的脸庞，轻柔的说道：

    “小女子于惜翎见过瑞王爷、端王爷。”刚说完又退到了于谦的后面。

    看到于小姐欲言又止的摸样，若殷顿时不知说如何是好。

    于谦看到妹妹缩在了一旁，笑道：

    “王爷有所不知，令妹曾在皇宫的宴会上看到瑞王爷您，就一直在留意您了。”

    于惜翎顿时窘的脸都红了，急急的拉着于谦的衣角。

    于谦看到妹妹害羞的样子，就讲的更兴致了。

    “惜翎以嫁给瑞王爷为目标呢！”

    还兀自在笑着，身后却一阵风甩过，然后刚才那个羞涩的身子就消失无踪，于谦顿时一阵纳闷，他还从来不知道妹妹跑步如此之快。

    若殷也是一阵惊讶，正在想自己是不是有什么不得体的地方，惹恼了刚才的婉约的少女。因为这还是他第一次和大臣的千金走到那么近，以往去的总是秦楼，那里的女子没有这般窘迫。

    若溪微笑着说道：

    “不错的理想啊，吏部尚书的千金，听说还善抚琴呢，这样有才的女子才配得上我的殷儿啊！”

    “王爷过喻了！”

    于谦拱手道。本来他也不相信，妹妹口中所说的人，曾在宴会上惊鸿一瞥，只是一首诗，只是一个眼神，就令自己的妹妹夜夜思念。

    不似传说中的狠厉，冷漠，刚才在马上的一鳖，王爷体态轻盈，映过那抹美丽的身影，竟是那么的摄人心魄，名如其人。

    没有看到若溪的笑意，没有理会于谦的遐想。

    就在若溪说出那句话的一瞬间，若殷的心一紧，痛的如同被巨石捶过一般的疼，即使是刀伤，即使是削肉，也从没来的这般疼，这种疼深入骨髓，让他无法动弹。虽然在厅内，阵阵暖气从底下升起，他却觉得泛寒，犹如赤裸着置身于冰天雪地之中。脑海里只是反复的回响着那句话：

    “这样有才的女子才配得上我的殷儿啊！”

    全身僵硬着抬眸看着父王，却看到父王一脸的无所谓。越看到父王明媚的笑，心就越冷。若殷再也忍受不住，手纂的紧紧的，留下一句，本王有事先告辞了，就浑浑噩噩的走出了大厅。

    他怕自己再留在原地就会窒息，若殷立在的庭院中央，耳边已然任何声音都听不进去，手脚一片冰凉，忽觉世界轰然一片，一双凤眸里孤寂绝望的波涛翻滚着。

    为什么，自己会这般在意，为什么？

第二卷 薄福荐倾城 第五十四章 端王若溪（1）

    在滨州巡抚府邸里，春渐渐临近，有鸟雀蹄鸣，窗檐一片寂静。

    “大人！大人！”一位穿着官服的大员跌跌撞撞的跑了进来。

    “什么事如此慌张！”在书房和下官们正在端详珍品康词花瓶的一位大人喝道。

    “大人且息怒。就请张大人说说怎么回事吧。”一位官员镇定的道。

    “大人，听说皇上派来了钦差大人过来，而这位大人竟然是王爷！”门间站着的官员声音颤颤的道，听说那位王爷是刚征战回来，被誉为‘绝莲’的瑞王爷，手段铁腕、决绝。想着想着，不觉已是冷汗直流。

    “只是一个少年而已，有何可惧的？账本不都是做好了吗？就等着他来查！”

    张大人浓眉飞扬，一番不屑一顾。

    “是啊，李大人太怕事了。更何况，下官也听说了，那位王爷一进京，即被指控与滨州的贪污案有干系，那位瑞王爷也不是什么清浊之物啊。”

    一位属官，抬手掩了掩茶盖，不紧不慢的道。

    “听说那位王爷进京后去了一个地方。”

    李大人眼中精光一闪，头中一个恍惚，立即拍手道：

    “秦楼！”

    “是啊，凡君子必有所好，只是不知道王爷喜欢些什么东西，记住好好打探打探。不要把尊贵的王爷想的那么可怕，他也是人，你会办吧？”

    张大人抬眸，泛着虚白的眉挑了挑。

    “是！下官立即去办！”然后急匆匆的走了出去。

    初春应是草长莺飞，清风吹过耳际，还有暖日包融，溪水流淌。

    但是马车所过之处，竟是浮尸遍野，到处散发着难闻的恶臭味。有妇孺抱着孩子，脏兮兮的脸庞，衣衫破烂，厚厚的灰尘蒙住了双眼，瘦瘦的骨架愈显衣服的宽大。

    虽然现在是初春，但是一丝阳光也没有，城里只有寒风，吹的人生疼，感觉比冬日里凛冽的寒风还要刺骨。

    路长车尘漫漫，哭号呻吟声不绝于耳。

    一辆马车经过，明黄的颜色与周围是那么的格格不入，泛着光彩的珠帘响起阵阵铃音，悦耳而悠远。

    就似天地一片灰白色，这里却有一颗泛着光的珍珠一样耀眼。

    马车所过之处，在呻吟着的难民，还有正在驱赶着难民的官吏们，都呆呆的看着那辆马车。什么尊贵的人进城了，在这个刚刚经历完洪水的肆虐，只有断壁残垣的滨州？

    马车听在了府邸面前，那是巡抚大人的门前。驾车的御悦很不快的看到这幅景象，但是却不能贸然行事。回头看到若溪的摸样，他更是惊讶。

    端王爷若溪正悠哉地坐在了马车内，连眼眸都没有抬，似乎自在另一个世界一般。

    一路上两岸的尸体堆积，黎民百姓在炼狱般的土地上呻吟。如若此刻巡视的不是端王爷，而是瑞王爷的话，是不是就不会如此冷漠车外的世界？

    巡抚张大人和下属们都在府邸门口等候，就等着下马车的人是如何的一个人。正仰着脖子张望。

    而在另一边，若殷却呆在了另一个地方。

    他临行前，只是和他父王说了一句话：殷儿希望父王仍旧是个闲散王爷。

    若溪那时候对着天，笑的如此灿烂，让若殷也瞬时迷了神，道：殷儿就放心去做你的事情吧。

    于是，若殷就出发了。

    他第一个要见的人，是地方的侍御史，君怜。

第二卷 薄福荐倾城 第五十五章 端王若溪（2）

    月琦省，是大家都梦寐向往的地方。因为历代的官员，一般都只是一世为官永不踏出京城半步，很少有机会去看看这个江南的富庶之地，有机会瞧上一眼，领略风情的，往往都是因为遭贬官而流落到江南。

    这里有着梦，有着悲，即使是一丝雨，杨柳飘飞，也会触动人的心绪。多少人文都通过前人的点点诗词赋曲，幻想着这个天生给人带来悲伤的江南小地。

    但是，作为万俟王朝最富奢之地，这里却流传着亏空的骂名。官员中饱私囊，喝着百姓的血，拆着百姓的骨，终日沉迷于糜烂之风里面。

    嘉御帝曾派驻数个官员督查，得到的结果却是沆瀣一气，最后亦被这里的风气荼毒其中。人本来就是欲望的动物，没有约束，本性就会泛滥。

    从来都是最难治理之地，新来二品的大员，今年年初就将亏空填满，顿时赢得了皇帝的嘉奖，皇帝甚至降旨赞誉道：

    “赫卿家这么迅速即帮朕摆平了亏空一案，他才是最懂朕的心事的人啊！”

    一时间，在整个月琦省，传为佳话。

    越君楼上，等到君怜登上最高顶，就看到一个魅惑众生的、不属于人间的人物。

    若殷站在了栏边，修长的身子遮住了落日，余辉洒在了他的身上，就似一个浴血而出的赤子，妖冶而又尊贵，冷冷泛着一股肃杀之气。

    身为文官的君怜受不了这种泛冷的气息，竟然有一丝颤抖，而且整个身子僵硬到迈不开步子，顿时定在了原地。

    “是君大人吗？”清冷的声音响起。

    唤醒了僵在原地的君怜。

    “看来其他的人是不会来了，是吗，君大人？”

    声音飘至耳边，才缓缓回过神。

    “钦差大人？”

    “不是，我只是一位宣旨使而已。是奉了皇命，要赐予君怜大人要职的。本来来此地只是要和大人谈谈文雅之事。”

    本来他也以为是的，只是朝廷派一方官员才此地巡查而已。他也是前段时间被派下来的，不过只要是涉及亏空之事均处处碰壁，一无所获先不说，今日竟然有人弹劾他，越权插手职责以外的事情。

    心里先是对朝廷的黑暗一片心凉。

    当他看到府里送来的诗友聚会，本以为只是普通的风花雪月诗酒会，是怎么也不愿意来的。但是看到那苍劲有风的颜体，见字如见人，即可以想象出手的是一位何等胸襟的人。

    等他在越君楼看到那副对联，经人一提，此联出自一位少年之手，与他前日收到的帖子竟如出一辙，竟是同一个人手笔！

    猛然一阵心惊！

    这不是一般人，是何人？

    “大人的意思是？”君怜小心的的问道。

    若殷平淡的凤眸对上了君怜的眼睛，君怜顿时从眸里的冰寒吓的出了半身的汗。不是普通的宣旨使，如若只是普通的大官，怎么会全身泛着清冷的气息，这种高贵又清冷的气息，他从没有在别人身上见过。

    究竟是一个什么样的人？

    即使对方近在咫尺，他依然看不清眼前这位大人的脸眸，总觉得有一层雾，模糊了他的双眼，隔在了他与这位大人之间，看不清他的真面目。

    “君大人身为侍御史，皇上派你到月琦省，是派你监督一方官员，但是，你却插手地方事务，越权行事，你可知罪？”若殷冷冷的问道。

    刚听完若殷的话，君怜顿时不知作何答话，只觉有一盆冷水在这荡着寒风的初春，浇了下来。

    原以为皇上派来的大人是来帮助自己的，却没有想到，是来削自己的权的。难道自己做错了吗？

    他怎么也不相信，眼前这位高贵的人，竟然参不透实情，被赫杰的现象所蒙蔽了吗？

    “你先回府歇着，我赏识你是个有才识的文人，但是也要注意做事的界限。”

    “属下明白。”

    从没有过现在的这般失意，他以为，皇上是圣明的，他开创了盛世，整个皇朝出现前所未有的兴盛，百姓富足，皇上勤政，不近女色。是故，他是怀着一方憧憬，不负皇命，来到这里要作一番事业的。

    但是世事总是远比他想的困难，这个腐朽的月琦省，就像一座大山，推都推不动。

第二卷 薄福荐倾城 第五十六章 端王若溪（3）

    浑浑噩噩的下了轿子，起码还有一个令他挂心的地方。

    抬头望了望天空，天色暗了下来，周围都点起了灯，一片橙黄色，感觉被温暖的包裹着，很温馨。今夜会有一个明净的夜色，从没有觉得天天如此的澄净，比起昏暗的官场，是那么的纯净。

    君怜一踏进府邸，即将全部的愁绪抛的一干二净，在这里，有一个人正在等着他。

    他不知为何，脑海中浮现了与墨莲初次见面的景象，回想起来自己都忍不住抿嘴而笑。

    那天，月黑风高，他晚上睡意甚无，起身步入院中，看到地上斑斑血迹，即起了防备之心，循着血迹走去，他停在了假山前，对上了一双清澈的眼眸，就本想喊叫的嗓子却再也发不出声音。

    清俊的面容，说不上美，但却自有一种淡淡的清幽的气息，犹如白玉兰般沁人心神，就是那一双清澈的眼眸，让自己怔怔的看着足足呆了一刻有余。

    眼前这位青衣人没有惊恐，淡定的想要起身逃走，才一动身，肩上红色的花朵就逐渐绽放，还没来得及跃起，即倒了下来，下一刻，自己情不自禁的接住了这个清瘦的身子。

    不知道他来自何方，亦没有问他为何闯进自己府中，只知道他的名字叫做墨莲，然后就将他留了下来。

    想要看见他温柔的笑，那个笑容就想春日里的阳光，暖暖的包裹着自己，是那么的舒心。与今天在越君楼见到的那位高贵的不可亵渎的大人不同，墨莲是触手可及的。

    心满意怀的踏进府中大院，沿路却不见墨莲的身影，眼眸不觉即四处寻觅着那抹淡青色的身影，还是哪里都不见。匆匆跑到房中，客厅，大院，都没有。

    每打开一扇门，空荡荡的没有那个熟悉的身影，就不由得心中一滞，浑身都失去了力气。

    “爷？爷？你怎么在这里？”小厮的一声叫喊换回了自己的神。

    “墨公子呢？”压抑不住惊恐，问道。

    “墨公子？爷你不是派人来府中接墨公子去赫府吗？说赫府宴请。”

    “谁接走墨公子的？”君怜此刻已经失去了镇定，慌张了起来。

    被自己的大人一声怒吼吓住了，平时温文尔雅的大人，此刻眼眸却狰狞的那么可怕。他颤巍巍的答道：

    “轿子停在外面，说是赫府的人，是大人您派来的，说您也在赫府等墨公子……”

    不是一般的宴请而已吗？为何大人那么大的脾气？小厮不解的望着自己的大人。

    “备马！去赫府！快！”君怜大哄道。

    小厮跌跌撞撞的跑出大院，还不停的回答道：“是！是！”

    君怜攥紧了自己的手，指间汩汩的鲜血流出。

    他与地方巡抚赫杰之间的事情，断然与墨莲无关，他只是他府上的一个过客，怎么牵扯到他？

    君怜想着想着，这一刹那，他已经顾不得宣旨使大人的话，皇上的训话都通通抛到了脑后，脑海里只是疯狂的淹起一层巨浪，赫杰，如果墨莲有什么闪失，我要你下一刻就灰飞烟灭！

第二卷 薄福荐倾城 第五十七章 端王若溪（4）

    而在宣旨使的府中，却静溢的出奇，微凉的夜空，一盏灯泛着淡淡的黄色，古朴的窗棂中，只传出纸摩挲的声音。

    若殷打开着一封又一封的信笺，在银白的月光下，露出会心的一笑。

    舒敏刚经过若殷的寝房，从门缝看到了这一笑，若殷站在窗棂边，两弯柳月眉，一双泛着流光溢彩的凤眸，没有梳理的墨发倾斜而下，如瀑一般，任由清风吹过，微风弗起缕缕青丝，。

    在银白的月光的沐浴之下，若殷犹如谪仙一般，刚才那一笑，比桂花酿还要醉人，他从来不知道，一个微笑，竟也能如此的……醉人。

    若殷手中的信笺是若溪寄来的，信中只是陈述了一些关于滨州的情况，但是细细读完整封信后，若殷却还是愣愣的看着纸面，久久不能回神。

    潇洒疏狂的字体跃然纸上，透着纸，就仿佛看到了父王那飘逸的身影，能把字写的如此洒脱的，恐怕世间只有父王一人而已。

    若殷看着看窗外，月色清冷，树影婆娑，被月色下披洒着，投下一抹淡淡的阴影。在那个东南的方向，他的父王正在那里协助自己安定滨州。

    细细算来，他与父王相处的日子，真的不算长久。

    在自己尚且年幼之时，他没有能力去觐见自己的父王，然后自己毅然上山，拜师学习武艺，向高先生学习权利谋略，等到自己过了礼，为了保住自己的势力，他又匆匆奔赴了荆州，去争夺地方政权。

    自己从来，都是与父王匆匆一鳖。

    自己原来的初衷，只是想要守护他敬爱的父王，他不可攀登的、高高在上的、不可亵渎的父王。陪伴在父王身边，看他喜怒，伴他哀乐，就已足矣。

    但是，从父王在军中的相救，再到父王受伤，自己的心，就不知为何，会拧紧，会觉得难以呼吸。

    父王每每用关切的眼神凝视着自己时，就有着莫名的心跳，竟然会觉得羞涩难奈，就是喷洒在耳瓣的温热的空气，都可以让自己如玉的脸泛起阵阵红晕。

    人心总是贪婪的，自从那一次月下相见，自己的眼眸，就再也离不开了，总是追逐着父王的身影。

    这莫名的悸动，究竟是什么？

    自己怎么突然，变得不像自己了？

    若殷自顾自的想着，忽然脑海里闪现了一个恐怖的想法，让刚才还在展露笑颜的自己，浑身僵在了原地。

    他怎么会有这样一种想法！

    他自己都觉得自己可怕！

    一阵夜风吹如，吹的窗棂狠狠的拍打，发出咯咯的声音，夜深了，风也凉了，就是这一阵冷风，吹醒了正自慌乱的若殷。

    若殷不敢相信，不敢相信自己心底深处的可怕的想法。

    如果这一切是孽缘，那么就这样，让他就这样守着父王……吧，永远永远都不说出这个秘密，就这样永远的不改变。

    和父王逛闹市的时候，父王的每一个笑都是那么的随意，云淡风轻，他喜欢那个笑容，喜欢父王那超脱尘世、俊逸的身影。

    如若时间可以停止，他希望时间可以永远停留在他和父王四目相对的一瞬间。

    那一瞬间，对若殷来说，就是永恒。

第二卷 薄福荐倾城 第五十八章 端王若溪（5）

    若殷刚想就寝，就听见外面有吵杂的声音。若殷打开门，问道，

    “什么事这么吵杂？”

    “王爷，侍御史君怜君大人带着大批的人马，去了巡抚大人的府上。”舒敏道。

    若殷立即拿起自己的外袍，走出门外，静静的说道：

    “我们也光临赫府吧。备马！”

    一干人等都齐齐往赫府聚首。

    若殷那边正在慌乱，若溪滨州这边却是艳舞笙歌，台下的乐师在弹奏着醉人的曲调，整整一个州的官员，都在厅内。

    丝簧吹竹，香艳的女子扭动着纤腰，在台下表演，一会又有看似‘高贵’的女子进来弹奏，桌上摆着各色的佳肴，大家都在兴致的欣赏着，时而举杯，时而抱着美人而归。

    御悦面无表情的坐在当场，就像没有看到眼前的情形一样。

    忽然，几个身影从连廊里走入，一位官员红透着的脸，跪倒在地，恭敬的说道：

    “王爷，这是我们献给您的礼，您看有没有您喜欢的？”

    看着跪在厅堂中央的女子，个个穿着薄薄的衣衫，半透明的衣衫下，隐隐看得到酥胸还有纤腰。

    有双眉若柳的，有面容艳过芙蓉的。但是，看到她们脸上的脂粉，御悦就觉得，即使是细腻的面容，也没有若殷的脸眸来的好看，若殷的眸是摄人的，那如玉的肌肤，就有一种天然去雕饰的感觉。

    大厅一阵沉默。本来响着的曲调声停了下来，跳着舞的女子亦退到了一边。

    下面的官员个个都在猜测着王爷的心思，是王爷不满意吗？这些女子没能吸引端王爷的眼光？

    若溪缓步走下来。御悦看到若溪从容的样子，心里就一阵佩服。很明显，这些官员想用美色买通王爷，不过他们不知道，端王爷从不近女色。

    御悦在用鼻子嘲笑着这些愚钝的官员。可是等到他听到若溪的一句话，差点这个人翻身下来！

    “请问有小倌吗？”

    空气瞬时凝滞。

    御悦睁大着眼睛看着若溪，这……是王爷说的话？……小倌？！

    御悦已经不会思考了，整个人定在了原地，怀疑自己的耳朵是否有问题，怀疑王爷是否在开着一个玩笑，可惜这个玩笑一点都不好笑。

    没有人答话，似乎没有人理解端王爷说的话，等到一个官职小而又不显眼的官员应声答道时，大家才反应过来。

    王公贵族玩男童的多的是，自己怎么那么惊讶。

    只是因为若溪的一身气质，静静的站在厅堂中央，远远望去，白衣胜雪，长发束冠，被一班官员围在中间，只淡淡微笑，不发一语。俊逸而又淡漠，置身其中又似冷眼旁观，超脱于九天之外。

    看着这位不染人间烟火似的王爷，任何人站在他的身边，都只能是暗淡无光。不知为何，他们在心里认为，这样一位王爷，是不屑恋男童这种贵族们的让人鄙视的行径的。

    但是事实证明，这位王爷亲口向他们要求――小倌。

    御悦刚反应过来，想要跑过来阻止，只见若溪拦腰抱起一个十四岁不足的小倌，潇洒的走出了大厅。

    怀里的小倌愣愣的，他的脸庞先是受不住若溪吸引人的俊逸气质的诱惑，被一抹红晕爬上。

    若溪笑着说道：

    “各位大人请便，本王先告辞了。”

    “王爷慢走。”

    各位官员面面相觑，都不知作何表情。只是刚才王爷的坐上，还留着一个侍从―御悦。

    御悦恨恨的望着那个方向，他虽然明白若殷才策略，也明白端王爷正在帮若殷。但是，这出戏里面，有这样一个戏码吗？

第二卷 薄福荐倾城 第五十九章 暮旦将至（1）

    赫府今晚正在大摆筵席。周围灯红酒绿，不止是赫杰的下属，连同周围的富商也在这里听戏。台上的戏子唱腔纯正，特别是演青衣的，不断的向台下抛媚眼，大家鼓起阵阵掌声，狠狠的拍手道：

    “好！好！”

    在赫府的外墙，一队人马即匆匆赶来，举起的火把，划破了夜的黑暗。

    在赫府的地牢里，窗外射进一丝月光，明净的光亮，就像此刻他的心。伤口在发着脓，鲜血没有止住，继续沿着他的手臂和锁骨往下流。浑身没有一丝力气，被吊着的身体，弄的自己一阵头晕。

    一盆冷水洒了下来，忍不住打了一个冷颤，伤口刺痛的就像被什么扯动着伤口，还不如直接将身上和手上的伤口掀起的半片肉扯下来来得痛快。

    一鞭甩着风挥了下来，本已裂开的伤口溅起了肉碎。一声闷吭，但是没有呻吟。

    “你的主子是谁？谁派你来的？”

    墨莲依然沉默，紧紧的咬着下唇，已经咬破了血。

    又甩下了一鞭，再次问道：

    “说！谁让你潜入府中的！”

    墨莲紧紧的闭着眼，没有回答。紧紧咬着的唇，显示着他在忍受着巨大的痛苦。

    一个衣着光鲜的人走了进来，捏起了墨莲的下巴，墨莲都觉得自己的下巴快被捏碎了，睁开了疲惫的双眼，对上了一双狠厉的眼睛。

    “还是不肯说吗？说出来就不用熬苦了，不是吗？”

    墨莲的眼睛没有一丝屈服，即使将他粉身碎骨，他也不会出卖王爷的。看到了墨莲眼中的执着，那人正想用力捏碎墨莲的下巴。

    “大人！大人！”

    “什么事！好好说！”

    “大人，侍御史君怜君大人派了人马过来，包围了我们的府邸，而且正在府中的库府前，说要我们开库！”

    扔下眼前这个只剩下半口气的人，甩了甩衣袖，走出了这个昏暗的地牢。

    君怜冷冷的看着眼前的库府，恨不得就在这个时候将此地夷为平地。

    赫杰大步的踏了出来，笑吟吟的问道：

    “今晚赫府开宴，落下了君大人了。大人有空过来说赏脸？”

    “废话少说！现在我怀疑你亏空银子，现在马上开库，我要查账！”

    看着君怜愤恨的表情，赫杰笑的更灿烂了。

    “当然可以，不仅是库府，连着我府中的账簿，君大人都可以过目。务必请君大人细细的过目。”

    赫杰一挥手，下人们就跑进账房中，搬出了一队又一堆的账目。

    “只是君大人不要忘了，你这是越权行事。皇上向来圣明，如若知道一个御史干预地方政务，恐怕……”

    君怜已经被愤怒冲昏了头脑，已经没有余地去想后果是如何的严重。

    “开库！给我细细的查！”

    一干人等都冲进了库府，还有几许人在查赫杰拿出来的账簿，官员们都站在了赫杰的身后，一丝担忧都没有，悠悠的在闲聊着。

    一刻钟过去了，一个时辰过去了。

    在盘查着的人，不断的向君怜报告着数目。他们的额间都已经有冷汗滑落。最后的结果，竟然是――一分一毫的不差！

    没有准备，没有埋伏，得到的一定是这种结果，，虽然君怜已经预料到。

    “怎么样？君大人？”

    君怜失去了冷静，脑海一片空白，只是想着，墨莲还在府中！

    “你将墨莲藏在哪里了？”

    “赫某不知君大人所言何人。”

    “我府上的人！今天是你的小厮去我府中请他过来的！他在哪里！”君怜叫道。

    “君大人，这个我可不知道了，你府中的人不见了，怎么上我的府里找人呢？”

    君怜正要冲向前去扑向赫杰，一堆人匆匆包围了整个花园，全都被围了起来。

    众人用惊愕的眼神望着黑漆漆的门洞，走出来一个人，个个官员都愣在了当场。

第二卷 薄福荐倾城 第六十章 暮旦将至（2）

    只见步出门洞之人着一件深青色的长袍，衣角上盘桓着的虎纹，冷冷的气息，直显身份高贵，不凡气度。一双锐利而又冷淡的凤眸，深深的镇住了在场每一个人的眼睛。

    各位官员正自猜测着这位不请自来的人的来历，就见所到之人自报了姓名：

    “本官是宣旨使，是特意来昭告圣上的旨意的。”

    若殷示意了个眼神给舒敏，舒敏在众人不为意的角落慢慢的退场。

    “赫杰，接旨。”

    若殷清冷的声音响起，一干人都跪了下来，对眼前这位宣旨使充满了疑惑。

    “月琦省巡抚赫杰于上任初即为国补齐多年亏空，甚得朕意。现为嘉奖巡抚赫杰，晋升官职至二品。钦赐。”

    “谢皇上隆恩。”

    赫杰刚听完圣旨，就高兴的容光满面。当下起身，拍拍身上的尘，笑道：

    “既然今天这么高兴，大人就留下来喝一杯吧。”

    “谢过赫大人了，本官还有事做。”

    若殷看着正在发愣的君怜，看了他一眼，然后挥了挥衣袖，身边的侍卫就将君怜给按了下去。

    “君大人，本官已经警告过你，作为侍御史，不能过多的干预地方政务。现在你明知故犯，我要先将你收监，等呈明圣上，再发落。”

    赫杰在心里已经高兴的飞上了五重山，没想到这位大人就先帮自己除掉了政敌。自己也早已对这位新上任的官员不满，处处对自己亏空之事进行盘查。

    “大人！大人！我有家属在赫杰的府中！请大人帮下官找找！”

    君怜慌忙的喊道，他对官场的心已经死了。如果救不了自己，那就放了墨莲吧，不能因为自己，连累他，他是无辜的！

    君怜扭动着被束缚的双手，狠狠的向前冲去，想要挣脱。若殷走至他身旁，一双纤白的手有力的按着他的手，用只有他们才听得到的声音，淡淡的说道：

    如果你想墨莲活命，就乖乖的跟我回去。

    君怜顿时愣住了，脑袋嗡嗡一阵乱响。他忽然觉得，好像一切都乱套了，现在究竟是一个什么样的情况？

    君怜被押着走出赫府的时候，等他回头，就看到了若殷如玉的面容上，嘴角浮起一丝冷笑，那一丝笑容，就像来自地狱的冥王微笑，专门来这里要收人的性命的。

    他忽然觉得很冷，并且用自己都不敢相信的坚定，去断定，眼前之人绝对不是一位宣旨使那么简单。

    墨莲醒来就发现了自己在温暖的床上，淡青色的幕帘吹落，还有若有若无的夏荷的沁香。墨莲忽然立即起身，却被一双洁白剔透的双手重重的按下。

    “王爷……墨莲任务失败了。”

    “你没有失败，你找的东西，我都收到了。只是我不明白，你为什么会被捉。”

    墨莲对上了若殷淡淡的凤眸，看到若殷的凤眸里漆黑的瞳仁，还有淡淡的目光，墨莲不由的垂下了眸。

    墨莲纂紧了手，依然沉默不语。

    若殷看出了他眼中的犹豫，自己已经了解了七八分。身为一个暗探，是不允许和任何人私交的，也不容许有私人的情感，否则，就只能将自己葬身于死穴之中。

    墨莲是自己训练出来的，也是自己最信任的暗探之一，所以才会让他潜进赫府拿证据。

    但是，人总也逃不过一个情字。

    墨莲忽然想起什么，急急的问道：

    “王爷……你可以放了君怜吗？”

    若殷低头看了看墨莲，看来墨莲已经打听过自己关押君怜的事情了。打听过下人了吗？也不是，他要的就是君怜入狱的事情人人皆知。最好传到远方朝堂中的皇帝的耳中。

    若殷用温润的眼神看着君怜，安慰道：

    “不用担心，我这是在保护他。”

    墨莲仍旧是一脸疑惑的看着若殷。他不是不相信王爷，但是君怜确实是越权行事，即使是嘉御帝，也是容不得的，更何况是眼前这位绝不容半分污点的自己从小跟随的瑞王爷。

    “你知道京城‘苏鹤毓’一案吗？”

    墨莲点了点头。

    “他是我的属下。因为皇上要打压我的势力，所以他被诬陷入狱。皇上现在正在排挤我的势力，所以与我有关系的官员，不论功劳大小，终有一日，都会牺牲在我争夺权力的路上。这次他确实是揭发亏空案有大功，但是不宜我来定功过。”

    若殷顿了顿，看着墨莲清俊的脸眸说道：

    “如果我因他越权入狱，皇上就可以排除他是我的同僚，然后论功行赏；如果我此刻嘉奖他，他可能会落得个‘苏鹤毓’的下场。皇上不介意找一个替死鬼。”

    墨莲看着若殷，愣了半响，霎时间明白了王爷的用意，清俊的面容一抹红晕浮上了脸上，一时间好不尴尬。

    若殷轻轻的笑道，风姿的玉容，泠然的身段，更惹得墨莲的脸一阵发烫。

    若殷慢慢的敛起笑容，刚才倾醉人间的脸眸露出了坚毅的神色。

    “墨莲。我救了你一命，不是要你将性命还给我的。如若是这样，我也无需多此一举去做这么一件事。”

    墨莲看着若殷淡淡的脸眸，听着若殷说出来这些淡淡的话，就不由心一紧。急急的道：

    “不是的，王爷，是你救了墨莲，墨莲此生都难以为报，墨莲的命就是王爷的……”

    “但是你的心，已经许给了另一个人了。”

    想要伸出握住若殷的手，停在了半空中，从没有觉得，自己的手那么的重。

    “你好好休养。等我办完事了，你就自己决定：继续留在我身边，或是和他隐退。我不强求。”

    若殷掩上门走了出去。

    从来没有过这般的沉重，他从来认为，自己活着的目的都是为了要报答王爷，如若不是王爷，他只能是一个卖笑的卑微的小倌而已。从没有想过，自己遇到心仪的人。从没有想过，要离开王爷。

    现在，他本要献出生命的人生，王爷又给了他一次选择。

    为什么……墨莲从做密探开始，从没有遇到过让他感动的事情。第一次是遇到王爷，是被他淡淡的容颜和语气折服，将自己救于水火之中。

    现在，又给了他一个自由的生命。他以为自己经历了那么多，残酷的事，无情的事。但是，现在，自己却忍不住掉下了泪。

    那是一种由衷的感动。这滴泪，掉到了他干旱已久的心田，滋润着大地。

第二卷 薄福荐倾城 作者的话

    因为连城总在忙碌，回复不了各位的评论，在这里想说几句话！~~~~~

    我是希望写一个爱到深入骨髓，爱到无怨无悔的恋情的，尤其是超越了血缘和人伦之间的爱情。我想告诉大家，这么一条路有多么的艰难，还要克服众人的眼光，尤其是作为有血缘关系的父子。

    我想向大家展示一个深刻的爱情，凄美的爱情。

    而且因为本人对宫廷很感兴趣，所以总在研究这方面的书籍，在古代，为了登上至尊之位，是要有一代明君的思维，而且有不同常人的气度，有放于四海的宽阔眼光，才能在皇帝之位有所作为。可惜，很多君皇都做不到。所以我想描述一个世子登上皇位，和在皇位上的作为。

    本人也很喜欢古诗词，所以引用的多了点。不过我觉得古诗词真的很美~~！！我尝试着将文中的几篇自己写出来，没有押韵，大家将就着看。

    最后，关于若殷和他父王若溪之间，我希望，是一个幸福结局。但是作为他们的亲妈，不能太容易了这段恋情，起码得绕几个坎，是吧？

第二卷 薄福荐倾城 第六十一章 暮旦将至（3）

    在府中书房，若殷看了手中的信笺一会，即对舒敏说道：

    “舒敏，准备车马，我们过两日出发去滨州。”

    舒敏疑惑的望着若殷，刚想启口要说些什么，就有一封书信递到自己的眼前。

    这是一封密笺，剩下的事情都在里面，如何办妥，就看舒敏自己了。

    “王爷，我明白了。”

    天渐渐暖和，估计滨州那边会比这里更暖和吧。

    莺啼三月，外面草长莺飞，嫩黄的树叶开始冒着尖，就像蝴蝶要破蛹而出。不经历痛苦，又怎么会有美丽的绽放不是？

    若殷勾起一丝微笑，赛过初春的寒风。料峭的树梢，正被风吹过，微微发颤。

    此时的滨州，在民间传出一个又一个惊动天地的惨剧。

    有传说是滨州各位官员府里都闹鬼了，在此，每隔一段时间，总是听见鬼哭号的声音，然后就是起火，整整一座富奢的府邸，顷刻间即被熊熊大火包围，府里的人都竞相奔走呼号，但最终却没有人能逃出大门，不期然的均困死在里面。

    第二天查看，已经认不出任何人的身份了，即使是高官厚禄，尊名圣贤又如何？最终亦不过如此――一具烧焦的、面目全非的尸首。

    有人在悄悄的查看着证据，但是每一次，总是来迟一步，毫无所获。

    当地的官员们都在惶惶不安，而这种事情发生启幕开始的日子，却没有人细细算过。

    这是父王信笺上说的情况。信中给予了自己一个信息：所有的一切，都由自己亲手结束。

    若殷径自想着。

    他可不是一个善忘的主子呢，曾经向他扔过石子的人，他一个也没有忘记。

    父王，你等我，很快，殷儿就会来找你的。

    若殷披上了外衣，上了轿，喊道：

    “去赫府！”

    赫府现在却是灯红酒路，觥筹交错，不断有富商前来庆贺，能收到皇上的嘉奖，在短短一个月内连升两级，是何等的恩宠和荣耀。

    “各位大人，请！”

    赫杰笑的合不拢嘴，举杯邀请四方，喊道。

    就在这最热闹的欢喜气氛中，却有一波人冷冷闯入。大家本来高兴着的脸，一时间都僵了下来。

    若殷没有理会众人变了色的脸，独自一人踏上了最高座，甚至没有将赫杰放在眼里。

    赫杰本来就仅仅因为圣上，才给着这位宣旨使三分薄面，然而此时，看到此人如此扫自己的雅兴，不理会自己才被皇上嘉奖，刚刚晋为二品大员的殊荣，竟连个脸也不赏。况且现在还匆匆闯入正在盛宴的大厅，还高高端坐在了主人座上，赫杰心中已有一团怒火升起。

    若殷澄净的凤眸淡淡的看着下面尤在举杯的官员和富商，浑身散发的冰冷的气息，惹得众人本来喧哗的声响慢慢静溢了下来，都在等待着这位大人的发话。

    “赫大人，本官这次来，是来向你借银子的。”

    若殷冷冷的话语，像一根刺一般狠狠的刺入在场每一个人的心。

    借银？

第二卷 薄福荐倾城 第六十二章 暮旦将至（4）

    个个官员面面相觑，担忧，进而无措，慢慢上升至恐慌。这等表情，在若殷的眼眸里何等的灿烂。

    “是的，本官已经呈报圣上，赫大人已经处理好月琦省亏空一案。现在月琦省的亏空已经填补，而滨州正在闹饥荒，还有大批的难民需要安抚，所以本官请旨圣上，先挪用这些库银，等到处理好滨州洪荒一事，再予以归还。”

    赫杰听着，脸色都变了，手中抓着的酒杯滑了下来，在静溢的大厅摔出了一个刺耳的声响。

    赫杰闪了闪眼色，立即有下人在大厅门外急急的喊道：

    “大人，不好了！后院失火了1”

    赫杰即拱手向若殷道：

    “大人，赫某府上遇火了，请大人允许下官现行救火。”

    说完正欲转身，舒敏和一干侍卫即拦住了赫杰的去路。赫杰攥着手，额上青筋暴露，狠狠的说道：

    “大人，赫杰救自己府中的火，难道大人还拦我不成？恐怕大人还没有这个能耐！”

    面对赫杰狠狠的指责，若殷只是淡淡的望着这位正自发怒的咆哮的野兽，冰冷的眼眸扫视着台下的每一个人，大家不知为何，都觉得，刚才还热哄哄的大厅，此刻却有嗖嗖的冷风灌入，顿时冰凉。

    舒敏在一旁微笑着说道：

    “不就是一场火吗？赫大人府中的下人实在是太无用了，连自己主子的府邸着火都救不息，还要劳烦主子，可见这个奴才不管用。”

    若殷挥一挥手，几个侍卫就将刚才上报消息的下人捉住，然后脱了出去，没有一会，在那位下人走过之地，就只剩下一路触目惊心的血迹。

    在大厅的每一个人都猛然一阵心惊。

    厅中的人已经人头涌动，都竞相着想要跑出府中，大家争先恐后，可惜大厅的大门就只有一个。

    若殷冷冷看着这些想要逃走的官员，面无表情的说道：

    “大家好走！这个门随时为大家开着，如若有人落下了什么东西，回来取的话，本官一定原数奉还。”

    大家心里都猜到了若殷心里的深意，特别是在大厅里的富商，他们听到了坐上宣旨使大人的话，都安下了心，匆匆走出赫府，回去取东西去了。

    赫杰见一个小小的宣旨使亦敢阻拦自己的去留，心中更是恼怒万分，喝道：

    “你有何权利搬动一省的库银？”

    “本官已将此事呈报圣上，圣上也已准奏。而且，依我之见，赫大人库府里的银子，是不是已全数归库，还有待调查。”

    若殷淡淡的说着，语气不见起伏，但是说出来的话却让赫杰觉得越来越冷，攥紧的手已经一片粘湿。

    “调查？哼！本官刚晋升二品大员，而且前些日子，御史不是已经查清楚了吗？”

    赫杰在官场匍匐多年，什么场面没有见过，况且关于月琦省亏空一事，自认为做的滴水不漏，于是理直气壮的说道。

    刚说完，一抬头就对上了若殷那一双欲将人贯穿的冰冷的凤眸，后背不禁生出了一层冷汗。

    “那么敢问大人，库里面存的是什么银子？”

    大厅中一片沉默。

    “京鼎？台州锭？还是别的？”

    仍旧是一片沉默。

    若殷站了起来，一收刚才慵懒的姿态，敛起笑容，冷冷的说道：

    “地方官收上银子后，必须重铸，申报户部并入库封存。月琦省既然向朝廷申报了火耗（重铸），那么库银应该是台州纹银，而且只能是台州纹银。”

    若殷看了看台下官员们僵硬着的表情，继续说道：

    “而那天御史开库检查库银，里面的银子却是杂色的。”

    淡淡的声音，却在诉说着一个惊天的事实！

    若殷睁开刚才微眯着的凤眸，忽然喝道：

    “那么，赫大人要如何解释这些银子的来历？”

    冷冷的声音响彻大厅，就似要将这里冰封了一样。

    若殷一甩刚才拱手、举足间的文官气息，换之以一阵深深摄住人的王者之气。在这大厅里，除了赫杰，其余一干官员都还未有幸觐见过圣颜，于是，就只这一身气质，竟也把他们生生吓住了，都在心里发颤，心里道，即使皇上圣驾，也是如此吧。

    赫杰一听若殷的叱呵，在心惊的一瞬，顿时全明白了过来。自己用纸包裹着的月琦省亏空这一团火，已经包不住了。而且听眼前之人的语气，分明已经知道月琦省的亏空并没有填补，那些堆放着的银子只是地方搜刮、还有商儒大员的借银而已。

    故当宴饮着的商人们，一听到若殷要将库银搬到滨州，都火烧家门似地冲出府门回家取当日立下的借据，生怕来晚一刻，银子就只能被抛入滨州的大海了！

    赫杰此时只觉得背上发寒，他做的那么多动作，自以为天衣无缝，现在，却被眼前这位如此年幼的宣旨使当场揭穿！

    赫杰额间冷汗直流，他纂紧了手，然后面目狰狞的吼道：

    “我要在场的每一个人都走不出这个大门！”

第二卷 薄福荐倾城 第六十三章 暮旦将至（5）

    话音刚落，厅内的四角、窗棂瞬时闯入数十黑衣人，匆匆向若殷那边聚拢，一股杀气顿时弥漫这个大厅。

    嗖嗖的冷风吹的窗棂狠狠的拍打，一晃眼，就有数把凛着寒光的半月镰刀冲着若殷的咽喉飞了过来，连着的铁索发出一阵阵刺耳的嗡嗡声。

    舒敏亦迅速的抽出腰上挂着的佩剑，并示意隐藏着的死士迎战。

    只见若殷顺手捡起桌面的筷子，踮起脚尖轻轻跃起，身体微微一侧，优雅的避过了飞过来的半月镰刀，然后一挥手，闷吭声四角响起，向中间靠拢的黑衣人全都被筷子刺中了咽喉，血溅当场。

    赫杰看的眼珠都快跑出来了，心里念道，这究竟是何妨神圣？

    “胆敢伤害王爷！都给我拿下！”

    舒敏喝道，脸上已然一片愤然之色。

    王爷……端王爷……刚刚领兵归来的血莲王爷――瑞王爷！

    赫杰的脑袋已经来不及思考，在这电光火石的一瞬间，被人押在了地上，扭动着头，仍然不肯相信眼前之人竟是当朝权倾朝野的瑞王爷！

    若殷漫步走到了他跟前，微微笑道，但是笑容里却没有一丝温度。

    “那么银子我就先借走了，赫大人。你等着御史大人的处置吧。”

    若殷回头对这舒敏道：

    下一个地方――富商宅邸。

    富商大儒的宅邸不输于官府的后院，较之官府，可以说有过之而无不及。他们挥金如土，过着不一般的奢靡生活。所以才有这个本钱，借给赫杰如此之多的银子。

    若殷站在了门外，舒敏已经让下人通报了，但是久久没有回音。

    若殷不想再等候，微咪的凤眸慵懒的道：

    “你再通报一声，说：宣旨使大人求见。”

    下人又匆匆跑进内院，不一会，就有人恭敬的打开了大门，做了个‘请’的手势。

    若殷步入这座依然是亭台水榭的庭院。

    若殷端坐在大厅的客座上，身上端静的风度，仙人的姿态，生生摄住了在场的人。刘大员坐在主座上看似镇定，却是如坐针毡。

    若殷看着众人都沉默不语，先开口道：

    “各位大员，本王以荆州税赋作担保，在此向各位借银子一用。现在滨州正遇洪灾，而圣上拨付的一百万两现在仍旧行踪不明。故在此，本王向各位请援。”

    若殷凛着王者的威严说着话，刚才在大厅若殷的血腥手段，大家已经有目共睹，于是，现在大厅上，大家都大气不敢出，不知是不是入夏的缘故，大厅里的空气瞬时变得凝稠。

    “本王亦会将各位借银一事禀告圣上，而此前赫杰掩饰亏空一事，本王也已处理妥当。”

    刘大员虽然是个普通的富商，但是横贯商场多年，与官府周旋多年，名列月琦省富商之首，哪会听不出若殷口中的弦外之音？

    他们私自借银给巡抚，这罪重则砍头，轻则也要做个几年的大牢！但是王爷将此事轻轻描过，不带一丝痕迹，言下之意是，王爷可以放过他们，但前提是――他们将这些银子借给滨州。

    另一方面，王爷也先发话了，银子不是白借的，先不论王爷能不能还上这些银子，但是能在圣上面前美言，那么自己的子孙后代，考取功名，不是有了一层保障吗？这比起自己平日花几万甚至十几万银子买个只挂着头衔没有实职的官职，不是诱人多了吗？

    台下的大员个个转着灰溜溜的眼珠子在盘算着。若殷优雅的把着茶盏，悠闲的等待着他们的回答。

    若殷已经抓准了商人在万俟王朝地位不高，想要拼命爬上仕途之路的心态。

    是的，如果同样的价钱都要抛到官海上，为什么不押在更有胜算的筹码上呢？

    不到一刻钟的时间，刘大员和几位在此地做老大的几位大员交头接耳互送了信息一会，就点点头。

    刘大员起身，拱手向若殷道：

    “成交了，王爷！”

    若殷颔首，这一切，均在他的预料当中。

第二卷 薄福荐倾城 第六十四章 暮旦将至（6）

    侍御史府中――

    君怜不可自信的看着眼前这位尊贵的人，到此刻为止，他还不敢相信，这位年轻的公子，有着如玉面容，冰冷的凤眸的人，是当朝权倾朝野的瑞王爷！

    如果自己走岔了一步，是不是与赫杰的下场无异？想到这里，君怜就一阵背寒。

    仅仅几步，就将困扰自己数月的月琦省亏空案查的水落石出，而且没有一丝破绽，将自己也蒙在其中，或者是，自己根本没有资格参与这位尊贵王爷的计划。

    “君怜，你知道你输在哪里吗？”

    若殷轻轻掀着茶盖，修长白皙的手指把着茶盏，热茶的阵阵雾气漂浮着，衬得若殷的脸愈加的白皙。

    “君怜明白……”

    “你不明白。如果只是有冲动和意气用事，是做不了一个‘好’的御史的。你要斗过他们，就只能比他们更奸诈，更会耍手段和阴谋。懂吗？”

    君怜脑海一阵空白，才想起王爷巧妙的手段，不由的从心底深处升起一丝钦佩。

    “一个正直的、不会谋略的官员，是做不好御史的。如果你还是原来的你，你就只有两条路可以走――一是辞官；二是与他们同流合污。不然，你的下场，只会比今日的他们更可怜。”

    淡淡的语气，却在诉说着一个为官的道理，在讲述着官场中的规则，想要玩游戏，就要按着游戏的规则走下去。

    如果不是，就会很快出局，一如当日的自己。

    如果不是王爷救了自己，君怜恐怕自己或许已屈死狱中了。

    君怜微微抬起头，顿时被若殷那一双深不见底的凤眸摄住。阳光透着窗棂透了进来，尽数洒落若殷的如雪的衣襟上，一弯细眉，还有那双有着深不见底的幽潭的凤眸，都在昭示这个人，不是属于俗尘的。

    看着若殷的年龄，应该比自己还要年幼，但是却比自己将官场看的更透，这场没有硝烟的政治斗争，这位眼前的王爷，竟是何等的睿智，何等的气略！

    不知为何，在这浓浓的钦佩当中，君怜却从心底无端的升起一丝悲哀。如此年幼，就要面对官场的黑暗，挣扎在黑暗与血腥之中。

    他不能深刻体会，身在皇家，本来就没有选择，注定终其一生，都徘徊在权力与利益倾轧的边缘。

    “王爷要如何处置赫杰？”

    “就地正法――我要他看着自己的下身离开这个世界。”

    君怜顿时领会。

    腰斩？！

    平淡的语气，说出了不平常的话。和君怜的惊讶相比，更显若殷的平静。

    君怜还没有开口评说，这样的处断太重了，就听到若殷说道：

    “叫上其他的官员到现场观看，记住，一定要他们当场看，不听令者，绑着去。”

    侍御史遇到特大贪污案，对于主要官员，为了平息民愤，可以就地正法，王爷已经说了，此事已秉告圣上，那么……

    但是，腰斩已经很重了，现在还要其他官员到现场观看！？这是何等的残酷！

    君怜望了望若殷的眼角，冷冰冰的，在此刻，他深深的体会到，被称作瑞王爷的铁血手腕究竟是如何的。

    若殷看到君怜欲言又止的模样，郑重说道：

    “君怜，你记住，贪官是查不完的。今天抓另一个赫杰，他日便有另一个赫杰。所以，为了防范‘赫杰’的出现，你就必须告诉其他人，做贪官的下场是什么样的。这看似是对官员的狠厉，却是对百姓的交代。”

    言语间不见卑亢之调，眉目中自有飘然气度。

    君怜默默的看着若殷，他这一辈子都不会忘记此刻王爷的模样，王爷的风华。

    落日的余晖包裹着若殷，看上去仿佛是个浴血而出的处子一般。

    “墨莲就交给你了。”

    万俟王朝有史以来，是第一次腰斩官员，要其他官员现场观看的，即使是不愿意现身的官员，亦按照若殷的吩咐那般，被押着赶往了现场。

    操刀手将刀利落的挥了下去，浓稠的鲜血，腥热的味道，血肉模糊的腰身，还有断着的脊骨，刺激着在现场的每一个官员的感官。

    在场的官员，有哭号的，僵化在原地的，更有当场晕倒的，重重丑相，不堪入目。官员们都深深的将这一幕刻在了脑海里，脑海还不断回响着这一句话：贪污的下场，就是如此。

    这件事情很快传遍了整个朝野，大家都对这位王爷的铁腕手段有一个更深刻的认识。他们均在心里叫嚣道：这位王爷绝对是不可轻易得罪的主！

    若殷坐在马车上，一显端静的姿态，静静的坐在角落，一股风姿仙骨的味道尽显。

    美丽狭长的凤眸凝视着远方，浓浓的焦躁，仿佛要燃起车窗外的整片草地。此刻他的心，早已飞到了他的父王身边。

第二卷 薄福荐倾城 第六十五章 你追我逐（1）

    君怜扶着墨莲下了车，墨莲默默的望着那一辆渐渐消失在天际的马车，清秀的面容，不由得盖上了一丝忧伤，清澈的眸子，定定的望着，一眨都不眨。

    “墨莲……”

    “君怜，你知道吗，那时候我在小倌馆里，每天都在恐惧，什么时候我会接客。”

    “墨莲……”

    君怜看着墨莲说起他的身世，他不想揭他是伤疤，从来，揭人伤疤，比起那个伤疤本身来的要痛。

    但是，他看到了墨莲清澈的眸子里涌出的坚毅的眼神，所以没有阻止他往下继续说。

    “就在我第一天要接客的那一天，王爷买了我，然后问我，想不想离开，我只能默默的望着王爷，仍旧不相信，觉得就是一场梦境一般。

    然后我做了暗探，为王爷收集信息，为他的大业，尽我微薄之力。我知道王爷的宏图大业，也知道王爷每时每刻都很危险，他需要忠心的臣子，下属。”

    墨莲的眼眸还是望着远方，想要穿越这长长的道路，去追逐那个愈来愈小的影子。

    “但是，我却在现在却放弃了王爷，我竟然没有留在王爷的身边……”

    “我们可以以另一种方式保护王爷的，我坚信，这么尊贵的王爷，会实现他的宏愿的。”

    君怜用手捧着墨莲的脸，一双墨黑的瞳仁里只有墨莲，而墨莲的眼眸里也只有墨莲。

    “不要忘记了，王爷已经将你许配给我了。”

    风呼啸而过，吹起墨莲的发丝，也带走一丝春愁。

    马车以飞快的速度在前进着，如若不是舒敏极力要求若殷歇息，估计若殷会自己骑在马上，飞奔至滨州了。这里距离滨州，即使日夜奔走，也要两天两夜。

    为了月琦省的事情，若殷几乎都没有歇息，表面上是想尽快结案，但实际上是想尽快赶到端王爷的身边。

    舒敏在周军一战中，也与端王爷相处过一段时间，端王爷是高高在上的谪仙，他觉得，这位王爷就似在后面操纵线人的傀儡师，一切都在他计算之中，从来都让人看不透。从某种程度而言，舒敏觉得，端王爷比起若殷，更深沉，更可怖。

    舒敏也不知道为什么自己对端王有这种想法。

    舒敏放慢了速度，风掀起车帘的一角，舒敏看到了车内的人儿在熟睡，清浅的呼吸，轻颤的修长睫毛扫着若殷洁白的玉容，此刻的若殷，少了三分厉色，多了一分柔和。

    第一次见到这样的王爷。

    帘子很快又落下，若殷刚才的浅睡图还映在舒敏的脑海里。舒敏也不是第一次看着若殷的脸眸出神了，但是刚才那位毫无防备的王爷，却让他震了一下。

    绵长宽阔的大道，忽然被一堆人马横贯在中央。

    谁？舒敏立即想到。

    身影逐渐清晰，舒敏看到一堆人正在慢慢的靠近。等到舒敏看清对方的脸眸，却整个人呆在了当场。

    只见走进的人悠闲的跨在马上，英气的双眸，一身墨绿的衣裳，锦带束发，这一身有自傲的气息……柳云铮！

第二卷 薄福荐倾城 第六十六章 你追我逐（2）

    舒敏差点叫出了口，为什么柳云铮会在这里？他不是已经自焚了吗，在乘城？

    没有理会舒敏的讶异，拉着缰绳继续向前，刚踏前一步，就有一把锋利的坚韧对着他。舒敏用剑横着他的咽喉，用沉沉的声音问道：

    “请问柳元帅有何要事？”

    话才刚出口，一堆人马立即将若殷的马车团团围住，若殷的人也立即抽出剑，大家都在等着主子的命令――蓄势待发。

    “六皇兄，万俟魅，好久不见，进来可好？”

    一阵清冷的声音自车内传出，而听到若殷的话的舒敏却顿时呆住了，六皇子，万俟魅？！

    车帘伸出一双纤白细长的手指，就是看到这双手，万俟魅也能想象到车内的人的一向风华气度。

    只有那个人，才有这样一双纤白如玉般透着仙骨气息的手。

    若殷走下马车，一身如雪的衣衫，锦带束着依然是修长纤细的腰身，过了许久不见，依然不曾变。

    若殷用狭长的凤眸淡淡的看着眼前之人。

    “皇兄在此接我，请问有何事？”

    “我想，你应该听说过滨州官员被杀的消息了吧？”

    “那又如何？皇兄怀疑是我痛下杀手？”

    若殷依旧用着静默的语气说着，仿佛这一切只是再平常不过的一件事情。

    万俟魅看着若殷，一举，一侧步，依旧是他，依然是这样的淡漠，冷静，无论被绑在陌生的房间，或是束于敌方的大营，都依旧是这一副淡然之色，仿佛尘世间，没有什么可以令他动容。

    “现在滨州多名官员均是死于非命，而你是父王派来彻查滨州贪污案的钦差，所以这件事情，与你脱不了关系。”

    万俟魅说道，英气的双眸凝视着若殷，一刻没有移不开。

    “所以？要你来查我？监视我？”

    “在你进入滨州之前，或者在滨州一案查出来之前，我会在此守候，你我就一同上路吧。”

    若殷微微笑道：

    “监视我吗？万俟魅，你可能太低估你的父皇了。作为一个皇帝，与其捉住一个臣子，不如让这个臣子帮自己办事，等事情办妥了，再找痛处。我如今顺利处理了月琦省亏空一案，接下来，皇上会相信我的能耐，滨州也会是等候我去处理的。”

    “你的监视没有意义。”

    若殷说着，忽然走进万俟魅，在他的耳边轻轻说道：

    “我还有筹码，你的那点证据暂时还威胁不到我。”

    若殷笑笑，向舒敏摆摆手，淡淡的道：

    “舒敏，就让皇兄和我们一同上路吧，做个伴也好！”然后回到马车上。

    若殷忽然靠近的身子，还有停留在耳旁的温热的气息，让万俟魅愣在了当场。等自己想起，却也已经脸上一阵粉红。兀自不敢相信，已经年满十八的自己，还会脸红。

    万俟魅看着若殷的身影，遐想片刻，或许，从什么时候开始，有些东西，已经改变了。

第二卷 薄福荐倾城 第六十七章 你追我逐（3）

    接下来的几天，就是万俟魅在后面监视着若殷的队伍。

    舒敏一脸的担忧，这样会不会影响他们和端王爷取得的联系？但是看到若殷一幅淡然的摸样，没有一丝变化的玉容，他也就安下了心，好好对付眼前这个人就好。

    最让舒敏不悦的，是无论他们带着人走到什么地方，万俟魅都派人跟着，想要甩掉他们，实在不是一件容易的事情。

    论朝廷谋略，舒敏自问是不敌若殷的睿智，但是单纯的小躲小藏的追逐战，在敌人眼皮底下做些小动作，逃过对方的防备，舒敏还是能做到的。

    于是，在舒敏和万俟魅之间的追逐战就开始了。

    有时候是有人叫喊，有怪事在河边，等人马都聚拢过来，舒敏即调动着其他人开始转移。但是往往逃了一会之后，总是发现万俟魅悠哉的在前方牵着马在吃草。

    不一会，舒敏又趁着月黑风高的夜晚，烧火，烤野味，不一会，几双绿绿的眼睛出现在其他的地方，然后是撕杀，等到野兽的尸体成堆，人也消失不见了。

    舒敏骑着马快奔，却看到前方一个从容的影子在月色底下，来回的荡着。

    仍然是万俟魅。

    若殷静静的看着，没有说一语，论军法和谋略，舒敏还输万俟魅一段。

    行到途中，车马均相疲惫，若殷停车，从容下了马，走到林子边，悠然的在欣赏着落日，嫣红的落日余晖洒在他身上，如同浴血的处子一般。

    若殷一回头，就看到了一直跟在他身后的万俟魅，然后轻轻的回眸一笑，道：

    “皇兄，坐吧。”

    万俟魅正自犹豫着，就看到若殷摆摆衣袖，坐在了草地上。

    “不坐吗？”

    万俟魅的心动了动。

    “恐怕暂时我还没有动皇兄你的能耐，而且，我亦没有这份心，皇兄对我防备太深了。”

    若殷笑道，嘴角微微勾起，一双凤眸泛着琉璃般的光彩，一下子竟是失神了。

    这与以前那种深意的笑，截然不同。看着若殷悠然的模样，万俟魅爽快的坐了下来。

    清风吹过两人的耳际，清越动听，此时弥漫在两人身旁的气息，竟是如斯的宁静，回想在战场上相见的一幕，那是站在了两座对立的山峰顶端，即使很相近，却隔了一条鸿沟。

    若殷转眸看着万俟魅，忽然问道：

    “皇兄以为，以何治天下？”

    万俟魅疑惑的回视着若殷，却看到了若殷纯粹的笑意，自觉自己太过多虑了，君子间畅怀而谈，哪有那么多的深意，于是竟也放开了怀，说道：

    “我以为：‘民为水，君为舟；水能载舟，亦能覆舟。’故要天下兴盛，必须以民为本，《书经》就曾说过：‘民惟邦本，本因邦宁。’为百姓的安定而打算，才有一国的兴盛与繁华。而我不想看到皇室的内斗，互相倾轧，而致百姓于水火之中。

    百姓何其无辜。”

    万俟魅感叹。

    他身为一个皇子，从出生之日，就已经肩负着天下，他没有想过，自己会遇见若殷，自己的王弟，想要扰乱天下的人。

    万俟魅作为一位皇子，心心念念是天下，是位有责任、有仁德的皇子，如若当时立下的太子是他，现在朝廷又是一番什么风气。

    若殷亦是笑笑，不语一言。

    “那么，王弟以为呢？”

    “君主对待臣下以礼，臣下侍奉君主以忠。”

    若殷说完这一句，就没淤说下去。

    我何曾不想安分守己？天下初定，我亦不愿百姓生灵涂炭，但是，君王却置我于何地？

    这是若殷的话外之音，聪敏的万俟魅依然猜出八九分，他无法评论对错，当年父皇拭兄杀父，已经是一段历史。现在登临天下的君王是他的父皇，作为臣子，就只能尽职尽忠，怀有异己之心，就只能是赢朝的叛徒。

    “我以为，为君者，应虚心纳谏，不拘一格降人才，不以私欲排除异己，上下同心，君臣交融：不也可天下一治？”

    话至此，已经暴露了若殷的野心，但是万俟魅看到若殷，却只是在淡淡的笑，清醉不染红尘。万俟魅竟然觉得，若是天下为他而治，或许，又会是另一番景象。

    当然，仅是想想而已。

    “皇兄，落日的余晖很美吧，可惜只能是近黄昏了。”

    万俟魅看了看，若殷的眼眸又投向了远处。

    而后，大至是国家治国，小至下属的趣闻之事，都聊的趣味横生。他以前总以为，若殷是位很严肃、很严厉之人，在今日，去看到了另一个若殷，那么的天真，就似自己寻找已久的弟弟，虽然不是亲生的弟弟，却也让他有一种亲近之感。

    他们就这样，谈天说地，聊了很久很久，以至于到舒敏到处寻找他们。

    他从没想到，有一天，自己能与他并肩坐在一起，促膝谈心。今晚，落日的余晖罩在了两人的身上，很宁静，如溪水慢慢的流淌，一丝热流自心中流过，温暖而舒心。

    一连几日，若殷一改先前冷冷看戏的态度，总是与万俟魅一齐出入，无论走到哪里，都是他们并排的身影。

    有时候是若殷拿着干粮去找万俟魅，一齐对着万千景象感慨，有时候却是一齐在河边戏水。一番又一番，如同没有猜测的兄弟之间，淡淡的，温馨的，在蔓延着一丝情谊。

    “皇兄，你试试这个，这个也可以吃的。”若殷说道。

    “是吗？我以为是毒果子。”万俟魅微微皱眉。

    “那是你不会辩分，还有这个蘑菇，可香了！”若殷银铃般的笑声响起。

    万俟魅看着满手是泥的若殷，觉得他俨然一个淘气的小孩一般，与从前的深沉模样一点都沾不上边，简直不能将此刻的若殷和以前的他对等起来。

    万俟魅忽然大笑起来，两个一同傻笑，顿时吓呆了围在周围的一干侍卫和舒敏。

    等舒敏弄清缘由，只能感叹：果然是有血缘的一对兄弟。

    这样的日子很快乐，很平静，所以也过的很快。万俟魅从没有想过，这一次，是他与若殷将心比心的促谈，以后许久，他们都不可能了。

    夜深了，月亮爬上了树梢，微风吹过，泛起梭梭的响声。若殷独自一人，静静的走进了密林深处。在后面的万俟魅看到那个走入密林的身影，也跟着走了进来。

    月光的银辉洒在了若殷的身上，如墨的长发飘洒而下，长至腰身，一个雪白的锦带随发起落，在月影下，拉着一个修长的黑影。

    “六皇兄？”

    若殷清冷的声音，晃醒了全副心思沉浸在若殷身上的万俟魅。

    “那时候，王弟你是如何识破我的身份的？”

    万俟魅问道，虽然他亦觉得这个问题很愚蠢，他觉得，从来就没有任何事情可以瞒过他那双锐利的凤眸。但不知为何，现在的自己，却有一股冲动，忽然很想知道个值由。

    若殷甩了甩衣袖，抬眸看着远方，淡淡道：

    “从很久以前，就已听说过嘉御帝将其中一位皇子放逐民间，虽然不知何故，但是按照嘉御帝的脾，是绝对不会轻易放走任何一个皇子的，那么他所作的决定只有两个原因――一是这个皇子野心太大，惹恼了嘉御帝；或是他有意，要培养一个皇子――你。”

    若殷的凤眸里透着锐气，仿佛要将人看穿那般，直直的看着万俟魅，万俟魅顿时觉得自己像是被这一双眼眸穿透了一般，觉得这一双眼睛突然之间变得那么可怕。

    “在陈朝之战的时候，你过人的才略和气魄，令我想深入了解，究竟是一个什么样的人，要这般为在苟延残喘的陈朝卖命，等我查到你的来历，你在陈朝侍奉的时间，略一推算，一切都出来了。”

    若殷顿了顿，继续说道：

    “而且，我最不相信的是那具烧焦的尸体。是那具尸体让我肯定了我自己的想法。”

    “所以我该称呼皇兄什么？天下第一庄庄主寒御？陈朝元帅柳云铮？还是万俟王朝六皇子万俟魅？”若殷笑道，依旧是云淡风轻。

    万俟魅哑然。

    若殷淡淡的说着，层层剖析，一环连着一环，原来那么久以前，自己的身份就已经暴露了。父皇派自己到民间收拾威胁朝廷的江湖势力，然后潜入陈朝，作为眼线，为铲除陈朝的势力作铺垫。

    一直自己都在以为，父皇的策略瞒过了所有的人，没有任何人知晓他的身份。但是，眼前这个人，自己看得起的对手，自己想要征服的对手，却早已将这一切看透了。

    万俟魅回眸看着若殷，若殷正在定定的看着地上，他正在奇怪之时，却听到若殷轻轻的，却有力的说道：

    “不要动！”

第二卷 薄福荐倾城 第六十八章 你追我逐（4）

    若殷的话音刚出口，万俟魅就感到身边有一股冰冷的气息靠近，缓缓的，蔓延着四周，然后串上了手脚，有一个感觉告诉他：不要乱动！

    下一刻，就看到若干条蛇，从四周蜿蜒匍匐了过来，穿过草丛的声音，发出令人惊悚的梭梭声。

    万俟魅刚想拔剑，就听到若殷制止的声音：

    “连我也没有把握在一瞬间对付这么多条冠樱蛇，如果不想死，最好就别乱动。”

    冠樱蛇，额上顶着一顶冠嫣红如樱，故被人称作“冠樱”。只要听到它的名字，就会让人感到发寒，因为只要被冠樱咬上一口，必然活不过一个时辰。最令人惊悚的是，这种蛇攻击的速度如闪电，在你挥剑的一瞬间，就可能已经毙命。

    但是，冠樱这种蛇从不主动攻击人，也不喜和人接近，这十几条冠樱蛇从何而来？

    万俟魅抬眸望着若殷，一股醉人的香气从若殷处飘了过来，定睛一看，却发现若殷雪白的衣衫上，衣角处竟有几点红樱斑点。

    万俟魅第一个想法是：樱果！？

    若殷的衣袖上何时沾了樱果的汁液的？

    樱果实冠樱蛇最爱的果子，蛇就是闻到这些在若殷的衣角上沾着的、碎掉的樱果流出的汁液发出的醉人香气，才聚拢而来的。

    只见这些斑纹艳丽的蛇吐着殷红的信子，不断挪动的粘滑的身子，发出阵阵的西索声，惹的万俟魅一阵泛寒，但是若殷却静静的定在了原地，微微的颌起了双眸。

    有一条蛇沿着若殷修长的腿，卷曲的攀了上去，蛇扭动着色彩潋滟的鳞片，在月光下，闪着阵阵寒光。沿着大腿，腰身，慢慢缠上了若殷白皙的颈项。

    蛇天生给人冰冷、恐怖之感，只要看到那血红色的细长的信子，听着它吐着信子发出的嘶鸣声，就让人开始泛寒，那种冷，那种寒，从骨子里开始，随着血液的流动，扩散到全身。

    但是，此刻被蛇攀缠着的若殷却给他另一种感觉。

    月光给若殷的脸抹上一层薄纱，本已白皙的脸，此时却如凝脂般透明，颌着的凤眸，愈显他此刻的端静。那条色泽鲜艳的蛇在若殷白皙的颈项慢慢挪动着那粘湿的身子，吐着的信子一次又一次的刷过若殷如玉的面容。

    蛇的躁动和若殷的平静，对比如此的强烈，如此的……诱人……

    从若殷身上传过来的一丝一缕的樱果的媚香，再加上若殷此刻这一副摄人的脸眸，万俟魅只觉口干舌燥，不自觉的咽了一口水，突然，自己好想，走前去蹂躏那一抹娇艳的红唇，吻上那一双摄人的眼眸。

    电光火石间，万俟魅想起了以前曾吻过的那一页红唇，触摸过的肌肤，柔软的感觉，丝绸般的触感，至今想起，仍叫他销魂。

    刚开始是因为身为庄主的任务，所以捉拿了若殷，但当自己看到他那副镇定不为所动的摸样，就想要捉弄他一番，等到他的行为仍旧是引不起他的任何敌意，自己不觉想要他在脑海里刻下自己的影子。

    再次相见，却在战场。那时候，他才知道，父皇要他去陈朝做眼线的目的。自己想要和他平起平坐，想要站在对等的地位，然后征服他。

    战场上，他一次又一次的输给了他，一次又一次的中了他布下的网。所以现在，轮到他撒网了，这次不能再让他逃掉。

    皎月又躲进了厚厚的云层，树底下，没了影子，昏暗昏暗。

    不知过了多久，可能是半个时辰，也可能是一个时辰，久到让人察觉不到时间的流逝。

    弥漫在若殷身上的香味消失了，攀爬在若殷身上的蛇也消失了，四周静溢的，一丝声响都没有，他简直可以听到若殷清浅的呼吸声。

    若殷缓缓的睁开了双眸，然后抖落了沾在身上的树叶，挥了挥衣袖，笑道：

    “皇兄，没事吧？”

    “没有……”

    万俟魅刚想动作，却发现自己的身体僵硬在原地，动弹不得，身体都不像自己的了。

    万俟魅惊讶的望着若殷，却看到若殷正在含笑看着自己。

    “皇兄好像有些事。”

    “你下了药？”

    若殷继续笑道：

    “没有。只是我赶时间，而皇兄的速度太慢，等我到达滨州，或许我要办的事情已经为时已晚，所以今日耍了些小手段。抱歉，王兄。”

    万俟魅还没来得及答话，若殷即说道：

    “那么，皇兄，现在我先告辞了，皇兄到了滨州，令弟我一定好好款待皇兄的――滨州督抚。”

    皇兄，我们是不可能有交集的，所以，我们就此别过吧。过了今日，你依旧是我的对手，阻碍我的人。

    下一刻，万俟魅只看到仍在抖动着的树枝和飘落的树叶，怎么追寻，都已看不到那抹修长的身影。

    等到月再钻出云层，撒下银光之时，若殷和他的人已经走远了。

    “殿下……”

    “我们也上路吧。”万俟魅吩咐道。

    万俟魅看着那个留着车轮痕迹的泥地，看着早已看不到对方身影的前方，暗暗想到：他会追上去的，在下一次，他绝对不会放手。

第二卷 薄福荐倾城 第六十九章 情之所至（1）

    舒敏赶着车走了一天一夜，几乎没有休息，如若不是路程不算太远，不然现在喘着气的几匹马，就不是剩下半条命，而是一名呜呼了。

    不是已经甩了万俟魅了，怎么还赶的那么急？

    舒敏刚下马，就看到眼前一抹白色的身影从眼前一晃而过，再等自己细看，马车内空荡荡的，早已没有了若殷的身影。

    舒敏总觉的，若殷只要碰到了关于端王的事情，就会彻底没有了平日的冷静、沉着和淡然，像是很久很久没见父亲的纯真的一个孩子一样。

    不过细细算来，若殷也只能算是一个孩子，才十七岁。

    若殷一路飞奔，都忘记了自己会轻功的事情了，怀着焦急的心往府中内院跑去。

    大家看到一位公子，一袭白衣，狭长丰神的凤眸，心下一惊，正欲行礼，却眨眼间的一瞬就不见了刚才修长的白色身影。

    滨州更靠近江南，被洪水蹂躏过的滨州，开始尝到初夏的味道。在腐叶成堆的池塘边，也看得到有小荷冒着尖尖露了头。

    与府外破败的景象不同，府内却是一片的欣欣然，轻轻一吸，还都能嗅到飘着的荷香。

    一路遥望，若殷却觉得路那么的长。父王在哪里，父王现在可安好？

    “殷儿。”

    沉沉的声音，带着磁性，含着笑意，从身后响起。

    这是父王的声音。

    若殷一回头，就对上了若溪的眼眸，酷似自己的一双凤眸，点滴俊逸的气息飘溢而出。若溪丝织般的墨稠的长发，随着风飘扬。依旧是一袭蓝衣，依旧是那般谪仙的感觉。

    父王……

    若殷哽咽的发不出声音，他以为，自己会有很多话想要对父王倾诉，想要和他高谈月琦省的事情，今后的细致安排。但是，不知为何，在看到父王的一瞬间，他现再却想不到，自己原本想要说的是什么，脑海在这一刻只有一个残影，那就是父王的身影。

    从来都是那么的超脱，从来都是不属于尘世。这种感觉，既熟悉，又陌生。

    “殷儿累了吧，先吃饭？先沐浴？”

    “还是先睡一会？”

    “……”

    “殷儿？”

    “殷儿？”

    “呃……父王……”

    若殷才从若溪的叫唤中醒过来，他细细的看着父王的脸，觉得看多少眼都不够。喜欢这双眼眸，喜欢这如沐春风般的微笑。父王的一切，他都喜欢。

    “那么，父王就为你先决定了，殷儿还是先沐浴更衣吧。”

    今晚的月色很美，月光洒在若殷和若溪的身上，远远望去，俨然成了一副水墨画，而身后粉红的小荷，还有悠悠托着水珠的荷叶，都好像要为他们的妆点一般。

    若殷走进被父王准备好的房间，在房间的另一头，喘喘的流水声传出，若殷顺着水声往前走去，掀开层层薄纱，就看到一个宽大的水池，池上尤在冒着若隐若现的薄雾，氤氲一片。

    脱下身上已经沾满厚厚尘土的衣服，修长白皙的脚伸进了水池，水温刚刚好。因为若殷的体温偏低的缘故，所以终年若殷的手都是凉凉的，他不喜太热的气息，不喜热闹的地方，可能也是这个缘故。

    但是此时的水温，却给他很舒服的感觉，温润如玉，舀起水浇在自己的身上，想要洗退自己连日的疲惫。

    而在柴房正在煮水的小厮，刚换了人手，忘了交代水温不可太热，往炉子里又加了一把柴火。

    隔了良久，舒敏等人都已经用膳完，去歇息了，但是却还不见若殷的身影。

    “殷儿呢？”若溪问道。

    “小王爷在沐浴还没有出来。”

    从殷儿去洗澡后，已有一个时辰有余，怎么还没洗完？若溪想了想，然后就起身，往若殷的寝房走去。

    “殷儿，洗完了吗？”

第二卷 薄福荐倾城 第七十章 情之所至（2）

    若溪连续唤了几声，房内都没有回应。吱呀一声，打开房门，没有上锁，但却不见若殷的身影。

    流水声自帘幕那边传出。如若是已经洗净完毕，为何下人们不进来收拾？

    若溪没有多想，就自顾自的迈步走进了水池。

    然而，他却被这样的一幕愣住了。

    氤氲的水雾中，隐隐有一个身影，若隐若现的飘浮在水雾中。若溪走近了几步，身影渐渐清晰。只见若殷如墨的长发，如瀑般撒在水池上，白皙的身子，因为温水的关系，染上了一朵朵晕红。本已白皙的肌肤，现在更是如凝脂般如透明一般，裸露的背显示着精致的蝴蝶骨，隐隐看得见在水下的不赢一握的腰肢。

    若殷听到脚步声，猛然一回头，晃得自己一阵头晕。

    没有注意到不断升温的水，弄到自己的身子不由自主的发热，再加上长久的疲惫，没有歇息，此刻的脸不由自主的感到一阵发烫。

    就在此刻，若殷光裸着的身子一览无遗的展现在了若溪的眼眸里。

    本来父子间共浴，即使赤裸相对，亦不应有任何的尴尬的。但当若殷看到自己的父王站在水池边，自己竟然没有听到声音，以他平日敏感的耳力，是绝对不可能没有发觉的。

    现在自己是一幅什么摸样，衣衫一件都没有披上，浸在水池下，白皙的身子在清澈的池水中隐约可见。若殷不由得潜下水半分，脸也慢慢的浸在了下面。

    本以泛着红晕的脸庞，就足以扯动一位正常男子的情欲了，现在再加上这一双潋滟的凤眸，还有娇艳欲滴出血的红唇，更是惹人犯罪。

    但是若溪却用平淡的眼光看着水下的若殷。看着若殷不断往下沉的身子，忽然一阵恍悟：殷儿好像，不会是，晕了！

    若溪也没有猜错，若殷本来就有点发晕，现在碰到了自己的父王看到自己裸浴，想到这尴尬的一幕，一阵心悸之下，猛然加快的心跳，连带着这几日的疲惫，若殷倒在了――这充满着情欲味道的水池下。

    一阵哗啦啦的水声，溅起的水弄湿了边上的衣服和帘幕，若溪想也没有想，就跳入了水池中，一拉若殷的双手，一把捞起还在往下沉的殷儿，然后打横抱起，快速的上了岸。

    若殷虽然犯晕，并且浑身的力气像是抽干一样，但是头脑却异常的清醒，他知道，现在自己被父王拦腰抱起，不由一怔。

    若殷感觉自己裸露的胸膛，隔着薄薄的衣衫，与父王的肌肤贴在了一起，父王肌肤的温度，隔着湿漉漉的衣服，一丝一丝的渗了进来。

    紧贴在父王微微起伏的胸膛，若殷顿觉尴尬无比，但却只能这样被抱着，因为此时，若殷真的使不上一丝气力。在月琦省的连日的劳累，还有在绿林里消耗内力，让自己凝神镇定任由冠樱蛇攀爬一个时辰，现在的他，就像被抽干了气力一样，连抬起一根手指都觉得要使尽全身的力气。

    这个怀抱很温暖，也让人很迷恋，想要时光就停留在这一刻，想要就这样永远躺下去。

    若殷窘迫的抬眸，看了看父王，却看到父王俊逸的脸眸，没有一丝的情感变化，淡然的，平静的，就这样抱着往床铺走去，仿佛手中抱着的儿子，和桌案上的摆放着的花瓶无异。

    刚才仍在冒着雾气的双眸，一下子全清醒了。

    刚才飘荡空气中的旖旎之色也尽皆冲散。

    若殷觉得自己现在犹如裸着在雪地里，从头被浇了一盘冷水一般，寒到了骨子里。

    若溪感觉到手中的人儿动了动，低下头，问道：

    “殷儿，醒了？你刚才太乱来了，太久不起身，水温……”

    若溪还未说完，若殷就像泥鳅一样从若殷手中滑下，随手拿起放在桌上的衣服披上，压抑着阵阵隐痛，低声说道：

    “父王，殷儿想歇息了。”

    若溪听着若殷的声音，低沉的声音像在压抑着什么，若溪沉默了一会，说道：

    “好吧，等你醒了，我派人送膳食过来。”

第二卷 薄福荐倾城 第七十一章 情之所至（3）

    等到若溪掩门，听着脚步声判断已经走远了以后，若溪才一件一件的套上衣衫。窗外初夏的凉风吹了进来，吹醒了若殷，也吹凉了若殷的心。

    若殷没有上床，静静的立在窗前，看着池中傲立着的夏荷未盛开的花苞，任由凉风拂过脸庞，等到自己的指尖重新冰凉，便推开了门，向书房走去。

    书房林林立立的摆满了各种书籍，还有一卷卷的纸散落在书案上。若殷看着这些书卷，就可以想象到父王前段日子，在书房阅览静坐的情景。

    自己不知为何，尤其喜欢父王的字，小时候从书房里，搜出父王年轻时曾留下的手笔，然后装帧挂在举目可见的墙上，一抬头，就可以看见那疏狂而又飘逸的字，那是任何人也学不来的一种态度。

    若殷点燃了泪烛，明灭的烛光一明一暗，映在了若殷此刻落寞的脸眸上。刚举卷展开想要细细的看时，肩膀却被重重的按住。

    若殷一回头，就看到了父王不满的眼眸正直直地看着自己。

    “殷儿不是说歇息吗？”

    语气中透着不悦，还有一丝的怒意。

    若殷正在思考着如何找托词，就被若溪一把抱了起来。

    “父王！”

    若溪没有理会若殷的惊讶和挣扎，走到床沿边，将若殷摔在了柔软的床上，若殷的骨头在叫嚣着疼。

    正兀自在挣扎着想要爬起的时候，双肩却被一双修长有力的手重重的按在了床上。

    “好好睡一会，关于滨州的文卷，父王会帮你整理，或者说，你不相信自己的父王了？”

    若殷的凤眸定定的看着若溪，看到了父王眼眸里倒映着自己的模样。若殷愣了愣，却在心中涌出一句话：父王，不是我不相信你，是你不相信我，即使我是你的亲生儿子。

    才径自想着，若殷一抬眸，就看到了若溪那一双蛊惑人的凤眸一眨也不眨的看着自己，顿时竟失了神，而自己却只是傻傻的就这样回望着……

    若溪慢慢的低下了头，若殷看着父王不断扩大的俊逸的脸，父王呼出的温热的气息尽数喷在了自己的脸上，刚才已经褪去了红晕的白皙的脸不自觉又浮上了红晕，若殷只听见父王用沉沉的、蛊惑般的声音在若殷耳旁说道：

    “睡吧，殷儿。”

    这一刻，若殷再也抵不过周公的诱惑，颌上了疲惫的双眸，沉沉睡去。

    月光透着窗棂射了进来，洒在若溪淡然的脸眸上。若溪敛起适才的微笑，静静的走到了书案旁，利落的整理洒落在案上的卷子。

    夜静静的，只有流水湍湍声，或是偶尔夜风吹动树叶的西嗦声，府中静溢的出奇，好像有什么东西，在这个静溢的夜晚，碎掉了。

第二卷 薄福荐倾城 第七十二章 情之所至（4）

    若殷总在做着这样一个梦。

    不知为何，自己喜欢夜晚，夜色清凉，倒映在河中的月影，忽而被飘落的叶子打碎，泛起一圈又一圈的波纹。

    他没有见过自己的娘，也从来不知道自己的娘的模样。在他的脑海里，从来都只有父王的影子，虽然很久很久以前，他只能远远的、在无人察觉的地方，静静的等待，然后看到一个淡蓝色的身影，重复的出现在这个密林。

    他从没有觉得哀伤，从没有觉得没有娘的孩子有多惨，只是希望，能得到父王一个释怀的眼光，即使这是厌恶，或憎恨，也比毫不在乎让他自在。

    可是，没有。他的父王从没有看过他一眼。

    花飞花落，花落入泥土，又成为泥土的中一片碎泥。湖水依旧平静，夜仍旧是静静的，他在等待，他希望有一天，这位俊逸美丽的父王，会回眸看他一眼；但是他也恐惧，害怕被发现，那么，在以后的日子里，他连偷看的机会，也会被剥夺。

    那一天，在垂着的紫藤边，他到来之时，看到一个人，静静的躺在了湖泊边的石头上，墨黑的长发垂地，几缕长发还落进了水里，泛起圈圈涟漪，就像他心深处的湖泊，也在这一刻，荡开了涟漪。

    细长的凤眉，眉目间隐逸着飘逸之气，深情娴雅，修长的身体和纤细的手指，看的他一阵发怔。

    精致的锁骨露了出来，一展父王风流的姿态，甚是蛊惑人的心神。

    湖边的月色如银，湖中泛起波浪，星星点点，微弱的星光映在了父王的脸上。

    他对父王最早的记忆，停留在这一幕。

    忽然一阵狂风刮起，树叶纷飞，沙石乱砸，他不由得掩住了眼眸，等到风停了，声消了，却再也看不见父王的身影。

    月亮被厚厚的云层遮住，周围黑的伸手不见五指。

    一个女人的尖叫的声音丛林中响起，很熟悉，却怎么也想不起是谁。

    “不是我！……不是我！……”

    不是什么？

    若殷拧紧了纤细的眉，暗暗想到。

    忽然，若殷觉得自己难以呼吸，好像有一把剑，横在了自己的脖子，很冷，剑所发出的冰寒让他浑身打颤。

    他抬起美丽的凤眸，却看到一双与自己酷似的凤眸，狠厉的，冰寒的，看着自己。

    若殷猛然睁开了双眼。

    然后看到的是雕花的床栏，还有如纱的帘幕，若殷深深的吸着气，想要将刚才的恐惧抛入空中。

    阳光透过窗棂射了进来，耀眼的光让若殷不太适应，微微颌起了双眸。

    若殷拭去额间的冷汗，才发觉，自己的单衣已经粘湿一片。

    若殷起身，换上一件干净的衣裳，他低头看了看床帘，是梦而已，自己喃喃道。

    一个黑黑的身影站在了门外，然后是敲门声。

    “殷儿醒了吗？”

    若殷一打开门，就看到了父王含笑的脸眸，自己不由的想要追逐这双蛊惑人的双眸。

    “先用早膳吧？你昨天还没有吃饭。你要的案卷，我都帮你整理好了。”

    若殷沉默了一阵，然后应道：

    “好。我陪父王用膳吧。”

    长长的廊檐，两个修长的身影恍在了一起。

    父王，如若我们一生都没有交集，就这样，看着你，呆在你身边，看你喜怒，伴你哀乐，也好。之所以心会痛，是因为是我奢求的太多了，是吗，父王。

第二卷 薄福荐倾城 第七十三章 情之所至（5）

    午时，在府门前，若殷忽然问道：

    “御悦，你对滨州各处府邸都熟悉吗？”

    “熟悉。”

    御悦还想启口问道，如若是去走访府邸，带上端王爷，不是更熟悉情况吗？但是，端王爷是以――钦差的身份来到，也就是以若殷的身份来的，是不宜和端王爷一同前往。

    “那么，我们去给事中张大人府，去走访走访吧。”

    若殷淡淡的道，眼睛里泛着冰寒，御悦知道，若殷是忍不住要下手，想要给点颜色他们看看了。

    “老爷，老爷，王爷来拜访！”

    “什么人？”

    “是瑞王爷！瑞王爷求见！”

    “还不快请入大厅！”

    “是！”

    张守匆匆的赶到了大厅，就看到一个年轻尊贵的人，正在把着茶盏，悠闲的在喝着茶。只见若殷蓝色的衣裳，锦带还有白色的龙纹在。

    这位就是年轻的瑞王爷，若殷虽然年未弱冠，但是却发出一身清冷而尊贵的气息，令坐在主座上的张守有一股强烈的压迫感，为官数十年，他还是第一次对这么年轻的王公子弟有这种感觉，不觉暗暗心惊。

    但是若殷却没有说话，而在一旁的张守除了让人奉茶，拿果品，却再也想不到其他的话题了，从来‘口若悬河’的自己从未有过这般的窘迫。

    他隐隐感觉到一种凌厉的气势在瑞王爷身上散发出来，冰寒冰寒的，现在虽然安然无事，但是他却觉得，如若他稍微胡乱动作一下，可能下一刻，就看到有人滚着头颅，留着热血，在地上打滚的情景。

    不难想象张守有这种森寒的感觉，因为滨州一路的衰败景象，全都深深的印在了若殷的脑海里。如果这里不同若殷刚去的月琦省的情况，那是在月琦省，自己还没有证据，而现在却不一样。所以若殷忍不住显露了自己的怒气，既然父王已经将一切都查的水落石出，那么，就只有等着他们落网。

    此刻若殷并没有全都发泄出他的愤怒，只是冷冷的发火而已，并没有真的动怒。但就是这浴血战场的冰冷凌厉的气势，却把这个没有见过血光的区区文官吓住了。

    站在一旁的御悦也是军旅出身，他一派风流的态度，没有掩盖他身上的军人气质，也在加剧此时空气的冰冷，站在了在一旁，亦冷眼看着这一切。

    御悦斜着眼眸，静静的看着若殷。

    对于若殷提早到达滨州，御悦还是很高兴的，虽然每每看到若殷追逐着端王爷的眼神中，他亦明白个中的缘由。

    若殷嘴角勾起一丝微笑，淡淡的看着张守，张守却觉得此刻空气却变得更冷了，涔涔冷汗竟湿了内衣。

    过了不知多久，正在品茶的若殷终于开口道：

    “本王过来，只是想向张大人请教学问，张大人可否吝教？”

    “这……王爷严重了。请问王爷是指……”

    “本王听说，张大人手中有一本论语，古人有云：‘半部论语治天下’，故对张大人手中的‘论语’很感兴趣。”

    张守一听完，仿佛被抽走了灵魂一样，瞬时石化在原地。

    张守惊恐的看着若殷笑得恣意，邪魅的凤眸，他忽然觉得，眼前这位不是什么王爷，而是从地狱来送他上黄泉之路的阎王！

    ‘论语’，并不是一本真的论语，而是记录着他们如何分赃的账本，每个人一部分，一共八本，至今已有四本不知所踪。而前阵子失火的官员的府邸，正是保管账本的其中四家官员。

    在听到王爷口中念出‘论语’二字的同时，张守知道，自己已经命不久矣。

    但是，他不甘心，他不甘心就这样死去。

    在地方官员的府邸里，龙胆花开的正艳。

    一个官员看着手中的信笺，瑟瑟发抖，握着的毛笔，浓稠的墨汁一滴又一滴的落在了如雪的纸上。

    然后严肃的脸再也忍不住，哄到：

    “为什么是我？我可以……”

    “住口！”

    巡抚朱基说道。

    “张大人，你想想，现在如果你一人阵亡，或许还有救，你不会要我们二十几人陪着你一同上黄泉吧？”

    “可是不是已经死了一个李大人了？为什么现在你们却逼我？”张守愤愤的喊道。

    前阵子他收到一封密笺，是的，他们的事迹已经败露了，而且一个一个官员的府中起火，其实就是因为官员泄露了组织的秘密，在保护组织的情况下，唯有牺牲个人。

    他们将账本做成了一本‘论语’，大家各持一部。至今为止，是没有人知道的。但是今天到访的王爷，是怎么知道他也有一本‘论语’的？

    事情已经败露。

    但是，为什么现在就要他死？为什么他要为了这些人去死？

    “你想想，如若被王爷查出来，先行一步取走了你的‘论语’，那么你还有何面目面对百姓、还有，你的妻妾，还有老母亲，都逃不过诛九族的厄运。”

    “对啊，张大人，现在你是殉职，殉职！我们会帮你安置后事的，也会好好的照顾你的家人的。”

    曾几何时，这些话，他也是这样对着他的那些已经走在黄泉路上的人说的，还曾对着那个怕事的李大人说的，为了自己的家人，还有不留骂名在史册上，只有选择死，只是死法不同而已。

    朱大人说的他都懂，事情已经败露，等到王爷捉到他的证据，到时候，想留个清名也不行。

    张守想了很久，等到朱大人走后，还在院子里徘徊。

    是什么时候，自己寒窗苦读十年，考取功名。那时候，他曾心心念着，自己肩负着国家重任，一腔热血，为国家，为百姓，做点实事。

    然后慢慢的，他忘了百姓，忘了圣上，眼里只有巴结，只有银子。

    自己靠着关系，贿赂，一步一步的往上爬，从那一夜开始，他就失眠，怎么也无法过以前安心舒稳的日子了。

    张守颤抖着手，仍是久久不能下笔，写下自己的遗书。

    忽然之间，张守觉得自己很累，活了那么就，却越活越累。搁下笔，抬头看着天上的明月，或许，从今晚开始，他就会很轻松，不再那么沉重。

    “就这样离开，你甘心吗？”

第二卷 薄福荐倾城 第七十四章 情之所至（6）

    一个清冷的声音从身后响起。

    张守一回头，就看到瑞王爷那一双凤眸，淡淡的看着他。

    张守没有了惊恐，只余悲凉，难道连死，都不能静静的走吗？

    “他们将你推下火坑，但是却可以逍遥法外，他们正在风流快活，你却背着他们的罪，走向黄泉路。你甘心吗？”

    张守的脸发白，白的毫无血色，就像地狱的厉鬼。

    “如若你有所顾忌，我可以将你的名字从名单里出去，你的家人将不会受到你的牵连，而你也会因为揭发他们，而不会落得个贪官污吏的骂名。不过，条件是――我要的是他们的罪证。”

    张守哑然的看着若殷，已经发不出一语了。

    或许是对的，终有一天，他们会被全部发现，全部都要腰斩于市。他不希望，自己留着一个骂名；不希望，高堂的母亲陪着自己下地狱。

    还有，他在这里等死，朱基却在门外恣意的笑，他不甘心！

    “‘论语’在书房的暗格里。还有，请王爷好好照顾我的老母亲。”

    “本王说过的话，定当不会食言。”

    刚说完，张守就拿起放在桌案上的小瓶子，毒药才沾了一口，就倒在了地上。火已经被点燃，熊熊的烈火，像是要燃尽一切人间的罪恶。

    火光照在若殷的身上，映的若殷像是浴血而出的赤子，红的耀眼。

    若殷看着渐渐烧的旺盛的火，火苗顺着房梁，帘幕，然后串上了屋顶。木梁踏了下来，发出震耳的声响。

    若殷只是默默的站着，看着，就这样站了许久，许久。好像很久很久以前，他也看过这么相似的一幕，但是记不起来了，也不愿意再想起来。

    至此，滨州贪污案，已经落下了帷幕。滨州大小官员，连同滨州巡抚，全都下了狱。从他们府中搜出的银两，亦不下百万两，而这些银子当然全拿去救灾去了。

    当然了，搜出的银子有没有全交上去，就只有若殷知道而已。

    此后，瑞王爷的名字留在了滨州这块将重新肥沃的土地上。不止是月琦省的大小官员，现在滨州的所有官员都知道，瑞王爷是容不下一丝污垢的，不能有私心，不能有贪念。不然，就只能落得他身首异处的下场。

    官员记住了若殷，因为他是一位狠厉的王爷；百姓也记住了若殷，因为他是一位清明的王爷。

第二卷 薄福荐倾城 第七十五章 情之所至（7）

    那一天，若殷下了马车，徒步，静静的走在了回去的路上。

    御悦跟在了若殷的身后，但是却没有发话。他觉得，若殷此刻想要安静，就这样静静的，在这景色如画的湖边，看着落叶，听着风声。

    他知道若殷喜欢安静。

    风吹动着树枝，树影婆娑，洒在若殷蓝色的衣衫上，若殷与蓝色亦很相称，有一种纯粹的美。看着很优雅，却也很舒心。

    若殷手持折扇，站在了湖边，任由清风吹过青丝，举止从容有度，微微一笑，让人如沐春风。他总是以君子宽容之度对待下属，却也光华内敛自省。

    他这一袭蓝衣站在湖边，就像是一幅风景画。

    御悦只是呆呆的看着，忽然觉得有些许的不对劲。看着若殷摇晃着的身子，扶着岸边的阑干，摇摇欲坠。

    “若殷！”

    御悦快步走向前去，扶住了若殷消瘦的肩膀，感觉手中的人儿，仿佛只剩下一把坚硬的骨头。

    若殷脸色苍白，本已白皙的脸此刻毫无血色，愈显苍白。若殷修长的手指狠狠的捂着胸口，指节也已苍白无色。

    本来玉洁般的面容，被沉沉的痛苦掩盖，额间的青丝，被汗水贴在了脸庞上。

    “若殷……若殷……”

    若殷用尽浑身的力气去支撑，艰难的挥动着手，想要甩开御悦，嘴里含糊不清，努力的说道：

    “不要送我回府，去哪里都可以……”

    但最终还是敌不住心口的剧烈疼痛，昏了过去。

    若殷的脑海昏昏沉沉，不知为何，在记忆中，御医的声音又一次在耳旁响起：

    “王爷，你记住，切不可轻易运功，这样只会加快毒液深入你的五脏六腑。”

    “有什么办法可以延迟毒药发作？”

    “老夫不知道。老夫只是劝诫王爷，千万不可随意运功，依王爷此刻的情况，只能再发作六次。到时候，就是配置好解药，也回天乏力了。”

    “……”

    不想去想，不想去理会。他要求的并不多，他也不要自己长命百岁。他只是希望，能在父王有生之年，守护父王，然后在父王离去的时候，也离开这个俗世。

    但是，上天似乎并不怜悯他，也并不想成全他这个卑微的愿望，在他的宏图大业还未完成之前，就要夺走他的生命。

    御悦抱着若殷，躺在了湖岸边，他很早以前就知道，若殷身体不适，但是究竟是怎么回事，他也弄不清。自己跟随师父多年，还是懂一些药理的，他从若殷的状况，只能判断出，若殷是中毒了。

    但是自己下山后，都没有机会近若殷的身了，所以不能为他把脉。

    他知道，只要与人接触，若殷即使意识混沌，也还是会抗拒的，他不愿意看到若殷这样。

    御悦看着若殷痛苦的神情，还有怎么也解不开的拧紧的眉，很想去抚平，手伸到半空，却不知怎么挪动。御悦手指细细的描绘着若殷脸庞的柔和的线条，看着若殷的脸慢慢的平静，然后是清浅的呼吸。

    看着若殷胸口有节奏的起伏，忽然，很想……有一种东西在体内叫嚣――冲动。

    御悦低下了头，不断靠近若殷的脸庞，粉红的唇，失了血色，依旧很美，惑人心弦。若殷温热的气息吹在了他的脸上，御悦再也忍不住，在那粉嫩的红唇上，留下一个蜻蜓点水的吻。御悦猛然抬起了头，脸上火辣辣一片。

    脑海里只是残留一个想法：好柔软。

    若殷动了动修长的睫毛，睁开了双眼，看到了御悦转过去的脸，问道：

    “现在什么时辰了？”

    御悦不语，他已经发不出声音了，或者说，说出一句话，就会将他的秘密暴露。

    若殷捂了捂胸口，觉得自己发作已经过去了，然后起身，说道：

    “御悦，我们回府！”

第二卷 薄福荐倾城 第七十六章 情之所至（8）

    回到府中，若殷即有股怒气，急匆匆的向府中走去，到处回头寻找着父王的身影。

    “殷儿，回来了？”

    “父王，我想问你……”若殷急急的道。

    “我们去游湖吧。”若溪笑道。

    “什么？”

    若殷还没反应过来，就被若溪匆匆的拉上了马车，然后又匆匆的下了马车，乘了船。

    两人悠闲的在船上坐着。

    湖面微波荡漾，风景如画，有杨柳在岸边垂下，柳条还掉在了水里，泛起一圈圈的波纹。风吹过来，荡起波浪，阵阵清风袭人，让人心旷神怡。

    偶尔还有鸟儿低飞，用脚流连着水面，留下一条长长的水龙，又划了开来。

    若殷看着父王含笑看着自己的脸眸，微微脸红，忽然一阵惊醒，才问道：

    “父王，我听御悦说，你养小倌？”

    若殷刚说完，就感到后悔了，他想要一个什么答案？‘是’，或‘不是’？这两个答案，他都不想听到。而且自己如此紧张，会不会引起父王的疑虑？

    平时雷厉风行的若殷，只要碰到关于若溪的事情，就会全没了分寸，想要做个完美的儿子，却又总是不知所措。

    “那是因为做事情的需要。”

    若溪微笑道。

    若殷明白，但是心底深处却接受不了。

    “那么，父王，我送走他可以吗？”

    “可以。”

    若殷看着父王锦带束发，俊逸的脸眸，眉眼间却隐隐有谪仙般的飘逸，这种空灵，不属于俗世，自己怎么看，也看不够。

    若殷怔怔的看着若溪，凤眸的瞳仁里全是若溪的影子，坐在一旁，着一件浅蓝色的锦袍，外罩一件淡蓝薄纱罩衫，直显得身份高贵，风华气度。

    这样远远看去，两位风华公子，在湖中央荡着船，简直成了一副美妙的水墨画。

    两人均是人中龙凤，如若此刻不是坐在了船上，定会惹来一阵注目。

    若溪伸出修长的手指，抬出茶壶，微微笑道：

    “今天，就由父王为若殷砌一壶茶，如何？”

    若溪取秋茶二封，小简一具。简上云：嫩绿旗，天池一种。抽取少许，用滚烫的水浇下，转了转杯，溪绿的水缓缓流出。

    父王的泡茶的功夫，也不是一般的深，一举一舀，均是优雅至极，若殷静静的看着，曾几何时，自己也是这样，为父王深夜煮茶，只是这一幕，好像过了很久很久一样，他都快回想不起来了。

    阵阵茶香扑鼻，若殷微合双眸，端至唇边，刚要轻抿，却被若殷抓住了双手。

第二卷 薄福荐倾城 第七十七章 情之所至（9）

    “父王小时候，在学思之余，对着明窗净几，就会诗兴勃然，走笔一绝，以纪其事。今日风正好，阳光正魅，不如殷儿也来一首，怎么样？”若溪笑道。

    “父王是在考殷儿吗？好啊！”

    若殷兴奋道。

    若殷放下手中的茶盏，看着仍在冒着香气的香茶，打开凤眸，修长的睫毛一阵打颤，微微遮住了摄人的眼眸，然后红唇轻启到：

    “茶。

    香茶，嫩芽。

    慕诗客，爱僧家。

    碾雕白玉，罗织红纱。

    铫煎黄蕊色，碗转曲尘花。

    夜后邀陪明月，晨前命对朝霞。

    洗尽古今人不倦，将至醉乱岂堪夸。”

    “好一首宝塔诗，宝塔诗本在茶诗中就极为少见，在其他诗中亦不多见。殷儿这首诗，诗一开头，就点出了――茶：茶的本性，味香，形美；茶与诗，总是相得益彰。”

    “想不到我的殷儿还如此有才！”

    若溪拍手笑道，眉目间的微笑，看的若殷一阵犯痴，不由的，竟让自己沉溺其中了。

    “父王，你过誉了……”

    如果这样一个孩儿，是一个称职的儿子的话，他愿意，就这样，陪伴在你的身旁，父王。

    时间悠悠而过，船缓缓的行走。若溪托着下巴，倚在船边，任风吹过发丝，拂过脸庞。

    但是在一边坐着的若殷却没有一丝的困意，从头到尾，都只是呆呆的看着若溪。

    若殷走进若溪，看着他父王的脸眸，静静的，就这样看着，也不知道过了多久，周围的景色如画，在若殷的眼眸里，却始终倒映着他父王的身影，除此以外，再无其他。

    酷似的凤眸，却是不一样的气质在。若殷忽然低下了头，在若溪的唇上，留下了自己的痕迹。

    柔软的，温暖的，和自己冰冷的唇不一样。很让人迷醉，却也让人伤感。

    若殷抬起头，睁开了一双凤眸，本来温润的双眸中，此刻却要滴出水来。脸上不由的爬上了红晕，若殷只觉脸微微的在发着烫，此刻就像一个做错事的小孩，怕被发现做了坏事一般。

    船靠岸了，若殷才回过头，就看到屈彦一双惊恐的眼眸看着他，眼里充满不解，不屑，甚至是鄙夷！

    惊采绝艳的瑞王爷，居然对自己的父王怀有乱伦、不羁的念头！

    若殷此刻也是惊恐的，看着屈彦，为什么，为什么屈彦会来这里？若殷回头看了看靠岸的船，难道今天是由屈彦来接他们吗？

    屈彦上了船，却是不知怎么面对自己曾侍奉的王爷，若殷也不知如何面对他。若溪还未醒来。

    一时间两人无话。

    任由风吹过，船在微微的摇晃。屈彦不解的看着若殷，对刚才的那一幕还未回过神来，只是愣愣的站在若殷和若溪之间。

    若殷只觉脑海空白一片，什么都想不到，什么都不愿去想。

    “王爷……”

    屈彦刚出口，若殷即浑身一颤，憋了一眼若溪，就再也忍不住，夺路而逃。

    若殷匆匆跑到了空旷的林子中央，静静的站在了中央，大口大口的喘着气，右手关节失色的捂着自己的心。

    他，在胸中连日来的对父王的思念和爱恋，终于在此刻倾泄而出，就像是涌出血的伤口，怎么也止不住血。

    压抑的胸口，一直在脑海里叫嚣着：

    乱伦！乱伦！乱伦！

    他怎么可以对自己的亲生父亲有这种妄念，自己今天到底怎么了？一向定力自如的自己，从没有过此刻的这般失措。

    若殷愣愣的望着天，空洞洞的眼神，什么也映不在里面。

    泛白的指节抓着树，指甲间已有汩汩的血水流出，若殷不能镇定，也镇定不了，他压抑不了对父王的爱恋，所以刚才那一瞬才会情不自禁。

    父王，如若你我之间有寒微无路的谔金门，我会绝了想头。从此天上人间，我会搁开你的手，最哀怨的，不过是今生我们结个父子缘。

    可是偏偏，我却在你的手心之外，踌躇徘徊。

    你欲进无门，我欲出无门。权利，君王，父子，血缘，这一道墙，隔着了多少距离？有时候，他觉得，他和父王之间，只是隔了一道门；有时候，只是隔了一从花。但是，就是这一株柳的隐约相望，却偏偏不能再有一丝靠近。

    父王，我爱你，就像天上人间对影自怜的落寞自舞。

    父王，你是殷儿这一生的镜花水月。

第二卷 薄福荐倾城 第七十八章 父子之间（1）

    回到府中的若殷一天到晚都行动乖张，不知道是否只是舒敏和愉悦如此感觉而已。

    每日的清晨，阳光明媚的洒在若殷的身上，风神俊秀。每当这个时候，却总是看到若殷，用落寞的眼神望着端王爷进出的门口，伴着些许的期待，又有浓浓的哀伤，然而，等到端王爷真的走近，若殷却瞬时转身离开。

    留下舒敏和愉悦两人在原地哑然。

    天下起了小雨，微微的吹起了冷风，雨水打在芭蕉叶上，声音细碎，打的人心烦意乱。

    若溪刚好向着书房走去，这两天，他也觉得殷儿有点怪。总是不期然的对上了若殷的眼眸，然后下一刻，若殷却一扭头，又望向了别处。

    若溪闷闷的想着，就走到了书房门前。刚推开门，就看到一个人儿正在低头看着案卷，落日的余晖透过窗棂射了进来，洒在了风骨的殷儿身上，细长的睫毛遮住了一双摄人的双眸，清冷的气息弥漫在他的四周。

    若溪走进几步，微微笑道：

    “殷儿，饿了吗？我们用膳吧。”

    若殷一抬头，就对上了一双俊逸的眼眸，出尘的身姿，脑袋顿时一片轰响。

    “呃，父王？好。”

    “孩儿收拾一下。”

    若殷稍稍收拾了下书桌，而若溪则在一旁静静的看，若殷修长皙白的手指，利索的收拾着桌案上的笔墨纸砚，但是，不知为何，若溪却看到殷儿有着一丝的慌乱。

    若溪不解的盯着若殷的出神。

    若溪伸出双手，想要为若殷也收拾一番，却不期然的碰到了若殷的手，但是，就在这一瞬间，若殷却像被触电般的收回了双手，然后用惊恐的眼神看着自己的父王。

    空气里顿时变得干燥无比，若溪感觉到空气中好像有什么东西点燃了火药一样，在这静溢的空气中，他仿佛能看得到电光火石。

    “怎么了，殷儿？”

    若殷用左手掩着刚才被若溪碰过的右手，那模样，就似掩住正在流血的伤口一样，然后用镇定的，一如往日的淡淡的语气说道：

    “父王，我们去用膳吧，不用收拾了。”

    若殷觉得刚才碰触的地方是那么的滚烫，就像是被烙红的铁烫过一般，炽热的肌肤的接触，传到了他的全身，甚至还有一股麻麻的感觉。

    从来没有这般的敏感和神经。

    若殷空洞的眼神，话语间的怪异的模样，全数落在了在黑暗角落里的一双眼睛。

    饭桌上寂静无声，不过按照礼仪，在用膳时是不允许出声的，这是基本的常识。

    落日的余晖也消失了，天色渐渐暗了下去，蜡烛被点了起来，明黄的烛光摇曳在两个俊美的人的脸庞上，好不醉人。

    舒敏和愉悦站在一旁，被眼前这份压抑的气息，快要弄的窒息了。

    自从那日若殷和端王爷从湖边游玩回来，就是这样一幅景象。

    以前若殷总是用炙热、关怀、钦佩的眼光追随着端王爷，每每踏进门，第一眼就是去寻觅端王爷的影子。

    若殷总是给他们这种感觉：他来到这个世界，就是为了要保护端王而存在的。

    但是，近日，却再也寻不到那温馨的、淡淡的、两父子之间互相信任的空气，现在飘荡着的，是一股干燥的，溺死人的沉寂，很压抑，很难受。

    若殷仍旧是淡淡的面容，但是以往在端王的面前，若殷的这幅模样是从来不会出现的；相反，端王爷还是原来那副不问世事的出尘模样，所以他们断定：问题出在了若殷的身上。

    那么，会是什么事情呢？

第二卷 薄福荐倾城 第七十九章 父子之间（2）

    这顿饭吃了不算太久，但是却给舒敏和愉悦这种感觉：这一顿饭的时间，甚至比在战场上埋伏，在角落里等候敌军的出现的那三天三夜还要漫长。

    吃过饭，若殷刚想起身去书房，却被若溪叫住了，想要抬起的脚，定在了原地。

    “殷儿，陪父王散步，好吗？”

    若殷现在已经完全没有了主见，脑海总在嗡嗡作响，一连几天已，他甚至感觉自己就像是已经没有了思考的能力一般，所以在若溪说出邀请的时候，没有思考的他瞬间就脱口说道：

    “好。”

    今晚微微有些冷，雨淅淅沥沥的，打在叶子上，溅起一朵朵水花，夜色浓浓的，夜空中落下了细细的断线的珍珠，就像是天在哭泣。

    若溪漫步走在长廊上，微合着双眼，细细的听着雨后打荷的声音，就像在听着一首乐曲，很是沉醉。

    若殷跟随着走在身后，一语不发。

    其实现在他的心空荡荡一片，也想不到要说些什么，他的心，在那午后，就已经乱了。他不喜欢那种不受掌控的感觉，什么都无法把握的感觉，所以他在那时候失控的一瞬，感觉到那么的害怕。

    他害怕自己在无措的时候，做出伤害父王的事情，如若真的有那么一天，他生生世世都无法原谅自己。

    若溪转过身，看着一脸凝重的若殷，从很久很久以前，若殷的眼眸就似一潭深湖，深不见底，湖下黑漆漆的一片，看着看着，不由就会沉浸其中，然后慢慢的，将人溺死。

    他知道，那是一种不能言喻的悲哀，和孤寂。这种感觉，曾经，他也有过，但是却没有任何人，将他从那湖泊中拉上来。

    “殷儿，父王好像，从没有尽过一个做父王的责任。”

    听到这句话，若殷猛的摇头，道：

    “只要父王好好的在我身边，安好，殷儿就心满意足了。”

    若溪看着若殷，忽然问道：

    “殷儿在墙上挂着的是什么？”

    “什么……”

    才刚想着，若殷脑海闪过一个画面，在墙上，装帧着一副飘逸洒脱的字画……顿时一阵窘迫，然后红晕爬升了耳根，若殷觉得自己的脸在微微发着烫。

    “殷儿喜欢写字吗？”

    若殷听着，愣了愣，淡淡的说道：

    “殷儿喜欢父王的字，喜欢字里透着的飘逸，洒脱，还有疏狂。”说着说着，若殷的语气渐渐变得温润，就像是说着一样珍宝似的。

    若溪看到若殷眼中的欣喜，一时间不知为什么，感觉有什么东西，照的他的心暖暖的。

    “殷儿想学字吗？父王教你，好吗？我认为，我的殷儿如此有才，写出来的字，一定不输于父王。父王亦很欣赏殷儿的琴艺啊！”

    琴？抚琴吗？他从来只为他的父王抚琴，从来只为他的父王写字，从来只为他的父王谋略……

    若殷脑海仲也想不到其他，他只是望着父王谈笑的眉眼，感受着温润的气息慢慢的蔓延到四周。

    “我和殷儿从没有好好的、如同一对真正的父子一般的生活过，所以想补偿你，即使是一点也好。”

    这就是父子情吗，就是普通的父子之间的一些细琐，却温馨的事情吗？自己真的是沉溺不能自拔了吗？抑或是自己仅仅在贪恋这一丝父子之间的温暖？

    若殷已经迷惑了，或者很早以前，他就已经，看不清自己的心了，就这样，像平常的父子试着相处，也好，如若这是一份不容于世的爱恋，那么，就在他还未发芽的时候，自己亲手埋葬吧。

    “好，殷儿很久以前，就想看看父王写字时的模样，殷儿也想要和父王学习写字，骑马，还有抚琴，下棋。”

    若殷将苦楚和辛酸都吞了回去，他希望，至少，他和父王就像普通的父子一般，弥补自己童年的回忆。

    在他有生之年，留下回忆，在自己弥留之际，没有遗憾。

第二卷 薄福荐倾城 第八十章 父子之间（3）

    送了若溪回房中以后，若殷走出了连廊，走到了湖边。

    池中的荷花潋滟醉人，荷叶托着露珠，晶莹的，如同他的泪，滑落在池面，再也看不见。

    雨水打在荷叶上，也打在了若殷的心上，就像那个溅起水花的平静的湖泊，从这一刻起，碎掉了。

    若殷静静的站在湖边，任由雨水打落，沿着修长的墨黑的头发，一滴一滴的滑落，雨水顺着若殷如玉的面容流下，让人辩不清哪是泪，哪是雨。

    “王爷……”

    屈彦举着伞，沉重的叫道，想要走进为若殷挡雨。他从没有看过这般落寞的若殷，就像是心如死灰般的沉寂，以前那个意气风发的、睿智的王爷，在这瞬间仿佛灰飞烟灭了。

    雨越下越大，遮盖了若殷的双眸，在屈彦和若殷这间，隔着一堵厚厚的水墙――

    屈彦直视着毫不回避的看着若殷，这件事，他一定要阻止王爷。

    “王爷，你和端王是父子，你们不可以……或许，王爷你混淆了父子的感情与真正的恋情了。”

    屈彦说道，没有任何的犹豫，他要做的是，他必须阻止他的王爷。

    若殷回眸看着屈彦，平时琉璃般色彩的凤眸，此刻却看到一个挣扎着的影子。

    “屈彦……我不能……我……我爱着父王，无关乎他是谁，无论他是否是我的父王，是否是一位男子，我依旧爱他。”

    “王爷，这是天地不容的不堪之恋！这是！端王是你的父王！”屈彦失声喊道。

    若殷没有说话，这是纂紧了手，然后眼眸里痛苦的海水在翻滚着。

    听完若殷的话，屈彦浑身一颤，带着些许的疼痛，沉沉的说道：

    “那么，王爷您就将此事忘却吧，或许以后，你会遇到真正心仪的女子，那时候，你就会忘记这段感情。”

    若殷只觉心口剧烈的痛，痛的忘记了呼吸。

    父子吗，吗？但是，他已经走不回去了，已经回不到从前了。

    “王爷，你还要成就霸业，千古以来，有哪一个帝王家会有如此不堪的恋情？那样是会被天下人所唾弃的！为了江山，为了霸业，也为了你的父王，王爷，你只能……”

    屈彦还未说完，即听到若殷用压抑的声音说道，他都快听出若殷隐忍眼泪的冲动――

    “屈彦，我知道自己应该做的事情；也知道，自己对父王的爱恋，是何等的不堪，和不容于世。但是，我只是想静静的，守护着父王，如同一对普通的父子那般，嬉笑，平静的一起，渡过余生。”

    若殷忽然转过了神，屈彦立即被若殷那深潭般深的哀伤镇住了，仿佛再多看几眼，自己就会被这个湖泊溺死。

    “屈彦，我不知道，自己还有多少这样的日子，我的生命，已经所剩无几了。我只是希望，在我有生之年，能完成我的宏愿，能守护我的父王。”

    若殷哽咽着说道。屈彦脑海中总是闪现着那个睥睨天下，指点江山的谪仙般风骨俊神的身影，而不是此刻这一个只有浓浓哀伤，如同被打落的孤雁这般无助的一个人。

    “我答应你，王爷。”屈彦说道。

    若殷浑身散发着不容任何人近身的气息，停在半空中的手，本想为王爷遮风挡雨，却迈不出步子。

    若殷任由雨水打落脸庞，他觉得，雨水很冰冷，很纯粹。想要用雨水洗净身上那一点不堪的念想，或者，从这一天开始，他和父王只能是一对父子，自己永远都会在他的身边，扮演一个真正的儿子。

    若干年后，屈彦回想，如若当时他没有用世俗套住王爷，用去说服王爷，用这些旁人的观念加诸在他们的身上，是不是，他们就不会这样彼此错过？

    但是，这只能是很久很久以后的事情了，屈彦在此刻，从没有想过，当时的自己是错的，他以封建士大夫的身份，站在辅佐主子完成宏图大业的位置上，去劝诫着眼前的主子，本意仅仅是想挽回一个错误。

    但是，屈彦却不知道，从来爱恋之间，是没有对与错之分的。

第二卷 薄福荐倾城 第八十一章 父子之间（3）

    雨终于停了，阳光钻出云缝，露出一丝一丝的金色光芒。外面景色秀丽，房内却凝重得似压了千斤重担。

    房中坐着一人，金色的阳光透过窗棂，洒在了邪魅的俊逸的脸眸上，只见那人摊开宣旨，举笔，却又放下，再举，又再放下，等到凝神再提笔想要落笔，砚台上的墨已经干涸良久。

    “殿下……”

    “不要废话了，我决定了的事情，是不会改变的，就将这些呈上去吧。”万俟魅说道。

    “但是，殿下，你觉得这些可以挡得了皇上的耳目？”

    听完陈俊卿的话，万俟魅浑身一震，是的，就这些东西，想要掩父皇的耳目，简直是小孩子耍把戏，父皇怎么会看不透呢？

    “殿下，皇上派殿下您到此地的意思，再明白不过了。现在正是打击瑞王爷的良机，助皇上收拾瑞王，才能安稳江山，才能成就皇上的春秋霸业啊！”

    陈俊卿，从万俟魅小时即以伴读的身份，在末后为万俟魅安排大小事宜，就如同万俟魅的左右手。连安排皇子万俟魅的经筵讲学，陈俊卿亦被圣上钦点陪伴六皇子随课。这么多年来，他亦没有负皇上的重托，处处出谋划策，为六皇子立下汗马功劳。

    从小伴在万俟魅身旁，他最清楚万俟魅不过。万俟魅对君位无意争峰，并且在几位皇子里面，是最忠于圣上的，也是办事最得圣上心意的。

    所以他无论如何也理解不了身为六皇子的万俟魅此刻的决定。

    “不必再说了，以六百里加急文书将此奏折呈给圣上，你亲自去！”

    “殿下……”

    万俟魅一转身，就走出了书房，没有理会陈俊卿的不解，和疑惑。

    父皇派他来此地，是让他找到万俟若殷扰乱官纪的证据，以此打压他的势力。万俟若殷在月琦省，假冒朝廷宣旨使，并且没有圣上的手谕，竟然当场腰斩朝廷二品大员；而在滨州省，多起官员命案，也与万俟若殷脱不了关系。

    但是，他不愿意将这些东西呈上去，一向以父皇的命令为左右的自己，现在竟然有胆量尝试反抗父皇……

    父皇严厉而无情的面孔，浮现在他的脑海里。自己的母妃因宫廷争斗，最终被其他的妃子暗算下药，一向无助的自己，看到来看望自己的父皇，竟然怕得浑身打颤，父皇震怒一个如此懦弱的皇子，然后自己就被丢进全是黑色的房子，不透一丝阳光。

    父皇给自己的感觉从来是：父皇的任何命令都是不能拒绝的。

    万俟魅走出房外，举头看着云中的染满红色的云层，出神。

    他从来都没有违抗过父皇，父皇派自己铲除江湖势力，自己没有拒绝；去陈朝做眼线，也没有任何的不从。但是此刻，自己却不由的，想要帮助这位王弟，为什么……

    万俟魅阳光下的身影，在微微的颤抖，因为他从没有反抗过父皇，这次是第一次，也只有这么一个人，自己竟然为他忘记了自己的本份

第二卷 薄福荐倾城 第八十二章 父子之间（5）

    而在滨州钦差的府邸里，若殷示意了一下，舒敏和御悦掩上了门，门外的风景即被一道朱门隔开了去。

    若殷庄重的看着若溪，沉沉的道：

    “父王，我们必须即刻赶往荆州。”

    “荆州？”舒敏问道。

    在一旁的若溪把如余晖般的温暖笑意罩在若殷的心上，说道：

    “殷儿有什么决定，尽管说吧。”

    落日慢慢地陷进了矮矮的地平线上，就像是被大地吞没一般，余晖映照在若殷和若溪的身上，拉下了两个长长的身影。

    “父王，我在月琦省和滨州，已经得到我想要的东西了。现在这里已经不安全了，很快，万俟逸一定会派重兵前来。适，我们现在安全的地方，就只有荆州了。父王，殷儿至此的全部力量和财富，都聚在荆州省。”

    若殷的脸如重石压肩般沉重，所以此刻说出口的话，亦是巨石一般的沉重。空气在这一刻闷得让人透不过气来。

    “王爷，那么我们的东西怎么处理？”御悦问道。

    还有大量的官银，必须尽快运去荆州，不然，留在此地，只会被搜刮了去，或者又重新落入万俟逸的国库。

    “水路。”舒敏说道。

    “那么谁看管？”御悦问道。

    “一同上路？”舒敏说道。

    “你这不是在自己的地盘上写着‘此地无银三百两’”？御悦有点愤愤道。

    “不必争了。”若溪笑道。

    舒敏和御悦双双往端王看过去，一脸的疑惑，正欲问端王想到了什么好计策，将如此大批的银子运往荆州，却听到端王发话了：

    “我和殷儿已经办妥这件事情了。殷儿，那我们启程去荆州吧，不过安全起见，我建议不要走水路，而走陆路。”

    若溪淡定的说道，表情依旧是那不染红尘的笑。

    “好，舒敏，御悦，你们准备吧，我们即刻启程起荆州。”

    等到万俟魅收到来信，若殷他们已经在去荆州的路上了。

    “你说什么？走了？多长时间？”

    “前日，已经走出了滨州省了，我们的人跟丢了。”侍卫不紧不慢的说道。

    万俟魅听着若殷离开的消息，再看看自己桌案上的来自父皇的急信，只觉全身失去了气力，定在了原地。

    现在在他的心里，就像走到了一个关口，是选择自己忠心侍奉的父皇，还是选择站在自己对岸的若殷？

    一向果断的万俟魅，却再也没有了平日的主见。纂紧的手，已有汩汩血水流出。万俟魅合上了痛苦的挣扎着的眼眸，脑中却全是那抹白色孤高的身影。然后在心里做了一个他不知道是否对还是错的决定：

    “备马！”

    日影西沉，林深草长。

    明如玉暖风浮动，一阵刹刹风响蝉鸣不绝。初夏的暑气带着山涧水汽泥土的清甜味道。

    一辆马车随着绕着曲折的山峦，只见几个丰神俊秀的人骑在马上，所过之处，扰的鸟儿四处惊起。马车绕过一山又一山，马儿有点气喘了。

    若殷一袭白衣，如玉的面容，因初夏的闷热和一路骑马之故，映得若殷的脸一片淡淡的红晕，凤眸里的瞳仁漆黑如墨，年未弱冠却显出王者的气度风仪。

    在一旁的舒敏和御悦看的痴了，屈彦连喊几声都有听到。

    “王爷，要歇会吗？”屈彦扭头对若殷问道。

    若殷回头看了看父王，连日的奔波，却毫无疲惫之色，仍旧是那样的一股风度，超脱于尘世，若殷觉得，不论走在哪里，总觉得他的父王，不是和他在同一个尘世一般。

    若殷刚想启口问他的父王要不要歇息，却看到父王直接驰马奔过来，然后拍若殷的肩膀，说道：

    “我们去打鱼吧！”

    打鱼？去哪里？还没有反应过来，若溪已经领着若殷往密林前的湖泊去了。

    “王爷……”

    舒敏和御悦即刻勒马紧随其后，没跑几步，就有一人一马拦在了他们面前。

    “屈彦！”

    舒敏和御悦齐声喊道，眉宇间已经微微动怒。

    “你怎么了，屈彦？”舒敏不悦的问道。

    屈彦倒是一副毫不在乎的镇定模样，看着两人像两头被踩到尾巴的野兽一般想要大发脾气，却好整以暇的说道：

    “你们跟去做什么？”

    “废话！保护王爷啊！”平时没有默契的舒敏和御悦却在同一天的同一个时辰里，同时说出了两句相同的话。

    这不得不让屈彦讶异。

    但是屈彦很快又恢复了他一向的冷静，淡淡的说道：

    “我们就让王爷和他的父王，独享这一阵的父子天伦之乐吧！”

    舒敏和御悦一齐愣愣的望着屈彦，屈彦说话从来都是直来直去的，从不会绕弯子，但是，舒敏和御悦却听到了屈彦话中的一丝哀伤，究竟是什么事情，让屈彦这个冷君子也受感染。

    舒敏知道，屈彦是不会轻易受外事影响的，如若是有，那么一定发生了什么他们不知道的重要的事情。但是舒敏也知道，屈彦不是一般的坚毅，他是不会轻易交代事实的。

    若殷和若溪的身影已经消失在密林深处，但是刚才看着他们远去的背影，舒敏却有说不出的安心，好像在若殷身上，什么东西改变了，但是什么改变了，他却道不明。

第二卷 薄福荐倾城 第八十三章 父子之间（6）

    在墨绿色如海洋般的密林中，若殷和若溪共同驰骋，所踏之处，就留下一个掠影，然后勒紧了缰绳，跃过层层枯木栏杆，从背后看去，两人的风采何等相似，仿佛上辈子，就已结下了父子缘。

    穿过重重密林，明媚的阳光射了过来，让若殷一阵不适，不由得用手挡住了刺眼的光，等到他睁开双眸，即看到了眼前无边际的宽阔的波光潋滟的湖泊，阳光破碎的洒在湖面，闪着点点锈，岸边绿草悠悠，微风袭来，沁人心神。

    若殷忍不住深深吸了一口气，问道：

    “父王，你以前来过这里？”

    若溪只是笑笑不语。

    若溪下马，走近湖边，然后回头道：

    “我曾经说过，想要补偿殷儿，所以想带你来这里。平时的殷儿总是被俗务缠身，回到荆州就更忙碌了。难得古人云：‘偷得浮生半日闲’，一起稍稍放开束缚玩一玩吧。”

    若殷看着他的父王，满脸的惬意，闻着弥漫在他们四周的清新的水草味，有说不出的宁静，安详。

    若殷也笑道：

    “父王，你知道殷儿此生最大的愿望是什么吗？”

    “殷儿想与父王赏遍赢国的湖光山色，看日出日落，感受晨曦的凝露，用冬雪煮春茶，听雨打残荷，还有登奇峰，一览天下，肆意快活的活一遭！”

    “好啊，殷儿还年轻，以后机会多的是！”

    若殷听着，不由的垂下了双眸，长长睫毛遮住他哀伤的凤眸。他知道，父王与他，都只是在说着一个谎言，互相欺骗而已。这个愿望，在他此生，都不可能实现的。因为他和父王之间，除了“父子”、“血缘”，就再也没有任何交集。

    若溪一跃而起，轻轻掠过水面，站在了浮于水面上的枯木上，剑梢打在了水面上，溅起千层水花，在阳光下如若晶莹的冬日的冰晶，鱼儿跃了上来，若溪一挥剑梢，即把鱼全扫到了岸上，鱼儿在岸上活跃的乱蹦，若溪的衣袖上却没有沾一滴水珠。

    在岸上的若殷，看的一脸的痴了。

    “殷儿，下来啊，怎么愣着了？”

    若溪高兴道，但是若殷却没有挪动一步。

    若溪跃回岸上，笑着脱了长靴，挽起裤脚，边笑边对若殷动手，若殷才反应过来，顿时红着脸挣扎道：

    “父王！”

    “来，湖水可清凉了！”若溪笑道，十足一个未玩过瘾的小孩一般。

    若殷看着看着，却再也没有了犹豫，亦挽起了裤脚，和若溪一同下水。

    湖水清澈见底，若殷抬起白皙的脚刚跨进去，一股冰凉的气息顿时蔓延全身，还有水中微微的青草味，让人感到很舒服。若殷不由得想起了，此情此景，是不是也算是‘世外桃源’？

    哗哗的水声溅起，弄得若殷一袭白衣被水湿了半边，单薄的衣衫紧贴着若殷的身子，更显修长。

    若殷也忍不住笑了起来，从来没有那么的肆意在玩过，而且是抛下了压在身上的责任，没有任何的杂念，只是为了玩而在玩。

    若溪看到若殷渐渐展开的眉眼，一双凤眸就似眼前泛着凌光的湖泊，流光溢彩，甚是摄人，在这一刻，若溪竟然觉得，他的儿子笑起来，竟是那么的魅惑众生。

    若殷看着脚下灵巧穿梭游着的鱼，心里竟有一种羡慕在，他也想，想象鱼儿那样，欢快的，没有任何烦恼的，在清澈的湖水中肆意的游玩。

    若殷刚想告诉父王，这里有条肥大的鲭鱼，却看到父王向后倒去。

    “父王！”

    刚喊出口，若殷即飞奔过去，但是正自慌乱的若殷，却忘了现在自己正踏在粘滑的湖底，等到他一脚深一脚浅的踩过去拉住若溪，两人都双双的倒在了湖中，溅起的浪花亦打湿了两人如墨的长发。

    “父王？”

    若殷正自惊恐的问道，还在怀疑父王是否被蛇或者什么咬伤中毒了，若溪却笑道，如孩童一般的天真无害：

    “殷儿上当了！我说了，要肆意的玩啊，怎么殷儿今天总在发愣？与父王做‘正事’竟敢走神？”

    然后挑起手指，狠狠的敲打若殷的额头。

    若殷看着自己的父王，真是笑也不是，哭也不是。父王，我该拿你怎么办。

第二卷 薄福荐倾城 第八十四章 父子之间（7）

    天色渐渐变沉，余晖亦消失在湖水的边界线上。

    季节已至初夏，密草中虫鸣鹊叫嗡嗡声响成一片，空气中甜香被热气一蒸，地下的层层暑气就贴上肌肤，若殷和若溪浑身湿透，两人都觉得身上一层湿漉漉的重汗混着湖水披了下来。

    “殷儿，快衣服，不然会得伤风的。”

    若溪边用干柴撩起火苗，让火烧的更旺盛点，却看到若殷顶着湿漉漉的衣服，久久都没有，不禁皱起了俊逸的双眉。

    “好，孩儿就办。”

    若殷说着，却还是丝毫不动。

    一阵沉默过后，若殷才启口道：

    “父王，你可以回避一下么？”

    若溪看着若殷无辜的脸，一阵错愕后，却大笑起来，就差没有抱着肚子在地上打滚了。

    “怎么了，殷儿？你在军中和将士们，不也总是赤着胳膊，与他们同吃同住？现在在父王面前，怎么害羞起来了？”

    “父王严重了，殷儿堂堂男子，怎么会害羞呢？”正自反驳着，然后看着若溪，若溪笑了两声，再没有答话――

    夏日的夜风微凉，若殷因为一向怕冷的体制，刚才浑身湿透的身子，现在竟忍不住打颤，往日，即使是捧着火炉，他的身子，也暖和不起来。

    若殷亦是百思不得其解。

    若溪看到了正自打着冷颤的若殷，眉毛拧紧了道：

    “殷儿，过来坐坐吧。”

    “不用了，父王。”若殷说道。但是耳力不同寻常的若溪，却听出了若殷口中打颤的音。

    若溪微微叹了一口气，然后走过去，趁着若殷还没反应过来的一瞬，一把拉住若殷，然后两人肩并着肩，紧挨着坐到了一起。

    若殷顿时僵在了原地，本来还在打颤的，现在是一动都不能动了。

    若殷感觉到父王温热的肌肤紧紧的贴在了自己凉凉的肌肤上，温热的气息丝丝透了进来，若殷觉得父王的肌肤如烙铁般滚烫，灼得他发疼。

    火苗上串，四周静溢的出奇，若殷却仿佛听到了自己心剧烈的跳动声。若殷白皙的脸慢慢的浮上了一抹红晕，然后，若殷悄悄的，别开了脸。

    父子也会这样挨着，一起取暖吗？若殷不禁问自己――

    夜变得寂静，只有火苗跳动的余光照着，还有烧的干柴噼啪的声音。

    此时云际灰黑，苍穹一色，其间满地飞花落絮，残枝碎叶随风掠去，明月如水银榭地渺然不似人间。

    如银的月辉撒在若殷的脸眸上，清辉了如雪，若殷如玉般的面容，别有一种风姿在。

    若溪举着烧熟了的鱼递到若殷面前，忽然想起了一件事情，说道：

    “是了，殷儿今年十七了，父王还没有为你加冠，你的礼……”

    若殷一阵恍悟，刚想要说，他丝毫不予介怀的时候，却听到了一句钻心的话：

    “殷儿，父王未能为你加冠，所以，这次，父王为你寻一个贤淑女子为妻，如何？殷儿欣赏哪种女子？”

    女子？为妻？成家？

    若殷的脑海一片空白，若溪的话就像乌云里的闪电，如雷击中若殷的心，若殷只觉浑身一颤，却再也想不到其他，脑海里只是不断重复着：女子，成家，妻子……

    他的父王，希望他成家，希望他娶妻，希望他生子。为什么以前他从没有想过，自己也要成家？也要娶妻？然后像个平常人一样，有美妻和孺子，在家等候自己。

    若殷此刻，只觉得自己的心，似被刀割般疼，血淋淋的心，被若溪的话剖成了两半，他甚至可以听到，心流着的浓稠鲜血滴落的声音。

    终究，他和父王，仅仅是父子，只是父子而已。

    月光映在了若殷白皙的脸孔和手臂上，一滴滴晶莹透亮的，说不清是什么，顺着玉色的肌肤滑落，然后落入盈盈碧草红花间。满头散乱黑发缠溢着脊背和手臂，也遮住了若殷碎裂的心，还有哀伤的凤眸。

    时间如水，中间有河，我过不去，转瞬只能湮灭在滚滚红尘中。爱的渴望不可及，如同野鹤入云，身后云影杳杳。

    若殷看着眼前的父王，形影俊逸，眉目在月光中愈加的清凉出尘。父王仅在咫尺，却觉得自己距离父王是那么的遥远，仿佛有座悬崖，横隔在他们之间。

    他跨不过，也不敢跨过去。

    衣服稍稍干了，若殷披上衣服，笑的那么的苦涩，然后用尽全身气力说道：

    “只要父王喜欢，什么样的妻子，殷儿都不会介怀，只要能贤淑持家就好。”

    说完，若殷觉得自己再也没有气力，接着再说下去。

第二卷 薄福荐倾城 第八十五章 天为谁休（1）

    若殷和若溪就这样守着火堆旁，等到衣服烘干，然后在坐在那里等天亮。

    “舒敏和御悦应该，到处在找我们吧？”若溪说道。

    若殷愣了愣，望着火苗，却没有答一语。

    若溪说得没错，舒敏和御悦看着若殷消失的背影许久，却再也不见两人回来，心里就开始烦躁，等到夕阳西斜，已经按捺不住子，双双带着人马，跑树林里去了。

    两人就像疯了似的野兽，浑身冰冷的让人觉得似六月飞霜。

    “父王，我去拿些干柴过来，火快息了。”若殷说道，然后起身，向林子里走去。

    夏夜还是有些微凉，周围还有虫的鸣叫声。忽而，昏暗的树影中，有黑影划过，若殷敏感的听到了不寻常的声音，又是这种感觉。

    刚想追出去，若殷回头却看到了父王后背的黑洞中，闪着绿光。若殷想也没有想，就一跃而起，去到了父王对面。

    怒吼声顿时响彻整个树林。

    “王爷！”

    在瀚海如林，漆黑如墨的树林里寻找两个纤瘦的身影，简直如同大海捞针一般，舒敏和御悦不断喊着，声音仅仅在树林里回荡着，却没有传到若殷和若溪在的这片静逸的湖边。

    若溪隐隐觉得什么在靠近，后背一阵凉，等到他回头看时，却看到一个白虎，足足有二百多斤的粗壮的身体，张开着血盆大口，口里还留着散着热气的口水，眼睛浓烈的贪婪的欲吞下猎物的精光，直直射着他。

    若溪刚举起剑，而白虎亦举起伸出的尖锐的爪子，高高的向若溪劈了下来，这样的结果，只能是两败俱伤，或是若溪没有活命的生机。

    但就在若溪向鬃虎举剑的一瞬间，他再也却无法相信眼前的事情。

    树林里群鸟飞起，树林的某个地方一阵颤动，风呼啸而过。

    “什么声音？”舒敏问到。

    舒敏捂着胸口，忽然觉得心头一阵发寒，这种感觉，在与柳云铮那场战时，看着若殷倒下的一瞬间，是何等的相似。

    林中的深处，若殷发生了什么事情？

    御悦也是一脸的惊恐，他看着远处，策马奔去的瞬间，脑海里却忽然浮现了了第一次与若殷见面的时候，若殷胫骨全段，浑身躺在鲜血的湖泊中的情景。

    为什么现在却总浮现这般景象？

    若溪用剑刺入白虎的血盆大口的一瞬间，他听见了刺耳的血肉撕裂的声音，然后眼前有一抹白色的身影，在白虎随即倒下的一瞬间，一个纤瘦的身体重重的压在了若溪的身上。

    “殷儿！”

    若殷拧紧的细眉，额间的汗珠滑落他如玉的面容，脸色苍白得毫无血色，若溪听到若殷用如蚊蝇般细弱的声音说道：

    “太好了，父王，你没有受伤，你没有……殷儿还想和你对弈，想和你对琴，有很多很多的事情，想和父王你一起做……”

    若溪就看到，那一位坚强的，武艺非凡的，总在风尖凛着寒风指点江山的孤高又寂寞的人儿，毫无生机的倒在了自己的怀中。

第二卷 薄福荐倾城 第八十六章 天为谁休（2）

    双手抱着这具纤细的身体，只觉手所触之处，全述烫的粘稠的液体，映着月光，手里的液体，就是从若殷后背流出的腥热的，嫣红的鲜血，红得那么的妖艳，惑人，而又触目，惊心。

    脑海还回荡着若殷刚才在他耳旁说的话语，然后，眼前的人儿，身体在渐渐的变沉，脸色慢慢的失去血色，修长的睫毛，遮住了平日摄人的双眸，那一双凤眸，再也没有睁开。

    如若不是贴着的胸膛细微的起伏着，若溪简直以为，眼前的人儿已经停止了呼吸，心脏停止了跳动。

    月色如辉，洒在了若殷苍白的脸上，显得月色下的人儿变得如雾如纱般透明，就像快要消失一般。

    “殷儿！”

    “殷儿！”

    若溪的呼唤，却叫不醒正在沉睡的人。

    树影里出现了一个黑色的人影，若溪看清时，对方却着急却又按捺着子，强自镇定的说道：

    “皇叔，快给若殷止血！”

    白虎的血很快流了一地，腥热的气息弥漫四周。但是，无论倒在地上的白虎如何的面目狰狞，都没有若殷的后背此时的触目惊心！

    若殷的后背，被白虎的爪子从上撕裂开来，破碎的衣衫混进了往外翻着的碎肉，血水如泉水一般汩汩流出，掀开层层皮肉，甚至可以看到肩上的森然的白骨。

    这一爪，刮得如此之深！

    若溪精通懂医术，在他年轻的时候，受伤了，都是自己包扎上药的，让他惊讶的是，眼前的这位自己的侄儿，在处理伤口的熟练上，一点也不输于自己。

    万俟魅从身上掏出不一样颜色的一瓶一瓶大小不一的药，全倒在若殷的背上，然后“撕！”的一声，扯下了自己身上的衣服，缠在了若殷的身上。

    “皇叔，你扶好若殷，现在先止血！等血不流了，再清理碎布！”万俟魅一脸的痛苦压抑，却定定的说出这些话来。

    若溪本也是懂医术之人，所以此刻要做什么，也了熟于心。

    他看着万俟魅纤细似白玉般的手细细的，温柔的包扎伤口，仿佛对着的不是若殷受伤的身体，而是对这一副随时会碎裂的东西一般，小心翼翼的，在包扎着。不一会，万俟魅的额上，已有细细的汗珠。

    若殷的后背包着的雪白的绸缎，很快就被殷红的鲜血染成朵朵牡丹，并且还在妖冶的绽放着，万俟魅看着看着，就如心在被刀割一般，眼眸里全是触目的红色，在脑海中疯狂的喊道：

    快停下来！快停下来！

    一刻钟后，若溪和万俟魅看到若殷后背上的白色绸缎染成了红色后，渐渐的的变沉，变暗。这时候，万俟魅才敢用衣袖拂去额上的汗珠。

    万俟魅向后坐了下去，才知道自己的汗衫全被汗水湿透。

    万俟魅抬头，却看到了若溪淡定的眼眸，心里猛然惊动，此刻，若溪就似看到一个无关紧要的人儿，无关乎怀中的人儿的生命是否在流逝着一般。

    是他的错觉吗，还是自己的皇叔将亲子之情也隐藏的如此之好？

    等到舒敏和御悦赶到，却看到了满地的红色，空气中除了血的腥热味，就再也闻不到其他。

    他们看了看若溪和若溪抱着的若殷，再回头看了看在一旁的万俟魅，仿佛即刻知道了什么一般，两人均横隔在若溪和万俟魅之间。

第二卷 薄福荐倾城 第八十七章 天为谁休（3）

    在荆州太守府中，有一人却在不断的夺着步。

    月色洒在太守府内，一池的荷花开得正自灿烂，晕染开的粉红色，还有如雪般高贵的白色，朵朵荷花，在碧绿的荷叶映衬下，独树一帜，凄美哀艳。

    但是，傅凌却无心欣赏若殷曾种下的满池的荷花。前几日，傅凌收到了若殷的急信，若殷终于处理完滨州和月琦省的事情，正在赶往荆州。

    但是，一个不得不承认的事实是：现在荆州正在被重兵把守，如若助王爷进来，究竟是祸还是在救王爷？

    同时，他也明白，除了荆州，赢国却再也没有王爷的安身之所。

    傅凌在花园中来回的踱步，但是他的头脑却异常的清醒，行事总是是泰然自若，心细缜密的他，如若一向如此的傅凌是如此这般就自乱阵脚，若殷也不会将整个荆州交给傅凌。

    但是，傅凌在还没想好怎么去迎接若殷之前，他无论如何也没有想到，再次见到他最钦佩的王爷的时候，却看见了快失去生机的一个人儿。

    若溪抱着若殷上了马车，站在后面的万俟魅看着垂下的车的帘幕，在帘幕掩上的那一瞬，憋到了若殷那苍白的毫无血色的面容，只觉心一阵刺痛。

    他总觉得，这一扇帘幕不仅仅是隔开了他的面容，而是在他们之间隔开了一段距离。他是当今圣上的皇子，自见到骄阳那一天，就只能是为了皇帝和天下安危而存在。他从来都没有想过要违抗他的父皇，但是一向忠心的他，自他见到若殷那一刻开始，他的心却犹豫不定了。

    舒敏和御悦刚赶到，就看到了若殷浑身血迹的躺在了端王的怀中，脸苍白无色，地上血迹斑斑，四周浑然是腥热的浓稠鲜血的气息。

    他们眼睛扫视之处，即发现了一旁的万俟魅。只见万俟魅微微喘着粗气，一身的紫色锦衣亦是血迹斑斑，而最让人刺眼的是，万俟魅的双手竟然沾满了鲜血。

    那是谁的鲜血？

    于是，两人睁着一双狠厉的双眼，简直想要将眼前之人拆吃入腹。舒敏和御悦认为当下第一个值得怀疑的人，就全数投到了万俟魅身上来。

    但是他们却不知道，弄得若殷一身伤的，不是万俟魅，而是若殷的亲生父王。

    “让我跟着……”万俟魅说道，英气的眉布满了浓愁，再也看不到往日的飞扬拔奕。

    “不要再靠近一步，否则休怪我无情！”舒敏冷冷的道，说出的语气就似腊月的风霜般寒冷。

    万俟魅刚要踏前一步，就被舒敏和御悦拦隔开来，“哗”的一声，映着月光，出梢的剑，凛着寒光，闪耀在万俟魅英气的脸上。

    此时眼前应是清风明月，耳畔风动微微作响，在这月宵独立的良辰美景，此刻却有两队人互相对视着，之间仿佛横着一座冰山般令人泛寒。

    万俟魅看着渐渐远去的马车，他不愿意，总是看着若殷明明仅在眼前，却一次又一次的，眼睁睁的看着他远去，不能！他不能！

    万俟魅用尽全身力气喊道：

    “皇叔！你们是去荆州吗？现在荆州有重兵把守，你们是进不去的！我有父皇的令牌，我可以送你们进荆州！”

    没有任何的动静，舒敏仍旧是冷冷的看着万俟魅。

    “皇叔！”

    马车停了下来，若溪清冷的声音从帘幕内响起，

    “让他跟着。”

第二卷 薄福荐倾城 第八十八章 天为谁休（4）

    屈彦听到，即上前按下舒敏和御悦举着的剑。但是舒敏和御悦却没有放下剑，手还是僵硬在原地。

    “你们在做什么？一向冷静，心细的你们，连个小小的细节都没有看到？刚才树林里就只有端王和瑞王爷、万俟魅三个人？”

    屈彦怒道，看着被愤恨蒙蔽着双眼的两人，不由得一阵恼怒。

    舒敏和御悦一愣，方被屈彦骂醒，是啊，刚才在他们的旁边还躺着一只大虎，狰狞可怖，料想以往的他们看到此情此景，一般都知道事情的前因后果。但是当他们看到若殷后背包扎着的染红的锦衣，就自动忽略了刚才看到的一切，也失去了冷静分析的能力。

    现在最重要的事情是尽快送若殷去荆州，好治疗伤口。现在不是意气用事的时候。想至此，舒敏和御悦这才缓缓收起了剑。

    一时四人无话。

    若殷觉得自己的生命，在缓缓的消逝，他从没有像此刻觉得累，浑身上下使不上一丝的气力，连睁开眼眸的力气都没有。

    他忽然觉得自己变得很轻很轻，就似一根羽毛，随风飘荡着，飞到很远很远的地方，但是无论走到哪里，都是一片的漆黑，伸手不见五指的黑，黑的让人心惊，让人寂寞。

    他讨厌这种感觉。

    血肉撕裂的感觉有多痛？若殷没有理会，也没有很深的感觉到痛，但是，他却觉得，在看到大虎举爪向父王划下去的瞬间，他的心有多么的疼，就似被生生撕裂一般。

    他看到了父王的犹豫，看到了父王眼中的……他最爱的父王，依旧如初，他对他，永远停留在久远以前的那一刻，他永远都得不到他父王的信任。

    他浑浑噩噩间，好想听到有人在他的耳旁低语。

    那一句句话语，没有感情，冷冰冰的，每说一句，就似用刀生生在他的胸口一刀又一刀的刺下去。

    “殷儿，为什么要这么对你的父王？”

    父王，我也不知道，自从自己爱上你的那一刻，我的一切行为，都超出了我的预料。从来冷静，心思缜密的我，现在却一切念想比身体更快的做出了动作。仿佛就本能一般。

    “你知道吗，父王不值得你这么做……”

    值得？如何才算是值得？如何又称作不值得？殷儿从没有想，对父王你做的一切，什么是值得的，什么是不值得的。因为我陷得那么的深，就似一个看不见底的深湖，所以，一切都不可衡量，也衡量不到。

    “为什么这么傻，殷儿……”

    傻么？或许真的很傻，这样不顾命的冲了出去；但是真的傻吗，父王？不是，只是自己心甘情愿这样做的，即使自己再选择第二次，父王，我依然会这样义无反顾的冲出去……

    “殷儿，父王……”

    不要再说了，父王，我知道，在你的心里总藏着那个人，除了那个人，你的心再也没有向任何人打开过。有时候我会想，殷儿虽然与父王相处的不多，但是这么执着的心，却是何等的相似……也许，从上一辈子开始，殷儿与父王的父子缘就深的不可衡量……

    父王，殷儿也一样，从那一天起，殷儿的心，也放不下任何人了，殷儿的心，早已被你填满了。

    单独一人带自己到密林深处，也没有一个侍卫，是为了让我们单独相处？还是有危险的时候，没有人援救？在猛兽容易出没的地方，在昏暗的湖边是为了制造一场意外，还是想试探在最危急的时刻，你的儿子会有何种举动？

    自己从来都不愿意相信，更不会怀疑父王，所以随意注视着这一切的发生。

    从来没有想过，他的父王，从没有真正的回头看过自己，即使是现在这个时刻。

    只是，殷儿不明白，父王，为什么你还要试探我？难道你还不知道，父王你在我的心里，有多重？我愿意为你赢得天下，愿意将手中的一切都给你，甚至是舍去这个你本不爱的生命。

    父王，你是想看看，我能为你做到何种程度，然后再将我推向万丈深渊吗？

    但是，我不允许，不允许你将自己的生命，交给那个人，如若是这样，那么，殷儿是不会放开手中的权力的，包括你的生命。

第二卷 薄福荐倾城 第八十九章 天为谁休（5）

    “大人！大人！不好啦！”仆从跌跌撞撞的跑了进来，急急的喊道。

    “什么事情这么慌慌张张？”傅凌镇定的问道。

    “王爷已在城门，我们是立即去迎接吗？大人？”

    傅凌听到这句话，却再也不能平静，一甩衣袖走出了大院，然后狠狠的发话道：

    “备马！快！”

    在一旁吩咐下人准备的周伯却从未看过傅凌大人如此的慌张失措过，即使的那时候王爷急信需要大批军粮，无处筹措之时，傅凌亦是镇定自若的，怎么当下，如此这般……

    马车被一路领着进荆州太守府邸――也就是当年若殷在此巩固势力，培养自己墨客官员的地方。

    月华清辉的洒在了若殷苍白的脸上，傅凌看着被端王爷抱下车的王爷，顿觉一阵窒息，这是那位站在权力顶峰，睥睨天下的王爷？

    苍白无色的脸，就似透明一般，如果不是看到了四周的人浓浓的忧郁之色，他觉得，现在看到的不是受伤的王爷，而是被端王爷捧着的尸首。

    端王爷抱着若殷进了房，因为要尽快处理伤口，所以一干人等，只能在门外等着，即使是进去，也帮不上忙。

    所以大家不发一语，看着门掩上，然后再看不到若殷的身影为止。

    房内站着傅凌，若溪端坐在床边，太医在把脉并拆开伤口。

    太医在一旁，细细的掀开层层锦衣，触目惊心的伤口显现在众人的眼前。

    “王爷……”老太医说道。

    “当时伤口猛然流血，止不住，所以没有来得及处理伤口。现在是要尽快处理伤口，因为已经流脓出来了，而且还混着碎屑物，最重要的是现在汝河包扎，伤口都会再次裂开。”

    若溪静静的说道，仿佛现在在看病的不是太医，而是他自己。

    太医本已凝重的苍老而布满皱纹的脸，慢慢的定了下来，要知道，眼前这一位可是尊贵的王爷，要是他有什么事，料想站在房里的，还有刚才在门外恶狠狠的看着自己的一干人等，顶也不会轻易放过自己。

    太医把脉之余，听着若溪淡淡的说道，一位如此通医理的王爷，实在是少见。

    “王爷，老夫亦认为，当下的要务是清理伤口，并且要快。因为一路的奔波以及瑞王爷失血过多，一刻也不容耽误。只有处理了伤口，才可能康复，伤口才可能愈合。”太医说道。

    傅凌在一旁听着，惊讶的望着一脸风平浪静的端王爷。

    与太医说的如初一辙，端王亦是一位医术高深的医者。他听闻过父亲曾提过端王爷的事迹，但是如若不是现在亲眼所见，他都不敢相信，眼前这位端王爷，无论是冷静，行事，哪一点都不输于瑞王爷，傅凌可以想到，在若干年前，这位端王爷亦是何等叱咤风云的人物。

    虽然预料到太医的分析与自己的判断无出一二，但是他还要听一听太医的意见。如若只是处理伤口，那么……

    “张太医，你从旁协助，至于伤口的处理，由我来办吧。”若溪定定的说道。

    “可是，王爷，你亦奔波已久，处理如此碎裂的伤口，老夫比您熟练，而且……”张太医说着，还未说完，就被打断到。

    “本王有把握，你在一旁协助我即可。”

    屋外的人对屋里一无所知，就站在了门外，没有察觉到自己策马奔驰了一天一夜，没有理会自己现在滴水未进。

    “舒敏，御悦，你们先去歇息，在这里干等，也没有任何用处。”屈彦在一旁劝道。

    舒敏平日儒雅的气息依然全无，御悦平日的英气也消失殆尽，两人枯槁的面容，努力的睁开一双混着血丝的眼眸，只是看着屋内，烛光摇曳在窗棂，投下三个斜长的影子。

    “屈彦，不用，我不饿。”舒敏道。

    “我也是。”御悦道。

    屈彦叹了口气，刚转身，就看到了万俟魅――六皇子，也是这样，站在舒敏和御悦的身后。

    “六皇子……”屈彦说道，眼前这个人，疲惫之色一点也不输于前面的两个人。身上斑斑点点的血迹已经呈暗红色，甚至黑色，本有血迹混着尘土沾在脸眸上。

    万俟魅这副模样与当时在战场上从容指挥万千军阵的柳云铮，简直判若两人。

    “我只是，想在这里等他，醒来，仅此而已。”

    屈彦看了看，知道自己劝不过，也就不再多费唇舌，总要有人去处理其他事宜的，他不能在这里和他们一样干耗着。

    从某种程度来讲，在遇到大事上，屈彦比起他们两人，都更冷静些。只是他不明白，六皇子万俟魅和瑞王爷之间究竟存在着什么事情，为什么此刻他感觉不到万俟魅对若殷如敌人般的对立争锋，而是一种知己间的惺惺相惜。

第二卷 薄福荐倾城 第九十章 争君知我（1）

    明灭的烛光摇曳的辉映在若溪的脸眸上，若溪一脸平静无波的，静静的看着若殷背上狰狞的伤口，细细的挑开碎物，在有些地方，锦布和伤口的肉末连在了一起，只有割取肉了，而在割的时候，一不小心，就会弄出新的伤口，连带着血水的流出，更模糊了伤口，下一步的处理，就更难了。

    傅凌看着若溪静静的动着手，没有一丝的犹豫，汗沿着额边流了出来，但是却没有拭去。

    “傅凌，擦汗。”

    “是。”

    若溪继续埋头，窗外开始明亮，不知过了多久，竟然还能听见鸡鸣声。

    “现在什么时辰？”若溪有些许沙哑的声音问道。

    “寅时了，王爷。”傅凌说道。

    “张太医，你包扎伤口吧，可以了。”

    若溪起身坐在一旁，闭目。傅凌可以看到此刻端王爷的脸色，有多么的难看。端王爷聚精会神的处理了那么久，只在此时，才表露疲惫之态。

    他实在是心惊端王爷的医术，还有定力。

    “王爷，您歇会吧？这里有我照看就好。”

    “好，那就交给你了。”

    若溪整了整衣衫，刚推开门，金色的晨曦透了进来，定眼一看，即看到两个人在这里站着，然后用焦虑的眼神看着自己，想要寻求答案一般。

    “殷儿没事了，不过要修养几天才可以醒来。你们去歇息吧，在这里等也无济于事。”

    舒敏和御悦听到后，顿时心里似放下了举着几个时辰的大石一般，如果不是自己曾出入战场，面临过生死无数，刚才若溪的一席话，让他们觉得自己快要虚脱倒在当场。

    众人皆散去，但是却还有人不肯离去。

    若溪没有发话，只是看了看万俟魅，然后离去洗漱去了。

    万俟魅知道，凭着皇叔的能耐，若殷是不会有事的，但是自己却执着的想要站在这个地方。

    他在回想着自己这几天的全部行动。

    从若殷去荆州开始，自己就出发，紧随其后。

    他知道，若殷是一个敏感的人，有一个人名目张胆的跟在他的身后，他怎会不知道？所以一路没有揭穿，是因为他放任，允许自己跟在后方。

    他知道，若溪为什么要忽然在赶往荆州的路上，带着他入密林，而且是没有一个侍卫的情况下。依照若溪对林子的熟悉程度，若溪应该是来过此地。

    而在这个时候，在漆黑的夜晚，猛兽随时出没的地方，是何等的危险，对一个曾经领过不下十场战役的皇叔，不可能不知道。

    而睿智的瑞王爷，万俟若殷，也不可能不知道。

    而皇叔，亦不可能不能制止区区一只猛兽的攻击。

    猛兽在出没的一瞬，他本可以现行一步，击毙正欲扑向皇叔的大虎，但是，他却按住了自己，没有上前。

    他看出了若殷对皇叔的情，那不是一般的父子情，那是一种悲沧却哀伤的情义，就似第一眼细细打量这一双眼眸的时候，眼里孤高又寂寞哀伤的感觉。

    他不知道自己为什么愣在了原地，直至看到若殷有勇无谋的横隔在大虎和若溪之间。

    他的心，在那一刻，碎了。

    不想要他离去，但是就是因为自己的犹豫，自己的自私，而按住本是轻盈的剑，没有出手。

    他从没有像这一刻，觉得自己曾经的决定，是那么的令他后悔。

    为什么若殷没有怀疑他自己的父王？

    又为什么自己竟然不去出手？

    他想要挖掘自己内心深处的，和念想。

    夜露湿重，打在万俟魅的长发和睫毛上，一片湿湿的，头发贴着额角，看不出是露气，还是汗珠。

    万俟魅攥紧自己的手，一丝鲜血流出，把已染红的手，重新抹上血迹。

第二卷 薄福荐倾城 羡羡的话

    各位亲们，对不起……今天觉得自己的文，竟然没有虐心的感觉……觉得自己的好失败……所以想大改……

    我最钦佩的作者是――束缚东宫――的作者，因为他是我的偶像，是虐文之最啊~~！！

    接连几天，觉得自己写的人物太苍白，还有，在若殷之外，其他人物的笔墨太少，我找不到虐心的感觉……

    所以……想停笔几天，大改……谢谢各位亲们的支持，我不会弃文的，请大家支持我~~！！谢谢……鞠躬……我纠结去了

第二卷 薄福荐倾城 第九十一章 争君知我（2）

    万俟魅在这里站了一天一夜。他想要进屋看看那个自己曾犹豫而弄得一身伤的若殷，但是，舒敏和御悦始终不让一步。他也没有打算要硬闯。

    两天之后，若殷醒了。虽然脸眸还是那么的苍白，身体依旧纤瘦，但是那双炯炯有神的凤眸告诉其他人，他还有事要办，还不能离开尘世。

    阳光隔开了云层，温柔的光射了下来，透过窗棂，若殷看得到屋外一个风尘仆仆的身影。

    “是六皇兄吗？进来吧。”清冷的声音从房中响起。

    万俟魅听到，浑身一震。

    “如果是殷儿想见你，你们就好好的谈吧。”若溪说道，然后留下了两人。

    万俟魅迈着沉重的步伐，走到了若殷房内，虽然若殷还是很虚弱，不过若殷却强自下来床。

    “皇兄。”清冷而又高贵声音，回荡在这空空的房间里。

    “若殷，我……”

    “皇兄，你不用选择，也不用觉得这样有何不妥。从来，我们都是各为其主而已。”

    若殷淡淡的说着，一如往日的他，那么清冷，似乎永远没有任何东西使他动容，或者是自己永远也不能令他动容。

    万俟魅张了张红唇，却又说不出话来。

    “皇兄，当我知道，在战场的另一方的人，是我的皇兄的时候，我没有恨，也没有任何的情绪。只是想要完成自己想要完成的事情。”

    “若殷，我想要……”

    万俟魅说不出口，难道说自己想要帮助他吗？可以吗？一个扰乱国家，为了自己的野心要致百姓于不顾的人，他要违背自己在历代圣祖前的誓言，违背在父皇面前的誓言，因为他而颠覆天下吗？

    “皇兄，道不同不相为谋。你我本就在不同的两条路上，永远都不会有交集的，我从来没有后悔在战场上遇到你，你是第一个让我值得骄傲的对手，甚至有好几次，我都差点栽倒在你的手里。”

    皇兄，我们之间无话，我们之间永远隔着一个万俟逸，一个天下。我会一如我的初衷，不会放弃天下的心。

    并且，如若有一天，你若成为了我的绊脚石，我会毫不犹豫的除掉你，然后君临天下。

    若殷只是用一双凤眸看着万俟魅，眼里的坚定，已经将所有的一切告诉了万俟魅。他也知道，只要他一天要遵守在心中的誓言，为了天下苍生，他是无论如何也和眼前的人站不了在同一个位置。

    他明白了。所以从今天开始，他想要用自己的方式去帮助他。

    万俟魅消失了，对若殷说完一席话后，就不辞而别。当然，若殷亦知道万俟魅要去的地方是哪里。

    他只是回想着万俟魅临走时说过的那句话，脑海里波涛翻滚着，自己也得不出个所以然：

    “若殷，难道你从没有怀疑过任何人？”万俟魅一脸凝重的问道。

    “疑人不用，用人不疑。”若殷淡淡的说道，依然是清冷淡定依旧。

    “真的吗？但是，如果你不去探究，要将此事深埋在心底深处，我相信，有一天，王弟你会输的一败涂地。”

    输吗？怀疑？不，他从不怀疑谁，如若要这样，他不会走到现在这一步。

    若殷走到窗边，看着窗外，柳枝摇曳，微风拂过，一片惬意。

    他休息的太久了，如果不加快步伐，他所拥有的一切，会在下一瞬间灰飞烟灭。

    万俟逸，我们很快会再见面的，若殷在心里道。

第二卷 薄福荐倾城 第九十二章 争君知我（3）

    太守府书房内，阁楼高下，轩窗掩映，幽房曲室，玉栏朱v。

    六月艳阳，春风窕窕，若殷身着雪白色春裳倚栏而坐，雪白的一段手肘露出同是雪白衣袖之外，竟是白的恍人眼睛迷人心醉，玉雕一般。

    若殷几日恢复后的身子，在阳光的照耀下，容颜竟有些许的妩媚，面上颜色红晕粉白的煞是好看，黑发如缎，凤眸中的漆黑眼珠，倒印着漫天的粉樱红杏，花雨纷纷，恍若谪仙一般。

    若殷正在捧着公允文书，在细细的看，眼眸对赘上的文书，眉目没有变，若殷一直就这样看着很久，都没有移动半分。

    若溪看着若殷在房内三个时辰有余，都没有移动过半分，踱步回来，仍旧是这般一副模样。若溪有些禁不住了。他不知道自己为何不想看到他疲惫，看到他劳累，就是看到他这般一幅模样，心底又一丝的不忍。

    “殷儿？”

    房内没有回音。

    “殷儿？”

    还是没有回音。

    忽然，若殷觉得自己被捧着的文书被一把扯了下来，然后就露出父王一张俊逸的脸眸，俊眉英目，只见父王的仪表魄力，沉稳气质，若殷一阵失魂。

    “殷儿刚受伤未愈，怎么又开始忙碌了？”

    若殷看着桌边一堆如小山般的文书和折子，这是对他要尽快处理的，现在他们被封了对外的路，只能自谋其生，一切，都是那么的迫切，还要恢复被伤害的军队的元气。

    但是辉映在若殷凤眸中的父王，却丝毫看不到眼前的这些繁琐的事情。

    “成大事者，就应该做大事，而不是拘泥于此等繁琐小事。”

    若溪看着若殷一脸的疲惫，有些心有不忍，然后继续说道：

    “古人有言：‘群臣既知主意，唯取决受成；虽有掩违，莫感争谏，此所以明二世亡。’殷儿可知？”

    若殷疑惑的望了望若溪，只觉今天的父王想阐明些许的君王之术一般。是他在误会吗……

    “殷儿明白。但凡君者，择天下贤才，置之百官，使思天下之事，关由宰相，审熟便安，然后奏闻。有功则赏，有罪则刑，谁敢不竭心力以修百业，何忧天下之不治！”

    若殷说完，看到若溪含笑点头，仍旧迷惑不解。

    “既然殷儿明白，那么这些琐事，不是应该由你所择的贤才来做吗？难道殷儿的手中，就没有可用之才？”

    若溪刚说完，就有几个人进来了。

    来的正是傅陵和屈彦。

    若溪笑着看着眼前站着的两人，细细的凤眸像是在端赏清绿竹一般。

    傅陵君子方成，品淡如菊，极有治世理事之才能，并且能将一个荆州省治理的井井有条，在最紧急的时刻给与若殷最充足的军粮，其才略亦不容小觑。

    傅陵的父亲是前朝太傅，前朝中，傅安曾任大理寺卿，为三公九卿之一，与御史大夫、刑部尚书独掌一方大员。那时候，傅安年轻之时，是位沉稳君子，让人以为是一位好说话的主，但凡大案到他手里，不过一个月，就会有人忍不住酷刑招安，而且事后，即使是出狱重拾官途，亦不敢有半句怨恨话，傅安的行事手段，全朝皆知，绝不留痕迹，也不拖时间。

    那时候名震四方的‘淮安案’，就是傅安主审的。

    所以若溪相信，眼前这位清秀，人品如淡水的君子傅陵，也少不了继承其父傅安的做事手段与行事态度。

    只是有一点却截然不同，傅安崇尚天子天命，而傅陵却大胆的选择了若殷这位叛变的王爷。

    屈彦亦然。

    在一干人等都在若殷重伤沉浸悲痛与无措的时候，只有眼前这位冷静不失庄重的人站了出来，果断的处理世事。

    有如此魄力，定不会是什么庸才。

    怪不得每每看见他们走在一起，若殷就似众星捧月，绚烂如一辉清月独挂天庭。

    若溪不由要赞叹殷儿的眼光，就如当年自己选人一般，眼光是何等的锐利。

    傅陵扫视了房内，最近的事在若殷到达荆州后接踵而至，首先要处理的是他们的运河运粮问题，而紧接着又是军队的恢复。

    傅陵对上了若溪一双平淡的赞许的眼眸，这双酷似若殷的凤眸就似将他看穿一般，顿时心领神会，拱手向若殷请到：

    “王爷，此等小事，就交给下官办理吧。”

    “王爷你先安歇咨。先把伤养好。”屈彦亦说道。

    若溪背遮着光，若殷看见此刻的父王，蓝袍锦带束身，负手而立，峻拔如峰，望之含目带笑，如清风栋竹，让人如沐春风。觉得无论在何事上，父王都能办的很妥帖。以前的父王，究竟是怎样的在协助君王定江山？他恍然间很想知道。

    “那么，这些事情，就交给你们了。”若溪说道。

    若殷还径自在思索着，若溪即拉着若殷往外走，只留下两个人，看着他们的身影渐渐消失。

    “傅陵，荆州现在的境况如何？”屈彦问道。

    屈彦看着眼前这位淡淡的镇定自若的君子，王爷能信任至此，在前方的时候，是这位年轻的官员，为王爷调取物资，而且他知道，在皇上咄咄逼人的态势，还能保住王爷的军队。

    即使不问傅陵，他也知道，现在他们被重重包围着，什么时候被皇上一声下令拿下，都不知道。

    “等王爷病愈了，一切均会依计行事。而且，据我所知，圣上有立太子的意向。”傅陵说道，话语说的模糊，却是肯定的语气在。

    “立太子？太子不是已经……”

    “而凡立太子，身为皇族都要出席并参与的。你以为，圣上请王爷去做什么？”傅陵说道，言语里竟有一阵的心惊。

    屈彦看着傅陵，已经说不出话来了。

    屋外一片明媚之色，与屋内凝重的气息一滴不沾。夜莺啼飞，还飘着阵阵溢香，不深不浅，浓淡相宜。

    若殷看着自己的父王，竟是一时无话。

    “殷儿，你不是说喜欢父王的字？今天我就交你写字，怎么样？”若溪眼眉言笑，尽是。

    只见在湖岸旁的石桌，摆满了笔墨纸砚，看是若溪一早准备好的。

    若殷低头凝神片刻，然后将愁容尽消，淡淡的笑道：

    “好啊，父王！”

    森严的皇宫大院里，却有一阵又一阵刺耳的声音。

    万俟逸拿起奏折，一把仍在了仍旧跪着的万俟魅脸上。打掉了万俟魅束着的头发，顿时打披散了下来。

    一个森冷的声音响彻议政殿，帘幕被风吹动，龙案下的官员个个颤颤巍巍，不敢抬头，在一旁的李公公甚至是第一次看到皇上如此盛怒。

    “你如何解释？”

    “儿臣没有解释。儿臣没有尽责。”万俟魅低沉的声音说道，从话语中能听到一丝隐忍，虽然很浅，但是万俟逸听出来了。

    “朕派你去滨州任督抚，不是要你去包庇一方大员？这就是你对朕的交代？”万俟逸指着地上的散落四地的奏折，冷冷的问道。

    万俟魅看着，只觉一阵心痛。他为了那个人，背叛了自己心里的誓言，此刻，他只能顶着父皇严厉的追问，在垂首自问，自己真的作对了么？

    资政殿的大理石地板很冰冷，四周净是冰冷的气息，即使是五月夏至，依旧是那么的冰冷。和在那个人的身边不一样，在那人的身边，自己总会无端的发热，然后感到很心安。

    “李大人，你说按赢国律法，如何处置？”

    “这……”大理寺卿李炯李大人看了看仍自跪在地上的六皇子，又抬头看了看皇上，被皇上冷冷的目光一扫射，立即浑身出了一阵冷汗，然后拱手恭敬的说道：

    “六皇子疏于职守，包庇一方大员，应该执仗五十大板，扣三年俸禄，降一级大员。”

    “照办。”

    大臣们面面相觑，均不知如何是好。这一次让三公大卿聚集一堂，就为了要对六皇子治罪？！

    大家虽然听着，都不敢妄动，害怕此时仅仅是皇上心头气盛，过一会，气消了发现自己宠爱的皇子被打，这帐不知算在谁身上。

    可惜他们太不了解万俟逸了。作为一个皇帝，他是从来赏罚分明的，更何况是他有意培养的一个皇子。

    “没有听到朕的话吗？拉出去，行仗罚，给我好好的打。板子不见血的，朕唯你们是问！”

    皇上狠话发下，侍卫们都不敢有违，众臣子都猜测不透尊贵的圣上的旨意，唯有心里对着这位皇子喊声可怜了。

    一个又一个板子在打着，因为是皇上下的命令，所以侍卫们都不敢松懈，就按照皇上的吩咐每一板，都溅出了血肉，而万俟魅只是咬着唇，闷吭着，一个**也没有。

    父皇凛然的声音仍回荡在他的脑海，使他不得不一再的问自己，选错了吗？

    “魅儿，你记得自己曾对着历代圣祖说过什么？”父王严厉的声音回荡在脑海深处。

    万俟魅永远都不会忘记，当日，被派遣至江湖盘查势力的时候，自己曾起誓道：

    “吾生于帝皇家，在享受锦衣玉食之际，并于谨记：己负天下之责，谨以社稷、国家安定为孝，做尽职尽忠的臣子。”

    然而，现在他做的是什么？

    违背自己的誓言，愧对全天下的百姓，去协助一个正欲颠覆天下的王弟！

    万俟魅浑身浴血的躺在了狱中，他觉得前所未有的宁静。狱中冷冰冰的，枯木湿湿的，还长着青苔。万俟魅用尽全身气力坐了起来，一时间思绪纷扰。

    夜色清明，挥洒下来，给人以纯朴之感。

    他喜欢看到那人在月色下的清冷姿态，喜欢看到那人泰山崩于前而色不变、目不瞬的淡然态度。

    喜欢看他的谋，喜欢自己与他斗法追逐时的**，不知不觉，自己已经离不开那一双凤眸了，是吗？

    天下君王，都回避不了君权的与追逐，而他，念及苍生，不愿再见天下纷扰，像自己这样的人，就如同身在荆棘中，为了他，不敢再向前踏出一步；也为了天下，他不可能留在他的身边，此生肩负天下，就是他的命。

    在这不堪之恋的湍流中跋涉，也许下个崖，就会粉身碎骨。天下的责任，俗世的目光，时时刻刻提醒着他――他与他，不过是一场梦，从未开花结果。

    际遇如斯，心境如斯，至情狂放如斯，敢爱却不敢追逐，他不如他，不如若殷的磊落淡然。

    御悦走至傅陵的书房，推开门，即看到一位清俊的穿着官服的人垂头凝思，还没等御悦开口，看着卷子的人笑着说道：

    “御悦？”

    还没抬头，即看出是何人，而且他与傅陵相识亦不算久，区区一个文弱的文官，几次见他，均是如许的从容。心中不由的升起一丝钦佩感，现在才知道为何若殷会如此放心的将军队的后方，自己掌握的一切东西，交给眼前这个人。

    这个人，深沉不流露，绝不是凡夫俗子。

    但是，想到这里，御悦却觉得，真正厉害的人，应该是若殷，因为自古就有言：千里马常有，而伯乐不常有。自己不也是这样而聚到他身边的吗？

    “王爷想要用用你的湖一用。”御悦说道，对上了一双沉着的眼眸。

    “湖，做什么？”傅陵问道，满是不解。

    “我也不清楚，只是王爷交代而已。现在……是初夏吧。”御悦松了松肩膀，关于若殷的事情，每一件总是出乎他的意料之外。

    “好，我立即去准备。就一个湖面？足够？”傅陵继续问道。

    “我也不知道，这件事情，王爷说不要过问，他想自己做。”

    是吗，王爷用个湖泊做什么呢？傅陵看着御悦，御悦也看着傅陵，都不明所以。

    若溪走到湖边，既看到摆好的笔墨纸砚，一样不缺，整整齐齐的放在了石桌上，他的心，好像湖面上柳叶轻落，泛开了一丝的涟漪。若溪看着若殷静静的侧脸，不由的心顿住了。

    “殷儿？”若溪含笑看着若殷喊道。

    若殷那一愣，看着柳絮飘飞，平静无波的湖水，听到父王的一声叫唤后，突然唤回了神，刚才又一瞬，他似乎听到了其他人在喊他的名字。

    “父王，这是殷儿为你准备的笔墨，父王可满意？”

    若溪看着，着若殷笑着的脸眸，心里忽然一暖。

    若殷优雅的摊开宣纸，轻声问道：

    “那么，殷儿是否可以为父王砚墨？”

    话才出口，若溪不由的愣了一下。并不是说若溪不习惯有人为他砚墨，而是他无来由的回想起，每当他做一件事情，从中安排的总是若殷。若殷总是知晓他想要的一切，为他准备好一切，总是在远方默默的等着他，等他回眸，等他应允。

    “好……”若溪笑道。

    研墨最讲究四个环节，当若溪看到若殷砚墨的手法，就知道，自己的儿子也不是寻常人。

    只见若殷研墨时将手按在墨锭上，力量稍重，研墨轻缓有度，始终保持墨锭与砚面成垂直方向，并且一直按锭的方向磨。重按、轻磨、身直、向定，全部要领都掌握妥当，真真不愧是他若溪的儿子。

    “殷儿对墨了解多少？”若溪微笑着问道。

    “殷儿愿闻其详，父王请说。”若殷拱手请到。

    若溪看了看若殷虚心的模样，忍不住想以父亲的教导口吻教导，差些忘了，自己本就是若殷的亲生父亲，忽而爽朗的笑道：

    “既然我的殷儿那么虚心，那父王就略说一二吧。”

    “墨是文房四宝之一。汁之国是墨的故乡，自古就有制墨、使墨的规则，从墨丸到墨锭再到墨汁，从松墨到油烟墨，无不体现着墨法的精奥，墨的历史和笔的历史一样，可以墨应推溯到久远以前。从庄子即有‘吮笔和墨’一语，墨在周代已有了定名。”

    “殷儿不是说喜欢我的字吗？其实，字之巧处在用笔，尤在用墨。”若殷只是定定的听着，他从没有像平常的人家那样，接受父亲的教导，从小，他所要学习的东西，都是自己去探求的，但是这些自己熟知的东西，从父王的口里说出来，却是另一番滋味。

    若殷不觉，只是痴痴的看着疏狂俊逸的父王，迷醉其中了。

    “对了，殷儿，你认为，何为‘好墨’？”若溪问道，就像在讲学的太傅一般，看到若殷的专心，不由得也想用心的授课。即使他知道，这些东西，他聪慧的儿子，一定都已然精通。但是不知为何，他越讲越有兴致。

    “殷儿以为，一块好的墨应具：质细、色黑、胶轻、声清、味香。”若溪说道。

    “那么研墨的用水呢？”若溪继而问道。

    “砚须洗净，保持干净，砚中不能有隔夜的宿墨。《翰林要诀》著言道：‘池宽面细，每夕一洗。则水墨调匀，血肉得所。’”若殷缓缓的说道。

    “不错，殷儿果然聪慧！”若溪笑道，这一笑，如莲花池的荷花不染红尘，竟是让若殷怔在了当场。

    “那么我们开始练字吧。”若溪说道。若殷正想让出位置给父王落笔，却感到后背一个温热的气息，然后是白皙的右手被父王宽大的手握住，提笔按在了宣纸上。

    若殷本来就有点不自在，此刻更是僵硬的动不了，手已然不听使唤。父王沉沉的声音自耳后响起，竟有一种酥麻的感觉。

    若殷狠狠的甩着自己的脑袋，自己在想些什么！

    “殷儿，怎么了？写字的手可不能这般的僵硬。”若溪感觉到怀中的人儿僵硬的身子，虽不明所以，仍自轻轻笑道。

    若殷微微颌上了眼眸，然后睁开了以上琉璃色彩的凤眸，淡定的说道：

    “父王，继续吧。”

    “古人悠：‘用墨皆取黑，尤浓墨似漆’，这即是：不但要黑，且要黑中透亮，给人以笔沉墨酣，富于力度之感。”

    若溪握着若殷那的手，下笔从容，一气呵成，父王的手的力道，比自己重，若殷怔怔的看父王笔下衅流水而下的字，墨色浓黑，行笔实而沉，墨不浮，入纸，凝重沉稳，神采外耀。

    父王的字，一如往日，笔墨沉酣丰腴，神凝韵厚，力透纸背，深厚朴茂之中更显空灵，看着这些字，回想起书房自己挂着的父王的字，眼前的墨迹未干的字，竟是那么的熟悉。

    见字如见人。他可以想象当日，自己第一次看到父王的字，是一种如何的感触。

    “殷儿？”若溪问道，最近不知为何，看到的若殷总是在发愣。

    “呃……父王，抱歉。我只是……想起往事罢了。”若殷的淡淡的说道，避开了若溪直视过来的眼眸。

    “父王觉得，殷儿的字，更适合用淡墨。”若溪说道。

    “恩？为何？为何父王举得殷儿适合用淡墨？”若殷疑惑的问道，对于用墨，他还是第一次这么讲究，他向来喜欢淡淡的墨香味，至于淡浓的抉择，只要写的字不粗俗，即可。

    若溪侧过身，紧挨着若殷，用沉沉的声音在若殷耳旁说道：

    “因为淡墨作书，给人淡雅古逸之韵，空灵清远之感，且淡墨特有的清远淡雅的灰色，别有一种不染凡尘之味，父王感觉，淡墨就似殷儿身上的气息。而父王观之殷儿的字，却是淡墨的运用好者，只是殷儿不知。”

    “殷儿的书法用笔虚，章法疏，用墨淡，书迹清淡古雅，秀逸淳和，总给人飘然欲仙，不食人间烟火的气息。看殷儿的字，真真别有一番情趣。”

    若溪刚说完，若殷就突然从若溪的怀抱中挣脱了出来，脸色微微发白，细看，已然失去血色。

    “殷儿，怎么了？”若溪关切的问道。

    若溪伸出**的手，想要为若殷扶额，探探热度，但是手伸了出去，快到达时，却被若殷一个侧身避开了。

    “父王，刚才殷儿失礼了。”若殷只是淡淡的说道。

    按照一般的父子礼，若殷觉得自己已经十七，过了成年，是不应该与父王这般亲昵的。而且，他也对自己说过，不能再沉浸在父王的温柔当中了。

    一阵风过，树叶抖动了一下，落下了几片叶子。

    “是父王忘记了，殷儿刚病愈，还是不要太操劳的好。那父王收拾一下，你先歇会。”若溪微微笑道，然后优雅的收起笔墨纸砚，拿起毛笔，往水池那边走去。

    若溪看了一眼若殷的背影，他的儿子，恭谦守礼，进退有度，知人心，有谋略，假以时日，必成大器。

    但是，如此的才华，他却用在了不应该用的地方。

    若溪走后，若殷还留在原地，回想着刚才尴尬的一幕。若殷之所以不敢亲近自己的父王，是害怕自己那不羁的情感，被他谪仙般的父王发现。

    要是父王知道了自己如此龌龊的爱恋，还会认为他是他的儿子吗？

    若殷看着抖动的树叶，忽然清冷的喊道：

    “下来。”

    “王爷。”几个黑色衣服的暗卫跪倒在地上，一身神秘的气息，说道。

    “查到了么？现在禁军是谁在掌管？”若殷问道。

    黑衣人抬头，有些许的犹豫道：

    “王爷，请给属下多一些时日。”

    “好，那么我再给你一段时间。但是，如若下一次汇报，还是没有消息的话，你就不用来见我了。明白了吗？”若殷清冷的声音泛起，音不到，但是却让暗卫们感到背后一凉。

    “是。”

    但是暗卫们还未退下，若殷断然说道：

    “还有什么事？”

    “王爷，阁主请你赴宴。”

    “我自有安排，你退下吧。”若殷刚说完，刚才在地上的几个身影即消失的无影无踪。

    大理寺少卿府邸里，两位师徒在为一事做争执。

    于谦看着自己手中的案卷，呐呐的问道：

    “老师，圣上的旨意是……”于谦皱着俊眉问道。

    “于谦，你尚年幼，但是这是圣上委派你的第一份差事，要好好的做。”宁完屡鬃须，微微颔首道。

    万俟魅是传言中的圣上最宠爱的六皇子，现在重新归来，仅仅是帮助有谋反之心的王爷隐匿了些许的罪证，罪不至此，但皇上却因为此，就把六殿下重罚，而且现在六殿下还下诏入狱，无论这案子到谁手里，都是个烫手山芋。

    而这看似简单，却复杂的案子，今日怎么会仍到了他的手中呢？

    于谦刚过弱冠之念，但是一张清秀的面孔，丝毫显示不出应有的年龄，但是宁完知道，于谦虽外表清秀俊雅，气质却淡然幽深，让人捉摸不透。

    “身为大理寺少卿，你要好好的审，忠于你的职守，至于圣上为何如此安排，定有圣上的思虑之处。”宁完静静的说道。

    但是看到于谦不大动容的表情，宁完作为他的老师，再嘱咐道：

    “现在人人均不接着烫手山芋，或者就是接了，也给不了皇上一个满意的答案。所以，现在委托一向秉公执法的你，去审理这个案子。不要想太多了，好好做便是。”

    于谦拱手向宁完行礼道：

    “学生谨遵老师教诲，并会秉公办理。”

    看着自己的老师走远的身影，于谦才露出自己兴味满满的模样。宁完私下收了这么一个学生，是破了前例，不过此事，却是连自己的父亲也不知的。

    于谦看了看手中的案卷，一抹微笑勾上了唇角。

    从他遇见到瑞王爷的那一天，瑞王爷，即深深的留在了他脑海深处。竟是那么的从容淡然，浑身上下均是一股清冷的气息。

    而最令他难忘的，是那一双摄人魂魄的凤眸。

    自那日若殷走后，于谦就着了魔似的，在查找有关若殷的事迹，关于他十四岁治理混乱的荆州之事，到他赶赴战场，平定内乱，赶走北方入侵的民族，还有频频传来消息的滨州之事，当然，关于月琦省，于谦是暂时还没有查到，因为若殷封锁了消息。

    他开始对这位王爷产生了浓厚的兴趣。在自己接到案子那一刻，他掩盖住自己的兴奋，用满目的愁容骗了众人，然后顺利的，将此案接到了自己的手里。

    于谦走出书房，看着万俟魅囚禁的方向，月色清明，那日看到瑞王爷，是黄昏之时。如若是他，或许也会与六殿下做出同样的事情，用自己的力量去帮助瑞王爷治国的目标。

    所以在这一刻，他知道了自己应该如何审理，才能博得圣上的欢喜；如何审理，才能保护那位睿智清明的王爷。

    于谦料想，这个结果，也是在狱中的六殿下最想要的结果。

第二卷 薄福荐倾城 第九十三章 无奈痴心（上）

    雨后的晴天，格外的晴朗，但是如此清澈的天空，他的心却似一团迷雾。

    自前日亲眼目睹若殷生死一劫后，若溪的心，总在茫茫之中。

    他自见到若殷那日开始，就不明白为何总会感觉到自己儿子炙热的眼神很熟悉，那眼神，就似当年他看自己的兄长一般。

    但是，现在他知道，他一双总是追逐着他的眼眸意味着什么，他不想懂，却偏偏懂了。

    皇兄，曾几何时，自己也是这么的在追寻那个意气风发的身影，总是有一双英气的双眸，还有睥睨天下的气概，对这天下，总有一番抱负的皇兄，自己竟然发现他们在对待江山上，两者有些许的相似。

    若溪在此刻，亦从未意识到，那位一直陪伴在他身边的人，是他的亲生儿子。为什么他会有一个儿子，为什么他会来到这个世界，自己看到他的那一刻，感觉像看到以前过往的自己。

    儿子究竟是一个什么样的概念？他不知道。

    若溪望了望天，今天天气很晴朗，他看清了儿子的心，但是他却看不懂自己的内心，此刻，他的心如同迷雾一般，看不清，摸不着。

    若溪走至门廊，一个黑色的身影却在走廊里等候已久。

    若溪敛起微笑，忽而郑重其事的问道：

    “查出来了吗？”

    “是的，王爷，一切都在您预料当中。那我们是否要告诉瑞王爷？”黑衣人问道。

    “不用了，本来此事对若殷来说，就不甚重要。你下去吧。时刻向我报告，包括皇帝的动向。”若溪说道，冷冰冰的语气，黑衣人只觉浑身泛寒。

    “是。”然后消失在暗影之中。

    若溪微微抬了抬头，他知道若殷要打探禁军的实际主管人做什么，并且有一点，就是若殷要了解京城的军卫布局。若溪抓起身旁的紫槐，几片叶子在若溪的拿捏后，尽成灰烬。

    若溪走至房外，看到了站在紫槐树下的若殷，他的儿子。严格的说，若溪想不明白自己将殷儿作为何物。他只是觉得殷儿那深情的眼眸很熟悉，里是布满浓浓的哀伤，每每看的久了，就会让人觉得快要溺死其中。

    这样一双眼眸，很熟悉。犹如当年自己的影子一般，如影随形。

    只见眼前之人，负手而立，身材纤细柔弱，长举足流露几分与自己相似的神采，而眉目清冷，顾盼间闪过坚韧，自有一股迷人的风韵，让人移不开眼眸。

    若溪看着若殷，感觉到若殷此刻浑然觉察不到周围的变化，一幅毫无戒备的模样，而若殷之所以没有察觉，是因为走进的是他心里最重的父王。

    “殷儿？”沉沉的声音自花园后方响起。

    若殷一回眸，即看到父王如如冬日里暖和的微笑着的眼眸，不禁一瞬的僵硬。

    “父王。”若殷刚想向自己的父王行礼，却被若溪扶住了肩膀。

    “殷儿，父王想为你分担一二，你愿意相信父王么？”若溪说的动容，让若殷的心有一丝的颤动。

    “父王指的是……”

    “殷儿不是在处理关于漕运的事情？近日运河各地的帮派在生事，官税交不上来，恐怕与有人的不轨煽动有关。”

    若溪平静的说道，语气没有起伏，却让人觉得，似乎已将一切看破。

    “父王？”

    “恩。”

    “好吧，父王，如果你认为此时可以办妥，那么殷儿就交给你吧。”

    若殷说道，不自觉的对上了若溪的眼眸，他看到了父王眼眸的睿智和深沉。他的父王，一定不输于当朝的最高统治者，忽然如此觉得。

    若殷径自在想着，却听到父王问道：

    “对了，殷儿夜晚都在忙些什么？我……”

    仍旧是那抹微笑，若殷转开了脸眸，不忍再看到，不能，他不能沉浸其中。

    微微发烫的双颦，他不能如许之早就让父王发现他的秘密，然后掉转了头，停了停脚部，又踏开了去，等到自己头脑清醒了，再向父王解释吧。

    “父王，殷儿有事先忙了。”说完后匆匆走出了大院。

    若溪看着若殷的背影，清冷的气息，回荡在其全身，不由的微微叹了一口气。

    夜晚，若溪走至院中，看着如鲜血般嫣红的海棠，却不知作何感想。

    他发现了若殷的不妥，但是他却不愿意去想明白。从他第一次见到自己的儿子开始，自己无端的时候，竟会想起这个人――自己的儿子。刚开始，将他作为陌生人，仅仅是被他的才略所吸引罢了，并且他隐隐感觉到自己儿子也想要睥睨天下的。

    和以前自己身边的那个人是何等的相似，都有一颗野心。并且用自己那一身的才华去吸引助他登上皇位的人。

    皇兄，如果当时不是自己的奢望，是不是他们还会如以前一般，他站在江山的顶峰指点，自己在背后去协助他。

    不过，一切皆成过眼云烟了。很多事情，不能重新选择。

    他觉得若殷的那一双凤眸，每每看到，里面总是深藏着的哀伤与狂乱，曾几何时，自己也曾亲眼目睹这么一双眼眸。他已经忘记了，是在哪里，在什么地方，看到这一双熟悉的悲痛欲绝的眼眸。

    他不想要有人扰乱自己的清静，所以视若殷为无物，他更不愿意看到有人纷扰天下，即使是作为一个臣子，还是作为一个皇弟。

    若溪静静的站在庭中央，不由的回想起往事……

    那时候，他是老皇帝若干儿子之一，而且，要不是他的皇兄，估计他的父皇这一生，都不会想起他这个儿子。

    皇帝酒醉乱而宠爱任何女人，包括一个没有容貌，没有地位的宫女，都极有可能，他就是在这样的条件下出生的。

    面对成的父皇，他从来没有想过，要做些什么事情，去引起父皇的注意。

    他与他的娘亲，就这样，生活在如牢笼的宫中，不被任何人所知，不被任何人所敬重，没有人回想起这位仅仅因皇帝一夜放任而留下子嗣的女子，一个卑微的宫女。

    并且，最让他不明白的是，为何自己的娘会对这位冷漠的父皇用情至深，以致于郁郁而终。

    他本以为会一直这样的生活下去，但是，在一次宴会上，他却遇到了五皇子，他的皇兄。

    从来皇室之间，兄弟们为皇位，只是会互相倾轧，满口鲜血的啃着对方的骨头，但是他和皇兄没有。

    他们一起出入，一起学习，因为皇兄，他能得到太傅传授学识，能够去和父皇一同狩猎，能够学习武艺。

    所以，他以为，他和皇兄，会这样同塌而眠，会如此的出入宫中内外，他一直以为，这是兄弟之情。

    直至他知道，皇兄有了自己第一个伺妾。

    那一天，他终于明白了，自己对皇兄的感情是不羁的，真挚这种感情，被世人称作。

    此后，他只是想，一心一意的留在他的身边。

    皇兄想要江山，他就为他而夺；想要某位将军的头颅，他为他亲手砍下，然后提到他的面前；他想要那一座城池，他带兵把旗杆插在城楼上；皇兄想要那个国家，他为他踏平那里的土地。

    只为他而谋，只为他而夺，一切皆因为他。

    然后，就因为自己过度的显现自己的才略，被皇兄误会自己拥兵自重。

    他从没有恨过自己的皇兄，因为从来为君者，从来都需具备掌握天下的野心，所以，必然会对自己的兄弟拥兵过多而忧虑，他没羽怪他的皇兄削他的兵权。

    他也没羽怪他的皇兄一个又一个娶众多的女子当妃嫔，因为作为一个君王，想要掌控大权，就必须收买女子娘家的手握重权的人，立妃，只是一个途径，一个谋略。

    他唯一一次不能让步的是，没有让渡自己的兵权，皇兄以为他要谋反，但是，皇兄，我是永远不会谋反的，因为比起江山，他更想得到的――是你。

    自己是所以不交出兵权，是因为想要在皇兄最危险的时候，举朝无助之时，自己仍旧有力量去帮助他，而不是眼睁睁的看着他的皇兄有难，而在痛捶心脏，无能为力。

    若溪举手轻轻的拂过自己粉红的薄唇。

    那一天……

    为什么，为什么明知是一条不归路，还要继续走下去。

    他现在想明白了，为什么看到若殷那一双哀伤悲痛的眼眸，看到若殷总是追逐自己的炙热的眼神，会觉得如此是熟悉，为什么看到若殷的惊慌失措，看到平日冷静的他竟是那么的慌乱，是如此的不陌生，因为这一切一切，竟像是历史的重演，活生生的在他面前重现。

    曾经的诺言，已像云烟般，消散很久了……

    “九弟，你说采菊东南下，好不好？”万俟逸说道。

    “五哥你难得有如此的兴致啊。”若溪说道。

    “如若有一天，我们都已老矣，不用再管朝廷的事，不用再为百姓担忧，我们也学学陶渊明，采菊东南下？”万俟逸道。

    那时候，他只是微微笑道，以为，一切，都会实现的。

    “九弟，这把剑，是我随身之物，现在送给你，你用它，来帮我打下这个江山，从此，见剑如见我，你不用行君臣之礼，不用进殿解剑，以后要是我发怒，它也是你的免死金牌。”

    那时候自己双手接过剑，曾经视作比自己生命都重要的东西，现在在皇兄的眼中，根本不值一物。

    一国之君从来以天下为重，也因此，他理解他的皇兄没有接受他的感情的苦衷，还有皇兄赐婚的用意。

    他没于意过，所以，现在也因为如此，他不能接受自己的儿子，虽然在他心里，他从未把若殷当做是他的儿子。

    他觉得，自己的儿子和自己竟是如此的相像，就似他年轻时的模样，执着，不理会俗世的眼光，从来行事，总是超乎他人的想象。

    他从没有将任何人放置在心上，除了皇兄，而此刻，他的儿子，竟然也和他犯同一个错误。

    为何他会有一个与他如此相似的孩儿，然后他们都一样，陷在了万劫不复的深渊之中。

    若殷是一位有着治世之才的王爷，他希望他用他的一生都用在江山的治理上，令天下百姓殷富和安康，而不是为了他而颠覆天下。

    若溪才想起当时皇兄送他的一把剑，那时候，自己亲自赋诗并刻在了刀梢上，但是因为多年的征战，已经模糊不清了。

    自己亦没有想起，写了一首什么诗句，之所以此时回想起，全因为，他好像在什么地方，又看见了这把剑。

    若溪没有记错，这把剑，就是若殷如至宝般的随身携带的剑。若殷当然知道剑的来历，但是，剑上有他父王的血迹，有他父王的温度，所以，他留了下来。

    这一天，他用模子翻印了好久，终于看到了刀梢上写的是什么：

    帝里风光好，

    当年少日，幕宴朝欢。

    况有兄作伴侣，

    遇当歌，对酒竟流连。

    别来梭景如梭，旧游似梦，

    烟水呈何现。

    念君名，憔悴常萦伴，

    追往事，空惨愁颜。

    漏剑移，稍觉清寒，

    渐鸣咽，画角数声残。

    对闲窗畔，停灯向晓，抱影无眠。

    与兄长年少狂醉，而后一同朝暮同欢，以剑忆人，在对方拒情后，仍晚晚抱剑，尽是无眠之夜。

    剑，皇帝赠的剑，送给父王的剑，即使知道，一早就已明白事情的始末，但是看到父王所赋的诗句，他的心竟是如刀割般的痛。

    一股腥甜的味道在口里蔓延开，若殷用手捂住嘴，竟有一丝殷红是血自嘴角流出。但是，已然指节泛白的纤细的手，仍然没有扔下这把剑。

    父王，你可以忘记他么？他应该去介意么，自己不也是走上了一条的道路？他有什么资格，要父王去忘怀曾经深爱之人？

    为何那人如此的对待你，父王你仍旧无怨无悔，但是，现在想来，若殷嘲笑自己，自己不也一样，和父王一样在犯痴？即使如此，即使会伤害你，父王，我不会允许那个人伤害你，谁都不能。

    大理寺狱中，一位清俊官员匆匆的走入狱中，顿时在喧哗的黑暗的狱中，忽然安静了下来。

    只见一位清瘦的，穿着黑色大袍的一位年轻而俊朗的人，一股森然气息自身上泛出，比起狱中那些骇人的刑具，更让人感到压迫感，大家亦不知为何对这位年轻官员有如此感觉。

    他就是上任不久的大理寺卿――于谦。

    他没有理会狱卒和犯人们的眼光，直直的走向了狱中的最深处――重犯关押地。

    只见那不见丝毫阳光之地，有一人静静的盘坐着。即使衣衫不整，还是从中感受到此人的王者气息。

    月光洒下，斜斜的划过他的脸眸，白皙的皮肤，因为暗红的血迹更显苍白，一双细长的眉微微向上斜着，英气的双眸中，一双墨色瞳仁只见邪魅之气，如墨的长发扑撒下来，披住了白玉般的锁骨，浑身上下，都有一股邪气的美。

    于谦没有见过六皇子，相传这位六皇子被下放民间，而圣上的用意，却没有人清楚，从来圣意都是不可揣测的。

    关于六皇子的处罚，此次在正殿上的，只有几位尚书和丞相，还没有被钦点审理此案的他，却是不知道其中的细节的。

    但是他知道，皇上要一个什么结果，而六殿下又想要一个什么结果。

    “殿下。”

    被叫之人抬起头，眼眸转动，看着眼前的黑色官袍之人，一幅清俊之容，却有森然气息。

    大理寺卿？

    “你来也没有用，我是不会交出瑞王爷的罪证的。”万俟魅拖着疲惫的声音，沉沉的说道。

    于谦看着万俟魅防备的姿态，微微笑道：

    “殿下误会了，本官是来助你和皇上好好的审理此案的。”

    话语里只有笑意，全没有刚才的森寒之色。

    看到狱中人仍旧是沉默不语，于谦终于忍不住亮出了自己的底牌。

    “殿下，我知道如何做，才能让瑞王爷不被治罪，但是，你也要配合本官，让皇上留点面子，用最低的刑罚，来处罚你，然后让你尽早出去。你可知道圣上的苦心？”

    万俟魅一愣，抬头对上了于谦含笑的双眸，那眼中没有他一直所见的欺诈，还有虚伪，只是轻轻一语，即点破自己的心事。

    “为何……”万俟魅问道。

    “殿下，请恕本官无礼，本官查过殿下的些许事情。”于谦静静的说道。

    “无妨……”

    “本官见过瑞王爷，瑞王爷还救过我妹妹的一命。不过，这些都不重要。重要的是，殿下您不是第一次与瑞王爷交锋，所以，这次赴滨州才会如此的才袒护瑞王爷，而本官亦是一样，本官欣赏瑞王爷的风采仙姿，如此，本官想和你一同，将此案掩盖，给圣上一个满意的答案。您以为如何？”

    于谦走进看着盘坐着的人，如若洗去浑身的血迹，还有脱去此刻的疲惫倦怠之色，那么此时的一个人，是何等的俊美而又邪魅，让人不禁被这股英气又邪魅的姿态摄住。

    “那么，本官先告辞了。”

    直至于谦走远，万俟魅才缓缓的颌上了眼眸。他没有想过，竟然有一位清俊的官员，因为一次的见面，就被那位总是散发清冷气息的王爷吸引。

    如果这样可以帮助他，可以保护他，仅仅是蹲坐狱中，仅仅是受了几个板子，他愿意，并且没有后悔的为他承受。

    江山又如何，他不想要，他不想君临天下，不想似他父皇那般，为了那个至尊之位，逼迫他的兄弟，自己的血肉兄弟，或者去残害任何阻碍他的人。

    虽然身在皇家，从来就没有选择，要登上君位，也只有这么的做。

    但是，他不愿意这样做，也无法对自己喜欢的人，这么做。河岸的一边是江山社稷，百姓安危，另一边是自己心灵所属的人。他将要在河中央选择上哪里靠岸？还是永远徘徊其中，任由波涛洪流把他冲走？

    万俟魅没有想过，到了最后，他竟然被自己的执着，还有自己敬爱的父皇的逼迫，走向了一条不归路。

第二卷 薄福荐倾城 第九十四章 无奈痴心（2）

    荆州运河――漕运，连通京城和通州，在赢朝，分别是荆州，苏崎等地征收漕粮和各种商货的重要运河必经之段。除冥天以外，其余物料都是通过大运河――即荆州漕河的一段运送到京城和通州等地供应内府、王宫贵族和官员所用。

    荆州本来仅仅是个不起眼的省份，众多的山寨，贼寇均坐地称王，整个荆州混乱不堪，官员借征收之机巧立各种盘剥百姓，各个官员被派往此地，即使官职、职权再大，也奈何不了当地的贼寇，并且，在荆州省，常年留存下来的如蜘蛛丝般密密麻麻的利益网，谁也无法让他动弹。

    但是，在四年前，春意傲然的春天，自从一位王爷的到来，荆州，一切皆变了。

    细细的看，荆州的漕运没有变；荆州的商贩，没有变；就连盘踞在山里的贼寇，也没有变。他们依然是把持一方，掌管着荆州的漕运，一切的运作，甚至是货物的盘点运出，依旧是这一帮把持日久的贼寇。

    人们不知道，当年年幼有为的王爷，究竟改变了什么？

    他们不知道，若殷来到此地，第一件事情，不是要官员下台，不是下令捉拿贼寇，不是派兵围堵他们，而是静观其变。

    很快，若殷即发现，荆州的漕运之所以混乱不堪，不是因为官府管的太少了，而是管得太多了。

    当时若殷的每一个下属们只是不解的问道：

    “王爷为何如此断定？”

    若殷，只是微微一笑，没有答一语。

    他立即要下官们开始彻查，每天、每月、每年，荆州在漕运进出的货物，还有，货物的运载在哪里出没，漕运里都运了些什么货物，将货物的进出盘点清算，计算货物的实际价值，还有出入地，以及那个地方的贼寇较多的掌握着漕运的权力。

    当然了，这已经涉及到曹邦的行商秘密，一般不会轻易告诉的。但是，漕运的出没，货物的进出，总要经过官府的批文，才可以行使，所以，若殷很轻松的查到，并依据自己计算的方式统计出一个惊人的数字。

    等到下官们拿到了若殷交到他们手里的卷子，个个只能是目瞪口呆，已然发不出一语。

    若殷通过三个月的盘查，全盘否定了他们长久以来对荆州漕运的认定。

    其实，在荆州，掌握正漕运大权的，并不是富极一时的吴家和董家，而是盘横在山上的贼寇，而若殷在此时已经改了对他们的称谓――对他们尊称为：行家。

    荆州的漕运表面上看，是吴家和董家在握拳，在盈利，但是细细看账目，真正在运作着的，却是另外的四大家，他们用自己的行规，公平的接待要务，并且按照行规进行分成。看着手中的数目卷子，下官们都不得不相信：

    四大家在其中盈利竟达七成！

    若殷用账目说服了在场的每一个人。

    然后，若殷亲自去拜访，而且是打锣打鼓的去，以赢朝瑞王爷的身份，登上了惊恐十几年当地官员的秦山，去拜访了四大家的当家。

    而拜访的结果，竟然是：官员放下了漕运运作的管辖权，关于货物的搬运和收成，官府一概不管，官府只是征收税银，当然，若殷规定的数目虽然比起以前，有曾无减，但是四大当家，无不点头答应。

    为何？

    因为漕运是条肥河，只要你会用，他就会为你带来无尽的财富。对于漕运，官府没有四大家管理的妥当，所以干脆将权交给了四大家，而官府只是收税维持必要的秩序，如此，四大家族的当家当然眉开眼笑了，这么大一块肥肉，上缴多少许的一点点的银子，他们还是乐意给的。

    至此，若殷已经收回了荆州最大的官税权，也由此，养活了自己大批的军队。而以往的官员，因为胡乱征收税银，令曹邦憎恨，已经被若殷大批的撤下了职。

    如若是另一位朝廷大员，一定不会狠下心，因为各地的官员与朝廷的大员撕不开那千丝万缕的联系。但是若殷有意在此培养自己的势力，他需要的是换血，并且是全放了再换。

    既然嘉御帝将这么“肥沃”而又“可调整”的地方交给了他，那么他就完全的接管吧。

    皇帝最初的用意是打压若殷，让他远离京城，远离权力的边缘，却万万没有想到，自己这个皇侄的能力，已经远远的超出了他的预料，并且，当时的他，竟没有发现，他的皇侄，是个多么会隐忍的人，一如他当年的九弟。

    从此以后，百姓不再受贼寇的倾扰，也不再受官府的盘剥，百姓竞相记住了一个名字――万俟若殷，当朝的瑞王爷，一位清廉有着风骨仙姿的瑞王爷。

    大家亦没有忘记瑞王爷的年龄――当年的瑞王爷，年仅十四岁。

    “王爷？王爷？”傅凌喊道，看着端王爷对这卷宗勾起一抹微笑，满是不解。

    傅凌缓缓呈上了当年若殷在此地办案的卷宗，若溪细细的看着手中上报的奏折，禁不住会心的笑了。

    傅凌看着这位有庄子般逍遥的心境，浑身般不染红尘的气息的王爷，竟也会泛起如此会心的笑意，不由心一惊。

    这在平日，是绝对不可能出现的，从他再次见到端王爷的那一天起，即自端王爷恢复清醒后，他觉得，真正从骨子里泛着冰寒的，不是若殷，而是眼前这位王爷。

    但是不知为何，眼前这位王爷，在有的时候，却可以有会心的笑，而且是莫名的。

    傅凌不知道，若溪看着手中的卷子，才深深的感到，他的儿子真的深不可测，小小年纪，就有如此的作为，在没有任何人的帮助下，能有出如此的智谋，还有治理一国的才能，是何等的出众。

    他忽然为自己有此一个睿智聪尹的儿子，感到一丝欣意。

    若溪却忘记了，自己当年，也是在十四岁，助他皇兄开始争夺江山，他的勇猛，睿智，令一位出众的五皇子，即当今圣上竟也感到心惊。

    若溪抬头看着窗外，天，阳光正媚，阳光隔割开了厚厚的云层，从里边透出屡屡的金光，给暗暗的色彩抹上了金色，温柔而又弱小。很快，这珍贵的金色光芒，又被厚厚的云层遮盖了起来。

    若溪也没有想过，自己如此睿智的儿子，终有一天，他们会因为心中的梦相异，心中的大志不一，而最终走到了敌对的地步。

    羡羡：因为连城总在抽，在这里说几句：谢谢各位亲们支持我！！~~因为本人想写篇经典虐心文，所以中间会比较虐，那个，结尾按照大家的愿望，还没定……请大家继续看下去~~~~

第二卷 薄福荐倾城 第九十五章 无奈痴心（3）

    若溪看着桌案上的奏折，忽然抬眸问道：

    “是了，殷儿去了哪里？”

    “属下不知。瑞王爷只是要属下告诉王爷，早些歇息。”屈彦说道。

    “这么晚了，殷儿还在做事？”

    “这个……属下不知。”

    “屈彦，带齐人马，去李府捉人。”若溪合上卷子，淡淡的说道。

    “为何？王爷……”屈彦虽然知道王爷所作之事皆有他的道理，但是无端去介入儒商之间的纷争，始终不是件好事。

    “如此才能杀鸡儆猴，因为现在是非常时期，若殷的怀柔政策已经行不通了。照我话去做吧。”

    之后的几天，忽然有一大批的人马，齐齐聚集到李商的府中，不一会，李商上上下下都被军队包围，并且李商在没有任何预知，没有任何感知的情况下，被捉了起来。

    各位儒商均不知李商为何被捉，一时间人心惶惶，生意都不敢开门做，运往外地的水运生意也一落千丈。

    这时候，若殷正在越君阁的分坛之地的府邸，悠然的喝着茶，全然没有理会舒敏焦急的眼神，舒敏就差没有飞奔出去，阻止端王爷的行动，他觉得，端王爷如此做，简直就会毁掉若殷的基业。

    偏偏当事人却浑然不觉。

    若殷微微抬了抬眸，看到舒敏的焦虑之色，不由得微微叹了口气，道：

    “舒敏，为何战场上的你能沉得住气，此刻却如此的焦虑不安？”

    “王爷，现在端王爷他……如此做，会引起富商们的反叛的，如此浅显的道理，端王爷怎会不懂呢、。但是现在……”

    舒敏还未说完，就被若殷严厉的语气打断。

    “舒敏，你要知道，那是我的父王。”

    “属下知道。”舒敏愕然的道，前阵子怪异的气氛消失了，现在提起端王，若殷总是一脸的信任与宽慰。

    “父王自会有他的打算的，我们且静待父王的佳音吧。如果是我，也会选择和父王一样的做法，因为现在和我初到荆州时已经不同了。”若殷静静的说道，说出的话无比的平静，他相信，相信他的父王。

    “而且傅凌也在，你就别担心了。”

    “那么王爷，要是你，你会如何做？”

    “杀鸡儆猴。”

    若殷掀了掀茶盖，轻泯一口后说道。

    李商被捉，若溪把他押到街市上，众向百姓说道，但是真正的用意是让富商们知道，当然了，富商一定有自己的眼线，这个就不是若溪担心的问题了。

    街市上人潮涌动，李商被打得猪脸一般，臃肿不堪，浑身上下都是血衣，而且还在滴着血。

    “大家听着，我端王爷，就是荆州的管辖者，在此向各位严明：

    今日大家所听到的，荆州被封锁的消息，纯属虚传，而虚构事实并扰乱民心的人，就是李商。现在，大家看到他的下场了。所以，大家不必恐慌，荆州的安定与繁华，由荆州府官员来保证，因此，大家可以放心的行商，做买卖，不必因为此等虚言而白白浪费机会去赚取银子。

    既然官府在保护大家，各位亦相安无事，因此，税银的事情，请各位合作。官府定当不会亏待各位的。”

    若溪淡定的说道，这一招半柔半刚，先鞭打后甜头，哄得儒商们都安下了心，而且看到了今日李商的下场，知道，不应该随意对抗朝廷，本来商人在朝中就是没有地位的，既然被封锁的消息纯属虚构，那么没必要与官府较劲。

    各地的商人，纷纷将以前欠下的税银，都如实的上交，并且承诺，以后会如期缴纳税银，绝不会拖欠。

    至此，荆州生的漕运事件，落下了帷幕。而此后，舒敏和御悦、屈彦每每想起此事，就觉得，端王爷亦是一位深不可测的主子。不由得想起，他真不愧是若殷的父王。

    越君阁分坛的府邸内，舒敏又在缓缓的提起此事，而若殷不是充耳不闻的话，耳朵早已长茧子了。

    他从未觉得舒敏是一个如此多话的人。

    “舒敏，再通传一声，说我找阁主。”

    “王爷，阁主不是请你出席酒宴？为何您不去，而在阁主不太可能出现的分坛等候他呢？”

    “因为我有东西要交给他，我不想再酒宴上节外生枝。请帖，只是一个掩饰手法，如果没有给我发帖我就贸然拜访，只能说明――我不自量力，这个好说；二，我与阁主的关系不一般，如果世人如此认为，事情就会复杂很多了。”

    “复杂？”舒敏还是不明白。

    “我有事要拜托阁主，不想被其他人知道我的身份，知道了，阁主就不会接了。”

    舒敏忽然恍然大悟，高兴的说道：

    “属下明白了。”

    越君阁的下人才出大厅回礼，舒敏脸上已有些许的不悦。无论阁主是什么人，如此之久都置客人不理，而且，来的人可不是普通人。

    但是，若殷依旧淡定如故，静静的品着茶，悠然的看着周围的景色，白皙如玉的脸眸，一袭白衣，一股冰姿自现，而最让人不忍移眸的，还是那一双凤眸，清冷却尊贵，犹如谪仙下凡，但是又有一股王者的气息在，被这一双凤眸摄住，会让人感到发寒。

    “请问你们阁主能见见我们主子吗？”

    “这……”下人犹豫了很久，欲言又止的模样，让舒敏无名的恼火，本已星星点点点火光，即刻被烧起来了。

    看到了舒敏狠厉的眼神，下人说道：

    “公子，对不起，我们阁主是不见外客的，所以请回吧。”下人客气的说道。

    此时舒敏已经攥紧了手，瞬时有前去拽人的冲动。

    而若殷仅仅是淡淡的说道：

    “我想阁主误会了，本公子无意拜访他。”清冷的声音响起，却让人有仙姿之感。

    舒敏和下人都愣愣的看着若殷，不来拜访，那来这里等候那么多天做什么？

    “我来这里，是想让阁主接一单生意的。而且，我相信，阁主一定会有兴趣的。”说完，若殷递上一封信，纤长如玉的手指推出那一封信。

    “公子，阁主恐怕要看过之后才答复你。”下人看着眼前这位俊美非凡的公子淡定的姿态，不禁对手中的信件，感到深深的分量。

    “无妨。但是务必将此信交到阁主手中，因为如果错过了这一单生意，我估计，阁主是不会轻易原谅你们的。”若殷微微笑道，本来清俊优美的脸眸，应是一副魅惑众生的模样，但是此刻，下人却觉得，如果不按照他的话去做，后果就真的会很严重。

    不知为何，他觉得这位公子的话，很有压迫感。

    “那么，我们告辞了。”若殷甩了甩衣袖，离开了越君阁分坛。

    “王爷，你如何知道阁主一定会答应你的请求？”舒敏疑惑的问道。

    “以后你就知道了。现在你只要知道，这单生意，阁主一定会接的。”若殷笑道，舒敏觉得这个笑，就似以前出征前，若殷摸清楚了对方的底细，虽然处在弱势，但是却又绝对的把握打赢战的微笑，那是一种自信，还有睥睨天下的气概。

    他喜欢这么一个清冷孤高的人，喜欢若殷这般不染红尘，站在顶峰指点江山的气概。

第二卷 薄福荐倾城 第九十六章 无奈痴心（4）

    若殷夜晚到家，回到府中已然昏暗一片。但是这夜深露重的晚上，却丝毫没有打扰到若殷的兴致。

    若殷走至房中，褪下了层层锦袍衣衫，换上一副麻衣，白皙的肌肤，因为粗麻布的摩挲，浮起阵阵红斑，不过若殷却丝毫不在意。

    等到换好衣衫，若殷一把抓起自己如瀑的长发，卷了起来，用蓝色的锦带绑紧，蓝色的锦带有鬃色的牡丹图文，与若殷一身的麻衣赏，是那么的不相称。

    不过，若殷亦没有不在意。

    若殷走至湖边，今晚月色很美，清冷的湖水，荡漾着月光，月银洒在若殷的身上，如同天庭里的谪仙下凡，自有一股风姿在。

    波光粼粼的湖面，扩大的荷叶盖住了湖面，若殷站在船上，一袭淡的布衣被风吹动，摇曳的身影映在了池子里，竟是晃动着人的眼眸。

    远处却有一人，就这样，静静的，看着那个在湖中央悠闲的划着船的人，一脸的凝重，或者沉重。

    若殷划着船，穿梭在扩大的荷叶中，纤细的身影，渐渐的被碧绿如圆盘的荷叶遮住了，只有几缕青丝飘荡在荷叶的空隙中。

    若殷纤白的手指捧着粉红娇艳的荷花瓣，如同对待自己的儿子般的小心翼翼，深怕一个不小心，就会片片飞落。

    整个荷花池都被碧绿的荷叶遮盖，偶尔能看到有荷花的花苞露出来，有白胜冬雪的仙姿，有粉红如羞赧，朵朵皆有余韵，每一朵均让人不忍移眸。

    只见若殷撩起自己的粗布衣，拿起船里的一个小小的花灯，划开柴火，点燃，缓缓的放置在水面。

    一朵，两朵……湖面的灯亮了起来，然后星星点点，交相辉映，荷花就似被点燃的天庭里的宫灯，嫣然的发着光，如同河上的荷花灯。如许颤颤巍巍的光，点在了若殷洁白如玉的脸眸上，竟是说不出的――妩媚。

    若殷用袖口擦了擦汗，看到明媚的一幅水莲灯辉图，禁不住也受了一丝的感染，辛苦了这么久的时间，总算没有白费。

    自己忍不住，竟是如孩童得到奖赏的帖般，微微的笑了，笑的那么出尘，不然一丝污垢。

    若殷上了岸，脚刚踏上岸，就看到了御悦拧紧的英气的双眉。

    “若殷，你的手……”

    御悦低头，看着若殷那一双红红紫紫的手，竟然全是血泡。

    “没什么，是自己太娇气了些，从小握剑的我，竟然也会起血泡。”若殷将手负在了身后。

    御悦没有回话。

    真的是因为娇气？我同你一同长大，一双手常年累月握剑的手，怎么会这么轻易就竟然气血泡？御悦只能苦笑。

    他静静的看着若殷，自身子开始可以走动那一天开始，就一直在忙碌，虽然他知道，他为何这么做，究竟在为了谁在忙碌。

    心里明白，但是却不肯承认。

    “御悦，早些休息吧，我还有事。”若殷微笑道，笑的那么淡，那么清冷，在他们之间，好似永远都回不到小时候两小无猜的模样了。

    如果若殷希望他以这种身份陪伴在他身边，他愿意。

    若殷匆匆回到寝房中，换下了那一身麻布衣裳，然后走到院中，轻轻的敲了敲父王的房门。

    手伸到半空中，还未来得及敲，若溪就打开了门，然后微笑着问道：

    “怎么了，殷儿，这么晚了还未歇息？”

    “父王，我想带你看一样东西。你能……先合上眼眸吗？”若殷笑道，俨然一个未长大的孩子般，银铃搬动声音让若溪一阵颤动。

    然后若溪被拉着走出房门，上了船，等到解下蒙住眼睛的锦带，已然被眼前的美景吸引住了。

    星星点点的灯光，在荷叶和荷花中穿梭，竟像是晨星点点，好不醉人。

    若溪看到眼前的一幕，他知道，这耗费了若殷多少心血，多少心思。这就是若殷这一段时间总是失踪的原因，还有当初在荆州时就种荷的原因，一切的准备，只是想在生辰那天给自己一个惊喜，快乐。

    本来对自己的生辰无所谓也无关在意，但是，眼前这个人却记了起，然后为自己庆贺。若溪不知为何，空荡荡的冰冷的心，就似眼前湖中的灯，被点燃，被照亮，有一丝温暖泛开。

    “父王，孩儿敬你，祝你生辰快乐！”若殷笑道，仿佛这一刻，什么都没有，时间在此刻停止了，他只愿看到父王的脸眸，听到父王的声音。

    看着若殷依旧温柔含笑的眼眸，若溪听着，心里竟有一丝颤动。

    若溪看着湖面，再回望若殷那眉目间的柔和，没有了平日的严谨，和清冷，此刻，尽是温柔，醉人而又迷人。

    若溪不知为何，心的深处，有一丝异样的感觉浮了上来。

    两人无话，就这样，静静的在游湖，船穿梭在荷叶中，一袭白衣与一袭蓝衣，如此的和谐，柔美，而又醉人。

    若殷了自己所有的心结，想要和父王倾心如画，享尽人间美景，尝遍人间美酒。

    酒不醉人，人自醉。

    若殷此刻对这句话，才有这般深的感触。

    若溪看着荷，品着美酒，心里想的，却是另一番景象。

    两人就这样，游着游着，很久很久，都不知时日的流逝，就这样，静静的，相伴着，也不知道过了多久。不论两人之间是否不发一语，在对方身边亦是如此的从容与淡然。

    若殷以为，这种感觉，会维持很久，只要他埋葬自己的感情，就会一切都不会改变。

    但是，世事总是出乎人的预料。

    “殷儿，漕运之事已经解决，而运往荆州的钱银也已到了，我们就安生的在此生活吧。”若溪淡淡的说道，仍旧是带着不染红尘的微笑。

    若殷听完，浑身一震，用不可自信的僵硬的语气问道：

    “父王，你的意思是……”

    “安心做我们的王爷。”

    仅仅是一句话，若殷已经听出了其中的深意：要他放弃与万俟逸江山。

    “不行！”

    若殷攥紧了手，脸色顿时苍白无色，狠狠的道，没有一丝让步的余地。

    “殷儿！”

    “不行！父王，你要什么，殷儿都可以给你，殷儿都可以答应你，但是此事，殷儿，做不到！”

    “殷儿不是一向以百姓的安康为己任吗？难道殷儿想让天下百姓因为你一己之私而掀起的战乱，而处在水深火热中？”若溪道。

    “谁坐拥江山，又有什么分别？”若溪继续说道。

    “不是的，父王，殷儿也不想，殷儿之所以这么做，是因为，我们现在很危险，万俟逸是不会轻易放过我们的！”若殷压抑着愤怒与悲痛，沉沉的说道。

    “难道我们现在的军队仍不足以自保？钱银不够用度？你只是用借口来掩饰你的野心罢了！”

    若溪一口气将心里的话说了出来，然后没有理会若殷的解释，没有听若殷的答复，仅仅是一句拒绝，就拂袖而去，独留若殷在空荡荡的船上，此刻，若殷的身影竟显得如此的消瘦。

    若殷看着父王远去的身影，满目的沉痛和悲凉，觉得自己从没有过此刻这般的疲惫。看着父王拂袖而去的一瞬间，他的心，瞬时如同打落地面的花瓶，碎掉了，然后全身发冷，直至自己寒到彻骨的瑟瑟发抖。

    若殷觉得有一股腥甜在口里蔓延开来，自己强自运功，又将这一股腥甜强自压了下去。他知道，如此做，只会更伤身，但是，他不要任何人看到他身体的衰败。

    野心？父王终于发现自己要王位的野心了么？但是，这个是野心么？从他懂得这个世界开始，他就被不停的追杀之中，然后看着终日疯疯癫癫的父王，他，没有一天，过的安生。

    他想要抛下这重重的兵权，但是可以么？

    他至今仍记得，万俟逸登临君位前，是如何的对自己的亲兄弟赶尽杀绝的。即使那时候，他还未出生。

    但是，连一个交出了所有权力，只愿做个闲散王爷的兄弟，万俟逸还是毫不犹豫的举起他剑，或是如同地狱修罗般的开出了毒酒，一同送他们上了黄泉路。唯一值得‘歌颂’的，是他将他们的尸骨葬在了帝皇的陵墓中。

    父王，你忘了吗？忘记了这个人，是如何对待自己的亲生兄弟？而你，清醒后，手握重兵，他会放过你吗？即使现在你拿着兵符交到他面前，还是会得到一样的下场，就似当年他向您痛下毒手一般。

    这一切，在历史的史册上已找不到记载，但是若殷知道，这些都是事实。

    父王临走的那一刻，他悟出来父王话里的深意――他，即使是自己的儿子，亦不能做任何伤害皇帝的事情，即使这个人曾经伤害过他，伤害过父王自己，背叛过他，甚至想要杀了他。

    父王，殷儿亦一样，殷儿，不允许任何人伤害你，如果我选择这条路，会让我们父子反目成仇，甚至有一天，你亲手将剑刺入我的心脏，我也无悔。

    其实，自己只要你安好，就足够了。

    自己之所以要夺江山，全因为：我要保护你啊，父王――

    羡羡：抱歉，各位亲们……没存稿了，这几天想不出来……脑残中……我会尽力赶文的……请大家支持我……		

第三卷 马踏清夜月 第九十七章 越君阁主（1）

    今日，在江南的小乡，流水潺潺而流，静逸四方，乡间小路上，黄莺红落点点，亦是纷繁而柔美，但是，在这长长的山间路，却飘满了白纸，有人悲声痛哭，有人满脸愁容，一条长长的队伍，沿着山间，绵延不绝。

    他们路过了街上小巷，然后一堆一堆的长长的人马，缓缓的往山上走去，没有理会百姓的观摩和议论。

    “哎呀，多好的一个堂主啊，就这样走了……”一位老太太论到。

    “是啊……”

    百姓看到了一条白白的长龙，蜿蜒到山上，而队伍中的每个人，都是面无表情，冷冰冰的一副面孔。大家都在议论着这个温厚的堂主，才三十出头，就已离开人世。

    本是江湖一个小小门派的堂主去世，但是，在钟磬省的大大小小的官员，无不上幂访，想要一表哀悼之情，但是，都被严厉而冰冷的面孔，拒之门外。

    “大人们，你们就请回吧，我会向各位堂主转达你们的悲痛之情的。而且阁主已经发话了，本阁不接待官员。”

    “本官是以私人的身份来的，也已便衣而访，请你再通传一声。”

    一位白胡子老人说道，刚说完，几位老龄的官员也异口同声的喊道：

    “是啊，让我们进去，给洪堂主上支香吧！”声音恳切，但是，还未等下人应答，一个冷冷的声音即从门内响起。

    “各位大人，你们代表着官府，如若现在放你们进去，江湖人口纷杂，能瞒得住几个人的口！洪堂主苦心经营着北堂，是希望他发扬光大，而不是染上官府的习气。如果你们真为了洪堂主着想，即不要打扰了，留他一个清明，也让他的子弟能更好的经营北分堂，好吗？”

    语气冰冷，但是句句在理，如果要打好一盘生意，在江湖上，就不能和官府太过亲密，这是江湖的规矩，外面的大人们瞬时都懂了。所以也不再吵闹，静静的走了。

    里面那位年轻的有着冷冷话语的青年，转而对下人说道：

    “不相干的人，不要放他进来。还有，今日，阁主会来访，小心做事。”

    一听到是阁主到，那位下人立刻吓出了一身冷汗，慌忙低头如捣蒜般，然后颤颤的说道：

    “是，小人知道。”

    然后，那抹冷冷的身影，消失在曲曲环环的连廊里。而隐藏在树影底下的影子，也消失在朗色的夜空中。

    夜色已沉，明黄的烛光摇曳，宫灯已经盏盏点起，在偌大的宫殿里，成了一条火红的龙，在孤独的燃烧着。

    皇帝寝殿的灯仍旧亮着，奴才们个个打醒十二万分精神，只要皇上未睡，他们亦不敢有任何的倦怠。

    万俟逸在龙案上看着大理寺呈上来的奏折，不禁嘴酱了起来。

    此案，表面功夫十足，完全按照赢国的律法走，没有任何的叉岔子，但是细看，却能品味到其中大理寺少卿的良苦用心。

    那一日，虽然自己发话了，但这仅仅是作给众位卿家看的戏而已，因为他一向赏罚分明，而此次，身为滨州督抚的六皇子万俟魅确实是犯了错，如果此时不给予教训与惩罚，以后将难以服众，那么他要将万俟魅作为储君的心思，也无法实现。

    所以他‘痛下杀手’，先发

    话要严惩皇儿，但是从另一个角度上看，如若这些苦都受不了，也没有资格坐上这个最高位。

    所以，他要的是一出戏，一场表演，而为他完美的演示完毕的，竟然是年纪轻轻就如此有但是的一个大理寺少卿，宁卿家推荐的人。

    如果说他还是有不满意的地方，那就是，这次的审理，几乎没有万俟若殷的痛脚，一点蛛丝马迹都没有，没有关于他这个皇侄的任何过错。

    是有人在偏袒吗？万俟逸合上了奏折，走到了窗台边。看着摇曳着的烛光，忽然感叹道：

    “这个于谦哪……胆子还不小。”

    一声喊叫打破了寝殿里的寂静：

    “六皇子万俟魅求见！”

    “宣！”万俟逸宏伟的声音响砌整个寝殿。

    万俟魅恭敬的跪坐在冰冷的大理石地面上，垂首行礼道：

    “皇儿给父皇请安。”万俟魅沉沉的声音响起。

    万俟逸甩了甩宽大的黄袍，然后走下铺着火红地毯的台阶，一双有力的手将万俟魅扶了起来。万俟魅抬头看了看父皇，父皇依旧是一双英挺的双眉，还有随时将人射透的双眸，头发被金冠束起，没有一丝青丝松下，他觉得，只有眉宇间的英气，他与父皇有一丝的相像。

    万俟逸一甩平日的严厉，用着些许心疼的眼眸看着魅，这个是他一手培育的继承人，他希望有一天，他选中的人可以继承大统，然后，继承他的基业。

    万俟逸轻声问道：

    “魅儿，你怪罪父皇吗？”

    如此的温柔，就似普通的父子之间的，没有权利的，没有利益的存在，他们，就是一对有着寻常人家的亲情的父子。

    万俟魅有一丝暖流在心头荡开。

    “不，这次是魅儿的过错，魅儿没有好好的完成父皇交代的要务，没有很好的履行自己的职责。”

    万俟魅垂眸道，收起了自己一向邪魅英气的双眸。

    “魅儿，你可听说过，最近在钟罄省的怪事。”万俟逸问道。

    “父皇指的是最近在钟罄省发生的怪事吗？”万俟魅抬起头问道。

    “那么，魅儿，你分析一下你查到的事情。”即刻，万俟逸一丝喜悦浮于脸上。

    “儿臣据探子回报和儿臣分析，钟罄省越君阁一个小小的堂主之死，有当地县令去拜祭，还有钟罄省巡抚，甚至有参知政事去拜访。虽然都被拒之门外，越君阁很明显想与朝廷拉开关系，但也由此看出，越君阁并不是一个普通的江湖门派，儿臣以为：能令如此多的大臣动身，越君阁，来头不小。”

    万俟魅抬眸，用无比认真的眼神说道。

    万俟逸忽然大笑起来，英气尽显，万俟魅能感受到父皇的君王之气势，然后万俟逸严肃的道：

    “魅，滨州省一事，既然父皇已经对你惩处过了，那现在父皇就不再惩罚你了。现在有更要紧是事情等着你去做。”

    “父皇请讲，儿臣定当全力去做。”万俟魅跪在地上行礼道。

    “好。”万俟逸用充满期望和欣赏的眼神看着万俟魅，然后说道：

    “任何威胁朝廷安危的事情，朕都希望要在它未成长起来之际，将他的根燃尽。所以，这次父皇派你去盘查此事，朕要知道，越君阁的背后是什么，并且，如有必要的话，不用经朕的手谕，你可以立即决定铲除与否。明白吗？”

    父皇的意思是，他不想看到任何威胁朝廷的存在，而且赋予它权力，决定如何处理。这是父皇第一次对他放如此大的权力，万俟魅忽而感到一股被信任的温热，在心中流过。

    “是，儿臣明白。”		

第三卷 马踏清夜月 第九十八章 越君阁主（2）

    越君阁，天下四大阁楼之一，以其磅礴的气势，驻于江边，闻名于天下。这其实只是当年，越君阁主游玩江边时，一时兴起所建的阁楼，真正的越君阁，是个让大家都不陌生的江湖门派。本是一个普通的门派，但守于他的流言很多，越君阁经营着茶，盐，酒，虽行事不铺张，但是走往何地，均能看到越君阁的影子在，在赢朝初年，他的分堂仅仅有三家，但是现在，却遍布整个赢国。

    无法估算，他的财富聚敛到何种程度，这是一个让人惊恐的数目。

    而在江湖上，最让人畅谈的，是越君阁阁主。听闻阁主是位年轻公子，但是却无人见过他的真面目。一时间，大家竞在说着，是何许人在控着这么大的一个楼阁。

    夜色凝重，只有虫鸣叫声，红烛也已滴满了台面，明灭的烛光映在了万俟魅白皙的脸上，英气的双眸看着手中散落的密探的信笺，不发一语。

    万俟魅走出园中，他头望了望天，明日，他就要启程去往钟罄省。不知为何，他的脑海中，竟浮现了往日若殷那清冷孤高的模样，白皙的脸眸中璀璨的一双凤眸摄人魂魄。

    越君阁之事，无论如何都不会牵扯到他的身上的。但是不知道为何，想起那位在江湖上不露真面目的阁主，他就无端的想起了万俟若殷，也只有他如此的睿智有谋略，才可以撑起一个偌大的权力。

    万俟魅甩了甩头，低头笑了笑，他的联想实在是太丰富了些。

    早上的晨曦照在了若殷的身上，金色的阳光洒在若殷如玉的面容上，本是一副魅惑众生的脸眸，此刻却只余落寞与悲伤。若殷端着盘子，风拂过他雪白的衣衫，后面的下人都觉得，若殷，就如同谪仙般的出现，尔后又消失在长长的走廊尽头。

    走到父王房中，若殷纤细的手露出了衣襟，轻轻的敲了敲门，还未用力，‘枝丫’一声，房门开了，但是，风吹进房内，吹起来帘幕，若殷放下盘子到处寻遍，却不见父王那一抹飘逸的身影。

    若殷纤细白皙的手轻轻抚过父王躺过的床铺，仿佛里面还有父王的温度，然后拿起被褥的一角，放至唇边轻吻到，眼眸只余浓浓的快溢出的悲伤，喃喃道：

    父王，你还要避开殷儿到什么时候。

    这日，若殷将所有的事务，都叫给了傅凌和屈彦他们，自己独自一人，就站在了桃花树下，在院里父王寝室的必经之路，等候着父王。

    太阳的余晖洒在了若殷的身上，若殷白皙的脸眸，和雪白的衣衫，都染上了一层血色一般，但是却映衬的若殷娇艳无比。

    若殷微微抬眸看着远方不断下沉的落日，没有转身过，就远远的，对着父王散心的那个方向。一直静静的看，静静的等，直到傅凌和屈彦忙完回来，直到他们看得若殷心痛，若殷仍旧是静静的等着。

    “王爷，你先用缮，你都等了一天了，你还滴水未进呢。”

    傅凌说道，话语里有说不出的心疼。他还是第一次，看到如此落寞的王爷。

    王爷一向是志气满满，永远把着一把折扇，在后方运筹帷幄，指点着江山，只要王爷愿意，天下亦是可以唾手可得。

    但是，现在的王爷，除了失魂，除了落魄，却再没有了往日的风姿。

    王爷和端王之间，又发生了什么事情？昨日，王爷不是兴高采烈的说要为端王庆祝生辰，要他们默不作声，给端王一个惊喜。

    但是今日却不见惊喜，只有悲凉。

    饭菜已经凉了，傅凌命下人热了一次又一次，若殷也只是默默的站着，痴痴的等着。

    “王爷……”傅凌说道。

    “你们先用膳，我……在此……等等父王。”

    不见有气力，语气却无比的坚定。听到若殷如此坚定的语气，傅凌才觉得，王爷还没走，王爷还有理智在。

    但是，有时候，醉乱却比清醒来的快活。清醒着，痛就加倍，感觉到那加倍的痛。痛到窒息，痛到忘记了呼吸。

    若殷自那日回到房中，整日的惶恐不安。

    他与父王，自那一晚，就似隔了一堵墙。为什么会变成这样？为什么要变成这样？

    每每想到此，若殷只觉无端的心痛，痛的拧紧，比用刀子割还要痛，还要让他窒息。

    他总是在远处留意着父王。但是，每当他端着早饭去敲父王的房门之时，父王已经出去良久，而晚上，等到菜都已冰凉，父王仍旧是不见人影。

    等到自己在大厅里来回张望，坐寝难安之时，父王已经悄然进房入睡。

    若殷一直在暗地里等父王，但是他发现，不是他等不到，不是他错过了时刻，而是他的父王在有意的回避他。

    若殷只能像很久很久以前一样，跟在父王的身后，看着父王孤独的身影，不展笑颜的俊逸的脸眸，还有那一双与自己一样酷似的哀伤的凤眸。

    若殷只是静静的，远远的，不被父王察觉的，看着，等着，期待父王回头，却又害怕父王发现自己的跟踪，会狂怒，然后转头就走。

    他害怕这种感觉，即使是第一次杀人手沾鲜血，第一次被敌军包围陷入绝境，也没有此刻的惊慌与恐惧。

    他害怕醒来后，睁开眼眸，就再也看不见父王的身影。

    若殷感觉又回到了从前，他讨厌那种不被关注的感觉，从前，自己就是路上的一个石子，在父王眼眸中那平静的湖泊里激不起任何的浪花。

    如此的普通，普通到可有可无。

    他宁愿自己的父王恨自己，怨自己，也不要父王忘记自己，毫不在意的无视自己的存在。

    夜色如水，月华如银，洒在那一池的荷花上，如同披了一层纱衣。而父王沐浴在月光下，亦是清萦不染红尘，看着看着，若殷觉得，父王的脱俗出尘，就像快要消失在这个世界一般。

    而若溪，这几天，也只是愣愣的发呆，他不断的回忆着，回忆着以前的点点滴滴。

    他不知道，那一晚为何自己如此的执着。若溪挑了挑俊逸的双眸，抬头望着那一轮皎洁的月亮，轻轻叹道：

    “皇兄，那么久，有些事情仍旧无法忘怀……”

    他从没觉得若殷是他的儿子，那不过是一个与他有着血缘关系的一个人，却又总是在他身边流连，不肯离去。

    为了他做了那么的多，为了他甚至连命都不要，但是，他的心除了一丝他也不明白的异样，他想不懂，自己对这个儿子抱有什么样的感觉。

    纵然如此，他仍然无法忍受任何人伤害他的皇兄，即使他的皇兄逼他入绝境，即使他的皇兄想要将他置于死地。皇兄表面上成功的除去他，却不知道，当年的怯弱，仅仅是他的谋略之一。

    他对江山没有兴趣，也绝不会与他皇兄抢皇兄最爱的江山，如果允许，他希望能与他一同守护这个江山。

    但是，他不知道，为何自己最真心的一句话，脱口而出的瞬间，在看到若殷悲伤绝望的眼神后，却又有一丝的痛心，那一双凤眸，很熟悉，那感觉，因为很久很久以前，他感觉过，或者说：拥有过。

    这是他为何躲着若殷的缘故，他在自己想清楚之前，不想再与自己的儿子有任何的牵连。为何，殷儿如此的像他，一如当年的自己，即使陷入万劫不复之地，依旧去追寻，依旧没有放弃。

    若溪只是苦笑，为何没有多少相处的他们，竟会如此的相似？不论是行事，还是用情。为一段永远没有回应的感情用情至深，值得吗？

    若殷用尽浑身气力一般，终于鼓起勇气开口道：

    “父王……”

    这一声叫唤，有着些许的犹豫，有着些许的哀伤，有着些许的悲痛，更有着道不尽的绝望。

    他现在俨然不会与自己最爱的父王相处了，不知道如何去爱眼前这么一个俊逸洒脱的人，才能不伤害他。

    若殷在等，他觉得这一刻很久，很久，久到自己的心脏都快不会跳动了。他害怕，害怕父王提脚就走，连回眸都没有。

    “父王……”

    难道他选择守护父王，和那个人对立，就一定会如此这般模样？他和父王，终归要到头了么？

    夜深，露渐渐凝重，雾水打在两人的衣衫上，渐渐被雾水染湿了如墨的长发。

    若溪负手而立，背对着若殷，在若殷凝视着的长久时间里，仍旧没有回头。

    若殷深深的吸了一口气，然后淡淡的说道：

    “父王，殷儿……不会交出兵权，殷儿，只是想要保护您而已，父王。”

    若殷说完，若殷感觉那一抹俊逸是身影微微颤抖了一下。

    “父王，我们和好，好吗？”若殷说道，生怕下一刻，就听到父王的拒绝。

    这一刻，若溪沉思良久，和好吗，抑或是他们从就不存在和好与纷争。

    若溪回头看了看那一双哀伤绝望的凤眸，很凄美，妖冶，瞬时，不由的失了神。

    若溪本是一个极其冷静之人，或者说，有一股冷漠，如同血液，在骨子里流着。他自认，对任何事物，任何情事，都无所动容。

    但是，他看到若殷眼眸里的痛苦，些许的期待之时，他却不能回眸看一眼，不能伸出手去抚平那永远皱着的秀眉，因为他只是他的儿子，他心中有更重的东西在。

    “殷儿，父王想要看到的，不是战乱纷争，而是百姓殷富，天下太平。”

    若溪说道，一敛平日的微笑，伴着严肃的味道。

    “殷儿明白，殷儿亦不会轻易以自己一己之，让天下纷扰。”若殷道。

    若溪看着若殷，知道，他们都在打着一个哑谜，都心知肚明的，心底深处的声音，却无论如何的，不肯承认。

    他不想看懂若殷的眼神，有时候，是淡淡的离愁，有时候，是睥睨天下的夙愿，但是，远远的看着自己的，永远只有凄清与苦楚。

    他想要逃身而去，不去理会，但是，想迈开一步，却不知什么在扯动着他心。

    从来没有任何东西牵动着他，现在却被自己围困在蜘蛛网里。

    他把自己锁在了蛛丝之中，浑身缠绕，即使这样，他依旧不能放弃，即使有一个打动他心中涟漪的人在身旁，他依旧，不能忘却以前的那个心中的誓言。

    他放不下，他曾经深爱的皇兄。无论如何，只要是威胁到他皇兄的事情，他没有任何的妥协。

    “殷儿有带佩剑吗？”若溪脱俗出尘的声音忽然问道。

    若殷用手按着自己侧身挂着的佩剑，又抬眸看了看父王一脸如晨曦般温暖如初的微笑，忽然觉得心口一滞。

    若溪看着若殷修长白皙的手指抚摸着那把嵌鬃玉的剑，看到那专注的眼神，仿佛手里抚摸着的是一件举世无双的宝贝。

    “若殷喜欢那把剑？”

    若殷抬眸不自觉对上了父王含笑的眼眸，微微一愣，一时竟答不上话。

    他也不知道为何自己留着这把剑，看到里面父王所赋的诗，那时候，他的心，明明已经裂开，可是，一想到，这把剑残留着父王的气息，就又忍不住，留了下来，如往日一般，佩戴在身上，寸步不离。

    “父王，你要这把剑吗？”若殷问道。

    “如果殷儿喜欢，就送给殷儿吧。”若溪淡淡的道，此刻，看到这失而复得的剑，看到这把被扔到了湖泊深处的剑，却不见任何欣喜，想起往日皇兄怀疑的眸光，他觉得有一股失望落寞之岗心中升腾。

    “殷儿，我们对剑，可好？”若溪忽然微笑道。

    若殷一时间没反应过来，然后看到父王抽梢的剑，凛着清凉的月光，闪耀在父王俊逸飘逸的脸眸上，忽然来了一丝道不清的味道，说道：

    “好，父王。”

    二人同时出剑，若溪的剑向若殷这边刺了过来，若殷灵巧的闪过，然后侧身，迅速的往后退去，若溪微微倾向前，而若殷却微微向后退，就似一对追逐的情人般。

    若殷觉得这是自己的错觉。

    剑风所到之处，卷起漫天落叶，若殷脚尖轻点竹竿，然后一跃而上，若溪看到，提着剑亦追逐上去，剑相击之处，发出空灵的清越声，响彻这个竹林。

    落叶纷飞，洒在了若殷雪白的衣衫下，点点缀缀，如同坠落人间的仙子，冰姿自现。而若溪一袭蓝衣舞动，无风自舞，亦是说不出的飘逸出尘。

    两人回旋而下，若殷的眼眸自始没有离开若溪身上一瞬。

    他好想，时光停留在这一瞬，永远永远的不变，然后，他放下手中的重权，放下身上的重重负担，与父王就如此的，天外。

    可是，万俟逸决不允许任何对他的皇位有威胁的人存活于这个世上。

    若溪看着若殷伪装欢愉而迷醉的神情，还有掩饰拽伤的凤眸，心底竟隐隐升起一丝的心痛。他觉得看这一双哀伤又摄人魂魄的凤眸，就如当年的自己，执着，挣扎，却又不肯放弃。

    明知道有世事的阻隔，世人的闲言闲语，还有最爱的人的冷酷拒绝，亦无怨无悔。

    总是追逐的眼神，总是专注的眼神，眼眸里总是倒映着一个人的身影。今日的若殷，就如十七年前的自己，犹如是自己的倒影，在时间的湖泊仲次出现。

    心痛如刀绞，好恨那个坐在君王宝座的人，恨他不接受自己，但是，却又无法去恨他。像他们作为皇子这般，生在皇家的人，从出生那天就注定，终其一生，只有江山社稷最重，黎民百姓最重。

    所以，他看到了若殷此刻的痛苦，挣扎，他却无能为力，也抚平不了。然后看着若殷，就如同在一潭深湖中做垂死挣扎，却又始终不肯放弃沉下。

    若殷是他的影子，他仿佛看到了久远以前自己痛苦挣扎的模样，对着那段不羁的爱恋，沉醉过，迷茫过，痛苦过，尔后，堕落，直至绝望。

    若溪却无法对若殷的感情做出回应，他是如此的清醒，看到了若殷对他深情的爱恋，但是又很迷茫，摸不清自己对若殷的感觉。

    对剑停止，若溪收了手里的剑，笑道：

    “殷儿的武功亦是如此的出众，轻功了得，父王都快要追不上了。”

    若殷只是淡淡的笑，他此刻已经不知道用和言语和父王交谈，觉得自己每说一句，就在隐瞒一个谎言，虽然谎言的背后，都是善意的。即使如此，他也希望，能如此的陪伴在他的父王的身边。不论什么理由。

    今晚夜色很美，若殷就这样，和若溪静静的站着，赏月色，看湖中荷花，静静的，待到时光流过。		

第三卷 马踏清夜月 第九十九章 越君阁主（3）

    是日，阳光明媚，金色的阳光，透过云层，洒下一片金色的光芒。园中微风拂过，早日在妖冶的海棠花瓣上的水珠滚落，晶莹璀璨，耀眼夺目。

    万俟魅一袭黑色镶金锦袍，刚从父皇的御书房往自己的文华殿走去，经过园中，竟被园中的那一颗滚落的水珠吸引住。他好像看到了那人凤眸里的琉璃色彩一般，但是，此刻这颗露珠与那一双摄人的凤眸相比，却又是如此失色。

    “六弟好兴致啊！”

    一个爽朗的声音自身后响起。万俟魅缓缓的回头，因为即使不回头，听到这不可一世的傲然态度，也知道是谁。

    “六弟见过大皇兄。”万俟魅转身回礼道。

    只见来人一身华贵的浅色锦袍，腰间挂着一颗精致的云纹佩玉，一双剑眉入鬓，双眸闪着挑剔犀利的眼光，丝毫不将万俟魅放在眼里。

    此人正是万俟王朝大皇子――万俟琪，当今太子。

    “这几日才知道，六弟今日回宫了。回宫多日，怎不见踪影？想找你喝杯酒都不行。”万俟琪朗声继而笑道。

    万俟魅垂眸向太子万俟琪行礼道，恭敬而卑微：

    “六弟行事刚回宫，还没来得及向皇兄行礼，请皇兄恕罪。等六弟办完事情，一定拿着美酒前去拜访皇兄。”

    万俟琪看到此刻低贸眼的六弟，知道这不过是推脱之词，看着他有急事要做一般，也不愿打扰，免得加剧他们之间的深沟。然后，轻笑道：

    “六弟办事，父皇是最放心的。如果六弟还有什么事情要办，那就先去忙吧。”

    听到大皇兄放过自己一马，他也不愿意多生事端，所以立即笑道：

    “谢过皇兄，那么，六弟就请别过了，下回回宫，一定亲自去拜访皇兄。”

    万俟魅甩甩衣袖，然后跨步离开了洒满金色光芒的花园。

    万俟琪看着那走远的身影，才感慨道：

    “不愧是六弟，隐藏的够深哪！”

    “殿下且如何说？难道六殿下不是这副摸样的？”万俟琪身边的一位文官问道。

    “你懂什么！六弟虽被父皇放逐民间，但是，父皇不是一个简单的人，在他眼里，全部都是有用的棋子，万俟魅定有他过人之处，不然父皇不会委派他出宫办事。”

    看着自己主子眼里那幽深的笑意，文官竟然听不懂万俟琪话语中的画外音。

    “但是，殿下，万俟魅在朝堂中几乎没有自己的势力，根本不是我们应该防备的对手。他只是得到皇上的信任，外出办事罢了。”

    “要是你这么说，你就太小看六弟了。他不是不争，而是不愿意争。不久，你会知道的。”

    六弟深得父皇宠爱，他现在不是威胁，仅仅是因为，他最爱的不是那个位置。刚才的低贸眼，与自己一向的印象截然不符。

    也只有他，才会如此隐藏。一个行事果断，决绝的人，一双眼眸总是满溢着邪魅气息的人，怎么会如此的低眉。

    暂且等着你如何打算，六弟。

    窗棂边的一盆水仙，在璀璨阳光的闪耀下，竟是闪动着感动人间的光芒，白色如玉的花瓣，傅凌盯着看的时候，就觉得，如同看到了那个白如雪的身影，站在了明亮的阳光下，浑身上下，都有一股高贵自现的气质在。

    傅凌举起了手，忽而想抚过那如玉的花瓣，但是手伸到了半空，就觉得，这一株水仙和那个人一样，是不可亵渎的。

    等到傅凌推开了房门，就看到了若殷站在了门外，阳光披洒在他身上，一袭白衣胜雪，金色的阳光闪耀着在如瀑的墨色长发，幌得人睁不开眼眸。

    “王爷？！”

    傅凌惊讶道，他没有想过会在这个早起的时辰遇到若殷，看着若殷额角的青丝湿湿的，那是在晨曦的雾气深重之时，才会如此。难道王爷站在此地许久？

    “傅凌，我和你聊几句，可以吗？”若殷微微笑道。

    若殷的明眸一笑，就似夏日里那满是耀眼荷花池中的一支独秀，妖冶而醉人。傅凌微微一怔，然后回以一笑，道：

    “好啊，王爷。”

    花园中淡淡的荷香飘过，傅凌不知道，是池中的荷香，还是如往常一样，在若殷身上散发出的纳沁人心神的淡淡的荷香。树影婆娑，闪耀在若殷如玉的脸眸上，傅凌才觉得，一株水仙也比不上若殷那淡淡的微笑。

    走到林中央，早早就听见了蝉鸣声，愈显得林中的静逸。若殷的脚步停了下来，抬起了头，看天空那苍穹的纯白之色。

    “王爷找我，有何事？”傅凌问道。

    若殷淡淡的笑了笑，然后敛起笑容，用无比认真的神色说道：

    “傅凌，前阵子，是我失态了。”

    “王爷……”傅凌刚想说，但是下一刻，就被若殷用严肃的眼神打断，继而说道：

    “傅凌，前段时间，是我抢了你的事做了，现在，是时候要还给你了。”

    傅凌觉得此话怎么听都不对劲，不由得有些急躁的问道：

    “王爷此话是何意？荆州本来就是王爷的，这里的一规一矩，都是王爷定下的，而傅凌，只是继承王爷的意志，在此地管理而已。”

    若殷听到傅凌那急躁的话，不由的想起了第一次见傅凌时，他也是因为如此这般急躁，把一只本想抚弄的花折断。

    若殷忍不住笑了起来。

    傅凌只觉奇怪无比，今日的若殷，实在是太奇怪了些，只觉的此刻的若殷，好像放下了什么，又好像隐藏了什么，但是想到若殷总是将所有的责任一个人肩负，自己无来由的就对这个年幼的王爷心痛。

    “傅凌，我准备去找越君阁阁主。”若殷淡淡道。

    “越君阁阁主？”傅凌惊讶道。

    “傅凌知道越君阁阁主？”若殷问道。

    傅凌看着若殷淡定的凤眸，然后整理了一下思路，慢慢的说道：

    “越君阁，为天下四大阁楼之一，虽然在江湖不起眼，但是细细的查，会发现，他们占据着整个武林山庄的生意过半以上，只是越君阁的人行事低调，所以不被人注意而已。而且，他们还在不断的扩张中。”

    傅凌沉吟了一会，继续说道：

    “而在领导着这个可怕的越君阁的人，传闻只是一个年未弱冠的少年，并且至今为止，还没有人见过他的容貌，有传闻说是倾城倾国色，也有人认为是丑陋不堪，所以用银色的面具蒙面。大多数时候，都不出席武林的邀请宴会。”

    “更重要的是，越君阁阁主的武功，深不可测，小小年纪引领着如此大的一个山庄，并且至今无人近身，可知他武功和谋略如何的厉害。”

    傅凌细细的分析道，然后眼眸对上若殷那一如往常的淡淡的凤眸，不起一丝涟漪。

    “王爷为何去寻找这样一个人？他身上充满了不确定，况且，听闻这位阁主不愿意牵扯上官府。一位堂主的死，就是因为和官场有染有关。”

    傅凌担忧的看着若殷，但是若殷却淡淡的一笑，道：

    “我只是想和阁主做一单生意而已。而且只赚不赔。”

    “王爷什么时候动身？”

    “今晚。”		

第三卷 马踏清夜月 第一百章 越君阁主（4）

    若殷回到书房，回头看了看房中有何要带上路的东西，刚想俯下身找，门就砰的一声，被踢了开来。然后，整个朱门都斜在了一边，烂了。

    阳光透了进来，若殷不用回眸看，也知道是谁，也只有一人，能在若殷的面前如此放肆随意。

    随即一个带着怒气的，尤有着清俊之色的声音响起：

    “王爷!”

    若殷抬起头，一双凤眸对上了御悦几喷火的双眼，若殷只觉得可惜无比，因为平日御悦一声英气和俊朗，都被此刻的愤怒掩盖了去。

    “何事让你如此焦躁？”

    若殷淡淡的说道，他知道，每每御悦喊他‘王爷’的时候，就是生气的时候，只是，他不知道做了什么事情，惹得眼前之人如此的盛怒。

    御悦紧紧的攥着手，看到若殷此刻这般云淡风轻的玉容，更无来由的生气，额上青筋突起，然后终是忍不住说道：

    “你为何不带上我？”

    若殷不解的看着御悦那还未消气的面容，呐呐的问道：

    “带什么？”

    “你可以不带舒敏，屈彦，因为他们太惹眼，他们都是朝廷的人，你这次出行，不想惹人注目，但是，你忘了我是谁吗？”

    若殷微微的合上了一双摄人的凤眸，如果可以的话，他想有人帮他揉揉额头。若殷用无比认真的语气对御悦说道：

    “既然你都明白，为何还要跟来？”

    “若殷，你别忘了，我是长山白怡的，也就是你的师兄，我本来就是江湖的人，你此次去调查江湖的人，怎以不带上我？”

    御悦一副绝不善罢甘休的模样，以往，他也是这样的，死缠烂打，不到最后都不放手，想了想要他留下的代价，若殷直皱起了眉头。

    若殷终于决定妥协，微微的叹了一口气，说道：

    “好吧。”

    御悦看到了若殷和颜悦色的被自己说服，不禁从心头升起阵阵自豪之感，但是下一刻，若殷独留他在书房留下的一句话，让他知道，人，可以骄傲，但是却不可以自满的道理。

    若殷丝毫不理会在房中央发愣的御悦，刚踏出房门，然后回眸，用冷冷的语气说道：

    “是了，你去傅凌那里，秉告你弄坏的是哪扇门，然后让他在你发的俸禄里扣，知道吗？”

    御悦站在房中，愣愣的，好半天才回过神来，然后举目望去那看不到尽头的长长的连廊，喊道：

    “若殷，如此小的数目你也和我计较？！”

    夜色渐渐昏暗，房内只有烛光摇曳的光亮，书房被罩在鹅的光亮中，桌案上摆放整齐，均是万俟魅要用到的卷子和书籍。万俟魅本是收拾准备上路之际，忽然，在暗处落下一个身影，然后用低沉的声音问道：

    “殿下。”

    万俟魅依旧没有抬头，只是从容说道：

    “说。”

    “瑞王爷已经离开了荆州省。”

    刚听到这句话，万俟魅本是镇定的看着卷子的手不由得抖了一下，英气的眉挑动了一下，然后用不可自信的语气带着些许焦急的问道：

    “什么时候的事情？”万俟魅问道。

    “今晚，属下的密探看到他们动身出发了。”

    “往哪个方向？”万俟魅继续问道。

    “距属下观察，是往东南方向。”

    东南方向，难道是钟罄省？

    万俟魅抬头看了窗外的那一轮皎月，夜空的月色清冷，他不由得又想起那一晚，自己被他耍的小计谋骗过而消失在自己视线范围的一幕。万俟魅立即放下所有东西，然后坚定而果断的说道：

    “立即准备。我们出发去钟罄省。”

    “是，属下这就去办。”

    万俟魅看了看天，英气的眉毛下一双眸中墨色的瞳仁满是自信，甩甩那淡的衣袖，心里重复道：若殷，这一次，我绝对不能再让你跑掉。

    而若殷，在决定动身的这一晚，也已经上路赶往钟罄省，若殷谢绝了傅凌的送行，因为此次去世秘密行事，当然是越少人知道越好，而最好的办法是悄然离去。傅凌甚至没为若殷敬上一杯酒，若殷又踏上了远行的路。

    御悦在前面驾车，也不是太赶，今晚月色很美，银色的圆盘，撒下薄薄如纱一般的清辉，若殷觉得在车内坐的太久，刚才出城是因为不便，现在他想到外面去骑马而行，但是刚要掩帘而踏出车门去，就被若溪拉住了手。

    “父王？”

    若殷回过头，有些许窘迫的道，看着父王那隐逸的含笑的脸眸，自己竟一时没了方寸。

    “殷儿，你两天两夜没有歇息过了，应该歇一歇，你想骑马，明天早晨也不迟。”

    若殷一听若溪的话，顿时知道，自己这几日不眠的事，已经被父王知道了。而被父王拉着的手，竟觉得开始发烫。

    若殷沉吟了一会，淡淡的说道：

    “好。”

    尔后，若殷就回到马车内，静静的坐在了若溪的一旁，微微合上了一双凤眸。若殷觉得，他的父王，远比他想的深沉，睿智，在这走过的许多次，都是他的父王在协助他，而且做的滴水不漏，所以此刻，在他人面前不会轻易睡着而露出自己弱点的若殷，也很放心的睡了过去。

    马车忽然一阵晃荡，若殷即被惊醒，然后发现自己竟然半个身子，都挨着父王，头还枕在了父王的肩膀处。

    若殷猛然起身，用着些许惊慌的眼神，看着若溪，然后调整着自己惊慌的神色，淡淡的说道：

    “父王，殷儿失礼了。”

    而若溪定定的看着一脸疲惫失色的若殷，忽然一把拉住若殷的手，将他拉下挨着自己的肩膀，然后说道：

    “还早，睡吧。”

    若殷顿时不知作何答话，头枕在了若溪宽阔的肩上，本是强自定着精神，但是，已经用尽了精力的他，像是受到了一般，一双凤眸，慢慢的垂了下来。

    不一会，若溪就听到挨着自己肩膀沉睡这人的清浅呼吸，月光如银，洒在身边人儿如玉的脸眸上，凛着一股摄人魂魄的美。修长的睫毛上下缓缓浮动，在白皙的脸眸上落下了阵阵暗影，看着，竟是说不出的醉人。

    若溪记得，在前几个夜晚，若殷失落的模样，但是到了夜晚，还要一个人在漫长的黑夜应付诸多之事，就像是今日出发去钟罄省，是用了多少精力去处理荆州的事务，才得以踏上旅程之路，他不得而知。

    若溪看着若殷努力的模样，忽然觉得，很像往常的一个人，如此的用功，如此的拼命，然后被所有事情，消磨的精力全无。适，看到若殷倔强的想要避开自己，去外面骑马上路，才会阻止。

    夜色深浓，有时候风吹过，树叶在风中发出点点西索声。若溪敛起了笑容，一双凤眸，淡淡的看着若殷可以放下紧绷着的神经而沉睡，也觉得，若殷实在是太累了。自从自己见他那一日起，他就不停的在策划，办事，他好似从没有看过若殷停下歇息半会。

    御悦停下了车，刚想问问若殷要不要继续赶路，但是，当他揭开车帘，就看到那个平日总是用厚厚的盔甲包裹着自己，防备着他人的若殷，毫无防备的睡在了若溪的怀中，而那美丽的凤眸合起，清浅的呼吸，像是诉说着，若殷正在做着一个好梦的时候。他不由得被眼前一景怔住了。

    他第一次见到如此的安静，豪无防备的若殷。以前的若殷，即使是身受重伤，也不容任何人看到自己软弱的一面，总是冷然注视着任何人，让其没有任何空隙而入。

    但是，此刻的若殷，却是如此的安详，这是为何？是因为在他身边陪着他的，是他的父王吗？御悦顿时升起一股浓浓的，不痛快的感觉。

    但是下一刻，更是御悦不愿意看到的。

    他们前进着的马车，竟被一堆人马围在了路上，而对方，迅速的将他们又包围了起来，以前，这一幕是如此的熟悉，又在御悦的眼前展开。

    只见坐在马上之人，一袭深紫色衣衫，细长的穗子随风舞动，英气的双眉，有着与若殷几分相似的脸眸，用一双邪魅的眸子含笑看着御悦，而眼光却直视着车内。

    “可否请公子去一趟天下第一庄？”

    御悦听完，只是攥紧了手，往日俊朗的一身气息全然不见，现在只像是被侵占领地的豹子，怒目相视的盯着万俟魅。		

第三卷 马踏清夜月 第一百零一章 第一山庄（1）

    万俟魅每每含笑之际，那一双眸里的邪魅之气，总是生生的将人摄住，移不开眸，如墨般的长发飞舞，完全没有以前见过的那一身皇室贵族之气，还有这一身的紫衣，御悦觉得眼前之人说不出的肆意。

    天边开始露出鱼肚白，如桃红般的阳光，破开了云层，屡屡阳光洒下，雾气也渐渐的散开了去，十五个深蓝色着装的人围着的马车也逐渐清晰起来。

    若殷本来睡的就浅，现在忽然周围有着森然的杀气，若殷睁开了一双凤眸，然后用清冷的声音问道：

    “皇兄这是何意？”

    “王弟不是去钟罄省吗，如果是寻找阁主，那么和我一起会比较快。”万俟魅不无自信的说道。

    “皇兄何以知道我是在寻找阁主？又何以知道我去钟罄省？”若殷淡淡的说道。

    “我在此，邀请你们和我一同上路，并且暂住在第一山庄。”

    万俟魅挑了挑眉，他打从心底里觉得越君阁主和眼前之人有关，虽然这只是感觉，但是，他不想像上次一样，走丢了，然后摆在他眼前的，全是对他不利的卷宗。

    万俟魅说从容自信的说着，浑身均是一股傲然之气，风拂过他耳边的青丝，一双英气的细眉微微上挑，如玉雕般精致的五官中，一双饱含魅惑妖冶之色的眼眸，对视着掩帘而出之人。

    若殷跳下了马车，如瀑的长发滑落下来，淡淡的玉容，一双凤眸亦是含笑看着坐在马上之人。没有任何的动作，仿佛现在没有被包围，没有被威胁。

    万俟魅总是不懂，为何在任何时候，若殷总是不受威胁，总是这副泰山崩于前而目不瞬的淡然模样。

    但是站在一旁的御悦却觉得火冒三丈，什么天下第一庄他不管，他只知道，上次，在万俟魅出现的地方，若殷浑身是血，躺在若溪的怀中，即使事情并不是他想的那样，即使最后他得知，为若殷包扎伤口的是万俟魅，但是打从他心底认为和万俟魅有关那一刻，他就如何也不能对解释有半分相信。

    御悦只是攥紧了手，随时准备着抽梢出剑，然后为若殷的逃走杀出一条路，即使现在包围着的有十六人，可能是死士，也可能是暗卫，他都不在乎。

    但是，当他看到若殷一双闪着琉璃色彩的凤眸含着淡淡的笑意说道：

    “好啊，但是，我该如何称呼你呢，天下第一庄主？”

    “在下见过公子，直呼在下寒御即可，那么在下如何称呼公子？”万俟魅亦是满是笑意。

    “在下殷锦希，见过天下第一庄庄主。”若殷拱手行礼道。

    御悦在一旁看着他们在打哑谜，只是一双眼瞪着，哑口无言。虽然平日见过如此的若殷，但是此刻，对这一个昔日的敌，况且是皇帝的人，竟还能容忍他在身边监视？

    适，在若殷答应一同上路后，御悦敛起了自己的怒容，一副冰冷的姿态横隔在若殷和万俟魅之间。

    万俟魅注视着若殷，依旧是那般的淡定依旧，自己不知道为何，看着若殷的脸眸那一刻起，不自觉的，就一直在看，但是总有个人，恍然在他们中间，而若殷也只是笑笑的站在了若溪的旁边。

    万俟魅看到若溪，刚好看到了若殷对这若溪询问，那明眸的一笑，一双凤眸，灿若星辰，比起刚才那带着面具的微笑，不期然的，就觉得无来由的心底一痛。

    原来自己被隔的那么远，近在咫尺，却远在天涯，他此刻，才那么深刻的体会到。

    万俟魅看着御悦，他觉得，最先要摆平的，是这样以保护者自居的人。

    中午歇息，万俟魅想要走进若殷，但是，又有一个人，站在了他的面前，万俟魅没有发怒，而是笑着问御悦道：

    “你是殷公子的贴身随从？”

    “不是，我是殷的师兄。”御悦说道。

    “师兄？”万俟魅愣了一会，他好像没听说过若殷有一个师兄，而且是他身边的一个良将。

    “若殷年少之时曾经上山修行武艺，而我是他的师兄。”御悦说道。

    “那也只是在同一师门下修行而已。我少时也在江湖上修行。”万俟魅依旧笑道。

    御悦斜眸看着一脸无所谓的万俟魅，然后不知道是否是心中一股虚荣之心升起，说出了令自己都不可自信的话，等到发觉，已经太晚了。

    而万俟魅只是压抑的不知做何语。一会的恍惚，然后继续问道：

    “你说什么？”

    “在长山上，同塌而眠，共寝并且一同沐浴。”

    御悦已经被自己的虚荣之心吊了起来了。他觉得，只要能气道万俟魅即可，已经不考究事情的真实了。

    而万俟魅听完，只觉的脑海忽然轰然一片。万俟魅以为，他已经很了解若殷了，但是听到御悦此刻信誓旦旦的语气，他才知道，他一点都不了解若殷，或者说，他从来都没有了解过，还以为自己很懂。

    他对若殷的事情，仅仅知道他是一位王爷，知道他决绝的手段，他的处乱不惊的行事方式，他的睿智，他的孤高，但是，除此以外，对他的过往，他的内心，他都一无所知。

    万俟魅只是抬眸望着前方的若殷。

    落日的余晖洒在了若殷雪白的衣衫上，他和那个人，和若溪站在了一起，就似在这余晖中的一道风景线，一抹雪白和一抹淡蓝色，看上去说不出的柔美。

    但是，若殷对这若溪的明眸的笑，无备的笑，让他想起那一晚被若殷的回绝的一刻，态度是多么的淡然，还有那时候那抹染红的衣衫，至今仍深深的印在了他的脑海中。

    他忽然很想要抓住若殷的一双素手，想要霸整的笑容，想要那双慑人的凤眸只为他而笑。

    落日已经被遮住了半个脸，余晖也快要燃尽一般随着时间消失。万俟魅忽然笑着对正在抚着马的鬃毛的若殷说道：

    “殷公子，在下可以和你比试一下吗？”

    若殷转过头回眸看着万俟魅，一脸期待的模样，若殷只是淡淡的笑道：

    “好，那么庄主要比试什么？”

    “骑马吧，看谁先到达那一边。”

    万俟魅说道，然后抬起修长的手指着那个落日的方向。

    一棵劲松屹立在崖边，任由烈风吹过，仍不动半分，苍茫立于天地之间，若殷微微笑着，觉得这一棵孤独屹立的劲松，就像是某一个人。

    “好。”

    若殷应道，然后翻身上马，棕色的马上，立着一袭雪衣的人儿，在金色的余晖下，幌的万俟魅的双眸有一瞬的睁不开眼眸。

    万俟魅也翻身上了马，一股肆意狂放的风度在，然后拉下了头上的锦带，长发飘落，甩手将紫色的锦带扔上了天，在其缓缓落下的一瞬，说道：

    “掉地就出发！”

    锦带落地的一刻，两匹马一跃而起，同时风驰而出，就像是两把出梢的剑，在御悦还未反应过来的一瞬，就消失在滚滚红尘中。

    御悦也转身翻身上马，却对上了若溪那飘逸的身影，含笑的一双凤眸淡淡的道：

    “就让若殷快意一翻吧。”

    御悦回转过头，看着那身影已经消失不见远方，忽然觉得，若溪的一句话，就能看到自己所看不到的东西。这就是父子吗，心意相通？还是有什么连他也不明白的情愫在。

    若溪只是微笑的看着那个远方的身影消失不见，现在，他已然看不到前端那失魂落魄的若殷，有着凄楚哀伤眼眸的若殷。

    现在看到的，依旧是以前，那位总是清冷孤高，有着淡淡玉容的人儿。但是，他却隐隐觉得，若殷身上似乎有什么变化，但是有什么，他却说不出来。

    现在看到的他，似乎将自己所有的一切都隐藏起来了，比起以前的他，更让人看不透。在这深如湖海的凤眸深处，他好像感觉到，若殷的心底深处，已经做了什么决定。		

第三卷 马踏清夜月 第一百零二章 第一山庄（2）

    风呼啸而过，树叶在两旁抖落，马踏过之处，卷起漫天落叶，滚滚红尘在背后飞扬。若殷夹紧马腹，甩了甩马鞭，一点也不输于身边的万俟魅。

    万俟魅也不敢放松，看着若殷本是在他身后，一点一点的靠近之时，用落后让对方大意，然后在身后细细的观察对方，等到摸清底细，再盘横而前，万俟魅肆意的笑了笑，他觉得，就连骑马，也能看出若殷一向的行事态度。

    一袭白衣，一抹紫色，竞相交缠在一起，若殷如墨般浓稠的长发随风飘起，竟也有种说不出的仙姿在。

    两人争相往着前面的方向跑去，都各不相让。黑色的骏马，如墨的鬃毛在金色的阳光下，愈显优美，只有如此高贵的骏马，才能配的上他的主人。

    而万俟魅的马深棕色，灵巧的越过一道又一道枯树，亦是俊逸无比。

    忽然，一个雪白的绣球滚过，若殷忽然一收缰绳，而黑色骏马似乎也受了惊吓，竟然嘶鸣起来，若殷强自拉着缰绳，不让马儿的脚往下踏去踩在那一个雪白的球团上。

    但是马儿显然惊吓过度，竟然扬起身甩动着前脚，若殷只能往后倾，紧紧的拉着缰绳，下一次，很可能就落下马，然后被惊慌的马儿的后蹄踩踏。

    万俟魅一跃而起，抱起若殷往旁边的深树林中滚落，枯叶还连着前几日雨后的湿泞的土，两人滚了几圈停下来后，就只能看到对方彼此的熊猫脸了。

    万俟魅只是焦急的问道：

    “若殷！受伤了吗！”

    若殷只觉的被万俟魅实实的揽在了怀中，他稍稍试着动了一下，筋骨都没事，然后刚想问万俟魅受伤了没有，却还是听到了他焦躁的声音问道：

    “若殷！受伤了吗！”

    “若殷！”

    “皇兄！”若殷忽然大声吼道，声音不大，但是足以唤醒那个正自慌乱的人。

    万俟魅才放下自己适才那慌张的神色，看着若殷淡淡的玉容上一股淡淡的笑容，才定下了神。若殷不做多余的解释，只是问道：

    “皇兄，这里离天下第一庄还有多远？”

    万俟魅沉默了一刻，才弄清楚若殷问的是什么。

    “半天的路程，如果骑马。”

    “那么，我们出发吧。”

    若殷说完，看着万俟魅依旧不为所动，然后用一双凤眸直直的看着万俟魅再言道：

    “皇兄，我没有受伤，你可以放开我了吗？”

    万俟魅注视着若殷那一双总是有着琉璃色彩的凤眸，无数次想要近近的看，仔细的端详，而现在，透着薄薄的衣衫，他感觉到怀中之人那清浅的呼吸，暖暖的温热的气息，喷在了自己的耳边，淡淡的清冷的声音，如同银铃般悦耳。

    他才猛然反应过来，松开了揽着若殷的手，然后别过了脸，竟然觉得脸滚烫的厉害，而且若殷刚才纳温热的气息还在，竟让他觉得，浑身的酥麻。

    由于路边有着厚厚的草垫在，所以即使从马上滚落，两人除了弄得浑身是脏，机乎都没有受伤。

    若殷觉得浑身粘湿的泥土粘着，他第一件想做的事情是想尽快找个水池洗澡。

    适，他们立即提快了行程。

    万俟魅也是一身的脏，刚才邪魅的一身气息浑然不见，一身的紫衣被灰色的泥土染了一身，只有脸眸是可以辨认出的。

    马车终于到了天下第一庄，树木盘根交错，攀延着灰色的石柱，成了一个有着恢弘气势的大门。

    万俟魅一身的泥土，满脸都是尘土，如此风尘仆仆的一个马上之人在马上缓缓走入，让守门人一时不能断定，也就不奇怪守门的人严厉喝道：

    “什么人胆敢乱闯第一庄？”

    万俟魅向着守门人发话道：

    “开门，我是庄主。”

    声音不大，一双黑色的双瞳锐利无比，，惹的守门人不由自主的后退了半步，即使是如此的风尘满身，也毫不掩饰万俟魅一身的英气，无形中给人以浓浓的压迫感。

    万俟魅掏出了身上挂着的令牌，举起并说道：

    “给我找闵总管。”

    守门人各自面面相觑，但是感受到万俟魅一身的压迫之感，即快速跑进院内请人去了。

    不消一刻，那个挡着他们的朱门即掩开了去，然后，沿着一条长长的白玉石道路，两旁的人儿都单膝跪在了地上，浑厚的声音响彻整个夜空：

    “恭迎庄主归来。”

    万俟魅甩了甩手，没有理会诸多礼节，然后转身对着一旁的管家说道：

    “那几位是我的客人，你安排上房。我……和后面那位公子要沐浴更衣。”――

    万俟魅就这样站在园中，眉宇间尽是英气，一双如鹰似的黑瞳，就似站在顶峰领导着一般儒将的霸主一般，适才没有立即放万俟魅进来的下人，如果现在看清了万俟魅的眉目，估计会吓出一身的冷汗，这位年轻的公子，就是掌管着天下第一庄大权的人。

    “那么，我先行一步了。”

    若殷淡淡的说道，在下人的引领下，缓缓向着园中深处走去。

    万俟魅看着若殷走往澡房的纤细修长的身影，直到那淡然的身影的消失在门后，才稍稍的松了下来。他抬头望着天，径自在还在回忆着昨晚那让他心脏颤动的一幕。

    他不知道自己为何如此的慌张，刚才看到若殷下马的一瞬，自己的心口竟是一致，在上次若殷受伤之时，他也是这般的，心口一痛。

    刚才在安排着琐事的管家，缓缓的走进万俟魅的身边，然后用低低的语气问道：

    “庄主。”

    一声喊叫，万俟魅才恍惚记起，自己是身负重任来此地的。他犹记得在大殿昏黄的烛光下，父皇殷切的脸，放心的将事情交予他。而他现在要做的，却不是去细想自己的感觉或者迷惑。

    他的肩膀很重，很沉，但是，他卸不下。他必须往前走，一刻也不能停下。

    “越君阁的事情查的怎么样？”

    那位长者只是微微的摇了摇头，然后叹声道：

    “我们都进不去。北堂主的祭礼，不允许任何人进堂。”

    “天下的鸟儿也飞不进去？”

    长者只是微微颔首。

    万俟魅诧异，身为天下第一庄，要查一个山庄的事情何其容易，而现在看来，越君阁就似一个密密的网，什么也进不去。他还是第一次，打听不到其他山庄的消息。他的猜测，果然没有错。

    越君阁不简单。

    “那么，在本庄，我想要知道一草一木的洞悉，群鸟的异动，你做得到吗？”

    “可以。”

    “好。”

    沉沉的声音响起，万俟魅一双如夜色般漆黑幽深的双眸静静的看着远方，像是在昭示着万俟魅坚定的心――

    羡羡：抱歉，各位，这几天我很忙，没有时间更新，不过我有时间会尽快更新的~~~我知道等坑很辛苦的，我也试过……所以，我会努力填满的~~谢谢支持~~~		

第三卷 马踏清夜月 第一百零三章 第一山庄（3）

    天下第一庄是闻名天下的山庄，经营的着各种布料生意，并且各种布料，均是运往宫廷和京城的贵族们享用，各地均有第一庄大大小小的染布坊。而除了染布坊，天下第一庄在其他方面也占据着一方势力，因此，越君阁对朝廷的威胁，万俟魅才能如此深刻的感觉到。

    轻风栋竹般的庭院，聚敛着天下财富的天下第一庄，宅邸看上去却是淡雅无比。静逸的院子深处，曲径通幽，林子中见的最多的竟是竹子，绿油油的，在月色下凄清优美。

    对着澡房的那个方向，许久许久都没有万俟魅的身影。而若殷正行筷之时，万俟魅才缓缓的从侧厅走出。

    一桌的菜肴，本蚀动人的食，但是万俟魅却只顾着盯着若殷那淡淡的玉容，而若殷，也只是淡淡的看着若溪的脸眸，一桌的饭菜，吃的御悦很不是滋味。

    桌上平静，桌下的两人却争的不可开交。万俟魅想要夹菜给若殷，但是御悦却在桌下搅乱着万俟魅，本是夹起的菜，又掉回了碟盘中。

    万俟魅一双邪魅的双眸冷冷的看着御悦，然后用他们俩人才看的懂的语言，说着：

    我是他的皇兄，他接下来要办的事情，寻找越君阁主之事，我都能助他一臂之力，但是你却只是他的师兄而已，只能在他身后，而不能帮上任何事，因为你的权力没有我的大。

    而御悦却回以不服输的眼神说道：

    我是他的师兄，但是永远和他一起共事，陪在他身边的是我，而你永远只能站在他的对立面，因为你是一位：皇子。

    万俟魅忽然心口一滞，他才想起，他那生于帝王家的责任，作为一个帝皇子孙的重担，还有临行前，父王对他的嘱咐和期望，以及他来此地的目的。此时，他才知道，原来自己并不能肆意的去追寻，不能像这位以师兄自居的人那么随意狂妄。

    在这一刻，他才觉得，他像困在牢笼中的困兽，出不来，明明看到了自己欣喜的一片沃野，却用尽气力伸手，也触摸不到。

    两人转瞬互相对视着，空气瞬时窒闷无比,万俟没想过，他首先就输给的，不是若殷眼中的人，而是自己的身份。然后御悦看着微微发愣的万俟魅，终于挑到了他的疏忽，抬起筷，这一瞬间万俟魅也眼疾手快，用筷子夹住，两人同声说道：

    “殷公子（师弟）吃这个！”

    话音刚落，抬眸看着举筷之人，面面相觑，万俟魅和御悦只能面无表情的看着两人的筷子打在了一处。

    若殷抬眸看着，淡淡的笑道：

    “不用了。”

    然后白皙的手起筷，将一抹细长的竹笋夹到了若溪的碗中，微笑道：

    “父王，你请用。”

    御悦和万俟魅看着，若殷如玉般的脸眸，泛起了一丝温柔，然后微微笑着，看着自己的父王，这眼神，他们都看过，很熟悉，却也让人很心痛。

    没有可能回应的感情，若殷就收起来，若果给对方带来的是伤害，就埋藏在心底，不让对方察觉，永远将这个秘密埋藏起来。那么，此刻的温柔，究竟有什么意义，或者，若殷在执着些什么？

    但是这一张淡笑着的脸眸，已经告诉了他们答案，他们也就不再争写什么，只是静静的，吃着这顿饭。一时间，五人无话。静逸的大厅，尤能能听到外面小桥流水声。

    如此醉人的月色，急促的脚步声渐渐逼近，接着有人踏门而入，适才静静的一桌饭菜，就被这样打碎了。

    “庄主，唐庄的轩辕庄主求见。”

    一位冷峻的有着浓浓剑眉的人抱拳，用着极为恭敬的语气，向着正在举筷的万俟魅行礼，说道。

    “在哪里？”

    万俟魅眉目不动，一股庄严之气自身上散发，然后缓缓放下手中碗筷，平静的问道。

    “正在偏殿等候。”

    万俟魅起身，挥了挥衣袖，让那人退却，然后展开邪魅的笑颜，对若殷说道：

    “可惜了，当下不能好好的陪你们用膳，寒御我有事必须去处理。”

    “那么，请也带上我吧。”

    清冷的声音响起，若殷缓缓起身，淡淡的神色不动，让御悦一阵讶异。御悦看着桌上的人，只见若溪微微笑道：

    “殷儿小心。”

    “好，父王。”若殷转身对上若溪的含笑的脸眸，一双凤眸微合，回以一笑。

    然后一袭白衣和一袭紫衣消失在宏伟的朱门后，只留下一桌的饭菜，还有桌旁的两人。看着若殷和若溪之间那信任的相视一笑，御悦愣在了半响。他不知道，若殷对若溪的信任，什么时候，又悄然的恢复了。		

第三卷 马踏清夜月 第一百零四章 第一山庄（4）

    月上中梢，月光慢慢的又躲进了云层，连廊上灯火通明，光亮的烛光，把一颗颗青竹映的碧绿幽深。

    万俟魅领着若殷缓缓走到了庭中央，万俟魅一身的紫衣，如纱的紫涉着微风吹动，长发舞动，如玉精致的五官上，双眸尤散发着邪魅的气息，说不出的潇洒。

    万俟魅在奄奄人群中，神色庄重，瞬时吸引了尤在喧哗的众人的眼光，众人只是默默的静了下来。然后有一个剑眉上挑之人走出，神色庄重的拱手向万俟魅行礼道：

    “在下唐庄轩辕仲见过寒庄主。”

    其他人也向万俟魅恭敬行礼道：

    “见过寒庄主。”

    “轩辕庄主多礼了，各位多礼了。”万俟魅亦是回礼笑道。

    花园中清清冷冷的站着几个人，都是江湖中的大人物，大家浑身都有着与常人不同的肃杀之气。

    但是，就在这一堆人中，只见一人含笑拿着折扇站在了树下，眉宇间尽是笑意，本是朴实无华的一身青衣，但是那笑意，就似清醉天下人的佳酿一般，让人心中顿时一股温泉流过。

    再看拿着的折扇，一个淡淡的荷叶水印抹在上面，只有一个门派会用荷叶做暗示――那就是越君阁。

    只见那人环视整个场内，然后定格在一个角落，月华如银的洒下，有一个清冷孤高的身影，在月色下，一袭白衣散发着仙骨冰姿，在喧闹的众人间，一双凤眸，摄人魂魄。即使静静的站在了花园不起眼的角落，也丝毫不能毫不掩饰那一身的尊贵气息。

    大家的眼眸转而注视着月下这个有着清冷气息的人儿，不期然的，若殷凤眸里淡淡的眸光转而看着大家，不知为何，众人就觉得在背后，有着一股寒气破入，比起天下第一庄庄主寒御的气息，还要让人压迫，大家疑惑的看着适才领着他进院的万俟魅。

    万俟魅回笑道：

    “他是本庄主的朋友，殷锦希，来本庄做客。”

    但是，一句话的解释，丝毫不能打消众人对这位清冷而有着尊贵气息的公子的来历的浓浓的兴致和疑惑。

    越君阁的门人一收折扇，缓缓合上了手中的账簿，然后徐步含笑着走到树下，对着那抹清冷尊贵的公子行礼道：

    “原来是寒庄主的朋友，见过殷公子。”

    若殷也回礼颔首道：

    “多礼了，是在下见过前辈才对。”

    一向与人保持距离的越君阁的门人，是不会轻易向人行礼的，但是，当下这位清冷公子浑身散发的气息，总是让人不忍移眸。

    “轩辕庄主，究竟出了何事要如此多人汇聚一堂？”万俟魅问道。

    万俟魅刚问完，空气中的气息陡然凝重了起来，过了许久许久，才有一人缓缓站了出来，说道：

    “寒庄主，恐怕我们要联手调查谁是凶手。”

    “究竟何事？”万俟魅更显疑惑，是什么消息他没有收到。

    “这是冷堂主，轩辕庄主的左右手，就在今晚，本是押着一趟镖往通州，不幸遇刺身亡。”

    “轩辕庄主，请节哀。”万俟魅说道。

    然后万俟魅看向了冷堂主所在之处，一袭清辉撒下，本是雪白的布衣只透着阵阵寒。只觉无端让人骨子有股寒冷在。

    万俟魅看了看，然后问道：

    “轩辕庄主，我可以检查一下冷堂主的伤口吗？”

    轩辕庄主稍稍沉吟了一瞬，然后颔首点头道：

    “好，那麻烦寒庄主了。”

    万俟魅那修长的手了白布，映入眼帘的，是脖子上一道血色的痕，不深不浅，一剑封喉。只有内力深厚并且剑法极为凛利，才有可能划出如此的伤口。

    “那么，这次冷堂主遇害，对方劫走了什么？”

    万俟魅刚问完，却等来了一阵沉默。许久，才有一人收起了愁容，伴着稍稍严肃而沉重的意味，说道：

    “此次没有被劫镖，甚至是没有损失任何财物，是出了山庄不远的地方遇害的，却无人知晓当时的情况。”

    能够如此的近身取命，却未引起任何的异动，究竟是什么人？如果不是熟悉唐庄的人，恐怕不能如此的下手。

    “那么，除了镖，还丢了什么东西？”

    “没有，没有任何东西丢失。所以我们才觉得如此奇怪，在堂主的卧房，没有任何的混乱，也没有丢失什么贵重的物品。”

    这一席话，惹得在院中的众人面面相觑，都不知如何下手。

    “为何会遇害，难道只是单纯的杀害？冷堂主并没有惹下什么仇家啊，而且这件事，竟然发生在越君阁堂主后事后的七天。”

    大家都在讨论着，但是始终都找不着头绪。

    在众人缄默的时候，万俟魅的如夜空般漆黑而深不见底的双瞳却一直看着若殷，然后带着些许疑惑的语气问道：

    “锦希，你觉得呢？”

    而若殷看着万俟魅好整以暇的看着自己，等候着自己的回答之时，也只是略一淡淡笑过，随即说道：

    “是不是并不鼠重的物品丢失，而是什么不起眼的东西而已。”

    若殷淡淡的一袭话，像是平地一声雷，惊起了在院中的所有人，而万俟魅也只是笑了笑，转而严肃的对属下吩咐道：

    “细细的调查冷堂主经常出入之处，然后细细的向我汇报。”

    万俟魅刚吩咐完，把着折扇的越君阁的门人缓缓走到了万俟魅面前，含笑的双瞳，恭敬的拱手行礼道：

    “冷堂主负责四庄的生意，现在他忽然离去，四庄的生意一定很混乱。本阁主特派在下前往此地，协助打理生意。在下是越君阁东堂主：龙殇。”

    大家只是阵阵讶异，惊讶的说不出话来。本来越君阁为武林一庄，武林出了怪事，来此地是无可厚非。但是现在，这个名闻天下，打理越君阁生意熟练而有道的越君阁东堂主，现在竟然是被委派来协助。

    只要越君阁的帮手，什么生意，或者说这个山庄的管理，都能腾飞成龙。多少山庄想要请动里面的人，但是都被冷冷的拒之门外，而且，打理之能事，是绝对不会外传的。

    现在越君阁东堂主的一席话，就像是开了越君阁的一道口子，大家都想知道，越君阁在那位阁主下，是如何领导的。还有，对于那位年轻神秘阁主，更加的向往。

    万俟魅看到众人一脸的期待，也就代表其他人发话了，允诺了下来，而由始至终，若殷都在一旁静静的看着，不发一语。

    万俟魅只是奇怪，他不是要寻找越君阁阁主，而若殷现在做的，却是冷冷静默观看。但是，这只能让万俟魅更为疑惑，他知道，若殷绝不是一个随意袖手旁观，等待结果之人。

    诸事处理完毕，若殷一旁看着万俟魅处乱而不惊，对众人而庄里的事务井井有条的安排，就觉得，果然是那人所选中的人。

    月色慢慢深重，刚才的喧闹消失不见，取而代之的是一片静逸之景，只有青竹在微风中摇幌，就是这淡淡的一片青色，竟然让若殷忍不住细细的观望一番。

    等到众人慢慢散去，若殷也准备离去，他刚抬起了脚准备迈步开去，就被只手拉着然后往内厅方向拽去。若殷本是想反抗的，但是看到万俟魅一脸的兴奋之色，想知道万俟魅究竟想做些什么，些许的好奇心，就这样被连拖带抱拽着去了。

    万俟魅拉着若殷走过长长的连廊，若殷还没来得及欣赏一下连廊外的精美雅致的小桥下的流水，就被拉进了内厅，在一路上，万俟魅的衣诀舞动，即使出现了刚才的大事，也是处乱不惊，一身浑然天成的霸气与英姿，然而现在他却拉着若殷的手，将旁人视为无物。

    若殷一时间诧异无比，不知为何万俟魅如此的拉着自己，带着些许霸道的意味在。

    万俟魅拉着若殷的手一直不放，刚踏进一扇古朴的大门，若殷就看到一席菜，香味扑鼻而来，色泽鲜艳，菜色精致，惹人流馋。

    万俟魅挥了挥手，斌退了下人，下人亦识大体的掩上了门，空荡荡的大厅，除了窗棂边的摇曳的烛光，淡淡如玉般洁白的水仙静静的立着，就只有一袭白衣和一袭紫衫。

    “现在没人了，可以不用换称呼了，若殷，随意。刚才的晚膳还没用完，我在想，你饿了没有。”

    若殷抬眸看了看万俟魅只是淡淡的神色，与其平日带着邪魅笑容的他，简直判若两人，若殷只是静静的看宗在自己胸前的那碗冒着热气的汤，一时不知做何感想。

    “不喜欢？那我要下人再换一个。”

    “不是，谢谢了，皇兄。”

    万俟魅只是用手托着下颚，然后含笑看着若殷，觉得若殷用膳，即是一举一舀，都有着说不出的风骨气度，优雅无比。

    万俟魅只是淡淡的望着，他从不在人前露出落寞的神色，但是对着若殷，他却不由自主的，控制不了自己。他想要亲近若殷，不离开那双凤眸一瞬，但是他知道，他们之间，永远都有一堵墙在，即使现在伸手可触，对他而言，也很遥远。

    若殷浅尝了几口，忽然觉得有一个双目光，定定的看着自己，等到他抬眸看向万俟魅，却看到了对方尴尬的移开了眸。

    若殷只是笑了笑。

    “是了，若殷你觉得，这一桌的菜，做的怎么样？”万俟魅忽然问道。

    若殷夹住了一块，然后对着万俟魅笑道：

    “火候不够。”

    “那么，如果是你，会如何做呢？我记得，你的手艺不错，浅尝无特别，却越品味越浓，是有什么伏笔吗？”依旧是笑容。

    “我吗？这道菜不是我做的，我也不会做这道菜，如果真让我做，我会请教别人。”

    “谁？”万俟魅问道，显然，万俟魅有些沉不住气了。

    “你。”

    万俟魅只是一怔，他刚才所问的，现在又丢给了自己。若殷，他从来都没有放松过，从来都在防备任何人，除了那个人。

    然后，饭桌上静溢无声，尤能听到微风吹过树叶的沙沙声，就似回荡在心中的淡淡的声音。

    忽然，若殷正举勺轻泯的瞬间，万俟魅伸出了修长的手，轻轻掠过了若殷那一片有着些许殷红的薄唇，将粘在上面的粥屑卷走,他也不知道为何自己会如此做。

    若殷瞬时一愣，然后一双淡淡的凤眸，忽然暗沉了下来，里面看不出任何的情绪，却觉得空气瞬时窒闷无比，一股冷冷的气息，自背后升起。

    若殷慢慢的皱起了修长的细眉，然后淡淡的说道：

    “皇兄，别这样，我不喜欢这样。”

    若殷叹了一口气，然后放下了碗筷，本是温暖无比的气氛，现在却只有淡淡的疏离。万俟魅也不知道为何，想起他刚才拉着若殷的手，若殷都没有任何的拒绝。但是现在看到若殷忽而变冷的气息，浑身散发的拒人于千里的冷然态度，他才知道，自己刚才做了一件多么愚蠢的傻事。

    本来已经拉近的距离，现在又隔开了去。

    一直以来，他都靠近不了若殷，他尝试着征服，现在用温柔，还是打不开若殷那颗防备之心。

    “皇兄，我先回房了。”

    “好……”

    万俟魅只是无精打采的应答，看着若殷起身拍了拍衣袖，然后消失在那长长的连廊的身影，不由的想要拉住不让他离去。

    刚才碰过那片薄唇，虽然清凉一片，但是自己的手却无端的发热，他很庆幸若殷没有发觉。万俟魅抬头看着窗外，想要将窗外看透一般，静静的坐在那里，对着这一桌早已冰冷了的饭菜。		

第三卷 马踏清夜月 第一百零六章 第一山庄（5）

    若殷回到房中，沉思片刻，然后只是轻轻的叹了一口气，一双凤眸又恢复了清明。他观察了一下周围，确定无人之时，才取出书桌上的纸，迅速的摊开，然后挥笔而落。收起后，一只白鸽自窗外飞了进来，若殷利索的将纸条绑在了上面，然后举起白鸽，一挥，又有一点白融入了无尽的黑夜中。

    京城的一处府邸，夜里已然寂静无声，窗棂只有烛光忽闪忽暗，府上静悄悄的，除了巡夜之人，其他都已经进入了梦乡。

    一个清瘦却有着凛然气息的俊秀公子，抱住飞往而过的白鸽，打开了脚上的纸条，看了一眼后，本想将纸条放到烛火边，却忽然停住了手，一双素手就这样愣在了半空，对鬃鸽自言自语道：

    “你说，主子的字如此的风骨，让我也舍不得毁掉啊……”

    然后一丝余光，将墨色的字燃成了灰烬，又灰飞自在夜空中。

    夜色凝重，夜空中本是繁星点点，却被厚厚的云层遮盖了起来，若殷推开了房门出来，缓缓踱步，欣赏着院子中的青竹，他还是第一次，觉得青竹是如此的清新，然后，那一股淡淡的幽香，像是能洗净心底深处的肮脏的动。

    若殷如瀑的长发垂下，因为适才的洗澡，微微散开了来，如此会干的比较快些，及腰的长发被风拂过，如同来自远方的谪仙一般，清雅幽静。

    若殷睡不着，不知道为何，好似有什么引领者他来到了树林深处，在赏着这片静逸的竹林，也不枉他走一遭。

    但是，在这静逸的林中却有着一丝乐声，细微的一闪而过。如若是一般人，可能毫无觉察，但是若殷自小锻炼出来的耳力，已不是常人能比。他循着那一丝乐声，往林中深处走去。

    这是一支哀伤凄美的曲子，曾几何时，他也听过，那是在王府的院中，夜晚他起兴而作，在月下抚琴，在这琴音后，就有着一曲和他同样伤感的曲子合奏着，曼妙的萧音，至今仍回荡在他的耳边。

    若殷拨开竹叶，就看到了一个淡蓝色的身影，在月下吹着一支梅花落。

    梅花总是于盛冬而开，在万花皆败或万物无迹之时，他傲然的，与雪争艳，虽输雪一席白，却胜雪一段香。

    若殷只是愣了，听着，竟不会移动脚步。

    只见眼前之人，落叶飞絮落在了一袭蓝衣下，纤长白皙的手指，缓缓在长啸下动着，俊逸的一双脸眸，凤眸微颌，垂下的如墨浓稠的长发，随风飘散。

    若殷只是哽咽着，想要发出声音，叫唤眼前之人，却又觉得，好似一叫，他就会离去，消失在这墨色的夜空中。

    若溪缓缓回过身，一贯的温柔笑意自嘴酱起，然后笑道：

    “殷儿？过来坐吧。”

    若殷走了过去，然后坐在了若溪的身旁，一脸的沉醉，仿佛在听着的不是一支曲子，而是品尝着人间的佳酿。

    “父王，我来此地，是寻找越君阁阁主的。”

    “我知道。”

    “父王你会站在我身边的，是吗？”

    若溪愣了愣，然后没有任何犹豫的答道：

    “是啊，我会站在殷儿的身边的。”

    但是，说完后，却再也听不到身边的人儿的声音，转过头一看，才发现，身旁之人已经睡着了。

    若溪任由若殷靠着自己的肩膀沉睡，想要唤醒他，要他回房歇息，但是看到那疲惫的一双凤眸才合上，就不说一语，任由身边之人浅睡。

    他知道，若殷来第一山庄的目的，也知道，若殷为何要寻找越君阁阁主，但是，知道是一回事，做是另一回事。只要若殷所作之事不威胁那个人的江山，他愿意视而不见。

    若殷其实并没有睡着，他是想用自己睡着的假象，能有机会靠近他的父王，他贪恋父王身上的气息，那如谪仙般飘逸的气息，很让人沉醉，却又害怕他的忽然离去。所以，他装作很疲倦，装作合上了双眸，然后沉沉的睡去。

    隔着层层薄薄的衣衫，父王的温度渗了进来，他以前觉得很灼人，现在却觉得很温暖。

    他知道，只是假寐，他那如此睿智的父王是知道的，但是就是如此，才更让他心痛。

    他害怕他的父王察觉到他的感情，害怕下一刻，这平静的幸福，就会破碎，消失不见。但是如若他的父王，察觉到他的感情，为何又在回避，为何明明看见，却视而不见？

    他不懂，如果感觉到了，如果不肯接受，为何还要对他如此温柔，任由他堕落而万劫不复，任由他沉溺而不加劝止。

    或许，他希望父王给予的不是温柔，因为温柔像一剂毒药，等你习惯了它在你的身边，就再也离不开了，他宁愿他的父王狠狠的推开自己，也比这样任他沉溺这名为温柔的慢毒药来的好。

    为何人间的情，都如此的藕断丝连，缠缠绵绵，永不隔绝，让人的心永远的在痛，直到有一天，他的心，不能再承受，而湮灭在滚滚红尘中。		

第三卷 马踏清夜月 第一百零七章 把酒言欢（1）

    早晨，晨曦的阳光洒在竹叶上啮落的露珠，泛着琉璃的色彩。幽深的庭院，小小竹楼，青竹淡雅的沁人香气，满溢在园子里。流水淙淙，淡淡的小楼光景，只觉无端的清雅别致。

    晨曦的金色光芒，映在了若殷如瀑的长发上，闪着让人耀眼的光，高贵神祗的脸颊，一双凤眸注视着眼前的棋盘，黑白交错，纵横分明。但是，唯一看的出情绪的是，那一对微微皱着的细眉。

    若殷思忖片刻，然后白皙修长的手伸进了木盒，夹起了一颗黑子，放在了棋盘的上方，但是刚下手，就有个带着磁的沉沉的声音含笑道：

    “殷儿，你走错了。”

    若殷微微一愣，刚放下棋子的手，僵在了半空之中。他的双眼才忽然清晰，看着因为刚才那一步错棋，自己的大片江山竟要拱手相让。若殷默然不语，然后缓缓抬起头，对上了若溪俊逸的脸，只见若溪一双幽深的墨色瞳仁，满是笑意的注视着若殷。

    “殷儿是不是有何事在思虑？今日不像平日的殷儿。”

    若殷心下一颤，但是清俊淡雅的双频依旧是波澜不惊，然后略一沉思，也是回以一笑，问道：

    “那么，父王以为，平日的殷儿是怎么样的？”

    “平日的殷儿，总是暗藏玄机，每走一步，果断从不犹豫，且埋下了重重陷阱，然后冷静的在背后冷眼旁观，运筹帷幄。”

    若溪笑道，但是这一笑，却让若殷又一丝的苦涩。什么时候，他的父王，已经如此的，了解自己。

    “看来今日，殷儿的心已乱了。”

    若殷只是笑着，是吗，或许从很久以前，他的心，就已经乱了，因为在他眼前的人，是一个温柔到让他觉得心痛的人。

    若溪看着若殷淡然的面容，想起了自己的猜测，他果然，没有猜错。若殷，真的从心底里，已经决定了什么，放下了什么，然后绝望的选择了一条不归路。

    “是殷儿不好，没有用心和父王下棋。是殷儿的过错。下一次，殷儿一定全心全意的和父王好好的走一盘。”

    若溪看着若殷的笑意，忽而想起了，自己在某个久远的以前，也是这般的笑，隐藏的笑，将一切苦楚，将心底的自己，用一块镜子，隔开了来，害怕被发现，害怕自己的怯懦被发现。所以选择了深藏。

    “父王，刚才那一局，用一步棋，去牺牲一片沃土，换一片天地，如果是父王，会选择如何做？”

    若殷抬眸，眼里只有恳切。

    若溪只是如平常一样，用有着谪仙般的飘逸空灵的脸，笑着答道：

    “只要无关乎大局，牺牲一些无关要紧。”

    若殷听完若溪的话，凤眸里只余淡淡的余光，阳光钻出了云层，嫣红的光洒在若殷修长的睫毛上，留下了片片暗影，但是却阻挡不住他对父王的深意的眼光。

    “殷儿明白了。”

    正当若殷沉思之际，有一人把着折扇，漫步踏上了小竹楼，然后一脸笑意，只看一眼，竟有让人如沐春风之感。一身的青衣，却掩盖不了那一身温暖如晨曦的气质。

    只有一人身上有着这样让人难忘的一身气息。

    “好漂亮的一盘棋！”

    “原来是东堂主，在下有礼。”

    若殷起身，甩了甩雪色的衣袖，恭敬有礼的微微欠身道。

    “龙堂主，有礼。”若溪也是起身含笑说道。

    龙殇一收手中折扇，然后双手抱拳行礼道：

    “殷公子多礼了。请问……”

    龙殇看着一身飘逸之色的有着谪仙般气息的若溪，刚想要问如何称呼，但是眼下的那一盘精彩绝伦的棋首先吸引了他的双瞳，忍不住伸出了手，指着那一盘棋，问道：

    “这是谁的棋？”

    若殷回眸看了一眼棋盘，只是淡淡的笑道：

    “这是我和爹下的一盘棋，无甚棋力，请龙堂主莫笑。”

    “殷公子谦虚了。”

    龙殇一脸浓浓的赞赏之意溢于言表，只是一脸温柔的笑意看着若殷，饱含着些许期待再问道：

    “那么，龙某可否请殷公子和龙某下一局？”

    若殷没有任何犹豫的，用淡淡的清冷的声音说道：

    “好。”

    若殷用纤细白皙的手举棋又放下，完全没有刚才和若溪下棋之间的一股压抑的气息在，若溪再一旁观看着，现在的若殷，就似一个在远方运筹帷幄的君王，冷静的观察着棋局，每走一步，都是充满着深意。

    而龙殇亦是淡然的放下了手中的白棋，在若殷清冷有着王者的压迫气息前，竟是气定神闲，若溪觉得，此人不愧是越君阁的东堂主。

    一个时辰过后，即使龙殇的棋力不弱，但是在若殷的手下，也仅仅是垂死挣扎了，路全被封了，完全没有了选择的余地，竟被围困其中。

    龙殇抬起放子的手，重又垂下，抚上了那个精致的木盒。然后打开折扇笑道：

    “龙某果然不是殷公子的对手！”

    若殷淡然笑道，然后问道：

    “如此就投降？”

    龙殇被问的瞬时敛起了笑容。然后疑惑的问道：

    “难道还有解？”

    若殷另一只手伸过去执起了几粒棋子，然后一黑一白的摆在了棋盘上，一边解说：

    “白子并未到穷途末路，这里尚且可以诱敌深入。其实这些败局，可以只给对方以错觉，继而引导对方走入一条死胡同，然后揭晓真正的末后指使，但是，等到对方已经知道，已经太晚了。”

    龙殇收起了折扇，看着若殷的棋路，陷入了沉思。

    “那么，应该如何布局才不至于被发现？”

    “以假乱真。”

    龙殇看着棋盘，看着若殷刚刚放上去的棋子，那一条鲜明的线，好像瞬间点醒了他什么，他忽然明白了，接下来的事情如何做。

    “谢谢殷公子一翻指导了。龙某明白了。”

    “龙堂主客气了，晚辈也只是棋力好而已，不学无术的在钻研而已。”

    龙堂主笑了笑，问道：

    “是了，听说殷公子在打听越君阁阁主的事情，你不问我些什么吗？”

    若殷如玉的脸依旧是一起一丝波纹，淡淡的道：

    “如果龙堂主愿意说，自然就会说了。即使堂主不说，在下也能寻出阁主所在之处。”

    “好，就凭今日这个棋局，龙某卖个消息给你，一万两。如何？”

    “我买。”若殷说道。

    “阁主今晚会在越君阁，钟罄省的总堂里。”

    龙殇很快就起身，向若殷和若溪道别到，虽是输了一盘棋，但是却满脸的欣慰，像是得到了至宝一般。而他还有要事要处理，就先向若殷和若溪辞别了。然后打开折扇，满脸笑意的离开了这个静逸无风的小竹楼。

    水流下，竹子池着水，倾泄到另一边，流入一个池子里。而另一个有澜彩花的池子，依旧碧绿，水清澈见底。阳光映在了池底上的笋，有着五彩的光芒。这个美丽的池子，只要有机会，都会和另一个池子分一杯羹。若殷这样想着，然后淡淡的玉容，敛起了刚才看着的远去的身影的淡淡的笑容。

    树梢上的暗影再看了一眼，然后消失在房梁沉暗的深处。		

第三卷 马踏清夜月 第一百零八章 把酒言欢（2）

    因为唐庄的堂主忽然离世，所以有很多要务要有人继任。四庄：天下第一庄，唐庄，闵庄，颜庄，这四大庄，分别掌管着天下一方的财富与生意，所以身为四首之一的唐庄的生意管理人的去世，确实给其他庄带来了不少的麻烦。

    晨曦透过窗棂，洒在了每个人疲倦的脸上，众人只是低头，不断的在核算着数目和安排着余下的工作。

    本是令人昏脑的如山丘一般的账簿，还有永远都理不清的账，但是越君阁的东堂主龙殇，却在短短十天就将一切打理妥当，简直令在座的各位山庄的堂主瞠目结舌。

    “龙堂主……”

    龙殇缓缓放下手中的账簿，然后温柔的笑道：

    “一切都已经上轨道了，那么，在下就先行歇一歇了。”

    这几日一直忙碌，他们看着越君阁的东堂主从容有度的指点着，没有因为休息不足而有丝毫的慌乱。而能领导着这样一位厉害的人的，竟是一位年未弱冠的少年。这是大家均百思不得其解的事情。

    “龙堂主，阁主是一位怎么样的人呢？”大家带着疑惑的问道。

    但是龙殇只是笑了笑，然后言道：

    “阁主是我的救命恩人，龙某此生都无以为报。”

    龙殇打开折扇，留下了暖如春日的笑容，然后举步离开了殿堂。众人只是沉默，心中像被什么声音回荡一般，只是震惊的说不出话来。

    夜深了，在一间房内，闵庄的闵堂主因为自己事务繁多，并没有去到唐庄协助，而且他以为，这些事情都不是他的分内事，还是少沾染，少被话柄的好。

    一阵风过，窗棂被吹了开来，拍打着木梁微微作响，本是敞亮的书房，却忽然昏暗一片，伸手连五指都不见。

    闵庄闵堂主刚想要点燃灯芯，却忽然脖子一凉，即使没有灯光，他也能感受到剑的凛凛寒气。顿时僵住不敢妄动。

    “什么人？”闵堂主沉静的喝道。

    但是这一声叱喝，却丝毫不能吓退举剑之人。而且，剑越发的横过脖子，闵堂主一阵刺痛，只觉的脖子已经出血了。然后他听到了来自地狱阎王般的冰冷的，听不出任何情绪的声音：

    “我们是专程来送你去黄泉路上的判官。”

    闵庄主缓缓的有冷汗层出，他强自镇定的道：

    “你们要财还是要什么？”

    一阵沉默过后，只见冷冷的声音响起，不大，但是足够闵堂主寒彻骨血。

    “我们要你的信，那个你收藏的很隐蔽的密笺。”

    闵堂主额上的一滴汗水沿着额头低落在衣衫上，他想了一会，便压低着嗓子说道：

    “在暗格里。拉开书房就有了。”

    闵堂主说道，他虽不知道对方有何目的，但是此刻保住命，对他而言才是最重要的，等会再去追究是什么人，而且，究竟是什么人，竟然知道他与他人有着密切的联系。

    “那么，闵堂主，你上路吧。”

    闵堂主还来不及惊讶，就已经被一剑封喉，利索而不留痕迹。血喷涌而出，却没于刀下沾上一点。黑衣人取走了暗格中的信件，然后消失在这个黑夜。

    今晚月色很美，此刻，月亮才爬出了云层，如纱般的月光，透过窗棂，在房内倒下的那个人，双脸只是狰狞可怖。

    万俟魅夜晚正要睡觉，就被人急急的敲门，他迅速穿上大衣，然后打开房门，只见下人喘着气，一脸惊恐的说道：

    “庄主，闵庄来人说道，闵庄的闵堂主今晚遇刺了。”

    万俟魅就要抬脚往外走去，就看到了一袭月辉下，在娇艳滴的青竹旁，一个白衣公子用着一副魅惑众生的脸颊，和一双摄人的凤眸含笑道：

    “寒庄主，我查到了越君阁阁主所在之处，有兴致和我走一趟吗？”

    万俟魅英气而邪魅的双瞳，只是愣愣的看着若殷，他觉得，此刻的若殷就似来自地狱的厉鬼，来邀请他上黄泉路上的一般，但是，他想知道越君阁主是何方神圣，是否就是现在扰乱局势的人，是否有着影响朝廷的能力在。于是，他没有半分犹豫的说道：

    “好。”

    京城的盛夏，街市热闹纷繁，于府的门前，两盏红灯映得这个朱门更辉煌而气魄。有一人缓缓从门内走出，然后扫开了帘子上了轿，用着淡淡的却透着寒气的声音说道：

    “去湘楼。”

    但是轿子却在原地没有移动半分。只见外面有个下人有些许疑惑的问道：

    “少爷……你去湘楼？”

    “是，还不快起轿？”

    管家有些沉不住气了，此刻想阻止他的少爷的荒唐的行为，但是还未说出口，就被轿子里的人吓出了一身冷汗。

    “怎么，少爷我的话你也敢不听？要见识下大理寺是怎么审案的？”

    “小的不敢。

    轿子缓缓起来，沿着绵长而热闹的街道，望着东面走去，那是京城最大，也是最繁华的烟花之地，而其中最出名的，就是湘楼。

    这里有着绝色妖娆的莺莺燕燕，还有着让人销魂的暖玉走动。任何人踏入，都会不舍的离去，而此地也是达官贵人最爱流连之地，因为这座名为湘楼的楼主，能为各位客人保持着秘密，这是它最讨喜的地方。

    一位清俊的公子出轿，清俊的面容和如墨的双瞳，吸引了众位女子的眼光，但是却无人敢靠近，只觉此人身上有着让人胆寒的气息在。

    这位清俊公子只是熟悉的上了楼，毫不在意楼下那一串一串的眼光。

    他打开了门，不期然的看到眼前的这一幕。

    有着剑眉与霸气的一身锦服的人，现在是衣衫半敞，怀中抱着一个白皙的少年，少年浑身未着衣，只是用着一件外衫包裹着，白皙的大腿和手臂，都一览无遗，而胸口处，还有着一串一串的暧昧的痕迹。‘

    房间里有着诱人情的浓浓香味。清俊公子不由的微微皱起了眉头。

    “呵呵……你坏……”

    少年还未说完，就被那位霸气的人吻住，几声呜咽最后成了，脸上浮上了红晕。

    清俊公子站在了帘幕外，拱手行礼道：

    “爷，我有要事禀报。”

    透着重重帘幕，那个衣衫半敞的人才缓缓放开了怀中的人儿，剑眉不悦的拧了起来，打着怒气的问道：

    “谁打扰我的好事？”

    “爷，是在下。”

    此人就是当今的大皇子，也就是万俟王朝的太子，微微怔怒的盯着那个行礼仍旧为起身的人，他知道是谁，只有他，只有这个大理寺少卿于谦，才敢用这种语气和他说话。还没等他吩咐，于谦又说道：

    “爷，我有要事禀报，请您让不相干的人退下。”

    沉默了一会，万俟琪手紧了紧怀中人的腰身，然后说道：

    “说吧。”

    于谦不满的看着万俟琪怀中的小倌，笑着说道：

    “姿色不错。”

    但是，仅仅是一句话，那位白皙少年就忽觉两腿发软，后背有股尸寒般的冷气逼近，不由的颤抖起来。

    其实也不能怪他有这种感觉，因为于谦年少就晋升为大理寺少卿，审过的狱案无数，不少刑犯，都忍受不住他的酷刑而最好招安，并且于谦可以在用刑时，竟是神色不动。

    所以，那个小倌在听到于谦那带有威吓的语气后，吓的浑身发抖，然后他挣扎着脱开了万俟琪的怀抱，细声说道：

    “小的在外面等候。”

    于谦没有扫过那位慌乱的小倌一眼，他就连滚带爬的逃到了门外，而万俟琪只是怒冲冲的和声道：

    “于谦！”

    于谦依旧恭敬的行礼道：

    “殿下，你的爱好臣无权过问，但是，千万不能因为他而坏了我们的大事。只要事成，这样姿色，你要多少有多少。”

    于谦虽然二十有一，但是清俊的相貌和消瘦的骨架，很难让人将他大理寺卿那可怖的形象联想起来，现在的他和在刑堂的他，简直是判若两人。

    “也只有你，才有胆子和我说这样的话。”

    “殿下，如果殿下不是做大事的人，于谦也不敢如此狂妄的说话。”

    万俟琪怒视了一刻，然后举头狂笑道：

    “好，就是这样的人，才能算得上是我的门客，那一群废物，都不知道将我给的俸禄作何用了，在大事上却全无你一成的本事。可是，令我不解的是，你为何至今仍旧不肯屈就在我门下？”

    于谦只是轻轻笑了笑，看着如晨曦，却又着一股冰寒。

    “殿下，如果我和你走的太近，我或许就收集不到你想要的东西了。”

    万俟琪敛起了狂妄的笑容，然后低头沉思片刻，严肃的说道：

    “是，于谦你有深虑。”

    “那么，你说的事情是什么？”万俟琪问道。		

第三卷 马踏清夜月 第一百零九章 把酒言欢（3）

    “殿下，我们的音信一个接着一个断了。”

    于谦从容的说着，但是微微拧着的眉，在诉说着它的主人的浓浓的忧郁之色。

    万俟琪做起了身子，稍稍沉思，然后带着怒气的问道：

    “你觉得是何人所为？”

    于谦如墨的双瞳直直的看着万俟琪，没有一丝的回避。

    万俟琪对上了于谦的眼光，顿时凛然，知道了在阻碍着他的是什么人。万俟琪只是惊恐的看着于谦，心忽然间全乱了。

    “如果是那个人，那不是一切都已经……但是，父皇派六弟去钟罄省，不是只是查越君阁之事？”

    于谦知道万俟琪明白过来了，但是为尽一个人臣的责任，他还是说道：

    “殿下，如果你也能如此轻易的得到这个消息，那么，你觉得这个消息的可信之处还有多少？”

    万俟琪被于谦说的顿时哑然，他没有想的那么深。

    “殿下，皇上派六殿下去查越君阁之事，但是真的只是在单单查越君阁？难道这些失去消息的渠道，都是偶然，偶然在皇上派六殿下去的途中失去联系，或者偶然的在他所去的钟罄省失去了联系？”

    万俟琪已经乱了方寸，他知道，真正在幕后看着的人，有多冷酷无情，一想到他的一切都被得知，他就只有一身冷汗。

    “殿下，你或许猜的没错，我们的事情，可能已经败露了。”

    “那么，你认为应该如何做？”

    于谦低头沉思，然后凝重的说道：

    “殿下，现在禁军的去向不知去向，它的大权，现在仍然不知道掌握在什么人的手里，而且臣怀疑，现在六殿下并不仅仅是调查越君阁的事情如此简单，以我之见，或许是借查此事做掩盖，而在调查着其他事情。”

    于谦沉默了一会，接着说道：

    “并且，现在皇上对您已经不信任了，您周围势力的亦渐渐收到排斥和约束。而各位皇子也开始蠢蠢动。”

    于谦沉默了一刻，然后定定的说道：

    “所以，殿下，臣的意思是：我们要尽快动手。”

    于谦这一语如平定一声雷，唤醒了还在犹豫中的万俟琪。此时，刚才的醉人的香味已被风吹散，他知道，下一刻，他不行动，后果将不堪设想。但是他心里很不服气的是，他的六弟凭什么能得到他父皇的重用。

    “你说，为何父皇独独喜欢六弟，并对他委以重任？父皇一向对其他的孩儿都是冷淡，然后从背后静静的看着各自的动作，既不干涉，也不禁止。”

    于谦只是笑了笑，用那饱含着深意的双瞳看着万俟琪，说道：

    “我想殿下应该一早知道才是。这也是六殿下最大的弊病之所在。”

    “你说。”

    “六殿下没有野心。”

    万俟琪一双眼眸忘记了眨动，吃惊的看着那个从容的于谦，就这样对视着一刻钟，于谦没有移眸，而万俟琪就大声笑了起来。

    余下的，只是房间里的秘事商议。今晚房内的灯不曾灭，在这个灯红酒绿的湘楼，也只是一件寻常不过的事情。

    于谦整了整衣衫，一身的脂粉味飘然而上，俊眉不禁微微皱了皱，下人迎身刚要开口叫道，于谦就钻进了轿子，喊道：

    “回府！”

    主子吩咐的事情都已经办妥了，现在等的是京城其他的行动。于谦想着，感叹道：这一盘棋，主子走的真是太漂亮了，下一次，他一定要去主子那里领个奖赏：和主子下一盘棋。

    于谦只是笑了笑，笑声中的冷峻气息，让下人们瞬时冰寒腰身，不明深意。天边开始泛着鱼肚白，于谦看着幕帘缝隙透进来的余光，说道：晨曦，就要来了。

    若殷和万俟魅即刻上路，两人骑马走到了越君阁总坛处。只见山间缭绕的烟雾，水潺潺而下，穿过绿葱葱的树丛，一个石头旁，用红字刻着几个风骨的字：越君阁。

    万俟魅无数次想象过越君阁的模样，或许是一扇深掩着的门，又或许是众人把守的门口，但是现在看到的却是，一个云雾环绕的仙林，只能如此形容。

    若殷下了马，然后拱手恭敬行礼，一双凤眸看着那树林深处，淡淡的说道：

    “在下殷锦希请求拜访越君阁阁主。”

    但是，空荡荡的山谷中，却没有人回音，除了水汩汩流动，偶尔低飞而过的一两只白眉，就再没有任何的声响。

    万俟魅刚想要出声，即听到了若殷继续说道：

    “在下有礼献给阁主，请笑纳。”

    这时候，才在茫茫白雾中缓缓走出一个人，清俊的脸颊，长发束了起来，一身庄重的气息，用如墨漆黑的瞳仁含笑看着若殷，然后问道：

    “阁主是不会轻易收礼的，你们请回吧。”

    “在下觉得，阁主会喜欢的。”若殷镇定自若的含笑说道。

    而那位青衫公子只是不屑的看了一看，然后问道：

    “你凭什么如此的肯定？”

    “因为这是来自地狱的红莲的莲籽。传闻阁主在收集各式各样的莲籽，在下冒昧，但是在下相信，阁主会喜欢的。”

    青衫公子取过了若殷手中的莲籽，然后挥了挥手，两旁的竹栏杆打开，若殷只是笑了笑，然后道：

    “谢过了，南堂主。”

    万俟魅只是不可自信的看着若殷，他还在猜测着等着他们来访的眼前之人是何人，若殷就首先猜了出来。

    “你为何……可以认出我？”

    “虽然南堂主未曾露面，但是在下听闻，南堂主对于辨别莲籽很有见地，并且阁主要寻找的莲籽，都是由堂主您仇的。刚才在下献出的莲籽，您竟没有怀疑的接收，绝不是越君阁的人办事不细致，而是这个人很懂。那么，就只有你了，南堂主。”

    南堂主夏殇，展开了眉眼，朗声笑着握拳道：

    “今天的客人果然不一般。那么，阁主正在里堂等候，两位请！”

    “好，那么，在下就往前走了。”

    南堂主看着二人远去的身影，只是挥了挥手，让在树林深处的人影消失不见。然后蹙眉的看着那个消瘦纤细的身影，眉宇间只有浓浓的尊敬之色。

    越是走进林中，雾气越浓，走到林中央，已经看不到三尺以外的任何东西。万俟魅忽然警觉了起来，将他们引入深林中，是否有着其他的目的。本是想从若殷口中探知越君阁之事，但是看到了一旁淡淡神色的若殷，他心中不知道为何，却是迷茫一片。

    若殷不是一个如此防备低的人，但是现在，若殷却毫无戒备之色。难道自己的猜测是真的?但是在心里，他却不愿意这是个事实。

    看到了万俟魅的警觉眼色，若殷只是说道：

    “皇兄，越君阁阁主不是卑鄙的小人，不用如此这般的。”

    才说完，林中就有着一卷画在树林的高树下，缓缓落下，万俟魅抬头看去，金色的阳光刺的眼睛都睁不开，用手挡住了阳光后，只见画布上写着一首诗：

    桃花羞作无情死，感激东风。

    吹落娇红，飞入窗间伴懊z。

    “谁接？接了下句才可往前踏入。”

    树林中回荡着一个声音。

    若殷看着万俟魅，凤眸微眯，淡淡的玉容一丝笑意浮上，说道：

    “寒庄主就接吧。”

    万俟魅看着含笑的若殷，他看到了若殷眼中的深意，心中顿时一凛，然后没有任何犹豫的从容淡定的说道：

    “谁怜辛苦东阳瘦，也为春慵。

    不及芙蓉，一片幽情冷处浓。”

    “呵呵，这位公子很会说话呢，将阁主喜欢的花说得如此有情，接的好。两位，过了前边的莲花池，踏过荷叶即可。阁主在那里等着两位。但是现行劝诫一句：决不可轻功而过。否则后果不堪设想。”

    树林中一片狂风卷过，然后只余若殷和万俟魅两人。万俟魅只是看着若殷，然后问道：

    “什么意思？不能踏？越君阁阁主究竟是什么人？”

    “不知道，怪人有怪人作风吧。无论如何，能领导着整个越君阁的少年，绝不是个普通人。”

    若殷和万俟魅走到荷花池前，满满一池荷花，竟是紫荷，高贵而又妖媚，在迷茫的雾色中，若殷的白皙如凝脂的肌肤，映着这一池的荷花，竟是如此的魅惑他的心神。

    万俟魅刚抬脚踏出，就被若殷拉住了衣襟。若殷随手扔出了一个石子，石子刚出岸，就有无数支箭从四面八方射了过来，而石子落入了池中，还没等他们看清楚，已经被池中的鱼儿吞没。

    “锦希，这是？”万俟魅问道。

    “寒御，不要乱动。我说过，越君阁阁主不会随意伤害人，但是，他希望和他交往的人，都按规矩办事。”

    万俟魅只是不解，然后，疑惑的看着若殷，问道：

    “这是何意？”

    若殷没有言语，只是沉默了一刻，然后说道：

    “不知道，或许见到阁主就知道了。”

    万俟魅还未想出所以然，就见若殷举步踏着荷叶想着远处的楼阁走去。

    “锦希！”

    万俟魅心顿了一下，如果不是看到若殷还稳稳的站在荷叶上，他以为，他的心，已经停止了跳动。他想看看，如果若殷遭遇险境，那些在暗中埋伏着的人，是否会相救，他想要知道，若殷和越君阁的关系。

    但是，当他选择了试探，看到若殷一丝防备的踏上了危险之路，他的心却无端的忽然一滞，心中只是回忆以前的那一个场景，无论如何等待，若殷都没有醒来。

    曾经，那个若殷至重的人，也用过同样的方法去试探他，现在，他要做那个‘他’吗？

    若殷一步一步踏着而去，就像脚下生莲，姿态优雅而惑人。万俟魅看着看着，竟忘了自己刚才的犹豫与不安。		

第三卷 马踏清夜月 第一百一十章 把酒言欢（4）

    “寒御，轮到你了。”

    若殷一叫唤，他才回过了神，万俟魅此时只是想到，如果下一次，若殷也是遇到如此境地，他一定不会放开若殷的手，不会任由他跌下万丈深渊而径自在自责而心痛。

    他们走到了阁楼前，抬头看到了着竹楼上面，提着两个字：

    “陋室。”

    “陋室，如果来访的人不是俗人，那么，此陋室何陋之有？”

    一股凛然有着冰冷气息却从容气魄的声音，从竹楼中传出。

    万俟魅一听，终于可以看出，越君阁阁主的一向态度。若殷献礼，先是看对方是以何意靠近；然后，对联，即只与高雅之人交往；而踏过荷花池，是为了，要规矩办事：不节外生枝。

    仅仅三项，就能将来访之人试探一番，并且刚才荷花池上那一转而瞬的石子，也可看出越君阁阁主的狠厉态度。

    若殷和万俟魅踏步而上前，进入阁中，只是一盘清茶摆在了桌案上，余香袅袅，还有一个穿着黑色丝织锦袍之人端坐在上座上，银色的面具遮住了那分明的轮廓。

    座上之人冰冷而凛然的声音响起：

    “欢迎光临陋室。等候二位很久了。”

    若殷抱拳行礼道：

    “见过阁主。在下殷锦希。”

    万俟魅不可自信的看着眼前之人，绝不是越君阁的阁主有何特别的面容，或者是他的行事风格有何不妥。他只是不肯相信自己的调查，他一直沿着自己的直觉去走，一直都在搜索着越君阁和若殷有关的消息。

    虽然从种种牵强的联系，他仍然骗自己，越君阁主是若殷，但是见到了眼前之人，他才知道，自己的调查方向错了。他不明白为何自己会执着，想起滨州省那一次，若殷的种种罪证被父皇发现，他就想先一步，除掉这些威胁。

    为何身为皇子的他会有这种心思，他看不清方向。

    “那么，你们来找我有何事？”

    若殷只是缓缓的道：

    “我们是来和越君阁主做生意的。”

    越君阁主用挑衅的目光看着他们，说道：

    “你们似乎还不够诚意。”

    若殷从身上拿出了两瓶小酒，然后说道：

    “在下明白，所以，这是在下献给阁主的桃花酿。”

    座上之人微微动了手指，问道：

    “桃花酿？难道是桃花寨的桃花酿？但是桃花寨的桃花酿从来都不给外人的。你从何而得？”

    “这是在下七年前血洗桃花寨所得，现在将它们献给阁主。”

    万俟魅看着若殷淡然的说着这件事，仿佛这件事如同平日赏花品酒一般，再平常不过。若殷再年幼之时，究竟有着什么过往？但是，如果有，那也一定是含着血与泪。

    一旁有人取过那两瓶纯白如玉的瓷瓶，然后倒在了精致小巧的酒杯中，才打开了酒壶，就能闻到那一股桃花酿醉人的香味，甘洌而味美。越君阁主举杯，笑了笑道：

    “那么，殷公子和寒庄主也品尝一下。”

    窗外云雾缭绕，蒙蒙细雨打着紫荷，在这小竹楼品尝着醉人的桃花酿，竟是说不出的惬意在。

    过了很久，越君阁阁主才启口问道：

    “你们说说，是什么生意？”

    “寒御。”

    万俟魅还未从自己的遐想中晃过神来，听到了若殷的叫唤，对上了若殷那不起波澜的凤眸，才想起了这次来的目的。

    “阁主，我天下第一庄――醍醐山庄想和阁主做生意。不知道阁主兴趣如何？”

    “如果我没有记错，醍醐山庄真正的买卖，不是布匹茶叶，也不是盐司矿产，而是夺人生死的生意。我说的对吗？”

    只是淡淡的几句话，万俟魅就可以感受得到，座上的人虽是一个年纪尚浅的少年，看人的能耐却非常人能比。醍醐山庄的真正的支撑点，只有很少的人知道。而现在这个眼前的少年竟能摸的如此清晰，他不能不对这个少年加深了敌意。

    “那么，如果真是如此，我不会和醍醐山庄合作。”

    “为何？”万俟魅问道。

    “我想，你应该已经听说过，我做生意的原则：一是绝不和官府打交道；二是要守诚信。当然前提是：我们只做生意。杀人的生意，我们不接，也不会牵扯进去，所以，请寒庄主见谅。”

    万俟魅知道，三年前，唐庄也是想和越君阁合作，但是因为唐庄一次的失信，越君阁竟将堂堂的唐庄庄主请出了门。

    看来，越君阁真的要和朝廷划清关系。但是如果是如此，为何北堂主逝世之时会惊动官府？

    越君阁阁主一挑眉，随即说道：

    “我想寒庄主误会了，我阁中就是有了那些不守规矩的人，所以我才要清理门户。”

    仅仅一个眼神，就看透了万俟魅的心思。万俟魅对座上的人不由得暗暗心惊。而若殷一直都在一旁，看着一出戏一般，不发一语。

    “好，那么寒某就不再打扰了。”

    没有任何的线索，即被越君阁主挡在了门外。万俟魅看到了若殷淡淡失望的玉容，在心中那一股霾忽然间竟烟消云散。只要此事和若殷无关，那么，他就可以放手去做。此刻，他沉甸甸的心，才放了下来。

    两人驰马快到城门之时，若殷忽然勒紧了缰绳停了下来。

    “寒庄主，你先回去，我想周围走走。”若殷说道。

    万俟魅刚想要提议一起去散心，但是还未等他拉紧缰绳，若殷就已经一跃而起，消失在茫茫的天际。

    一路上，他都将越君阁阁主往若殷的方向想，但是一路而看，这个阁主仅仅是一位不愿意和官府扯上关系的生意人，依越君阁所作的生意态度可猜出，越君阁对官府和朝廷的排斥，这种感情不是一朝一夕，并且，当中也合情合理。

    所以，万俟魅开始怀疑自己收集到的信息是否错误。不知道为何，在见到若殷的那一刻起，他就不由自主的想要将若殷和这个庞大的越君阁联想起来。

    万俟魅看着若殷远去的身影，隐隐的感觉到若殷强自撑起的身子，看到那纤细的身影，好像要随时倒下。但是，也只能看着，却不能做任何事情。

    他想要和他走进，但是，一想到自己的身份，他就不由自主的，停却了脚步，脚总是那样的生生停在了空中，不敢迈步开去。

    万俟魅举目远望，已经看不到那个沉没在天际的身影。如果他不愿意别人看见他的弱点，那么，自己就在这里，静静的等他回来吧。

    万俟魅如此想到。

    若殷在城门附近栓住马匹，然后一个人晃荡在街上，静静的大街，没有人走动，古老的城镇没有他去过的任何一个地方的那种喧嚣，此刻的静溢无声，竟让他觉得舒心无比。

    若殷一双有神的凤眸，此刻垂了下来，他忽然之间，觉得很累，眼睛对着阳光，都懒得睁开。

    “停……”

    一个朱红的轿子停了下来，丫鬟只是呐呐的问道：

    “怎么了，小姐？”

    还没等身边的丫鬟反应过来，轿子里的一名女子就冲出了轿子，往城中的那个静静的街巷跑了过去。

    “王爷！”

    四下静溢无声，这一声喊叫，清脆响亮，有着柔情，也有着坚毅。

    若殷听到，只是缓缓的转身，就看到了一名女子，站在了巷口，粉色的衣衫，淡淡的妆容，有着淡雅诗书气息的贤淑女子，白皙的面容透着几分红，额间尤挂着汗珠，正扶着墙，轻喘着气。

    若殷觉得这是几分熟悉的一幅面容，然后淡淡的问道：

    “你喊我什么？”

    “王爷，惜翎是不会认错的，即使现在王爷易了容。”

    若殷听到以后，放弃了伪装，然后回眸淡然一笑，隔着一张面容的笑，那一双摄人的凤眸的淡然的眸光，也让眼前之人瞬间失了神。

    “惜翎怎么会在此地？这里离京城有着整整一天的路程。”若殷问道。

    “我是前几天来此地探望姑姑的，没想到能在此地见到王爷。”

    一阵风过，扫过若殷额间的几缕青丝，若殷没有言语，淡然的眸光只是看着远方。

    “王爷不是在荆州省，怎么也会在此地？”

    “我来此地是有要事要办的。”若殷说道。

    下一刻，于惜翎就是一副言又止的摸样，若殷看着，看着这个纯洁如璞玉的女子，忽然觉得世间若是都如此纯粹，那该有多好。

    “我送你一程吧，你就住在附近？”

    于惜翎愕然抬头，看到了若殷那淡然的笑，虽然有些疏离，却觉得心中暖暖的。

    “谢王爷。”

    于是，若殷和于惜翎，漫步向着惜翎的宅邸方向走去。落日残阳如血，余晖洒在若殷雪白的衣衫锦袍上，有着说不出的尊贵气息在。惜翎只是觉得，眼前的王爷，是来自天上的谪仙，是不可亵渎的，她只能选择瞻望。

    “于小姐，要是有些东西，你无论如何也得不到，你会选择如何？”若殷忽然启口问道。

    惜翎看着若殷淡淡的玉容，不解深意，只是用着她最寻常女子的思维去想，然后红唇微启，道：

    “惜翎会选择在他背后看着他，等着他，为他祈祷，祈祷他平安，幸福。只要如此就好。”

    “是吗……”在惜翎没有觉察的瞬间，若殷的眼眸里闪过一股凄清，但是很快又消失不见。

    “但是，惜翎会努力的争取，争取得到他的爱。”

    刚说完，于惜翎的脸瞬时变成了桃红色，但是在着羞怯的脸眸下，却传出了如此一个颤颤的却坚定的声音。

    “于小姐，很有勇气。”若殷如是说着，似乎没于意惜翎此话的深意。

    “王爷只要唤惜翎就好。”惜翎低垂着羞怯的面容，眼角扫过若殷淡淡的玉容，只是更羞涩。

    “好，惜翎。”

    若殷送惜翎到了府邸门口，刚想要转身而去，却被惜翎喊住：

    “王爷请留步……”

    若殷停在了原地，微笑着问道：

    “惜翎还有何事？”

    “王爷，你会为白鸽包扎伤口吗？”于惜翎问道。

    若殷只是不解的看着于惜翎，等到他踏进府中，看到惜翎取出那一只翅膀处有着血迹还未愈合的伤口，若殷知道了怎么一回事。

    若殷细细的看了一眼它的脚处，空荡荡的无一物，心中释然，然后笑着对惜翎说道：

    “这不是白鸽，这只是白m，只听主人的话，而且，他不吃那些东西的，它爱吃还没死的虫。”

    惜翎刚伸出手要抚弄他的白色的羽毛，但是那只白m猛然的咬住了她的手指，殷红的血从纤弱的指尖流了下来。

    “痛……”

    “没事吧？”

    若殷掏出了袖中的白色手绢，握住了于惜翎的手，熟练的包扎了起来，还打了一个漂亮的结。惜翎看着心细如针的若殷，脸微微的发烫，等到若殷松开手，已经红的如熟透了的桃子一般。

    “白m的格很烈，除了他的主人，一般不会轻易的亲近人。好了，包扎好了，没事了。”

    若殷笑着说道，然后抬眸，就看到了于惜翎羞怯的模样，才知道自己随意的握住一个女子的手，逾越了礼节。顿时歉意的说道：

    “抱歉。”

    若殷抱起那只白m，对惜翎说道：

    “那么，这只白m我拿回去为它养伤，并且它对我也不甚排斥。我还有事，惜翎，我先告辞了。”

    若殷转身而去，于惜翎忍不住喊道，似乎用尽全身勇气一般：

    “王爷，这是惜翎送给你的刺绣……绣的不好……”

    若殷看着于惜翎递过来的一个手绢，里面的荷花在月色下开的傲然，白色如玉，在月下的清辉，更显飘逸空灵。这样一朵荷花，就像是若殷心中的那个人。

    “王爷不喜欢荷花……？”

    “不会，我很喜欢，谢谢你。那我收下了。”

    若殷笑着说道，淡淡的玉容无比欢喜的看着这一个手绢，惜翎却不知道，若殷之所以笑，是因为对着手绢中的这一池荷塘月色，想到了那个站在荷塘下的一个飘逸俊逸的身影。

    “王爷，惜翎刚才说过，如果遇到喜欢的人，惜翎会去追寻。现在，惜翎想要做王爷的妻子，所以，惜翎会很努力的学做一个贤淑的妻子。”惜翎鼓起了全部勇气说道。

    若殷没有对眼前女子说的话有何讶异，但是此刻令他震惊的是，一个闭门不出的深闺女子，竟然会当着他的面，对他表白，并且没有害怕任何的拒绝。

    这是……何等的勇气。

    有时候若殷觉得，女子就似芦苇，不见得有多坚硬，但是却很有韧，这是他无论如何都做不到的。

    如果将来注定要如同寻常人家一般娶妻生子，他宁愿娶一个他欣赏的女子。

    然后，若殷用那淡淡的容颜，说着一个诺言：

    “好，惜翎，我等你，等你成为一个合格的妻子的那一刻，等我忙完此事之后，我一定会回来迎娶你。”

    于惜翎只是说出了心中所想与仰慕之情，从没有想过真的会有一天王爷会接受自己的爱慕之心。此刻，她的心不由的颤抖起来。无限的欣喜溢于言表。

    于惜翎看着若殷远望着的眸光，不知道为何，觉得在这淡淡的笑意之下，有着如同深潭般的让她窒息的黑洞在。仿佛多看几眼，就会沉溺下去，被纳深不见底是深潭所淹没。她看不懂，这么深的感情，究竟是什么。

    “还有，不要和任何人提起我，被人知道，你会不安全的。”若殷劝诫道。

    “惜翎明白。”

    若殷道别后，就径自一个走出了门口。惜翎看着若殷远去的背影，只觉得那坚定的身影下，里面的灵魂，给她一股浓浓的寂寞之感。		

第三卷 马踏清夜月 第一百一十一章 隐逸于心（上）

    忽然一阵风过，窗棂被吹了开来，一个白色的纸鸽顺着窗棂的缝隙飞了进来，一双修长白皙的素手接住，然后摊了开来，双瞳扫过纸上的字迹，然后瞬间，这白色的纸鸽即成了一堆灰烬，消失在落日的昏黄余晖下。

    若殷面若璞玉，白皙的肌肤胜过汐雪，乌丝垂在了肩上，如墨缎般浓黑。在看完信笺后，微微的敛眉，继而忍不住轻笑，凤目微挑，要是有旁人在，流转之间那不知道拨弄了多少风情的凤眸不知道能摄住多少人的魂魄。

    要办的事情办完了，若殷望了望窗外，此刻他想做的，是和父王一起到外面好好的走一遭，来到钟罄省如此的久，都没有和父王好好的去散散心。

    若殷提起了没至脚跟的襄鬃色牡丹花纹的锦衣外衫，举步向着若溪歇息的房间走去。

    若溪早早的起来了，推开了房门走到了院中，深吸了一口气，然后缓缓的踱步，一双俊逸的双眸没有移动半分，用着淡淡的语气说道：

    “说。”

    从上方传来一个低沉的声音，说道：

    “主子，事情都办理妥当。”

    若溪缓缓的走着，一幅淡然的模样，继续问道：

    “宫中有什么消息？”

    “有人开始不安分。”

    “好，继续观察。”

    但是，上方之人没有离去，而是停留在原地，犹豫着要不要说出宫中大人交代的信件。

    若溪微微的抬起了头，一股冰寒的气息从底升起，问道：

    “还有何事？”

    “这是屈大人给主子的信件。”

    刚说完，从长廊那一头，枝叶散落之处，有脚步声由远而近，树上的暗影，瞬间消失在茫茫的天际。

    若溪没有打开手中的信件，一看到信封上那沉稳的字体，他就知道是谁，即使不拆开，他大概能定夺里面说的是什么。若溪将信揉成一团，然后变成了灰烬飘然洒在了泥土上。

    他还记得，在出发前，那个一个漆黑的夜晚，在院子深处，一个人用凝重的神色看着自己。然后说道：

    “王爷，小王爷他……”

    他没有让屈彦将话说下去，即使屈彦不说，他也猜测到屈彦下一刻想要劝诫的是什么。若溪正自想着，就看到了一个修长雪白的身影出现在长廊的深处，缓缓向他走进。

    皇宫中，这样的感情，从来都没有他的容身之处。所以，当年的他，才会选择了守护。此刻，一件相似的事情，又发生在他的身上。他从来没有后悔当年自己的选择，所以此刻，他也会也以前一样，选择静默。

    他不知道为何，他总是想要回避那一双看着自己的，酷似自己的凤眸，双眸中那深不见底的湖泊，很让人窒息。他想要转眸，却又不由自主的，不忍移眸，从他行权开始，他还是第一次，遇到事情自己竟矛盾而无法决断。

    这一点都不像昔日的他。

    “父王，殷儿来给你请安。”

    若殷远远的看到了若溪，本是敛起的笑容又展开了去，只见若殷走在了青竹林中，唇含淡笑，衣诀飘飘，落日的余光投在身上，宛若罩了一层淡淡的金光，如同一个来自天上的仙子一般。

    但是，若溪看着含笑的若殷，只觉得这一双盈盈双眸中似乎多了些什么，让他从眼里透出一股哀伤绝的气息。当下心中恍似被一个铁锤击中，闷闷的有些许的疼。

    若溪也是含笑的说道：

    “殷儿，什么事如此高兴？”

    若殷随即接到：

    “父王，今晚有灯会，我们一起去凑凑热闹可好？”

    “好。”

    若殷转身，万俟魅和御悦随即跟了上来，看着若殷那惑人心神的笑，不禁怔在了当场。还没等两人发话，若殷就先说道：

    “是了，今晚有灯会，我想和师兄和寒庄主一同去，不知道你们可否有意？”

    万俟魅和御悦简直不敢相信自己的耳朵，他们以为，若殷是来甩开他们的，刚才被下人喊来的时候，还是半须疑，现在听到了若殷的邀请，都高兴的即刻有了笑意。

    “好啊。”

    若殷说着，却一笑，他们高兴的太早了。

    “是了，在下忘了带银子了，但是今晚又想买些理货，你们身上的银子够吗？”

    万俟魅愣了一下，他在民间长大，当然知道出门要带银子，但是回宫中一段时间，他似乎已经忘了要随身带银子的习惯了。现在若殷说来，才知道自己的大意。万俟魅笑了笑，然后说道：

    “我去取些过来。”

    然后转身往房间跑去。而愉悦也是一样，转身就走。

    若殷如玉的面容淡淡的笑意慢慢收起，然后对着若溪说道：

    “好了，父王，我们走吧。”

    若溪只能无限同情的看着那两个已经消失在长廊深处的人，想着他们等会回来看着空空的院落，就想发笑。若殷整人的手段，一点都不输于他下棋的棋力。

    万俟魅走到了自己的房前，停了下来。他举头看着一辉清月，只是觉得心有一丝的痛。他知道，为何若殷会支开他，他看到了若殷眼眸里对着若溪的期待，还有不愿被打扰的祈求，所以自己跑了开来。

    万俟魅不懂，不懂为何若殷会站在若溪的身旁，站在一个绝对不会接受他的感情，任由他痛苦挣扎的人的身边。

    但是下一刻，他只是苦笑，自己，又何尝不是另一个痴人。他和他，或许，本就不应该相遇。

    今日的街市很热闹，若殷为了不惹麻烦，他和若溪都易容了，所以，一个风骨仙姿，一个俊逸如谪仙，但是却有着一个与一身气息不相称的面容。

    若殷只是想好好的，和父王如平常百姓一样的，过一个普通的节日。

    整条街都点着不同样式的灯，有凤凰展翅，有蛟龙腾飞，远远看去，就似一条发光的长龙。有小贩在一旁叫卖，也有耍杂耍的，还有着与平日他们平常的味道不同的小吃摊。

    若殷看着看着，不期然的想起了上一年的中秋之夜，那时候的父王，还不能像现在一样，和他对话，与他倾心。

    若殷甩了甩那些烦闷的情绪，一双素手指着远方，转头言道：

    “父王，你看……”

    若殷兴奋的转身，刚想将远处那辉煌的一片热闹指给若溪看，但是等他回头，却举目不见若溪的身影，涌动的人群中，没有那个飘逸的身影，若殷的心顿时如置冰窖一般，瞬间停止了跳动。

    若殷惊恐的看着四周，想要大喊，但是喉咙深处，却发不出一丝声音。脑海中只是焦急而惊惧的问自己：父王在哪里，父王在哪里？		

第三卷 马踏清夜月 第一百一十二章 隐逸于心（下）

    “殷儿。”

    一个低沉的带着磁的声音在身后响起。

    若殷转过了身，就看到了若溪站在了自己的面前，然后温柔的笑看着自己，看着他的迥然态度。但是，等他对上了若殷那失魂的一双凤眸，他的心颤动了一下。

    “父王，刚才，殷儿以为丢了你……以为……你会消失不见。”

    “只是人多走散了而已，怎么会忽然消失呢？”

    看着若殷强自镇定的模样，若溪笑道：

    “那么，这样好了，我们如果再失散，就约在那座高塔上等对方，可好？”

    若殷举目看去，若溪所指的那一处高塔，正是若殷想要带若溪观望之处。

    “好，父王。”若殷应诺道。

    若殷与若溪走的时候，后退了半步，从后面看着若溪，他害怕他的父王忽然消失在他的眼前，他害怕那种无法把握的感觉，他讨厌那种感觉。

    人群越来越拥挤，等到他们走到了外面，只看到高高的竹架上，挂着各色的灯，而灯上都有着一条长长的横幅，细细的看，是一条一条的灯谜。

    众人簇拥在一起，都抬头看着台上那眉飞色舞的讲述着钟罄省灯会的来历与故事。台上的人拍着扇子，大声说道：

    “诸位，今年是一年一度的钟罄省的灯会，相传这一天，如果可以在这未名湖边上为自己珍重的人点灯或者一起放灯，愿望就会实现，来，大家都来为心爱之人赢一盏灯吧。只有猜中谜底之人，才可以赢得哪！”

    顿时人声喧哗，若溪只是看着这热闹的场面笑了笑，本想提脚离去，转头却对上了若殷那一双殷切的凤眸，若殷只是问道：

    “父王，你喜欢哪一盏？殷儿为你赢回来。”

    若溪本是无意，但是看到若殷那期盼的双瞳，随意的指着上面挂的高高的一盏灯，说道：

    “就那一盏吧。”

    若溪不知道，那是谜底最深的一盏灯，而若殷也没有任何犹豫的，就说道：

    “好。”

    若殷抬头望着空中的那一盏灯，到处的五彩灯光照耀在它身上。如墨的夜色中也能隐隐看到上面描绘着的一幅江南小景，如梦似幻，有着超尘脱俗的仙境。

    若殷走到拥挤的人群前面，一双凤眸淡淡的眸光看着那一盏灯，开始静静的等台上的人出迷。这是一场竞赛，只有获得最高分的人，才有机会夺得上面的那一盏灯。

    台上之人喊道：

    “记住要说明没有真正的谜底，只要说的合理也算。”

    “好了，第一个：‘绿树村边合’，打一字。”

    若殷只是淡淡的笑了笑，然后说道：

    “林。”

    “为何？”台上的人接着问道。

    若殷说完，大家都看着这位瞬时脱口而出的清俊公子。

    若殷没有理会众人好奇的目光，只是淡淡的接着说道：

    “此句出自唐代孟浩然《过故人庄》，以‘绿、树、村’三字的‘边’分扣‘ァ⒛尽⒛尽，是为离；再将这三个边旁“合起来成为‘チ帧，是为合。”

    “再打：‘残花片片入画中’，打一字。”

    “毕”。

    若殷没有任何犹豫的说道。但是众人却不肯擅罢甘休，非要问出个所以然。

    “何解？”

    “残去花字的大部分取两个‘匕’，画中扣‘十’，结合成‘毕’字。”

    若溪看着应付自如的若殷，夺走了别人手中多少牌子，就知道，对于刚才自己无意指着的那一盏灯，他是志在必得的。

    这幅从容淡定而慢慢的自信的摸样，曾几何时，自己也是这样一般的站在了高塔上，为了博得珍重之人的欢喜，而血染整个桐城。

    若殷继续向前，拿着不断堆积着的牌子，台上的人，脸色已经隐隐有些不佳，看着这位公子轻易的破解这几年都无人可解的灯谜，再让他继续赢下去，那么他的生意还如何做。

    “继续吧。”若殷淡淡的道。

    “孔雀东南飞，打一字。”

    “‘孙’。‘孔’字之东部立划‘L’和‘雀’字的南部笔画‘佳’都‘飞’了，剩下‘子’和‘小’组合成‘孙’。”

    如此典雅而又绕弯子的的谜面，这样一位年轻的公子，轻巧的就说出了谜底，并且解说技巧自然，废弃和撷取部分无斧凿痕迹，不得不令在座的人哗然。

    若殷肩上环环绕着那几丝黑色发丝，隐隐沁出淡淡的沁人心神的芳香，虽然已经易容，但是隐隐间那一股尊贵气息，一身平凡的衣衫无论如何都掩盖不住。

    若殷不想多耗费时间，然后看了看自己的几个对手手中的牌子，先言道：

    “这样吧，我们一起猜一个谜，要台主来出，我最后作答，如果我能答出的话，那么，你们手里的牌子都给我，行吗？”

    几位在若殷身边的公子面面相觑，都觉得若殷小小年纪，却太过狂妄，台主出的谜底，至今还未有几人可以，或者给台主一个满意的答案。

    但是若殷话音刚落，一位满脸白白须的老夫缓缓走了出来，此人正是台主。台主问道：

    “公子，你看中了那一盏灯？”

    “最上面那盏。”

    老头子回头看了看挂在最高的那盏还未点燃的灯，沉默了一刻，然后道：

    “好。那么，老夫出了：‘王夫人谢客’，打陈子昂诗一句。”

    台上竞争到剩余四位公子，他们都蹙眉遐想，但是若殷却是用那一双凤眸淡淡的看着那一盏灯，静静的等待，不见丝毫的慌乱。一刻钟后，几个公子作答的诗，台主都只是笑着摇头。片刻过后，大家用怀疑的眼光看着还未作答的若殷，觉得他也不可能作答的出。

    若殷敛起了笑容，说道：

    “谜底为‘后不见来者’。”

    台主一愣，继而问道：

    “何解？”

    “‘谢客’即不愿见来访者，可扣合谜底的‘不见来者’，而‘王夫人’别解为‘君王的夫人’，即‘后’。故得出：‘后不见来者’。如何？”

    若殷刚说完，台主捋着长须长声笑道：

    “不错，不错！这个谜底面底扣合贴切，无懈可击。那么公子，老夫再考你一个，如果你答对了，那盏灯就是你的了，不用比试了，如何？”

    若殷颔首，修长的眉微微挑了一下，淡淡的笑道：

    “好。”

    “‘炅’，打欧阳修词一句。”

    这一次，若殷没有一丝的犹豫，即刻接到：

    “‘人约黄昏后’。”

    然后不等长老问道，就先将解般了上来：

    “把‘炅’字的‘人’约开，即省略掉。剩下‘日’和‘八’则分别是‘黄’字和‘昏’字的最后部位。”

    那位白须老人点头称好，一脸笑意的看着若殷，然后说道：

    “公子，那灯是你的了。”

    “那在下就不客气了。”

    若殷在众人还未晃过神来的瞬间，提步跃上了那竹竿，点燃了的灯光摇曳的辉映在若殷的脸眸上，即使是易容的一副面容，一双凤眸里饱含的那片片温情，在众人看着若殷如谪仙般缓缓而落的时候，竟是怔在了当场。

    “那么，这盏灯，在下就取走了。谢谢台主。”

    若殷回过了头，就看到了台下不远处，一个飘逸的身影，他的双眸隔着远远的人群，就对上了若溪那一双正在含笑看着自己如墨的双瞳。

    若殷即提着灯往人群外走去，带着笑意漫步开去，就似一个得到了奖赏的孩儿一般往若溪站着的地方奔去。

    而没有注意到身后刚才那白须的老头一直目送他远去的浓浓的敬意的目光。在一旁看着自己师父的年轻人，即刚才在台上出灯谜的人，不解的看着自己的师父。

    “师父，他只是一个普通的少年，要你出面吗？这次不是只是一个简单的猜灯谜？”

    而长者只是不断的捋鬃须，充满敬意的脸，浮上了一丝严肃的道：

    “颜庄的事我不再管了，今日只是借机想要看看这个公子，今日一见，果然没有让我失望，将来他很可能会站在最高处，俯视着苍生。”

    而年轻人只是不信的看着长者，一脸的不相信。但是他没淤言语，他只是目送着他的离去，却不知道这个清俊公子，在不久的将来，会是一个有着一番宏伟的作为的王者。

    若殷提着灯与若溪走到湖边，看着在月色下波光粼粼的湖水，让人有着说不出的心旷神怡。若殷只是一脸笑意的看着若溪，不是平日的压抑，而是一种淡淡的，暖暖的，软化了冬日的冰凌的阳光一般。若溪只是觉得心的深处有一股说不出的暖意流动。

    “父王，你来写下自己的愿望，然后由你来点燃，我为你放到空中。”

    若殷含笑说道，一脸的兴奋，仿佛这是第一次放灯。若溪觉得自己像被感染了一般，然后提笔写道：天下太平。

    若殷只是看着，看着，然后心中一沉，但是，笑着的玉容没有半分变化。他知道，这是那个人的愿望；但是，也是父王的愿望。

    若溪举着蜡烛，点燃了灯的底座，若殷举着灯跑到远方，离着若溪一段距离，在较静而无风的地方，举灯等着它膨胀升起。

    若殷的双频被一晃一晃的灯光撒下，若溪觉得有一瞬看不清若殷的面容，看不懂他的神色。这是孔明灯，又叫许愿灯，在它燃起以后，可以飘到空中，池着人们的愿望，消失在天际。

    虽然这仅仅是一个传说，但是若溪看的到，若殷的一双凤眸里含着的，却是无比认真的神色。

    灯缓缓的生气，若溪也是一脸的笑意，看着这个来之不易的升起的灯，烛光由里透外，灯纸上的江南小景，竟像是活了一般，在徐徐的动着。

    但是下一刻，在它转动的一瞬间，若溪僵在了当场，他看到了，灯上写着一首诗：

    浪花有意千重雪，

    桃李无言一对春。

    一壶酒，一竿纶，

    世上如侬有几人？

    一棹春风一叶舟，

    一纶茧缕一轻钩。

    花满渚，酒满瓯，

    万倾波中得自由。

    浪花有意，桃李无言。

    他终于明白了，为何若殷的凤眸中那些他看不懂的情绪，究竟是什么；明白了为何他看到了若殷那一双淡然的凤眸，他的心会觉得莫名的颤抖。

    若溪往下望去，只是看到了若殷那修长而纤细的身影，此刻，他觉得，那个身影是那么的消瘦，仿佛一阵风，都能将那个人儿吹起。

    月光把若殷的身影拉得长长的，即使看不到若殷的面容，若溪也能想象得到，现在若殷的一双琉璃的凤眸中，一定有着落寞，凄清。

    他现在觉得，站在江边的不是若殷，而是当年年少的他，当年的他，也是这样模样，将一段不容于世的恋情，深藏在心底，不让任何人知道，不愿那个自己深爱着的人受伤，所以，选择深埋在心底。

    他看到此刻的若殷，看到了如同当年站在他同样位置的人，他想要逃走。他知道，自己此生都无法回应；而他的决定和心意，殷儿知道。所以，他才会在那一天之后，作了这样的选择。

    浪花有意，桃李无言。是啊……他以前总在竭力地搜集，搜集那些美丽醉人而又伤人的纠缠，但是从此以后，那些欢乐粉碎，便化做无数的音容笑貌，只能听留在他心里的深处。

    若殷与他，都是一样的痴人。

    天地只是寂然无声，两个身影，在月下交叠着，若殷和若溪就这样，没有说一句话，都抬头看着那一盏灯，缓缓的消逝在夜空中，直到最后一点光，都消失不见。		




第一百一十三章 风雨前奏（1）

  
 
 
     京城的皇宫中，龙座上的人看着手中一封又一封的密折，本是一副有着些许欣喜之气的英气的双眸，却渐渐的布满了凝重之色，到了最后，竟是怒气冲冲的将奏折摔在了龙案上，吓的身旁的小太监的心都快跳了出来。

    万俟逸看着万俟魅呈上的信笺，竟是让他一阵失望。越君阁难道真的只是一个普通的江湖山庄？整件事情，始作俑者就皇城里的人？

    万俟逸只觉的无比的失望，纵容身下的皇儿安插自己的势力，然后培养自己的力量，然后任由他们互相撕咬，是对抑或是错。

    万俟逸望着窗外，仿佛看到了当年那一场宫变，整个宫殿只有这惊动天地哭泣和叫喊声，尸首在皇宫随处可见，血水流到了水池中，整个护城河，都是血红一片。

    但是，这是每个朝代都必须经历的，想要手握大权，就必须翻云覆雨，将江山尽握鼓掌之间。

    他没有后悔，也不会后悔，用兄弟的尸首，踏上这个皇座，从古至今，这个高位都是有能者居之。

    万俟逸抬头看了看宫门外的远方，然后用伟岸的声音说道：

    “如果发现六殿下身边有任何异动，不用朕的谕旨，格杀勿论。懂吗？”

    “是。”

    嗖的一声从房梁上传出，片刻过后，御书房紫宸殿又是静逸一片，连蜡烛滴落在桌案上的声音，亦是清晰可闻。

    万俟逸抬眸看着远方说道：

    “魅儿，不要令朕失望。”

    在宫外，钟罄省醍醐山庄里，一个人正用纤细修长的手指在拆着信。他只是不可自信的看着手中的信，一双英气的双眉下，本是有着邪魅的气息的墨色双眸，此刻满是冰寒而迫人的气息：

    “你说，这些被杀的堂主，失去的是信件？”万俟魅问道。

    “是。而且这些信件，距属下所查，都是与朝廷有关，并且上面还有着一个我们看不懂的标记。”

    万俟魅看到那信封上的一角，一个的虎头标记，这是一个皇家的标记，是专属于皇子们的标记。皇兄们有谁和江湖的这些大庄的堂主有关系，还是被抓住了什么把柄？

    “关注宫中各位皇兄和皇弟的动静，随时向我报告。”

    “是，属下明白。”

    万俟魅想着想着，不由的叹了一口气，难道宫中的皇兄们，已经开始行动了吗？那么，父皇一定会有危险，即刻摊开一张纸，一挥而就的写下了几行字然后迅速合起，用腊密封递给了仍旧跪在地上之人。严肃的说道：

    “将此信交给陈俊卿。一定要亲手交到他的手上。”

    “是，属下明白。”

    万俟魅挥了挥手，然后抬眸看着窗外，今晚没勇光，但是满空的锈闪烁，忽然之间，他的脑海中浮现了若殷那在月色下一袭白衣，镇静淡定的一般态度，不论是若殷的什么模样，在他记忆里，总是清晰可寻。

    今晚是个不宁静的夜晚，在巍峨的皇宫中有人盛怒；在天下第一庄醍醐山庄，如此月色下，有人蹙眉；而在越君阁阁中，却有人沉吟不语。

    一个清俊公子一收手中的折扇，本是温柔如晨曦的脸颊，现在却冰冷不见一丝暖意。只见他冷然问道：

    “你的意思是，阁主要出席十天后的比武大会？阁主为何要出席，这样的大会怎么值得阁主参加？”

    “龙殇，改改你的子。”

    一人淡淡的说着，没有那个把着折扇的人的冰冷，但是也冷漠自然，仿佛世间一切都与他无关一般，一副泰然自若的模样。

    “这个你和阁主知道即可。阁主有更重要的事情可做，这样的武林大会，阁主不知道‘错过’了多少次。这次不出席，又有何不妥？”

    一阵沉默过后。在房中本是一语不发的人终于说出了一句话出来。

    “龙殇，我们知道你敬仰阁主，也知道你不愿意阁主收到一分伤害，但是这是阁主的意思。现在江湖频频出现怪案，如果此刻阁主还不出面，那么，怀疑的矛头就会指向阁主。你心思缜密，应该知道的比我们清楚。所以阁主才会将大任交予你。”

    “我知道，所以才会发发牢骚。”

    龙殇一展笑颜，刷的打开了折扇，柔情的态度自现，温情自已眉脚浮现。龙殇如此一展折扇，却惹的身旁之人一股寒气自腰间升起，其余两人只是不悦的说道：

    “在我们面前不要这样。”

    “阁主还有何要事要吩咐？”南堂主问道。

    “有，要隐瞒阁主的真实身份。”龙殇严肃的说道。

    “好，那我们散吧。”

    刚说完，大厅里就瞬间变的开阔宽敞，只剩下仍在怒放着的白莲，还有四杯冒着热气的清茶。

    万俟魅也收到了武林的邀请的信件，这无非是一场探究各派实力的一场比试而已，江湖，仍然由着这四大庄在分割。

    万俟魅扫了一眼那张请帖，脑海中只是浮现了那个银色面具的越君阁阁主的面孔，他想知道，那张面孔下的人，究竟是怎样的一个人，是一个什么样的人，能主导一个如可庞大而出众的越君阁。

    万俟魅挑了挑那一双邪魅的黑眸，凛然问道：

    “越君阁有人出席吗？”

    “越君阁三位堂主和越君阁主都参加了这次大会。”

    万俟魅听完，只觉得无比诧异，越君阁主不是一向不出席吗，为何这次会出席？这次的大会，依旧只是各庄显示实力然后争夺一席之地的一次大会而已。

    从中有什么让越君阁阁主青睐垂涎的好处在？万俟魅邪魅的一双瞳仁闪着英气摄人的光芒，嘴酱了起来。

    “也好，那么就让我看看，越君阁主到底是何方神圣吧。”万俟魅兴奋的说道。

    下人才禀报完越君阁之事，就看到了万俟魅兴奋的神采奕奕的神色，究竟是因为什么却不得而知。不过传闻越君阁主却是个神秘的人物，或许是一因为好奇，庄主的心思，不是他们能够猜透的。

    一个修长的身影，倒映在窗棂上，余晖照在若殷的身上，把若殷染上了一层金色的光芒。若殷在自己房内，不紧不慢的看着手中的信笺，但是，在一旁看着的御悦看着很不是滋味。

    若殷这一段时间几乎都没有睡，没有合眼，甚至连小憩也没有。一直都在看着信笺，或者在写着信笺。看着这么不珍惜自己身体的若殷，御悦就有着满腔的不满。

    “若殷，你又想独自一人去拜访越君阁吗？”

    若殷顿了顿，然后抬眸说道：

    “我有更重要的事情要拜托你去办。”

    “什么事？”御悦挑了挑眉问道。
 




第一百一十四章 风雨前奏（2）

   
 
 
     “帮我联系舒敏告诉他我要他办的事情。”若殷说道，淡淡的语气，听不出任何的起伏。

    “舒敏和屈彦？”御悦不解的问道。

    “对。”

    若殷抬眸看着窗外，月光如纱如银，与碧绿的竹子交相辉映。他想要加快宫廷里的事情。御悦看到若殷那淡定自若的神色，心里只有着满满的不解。若殷总是一个人，想好的所有的事情，从没有将他放在心中。

    他就是讨厌若殷这样，什么事情都一个人背负着，从来都不会卸下来，稍稍让他们任何一人分担。

    “那么，你要我帮你传达的事情是什么？”

    “我要朝廷――风雨欲来风满楼。屈彦会懂的。”

    若殷说道，心中仿佛有着沉沉的信念。御悦听着，听出了若殷话语里的信任之感，然后手一握紧，说道：

    “好，我这就去办。”

    说完，御悦就消失在这如墨般漆黑的夜色中，一直以来，他所办的事情，也只有御悦让他最放心。

    若殷转过身，看着在一旁静静的看着的若溪，薄唇轻启，淡淡的笑道：

    “父王，殷儿要去办些事情，待办完后，我们就立即上路，您可以在溟树林里等我吗？”

    若溪没有任何犹豫，回以淡淡的一笑说道：

    “好，我等着殷儿。”

    若殷没有说话，只是这样静静的看着父王那酷似他的一双凤眸，仿佛看着，对视着，就拥有了这个天下。

    若溪看着若殷一直忙碌的一夜又一夜，浓浓的疲倦之色已经爬上了若殷的眉梢，但是若殷仍旧是一杯清茶，冷静的指挥者局势。他没有上前阻止，也没有从旁协助，一直都只是静静的看着而已。

    万俟魅刚想起若殷，是否也邀请若殷出席，还没抬脚出书房的门，就有一人站在了门口，就是那个总是在他脑中挥之不去的身影。

    “寒庄主，我有事和你商量。”

    “我亦正好想要去找你。”万俟魅说道。

    若殷踏步进来，与万俟魅坐了下来。

    “我想邀请你一起出席武林大会。”

    “不必了，我想自己一人去找越君阁阁主。”若殷轻泯一口，淡淡的说道。

    “为何？你以什么身份出席大会？”万俟魅没想到若殷会拒绝邀请。

    “上次我本想借助醍醐山庄的实力去打动越君阁阁主，不过似乎不行。所以这次，我要以私人的身份去拜访。”若殷说道。

    若殷说完，万俟魅只是沉默了一刻，然后说道：

    “好，如果你有什么需要，告诉我。”

    武林每隔三年都会召开一次大会，这是一个各个山庄较量实力和树立威信的一次机会。在此次大会，会有各个山庄出席，其中就包括四大庄。

    其实只是一次瓜分地盘的一次试探，本也无甚特别之处，但是，今年发给越君阁阁主的请帖竟然有回应，这不得不令武林的人产生浓浓的兴趣。

    大家都想知道那个阁主，究竟是一个什么样的人物，是不是真的是传闻一般，是个狠厉或者是个倾城倾国之色。

    万俟魅甩了甩衣袖，然后踏上了自己的上座。他扫视着四方，眼光最后定在了台下的东北角处。一个温雅如玉的人，把着折扇的站在了座位旁，然后是一位冷然目光的清俊青年，无趣的看着前方。最后，在正座之上的，是一位纤细瘦弱的墨色锦衣之人，一身尊贵冷然的气息，带着银质的面具。

    那就是……越君阁主？

    万俟魅看着眼前之人，不由得将从他插手至今的种种疑案和山庄的怪事，联想到他的身上。但是上次一见，却又没有任何痕迹可寻。

    万俟魅刚想着，就回头看下台下其他地方，找寻着那个孤高清冷的身影，然后他看到了一袭白衣，冷静淡然的在角落，看着越君阁主。

    若殷他来了……

    万俟魅正自想着，就有人走到了台上，声如洪钟的说道：

    “在下冒昧，想要和越君阁的人切磋一下。”

    越君阁主戴着银质面具的脸微微点了一下，然后，一人踏步而上，翩然跃下，一收手中的折扇，拱手向着台上之人行礼道：

    “在下东堂主龙殇，由在下接兄台几招吧。”

    “好！”那人即刻抽刀，然后说道：

    “选武器吧！”

    瞬时，台下就有个冷冷的声音响起：

    “龙殇，别玩的太过了。”

    “当然了，阁主。”

    龙殇将自己的折扇收到了衣襟后，手微微屈起，然后说道：

    “我暂时还用不到武器。”

    那人看着龙殇毫无敌意的笑意，却觉得有股寒意从背后升起，但是看到龙殇竟然不拿任何武器，顿觉有种被侮辱的感觉。

    还没等众人过来，即举着刀往龙殇那边挥去。龙殇一跃而起，用扇柄挡住了要挥而下的刀，然后一抽手即借力让对方往前冲去。

    龙殇嘴酱起了一抹淡笑，在台下的南堂主夏殇却有些担忧的对阁主说道：

    “龙殇不会本出来了吧？”

    而阁主只是用冷冷的声音说道：

    “他自有分寸。”

    龙殇一直都只是用扇子在挡着那闪着寒光的刀，但是，在众人疑惑和担心东堂主的时候，大家却看到了那一把纸扇，在划过的一瞬间，刺目的血，从对方的手臂流了出来。

    龙殇一收折扇，抱拳道：

    “承让。刀剑无眼，请见谅。”

    对方看着龙殇温柔淡笑的黑瞳，知道了自己觉不是对方的对手，也就抱拳认输道：

    “是我输了。谢谢赐教。”

    众人看着缓缓走下台的龙殇，又回头看看在台下淡淡的看着的越君阁主，只觉得对此少年愈加的钦佩。

    龙殇满意的看到了众人惊讶的目光，他上台只有一个目的，就是让大家知道，越君阁人才辈出，区区一个堂主都可以摆平，阁主没有出手的必要。

    但是，就是有人不识趣的，在龙殇刚下台就想着越君阁再行礼请到：

    “在下想要和越君阁主切磋一下，不知道阁主是否有意？”

    江湖规矩：此时受邀请若果不上前，就是懦弱君子。越君阁当然不是，但是也不愿随意被叫起来。龙殇有些怒容的看着台上之人，竟是天下第一庄醍醐山庄的庄主――寒御。

    越君阁主一跃而上，负手而立的站在了台上。就是这样一个动作，万俟魅却觉得无比的熟悉。

    “好，阁主请挑武器。”

    “我用软剑。”

    “好。”

    万俟魅说完，就举着长剑向越君阁主这边舞动。越君阁主握着的软件虽然软弱，但是在越君阁主的手中，却堪比钢刀。与万俟魅的剑撞击在一起，铿锵的声音，震动着每个人的双耳。

    万俟魅再向越君阁主挥剑的一瞬，阁主都只是险险躲过，台下的人正要称道万俟魅奇胜一着，却看到了越君阁主在他人不为意的瞬间，用剑抵着对方致命的地方。

    大家只是一惊，但是自万俟魅的心里，却如同酒醉被雪水浇醒了一般。他只是浑身一颤。心里不断的在重复道：不可能！

    这感觉，以退为进的谋略，只有一个人会如此的做。不是接不到对方的招式，也不是畏惧，而是在背后观察对方，然后抓住对方的弱点，一举击破。

    只有一个人会如此做，那就是……

    万俟魅一双邪魅的有自气的墨色瞳仁中，闪着凛然的光芒，然后在越君阁主闪躲的一瞬间，落絮飘飞，越君阁主负手而立，说不出的尊贵与高雅。桃花满天而落，如雨如雾，落在那银色面具下的墨黑长发上。

    万俟魅迅速跃到了越君阁主面前，以迅雷不及掩耳之势，修长的手伸向了越君阁主的银色面具。越君阁主嘴角一勾，轻笑着轻易的避开了万俟魅伸出的手。

    但是下一刻，一道寒光滑过越君阁主的面容，在大家还没反应过来之际，一个银色的面具变成了两半，落到了地面。

    声音清脆而响亮。

    众人顿时只是屏住了呼吸，眼睛都朝着台上那个纤细的黑色身影看了去。清俊的面容，白皙如玉的脸上，一双眼眸如墨漆黑，深不见底。长发飘飞，还有着点点花瓣点缀，而身上只有这一股冰寒而尊贵的气息在。

    这就是名闻天下的越君阁主，既不是他们想的貌丑无比，也没有美到魅惑人的心神，只是让人感到冷然的一股冰寒的气息在。众人心中只是钦佩自现，越君阁主，总管这么大的一个阁楼，却真的如传闻一样，仅仅是一位年未弱冠的少年。

    但是万俟魅却用着不可自信的眼神看着眼前这人，心里只是不断的说着：不可能……不可能……！

    这个人，怎么会不是他，刚才那感觉，刚才那被逼至绝境而奋起反抗的感觉……怎么会不是他……

    “寒庄主，难道这么执着的要知道我的面目？”

    语气里冰寒无比，还有着阵阵怒气。

    万俟魅努力的平息自己心中的讶异，强自镇定的说道：

    “抱歉，在下只是很好奇，一向不以真面目见人的越君阁主，究竟是如何的一个人。”

    刚说完，瞬时即有三个身影一跃而下，站在了万俟魅面前，只是冷冷的看着万俟魅。正是越君阁三位堂主。

    “不得无礼。下去。”越君阁阁主说道.

    “阁主……”南堂主说道。

    越君阁阁冷然看着眼前自己的手下还有万俟魅，然后拱手行礼道：

    “这次是我输了。那么，切磋就到此为止吧。本阁主还有要事要处理，那么，先行告辞了。”

    四位堂主只是无奈的看着自己的主子，然后随着阁主下台，也都跟下了台去。

    越君阁主向着下面的在座众人抱拳说道：

    “各位，在下先有事要做，先告辞了。”

    只是一声，众人唏嘘不敢做声，越君阁在这段时间，都帮了各大山庄不少忙，并且为他们带来了不可觑见的利益在，现在越君阁主提出离场，他们也只能默默无声的目送他们离去。

    特别是在当中总是温然如君子的龙堂主龙殇，是个非常敬重自己阁主的人，今日已经惹怒了越君阁主，他们也不愿再增加越君阁中人的怨念。

    台上花絮纷飞，落到了万俟魅如墨般浓稠的长发上。万俟魅看着那个远去的身影，在心中还在千遍的在来回思索，理着自己今日所寻到的线索，他茫然的看着远方，怎么也不肯相信，不相信方才比武那一瞬的感觉。

    这里发生着一场连万俟魅也莫不透的事情，充斥着他的脑海，纠缠不清的所有前因后果，一瞬间都浮现在他的脑中，而在这个时候，朝廷的暴风雨，却慢慢的迫近着这巍峨耸立在京城上端的皇宫。
 



第一百一十五 风雨前奏（3）


 
     三年一度的皇家祭祀即将举行。这是皇家在祭坛肃穆而隆重的一次祭祀，由当朝的皇帝亲自登上祭台，然后朝拜天地，祈祷下一年风调雨顺，百姓安康。这次出任祭典的，除了皇帝，还有各位皇子。

    万俟逸一共七个儿子，大儿子为皇后所出，在出生之时就已经立为太子，剩余的各位皇子，一一赐予名韦。但是，万俟逸对于各位皇子，却是不偏不倚，不冷不热，即不特别宠爱某一位皇子，也不冷落某一位皇子，均是一视同仁。

    另一方面，对于他们之间的纷争，也是如此的视而不见。所以在得知曾经放逐民间的六殿下被皇帝派去执行重务，各位皇子的心里都有着浓浓的担忧。他们要争夺的，不仅仅是皇上的恩宠而已。

    太子府，树木葱郁，曲水楼阁之间，一人剑眉紧蹙，拿着于谦给他的信件，心中只是觉得，

    这次的决定不知是对是错，但是他的所有消息渠道，都已经被封死了。按照于谦给他的消息，如果不行动，他失去的，就不仅仅是一个储君之位。

    “立即去安排。”

    “是，殿下。”

    今天晴空万里无云，苍穹的天空只有着几朵白云，在巍峨的皇宫中，恢宏的声乐响起，在长长的白玉石阶梯上，一个明黄袍之人，英眉星目，说不出的尊贵，缓缓走下。

    百官即跪倒在地上，然后喊道：

    “皇上，万岁万岁万万岁。”

    万俟琪亦失敬的跪倒参拜，手只是紧紧的攥紧，多年以来，对父皇的压迫感，从未变过。当父皇在他眼前走过的瞬间，他甚至有一瞬，觉得眼前之人，或许早已将一切都看透。

    但是，等到他听到父皇喊他的时候，他竟是有一瞬的不信。

    “琪儿，这次朕特赐予你和朕同乘一驾。”

    万俟逸英气的双眉挑了挑，沉沉的声音说道，不算恢宏，却能响彻整个广场。

    万俟琪用不可自信的眼光看着自己的父皇，而百官也是用着疑惑的眼神看着他们尊贵的皇帝。一直以来，皇帝都不亲近任何一位皇子，难道，皇帝终于开始重用太子？

    万俟逸伸出手，万俟琪握住了万俟逸伸出的手，起身，父皇的手有力的握着他的手，他再回想，已经多少年了，父皇都不曾握住他的手。然后，鼓乐到达，一声呼喊：

    “起驾！”

    两个的身影，进了车鸾。

    天空有一鸿雁飞过，在晴空万里之处，留下了一条白色的痕迹，拉的长长的，不到尽头。

    长长的车队沿着皇城，排成了十里长道，百姓都在两旁看着这一架尊贵的车鸾经过，所过之处，皆是成群的百姓在两旁，于街上拥观望的，也于阁楼上往下眺望的。

    大家的目的无其他，只是想要一睹天子的姿容。但是，他们只能透过金色的车鸾和宏伟的车队，想象里面坐着的尊贵人物。

    在寻常百姓可望不可及的皇宫，却有着他们看不到的血雨腥风。

    万俟琪从上到车鸾以后，就没有发一语，并不是他无话可说，而是在他的父皇面前，如若父皇未开口，诸位皇子都不会随意开口，在父皇身边这么多年，他却至今都摸不清自己父皇的脾。

    有时候，会因为一件小事，对皇子有着一番奖赏；有时，又会因为政见不一，而狠狠的呵斥。听话懂事的，他不喜欢；傲慢自负的更不喜欢。在父皇的眼里，就从没有任何完美或讨他欢心的人。

    “琪儿，父皇好像好久都没有好好的和你说过一次话。”

    万俟琪听到这沉沉的声音，抬眸看向了自己的父皇，没婴兆的忽然问话，让万俟琪有些措手不及。

    “是皇儿的过错，太久没有向父皇请安。”

    眼前的自己的父皇，在他的身上似乎看不到岁月的痕迹，金色的龙冠玉珠在头顶轻颤，额间的青丝全挽了起来，没有一丝落下。英气的双眉下，那一双如鹰般锐利的双眸，只望一眼，就会将人射透一般。

    万俟逸此刻没有往日的冷峻迫人，身上有着一股往昔绝不可能出现的温柔，让万俟琪觉得有一阵的错愕。

    “父皇平时对你们是不是太严厉了？”

    “未来的储君必须是天之骄子，承担天下的大任。父皇的严厉，只是为儿臣的未来着想。儿臣明白。”

    万俟逸轻轻笑了一笑，万俟琪看不懂父皇眼中笑意的深意。万俟逸继续说道：

    “是吗……未来储君……”

    万俟逸感慨道。

    “你已经二十有二，但是至今朕仍未让你参与朝廷重事，你如何看？”

    “儿臣的历练还不够，还不能担当大任，所以父皇至今还未给予儿臣重任。”

    万俟逸爽朗的笑了一笑，但是这一笑却让万俟琪后背出了一身的冷汗，他觉得，父皇好像已经知道了什么，每一句话表面是在询问他的私心和怨念，但是，却也打探着自己的底线。

    万俟逸再言道：

    “那么，你用你的官场势力，可否为父皇查一案。”

    “父皇请说，儿臣定当竭尽全力完成。”

    “好，朕要知道，为何江湖上会有皇室印鉴的信件。”

    万俟琪一瞬的惊恐，对着万俟逸的双眼，父皇这一双如墨漆黑的双瞳虽然淡笑，却有着让人彻骨的冰寒。父皇，他果然已经知道了。

    忽然，车鸾一阵颠倒，停了下来，然后外面喧哗声四起，只见有侍卫在外面大声的呼喊道：

    “有刺客！保护皇上！”

    外面喧嚣声不到，刀撞击的声音，侍卫的惨叫声，还有着由远而近士兵和马匹踏步而来的声音，扯动着车鸾里两人的心弦。

    究竟是何人，竟敢惊动圣驾？

    万俟琪一跃而起，挡在了万俟逸的面前。因为与皇上同乘一架，所以身上不允许带兵器。不一会，金色的帘幕竟被一抹鲜血染上，金色的纯粹瞬间只是鲜红一片。有人掀开了门，用手捂住胸口，用尽最后一口气说道：

    “皇上……快走……”

    万俟逸只是后退，然后抽出了在车鸾里预先摆放好的剑阁，抽出了剑，然后对护在他身前的万俟琪说道：

    “琪儿，我们杀出去，快走！”

    但是，万俟琪似乎没有听到万俟逸的御命一般，定定的站在了车门，一动不动。

    “琪儿？”

    万俟琪缓缓的转身，用着几欲狂笑的双瞳看着万俟逸，有着狂傲和残忍的气息，说道：

    “父皇，我们逃不掉了。”

    “为何？”万俟逸握紧了剑，正欲抬脚往外跳去，却被一把剑挡住了往外跨出的脚步。

    “因为刺客是我派来的，他们已经包围了整个车鸾，父皇，您逃不掉了。”

    万俟逸俊眉紧紧的拧在了一起，强自镇定的问道：

    “琪儿，这就是你父皇的忠诚？”

    “忠诚？不要如此笑话了，父皇。你从来就没有信任过任何一个皇子，何来的忠诚？你任由我们拆骨饮血，任由我们明争暗斗，为的，不就是看着我们互相残杀，然后找出一个强者吗？”

    万俟琪仰头长啸，然后一双眸子盯着万俟逸说道：

    “我要的不多，我要的是你的位置。你今天如果交出玉玺，我绝不会伤你半分。”

    “你就如此着急的要坐上这个位子？”

    万俟逸说道，话语里并没有万俟琪预期中的慌乱，而是镇定自若，仿佛现在没有外面的兵荒马乱，依旧还是那个高高在上，坐在朝廷，俯视着群臣的帝皇。

    万俟琪有些受不住万俟逸着迫人的皇者之气，不由得后退了半分。声音有着一丝颤抖，但很快又镇定下来，只是大声笑道：

    “父皇，不要做无谓的挣扎了，现在车队里均是我的人，并且车队已经被重重包围了。父皇，您快让出大权吧，您应该退位了。”

    但是万俟琪说完后，却没有听到万俟逸的应答。

    车鸾外重新又呼声漫天，隔着帘幕，看不清外面的状况，但是，刀撞击的声音，却没有隔断，看着自己父皇这般冷静的态度，万俟琪不知为何，额间有着汗珠滑落而下。

    一个沉厚的声音自帘幕外响起：

    “皇上，臣等救驾来迟，恳请皇上恕罪。”

    “是太迟了，不过让朕看到了一场好戏。等回宫后再治你的罪。现在，把这个狂徒给朕拿下。”

    万俟琪还没反应过来，外面由陈俊卿领着的禁军很快就将整个车队包围了，车队里易装的士兵也褪去了伪装，万俟琪那只是几千侍卫，如同被洪水冲垮一般，只能作垂死挣扎。

    万俟琪还未等万俟逸说完，就举剑向着万俟逸举剑过来，但是还未等他近万俟逸的身，他的手，就被门后的几个侍卫反扣，剑也锒铛的掉在了地上。

    万俟琪如同不肯屈服的野兽，抬头看着万俟逸，如果眼神能杀死一个人，那么万俟琪此刻着骇人的眼光，已经用剑把万俟逸的胸口插了千万的刀。

    “父皇你一早就知道？”

    “你太让朕失望了。朕本是没打算这么早削去你的太子之位。”

    “失望？父皇你对谁期望过？你从来都没有关注过任何一位皇子，在你的眼里，我们都只是你保住江山的一个棋子。我不懂的是，你为何重用六弟？他究竟有什么才能，能让你想要培养他做储君？为何我就不能？”

    万俟逸不屑的看了一眼脚下之人，冷冷的说道：

    “因为母后身份低微，然后不受宠的被放逐民间，即使如此，仍然有着一颗对国家社稷忠诚的心。然后，以一己之力，在江湖培养势力，协助朝廷铲除陈朝的余孽，再潜入陈朝，每日过着可能泄露身份而身手异处的时日。”

    万俟琪听着，满是不可自信……这就是……六弟？父皇宠爱的六弟？

    “如果你能做到，那么朕也可以放逐你去民间，然后储君之位也是你的。如何？”

    万俟琪看着万俟逸，只是无言。他看着自己冷酷无情的父皇，比起父皇，他果然还差很远。自己所仇恨的六弟，竟也是这样，一直被父皇如此利用的走过来的。

    万俟琪忽然如同疯子似的对天冷笑。万俟逸看着他，恼怒的喝道：

    “将他给关进大牢！”

    万俟琪回头向万俟逸怒吼道：

    “父皇，你选错人了，六弟，他根本无心你的位置，他有更在乎的东西，可是你却给不了他！”

    侍卫就这样拖着万俟琪离开万俟逸的视线，要再让他说下去，皇帝可能举剑就地就将他了断。万俟逸本是英气不怒自威的双眸，现在却浮上一丝浓郁之色，因万俟琪的话，已经搅乱了万俟逸的心。

    “对与不对，都是朕说了算。”万俟逸说道。

    “陈俊卿。”

    “臣在。”陈俊卿跪在地上行礼道。

    “立即八百里修书，朕要六殿下即刻回京。”

    陈俊卿听到，浑身一颤，应道：

    “是。臣立即去办。”

    万俟逸走进了另一架车鸾，掉头回城，漫步踏上那些脚下如小溪一般的血河，浑然不在意。陈俊卿看着，也能感觉到当今圣上纳震慑天下的气息。

    他抬眸看了看天，在这血流成河的伊河边，天空依旧晴空万里。因为他收到了六殿下给他的急信，所以他才能有兵权在这千钧一发的时刻保护皇上。但是，对于六殿下来说，回到皇城，究竟是祸是福，却不得而知。

    陈俊卿不知道为何，心中有股不安在涌动，好像即将有着不可预料的惨剧将要发生一般。
 



第一百一十六章 风雨前奏（4）


 
 
     在皇宫大理寺狱中，有个脚步不轻不重，却很稳的慢慢走近。万俟琪疲倦的睁开了双眼，看到了往日在他府中那个有着寒气的身影。

    这是专门关押朝廷重官和皇族之人的深狱，所以，在这小的可怜的窗下，仍能透过几缕阳光，但是，在狱中坐着的人，已经没有了往日的霸气在，任何人都不会想到，一直稳当坐着太子之位的万俟琪，现在却落魄不如一个皇宫中地位最低的皇子。

    铁链的声音响起，万俟琪走近狱门，抬头即对上了眼前人冷然的眼眸。

    “于谦。”

    肯定的语气，没有一丝的犹豫。

    “殿下。”

    清俊的面容，在黑色绣着金色花线的官袍下，更显于谦大理寺少卿的一身冷然风姿。于谦冷冷的看着狱下之人，冷冷的说着。

    万俟琪不可自信的听到了于谦冷然的声音，手想要伸出抓住于谦的衣襟，但是于谦一个闪躲，却轻轻躲了开来。

    “于谦……？你不是来救我出去的吗？由你来主审我，是吗？我不要死，我还不能死！”

    “殿下，本官是来主审你的案子的，但是，本官却也是来送你上路的。”

    万俟琪不解的眼神转而为惊恐，然后是愤怒，几日不曾歇息的双眼，现在只是充血，如同嗜血的野兽想要将于谦拆吃入腹。

    “为什么！是父皇派你来的？你是父皇的人？”

    “这个你知道与否已经无妨。皇上有如此众多出色的儿子，少了你也不会有多大的不妥。”

    万俟琪看到于谦说着自己的命，就似路边石子一般可有可无，以前为自己出谋划策的于谦，此刻却陌生的如同从没交汇的陌路人。

    “难道你是六弟的人？难道你要推举六弟登上储君之位？”

    于谦看了看在狱中不肯罢休之人，冷然看了一眼。

    “你本来不用死，但是，你的身份会影响我主子的大业。所以我决定先行一步除去你。”

    于谦顿了顿，继续说道：

    “而且，也只有那个人，才有资格君临天下。六殿下只是皇上的一个棋子，你应该比我知道的深。”

    “不可能……”

    “不可能……”

    万俟琪空洞的眼神望着狱顶，深不见底的黑色洞，就像要把他吞没。他一直都以为，自己已经将一切弄于鼓掌之间，却到现在才知道，他才是别人的棋子。

    于谦没有理会眼前之人的讶异，径自转身走出了大理寺的大狱。

    于谦回到了府中，卸下了一身冗沉在肩上的官服，看到手中的信件，自己的小小要求，主子竟然记在了心中，并且也已经答应他了。

    于谦整了整里衣，走到窗棂旁，抬眸望了望天，放出了手中的信鸽，然后自言自语道：

    “主子，你的事情我都办妥了，什么时候，我能和你下一盘棋？”

    若殷出了天下第一庄的门，看着在他眼前渐行渐远的越君阁的人，如玉白皙的脸上，淡淡的一抹笑，却倾醉天下。若殷转身，往深树林的方向走去。

    曾经多少次，他想要见父王的心，从来都是那么的急切。

    若殷举目远望，汪洋一般的绿林，隔着这层层绿林，就看到了一抹淡蓝的身影在林子深处，静静的站着，还有一双永远淡笑的凤眸，如谪仙般飘逸空灵。

    若殷即一跃而去，不知道是连日的疲惫，还是太过于急切要确认眼前之人的存在，竟被脚下之石绊了一下，瞬时往地下栽去。

    “殷儿！”若溪喊道。

    风一阵吹过，落叶纷飞，滑过若殷和若溪的两旁，若殷才发现，自己落入了父王的怀抱，如同冬日的晨曦般，很温暖，很让人迷恋，他微微颌起来一双凤眸，想独占一会这一份温暖。

    但是，他知道，他不能沉醉。所以若殷兀自撑起自己的身体，在若溪毫不察觉之际，推开了若溪，然后淡然一笑道：

    “父王，我们走吧。”

    “好。”若溪亦回以一笑道。

    很快，两个身影就消失在了树林的深处，再也看不见。

    万俟魅刚回到山庄处，精致的五官下，一袭紫衣被轻风吹动，长发束起，碎玉凌动，邪魅肆狂的双眸，盯着窗棂的一角，静静的站着，仍在想今早之事，正在百思不得其解之际，有人急急的敲起了门。万俟魅烦心的应诺道：

    “进来。”

    一个深色衾衣的人跨门而入，手中拿着一堆的账簿和信件，看到了怒容蹙眉的庄主，颔首行礼道：

    “庄主，四大庄出了状况。”

    “什么事？”万俟魅听到后脑中疑惑顿生，甩开了的思绪问道。

    “我们的货，都没有了。”

    来者是天下第一庄的管家，现在满脸愁容的说道。万俟魅听完，走过去取过管家手中的账簿，漆黑如墨的双瞳扫过雪白的账簿，顿时愣在了那里。

    万俟魅抬眸看向了管家，冷冰冰的语气里，有着怒气的问道：

    “货呢，我们的货呢？其他山庄的货呢？”

    “我们的货，已经被越君阁捷足先登，先行一步买走了。现在四下我们四庄都没有货。”

    万俟魅听完，只觉脑中轰然一片。越君阁即使本事再大，也不可能知道那么多商家的供货之处，他怎么会将所有的货买走，难道是如此这般，然后将货物反卖，一举推倒四大庄？

    管家看着拧紧了双眉的庄主，一时不知道作何感想。

    万俟魅知道，剩下的事情，即使还没发生，也能推断出来了。越君阁收走了所有的货物，就笔者四庄以高价买回，不然，四庄丧失的不仅仅是生意，而是商誉。

    商誉对于商人来说，对于以经商为支撑的四大庄来说，就是脊梁，没有了，也就撑不起来了。越君阁怎么会一夜之间能将他们的脊梁抽走？

    万俟魅忽然在脑海中想起了若殷，那一袭白衣，静静站在一旁淡笑观看的若殷，他回转身向着管家问道：

    “殷公子呢，见到了殷公子了吗？”

    管家从身上掏出了一个白色信封，递给了万俟魅，说道：

    “这是刚才殷公子给老奴的信，说要我亲手交给您。他说，他有要事，先上路了。”

    万俟魅胡乱的拆开了信件，一眼望去，却看到了刺目的两个字：

    “珍重。”

    还没等跟前的管家反应过来，万俟魅就夺门而出，瞬间消失在庭院深处。

    他终于明白了，为何若殷会如此淡定，如此从容，静静的在他的身边，然后无论他怎么查，都毫无结果。真正的幕后人，根本就不是什么在深宫中的皇兄。

    他现在才懂，一切都是一个迷局。若殷，从一开始就放着一个摆了一层雾的棋局在他面前，让他顺着一条错误的树藤翻卷缠上，等到他摸索完，以为可以破棋之际，若殷却已经走远了。
 


第一百一十七章 表吾心意（1）

 
 
 
     万俟魅跃步飞去，瞬间离开了原地，两旁的树木飞快的向两边后退，他要拉住那个人，不要他再一次的消失在自己眼前。这一切前因后果，为何以前他没有想到？

    只有他，才有如此尊贵而凛然的气息，淡然高雅，一双凤目总有着那琉璃般的光彩。也只有他，用一个眼神就能将人看透，自己为何一直都没有读懂那双漆黑如夜空的凤眸里的深意？

    “越君阁主！”

    一个响亮的声音回荡在空空的树林。但是眼前走着的人却没有停下脚步，就像没有听见一般。迅速的迈着步子。

    “若殷，你就是越君阁主，对不对？”

    白衣人停下了脚步，白衣公子青丝舞动，如墨的长发飞起，转过的脸眸，如莲花般高洁的面容上，修长的睫毛下，凤眸里那淡淡的眸光看着远处发话的人。

    这一望，瞬时怔住了那个远望的人。

    “寒庄主，话不能乱说。”

    “到现在，还想要伪装，是吗？”万俟魅说道。

    “一开始就打算在我身边，消除我的怀疑；然后借机要寻找越君阁主，在不引人注目的情况下，和越君阁的人接触；带我去越君阁寻找阁主，也只是转移我的视线。在台上的人是你，对不对？”

    若殷只是用一双凤眸淡淡的看着那个远处居高临下看着他的人，神色没有半分动容，那双平静无波的凤眸深处，没有因为万俟魅的话而激起一丝涟漪。

    若殷一袭白衣，在这透着丝缕阳光下的树林中央，就似一支独自绽放的白梅，傲然而孤高。

    若殷没有回话，事情已经办妥，他没有必要再停留此地，再争执也没有任何的意义。他此刻要做的是，和父王尽快离开此地，然后去收揽他这段日子所获的一切。

    万事俱备，只欠东风。

    若殷刚要转身而去，四下晴朗的青空就被乌云遮了起来，一丝阳光都透不进来。若殷按着手中的剑，静静的看着前方。

    忽然，四下沿着树落下了数十个黑影沿着墨绿的树如剑出梢的落下，然后迅速的围着若殷和若溪，镰刀和铁链撞击的声音如地狱的鬼斧，回荡在这个深林。

    链子如蛇一般灵活的往若殷和若溪方向去，若殷侧生躲过在这昏暗天际之下仍凛着寒光的镰刀，若殷躲过，镰刀掠过了身后的大树，两尺多宽的树干瞬间成了两段，倒在了地上。

    若殷静静的看着那些黑衣人，依旧是眉目不瞬。

    万俟魅看着这些手下不留一分余地的黑衣人，招招毙命。这是谁的人？正自疑惑间，就有人单膝跪在万俟魅的面前，没有任何情绪的说道：

    “殿下，主子吩咐，有任何异动，格杀勿论。”

    简单的一句话，却同时在三人的心朱成了轰动。

    万俟魅看着眼前跪着的人，心中顿时凉了九分。父皇临行前给了他权力，让他负责此事，但是现在看来，父皇根本不信任他，派了人在他身边一直观察着，这是为什么？难道经过上次滨州省一案，父皇对自己已经不信任了吗？

    若殷只是心中冷笑，好一招螳螂捕蝉，黄雀在后。一开始就已经看准了自己会在万俟魅的身边，接近他而办事，在自己儿子都未察觉的情况下，就悄悄的埋伏，等到确定了我的身份后，就开始行动，是吗？

    不过，万俟逸，错就错在，你有一个心软的儿子。

    其实，上次滨州省之事，万俟魅根本没有必要帮他隐瞒罪证，那些都是万俟逸知道的事情，不论万俟逸用个什么罪名来对他下狱，他都不会轻易乖乖就范的。

    还没等万俟魅反应过来，杀手们就开始逼近若殷和若溪，虽然若殷的武功不低，但是如此一堆下手狠厉的人缠身，要全部拿下，却不是一件轻易的事情。

    血挥洒在若殷雪白的衣襟上，但是此刻的若殷，白皙如雪的肌肤，衬着着殷红的鲜血，却妖媚而惑人心弦。

    若殷不断的往若溪的方向挪动，他抬眸看向父王，却觉得自己的父王隐隐间有些许的不妥。父王只是不断的往后退，再往后走几步，就是一段断崖。

    若殷看着看着，凤眸中满是焦虑的神色，举剑向着父王的方向踏过去。但是在被众人包围着的若溪，却是毫无察觉周围冷峻的气息一般。

    若溪眼神茫然，他的心，仿佛看到了那个往日在城楼顶峰，指挥着军队踏入皇城，然后血洗皇城的皇兄一般。他的皇兄，为了稳坐皇位，不在乎任何兄弟的鲜血。那时候，他就应该知道。

    这些杀手，和先前那几波暗杀，都是同一个目的，那就是要他于死地。他心中只是觉得无比的凄然，他在安插势力，为了他皇兄江山的稳定，一直都在默默的守护着，然后即使看到了若殷在夺权，只要不威胁他的江山，他可以视而不见。

    因为他的存在，他的皇兄感到了威胁；因为他的存在，殷儿要夺权，然后掉进着不羁之恋的黑洞中，挣扎不起。

    他的努力，一切都只因为他；但是他唯一的愿望，却是取走自己的命。这一条命，你真的那么在乎，那么想要吗？

    如果是这样，如果这是你想要的，皇兄，我给你。

    若溪只是在心中如此想着，然后如同一个木头人一般，接着不断落下的斧头和铁链，险险的躲过。但是，若溪慢慢的，举剑的速度缓了下来，他举剑的力气，慢慢的消逝，然后，带着一丝哀伤的，放下了剑。

    若殷只是看着，以为父王的毒发作而如此的没有防备，他没有任何犹豫的，跃到了若溪的面前，在没有任何预兆的一刻，用自己的左肩挡住了那个要刺向若溪心脏的镰刀，血肉割裂的声音，撼动着若溪的心。

    若殷失了力气的轨道在了地上，修长的细眉打成了一个结，汩汩的血水流出，瞬间染红了衣衫，若溪这是第二次看到了若殷这般的浑身染在了血泊中。但是，杀手们并没有松懈，嗡嗡的声音震动若殷和若溪的耳膜，数把镰刀向着若殷和若溪的方向飞了过来。

    若殷用尽了全身力气推开了若溪，急急的喊道：

    “父王快躲开！”

    但是，若殷没有感觉到血肉分离的痛，而是被一个温暖的怀抱包裹着，他抬眸，就对上了一双饱含邪魅气息的墨色双瞳，眼瞳里倒映着的，是他的面容。

    坑将的声音，镰刀都被万俟魅用剑打落在了地上，但是，紫色的衣衫中，浓浓的血腥味弥漫开来，抱着若殷的手臂，指尖滴落一滴又一滴的血。万俟魅的左手臂被镰刀割到。

    “若殷，你没有受伤吧。”

    就在万俟魅专注的看着若殷之时，崖边开始出现裂痕，若溪还没来得及拉着在断崖边的若殷，他就滑落了下去，而万俟魅没有任何犹豫的跳了下去，在掉崖的一瞬间，抱住了若殷。

    山谷下茫茫烟雾，不知道又几丈深，但是有一点可以肯定，掉下去，定会粉身碎骨。

    “若殷！”

    若溪跑到了断崖边，对这深不见底的山谷喊道，但是，却如何也看不到那一抹染着红色的白色身影了。 




第一百一十八章 表吾心意（2）


 
 
     烟花瞬时在天空，驱散了刚才昏暗的空中的霾。这是若殷临掉下山崖前放出的信号弹。

    四位堂主赶到，瞬时，山崖上成了一片地狱。

    “龙殇！”

    夏殇想要喊住龙殇，但是龙殇却像不受控制的野兽一般，狠厉而疯狂的杀了当下的所有杀手，血溅在了他平日温情的脸上，现在的他冰冷凛然却像是来自地狱的厉鬼。

    “阁主放信号，他的意思是不能放走任何一个人。不能让幕后主使人知道：越君阁阁主就是瑞王爷万俟若殷。我说的不对吗？”

    龙殇本就是一个狠厉嗜血之人，只因为越君阁需要一个蹁跹君子，所以东堂主龙殇隐藏了自己的真实的本，一改平日冷酷无情的面孔，以温情文雅有度的堂主身份去到各分堂包揽那些算簿之事。

    能将自己隐藏的如此之深，也是阁主最赏析他的原因，其余三人心里想道。

    “我们知道，你对阁主的感情很深，但是也不用将气发在他们的身上。不是吗？”

    龙殇不发一语，没有理会其余三人不解的目光，径自走到了若溪的面前，单膝跪在若溪面前恭敬行礼道：

    “龙殇拜见王爷。一直未给王爷行礼，请王爷恕罪。”

    龙殇顿了一顿，继续说道：

    “王爷，我们现在要做的事情，是尽快救阁主上来。我想知道，阁主受的伤有多深，然后我们才知道，我们还有多少时间可以利用。”

    如此冷静的分析情况，并且对落下山崖的若殷仍有这般的信任，这是若殷一手培养的人。

    “若殷的左肩受伤了。”

    “好，属下明白了。”

    四位堂主有三人瞬间消失在这片密林中，只有南堂主夏殇仍在若溪的身边，与他一同站在断崖上。

    若溪对着山谷，一双凤眸只是静静的看着，任由风吹起衣襟，猎猎作响。站在山谷的顶端，飘逸空灵，如下凡的谪仙。南堂主不解的看着这个与阁主有着几分相似面容的父亲，他的身上，有着一股他看不清的霾在。

    万俟魅挣扎着打开了双瞳，就看到了周围白茫茫一片，自己和若殷都在水边柔软的沙滩上。水打在了自己和若殷的身上，浑身湿透。万俟魅低头看了一眼，若殷的凤眸紧闭，他环抱着若殷的身子，他感觉到怀中之人的身体渐渐的失去了热度。

    万俟魅用尽浑身力气想要抱起怀中之人到岸上，但是刚一用力，他的左上却无力的垂了下来，他的左手在刚才落下山崖的时候，拼命的用剑减慢速度，又因为用力过度，现在筋骨完全断掉了。

    万俟魅用另一只手环住了若殷的纤细瘦弱的身子，往岸上拖去。

    万俟魅举目四望，山谷下，除了一池的水，连草都见不到半棵，到处烟雾弥漫，一眼望不到尽头。

    没有理会自己现在身在何处，万俟魅将自己一副心思放在了若殷身上，用力的晃了晃躺着的人，却毫无反应。

    “若殷！若殷！”

    万俟魅叫唤着，但是，若殷就是没有醒来，而且那一双纤细的眉紧蹙，似乎在做着一个噩梦一般。

    看着眼下这个已经失去血色的脸，还有渐渐微弱的呼吸，万俟魅只觉得心口一滞，他不能让若殷死去。现在能做的是什么……水，万俟魅想到，但是四下连一片叶子都没有，他迅速的走到了池中，俯身含着一口水，然后跑上岸边，俯身印上了若殷的嘴，将口中的甘液尽数哺到了若殷的口中。

    但是，如此几次之后，昏睡着的若殷却依然没有丝毫要醒过来的迹象。万俟魅掏出自己身上的一个药瓶，正自庆幸没有掉，倒出几颗药丸，喂进若殷的口中。

    万俟魅将若殷的衣衫褪下，看到了那个穿过骨头的伤口，然后小心翼翼的帮他一点一点的开始清理，将药都倒在了上面，没有理会自己已经断掉的手骨。

    夜色降临，雾越来越浓，万俟魅用力了几分，愈加的紧抱着怀中之人，轻声唤道：

    “若殷，快醒醒……”

    “若殷……”

    但是万俟魅一直喊道嗓子沙哑，怀中之人都只是没有任何动静。

    在看到若殷掉崖的一瞬间，他的心停止了跳动，他忘记了自己的责任，忘记了眼前这个快要消逝在他眼前的人，是要扰乱天下的人。

    那时候，他的脑海中想到的，只是他不希望看着他消失在自己的眼前，然后，没有任何犹豫的，他跟着跳了下来。

    百姓很重，责任很重，如果真的能选择，他会想要，和若殷一起消失在这个世间的尽头。

    “若殷，你还不能死……我还没有告诉你……我喜欢你……”

    万俟魅哽咽着说道，手只是不断的颤抖，他从来没有此刻那么害怕过。他不想要他死去，不想要他离去，如果他要的是天下，他会……

    山谷无风却有声，呼呼的风声吹过，在池子边荡起了一丝又一丝的涟漪。山谷中的人，一个环抱着另一个，在这个山谷的洞中，仿佛点缀一般。

    晨曦，有阳光射过层层浓雾，若殷缓缓的睁开了一双凤眸，就对上了万俟魅疲倦的一双墨色瞳仁，万俟魅想要言语，却激动的一时不知作何答话。

    “皇兄……”

    万俟魅心中汹涌，再也忍不住，就似经历了生死一般，将心中未说出的话此刻重获生死的一刻，脱口而出：

    “若殷，我喜欢你。”

    没有任何的犹豫，只有坚定的意味。

    若殷只是一怔，本来还有着发晕的脑，顿时清明一片，与万俟魅四目相对的这一刻，他看到这一双有自气和邪魅气息的双瞳，有着无比认真和坚决的味道在。

    “皇兄，你知道你在说什么吗？”

    “若殷，我喜欢你。”

    万俟魅没有理会若殷的问话，只是重复的说着这一句话，他知道了自己为何总是想要看着这一双凤眸；为何自己总是不由自主的追逐他身影；为何对着他要祸乱天下的，会有不忍和痛心；为何脑海中总是无端的，浮现他的身影。

    那是因为，他不知不觉爱上了这个想要登临天下的人，爱上了他的睿智，爱上了他的孤高，他爱他的一切，甚至连他自己，都找不到为何会爱上的理由。

    若殷只是不可自信的看着万俟魅，仿佛时间在这一刻凝滞。
 


第一百一十九章 表吾心意（3）

  
 
 
     寝房里，如银的月辉透过窗棂，吹起如纱的帘幕，映出了一个温雅如玉的公子，还有一个淡然的面孔，双指把着一个纤细白皙已经失去了血色的手，青色的血管清晰可见，能看得到纤细的手的主人虚弱不堪。

    “怎么样？”雅玉公子蹙着双眉说道，紧张的神色溢于言表。

    “不要急。”夏殇静静的道。

    龙殇一收折扇，还要再说些什么，就被一个清冷的声音止住：

    “原来在你们的眼中，我是如此的虚弱不堪。”

    龙殇一双墨色的瞳仁对上了若殷的凤眸，琉璃的色彩只有着淡淡的眸光，龙殇心中凛然，立即恭敬而有着些许心疼的道：

    “阁主，不是……属下只是担心而已。”

    “我没事。”

    夏殇看着阁主平日本是有着惑人心弦的魅人的如玉脸眸，此刻只有着不能掩盖分毫的疲倦苍白之色，然后淡淡的说道：

    “那么，阁主，你能喝完桌上的那碗药吗？”

    若殷听完，挣扎着起身，拿起药碗当即喝下，没有任何停顿和犹豫，然后严肃的问道：

    “我要你们处理之事，都办好了吗？帮我安排，我要尽快离开这里。”

    语气里有着冰寒，夏殇和龙殇都一阵愕然，如果是平日，阁主简单的一句吩咐，都能让他们臣服且感到冰寒无比，但是此刻，看着阁主强自撑起的身体，他们的心中，只有着浓浓的疼惜。

    这是他们的阁主，一手建立越君阁的人，但是，他年仅十七岁，还是位未及弱冠的少年。

    “阁主，现在已经按照你的吩咐，阁主的身份已经公布，现在天下都知道阁主就是那个有着冷冷气息的人。”

    龙殇没有说下去，若殷的那一天让万俟魅揭开越君阁主的面具，并不是真的输给了万俟魅，而是让在座的武林人士知道，越君阁主只是一个江湖的少年，和朝廷没有任何关系的少年，并且绝对猜不到，越君阁主就是当朝的瑞王爷――万俟若殷。

    夏殇没有言语，龙殇想要继续说下去的时候，夏殇一个阻止的眼神，微微的摇了摇头，然后，龙殇低头一看，他最尊敬的阁主，已经合上了有着摄人魂魄的那双凤眸，清浅的呼吸，沉沉的睡了下去。

    夏殇向着一旁的若溪恭敬的行了礼，示意龙殇与他一起出门，龙殇不舍的看了自己的阁主一眼，然后也行礼，恭敬的退出了房间。

    龙殇将房门掩上，不解的问道：

    “你对阁主下药？”

    “阁主很需要休息，难道你真的按照阁主的吩咐，准备马车让阁主上路？”

    龙殇哑然。

    在四大堂主里面，夏殇的医术深不可测，他堪称一个怪医，只选择自己喜欢的病人，在若殷收他进越君阁之时，他就起誓，只做越君阁主的医师。

    一向都不会违背越君阁主的意思的夏殇堂主，现在却私自在药里加上了安神的药。龙殇只是不解的问道：

    “夏殇，究竟发生什么事？”

    夏殇沉吟了一阵，竟是带着担忧之色的说道：

    “阁主中毒了。”

    “什么时候的事？”龙殇问道，差些就想要抓住夏殇的衣襟了。

    “阁主很早以前就中毒了，在我认识阁主的时候。所以，那时候我就以阁主的名义，搜集红莲，红莲是药引之一。上一年我将足够分量的红莲交给了阁主，但是，我发现，阁主体内的毒根本没有解，药引用在了哪里，根本就不知道。”

    夏殇停了一会，继续说道：

    “阁主的左肩受伤多次，里面的骨头尽碎。我恐怕，阁主的左手，可能……”

    龙殇从来都不知道这世间还有让夏殇为难的事情，但是看到夏殇平日淡淡的脸眸中，现在竟是浓浓忧郁之色，他知道了，阁主的伤有多重。但是，他们却不能帮助阁主任何事情，能做的，只是将近日吩咐的事情办理妥当。

    龙殇举目看着若殷歇息的寝房，从他第一眼看到若殷开始，他就把他当做自己这辈子的主人，那时候的他，站在断崖的顶峰，随风吹起那如瀑的长发，狭长的凤眸，飘然如谪仙，孤高凛然的看着自己，他用一双素手接纳着浑身是血的自己，温柔的说道：

    “你愿意为我管理越君阁吗？”

    他从来都不会忘记那一双凤眸，深邃而不见底的眼眸，他觉得，里面是一股不见底的深潭，再细看，会把你淹没。

    他不相信以阁主的身手，区区几个刺客会让他受重伤，阁主从来都不会轻易让人看到他的弱点。

    除非有人让阁主分心，无暇顾忌自己的生死。只有一个人会让阁主如此做，龙殇想到。

    房间里昏暗了起来，掩着的门遮住了月的光辉，一株水仙在月下径自开放，那高贵的白色花瓣，就似若殷的背影，在月色下，一袭白衣，尊贵而又孤独。

    若溪看着渐渐沉睡的若殷，想到，若殷可能这辈子，都没有好好的安睡过，连他的属下都能看到他浓浓的疲倦之色，忍不住逾越的在药里下了安眠的药，为何他自己没有察觉到自己的疲倦？

    若溪伸出修长的手指，轻抚过若殷如玉的面容，修长的睫毛下，一双凤眸紧闭，此刻，看不到那有着凄然的眸光，但是在这拧紧的细眉下，这一双凤眸，却总是扯动着他的心弦。

    “若殷……为何要这样执着？”若溪轻声问道。

    若溪为若殷整了整被子，希望身下之人在这个静逸无声的晚上能睡的安然，但是起身的一刻，衣襟却被什么东西扯住一般。

    若溪一回头，就看到了那一只苍白纤细的手，紧紧的拉住了自己的衣襟。若溪的心，顿时像被什么扯动着一般。

    若溪垂眸看了一眼，若殷的凤眸依旧颌着，修长的睫毛在白皙失色的面容下，投下了一片片暗影，躺在床上的人儿并没有醒来，那么拉住自己衣襟的手，只是若殷下意识的动作。

    若溪看着那个失色纤细、指节分明的手，脚生生停在了半空，然后叹了一口气，坐在了床沿。无意识的动作，更能表现一个人的内心。

    若溪知道了，若殷其实并没有放下，他只是将这份心意，埋藏在心底，不允许任何人知道。月光扫过若溪如谪仙般的面容，飘逸空灵的凤眸深处，却有着一丝不忍。

    “殷儿，你和我何其相似……”

    若溪看着若殷那失去血色但的面容，还有那一双微微紧蹙着的细眉，脑中至今仍回想着若殷掉崖的那一刻，若殷用尽浑身力气说出的话。

    山崖开始裂开，自己伸出的手，若殷没有拉住，他只是痴痴的望着自己，然后说道：

    “父王，你还不能死，殷儿不允许你死……”

    语气里饱含着痛心和绝望，他现在在心底深处听到这声音，仍是浑身一颤。若溪抚弄着若殷微微凌乱的发丝，沉沉的声音问道：

    “为什么，殷儿，为什么……” 



第一百二十章 表吾心意（4）

   
 
 
     翌日，阳光透过窗棂，射了进来，阳光依旧明媚如初，但是那个清冷淡定依旧的人，已经重重的又伤了一回，或许，回不到从前了。

    万俟魅端着药，走到了若殷的房门前，隔着门缝，他看到了里面有着惑人心弦的一张玉容的脸眸，紧贴着在他身旁的修长的蓝衣之人，一双凤眸微微颌着，远远看去，也能看出那张如玉的面容上，有着他从未见过的安稳与安心。

    万俟魅看着看着，竟然觉得心口像被什么锤了一下，痛蔓延至全身，手一抖，端着盛着药的碗，药汁差点因为抖动的双手全倒了出来。

    他已经不是第一次，看到若殷这样的表情，但是，这样的安心与温馨，只于那个人的身边，才能看得到，看到若殷对这若溪，凄然而有着温情的笑意，就像是融化寒冰的笑。

    除了他，对这其他人的若殷，都是伪装的若殷，将自己紧紧的包裹起来，严实的包着自己的内心，不透一丝光亮。

    万俟魅还是敲了敲门，等待里边的人的应诺。

    “进来。”清冷的声音说道。

    “若殷，这是你的药，我给你端来了。”

    “谢过皇兄。”若殷语气淡淡的，有礼的说道。

    万俟魅只是静静的看若殷喝完那碗药，然后默默的退了出去。他觉得，在这阔大的房间，仿佛没有他容身的地方。这里满满的，都是若殷对那个人的情和念。

    之后的几天，若殷依旧像从前一样深夜不睡，独自一人在做着，安排着事情。在万俟魅来探望之际，只是和他淡淡的在说着一些嬉笑的往事，仿佛那一天，在崖底下的事情，不曾发生。

    万俟魅一如既往的去看望若殷，但是若殷给他的感觉，却是平静如水，没有任何的味道，竟连苦涩，也没有。

    一起用膳，然后若殷淡淡的谈着笑，就如同在那个落日的傍晚，他与他，并肩看着落日，但是像以前那样谈论天下，若殷用孤高的语气和他说着，他是他的对手，这些事情，已经因为他的打破，而一去不复返。

    他只有默默的看着若殷，他不知道，是上前抓住他，逃到远方；还是从此一别，然后做一个陌路人。

    今日早晨，万俟魅如同往常一样，去探望若殷。这一段时间，若殷的伤，已经好的差不多了。他看到在红艳似火的枫树旁，若殷一袭白衣，长发随风舞动，修长纤细的身段，一双凤眸里清冷孤高的气息，说不出的妖娆惑人。

    万俟魅心血来潮，忽然踏上前问道：

    “若殷，我可以和你下一盘棋吗？”

    “好，皇兄。”

    因为若殷的伤，所以四位堂主都不允许若殷踏出庄，所以，现在在万俟魅的醍醐山庄修养，但是万俟魅知道，若殷无时无刻都在防备着他。

    棋盘纵横三百六十道，白子与黑子交错辉映，万俟魅看着若殷提起黑子，放下，没有一丝的犹豫，自己刚放下棋，就同时落下一颗黑子。

    万俟魅觉得，在陈朝一战之时，就和若殷在下着一盘棋一盘，两人都在幕后运筹帷幄，那时候，他是渴望见到那个冷静布局的人，然后，能让他臣服。

    现在，他从没有想过，有一天，在这静静的时刻，竹水凉亭，温柔不刺眼的阳光，洒在了他们的身上，然后他们在这人间安静的仙境中对弈。

    若殷抬眸看着万俟魅自始至终邪魅幽深的一双眼眸，只是淡然一笑道：

    “皇兄，到你了。”

    “好。”

    刚说完，万俟魅就看到，若殷的下一步，就要夺魁，然后取得全盘的胜利了，自己不知不觉，已经走进了若殷布下的胡同。

    万俟魅垂下了手，英气的墨色瞳仁本是骄傲与自信并具，现在却黯然了下来，然后说道：

    “还是你棋胜一着。”

    “皇兄说错了。”若殷说道。

    “哪里错了？”

    若殷抬起了一双摄人的凤眸，万俟魅看着，不由的怔住了。

    “皇兄和我都有着一个目的，不过我们所执着的东西不同。我要的，是全盘的胜利，所以，我不介意牺牲任何一个棋子。”

    若殷顿了顿，继续道：

    “但是，皇兄的棋，却是执着的要留下些什么，不忍牺牲，这是弊病。”

    万俟魅一怔，瞬时不可自信的看着若殷，但是很快，那一双英气的双眸，却又将惊讶掩盖了下来。

    “那你觉得什么才是最重的？”

    若殷沉默了一会，然后说道：

    “皇兄，白子和黑子，永远都不会重叠在一起，因为，他们有各自的一片沃土，有各自要守护的东西。”

    万俟魅听完，心里只是颤抖了一下。这一盘棋，就这样结束了。

    万俟魅回到寝房中，有个黑影落了下来，没有任何情绪的声音说道：

    “殿下，这是主子的信。”

    黑衣人恭敬的将怀中的信笺，交到了万俟魅手中。

    万俟魅一双墨色瞳仁扫过信件，熟悉的字体，他顿时脑中轰鸣一片，他眼睛盯着最下行的字：速速回宫。

    这是他不可推卸的责任，他没有别的选择。他只能按照原来设定的道路，一直的走下去，与若殷的相遇，是他一生中的一场意外。

    万俟魅拿着信件，在手中捏成了粉碎。如果可以，他希望自己不是一位皇子，不是一位肩负着苍生的皇子。

    他不希望从此以后，他们两个就这样永远踏上两个相反的方向上。万俟魅紧紧的攥紧了手，英气的双眸，定定的望着远方，在心底深处做了一个重重的决定。

    是夜，夜色凝重，月光都已躲进了云层。书房里，昏黄的烛光摇曳，若殷仍在看着书笺，就有一个紫色的人影晃动在灯下。若殷抬起了一双凤眸，看着眼前站着的人，淡淡的问道：

    “有何事，皇兄？”

    “你准备走了？”万俟魅英气的双眉中有着隐隐的怒气。

    若殷一双凤眸对上了万俟魅的墨色双瞳，这一双瞳仁中，总是有自道而凛然的邪魅气息，在战场上如此，在阻挡他的道路上，依旧是一个睿智不可小觑的对手。

    但是，他们之间，也只能到此为止。

    “皇兄，我想你应该知道我在做些什么，我有事要办。”

    “若殷，我们离开这里好吗，我不再是一位皇子，你也不是一位王爷，我们去一个父皇找不到的地方，然后静静的生活下去，我可以保护你。”

    万俟魅许诺道。这是他唯一想到的一条路。但是他等了许久，却等到了一句他不愿期待的话：

    “皇兄，不要这样。你知道这是不可能。而且……我们，都放不下。”

    “你放不下什么？权力？皇位？”万俟魅问道，一双墨色瞳仁凛着怒气的光芒。

    “还是他？”

    若殷淡淡眸光没有任何回避的看着万俟魅，没有任何起伏的语气说道：

    “皇兄，我们是不可能的……”

    若殷还没说完，一个吻就骤然的印了下来，万俟魅一手擒住若殷的双手，另一只手抬起若殷的下颚，精致的五官，鼻尖碰着若殷如玉的面额，一双邪魅的墨色瞳仁里的眸光一瞬不转的看着若殷那一双摄人的凤眸。

    若殷只觉自己的薄唇被冰冷的唇印着，瞬间愣住，冷冷的触感，剧痛从下颚传来，径自不敢相信此刻嘴唇上那冰冷而又绝望的感觉，万俟魅……要用这样的方式，来逼自己走上绝路吗……

    万俟魅用力一捏若殷的下颚，趁着若殷刺痛茫然的一刻，被迫张开的嘴，一个柔软湿腻的舌头钻进了若殷的唇腔，穿过若殷的牙关，扫荡者里面的贝齿，然后在里面不断的翻搅，使劲的吮吸着若殷甜美的津液，万俟魅霸道的想要在若殷的喉咙深处留下自己邪魅的味道。

    然后灵巧的舌头擦动着若殷舌上的味蕾，缠绵着若殷的丁香，轻微的酥麻感顺着舌尖传来，若殷直觉到了万俟魅摄人心魄的狂热气息席卷而至，邪魅的双瞳在昏黄幽暗的灯光下尽显绝望，万俟魅将所有的深情都倾注在他的舌尖上。

    若殷唇舌那甜美的气息让万俟魅留连忘返，他曾经无数次注视这个红艳而诱人的双唇，想要狠狠的蹂躏。

    而现在若殷那一股冰冷孤高的气息，有着淡淡凉意的唇，没有一丝挣扎的若殷，让万俟魅的心，如同被刀割一般，滚滚的滴着血。就是若殷这般冷然的态度，扯动着万俟魅的怒气，仿佛连体内的血液都要燃烧起来。

    万俟魅恣意的亲吻着身下之人，吻的如饥似渴，恨不得将若殷拆吃入腹，他是那么急切地想告诉身下之人，自己挣扎着，却仍旧陷了进去。

    若殷被万俟魅按到在卧榻之上，若殷用手想要推开万俟魅，但是刚一用力，左肩本未痊愈的伤口，又裂了开来，一朵娇艳的牡丹在左肩白色的衣衫下慢慢的绽放开来，剧烈的刺痛惹得若殷不禁拧紧了眉，却没有呻吟一声。

    精致的锁骨在两人推扯之际，露了出来，白皙如凝脂的肌肤，露在万俟魅的目光之下，看起来既倔犟又透着让人想怜惜的脆弱。

    万俟魅放开了若殷殷红如雪的双唇，用绝望的眸光看着若殷，沉沉的说道：

    “若殷，我喜欢你，不要再走这条不归路，那只能毁了你！”

    若殷只是冷冷的道：

    “皇兄，我们是不可能的。你是我的皇兄，我们是兄弟。”

    “那么皇叔呢，他不是你的父王，为什么他可以？”

    若殷看着这个已经疯狂的狮子，居高临下的想要征服他，就似第一次见面一样，想要他驯服。若殷也不懂，他明白，这个是的爱恋，但是他就是无端的，如此的陷了下去。

    若殷轻呼一口气，淡淡的道：

    “皇兄，我们不能这样。你放开我。”

    “我喜欢你，若殷，我想要和你到海角，想要和你肆意的天下。”

    “那么，就一定要用这样的方式吗？皇兄？”

    “若殷，我喜欢你，我……”

    万俟魅俯身吻住了若殷洁白如莲花的精致的颈项，边啃咬，一会又舔弄，手伸隔着层层衣衫，伸进了若殷的衣襟内，轻轻抚弄起那两颗诱人的红樱，房内瞬时充斥着勾动人情欲的旖旎之色。

    万俟魅温热的唇舌扫过若殷如丝般滑的白皙的肌肤，留下了一朵又一朵的红梅。本是浓浓的情欲味道弥漫四周，但是若殷一声清冷的声音响起，瞬间打醒了情欲正浓的人：

    “如果你要的只是这个身体，那么，我给你。”

    万俟魅抬起了头，看到若殷依旧平静无波的一双凤眸，若殷，就是那个即使泰山崩于前仍目不顺的人。

    “你已经知道了吧，父皇召我回京城的事。”万俟魅说道。

    若殷没有言语，淡淡的眸光只是静静的看着。

    “既然你知道，为何还不肯跟我走？难道你丝毫都不介意，将来有一天，我们站在对立的山崖两处，然后用剑彼此刺入对方的胸口？”

    若殷那依旧沉默不语，眼眸深处只是茫然的看着上方。

    万俟魅的手抓紧若殷的衣衫，缓缓的起身，压抑的沉沉的说道：

    “为什么，为什么你喜欢他……为什么你喜欢他……”

    若殷不发一语，过了许久，才淡淡的，用着无比凄清哀伤欲绝的声音说道：

    “我也不懂，只是，我的心，就是如此的作了选择。皇兄，你永远都是六殿下，万俟王朝的六殿下，万俟逸的儿子，我们永远都不可能在一起的。”

    皇兄，我说过了，我们之间，永远都隔着一个江山，一个万俟逸。只要有一天你没有放下你的责任，那么我们永远都不会有任何的交集。

    而且，很久很久以前，我就已经将自己的心，深埋了起来。

    他看着若殷那淡淡的不起一丝涟漪的凤眸，他知道了，这就是若殷给他的答案，若殷没有忘记，没有忘记那天在悬崖底下，自己的深情和表白。

    但是，他给他的，却是这样的一个答案。万俟魅懂了，现在，从若殷那淡淡的疏离终于懂了他的选择。

    万俟魅用尽浑身力气推开了若殷，若殷的身子撞在了冰冷的墙上，然后若殷就听到了狠狠的摔门声，等到他回头看向门外，却已经找不到那个总是霸气与尊贵气息混在一起的人。

    皇兄，如果这样能推开你，就让罪都加诸在我的身上吧。你放不下，我也放不下。不要为了一个逆臣，而让自己走上了另一条不归路。

    万俟魅快步跑了出去，他也不知自己跑了多远，他的脑海里，只是有着若殷那淡淡的眸光，总是清冷淡定的人，总是在泰山崩于前而目不瞬的人，他的一切努力，他的一切哀伤，都是因为那个人。

    万俟魅跳下了冰冷刺骨的潭水里，那是天下第一庄用于练功的深潭，只于修炼的时候才用得到。他想要断了这份情，但是，那眸光，那淡笑，他忘不了。那就像是毒药一般，已经深入到了他的骨髓深处。

    万俟魅抬眸望着天，精致的五官，如墨的长发，打湿在了他的脸上，邪魅的一双墨瞳，只有着一个信念。

    “若殷，如果是这样，我们从此，就别了吧。”
 


殷若溪 第四卷 心字已成灰


第一百二十一章 卿之抉择（1）

  
 
 
     今晚，星月无痕，漆黑如墨的深夜，伸手不见五指。在这荒凉的进入皇城的最后一个驿站，一个修长的身影，长发洒落在肩上，久久的站在了窗棂，等着一个人。

    一阵脚步声，立在两旁的侍卫举刀横在了想要踏进门之人，怒声喝道：

    “什么人？”

    “殿下，是陈俊卿。”

    “进来。”门后一个沉沉的声音说道。

    陈俊卿刚踏进门，就看到了一个熟悉的身影，最让他熟悉不过的，是那一双如墨漆黑的有着浓浓邪魅之气的双瞳。陈俊卿即刻跪倒在地上行礼道：

    “臣终于等到殿下回来了。”

    “俊卿，起来。你我之间，何谓还行此许的礼。”

    万俟魅扶起了正欲跪倒在地的陈俊卿，但是重见好友兼臣子的万俟魅，却没有丝毫的欣喜之色，布在那一双英气的双眉下的瞳仁，却是陈俊卿看不懂的忧郁之色。

    “殿下……？”

    万俟魅缓了缓，然后抬头用无比肃然的神色看着陈俊卿，然后说道：

    “俊卿，下一站，就是皇城了，所以我深夜召你过来。”

    陈俊卿一笑，然后言道：

    “殿下，臣明白。所以我已经唤开其他的人。殿下有什么事要交代，可以不用顾虑眼线。”

    陈俊卿是万俟魅的心腹，他的出城和任何动作，都逃不过万俟逸的双眼，所以，陈俊卿在收到万俟魅的信笺时，已经事先甩开了跟踪的人，所以此刻才会如此肯定的说。

    可以毫不含糊的说，万俟魅能有如此安稳的一天，陈俊卿的功劳不可小觑。万俟魅此刻终于露出了以往意气风发的久违的笑意，道：

    “俊卿，我有一样东西要交给你。”

    说完，万俟魅从怀中掏出了一道木牌和一封信笺，郑重的递给了陈俊卿。但是，陈俊卿看到了那道符，红色摇晃着穗，竟是如此的刺目。

    “殿下！”陈俊卿再也忍不住喊道。

    “俊卿，我这次回皇城，宫中将要发生何事，我不知道，但是，这是我想要做的，我希望在将来我不在之际，你能帮我交给他。”

    陈俊卿听完，清俊的面容浮上了一丝苦笑，然后道：

    “殿下，从小到大，你都是如此的任。”

    “是吗……”万俟魅轻笑道。

    “是啊。不过，也只允许再如此的任一回了。俊卿会好好的保管的。但是，臣希望，这两样东西，永远都没有他们可用之处。”

    陈俊卿发自肺腑的说道。

    “我也希望是。”万俟魅说道。

    但是，陈俊卿不知道，这就是万俟魅最后交给他的东西，也因为这些，引起了震动整个朝野的大事。等到陈俊卿细细的回想，才知道，他的殿下，在此时此刻，早已心意已决。

    回皇城的路不长，但是对于万俟魅来说，却很长，从和若殷分别的那一刻起，他就觉得，原来每一刻，都是如此的难熬。

    无论在野外看到什么，他都能看到那一抹白色的身影，清冷孤高，淡然的站着，然后在后方运筹帷幄，一切皆在鼓掌之间。只要他想，似乎整个天下，都能在他手里一瞬间灰飞湮灭。

    万俟魅骑着马，到了城门口，就看到有士兵把他团团围住。他没有惊讶，这是他一早料到的事情，所以他没有反抗的，任由重兵握紧刀戈的的站在了两旁。

    一个纤瘦而冰冷的身影缓缓走出，一抹浓浓冷然冰骨的笑意看着万俟魅，拱手向着还在马上的万俟魅行礼道：

    “恭迎殿下回京。”

    万俟魅有些许不可自信的看着迎接他的人，此人不就是……

    “于谦？”

    “殿下一路辛苦了，皇上在紫宸殿等候殿下多时了，请殿下速速回宫沐浴更衣，恭候圣驾。”

    没有想象中的士兵回城，他无数次想象着自己踏入城门的一刻，自己会如何的入狱。上次惹怒父皇，父皇已经命人狠狠的对自己仗罚，整整七天不能下地。他没有任何怨言。

    这次，去彻查钟罄省越君阁之事，自己也是不了了之。自己得到的应该是重重的责罚，甚至他已经想好了会被下狱，或者被治罪然后流放。

    但是听到了父皇一直在等候自己的回城。万俟魅本是英气的双眉，现在却拧紧，他不知道父皇是何用意。

    万俟魅一路走往宫中，只觉得往日熟悉的一条白玉石大道，像什么比起往日，已经不一样了。

    他收到了陈俊卿的信件，因为皇兄的野心，在谋反当日，父皇就已经削了他的太子之位。皇兄被下放在大理寺重狱中审理，而主审的是大理寺少卿――于谦。

    但是，隔日，就有皇兄畏罪吞服毒药而身亡之事传出。父皇不仅没有追究大理寺少卿的责任，并且对此事只是草草吩咐追查就再没有下文。

    太子被削位，并且一夜之间没有了命，其他的皇子都惶然不敢乱动，只是静静的等候着。太子谋反一事，瞬时惊醒了所有有着异心的皇子们，他们的父皇，是一个为了江山稳定，不问手段的冷酷之人。要是胆敢踏错一步，下场，并不比太子好到哪里。

    所以往日静逸的深宫，在万俟魅走过的一刻，有着耸动他的静逸，简直落针可闻。

    夜幕已经降临，偌大的紫宸殿，烛光却把整个紫宸殿辉映的如同白昼一般。多日不见的父皇的脸颊，此刻一股英气霸气依旧。英气的双瞳，看着龙案上的奏折，一股迫人气息自现。

    这就是当朝的最高位者，万俟王朝的第二代皇帝――万俟逸。

    万俟魅未歇息的邪魅脸眸，不敢有丝毫的疲惫之色表现。他跪在了大殿上，静静的等候父皇的发话。但是足足跪了三个时辰，除了听见父皇龙案旁，李公公的研磨的声音，还有红烛滴下的泪，就再也听不见其他。

    万俟逸丝毫毫无察觉殿下跪着的人，从傍晚开始，从万俟魅进来跪在地上行礼开始，就一直不移双眸的处理着龙案上的奏折，连抬眸都没有。李公公都快以为，皇上已经忘记了，是他要召六殿下进殿的。

    但是，经过太子一事，现在任何人见到万俟逸，只余颤抖，万俟逸不怒自威的神色，还有冰寒的那王者之气，不是任何人可以受住的。

    除了在朝堂下跪着的人。

    已经深夜，长廊的灯也已点起已久。李公公来回加蜡油几回了，昭示着现在时辰不早了。万俟逸才缓缓从龙案上抬眸，看着跪在殿下的人，问道：

    “来了，魅儿？”

    “儿臣万俟魅，见过父皇。”

    万俟魅恭敬有礼的行礼道，没有丝毫的倦怠和怒气。万俟逸看着自己的六子，定定的行礼，跪了四个时辰，竟然不见有丝毫的疲倦。

    “魅儿，你可知道，父皇为何如此急切的召你觐见？”

    “儿臣辜负父皇的期望。儿臣应当受罚。”万俟魅说道。

    “那么，你说说，应该如何补救此事？”万俟逸立即问道，咄咄逼人的语气不容万俟魅有丝毫思考的余地。

    “儿臣，会承担罪责，请父皇用赢朝的律法将儿臣治罪。”

    万俟逸拿起手中的奏折，唰的一声，仍在了万俟魅的跟前，一叠奏折散落在地上，全是万俟魅呈上来的，万俟魅看到了父皇盛怒的双瞳穿透般的看着自己，心中就像被什么压住一样，沉甸甸的让他站不起来。

    “儿臣……”

    “魅儿，你可曾记得，父皇是如何教导你的？对一国而言，什么最重？”万俟逸问道。

    “百姓。”万俟魅接着答道。

    “那么对于一个皇室之人，他最重的是什么？”

    万俟魅浑身一震，然后对上了父皇的一双英气而迫人的双眸，沉沉的说道：

    “天下。”

    “那么你现在给父皇的是什么？”万俟逸指着万俟魅跟前的一张一张的奏折，狠狠的问道。

    万俟魅怔在了当场，说不出话来，他的父皇说的对，自己现在，已经忘记了身为一个皇室所应当肩负的责任了。

    但是，如果给他再选择一次，他依旧会如此选择。他不悔。

    “身为皇家，从出生之日就享受着锦衣玉食；天下大任，是你们不可推卸的责任。那么这一次，父皇就对你做最后一次提醒，你要好好的履行自己作为皇室之人的责任。”

    万俟逸肃然的说道，语气里没有任何可以让步的余地。

    “儿臣明白。儿臣定当谨记父皇的教诲。”

    万俟魅应诺道，但是他不知道，就是这一声应诺，将自己推上了一条不归路。
 

   
第一百二十二章 卿之抉择（2）


 
 
     “那么，魅儿，接旨吧。”万俟逸威严的声音响起，站在一旁的李公公展开诏书，说道：

    “奉天乘，皇帝诏曰：

    皇六子万俟魅，人品贵重，深肖朕躬，实乃当今赢朝第一栋梁之材，必能克承大统，著继朕登基，即皇帝位。

    现立皇六子为储君。辅佐朕朝政，不辜负朕之夙愿！钦此！嘉御十八年六月十七。”

    万俟逸看着殿下自己的皇儿，回想起自他奉先帝遗诏登基，至今竟已十年有余。自己凡军国重务，用人行政大端，都未至倦勤，不敢自逸。

    他自问，论文治武功虽不及太祖，但他上不辜负列祖列宗，下不愧对满朝文武、天下百姓，如今他以为，也应当适时让皇儿担当治国重任，让他们的赢朝后人，执掌乾纲，另成一翻宏图霸业。

    而他综观诸皇子之中，前皇太子万俟琪虽贵为中宫嫡长子，但是野心太盛，于朝于天下，将来都不可能是一个理想的储君；五子虽文才武学都有所长，却是生懒散，难当大任。

    他的诸位皇子中，虽不乏才智卓绝，果毅敢言者，但是，他觉得，唯有万俟魅，自己的六子，才有名君之才，终能为帝，现立魅儿为储君，辅佐朝政，是希望他能完成自己对万俟王朝兴盛的夙愿。

    于是，今日他选择了万俟魅。

    但是，万俟逸的话音刚落，万俟魅听完，只觉如同被人浇了一桶雪水，从头淋下，已然冰凉。

    父皇的威严凝重的声音在万俟魅的耳旁响起，万俟魅只觉头晕的厉害，已经分不清东西南北。

    万俟魅举目四望，四处都是耀眼的，还有那火红的烛光，似血般的红，他仿佛看到若殷那一夜，胸前那刺目的红，嫣艳的红，深深的刻在了他的心中。

    万俟魅迟迟不肯接圣旨，他僵在了原地，已经无法正常的思考。

    他只是明白了一个意思：他永远和万俟若殷站在了两座悬崖上，他永远都碰触不了他了。

    李公公是第一次看到，被册封太子的皇子，竟然不是带着喜悦而谢恩，在原地只是愁容，这是为何？

    这可是莫大的恩宠啊！自从皇上废了太子后，多少皇子，在明争暗斗，要争夺太子之位，作一位储君，这是未来君王的第一步，难道眼下的人是掩饰的太好了？

    “六殿下，还不快快谢恩？”

    万俟魅仍旧不动，他身体移了移，但是，他要接旨吗，要接受太子之位？

    这一切被万俟逸看在了眼里，万俟逸一脸的不悦，不仅是上次滨州督抚之事，连此次回来要问罪于万俟若殷，也是这样一副犹豫的姿态。

    以前那位果断的、永远意气风发的魅儿，仿佛凭空消失在时间的洪流中一般，现在在魅儿身上，丝毫不见了以往的那种帝皇气势。

    万俟逸放下了自己的严厉态度，淡淡的说道：

    “魅儿，为君者，绝不可能心慈手软。只要是威胁君王江山社稷的人，都要除去，这是对一位君王的要求，你懂吗？”

    万俟魅只是微微的点着头。

    “朕之所以要派你去民间，不是要你远离权力的边缘，而是为了让你不要像琪儿一样，被权力蒙蔽了双眼。你可懂父皇的苦心？”

    万俟魅用沉沉的声音应道：

    “是，魅儿明白。” 

    “还有，皇城的禁军，从今天开始，会由你来管辖。从此，皇城的安定，父皇的安危，就交给你了。”

    万俟魅听完，只是浑身一震，仿佛自己听到的，只是一场梦里的台词，醒来了，就会一切都不存在了。

    可惜，这不是梦。

    万俟逸看着万俟魅，看着他僵硬的挪动着身子，然后结过诏书，说道：

    “是，父皇。”

    “你回去好好准备十天后的典礼。”

    万俟魅不知道自己是如何走出那空荡荡的大殿的。

    万俟魅走到了后花园中，手中拿着那烫手的诏书，觉得有股冲动，想要将它扔到湖里。

    他看到了湖中央，高洁而尊贵的荷花，清新，而又潋滟，静静立在水中央，四周碧绿骄娇滴的荷叶，也只是衬托。

    他忽然觉得，池中那一株株洁白如玉的荷花，就似若殷的化身一样，清冷，孤高，而又魅惑众生。

    万俟魅走至湖边，一双如玉的手舀起那夏夜微微冰凉的水，尽数泼到自己那邪魅的眼眸上。

    哗哗的水声响起，惊醒了沉睡的鱼儿，鱼儿四散开去，只留下一圈又一圈的波纹，凛着月光，哀艳凄美。

    他没有想过，有一天，自己会彻底的站在了若殷的对立面，明明是咫尺之远，却是天涯之隔。

    他回想起第一次见他的模样，那幅泰山崩于前而色不瞬的模样，清冷孤高的模样，是那样的令他难忘。

    他那柔软的唇，生涩的反应，至今仍叫他销魂。而在陈朝相见，他喜欢与他斗智斗法，虽然他输多赢少。那时候，自己想要的，是收服他的心，让他匍匐在自己的脚下。

    但是，此刻，他却要做什么？登上太子之位，然后夺走他最想要的皇位？

    现在，他终于明白了，那一日，为何若殷要如此的决绝，是不是他已经预料到有这样的一天，他与他，要站在对立的两座悬崖上，只能对视，而不能再有一丝靠近，不然，他们均会粉身碎骨……

    万俟魅攥紧了手，汩汩的血水自指尖流出，冰凉的水滑落他白皙的脸庞，滑落到锁骨里，一股邪魅之气与万俟魅此刻那打湿了的头发，简直是来自地狱的妖一般。

    万俟魅抬头望了望天，悲痛的沉吟道：如果可以选择，他愿意不做一位皇子，然后放下身上肩负的责任，也希望若殷不是一位王爷，并且，他亦卸下那份重重的执着。

    但是，如若是这样，若殷还是若殷么？他，还是万俟魅么？

    而他们，仍旧会相遇么？

    万俟魅嘴酱起一抹微笑，只觉苦涩无比，即使是嘴嚼黄连，也没有此刻心中那般苦涩来的苦。

    上苍为何要如此的作弄他？如果他们的相遇时一场错误，如果他们从来就没有结果，为何还要让他们相遇？为何上苍只给他缘，却不给他分？

    万俟魅觉得自己的身子随着雨水的滑落，温度在渐渐消失，他希望，他们不是在这中情形下再相见的。

    万俟若殷，他万俟魅，生生世世，都记住了这个名字，这个自己爱得深刻的如同用刀刻在自己的心口深处的名字。

    若殷回到了荆州省，才刚踏进太守府的大门，就收到了来自皇城的圣旨。不用过目圣旨，他也能猜到万俟逸在圣旨中所指。

    太守府的荷花池依旧，但是，站着的人，却已经不再是往日的那般从容依旧，现在摆在他们面前的，是是否要走上一条可能去往地府的路。

    屈彦浓浓的忧郁之色看着若殷，从昨晚若殷到府之后，若殷就没有歇息。屈彦和傅陵站在一旁，看到了若殷往昔魅惑心弦的脸颊，现在一丝疲倦之色浮上。

    若殷静静的站在了莲花池边，莲花的妩媚映衬着若殷的一袭白衣，神若秋水的面容，眉目间自有着一股飘然气度，却又有着让人惊颤的王者之气。

    “王爷，我们不能去。”

    屈彦眼眸看着若殷纤细的手拿着的昨日的嘉御帝下发的诏书，心里无比的清楚，那是皇上给若殷的邀请，邀请他的王爷走上黄泉的道路的一个邀请。

    若殷垂眸，看着手中万俟逸的诏书，大意是要他和父王定要前往京城参加太子的加冠典礼，而身为唯一独留下来的皇族血脉的旁系的他们，必须出席，不然，均按抗旨处理。

    他必须去，如果不去，就是抗旨，就意味着他束手就擒；但是如果上京，他就要拼此一搏，那么，他先动兵的后话，就是万俟逸以谋反之罪的加罪。无论哪一条路，万俟逸一早想好了，他只能做一个乱臣贼子，万俟逸总能有理由将他下诏如狱。

    果然是万俟王朝的君王。

    若殷只是静静的看着那黄的耀眼的诏书，不发一语。

    “王爷，这一去，恐怕就中了皇帝的下怀。如果仅仅是参加太子册封大典，需要派如此多的兵马护送吗？是不是忘了，我们也有护卫呢。”

    平日谦和的傅陵，此刻亦忍不住讽刺一二。

    “王爷，我们会尽全力抵抗，决不会让王爷走入虎口！”屈彦说道。

    若殷狭长的凤眸看了看清凉如水，君子方端的傅陵，即看到傅陵在一旁皱眉道，若殷淡淡的问道：

    “傅陵，你以为如何？”

    “王爷，傅陵以为，我们应该进京。”傅陵定定的道。

    若殷颔首，一展平日的冷静与仙姿，继续的问道：

    “你觉得，我们赌一把？”

    “王爷，不是赌，这次是我们的先机，是我们唯一的机遇。况且，王爷已经决定如此做了，为何还要问下官意见呢？”

    傅陵微笑着说道。若殷总是那样，总是先征询下属的意见，然后再拿出决策，只是他比起其他的人，更能猜透若殷的用意。

    “傅陵，你可知道，我现在做的，是什么？”清冷的声音响起，傅陵浑身一震。

    傅陵拱手行礼道：

    “王爷，对皇上来说，这叫做――谋反；对王爷来说，却唤作――君临天下。”

    若殷抬眸看着远方，淡淡的眸光注视着那个看不见的身影，然后手一握紧，自己的心，早已定了下来：应该如何走下去，是无论如何亦不会改变的，从他下决心那一刻，就没有改变过。

    “傅陵，屈彦。”

    “属下在！”

    “我们准备――进京！”

    离万俟王朝太子的册立大典，还有五天的时间。

    月光斜照入窗，若殷刚踏进门，就看到了月下的一个长长的身影。若殷抬眸，对上了一如往昔的温柔淡笑的眼眸。

    “父王……”

    若溪只是一展平日的飘逸笑颜，还没等若殷启口，沉沉的带着磁的声音说道：

    “殷儿，我都知道了。”

    若殷就这样，看着自己的父王，不知道是要走进，还是定在原地不动。但是若溪先看出了若殷的犹豫，走近了若殷说道：

    “殷儿。”

    若殷握紧了手，微微颌起了凤眸，然后睁开，只剩下清明一片，他定定的问道：

    “父王，你会如何做？”

    “我们有足够的军队自保。如果不进京，会被治以抗旨之罪。所以，我们就如期的参加太子才册立典礼吧。”

    若溪看着若殷这般有着些许忧虑的神色，又说道：

    “父王会和你一同上京的。”若溪说道。

    若殷听完，不由的浑身一颤，刚才淡定的神色，有一丝的晃动。若殷抬起头，一双摄人魂魄的凤眸对上了若溪那一双清醉不染红尘的凤眸，诉说着自己生命的至重一般的说道：

    “父王，这是殷儿的兵符，殷儿现在将一半的兵权交予你。”

    若溪不解的看着若殷，问道：

    “殷儿，为何……？”

    但是，若殷没有任何妥协与犹豫的再说道：

    “父王，你可否答应殷儿，无论何时，都不可随意放弃你的命？”

    若溪一怔，看着若殷这一双坚定没有任何妥协的凤眸，仿佛那日的情形又重现。他确是想要放弃这个本已厌倦的命。

    但是，就在自己快要放弃的一刻，有一个人，却要将自己硬从地狱的深潭中拉了上来。这是他的儿子，万俟若殷。

    若溪转而淡然一笑，忽觉得自己的一生中，原来也有人在等候自己的，在自己回眸的一刻，会有人站在自己的身后的。

    若溪看着若殷纤细的手递过的兵符，觉得这不是一个兵符，而是若殷的心。他伸手，握住了那道兵符，然后沉沉的说道：

    “好，父王答应你。”
 

   



第一百二十三章 卿之抉择（3）


 
     前往京城的路上。

    若溪骑在马上，本就是从不把任何的情感表现在脸眸上。所以，此刻他在沉思，心在迷茫，却让人看不出丝毫的端倪。

    若溪斜眸看着他的儿子，一派的清冷淡定，但是，在这淡淡的眼眸下，清冷的气息下，是若殷决绝的手段，纳削骨般冰寒的滋味，令见识过他手段的人，无不感到浑身发寒，均不敢领教他的决绝。

    但是，他的儿子，在他面前，却总是隐藏自己冷冷的一面，唯有对他，才展现自己温柔的一面，亦或是，他让他的儿子，隐藏了自己最真实的一面。

    “殷儿，累了吗？要喝水吗？”若溪问道。

    若殷收起了自己闪过的一丝落寞之色，微笑着对父王说道：

    “好。”

    “殷儿，回到荆州后，殷儿想做什么？”若溪问道。

    若殷举着茶壶，就到嘴边，却被这句话，手愣在了半空中。既然已经选择了，未来的路，他不悔。

    “父王，现在，我想平静的，参加眼前皇兄的册立典礼。”若殷说道。

    “王爷……”屈彦忍不住说道。

    屈彦出生军旅，自若殷年幼开始，就跟随着若殷，虽然一路上京看似有惊无险，但是征战沙场多年的屈彦，能感觉到一路埋伏在两旁的军队。

    他们就像是猎手，已经将他们重重包围。据屈彦推断，埋伏在沿路的军队，已经不下五万士兵。

    但是，若殷却神色不动，如同无风的荷花，静静竖立在池中，淡淡的眸光看着屈彦道：

    “我们继续上路吧。”

    若殷发话，屈彦也就不再多说什么。他知道，从来，他的王爷想的，都比他们要深。

    若殷冷冷的看了一眼周围，心里只是一笑。万俟逸埋伏士兵，就是想要他知道，这次他是他的笼中兽，逃不出。他如果现在不反抗，那么，等着他的就是陷阱。

    可是，到底是谁比较有耐一些呢，若殷期待的说道。

    若溪看了一眼若殷，然后抬眸看了看远方，那座耸立在云中的皇城。今日的皇城和昨日的皇城依旧巍峨，但里面却已经物是人非。

    汁自古以来就是礼仪之邦。

    礼仪总是不厌其烦地记载在书本上，卷峡浩繁。虽是繁缉的礼仪，但在册立太子的典礼却从未简化过。因为册立的是未来的皇位继承人，是一国之储君。故必须繁复而隆重。

    自嘉御帝宣布册封太子开始，作为赢朝的重大事件，宫廷已经为此早早地准备和忙碌。

    使臣四出祭告诸神，而朝臣则要写表庆贺，并熟悉礼制。朝廷上下一阵忙乱，而六皇子却是终日不说一语。

    册立太子的仪式，是赢朝的一件盛事，任何人都得一丝不苟，否则，纠屹会弹骇，有可能因此而丢掉乌纱帽，甚至有命之忧。

    册立前的一天，宦官奉旨在皇宫正殿奉天殿陈设御座香案，并在御座前的大殿正中安放好宫中特制的诏书案、册案、宝案。

    丹陛东边，临时设立册宝亭一座。

    一应参与册立太子典礼的赞礼官员、百官和所有有关人员都要在册立的前一天排演册立礼仪。

    大殿中，诏书、册、宝一一安放就绪，内使监官负责守卫、保护。

    王朝上下忙碌不已，但是在六皇子寝殿，却有一人满脸的愁容，舒展不开的俊眉，连天都沉的展不开笑脸。

    “殿下，明日就是你的册立典礼，为何你仍闷闷不乐？”万俟魅的近身侍卫问道，是万俟魅信任的侍卫李锦。

    万俟魅抬了抬疲惫的一双邪魅的眼眸，本是英气逼人的有着邪魅的脸眸，此刻却是无比的落寞，无措。

    “你不懂。”

    万俟魅知道，此刻说什么也挽回不了一分一毫，从明天开始，他就是赢朝的太子，就是未来的储君，真正的，与万俟若殷站在了对立的，没有任何交锋的悬崖上。

    “殿下，前日你真的将奴才吓坏了，看着你独自一人，在夜色中，浑身湿透的站在水池边。”

    万俟魅已然说不出什么，他不知道自己那一夜发愣了多久，身子有多凉，他只是知道，如果他有一天，真的与万俟若殷再一次的兵戎相见，他不知道，自己将要如何选择。

    万俟魅走到书房中，已有一人等候已久。

    “殿下，臣恭喜殿下荣登太子之位。”

    万俟魅刚踏进门，一位儒雅青年即拱手行礼道。

    “俊卿，你什么时候，也学会对我说这些虚话了？”

    万俟魅在遇到自己的心腹下属，刚才强自撑着的锐气都褪了去，只余浓浓的，看不到尽头的悲伤与无奈。

    “殿下……”

    陈俊卿看到了，从他在滨州为瑞王爷隐瞒罪证的时候，他就觉得很不妥，但是当时的他，没看出什么来，而此刻殿下那无奈又挣扎的眼神，就似在告诉他，有些事情，殿下不愿做，却又无可奈何。

    “有消息了吗？万俟若殷的人马去了哪里？”万俟魅强自提着精神问道。

    “瑞王爷的人，只有近身护卫，还有端王爷，没有我们预料的大批人马军队。”陈俊卿俊眉微皱的说道。

    “他的将士呢？舒敏舒将军？还有御悦御将军？都找到他们的去处吗？”

    陈俊卿沉吟了一刻后，沉沉的说道：

    “属下也没有寻到殿下所说的人。”

    万俟魅听完陈俊卿的最后一语，脑海顿时一片空白，什么都想不到。

    作为一个睿智深沉的王爷，万俟若殷会放弃如此机遇，只是带了自己的近身护卫只身前往京城？

    不可能。

    因为，他了解万俟若殷了，他绝对不做没有胜算的事情，也绝对不会在没有任何利益可图之时去欣然冒险。

    只身前往，难道他不知道，王城埋伏了十万军队，正等着他走进血盆大口？还有埋伏在必经之路的五万精兵，就虱箭手，也能将若殷射出无数洞口。

    如此的危急，有如洪水波涛快冲破波提的时刻，若殷究竟在做什么？难道已经不在乎自己的生死？

    他不会，绝对不会。

    他不相信，在他册封之时，看到的不是喜庆，而是若殷的一副鲜血淋漓的尸身。

    万俟魅只觉心在拧紧，很痛，却无法触摸疼痛之处。

    夜色深浓，遮住了皎洁的月光，厚厚的云层，不透一丝光芒。下一夜，他就要登上太子之位，但是，他却没有任何的欣喜，这种无奈与苍凉之感，绝对不是在暗地里对他嫉恨不已的皇兄们能体会到的。

    若殷，我说过，我会用自己的方法去帮助你。但是，你真的，要为了自己的野心，而颠覆天下？
 

    

第一百二十四章 卿之抉择（4）


     册立太子的这一天终于到了，皇城上下热闹一片，嘉御帝亦颁下圣旨，普天同庆。

    册立这一天，清晨时分，云层微微路出鱼肚白，禁卫宫廷的宫廷卫队，金色的武卫即威风凛凛地排邻午门外东西两侧．秦天门外放旗猎猎，仪仗森严。

    文楼、武楼南也安放好礼仪车格，一片耀眼的明，火红的穗子随风舞动。

    典牧官在车格南陈设仗马，在秦天门外依序排列着威武的虎豹，一股肃杀之气令在场的文官忍不住微微的颤抖，但是如此庄严的仪式，容不得他们有半分的差错。

    丹陛城南摆好奏乐的乐队，俱响起庄严的乐声，乐声响彻整个京城，对于文武百官，这是新一代储君立定的前奏；对于百姓来说，能一睹太子姿容的衬托乐声；但是对万俟魅而言，却是他将要与至重之人兵戎相见的风雨声。

    若溪默默的看着不断走向秦天殿的队伍，脸色淡漠，看了看四周，然后，消失在茫茫的人群中。

    仪仗队行慢慢的向前走着，坐在马上的万俟魅，却备受煎熬，在这风平浪静的时刻，等待着暴风雨的来临，仅仅是去王城拜见圣上的路，此刻却是显得这么的漫长。

    百姓将王城外的护城河大街围得水泄不通，都争相目睹新一任储君的姿容，这位太子，将是未来引领他们大国走向新的繁华的君王。

    如地狱厉鬼般冷酷的侍卫在万俟魅四周，在恢弘的乐声中，一匹闪着棕色光泽的骏马上，坐着一位明锦衣的年轻公子。

    只见他一身明绕身，锦衣裳绣着五条金色欲盘飞的龙，青衣朱裳，五章在衣，四章在裳。白纱中单。侧身有瑜玉双佩，把万俟魅一身邪魅气息尽显。

    如墨般浓稠的头发上，戴着束发嵌宝紫金冠，冠上的二龙戏珠金额，更显万俟魅的王者之气，五彩丝攒花结长穗宫绦随风舞动，浑身装点无遗。

    当万俟魅微微抬眸时，本来喧哗的百姓，竟被眼前这位未来天子的容貌摄住了，竟都哗然张开了口，无限的讶异，只是愣愣的看着，不能发一语。

    万俟魅若如玉雕般精致的五官，肤色细腻，英气的细眉微微上挑，这般影影绰绰，最让人不忍移眸的竟是那一双饱含一股魅惑妖娆之色的眼眸，衬着着一身细细的高挑身段，不仅仅是百姓，就是文武百官，也被万俟魅这一副魅惑天下的妖娆而又不乏王者之气的一副姿态摄在了当场。

    如果说陛下的英气是充满霸气，那么，此刻六皇子的带着邪魅的英气是来自地狱般的震慑四方。

    鼓乐、仪仗伺俱迎送册宝至东宫，一副的恭敬准备迎候新的太子。文、武百官身穿官服，一片深红，还有绣着金色花边的凝重的黑色，齐集于午门外。

    尚宝卿、侍从侍卫官一同恭敬地赴谨身殿奉迎嘉御帝。今日阳光正媚，金色的阳光洒在了万俟逸金光色的九龙锦袍上，一代君王，霸气尽显，魄慑众人不敢抬眸看一眼，而万俟魅正一身盛装，冕服侍立于秦天门外。

    虽然隔着长长的仪仗队伍，但是，万俟逸锐利的眼眸，穿过长长的队伍，即直视着万俟魅，自己一手培养的未来储君。

    万俟逸的眼里有着赞叹，有着期望。他觉得，自己的这个皇子，绝不输于那位睿智而又心思缜密的皇侄，他觉得，如若今日兵戎相见，站在胜利顶峰的，绝对是他选任的储君。

    但是不知为何，万俟逸心里升起一丝隐隐的不安。

    万俟逸没有注意到，身后有着一双眼眸在看着他，眼神温柔而忧伤，俊逸的脸眸下，是那双飘着谪仙气息的凤眸，不染红尘。

    他看到的皇兄，一身的英气霸气尤在，在当时众位皇子中，即使万俟逸未被册封为太子，也没有得到皇帝的宠爱，但是，浑身的王者之气，却丝毫不能被掩盖住。

    如若他们不是肉，没有流着相同的血液，他们会不会，就不会互相残杀？他会不会，也会懂得对方的心意？

    但是，自古以来，最是无情，是帝王家。

    想要拥有最高的皇权，就不可论父子兄弟的骨肉亲情。赶尽杀绝，只是坐稳江山的一个手段而已。

    皇兄的眼眸，经历的十七年分别的岁月，他依旧是他，容貌不曾变，依旧是一份英气在。他觉得很熟悉，但是，却又觉得很陌生。

    若溪透过长长的鼓乐队，一眼看穿，竟然看到了若殷，那一身淡的锦袍，在百官中，如此的刺目。

    他身子有一丝的晃动。

    他知道，今日的若殷，是来做什么；即使他知道，下一刻会发生什么。

    若溪握着手中的剑，他从来都不知道，人生最难的，不是生死相离，而是――选择。

    满朝文武拱手行礼，跪倒匍匐在地，整个皇城的广场空了下来，竟让人更觉恢弘。

    万俟逸在近侍的族拥下，甩了甩金色的黄袍，起身离座，乘典从谨身堆前往秦天殿。尚宝卿捧着皇帝的玺印，侍仪导引圣驾，一路，前往大殿。

    宫廷乐队吹奏雅乐乐章。皇帝在美妙的乐声中升上宝座．四位服饰庄盆的引导官引皇太子进入秦夕一门。鼓乐齐鸣。太子到大殿前丹陛拜位侍立。

    万俟魅下马那一刻，忍不住回头凝望，若殷，他在哪里，他现在在何方？

    过了今日的册立大典，他就是万俟王朝的王位继承人，从此，身为皇太子的他就会成榛饰焕^承人，住在|m。

    然后继承大统，肩负着国家，为了百姓的安康，守护，治理一国，将自己的情感欲念抛诸四方。

    万俟魅在缓缓走向秦天殿的时候，在他眼角一划而过的一个清冷孤高是身影……

    万俟若殷！

    是他！

    万俟若殷只是垂首，一袭淡黄锦袍，锦袍上的牡丹纹饰，竟晃得他一阵眼眸发疼。万俟魅的眼眸直视着前方，他眼角处，若殷如墨如瀑般飘洒着的长发，微风中轻扬着，扯动他的心。至终，他还是忍不住，转过了头，看到了若殷那一双摄人的凤眸。

    阳光洒在了他的脸眸上，就似披上了一层薄薄的金纱，朦胧一片，如玉的面容，依旧是那般的清冷孤高，依旧是往常的从容淡定。

    就在这四目相对的一瞬间，他看到了若殷淡定的目光，冷冷的态度。

    若殷只是报以微微一笑。

    皇兄，你我道不同，不相为谋，不必为往日耿耿于怀。

    但是看到若殷如此决绝，要扯开关系的眼神，万俟魅只觉得心一紧，若殷的一个眼神，就似在他心中射穿了一个伤口，血在涌，却又无法伸手为自己堵住那个流血的伤口。

    万俟魅依旧迈了步子，往前走去。

    在万俟魅走后，万俟魅没有看到，若殷一闪而过的凄楚的眼神。

    他们，从离别的那一刻开始，就已经是陌路人了。

    声乐继续响起，但是，却没有人注意到，皇城外面的侍卫，已经被重重的军队所围困，而在皇城保护着典礼安危的侍卫，也在悄悄的调着人马。

    瞬间风云变，形势逆转。

    若殷的身影消失在茫茫百官的人群中。

    万俟魅走至秦天殿，缓缓的登上台阶，他觉得，每走一步，就似在踏着人的尸首，这一条路，是堆积着多少人的尸首才堆砌起来的？

    殿上，万俟逸一袭暗黄静坐，居高临下的看着。殿外，万俟魅一袭明黄静立，在随行伺官的示意下，缓缓撩袍跪地，沿槛伏地，静待皇帝宣旨赐起。

    万俟逸看着万俟魅，紧抿的嘴角浮起一丝笑容，如昙花，一闪而过，然后，他挥手，朗一声，宣旨。

    台下，寂静一片。

    台上，宣旨公公摊开手中圣旨。
 

    


第一百二十五章 卿之抉择（4）


 
 
     就在册封圣旨要宣读之际，台下忽然一片混乱，红色混着黑色，混杂一片。

    慌乱中，有将军用恢宏的声音呼喊道：

    “保护皇上！！保护皇上！”

    近身侍卫们环抱着圣上，但是，金色的皇城，却被犹如蝼蚁般的黑压压的军队包围，皇城这个就如同一轮金色的太阳，很快，就被昏沉的云层遮住了天日，瞬时，日月无辉。

    万俟魅抽出了剑，站在万俟逸身前，大声的喊道：

    “保护父皇！”

    然后转过脸，看到了父皇镇定自若的模样，竟有一丝的心痛。他的父皇如此的相信他，相信他能继承大统，保护他的安危，但是，他却在犹疑不定。

    然后万俟魅转回头，就看到了茫茫人海中，有一人飘然屹立在褐色的军队之上，锦旗飞扬，也遮掩不了他一身的风骨仙姿，此刻的他，在千军万马之上，超然有一股睥睨天下的气势在。

    仿佛世间，就是为了他的降临，而存在一般。

    一双凤眸依旧是清冷淡定依旧，然后淡淡的，扫视着四方。巍峨的皇城，仿佛风雨欲来风满楼，快要被这一波的洪流冲垮。

    那是一双淡定的，充满胜算的凤眸，眼里的自信与霸气，他在陈朝之战看过无数次，无数次的失败后看到这一双凤眸，深深的刻在了他的骨子深处，不能让他忘怀。

    此刻，这一双如此熟悉的凤眸，他又再一次憋见。

    人间地狱。

    皇城涌进黑压压一片穿着褐色盔甲的士兵，众将士将，君王众臣，均被团团围住，城内不断堆积着尸首，护城河内河水慢慢变成潋滟的红色。文官没有真正经历过战场，此刻，散发在空气中浓稠的血肉的腥味，还有断壁搏横空乱飞，文官盟不得颜面，魂飞魄散的如同四下惊吓的鸟，尽皆逃散。

    四下兵士正在和攻城的军队在抗击着，而包围着皇帝的阵势圈子，却越围却小，万俟逸看到了若殷褐色的军队，从四面八方开始涌出，皇城里，已经硝烟四起，万俟逸兀自不敢相信，他守卫森严的皇城，如何能被此许已被他打压的翎羽尽落的军队的威胁和冲破？！

    但是，已经容不得万俟逸思考，皇城很快就被若殷的军队所包围，眼睛所望之处，黑色的盔甲成堆，而且，举目四望所到之处，竟是褐色一片，触目惊心！

    万俟魅按着腰身，眼神直视着若殷，自己浓浓的哀伤似深潭般，就快要将他窒息，他想要帮助那位为了皇位而挣扎着爬上来的人，但是他肩负的责任却清晰的告诉他，现在若殷所作的事情――叫做谋反。

    万俟魅只觉心狠狠的被拧紧，呼吸困难。

    如果自己真的是要帮助他，为何当日若殷拒绝的时候，他会轻易的放弃，他其实，并没有全心全意的想要去帮助他，只是一种奢侈的愿望，一个华丽的谎言，一如现在兵戎相见，最先举起剑的，依然是自己。

    他忽然明白了，为何若殷要与他划清界限，他要自己不要如此的执着与他这段没有结果的恋情，不要他如此的苦苦挣扎，而且永远背负着国家、百姓的他，是绝不会放弃责任，任意，依着自己的子，做出叛逆不道的事。

    仅仅是几次交锋，仅仅是几次回眸，万俟若殷，已经看透了他，看透了身为未来储君的万俟魅。

    但是，万俟魅看着身后，站着培养自己的父皇，交付江山予自己的父皇，还有教诲他要兼顾苍生的父皇，他终于，还是举起了手中的剑。

    万俟魅抽出身上的一个烟花，点燃射向苍穹中，烟花的光芒洒在了若殷如玉的脸上，但是，看到的，依旧是若殷神色不变的脸眸。

    虽然若殷知道，万俟魅正在找援军。万俟魅拥有着五万禁军，那都是用以保卫皇城的精兵，他现在四下的军队，与万俟魅那五万精兵比起来，不可同日而语。

    若殷的脸色渐变，他必须加快速度，不然，他的努力必将前功尽弃。

    万俟逸已经无路可逃，众位弓箭手，拉紧了弦，都向着万俟逸的心脏之处，只要若殷一声令下，数千支箭，就可以将当场所有人的身体射成刺猬。

    “你们投降吧，万俟逸，你写诏书，颁告天下，说你让位于我。”

    若殷淡淡的说道，仿佛现在不是置身于战场，仿佛现在不是兵马四处逃散，而四周亦没有成堆的尸首，没有汇流成河的腥血，而是在一座高雅的皇城深处，商议政事一般。

    只有万俟若殷，九弟的儿子，才有如此的魄力，才能在如此境地，仍旧没有一丝慌乱。

    “万俟若殷，你可知道，你在做着什么？！”

    万俟逸已经忍不住阵阵怒气，用恢宏的声音吼道。

    “我只是要你让位，并没有弑君。”若殷依旧是淡淡的语气。

    万俟逸只能攥紧手，咬紧了牙。

    但是，形势却不容乐观，因为禁军如若赶到，那时候，他若是射杀了皇帝，他也逃不出这重重包围，也会同皇帝，一同葬身在和昏暗无天日的皇城中。

    但是，他不得不这么做。他不得不登上他本不愿意登上的皇位。

    万俟逸从头至尾都没有放过他们，即使，他为这位皇帝去出征，为他赢得了一场又一场的胜仗，而在胜利归来后，他却以贪污之案诬陷他，逼迫着他去处理百年不解的滨州贪污案和月琦省亏空案，尔后，还派人包围了荆州省，如果他不搏此一战，估计，万俟魅册封典礼后，万俟逸就会派兵扫平荆州。

    他不会放过任何一个威胁他皇位的人，即使这个人已经放下了手中所有的军权与权力。他此刻不除去皇帝，他日，他的父王，就不会仅仅被逼迫喝毒药而已，没有见到他和他父王的头颅在他面前鲜血淋漓的滚落地面，他永远也不会放过他们。

    他讨厌那种惊心动魄的日子，他讨厌父王总是处在生死一刻而自己那种快要窒息的感觉。所以，他要拥有至高的权力，只有那样，他才有可能保护他的父王。

    现在他已经不能等了，他的兵力不足，等到禁军一到，他就没有任何机会，若殷选择了断这两尔争锋的局面，他要打破，并且获得胜利。

    万俟魅指挥着军队，分不开身，万俟若殷抽出父王所赠之剑，向万俟逸举了过去。

    剑发出嗡嗡的声音，寒气凛然，闪耀在若殷如玉的脸眸上，若殷此刻如同来自地狱的修罗一般，嗜血而妖媚。

    剑的寒气划破两旁的帘幕，还震开了桌上的酒壶茶杯，尽皆碎裂在地上，仿佛告诉他们，万俟逸的万俟王朝，已经走到了尽头。

    就在若殷跃起向前冲去的瞬间，万俟魅看向此处而飞奔过来的瞬间，若殷看到了父王横隔在他和万俟逸之间，亦举剑向着他。

    父王，一双与他酷似的凤眸，一身飘洒俊逸的身影，漂浮游离于尘世，不染红尘，如谪仙一般，又降落到他面前。

    若溪惊恐的眼神看着若殷，看着手中的剑，看着刺入了若殷身体的剑。

    若殷的眼眸，没有哀伤，没有痛楚，只有浓浓的绝望，像一幽深湖，要将他湮没。

    他以前，曾经无数次要回避若殷的眼眸，以为看不见，不回头，就永远感觉不到，他现在明白了，他只是，在逃避。

    他害怕那样一双，与若干年前，如同影子般的眼眸，他让他回想起自己痛苦绝望的过去，重新染上终日醉酒的痛，被自己最爱的人的舍弃。

    但是，从这双眼睛追逐自己的那天开始，他就已经回避了他。

    若殷的头上的锦带，被凌厉的剑风挥过，落了下来，如瀑的长发，飘洒在瘦弱的肩膀上。如玉的脸眸，如同盛开的夏荷，潋滟的红，与白皙如雪的肌肤，对比如此的强烈。

    若溪的手在颤抖，他的心在颤抖，他为何刺中他的儿子，一个永远在背后追逐自己的儿子，一个无论如何不肯放弃这不羁之恋的儿子后，保护了他至重的皇兄后，没有欣慰，但却有一丝扯痛。

    一幕一幕，闪现而过，他与若殷相处的，若殷细细的为他所做的每一件事，他在幕后静静的看着，却没有动容的一幕一幕。

    若溪觉得，与若殷四目相对的这一刻，他感觉不到若殷的生机，他觉得，在这一刻，若殷的魂魄，已经碎裂了。

    若殷只觉心一阵的拧紧，然后，蔓延全身的是冰凉，寒到彻骨，令他的身体瞬间没有了热度，若殷用尽全身力气收回了自己的所运的功力，举起的剑又收了回来，因为一瞬间的运功，需要身体的内力作支撑，此刻的若殷觉得一股血气涌上，喉头一甜，逆血自嘴角流出。

    而下一刻，却听到了铁器穿透骨肉的声音，若殷苍白的脸，用绝望到无色的凤眸，含笑的看着自己的父王：

    “父王你还是选择了他”

    那一夜，夏日的夜光，萤火虫闪现，这么美丽而又醉人的夜色，好像全是为了他遇见父王而存在一般。

    他依然记得，遇见父王的那一夜。但是无论如何张望，还是唤不回父王的回眸。

    他知道，父王心底至重的人是谁，但是，他依然如此的信任他的父王，假意自己被欺瞒，假意自己全然不知，即使一直被欺骗着。

    他依旧心甘情愿的，被他的父王算计；没有后悔的，被他的父王所利用。

    父王为何要帮助他定江山？为何那时候陈朝一战之时，要帮助自己？全是因为，父王不愿意看到那本用来保护皇帝江山的军队，挥霍在他的手中。

    父王为何要同他一同上路，为他解决如此多的事情？就是要自己麻痹，然后在自己信任他后，全心全意的相信后，一点一点剥走自己的军权。

    这一条路他们究竟走了多远，他不知道，他傻傻的的期待，以为有一天，他的父王会放下伤害他的那个人，然后，去到自己的身边。

    他以为，他能有一个梦，他以为，付出总有回报。但是感情从来没有理智而言。若殷在嘲笑自己，为何，明知道明知道父王的选择，还在期待，还在等一个没有结果的结局。纵然如此，他也希望，能保护他的父王。即使，他选择了他。

    若溪看着自己的染满鲜血的手，兀自不肯相信，他的剑，竟然直至刀柄，都没入了若殷的胸口。

    明的锦袍，被妖冶的红色晕染了开来，骨头碎裂的声音，在此刻，竟是如此的刺耳。浓稠的鲜血喷涌而出，然后沿着刀剑，汩汩而流，滴在了雪白的大理石上，滴答，滴答，若溪瞬间觉得自己的心，似乎也在滴着血。

    他只是想保护他的皇兄，在看到若殷命人拉弓的一瞬间，他指挥着军队，对抗者若殷的兵马，一瞬间，他飞跃过来，然后看到若殷举剑跃起向着皇兄刺去的瞬间，他举起了剑，他本想挡住若殷，但是，若殷却先对他放下了手中的剑，而他亦来不及收剑，竟然将剑没入了若殷的左胸。

    一朵殷红的牡丹如同若殷锦衣上的牡丹纹，开始晕染开来，而若殷本已苍白了脸，亦渐渐的失去了血色。

    “殷儿，为何收剑……”

    “因为你是我最爱的父王……”若殷已经微微的喘着气。

    若溪听完，猛觉心口一致。

    “为何……”

    若溪说道，只觉无比的心痛，他从未像此刻，害怕失去眼前之人，什么时候，殷儿已经在他的心中，占了如此重的分量。

    “父王，情已付出，就无法收回，但是，如果父王你选择了他，我退出，不会再纠缠这段感情，但是，父王，我不会放弃夺位，即使与父王兵戎相见。”

    若殷深深吸气，忍住阵阵乏力晕眩，定定地看着他眼前的父王。我只有这样，才能保护你，父王，虽然，此刻若殷的心，已经没有了。
 




第一百二十六章 卿之抉择（5）


 
 
     浓稠又腥热的鲜血，沿着手臂，染红了衣衫，滴落到地上。仿佛每一滴血，都带走了若殷一个卑微的愿望，最后，只剩下空洞的绝望。

    此刻，天地之间，一切归于死寂。

    若溪控制着一方大军，将若殷的军队渐渐被包围起来。局势正在悄悄的发生着变化。舒敏和御悦都不明所以，如此多的兵士是从哪里涌出的。他们正在城外浴血奋战，举目望着秦天殿那边，希望若殷能平安无事。

    万俟逸看着留着鲜血的若殷，明白了此刻自己这一边的弱势渐渐别扭转，又看着拿着剑，一动不动的若溪，拿起身旁的剑，即向若殷刺去。

    但是，却有一个熟悉的身影，横在了他们之间。

    剑，没有任何错位的，刺入了万俟魅的心脏。

    万俟逸怔在了当场，不得置信地看着手中的剑，看着那耀眼的明黄衣袍被另一种醒目的深色替代，心里除了被背叛的震怒和失望，脑海瞬时空白一片：这就是他千辛万苦挑选出来的,继承人

    而那衣袍主人英气邪肆的双眸，却只剩下他眼前的若殷，

    “若殷，如果你想要的，只是皇位，我给你”

    喷出的鲜血，洒在了若殷淡色的锦袍上，万俟魅用尽他一生的温柔，笑着说道。

    若溪最先从震惊中回神，他看一眼被鲜血掩盖住的若殷，和缓缓倒下的万俟魅，若殷血，触目惊心，他伸出了手，想要扶住若殷，但是，手伸在了半空，却无论如何也挪不动。

    若溪闭上了一双满是痛苦的凤眸，心一横，拉着万俟逸从偏殿离开。

    而若殷却只来的及接住万俟魅倒下的身躯，身上的伤势让他脚下一软，他只能抱着万俟魅跪坐在地。

    血流了一地。

    “王爷！”

    “王爷”

    舒敏和御悦首先赶到，急急的喘着气，环顾四周，却不见皇帝和端王的身影。不知道，若溪已经带着皇帝离开了。

    舒敏和御悦在看到这血腥的一幕后，却没有人敢走进若殷。

    若殷抱着万俟魅，美丽的凤眸，尽是惊恐，仿佛一瞬间，整个天地，崩塌了。

    若殷抱着万俟魅，纤细白皙的手指，全被汩汩的热血灼得发疼，浓稠的鲜血，他的，和魅的，混在了一起，分不清，那是谁的血。

    这就是至亲的，血浓于水吗？

    “皇兄，为什么……我不值得你这样做……我……在谋反……”

    若殷已经不能完整的说出一句话，他已经慌乱的想不出一句通顺的话。他的手想要掩盖住汩汩流血而出的伤口，但是无论如何紧紧的按着，血水，依旧是喷涌而出。明的衣衫，妖冶的血，是如此的刺目，映着万俟魅邪魅的脸眸，却又是那么妖冶魅惑，慑人心魄。

    “我自己也不知道为什么若殷你可以告诉我吗”

    万俟魅在若殷怀里静静地笑，只于这人怀里他才会觉得心安，即使下一刻坠入地狱，他也不怕了。

    “帝王注定无情或许我本就不适合做皇帝即使做了，也不会被认同”

    万俟魅眼前一阵阵发黑，身体正慢慢沉重下去，可是，他却觉得自己正慢慢的解脱了。

    “皇兄……”

    若殷哽咽着，他与他，从来都是两条不交汇的两条河流，但是，他的皇兄，总是对他用情，总是在挣扎，就似自己，明知道这是一段不羁之恋，明知道不会得到对方的任何回应，依旧无怨无悔的，去付出。

    为何，尘世间的人，总是如此的痴，如此的忘情……

    “若殷，我最后请求你一件事父皇……只是一个帝王……所以，请你放过他……”

    万俟魅用一双染满鲜血的手拉着若殷的衣襟，若殷觉得，这双手，不是在扯着给他的衣襟，而是在扯着他的心。

    “我答应你。”若殷快速的说道，他怕自己再也说不出话来。

    万俟魅那染满鲜血的手，抚上了若殷如玉的面容，无比温柔的，细细的抚着，抚上那摄人的凤眸，修长的睫毛，他曾经，如此的强烈的，想要抚摸他的凤眸，那总是在月光下轻颤的睫毛。

    “若殷，我可以吻你吗？”

    万俟魅的目光落在若殷那红薄的唇上，眼前逐渐模糊不清，却能感受若殷那不稳却温热的鼻息，唇瓣一软，漫着血液甜味的唇轻轻压在万俟魅的唇上。

    万俟魅勾起清清淡淡的笑，他与万俟若殷的相遇的一段一段回忆，都无比清晰的涌现在他的脑中。

    是不是人临走之前，脑海总是有那么的一段走马灯？

    作为天下第一庄庄主的他，作为父皇在武林的眼线，本只是接一单生意，但是当他目睹了若殷的玉容，他忍不住，接下了天下第一庄的一单生意，他想会一会这个他充满兴趣的人。

    本想激怒他，却无论什么计策，都令他无所动容。然后仅此一次的吻，纳销魂的滋味，让他刻在了骨子里，终身难忘。

    在陈朝，他想要臣服他，但是，最让他不能忘怀的，依旧是那句话：

    我是把你放在对手的地位看待的……英雄自当惺惺相惜，在沙场上一决雌雄。

    那时候，他才知道，他征服不了他，他的心比天高，子是如此的掘强，但是，他想和他，做知己，做他一生的知己。

    那段追逐他的日子，在黄昏后，两人没羽任与包袱的谈论江山，是何等的惬意，他从没想过，那一段，竟成了他与他之间的最美好的回忆。

    淡然而温馨，销魂而不能自拔。他陷在了那一双深情而又淡然的凤眸中，里面的凄楚与悲痛，每一次四目相对的瞬间，都牵动着他的心。

    他甘心为他付出一切，或许，只有此刻，他才能得到真正的解脱，为他所爱的人，做一件出自他内心的事，助他登上他渴望已久的皇位。

    万俟魅的唇恋恋不舍的离开了若殷的唇，然后觉得很疲惫，缓缓的颌上了一双总是透着邪魅之气的眼眸。

    抚在若殷脸眸的手也忽然的，失去了力度，滑落了下来。

    “皇兄……”

    若殷哽咽着，只是喃喃的重复这一句话，除此以外，他不能再说其他。

    一阵风吹过，带来了娇红，也吹走了若殷的热度。

    夏日的红樱，落在了万俟魅如玉般雕饰的脸眸上，本来细腻的肌肤，此刻却苍白无色。英气的眉依然上挑，但是，却再也看不到那一双总是邪魅的看着自己，耍弄自己，却绝不会伤害自己的一双眼睛。

    此刻，万俟魅的脸上只有欣慰，仿佛去了一个他期待已久的地方。万俟魅生在皇家，从小就用帝皇家的条律约束着自己，没有一丝放任，亦不敢有一丝的松懈。从来他都觉得，自己的一生，只能无欲无求，然后，肩负着天下，走完人生的道路。

    直到他遇到了若殷，一个几欲颠覆天下的人，在那一刻起，他觉得自己平静无波的生命，激起了涟漪。

    所以，他一直在追逐那个让他迷恋的清冷孤高的身影，虽然对他来说，只是镜花水月，但是他依旧无悔的想去追寻。

    若殷只能紧紧的抱紧怀中之人，感受着怀里的人渐渐的僵硬，然后失去热度。

    若殷还记得，第一次被他捉弄，第一个吻被夺走的时候，万俟魅的唇，是灼人的热，但是，现在，却冰冷的如同冬天的霜雪，令人泛寒。

    万俟魅他爱着若殷，他不希望若殷因为谋叛，而被治罪，最后看着他走入末路，但是，从小的皇家培育，他在心底深处，不愿意为了一个人的野心，而要颠覆天下，置百姓于水深火热中。

    他想要保全天下，也想要保全若殷。

    所以，他选择了为他的夺位走上最后一步，助他的夺位，然后用堂皇的名义，要若殷做个好皇帝。

    万俟魅只是在欺骗自己，找一个理由去说服自己，为若殷夺位，因为，他深爱着的人，是他。但是，他付出了所有，他却什么都得不到。

    为了他的大计，万俟魅苦苦的在挣扎，在国家大义和他之间的感情之间挣扎。这一切，若殷都明白，所以他才会推开他，才会在他没有下决定之前，断然与他往来。他以为，把这个皇兄推开，他就不会像他一样的在死潭里挣扎，就不会这般的凄楚。

    但是，他不知道，他的皇兄，在心底深处，从来没有放下过他。所以，即使他狠心的推开了他的皇兄，他依旧想他，念他，为他痴，为他殇。

    一滴泪，滑落，滴在了万俟魅邪魅的脸眸上，但是，他，再也不会醒来了，再也不会和他调笑，然后在背后，默默地保护他。

    “王爷……”

    舒敏哽咽着喊道，想要为若殷止血，处理伤口，但是此刻的若殷，就像是一只受伤的野兽，浑身上下发出着不容任何人靠近的气息。

    若殷就这样，抱着万俟魅。不知过了多久，久到血迹已经干涸，久到落日的余晖消失在天际，久到若殷不知道自己如玉的脸眸上，滑过了多少的泪痕。

    万俟魅如墨般浓稠的头发上，戴着束发嵌宝紫金冠，冠上的二龙戏珠金额，就是合着双眸，也毫不失他自有的一身王者之气，五彩丝攒花结长穗宫绦随风舞动，他依旧是以前邪魅的流云铮，万俟魅，他的皇兄。

    皇兄，我一定不辜负你的一番心意，你的兵权，我收下了。
 

   

第一百二十七章 君临天下（1）


 
 
     皇城依旧是飘渺在一片苍穹之中，昏暗的沉云笼罩着整个皇城，好似在预示着一个时刻的来临。

    若殷一身的雪白的锦袍，默默站在城楼上，扶着栏杆良久，沉默不语。

    “王爷，有人求见。”舒敏说道。

    “请。”若殷淡淡的说道。

    舒敏听到，心里忽然轻颤了下，抬眼看去，一身白衣，面如白玉，王爷依旧淡然从容，但是，却没有了往日纳淡淡的温柔或愤怒时的冰冷，他感觉王爷变了，变得沉默，变得疏离，但是这些，却不是他可以去插手的。

    “是。”舒敏缓缓的退了出去，回头看了若殷一眼，却再也感觉不到，以前在他们面前保留的一丝温柔。

    一位俊雅的青年，墨色的官服加身，浑身上下，都透着精明的气息，那一双淡定的眼眸，说明此人，不简单。

    此人恭敬的拱手行礼道：

    “下官陈俊卿，见过王爷。”声音沉着淡定，不见丝毫的慌乱。

    “陈俊卿？你是皇兄身边的……谋士……？”

    若殷难掩声音中的颤抖，只要一提及那人，当日那幕似乎又会重现在了脑海，粘稠的液体，渐渐失温的身体

    若殷脸眸仅有的一丝血色褪去，面色苍白而失色，深吸口气，闭了闭眼，若殷看着眼前的人，恢复往日的淡漠，问：

    “你找本王有何事？”

    陈俊卿看着明明痛苦却强持镇定的若殷，忽然有几分明白殿下的所作所为，微微敛眸，他自怀中掏出一份信件，双手递上。

    “这是殿下临行交予下官，说在他离开之后，交与王爷。”

    若殷看着陈俊卿递手中的信，如玉的面容一闪而过的哀痛，但是，很快又被那淡淡的面容所掩盖。

    若殷白皙纤长的手指结果陈俊卿递过来的信，只觉此信有千斤重，沉沉的分量，压的他快直不起腰。

    陈俊卿看若殷接过信，躬身离开，半路又顿了下，回身道：

    “这下，殿下终于心愿已了了。”陈俊卿沉沉的说道。

    若殷听着陈俊卿的话，浑身一颤。若殷倚着栏杆，他沉默良久，才缓缓展开手里的信，一股熟悉的字体显现在眼前，万俟魅有着邪魅的眼眸，但是写出来的字却无比的工整，从来都不会超出横格之外。

    “若王弟见信，我必然已经离世，纵然如此，我亦祝愿王弟，终得所愿。

    曾问天地，倘若今生你不是乱世亲王，未被父皇逼迫以致绝境；而我，亦未曾为帝王子孙，未肩负皇室期许和天下苍生，或许，会是另一结局。

    是非终出人意料，世事终不如我所愿，天意已定，我无力更改。

    王弟欲夺帝位，此乃叛逆之罪，当诛九族，王弟与天下，不可兼保，万般犹豫之下，终为保百姓身家，放下天下大权，以让王弟夺取霸权，定位江山。

    来时，我已将禁军交于心腹，并已拟旨，若是终将踏入黄泉，军权必将交与王弟，以助王弟顺利登位。

    也愿王弟念在血缘亲系，放父皇一条生路，切莫赶尽杀绝。

    如今，天下与王弟，两者皆保，亦死而无憾。

    曾为天下生，亦为天下死。

    殷，民为国之根本，望做个好皇帝。

    万俟魅绝笔。”

    信在若殷的手中滑落，修长纤细而白皙的手指，已然没有了血色。若殷拿着信中陈俊卿交予的兵符，觉得这兵符，比任何东西，分量都来得重。仿佛这不是一道兵符，而是托着万俟魅火红的心一般。

    若殷抬眸看着逐渐下沉的落日，余晖如同他当日看到的浓稠的鲜血，洒在了一条地平线上，他仿佛又闻到纳腥热的味道，弥漫在四周。

    万俟魅，他得到的是什么？

    皇兄的生命？一个本不应该为他而走的生命，如今，却无端的葬送在他的手里。

    若殷没有细细的看，万俟魅走的无比的安详，他做到了，在他最爱的人的心里，刻下了永远的记忆。

    聪明如他，他可以除去自己，然后荣登太子之位，来日继承大统，不辜负圣皇的期望，治理一国江山，令天下太平，百姓殷富。又或许，他助自己登上帝位，而后离开，无论哪一条路，都不用抛弃自己的生命。

    他应该为皇兄的离去，而痛哭吗？

    不，这是他的愿望，他一直在挣扎，选择任何一方，他都会痛不欲生。

    他不会劝自己放弃夺位，也无法背叛他的父皇与卸去他肩上肩负的责任，所以，他只有，选择自己毁灭。

    为何要如此的选择，因为动情了，所以选择任何一方，都会痛不欲生，想要这种方式解脱，对吗？

    若殷抚了抚自己的面额，忽然喃喃开口：

    “．．．．为一个不相干的人丢弃命，是太愚钝，还是太聪明，．．．．？”

    一旁的舒敏沉默了，六殿下或许是痴，但却让王爷的心永远刻下了他的影子，若换作自己，他也会如此做吗．．．又或许，这才是六殿下的目的，只是，六殿下，你何其残忍的，让王爷背负这不属于他的沉重？

    若殷沉默着，静静的看着栏杆外巍峨的皇城，沉默不语，苍白的手指，抓着栏杆，微微发颤。舒敏看着若殷，觉得他背影是那么的纤瘦，仿佛一阵风过，也能将若殷吹倒在地。沉默了很久，久到余阳没入大地，楼下灯火渐起，若殷才从沉思中回神。

    他开口，语气中没有了往日的哽咽，却有股淡淡的坚定。

    “找到父王了吗？”

    “端王爷，在紫宸殿。”

    “我要见万俟逸，即使是死，我也要看到他的尸首。”

    皇城虽然经历了血的洗礼，但是，它依然没有倒下。

    嘉御帝睁开一双英气的眼眸，看到了头顶的明，这里是……紫宸殿。

    当下只觉浑身无力，觉得全身染着粘稠的鲜血，他从未觉得，血的腥热味让他如此的难受。现在在紫宸殿中，他才能细细的回忆着册封典礼的一幕一幕。

    在万俟魅的册立大典上，他被千军万马包围，而叛乱的人，竟是他以为已经打落翎羽的万俟若殷。

    然后，当他想要杀了他的时候，他一手培养的皇儿，竟然选择那个背叛皇朝的人。

    万俟逸抬起双手，怔怔的看着这一双白皙的手，他仿佛还能看到，这双手，染满鲜血的，用剑，刺入了他皇儿的心脏。

    他，竟然亲手了断了他一手培育的继承人的生命。

    万俟逸眼角干涩的，他想要抱着自己的头痛哭，却欲哭无泪，为何，一切，要走到如此地步？而救他出困境的，竟然是他一直在怀疑的九弟，他想要杀害的九弟。

    难道一切皆是命中注定？当时他没有斩草除根而留下的祸患？

    万俟逸想着自己昨日留下的祸根，回想自己心爱的皇儿倒在自己面前的一瞬，痛的如同被刀绞一般。如若那时候自己不是手软，自己不是想要慢慢的剪除若殷的势力，今日，他就不会痛失皇儿，痛失江山。

    万俟逸举目望去，就看到了一个熟悉的身影：飘逸潇洒，那是九弟的身影，多少年不见，依旧熟悉，没有任何改变。

    他看着眼前之人，九弟的儿子，夺他江山，终令他的皇儿丧生于权谋之中，他再也忍不住，愤恨的，用血丝充斥着他的双眸看着，然后怒吼道：

    “为什么……为什么……九弟……”

    若溪看着他的皇兄，只是后退，脑中轰的一声，空白一片，他答不上来。

    为何变成到这样，为何会这样，他也懂。

    若溪看着皇兄几欲喷火，想要将他拆吃入腹的眼眸，却没有丝毫的感觉，他只是细细的回想他离开的时候，若殷那仍旧是汩汩留着鲜血的胸口，不知为何，他的心很痛。

    他不是决意要帮助他的皇兄，不容任由任何人伤害他的皇兄吗？所以在听到若殷夺位的那一刻，他是如此的愤怒，在看到若殷举剑向着皇兄的一瞬间，想要阻止若殷，但是，当他看到自己的剑刺入的瞬间，他却感到惊恐，他从未像那一刻一样，犹豫不定。

    他不忍下手，应该说，要是再有一次，他不知道自己是否会为了皇兄而再次向若殷举剑。为何，为何他会如此的想？

    鲜红的血，留了一地，现在回想仍旧刺目。在他的心里，若殷仅仅是他的儿子吗？为何为了他所敬爱的皇兄所举剑的一瞬，在刺入若殷胸口的一瞬，他会犹豫，会不忍，会觉得心痛？

    若溪觉得就似在黑暗的洞中探到了光芒一样，刺目的光，忽然脑中闪过一道光，恍然间，他全明白了。

    他爱上了若殷，爱上了这个总是有着一双凄清黯然的凤眸的人。

    若溪只觉得浑身失了气力一般，扶椎红的柱子，才能勉强站稳。他捂住了胸口，只觉得心如拧紧一般的心痛。
 

    

第一百二十八章 君临天下（2）


 
     沉沉的声音自帘幕自后殿响起：

    “万俟逸，这是皇兄……他在这里。”

    若殷哽咽的说着，他想要控制自己，但是，却无论如何，压抑不住心底深处的一丝悲痛。若殷抱着万俟魅，缓缓的走向万俟魅。

    紫宸殿空荡荡的，显得若殷的身躯是如此的纤瘦，若殷每走一步，觉得有千斤重一般，很沉，很重，都快迈不开步。

    若殷横抱着万俟魅，缓缓的走向万俟逸。万俟魅的面容被若殷清理干净，现在已经看不到血迹，英气的眉舒展开，即使合上了一双邪魅的凤眸，依旧能感受到万俟魅邪魅的尤有一股英姿在的气息。

    依旧是明的浸泡，还有挂在腰间的，专属于太子的令牌和碧玉，红色的穗，随若殷的步履而摇动着，晃动的不只是着摇曳着的穗，而是万俟逸的心。

    万俟逸的眼睛只是定定的看着若殷怀抱中的人，上一刻，自己仍在责怪他的皇儿，没有好好的完成自己交予的责任，还在责备他，在隐瞒一个威胁朝廷安定的王爷的罪证，本来伸出的手，是想要为他加冠，册立他为储君，将来继承大统，但是，此刻，这一切皆成过眼云烟，已经弥散了，消失在时间的洪流中。

    他最疼爱的皇子，他用心培养的皇子，最终还是牺牲在他和九弟，万俟若殷的夺权道路上。

    为何以往，他对他不宽容一些，对他不温柔一些；为何总是用帝皇家的金科玉律去圈住他，让他不得逃离其中；教导他的，永远是做一个帝王的隐忍与谋略，却从未用心的，以父亲的温和态度去与他相处。

    “我将他还给你。”

    若殷缓缓的将万俟魅放在了万俟逸的面前，小心点，缓缓的放下，就似在端着一件珍宝一样，磕坏不得，想要他永远如此的完美无缺。

    但是，这一勤万俟逸的眼里，却全是若殷的惺惺作态，他将自己亲手刺入心脏的失去了生命的皇子，放在他面前，就似在告诉他――他输了，输的一无所有。

    万俟逸攥紧了手，只有深深的悔恨和侮辱之感。他从未感觉有一天，他会到了如此的境地。他后悔，当年没有除掉他的九弟，他憎恨，这个用计抢走他江山，甚至连他皇儿的心都带走的人――万俟若殷。

    万俟逸只是抱着万俟魅的尸体，静静的闭上了一双痛苦的眼眸，他不想被人看到，此刻他的孱弱，无助，和悲痛。

    若溪看着，已经不能动弹，看到万俟逸抱着六皇子万俟魅的身子，他觉得，看到的不是万俟逸和万俟魅，而是自己在悲痛的抱着若殷，他无来由的，脑海竟浮起了这一幕，自己已被自己模糊的幻想惊出了一身冷汗。

    若殷看着抱着万俟魅的完全没有了往日霸气的一国之主，恢复了原来的清明，清冷的声音响彻帘幕，说道：

    “万俟逸，你没有选择了。”

    清冷的声音，熟悉的淡定的声音，在紫宸殿响起，这声音，比起宫殿倒塌，比起山崩地裂，更让万俟逸心惊。

    万俟逸一抬头，就对上了若殷来自傲然屹立在冬日寒雪中寒梅的傲骨般的目光，万俟逸觉得，这一双凤，是如此的坚定，仿佛如泰山般屹立不倒。

    “万俟若殷，这是谋反！朕要治你大逆不道之罪！”万俟逸怒吼道。

    “万俟逸，现在，滨州，荆州，月琦，都是我的势力，还有整个江南，也就是陈朝以前盘踞之地，也已经被我的兵所占据了。

    而你的皇子里面，除了万俟魅，也都已经被我收回所有的权力，迁居他们的封地。

    整个万俟王朝，已经都是我的人。万俟魅的五万精兵，也都在我的手中。你只能让位，除此以外，你别无选择。”

    万俟逸只能怔怔的看着万俟若殷，一脸的淡定，空灵一切，浑身上下的王者之气，竟生生的让他有一股压迫感。

    “你的六位皇子中，作为东宫太子的万俟琪，在你正直辉煌之际，想要取得你的帝位，如此野心的皇子，被你废去太子之位。而余下的皇子，却都又没有治世之才。

    唯独一个万俟魅，能继承你的大统，却对你的皇权没有野心。从此往后，就由我来继承大统。”

    若殷说着，如玉的面容，神色没有一丝的变化，冷淡淡的神色，仿佛即使宫殿崩塌，也一瞬不变。

    “不可能……何时轮到你这个叛逆之人登上皇位……”万俟逸吼道。

    “你不应该派我去荒蛮的荆州省，让我独揽一方政务，培养自己的势力；不应该派我去剿灭陈朝余孽，然后在那里安插自己的亲信；更不应该逼迫我去亏空的月琦省，被我收回国家最大的税额。”

    若殷淡淡的说着，本是打压的策略，现在从若殷的口中说出来，却全成了若殷夺权的途径。也只有若殷，如此隐忍而又有智谋的人，才可以如此的策划至今。

    “难道，朕走错了吗？”

    万俟逸痛苦的合上了眼眸，是他估算错误吗。他当时为何独留下这个九弟，为何不似其他的兄弟一样，了结了他？

    但是，现在逼迫的情势，已经没有他细细的定夺的余地了。

    皇城曲曲回回，若殷用万俟魅给他的兵权，调动兵马，包围了自己父王的军队，等于将他的父王囚禁了。

    等到若殷见到了父王，没有了当初往日的焦虑。他只是想告诉父王，接下来，他的决定而已。但是，当他看到，他的父王看自己的眼神，竟有一种错愕在，父王的眼神，竟变得如此复杂，他看不懂，也不想懂。

    “殷儿，你要如何处置皇兄？”若溪话里没有恨，没有怒，竟有隐隐的痛。

    若溪看着若殷强自撑着的身体，一袭的雪色锦袍晕染的若殷的白皙的皮肤，更无血色，若溪知道，那是自己的一剑，让若殷失血过多。

    “父皇，你永远都不会见到他了。过了明天，我会登上皇位，而父王，将会被尊称为太上皇。”

    若殷清冷的声音，淡淡的面容，若溪听在耳边，却没有愤恨，没有热度，犹如行尸走肉一般，没有任何的情感。

    依旧是淡淡的面容，淡淡的声调，但是，再也感受不到其中隐逸的一丝温柔。这样的若殷，比起以前眼眸总是有凄清气息的若殷，更让他感到心痛。

    “还有……”

    若殷举起曾经给予若溪的兵符，红艳的穗摆动着，轻轻扫过若殷如玉的面容，淡淡的脸眸，在若溪看来，却无比的冰寒。

    “父王的兵权，我收回了。”若殷说道，话语里，没有一丝的情绪。

    若溪听完，怔怔的看着若殷淡淡的眼眸，心口不禁拧紧的痛。

    父王，从此，这条路我一个人走下去，我不会辜负皇兄交给我的皇位，我会荣登皇位，会完成他的夙愿，做一个好皇帝。

    若殷转过身，修长的身影，在明媚的阳光下，落下一个落寞浑身伤痕却仍强自直直撑着站着的身影，但是，若殷的身上，以前的那一股凄美，忧伤的气息，已经浑然不见，现在散发的，是死气沉沉的，没有任何气息，如同一个木偶，在走着，呼吸着。

    孤单而让人心痛。

    “殷儿……”

    若溪喊道，但是，这一声叫唤，已经修补不了他破碎的心了。

    父王，已经太迟了。

    “父王，最是无情帝王家，如若有情，就只能像皇兄和你这般，得不到自己想要的，然后，为了自己所爱的人，丢掉了所有，包括命。

    我曾经以为，这是一种幸福，但是，当你选择他的瞬间，我……已经……

    父王，我明白了，我不应该介入你们之间，然后傻傻的，等你回头。父王，如果你选择的是他，那么，殷儿放弃。”

    “殷儿……”

    若溪喊道，但是，话语里已经没有了往日的淡漠，带着一丝痛楚，忽然，很想伸出手拉着要走远的人。

    “父王，殷儿已经放弃了。”

    父王，殷儿从这一天开始，要学会一个人走，要学会放弃。

    若殷转过了身，没有理会若溪的充满哀伤的眼眸，顿了一下，然后举步向门外走去。

    若溪看着若殷的身影，慢慢的消逝在紫宸殿的宫门，然后消失在天际。他终于知道，自己的心，为何总是一丝一丝的痛，若殷刚才淡淡的话语，就似一把利剑，穿透他的心。

    若殷缓缓的走出了大殿，宫殿依旧是巍峨屹立在皇城，除了空气中弥漫未散的血腥之气，他再也看不到其他。

    昨日逼宫的血腥场面，慢慢的在他的脑海中模糊。他记得的，是皇兄临死前的邪魅的笑，还有最后父王用剑刺中他胸口的瞬间。

    历史永远滚动，这一刻，被记载了万俟王朝的历史上。而在历史上记载的，不是万俟若殷夺位，而是册立当日，有着野心的六皇子不甘于太子之位，举兵谋反，血洗整个皇城。

    而身为皇族后人的瑞王爷万俟若殷为了保护皇上，举兵杀了反叛之人，之后，在这场叛变之后，嘉御帝在伤心之际，传旨，由瑞王万俟若殷继承大统，史称――文宣帝。年号改为――天启。

    天启元年，万俟若殷登基，端王爷，尊称为景宣帝，太上皇，入住宣晨殿，在皇帝寝殿的后殿深处。

    百姓不甚介意是谁登上了皇位，他们只需要一个严明的君主，一个给他们安居乐业的生活的君王，至于君王的来历，历来宫中血雨腥风，就不是平常百姓能涉足的。

    但是，皇朝的内部，却是矛盾重重。

    不论若殷如何的要史官掩盖历史，他继承大统，按照守旧派的主张，是绝对不允许的。万俟王朝仍有诸位皇子在，如若是继承大统，何日才能轮到一位只有这旁系血亲的瑞王爷？
 


第一百二十九章 君临天下（3）


 
 
     天启二年。

    皇宫依旧巍峨，耸立在京城的顶端。曾经，若殷远目眺望这里的主人，却不曾想过，现在站在这冰冷的宫殿的，是自己。

    若殷初定江山，但是这个皇位能不能坐稳，却是个未知数。

    朝廷内部矛盾重重，现在在朝堂上，分成两派：一个是守旧派，即以宁完为首，组成了一股顽固势力，抵抗着若殷的改革变法；另一派，以傅陵为首，支持者新皇帝的新策。

    并不是若殷推行的策略有多么的强硬，或是不适合，若殷颁行的策令，仅仅是要进行一番改革，皇帝此举本是无可后非，但是，因为若殷继位的名不正，遭到了一干老臣的怀疑，他们用自己的元老地位，或明或暗的反对变法，其实就是一种对抗皇权的手段。

    他们以为自己在朝中的势力，能抵抗若殷改革的方向，会动摇若殷的皇权，可惜，他们小觑了这位年轻的新帝――万俟若殷。

    若殷的手段，绝对比得上前朝天子：万俟逸。

    当下，群臣似乎无所顾忌坐在最高位上的君王，正在面红耳赤的在争执着一个问题。就是最近圣上御批的改革之一――关于税赋改革的青苗法。

    “圣上，此举不妥。此法推行之际，有官员过于急功近利，为扩大自己的政绩，多贷多收，不执行法令自愿的原则，强迫百姓按其规定是数额借贷。而到期不还的，官府强催强征，引起百姓的不满。皇上，青苗法不可取啊！请皇上三思！”

    韩启拱手道，白须的胡子被他的怒气震的片片飘飞，一脸毫不退让的模样。

    “请皇上三思！”

    众位官员齐声喊道，随即都跪在了地上，猛烈的磕起头来。

    若殷看着这些年过半百的官员一副‘忠心耿耿的’模样，只是微微的叹息道：

    “众卿家请起，此事还有待商量。如果真的行不通，朕会考虑收回此项举义。”

    在殿下跪着的众人，在听到若殷的话之后，都微微的松了一口气。起身甩甩衣襟，然后对上了若殷如玉的面容，如同白玉兰般的白皙而有一股清冷的气度在，最让他们心惊的是那一双凤眸，淡淡的目光，但是，隐藏在这淡淡的眸光下的，是若殷决绝的手段。

    滨州省的案子和月琦省的案子他们都已有听闻，不尽职守的下场，传言中冰寒的瑞王爷，即当今圣上，他们不相信，由皇帝亲手推行的改革，会如此就退缩。

    若殷看着这些总与他唱反调的官员，心里暗暗的下了一个决定。

    在殿外，有一双眼眸，一直未转眸的，定定的看着若殷，从若殷上朝那时起，就没有离开过，若殷感觉到来自他方的目光，但是，他只是隐隐不见，不见的话，是不是就不会觉得痛？

    他不知道。

    辰时，吵杂的朝堂终于退朝，若殷在紫宸殿里，看着群臣呈上的奏折，重重的叹了一口气。

    傅凌看着若殷如柳月般优美的眉皱了起来，心中竟升起一丝的痛，看到若殷一人总是独揽政务，不予歇息，想要为他分担一二。

    以前的若殷，总是站在幕后，运筹帷幄，收罗众多的人才，为他所用，但是近日，若殷将所有的事务独揽全身。看着若殷一日比一日失色的面容，却又阻止不了，傅陵的心，升起了一丝伤痛。

    傅陵不知道，若殷如此做，只是在履行着一个诺言，甚至是除了治理这大好河山，成为一位千古明君这一责任，他想不到他有任何事情可做。

    若殷现在慢慢的懂了，为何万俟魅会为了国家而犹豫，为何会为了百姓安康而终日挣扎自己的的情感和责任。

    赢朝，本是建立在混乱的齐朝之上，那时候的国主昏庸无能，天下的百姓活在了纷扰之中，战乱不断，百姓衣不蔽体，终日的在干涸的田里挖野菜，而当朝者却只顾着玩乐，声色犬马，全然不顾百姓的死活，于是，赢朝第一帝揭竿而起，打下这一片江山。

    让百姓过上富足的生活，远离战乱纷扰，是圣祖的夙愿，万俟魅就是在这样的教育下长大的。

    如今，国家大任放在了若殷的肩上，他想要为他，好好治理这个国家，而且，年幼的若殷就已经生活在混乱的荆州，他亲眼目睹了平常百姓的贫苦，所以在月琦省治理那些污吏时才会毫不留情。

    现在，他站在了另一个高度，有着另一种责任。

    “皇上，需要用官员压一压他们上呈的奏折吗？”傅凌问道。

    “不需要。”若殷淡淡的道。

    若殷忽然从满桌的奏折中抬眸，看着有着儒雅气息的穿着傅凌。

    “傅陵，你以为如何？”

    傅凌被问的一阵愕然。

    “我们提拔我们的人，培养我们在朝中的势力。”

    若殷忽然含笑道：

    “无须多此一举。我需要的是换血。”

    “皇上……”傅凌还未说完，若殷即举起了手，打断了傅凌的话。

    “他们在弹劾朕御批的改革的奏章，表面是在诉说这份改革的不足，与种种影响百姓的弊端。但是，朕知道，这只是他们不服朕的皇权的一个借口。就着自己为旧朝元老，从中反对或阻隔改革。”

    若殷淡淡的说道，但是，傅凌已经听出了，若殷想要有一番作为，接下来，朝廷会经历一次真正的血雨腥风。

    “皇上的意思是？”

    傅凌问道，他以前虽然很多次的猜出了若殷的深意，但是，现在的若殷，比起以前，更深沉，更让他看不透。

    以前的若殷是有着一股王者之气，而现在的他，已经没有了这些气息在，总是感觉若殷很飘忽，仿佛下一刻就消失在他的面前，傅凌觉得，若殷想要在这个国家，甚至在这个历史上，留下重重的一笔。

    如果不是这个国家在支撑着它，或许下一刻，看到的不是一具没有生气的人，而是……

    傅陵不敢想下去。

    “接下来，就是一年一度的科考，朕要借助科考，选拔朝廷需要的人。”

    借科考让多余的官员下马，换上他们的官员，这就是若殷所说的换血。

    傅凌瞬间明白了，他才知道，若殷要的不仅仅是打下几个官员，也不仅仅是除去反对势力这么简单，他要的，是要改革这个国家，若殷或许选择了，任何朝代都不敢走的一条道路。
 


第一百三十章 君临天下（4）


 
 
     若殷走出紫宸殿，月色清明，洒在后花园前的小池里，微风拂过，就荡漾起一波波的碎纹。如银的月光，在若殷白皙如玉的脸眸上洒下了一层薄纱，一双凤眸被细长的睫毛遮盖，看得在凝视的人，怔在了当场。

    若溪只能远远的看着，回想以前，这双眼眸总是闪现着琉璃般的光彩，但是，以后，再也看不到，他披上了一层纱――叫做隐藏。

    若殷刚抬起眸，就看到了一抹飘逸的身影，站在了朱门后，然后一双酷似的凤眸，看着他，隐隐间有一丝的忧伤，若殷静静的与若溪的这一双凤眸对视着，这一瞬间，只听闻到寂静无声中的流水声，平静无波的这一刻，是那么的静逸无声。

    但是，若殷在看到那双熟悉的眼眸的瞬间，却又忍不住，垂下了眸。

    若溪看到了若殷垂眸的瞬间，心里似被什么砸了一下，一阵滞痛。

    还没等若溪开口，若殷抬起微显苍白的脸眸，犹如白玉兰般玉洁的面容，本已苍白的脸眸，此刻却毫无血色，衬着一双狭长的凤眸，曾经凤眸里的琉璃色彩摄人，他却再也寻不到了。

    若溪看不透这一双熟悉的凤眸。

    若殷淡淡的玉容，勾起了一抹淡淡的微笑，本是如春风般沁人心神的笑意，这笑映在若溪的心里，却是僵硬的如同一个模子，却像是告诉他――他们之间，已经隔了一堵厚厚的墙，而这堵墙，首先，是若溪亲手建起来的。

    现在，他无力拆掉，他没有那个权力。

    “父皇，这么晚了，你怎么还在这里？还未歇息？”

    若溪看了看若殷闪过的一丝落寞，然后又用一个笑意掩盖起来，他忽然不喜欢看到若殷此刻的面容，依旧有着温柔，依旧有着笑意，但是，却透着疏离。

    若殷看着盯着自己的眼眸不发一语的若溪，微微笑道：

    “父皇，你用膳了吗，殷儿和你用膳可好？”

    没等若溪点头答应，若殷就领着父皇到偏殿用膳。桌上的菜肴不算丰盛，四菜一汤，因为若殷登基的第一件事就是――削皇室的开支。

    不仅宫中用度被削了一大半，就连礼节上的采购御品，支出都被削了下去。而若殷尊崇养尊而不奢华，所以晚膳就是在礼仪司强烈要求下，保留了四菜一汤。

    但是如此多的菜肴，若殷吃不完，他总是在群臣下朝后，在这个宽阔而冰冷的宫殿，静静一个人在用膳。

    若溪知道，但是，他不知道如何对若殷说，和他一起用膳。他觉得，虽然若殷登基后，对他依旧用‘殷儿’自称，对他总是嘘寒问暖，但是，这感觉，和以往，已经不复相似。

    他觉得，若殷明明做在离他一尺之遥的对面，他却觉得，他们之间隔着一个深壑，跨不过去。

    “父皇，为何不举筷？是不是今晚的菜肴不合你胃口？”

    “不是。殷儿也吃多点。”

    若殷笑了一笑，然后夹起菜，放到了若溪的碗里。若溪看着碗里的菜肴，思绪一时间很是混乱。曾几何时，若殷，也是这般的夹菜给他，但是，现在的感觉同往常，却完全变了味。

    若殷依旧，每天都会向若溪行父子之礼，依旧同往日一样，下朝之后，看到若溪的等待，然后，一起在偏殿用膳。

    整顿饭下来，两人都很沉默，只是说着一些可有可无的话，或者是若殷微微的一句问候，但是，若溪听着，若殷依旧温柔的淡淡的语气，父子之间恭敬而温馨的气氛，却让若溪觉得心一丝丝的疼。

    不是太痛，却抹不去。

    日子就这样平静的过着，若殷偶尔会来一场兴致，和他的父皇下棋。若殷有时，会笑的很灿烂，就似一个任的孩子，对着自己的父皇一般撒娇，有时候会因为输了一盘棋而恼怒不已，但是，对着他的父皇，对着若溪，他永远都是淡淡的笑，一双凤眸，再也看不到一丝的凄楚，全是若溪看不懂的，现在眼眸里，只有纯粹的儿子对父子的感情。

    但是其中一点就是，若殷无论如何不会向以往那样，和他细细的讨论政事，再不会将自己的烦恼说出来，或者将尚未明了的事情搬出来，寻找若溪的意见。然后用一脸期待的眼眸，看着自己，曾经多少次，他和若殷都是心有灵犀般的，决定了同一件事情。

    但是若溪知道，这样的日子，已经一去不复返了。

    现在过的很平静，很从容，但是，美丽与平静只是一块镜子，稍稍不小心，就会打破，碎裂在地上。

    本来仅仅是当若殷是他一个普通的儿子，本来只是一个可有可无的存在，但是在宫变后，对着若殷这样坦然的态度，他忽然，觉得很难受，他很想启口告诉若殷什么，但是，看到若殷那疏离的态度，他知道，他已经错过了。

    明灭的烛光摇曳，若溪走到正殿天鸾殿，看到那如玉的人儿还在灯下看着奏折，此时已经子时了，若殷还未歇息。若溪只是远远的望着，他的脑海里忽然浮起了一幕。

    很久很久以前，也有一个人，像他一样，远远的注视着那位自己想要关怀的人，想要他回眸，却又害怕他惊起而离开。

    就这样，夜色已清明，月亮又躲进了云层。若殷伸了伸懒腰，总觉得门外有一瞬目光在注视着他，当他举步往外走时，却看不到一个身影。

    陈公公捧着参茶，看到径自往外张望的年轻新帝，他伸了伸脖子一样的往外看，但是除了长长的走廊，吊着的宫灯晃下的一个又一个灯影，就什么都没有了。

    陈公公不解的问道：

    “皇上？”

    “皇上……”

    宫灯闪烁的光映在若殷如玉的脸眸上，陈公公以往看到的都是皇上淡定，不起一丝涟漪的脸眸，但是此刻，他看到了这位年轻俊美的皇帝脸上，却饱含着落寞之色。

    一阵风吹过，吹起了若殷几缕青丝，更显若殷的风骨之姿。若殷听到叫唤，才回头，看见自己吩咐的参茶已到，拿起抿了几口。

    若殷看着陈公公端着的参茶，抬眸看了看天，转头对陈公公说道：

    “朕出去走走。”

    陈公公把盘子一把扔给了一旁的宫女，随即跟了上去。还没走几步，若殷即转过了身，说道：

    “朕一个人走走就行了，不用跟着。”

    然后提脚，甩了甩衣袖，漫步消失在长长的走廊中。月色被遮盖了起来，但是漫天的星星耀眼繁目。若殷觉得，整日的在大殿中，有一股很累很累的感觉。

    以前，无论什么样艰苦的生活，他都可以熬下去，但是，自己一个人在支撑，他忽然，觉得很累，比起以前行军，比起以前一个人挑起荆州全盘的治理，都要累。

    他也不知道为何。

    若殷漫步在园中，深吸了一口气。

    若溪走之后，他不知道自己为何总是想去看看若殷，想要他温柔的笑，想看他的愁容，然后，伸出手，为他抚平愁容，打开他刚才看着奏折的拧着的眉。

    但是他知道，若殷已经不给他这么一个权力了，现在的他，只是他的父皇而已。

    若溪走着走着，忽然闻到了空气中飘荡着的荷香，寻着荷香走去，曲曲回回，在他还没反应过来之际，映入眼帘的，竟是一个偌大的荷花池。

    若溪只是暗暗的吃惊，他以前，为何没有发现一个如此之美的荷花池。就是这样看着，他又想起那一晚，他的生辰，若殷用了整整一个月，去荷花池打理，就是为了在他生辰那一天，给他看满池的荷花。

    虽然这不比若殷在荆州种的荷花好看，但是，若溪对着眼前的一池荷花，却看的呆了。他仿佛看到，那一夜，若殷用满是温柔的言语说道：

    “父王，殷儿祝你生辰快乐！”

    声音是如此的温柔，淡淡的语气，却让他有一股暖意溢上心头。

    若溪就如此的，对着这一池荷花发愣，也不知道自己站了多久，久到露水打湿了衣襟，打湿了额间的青丝，久到有人走近都没有注意到。

    若殷缓步走着，他没有想到，一个转弯，远远的，就看到一抹淡蓝色的身影，对着一池荷花在凝神。

    但是，若殷没有上前去叫唤那个远远站着的熟悉的身影，他也只是远远的望着，一直到天边快要泛起鱼肚白。

    若殷抬眸看了看了天色，仍旧不愿意打扰那个淡蓝色的身影。上朝的时辰已到，有下人焦虑的在一旁等着不知所措的朝若殷看着，若殷往池边再望了一眼，才提起脚，缓缓的向着正殿走去。
 

 

第一百三十一章 缺月疏桐（1）

 
     宫殿静逸无声，落针可闻。此时，却有一个华服男子，微微皱着玉容，看着一盘的棋。

    今天早晨上朝前，若殷看到了龙案上的奏折，神色顿时凝重。这不是一本简单的折子，若殷看了折子下面的署名，写着二字：于谦。

    适，下朝后，他就留下一句话：

    大理寺少卿于谦留下。散朝。

    一位清瘦的，穿着黑色官服的年轻俊朗的官员，神色淡定的举着棋，微微笑着看着棋盘，此人正是于谦。

    于谦看着棋盘，他喜好设陷阱，诱敌深入；而皇上恰恰相反，喜好用有力的吸引人的筹码做诱饵，然后悄悄的从后包围，麻痹对方，趁对方不为意之时，把对方牢牢圈住。

    但是棋盘上，仍旧是各人占着一边江山，这盘棋，持续了两个时辰，还未分出胜负。

    “皇上，这盘棋，下次再继续吧。”于谦微笑道。

    虽然已经下了两个时辰，但是皇上却丝毫不见疲惫之色，于谦对自己的棋艺向来自信，现在却和皇上各自占据半壁江山，想起皇帝登基前行事的睿智与谋略，便不得不对自己的主子从心底上升起一股浓浓的钦佩之色。

    “怎么了，于谦不愿意陪朕下了？”

    若殷淡淡的笑道，眼眸看着于谦，如玉的脸眸，引得于谦一阵发怔，而最让于谦不忍移眸的，是若殷那一双欲将人看透的淡淡的神色的凤眸。这一双凤眸犹如一湖深潭，让人看不透，里面隐藏了很多，他看不懂。

    于谦被若殷问的一阵愕然，这才起身行礼道：

    “皇上叫于谦来下棋，恐怕不只是下棋吧。”

    “那于谦以为，与何有关？”

    于谦看着皇帝淡淡的笑意，心底由衷的升起一股钦佩之感。想起皇帝还是一位王爷时，是何等的求贤如渴，广纳天下贤士，能在他的靡下行事，是多么的荣幸。

    于谦沉默的一刻，然后定定的道：

    “臣以为，是与昨天臣送上的折子有关。”

    “那你说说，你为何如此以为？”若殷含笑鼓励道。

    “臣以为，圣祖继承大统之时，北有宇文之叛，南有陈朝尚未归伏，河道有漕运之虞，四方不满，百方纷乱，适要竭尽全力应付。

    但是，此刻皇上继承大统，内无奸佞干政，外无群贼惑朝，所虑者，只是要推行新政。而作为新帝，离乱易而治平难，适，臣以为，应该抽丝剥茧，不能操之过急。”

    于谦缓缓说道，然后抬眸，对上了一双幽深的凤眸，里面的眸光如同两把剑，他顿时觉得自己所有的一切都被这位新帝看穿了。

    “你的意思是，朕太过匆忙了，是吗？”若殷敛起了笑容，忽而严肃道。

    于谦不明若殷的深意，仍旧看着若殷迷惑不解。

    “现在天下安定，亦无甚战乱，但是，如今仍旧是贪风日下，朋结dang援。朕希望，不辜负圣祖的宏远，建立一个繁盛的王朝，朕要承志为先，如果还是慢慢的抽丝剥茧，或许，就没有时间了。”

    若殷顿了顿，淡淡的说道：

    “还有，朕剩下的时间不多了。”

    若殷说完，举目望着遥远的地方，于谦觉得，此刻的若殷站在了顶峰，望着他达不到的一个高度。

    他过目历朝的史卷，看着万俟王朝建立以来，各位君王孜孜不倦的为了王朝的繁荣而努力，他亦看到，他的皇兄为王朝洒下的心血，此刻，他感到自己站在帝王的高度，坐在这张龙椅上的沉沉的责任，所以，他想要在自己有生之年，完成心中的宏愿。

    “要是朕要的是一场暴风雨呢？”

    于谦看着皇上，看着皇上坚定的凤眸看着远方，才明白，皇上的眼光不是单单眼前势力的培养，而是有着远大的，连他也看不透的宏远目标在。

    此刻，于谦看着皇上那一抹纤细而修长的身影，忽然觉得，赢朝的这位年轻的皇帝，是站在了他们不可觑见的高度，睥睨着天下的。

    他想要这样的主子，在他身后开创一片沃土。

    “于谦，朕要的是新政，属于朕的新政。如若朕将此任交予你，你会如何选择？”

    于谦跪倒在地上，恭敬的行礼道：

    “臣定当竭尽全力。”

    “好，那么，这次的科考，由你来准备。你推举考官后，上奏于朕。”若殷清冷的声音说道，声音不大，却能震慑于谦的心。

    “臣明白。”

    但是于谦并没有起身，还跪在了原地。若殷疑惑的问道：

    “还有何事，于谦？”

    “皇上还欠臣下一盘棋。”

    若殷听完，敛起了刚才的肃然之色，一展笑颜，如玉的脸颊衬着一双凤眸，魅惑众生，就是这一笑，让于谦不由的怔在当场。

    “好，朕答应你。”

    于谦走后，若殷招了招手，落在暗处的影卫落了下来。

    “如何，最近万俟逸有何动向？”

    若殷用清冷的声音问道。

    “万俟逸还是在洛阳府内，无任何异样。只是……”黑衣人有所犹豫的说道。

    “说。”若殷淡淡的说道，但是黑衣影卫却感受到他主子语气里的一股冰寒。

    “属下看见端王爷进出。”

    若殷听完，没有说话，只是静静的，站着，扶着龙椅。

    若殷抬眸望着远方，望着宫门外那一抹空荡荡的门，暗影不明所以，只是看到年轻的皇帝的脸眸上，本是坚定的玉容，一丝一丝的暗淡了下来。

    若殷挥了挥手，影卫随即消失在黑暗之中。这时候，若殷才放下浑身的疲惫，瘫倒在阔大的龙椅上。

    若殷看了看龙案上一个还未展开的折子，打开一看，却忽然是一股熟悉的字体。若殷匆匆披上了外衣，往门外走去。

    “皇上……”

    陈公公看着皇帝匆忙的往外走去，连忙跟上。但是，还未追上皇帝的步履，即看到皇帝翻身上马，不予理会他的惊讶，匆匆的甩着马鞭往城门走去。

    而若殷远远地举起了令牌，侍卫们看到是皇上骑马如狂风般向他们狂奔，都惶然的打开了城门，不明所以。

    若殷绝尘而去，只留下一堆下人在原地惊愕，等到陈公公回神要派侍卫跟踪并保护皇上，已经看不到了皇帝那抹风骨仙姿的身影。一时间，宫中慌乱一片。

    “御悦，你真的要现在上路？”舒敏不可自信的问道。

    御悦笑笑，本是的一身气息，现在却满是失落。

    “我告知皇上的时刻是申时，而现在是未时，皇上是追不来的。我还是早些上路吧。”御悦淡淡的笑道。

    “为何？北方的守将不是只有你一人，为何要在皇上新登基的这个时候离他而去？现在皇上的心腹没有几人，我们更应该留在他身边才是。”

    御悦沉吟了半宿，然后淡淡的说道：

    “舒敏，你不懂。”

    御悦放开了手中的缰绳，放开了欲爬上的马，抬眸看着远方巍峨的皇城，又转过头看了看舒敏一脸不解的脸眸，忽而用平静的令他都觉得可怕声音说道：

    “以前，我在若殷身边，是因为，我想帮他完成他的宏愿，希望助他夺江山，希望为他分忧愁。但是，我发现，我现在在他身边，每每看到他忧伤，我却无任何能力去抚平。解铃还须系铃人，或许，这个人永远都不是我。”

    御悦顿了顿，继而说道：

    “我现在唯一可以为他做的，只是为他守护这来之不易的江山。现在若殷治理一国，需要心腹去边疆为他守护，而他要寻找的，是文官，而不是武将。”

    落日慢慢西沉，舒敏从未看过御悦如此豁达的神色。落日的余晖照在了他的身上，他觉得，此刻的御悦给他之感，像是放下了所有包袱一样，看上去很轻松，很舒坦。

    御悦再一次回头，看着若殷在的皇城。

    前几日，北方军情不稳，他看着若殷隐隐间的忧郁之色，心里只觉一疼。若殷，自遇见他的那日开始，他就承担了许多许多，从自己认识他那日开始，就背负着沉沉的包袱，他想为他分担，但是每次遭到的都是拒绝。

    他不忍，但是却无可奈何。

    所以，在这一次，就让他去到边境，为他一同守护这大好的江山，即使在荒芜人烟的边境，只要想到若殷在皇朝里仍然安好，不需要为边防而费心时，他就觉得心满意足了。他终于可以为若殷做一些什么。

    御悦随即扭转了头，朗声笑着对舒敏说道：

    “不要用这样的眼神看着我，屈彦说过你好多次了，你得改改这毛病。我这次去，可是有皇上的御批的。”

    然后，御悦抬头望着远方，翻身上马，头也不返的，领着军队，慢慢的消失在天际。所以他没有看到，树梢下，一个穿着明披着斗篷的一个纤细修长的身影，用一双泛着一丝哀痛的凤眸看着他离去。

    若殷看着从始至终都陪伴在自己身边的师兄，此刻，要远去，为了他的江山，去到远方继续守护他。他曾经坚决的拒绝过他的师兄，但是，他的师兄，本是和师傅活在无染的高山上，他却欣然为他下山，甘愿做他手下的一名大将，卷入龌龊血腥的朝廷中来。

    但是自己，却不能给他任何回应。不能得到回应的痛，他很清楚有多痛。

    若殷抬头望着天，用手抚着自己的胸口，他的心，为何还在跳动着？
 


第一百三十二章 缺月疏桐（2）


 
     若殷依旧勤政的在皇宫中处理着政务，每日每夜，依旧如此。他在努力的完成自己心中的一个宏愿，虽然，陪伴着他的人，已经一个又一个的远去。偌大的宫殿，只剩下他自己。

    “皇上在里面？”沉沉的，带着磁的声音问道。

    站在门外的小太监立即站直了身子，揉了揉瞌睡的眼眸，惊恐的看着站在他面前的飘逸俊逸的身影。

    “太……太上皇！”

    若溪笑了笑，依旧问道：

    “皇上在里面？”

    “是的，皇上还在御书房。”

    若溪一甩衣袖，举步踏进嫣红的朱门。

    若溪刚抬脚走进，就看到了若殷对着手中的折子凝眸沉思，连自己走近，都没有察觉。

    若溪看到了若殷眉宇间的疲惫之色，然后扫视着着偌大的御书房，齐齐整整的书摆放在书架上，龙案上的奏折堆的堪比小丘，若溪的心，微微在泛疼。

    烛光一晃一晃的，快要熄灭一般，若殷理事喜好清净，所以，烛灯快灭，也没有下人进来处理。

    若溪看着闪烁在灯下的若殷，忽然愣住了。就这样，静静的，看了很久很久。

    若殷才从奏折中回过神来，刚抬眸，就看到了父皇站在了自己的龙案旁，忽然惊讶了一瞬。“父皇，你何时进来的？”

    若殷笑着问道。

    若溪看着若殷的脸眸，不肯移开半分，刚才仍是疲惫之色，现在又强自撑起了笑容，就是因为‘父皇’的存在吗？若殷，你何时才可以不要那样的对我笑。

    殿外忽然喧哗了起来，能看到下人们匆匆晃动的影子。忽然，一个尖尖的声音自门外问道：

    “皇上，要移驾吗？”

    若殷放下手中的奏折，整了整衣衫，走下御座，对着若溪笑道：

    “父皇，殷儿刚想要去接你，今晚有晚宴，是殷儿准备的。父皇和殷儿一同去可好？”

    若溪现在对若殷的每一句话都没有了抵抗力，看着若殷展颜一笑，那醉人的眼眸，也微微的笑道：

    “好。”

    今晚是若殷自登基以来，第一次宴请群臣来宴。这次举宴射在了崇园。正是盛夏，一池的荷花开的正盛，有粉艳的红，有雪般高贵的白，还有淡淡的有着凄清之感的紫色。晃得人眼花缭乱。

    除了一池的荷花，还于连廊旁，开的繁华的木槿和紫藤，缠腰着连廊，别有一番风致。因为皇上发话了，这次是宴请群臣，少不了，官员们都可带着自家的女眷到场，一时间，纷纷艳艳，好不让人暇目。

    酒香甘洌，飘溢四方，桌上摆着的菜肴，亦是琳琅满目。大家都在举杯，谈论着现下的艳舞升平。但是，百个妙龄少女来回转着一双黛眸，却始终不见今晚的主角出场。

    一阵风过，两个身影缓缓的自走廊而出。只见一人明的锦袍，金色的龙纹欲腾飞，金冠下那如墨的长发随风飘溢，如玉的面容，一双含笑泛着琉璃色彩的凤眸，惹得在座女子的喧哗声顿时静逸一片。

    在这个有着清冷气息的人的身后，是一个俊逸有着谪仙般气息的身影，而这个人，依然是墨色的长发，还有着与刚才那人酷似的一双凤眸。

    看着的人一看即知道，来人是谁。瞬时，全都跪在了地上，喊道：

    “参见皇上，太上皇。万岁！万岁！万万岁！”

    “众位平身！今日是难得的宴会，大家就尽情的玩，不用顾虑如此多的礼数。”

    众位才缓缓起身，然后，在场的每一个女子，都对新皇帝移不开眸，若殷只是领着若溪，走到了一处凉亭里，静静的坐下。

    若溪看着若殷优雅的举杯轻泯，然后举筷，夹起菜肴放在了他的盘子里，含笑问道：

    “父皇，不合胃口？”

    若溪想要问，为何举办一个这样宴会，但是，看到若殷带着笑意的眼眸，忽然，心里升腾出一股不安的预感。他没有开口再问。

    有一个黑色的身影走了过来，一身黑色官服，领着一个端庄的女子，正是吏部尚书李崇李大人。

    李崇拱手行礼道：

    “臣李崇见过皇上，给皇上、太上皇请安。”

    “呵呵，李大人最近可好？不用多礼”若殷淡淡的问道，但是眼眸却没有看李崇身后的娇人儿。

    李崇即刻耸动着浓眉，示意自己的女儿出来给皇帝行礼。只见一个娇小可人，带着几丝娇媚的女子，走前了几步，低头行礼道：

    “民女李莹见过皇上，太上皇。”

    若殷笑着，然后道：

    “抬起头来给朕看看？”

    那女子抬起了头，如柳的细眉下，有着一双含水般盈盈的眸子，对上若殷那双慑人的凤眸，一抹红晕即浮在了脸上。

    若溪在一旁看着若殷径自笑着的脸，忽觉得心里有什么东西刺痛了一下。

    若殷还是位王爷之时，就已惹得无数女子倾心，现在登皇帝之位，后宫仍旧空虚，甚至连伺妾都没有，顿时引的众女子芳心荡漾，又有吏部尚书的走马前炮，众人的胆子就更大了，都跑到了若殷面前捧香去了。

    若殷只是淡淡的笑着回答众人的问题，静静的听着不同的坐到跟前对自己献艺，丝毫没有察觉到一旁的若溪，脸色慢慢的暗了下去。

    若溪不知为何，自己的心里有隐隐的不安，他不知道若殷此举是为何，他知道，他的儿子不会做无谓的事情，所以今日的晚宴，定会有他深意之处。

    但是，现在的他，已经看不懂他的儿子了。

    若殷径自笑着，忽然，一个淡紫色的身影，在众人侧身的一瞬间晃过。他远目遥望，看到一个品貌不甚出众的女子，正坐在紫藤下，看到若殷对视的一瞬间，含羞又垂下了眸。

    若殷忽然起身，拨开众人，向紫藤树下走去。

    那女子看到皇上走向自己，一阵惊恐，不知所措的僵在了原地。

    若殷低头看了看在石板上的一副琴，轻声问道：

    “惜翎？”

    于惜翎用慢慢的抬眸看若殷，白净的脸上，一双眼眸柔情似水，若殷顿时感觉一股熟悉的温度浮了上来。

    但是，不敌若殷那如谪仙般清冷气息的于惜翎，强自镇定住自己，端庄而沉静的向若殷行礼道：

    “民女于惜翎，见过皇上，太上皇。”

    若殷一双凤眸淡淡的笑意浮上，问道：

    “惜翎，你为何一个人在角落里静坐，而不和大家一起喝酒，品尝菜肴，今晚的菜色，不合胃口？”

    沉吟了一会，于惜翎才缓缓说道：

    “因为……适才看到了皇上一抹淡淡的忧郁之色，所以，惜翎没有上前打扰皇上。惜翎，想在此地弹奏一曲，希望，能驱赶皇上的愁容。”

    若殷心里像被什么击中一样，心中平静的湖波荡起了一圈圈的波纹。

    “既然如此，那你更不应该躲在角落，而是上前为朕抚琴才对。”

    于惜翎抬眸看着皇帝，她没有想过，上次只是匆匆一眼，这位惊才绝艳的新帝竟然没有忘记自己，并且记住了当时的诺言。

    她只觉一阵愕然。然后羞涩的低下了头。

    若殷笑着继续说道：

    “如果要选后，朕一定要选像你这么一位贤淑，懂朕心意的女子。”

    这话传到若溪的耳中，就似夏日的一击雷，轰的打在了他的心田，若溪只觉得浑身一颤，要不是强自撑住，都觉得要站立不稳。回眸看着若殷笑的温柔的脸眸，他知道，现在，他不是在做着一个梦，而是一个真实。

    这一刻，若溪只觉得自己曾经幻想千遍的梦的镜子，轰然碎裂――

    羡羡：我的文都贡献给大家了，真的没有存稿了。给大家一个小小的要求：你们能评论下我的人物吗？你们最喜欢谁？喜欢他的什么？谢谢~~~鞠躬~~！！！ 



第一百三十三章 缺月疏桐（3）


 
     自若殷继承皇位以来，一直都在想着一件事：那就是变革。而要实行若殷变革的宏远之前，不得不依赖官僚机构。但是，若殷稍稍动一下这庞大臃肿的盘知错节，下面就有许多不堪的言论，奏折瞬间堆满了皇帝的龙案。

    若殷现在希望，走另一条路。

    现在北方的宇文一族仍旧不安分，虽然当年若殷已经将他们赶回了北方，但是这份沃土，却引来了他们年年的觑见。现在御悦已经去了北方，为万俟王朝暂时的安定，放下了重重的一笔。

    而皇城的禁军，则交由屈彦全权负责。全国的兵权，都尽皆掌握在若殷的手中。若殷现在要走的，就是如何在朝廷画上自己的一笔。

    在其中，却有一事令若殷不解。

    阳光依旧，烛光摇曳，两旁的金色圆柱的金龙，盘横上天，仿佛给它点上了一笔，它就会瞬间飞上苍天。

    皇座很宽阔，若殷坐在上面，纤细修长的身子，连后背也靠不着。紫宸殿的一桌一椅，一幕一帘，都一如往昔，没有变过。但是，在这紫宸殿上，在万俟王朝最高位的人，却已经不再是往日的帝皇。

    舒敏在一旁看着若殷，烛光洒在若殷如玉白皙的脸上，比起以前的清冷淡定，现在的若殷，更有着一种帝皇的迫人气息，和万俟逸的不同，若殷的气息是只看一眼，那冷冷的由骨子里散发出的气息，却让人彻骨的寒。

    但是，一连数十日，若殷都如今晚一样，静静的，独自一人在这静逸无声的大殿，处理政务，不是看奏折，就是叫大臣们进来问话。比起万俟逸，这般勤政简直让臣下们咂舌。

    而一直不予歇息的后果，就是若殷的用膳越来越少，而本已纤细的身子，现在看起来却更加的瘦弱不堪。

    “皇上……你该歇息了。”舒敏拧紧着俊眉，不忍的说道。

    若殷微微抬眸，修长的睫毛下，一双凤眸淡淡的眸光，却让舒敏怔在当场说不出话来。多少次回望若殷这一双凤眸，依旧如此。

    若殷缓缓放下了自己手中的奏折，问道：

    “现在什么时辰？”

    “皇上，现在已经申时了，还有两个时辰，就要早朝了。”舒敏说道。

    但是舒敏说完，却丝毫不见若殷想要休息的意思。若殷只是缓缓起身，走到了窗棂旁，往外看着窗外那不见月光的苍穹月色。

    过了许久，若殷忽然问道：

    “舒敏，你在朕身边多久了？”

    舒敏对若殷忽然一问，不明所以，看了一眼若殷，说道：

    “属下跟随皇上已经八年。自皇上第一次到军队中挑选将军的时候，属下就被皇上选中而一直跟随皇上了。”

    “八年吗……”若殷看着窗外喃喃道。

    若殷转过了身，一双凤眸定定的眸光，舒敏却觉得这淡淡的眸光，似乎已经将他穿透。

    “为何身为朕靡下的一员大将，现在却只甘于在我身边做一个侍卫？这不适合你，舒敏。”

    但是，舒敏却一笑，跪在了地上，带着坚定的语气说道：

    “皇上，属下和御悦、屈彦一直跟随皇上，希望为皇上开创一片沃土。现在，御悦去到了北方，为皇上守护江山；屈彦留守京城，保护皇上的安危；而属下，希望在皇上想有一片宁静之时，仍能在你身边，令皇上不用分担其他。”

    若殷听着，心中忽而有股暖意在流动。他看到了舒敏毫不避让的眸光，舒敏在告诉他：他从未因此而觉得自己屈才。

    若殷刚想说什么，殿外就有声音响起：

    “皇上，张廷张大人和杨铭杨大人求见。”

    “传。”

    两人一经门，就看到了龙案旁那个纤细修长的身影，明的龙袍，金色的绣龙愈显若殷一身皇者气息，这清冷而孤高的气息，让两人顿时有了几分寒意。

    “臣张廷（杨铭）参见皇上。”

    但是，两人重重跪在地上行礼后，若殷却没有叫两人起身。若殷一双凤眸淡淡的笑意看着他们，张廷刚抬起头，就对上了皇上淡然的眸光，这一张如玉的面容和一双泛着琉璃色彩的凤眸，让张廷瞬时愣住了。

    这就是万俟王朝的皇帝，他们的皇帝。

    张廷是当朝户部尚书的亲弟，是位尽责尽忠的官员，虽然比起自己的兄长，官职不是很高；而杨铭是全朝皆知的一位清要官员，竞相被众人传诵其正直的官品。

    这两人就是于谦推荐上来的人。

    “你就是杨铭？于谦推荐你来监考今年科考的侍御史？”

    “臣是。”杨铭有些愕然，他没有想过，皇上会记得自己。

    “朕听闻你官声不错。在你在清江任监道，离任之时只是带走了一船书，百姓对你很爱戴，并为你立了一座生祠，是吗？”

    杨铭看着皇上的笑意，却一点暖意都没有，慌忙磕头道：

    “皇上，这是百姓对臣的爱戴。臣不敢谬承皇上的赞誉。”

    若殷笑的如雾里开花，潋滟而醉人。

    “好。那么，朕想嘱咐几句：科考为国家的抡才大典，你们一个是仕宦子弟，一个是清要世家。朕现在告诉你们，科考，关乎国家的兴旺，还为国家的人才选拔。从中，朕不希望看到有私心。你们可懂？”

    张廷和杨铭拱手行礼并道：

    “臣明白。”

    但是，若殷刚才还在笑着的脸眸，现在却敛起了笑意，严肃的道，语气里有着他们不能承受的冰寒：

    “不！你们不明白！”

    若殷的一声发话，却把他们吓得浑身一颤。

    “你们一定只觉得，只要不贪赃，不枉法，就是秉公了。但是，这里朕所说的秉公，还差很远！有一些人，虽并没有给考生求钱物，表面上看是秉公执法；但是，事后却以师徒之义，让他们高中后再还礼。这就是‘取名于前而收利于后’，这是秉公吗？”

    皇上刚说完，张廷和扬铭都吓出了一声冷汗，他们想起了月琦省和滨州省贪污一案，想起了当时那震惊整个朝廷的腰斩，就是由现在的皇上一手处理的。

    这惊动整个朝野的瑞王爷的决绝手段，至今仍让他们心凛。可以毫不含糊的说，眼前的新帝，比起万俟逸，手段更加的狠厉无情。

    因为，眼前的新帝眼里，是容不得一粒沙子的。

    若殷只是淡淡的看着他们，但是就是这淡然的眸光，却让他们心惊不敢乱动。他们颤颤巍巍的退出大殿，许久才让自己的心慢慢静了下来。 



第一百三十四章 缺月疏桐（4）


 
     若殷在两位官员领走了科考的试题后，又坐了下来，重新看阅龙案上的奏折。但是，若殷这从未歇息的玉容，却有人看不下去了。

    舒敏还没反应过来，一个人影即一瞬而过，只剩下通往紫宸殿的珠帘在晃动着。

    若溪远远的看到了那个不肯歇息的人儿，就似将自己当做是一个木偶一般，每日每夜，不知疲倦的处理政事，然后，在他一直在旁边看着以来，都没有好好的睡过一觉。若溪无来由的就一股怒火从中升起。

    “殷儿！”

    若溪毫不客气的扯下若殷手中的奏折，然后看到了那一双他日日夜夜在念着的一张玉容。但是，往日淡然而有着清冷气息，站在顶峰睥睨天下气势的皇儿，现在却布满了浓浓的疲惫之色。

    一股淡淡的荷香飘然至若溪的鼻息之间，但是在这荷香上，却混着一股不同于平日的淡淡清馨。

    若殷抬起了一双凤眸，笑意顷刻染上了凤眸，笑着说道：

    “父皇？”

    “你为何还未歇息？”

    若殷笑着看着若溪，然后纤长白皙的手指了指堆叠在龙案上的奏折，道：

    “因为政事还未处理完啊。”

    “为何要你来处理？殷儿不是说要任人唯贤吗？难道殷儿一个可用之才都没有嘛？傅凌呢，于谦呢，还有各位大臣呢？”

    “父皇，殷儿不累，有些事，必须由殷儿亲自来处理。”

    若殷含笑看着若溪，但是，这笑，是如此的勉强，以前那如荷花般醉人的笑，清浅的笑，淡淡的，清雅的，已经再也寻不见，

    现在的笑，就似一个尸体，行尸走肉搬的，僵在了那里。看着这笑，只觉得无比的心疼。

    可不可以，不要这样，用勉强堆砌出的笑容，对着你的父皇。

    “那你眉宇间的疲倦之色是什么？”若溪不肯退让的问道。

    若殷只是笑着，沉吟了一会，然后微微的叹了一口气，说道：

    “父皇想知道？”

    若溪看着若殷笑得如春日阳光般灿烂的凤眸，心中忽而一滞，不知道作何言语。

    “父皇，殷儿……睡不着……”

    若殷抬眸直视着他的父王，对上了若溪一双浓浓忧虑之色的酷似自己的凤眸，好像这四目相对的一瞬间，已过千秋矣。

    父皇，你应该知道，殷儿为何睡不着，殷儿总在做着噩梦，你可曾知道？殷儿的肩膀上的伤，已经好了，但是在那里的伤痕，却磨灭不去。

    有些伤裂开了，就永远不能恢复到当初了。

    若溪看着若殷那淡淡的笑意，凄美哀艳，他想要重重的锤首，但是他知道，已经没有任何意义了。看到若殷这般的不顾自己，若溪终是忍不住的劝道：

    “去歇息吧，殷儿。”

    但是若殷却不为所动，依旧拿起自己的奏折，垂眸低看。

    忽然，若溪将所有的奏折都扫到一旁，刷刷的一声，几本奏折掉在了冰冷的大理石上。在若殷还未反应过来之际，若溪就伸出了手，想要抓住若殷的手，然后道：

    “殷儿，快去歇息！”

    但是，若溪还未抓住，若殷就轻轻的避开了，淡淡的笑道：

    “父王，殷儿还要再忙会，你先歇息。”

    看着若殷着淡淡的笑，若溪只觉得心像是被刀割一般，若殷每对他展一次笑颜，他的心就在滴着一滴血。

    若溪一时怒火顿起，看着这般如此不珍惜自己的若殷，一句没有经过深思的话瞬时脱口而出：

    “殷儿，你这是在折磨自己，还是在折磨我？”

    若溪刚说完，若殷的笑容就像一幅画，僵在了脸上，再也不会收起。

    然后在若溪怒火中烧的时候，若殷却用一双素手捂住口，一股腥味汹涌而上，怎么也压不下去，嫣红的鲜血，沿鬃皙的手指和玉容，流了下来。

    若殷忽然觉得身体很重，微微的抬了眸，竟是暗黑一片，手不能捂住的血，一滴一滴的掉落，染红了雪白的大理石地板，然后美丽的凤眸一闭，倒在了多日的疲惫当中。

    “殷儿！！”

    “皇上！”

    但是无论如何焦急的喊叫，都唤不醒那一颗殷红的，染满了刀伤留着鲜血的心。若殷就这样，沉睡，不愿意听到身边的人撕裂心肺的叫唤。

    若溪打横将若殷抱起来，然后怒吼着向门外喊道：

    “快叫御医！快！”

    站在殿外的人，看到了苍白无色的皇上的面容和太上皇足以焚烧整座皇宫的怒火，都跌跌撞撞的跑去各处找御医，端盘子和热水去了。

    舒敏看着，却无由的心中一股怒气，但是看到昏倒在若溪怀里的若殷，却只是攥紧了手，然后冷静的去唤御医去了。

    若溪抱紧怀中之人，心下一惊，他不知道，原来他的殷儿，比他想象的还要纤细瘦弱，这根本不是一个正常的男子应该有的重量。

    若溪只是抱着紧紧的搂着怀中之人，仿佛一放开，怀中之人就会如同烟雾弥散的消失一般。若溪不断叫唤着若殷，但是那一双细细的俊眉依旧紧锁，然后那双有着琉璃色彩的凤眸再没有睁开。

    御医在一旁战战兢兢的把脉，但是本是惶恐难安的神色，在细细把脉之后，却只是惊讶的不知作何答话。

    若溪冷冷的看着一旁的御医，焦急的问道：

    “如何？”

    “太上皇，皇上只是因为操劳过度和没有休息，才会气血上攻。只要好好调理……”

    但是御医未说完，若溪就怒吼道：

    “操劳过度？你当寡人对医术不懂？再不好好的说，你就先上路为皇上开路！”

    只是简单的一句话，吓得御医脸色发白，猛然的往地上磕头说道：

    “启禀太上皇，皇上受伤多次，失血过多且筋骨碎裂过，但是都没有细细的调养，适皇上的身子已经经不起刺激了。而皇上最近心中郁结，也是皇上气血上涌的原因之一。”

    “还有……”

    “快些说！”

    若溪已经不忍听下去了，若殷之所以会如此，一切都是因他而起。

    “皇上……从此往后要节制房事，不然……”

    若溪脑中翁然一片，只听到御医对若殷的种种诊断，每一句话都在告诉他，本是一个惊采绝艳的人儿，本是有着绝世武略和才华的一个人，现在却残破不堪的摆在了他的面前。

    若溪忽然想起了紫宸殿那一袭不同寻常的熏香，在心底深处就觉得不妥，但是当着殷儿的面，他不敢细问。现在他想要知道个中真实，然后问道：

    “皇上为何会失眠？”

    “这个……太上皇，皇上已经失眠很久了，总是整夜整夜的睡不着。皇上月前曾问老臣拿助眠的熏香，但是，熏香只能用一时，若是长久的用，只会加剧皇上的不眠之症。而皇上的身体，已经……老臣冒昧，恳请太上皇劝劝皇上，不要积郁心事，并且不能过度操劳，才可克服此不眠之症啊。”

    若溪听完，身子浑身一颤，然后垂眸看了看床上昏睡之人，仿佛刚才耳边那一声苦涩的笑，那句痛彻肺腑的话，才刚说完：

    “父皇……殷儿，睡不着……”

    那是一种什么感觉，每每回想均是梦魇，这般的空洞的望着床沿，却没有一丝睡意，他很清楚的知道，那是一种什么感觉。

    若溪无力的将手挥了挥，众人迅速的撤退下去，生怕一个不小心，就惹怒太上皇。皇上虽然对大臣苛刻，但是对于下人，还是很和善的。

    但从刚才太上皇的语气，他们却很可能因为太上皇的盛怒而随时颈上人头不保。相闻太上皇，就是前端王爷是个端静从容之人，但是今日看来，太上皇却有着让人捉摸不定的脾气。

    舒敏看来一眼床上未清醒的人，还有那一双紧握的手，最后一人退出了皇上的寝殿，然后关上了门。

    若溪只是紧紧的握住昏睡之人的手，不断的唤着若殷的名字，想要将他唤醒，但是昏睡之人似乎没有听到一般，若溪的手越握紧，若殷的手越无力，从始至终，都只是若溪一人在用力握着。

    “殷儿……你快醒过来吧……”

    “殷儿，只要你醒过来，你做什么都行，父皇不阻止，好吗……”

    “殷儿……”

    若溪不知道自己唤了多少遍，直至自己的声音嘶哑，直至自己的话里只剩下一丝的气力，仍旧在唤着昏睡之人。

    从若殷昏睡之时，等到早朝时辰一到，若溪就代替若殷，在朝堂上处理政事，然后一下朝，就直奔往后殿，然后紧握住若殷的手，一遍又一遍，唤着帘幕下的人儿。

    光线不甚刺眼，若殷不知道自己睡了多久，只是觉得在混混沌沌之际，好像听到有人说话。他忽然间觉得很累很累，累到不想睁开眼睛，连睫毛颤动的力气都没有。

    他害怕一睁开眼，就看到那一双总是注视着自己的凤眸，那一双总是浓浓自责和哀伤的凤眸，仿佛每一次目光相触，都要削去他一分勇气，一丝力气。

    他忘不了那被舍弃的痛。从始至终，都没有得到。

    父皇，不要唤我。

    父皇，我不是在折磨你，也不是在折磨自己。我想要代替皇兄，尽一个君王的责任，治理这一个江山，让天下百姓殷富，国家强盛。我只是想要这样做，如此而已。

    父皇，我还想做完自己尚未做完的事情，去做一个帝皇未做完的事情。

    忽而，若殷似乎听到清脆的鸟鸣叫声，然后是淅淅沥沥的语声，若殷努力的睁开几次眼眸，终于睁开了一双凤眸。

    若殷刚睁开一双凤眸，就对上了若溪的眼眸，总是有着飘逸气息的一双凤眸，还有那如谪仙般的面容，此刻，却是有着几重疲惫之态，与平日那位空灵不染红尘的父皇，简直判若两人。

    若殷想要说话，声音却嘶哑难堪，艰难的吐出几个字：

    “父皇，我睡了多久？”

    若溪欣喜之色溢于言表，看到若殷逐渐清晰的视线，带着些许颤抖的沉沉的声音说道：

    “你昏睡了两天两夜了。”

    若溪并没有说，自己在若殷的身旁，守候了两天两夜，除了替若殷上朝，都没有离开半步，甚至用膳，也是在这个寝殿匆匆完事。

    若殷挣扎着起身，若溪扶好，正想问若殷想用膳还是喝些水的时候，就听若殷淡淡的说道：

    “父皇，您不是说会为殷儿举行冠礼，还有主持大婚吗？现在殷儿已经挑好人选了。父皇能为殷儿主持吗？”

    若溪听完，只觉心被针扎了一下，刺疼刺疼，想要抚去，却不知道要如何做。眼眸里倒映的，全是若殷淡淡的笑意。

    但就是这一双凤眸，却有着若溪看不懂的深意，他只是不舍的看着，然后，沉醉了下去。

    “好，只要殷儿快些好起来，你做什么，父皇都支持你。”
 



第一百三十五章 皇上大婚（上）


 
     天启二年盛夏一过，就迎来了皇上的大婚。大家都竞相猜测这位风骨清华，有着摄人魂魄的玉容的新帝，选了谁家的绝色女子。当圣旨送到了于府，才恍然惊醒了大家的一场梦。

    皇上的大婚，一点也不次于太子册立典礼的浓重。整个皇城都在一片的喜庆之色当中，在此最惊讶的，莫过于于府的大公子于谦。

    在他眼里，皇上就如天降谪仙，亵渎不得，他原以为，皇上会选择其他更有权势或品貌更出众的女子，现在却挑了他的妹妹，只是一个刑部尚书的小女。

    但是作为妹妹的兄长，于谦当然也很高兴，这一天，忙碌的为亲妹布置这一切。但是他不知道，他的亲妹，并没有他想的过得如许之好。因为，站在一个如此尊贵的人的身边，最可能的结果，是被遗忘在某个角落。

    皇城的队伍排的长长的，蔓延着整个护城河，而红色的帘布，还有红色的轿子，红艳似火的灯笼，将整个皇城染上了一层红色。

    前三殿、后三宫的绸带彩架，大红喜字，抬头可见。长长的青白石御道上，满是嫣红的地毯，御道两侧点点彩灯，仿佛天河上的鹊桥一般。

    舒敏看着这刺目的红色，才知道，除了战争那血流成河的鲜血，原来，婚宴也会有如此刺目的红。但是看着看着，却无丝毫喜庆的感觉，只因有一人从大婚开始，就一直是这般的无声无息的用一双哀伤悲痛的眼眸静静的看着。

    若殷一身红色的锦袍，纤细的身子，在烛光下洒下一身清冷气息，动静丰瞻，就如图画中人一般，白皙的脸颊下那一双凤眸摄人魂魄，衬着这一身红衣更是妖娆而惑人心弦。

    相较之下，皇后却显得太过不起颜色。

    若殷白皙修长的一双素手露出了锦袍，然后温柔的握住了皇后的手，越过白玉石的阶梯，从大殿的门口缓缓的走到了若溪的跟前。由始至终，若殷的笑，都是那么的温柔，只望一眼，就能倾醉红尘。

    若殷这温柔的笑，在若溪眼里却如同一把刀，生生的在心上刮了下去，每看一眼，就会呼吸一滞。

    今晚的若殷妖冶而惑人，但是，却不是属于他的。

    若溪只是痴痴的看着若殷，久久不能动一分。若殷抬起了一双凤眸，眼里尽是风情万种，让若溪也怔在了当场。

    鼓乐声响起，响彻整个大殿，但是若溪似乎除了眼前之人，什么都听不到，什么都看不到。

    若殷撩起了火红的长袍，这潋滟的红色，就似一团火，映在若溪的金色长袍上，却觉得炙热无比。

    若溪忘记了，今日是给若殷主持大婚的，忘记了，今日的殷儿，就会有妻室，就会有自己的家室。

    而当日要若殷成婚的，竟是自己。若溪只觉气血翻涌，有些站立不定。

    “父皇？”

    若溪握着手中的凤冠，手伸到了半空中，却生生定了下来，只是望着若殷那一双修长白皙的手，纤细的不赢一握。

    大臣们都纷纷看着高高在上的太上皇，均以为太上皇太过于激动，而一时在这肃然的一刻失态了。若殷的凤眸依旧是那倾醉不染红尘的笑意。

    “父皇？”若殷再接着说道。

    若溪一闭眼，然后睁开，眼角终于笑了起来，然后严肃的将手中的凤钗交给了若殷。这是历朝皇后的凤冠，凤冠由上一任皇帝传给下一任，带上凤冠，从此，皇后就母仪天下。

    若殷如对至宝一样，怜惜的接过有着凤凰图文的金色凤冠，金色的光芒染在若殷那如玉的脸眸上，竟是说不出的醉人。

    若殷将凤冠戴在了未来皇后的头上，凤眸的笑意更浓，对着皇后说道：

    “朕的皇后。”

    惜翎听完，对上了若殷那一双潋滟的眸光，羞怯的又垂了头。

    殿台下的大臣们看着这天造地设的一对，都颔首而笑，均为万俟王朝舔了一位贤德皇后而欣喜不已。

    若溪看着这一对碧人，心中却如寒冰，若殷的笑意越温柔，他的心就越冰寒。冷到彻骨，甚至骨头都要颤抖。

    今日是皇帝的大婚，适，大臣们都纷纷举杯，向年轻的新帝敬酒，平日皇上的严厉和狠断，现在都被抛到了一边。

    “祝贺皇上新婚！”礼部尚书举杯道。

    若殷举起手中的觥杯，挽起袖子，一饮而尽。

    “皇上，臣敬皇上一杯！”

    于谦缓缓走到若殷的跟前，然后举杯先行已尽。这是当今的国舅爷，若殷看到这位一直为他妥当办事的于谦，亦是不拒一番欣喜之意，紧接着也是一饮而尽。

    “皇上，臣敬皇上！”屈彦也忍不住提脚上前道。

    “皇上，臣敬皇上！”

    若殷一杯接着一杯下肚，本是清明的双眸，现在却渐渐浮上了一层雾气，愈加的惑人心弦，脸上爬上的几抹红晕，更是妖娆万分。

    若溪一直一语不发，任由那个人儿一直将自己灌酒，但是，在若殷微微往后倒之际，他站到了若殷的身后，接住了若殷往后倾去的身子。

    然后带着心疼的劝诫道：

    “殷儿，别喝了，你喝的太多了。”

    若殷身子有些许的摇晃，本是才病愈不久，今日就如此贪杯，再加上自己的酒力真的不算太好，已有些昏沉。他往后靠去，就有个温柔的怀抱接住了自己。

    正自未清醒之际，就听到那沉沉的，带着磁的人的声音。

    若殷不知道是自己太过于贪恋酒那醉人的气息，还是想要昏睡过去，他一杯又一杯的接着喝下，滚烫的酒沿着喉咙，一直燃烧到脾胃，但是却觉得酣畅淋漓。

    他很想就如此的一醉方休，然后可以什么都不看，看不到那一双凄苦的酷似自己的凤眸，然后逃到另一个地方。

    若殷抬眸看了看俯身看着自己的人，然后笑道：

    “父皇也为殷儿举杯庆贺？”

    若殷的手举着杯，就欲放到嘴边，却被捉住了手，那双手有力的握住，瞬时动弹不得。

    “父皇……？”

    “殷儿，你醉了。”

    若溪说道，然后不肯放开若殷那纤细的手，细弱到不敌他几根手指的宽度。

    若殷忽然沉默下来，然后堆在嘴边的笑意也渐渐的敛起。一双凤眸刚才那沉醉之色也慢慢变的澄清。若殷动了动手，然后道：

    “父皇，今日是我的大婚，父皇就让殷儿醉一场吧。”

    若溪握住的手，缓缓的，又松了下来。他只能看着，却不能阻止若殷做任何一件事情。他害怕，害怕若殷因为过于激动，而向那日一样，一口鲜血吐在那雪白的大理石上。

    若殷径自举杯，等了一瞬，那个后背上温暖的拥抱，不知何时消失不见，他忽然觉得很冷，甚至有些许颤颤的发抖。

    若殷不知为何，忽而转头在喧嚣的大殿寻找那抹飘然出尘的身影，但是饶是举目四望，都寻不见。

    若殷的心口忽然像是落了什么一般，空空的茫然不知所措。

    若殷示意舒敏走进，然后轻声问道：

    “舒敏，父皇呢？”

    舒敏犹豫了半宿，才说道：

    “皇上，刚才有人来报，万俟逸病危，太上皇已经匆匆赶去外殿了。”

    若殷才听完，就立即起身，刚一站起来，就因为酒劲和疲倦，往前栽去。

    “皇上！”

    舒敏心一惊的扶助若殷，若殷定了定身，然后推开了扶助他的舒敏，刚才的醉意被舒敏的话冲淡了一半。他沉沉的吩咐道：

    “截住太上皇，说朕要和他一起去。”

    舒敏看了看若殷那一脸的坚定，仿佛觉得若殷像是决定了什么一般，然后说道：

    “是。”
 



第一百三十六章 皇上大婚（下）


 
     刚才若殷在觥筹间，若溪就被暗卫告知，万俟逸的情况不妙，他也不知道自己是如何的离开大殿的。

    他心里做过无数次预想，自己再见到皇兄是一副什么心态。出乎他的意料，现在的他，却是前所未有的宁静，以前看到皇兄只要受伤一分，即痛彻心扉的感觉，现在却淡淡的寻不到痕迹。

    他觉得，在上次见皇兄之后，皇兄真正高兴的，不是留恋在这个尘世，而是要去到一个他不知道的远方。往昔他一身的尊严霸气，都被消磨殆尽。剩下的，只有永不见底的深深的自责。

    马车快要出城之时，却忽然一个踉跄。门外有侍卫大声喊道：

    “停！”

    若溪刚要启口问是谁胆敢拦截太上皇的车鸾，就看到了一双风骨的素手打开了窗帘，不期然的看到了那熟悉的玉容。

    “殷儿……”

    若殷的脸平静无波，凤眸里如一湖清泉，淡淡的说道：

    “父皇，我和你一起去吧。”

    马车一路狂奔，两岸风景飞越而过，偶尔飘起的帘幕，能看到马车在如何疯狂的奔跑。若殷知道这是谁的下令，不过一路也只是沉默不语。

    若溪闭上了一双眼眸，似乎种种过往，都在他脑中自现。皇兄的音容笑貌不断浮现，他害怕见到皇兄只是，已是一具尸首。

    若溪一向是不轻易露神色的，而现在若殷一抬眸，就看到了清俊的眉宇下挥之不去的一丝霾。

    “父皇，生死有命……”

    若溪听到，忽然睁开了一双凤眸，看着若殷，但是若殷的脸眸，却淡淡的，一如平日的清冷气息。若溪觉得，若殷似乎不是在说着万俟逸，而是……

    洛阳马道宽阔，葱郁的树木，将洛阳府围成了一个林子一般，在这静逸无声，有着溪水流淌的府邸，让人的心前所未有的宁静。

    但是，这般静逸古雅的宅邸，里面的主人却没有丝毫的生气。若溪一进门，就看到了一个茫然对着帘幕顶端的人，只是茫然的一直望着，然后什么话都不说。

    眼前这个前朝的皇帝，往日英气而有霸气的一张面容。静静的看着顶端，纵然以前他一身气息再迫人，现在却只是一个成王败寇的败者。

    从万俟逸抱着万俟魅的那一晚，万俟逸一夜之间，额间的墨黑浓稠的头发全都花白。那种白头人送黑发人的隐痛，是常人无论如何体会不到的。

    若溪跪在万俟逸身边，沉沉的唤道：

    “皇兄，是我，是若溪，你的九弟。”

    万俟逸依旧没有任何反应，若殷看着，看到父皇和万俟逸那斩不断的情谊，只是默默的走出了房间，然后，关上了房门。

    就让他们最后相处一刻吧，若殷抬眸看向了漆黑不见五指的苍穹。今夜，无月也无星辰。

    若溪握紧了万俟逸那一双宽阔的手，哽咽的说道：

    “皇兄，你还认得我吗？我是若溪，你的九弟……”

    万俟逸没有看若溪一眼，只是喃喃的自言自语道：

    “魅儿，是父皇的错，父皇从没有好好的，用父子的情谊好好待你，一直都在逼迫着你。如果有来世，父皇希望，能对你尽一个父亲的温情……”

    万俟逸似感觉到身边的人，轻声的道：

    “九弟，我一生唯一的遗憾，就是用尽手段利用我的皇儿，连这个我最宠爱的皇儿，也是这般的利用。我想去地下，去寻他……”

    “皇兄……”

    万俟逸说完，合上了一双英气的眼眸，曾经，这一双眼眸能穿透多少人，让人如芒在背。但是这位曾经伟岸的男子和英明的君主，却是含恨而终。

    “皇兄……”

    若殷听着父皇那一声声发自肺腑的喊叫，只觉的心口一紧。他甩了甩手，对着舒敏用着如寒风般凛人的语气说道：

    “舒敏，将这里处理干净。”

    舒敏一听，心中凛然。然后转身下去办事了。

    万俟逸，你没有错，你是位英明的君主，从来帝皇家都是无情。你我走至今日，不是任何人的过错。江山于你于我，都太过于沉重。我会为你负担起，天下百姓的安康，还有一国的大任。

    我不会让任何一人夺走你最后的尊严，这些看着你落魄的人，我要他们都一齐消失在这个尘世。

    若溪掩门而出，就对上了若殷的一双凤眸，四目相对的一瞬，天地仿佛一切都停了下来。

    后院的无名花树开得正凌厉，风一过，院前阁后猩红漫卷，铺陈满地，更有几许零落在若殷的发间、肩头，看着竟是点点血泪一般。只是，这漫天花色虽浓得化不开，并不能夺去若殷的一分姿容。

    就是若殷抬眉望远之时，也是风清神远，令人见之忘俗，但是此刻的若殷，却有着一股让人痛心的哀伤。

    但是若殷却很快就移开了看着若溪的一双凤眸，然后缓缓的转过了身欲离去。若溪看着，抬脚就踏出，拉住了若殷的手。

    但是，若溪紧握的纤细的手，却只是无力的任由若溪握着。

    “殷儿，我们不要这样了。”若溪用沉沉的，隐痛的声音说道。

    若殷始终不发一语，只是身子不由自主的有一丝颤动。

    时光就这样在他们的指间流逝，恍然间似过了千秋。若溪的手很温暖，但是被握着许久，若殷的手依旧那么的凉。

    若殷回头，一双凤眸淡淡的看着自己的父皇，没有凄清，没有绝望，什么东西都没有。

    “父皇，已经太迟了。”

    若溪握住的手，像被针刺了一下，松了一分。若溪只是望着若殷，喉咙深处却说不出一句话。若殷和若溪须臾间的目光交接，铸就了一生的难以忘怀。萦绕着，长存在他们的梦中和记忆中，一直一直。

    高者寂寞，耐住寂寞才能更高，越高越寂寞。

    父皇，我和你走过的岁月，你于这一头，我于那一头，生生的两端，我们彼此站在了对岸。父皇，我现在才知道，人与人的心从来都是有距离的，就如在两个陡峭的山头，我们遥遥相望，以为彼此只有一伸手就能触即的距离，其实要走在一起，贴近在一起，脚下还有千山万水，沟沟壑壑。

    无论谁与谁。

    在这人世间，有些路是非要单独一个人去面对，单独一个人去跋涉的，路再长再远，夜再黑再暗，也得独自默默地走下去。

    在我们的世界里，细细密密地织出了一连串的悲欢离合，织出了极有规律的差阳错，而在每一个转角，每一个绳结之中其实都有一个秘密的记号，当时的我们茫然不知，却在回首之时，疼然间发现一切脉络历历在目，方才微笑地领悟了痛苦和忧伤的来处。

    为何要在我的心伤痕累累，在我已经累的没有一丝力气，已经没有勇气去爱的时候，才肯回眸捉住我的手。

    我已经累了，父皇。

    若殷即使不语，若溪也看懂了若殷眼里的话，他们就这样，平静的看到了对方眼中彼此的心意。但是若溪却迟迟的不肯放开手。

    “父皇，新娘还在等着我。”

    若溪一听，手僵在了半空，然后，握紧的力气都没有，终于松开了若殷那一双白皙纤细的手。

    “父皇，我先回城了。”若殷说完，抬起脚往门外走去。

    若溪只能看着若殷的身影逐渐远去，然后在茫茫的夜色中消失不见。他已经，没有任何权利去拉住那个人了。

    若殷出了门，顿了顿，对舒敏说道：

    “让屈彦留下，好好的照看父皇。”

    “是。”

    若殷一路无话，举着疲惫的步子走入寝殿，红烛的光一颤一颤，就似他跳动着的心。若殷掩门而入，本是轻声不愿吵醒今日的新娘，但是刚迈进门，就有个温柔的声音响起：

    “皇上？”

    若殷一愣，抬眸就看到了坐在床沿的人。凤冠晃动，昏暗的烛光罩在灯下惜翎的脸上，有着不同于往日的妩媚和娇柔。

    若殷缓缓走近，迫近的一双玉容，却惹得眼前之人瞬间染上了桃红，愈加的美丽醉人。

    “惜翎，为何还不歇息？已经很晚了。”

    “臣妾……在等皇上。”

    若殷轻轻一笑，然后俯身用薄唇轻锡惜翎的眉眼，额角，若殷修长的睫毛扫过惜翎的面容，痒痒的，却又温柔无比。

    若殷坐了下来，白皙修长的手轻轻抚过惜翎的面容，惜翎本已嫣红的脸现在快要滴出血来，若殷一展那醉人的笑颜，然后温柔的说道：

    “惜翎，从今天开始，就是我的妻。”

    “是，臣妾……终于做到了。”

    惜翎心中只有这浓浓的窃喜和感动。她没有想过有一天，自己能站在这位帝皇的身边，这个有着清凉孤高气息的谪仙般的人的身边。

    一想到此刻若殷对自己的温柔，惜翎的心，那满满的感动就溢了出来。

    若有若无的一股淡淡荷香飘过惜翎的鼻息，惜翎刚想启口说什么，若殷即淡然一笑，然后薄唇贴在她红艳的唇上，用着带着蛊惑般的声音在她耳旁说道：

    “惜翎，睡吧。”

    若殷的唇，凉凉的如夏日的竹子，温柔而又清馨。惜翎颌上了一双柔情的眸子，不一会就沉沉的睡了下去。

    若殷敛起了笑意，然后为惜翎掖了掖被角，看着床上之人安然入睡，才走到桌边。朱色的圆桌，蝴蝶的刻纹一路沿下，高贵典雅，与着一派皇族气息是那么的相称。

    若殷看着一桌的水果和菜肴，已然冰凉却没动一分一毫，回头看了看在床上熟睡之人，轻轻的，叹了一口气。

    若殷拿着一壶白玉瓶的酒，走到窗棂边，任由月光披身，自斟自酌的在月下举杯了起来。月光在若殷的身后拉下了长长的一个身影。

    若殷忽然想起，古人曾言：月下独酌，举杯邀明月，对影成三人。何时，他也有了文人墨客这般多愁善感。

    若殷举头看向那钻出云端的一辉清月，不知道，在他方，也有一个人，抬头正看着而望着天上的那一辉清月。

    若殷匆匆走之后，若溪就一人端着酒壶，浑然不顾洒落在衣襟上的点点酒渍，拿着壶酒往嘴里倒。

    一旁的屈彦看着连连几壶酒碎裂在地上，浓烈呛鼻的酒气，弥漫四周，而太上皇却没有一分醉意，仍旧自顾自的在喝着。

    屈彦是个细心的人，他看到了太上皇刚才望向若殷的眼神；看到了适才大婚典礼上，太上皇的僵硬；还有自皇上登基后，太上皇的反常，他一瞬间，似乎明白了。

    太上皇对皇上……

    “太上皇……”屈彦忍不住说道。

    这在皇宫，是。谁也不敢提起，若是被发现，皇上，太上皇，和整个万俟王朝，都只能焚身碎骨。

    若溪清明的眼眸看向了拧紧了眉的屈彦，然后失声笑道：

    “屈彦，你是不是觉得这样的太上皇很让人鄙夷？”

    屈彦一愣，他没想到太上皇会如此反问。

    “太上皇……”

    屈彦未说完，若溪就首先打断他的话，接着说道：

    “现在殷儿天下初定，刚登上皇位的他，不允许有任何的动荡。所以他才会娶后，并且……断了我的念想。”

    屈彦刚想启口，若溪一个眼神，凄美哀绝，继续道：

    “这是皇家，我和殷儿，永远都是父子。我只能是……他的父皇。”

    当时，是他不能领略他心头的凄苦隐情，所以任他一人独对阑珊，今日，他终能解他的痛，却已于事无补。

    若溪想要欲沉醉，却非全醉。尘世中有多少总有着夜阑独醒，在情感的断崖边独坐的寂寥。

    如果他们只能如此，如果若殷希望如此，那么他会永远都是他的父皇。

    屈彦看着太上皇举起酒壶，对着明月一举，然后又将醇厚浓烈的酒再灌入自己的腹中。从来他都觉得，太上皇的身影，是轻尘脱俗的，但是现在却孤单寂寞的，如同一个失去心爱之物的孩童一般。

    屈彦就静静的在一旁看着太上皇在用酒麻痹着自己，在这情的深潭，沉醉而不能自拔――

    各位亲们：这是我年前留的稿子，最近两天还是忙过年的事情，还有刚开始工作很忙，所以没什么时间写文……请各位继续支持我……我不会弃坑的……我在努力码字当中……鞠躬
 



第一百三十七章 赢朝科考（1）

 
     一位沉稳穿着青衣的人缓缓的登上了京城附近的酒楼，然后一坐而下，点了几碟小菜，静静的吃着。

    刚踏进门，一眼望去，中间是个葱郁的小树林，就如同在林子中的阁楼一般。水自脚下潺潺而流，竟是说不出的惬意。

    他坐的这个雅间里，一个绘着清美女子的扇放在一旁，古朴庸雅。而最让人移不开眼的，是窗棂旁那一个大卷案，案上笔墨纸砚俱全，施用膳的客人时兴而作用的。

    这酒楼果然名不虚传。当之无愧的称之为――文人的楼阁。

    此时天色已晚，街上的小卖小摊都已点起灯笼，各酒楼楼前也已点灯。他回想起前几日，皇上那冰寒而凛然的几句话，就不由得就打了一个颤。

    皇上真的一如传闻一般，是位手段决绝、不容任何瑕疵的一个主子。现在科考大任压在他的肩上，他忽然间觉得肩上责任很重。

    他一个小小知事，那天却被宫中某位大人传旨，然后自己就被接了这次要务。此人正是当日在紫宸殿被若殷训斥的其中一个考官――杨铭。

    “杨兄！”一人在远方就先急切的打交道。

    “墨兄，呵呵，好久不见了。”杨铭用手挥了挥。

    这是他在官场之外上仅有的朋友。杨铭清廉出生，他不愿过多的接触朝中大员，却也因为如此，众人想在京中寻个一官半职，都不会寻他。凭他那少的可怜的俸禄，只能勉强住在皇上赐予的大院。

    在烟云地所或者眼下这个名满京城的酒楼吃酒，是他不能想象的应付开销。今日要不是从远方归来，拉着他一聚，或许他都不会到此。

    只见一个公子轻轻摇着扇，迈着温文尔雅的步子缓缓走近，本是如春风般的笑意，看到了一桌那屈指可数的菜，就不由的皱紧了那一双漂亮的细眉。

    温雅公子一合折扇，然后带着些恼怒的说道：

    “杨兄，你太不够意思了，要你先等我，你就用这些菜招呼我？我可是从钟罄省一路赶过来的啊！”

    杨铭只是一愣，然后也是大笑了起来，要不是熟悉他这朋友一向的脾，他肯定会误会朋友的一番心意。

    “好，杨某这就给你点。”

    “这才像话。”

    但是，温雅公子却一个笑意之下，一口气点了十几个菜，要不是杨铭赶走了小厮，他还会继续的点下去。

    “怎么，我点多几个菜，慰劳一下自己都不成吗？”

    “杨某怎么是这个意思……”

    还没说完，就有个白发须眉的老头子，从楼下缓缓走了上来，然后淡然的笑着向他们走了过来。

    白须白眉，普通的麻衣加身，顶着一个布袋，虽然眉梢被白眉遮住，却隐藏不了那一股飘然不染红尘的气息。

    “二位，老朽请问一声，客官们可是来赴恩科的吗？要不要给二位算算命？”

    杨铭向来不信这些街边算命先生，但是刚要摆手之际，一旁的墨玉却拉住了杨铭的手，然后道：

    “好，那你会算什么？少爷我先和你挑明了，如果算的不准，我一银钱也不给。”

    只见那位长者仍旧笑道，没有因为墨玉的威吓而吓到一分道：

    “敢问二位公子，到京师登上伦伯楼，是来参加恩科？”

    杨铭沉思了一会，然后道：

    “是，那又有何关系？”

    “老朽是给二位送功名的。”

    “哦，这且如何说？”墨玉打开了折扇，好整以暇的听眼前这位长者说道。

    但是杨铭听到却浑身一震，送功名？他是今年恩科的副考官，在他心中，功名从来都是各凭一身学识和才略，却没听过能给人送功名的。难道……

    听完，杨铭只拾手一礼的说道：

    “长老，我们确实来赴考的，但是在下听闻，生死有命，富贵在天，你又如何能肯定能给我们送功名？”

    老者笑而不答，只是静静的看着两人。

    墨玉一看心中凛然，从袖中扔出了二钱银子，然后笑道：

    “那好，那你就给我们算算。”

    老者一看桌上那二钱银子，却不伸手去接，而是依旧笑意的说道：

    “凭二钱银子也想打发老朽吗，二位爷太小觑伯伦楼了。”

    听着他一语，两人却有一瞬的一愣。然后墨玉取出袖中的一袋银子，老者看了看，这才启口道：

    “我算今年的考题。保二位登科。”

    老者话一出口，杨铭就坐不住了，差点从凳子上掉了下来，要不过他身经官场多年，还是稳住了子，只怕已经被看出他的慌张之意。

    身为这次恩科的副考官，那天他是从皇上的手中亲自取走的考题，除此以外，无人所得。但是此刻却有人说有考题？

    如果如此都会漏风，那么责任只能往自己的身上追。想到这里，杨铭只觉陷入冰窖之般冰寒，不由的打了个颤。但是比起这一层，他更担忧的是，这位老者手中的考题从何而来。

    并且如果这份考题要是真的，那么朝廷或许就会掀起一场暴风雨也不一定。

    墨玉看着身边好友慢慢变色的脸，先比杨铭一步向老者发问道：

    “那我们如何知道，你的考题是真是假？”

    “这是老朽的红帖，要是有假，随时上来伦伯楼索要今日的纹银。老朽以‘伦伯楼’招牌作赌注。”老者说道。

    杨铭心中一惊，伦伯楼是京城中有名的酒楼，多少高官流连于此，就是贪恋这里的文人墨客那文雅满足人的虚浮之心的一处地。以此楼作为赌注？

    杨铭看着这位老者语不惊人死不休的说出这话，只怕身后的台不是一般的硬。他首先将墨玉的银子移到了老者的面前，然后说道：

    “好，我买了。”
 




第一百三十八章 赢朝科考（2）

 
 
 
     早晨，初秋快到，红叶舞秋山，纷然而落，然后染红了大地。若殷一夜没睡，看到天边一丝褚光，然后推开了门，踏步出去。

    若殷缓缓走来几步，然后去到了后殿，洗净了身子，洗去了一身的酒气，漫步到庭中。额间尤有着水沿着发丝滴落。

    若溪一直在若殷的门外，默默的等着，希望一早，见到的是若殷那让人倾醉的脸眸。他一早洗净了脸，换了一身衣裳，然后就这样静静的站着。

    若殷缓缓走着，看到了在枫树下，枫红艳似火，而那树下之人，本是却飘逸空灵，不属尘世，现在看去，却染上了尘世那一丝名为孤寂的味道。

    若殷淡然的苦笑了一刻，他怎么会如此多的感慨。这就是皇室啊，这就是皇族之人的命运啊。

    若溪一回头，就看见那个清冷孤高的身影，任由枫叶飘过，然后与这一片枫林成了一幅画。细细的眉间，那一双丹凤眼眉目传情，凤眸里的琉璃色彩，还有若殷洒落还未干透的如墨长发，竟是说不出的妩媚动人。

    若溪在看的一瞬，忽然痴了。

    “父皇？父皇怎么会在此地？”若殷含笑问道。

    若溪的心，一丝扯痛。对着若殷的笑，却没有任何抵抗的余地。但也就是这一抹淡笑，把他们隔开了一个沟壑。又或许，这条沟壑，首先是他掘出来的。

    世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股想念，却还得故意装作丝毫没有把对方放在心里；而是用自己冷漠的心，对爱你的人掘了一条无法跨越的沟渠。

    以前他对若殷如此；现在，若殷对他如此。

    “我只是漫步，刚好经过此地。看到这一树灿烂的枫叶，就不忍的驻足了下来。”

    若殷的一身衣服从来都不用熏香，但是动静之间往往一股淡淡的荷香流转衣袖，越发的

    风雅蕴藉。

    清浅悠远，犹如夏日在荷花池中静静独立的荷花的气息……

    即使若殷已经梳洗一番，若溪依旧可以看出，若殷一身浓浓的倦意，他仍旧清晰记得，昨晚的若殷，是用如何沉沉的步子，离开洛阳府的。

    若溪笑着走了过来，然后对着眼前之人带着些许心疼的说道：

    “一早起来就洗头，也不怕头疼。”

    然后还未等若殷反应过来，就用修长的手轻轻扶起那如墨浓稠的长发，随着微风，轻轻的晃动。

    “殷儿，等到头发已干，父皇为你束发吧。”若溪说道。

    沉沉的，带着磁的声音，从后背响起，若殷本是有着晕晕的头，现在却忽然觉得舒适无比。他没有抗拒若溪轻柔的在他的额间按着，然后两人如一幅画，定格在这个初秋的枫树下。

    惜翎起来，一摸床褥，凉丝丝的没有一丝温度。今日不是要给太上皇敬酒吗，为何皇上没有喊她起来……

    惜翎急急的唤来了下人，急切的问道：

    “皇上呢？现在什么时辰？”

    “皇后娘娘，皇上一早就去沐浴更衣了。皇上吩咐了，不能唤醒娘娘您，等你醒了，让奴婢告知你，皇上在后花园等你用膳。”

    惜翎的心瞬间像被什么填满一般，幸福之情溢于言表。一旁的下人看到，亦是欣喜无比。

    惜翎匆匆的梳妆，就踏步去了后院，想要看看自己的夫君，然后对他道一声早。他从来都不知道，那位清冷孤高的皇上，如谪仙般的皇上，会有着如此温柔的一面。

    惜翎提起衣裙，不忘宫中的礼仪，带着急切，带着欣喜，踏入了后院的连廊，但是远远的，他就看到了两个修长的身影，交叠在一起。

    “皇上……”惜翎刚要启口，却忽然愣住了。

    在这红艳的枫树下，一人淡然的笑着，一双有着琉璃色彩的凤眸看着远方，面容坚定而从容，然后是那抹倾醉红尘的笑意。

    而身后之人，修长的手，似对待一个珍宝一样，为怀中之人束发，笑容里有说不出的温柔，和身下之人说着话。

    两人酷似的一双凤眸，美丽修长的身影，在这红枫下，俨然一幅画一般。

    惜翎忽然觉得，这是她如何也踏不进的地方一样，环绕在他们身上的那一股气息，没有容纳一丝她可以踏进的空间。

    惜翎许久以前，就听闻皇上和太上皇的感情不同一般，皇上今日能登上皇位，是因为皇上曾对他说过，他有想保护的东西。

    惜翎隐隐间觉得皇上和太上皇之间有些东西很不妥，但是她却不愿意去细想。她还记得，昨晚皇上才温柔的对她说过：

    “惜翎，从今天开始，你是我的妻。”

    惜翎忽然觉得，如果此刻不拉住皇上，他那温柔的夫君，会被眼前之人抢走一般。下一刻，不知从何处涌出的勇气，叫道：

    “皇上！”

    若殷回眸，就看到那个温柔娴雅的女子，在长廊中，焦虑的看着自己。若殷起身，挥了挥身上的枫叶，然后对父皇说：

    “父皇，殷儿还没给你敬茶呢。”

    然后漫步走到了惜翎跟前，看着有些许惶恐的皇后，淡然一笑道：

    “惜翎，怎么跑那么快？你看，都出薄汗了。”

    然后取出怀中的手绢，为眼前女子擦汗。惜翎看到了那熟悉的荷叶绣在手绢上，心头一暖，然后笑道：

    “皇上，臣妾想见你。”

    “我的傻傻的惜翎。如若你想见，随时都可以啊。”

    两人一阵的打情骂俏，若殷只是又用一面温柔的镜子将自己掩盖了起来。他知道，那个笑容，堆砌起来，很累人。但是，若殷却把它端了起来，用它对着所有的人。

    真正的殷儿，是清冷的，静静的看着云卷云舒，一位风轻云淡，总是在后方运筹帷幄的人。

    但是现在的他，却再也看不到那发自内心的笑了。

    若溪站在一旁，看着若殷温柔为惜翎勾起发丝的瞬间，竟是用哀伤的，有着浓浓失意的凤眸看着那个笑的欣喜的女子。

    但是若溪只是一瞬，又将自己的眼眸中的深意，隐藏了起来。只是指尖流着血的手，隐藏不住的，染红了他的衣襟。
 


第一百三十九章 赢朝科考（3）


 
 
     九月朔日，是钦天监为顺天府恩科会试择定的如闲吉日。从这天入夜时起，担负主考的副考官杨铭就没有睡。

    才入夜，他就起身独自焚香，然后默默静坐，等待吉日的到来。与其说是等待吉日，还不如说杨铭在回想着那晚在茶楼的事情。

    他回想起那位老者没有任何犹疑且肯定的语气，又想起在大殿上，皇上那谆谆的教诲，冰冷刺骨的能将人看透的眼神，还有皇上……可怕的预言。

    杨铭看了看手中的卷子，他心中涌出一股不安。他自问，自己严於职守，是不可能出现泄漏恩科试题的事情的。但是，如果此事成真了呢，那么，他该怎么办？

    他如何面对众多学子，如何面对自己的顶戴，如何面对皇上？

    他不敢想下去。

    午夜的钟声想起，唤起了杨铭那混乱的思绪，他一跃而起，正了正官服，向外面伺候的下人们喊道：

    “备轿！到贡院去。”

    “是，大人。”

    顺天府贡院坐落在京城西南角，自古以来就是朝廷抡才大典的重地。自万俟王朝开国以来，又多次对此地进行修葺，恢宏无比，甚至比过六部衙门。

    杨铭从轿中出来，看了一眼未曾亮起的苍穹，只见锈满布，斗转星移，似是在说着一个不祥的预兆。

    虽只是初秋，但是这样的凌晨时分，依旧是寒气逼人。杨铭来到了议察厅，这是个让所有学子惊恐的地方。

    如若是考试作弊，就会在此地宽衣解带，承受着一般人不能承受的侮辱，以防携带私藏。想到此，杨铭就有一股寒意自背后升起，但这也是科考的严肃之处。

    恢宏的钟声想起，杨铭看了一眼在一旁的张廷张大人，也暂时放开了今早的荒谬的遐想，专心准备接下来的监考事宜。

    但是，从来事情都是那么多的意外。

    杨铭缓缓拆开封套，手却一抖，封套里的试题，全落到了地上，而人也僵在了当场。

    一旁的张廷看的不对劲，看到那滑落在地的试题，以为是杨铭紧张过分而一时失措，忙问道：

    “杨大人？杨大人？”

    杨铭恍然间听到有人喊，才晃过神来，不觉额间已有薄汗流出。张廷只是担忧的问道：

    “杨大人？有何事？”

    杨铭俯身捡起了掉落地上的试题，那三道题，一字一句，一笔一划，分毫不差。‘东窗事发’这一词从心底深处浮了上来。现在他想到的第一件事是：停止现在的科考！

    “张大人，我们要暂停此科考！”

    而张廷甚至不敢相信耳中听到的，惊疑的看着杨铭问道：

    “杨大人，你知道自己在说什么吗？”

    “本官知道。”

    杨铭缓了缓，继续道：

    “本官有证据，证明此次科考试题已经泄露。我们必须尽快停止，然后上报皇上！”

    但是杨铭发自肺腑的一腔热血，却被浇了一盆冷水。

    “上报皇上？笑话！你以为，皇上会相信我们吗？试题是皇上亲手交给我们的，但是还嘱咐我们，要尽忠职守。现在却要告诉皇上，然后拿起砖头砸自己的脚？”

    杨铭一时情急，当即说道：

    “官职和国家的栋梁选拔，究竟哪一样重要？”

    但是杨铭说完，一旁的主考官，张廷却依旧不动。只是断然的道：

    “科考一定要如期举行！”

    “你……！”

    杨铭只是攥紧了手，狠狠的甩了甩衣袖，就欲跨门而出。但是刚抬脚，就有人拿着横木，拦在了门口。

    杨铭回头看去，就看到张廷一脸决然不让步的看着他。

    “张大人，你……”

    看到眼前的一幕，杨铭瞬间都明白过来了。一切的前因后果，还有此刻的阻拦，都可以解释清楚了。

    “大人！大人！第二考场有人夹带纸条！”

    “将他的试卷收了，然后轰出考场！”张廷接着说道。

    “是！”

    但是，张廷话音一落，杨铭就知道，即使是这些下人，也拦不住他。他要将这个消息尽快呈上去。

    “杨大人，难道你就这样，扔下副主考官的事务，自己扬长而去？这就是你说的忠于职守？”

    张廷本想用一语拦住杨铭，但是下一刻，他不可自信的看着这个平日冷静隐退，不惹是非的杨铭杨大人，竟然做着一件让他目瞪口呆的事！

    杨铭摘下头上的乌纱帽，放到了议察厅的地上，然后冷冷的道：

    “这样可以走了吗？”

    拦着的侍卫，不知道是被这位副考官的胡乱举动愣住了，还是被他无形的气势吓住了，在他走过的路，缓缓的让出了一条路，竟是一个人也不敢拦下。

    杨铭没有想过，自己竟是如此的冲动。现在才是申时，皇上仍未起身，但是科考已经快要举行了。而且，那一封自己称之为证据的试题，真的能让皇上相信吗？

    杨铭只是苦笑了一番，或许，折子还未呈上去，等待着他的就是下诏入狱。没能如期完成科考大典，就已经泄漏了试题，这是……他无法逃脱的责任。

    才走出考场，杨铭就看到了一群人，笼着轿子，往城北方向走去。天边晕染的红色，渐渐割裂了天边。他手一紧，望着那个快要破晓的方向，知道他要告知谁：于谦，推荐他担任考官的皇上身边的宠臣！

    他匆匆来到了于府，看到两旁亮着的灯笼，映的两扇朱门愈加的宏伟宽阔。就要踏步上前敲门，手还没碰到那扇朱门，枝丫一声，就掩了开来，然后传出声音问道：

    “是杨大人吗？”

    杨铭还未从自己的愕然中醒过来，只是呐呐的答道：是。然后被下人领着走到了大厅，一抬头就看到那个清瘦穿着黑色官服的人。

    只见那人缓缓转身，一脸笑意的道：

    “杨大人，找我有事？”

    杨铭听着这有着寒气的声音一愣，这才猛然醒过来，什么诗书礼仪都抛到了一边，猛然欲跪下，即被眼前这个清俊的人扶住了双肩。杨铭一抬头，问道：

    “于大人！老夫有事要求您！”

    “杨大人请起，有事慢慢说，晚辈受不起！”于谦从容说道。

    杨铭一听，已经没有了犹豫，脱口说道：

    “老夫要告诉皇上科考的事情，请大人速速将此事告知皇上！”

    “那好，那你就随我一同进京吧。”于谦淡笑的说道。

    杨铭本已晃动的思绪，被这句话震的浑身打颤，刚要启口问原因，于谦就披上了外衣，望着那伫立在远方的京城，说道：

    “皇上昨夜一夜未睡。就是在等你的消息。现在我们进殿吧，皇上在等着我们。”

    京城仍在烟云的笼罩之下，显得飘忽而又神圣，在这个万人朝见的地方，有一位天子，正在紫宸殿，等着他的臣子。

    杨铭随着于谦踏进宫门，竟是觉得脚步虚浮。皇上一直在等着，就是意味着，皇上已经预料到随时会出事。要是那时候他不是如此冲动，丢下自己的官顶，或许，现在他踏进的，不是朝殿门，而是大理寺下狱的狱门。

    杨铭一进门，一个修长的，穿着金色锦袍的身影，就立在了灯下。一如往日的淡然的面容和眼光，如玉的面容上看不出任何的情绪。

    但是就是皇上如此平静淡然的神色，才让他觉得可怖。

    杨铭跪了下来，头磕在了大殿的地板上，恭敬的道：

    “臣杨铭参见皇上。”

    若殷淡淡的看着龙案下的人，淡然道：

    “二位卿家请起。”

    “皇上，杨大人是来请示科考的事的。”于谦在一旁说道。

    若殷淡然一笑，但是那淡淡的眼神依旧可以刺透人一般。杨铭想起了皇上登基前的滨州案和月琦省亏空案，不敢隐瞒一分一毫，道：

    “皇上，科考的试题，已经泄露了。臣有证据证明。”

    但是，杨铭看到的皇上，没有惊讶，没有欣喜，只是淡淡的问道：

    “那么，你觉得谁最可能是泄露试题的人？”

    这话……不仅在考量杨铭为官的敏锐，更是考量着他对眼前万俟王朝天子的忠诚。已经不能有任何的犹豫和保留了。杨铭说出了自己考究和推测的结果：

    “兵部尚书张柯。”

    其实不止是兵部尚书，还牵扯到众多的高官。科考舞弊，已经存在多年，甚至前朝陈朝也存在已久。前帝万俟逸也一直在为这个问题烦恼，但是一旦揭晓，就会让太过多的人牵扯下狱，结果是引起朝廷的动荡不安。

    但是，若殷要的正是这样，他要换血，所以，多少官员被拉下马，他不在乎。他有可以的顶替的人。若殷现在一手掌管着全国的兵权，区区几个文官，他还是有自信能抵制住的。

    明哲保身的道理，若殷懂得。所以他没羽怪龙案下的杨铭，本次科考的副考官。能有勇气和气魄将事情越级呈上，就说明，他是做大事的人。

    若殷举起修长白皙的素手一挥，舒敏就换换退了下去。静逸的大殿烛光摇曳，拉下的长长的身影，在杨铭面前晃动。

    这一晚，可能是整个万俟王朝官员的不眠夜。 




第一百四十章 赢朝科考（4）

 
 
     “杨铭，你做的好。朕一向行赏。你想要什么赏赐？”若殷笑着问道，那如玉般精致的脸，竟是说不出的惑人。

    杨铭一被问道，那晚在茶楼之事就浮在了脑中。杨铭再拱手说道：

    “皇上，其实，臣发现试题泄露，只是一次机缘。臣没想到，拿在手里的是证据。”

    “杨大人尽可说，皇上是宽容的人。”于谦劝道。

    杨铭当然也知道，皇上是赏罚分明的，所以他才会没有思慢重的和盘托出。

    “皇上，那时伦伯楼的一位长老给我的，他还说用伦伯楼做赌注要我买下试题。”

    话至此，若殷听完，只是微微的颤抖，扶着龙椅的手，关节开始发白。但是若殷还是隐藏着自己的慌张，淡淡的问道：

    “那位长老，是位什么人？”

    “这个……臣不知。不过，很让人难忘的是，那位长老虽然年龄老迈，却有着一股飘然气度……”

    “好了，你下去领赏吧。”若殷打断道。

    杨铭只是以为皇上已经了然于心，也不甚在意，缓缓的退了出去。只剩下若殷在大殿里莫然的想着。

    为何要这样做，为何要帮助他，为何到了这个时候……才要去弥补……若殷在心中不断的这样问道。差点忘了，大殿仍然有一人在等着。

    “皇上？”

    “皇上？”

    若殷回过头来，看到了在大殿下黑色的身影，墨黑色的官服，能感受到于谦那清瘦的身影。于谦看着不言语的主子，嘴唇都已经发白，他知道，皇上或许已经猜到是谁了，只是担忧的问道：

    “皇上，要传太医吗？”

    若殷挥了挥手，然后无力的亿了龙案旁。定了定心神，睁开了一双锐利摄人的凤眸，说道：

    “于谦，你有没有觉得，你们于家，权力太大了？”

    于谦一听，脑中轰然一片。他的妹妹，贵为国后；父亲，也担任着吏部的尚书；而自己，为大理寺少卿一职。

    万俟王朝的传统，就是绝对不允许外戚权力过大，威胁到皇权。而眼前自己选中的这位睿智而有着深远目光的主子，当然也不会例外。

    于谦即刻跪倒在地上，请罪到：

    “皇上明鉴。”

    “是吗……你也觉得权力太大了。”

    若殷转身看了眼还未泛白的天边，黑暗，仍然笼罩在万俟王朝的宫殿上空。他要推行自己的政权，所以不希望看到太多的阻碍。

    “于谦，朕已经下旨，让吏部尚书于廉，就是你的父亲，告老还乡了。”

    于谦一愣，在他的心里，他的主子的每一步棋，都是有深意的，都是对的，所以他才会选择背叛嘉御帝，为眼前的天子君临天下献上自己的一分力量。

    无论是削权，还是逼迫，他都无悔。

    但是，他还忽略了一件事，那就是若殷永远任人唯贤。若殷一展笑颜，那眉目间的风情倾醉万丈红尘，瞬时让于谦愣在了当场。

    “于谦，从今天开始，朕任命你为右丞相，与左丞相傅陵一起，协助朕引导赢朝走向真正的兴盛。”

    于谦不敢自信的抬起了头，对上了皇上一双坚定的凤眸。

    那眸光里，有着赞许，有着期望，他心中泠然：当初，他果然没有选错主子。他想要的，就是和眼前的主子一起，写下明君良臣的历史。

    但是他没有想过，有一天，就是因为他的这个执念，让他的皇上，他选中的天子，陷进了痛苦的深渊而不能自拔。

    今晚，皇城外，喧哗斐然，正自熟睡的官员，都被一阵拍门声惊醒，还没反应过来，已经被捆绑起来，押了下去。他们惊恐的问是何原因入狱，侍卫都只是面无表情的说道：

    “受贿。”

    一时间举朝哗然，人人自危。六部尚书，大理寺卿，还有御史大夫，都纷然下狱。大家正自思考着是因为何事得罪了新帝，等到他们想明白了，才记起：这些全是在新帝推行新政之际，以死相威胁改革的官员。

    这些官员也不乏不当之处或者违法之事，嘉御帝都只是睁只眼闭只眼。而现在因为小小的贿赂就拉下马，原因只有一个：就是皇上要借助这件事，削去他们在朝中的地位。

    科考继续举行，官员们都想明白了，皇上要的是听话的官员，只要阻碍他的步伐的，通通都不可能在朝堂上有立足之地。新帝用另一种专政，取代着以前的官僚机构。

    两位臣子都退了下去，明灭的烛光晃动在若殷如玉般精致的脸上，一双凤眸里多日不见的欣喜笑意溢出，让一旁远望着的若溪，觉得这容貌是如此的妖娆倾醉天下。

    现在已是辰时了，若殷才缓缓和上了龙案上的奏折，心里似放下了一个巨石般，觉得肩上的重量卸下了一些，若殷抬头望了望那如墨般漆黑的苍穹，感叹道：他要修建的高塔，又添了一块砖。

    若殷缓缓低下了头，就看到了一个修长的身影拉得长长的，就在自己的脚下。若殷一抬头，就对上了若溪的那饱含着怜惜和痛心的温柔笑意，然后用沉沉的带着磁的声音说道：

    “殷儿，和父皇小品一酒？”

    这声音永远是那样，有些麻麻的，就似一剂药，听着让若殷舒心无比。若殷恍然间，觉得在万俟逸走后，父皇似乎有什么变了，但是究竟是什么，他却不愿意细想。

    “好，父皇。”

    若殷依旧不让若溪干涉朝廷政事，虽然他知道，他的父皇有着不输于自己的治世之才。但是，一回想起那个痛彻心扉的瞬间，他就绝了任何的念想。

    池边叶叶绿荷叶兀自迎风，但是一池的荷花，却已经破败不堪了。夜凉如水，就在荷花池边，凉亭上简单而孤单的摆着几碟小菜，还有两只精致的欲杯。

    若殷环视而过，却看到了石案上的一把……九霄环佩。

    那时若殷曾经抚过的一把琴，若殷只是看着，看着，然后那尘封的记忆，就像被一把钥匙打了开来，倾泻而下。

    若溪总是在殿外，静静的看着若殷在龙案上勤政，看着那红烛已燃尽，一直等，等到天边的曙光泛起。

    他知道，若殷为何忙到深夜都不肯歇息；而若殷也知道，门外有一人在等他。他们都了然于心，却缄口不言。

    “父皇，这是……”若殷看着那石案上的九霄环佩，还有那些小菜，淡然一笑的问道。

    若溪心中一痛，似被针一扎。这笑，让他记住，就是因为他亲手埋下的伤口，所以若殷才要害怕的要伪装自己。

    “殷儿饿了吧？先用膳。”若溪笑着说道，笑意依旧温柔如晨曦。

    “好。”

    若殷坐了下来，举筷浅尝几口，一道淡淡的竹叶香味，在嘴里蔓延开来。

    若溪看着若殷些许讶然的神色，只是笑着说道：

    “喜欢吗？”

    “父皇，这是……”

    若殷放下筷，一脸愕然的看着那个目不转瞬的看着自己的人。这淡淡的竹叶清香，还有爽口甜而不腻之感，他曾在某个深夜，也品尝过。

    那是……某人的手艺。

    若殷无话，只是淡淡的，静静的吃着，然后敛起了累人的笑。若溪看着，心中似有股暖泉流过，瞬时温热了起来。

    “父皇，这个不错。你也尝尝。”若殷有些孩子气的说道。

    “好，那就多吃一些。”

    若殷举杯轻泯，若溪看着，竟是说不出的优雅，这要是被那些想要成为若殷妃子的人看到了。或许会醉倒一片。

    若溪无来由的想起了若殷为皇后拂青丝的一幕，心中隐隐一痛。

    “父皇？”

    “父皇？”

    “……！？”

    若殷唤了几声，若溪才从自己的痴醉落寞中清醒过来。若溪看到若殷已经下肚几杯，然后看一眼若殷手中的杯，劝道：

    “殷儿，别喝太多。”

    “好。”

    这次，若殷没有任何的任和坚持，只是缓缓的放下了酒杯，不经意的看一眼一旁的一副琴。

    若溪一看，笑道：

    “父皇好久没听到殷儿抚琴了呢！”

    若殷沉吟了一会，然后问道：

    “父皇真的想听吗？”

    若溪一愣，不知道若殷此话作何意。下一刻，等到他反应过来，才发现，原来若殷的痛，远比他看到的，想到的，要深的多。

    “好，殷儿为父皇奏一曲。”

    若殷走到琴旁一坐，将琴放在了盘曲的腿上，修长白皙的手指略微一拨琴弦，听了听琴音，就开始拨弄了起来。

    月辉如银，披在了若殷的身上，一阵风过，无名花如血般娇艳的花瓣落在了若殷一袭淡色锦袍上，本是拨人心弦的震慑之美，若溪却觉得那红颜的花，不是花，而是点点血迹。

    悦耳如天籁之音传入若溪的耳中，忽然，刺耳的声音响起：

    “铮！”

    琴弦已断。

    若溪白皙的手指被琴弦割破，殷红的血，沿鬃皙修长的手指流下，如此的刺目，惊心。

    “殷儿！”

    若溪喊道，才看到若殷的左手手指不太灵活的动着，伴着些许的僵硬。

    “殷儿……”若溪的声音里带着一丝颤抖，他看到了从前的一幕一幕闪现。

    “父皇，殷儿的左手，已经不能灵活的动了。可能……再也不能为父皇抚上一手好琴了。”

    若殷淡然的说着，说着自己已经残废的手，就像在说着一巨普通的不能再用的器物一般。平静的令人恐怖。

    若溪听着，心口猛然一滞，他的心，在若殷的手滴血的瞬间，也在滴着血。

    若溪再也忍不住，紧紧的将若殷抱在了怀里。若殷挣扎了一会，若溪依旧不肯放开。

    他迷恋若殷身上纳淡淡的沁人香味，沉醉那一双满是淡然的凤眸。为何他曾经可以拥有的时候，他一次又一次的推开？为何在他一次又一次的伤害了他之后，他才懂失去的痛？

    若殷想要推开父皇。他知道，这样是不行的。虽然，不管是从前父皇给予他的灼人的热，还是现在给予他如冬日晨曦般的温暖，他都想要沉睡在里面。

    但是，他的伤依旧很痛。伤口好了，他的心，依旧在痛。

    无论什么，都回不到当初了，他的心，已经暖和不起来了。

    “父皇，夜深了，您歇息吧。”若殷说道。

    若溪有一丝的颤抖，却仍然不肯松开。

    “父皇，殷儿要回寝宫……陪皇后。”

    若溪浑身一震，然后松开了怀中之人。若殷缓缓起身，往寝殿方向走去。

    若溪只是痴痴的望着，与一旁已然冰凉的菜肴，还有未品尝完的酒，一直相伴在月下，直到那抹清冷孤高而又寂寞的身影，消失不见。

    若殷去到了皇后的寝宫，一旁的太监刚要高喊，若殷淡淡的凤眸一望，一股冰寒自小太监的脚下升起，低下了头，垂首让皇上进去。

    皇后的寝殿点起了灯，不耀眼，却也凄清的在黑夜中摇晃，若殷看着，觉得看着的，不是一盏灯，而是自己摇摇欲坠的心。

    不远处，掀开了襄着凤凰的帘幕，就看到一张娴雅娇柔的脸眸。若殷解衣，为皇后整了整被子，就躺了下去。

    若殷的睡眠很浅，那时从小时候形成的习惯。从小，他己为了自己的一身武艺学识，颠沛流离，四处寻访高人，希望有一天，会有权力让众人匍匐在脚下，然后，保护他至重的东西。

    恍惚之间，若殷觉得一双手，就似举剑横自己的脖子上，然后身上一凉，看着汩汩的血水喷涌而出，手捂着血，却不是炙热的，而是凉丝丝的。

    若殷猛然睁开了自己的一双凤眸，额间尤有着薄汗流出。若殷一起身，趴在他身上之人被翻倒在床上。

    “疼……”

    “惜翎……？！”若殷看着惜翎适才一双抚着自己胸口的手，看着她羞赧的脸，再沿着她的目光看，低头就看到了自己的里衣凌乱不堪，被打了开来，露出了自己白玉堂般的胸膛。

    一瞬间，若殷都想明白了。

    “皇上……臣妾……只是想侍寝……”

    若殷愣了一会，看着皇后那渐渐爬满红晕的脸，淡然一笑，将心中的凄楚都咽了下去，说道：

    “惜翎，难为你了。只是朕……你愿意听朕说一个故事吗？”

    惜翎愣愣的点了点头。若殷正了正衣襟，然后坐起，看着天外的一轮快要下沉的明月，淡然的说道：

    “从前，有一对兄弟，他们感情很好，刚开始，他们不分彼此，好好的打理着家族的生意，但是……忽然有一天，作为兄长，却想要独占这份家业。

    他忘记了弟弟的功劳，弟弟的付出和无悔，开始了算计。他为她联姻，选择了一个绝色女子，利用枕边的亲近，去夺取家族的令牌。

    不幸的是，在这位女子尚未成功之际，就怀上了孩子，并且最让人痛心之处，她爱上了本应该背叛人，在没有得到一丝爱意之后，生下孩子，亦含恨而终。

    而那个孩子，从小都没有得到过一丝父爱，孤独而期待的长大。”

    若殷的话语里始终淡淡的，那清冷的凤眸仿佛一泓秋水，却冻结了一段望不见的情感。不见了什么风骨气度万千，只看得见那份彷徨无助。

    “皇上……”

    惜翎是位聪慧的女子，她知道，皇上那落寞的眼神，还有关于皇上的身世的传言，她明白，皇上说的是谁。

    忽然，惜翎不知道从哪里升起的一股勇气，就像那天一样，她握住了这个贵为一国之君的清冷纤细的手，坚定的说道：

    “皇上，您一定能给你的皇儿，全天下最挚人的父爱，臣妾相信。”

    若殷不语，对上了那位曾经是羞怯让人怜惜的女子，现在却有着不同于往日的一番风韵。若殷心中凛然，他只是在害怕，他不知道没有感受过父爱的自己，是否……可以全心全意的养育一个孩子。

    但是，他最后还是决定了，他是皇帝，帝皇家，需要一个继承人。而他，也不能一直逃避。若殷不知道自己为何，心中只是轻声喊道……父皇……是不是，再长久的一生，不也就只是，就只是回首时那短短的一瞬
 


第一百四十一章 夕夕成i（上）


 
     晨钟敲起，鼓声震天，甚至这巍峨的皇宫也在微微的颤抖，群臣抖了抖官袍，举步跟着司礼监缓缓列过白玉石的广场，往里殿走去。

    众位官员一抬头，即看到了那位清冷淡定，有着股冰寒气息的文宣帝坐在了龙椅上，居高临下的俯视着他们。

    他们回想起前几日回荡在皇城上空的哭魂般的惊悚他们背脊的声音，都不由一震，重重的跪倒在大殿那坚硬的大理石地板上，高呼道：

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    天启二年，若殷将全国的军权尽握手中，并且在这一年，文官亦在他的调整下，注入了自己的势力。至此，万俟王朝的整个政权，已经无人能比过这至高无上的皇帝。

    若殷如玉的面容，一双有着琉璃色彩的凤眸淡淡的看着跪拜的群臣，说道：

    “各位卿家请起。”

    大家这才起身，但都不敢随意举头看圣上，没有经允许，看着皇上的面容，是一件失礼甚至治罪的事情。

    但是，若殷却比他们先一步想到这一点，道：

    “各位卿家，有事可启奏。都抬起头来吧。”

    各位一副犹豫的模样，欲言又止，面面相觑间，竟是无人敢发一语。因为那晚的可怖情形，仍然回荡在他们的脑海中。

    有一人缓缓出列，举着牌子说道：

    “皇上，臣想说说关于科考之事。”

    “杨詹事请讲。”若殷微笑着许诺到。

    众臣子看到皇上悦然没有一丝责备和恼怒的神色，都讶异不已。

    “臣以为，皇上这次取才，条件过于宽泛。”杨铭说道。

    “那么，你以为，何为宽？何为严？”若殷继续笑着问道。

    “科考应该以诗书经义取才，要凭真才实学。”

    这样如此公开的言明圣上的错之所在，群臣中有战战兢兢的等着在上的文宣帝盛怒的，也有冷眼观看者杨铭出丑的，百态不堪一观。

    但是若殷只是笑着言道，淡然的一笑却让人如沐春风：

    “杨卿家，你说的也没错。但是，国家更应该不拘一格降人才。以往的以诗赋取士，记送默写明经，选拔出来的人，却不能尽皆为我朝所用。”

    若殷起身，扫视着群臣，再言道：

    “这样的取材之法，难取真正的真才实学。进士科出身的官员，掌握的都是与我朝政事脱节的学问；而恩荫所取的人的品德，才能也都无从考察。这两种选拔人才的方式，将会导致国家的衰亡，是治世所不可取的。

    现在朕颁布的‘贡举新制’，是以诗书礼义、论语孟子经义，并增加考试实务策略来取材。如此这样，才能让有才之士为朝廷效力，至于他们的出身，朕是在所不问的。”

    群臣仿佛不敢相信自己的耳朵一般，纷纷被皇上的言语吓住了，或者说被皇上改革的决心，轰动了他们一直冰封的心灵。

    多少年来，这尘封的皇朝，一直都皇族和高官的天下，要想往上爬，就要对上级献礼，谄媚，才能有升官的机会。

    前帝亦一直在打压如此腐败的官风，但是，由于不敢动着皇朝的大动脉，引起群臣反击，一直都不了了之。

    现在的文宣帝，直接将阻碍改革步履的人逐出了朝廷，并且这次出逐，是有理由据的。皇上的一番话，温暖了他们曾经要对抗者腐朽朝廷弊病的决心。

    他们以为，这位年轻的文宣帝，只是有着年少的狂热，不会理政。但是最近看到皇上如此的作为，他们不得不钦服眼前的这位天子。

    只有他，才能带领他们走向一个繁华的王朝。他们也想成就一代名君，一代贤臣的美誉。如果有一位如此出众的天子，即使他只是旁系，那又如何？

    礼部侍郎首先跪了下来，言道：

    “臣食君之禄，担君之忧。”

    接着，大殿上，黑压压的一片都接连着跪了下来，用震动着整个大殿的声音喊道：

    “臣定当竭尽全力，不负皇上所望。”

    若殷看到眼前的一幕，淡然的笑了。

    退朝后，只有左右丞相和杨詹事杨大人留了下来。群臣退到了殿外，不觉被花园一排排金色和绯色的菊花吸引住，不忍移步。

    能将菊花种的如此的傲然，非一般人能有的心思。他们都竞相猜测着是谁打理的一院的菊花。天边已经有光亮射透了窗棂，在窗台下洒下了一层薄薄的金色纱巾，辉映在若殷的脸眸上，就似来自天边的谪仙一般。

    傅凌有着些许忧郁之色，不知道是否启口，就被若殷笑着说道：

    “傅凌，你有什么话尽可说。和以前一样就可以了。”

    在一旁的右丞相于谦只是静静的站在一旁，完全没有插嘴的意思。傅凌进若殷一语，定了定心神，言道：

    “皇上，臣以为，拨付给官员的俸禄，太高了。”

    “是吗？那么，你以为，如何的数目，才不高？”

    傅凌一愣，他对这个语气再熟悉不过了，皇上如此说，就是已经对此事心意已决，他说的话，仅仅是参考而已。

    “皇上……”

    傅凌刚想劝道，若殷即走到了龙案下，负手而立，淡然的道：

    “傅凌，因循苟且，只图一时安逸而无所作为，可绕幸于一时，但却不能饶幸于一世。在朕征战之际，天下安危治乱尚有一策。为何现在的你却犹豫而没有了主意了呢？”

    傅凌心中一凛，对上了若殷那双凤眸，眼眸里坚定不移的神色，让傅凌浑身一震。

    “傅凌，朕之所以要增加官员的俸禄，是因为朕知道官场贪污的症结所在。可能朕的做法有些荒谬，但是，朕想试一试。官场上的贪污腐败固然有官员寡廉鲜耻的地方，但是下级官员俸禄微薄，不足以应付生老病死之事，也是不能忽视的原因。”

    若殷停了一会，然后用那足以倾醉天下的笑颜说道：

    “朕依旧会提倡节俭，惩办贪污。但是朕想达到的目的是：高薪养廉。”

    简单的一语，却震惊座下的三人。

    他们的皇上，果然是站在他们看不到的高度，俯视着苍生的，若殷的理想，在三人心中都轰然的打了一记。

    多年以后，他们回想起那时候仍自怀疑的自己，都不由的苦笑。普天之下，或者说从此往后，没有任何一位君王，能超越万俟王朝的文宣帝。

    三个月后，万俟王朝做着一次自上而下的改革，在改革的初期，有官员疑惑不解，几乎都不解皇上的深意之所在。但是多年以后，达到了万俟王朝的鼎盛时期，他们回首，才恍然惊醒，他们的皇上，是如何的远见，看着这一切的。

    下朝后，若殷一身释然，但是仍没有离开紫宸殿的意思，刚想要埋头整理奏折，公公就报道：

    “皇后求见！”

    若殷刚举起的笔还未落下，又挂了起来，起身走到龙案下，说道：

    “宣！”

    一人缓缓而入，头上的凤冠珠穗凌动，在这雍容的妆颜下，是一幅娴雅的脸眸，虽然不是天资国色，但是却有着说不出的温柔，让若殷冰冷的心，就似被蜡烛点燃了一般，暖暖的。

    虽然若殷很清楚的知道，这不是爱，但是，他依旧很温柔的想要对眼前这个痴爱着自己的女子好。

    皇后端着一盅参茶，缓步走了进来，忽然，脚一绊，就要跌下去，而手中的盘子和参茶，也飞了开来。

    若殷瞬时走过去，一手托起那摇摇欲坠的盘子，另一手环住了皇后的腰肢，优雅无半分多累赘，让皇后惜翎怔住了。

    参茶没有渗出一分，若殷勾起一抹微笑，看在惜翎的眼里，这如玉的面容简直蛊惑一般。若殷笑着说道：

    “怎么那么急，惜翎？真是让人少担心一分都不行。”

    惜翎想要说的话都封在了唇边，只是目不转睛的看着自己的夫君，皇朝的最高权者，却有着一股难得的温柔。本是羞赧的脸，已经红得可以滴血。

    若殷才发现自己有些失礼了，这不是寝宫，不是一般的大臣，是不能随意出入的。而自己却对自己的皇后作着……如许亲密之事，似乎，于理不合。

    若殷不太喜欢那些俗套，所以他没羽怪皇后，况且，他的皇后，也只是担忧而已。

    若殷接过惜翎递过来的参茶，轻泯几口，亦是说不出的优雅，修长的睫毛，在白皙的脸上，洒下片片暗影。

    若殷忽觉得一道眸光一直在看着自己，抬起头就对上了皇后温柔的目光，不解的问道：

    “怎么，朕的脸上有什么吗？”

    惜翎掩嘴一笑，道：

    “当时初见皇上之时，皇上也是在低头品茶呢。完全没有注意到臣妾的存在。”

    本是一句家常话语，一句简单的回忆，但是却无端的勾起了若殷心中深处的痛。当时的自己，在听到父皇为自己择妻妾时，是何等的……痛彻心扉。

    不过，现在，这久远的记忆，将会被他尘封在岁月的痕迹中。他不愿意想起往事，每每想起，就觉得呼吸一滞。

    看到了皇上的脸色有些惨白，惜翎有些慌张的问道：

    “皇上，您没事吧？”

    若殷轻轻的摇了摇头，那拧紧的俊眉又舒展开来，轻声的道：

    “朕没事……是了，惜翎向来不往紫宸殿，今日何故来找朕？”

    若殷一问，皇后就低下了头，等到若殷听到了这个消息，只觉得整个人脑海空白一片。什么都想不到，什么都不愿意去想。

    如果可以，他希望，这只是一个梦，一个玩笑。

    “那么，今晚朕就提前举行灯会吧。惜翎晚膳后，一定要来。朕在后花园等你。”

    惜翎点了点头，幸福之情满溢而出。若殷轻轻拉着惜翎，抚着她的头靠在了自己的肩上。

    若殷只是看着远方，茫然的望着，一双凤眸里什么都没有，他心中只是问道：

    父皇，如果是你，你会如何做 



第一百四十二章 夕夕成i（中）


 
     今夜才入夜，宫中的人就忙个不停，长廊尽头是下人们忙碌的身影。惜翎如时的来到了天鸾殿附近，还在犹豫是否要喊太监通传一声，就看到远处，皇上身边那个机灵的太监，举灯高高点起，红色的光芒透过恢宏的朱门映了过来。

    若殷皱着的细眉慢慢的拧紧，看着龙案上的奏折，不觉窗外已经昏暗。若殷抬头望了一眼，有些担忧的问道：

    “舒敏，现在什么时辰了？”

    “卯时了，皇上。”

    若殷立即起身，往紫宸殿走去，并对舒敏说道：

    “更衣。派人去殿外迎接皇后，朕随后就到。”

    自从皇上大婚以来，皇上对皇后的宠爱，众位下人有目共睹，本是皇家之间的幸福，但是在舒敏看来，却不知从何处涌出的悲伤。他好像觉得，自从皇上登基以后，皇上就总是，带着一副面具。

    现在的皇上，和以前那个睿智冷静的少年，仿佛判若两人。好似没有了生气一般，只是在做着一个皇帝的角色而已。

    他更喜欢看到的，是以前那个睥睨天下的瑞王爷。

    皇后欠了欠身子，对这天鸾殿望眼欲穿，一刻钟之后，一个修长雪白的身影，从侧门出来，脚刚踏出，纳清冷的气息，还未见人，皇后就已经猜到是谁了。

    今晚若殷了龙袍，只与皇后一同赏灯，并且仅仅邀请了少数的大臣而已。在月色下，今晚的若殷如莲花般玉洁的脸，被月光蒙上了一层轻纱，一身皇者之气，更衬得若殷清冷中透着一股慑人的气魄。

    “惜翎，等很久了吗？”

    惜翎只是愣愣的看着慢慢走进的皇上，竟忘了向皇帝行礼，只是看着那一双摄人魂魄的凤眸，已经失了神。

    若殷只是淡然一笑，诸不知就是这般淡然的笑颜，倾醉了眼前的红颜。惜翎已经找不到东西南北了，只是任由皇上伸出一双修长白皙的手，将她牵往城楼上。

    城楼下黑压压一片，什么也看不见，惜翎有些许疑惑的看着一旁的皇上，不知道皇上为何意。

    若殷转身看似无意的轻声问道：

    “舒敏，父皇呢？”

    “这个……属下没看到太上皇。”

    今晚有邀请太上皇出席的，但是若殷站在城楼上往下看去，却不见那个飘逸空灵的身影，城楼上，连廊里，都寻不见。

    不知为何，若殷那本是平静不起一丝涟漪的心，现在却被什么搅乱了一般。

    若殷却不知道，从他走出殿门接待皇后那一刻起，或者说自晨曦射进天鸾殿，若殷在大殿处理政事开始，就有一双凤眸，有着些许哀伤，有着些许落寞的看着他，一直都未曾移眸。

    今早，若溪就收到了来自若殷的谕旨，他还想着是否要出席宴会之际，即想起今晚，或许殷儿又会贪杯而醉酒，想至此，他就不由自主的踏进了天暖阁，若殷今晚要举行宴会的城楼。

    他远远就看到了若殷一袭白衣，随风而立，一双如玉的面容轻颜淡笑，竟是说不出的妖娆。但是看着若殷腰间那白色的锦带，还有那不赢一握的腰肢，回想若殷不停劝告的勤政，心底，的痛，就不能抑制的浮了上来。

    殷儿，你何时，才不会这样的，对待自己，才不会如此的……对待你的父皇……

    若殷隐藏自己心中的空虚，下人们只是想着皇上与太上皇父子情深，一时太上皇不见了身影，所以才会有些许的担忧。

    但是他们不知道，若殷此刻的心，有多乱，不想看见那双酷似自己的哀伤的凤眸，不想回想起自己的痛，却无来由的，自己的心，也在痛着。

    若殷放弃了寻找，挥了挥手，然后侍卫跪地一凛然，瞬时，城楼下的灯沿着一条轨迹亮了起来，从城楼下的楼顶，到广场上五彩的灯，最后，就似一个凤凰要展翅高飞一般。

    惜翎还来不及惊讶，若殷就笑着对身旁的皇后说道：

    “朕说过，今晚要给你一个惊喜。喜欢吗？”

    “皇上……”

    惜翎心中涌出了一股感动，举起手拭了拭眼角因感动而留下的泪珠，恳切而又欣喜的道：

    “谢皇上。”

    若殷当即对这城楼下说道：

    “晚宴开始！”

    大臣们看到了刚才惊人而动人心魄的一幕，都怔在了当场，没有想过这位年轻的文宣帝，竟然会为了皇后举行如此恢宏的一场盛宴。大家都举杯对着国舅右丞相欢言道：

    “文皇后是赢朝的福分啊！”

    “同喜！同喜！”

    于谦忙回礼道。然后等到人少了一些，就径自到了角落。

    若殷牵着皇后的手，缓缓下了城楼，然后举起一把火，点燃了那盏绘着龙凤呈祥的一盏灯，取了下来，递给了皇后，道：

    “这是朕送你的。希望你喜欢。”

    皇帝给皇后点灯，说明皇帝对皇后的宠爱，也在向天下昭示着皇后和皇帝相敬如宾的情谊。这是多少朝皇后渴望得到的，现在，惜翎却轻而易举的得到了。

    惜翎娇柔的脸羞怯的低了下去，笑着道：

    “臣妾喜欢……”

    若殷却没有停下脚步，因为在他前面，有一人，是他想要避开，又永远躲不开的一个人：他的父皇。

    若殷轻启笑容，唇若涂脂，惑人心神的一般笑颜说道：

    “父皇，您来了。”

    “是啊，父皇来迟了一些。”

    皇后被宫女们拥去了挂灯，若殷笑着目送皇后幸福的渐行渐远，笑容却不由的敛了起来。

    “父皇，殷儿也想给你献盏灯。”

    若溪一愣，他没有想过，今晚他也会得到若殷亲手点的灯。为别人点灯，在皇家，是件传达情谊之事。

    他忽然想起了，在钟罄省的一次灯会，若殷也曾为了讨他一笑，去到台上为他赢得了一盏灯。当时的他，并没有接受若殷的一番心意，而现在，他想要祈求，却也……再没有了。

    “好。”

    现在若殷做的，或许只是一件例行之事。在向全朝表达着皇上对父皇的敬意，与刚才那给皇后浓浓的心意相比，那盏点着的灯，是那么的苍白无色。

    若溪接过若殷送过来的灯，只是痴痴的看着若殷那瘦弱的手，心中就似被什么拧紧一般。想要伸手抓住，却还是……缩了回去。

    一盏无所特别的灯，但是在若溪把玩转动之际，他看到了灯脚处，一个个熟悉的字体浮现。

    那是……若殷的字。

    “辛苦最怜天上月，

    一夕成环，夕夕都成i。

    若似月轮终皎洁，

    不辞冰雪为卿热。

    无奈尘缘容易绝，

    燕子依然，

    软踏帘钩h。

    唱罢宫门愁未歇，

    春从认取双栖蝶。”

    若溪惊恐的抬起一双眼眸，就对上了若殷看过来的一双凤眸。凤眸里波澜不惊，似乎在诉说着他的心意。

    一夕成环，夕夕都成i，就似在形容着他对父皇的感情。曾经他以为，他和父皇，会一夕成环，却没有想过，有一天，他们会像碎裂在地上的玉，只能成i。

    父皇，不要再执迷于我了。我已经放弃了，就似这首诗一样，已经成i的玉，是绝不可能再成环的。

    若殷没有言语，若溪已经看懂了若殷眼里的深意，他知道，自己这个睿智的儿子，已经知道，是自己暗众帮助他定前朝不安的动荡，那些政事，自己在默默的参与。

    现在他告诉他，无论他如何弥补，都……回不到当初了。

    于谦的眼一直在循着皇上。本是想上前与皇上举杯，却看到皇上的视线一直在看着一个方向，等他沿着那视线往后看去，就看到了太上皇一袭蓝色锦袍，痴痴的看着前方……

    皇上……？！

    怎么会……于谦的手一抖，酒都倾洒出来，他觉得在这喧闹之中，太上皇和皇上之间，似乎有些什么，他看不懂，他的心就似被巨浪冲起一般，一股浓浓的不安自心头涌了上来。

    他希望，他的胡乱猜想，不是真的。
 


第一百四十三章 夕夕成i（下）


 
     晚宴结束后，若殷留下了城楼下，留下一排呈现一只展翅欲飞的凤凰的灯，独自一人，往不见尽头的长廊里走去。

    若溪从开始就一直看着若殷，他觉得，今日的若殷很不寻常，似乎……心中郁结着什么心事一般，若溪猜的到，若殷心里的苦涩。

    若殷走进御书房，看到满桌的奏折，还有吊着的狼毫毛笔，本想继续处理政事，但是那刚举起笔的手，却颤抖着不能落下一字。

    “来人，给我备酒到后花园。”若殷忽然吩咐道。

    “是。”

    吩咐了让人将酒拿了进来，摆满了后花园那一案石桌上。若殷一只手拿着酒壶，另一只手举着酒杯，任由那火辣的酒滚落喉咙，一杯又一杯的下肚，而没有看到，一个人悄悄的走近。

    若殷本就不善喝酒，一杯一杯的没有节制的下肚后，本是如玉白皙的脸眸，竟慢慢的浮上了一抹红晕，蒙上了一层雾气的美丽的凤眸，却尽是彷徨无助。

    若溪一直在门外等着，他有些愕然，因为若殷每每如此夜色回御书房，都是因为有事要忙，本来不打算踏进来，但心底的担忧仍然让他抬起了脚。

    才踏进后花园，他就看到，一个纤瘦而孤独彷徨的人儿，不断的用酒在灌醉自己。看到这一幕，若溪的心，就似被什么抽动着，一阵刺痛。

    若殷直接拿着酒壶往嘴里灌，但是举起的手，却被另一双有力的手握住了。若殷缓缓的抬头，就对上了父皇那满是怜惜与痛心的凤眸。

    若殷只是淡然一笑，道：

    “父皇？您也坐下来喝一杯？”

    “殷儿……好，父皇陪你喝。”

    若溪径自坐了下来，没淤相劝。因为他知道，他的殷儿，很固执。如果他不愿意对他说出心中的苦涩，那么，他就陪在他的身边。

    若溪总是先行一步抢走了若殷的酒，一个时辰后，若殷有些后悔的邀请他的父皇，因为他每次倒酒，还没取走，就被父皇端走了。

    若殷的酒量并不好，比起若溪那千杯不醉的酒量，简直不可一提。

    若殷忽然停止了倒酒，若溪正以为若殷已经放弃了对自己灌酒之际，若殷却说道：

    “父皇，您请回吧。”

    若溪本是静默的态度，却因为若殷的这句话，掀起了一阵火气。

    “殷儿，难道你还要继续喝下去。”

    这一句话，却换来了长久的沉默。

    若殷避开若溪看着自己的那炙热的眼神，不答一语。若殷还在想着，要怎么面对这尴尬的场面，忽然，手里抓着的酒杯碎了在地上，那声音在这静逸的落针可闻的花园，是如此的刺耳。

    “父皇……”

    若殷还未反应过来之际，就落入了一个温暖的怀抱。若溪只是轻轻拥抱着，轻轻推拒，就可以推开，但是若殷却没有推开，任由若溪抱着自己。

    一如往昔，父皇的怀抱，很温暖，很让人沉醉，若殷的头有些微微的头晕，他在此刻，已经忘记了，自己其实，并没有推开眼前之人的气力。

    “父皇，皇后……有身孕了……”

    若溪的手一抖，依旧沉沉的声音在若殷的耳旁响起，道：

    “父皇知道。”

    若殷只是苦笑，原来，自己的一举一动，究竟是如何都瞒不过眼前之人。他从来，都逃不过他父皇注视着的一双眼眸。但是为什么，他听到的话语里，却透着绝望。

    父皇，我们，究竟算什么……

    两人任由月光洒下，月辉如银，洒在两人的身上，就似天下降下的谪仙一般，又有着说不出的柔美，却也哀伤。

    若殷静静的靠着，也不知道过了多久，等到若溪感觉到挨着他的殷儿身子慢慢的沉了下来，他才发现，那个不胜酒力的人儿，终于疲惫的睡着了。

    若溪的手，紧了几分，又松了开来。

    看着身下之人凄清无助的玉容，若溪只是觉得心无比的痛，这比若殷用冷淡的话语，隔开他们之间的距离，还要来得痛。

    他清楚的知道，为何今晚的若殷会如此这般纵酒，但是，知道又如何？他却解不了他的一丝忧伤，不能制止他的一丝颤抖，不能给与他一份心安。

    很久远很久远以前，他从没有期望过自己怀中人儿的出现。所以，一直对他不与理会，直到最近，他查到了若殷从小以来的一切，他才知道，原来若殷走的路，每一步都是一个血印。

    但是，自从殷儿遇到了他，就没有过一天的开心过。他本来想弥补一直以来他亏欠殷儿的，所有的一切，为他处理政事，然后在他身边好好的待他，以一个父亲的身份。

    却没有想到，他的殷儿，却因此更加的痛苦。

    若殷没有得到过父爱，所以在得知自己快要为人父亲的时候，才会如此的……失措。

    殷儿，我想留在你身边，尽一个父亲的职责。但是……我却发现，原来，我做不到。殷儿……我该拿你怎么办才好……

    我只能是你的父皇，今日是，明日是，永远都是……我和你留着同样的血液，在灵魂的深处，我们依旧是父子。

    我和你的相遇，是一场错误的开始。

    如果在你的身边，我带给你的尽是无穷的痛，那么，我会选择……守护你……

    月光下，修长的睫毛在若殷白皙如玉的脸上洒下片片暗影，即使是熟睡着的殷儿，依旧是那般的惑人心弦。

    若溪在若殷的额上印上了一个吻，淡淡的，却饱含着深情和绝望，一双飘逸的凤眸深处，尽是无尽的凄楚。

    殷儿，我此生，都会是你的父皇……

    你会是一个好的父亲，因为你懂得珍惜，而我已经错过了。

    菊花的香味，不浓不淡，飘逸四方，有着君子的高洁，有着仙子的飘逸，也有着，深秋的凄清。一阵风过，轻轻摇曳，伴着一个熟睡的人，在后花园静静绽放。一个修长的身影，渐渐模糊在花丛深处。

    一阵清脆的马蹄声由远而近，城楼上站着的屈彦闻声，走下了城楼往下张望，顺势心口一惊。

    淡蓝色的衣诀飘飞，随着烈风舞动，头发的锦带扬起，尽是说不出的肆意。有如此飘逸俊洒，不染红尘的气息的人，只有一人！

    “开城门！”

    马上之人举着令牌喊道，在月色下令牌金色的光芒，映在那俊逸的容貌之下，愈显空灵和出尘。城门的守卫从未见过如此风华的人物，竟是怔住了。

    城楼上一人一身的盔甲，镇定的走向前，跪倒在地行礼道：

    “微臣拜见太上皇。”

    若溪只是微微一笑，一笑让人如沐春风，道：

    “屈彦，开城门。”

    但是，屈彦却愣住了……开城门……？

    “太上皇……？”

    若溪轻声笑了笑，下了马，甩了甩衣袖，一身如此空灵的人，太上皇的称谓，让士兵们瞬时吓得两腿发软……这就是传说中的……太上皇！

    “屈彦，寡人已经决定了，今晚出城。”

    屈彦挥了挥手，城楼下只剩下了两人，深秋的晚上，风有些许的冷，但是屈彦眼前的太上皇，却浑然不在意。

    “屈彦，我想用另一种方式守候殷儿。这里，已经不需要我了。”

    自从皇上登基后，他已经看出来了，皇上和太上皇之间……这是不容于世的感情，在皇宫这样的囚笼，从来，都没有它可以存在的地方。

    屈彦知道，太上皇现在做的是什么，他将要做什么，而作为一个臣子，他也知道，他应该做些什么。

    “太上皇，您准备去哪里？”

    “天下之大，何处不是我容身之处？就此别过吧，趁殷儿还未醒过来。”

    若溪淡淡的说道。但是屈彦却觉得，这淡然的语气下，就像是压着什么痛楚一般。但是，作为一个臣子，为了主子的天下，为了千秋万业，他只能如此的做。

    “太上皇，保重。”

    说完，挥了挥手，沉重的城门打开，似是在打开千重决心一般，若溪翻身上马，身后仅带着几个侍卫。

    若溪一甩马鞭，扬尘而去，很快，就消失在茫然的夜色中。屈彦跪在地上，久久都不肯起来。士兵们都不解的看着自己往日威武不屈的将军，现在竟在微微的颤抖。

    太上皇……保重……我会代替你，保护皇上的。

    但是看着太上皇远去的身影，屈彦却感不到一丝的欣慰，不知道为什么，在心底涌出的，竟是浓浓的痛心。

    究竟这样做是对还是错？究竟这段不容于世的爱恋，是对抑或是错？屈彦已经不知道了，他已经分不清，什么是对，什么是错。

    他只是知道，他的主子，是一位天子；而天子最重的，是天下。

    他没有选择。

    晨曦破开云雾，若殷觉得昨晚在做着一个梦，一阵风过，带着寒气的风惹的他轻轻的抖了一下，却只有额头，仍有一股温暖的气息萦绕。

    若殷起身，披在身上的淡蓝色斗篷落在了地上。这是……父皇的斗篷。

    父皇……？

    若殷举目四望，却见不到那个飘洒俊逸的身影。难道，昨晚是一场梦？

    整了整衣衫，若殷向着紫宸殿走去。才回到大殿准备坐下，就有太监急急的报：

    “皇上！皇上！太上皇出宫了！”

    若殷的心一惊，抬眸看向殿门外那个苍穹的天，欲破晓的天，刚想启口要命人追太上皇，却看到了龙案上，一个雪白的蜡封信封在明玉下压着，那洒脱的字体……

    若殷急急的打开了信，俨然熟悉的字体辉映在眼前：

    “殷儿，天下初定，你荣登皇位，应以天下为重。父皇未曾分担你的忧虑，未曾尽父亲之责，乃父皇之错。

    现皇权已定，父皇已无甚担忧。望你终成一代明君，亦是一位善任的父亲。

    保重。父皇亲笔。”

    若殷看完，久久不能移眸，只是僵在了龙椅旁，只有紧紧的扶助龙椅，才不致无力滑下。

    对若殷而言，本来只是一个皇命，只是一句话，可能就能截住太上皇了。但是若殷看到此，他举起一双修长的手摸了摸还带着温暖气息的额头，他明白了，父皇的选择。

    如果是这样，殷儿会……一直在这里，在这个皇城里，做一个好皇帝，好父亲。

    若殷只是静静的看着殿外的远方，那个若溪远去的方向，一直未曾移眸，只是静静的看着，直到晨曦破开了云晓，却再也见不得那个飘洒俊逸的身影。
 


第一百四十四章 人生长恨（上）


 
     观言阁，是大臣们在宫中处理政事及讨论政事的地方。是夜，夜幕已经降临已久，但是几位群臣仍然在讨论着最近有关太学的改革。

    他们都是皇上提拔的官员，对皇上敬重及钦佩。但是当他们看到皇上的圣旨，却愣在了当场，他们如何也不明白皇上的用意。

    现在，太学，作为为国家培养人才教学之地，竟也被动了根须。皇是意思是：太学设武学，律学，连太医局亦进行改革，设医疗和医学。

    而太学院里，不仅平民允许参加科考，并且竟然用所教学生的成绩来评定老师。这在前朝历代，是闻所未闻哪！

    如此一番宏伟而又惊天的改革，引起的，或许不仅仅是朝堂的动荡那么简单，还会引起士大夫阶层的强烈反对。

    看到两位枢密如此神色，傅凌在一旁平静的说道：

    “皇上以务实来取代夸夸奇谈的清议之风，有何不妥？”

    “这……”

    两位枢密都哑口无言。确实是如此，皇上的每一步，虽然会引起一部分官员的反对，但是，对于一国的繁荣和长远，却是不容估量的。

    “这是臣等的疏虑。”

    他们看着这位比他们年轻，有着儒雅气息，沉静如青竹君子般气息的左丞相，本来是不服在一位如此年轻的官员下做事的。但是傅凌一次又一次的妥善处理那些阻碍皇上改革的官员，他们知道，这位左丞相，曾经为皇上谋士的人，是不可能是位简单的角色。

    正当他们烦恼头昏之际，一声喊叫瞬时喊醒了他们：

    “皇上驾到！”

    他们看着那个踏门而入的人，一袭月色下，金色的龙在他的锦袍下欲飞苍穹，如玉般白皙的脸眸，淡然的凤眸竟是说不出的摄人。

    他们即跪倒在地，行礼道：

    “臣拜见皇上。”

    “免礼。”

    若殷用清冷的声音说道，声音不大，却让两位枢密大人觉得如芒在背。

    “已经过了下朝的时辰已久了，几位卿家还在讨论政事？”

    枢密大人陈崇已经对最近皇上的议案有疑虑已久，正自犹豫之间，若殷淡然一笑，道：

    “陈卿家有何事？”

    陈崇说道：

    “皇上，今年的税赋，又减了。恐怕宫中和各地的用度不够……”

    若殷敛起了笑意，肃然的说道：

    “那么，陈卿家，你以为，应该如何增加赋税？”

    “臣以为，应该开源节流。”

    “是吗……”若殷叹声道。就在陈崇以为自己说的正确无误之时，若殷只是问道：

    “天下之财，皆是有定数的。官府多一银，民间就少一银。官府与民争利，比起加赋，更损一国的元气。

    故而，我们应该想办法，使得‘民不加赋，而国用丰饶’。要做到如此，并不容易。”

    看着两位枢密疑惑不解的眼神，若殷走到了案台旁，修长的手指轻轻敲着桌面，继续道：

    “朕裁冗官员，就是因为，我们的朝廷用度太多，办事的路劲太多，然后造就了千丝万网，谁也解不开。官员们都从中分一杯羹，却没有人能动。

    最后，众人都明白的事情，却没有人去做。”

    “自古有言，食君之禄，殚君之忧，故而，朕现在给你们权利，希望你们能达到朕所说的：民不加赋，国用丰饶的境地。你们可做到？”

    水能载舟，亦能覆舟。这是亘古不变的道理，但是在朝堂行事的他们，却忘记了这个久远的古训。

    现在皇上的一番话，就似一阵冷风，唤醒了他们。身为掌控国家财用大权的枢密，不能好好把控皇朝的用度，是他们的过错。而身为左丞相的佐官，没有找到其中的弊病，只是一味的从百姓中搜刮，是何等的……短见。

    他们终于懂了，眼前的天子，是站在和他们不一样的高度，把持着赢朝的朝政的。如果以前他们对眼前的天子还有着怀疑的话，此刻他们在心底深处，只有说不尽的钦佩之意。

    若殷仰头，他仿佛看到了远处宫墙的门柱里，映着一个飘逸的身影，在微笑的看着他。父皇，因为你，我的新政得以顺利推行，历史正在为我而改写……你能和我一起见证万俟王朝的兴盛吗？

    万俟王朝从学子的施教开始，在进行着自上而下的改革，太学的改革，为国家提供了千万的栋梁。而对于一国的未来，等于为长远的繁华，投下了重重的一笔。

    若干年后，官员们回首当年自己那位年轻的文宣帝，都不由感慨，那是千古一遇的圣君啊……

    若殷看了看天，往皇后的寝宫踏去。一踏进皇后的寝宫，就看到柔媚的阳光下一个女子，淡妆素容，静静的坐着，然后再熟练的拿着针线，在绣着一个刺绣，慈祥而安然。

    若殷看着看着，看着个这温暖如春和心细如丝的女子，本来应该温暖如春的心，却不知道为何，有着浓浓的虚空之感。

    惜翎抬起了头，就看到了那一张熟悉的玉容，带着些许疲惫的看着自己，惜翎笑道：

    “皇上……”

    惜翎还未说完，就被皇上温柔的抱着。因为惜翎已经有了六个月的身孕，所以，若殷的手亦不敢用力。皇上对他怜惜至此，惜翎的心，像是被什么填满了一般，只觉得幸福无比。

    但是，自从皇上为他点灯回来后，她以一个女子的直觉，却觉得这位清冷淡定的夫君，似是冰封了某种情感一般。有时候仅在咫尺，却让她觉得很遥远。

    “皇上，今天孩儿不听话，还踢了母后我呢。”

    若殷听到，脸上浮现了笑意，掩着心中的落寞，道：

    “是吗？朕可以听一听吗？”

    “可以啊！”

    若殷俯身，将自己的耳朵贴在了惜翎的肚子上，然后闭上了一双美丽的凤眸，在用心的倾听，就似在听着天籁之音一般的陶醉。

    过来许久，若殷环住了惜翎已经粗重的腰肢，淡淡的说道：

    “孩儿要是出生，会喜欢他的父皇吗？”

    “肯定会啊！皇上是天地下最厉害的父亲呢！”惜翎笑着对在撒娇的若殷说道。

    若殷听完，许久都沉默不语。许久之后才松开抱着的手，笑着对皇后说道：

    “惜翎，我们出去走走吧。”

    “好，臣妾有一处很美的地方，想要带皇上去看呢。”惜翎兴奋的说道。

    红枫染满了皇城，簌簌然的飘落，若殷出门看着这一片枫叶林，忽而有种恍惚闪过。

    “皇上……”

    惜翎在一旁喊道，他的夫君，自太上皇走后，就总是一个人发愣。若殷只是微微发愣，看着这已经有着凉意的深秋，在心中问道：父皇，你最近，还好吗……已经天冷了，殷儿……却不能像以往那样为你添衣了……

    惜翎的身子有着些许的笨重，但是她迈开的脚步却比若殷的大，若殷只是一路看着他曾经与若溪走过的路，仿佛每一个地方，都能看到父皇那飘洒俊逸的身影，每每轻声带着温暖如晨曦的笑意唤道：殷儿。

    “皇上？皇上？”

    若殷一愣，才被皇后的焦虑声唤醒。一回神，就看到了眼前，绵延不绝的一排排的菊花，有孤高的白色，还有淡雅的粉色，开的肆意，张狂，犹如一片汪洋。

    即使凛着月色，亦是让人不由感慨一番。

    “臣妾就是想让皇上看这一片菊园！”惜翎笑着说道。

    若殷看着看着，在心里深处，不觉漾出了一圈圈涟漪，好似被这一片菊园埋在了里面一般。若殷挥了挥手，让下人们上前，问道：

    “这是谁打理的菊园？朕要好好的赏赐他！”

    但是下人却犹犹豫豫，茫然的不知是否应答才好。

    “怎么，不知道是何人吗？”

    一阵沉默之后，一位女婢才缓缓说道：

    “皇上，这是太上皇打理的菊园。太上皇说，他是给他最重要的人看的。太上皇在的时候，天天不辞辛苦的一人在亲自打理……”

    下人还在禀报着，但是若殷却已经什么都听不见，脑中只是轰然一片，瞬时被抽空了气力一般，手攥得紧紧的，仿佛用尽了浑身的力气。

    若殷仿佛，看到了这样一个如诗的画面：

    父皇一袭蓝衣，锦带束发，静静的站在菊园种，然后泛起了最温暖如晨曦的笑意，看着眼前的菊花，然后等待着；希望有一天，那个他等待的人，会与他一起看着一园的菊花。

    但是，却永远没有那一天了。

    “皇后，你先回房吧。”

    惜翎看了几眼失落的若殷，心中似明白了几分，然后在下人的搀扶下，往寝殿走去。

    若殷站在从前，若溪总喜欢站着的那个位置，站在那里看一片若溪亲手种下的菊花，每一朵菊花，就似在说着一个心意。而每一朵秋菊，又是开得那么的灿烂而孤独。

    秋风拂过若殷的脸，几缕青丝拂过，他仍然记得，那日自己醉酒的早上，父皇在后院等他，然后那一双温暖的手，温柔而怜惜的为他束发。

    他曾经以为，那些日子，会持续；曾经以为，他要逃开父皇每日在天栾殿外的等待。但是其实，他从来都逃不过。

    在深宫中，父子这种宓陌，究竟能如何？他又能如何？为何现在，他的心会痛……

    若殷举头，一双琉璃色彩的凤眸倒映着整个月光，是不是，有个人，在月下，也和他看着同一轮明月？

    若溪风尘仆仆的赶到了城外一处城楼下，刚翻身下马，一个深色衣装的年长的人，就跪在地上行礼道：

    “属下恭迎主子归来。”

    若溪看了一眼这个有着浓浓文雅之风的楼阁，淡淡的叹了一口气，道：

    “我只在此地逗留几天，你下去准备。”

    此楼正是伦伯楼，是若溪以前用以收集万俟逸消息的地方，在若殷荣登皇位后，他也在此地，观看各位官员的动静。

    本意只是想要帮助殷儿……却没想到……今日会成为自己的容身之所。

    若溪沐浴完后，倚着栏杆，任由秋风吹着滴着水的湿发，随风而动的如墨长发，还有一身出尘的气息，愈显飘逸空灵。

    若溪想起刚才出城门的一刻，他的心，既期待，又惊惧。他不曾回头，是害怕，只要一回头，看到那烛光摇曳中的皇城，就会忍不下心，会再将那个颤抖着的人儿再拥入怀中。

    他曾奢望，殷儿会阻止自己的离开；但是，他懂他的殷儿，殷儿也懂他。所以那一天，殷儿没有追来。

    他终此一生，都只是殷儿的父皇，他的亲身父亲。一想到他们之间，流着同样的血液，他就心口一滞，痛的难以呼吸。

    若溪抬头对着苍天，轻声问道：为何……要让他爱上了……自己的儿子……

    若溪举杯，对着一辉明月，痛饮而下。他一直以为，酒能醉人，方到现在，才知道，越是醉酒，脑中的那抹身影越是清晰。

    那一张如玉的脸，有着一双与自己酷似的凤眸，一身清冷孤高的气息，永远静静的，淡淡的站在天崖的顶端，任由衣诀飘飞。

    若溪低头看着自己的修长的手，在离开前他还抱着那个清冷孤高的人儿，指尖的温暖，纳淡淡的荷香气息，仍然环绕在他身边。

    殷儿……你是否，也在和我看着同一轮明月……

    明月忽而被云遮了起来。一刻钟之后，一滴水落在了若溪的手心，凉凉的，瞬间激起他心中那份涟漪。一场秋雨一场凉，微风吹过，雨水给他的，竟是冰冷。

    雨越下越大，落在朱色的栏杆上，激起千层浪花。若溪没有挪动一分，任由雨水打湿墨发，沾湿衣裳，然后沿着俊逸的面额，滑落，直到浑身湿透。

    若溪不知道曾经有谁说过，天之所以会下雨，是因为，人间有伤心事，天际忍不住要落泪。当时的他只是觉得很可笑，现在却觉得，这个故事简直是为他而谱写一般。

    伦伯楼楼阁后面，有一人，看到了自己的主子任由秋雨浇打，浑然不顾。他刚想要踏前奉劝，却被若溪一身不容靠近的冰冷气息，定下了脚步不敢动弹。

    他从未见过如此失意的主子，在他的眼里，他的主子从来都不会表露自己的情绪，在任何时候，都是静静的旁观，有着说不出的睿智冷静。

    但现在归来的主子，却只有着落寞和凄楚。

    若溪对着一帘断线的珍珠似的秋雨，伤感的对天轻吟道：

    窗外梧桐轻低语，

    倚栏尘染冷香寒。

    一壶浊酒灼吾心，

    月半星稀。

    红尘几多坎坷过，

    只把梦中归期作无期。

    望穿流水清，

    望不穿人世情。

    若来生，

    不负相思意。

    晨曦未明，

    来时依稀杨柳青。

    去时枯荷相照影，

    不见君。

    忘川水飘零，

    带不走爱恨别离，

    只余独守芳菲尽，

    独忆君。 



第一百四十五章 人生长恨（中）


 
     晨曦破开云晓，若溪微微睁开眼睛，看一眼这豪不刺目的晨曦，只觉身子沉沉的，不知道是因为挂在身上的湿透了的衣裳，还是因为什么，起身的自己，却忽然向后倒去。

    “主子！”

    “主子！”

    若溪有时候会想，在他皇兄存在之际，他的阻挡，是他皇兄的一块心病，虽然他的用意只是想要保护他的皇兄。

    而现在，他想要补偿殷儿，却因为这样，使得他的殷儿愈加的痛。是不是，如果他没有出现，或者从此隐逸尘世，天地之间，会少一些凄然？

    若溪没于乎自己倒下的身躯，感觉就似在湖泊的深处，越往下去，就越沉。在若溪的感觉中，这只是一场小小的风寒，但是却不知道，真正让他病倒的，不是冷风，不是冻雨，而是心中的那个结。

    谁也打不开，除了心中的他。

    几个深色衣衫的人迅速的将若溪移到了床上。请来的大夫都只是轻言说着：

    “只是染了风寒而已。但是……如果病人再忧郁不解，或者会再加重。”

    窗棂打开了一条缝隙，能看得到古朴雍雅的房间里，床上熟睡的人，并没有一丝的生气。每一个大夫，都是如此说。

    而若溪的高烧，已经拖了好几天了。

    若溪每每早晨就闭目养神，他看了看眼前的汤药，就不由的皱眉。因为在他年轻的时候，从来都不喜汤药。他的一切病和伤，都是靠自己好起来的。

    是药三分毒。恍然之间，他想起了那时候，殷儿给他端的药，还有自己未曾清醒之际，每每，都是殷儿给他亲自煮药。

    若溪抬眸看了一眼属下给他准备的药，不由叹道：这样的汤药，喝来又有何用呢？

    世上，没有一种药，能解相思。

    “主子，您好点了吗？”

    若溪看了一眼跪在地下的人，只是肃然的说道：

    “以后不用备汤药了。我不需要。”

    “可是……”

    “还有，我生病之事，不要让皇上知道。”若溪不容一丝拒绝的说道。

    若溪说完，跪着的人顿时心中一凛。若溪看似只带了几个侍卫，一路畅通无阻的过关，其实身边却有着数不尽的密探在周围看着主子的一举一动。

    他们不知道皇上和主子之间发生了什么，但是往日的主子，总是将皇上放在最重。今日的决定，究竟是为什么……

    四月过后，迎来的第一日的冬雪，皑皑白雪掩盖了整座伦伯楼，远远看去，有着说不出的纯粹。

    “咳……”

    若溪忍不住轻咳，深秋的一场秋雨，伤寒过后的几个月，仍然不见起色。但是若溪却浑然不在意，静静的站在庭院，看着这已经被大雪压弯了枝干的柳树。

    然后静静的，在想着一个人，不知道，他现在……是否安好。

    天鸾殿依旧恢宏，金色的光芒映得大殿愈加的刺目。若殷一身龙袍，衣袖上欲飞苍天的金色盘龙，更显若殷一身凛然的帝皇之气。若殷坐在最上座，俯视着群臣，然后淡淡的问道：

    “各位卿家还有何事启奏？”

    一阵沉默过后，一个小太监走进了皇上身边的太监，低语几句。然后又传到皇上的耳中。若殷忽然起身对着群臣说道：

    “退朝！”

    门外即响起：

    “起驾！”

    若殷一向不会轻易中途退朝，但是今日却还没听完群臣的奏议就匆匆下朝，大家都在面面相觑的看着，都不解的看着皇上疾步消失的殿门。

    没有理会大臣们讶异的目光，若殷有些许焦急的问道：

    “皇后怎么样？”

    “皇后从今早申时一直到现在，还未起色。”

    若殷加快了步伐，匆匆往皇后的寝殿走去。身边的小太监都要小跑才能跟的上。天渐渐变了色，乌云遮蔽起来金色的光芒，皑皑白雪覆盖着碧绿的琉璃瓦，闪耀不了光泽。

    皇后的寝殿离天子朝政的天鸾殿隔着几个殿宇，但若殷却用不到一刻钟的时间赶了过去。皇后的寝殿站满了医官，在朱红色的门外，若殷听到了那熟悉而温柔娴雅的声音，痛苦的呻吟着。每听到一声喊叫，若殷的心就像被什么垂痛了一下。

    若殷修长的眉拧紧，焦虑的问道：

    “皇后如何？”

    一位奴婢看到带着些许盛怒的皇上，战战兢兢的跪下答道：

    “皇后临盆，从申时到现在，孩儿还未出来。”

    一阵又一阵呻吟声又传出，若殷已经顾虑不了皇家的礼节了，正欲踏门而入，却又侍卫急急的上前跪倒然后说道：

    “皇上，宫外密函！太上皇在伦伯楼正病重！”

    若殷此刻已经焦虑不安，一双修长白皙的手拆开了信封，那是……他派去的跟踪父皇的人的回信。

    但是一双凤眸才刚一跃纸，手就无力的垂了下来，如雪般轻盈的信纸，一张一张的滑落。本来想要踏进寝殿的脚，已经挪不动半分了。

    父皇……父皇……你为何病倒了……

    “皇上？皇上？”

    一个个女婢以为皇上是为皇后担忧，才会慌张的愣在了原地，鼓起胆子喊了几声，若殷才惊觉，似在一场梦醒了过来。

    若殷只是攥紧了手，踏步而入。下人们都被皇上一身迫人气息震慑在当场，本来在此刻，皇帝是不能踏进皇后的寝殿的，但是下人们却让开了一条路，若殷一路无阻的进去了内殿。

    若殷远远的看到软榻上，往日娇柔妩媚的人儿，现在头发凌乱，任由汗水打湿额间青丝，皱着一双绣眉的痛苦呻吟着。

    若殷走到了床边，用力的握住了皇后的手，痛心的说道：

    “惜翎，朕来了……”

    “……皇上……啊……！”

    阵痛感让皇后忍不住痛喊了一声，白皙娇嫩的手青筋都显了出来，连一句话语都不能完整的说完。

    在忙碌着的医官看到皇上的踏入，本是慌乱的场面，更显慌乱。若殷只是在床侧定定的说道：

    “一定要保住皇后的xing命！不然你们都要陪葬！”

    “是……！”医官们惶恐的应答道，又四下的忙碌起来。

    若殷对这些不懂，他看着痛苦的不能言语而快要昏厥的惜翎，脑中只是浮现父皇俊逸的面容，父皇却不知是否……也是这般的苍白无色。想到这里，若殷像是被什么抽空了一般，浑身失力。若殷用尽仅有的力气的抓住皇后的手，不断的说道：

    “惜翎，不要怕，朕在这里……”

    “皇后娘娘，您要撑住！”御医在一旁鼓励道，老朽的面容已经布满了汗水。宫女在一旁忙着擦汗。

    若殷紧紧的抓着惜翎的手，但是，一向冷静淡然的若殷，手却忍不住轻轻的颤抖，凤眸的深处，尽是挣扎和痛苦。

    惜翎虽然满头是汗，痛的不可言语，但是她听到了殿门外的声音。惜翎一直都知道，他看到皇上平日凄清寂寞的笑，看到皇上对着太上皇温柔的笑颜，和对着自己的怜惜，是决然不同的。

    惜翎知道，她必须有些什么，一定要去做。

    然后，惜翎用尽全身的力气说道：

    “皇上……臣妾……很庆喜的……能陪伴在皇上身边……但是臣妾却无力去……抚平皇上的紧皱的双眉……”

    “惜翎，别再说了……是朕的过错……”若殷带着些许哽咽的说道。

    “皇上……臣妾已经今生无憾……只想要……为皇上生下一个子嗣……”

    “所以……皇上……你去吧……”

    “惜翎……”

    若殷说道，他没想到，他的皇后会温柔至此，在此时此地，却仍然让他去选择，然后温柔的将他推了出去。

    从听到父皇病重开始，若殷的心，就已经飞离了大殿，已经……离开了自己的躯体一般。他思念那个人，他想见那个人，他恨不得现在就到他的身边，看他是否安好，是否……还在……

    但是，他又让皇后情何以堪？

    若殷浑身一颤，却没有动一分。

    “皇上……不要让自己……后悔……”

    若殷听完，痛苦的闭目，然后睁开了一双凤眸，满是痛心的说道：

    “皇后……朕一定会赶回来的！”

    若殷冲出了大殿，犹如一支离弦的箭，轻功提起的一阵风，吹倒了在朱门外守候着的下人们。大家都不接的看着往日冷静淡然的皇上，现在却只是焦虑不已。

    “舒敏！备马！朕要出城！”

    雪花悠然飘落，给皇城白玉石大道，染上了一层白，雪花扫过若殷如玉的脸眸，拧紧的细眉，谁都解不开。雪的冰冷，却浇灭不了他心中浓浓的担忧。

    若殷一直都知道，若溪在什么地方，他也知道，他的父皇，对外封了消息，所以他收到今日的密函，才如此的慌张。

    父皇究竟是什么时候开始病的？病了多久了？若殷不敢往下想下去，他害怕，他匆匆赶到，看到的却是……

    若殷不断的在心中喊道：父皇……你要等我……要等着殷儿……

    狠狠的马鞭声响起，在飘着雪花的晨曦，响彻整个皇城，马踏过的脚印，很快，又被降落的雪掩盖，然后，再也寻不见刚才的路。 



第一百四十六章 人生长恨（下）


 
     古朴雍雅的房间，燃着一种淡然的香，若有若无的飘着，细细的闻，那是一种夏荷的淡然香味，闭目半刻，仿佛感到自己身在了一片水荷中，碧绿宽阔的荷叶，一朵朵雨荷静静伫立。

    若溪不肯喝药，但是却要点燃这种香，他不明白主子为何如此吩咐，只是按照命令行事。

    主子已经昏迷了一天一夜。早晨的天空沉沉的一片，看不到一缕阳光，雪越下越大，窗棂的扶手，都已经被覆满了雪，沉沉的，压的栏杆快要承受不住一般。

    望了一眼仍在昏睡的主子，往日俊逸的脸眸，现在的俊眉只是紧锁，仿佛……在做着一个噩梦一般。

    他轻轻的叹了一口气，主子这一段时间，总是对着窗外，向着皇宫的方向发愣，一坐就是一整天，然后不言一语，有时候是轻笑，有时候是忧虑……更多的时候，却是哀伤而孤独。

    他推开了门，就看到了一个清冷的身影，站在了门外，一身锦衣，紫色锦带束身，如墨浓稠的头发，还沾满雪花，如玉的面容，只望一眼，那倾醉红尘面容就能夺人心弦。

    但是比起这一身尊贵的气息，最让他讶异的是那一双与他的主子酷似的一双凤眸，凤眸里满是忧伤和焦虑。

    他忽然惊醒了过来，能有如此一双凤眸的人，只有……他当即恭敬的跪下，说道：

    “参见皇上。”

    若殷只是轻轻挥了挥手，以示免礼，然后抬脚往房间走去，望眼欲穿的看着里面的雕着牡丹纹的床，还未踏进去，魂魄已经游到了床边。

    “父皇……”

    若溪没有回应。若殷走近，轻声唤道，满是痛楚和哀伤。

    若殷紧紧的抓起若溪的手，无数次抓住过这只手，但是现在给他感觉，却是那么的飘渺。仿佛一转身，一移眸，就会消失在这个尘世一般。

    父皇以往不染红尘的气息仍在，但是那俊逸的面容却毫无生气，要不是若殷抓着的手，仍然有着温度，他甚至以为，父皇已经舍他而去。

    “父皇，殷儿来了……父皇……你快醒过来……好吗？”

    “父皇，你醒过来，好吗……”

    “父皇……”

    若殷只是不断的唤着，对着昏睡着的若溪说着，浑然不顾身上融化了的雪沾湿了自己的如丝绸发，也不理会身后之人的讶异，更不顾什么皇家的礼仪，这一切，在他最爱的父皇面前，都是不可一提的。

    没有了往日的清冷与淡定，现在若殷身上的的王者之气消散尽殆，弥漫在四周的，只是浓浓的伤痛。

    舒敏在门外看着，然后轻轻的掩上了门，他知道，若殷不想让任何人看到他的脆弱，除了他。

    若殷紧紧的抓住若溪的手，他还记得，每次，都是父皇用力的抓住自己，而自己，仅仅是无力的反握着。现在手中父皇无力的手，若殷的心就像被抽空气力一般。那时候的父皇的心……该有多痛。

    若殷就这样握着，陪伴在若溪的身边，然后一声又一声的温柔的唤道：

    “父皇……殷儿来了……”

    “父皇……都是殷儿的错……你睁开双眸好吗……”

    “父皇……”

    若溪的眉头依旧紧锁，若殷伸出修长白皙的手，轻轻的抚去若溪眉宇间的哀伤和悲痛，不知道为何，若溪本来拧紧的眉，轻轻的舒展开了。

    窗棂边，本已昏暗的天，渐渐的又暗了下来，夜幕又降临了。舒敏在门外敲了敲，问道：

    “皇上，要用膳吗？”

    但是隔了很久，门内都没有任何回音。舒敏能想象得到，此刻，若殷是如何一心一意的守候着若溪的。他看了看端着的，快要凉掉的饭菜，只是缓缓的，又退了出去。

    时间如水，一夜过的如此的漫长。若殷不曾移眸，一直看着自己的父皇，好像上一辈子没有看够一般，留在此生，细细的看，细细的观摩。

    他和他的父皇，为何总是一次又一次的错过？如果可以选择，他想要和父皇逃到世外桃源，静静的，两个人一起生活，然后过着淡如流水的日子。就似当年他们在荆州，他和父皇一起用膳，写字，还有种荷。

    但是他知道，这样的日子，已经一去不复返了。

    他低头看着父皇这样的面容，他知道，他的父皇在自责，在悲痛，他明明看得到，却为何要装作看不见？

    其实在父皇痛心的时候，他的心也在滴着血。他害怕，他不想再被推开一次，然后陷入万劫不复的境地。但是，其实，他从来都……

    若溪本来觉得，就这样沉睡下去也可以。这个世界，好似没有人需要他一般，那么他的存在，又有何意义呢？自己苦苦挣扎，换来的，却是心爱的人的痛苦。

    但是，他忘不了，舍不下那一双凄美凄艳的凤眸；放不下，那个强作坚强的人儿，他想要抚平他的哀伤，想要紧紧的抱着他，然后温暖那个总是清冷的身子。

    耳旁又响起那熟悉的声音，是不是因为太思念，所以会恍惚之间回忆起往昔。如果这是一场梦，请不要让他醒过来。

    若溪如此的向苍天祈求道。

    晨曦透过窗棂射了进来，窗花在地上，床沿上，洒下一个又一个暗影，在这昏暗的房间，显得……如此有生气。

    若溪努力的睁开了一双眼眸，才睁开，就对上了日夜思念的一张如玉的脸眸。本是魅惑众生的脸，却满是憔悴，布满了泪痕。

    若溪想要轻启声音，却发现自己的嗓子沙哑的发不出声音，他还在努力的想要说出一句话，就被眼前之人紧紧的抱紧。

    然后听到了哽咽的，断续的呼喊，一声一声，唤道了他的心底，荡开了一丝丝的涟漪，然后，像一股温泉一般，暖透了他的心。他再忍不住的，滚下了热泪。

    “父皇……”

    “父皇……”

    若殷只是不断的说道，仿佛喊多少次都不腻，喊多少次，都不足以表达自己的欣喜之情。

    “殷儿……”

    依旧是沉沉的，带着几声沙哑的声音在若殷耳边响起。若殷才知道，原来，父皇真的，醒过来了……

    他们只是无声的相拥着，不言一语，仿佛隔了千万年，才得到这个拥抱一般。此刻，房间内静溢无声，只有两人浓浓的思念和哀伤，流泻了出来，洒满一地。

    若溪的属下都在惊讶，太上皇昏迷多日，在皇上来到的第二日，就清醒过来了。他们本来应该有着庆喜才对，但是看着站在一起的他们，一个飘逸的身影，加上一个清冷的身影，他们似乎在他们身上，看到了不祥的未来。

    若殷端着药，在若溪的身旁，轻言劝道：

    “父皇，你喝了这药吧。”

    “殷儿，父皇没有病，父皇的病，因为你，都全好了。”

    若溪淡然的说着，只是说出心中的真心一语，并且，他的病，也真的只是郁结，结打开了，自然就会病愈了。而且，他真的……相当讨厌药膳。

    若殷一听，只是微微的脸红。这是他第一次听到，他的父皇说着这样的话语。很温馨，但是却又透着一股未知的恐惧。他害怕，这就像是一副镜子，随时会打碎。

    一连过了几日，若殷每日的在若溪身旁伺候汤药，寸步不离。若溪有时候都会笑话若殷，他已经变成了一个贴身侍卫了。

    阳光射在了积雪之上，泛出五彩的光，暖暖的洒在了若溪的身上，淡蓝的一身锦衣，修长的身影在梅花树旁，愈显风姿和飘逸。

    若殷缓缓的走进，温柔一笑，唤道：

    “父皇。”

    若溪一回眸，就看到若殷那无数次让他失神的倾醉天下的面容，还有那一双凤眸里的琉璃色彩，无论何时何地，都让他移不开眸。多少回千眸百转，就是希望一回头，就能看到这个身影。

    “殷儿。”

    若溪亦是温柔一笑道。

    院落的几株梅花，开的傲骨而风姿，凛着昨夜的雪，竟没被打落几朵，一股幽然的梅花香气弥漫四周，能感觉得到，梅花对抗风雪的纳坚韧。

    若溪的手轻轻抚着梅花，眼里有着说不出的温柔，但是却透着一丝的哀伤。

    “父皇，你何时和殷儿回宫？”

    若溪听完，放下了手，走进了若殷，轻轻拂起若殷的几缕青丝，痛心的说道：

    “殷儿，你是皇帝，你有你的责任，你有你的……妻子和孩儿。”

    若殷的心口一滞，他知道，父皇在说着什么，这是……一个帝皇不可推卸的责任。但是，他不能再一次的面对失去却无能为力的那种慌乱感。

    就像他六岁那年，看着父皇被残害，而自己却无力保护。还有前天，看着父皇失去生机，却不能唤醒他。

    “殷儿，我们是父子。”

    若殷明白了，明白了他们之间真正的鸿沟是什么。他知道，即使回宫，他们也只能是一对父子，这一生，都只能用父子的身份，对待彼此。但是，这又如何呢？只要相伴，不一定要拥有。

    若殷拉住了若溪的手，凄然的笑道：

    “那么，就让我们像父子一样的相处，好吗？殷儿，只是想要陪伴在父皇的身边，看着父皇安好，看到父皇的笑，就已经……满足了。”

    若溪知道，他的殷儿，失去的太多，如果可以补偿，如果可以陪伴在这个自己日夜思念的人的身边，以什么身份，又何须在意呢？

    就作为一个父亲那样，不再让他在一个人，孤单的坐在那座，那个高处不胜寒的龙椅。他想要陪着他，走过每一个春秋，然后守候着他，看他喜怒，伴他哀乐。

    若溪反握住若殷的手，如晨曦温柔的笑意浮上，道：

    “殷儿，父皇此生，都会陪伴着你。一直到永远。” 



第一百四十七章 万俟太子（上）


 
     若殷隔日即和若溪一同赶往皇城，毕竟，一朝天子……是不能随意离开皇城的，这是，他们的使命。而且，在深宫中，还有一个温柔似水的女子，在等着他。

    阳光破开了云晓，紫霞的光芒，射了出来，一片光芒闪耀在白皙的雪上，说不出的温暖和煦。若殷远望着皇城，仿佛看到紫霞光芒下，那重重紫雾环绕的皇城里，一个温柔的女子在殿内等着他。

    回想起自己竟然抛下了正在痛苦着的皇后，心中就有几分浓浓的自责浮上。

    马车在路上有些颠簸，晃得里面的人有些坐立不稳，若溪却定定的坐在其中，看着他的殷儿，满是忧郁的看着皇城的方向，本事魅惑众生的脸，一双修长的眉宇却打着结。若溪静静的看着此刻的若殷，就猜想得到，已经发生了什么事。

    若溪没有言一语，只是伸过了手，抓住了那个纤细白皙的手，用力的握住。若殷回眸，就对上了若溪关切的一双眼眸，眼里浓浓的关切溢出。

    若殷顿时心中一阵安然，刚才的不安，顷刻间，都消失不见。若殷也没有说话，只是也反手用力的抓住了若溪握住自己的手。

    两人无话，一双墨黑瞳仁中，只有彼此的身影，然后，任由时光流过，对他们而言，在这一刻，仿佛就是永恒。

    “皇上，到了。”

    舒敏在车外喊道。但是舒敏的话音刚落，钟声就自皇城传出，一声又一声的，回荡在皇城的上空。

    舒敏正欲问护城的守卫，是什么钟声，若殷却忽然脱力，然后怔怔的，看着皇城，不发一语。

    过了一会，这钟声依旧敲着，一声又一声，就似在撞击着若殷的心。舒敏看了一眼在车上的皇上，终于知道，这钟声是什么。

    这是……皇后仙逝的钟声。所以才会那么重……敲的人心都打颤。

    若殷不知道，自己是如何踏进皇城的，如何，看着朱色的大门敞开，然后两旁的宫人，跪倒在地上，高呼万岁。

    若殷的每一步都是那么的重，他仍然记得，临走时皇后那憔悴的容颜，他知道，那时候，她是多么想他留下。但是，她还是推开了她。

    宫人们从未见过此刻冷冷的，没有任何气息的皇上，平日的皇上，虽然清冷，却仍能让人捉摸，但是此刻的皇上，却冻结着走往皇后寝殿的路。

    白色的帷幕，挂在了殿门，如雪的飘絮，随风飞扬，说不出的凄美。宫人们个个都低下了头，生怕皇上一怒，就会夺走他们的颈上人头。

    他们抬眸看了一眼，就看到了一个飘逸的身影，淡蓝色的锦衣，锦带束发，有着与皇上酷似的一双凤眸。那是……太上皇。

    在白色丧服的宫人后面，有着一个清瘦的身影，也是一身白色的麻布衣裳，跪在了寝殿门口。他扫过他敬重的皇上的面容，往日清冷淡定，不露半分神色的皇上，现在竟有着说不出的痛楚浮上。

    此人正是于谦，当今皇后的亲兄长。他抬头看了一眼太上皇，依旧是如此飘逸的气息。他看到的太上皇，竟是一直不曾移眸的看着皇上的身影，然后一双墨色瞳仁里，充满了痛心。

    于谦不知为何，看到前段时间出宫，现在归来的太上皇，心中竟有一股化不开的浓雾，环绕在他的心中。

    有御医挪动身子，头磕到了冰冷的大理石上，道：

    “皇上，皇后旦下一位皇子。”

    御医战战兢兢的说道，但是若殷只是木然的向前走去，仿佛没有听到一般。一干太医院的人把头低得更多了。皇后因为皇子的出生而死，那是他们担当不起的罪责。

    若殷的脑海却听不见这些，抬脚缓缓走进皇后的寝宫，在厚重的帘幕下，飘着浓烈的药香味，隔着帘幕，就能看到雕花大床上，那个羸弱且温柔的人。

    脸上犹自挂着笑容，但是却透着孤独和寂寞。若殷的脑中空荡荡，往日眼前之人的一声又一声温柔的声音，在他的耳瓣响起：

    “王爷，惜翎希望能成为王爷的妻……惜翎会努力的做一个妻子……”

    “皇上，臣妾终于……做到了……”

    “皇上，你会很疼爱你的皇儿的……”

    为什么要如此温柔的对他，为什么明知道他已经做错了，还在他的身边，无怨无悔的陪伴着，而他留给她的，尽是许多的无眠之夜，还有无尽的泪水。

    若殷曾经以为，自己已经麻木的面对失去，面对生命，但是亲眼看到一个生命在自己的面前消失，却还是……会觉得很痛。

    他又辜负了一个美好的女子。他以为，用温柔，用体贴，用全心全意的爱意，会让她有错觉。不过，这个心细如丝的女子，还是察觉到了。

    若殷不爱她，只是很怜惜的，很爱护的对待她。这在皇家，本是一件寻常的事情，但是若殷却想要好好的对待眼前这个贤惠的女子。

    纵然他的心，除了心中的至重，已经不可能爱上任何人了。

    为什么，在帝皇家，一段真爱那么难……父皇……

    天启四年，赢朝文皇后旦下一子，文宣帝即赐予起太子名号：i。太子万俟i，为赢朝的未来天子。皇后仙逝，赐名文颦皇后，按照皇家的礼仪隆重下葬。

    很久很久以后，若溪想起，这个名字，只是在心里一痛，不解的问道：

    “殷儿，你何以取此名字？i，是不完整的玉，古语曾有言：‘如环而缺不连’。”

    “殷儿知道。”

    若殷抬起眼眸，看着远方的城楼上，看着城楼下绵延万里的河山，轻启那魅惑众生的笑颜，淡然的说道：

    “就是因为是不完整的，我才取这个名字。我想要，他努力的填满这份残缺，不要一开始就完美。”

    冬日已逝，春日会再来，人间如此反复，仿佛任何人的离去，都如此。茫然的人海中，有人相遇，有人回眸，能在凡尘中留下一丝痕迹，长存在人的记忆深处，其实，是一件欣喜的事。

    天启八年。

    “殿下？殿下？”

    一位年轻的宫女拧紧了一双秀眉，不断的转头凝望，就是寻不见那个娇小可爱的身影。一想起再过一个时辰，皇上就会走往清凉殿看望殿下，心中焦虑的火又燃起了几分。

    一个小人儿，眼珠如星辰，泛着点点晨光，一身淡宓慕跖郏裹着瘦小的身子，任由锦带飘飞，转着头回望身后，像是在寻着什么一样。

    宫门一扇又一扇的被掩开，绵延不绝的长廊，一眼看不到尽头。长廊上画着一副又一副不相同的风景画，每一幅，都是如此的诗意。

    长廊外，一池的雨荷点点，花骨朵已经露出了水面。不过这个可人儿却无意欣赏，一直迈着小小的步子，向着前面跑去。

    在守候着的太监一转身，他就趁机溜了进去，一抬眼，就看到了恢弘的殿宇中，重重的书蔓延至梁端，看不到顶。

    他不由的感慨，然后抽出了一本书，坐在一旁看了起来，眼珠一眨不眨的盯着书，认真的阅了起来。

    “傅凌，关于水患的奏折，你让工部和户部尚书再呈上一份给朕。”

    若殷说道，清冷的声音自门外响起，轻轻的脚步声，让可人儿眨了一下眼眸。然后放下了手中的书本，一跃而下。

    “是，皇上。”

    傅凌恭敬的应答道。这是困扰皇上的一件大事，自皇上登基在滨州省时，万俟的水患，困扰了多少代天子，但是每一次，除了赈灾，却对这条养育着万俟千万子民的滨河，毫无办法。它给两岸百姓带来了丰收的农田，但是，也为两岸百姓带来了无穷尽的灾难。

    如何妥善处理，是文宣帝现在最担忧的事情。

    一缕阳光透了进来，修长的腿才迈进了紫宸殿，就有一个重量扑了过来。要不是若殷自小练武，有着常人没有的镇定，肯定会被晃动一番。

    但是傅凌却没有看到皇上的恼怒，反而淡然一笑，道：

    “i儿，又跑到父皇的书房来了？”

    “父皇！”

    清淡的，稚气的声音响起，可人儿抱紧父皇的腿，没有一丝松开的意思。若殷轻咳了一声，道：

    “i儿，不得无礼。”

    听到父皇的话语里有着隐隐的怒气，可人儿的眼里闪过一丝的慌张，道：

    “是，孩儿知错了。”

    然后对着身后的傅凌行礼道：

    “本宫见过丞相大人。”

    “参见太子殿下。”傅凌微笑着说道。青竹般的气息，让太子觉得耳目一新。在这一天，他又记住了一个人，一个淡定无任何慌乱的人。

    傅凌点头颔首，这是未来的天子，在如此小小年纪，就如此懂礼节和退让，可见……皇上用心不少。

    “那么，臣先行告退。”

    “好。傅卿家，你下去吧。”

    傅凌缓缓退出了大殿，不忘关上了门。门才掩上，被称为太子的人儿，就往若殷的身上扑去，用力的嗅着自己父皇身上那淡淡的荷香味。

    若殷怜惜的揉了揉扑在自己身上的人，轻轻的推开了，蹲下了身，温柔一笑。万俟i没有继承他父皇的一双凤眸，但是一张小脸也精致动人。

    若殷的淡然一笑，凤眸里眉目传情，说不出的醉人，在这如玉的面容，再有着倾醉天下的笑意，是如此的……让人不忍移眸。

    多少次看着自己的父皇，他都移不开自己的星眸。只是愣愣的看着自己的父皇，温柔的对着自己笑。

    “i儿，你还没有回答父皇，为何又跑进父皇的书房了？这是父皇处理政事的重地，是不允许随意出入的。”

    万俟i回头，看了看若殷龙案旁的书柜，看着那堆砌的几尺高的书，若殷顺着他的眼睛望过去，瞬时都明白了。刚想要启口问道，就听见了一个沉沉的，带着磁xing的声音响起：

    “殷儿，下朝了吗？”

    万俟i只是回头，就看到一个飘逸的身影晃动，直至那人走进，才看得见那一双酷似父皇凤眸的眼眸，心中只是不满。因为他知道，只要他过来了，他的父皇，就会和那个人一起消失在自己的眼前。

    所以，他死死的拉住了若殷的衣襟，有着些许不满的看着这个不输于父皇玉容的俊容的人，等着父皇的发话。 

    

第一百四十八章 万俟太子（中）


 
     “父皇。”

    若殷微微一笑，如晨曦般透着无限的温柔，万俟i愣愣的看着，这一笑和刚才对着他的宠溺的笑不一样，这一笑，比起刚才的笑，更加的动人，愈加的美。

    “殷儿还未用缮，我们先去用膳。”若溪问道，丝毫没有看到若殷脚下的人儿。

    “好。”

    若殷才刚说完，就觉得搂着脚上的力度又紧了几分。若殷含笑道：

    “那么，i儿也和父皇一起用缮，还有皇爷爷。”

    万俟i一双星眸感动的看着自己的父皇，因为父皇政事繁忙，所以每天下朝之后，都只能陪着自己看书一个时辰，然后就会被眼前的人带走，剩下自己一脸盼望的等待明天。

    皇爷爷也有着不输于父皇的俊美，但是他就是不喜欢他的皇爷爷，就像在此刻一样，总觉得，稍稍不拉紧自己的父皇，就会被眼前之人拐走。

    一桌的菜肴毫不丰盛，摆满在万俟i的面前。今晚，若殷决定在荷花池旁用晚膳。一旁的荷花还未盛开，但是淡淡的幽香和初夏的清凉，却也让人心情很舒畅。

    若殷举筷，将一块竹笋夹到了i儿精致的青花瓷碗中，万俟i用着小小的手拿起碗筷，快乐的径自扒着饭。

    若殷淡然一笑，才抬头，就看到一脸痴醉的看着自己的父皇。若殷对上了若溪那一双温柔笑着的凤眸，瞬时脸微红，道：

    “父皇，你不举筷？”

    “殷儿先用，父皇不饿。”

    若殷看了一眼若溪未曾动过的碗筷，心里有一阵不喜，然后撩起长袖，也夹了一道菜放到若溪的碗中，道：

    “父皇，别看了，用缮。”

    若溪一愣，听着若殷一语双关的话，淡然一笑，道：

    “好。”

    万俟i本来是专心奕奕的在扒饭的，但是看到父皇也夹了一道菜给他的皇爷爷，还舀了一碗汤，顿时心中不悦。

    其实细细的说来，他还是很少能和他的父皇一起用膳的，每次偷偷闯进父皇的紫宸殿，都是看到父皇埋头处理政务，然后是皇爷爷在一旁陪伴着他的父皇。所以这次，能和自己喜欢的父皇一起用膳，是一件多么值得欣喜的事。

    他也推了推自己的碗到若殷的跟前，若殷一愣，微笑道：

    “i儿也想要玉米羹？”

    万俟i没有想过一分即猛然的点头，若殷修长的手，一舀一举，优雅至极，然后送到了他的面前，他怔怔的看着仍自有着热气的汤，忽然有种感觉：他舍不得喝掉。

    一轮冰盘似的明月爬了上来，此时院子中静溢无声，若殷低头看了看已经填饱了小肚的i儿，继续刚才的问话。

    “i儿，你为何要闯进父皇的紫宸殿？”

    万俟i抬起了头，对上了父皇淡然却无比温柔的一双凤眸，道：

    “父皇，i儿喜欢父皇书案上的书！”

    如此稚气而真诚的一声回答，若殷却愣住了。

    万俟i出生之时，即被若殷赐为太子，所以在他很小的时候，若殷就已经亲自教授他认字。他本来不想那么早的逼迫他的孩儿去接受皇族的教育，但是出乎他意料的是，他的孩儿比他想象的聪颖好学。

    若殷侧过身子，与i儿对视着，眼里有着严肃的味道，正襟坐着，问道：

    “那么，i儿，你想学些什么？只是想看书吗？”

    “i儿希望能成为像父皇这般厉害的人！”

    万俟i毫不犹豫的，带着些许兴奋的说道，就像是说着自己的小小愿望一般。若殷看着这一脸稚气又殷切的星眸，点头道：

    “好，那么，明天父皇带你去选老师吧。”

    若殷才说完，本想着i儿会欢快的蹦起来，对着自己说声好，却不道他拧紧了一双秀眉，小手死死的拉着自己的衣襟，闷闷的道：

    “不要，i儿只要父皇！”

    若殷听完，心中一痛。因为当年皇后去的早，所以万俟i只是在宫人的手中照顾，而他忙于政事，不可能有众多时间陪伴着他。若殷敛起了微笑，带着几分肃然道：

    “i儿，父皇是一国的皇帝，有很多国家大事等着父皇去处理。而且论起知识的渊博，大臣里有胜于父皇的人。他们才适合做你的老师。懂吗？”

    万俟i只是目不转睛的看着自己的父皇，他不是太懂，但是父皇的每一句话，他都记在了心里。他始终觉得，这个世界上，是没有一个人，能胜过他的父皇的。

    若殷温柔的眸光忽然暗淡了下来，带着一丝心疼的问道：

    “i儿，是不是寂寞了？”

    但是小家伙已经昏昏欲睡了，搂着若殷纤细的腰肢，紧紧的抓住，怎么也不肯放开。若溪看在眼里，有些妒忌的笑道：

    “i儿真幸福。”

    若溪只是开着一个玩笑，但是，却说中了若殷的心事。这一段时间，若殷和若溪就只是这样，一起淡淡的，讨论政事，然后，在一起用膳，或者一起散步，赏落叶红枫，观日出骄阳，或者踏一场春雪。

    两人一起肩并着肩，一起沉醉在对方的气息中，只觉安然无比。但是除此以外，他们却不能再踏近一步。

    若殷唤来了宫人，抱走了熟睡着的i儿，然后命人奉上了一壶桃花酿，给若溪倒了一杯酒，酒的芬芳弥漫四周，月已上中稍。

    若殷知道自己酒量不好，因此也只是举杯亲抿而已。无数次看着这个人儿品酒，但是论起品酒的气度和优雅，他却不及若溪一分。

    其实比起酒，若殷更欣喜的，是茶。茶的淡然芬芳，在嘴里有苦涩，酉味，萦绕在心间，久久散不去。而他不喜酒的原因，也因为……在小时候总是看见父皇醉酒。

    久远的记忆，忽然在若殷的脑海一闪而过。若殷只是淡然的笑了一下。对上了若溪一双疑惑的眼神，顿时心田暖和了起来。

    “殷儿在想什么？滨州的水患吗？”

    “父皇知道滨州的水患有多长时间了吗？自古以来，滨州，连着漕运，就是一条沟通南北的要道。如若处理不好，通往南北的商货就会断了。这是一件……很严重的事情。殷儿一直在为此事烦恼，却不知如何解决。”

    若溪放下了手中的酒杯，说道：

    “殷儿，如果一味的屈就河道的改道，只是顺乎天然，治标不治本。有时候确实是人力所不及。治理河道，三黄五帝就已经在努力。而其实治理河道的核心只在于：‘合旧制而顺水xing，孚公论以恰舆情。’”

    若殷听完，就像在黑夜里看到一盏灯，光很暗很淡，却指明了他的方向。若殷一直困扰多日的一件事，若溪轻轻一语，就解kai了。

    月光如银，在若殷的身上披上了一层如雾似的薄纱，在这清冷的人儿身上，几杯酒下肚，若殷的双眸就浮上了一层雾气，一双凤眸是如此的……潋滟而醉人。

    而若溪却凛着月光，愈是的清尘脱俗，飘逸空灵。看着看着，似是要消失在凡尘中一般。二更的响起，若殷才不舍的起身，正欲劝若溪歇息，但是……

    若溪瞬时拉住了若殷的手，道：

    “殷儿，再坐一会，好吗？”

    太上皇的寝殿在皇上含元殿的后方，即使是疾步而行，也需要三刻多钟的时间。本来对于皇家来说，这只是一段很短的距离。但是对于若溪而言，却很遥远。

    他喜欢就这样静静的，看着若殷，甚至有时候会奢望，就一直坐着，看着，然后不让他的殷儿离去。

    若殷坐了下来，没有理会一旁的小太监担忧的看着睡眠不足的皇上，若殷挥了挥手，那个小太监又静静的退了下去。

    若殷知道，舒敏会为他清理一切的，但是皇宫中会有多少双眼睛在暗处看着，还不得而知。就这样和父皇一起，静静的坐着，看着对方，感受着对方的温度，也已经……满足了。

    而且，这是这四年以来，父皇难得的一次任xing，让他留下。

    “父皇……”

    “殷儿，父皇只是想好好的看看你。”若溪说道，话语里有着说不出的怜惜。

    若殷抬眸，手还被若溪紧握着，久久的不放开，若殷也只是怔怔看着自己的父皇，不发一语。

    “殷儿，父皇……妒忌了呢。”若溪有些苦涩的笑道。

    “妒忌？”若殷不解的问道。

    “是啊……像i儿一样，可以任意而为。”

    若溪笑着说道，虽然是一脸的笑意，但是若殷却知道，在这温柔如晨曦的笑意中，父皇那浓浓的痴念。

    他们当年已经约定好的，像一对父子一般的……一直生活下去。但是有时候，真的……会很累人。

    夜凉如水，月盘已经躲进了云层，夜色如墨漆黑，看不见苍穹。只有长廊里，宫灯一晃一晃的闪动。三更的钟又响了起来。若溪缓缓的放来了若殷的手，然后起身，用沉沉的带着磁xing的声音不舍的说道：

    “殷儿，你去歇息吧。” 

    
第一百四十九章 万俟太子（下）


 
     翌日，万里晴空，碧蓝的苍穹，看不见一朵白云，如同一块白净无暇的白玉一般。若殷下朝了之后，在紫宸殿静静的等候。

    几位大学士都在面面相觑，皇上下朝之后让他们留下，却在座上不发一语，既没有像以往那样讨论政事，也没有召传什么人进殿问允。

    在朝堂上，皇上的清冷的凤眸看着殿门外，各位大臣也都注视着殿门外，想着会有什么人踏步而入。而左丞相傅陵和右丞相于谦却很平静的等待。

    忽然，小太监报道：

    “太子求见！”

    “传！”

    等到太监出去，一个小小的，淡宓纳碛埃有着几分从容，缓缓的走到了殿中央，清秀俊雅，有着与皇上酷似的一张如玉的面容。然后转动着星眸，恭敬的行礼道：

    “儿臣拜见父皇。”

    众人的目光都聚集在这个年幼的太子身上，不知道皇上召他为何意。大家看着在一旁冷冷气息的于谦，没有一丝情绪的看着殿前的太子殿下。

    “免礼。”

    若殷用清冷的声音说道，然后缓缓走下阶梯，扶起了太子殿下，眼里尽是温柔的笑意。大家知道太子年幼丧母，并且太子的母后乃一国的皇后，而皇后生前又得宠，所以，对此一向清冷的皇上由此温柔举动，倒是不甚讶异。

    但是下一刻，他们才领会到，皇上培养太子的浓浓的殷切之心。

    若殷敛起微笑，肃然的问道：

    “i儿，今日，父皇给你选太傅，你是应该接受身为一个储君的课程了。现在站在这里的都是各位大学士，你选择一位作为你的太傅。”

    若殷顿了顿，然后侧目看了一眼傅陵，道：

    “傅陵。”

    傅陵恭敬出列，然后站到了太子的面前，道：

    “太子。这是大学士张子然，对经史子集，佛道百家之书均有涉猎，并且夺得天启三年的恩科状元。是万俟王朝最著名的理学名儒之一。”

    傅陵一位一位的介绍着，但是太子万俟i却从始至终的看着这个宠辱不惊的左丞相。等到傅陵诉说完毕，他首先向他的父皇请示道：

    “父皇，儿臣已经选定人选了。”

    若殷淡然一笑，看着i儿坚定的星眸问道：

    “那好，你选择谁？”

    “左丞相大人。”

    此话一出，举朝哗然。

    若殷一愣，他没有想到，自己的儿子，会选择陪伴在自己身边的丞相，其实论学识的渊博，傅陵称得上是一位名儒，但是比起精通此道的大学士，作为太子的启蒙教师，傅陵似乎不太合适。

    才六岁的孩童，就眼睛犀利的看出哪位是适合做太傅的人吗？大家都径自怀疑着。若殷沉默了一会，道：

    “i儿，作为太傅，你应该选择一位名儒。左丞相可以作为少傅，辅佐补助你的功课。但是丞相自有他的事务，故而，你要另选一人。”

    若溪由始自终都在一旁静静的看着，其实若殷一早就决定了选择何人，不过是哪位大学士都无关紧要。却没想到i儿却选择了傅陵。

    他想，殷儿应该知道，是因为什么了。

    所有臣子退下了后，若殷才温柔的，走到了万俟i面前，笑着问道：

    “i儿，为何你选择左丞相呢？”

    i儿犹豫了一会，抬头看着父皇的温柔的笑容，如玉的面容靠近着他，他终于忍不住，道：

    “儿臣只是想从左丞相口中了解父皇多一些。因为……父皇都不谈论自己的事情。”

    若殷听完，心顿时一痛。有很多时候，他不想对这个纯粹的人儿，说一句谎言，但是有时候，却有很多话，不能说出口。

    就比如，这个江山，是他夺来的。

    但是，为人君者，很多事情，无论他有多么的不堪，他都要接受，并且要努力的去学习。

    “i儿，你记住：你是一位太子，未来的储君，是皇室大业未来的继承者，身负着王朝安危兴衰的重任。所以，你必须变得强大。”

    万俟i不太听得懂他父皇话里的深意，不过，他听出了父皇话里的期望。他转动着一双星眸，笑的灿烂，道：

    “好！”

    若殷宠溺的摸了摸i儿的头，他知道，这么早对他说君王之道，或许还太深了。i儿今年才六岁而已。逼迫的太紧，或许……适得其反。

    若溪看着，心中不由的涌现几丝暖意，湿湿的气息，氤氲在他的心田。他知道，若殷正在试探，用何种方法教导未来的储君，他的孩儿。他无措，茫然，又有着恐惧。

    小人儿看着父皇的笑意，还有额上父皇留着的温度，满意的退出了大殿。今日父皇还是会来看他的，一想到此，就充满了期待。

    重重朱门掩上，紫宸殿恢复了幕后的静溢，还听得点烛泪滴落的声音。若殷才回神，身后就有着一股温暖的气息萦绕。

    “父皇。”

    若殷喊道，充满桩恋，还有安心。

    “殷儿，你做的很好了。”

    两人一直就这样相视对望着，等到舒敏轻咳问道是否用膳之时，才笑着往殿外走去。

    经筵，是为帝王研究儒家经典，学习历史而设立的御前讲座；日讲，是指儒臣们每天向帝皇进呈讲义，宣讲儒学，从而令天子，懂得修身治国平天下之道。

    若殷没有经过宫廷皇子的教育，他是凭着自己的一番执念，然后奋发而学的。所以今日，他希望引导着残酷和令人窒息的宫廷教育，能让i儿多些学习的兴趣。

    白纱灯一点，映衬的长廊更加的绵长。万俟i五更已起，就往隆宗门走去，前往书房。然后等待着今日的太傅授学。

    最后，万俟i还是选择了张子然，既然是父皇为他而选的，他也欣喜接受。想着今日是父皇亲自对他教授课程的日子，心中就激动不已。

    窗外黄昏已至，昏黄的光芒，把整个窗棂辉映的金逡黄。

    “大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”

    “殿下，今日我们就讲到这里吧。”

    “谢太傅。”

    稚气的声音有礼的说道，张子然看着，只觉得自己肩上的责任重了几分。不过太子殿下如此的敏而好学，却也是他的欣然之处。

    张子然才收拾东西，就碰到了左丞相傅陵，当即拱手行礼道：

    “下官见过丞相大人。”

    “张大人有礼。”

    然后张子然退了出去。傅陵还没站好，万俟i就伸长着脖子殷切的问道：

    “傅大人，本宫可以问你几个问题吗？”

    “殿下有何疑问，尽可问。本官定当全力回答。”

    万俟i闪动着星眸，把书本都叠放道一旁，然后正襟危坐，才启口问道：

    “傅大人，你可以说说，关于本宫的父皇的事情吗？”

    傅陵刚做好，等待着太子殿下的发问，等他听到此问题，却不由的一愣，看着一脸殷切的精致的脸眸，却不知道从何说起。

    “这……”

    “什么事情都可以。只要和父皇有关即可。”

    小家伙看出了对方的犹豫，急急的道。其实，对自己的父皇的崇拜，是一件寻常之事。傅陵选了一些话题，回忆着向太子说了起来。

    但是，傅陵的这些话，却让太子殿下一路兴奋的往自己的清凉殿跑去。才进殿就急急的吩咐奴才们准备。

    大家看着活蹦乱跳的太子殿下，都不知道发生了何事。

    一阵风过，门扇被掩了开来，一个修长的身影，拉的长长的，万俟i知道将要走进的是谁，就先一步的往前奔去。果不其然，一个纤细的身影，即映在了他的眼前。

    清冷淡定的身影，还于空中若有若无的淡淡的荷香，只有他的父皇，才会有如此美丽的身影。若殷笑着走进，道：

    “i儿，第一天上课，如何？”

    “父皇，太傅所教的，i儿都记在脑中了！”

    但是若殷很快发现，i儿不断的往后面座间那里看，他知道，今日的i儿，又在等着他亲自授学。有时候是写字，有时候是下棋。若殷希望，他能陪伴i儿多一些，补偿多一些。

    i儿全副心思都放在了自己的父皇身上，所以，没有注意到，身后跟着自己父皇的一个飘逸的身影。

    若殷正欲吩咐下人们摆出棋盒，就听到i儿喊道：

    “父皇，今日i儿不想下棋！”

    若殷望了一眼i儿，用着倾醉万丈红尘的笑意道：

    “那么，i儿想学什么？”

    下一刻，等到若溪听到，心却不由的，痛了一下，他差点就已经将此事忘记了。

    “i儿想学七弦琴！”

    没有看到父皇一瞬的僵硬，i儿继续兴奋的说道：

    “傅大人说，父皇琴棋书画无一不精，并且父皇从不对任何人抚琴。那么，父皇可以为i儿抚一首吗？能教i儿琴艺吗？”

    i儿稚气的话语，就像一把很钝的刀，砍下去不见血，却痛的绵延很久都不会消失。若溪的木然，还有i儿的欣喜，若殷都看在了眼里。

    若殷抚着i儿的额头，温柔的笑着说道：

    “i儿，父皇的手受伤了，所以不能像从前那般的，抚上一手好琴了。如果i儿想学琴，父皇会为你挑选最好的琴师，好吗？”

    万俟i不解，他看到了父皇眼中的温柔，却觉得这温柔和宠溺自己的温柔是不同的，这是……他看不懂的，但是却仍旧温暖如晨曦的笑。i儿一双白皙的小手抱住了父皇修长白皙的手，继续问道：

    “父皇，你的手，为何受伤了？”

    若溪听完若殷说的话，心中的霾，顷刻间都驱散了去。然后若溪一回头，就对上了若殷那笑意，暖意瞬时萦绕全身。这是一种理解，还有爱恋。

    “父皇的手，是为了父皇最重要的人受伤的，不过，那是……父皇爱的誓言。”

    长廊外烛光摇曳，绘着长廊上的画，如同一片舞动的画布，穿过重重殿宇，若溪看着一直领着路的若殷，忽然在一座称不上恢弘的殿宇前停了下来。

    “殷儿？”

    才从i儿的清凉殿退了出来，若殷就偏开众人，然后拉着若溪的手，一直往内殿走去。这是……很荒凉的一带，一般除了总领的总管，不会有人走进。

    若溪径自想着是什么，一个厚重的殿门掩了开来，然后烛光摇曳的辉映在若殷如玉的脸上，愈是魅惑众生，惹得若溪一阵痴醉。

    “父皇？”

    “父皇？”

    若殷喊道，若溪一愣，才发觉自己一直盯着若殷的面容看去，却怎么也移不开眸了。若殷勾起了一抹笑，是如此的醉人。

    “殷儿，这是……”

    若殷拉着若溪的手，走到了一个白玉的桌案前，闪着琉璃瓦般的色彩的台上，有一个青色花纹，像一个壶一般的瓷器，若溪看着，觉得无甚奇异。

    其实，这里是历朝收藏宝物的殿宇之一，名为帘阁。若溪看着四周金碧辉煌的各色宝物，在他的眼里，即使是一块和氏璧，他也觉得没什么特别的价值在。

    但是，若殷却把他带往此地，肯定有殷儿用意。过了一会，若殷只是指着一个寻常的铜官窑瓷器，笑的很灿烂的道：

    “父皇，殷儿想让你看这个。”

    若殷修长白皙的手指指着那个瓷器，若溪寻着那个方向看去，就看到了淡淡的字迹赫然印在了上面，那是……一首古老的诗：

    君生我未生，我生君已老；君恨我生迟，我恨君生早。

    君生我未生，我生君已老；恨不生同时，日日与君好。

    我生君未生，君生我已老；我离君天涯，君隔我海角。

    我生君未生，君生我已老；化蝶去寻花，夜夜栖芳草。

    若溪浑身一震，整个人都僵在了原地，他抬眼看着若殷，若殷却用着万丈红尘的笑颜，用着潋滟的眸光，像是在说着一个承诺一般的看着自己。

    “父皇，殷儿希望，你能答应我，绝对不能先我而去。”

    他们在互相凝望着，若溪甚至有一种冲动，上前去搂住这个自己深爱着的人，但是理智却告诉他，不可以。

    因为他们留着同样的血液，因为……他们是父子。

    血缘真的是一种很奇妙的牵绊，若溪每每感觉到若殷身上，流着他的血，就有一股相同的感觉在流淌，却也因为此，他们，只能相爱而不能相守，只能相望而不能相拥。

    他们现在，也像以前那样，只能搁在河的两端，不能走进一步。但是只望一眼，就能懂得彼此的心意。就像两盏灯，互相辉映着，然后缠绕到天明。

    若溪走上前，然后紧握住若殷的手，就似本能似的，拉近若殷，然后在若殷的额头上轻轻一吻，深吸着若殷身上带着的淡淡荷香，有着怜惜，痛心，还有浓浓的爱恋，说道：

    “好。那么殷儿也答应我，永远的陪伴在父皇的身边。”

    “好，父皇。”

    若殷说着，眼角不由的，滑落一颗晶莹的泪珠，似有万般压抑在心头，怎么也发泄不出。他只能任由这泪，延着玉容滑落，然后消失在衣领，寻不见踪迹，只有泪痕――

    羡羡的话：‘相爱而不能相守，相望而不能相拥’是出自我好朋友魅旱脑话。他一直在支持着我的文，还给我很多灵感……再此谢谢他~~！！！ 

   

第一百五十章 龙脉之治（上）

 
     天启十二年，赢朝发生了三件大事，皇朝上下都在竞相猜测着皇上的用意，整个朝廷都一片喧然。

    今年的恩科刚下来，在若殷看着呈在龙案上的卷宗，看着里面的阅卷和评分，却不甚满意。

    两位大人惶恐不安的踏进宫门，已经黄昏时分，落日都已经消失在一线以下，只能看到余光照耀着大殿，愈加的恢弘不已。但是一想到紫宸殿等着他们的皇上，皇上冰冷而不容任何差错的肃然态度，都禁不住出了一身冷汗。

    他们才踏进殿门，远远的，就望见了一抹清冷的身影，坐在龙椅上，一手倚着头，气定神闲的在看着龙案上的奏折，神色却无比的认真。

    两位官员顿时肃然的跪倒在地上，喊道：

    “臣拜见皇上。”

    “两位卿家请起。”

    两位科考的主考官战战兢兢的站了起来，即对上了皇上欲把他们看透的一双凤眸。若殷静静的看着，淡淡的眸光，没有说一语。

    过了许久，若殷才问道：

    “今年的评审，你们认为，状元的过人之处在哪里？”

    “头名的张晓，其文思过人，作答的也无可挑剔；而榜眼……”

    但是还未说完，若殷淡然的问道：

    “那么排在第十名的傅昕呢？他的不妥之处在哪里？”

    若殷一问，正中他们的心事，他们没有想到，皇上会如此认真的阅卷，全部都逃不过皇上一双淡然的眼睛。

    “臣惶恐！”

    他们当即跪倒在地上。若殷看了一眼跪在地上的人，已经知道是何人所为，也知道了是因为什么原因。

    也不能责备他们，因为是他先开了这个头的，不能容忍权臣和外戚专权。现在……他只是想召唤傅陵进殿一问。

    “传左丞相！”若殷说道。

    “是！”

    傅陵恭敬的向若殷行礼完毕，若殷看了一眼君子方端的傅陵，只是淡淡的问道：

    “傅陵，你觉得，我们万俟王朝最需要的是什么人才贤士？”

    “自皇上治国以来，现在朝廷最需要的是，有着实务而不是空有一腔文风虚谈之人。”

    若殷一笑，淡然的点了点头，负手而立，窗棂的余光洒在了若殷如玉的脸眸上，一双凤眸神若秋水，眼里的点点眸光，让傅陵怔在了原地。

    “朕看过了今年的案卷，其中一位士子，他用他主见阐述了赢朝的未来，并且对赢朝的革新提出了许多宝贵的意见。其中说道：改革的关键在于理财，并指出了中枢无权过问财政的弊端。”

    傅陵听到此，不由的僵住了，行礼的手，不知道放在何地为好。

    “你觉得，这个卷子写的务实吗？”

    “此卷子太过犀利的指出朝廷的弊端，不是件庆幸的事情。”

    傅陵说完后，选择了沉默不语，然后站在原地，一时间不知道作何答话。但是下一刻，若殷即移步了龙案，走到了傅陵跟前，温颜笑道：

    “傅陵，你有一个如此出色的儿子，为何不向朕推荐呢？难道你还为我让于谦的父亲高老还乡的事情耿耿于怀？”

    话语里尽是温情，没有往日皇上在朝堂上的冰寒，傅陵记得，那是以前在皇上夺取江山之时，托付后方给自己的那种信任的语气。

    傅陵心中的不安，全都因为若殷的一句话，消散殆尽。

    若殷在未荣登皇位之前，已经是个求贤若渴的主子了；而登上皇位后，依旧像以前那般，不问资历和身世的招贤纳士，在此期间，不知道有多少官员被提拔，不是因为背景或家世，仅仅是因为他们的政绩。

    傅陵忽然明白了自己的忧虑是多余的。他就是害怕自己独揽大权，所以即使看到自己的儿子答的卷子精彩绝伦，却要考官们压在底端。

    但是无论如何做，都还是逃不过皇上一双锐利的凤眸。他差点忘记了，皇上要的是贤才，只要忠心为他做事的，皇上是不会介意他的出身的。

    傅陵恭敬的再次向着自己选中的主子，这一生要奉献的主人行礼道：

    “臣定会重新整理案卷，不会因为一己的偏见而有所偏袒或徇私的。”

    若殷笑着说道：

    “好，这才是朕的臣子。”

    次日，天才二更，如墨漆黑的夜空无半点星辰，若殷即沐浴更衣，上早朝去了。大殿烛光映得如同白昼一般，若殷金色的锦带束发，发带上尤绘着二龙戏珠的图纹，一身龙袍下修长的身子愈显孤高，烛光映在了若殷如玉白皙的脸上，若殷轻启笑颜，直比让人醉颜的雨荷。

    三公五卿均位列朝堂，在讨论着今年发生的万俟王朝的洪灾――滨州水患。

    若殷一脸淡笑的看着朝堂下方，但是群臣却觉得皇上的笑意一点温度都没有。若殷首先问道：

    “各位卿家，今年滨州水患，有何人对河道的修缮有建议？”

    滨州，发源于万俟北部，然后经过京城，到达滨州下游，最后连着漕运而汇入大海。自古以来，这条河道，就像个脾气不定的小孩一般，来年正给百姓带来丰收，今年却重蹈三年前的覆辙，在下游横冲直撞，使附近的七州县饱受水灾。

    而最令人觉得惶恐不安的是，因为滨州的水流不畅，形成倒灌，直入运河，如此，漕运受阻，这条沟通南北要道才漕运，将会被封死。

    若殷一问，朝堂下顿时喧哗了起来。工部尚书首先出列，恭敬的行礼道：

    “皇上，臣以为，应该开天然坝放水！”

    “你说说缘由。”若殷接着说道。

    “滨州水浅，天然坝开了，可以缓解水患，并没有什么灾害。”

    话音刚落，就有一人出列，急急的道：

    “皇上，万万不可啊！”

    若殷只是淡然的看着殿下之人，没有恼怒，反而是一脸恬静的看着，一双凤眸里琉璃的色彩，充满着鼓励的味道。

    若殷自登基以来，除了那次为了推行新政拉大批的官员下马，换了新鲜的血液后，从今往后，在朝堂上的任何政事，无论说的对错与否，只要是意见，若殷一概接受，至今为止，还未有人因为在朝堂发表政见，或者上呈奏折，而被处罚的。

    故此，有臣子这般的没有礼数的发言。

    若殷淡然一笑，优雅的挥了挥衣袖，道：

    “宁卿家，你说。”

    “皇上，河道之治，不在于河水的深浅，而在于河底深或是不深。天然坝万不可轻易开启，天然坝一开，是涉及到两岸百姓搬迁的事情，守乎百姓生计之议。臣以为，应该从长计议。”

    若殷心中凛然，两位大人都有理，但是却没有人提出适当的举措。此事已经拖了许久，他不想让滨州再继续泛滥，但是在朝堂之上找一个懂河道的人，似乎……有些困难。

    若殷倚着龙椅，轻轻的叹了一口气，他最后做了一个决定，甚至引起了朝堂的反对，但数了多年以后，看到了河道本是泛滥成灾，千万百姓流离失所的滨州河岸，一片欣荣，画舫划过，柳枝飘舞。

    群臣才知道，皇上要的，和他们不一样。

    他们要的，是一时的安稳；而皇上要的，却是长远的繁华。

    群臣争执了许久，若殷看到了已经沉默半宿，看到朝堂下的人已经不再为此事争执了，本欲离开朝堂，然后例行公事的问了一句：

    “各位卿家还有何事启奏？”

    但是下一刻，若殷却听到令人钻心的话，就像春日里一阵料峭的寒风，本来有着暖意的身子，一下子全冷了下来。

    “皇上，臣以为，应该恢复三年一度选秀女的规矩了。”

    自从文颦皇后仙逝后，若殷就未曾选过任何妃嫔，后宫连一个都没有。大家都在竞相猜测着，皇上是否看中了哪家的女子，或是还沉浸在皇后仙逝的悲痛之中。

    皇上的勤政，让大臣们都指责不出若殷的不是，而且，不纳妃，看似一件皇朝的令司臣们忧虑的大事，对于民间而言，却是千古年来的喜庆之事。

    若殷一早就已经看到那些奏折了，不过他只是，举起修长的手，握笔一挥，一抹朱墨点上，就将奏折驳了回去。他没想到今日，又有大臣提起此事。

    “皇上，现在皇上的后宫空虚。按照历朝的礼仪，是应该举行秀女的选仕了。”

    一身黑色官服出列，清俊的面容，冷冷的气息，同时出现在这道官服上。此人正是皇上的宠臣：右丞相于谦。

    若殷敛起了适才的微笑，淡淡的看着于谦，心中只是一阵痛心，他知道，为何连于谦都这么做。作为一个皇帝，后宫空虚多年，不是有着说不出的癖好，就是有不能搬上台面的人。

    于谦如此做，也只是……在保护自己而已。

    但是，他已经不想负任何一个女子了。在他的心里，永远都只有一人。而且，他也不需要通过外戚的权利去巩固自己的权利，他握有足够的兵权；甚至还控制着朝堂的权利分配。

    若殷起身，一双凤眸里，有着说不出的坚定，如玉的面容，宛如水中荷静静伫立，散发着迫人的气息，淡淡的道：

    “朕在有生之年，只有一个皇后。下朝！”

    若殷转身，离开了讶异的一干众臣，他们都望着那堵殿门深处，看着他们皇上那抹清冷孤高的身影，消失在长廊的深处。 

    

第一百五十一章 龙脉之治（中）

 
 
     夜幕降临，夜如流水，紫宸殿静溢无声，只有着红烛滴泪的身影。窗外一阵风过，放在窗棂的白玉兰，在月色下凛着如银的光芒，轻轻摇曳，一抹雪白，却不敌若殷此刻静若白荷的纯净高雅。

    若殷有些烦心的将奏折丢到了一旁，不断的有奏折呈上，堆满了龙案，并且都只是在用朝礼和圣贤诉说着后宫空虚之事。他只听说过，皇帝昏庸，被限制纳妃之事；却没听说过，废除秀女选拔，而被逼迫纳妃的事情。

    这只是一种手段，现在他不下放权利，每个人想得到的，不就是他紧紧握在手中的权利吗？选妃嫔，她们也只是他们手中的一个棋子而已。

    若殷修长的两簇柳月眉不由的拧紧了几分，白皙精致的脸眸，若殷的容颜清冷，眉目却柔和，透着丝丝动人的风情，隐约有夏荷的神韵。

    若殷一闭目，收起了凤眸里的琉璃色彩，重重的叹了一口气，正欲起身，却不由得头一昏，眼前一暗，往一旁倒去。

    但是若殷却感觉不到疼痛，只觉环抱着自己的，竟是温暖。

    若溪一跃而上，上前搂住了若殷纤细的，不赢一握的腰肢，一双有着浓浓忧虑之色的凤眸，就如此的……盯着若殷的凤眸，然后，看到了，这美丽醉人的凤眸深处，彷徨，深虑，还有着痛楚。

    而凤眸里，却尽是他的影子；而他的凤眸里，也只有着若殷的影子。

    父皇的温度萦绕在全身，淡淡的，熟悉的气味，又回荡在鼻息之间，若殷只是愣愣的，有些许失措的看着自己的父皇，看着这一张永远看不腻的俊逸的容颜，眸光里充满的无奈与失措，却都……印在了若溪的一双凤眸中。

    若溪不知道，是不是想要安抚这个刚才看到的慌乱无措的人；不知道，是不是他那颗太过热恋的心，压抑的太久。他已经寻不到理由，只是一种冲动，然后手一紧若殷的腰身，一个吻，奏然的，印了下去。

    如墨的长发垂了下来，一阵风过，如丝绸般纷飞舞动，让此刻的若殷，有着说不出的妖娆惑人。若溪一袭蓝衣亦是随风舞动，衣诀卷起，说不出的飘逸空灵。若殷瞪大了眼睛，没有想到，父皇充满怜惜和温柔的唇，印在了自己的唇上。

    若殷如墨浓稠的长发的丝质般的触感，还有若殷修长的睫毛扫过自己面容的痒痒的感觉，若殷带着夏日清冷气息的薄唇，都让若溪欲罢不能的吻着。

    过了许久，若溪才放开若殷，然后痛心的，紧紧的抱住他的殷儿，不发一语。

    刚才他才踏进门，就看到了烦躁不安的殷儿，要是在平日，他的若殷是不会轻易动怒的。

    除了以前在滨州省，对着那些贪得无厌，喝踪姓的血的官员以外，他几乎，没有见过若殷发怒。即使是，也只是一种冷寒的气息，不是这样的……烦躁不安。

    他知道朝堂上发生了什么事，他知道，若殷为何如此的烦躁不安。一切起因，皆因为他。为了自己，他的殷儿独自站在朝堂，面对着群臣的责问。他不忍，却什么也做不到。

    他只是想要，给若殷一个安慰。但是不知道为何，自己却先一步，没有经过思绪的，想要吻住那扇薄唇。

    若殷再也忍不住，眼眶的热泪恐怕下一刻，就欲流下一般。若殷深吸了一口气，说道：

    “父皇，我爱你，无关乎你是谁，无关乎我们是否流着相同的血。”

    若溪的手一僵，他知道，若殷在向他表达什么，但是，他们身上的责任呢，若殷作为一个帝皇的责任呢？

    “若殷，你是一个皇帝。”

    若殷伸出修长的手，又抱紧了若溪几分，然后，喉咙深处，只是用尽全身的力气说道：

    “父皇，没了你，皇位对我而言，没有任何意义。如果，若是是一种罪过，那么，就让若殷下地狱吧。”

    若溪浑身一颤，对上了若殷那凄清哀艳的凤眸，看着里面浓浓的哀伤溢出，只是温柔的一笑，举起修长的手，抚上了若殷如玉凝脂般的脸眸，痛心的道：

    “我的傻殷儿，如果要下地狱，应该是父皇去才对。”

    眼前之人是他最爱的殷儿，无论如何，他都会永远的陪伴着他，然后，他们一起走下去，直到两人均白发苍苍，他希望，能执若殷的手，与他偕老。

    但是，若殷的凤眸里却有着一如往年的坚定看着他，道：

    “父皇，殷儿此生，都不会纳妃。”

    “父皇，如果今生我们不能在一起，那么就让殷儿的眼里永远映着父皇你的影子，好吗？”

    若溪忽然抱紧若殷的后脑，然后轻吻着若殷的眉宇，修长的睫毛，还有如玉的面容，一路往下，温柔的吻着，就似在捧着一个怕要破碎的瓷器一般。

    天地寂然无声，似乎在看着他们之间这个深情的吻。他们之间，不需要言语，不需要动作，只要望着彼此相望着，心意，就会如同汇流道一处的河流，慢慢的积聚，然后深不见底。

    若殷只觉唇上，印着的，是父皇温暖柔软的唇。若殷没有动一分，只是全心全意的回应着，一双凤眸，对上父皇那近在咫尺的一双凤眸，眸里只有着怜惜，温柔，和苦楚。

    但是，满溢而出的爱恋，亦是掩盖不住的，流了下来。

    若溪的凤眸直直的对着若殷的双眸，看着若殷的清明的凤眸，慢慢的被薄薄的水雾蒙上，然后，白皙的脸，渐渐的染上了一层绯色。

    在他看来，往日清冷孤高的殷儿，现在看来，竟是如此的妩媚，在明灭的烛光下，如瀑的长发倾泻而下，说不出的妖娆。

    但是他知道，若殷这妖娆优美的背后，却有着彷徨和无助。此刻，他再也想不到其他，只是想狠狠的将这个颤抖着的人儿，抱在怀里。

    然后情不自禁的，印下了自己的吻。

    若殷迷蒙的双眸努力的睁开，他清醒的知道，抱着自己的是谁，此刻他的心中，暖意满溢而出，然后任由自己沉醉在这个温柔的怀抱，任由若溪紧紧的，似是在用浑身的勇气和全部的生命在抱着。

    若殷凤眸微颌，潋滟的眸光，看在若溪的眼里，是别样的一丝风情；他看到了若殷眉宇间那散不开的忧郁之色，他想要去抚平。

    若溪嗅到了若殷身上那一抹淡淡的荷香，瞬间飘溢四方，这是若殷身上发出的独特的气息，也正是这抹气息，扰得若溪的理智全无了。

    若溪狠狠的舔弄若殷那殷红而诱人的唇瓣抱住了他的后脑，不断的在加深这个吻。

    “父皇……殷儿此生……只爱你一人……”

    若殷喃喃的言语者，静静的等待着这一刻……

    无数次想要搂住眼前之人，无数次想要低头吻住那殷红如血，如罂粟般诱人的薄唇，原来一切，都……不可用理智去判断。

    若溪的舌头，探入若殷温热的嘴里，寻找着那淡然不动的丁香，然后缠上了那柔嫩的舌头，吮吸舔弄着。

    若殷只觉自己的舌头被炙热的舌头纠缠，那舌还不安分的扫过他的贝齿，然后又同他的舌头重新缠上，躲都躲不开……

    若殷的眼眸愈加的朦胧，雾气更重，这张魅惑众生的染上了情欲味道的脸眸，只生生的扯动着若溪的一丝理智，若殷生涩的反应，抵不过曾经走访过风月场所的若溪。

    若溪贪恋若殷那生涩的反应，贪恋他身上那抹淡淡的荷香……若殷的一切一切，他都想拥有。若溪的舌头，灵巧的伸到了若殷喉咙的深处，来不及咽下的银液，沿着嘴角，流了下来，竟是旖旎而惑人心弦。

    若溪不舍的放开了若殷的红唇，犹自意犹未尽的，在若殷的唇上舔弄了一番。被放开的若殷微微觉得有些呼吸不畅，正自大口大口的喘着气。欲滴出血的殷红的双唇，与这一副无措的模样，本是白皙的脸眸，此刻竟浮上了几朵红晕，妖娆而惑人心弦。

    若溪终于放弃了所有的犹豫，打横抱起了若殷，向偏殿走去。

    若殷感觉自己忽然全身没有了重量般的漂浮在空中，有一丝惊慌闪过，然后睁开了含着情欲的双眸，只是茫然的看着父皇那俊逸的脸眸，本有着红晕的脸，愈加的醉人了。

    他知道接下来会发生什么事，不过他的心却是如此的淡然，就是一湖平静无波的湖水。

    若殷还在想着，就被若溪放在了柔软的绵垫上，若殷微微睁颌了双眸，一个炙热的唇即印了下来。

    与刚才的温柔不同，现在的唇是狂热而霸道的，瞬间，若溪的舌就扫过若殷的舌头每一处地方，且若溪兀自陶醉的吮吸着若殷那甘美带着酒香醉人的津液，银液自若殷的嘴角流出，室内，一片萎靡之色……

    若殷被若溪吻的晕，若溪那炙热的手，抚上了若殷如丝绸般嫩滑的肌肤，若殷的身子带着清冷，抚上去竟有一丝冰凉的感觉。

    若溪的手伸了进去，层层衣衫被褪了开来，若殷如玉般的肌肤露在了月光底下，月银为他洒下一层白纱，如凝脂般透明。若溪的唇离开了若殷那抹醉人的唇瓣，若殷才喘口气，若溪就伸着舌头舔弄着若殷的耳垂。

    若殷顿时一阵颤栗，一股酥麻的感觉瞬间传遍全身，本是浑身瘫软的他，现在更是酥软无力，若溪伸手捏住了若殷那两颗红樱，若殷微微屈起了身子，靠上了若溪。

    若殷被若溪挑起了情欲，若殷本是咬着嘴唇不肯发一语，但是若溪带给他的阵阵酥麻，细碎的呻吟声，还是压抑不住的，从喉咙深处传出，点燃了若溪的火。

    若溪蕴藏在体内的情欲更被催动的愈发膨胀，若溪不安分的手开始一件一件褪开那包裹着若殷修长白皙的身子的衣服，悉悉索索的落衣声，然后，一具白皙的染着粉红的情欲的美好身子，迓对诹巳粝的面前。

    “殷儿……我的傻傻的殷儿……”

    若殷迷茫之间，好似听到了什么温柔到腻人的声音，那像是父皇的沉沉的，压抑的声音，而若殷只是低声回应着：

    “父皇……”

    就让今晚，当做我们之间的一场错误吧……让它过了今晚之后，只能埋藏在心底……

    若溪沿着若殷的白皙的颈项，吻上了那精致的锁骨，然后点点的啃咬，若殷只觉酥麻纲蔓延全身，微微颤抖着，血再次染红了若殷的薄唇。

    然后，若溪边舔弄，边啃咬，在若殷那白皙的肌肤上，留下了一朵又一朵梅花，若殷忽然感觉胸前的敏感，被温热的舌头轻轻舔弄着，身子顿时弓了起来，然后双手竟不由自主的，抱住了取悦于他的若溪的颈项。

    若溪感觉到若殷的欢快，手沿着纤细的腰肢往下抚去，然后徘徊在若殷那修长嫩滑的双腿间，若殷举起手刚想要推开那带给自己酥麻感的手，却被那双手握住了自己的精致，顿时抽了一口气。

    “殷儿……我爱你……”

    若殷剩下的记忆，就只是一股刺痛，瞬时蔓延全身，然后，在自己的双腿之间，他和父皇之间的律动……

    父皇一边不断的说着那句话，一手抓着他那不赢一握的腰肢，若殷只是轻声喘息，很快被情欲淹没。

    晨曦透着窗棂射了进来，厚厚的帘幕掩盖着，光线不甚刺眼。若殷睁开了一双眼眸，逐渐清晰的看到头顶明宓牧蹦唬还要正自摇晃着的金色的穗。

    若殷稍稍一动身，就感觉到身下，一股凉凉的粘稠的东西，沿着大腿一侧流了下来。

    若殷的脸一红，白皙的脸瞬时染红，如海棠般妖娆，妩媚动人，心中像是被什么填的满满的，溢了出来……昨晚的一切……不是梦，是真实的，父皇的气息，温柔的话语，仍旧萦绕在耳旁。

    若殷起身，一股撕裂的痛感自羞耻的澹昨晚的疼痛感，依旧清晰的印在了他的脑海深处，咬了咬薄唇，若殷挣扎着起身，拨开了平整盖着的被褥，缓缓的起身。

    一掀开被褥，白色的单衣下，暧昧的红痕沿着雪白如玉的胸膛一路沿下，若殷闭上了双眸，羞红了一张脸，不忍再看下去。 

   


第一百五十二章 龙脉之治（下）

 
     若殷匆匆披上了一件外衣，就往后殿的方向走去。但是无论如何掩盖，沿鬃皙胜雪的肌肤，仍旧是斑斑红梅，怎么也盖不住。

    偏殿里有一个一年四季如春的暖池，有着自地下引入的温泉，能拭去疲倦，满池的氤氲香气，让人无比的舒心。

    若殷的褪下衣衫，修长白皙如莲藕般的腿，缓缓的伸到了水中，荡起一圈圈的波纹，如瀑的长发，晕染到水中，连修长的睫毛，亦被一池浓浓的水雾打湿。

    若殷没有经过……这样的情事，所以现在，在池中扰乱一池春水平静的他，却不知道接下来要怎么办。

    若溪捧着一盘早点，盛着一碗清粥，是他特定一早去给殷儿熬的，才轻轻的掩开门，进入了内殿，却不见那个仍他魂牵梦萦的清冷的身影，若溪走入了偏殿，掀开碎玉连着的珠帘，就看到了如雾如烟的一池水中，一个白皙的身影，在茫茫雾气中，犹如一支白雨荷伫立，晶莹的水珠沿着如凝脂般的肌肤缓缓滑落，如雨荷含露凝芳，醉人眼眸。

    若溪没有细想，就走下了水池，淡蓝色的衣衫，被水池染成了深色，锦带牡丹图纹束着的如墨漆黑的长发，亦在水中散了开来，清澈如水晶的泛着光绫的水面，若溪才想起，很久很久以前，也有着这样似曾相识的一幕。

    一个温暖的怀抱拥住，若殷才回头，感觉自己的腰肢被收紧，一抬头，即对上了父皇如海般深不见底的瞳仁，但是这般温柔宠溺之感，与久远以前那个不肯回眸的一瞬，却是截然不同的。

    父皇深情的一望，让若殷有些失措的回望着，然后，如玉雕般白皙的脸，竟染上了红晕。看在若溪的眼里，只是觉得如此的若殷……可人无比。

    若溪轻柔的揽过了若殷，唇酱起了轻言笑道，话语里，就似有着诱人芬芳的酒香，让若殷不由沉醉了下去。

    “殷儿，你太乱来了。”

    若溪带着疼惜的说道。

    “父皇……”

    若溪不无怜惜的细细的为若殷清理着，但是作为的情动，已经不再。现在他们被理智充斥着，只能如此的……慢慢走下去。

    昨晚的一切，已经成为了过去，从今往后，他们依旧是一对父子，然后相伴着彼此，度过余生。

    思绪惘然已成昨，点头颔首间，四目相对间，眉目已经传情，不需要更多的许诺。这一天起，对他们而言，就是重生。

    晨曦透过重重云层透了出来，虫鸣的声音在院落响起。今早一早梳洗完毕，他就被家父赶出了门，家父的叮嘱只有一个：要谨慎行事，万不可出差错。因为他要面对的，是未来的天子，还有……传说中，肃然并且严苛的一代君王。

    抬头看向云雾环绕的皇城，径自在心中激动着，即使是那天参加恩科，也没有此番的一股滂湃之感。

    才下了轿子，驻足拱形的宫门前，门上金色的门钉，闪耀着初阳的光芒，像是在像他诉说着万俟王朝辉煌的三朝历史。现在引领着历史往前迈进的，是文宣帝。

    “傅公子，请往这边走。”

    一声叫唤，才唤起了他的思绪。

    “好。”

    撩起了红色的长袍，往内殿的长廊走去。明艳是阳光射在长廊的画坊上，聚起五彩的光芒，一幅一幅，就像是一幅画卷，舞动了起来。没有见过如此的雕梁画栋，他有些看的痴了。才走到尽头，就被停了下来。

    “傅公子，请在此等候。”领路的公公恭敬的道。

    “好。”

    他嘴里虽然应答道，却不知道是不是秉承父亲那好奇的心思，就往花园边走去。脚才踏进，就有一阵刺眼的光芒，他用手掩了掩，就看到了一个一眼望不尽的荷花池，碧绿的荷叶承天，遮住了一池绿水，然后骨朵都傲然挺立，如雪白皙的白荷高贵伫立。

    还有娇艳的粉色，有清雅脱俗的淡蓝，这一池灿烂的雨荷，惹得他一阵痴醉。但是如何张望，却怎么敌也不过，他仰头之际看到的一个身影。修长纤细的紫衣，任由淡淡的六月荷花萦绕四周，玉簪红缨束发，日辉洒落，在那紫衫之人身上，展了一层淡淡的光晕，比起这身清冷冰姿，最让他怔在原地的，是那双凤眸里，深如瀚海的墨色瞳仁里，那摄人的眸光，让他再也不会移动半分。

    一阵风过，吹皱了一湖春水，在那紫衣人身旁，却缓缓走进一人，飘然如谪仙，清尘脱俗，恍惚之间，他不敢相信自己的眼睛。

    但是此生最让他不能忘怀的是，那位蓝衣的俊逸之人刚走进，紫衫之人白玉般白皙胜雪的脸眸上，唇酱起了一抹淡笑，不深，却很醉人。

    这是他这一生，见过的最温柔，最美丽的笑颜。

    “傅昕！你还在这里作什么？”

    冷冷的话语，不带任何情绪，自身后响起，傅昕一回头，就看到了一个清俊之人，一身绯色的官服，白色的翡翠玉环在腰间，冷然的看着自己，眼角犹有着几分冷意，不过，他却微微一笑，一股温雅气息自现，甩了甩衣袖，道：

    “没什么。我们进殿吧。皇上可能在等着我们了。”

    这是他的同窗兼好友，因为父亲的关系，所以从小一起修学，并且总是被互相比较。今日一起被圣上钦点到宫中，却不知道圣上作何用意。

    走着走着，傅昕想起了刚才的一幕，只觉是一场梦一般，在这庄严肃穆的琼楼玉宇中，究竟是什么人，能有这么一个谪仙般的身影的人，是何人……

    傅昕被领着进宫门，风声吹动着风铃，有个银铃般可人的声音响起：

    “父皇！”

    傅昕顺着声音看过去，风轻轻吹起了金色的帘幕，两边的龙纹欲飞苍穹，宏伟而震人气魄，在摇动着的穗子下，一个穿着淡逅恐锦袍，精致俊雅的面容，一双星眸盈盈的眸光，还有着……说不出的尊贵气息。他知道，这个人，就是当今太子。

    傅昕和在殿下的众人，都是些清俊少年，都是今年恩科里面的佼佼者。他们听到了太子有着一丝凛然却又不乏稚气的声音，看向那个幽深的殿门深处，期待着踏出殿门的圣上是如何的一个人。

    修长的腿迈出，他们即被眼前之人怔住了。

    “各位学子，朕今日召见，只是希望亲自见见今年恩科的学子而已，不用太过于拘谨。”

    若殷一袭紫衣，外罩一件薄纱，如墨的长发，只用一支玉簪束起，为了不给学子们太过多的压力，若殷卸下了一身龙袍，但是就是这般淡然悠然的笑意，亦让殿下的几人感到一股压迫感。

    除了一直淡然看着自己的两位俊雅青年。

    若溪静静的站在了若殷的身后，众人看到这股有着庄子般清尘脱俗的人，蓝色的锦衣，有着与皇上酷似的一双凤眸，这就是传闻的太上皇。

    “等见过皇上，太上皇，太子殿下。”

    “请起。”

    若殷伸出衣袖里修长白皙的一双手，淡然说道。

    若殷看了一眼在身旁的i儿，温柔带着期许的眸光，i儿已经明白今日父皇唤他来的用意了，立即抖擞了十二分的精神，等候着父皇的随时发问。

    “朕都已经过目你们的卷子了。今日是想当场问问你们几个问题。”

    若殷话一出，坐下的几位学子，都屏住了呼吸，恭敬的等待皇上的发话，而太子的一双星眸，都已然将这一切看在了眼里。

    “今年滨州水患，你们就各抒己见，用你们的学识，看看应该如何治理。”

    皇上话一出，为了能在皇上面前留下印象，他们都一个接着一个的说着自己的意见，而若殷始终淡淡的笑意，看着他们，没有发一语。

    等到最后，还有两位学子未曾发言。若殷有些惊讶，然后笑道：

    “傅昕在卷子说的极好，怎么现在却不发话了呢？”

    傅昕一愣，他没有想到，皇上会记得自己……他以为，皇上记得他，是因为他是左丞相傅陵的儿子，但是皇上记住的，却是他的卷子，顿时一股暖意涌上心头。

    傅昕出列，对着这位让他父亲敬仰的帝皇，道：

    “臣以为，应该从修渠和修坝入手。”

    若殷淡然一笑，觉得此人提的用意不错，可惜，思虑不周……还有待雕磨，这是一块璞玉。正当若殷要启口结束之际，有一人出列，冷静淡然的道：

    “皇上，臣下觉得此项举义不好。臣觉得，应该从大局出发。赈灾才是要义。”

    这是一个保守的做法，不过也不能说不好，怎么两者兼具，才是若殷要衡量的事情。不能太过深入的考察，因为他们也只是刚出仕的学子而已。

    但是，有胆量向着未曾有过的轨迹进发，他就知道，那是一个勇于开创的人，万俟王朝需要这样的人。能冷静分析不会贸然行事的，果然秉承着其父的做事风格。

    “好，今日就到此为止吧。”

    一群少年刚退却，太子即再也忍不住，往若殷的怀里一扑，带着撒娇的味道喊道：

    “父皇！”

    若殷抱住了i儿，阳光透过窗棂射了进来，洒在了一清冷和娇小的身影身上，说不出的温馨淡然。

    若殷抚了抚i儿的丝绸般的碎发，然后让i儿站立，敛起了温柔的笑意，道：

    “i儿，父皇今日要授予你君王之道。”

    i儿已经八岁，对于一个普通的孩童而言，是正自玩乐的年龄；但是对于一个帝皇家而言，却必须像一块海棉一般，有着海纳百川的容量，去吸收历朝君王之道。

    因为，他不知道自己的身体，还能支撑多久。

    i儿似乎领会到，他的父皇，有着肃然的事情要告诉他，他立刻站直了腰身，恭敬的听着。

    “i儿，天子之子与公卿庶人之子不同，公卿士庶人之子仅系一家之盛衰，而天子之子却系天下之安危，承主器之重，将有天下之责。从今往后，你就要肩负着天下，以己身的德行，去要求自己。懂吗，i儿？”

    i儿已经不是第一次，听到父皇如此深意的向自己传授者君王之道。他总是看到父皇在灯下认真的阅奏折，看到父皇为了百姓的安康而焦虑，他懂得了，父皇是何其爱戴天下的百姓。

    那是一个……帝皇的高度。他希望，自己也能有资格站在这样的父皇身边。

    父皇的每一句话，他都记在了心里。i儿转动着一双星眸，坚定的看着自己的父皇，道：

    “i儿记住了。”

    “那好。那么你说说，今日见过的少年里，你认为哪几个适合陪伴你？朕想挑选他们作为你的伴读。”

    i儿沉默了一会，看到父皇凤眸里鼓励的眸光，甜甜的声音，没有经过深虑，道：

    “傅昕和于凛。”

    若殷一笑，觉得i儿的直觉，似乎，已经蕴藏了他想要的智慧了，笑着继续问道：

    “为何呢？”

    “因为他们没有其他人，对着父皇的慌乱啊！”

    若殷伸手，抚了抚i儿的头，心中一份满足涌现了出来。这是他培养的，未来皇朝的继承人。或许他做到了。

    若殷转身，就对上了父皇凤眸里深深的笑意和爱恋，自己顿时失了神。若殷淡然的笑着，自己的凤眸里，全是父皇的身影。若殷轻言道：父皇，殷儿做到了。

    若溪也是一脸宠溺温柔的笑道，是啊，殷儿，你做到了。

    夏日的阳光正魅，给大地一片暖暖的气息，但是不论如何温暖，都抵不过此刻，弥漫在若殷和若溪之间的纳淡淡的温馨气息温热而欣然――

    


第一百五十三章 两相偎依（上）


 
     昨日因为来了一场暴雨，枝叶被打落一地，本来娇艳的海棠，也承受不住风雨倾袭，朵朵红颜碎地，红的耀眼。若殷静静站在紫宸殿，回想起在朝堂上的一幕，心不由得多了几丝烦躁，心中那个宏伟的梦，似乎……总是诸多阻碍。

    恢弘的大殿上，若殷一如往日的淡然，偶尔会有一两丝笑意。他本来就不为自己的提议能获得多大的赞同而期许，但是看到众位卿家你一言我一语的在陈述着弊病，他知道，走一条前人没有走过的路，将会有多难。

    但是，滨河，这条给了万俟千万子民灾难和希望的母亲河，如若像以往那样，只是时候拨动钱银赈灾，也只是在亡羊补牢。这种被动的治理，不是若殷一贯的做法。

    “皇上，修渠和修库动用的库银已经远远超过我朝现在的承受能力，而且关乎到滨州两岸百姓的搬迁和生计，不是一朝一代能能完成的事情。”

    户部尚书出列痛陈道，就像是要赴战场一般，豁出生死的劝鉴。

    这是这段时间，若殷听到的最熟悉，最烦琐的话语了。每每提出修渠，就有这众位大臣站出来反对。

    修渠，前朝也有过如此举动，但是这是一项浩大的工程，曾经有帝王，动用全国的民力物力，结果闹得民声沸腾，最后，也就不了了之。适，作为一代名臣，就应该劝谏皇上不可轻易抉择。

    若殷听完，白玉般玉洁的容颜，一双凤眸里的笑意，敛了起来。然后狭长的凤眸，墨色如漆的瞳仁深处，泛出了坚毅之色，就似泰山崩于前而目不瞬的坚定，丝毫没有因众位卿家的以死劝谏而退缩。

    若殷神色不动，就似莲花池中独占月辉的雨荷，任由风雨打动，依旧如初静静绽放。一股仙姿和傲然，自若殷身上自现。若殷知道，要和他的大臣们讨价还价了。

    “朕的妃嫔的宫殿，全都不用建了。用作修建宫殿的钱银，都挪到修渠之事上。”

    若殷退了一步说道，但是刚说完，礼仪司脸色瞬时慌张，急急出列举牌道：

    “皇上，这是祖宗礼法之事，宗法不可废啊！”

    六部尚书和其他公卿一听皇上那没有一丝犹豫的坚定的语气，心中就似被敲了一击洪钟，在心中回荡着皇上坚定不移的决心的话语。若殷看到殿下的臣子有稍许的变色，心中已经一轻，他的目的快达到了。

    “皇陵的修建，也停下来。一并挪到滨州水利上。”

    若殷的声音不大，清越的如羼水流过，但是话语里隐隐的迫人气势，却让朝堂下的臣子们震慑在原地。

    皇上的手段向来是决绝的，皇上的决心向来是坚定的，任何人都打压不了。而且，皇上已经首先让步，用自己建宫的用度，甚至停止修建一代帝王的皇陵，也要完成此事。

    由此，他们可以觑见皇上治理滨州水患的决心。如果有一位如此为百姓安危，而于己而不顾的天子，他们还能有什么怨言，这不就是他们一直追求的明君吗？

    众位臣子面面相觑，然后慢慢的缄口莫言，都在心中下了一个决定。

    紫宸殿的烛光，依旧晃在了若殷如玉雕般精致的脸上，白皙胜雪的肌肤，尤泛着胜过清辉的光彩，若殷放下了一头的长发，如墨浓稠长发披在了肩上，纤细修长的身子，亿了龙案旁，越发的清冷，一双凤目，一如往日一般摄人魂魄。

    若殷下朝后，看到了那些仍旧是不满，陈述着满腔热情的，反对着修渠的奏折，一双俊秀的细眉微微的蹙了起来。刚起身，就被一双白皙的手轻轻拂过容颜，有着暖意和温柔，他还没反应过来，就被揽入了一个温柔的，充满着怜惜的怀抱。

    无数次的，阔大的，让人舒心无比，犹如在春日烂漫之际被晨曦散满全身般的暖意，涌了上来。若殷轻轻的闭上了一双凤眸，然后掩盖起自己多日的疲倦，继而柔声唤道：

    “父皇……”

    “殷儿，又烦心了。”

    父皇的话语，多少次听着，都让他安心无比。从何时开始，他已经离不开父皇那个总是带给他安心而淡然的气息……他已经记不清了。

    两人相拥了一会，若溪带着磁xing的话语，沉沉的在若殷的耳旁响起，道：

    “殷儿，无论你选择一条什么路，父皇，都会在你的身边。”

    一代明君的道路，充满了荆棘和磐石，一路走去，免不了荆棘遍地，或许，前面的道路，会有着不理解，还有众多的阻扰，但是无论如何，有着眼前之人的理解，站在身后的默默支持，若殷知道，他会走下去。

    若殷才抬起双频，唇上就被印下一个柔软，淡淡的，却无比的温柔，也炙热的让若殷感到浓浓的爱恋味道。

    若殷本是清明的，深如瀚海的墨色双眸瞬时浮上了一层雾气，白皙胜雪的肌肤，竟染上了红晕，若殷还不习惯这般轻昵的情人间的动作。

    若溪离开了若殷诱人的双唇，盈着一层水光，怀中的人儿愈加的潋滟动人。若溪想要将怀中之人更加用力的揉进怀里，但是他却只能如此……只能给心爱之人一个安慰的吻。

    若殷知道，他的父皇，在心底的深处，其实从来都未曾抛开父子的羁绊。但是，能如此的，像普通的恋人一般的相待，有着暧昧的动作，已经让他觉得幸福无比了。

    一个人影由远而近，落日的余晖，在他身上拉下一个长长的身影。只见他飞快的向前跑着，精致的脸眸上，一双星目比繁星的星空更璀璨。

    “父皇！”

    甜甜的，带着几分稚气的声音自殿门外响起，一身淡青色锦袍，愈来愈显作为一代储君的尊贵气息。

    舒敏看着这个欲往内冲去的可人儿，一脚跨在了他的前面。

    “殿下，请等一下，请允许属下进去通报一声皇上。”

    万俟i还从未有过拦截，以往他走往哪里，大家都是默默的让开道路的。即使是他父皇的紫宸殿，他也是畅通无阻。虽然事后，总是得到父皇温柔宠溺的一声责备。

    但是他脑中回想起父皇谆谆的教诲，父皇要求他做的，是修身有德有礼。所以即使心中不满，也只能在原地，等待父皇。

    若殷听到了殿外的一声叫唤，没见其人，已经了然是谁了。若殷淡然的笑着说道：

    “进来吧！”

    舒敏还未应答之际，太子殿下娇小的身影已经溜进了殿里。若殷看着他迅速的跑过来，正自微笑着等着他下一刻扑在他的怀里。

    但是这一次，太子却愣在了原地，他抬头看到自己的父皇，看到了父皇那白皙的脸上的一朵红晕，不禁失了神，他还是第一次见到……如此美丽的父皇。

    还有父皇回头，对着皇爷爷展颜一笑，比他经过荷花池看到最美的荷花，尤胜几分。从此往后，在他的印象里，父皇最美的笑颜，全是在皇爷爷面前展现的。

    现在的他不懂，这个美丽的笑颜是什么，等到许多年以后，当他想起此刻的父皇，想起了父皇这个只对着皇爷爷展颜的笑，他才知道，这是什么。

    “殷儿，今晚，父皇和你下一盘棋吧。”若溪看着若殷建议到。

    “好啊，父皇。”

    荷花池边，仰头之际，只见满天星辰闪烁，月夜清辉笼罩着若溪和若殷两人，在他们的身上洒下了一片淡淡的光华，而池边的荷花竞相怒放，凛着月光的凝露夺人眼眸。

    若殷优雅的伸出修长的手指，伸进檀香木盒取出一子，落在了棋盘上，然后抬眸一脸笑意的看着自己的父皇，却见父皇飘逸空灵的凤眸却没有看着棋盘，而是……看着自己。

    “父皇……”

    若殷举起杯盏，轻抿一口，有些许失措的道。一共对弈了一个时辰有余，若殷和若溪的棋艺相当，适，两人对弈良久，却仍旧是不分胜负。

    “和殷儿对弈，要抵的住濉Ｒ蠖的筹码，实在是太吸引人了。”

    若殷低头看了一下棋盘，才发现，原来自己一直都在诱敌……这是他一贯的作风，拿出筹码和他人谈判。若殷再举起一子落下，却听道父皇有些许肆意的笑道：

    “殷儿，你输了！”

    若殷定睛一看，原来自己太过在意刚才的得失，已经被父皇先一步夺去主动权了。若殷抬眸对上了父皇含笑的凤眸，满是不在意的道：

    “还是父皇棋胜一着！”

    落棋不悔，若殷愿赌服输，他从来都是沿着自己的意愿走下去的。但是有时候，真正的赢家，却是像他的父皇这般的，不在意输赢，却最后夺魁。

    “父皇，你赢了。你要向殷儿借什么？”

    若殷说起刚才的赌约。

    若溪亦是举杯，蓝色的锦带束发，微风吹起，拂过他俊逸面孔的几缕青丝，一双墨色瞳仁里尽是温柔笑意，也有着若殷看不懂的深意在。

    “借工部尚书一用。” 

    




第一百五十四章 两相偎依（中）


 
 
     天渐渐转凉，初秋天已至。若殷走出了殿外，蔚蓝清澈的苍穹，划过一迹白痕，风一过，殿门前血红如枫的落叶随风卷动，白玉石长阶上，仍残留着夕阳的余温。

    秋，远离了春的新生，褪去夏的热情，却不似冬那般的冷寂，淡淡的，轻柔的，如此清朗的秋。本来是应该给人淡雅之感，若殷却微微觉得有些寂寞。

    自从那一天，父皇向他借人之后，他就很少见到父皇的身影。因为这段时间，刚好因为修渠之事还有赈灾之事，他有着些许的忙碌，每日下了朝，还要单独约见大臣们商议政事，每每处理完毕，已经迎来了星辰。

    今日，若殷难得看完龙案上的奏折，抬眸看向乌云密布的天空，霾沉闷，有着一种令人窒息的灰暗。

    “知道太上皇近日都在忙什么吗？”

    若殷问道，陪伴在若殷身边多年，舒敏听得出，若殷此刻的焦虑，眉目依旧，但是心中已经燃起了担忧。

    “属下不知。要去查查吗？”舒敏问道。

    “不用。朕直接去找父皇吧。”

    若殷独自一人往宣景殿走去。穿透重重的长廊，两旁的红枫醉人，若殷却无意欣赏。很久很久以前，他也是这样，在院落里，寻找着父皇那抹飘逸的身影。不觉的，现在的情景，竟和以前……重叠在了一起。

    修长的腿踏进门，两旁的下人们看到皇上御驾到宣景殿，都惶恐的跪在地上，若殷却丝毫不在意，一双凤眸有着些许担忧的往里殿看去，轻声问道：

    “太上皇呢？”

    “小的不知。”

    下人们惶恐的应答道。若殷没有理会，直接就踏门而入，刚想抬脚走入，就被一声熟悉且温柔的话语唤住了：

    “殷儿。”

    若殷回头，就看到了父皇一袭蓝衣，在月辉下清尘脱俗，不知道是不是父皇的温柔笑意，还是那回荡在耳旁的父皇的话语，他刚才一瞬的慌乱，顷刻间都消失不见。

    还没等若殷发话，若溪就轻启笑颜，一双凤目的墨色瞳仁里，满是醉人的眸光摄住了若殷的双眼，笑着说道：

    “殷儿，这么晚了，怎么还过来？有空过来，还不如把空闲用在歇息上。”

    他还是第一次看到父皇如此的……故作神秘。若殷心中涌现了阵阵暖意。他看到了父皇黛色牡丹细纹的锦带上，沾了一点暗色，心微微的颤抖了一下。若殷用尽浑身的温柔，说道：

    “殷儿，只是想来看看父皇。殷儿就回去。父皇你也要早些休息。”

    “好，殷儿。”

    宫灯摇曳在宣景殿上，若殷几乎是被若溪推着出殿门的，然后一遍又一遍的被嘱咐道，好好歇息。若殷只是淡淡的笑着，他知道，父皇一定在做着些什么，不过，既然父皇不说，他就不问，他们之间，不需要帝皇家的任何猜忌。

    而且，也没有皇帝深夜无故留在太上皇寝殿的先例。他相信他的父皇，就似从前，从他重见父皇那一天起，无论他做什么事情，走什么路，他的父皇都是如此的……站在他的身后。

    这一次，就让他静静的在后面看着父皇吧。

    若殷有一丝疲惫的踏进殿门，不知道为什么，这一段时间，总是比较容易疲倦，若殷不知道自己的疲倦来自何处。烛光晃动在若殷白皙的脸上，金色的织锦长袍，如墨长发披肩，迎着烛光洒满一肩，有着说不出的妖娆。

    若殷正自沉思间，一声叫唤打碎了他的思绪：

    “皇上，您要的药。”

    一股浓烈的药香蔓延，若殷回头，即看见精致的瓷盘上，那一盅浓稠的化不开的墨汁，若殷眉目不瞬，当即拿起碗，就似品茗一杯清茶一般的优雅喝下。

    然后立即漱口并含住了一棵香丸子。若殷不怕苦，但是他害怕自己身上环绕的药香味，会被那个精通医术的飘逸俊雅之人发现。他不想让他知道，他想要的，是让他心安。

    “燃香。”若殷随即说道。

    “是……是。”

    在若殷身旁的公公立即找到熏香燃了起来。其实，若殷一向不喜麝香，这种象征着帝皇尊贵地位的香，有着迫人气息的香味，若殷不太喜欢。纵然如此，但是，为了驱散身上那浓浓的药香，他无他法。

    “皇上，右丞相于谦于大人求见。”

    若殷被人从自己的思绪中被唤醒了来，没有任何犹豫的挥了挥手，公公即恭敬的退出殿门请于谦去了。

    月已上柳梢头，余晖洒满一地，院落的菊花，也被罩上了一辉银光。下朝后，于谦在自己的府邸来回踱步，想着这段时间以来，皇上的异样，他都已经知道，是因为什么。作为一个臣子，作为三书省的长官之首的丞相，他知道，他必须做些什么。

    萦绕在心中的疑惑，还有心中想要劝诫皇上的话，都逼迫着他，要对这位名动天下的帝皇进言。

    所以他匆匆的披上了斗篷，看着巍峨耸立在夜幕中的京城，进殿面圣。

    深夜打扰皇帝的安歇，御史只需在簿子上轻轻一笔，于谦即使为右丞相，也会被扣上大不敬的罪名。但是若殷却先一步下了道御旨：下臣们只要是对皇上进谏的，都不为罪。

    这是皇上对自身修为的严苛，也是对尽忠的臣子们的宽容。

    于谦没有任何犹豫的让公公通报，以往曾今为大理寺少卿的冷冷的气息依旧，让下人们感觉到右丞相不同于一般大臣的冷寒。

    他踏脚而入，远远就看到了烛光下，若殷静静的负手而立的等着他的进殿。

    “臣于谦见过皇上。”

    “于谦，快起来。”

    一君一臣在月下谈起了心来。如果说傅陵是在后方为他守住江山，那么于谦就站在前面，为他开拓江山。就因为于谦这一股浑然不顾，有着自己执念之人，若殷才看中并启用了他。殿外夜色的良辰美景犹在，却没有他们君臣之间这般融洽，相宜的气息让人觉得安然。

    “于谦，你有个好儿子呢，在于凛的陪伴下，太子的功课进步了不少。”

    “皇上过誉了。”

    两人谈论了一会，于谦拱手问道：

    “皇上，你为何不纳妃呢？”

    于谦终于鼓起了勇气，问起皇上此事。但是若殷一听，本来摄人的如莲花般玉洁的笑颜，却慢慢的黯淡了下来。

    “于谦，朕……负了你的妹妹。”若殷有些痛心的说道。

    “不，皇上，那只是一场意外。”于谦淡然的说道。

    “如果皇上一如往昔，臣恳切的希望，臣所选的君王，是一位完美的君王，没有任何的污点。”

    于谦恭敬的行礼道，若殷看着这般恭敬卑谦有礼的于谦，他昔日的重臣，心中只是一阵刺痛。于谦曾经是那么的期待，与他共创明君良臣的美谈，但是现在的他，却再也不可能令他如愿了……他不会舍下心中的至重。若殷轻轻的叹了一口气，一双凤眸只是看着宫殿后方，他父皇在的宣景殿，用着于谦当时不能理解的痛心，道：

    “于谦，朕八岁手染鲜血，然后开始了夺权之路。一路而来，朕都是踏着他人的尸首过来的。朕已经……一身污浊，不干净了。”

    于谦却仍然想把若殷从错误的道路往正道上拉，他不允许，这样一位风华绝代的君王，引领着历史走向最辉煌历史的君王，因为……这段宓牧登椋而永远的被后世史官在史册抹上污点。

    于谦吭的一声跪在了坚硬的大理石上，全身伏倒，用着惊动天地的动容恳求道：

    “皇上，一代明君的登临，路上总会有牺牲的。死有轻于鸿毛，有重于泰山，他们无悔。但是，皇上，你不可再往这条路走下去的。”

    但是，若殷这一次，并没有俯身扶起于谦，他只是静静的站着，站在了高高龙案旁，抬眸看着远方，在这最高的位置上，显得越发落寞失色。

    一代帝皇，从来都是赢得了天下；而失去，自己的天下。

    若殷沉默良久，用着无比坚定的语气，道：

    “于谦，史官如何记载，朕不在乎。朕在乎的是，能否拥有至高的权利，然后去保护心中那位至重之人。”

    于谦抬头看着他所崇敬的帝皇的身影，看着这个坐拥天下，却无比落寞、无奈的纤细的身影，当时的他不懂，他不理解为何一代帝皇，会拥有着这样的感情。等到许久许久，久到一切已成回忆，他才领会到，皇上此刻心中的痛。 

   
第一百五十五章 两相偎依（下）

    
 
 
     初阳的光不燥不凉，给人以暖意，晶莹的露珠沿着菊瓣滑落，一个修长的淡蓝色身影，出现在宫廷的御用制瓷作坊里。

    宫廷的制瓷作坊，由正间，廒间和泥房组成，有来自江南制瓷坊的工艺师傅，给宫廷各种瓷器制作银盘等用度。一个蓝色的身影才踏进门去，正在捶着泥的下人们纷纷跪倒在地上，恭敬的行礼道：

    “太上皇。”

    若溪淡然一笑，环视了一下这个作坊，看着眼前这些穿斗式的木架，晨曦洒在了浑圆的木杆上，木杆按高低不同将两组木架相联，架式构造成为天然的架，还有堆在作坊中央里还未成型，未上色的瓷器，若溪回想起自己前几日的努力，再看一看那些精美得无与伦比的瓷器，不得不感慨赢朝百姓这鬼斧般的神功。

    “是了，李大人在吗？”

    “是，大人在里间。”

    若溪听完后，径自走到了里间，换下一身蓝色牡丹纹的织锦长袍，束起如墨的长发，披上一件暗色麻衣赏，但是，即使是这一身粗布衣，仍然不能掩盖若溪一身轻尘脱俗，飘离于尘世的谪仙般的气息。

    若溪跨进里间，就有一人，一身墨色官府恭敬的等候着，这是专管御作坊的工部侍郎李奎李大人。

    “李大人，寡人的瓷器，还欠缺什么步骤吗？”

    若溪唇角扯起一抹笑意，淡然的问道，眉宇间那一抹温情之色，让人如沐春风。李奎却不知道，平时淡然的太上皇，为何此刻有着如此温暖的笑意。

    “太上皇，瓷器已经成型了，可以进行利坯了。”李大人恭敬的回答道。

    “好，寡人继续吧。”

    若溪说完，径自走到了正坊，看着满地大大小小的瓷器，会心一笑，在一旁作坊忙乎着的宫人们却被这一笑，醉得痴了，若溪凤眸里瀚海墨深，尽是风liu意，白皙的脸上，那不乏俊逸之气的俊眉，糅合在一起，堪比天山的雪莲。

    若溪在泥台边坐了下来，挽起袖子，专注的捏了一把泥，修长的手指，熟练的把着，就似对着一个绝世珍品，对着自己最心爱的宝物一般，用心的弄着。

    若溪幼年的太傅是傅安。自小得有着名儒之称的傅安的用心教导，加之其过人的天资与聪颖，很早以前，如若不是有意隐忍，早已在众位皇子中脱颖而出。当时的若溪只是知道，要在皇宫中生存，最好的方法是――隐藏。

    也因此，若溪浑身上下，那犹若庄子般逍yao不染红尘的气息，也是因为幼时那无意君权而留下的。做任何一件事情，若溪很快就能领会其中的奥妙，却从来都不显示自己的智慧。

    琴棋书画都已然不在话下，这个需要十年拜师学艺才成的制陶工艺，若溪也是仅仅一个月的领会，就已经上手。

    真正的有着天下美誉的瓷器，为浅清镇被誉为名闻天下第一瓷都的青花瓷，以白如玉、薄如纸、明如镜、声如磬的精美之资著称于世。

    若溪想要将这样一件珍品，展示在若殷的面前，然后写下若殷最爱的字体，描绘出人间最美的画卷。

    晨曦未明，若溪就已经在作坊开始活着泥，等到夕阳已然消失不见，只余一袭清冷柔和，金色的光芒抹在了若溪如墨浓稠的长发上，若溪依旧没有动过一分，依旧是那样专注的摆弄着，任由夕阳的余晖铺满一身麻衣。

    “太上皇，已经辰时了。”一位宫人在一旁，看着太上皇没于瓷器上移动一分的专注的眼眸，不忍打扰道。

    但是若溪却似没有听见一般，看着手中那个快成型的瓷器，只有这一心一意，再听不到其他。利坯，也称‘修坯’，是最后确定器物形状的关键环节，并使器物表面光洁、形体连贯、规整一致。

    宣景殿中――

    若殷抬眸看了看天，今晚无星也无辰。修长白皙的手指划过杯沿，轻轻摩挲，然后举杯，轻抿，说不出的优雅尊贵。修长的睫毛，在胜雪的肌肤下，洒下片片暗影，如漆的长发，只用一条海棠细纹的紫色锦带束着，如此淡然优雅的若殷，去有着一股让人震慑魂魄的气息。

    若殷今天自下朝就一直在等候，他仍旧记得，前日见到的父皇，衣角处，有一抹土色，然后昨日见的父皇也有着说不出的疲倦之色，但是，若殷始终没有开口问一句，然后每每下朝之后，就在此，品茗等候。

    他没有任何疑虑，只是看着父皇疲倦的身影，心中微微有些发疼。

    房间里有着一股幽雅的气息，虽然无甚贵重的装饰在，却让人感觉到无比的心安和舒畅。环视房间，除了那个堆满了书的书架有着说不出的优雅之外，其他的，都是按照前朝的摆设，几乎都没有动。

    若殷的眸光，最后，落在了一个屏风面前，那是一卷江山的国画长卷，绵延不绝的关山，山顶有鬃雪皑皑，一眼望不到尽头，满天雪梅落地，关山雪岭，透着一股凌然气概。

    如此一幅精致华丽、大气磅礴的作画，意气始然却又坚持理xing，但是从画中，若殷却感觉得到，凭借笔墨挥洒情绪，放纵和节制结合的完美，可以窥见作画人内心的矛盾，还有对生命动荡的思考。

    若殷看的痴了，没有注意到有一个俊逸的身影走近了身旁。

    “殷儿。”

    一声磁xing沉稳的悠然声音，顷刻间，将若殷心中的担忧全都冲散了去。他一回头，就对上了父皇含笑的，醉人的凤眸。以前的每个黄昏和深夜，都是父皇在殿外等候他。现在，轮到他在等候他的父皇。

    他才知道，原来再看见父皇踏进门走进自己的一瞬间，文字，竟显得那么苍白无色。心中的纳欣喜之情，已不能用任何言语所形容。

    “父皇。”

    若溪走进若殷，顺手关上了身后的一扇朱门。月辉透着窗棂射了进来。淡淡的初秋的清冷气息萦绕自爱鼻尖，银亮的月光映照着若溪瀚海若深的凤眸，如墨浓稠的长发披身，微风轻轻扬起若溪蓝色的衣摆，舞动着一股飘逸。

    父皇温暖醉人的气息瞬间萦绕在身边，一双凤眸不曾移眸的注视着自己，然后修长的，温暖的手轻抚上自己的面容，一个吻，温柔怜惜的印了下来。

    若殷轻轻阖上了自己的凤眸，关上了眼里的羞怯之色，若溪本是想轻轻一吻，但是，若殷修长的睫毛轻扫着他的面容，然后留下了阵阵酥麻感，不知为何，忍不住的，慢慢的加深了这个吻。

    若溪轻轻的舔弄着若殷的唇，然后伸出了舌尖，轻轻缠卷着，若殷像是理解了若溪的用意一般，微启自己殷红有着潋滟的薄唇，若溪轻而易举的，探入，然后缠绵着若殷的蓓蕾，扫荡者里面的每一寸土地，一直探到了若殷喉咙的深处。

    淡淡的荷香味道，瞬间充溢满若溪的唇腔，舌尖与舌尖的碰触，就似在共舞一般，两人就似命运一般，艰难的走到了一起，缠绵不已，但是，到了最后，还是依依不舍的分开。

    若溪意犹未尽的放开了若殷，就看到了那个往日淡定孤高，即使泰山崩于前而目不瞬的人儿，竟是有些许无措的轻喘着气。凤眸里的琉璃色彩，均被一层薄雾盖住了。

    “殷儿……”

    若溪深情一唤，抱住了眼前这个纤细的身子，每晚魂牵梦萦的人。多少个月夜，他都是这般的，在想象着，月下的殷儿，是否和他在看着同一轮明月。有时候他会想，再这样下去，可能……即使是飘然若谪仙的他，也会疯的。

    若溪的温度一丝一丝的隔着薄薄的衣衫，透了进来，然后，温热着若殷一向清冷的身子。他们就如此的，相拥了很久很久，都舍不得放开。

    隔日，若溪也是在星辰犹在的夜色中，匆忙的离开了宣景殿，然后到了御座坊。今日的若溪有些许的激动，因为幸苦了一个多月，今日终于能在他的瓷器里，绘下最重要的一笔。

    他在皇子之时作画绘丹青时，他曾经查书看到一句话：丹青色艳而不易泯灭，故又以而喻始终不渝。

    他想要向若殷表达这份爱意，他轻声吟道：

    “吾心意结丹青，何忧君心中倾。”殷儿，你就是我的丹青……

    制瓷的最后一道重要工序，就是吹釉了。陶瓷需经施釉后才能进窑烧造，而施釉工艺看似简单，却是极为重要和最难掌握的一道工序。要做到坯体各部分的釉层均匀一致，厚薄适当，还要注意各种釉的柔和，实在不是件容易的事。

    若溪却浑然不把这些难处当做一回事，他取出了青花彩绘颜料――青花料，用心的画了起来。

    青花手工绘制的第一步：勾线；第二步：分水。勾线要掌握料xing，但是，料xing的掌握却非一日之功，一些画匠尽其一生也未必能随其心意。

    若溪却悠然的，绘出了人间最美的画卷，国画中的五墨，湿之“染”，干之“擦”，还有“破之墨”，均运用到了极致。

    若溪看着自己的佳作，会心一笑，才敢用袖口拭去额间的汗珠，而在一旁看着宫人，却掩脸而笑。若溪一愣，走到洗手池边一看，才发现，原来自己已经和一只花猫无异了。

    这一日下朝，若殷有些疲倦的伸了伸懒腰，然后看向了殿门外，却仍旧不见父皇那抹飘逸的身影。一直习惯了如此张望的他，忽然有着浓浓的思念，欲把苍穹看穿。

    “皇上，太上皇请您到怡园。”

    若殷一愣，这一天，他本来就打算自己去找父皇的，而父皇怎么会忽然约他到……那无甚瑰丽之色的怡园呢？那里已经很久没有住人了。

    “好，朕就去。”

    若殷这一晚，换下了一身龙袍，然后着一件深紫色的长袍，外罩一件淡紫薄纱罩衫，紫色锦带缠绕头发，任由如漆长发垂下随风舞动，直显尊贵无比，不凡气度。还有眉宇间那双凤眸的墨色瞳仁的摄人眸光，单单一眼，就会醉人。

    秋叶渐渐变凉，微风拂过，有着些许的凉意，若殷抬头看了看天，今日的清月，比起十五的月亮，更圆更满。

    宫人们缓缓退下，只余他一人来回踱步。桌上摆着醉人的桃花酿，还有着精致的点心，若殷却无意品尝。他一直念念不忘的，是那个空灵舞动的身影。

    风一过，红枫满天飞舞，淡淡的酒香亦飘荡在空中，有着一股醉人的气息。青草环绕，凉亭上的画卷被宫灯辉映的如同活了一般。

    一个温热的气息，在身后，隔着薄衫渗了进来，若殷回过头来，就听到往日熟悉的声音，说道：

    “生辰快乐，殷儿！”

    若溪在月下，月银如辉洒满身，清尘飘逸，蓝色的锦带束腰，衣诀修长舞动。一双凤眸深情的看着若殷，嘴酱起了最醉人的笑。

    若殷不知道自己是何时出生的，他从没有去细究，因为自小而来，他的父皇从没有期待过他的出生。而到他走上了夺权之路，他连自己的生死也抛诛度外，喜乐之事，他从不奢望。而今，登临天下后，却已经忘记了，忘记了自己的生辰。

    “父皇……”

    若殷有一丝哽咽的说道，本来是惊喜的，现在却变成了感动，甚至有些许的颤动。若溪将桌上的丝绸拉开，现出了一个精美绝伦的青花瓷。

    边纹白晰如玉；从里往外看，薄如纸；而凛着月光，又明如镜；风过之际，声音清越如磬。但是最让人不忍移眸的是，在青瓷里，有着一个清冷孤高的身影，静静立在荷花池边，宠辱不惊，端静如谪仙，赛过一池醉人的如雪般出污泥而不染的白莲。

    而在青花瓷旁，一手疏狂的字迹赫然印在眼前：

    “清荷浮萍泉，

    圆叶青丝涟，

    一览惊绝世，

    馨香为谁。

    载酒来时，

    芰香洒云阁。

    清声檐下铎，

    与君凝香偎一笑，

    魂牵梦魂飞。”

    若殷惊讶的看着这个瓷瓶，他终于明白过来了，这一个多月，父皇消失的原因，原来是想送他一个他亲手做的青花瓷，一个满盛着他爱意的礼物。

    若溪走上前，抱住了若殷纤细的身子，紧紧的搂在了怀里，恨不得永远不松开这一双手，在若殷的耳边轻声说道，饱含着满腔的深情与爱恋：

    “殷儿，以后，父皇都会和你庆祝生辰的。上天赐予你给我，是我此生最幸福的事。”

    “父皇，殷儿也是，遇到你，是殷儿的最终的幸福。”

    月光如银，洒在两个修长的身影上，有着说不出的温馨淡然。一夜无星也无尘，在见证着这对恋人环抱的永恒――

   


第一百五十六章 牵泪难销（上）

 
 
 
     天启十六年。

    前几日迎来了风雪，满山白雪，留下了一片莹白，这一早，前几日凛着的风雪停了下来，阳光探出了云层，把皑皑白雪辉映得金色一片。

    今日是皇家一年一度的冬狩，今日，文宣帝特定邀请了各家贵族子弟，还有各级官员的公子来到皇家的狩猎场。

    这是专门用于锻炼皇子们的狩猎本领的，在万俟王朝之初，这里的野兽，已经不是放养，而是野生的。之所以如此做，为的是锻炼皇子们真正的功夫与本领。

    两匹骏马，在雪地上缓缓走着，烈阳照耀下，一个清俊的公子，有着一股冷冷的气息，清俊的眉宇下，一双墨黑瞳仁冷冷的注视着前方，一身戎装的坐于马上，一并随行的是另一位温雅俊秀的公子，淡然一笑间，有着撼动人间的温情。

    “傅昕，听说这次冬狩，太子没有参加。是吗？”

    傅昕勒紧了缰绳，停了下来，有些许讶异的问道：

    “你在介意太子？”

    适才皇上一声令下，他们就四下奔散，没有带着任何一个侍卫和武士，只是背着一副大弓，就跑到了林中深处。

    于凛和他可以说是青梅竹马了，一同被父亲扔进太学院学习，然后又一同出仕，他自问，从他第一次见到于凛开始，这个不输于他父亲纳冰寒，不理会他人的冷冷的气息的人，从来都是不将任何人放在眼里。

    而此刻，他说的是什么，竟然在此刻提起了太子？

    今早文宣帝宣布狩猎仪式开始时，自始自终都不见那个有着尊贵气息，还有着比月夜星辰更璀璨的星眸的人，大家都在竞相猜测着，今日的太子是否病了，或是皇上吩咐了更重要的事情要办。

    他最不能忘记的，仍旧是那一个晚上，文宣帝那抹清冷孤高的身影，他觉得，在天地间，他见过的人中，都寻不到有着这样一股冰骨仙姿的人，而在这摄人魂魄的美丽之下，却有着一股迫人的王者之气。

    于凛没有理会傅昕眼里的惊讶，只是平静的，语气里不见一丝涟漪的说道：

    “我只是觉得奇怪。太子殿下一向严格要求自己，务必要在皇上满前做到尽善尽美，今日春光尚好，是狩猎的好日子，更是一展身手的日子，为何太子没有出现呢？”

    傅昕理了理肩上的弯弓，耸了耸肩膀，他也不明所以。

    太子是万俟王朝的下一任继承人，论诗书礼仪，作为太子伴读的他们，已经领教过太子聪颖的过人之姿，太子殿下仅仅六岁，就已经阅读四书五经，到了八岁，已经熟读各国的经史子集。

    才刚满八岁，就开始练就了一身的武艺。虽然他没有直接和太子殿下对决过，不过太子纳炙热而执着的想要皇上看到他成长的姿态，还有每次在太学殿上课之时，有时留下的训练武艺的痕迹，他就知道，殿下是很用心的，在把自己变成一位未来的储君看待的。

    傅昕还在径自想着，堆着雪的树枝微微的抖动了一下，白雪重重的落下，发出些许声音。于凛立即抽出了箭，往刚才树枝抖动的地方，瞄准，眼眸里的定然视线让傅昕觉得，于凛是志在必得的。

    弦渐渐的拉紧，正待放手之际，“絮！”的一声，在傅昕和于凛的耳边呼啸而过，然后听到了一声呜咽，不一会，一抹如雪般斑白的雪球，有着些许红色滚了出来。

    那支箭不偏不倚，正中白狐的颈项，丝毫没有破坏那胜雪的皮毛，箭上的翎羽犹自摇晃着。把弓而不虚发、箭不妄而中的狩猎，是于凛在狩猎中一直追求的境界。

    今日，于凛失利，竟在看中猎物的时候被抢了去。如若现在的不是狩猎，而是在战场，那么，他或许已经死在敌人的刀下了。

    父亲曾经如此的教导过他：做事要狠厉决绝，不能有半分犹豫。究竟是谁，能射出一支这么凌厉的箭？

    “抱歉，本宫抢了你的猎物了。不过，本宫真的很喜欢那个狐皮，想用来献给父皇。”

    一声清越之声自身后响起，于凛才回头，就看到了皑皑白雪中，一人立在了黑色鬃马上，雪的如纱光芒映在了一身青色锦衣上，说不出的尊贵，还有清俊的面容下，眉宇间隐隐有着一股难以言喻的英气，一双星眸，璀璨的笑着看着傅昕和于凛。

    有这样一身尊贵气息的人，只有……

    傅昕和于凛当即想翻身下马行礼，却听见万俟i欣喜的笑道：

    “不必多礼了。不过那个猎物，本宫要走了。”

    今年太子十四岁，比起他们的年龄，要小许多，但是，尚且年幼的太子身上那一股专属于帝皇家的尊贵气息，却是不露自现。

    “殿下今日不是没有参加冬狩？”

    傅昕看到了于凛眼中的疑惑，首先启口问道。

    “父皇临行前吩咐过，说要看看，在任何人的不相让之下，凭着自己的本领，能打下几个猎物，然后让本宫，把林子中的每一个人，都当作事的对手。”

    太子在诉说着皇上严厉的教诲，但是这话语停在傅昕和于凛的耳里，却是充满着崇敬和温馨淡然。

    于凛看着今日这个静静坐在马上，一双星眸漆黑的深不见底的太子殿下，再远目望了一眼那个已经瘫倒在雪地上的白狐，他才知道，为何父亲要他站在太子的身边。

    他一直以他的父亲为榜样，希望有一天，能站在一位睥睨天下的王者的身边，现在，他终于找到了。

    于凛下了马，甩了甩衣袖，然后跪倒在雪地上，行礼道：

    “臣于凛，见过太子殿下。”

    沉稳从容却坚定的声音，傅昕只是一怔，这是……于凛选择自己今后要侍奉的主子的一句誓言。

    有着暖暖阳光的雪冬，一辆轻快的马车，缓缓落下了两人。那人修长的身影，带着庚弓有如天上的猜，弦木为弧，剡木为矢。金色的光芒，洒满了一身金色的锦衣，在如墨漆黑的长发下，有着一张玉雕一般的容颜。

    “殷儿。”

    若溪笑着对走下马车的人说道，一双凤眸里尽是温柔笑意。

    若殷甩开了跟着的侍卫还有舒敏，然后和父皇二人走到了树林的深处，他希望今天旁晚看到的，是i儿的丰收。或许对i儿而言，他严厉了一些，不过，他必须迅速的成长起来，因为……

    一匹骏马嘶鸣了一声，若溪看了一眼，然后笑着问道：

    “这是殷儿的马？很不错的一匹骏马，眼神够锐利。”

    若殷一愣，然后走过去，修长白皙如玉的素手轻抚着黑色骏马的亮着光泽的毛须，一双有着琉璃色彩的凤眸看着远方，回忆道：

    “是啊，它自殷儿十三岁起，就陪伴殷儿，打下无数场胜仗。这是殷儿选中的马。”

    若溪走过去，温热的气息覆盖着若殷，在若殷未曾反应过来之际，温柔的沉沉的声音，有着向往和期许的说道：

    “殷儿，我和你一同策马看落日吧！”

    若殷一听，精神一振，和父皇赛马，好似从没有过呢。若殷拉了拉缰绳，然后一跃而上，说不出的肆意。立在马上的若殷，却有着一股摄人的美，在落日残阳下，愈发的惑人心弦。

    若溪也是一跃而上，立在了马上，任由风舞动那蓝色牡丹纹锦带下如墨的长发，俊逸无比的脸颊，一双凤眸只是望着若殷，自有一股翩然在。而和若殷纳清冷孤高不同的是，若溪的身影，是一股俊逸在舞动。

    两人一甩马鞭，都往前冲去，留下了一堆蹄印，马踏飞燕，也是如此的一番景象吧。

    忽然，眼前的这一幕和从前的某一瞬重叠在一起，不过，这个时候，若殷和若溪却是彼此信任，又有着怎么也解不开的情结，策马在这个落日残阳的雪地里，竟是有着说不出的肆意。

    若殷骑马踏上了山顶，然后勒紧了缰绳，就在崖边停了下来。若溪走到他的身边，也停了下来。

    若溪淡然一笑，道：

    “若殷，你还记得吗，你曾经说过，有生之年，想要和父皇一起策马，品冬雪一茗，然后月下对弈。”

    “殷儿记得。”

    那时候，他还以为，那只是一场梦，现在，却全都拥有了。他和父皇，就如此，静静的在一起，看天外云卷云舒，任尔天边风起云涌，竟是说不出的惬意。

    若殷现在站着的高山，远目眺望，万俟王朝的河山，在他的脚下延绵不绝，巍峨的宫殿，伫立在云层中，亦是一览无遗。

    他曾经觉得，夕阳无限好，只是近黄昏，其实是他从来没有真正的看过一场真正的落日，同样的夕阳，现在站在他身边的，是他最牵挂的人，即觉得，即使是落日的残阳，也说不出的动人。

    若殷深吸了一口气，用着感动天地的动容说道：

    “父皇，你能和我一起见证万俟王朝的辉煌吗？”

    若溪笑了笑，望着若殷的凤眸，不曾移眸的一直相视着，瞳仁里有着能淹没人的情感，定然的说道：

    “殷儿，父皇会一直陪着你。”

    树林里静溢无声，两人立在马上，静静的看着夕阳西沉，直至最后一点，慢慢的消失不见，只剩下殷红如血的余晖在云层中透了出来。

    若溪沉醉在远方的美景，浮云涌动，如同翻滚的海洋。若殷忽觉心口一痛，纤细的手用力的按着自己的胸口。若溪想要和若殷一起感慨这残阳美景，刚回头，就看到，一丝殷红的血，自若殷的嘴角流出。

    刺目的红色，让若溪心口一滞。若殷眼前一黑，然后直直的倒了下去。若溪没有任何犹豫的，跃了过去，抱住了那个落下马儿的心爱的人。

    若溪紧紧的抱住若殷，即使面对千军万马，即使面对着生死抉择，他都从没有慌乱过，但是，现在的他，只是失措的，用着满腔的爱恋和狂乱的喊道：

    “殷儿！殷儿！” 

    



第一百五十七章 牵泪难销（中）


 
     太子狠狠的甩着马鞭，拉紧缰绳，飞快的在雪地里驰骋纵横，脸上绘着欣喜之情，极快的想着皇上车鸾的地方奔去。傅昕和于凛虽然也练就武艺，不过比起太子，还是输了一段，他们就这样，看着太子兴奋的往前越去，离他们的视线越来越远。

    拿在手中的白色的布袋摇得一晃一晃，里面满满的都是太子殿下今日的收获，太子精致仍有着未褪去的一丝稚气的脸颊上，一双星眸就欲把这个冰晶一般树林望穿。

    阳光一阵刺目，离开了雪白一片，一个金色的车鸾，慢慢放大。

    忽然，有一人在马上，拉起了缰绳，那匹俊马向前跃起了马蹄，马匹骤然停了下来。青色的锦服更显马上之人气质尊贵，一双星眸带着些许焦虑的回头望了几圈，问道：

    “父皇呢？”

    太子一问，周围的一干侍卫都跪在了地上，只有一人出列，有着儒雅气息的一个侍卫，正是舒敏，正声的，有着些许压抑的道：

    “殿下，皇上刚才在马上昏倒，已经和太上皇一同回宫了。”

    太子一听，手中的布袋掉在了地上，眼眸只是惊恐的望着王城的方向，众人还未反应过来，太子已经如同离弦的箭，一个人跃马冲了出去。

    万俟i只是在心中惊恐的喊道：父皇不会有事的……那么美丽而睿智的父皇……是不会有事的……

    于凛和傅昕好不容易赶到，却看见太子殿下急急的往京城方向驰去。他们只是不解的望着，然后对上了皇上近身侍卫，舒敏那解不开的忧郁的眼神，心中顿时一沉，像是发生了什么大事一般，看着那个浓雾环绕的皇城，有着不详的预感。

    若溪一路抱着若殷，一直都没有松手过，即使是现在太医把着脉，也仍然不放开，他害怕，只要一松开手，怀中这个纤细单薄的人儿，就会消失不见。

    一旁的宫女在侍候着，太上皇的脸色沉沉的，往日有着春日般柔和的容颜，此刻却没有一丝笑意，皇上寝殿四周，弥漫着冷冷的，让人窒息的气息。

    太医把脉了一会，然后从容的道：

    “皇上之所以咳血，是因外感风热燥火虚火动，灼伤肺络所致。因而，皇上咳嗽而见血，气急喘促。且肺体自燥，火逆，咳伤血膜……”

    但是太医还未说完，若溪只望了他一眼，凤眸里墨色的瞳仁平静如不起波纹的湖水，瞬时让寝殿愈加的静溢无声。太医顿时生生觉得一股压迫感，从背后升起。

    若溪曾经领兵无数，他之所以如此的云淡风轻，是xing子使然。但是如果动怒，恐怕曾经见识过他从容决绝的人，无一不心惊。

    “你再说一遍。”

    太医战战兢兢的扑在了地上，带着颤抖的声音说道：

    “太上皇……这是皇上的意思。皇上说不能让任何人知道……皇上现在身中的是‘虞’之毒，这是前朝的毒……解药至今没有……而且，皇上年轻时没有好好的照料身体，受伤多次没有调理，即使有解药，也可能……”

    回天乏力了。

    太医不敢说出口，若溪却已经知道，下一句是什么话了。若溪无力的挥了挥手，让一干众人都下了去。

    若殷往日有着如白瓷般的光泽的白皙如玉的脸，现在却是黯淡失色。若溪修长的手轻轻抚过若殷的面容，然后俯身抱住了那个凤眸紧闭，已经昏迷不醒，听不见他悔恨的人。

    他知道若殷中毒，也知道解药已经不可能再有，因为殷儿已经将仅有的解药给了他。所以他不断在平日的食膳中加药材，用他毕生的医术，希望能让殷儿留在他的身边多一日。

    今日太医所言之事，其实他心中已经了然。所以此刻，他再也忍不住，心中的痛，倾泻而出。

    他不断的责问自己：为什么他要拒绝他的殷儿？为什么他总是用俗世的迦ナ缚自己？

    帝王家又如何？父子血缘又如何？为什么他每一次，总是到了快要失去他，才懂得，其实在所有的宓赖隆⒌弁踅渎擅媲埃他只是单纯的爱眼前之人，爱到快要窒息，爱到可以不要自己的xing命。

    若溪只是抱着，然后不言一语，他已经什么都想不到，什么都不愿意去想，就这样拥抱着心爱的人，待到时光已过。然后一直等，却始终不见怀中心爱之人，稍稍动一动修长的睫毛，看不到他睁开那双摄人的凤眸。

    万俟i一到宫中，就迅步往自己父皇的寝殿走去，到了殿门口，却被侍卫们拦了下来。本来平日的他是位尊嘱父皇的谦和太子，但是时下的焦虑，已经燃上了他的眉梢。

    他很想进去，看看一直温柔待他，总是有着凛然和肃然之色教予他君皇之道的父皇，是否安好。

    刚抬脚要踏进去，就被门口的侍卫和宫人拦了下来。

    “殿下，您不能进去。”

    “为什么？”

    “太上皇吩咐了，皇上需要静养。请殿下明日再来吧。”

    万俟i犹豫了一下，本欲踏进门的脚，生生停在了半空。比起自己的担忧，他更希望看到的，是父皇的安康。所以，他静静地站在了殿门外，一直等到夜色已暗，都不肯离开。

    若殷昏迷的消息，被太上皇封锁了起来，对外宣称只是因为疲倦而染了风寒。在主持政事的，是左右丞相傅陵和于谦。而遇到大的，难以抉择的事情，会到紫宸殿汇报予太上皇。

    若溪很多事情只是不做，但是一旦拿起手来，却是完美的挑不出一丝弊病。傅陵已经见识过太上皇的睿智，就剩下于谦每日看到太上皇的奏折御批，都惊讶不已。

    冷静迅速的处理大事，向来是一代帝皇的要求。而太上皇，以前仅仅为万俟王朝打下胜仗的一代将军，在处理政事上却有着不输于若殷的决然。

    若溪每每下朝后，就往后殿上跑，然后坐在床边，等候身边之人醒过来。他希望若殷睁开眼，第一眼映入眼帘的，是自己的面容。

    皇上连续三天三夜昏迷，傅陵和于谦在大臣面前沉稳不露神色，但是每次下了朝之后，都满是忧虑的看着对方，然后焦灼的在殿外，等候皇上的消息。

    若溪每晚都这样看着若殷的脸眸，即使睫毛轻颤一下，他也要知道。本来飘逸不染红尘的容颜，却渐渐有了憔悴之色。

    舒敏有些不忍，他在一旁，对着一直不曾移眸看着若殷的太上皇劝道：

    “太上皇，如果你不歇息，皇上醒过来，看到您也病倒了，会很伤心的。您还是歇一歇吧。”

    若溪却似没有听到一般，沉默良久，然后轻言道：

    “舒敏，我错过了太多。这一次，我不能再错过。”

    舒敏自若殷十四岁，就相伴在他的身旁。一直以来，他都看着若殷努力挣扎，然后徘徊在权力的争斗，还有这不羁的爱恋中。

    他当然也知道，若殷真正幸福的日子，已经屈指可数了。奋斗了一生，得到的，却是寥寥几个时光。所以，他亦不再相劝。就让这一对，一生坎坷艰难在一起的人，好好的……再看多几眼对方吧。

    朱门掩了起来，月光透着薄如蝉翼的窗纸洒落下来，洒在了若溪一双静然的凤眸上。若溪都快要觉得，自己成了一个木偶人了。每日只是麻木的去上朝，下朝，心心念念等候的人，始终……还是没有醒过来。

    若殷一直都在努力，他不惧生死，因为，从小选择这条路开始，他就知道，他随时都会走上黄泉路，只是不知道这一刻何时降临而已。

    但是，他不能放弃。他本以为，这是最幸福的时光，能与父皇一起策马俯看江山，能与父皇如情人间的相处，品茗赏荷，惬意而又舒心。

    他一直以为，他会拥有的，永远的拥有下去，等到他执着父皇的手，白发苍苍。但是，上天却总爱开玩笑，竟在这个时候，夺取他最幸福的时光。

    昏暗中，他看不到道路，他想要寻觅那个一直牵念的身影，俊逸飘然的身影，然后拨开云雾……

    他感觉到有人用力的拥抱着他，用力的握着的手，然后轻轻一吸，是一股熟悉的，让他心神无比安宁的熟悉的气味。

    若殷修长的睫毛轻颤，不太刺目的柔和的蜡烛的灯，照耀在他如玉精致的脸眸上，失血的脸眸，有些许惨白，他一睁开眼眸，就对上了父皇涌动着深情波涛的墨色瞳仁。

    若殷还未开口，若溪就用力的，抱住了若殷，然后带着定然的语气说道：

    “殷儿，是父皇错过了你……我一直，都用父子血缘束缚自己，但是我发现，其实在我们的爱恋面前，什么都不可一论。我只是爱你，和一切无关。所以，从今以后，父皇再也不会逃避，所以也不允许你随意的离开父皇……懂吗？”

    若殷的心一暖，就似被一股暖流划过，温暖无比，他不由得，心中满腔的苦楚，都涌了上来，只是深情一唤道：

    “父皇……”

    若溪轻轻推开了若殷，然后直视着若殷的凤眸，淡然一笑道：

    “殷儿，你应该改口了。”

    “什么？”若殷一时没有反应过来道。

    “唤我‘溪’，我们是平等的。你是我最爱的人。”

    若殷一听，耳根不由得浮起了红晕，本来苍白无色的脸也浮上了潮红，他还没想过，父皇真的有一天，放下了所有。若殷心中一定，然后淡然一笑，道：

    “溪……”

    “皇上，太子求见。”

    若殷整了整衣襟，然后按下自己跳动的心，然后挥了挥手道：

    “宣。” 




第一百五十八章 牵泪难销（下）

 
 
 
     落日的余晖射了进来，在大理石上洒下了一层金色的余晖，愈显大殿的宏伟静溢。一个清俊的身影缓缓踏入，远远的看见了那个温柔淡笑看着自己的人，再也忍不住，就往前冲去，扑到在那人的怀里。

    “父皇！父皇！”

    习惯了i儿如此的扑进自己的怀中，若殷只是一如往日的抱住这个喜欢向自己撒娇的儿子，虽然他一向对他严格得几乎苛刻，但是……无论如何，他只是一个十四岁的少年而已。

    太子抱住了父皇愈加纤细的腰肢，害怕只要一松手，眼前的温柔的父皇，就会离去，头埋在了若殷的衣襟里，濡湿的泪水，沾湿了若殷的锦袍。

    举起修长白皙的手，若殷只是轻轻的抚摸i儿凛着光泽的头发，勾起几屡青丝。心中虽然想要教予他，身为太子的言行举止均需要细细思虑。但是看到那张精致的脸，布满了泪痕，心下不忍，只是无奈的笑了笑。

    i儿忽然抬起了头，真诚的看着自己的父皇，然后启口问道：

    “父皇，你能答应i儿，不要离开i儿吗？不要像现在这样，昏倒，几日几夜都不省人事。”

    若殷一双凤眸里，温柔淡笑，墨色的瞳仁深处，深如瀚海，万俟i觉得自己看不懂。

    若殷报以一笑，隐藏了心中的苦涩，没有一语，然后抬头，看着落日的余晖，铺满整个御书台案，然后温柔的，抚着太子的头。

    万俟i不懂为何父皇不回答他，等到很久以后，他才知道，父皇不是不回答他，而是……父皇不想对他说一个不能遵守的承诺。

    休息了几天，若殷依旧如常的上朝，若溪没有反对，但是每次下朝后，若溪依旧会等候，等他一齐用膳，然后过着如同恋人般的温情的时光。

    这一天，若殷唤了左右丞相，还有太子殿下到了紫宸殿。傅陵如同往日，静静的站在殿堂里，如同一株青竹，端静怡然，不发一语，只是等待着皇上的发话。

    而于谦则是不同于以往的冷冷的气息，清俊的脸眸，一双黑瞳，只是毫不移眸的注视着皇上，细细的打量皇上，皇上如玉般白皙胜雪的脸眸，微微有着淡淡的病弱之色。犯病者，病去如抽丝。皇上的虚弱，他理解，却还是心中担心不已。

    若殷修长的睫毛遮住了一双摄人的凤眸，他缓缓抬起头来，就是这样有着清冷气息的容颜，却浑身散发着一股难以言语的迫人气息。

    太子站在龙案下，已经俨然有了帝皇家的王者气息，虽然精致的脸眸上，一双星眸里还有着一丝稚气，但是凭着纳奋发的努力，已经能弥补这份年少的不成熟。

    若殷放下了手中的奏折，然后淡然的说道：

    “今日，朕是有要事交代两位丞相的。”

    若殷的凤眸敛起了微笑，然后肃然的对太子道：

    “i儿。”

    “儿臣在。”

    万俟i拱手行礼道，他知道，父皇是有要事要交与他，但是他没有想过，父皇召他来的事情，竟是如此沉重的责任。

    “于谦，傅陵。爱子躬听朝臣启事已两年有余，从今日起，朕欲太子练习国政。虽然，恐太子听览之际，处置或有未当。但是，自今始，诸司政事启示东宫，卿等二三大臣更参决与否，然后奏闻。”

    让太子参与朝政和决策，是皇上对太子的信任，也是对太子的锻炼。一句话话音刚落，在三个人的心中，同时造成了三个不同的回音。

    若殷说完，用着温柔而又期许的笑意，看着太子。i儿觉得，父皇的话，虽然有着严苛，但是，他却想要，努力的达到父皇的这份期待。

    作为左右丞相，理应对此重任，一表自己的忠心。但是傅陵听到此话，却是僵在了当场，如果不是锻炼了在官场上，无论遇到何事均镇定自若，他现在或许已经失色的慌乱不已了。

    这不像是一句嘱咐，在他听来，就似临终的告言。

    但是等到他抬头，却对着若殷那一双摄人的凤眸，墨色的瞳仁，与他往日看到的眸光不同，现在的瞳仁里，全是一种幸福和满足溢了出来。

    傅陵心中一痛，一双清俊的细眉皱着，眼眸里的焦虑之色，问道：皇上，真的……到末路了吗……

    傅陵，太子和江山，就拜托你了。就似当年，我把自己最重的荆州和父皇交予你一样。若殷回眸一笑，看穿了傅陵心中的疑问。

    傅陵一愣，心中一痛，然后只是用着殿中其余人没有察觉到的动作，微微颔首道，一如当年：皇上，请放心。臣定会竭尽全力，协助太子，辅佐太子。

    晚上的星辰被遮了起来，微风拂过，吹走了一丝闲愁，还揉碎了暗下的月光，秋天的风，带着一丝凉意，清风拂过，竟有些许的冷意。但是若殷却淡然一笑，月辉把他一身紫衣铺上了一层银辉，如瀑长发随风舞动，如白莲绽放的容颜里，一双凤眸的摄人眸光，甚是醉人。

    若殷已经将政事交给了傅陵和于谦，并且开始培养太子的处理政事的能力，所以，他肩上的担子，一下子轻了许多。他想用多些时间，陪伴他的父皇，走完最后一段时光。

    父皇约了他来到宣景殿的后院等候，微风拂过若殷额间的青丝，本来只是回头，却被眼前一片菊园惊呆了。

    望不见边的一片片菊，在清冷如纱的月色下，愈显尊贵和高雅，有如莲般绽放的，还有随肆飞舞的，有似龙爪的，还有如翎羽散落。细细端看，在秋风中，如同独舞般的摇曳，有风飘雪月，独立寒秋，斑中玉笋，鬃翠佛尘……品种多不胜数。

    但是给若殷的感觉，却是能看到，打理菊园的人的爱护之心，还有……浓浓的爱恋。他仍然记得，那时候，他被皇后带去了一片菊园，那是只有一个人才会打理出开得如此肆意高贵的菊花。

    父皇……

    “殷儿。”

    无数次聆听这个沉沉的，带着磁xing的温柔的声音，若殷都只觉得无比安然与舒心。忽然，一暖热的气息，从后背渗了进来，若殷刚想回头，耳旁就有着浓浓爱恋的味道唤道：

    “就这样抱一会。”

    若溪修长的手环住了若殷纤细不赢一握的腰肢，轻轻吸着若殷身上特有的淡然沁人的荷香味，手微微用力，觉得无论拥住多久，都不舍得放开。

    忽然，有些些许凉意的水珠，落在了他们身上，天空墨色一片，连一袭清辉都不见。秋雨虽然不冷，却有些深入骨髓的寒。若溪刚想拉住若殷的手往凉亭里躲雨，却被若殷拉住。

    若殷一双凤眸，只是淡然的望了望天，拉住若溪的蓝色衣襟，微笑着说道：

    “溪，我想淋一会雨。”

    若溪凤眸一笑，墨色的瞳仁里的深情倾泻而出，对着若殷温情一笑，不言一语，只是静静的陪着这个开始会撒娇的心爱的人儿，在任xing的任由雨水打落。

    雨珠落在了若殷漆黑如墨的长发，沿着青丝滑落，修长的睫毛上，也盛着晶莹剔透的水珠，精致如玉雕一般的白皙脸眸上，竟是如此的妩媚动人。

    薄薄的衣衫，慢慢被打湿，水沿着青丝滑落，几缕还贴在了额间，浑身锦衣，都被雨水打湿，然后，纤细的身子，那不赢一握的腰肢，被粘着的衣衫，露了出来。

    若殷伸出手，正自想要感受秋雨带给他的凉意，却忽然身体一轻，才发现被自己的父皇打横抱了起来。

    “殷儿，别淋太久了。”

    若殷白皙的脸立即浮上了红韵，带着几分挣扎道：

    “溪……有人……”

    若溪只是坏坏的笑道，轻轻的往若殷的耳旁吹一口气，若殷就似被什么触到一般，温热的父皇的气息，让他一阵酥软。

    “我清场了。”

    若殷的身体不好，因为以前他的过错，任由怀中的人儿任意受伤，所以才会让这个曾经风华绝代的人儿，如此不堪一场秋雨或凉意。

    若溪抱住若殷来到了水池边，没有脱xia贴着身体的粘湿的衣服，就走到了水中，如墨的长发，在水中飘散开来，就似盛开的一朵墨莲。

    水池上雾气浓重，这是……寝殿中的温泉的水池，常年冒着如仙境般的雾气，看不清四周，迷茫让人不知所踪。温柔的水，被两个修长的身影，荡了开来，激起一波又一波的涟漪。

    若殷能感觉到，父皇温热的气息，隔着薄薄的衣衫，渗了进来，好久好久，都没有过这般的……亲密。若殷忽然有些失措，本来有着红晕的脸，此时欲滴血一般。

    “殷儿，帮我宽衣吧。”

    若殷一愣，对上了若溪浮着雾气的凤眸，瀚海墨深，一眼看不到底，就如同沉淀了多年的玉石，有着不一样的深沉。

    若殷漾起水中一双白皙修长的手，带着些许抖动的，一个又一个的轻轻解kai衣结，若殷的手带着清冷的气息，不小心一碰，就碰到了若溪灼人的肌肤，若殷瞬时脸更红，心都快跳出了心脏，父皇的热，烫的他不由得想伸回一双素手。

    这一双颤动着的手，却忽然被另一双修长的手抓住，用力的，让若殷瞬时定在了原地。

    “殷儿……”

    一声叫唤，带着沙哑的声音，沉沉的，犹如罂粟一般的澹若殷能看到父皇眼里的炙热的眸光，那是……男子的情动。

    若殷还未反应过来，就被若溪吻住了。

    若溪吮吸着若殷的薄唇，然后轻轻的伸出了舌头探入，若殷就似被蛊惑一般，打开了自己的唇，一个温柔的，带着甜甜清香的舌头，卷帘而入。

    若殷瞬时一股酥麻感，半开半闭的凤眸，被雾气浮上，凛着潋滟的眸光，看在若溪的眼里，扯动着他的一丝理智。

    “嗯……”

    若溪的双手，扣紧了若殷的头，修长的手指，辶巳粢笕缒浓稠的头发里，辗转着吮吸若殷嘴里的甘美的津液，缠绵着若殷已经情动的舌头……来不及咽下的银液，自嘴角流出，沿鬃皙的颈项，没入了白皙的锁骨。

    “恩……”

    酥软的感觉，自腰间升起，若溪的手慢慢往下探去，抚上了若殷的脊骨……然后轻轻褪去若殷身上的薄衣……上下抚弄着……等到若殷的身上，慢慢的染上了情欲的味道。

    “溪……恩……”

    若殷从未品尝过如此让他销魂的滋味，上一次，和父皇的那一次，是一场错误，但是现在，放开了所有的束缚还有包袱，竟是情不自禁的……浓浓的甯×松侠础

    两具修长白皙的身子，纠缠在一起，若殷忽然感觉到小腹之处，一股坚硬抵着自己，耳根都浮上了红晕，瞬时不敢乱动。

    若溪埋在了若殷的颈项边，轻声的，带着些许压抑，用着不同于往日的沉沉的声音说道：

    “殷儿……我想要你……”

    若溪还未说完，就舔弄着若殷精致的如莲花般白皙的耳瓣，舌头灵巧的卷了进去，惹得浑身一阵，不一会，若殷觉得浑身一股酥麻感，冲上了脑顶，然后慢慢的瘫软在若溪的怀中，如果不是若溪有力的手抱着，若殷可能已经掉入了池水中。

    若溪压抑住自己的情动，他虽然是一位谪仙般的人物，但是，对着自己心爱的人，却不知从何处，涌现出阵阵情欲，想要吻住他如红缨般的薄唇，还有舔弄啃咬白皙如玉的胸膛前的两颗红缨，更想……完全的把殷儿据为己有。

    若溪一把捞起瘫软在他怀中的殷儿，抱了起来，水珠沿着锁骨滑落，露出了诱动人情欲的胸膛，如丝绸般的肌肤，稍稍一摩擦，也能勾出一股欲火。

    “好……我们到床上去。” 

    


第一百五十九章 今夕何夕（上）

 
     若殷觉得身后一软，被若溪放在了柔软的床上，头顶上，金色的穗子，径自摇着，若殷微微睁开一双羞涩的，饱含着雾气的双眸，对上了若溪一双酷似自己的凤眸，凤眸里有着挣扎，还有炙热，灼得他开始浑身发热。

    若溪俯身，在若殷的耳旁轻声说道：

    “殷儿……”

    若殷能感觉到若溪厚重的呼吸吹在了若殷如玉般精致的脸上，凤眸里深不见底的墨色，就似要将他吞没，嘶哑的声音回荡在耳边，若殷觉得，像是有什么在快要爆发的边缘一般。

    “溪……”

    若殷唤道，若溪听到了若殷往日清越的声音，回荡在耳边，剔透的水珠沿着额间的青丝滑落，在金色的被褥上，沾了一笔又一笔的墨，还有泛着红晕的白皙的脸，一滴水珠，沿鬃皙如玉的面额，没入了颈项，划过精致的锁骨。

    若溪再也忍不住，俯身吻住了那颗水珠，带着沉醉，忘我的吮吸着。

    “恩……”

    若殷忽然有股酥麻感流串全身，本是瘫软的身子，现在却愈加的柔软，白皙修长的手指，按住了若溪的肩膀，指节微微用力，承受着前所未有的情欲味道。

    “殷儿……”

    若殷咬紧了薄唇，不想要如此羞耻的呻吟自喉咙破出，像是看到了若殷的犹豫，若溪起身，吻住了若殷的唇瓣，再挑起那稚嫩的舌蕾，缠卷着如同腾云架雾般的游动。

    浓浓的情欲味道，弥漫四周，若有若无的麝香，愈加泓热了一股热度。

    如纱的帷幔落了下来，遮住了两具纠缠在一起的白皙的身体，却盖不住阵阵情欲的呻吟破碎声。

    若溪修长的手指，轻轻摩挲若殷胸前的两颗红缨，妖冶而又醉人……不一会，两颗红缨就已濯濯玉立。

    若殷深吸一口气，最后一丝理智都被扯断，喉间的呻吟溢出。

    “恩……溪……”

    若溪离开了若殷的唇瓣，俯身啃咬若殷精致诱人的锁骨，时而啃咬，时而舔弄，若殷已经完全沉浸在若溪的挑逗中，不能自己。

    帐内萎靡一片，帐外春风拂过，说不出的动人。

    修长的手指，也开始染上来情欲的味道，美丽醉人的桃红色，蔓延全身，若殷觉得自己在发烫，父皇的手，就似一只烙铁，抚摸到哪处，都会灼人的热，然后，自己也跟着发热。

    若溪濡湿的唇舌，绕过若殷的锁骨，停留在两颗红缨，然后一路往下，拖着一条银液，来回在若殷的小腹摩挲，若殷浑身一颤，正欲往后缩，却被父皇抚住了自己的精致。

    “阿……！”

    “殷儿……”

    若殷的一声又一声呻吟，就似海浪一样，拍打着若溪的理智，自己也已经有些微微忍不住了。修长的手指，慢慢摩挲，轻轻踮起，拂过如丝绸般的肌肤，感受着身下之人的颤抖。最后停留在两股山丘之间的菊迳希来回摩挲着。

    若溪忽然停了下来，眼睛已经布满了雾气，如漆的长发垂下，抚着若殷白玉堂般的胸膛。

    “殷儿……我要你……”

    若殷迷茫的双眼，只是抬眸看着，然后微微的，点了点头。

    若殷觉得一抹冰凉，在股间蔓延，瞬时浮着雾气的凤眸散去了一片云雾，有些责备的说道：

    “溪！”

    带着些许震怒，他怎么能……在床边放着这种东西！若殷顿时拉过被单欲盖住殷红如海棠般醉人的脸眸。

    若溪按住若殷的双手，道：

    “殷儿，从今日开始，你是我的，完全属于我……”

    “恩……”

    若溪丹凤眼醉人一笑，有着谪仙般空灵飘逸的脸眸，在若殷看来，竟是怔住了，四目相对间，天地在这一瞬寂然无声。

    若溪分开了若殷修长的双腿，将自己的坚硬，抵在了若殷的股间，若殷不由得一僵，刚才舒展开的身子，又僵硬了几分。

    感受到身下之人的僵硬，若溪的唇赢了上去，舔弄着若殷的薄唇，手也不断的抚弄着若殷的前端，轻轻磨过泠口，然后透明的液体，沾湿了若溪修长白皙的手指。

    本是染着情欲的白皙的肌肤，也渐渐的发烫，等到殷儿的身子再次酥软，呼吸慢慢加重，若溪倾着身子，一点一点的，抵了进去。

    若溪的炙热的汗珠，滴到了若殷的胸膛上，一阵刺痛蔓延若殷的脑海……若殷深吸着气，努力的让自己放松。

    若溪扶住了若殷那不赢一握的腰肢，被一股炙热包裹住自己，愈发的控制不住，慢慢的向前推进。

    “殷儿……”

    沉沉的嘶哑的声音唤道。

    “恩……溪……阿……”

    萎靡的声音响起，若溪不断的探入，每一次推进，都进到若殷的深处，无论是心，还是身体，两人都紧紧的缠绕在一起，谁也分不开。

    慢慢的，疼痛感渐渐消散，然后混着一股酥麻感，快感沿着腰际升上了脑际，若殷不由得浑身一颤。

    被夹紧的分身，让若溪把持不住的，想要深入，想要索取更多。摩挲到殷儿那里的敏感的一点，若溪愈是情不自禁的……前后涌动着。

    忽然一股快感冲上的脑端，甩动着漆黑的如墨长发。一股炙热喷薄而出，尽数射在了殷儿的股内，就似爬上了云端。

    若殷也在同一时间，向前一倒，然后轻喘着气，潋滟的凤眸微颌，说不出的妩媚动人。若溪看着，俯身吻着若殷殷红欲滴血的唇瓣，淡然一笑。

    如果不是若殷的身子不太好，今晚他肯定不愿意这么快放过怀中的人儿。然后，若溪抱住了那个纤细的人儿，沉沉的，带着蛊惑的声音，在若殷的耳边说道：

    “睡吧，殷儿。”

    二更的钟声响起，若溪望了望天，看着身旁睡的沉沉的人儿，修长的睫毛随着呼吸轻颤着，若溪在殷儿的额间轻轻一吻，然后缓缓起身，披上了大衣。

    公公焦急的伸长脖子在朱门欲往内张望，一看到一抹修长的蓝色身影跨出殿门，就上前冲去，正欲开喉报时，要皇上上朝，若溪轻轻一笑，如醉红尘，将手抵在了唇边，做出噤声的动作。

    如瀑的长发被若溪束起，飘然而落，若溪拉紧了锦带，一身的气息有着说不出的清尘空灵，仿若谪仙。若溪如生莲步，嘴酱起了最醉人的笑颜，让一干下人都怔在了当场。然后举步往含元殿走去，独留下一堆痴儿在张望。

    晨曦透着殿门射了进来，两旁的圆柱，金色的龙纹，犹若蛟龙秦天，大殿的迫人而肃然的气息，让大家屏住了呼吸，恭敬的站着。

    大臣们严肃的向太子禀报政事，太子万俟i精致的脸颊上，星眸流转，发上的金色玉珠摇动，锦衣愈显一身尊贵气息，万俟i听着，一双凛着英气的俊秀的眉，却微微拧了起来。

    在众人未曾察觉之际，太子万俟i的星眸，在睫毛的遮盖下偶尔转动，凝望着那个空空的皇座，忧郁之色慢慢拢上了眉间。

    父皇曾教导他，作为一代帝皇，必须喜怒不形于色。但是只要关乎到父皇的事情，想起前几日，父皇昏迷不醒，那双温柔的凤眸，再也没有睁开，含笑望着自己，他的心，就不由得拧紧几分。

    太子将自己的焦躁，都隐藏了起来，但是，在一旁一直观察之太子的左丞相傅陵，却看到了。

    今日太上皇来紫宸殿主持政事，而在含元殿，大臣们都在向太子万俟i禀报着政事。太子下朝后，第一个冲去了紫宸殿，但是看到龙案上的笔墨纸砚未动分毫，心中浓浓的失望，又浮现了上来。

    傅陵却在一旁含笑道：

    “殿下，今日就由臣整理奏章吧。您去看望皇上吧。”

    左右丞相本来就是负责整理奏折的，然后才上报皇上。只因皇上要太子参与政事，所以每一道奏折，先有太子的朱批，再呈上。

    傅陵温柔的发话，太子万俟i再也忍不住，道：

    “本宫谢过左丞相，本宫要去看望父皇了！”

    本以为，太子养尊处优，在深宫中长大，又没有兄弟间的竞争，会有懒散的xing子。不过自到今日看来，太子为人品正纯良，还有着不一般的上进之心，可谓花费了皇上不少的心血。

    万俟王朝，或许，又会有一位明君，傅陵如此感慨道。

    骄阳升了起来，金色的光芒洒满一地，看不到尽头的长廊两旁，不浓不淡的菊花香味，淳逸芬芳，沁人心神。太子万俟i一路疾步，走到一半忍不住跑了起来，衣诀舞动，任由锦带飘飞，一双星眸里，只有着焦虑。

    以前他觉得，每走一步都是欣喜，但是现在，却害怕进去看到父皇的如玉的面容……是紧闭的双眸。

    骄阳在他的面前拉下了一个长长的身影，一直拉到了床沿边。房间里飘荡着些淡淡的荷香，轻轻一吸，就有着醉人的芬芳。

    太子万俟i望眼欲穿，透过重重帷幕，就看到一个白皙的人影，影影棹棹，隐约不见。

    若殷刚起身，就看到自己已经换好了一件青色的里衣，而昨晚一身的汗水和粘湿，也已清理干净，伸手拉着一旁的外衣刚欲披上，如墨的长发未来得及束起，洒落在腰间，铺满床沿。刚抬眸，就看到一双星眸，闪动着盈盈的泪光，目不转睛的看着自己。

    若殷白皙若莲的脸上，还有着昨晚未褪去的余韵，但是在太子i儿看来，却不是这样的。他看到的父皇，是虚弱不堪的倒在了床上，然后艰难的爬了起来，然后白皙胜雪的肌肤，有着不同于平日的潮红，病弱西子一般。虽然有着潋滟眸光的父皇很美……

    但是他只是觉得，父皇就似又病倒了，又发烧了。

    他冲了过去，抱住了父皇，然后扑到在父皇的怀里。若殷本想抱住的，但是一股冲击，让他不由得向后倒去，扯痛着昨晚的痕迹，身下瞬时一痛，眉心都拧了起来，却还要装作若无其事的淡然笑道：

    “i儿，怎么了？”

    太子只是把头埋在了父皇的衣襟，不肯起来，抱住父皇的手，竟是微微的发颤。只是不停的唤着：

    “父皇……父皇……”

    若溪举起茶杯，轻抚茶盏，轻轻吹过茶边升起的一阵雾气，说不出的气定神闲，俊逸的脸上，眉宇间的飘逸，醉倒春风。

    如漆的长发被窗棂边的风拂过，几缕青丝飘了起来，若殷刚抬眸，就看到一个修长的蓝色身影，锦带束发，正坐在桌边，一脸淡笑的看着他和扑到在他怀里的i儿。

    若殷的眉心越拧越紧，太子的手也越抱越紧，而若溪却笑的越来越肆意。

    若殷有些恼怒的看着若溪，凤眸里射出一道凌厉的眸光，叹道：溪，你昨晚……太过了。

    若溪却轻抿着茶，老半天才用眉宇间的温情答道：我已经手下留情了。

    晨曦的光透了进来，射在了牡丹花纹的窗棂上，在这个静溢的房中，两对父子，一对恋人，竟是在柔碎了秋色的晨曦里，说不出的柔美动人，俨然成了一幅美丽的画卷。 

    


第一百六十章 今夕何夕（下）


     中秋之夜，圆月似一轮银盘挂在了如漆的夜空中，银辉洒落大地，染上了一层银色的光芒。

    为了给大臣谬个好的团圆佳节，文宣帝提早宣布中秋假期，一放就是十天。各位官员领了宫中的礼饼，都欣喜的回家相聚了。

    在太子清凉殿里，月色透过窗棂撒了进来，染了一丝银辉。有一位青色锦衣少年在书案旁来回踱步，精致的面容下，星眸中有着犹豫的眸光，一双细眉卷了起来。

    这个精致的人儿，正是太子万俟i。

    万俟i看了看天外，已经有烟花，从皇宫那一头放了出来，五彩的光辉映得天空如同白昼一般，琉璃瓦也被辉映出剔透的光芒。

    他想要陪伴他的父皇，无奈却不知道，自己的小孩心xing，想要去外面瞧一瞧。

    甩了甩衣袖，太子正欲踏步往紫宸殿方向走去，就被两个清俊的声音喊住：

    “殿下！”

    一辉清月下，一个儒雅冷静的身影，交叠着一个冰冷而又清俊的身影站在了月下，正在含笑等着太子殿下。

    “你们来的正好，本宫今晚决定了，本宫……”

    太子殿下还未说完，一抹青色紫衣之人，眉宇间尽是温情，迅速的走过来，拉住太子就往外走去，然后往后看了一眼，示意一下，另一个冷峻之人即截住了太子往后走的路。

    太子殿下还没来得及讶异，星眸睁得大大的，盈盈的眸光正要说些什么，就被两位清俊公子拉出了宫门，下人们看着往日尊贵的太子，被好友们拉着往外走去，都掩嘴而笑。

    太子殿下平日总是严格要求自己，没有松懈放任过一分一毫。今夜的月盘皎洁如玉，热闹之声从宫外传了进来，他们都希望，殿下今日能有个好兴致。

    紫宸殿的烛光点了起来，摇曳的烛光，映在了若殷如玉的脸上，只有这烛泪的滴落声，今日的大殿显的很宁静。

    若殷侧耳一定，放下了手中的狼毫，合上了龙案上的奏折，起身，本欲抬起的脚，却定在了原地，才抬眸，就看到了一个蓝色的身影，站在了月下，拉下了一个修长的身影，直到自己的脚尖。

    “殷儿。”

    闻其声，即知其人。

    有如此沉稳如万年棕石的磁xing的，带着蛊惑的声音，天地间只有一人。

    蓝色牡丹花纹的锦带束发，如漆的长发飘飞，永远的云淡风轻，飘逸空灵而不染红尘的气息，只有……他的父皇。

    若殷亦回眸一笑，一张如白莲绽放的面容，凤眸里的中的琉璃色彩，淡淡一眼，就让若溪怔住了。他还从未发觉，若殷如此摄人心魄的……美。

    “父皇，你有见到i儿吗？今早他派人告诉我，说和我一起去游画舫。”

    若溪就似没有看到若殷的焦虑一般，过了许久，都不见下人报与太子的消息。若溪才淡然一笑道：

    “刚才看到傅昕和于凛拉着i儿往外跑了。他们自有自己一片天地，殷儿就别担心太多了。”

    若溪如此一说，若殷担忧的心，放了下来。看了看天外，若溪笑道：

    “那就我们去游舫吧，你换一身衣服。”

    皇宫外，芸江两岸热闹非凡，夜凉如水，今夜虽不见星辰，却看得见一轮冰盘似的满月，挂上了树梢。水漾着清冷的月色，欲让人打碎纷扰思绪，一种恬然自得，蔓延开来。

    与两岸的喧闹不同，在河中央，随着流水，一直无特别致的画舫，静静的卧在了芸江上。有时候会传来声清越的笑声，却始终不见船上之人。

    隔着一层白纱，若殷一袭白衣，白色的锦带束发，任由风拂过额间的青丝，一双凤目只是淡然的看着远方，举起手中的茶盏，轻抿一口，说不出的优雅尊贵。

    月色在若殷白皙的面容下洒下一层银辉，修长的睫毛洒下的片片暗影，随风摇曳着。

    若溪悠闲的望着这一江秋水，忆起了往事，道：

    “殷儿，你还记得在滨州和我一同泛湖吗？”

    若殷一愣，然后一笑，道：

    “记得，那时候，殷儿给你煮茶，你还考了我一首诗词呢！”

    若溪却仍然不肯罢休，倾身靠近若殷，温热的气息，喷洒在若殷修长的睫毛上，惹得若殷一阵晃动。

    “还漏了一件事。”

    “恩？”

    若殷疑惑的看着若溪，却不到若溪飘然一笑，有着不属于尘世的空灵，道：

    “殷儿那时候，还在这里留下了痕迹。”

    修长的手指轻轻按着若殷的薄唇，若殷的凤眸中如墨漆黑的瞳仁里，倒映着若溪温柔一笑的身影，才想起那时候，自己情之所至的……一吻。

    若殷转过了头，锦带一飞，划过若溪的面容，若溪看到若殷本来白皙精致的耳朵，竟然也染上了红晕，却也不再调笑眼前这个清冷淡定的人儿。

    每每遇到情事，若殷总是……会不知所措，不过却让若溪很欣喜。

    江面波光粼粼，晃动若殷的凤眸。若溪看着看着，忽觉心口一悸，手轻轻的抚过胸口，在若溪没有察觉之际，又缓缓的放下，强令自己拧着的眉舒展开来。

    若殷转身一抬眸，就看到，父皇温柔的淡笑看着自己，忽然从脑中想起了一个故事，脱口而出道：

    “溪，你听过：三生石，奈何桥的故事吗？”

    若溪生在帝皇家，所以从小就被教导，决不能染上信佛信教的思想，帝皇家的人，只能相信自己的责任，还有天下苍生的凄苦和安乐。

    听到若殷如此说，若溪有些担忧的问道：

    “殷儿，不是不信佛吗？今日为何？”

    若殷淡然一笑，顿时让若溪心中的疑虑释怀，继续道：

    “殷儿只是觉得，这个故事很有趣。”

    若溪一合手中的折扇，蓝色的锦带被风吹起，竟是说不出的飘逸空灵，若溪也笑道：

    “好。我且听一听。”

    若殷移眸，看着这个绵延不绝，看不到水的尽头的芸江，还有看着河面倒映着他和父皇的身影，轻轻言道：

    “人死后，都会去到鬼门关，而出了鬼门关，就会途经黄泉路，最终，来到忘川河上。而每一个人，都会站在一座名为‘奈何桥’的桥上，看着桥下艳丽胜血的彼岸花。

    经过之人均需要喝一碗孟婆汤，从此，一生爱恨情仇，一世浮沉得失，都随这碗孟婆汤遗忘的干干净净。今生牵挂之人，今生痛恨之人，来生都形同陌路，将会相见不识……”

    若殷淡淡的话语说完，若溪却忽然浑身一颤，有着些许惊恐的看着若殷，正欲说些什么，若殷那倾醉红尘的笑颜，勾在嘴边，道：

    “溪，殷儿这一生，只有你，不能忘记；殷儿的所有记忆，今生挚爱的人，都是你……如果有一天，殷儿必须跳入忘川河，等上上千年，才能见你的话，溪，你能答应我……不要喝那碗汤吗……无论多久，我都会一直等你……”

    话语里洋溢着幸福和爱恋，却也有着……对尘世的不舍。若溪听着，心中竟是一痛。

    若溪一展折扇，绘着江南水乡的水墨图一阵淡然沁神的香味扑鼻而来，若殷还未反应过来，就被若溪吻住了，扇子遮住了另一岸的目光。

    若溪的凤眸，瀚海墨深的眸光，一瞬不瞬的看着若殷，直往若殷灵魂的深处，若殷却是怔住，被这股深情而蛊惑人的飘逸气息……吸住了。

    微风拂过，锦带飘飞，一蓝一白，在月下交相辉映，成了水岸上的一幅美丽醉人的水墨画。

    若溪的舌头，灵巧的探进了若殷的唇腔，吮吸着里面的甘美的银液，辗转缠绵，若溪沉稳的气息，还有不断搅动着的舌头，扰得若殷呼吸陨乱。

    “呼……”

    若溪放开了若殷，若殷白皙如玉的脸，又被爬上了红晕，有些气恼的看着若溪，却对上了若溪那一双凤眸，深处涌动着坚毅的神色：

    “殷儿，我不会喝。即使忘记我自己，我也不会忘记你。”

    才一句话，就让若殷刚才沉甸甸的心，被释怀一般，一身的轻松，若殷展颜一笑，正欲挣脱若溪的怀抱，就被点点灯光照耀着脸眸，往后一看，满江的江面上，点着盏盏河灯……说不出的温馨淡然。

    “殷儿，那是百姓点的灯，为赢朝的天子祈福，因为文宣帝，带领他们走向了殷富。”

    若殷心中浓浓的感动溢出。曾几何事，他还在害怕自己的铁血政权，犹如一场暴风雨，打落了多少落叶，现在看到这一切，以前的担忧，顷刻间都散了开来。

    若殷回头，对着若溪说道：

    “溪，你能为我见证万俟王朝的鼎盛吗？”

    若溪搂住了若殷纤细的身子，道：

    “我会的。我会和你一同见证。” 

   




第一六十一章 只影对谁（上）


 
     红叶舞秋天，满园的红枫，给秋抹上了一色艳丽的色彩。

    宫人们总是在皇宫的一个又一个角落，看到了一幅又一幅美丽的画卷，比起那展卷在屏风中的景色，更是醉人几分。

    这几日是皇帝和大臣们的休息日。若殷偶尔会拉着若溪去赏枫，任由满天枫叶洒满身；有时候，会在后花园和若溪赏一辉清月，在争论着品酒还是品茗；有时候，却是什么都不做，两人独坐窗台边，静静的亿了一起。

    一个清冷仙姿的身影，和一个俊逸空灵的身影，总是在晨曦，或是在月下交叠在一起。

    而最让他们不能遗忘的是，是他们的皇上，唇角边永远都是那倾醉红尘的淡然的笑意，而飘逸不染红尘的太上皇，则是宠溺而温柔的看着皇上。

    月色清明，月辉如银，透着薄薄的窗纸，洒落了下来。若殷迷茫之间，像是在做着一个梦，想要伸手要拉住眼前的身影，却怎么也……碰不到，直至那个身影消失在如墨漆黑的夜色中。

    心口忽然一阵悸痛，若殷猛然睁开了一双映着雾气的凤眸，额间犹有着细细的薄汗，手捂住了胸口，惊恐的看着一旁，才发现，清浅的呼吸声回荡在耳旁。

    还好，父皇不知道……

    悸痛的间隔越来越少，他害怕下一刻，自己再也……睁不开一双眼眸，然后，再也看不到这个自己深爱着的人。

    寝宫中只有他们二人，幽雅清静，金色的穗子在头顶轻轻的晃动，古朴雍雅的床沿，一单薄被滑落了一半下去，遮住了那精致的龙纹。

    若溪一只手搂着若殷纤细的腰肢，月光洒在了若溪俊逸的脸眸上，清尘脱俗，不染一丝污垢。他的父皇，总是如此，无论在以前，还是现在，都让人不忍移眸。

    喜欢父皇身上那沉稳而蛊惑人的气息，清浅悠远，不染红尘的气息。

    若殷举起了修长白皙的手，沿着若溪的眉宇，细细的描摹那熟悉的轮廓，英气不失风华的眉宇，还有闭着的一双凤眸。忽然，不由自主的停了下来，然后俯身，轻吻若溪的额头。

    温柔的，带着满满不舍的一个吻，落在了若溪的额间。

    若殷刚想起身，就觉后颈一紧，然后被用力的扣了下来，印在自己的薄唇上的，是一个温柔的，有着沉稳而炙热的一个吻。

    若溪是睡眠很浅的人，若殷适才醒来，用手清描他的轮廓开始，指尖的清冷气息环绕在鼻间的一瞬，他就已经知道了。

    修长的睫毛扫在他俊逸的脸上，带来阵阵酥麻感，他放弃了隐藏，吻住了那殷红如血的薄唇。

    若溪含笑的凤眸看着若殷，就想要把若殷射穿一般，若殷没想到若溪原来只是假寐而已，摄人魂魄的凤眸里，窘迫不已。正欲推开若溪扣着自己的手，却不料手收得更紧了。

    若溪放开了怀中之人的唇瓣，若殷轻喘着气，怒道：

    “溪，你装睡！”

    “因为若殷实在是太诱人了……”

    若溪有着谪仙般的气息，但是面对心爱的人，却不知为何，以前那不问世事，俊逸洒脱的姿态全无，总是被眼前这个清冷孤高的人，搅乱了全部的心智。

    “溪……”

    若殷没有喊几声，就被身下之人一个转身，压在了身下，修长白皙的双手，被两只修长有力的手按着，因为扯动，里衣离乱不堪，精致白皙的锁骨，凛着月色，露了出来。

    若溪温柔一笑，俯身，尽将若殷的话语吞到肚中。

    一帐春纱被放了下来，然后金色的帘幕也被风吹落，只剩下两具白皙的身体互相缠绕，然后掩盖不住的，传出阵阵呻吟和厚重的呼吸声。

    帐内，春宵渡满月。

    翌日清晨，天鸾殿中，坐在皇座上俯视群臣的，除了万俟王朝的一代帝王文宣帝，还有着一个尊贵的身影――太子殿下。

    每日群臣走进巍峨的皇宫，躬身行礼，奏闻国家大事的时候，太子就已经在等候。皇上诸事总是先听闻太子的意见，然后再做定夺。

    这是皇上培养未来储君的良苦用心，也是他们赢朝之福。

    而相伴在皇上和太子之间的气息，和前朝那些猜忌和帝王对皇子的严苛不同，现在弥漫在大殿上的，是尊重，还有敬仰。

    今日下朝，皇上又一如往日的留下了太子，太子端坐其中，等候着正在凝看奏折的父皇发话。

    宫灯摇曳在父皇白皙如玉的脸上，一股清冷气息环绕四周，而一身金色龙袍的父皇，愈是显出一代天子的摄人气魄，万俟i看着看着，不由得移不开眸了。

    一缕青丝垂落，风一过，拂过若殷的脸庞，万俟i在他的父皇上身上，寻不到一丝岁月的痕迹，无论是小时候凝望父皇，或是现在的父皇，依旧如此的美丽，有着一股气度风华，谁都模仿不了。

    若殷抬头，淡然笑道：

    “i儿。”

    “父皇。”

    清越的声音响起，甜甜的回答着父皇的答话，一双星眸依旧如往日般的，一转不转的看着自己的父皇。

    若殷放下了手中的笔，搁在了一旁的砚台上，缓缓走下龙椅，淡然一笑道：

    “i儿，对于历朝的经国历史，你都读过些什么书？学到了什么？”

    每次若殷提问，太子都兴奋不已，因为这是他向父皇展示自己进步的一刻。他想要得到站在顶峰俯视众生的父皇的认同，而这次也不例外的，他兴致满满的起身行礼，然后道：

    “i儿看过《史记》、《汉书》、《后汉书》。”

    万俟i精致的脸上，转动着一双星眸，抬头就对上了父皇凤眸里鼓励的眸光，于是，继续道：

    “‘本记’中，i儿能知一代兴亡；‘年表’、‘世家’，能知大臣创业立功之艰；而读‘列传’，能知人臣品德与一国之得失和厉害的关系。”

    万俟i列举完一堆书目，看着父皇正自含笑的看着自己，仍然是如此的风华气度。

    “i儿，你可听说过，读万卷书，不如行万里路？”

    “i儿愿听父皇教诲。”

    若殷走到i儿跟前，扶起了跪在地上的i儿，然后抬眸看着烟雨笼罩着的京城，意味深长的说道：

    “i儿，你生于锦衣玉食中，未涉百姓之艰难。只有躬身体会，才可领会百姓和天下苍生疾苦，从而成为一代帝皇。”

    若殷顿了顿，回首温柔淡笑，凤眸里尽是温情：

    “不厉道途之险阻，不知鞍马之勤劳；不观小民之生业，不知衣食之艰难。察民情之好恶，才可知风俗之美恶。”

    作为一个帝王：必惟仁则不失骄躁；惟明则不惑于奸佞；惟勤则不溺于安逸；惟断则不牵于文法。”

    若殷说完，最后说出了这次，他对于太子最大的厚望：

    “现在，滨州的水库正在修建，父皇拨付了朝廷能动用的一切库银，但是其中却不乏趁机作乱之徒。父皇想要你为父皇勘查着滨州省，你可愿意去？”

    万俟若殷，万俟王朝的第三代帝王，万俟i从小就喜欢打探父皇的事迹，虽然不能全部了然，但是，关于父皇年轻之时，整顿滨州然后轰动整个王朝的事迹，万俟i还是心凛的。

    当时的他听着少傅左丞相大人说着的往事，尤记得，父皇当初整顿残破不堪的荆州省之时，年仅十四岁，并且是没有任何人的帮助下，摆平了荆州的混乱。

    他想要站在，这样一位如同神话一般的父皇的身边。

    万俟i立即垂首道：

    “i儿定当竭尽全力，不辜负父皇的宏愿！”

    若殷从袖口中，伸出了一双风骨的手，轻轻抚着i儿额间的发丝，笑道：

    “不过，i儿这次去，不是以太子的身份。而是……以郡守的身份去的。懂吗，i儿？”

    “i儿明白！”

    万俟i欣喜的答道，又是习惯使然，一把搂住了若殷纤细的身子。不知道为什么，他却觉得父皇的腰肢越来越细，并且父皇悦耳动听的声音里，有着一阵疲弱。

    他想要为风华绝代的父皇分担政事一二，却也担心，自己一踏出皇城，就再也看不到父皇温柔淡笑的唤着自己：

    “i儿！”

    几日后，万俟i领着圣旨，以滨州郡守的身份，前去了滨州，而一同前往的，还有左詹事傅昕和侍御史于凛，一同踏上了去往滨州的路。

    路上车尘漫漫，皇城越来越小，延绵在天际，万俟i忽然勒紧了缰绳，回头看向那座耸立着的皇城，一股忧郁之色，陇上了那一双俊秀的眉间。

    一个尊贵气息的人儿，立于黑色的鬃马上，任由风声簌簌，抖动一旁的落叶，深秋的凄清和寂寞，就似万俟i心中不安的涌动之感。

    离开城门已经很远了，一直都不曾见太子殿下回头，傅昕和于凛面面相觑，都不明所以。他们仍然记得，刚才皇上为太子送行之际，太子是何等的意气风发，并誓言要干下一番大事业。

    可是，平日总是自信笑着的太子，却落寞的站在了通往滨州的路，一直凝望着那座朦胧的快要看不见的皇城，许久许久。

    “殿下？”

    “殿下？”

    傅昕和于凛喊道，喊了几声，才见到太子缓缓回头，收起了刚才的落寞之色，然后一拉缰绳，在他们还未察觉之际，疾驰而出，然后大声唤道：

    “我们出发去滨州！”

    紫宸殿中――

    今日是他约好若溪一同品酒的日子，若溪找到了一处清风栋竹之地，碧绿的竹子秦天，还神秘的告诉他，那里的竹子，均是来自江南的四方竹。

    若殷抬头，看着恢弘的殿门，还有空空的大殿，红烛的泪也已经快落尽，放下了手中的奏折，一手抬着下颚，望着漆黑如墨的苍穹夜空，想象着四方竹的摸样，就似一个沉思的学子一般。

    淡淡的玉容慢慢的，又爬上了疲倦，若殷笑了笑，倾醉红尘的莲花般玉洁的面容，露出了久违的无奈的笑意，一想到等会就会被若溪喋喋不休的说他不懂的歇息和保重身子，就放下了所有的政事，想要往殿外走去。

    一想到稍稍一刻就能看见那飘逸而不染红尘的身影，就连龙案上摊开的宣纸都不愿意收拾了。

    刚起身，如同往日的一阵心悸，心口的疼痛，抽干了若殷的一身的力气，四肢百骸就似被麻了一般，连手指抖动，都疼痛无比。

    本已苍白的容颜，现在更是毫无血色，额间的薄汗渗了出来，捂着胸口的手，指节都已然发白。若殷倚着龙案，轻轻喘息好一会。

    灯渐渐暗了下来，若殷不让下人随意燃烛，故而，烛光晃动在快要燃尽的烛泪里。

    若殷静静的等，等到心悸已去，才想要离开龙椅，刚想要动，就听到滴答滴答的声音，然后领着声音往下一看，就看到白如汐雪的宣纸上，一滴又一滴浓稠而暗红色的色彩，晕染开来，就似冬日雪中绽放的一朵一朵风骨的红梅。

    若殷才用白皙的手捂住了嘴，暗红的血，仍然沿鬃皙的指间，流了下来，往下滴去。

    已经……到尽头了吗……

    若殷用满是不舍和凄清的凤眸看着殿外，然后慢慢的……沉落在无尽的黑暗中，直到什么都看不见。 

    


第一百六十一章 只影对谁（中）

   
 
 
     一股若有若无的淡淡的幽香飘逸四方，弥漫在寝殿四周，晨曦透了进来，射在了白玉般的地砖上，然后慢慢西沉，月色笼了进来，洒满整个殿宇，然后洒在金色的帷幕。

    从若殷昏迷开始，若溪就不眠不睡的，一直在床沿边陪着若殷一天一夜，未曾合眼。

    他知道，殷儿的心悸，看到他皱着的细眉，他想要将他搂在怀里，但是他也知道，被殷儿知道他的了然，却只能让他的殷儿更加的惧怕。所以，他只能装作不知。

    若溪自小就一直修研医术，所以，只需观色，把脉，就能看穿对方的身体。而总是搂着若殷的他，感觉到怀中之人的呼吸越来越弱，并且一日不同于一日的容易疲倦的神色，他知道，这意味着什么。

    可是……他就是想要欺骗自己……

    纵然有一身医术又如何？他却……连自己最爱的人也救不了，抚平不了他紧皱的细眉，减不了他身上的疼痛，这般的无力，是他以前从没有过的感觉。

    若殷的眉宇轻轻的挑了一下，若溪的心一紧，有着一丝哽咽的喊道：

    “殷儿！”

    若殷缓缓的睁开了双眸，才抬眸，就对上了梦中自己一直在念着的凤眸，父皇的眼眸，自己追逐的一双眼睛，在自己已经拥有的时候，上苍却告诉他，他已经没有多少时日了。

    若殷用尽全身的力气，起身抱住了若溪，头深埋在若溪的颈项中，任由灼热的泪水滚落玉容，也灼伤了若溪白皙的肌肤。

    “溪……殷儿不怕死……可是殷儿很害怕，害怕如果一闭上眼眸，就再也……见不到你……然后孤单的在地府里等……”

    “殷儿……”

    若溪收紧了自己拥住若殷纤细身子的手，紧紧的抱住了他，只是唤着若殷的名字，沉稳而坚毅的，但是除此以外，却再也……作不了什么了。

    一切皆是他的错，他的殷儿经历了那么多，就是想要拥有一段真爱，可是，真正埋葬他的，却是自己。

    殿外的圆盘皎洁如银，今夜的月色很美。可是在皇帝的寝殿里，却弥漫着浓浓的爱恋和凄清，仿佛走近一步，就会将人吞没。

    两个修长的身影，静静的拥在了一起，然后模糊在清冷如纱的月色中。

    舒敏一直站在殿外，望着那不见星辰的漆黑的夜空，不发一语。

    他回想起昨日晚上，若溪冲进大殿抱起若殷，然后焦虑的呼喊太医的时候，看到若溪怀中之人那苍白的，毫无血色的玉容，心口就一滞，还有若溪平日云淡风轻的容颜，竟是失措的让人心惊。

    可是现在他看到的两个交叠在一起的身影，却让他无来由的心痛不已。他的主子……总是如此的坎坷……

    翌日，朝事都有左右丞相处理，而在紫宸殿帝皇的高座上，不期然的，出现了太上皇那麽飘逸的身影。

    太子在三个月前被皇上委派到了滨州，看管滨州的水利，而皇上这段时间身体明显的虚弱，只能再请太上皇出来主持政事了。

    每日下朝后，若溪会命人抱着一堆的奏折往皇上寝殿里搬去，然后坐在了书案旁，批阅奏折，将那些重要的挑了出来，然后和若殷一齐细细的讨论。

    如此，若殷就可以知道朝中的政事，而若殷的负担也因此而减轻许多。

    若殷每次都在一旁，静静的看着若溪批阅奏折，落日的余晖透了进来，在那蓝色的锦服上染上一层金色的光芒，如漆长发高高束起又如瀑垂落而下，披在了肩上，洒落在龙椅上，若殷只是一目不瞬的看着，不觉就被这个轻尘飘逸之人，醉的痴了。

    若殷的断然和坚毅，就似秉承了若溪当年的当机立断的xing子一样，所以此刻，若溪用到了往日理事的一贯态度。现在的他处理任何政事，绝不拖沓犹豫。他每每一挥而就，就落下自己的一笔，写下了自己的决定。

    堆叠得若小山般的奏折，在他眼中，也只是区区小事而已。

    若溪刚抬眸，就对上了一双有着琉璃色彩的凤眸，修长的睫毛，在如玉的脸上洒下片片暗影，如墨浓稠的长发洒落，犹如一朵清冷孤高的白莲在静静绽放。

    只是这白皙胜雪的脸，却透着几分苍白。

    沿着几许凌乱的里衣往下看，却看到了精致的锁骨露了出来，若溪会心一笑，对着这个凝望着自己的人道：

    “殷儿，起来了？”

    “恩。”

    若溪递过了一封信件，若殷一愣，然后接过，展开那雪白的信笺，垂眸一看，熟悉的魏体跃然纸上，本来淡淡的容颜，却忽然笑得如雾里绽放的白莲，若溪看着看着，却怔住了。

    “殷儿？”

    若殷抬眸，眼里尽是温情，淡笑道：

    “i儿的信。”

    若溪靠近一看，除了刚才呈上的关于滨州水利之事，原来还单独写了一封信给若殷，眼眸一览下去，就看到了最底端，写着：父皇，i儿甚是想念您。

    “殷儿，对于i儿，你就不用费心了。”

    i儿虽然年少，但是处理政事却是用尽心血的，他没有令他失望。若殷会心一笑，道：

    “我明白。”

    若溪看了一旁那尤飘荡着药香的瓷碗，优雅的起身，然后端起那个精致的瓷碗，走到了床沿边，温柔说道：

    “殷儿还未喝药？”

    若殷沉默了一刻，看着那化不开的如墨一般深不见底的药汁，淡淡的道：

    “溪，我自己来吧，我一口喝完。”

    若溪放下了药勺，再一次问道：

    “一口喝完？”

    若殷轻轻的点了点头，正自疑惑之时，就看到若溪毫不犹豫的碗举到了唇边，然后靠近了若殷的脸眸，温热的气息喷洒到若殷的白皙胜雪的脸上，若殷一怔，就被若溪吻住。

    苦涩的药汁，就被若溪全数渡了进去，还没来得及感觉药的苦涩，药汁就沿着喉咙到了腹腔，若溪灵巧的舌头尤在唇里翻滚，触到了若殷的舌头，愈加追逐着那诱人的蓓蕾。

    若殷瞬时白皙的脸染上了红晕，有些无力的手抓紧若溪的衣襟，轻喘着气，无措的看着若溪，在若溪眼里看着，竟有着一丝道不尽的妩媚。

    在若殷还未反应过来之际，若溪就一把的把若殷搂在了怀中，深吸着若殷身上纳淡淡的荷香味。

    若溪感受到怀中之人的无力，还有看到了那日渐苍白的脸，他害怕被殷儿看到他眼中的痛心，只能这般的，让自己平静下来。

    如果可以，请上苍怜悯我和殷儿……让他陪伴我多一些时日……

    滨州府中――

    今夜星辰闪烁，漆黑如墨的夜空中，一个尊贵的青色锦袍之人，站在了栏边，一双修长白皙的手，轻抚着朱色的栏杆，俊秀的双眉微微紧蹙，精致而又有鬃玉兰般君子高贵之气环绕四周，一双星眸里，漆黑的双瞳布满了忧郁之色。

    这是当朝的太子万俟i，现任滨州的郡守。

    万俟i处理完桌案上的卷子，有些许疲倦的走出了房门，抬头看向苍穹，却不见一丝月光。院里静溢无声，微风一过，魁梧的梧桐树落叶飞散，零碎的枯叶，落在了他如瀑的长发上。

    每次凝望夜空，他总是能看到无尽的苍穹中，浮现父皇温柔而美丽的容颜。只是最后一次见父皇之际，平日有着清冷尊贵气息的父皇，却有着不同于平日的虚弱之色，这一股藏在心中的浓浓的担忧，不由得就浮了上来。

    而自己每每得到关于父皇的消息，都是甚好或者无忧，但是他却不知道为何，心中总是浮现一个不好的预感。

    滨州经过了一场洪水的侵袭，有着些许的凋敝，已经有官员开仓赈济百姓，并进行了安抚。但是从未出过宫门的他，看到百姓穿着残破不堪的麻布衣服，还有端着如石头一般硬的馒头在啃咬，心中竟是一痛。

    他才知道，什么叫做寻常百姓的疾苦，而自己锦衣玉食，却是从未体会过……饥饿为何滋味。

    父皇温柔而严肃的话，又回荡自他耳边：

    “未来的储君，肩负着一国的兴衰……不知百姓疾苦，就不会是一位明君。”

    他永远都不会忘记父皇的教诲，父皇的每一句话，他都用心的记在了心上。

    正自沉思之际，一个温雅如玉的声音唤道：

    “殿下。”

    万俟i转身，本想收回自己眉宇间的忧郁之色，却不料，看到了一个令他安心的笑颜，当时放松了下来，只是淡淡的应答道：

    “原来是傅昕。”

    只见一个人，缓缓从走廊一侧走出，一双瞳仁里，凛着琥珀色的温柔笑意，一袭白衣，品竹方端的站在夜空之下，微笑的看着太子。

    太子总是有着一股能带动人奋发的热情气息在，站在太子的身边，总是会无端的想要为他一展才华，然后用自己的才略，为太子做下一件又一件皇上交代的事。

    万俟i抬眸看向那个只有这几点锈的夜空，忽然问道：

    “傅昕，你会观星象吗？”

    太子比起两年前离京之时，稚嫩的气息已经完全不见，慢慢弥漫在太子身上的，是一股帝王的英气和尊贵。即使是穿着平常衣裳的太子，却也掩盖不住。

    但是今日的太子，却有点一丝善感，这是为何……

    “臣下曾和父亲学过一些。不过不是太精深。”

    “无妨，你说说。”

    两个人正自望着的时候，一个赤色的星辰，还拖着一个光芒，划过苍穹，在浩瀚的夜空中，自东北落于西南，本殊芒而闪烁，现在却寻不到一点影子。

    傅昕抬头看着这有着一股凄清的夜色，本是有着兴致的神色，却在这一刻后，沉了下来，本是温情的双眸，忽然闪过一阵惊恐，却也很快转瞬而逝。

    万俟i回头，就看到身旁之人的犹豫，开口道：

    “无妨，傅昕你直接说即可。”

    傅昕转身，恭敬的拱手向太子殿下行礼，然后抬手指着东南角道：

    “殿下，吾见三台星中，客星倍明，主星幽隐，相辅列曜，其光昏暗，而刚才东北解芒璀璨的赤色之星，竟自东北落于西南，恐怕……”

    傅昕不敢再说下去。

    万俟i对星象不懂，但是从话语里，他听到一丝隐忧，故而有些焦虑的问道：

    “恐怕什么？”

    “恐怕……主星有大凶之事。”

    万俟i从小即被他的父皇告知，不可轻信星象之术，所为天子天命，其实，都在于主子是否真正以天下苍生为重。

    但是听到傅昕刚才所言，看着天空稚落的一颗星辰，他还是猛然一震心惊，他忽然很想穿过着延绵不绝的山峦，然后回到皇宫中，凝视那一双温柔淡笑的凤眸，然后扑到在父皇的怀抱。 

    


第一百六十二章 只影对谁（下）


 
     天启十九年。

    又到了一年的盛夏，滨州的事情已经全部就绪。傅昕秉承其父亲的练达端方，秉公持证，还有于凛的细致不留一丝不稳的干练办事态度，两人均协助着太子管理滨州。而滨州亦在太子的主持下，水利渐渐建了起来。

    盛夏虽到，但是在江南清幽的府邸里，却有着一股清凉的味道，凉竹悠悠，沁人心神。

    万俟i起身，环视着房间，看到了窗棂边的一株君子兰，清幽淡雅，可是这抹幽香，却怎么也比不过，萦绕在父皇身上的纳淡淡的荷香。

    正自沉思间，忽然听到几声急急的敲门声，万俟i谨遵父皇的训导：办事要从容淡定，所以此刻听到这么一股急躁的敲门声，微微有些不悦道：

    “什么事？”

    “大人，京中的急信。”

    “进来。”

    下人恭敬的走了进来，将信笺递给了万俟i，万俟i挥了挥手让下人退了下去，却被信上那几个飘逸洒脱的字体怔住了，然后猛然一阵心惊。

    那是……皇爷爷的字。

    万俟i修长白皙的手，拿着那个如雪一般的信封，却微微的颤抖，他有些许害怕的……不敢打开这个信笺。

    为何不是父皇的字？为何启笔的不是父皇，而是皇爷爷呢？父皇虽然和皇爷爷感情很深，但是一般的政事，父皇都是亲自处理的。而且先前的所有来自宫中的信笺，也都是父皇风骨的字。

    浓浓的不安，从心头涌了上来，万俟i还誓起勇气，打开了信封。

    入目的只有几个字：速回京。

    万俟i抬起一双星眸，漆黑如墨的瞳仁中，对着夜空望眼欲穿，恨不得此刻就飞过万里长空，然后抵达那个巍峨的皇城。

    父皇，你保重……i儿就回来了……

    傅昕和于凛还未反应过来，万俟i就急急的吩咐着准备马，还没有收拾任何东西，万俟i就跳上了一匹骏马，然后居高临下的对着傅昕和于凛说道：

    “本宫要快马回城，到驿站换马。你们能跟得上吗？”

    傅昕和于凛一听，然后没有任何犹豫的，拱手行礼道：

    “当然可以，殿下。”

    下人们还没有晃过身来，三匹骏马，就如出稍的剑，疾驰而出，只剩下一抹红尘在天边。大家看着刚才他们尊贵的殿下，满是愁容，心中都担忧不已。

    滨州里京城有着两天的路程，即使是用驿站的快马疾驰，也要一天一夜。但是太子殿下却似乎没有任何歇息的意思，额间的青丝已经被疾风吹落几缕，但是这满是尘土的脸上，却丝毫不见倦色。

    穿过一个又一个城门，万俟i总是远远就丢出令牌，要守城的将士开城门，然后等到城门已开，一个侧身，又轻轻勾回了太子令牌。

    将士们无一不心惊。而在身后的傅昕和于凛却丝毫没有阻止的意思，凡是面对着皇上，太子都是……不可理喻的。

    云雾环绕着皇城，今日没有雨，但是灰暗的天空，却压得人一阵沉闷，有些透不过气来。傅昕看到太子一目不瞬的注视着皇城，就似要把皇城看穿，他知道，太子心心念念的，是坐在皇城最高位上的皇者。

    经过午门，文官下轿，武官下马，是赢朝亘古不变的朝礼。但是万俟i在宫人们开门后，不顾一切的疾驰马向前奔去。

    傅昕和于凛看着欲追着太子的侍卫，用尽力气大声喊道：

    “太子殿下！”

    顿时所有侍卫一愣，往后一看，却看到一人在马下，温雅如玉的站在了午门下微笑着看着他们，等到他们回过头来，太子俊逸的身影，已经消失在长长的白玉石街良久。

    风尘仆仆的下马，没有理会散落在肩上的头发，锦带都已经飞了起来，挂在腰间的玉的穗子也染满了尘土。万俟i没有多想，就往父皇的寝殿冲了过去。

    才走到殿门，想要跨步进去，却被宫人们拦住，万俟i已经理会不了什么宫廷礼仪，还有身为太子的端正态度，他只是想要见到，他的父皇是否安好。

    吵杂的声音，从宏伟的殿门外传进了里殿，一个清越又带着一丝温柔的声音从殿里传出，道：

    “让太子进来。”

    宫人们再也拦不住，太子就推开了殿门径自跑了进去。

    才抬头，就远远看到了父皇在床上含笑看着自己，如莲花般玉洁的容颜依旧，依旧是有着琉璃色彩的一双淡笑的凤眸，还有着那如丝如墨的绸发披身，但是如此美丽的父皇，却是瘦了几分。然后本是白皙的脸，越显苍白无色。

    万俟i今年虽未满十六，但是作为一个太子，未来的储君，是不能随意动容的。可是，看到自己临行前仍然安好的父皇，却是如此虚弱不堪的在自己面前，一股热泪瞬时盈满了眼眶，就欲夺泪而出。

    “父皇！父皇！”

    万俟i已经有了一个年少帝王的英姿，不再是以前那个总是撒娇的人儿了。若殷有些承受不住这忽然而来的重量，有些向后倾倒，温柔的笑道：

    “怎么回来的那么急？”

    “父皇！父皇！你到底怎么了……为什么……”

    万俟i哽咽的说着，已经连一句话都说不清楚了。

    若殷轻启倾醉红尘的笑颜，温柔的抚着这个已经磨练有帝皇之象的儿子，不发一语。就如此的，任由怀中之人哭着，颤抖着。

    “这是一个太子应有的态度吗？”

    一个沉沉的，磁xing的声音从身后响起，万俟i才抬起头，看着自己的父皇，一双星眸，盈着泪光，一瞬不瞬的看着自己的父皇，满是痛心的道：

    “父皇……i儿回来了……”

    若殷有些无奈的抚着i儿的青丝，然后抬起头对着若溪无奈的一笑，他知道，是若溪写信唤i儿回来的。因为最近政事繁忙，弄得他没有时间陪伴自己，所以他决定狠心启笔让i儿回来主持朝政。

    而且，今年i儿也已十六，是担当国家的时候了。

    接下来的日子，就是太子早朝处理政事了，而若溪却是始终相伴在若殷的身边。若殷睡眠的时间越来越长，有时候醒过来，也已经是黄昏了，若溪知道，这意味着什么，但是却始终淡笑，没有提过任何事。

    在朝堂上，太上皇出现的身影越来越少，群臣们都知道，太上皇下朝后着急出紫宸殿门，要去往的地方。

    傅陵只能静静的，看着太上皇疲倦的身影，想象着那个往日总是站在江山顶峰，任由衣诀飘飞的，睥睨天下的王者现在挣扎的摸样，痛心不已。

    但是，他却不能做任何事情。

    万俟i每次晚上处理完奏折后，也去父皇的寝殿看望父皇。但是每一次他看到他的皇爷爷在床沿边，一目不瞬的看着熟睡着的父皇，那环绕在他们身边的温馨淡然的感觉，他觉得，自己走不进去。

    那是……容不下任何人的气息。

    万俟i看到，父皇没有随着岁月而丝毫改变的容颜，熟睡着的父皇，依旧很美，那是一种……淡然的，有着浓浓幸福的玉容，而往日俊逸洒脱的皇爷爷，也是这般的凝视着父皇。

    而最令他不能忘怀的……是那一双十指交缠的手，紧紧的……缠绵的……握在了一起。

    无论在月下，还是在金色的余晖下，皇爷爷和父皇，都是一副美丽的画卷。

    偶尔他过来之际，会看到清醒着的父皇，用着满是他看不懂的笑意，看着皇爷爷，那双摄人心魄的凤眸里，总是满满的不舍……还有温暖，却和看着他的温柔不一样。

    而皇爷爷，自始自终，都是温柔淡笑，温柔的抱住父皇，然而，有时候远远望着，他竟然会无端的看着此情此景，泪流满面。

    他不知道为什么，总觉得这样的父皇，这般的皇爷爷，很让人心痛。

    万俟i每次在大殿静溢无声之际，喜欢推开窗棂，抬头望着那个无星也无辰，漆黑如墨的苍穹，那要吞没人的黑暗，每一次看着，都让人害怕。

    父皇清醒的时间越来越短，他很害怕，害怕那一天的到来。

    黄昏的光芒很柔和，散在若殷的身上，觉得暖暖的，若殷起身，掀开绣着龙纹的薄被，才缓缓起身，就一阵昏眩。

    稍稍闭目过后，睁开眼的第一件事就是寻找那个飘逸的身影，但是举目四望，却都寻不见。

    一阵孤寂和恐惧涌上心头，若殷用带着清冷的手抵着自己的胸口，感觉到自己微弱的心跳声，确定自己仍旧活着，才轻轻的，叹了一口气。

    但是看着有着蝴蝶木纹的圆桌，几张椅子只事单的散落，还有殿门也只是紧闭，若殷忽然觉得少了一个身影的大殿，空荡荡的让人心慌。

    “溪？”

    “溪？”

    若殷一掀薄被，正欲离开床往外找去，却不觉四肢无力，跌倒在地上，冰冷的地板，惹得若殷一阵发颤，但是若殷只是想要寻找那个孤单的身影。

    “殷儿！”

    若溪一跃而上，打横抱起若殷，轻轻的放在床上，俯视着身下的人儿，痛心的道：

    “殷儿，怎么下床了呢？”

    若殷只是淡然一笑，道：

    “溪，我只是想要找你……”

    若溪听着，心一痛。看着身下之人不曾改变的容颜，俊秀的眉宇下，凤眸里依旧是摄人魂魄的眸光，如墨浓稠的长发披散，这玉雕一般的容颜，依旧妩媚和动人。

    可是，若殷的身体已经……残破不堪了。

    毒药已经深入到五脏六腑，这毒药之所以被称之为‘虞’，就是因为它不夺人一分容颜，却……在里面侵蚀着人的身体。

    若殷昏迷了很三天，若殷已经分不清时辰了，还以为自己才刚睡醒，所以才会浑身无力。若溪有时候，会很害怕，害怕这一双眼眸阖上了，就……再也睁不开了。

    时光就像是沙漏一般的在倒数，但是若溪却是那样的苍白无力。

    若殷看了看天外，然后有些许撒娇的道：

    “溪，外面的荷花盛开了吗？我想去看看荷花。”

    若溪搂住了若殷纤细的身子，温柔一笑道：

    “好。”

    若溪修长的手揽过若殷，然后为他整理衣冠，一身紫色的衣裳，外罩一层薄纱紫衣，紫色的锦带束发，将洒落的如瀑长发束了起来，一股清冷风姿自现。但是若溪还是有些许担忧，然后为若殷披上了一件厚实的披风。

    今夜的莲花池很美，朵朵风骨的白莲冒出了碧蓝阔天的荷叶，然后静静伫立，盈着月色，美丽而醉人。

    细碎的湖光，晃动在若殷如玉的脸眸上，掩盖了若殷脸上的那麽苍白之色。一双凤眸里，仍旧是往日那般的摄人心魄。

    若殷回头，就对上了若溪一双温柔淡笑着的俊逸的凤眸，然后道：

    “溪，你看那边！”

    在湖中央，是一朵雨荷静静伫立，比起周围盛开的雨荷，更有着一股傲然味道。他知道他的殷儿为何喜欢，本来高位，就让人孤独。

    等到下一刻，他细细的看的时候，却是心口一滞，因为他发现，那株白莲被一个水藤缠绕，看起来，竟是那么的柔美，淡然。

    若溪的容颜依旧俊逸空灵，他刚回头，一双风骨的纤细白皙的手，轻抚着若溪的脸，抚过眉宇，然后落到了唇边，一双摄人凤眸里满是醉人的爱恋……还有不舍，道：

    “溪，以前的你，一直都背负着天下百姓的安康，还有赢朝的安危，而顾忌兄弟的情谊，不得已追逐自己的情感。

    现在，殷儿又拉你陷在了这个名为父子的不容于世的感情的漩涡中，一生，都生活在牢笼之下。所以殷儿希望，在我不在的时候，你能……肆意的活一遭。”

    若溪举起修长的手，按住了那个扶着自己面容的手，然后俯身吻住若殷的眼角，吮吸着若殷眼角那晶莹的泪水，道：

    “殷儿……我愿意你做我的牢笼……”

    “殷儿也是……这一生……殷儿都逃不开了……”

    若殷和若溪就如此的相拥在一起，在这个池塘边，静静的，成了一幅画卷。修长的睫毛轻扫着若溪的面容，带来阵阵酥麻感。

    过了许久，若殷抬起那双摄人的凤眸，看着远方，轻声说道：

    “溪，你还记得，我们初见之时吗……”

    若溪的手一僵，满是心痛的抱紧他的殷儿，深情的说道：

    “我记得，那时候的殷儿，总是偷偷的在角落……看着我，却不敢再靠近一步。”

    一阵风过，只是盛夏的凉风，有着几丝凉意与沁神，但是对若殷来说，却犹如深秋的寒风，身子不由得抖动了一下，用着几不可闻的声音说道：

    “因为……那时候……殷儿觉得轻尘脱俗的父皇……很美……”

    “殷儿……”

    若溪痛苦的闭目片刻，他有些许不忍的再听下去，本来他们可以快一些走近，本来他们可以早一日相拥，可是，他却错过了他如许之多。

    往日的一幕一幕，又在脑海中闪现，就似一幅展卷的国画，在眼前辉映开来。

    犹记得自己酒醉之日，即使是风雨交加之夜，他仍然喜欢在那个后院灌醉永远不可能酒醉的自己，越喝越清醒，却有一个纤细的身影，即使被他乱剑挥洒而浴血，也要靠近他，紧紧的用那个本是清冷的身子包裹住自己。

    他的殷儿……很怕冷……在那次自己试探他的殷儿那次，他就已经很深刻的知道了。无论穿多少衣裳，即使靠近火堆旁，都暖和不起来，这清冷的身子，只能用他的身体，为他传去一丝一丝的暖意。

    他的殷儿，一直都在背后看着他，一直都在等待他，等待他的回眸，等他回首，可是……他却重重的伤害了他，直到他发现这份爱意，他的殷儿已经害怕的躲起来了。

    “殷儿，你记得第一次你抚琴的时候，我在和萧和你对一曲吗？因为我们都同样的孤单，所以才能琴箫合奏着曼妙的一曲……”

    “殷儿，你记得吗，你第一次为我庆生，我由衷的……有一股震撼……因为这是我有生以来，第一次有人为我庆生。那一晚的荷花很美，可是，在我心里，你的清冷淡然，你那醉人的凤眸，却胜过了一池荷花。”

    在月下的品酒抚琴，那时候的殷儿，是如此的绝代风华，任由漫天落英铺满身，也掩盖不了一分一毫。

    可是就是如此睿智，掌管整个荆州，甚至最终登上九五之尊之位的人儿，却被他伤的伤痕累累，他们快乐无忧的日子，竟是屈指可数……

    “溪，和你渡过的每一天，殷儿都很幸福……”

    若殷想起了自己看到孤单落寞的父皇，是多么的心痛，可是倔强的他，却害怕再次受伤，而……亲手推开了他的父皇……

    每一次经过菊园，想起那个漫天飘雪之夜，想到他疾驰而去到伦伯楼看到昏迷不醒的父皇，他都一阵心悸。

    他迷恋父皇温柔的笑意，那俊逸的脸上，无论何时，都会有这一双温柔的凤眸看着自己，无论自己做什么事情，他的父皇总是会说：好，殷儿去做吧。

    可是，他却……再也拥有不了父皇温暖的怀抱了。

    与父皇一同策马看落日的沉醉与肆意，与父皇在月下游舫，还有收到父皇亲手做的青花瓷的时候，心中涌现的感动……

    他不想走……他还想……留在这份温暖久一点……

    “溪……殷儿舍不得……”

    “殷儿……”

    “殷儿……”

    说完，那双凤眸微微的阖上，而刚才抚着的手，也缓缓的无力落下。靠近的脸眸，却感觉不到……温热的呼吸，还有那睫毛轻颤的，痒痒的感觉……

    若溪只是用力的抱住了怀中的人儿，一股清泪滑落俊逸的脸庞，任由灼热的泪水滑落颈项，怎么也……止不住。

    后院静溢无声，偶尔，会有湖水拍打在石岸边的声音，如银的月光，披在了一袭蓝衣，和一袭紫衣身上，静的让人觉得，时光就似停止了一般。

    紫宸殿中，烛光摇曳在太子精致如玉的脸上，英气的双眉忽而挑动了一下，然后握住的狼毫无端的自手中滑落，本已批示好的奏折，被落下的毛笔划下一抹浓稠的如血一般惊心的红色。

    不安自心底又一次升起，但是这一次，却是让他从骨子里打颤。

    公公正自要端参茶，而傅陵和于谦也在一旁整理者奏折，龙案上的奏折却被太子扫落一旁，静溢的大殿，笔砚掉落的身影，一阵刺耳。

    傅陵刚抬头，就看到太子飞一般的冲出了大殿，没有罔顾任何人，就往皇上的寝殿冲了过去。

    傅陵看到，也忽然心口一滞，看着那如墨一般化不开的夜空，心中的空洞蔓延开来。

    万俟i头上珠玉乱晃，锦带翩飞，衣诀随风飞舞，本是英气而尊贵的一身气息，此刻却全然不见，尽是慌乱。

    万俟i到了殿门，就看到一路的下人们都跪在了地上，一路沿着殿门，往后花园方向，都是。

    万俟i忽然觉得自己的步子重了起来，他忽然觉得浑身的力气被抽干一般，只是木然的挪动着腿，往前挪去，然后一道月银下，他远远的，就看到了一个俊逸飘逸空灵的身影，怀中抱着一位紫衣人，那如莲花般的玉容，那是……他最敬爱的……父皇。

    万俟i瞬时跪在了地上，他知道，皇爷爷那么用力的搂紧父皇，一动都不动，是意味着什么。

    但是他的脑海，已经空荡荡的一片，什么都想不到，只是忘记了父皇的教悔，忘记了地皇家的约束，忘记了自己是一位储君，任由泪水，流满面容。 

   



第一百六十三章 长相思兮（上）


 
     那一天晚上，太子殿下不知道自己是怎么看着他的皇爷爷，抱着他的父皇离开花园的。他想要走进一步，但是脚还没踏出，就被往日那个飘逸空灵的皇爷爷，浑身上下散发着的一股不容靠近的气息，怔住了一双脚。

    那俊逸的面容上，犹有着泪痕，但是那有如晨曦一般温柔的笑意，却再也……看不到了。那是一股真正空灵超脱的气息，他觉得，只要稍稍眨一下眼眸，这个空灵的身影，就会消失不见。

    晨曦破开了云晓，露水划过碧绿的雨荷，盈着晶莹的水珠滑落，如此醉人的晨曦，空中却有着说不出的沉重。

    太子不觉自己的腿已经麻木，想要站起来，却跌倒在一旁，紧紧的扶住栏杆才站稳，而皇爷爷，抱着依旧美丽有着清冷气息的父皇，仿若无人一般的经过他的身边，然后往宫殿最冷的地室走去。

    金色的阳光洒在若溪俊逸的脸眸上，一双凤眸只是如平静无涟漪的湖水一般，静静的看着前方，而怀中的若殷，唇酱起了一抹淡淡的笑意，就似安睡了一般。

    若溪优雅如莲花绽放的步调，缓缓往前走去，i儿忽然觉得，自己如果不唤住皇爷爷，他就会和父皇消失在尘世一般。他曾经答应过他的父皇，要好好的照顾皇爷爷。

    所以此刻，万俟i用尽全身力气叫唤道：

    “皇爷爷！”

    “皇爷爷！”

    若溪只是缓缓的向前方走去，完全没有因为太子的叫唤而有一丝颤动，脚步依然向前方迈着，任由金色的骄阳洒满一身锦衣。

    众人只是愣愣的看着太上皇消失在长廊的身影，不言一语，他们从未见过，如此……虚无缥缈的太上皇。

    在皇城冥宇殿的下面，是一个冰窟，那里尘封着寒入彻骨的玄冰，只要稍稍靠近一些，即使穿着厚厚的冬衣，也会忍不住颤动，但是，若溪却没有一丝感觉似的，将若殷放在了冰床上。

    白雾蒙蒙，环绕在地室的四周，若溪感觉到，若殷的身子渐渐冰冷，若溪握住了那双纤细白皙的手，十指交缠的握住，然后，深情的在若殷的唇瓣上留下一吻，道：

    “殷儿，冷吗？”

    沉默了一会，若溪俯身紧紧的搂住了若殷纤细的身子，带着一丝颤抖的声音道：

    “殷儿，父皇知道你怕冷，但是，你等等我好吗？我还舍不得你……殷儿……”

    “等我……殷儿……我一定不会喝那碗汤的，所以，你一定要等我……”

    殿门外，太子万俟i在静静的等候着。但是万俟i在殿门口，许久许久，都不见他的皇爷爷那抹俊逸的身影。

    天色已暗，圆月又爬上了树梢，才看到修长的腿迈出了殿门，抬头望去，太上皇额间的碎发，尤挂着冰霜。

    i儿想要劝诫他的皇爷爷，声音抵在了喉间，却始终不能说一语。

    天启十九年夏七月二十四，文宣帝驾崩，举国悲痛。

    文宣帝天启元年登基，在位十九年，终寝之日，年仅三十七岁。

    万俟王朝一位风华绝代的天子的逝世，轰动着每一个臣子的心。他们尤记得，这位清冷尊贵的帝皇，在改革时，是绝然而不留一丝余地的；对待贤臣，是不寻身世，只看政绩；而对待自己，却是严苛而肃然。

    但是如此一位天子骄子，如此睿智而夺人心魄的天子，却永远的消失在这座巍峨的宫殿之中，可是文宣帝的一贯行事态度，还有他留下的千秋基业，却让大臣们如何也抹不去他那清冷孤高的身影。

    帝王最终走向的地方只能是帝陵，那是一座恢弘而孤独的地城，在文宣帝哨之际，为了滨州水患，文宣帝停止了修陵，而今，才重新启工。

    关于文宣帝逝世，后世之人寻遍历史，却仍然解不开这个迷。只是民间一直在流传着一个传说：当年文宣帝之死的一切起因缘由，皆在景宣帝。而他们之间究竟发生了什么事，过目史册，却仍旧是寻不到一丝踪迹。

    历史仍然向前滚动，朝廷依旧如常，而万俟王朝未来的岁月，将由一代储君――万俟i引领着赢朝走下去。

    皇宫依旧巍峨，大殿依旧宽阔，但是少了那个清冷孤高的身影，太子却觉得，原来皇宫，是如此的空阔而没有温度。

    太子万俟i每日依旧能看到皇爷爷的俊逸的容颜，依旧是飘逸空灵的身影，可是，他却有一种错觉，现在的皇爷爷，比起以前，愈加的空灵出尘，仿佛一阵风，就会带走他，这若有若无的气息，是他从来……没有见过的。

    每日二更的钟声敲起，恢弘早朝的钟声，一声一声，却打得万俟i的心一阵颤抖。他抬头看向仍未破晓的苍穹，尤记得，自己每次踏进殿门，等候自己的是那个清冷迫人，而挂着淡然笑颜的父皇。

    每次走进烛光摇曳的殿门，抬头远望那座宽阔的龙椅，两边龙鼎上金色的龙有着欲飞苍穹的气势，觉得有资格站在龙椅旁的帝皇，世间只有他父皇一人。

    下朝后，依旧是和皇爷爷在讨论政事，紫宸殿内，两旁红烛已经燃尽了一半，静溢无声的大殿，除了太子万俟i还有太上皇若溪偶尔落笔和翻卷奏折的声音，就再也没有任何声响。

    空荡荡的大殿，回荡着着一股寂寞。

    若溪俊逸的面容没有变，蓝色的锦带束发，如瀑垂下，凤眸里那深若瀚海却平静的令人可怖的黑暗，让人望一眼，就会陷入黑暗当中。

    岁月的痕迹，在若溪身上，一丝都寻不见。若溪依旧如同往日那般，有着说不出的清尘飘逸，可是在太子万俟i眼里，他的皇爷爷，似乎……多了几分他看不懂的气息在。

    若溪只是在重要的大事上，给与i儿处理的意见，凡是一干政事，任用哪一位官员，采纳哪一方意见，都是由i儿自己决定。如若不是大错，若溪断不会轻易纠正。

    所以，今日就如同前几日一般，若溪在细细过目i儿批阅的奏折，忽然想要言一语，才抬头，那宽阔龙椅上，竟然看到了往日清冷孤高的身影，然后是那如玉雕一般的容颜，狭长的凤眸里琉璃的色彩摄人，用着醉人的笑意唤道：

    “溪？”

    若溪本想提笔的手，生生停在了半空，心中的热切，从那双凤眸里，涌了出来。

    万俟i忽而抬头，就看到他的皇爷爷一目不瞬的看着自己，有些疑惑的问道：

    “皇爷爷？”

    “皇爷爷？”

    一阵烛光晃动，i儿精致的容颜浮现在他的眼前，和若殷那有着一股清冷气息不同，i儿灿烂的星眸上，有着一股帝王之姿的英气在，而若殷……是清冷孤高的。

    i儿的容貌与若殷有七分相似，却没有继承那一双狭长美丽的凤眸，他一直，就是被那一双摄人魂魄的凤眸摄住，从第一次对视，那有着看透尘世的凄清与落寞之感的凤眸，就已经让他不忍移眸了。

    若溪放下了笔，然后正了衣襟，肃然的对i儿说道：

    “i儿，你仍然记得，你父皇对你的教诲吗？”

    万俟i一阵恍惚，这沉稳从容，有着磁xing的声音，这一段时日，他还是第一次听见皇爷爷对他说话。他甚至以为，皇爷爷已经忘记他的存在了。

    万俟i走出了御案，然后行礼道：

    “i儿记得。”

    若溪起身，抬头看着天外，烛光晃动在若溪的脸上，月影遮住了那双俊逸的凤眸，i儿没有看到此刻若溪的表情，但是看着穆独而寂寞的身影，看着整日不言一语的皇爷爷，他忽然觉得，皇爷爷的心，似乎已经随父皇的离世，游离于尘世之外了。

    “i儿，你父皇生前，最想看到的――是万俟王朝的鼎盛。而我想要和你一起见证这一刻，让你父皇知道，他当年的选择是没有错的。”

    若溪顿了顿，充满期许，还有着一丝严苛的道：

    “你能做到吗？”

    这是父皇的宏愿，从此，一国的重任，将会落到他的肩膀上。

    “i儿一定会完成父皇的宏愿。”

    宫灯已经点了起来，刚才下朝后，太子万俟i想要寻他的皇爷爷一起用晚膳。父皇已不再，但是他却不愿再看到皇爷爷穆寂的身影，所以一下朝，他就到处寻找他的皇爷爷。

    长长的连廊点起了宫灯，i儿左右寻着皇爷爷那飘逸的身影，缓缓抬头，就看到连廊上的画卷，晃动在宫灯下，犹如活了一般。

    此刻他才知道，原来他从来都未曾细细的看一眼连廊上每一幅富有诗意的画卷，因为每次他经过此地，最想要到达的地方，是他的父皇所在之地。

    父皇那一袭紫衣，犹如一朵雨荷静静伫立在湖边的身影，无端的浮现在他的眼前。

    父皇，没了你，i儿很寂寞……父皇……

    万俟i忽然停住了脚步，被眼前的一景怔住了，然后停留在原地，许久许久，都不肯移步。等到他晃觉时光已过，已经泪流满面。

    夏日的荷花已经浮上河面，高贵的白莲和妩媚的红莲竞相争辉，碧荷宽阔，却怎么也遮挡不住，满池醉人的荷花。

    石案旁，是一袭蓝衣，蓝色牡丹花纹的锦带束发，修长的身影，在如纱的月色下，拉下一个长长的身影，凛着月色，如墨漆黑的长发随风舞动，只见这犹如谪仙的人伸出了修长的手，优雅的举起酒壶，斟酌起酒来。

    月下只有一个身影，可是石桌上，却有着两双碗筷，两个精致的酒杯，仿佛还能看到一个，修长纤细的身影。

    往日一袭蓝衣，一袭紫衣，一幅犹如国画的美丽画卷，又在他眼前展卷看开来。

    若溪优雅无半分累赘的挽袖斟酒，酒的芳香飘逸四方，不浓不淡，却很醉人。若溪举起酒杯，向前端到：

    “殷儿，品一口吗？”

    风过无痕，只有这枝叶抖动，婆娑的树影，映在了若溪俊逸的脸眸上。若溪说着说着，又放下了酒杯，举起了另一壶茶，再倒出，道：

    “我忘记了。殷儿喜欢品茶，是吗？”

    但是，话音消逝已久，却无人回应。冒着热气的茶，已经凉了许久，而飘荡在四周的酒香，也已被风吹散。

    一抹名为孤寂的味道，瞬时蔓延开来。若溪只是静静的坐着，没有动一分桌案上的菜肴。

    若溪抬头望向那不见星辰的苍穹，满目的孤寂与落寞，都涌了上来。他想要对天大喊，想要责问苍天，为何要带走他至重至爱的人？

    往日殷儿的一幕一幕，又闪现在他的脑海中。他尤记得第一次府中，若殷回来，他装疯的在树上落下之时，若殷那双凤眸里的凄清和落寞，撼动他的瞬间。

    是他让他如此孤寂，是他让他错过那么多。

    为何……自己没早一日拥住那个纤细的身子？为何，自己没早一日吻住那扇薄唇？

    若溪就这样，一人度对着清月，伴着一桌的菜肴到天明，无论如何思念，却……再也抱不住那个总是怕冷的身子了，无论他如何对苍天呼唤，却听不见那清越而有着浓浓爱恋的声音了。

    “殷儿……没有了你……原来世间如此孤单……”――

    


第一百六十四章 长相思兮（中）

 
     宣景殿中，月色余晖洒满大殿，屏风遮掩，一个修长的身影，一袭蓝衣，如瀑长发垂下，如寒梅独对空月，俊逸的容颜在如银的月辉下愈显落寞孤单。此人就如此的，静静的，立在了月下，久久都没有倦意。

    大殿静溢的出奇，就是这样的只有着风铃被风吹动的铃声，大殿才显得宽阔而寂寞。

    若溪不知道自己独对寒窗多久，直到月盘已经升至半空，又垂然落下，才宽衣而睡。

    若有若无的荷香弥漫在鼻尖，若溪缓缓的睁开了一双凤眸，眼前白茫茫的一片，却忽然有一个白衣之人，犹如碧荷中高雅的雨荷恍然而过，若溪的心一惊，瞬时转过头，惊恐的看着那个身影。

    清冷孤高，有如谪仙般的风骨仙姿，淡然的向前迈着步子，如墨浓稠的发丝，清扫过他的面容，这样一个清冷的人……

    若溪一跃而上，伸出修长的手，想要拉住擦肩而过之人，可是手快要触到那衣诀翩飞一角，却又悄悄的别开了距离。

    殷儿……

    殷儿……

    瞬时落英纷飞，朵朵娇红满天飞舞，遮住了他的一双急切的凤眸，他只能看到漫天坠樱之下，那个身影越薪远，就像若殷在他十七岁从荆州归来，回到王府他们相见的那一瞬间。

    无论他如何向前跃去，都拉不住那双纤细白皙的手，都抱不住那个总是怕冷的纤细的身子，他想要将他拥入怀中，然后用他的温暖，暖和那个清冷的身子。

    只见若殷缓缓回头，站在了原地，等待若溪走过去，依旧是如莲花般精致白皙的面容，那双摄人凤眸里的琉璃色彩，单单一眼，就能醉人。

    只见若殷的唇边勾起了一抹淡笑，却让若溪怔在了当场。若溪再也忍不住，跨不过去，一揽的把若殷紧紧的搂在了怀里。

    但是，若溪却感觉不到丝毫的温度，然后等到他开心的想要轻声唤着殷儿的时候，怀中的纳气息，慢慢的消逝，那抹身影，如烟如雾的飘入到空中。

    若溪伸手，想要抓住纳飘散的云烟，可是，手向上一抓，却……什么也没有。

    “殷儿！”

    “殷儿！”

    若溪惊恐的睁开了一双眼眸，深深的思念，尤挂在眼角，修长的手伸到了半空中，想要抓住什么，可是，除了头顶摇晃着的金色的穗子，还有那牡丹纹的帘幕，就再也寻不到其他。

    若殷的气息尤弥漫在四周，若溪匆匆的披了件外衣，凌乱的里衣随意一弄，就往大殿外走去。

    绵长的连廊一眼看不到尽头，盛夏的深夜，有着湿重的冷意，可是若溪却旁若无人一般的向前走去。

    宫灯摇曳，淡淡的余晖晃动在若溪俊逸空灵的脸眸上，下人们一看到太上皇走过，都纷纷跪倒行礼，可是这飘逸空灵的太上皇，却似没有看到他们一般。

    远远的看到了一个凉亭在后院的假山上，若溪就看到昏暗的宫灯下，一个修长的身影晃动在灯下，韵雅如白莲，茶的苦涩和淡淡的清香飘了过来，他仿佛看到那双素手优雅在舀水洗茶，然后又平静淡然的抿一口，修长的睫毛在白皙才脸上，留下了片片暗影。

    若溪快步踏上来石阶，刚一伸手想要触动，那个身影却忽然消失不见。

    若溪刚转身，就看到了若殷正自对着他微笑，然后淡然的笑道：

    “父皇，殷儿为你抚琴，可好？”

    优雅的撩起衣襟，若殷盘腿而坐，将那把若溪珍视的九霄环佩放在修长的腿上，月辉如银，洒在一袭白衣上，只有若殷，才可以将白色的衣裳，穿的如此摄人。

    醉人的琴音回荡在耳边，若溪微微一笑，想要过去走进一听，可是才抬起脚，若殷就一晃眼而不见，若溪的胸口一滞，脚一拌，身体一瞬的无力，差些跌倒在凝着寒露的草地上。

    “殷儿，你在哪里？我想要见你……殷儿……”

    下人看到太上皇不断的穿梭在连廊里，有时候驻足不前，有时候又快步向前跑去，连侍卫都跟不上他的脚步。

    若溪年轻之际，武艺就了得，现在这般失神之际，更是无人能挡住他的路，下人们一阵惊恐，都纷纷不知所措，急急的跑去喊太子去了。

    太子清凉殿中，一个尊贵的身影，静静站在窗棂边，举起了书案旁的书，任由烛光晃动，专注的看着历朝的史集。

    通经国历史，才能吸取前朝的教训，做一位明君。他是如此的将父皇的教诲记在心上的。

    玉缵束发，有着与若殷相似的精致的脸，如星辰皓月的双瞳，抬头看向殿外，正自想着皇爷爷是否已经安寝，就听到了急急的脚步声。

    i儿一阵心惊，不安的预感席卷心头，就看到有贴身的下人前来跪在了地上，惶恐的道：

    “殿下……殿下……太上皇他……”

    i儿把书仍在了一旁，桌案上的笔架被打了下来，碎裂在大理石上，太子强作镇定的问道：

    “皇爷爷怎么了？”

    “太上皇他……！”

    下人的头还埋在地上，i儿已经一挥衣袖，疾步走出大殿，往宣景殿走去。

    后院满园的菊花在夜风中肆意摇曳，晃动人的眼眸，可是在这有着朴雅之气的宣景殿，除了一干人等跪在了地上，却不见若溪的身影。

    眉宇间的慌乱爬上了太子殿下的眉梢，太子一阵恼怒的道：

    “你们是怎么照顾太上皇的？皇爷爷呢？”

    “殿下息怒！殿下息怒！”

    下人们惶恐的跪倒在地上，除了重复这一句话，就再也说不出其他的话了，刚才太上皇没有穿衣就径自跑了出去，身为下人们的他们，怎么可能挡得住太上皇的步履？

    i儿没有理会那些跪倒在地上的人，忽然脑海闪过一个念头，他知道，他的皇爷爷此刻去了哪里，那个满满池着父皇气息的地方。

    皇帝的寝殿依旧，若溪缓缓的走进寝殿，守候着的下人没有想过太上皇深夜到访，都惶恐的跪在地上行礼，而没有注意到若溪的不妥。

    若溪跨入大殿，转身想要寻找那个清冷孤高的身影，可是，床帐空空，没有若殷带着羞涩的如海棠般妖冶的面容，没有殷儿带着恼怒的待他的偷香后无奈看着他的眸光。

    i儿远远的看到了一个白色修长的身影，静静的在大殿走动，没有拂去自己额间的薄汗，只是用尽全身力气大声喊道：

    “皇爷爷！

    “皇爷爷！”

    i儿清越焦虑的声音回荡在空荡荡的寝殿深处，没有人应答，那个飘逸的身影，又向前走去，怎么呼唤，都不肯停下来。

    i儿的眼角，一丝清泪流了下来，痛心的说道：

    “皇爷爷，父皇已经不在了！”

    若溪浑身一震，脚定在了原地没淤向前迈去，等到i儿再唤一身，他才知道，原来……刚才的一切，只是一场梦。

    “皇爷爷……父皇……已经走了……”

    他知道，他知道那个渐渐失稳的身子，慢慢的在他怀里沉沉的睡去，然后那还双摄人的凤眸，再也没有睁开。

    他还记得那具渐渐失去温度的身子，那纤细白皙的手缓缓滑下他面颊的瞬间，没有任何生气。

    他知道殷儿已经远去，可是，他就是想要欺骗他自己。

    宫殿的每一个角落，都是若殷的气息，都有着若殷的身影，可是，他却如何……也抓不住那个清冷孤高的身影。

    若溪凄然一笑，俊逸的脸再也不是以往空灵的他，其实他一点也不云淡风轻，只有他的殷儿能看出来，可是，这个深爱着他的人，懂他寂寞的人，却……再消逝在这个尘世了。

    若溪不知道为什么，这一刻，他是觉得，自己的身子那么的沉重。他再也站不稳，很想歇一歇，然后眼前一黑，往后倒去。 

    
 



第一百六十五章 长相思兮（下）


 
     太子看着欲倒下的太上皇，往前一跃抱住，然后急急的唤道：

    “快传太医！快！”

    下人们顿时换乱一片，有去喊太医的，有去端参茶的，都惊慌的失措不已，而舒敏看着面容失色的太上皇，心里只是一重，有一股痛意涌上心头。

    若溪被移到了床上，凝神的熏香被点了起来，参茶也被灌了进去，可是那双颌着的俊逸的凤眸，却始终没有睁开一分。

    太子宛若星辰的双瞳，满是忧郁之色，太子走到了若溪的床边，在下人们没有反应过来之际，忽然跪倒在地上，身后的一干人等，也惶恐的跟着伏倒在地上。

    i儿看着昏迷的皇爷爷，看着这个总爱与他争抢父皇的俊逸空灵之人，现在是如此的……孤独的令人心颤。i儿只是痛心的道：

    “皇爷爷，你可以等等i儿吗？i儿一定会填满父皇的这个不圆满，然后努力的……完成父皇心中的那个梦。你可以给i儿多一些时间吗？”

    i儿拂去衣袖的尘土，雍然的起身，尊贵的一身气息，让众人顿时有一股压迫感，i儿知道，他从此……要成熟起来了。

    若溪终究放不下心中的承诺，所以，一片挣扎后，还是从抑郁的泥沼中，爬了过来。太医给太子的诊断是抑郁而病，而且……只能用宽心才可解，任何药，都不起作用。

    若溪一生精湛的医术不输于皇宫中的太医，所以听到太医的诊断之时，他知道，自己的身体究竟到了什么程度。

    太子依旧会下朝来看望他，可是每每看着那一张与若殷愈加相似的精致如玉的脸，若溪的心就一痛，躺在着古朴雍雅的大殿，只觉愈加的寂寞。

    过了几日，若溪终于清醒了过来，若溪还是如往日一般，不肯用药，i儿也不敢勉强，他不愿再看到他的皇爷爷难过。

    月色的余晖射了进来，盛夏的淡淡的荷香又弥漫在鼻尖，淅淅沥沥的雨敲打着屋檐，弥漫着淡淡的清冷。若溪俊逸的脸上，沉静无一丝涟漪，静静立着，看着窗棂外凌着潋滟湖光的一池雨荷，似乎……在看着什么一般，专注的让人不忍移眸。

    为了让若溪欣喜一些，太子下令，皇上的寝殿，由太上皇用度。虽然于礼不合，可是太子面对司礼官的弹劾，太子只是轻轻一笔划过，驳回了无数张奏折。

    若溪知道，这一切都是i儿暗中安排的，如果是往日，他断会拒绝这不合朝礼的一番善意，可是……现在的他，就是想要任xing一些。

    若溪起身穿上一件蓝色锦袍，袍角的青色花瑾在月辉下，似活了一般，辉映的若溪一身俊逸气息尽显。蓝色的锦带束发，别过那如墨玉一般垂下的长发。

    虽然昏睡了几日，可是现在的若溪，却毫无病态之色。若溪缓缓踱步，细致的看着房间里的每一张桌椅，修长的手轻轻抹过那些泛着光漆的桐木和龙案，不觉，一股温暖的气息自指尖传到全身。

    那是……若殷留下的温度。

    寝殿的前端，书案上的书摆的错落有致，若溪轻轻抽出了一本书籍，正欲打开，放在书案上的一抹青色，晃过他的眼眸。

    忽然浑身一僵，若溪被眼前的青花瓷，怔住了，久久都不能动一分。

    清冷端静，有着风骨仙姿，如一支雨荷静静伫立在月辉之下，这是那时候……他送给殷儿的青花瓷。可是，这也只是一个背影而已。

    若溪才发现，原来，他从未给他的殷儿，绘过一幅画。

    若溪忽然……很想绘一幅画，想要将那个总是令自己自己魂牵梦萦的人，把那个总是淡然一笑、有着端静冷然、睥睨天下的气势的人，绘下来。

    若溪走到龙案旁，一展宣纸，取出端砚研墨准备，几欲下笔之际，却忽然僵住了。他发现，在他脑海中那个挥之不去的身影，在渐渐的模糊，等到他再想下笔，眼前已经模糊一片。

    本来下卷一挥而就的他，下笔有神的他，却久久不能下一笔。手竟在微微颤抖着，这是若溪自小写字绘卷以来，从未有过的事。

    若溪抬头望了望窗外，已经染红天际的骄阳，忽而轻吟道：

    “点滴芭蕉心欲碎，

    声声催忆当初，

    欲眠还展旧时书。

    疏狂几字，尤记手生疏。

    倦眼乍低缃帖乱，

    重看一片模糊。

    幽窗冷雨一灯孤。

    欲忘相思，却更相思。

    昨日月下曾you约，

    赢城玉漏三更。

    一勾星月几疏星。

    倦听栏外寂无声，

    几回肠断处，风动护花铃。”

    无论如何思念，都绘不出那熟悉的容貌，描摹不出那如刀一般刻在他心中的那个清冷淡笑的人儿。若溪却不知道，不是因为心中的他太过模糊，更不是记忆中的他不够清晰，而是……

    一片伤心……画不成。

    若溪怔怔的看着自己僵在半空中的手，久久都不能回神。

    “主子。”

    喊了一声，一个暗影自房内暗处落下，无声的落到了地上，语气无任何浮动的对若溪说道：

    “主子。”

    若溪没有转身，淡然的说道：

    “说。”

    黑衣人沉吟了一刻，道：

    “主子，令牌一定要您或者小主人才可以取到。”

    若溪听到，不由得浑身一震，手攥得紧紧的，不觉一丝疼痛，所以没注意到，那血水自白皙的手流了下来，滴在了蓝色的锦衣上。

    除了朝廷，赢朝的角落，若殷还留下了一股势力，若溪想要为他收回来，交到i儿手中，可是……却必须要他亲自去。

    而且，这个权力，是若殷建立之初，就已经对属下们承诺：能动这股势力的，除了他本人，还有他的父王。那时候，若溪听到属下的人如此述说，只是……久久不能回神。

    “我知道了。你先退下吧。”

    黑衣人又消失在黑暗中，若溪只是抬头看着那昏暗不见星辰的苍穹，轻声的道：

    “殷儿，是不是……你一早就已经相信你的父皇，从你开始夺权之日开始，你就已经将所有的筹码，都交到了我手中，而我当时，只是浑然不觉。”

    过了几日，若溪依旧在紫宸殿与i儿一同查看奏折，这日他单独留了下来，逼迫着i儿和大臣们游皇宫的灯会去了。

    若溪细细的凝神，举着奏折细看，俊逸的凤眸，双瞳里沉稳端静之色，愈显若溪此刻的飘逸俊朗。摇曳的烛光晃动在若溪的脸眸上，牡丹纹的锦带垂落在了肩上。

    若溪缓缓合上了奏折，就听到一声叫唤，道：

    “太上皇，左丞相傅陵傅大人求见。”

    若溪轻轻一挥衣袖，道：

    “请。”

    傅陵缓缓踏步而入，甩了甩绯色的官服，在一片烛光辉映下，多年的沉稳气息尽显，犹如一方端竹站在了若溪的跟前，才抬头，就对上了若溪欲把他看穿的一双凤眸。

    没有前端几欲溺死人的沉重和凄然，可是，在这宛若深海的墨色双瞳里，傅陵却觉得，现在看到的太上皇，和前阵子很不一样。似乎……有了某种决心一般。

    傅陵恭敬行礼道：

    “臣见过太上皇。”

    若溪起身，离开了龙椅，然后优雅的走到了傅陵跟前，沉静的说道：

    “起来吧。”

    若溪沉吟了一刻，问道：

    “傅陵今日找寡人有事？”

    傅陵听着，虽然是询问，可是语气里，似乎已经将所有都猜透，傅陵了然，肃然的道：

    “太上皇……太子该登基了。赢朝……不可一日无君。”

    若溪抬头看着窗外，看着这个月朗星稀的墨色的夜空，心中只是一片坦然。傅陵看不懂此刻若溪的表情，只觉得，好像是赴生死一般的决然。

    傅陵不知道自己为何有这种感觉。

    过了许久，若溪才缓缓的说道：

    “寡人疏忽了。现在，是i儿承担大任的时候了。” 

    



第一百六十六章 与君长眠（1）


 
     群臣陪伴着太子在后院里游灯，这是一年一度的宫中灯会，太子红缨束冠，如墨的长发披下，随风舞动，金色的龙纹在锦衣上有着一股凌然绝顶的气势，太子虽年幼，但是如玉雕般精致的脸上，那一双璀璨宛若星辰的双眸，却让人感到一股迫人的王者之气。

    太子为未来的储君，应当与群臣同乐，可是今日，却让人觉得，太子的笑颜，过于灿烂了。

    今夜的灯沿着长廊挂了起来，绵延不绝，灯在树丛间，交相辉映，这炫目的色彩，赛过了宫殿顶端的琉璃瓦，太子一路淡然言笑，可是，站在一旁冷冷观色的于凛，却觉得这笑，很碍眼。

    傅昕看到了往日冷峻不已的于凛，看似无意的举杯轻抿，偶尔扫过太子玉容，却是一脸的不悦，顿时有些无奈的笑了笑，问道：

    “于凛，今日为何心情如此烦躁？”

    傅昕是为端方公子，秉承了父亲沉稳的xing子，他和于凛是同窗好友，虽知道于凛此刻想的是什么，可是却还是一问。

    于凛冷冷的道：

    “多事。”

    傅昕笑了笑，有些许落寞的看着远方被群臣环绕，犹如一颗耀眼璀璨星辰闪耀在苍穹夜空的太子，淡淡的道：

    “于凛，你应该知道，这是……皇家之人，不可抗拒的命运。这是……他们的使命。”

    皇上的驾崩那一晚，太子在冰冷的大理石上，跪了一夜，但是次日，却必须强迫自己处理政事，并且旁若无事一般的冷静面对群臣。太子身前如此的重视皇上，他怎么可能……如此平静。

    但是身在帝皇家，却同时告诉他们，永远不可在他人面前表现自己的悲痛。

    于凛作为右丞相的儿子，当然对这些再熟悉不过。帝皇家的禁律和深规，他都知道，可是，自从那一天自己认定了太子殿下是自己的主子那一天起，太子的悲伤，每一分一毫，他都记在了心上。

    傅昕看到了于凛的不悦，可是，他也无可奈何。因为，万俟i，是一位太子，未来的储君。

    傅昕与于凛一边踱步，一边在花园里乱逛，在经过了一池已经没有了荷花的荷花池的时候，本来娇红妩媚，胜雪如玉的莲花已然不见，只剩下几片孤独凋残的荷叶轻轻摇曳着。

    傅昕愣愣的看着这已经枯谢已久的荷花，忽然闪现了他第一次进宫觑见圣颜之时，就在荷花池边，看到了在朦胧晨曦中，一个紫衣身影，任由如墨长发飘飞，在金色的艳阳下，展颜一笑，胜过了一池潋滟的湖光水色。

    但是最令他印象深刻的，仍旧是看到太上皇走近的瞬间，皇上如玉雕一般玉洁白皙的脸，那倾醉红尘的一笑，有着感动天地的温情，和让人沉醉的爱恋在，那一双凤眸，他永远都忘不了。

    世间只有一人，能将天下翻手为云，覆手为雨，站在权利的顶端，镇静淡然，犹如一支寒梅静静绽放。

    太子拖着有些疲倦的身子去皇上的寝殿，他的皇爷爷歇息之地，还未迈开脚步，就被一位公公喊住，道：

    “殿下，太上皇请您到紫宸殿。”

    “这么晚了，皇爷爷还未歇息？”

    太子轻声自言自语道，然后默然的跟着公公，往紫宸殿走去。

    这是历朝君王处理政事的地方，也是他小时候最喜欢闯入的禁地，每次自己任xing而为的溜进殿里，他的父皇……只是温柔的看着他，然后等待他扑进他的怀抱。

    他尤记得灯下，烛光摇曳之时，皇爷爷悠然的在一旁静坐，父皇认真的垂眸看着奏折，殿里静溢无声，可是，在父皇和皇爷爷之间，有股淡若荷香的清幽会蔓延在四周，而举目望去，尽是温情。

    这些都是回忆，无论走到哪里，都是父皇那挥之不去的温柔淡笑的修长的身影，举目可触的瞬间，现在却……看不见了。

    i儿抬头望去，就看到一个蓝色锦衣之人，静静的站在了龙案旁，负手而立，有着谪仙般的姿态端临紫宸殿龙座旁，然后修长俊逸的凤眸，平静无一丝涟漪的淡然的看着他。

    i儿一甩衣袖，行礼道：

    “i儿给皇爷爷请安。”

    若溪看着恭敬有礼，进退有度的i儿，忽然一阵恍惚，曾几何时，若殷在他面前，隐藏自己的一面的时候，也是这般的进退有度。

    赢朝的太子已经长大了。

    若溪缓缓的走下台阶，金色的光芒辉映在若溪俊逸飘洒的脸上，翩飞的衣襟，让i儿觉得，他出尘的皇爷爷，就似一缕青烟，下一刻就会消失在天际。

    若溪淡然一笑，道：

    “i儿，是不是和皇爷爷生分了？”

    这笑犹如一湖秋水，平静无痕，i儿看着，却觉得这湖水，深不见底，没有了原来的慌乱失措，可是这样的皇爷爷，却更让人心疼。

    “皇爷爷……”

    i儿的心中，有千言万语，可是此刻，却什么都说不出来。

    沉默了一会，若溪走到了i儿的身旁，衣袖中修长的手，有些许重量的按着i儿的肩膀，道：

    “i儿，现在，是你继承大任的时候了。”

    太子抬起头，对上了若溪坚定的眼神，不由得浑身一震，从来看到的皇爷爷，都是清尘脱俗，不染一丝污垢，超脱于尘世，然后总是用着如晨曦般温暖的笑意说话。此刻的皇爷爷，是如此的虚无缥缈，让人捉摸不透。

    i儿却不知道，这是若溪对着若殷的姿态，没有了若殷，若溪也只能是原来云淡风轻，游离于尘世之人。世间再没有什么，能令他动容。

    “i儿，万俟王朝经历了三代君王，打下万俟江山的人，是我的父皇。我们万俟王朝，统治的时间虽然不长，可是，令天下殷富，百姓安康，传承千古圣君，是万俟王朝每一代君王的使命。”

    若溪沉吟了一刻，继续说道：

    “国不可一日无君。现在，是你承担重任的时候了。你要时刻记住，一己之身，一己之欲，都牵动着天下。从此往后，一言一行，都必须细细思量，不可妄作。”

    i儿深深一躬，他知道，皇爷爷对他交代的事情，也明白一位君王的责任，可是，为何他听到这话，却觉得，这不是一句嘱咐……而是临别之言。

    为何自己的心会被这一语弄得心底发颤？

    烛光辉映在太子锦衣身上，摇晃着的珠玉，响动的清越之声，回荡在这个宫殿，恢弘而有着金色光芒的大殿，两个身影在灯下，却愈显寂寞。

    天启二十三年，太子万俟i登基，史称祁宣帝，改国号为永宣，永宣元年，祁宣帝开始理政，开创了万俟王朝新的一页。

    新帝一如先帝，勤政如常，并且没有恢复三年一次选秀女的规矩，这是百姓之福，大家都在竞相赞叹新朝的天子。

    新朝的景象一片欣欣向荣，每一代君王都会在临政之初推行政策，祁宣帝也不例外，而在临政之初，遭到一些顽固势力的反对，似乎……成了必然。

    他观历史，尤记得，他的父皇推行新政之际，是用了不一样的铁血手段，他的父皇雷厉风行，阻挡了一干不肯施行新政的官员，可是这一次，在自己的势力之下，他想要秉承父皇的意志，父皇没来得及做的事情，他想要……继续做下去。

    例如：为赢朝写一部大律法。

    现在在朝堂上左右着决策的，除了左右丞相，还有副署，这是祁宣帝设立的。

    赢朝在中央，实行三省六部制，中书省发布命令，门下省审查，尚书省执行。一个政令的形成，先由诸宰相在中书省的政事堂举行政讨，形成决议后报皇帝批准，再由中书省以皇帝的名义发布诏书。

    紫宸殿里，晨曦的光芒渐渐透了进来，辉映的金逡黄，前几日落雪纷飞，如同鹅毛般的大雪，把皇宫的金色都铺上了一层银白色，好不容易才停下了雪。

    一人在龙案旁，英气俊秀的双眉，没有因为殿下之人的禀报而动容一分一毫，精致如玉的脸，一双星眸璀璨如星辉，自信从容的应答着。

    正是祁宣帝在大殿里，和刚升任为左丞相的傅昕在讨论着赢朝的法典的大事。傅昕的父亲傅陵，在开年之初就请旨回乡，相伴着赢朝大半岁月的一个功臣，却含笑说道：这是初升骄阳的天下。

    傅昕曾任月琦省的督抚，一路而上，为太子政权的稳定立下汗马功劳，有如此才略和胆识，也当之无愧被祁宣帝提拔为新一任的丞相。

    傅昕摆了摆衣襟，有些许沉重的对眼前这位英气而华美的君王说道：

    “皇上，您此举，是在限制自己的权利？”

    祁宣帝笑了笑，就是如此淡然一笑，也掩盖不了这光华自省内敛的一身气息，傅昕眉宇间浮上了一丝凝重的道：

    “诏书发布之前，须送门下省审查，门下省如若认为不合适的，竟可以拒绝副署。”

    傅昕顿了顿，继续说道：

    “诏书若缺少副署，也依法不能颁布。并且，只有门下省副署后的诏书才成为赢朝的正式法令，最后交由尚书省执行。”

    傅昕说着，祁宣帝只是有兴致的在听着，听完后竟然颔首点头。傅昕有些失声的喊道：

    “皇上，汁历史上出了一百五十三个帝王，只有您……竟敢如此做！”

    祁宣帝却敛起了刚才淡然的笑意，起身对着窗棂外的一辉清月，肃然的道：

    “朕的诏书如若由门下省副署后才能有效，就可以避免朕在心血来潮或是心情不好之际，作出不慎重的决定。”

    傅昕听完，不由浑身一颤，一代天子，竟然有一人拥有如此杰出的智慧和宽广的胸襟，傅昕看着眼前英气迫人的君王，心下一惊。

    祁宣帝像是看穿傅昕眼中的钦佩之色，带着一丝黯然的道：

    “这不是朕的决定。这是……父皇生前的曾经想施行的制度。只不过那时候，父皇要推行新政，所以需要专权，而现在，一切尽在朕的手中，为了避免帝皇的一意孤行，所以朕想要如此做。”

    祁宣帝一语，震撼着傅昕的心。文宣帝在位之时，他历目史册，并从父亲的饱含尊敬之色的神情，每每诉说着这位传奇君王的事迹之时，心里就有着由衷的崇敬。

    今日听皇上一语，往日对文宣帝的一面之缘，更是深刻的印在了他的脑中。

    “可惜了一代天子。”

    傅昕本是感慨的一语，可是却勾起了祁宣帝的伤心事，傅昕刚说完，本来有着些许笑意的祁宣帝，神色黯淡了下来，然后，再也扯不起一丝笑意。

    傅昕惶恐的行礼道：

    “微臣该死。”

    祁宣帝只是微微的摆摆手，淡然的说道：

    “傅昕，和你无关。只是……每每想起父皇，永远都是朕心中的痛。”

    傅昕看着这位英气俊美的年轻君王，看着窗外，竟是无比的落寞，修长的身影映在了雕花的窗棂上，晃动如若点着的宫灯，陪伴和祁宣帝一齐上课，那时候作为太子殿下的祁宣帝，已然对先帝有着说不尽的情深在。

    傅昕就如此的，静静的看着君王，等到有人来报，才看到祁宣帝精致如玉的脸眸上收回了看着窗外飘雪的孤寂之色。

    万俟i一如往日，每次下朝后，都要去父皇曾在的寝殿去看望他的皇爷爷，有时候是两爷孙在讨论着政事，有时候却是闲逛着后院，如同家常一样的聊着天。

    万俟i不知道为何，他好像觉得，他的皇爷爷一直在等待着什么一样。

    长廊一眼看不到尽头，雪花缓缓飘落，如同白色的花瓣飘然而落，给这苍穹一色的漆黑之夜，点缀如星辰一般。

    微风而过，带来阵阵芳香，不淡不浓，却温雅幽香，沁人心脾。万俟i举目望去，白皑皑的白雪之处，有几株梅花，傲雪而开，在这被白雪覆盖着的后院着，在这苍白一色的皇宫中，点缀着几点红。

    万俟i愣愣的望了几眼，不由得回想起，是不是也有一个人，总是在傲雪如梅的静静绽放着。才停下了脚步，就有人唤道：

    “皇上？”

    “皇上？”

    下人看见这位英气凛然的君主竟然停下了脚步许久，不解的看着，看到天色又昏暗了一些，想到过会后殿尊贵之人可能会歇息，所以催促道：

    “皇上还要移驾……”

    万俟i一敛刚才的怔然之色，说道：

    “走吧。”

    万俟i才抬脚走进殿门，就看到一个飘逸空灵的身影，伸出蓝色牡丹花纹锦袍的一双素手，优雅的在斟茶，然后轻抿一口，带着谪仙般的风姿，狭长的凤眸微抬，淡然的说道：

    “是i儿吗？”

    “i儿见过皇爷爷。”

    岁月在流逝，可是看到皇爷爷，一如当初，俊逸洒脱，俊逸空尘的脸没有岁月的痕迹一般，如若真的什么变了，那就是他的皇爷爷，再也不会温柔淡笑，犹如一颗万年冥石，深沉的让人看不透。

    “i儿，今日愿意和皇爷爷下一盘棋吗？”

    万俟i一甩衣袖，拂去了身上的雪，踏步向前，有些许兴奋的道：

    “好，这次i儿一定要赢回来。”

    万俟i缓缓在暖阁上坐下，修长的手拨开了精致的木制棋盒，然后落下一白子，若溪放下了杯盏，也同时落下一黑子，两个风华身影，在灯下静静相对着。

    若溪淡然的看着眼前的一盘棋，本来i儿是充满自信的下着的，可是棋走到一半，就不由的托起了下巴，一双星眸，只是目不转睛的盯着。

    一盏茶的时间一过，再过了一刻钟，静静的大殿，红烛滴落，燃烧的声音清晰可闻，偶尔自树上落下的积雪声，仍能听见。

    一刻钟……二刻钟……一个时辰已过，万俟i的俊眉拧了起来，有些许懊恼的看着棋盘，抬头就看到了神色不变的皇爷爷，叹道：

    “i儿又输了。”

    若溪轻轻一笑，对着i儿的懊恼之色，道：

    “你应该走这里，静观其变，这才是要道。你心太急躁了些。”

    看着这熟悉的棋路，万俟i忽然一阵恍惚，闪过一个熟悉的情景，脱口道：

    “i儿记得了，这是和父皇曾经下过的一盘棋。要诱敌深入，亮出筹码，等他人落网！”

    i儿无意的一句话，却让若溪的心一阵刺痛，但就是强作镇定，那抹疼痛之色，仍然控制不住的蔓延至眉间。

    i儿心一惊，才知道自己失言，他每次和他的皇爷爷走在一起，谈的最多的，还是他的父皇，但是为了避免他的皇爷爷伤心，还是不敢随意乱语。

    若溪却先比他看出来了，带着一丝温情和凄清的道：

    “殷儿的棋艺，确实是无人能及。”

    万俟i抬头看向他的皇爷爷，若溪看着棋盘良久，沉默不语，他仍然记得，若殷最喜的是黑子，最让人措手不及的棋路，是诱敌深入。

    从来没有人能受得住殷儿亮出的筹码，还有逃离那双摄人的凤眸，连他也不能例外。

    若溪缓缓抬头，就对上了i儿一脸的关切之色，酷似若殷一张玉容的脸眸上，一双星眸担忧之色涌现。若溪轻轻一笑，道：

    “i儿，皇爷爷……想去外面走一遭。”

    i儿一听，心一慌，急切的问道：

    “皇爷爷，在宫里住不习惯吗？”

    若溪缓缓起身，如丝长发飘然而落，若溪只是抬眸看着殿外缓缓飘落的雪花，坚毅而不容拒绝的道：

    “我只是想用我的一双眼睛，代替殷儿，看一看天下。”

    “皇爷爷的意思是……”

    “i儿你做的很好。我终于能提前，看到赢朝的盛世。”

    万俟i看着若溪一脸淡然的俊逸脸眸，他知道，这翩然若谪仙的皇爷爷，深若瀚海的凤眸深处，埋藏了很多，他看不透。

    但是，如果这是皇爷爷的愿望，他不会阻挡。

    若溪转身，负手而立，轻声问道：

    “i儿，你可以和皇爷爷有个约定吗？”

    万俟i看不轻若溪的神色，看不到若溪此刻坚毅却落寞凄清的神色，他只是呐呐的应答，却不知道，这个承诺，待到他再相见若溪之时……原来一早，就被他的皇爷爷，埋下了伏笔。 

    


第一百六十七章 与君长眠（2）


     初春，春回大地，殿外一片暖意，春意融融，晨曦的阳光透了进来，万俟i在紫宸殿看着奏折，破开云晓的晨曦透着雍雅的窗棂，洒在了龙案下，举着的狼毫，不由得定了下来，来不及下笔的朱墨，也滴在了奏折上。

    这般温暖的气息……万俟i忽然想起了他出门数月的皇爷爷，只有他的皇爷爷，才可以在那飘然的眼眸里，透着有如晨曦一般的笑意。

    可是自从父皇走后，这温柔的笑意，他再也没看到过。

    珠玉在祁宣帝的头顶上摇晃着，英气俊逸的双眉下，一双星眸转动，如墨玉般的双瞳，看向那个空荡荡的门口，正欲起身，却被公公唤道：

    “皇上，御史大夫于凛求见。”

    “传。”

    “是。”

    有着一道冷冷气息缠绕在墨色官服上，脚才踏进殿宇，既看到了龙座旁，一个金色的锦袍之人，静静立于金色的光辉下，说不出的雍雅尊贵。

    “臣于凛拜见皇上。”

    看着自己年少时的伴读进了大殿，祁宣帝挥了挥手，让下人们退下，然后即踱步走到于凛跟前，璀璨的星眸，淡然的笑意浮上，道：

    “于凛，能陪朕走走吗？”

    于凛抬起头，对上了他年轻君王如玉精致的脸眸，冷然的神色微微一瞬，虽然依旧是神色不变，祁宣帝却感觉到于凛往日冷冷的气息浮现的一缕笑意。

    于凛站在原地，静静的道：

    “好，皇上。”

    一君一臣，推开了殿门，往后院走去，拉下了两个长长的身影。

    春日阳光正媚，金色的光芒洒满大地，经过一个深冬料峭的寒风侵袭，柳枝已经可是露出了嫩芽，一片欣欣向荣的景象。

    祁宣帝走到一处，金色镶纹的锦衣中，深处了一双白皙修长的手，轻轻抚弄着眼前的柳枝那抹碧绿如玉的嫩芽，轻声问道：

    “于凛，你如何看待……滨州渠库？”

    于凛一愣，没有想过今日皇上提起这个问题。当年祁宣帝仍为太子储君之际，被先帝解任到了滨州，负责监管滨州的水利之事。难道，其中仍然有什么疑惑吗？

    于凛行礼说道：

    “皇上，文宣帝在位之初，启动了滨州水库的修建，虽然，拨动了全朝的库银，动用了很多力量，可是，在臣看来，开创水利修建，弊在当时，却功在千秋。”

    祁宣帝忽然停下了脚步，沉默下来，过了许久，到了骄阳已经完全跳出了云雾，才缓缓说道：

    “是啊，父皇的每一个举措，都是……如此……yuan见。朕每每目卷至此，就不由得想起父皇。”

    看着往日英气凛然，一直都聪颖与志意满满的君王，此刻却落寞孤单的站在了柳枝旁，于凛的心不由得一紧，想要劝诫，却……不知如何开口，只是静静的听着祁宣帝满是痛心的星眸，看着远处回忆道：

    “于凛，你知道吗？春日里，父皇最喜欢和皇爷爷踏春，任由柳絮飘飞，洒满如墨的长发，却始终温柔淡笑，无论朕如何去追，都追不上父皇的脚步。”

    祁宣帝沉吟了一刻，继续淡然的说道：

    “就是如此的，望着父皇清冷的身影，和皇爷爷飘逸的身影缠绕在一起，竟似……一幅画，看着无比的惬意舒心。”

    万俟i忽而抬头看向苍穹，看向风过无痕的碧蓝天空，微微的叹了一口气，道：

    “朕唯一剩下的亲人，就只有皇爷爷了。皇爷爷外出了三个月，却……仍旧不肯回来。”

    于凛看到平日冷静淡然，做事雷厉风行没有一丝犹豫的君王，此刻却是如此的无助和担忧，心中的痛惜，又重了几分。

    不知道是不是心中有个坚信在，他只是用自己的直觉告诉自己侍奉的君王，道：

    “皇上。这可能是……太上皇最想做的事情。”

    滨州省――

    春洗去了冬的冰冷，包揽大地给予最温柔的温暖，在滨州的河岸上，已经看不到因为洪水的侵袭，而河道随意迂回改道腐败破乱的景象，现在在河岸两旁的，却是另一片光景：如今，除了齐整的农田，柳絮随意飞舞，还有着……数不尽的渔舟在。

    一叶轻舟，在宽阔碧绿的滨河，划开了一道痕，绵长很远，给人无比的舒心惬意。微风一过，荡起阵阵涟漪，吹落了春红，吹走了闲愁。

    渔民们欢快的唱着歌，然后熟练的网下一撒，半月的鱼网飞散开来，晨曦才破，大家就已经开始了一天的作息生活。

    小舟忽然缓慢了下来，一个修长的手，掀开了帘幕，让渔舟上的数个小民们，不由得怔住了。

    蓝色的锦带随风舞动，俊逸出尘的脸上，一双凤眸深沉如瀚海，淡然笑意的眸光，静静注视着远方，修长的身影立在了船头，有着说不出的……清尘飘逸，犹如谪仙端临尘世。

    大家不知道这个人是谁，只是……再也移不开眼眸，在这个滨州的江南小乡，还是第一次见到如此……清尘脱俗的尊贵之人。

    若溪静静的看着这个鱼米之香，尤记得当年自己经过之际，这里浮尸遍野，两岸的渔田也尽皆被淹没，流离失所的百姓无数，而这里的官员……还中饱私囊，喝踪姓的骨血。

    今日一见，却是如此的一番景象。不由得感慨，能有如此境地，还是要归功于当年若殷极力推动滨州水利。

    “主子，要用膳吗？”

    下人轻声问道，可是，若溪像是没有听到一般，静静的站着，任由微风吹动衣襟，柳絮飘落长发，若溪只是静静的，犹如一支天山雪莲，以仙人之姿独立船头。

    下人也不多问，跑回了船里头去了。若溪忽然招手，唤道：

    “我们靠近渔家的船。”

    跟在若溪身边多年的苏宇不明所以，但还是划动了船竿，往最近的渔船靠了过去。

    余晖洒在若溪修长的身上，拉下了一个长长背影，苏宇却觉得，自己的主子，有若青云，随时飘散在天际。主子那看是云淡风轻的姿态，却让人觉得无比的孤寂而痛心。

    他从未见过这样的主子，如此孤单落寞。

    若溪靠近了船家，一个老翁正在收网，却没想到有个贵公子靠近，还欲登上自己的船，而这个贵公子，竞和自己往日所见不同，若溪身上的飘然气度，是老渔翁从未见过的。

    所以，渔翁带着些许惶恐道：

    “请问……”

    “老人家，在下只是想要和你聊几句而已。请不要如此拘礼。”

    听到如此温柔淡笑的一语，老人家放下了心，然后放下所有的渔具，一双手擦了擦自己的腿，淳朴无华的笑了笑：

    “公子若不嫌弃，就随意吧。可是……俺家的船实在是……”

    “老人家请不用介意。随意即好。是在下打扰了。”若溪即刻说道。

    若溪踏上了渔翁的船，渔翁的船板上犹有着水，浓浓的鱼腥味，瞬时化了开来，直扑鼻端。一向优雅有度的若溪，衣袖也被鱼腥沾了一些。

    一旁观着的苏宇有些许不悦。可是若溪却浑然不在意的道：

    “今晚在此用缮。”

    苏宇接过老人家的船竿，划来了去，到了湖中央。一会过后，炊烟袅袅，一缕青烟自渔舟缓缓升起。

    “老人家，日子过得还惬意吗？”

    若溪耐心的听着老人家的唠叨，老人家见若溪虽是尊贵公子，却无甚架子，也就畅所欲言的说了开去。从自己从小捕鱼，到自此为止，重复而淡然的日子，细细的诉说了上来。

    谈了许久，忽然，老人家的一句话，却让若溪久久的……不能回神。

    “我们哪，最记得的还是那位早逝的皇帝！如果不是因为这位年轻的皇帝在滨州修渠，我们渔家阿，早就不知道搬迁了多少次了，背井离乡的感觉，不好受阿！”

    若溪听着，听着，心中蔓延上一股痛，久久都不能去一分。

    夜幕降临，没有接受老人家的邀请，若溪回到了自己的船上歇息。窗外，夜雾漫漫，月银如辉，洒在了滨州河道上，凛着细碎的波光，闪耀在若溪的眼眸上，却更显其端然姿态。

    若溪静静的看着天上的一辉明月，记忆如水般，涌入他的脑海深处。

    他尤记得，那一日晚上，他的殷儿为了滨州的事情，有些烦心，自己的一言，就解kai了他所有的心结。

    修建滨州水渠，如此睿智而佣见的一举，只有他的殷儿能作出来，只有一个如此冷静淡然的人，能坚持下来。

    他还记得，那时候，为了滨州的水利，他的殷儿，竟然和自己的大臣们讨价还价，堂堂一个君主，却对自己的臣子们步步退让，竟连建宫殿的钱银，也一并搬出。

    微风吹起，月色晃动，若溪仿佛看到了以往熟悉的一幕又展现眼前：

    那时候，他的殷儿，在自己小憩之时，低头在自己的薄唇上，偷偷的落下一吻，然后惊恐而慌乱的离开了船。又前一阵子的中秋之夜，他的殷儿，在和他说着三生石，奈何桥的故事，要他……不要喝那碗汤。

    若溪忽然心口一阵滞痛，抬头看向深不见底的苍穹，只是沉沉的，轻声唤道：

    “殷儿，你再等等我，好吗……”

    所有的悲欢，都已如彩蝶般飞散已久，岁月不再复返，他永远都不能……再见到他最爱的……人儿了。

    为何那时候，他那么久，才惊觉朝雾掩涌时光移换，而如今，幸福却早已恍然裂成片断。

    一袭月辉下，一个蓝色修长俊逸的身影，却抱住了双膝，在微微的颤抖，在春日料峭的风里，这个被一袭被泪水洗净的身影，显得那么孤单而脆弱，而洒下那个颤抖的身影的悲伤，却怎么……也掩盖不住。 

   




第一百六十八章 与君长眠（3）


 
     夏至，褪去了春日的暖融，迎来了酷暑，带着夏日的清甜味，即使是晨曦，暑气也自地上蔓延上来，凝着的露珠自叶尖滑落，说不出的纯粹动人。

    一主一仆，穿梭在寻常的百姓中，静静踱步。苏宇一直陪伴着自己的主子，从来都能体会主子的深意。可是这一段时日，看着随意乱逛的主子，他是在是……猜测不透。

    有时候，主子会对着天边的夕颜，静静伫立许久，都不言一语，不动一分；有时候，却是在小商贩或者农田里的农夫，调侃一个时辰有余，都不舍离去。

    喜怒无常的主子他领教过，可是这般的飘浮不定的主子，他却不知道如何应付。

    他们先游了滨州两岸，在各渔舟穿梭，然后骑马去了荆州省，才在那里驻留了几日，又去到了钟磬省。

    没有理会沿途的婆娑树影，更没有注意到落樱满天的醉人，他似乎觉得，他的主子，只是在寻找着一个若有若无的气息，一个曾经……存在过的痕迹一般。

    每每看到他的主子忽然下马，然后一袭蓝衣随风舞动而浑然不觉的站在了苍穹之下，抬眸看着远方之时，那个俊逸的身影，就有着……说不出的孤独在。

    对着如此这样一位清尘飘逸，永远飘忽在云端，让人琢磨不透的主子，苏宇只能微微的叹气。

    酷暑已到，他的主子爷就随意的拉着马匹，走在了最荒蛮的山涧小道上，远远望去，竟然有一间小小的茶棚，快步的走了过去，唤道：

    “麻烦来一壶小茶。”

    茶棚下之人，欢快的应答道：嘿，就来了，客官。但是，等到他转身，拎着茶壶欲倒茶之时，却被若溪的身影怔住了。

    骄阳探出了云雾，在大地洒满了金色，余晖透着繁盛的树叶，婆娑的影散落若溪一身，绘在若溪俊逸的脸眸上，牡丹花纹的锦带和一袭蓝衣，愈显清尘。

    若溪回眸看了一眼，那凤眸深处有若瀚海深沉的眸光，让茶楼的老板手一抖，茶歉些倒了出来。

    官家见过无数贵人，不论是城中的富商，还是京城中的高官，但是向眼前这位一般，清尘空灵，尤泛着尊贵之气的人，却……从未见过。

    惊觉自己的失礼，官家把挂在自己脖子上的汗巾取下，抹了抹倒出的茶水，含笑歉意道：

    “公子，你看……哎……”

    想要说句歉意的话，却不知道为何说不出口了，而若溪只是淡然一笑，道：

    “没什么。来一壶茶吧。”

    “好咧！”

    官家倒完茶后，若溪抬眸看了一眼仍自站着的苏宇，有着一许命令的意味在，道：

    “苏宇，你也坐吧。”

    苏宇犹豫了一刻，看到了主子静然的神色，还是坐了下来，习惯使然，看到主子优雅举杯欲轻抿，就先倒出喝过，试试是否……

    可是，茶还未落到口中深处，就被喷了出来，如果不是及时闪过了脸，定然喷了若溪一脸。若溪笑着道：

    “苏宇，怎么了？”

    “主子！”

    若溪看着平时面无表情的苏宇，此刻竟有着震怒的神色在，而若溪只是笑了笑，始终没有言一语。

    苏宇不解的看着自己的主子，以前的主子，虽然走遍沙场，说到用膳和品茗，是无比的讲究的，所以，自己的主子才练久了一手的厨艺。

    可是，眼前这些茶，茶渍尤挂在了碗边，苦涩寡味，他的主子……怎么能咽下如此苦涩无味的茶？这与主子曾经喝过的最次的茶，也比不过。

    可是若溪依旧云淡风轻的在轻抿，其优雅之姿，就似在品茗着一壶醉人的桃花酿，神色淡然，丝毫不在意。苏宇忽然心口一滞，这是不是……就是人们口中说的……食不知味。

    忽而有个年轻公子，背着竹篓经过，然后走下，轻声有礼的问道：

    “在下可以坐这里吗？”

    苏宇的眉目有些不瞬，正欲说话回绝，却被若溪一把折扇挡了开来，温颜道：

    “请坐。”

    此清俊书生，是第一次看到如此尊贵又有着不凡气度之人，冲着好奇心，才踏步上前想要聊几句。若溪本就是想亲近百姓，看到了一身麻布衣衫，桌底下修长的手指轻轻算了算，已然猜出了此青衫公子的身份。

    青衣少年带着些许笑意的问道：

    “公子是来游玩吗？”

    若溪收起了折扇，平静的道：

    “是的。那么请问公子呢？”

    青衣公子恭敬的举手抱拳，对着北方京城的方向，神色说不出的肃然，行礼道：

    “在下是上京赴考的。”

    若溪垂眸，看了看那个破旧的竹篓，继而问道：

    “赴考？”

    像是看到若溪眼中的疑惑，若溪还未说完，青衣人即打断道：

    “从文宣帝在之时，就已经宣布了，即使是寻常百姓，也可参加科考。”

    话语里有着说不出的崇敬，若溪仍带着一丝疑惑，问道：

    “难道，你就不担心官场的受贿和黑暗？”

    青衣少年微微一皱眉，端坐看着若溪，愈加严肃的道：

    “自从文宣帝在之际，清了科考舞弊，现在的学子，都已经不用担忧这些了。难道公子未听闻？现在虽是祁宣帝引领的‘永宣之治’，可是要说归功，仍旧是当年在位的文宣帝。是了，不知道你听闻过民间赞誉文宣帝的一句诗词没有？”

    还未等青衣公子说道，若溪即接道：

    “忆昔永宣全盛日，小邑犹藏万家室，稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实……是吗？”

    若溪笑着说道，青衣公子惊觉，心中一片轰然，不期然的，对上了眼前尊贵之人那瀚海若深的凤眸，像是欲把他看透一般。

    青衣公子忽而来了兴致，和若溪愉悦的聊了起来，等到夕阳已沉，余晖快要消失之际，青衣公子才起身行礼，要赶路，随意问道：

    “请问公子要前往何地？”

    “越君阁。”

    秋又过，雪花飘然而落，在这广渺的大地，覆盖了一层银白，千里雪飘，万里冰封，怕是……就是眼前的这一番景象。

    紫宸殿中，一个修长的身影，碧绿通透的珠玉晃动，束着如漆长发，精致如玉白皙的脸颊上，修眉星眸，端静在龙座上，英气自现，肃然沉凝。

    不消一刻，那双星眸忽而闪动着璀璨的眸光，唇酱起了一抹笑意，看着展卷在手中的信封，展颜一笑，抬头看向正在整理奏折的左丞相傅昕。

    傅昕看着自己的天子，多日敛起的笑意，现在又展颜，不由得惊奇的问道：

    “皇上，请问有什么好事吗？”

    万俟i只是用清越的声音说道，语气里有着说不出的喜悦，道：

    “傅昕，皇爷爷快回来了！”

    傅昕听完，心里却一沉，没有像祁宣帝一般的欣喜，他看向了殿门外，沉昏暗的天空，犹在飘落着雪花，碧绿的琉璃瓦上，还有一园的娇红，都是雪白一片。

    太上皇已经出门将近一个春秋，并且宣称快回来了。可是为何，他心中却涌动着不安的预感。

    微风摇过两旁已经没有枝叶的梧桐树，一片银白世界。若溪披着蓝色的锦袍，正欲迈开脚步，细雪却缓缓飘落，如雾一般萦绕在空中，缓缓落下，如花一般的堆积在石阶上。

    看着这飘然的雪花，忽而，清越的声音回荡在耳旁。他还记得，每次下雪，殷儿都……很喜欢踏雪。

    在雪地里，一脚深一脚浅的踩踏着，任由雪花拂身，堆满肩膀，都浑然不在意。如墨的长发如瀑吹落，洒在一身如雪的锦衣上，任由雪花点点，说不出的动人。

    那时候，若殷喜欢牵着他的手，缓缓在落雪中游玩，久久都不肯回宫中。他只记得，若殷那一双摄人的凤眸里温柔的眸光，对他说道：

    “溪，今日的雪好美……殷儿以前曾说过，想和你踏一场春雪，那时候，我还以为，这只是我的一场梦……”

    回荡着耳边的话语，让若溪不由得心口一滞。若溪深处了修长的手，接住了空中飘落的雪花，空中有着冰冷，可是，若殷留在指尖的温度，仿佛还在。

    若溪对着飘零的雪花，忽然想起了书卷中的一首歌：

    “平生不会相思，才会相思，便害相思。

    身似浮云，心如飞絮，气若游丝。

    空一缕余香在此，盼心中君卿何之。

    证候来时，正是何时？

    灯半昏时，月半明时。”

    若溪登上了漫长的石阶，抬头看向了这个立于水端的阁楼，楼端攒尖顶，层层飞檐，四望如一，有着不同于一般阁楼的一股恢弘的气势在。这是……当年若殷建起的――越君阁。

    踏上这个曾经响彻天下的楼阁，若溪只觉得，似是在看着若殷的杰作一般。来到了底层的大厅，宽敞的让人愈觉渺而孤单，若溪才抬眸，就看到了正面壁上还有一幅巨大的白云白鹤陶瓷壁画，两旁立柱上悬挂楹联，那一手风骨而有着迫人气势的字迹。

    那是……殷儿的字，在他十四岁，登临此地留下的字。

    若溪看着眼前的字，竟然移不动脚步。他还记得，那时候，每次经过若殷的房间，看到的都是端正装帧着的字，那是自己平日随意留下的字卷，可是，殷儿却一幅一幅的收集起来，然后每日起身细细的观看。

    他终于知道，何为……红笺为无色。

    殷儿，原来，任何言语，在思念面前，都是那么的苍白。

    若溪一袭蓝衣，静静伫立，犹如落雪的红梅镇静淡然的站着，没有发一语。雪花已经盖满了越君阁楼的栏杆，忽而有一个平静无痕声音说道：

    “龙殇见过太上皇。”

    若溪缓缓转身，对上了一袭白衣，腰间尤挂着一把羽扇之人，温雅的面容，平静如一湖无痕的湖水，不起一丝涟漪。

    龙殇继续说道：

    “太上皇，这是……阁主的令牌，现在，龙殇交予您。”

    龙殇从怀里取出一块令牌，通灵剔透的碧玉，玉的底端，挂着一个殷红的穗子，抬眸一看，只是一块普通的碧玉，可是……细细的看，却似看到碧玉犹如一湖碧水，而在湖中央的，是……一朵静静伫立的雨荷。

    若溪看着看着，不由得出神。若殷最喜欢的花，就是雨荷，若殷说，荷花，出污泥而不染，他想做一朵白莲。若溪轻言问道：

    “是不是……只要是拥有令牌之人，就可左右越君阁？”

    龙殇沉默了一刻，接着说道：

    “阁主如此交代的。”

    可是，龙殇抬起了一双锐利的眼眸，对上了若溪深若瀚海的凤眸，没有任何犹豫，却坚定的说道：

    “可是，如果持有令牌之人，威胁到阁主的江山，我们……宁死不从。”

    听到这句话，若溪的心，似沉下了一块巨石一般，俊逸的脸上，展颜而笑，有若晨曦般灿烂温柔。

    龙殇一怔，只是不解。

    若溪登上的越君阁的最顶端，站在楼顶看着滚滚波涛向东流去，雪越下越大，很快模糊了他的视线，然后，若溪竟然，连眼前挂着的灯笼，也看不清了。

    若溪却不知道，他俊逸的脸上，划过了一丝清泪，然后这股热泪，模糊了他的视线。若溪对着这万里河山，看着沉不见底的雪空，思绪使然，轻吟道：

    “清夜寒梅依旧，

    触目柔肠断。

    砌下落梅如雪，

    心思量。

    水卷墨痕，

    浮香萦满身，

    尤记月下与君，

    醉一笑。

    闲庭信步，

    痴等君容。

    琴声醉矣弦音对，

    今朝却无人相伴。

    今夕何夕兮，

    高楼目断江山，

    波涛东去。

    身后云影，

    早已生死杳茫。”

    若溪深处的修长的手，像是要拉住什么一般，只是喃喃的说道：

    “殷儿，让你久等了，我就去寻你，你要……等等我。” 

    


第一百六十九章 与君长眠（大结局）


 
     又到了一年的盛夏，今年没有往日的酷暑，在紫宸殿，还有着一丝夏日的清凉味，摆在屏风旁的一株水仙，若有若无的磬香，怡人心神。

    一人倚着龙案，金冠束起如墨长发，几率青丝垂下，如玉般精致的脸上，一双星眸似是明珠流雪，不减清华，金色的龙袍愈加辉映得一股迫人的王者气息。

    祈宣帝将龙案上的奏折摆在了一旁，对着下面恭敬站立一旁的傅昕，肃然的问道：

    “众位老臣们认为武德律恰当得体，没有修正的必要。傅昕，你以为呢？”

    傅昕抬头，对上了皇上含笑的星眸，挥了挥衣袖，恭敬行礼道：

    “皇上，臣以为，律法的最大用处，重在教化，而不是惩罚，适，臣赞成宽简律法。”傅昕简简的一语，却道出了万俟i的心声。

    傅昕看到了皇上同意的颔首点头，继续道：

    “纵观历史，严苛的刑罚，只能招致更多的反抗，而用仁德治天下，却是更能体现一代帝王的才略和胸襟。有一套完善的律法，那么，在精明自律的统治面前，滥用职权和贪污渎职则无藏身之地，官员将一心为公，吏佐亦会各安本分。”

    万俟i轻声笑了起来，如玉般精致的脸上那双星眸璀璨的笑意，愈显一代帝王的风华气度。

    万俟i正欲畅言继续说下去，就看到殿门处公公有些许焦虑的在门外转，不敢上前打扰，万俟i挥了挥手，示意公公进来。

    公公跪在了地上说道：

    “皇上，舒总管求见。”

    如春日般烂熳的笑意浮上了眉梢，愉悦的说道：

    “快请！”

    舒敏一身墨色素装，跨进了殿门，正欲行礼，就被走下了龙案的万俟i扶起，笑着道：

    “舒总管，快请起！”

    舒敏抬眸，对上了祈宣帝那双星眸的墨玉般的瞳仁，平静的说道：

    “皇上。太上皇回来了……”

    万俟i白皙精致的脸，笑意更浓了，似映衬了自己的猜测一般，留下了一句话，好好歇息，就抬起修长的双腿一跃而出。

    皇上走后，空荡荡的紫宸殿，金色的余晖洒了进来，愈显空旷。傅昕觉得，刚才还是暖意融融的大殿，忽而……空气凝重而沉寂。

    傅昕看着那个消失在殿门的身影，一回头，就看到了舒总管那沉凝的神色，不知为什么，心口就似被什么重重的锤了一下，顿时觉得呼吸一滞。

    傅昕惊恐的看着舒总管，似乎……全明白过来了。

    金色的光芒洒在了巍峨的皇城，殿宇沐浴在一片金色中，愈显帝皇家的恢弘，祁宣帝踏步开去，欣喜之色跃上了眉间，说不出的快意。

    万俟i一袭金色的长袍在夕阳的余晖下，精致如玉的脸眸上，一双星眸闪耀着璀璨的笑意，如墨的长发随风舞动，就似他心中的欢快之意。

    快步跑下了白玉石的长阶，看着那个高耸在云端的城门，望眼欲穿，生怕走漏了一眼，耳边，尤想起了他的皇爷爷，出尘而淡然的话音。

    想起下一刻，皇爷爷清尘飘逸的身姿，就会展现在他眼前，一袭蓝衣，锦带束发，如漆的长发随风舞动，而一双凤眸里，有若万年冥石，深沉的让人看不透。

    即使那淡笑，没有了以往如晨曦般的温暖，即使这一丝笑意里有着苦涩，也比他一直在宫中担忧来得好。

    他的皇爷爷，在他扑进父皇的怀里的时候，总是带着责备的话语，说与他一个帝皇家子弟应有的端正态度。

    一想到自己的亲人，就要回到自己的身边，万俟i多日不展笑颜的脸眸，堆满了温柔的笑意。

    但是，当他看到，在远方挥舞着的白色旌旗，还有十二个……白色身影，如鬼魅一般的围在了一个墨色的棺木四周，万俟i，忽然觉得自己停止了呼吸。

    不见什么俊逸出尘的身影，也听不见那沉沉的带着磁xing的声音，只有着风声吹过耳际，还有白色刺目的旗子拍打的声音，在这宽阔的皇城的广场，竟是沉寂的让人心颤。

    万俟i像是浑身失了气力一般，拖着沉重的双腿，慢慢的走进了那副墨色的棺木，再也忍不住，忽然往前跑去，推开了棺木上的盖，沉沉的木盖，被万俟i推到在地上，而围着的十二暗卫，依旧是面无表情，然后恭敬的均跪倒在地上。

    万俟i的手颤抖的厉害，他刚才的一瞬犹在问自己，是不是……这只是一场梦……

    可是，他的理智却告诉他，不是，这不是一场梦，他的皇爷爷，从来都不会……和他说一个玩笑。

    棺木里的若溪，依旧俊逸空灵，一身蓝色锦袍，锦带束发，如墨的长发洒，整齐的铺在了身后，而最让他不忍移眸的，是若溪俊逸空尘的脸眸上，凤眸合起，幸福的笑意，晕染开来，说不出的醉人。

    竟不像是赴生死，而是……去一个天庭的国度一般。又或许……是见他最思念的父皇。

    万俟i沿着面容往下望去，竟然被若溪那修长的手，愣住了。若溪的手，微微的屈了起来，就似在握住什么一样，然后细细的看，指间的细小的宽度……只有父皇有如此纤细的手指。

    他懂了，为何这双手如此摸样，会让他如此熟悉，那是他看到的，皇爷爷和父皇十指交缠的一幕，那是留给他父皇的……指间的宽度。T

    他仍记得，在那一晚深秋之夜，他的皇爷爷，对他说着一个像是终其一生，都要完成的愿望，那时候，若溪就用一双凤眸，仿佛眼里饱含的，都是父皇的身影，深情的说道：

    “i儿，如若有一天，皇爷爷离世了，你一定要将我和你的父皇安葬在一起。”

    若溪看着窗外那潋滟的一池荷花，细声说道：

    “殷儿，我和你，生不能同衾，死同xue。”

    皇爷爷的话，很轻很柔，可是，他却听到了，那是……他所不理解的深情，还有没有一丝后悔的……决然。

    皇爷爷……是不是……你一早就已经如此决定了……

    万俟i看着看着，无力的扶着棺木的边缘，然后，跪了下来，膝盖磕在了冰冷坚硬的大理石上，任由夕阳的余晖散满身，然后控制不住的一股热泪，模糊了他的双眼，沿着精致的面容滑落，没入颈项。

    无数宫人看着跪在了太上皇棺木前的圣上，都跟着跪了下来，匆匆赶到城门的傅昕，看着这个引领着天下的一代英气的君王，此刻……竟是悲伤……而无助。

    皇城本是金色一片，这一日后，都笼罩在一片白色当中，祁宣帝往日精致动人的脸眸，这几日只是面无表情。

    众臣们忙揍动皇陵的一切事宜，这几日皇宫中的人均忙乱不已，祁宣帝只是指示着，要将父皇……还有皇爷爷的所有物品，搬入皇陵里。

    这日，终于到了进皇陵的日子，皇上一袭白衣，如一朵白梅静静绽放，没有了平日的意气和笑意，终日不言一语的皇上，有些吓坏了一旁的傅昕和于凛。

    可是，失去了先帝和太上皇，对皇上而言，他们知道，这个打击，有多重。

    万俟i抬眸看着这个终于修葺完善的皇陵，冰冷的大理石砌成的一座冰冷的宫殿，他以前只是觉得，无论多恢弘华美的宫殿，都只是伴着寂寞。

    可是那一日，看到皇爷爷那幸福的容颜，还有父皇离去之际，躺在皇爷爷怀中的满足的笑颜，他知道，因为有了相伴，所以，在哪里……都不会寂寞。

    正欲关上门，舒敏忽然恭敬的跪在祁宣帝面前，请旨道：

    “皇上，舒敏想要进皇陵。”

    万俟i俊秀的眉一跳动，正欲挥动的手僵硬了一分，停了下来。走进皇陵意味着什么，他应该很清楚。万俟i再一次问道：

    “舒总管，你真的决定好了吗？”

    舒敏抬眸，对上了祁宣帝询问的眼神，没有任何犹豫，犹有着坚毅之色道：

    “臣自遇到先帝之日开始，臣的主人，只有先帝一人，先帝提拔了臣，挽臣于生死之中。臣不能为先帝分担一二，但是臣希望，至少有臣去守护他。”

    万俟i一听，心中泠然，仍旧神色不动，精致的脸眸平静无痕，说道：

    “赐酒。”

    舒敏抱拳，伏倒在地上，恭敬行礼道：

    “谢皇上。”

    然后，看着渐渐消失在黑洞中的身影，万俟i伸出修长的手，一挥，震耳的声音响彻整个山岭，然后一抹红尘，滚滚浮起，遮住了那个皇陵，从此，不能有人打扰他们的安眠。

    万俟i看着这个坐落在山岭中的万俟王朝一代帝皇的皇陵，仍能想象的到，在殿里，在那冰冷的寒床上，他的皇爷爷，幸福安然的握住了父皇的手，而两人的手，只是紧紧的，十指缠绕，谁也不能分开。

    永宣四年，万俟王朝迎来了永宣盛世，史称‘永宣之治’。

    永宣五年，景宣帝逝世。关于景宣帝的逝世之谜，无人能解，查卷史册，也寻不见。只能在一些野史里，能看出，景宣帝，是位清尘飘逸的君子。不知道从哪里涌出了一个传说，说景宣帝，是和文宣帝握着手，一齐离开尘世的。

    关于景宣帝与文宣帝的一切器具，珍品，还有书卷墨画，在后世的历史文物中，都寻不见，大家一直在找，却始终找不到一丝痕迹。

    永宣九年。

    北方的宇文一族，终于被赢朝的战将，赶出了赢朝的国土，至此，天下归心。赢朝迎来了更繁盛的昌华。

    可是，在百姓和群臣百官中，得此盛世，他们先想到的皇帝，不是当今的圣上祁宣帝，而是当年雷利风行，没有任何商量余地去推行改革的先帝文宣帝。

    宫殿依旧恢弘，可是，看着这苍穹夜空中的皇城，却是少了一些什么一般，曾经站着的风华气度的人已然不再。

    祁宣帝静静的踱步，忽而倚着栏杆停了下来，对着眼前一池荷花出神，如墨玉一般的星眸，只是专注的看着荷花，在一旁的将军，只是不解的看着自己俊美的君王，不明所以。

    祁宣帝精致如玉的面容没有一丝涟漪，任由如漆长发披身，微风一过，几缕青丝拂过其面容，愈显风华气度。

    祁宣帝淡然的问道：

    “御茗，你的父亲，为何不回皇城领赏呢？这次能退却外族，御悦将军的功不可没。”

    有着年少的俊气，没于战场上的霸气和血腥，御茗深吸一口气，笑着说道：

    “父亲说，在皇城里，最牵动他的人，已经不再了。所以……没有必要再回来了。”

    祁宣帝听着，不由得浑身一颤。

    御茗看着不言一语的皇上，再问道：

    “皇上，臣总是听父亲提起先帝。先帝……是位怎样的人呢？”

    祁宣帝转过身，看着一池醉人的荷花，温柔如晨曦的笑，勾在了唇边，道：

    “父皇，是天下最温柔的父亲……父皇有着最醉人的笑意，还有一双摄人的凤眸，但是……他只会为他最爱的人展颜，那是一位……风华绝代的君王。世间从此，再也寻不到如此一个人。”――

    全文完――2010年四月9日22：19 

