
序章
　　韩华是一个爱笑的人，清秀的脸上总是挂着笑，弯弯的眉眼，上翘的嘴角，即使没有露出一
　　颗雪白的牙齿，也给人一种阳光灿烂的感觉。邻家大男孩一般的韩华，总是很有活力，在“蓝火”和“暗影”这两个帮派的长期对抗中，不时取得重要情报，在“蓝火”立下许多功劳。大家都很喜欢见到韩华，只有一个骄傲的女人总是一脸不屑，每次见到都毒舌的试图用她的话语打破韩华笑脸。
　　现在韩华依然在笑，弯弯的眉眼，上翘的嘴角，看起来像是一个遇到什么好事的邻家大男孩，笑得阳光灿烂，就仿佛那一刀一刀不是割在他身上，那地上流出的也不是他身上的血一般。
　　空旷的废弃工厂，现在有两帮人马正在对峙，两边几百双眼睛都冷冰冰的盯着他。“真是老套的场面，为什么每次这种事情总是要在废旧工厂进行呢？”韩华的思想忍不住胡乱的跑起来，并不是他有多无聊，实在是他的全身上下真他妈的快疼死了！虽然一定会死，但韩华还是不想被活活痛死，这种情况下也只能转移注意力，胡思乱想，会让自己好受点。
　　韩华无力的躺在地上，全身上下满是一道一道的伤口，血液浸湿了全部的衣服，还在地上积了一个小血泊，很难想像一个人的身上居然可以流出这么多的血。两边的人看向的他的眼神全是无情冰冷，甚至是厌恶、憎恨，但在这种情况下，韩华依然笑的阳光灿烂，配上他脸上沾染的鲜血，就像一个被人丢弃得破布娃娃。
　　“真是凄惨啊！”韩华在心里嘀咕，“果然自己当真是不得好死，间谍还真不是一般的招人恨啊，尤其是想自己这样的双面间谍跟是如此。”
　　“你，在笑什么，有什么开心事吗？”温和的声音从左上方传来，真是，才刚下令将他折磨致死，为什么还可以用这么温柔的语调和他说话呢？韩华费力的偏过头，对上一双深邃的黑眸。终究是看不透呢，这个人的眼神和，这个人的心。
　　现在可不是对着他发呆的时候，要说点什么才好。“呵！咳咳……笑什么呢？”韩华用尽全力开口说话。尽管很用力，可是声音还是小的仿佛随时会消失。“我也不知道啊！”是啊，为什么一直要笑呢？到底有什么可以笑的。“或许是笑我终于要死了呢，也或许…………我已经忘记除了笑以外的表情了吧。”那个多嘴的女人说的没错，面具带的久了，就刻进了骨头了，再也摘不掉了，现在，真的变成她所说的非典型面瘫了。她看到我这样，一定又会讽刺的勾起嘴角，吐出能把死人气活的话语。可惜，听不到了呢！
　　可以清楚的感觉到身体里的血已经快流尽了，渐渐的从骨缝里渗出能将人的灵魂都冻结的寒冷，身体不由自主的打着冷颤，眼中的景物越来越模糊逐步化成一片黑暗，意识也开始涣散起来。轻轻地飘忽仿若叹息的声音从口中溢出，“还，记得答应我的事吗？”在这种情况下韩华也没有指望有人会回答他的问题。“记得。”耳边传来淡淡的两个字，却让韩华楞了一下，脸上终于浮现出一个发自内心的笑容。谢谢，就算你这句话还是没有给我一个真正的答案，还是谢谢。
　　那个骄傲女人，可千万别死啊！他就只能到这里了。这所有的一切也不在与他韩华有关系了。
　　终于结束了，终于可以放手。如果有下辈子，我希望可以忘记这一切，重新开始，如果…………
开始
　　第一章（开始）
　　女人的哭泣，男人的拳脚，带来阳光的碧绿双眸，飞在天空中的蒸汽火车，昏暗的城堡，有着完美外表、惊世才华的男人，可笑而荒谬的预言，令人绝望的消息，放弃尊严换来的希望，恨自己无力挽回的绝望…………
　　这些是什么？！！这些记忆是什么！他明明就已经死了！为什么还会记得发生的一切，为什么脑海中刻进了更加残酷的一生，为什么他会，会成为这个叫做西弗勒斯*斯内普的男人。一动不动躺在地上的黑发黑眼的瘦削男人抬起手，无力的捂住双眼，同样悲惨的两次人生，难道这就是命运吗？
　　命运……什么狗屁命运！前辈子的间谍还没当够，为什么现在还是一样，让他知道了自己的最终结局，却无力改变什么，只能绝望在黑暗中等待毁灭的结局！为什么不让他干脆一了百了，死了算了，结束这一切，为什么不干脆不要开始这一生？哪怕，哪怕是不要想起以前的事也好，他宁愿失忆！该死的！还不如他现在就去喝魔药自杀！！！
　　…………
　　…………
　　呼！well,well,冷静斯内普，你不是愚蠢的格兰芬多,斯莱特林从来不会随便让自己陷入危机，从不会主动放弃生命。现今已成为西弗勒斯 * 斯内普的男人不断的在心里想着冲动是魔鬼，让自己冷静下来。
　　……该死的！能冷静下来才有鬼。已经有点抓狂的男人差点就要爆发。
　　好，冷静，先确定目前的情况。首先，不知是何原因，以前名为韩华的男人现在经历了两世成为了西弗勒斯 * 斯内普，霍格沃兹的魔药学教授。
　　HP韩华是看过的，也就是说现在，他，韩华已经成为故事中的一个人物。作者罗琳后妈已经不知道被前世那个长舌的女人诅咒过多少次了，皆是因为斯内普也就是现在的他的悲惨一生。现在的时间是1989年夏，也就是说故事的主角哈利 * 波特一个月后将进入霍格沃兹。也就是再过不了几年他就要为了更伟大的利益光荣牺牲在蛇口了。很好，既然这样已经用不着自杀了，本来就活不了几年了。既然现在他和原来的斯内普心中都没有活下去的欲望和动力。那他就按照所谓的剧情走一遍好了。最好是再让那个黄金男孩活下来，毕竟是莉莉的孩子，虽然流着该死的波特的一半血液。
　　终于冷静下来的男人，恩，应该是冷静下来了吧……
　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我分~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　现在这种状况开始于斯内普在少有的空闲假期的一次魔药实验。魔药实验是非常危险的，即使是斯内普这样的魔药大师还是不能避免意外的发生。所以很不幸的，魔药大师斯内普由于一次实验爆炸昏了过去。而醒过来以后，不仅记忆还乱，想起了上辈子的事，还知道了自己的未来一片黑暗。目前的状况就是这样。
　　好不容易整理好思绪，缓过气来的男人才刚从地上爬起来，整理好杂乱的实验室。还没休息几分钟，连自己满身的魔药味都来不及清理。就被某只大脑回路诡异的变异老蜜蜂召唤到校长室，不断挑战着忍耐力的极限。
　　看着对面那只把自己叫过来的校长大人，已经筋疲力尽的斯内普极力克制自己把一整杯柠檬雪宝扔到那个老疯子头上的冲动。面色不善的斯内普极力忍耐，隐在长袍下的拳头握了又松，松了又紧，自他坐到这里，对面的人就一边说着“今天天气真好……”之类的废话，一边向自己的嘴里不断塞进甜到发腻的饼干。“邓布利多，我可以假设，你叫我过来是有重要的事情，而不是为了陪你消磨我本就不多的空闲假期？”轻柔丝滑的声音从牙缝中挤出来，大有对面的人再说废话就一个阿瓦达索命的架势。
　　“哦，亲爱的西弗勒斯，要有耐心，现在的年轻人啊，怎么都不愿意陪我这个可怜的老人聊聊天呢？你忍心拒绝一个孤独老人的小小心愿？”
　　“邓布利多，如果没事的话，请原谅我先行告辞！”斯内普忍无可忍，猛地起身对着邓布利多轻轻一礼，毫不犹豫的转身离开，黑袍在背后翻飞而去。
　　“好了，西弗勒斯，快坐下，现在的年轻人啊！有很重要的事情。”邓布利多在斯内普要走出校长室的大门时，终于放下手中的饼干，是以自己真的是有事要说。
　　“说！”斯内普站在门边，冷冷的挤出一个字示意不要废话。
　　“西弗勒斯，我希望你明天能引导一位麻瓜世界的孩子进入魔法世界，哦，你知道，今年的新生有点多，我和麦格都抽不出时间了。”邓布利多笑得很慈祥。
　　“……”斯内普挑挑眉，“也许海格是一个不错的人选，你认为呢？”
　　“呵呵，海格要去接我们亲爱的小哈利，或许你想和海格交换一下，去亲自引导莉莉的孩子？如果是你的话我更加放心。”邓布利多的笑容还真是碍眼。
　　“资料！”斯内普面无表情的看着邓布利多。然后抓住飞过来的信封，转身离开，在这里多带一秒都令人窒息。他现在需要的是一个良好的睡眠。
新生
　　第二章（新生）
　　斯内普直接穿着他那身万年不变的黑袍从蜘蛛尾巷移行幻影到了信中所写的地址，一个忽略咒就可以让麻瓜无视他的穿着、行动以及不合理的一切。
　　这是一个在英国再普通不过的公寓楼，附带的小花园打理的很不错显示了主人的勤劳，看来是一个正常人家的孩子。这就好，他可没空给一年级的小鬼上心理教育课。面无表情的走上前，礼貌的敲敲门。开门的是一个有着浓浓家庭气息的中年女子，看到斯内普的穿着表情楞了一下有些不自然的露出一个笑容，“请问，这位先生找谁？”“怀特夫人？”斯内普依然冷着一张脸，礼貌的问道。
　　“是的？请问您是？”女人疑惑的看着斯内普。
　　“西弗勒斯 * 斯内普，霍格沃兹魔药学教授，我想你们在几天前几经收到了猫头鹰带来的信。”斯内普脱下身上的长斗篷，放在手肘上。不耐的向女人解释着。
　　“哦，是的，魔法学校的信，我们收到了，请进教授。”女人激动地推开门将斯内普让进屋内。“您请坐，茶还是咖啡？”
　　斯内普犹豫了一下还是坐下，“咖啡谢谢。”斯内普向着怀特夫人点点头，靠在沙发上开始打量客厅。
　　“亲爱的，克丽丝，快下来。魔法学校来人了。”怀特夫人叫喊着冲进厨房。
　　没几秒，楼梯上传来有人跑下来的声音。一个精致的小女孩出现在斯内普面前，金黄的头发，碧绿的眼睛，小蕾丝的花边公主裙，一看就是个人见人爱的可爱孩子，当然人见人爱不包括斯内普。斯内普依然面无表情的注视着跑下来的女孩。女孩看到斯内普露出惊讶、激动、兴奋和一个复杂的表情。斯内普挑挑眉，惊讶、激动都可以理解，不过那双绿眼中一闪而过的心疼和同情可没有让人忽略。这还真意外的收获呢，这个女孩，好像认识他。恩，很有趣的反应。小女孩惊讶过后就很快的调整好了自己的表情，看样子像是是一个斯莱特林的小蛇，虽然他并不是纯血统。
　　“克莉丝汀 * 怀特？”斯内普看着小女孩的眼睛确认道。
　　“是的，先生，很高兴认识您！我是克莉丝汀 * 怀特。”女孩轻盈的行了一个公主礼，举止优雅并不着痕迹的避开了与斯内普的对视，站在了陪她一起下来的男人身边。
　　“你好先生，我是戴维*怀特，克丽丝的父亲。”克丽丝身边普通的中年上班族向着斯内普介绍，然后坐在了对面的沙发上。
　　“你好，西弗勒斯 * 斯内普，霍格沃兹魔法学院未来怀特小姐七年的魔药学教授。”斯内普礼貌的自我介绍。恩，真是太奇怪了，这个叫克莉丝汀的小女孩在这样的家庭太不协调了，和这里的气氛格格不入。而且，父母的容貌看起来没有与女孩相像的地方，这样的家庭也培养不出那样的贵族仪态。
　　不过，论怎样，该有的程序还是要的，“那么，我再确认一次，请问怀特先生愿意送你的孩子，怀特小姐去霍格沃兹魔法学院就读吗？”压下疑问，斯内普拿起怀特夫人端来的咖啡问道。
　　“是的，先生。你知道，克丽丝从小就与其他孩子不同，有很多奇怪的能力和行动，到现在仍然没有什么同龄的朋友，所以我们觉得魔法学校应该是最适合克丽丝的。”虽然看起来有些又犹豫，最后怀特先生还是代表全家人说出了他们的决定。
　　“那么，怀特小姐的意思呢？是否愿意进入另一个世界，是否已经做好准备？”斯内普再次对上克莉丝汀的视线。
　　“是的，先生。”克莉丝汀这次没有移开视线。
　　“很好。”斯内普放下咖啡站起身来，“那么，欢迎你克莉丝汀 * 怀特小姐。”魔杖放在胸前微微弯腰，古老而优雅的礼节。“无论你的将来如何，现在，欢迎你的加入，女巫克莉丝汀 * 怀特。”这是属于斯莱特林的欢迎仪式，对于一位新的巫师的诞生致以的敬意，无关血统，这只是证明了承认你已经成为了一位高贵的巫师。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“怀特小姐，你的父母对你非常的信任。”放心的让一个十一岁的小女孩去支配一笔不能算少的财富，斯内普收起怀特先生所给的支票说道，“那么我不得不说，我非常期待你今后的表现。”
　　“这是我的荣幸，教授。”克莉丝汀微笑着回答，礼节完美，对于斯内普冷着的一张脸没有任何不适。不得不说，真是非常值得期待的新生。
　　“现在，怀特小姐，我将带你去准备你需要的学习用品。请务必记住我所走的路线，明年你将独自踏上相同的道路。”示意小女孩跟上，斯内普转过身微微放慢速度向目的地走去，黑色的长袍在身后泛起轻柔优雅的波浪。毕竟是十一岁的小女孩，不可能跟上他平时的步伐。斯内普可不想造成人员丢失这种不必要的意外。
　　没走多久，就看见了夹在唱片店和另一家商店之间的破旧酒吧。被风雨侵蚀的招牌还是可以看出‘破釜’两个字，窄小的门面，走进去是昏暗的光线和一些桌椅，身穿长袍的男巫女巫高声交谈。“哦，是斯内普教授。”老汤姆走了过来，“今年斯内普教授也被派来引导新生吗？”
　　老汤姆的话使酒馆里所有人的目光都看了过来。“是的，我要带着个孩子去购买学习用品，先告辞！”用有礼的态度和冰冷的眼神制止了想要过来攀谈的今年新的黑魔法防御教授奇洛，斯内普毫不停留的带着克莉丝汀转身离开。
　　‘好厉害，真不愧是斯内普教授，一个眼神就能震慑所有人。’斯内普身后，克丽丝小女孩用崇拜的目光仰望教授。
　　穿过人群，来到酒吧后门，荒凉的小巷里有一个空空的垃圾桶放在那里。“左二，上三，记住！”斯内普用低沉不满的声音唤醒了沉浸在自己世界里的克莉丝汀。
　　看着克莉丝汀睁大眼睛盯着前面的墙壁，一个小洞正在渐渐扩大，向门的方向变化，“这里，就是魔法世界的入口，怀特小姐。”
对角巷
　　第三章（对角巷）
　　“这里，就是魔法世界的入口，怀特小姐，欢迎来到对角巷！”不理会还在痴呆状态的小女孩，斯内普径自走入刚出现的大门。看着教授越来越远的身影，克丽丝赶忙跑步跟上。剧情终于开始了。
　　中世纪风格的街道上，穿着巫师袍的人缓缓穿行，在这里，时光仿佛可以倒回，不时有一辆马车奔驰而过，仿佛是古老泛黄照片上的画面，令克莉丝汀再次看的入迷，神情恍惚，四处张望，只有脚下还知道不自觉的跟着斯内普前行。
　　两人来到一个大型的拱门面前，古灵阁，很明显这三个金色的大字只要不是色盲都看得清楚。那金灿灿的颜色晃得人眼花，好吧，你不能心存过多期待，古灵阁的妖精从来就没有过品味这种东西。一个穿着红色制服的妖精在斯内普跨进大门的时候飞快的迎上来，“先生，请问您需要什么服务？我们是最安全的，最高效的储存机构……”最安全？斯内普讽刺的勾起嘴角。“首先，我们需要帮怀特小姐开一个新帐户。”斯内普打断妖精的滔滔不绝，不可否认，即使他们再丑陋，凭借这个服务态度和经济头脑，还是很有存在必要的。
　　“是这位漂亮的小姐吗？请跟我来先生。”领路的妖精向克丽丝居了一个足有90度的躬，克丽丝很好奇的不断观察着领路的妖精。妖精带他们来到柜台，斯内普站在一边皱着眉看着前面拥挤的柜台，开学期间就是这样，古灵阁总是很忙，柜台已经聚集了一大堆人。“去吧，怀特小姐，希望你不会让我久等，这些你可以处理的是吗？”斯内普将支票递过去，示意克丽丝去柜台。克丽丝看看斯内普看看支票，在转身的时候不是很优雅的翻了个白眼。斯内普轻勾了一下嘴角，他知道那是什么意思，小女孩一定在心里想：“教授，难道你就对于一个才十一岁的小女孩这么放心吗？”。克丽丝，你的表现证明了你有足够能力自己去做这些事情，这是对于你自己不正常的行为的一个提醒，要知道，到了霍格沃兹，无论是斯莱特林的蛇类，还是邓布利多那只老蜜蜂，你的行为都是在告诉他们你很可疑，不想迎接邓布利多的吐真剂的话，就再表现的自然一点吧。斯内普双手抱胸看着克丽丝熟练的和柜台的妖精交谈，然后开了一个帐户，拿到足够的金加隆。克丽丝你还算幸运，碰到了对于一切已经不感兴趣也不在意的我来当你的引导着。
　　克里斯没有让斯内普等待多久，“教授，我们现在要去哪里？”克丽丝站在斯内普面前用纯洁的眼神仰望着他。恩，不错演技有进步，不过，这个眼神还真是让人心情好不起来。“去哪里由你决定，怀特小姐，这是你的购物。”斯内普冷冷的横了克丽丝一眼，转身走出古灵阁。他万分庆幸这不是一个要让自己不断操心的讨厌小鬼。
　　“是的，先生。”克丽丝追上来与斯内普并排，“那我们可以先去购买衣物吗？那些巫师袍看起来真漂亮。”克里斯甜甜的笑着。
　　“明智的选择，怀特小姐，跟我来。”目的地是莫丽夫人的长袍店，如果没记错的话，在那里正有两个很重要的人在会面，那是故事的开始。
　　当斯内普到达的时候，两个男孩正站在板凳上谈话，看起来不像是不愉快的样子。克丽丝快走几步，迎上了已经注意到他们的莫丽夫人。“下午好，亲爱的。你是霍格沃兹的新生吗？我这里正好有两位小先生跟你一样。来，站到凳子上来漂亮的小淑女。”不可否认，莫丽夫人的笑容很有感染力。克丽丝乖乖的站在凳子上，任由一把卷尺在她身上绕来绕去。斯内普坐到长袍店的休息沙发上，看着三个小孩很快认识，然后兴致勃勃的交谈。希望我们的怀特小姐在这个年纪还没有培养出女人见到新的衣物就疯狂的习惯，最好不要让他等得太久。
　　斯内普开始仔细的打量着站在那里的另外两个小男孩，那个身材瘦弱，看起来比同龄人至少小一岁的黑发小男孩应该是我们亲爱的黄金男孩哈利 * 波特，哈利背对着斯内普，所以看不见具体的容貌，给人的感觉就是瘦弱。宽大不合身的衣服穿在他身上，让他看起来就像一个旗杆。
　　旁边那个不用说，一定是小马尔福，你看那一头耀眼的铂金色头发，谁都不会认错。他们好像谈到了有关引导人的话题，在克丽丝的示意下，集体朝斯内普这边望过来。现在看清楚了，斯内普作为斯莱特林的审美观也不得不感叹，这三个小孩子站在一起，是一幅令人赏心悦目你的画面。
　　哈利 * 波特有这一头蓬松乱敲的黑发，显得他只有巴掌大的脸更加小巧，几乎占据整张脸三分之一的碧绿大眼睛藏在一幅老旧的眼镜后面，配上他瘦小的身材，几乎让人误认为是女孩子，好在恰到好处而富有英气的眉毛消除了这一误会，很容易获得人们的好感、让人放松警戒心的漂亮小男孩。小马尔福完全不同，铂金色的发丝一个不漏的服帖在头上，灰蓝色的细长双眸，再加上匀称修长的身材，合体的衣着，一脸倨傲得抬高的脑袋，可爱欠扁的小屁孩。斯内普对于两个人的外表下了定义。再加上一旁洋娃娃一样的小女孩克丽丝，唯一破坏画面的只有波特那身讨人厌的衣服和破掉的眼镜。斯内普还算满意，至少讨人厌的波特没有安全遗传他父亲令人作呕的样貌。
　　“教父！”小马尔福发现了自己的教父，兴奋跳下小板凳跑了过来，“教父，真高兴能在这里见到你。”
　　“我也是，德拉科。”斯内普象征性的挑挑眉，阻止了德拉科想要给自己一个拥抱的动作。
　　“作为一名绅士。难道不应该向你的教父介绍一下你的朋友友吗？”斯内普看向哈利。
　　“是的教父，这是我新认识的朋友，哈利 * 波特。哈利，这是我的教父，斯内普教授，我们未来的魔药学教授。”德拉科看起来很为自己的教父，和能够交到救世主做朋友而骄傲，挺起胸膛为两个人做了介绍。
　　斯内普在哈利的目光看过来的时候，面无表情、目光冰冷厌恶的扫过去，满意的看到小男孩向后缩了一下。“恩?哈利，哈利 * 波特，哦，哦，我知道，大名鼎鼎的活下来的男孩，圣人波特。”斯内普用他低滑轻柔如天鹅绒般的嗓音吐出讽刺的话语，愉快的看见可怜的哈利更加不知所措的开始揪衣角。现在，一看到亲爱的哈利，斯内普就忍不住想要欺负他，这算是以前学生时代和另一个波特相处的小小后遗症，欺负一下也没什么，霍格沃兹谁不知道他们的魔药学教授的乐趣就是为难所有格兰分多的狮子。
　　额，现在德拉科很为难，自从他亲爱的教父见到哈利以后，气氛一下子变得很奇怪。小心地看着在一旁猛放冷气的自家教父，德拉科觉得他今天少穿了几件衣服，天啊，教父的冷气又升级了。斯内普站在那里用冷光死死盯着哈利，可怜的哈利已经快要缩成一团了。正当德拉克对于现在的状况不知所措的时候，一个声音拯救了他。
　　“德拉科，已经结束了吗？”卢修斯 * 马尔福推门而入缓解了尴尬的局面，“哦，西弗，你也在这里，真高兴在长袍店看到你，难道你终于认识到自己需要一些不同颜色风格的服饰来修饰一下外表了吗，真是让人高兴的消息。”卢修斯 * 马尔福仪态优雅的漫步走到斯内普面前，讽刺的十五度上翘的嘴角，上扬的下巴，慢吞吞的语气，一点也看不出他有什么高兴的情绪。即使卢修斯的语气是如此的欠扁，在他做来依然优雅，配上俊美的犹如精灵王子般的容貌，更显出几分高贵和吸引人的魅力。小马尔福，你刚才的功夫还差得很远呢！斯内普评价。
　　“卢修斯，很久不见。”斯内普终于转移射向哈利的死亡视线，“是什么原因，让你愚蠢的大脑认为我需要新的服饰？难道你今天出门的时候不小心被巨怪踩了你那高贵的脑袋？”对于卢修斯的话语，斯内普不屑一顾的挑挑眉，免费送给他一记眼刀。傍边的哈利因为斯内普转移注意力大大的松了口气。而一直被人无视的克丽丝同学正对着斯内普发花痴（毒舌的教授好帅啊啊啊！）。德拉科则对于两位大人的毒舌视而不见，已经习惯了。
　　“父亲。”德拉科走到卢修斯身前，拉拉他的衣角，示意父亲看向教父和哈利，即使是现在，那两人之间的气氛还是很诡异。一早就注意到情况怪异的卢修斯可是对于让斯内普的反常很感兴趣，即使他的好友以前也总是冷着一张脸，面无表情，但现在这种状况还是很反常啊！恩，真是让人好奇。探究的视线在在场的所有人身上轻轻地飘了两圈，终于把目标确定到了一旁低着头的哈利身上，看来这就是问题所在了。
　　“哦，德拉科，这是你的新朋友吗？”卢修斯轻跨两步站到哈利面前，“男孩抬起头来。”语气明明是在耳边温柔的低语，那前倾的姿势和缓慢挑起哈利下颚的蛇头拐杖却有着说不出的强势。
　　“哦。”卢修斯露出惊讶的表情，刚才的气氛，原来是这样啊。卢修斯用手杖拨开哈利额前的头发看着那道闪电型的伤疤，露出一个讽刺的笑容，“原来是伟大的哈利 * 波特，见到你，真是万分荣幸。”卢修斯继续用那种贵族腔调说道。
　　可怜的哈利呆呆的看着面前的俊美脸孔不知道该怎么回答，他可是一点都看不出卢修斯哪怕是一点万分荣幸的意思啊！
　　看着两个人的姿势，周围一片寂静。克丽丝两眼放光的看着两个人，卢修斯大帅哥这是调戏
　　呀！调戏呀！赤果果的调戏啊啊啊啊啊！！！！！德拉科满头黑线的看着那边不自觉的两个人和身边两眼冒绿光的克丽丝，父亲大人，你到底在干什么啊！今天教父和父亲的态度都有点不对劲，难道是因为哈利的原因？（某月：猜对了！）斯内普面依旧无表情看着，一点想要阻止好友行为的意思。
魔杖
　　第四章（魔杖）
　　“卢修斯，可以了，不要吓着我们亲爱的黄金男孩，我想，我们有更重要的事情去做，你认为呢？”在德拉科请求的目光下，斯内普终于好心的停止了那个诡异的状况。“当然。”卢修斯终于放过了可怜的哈利。哈利很明显的松了口气，用碧绿色的大眼睛感激的看着斯普。
　　“哼！”斯内普冷哼一声，狠狠的用死亡光线瞪了回去。说真的，这种不友好的态度真的不怪斯内普，他绝对绝对不是故意的，只是实在忍不住啊！你能想象吗？哈利刚才的那个样子，就像是他的死对头詹姆斯 * 波特用一双莉莉的温柔大眼睛感激的看着他，他能忍住没有抽魔杖而只是瞪过去就已经是极限了。梅林啊！他是用了多大的忍耐力才没有被这个扭曲的画面刺激的歇斯底里。
　　“卢修斯，哦，斯内普你也在啊！”一个衣着华贵的美人，仪态万千的缓步走过来，精致的面孔上带着令人沉醉的美丽微笑，如果是不了解内情的人一定会认为这是一位优雅富有魅力的美丽贵妇，不过……
　　“啊！亲爱的小龙~~，你让妈妈找的好辛苦，字怎么不在长袍店乖乖的等我呢？啊，啊，我的小龙还是这么可爱！”刚才还仪态万千的女人激动一把抱住德拉科，两眼放光的蹭啊蹭。她确实是美丽的贵妇确实没错，那个优雅一词，只有在特殊状态下才成立吧!斯内普面无表情的看着目瞪口呆的哈利和克丽丝，无奈的以手扶额的德拉科，还有嘴角微抽的卢修斯，继续面无表情的望天，真是和谐啊！
　　“啊，这边这位可爱的小家伙是谁啊！来，告诉阿姨，你叫什么名字，要不要来阿姨家，看，这个是德拉克，要不要和他交朋友？来阿姨家吧！”斯内普发现在要继续维持他的面瘫脸的话真是很困难，纳西莎，你知不知道你现在的形象就是一个诱拐儿童的怪阿姨！快点收敛一点，没看到你家卢修斯的额上已经挂黑线了吗？额……看着专注于诱拐儿童的纳西莎，好吧，你确实没看到。这对夫妇在一起还是这么有趣。
　　“好了，纳西莎，你面前的可是我们的救世主，活下来的黄金男孩哈利 * 波特，不可以太失礼！”卢修斯将手放上纳西莎的肩膀，在她耳边低语，提醒纳西莎收敛一点，实在是太丢脸了！！！卢修斯说完这句话后，几个小朋友再次目瞪口呆的看见纳西莎夫人在一瞬间恢复成优雅高贵的贵妇人。纳西莎亲昵的抱着卢修斯的胳膊，要多淑女有多淑女，要多温柔又多温柔的靠在卢修斯怀里，“哎呀，人家只是关心一下我们的救世主，不说这个了，现在我们要去干什么？”
　　纳西莎不好意思的转移话题。
　　“我想，如果你们继续在这里消磨时间的话，今天就别想要达到目的了，最好不要浪费我宝贵的休假时间。”一句毫无温度的话传来，一瞬间，所有的人都僵住了。大家一致看向已经刚才的一切弄得不耐烦到不行的教授大人，“你们说呢？嗯？”……好冷！
　　“这个，我们下一个要去的地方应该是奥力凡德的魔杖店，我们是应该出发了。”卢修斯连忙打圆场，把斯内普惹发火后果是很严重的，光是冷气攻击就让人受不了。“很好，希望大家都能明白今天到对角巷的目的。”斯内普一个优美的转身，率先向魔杖店走去，黑袍在身后泛起了滚滚波浪。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不愧是历史最久的魔杖店，真是，真是够窄够破够脏够乱！在场所有的四个斯莱特林一致皱眉，这种地方真是不符合斯莱特林的品味。
　　“马尔福一家，还有？斯内普，好久不见了。”奥力凡德老头子还是一样从不知道哪里悄无声息的冒出来。“哦，看看这是谁？是黄金男孩波特，我一眼就可以认出你，你跟你的父亲詹姆斯简直是一个模子刻出来的，现在想起来就像昨天一样，桃花木……”
　　“先生，我想，我们是来买魔杖的，请尽快开始可以吗？”斯内普打断奥力凡德的喋喋不休，他头上的青筋现在一定很明显，居然在他面前提起那个该死的波特！“你们最好快点，不要让我等太久！”斯内普冷冷的用眼光扫了一眼房子里的所有人，转身走出去。怎么会有这种事啊，明明都活了两辈子的人了，为什么还是克制不住自己的脾气，只要一提起詹姆斯 * 波特就想要杀人。他当了两辈子的双面间谍的忍耐力到底是跑到哪里去了！可恶！
　　这样下去，在这场游戏中，他究竟还能不能把它当作是一场游戏。今天才发现，他根本不可能把每个人都当作是书中的人物，更不能把他们当作是没有感情的NPC，每个人在它看来，都真实的可爱。他真的，可以在这场戏剧中不付出感情吗？斯内普有些无力的抬起头望着天空，怎么办！就算他最终是在求死，他也不能保证只是当个旁观者了！
　　果然，他还是像那个人所说的一样，永远不可能成为最后的胜利者！
开学日
　　第五章（开学日）
　　开学意味着什么，普通学校开学意味着大家所有的玩乐时间都结束了，每天面对学不完的知识还有做不完的考卷。但是魔法学校开学，那就意味着新的探险，新奇的东西还有神奇的魔法世界，对于麻瓜家庭的同学更是如此。
　　对于斯内普来说，他又不得不面对一群脑袋里装满稻草，到处惹事生非不会控制自己行动的小鬼整整一个学期。想一想斯内普就觉得头疼，脸不自觉又阴沉了几分。最好今年那些小鬼都给他安分一点，不要出现……斯内普突然想到今年入学的哈利 * 波特，还有连带进入的奇洛、伏地魔更纠结了。呼！冷静，斯内普，那帮小鬼怎么样都不关你的事，反正波特那个小鬼也死不了。今年还是忽视这些吧！
　　开学日的霍格沃兹大厅热闹非凡，一群小鬼叽叽喳喳吵个没完没了斯内普的心情也不是一般的恶劣。不只是因为即将到来的哈利，而是从刚才开始，散发着一股刺鼻大蒜味的奇洛就一直没话找话的缠着斯内普说话，不论是那股难闻的味道，还有他结结巴巴的话语，怯懦的表现，都让人想要直接一个不可饶恕咒扔过去。
　　“奇洛教授，学生分院开始了，可以请你让开吗？”斯内普死光瞪过去。“啊，是、是的，
　　斯、斯内普教授。”奇洛小心地缩回自己的位置。
　　斯内普不甚在意的斜靠在座椅上，眼神轻扫大厅总的所有人。最显眼的除了穿着可媲美圣诞树的邓布利多老蜜蜂以外，就是不安的缩在一起排队的一年级新生了。很好，看起来没有白痴的样子。（某月：= =，教授，白痴是看不出来的啊！）
　　“德拉科 * 马尔福！”麦格将斯内普快要跑走的思绪又找了回来。马尔福家的小龙动作优雅的来到分院帽前，皱着眉看了看那顶满是灰尘的破帽子，终于还是把它放到了头上。“斯莱特林！”帽子刚粘到铂金色的头发就尖叫出声，德拉科也松了一口气的像斯莱特林的长桌走去。理所当然的坐上了斯莱特林一年级首席的位置，有礼貌的微微向周围的同学点头，不愧是马尔福家的继承人。
　　…………
　　…………
　　“赫敏 * 格兰杰！”
　　“拉文克劳！”
　　恩，好像不对劲。斯内普听到拉文克劳四个字楞了一下，有趣。
　　……
　　“哈利 * 波特！”
　　“斯莱特林！”
　　……，整个霍格沃兹大厅都一片寂静，就连老蜜蜂脸上的笑容都僵硬了。开玩笑的吧！那个黄金男孩居然进了斯莱特林，这可真是让所有人都非常意外。斯内普死死的瞪着哈利 * 波特，居然居然给我进到斯莱特林蛇院，哈利小鬼难道是像他一样特意想要找死吗？还是下定决心要把他气死？！
　　哈利可不去理会其他人怎么想，径自走向斯莱特林的长桌，无视不知该如何反应的斯莱特林的小蛇，自觉的坐在德拉科的身边。仿佛是感觉到斯内普在瞪着他，哈利转过脸冲着斯内普甜甜的露齿一笑。斯内普差点就掐段手中的叉子，他已经可以听到自己的牙齿被咬碎的声音了，他现在最想做的事就是亲自掐死波特这个可恶的小鬼！
　　“克莉丝汀 * 怀特！”
　　“斯莱特林！”
　　大厅又静了一下，好吧，斯内普无力的想，既然哈利救世主都进了蛇院，那么斯莱特林再出现一个泥巴种也不是什么不能接受的事。斯内普可以想象，未来几年的斯莱特林对于他这个院长来说简直就是一个灾难！
　　斯内普无语又纠结的结束了开学宴，期间还忍受了奇洛的不定期骚扰，邓布利多的疯言疯语，足以让人发疯的校歌大合唱……还好，这种开学只有这一次而已，斯内普在心理安慰自己。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　斯内普全身散发着压迫感，快步走进斯莱特林的公共休息室。一群小蛇在级长的带领之下在宽敞的斯莱特林休息室内排好队，斯内普面无表情的看着站在最前方还显得还茫然的一年级小鬼。决定好好跟他们说一下规则，这群该死的小鬼最好识趣点，不要再给他的课余时间增加不必要的工作。
　　用目光将每一个看起来都是难么讨厌的小鬼狠狠的扫了一遍，尤其是波特小鬼。在确定每个人的视线都注意到自己身上的时候，斯内普缓缓的开口。
　　“作为斯莱特林的院长……我不得不说欢迎你们加入了霍格华兹，最伟大的魔法学院。”
　　斯内普的嗓音低沉而危险，声音仅够人听见，但是斯内普相信每个人都听见了而且一定会对自己接下来的话语印象深刻，这正是他的目的所在。
　　“我们的学院从萨拉查 * 斯莱特林还在起就是最正统而高贵的那个，你会发现这里有远多于其他学院的……优势。但是，不要错以为斯莱特林是学校中最受欢迎的学院，我相信你们很快就会亲身体验到这一点。”
　　斯内普忽然提高了音量，满意的看到吓得所有一年级生都微微一震。
　　“所以！我没有精力管理你们那些小矛盾，不论是学院内部的还是学院间的。只要记住，斯莱特林们照顾自己，明哲保身，从不让自己立于危险的境地。我想关于这一点高年级的学生也不会恰巧忘记。同时……”
　　斯内普的声音又回到耳语的音量，新生们禁不住屏住一口气，害怕丢失了院长的字句。
　　“我不喜欢无谓的浪费精力。记住，没有不可逆转的魔法或者可能重伤的肉体伤害行为，没有会引起魔法部注意的黑色小把戏，没有人赃并获，身后没有会被人揪住的小疏忽。学会做一个斯莱特林，任何时候都不要留下愚蠢的尾巴。”
　　斯内普用轻蔑的眼神看着身前已经集体紧缩了一半的一年级队伍，就好像他们之中已经有谁犯了愚蠢的错误一样。希望这些愚蠢的小鬼智商已经成长到足以理解他的话语的地步，不要让他需要在明年的时候把话说得更直白。（某月：呃……，教授你确定你已经说得够直白？你真的确定你的话对于十一岁的小鬼来说，他们可以理解？SS冷光：作为斯莱特林，连这点都理解不了，可以直接滚出学院了！某月：…… = =！某月敢肯定，自己肯定不是斯莱特林德。小小声：其实教授的意思是，就算不遵守校规什么的也没关系，只要不被抓住就可以。真是，斯莱特林式的话还真是那个、呃、含蓄= =）
　　“最后，在你有并非无关紧要的小烦恼时我办公室的门会为你敞开，但是如果谁给我找不必要的麻烦，你会知道后果。”
　　话音未落，斯内普猛地转身，和来时一样汹涌地离开了。克丽丝着迷地看着她现任院长那充满气势的背影，双手捧脸周围空气中充满粉红色的幸福泡泡。（近距离的观察教授大人果然好帅啊！！！！声音也好好听！！！~ _ <~）
第一课
　　第六章（第一课）
　　将新一年医疗翼所需要的最好一种治疗魔药配置好装瓶，斯内普收拾好今天要用的讲义大步向着魔药教室走去，黑袍翻滚间还散发着清晰地魔药清香。由于刚才配置魔药的工作，斯内普的头发再次变得油腻腻的，就算他每天洗的再干净，被魔药一熏都会变成这个样子，不过没有很脏也没有很难受所以斯内普也没有太在意。
　　今天的课程是上午拉文克劳和赫奇帕奇两个学院一年级一起上课，下午是斯内普想想就头疼的斯莱特林和格兰芬多两个学院合上。不知道邓布利多那个疯老头是怎么想的，魔药课和变形课是所有学科中最容易出现意外也是最难的两门课。邓布利多却坚持让全院最不对头两个学院合上。难道老蜜蜂终于糖果吃多了脑子出现了问题？斯内普严重怀疑邓布利多那个老疯子有挑拨两个学院纷争的嫌疑。
　　斯内普在魔药教室所有一年级新生的注视下，一阵黑风一样的刮进教室，还没有说话就已经让教室里安坐一群小鹰和小獾都颤抖了一下。不可否认门随着魔压被撞开发出的一声巨响配上现在斯内普的形象是很有威慑力的。
　　斯内普快步走到讲台上“碰”的一声将可奔放在讲台上，看着下面安静坐着看书的拉文克劳小鹰和带着畏缩眼光看着自己的赫奇帕奇小獾满意的点头。还是这两个学院让人省心，最起码不用他把大部分精力都浪费在维持课堂纪律上面，更不用担心他们那些额外的小动作在熬煮魔药的过程中将自己连同魔药教室都炸飞。
　　向着门口随意的一挥手将魔药教室的门关起来，再次扫了一眼安静坐着的所有人，斯内普打开名册开始点名。
　　“很好，我想你们不是永远像上蹿下跳的猴子一样安静不下来的格兰芬多，不用让我特意强调纪律，也不需要我用特殊的方式让你们安分下来。”整个昏暗的魔药教室只有斯内普低滑的声音在缓缓回荡，“我希望你们在我的魔药教室可以收起魔杖，克制你们无处不在的好奇心，如果你们不想被自己熬煮的魔药炸飞的话。细心、谨慎和耐心，这是我希望你们在熬煮魔药过程中时刻保持的品质。虽然我本人非常希望你们这些烦人的小鬼离我越远、越早消失越好，但是作为你们的魔药学教授，我希望你们在未来的某一天可以制作出令人惊叹的珍贵魔药，而不是在魔药制作中因为自己的不谨慎提前迎接死亡。”斯内普声音毫无起伏面无表情的说完该说的话，低下头打开讲桌上的讲义。
　　“现在，开始上课。”斯内普注意到原小狮子赫敏这次并没有想原著中的一样迫不及待的高高举起手，虽然她依旧坐在第一排。看来才一个晚上，就让这位聪明的女孩学会了鹰院的善于隐藏。“赫敏 * 格兰杰，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　“生死水，先生。是一种见效很快的强力安眠药。”赫敏自信的回答。
　　“很好，拉文克劳加十分，坐下。唐纳德，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”即使斯内普现在并没有生气也没有散发魔压，他固有的形象也足够让胆小的十一岁小鬼不安。斯内普面无表情的看了一眼被叫到的同学，可怜的小孩就像被电击一样跳了起来，小心翼翼的看着斯内普。“回答我的问题！我想你的耳朵并没有出问题。”
　　“是的，先生。我、我……我不知道先生。”唐纳德不安的绞着手指，深深低下头。
　　“赫奇帕奇扣十分，坐下，唐纳德先生。我来帮你回答，牛黄产于牛的胃里。我想你已经明白了课前预习的重要性。”看看周围一动不动的所有人“你们还呆坐在那里干什么！把我刚才说记下来，难道你们认为自己愚蠢的大脑可以记牢这些知识？嗯？”周围一片记笔记的沙沙声。
　　“很好，现在拉文克劳每个人找一位赫奇帕奇的同学作为你们魔药课的搭档，然后在工作台前站好，给你们十分钟的时间。”斯内普静静的站在讲台上看着教室里一阵手忙脚乱，让拉文克劳站在赫奇帕奇身边比让他们自己配置魔药安全很多，也可以尽量纠正他们的错误。无论如何，他现在是他们的老师。
　　“接下里，你们将制作最简单的一种魔药。在开始之前我必须提醒你们，这个提醒在你们在霍格沃兹的七年内都有效。请认真记住我给出的每一个步骤，不要漏掉任何一个哪怕是在再小的细节，也不要随意的添加不必要的东西。”斯内普走下讲台慢慢穿过每一个工作台，“我知道拉文克劳的诸位都很有研究精神，我并不否认这是件好事。但是，在魔药这个方面我自认为我有足够的权威性，因此，我希望在以后只要你们还是我的学生，当你们的脑袋里冒出什么新奇的想法时，最好先查阅所有相关的书籍，保证安全以后再进行试验。如果书籍解决不了，最好不要贸然行事，我的办公室在地窖最右边的走廊，关于魔药上的问题随时可以来找我。”斯内普绕教室一圈又回到讲台上，“希望你们可以牢记我的忠告，现在开始真正的课程。”
　　用魔杖敲敲黑板，让魔药步骤呈现出来，斯内普一挥手打开教室中的几个壁柜“这里有详细的制作步骤，你们可以在那几个壁柜中找到需要的材料，现在开始吧！”
　　之后整整一节课，斯内普都在每个学生后面神出鬼没，在他们犯错的时候狠狠的扣除学院分顺便用恶毒的语言进行精神上的打击，让他们牢牢记住所犯的每个错误，以后都永远都不敢忘记。还好，拉文克劳和赫奇帕奇配合的不错，没有发生什么太大的意外，这对于第一节魔药课来说算是一个很好的成绩。斯内普对于交上来的成品满意的点头，下面的小鹰小獾集体松了一口气。在斯内普走出教室后，所有人都毫无形象的瘫软在自己的座位上面，呼~~斯内普教授的魔药课好累好恐怖，海带泪~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　斯内普大步走在通向霍格沃兹的走廊上，虽然中午吃饭时间这条路上很多人，但每个人都自觉分开给斯内普让出一条路，毕竟斯内普积威已久。才开学第一天而已，斯内普已经在走来的过程中看到好几对针锋相对的格兰芬多和斯莱特林。对于他们的行为，斯内普其实是可以理解的，这两个学院天生不对盘。斯莱特林的小蛇不能理解那些格兰分多的家伙为什么就不能安静一点，总是在霍格沃兹到处奔跑，莽莽撞撞，碰到人也不知道道歉，动作粗俗没有礼貌，不知道教养礼仪为何物的野猴子。格兰分多的小狮子每次看到那些打着绿色领带的家伙就受不了，走路总是慢腾腾的，在霍格沃兹挡路，见到人动不动就莫名其妙的假笑，总是抬高下巴一脸傲慢，总是打扮的花枝招展的讨人厌的花孔雀。小蛇吐信！小狮咆哮！
　　不过就算可以理解，斯内普还是在碰到的时候何不犹豫的扣格兰芬多的分。哼哼，反正他的偏心护短是众所都知的，扣除格兰芬多的分，看小狮子敢怒不敢言的表情是他的兴趣，谁让那群白痴总是在他的魔药课上弄出意外。（某月：意外的报复心很重呢，教授= =！）
　　今天下午就是格兰芬多和斯莱特林合上的魔药课了，想到著名的坩埚杀手纳威同学，斯内普咬牙，分扣得更狠了。希望该死的波特进了斯莱特林可以安分点，至少应该庆幸的是，暂时在斯莱特林的宿舍还没有开始对于黄金男孩和唯一的泥巴种克丽丝小姐试探。恩，不要受太大的上伤好。斯内普也不确定自己应该担心两个特殊的小蛇还是那些找麻烦的家伙。算了，那些小鬼，死不了就行！继续咬牙。
威慑力
　　第七章（威慑力）
　　斯内普是一个守时的人，在上课的前一秒斯内普破门而入！……呃、是用魔压“推”门而入，门板撞在墙上发出的巨大响声让原本闹哄哄的魔药教室瞬间安静下来。小蛇小狮子们保持着针锋相对的姿势群体看向门口的魔药学教授。
　　斯内普眯着眼睛一个冷冻死亡视线射过去，“我想，如果各位的时间观念还存在与你们迟钝的大脑中的话，现在已经是上课时间了。”一阵手忙脚乱匆忙奔跑的声音，斯莱特林和格兰芬多泾渭分明的做到了教室两边，中间留出一个很宽的过道。斯内普无语的挑眉，为什么感觉到整个教师的格局都变了的样子，上午的时候座位还不是这样分成两排的。霍格沃兹不愧是存在了一千多年了，已经进化成了高智能城堡了吗？
　　关上门走上讲台，斯内普很容易在教室的第一排发现了我们人见人爱、花见花开，斯内普见了就想踩的伟大的救世主哈利 * 波特同学，和坐在他旁边，铂金色头发闪闪发光的他亲爱的教子德拉科 * 马尔福。立马反射性的一个死亡视线瞪过去，看到正注视着自己的小哈利垮下笑脸，可怜兮兮的缩了一下身子，才满意的收回目光。
　　在点名的过程中，斯内普虽然很想打击一下黄金男孩波特，但是由于波特的斯莱特林属性只能狠狠的瞪了他一眼。
　　看到那张和年轻的詹姆斯 * 波特一个模子里刻出来的脸，斯内普就忍不住欺负，看到那张脸被自己吓得露出委屈的表情，斯内普很有报复的快感。（某月：教授的报复心真的很重呢，那么多年过…… SS：瞪―― 某月：呃、该！谁让你爸是教授的死对头呢，活该被欺负！呜呜呜呜~~~，教授好可怕，小哈利好可怜~~~~泪奔――）
　　点完名的斯内普用鹰一般的眼睛扫视全班，让所有人的注意力都集中到自己身上，示意他接下来的话很重要。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。”斯内普开口说，说话的声音轻柔低缓几乎比耳语略高一些，但他相信人人都能听清他说的每一个字。他从来不缺乏让教室秩序井然的威慑力。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不说我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　斯内普讲完他的开场白后，整个魔药学教室都静悄悄的，他就知道这种方式对这帮无法无天的小狮子小蛇有效。（某月忍不住冒出：教授，这样其实对谁都有效！）
　　当斯内普说道笨蛋傻瓜的时候，斯莱特林齐刷刷的转头看向一旁的格兰芬多。看到格兰芬多不满的怒瞪向小蛇们，脸涨得的通红好像随时要扑过去，斯内普认为格兰芬多的傻瓜白痴确实要比斯莱特林多一些、好吧，是多很多！
　　‘愚蠢的格兰芬多，在上斯内普教授的魔药课之前都不知道预习，不是笨蛋傻瓜是什么！’
　　此为斯莱特林所有学生现在的心声，小蛇们幸灾乐祸ing……
　　“罗恩 * 韦斯利！”斯内普点名，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”直接略过斯莱特林找格兰分多的麻烦，斯内普相信课前预习小蛇们还是知道的，但是格兰芬多绝对没有这个习惯。
　　“我、我不知道，先生。”罗恩的脸涨得通红。
　　“坐下！格兰芬多扣十分！我希望你们愚蠢的大脑可以记住上课预习的重要性。”斯内普冷冷的扫视怒瞪他的格兰分多众小鬼，讽刺的勾起嘴角，露出一个恶意的笑容。“然我来告诉你们，水仙粉末加入艾草浸液会得到一种安眠药谁，生死水。赶快用你们得笔把他记下来，你们以为你们那可怜的巨怪一样的脑容量可以牢牢的记住我刚才说的话吗？”斯内普稍微加大了音量，就连斯莱特林也被教授的毒舌说得头冒青筋，敢怒不敢言。当然有一个人例外，克丽丝小姑娘对着教授流口水中：终于听到这段经典的对白了！教授~~~~~漫天粉红泡泡飘散，背景一片粉红色！
　　“西莫，我想黑板上已经写得很清楚了，不拉草是切成大小相似条，不是让你切萝卜块。因为你的愚蠢格兰芬多扣十分！”斯内普在两个可怜的小鬼身后一闪而过直接留下讽刺和扣分。
　　“……布拉特先生，你的手已经会啊掉了吗？把你坩埚里的不明物顺时针搅拌三圈，因为你的疏忽，格兰芬多再次扣分！”又两个小狮子被吓得满脸苍白。
　　“卢卡斯，仔细看黑板，注意时间。劳动服务，今天上完课打扫魔药学教室！”这是斯莱特林……
　　所有人中，只有德拉科和哈利这一个小组在斯内普不爽的怒视哈利中，得到了加分。整个教室的人都小心翼翼的注意自己的每一个动作，生怕斯内普从背后突然出现。
　　“彭――”
　　“该死的！纳威先生，我重点强调过加入豪猪刺时，要把坩埚从火上移开！”看到纳威满身失败药水，因为皮肤不断出现一个个脓疱不断抽噎，斯内普咆哮――一个漂浮咒将纳威浮在空中，斯内普大步向门外走去，“我送他去医疗翼，你们这群该死的小鬼，最好在我回来以前乖乖呆在那里，不要再有任何动作！”给了所有人一个威胁的眼神，斯内普匆匆向医疗翼赶去！
　　这群白痴，最简单的初级魔药都能出现如此多的意外，想起自己初次接触魔药时的情景，斯内普确定如此简单的魔药只要是有脑子的，都可以做好它！现在的小鬼脑袋里难道都是鼻涕虫地粘液吗？实在不能理解格兰芬多的大脑构造！！！
　　在一次次的想要掐死一些人的冲动中，斯内普终于结束了这节魔药课。好在最后大多数人还是成功制作出魔药，没有让斯内普直接想要下毒。狠狠的布置了四英尺长的作业，斯内普宣布下课。
　　格兰分多的小狮子们，仿佛被恶魔追赶一样逃出了魔药学教室，一点也没有了格兰分多的勇敢。斯莱特林在斯内普走出教师以后才一个个，大出口气整理仪容，走向下一节课的地点。即使是他们的院长，还是被斯内普的威力吓得不敢乱动。
　　心情不好的走在通往办公室的路上，斯内普刚才在路上听到红头发的罗恩在大声议论，他们的魔药学教授是一个多么讨厌的油腻腻的老蝙蝠。在斯内普出现在他身后并狠狠的因为侮辱教授扣了他二十分以后，罗恩的脸苍白的好像随时会昏倒。
　　他并不是因为罗恩的评价而心情不好，像油腻腻的老蝙蝠、万恶的吸血鬼之类的外号，从他教学至今至少可以列举个整整一打出来。斯内普生气是因为，上课期间克丽丝不是的对着他发花痴，冒出恶心的粉红色空气！这还没什么，最最重要的是，可恶的波特！！该死的波特上课一直和德拉科谈论他，并且在斯内普怒视相向的时候，向他露出笑容。梅林啊！一个波特一直对着他甜甜的笑！斯内普觉得胃在抽搐，个可恶的是，因为讨厌的波特在斯莱特林，他居然连扣波特的分都做不到！
　　该死的格兰芬多！该死的波特！
首席上
　　第八章（首席上）
　　晚上，斯内普破例没有在自己的实验室熬制魔药，而是来到斯莱特林休息室。并不是他有多么的勤奋来巡查，今天是斯莱特林每年都要举行的首席挑战赛。以武力决定各个年级的领头人这项规则，从未发生改变，斯莱特林最为崇尚的只有力量。在首席挑战赛中，血统什么都不代表，没有力量的血液注定灭亡。
　　身为斯莱特林的院长，斯内普必须见证这场比赛。因为成为整个学院首席的人不仅是拥有自己的级长室，他在斯莱特林还具有绝对的权威，和学院长平起平坐。甚至拥有着比斯内普这个院长还要大的权力。整个斯莱特林在霍格沃兹的所有资源，活动他都有权指挥。当然考虑到家族的特殊性这份契约只涉及到“霍格沃兹”，个人财产不包括在内。
　　据说拉文克劳也存在这么一位，并且更加厉害。拉文克的决策人不仅拥有霍格沃兹校内学生的指挥权还包括学校的老师在内，而且所做决定有权要求所有拉文克劳出身的巫师的在自己能力范围内不损害自身利益的前提下尽力配合，因为拉文克劳决定首席的因素是智慧！这些学院的内幕只有本学院院长和学生代代相传，并且进入学院就自动签订衷心咒。至于谁是首席，究竟拥有多大的权利，运行途径，标志，具体决策成员只有首席和学院长等少数人知道甚至是作为校长的邓布利多都不知道，严格保密。
　　赫奇帕奇的学生本来就少纷争，好像也有类似组织存在，不过自从神秘人消失以后已经许多年没有动用过了。每一届的首席依然存在，他们决定首席的因素是取决与赫奇帕奇学院的一株古老神秘的植物的选择。而格兰芬多的选择标准时格兰芬多的长剑，不过现在格兰芬多完全被邓布利多所把持，连格兰芬多长剑都在那只老蜜蜂手里，格兰分多的首席名存实亡，现在的格兰芬多内已经很少有人知道这件事了。
　　据说每个学院首席都是霍格沃兹十二校董之一，每个学院的学生拥有十二分之一的霍格沃兹。剩下的原本是四个学院常使人拥有六分之一，不过在他们死后被四人分别赠送给了八个人，只是为自己各自的后人在霍格沃兹留下了一个密室。
　　恩，突然斯内普想起来他母亲所在的斯普林家族是隶属于拉文克劳的十二校董之一，虽然他没去继承但是好像斯普林家族就只剩下西弗勒斯 * 斯内普一个人了，也就是他是霍格沃兹十二校董之一？拥有三分之一拉文克劳？他以前怎么从来没有注意到，现在想来他在霍格沃兹这么多年，连学校的十二校董都认不全。只知道斯莱特林的马尔福家族和布莱克家族各拥有十二分之一，格兰芬多有波特家族十二分之一另一个不清楚，拉文克劳有斯普林家族另一个也不清楚，赫奇帕奇也不知道。
    他以前是不是太忙于间谍工作，连这一点都没有注意到？照这样看，卢修斯是马尔福家的家主，布莱克家的上一代全灭，这一代两个在阿兹卡班，一个死了，只剩下一个纳西莎 * 布莱克。如果他的教子德拉科成为斯莱特林首席，卢修斯不就拥有了马尔福、布莱克、斯莱特林加起来都有四分之一的霍格沃兹？再加上凤凰社的的总部好像也是布莱克家族的，还有魔法部的职位，马尔福家的产业……斯内普认真的想了想，原来卢修斯这么有钱有势！斯内普被自己好友的富有吓了一跳。（某月：教授现在才发现吗？不然你以为马尔福家族平常那么嚣张傲慢，卢修斯那么自恋为什么没有人看不顺眼，没有人反对？……你，（某月颤抖着指）你不会真的从来没想过吧！ SS：……转头。某月：天啊，这么大个金主在你眼前，你居然从来没注意。怎么会有这么迟钝的人！现在知道卢修斯是多么的有前途了吧。赶快和他发展出一段惊天地泣鬼神的JQ、哦不，恋情吧！！ *~\^0^/~* SS：拔魔杖，阿瓦达―― 某月：对、对不起，我错了，您老饶了我吧~~~~泪奔……）
　　斯内普的以上据说全部来自于当年是斯莱特林首席的卢修斯 * 马尔福学长。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　当斯内普抵达斯莱特林林休息室的时候，所有人都安静的坐在座椅上。斯莱特林的座位是呈扇形分布的，最中心是两张座椅是属于学院长和学院首席的。相隔一段距离是第一排，一共七个座位，分别坐着各个年级的首席。后面的座位都是根据地位依次增加。
　　看到斯内普进来，所有人都站起来向学院长致意。斯内普大步走到学院首席四年级的埃里克斯 * 帕克的身边，优雅的一转身，黑袍在身后飞扬。扫视一圈确认没有少人后，向埃里克斯轻轻点点头，示意可以开始了，带头坐了下去。
　　等所有人都坐好以后，埃里克斯开口了：“现在开始首席挑战赛，二年级到七年级的所有人都可以向本年级的首席提出挑战，只要在所有人的公证下战胜你们的首席就可以取代他的位置。
　　现在由七年级开始，谁要向七年级的首席哈尼克 * 奥莱挑战？” 
　　七年级首席哈尼克 * 奥莱站起来，走到预留的场地中央，静静的面向所有人站立，拔出魔杖紧握在手里示意随时可以有人出来开始挑战。十分钟后，认识一片寂静，没有认出来挑战。学院首席看向斯内普，斯内普扫了一眼七年级行列，点头确认这次挑战结束，七年级的首席连任。
　　哈尼克 * 奥莱收起魔杖，优雅的行了一个礼，回到了自己首席的座位上。
　　“接下来是六年级的首席挑战……”
　　斯内普静静的观看着首席挑战赛有条不紊的进行。期间除了二年级以外，都没有出现挑战者，而二年级的首席已经换了人选。斯内普满意的点头，斯莱特林就是在有七成以上把握的时候，才会出手。
　　“现在，所有的一年级生，请到场地中央来。”终于到了一年级的首席战，这是首席挑战中最重要的一部分。所有人都尽量不发出声音安静的走到场地中央。“现在即将开始一年级的首席战，不想进行挑战的请回到自己的座位。当我喊开始的时候，你们可以进行随意攻击，最后获胜的一位就是一年级的首席，但是记住没有不可挽回的伤害，没有禁咒！在十一点以前结束这场战斗！”埃里克斯说完话，静静的看着一些人自觉地做到一年级最后面的几排座位上。
　　“开始！”确认再也不会有人退出后，埃里克斯宣布开始。
　　顿时场面一片混乱，各种咒语武技，各色光芒到处乱飞。坐在前排的年纪首席很自然的默发了盔甲护身，以免流弹飞到自己身上。
　　这次的挑战赛进行的很快，在半个小时内，场上只剩下了五个人。德拉科 * 马尔福、布莱斯 * 扎比尼、潘西 * 帕金森、还有克莉丝汀 * 怀特，最后的哈利 * 波特。斯内普看着剩下来的五个人，玩味的双手抱住胸。德拉科、布莱斯、潘西留下来是很正常的，克丽丝留下来也可以理解，但是哈利 * 波特……一个被麻瓜亲戚养大的受虐儿，在几天前还从未接触过魔法，怎么会有这样的实力？仔细回忆第一次见到波特开始他的反映，斯内普确定，哈利 * 波特并有什么他别的表现，除了他被分到了斯莱特林，可以肯定他是货真价实的救世主，并不是穿越来的，那么现在的情况是为什么？ 
　　不论斯内普心中怎么想，一年级的首席战仍然在继续，场中的五个人谁也没有动手。互相看看，谁也不想先发出攻击。
　　最终，潘西首先有了行动，她收起魔杖优雅的整整略显凌乱的衣服，不知从哪里掏出一把折扇，啪的打开遮住嘴角轻轻地笑出来：“战斗是你们这些绅士们的事情，作为一个有品位的的淑女，我是不会做出这么不华丽的事情的。公主当然是坐在一旁等待取得胜利的勇士归来才对。
　　你们继续吧，我放弃。”说着轻快的走到一年级座位的第三排做好。
　　“呵呵~~”一旁的克丽丝看着潘西也笑出声来，“潘西说的对呢。”轻扯裙脚，微微俯身，盈盈一个标准的公主礼，“勇士们，等着你们胜利归来哦。”眨眨眼，克丽丝坐到了潘西的身边，笑嘻嘻的看着剩下的三位男士。
　　（众：TAT！为什么刚才不见你们淑女，刚才是谁下手那么狠的啊！是谁啊！！）
首席下
　　第九章（首席下）
　　现在场地中央只剩下德拉科、哈利和布莱斯，到现在为止三个人都显得很轻松，呼吸平稳衣着整齐，很明显和其他认识不同层次的。
　　“不知道我们谁更厉害呢！”德拉科身体站得笔直，依然维持着马尔福的假笑，灰蓝色的双眼却闪着兴奋的光彩，一瞬不眨的盯着另外两个人。“我也很想知道呢！”哈利缓缓举起魔杖，脸上挂着大大的笑容。“很快就会知道了。”布莱斯的声音有一丝沙哑，摆出一个最利于战斗的姿势，尽管在斯内普看来还是有很多漏洞，但已经很不错了。
　　斯内普更多的关注波特的动作，我们的救世主看起来很习惯于巫师之间的战斗，而且好像经过严格的培训。突然想到了什么，斯内普恶意的笑起来，看来邓布利多那只老蜜蜂失算了，在他将救世主丢在麻瓜世界想要增强依赖感的时候，已经被人捷足先登。很明显哈利已经有了一位好老师呢，现在一切都发生了太多的改变，斯内普一点都不担心，反正未来从来都不是已定的。
　　无论会发生什么，他只要保证自己在乎的人安全无事就行了。
　　卢修斯一家根本不用自己去担心，他百分百相信自己好友的能力。现在只需要担心的只有碍眼的哈利 * 波特。先要确定暗中教导哈利的人到底是什么目的，只要不是要波特的小命其他的多好说。其实，每当斯内普被邓布利多气到快发狂的时候，都有一种将万恶之源的波特打包随便扔到哪个国家麻瓜中的冲动。要不是不是很确定伏地魔找不到他，斯内普早这么干了。管他是救世主还是什么，管他多么重要，魔法界被伏地魔统治关他什么事，又不影响他去制作魔药。我可是一个孤家寡人，彻彻底底的斯莱特林，只要自己在乎的人没事，哪怕世界洪水滔天。斯内普想起那个奴役他的老蜜蜂赌气的想，我就是一个自私的斯莱特林怎么样？！斯内普快被邓布利多让他帮忙设置“简单”的保护魔法石的关卡这件事气疯了！！那种小孩子的东西简直是对他的侮辱，更不要说这样会让波特遇到危险！（某月：爆！！！不知道啊不知道，原来教授也会闹别、呃、扭…… 教授，别拔魔杖啊！泪奔――）
************************************
　　当斯内普回过神来，收起笑容回复面无表情的时候。发现哈利露出无奈的表情，不是很甘心的收起魔杖，不好意思的对着另外两个人说道：“我虽然也很想知道谁更厉害，但是我不能跟你们打呢。两位，sorry，我退出！”说完，不理会另外两个人的怒瞪，径自做到一年级第二排。
　　“哈利！”德拉科不满的喊出声。可惜还没等他说更多的话，一道红光从旁边射过来，只好狼狈的闭嘴闪开。德拉科皱着眉头望向布莱斯，抬起魔杖防御。“虽然，我也很不满哈利的退出，但是德拉科战斗中最好还是不要分心好哦。”布莱斯 * 扎比尼说话间已经另一个咒语飞向德拉科。
　　德拉科立即闪开，回敬一个恶咒，“你说得对！”战斗的信号已经打响，两个人快速的躲闪、施咒，各种光芒不断的从两人身边飞过，在他们身后击打出一个个焦黑的痕迹。两人保持着一定的距离不断施咒，灵活的躲闪，施咒速度差不多，飞过来的咒语都被各自闪过，谁都奈何不了谁。
　　两个人都是只有十一岁的小巫师，即使攻击技巧通过训练成熟很快，但是毕竟年纪小，体内的魔力跟成年人相比仍然差得很远。很快两个人都满头大汗，露出疲态，布莱斯更是喘着粗气，显然魔力比德拉科差了一点。布莱斯咬咬牙，一边继续不断的施咒，一边迅速向德拉科逼近。终于到德拉克身前，布莱斯猛的一拳击出，袭向德拉科的脑袋，被德拉科一只手拦住，同时德拉科一脚反击向布莱斯的腹部，布莱斯闪开。两人开始拳来脚往展开近身搏斗，攻击一个比一个凶狠。
　　最后德拉科掐住了布莱斯的脖子取得了胜利，同时也获得了一年级首席的地位。
　　“啪啪啪……”所有人都为这场精彩的对决鼓掌。事实证明马尔福家的武技也是最顶级的，卢修斯把小龙训练的很好。
　　斯内普站起身，大步来到场中央。从长袍中拿出两瓶回复莫要，分别递给两人，挥挥手，示意所有人静下来。“现在已经确定，一年级的首席是德拉科 * 马尔福！”斯莱特林首席站到斯内普身边宣布。
　　德拉科和布莱斯回到了一年级的座位。现在，德拉科坐在一年级的第一排首席座位上，他身后一排的两个人是布莱斯 * 扎比尼和哈里 * 波特，在后面第三排坐着潘西 * 帕金森、克莉丝汀 * 怀特和刚才最后一个倒下去的新生。一年级的领导者和高层人员都已经确定了，斯内普
　　对于这个结果，除了一个波特，其他的并不感到惊讶。
　　“现在”斯内普提高声音站在场中央，把众人的注意力从一年级的身上拉了过来，“到了今晚首席挑战赛的最后一个项目。斯莱特林整个学院的首席挑战！每个年级的首席都可以参与挑战，想要尽享挑战的请到我面前来。”斯内普扫过每个年级，各年级首席都一动不动的坐在那里，没有一个人行动。
　　继续等了十分钟，确定没有人挑战后，斯内普宣布学院首席由埃里克斯 * 帕克连任。
　　“现在我宣布，首席挑战结束。各年级首席留下，其他人回到自己的宿舍，今晚的所有活动都停止。”几个首席站到斯内普身后，其他人有秩序的开始回到宿舍。
　　等到最后一个学生走出休息时候，斯内普挥舞魔杖将休息室回复原来座椅休闲的摆设，扇形的排列只出现在需要的时候。斯内普转过身，面向各个首席，“你们是斯莱特林的精英，是整个霍格沃兹最好的，我想你们都知道自己以后应该保持的行为准则，记住你们代表着整个斯莱特林！”每个人都优雅笔直的站立着，认真的看着斯内普。“很好。”斯内普满意的点头，“现在，找到自己的位置站好。” 
　　年纪首席站到了斯内普的左侧，德拉科站到了斯内普右侧，几个人围成一个圆圈。
　　“力量！”斯内普伸出魔杖高声说。
　　“信仰！”埃里克斯接着伸出魔杖。
　　“名誉”七年级首席伸出魔杖。
　　“权利！”…… 
　　“金钱！”…… 
　　“野心！”…… 
　　“地位！”…… 
　　“阴谋！”…… 
　　“友谊！”…… 
　　“一切为了斯莱特林的荣耀！”所有人将魔杖高高举起。
　　每个人的魔杖都射出一道银光，在众人的头顶汇聚起来，形成一条蜿蜒修长的银蛇，光芒闪烁，用一双血红的眼睛俯视着众人。很快，大型银蛇分成八条一模一样的小银蛇飞快的射入八个人的胸口，消失无踪。
　　“记住今天的誓言！”斯内普冷冷的扫过有些激动的几个人，收回魔杖转身离开，只留下黑袍翻飞的背影。
　　整个学院人都不会忘记，进入这个学院，就永远是一个斯莱特林，这里有阴谋、有黑暗、有失败……
　　但是，我们从出生起就决定，用尽一切手段，直至死亡，一定守护自己最重要的，从不改变，从不后悔……
　　斯内普露出一个讽刺的笑，自己，是一个失败的斯莱特林呢！
夜袭
　　第十章（夜袭）
　　首先，听到这个名字就想歪的童鞋，乖乖去蹲墙角反省一下吧！ 
　　第二天在大部分人还没有清醒的时候，斯内普正在空无一人的霍格沃兹湖边散步，做为一个战斗意识很轻的巫师，一定好保持敏捷的身手，只有在这样的时间斯内普才有时间锻炼身体，整天呆在地窖里，虽然他很喜欢，但是不出来呼吸一下的话不久，就会像保存不好的魔药材料一样腐烂掉。（某月：= =！这是什么比喻，虽然知道教授很喜欢魔药，但这个比喻也太敬业了吧！！！）
　　斯内普走完最后一段路，准备回到实验室看一下一早就在熬煮的魔药是不是该从火上拿下来冷却了，却收到德拉科的魔法讯息（契约者相互之间可以在一定范围内传讯，昨天那条银蛇的附加功能）。斯内普不满的皱眉，他正在酿制的是一种新的魔药，还不能确定具体时间，德拉科最好有重要的事情，否则破坏它的魔药得罪是很重的。斯内普披上刚才放到一边的长斗篷，气极败坏的走向斯莱特林寝室。
　　当斯内普来到斯莱特林寝室的时候，一群人都围在一个宿舍门口，表情各异。大家看到斯内普很自觉的让出一条通道，看着斯内普低气压黑云飘过。德拉科静静的站在一边，波特站在宿舍门口，他们两人中间是五个形态各异的斯莱特林一年级。“德拉科，你最好用最简便的话语把现在的情况解释一遍。”斯内普神色阴郁的看着自己的教子，一开口地窖气温立即下降十度，充分向小蛇们说明他们的院长现在心情非常不好。
　　“是的，院长。今天早上一个起床的同学发现这五个人就这样僵硬在波特的寝室门口。据了解是昨天晚上对波特夜袭失败。”德拉科示意斯内普看向形态各异的五个人。看来昨天的首席战因为最后的弃权让这些人还不太确定波特的能力，作为女生，克丽丝的表现已经足够，看来大家对于救世主的要求尤其严格呢！斯内普即可知道了大致情况，不耐烦的开口，“那你只要把这五个愚蠢的家伙送到医疗翼就可以了！我要知道的是你打扰我的原因！” 
　　“教授，这里有一个不适于去医疗翼治疗的症状需要你的帮助。”德拉科看起来心情也很不好，考虑到他赖床的习惯可以表示理解。
　　斯内普终于仔细看向那形状各异可怜的五个人。两个人被石化成雕像在波特的门口吹了一夜风；一个正在不停的变换颜色；一个毛发不断的在增长，现在已经变成了一个毛球；还有一个蹲在角落里缩成一团不断的发抖，看起来已经神志不清。
　　看着不断发抖的那个可怜虫，斯内普眉头皱的更紧了。走上前去仔细进行了一次检查，斯内普确定了心中的猜想。恶意迷幻咒，可以让人陷入最痛苦的回忆里无法自拔，不是很容易施展，只对魔力比自己低的人起作用，很难解除，属于禁咒。
　　不见斯内普有什么动作，他的手中就出现了一瓶冰蓝色颜色很漂亮的魔药。直接走上前，抓起那个白痴粗鲁的将魔药灌下去，看着那个可怜虫干脆的昏过去。魔药追梦，斯内普发明的毒药，可以让人迷失于美梦中，一睡不醒，具体沉睡时间取决于中魔药者的强弱。如果是事先中过恶意迷幻咒，可以与追梦相互抵消，令中咒者陷入昏迷。先中了追梦在中了恶意迷幻咒，则不会发生变化，继续沉睡。
　　“派人把这几个白痴送到医疗翼。”从人群中走出几个人，谨慎的观察着斯内普的脸色，小心翼翼的对这五个人施展漂浮咒，被斯内普身边的冷空气冻得瑟瑟发抖。“我想，你们知道怎么向庞弗雷夫人说明原因。”斯内普冷冷的扫了正在观察他的学生一眼。那个学生一抖，恭敬的回答道，“是的教授，今天早上他们五个展开了一场友好的切磋，出现了一点小小的意外。”睁着眼睛说瞎话每个都说的有板有眼！ 
　　“很好。”看到斯内普的示意，几个人迅速的逃离这片恐怖的低气压区。
　　斯内普处理好伤员，黑着一张脸无敌死光看向可恶的波特，“波特，你浪费了我一瓶珍贵的魔药，扣、劳动服务一个星期。”
　　“可是，教授……”
　　“攻击伤害同学，再加劳动服务一个星期。”斯内普不爽的打断哈利的话。居然耽误我酿造魔药，而且浪费了我一瓶珍贵的魔药，最重要的是这一切是因为一个可恶的波特，而他还不能对其进行扣分！！！！斯内普很不爽！ 
　　“可是教授，是他先攻击我，还出言不逊侮辱我！”哈利指出导致他这么做的关键。
　　“顶撞教授！波特又获得了一个星期的劳动服务！”斯内普咬牙切齿的说出惩罚，很想把波特的劳动服务一直订到这个学期末。
　　哈利很识趣的闭上嘴，用无辜的眼神注视着斯内普。院长好想看他很不顺眼，哈利发现了一项事实，他发誓他刚才真的听到了院长大人的磨牙声！哦，院长大人的牙齿很牢固，哈利确定。
　　哦，梅林的鼻子！他看到了什么！一个波特无辜的看着他！流露出被抛弃小狗一样的眼神！斯内普觉得自己的胃又开始抽搐。一个波特不是应该不满的怒瞪他吗？难道这是一只变异的波特？斯内普甩开黑袍迅速转身离开，他决定去大厅吃点东西，慰劳他现在纠结的心情和还在抽搐的胃！忘掉愚蠢的波特的眼神吧!!……
*******************************
　　接下来几天斯内普在没有遇到什么意外事件，一切都很平静。德拉科因为哈利在首席挑战中的弃权而闹了几天别扭，将讨厌的波特冷冻了一阵子。但是没过几天两个人就又“哈利”“德拉科”的粘在了一起。
　　在波特看起来很长，未来应该还会增加的劳动服务中。斯内普让可怜的小波特打扫是不是经历爆炸，魔药乱撒的魔药教室；处理整堆整桶的所有难处理的、恶心的魔药材料，坚决将哈利当成哈利 * 家养小精灵 * 波特，每天将消耗他多余的旺盛的精力，争取累到波特没空在去做其他多余的行动。
　　作为一个魔药大师，斯内普终于再也忍受不了讨厌的奇洛教授对于自己宝贵嗅觉的摧残，制作了一种可以中和奇洛身上刺鼻大蒜味的可是算做香水的魔药，每天去大厅吃饭之前喷一点。
　　并且友情提供了坐在奇洛另一边的拉文克劳院长费力维教授一瓶同样的。该死的邓布利多，为什么一定要让讨厌的奇洛吃饭时坐到他身边！！于是，霍格沃兹的师生惊奇的发现他们多了一个香喷喷的油腻大蝙蝠，魔药学教授。
　　斯内普在一次夜晚巡逻的时候，发现了正在霍格沃兹探险的波特，附带一只格兰芬多的红发小狮子，罗恩 * 韦斯利。认识到波特的旺盛精力是压榨不尽的，狠狠的扣了格兰芬多二十分，将活力四射的波特的劳动服务加倍。某天斯内普去图书馆查阅禁书的时候，突然发现拉文克劳的赫敏 * 格兰杰，很熟悉的和波特有说有笑。并且斯莱特林的德拉科、波特、潘西、布莱斯、克丽丝，拉文克劳的赫敏再加
　　上令人意外的格兰芬多的罗恩，组成了一个成员强大的，跨越霍格沃兹三大学院，人员在几人之间流动的学习小组。几个人的组合闻名整个霍格沃兹。禁林的环境很好，很适宜种植魔药。在一次斯内普去禁林查看一株很珍贵药草的生长情况的时候，发现了在禁林飘过的疑似黑魔王的黑影，并顺带救死扶伤珍贵独角兽一只。但是，也于是由于斯内普眼中把这种纯洁生物切片保存的意愿太明显，目光太炙热。本来到手的珍贵魔药材料惊慌的逃离了他的救命恩人。好可惜，如果可以的话，斯内普真的很想养一只独角兽，那样就可以随时得到独角兽毛、独角兽血…… 恩，也许等到守林半巨人，得到龙蛋将它孵化出来后，可以偷偷拿过来养。可是，龙的体积太大了，容易被人发现，不知道卢修斯有没有兴趣，他应该可以养得起，但是被人发现了很麻烦―― 算了，到时候只取一些龙鳞、龙血、龙眼泪就好。斯内普万分惋惜的想！（某月嘴角抽搐：喂喂，教授，那龙本来就不是你家的好吧！= =+ 话说，原来霍格沃兹的禁林是==斯内普的后花园吗？！！）
生活
　　第十一章（生活）
　　接下来的一段时间，斯内普进入了地窖、湖边、大厅的单调生活中，虽然哈利、德拉科那几个小鬼好像冒险不断，但罕见的邓布利多没有再将他召进校长室气他。斯内普很满意现在的生活，每天都有很多的时间研究自己最爱的魔药，可以毫不留情的扣除格兰芬多的分数，欺负一下可恶的波特，公报私仇。
　　只有一点，每次面对那帮小鬼交上来的作业，斯内普都有一种把这帮白痴一起毒死的冲动。斯莱特林的还算最好，只是那些质量上乘拥有特殊效果的贵重羊皮纸，总是无止境的闪着光芒，所有人都在炫耀自己让人眼花缭乱的特殊字体。
　　拉文克劳的同学很认真，但是每次的作业总是超过他布置的长度，一篇很简单的论文，他们就是有本事写成研究性课题的实验报告，无论多模细小的细节，都可以进行论证，看着这些作业，斯内普只觉得拉文克劳的藏书量真的很多，有很多他都没有看过。
　　赫奇帕奇的作业每次交上来到时能显得很正常，长度长度总是刚好够标准，但是翻开一看，那根本是图书馆各种参考书东摘一段，西抄一句拼凑过来的结果，完全没有自己的点。最气人的是格兰芬多，自己之潦草，错误之多充分说明了在上魔药课的时候这帮家伙根本没有在听！最简单的地方也会出错，每次斯内普狠狠的画上大大的红叉的时候，都会想格兰芬多的脑子难道被邓布利多的糖果糊住了吗？
　　斯内普告诉自己，生活总是不能十全十美，千万不能因为这点不顺心冲动的因为下毒毒死学生而进入阿兹卡班和波特的狗教父为伍！ 
　　在飞行课上，波特和德拉科因为救助坩埚杀手纳威而每人争得了五十分，学院的魁地奇队长强烈要要求让他们破例在一年级就进入学院的魁地奇球队。被斯内普狠狠的拒绝，顺带对勇敢的队长进行了劳动惩罚。原来那个该死的大号波特就是只会像白痴样在扫把上大喊大叫，偷金色飞贼！现在又来一个小号波特也想要在扫把上愚蠢的满天乱飞！决不！斯莱特林有德拉科这个找球手就够了！考虑到未来几年那些发情母猫一样追着波特的鬼飞球，可恶的波特永远也别想出现
　　在魁地奇球场上！永远别想！！！
　　这些天，霍格沃兹著名学习小组的成员总是神出鬼没，频繁的消失在城堡三楼的画像旁，好像有什么秘密活动一样。斯内普肯定，他们发现了那个非常方便的有求必应室。那些自大的小鬼以为别人不会发现，将有求必应室当作了自己的基地，他们鬼鬼祟祟的样子太明显了。不过，斯内普承认那确实是一个好地方，邓布利多至今还没有找到监视那里的办法。而且在里面那些无数垃圾中偶尔也可以发现一些好东西，斯内普就找到过两本很古老的魔药学书籍，当初学生时代，那里是斯内普的秘密魔药制作实验室，在那里永远不用担心自己心爱的魔药被格兰芬多的白痴波特四人组破坏！
　　当自己的教子，马尔福家的小龙德拉科，来到斯内普的办公室，很有技巧的询问尼克 *梅勒是谁的时候，斯内普知道了这几天几个小鬼鬼鬼祟祟的原因。想来几个无法无天的小鬼已经通过夜游，发现了海格的那头三头犬路威，并且咨询过没脑子的半巨人守林人了。克丽丝为什么
　　不直接告诉他们活板门下面伏地魔很想要的是魔法石！不耐烦的教训德拉科不要多管闲事，然后立刻将他轰了出去，自己还要面对那些可恶的作业！！
**************************************
　　斯内普终于搞定了那些让他血管暴烈的魔药作业，洗了澡只穿着简单的衬衫西裤，坐在火炉前的靠椅上，慵懒的翻着书本。斯内普很喜欢这样静静的看书，就像熬制魔药一样，完全沉浸在自己喜欢的事情当中。魔药的世界，无论付出再大的努力都值得，可以的话他想要研究一辈子。可惜，好像已经没有太多时间了，从不久前开始斯内普一直在将自己在魔药上的收获进行整理，依旧是混血王子的笔名。斯内普想要找到一个学徒，一个和他一样真心沉醉于魔药之中的学生，可惜，至今仍没有适合的人选。
　　斯内普静静的坐在温暖的火光中，放任自己的思绪飘飞。他很少有像这样近乎发呆的行为，对于斯内普来时，随时随地保持警惕性是必须的。魔杖从来就放在最适合战斗的位置，就算是睡觉，也从来不穿睡衣，而选择便于行动的衬衫西裤，魔杖放在枕头下面，就算洗澡也从来没让魔杖移出过自己的视线。 作为一个双面间谍，谨慎、警惕、怀疑心，在他的行为中无时无刻的保持着。
　　…………
　　也许是想得太出神，壁炉的火焰颜色变成了绿色，斯内普也没有发现。火焰中静静地出现
　　了一个人影，人影楞了一下，还没有走出壁炉就一下子向斯内普飞扑过来。当斯内普反应过来的时候，身上已经多出了一个人。看着几乎贴到他脸上的那个金灿灿的脑袋，斯内普怒吼出声“该死的！卢修斯你到底在干什么！！！”可恶！他居然没发现，只有该死的马尔福家族才会浪费那么多经精力在壁炉上，让飞路粉使用时变得舒适无声！！！
　　“亲爱的西弗，这次你一定要帮我，可以帮我的只有你了！！！”卢修斯整个人挂在斯内普的胳膊上，半个身子压着斯内普，用恶心的水汪汪的眼睛盯着斯内普（斯内普语），斯内普几乎可以感觉到喷到脸上的呼吸。
　　斯内普使劲想把身上化为无尾熊的大号马尔福甩下去，但是没有成功。“该死的卢修斯，从我的身上滚下去！现在！马上！！”气极败坏的咆哮响彻整个地窖。
　　“呃，西弗别生气。”卢修斯不好意思的笑笑，在斯内普的怒等下乖乖的站到了一边。斯内普将刚才被拉扯凌乱的衬衫收拾好，面无表情的看向一旁一样只穿着简单衬衫西装裤，头发还很湿润，明显刚从浴室走出来的卢修斯。“居然能让马尔福家的家主如此失态，到底是什么是
　　呢，卢修斯，你最好说清楚。”斯内普危险的眯起眼睛，显然刚才的事情让他很生气。自己居然被人扑到身上才发现，警觉性实在太差！ 
　　“西弗，你要帮帮我。纳西莎这次也不理我了，现在只有你能帮我了！”卢修斯一脸悲伤的看着斯内普，好象有再次扑上来的趋势！对于自己的好友还算了解的斯内普冷冷的看着他，对于他的说法不屑一顾。肯定是什么无聊的事情，否则卢修斯不会是这种出场方式。如果真是重要的事情，卢修斯一定穿戴整齐，拿着他的蛇头魔杖，以马尔福家家主的方式来找自己。
　　“你又干了什么好事？”斯内普不为所动的挑挑眉，示意卢修斯自己耐心不多。卢修斯看到自己的好友一点都没有招待自己的意思，只好自觉的变出一把椅子，厚脸皮的坐下里，除了西弗还有谁感给马尔福家主的自己脸色看啊！
　　“我只不过招待了一个很可爱的小男孩而已，纳西莎就不帮我了，我原先不知道纳西莎认识他啊！”卢修斯看起来很委屈。
　　斯内普用更加不屑的眼神看着他，怎么会有这么无节操的朋友！就算夫妻两个有了小龙以后就一直分开睡，纳西莎也有找情人，但也不能像他两天一换，毫无节操观念，现在还勾搭到妻子熟悉的人身上了啊！ 
　　斯内普决定不和他谈论这个话题“我才不听你那些烂账！我想知道的是，你找我到底是什么事！”看着好友又继续向他抱怨的趋向，斯内普当机立断的打断卢修斯接下来要说的！
卢修斯
　　第十二章（卢修斯）
　　听到斯内普直接了当的问题，卢修斯不甘心的看了看斯内普，终于开口：“我今天洗澡的时候居然发现我宝贵的头发居然掉了很多，而且它们最近也很没有光泽！我明明有好好保养的！！！纳西莎也不借给我美发魔药！现在只能靠你了！！！”卢修斯看起来很激动。
　　…………
　　“也就是说。”斯内普的声音柔和低滑，仿佛细细的天鹅绒的触感让人不禁沉醉其中，双眼微微眯起，半靠在座椅上一动不动的盯着卢修斯，“如果我没有听错的话，你现在这个时间，以这种形象，从壁炉飞路来，扑到我身上，只是为了让我帮你调制美发的魔药？”斯内普的手缓缓的移到了魔杖上。“卢修斯……”
　　斯内普静静的看着自己的好友，努力压下额头上爆起的青筋，告诉自己要保持风度。
　　“恩？”听到斯内普叫自己，卢修斯无辜反问。“可以麻烦你现在马上立刻，挪动你尊贵的身体进入壁炉，然后去死吗？”斯内普怀疑他没被刚才那些作业气死，也快被自己的好朋友气疯了！！即使知道马尔福家最重视他们那头铂金色的头发，也不能原谅！！！ 
　　“哦，亲爱的西弗，你不能这么残忍，，我明天还有约会，我不能就这样出去。”卢修斯
　　激动地就差唱起咏叹调了！“西弗~~~”卢修斯站起身来，就差没有语气里飘桃心了。斯内普无力的揉额角，“不要用那么恶心的方式叫我！！！还有，站在那里，别再靠近我！！！”斯内普终于忍不住咆哮！ 
　　站起身，将手中的书放回书架，斯内普不说一句话，径自走向卧室旁边的一个小门。那是他的个人魔药实验室，意识到如果不达成卢修斯的要求就不能甩掉这块粘人的黄金牛皮糖，也不能杀人灭口，斯内普现在只能尽快将魔药配置出来。为什么没有人知道马尔福家的家住私下里就是一个无耻的无赖！！！真想知道那些在卢修斯面前卑躬屈膝的家伙看到现在的情景会是什么表情！斯内普恶意的想。
　　看到好友走入魔药实验室，卢修斯挂起灿烂的笑容，心满意足的跟在斯内普身后走了过去。随意的靠在门边，看着斯内普架起坩埚忙碌起来，“对了西弗，我还需要几瓶美容的魔药，你知道日常保养很重要。”卢修斯懒懒的吐出可以气死斯内普的话语，然后好笑的看到斯内普身体一僵，恨恨架起另一个坩埚，更加快速的忙碌起来。
　　卢修斯着迷的看着斯内普在实验台前的一举一动，看斯内普认真酿制魔药的过程简直是一种享受。斯内普略显消瘦的身影在实验台前不断的移动，修长的手指快速而准确的处理药材，以一种特定的韵律搅拌坩埚中的液体，抬高手臂将一种溶液一滴、两滴稳定的融入魔药中，然后从魔药中飘起一阵阵烟雾，每个动作都行云流水般带着赏心悦目的感觉。可惜，卢修斯看向不断动作着的修长手指上不健康的皮肤颜色。如果可以去除平常那些油腻腻的头发、不健康的肤色再加上好好保养皮肤消除脸上细小的皱纹，那么酿制魔药的西弗勒斯简直可以称得上完美。
　　“亲爱的西弗，我想这次魔药可以多制作一点，把你的那一份也算在内。”卢修斯又开始开口挑战斯内普的忍耐极限，“虽然我可以理解一个单身男人生活的无趣性，但是你也应该考虑一下改善自己的形象。如果没记错的话，西弗比我还要年轻，但是你现在看起来就像一个更年期的无趣老男人。相信我西弗，只要你稍微保养一下，该掉你年不变的穿衣习惯，绝对可以吸引所有人的目光。”卢修斯循循善诱。
　　“闭嘴，卢修斯。”斯内普不耐烦的打断他，“不要让我提醒你，你已经是一个四十岁的老男人了。而你现在的嗦让我认为你已经进入了更年期。”斯内普手上一边忙碌一边毫不留情的喷溅毒液。
　　“哦西弗，你还好改掉你说话的口气。”和他相处多年的卢修斯显然对于斯内普的毒舌已
　　经彻底免疫，仍然厚颜无耻的开口继续“西弗，要不要我帮忙，我可以当你的衣着顾问，你要相信马尔福的品味从来都是站在潮流最前线的。或者，我帮你介绍一个伴？相信若果有女人在身边，你会好上许多。对，就是这样，你一定是太久没有女人！忍太久对身体不好，西弗，我搞好人是许多可爱的小女孩……”
　　一把切割药材的银刀，擦着卢修斯的脖子飞过，深深地钉入他身后的墙壁中，打断了卢修斯的滔滔不绝。“闭嘴，卢修斯。”斯内普转过身来，手中还拿着另一把银刀，满身寒气的看着卢修斯，“如果再让我听到从你嘴里吐出一句废话，下一次，我就削掉你宝贝的头发！”看着脖子边还在不停颤动的银刀，再看看面无表情的斯内普，意识到自己已经把好友刺激到忍耐极限，卢修斯满头冷汗的乖乖闭嘴。
　　斯内普转过身继续配置魔药，卢修斯静静的站在一边观看，再也不敢多说一句废话，生怕自己宝贵的头发遭殃。其实卢修斯一点都没有觉得自己在说废话，他说的确实是实话，斯内普再这样继续下去是不行的，若果再找不到一个人来陪伴斯内普，他怀疑自己的好友会在不知道哪个时候静静的不为人知的消亡！卢修斯不能容许这种事情发生！ 
　　随着时间的流失，斯内普终于配好了卢修斯需要的魔药。配置这两种魔药其实并不需要太多时间，只是各种材料的分量和时间要求得很严格，很容易失败或者发生意外。挥动魔杖，将魔药装进几个准备好的水晶瓶中，斯内普将魔药递给依然站在门口卢修斯，瞪了他一眼，走到壁炉前，看了看壁炉坐下，拿起一本书继续阅读。意思很明显，快走不送！ 
　　卢修斯把玩几瓶晶莹剔透的药水，感叹道：“西弗，还是你配置的魔药最好。我决定长期向你订购，每月来拿一次怎么样？”
　　“谢谢，我还不缺那几个加隆，你最好不要再来！”斯内普头也不抬地说道。
　　“呵呵，亲爱的西弗，你真是太好了，我就知道你会答应。”卢修斯笑容满面。
　　“你该死的从我刚才的话里，哪一点听出我答应了！”斯内普终于抬头瞪向厚脸皮的卢修斯。
　　“哦，亲爱的西弗，不要害羞，我知道你答应了！”卢修斯笑的更灿烂了。
　　斯内普紧抿着唇，阴郁的看着卢修斯，该死的，他哪里害羞了？ 
　　“好了，西弗，很晚了，记得我的魔药，我下个月再来。”卢修斯收好魔药，很自然的和斯内普打了个招呼，走向壁炉。
　　“哼！”斯内普轻哼一声表示回答，抿了抿唇，然后不自在的开口，“卢修斯。”卢修斯转过头，奇怪的看着他。“卢修斯，他回来了，这几年你干了什么自己清楚，你最近最好停止某些活动。你知道那一位会怎么处置背叛者。”
　　听到这些话，惊讶从卢修斯脸上一闪而过。然后立即变的严肃的看着斯内普，“西弗，你确定？”斯内普点头，“我确定！”…… 
　　“我知道了，西弗。”静了一会，卢修斯郑重点头表示了解，“可是，我想最应该担心的是你，西弗。我还有很多事情要处理，自己小心，西弗！”
　　看着卢修斯随着绿色的火光消失不见，斯内普无力的靠在座椅上。自己究竟是怎么认识这只高傲的孔雀的？
　　好像是他刚迷上魔药不久，卢修斯就顶着一头铂金色的长发，带着高雅的笑容，一片火红玫瑰背景的来到自己面前。微笑着，光芒四射的向自己伸出手。当时在斯莱特林，作为混血的自己，真的得到他很多的帮助。现在想来，那就是所谓孽缘，一切悲剧的开始。想到两人熟识以
　　后，那家伙的本性暴露，斯内普捂着额头叹气。怪只怪当初自己年少无知，识人不清，遇人不淑，交友不慎！
万圣节
　　第十三章（万圣节）
　　某天斯内普从魔药堆中抬起头来，突然想到，过几天就是万圣节了。以前所谓万圣节在斯内普心中的印象是很模糊的，他从来没有认真过过，也不知道有什么意义。在斯内普看来，这只是个让那群无聊小鬼有个充分发泄的日子而已。但是，今年好像有些不一样，如果没记错的话，奇洛会在今年放一只巨怪到地下室。
　　地下室是斯莱特林和魔药教师的范围，斯内普考虑要不要在学生宿舍和教室门口，撒上巨怪驱除魔药。毕竟具有吸引麻烦体质的哈利 * 波特在斯莱特林，谁知道斯莱特林那些小鬼会不会发生什么意外。其实，今年更让斯内普意识到万圣节与众不同的是，邓布利多决定今年的万圣节宴会要举办的更丰富一些，要求全体师生每个人都要做化妆。
　　那只老蜜蜂终于吃糖果吃到脑袋出问题了吗？如果是的话，他绝对愿意友情提供魔药帮助。那些小鬼万圣节已经够兴奋了，而且有奇洛加入也已经够混乱了，这只老蜜蜂还要插上一脚，斯内普很想无视邓布利多的命令。他绝对不要装扮的傻乎乎的去参加什么宴会！可是想到到时候，老蜜蜂笑眯眯的对自己说长说短，再把自己请到校长室喝茶……于是，霍格沃兹的魔药学教授纠结了，无论哪个都很讨厌……
　　霍格沃兹魔药学教授纠结的后果就是，每节课上的低气压更重了，分扣得更狠了。四个学院除了斯莱特林，其他三个学院计分器中的宝石急剧减少，所有人看到又创新低的计分器，泪流满面。就算其他教授每节课都尽量找理由给三个学院加分，还是没有斯内普找的扣分理由多。做的不好当然要扣分，做得好了还是要扣分，因为怕你骄傲。旁边的人犯了错要扣分，因为你不帮助同学，你帮助了还是要扣分，因为你想出风头。每上一节，四个学院的学生，包括斯莱特林都觉得自己重生了一遍。现在霍格沃兹每个人见到斯内普都躲着走，而哈利更加确定，他们的魔药学教授，院长大人真的非常非常讨厌他，哈利委屈的嘟嘴，为什么啊！！（某月：……可怜的孩子，相信我，那真的不是你的错= =……）
　　终于，万圣节到来了。所有学生都放下被斯内普教授凌虐的千疮百孔的心，劲头十足的将热情投入到变装中
　　斯内普到达大厅的时候，已经很多人在那里吵吵闹闹了，他一人是一身万年不变的黑袍， 
　　黑袍翻滚着坐到了自己的席位上。斯内普注意到，邓布利多作为表率，在背后插上了一对闪烁着光芒的天使翅膀！可惜，配上邓布利多的体型和穿着，斯内普怎么看怎么觉得像个神棍。真是搞不懂，为什么信奉梅林的巫师会喜欢天使，还每年都过圣诞节。
　　大致的向下扫了一眼，发现斯莱特林的席位吸引了大多数的目光，德拉科装扮的恶魔邪气凌然，很吸引人；波特装扮的天使……无论在怎么装扮还是很讨人厌！（某月：其实哈利打扮成天使很可爱……）；潘西一身公主裙高压亮丽；克丽丝的魔女装，小小年纪就透露着魅惑；扎比尼微黑的皮肤和他装扮的暗夜精灵很配。看着几个可爱的小孩装扮的更加可爱，难怪会得到众人瞩目。
　　很快在邓布利多讲话后，宴会正式开始。斯内普旁边的座位是空的，奇洛果然没有来。不理会大厅的笑声吵闹声，斯内普静静的坐在那里吃着晚餐，万圣节有特制的霍格沃兹南瓜饼，真的很好吃。“西弗勒斯。”邓布利多天蓝色的眼睛闪着光，注视着斯内普，“在如此愉快的时候，你怎么能不做一点改变呢？要不要我帮你？”邓布利多跃跃欲试的拿出魔杖，想要给斯内普
　　换个造型。
　　斯内普嘴角抽搐的看着邓布利多，想到他让人无法忍受的品味，纠结的更厉害了。“我想不用了。”斯内普微微张开嘴，露出两颗略长的犬齿，表示自己装扮的是吸血鬼。“哦！”邓布
　　利多愉快地说，“西弗勒斯选的形象很适合你。”然后明显很不甘心的收回魔杖。斯内普低头继续进餐，无视周围看到他所谓的装扮，纷纷黑线的几个人。（众：你其实根本没有任何改变吧，教授= =）
　　这在众人吃吃喝喝，说说笑笑气氛快到到达□的时候，奇洛出现了，脚步踉跄，衣衫凌乱，神情狼狈（某月：怎么觉得这句话这么暧昧？好像被人OOXX过一样，啊！人家怎么会这么想，人家不CJ了啦~~~~ 众：鄙视……）
　　“救命啊！地、地下室有巨怪……”看着奇洛扶着桌子倒下去，礼堂里一片寂静，然后比刚才更大的吵闹声！赫奇帕奇不安的窃窃私语，斯莱特林安静下来以每个年级首席为中心聚集到一起，拉文克劳不声不响中已经都站起来所有人看着邓布利多，大部分噪音来自格兰芬多，他们每个人多跃跃欲试仿佛想去见识一下巨怪……
　　“安静。”邓布利多一个扩音咒，让声音传遍全场。所有人都静下来，看着他。“级长组织好纪律，所有人在级长的带领下返回宿舍，今天的宴会到此结束。” 
　　“麦格教授留下维持秩序，其他教授跟我一起找到那只巨怪。”邓布利多说完，看了斯内普一眼，率先向地下室走去。斯内普自觉的走在最后，在路过三路走廊的时候拐了过去。。奇洛已经趁乱消失了，大概已经到了三楼那个走廊。可惜，不知道方法的话，海格的三头犬还是很难对付的。
　　当斯内普到达目的地的时候，三头犬路威正在呲牙咧嘴，而奇洛就站在路威面前不断的放出咒语阻挡路威的攻击。斯内普静静的站在阴影中看着一切，面无表情，奇洛一点也没有平时的唯唯诺诺，攻击凌厉，黑魔法不断，念咒语一点都不结巴。奇洛的实力不错，没有多久，路威就有些应付不过来。斯内普慢慢走出阴影，“奇洛，你在这里干什么？”背后突然响起的低语令奇洛略一慌神，立刻闪到一边用魔杖指着斯内普。
　　“奇洛，你在这里干什么？”斯内普又面无表情的问了一遍。奇洛看到斯内普动作一僵，
　　又恢复了畏畏缩缩的样子，“斯、斯内普教授，我、我只是、看到有一个人影跑到这边，我、我
　　是追过来的。”虽然在结结巴巴的在向斯内普解释，但是指向斯内普魔杖并没有收回。“在十几分钟前，你还昏倒在礼堂里，奇洛，你是在哪里看到了那个黑影？”斯内普眯起眼睛，不断向奇洛靠近。
　　“就是，就是……”奇洛结结巴巴的说不出话来，被斯内普逼得向三头犬方向退去，“你是霍格沃兹的黑魔法防御术教授，却被巨怪下的昏倒。但是，我刚才看到你并不害怕这只三头犬。”斯内普声音低沉的继续向奇洛靠近，手中紧握魔杖。
　　“那是、那是……”
　　“有什么事情，跟我到校长室向邓布利多解释。”斯内普停止了脚步，抬高魔杖直指奇洛。示意奇洛跟他走。
　　“可是、可是……”
　　“西弗勒斯――”一个嘶哑漏气的声音突然在斯内普耳边响起，即使模糊不清，斯内普依然认识。下意识的握住左手腕，那里的食死徒标记突然开始刺骨的疼痛。身上感到一记大力得重击，斯内普身子向路威跌去。斯内普抬头，只看到奇洛的衣角消失在走廊地尽头。奇洛趁着斯内普分神，把斯内普推向三头犬，快速逃走了
　　带着腥臭气息的呼吸扑面而来，斯内普尽管尽全力闪躲，还是被路威在腿上咬了一口。斯
　　内普一个咒语飞过去，将三头犬逼回原处，快速脱离了路威的攻击范围。看着腿上的伤口，斯内普简单得止了血，剩下的就要回去用魔药了。还好，这只三头犬的牙齿上没有毒
　　突然斯内普听到这个房间的门边传来惊讶的抽气声。“谁，从那里出来！”斯内普立即将魔杖指向那里，“大声呵斥，示意声音的主人出来。
　　…………
　　“教授……”一个瘦小的人影从门边的阴影中走出。
　　“哈利 * 波特！你在这里干什么！！”斯内普咆哮。该死的波特，难道就不能安分一点，一天不惹麻烦他会死吗？！！ 
　　“教授，我看到你走向这里，所以……”哈利吓得缩了一下身子，吞吞吐吐的说。
　　“闭嘴，波特！”斯内普遮住腿上的伤口，大步走过去，抓住波特的长袍后领，将他拎起来，向地下室走去。
　　“啪”的一下将波特摔在斯莱特林宿舍门口，不理会蹦起来的哈利捂着屁股正瞪着他。
　　“回到你的寝室，波特，你今天行为的惩罚，明天我会告诉你。现在，立刻去睡觉！！” 
　　“可是，教授！你受伤了。”哈利更加不满。
　　“闭嘴，波特。难道你一定要让我给斯莱特林扣分？”斯内普开始飚魔压。
对峙
　　第十四章（对峙）
　　哈利脸色苍白的看着面色阴沉的斯内普不断的散发出压迫感，那种感觉就好像身处一片漆黑中，周围的空气都仿佛有了重量，让他呼吸困难。
　　斯内普看到哈利已经被压迫的说不出话来，满头大汗好像随时会昏倒。收起魔压，看着哈利被巨大的反差弄得不断的喘着粗气，斯内普面无表情的看着他，低低地说，“回去睡觉！”
　　…………
　　哈利不说话，脸色还是很苍白，一双碧绿的大眼睛却含着眼泪倔强的看着斯内普。看着哈利的眼睛，斯内普突然烦躁起来，“我再说一次，回去睡觉！” 
　　“不要！”斩钉截铁。
　　“斯莱特林扣二十分，波特劳动服务两个星期！”斯内普冷冷的扔下一句话，转身大步离开。感觉到哈利跟在自己身后，斯内普不予理会，只是放快了脚步，以更快的速度走向办公室。
　　后面的哈利开始小跑起来，一直到斯内普的办公室门口，哈里还在。
　　斯内普猛地转过身来，居高临下的看着像一个小跟屁虫一样的圣人波特。“波特，你一直跟着我，我可不会自大到以为你是甘心我身上的伤，你，到底想要干什么？”
　　“为什么我不能担心你，你是我们院长！”哈利不满的喊道。
　　看到哈利激动的样子，斯内普很意外，忍不住微微挑眉，双手抱胸。“我想我表现的很明显，波特先生，我讨厌你！” 
　　“所以我想问你，院长大人为什么讨厌我！”哈利坚定的看着斯内普的双眼。
　　斯内普面无表情的注视了哈利很久，然后，嘴角扬起一个讽刺的弧度。“难道，我们的救世主，黄金男孩，大难不死的哈利 * 波特先生自大到以为每个人都会喜欢你，没有人会讨厌你吗？真是愚蠢！”斯内普开始喷溅毒液。
　　“不！教授，我从来不认为自己是救世主，也从来不觉得自己是大难不死的黄金男孩是什么值得骄傲的事情。”哈利反驳道。
　　“那么，波特，我为什么不能讨厌你！” 
　　“我并没有说你不能讨厌我，教授。可是讨厌一个人总是要有理由的，我认为我并没有招惹到你，也没有做什么能让你讨厌的事情。” 
　　“你刚才已经招惹到我了，你现在的行为就让我讨厌！波特。” 
　　“可是我知道，教授从分院的时候就已经很讨厌我了，刚才的事情并不是原因。” 
　　…………
　　斯内普危险的看着哈利，“波特，我确实很讨厌你，也确实有理由。但是，我为什要告诉你，或者，波特，你以什么身份来质问我理由。” 
　　哈利定定的注视着斯内普，下定决心的咬紧下唇，“明天所有人都会知道，魔药学教授昨天晚上在霍格沃兹城堡三楼被一头三头犬咬伤了。”哈利看来是下定决心，一定要知道斯内普讨厌他的原因。
　　斯内普缓缓伸出手，在哈利惊恐的注视下，将手放到他头上，弯下腰，空洞的黑眸近距离直视着哈利碧绿的双眼，在哈利耳边缓缓说道：“呵呵，分院帽老糊涂了，波特，你应该去格兰芬多！他们的自大和没缘由的勇气你一个都没有少。也许，我应该给你一个遗忘皆空，你说怎么样。” 
　　“你不能这么做，如果被人知道了你对学生使用这个咒语，你一定会被赶出霍格沃兹的。”哈利慌乱的想后退。却被斯内普另一只手抓住肩膀阻止了。
　　“你不用担心，波特，不会有人知道的。”斯内普轻轻地摸摸哈利的头发，语气更加柔。
　　“会有人发现的，我今天跟上你的时候，告诉了德拉科！”哈利努力的想要摆脱现在的状况，这样的斯内普比以往更令人害怕，简直可以说是让人毛骨悚然！ 
　　斯内普终于放过了哈利站直身子，“威胁教授，波特，斯莱特林扣五十分。”然后转身，斯内普办公室的门在哈利的眼前关上了。
　　斯内普不再理会哈利，走进办公室关上门，开始处理腿上还在疼痛的伤口。留下哈利一个
　　人对着面前的大门发呆，眼神闪烁的进行思想斗争。
**************************************
　　斯内普喝下魔药，伤口没有多久就愈合了。脱下身上的斗篷挂在椅背上，斯内普决定去洗个澡，换掉已经破洞不能穿的衣服。还没从座椅中起身，就感觉到办公室的门打开了，有一个人走进来。抬头看去，哈利 * 波特。
　　斯内普惊讶的挑眉，他以为经过刚才的威胁，波特至少会有一段时间躲着他了毕竟他刚才表现的真的很邪恶。“波特，进入别人的房间要先敲门！我想知道，是谁告诉你我办公室的开门口令的？”
　　哈利看着坐在位置上的斯内普，小心地与其保持一段距离，再开口：“我会说蛇语，只要是斯莱特林，没有门是我打不开的。”好像很自豪。
　　“教授，请告诉我你讨厌我的原因，没有人喜欢莫名奇妙的被自己的老师讨厌，我的劳动服务已经排到这个学期末了！”哈利看起来很委屈的嘟着嘴。
　　斯内普好笑的看着对面的小男孩，“如果，我说我不想告诉你呢。” 
　　“那么明天所有的人都会知道，霍格沃兹城堡三楼有一个三头犬看守着神秘的宝藏。”哈利说的理直气壮。
　　“呵呵~~”斯内普恶意的笑，“你尽管宣传没关系，这只是给邓布利多找麻烦而已，对我一点影响也没有。我非常支持你这么做！”
　　“教授，你不能这样！” 
　　“我可以！”
　　“可是……”
　　斯内普靠在椅背上，歪着头看着吞吞吐吐说不出话来的哈利，果然是只有十一岁的小鬼， 
　　即使是斯莱特林，想要威胁斯内普也还差得远呢。手指轻轻敲打着扶手。“波特，你，真的很想知道？” 
　　“对！”努力点头。
　　“要告诉你也可以，只要你回答我一个问题，我就回答你的。”斯内普静静的看着哈利。
　　…………
　　哈利犹豫的想了很久，终于下定决心，就是火坑也跳，点头。
　　“波特，据我所知，你从小生活在麻瓜世界，是被两个愚蠢的麻瓜亲戚养大的。”斯内普问道。
　　哈利点头。
　　“那么，你可以告诉我，你掌握的那些即使是在魔法世界长大的很多成年人也不会的咒语，还有纯熟的用魔杖战斗的方式，到底是谁教你的？告诉我他是谁，告诉我他的名字，告诉我他在哪里！” 
　　“这个我绝对不能告诉你，教授。”哈利立即反射性的回答道。
　　“那么，波特，我们的谈判破裂。”斯内普一挥手臂，打开办公室的大门，示意哈利走出去。
　　“可是，教授……”
　　看着哈利还是没有离开的意思，斯内普直接站起身来，走过去，拎起哈利的衣服后领， 
　　把他一把扔出门外，随便关门落锁，狠狠的加上了几个锁门咒、防御咒。
　　“教授，我不会放弃的，我一定会知道的！”斯内普对于门外哈利的叫喊声不予理会，径自走进浴室，决定今天早点休息。
　　斯内普躺在浴缸里，怎么想也不明白，波特为什么对于自己讨厌他的原因这么执着。他看到今天的情景，不是应该跑过来质问他，是不是伏地魔的走狗，有没有打魔法石的注意吗？为什么会为这个问题这么固执。
　　想起波特倔强的碧绿色眼睛，真是和莉莉完全不一样，不过，那自大的性格倒是和讨人厌的大号波特一模一样！！
礼物
　　第十五章（礼物）
　　哈利来到霍格沃兹的第一年，每天都过得很充实，交到了许多新朋友，每天都你发现新奇的事情，刺激而富有激情。
　　可是这一年对于斯内普来说其实并没有多少改变。只是霍格沃兹多了一个让他讨厌的小鬼和一个让他讨厌的教授而已，看到波特成长的超出他的想象，不用担心波特太容易就死了，相较于前世记忆中的样子，真是轻松很多，原本还担心波特进入斯莱特林一不小心就小命玩完呢，现在可以放心他不会把自己玩死了。啊，这种感觉应该说是可惜还是庆幸呢？
　　斯内普还是像以前一样，每天教一群小鬼魔药，虽然他们中大部分都是笨蛋白痴，但偶尔还是可以遇到很天赋的学生的。其他时间就在自己的实验室配置那些传说中的古老魔药或者研发新的魔药，即使偶尔被邓布利多那只老蜜蜂请去办公室，被推销甜品，被浪费时间，被挑战忍耐极限，还是可以忍受的。毕竟那只老狐狸为他提供了现在这种还算满意的生活。今年还多了一项兴趣爱好，那就是打击波特那个讨人厌的小鬼，虽然他不是格兰芬多不能狠狠的扣分很可惜，但劳动服务是可以不间断的。碍眼的奇洛在也没关系，他后脑勺上的黑魔王一点都没有露面的意思，斯内普也不用太为难在黑魔王面前怎么演戏，也不用正面对抗。而且，因为黑魔王的缘故，遇到了在禁林很难月到的独角兽还有龙，多么稀有的珍贵的魔药材料啊！斯内普很奇怪为什么他逛了十几年的禁林都没有遇到独角兽人马之类的？（某月：那是因为动物们的直觉是很灵敏的，尤其是魔法生物！ 因为总是将魔法生物当作魔药材料而超没魔法生物缘的教授：……） 
　　万圣节以后，圣诞节假期很快到来了。波特和德拉科都留在了学校，圣诞节是每年斯内普唯一会认真度过的一个节日，虽然他并没有在自己的卧室里放一棵傻乎乎圣诞树，但霍格沃兹大厅有一颗非常巨大的圣诞树，邓布利多在树下放了很多闪着粉红光芒的礼盒，但在韦斯利双胞胎打开它们得到了漫天的糖果雨后，斯内普确认他还是和往年一样没有拆礼物的欲望。大厅中央只有一个巨大的长桌，上面放满了食物，留校的人并不多，只一个长桌绰绰有余了。斯内普切着香嫩的小牛排，静静地看着一群小鬼吵吵闹闹，却并没有像往常一样，表现出不耐烦的情绪。
　　圣诞晚会后，斯内普回到卧室，依然和往年一样放飞了三只猫头鹰寄出了三份礼物。分别寄给卢修斯、纳西莎和德拉科。寄给德拉科的是不久前刚刚才找其材料酿制的福灵剂，和哈利那个扫把星在一起，德拉科应该需要这个。纳西莎的是一整套美容魔药，还加了一瓶珍贵的青春魔药，青春魔药很难酿制，现在在外面是天价也买不到。斯内普本来要给卢修斯送美发魔药的，想到前不久卢修斯才拿了几瓶，只好费了很大的精力按照古老文献酿造出了完美药剂，听说只要一滴就可以让身体恢复最完美的状态，斯内普只用小白鼠做过实验，不过，它们喝下魔药以后只是胖瘦的问题没有了，其他得倒看不出来。不过斯内普是严格按照配方酿制的，敢肯定他的魔药绝对是成功的。
　　…………
　　早上，斯内普醒过来的时候，看着自己睡觉的地方。有些怀疑是不是自己昨天晚上突然患上了梦游症，来到了其他房间。整个卧室只剩下斯内普睡得那张黑色大床还在，其他的地方都被三个超级大的礼盒淹没了。斯内普好不容易在地上找了一块空地下床站好，发现那三个超大的盒分别是卢修斯、纳西莎和德拉科的。马尔福庄园到底派了多少只猫头鹰来送信啊！！
　　先把几个正常大小的礼盒拿过来拆，邓布利多送来的一盒糖果，直接飞向了垃圾桶，那里才是他们的最终归属。医疗翼庞弗雷夫人因为斯内普整天和魔药打交道，送来了调养身体去除体内残留毒素的调养魔药。麦格教授送来了一整套新的坩埚套装，大大小小的坩埚整整有几十个，不过用缩小咒放在了魔法用品商店特有的收纳盒里，并没有占多大的空间。费力维教授今年是第一次给斯内普寄来了圣诞礼物，斯内普猜想是自己友情赠送的那瓶香水魔药的缘故，费力维教授送来了一本斯内普没见过的魔药书籍，斯内普非常喜欢，并且更加想要翻看拉文克劳的藏书了，可惜那里并不对拉文克劳以外的人开放。
　　整理完几份正常的礼物，斯内普将目光移向剩余的三个巨型礼物盒。就算斯内普的卧室并不大，但着三份礼物的大小也太离谱了，难道卢修斯已经愚蠢到连一个小小的缩小咒都不会用了吗。也许，明年应该送给卢修斯治疗他那已经不正常的脑袋的魔药，斯内普一瞬间决定了明年的圣诞礼物。
　　斯内普直接挥动魔杖，拆开礼物上巨大的蝴蝶结，用手的话有点困难。打开盒子，看到里面的东西，斯内普的头上立即青筋爆起。不是卢修斯不会用缩小咒，是这些礼物现在的大小已经是通过缩小了的了。但是斯内普也确定了卢修斯不是愚蠢，而是脑袋直接被巨怪踩过，被门板夹过，脑袋里面我们称作大脑的东西被某种不明物质代替了！！！
　　纳西莎送来的礼物盒中，包括十几瓶洗发水，几十瓶美发护发的魔药，上百瓶各个种类不同用途的美白护肤魔药，一整套护理头发的工具，还有一个夸张的可以占据斯内普浴室整张墙的魔法镜子。
　　卢修斯送来了用魔法缩小后的整整一箱衣服，让斯内普怀疑卢修斯将整个服装店都搬来了，包括各种帽子、衬衫、长裤、外袍和鞋子，有正式的宴会礼服，也有休闲的长袍，甚至还有几套麻瓜的衣服。每件衣服都用的上好布料，剪裁合体，有好几件还有华丽优雅的装饰，鞋子也是最名贵的，龙皮短靴、蛇皮软鞋还有不明材质的长靴，基本上每件衣服都是从头到脚全套配备。还好卢修斯的品味不错，都是深沉内敛不夸张的颜色，没有出现邓布利多身上穿的恶心的艳丽颜色。但是让斯内普无语无力无法忍受想要暴走的是：衬衫鞋袜你送来也就算了，为什么卢修斯连内衣裤也作为礼物装进礼品盒送过来了啊！！！那只白痴孔雀到底有没有常识啊！！！ 
　　最后他的教子德拉科，干脆直接送来了一个装满男士饰品的大型收纳柜！衣柜大小的收纳柜上，整齐排列着各种大小不同的抽屉，每个抽屉里都铺着上等柔滑的血红色天鹅绒垫底。一个抽屉的红色天鹅绒上整齐放置着各种颜色不同材料的绑头发的发带，一个抽屉里放置着折叠整齐的不同颜色不同花纹不同材料的领带。其他抽屉也是放的满满的，各种设计优雅用材讲究看起来很名贵实际上也很名贵的数目不明的领带夹；小巧精致设计精巧的各种宝石金属袖口；各种颜色材质的的手绢和方巾，上面还绣着斯内普的名字缩写；各式各样的黄金、镶钻……的怀表；数目不明的不同皮带，整齐的码放成一排，金属扣环在血红天鹅绒上闪着光彩；同样数目不明的白色和黑色的手套……
　　仔细看过后，斯内普终于充分领会了马尔福一家所谓的穿着标准究竟是什么！但是斯内普额头上的青筋也爆的更多了，这一家人究竟想要干什么！！！他平时的衣着形象就那么差吗？难道他们对于他平时的穿着打扮意见就那么大吗？（这一切都是卢修斯同志回家，将斯内普的生活状况向纳西莎、德拉科两人宣传的结果。）
　　斯内普看着堆满整个房间的东西，打了个响指，一只家养小精灵伴随着豌豆暴烈一样的声音出现在了斯内普面前。在家养小精灵惊得马上要撞墙的眼光中，将纳西莎送来的各种美容护发用品还有那块特大镜子指给这个家养小精灵，然后看着家养小精灵用了漂浮咒身后飘着一长串东西走进浴室进行收拾整理。
　　满意看到卧室立即空了三分之一，一挥魔杖将德拉科送的收纳柜贴墙放到壁炉边，占据了
　　斯内普卧室最后一张空着的墙壁，卧室的中央立即空下来。然后斯内普为难的看着那堆缩小过的衣物，有些担心恢复原来大小后，这些东西会不会将他彻底淹没。还好，斯内普担心的事情并没有发生，那些衣服只是淹没了一半卧室。斯内普再次挥动魔杖，那些华丽的衣服立即站起来，一套套排列好，轻盈的跳着华尔兹走进了斯内普的衣柜。还好霍格沃兹城堡会根据需要调整房间的大小，而斯莱特林地窖的空余空间还有很多，所以不用担心衣柜的空间不够。将一切整理好后，斯内普决定不理会房间里增加的一切，依旧穿着原来的一身黑袍出去散步，他现在修要冷静，否则，他会忍不住马上飞路道马尔福庄园，将那只白金色的白痴孔雀直接掐死。
过剧情
　　第十六章(过剧情）
　　圣诞节过去后，所有的人都高高兴兴的回复的原来的生活。斯内普依然每天上课、酿制魔药、去禁林采集药材，偶尔也会因为轮班晚上在霍格沃兹巡查。
　　一切都很平常，波特因为收到了隐形斗篷，很兴奋的晚上在霍格沃兹大摇大摆的到处乱逛。费尔奇和他的猫发现不了，斯内普和邓布利多可是知道的一清二楚。愚蠢的波特难道不知道隐形斗篷虽然可以消除行踪和影子，但是并不能消除声音和气味吗？许多次夜游，几个人一起呆在斗篷里居然还大声说话，很多时候连那只猫都注意到他们了。
　　邓布利多将厄里斯魔镜放到波特夜游经过的地方，几个小鬼都注意到了这个东西，每个人都上去试了一遍，显然镜子里都出现了好事。不过几个人很快就发现了厄里斯魔镜真正的含义，并不需要邓布利多的提醒和指引就自觉不再靠近那面镜子。斯内普也去看过那面镜子，然后不屑的冷笑，果然只是愚蠢的死物。镜子中显示的都是一些他早已失去的东西，在看到的一瞬间就可以知道一切都是假象，这种东西对于斯内普来说没有一点存在价值。
　　只有少数几个人注意到了霍格沃兹的魔药学教授最近有些小小的不同，斯内普虽然还是那一身万年不变的长袍，但是最近除了变得香喷喷的以外。还有一些其他的改变，头发虽然还是随意的披散在肩上，也没有变得向马尔福家的头发那样顺滑闪亮，但不再油腻腻的贴在脸上。（斯内普只用了纳西莎送的洗发露，其他东西无视。）脸色也好了很多，虽然还是很苍白但并不再透着营养不良般的蜡黄。（庞弗雷夫人调养魔药的成果。）
　　发现这些的除了几个教授外，就只有少数几个学生了。因为斯内普每天只是飞快的从霍格沃兹魔药教室和他的办公室之间短短的走廊上经过，而上课中的魔药学教授没有几个学生敢于挺起胸膛直视他，自然不会发现魔药学教授这些不算太明显的改变。这些人之中，只有邓布利多发现斯内普的改变后，热心从家养小精灵处了解了他改变的原因。然后很高兴的建议斯内普可以在那些圣诞礼物中挑选一下，看有没有嫩绿色或者粉红色的长袍，说那个颜色很适合斯内普。然后在斯内普的死亡射线和超低气压中笑呵呵的离开。斯内普想象着嫩绿色和粉红色的长袍，嘴角抽搐，衷心的庆幸马尔福家的穿着品味。并且认定了身上的黑色长袍，决定衣着不进行人和改变。
　　（某月：L爹，看来你的斯内普改造计划，要达到目标活该要继续努力啊！！！加油，本人一万分的支持你！！！ L爹优雅自信的笑：放心，对于这一点，我有百分百的信心，等着看到一个全新的西弗吧！！）
　　************************************
　　厄里斯魔镜事件过了不久，斯内普就发现德拉科每天都很兴奋的跑到他很不喜欢的守林人海格的小木屋，如此明显的行为，让斯内普第一时间猜测道，海格从奇洛那里得到了那条龙。知道了这个情况，斯内普在一次从禁林归来的途中，从睡得雷打不动发出巨大鼾声的半巨人身边，一把抓起那条龙。不理会小龙喷火挣扎，迅速的从还很有幼小的龙身上扯下一些鳞片，顺便再小龙疼的流眼泪的时候收集眼泪，最后还抽取了一些血液。虽然还很想要几颗龙的牙齿，但是看在小龙才刚长出很小的乳牙份上，遗憾的放弃了。（某月：教授，你还真的来把那龙当你家养的啊！！那这叫偷好不！！不要这么理直气壮还不满意啊！！！）
　　第二天发现小龙的身上秃了一块而且精神不振疑似生病的海格，眼泪汪汪的一把鼻涕一把泪，可是又因为私自养龙不敢带小龙去看病。一个半巨人哭得向一个失恋的女人。德拉科还为此来到斯内普的办公室，千方百计的套取有关治疗龙掉鳞片的魔药。斯内普面无表情的将自己得教子赶了出去。
　　几天后的夜晚，霍格沃兹的塔楼，几个小鬼依依不舍的送走了那头可怜的小龙。这次没有让告密，所以并没有麦格教授的出现，波特也没余都掉他的隐形斗篷。在几个小鬼悄悄的自以为很隐秘的离开塔楼后，阴影中出现了一个人影。斯内普很惋惜的看着远处的天空，他还没有得到龙的牙齿，小龙长大后龙角也很珍贵啊！（某月：= =！）
　　几个小鬼没有被抓，没有被麦格罚劳动服务，跟着海格去禁林，所以这次哈利没有遇到袭击独角兽的黑魔王，也没有遇到人马一族。倒是斯内普在黑魔王再次袭击独角兽的时候，救回了那只可怜独角兽的性命，终于如愿以偿的得到了独角兽的尾毛，和少有的不带有诅咒的独角兽的血液。斯内普考虑到独角兽的角对于它们的重要性，没有对更加珍贵的独角兽的美丽独角下手。
　　（独角兽：难道我因该感谢你的大方吗？ 教授：当然！ 独角兽：T T泪奔―― 为什么受伤的总是我！！！ 某月：…… 我也不知道为什么……）
　　*********************************
　　最近几天，霍格沃兹每个学院的学生，大部分是男学生都很激动，因为令人期待的霍格沃兹魁地奇比赛就要开始了！
　　斯内普一点也不期待！他不能理解这种坐在扫把上十几个人傻乎乎的追着一颗球的运动究竟有什么意义。但是显然，这项运动并不会因为魔药学教授一个人的诅咒而消失。魁地奇比赛还是如期举行了，而斯内普因为是斯莱特林的院长必须坐在教授席上观看。这其实没什么，毕竟这是每年的惯例了。
　　但是，斯内普瞪着身边这只笑得灿烂的白金孔雀，为什么卢修斯会堂而皇之的坐在他身边来看比赛，他记得这里是教授席位啊！！好想看出了斯内普心中的想法，卢修斯的笑容更加灿烂了，一头铂金色的头发闪闪发光。“西弗，你难道不知道吗？每年的霍格沃兹魁地奇比赛，这里也有校董的席位。”牙齿闪亮的让斯内普很有打一拳试试它的硬度的冲动。
　　“哦，西弗，不要那么无趣。这么好的天气，你这种脸色可不太适合。”卢修斯不理会斯内普的死亡视线，继续若无其事的和斯内普搭话。“亲爱的西弗，我很高兴的看到你发生了一些小小的改变，不过你为什么不尝试一下，纳西莎送给你的魔药？他知道你没有耐心往头上身上涂东西，还特意很辛苦的找了很久的时间，挑选出了只用喝下去的药剂。这些魔药虽然没有外用的那么快见效，但可是很好的改善你的皮肤和发质，对你很有好处的。”卢修斯一脸伤心地对着斯内普说道，用表情告诉她，斯内普这样对待他们的劳动成果，他们是多么的伤心。“而且，你也没有穿我送给你的衣服，我觉的你的穿着太单一了。我可是和纳西莎逛遍了对角巷的高档服装店才找到了哪些适合你的衣服，那这样然我很失望！” 
　　斯内普脸色铁青的看着卢修斯，那表情什么意思！好像他犯了什么不可饶恕的错误一样，就算你和纳西莎真的挑选的很辛苦，那也不用这样吧。卢修斯那表情让斯内普怀疑，若果不是这里有这么多其他人，卢修斯说不定会咬着小手帕，一脸幽怨的对着他。想到卢修斯深闺怨妇一样的看着自己，斯内普恶寒，他宁愿喝掉那些魔药也不想面对那样的卢修斯！！ 
　　“西弗……”卢修斯继续保持着优雅的微笑，不断的对着斯内普说话，发挥自己上场谈判的耐心和口才，下定决心要让斯内普答应改变自己的形象。
　　…………
　　…………
　　斯内普已经觉得耳边嗡嗡不断，全是卢修斯华丽低沉的磁性嗓音，皱着眉头忍耐、忍耐……什么时候，卢修斯也变成讨人厌的蜜蜂了？“闭嘴！卢修斯！我会尝试那些毫无意义的魔药，现在，安静！！！”斯内普终于忍无可忍，可是在这种情况下，又不能威胁怒吼马尔福家的家主，只好妥协。看看一旁笑得灿烂的马尔福家金孔雀，再想想喜欢找自己喝茶的邓布利多，斯内普确定，他恨蜜蜂！！！！！ 
　　“哦，西弗，你能这么想真是太好了！”卢修斯满足的叹息。斯内普皱眉，卢修斯离他太近了，刚才的叹气已经喷到了他的耳朵上。刚才在努力忽视卢修斯，现在才发现，卢修斯整个人都靠向他，手撑在他的身后，脑袋更是凑到了他的劲间。
　　“卢修斯，离我远一点！”斯内普不满的瞪着卢修斯。卢修斯重新坐好耸耸肩，“西弗，你不能怪我！天啊，这里整个都弥漫着一股恶心的大蒜味道，只有你身边空气清！”卢修斯示意斯内普看向周围人尽量远离奇洛的举动，和所有人不自然的神色。斯内普看了看卢修斯，想着让卢修斯被大蒜味恶心一下也不错。可是看到卢修斯又有向自己这边靠近的趋势，斯内普从长袍中拿出一个带着喷嘴的小型魔药，对着卢修斯连喷好几下。
　　卢修斯立即深深地吸了几口气，看着斯内普要将那瓶香水魔药收起来。立即很自然的用优雅的动作从斯内普的手中夺了过来，放进自己的口袋里。“亲爱的西弗，你的香水真特殊，就然连如此浓烈的味道都可以变成淡雅的清香！这瓶魔药送给我应该没关系吧！”斯内普静静地注视了卢修斯几秒钟，转过头抿嘴，你不是已经放进口袋了吗？干嘛还要问我！
　　卢修斯看的斯内普的反映，在一旁呵呵笑得心满意足。灿烂优雅的笑容，当场迷倒了一些注视着他的小男生、女生。
　　在斯内普被卢修斯骚扰的时候，魁地奇已经过了邓布利多的讲话、宣布规则、选手进场等程序，魁地奇比赛正式开始了。
继续过剧情
　　第十七章(继续过剧情）
　　这场魁地奇是斯莱特林和格兰芬多的比赛，比赛很激烈，下面学生看台上的观众看的群情激奋，呐喊助威声一浪高过一浪。斯内普看着下面热闹的场景，丝毫不能理解那些人的心情，只是看了一眼坐在斯莱特林看台的波特一眼，想着今年波特没有参加比赛们应该不会再出现意外了吧！
　　斯内普刚这样想着，意外就发生了。只见一个游走球突然的拐着诡异的弧度，发疯一样飞快的向斯莱特林的看台飞去，目标直指。格兰芬多的双胞胎之一冲过去，挥动球棒将他向反方向击飞出去。给诡异的是，那个游走球一个一百八十度大转弯，继续锲而不舍的向斯莱特林的看台飞去。
　　周围所有的人都发出惊呼声，斯莱特林看台上的学生迅速的向旁边躲开。哈利也向旁边躲开，但是游走球向发情的母猫一样继续住着他不放。意识到被攻击目标是自己的哈利，跑下看台，想着魁地奇场地跑去。
　　“哈利！”斯莱特林和格兰芬多的击球手都飞到哈利上空，企图拦截发疯的游走球。可惜，那个游走球的速度比原来不只快了一倍，四个人几次都没有拦截成功。哈利感觉到身后的游走球不断靠近，跑是肯定跑不过游走球，哈利准确扑上球场边一个候补球员，一把夺过他手里的飞天扫把，拿在手里迅速起飞。
　　游走球追着哈利直直飞过魁地奇球场，向着教授席飞过来。斯内普咬牙切齿的念着反恶咒咒语，一双眼睛死死的盯着那个该死的游走球，眼中的怒火见者可以把那个球直接烧成渣。见鬼，他就知道，只要有波特在，就不可能平静的什么事都不发生！！！！
　　斯内普念着咒，但是游走球的速度太快，很不容易施咒成功。只能眼睁睁的看着哈利带着那颗发出尖锐呼啸声的游走球直直的向这边撞过来。斯内普放弃了对游走球施展咒语，给为死死的盯着哈利。准备在哈利掉下来的或者被游走球砸下来的时候保护该死的波特。
　　但是，令斯内普没想到的是，哈利飞到教授席居然没躲开，直接坐在扫把上俯冲下来，在斯内普还没反应过来的时候，干脆利落的跳下扫把，直接扑进了斯内普怀里。而飞天扫把和那颗游走球闪电般的几乎不分先后的撞到奇洛的身上，让奇洛从高台上摔了下去，重重的拍在地上一动不动生死不明了。
　　斯内普被哈利猛地撞在胸前，立刻呼吸一顿，条件反射的抱紧怀里的“东西”，好不容易才顺过气来。斯内普向怀里的“东西”看去，看到那个“东西”也就是非常可恶的救世主哈利 * 波特，正眨着一双水汪汪的大眼睛，满脸无辜的盯着他。
　　斯内普额头上立即青筋爆起，皱着眉厌恶的瞪了波特一眼，恨恨的放开抱着哈利的双手。
　　梅林啊！又是那种让斯内普胃抽筋无辜眼神！！！该死的波特就算满脸无辜的表情，也一点都不可爱！！！斯内普扭过头，躲开哈利的眼神。停了一会，感觉到波特并没有从他的身上滚开，又转过头来瞪着哈利。
　　“哈利 * 波特，该死的，你从我身上滚下去，不要告诉我刚才的事让你吓坏了脑子，搞不清出状况了！！！你为什么扑到我身上！！！”斯内普咆哮。
　　哈利慢腾腾的从斯内普身上挪下来，如果不是教授看台太高太狭窄，斯内普早就一把将他从自己身上直接推下去了。哈利站在斯内普身边，看着斯内普冷冷的瞪着自己，委屈的嘟起嘴，小声嘟囔着，“这不能怪我，斯内普教授。刚才我只能带着那颗疯球往这边飞了，其他方向都不安全。教授席上，就只有你能接住我了！”斯内普目光更危险，身边温度直逼零下！哈利用更加无辜的目光看着他，“教授，我总不能扑到邓布利多校长或者是麦格教授身上，你知道毕竟那样很不合适……”用小狗狗眼光闪着斯内普。
　　斯内普现在不仅脸色铁青，而且嘴角和胃部一起抽搐起来，内心纠结着，挣扎着要不要直接一个阿瓦达索命彻底解决了这个想他的狗教父不断发展退化的救世主。显然，杀死救世主是不现实的，斯内普只能克制自己的内心冲动，对着波特咆哮，“波特，你现在立刻给我滚回自己的寝室。从今天开始不要让我看到你再出现在霍格沃兹的魁地奇球场上，就算是观众席上也不行！！”哈利听到这句话，立刻不满的跳脚，“教授！你不能这样，这只是一个意外！！！你不能禁止我参加魁地奇！！！”
　　“闭嘴！波特。这明显不是个意外，难道你连脑子也被那颗游走球同化了吗？”斯内普吼完不再理会哈利的抱怨，一把抓起他，塞给从斯莱特林看台赶过来的德拉科，让德拉克将还在呲牙咧嘴的波特送回斯莱特林。
　　“哦，西弗，真是让人意外的性格呢，我第一次见到救世主还以为他好似一个害羞的小男孩！这个救世主挺有趣的不是吗！”卢修斯眯着眼睛看着哈利被自己儿子抓着后领拖走，高深莫测的笑。
　　“一点都不有趣，卢修斯。现在魁地奇比赛已经暂停了！你也可以去做你该做的事情，难道你被魔法部开除了吗？”斯内普对于卢修斯的笑容一点都不买账，瞪了有凑到自己身边的孔雀一眼，站起身来，跟着邓布利多和一种教授开始收拾残局。
　　*******************************
　　魁地奇比赛结束后，一切恢复正常，那可发奋的游走球的事情最后也不了了之。最近，学生们陷入了一个新的低潮期。因为，期末考试快到了!就算平时再怎么到处惹祸的格兰芬多也不得不静下心来，乖乖做在图书馆复习查资料。毕竟只要是学生就要面对考试这一关。霍格沃兹不及格是要补考的，而且还要教授亲自进行补习。
　　像魔法石、魔咒课这样的也就算了，只要一想到如果魔药学不及格，就要道斯内普那里接受补课，一些人就觉得自己看到了世界末日！ 
　　快要考试了，斯内普很高兴。那些小鬼终于收敛了很多，不在到处搞破坏，上课开始用心听，魔药课上的意外发生的几率立刻降低了很多，作业也很用心，不会让斯内普看的太过于纠结。
　　考试很快就结束了，还有两天就可以放假回家，每个人都很兴奋。这时候，邓布利多突然离开了霍格沃兹。斯内普收到了消息，对于这件事情不予理会。
　　但是，当天晚上，德拉科敲响了斯内普办公室的房门。告诉斯内普奇洛要偷魔法石，他们已经穿越活板门，产过层层关卡，哈里已经一个人进入存放魔法石的房间。德拉科来向斯内普寻求帮助。
　　当斯内普赶到目的地的时候，波特昏倒在地上，奇洛已经变成了恶心的一滩粉末。斯内普在邓布利多进来的前几秒钟迅速的收起掉在地上的魔法石，反正邓布利多留着他也没用。这是多么好的研究材料啊，说不定可以研究出曾长寿命的魔药。（某月无力：教授，你真是到了哪里都不忘记这件事啊！！！！）
　　魔法石事件的最终结果是，其他人全部安全无事，救世主哈利 * 波特在医疗翼躺了一天，又活蹦乱跳的出现在学期晚宴上！不过，因为这件事，斯莱特林最终非常悬殊得分数差距， 
　　当之无愧的取得了学院杯。霍格沃兹大厅银绿色的旗帜飘扬，斯莱特林所有人笑容满面，连带斯内普看着波特都没有那么讨厌了！
　　放假了，哈利 * 波特回到了自己的麻瓜亲戚家。斯内普也拒绝了卢修斯，到马尔福庄园度过假期的邀请，回到了自己在蜘蛛尾巷的住所，一心一意开始研究到手的魔法石。
　　哈利 * 波特来到霍格沃兹的第一年，结束了！
　　魔法石篇完结！
普林斯家族
　　第十八章（斯普林家族）
　　斯内普并没有乘坐霍格沃兹列车离开，如果他坐上去的话，无论对谁都是一场灾难，斯内普也不想要都已经放假了还要面对那群讨人厌的小鬼。斯内普直接飞路到破釜酒吧，再次为破釜酒吧的脏乱而皱眉，飞快的 越过三三两两聚在一起的众人，在走出酒吧之前，斯内普脱掉了身上的斗篷和黑袍，只穿着白色衬衫和西装裤走上了大街。马上他就要在麻瓜世界生活两个月，穿着那样的衣服绝对会吸引所有人的目光，被人当动物园的猴子一样围观可不是斯内普的爱好。
　　走出破釜酒吧，外面是一条繁华的大街，斯内普被突然照射到脸上的阳光刺得眯上了眼。其实太阳并不是很猛烈，还有一些微风，天气不错。斯内普的心情也很不多，所以他决定直接走回蜘蛛尾巷，这里距离他居住的地方并不是太远。在繁华的大街上在繁华的大街上缓慢的行走，斯内普不去注视周围的一切，心里想的全都是新得到的那块魔法石。（某月：= =！很破坏刚才的气氛好不好！）没想到邓布利多偶尔也会做一件好事啊！ 
　　邓布利多发现找不到魔法师以后，就再也没有说什么，也没有其他的行动。因为放假、魔法石还有现在的天气，斯内普的心情一直不错。
　　走进一条小巷，完全是和刚才的繁华不同的情景，窄小的道路，有些破旧的房屋。这条小巷最末尾的地方就是斯内普的现在的家。推开房门，还没走进房间就一阵灰尘扑面而来，毕竟是一年只回来一次。斯内普站在门口，向房间狂丢清洁咒，如果不是这个房子不常使用，斯内普一定要请一直家养小精灵来打扫。
　　斯内普将缩小的行李从口袋里掏出来，开始整理衣物，当看到放在行李底部的一个箱子的时候，身子僵硬了一下，还是认命的将那箱东西拿了出来。这是整整一箱的美容美发魔药，既然答应了卢修斯会喝下去，还是喝吧，反正也用不了什么时间。飞快的喝下今天要喝的几瓶魔药，将那个箱子丢在角落里。斯内普认为，为了无聊的外表而喝下这种味道像是毒药的东西，简直不可理喻！（某月：教授！ = =！你这样说，L爹和偶们都会伤心死的！！！）
　　收拾好一切，简单的吃了一餐，斯内普就直接钻到地下的魔药实验室，延迟衰老可是魔药界至今最具有挑战性的课题，想起来就让人兴奋！（某月：等一等！教授，你更才吃的东西是哪里来的？！！难道是自己做的？！！ 教授冷笑挑眉：不可以吗？ 某月：呃、可以可以，呵呵。真是没想到啊！汗！！）
　　斯内普在蜘蛛尾巷过得很开心，不想在霍格沃兹一样经常受到邓布利多的打扰，而且也可以肆无忌惮的用一些无尽物品和危险材料。斯内普就是因为这个原因才会每年都会回一次蜘蛛尾巷而不是留在霍格沃兹。在这里每天斯内普都可以尽情的研究魔药，看着各种魔药在坩埚中翻滚冒泡，斯内普总是会不自觉地扬起嘴角，每天吃饭、酿制魔药然后睡觉，斯内普觉得这样的生活什么都不用担心，不用烦恼，真是最幸福的日子了！
　　这天，斯内普继续在地下室开心的看着魔药冒泡！突然听到有人敲门，看看火炉上的魔药，想想应该不会有人来找自己，无视敲门声，继续盯着魔药的变化。门外的人看来很有耐心，等了一会，继续敲。可能是周围无聊的邻居，斯内普不予理会，继续盯着魔药。门外的人锲而不舍，继续敲门！
　　…………
　　还在敲！ 
　　斯内普爆青筋！为什么放假了还会有人来打扰！！熄掉炉火，将做到一半的魔药放到一边，斯内普收好魔杖迅速去开门，来的人最好有一个好的理由！斯内普打开门，意外的愣了一下，然后戒备起来。门外的是一个陌生的中年女子，就算是在门外站了很久，还是带着真诚亲切的笑容，看到斯内普开门，没等斯内普询问，立即开口。“请问，是西弗勒斯 * 斯内普先生吗？霍格沃兹的魔药学教授。” 
　　斯内普上下打量了门外的人很久，才冷冷的开口，“我是，请问你是？” 
　　“哦，斯内普先生，您好。我是魔法部的资产部门的切丽丝 * 萨利。不请我进去吗？” 
　　门外的女士笑得很友善，显然不是来找麻烦的。但是资产部门？他记得自己没有欠债不还什么的啊！ 
　　“请进，女士。”斯内普打开门让那位萨利女士进来，然后示意她自己找位置坐下，他这里可不是和招待客人，能喝的也只有白开水。
　　“斯内普先生，今天我来找您，主要是为了有关遗产继承的事情。”萨利坐到斯内普对面，直接进入正题。“您母亲的家族，普林斯家族在几年前，最后一个家族成员也都已经去世了。我们等了五年依然没有人站出来表示要继承家族遗产。根据普林斯家族的魔法契约，五年无人继承家族魔法契约就会显示出家族的继承人。这次，魔法契约显示出了您的名字，斯内普先生。”萨利说完，从口袋里拿出了一份古老的魔法契约。
　　斯内普看了一眼放到面前的魔法契约，一点也没有拿起来的意思。“我对于这些没有兴趣，普林斯家族谁想要谁去继承好了。”看看卢修斯就知道一个家族的烦恼有多少，斯内普可不想浪费自己的时间在那些无意义的事情上面。
　　“斯内普先生，你再考虑一下，普林斯家族就只剩下你一个人了。您请放心，普林斯家族并不需要您进行什么管理，家族中也没有太多企业，只是在对角巷和翻到巷各有一家魔药店，也都是一直有专人负责经营的。” 
　　“没兴趣。”斯内普对于财产方面兴趣缺缺，钱只要够用就好了，而且魔药大师在钱财方面是从来不会缺乏的。
　　“普林斯家族的城堡中有世界上最大设备最齐全的魔药实验室！”萨利女士和蔼的笑。
　　斯内普首次正视面前的女人，刚才的话明显引起了斯内普的兴趣。
　　“普林斯家族的城堡中拥有最多的魔药材料的储备，听说有些是已经消失了的珍贵材料。而且保存良好。” 
　　斯内普皱眉，抿着唇，眯着眼，明显在挣扎中。
　　“普林斯家族世代都以魔药而闻名，世上出现过无数魔药大师，是历史最久远的魔药世家。听说普林斯家族城堡中的藏书室里，拥有从千年前一直流传下来的魔药文献和历代家族魔药大师的亲手笔记，还有大量珍贵的藏书。” 
　　斯内普拿起桌子上的魔法契约，仔细浏览。
　　他对面的女士笑容满面，从口袋中再次拿出了一件东西，放在桌子上。“斯内普先生，只要在魔法契约的最下方签上自己的名字就可以了。” 
　　斯内普想了一下，还是提笔签下了自己的名字，魔法契约闪了一阵金黄色的光芒，消失不见了。斯内普知道契约已经达成。
　　“这是普林斯城堡的门钥匙，这个是现在进入普林斯城堡的唯一手段，其他的一切，需要等到斯内普先生自己进行确认。”萨利女士笑着指向刚才她放到桌子上的一个古老尊贵的戒指，示意斯内普那是关键。
　　“那么斯内普先生，我的任务完成了。刚才与您交谈非常愉快，祝你好运。”萨利女士站起身来，向斯内普告别。
　　“谢谢，我也非常愉快，祝福您以后工作顺利。”斯内普站起来将萨利女士送到门外。
　　回到屋里，斯内普随手将桌子上的戒指戴在手上，飞快走向地下室。刚才的魔药还没有处理好，放太久会发生爆炸。明天再去那个普林斯城堡看看吧。
　　（某月：偶发现，教授被魔药诱惑的样子真的好可爱~~-<~~ 萨利女士，难道你那就是传说中的腹黑？！！偶太崇拜你了，星星眼~~~ 萨利：哪里，您太会夸奖人了，呵呵呵呵。不过，斯内普先生确实是我工作中遇到的最可爱的遗产继承人了。某月：果然是腹黑啊！！！！）
放假期间
　　第十九章（放假期间）
　　斯内普坐在桌子前边吃早餐边想事情，关于延迟衰老的魔药已经有了一些头绪了。魔法石也已经研究完毕，真的是很有趣的东西呢。不过，想要真正成功就还有几个关键性的问题需要解决，如果内有其他的参考，这种问题要解决它要花很长的时间。斯内普皱眉，他，好像没有太多时间了！这种时候，还真是……
　　“嘭嘭嘭”什么都西敲击地面的声音将斯内普从思考中惊醒过来，想发出声音的地方望去，却看到一个人站在自己家的壁炉外面，不用说，能像这样悄无声息、不请自来道他家里的就只要我们尊贵的马尔福家家族，卢修斯 * 马尔福先生了，刚才发出声音的就是卢修斯几乎不离手的蛇头手杖。。。
　　看着想自己走来的笑容灿烂的那只白金孔雀，斯内普面无表情怒视之，“你每次悄无声息出现的时候，我都在想，是不是应该从飞路网将马尔福庄园剔除出去。”进入人家的房子起码要去的主人的同意吧
　　“哦，亲爱的西弗，我知道你不会的。事实上这十几年你都没有这么做！”卢修斯不理会斯内普的态度，自顾自的坐到斯内普对面，对着斯内普简单的早餐发表不满。“可怜西弗，你真该接受我的邀请来马尔福庄园，最起码，马尔福庄园的家养小精灵手艺不错。” 
　　“我没那么做是因为你以前来的时候至少会实现通知，而且不会因为那么无聊的理由。” 
　　斯内普继续吃早餐，“我又没有让你吃，你来的目的难道就是为了让我听你对于我的早餐多么不满吗？” 
　　“说起来，西弗这里没有家养小精灵。我以前都没注意到，难道，这些都是西弗自己做的吗？”卢修斯目光惊奇的看着斯内普。
　　“是我做的，不可以吗？”有什么好惊奇的，一个人生活当然不能把自己给饿死，会做饭时理所当然的吧。（某月：= =，但是如果在霍格沃兹说斯内普教授会做饭，我想是全体师生没有一个人会相信的！绝对没有！！！）
　　“哦，当然可以。”卢修斯好奇的看了看桌子上的早餐，然后从斯内普的盘子里拿起一小块面包放进嘴里。“其实味道还不错。”说完还点点头。
　　斯内普面无表情的看着卢修斯自然的动作，半天才从牙缝中挤出一句话！“难道，我还应该谢谢你的夸奖吗？马尔福先生。” 
　　“当然了！你可以继续叫我卢修斯，西弗。”卢修斯理所当然的回答。
　　…………
　　马尔福家的家主到底有没有厚颜无耻这个概念啊！！斯内普揉额角。
　　卢修斯不理会斯内普的反应，继续开口，“西弗，我真高兴看到你现在的样子，那些纳西莎送的魔药你有在用吧！脸色好多了，再过不了多久，你绝对可以获得包括霍格沃兹在内的所有巫师的瞩目！！！”就像斯内普的恶劣小爱好是在课堂上恐吓学生、扣格兰分多的学院分一样。
　　卢修斯的恶劣小爱好是，逗弄西弗勒斯、挑战西弗的忍耐底线、然后看着自己好有对自己无可奈何的样子满意的笑！！当然，这是秘密哦！卢修斯的笑容更灿烂了。（某月：= =+真的是非常恶劣的爱好啊啊！！！！L爹真是腹黑！！！ 不过，L爹，偶支持你，你放心大胆的去吧！偶绝对不会让教授冲动之下杀了你的！！！ L爹笑：呵呵，真是万分感谢，我会加油的。 SS突然冒出，魔杖对着某月：那我杀了你！阿瓦达―― 某月：哇！！！救命啊―― 泪奔ING…… L爹满足的笑：好久都没有看到作者泪奔了啊。呵呵，叫你破会我形象！！ 众：= =！恶寒，腹黑……）
　　“闭嘴，卢修斯。我不需要别人的瞩目！！现在，容我不想让我把你驱逐出去，你最好快点说明一大早就到我这里来，到底是为了什么事！！”斯内普忍了再忍、忍了又忍，终于还是忍无可忍咆哮出声。
　　可惜，有些人就是不会看人脸色，或者是故意的！（某月：他就是故意的！！！ L爹：哎呀，原来你还没死啊~~~ 某月：冷颤！！缩ING……）卢修斯继续挑战斯内普神经。“哎？西弗，难道我没有告诉你我为什么来找你吗？”卢修斯用无辜的眼神看着斯内普。
　　“啪！”斯内普握断了手中的钢质餐刀。“卢修斯，你给我收起你那副恶心的嘴脸！！难道你的大脑终于退化到婴儿的程度了吗？如果你很无聊的话，可以出去跟巨怪跳华尔兹，别来烦我！！”斯内普看上去很想用手中的半截刀子，插死卢修斯。
　　“哦，亲爱的西弗，被生气，生气对身体不好。”卢修斯依旧不理会斯内普的咆哮，帮他倒了一杯水递过去。“我今天一大早在魔法部听说你继承了普林斯家族，所以特意放下工作赶过来的。普林斯的城堡可是很神秘的，我至今都不知道它在哪里。你以后应该就要搬去哪里住了吧，不带我去看看吗？”
　　斯内普面瞪视着卢修斯，面无表情，背后寒风阵阵、朵朵雪花飘。卢修斯注视着斯内普，笑容满面，背后春光灿烂、朵朵玫瑰开。……
　　如果不是那气氛太诡异，被人看到了一地以为这两个在真情对望。
　　斯内普最终还是先收回了目光，默默的收拾好餐具。然后站到卢修斯身边伸出手，准备摘下手上的戒指，并向卢修斯说明，“这就是普林斯城堡的门钥匙，抓住他我带你去城堡。”
　　…………
　　斯内普面无表情的看着卢修斯，刚才卢修斯直接握住了他的手。
　　“戒指太小了，这样方便些。”知道西弗是在想为什么，不等他问，卢修斯自觉开口。
　　斯内普皱眉，不过还是点点头，发动了门钥匙。卢修斯最近好像有点不对劲，他的有些行为太奇怪了，不能理解。斯内普在心里想，也许，卢修斯真的到了更年期，（某月：澹。〗淌冢相信我，那绝对不是更年期的表现！OTZ！）
　　下一刻，斯内普和卢修斯一起出现在了一个富丽堂皇的城堡大厅。鲜红的柔软地毯，巨大的水晶吊灯，还可以看到大厅外的美丽花园和喷泉。可以看出，这是一个会可用的宴会大厅。
　　大厅中央有通向第二层的扶梯。大厅被打扫的很干净，周围墙壁上的金色装饰和玻璃也擦得闪闪发光，可以看出有人在每天打扫。
　　两个人没有等多久，随着几声爆响，斯内普面前出现了九个家养小精灵。一个看起来比较年老的精灵激动地满脸泪水的看着斯内普。“老索尔参见斯内普主人！终于看到了主人，索尔真是太高兴了！！”所有的家养小精灵都激动的弯腰行礼，鼻子都几乎撞到地上， “这位先生是主人的朋友吗？欢迎来到普林斯城堡！普林斯城堡终于又有客人了，索尔很高兴！！这位先生请坐，我们给您泡茶！”叫索尔的家养小精灵亲热的来到卢修斯身边，其他的家养小精灵飞快的搬来桌子和座椅，端上茶水。
　　卢修斯没有坐下来，“哦，西弗，说实话，这里真不错。我想我们应该先参观一下。”“确实！”点头斯内普表示同意。“你，是叫索尔吗？”斯内普叫来了刚才领队的那只家养小精灵。“是的，主人。您有什么吩咐！！”那个小精灵立即出现在斯内普面前。
　　“先带我们参观一下。”斯内普看了看周围，带着卢修斯开始参观城堡。
　　斯内普最终决定在普林斯城堡住下来。因为他看到了设备齐全、非常大的魔药实验室，看到了很大的药草园和拥有很多珍贵药材的仓库，最重要的是斯内普看到了普林斯城堡可比图书馆的大型藏书室，其中大部分是魔药书，而且大部分他都没看过。
　　斯内普让几个家养小精灵搬来了自己在蜘蛛尾巷的行李，然后又签了几份普林斯家族的财产文件。其中就有两个魔药商店的文件好像还看到了霍格沃兹的文件，斯内普并没有在意。倒是卢修斯看见了向斯内普要了两家魔药商店的七折优惠。因为，纳西莎和他所用的所有魔药几乎都是从那里买的。
　　在将马尔福庄园和普林斯城堡的飞路网连接以后，斯内普终于将某只越来越白痴的白金孔雀打包送走了。
　　斯内普高高兴兴的走向那件大型藏书室，刚才如果没看错的话，那里有好几本关于延缓衰老的魔药书，看来他的研究又可以有新的进展了！！
回到霍格沃兹
　　第二十章（回到霍格沃兹）
　　斯内普静静的坐在书桌前，宽大的书桌上堆放着十几本厚厚的资料书，这里果然有很多好东西，继承财产是很明智的选择呢。斯内普自从来到普林斯城堡以来，几乎每一天都在藏书室度过，如果以后也能一直都这样就好了。
　　可惜，这种想法只是一个美好的愿望，所谓愿望就是很难实现的事情。在斯内普刚才的想法刚刚才冒头的时候，就有一只猫头鹰俯冲下来打断了斯内普的美好心情。
　　一封信都在斯内普正在阅读的书上，来信的人很明显，一个大大的霍格沃兹标记就印在信封上。是邓布利多的来信，因为快要开学，教授们需要提前半个月到霍格沃兹做准备工作。
　　刚才的信就是邓布利多发来的今年魔药学这门课所需要的资金费用，另斯内普欣慰的是，邓布利多没有再次削减他的实验经费，虽然他不缺钱，但是能花从邓布利多那里拿来的钱那当然是最好的。
　　时间过得真快，原来都已经要开学了吗？斯内普惋惜的看着面前的藏书室，决定将一部分书打包带到霍格沃兹。写了回信，表示采购完今年魔药课所需药材以后就会立刻赶到霍格沃兹，斯内普一把捉过刚才扔下信就停在一旁书上的猫头鹰，将信塞给他，直接把那只可怜的猫头鹰扔出窗外。
　　用飞路粉到了对角巷，先从古灵阁利用单据取了钱，斯内普将所需要的魔药材料采购单交给魔药商店，高兴地发现那家魔药商店是斯普林家族的，爽快的付了定金，决定以后材料都从这家店买。
　　再去魔法用品店购买的一批新的魔药仪器，坩埚就不用了，学生自带，要不然依照每年坩埚的爆炸数量，那笔钱对于霍格沃兹将是一笔沉重的负担。斯内普直接从魔法用品店飞路到霍格沃兹自己的办公室，叫了几只家养小精灵去魔法用品店搬仪器，告诉他们将新的拿回来以后仪器放到魔药学教室，黑袍滚滚的向霍格沃兹教职工休息室走去，每年霍格沃兹开学前教授都要在那里开会。
　　斯内普踏进教职工休息室，看到里面的景象，立刻脸色惨白，全身僵硬的立在了房间门口。斯内普有一瞬间怀疑自己眼花，下一秒想要直接拔魔杖。但是看到里面的具体情况，斯内普克制住了自己的行动，继续在教职工休息室的门口僵硬。
　　教职工休息室里不知道为什么多了一套华贵精美的桌椅，桌子上精致的陶瓷茶具闪闪发光，一个黑发红眼容貌俊美，全身散发着迷人魅力的年轻男子悠闲地翘着二郎腿，坐在椅子上，旁边两个家养小精灵随时恭候。
　　周围同样脸色苍白全身僵硬的几个教授告诉斯内普，他并没有走错地方。这里是霍格沃兹的教职工进休息室没错，可是谁能告诉他为什么，为什么黑魔王可以光明正大的坐在那里喝茶！！斯内普也想自欺欺人，如果可以，斯内普一定会将她当成另一个和年轻时的黑魔王长的很像的人。可是，那人熟悉的行为举止，庞大的气势，还有左手腕上的一阵阵刮骨般的的疼痛告诉斯内普，那就是黑魔王。
　　这到底是怎么回事！！！黑魔王不是没有实体非常虚弱的在某个地方积蓄力量吗？为什么他活蹦乱跳的出现在了这里，而且，还这么年轻！！！ 
　　麦格注意到站在房间门口的斯内普，她大大松了一口气，走到斯内普的面前。“斯内普教授，他、他是不是……”麦格小声的询问，但是坐在椅子上那位已经注意到了，一双红宝石般的眼睛望了过来。
　　斯内普在所有人的注视下，艰难的点头，不会错的，那就是黑魔王。麦格得到斯内普的回答抽了一口冷气，脸色更加苍白了，她小心翼翼的看了坐在那里的人一眼，慌乱地说：“斯内普教授，你留在这里，我去找邓布利多校长。”说完，飞快的消失在走廊里。
　　斯内普脸色苍白，一动不动的看着坐在那里的人。那个人对着斯内普路出一个迷人的微笑，“哦，西弗勒斯，你来了。我是汤姆 * 里尔德，真是好久不见了，听说你最近过得不错。”自称为汤姆的那个人对着斯内普优雅的笑。“西弗勒斯，你站在门口干什么，进来吧。
　　这么久不见，我想我们应该抽出时间好好谈谈。” 
　　斯内普看着笑得优雅的人，握紧双手，指甲几乎掐进肉里。静静地走进房间，做到自己的座位上，他既然自称是汤姆 * 里尔德，就说明并不是以黑魔王的身份出现在这里。斯内普闭上眼睛，让自己静下心。没关系的，就算是黑魔王也没关系的，不是早就决定了吗？最后的结果早已经能够知道，只不过时间提前了而已，只不过是死而已，又不是没有经历过，没关系的。
　　斯内普努力平静下自己的心，黑魔王以前的威信，刻在骨子里恐惧，并不是只要下定决心就可以无视掉的。
　　当斯内普回过神来的时候，邓布利多从门口走了进来。静静地看着伏地魔，脸上没有了平时的微笑，严肃的好像变了一个人。他坐到伏地魔的对面，看着伏地魔的眼睛开口：“汤姆，没想到能在霍格沃兹再次看到你。”
　　“呵呵，我也是呢，本来以为当我再次进入霍格沃兹的时候，邓布利多教授你应该已经告别这个世界了。”伏地魔很自然的笑着。
　　“呼，汤姆，我当才了解了一下，你是以麻瓜研究学教授的身份进入霍格沃兹的。”邓布利多并不理会伏地魔刚才的话继续开口。
　　“是啊，你不让我当黑魔法防御术的教授，我只好另外选一门课了。”伏地魔点头，无视旁边所有教授仿佛看到黑魔王和邓布利多一起跳华尔兹的表情。
　　“我记得我录取的麻瓜研究学教授是一个，热爱麻瓜生活，对于麻瓜有一定研究的麻瓜出身的巫师。”邓布利多提出疑问。
　　“哦，你是说那些寄给你的资料吗？那些，当然是骗你的！”伏地魔优雅地说着气死人的话语。
　　“汤姆，这是欺骗行为。”邓布利多指出重点。
　　“我也没说这不是欺骗啊，但是霍格沃兹的教授签订的是灵魂契约。现在想要改也没办法了。我其实还是更想要当黑魔法防御术的教授，”伏地魔故作惋惜地说。
　　…………
　　…………
　　“汤姆，我想我们现在需要的不是互相讽刺。”邓布利多擦了擦他的月牙眼镜，“你既然已经进入了霍格沃兹，我当然不能随意的把你赶出去。但是，我想，我们真的应该开诚布公的好好谈谈，你觉得呢？” 
　　“哦，这样吗？”伏地魔放下手中的茶杯，正视着邓布利多，“乐意之至，亲爱的邓布利多校长大人。”
　　“亲、亲爱的！！！！！”周围所有的教授包括邓布利多，都嘴角抽搐的看着黑魔王。
新教授
　　第二十一章（新教授）
　　所有人都看着那个笑容满面坐在那里自称汤姆的人，现在是什么情况啊！他们看到了什么？！！黑魔王和邓布利多在霍格沃兹一起喝下午茶，而且，黑魔王向邓布利多叫亲爱的！！！很好，这个世界真是太不真实了！！！ 
　　邓布利多终于从抽搐中反应过来，很认真很认真的看着对面的伏地魔，“汤姆，我们开始吧。首先，你到霍格沃兹到底是为什么？”邓布利多首次主动进入谈话主题，放弃了对于这次谈话的控制权。
　　“我？我以为我表现的很明显，我来霍格沃兹当然是教学的！要不然还能干什么？你以为我是来杀你的吗？”伏地魔笑着，用一种很戏谑的眼神看着邓布利多。
　　“汤姆，你知道，我以为以我们两个人的关系，你来这里准备找我决斗，破坏什么的都不为过！”邓布利多盯着桌子上的茶杯，总之，不可能像这样和我一起心平气和的一起喝茶聊天。邓布利多还在为现在的状况感觉到很诡异。
　　“哎？你真的是这么想的啊！难得你这么容易就说实话呢。”伏地魔有些失望惋惜的看着邓布利多，好像是因为邓布利多没有找其他的理由很失望，那动作怎么都是在说好可惜的样子。“算了，既然你这么实话实说，我也不跟你说多余的了。”
　　邓布利多静静的看着伏地魔，示意他开口。
　　“你不用担心，我来这里确实是为了教学啊。我对于你的教学方式实在是看不下去了， 
　　霍格沃兹什么时候变成了这么软弱的学校了？一个毕业生连独自对付巨怪之类的垃圾都办不到。
真是！在这样下去不是就和那些愚蠢的麻瓜一样了吗？我不管其他的学院变成怎样，斯莱特林绝对不能再这样下去！”伏地魔说话间，狠狠的瞪了邓布利多几眼。
“汤姆你还是这么讨厌麻瓜呢。”邓布利多叹息，关于这一点，对于两个人来说是不可调和的矛盾，注定要其中一人灭亡才算是结束。
　　“哼！我不是讨厌他们，我是彻底的厌恶啊！啊啊，不要用那个那种眼神看着我。你放心，在这些年里我也发现他们还是有一些存在价值的。不过我仍然坚持纯血统用该跟那些泥巴种分开，应该给予纯血统更高贵的待遇。哼！说这些你也不会明白吧。邓布利多，从以前开始我就觉得了，你，还真是顽固呢！”伏地魔再次不满的瞪向邓布利多。
　　“呃！！”邓布利多首次愣住不了，然后苦笑，“说实话汤姆，我还是第一次听到有人说我顽固。”狡猾。老不死什么的邓布利多都没少被人说，至于顽固，真的还是第一次听到这个形容词用到自己身上。
　　“是啊，食古不化的老不死，你最好快点去见梅林比较好哦，再拖下去，说不定哪天连梅林他老人家都不收你了，那多可怜啊。”伏地魔笑得很亲切，好像十分为老人家着想的劝慰邓布利多。
　　“啊，谢谢你的关心啊，汤姆。不过我想，梅林还不会这么快的想要见我。”邓布利多不为所动，依然笑容满面。
　　“切――”伏地魔不满的撇过头，这个该死的老狐狸无论什么时候看到都还是那么讨厌。
　　真是令人不快。
　　“既然汤姆已经不会觉得麻瓜应该赶尽杀绝，那就一定不会在伤害麻瓜出身的学生了吧。
　　这样的话，我只能说，欢迎你来到霍格沃兹，汤姆。”邓布利多向伏地魔伸出手。这个动作让周围的所有人再次嘴角抽搐。
　　“哼！被你这么说我一点都不高兴！”伏地魔不理会邓布利多伸出的手，继续悠闲地喝茶，不再说话。
　　“呵呵~~”邓布利多何不在意，很自然的收回刚才伸出的手，恢复了原有的欢快笑容。
　　邓布利多向周围坐立不安的其他教授看去，“那么以后，汤姆就是霍格沃兹的麻瓜研究学教授了，一切都跟以前一样，大家都不用担心。” 
　　我们怎么可能不担心！！！这是所有教授的心声。
　　斯内普依旧脸色苍白，眉头紧皱。找刚才的谈话看来，邓布利多同意了黑魔王在霍格沃兹教导学生。他真的就那么有自信黑魔王不会一个禁咒解决掉该死的波特吗？还是邓布利多又有什么讨厌的阴谋！可恶，现在的一切都超出想象，现在斯内普最想知道的是，黑魔王对于救世主的事情到底是怎么想的。是不是还是和原来的想法一样…… “哦，对了，现在是应该开会的时间了。呵呵，大家都到了没有？”邓布利多无视周围巫师古怪的脸色，还是慈祥的笑。
　　一片寂静。过了很久，终于有人把心情调整过来，麦格教授教授深深地吸了一口气让自己的脸色不再那么苍白，终于鼓起勇气开口。“阿不思，还缺一个人。新的黑魔法防御术教授哈洛特先生还没有到。” 
　　“哦？哈洛特先生还没到吗？那我们在等一下吧。也许他不太熟悉霍格沃兹的道路，我是不是应该派一个家养小精灵去接他？”邓布利多好像真的在很认真的烤炉这种可能一样，想要叫家养小精灵过来。
　　“邓布利多，你的脑子终于被你那些恶心的糖果填满了吗？第一次来霍格沃兹的教授家养小精灵会自觉引路的。这个时候还没来，这能说明那个白痴没有时间观念而已。”斯内普终于调整好心情，毫不留情的向邓布利多喷毒液。
　　“是啊，邓布利多。你也许真是老糊涂了，居然请那么一个空有外表的草包来当黑魔法防御术的教授，我对于霍格沃兹的教学水平更加担心了。你如果真的像西弗勒斯所说的那样，脑袋里面全是恶心的糖果的话，我会轻松很多。”伏地魔也在一旁开口，显然有人居然敢让他等待，让他的心情很不爽。
　　“呵呵……”邓布利多还想说些什么，但是被从门口传来的夸张声音打断了。“哎呀，大家都在等我吗？抱歉，我来晚了。那些书迷实在是太热情了！”一个样貌英俊的男人从门口走进来，金色的长发整齐的打着卷披在肩上，咧开大大的笑容，雪白的牙齿闪着光。
　　笑得像个白痴一样，这是斯内普对于哈洛特的第一印象。
　　“哼~~，白痴！”旁边传来伏地魔毫不留情的评价。
　　哈洛特看向坐在一边喝茶的伏地魔，“这位先生好像对我有意见呢，那你一定没有看过我的书，我向你介绍……”
　　“邓布利多，不是要开会吗？快点开始吧。”伏地魔毫不留情的打断哈洛特的话，不耐烦的开口。好像，哈洛特并不知道那就是令整个魔法界闻风丧胆的黑魔王，说起来，因为邓布利多的原因，没有经历过那场战争的人，几乎都不知道黑魔王的真面目。这还真是讽刺，怕的要死，去不知道自己怕的到底是谁。
　　教职工会议进行的很顺利，只不过是教授们对于课程内容的叙述而已，要符合教学大纲。不过，伏地魔很理所当然的忽视了这一点，教学内容一点都没有在大纲的规范内，不过也没有太过分，邓布利多权当是默认了。
　　“那么，这次的会议叫要结束了，还有书有什么意见吗？”邓布利多在会议的最后例行发言。
　　可是，就是有人那么不识趣站起来表达自己的意见。完全无视伏地魔和众教授已经很不耐烦的脸色。斯内普斜着眼睛看着牙齿闪着光芒站起来的哈洛特，难道这就是不知者不畏吗？哼，白痴。
烙印
　　第二十二章（烙印）
　　斯内普整理好新的魔药设备回到宿舍的时候已经是晚饭过后了，斯内普决定直接在房间解决晚饭。然后好好整理一下思绪，毕竟黑魔王成为霍格沃兹的麻瓜研究学教授是很有冲击性的。回去以后还应该联系一下卢修斯，黑魔王现在的样子好像完全恢复了，不知道有没有召集以前的食死徒手下。
　　斯内普来到办公室的门口，立刻皱紧了眉头，门是虚掩着的，他记的很清楚，走的时候把门关上了。那么，又有谁私自进入他的办公室！真是，这一阵子好像他的办公室变成公用的一样，这一阵子被人随意进入这已经是第三次了！
　　推开门，斯内普立即僵硬在门口，握紧双手轻轻呼了一口气，斯内普放松心情，转身关上房门向坐在那里的人走去。这真是最糟糕的情况，不知道他能不能活过今晚。斯内普缓慢的的走向坐在靠椅上黑魔王，悄无声息，仿若幽灵一样飘过去。静静地单膝跪倒在那个人面前， 
　　“My lord！”，然后低下头看着地上的地毯，静静的等待最后的结局。
　　“将头抬起来，西弗勒斯。”头上传来富有磁性的的声音，斯内普犹豫了一下还是缓缓抬起了头。正面对上那张带笑的脸，黑魔王也真在看着他，那双红宝石一样的眼睛直直望进斯内普的双眼，锐利的好像散发着光芒。斯内普反射性的用起大脑封闭术将脑袋里的所有东西死死守住。双眼空洞面无表情，将心里的想法也深深埋在心底，在这个男人的面前，他不敢流露出一点点的多余表情。
　　“西弗勒斯，这么久不见你还是这样一副表情呢。知道我为什么特*意来找你吗？”伏地魔维持着笑脸仿佛漫不经心的问着斯内普，但是那锐利的双眼充分表示了他现在的心情并不是脸色所表现的那样。伏地魔一动不动的盯着斯内普的眼睛，等待着斯内普的回答。
　　就算是心里想了再多，又再多的顾虑和犹豫，斯内普还是一样面无表情，没有泄露一丝自己的想法。“属下真的不知道，您有什么吩咐请明示，My lord。”
　　“西弗勒斯，你还真是……”黑魔王看着斯内普面无表情的脸笑得更优雅了。“西弗勒斯，从我第一次见到你的时候我就很喜欢你了哦，你知道为什么吗？” 
　　斯内普摇头。
　　“呵呵，西弗勒斯，因为刚开始我就从你的眼中看出，你是一个很纯粹的人，你没有欲望、没有野心、只有魔药能引发你兴趣。你有天分、专注，只要有充足的条件，你一定可以成为最好的魔药大师，站在一个领域的所有人之上。”伏地魔的手放到斯内普的脸上，手指按压在斯内普的眼角，“我给你提供了最好的条件，让你沉醉在自己的魔药世界。我以为我将你看得很通透，从来没有想过背叛的名单上后会有你，而且是我还没有失踪的时候。” 
　　斯内普的左手臂拆来一阵令人无法忍受的剧痛，他告诉斯内普就算现在黑魔王在笑，但是内心的怒气可是一点也没少。斯内普用右手紧紧抓着左手臂，身体因为疼痛微微颤抖，却依然抬着头，迎接着黑魔王的注视，面无表情，眼神空洞，一双黑色的瞳孔毫无光芒，仿佛是假娃娃的眼睛。
　　“西弗勒斯，现在，就算是这种情况下，我也从你的眼中看不出丝毫的情绪。我真想把你这双眼睛挖出来，你说可不可以，西弗勒斯。”伏地魔在斯内普眼角的手狠狠的按了下去，
　　只要再微微向斯内普的双眼偏移一点点，就可以把斯内普的眼睛挖出来。
　　斯内普依然用空洞的眼神和伏地魔那双散发着些微光芒的红宝石眼睛对视，就像一个真正的大型人偶，仿佛伏地魔说要挖出他的眼睛和他无关似的。对于伏地魔的话语丝毫不在意，事实上，斯内普真的不在意伏地魔挖出他的眼睛，自从从伏地魔口中听到背叛这两个字的时候，斯内普就没想过自己还能活着。立刻被杀死是幸运，被狠狠的折磨那是当然的。
　　“哼！”斯内普的反应让伏地魔更加不悦，收回手，看着跪在地上依然面无表情的斯内普，伏地魔终于收起笑脸，皱起眉头，一个钻心剔骨扔过去。
　　“唔――”斯内普终于不再面无表情，可以让人疯狂的疼痛从身上没有个骨缝中钻出来，蔓延全身，这种疼痛让人想把身上在疼的血肉都削下来来逃避痛苦。斯内普用颤抖的手臂撑起想要软倒在地的身体，死死的咬着嘴唇封住要冲口而出的惨叫，低下头，冷汗顺着额头一滴一滴的低到地毯上。
　　仿佛在疼痛中挣扎了一天一夜一样，斯内普的长袍已经被汗水浸湿，伏地魔终于停止了施加在斯内普身上的钻心剔骨。斯内普双手抱着身体，跪坐在地上不断的喘着粗气。
　　“西弗勒斯，告诉我，你为什么要背叛。绝对不会是和那些人一样的利益、家族之类的理由，告诉我，你是为什么背叛。”就算是在钻心剔骨中挣扎，斯内普的大脑封闭书依然完美，伏地魔没有从斯内普的大脑中得到任何东西，只好开口询问。
　　斯内普还在喘着粗气，听到黑魔王的话，带着满脸的汗水抬起头，用依然空洞的黑眸无神的忘了伏地魔几秒，又重新低下头，湿润的黑发遮住表情。
　　“钻心剔骨――”伏地魔的魔杖再次指向斯内普。
　　“唔――哼――”更加折磨人的疼痛从身体中涌现，斯内普终于坚持不住身体软到在地上，就算紧咬双唇，细碎的呻吟声依然泄露出来，斯内普已经咬破双唇，躺倒在地上微微颤抖，紧闭双眼缩成一团。
　　耳边传来伏地魔魅惑磁性的声线，“西弗勒斯，你说是你的忍耐力比较好呢，还是我的魔力比较多。是你先疯狂呢，还是我的魔力先被耗尽？” 
　　“唔――”西弗勒斯微微睁开双眼，伏地魔已经站起身来，此刻就站在他的身边，正看着他在地上挣扎。“我背叛你的原因？”
　　“对，你一定能说出很特别的原因吧。”伏地魔收回魔杖，静静的等着斯内普的回答。
　　“呼呼――，我记得，我当初宣誓效忠的是强大、睿智、拥有野心，站在顶端让所有人敬仰的黑魔王。不是、不是一个已经分裂了自己的灵魂，没有理智的疯子。”斯内普非常狼狈的躺在地上，但是还是用那双空洞的双眼望着伏地魔。喘着气一字一句的用只有些微颤抖的声音将原因清晰地说出来。
　　“哦？”伏地魔眯起一双红宝石眼睛，看在还狼狈躺在地上微微颤抖的斯内普，嘴角重新挂起了笑容，“或许这确实是你背叛的原因之一。但是，这绝对不是你背叛的关键，你别想骗过我，西弗勒斯，说出你真正的原因吧。”
　　有一个钻心剔骨落在斯内普身上，疼痛的已经动不了了。更可怕的是钻心剔骨的疼痛并不想行刑那样到了最后会变得麻木，而是永无休止的折磨。斯内普在地上颤抖身影，长袍和头发早已湿透。斯内普开始全身发冷，意识渐渐模糊。大概，是快要疯了吧，其实放了也好，没什么大不了的。
　　迷茫中，耳边传来黑魔王的声音，轻微，却能听得清楚。“西弗勒斯，让我好好想想。
　　你是从什么时候开始背叛的呢？好像是从你从邓布利多那里带来预言以后。那么，原因肯定和预言有关系。嗯~~，听到预言我做了什么呢？……” 
　　伏地魔的话一瞬间拉回了斯内普即将涣散的思绪。不可以、别说了！斯内普重新睁开双眼，眼神不再空洞，慌乱的看着伏地魔，他要知道了！一瞬间，一道冰凉的丝线趁着斯内普的慌乱入侵了他的大脑。
　　“呵呵呵呵。”伏地魔停止折磨斯内普的咒语，愉快的笑起来，“没想到是这样一个原因！西弗勒斯，没想到你还是一个为爱情献身的痴情种呢。”伏地魔在斯内普的身边蹲下来，那双红宝石眼中终于流露出愉快的感情。
　　“可惜！波特夫人已经死了呢。被我杀死了，本来他是它可以不死的，但是，谁让他是一个好母亲呢！”伏地魔高兴的看着斯内普那双不再空洞的双眼，继续说出残酷的话刺激他。
　　“那么，现在，让我猜猜，你是为什么还在为邓布利多效力，你现在要保护的是谁呢？嗯~~不会错的，应该是我们可爱的救世主，小哈利对不对？”
　　斯内普一动不动的盯着说的很高兴的伏地魔，墨色的双眼，再也空洞不起来。爱恋、悔恨、厌恶、留恋、坚定……各种复杂的感情在那双眼中不断闪现融合，漆黑的双眼仿佛装载着数不清的情绪，就像可以吸收任何东西、连光线都不能逃脱的黑洞一样，可以吸引人和人的目光。
　　“呵呵呵呵，西弗勒斯，不要用这种目光看着我。你知道吗？现在你的这双眼睛漂亮极了，让我更想把它挖下来了。”伏地魔的双手重新按上了斯内普的眼角，“不过，你放心，我不会那么做的。甚至，我也不会伤害可爱的小哈利。他是个不错的斯莱特林，而且，他可是、我最心爱的学生啊！呵呵呵呵呵” 
　　伏地魔高兴地看着斯内普的双眼因为这个消息，闪烁出惊讶的光芒，让那双眼睛更加光彩美丽。“好了，西弗勒斯。现在，我已经知道了你背叛的原因了。而且，你也知道我不会伤害你要保护的小哈利。那么，这一次，你应该再也没有背叛的理由了吧！”
　　伏地魔还是一动不动的盯着斯内普的双眼，所以注意到斯内普的双眼因为他刚才的话睁的更大了。理解了斯内普的疑惑，伏地魔先一步开口“没错，我要你重新回到我这里，我现在总不是那个分裂了自己的灵魂，没有理智的疯子了吧。”
　　“你，我背叛了你，你不杀我？”斯内普的声音因为刚才的折磨已经嘶哑，没有了平时的丝质柔滑，但是多了一份磁性。
　　“呵呵，西弗勒斯，你可是很珍贵的，我怎么舍得杀你。”伏地魔移开斯内普脸上的手，抓起斯内普的左手，解开斯内普左手紧扣的衣袖，露出白皙手臂上狰狞的黑魔标记。“这个，果然还在呢。”伏地魔用手指描绘着那个仿佛在不断扭曲的图案，“真的是不太美观，而且，这个烙印好像我的那些还没有收回，在到处调皮的灵魂碎片也能利用呢，应该换一个。西弗勒斯，你稍微忍耐一下哦。”
　　伏地魔的手指散发着绿色的光芒，开始在斯内普的左手臂上重新勾画起来。“唔――”和刚才的钻心剔骨不相上下的疼痛感觉让斯内普再次皱起了眉头。
　　“呵呵，好了，这次的可漂亮多了。西弗勒斯，你要记住哦。”伏地魔将斯内普的左手臂举到斯内普眼前，指着他白皙手臂上的新图案，“如果西弗勒斯再次背叛的话，这条蛇可是会立刻活过来，咬下去。到时候，就真的会死哦。”
　　斯内普呆呆的望着自己的左手臂。原来黑色狰狞的黑魔印记已经不见了，取而代之的是一条缠绕在斯内普白皙的左手小手臂上的蛇。那条蛇刚好占满整个左小臂，鲜艳的有着银色花纹的碧绿小蛇，在左手臂缠绕，尾巴没入手肘，蛇头露出锐利的毒牙，静静地放在斯内普左手的脉门上。这条漂亮蛇样纹身，会活过来。
　　“好了，西弗勒斯，现在已经很晚了，你一定累了吧。我要回去了，好好休息哦。还有啊――”伏地魔笑得温柔优雅的看着好像还在发呆的斯内普，“如果，西弗勒斯再有什么珍贵的东西的话，一定要小心藏好哦。千万千万，不要让我找到啊！ 那么，晚安，西弗勒斯，祝你有个好梦。”伏地魔迈着优雅的脚步悄无声息的走出了斯内普的办公室。
　　…………
　　…………
　　斯内普静静地捧着烙下新烙印的手臂，全身缩成一团，放大的魔压开始不稳定的喷涌而出，在办公室形成一个个小型风暴，让室内一盘狼藉。
　　还是、还是太弱小的。
　　“如果，西弗勒斯再有什么珍贵的东西的话，一定要小心藏好哦。千万千万不要让我找到啊！”黑魔王的声音重新在耳边响起。
　　斯内普低下头，指甲掐入肉里。
　　在斯莱特林，弱小，就没有资格拥有珍贵的东西。
　　弱小，是一种罪啊……
变化
　　第二十三章（变化）
　　斯内普早上醒过来，看到整个房间都一片混乱。不只是外面的办公室，还有斯内普所在的卧室都是一副经历过狂风暴雨的样子，还好斯内普房间的魔药都收在施加了保护咒的架子上，不然昨天晚上的魔力暴动还不知道要损失多少呢。
　　真是！斯内普脸上露出苦笑，昨天最后居然动摇的了魔力暴动的地步。真么多年的生活到底是怎么过来的啊。而且，斯内普缓缓举起左手，左手小臂上已经没有了原来狰狞的黑魔标记，但是一条色彩鲜艳的小蛇清晰可见。现在的情况不就一切都回到原点了吗？又要再来一次吗？伏地魔和邓布利多的战争！ 
　　“西弗，这是怎么回事！”激动的声音从斯内普的卧室门口传来斯内普抬起头，看到站在自己卧室门口的卢修斯，脸上的笑容更加复杂了。卢修斯，为什么每次我想到这类问题的时候，你都会出现呢？
　　“没什么，卢修斯。只不过昨天晚上不小心发生了魔力暴动，已经没事了。”斯内普开口说道。听到自己的声音，斯内普才发现到，原来自己的声音竟然是那么嘶哑。
　　“你――”卢修斯皱紧眉头看着斯内普，也不管斯内普才刚从床上做起来，现在的样子实在很不能见课。就直接进入斯内普的卧室来到斯内普身边，第一时间将手放到斯内普的额头上，“你以为你现在的样子说自己没事有谁会相信？恩？”卢修斯对于斯内普现在的状况非常不满，好不容易让西弗喝下那些魔药脸色变好了很多，现在又是这样一脸苍白的样子。还说只*是魔力暴动，魔力暴动会让他变成现在这个样子。再有据卢修斯的了解，如果西弗发生了魔力暴动，一定是遇到了什么严重的问题，否则怎么会连房间都变成了这个样子！
　　“我真的没事，只不过这次的魔力暴动比较严重而已。现在还有几天时间才开学，我好好养一下应该就好了。”斯内普不习惯的拿开卢修斯放在自己额头的手，怎么最近的人都喜欢随便进入他房间，而且都喜欢将手放到他的脸上！ 
　　“西弗！”卢修斯不满的瞪着斯内普，“别骗人了，我只不过是关心你的身体状况而已，对于我有什么可隐瞒的！” 
　　“呼――，说的也是呢。”斯内普看着激动地卢修斯，“这件事情是应该告诉你，本来还想要约你出来呢，看来不用了。” 
　　“到底发生了什么事情。”卢修斯直接做到斯内普身边，跟他一起做到床上。
　　“卢修斯，黑魔王已经进入霍格沃兹，而且昨天晚上已经重新召见过我了。”斯内普整理着刚起床还很凌乱的衣服，幸亏自己不穿睡衣睡觉，斯内普想道。
　　卢修斯听到后握紧手中的蛇头手杖，认真的看着斯内普，严重闪烁着光芒，“你是说，黑魔王已经突破邓布利多的防线可以进入霍格沃兹了吗？这么说黑魔王不仅恢复了，而且，已经比以前更加强大！“卢修斯的大脑飞快的转动起来，开始分析情报。
　　“黑魔王确实比以前更加强大了，它是以非常年轻的样貌出现的。但是并不是突破邓布利多的防线，而是和邓布利多达成了协议，在霍格沃兹当教师。”斯内普将自己知道的都说出来，现在照卢修斯的反映看来，黑魔王在来霍格沃兹之前并没有召见食死徒，黑魔王下一步到底是想干什么。
　　“你是说黑魔王和邓布利多达成了协议？邓布利多同意黑魔王来霍格沃兹当教授？”卢修斯对于这个消息很是意外，他以为，伏地魔应该和邓布利多水火不容，一见面就互扔不赦咒，事实上在一天之前，斯内普也是这样认为的。
　　“是啊，黑魔王不仅要来霍格沃兹当教授，而且是麻瓜研究学的教授！”斯内普想到这点和昨天霍格沃兹教职工办公室的情景就有点嘴角抽搐。
　　“麻瓜研究学？黑魔王难道终于彻底疯狂了吗？”卢修斯终于再也忍不住将憋在心里的这个念头说了出来。
　　“我已开始也是这么想的。”斯内普点头表示理解卢修斯现在的心情。“可惜，黑魔王现在变得更加理智而且强大了。他和邓布利多的谈话给我的感觉好像旗鼓相当。恩……怎么说呢，就像是又多了一个邓布利多那样的人老成精似的人物，只不过风格不同。”斯内普考虑了很久，终于说出了自己的感受。
　　魔法界没有未来了吗？这是卢修斯的第一反应，两个邓布利多？他是不是可以考虑将家族重心从英国转移到美国黑巫师协会了？卢修斯在心中很认真的盘算。“就我个人而言，如果是那样的话，我更喜欢黑魔王的风格！”卢修斯最终只能这么回答。也许，德国也是个不错的选择，但是美国好像更加有商业价值……
　　…………
　　我在想什么！！卢修斯将心中的想法封印起来，这些回到马尔福庄园再进行考虑吧。现在最重要的是，卢修斯认真的看着斯内普。“西弗，黑魔王没有发现你的背叛吗？” 
　　“发现了！”斯内普很不在意的说，“昨天晚上还特意来找我进行了一场谈话。” 
　　“谈*话？”卢修斯咬着重音，明显不相信昨天晚上只是一场谈话，看今天斯内普这里的情况和他的状况就知道这场谈话不简单。“那我是不是应该庆幸今天看到的不是你的尸体？！”卢修斯紧紧地抓着斯内普的手臂。居然这么轻描淡写的说出黑魔王已经知道了自己的背叛，西弗，难道你一开始就没有生存的打算吗？
　　“卢修斯？”斯内普奇怪的看着卢修斯，想要抽出被卢修斯抓疼的手臂。却对上卢修斯充满怒火的银灰色双眼，“卢修斯，你怎么了？” 
　　“呼――”卢修斯深吸一口去放开斯内普手臂，“没什么，我只是太惊讶了。”卢修斯移开视线，不再和斯内普对视，露出苦笑。果然是这样，这样的西弗，如果不管的话，一定会像他猜想的那样，悄无声息的在不是到那个时间一个人默默地消亡！ 
　　“这样的话，黑魔王是不是也知道了你背叛的原因？他，准备怎么处置你。”卢修斯平息了心情再次望向斯内普。
　　“……黑魔王给了我新的烙印。如果再次背叛的话，死。”斯内普说的很平静，好像说的不是他自己一样。
　　“什么？！”卢修斯再次惊讶。居然没有下杀手，而是给予新的烙印？卢修斯一把抓过斯内普的左手，拉起衬衫袖子，黑魔标记已经消失了，而那条鲜艳魅惑的碧绿色小蛇在斯内普白皙的小臂上触目惊心。“啧！可恶。”卢修斯声音低沉。
　　斯内普奇怪的看着卢修斯低着头沉默，看不见他的表情。这个印记有什么不妥吗？除了好看一点，不是和黑魔印记差不多吗？ 
　　“算了，先不说这些，你没死就好。”卢修斯沉默了良久终于再次开口。
　　“恩！”斯内普不清楚卢修斯怎么了，只好点头。
　　卢修斯皱着眉看着斯内普明显还是很苍白的脸色，他这样明显不能去医疗翼和圣芒戈，真是让人……心疼？ 
　　“唔――”卢修斯赶忙将刚才脑袋里闹出的念头打入无敌深渊，怎么会有那种想法，最近果然冲击太大了。卢修斯站起身来，从斯内普房间的架子上仔细挑选了几瓶魔药，递给斯内普。“这是缓解魔力暴动和钻心剔骨后遗症的魔药，喝下去。”昨天的谈*话，钻心剔骨肯定是不会少的。
　　斯内普接过魔药乖乖喝下，那味道真是很难让人忍受。
　　“你是魔药大师，自己应该知道需要什么魔药。”卢修斯看着斯内普，“我要先回去了，黑魔王最近几天就应该会召集所有食死徒了。”
　　“恩。”斯内普点头，“自己小心。”
　　“另外，不要忘了纳西莎送给你的那些魔药。一直到喝完才可以停止。”卢修斯临走前很华丽的丢下一句话。
　　斯内普再次不满皱眉，他下决定一定要改善这些该死的魔药的口味！！ 
　　= = =+++= = = = =++++= = =
　　= = = =PS：给某人的生日礼物 
　　有爱的附加小剧场
　　（私奔）
　　“彭！”卢修斯踹开亲爱的西弗的卧室大门。
　　“亲爱的西弗！现在的英国魔法界实在是太危险了！黑魔王和邓布利多都已经进化成完全体了！！”飞扑到还睡眼朦胧的教授身上。
　　“该死的！给我下去。”马尔福牌黄金孔雀非常华丽的一个抛物线被教授大人从场上踹到了地板上。
　　“唔――”卢修斯泪眼汪汪的看着教授。
　　斯内普爆青筋，“白痴马尔福，有什么事情快说！！！” 
　　“西弗，我决定把马尔福家的重心搬到美国黑魔法协会那边。”卢修斯从地上爬起来，拍拍灰尘，重新开始闪闪发光。
　　“那你快去办啊！到我这里做什么！！！”斯内普坐在床上揉额角。
　　“因为这样，所以……”卢修斯优雅的走到斯内普床边，抓起斯内普的手。
　　“所以？”斯内普挑眉。
　　卢修斯深情的注视着斯内普，“所以，亲爱的西弗，我们一起私奔吧！”灿烂的笑。
　　“卢修斯，你给早点我去死！！！”马尔福家的家主大人，一个美丽的平沙落雁式被教授大人扔出门外。“彭！”大门在眼前紧闭。
　　该死的卢修斯，脑子被打击到了吗？居然因为这种事情打扰我睡觉！！！！意外的有很大起床气的教授大人。
开学
　　第二十四章
　 　出乎斯内普的预料，黑魔王的到来真的并没有给霍格沃兹带来多大的改变，就像邓布利多说的一样，一切和往常一样，准备工作很顺利的进行着。教授们经过了刚 开始的胆战心惊以后，渐渐的接受了伏地魔是霍格沃兹教授的这个事实，至于是什么教授，请让我们华丽的无视他吧。教授们发现，伏地魔除了那华贵奢侈的日常举 止和经常在霍格沃兹神出鬼没还有不定时失踪以外，其他的都是一个很合格的教授，虽然还没开学，但是已经做了相当多的准备工作。而且，伏地魔并不打算在学生 们面前表露身份，这从他让所有教授称呼他为里尔德教授就可以看出，邓布利多依然称呼他为汤姆，伏地魔也并没有表示什么不满。
　 　黑魔王看上去好像很忙，没有再找过斯内普谈话，其实就算黑魔王很有空闲，斯内普也不认为伏地魔会来找他，从很久以前开始斯内普就只是负责魔药的工作，根 本不用担心其他任何事情。就算后期伏地魔变得残暴，斯内普也很少被处罚，他根本就没必要跟黑魔王直接会面，反而是卢修斯比较惨一点，隔三岔五就被钻心剔 骨。恩，这么说起来，比在到邓布利多这里当双面间谍轻松多了。如果不是……
　 　唔，那么久远的事情不用去想，既然现在已经确定伏地魔不会伤害救世主波特，那就是说斯内普没有什么可担心的了，斯内普想到这里呆了呆，也就是说他以后只要研究魔药然后交那些霍格沃兹的小鬼们制作魔药就可以了吗？这么说来真是一件好事情，再找一个学徒继承自己的本领就可以说是完美了。
　 　斯内普露出一丝笑意，他其实一点也不用考虑其他的什么啊，黑魔王还是邓布利多都无所谓了，照目前的情形来看，等到战争再次开始的时候就应该是德拉科和波 特他们上战场了吧。现在对于他来说最重要的也许是去实验室改善那些魔药的口味，这可是个大工程。或者，今年就应该在霍格沃兹找一个学徒打下手了。
　　斯内普甩开一切走向自己的魔药实验室，如果发生了什么有伏地魔和邓布利多操心呢，他只要能继续研究魔药就好了。
　　******************************
　 　霍格沃兹的开学日毫无意外的到来了，斯内普坐在大厅的教授席上，看着下面乱哄哄的小鬼们，还有挤在一起非常不安的一年级新生。自从斯内普做到这里，头上 的青筋就没有消除过，原因是斯内普右边有一个白痴在闪着他那碍眼的雪白牙齿滔滔不绝，还是不是象下面的学生抛媚眼，而那群白痴女生居然也吃他那一套发出阵 阵尖叫，尤其是格兰芬多和赫奇帕奇那些发春的母猫。
　 　还有一点就是，坐在斯内普左手边的我们伟大的黑魔王陛下，身上穿着华贵合身的长袍脸上挂着优雅迷人的微笑，一双魅惑的红宝石眼睛在学生们中间转一圈，就 引起一阵尖叫，而且不仅女生连那些小男生也不断的向这边投来目光。斯内普所做的位置被一片粉红色桃心的目光所包围。该死的邓布利多，为什么每一年的问题教 授都要安排做到他的身边！今年更绝，左右两边都不得安宁。
　 　斯内普无奈的放下手中的刀叉，在这种气氛中实在是吃不下东西！斯内普的目光望向斯莱特林的方向，然后叹气。我们的黄金男孩哈利 * 波特先生不断的想教授席行注目礼，目光不断的在斯内普和黑魔王之间徘徊，果然是事先就他的老师就是伏地魔，真想不到如果邓布利多知道了这个消息会是什么反 应。德拉科注意到了波特的实现，也不断的注意着斯内普身边的黑魔王，不过应该还不知道黑魔王的身份，视线很不友好就是了。但是两个人身后的克丽丝同学，两 眼冒红心的盯着黑魔王和斯内普猛看，就只差流口水了。
　 　很快，分院开始了。斯内普皱着眉头听着分院帽一年难听过一年的歌声，想到后面还有更难听的校歌大合唱，冷静的告诉自己，每年也只有一天而已，要忍耐。但 是我们的黑魔王就没有这么好脾气了，斯内普清楚点的听到里尔的教授对着身后的家养小精灵吩咐，今天晚上就将那顶破帽子放到霍格沃兹湖水里清洗，一定到多方 洗涤剂。斯内普想到这顶帽子可能是从霍格沃兹建校起就一直被人戴从来没有清洗过，就万分理解黑魔王的决定是多么明智。做得很好，以后所有的斯莱特林都会感 谢您的，黑魔王陛下。
　　开学宴在合唱校歌以后就结束了，斯内普一最快的速度回到自己的办公室，难道真的每年都要经历这么一次吗？黑魔法防御术的教授什么时候才能固定啊！！ 
　　说起来，今年卢修斯并没有把伏地魔的日记本塞到霍格沃兹，今年应该会很平静吧。
　　= = =+++= = = 
　　有爱的附加小剧场
　　（克丽丝的妄想）
　　克丽丝高兴的坐在斯莱特林的席位上，终于有开学了啊，在即好无聊都没有帅哥可以看！还是霍格沃兹最好了，克丽丝望向教授席，不仅有可爱的小龙和哈利还有最重要的教授大人啊！！！ 
　　哎？教授旁边做的难道是……
　　宝石红眼睛黑头发，俊美的面孔，优雅的举止，不会错了，那一定就是传说中的V殿啊！！但是V殿居然坐在教授的身边！！再看看V殿笑得春光灿烂，教授大人已经放下刀叉衣服很累的样子吃不下饭！难道……
　　克丽丝脑内小剧场： 
　　伏地魔坐在华丽的座椅上俯视着斯内普，“西弗勒斯，你背叛了我！” 
　　“请您原谅我，陛下。”斯内普低着头，声音低沉的祈求。
　　“哦？”伏地魔弯下身，伸手抬起斯内普的下巴，“想要我原谅你，你知道，背叛是要受到惩罚的吧！” 
　　“是的陛下！”斯内普闭上眼睛。
　　“呵呵，乖孩子。”伏地魔低沉的笑着，低头附上斯内普微微颤抖的双唇……
　　―――――以下内容被和谐――――――
　　克丽丝身边冒着粉红色泡泡对着教授席流口水……
　　“啊，我受不了了――”克丽丝犹豫脑内的和谐内容，鼻血狂喷的倒下去。
　　某月：汗，还好教授不知道克丽丝脑袋理想的是这些，要不然―― 阿门――
万圣节（上）
　　第二十五章（万圣节上）
　 　接下来的日子霍格沃兹的众位少男少女们的学习生涯过得很多姿多彩，只能说，霍格沃兹所有老师都太有个性了。洛哈特教授每节课上都会无休止的谈论到他的书 了他在各处旅行中的英勇壮举，时不时将把黑魔法防御术变成了话剧课，并且每次的话剧表演都少不了点到我们伟大的救世主哈利 * 波特同学。
　 　魔法史的课程就是催眠自不用说，斯内普教授的魔药学课上依然是威力强大，扣分和毒舌都是轻的，哈利同学的劳动服务自然没有停止过，每节课上斯内普教授的 神出鬼没充分考验了所有同学的心脏健康程度。学生们每次进入魔药学教授都要进行一次祈祷，但是显然梅林并没有听到他们的愿望，斯内普教授的毒舌和威力又有再创新高的趋势。
　 　里尔德教授的麻瓜研究学，说真的在开学宴会上没有一个学生猜对里尔德教授所教的科目。里尔德教授的麻瓜研究学变成了如何在麻瓜世界运用咒语而不被魔法部发现，如何充分的避开麻瓜，麻瓜驱逐咒的N多种用法。还在课堂上时不时的加入就中世纪麻瓜对巫师的迫害性的深刻讨论，如何应付麻瓜刑法……
　 　至于我们的斯内普教授为什么上课的威力又创新高，除了恐吓学生和扣分是斯内普教授的小小的兴趣外，还因为斯内普教授的心情很不好。而斯内普教授心情不好的原因是，里尔德教授强制性的入住斯莱特林地窖，并且用不明手段取得了斯莱特林所有首席的同意，成功在斯莱特林地窖安家。更重要的是，黑魔王陛下就救世主先生在霍格沃兹魁地奇球场的出现机会和斯莱特林魁地奇胜利的重要性，和斯内普教授在开学的第三天晚上进行了友好亲切的商谈，成功让波特先生加入了斯莱特林魁地奇球队。
　 　救世主大人第二天到斯内普的办公室亲自道谢，声明以后不再好奇院长大人对于自己奇怪态度的原因，并且老老实实的交代了黑魔王陛下如何成为救世主的老师这 个严肃的问题，附带表明了黑魔王表示虽然不会回收自己到处乱跑的奇怪魂片，但是不会再在霍格沃兹范围内制太大的造混乱。救世主大人郑重表示他的未来志愿是 帮助自己的老师并且有希望成为新一代黑魔王。
　　斯内普静静地看了面前还是很不顺眼的变异波特很久，最终看在救世主大人送来的谢礼――斯内普想要很久的独角兽的角和很难得到的吸血鬼的心脏等珍贵药材的面子上，原谅波特先生擅闯他办公室的罪过，没有再给已经没有自由活动时间的家养小精灵波特先生，布置更多的劳动服务。
　 　我们可爱的小哈利现在是欲哭无泪，呜~~~，为什么老师会到霍格沃兹来！！虽然在开学礼上看到老师很高兴啦，但是这样在学校还要小心防备校长大人，不能 让他知道我和老师认识，而且今年院长大人的劳动服务又增加了，老师都不帮帮忙，还擅自决定了在霍格沃兹的训练菜单……虽然老师让他可以打喜欢的魁地奇，但 是现在这种情况，哈利每天都累的不想去参加魁地奇训练了，在这样下去，就真的变成家养小精灵了啊！！
　 　总之，不管是霍格沃兹少男少女们每天过的是多么的多姿多彩，里尔德教授每天收到多少封情书，洛哈特教授每天换多少种古龙水，斯内普教授每天扣了多收分吓 哭多少小鬼，可怜的救世主过得多么欲哭无泪。霍格沃兹终于迎来了每年每年唯一一个霍格沃兹全体师生都参加的一个节日――万圣节。
　　邓布利多为了安慰已经被打击到有些不正常的众位学生们，在万圣节前一个星期宣布，今年
　 　的万圣节将不再有人和限制，可以用任何方式进行变装，并且一改往年大家只是吃饭看节目的万圣节晚会。万圣节当天晚上会改变霍格沃兹大厅，将晚会变成舞 会，并且可以自己带舞伴，舞伴任选。还可以在当天晚上当众表演节目给大家看。并且，如果有需要，可以要求教授们的配合，教授们都不会拒绝。说完，邓布利多 对这众人欢快的眨眨眼，迎来斯内普和黑魔王为代表的众教授们的鄙视遇下面众多学生的欢呼。
　 　邓布利多的话，不是表明了学生可以乘机恶整各位教授吗。斯内普有自知之名，自己绝对是学生恶整名单中的第一位。认真考虑了很久，斯内普最终决定无视邓布 利多的话，像往年一样装个假牙扮吸血鬼，并且在万圣节舞会上强力降温术从头默发到尾，再加上强力魔压，看看还有谁敢让他配合表演，如果真有不长眼的。哼 哼~~~今年暑假绝对让他有一个今生难忘的补习经历！！ 
　　******************************
　　万圣节当天，看在这次是舞会，而所有斯莱特林对于舞会都有很大的偏执的情况上。斯内普决定在去舞会之前洗个澡，换一身衣服，当然那衣服还是斯内普最爱的方便又实用的黑色长袍，不过，那是一套全新的黑色长袍，这样应该就可以了吧！ 
　　但是，当斯内普从浴室里出来，看到卧室里坐在自己的黑色大床上笑得万分灿烂的某人，斯内普意识到，也许他需要将整个房间都施加防御咒和陷阱咒，因为又有一个不速之客擅自进入了他的房间。
　　“亲爱的西弗，真高兴在今天见到你，你还好吗？”卢修斯一身华丽的舞会服装，翘着二郎腿优雅悠闲的坐在斯内普的床上，高兴地打招呼。
　　“我看到你一点也不高兴。”斯内普看着打扮的花枝招展的卢修斯，无力的揉额角，“能不能告诉我，尊贵的马尔福家家主为什么会在万圣节晚上出现在霍格沃兹。而且是擅自进入我的卧室。” 
　　“我么？我听说霍格沃兹今天晚上有一个别开生面的晚会。而刚好有人邀请我当他的舞伴。”卢修斯心情愉快的将手中的蛇头手杖转了一个漂亮的花样，“我就知道一西弗的情况一定不会有舞伴，为了安慰你，所以在舞会开始之前，特意来看看西弗。现在看来，果然是没有舞伴呢。”
　　斯内普再次因为卢修斯的话爆青筋，“我确定自己不需要你的安慰。”斯内普讲话说得咬牙切齿，“你居然将你的罪恶之手伸向还在霍格沃兹上学的学生！最好别让我知道，你今天的舞伴还是未成年！！”
　　卢修斯无所谓的耸肩，“西弗，我真是伤心你这么想你最好的朋友，要知道我还没有饥渴到那种程度。未成年的小孩可激不起我的兴趣，我对伴可是很挑的。”
　　“哼！不是未成年最好，卢修斯，你关于这方面的信誉已经基本破产了。”斯内普瞪了依然悠闲地某人一眼，转过身去衣柜里拿衣服，“既然你已经看到我了，那你可以滚出去找你的舞伴了。我想，现在，舞会已经快要开始了。”斯内普明确赶人。
　　“呵呵，西弗，我想我还不到处去的时候。”卢修斯依然坐在那里一动不动。
　 　“你的脑子……”接下来要出口的毒液自动消失，斯内普转过身站在衣柜旁边，眯着眼危险的看着卢修斯，“卢修斯 * 马尔福先生，你可以告诉我，我衣柜里的衣服都到哪里去了吗？”斯内普望向罪魁祸首只可能是他的那个人。斯内普衣柜里所有的衣服都消失不见了，包括卢修斯送 给他的从来没穿过的那些。
　　“哦，我和纳西莎商量过了，对于你在这样的日子里就连化妆舞会上还是那个万年不变的黑色长袍，我们认为你西弗你应该改变一下自己的衣着品味。”卢修斯不为斯内普的威胁担心，笑眯眯的从身后拿出一套衣服，“我和纳西莎精心为你挑选了今晚的特殊服装，你一定会喜欢的。”
　　“我从来不知道自己的衣着品味给你们造成了那么大的困扰，以至于马尔福家的家主大人擅自偷走别人的衣服。”斯内普看都没看卢修斯手里的衣服讽刺道。
　 　“哦，西弗，你不能说是偷，过了今晚，我保证你的衣服会重新出现在衣柜里。现在，来看看这件衣服怎么样！”卢修斯站起来，走到斯内普身边，将手中的衣服 塞到斯内普手里，“西弗，别这样看着我，我知道你在想什么，但是就算你将我从这里扔出去，你也只有这件衣服可以穿去舞会。”
　　卢修斯的话让斯内普放弃了将这只白金孔雀从自己的房间直接扔出去的想法。看看很坚决的卢修斯，斯内普向浴室走去。不过是换件衣服而已，出一次也没什么，相信以马尔福家的品味，应该不会有什么问题，就算那件衣服它是纯*白*的！！！
　　斯内普迅速换好衣服，没有像镜子看一眼，这是他自出生以来第一次尝试白色，他不能想象自己穿纯白服装是个什么样子。纳西莎送的那面超大的豪华浴室镜，早在来到斯内普浴室的第一天就因为太多话而被静音了，现在就想普通的麻瓜镜子一样。
　 　斯内普走出浴室看到的是卢修斯张大嘴巴，白痴一样的脸。斯内普脸色不好的瞪向卢修斯，“我就知道这样很奇怪，现在你已经知道我非常不适合白色。别给我摆 出那种白痴脸，这是你的注意。你最好把我自己的衣服拿出来！”斯内普非常不自在的拉扯着自己身上繁复的衣物，宽大累赘，很不舒服，这就是斯内普的评价。
　　“哦，西弗。”卢修斯终于反应过来，用看陌生人的眼神，两眼放光的看着焕然一新的斯内普，“西弗，真是太出乎意料了，我保证今天晚上你会吸引所有人的目光。真的！”回答他的是斯内普鄙视的眼神。
　 　“恩~~”卢修斯绕着斯内普转了几圈，“我想，还差了一点！”卢修斯转身在德拉科送给斯内普的收纳柜里一阵翻找，找到一个纯白色的发带，然后递给又递给 斯内普一碰魔药，“喝下去吧，西弗。”斯内普挑眉看着卢修斯，不明白他为什么那么激动。结果魔药轻轻嗅了嗅，生发魔药？这种魔药除了让头发变长还有什么用 处？虽然疑惑，斯内普还是将魔药喝了下去，反正连那身奇怪的衣服都穿了，也不差这一点。
　　“呵呵呵呵。”卢修斯一边给斯内普绑头发一边诡异的笑，西弗这身装扮再加上小龙今天晚上的配合，一定会……
　　斯内普奇怪的看着诡异卢修斯，难道卢修斯真的受了什么打击了吗？变得这么奇怪！也许，我该给他酿造一些回复脑子的魔药，斯内普如是想。
　　*******************************
　　万圣节舞会，霍格沃兹大厅中，这里今天晚上被改造成了一个华丽的舞池，鲜红的地毯，黄金的装饰，水晶吊灯，角落里长桌上的各种饮料和精致的食物，在大厅中回荡的优美舞曲，大厅中衣着华丽各具特色、风格诡异的各个人们。
　　现在，所有人的目光都望向大厅的金色大门的方向，去年大出风头的斯莱特林众位公主和王子们还没有出场，还有非常令人期待的里尔德教授也还没到，误会还没有正式开始。
　 　突然，从大厅的门口传来隐约但是每个人都能听到的铃铛声，两个一身黑色礼服的斯莱特林打开大门，一个小恶魔走了进来。黑色的乱发，碧绿的眼睛，带着笑意 的嘴角露出两颗小小的虎牙，圆润的脸上两个酒窝，小恶魔好奇的看着大厅的众人，背后的一双黑色小翅膀忽闪忽闪，走过来腰间的金色大铃铛丁玲丁玲，好像一个 调皮的小孩，恶作剧似的邪恶，天真却带着莫名的魅惑。
　 　后面进来的人引起了更大的轰动，修长的身上一袭黑色的宽松丝绸长袍，无袖宽大的设计，在腰间松垮的帮着一条黑色的丝带凸显出腰身，微微显露的雪白胸膛， 披风下的修长手臂上有着神秘而美丽的黑色花纹。乌黑的发中两个弯曲的山羊角，血红的眼眸闪着莫名的光辉，魔王红润的嘴角挂着邪魅的微笑。里尔德教授和哈利 救世主的恶魔组合立即让霍格沃兹大厅的尖叫声上升二十个百分点。为他们开门的两个和其他几个斯莱特林自觉跟到两个人身后，径自走到舞池的一边，一边谈话， 一边注视着门口。
　　众人也勉强收回目光，再次注视着大厅的金色大门，救世主来了，还有一个马尔福没有到呢，相信同样不会让大家失望。
　 　果然没有多久，两个身着白色礼服的斯莱特林静静地打开那扇所有人都注视着的金色大门，一个小天使走了进来。铂金色的意思不够的头发，灰蓝色的眼珠，脸上 带着优雅的微笑自然而高贵，还有些婴儿肥的小脸上表情严肃，却只会让人觉得可爱，一双闪着金光的小翅膀，还有腰间别着的华丽白色长剑，误入凡间而富有使命 的天使，天生的纯洁高贵，一瞬间就吸引所有人的目光。
　 　本来以为所有惊喜都结束的众人，在随后那个人进入的时候，整个霍格沃兹大厅一片寂静。匀称而略显消瘦的身上紧裹着一件纯白色的紧身长袍，上半身的贴身设 计一排银色的纽扣一直扣住主人的脖颈，直到手腕都整齐的扣紧的衣袖上，金色的华丽花纹正无法令人忽视的闪着光芒，腰间一条金色的绶带从左侧垂下，在主人走 动间随着没过脚背的长袍下摆有韵律的摇晃。一头顺滑的黑色长发直垂在背，只有一条白色的简单发带将其束缚住，两屡黑发在鬓角飞扬，微皱的浓黑色长眉，一双 深邃的黑色眼睛仿佛包容万物不带一丝闪光，停滞的鼻梁和紧抿着的双唇为主人更添威严。在加上本人的气势和随着来人进入而带来的冰冷空气。只露出白皙修长双 手和脸颊的装扮，有种禁欲的美感，这个人仿佛天生就能夺取所有人的目光，受到所有人的瞩目。
　 　大厅中的所有师生都呆呆的看着看着一身华丽白袍的来人，带着慑人的气势和冰冷的空气从身边优雅而快速的走过，直接坐在大厅角落里的一张靠椅上。仿佛那里 是高贵的华座。等等！刚才那熟悉的威慑力、那熟悉的低气压、那熟悉的冷空气、那熟悉的快速步行方式、这人到底是谁啊！怎么看上去那么熟悉……
　　“梅林啊！！为什么我会认为他就是斯内普教授！！！！！”一个装扮成勇士的格兰芬多狮子大叫出声，惊醒了大厅你的所有人。
　 　“彭！磅！咚！”所有人手中拿着的饮料只在一瞬间落地，发出整齐的的声音。除了德拉科之外的斯莱特林的笑容全都僵在脸上，仿佛画面定格一样所做的动作完 全固定。“我们在做梦！我们在做梦！刚才看到的是幻觉！刚才看到的是幻觉！……”赫奇帕奇的学生挤在一起念念有词，逃避现实！“这完全不符合规律，一定是 发生了什么不可预测事件……”拉文克劳的同学全体对于自己的生活常识产生了怀疑。“兄弟！你为什么要说出来！！！”所有格兰分多的狮子们颤抖着互相掐着周 围的人，证明不是幻觉以后，集体向刚才出生的勇士怒目而视，为什么要说出来，我们不要回到现实！！！呜呜――
　 　霍格沃兹的万圣节舞会，诡异的在一瞬间让所有人感觉到这是个不真实的世界。哪怕是平时最讨厌斯内普的学生，都在心里呐喊：梅林啊！！你还我们平时油腻腻 的斯内普教授。看到那个应该是斯内普教授的人，再想到我们往常的魔药学教授，我们会崩溃的！！现在就算有人在我们面前说地球是个西红柿我们也相 信！！！！！！！
万圣节中
　　第二十六章（万圣节中）
　 　万圣节舞会还在继续，所有人终于从刚才的冲击中反应过来，该说笑的说笑，该跳舞的跳舞，家养小精灵已经将摔碎在地上的饮料杯全都清理干净。里尔德教授和 斯莱特林们周围围绕着邀舞的人群，洛哈特教授很有挑战性，身着一袭全是黄金色的长袍，带着他的一头金发和闪闪发光的牙齿，真个人淹没在了光芒之中，斯内普 意识到衣着品味奇特的并不仅仅是邓布利多一个人。
　　舞会表面上看一切已经恢复平静，但是仔细看的话，来来往往的人群，几乎每个人都面带着奇怪的表情，时不时的注视着舞会大厅的一个角落。而这个不起眼的角落坐着的就是而我们霍格沃兹原油腻老蝙蝠――西弗勒斯 * 斯内普教授。
　 　说实话，斯内普的样貌既不帅也不漂亮，甚至和洛哈特也差了很远。但是，在人群之中哪怕是站在多么好看的人身边，第一个被注意到的一定是斯内普，而且，一 旦看过了到了就很难忘记，深黑色的眼珠配上他的气质让斯内普自有一种奇特的魅力，让你在看到他的第一眼就将他的形象深深印在心底。原先整天一身黑袍头发油 腻非常阴沉的斯内普已经让人不能忽视，现在更是不自觉的就吸引了所有人的目光。
　 　但是坐在舞会大厅角落里的斯内普心情却是一点也不好，确切地说是非常不好。任谁被人用奇奇怪怪的眼神不断的打量，而且还是被舞会大厅的所有人一次又一次 的用奇怪的眼神看，心情也不会好到哪里去。他都已经坐在最角落了，魔压和冷气都不知道放了多少，有什么可看的！！如果不是教授必须参加的项目还没有开始， 斯内普一早就转身走人了
　 　伏地魔一边应付着不断过来邀舞的小男生小女生，一边用有趣的眼神看着坐在角落冷气狂放一脸不爽的斯内普。说真的对于斯内普今天的出场，真的是很意外，伏 地魔从来没有想过魔药大师西弗勒斯 * 斯内普会有这种形象，这样的气势。看来，他对自己的这个手下应该更加加深一次了解了。
　 　“大家静一静。”邓布利多的声音传遍全场，今年邓布利多照样在他的背后插了一双翅膀，只不过去年是天使翅膀，今年是精灵的透明双翼。很可爱的两只透明的 闪着光芒的翅膀，配上邓布利多的形象，让看到的所有人第一个想到的只有一种动物，那就是蜜蜂。斯内普嘴角抽搐的看着邓布利多的装扮，怀疑他已经把生活重心 完全放到了糖果上。
　 　“我想大家一定非常期待，这次万圣节舞会的特备节目马上就会开始了。”邓布利多笑眯眯的站在大厅中央，用扩音咒说话，“现在，我们所有的教授都已经到 齐，现在特别节目表演可以开始了！表演的节目如果受到大家的欢迎，就可以要求在场的一位教授做一件无伤大雅的小事。这种机会，一年只有一次，大家要好好把 握哦。”邓布利多对着周围调皮的眨眨眼，就像一个马戏团的小丑。
　 　所有人都围在大厅的中央观看节目，斯内普依然坐在角落里，人群完全遮挡了他的视线，斯内普也不去理会，他对那些无聊的节目完全不感兴趣。倒是有几个节目 表演结束以后，有人想要向斯内普提出要求，都被魔药学教授的威势和冷空气攻击，哆嗦着另外寻找目标了。当然也有对于斯内普的低气压完全免疫的人在。
　 　“亲爱的西弗，一个人坐在这里多无趣，难道你对于那些有趣的节目完全没有兴趣吗？”低气压免疫人员之一，卢修斯 * 马尔福阴魂不散。斯内普抬头，果然看到卢修斯已经站到自己面前，卢修斯已经换了一套装扮不再是斯内普卧室时的舞会礼服。卢修斯扎起了一头耀眼的铂金长发， 但是并不向平时一样一丝不苟，额前耳边几缕凌乱的碎发自由飘荡，全黑的精致礼服外面罩着秀有金色花纹的宽大的斗篷，脸上之遮住左半边面孔的精致面具，唇角 一如既往的优雅微笑，手中的手杖，充满神秘感的隐没在阴影中，配上卢修斯的气质，有一种神秘危险的美。可惜，他对面的斯内普完全不会去欣赏。
　 　斯内普皱着眉头看着卢修斯身边挽着他手臂的美丽女孩，那是一个斯莱特林的学生，斯内普对她很熟悉，是一个贵族家的二小姐，实力非常不错很有天分，可以想 象出校以后会是一个强途无量的小公主，她确实是成年了，今年就会毕业。但是看两个人亲密的举止，应该并不是最近才认识的。“卢修斯，怪不得纳西莎上次生气 了，你的手实在是伸的太长。”斯内普开口表示自己的不满。
　　居然把手伸到自己学生面前了，胆子不小啊。“西弗。”卢修斯看出了斯内普的不满和身边的女孩轻声说了什么，支走了女孩。“西弗，我保证，只有这一个！而且我们是在舞会上认识的，我事先并不知道她是你的学生。”
　　斯内普静默了一会，点点头表示接受卢修斯的说法。
　　“好了，西弗，不要对舞会表现的这么漠不关心，纳西莎也来了，你都没有注意到她。不过，她很伤心呢。那身上的衣服还有她的一份功劳。”
　　“纳西莎？她也来了？”斯内普嘴角抽搐，那不成这夫妻两个迷上了老牛吃嫩草，都是四十岁的人了好不好，还在到处招蜂引蝶！
　　“西弗，我知道你在想什么！”卢修斯出声，“不过可不是你想的那样，这次纳西莎跟着熟人的弟弟来当舞伴的，她可是特意为了看你的这身装扮而来的。你坐在角落里真是让他失望。你难道对于节目不感兴趣吗？说不定会看到邓布利多和里尔德教授的特殊表演呢！你真的不去看？”
　　斯内普被卢修斯的最后一句话打动了，看邓布利多出丑他还是很感兴趣的。斯内普站起身走出角落，直接向水泄不通的大厅中央走去，一路上犹如摩西分海的威力下，直线到达中央人群的最里层。那气势看的卢修斯两眼放光。
　 　所有人都注意到斯内普的到来，众人的面部表情再次变得奇特起来，场中刚刚表演完毕的克丽丝、赫敏两个人一起看着斯内普，克丽丝已经处于两眼冒红心的花痴 状态中了。斯内普挑眉看着愣住的两人，“我想，如果我没记错的话，现在你们两个人应该提出要求了。而不是像个白痴一样看着我发呆。”
　 　听到斯内普的声音，赫敏终于反应过来，重重的掐了一把克丽丝的大腿，让她回过神来，两个人带着甜甜的笑容向大家鞠躬。然后一起走向邓布利多，克丽丝用所 有人都能听到的声音说道：“邓布利多校长，我们非常喜欢您今天的装扮，他让我想到了一个非常让人怀念的游戏，我们可不可以请您帮忙为我们的游戏伴舞？”
　 　邓布利多露出慈祥的表情，“当然可以，不过我的年纪已经不允许什么激烈的舞蹈了，你们两个一定要手下留情啊。”邓布利多笑呵呵的说完，走到场中央。“邓 布利多校长，请您放心，这个游戏绝对很适合你！”克丽丝笑的可爱的拉着赫敏来到场地的一边，把整个中央留给邓布利多，然后两个人面对面开始玩游戏。
　 　“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，飞啊……”一瞬间全场寂静，邓布利多也楞住了，所有人的眼睛的都看着站在场中央的邓布利多。邓布利多僵硬了很久终于动了 起来，开始绕着场地以8字为基础转圈圈。那动作，再加上邓布利多背后的两只翅膀，确实像是蜜蜂在飞，不过不是两只小蜜蜂，而是一只老蜜蜂。
　　“噗~~”周围一片喷笑声。斯内普也扬起了嘴角，也许这个节目也并不是那么无趣。
　　= = = =+++= = = = = = = =++++= = = = 
　　有爱的附加小剧场
　　（克丽丝的真正要求）
　 　克丽丝从花痴中回过神来，看着全身纯白气质独特的教授大人仪态万千的站在那里。有转过脸望了望在一旁笑呵呵的老蜜蜂。脸色阴晴不定的挣扎良久，唔~~~ 差别实在是太大了，教授大人对不起，我是经不起诱惑花痴！！！请你一定要原谅我，要怪只能怪您实在是魅力太大，花痴是无罪的！！！！
　　给自己打完气，克丽丝一脸壮士一去兮不复还的壮烈表情，艰难抵抗着周围的低气压一步一步向斯内普靠近。终于，花痴战胜了心中的胆怯。克丽丝来到了斯内普身边，以一往无前的气势大喊出声：“我的要求是，我要斯内普教授对里尔德教授当中拥吻！！！”
　　一惊石激起千层浪！！瞬间整个霍格沃兹大厅温度立即到达零下，克丽丝第一时间变成了美丽的冰雕，其他人集体石化。斯内普已经脸色铁青。
　　邓布利多不愧是人老成精进化完全体，第一个反应过来，嘴角弧度上升二十个百分点，笑容满面的看着斯内普，“西弗勒斯，今天现在，这个要求不能拒绝哦！”
　　伏地魔不愧是和邓布利多旗鼓相当，也在最短的时间里恢复过来，眯着眼睛看着已经冰封的克丽丝，嘴角挂起令人胆战心惊的笑容，“呵呵，好有趣的小姑娘。”手已经握紧，“西弗勒斯，既然不能拒绝的话，我没有意见哦，呵呵呵呵。”
　　刚刚才接触石化的众人，再次被惊天大雷雷的外焦里嫩，风中凌乱。然后麻木的看着脸色铁青的斯内普一步步走向笑得诡异的里尔德教授，看着斯内普缓缓伸出双手，越过伏地魔的肩膀，将伏地魔抱住，看着斯内普的双唇向伏地魔红润的嘴唇靠近。
　　然后众人更加麻木的看到，里尔德教授露出一个诡异的笑，一把拉过还在挣扎的斯内普教授，按着斯内普的头，果断的压上去，一个激烈的法式长吻，其间还用右手固定住斯内普的脖颈，不让斯内普挣扎离开。
　　伏地魔终于放开了已经呼吸不过来脸色通红，脚底发软的斯内普。魅惑舔舔嘴唇，对着克丽丝露出了一个性感的微笑，“这下满意了吧？恩？”
　　克丽丝：好不容易解冻，再次鼻血狂喷得到下去。
　　众人望天：今天天气真是晴朗啊，空气真实清新啊，头上的太阳真的很像苹果啊~~~
　　某月：= =，在霍格沃兹大厅怎么会看到太阳！！！而且，太阳一点都不像苹果！！！
　　然后，非常惋惜的告诉亲爱的各位读者亲亲，克丽丝可能会在万圣节舞会后神秘失踪，大家可能不能再看到这么有爱的小剧场了。哎~~
　　让我们一起为她祈祷吧！！！
万圣节（下）
　　第二十七章（万圣节下）
　 　经过了邓布利多教授的精彩表演，大厅里的气氛立即活跃了起来，参加表演的人更是络绎不绝，一些精彩的节目让人眼前一亮。依然已经有了校长大人的良好示 范，其他教授当然是尽量配合，还好学生们没有再提什么太让人为难的要求。其间，不少人表演结束后对着斯内普教授犹豫，最终都被斯内普一个死亡视线下了回 去。唔~~斯内普教授好可怕！！
　 　现在是格兰芬多的双胞胎在表演，双胞胎兄弟很受人们欢迎，就算是斯莱特林也有不少人对他们有好感。他们活跃在霍格沃兹的各个角落，时常开些无伤大雅的小 玩笑，最喜欢恶作剧，最重要的是他们学学习成绩非常好，还时不时会制作出一些让人眼前一亮小发明，教授们也不会太过于和他们计较。他们这次的表演同样非常 成功。
　　“谢谢大家！”乔治和弗雷德一起向周围的观众鞠躬。“看来，大家都很喜欢我们的表演。”双胞胎之一说，“那么我们要提什么要求呢？”里一个接话。斯内普分不清两人中哪一个是乔治哪一个是弗雷德，他们两个的衣着样貌完全一样。
　　“乔治，今天教授中，有哪一位还没有出过场呢？”这是弗雷德。
　　“弗雷德，你明明知道，当然是我们让所有人都大吃一惊的斯内普教授。”这是乔治。斯内普立即意识到不对，严厉的看向双胞胎，但是双胞胎继续站在 大厅中央，在众人的包围中，两人并没有理会斯内普的威胁。
　　“是啊，我们以前亲爱的油腻老蝙蝠不见了――”乔治
　　“而且穿了一身白袍魅力惊人――”弗雷德
　　“但是，斯内普教授现在的表情和他的穿着一点也不相称――”乔治
　　“我们要帮帮他――”弗雷德
　　“所以――”乔治
　　“我们的要求是――”弗雷德
　　“让斯内普教授露出温柔亲切的微笑！！！”两个人一起。
　 　霍格沃兹大厅众人今天不知是第几次全体僵硬了，梅林啊，斯内普教授！那是斯内普教授！！！为什么有人可以把他和温柔亲切这两个词汇联系到一起！！！还有 笑容！！！在霍格沃兹斯内普教授除了讽刺恶意的扯动嘴角，谁还见他笑过！！现在居然还是一个温柔亲切的微笑！！瞬间，群不人望向双胞胎的眼神都变了。再想 想刚才让邓布利多跳蜜蜂舞的两个女孩，霍格沃兹果然是卧虎藏龙，不同凡响啊！
　　“呵呵，西弗勒斯，看来孩子们很喜欢你呢。”邓布利多笑得慈祥欣慰的看着斯内普。斯内普瞪向邓布利多，这帮小鬼喜欢他才怪，不要以为他没注意到邓布利多眼中的幸灾乐祸，自己出丑了就想让别人也被耍，恶劣的老家伙。
　　邓布利多的话将所有人的注意力重新聚集到斯内普身上，每个人的眼睛都盯着斯内普的脸，想要看看传说中斯内普温柔亲切的微笑。
　 　斯内普注意到所有人的眼光，无力的扶额，看来拒绝不了了，他就知道自己应该在舞会一开始就在角落里不出来的，有这样的机会，不被整才怪。斯内普可是在几 天前就听到了几次学生们的讨论，大部分都是要求斯内普出丑的，其中居然还有让斯内普穿女装的，真是……说起来，双胞胎的要求也不是太过分，只是很让人意 外。
　 　“呵呵，西弗，你的学生们真不错。”卢修斯的声音从耳边传来，又一个幸灾乐祸大的！斯内普斜眼瞪过去，才发现卢修斯不知何时已经静静地站在他身后，紧贴 着他的耳朵说话，斯内普只要轻轻一靠就回贴进卢修斯的怀里。看着卢修斯事不关己幸灾乐祸的脸，斯内普更加不满，这个家伙居然还笑得这么高兴，没看到他正在 发愁吗？
　 　“呵呵呵，西弗，别生气啊，只不过是一个笑容而已。其实对于西弗的笑容我也很期待哦。”卢修斯继续在斯内普耳边低语。斯内普听到卢修斯的的第二句话，更 加不爽，转过头不再理会这个恶劣的家伙，努力想象什么是温柔亲切的微笑。完全不知道众人看到一个戴面具的神秘人和他的亲密举动，心里冒出多少的念头，当然 其中我们的克丽丝同学心中的想法更是丰富，一个又一个假设不断冒出。
　 　斯内普全然不觉得认真思考，卢修斯说的没错，一个微笑而已总比什么稀奇古怪的要求要好，但是，温柔亲切的微笑？！那是什么，难道是要像邓布利多那样？绝 对不要，那太恶心了！！说到微笑，记得上辈子他的面具就是微笑来的，那么一个笑容应该还是难不倒他的，就是不知道算不算温柔亲切。斯内普开始努力回忆，这 并不需要什么技术含量，毕竟上辈子那个微笑几乎已经成为了他唯一的表情。
　 　众人看到斯内普垂下眼帘，皱起的眉头渐渐舒展，斜飞浓密的长眉弯起一个柔和的弧度，眼睛也弯弯眯起，紧密的双唇终于放松，嘴角翘起形成一个粉嫩悦目的细 小半圆，一个完美的笑容。白皙的脸庞黑色的长发，纯白色的长袍，再加上这个让斯内普整个脸都变得柔和的笑容，斯内普就像完全变了一个人。所有的人都呆呆的 看着斯内普，明明还是同样的样貌，同一个人，为什么只是一个笑容就发生了这么神奇的变化？
　 　收起了全身冰冷的气势和魔压，一个柔和的笑容，洁白的长袍，让斯内普看上去就像一个温柔睿智的神职人员，全身都好像有暖洋洋的光芒散出，仿佛可以为暖人 心，让人忍不住要靠近。“这样，可以吗？”柔和低滑如上等天鹅绒的声音在耳边响起，最终让所有人都沉溺进了那个笑容中。
　　“这样，满意吗？”看着周围没有回应的众人，斯内普又问了一遍。可惜，周围的重任还是没有任何回应，斯内普微微偏头想了想，缓缓走到双胞胎面前，微微弯腰静静地看着他们，“你们，对这个笑容满意吗？”
　　双胞胎两个两红的对着那个笑容，不断点头。
　 　“很好。”斯内普走回场边，随着他的步伐，斯内普脸上的笑容好像面具一样逐渐剥落，当他回到原位的时候，冰冷凌厉的气势已经回到身上，两眼空洞、眉头紧 皱面无表情的站在那里，这次是现在的斯内普。那个笑容再温暖，也还是假的，就算再仿佛能够为暖人心，那也只是仿佛，一个面具怎么会温暖人心。
　 　回过神来的众人仿佛经历了一场梦，所有人都看着站在场边面无表情的斯内普神情奇特。在众人的目光中，卢修斯一把拽起斯内普的手臂，将他向一个角落拉去。 卢修斯眼神复杂犹豫的看着站在自己面前的斯内普，终于开口，“西弗，以后在别人面前，你最好别再露出那样的笑容。”斯内普不解的看着神色奇怪的斯内普，“ 那只是个面具而已。”所谓面具，就是在需要的时候拿出来用的一种东西。
　 　“就算是面具也不行。”卢修斯说得斩钉截铁。斯内普看着卢修斯坚定的态度，大有你不答应决不罢休的气势，于是立刻答应下来。“好。”那只是很久以前的面 具而已，现在已经不需要了。两个人说完话，斯内普静静的站在角落里，看着节目结束后不断舞动的人群。卢修斯并没有加入其中，他只是静静地站在斯内普身后。
　 　不知道过了多久，一个千娇百媚的美人向他们这个角落走过来。金黄色的波浪长发一半用一个精致的皇冠松松的束在头顶，另一半被散在雪白的双肩之上。精致的 面容，娇媚的微笑，一袭低胸紧身晚礼服勾勒出诱人的身材，不折不扣的美丽女王。不过，在场的两位男士看到她都是毫无反应，因为……
　　“纳西莎，终于脱身出来了？”卢修斯首先出声，熟练的和纳西莎打招呼，当然会很熟练，那是他的妻子。“呵呵。”纳西莎轻笑着，却并没有回答卢修斯，那个问题不去要回答。纳西莎越过卢修斯直接走到斯内普身边，搂住斯内普的手臂挂到了她身上。
　 　斯内普奇怪的看着纳西莎，对于他的动作倒是并没有多少反感，在斯内普纳西是不仅是个可爱的女人还是他的朋友。“西弗勒斯，我就知道这件衣服果然很适合 你。”纳西莎很兴奋的拉着斯内普，“走，我们去跳一只舞，我可是期待了很久了呢。卢修斯，不要在角落里，你也一起去吧。”纳西莎另一只手挽上卢修斯的手臂 将两个人引向舞池中央。
　　“呵呵呵，现在两个帅哥都在我身边。”纳西莎笑得很女王，“看看那些小女孩的眼神，多可爱啊！”斯内普和卢修斯一起无奈的看着很是兴奋的纳西莎，不过并没有反对纳西莎的动作。女人的虚荣心还是要满足的。
　　三个人直接来到舞池中央，纳西莎放开卢修斯和斯内普，抬高头看着斯内普一幅高傲的架势，眼神的意思是，现在你应该干什么自己明白。
　　斯内普严中露出好笑的神色，他转过身站到纳西莎面前，一个标准优雅的绅士礼，伸出手。“这位美丽的女王殿下，在下可否有这个荣幸邀请您跳一支舞？”纳西莎满意而高傲的笑，伸出手放到斯内普的手掌上，“当然。”
　　两个人在舞池中旋转移动，脚下滑出一个又一个优美的弧线，一曲华尔兹让两个人跳出夺目的优雅和完美。所有人都看着舞池中央一白一黑两个人影衣衫交缠，长发飞舞，仿若花开。美丽的女人笑容满面光彩照人，严肃的男人空洞的眼中也透露出点点笑意。
　　卢修斯紧握手中的蛇杖，眼光始终追随者舞池中的一对人影，谁也不知道他在想什么。伏地魔看着舞池中的那两个人，眼中闪过谁也看不懂的光芒，露出魅惑人心的微笑。
　　斯内普，看着周围笑容满面的众人，这样就好，以后都只要这样就好。
　　= = = = = = = = =+++++= = = = = = = = = = =
　　有爱的附加小剧场
　　（克丽丝的猜想）
　　克丽丝激动的看着站在那里的教授大人，你们猜她看到了什么！！！他居然看到一个神秘打扮的英俊男人搂着教授大人在对着教授大人亲密耳语！！！（某月：只是贴身咱在身后在耳边说话而已啊喂！！）
　　虽然那个人装扮的很神秘，但不要小看克丽丝她同人女的智慧，看看那铂金色的长发，看看那亲密的举动，那绝对就是华丽丽的L爹不会错的！！！这就是红果果的JQ啊！！！果然教授大人是总受！！！
　　唔――教授大人温柔的微笑耶，是不是L爹对着教授大人说了什么好话！！！克丽丝沉醉之前想到。
　　等克丽丝从教授大人的魅力中清醒的时候，第一眼就看到卢修斯拉走了斯内普，看着卢修斯复杂的表情和教授大人茫然的神态。他们会说什么呢？克丽丝很想跟上去，但是那先认识不现实的，被发现的几率是百分之百！！
　　看看刚才他们的神态一定是……
　　克丽丝的脑内小剧场：
　　卢修斯一把将斯内普拉到角落里，猛地将斯内普压制在墙上，面色不善。
　　“卢修斯，你怎么了？”斯内普对于卢修斯的行为感到很奇怪。
　　“西弗，以后不需你在其他人面前露出那种微笑！！”卢修斯眼神闪烁的看着斯内普，声音低沉，压制斯内普的力气增加了许多。
　　“为什么？”斯内普依然不解，只不过是一个笑而已。
　　“你真的不知道？”卢修斯的脸贴近斯内普。
　　斯内普摇头，他真的不知道。
　　“你总是这么能挑战我的忍耐力，西弗，我不想再和你只是朋友了！！”卢修斯说完话，没有给斯内普反应的时间，直接一个吻压了上去。
　　“唔~~~”斯内普吓了一跳，任由卢修斯的唇舌在他口中霸道掠夺，疯狂纠缠。反应过来后费力挣扎，手臂用力想推开卢修斯，可是被卢修斯压制在墙壁上死死的，丝毫不能动弹，手臂也很快被控制了。
　 　不知道过了多久，当斯内普快要被这个激烈的吻弄得缺氧昏倒的时候，卢修斯终于放开了斯内普的双唇。看着满脸通红，双眼朦胧，衣衫凌乱的斯内普，卢修斯的 声音更加低哑，“西弗，从今以后，你，逃不掉了！！”卢修斯紧紧抱着斯内普发动了门钥匙，两个人消失在霍格沃兹大厅中。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%以下内容被和谐%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　克丽丝擦着鼻血从幻想中清醒过来，看到斯内普和纳西莎在舞池中翩翩起舞！！！
　　为什么、为什么――克丽丝哀怨的咬手帕，为什么教授没有和卢修斯一起消失。而且，教授就算要跳舞也应该和V殿或者L爹一起跳啊！！！！！！
　　为什么会这样，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
　　（某月：摊手，偶也不知道。 顶着锅盖跑――）
石化
　　第二十八掌（石化）
　 　今年的万圣节在霍格沃兹所有人心中都是一个好日子，万圣节舞会是好物啊是好物，不仅可以穿着自己喜欢的华丽衣服，而且还可以和自己喜欢的男孩女孩亲密接 触，最最重要的是居然可以在这天向所有教授提要求，啊啊，这种事情是他们梦想多久的了。教授啊，平时多么高高在上啊，尤其是严肃的那几个，最让人期待的就 是斯内普教授，想到有机会可以恶整斯内普教授所有人都兴奋的颤抖。想想平时自己在魔药课上的提心吊胆还有无休止的毒舌攻击，都不知道有多少人在魔药课上泪 奔了，现在机会终于来了，斯内普教授，你也有今天，哈哈哈哈。无数人在自己心里呐喊。
　 　但是，等真正到了舞会上的时候，所有人都说不出话来，就只是一眼而已，就让他们所有人都忘了原来想着的事情。天啊！要是以前谁告诉他们斯内普教授是一个 很有魅力的人，他们绝对以为那是在开玩笑，但是现在，他们觉得整个世界都是玩笑。再加上后来，斯内普教授居然笑了，而且还是温柔亲切的微笑，还笑得非常迷 人。呜――妈妈，这个世界实在是太不真实了。
　　舞会在仿佛梦境一般的继续进行，没想到斯内普教授舞跳的那么好，为什么以前都没有人知道呢……
　　“啊――”舞会被一声刺耳的尖叫声打破了，听到尖叫声，斯内普立即反应过来，刚才的尖叫声好像是从外面的走廊传过来。迅速掏出魔杖大步向刚才声音传来的方向走去，每个教授都从然群众走出在走廊会和，后面还跟着好奇的学生。
　　斯内普沉着脸跟在邓布利多身后，该不会是――
　　果然！！霍格沃兹管理员的猫洛丽丝夫人被石化了，倒吊在那里，墙壁上用血写着斯莱特林的继承人回来了。密室被打开了！！！一瞬间所有的教授包括邓布利多全部看向在一旁依然笑得很是悠闲的伏地魔陛下。斯莱特林德继承人不就在这里吗？
　　周围的学生都开始窃窃私语，对着墙上的指指点点，费尔奇抱着自己被石化的猫失声痛哭。整个现场都很嘈杂。
　　“所有人，现在都回到自己的宿舍，各学院级长负起责任来，今天的舞会结束了。”邓布利多在第一时间作出决定。
　　听到邓布利多的话，周围所有的学生却并没有太大的反应，只是相互讨论着跟着学院的级长回去自己的宿舍。这大大出乎斯内普的意料，什么时候这群学生拥有真么好的心境了？他还以为这下霍格沃兹又要乱一阵子了。
　 　所有人都在讨论着，但是也只是讨论而已，眼中并么有慌乱等不良情绪。现在霍格沃兹所有学生对于他们的抗打击性都有了充分的信心，石化一个猫算什么，我们 都看到邓布利多跳过蜜蜂舞了。斯莱特林的继承人又怎样，斯内普教授的新形象我们都经受住了，我们都已经石化了不知道几回了，斯内普教授的天使笑容都没有让 我们崩溃，现在就算伏地魔站到我们面前说他爱上了麻瓜，那也没什么可惊讶的！！！
　　哎~~，好好的一个霍格沃兹，本来是多么单纯天真的学生们啊。现在看看变成什么样了，硬生生的让这群学生想奇怪的方向进化了不只是一点半点。一个好好的学校现在愣是被伏地魔和邓布利多等人变成了变态培育基地。只能说，多么彪悍的学风啊！！！
*************************************
　　庞弗雷夫人在认真的帮被石化的猫做检查，其他的教授都站在一边静静的等待结果，结果没出来之前谁也不知道下一步该干什么。
　　终于，庞弗雷夫人抬起头，“没有什么，它并没有死，只是因为不明原因陷入了石化状态。需要曼德拉草来配置魔药就可以恢复。我那里没有备用的魔药，只能等新一批的曼德拉草成熟后，麻烦斯内普教授了。”庞弗雷夫人看着斯内普。
　　斯内普点点头表示没问题。
　　“好了，别太担心费尔奇。”邓布利多出声安慰伤心欲绝的霍格沃兹管理员，“现在，你学要好好的平静一下，快点回去好好休息吧。”
　 　劝慰走了费尔奇，邓布利多环视一圈所有教授，继续开口。“一起去教职工休息室吧，我们要好好讨论一下。”说完再看了一旁的伏地魔一眼，率先向前走去。斯 内普静静地跟在后面，在路过一间办公室的时候，一个咒语弄昏洛哈特教授将他塞了进去。接下来的话题闲杂人等需要回避，至于动作粗鲁和洛哈特会不会感冒生病 那就不是他的考虑范围了，斯内普讨厌白痴，更加讨厌自恋的白痴。其他教授对于斯内普的行为视而不见，径自目不斜视的向前走，他们什么都没有看到。
　　邓布利多和伏地魔再次面对面坐到了一起，还是开学时的那两个位置，邓布利多严肃的看着伏地魔。而伏地魔挂着漫不经心的笑容喝着不知何时出现的红茶。“汤姆，”邓布利多先开口，“我想，你知道这到底是怎么回事。”
　　“哦？我为什么知道。”伏地魔继续悠闲喝茶。
　　“不要装傻，你就是斯莱特林的继承人，汤姆。”邓布利多皱起眉头。
　　“呵呵，我确实是斯莱特林的继承人，但这次的事情和我没有任何关系。说不定斯莱特林出现了新的继承人呢。”伏地魔毫不在意的说道。
　　“汤姆，我们都知道只有你是斯莱特林唯一的继承人。”邓布利多明确指出关键点。所有教授都注视着谈话中的两个人，想要知道到底是怎么回事。
　　“哦，邓布利多那可不一定，不要那么死板啊。也说不定我以前不小心有了私生子什么的也来到了这个学校。那么斯莱特林的继承人不就又有了。”伏地魔一句话让在场所有教授都面色古怪的看着他，邓布利多也一下子没反应过来楞住了。
　　“汤姆，我们现在不是在开玩笑！”邓布利多不愧活得久了，见多识广，承受能力强大，反应迅速。
　 　“邓布利多，我也是很认真的，所不定我还真有个不知道的儿子女儿什么的。好了好了，都别那么看着我，为什么我不能有儿子！！！咳咳，好吧，不耍你们了， 说正经的。邓布利多，这一次的事情我真的不知道，如果我要干什么的话，还用得着如此愚蠢的手段吗？保证让你发现不了。”伏地魔在周围奇怪的眼神注意下，终 于表明了态度。
　　“真的不是你，汤姆。”邓布利多再次确认。
　　“真的不是，我保证。”伏地魔再次申明。
　　邓布利多眉头皱的更紧，低声嘟囔着埋头苦思，“既然不是你，那还有谁会做这种事情呢？霍格沃兹并没有被人入侵的事情啊！”
　　“谁知道！邓布利多你缺的事干太多了，现在报应来了吧。仇人多的连是谁都确定不了！”伏地魔毫不留情的打击人，一幅欠扁地态度让人看了牙直痒痒。
　　“汤姆！是谁做的先不说。斯莱特林的密室又被打开了，难道你一点都不关心？”邓布利多放弃了思考，先应付伏地魔。
　　“我很关心啊！！所以你快点查出到底是谁打开了密室吧！我真的很好奇，那个人到底是不是我的私生子什么的。”
　　“汤姆！！！很久之前，你也打开了密室，还死了一个学生。那里面的应该有很危险的东西，无论如何为了霍格沃兹的安全，我们必须阻止。现在，我想要你告诉我，密室到底在哪里，密室里的东西到底是什么！！”邓布利多不想再与越来越不可理喻的伏地魔纠缠，直接闻到主题。
　　“呵呵，我为什么告诉你，邓布利多。”伏地魔幸灾乐祸。
　　邓布利多认真的看着伏地魔，“我以为你很在乎霍格沃兹。”
　 　伏地魔轻轻挑眉，最终开口“其实，我配合你也是可以的，但是有一点，你必须先找出打开密室的人。否则就算进入密室也没有丝毫用处，密室中的东西已经跑出 来了。至于密室中究竟是什么，我不想说。”让邓布利多头疼他可是很乐意的，才不会主动去帮忙呢，再说其实蛇怪也不是那么危险，在霍格沃兹内，蛇怪要遇到人 也是很难得。
　　“那么，汤姆，你有么有什么线索。”邓布利多也拿伏地魔没有办法。
　　“没有，说实话，这次我也是很惊讶的，没想到密室会重新开启。”伏地魔回答。
　 　“好吧，我们现在也不太清楚到底是怎么回事。教授们可以回去了，告诉学生们最好不要在乱跑夜游，如上课时候最好跟自己的同学一起。教授们重新开始巡夜， 大家注意一下最近霍格沃兹有谁可疑的，希望能尽早把这件事情查清楚。现在，都回去休息吧。”邓布利多回复笑容，安抚一些担心的教授，现在也没有更好的办法 了。
　　教授们都打起精神向回走，已经有了伏地魔这个危险生物了，再多了一个不明危险物教授们并没有开学时伏地魔来时那样不知所措。
　　“西弗勒斯，卢修斯 * 马尔福应该还在你那里，待会让他来找我！”伏地魔经过时留下一句话让斯内普楞了一下，面无表情的继续向自己的办公室走去。为什么那么肯定卢修斯在自己那里，他刚才不是已经回去了吗？
　　………………
　　斯内普打开办公室的门，真的有一个人坐在自己的位置上，应该说伏地魔神机妙算吗？卢修斯果然没有回去，斯内普叹了口气开口，“卢修斯，你为什么还在这里。”
　　“哦，西弗你终于回来了！我很担心你。”卢修斯站起来高兴的看着斯内普。
　　“我一点也不需要你的担心。”斯内普毫不领情，“斯莱特林的密室再次被打开了，石化了霍格沃兹管理员的猫，黑魔王召唤你。快去吧，自己小心。”卢修斯并没有将日记本随便乱丢，黑魔王找他应该没什么问题。
　　“黑魔王召唤我？为什么会找你传话！！”卢修斯非常惊奇的看着斯内普。
　 　“黑魔王陛下说你在我这里，就让我传话。我怎么知道为什么你没有回去！！”斯内普不耐烦的脱去外面让他十分不适应的白色长袍，“总之，你快点去吧，别让 黑魔王等太久了。”刚才黑魔王在他耳边说话的时候，斯内普非常不自在。虽然对于现在的事情一点都不担心，但是对于伏地魔就在附近，而且所有的事情都好像被 看穿的感觉，还有内心中那种不自觉的恐惧，都让人心情非常烦躁。
　　“霍格沃兹又出事了吗？看来今年会发生很多事情。西弗，我明天再来找你。”看出斯内普现在心情不好，卢修斯没有再多说什么，决定把要商量的事情留到明天。快步走出斯内普的办公室，确实不能让黑魔王久等。
调 戏?!!!
　　第二十九章（调 戏？！！）
　 　斯内普悄无声息的在霍格沃兹的走廊中穿梭，要保持快速行走外加黑袍翻飞的同时做到悄无声息，这是一个技术性含量很高的动作。霍格沃兹夜晚古老城堡的阴暗 背景再加上斯内普现在的脸色，我们真的不应该怪那些在这种情况下夜游然后被突然冒出的斯内普吓到的小动物们，在背后为斯内普加上了诸如老蝙蝠吸血鬼可以算 得上非常形象的外号。
　 　斯内普现在的心情很不好，一时间身边的低气压和死亡视线的威力有创新高，应该庆幸这个时候没有人正面对上霍格沃兹的魔药学教授。该死的蛇怪和更加该死的 那些明明知道学校里有人被石化，还想一群没有进化完全的类人猿一样到处挑战教授们忍耐极限的白痴小鬼，尤其是不是死活的将危险当做是游戏的无知小狮子们。
　　斯内普对于因为巡视霍格沃兹城堡而浪费自己睡觉和熬煮魔药的时间非常不满，不断的穿过一个个昏暗的走廊，呼啸凄凉的风声不断的从城堡外传来，再加上紧邻中不时传出的野兽鸣叫，真是个美好的夜晚，不是吗，斯内普讽刺的挑眉勾嘴角。
　 　其实需要教授们巡视的，只有霍格沃兹少数十几个地点而已。大部分的区域，由于某只有严重偷窥嗜好的老蜜蜂的原因，都有特定的监视条件可以在校长室直接了 解到那里的情况。对于这一点所有教授，包括新上任刚刚了解到情况的洛哈特和黑魔王陛下，集体对校长大人表达了深深地鄙视之情。据说其中监视最严密的几个地 方是霍格沃兹最受学生欢迎的约会地点和说悄悄话的地方。严重怀疑某个甜食控监视这些地方的真正目的。如果格兰分多的小狮子和其他学院的小动物们知道了他们 的校长每天都在欣赏他们的甜言蜜语水平，不知道会是什么反应，斯内普恶毒的想着。也许，他应该将这些情况告诉斯莱特林德首席们，毕竟这一点有些时候关系重 大，斯内普毫不犹豫的在一秒钟之内将万人敬爱的邓布利多校长卖了出去。相信过不了多久，那只老蜜蜂就会因为小蛇们的恶作剧，再也没有空闲来找他麻烦了，斯 内普觉得自己的心情突然变好了。
　 　另外，值得庆幸的是斯内普确认在自己的学生时代没有在那几个关键地点和谁发生过传说中的甜腻腻关系，而他学生时代的私人魔药基地有求必应室并不在老蜜蜂 的监视范围之内。不过，我们高贵的马尔福家的家主就不同了，也许如果卢修斯运气好的话说不定可以从邓布利多的办公室里找到他学生时代究竟有多少个交往对象 的报告材料什么的，希望马尔福先生会很高兴听到这个“好”消息。
?????????????????????????????????????????????
　 　有求必应室的门毫无预兆的打开，一个人影从门内的阴影中走出，在走廊微弱的光芒照射下可以看到一袭墨绿色的华贵长袍和散发着光芒的血红色双眸。嘴角挂着 优雅的微笑，伏地魔停下了即将离去的脚步，漫不经心的看着有求必应室右手斜对面的阴影，“无论是谁，出来吧。我想你不会愿意看到我的亲自邀请。”伏地魔只 是静静地用优雅的姿态站在那里，没有像他人的气势、压迫感或者威胁，但是就是让人觉得他的说有话语都不可抗拒。
　 　斯内普缓慢的走出藏身的阴影，“陛下。”斯内普来到伏地魔面前行礼，“非常抱歉，我在巡逻中，希望没有打扰到您。”，斯内普静静地低着头站到一边等着伏 地魔吩咐。“呵呵，没有想到是西弗勒斯呢，本来还以为是邓布利多那只老狐狸。”伏地魔的语气似乎有点失望，最近伏地魔好像爱好上了和邓布利多一样的用笑容 和诡异的语言扭曲能力折磨人的神经，当然这个对象只限于邓布利多。难道挑战别人的忍耐力真的很好玩？
　 　“恩，真是可惜，不过算了，反正我也想找西弗勒斯谈一谈的，今天的巡逻应该已经快要结束了吧？”伏地魔用小孩子没有看到自己好玩的玩具一样的语气说道。 “是。”斯内普在伏地魔突然的改变和语气下有些不知所措，他还没有学会怎么应付现在的黑魔王，只能照实回答。伏地魔满意的看了斯内普一眼，转身向前走去， 斯内普很自觉的跟上，虽然不知道怎怎么面对现在的伏地魔，不过作为属下的这一点领悟力他还是有的。黑魔王很显然是有事情要跟他说。
　 　伏地魔悠闲地靠坐在椅子上，手便是一杯醇香的咖啡，斯内普双眼空洞面无表情的站在伏地魔的面前，他们保持在这样已经很久了。终于，黑魔王在喝下最后一口 咖啡后开口了，“西弗勒斯好像知道很多事情，复活后第一次见面就知道我分裂了自己的灵魂，并且据哈利所说还知道关于魂器的事情。邓布利多全部都告诉你了 吗？”
　　“是的，陛下。”斯内普目前状态现能想到的最好的应对方式就是继续运用大脑封闭术和面无表情回答黑魔王的提问。
　　“哦？既然这样，那么西弗勒斯你知不知道，伟大的救世主，黄金男孩哈利 * 波特，也是我的魂器之一。”
　　“…………”斯内普下意识的双手握拳，但是并没有回答。
　 　“呵呵，别紧张，西弗勒斯，哈利现在已经不是魂器了。我说过吧，他现在是我最喜爱的学生。”伏地魔并没有怪罪斯内普的沉默。“西弗勒斯，我突然发现自己 对于你越来越有兴趣了，万圣节的时候真是让人吃惊。我突然发现以前太过忽略手下的个人生活了。不知道西弗勒斯有没有兴趣改变一下自己的穿着习惯，也许…… 也许到时候可能让我动心思也说不定，你不尝试一下吗？”伏地魔语气玩味，笑容不变，双眼眯成一条缝，眼中闪现的光芒让人分不清话语的真假。
　　斯 内普的眼神终于不再空洞，虽然还是面无表情，但是一双黑眸正惊讶或者说是惊恐的望着黑魔王。斯内普的反应显然娱乐伏地魔，好看的笑容更加灿烂了不少。“我 以为，”斯内普终于可以开口，还是一样柔滑的声音，但是伏地魔听出了其中的不确定，“陛下您比较喜欢年轻美丽，可爱听话的男孩。我认为您的品味很正 常……”
　 　“呵呵，你说得对，西弗勒斯。我喜欢漂亮听话的男孩。”伏地魔的回答让斯内普暗暗松了一口气，“但是，我想有的时候尝试一下不同口味的也不错，你觉得 呢？西弗勒斯。”伏地魔的下一句话让斯内普下意识全身紧绷，直接握住藏在衣袖中的魔杖。还好，最终斯内普意识到了面前人的身份，强迫自己进入大脑封闭术的 状态中，压下了直接一个恶咒扔过去的冲动。斯内普终于反应到，在他三十多年的人生中，破天荒的、不可思议的、让人不敢相信的，他被人可以说是……调戏了？ 而且那个人还是那个更加令人不敢相信的黑魔王？呃，也许是他最近被波特和黑魔王刺激的太多了，产生了莫名其妙的幻觉。霍格沃兹的魔药学教授首次像一个他所 说的没脑子的白痴一样开始逃避现实。
　 　斯内普的眉头皱的绝对没有一只蚊子可以平安的停留在那里，刚才的话毫无疑问并不是他的幻觉，既是幻觉他也不会有这样让人惊悚的幻觉。也许，黑魔王在跟他 开玩笑？哦，梅林的鼻子，这到底是怎么回事，斯内普从来没有遇到过这种事情。于是，我们的魔药大师很自然地纠结了，在黑魔王的面前，皱着眉纠结了，陷入了 自己的思想领域。
　 　伏地魔微笑的看着斯内普的反应，任由斯内普一个人面无表情的皱着眉，眼神闪烁。也许，他可以理解邓布利多总是喜欢看戏的心情了，这确实很有趣不是吗？偶 尔给别人制造一些小烦恼，挑战一下他们的神经强度，看着他们纠结，向斯内普这类平时面无表情的人的反应尤其有趣。好吧，伏地魔在心里承认，他只是坏心眼的 想要回报一下西弗勒斯万圣节让他感到惊讶而已，虽然不知道自己为什么会冒出这种念头，但是，伏地魔确信自己从来没有真正想过让斯内普的手下性质发生改变。
　　（某月语：难道邓布利多的脑残也是可以传染的吗？为什么V殿完全邓布利多化了！！！！！ 那个其实，偶更想说的是，V殿啊，你知不知道好奇和感兴趣尤其是觉得有趣是一件危险的事情，那就是传说中的爱上某人的第一步啊~~~~）
王冠
　　第三十章（王冠）
　　伏地魔看着仍然在纠结中的魔药学教授，确实看戏或者让别人纠结很有趣，但是他今天将斯内普找来可不是为了戏弄自己的魔药大师的，黑魔王还是有很多事情要做的，可不像那只老蜜蜂一样无聊到特意找人麻烦。恩，其实，也许下次可以考虑这么做……
　　但是，到了真正谈论主题的时间了，虽然现在的情况虽然有趣，重点在哪里黑魔王还是可以分清的。“西弗勒斯。”伏地魔放下手中的茶杯，开口叫人。…………斯内普还是面无表情的站在那里，好像没有听到伏地魔的声音。伏地魔无言的看着斯内普，看来，想要正常谈话，要先让自己的魔药大师从纠结状态中恢复过来才行。
　　“西弗勒斯。”伏地魔眯起眼睛，散发出压迫性的魔压，然后十分满意的看到了斯内普在一瞬间绷紧了身体、看过来的凌厉眼神和瞬间出现在他手中的魔杖。看来，就算在霍格沃兹当了十一年的教授，斯内普也并没有退步呢。“我想，我们正在谈话，西弗勒斯。”黑魔王的语气很危险。
　　“请您息怒，陛下。”斯内普在第一时间反应过来，迅速收起魔杖单膝跪地，“属下并不是有意要冒犯您的。”斯内普低下头，双眼重新变得空洞起来。自嘲的冷笑，哼，自己什么时候变得如此愚蠢，居然在黑魔王问话的时候发呆，难道也会天真的认为笑容满面的黑魔王就会变得仁慈起来吗。一开始就知道的啊，伏地魔无论是曾经、现在还是将来，从来就不是一个仁慈的人，就算当初他用无可比拟的魅力和力量吸引几乎所有的斯莱特林加入，也从来没有一个人认为伏地魔是个仁慈的人。
　　“起来吧，西弗勒斯。”令斯内普很意外的，黑魔王并没有像往常一样一个钻心剔骨扔过来。但是斯内普已经不敢再有一丝放松，将大脑封闭书运用到最好，站起身来，静静地等待着黑魔王的吩咐。
　　伏地魔，看到斯内普的反应，并没有说什么。只是收回慑人的魔压，拿出了一样东西。“西弗勒斯，你知道这是什么吗？”一顶陈旧的冠冕出现在黑魔王手中，非常简洁的设计，线条流畅，由于年代久远已经看不出原有的璀璨光芒，只能隐约看出它的金属质地。斯内普认识它，也曾经见过它，在一本古老的书本里，那时候它正在一位充满智慧的美丽夫人的头上闪着光芒，“拉文克劳的王冠。”斯内普声音低滑的回答。黑魔王去有求必应室果然是因为这顶智慧之冠。
　　“呵呵，没错。”伏地魔显得很高兴，手中把玩着小巧的冠冕，“确实是那顶传说中能带来智慧的冠冕。当初我在有求必应室的垃圾堆里发现了它，然后做了一点小小的手脚，又把它放了回去，现在想起来真是让人怀念。”
　　“您将他变成了您的魂器。”斯内普说出事实，黑魔王现在想让斯内普知道的就是这个，虽然斯内普并不知道黑魔王为什么要将这些告诉他。
　　“没错，西弗勒斯还是这么聪明。我将它变成了我的魂器，为了再一次回到这里，回到霍格沃兹。不过很明显不是吗，我现在已经不需要依靠它了，所以我回来以后没有理会它，让它一直呆在有求必应室，想看看是什么时候、哪个幸运或者说倒霉的孩子找到了它。”伏地魔好像在说自己小时候当作宝藏藏起来的某样玩具一样。斯内普不自觉的皱起眉，梅林知道，魂片绝对不可能是玩具！！一定是……
　　好像感觉到了斯内普的情绪一样，黑魔王更加愉快的笑起来，“呵呵，现在看来已经有人找到了这顶王冠，但是很明显他并不是一个幸运的家伙。我要知道，西弗勒斯，并不是所有的魂片都像我本人一样温和的。我觉得这顶王冠中的魂片比较淘气了一点，就在我找到它的时候，他已经跟着别人不知道去哪里玩耍了，真是让人头疼的家伙呢，呵呵。”
　　斯内普一点也不觉得黑魔王的表现有哪里像他所说得一样头疼了，而且，对于黑魔王说认为的，自己温和这一点，斯内普觉得也许黑魔王陛下所认为的温和与大多数人的定义并不相同……
　　“陛下，您是说，霍格沃兹的石化事件与拉文克劳王冠中的魂片有关？”斯内普开口，说出自己脑中的答案。
　　“呵呵，西弗勒斯，我有这么时吗？”黑魔王很轻松无辜的笑着，“ 可没有说一定是王冠的缘故，不过，不愧是西弗勒斯呢，我们的猜想一模一样呢。”
　　果然是这样吗？斯内普很无力，看着对面无*辜笑着喝茶的魔王陛下。如果是其他什么人绝对不敢相信对面这人就是传说中造成巫师界几十年黑暗的罪魁祸首伏地魔。为什么现在每个人都学会用无辜的表情了？！！还有，难道不是因为陛下把自己的魂片乱放，让他们到处乱跑，才造成这样的后果的吗，不要表现的这一切都不关自己的事好不好。看着越来越邓布利多化得黑魔王陛下，斯内普突然觉得，也许真的象卢修斯所说的一样，英国的巫师界要完蛋了。现在掌握巫师界最大权力的黑白两个魔王居然都是这样……
　　斯内普不断的让自己冷静，收回了已经快冲出口的讽刺毒液。告诉自己，面前的可不是邓布利多那只老蜜蜂，有些话说出口会死的很惨。好吧，斯内普应该庆幸自己的面无表情和高超的大脑封闭术，否则今天晚上霍格沃兹就要少一个魔药学教授了。
　　“那么，陛下您准备怎么办，或者，您想要我做什么。”由于斯内普的拼命压制，总算让自己的语调维持在了毫无起伏的状态，没有显示出自己悲愤、无力和鄙视的情绪。斯内普觉得他应该尽快弄清楚黑魔王叫他过来到底想让他干什么，然后赶快回到自己的实验室，熬制魔药平复情绪。否则，斯内普觉得他会因为今天晚上和最近几天的事情过度纠结而死，梅林啊，让这个世界变得正常一些吧！！！
　　“哎？我想要干什么？我什么都不想干啊。也不想让西弗勒斯干什么。”伏地魔很悠闲地开口说，好像不知道自己的表现带给魔药大师多大的冲击一样。“我只是最近很无聊，想要找西弗勒斯聊天而已，要知道，作为黑魔王想要找一个人聊天是多么的困难啊~~~，难道连西弗勒斯也不愿意满足我这个小小的愿望吗？”黑魔王虽然还是优雅高贵，但是宝石红的眼睛很真*诚的看着斯内普，充分的表明了自己说的是事实。
　　该*死*的真诚！！！为什么这话听着这么耳熟，斯内普咬牙。这不是邓布利多经常对他说的那些是什么！！！
　　“哦，对了，差点忘了，这个既然已经没用了，就送给你玩吧。”伏地魔非常大度的将一个物体扔到斯内普手中。斯内普看着自己手中的东西，毫无疑问那就是那个大名鼎鼎的拉文克劳智慧之冠。“西弗勒斯，想把它放哪里随便你，但是一定不能个交给邓布利多那只老狐狸哦，这可是我送给西弗勒斯的，要好好保存哦。”
　　黑魔王说完话，继续悠闲地端起茶杯悠闲的喝茶。
　　斯内普紧紧地握着手中的很多人想要的宝物，但手上用的力气仿佛要把手中的东西捏碎一样。“陛下，如果您没什么吩咐的话，我可以先告辞吗？”虽然斯内普虽然尽力保持平静，但还是可以听出他的声音有些变调。
　　“啊，西弗勒斯要走了吗。以后要经常来找我聊天哦，晚安，西弗勒斯。”黑魔王演戏功力更上一层楼。
　　斯内普快速转过身，黑袍翻滚的离开伏地魔的房间，最后终于还是忍不住狠狠的将门给摔上了。伏地魔望着不断颤动的门框，愉快的眯起眼，拿起茶喝了一口，真是太有趣了，呵呵。西弗勒斯应该会将关于王冠的事情告诉邓布利多吧，真是期待以后的发展呢。黑魔王陛下笑得优雅魅惑。

克丽丝的“阴谋”（上）
　　第三十一章（克丽丝的“阴谋”上） 
　　话说，我们的克丽丝同学自从万圣节晚会上看到了穿着雪白长袍的教授大人，并且发现了无数的JQ之后，异常深刻的感觉到能穿越真是太好了！！！看看身边的人吧，教授好性感啊~~~，L爹好有气质啊，V殿真是华丽啊，三个人之间真是暧昧啊~~~~还有可爱的小H和小D，梅林大人偶爱你~~~~ 
　　克丽丝同学深深的沉浸在JQ无数美男无数的霍格沃兹城堡里了。但是！在万圣节上克丽丝同学YY正起劲的时候，突然，被一声刺耳的尖叫声打断了，居然有人胆敢破坏她发现JQ、观看美男，不*可*饶*恕！！！ 
　　于是克丽丝同学决定凭着自己上辈子同人女、啊，不是，是看过HP原著的经验，一定要找到那个石化事件的幕后黑手。于是HLL克丽丝大侦探开始行动了！！！ 
　　首先，第一嫌疑犯：本本君。霍格沃兹第二年最有名的是什么？密室？NO！蛇怪？错！洛哈特教授？PIA飞――…… 哼哼~~没错，就是偶么万众瞩目的本本君，汤姆小正太阁下了~~~此包子在罗琳阿姨的描写中，就是那个凭着美人计欺骗某格兰芬多纯情少女心、打开密室、放出蛇怪、霍格沃兹石化案的幕后真凶！！ 
　　于是克丽丝同学运用威逼、利诱等各种手段，终于进入了格兰芬多塔，找到金妮小美女了解情况。再小心地旁敲侧击，从救世主、小马尔福先生那里套取情报。事实证明，本本君根本就没有来到霍格沃兹，更加不可能造成犯罪！！（克丽丝：好可惜，偶可爱的汤姆小包子啊~~）于是，本本君从嫌疑犯位置排除。 
　　那么，第二嫌疑犯：王冠阁下。问：HP中，出现在霍格沃兹中的魂片有几个？答：两个，日记本君和王冠阁下。正确！！斯莱特林加十分~~~没错，就是这两个，既然不是可爱的本本君，那么下一个怀疑对象当然就是我们很有神秘感的王冠阁下。 
　　那么在这种情况下，再问：王冠阁下在霍格沃兹的什么地方，才使邓布利多校长大人苦苦思索、拼命寻找那么多年都没有发现呢？答：聚会、私会、聊天、开会、商量阴谋的第一圣地――有求必应室！！再次正确，斯莱特林再加十分~~~ 
　　重新确定了目标，克丽丝小同学在某天趁着四下无人，月黑风高的时候，小心地避开所有人，偷偷溜出斯莱特林地窖，向有求必应室进发。完全没有发现自己身后跟着被她最近的诡异行动引发好奇心的某几只小动物。（哎，真是失败啊~~） 
　　克丽丝同学是偷偷的向有求必应室进发了，但是最近发生了石化事件，她能顺利的到达有求必应室不被巡逻的教授和校长室的老蜜蜂发现吗？哼哼，这就要说到这点了。无奖问答：穿越者最大的优势是什么？知道剧情？错！躲避危险？错！早熟？PIA飞――……答：是可以向穿越大婶许愿啊~~~ 而我们的克丽丝同学非常幸运的是正规的穿越者，是穿越大婶亲自送来的。所以，很自然的，克丽丝同学为了自己的穿越谋求了充分的福利。而她的要求就是：熟知并可以打开霍格沃兹所有的密道。（多么方便的偷看JQ的能力啊~~） 
　　所以，克丽丝很顺利的通过密道到达了有求必应室、对面走廊的一幅画像的后面，只要推开画像再横穿一个走廊，就抵达目的地了。克丽丝小同学完全没有注意到她身后隐形衣下面几只小动物看向她的眼神中，充满了“你居然有密道也不告诉我们，你死定了！”的意思。克丽丝同学正一门心思放在有求必应室上，在克丽丝同学正准备推开画像走出去的时候，突然发现一个人影从有求必应室出现了。一袭墨绿色的华贵长袍，红宝石的双眸……克丽丝同学立即放下要去推画像的手，小心地屏住呼吸躲在画像后面偷看、呃是观察情况。克丽丝：V殿?~~~~ 
　　“谁在那里……” 
　　啊啊啊啊！！！克丽丝双手在胸前紧握，眼冒红心。我看到了什么、我看到了什么！！！教授啊~~教授啊~~~教授和V殿在一起啊~~~我运气真好，（撒花，转圈）。哦，教授大人是在巡逻，那么V殿来有求必应室干什么？难道也怀疑石化事件是王冠阁下搞的鬼？人家居然跟V殿想的一样哎，脸红。（某月：= = 这孩子没救了。） 
　　教授好性感，V殿好帅~~~哎？V殿叫教授跟着他走了，这么晚了，有什么事情吗？唔，绝对滴有JQ啊！！难不成是…… 
　　==================克丽丝脑内妄想的分割线================== 
　　“跟我来，西弗勒斯。”伏地魔冷冷的看了斯内普一眼，转身向地窖走去。 
　　斯内普看着黑魔王的背影目无表情，静静地的跟在了黑魔王的身后，只是黑袍中的双手早已被自己指甲刺穿。 
　　伏地魔优雅的坐在自己的卧室中，宝石红的双眸仿佛是真正的红宝石一样，散发着冷硬的光泽。在黑魔王冰冷的目光注视下，斯内普静静地站在那里，双眼空洞、面无表情。“呵呵。”伏地魔轻笑出声打破了压抑的气氛，“西弗勒斯，万圣节的时候还真是令人惊讶呢。我以前从来不知道西弗勒斯也那么会穿衣服。” 
　　斯内普没有说话，他不明白黑魔王到底想要表达什么，为什么会这么生气。 
　　“差点忘了，是卢修斯帮你准备的衣服吧，你们的关系还真是好，恩？”伏地魔危险的眯着眼睛，房间中的压迫感越来越重。“我也从来不知道西弗勒斯可以笑得那么好看呢，看看霍格沃兹的魔药学教授万圣节迷倒了多少人啊，如果西弗勒斯平时也那样笑的话，说不定能成为霍格沃兹最受欢迎的教授也说不定，你说呢？” 
　　……斯内普奇怪的看着怒火更旺的黑魔王，只能开口说话，“我并不想受人欢迎，也从来没有想过会迷倒多少人。” 
　　“哼。”伏地魔沉着脸站起来，走到床边谁是坐下。“西弗勒斯，过来！” 
　　斯内普没有动，依然面无表情只是身子微微颤抖，双手紧握。 
　　“西弗勒斯，过来！！不要再让我说第二遍。”黑魔王皱起眉头，语气更加危险，很明显并没有给斯内普选择的机会，也没有多少耐心了。 
　　斯内普闭上眼睛，再次睁开的时候眼中已经没有任何东西，身体也停止了颤抖，斯内普尽量让自己放松的走到黑魔王面前。 
　　“脱衣服。”黑魔王继续命令。 
　　这次斯内普并没有犹豫多久，双手缓缓的伸到颈上，开始解开那一排长长地金属纽扣，修长的手指随着纽扣的解开，缓缓下移，意外的性感诱惑。 
　　伏地魔紧紧地盯着斯内普，欣赏斯内普脱衣是优雅魅惑的动作，没有忽略他行动中为不可查的挣扎。一把拉过还在解开纽扣的双手，将斯内普整个推到在床上，伏地魔附身上去，手掐上斯内普的脖颈，“以后，别再在其他人面前露出那种笑容，还有你和卢修斯靠得太近了，西弗勒斯。”黑魔王的声音从斯内普的耳边传过来，斯内普只能顺应的点头。 
　　“呵呵，记住我的话，西弗勒斯。”伏地魔的看着斯内普点头，满意的吻上眼前的薄唇，双手渐渐下滑…… 
　　*****以下内容被和谐***** 
　　===================这是回到现实的分割线==================== 
　　注意，以上小剧场内容与正文无关，纯属克丽丝同学的妄想！！！
克丽丝的“阴谋”（下）
　　第三十二章（克丽丝的“阴谋”下） 
　　在有求必应室对面的密道内，哈利、德拉科等几只小动物在隐形衣下，满头黑线的看着克丽丝小同学周围飘满粉红色的桃心，站在那里一会发花痴，一会变脸红，最后居然猛喷鼻血的站在那里明显的陷入到自我的世界中去了。眼看着周围粉红色的泡泡越冒越多，红心闪闪的在空中飞舞。十分钟之后，克丽丝仍然幻想中……几个小动物很怀疑如果让她一直站在那里的话，克丽丝同学会不会成为霍格沃兹历史上第一个，因为流太多鼻血而造成失血过多死亡的学生，= =。 
　　几个人无奈互相看看，最终拿下身上的隐形衣决定叫醒克丽丝，顺便跟克丽丝算算你隐瞒朋友的总账。哈利收起隐形衣，走上前拍拍克丽丝的肩膀。……没反应，使劲再拍。…………还是没反应。= =#，去他的绅士风度，直接抽出魔杖，一个“清泉如水”扔过去。马上大量的冰水混合物对着克丽丝迎头浇下，克丽丝同学终于从自我妄想的世界中脱离出来了，只见克丽丝童鞋双眼迷蒙的看看周围，眨眨眼，好不容易看清楚了自己周围的几个人，然后“啊！！！！！为什么你们会在这里~！！！！”尖叫声划破长空，好吧，我们充分的了解到了不知是曼德拉草的尖叫声可以杀人，克丽丝同学的也可以。= =#，还好这里的隔音设施很好，否则几人晚上这里的一个也跑不了。 
　　尖叫声还在继续―― 
　　“闭嘴，克丽丝！”德拉科忍受不了噪音的污染，开口说话了，“收起你那媲美曼德拉草的嗓子。为什么如此惊讶？难道你以为自己一两天如此反常的行为？哼――，我们会发现不了？跟在你后面那么久都没有注意到，真是愚蠢！”德拉科毫不客气的用不屑的眼神看着克丽丝，充分表达自己的鄙视之情。 
　　“呃，哦呵呵，你们发现了啊。”克丽丝不好意思的挠挠头，目光非常心虚的到处躲闪。那动作按照德拉科的说法就是，别像那些没脑子的格兰芬多狮子一样，尽做一些傻瓜白痴的动作！！被几双亮晶晶的眼睛一动不动的用危险的目光盯着，克丽丝更加心虚的开口，“那，那个，你们跟着我究竟想干什么？” 
　　“呵呵，我可爱的克丽丝宝贝，这个应该是我们要问的问题吧，克丽丝，这几天你究竟在干什么？”潘西对着正在向自己施展清理一新的克丽丝假笑。 
　　“呵呵，如果我们刚才没有看错的话，可爱的克丽丝是正在偷窥院长大人和里尔德教授哦。我们的小克丽丝也长大了呢~~”扎比尼坏笑着的看着有些不知所措的克丽丝，揶揄的开口了。“来，偷偷告诉我，院长大人和里尔德教授，你刚才看的是哪一个？或者，两个都在看？克丽丝不能太花心了~~我会很伤心呢。” 
　　……，OTZ，虽然她确实实是他们两个都有看，但是她其实哪一个都不是那种意思，真的。克丽丝十分黑线的看着一说到八卦就兴奋的扎比尼，在内心无力吐槽。 
　　最后还是实在看不过去半斤八两两个人的罗恩小狮子一把推开无聊的扎比尼，向克丽丝表达自己的不满，“克丽丝，你知道这么有用的密道居然不告诉我们，真是太不够朋友了！”罗恩小包子说得气鼓鼓的，后面几个人也一起点头。 
　　对啊，太不够意思了。对于你要干什么，你的目的等等之类秘密，我们都不会太过追究，你为什么知道霍格沃兹的密道这个问题也可以不计较。但是像这条密道一样明明可以方便大家的事情居然也不说，这就非常的不对了。 
　　“呃！”在几个好友不是很友好的目光的注视下，克丽丝非常不自然的僵硬了，她总不能告诉哈利他们这是穿越者的福利吧。这样不被全体攻击死才怪。“恩，这个、这条密道其实我也是这两天才发现的，本来已经准备过几天就告诉你们的，结果你们现在不是也知道了吗，就不用计较那么多了，是不是？” 
　　解释完毕，克丽丝小心地看着周围一起将自己包围起来的几个好友。在昏暗的秘道中，几个人眼睛放着诡异的光芒，依然一动不动的注视着克丽丝。目前的环境和气氛让克丽丝很有压迫感。这难道就传说中的是用眼神击败了吗？RZ 
　　克丽丝童鞋在前所未有的眼神集体攻势中，终于支持不住了。开动脑筋要赶快想个办法，脱离目前的状况啊！所以克丽丝决定…… 
　　“我有一个关于院长大人的非常好的主意，你们想知道吗？”克丽丝满脸兴奋的看着众人。
　　…………默………… 
　　所有人都黑线，太假了！！你话题转的太生硬了好不好！！你这样让决定配合你的我们所有人都显得很白痴你知不知道啊！！！ 
　　本来决定以斯莱特林风格，按照不探寻朋友秘密为宗旨，想给克丽丝同学一个台阶下的众人，在听到克丽丝的生硬转折后，在是否定自己的智商，还是成全朋友的的意愿之间，深深地犹豫了。 
　　最终，还是以勇气为宗旨的格兰芬多小狮子罗恩同学迈出了勇敢的第一步。“有关斯内普、教授？克丽丝你有什么注意？你到底想干什么？”在罗恩说出这句话的同时其他所有人包括克丽丝在内集体松了一口气，这一步终于是过去了。罗恩，你是好样的！！！我们以后绝对不再欺负你了！！！ 
　　“呵呵，”逃过一劫的克丽丝恢复了斯莱特林标准自负姿态，神秘的笑。“关于万圣节舞会的院长大人，你们觉得怎么样？”克丽丝提出了一个问题。 
　　哈利：“恩……，如果我再大一点的话，一定去倒追院长大人。” 
　　德拉科高傲的抬起头：“哼哼，那可是我的教父。” 
　　潘西：“院长大人实在是太性感太迷人了。” 
　　赫敏：“万圣节上的斯内普家教授简直可是说是完美。” 
　　罗恩：“好吧，说真的，其实斯内普、教授那个时候确实很好看。” 
　　“哦呵呵呵~~”克丽丝狂笑，那当然的，那可是我们最受人欢迎的教授大人啊，“哼哼~~，那你们想不想再看一次院长大人盛装打扮的那个模样？”克丽丝高傲的抬起头，一幅来求我告诉你们吧，来膜拜我吧的表情。 
　　“哼，你难道有办法说服我教父吗？”德拉科不屑的挑眉，认为克丽丝为了逃避而随便找的借口而已，根本不可能做到她所说的。 
　　“嘿嘿，我一个人当人没办法。但是我有一个非常好的主意。不仅可以让院长大改变形象，还可以试着尝试不同的风格……”你们想知道吗？那就赶快来求我吧，来求我吧！！克丽丝得意地笑。 
　　“真的？”某几只动物明显怀疑的目光。“哼哼，梅林作证！”克丽丝成竹在胸，回答得斩钉截铁。“快说，有什么办法！！”几个小动物确定答案的真实性后，全都兴奋了。“嘿嘿，你们几个过来，事情是这样……的，你们要这样……，这次的目标要大家一起努力了，放心我们一定会成功的！！”几个小动物围成一圈兴奋得手舞足蹈，脑袋靠脑袋非常认真的窃窃私语中…… 
　　克丽丝：“首先要要这样、这样…………你们明白了吗？” 
　　赫敏：“恩，放心吧，这件事交给我吧，我们拉文克劳有许多……这次绝集合整个学院的力量，把这件事情办到最好！！” 
　　潘西：“这还不简单？洛哈特教授就放心的交给了吧，只要稍微夸奖他几句，既可以很轻松的……” 
　　德拉科：“哼哼，道具和工具统统可以交给我，斯莱特林绝对全力支持这件事……” 
　　………… 
　　于是一场由克丽丝同学发起的，各个学院中坚力量全力配合的横跨整个霍格沃兹四个学院的关于斯内普教授的阴谋，就在斯内普一无所觉的情况下，悄悄的展开了。霍格沃兹的所有同学十几年来第一次集体配合，全力启动。对于这个，我们只能说，美色的力量是强大无比滴！！！
邓布利多的秘密
　　有求必应室事件的第二天，整个霍格沃兹进入了冰河时期，石化事件还没有解决，霍格沃兹就陷入了有可能被冰封的危机中。而这次危机的主要源头就是现在正坐在教授席上折磨自己面前的食物，并且冷气狂飙的斯内普教授。 
　　斯内普的心情很不好，非常不好！任谁都能看得出来。追究造成这个现象的根本原因，就在于昨天。当斯内普尽了自己最大的努力克制自己忍耐极限从黑魔王的办公室出来，气势汹汹的回到了自己的房间，正准备熬煮一种新找到的有趣魔药来平复自己的情绪回复愉快的心情。却在刚刚架好坩埚的时候受到了邓布利多的召唤。 
　　面对那个笑眯眯的老不死甜食控，在拒绝了一次饮料，两次拒绝了强制性的甜食推销，忍耐了邓布利多所谓的老年人的寂寞以后，终于在老蜜蜂谈论到斯内普的衣着问题的情况下，斯内普爆发了。一个清理一新处理了校长办公桌上那些甜腻腻的垃圾。然后在对邓布利多从头到脚、由里到外的语言攻击的同时，告诉了邓布利多关于拉文克劳王冠和魂片的消息，最后斯内普硬生生的忍住将拉文克劳的王冠直接扔到邓布利多那张装纯良无辜的脸上的冲动，收起王冠甩门而去。还好斯内普没有气到失去理智忘记黑魔王的话，真的将王冠扔出去话，违背了黑魔王的命令，不知道会造成什么后果。 
　　斯内普回到自己的房间，看看时间，放弃了继续熬制魔药的打算，准备小睡一会，休息一下。但是每当斯内普快要睡着的时候，他总是感到一阵恶寒的感觉侵袭过来，数度从沉睡中被惊醒。这样情况的后果就是，第二天霍格沃兹的魔药学教授变成了暴风雪发散中心，霍格沃兹进入了少有的冰封期。 
　　整个霍格沃兹大厅第一次在吃早餐的情况下保持如此的安静，所有的小动物们都小心翼翼的不发出一丁点声音的向自己的嘴里塞东西。就连格兰分多的小狮子也难得的学会了察言观色，小狮子们在以最快的速度填饱肚子以后，一幅消化不良的表情迅速冲出了大厅。 
　　整个霍格沃兹大厅只有来送信的猫头鹰拍打翅膀的声音。麦格等几个教授苦笑着看着眼前怪异的景象，只能无能为力的摇摇头，然后移动自己的座位，尽量发飙中的魔药学教授远一点。
　　斯内普冷气的威力固然强大，但有些人的脸皮厚度更是无可比拟的。比如，灾难原因之一的黑魔王陛下，伏地魔依然笑容满面的优雅进食，间或有趣的看向低气压中的斯内普教授，看上去心情不错，胃口也很好。而祸首之二的邓布利多校长大人。乐呵呵的眯着眼睛，正在啃着特制的黄金奶油曲奇饼，一副享受的样子，完全不受影响。以上两位如此的悠闲淡定，是由于功力实在太深厚，目前的魔药学教授还不是对手。但是最后一位毫无所觉的洛哈特教授，那就是单纯的脸皮厚、神经粗外加非常不怕死了。 
　　只见年度最受女巫欢迎第一名的洛哈特教授，挂着自己最引以为傲的迷人笑容，露出标准的八颗闪着珍珠光泽的牙齿，很是风骚的用手拂开自己额前的一缕金发。用无知者无惧的大无畏精神直面名为斯内普的冷气机。“斯内普教授，”开口以后笑容更加白痴了，“我向邓布利多教授申请了，在课后开设一个决斗俱乐部。让孩子们多学一点有用的知识，不用再害怕最近的石化事件，我想你一定会很乐意做我的助手的，我可以教你怎样才能变得更受欢迎一些，这可是……” 
　　洛哈特的话戛然而止，因为斯内普空洞却具有压迫感的眼睛一个死亡视线瞪过去，洛哈特教授在一瞬间僵硬了，化身为一尊美丽的花瓶石像。看着洛哈特的傻样，转过头斯内普继续缓慢优雅的向自己嘴中送着已经被切得十分细小的牛排。在啃完自己面前的一整盘曲奇饼以后，邓布利多终于注意到了黑魔法防御术教授的惨败，挥挥手，盘子里重新出现了一堆香喷喷的黄金曲奇饼，拿起一块咬了一口，邓布利多终于开口：“西弗勒斯，你知道的，霍格沃兹发生了石化事件。孩子们现在很需要一些鼓励，我信得过你，而且你本领高强。既然洛哈特教授邀请你的话……” 
　　对于邓布利多的话斯内普毫无反应，只是静静的维持着原来的仪态吃着自己的牛排，任由邓布利多一个人在一旁滔滔不绝，也完全的无视了几乎所有的学生教授都关注着他的目光，缓缓的吞下最后一块牛排，慢慢的咀嚼，咽下。放下刀叉，优雅的拿出一块洁白的餐巾轻擦嘴角，做完这一切。斯内普才微微抬眼赏了邓布利多一个鄙视的目光，留下了轻飘飘的一句话，然后潇洒的起身，并且毫不犹豫的转身，黑袍翻飞的离开了。 
　　“邓布利多，从今天开始我拒绝再向你提供任何一种防蛀牙魔药以及昂贵的减肥魔药。”简短的一句话，这句话有斯内普低沉柔滑的声音说起来，非常的悦耳迷人，令人沉醉。但是这句话的内容…… 
　　霍格沃兹大厅内的所有人都停止了动作，刚才望向斯内普的目光，现在正集体聚集在正香甜的啃着曲奇饼的霍格沃兹现任校长邓布利多的身上。原来，校长大人吃那么多的甜食也不会蛀牙、不会发胖的奥秘是这个吗？霍格沃兹十大不可思议解决了一个啊！！ 
　　邓布利多周围所有的教授都眼神复杂的看着他，其眼神中的含义估计除了他们自己谁也搞不懂。黑魔王看着这种景象非常不给面子的扶着眼角轻笑出声。在所有人更加灼热的眼神攻击下，邓布利多终于僵硬了1.5秒。然后很无辜的向下面的众位小动物眨眨眼，愉快的笑着拿起一块诱人的曲奇饼，开口：“今天的曲奇饼是家养小精灵特制的，真的非常美味，你们确定不来一块吗？” 
　　………………冷场 
　　“刷――”所有人都迅速的转过头，大家该吃饭的吃饭，该喝汤的喝汤。我们刚才什么都没有听见。这个世界是如此的美好，阳光明媚、风和日丽、万里无云，恩，其实也许被神秘人统治也不是什么坏事，要知道世界是如此的和谐。 
　　妈妈，霍格沃兹真是一个神奇的地方…… 
　　某月：这个故事告诉我们，吃甜食之前是要准备好防蛀牙魔哟和减肥魔药的，= =。更加让我们深刻的认识到，哪怕你是这个世界上最伟大的巫师，魔药大师也是绝对不可以随便得罪的！！ 
　　+++++++++++++++++++有爱的分割线+++++++++++++++++++ 
　 　斯内普教授所造成的冰河效应，使霍格沃兹伤亡惨重，也同样使众学院的小动物们的逃跑速度和心理承受能力进步良多。同时，魔药课上的干过爆炸记录又创新 高，格兰分多学院沙漏中的红宝石数量又创新低。现在，霍格沃兹的魔药学教授不仅威势更胜从前，更是从霍格沃兹最不受欢迎、最令人恐惧的教授，上升到了霍格沃兹隐形BOSS之一。成为全霍格沃兹仰望的对象。 
　　最终，斯内普还是答应了在格斗俱乐部当洛哈特的助手。原因？斯内普教授心情不好，想散散心不可以吗？答案当然是可以，只要能让蛇院院长解除现在的冰封状态，小小的牺牲一下还是很合理的。你说那些学生们和洛哈特教授？放心，他们肯定死不了，斯内普教授还是很有分寸的。这一点我们教授们很有自信…… 
　　所以斯内普教授在魔药课结束时，居高临下、面对无数坩埚爆炸后一片狼藉的教室和缩在一起的小动物们，语带威胁皮笑肉不笑的宣布：“愚蠢的小鬼们，很不幸，我成为了洛哈特教授在格斗俱乐部的助手，如果你们的脑子里不是充满鼻涕虫粘液的话。我假设你们会非常谨慎的重新考虑是否参加今天晚上的格斗俱乐部。”然后留下，满教室饱受摧残的小动物们，帅气的转身离开了，只留下黑袍翻飞的背影。 
　　呜呜~~~~，斯内普教授好可怕！！可是、可是，更可怕的是，为什么，为什么我们居然除了可怕之外还觉得斯内普教授好帅啊！！！这究竟是为什么啊~~~~（某月：= =摸摸~~可怜的孩子们，那只能证明你们终于在霍格沃兹一众强人的刺激下，没有灭亡而是顽强的进化了，恭喜你们了……） 
　　令所有人都非常意外的，由于斯内普的缘故，令许多原本决定不起参加格斗俱乐部的一众斯莱特林和到部分其他学院的男性成员，也决定了去参加这项活动。所以，当天晚上斯内普到达决斗俱乐部的场地的时候，很惊奇的发现那里已经挤满了一群小鬼，难道这群小鬼现在已经变得不怕他了吗？ 
　　在所有人的的包围下，洛哈特正在场地的正中央高抬出非常欢快的蹦Q着，炫耀着自己洁白的两排牙齿。“哦，斯内普教授你来了。我来为大家介绍，这位就是我特意请来助手斯内普教授，我将会和斯内普教授为大家演示一场决斗所需要的条件。不过，你们放心，这只是一次示范，我不会弄伤你们的魔药学教授的。”说完故作调皮的眨眨眼，一点都没有发现下面大部分学生脸上挂着你死定了的表情。 
　　“哼――”斯内普不屑的发出一声冷哼，走过去站到了洛哈特的对面，抽出自己的魔杖，微微的点头。在洛哈特喊出一、二、三的时候，很干脆的一个除你武器甩过去，然后很冷静的看着洛哈特直接飞了出去。其实斯内普真的没有用多少魔力，那只是一个很普通的除你武器而已，洛哈特一点抵抗力也没有，这多少出乎了斯内普的意料之外。他以为洛哈特作为霍格沃兹之前的毕业生，至少还是有一定的水平的。 
　　真是无聊，斯内普看着从地上爬起来，不断的试图挽回自己形象的洛哈特，觉得这从头到尾根本就是一场闹剧，看着洛哈特还在滔滔不绝，斯内普决定早点结束这场闹剧回到自己的地窖熬制魔药。“好了，洛哈特教授。”斯内普制止了洛哈特小丑一样的行为，“我想，这群小鬼们需要自己进行一些练习，而不是呆呆的站在这里看着我们。”斯内普已经收起了魔杖，意思很明显，他不会再进行演示。 
　　“哦，你说得对，斯内普教授。我们应该把机会留给这些可爱的孩子们。”听到斯内普的话，洛哈特强笑着看着周围的学生。“恩，那么，哈利你来为我们做一次示范好吗？”洛哈特一眼就从斯莱特林德人群中发现了名人波特。看到站在那里的绿眼睛小鬼，斯内普很自然地给了救世主一个死亡视线。 
　　呜――，哈利委屈的缩缩脖子，然后很不满的瞪了洛哈特一眼，更加委屈的嘟嘴。为什么又是我啊，呜呜~~人家根本就不想在院长大人面前出风头啊，说不定又要被斯内普教授用奇怪的理由罚劳动服务，好不容易才得到院长的人的体谅，清算了以前的劳动服务的说。哈利一边在心里抱怨，一边非常不情不愿的周到场地中央。 
　　洛哈特拍拍哈利的肩膀，表示鼓励，有继续开始在人群中寻找。“那么，谁来做哈利的对手呢？”洛哈特看着下面密密麻麻的小动物们发愁了，完全不知道该找谁来当哈利的对手。正在洛哈特发愁的时候，一个声音阻止了他继续在人群中寻找，“洛哈特教授，可以让我来作哈利的对手吗？”
决斗俱乐部
　　“洛哈特教授，可以让我来做哈利的对手吗？”小马尔福先生高傲的抬着头，一边说着一边完全无视一旁的洛哈特教授，直接站到了哈利的对面。“哦。好吧。”看着旁若无人的德拉科，洛哈特只能这样回答。 
　　斯内普看着面对面站着的德拉科和哈利两个人，微微皱起眉头，但是并没有说什么。他大概能猜到德拉科这么做的原因。 
　　“德拉科，为什么是你！！”哈利直接郁闷的变成了包子脸，非常不满的用碧绿的大眼睛瞪着对面的德拉科，我又没有得罪你，你怎么可以这样！！“哈利，难道你忘了吗？”德拉科挂起典型的斯莱特林假笑，“在一年级开学的时候，你还欠我一次对决。”很明显德拉科还是对于一年级的首席挑战念念不忘。 
　　“德拉科，斤斤计较的斯莱特林王子一点也不可爱！！我才不想和你对决呢！！”哈利继续可爱包子脸，不满的看着德拉科。“闭嘴，哈利。撒娇的斯莱特林小蛇也不见得会可爱的多少！！”（其实哈利包子脸真的很可爱。）德拉科不再理会哈利的不满，直接拿出自己的魔杖，“拿出你的魔杖，哈利，现在。”德拉科很认真的看着哈利，明显的决不妥协。“嘛~~，好吧。”哈利扁扁嘴，磨磨蹭蹭的拿出自己的魔杖，一幅被人欺负的小媳妇嘴脸。德拉科嘴角抽搐的看着哈利的表情，扶着额头恶狠狠地说，“我数一、二、三开始，事先说明我可不会手下留情哈利。”“切，好吧。”哈利低声嘟囔了一声，也做好准备，看来是不打不行了。 
　　“一、二――”在三还没有喊出来之前，相对站着的两个人同时提前发动攻击，然后同时躲开对方的攻击。“嗯哼，真是可惜啊，哈利。”德拉科挑着眉头用魔杖指着哈利，“我还以为一次就能解决了呢。” 
　　“我也觉得很可惜啊，德拉科。还以为可以很快就结束呢。”哈里同样用魔杖指着德拉科，分毫不让。 
　　两个人互相观察了几秒，然后很有默契的将各种恶毒的咒语向对方扔去。两个人飞快的变换着位置，为了断开对放射过来的咒语，也是为了更准确的击中对方。场中各种颜色的咒语到处乱飞，在地上造成一个个小坑或者是各种奇怪的效果。斯内普眉头皱的更紧，拿出魔杖，挥舞几下，将靠近哈利和德拉科的学生推开，为两个人空出更大的空间防止发生误伤。毕竟不是所有的学生都像斯莱特林的小蛇们一样精通盔甲护身的。 
　　所有人都没有注意到斯内普的动作，每个人的目光都被现在场地中央的两个人所吸引。快速移动中的两个少年脸上都挂着可以称作是优雅的笑容，但是所发出的魔咒却让人感觉不到一点优雅，出手毫不留情，狠辣异常，仿佛正在对决的两个人有什么深仇大恨一般，让一旁观看的人都不禁倒吸一口凉气。但是那些连续不断的精准并且恶毒的咒语，却被两个人完全躲过了，甚至没有让魔咒沾到自己的衣角，每一次攻击被以巧妙地角度躲了过去，然后发出比收到的更加诡异的多的攻击。 
　　周围的小巫师呆呆的看着战斗中的两个人，说不出话来。这是他们第一次见到真正的对决，以前他们从来没有想到过课堂上教授教给他们的咒语可以这样用，第一次知道原来战争竟然是这样的，惊心动魄！看着场中的两个人，差距太大了！再看看一旁严肃认真的看着两个人决斗的斯莱特林们，所有其他学院的少年都在想，也许，从一开始他们就生存在不同的世界。或者说，他们从来没有真正了解过这个世界。  
　　望向两个人的目光中，有向往，有仰慕、有着迷、有崇敬、有坚定的决心，当然也同样有嫉妒和恐惧。不知何时来到俱乐部门口的伏地魔露出了满意的微笑，是该让这些小鬼们认清现实了。霍格沃兹需要改变，不能再继续软弱下去。 
　　德拉科和哈里两个人毕竟还是只有十二岁的孩子，就算技巧和经验都远超许多成年人，但是需要时间积累的魔力，与成年人根本无法相比。没过多久两个人就都没有什么力气再互相扔恶咒了。两个人看看对方都很有默契的停下来，“德拉科，才一年而已，没想到你进步这么多。我以为马尔福家的小少爷去年的每天全都用来站在别人旁边幸灾乐祸呢！！”哈里显然是想起了去年劳动服务时某人时不时的看戏、嘲讽外加幸灾乐祸，这句话是说得咬牙切齿的。 
　　“哦？”德拉科很欠扁的抬起下巴，不屑的假笑，“你也没差多少吗，我以为救世主去年的生活已经完全被鼻涕虫、蟾蜍等可爱的魔药材料占据。已经没有精力再用来进步了。”德拉科充分的打击到了哈利小朋友的弱点。现在，只要是明眼人都看得出来，这两个人目前看对方都很不顺眼。 
　　尤其是被戳到痛处的哈利同学，看着对面一脸欠扁假笑的德拉科，不断的磨牙，他觉得自己牙齿发痒，想一口咬死那个洋洋得意的混蛋！！于是，我们的哈利同学真的这么做了。在两个人都因为魔力原因收起魔杖，决斗无奈的从魔法比拼变成拳脚大战。运用体术打得难解难分，旁边人看的感叹连连，惊奇不已的时候，哈利同学找到一个机会，一把抓住德拉科同学的手臂，照着德拉科白白嫩嫩的小手臂，啊呜――，一口咬了上去。 
　　然后，德拉科被哈利突然地行为搞得大脑反应不过来，楞住了。哈利在意识到自己做了什么以后，保持着咬着德拉科的姿势，僵住了。其他所有人都RZ了。这真的是刚才在场中央很潇洒决斗的那两个人吗？刚才迅速果决，阴险毒辣，精通战争的那两个究竟是谁啊！！其实，这一切都是幻觉、幻觉来的吧！！！ 
　　………… 
　　“你们两个，到此为止！！”斯内普黑着脸快步走到，还在场中央用诡异姿势僵硬着的两个人面前。一手抓一个后领，将两人拉开。被拉开的两个人看到脸色铁青的斯内普，立即更加僵硬了。呜~~，怎么办居然在院长大人面前做出这种事情，这次绝对死定了!!!哈利觉得他今年的学习生涯要在劳动服务中度过了。完了、完了，教父生气了，哈利怎么会做这么不经大脑的事情！！要是被父亲知道了，马尔福的家规《铂金色的荣耀》到底要抄写几百遍啊！！！ 
　　“哈利 * 波特！！，如果该死的你今天出门没有忘记带上自己的大脑的话。你就应该知道，你刚才的行为是只有严重退化的宠物才会有的表现。不要告诉我伟大的救世主几个小时不见居然被狼人咬了，或者是突然之间成为了麻瓜流行的狂犬病患者！！”斯内普看见该死的讨人厌的波特还处于迷茫状态的表情，真的很想就这样伸出手一把掐死这个越来越没脑子的波特救世主。 
　　在斯内普的怒吼中哈利终于反应过来，眨眨眼，小心翼翼的仰头看看正向自己发射死亡视线的院长大人那可媲美魔王再世的脸色，吞吞口水，犹豫的开口：“我、我很抱歉，斯内普教授。我想我不是故意要这么做的……”再小心的看了斯内普一眼，继续开口，“呃，你知道的，人有些时候就是控制不住自己的情绪，容易冲动，我只是一时太生气了，然后不小心没控制住自己的行动……” 
　　“闭嘴！波特！”斯内普的声音并不高，但是任谁都能听得出其中的努力，哈利更是因为斯内普就在自己耳边说话而下意识的往后退去，看是他后面是斯内普教授，所以很不幸，撞进了斯内普的斗篷下面。……“波特！每天晚上劳动服务，直到学*期*末！！”斯内普咬着牙挤出了几个字，然后一把拎起哈利 * 讨人厌的 * 波特，扔出决斗俱乐部门外。“现在给我滚回自己的宿舍，劳动服务从明天开始！！！”
　　所有人都看着伟大的救世主被人拎小猫一样拎起来，直接扔垃圾一样扔出门外。一旁想说些什么的洛哈特教授在斯内普的怒气下，乖乖的站在一边一动也不敢动。“德拉科！！”令人生气的还有另一个。“是的，教授！”德拉科不敢直面斯内普的怒火，乖巧的低着头站在斯内普面前。 
　　“斯莱特林守则，三百遍。禁止使用魔法，只能你*自*己手写！！一个星期后交给我。”斯内普对于自己的教子也毫不留情。“……是的，教授。”德拉科不甘心的回答道。呜呜~~~斯莱特林守则，这可比马尔福家的《铂金色的荣耀》厚了不知道多少倍啊，居然还是三百遍，也许我应该先预定精力魔药，这个星期别想睡觉了。德拉科低着头，就连一丝不苟的铂金色的头发，都显得黯淡了不少。 
　　处理了犯错误的两只小蛇，斯内普抬起头，面无表情的环视周围一圈，立即所有人都站得笔直，不敢再有丝毫动作。“收起你们那些愚蠢的表情！！”斯内普一开口说话，所有小动物都抖了抖 。“刚才马尔福和波特的决斗都看到了吗？” 
　　所有人整齐一划的点头，好像排演过数千变一样。 
　　“记住他们的方式，忘掉你们可怜大脑里的那些不切实际的规则和见鬼的所谓骑士精神，我们是巫师！！。”斯内普再次环视所有人，“我只说一次，给我用你们不多的脑容量记清楚了！所谓决斗就是把你讨厌的想杀了他的人找出来，然后把你所有会的恶咒都丢到那个人身上，同时保证自己不会受伤。决斗的目的就是打败或者杀死自己讨厌的人，给我把你们脑袋里那些能用上的咒语都用出来！！都知道了？”斯内普蔑视众小动物。 
　　点头、点头。连洛哈特都下意识的点头表示自己记住了。 
　　“很好！现在，每个人都行动起来，去找到平时你最讨厌的人，和他决斗！打倒他或者被他打倒。虽然我很怀疑你们的实力是不是真的做得到，但是还是有一点你们要记住，没有不可挽回的伤害！在觉得自己明天可能爬不起来之前离开这里，明白了吗？” 
　　点头、点头。 
　　“很好，洛哈特教授，剩下的就交给你了。我想，你能保证明天他们都会正常上课的，是吗？”斯内普转过身面对洛哈特教授。 
　　点头。 
　　“非常好。”在所有人的仰望下，斯内普教授优雅的转身，头也不回的走了出去，黑破翻滚出美丽的波浪，留下目瞪口呆的一群小动物。 
　　同伏地魔一样，斯内普同样认为这群无知的小鬼需要一些锻炼。尤其是那群永远把无知当作借口到处惹事生非，不顾后果，总是等着别人为他们擦屁股的冲动的格兰芬多白痴。现在的小蛇小狮子们都太温和了。当初他和死对头波特四人组，哪次不是一见面的冷嘲热讽、恶咒不断，哪像现在这样只是讽刺几句就算是胜利了？ 
　　某个对于现在小蛇们的温和态度很不满的院长大人绝对不会承认，他的这些想法和最终目的都只是单纯的因为心里不平衡而已！！绝对不是这样的。
卢修斯到来
　　正在往自己办公室走去的魔药学教授其实心情不错，不禁吓唬了那群白痴无知一无是处的小鬼，还成功的惩罚讨厌的波特整整一个学期的劳动服务。看来整个学期的上课用魔药材料都不用亲自处理了。最重要的是，经过这次的事件，那群白痴小鬼肯定会有一些进步，最起码以后再上魔药课的时候，怎么会知道怎么去运用自己本来就不多的脑细胞，而不是只顾着打打闹闹，连最基本的魔药都能引发各种版本的爆炸！！ 
　　梅林知道，在斯内普作为魔药教授以前，从来不知道魔药白痴这个世界上有这么多，也从来不知道可以使坩埚爆炸原因那么丰富，更加不知道原来最简单的材料也可以做成各种千奇百怪的或危险或恶心或诡异的奇怪药水。为什么简单的搅拌也会有人记错圈数！！！很明显那些小鬼根本就么有认真去做！！斯内普完全无视了其实他自己才是魔药课上坩埚爆炸最主要原因的事实。 
　　斯内普回到自己的办公室，正准备去批改那帮白痴小鬼今天交上来的作业，结果发现壁炉旁自己平常常坐的位置上，一只铂金色的孔雀正在悠闲地品着红酒。看着卢修斯悠然自在的样子，斯内普爆青筋了，就算是我请你过来的你也不要一幅自己才是主人的样子好吗？看到斯内普回来了，卢修斯只是悠闲地看着斯内普一点起身让位的意思都没有。“= =#，卢修斯，你马尔福家所自傲的礼节呢？”斯内普一边脱去身上的长斗篷一边开口讽刺。 
　　“哦，西弗勒斯，你终于回来了。我已经等很久了，真是非常无聊，浪费我宝贵的时间。你要怎么赔偿我呢？西弗，要知道浪费马尔福家主的时间代价可是很贵的。”卢修斯终于站起来伸了个懒腰，直接把斯内普的肩膀当扶手靠了上来，“难得西弗主动找我呢，到底什么是呢？不会是想我了吧？”卢修斯对着斯内普的耳边吹气…… 
　　“卢修斯，你刚才把红酒喝进脑袋了吗？”斯内普一把推开卢修斯，“我可不是你的那些小情人，别拿这套来对付我。”斯内普皱着眉头坐上卢修斯让出的位置，怀疑马尔福家的家主最近是否受了什么刺激。 
　　“……，呵呵，好吧，西弗找我究竟有什么事情？”卢修斯很自然地用变形术变了一张舒适的沙发坐了上去。继续喝着手中的红酒，喝红酒应该不会醉吧？为什么刚才说出了那么不经大脑的话？卢修斯自己也弄不懂刚才那么做的原因。西弗只是朋友不是吗？这么不正常已经是第二次了，应该不会的吧……  
　　“你有没有去调查霍格沃兹最近的石化事件？”斯内普靠倒在座椅上，为自己也倒上一杯红酒，看着对面有些心不在焉的卢修斯。  
　　“有，但是我这边没有任何情报，初步判断应该是霍格沃兹内部的原因。”卢修斯虽然回答了斯内普的问题，但还是显得很心不在焉，好像遇到了什么困惑一样。斯内普不知道该不该问，不过作为斯莱特林既然朋友没有提起，那就不应该多去探究，也许只是由于最近的太多变故而有些烦恼吧。 
　　“昨天晚上，陛下召见我了。”斯内普决定直接告诉卢修斯事情的经过，其实现在对于卢修斯实在没什么可隐瞒的，“霍格沃兹石化事件是因为陛下的一个魂片的缘故。”斯内普想到昨天晚上的情况，表情变得有些复杂。如果伏地魔真的以后都变成邓布利多那样，也许就目前的情况来说，他该考虑辞职，然后躲到自己的普林斯庄园研究魔药。其实，这说不定是自己最好的归宿……斯内普也有些出神了。 
　　“西弗！！你在想什么？”卢修斯皱着眉头看着斯内普，刚才的那个表情太虚幻，让人有很不详的预感，西弗又想到了什么？对自己的朋友是十分了解的卢修斯立刻决定叫醒他不再让他继续想下去。“你说黑魔王召见你了，是陛下亲自告诉你这个消息的吗？”卢修斯在听到黑魔王亲自召唤斯内普的手已经收起了所有刚才奇怪的思绪，关注这件事。 
　　“是的，虽然是我自己猜出来的，但是那和陛下亲自告诉我显然也没有任何区别。”想到和黑魔王昨天的对话，斯内普头疼的揉额角。“那个魂片就在霍格沃兹的有求必应室。是陛下当初为了重回霍格沃兹而留下的。承担魂器的则是拉文克劳的王冠，现在那顶王冠就在我这里，只是里面的魂片已经不在了。应该是附在了霍格沃兹某个学生的身上了。”斯内普拿出那顶古旧却精致优美的王冠。 
　　卢修斯拿过那顶王冠，就起来细细的观看，“这就是传说中可以给人带来智慧的拉文克劳王冠？看来他并没有传说中的美好，不是吗？”卢修斯有些嘲讽的看着那顶经历岁月洗礼的王冠，至少上一个得到他的人，带来的不是智慧而是灾难。“这顶王冠怎么会在你这里，西弗。黑魔王交给你保管的吗？”再怎么说这也是传说中的物品，算得上是宝物了，这可是很珍贵的。 
　　“……，不是。他说送给我了，要我好好保存。”其实斯内普很不想要的，但是黑魔王不会允许拒绝，更不会允许有人违背他的命令。“你说谁送给你了？西弗。”卢修斯惊讶的看着斯内普，有些不太确定自己刚才听到的信息。“难道你的耳朵出问题了吗？卢修斯，我说黑魔王将拉文克劳王冠送给我了。”斯内普不满的重复，有必要那么惊讶吗？只不过是赏赐给属下一些用不到的东西而已。令人惊讶的是黑魔王居然说他想要偶尔改变一下口味，看上了自己这种年纪大而且毫无趣味的对象，不仅是换换口味的问题吧。斯内普纠结的发现，也许黑魔王的审美观念发生了一些偏差？ 
　　“呃，真是让人意外，那位大人可从来没有送过任何一个人东西呢。”卢修斯将拉文克劳王冠塞回斯内普手中，认真的看着斯内普“你不觉得奇怪吗？陛下是不是还有什么其他的吩咐要你去做。” 
　　“我本来也是这样认为的。”斯内普的眉头皱了起来，“但是当我询问的时候，陛下居然说召唤我只是因为感到无聊，想要谈话而已，就连王冠和魂片的事情都只是附带的。我觉得，陛下这次回来以后改变了很多，有些……”斯内普眉头皱的更紧，在考虑应该用什么形容词来表达自己的想法，“总之变得非常奇怪。” 
　　……卢修斯静静地看着纠结中的斯内普，突然有些不高兴。“西弗，黑魔王还谈论到什么事情吗？总觉得这次黑魔王回来，让所有人都大吃一惊，也让所有人都猜不透他在想什么。这种状况对于我们来说非常危险，我想我应该重新考虑马尔福家所站的位置。对于你的背叛，黑魔王决定宽恕，但是对于马尔福家的动摇，他确至今都没有说过一句话。我现在都搞不明白他究竟想要干什么。绝对不再是像过去那样想要消灭麻瓜和麻瓜出身的巫师那样的事情了，他的新目的究竟是什么。” 
　　斯内普也认真思考，但是很快他就放弃了。“我想任谁都不会知道黑魔王现在的目的，就连邓布利多也在猜测黑魔王究竟想要干什么。对于这一点，我想我帮不上什么忙。但是，马尔福家一直负责帮黑魔王陛下安排生活起居。我想有一件事情需要告诉你……”斯内普停顿了一下，微眯起眼睛考虑了一下才再次开口，“陛下表示，虽然他还是喜欢漂亮听话的男孩，但是偶尔也想要换换胃口。” 
　　卢修斯惊讶的挑挑眉，很是惊奇斯内普要说的居然是这一方面。不过，确实，关于这一方面在以前，除了有些时候其他的贵族为了讨好而送来的玩物之外，其他时间都是由卢修斯亲自安排的，要知道黑魔王的口味可是很挑剔的，如果不能做到他满意的话，每天去汇报情况最起码会多受几次钻心剔骨，虽然只是最小威力的，但是毕竟很不好受。“谢谢，西弗。那么黑魔王说他喜欢什么样的？要找到符合条件的人并不是很难。” 
　　斯内普开始头疼究竟要不要告诉自己的好友，黑魔王的嗜好已经诡异到那种程度。不过，黑魔王也许只是一时兴起也不一定。想到黑魔王昨天晚上的谈话和表情，斯内普不自觉的开始放魔压，这种谈话最好以后都别再有，相比起来，以前那种具有压迫感的会话，斯内普反而可以更加好的隐藏自己的情绪。 
　　卢修斯很快发现自己的好友魔压异常，“西弗，你怎么了？”“没事！”斯内普有些怒气的开口，“黑魔王说，如果我愿意改变自己的穿着的话，他也许会对我动心思。我不敢肯定黑魔王这么说是故意戏耍我，还是真的喜欢上了如此奇特的类型。”黑魔王品味如此奇特的可能性应该不大。 
　　……，卢修斯无语的看着还在飚魔压好友，将斯内普从头到尾仔仔细细大量一遍，然后目光停留在斯内普的脸上，犹豫良久，最终还是开口。“西弗，虽然黑魔王从来没有跟属下开过玩笑，但是我还是希望他这次说的话只是一个玩笑。否则，我想黑魔王说那句话的意思是，他看上你了，西弗。黑魔王想让你侍寝！” 
　　不出卢修斯所料，斯内普听到这个消息后魔压飚的更高了。“黑魔王这次一定是在开*玩*笑！你没有真正见识到现在的黑魔王有多么恶劣，我敢肯定，他一定是在耍我的，卢修斯。”斯内普咬着牙将话说出口，然后收起自己的魔压。本着既然自己心情不好，那么也不让别人高兴地心态，决定告诉卢修斯一个好消息。 
　　斯内普盯着卢修斯看了很久，直到卢修斯以为自己的着装出了问题，才露出一个恶意的笑容，开口说话。“哦，亲爱的卢修斯。也许我忘了告诉你一件事。霍格沃兹的校长，那个就连脑袋里都只有甜腻糖浆的老蜜蜂，从很久以前开始就在霍格沃兹的各个隐蔽角落放置了监控用的魔法。据说其中几个是学生们私下幽会的最佳圣地，如果你想要回忆一下自己在学生时代究竟有多少的床伴的话。我想，校长室里可能有非常详尽的资料。你应该庆幸你那时候并没有将床伴带出去的习惯，卢修斯。” 
　　然后，斯内普很满意的看到，从来最注重自己仪表，从来都是被巫师界评为最优雅巫师的马尔福家族的族长大人，很不华丽的僵硬裂开了。然后发出了一点也不优雅的咆哮声，“哦，梅林的裤子，那只有偷窥嗜好的变态老蜜蜂，我诅咒他从此以后再也吃不到甜食！！学生时代，哦本来是多么美好的回忆啊！！” 
　　看着气愤异常的在地上转圈圈，就差蹦起来的，华丽的优雅的高贵的马尔福家的家主大人，斯内普觉得自己的心情指数上升了不知道多少个百分点，一点气氛郁闷的感觉都没有了，果然保持心理平衡还是非常重要的。 
　　斯内普心情愉快的看着卢修斯在那里诅咒邓布利多，顺便拿起红酒慢慢品尝。终于看够好戏之后，斯内普才幸灾乐祸的开口，“好了，卢修斯，就算你再诅咒，那只老蜜蜂明天还是会高高兴兴到处散播甜食，你放心，按邓布利多的性格，那些资料应该不会再有第二个人知道了。”
　　“你这样说我一点感觉不到高兴，西弗。”这才注意到自己的好友一直在一旁看自己好戏的卢修斯咬牙切齿的挤出一句话。 
　　“呵呵，这是没办法的事。谁让你当初是斯莱特林最受欢迎的王子殿下呢？”斯内普觉得，能看到一次黄金贵族失去形象真是一件有成就感的事情。虽然平时在他面前卢修斯本来就没有多少形象了，但是看到他暴跳如雷还是第一次。这个骄傲的孔雀好像总是胸有成竹，优雅从容的样子，斯内普对于卢修斯的装样不爽很久了。 
　　看着斯内普高兴的样子，卢修斯终于意识到自己的好友就是因为自己不痛快所以决定将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。看着斯内普嘴角勾起、微微带笑靠在座椅上愉快的喝着红酒的样子，卢修斯突然觉得斯内普这样的举动很孩子气，也非常可爱！！然后，在这个念头冒出到心头的一瞬间，用自己的理智强制性的将这个本来永远不可能出现在斯内普身上的形容词和那诡异的想法，一起打入思想的深渊，全力压制不让它再次冒头。 
　　卢修斯收拾好心情，穿上外套，拿起自己的蛇头手杖，准备返回马尔福庄园。“西弗，不要每次都是有事情才找我。偶尔有时间的话，也到马尔福庄园来吧，我和纳西莎都很期待你的到来。”卢修斯站在壁炉边，认真的看着斯内普。 
　　…………，“如果我能从那群没脑子的小鬼那里抽出时间来，我更愿意将它用在熬制魔药上，不过如果你对我开放马尔福庄园的材料仓库的话，我会考虑的卢修斯。”斯内普考虑了一下，最终这样回答。 
　　“那么，随时欢迎你的到来，西弗。马尔福庄园的宝库为你敞开！”卢修斯露出一个优雅的微笑，很干脆的答应了斯内普算是很过分的要求。在斯内普惊讶的目光中，优雅在绿色的火焰中离开。 
　　斯内普疑惑外加无奈的看着卢修斯离开的方向，闭上眼睛，将自己的整个重量都交给了身后的靠椅。斯内普以为自己提出这么过分的要求，卢修斯是不会答应的。他也希望卢修斯最好拒绝自己。斯内普已经发现了，他们，靠的太近了！他会在卢修斯的面前下意识的放松戒备，会在卢修斯的面前发呆，会允许卢修斯在自己毫无防备的情况下靠到身上。这个距离很不好，斯内普知道，自己的结局只有那一个，不可能改变，也不想要改变。所以为了以后，疏远才是最好的选择。即使他和卢修斯是十几年的好友，即使今生都不会再有第二个这样相互信任和彼此了解的存在。 
　　无论是谁，都不应该靠他他太近，否则最后始终会受到伤害，所以斯内普提出那个条件来拒绝卢修斯的更加靠近。可是，斯内普靠在椅子上露出无可奈何的苦笑，似乎一点作用也没有啊。他应该庆幸得到这么宝贵的友情吗？斯内普伸手遮住眼睛，掩盖掉眼中复杂难明的情绪。 
　　==================有爱的小剧场==================== 
　　再次说明：以下内容只相当于小型的无责任番外，与正文关系不大！！！ 
　　赔偿~~~ 
　　斯内普回到自己的办公室，正准备去批改那帮白痴小鬼今天交上来的作业，结果发现壁炉常坐的位置上，一只铂金色的孔雀正在悠闲地品着红酒。= =#，斯内普爆青筋了，就算是我请你过来的你也不要一幅自己才是主人的样子好吗？卢修斯看到斯内普回来了，只是悠闲地看着斯内普一点起身让位的意思都没有。“= =#，卢修斯，你马尔福家的所自傲的礼节呢？”斯内普一边脱去身上的长斗篷一边开口讽刺。 
　　“哦，西弗勒斯，你终于回来了。我已经等很久了，真是非常无聊，浪费了我宝贵的时间，你要怎么赔偿我呢？西弗。要知道浪费马尔福家主的时间代价可是很贵的。”卢修斯终于站起来伸了个懒腰，直接把斯内普的肩膀当扶手靠了上来，“难得西弗主动找我呢，到底什么事呢？不会是想我了吧？”卢修斯对着斯内普的耳边吹气…… 
　　“……。”斯内普冷冷的瞥了卢修斯一眼，并没有说什么，只是推开卢修斯径自走到刚才空下来的座椅上坐好，“我找你来可不是为了要听你是怎么调情的，霍格沃兹的石化事件已经知道原因了，我只是先行通知一下你而已，如果你觉得无聊，现在就可以回去了。”斯内普无视一旁的卢修斯，径自给自己倒了一杯美味的红酒。 
　　“西弗真是无情呢~~”卢修斯丝毫没有被斯内普冰冷的态度打击到，将手中的红酒随手放到一边，走到斯内普身后，直接从背后抱上去，对着斯内普的耳朵继续吹气。“你以为马尔福是这样好打发的吗？西弗，你说你要怎么安慰我呢？” 
　　最近一段时间，经过卢修斯对斯内普生活得不断入侵。已经被抱习惯的斯内普并没有推开卢修斯，任由卢修斯将自己整个人都圈在怀里。只是沉默半晌，然后很平静的开口说话，“那你想要什么补偿？卢修斯。” 
　　“呵呵，你应该知道的，亲爱的西弗，我想要的从来就只有一个啊。”卢修斯一口含住斯内普的耳垂，将手缓缓的向斯内普的衣领中探去，“把你自己赔给我吧，西弗，我想要的从来只有你啊。”卢修斯一般沙哑低沉的说着，一边在斯内普没有明确拒绝的情况下，转过身，压到斯内普身上，向着那双凉薄柔软的唇，索取一个激烈的热吻。 
　　好想要，好想要，只想要你，已经停不下来了西弗，这辈子，别想要我再放开手！！ 
　　===================以下内容又被和谐了@-@================
洛哈特的建议
　　第三十八章（洛哈特的建议） 
　　斯内普教授最近心情不错，所有人都看得出来。得出这种结论的直接证据就是霍格沃兹魔药教室的坩埚爆炸数量终于恢复到正常水平了！！呜呜~~所有的赫奇帕奇小獾感动的泪流满面，前一段时间他们几乎是上一节魔药课就要买一个坩埚啊！！各个学院沙漏中的红宝石也终于不再快速减少，经过各个教授的集体努力，终于不用在每次看到学院的宝石沙漏就被打击得想流泪了。
　　最近霍格沃兹发生了很大的改变，起因就是洛哈特办的决斗俱乐部。在决斗俱乐部第一次活动，斯内普很有魄力的发飙以后转身就走。而被留下的众小动物和洛哈特教授沉默的大眼对小眼。一群人相互看看，最终大部分小动物，尤其是格兰芬多的小狮子们决定不放过这个可以光明正大对死对头施加恶咒而不会被教授惩罚的好机会，按照斯内普教授所说的，找到自己讨厌的人，将所有想得出来的恶咒都扔到那个人的身上！！ 
　　哼哼，这天终于到来了！！格兰分多的小狮子们个个奸笑着不怀好意摩拳擦掌的看着一旁安静优雅站着的斯莱特林小蛇们，平时见到的时候。每次都被一群斯莱特林的毒舌用毒液说得心里郁闷、红着脸在那里跳脚，但就是拿他们没办法，现在好了。卑鄙的斯莱特林，不就是说不过你吗？就不信打都打不过你们，看那细皮嫩肉、走路慢吞吞的，一看就知道不经常运动的结果，看你们再嚣张啊！！！ 
　　格兰芬多小狮子们热血沸腾的冲上去，找到自己的死对头拉出来，我们两个单挑！！！小蛇们也很给面子，一个个都接受了挑战，于是偌大一个场地，遍地都是两两捉对厮杀的格兰芬多和斯莱特林，拉文克劳和赫奇帕奇集体躲在角落里津津有味的看戏。 
　　所有决斗都很很短的时间内结束了，最终的结果真是惨不忍睹。小蛇们依然很优雅的站着，有些连站的位置都没有改变，而小狮子们满场跑着找自己的魔杖外带气的脸红跳脚，斯莱特林很整齐的集体都用斯内普示范过的除你武器。看着对面愤怒的张牙舞爪的小狮子们，斯莱特林小蛇心情很好的哼了一声，集体退场了。呵呵，每次看到那群冲动的狮子脸红跳脚的模样都是那么好玩~~~这才是斯莱特林小蛇们总是喜欢调 戏小狮子的主要原因啊！！ 
　　从这以后，格兰分多的小狮子们有空没空就在咱走廊上拦住正要去上课的小蛇们，然后一翻果然是卑鄙的斯莱特林德论调之后，继续被毒液咽的说不出话来在那里跳脚，但是总会在最后加上一句。哼，有本事今天晚上我们决斗，决斗俱乐部等着你，可别害怕的逃跑！！！于是，到了晚上继续看着优雅的小蛇们脸红跳脚…… 
　　因为决斗俱乐部的原因，小狮子们的魔法水平伴随着抗打击能力直线上升，斯莱特林们每天的心情和调 戏的乐趣一起蓬勃发展。拉文克劳和赫奇帕奇的友情更是稳步前进，真是和平欢乐的校园生活啊~~~ 
　　斯内普看着眼前不断乱窜的小鬼们，发现时间也在飞快溜走，而讨人厌的波特也再一次逃过了他一整个学期的劳动服务。因为黑魔王和哈里都保证会在石化事件结束后，把密室中的蛇怪送给斯内普当宠物。想到蛇怪的皮、蛇怪的鳞片、蛇怪的毒牙和蛇怪的眼睛，斯内普很干脆的答应了……波特和珍贵的蛇怪比，当然得靠边站！ 
　　令人意外的是，自从第一次石化时间后，除了哈里和伏地魔密室再也没有被其他人打开过，拉文克劳王冠中的魂片就好像消失了一样。让一直在着急的邓布利多和一众教授们都找不到魂片究竟在谁的身上。霍格沃兹内的监视巡逻也一点都没有松懈，但是每天晚上已经开始有越来越不怕危险的小鬼夜游了，这帮好了伤疤忘了疼得小鬼们！！ 
　　圣诞节放假让给霍格沃兹所有的教授都松了一口气，把孩子们都送走以后，邓布利多找到黑魔王终于说服他打开密室。就算还找不到被魂片附身的人，也要先解决杀伤力巨大的蛇怪，让蛇怪掌握在魂片手中实在是太危险了！有黑魔王在场，解决蛇怪变得很轻松，斯内普和邓布利多只是站在一旁看着黑魔王用嘶嘶的蛇语和蛇怪进行对话，然后蛇怪同意带上面具遮住眼睛，并且缩小成了普通蛇类的大小。让斯内普非常高兴的是，他提前得到了自己的蛇怪宠物，外带一个完整的蛇怪皮…… 
　　圣诞节的时候，斯内普终于答应了卢修斯，不是在霍格沃兹而是在马尔福庄园度过了圣诞节。卢修斯、小龙和纳西莎都显得很高兴。虽然在收到斯内普报复性的圣诞礼物是都有些哭笑不得。斯内普为了报复马尔福一家去年圣诞节的华丽服装礼包，在今年送给了卢修斯一本《更年期男人的烦恼》、纳西莎的是《如何保持您的仪态》、小龙的送了一本《斯莱特林守则*细则》，比通常的斯莱特林守则足足厚了三倍！！三个人看着手中的三本书互相看看，然后再次集体送给了斯内普更加豪华的服装礼包！= = 
　　第二天，斯内普就立刻离开了马尔福庄园，不愿意再多呆，虽然有一部分是因为马尔福庄园圣诞节后要开始不断的贵族聚会，但是其中真正的原因也许只有斯内普自己才能了解。斯内普回到霍格沃兹，把自己关在魔药实验室静下心研究普林斯庄园中的新发现。很快，圣诞节失踪了的黑魔王和过了一个假期的小鬼们，都回到了霍格沃兹。小鬼们吵吵闹闹的声音是还在地窖中看着魔药翻滚的斯内普意识到，假期结束了，霍格沃兹再次开学。 
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
　　斯内普以他一贯的低气压安静的坐在教授席上吃着早餐。最近整个霍格沃兹都在暗中骚动，每个人都显得很兴奋，在走廊中时不时可以看到兴奋的聚在一起窃窃私语的三两个女生。经常定在斯内普身上的目光也逐渐增多。切，斯内普不屑的冷笑，一群满脑子都是粉红色泡沫的发情小鬼，他从来都不知道情人节有什么特别的。 
　　没错，情人节马上就要到来了，每个人都在心里想着赠送巧克力和情书的对象。洛哈特最近特备活跃，每天的衣服都要变换不同的颜色，唯一相同的就是每件衣服都闪亮亮的刺眼的让斯内普想直接一个阿瓦达扔过去。就像现在，洛哈特穿的严重违背斯莱特林审美观，但还要不断的在斯内普眼前晃来晃去，持续发出无用的噪音。 
　　“邓布利多和大家，都听我说一下。霍格沃兹实在是太无趣了，正好情人节快到了，我有一个好主意……”斯内普意识到，非常有名的小矮人告白事件就要开始了。“我们来一次大型的舞台表演吧！！教授和学生同台演出，怎么样？你说怎么样斯内普教授？”洛哈特的提议让斯内普很意外，没想到会发生这种改变，愣了一下，斯内普毫不客气的吐出毒液：“我对于从头到尾只是表现某个白痴光荣事迹的劣质舞台表演毫无兴趣，如果你的脑子没有被自己的签名照片占满的话，就应该立即放弃这种可笑的想法。” 
　　“呃。”洛哈特被斯内普毫不客气的讽刺说得不知如何回答，挣扎了半天还是再度开口了，“你们听我说，这次的舞台表演是一个斯莱特林的学生提出的，他还交给了我一个剧本，那剧本可是整个拉文克劳学生集体策划的哦，绝对精彩。是关于救世主的故事，校长难道就没兴趣吗？”洛哈特认识到斯内普绝对不是谈论的好对象，直接向校长征求意见。 
　　“哦？救世主的故事？”邓布利多果然一听到救世主就有了兴趣，“那很好啊，是怎样的故事呢？呵呵，最后一定是救世主拯救了世界吧。”某只老蜜蜂看着一旁事不关己的伏地魔笑得不怀好意。伏地魔眯着好看的红宝石眼睛，漫不经心的斜睨了笑呵呵的老蜜蜂一眼，“哦？也说不定最后救世主和魔王一起堕落了呢。”然后两个人继续冲着对方皮笑肉不笑。“还是问一下洛哈特教授吧，洛哈特教授，剧本上的结局是怎样的？”邓布利多笑得很和蔼。 
　　“呃，这也是我想知道的，那个剧本没有结局，真是非常精彩的剧本啊，但是提供剧本的同学要求，只有教授们都同意了举行这次的舞台表演并且全力配合，才会告诉我剧本的结局。正好情人节就要到了，这是一个好提议不是吗？” 
　　“当然。”邓布利多笑得更加和蔼了，“既然孩子们都想看到这次的表演，我们没理由阻止不是吗？我想，所有的教授都会配合的，你说呢？”邓布利多望着一旁喝早茶的黑魔王陛下。 
　　“呵呵，很有趣的事情呢，我当然同意了。恩，不知道在剧本中我扮演的是什么角色呢。”
　　伏地魔又想了想，然后转头很温和的看着一直沉默的斯内普，“西弗勒斯，你一*定会参加的吧！”如果没有注意到黑魔王话语中的那两个重音的话，斯内普很想说他非常不想参加，他可绝对不会相信自己会得到什么好角色，对于像小丑一样在众人面前表演，他一点兴趣也没有。但是现在，“哼，随便你们！！”霍格沃兹的魔药学教授再次进入低气压放冷气状态。 
　　邓布利多看看斯内普，好像一点都感觉不到他的不满一样，乐呵呵的站起来向全校学生宣布，霍格沃兹情人节前一晚，会在大礼堂举行一次大型的舞台表演，所有的教授都会参加，并且感谢了整个拉文克劳提供的剧本。而下面期待已久，并且已经把准备工作全部完成的四个学院的小动物们一同欢呼起来！！ 
　　霍格沃兹有名的小组中，克丽丝的得意的奸笑，哼哼哼，我就知道会成功的！！ 
　　在一片欢呼声中，斯内普非常干脆的拿起还在一旁吞蛋糕的宠物蛇怪，转身离开了，哼，一群无聊的白痴！！！下面所有小动物们看着明显非常不满的再次变成冷气机的魔药学教授，心情复杂。只是一个表演已经这样了。如果我们情人节送巧克力或者情书过去，真的不会被扔进坩埚里熬成魔药吗？
表演（上）
　　第三十九章（表演上） 
　　斯内普面色扭曲的看着手中的剧本，剧本已经在斯内普手中成为了一团废纸，要是让他知道这个剧本是谁写的一定把那个人扔进坩埚里熬成糊状扔到魔药田里当肥料！！！间谍！居然又是双面间谍，难道他就注定了和双面间谍纠缠不清？！！听说这个剧本是拉文克劳集体策划的？很好！！斯内普脸上露出恶意的笑容。 
　　大型表演的演员都已经选好了，哈利*波特毫无悬念的成为了剧本的主角，救世主。而邓布利多很顺利的当上了救世主引导者，圣祭祀的扮演者。里尔德教授主动要求担任幕后黑手邪恶魔王一角。剩下的重要配角都是平时受众人喜爱的四个学院的学生。 
　　在表演前，排练室必不可少的。但是伏地魔陛下很显然并没有多少空闲，在保证了自己绝对会熟悉好剧本、背好台词后很干脆的空掉了所有的排练。邓布利多虽然也很忙（对于这点斯内普严重怀疑）但还是偶尔出现在排练现场。而斯内普，从来没有到过排练现场，完全无视来找自己排练的所有人，在将几个纠缠不休的莱特林惩罚了劳动服务后，大家很自然的放弃了让斯内普教授参加排练。反正校长大人说了，既然斯内普教授答应了出演，就一定不会让这次的表演因为自己的原因失败。那意思很明显，斯内普教授一定会去看剧本看完，并且记在心里的。 
　　现在除了拉文克劳的剧本制作小组和克丽丝同学，所有人心中都存在着一个疑问，究竟剧本的结局是什么？活动负责人表示，此次表演的结局取决于扮演角色的演员……所有人都想到把那个负责人找出来，然后 问问他是不是在开玩笑，看看现在的主要演员吧，那都是些什么人，黑魔王、白魔王不用说，光是斯内普教授就不会有人相信这次表演会出现一个正常的结局！！！ 
　　但是无论大家怀着怎样的心情，怎样的目的，表演的日子还是很快到来了。情人节的前一天晚上，邓布利多等教授合理将霍格沃兹大厅变成了一个豪华的剧场，红色的一圈座椅足够容纳霍格沃兹所有的学生，中央的大型舞台还设置了大型扩音咒和可以让观众更加身临其境的幻影咒，舞台效果绝对是麻瓜剧场无法比较的。 
　　斯内普非常不爽的跟着来找自己的学生来到舞台的准备间，然后看着两个女同学拿着的东西嘴角抽搐。“我十分希望我的猜测是正确的，我假设你们手上的那团东西并不是我的即将要穿的演出服装，而是某个布景。”斯内普死死的盯着对面的两个女生手里的衣服，非常明显的威胁道。 
　　“呃！”两个小女生僵住了，但是不知道两个人想到了什么，看看手中的衣服再小心的看看斯内普，毅然决定的勇敢面对斯内普教授，“教授，这确实是您的演出服，请您尽快穿好，还有很多事情要做……”冰冻住两个一直在发抖的女生斯内普一把拿过衣服转身走向换衣间，他发誓，这种事情绝对不会再有第三次！！ 
　　在斯内普在后台为了自己的装扮纠结的时候，所有人已经进入了会场，看着布置的非常精彩的舞台，所有人都觉得其实洛哈特教授也是很有用的，像这样的全民活动如果他多想出一些的话那我们就可以忍受他那无聊的黑魔法防御术的课。 
　　表演开始了，猩红的幕布缓缓拉开，一段幻影在舞台上飘动。黑暗的色彩弥漫开来，磁性而清晰的旁白缓缓的诉说着，在传说中，菲斯特王国是一个古老而强盛的国家，菲斯特325年，魔王降临。魔王诱惑人们投入黑暗，召集了大量的手下想要占领菲斯特帝国。魔王实在是太强大了，不断的有人加入黑暗的一方，菲斯特帝国的国王找来当时最伟大的神圣祭祀格林特，希望万能的神可以拯救他们。但是神好像沉睡了一样毫无回应。国王和神圣祭祀格林特只能无奈的看着帝国不断的陷落，毫无办法。格林特每天都在向伟大的神明祈祷，希望神可以降下奇迹，拯救王国。 
　　终于，在帝国摇摇欲坠的时刻，神明降下了预言，将有救世主在冬天第一次下雪的时候诞生于帝国首都。人们看到了希望，虽然帝国已经危在旦夕，但是人们还是在风雨中顽强的坚守着，因为他们找到了救世主…… 
　　很快，在不断的战争中，万人期待的救世主十六岁成年了。命运的时刻即将到来，而故事就从这里开始： 
　　舞台上出现了清爽的草地，某个顶着一个鸟窝头有笑得一脸满不在乎的男孩躺在草地上。好吧，无论是他脸上的表情还是他那糟糕的衣着品味我都不会相信他就是那个受外界信赖的救世主大人，但他就是就救世主，是哈利*波特，要知道这没得选择，好吧是恶魔和神明没有给我们选择。“哈利*波特！你现在马上给我回到自己该呆的地方，如果我没记错的话，你还有三个课程没有完成。”一个人影出现在哈利的头顶遮住了光线。 
　　一丝不苟的军装制服，每一粒纽扣都紧紧扣住，乌黑的长发在脑后扎成高高的马尾直垂到腰间。脸色苍白，一双金丝边的眼睛架在略微醒目的挺直鼻梁上，黑色皮质腰带在腰间勾勒出一个凌厉的弧度，有些时候哈利很怀疑这个人真的是国王为自己从军队中挑选出的到时吗？虽然气势非常强势但是看上去有时候看上去太过修长瘦弱，一点也不想穿着军装五大三粗的军人。 
　　“哈利*波特！难道你的脑袋已经腐朽了吗？”对了，毒舌这一点也一点都不像是军人。“该死的波特！！”哈利感觉到一面阴影嫌他笼罩下来，轻轻仰头，哦~~，风景不错。哈利看到了他导师被长靴紧紧包裹线条优美的小腿，和常年藏在眼镜下的乌黑而深邃的双眸。虽然那双迷人的眼睛正在藐视自己。 
　　风景是不错，但是哈利不能保证自己在欣赏下去的话，会不会被自己的导师一脚踩死。“呃，抱歉，斯内普导师，我刚才看到了很漂亮的风景有些出神。”哈利赶忙站起身来，拍拍身上的草屑。“我记得还有自己还有三项课程没有完成，那么再见了斯内普导师！！”哈利非常迅速的转身离开。哈利对于斯内普还是有些畏惧的，他整天面无表情散发着冷气，任谁见了都要退步三舍，但是他是哈利成年以前的主要导师，一切都得听斯内普的。 
　　=============================================================== 
　　舞台下的众人看着站在着中央表演的斯内普教授，觉得真是太令人无法形容了！！！好吧，斯内普教授其实并不美丽还是什么的，这一类的形容词完全无法运用到他的身上，但是他的一举一动完全吸引着众人的眼光。他身上的军装从来没有人在巫师世界尝试过，但是效果真的很令人呢意外，再次厚着脸皮以校董身份才观看演出的卢修斯觉得也许麻瓜军装会成为时尚巫师们的首选。虽然这套军长就像斯内普平常传的那样完全遮住了斯内普除了手和脸以外的所有地方，但是真的很……怎么说呢，那禁欲的气息让人想直接毫不留情的撕碎他的面具，真想看他崩溃的表情呢。卢修斯一手撑着下巴坐在最前排一眨不眨盯着斯内普笑得万分迷人，荷尔蒙MAX。呵呵，这个想法可不能让西弗知道，否则他可能会直接被灌毒药下去也说不定，虽然这是事实，但某个别扭的家伙绝对不会承认的。 
　　卢修斯静静地看着舞台上的表演，发现自己的眼睛好像已经离不开斯内普了，他从来没有看过这样的斯内普，虽然一样面无表情，但是整齐扎着的黑发、冷硬的金丝眼镜还有勒紧的皮制腰带和包裹整个小腿的黑色皮靴，都让他看上去像和以往完全不同。 
　　这次的表演很精彩，故事非常的吸引人，每个人物都很有个性都很鲜明，卢修斯看着救世主不断的学习成长，知道了努力、珍惜和责任等等，他变得越来越优秀。就在救世主准备承担自己的使命的时候，一个变故震惊了所有人。 
　　舞台上，哈利愣愣的看着斯内普的长剑从自己最尊敬的神圣祭祀格林特的身体中拔出来，鲜血染红了纯洁的祭祀袍，也染红了斯内普的军装。哈利呆呆的站在那里，看着斯内普甩净长剑上的鲜血、看着斯内普放下束发的黑绳、看着斯内普扔掉永远都在脸上的眼睛。然后眼睁睁的看着斯内普的长剑架在自己的脖子上，一动也动不了。 
　　“呵呵，波特，你还是那么让人失望，敌人已经把剑放到了你的脖子上，你在做什么？”斯内普的声音依然没有变化，低滑柔顺，但是哈利却不自觉的打冷颤。“这……这是怎么回事，斯内普导师。到底发生了什么！！！”
表演（中）
　　第四十章（表演中） 
　　“呵呵，波特，你还是那么让人失望，敌人已经把剑放到了你的脖子上，你在做什么？”斯内普的声音依然没有变化，低滑柔顺，但是哈利却不自觉的打冷颤。“这……这是怎么回事，斯内普导师。发生了什么？” 
　　“到底发生了什么？”斯内普看着哈利僵硬的样子讽刺的挑眉，“很显然不是吗，波特。就是你看到的那样，我杀了格林特。”斯内普毫不在乎的承认，然后看着哈震惊的表情，随意的收回了手中的长剑，对付现在哈利他根本就没有出剑的必要。 
　　哈利呆呆的看着面前的男人用他看过无数次的优雅姿势收回长剑，却觉得面前的人是如此陌生。哈利看着斯内普站在那里不屑的看着自己，光滑垂直的黑发随意的披散在肩头，染血的军装勾勒出的惯有的线条，一手握着剑柄气势更加凌厉，令人喘不过起来。男人摘掉眼镜的双眸乌黑深邃却透不出一点情绪，现在那双眼睛正微眯着，充满不屑，高傲的看着哈利。哈利定定的看着那双眼睛，突然觉得无尽的寒冷，这个人到底是谁？真的是教导自己十几年的导师吗？ 
　　好不容易找回自己的身体控制权，哈利依旧盯着那双眼睛艰难的开口，“为什么……，究竟是为什么！！”为什么你可以动手杀死一直对你很好的格林特大人，为什么你可以这样满不在乎，为什么你刚才不编个理由来骗我也不逃走！！！！ 
　　斯内普看着有些眼神迷茫的哈利，不屑的冷笑，“为什么？”柔滑的声音里有说不出的讽刺，“因为太无聊了，我已经厌倦了陪着无知的救世主大人过家家一样的生活，厌倦了在所有人面前装模作样。”斯内普解开领口部位常年紧扣的两个纽扣，深深吸了一口气，“现在好了，我要走了。杀了格林特我的任务就完成了，我在这里呆了如此长的时间只是为了想要获得一些情报而已。” 
　　哈利听着如此无情的话语，看着斯内普再说出真相的一瞬间完全变成了陌生人。那种充满深沉危险的气息绝对和平常哈利感觉到的威势完全不同。现在的斯内普站在他的面前会让人不自觉的胆怯发抖。 
　　哈利双拳紧握颤抖着，紧紧地盯着斯内普的所有动作，斯内普也有趣的看着他。哦~~，救世主的样子看上去想要直接打我一拳。斯内普坏心眼的看着哈利几乎要把自己的牙都药碎了。最终哈利并没有一拳打到斯内普的脸上，他冷静了下来，以可以掉冰渣的语气质问斯内普。“所以，那一切，关于斯内普导师的所有一切都是假的？对吗？” 
　　“哦？你是这么认为的吗？”看着一脸冷漠的但是双手还在发抖的哈利，斯内普很自然地伸出手拍拍他的鸟窝头，“真是太让人伤心了，最起码，我的名字真的叫做斯内普，真的，哈利。” 
　　“别叫我哈利！！！”别用现在这种样子叫我哈利！！哈利一把拍开斯内普放到自己头上的手，他曾经多少次努力，想让斯内普叫他哈利而不是波特或者救世主大人，都没有成功。现在，斯内普终于叫了他的名字，哈利却一点也不高兴。“你是属于魔王的属下吗，那你为什么不杀了我！！！”哈利终于控制不住自己的情绪，大声呐喊，哈利努力睁大自己的眼睛，不想在这个人的面前落下眼泪。 
　　“杀了你？为什么？我的任务里可没有杀死救世主这一项。”斯内普奇怪的看着哈利，难道救世主很希望我杀了他吗？“如果你希望我杀了你的话，我不介意再拔一次剑。哈利你的表现真令人失望，虽然过去的一切都是假的，但我教你的知识课绝对假不了。你居然毫无防备的站在我的面前。呵呵~~难道你以为我不会杀你吗？真是愚蠢，要知道我现在已经不再是你的导师而是敌人。” 
　　哈利咬紧了下唇，斯内普十几年来一直是哈利的导师，但是现在斯内普说他可以毫不在乎的杀了他。“斯内普，你身在敌营，居然在我大声喊过以后站在我身边陪我聊天，这样没关系吗？”已经可以听到有护卫队赶过来的声音了。 
　　斯内普同样听到了守卫的脚步声，他看了一眼哈利，留下一句话毫不犹豫的离开了。“呵呵，他们捉不住我的。不过既然有人来了，那么再见了，伟大的救世主，我们还会再见面的。”哈利静静看着斯内普行动敏捷的变成一个黑影消失在宫殿外。 
　　伏地魔站在幕后，清楚的看着哈利和斯内普的变现，在斯内普从舞台上下来，面无表情的从他身边走过的时候，眼中演过一丝玩味，露出了一个别有深意的笑容。现在到了魔王陛下上场的时间了。 
　　============================================================== 
　　卢修斯看着舞台上不断展现出未知一面的斯内普，觉得这场表演的性质难道就是为了展现西弗的魅力吗？哼―，看看，迷倒了多少台下的少男少女。这样下去的话，西弗说不定会很快就能找到一个伴也说不定，卢修斯看着消失在幕后的斯内普，觉得现在对于这个问题，他一点也为自己的好友高兴不起来。 
　　不过卢修斯后面的众学员小动物们可就兴奋的不得了了。噢噢，是谁想到要表演舞台剧的？真是一个天才的主意，他们今天真是太幸福了！！！他们就在刚才差点就能看到可爱的救世主哈利掉眼泪的画面了，那紧咬嘴唇样子、倔强不肯落泪的样子，真是太可爱了！！！唔，我们又看到了什么？平常就已经很俊美的里尔德教授高高在上，满脸邪气的样子真是太帅了！！！ 
　　最最重要的是斯内普教授，斯内普教授居然在舞台上穿着麻瓜军装，那一套军装真是太棒了，居然让斯内普教授散发出比平时长袍更加冰冷禁欲的气息，好想……，唔，妈妈原谅我，人家的思想不CJ了！！看看斯内普教授腰间的那条皮带，我们居然现在才发现，原来斯内普教授的腰还真是细啊！！…… 
　　那个……，那个人是谁！！还是那一套军装，但已经染上鲜血。在身后披散的黑发，高傲不屑的眼神，凛冽慑人的气势，神秘的来历背景，还加上一点点随心所欲。只不过是改变了小小的几个细节，斯内普教授就从一个禁欲严肃的导师，变成了一个性感神秘、隐藏在阴影中黑豹一样的强者。 
　　克丽丝看着舞台上的教授，感动啊！！扭动着小手帕，看着教授大人一身帅气的军装，哦呵呵呵，多么禁欲的气息，多么吸引人的身材。L爹、伏地魔你们都要感谢克丽丝我哦，人家都让你们看到了这么美好的情景了，就请你们不要大意的去压倒教授吧！！克丽丝一定为你们制造一切有利条件的！！！ 
　　教授手里拿的是长剑，其实，克丽丝是多么想要把长剑换成鞭子啊。那黑色的皮靴和黑色的腰带再加上黑色的皮鞭，最重要的是教授的人威力巨大的气势。克丽丝咬着小手帕在脑海中模拟着教授大人的女王姿态，到时候绝对是女王受啊！！ 
　　可是，呜呜~~~为什么教授大人就是不答应用皮鞭当武器呢？剑虽然也很好，但是人家想看教授大人的女王样啊！！！不过，说起女王，克丽丝身上又开始冒出粉红色花朵~~。女王的话，其实忠犬受也不错，主仆最萌。恩，还有猫耳、女仆、手铐…… 
　　克丽丝脑中不断出现教授大人的各种形象，并且有越来越和谐的趋势。教授双手被捆绑在床头，皱着眉头拼命隐忍的……。鼻血狂飙！多么美好的景象啊！！可是，呜呜呜~~~克丽丝哀怨的咬手帕，为什么教授那么难搞定，我可能永远都看不到那种美好的场景了。人家真的很想看啊！！！下次我一定要继续加油…… 
　　克丽丝在台下不断的幻想哀怨定制更加宏伟的目标的时候，舞台上的表演已经渐渐进入到中途关键部分了。菲斯特帝国在失去了最令人敬仰的神圣祭祀以后，所有的人都非常沉重，整个帝国几乎都失去了信心。就在这个时候，预言中的救世主站了出来，救世主决定去打到魔王，完成自己的使命。 
　　哈利偷偷的潜入了魔王的宫殿，想要避开魔王强大的军队，直接杀死一切的始作俑者，暗黑魔王。但是，在哈利进入魔王宫殿没有多久就被人发现了。在众人的围攻下，哈利被抓了起来，但幸运的是他的身份并没有暴露，魔王宫殿的侍卫将哈利当作普通的此刻，带到了宫殿中唯一没有外出大人物的面前。 
　　哈利呆呆的看着高坐在黄金座椅上的黑衣人，不知道自己应该怎么反应。这个人哈利非常的熟悉……
表演（下）
　　第四十一章（表演下） 
　　斯内普坐在高处，冷冷的看着一队侍卫带着一个被绳索紧紧捆绑的人进来。噢噢~~，看看这是谁？不是伟大的救世主大人吗，这可真是让人意外，救世主居然出现在魔王的宫殿。斯内普抬起头微微低头皱着俯视着下面的几个人，“你们，告诉我，这究竟是怎么回事。这个人是干什么的？” 
　　“大人，我们在宫殿中发现了这个人，怀疑他是菲斯特帝国派出的刺客。”一个是为头领恭敬地回答，所有的人都站得笔直低着头，不敢看斯内普一眼。只有被扔在地上的哈利死死的盯着斯内普，眼中的怒火仿佛在燃烧。 
　　“哦？刺客？我记得这些事情可跟我没关系。你们把他带到我这里干什么？”斯内普靠在座椅上有些了无生趣，说实话才过了十几天就有看到救世主，而且是在这种地方，斯内普真的高兴不起来，毕竟从很久以前开始他们两个就很不对盘。“情原谅大人，其他几位大人都外出了，所以……”几个侍卫带惊恐的单膝跪下。 
　　“好了，把他扔在这里你们出去吧。”斯内普挥挥手赶走那些侍卫。 
　　哈利静静地躺在地上既没有挣扎也没有出声，只是用复杂的眼神看着斯内普，如果那天晚上的斯内普是变得陌生的话，现在的斯内普哈利觉得他完全是另一个人。斯内普只是随意地坐在那里，却让哈利在见到他的一瞬间就再也移不开自己的目光。黑发散乱的披在肩上，更加幽深的眼睛让然无从得知主人的情绪，一袭黑色的宽松丝绸长袍贴在斯内普的身上，宽大的领口中露出斯内普白皙结实的胸膛，腰间一条同样颜色的丝绸长带勾勒出诱人的曲线。斯内普翘着二郎腿，在高开叉的长袍下摆中可以看到线条优美的小腿和大部分光滑白皙的大腿。左手小臂上的蛇样烙印异常鲜艳，高傲有魅力，完全看不出十几天 以前他还把自己包的紧紧地，满脸冷淡的表情 
　　斯内普等着侍卫们都退出去，看看毫无反应的救世主，怎么这么安静，难道是刺激太大了吗？斯内普站起身，大步走到哈利的面前，身后长发飘扬、长袍飞舞。“哦~~，看看这不是伟大的救世主大人吗？居然会出现在魔王的宫殿，难道伟大的救世主以为只靠自己就可以打败魔王吗？哼―，真是愚蠢，你这种毫无理由的自信是哪里来的？”斯内普毫不留情的喷溅毒液进行讽刺，随意的一挥手除掉哈利身上紧紧捆绑的绳索。 
　　哈利还是毫无动静，只是盯着斯内普不放。斯内普挑挑眉，“救世主的热情眼神真是让人心情愉快，不过眼光可是杀不死人的，亲爱的救世主大人。”斯内普直接走到哈利身边，想着如果救世主还是没有动静的话，是不是应该把他直接扔出去。但是，下一刻，斯内普放弃了这个想法。  
　　哈利跳起来，一把抓住了斯内普的衣领，让他的胸前露出更多的皮肤，“斯*内*普――”哈利恶狠狠地盯着斯内普的眼睛咬牙切齿的交出了斯内普的名字，斯内普觉得他的牙齿会被自己咬碎。“我是，哈利。我不用那么大声的叫我的名字，我听得到。”看着几乎想要扑上来咬自己一口的哈利，斯内普故意坏心眼的逗他。 
　　“斯内普……，你究竟是谁！！”哈利颤抖着手抓住斯内普的领口不放。“我是谁？你应该看到了，我是魔宫的负责人之一。你的敌人，哈利。”斯内普捉住哈利的手，缓缓的掰开紧握的拳头，让哈利放开他的衣服。 
　　“我的敌人，是的。”哈利愣了一下，然后继续咬牙切齿，“你既然是我的敌人，那为什么格林特先生还要让我将这个交给你！！！”哈利将一个东西朝斯内普身上扔过去，被斯内普轻松接住。斯内普看着手中的东西，是格林特常年挂在胸前的神明小雕像。斯内普面无表情的看着他，那双漆黑的眼睛变得空洞再也映照不出任何东西。 
　　“神明的雕像根本就不应该给你！！你已经不在敬爱神明，你已经背叛了我们选择了黑暗，为什么格林特会给你！！”哈利显得很激动，在格林特死亡以后，哈利在他的遗物中发现了一封信件，欣赏表明要哈利亲手将这个项链交给斯内普。哈利根本就不知道这一切都是为什么。 
　　“格林特吗？”斯内普抬起头认真的看着哈利，然后重新低下头盯着手中的项链，“你错了，哈利。我，直到现在，依然深深地敬爱着神明。”斯内普闭着眼睛，轻轻地吻上手中的项链。表情虔诚的让哈利震惊。 
　　“这是什么意思，斯内普！！。”哈利不明白斯内普到底在干什么。魔王宫殿的负责人竟然亲吻神明雕像。斯内普听到哈利的声音抬起头，随意的将手中的项链缠绕在右手上，“没什么，哈利。这只是一个信息，不过具体是什么我不会告诉你的，你只能自己找到答案。”对于哈利的表情斯内普不再理会。他回到了高处的座椅上，重新高傲的俯视救世主大人。“好了，哈利。现在，你说应该怎么办呢？我是魔王宫殿的负责人，而救世主站在我面前成为了俘虏。也许我应该将你献给魔王陛下，你说是不是？” 
　　哈利看着斯内普没有说话，很奇怪，不知道为什么。斯内普杀了格林特，斯内普是一个套取情报的间谍，斯内普是魔王宫殿的负责人，他们是敌人。但是即使是斯内普亲口说过可以毫不犹豫的杀了自己，哈利也从来没有想过自己会被斯内普杀死。斯内普不会杀他，哈利不知道为什么就是有这种自信。 
　　“救世主大人，别再让我看到你。要知道你的运气并不是每次都那么好的，放弃你那愚蠢的自大吧。现在从我眼前消失，如果我下次再在这里看到你，那就是我们其中一个死去的时候了。现在，滚出去！！”斯内普很给面子的没有将波特直接扔出去。 
　　“斯内普……，我一定会知道一切，我一定会打败暗黑魔王的，你一定会今天的决定后悔的。”哈利咬咬嘴唇，留下这一句话，迅速的跑了出去。斯内普看着哈利的背影，露出了非常不符合平时形象的复杂笑容，我绝对不会后悔的，哈利。 
　　哈利回到了菲斯特帝国，帝国已经从失去格林特的悲痛中恢复过来。并且帝国得到消息，暗黑魔王现在并不在他的宫殿里，魔王的力量出现了问题，现在这在一个无人知道的地方回复，幸运的是帝国的情报来源找到了那个地方。国王决定让哈利带领着十几位真正的高手去杀掉暗黑魔王。 
　　哈利见到了暗黑魔王，但是就算多有人都拼尽全力，就算黑魔王力量失去了大部分，哈利等人依然不是暗黑魔王的对手，哈利被黑魔王抓住了。 
　　在暗黑魔王的宫殿，哈利再一次见到了斯内普。这次斯内普恭敬地站在暗黑魔王的面面前，面无表情、双眼空洞。在所有人还没有反应过来的时候，斯内普被暗黑魔王瞬间打倒在地。为什么菲斯特帝国会知道暗黑魔王的疗伤地点？ 
　　是因为斯内普，斯内普是一个双面间谍，现在被发现了，后果可想而知。哈利看着斯内普嘴角渗出猩红的鲜血，半趴在地上艰难的喘息。让人不敢相信他曾经那么的强大高傲。斯内普看着哈利，这次他的眼神不再幽深不明，那双眼睛首次清晰纯粹，不过他只看了哈利一眼，就转移了视线。斯内普躺在地上看着天空，然后闭上了眼睛，嘴角挂着一丝温暖的微笑。呼吸渐渐停止，白皙的胸膛不再起伏，手臂上的鲜艳蛇烙印渐渐暗淡黑色的宽大长袍和，，满头黑发飘散在在地上，苍白的脸苍白的皮肤，就像一只在地面上沉睡的美丽蝴蝶。 
　　眼泪，不断的从哈利眼角滑下，他突然明白了格林特那条神明项链的含义。斯内普说的是对的，他们再一次见面的时候依然是这个地方，是其中一个人死去的时候，但是斯内普心里死去的不会是哈利，而是他自己。一切不应该发展成这样的，斯内普…… 
　　一切都结束了…… 
　　菲斯特帝国的救世主在刺杀暗黑魔王的时候失踪，黑暗的势力越来越强大，但是人们毫无办法，最终只能在恐惧中等待结局。暗黑魔王的阵营中出现了一位永远是鸟窝头的少年取代了斯内普的位置，成为了魔王宫殿的负责人之一，并且永远都是一袭黑色的长袍。从未改变。
　　猩红的幕布再次落下，让所有人从剧情中清醒过来。剧场中一片寂静，没人预料到是这种结局，然后，掌声响起。 
　　================================================================= 
　　卢修斯终于回过神来，将自己的目光从舞台上移开。他清楚的感觉到自己的血液在沸腾，有一些东西发生了改变。魔力缓慢的开始壮大，并且发生的本质的改变，卢修斯知道这是因为什么，只有那唯一的一个原因。 
　　卢修斯静静的站起来，在所有人还没反应过来的时候快速离开，现在他需要好好想想，这种情况应该如何面对。 
　　黑魔王看着从舞台上下来就重新唤回一身严谨巫师袍的斯内普。斯内普再次恢复了面无表情，但是真的好想看他还有什么不同的表情，这种想法意味着什么，汤姆*里尔德一清二楚。真的很想要呢，那就得到他吧，伏地魔露出了微笑。
情人节
　　第四十二章（情人节） 
　　轰动全校的表演的第二天，情人节到了。大厅里的人全都盯着斯内普，梅林啊~~，你行行好吧，为什么昨天的斯内普教授只是在演戏！！！请让昨天的斯内普教授变成现实吧，那个性感诱惑魅力无限的斯内普教授还给我们吧！！！看着一身黑衣面无表情气压冰点的斯内普默默地吃着早餐，所以得小动物都忍不住泪流满面，就算昨天演出中的斯内普教授会不来了，但是请不要反差这么大好不好！！！本来以为心脏已经很坚强了，现在才发现，还需要在霍格沃兹多锻炼啊！！！ 
　　感受着斯内普如今威力越来越强大的魔压，梅林啊~~我们送情书、礼物过去真的不会被扔进坩埚煮了吗。不自觉的想到昨天舞台上诱人的军装、大腿，性感高傲的神态，呜呜~~真是太有魅力了！！！就算要被丢到坩埚里，情书我们也送定了！！
　　于是在这种情况下，当斯内普第二天到霍格沃兹大厅享用早餐的时候，发生了让斯内普抓狂的事情。斯内普一进入大厅就被墙上的粉红色装饰物刺伤了眼睛，这真是霍格沃兹有史以来最没品的大厅布置。然后，斯内普才坐下拿起刀叉，洛哈特教授就穿着闪闪的粉红色巫师袍，带着闪闪的傻笑，在所有人面前活蹦乱跳，天花板上还在往下落粉红色的桃心剪纸，下面的小动物们身边一阵粉红泡泡，而且那泡泡还是对着斯内普冒的……
　　现在明白了吧，为什么斯内普身上的魔压越飚越高，气压越来越低，如果你满眼都是令人烦躁的粉红色和吵吵闹闹的小动物心情当然不会好，尤其你是一个喜欢黑色的斯莱特林的时候。然而这其实还是可以忍受的，只要不去在意其实也不是那么糟。
　　忍受着洛哈特的滔滔不绝，斯内普吃起自己的早餐。一群猫头鹰从外面飞进来，要形容的话就是一哄而上，全部冲着……斯内普。然后，斯内普教授很不幸被礼物轰炸了。信件和礼物不断的落下，很快堆满了斯内普面前的餐桌。斯内普看着面前将自己食物淹没的一堆东西，又是恶心的粉红色！！！在大家还没有反应过来的时候，斯内普又遭遇了第二批轰炸，礼物和信件堆积着从桌子上掉下去，占领了斯内普的脚边。
　　在另一批礼物到来之前，斯内普一把拉出被礼物淹没的可爱蛇怪，让它变大吓走了想要靠近的猫头鹰，猫头鹰们盘旋几周，最终那些礼物只能堆积斯内普较远的周围，让周围所有的教授一起被礼物轰炸。再另外两个比较小型的灾难源头，里尔德教授和洛哈特教授，教授席完全被情书和礼物占领了。
　　洛哈特非常高兴的闪烁着洁白的牙齿，伏地魔的优雅微笑有一些微微变形，邓布利多笑眯眯和其他教授非常有默契的看戏，斯内普沉默着。在面无表情的看着那数量庞大的礼物很久之后，斯内普咬牙切齿，“这些，是什么东西！！难道今天所有的蠢货都一起发情了吗！！见鬼！我讨厌粉红色和巧克力！！”
　　“哦――”下面传来一阵恍然大悟声，有些人甚至开始记笔记，下次送礼物要注意不能有粉红色和巧克力！看到下面的反应斯内普忍无可忍的爆青筋了，一群小鬼脑袋全部被精虫攻陷了吗？“这堆垃圾应该立刻扔到焚化炉变成化肥！！”斯内普想一把火烧了面前碍眼的礼物，情人节除了让人发情还有什么别的作用吗？
　　听到斯内普对于自己礼物的反应，下面的众位却一点都不觉得伤心，果然是斯内普教授啊，还是一样毫不留情，就算是毒舌的样子也是一样帅~~~~真是幸运啊，有那么多的人一起送礼物，至少不会受到斯内普教授的报复了，不是吗？教授你放心吧，我们下次绝对会送银绿色的，也不会再有巧克力了~~~~（这群孩子没救了= =）
　　斯内普当然不能当着这么多人的面烧掉所有的礼物，所以他只是清理掉桌子上的继续吃饭，完全不理会还在继续增加的礼物堆。但是斯内普没有安静多久，就不得不再次中断了早餐，一只金光闪闪的金雕完全无视戴着面具蛇怪的威胁，毫不犹豫的向斯内普冲过来。看着那只神态骄傲的金雕，斯内普伸出手，让那只雕落在自己的手臂上。这么孔雀的送信员除了马尔福家没有其他人，如果是卢修斯那就应该不会是情人节巧克力一类无聊的东西，更不可能是情书。
　　所有人都惊奇的看着斯内普，没想到斯内普会主动接受别人的情人节礼物，是谁那么厉害？金雕把一封信交给了斯内普，信封美丽典雅还带着淡淡的香味，斯内普打开信封，里面是一枚黑水晶戒指还附带纸张纸条，“马尔福家门钥匙，欢迎随时光临！”落款是马尔福家的家徽。……
　　居然将马尔福庄园的门钥匙送给自己，卢修斯的脑袋终于完全坏掉了吗？虽然有这种想法，斯内普还是把这枚戒指带在了手上，然后随手烧掉了那张纸条。
　　斯内普的一番动作很自然，但是下面的众位动物们却爆发了。“哦！！梅林的裤子，斯内普居然收下了情人节的戒指，难道斯内普教授已经心有所属！！！！”by格兰芬多。“呜呜~~，我实在是太伤心了，斯内普大人居然收下了那个戒指，难道是已经接受求婚了吗？”by赫奇帕奇。“如果是斯内普教授话，收下戒指应该只是表明订婚状态，我们还有机会……”by拉文克劳。“哦，梅林啊！！那个金雕的脖子上我看到了马尔福家的家徽！！！难道那个戒指是德拉克送的。哦，梅林的……”by斯莱特林。
　　“哦，梅林的鼻子，那是我爸爸的金雕！！！”by德拉克。
　　…………
　　…………
　　整个霍格沃兹时间停滞了。然后一片喧哗，“居然是德拉克的爸爸！！不愧是最有名的花花公子，真是有手段，居然连斯内普教授也落入魔爪了！！”“哦，NO，这不是真的！！”德拉克瞬间意识到自己说了什么，整个人僵硬在了座位上。
　　斯内普彻底抓狂了，这群无可救药的早熟小鬼！！还有没有尝试的卢修斯，居然在情人节送礼物，就算你要送门钥匙，难道就不能送其他形状的吗？听着下面越来越离谱的猜想，斯内普可以预见明天这个猜想会生出更多的版本。黑着脸站起来，一把抓起重新变小蛇怪，斯内普以恐怖的气势迅速转身离开，黑袍翻滚中留下了一句话，“德拉克！今天晚上，劳动服务，斯莱特林守则*细则，500遍！！！”
　　默……，“呵呵，年轻真好。”邓布利多慈祥的感叹，然后大厅内再次一片混乱。伏地魔盯着斯内普的背影，眼中的怒气一闪而过。卢修斯*马尔福，他们两个是不是太亲密了，或者应该夸奖马尔福家主好手段吗？
　　================================================================
　　斯内普气势汹汹的回到自己的办公室，然后非常无语的看到了卢修斯舒服的半靠在自己的座椅上闭目养神。只是一眼，斯内普突然觉得卢修斯变了一些，好像……，荷尔蒙更加不要钱了= =。简直就是一只真正开平的孔雀，而且好像变得更加强大了。
　　感觉到斯内普的到来，卢修斯睁开眼睛看着斯内普露出了一个灿烂的笑容，“西弗，你回来啦！我的礼物你收到了没有？”然后看到了斯内普手上的黑水晶戒指，笑得更加灿烂了。“西弗，我很高兴你喜欢。”
　　斯内普皱着眉看着越来越不对劲的卢修斯，“你哪只眼睛看到我喜欢了！！卢修斯你的脑袋出问题了吗，居然在情人节当着所有人的面送我戒指！！”斯内普想说你既然都已经过来了，为什么还要写信！卢修斯一眼就看出了斯内普的想法，微笑着站起身将斯内普拉到座椅上，自己弯腰站到他的身后，对着斯内普的耳朵说话，“西弗，不要生气，我只是想给你一个惊喜，你不觉得很轰动吗？”
　　……，看着卢修斯的态度，斯内普的眉头皱的更紧了。“卢修斯，我感觉你不太对劲，发生了什么是吗？”斯内普转过头正好对上卢修斯低下身看过来的眼神，那双灰蓝色眼睛里的感情让斯内普触目惊心。
　　“你想知道吗？西弗。”卢修斯自发的从背后抱住斯内普说出这句话的语气让斯内普汗毛直立。
　　……
　　“我不想知道。”斯内普转过头，选择了逃避。
　　“呵呵，真是无情呢西弗。”卢修斯抱紧斯内普。
　　这令斯内普可以清晰的听到卢修斯的心跳，甚至可以感觉到他说话时胸膛的震动，他无力闭上眼睛，真想捂住耳朵不想听下去了，看是他还是听得到卢修斯在自己耳边轻轻说话。“西弗，你明明发现了，对不对？你知道的，我爱你，我爱上你了，西弗。”
侍 寝
　　第四十三章(侍 寝）
　　“我爱你。”斯内普听到这三个字就完全沉默了，卢修斯真的对着他这么说。斯内普长长地出了一口气，尽量让自己维持冷淡的表情，“你爱我？但是你不久以后也会爱上别人。卢修斯你在这方面的信誉已经破产了.。”拍开还纠缠在自己身上的双手，斯内普很明显的表现出了自己的答案。
　　卢修斯转身走到斯内普面前，露出苦笑，他在这方面的名声还真是……，不过，卢修斯盯着斯内普空洞的眼睛，最终还是忍不住忍不住弯下腰去靠近他。“西弗，你应该注意到了吧，我的魔力发生了一些变化。马尔福家有媚娃的血统，而现在我的血统觉醒了。你认为这意味着什么？西弗。”
　　…………
　　看着斯内普继续保持沉默，卢修斯重新将他抱在怀里，头埋在斯内普的颈间深深地吸气，“你是我的认定的伴侣，西弗。”
　　斯内普无话可说，这种情况他从来没想过。他跟卢修斯很早就认识了，这么多年来他们可以说是彼此唯一可以信赖的朋友。卢修斯甚至可以说是他最重要的人之一，但是，那并不是爱情。斯内普不敢想象他们因为爱情站在一起的画面，“我不爱你，卢修斯。”斯内普最终还是开口了。
　　“我知道，西弗。”卢修斯斯内普微微僵硬了一下，继续抱着斯内普，他当人知道西弗不爱自己，如果爱的话，他就不用如此伤脑筋了。“给我一个机会吧，西弗。你知道媚娃血统的特性，给我一个机会让你爱上我。我不需要你主动回应，但是你也不能躲着我好吗？西弗。”卢修斯知道斯内普不爱自己不是问题，真正的问题是斯内普把自己封闭起来，一味逃避那他就真的一点机会也没有了。
　　斯内普没有回答，但是也没有再推开卢修斯的手。还能怎么样呢，难道让卢修斯就这样死去？要死你死远点不要出现在他面前啊！！斯内普有些赌气，不是因为卢修斯而是因为……，我诅咒你，该死的命运！！！为什么卢修斯偏偏选择了自己呢？也许他应该去找消除媚娃血统的魔药。
　　斯内普是明白的爱上一个不爱自己的人是多么悲哀……，事情为什么会发展成这样呢？斯内普看着还抱着自己的卢修斯觉得如此的不真实。
　　“该死的卢修斯，你还要抱多久！！”斯内普终于放映过来过来去推开卢修斯，像平常那样相处就可以了吧，不用改变就好。
　　“西弗，你答应了。”卢修斯笑得万分耀眼，直接朝着斯内普的嘴唇轻轻的吻了一下，终于放开了斯内普。
　　“卢修斯，你不要得寸进尺，给我滚回马尔福庄园！！马上！”斯内普的连彻底黑了，他还是有史以来第一次被人偷吻！“好吧，西弗。我晚上再来找你。”卢修斯对于斯内普的怒吼毫不在意，依然笑得灿烂。
　　================================================================
　　心情十分纠结的交完一年级的小鬼制作魔药，斯内普回到办公室准备应付那些让人崩溃的作业。斯内普看着手中的鹅毛笔，突然意识到，一切都脱轨了。伏地魔更加强大的回归了，救世主变成了黑魔王的学生，还有卢修斯的媚娃血统觉醒了。对于未来什么的斯内普并不在乎，根据目前的清空基本上他是可以一直当霍格沃兹的魔药学教授不用死的，活着并不是什么太过痛苦的事情。但是关于爱情，斯内普真的从来没有想过自己还会涉及到这两个字。原本想象中的最好场景就是可以在普林斯城堡中尽情的研究魔药，没有人打扰。爱情？在他的生命中曾经存在过那种东西吗？
　　斯内普禁不住讽刺的笑，爱……。唔――，斯内普捂住自己的左臂。黑魔王留下的烙印传来一阵灼烧的疼痛。拉开袖口，那条鲜艳的绿色小蛇正在不断扭动身体，斯内普意识到黑魔王在召唤他。黑魔王已经很久没用这种方式召唤过他了，看来这次是有任务要交给自己去办。斯内普披上斗篷快步向黑魔王的办公室走去。
　　斯内普感应着黑魔王的所在地，直接来到黑魔王面前，单膝跪地，“陛下。”伏地魔就翘腿坐在床边，看着一身黑袍的斯内普低着头跪在自己面前。
　　“抬起头来，西弗勒斯。”黑魔王悦耳魅惑的声音从头顶传来，斯内普顺从的抬起头。发现黑魔王正用红宝石一样的眼睛感兴趣的看着自己。下意识的用大脑封闭术封闭住大脑，斯内普低下头恭敬地提问“陛下，您有什么吩咐。”斯内普没有得到回答，一只白净修长的手出现在他眼前，捏住斯内普的下颚，强迫性的抬起他的头。“我让你抬起头来，西弗勒斯。”
　　斯内普吃惊看着黑魔王低下身近距离的观察着自己，可以清楚地感觉到喷溅在脸上的温热呼吸。“解除大脑封闭术。”黑魔王命令道。斯内普楞了一下并没有立即行动，他不明白黑魔王到底想干什么。
　　但是斯内普的反应显然让黑魔王很不满意，黑魔王收紧掐着斯内普下颚的手，让斯内普不自觉的皱眉，“解除大脑封闭术，西弗勒斯。”黑魔王这次非常危险。斯内普闭上眼睛皱着眉解除大脑封闭术不再封闭自己的大脑，希望黑魔王并不是要知道太多，摄魂取念实在是非常痛苦。
　　令斯内普意外的是，黑魔王比没有用摄魂取念，而是继续下达命令“睁开眼睛。”斯内普这次毫不犹豫的听从了黑魔王的话，睁开双眼。对上那双散发着光芒的红宝石双眸，斯内普下意识的察觉到那双眼中的光芒非常危险。
　　黑魔王看着斯内普睁开的双眼，复杂幽深黑的再也不复空洞，黑水晶一样黑的很纯粹。想起今天早上斯内普收到的黑水晶戒指。伏地魔再没多想，毫不犹豫的对着那双凉薄的唇吻了下去，然后狠狠的舔噬撕咬。
　　斯内普睁大眼睛完全僵硬的任由黑魔王蹂躏自己的双唇，在感觉到黑魔王的舌头侵入自己的口中狂暴的占有时，斯内普终于清醒了。一把推开黑魔王，斯内普低下头擦拭嘴角，“陛下……”斯内普不知道这到底是怎么回事，刚才推开黑魔王完全是下意识反应，现在斯内普完全不知道应该怎么办。
　　斯内普可以感觉到黑魔王正在用危险的眼神看着自己，白皙的手再次伸出挑起斯内普的下颚，强迫斯内普抬起头。另一只手缓缓的在斯内普的脸上移动，顺着脸颊不断下滑，来到斯内普的颈项上，微微的收紧。惊慌的神色在斯内普乌黑的双眼中一闪而过。黑魔王的手继续下移，解开斯内普身上的黑色斗篷，扔到一边。一粒粒的开始解着黑色长袍上的纽扣。斯内普立即伸手捉住那只肆虐的手。看着黑魔王眼中毫不掩饰的情绪，斯内普放开自己的手后退一步，“陛下，请不要愚弄属下。”
　　“哦？你认为我在愚弄你？”黑魔王说着站起身来，直接一把拉起斯内普贴上去，在斯内普耳边低语“如果我说，我想让你侍寝呢？”黑魔王说完话，愉快的看着斯内普的身子微微颤抖。然后没动斯内普回答，继续伸手攀上斯内普的胸膛解开纽扣。
　　侍寝！斯内普听到这句话，脸色变得苍白一片，握紧双手任由黑魔王解开自己黑袍上的纽扣。黑魔王为什么会生出这么离谱的念头。感觉到自己身上的黑袍渐渐被脱掉，斯内普很想推开在自己身上肆虐的双手，但是又努力让自己做到不去理会。直到黑袍落在地上，黑魔王的手侵入了衬衫中，感觉到胸口上温热的手掌不断游移。斯内普终于忍不住拍开那双手，抽出魔杖，对着黑魔王。
　　“哦？西弗勒斯，你想攻击我吗？”黑魔王第二次被打断十分不满，看到斯内普指向自己的魔杖，更加愤怒。
　　斯内普的左手臂上传来一阵又一阵的刺痛，提醒着他自己究竟是出于什么地位。鲜艳的小蛇不断的扭动，表示着斯内普的生命控制在面前魔王的手中。斯内普最终还是放下了魔杖，然后僵硬的闭上眼睛别过头，放弃了抵抗。“西弗勒斯，你的反应真是令人兴奋。”黑魔王再次贴上斯内普，在他的耳边说话。
　　斯内普只能闭着眼睛任由黑魔王为所欲为。突然斯内普被人捉住手臂像一个方向甩去。慌乱的睁开眼睛，在他还没有反应够来的时候，斯内普重重的摔倒在床上。感觉到一个身子压上自己，斯内普再这次控制不住的反抗，但是这次他被人捉住了双手。
　　“你还没意识到自己的处境吗？西弗勒斯。”
强迫
　　第四十四章（强 迫） 
　　“你还没意识到自己的处境吗？西弗勒斯。”黑魔王居高临下的看着被自己压在身下的斯内普，对于他的多次抗拒很不满意，解下自己的领带将斯内普的双手紧紧束缚在他的头顶，然后狠狠的卡住斯内普的下巴，“你不愿意，西弗勒斯？”伏地魔凑近斯内普强迫他面对自己，“可是我想要得到你。”我想要，所以你是属于我的。 
　　斯内普看着那双异常美丽的红宝石双眼，有些不敢相信，“为什么？我有哪一点可以引起你的兴趣！”斯内普尽量向后靠原理黑魔王，但是他身后是床斯内普依然被围困在伏地魔怀里。该死的！一个无趣阴森的老男人，为什么可以引起伟大的黑魔王的兴趣！！！斯内普眼中再也不能保持平静，怒火和不解表露无疑。 
　　“呵呵，我说过吧。”黑魔王看着斯内普的反应愉快的笑出声，“你的眼睛很漂亮，尤其是染上情绪的时候，西弗勒斯。”伏地魔的手按住斯内普的眼角，“让人想把它挖出来，现在我发现我不只是想要你的眼睛了。这是个好消息，西弗勒斯。”轻轻的吻上斯内普的额头，“你现在的表情我很喜欢。” 
　　“请住手，陛下。您是伟大的黑魔王，感兴趣的什么时候都可以找到。请不要对自己属下出手好吗？”斯内普你能通过这种方法令黑魔王放弃现在的行为。真是荒谬，他居然会有一天为自己的贞操担心，梅林的裤子，这真是世界上最好笑的笑话！！ 
　　但是对于斯内普的话语黑魔王毫不理会，手滑进斯内普的衣服，没过多久斯内普的衬衫就离开他了的身体。微凉的感觉让斯内普眉头皱的更紧，恐慌占据了斯内普的心脏。“住手！”斯内普无力的嘶吼。 
　　黑魔王愉快的看着斯内普的反应，一只手轻抚着白皙结实的胸膛，另一只手继续向下滑性。“住手！”斯内普开始用力的挣扎，但是毫无作用。黑魔王低下头在斯内普的胸膛上吮吸、撕咬，留下一个个暗红的印记。斯内普咬着牙死死挣扎，该死的，今天到底是怎么回事！！为什么他会遇到这种事情！！ 
　　“唔――”斯内普紧咬的双唇中发出一声隐忍的痛哼，黑魔王在斯内普胸前咬了一口，留下一个深深的牙印，继续在斯内普的胸前撕咬，双手已经解开了斯内普的皮带。看着斯内普胸前斑斑点点的红痕和隐忍的表情，伏地魔的眼睛暗了下来。他知道强迫不是个好选择，但是对于斯内普永远都不可能让他心甘情愿的躺在自己身下。更何况斯内普对于他来这只是一个非常想得到的人而已，并不是所谓的爱。 
　　斯内普全身赤 裸的躺在墨绿色的床单上，从脖颈一直到腰间都遍布吻痕，双手被迫捆绑在头顶，因为不断的挣扎，那条领带在他手腕上勒出来明显的淤青。伏地魔正在他的两腿之间情 色的抚摸。斯内普绝望的闭上眼睛，任由黑魔王在自己身上为所欲为。想要结束这一切已经不可能了，斯内普还是不明白黑魔王为什么要对自己做这种事情，这是完全不可能发生的事情，斯内普除了忍耐和无视完全没有其他的办法。 
　　但是黑魔王显然对于斯内普这种反应很不满意，“睁开眼睛看着我，西弗勒斯。”斯内普依然紧闭着双眼，“唔――”黑魔王在他的下 身狠狠的捏了一把，成功的让斯内普再次服从。斯内普睁开双眼，这次并没有大脑封闭术但是那双眼睛一片空洞。“呜――，恩！！”黑魔王手上的动作让斯内普一阵颤抖，发出微弱的呻吟。“呵呵，我可不想跟一个木头上床，看来你还不知道如何取悦我。”黑魔王腾出一只手抚上斯内普的双唇，“没关系，西弗勒斯。我会让你学会的，现在，张开嘴，叫出声来。” 
　　看到斯内普将双唇咬的更紧，伏地魔捏住他的下颚强迫他张开嘴，将手指伸入斯内普嘴里。用手指挑弄着斯内普的舌头，同时加快另一只手上的动作。“呜、恩――、哈。”斯内普发出一阵阵剧烈的喘息。伏地魔愉快的看着斯内普的所有反应，看着他在自己的身下喘息颤抖，然后发出一声悦耳的喉音，将所有的欲 望全部射在自己的手上。斯内普脸上的隐忍挣扎的表情和微微带着颤音的身影，让伏地魔也开始喘粗气。 
　　着迷的看着斯内普情 欲过后迷茫而湿润的眼睛，黑魔王的毫不犹豫的更进一步，沾满浊白液体的手向斯内普的臀间探去，分开臀 缝触摸斯内普的后 穴。斯内普一瞬间从高 潮的余韵中清醒过来，下意识的合拢双腿，想要将侵 犯自己的双手踢开。但是这显然毫无作用，黑魔王毫不留情的强行分开他的双腿，自己挤进斯内普的双腿中间。 
　　轻轻地在入口周围按压，然后看着斯内普因为奇异的感觉和心中的屈辱眉头眼中闪过复杂的情绪眉头皱的更紧，“呜――，住手、快停止，啊――”感觉到身体内被入 侵的疼痛，斯内普再也忍不住叫出声来。一根手指已经完全进入。不断的在斯内普的体内骚动触摸，斯内普绝望的看着半跪在自己双腿之间的黑魔王，像一只搁浅的鱼一样不断的喘息。 
　　一根两根伏地魔缓缓的增加手指，然后看到在碰触到斯内普体内的某一点后他在一瞬间挺起腰发出一声略带媚意的呻吟。故意在那一点周围揉弄按压，让斯内普发出一声又一声好听的呻吟。斯内普的后 穴不断变得松软，已经可以没入三根手指，黑魔王抬起斯内普的双腿，压到斯内普的身上。 
　　“啊――。”一阵激烈的疼痛席卷了斯内普的神经，但是黑魔王并没有给斯内普跟多反映的机会，直接开始了激烈的抽 插。“呜――啊、恩……停下来！！”粗大的肉 棒不断的在体内进出，除了疼痛和屈辱再无其他。“西弗勒斯。”斯内普对上那双宝石红的眼睛，茫然的看着在自己身上不断运动的人，斯内普脑中一片空白。不断传来的疼痛和略微酥麻的快 感与心中的屈辱交杂，让斯内普疯狂，为什么还不昏过去。 
　　“啊、哈――”疼痛的感觉渐渐麻木，快 感不断的涌来斯内普不断的发出诱人的呻吟，身体不断的随着黑魔王的动作起伏。“啊啊啊！――”一阵强烈的快 感让斯内普几乎不能呼吸，脑中白光闪过，身体在一阵颤抖中绷紧，后背仰曲成一个完美的弧度。斯内普再次射 了出来。但是一切都还没有结束，黑魔王就开始了又一次进攻。这一切好像都没有止境一样，斯内普喘息着放弃身体的控制权，这一切都疯了，斯内普让自己陷入疯狂绝望中。 
　　不知道过了多久，斯内普终于清醒过来。他发现自己躺在墨绿色的床上，身上到处都是情 欲的痕迹。刚才他并没有昏过去，只是强迫自己什么都不去想保持大脑一片空白，把一切都交给身体。隔壁传来流水的声音，黑魔王应该在洗澡，斯内普艰难的走下床，下半 身传来一阵阵让人难以忍受的刺痛。用目前情况下所能达到的最快速度草草的穿好落了一地的衣服，找到自己的魔杖，披上斗篷走出黑魔王的房间，缓缓的向自己的办公室走去。 
　　斯内普扶着墙，腿脚酸软的缓慢走着，可以清晰地感觉到有一些粘稠的从自己的后 穴滑出，斯内普咬咬牙，继续向前走。 
　　终于回到自己的卧室，斯内普关上门靠在门上艰难的喘息。握紧的双手，指甲已经刺进手掌。斯内普的魔压开始不受控制的破坏房间里的东西，捂住眼睛，靠在那里。难道现在自己应该像个小男孩一样不断的哭泣然后找人安慰吗？别傻了！斯内普嘲讽的笑。 
　　“西弗，你怎么了！”房间里传来另一个声音。斯内普猛地睁开眼，看到卢修斯正向自己走来。“别过来！！别靠近我，卢修斯！！”
决 心
　　第四十五章（决心）
　　“西弗，你怎么了！”房间里传来另一个声音。斯内普猛地睁开眼，看到卢修斯正向自己走来。“别过来！！别靠近我，卢修斯！！”
　　斯内普的低吼声让卢修斯愣在那里，看见斯内普疲惫虚弱的靠在门上，身边魔压混乱看上去情况不妙。“西弗，你……”斯内普的情绪好像非常不稳定，卢修斯小心地想要靠近斯内普，却在斯内普附近被他的魔压阻止了。看着威力越来越大的魔力暴动，卢修斯只好停住脚步。 
　　“西弗！冷静一点，整理好自己的魔力！”斯内普听到了卢修斯的话，也知道自己现在的状态很危险，不过他现在已经没有多少体力来控制自己的魔力暴动了。尽量平复自己的情绪，梳理紊乱的魔力，但是这对于现在的斯内普来说非常困难。无力的靠在门上，只能先收敛自己的魔压，虽然不可能梳理好魔力但是让魔力暴动停止还是可以做到的，看来这次受伤是在所难免的了。
　　收回魔压斯内普，斯内普睁开眼睛，发现卢修斯已经到了自己身边。斯内普看着卢修斯想起他今天早上说过会来找自己。默默的看着他，斯内普不想现在自己如此狼狈的被人看见。“卢修斯……，你回去吧。” 
　　“西弗，你受伤了，发生了什么事？”卢修斯皱着眉头担心的看着斯内普，在这个霍格沃兹有什么事情会让西弗变成这样？“呜――”斯内普感觉到自己目前的状况真的不能在硬撑下去，扶着墙站好，想去魔药橱柜中找一些恢复药剂。却在走出第一步的时候就有摔倒的趋势。体力透支再加上魔力紊乱的内伤真是太糟糕了。 
　　“西弗，我先扶你到床上去吧，我想应该让庞弗雷夫人过来看看。”卢修斯走到斯内普身边伸手想去扶他。 
　　“别碰我！”斯内普一把拍开卢修斯伸过来的手，然后猛然意识到自己行为对于卢修斯的意义，看着旁边一脸担心和受伤的卢修斯，斯内普眉头皱的更加紧了，“抱歉，卢修斯。我明天会去找你，现在你可以先回去吗？” 
　　卢修斯听到斯内普的话，脸色更加难看。一把捉住斯内普的手腕，“西弗，到底怎么回事，为什么不能告诉我。” 
　　“呜――”斯内普已经淤青的手腕一阵刺痛，不自觉发出痛哼。斯内普本来就是硬撑着，现在被卢修斯一拉，立即全身发软向着卢修斯倒去。“卢修斯，放手！”斯内普在倒下去之前不忘甩开卢修斯的手。 
　　卢修斯的手被甩开，但是看到斯内普想自己倒过来，立即重新伸手接住他，看着在自己怀里全身无力的斯内普，卢修斯脸色很不好。没想到西弗虚弱到这种地步，而且卢修斯闻到了斯内普身上一股不应该出现的情 欲味道。“西弗，你刚才干了什么？”卢修斯抱住斯内普，拿起他的手，掀开衣袖，手腕上青紫色的淤青触目惊心。果然，刚才西弗的呻吟声并不是他的错觉，可是这种淤青…… 
　　斯内普无力的靠在卢修斯的怀里，看来是无法隐瞒了，就任由卢修斯拿起自己的手，看到那个在淤青中也依然妖艳的蛇烙印，斯内普立刻抽回手。“卢修斯，帮我去橱柜拿一瓶恢复药剂。”斯内普扶着卢修斯站直身，示意卢修斯去拿魔药。 
　　卢修斯看看费力站着的斯内普，重新将斯内普抱住，“我先扶你去床上休息吧，西弗。”说完也没有理会斯内普的反应，一把将斯内普拦腰抱起向床边走去。斯内普在闪神间身体已经悬空，下意识的双手环住卢修斯的脖颈。“……”考虑到自己现在的身体状况，斯内普并没有反抗。但是，斯内普不自在的皱眉，为什么是这种抱法？ 
　　卢修斯小心地将斯内普放到床上，没有说什么转过身去拿魔药。刚才抱起斯内普，在看到西弗手腕上的淤青和脖子上遮掩不住的吻痕的时候，不用说卢修斯也知道发生了什么。在霍格沃兹能这么干的只有黑魔王一个了，更何况以前就已经表示有这种想法。卢修斯握紧拳恶狠狠地看着橱柜。可恶！居然会发生这种事！！黑魔王发的什么疯！ 
　　飞快的拿出一瓶回复魔药，然后又在魔药橱柜中找出一瓶无梦药剂，拿在手中向斯内普走去。沉默的将恢复药剂递给斯内普，看着斯内普干脆的喝下去，脸色不在苍白一片，变得好了很多。 
　　斯内普有了一点体力正要起身，眼前又递过来一瓶魔药，“把这个也喝下去，西弗。”斯内普抬起头看到卢修斯眼神复杂的看着自己，手中拿着一瓶无梦魔药。“……”斯内普沉默半天，最终还是推开卢修斯的手，看着卢修斯不悦的表情，斯内普抿抿唇，“我是魔药大师，当然知道应该怎么做，我会喝下去的，卢修斯。但是我现在必须去洗澡……”斯内普气急败坏的对着卢修斯低吼，然后低下头站起身用最快的速度走向浴室。 
　　听到浴室里传出哗啦啦的水流声，卢修斯恨恨的一拳捶在墙上，该死！！没想到会发生这种事，黑魔王究竟想干什么，为什么会对西弗出手。如果黑魔王是真的想要得到西弗的话，就真的麻烦了，西弗……。但是无论如何都不会放弃的，卢修斯看着浴室的方向。今天晚上黑魔王就已经错的离谱，现在卢修斯的血统已经觉醒，他可以清除的感觉到自己在渐渐变的强大起来，马尔福家的财富也并不比黑魔王少，鹿死谁手还不一定了。就算是黑魔王，他也一定不会放手的，绝对。 
　　卢修斯坐在床边看着浴室的方向，眼中越来越深沉。西弗，我不会放手的，即便是用尽所有斯莱特林的手段，我也会让你属于我。得到媚娃的爱情，幸运而又可悲，因为我不会允许你的拒绝，你已经有觉悟了吗，西弗。 
　　卢修斯一直看着浴室，直到斯内普穿着黑色的浴袍走出来。刻意让自己忽略斯内普胸膛上那些斑斑点点的吻痕，走到斯内普面前，看着斯内普的眼睛，“西弗，你有什么要对我说的吗？”
　　斯内普对上卢修斯的视线，那眼中的情绪太深沉斯内普读不懂。移开视线，让自己不去看卢修斯的表情，“你想让我说什么？卢修斯，你应该都知道了吧。”斯内普绕过卢修斯坐到床上，“再继续下去，你可能会被黑魔王惩罚，现在这样，你还要我爱你吗，马尔福家的族长大人。”别忘了你还有马尔福家族，趁着现在放弃吧，卢修斯。这本来就是不应该发生的，从开始就是一个错误，越早结束越好。 
　　看到斯内普逃避自己的目光，卢修斯露出笑容，走过去抱住斯内普。轻轻的在他耳边说话，“西弗，你真是太天真了，这样你就想让我放弃吗？”卢修斯在斯内普看不到的角度眼神危险的盯着他脖子上的吻痕，“你是我灵魂认定的伴侣，我永远不会放弃，你也别想逃走。我爱你，并且一定会让你爱上我。就算与黑魔王为敌，我也不会放开你，你可是我先认定的，别想逃，西弗。” 
　　斯内普听着耳边的低语，无可奈何的闭上眼睛，“卢修斯，如果，我始终都无法爱上你呢。如果我最后依然给不了你想要的呢？”斯内普喃喃的说着另一种可能，那时，你要怎么办卢修斯，但是，无论如何我一定会想办法不让你死去的。 
　　“不会的！”斯内普耳边出来卢修斯平稳肯定的声音，“一定不会发生那种是的，西弗。你一定会爱上我的。”那种事情我不会允许的西弗，我只接受一种结果。否则就是灭亡，到时候究竟会怎样谁都无法确定。所以，我一定不会让那种事情发生的，西弗。你最终一定是属于我的。
　　卢修斯静静的抱住斯内普，没有再说其他，现在西弗需要的只有这些而已。轻轻地将那瓶无梦魔药送到斯内普嘴边，“现在，不是谈论这个话题的好时机，把它喝下去吧。你需要休息，西弗。” 
　　这一次斯内普并没有拒绝，张开嘴喝下了卢修斯递过来的魔药，然后靠在卢修斯的胸口安心的睡着了。他现在只想好好的睡一觉，至于以后还是明天，都不行再考虑。魔药课还有那群小鬼，就让邓布利多去伤脑筋吧。 
　　看着斯内普在自己怀里毫无防备的睡着，卢修斯叹了口气。小心地让斯内普在床上躺好，卢修斯看着他沉睡的脸。着迷的将手抚上斯内普的脸颊，“西弗，你是不是太相信我了？明明知道我爱你，还在我面前这样这样毫无防备的睡着。真的以为我不会对你做什么吗？”卢修斯缓缓弯下身，轻轻地吻上斯内普的双唇，“可惜我有时候都不相信自己能对你毫无所动呢。”将那双薄唇舔噬吮吸的通红，卢修斯松开斯内普身上的睡袍，看着白皙的胸膛上一个个青紫的吻痕，眼神变得狂暴阴暗。当看到乳 头附近那一个清晰地牙印的时候，卢修斯终于忍不住，对着那个牙印狠狠的咬下去。 
　　“唔――”还好斯内普喝了无梦魔药，只是疼的轻哼出声，并没有醒过来。但是这一声轻哼也惊醒了卢修斯，看着斯内普被咬出血的胸膛，卢修斯终于离开了坐起身。轻轻地拂去白皙胸膛上的鲜血，满意的看到自己的牙印已经覆盖住了旧的痕迹。“真是糟糕。”卢修斯轻轻地对自己说，现在还不是时候，还要需要等待。 
　　卢修斯拿起斯内普的左手，轻轻的吻着，黑水晶的戒指上，出现马尔福家的家徽。
反 击
　　第四十六章（反击） 
　　伏地魔从浴室中走出来，意外的发现床上已经没有人影。原来还有体力回去吗，没想到会变得那么疯狂，本来只是想要得到而已，没想到看到那双隐忍复杂的眼睛就停不下来了。现在好像不只是想要得到了，有些不想放手了。真是，现在能让他情绪失控的可不多。没想到斯内普会让他产生欲望。让那个人只属于他怎么样…… 
　　早餐时间，伏地魔挂着微笑，走进霍格沃兹大厅，下意识的看向左手边的位置，结果那里空无一人。没有来吗，伏地魔转过头继续吃早餐，中午应该会出现吧。 
　　霍格沃兹众人惊奇的发现，他们的魔药学教授斯内普大人第一次缺席了早餐，并且早上的魔药课也没来，上课居然是邓布利多教授！哦，到底是怎么回事！！我们伟大的斯内普教授到底怎么了，呜呜~~虽然教授很毒舌，很恐怖，但是在魔药课上看到笑眯眯的甩着白胡子满教室乱飘的邓布利多讲课更加惊悚啊。于是这天早上，霍格沃兹魔药课上的坩埚爆炸两又创新高。呜呜~~，我们受够了！！为什么霍格沃兹越来越诡异！！ 
　　当斯内普醒过来的时候，已经是中午了，走着眉头坐起身，身体已经好了很多，斯内普穿好衣服，看看时间正好是午餐时间。拿起魔杖，想了想又将几瓶魔药放进衣服的内兜中，披上自己一贯的黑色斗篷，黑袍翻飞的向大厅走去。 
　　斯内普面无表情的坐在自己座位上，没有魔压也不散发冷空气却莫名奇妙的让人有压迫感。洛哈特在两次试图和斯内普讲话后，僵硬的在那双空洞的黑色眼睛的注视下放弃了。斯内普收回视线转过身继续优雅的吃着牛排，但是显然，并不是每个人都能体会到斯内普现在的情绪。邓布利多笑呵呵的声音传过来，“呵呵，西弗勒斯，今天早上找不到你。魔药课上孩子们都很想念你啊。你能告诉我今天早上是怎么回事吗？” 
　　斯内普听到邓布利多的话，抬起头，用空洞的眼神盯着他，知道邓布利多的笑容僵在脸上，才放下手中的刀叉开口，“需要我补交请假申请吗？”“呃，这个倒不用，但是我总要知道原因。”邓布利多不放弃。 
　　斯内普继续盯着他，并没有回答他的问题，只是平静的询问“今天早上是谁帮我管理那帮白痴小鬼的？希望我的魔药教室还存在。”呃，邓布利多楞住了，然后继续笑嘻嘻的回答，“是我，孩子们其实很可爱的，他们今天早上的表现不错。” 
　　“哦？真是梅林保佑，那帮巨怪一样的小鬼也会有在魔药课上表现好的一天，看来果然是校长的面子大。那么以后我不在的时候，都要请校长帮忙了。校*长大人当*然会答应的吧。”斯内普抽动嘴角露出一个狰狞的笑容。 
　　“呃，当然。”邓布利多被斯内普的笑容刺激了。“但是，今天早上……” 
　　“今天早上，一种新型的魔药熬制到了最后阶段，所以没时间上课，难道霍格沃兹的校长大人连这么一点问题都处理不好吗？不要告诉我你已经完全被那些甜腻腻的垃圾腐蚀了。”斯内普毒舌的打断邓布利多的话。 
　　“呃，那你的魔药成功了吗，西弗勒斯。”邓布利多面对斯内普的毒舌明智的选择转移话题。上次得罪斯内普的事情还记忆犹新啊。 
　　“很显然，没有。你的脑子已经退化到连看人脸色都不会了吗。”斯内普明显的心情很不好，邓布利多被他的话咽不说话了。真是的，为什么西弗勒斯最近气场越来越强大了？现在我都有点不敢得罪他了。邓布利多在心里小声的抱怨。 
　　黑魔王看着两人的对话，愉快的笑。 
　　下午的魔药课，一众学生感动的看着黑袍滚滚走进来的斯内普，听着低沉柔滑的声音，呜呜~~，真是太好了。虽然依然觉得在整个教授神出鬼没的教授很恐怖，但是，好亲切啊！！斯内普教授，您能回来真是太好了！！！ 
　　“好了，你们这群白痴小鬼，我很庆幸今天你们没有毁了我的魔药学教室。现在，我宣布，每个人十二英寸的作业，星期五交到校长那里。下课，你们可以滚了。”斯内普说完，转身非常干脆的离开，留下一教室的小动物们欲哭无泪。十二英寸啊，你直接杀了我们吧，斯内普教授！！！斯内普愉快的走在走廊上，偶尔给邓布利多添点麻烦也不错。 
　　回到办公室，斯内普继续批改桌子上的一堆作业，那是昨天晚上没来得及改的。虽然里面的内容让斯内普气的想投毒，但斯内普还是给每份作业都写上了可以让人看了想哭的恶毒话语。梅林的裤子，看这些白痴小鬼的作业，简直是对于魔药的一种亵渎！！在斯内普批改作业中，他清楚的感觉到有人来到了他的办公室并且坐在了他的身边。斯内普没有理会，这么无聊的做这种事情的只有卢修斯那只孔雀了。 
　　但是很快，斯内普就不得不在乎了。因为，他清楚的感觉到卢修斯的视线一动不动的粘着他，目光灼热，让人想不在乎都难。斯内普无可奈何的抬起都看向自己身边的卢修斯，“难道马尔福家的家主大人这么有空闲，到这里只是为了看着我发呆吗？那么我建议你去多关注一下自己的生意。” 
　　卢修斯已经习惯了斯内普的毒舌，他对着斯内普露出一个灿烂的微笑，“西弗，你终于注意到我了！”卢修斯显得很高兴。 
　　“一个陌生人出现在我的办公室，我当然能注意到。你来这里到底什么事，卢修斯。”斯内普斜着眼看着卢修斯。 
　　“西弗，我只是想见你而已。”卢修斯，靠着斯内普更近的地方坐了下来，“西弗，你不用管我，继续工作就行了。” 
　　斯内普看着卢修斯好一会，卢修斯只是继续微笑。斯内普放弃的低下头继续批改哪些令人发狂的作业。 
　　……………… 
　　“卢修斯，你看够了没！！”斯内普终于忍受不了身边灼热的视线，低声咆哮出来。任谁被莫名奇妙的一直盯着看，都会火大。马尔福家难道真的没事可干了吗！！！ 
　　“呵呵，西弗，别生气。”卢修斯站起来，来到斯内普身后，双手环上他的脖颈，“你知道吧，我的血统觉醒以后，如果看不到你会非常难受。让我多呆一会吧，我会走的。”卢修斯看到斯内普没反对得寸进尺的从背后抱住他。 
　　斯内普恨恨的盯着手中的作业，然后全部画上了红色的大叉。在作业快完成的时候，斯内普感觉到了左手小手臂上的灼热痛感。眼神暗了暗，斯内普快速处理完最后几分作业，推开身上的卢修斯，“卢修斯，你该走了。我想你的脑袋还不至于愚蠢到望见时间，很明显现在已经过了探访朋友的时候了。” 
　　卢修斯皱着眉头，为难的看了斯内普半晌，最后再斯内普的唇上快速的舔了一下，然后在斯内普杀死人的视线中，进入壁炉，“晚安，西弗。明天见！”；卢修斯笑得万分灿烂。斯内普看着卢修斯消失在壁炉里，转过身披上黑袍，脸色铁青的走向黑魔王的卧室。 
　　黑魔王仍然是坐在床边等着斯内普。看到斯内普面无表情的进来，他露出一个优雅魅惑的微笑，“西弗勒斯，你来了！”黑魔王愉快的向斯内普伸出一只手，“过来，西弗勒斯。”斯内普犹豫了一下，最终走过去，将自己的手放在黑魔王的手上。 
　　黑魔王的纤长优美，白皙看上去非常柔软。斯内普的手修长有力，线条流畅。两只手交叠在一起，赏心悦目。 
　　伏地魔满意于斯内普顺从的反应，愉快的勾起嘴角。轻轻的拉了一把斯内普，让他躺倒在自己怀里。伏地魔捏住斯内普的下巴，抬起他的头。愉快的看到斯内普这次并没有运用大脑封闭术，那双漆黑的眼睛，幽暗却闪着几丝光芒，仿佛可以吸入人的灵魂。 
　　看着那双眼睛，伏地魔低下头吻上斯内普浅红色的微薄双唇，舌头侵入温润的口腔，激烈的口舌交缠。但是，很快，伏地魔眼中闪过诧异的光芒，看着斯内普闭上了眼睛。 
　　斯内普冷冷的接住黑魔王软倒下来的身体，因为刚才激烈的吻，胸膛剧烈起伏，喘着粗气。就在刚才黑魔王放下防备的时候，斯内普动用了今天中午藏在内兜中的魔药，让伏地魔陷入了昏迷。斯内普确实没有黑魔王强大，但是对于魔药，确绝对是目前整个巫师界最顶尖的人物。他的实力比黑魔王差得很远，但是用迷药让黑魔王昏倒，只要找到机会还是很容易的。 
　　将昏迷的黑魔王小心地放到床上，让他躺好。斯内普站在床边，盯着黑魔王的脸看了很久，然后拿出魔杖。………… 
　　最终，斯内普咬咬唇，还是收起了魔杖。让自己回复面无表情，快速的离开了黑魔王的卧室。这样，黑魔王应该到明天才能醒来，希望不会面对太过痛苦的惩罚。斯内普离开房间的一瞬间，清楚地看到一条银白色的蛇，从角落里出现爬上床守在黑魔王的身边，用血红的眼睛看着自己。斯内普露出苦笑，也许，下次应该把那条贪吃的蛇怪也带上。
赌 局
　　第四十七章（赌 局）
　　斯内普心安理得的回到自己的卧室，躺在床上进入睡眠。虽然是黑魔王的属下，可不代表他可以对着自己为所欲为，要想个办法应付这种情况了。作为斯莱特林的院长，连自己的身体都保不住算什么……
　　黑魔王第二天早上有些黑着脸来到霍格沃兹大厅的时候，就看到斯内普非常淡定的坐在自己的座位上，优雅的吃着小面包。黑魔王看了斯内普一会，最终恢复优雅的笑容，做到了斯内普身边的位置上。“西弗勒斯，昨天晚上真是让人意外，没想到西弗勒斯会有那么激烈的反应呢。”黑魔王故意把话说得暧昧而清晰，很明显，就是要让所有人都误会。 
　　………… 
　　霍格沃兹整个大厅再一次寂静了。所有人的目光都在斯内普和伏地魔两个人之间游移，哦，梅林啊！！！他们两个昨天晚上究竟发生了什么事？听里尔德教授的语气，他们昨天晚上难道……，可是斯内普教授不是已经跟马尔福家定亲了吗？下面的小动物们再一次开始窃窃私语，
　　克丽丝更是两眼放光的看着斯内普，就差扑上来检查证据了。 
　　斯内普手中的面包立刻变形，用黑洞洞的双眼，死死的盯着一旁的黑魔王，最终，斯内普还是转过头，继续吃下手中的面包。“我很期待今天晚上西弗勒斯会是什么表现呢。”斯内普听到耳边传来伏地魔略带玩味的声音。斯内普抬起头，看到那双红宝石眼睛一动不动的盯着他，皱了皱眉头，没说什么，继续吃早餐。今天晚上，看来会很难过了…… 
　　但是…… 
　　斯内普静静地吃完早餐，利落的起身离开了，反复整个霍格沃兹大厅的奇怪气氛和他一点关系也没有一样。 
　　今天魔药课上的课堂气氛很奇怪，每个人都不自觉的注视着斯内普然后窃窃私语，就算斯内普在教室中不断的神出鬼没，用毒舌来提醒那些白痴小鬼们注意，课堂上的坩埚爆炸声还是不断的传过来，最终斯内普终于忍无可忍。“给我听着，你们这群脑袋堪比巨怪的小鬼，立刻停止那些无聊的猜想和切切私欲！！！！否则，今天魔药课上所有熬制出来的魔药，你们就给我自己把他喝下去！！！！听到没有！！” 
　　整个魔药教室的小动物们愣愣的看着斯内普在讲台上发飙，然后在斯内普说出最后一句话后，集体露出惊恐的表情。哦，梅林啊，斯内普教授你不能那么坐，会死人的啊！！呜呜~~斯内普教授好恐怖，这种事他真的会做出来吧，我们再也不敢了。于是，全体小动物都乖乖的站在自己的噶过面前，小心翼翼的唯恐出一点差错。斯内普满意的看着下面一群瑟瑟发抖的小动物们，愉快于自己重新树立起的威严，这帮小鬼们如果对他一点都不害怕，那就没有什么乐趣了。 
　　丝毫没有发现自己的性格更加恶劣的魔药学教授，在狠狠的扣过小动物们的学院宝石、并且留下让他们欲哭无泪的作业之后，心情愉快的走回自己的办公室。然后看到了目前非常空闲的马尔福家孔雀再次霸占了自己的位置。 
　　“西弗，你回来了！”卢修斯笑容灿烂全身散发着荷尔蒙的对着斯内普打招呼，顺便让出了位置。“卢修斯，你一定要每天都来吗？”斯内普坐下来平静的看着最近两天几乎都在自己身边打转的马尔福家家主。“卢修斯，你这样其他人就不会有意见吗？毕竟你是马尔福家的家主。”斯内普皱着眉，看向一直想自己靠近的卢修斯。 
　　“呵呵，西弗在担心我吗？”卢修斯很自认的从背后抱住斯内普，“没关系的，所有的工作我都在晚上做完了。”卢修斯依然不改喜欢在斯内普耳边说话的习惯。“西弗……”
　　卢修斯定定的看着斯内普，“黑魔王再次召唤你了吗？搬到马尔福庄园来住吧，西弗。有壁炉和门钥匙，不会很麻烦的。”卢修斯只要一想到上次看到的景象，就觉得不能忍受。我定不能让那样的事情再次发生了。我认定的人，即使是黑魔王也别想抢走。 
　　“不用的，卢修斯。”斯内普平静的开口，“你应该知道。我并不是可以容忍别人对我为所欲为的人，黑魔王不会在成功了。”斯内普任由卢修斯抱着自己，他能感觉到卢修斯正在渐渐缩短彼此的距离，不过两天而已，斯内普就已经习惯了卢修斯的拥抱和死缠烂打。可是，这样真的就可以了吗？ 
　　卢修斯照旧静静的坐在一旁，看着斯内普批改作业。仿佛只要能看到斯内普就已经心满意足，斯内普也渐渐适应不再去理会那无时无刻都在身边的灼热视线。在斯内普批改完最后一本作业后，卢修斯知道自己应该离开了。走上前，对上那张面无表情的面孔，卢修斯对着斯内普的双唇吻了下去。灵活的舌头毫无阻碍的入侵了斯内普的口腔，纠缠着斯内普擅长吐出毒液的舌。 
　　“晚安，西弗。”卢修斯在斯内普还在喘息的时候轻轻的在他耳边说道。虽然到目前为止，一切都很顺利，但是想要达到目标看着这种渐渐靠近的方法，实在是太遥远了。卢修斯有些控制不住了，你不介意我动用一些斯莱特林德手段吧，西弗…… 
　　============================================================= 
　　卢修斯离开之后不久，斯内普果然收到了黑魔王的召唤。小心地藏好几瓶魔药，让比较的蛇怪缠绕在自己的手腕上，斯内普快步走向黑魔王的卧室。 
　　黑魔王依然优雅坐在床边，只不过脚边盘绕着一条银白色的长蛇。斯内普走到黑魔王的面前，在距离他还有五步的时候单膝跪地，“陛下。” 
　　“呵呵，没想到西弗勒斯经过昨晚后还是这么平静。你有什么要说的吗？”伏地魔拿出魔杖指着斯内普挑眉提问，明显的胸有成竹。 
　　斯内普抬起头，对上黑魔王红宝石的双眸，继续平静的开口，“陛下，虽然那天不知道是什么原因，但是您想要得到我是吗？”听斯内普的语气，仿佛黑魔王想要得到的不是自己一样。 
　　“没错，西弗勒斯。我知道你并不愿意，现在，你想要我什么？”黑魔王依然用魔杖指着斯内普，没有丝毫放松。 
　　“那么，陛下。您现在是否对我还感兴趣？”斯内普没有用大脑封闭术，只是用幽深的眼睛看着黑魔王，面无表情的说话。 
　　“呵呵，当然。西弗勒斯，我对你的兴趣可是前所未有的浓厚了。”黑魔王微笑着看着斯内普的眼睛，没有说出心里的另一句话，你现在的这种表现，令我更加跟兴趣了啊，西弗勒斯。 
　　“陛下，我们来一场赌博如何，用我本人做赌注。”斯内普表情冷静。 
　　“哦？赌博，说来听听。”黑魔王感兴趣的挑起眉。 
　　“……”沉默了一会，斯内普还是开口了。“就用我对于魔药的应用水平，和陛下的破解方法赌。当陛下召唤我的时候，如果在陛下成功达成目的之前，被我施药成功，就请陛下在一个星期之内放弃那个念头如何？”斯内普高高抬起头和黑魔王对视，他大胆的提出这场赌博，并且用自己本人作为赌注，一方面是对于自己的魔药水平有着绝对的自信。而另一方面，这确是斯内普将自己在这个事件中，将自己和黑魔王置于同一水平的唯一方法。 
　　“呵呵~~，不愧是西弗勒斯。居然能想到这种方法，我很感兴趣啊。”黑魔王意外而兴奋的看着看着单膝跪地斯内普，虽然斯内普现在跪在自己面前，但是伏地魔可以从那高高抬起的头和严重的自信看到面前人的骄傲。西弗勒斯，你总是知道怎样能更加勾起我的兴趣和欲 望呢。 
　　“恩，真是个很好的提议。不过，不太公平了，西弗勒斯。如果我输了就要给你一个星期的时间，而西弗勒斯输了，我却只得到一次好处啊。这明显是一个不公平的赌注。”黑魔王已经决定答应这个有趣的赌博，但在那之前要为自己赢得最大的筹码。 
　　斯内普看着黑魔王，低下头想了想，最终咬咬唇说出条件，“那好，陛下。如果我输了，那这之后的一个星期都将对您毫不反抗任凭处置。这个赌注您可满意？”斯内普自己都觉得这个赌博有些疯狂，自己只要一不小心，有可能真的就会万劫不复。 
　　“呵呵，好。”黑魔王看着斯内普愉快的笑起来，“这让我更加想得到了，西弗勒斯。不过，昨天算是你赢。因此，你拥有了一个星期的时间。加上今天的话，你的时间可不多了哦，西弗勒斯。在你有了准备之后，我真期待你能用什么方法，赢得这场赌博。”游戏就应该让他更加有趣不是吗。黑魔王非常悠闲地决定给斯内普和自己一个星期的准备时间。
放假
　　第四十八章（放假）
　　斯内普最近心情不错，黑魔王答应了他的赌局，斯内普有自信黑魔王最少在一个学年不会取得胜利，在普林斯庄园得到的全新资料起到了重要作用。并且他现在的宠物蛇怪可以提供以前很多得不到的材料。斯内普猜想想黑魔王这样的人，对于自己的兴趣应该持续不了多久，伏地魔不久就会将注意力转移到其他更重要的事情上，他只要尽自己所能赢得几次胜利，就可以安心的研究魔药，不用再担心
　　卢修斯还是经常来找斯内普，但是除了偶尔找机会搂抱亲吻以外，卢修斯并没有更进一步，在斯内普研究魔药的时候，只是静静地在一旁观看，这让斯内普非常高兴。愉快的看着坩埚中的魔药在翻滚几次之后瞬间变为神秘梦幻带些透明的淡紫色，斯内普嘴角勾勒出一个赏心悦目的弧度。他知道自己的这次魔药制作非常成功，这是普林斯庄园找到的古老魔药之一，非常的难以制作但是所用的材料却可以在材料商店轻易找到。他可以一定程度上预防和消除恶咒，就算是未知的诅咒也可以，非常的实用。
　　斯内普优雅的一挥手，招来几个透明的水晶魔药瓶，小心地将所有的魔药都装进去。斯内普看看手中令人着迷的魔药，最终拿出一瓶递给了一直呆在一旁的卢修斯。卢修斯露出惊喜地笑容，“停止你那愚蠢的表情，卢修斯！！”斯内普看到卢修斯的眼神，突然有些后悔将那瓶魔药递过去。
　　“呵呵，西弗。”卢修斯再次牛皮糖一样的缠上斯内普，“我就知道西弗其实是非常在乎我！！”斯内普立即被卢修斯厚脸皮的话说得全身不自在。“停止你毫无根据的望向，然后从这里滚出去卢修斯！！！”斯内普直接一挥手打开魔药实验室的门。“呵呵，我知道你只是害羞而已。真是可爱呢，西弗~~”
　　“你给我从这里滚出去！！！”斯内普再次咆哮。卢修斯非常飞快的笑着向斯内普抛了一个飞吻，然后哼着歌快速的消失在壁炉里。斯内普无力的看着卢修斯消失的方向，难道这就是他们以后的相处方式？哦，梅林啊，斯内普觉得如果再这样下去的话，将是一场灾难，以后每天都会有一个人在自己耳边说一大堆肉麻到极点的话来挑战自己的忍耐极限？虽然卢修斯一直呆在他的身边已经有些习惯了，但前提是，闭上他的嘴呆在一旁别打扰自己！！斯内普确信自己永远都不可能习惯那些肉麻的话语。
　　黑魔王依然优雅的坐在，视线一直没有离开自己身边的斯内普。昨天他们刚刚开始了一场有趣的游戏，西弗勒斯，你也许不知道自己在做什么，但是你是以充满自信的姿态向黑魔王提出了挑战。这次挑战一开始就不会允许私自停止，也不会允许你退缩，让我看看吧，西弗勒斯，你究竟能做到什么地步。而我，对于你的感觉又可以到哪里呢？
　　黑魔王的眼神越来越深沉，脸上的笑容让斯内普毛孔悚然。对上黑魔王的视线，让斯内普感觉自己的心脏都要纠结起来，迅速移开眼神，斯内普尽量显得平静的继续用餐。刚才的感觉实在是太过危险，让斯内普一瞬间以为会被夺去一切。
　　但是，斯内普轻轻地抚摸着衣兜内的魔药，现在我还害怕被夺去什么呢？只要是关于魔药方面，斯内普从来都不相信自己会输给任何人！即使那是黑魔王！
　　===============================================================
　　霍格沃兹的小动物们生活很平静，洛哈特教授每天闪亮的衣服和无止境的课堂话剧、里尔德教授每天优雅的笑容和和强势的态度、斯内普教授恐怖的课堂和奇怪的越来越多的追随者，最后还有邓布利多越来越严重的甜食控和感觉越来越诡异的霍格沃兹。
　　其实，这真的没什么，我们都适应了，真的。每个人都平静的按照课程表学习着，，，每天照样去最近大受欢迎的格斗俱乐部，平静的看着小狮子们被小蛇们调戏的脸红跳脚，恩，这真的也许其实斯莱特林和格兰芬多真的不是仇视对方，他们只是在玩而已。但是好吧，至少他们每天的魔咒应用都在进步。
　　霍格沃兹就是这样的地方，你只要适应了其实真的没什么。
　　石化事件没有再次出现，因为蛇怪正在斯内普的实验室吃点心。所谓的斯莱特林继承人，没有出现。原本斯内普以为这个学期会这样像流水一般过去，每天应付卢修斯的纠缠，一个星期让伟大的黑魔王在他的卧室中昏迷一次，虽然最近让他昏迷越来越困难。斯内普不知道为什么黑魔王对于他的兴趣没有一点减弱。
　　但是在学期快结束的时候，直接监视某个女厕所的甜食控告诉所有教授一个消息，密室再次被开启了。得到拉文克劳王冠的人现在就在密室中，但是见鬼，为什么他要选在考试的前一天进入密室！！知不知道霍格沃兹每个人都是非常忙的，尤其是在考试期间。我们多么希望那群该死的小鬼可以让人省心一些，梅林啊，为什么是这个时候！！！哎~~，斯内普无力的扶额，既然蛇怪在他那里，而有正牌的黑魔王好好的站在这里，一个魂片不会造成任何威胁。“邓布利多，我建议直接将那个怎么看都是宠物游乐场的密室直接封闭，里面的倒霉鬼他喜欢的话就让他永远呆在那里吧！！”最近忙于魔药研究想一直呆在地窖里知道世界末日的某魔药学教授毫不犹豫的开始毒舌。
　　看着其他教授也是一副皱紧眉头不耐烦的样子，邓布利多不禁苦笑，霍格沃兹的校长室越来越不好当了啊。“哦，亲爱的西弗勒斯，我知道你非常的想那么做，但是我们不能，难道我们都没发现在场的教授少了一个吗？我们不能任由一个名人在霍格沃兹失踪。”事实上，打开密室的就是现霍格沃兹黑魔法防御术的教授，洛哈特先生。
　　“那就不去理会他，等着名人先生自己从那里出来。”虽然斯内普是这么说得，但是当然不会真的那么做。好吧请原谅教授们在考试前被学生折磨的烦躁心情，大部分教授都决定参与去密室救出洛哈特先生行动，同时也决定为了自己的心理健康着想，在考试中折磨那些学生。
　　当所有教授跟着黑魔王来到密室中的时候，洛哈特正站在看起来真的很像猿人的斯莱特林雕像下面。看着洛哈特那一头依然金光闪闪的头发，斯内普不知道为什么提不起一点情绪。前一段时间，斯内普甚至忘记了还有石化事件这一回事。
　　洛哈特转过身手中拿着魔杖，看上去和往常一样闪闪发光。“你们来了，欢迎你们参与洛哈特的又一次冒险之旅。”洛哈特的标签就好像一个准备在舞台上成功谢幕的明星。“最受欢迎的洛哈特又一次成功打败了潜伏在霍格沃兹的巨大蛇怪，并受到了霍格沃兹所有人的喜爱。”洛哈特高抬着头看着所有人。
　　“洛哈特。”邓布利多一脸慈祥的看着对面明显不太正常的洛哈特，“你知道自己在做什么吗？洛哈特教授。”“我当然知道！！！”洛哈特听到邓布利多的话好像找到了一个爆发点一样，变得一脸扭曲。“我知道，你们每个人都看不起我，把我当傻瓜！！！你们每个人都把我当做一个小丑！！但是这一次我要证明一切！！！”洛哈特的脸开始变得狰狞起来。
　　“我们没并没有看不起你的意思，洛哈特，你是霍格沃兹的黑魔法防御术教授。”邓布利多显然是想要尽量稳定洛哈特的情绪。但是看着洛哈特越来越狰狞的表情，这显然毫无用处。“你们以为我看不出来吗？他还有他，总是用高高在上的眼神看着我，就好像我是路边角落里的一颗灰尘。你们凭什么那么看着我！！”洛哈特用魔杖指着斯内普和里尔德教授。显然他说的你们是指这两位。
　　斯内普惊讶的挑眉，不知道洛哈特为什么会有这种想法。“你说我们把你当小丑？抱歉，事实上我从来不在意弱者会怎么样，更不会把你当做小丑。”斯内普实话实说事实上，在斯莱特林弱者从来不会得到关注，除非有些人很无聊故意跟我过不去。
　　但是斯内普的话明显刺激了洛哈特，“你会后悔的！！”洛哈特转过身开始对一事项嘶嘶的说着蛇语。斯莱特林德雕像张开了嘴，但是那个黑洞中并没有蛇怪出现。“怎……”洛哈特还想要说些什么，但是明显没有机会了。
　　洛哈特面色苍白，眼睛开始变成红色，斯内普知道这是被魂片控制的象征。罗哈他的脸上出现了一个优雅的微笑，熟悉的微笑让所有的教授都看向站在一旁看戏的黑魔王陛下。“各位晚上好。”魂片先生非常自然地和在场所有的人打招呼。
　　“哦，晚上好，见到你很高兴。”黑魔王显然非常高兴见到自己的魂片，“其实我很有兴趣知道你到底想干什么？整整一个学期你除了放出一次蛇怪以外什么都没做，只是藏在洛哈特的身上。”伏地魔非常想知道可以说是另一个自己是怎么想的。
　　“我吗？我只是想要获得生命，但是看到你以后，我知道这已经是完全不可能的事情了。”魂片看着伏地魔显得很平静，真是诡异的魂片。“我现在心甘情愿的回归，要知道独自在一个破旧的王冠中呆十几年实在是太无趣了，尤其是我处在没有人影的旧物堆里。”魂片说完，微笑着看着黑魔王。
　　难道魂片也分性格吗？我们遇到了一个平和的魂片？斯内普觉得非常惊奇，但是显然，这个猜测很接近现实。
　　黑魔王最终轻松地收回了他的魂片，但是由于被魂片占据身体太长时间，洛哈特教授显然出了问题。他的记忆依然丢失了，邓布利多只能将他送进圣芒戈。教授会回到了自己的岗位，密室被永久的封闭了。
　　石化事件解决的如此轻松，让人有些不敢相信。但是这确实是事实，生活仍旧继续。期末考试最终成为了所有学生的灾难，好像每个教授都下定决心好考验学生们的思维极限，除了黑魔法防御术，所有的科目考试都像是经历了场战斗。幸运的是，这个学年各学院的小动物们进步明显，大部分同学有惊无险的通过了各科的考试。
　　学院杯，斯莱特林再一次毫无疑问的取得了冠军，狂欢过后，霍格沃兹在一片尖叫声中，放假了。
　　斯内普在放假的第二天直接，用门钥匙回到了普林斯城堡，沉浸到了魔药的世界。决定一整个暑假都呆在自己的魔药实验室。
里尔德庄园
　　第五十章（里尔德庄园）
　　斯内普跟着感觉移行幻影，到达目的地，斯内普习惯性的观察周围的环境，眼前是一扇华贵雅致的金属大门，门上蛇形的把手闪闪发光。这是在不知哪个荒野上的一座庄园，很明显，黑魔王就在这座庄园之中。不过，现在这座庄园开了防护网，移行幻影不能进入，斯内普站在门口，难道需要去敲门吗？
　　“啪”的一声，一只家养小精灵出现在斯内普的面前，穿着精致枕套的小精灵向斯内普行了一个鼻子碰到地上的礼，“尊贵的客人，主人让迪迪来迎接尊贵的客人，请客人跟着迪迪。”说完又一个头差点埋进土里的大礼，小心地转过身带路。“欢迎尊贵的客人来到里尔德庄园，迪迪真是太高兴了，以前从来没有客人来过这里。哦！！坏迪迪，迪迪太多嘴了。”斯内普无力的看着家养小精灵在自己的面前不断的撞墙，家养小精灵什么都好，就是这个无时无刻都要惩罚自己的习惯让人受不了。
　　“停止你愚蠢的行为，我想你主人的命令是让你为我带路而不是在这里愚蠢的撞墙。”斯内普立即阻止家养小精灵的行为，“哦！呜呜~~是的，真是坏迪迪，居然忘记了主人的命令！！”叫迪迪的家养小精灵一边剧烈的抽噎着，一边向斯内普再次鞠躬在前面带路，期间还猛烈的揪着自己的耳朵惩罚自己。
　　里尔德庄园！斯内普确定自己以前作为食死徒的日子里从来没有听说过有这个庄园，甚至在上辈子的记忆中也没有。但是，斯内普观察着周围美丽的花园湖泊和精美的雕像，一切都表明这个庄园已经存在很长一段时间了。里尔德庄园，斯内普记得是有这么一个庄园但那是属于黑魔王的麻瓜父亲的，而这座显然不是。
　　家养小精良将斯内普带到了庄园最深处的一个房间。黑魔王侧着身优雅而随意的坐在餐桌前等待，现在是午餐时间，斯内普本来以为黑魔王只会在夜晚的时候召唤他。“陛下，西弗勒斯*斯内普受邀前来。”站到黑魔王的对面，斯内普将手轻轻地放到胸前行了一礼，不再是之前的单膝跪地。因为他们每次见面就是一次挑战和对抗，现在低头意味着失去妥协，尽管斯内普的性命掌握在黑魔王的手中，但是斯内普决不会让他的一切都被黑魔王掌握，一直如此。
　　“西弗勒斯，见到你真高兴，一起来享受午餐吧。”黑魔王用眼神示意斯内普自己对面的位置。斯内普意外的转过头看了黑魔王一眼，看到黑魔王对着自己很有坏笑？……，好吧，无论魔王陛下这次又想做什么这只是一顿午餐而已。斯内普说服自己无视那个让人嘴角抽搐的笑容，刚才真不应该看过去！！
　　斯内普将宽大的斗篷递给一旁的家养小精灵，坐到黑魔王的对面。真是让人惊奇，那个黑魔王居然会和一个属下面对面的作者吃午餐？想起刚才那个让人惊恐的笑容，好吧，也许黑魔王的脑袋出了问题，反正这又不是第一次了，既然他能脑残到分裂自己的灵魂，那在出现一次脑残也不是那么不能理解。斯内普在心中恶狠狠地毒舌黑魔王，好吧，他被今天的情况弄得有些奇怪，从来到这座庄园开始斯内普就感觉到，黑魔王让自己进入了他的私人领域，一个王者或者是一个斯莱特林德私人领域意味着什么，斯内普真的不想知道。希望黑魔王是真的脑残了，否则，斯内普最后下场不是死得很惨，就是……也许没有以后了。
　　斯内普低下头不再理会其他的，静静地开始吃午餐。对面的人格缺陷患者简称变态真的不是他可以理解的，斯内普内心吐着毒液表面却优雅的缓慢进食，完全不会担心食物会存在问题，想来黑魔王还没有脑残到向一个魔药大师食物中下药。
　　“西弗勒斯，你不高兴吗？我见到你可是非常开心呢。”黑魔王一边盯着斯内普一边用餐，斯内普听到黑魔王的话不可抑制的爆青筋了，到这里来和黑魔王进行贞 操争夺战，他为什么要开心啊！！能这么平静的坐在这里，没有伤心愤怒已经是心理素质好了。
　　但是黑魔王的提问还是要回答，斯内普放下刀叉用一只手捂住额角，“怎么会，非常荣幸能受到黑魔王陛下的款待，令人受宠若惊。”斯内普拿出雪白的餐巾擦着嘴角，觉得这一顿饭是吃不下去了。
　　“呵呵，我可不相信你心里真是那么想的，西弗勒斯。不过没关系，你会习惯的。我们以后还有很多机会。”黑魔王了然的笑着看着斯内普，看上去非常高兴。看着西弗勒斯纠结为难真的很有趣，但是看着他骄傲、隐忍、屈服却更加有趣。黑魔王视线对上斯内普吸引人的眼睛，然后下滑……
　　在斯内普还在为那个我们以后还有很多机会而纠结的时候，黑魔王拿出魔杖，一个昏迷咒丢过去。尽管斯内普迅速的反应过来，但是已经来不及了，红色的咒语准确的落在他的身上。斯内普惊恐的看着黑魔王，无可奈何的昏倒在餐桌上。
　　呵呵，黑魔王笑得像一只偷腥的猫，西弗勒斯，我可不会只等着你来偷偷下药，没说你只能破除你的魔药而不能用魔咒偷袭是不是。黑魔王走上前去抱起昏迷的斯内普，挥手让家养小精灵收起餐具从房间里消失。
　　轻轻地将斯内普放到床上，黑魔王看着斯内普意外的发现他昏迷的时候，没有防备没有威势没有皱起的眉头，看起来居然有几分意外的可爱。黑魔王知道了一个斯内普这样的老男人可爱实在非常诡异，但是他现在的表情和有时候纠结的表现真的很、可爱。脱去斯内普身上紧紧包裹着他的黑色长袍，黑魔王拿出几条丝绸，将斯内普的四肢紧紧固定在床上，一个咒立停让斯内普清醒过来。
　　这种时候如果还继续昏迷的话不是变得很无趣。看着斯内普曼曼的睁开眼睛，眼中清醒冷冽，没有一点刚从昏迷中清醒的感觉。黑魔王居高临下看着被困在床上不能动弹的斯内普，这意味着他的胜利。“西弗勒斯，用这种角度看着你真是让人怀念。”斯内普转过头看看自己的处境，并没有露出多余的表情，只是皱着眉头看着黑魔王，这次却是是他的疏忽，但是……
　　被斯内普乌黑幽深的眼睛看着，就算是这种情况下还是这样啊，高傲的眼神不服输的态度，西弗勒斯，你知不知道执这样的你有多诱人。黑魔王忍不住用手抚上斯内普的眼睛，“西弗勒斯，我喜欢你的眼睛，我喜欢你这样看着我。”黑魔王享受的在斯内普的目光下，手缓缓下滑，来到斯内普紧扣的衬衫领口，一只手灵巧的接着纽扣，一颗、两颗……
　　“唔――”突然地疼痛让斯内普闷哼出声，他可以清晰的感觉到黑魔王的怒气，黑魔王使劲按压着斯内普的锁骨位置，那里还有一个清晰的齿印。“看来你最近过得不错，西弗勒斯。”黑魔王不高兴的用手指在斯内普性感锁骨上的牙印出不断的摩挲。“哼―，卢修斯*马尔福，下手真快。”黑魔王低下头撕咬着牙印的部位，不理会斯内普难受的脸色，用手掐住斯内普的下巴，黑魔王凑上去。
　　“你既然不介意这种事，为什么拒绝我呢，西弗勒斯。不要告诉我，你爱上马尔福家的那只铂金孔雀了。”黑魔王的语气中可不只是被抢去玩具的愤怒。
　　面对黑魔王的努力斯内普依然一言不发，仰躺在床上，依然用那双黑色的眼睛看着黑魔王。你究竟想让我说什么呢，陛下。
　　斯内普的态度彻底激怒了黑魔王，伏地魔低下头，吻上斯内普的双唇，厮磨啃咬，灵活的舌头侵入温热的口腔，捉住毫无动静的另一条柔软的舌头纠缠，追逐。在黑魔王彻底失控之前，斯内普闭上了眼睛。
　　并不是放弃了抵抗，接下来的事情需要专心。咬破口中以防万一藏着的魔药，斯内普小心地经它们送入黑魔王的嘴里。尽量不让自己因为黑魔王的舌头将将它们吞进喉咙。一吻结束，黑魔王起身想要继续说些什么，但是却毫无征兆的软倒在斯内普的身上。
　　看着昏迷中趴在自己胸膛上的黑魔王，斯内普露出哭笑，没想到这么快就要用到这种手段，真是越来越危险了。这一次是自己赢了，但是现在的重点是，斯内普为难的看着自己被牢牢束缚在床上的四肢，再看看趴在自己胸前的黑魔王，现在要真么办？难道就要这样一整个晚上？
　　斯内普轻轻地叹了口气，“迪迪。”只能希望家养小精灵会听他的命令了。迪迪“啪”的一声出现在卧室中，“有什么吩咐，尊贵的……，啊！！主人！！你怎么了？尊贵的客人究竟发生了什么事！！！”家养小精灵正要行礼，看到床上的情况立即惊叫起来。
　　“闭嘴！！你，过来帮我解开这些绳子！”梅林啊，家养小精灵什么时候具有曼德拉草的能力了？
　　“哦，是的，是的。迪迪要听从尊贵的客人。绑客人解开绳子。”迪迪显然认为斯内普身份尊贵，立即上前帮斯内普解开绳子。
　　……斯内普沉默的看着躺在床上的黑魔王，伟大的陛下，你究竟想要做什么。我真的想早点结束这场赌博和游戏，“在一切变得更加失控之前结束他吧，陛下。”
　　斯内普知道黑魔王是听得到，魔药并不能使他真正的昏迷，这是为了让魔药更加隐蔽而做出的药效上的牺牲，斯内普就是在对着黑魔王说话，“结束这场游戏吧，陛下。”
　　留下这句话，斯内普转身离开里尔德庄严，在走出庄园的瞬间，幻影移形。
　　床上的黑魔王清楚地听到了斯内普的话，但是恐怕不能如你所愿了，西弗勒斯。这场赌博到了这种阶段不可能停止的。赌博可是你提出来的啊，西弗勒斯，你跑不掉的。
纳西莎来访
第五十一章（纳西莎来访）
　　斯内普回到普林斯城堡，继续钻进魔药实验室，最近心情起伏太过剧烈，熬制魔药有助于平静心情，最近魔力失控的次数已经超过了过去十几年了。
　　斯内普喜欢现在的生活，他可以什么都不去想，只是研究自己心爱的魔药，卢修斯偶尔来几次，每次都只是远远地站着，静静的看着斯内普，再也不会像之前那样死缠烂打，也不说话，但是脸色越来越苍白。每次斯内普担心的看着他的时候，卢修斯都会对着斯内普露出一个灿烂的笑容，让斯内普无话可说。最后一次，斯内普正在向坩埚中加材料的时候，卢修斯的突然从背后抱住他，在斯内普还没有反应过来的时候，激烈的吻上他，那是一个激烈而狂暴的吻，在斯内普以为他会窒息而死的时候，卢修斯终于放开他。在斯内普还没有来得及毒舌的时候，在这苍白而绝望的表情迅速消失了。
　　然后，卢修斯一直没有出现，起初斯内普赶到略微不适应，几次想要去马尔福庄园，了解卢修斯的情况，但是最终都放弃了。斯内普尽量让自己完全沉浸在魔药的世界里，忽略掉其他的一切。这种情况不正是他想要的吗，恢复到以前的状态正好，虽然不常见面但他们是彼此最忠实的朋友。西弗勒斯*斯内普的生活不需要爱情，也不会有爱情。
　　斯内普平静地在魔药实验室呆了两天的时间，第三天，当他从床上爬起来准备再次进入实验室的时候，有人通过飞路网来到了普林斯城堡，斯内普皱着眉头，这种时间应该不是卢修斯。斯内普迅速的穿好衣服来到城堡大厅，在那里纳西莎正优雅的的站着，看到斯内普过来合起手中装饰用的羽毛扇，定定的看着斯内普。
　　“纳西莎，真是令人意外，没想到你会来找我。”斯内普走到纳西莎面前，伸出手邀请纳西莎坐下。纳西莎并没有落座，“西弗勒斯，跟我去一趟马尔福庄园吧，我今天来找你是因为卢修斯。”纳西莎看上去非常严肃。
　　卢修斯？斯内普楞了一下，纳西莎过来找他是因为卢修斯？难道是出了什么问题？斯内普清楚的知道纳西莎从来不会关注卢修斯的私生活，来找自己只能说明出事了。但是什么事情已经严重到卢修斯走不开，需要纳西莎来找自己的地步了？斯内普收好魔杖带上几瓶重要魔药，跟着纳西莎进入了壁炉。
　　来到马尔福庄园的大厅，卢修斯并不在这里。“纳西莎，出了什么事？卢修斯呢？”斯内普眉头皱的更加紧，那只什么时候都保持优雅的铂金孔雀在客人来的时候居然会不出现在客厅迎接？这几乎是一件不可能的事情。一旁的纳西莎也没有平时在斯内普面前的微笑和些微脱线，只是严肃的看着他。“西弗勒斯，我知道卢修斯的媚娃血统觉醒了。”纳西莎黑色的眼睛看着斯内普，“我也知道那是因为你，这注定卢修斯会非常辛苦，你也知道的媚娃看不到自己伴侣的后果……”
　　斯内普静静的站在那里听着纳西莎的话，面无表情，在纳西莎还想要说什么的时候开口了，“卢修斯，他在哪里？”纳西莎听到斯内普的话明显送了一口气，指指身边，“这个走廊，最尽头的卧室，他就在那里。”
　　看着斯内普没入走廊中的背影，纳西莎重新露出优雅的微笑。抱歉了，西弗勒斯，但是这一次人家站在亲爱的卢修斯这边哦。你以为我们认识多少年了，你的性格如果不这么逼你的话是绝对不会再次付出爱情的吧，我真心希望你们幸福，西弗勒斯。所以，人家都把自己老公打包送个你了，你就原谅我吧，呵呵。纳西莎优雅的羽毛扇捂嘴，心情愉快的踏进壁炉，约会去了，亲爱的还在等着人家呢。
　　=================================================================
　　最尽头的卧室，斯内普看着面前紧闭的门，最终将手握上把手。这是一件精致华贵同时非常舒服的卧室，一个透明橱柜中放满了颜色瑰丽的红酒，在魔法灯光下闪闪发光，那附近是一个舒适的躺椅，上面铺着吼吼的华丽毛皮，斯内普将目光移到左上角那张大床上，深蓝色的薄纱帷幕中，露出马尔福家特有的铂金发色。斯内普知道，卢修斯正躺在那里。已经连陌生人进入自己卧室都察觉不到了吗？
　　斯内普缓慢无声的走过去，床上的人终于有了一丝察觉，一直苍白修长的手拨开床上的纱帐，卢修斯半起身靠在床上看过来。在看到斯内普的时候，惊讶的睁大眼睛，“西弗，你来看我吗？”卢修斯依然露出灿烂的笑容，但是斯内普眉头皱的死死的，明显没有血色的脸庞、瘦弱许多身形，就连马尔福家最宝贵的铂金色长发看起来都暗淡无光。
　　“白痴，你这个样子笑起来难看的要死！”斯内普自己都能察觉到声音中的气急败坏。才几天不见而已，这只孔雀到底是怎么把自己弄成现在这个样子的啊！！斯内普走上前去一个检查魔咒扔过去。
　　“呃……”卢修斯被斯内普突然地行动弄得愣在那里，然后露出更加灿烂的笑容，“西弗，你是在关心我吗？”卢修斯很高兴的任由斯内普向自己身上扔魔咒。“闭上你的嘴，卢修斯。”斯内普扔给卢修斯几瓶魔药，“喝下去！”卢修斯微笑着喝下魔药。那只是一瓶精力魔药，通过刚才的检查斯内普察觉到卢修斯的身体正在慢慢虚弱，不是魔力变弱事实上卢修斯的魔力现在强大的让人害怕，也不是生病只是身体上慢慢虚弱而已。对于这种状况斯内普的魔药只能让卢修斯稍微有了精神而已，其他的毫无办法。
　　媚娃的血统难道真的不可改变吗？斯内普担心的看着卢修斯喝下精力魔药也没有变好的脸色。“卢修斯，你这几天到底在干什么……”媚娃看不到自己的伴侣会渐渐虚弱，但是斯内普并没有阻止卢修斯来找自己，最近卢修斯到底是怎么回事。
　　“呃……”卢修斯对斯内普问题楞了一下，然后继续笑容灿烂，“西弗，我想你了。”“我们一个星期之前刚见过面，而且你可以随时来找我。”完全没有想不想的必要。“呵呵，你说的也对，西弗。你是来看我的吗？”
　　“……纳西莎叫我来的。”斯内普最终这样回答。看着斯内普转过头不看自己，卢修斯露出苦笑，真是就算知道这个人很别扭，听到这种话还是很伤心啊，虽然是他和纳西莎合伙这么做的，但是就不能说明一下你也担心我吗？卢修斯又发现，这辈子他想要听见甜言蜜语是不可能了，哎，谁让他爱上的是西弗勒斯*斯内普呢。
　　“西弗，你回去吧。”卢修斯的脸上透出几丝红晕，死死的盯着斯内普却说出和脸色完全不同的话来。斯内普惊讶的看着卢修斯，他这是赶自己走了吗？斯内普走过去，坐在卢修斯床边，认真的看着他，“卢修斯，你到底怎么了？”
　　卢修斯看着近在眼前的斯内普，黝黑的眼睛一动不动的盯着自己，认真并且隐隐的担心，微微前倾的身子披散而下的头发，黑色的紧身长袍清楚地勾勒出腰身和身体曲线，紧紧包裹住全身的黑色散发出禁欲的气息，斯内普的脸色更加红润，眯着眼睛看着斯内普，“西弗，我今天只是不舒服而已，没关系的你尽快回去吧。”再不回去你会后悔的，西弗。
　　可惜斯内普不会读心术，不知道卢修斯现在心里的危险想法，还是奇怪的看着卢修斯，生出手抓起他暗淡很多的铂金色长发，“你最宝贵的头发都成了这个样子，绝对不可能只是生病而已。”感觉着斯内普修长的受抚上自己的长发，卢修斯的眼神开始变得危险，“西弗，你现在不回去的话，会后悔的。”
　　“后悔？”在斯内普还没有反应过来卢修斯到底在说什么的时候，一阵天旋地转，斯内普毫无防备的被卢修斯压在床上。手中还握着卢修斯的长发。
成功
　第五十二章（成功）
　　斯内普惊讶的看着趴在自己身上的卢修斯，完全没反应过来，他对于卢修斯完全没有防备，没想到刚才还虚弱的躺在床上的人会突然袭击。“卢修斯，你干什么。”被一个男人压在身下的感觉可不好，斯内普皱着眉头看着正在俯视自己的卢修斯。
　　“我刚才劝告过你的，西弗。你应该听我的马上回去。”卢修斯俯下身，对着斯内普的脸吐气，“现在来不及了。你知道我为什么不能让你离开我的视线，却不去见你吗，西弗。”卢修斯轻轻地在斯内普的耳边亲吻“因为我突然对于自己的忍耐力不自信了，媚娃的血统可不只是不让自己的伴侣离开视线，还有无时无刻都想要得到自己的伴侣，这是一种本能你知道吗，西弗。”
　　卢修斯看着斯内普呆呆的表情，轻轻的伸手解开斯内普衣服上的纽扣，“每次去看你，你知道我想的最多的是什么吗？”卢修斯看着斯内普渐渐反应过来的表情，觉得自己的伴侣实在是太可爱了，看着斯内普的眼睛，卢修斯色 情的在他的嘴唇上舔了一下。“我一直想着怎么压倒你，看着你在我的身下呻吟、崩溃，然后让你完完全全的属于我。你不知道我是花了多大的努力才能控制住自己不去扑到你，呵呵，其实如果你再不来的话，我也会忍不住去找你的。”
　　卢修斯已经解开斯内普斯内普的长袍，将手伸入了斯内普的衬衫里。“卢修斯！！”斯内普伸出手想要推开自己身上的卢修斯站起来，但是显然卢修斯不会让他成功，“西弗，你又要推开我吗？”看着斯内普明显不悦的眼睛，卢修斯带着些伤心地看着他，“你应该知道你的拒绝对于我来说意味着什么，西弗。我快控制不住自己了，我已经快要发疯了，我每天看着你的感觉你知道吗？”
　　卢修斯的手继续不老实的在斯内普身上探索，他清楚的看到了斯内普因为自己的话语而产生了动摇，“西弗，你知道的媚娃的伴侣一但选定就不会改变，你如果一直拒绝我，我会死的。西弗，你真的不能接受我吗？”卢修斯吻上斯内普的双唇，西弗，我不会让你逃避，卢修斯知道自己这么说的话斯内普不会拒绝的，他在用自己威胁斯内普，接受是斯内普唯一的选择，虽然这么做卑鄙了一点，但是西弗，只有这样才能让你真正考虑爱上我，你才能真正尝试接受我的爱……
　　果然不出卢修斯所料，斯内普用复杂的眼神定了卢修斯很久，然后轻轻的闭上了眼睛，“你成功了卢修斯。”斯内普叹息般的说出这句话，放柔自己的身体，任由卢修斯为所欲为。如果可以的话，我也不希望是这种成功啊，西弗，你为什么就不能放开自己的心？爱上我吧，西弗，爱上我吧。卢修斯苦笑着再次吻上斯内普的双唇，带着些悲哀的吸吮厮磨。卢修斯知道的，十几年前，当西弗心中那朵纯洁百合消失的时候，斯内普就彻底封闭了自己的心，任由自己在黑暗中沉沦，那时候西弗就没有活下去的准备了吧。
　　我会活下去的西弗，你会爱上我，卢修斯轻柔的吻着斯内普的全身感受着身下人微微的颤抖。你会爱上我，然后我会让你幸福。
　　很快斯内普就全身赤 裸，斯内普感觉到卢修斯的手轻轻地抚上他的脸庞，“睁开眼睛，西弗，看着我。”低哑柔和的声音传过来，魅惑诱人，斯内普顺应的睁开眼睛，看到卢修斯认真的盯着自己，眼中闪烁着灼热的让人心惊肉跳的光芒。“卢修斯，你……”斯内普也不知道自已要说什么，但是在这种眼神下，他感觉到如果不说些什么的话，会非常不妙。“唔――”最终斯内普没能继续说话，因为卢修斯的手握住了重点部位。
　　“啊、唔……”不得不说卢修斯的技术好的惊人，卢修斯只是用一只手，就让斯内普几乎喘不过起来。“哈~~，卢修斯，该死的、慢一点！！”斯内普伸出手抓住在自己身上肆意妄为的魔爪。
　　卢修斯看着斯内普在自己身下的激烈反应，感觉非常愉快。看着斯内普喘息着捉住自己的手，嘶哑着声音微微颤抖着发出咆哮。卢修斯禁不住俯下身，一口咬住斯内普柔软的耳垂，“西弗，不要再诱惑我了。”
　　“啊――，卢修斯！”斯内普侧过头瞪着卢修斯，却看到卢修斯眼中的更加灼热的欲 望。“唔~~”斯内普下意识的向后退缩，现在他就像是被某种猛兽盯上的猎物一样，斯内普从来没想到卢修斯也会有这种感觉，你最好克制一点卢修斯。
　　“呵呵，西弗，你如果再这样看着我……”卢修斯没有将话说完，只是加快了手中的动作，让斯内普发出更加诱人的喘息。卢修斯注视着斯内普的每一个表情每一种反应，西弗很敏感，每个动作卢修斯都觉得那是一种致命的诱惑。
　　“恩啊！”卢修斯看着红晕爬上了斯内普的脸，全身的肌肉都紧绷起来，眼神变得湿润迷茫。卢修斯欣赏着斯内普少有的表情，趁着斯内普还没反应过来的时候，经手身向后边，沿着臀 缝缓慢入侵。当卢修斯碰触到那个迷人的入口时，明显感觉到斯内普身体立即僵硬起来，立即从迷茫中清醒过来。
　　“卢修斯！”斯内普感觉到侵入自己体内的那根手指，不自觉的叫了卢修斯的名字。“西弗，我喜欢听你叫我的名字。”卢修斯并没有因为斯内普的态度而停止，继续对着自己喜爱的人上下其手。瞪着卢修斯，感觉到某人的手指越来越得寸进尺，斯内普突然反应过来，为什么自己要躺在这里任由卢修斯为所欲为？相比自己卢修斯才是个不折不扣的美人，完全可以调换一下位置。
　　斯内普用手抵住卢修斯的胸膛想要翻身，但是卢修斯作为一个身经百战的花花公子，很容易就看出了斯内普的意图。还在斯内普体内的手指在某一点上轻轻的按压一下，就成功的让斯内普重新无力的躺在身下，并发出了诱人的呻吟。“西弗，你别想。我敢保证，这种事情你做不来的，呵呵，还是乖乖接受我的服务吧。”卢修斯，坏心眼的在斯内普白皙的胸膛上咬了一小口。
　　体内越来越多的手指和卢修斯不断的落在身上的吻，让斯内普的身体热了起来。“啊，唔，卢修斯、你……”三根手指一直在那一点周围打转，一阵阵酥麻的感觉传过来，却让人觉得更加空虚，斯内普忍不住喘息着看向卢修斯，卢修斯你真是一个该死的混蛋！！
　　“西弗，都说了，不要这样看着我啊。”卢修斯叹息一样的对着斯内普说道，换来更加恶狠狠也更加诱人的眼神，用力的吻上正在剧烈喘息的双唇，勾引不合作的舌头一起纠缠追逐，“别生气，西弗，也许你下次有机会对我做这些。”卢修斯的好心情显而易见，在斯内普还在生气的时候，卢修斯抽出自己的手指。
　　“西弗，我爱你。”
　　“啊――”下身传来的疼痛让斯内普不自觉的绷紧了身体，“啊哈，该死的卢修斯，你最好现在立刻给我滚出去！！！”尽管斯内普想要咆哮，但是目前发出的声音也只比呻吟强一些。“唔，你……”斯内普的毒液还没有出口，就被又一个热吻堵了回去。“唔、恩~~”激烈的口舌交缠让斯内普感觉快要窒息，喘不过气的情况下，斯内普软倒在奸计得逞的某铂金孔雀的怀里。
　　“就是这样，你要放松，西弗。”卢修斯心满意足的在斯内普耳边吐气。再也忍不住开始激烈的抽 插，他的忍耐力已经彻底消失了。
　　“啊，恩，卢修斯，啊~~，见鬼。”剧烈的痛楚夹杂着快感侵袭着斯内普的神经，让他的脑袋里一片空白，“恩啊――”连续不断的媚人呻吟不断的从斯内普的最终冲出，但是他已经完全不能控制自己。
　　“啊哈~~，恩，卢、卢修斯，慢……，该死的，慢一点！！恩~~~”下意识的双手攀上卢修斯的脖子，在痛楚消失以后接连不断的快感让斯内普有一种承受不住的感觉，“唔！――”卢修斯缓缓推出，然后猛烈全根没入，进入斯内普的最深处。
　　“啊！唔――”承受不住的奇异快感终于淹没了斯内普最后一丝理智，黑色的双眸完全被水雾掩盖，诱人的喘息呻吟不断的冲出喉咙，再也没有意思掩饰。
　　享受着斯内普崩溃放纵的呻吟，诱人的身体，卢修斯再也顾不上自己的技术什么的，开始了最原始的律动。
　　“唔啊――”斯内普已经完全没清楚的思想，只能在连绵不断的快感中沉浮，不知道是第几次达到了巅峰，疲惫和快感的冲击终于让他失去了意识。
　　看着完全软倒在自己身上的斯内普，卢修斯终于决定今天放过他，以后还有很多机会的，亲爱的西弗。紧紧的拥抱着念想已久的爱人，保持着还在他体内的姿势，卢修斯满意的轻轻地在斯内普的额上落下一吻，“晚安，西弗~~”
早餐
　　第五十三章（早餐）
　　斯内普紧紧地皱起眉头，觉得喘不过起来，全身肌肉酸痛，真是糟糕透了！缓缓的睁开眼睛，斯内普用了三秒钟的时间来确认自己究竟发生了什么，然后……
　　该死的卢修斯竟然敢算计他，斯内普在一瞬间变得脸色铁青。他现在整个人躺在卢修斯怀里，卢修斯紧紧地抱着他这就是斯内普感觉喘不过气的根本原因，斯内普拍开自己身上的手臂，想要起身，但是斯内普在动身子的一瞬间僵硬了，他感觉到自己体内的某个东西重新开始硬起来，“卢修斯！！”斯内普转过身正好看到卢修斯伸手想要抱上自己的腰，斯内普瞪着眼前笑得风情万种的卢修斯，该死的他不会昨天一整个晚上都这样的吧！！“再次拍开开始在自己的腰间纵横的爪子，“卢修斯，停止你毫无节制的发情行为！！从我身上滚下去！！”感觉到体内的东西有更加胀大的趋势，斯内普忍无可忍的咆哮出声。
　　“西弗~~，现在是早上，我爱的人正□的躺在我怀里，这是正常反应！”卢修斯又一次想斯内普伸出手并且理直气壮。“卢修斯……”斯内普的语气变得危险起来，但是很明显心思完全在其他地方的卢修斯并没有注意到，只是一边继续对斯内普动手动脚一边笑得百花绽放的。斯内普眯着眼睛看着眼前越来越让人火大的笑容，很干脆的伸腿，踹！
　　铂金色头发的某人一个非常优美的抛物线，狼狈的躺在了地上，并且身上没有穿一件衣服。斯内普愉快的听到了“彭”的一声响，可以肯定某人一定摔得很疼。但是卢修斯离开的那一瞬间下半身传来的令人发软的酥麻感和接下来有什么液体从后 穴滑下的感觉，令斯内普完全没有了幸灾乐祸的心情。再一次和狠狠的瞪了一眼正在苦笑的某人，斯内普拿起一旁明显属于卢修斯的睡袍，披在身上，向浴室走去。
　　卢修斯从地上站起来，抬起手将额前凌乱的金色长发拨到脑后，抬起头笑得心满意足。西弗，这次你再也找不到理由来逃避和疏远我了。随意的从衣橱里重新拿出一件睡袍，优雅的坐在床脚，卢修斯盯着浴室方向，为难。到底要不要进去和西弗一起洗澡呢，西弗洗澡的样子一定很诱人，但是有点担心自己忍不住直接压倒，要知道西弗实在是太美味了。但是不去的话太可惜了，这个机会可不常有，只要想到西弗□的在水中舒展身体的摸样卢修斯就已经想要……
　　“呼~~“卢修斯对着浴室遗憾的叹了一口气，最终放弃了和斯内普共浴的念头。唔――，不能操之过急，要先让西弗适应一下，如果这个时候进去的话，说不定西弗会再也不进入这间卧室也说不定，那样就得不偿失了。恩，反正以后多得是机会，某马尔福贵族一点都不优雅的坐在床脚傻笑……
　　看了一下时间，发现已经快到早上十点了，卢修斯去到另一间浴室整理自己。当卢修斯衣冠楚楚的出现在大厅，并且吩咐教养小精灵准备好早餐，已经坐在餐桌前的时候。斯内普终于出现在了卢修斯面前。斯内普的穿着不同以往，敞开的衬衫领口，可以从中清楚地看到一个个显眼的吻痕，简便的黑色西裤，湿润的长发随意的披洒着，还带着些红晕的脸颊。真是罕见的美景呢，卢修斯笑得像一个偷了腥的狐狸。
　　斯内普看到卢修斯的笑容，身边立刻冷气压降临，“停止你那愚蠢的笑容，卢修斯，如果你不想让人以为自己的大脑已经完全排不上用场的话。”恶毒的讽刺毫不犹豫的脱口而出，斯内普很自然地做到卢修斯对面拿起刀叉，开始静静地用餐。
　　卢修斯注视斯内普的一举一动，不知道是不是心理作用，很简单的几个动作，但是在卢修斯看来就是觉得恩，怎么形容呢？风情万种？好吧，总之很诱人。卢修斯也为自己想到的形容词黑线了一下，风情万种，卢修斯敢保证西弗如果知道自己心里的这个想法的会，一定会毫不犹豫的扔一个阿瓦达过来。
　　斯内普感觉到卢修斯越来越放肆的目光，抬起头，一个死亡视线恶狠狠地瞪过去，虽然没什么用。“卢修斯，我认为桌子上的食物比我的脸更加诱人，同时也能填饱肚子，你说是吗？”不知道为什么，自从经过昨天晚上以后，以往对于斯内普来说毫不在意的卢修斯的视线，现在的感觉却像要直接剥掉自己衣服一样。
　　“哦~~，亲爱的西弗，我以为你们赶不及今天早上的早餐了。”在卢修斯正想要说什么的时候，一个声音吸引了两个人的注意，纳西莎出着精致的长裙，优雅的站在壁炉前，明显是刚从外面回来。
　　斯内普听到纳西莎的话，脸色铁青，现在斯内普早就反应过来，这夫妇两个根本就是串通好的，设了个陷阱让他往下跳。“纳西莎……，你以前是从来不理会卢修斯的私生活的，为什么这一次要帮他。”斯内普完全找不到纳西莎这一次帮助卢修斯的理由。
　　“呵呵，因为这次我知道卢修斯是来真的啊。他来找我帮忙，虽然我们三个都是好朋友，但是很明显，我和卢修斯更加熟悉啊！当然要帮他。”马尔福夫人看上去完全没有自己是在帮着老公追爱人的自觉。并且对于将斯内普送上卢修斯的床一点不好意思和愧疚的情绪也没有。
　　“……”斯内普面无表情的无语了。考虑了很久斯内普终于还是开口，“但是，你是卢修斯的妻子，不是吗。”你是马尔福夫人，不应该有这样的行为。
　　“呵呵。”纳西莎轻笑着坐到了斯内普的身边，也叫了一份早餐，“你应该知道的不是吗，西弗勒斯，我和卢修斯是夫妻，但那无关爱情。我们是朋友，是亲人，但是永远不可能成为爱人。”我很庆幸自己遇到了卢修斯并且成为了他的妻子，贵族之间的婚姻爱情从来不是考虑因素，幸运的是我和卢修斯彼此了解，引为知己。成为夫妻，是最好的选择。但是他们都清楚地知道，两个人之间没有爱情。纳西莎非常高兴自己能够认识卢修斯和西弗勒斯，并且和两个人成为好友。现在，为了卢修斯的生命我选择了将斯内普送上了自己丈夫的床上，同时这也衷心的希望卢修斯和西弗勒斯都可以幸福。
　　看着一脸轻松地纳西莎，斯内普无话可说。
　　纳西莎一边吃着早餐，一边观察着一旁皱着眉头冷气狂飙，看起来非常不高兴的斯内普。她进来的时候第一眼就看到了斯内普脖颈间的吻痕，看来卢修斯昨天的行动非常成功。呵呵，其实看斯内普吃瘪是一件很有趣的事情，从很久以前开始马尔福一家就立志于让斯内普出现更多的表情和情绪。往年的圣诞礼物好无数次的宴会、用餐邀请都是如此。
　　“哦，教父！！”德拉科一溜小跑的出现在三个人面前，“早上好，爸爸、妈妈。教父，真高兴你这么早就能来马尔福庄园。”德拉科也非常自觉的坐到了纳西莎身边要了一份早餐。但是斯内普确定了德拉科并不知道昨天晚上的事情，因为刚才看到自己的时候，德拉科非常惊讶。显然并不知道昨天斯内普实在马尔福庄园过得夜。
　　“呵呵，起爱的小龙，你教父可不是今天早过来的，他昨天晚上就在这里哦。”纳西莎笑呵呵的解释，怎么看怎么不怀好意。嘿嘿，不知道小龙知道这个消息以后会是什么反应，纳西莎贼笑着用眼神示意德拉科看斯内普敞开的衬衫衣领部位。
　　德拉科好奇的顺着自己妈妈指示的地方看去，“哦，梅林的彩色内裤！！！爸爸，你居然真的对教父出手！！！”
　　…………………………
　　德拉科第一反应说出来的话，让整个餐桌一片寂静，所有人包括家养小精灵多看着卢修斯。意思很明显，卢修斯，你的名声还真是……。连德拉科都是这种反应。
求婚
　　第五十四章（求婚）
　　“啪”的一声，吸引了所有人的注意，刚才发出声音的地方，斯内普的手中，握着一支已经被掰断的叉子。
　　………………
　　好冷，看着斯内普面无表情的铁青脸孔和周围已经实体化的扭曲魔压，三个马尔福和一众家养小精灵集体缩了缩身子。哦，我们也许应该祈祷第二天被冰封的马尔福庄园能够解冻。“德拉科*马尔福先生！”低沉柔滑的声音在大厅中回荡。 
　　“是的，先生。”德拉科反射性的站起来，大声应答，缩着身子紧张的看着已经魔王化的斯内普。“对于你刚才的发言，我认为你需要为你斯莱特林的形象再次进行一次全方位的礼仪培训，你需要的，不是吗？”斯内普走到德拉科面前，低下头盯着德拉科的眼睛，看着德拉科瞬间苍白的小脸再次说了一遍，“你*需*要*的，是吗？”
　　“是，是的，先生。”德拉科脸色苍白的纠结了很久，终于在直接面对自己教父的眼睛的时候，面孔扭曲的答应了斯内普的话。看着斯内普潇洒的转过身，不再看着自己。德拉科的脸色瞬间灰拜，梅林啊，教父这次实在是太狠了！重新经历一次礼仪培训！这就意味着接下来的整个暑假他都要和他的床提前告别，要知道睡懒觉可是他生活中不可缺少的一部分啊！而且，想到当初礼仪训练的经历，德拉科不确定的想也许现在就被自己的教父阿瓦达是一个更好的选择？
　　看着斯内普已经转过身对着自己，纳西莎和卢修斯看看那边第一个遭殃的德拉科，对视了一眼，都从对方眼中看到了无奈。看着已经处于暴走状态的斯内普，两个人毫无办法，卢修斯禁不住在心里暗叹，哦，西弗的魔压越来越厉害了，真是件令人高兴地事……
　　“纳西莎，我想，你最近一定非常的无聊，以至于作出了让大家都意外的事情，所以我建议你把那些继承下来的布莱克遗产好好整理一下会是一个好的打发时间的方法，对于把莱克家族珍藏的魔药菜肴我非常的感兴趣。哦，当然，我只是一个建议而已，但是我认为你需要找些事来做不是吗？”布莱克原来是一个大家族，但是现在可以继承的只剩下了纳西莎一个人，那些陈旧的账本足够压死一只大象了。纳西莎，对着斯内普露出了苦笑，好吧，并不应定要听西弗勒斯的去整理账本，也许她可以从布莱克家族的收藏中找到集中珍贵的魔药草药送个西弗勒斯解气。早就知道，欺骗一个作为自己朋友的斯莱特林，后果可是很严重的，为了让西弗勒斯消气，就辛苦一下吧。
　　卢修斯看着斯内普，事实上，他并没有多紧张，西弗生气了，但是西弗一定舍不得杀了自己的，只要让西弗重新高兴起来就好了。卢修斯平静的看着正要把炮口对准自己的斯内普。但是，他发现斯内普并没有说什么，只是看着他。斯内普的魔压越来越强大，冷气狂飙，就在卢修斯开始担心自己马尔福庄园的大厅会不会需要再次装修的时候，斯内普收敛了所有的表情，最然身体周围还是给人危险的感觉，但是已经感觉不到魔压和冷气了。
　　“卢修斯*马尔福，你究竟是怎么想的？你想要什么，你准备以后一直这样纠缠我吗？”斯内普直直的看着卢修斯，他搞不懂以后应该怎样面对卢修斯，就算是再对自己说两个人还是朋友，斯内普也觉得那不可能了。有哪两个好朋友会到床上去联络感情？
　　…………
　　“是的，西弗。”卢修斯沉默半晌，给了斯内普肯定的答案。“我会继续纠缠你，每天去看你，然后有一天你会爱上我。然后我们可以结婚，我说过的，我爱你，然后我会给你幸福。”卢修斯站起来，走到斯内普的对面，一字一句的说出这番话，那种语气，仿佛从他口中吐出的每一个字句都是一个誓言。
　　“可是……”斯内普还想说些什么，两个整齐的抽气声打断了他接下来的话。
　　纳西莎和德拉科俩个人都 副不可置信的捂着嘴看着他们，“哦，梅林啊――”纳西莎一幅不敢相信的样子，“我真是不敢相信，卢修斯！！你居然可以说出这种话！！你刚才难道是在向西弗勒斯求婚吗？”“哦――”德拉科瞪大眼睛看着面对面站着的两个人，“你真是太帅了，爸爸。居然敢向教父求婚！！”
　　“哄――”客厅里的东西在斯内普的魔压之下四处飞散，整个大厅里一片混乱。纳西莎眼疾手快的给自己和德拉科加上盔甲护身。斯内普脸色面无表情的看着站在一旁的小心翼翼站着的纳西莎和德拉科，看着他们小心而兴奋的表情，斯内普突然觉得刚才自己居然担心他们会伤心、接受不了的念头，那绝对是因为自己脑袋长草了才会那么想！！
　　“好，很好！！”斯内普环视了一圈在场的三个人，他可以确定，如果以后他还用正常人的思维来想马尔福一家的话，那他就是个白痴！！斯内普深吸一口气让自己平静下来，然后狠狠的瞪了卢修斯一眼，转身走向壁炉。
　　看着斯内普要离开了，纳西莎和德拉科才小心翼翼的靠近卢修斯，德拉科轻声对着卢修斯说，“哦，爸爸，教父这次看起来是真的很生气！”“没事的，我亲爱的小龙。”卢修斯回复灿烂的笑容，同样轻声回答，“你教父只是为我刚才的话感到害羞而已。”
　　“卢修斯*马尔福！！”斯内普的声音让马尔福一家立即僵硬，“在你快死了之前，不要让我再见到你！！”斯内普伴随着咆哮和火光消失在壁炉里。
　　听到斯内普怒吼的卢修斯苦笑。
================================
　　呼――，斯内普回到普林斯城堡，坐在靠椅上平静心情。马尔福一家绝对有挑战他忍耐极限的本事。“尊贵的主人，您需要用早餐吗？”一只家养小精灵恭敬地站在斯内普身边。“不需要，告诉所有人不要来打扰我。”斯内普毫不客气的将家养小精灵赶了出去。
　　完全瘫在座椅上，斯内普无力的的闭上眼睛。他居然和卢修斯上床了，这个世界真是神奇。想起卢修斯金光闪闪的笑容，斯内普无论如何都接受不了。啊哈，真是好笑，当年的斯莱特林王子，现在居然一直在纠缠一个不受人欢迎的，油腻腻的老蝙蝠！好吧，他现在已经不油腻了。
　　斯内普说过他和卢修斯那就是孽缘，当初那个全身上下散发着的宫殿气息的斯莱特林王子来到自己面前的时候，斯内普绝对不会想到会发展成这种情况。虽然有些匪夷所思，但是不可否认，他们最终却是成为了斯莱特林少有的真正好友。
　　斯内普的人生中除了他的母亲，没有人曾将爱过他。斯内普的一生中只有两个重要亲近的人，都是他的朋友。一个是莉莉*伊万斯，另一个就是卢修斯*马尔福。
　　对于莉莉的感情是非常复杂的，斯内普肯定那是爱，但是也肯定那不只是爱。有很长一段时间，莉莉是斯内普唯一一个重要的人，在斯内普听到愉快的笑声，从书本中抬起头，看到那张在树影斑驳的阳光中的灿烂笑脸时。莉莉*伊万斯这个名字就刻入了他的心里，并且至今未曾遗忘过。
　　莉莉是第一个对他伸出双手的人，莉莉美丽阳光，勇敢并且正义心强，是当年格兰芬多当值无愧的公主。莉莉是斯内普心中最初也是唯一的一缕眼光，除了过于单纯和嫁给了波特那个白痴以外，斯内普认为莉莉没有任何一个缺点。但是，斯内普很早就知道，他爱着莉莉*伊万斯，但是他们并不适合。西弗勒斯*斯内普是一个标准的斯莱特林，而莉莉*伊万斯是个完美的格兰芬多。
　　斯内普从来就知道自己不可能得到莉莉，也没有想过要得到她。他只想要默默地守护，然后两个人可以说一直是朋友。但是，随便谁都可以，为什么最后莉莉嫁给了詹姆斯*波特那个白痴！！这就是唯一一个让斯内普最为不满的地方，没有眼光。
　　最终莉莉去世了，他没有实现自己当初的愿望，没有守护莉莉。甚至他是将莉莉地推向死亡的罪魁祸首之一。那一刻斯内普真真切切的感觉到自己的整个世界都在崩塌，意外的，斯内普对于黑魔王和邓布利多这些导致莉莉死亡的人没有多少怨恨。所有的愤恨、愧疚疯狂、沉沦都是对着他自己的，邓布利多出现在了他的面前，他以为自己会忍不住杀了那个一脸慈祥的白魔王，但是事实上，斯内普只是很平静的望着邓布利多，静静地等待自己的死亡。
　　邓布利多用一个理由留住了斯内普，其实哈利*波特究竟会怎样，斯内普毫不在意，他知道有邓布利多在，那个救世主肯定死不了。但是，那是当时唯一能让他活下去的理由。所以斯内普答应了邓布利多，他去到霍格沃兹任教，每天只关心自己心爱的魔药。把自己埋在霍格沃兹的地窖里，就连邓布利多也不能将它挖出来。
　　卢修斯是当时斯内普唯一的朋友，他把斯内普挖出地窖，帮他制作那些有的没有美容魔药，隔三岔五还会刺激一下斯内普的忍耐力。并且，让斯内普成为了德拉科的教父，让斯内普多了一个叫纳西莎的朋友。
　　斯内普很重视卢修斯，甚至比他自己以为的更加重视。当知道卢修斯会死的时候，尽管知道当时的情况不是真的那么严重，但是斯内普还是心甘情愿的上了卢修斯的床。他知道卢修斯是真的爱上自己的，否则不可能觉醒媚娃血统，但是，斯内普重来没有想过自己会爱上一只叫卢修斯的孔雀，以后应该也不会的……
　　现在最重要的是，以后到底要怎么办！！！难道他就只能被该死的卢修斯吃的死死的？哦，梅林啊，绝对不行！！！！

发展
　　第五十五章（发展）
　　斯内普钻进实验室，决定这几天无视掉卢修斯，尽管某人经常挂着白痴的笑容在他眼前乱晃，但是看着他没有打扰到自己魔药实验的份上斯内普决定不赶他离开。当斯内普又一次在自*己*的实验室见到某只铂金孔雀时，终于忍不住无力的扶额，“卢修斯，你难道就没有什么其他事情要忙吗，你每天都来我这里就没人有意见吗？你手下那些白痴都是干什么的！！”对于一个捉住任何一个机会都在你眼前晃来晃去人，也许你应该直接一点，把他轰出去。
　　“哦，西弗，别生气。”卢修斯看到斯内普终于不把自己当成是空气，非常自觉地走过去伸手想搂住斯内普，但是斯内普毫不犹豫的狠狠的将他的手拍开了。卢修斯只能看着自己通红的手苦笑，“西弗，我在追求你啊！当然要每天来看你，谁知道会不会我不在的时候你被哪个美女勾引走……”
　　“闭嘴，卢修斯！！”斯内普揉额角，“是什么让你有了如此愚蠢的想法。我自己都不知道什么时候本人这么受欢迎了。”斯内普低下头想了想，觉得有必要和某个越来越白痴的人说清楚，“听着，卢修斯，你说你要追求我，你知道我也不能把你直接扔出去，但是请你在必要的时候控制住自己的爪子好吗？”再一次拍掉卢修斯已经位于自己腰间的手。
　　难怪斯内普会生气，如果卢修斯只是想以前那样静静地看着他的话，那斯内普当然可以很容易的无视他。但是最近卢修斯越来越的得寸进尺，只要捉住斯内普的有空闲就千方百计的吃豆腐，占便宜，有的时候真想拔出魔杖一个阿瓦达扔出去。
　　“好。”卢修斯当然是满口答应，“但是我还是不能放心，西弗，你搬到马尔福庄园来住吧~~”某人厚颜无耻的用撒娇的语调向斯内普提出要求。斯内普一阵恶寒，“闭嘴，卢修斯！”卢修斯再次试图将自己的手放到斯内普的腰上，“要不然西弗，我住到你这里也可以啊~~”“啪”一个青筋清清楚楚的出现在了斯内普的头上，“卢修斯*马尔福！！你给我从这里滚出去！！”斯内普一脚踹过去。
==========================================
　　看着卢修斯终于从壁炉中消失，斯内普深吸一口气，再次转身回到自己的魔药实验室。这个世界到底怎么了？作为霍格沃兹魔药学教授一个油腻腻阴森森的老男人，为什么他要每天为了自己的贞操担心！！斯内普恶狠狠地将切好的材料扔进沸腾的坩埚。看了看一旁色彩鲜艳的珍贵毒草，一把抓过来也扔进坩埚里，刚才还在翻滚着的黑色魔药冒出一股诡异的紫色烟雾，立即变成了晶莹剔透的蓝紫色。
　　斯内普看到这个变化楞了一下，没想到是这种反应啊。小心翼翼的将干锅中的魔药放入水晶瓶里，斯内普盯着手中的魔药发呆。这虽然不是他想要呃那一种，但是不可否认，以为意外而出现的这种魔药也是非常有用的，最起码他可以在一瞬间致人于死地，并且不易察觉。但是，现在斯内普又多了一项课题，那就是配置它的解药。
　　斯内普并没有立即动手，只是呆呆的看着手中的魔药。上次面对黑魔王的时候，他差点就毫无办法，斯内普不敢肯定如果黑魔王再次事先攻击他的话，他还有办法再次胜过他。见鬼！为什么会发展到这一步！！斯内普以为在黑魔王能放到他之前，黑魔王就是对他失去兴趣，两个人之间的赌约自然也不会存在。没想到，这一次黑魔王的耐心会这么好。
　　呼――，斯内普叹气，放下手中的魔药，伸手打了一个响指。“尊贵的主人，您有什么吩咐。索尔一定会办到的！！”家养小精灵索尔出现在斯内普面前。“索尔，关闭普林斯城堡的壁炉系统，解除普林斯城堡幻影移形的防护。我可能要出去一些时间，如果有人来到普林斯城堡，把他赶回去。”
　　斯内普吩咐完，直接拿起自己放在一边的斗篷，幻影移形……
　　再次来到金碧辉煌的里尔德庄园，斯内普尽量让自己维持面无表情，平静的跟在教养小精灵身后，斯内普惊奇的发现他现在居然真的很平静。这种心情让斯内普有一种想要挑眉冷笑的冲动。也许他应该直接顺应黑魔王的意思，爬上他的床，然后等着他厌倦，这样会比较快点结束这一切。这个念头让斯内普转过头发出一声带笑的冷哼，真是天才的主意，自己的脑袋绝对是被魔药原料入侵了。
　　当看到在餐桌前笑得万分妖孽的黑魔王的时候，斯内普非常自然的微微弯腰，优雅的行礼，“再次觐见您，万分荣幸，My lord。”斯内普行礼后站到一旁，静静的看着黑魔王，他这次没有用大脑封闭术，但是他的双眼中却看不出任何内容，事实上斯内普现在脑子也确实没有考虑任何事情。斯内普顺着黑魔王的示意做到他的对面，轻轻地拿起刀叉，优雅的开始进食，就好像这只是跟熟人之间的一次友好会餐。斯内普甚至不知道他现在到底是什么心情，斯内普安静的吃着晚餐，突然间皱起眉头。
　　空气中一直传来淡淡的香气，和食物的香味混合在一起并不是很明显，但斯内普还是可以清楚地知道，发出香味的到底是什么。斯内普抬起头看看对面依然笑得万分妖孽的黑魔王，微微侧过头想了想，确定这真的是黑魔王特意干的。斯内普不解的看着对面的黑魔王，“陛下，您为什么认为可以用魔药放倒一个魔药大师？”通过空气下药，斯内普以前也对黑魔王用过这种手段。非常成功的让黑魔王睡了一个好觉，但是第二次的时候就无效了，为什么黑魔王要做无用功呢？
　　“呵呵，我当然不会认为可以只用魔药就制服一个魔药大师，但是我有自信在魔药大师不能吞下解药的情况下，用魔药制服他，统统石化！”在斯内普理解了黑魔王话里的意思的一瞬间，黑魔王的咒语想法飞过来。斯内普只能石化状态的坐在靠椅上。
　　黑魔王继续维持妖孽的笑容，优雅的吃着晚餐，顺便欣赏石化状态的斯内普。恩~，这样的景象还可以说是不错，前提是去掉身上万年不变的黑色长袍。黑魔王不知道斯内普为什么对于黑色情有独钟，但是他确定自己以后的一个星期不会想要看到自己的床伴一直穿着黑色的衣服。也许，他现在就应该派人去帮亲爱的西弗勒斯做一些适合的衣服，呵呵，交给卢修斯*马尔福去办会是一个好主意，也许还可以在衣服上加上西弗勒斯的名字……



第五十六章（恶趣味）
　　黑魔王一把抱起斯内普向卧室走去，斯内普虽然被公主抱在黑魔王怀里但是却丝毫不能挣扎，石化咒虽然解开了，但是在魔药的作用下，斯内普全身无力，想要抬起哪怕是一根手指都要凝聚全身力气才能办得到。全身无力的靠在黑魔王怀里，斯内普面无表情的闭着眼睛，放弃了无用的挣扎。
　　感觉到被人放到床上，斯内普睁开眼睛，黑魔王正站在床边带着一贯优雅的笑容居高临下的看着他，斯内普睁大双眼看着高高在上的魔王大人。从多久以前开始的呢，斯内普就要仰望这个人，当初在绝对的力量面前，斯内普匍匐在黑魔王的脚下，黑魔王优雅俊美、黑魔王强大狂妄、黑魔王高傲冷酷、黑魔王残暴疯狂，黑魔王虚弱失踪，这一切斯内普都看着，但是即便是斯内普成为了凤凰社的双面间谍，他面对黑魔王的角度也始终是仰望。斯莱特林骄傲，但是斯莱特林从来都追逐强大和力量，黑魔王当年让斯莱特林臣服，让整个无视界颤抖，和邓布利多一起站在无人可比的最高峰。
　　在那个让人无法遗忘的年代，黑魔王和邓布利多两个人操纵着整个英国巫师界。伏地魔是一个天才，才华洋溢野心勃勃，追逐力量，一步一步站到了最高峰。斯内普是一个天才，同样才华洋溢、追逐力量，在魔药上的高度无人能及。卢修斯也是个天才，才华洋溢、追逐力量，让自己的马尔福家族把握了巫师界的经济命脉。但是斯内普和卢修斯都不能像伏地魔一样站到顶峰，操纵整个巫师界，所以，从很久以前开始，卢修斯和斯内普只能站在黑魔王脚下，仰望。
　　但是斯莱特林德骄傲他们都不甘于将命运交给别人掌管，斯内普知道卢修斯这些年来已经将马尔福家从经济紧紧侵蚀向魔法部等权利地方，并且想要用自己从血统觉醒中获得的力量挑战黑魔王，想要成为掌握自己和别人命运的一员，站在河黑魔王同等的地位。而斯内普已经厌倦了作为棋子和双面间谍的生活，在几乎放弃了一切的现在，斯内普不想再让自己的人生被人玩弄于鼓掌，权利、名声、财富甚至是情感，斯内普都不在意。所以在黑魔王的面前，斯内普提出了挑战，说不定会在第一时间被杀死，但是有什么关系？起初，斯内普根本就没想到黑魔王会答应他的挑战，毕竟这个挑战让斯内普可以在他昏迷的时候，有太多的机会置他于死地。不过既然黑魔王答应了，那么My lord，自此以后我将不再仰望你，输赢之后无论是生是死，左手臂上的烙印都将不再有意义。
　　斯内普不再看着伏地魔，闭上眼睛，无力的躺在床上，只能任由伏地魔为所欲为，看来，这一个星期不会好过了，斯内普尽量为了未来一个星期的生活做心理建设。让自己忽视不断在身上肆虐的那双手。
　 　“唔――”左手小臂上烙印传来的疼痛感，让斯内普闷哼出声，清晰的怒气通过烙印传来，虽然斯内普看不到伏地魔现在的表情，但身边紧迫的魔压告诉斯内普现 在的状况很危险。睁开眼睛，发现伏地魔正近距离的看着他，眼睛危险的眯起，手放在斯内普赤 裸的胸膛上，对着斯内普的心脏轻轻的按压，“西弗勒斯，你身上的这些和这些……”黑魔王一只手紧紧的压着斯内普的心脏，另一只手在斯内普身上游移，“西弗勒斯，难道忘记了这是我们的赌注啊，怎么可以随便被人碰触。”黑魔王的声音越来越低沉。
　　“上次的那个痕迹我可以不计较，但是为了让西弗勒斯以后记住我的话，这次要惩罚你。”黑魔王轻柔的在斯内普耳边吐气，“钻心剔骨！”
　　顺着黑魔王放在心脏上的手，一阵万虫蚀心般的疼痛蔓延斯内普的全身，“啊、唔！”在第一声尖叫破口而出的之前，斯内普紧咬下唇将所有的尖叫和呻吟压抑在喉咙中。“唔，哼！”斯内普只能在床上剧烈的喘息，无处不在的剧烈疼痛感已经剥夺了他全部的思维，尤其是黑魔王这次紧贴着斯内普的胸膛施咒，让斯内普久经考验的神经也已经承受不住。
　　很快黑魔王就停止的咒语，他的目的是给斯内普一个教训而不是杀死他，看着斯内普在床上剧烈的喘息，无力的颤抖，黑魔王轻轻的伸手，抚上斯内普的背，“记得了吗，西弗勒斯，在我们的赌约没有结束之前，你是不能把自己送出去。”
　　“呼――”斯内普渐渐平静下来，身体终于颤抖，无力的瘫在床上，斯内普所能感觉到的只剩下自己的呼吸和不断起伏的胸膛。“我……”斯内普终于能够开口说话，尽管声音嘶哑，“我无法理解。”斯内普费力的挪动身体，让自己靠在床柱上，在散乱的黑发现看着对面没有动静的黑魔王，“我不能理解，为什么高高在上的黑魔王，会对我产生兴趣。在知道我背叛的那一刻，你就应该杀了我的。”
　　伏地魔坐起身，看着斯内普全身赤 裸无力疲倦的躺在靠在床上，被冷汗润湿的黑发散乱的贴在白皙的皮肤上，胸膛上还残留着点点吻痕，在凌乱的黑发下，乌黑深邃的双眼紧紧地盯着自己，闪着光芒。伏地魔伸出手，拨开斯内普额前的黑发，与他对视。“呵呵，亲爱的西弗勒斯，你真的想知道理由吗？”黑魔王重新靠近一直盯着他的斯内普。一只手轻轻的附上斯内普的双眼，“我回归以来，每次看到你一身黑袍，站的笔直，空洞着一双眼睛站在我面前，我就在想，这个人如果不再是这样，不再能站的笔直，西弗勒斯如果哭泣、崩溃、绝望那将是什么样子。所以我决定亲自撕开你的面具，我想看到你双眼睛被泪水洗净，显露出仇恨、迷惘、无助……。”黑魔王靠在斯内普的耳边，语气轻柔，仿佛情人耳边的呓语，“你还要再听下去吗，我亲爱的西弗勒斯~~”
　　斯内普听到黑魔王说的话，一字一句那么温柔清晰，但是他禁不住全身冰凉，微微颤抖，心脏不同于钻心剔骨的抽搐起来，不敢置信的看着温柔看着他的黑魔王，只能冷冷的吐出一句话，“变态！！疯子！！！”
　　“呵呵呵，西弗！你真是太可爱了！！”伏地魔被斯内普的话逗的笑出声来，“你还不知道自己的魅力啊，难道，你以为只有我一个人是这么想的吗？呵呵呵，我敢肯定，上次的舞台表演，台下的大部分观众都是这么想的哦~~，只不过敢这么做的只有我一个而已。你以为卢修斯就不想看到你被压在身下无助哭泣的表情吗？”
　　“你……”对于黑魔王的话，斯内普完全无法理解。卢修斯他不知道，但是那些在私底下加他恐怖的、油腻腻的、讨人厌的老蝙蝠的那群巨怪小鬼会产生那样的念头？！！除非梅林当场出现在他面前挑草裙舞，否则，斯内普绝不相信！！！
　　“不行，西弗。你怎么可以让我觉得可爱呢，我们现在就开始吧，如果在这样下去，我说不定会不忍心欺负你呢。”伏地魔完全忽视斯内普震惊的表情，重新将斯内普压在身下，拉回斯内普想要逃避的思绪。“不要忘了西弗勒斯，接下来的一个星期，你是属于我的。”伏地魔低下头吻上斯内普的双唇，对着斯内普刚才咬破的嘴唇舔噬吮吸，知道两人嘴里都是血腥味，才开始挑逗着斯内普的舌，口舌交缠。
　　沿着斯内普的动脉缓慢的摩擦撕咬，就像一只恶劣玩弄猎物的野兽，黑魔王一步步开始撕毁斯内普的保护面具，看着斯内普的眼睛，缓缓的将手伸向下身的敏感处，不断的刺激爱抚，然后愉快的看见身下的人在难耐喘息的同时，乌黑的双眼中散发着坚强倔强的光彩。手中的动作继续，嘴唇也在白皙结实的胸膛上留恋，然后坏心眼的在斯内普将要攀上顶峰的时候用一根早已准备好的缎带紧紧束缚住他的欲望。
　　看到斯内普一瞬间绷紧身体，全身上下的优美肌肉变成一个个好看的曲线，伏地魔更加开心的笑起来，“呵呵，西弗，还记得吧，我的目的是让你哭泣、崩溃啊！！”说出这句话以后更加恶劣的欣赏那双乌黑的双眼中高傲而恐惧的情绪。注视着斯内普的所有表情，伏地魔的双手缓慢而坚定的掰开斯内普的臀/缝，将手指侵入紧闭的后穴。
　　“唔！――”冰凉的润滑剂和被刺入侵的疼痛感让斯内普终于忍不住呻吟出声，斯内普闭上眼睛，剧烈的起伏着胸膛呼吸，却在下一刻双眼重新瞪大。黑魔王在他体内的某一点用力的按压了一下，斯内普瞪向一边笑得优雅的黑魔王。“西弗，睁开眼睛，看着我。”喷在斯内普耳边的热气湿热，和身下不断传来的酥麻快感不断折磨着他的神经。
　　“啊哈……”斯内普越来越剧烈的喘息，身体不断发热，见鬼！！！斯内普无力的瘫倒在黑魔王怀里，意识已经开始模糊了，这可不是个好现象。
　　当黑魔王进入斯内普的身体是，斯内普已经被磨得只剩下喘息的力气，脑中一片空白。被身后不断传来的快感和身前不能释放的痛苦夹击，斯内普不知道自己还能坚持多久不去想黑魔王提出请求，“啊哈……，停止！！”斯内普已经没有余力压抑脱口而出的呻吟了。“唔！，该死的，停下来！！”斯内普已经被这种状况折磨的要发疯了，紧紧抓着黑魔王的手臂，艰难的要求着。
　　但是黑魔王明显不会听他的，看着斯内普眼中越来越多水雾，开始变得迷茫起来，伏地魔的手逗弄着斯内普身前的欲/望再次开口，“西弗，想要吗？求我。”
　　“啊哈~~，唔――”斯内普的双手已经变成粉红色，并且不断的颤抖，耳边黑魔王的声音是一种不可抗拒的诱惑，斯内普无力的喘息着，让自己不去理会黑魔王的话。
　　“西弗，求我。求我的话我就让你解脱。”狠狠在斯内普体内一个撞击，黑魔王继续开口。
　　“啊！――呜呜……”奔涌而上的快感和痛苦完全摧毁了斯内普最后的一点意识，“啊！你……，呜！”斯内普眼中已经没有神智的光彩，“求、求你！”
　　“呵呵，说出来，西弗。求我什么。”黑魔王并没有准备就这样放过斯内普，他要看的是那个骄傲坚强的人完全崩溃，我要让你完全的臣服于我，西弗勒斯。西弗，不只是这个星期，还有以后，你将是属于我的。
　　“啊！该死……，求你、求你放开，让我射！”斯内普绝望的说出口，乌黑的双眼在蒙蒙的水光下再次变得空洞起来，完全放弃了理智，让自己在欲望中无助沉沦。
　　听到斯内普的回应，黑魔王轻轻拉开对于斯内普的束缚，激烈的吻上了他的唇。
　　“唔唔唔――”斯内普下意识的紧紧抓住手中的东西，全身一震痉挛，达到了高潮，刻意或者是逃避的，斯内普终于昏了过去，毫无意识的瘫软在黑魔王的怀里，终于……，终于结束了！！
　　黑魔王看着已经完全失去意识的斯内普，无奈的看看手臂上被指甲抓出的伤痕，轻轻的伸手抬起斯内普靠在他肩膀上的头。
　　看到斯内普黑色长发遮掩下的脸，伏地魔楞了一下，他清楚的看到斯内普紧闭的眼角，有几丝淡淡的泪痕。西弗勒斯哭了！意外的，黑魔王发现自己心里想的不是没看见斯内普哭泣表情的可惜，而是更加复杂的情绪。
　　看着自己怀里已经全身被汗水湿透的斯内普，现在的他看上去居然出乎意料的脆弱，苍白的皮肤，湿润的长发，紧闭的双眼，还有眼角淡淡的泪痕，身上一片狼藉。只有微温的体温和缓慢起伏的胸膛表明自己怀里的人还活着。
　　“呼――”叹了口气，黑魔王最终将斯内普轻柔的抱起来，走向浴室……



　　五十七章（消息）
　　迷蒙间，斯内普渐渐醒过来，睁开眼，映入眼帘的是满眼曲折繁复的华美帐幕，这里，是里尔德庄园。斯内普正睡在黑魔王的床上，但是很明显黑魔王已经提前离开了，斯内普淡淡的舒了一口气。缓慢的坐起身，华润的丝绸薄被从身上滑落，斯内普意外的发现自己全身干爽，并没有那种难受的粘腻感，尽管身上斑斑点点的情/欲痕迹清晰鲜艳，斯内普却没有感觉身体不适。抬起手，看着自己的手掌，斯内普默默无语。“呼――”重重的叹息一声，斯内普伸手将额前的黑发全都缕到脑后，抬起头闭上眼，然后再次睁开，乌黑的双眼中已经完全看不出一点思绪，深远的仿佛是光线都可以吸收一般。“一个星期吗？”斯内普轻轻的呢喃一句，转过身开始寻找自己的衣物。
　　拨开床上的帐幕，斯内普在床头柜发现了自己的魔杖和几瓶 在水晶瓶中闪着斑斓色彩的魔药。这些都是自己的东西，但是，同样放在床头柜上的衣服让斯内普皱起了眉头。浅蓝色的轻薄布料闪着时而会闪现淡淡的金光，整齐的叠放在那里。着明显不是他原本的衣物，环视整个卧室一周，确定自己的黑色长袍已经不存在的斯内普，再次将目光移向床头柜那件明显是为自己准备的衣物。
　　斯内普穿好衣服，总是有些别扭。和他平素穿的那些厚重严谨的衣物完全不同，这件衣服薄滑贴身并且完全没有纽扣一类的东西。整件衣服都是淡蓝色，宽松的设计，宽大的领口和袖口，腰间一条同色束带，衣袍下摆垂下直达脚面，而且还有开叉，倒是和斯内普的表演时穿的那件黑色长袍有些相像，脚下是蛇皮的软长靴。这一整套衣服穿着很舒适，也非常适合现在炎热的天气，但是斯内普总觉得反常不适，中间衣物都没有口袋纽扣等硬一点的东西，根本不能带什么东西，而且宽大的袖口在制作魔药的时候分不方便。斯内普皱眉还好他原来放在手臂上的魔杖套还在，收好魔杖，斯内普走出卧室。现在已经快要中午，斯内普面无表情的发现，他不知道接下来该去哪里，这里是里尔德庄园……
　　斯内普被教养小精灵带到了他和伏地魔吃过两次晚餐的客厅，现在是去吃午餐，“……”斯内普看着坐在餐桌前的黑魔王不知道该说什么。面无表情的坐到伏地魔的对面，斯内普开始考虑自己吃完饭应该去干什么，这里没有自己的魔药实验室……
　　黑魔王看着对面注意力完全不在自己身上的斯内普，果然，扔掉那套黑色长袍的决定是正确的，
　　勾勒出身体线条的衣物，简单而优雅的设计，宽大的领口间让他的锁骨和一小半的胸膛裸/露在外，可以清楚的看到锁骨上残留的情/欲痕迹。以现在的装扮来看，不算性格、习惯等其他的，其实西弗勒斯是一个不错的床伴人选，看着斯内普优雅的坐在那里，黑魔王决定将斯内普确定为长期床伴。看到斯内普还在继续发呆，面前的食物一点都没有去动，黑魔王决定提醒他。“西弗勒斯。”
　　斯内普继续思考在里尔德庄园研究黑魔法的可能性，也许他可以找到这里的书房。
　　“西弗勒斯……”黑魔王发现斯内普走神严重，放下刀叉，决定弄清楚起爱的西弗勒斯究竟在想什么。黑魔王对于自己的情人一贯温柔而宠爱，在他变得疯狂以前。
　　斯内普开始考虑在里尔德庄园哪里可以找到坩埚……
　　“西弗勒斯~~”黑魔王直接来到了斯内普的身边，对着他的耳朵低语，双手轻柔的环住斯内普的脖子。
　　感觉到身边的气息，斯内普的身子一瞬间僵硬起来，尽管黑魔王的语气温和，也没有要发怒的表现，斯内普还是不自觉的紧绷身体，“你在想什么，西弗勒斯。”斯内普的耳廓因为湿热的吐息微微发痒，斯内普下意识的偏过头，回答黑魔王的问题，“我在想普林斯庄园的魔药实验室。”他新发现的毒药还没有配出解药。
　　“呵呵。”伏地魔笑出声来，“可是你这个星期只能呆在里尔德庄园。”伏地魔轻轻的抓起斯内普披散的长发，“你如果想要什么的话，可以告诉我，但是你不能离开里尔德庄园。”黑魔王脸上带着温柔的微笑，宠溺的态度仿佛斯内普是他的情人，而不只是一时兴趣。
　　斯内普转过身看着黑魔王挑眉，终于从起床开始就存在的异常状态中清醒过来。他见过很多次黑魔王露出这种表情，很久以前，黑魔王是总所周知的好情人，就像现在的卢修斯*马尔福一样，所以才会有那么多无知的小鬼想爬上他们的床！斯内普在心里不屑的冷哼，对于他们这样的行为不做评论。
　　“你想要什么，西弗勒斯。”黑魔王好笑的看着斯内普，想要他自己提出要求。
　　……………………
　　斯内普沉默许久，然后歪过头微眯着眼睛看着黑魔王，“我想，我现在最需要的是一条内裤……”斯内普依然面无表情，尽管他现在没穿内裤。这就是斯内普最为不满的地方，给他穿这么宽大单薄的衣服，居然没准备内裤。
　　听到斯内普的话，黑魔王明显的楞了一下，然后又笑了出来，“呵呵，咳，好的。我会让人准备的。”黑魔王看着斯内普乌黑深邃的眼睛，重新回到自己的座位开始用餐，“西弗勒斯，你可以在庄园里随意行动。”斯内普看了黑魔王一眼，开始拿起桌子上的食物送进嘴里。他从昨天晚上到现在基本上都没有吃东西。“我可以让人帮你准备好一间魔药实验室，这里的魔药材料也随你高兴。”黑魔王很显然非常明白明白斯内普的喜好，愉快的看着斯内普眼中喜悦的情绪一闪而过，黑魔王低下头继续用餐。
　　一只乌黑的鸟飞进来无声的停留在黑魔王的面前，闪着红光的眼睛有灵性的看了斯内普一眼伸出脚向黑魔王展示一封信。
　　“呵呵。”黑魔王放下手中的心，笑得万分妖孽，“西弗勒斯，我收到了一个好消息，也许你听到会非常高兴的。”黑魔王晃晃手中的信，幸灾乐祸的看着斯内普，“阿兹卡班出现了三个逃犯，贝拉和鲁道夫都逃出来了。”看看斯内普毫不在意的样子，黑魔王继续开口，“同时逃出来的，还有你非常熟悉的小天狼星*布莱克。”



　　卢修斯番外（1）
　　卢修斯在某天午 后，开始回想，自己到底是什么时候认识西弗的呢？记得那时他还在霍格沃兹的时候，黑魔王的权威笼罩着整个无视界，而那时候已经快要毕业的卢修斯还担任着斯 莱特林的首席，斯莱特林的学生中只有纯血统，从来没有出现麻瓜出现在斯莱特林，从以前到现在出现过的混血也屈指可数。所以在分院帽喊出斯莱特林的一瞬间，西弗勒斯*斯内普就吸引了所有斯莱特林的注意，其中当然也包括卢修斯。
　　起初卢修斯对于斯内普是毫不在意的，只是一个混进斯莱特林的小泥巴种而已，每天只会穿着破旧的衣服躲在暗处，斯莱特林对于自己不承认的人从来都视而不见，斯内普在斯莱特林就像一个幽灵，每天都蜷缩在角落只在阴影中闪现。完全不像一个真正的斯莱特林呢，每天都抱着厚重的书籍，几乎所有斯莱特林都以为分院帽出了问题，将一个如此明显的拉文卡劳送进了斯莱特林。
　　很快，斯内普就和格兰芬多有名的黄金四人组产生了摩擦，渐渐的从互相讽刺到辱骂，再到最后的互相使绊子丢恶咒，虽然斯内普进步非常明显但是在人数和以前教育的作用下，每次斯内普都是最狼狈的一个。斯拉特林对于这件事没有一个人去帮忙，甚至没有人询问关注斯内普，所有人都在暗中观察，不仅意味他们都没有承认斯内普斯莱特林的身份，还因为所有人都清楚，只要有邓布利多在，这类事情格兰芬多就永远可以保持胜利。如此明显的冲突显然是非常明显的。所以卢修斯和所有人一样，静静的在一旁看戏，看着每天斯内普和有名的波特四人组只见火花四溅。那时候，即便是斯内普某天突然始终，大概也没多少人注意关注吧。
　　直到有一天，卢修斯深夜在斯莱特林的公共休息室处理事务，一个人影跌跌撞撞的挪进了休息室，形象万分狼狈。来人低着头，艰难的用手扶着墙壁向前走，半长的黑发完全遮住了他的面孔。但是从那套破旧的衣物上，卢修斯还是第一时间知道了来人的身份，在斯莱特林出着如此不适合衣物的只有一个人，唯一的混血成员西弗勒斯*斯内普。
　　看着斯内普狼狈的样子，卢修斯不禁皱起眉头，夜游并且变成这种摸样明显和人发生了冲突。犯错并且被人抓到，在斯莱特林是不允许的。“你，难道不需要解释一下现在的状况吗？”卢修斯高声缓慢的说话。
　　那个人明显听到了卢修斯的声音停下来，扶着壁炉站直身子，抬起头。然后，卢修斯看到一双骄傲锐利冰寒的乌黑眼眸，在那两道目光射过来的时候，卢修斯甚至产生了避开的念头，“我以为，我并没有做错什么事，需要向你解释。”轻柔缓慢清晰的生意，讽刺和骄傲的意思无比明显。
　　哦哦~~，看看他发现了什么？卢修斯优雅的笑着，手指轻抚上脸颊旁柔顺的金发，看来以前所有人的眼光都没有看清楚这个少年，他绝对是一个标准的斯莱特林。没想到还有这样的人存在呢。卢修斯一下子被勾起了兴趣，于是，他挂起最优雅的笑容，走到靠墙站着的少年面前，“你好，我叫卢修斯*马尔福！”
　　于是，卢修斯*马尔福认识了西弗勒斯*斯内普，开始了斯内普口中所谓孽缘。
　　首席在斯莱特林中拥有绝对的权威，卢修斯*马尔福承认了斯内普就等于整个斯莱特林承认了斯内普，从那天开始斯内普真正成为了斯莱特林的一员。虽然平时的相处模式看起来完全没有改变，但是至少斯内普的实力让他们承认了他的身份地位。斯莱特林不再当这个人是透明，尽管他的穿着品味真的很不符合斯莱特林审美观。
　　卢修斯依然忙于毕业的准备，考试什么的根本不用到担心，但是对于成年的马尔福家继承人，出去霍格沃兹就一定会参与到黑魔王的旗下，在还没有被烙印的一点时间他还有很多事情要做。
　　只是每次终于空闲下来的一点时间，坐在那里总能第一个注意到在斯莱特林最显眼的斯内普，据说斯内普在魔咒和魔药方面进步迅速，据说斯内普和格兰芬多的黄金四人组至今的关系越发紧张，五个人都成了医疗翼的常客。魔药学教授霍拉斯?斯拉格霍恩说，西弗勒斯*斯内普是难得一见的魔药天才，斯内普在斯拉格霍恩教授那里拿到了禁书区的许可，正在暗中研究黑魔法。据说斯内普喜欢格兰芬多的公主莉莉*伊万斯，这是斯内普和四人组冲突的根本原因。听说斯内普在霍格沃兹找到了一间密室，经常夜不归宿研究魔药。
　　卢修斯任由这些消息在自己耳边飘过，他知道斯内普找到的密室就是有求必应室，斯内普确实在魔药方面很有天赋，至少制作出来的精力魔药比在魔药商店中买的有效很多。卢修斯让斯内普搬进了马尔福家的特别宿舍，两个人都对斯莱特林流传的暧昧传言视而不见。只是相互相处的很好而已，连朋友都算不上。
　　很快，卢修斯离开了霍格沃兹，投身于那位大人麾下，大上烙印为了自己的野心四处奔波，而斯内普依然沉浮在魔药黑魔法和与格兰芬多四人组斗殴的事件中不断的进步。没过几年，黑魔王就因为斯内普杰出的魔药才能注意到了他，派当时已经深受重视的卢修斯去递出橄榄枝，追求力量的斯内普毫不犹豫的答应了。卢修斯知道，斯内普除此之外，没有其他的选择。
　　再后来一起共事的日子里，其实两个人是很少说话的。斯内普通常负责制造魔药，一个月也不会有几次需要出手的任务，而卢修斯一直作为黑魔王最受重视的左右手，奔波在各个贵族和战场之间。只有每次开会的时候两个人才会在面具下看着对方，微微点头致意。后来，黑魔王开始渐渐变得残暴无常，斯内普还好只是增加了外出杀人的行动而已，但是对于经常要觐见黑魔王的卢修斯来说钻心剔骨已经是家常便饭。
　　在一次犯错之后，卢修斯才出去会议厅没多久就昏倒了。醒过来的时候，发现自己正躺在一张毫无品味的床上，而斯内普正在一旁认真的熬制魔药，已经初具威势的斯内普一身黑袍居高临下的站在那里，“还真是狼狈啊，卢修斯。”然后，不耐烦的扔过来两瓶魔药，“喝下去，没事的话就可以走了。”说完不再理会他，继续熬制魔药。
　　卢修斯静静的喝下魔药放下瓶子，然后离开。自此，每次钻心剔骨以后，卢修斯都会得到两瓶药效神奇的魔药。
　　卢修斯在那一刻有了西弗勒斯*斯内普这个朋友。在结婚的那天，卢修斯在真正的婚礼上只邀请了斯内普，纳西莎是个好女人。
　　看着黑魔王渐渐疯狂，卢修斯所能做到的最大努力只能是保住自己最重要的马尔福家族。在战争中挣扎求生的日子里，每个人都没有余力再去考虑其他。斯内普在某天配派去凤凰社担当间谍，经常带回一些重要的消息。
　　直到有一天，斯内普带回了那个预言，卢修斯和大部分人都认为这个预言根本不用在意，强大的黑魔王怎么会因为一个预言而被打败。但是显然黑魔王并不那么认为，他开始在巫师界疯狂的搜寻会在七月出生的孩子。斯内普得到消息，那位波特夫人怀孕了，圣芒戈确定那会是一个七月出生的男孩，这个消息当然黑魔王那个也收到了，斯内普第一次对着黑魔王提出请求，但是黑魔王的决定没有人可以改变。最终，卢修斯救回了差点死去的斯内普，他在卢修斯安排的地方就算魔药齐全，也整整休养了一个星期。
　　就在这个时候德拉科出生了，卢修斯看着自己儿子皱巴巴的笑脸和头上稀稀疏疏的金色绒毛，笑得万分灿烂。他开始将马尔福家族的部分财产转移，追随黑魔王是自己的决定，他心爱的小龙完全没有必要为了自己没做过的选择而被烙下烙印。斯内普恢复以后，发生了巨大的改变，卢修斯敏锐的察觉到了，斯内普，背叛了！！
　　为了那个莉莉*伊万斯，卢修斯完全可以想到，这么多年来，斯内普一直在暗中保护着波特夫人，这一次也不例外。卢修斯依然让斯内普成为了小龙的教父，开始有意无意的向斯内普透露出一些重要的消息。斯内普变得更加神出鬼没，卢修斯也变得更加忙碌起来，每天疲惫的奔跑在战场，竭尽全力的应付着越来越疯狂的黑魔王。
　　波特夫人生出了一个健康的男孩，整个凤凰社都欢欣鼓舞，这个孩子是七月出生的。为了保护孩子的安全，凤凰社让波特一家藏起来，只有一个保密人知道真正的地址。但是，黑魔王有的办法，他们找到了与波特关系很好的四人组之一，小矮星*彼得，本来想要知道谁是真正的保密人，没想到直接知道了波特家的真正地址。
　　黑魔王决定杀死那个婴儿，在出发之前，卢修斯隐秘的将消息通知了斯内普。但是在凤凰社赶到之前，他们就先到达了目的地。波特夫妇死了，而黑魔王也被一个小小的婴儿魔咒反射下失踪了。




 　　第五十九章（逃犯）
　　小天狼星*布莱克，斯内普魔压一瞬间狂飙，那只没脑袋的蠢狗原来还没死吗，或许阿兹卡班的摄魂怪会让他变得聪明一点，虽然斯内普本人对于这点不抱任何期望。一个人笨的可以毫无理由的把自己弄进阿兹卡班并且为了赎罪不愿意出来，斯内普终于了解到那只蠢狗为什么在贵族家庭长大都不能成为斯莱特林了。这种脑袋里只有一条筋的稀有动物，只能存在于伟大的格兰芬多。
　　斯内普冷笑着喝下最后一口配餐红酒，身边的温度直逼冰点他和小天狼星*布莱克确实是熟*人，每次见面都让人激动万分，将对方用所有的恶咒折磨一遍是他们整个学生时代的终极目标。拿起餐巾擦擦嘴，“这真是一个好*消*息。”斯内普咬牙切齿的说完，站起身来准备离开。
　　“哦哦~~，亲爱的西弗勒斯，难道你不担心小天狼星去找哈利的麻烦吗？他可是当年的背叛者，现在魔法部可是一片混乱的在担心救世主会丢掉小命呢。”黑魔王看着毫不在意的斯内普有些惊讶，他以为斯内普会想要立即找到小天狼星杀之后快。
　　“哼！”斯内普不屑的冷哼，“那个格兰芬多的布莱克？只有那些格兰芬多的白痴才相信当初是布莱克背叛了波特和莉莉，如果他会成为食死徒的话，当年格兰芬多就不会出现一个布莱克，如果他真的背叛的话，就算他在阿兹卡班，他也早已经死在我手上，绝对不会再逃出来。”是的，斯内普从来都是知道的，就算没有看到未来以前也是知道的，小天狼星*布莱克根本不是那个背叛者，如果是小天狼星心甘情愿赎罪，魔法部根本不可能抓到他，那只蠢狗确实一条筋，但是斯内普不得不承认他的智商并不低，要不然怎么可能在霍格沃兹整整七年他都没能干掉那个白痴！！！
　　哼，斯内普恶意的在心中冷笑，以前是没证据表明小天狼星是清白的，现在就算知道彼得那只恶心的老鼠，斯内普也一点都没要想要救出那只蠢狗，还他清白的意思，反正也死不了，让那只蠢狗多受点罪他是非常乐意看到的。没有落井下石直接杀了彼得，让他死无对证已经算是很仁慈了，当初在霍格沃兹的仇恨可不是那么容易被遗忘的，反正他就是小心眼、爱记仇，阴沉恐怖的老蝙蝠，哼！！
　　“呵呵呵，果然不愧是是西弗勒斯呢，早就知道了吗？”黑魔王放下刀叉也站起身，“我会让人将魔药实验室准备好的，斯内普要乖乖的呆在里尔德庄园哦。”黑魔王看起来心情很愉快，轻轻的在斯内普的脸颊上落下一记轻吻，然后优雅的消失在壁炉中。
　　斯内普的脸色更加铁青，不习惯的擦着脸颊，不要做得我们两个好像真是情人一样啊，这种姿态，斯内普再过几百年也不希望被用到自己身上。
　　斯内普从房间出来，决定在家养小精灵收拾好魔药实验室之前先去观察一下里尔德庄园，魔药实验室需要的东西最少也要一整天的时间准备。里尔德庄园装饰的很好，华贵的房间，精美的花园，最后，斯内普在庄园的后面发现了一个天然湖怕，湖的一边是精致的凉亭和走廊，另一边是一片密密的丛林，让人无法得知这个庄园究竟有多大。
　　斯内普在一棵大树下找到了一把木质靠椅，拿起自己找到不久的一本古老黑魔法书籍，斯内普开始静下心来阅读。
　　==============================================
　　当黑魔王回到里尔德庄园，第一眼就看到穿着蓝色衣服的人坐在湖边的一棵树下静静地看书，黑色的长发自然垂下，那是黑魔王首次看到斯内普的那种表情，静谧认真，没有平常在身边徘徊的冷气呀，也没有深沉冰冷和暴躁的，平时紧皱的眉头舒缓开来，苍白的皮肤优雅的动作，黑魔王突然觉得他从来没有真正认识过西弗勒斯*斯内普这个人。
　　“西弗勒斯*斯内普！！你为什么会在主人这里！！！”尖锐的声音让黑魔王皱起眉头，也让斯内普的注意力从书本上挪开。斯内普抬起头，看到黑魔王正站在湖边的走廊上，而他的身后跟着一男一女两个人，虽然两人都穿着精致崭新的服饰，但是看上去还是万分狼狈。消瘦的脸颊，皮包骨头的手臂，毫无血色的嘴唇。“贝拉特里克斯?布莱克?莱斯特兰奇和鲁道夫?莱斯特兰奇。”斯内普说出两个人的名字，合上手中的书，毫无声息的走到三个人的面前，微眯着眼睛高傲的俯视着两个刚从阿兹卡班逃出来的两个逃犯。
　　贝拉的身子有些神经质的微微颤抖，一双深棕色的眼睛恶狠狠的瞪着斯内普。“西弗勒斯，斯内普！！你这个叛徒为什么会出现在主人的庄园里！！！”尖锐的声音让斯内普微微皱眉，贝拉还是改不了一激动就变得疯狂的毛病，“贝拉，闭嘴！如果你的大脑还没被摄魂吸食干净的话，应该记得我从很久以前就说过，我做的事情无需给你任何解释。”斯内普并不是贝拉的手下，向斯内普这样的间谍只有黑魔王才能真正命令他。
　　“你！！斯内普！早晚主人会知道你的真面目的！！”贝拉气的不断的撕扯着自己的裙角，一旁的鲁道夫只是安静的低着头轻轻的扶着自己的妻子，不说话，也不抬头看一眼，一如既往的没有存在感。
　　对于贝拉的话斯内普毫不在意，事实上黑魔王已经知道他的背叛，只是不知道为什么他还没有死而已。对着黑魔王行了一礼，“陛下，您有什么吩咐。”
　　黑魔王轻轻摆手示意贝拉安静下来，看着斯内普抱着书静静地站在那里面无表情，前一个的静谧认真完全不见踪影。黑魔王微微侧头轻笑了一声，“西弗勒斯，里尔德庄园的图书室有很多珍藏你可以随意翻阅，我有事情询问贝拉他们，你有兴趣一起来吗？”呵呵呵，没关系，西弗勒斯*斯内普究竟是什么样的人，总会弄清楚的，以后有很多机会。
　　黑魔王的询问让贝拉惊恐的瞪大眼睛，就连鲁道夫也吃惊的抬起头来看着一旁面无表情的斯内普和微笑着的黑魔王，刚才黑魔王是在向斯内普征求意见？贝拉激动的身子微微发抖，想要再一次尖叫出声，却被黑魔王刚才的命令抑制住，只能瞪大双眼，恶狠狠地看着斯内普，因为消瘦而显得异常大的眼睛看非常有恐吓作用，可惜对于斯内普毫无用处。
　　斯内普也有些惊讶的看了询问自己意见的黑魔王一眼，然后重新低下头，“那么，我告辞了，陛下。”他对黑魔王想要做什么知道什么毫无兴趣，看看手中霍格沃兹很少有的珍贵黑魔法书籍，斯内普决定去里尔德庄园的图书室，想到明天就有的魔药实验室和很多珍贵的魔药材料，也许一个星期并没有想象中的难熬。
　　贝拉和愚蠢的小天狼星都逃出了阿兹卡班，纳西莎一定会非常高兴。纳西莎一直为布莱克家主的血脉断绝感到烦恼，这次说不定布莱克家族将不会从魔法界消失。纳西莎以前和贝拉的关系很好，斯内普想起霍格沃兹时期形影不离的两姐妹，纳西莎*布莱克被称作斯莱特林之花，而贝拉特里克斯*布莱克也并没有逊色多少。美丽、聪明、高傲。
　　其实斯内普不讨厌贝拉，更谈不上仇恨，尽管贝拉讨厌他。布莱克家族的人不是天才就是疯子，贝拉是黑魔王身边第二个发现斯内普背叛的人，第一个是卢修斯。贝拉特里克斯，主动匍匐于黑魔王的脚下，爬上黑魔王的床完全沉迷于黑暗中，不断的进步，踏过其他的食死徒变得强大到可以和卢修斯一起站在黑魔王的身边，也更加绚丽而疯狂。这一切都只为了黑魔王一个人。鲁道夫就是为了贝拉的高傲美丽深深着迷，所以去黑魔王面前请求他将贝拉指配给自己。以上消息来自于，意外的非常八卦的卢修斯?马尔福。  
                  


 　　第六十章（纠结）
   当斯内普被家养小精灵从里尔德庄园图书室带出来的时候已经是晚餐时间了，奇怪的看着依然悠闲地坐在餐桌前的黑魔王，他不是应该很忙碌吗？阿兹卡班出现了三个逃犯，并且都是黑魔王的人（凤凰社认为小天狼星是叛徒当然也算是黑魔王的人），邓布利多肯定会找黑魔王进行一次和平友爱的下午茶，伴随着甜腻无比的点心和饮料，但是为什么现在黑魔王心情愉快的一边喝着红酒一边等着斯内普一起用餐呢？
  　斯内普自觉地坐到黑魔王的对面，他原本以为自己在晚餐前就可以收到邓布利多的来信，然后动身去麻瓜世界找到该死的波特，并且保护他。目前看来，邓布利多来不是很担心救世主的死活，看来他已经确定黑魔王不会现在就拿伟大的救世主开刀。其实如果邓布利多发布命令的时间是现在的话，斯内普会非常乐意去的。从斯内普坐下开始，站在一旁的贝拉就已经用凶狠的眼神将他千刀万剐了。
  　贝拉是个聪明的女人应该早就从斯内普的服装和黑魔王对待他的态度了解到了斯内普现在是什么地位，其实直到现在贝拉都还没有阿瓦达和尖叫，另斯内普挺意外的。看着对面心情一直保持在正常水平以上的黑魔王，斯内普觉得这件事也不是那么难以理解。既然黑魔王可以因为失踪十一年就变得温文尔雅，那么贝拉说不定也能因为在阿兹卡班呆的他就而变成沉稳的淑女类型，不再选择用激烈行动来表达自己更加激烈的内心。
　　斯内普一边任由自己脑袋中的思绪飞走，一边安静的吃着晚餐，一个星期……其实真的没有太久的，既然已经注定逃不过，斯内普决定对于床上的问题尽量做到忽视和遗忘，清空自己的大脑是他最擅长的事情之一。只能完全认命的斯内普在心里徒劳的安慰自己，然后继续为了今天晚上会遇到的事情纠结。该死的！！那个愚蠢的赌约当初到底是谁提出来……，见鬼！！！梅林的裤子，当初究竟是什么让伟大的黑魔王对自己产生了兴趣啊！！其实斯内普很想对着黑魔王咆哮：“你究竟看上我那一点啊！！我改还不行吗？”非常可惜的，这种行为注定只能在心里进行…… 
　　就在斯内普越来越纠结，手下的牛排已经变成肉馅，眉头越来越紧，思绪越来越不着调，郁闷的就差包子脸的时候，黑魔王陛下终于结束了这次的晚餐。 
　　“西弗勒斯。”黑魔王悦耳的声音从耳边床来，斯内普僵硬住，完全不知道黑魔王是何时来到自己的身边。一双白皙漂亮的手伸到斯内普的胸前，从他手中拿走刀叉，“呵呵，西弗勒斯，你不用和那块可怜的牛排过不去，有什么事情可以告诉我。”被黑魔王完全圈在怀里的斯内普只能沉默来回答黑魔王的问话。“不要着急，你的魔药实验室明天一早就可以完成了，里尔德庄严的库存中有很多罕见的魔药材料，也都会放进你的实验室里。”黑魔王轻轻的吻上斯内普的唇。
　　“唔！！哈――”斯内普好不容易喘过气，悲哀的发现自己已经完全软倒在黑魔王怀里了，“西弗勒斯可以继续去做自己喜欢的，我还有一些文件要处理，晚上我会去找你的。”在斯内普耳边说完话，黑魔王轻轻的放开自己怀里反应过来的某人，径自向自己的工作室走去。该死的！！某人在心里咆哮，我一点都不希望你晚上过来找我！！！这一刻斯内普意识到他痛恨所有吻技好的人！斯内普靠在座椅上无力的扶额。 
　　“西弗勒斯?斯内普！！”贝拉的尖叫声响彻整个餐厅，“你这个卑鄙的叛徒！！你居然爬上了主人的床，你这个无耻的……”斯内普低下头，感到更加无力了，他实在不应该认为贝拉有变成淑女的一天，贝拉已经将魔杖掏出来指着斯内普了，尖叫声更是连绵不绝。为了自己的耳朵着想，斯内普站起身抬起头，冷冷的看着一旁歇斯底里的贝拉。 
　　“贝拉特里克斯！闭嘴！！”外放的庞大魔压和冰冷的气息让贝拉安静下来，怨恨的用一双大眼睛瞪着斯内普，“贝拉，如果你想改变目前的现状的话，那就停止像曼德拉草一样的歇斯底里，去帮你亲爱的主人找一个符合他兴趣的床伴！” 
　　贝拉呆呆的看着斯内普宽大的蓝袍在身后发出蓝色波浪，气势汹汹的消失在餐厅的门口。这种状况难道说，是主人主动召唤斯内普的吗？真是太可恶了！！！贝拉恶狠狠的扯裙角，那种又老又丑的男人有什么好！！难道主人的审美观终于到了不可救药的地步了吗？！唔――，绝对不行，完美的主人也应该要一个同样完美的伴侣！！贝拉一定会帮主人找到更好的，主人啊，斯内普那个叛徒绝对不适合！！！ 
    ===================================== 
　　不理会贝拉究竟是怎么想的，斯内普继续回到图书室看自己那本为看完的罕见的黑魔法只诅咒篇。他下午的时候好像看到了一个跟黑魔王烙印差不多的诅咒，说不定可以在这里找到小臂上那条该死的小蛇的处理方法。 
　　这个感应魔法，这个誓约魔法还有这个缠绕诅咒还有这个是……，夫妻制约魔法？斯内普为了自己找出的几种跟烙印有关的魔法再次纠结了。完全无法理解黑魔王当初发明这种表计时的想法，如此纠结的几种魔法，黑魔王为什么会产生将他们合并在一起的念头？并且还让他成功了！！ 
　　斯内普发挥出自己学生时代查资料的精神，一张大书桌已经被各种资料完全占领，斯内普皱紧眉头手中的书页不断的翻过，越翻越觉得黑魔王疯狂果然不只是分裂灵魂的问题，他本来就是属于魔王一类的人物。正在斯内普在无数资料中挣扎取舍，想要整理出一些有用的资料的时候，黑魔王来到了他的身边。看着斯内普一脸纠结的跟手中的资料较劲，眼神认真，不是的经掠到眼前的长发缕到耳后，最后干脆直接将一头长发随意的绑到脑后，，一幅咬牙切齿我跟你卯上了的表情，黑魔王呵呵轻笑出来，为什么以前没发现原来这个人有时候纠结起来这么可爱。可爱？黑魔王确认的再次看看斯内普的脸，跟可爱一点都沾不上边，但是那种钻牛角尖的行为…… 
　　看着桌子上的资料越来越多，而斯内普一点都没有发现自己的迹象，黑魔王终于走过去将斯内普一把从资料堆里脱出来。“该死的！！是那个被巨怪踩过的脑袋的小鬼打扰我？！”斯内普努力冲冲的转过头，他刚刚找到一个关键的地方，是谁竟然敢打扰他做事？结果看到黑魔王笑眯眯的脸，斯内普再次僵硬了，他刚才居然忘记了这里是里尔德庄园。一旦关注与魔药黑魔法就完全不会在乎其他事情并且非常讨厌别人打扰的某人，今天无可避免的再次纠结了。他刚才居然骂黑魔王是被巨怪踩过脑袋的小鬼！！果然应该在黑魔王面前随时保持戒心，但是这里的黑魔法书籍真的非常珍贵，以后一定不会再有这样的研究机会……好想把这些书都搬回自己的普林斯城堡…… 
　　“呵呵呵呵。黑魔王看着斯内普恋恋不舍盯着桌子上书的行为，终于忍不住笑出声来。呵呵，亲爱西弗，不用可惜，以后这些书你也可以随时来看。”将斯内普拉离书桌旁边，黑魔王止不住心情愉快的勾起嘴角。“现在，先跟我来吧，西弗。”然后完全不顾斯内普还处于僵硬纠结的状态，拉着他向一个地方走去。 
　　当斯内普从纠结中回过神来的时候，发现自己正站在一个完全陌生的地方，周围垂着大大的纯白的纱幕，将一个水池包围起来。水池的两边两个巨大的独角兽形状的水头正在向池中不断的注入热水，整个水池不断冒出氤氲的热情，加上周围的纱幕一起模糊视线。这个……，难道是浴池？斯内普纠结的观察完周围的环境，才发现自己的手正被黑魔王握在手中，而黑魔王正站在一旁一脸好笑的看着他。 
　　……………… 
　　斯内普看看面前的黑魔王，再看看那个不断冒着热气的水池……，嘴角抽搐的一把抽回自己的手。“陛下，我希望自己的猜测是错误的，难道这里是浴池吗？”斯内普后退两步，里黑魔王距离远一点。 
　　“呵呵，西弗还是这么聪明，这里就是浴池。”黑魔王跟着斯内普靠上，缩回两个人之间的距离。 
　　斯内普的脸色铁青，紧握双拳，咬牙切齿的说：“我希望这次我的猜测是错误的，陛下。难道你是准备我们两个一起入浴吗？！”斯内普继续后退。 
　　“呵呵，西弗为什么觉得自己的猜测是错误的呢，我带你来这里就是为了这个啊！”黑魔王向前几步继续逼近斯内普。 
　　斯内普这次不仅是嘴角抽搐了，他感觉到自己的胃部也跟着抽搐起来。究竟是什么原因导致了这种状况的发生，他确定自己没有做出任何超出常识范围的事情，为什么，为什么该死的会发生这种状况。看着黑魔王不断靠过来的，笑得万分高兴地脸，。在感觉到已经在撕扯自己简单衣服的双手，斯内普不断的在心里克制自己，以免一个冲动在那张俊美但是欠扁的脸上一拳打上去。  
                  


 　　第六十一章（狮子和狗） 
　　努力平静下自己想揍人的的冲动，斯内普尽量躲开黑魔王的手，对于目前的情况斯内普毫无办法，根本想不出怎么拒绝黑魔王，唯一能想到的办法也只不过是揍昏和阿瓦达索命之间徘徊，但是这两种方法都明显不可能实现。“请住手！陛下。”斯内普终于将黑魔王的手从自己身上拿开了，“陛下既然要入浴了，那我就不打扰了。”说完以最快的速度向着纱幕外走去。很可惜，斯内普还没有完全转过身，就被人制住了。 
　　“西弗你可不能走，今天是特意带你来这里的。西弗是不想和我一起洗澡吗？”黑魔王从背后抱住斯内普，将头埋在他的颈间，“可惜，现在你不能拒绝。”轻轻地啃咬着斯内普的动脉，“西弗，你现在是什么心情？恨？无力？绝望？呵呵，或者是你更想杀了我？” 
　　耳边黑魔王的轻笑，让斯内普禁不住握紧拳头，斯内普开始后悔为什么有那么多的机会他都没有选择杀了身后这个混蛋！！感觉到斯内普身体的颤抖，黑魔王将斯内普的身体转过来，直接对上他的眼睛，看着那双眼睛中一片深沉的黑。“你，现在想杀了我吧，西弗。呵呵，相信我，你不会有这种机会的。” 
　　斯内普闭上眼睛，不去理会黑魔王的话语，这只是黑魔王的可恶恶趣味，故意刺激自己而已。斯内普不知道黑魔王为什么会有这种恶劣的习惯，但是那种完全无法反抗的无力感，让斯内普发自内心的深深厌恶，深吸一口气，斯内普让自己冷静下来，这就是没有力量的后果，但是这种情况不会太久的。只要一个星期，一个星期而已，即使是丢失生命，他也不要在此体会这种感觉，他这一生在别人手中挣扎的已经够久了。 
　　当斯内普再次睁开眼睛的时候，黑魔王惊讶的发现斯内普眼中没有再次空洞，也没有绝望仇恨，只有刺眼的锐利和从来不曾在他眼中消失过的坚持高傲。黑魔王看着斯内普的表情，渐渐勾起嘴角，只是一个眼神伏地魔就明白了斯内普的想法。西弗勒斯?斯内普这个人果然不同凡响，西弗勒斯，你，我黑魔王要定了。 
　　低下头，吻上斯内普的紧闭的双唇，狂暴的啃咬吮吸。但黑魔王是并没有闭上双眼，散发着淡淡红光的眼睛一直在和斯内普对视。 
　　那双宝石红的上演，让斯内普一瞬间汗毛都要竖起来，那种光芒，仿佛永远也不能逃开。等到两个人都气喘吁吁的结束这个吻的时候，斯内普差点就坚持不住软倒了。 
　　“呵呵，不要在这样看着我了，西弗。否则我可不能肯定在这里还只是洗澡而已了哦。”黑魔王放过斯内普，再次拉着他走到浴室旁边。“不用担心，只有你不会诱惑我，这次真的只是洗澡而已。当然，如果你想要发生一些什么的话，随时欢迎你来诱惑我。”黑魔王说完，笑着不怀好意的看了斯内普一眼，率先脱下长袍，进入浴池。让清水润湿白皙的胸膛，回过身来靠在浴池边，歪着头，红宝石的双眼盯着斯内普，诱惑的笑。那一瞬间，斯内普只能想到一个词语，妖孽！！！ 
　　“西弗，你想让我上去亲自请你下来吗？”黑魔王的话，提醒了一瞬间被魅惑住的斯内普，看着在水池中的黑魔王紧紧的盯着自己，斯内普无奈的开始行动，只希望他真的没有其他什么行动才好。蓝色的宽大长袍非常方便，严重怀疑黑魔王当初选择这种服装的根本目的。因为这个衣服根本只要解开腰带，整件衣服就会迅速的滑落，不用其他任何多余动作。斯内普正要出去内裤，但是一道锋芒一样刺在自己身上的目光实在太过别扭，抬起头，黑魔王正目光灼灼的盯着他，那种眼神…… 
　　斯内普用最快的速度撤掉所有衣物，迅速走进水池中，在距离黑魔王一定距离的地方坐下来。转过头去，自顾自的开始清洗长发。他身后的黑魔王心情愉快的欣赏着迷人的风景，他敢保证，斯内普现在呈现粉红色的耳朵，绝对不是被浴池的热气熏得，呵呵，没想到西弗这么容易害羞呢。 
*************以下内容被和谐************** 
　　（不是本人不厚道，和谐期间，请大家配合） 
　　当第二天斯内普从黑?魔?王的床上醒过来的时候，再次陷入低气压状态。那个该死的混蛋！！！他那只眼睛看到自己勾引他了！！斯内普看到床头的那套衣服，低气压更加严重了。那是什么东西！！斯内普脸色铁青的看着长头柜上的那对垃圾，死死的用死亡视线瞪着它，仿佛这样就能把那个套所谓的衣服切成末轰成渣。 
　　那件衣服，他居然、居然是大红色的！！！！斯内普头冒青筋，努力握着拳头告诉自己要镇静。难道不看他纠结黑魔王就不舒服吗？在充分了解了黑魔王殿下的恶趣味之后，斯内普对于自己这个星期接下来的日子到底会多么的锻炼心性有了充分的了解。一个星期，真的只有一个星期，如果自己还活着的话，让他再呆在这里他宁愿直接去死，绝对不用黑魔王动手，他自己自我了结！！！ 
　　当黑魔王在早餐桌上看到脸色铁青冷气狂飙气势汹汹红袍滚滚，华丽出场的红蝙蝠的时候，终于忍不住轻笑出来了。“噗哈哈哈，西弗这件衣服真的很适合你。”虽然斯内普的脸色却是很有趣，但是不得不说这套衣服还是很适合，血红的长袍悲伤苍白的皮肤，乌黑的长发，偶尔冷冷的一瞥都让人移不开视线， 
　　最重要的是，这套衣服走动见露出的大部分长腿，风景很好。――by现在已经思想总会拐去奇怪地方的黑魔王。 
　　斯内普在毁掉一个叉子的代价下，成功的面对着黑魔王的脸冷静的吃完了早餐。然后头也不回的再次红袍滚滚的迅速离开了餐厅。黑魔王答应的魔药实验室已经建好了，但是斯内普决定不急着去那里，昨天他发现的那些资料更加重要，这里的魔药实验室再好也肯定比不上普林斯城堡的那一间，斯内普决定去昨天下午发现的那个湖边继续研究那些珍贵的黑魔法书籍。然后这几天尽量准备一个大型的空间口袋，将里尔德庄园珍贵的魔药材料都装进去，拿回自己的魔药实验室。 
　　斯内普静下心来，开始研究那些高深的黑魔法。完全不再理会碧绿的湖水边坐着一个一袭红衣的人影是多么富有冲击性的画面。 
　　正在斯内普完全忘记其他事情，沉浸在惨叫挣扎和诡异悲惨的图片间，遨游在黑魔法和诅咒的海洋中的时候，一阵魔法波动在第一时间引起了斯内普的警觉。斯内普抬起头来，魔杖瞬间出现在他手中，锐利的目光看过去，斯内普看到了―― 
　　一只额头上标示着闪电商标的碧眼救世主小狮子，和他身边附带的一只瘦骨嶙峋，黑色皮毛的，斯内普异常眼熟和不爽的大型犬类。  
                  


 　　第六十二章（小天狼星）
　　那两只当时就是我们伟大的救世主波特和他正在逃狱中的狗狗教父，斯内普收起魔杖，挂起异常讽刺的笑容，看着眼前突然出现的两只格兰芬多。这种情况应该怎么说？救世主主动来到魔王的宫殿顺便带上自己的狗狗教父来度过一个愉快的暑假？
　　哈利好奇的到处看看，然后看见了对面一袭红衣站在湖边抱着书本，正对着自己万分讽刺的笑着的斯莱特林院长大人。“啊，院长大人。”哈利看斯内普楞了一下，院长大人居然会穿红色，而且，最重要的是为什么斯内普教授会这套装扮出现在黑魔王的庄园？哈利，迅速走到斯内普面前，小心翼翼的偷瞄了一眼斯内普领口间显露出来的痕迹，这个……难道他以后要叫斯内普教授做师母吗？……
　　可是传言不是说教授和德拉科的父亲订婚了吗，难道存在什么其他内幕？哈利自觉地字脑内补全一段纠结复杂的三人情感纠结的复杂爱恨情仇故事，然后又在第一时间在脑内将自己拍飞，怎么可以这样想自己的老师和斯内普教授呢，难道自己已经被克丽丝那个脑残的女人传染了！！！
　　发现救世主站在自己面前，盯着自己发呆，并且盯着的还是胸口露出来的部分，斯内普脸色更加难看。“波特先生，如果你的大脑还健在的话，就应该知道现在应该解释一下目前的情况，而不是盯着我像一个白痴一样发呆。”斯内普毫不犹豫的喷溅毒液。顺便恶狠狠地瞪了一眼一旁同样在发呆的某只大狗。
　　“啊，斯内普教授，抱歉！”哈利终于从发呆中惊醒，脸红的低下头，“我是来找老师的，请问它在哪里？”救世主一双水汪汪的碧绿眼睛，红着脸期盼的看着斯内普。
　　斯内普的胃部，不可避免的再次抽搐起来，狠狠的瞪着哈利半天，最终冷哼一声转身要走，救世主出现在这里是邓布利多要关心的事情，他完全没必要去计较太多。，斯内普已经确定了，目前来说这只名为救世主的动物是怎么都死不了的。
　　斯内普要走，但是显然有人不会让他如意，哈利身旁的大狗，大声嘶吼起来，撒开四蹄就要向斯内普扑过去。结果当然是斯内普一个石化咒丢过去，然后某只犬类飞扑过去的优美曲线在中途由于重力加速度变成了垂线，“彭”的一声悲惨的拍在地上。斯内普冷冷的俯视着着地上的大狗，“真是振奋人心的再会，不是吗，小天狼星?布莱克。”
　　斯内普冰冷吐出的话语让哈利和地上的大狗都惊恐警惕的看着他，“教授！”哈利想说什么，但是被斯内普打断了，“看看现在的你，真是万分狼狈，哼。”斯内普现在今天心情很不好，所以最讨厌的波特和小天狼星的心情也被想太好。“也许我应该把你将给魔法部，你才会变成怎么样，也许直接一个摄魂怪之吻？”斯内普厌恶的表情和语气，任谁看到都会觉得斯内普真的会这么做。
　　“教授，你不能！！”哈利当到被石化的大狗面前，防备的看着斯内普。
　　“如果现在不是在放假，我一定会给斯莱特林扣十分。波特先生，顶撞教授！”斯内普一个死亡视线过去，哈利立即蔫了先来，委屈的缩缩身子，鼓着脸看着斯内普。“可是，院长大人……”哈利为难的看看一旁不能动的小天狼星个，“好嘛，地不起，我不是故意的。可是教父他是无辜的，他不应该继续呆在阿兹卡班……”
　　“闭嘴，波特。”斯内普再次不耐烦的打断了哈利的话，“如果不想要你的教父被重新扔回阿兹卡班的话，就立刻带着这只蠢狗从我的眼前消失。”厌恶的再次看了躺在地上的黑狗一眼，斯内普转过身准备走开。
　　看着院长红袍飘飘的背影，再看看一旁躺在地上的教父，哈利的疑惑憋在心里，仿佛有一个小爪子在挠一样，痒痒的不行。在确认斯内普不会真的把自己的教父送入阿兹卡班以后，哈里决定为了自己的好奇心，再次直面挑战霍格沃兹魔药学教授的权威。
　　某只毫无斯莱特林自觉的伪小蛇，发挥格兰芬多的大无畏精神，在匆匆给了自己的教父一个咒立停以后，直接追上斯内普的背影，“教授！”跑到重新坐下看书的斯内普旁边，哈利小心翼翼的开口。斯内普意外的挑眉看着追上来的哈利，向刚才的地方瞥了一眼发现救世主的狗狗教父正因为还没有完全解开的石化咒在地上挣扎。
　　“我以为我已经说得够明白了，波特。我刚才说的是从我眼前消?失。”斯内普放下手中的书，双手抱胸，冷冷的看着局促的站在自己面前的救世主。“哦~，是的。那个，我只是想知道，教授为什么会知道那是我的教父呢？那个，如果不知道问题在哪里的话，我担心其他人也会发现的，那个……”哈利再次睁着大眼睛一脸期盼的看着斯内普，其实在心里为了自己牵强的理由直冒冷汗。
　　斯内普嘴角抽搐的看着装可爱的哈利，在心里想着，这只变异小狮子究竟是怎么养成这种装可爱的性格的啊。不想继续被某人摧残自己的胃，斯内普冷哼一声还是回答了哈利的问题，“你是说那只蠢狗？哼，只不过是阿尼玛格斯而已，真以为没人知道吗？并且黑狗是我除了老鼠以外最讨厌的动物！！”斯内普厌恶的撇嘴。
　　原来是早就知道教父的阿尼玛格斯了吗？哈利看着斯内普不耐烦的样子，果然院长大人是非常厉害的人。但是……，哈利犹豫许久终于还是问出了心里的问题。“那个，教授为什么会出现在老师的庄园呢？不是说教授已经和德拉科的父亲订婚了吗？”
　　“呃，那个、教授那就当我从来没问过吧！！”看着斯内普阴云密布的脸色，哈利突然间感觉到阵阵寒意，阴风四起，被危险的感觉弄得汗毛直立。“波?特！”
　　“对不起、对不起！！我错了，教授。呜呜~~”教授好恐怖！泪奔――
　　“该死的鼻涕精！！你居然敢欺负哈利！！”终于从石化咒中挣脱出来的小天狼星解除阿尼玛格斯跑过来就看到自己的教子一脸委屈到哭的表情，毫不犹豫的冲过来挡到哈利的面前，凶狠的看着斯内普。
　　…………
　　“你真的是那个鼻涕精？”小天狼星终于正常的看到了斯内普目前的情况，无论如何都不能把这个一袭妖艳红衣的家伙和当初黑暗阴沉的斯内普联系起来，从头看到尾相同的只有那个毒舌而已吧。（当初教授还没有现在的低气压和魔压。）
　　“哼！”斯内普不屑的冷笑，“看来就算在阿兹卡班也没有改变你的愚蠢，蠢狗，真是遗憾你还活着。”斯内普看着对面瘦骨嶙峋但是照样活蹦乱跳的某人，心情越发不爽。“那么你来这里干什么，小天狼星?布莱克。凤凰社的忠实走狗为什么会来黑魔王的庄园？你现在应该有其他的事情要做吧！”斯内普面无表情的看着小天狼星。
　　“鼻涕精！！你这家伙！！”小天狼星愤怒的大吼，这个毒舌果然是鼻涕精，就要冲上来，但是被身后的哈利拖住。
　　斯内普对于他的张牙舞爪毫不在意，继续用蔑视的眼神看着他，“难道你的耳朵也像脑子一样出问题了吗？我在问你，蠢狗，你为什么会来这里，难道凤凰社的走狗终于也想要投靠食死徒了吗。”
　　“哼！我为什么要回答你，你这个卑鄙的鼻涕精！！”小天狼星依然对于揍斯内普一顿的打算锲而不舍，他身后的哈利只能死死拉住他。“教父！冷静下来！”
　　斯内普冷冷的看着眼前的闹剧，这个家伙真的一点长进也没有啊。走到正在暴走的小天狼星面前，冷冷的注视着他的张牙舞爪。“蠢狗，我再问你一次，你知不知道这里是黑魔王的庄园？”斯内普抽出魔杖对着小天狼星，让他回答。
　　小天狼星死死的看着斯内普，安静下来，“我知道，我知道这里是黑魔王的庄园，但是，在这里哈利是安全的不是吗？虽然一想到黑魔王害死詹姆斯和莉莉就想杀了他，但是哈利认为他是老师，并且觉得这里的黑魔王不知真正的罪魁祸首，我当然要来看一看哈利的老师是什么样的人物。如果还是给人烙上烙印的疯子的话……”小天狼星眼神清醒，就算现在如此狼狈，也依然可以看出当初霍格沃兹时期的风采。
　　斯内普意外的挑眉，“哼！原来你还没疯掉吗？”真是令人意外，他原本以为小天狼星是来送死的，没想到也会想真么多，居然还跟他认真解释呢。“哦？真是个好教父啊，蠢狗，但是，那你怎么保证我不会杀了你呢？”
　　“切――，鼻涕精，你想杀我也不是那么容易的。”小天狼星手中也出现一直魔杖，“你确定你一定能胜过我吗，鼻涕精。”
　　“哼！如果我想杀你的话，你在阿兹卡班这么久，早就已经死了。”斯内普再次冷冷的瞪了小天狼星一眼，收起魔杖。“依然是如此的自不量力，愚蠢的格兰芬多！”到底是在贵族家庭长大的布莱克，不过……，看着因为自己的一句话再次跳脚的某人，斯内普不屑的冷视，果然始终是一个愚蠢的格兰芬多。
　　“呵呵，西弗。还有亲爱的哈利，你们在干什么？”在一旁看戏很久的很魔王终于走出来。  



第六十三章（过渡）

　　黑魔王挂着微笑，一派优雅的走出来。看了看哈利小朋友，然后直接无视掉某狗狗教父，走到斯内普面前，直接抱住他。“小哈利，你怎么会来这里。邓布利多不是让你呆在姨妈家吗？你突然失踪会造成很多困扰的，尤其是这种时候。”说着终于第一次瞄了一眼一旁呆站着的小天狼星。“现在外面阿兹卡班的逃?犯横行，可是很危险的。小哈利。”

　　“老师！”哈利不满的叫了黑魔王一声，“才没有什么危险呢。老师不会让他们杀我的，教父也找到我了。而且，那个肥猪一样的姑妈实在太讨厌了！！我才不要回去。”哈利气鼓鼓的看着笑得高兴地黑魔王，看起来对于老师让他继续住在麻瓜家庭非常不满。

　　“呵呵，小哈利真的很不喜欢住在那里啊。但是那毕竟是邓布利多安排给你的地方，如果做得太明显的话，会被人惦记的啊。”看着哈利越发不满的表情，黑魔王笑得更高兴了，“不要不满啊，小哈利。很快就好了，我已经找到了一个特殊的盟友，很快就会结束了。但是你现在不能离开邓布利多的视线哦~”

　　“可是，人家不想回去姨妈那里了！！”哈利气鼓鼓的转过头，不看黑魔王。

　　斯内普被黑魔王搂在怀里，看着眼前的景象越发纠结了，任谁能够想到这是黑魔王和救世主的对话啊！！明明就只不过是一个小屁孩对着他的老师撒娇而已吧。一旁的小天狼星也是一副如在梦里的表情。

　　“好吧，哈利，你不用回去，但是也不能住在这里。今天晚上你可以留下，但是明天你就找个朋友，然后住到他那里怎么样？”黑魔王什么时候开始如此好说话了？一旁的小天狼星看着笑得优雅的黑魔王，心中的疑惑无止尽的疯狂繁殖。那个样子确实是黑魔王没错，魔力的波动也是正确的，但是总是无法相信，这个人就是当年那个疯狂到极点的黑魔王。小天狼星看着和斯内普站在一起的黑魔王，这两个人……

　　“好吧，我去朋友那里。但是我绝对不要再回麻瓜哪里去了！！”哈利最终还是鼓着脸答应了。“老师，这是我的教父，我跑出来以后遇到的，我相帮教父找回清白，这样我以后就可以住到教父那里，不用回去了。”哈利笑嘻嘻的抱住小天狼星，小算盘打得挺好。

　　黑魔王看着一旁警惕看着自己的小天狼星，毫不在意的转过头，在斯内普的脸颊上落下一吻。“西弗，你来决定吧，这个人怎么处置？”其语气之甜腻，行为之肉麻，让斯内普脸色铁青汗毛直立，胃部一阵抽搐。

　　铁青着脸狠狠的瞪了一眼露出奇妙表情哈利和已经石化的小天狼星。斯内普其实很想直接阿瓦达了眼前的两个人。这种情况下被人看到，也许他应该果断的杀人灭口才是正确的选择。“蠢狗，你现在准备怎样，不会是想要重新回到凤凰社，投靠邓布利多吧。”斯内普冷冷的看着小天狼星，“哼！我倒是非常希望你现在就去找邓布利多，然后再次被关进阿兹卡班，永远不要出来。”

　　“闭嘴，鼻涕精。”小天狼星对于斯内普的毒液毫无免疫能力，刚吼出声音，小天狼星就放映过来，冷静下来，用复杂的眼神看着斯内普黑魔王和哈里三个人。在阿兹卡班的十一年，已经足够他将一切都考虑清楚。“我知道应该怎么做！我会找到小矮星彼得，绝对不会再次进入阿兹卡班。不过……”小天狼星，恶狠狠的看着斯内普和黑魔王两个人，“我可没有相信你们食死徒，如果你们敢对哈里不利的话！！”

　　“哦？以你现在狼狈的样子能做什么，蠢狗。”斯内普万分不屑的看着他，对于他的威胁回应了一个讽刺的冷笑。“哼！即使经过再就，也还是如此的愚蠢！！”的eae27d77ca20db309e
　　“鼻涕精！！你这个家伙！！永远都是这么惹人厌，卑鄙的斯莱特林！！”小天狼星张牙舞爪的就压扑上来，被身后的哈利熟练的拉住。

　　“切――，白痴！”斯内普再次对某人表示由衷的鄙视。

　　“鼻涕精！！”哈利苦笑着再次费力的拉住自己的教父。“老师，今天可以让教父也住在这里吗？请放心，绝对不会打扰到你和教授两个人的！！”哈利用另一只手捂住想要开口反对的自家教父的嘴巴，一边可爱的望着黑魔王两个人。

　　黑魔王笑得更加开心，斯内普额上青筋暴起，该死的波特，刚才最后的那句话是多余的！！但是黑魔王好像对于哈利的话很满意，用力抱紧木头一样的斯内普，高兴地答应了哈利的请求。“可以是可以，但是只有今天晚上哦。”

　　“那边的那个布莱克家的，看在你是哈利教父的份上，要不要我帮你将小矮星彼得叫过来？”黑魔王笑眯眯的看着一旁终于扒开自己教子手的小天狼星。

　　“不用，我知道那只该死的老鼠在哪里。”小天狼星咬牙切齿的说道。对面这个人高高在上的态度和虚伪的微笑，非常的碍眼。还有彼得那个家伙，他一定会亲手抓到的！

　　“呵呵，好吧。那你们去休息吧。”黑魔王一个响指，找来一只家养小精灵，示意两个人跟上。看看哈利依依不舍的看着自己，眼中好奇的光芒早已不可抑制。“哈利，现在可不是你的好奇心发挥的时候。我布置的任务，你应该还有很多都没有完成吧。这个暑假结束了，我会很认真的检查哦。”

　　“唔！是，老师。”哈利一瞬间就蔫了下来，乖乖的跟在家养小精灵身后，顺便拉走了一旁锲而不舍想要和斯内普争斗的教父。

　　斯内普皱着眉头看着两个人走远，完全不知道黑魔王究竟打的什么注意，无力的扶着额头，斯内普觉得情况越来越混乱了。但是无论黑魔王想干什么都和他没有关系，斯内普真正想知道的是，他到底什么时候才能回到普林斯城堡啊。这样的生活，斯内普看着身上夸张的红色长袍，和黑魔王抱着他的手，觉得目前的一切真是一场灾难。这一个星期过去以后，他一定要向邓布利多辞职，然后钻进普林斯城堡再也不出来了。现在，暂时先研究一下这里的黑魔法书籍吧，小天狼星什么的，死了最好！斯内普甩开黑魔王的手，拿起书，准备继续去树下阅读。但是，……的

　　“西弗，我刚才好像听到哈利说，你和卢修斯订婚了哦？那是什么时候事情啊？”黑魔王紧紧的抱住斯内普，双手危险的放到斯内普脖颈上，在斯内普耳边问话。

　　“只是一些无聊的传言而已。”斯内普径自站在那里，不再有多余的动作，语言冰冷，不去看背后黑魔王的表情。

　　“哦？传言吗？这是我很不喜欢听到呢，你说怎么办呢，西弗。”黑魔王眯起眼睛，看着反应冷淡的斯内普。虽然知道哈利说的只是霍格沃兹学生间的猜测和传言，但是在听到哈利说起的时候，不知为何，黑魔王的心理还是感觉到一阵不舒服。居然有事情可以影响自己的情绪，并且还是因为斯内普。黑魔王眯着眼睛看着斯内普，开始察觉到，也许有什么发生了变化，这种变化让黑魔王心情很不好，总觉的非常危险。哼，居然还有让黑魔王感觉到危险的事情，真是有趣。

　　黑魔王嘴角微弯，惩罚似的吻上斯内普的唇，那么，就看看它究竟是什么吧……

　　***************************以下内容被和谐********************************

　　第二天，哈利和小天狼星一起怪异的看着脸色铁青冷气狂飙的坐在早餐桌前的斯内普，一起明智的无视掉斯内普是坐在黑魔王大腿上这一事实。终于，在黑魔王笑眯眯的亲自拿起一块面包亲密的亲自肉麻喂给斯内普的时候，两个人终于面露菜色的赶在斯内普发飙之前，明明智的选择退散。和那两个人一起吃早餐，实在是太考验人的神经了！！

　　哈利和小天狼星经过协商，由于小天狼星在报纸上得知小矮星彼现在是罗恩的宠物，两个人决定在韦莱斯全家去埃及之前，现在陋居住几天，抓住小矮星彼得。然后去马尔福庄园度过剩下的暑假。虽然对于去马尔福庄园的主意，小天狼星强烈反对，但是最终还是在纳西莎是现在布莱克家族继承人的情况下，不得不去一趟马尔福庄园。

　　在小矮星彼得毫不知情的情况下，哈利和小天狼星两个人顺利的抓到了那只缺了一个指头的老鼠。并且第一时间找来邓布利多和麦格，在众人作证下，将彼得押送至魔法部，成功的为自己洗刷了冤情。

　　两人在第二天来到了马尔福庄园，见到了马尔福一家。

　　至此一个星期已经过去了四天，斯内普的赌约只剩下三天。 





 　　第六十四章（卢修斯来访）

　　早晨当斯内普再次满脸铁青神态疲倦的出现在里尔德庄园的餐厅的时候，黑魔王正拿着一份报纸笑得高深莫测，斯内普皱起眉头。发生了什么事情了吗？黑魔王虽然笑得一如往常，但是整个餐厅的压迫感让一旁的家养小精灵都在瑟瑟发抖，黑魔王居然开始飚魔压。斯内普静静地坐到黑魔王对面，决定忽视掉心情明显不好的黑魔王不去触霉头。

　　但是他自己决定忽视黑魔王，不代表黑魔王会忽视他。“呵呵，西弗，给你看一件好事情哦，你会高兴的。”一份报纸直接飘到斯内普面前。斯内普第一眼就看到一张占领了整个报纸首页的大幅照片，某人铂金色贵族金光闪闪的在那里搔首弄姿。照片下面一排小字简讯。本报讯：对于几天前发生的阿兹卡班囚犯逃跑的严重事件，在整个巫师界造成了严重的恐慌，对于魔法部的失职，所有人都表示自己强烈不满，对于小天狼星?布莱克的事情更是让广大民众对于现任部长康奈利?福吉是否可以胜任表示了怀疑。魔法部已经在积极准备重新换选，目前最受大家看好的就是历史悠久的马尔夫家族的族长卢修斯?马尔福。想要了解换选的具体情况和马尔福先生本人的具体材料请看P2~6页。

　　………………

　　斯内普面无表情的看着照片中对着自己抛飞吻的卢修斯，不知道应该是什么反应。已经开始了吗，卢修斯终于开始行动了，没想到一下子就会这么大的行动。

　　“西弗，你高兴吗？”黑魔王突然出现斯内普身后，靠在他身上。“说不定过几天就会有王子来到我的魔王城堡救走你这个公主哦~~”

　　公主？！！斯内普瞬间从思绪中醒过来，就算卢修斯比较像王子，他也绝对不会是公主！！一把抓住在自己面前漂浮着的报纸，直接扔出去。“这个我毫无关系，我为什么要高兴。”他可没有野心去掌管魔法部，这些事情谁都无所谓。如果是卢修斯现在就来的话他说不定会高兴一下，斯内普想着这两天的处境，如果再不发生改变，他可能就快撑不住了。斯内普觉得再这样下去他就会心脏衰弱而死。

　　“呵呵，西弗就算高兴也没关系的。”黑魔王直接抱住斯内普，“反正你是不可能逃走的对吧。”黑魔王轻轻地拿起斯内普的左手，拉开他宽大的衣袖，一条鲜艳的小蛇烙印盘绕在斯内普白皙的手臂上，蛇嘴微张，含着斯内普的动脉。“你逃不掉的。”

　　耳边的话语让斯内普一瞬间感觉到了幽灵通过身体般的寒意。狠狠的看着自己手臂上的烙印，斯内普握紧拳头。这个标记，他一定会将它去除的，就快找到方法了，只要再研究一下就可以，这个印记是他无力反抗的证明和屈辱。

　　已近金雕呼啸着从窗口飞进来，扔过一张用天鹅绒包裹的信件，轻轻的停靠在斯内普的肩膀上。黑魔王拿起手中的信件，并没有拆开，只是带着玩味的笑容看着斯内普，将信件拿给斯内普，“看吧，你的王子殿下来了，比我想象的还快。西弗来拆开吧~”黑魔王笑眯眯的看着斯内普肩膀上的那只金雕，猛地抖动羽毛进入警戒状态。

　　解开外面的华丽包装，里面是一章带着淡淡香味装饰着金丝的特别拜帖。卢修斯来到里尔德庄园了，斯内普皱着眉头看着手中的帖子，这种时候，等于直接向黑魔王正面挑战，卢修斯那家伙怎么想的？现在不是还为时过早吗？不理会斯内普的想法，黑魔王直接一个响指叫来了家养小精灵，“去把马尔福先生带进来吧。”

　　=================================================================

　　卢修斯?马尔福一如既往的优雅而高傲的走进来了，配上华丽的背景，全身都金光闪闪犹如国王出行。“魔王陛下，好久不见了。”卢修斯的礼仪依然无可挑剔，只是这并不是下属拜见主人时该有的态度。黑魔王也微笑的迎上去，“确实，卢修斯，很久不见了，上次见到你还戴着漂亮的面具。”

　　斯内普看着背景都闪着华丽光点的两个人，突然觉得这种场景好像两只孔雀在开屏。斯内普面无表情的无视火花四溅天雷地火斗鸡中的两个人，径自拿起还没来得及吃的面包，早餐是很重要的，魔药大师都是善于保养自己的家伙，斯内普也不会例外。斯内普吃饭非常安静，没有发出一点声音，但是卢修斯和黑魔王两个人还是放弃了暗潮汹涌的对视，将视线都移向一旁悠闲用餐的斯内普。

　　黑魔王好笑的看着置身事外的斯内普，尽管一脸纠结却还是让自己面无表情，突然发现斯内普越来越可爱了，虽然一个阴沉的老男人和可爱一点都不沾边。正要过去抱住独自纠结的斯内普，却有一个人从他身边走过，快一步接近了斯内普。

　　卢修斯看到斯内普身上露骨的衣服，再加上清晰可见的脖颈附近的吻痕，而且这身衣物还是自己准备的，笑容一瞬间僵硬在脸上。但是这种僵硬只维持了一秒，卢修斯继续挂起温和的微笑向自己相见很久的人走过去。一把抱住斯内普，将金色的头埋在斯内普颈间深深吸气。“西弗，我想你了。”卢修斯尽量说服自己无视掉眼前的吻痕，虽然他非常想要恶狠狠的咬上去覆盖住那些碍眼的痕迹。

　　斯内普被卢修斯的甜腻语气弄得僵了一下，但是并没有强行的甩开卢修斯。“卢修斯?马尔福，是什么让你从一个人类变成了软体类动物！立刻从我身上滚开！！”就算没甩开，斯内普也要毒舌伺候。“呵呵，西弗，你还是这么容易害羞。”

　　“啪！”斯内普在听到这句话的第一时间将卢修斯一脚踹开。

　　“呵呵，卢修斯，你在对我?的床伴干什么？你的手未免伸的太长了，这可不合规矩哦。”黑魔王微眯着眼睛看着两个人之间的互动，有种想要拔出魔杖的冲动。那两个人之间的气氛太和谐，动作太默契。伏地魔无论怎样看着都感觉非常碍眼。

　　“……”卢修斯抬头看着明显心情不好的黑魔王，“西弗，可是我先注意到的，陛下这样说未免太过于无礼。西弗对于我来说可不只是床伴而已。陛下既然只是想要床伴而已，还是尽快放手吧，抢夺媚娃的伴侣可是一件很严重的事情。”卢修斯毫不相让，他现在的心情也很不好，想拔魔杖的人可不止一个。

　　“伴侣？我可不知道西弗什么是有已经拥有伴侣了。西弗现在可是每天晚上都在我的床上呢。”黑魔王危险的盯着卢修斯开始飚魔压。

　　“陛下难道没看到西弗手上的戒指吗，我们可是已经订婚了呢。还有陛下难道已经健忘到这种地步了吗，没有人可以阻止一个媚娃追求自己的伴侣。”卢修斯同样开始毫不相让的飚魔压。

　　餐厅中一瞬间被魔压充满，周围的装饰物开始漂浮起来。卢修斯的实力明显增加很多，飚魔压居然和黑魔王不相上下。斯内普看着在自己眼前漂浮的食物，觉得自己今天的早餐注定是吃不上了。

　　抬起眼，望向那两个互相较劲的两个人，一个黑发红眼魅惑神秘而透露出无限强大。一个金发灰眸，优雅高贵一举一动中透露出无限的坚定了强势。原来不知不觉间这两个人已经可以势均力敌了吗？斯内普终于意识到，卢修斯掌控魔法部不是冒失的进攻，而是已经有了可以参与某后掌控者的自信。那两个人身处的和想要争取的，是斯内普永远不会想要的世界，那样的高度，从来都不是他想要的。斯内普渴望力量，斯内普沉迷于黑魔法，斯内普醉心于魔药世界，他想要的只有这些而已。静静的低下头，斯内普开始在漂浮的物品中寻找自己昨天看到一半的书籍，在一个诡异的角度找到以后，斯内普然后伸手让书本落到自己的手中，径自开始翻看，黑魔王的烙印并不是那么好消除的，这本书很有帮助。


　　“哼！”两个正在飚魔压的人终于测探到了互相的程度，没想到居然是不相上下。黑魔王冷哼一声，和卢修斯同时收起魔压。“没想到一段时间不见，卢修斯倒是长进了不少，只不过我还是认为，食死徒的华丽面具比较适合你。”

　　“哦？这倒要谢谢陛下的夸奖了。非常感谢陛下的厚爱，可以当初的面具已经丢失，也在没有找回的可能。还有，人家想要得到西弗的心，怎么可以遮住脸呢？”说道后半句已经可以无视黑魔王，转头去看斯内普。

　　然后两个人都看到一旁安静作者认真读书的某人。

　　………………

　　“呵呵，西弗认真的样子果然是最迷人的。”卢修斯楞了一下，立刻厚脸皮的凑过去拿开斯内普手中的书籍。“西弗，跟我去马尔福庄园做客吧~。”

作者有话要说：
OTZ…………
偶在无限期的纠结之后，终于出现了这一章
让偶发现偶果然是人才啊= =#
如此严肃的场面都让偶写的格外喜感~~
果然，偶就是写不了正文吧OTZ
偶怀疑自己以后就算是写悲剧也能写出喜感来
那才是真正的杯具= =
于是，很晚了，大家早点睡吧。晚安~~~ 




 　第六十五章（三天）

　　斯内普皱着眉头看着卢修斯，手中的书。然后抬起头面部无表情的看着卢修斯，“虽然我本人很想答应你的邀请，但是我必须继续呆在里尔德庄园三天的时间。对于你的邀请万分感谢。”斯内普回复了卢修斯一番再正常不过的礼节性对话。

　　理所当然的卢修斯心情一瞬间跌落谷底，好几天不见斯内普，并且明确的知道斯内普就在黑魔王的庄园，再加上今天见面后的情况，嫉妒的情绪他几乎就要压抑不住了。在看到斯内普的一瞬间，他唯一想要做的就是将那个人劫走然后永远锁在自己的床上。可惜，卢修斯清楚的知道对于斯内普他永远不可能真的做出这种事情。卢修斯尽量让自己不要心急，慢慢渗透斯内普的生活，然后侵蚀他的心灵，可惜他已经快要撑不住了。那么做的结果只不过是让斯内普更加的腐蚀自己的心灵而已。媚娃的本能已经再也不能允许斯内普再次离开他的视线，和别人生活在一起。

　　“西弗！给我一个理由，一个让我能接受这种情况的理由！！”卢修斯紧紧地抓住斯内普的手臂，已经全然不顾斯内普的手腕已经被握的通红。

　　斯内普不适的皱着眉头，看着表情优雅，但是行动和眼神都已经开始透露出疯狂气息的卢修斯，对面的人以往的温和轻佻等气质早起不见了踪影。对于已经开始失控的卢修斯，斯内普叹了口气，还是开口解释，“这是我和黑魔王的一个赌约，赌注就是一个星期，现在还有三天。”这是斯内普作为黑魔王的属下的最后了……

　　“赌约？一个星期？你竟然将自己当做赌注？！！”卢修斯明显更加不满，紧握着斯内普的手臂咬牙切齿，那表情看上去就像想要将斯内普一口吞下去。“是什么让你做出了如此荒谬的决定，西弗！！”卢修斯看上去有想要撕人的冲动。

　　斯内普盯着自己的手臂，面无表情，不再说话。是什么让他有如此决定？斯内普在心中凉薄的冷笑，因为我的弱小，因为我曾经还有现在都在黑魔王面前无法反抗！！因为我的小命还捏在一个人手里！！！

　　黑魔王愉快的笑着，从身后抱住斯内普，看着眼中闪烁着怒火的卢修斯，在耳边轻轻的对着斯内普说道“相信我西弗，绝对不会只剩下三天的。”声音绝对可以让卢修斯听的清清楚楚。斯内普僵硬的看着再次电闪雷鸣的两个人，被黑魔王紧紧的抱在怀里，手臂被卢修斯握的生疼。这是什么情况？斯内普完全无法理解这种只有无聊的麻瓜爱情小说中出现的情节为什么会发生在这里。现在应该怎么办？感觉到两个人固执不相上下，完全没有放开自己的打算，斯内普纠结了。有一瞬间斯内普很想拔出魔杖一人一个石化咒，但是先不论是否能够成功，只要想到这样做的后果，斯内普只能僵硬的继续纠结。


　　“啊――”一声尖叫打断了三个人各自的思绪，三个人非常一致的转过头，发现贝拉站在餐厅的门口满脸惊恐的尖叫。“这是什么情况！！！主人！！卢修斯！你居然敢对主人如此无礼！！”贝拉继续尖叫着跑过来。看清楚三人的状况，用看到梅林降临的眼神看着斯内普，“斯内普！！你你你！！！”贝拉已经不知道该如何形容。看到三个人还是继续保持着原来的姿势，贝拉直接冲过去，一把拉开卢修斯和斯内普两个人。

　　斯内普很庆幸贝拉的出现，终于让他从纠结中解脱出来，卢修斯静下心来，用最快的速度恢复自己的优雅风度。黑魔王看着一旁炸毛母猫一样的贝拉，皱着眉头让她安静下来。

　　卢修斯不再理会贝拉和黑魔王，直接将斯内普拉到一边，“西弗，我想有些事情你需要知道。”卢修斯将斯内普堵在墙角笑得万分危险魅惑。“三天，这是我能忍受的最后底线！！我不知道还能控制自己的本能多久。如果，在发生什么意外的话，也许我会直接将西弗抢回马尔福庄园囚禁起来，我已经快要忍受不住了知道吗？西弗，如果我超过三天还不能见到你的话，我会再来里尔德庄园的！！”卢修斯话语和行动中透露出的压迫感让斯内普惊讶的睁大眼睛，他从来没有见到过卢修斯这种表情。“这是威胁吗，卢修斯。”斯内普皱着眉冷声说道。任谁听到有人要囚禁自己都会不满。

　　“呵呵，当然，西弗。”卢修斯再次温和的笑起来，“如果发生那种情况的话，除非西弗你可以亲自动手杀了我，否则你绝对不会再有逃走的机会，西弗。”卢修斯轻轻的说完这番话，微笑着将斯内普从墙角中放出来。斯内普看着完全不像开玩笑的卢修斯，眼中复杂的光芒飞快的闪过，然后一片混沌。真是个狡猾的斯莱特林，该死的卢修斯，你明明知道，我无论如何都不可能下手杀了你！

　　卢修斯冷冷的看了一旁还是在歇斯底里的贝拉一眼，优雅的向黑魔王辞行，只留下一句话，“西弗，真的只有三天。如果你无法离开这里的话，到时候我可以帮你。”然后消散的转身走人，在走出里尔德庄园的一瞬间幻影移形。

　　斯内普默默地拿起地上未看完的书籍，不再理会餐厅中剩下的两个人，径自去图书室查看资料。黑魔王看着斯内普的背影陷入沉思。

　　贝拉站在一边，看着陷入深思的主人，颤抖着撕扯裙角。可恶！！怎么会出现这种情况，真是太不正常了，主人看上去对于斯内普完全不只是作为床伴的样子！！没想到就连卢修斯也参与其中！绝对不能再这样下去了，敬爱的主人已经受到太大的影响，一定要改变这种情况，无论如何都不能这样下去了！！！

　　================================================================

　　斯内普在图书室快速的翻阅着手中的资料，只剩下三天了，他一定要找到消除黑魔王烙印的方法，否则一切都会脱轨，卢修斯，从来没想到会发生这种事情……

　　黑魔王安静的坐在自己的办公室，看着手中的报纸思考。“对于这种情况，你有什么想法吗？我亲爱的盟友。”黑魔王突然在只有自己一个人的办公室里说话。“想法？呵呵，我能有什么想法？我对你个人的感情竞争可是完全没有兴趣。”只有一个人的房间出现了两一个声音，不知何时房间角落里的一张椅子上出现了另一个人。耀眼的金色半长发，清澈深邃而美丽的天蓝色眼眸，俊美的脸孔和优雅温和的微笑，一个气质奇特的青年坐在那里，挑着眉看着黑魔王，“如果我没有记错的话，当初我们共同约定的只有一起打到邓布利多而已吧，卢修斯?马尔福可不再我们的约定范围之内，那完全是你自己的事情呢。”青年呵呵笑着，明显对于能看到黑魔王的好戏非常开心。

　　“确实，卢修斯?马尔福是我自己的事情。呵呵，马尔福确实出乎我的预料，但是想要打到我，可不是那么容易。”黑魔王好似自言自语，说完继续低下头批改文件。整个办公室再次只剩下沙沙的批改文件的声音。

　　斯内普皱着眉头认真的看着摊开在桌面上的各种资料，关于烙印的事情已经开始有一些头绪，斯内普继续将所有的注意力都放在手中的诅咒和誓约中间。可以肯定，黑魔王的烙印是不完整的诅咒和誓约共同组成的，由于只是一方的一致，诅咒的条件很容易达成，但是誓约的部分肯定存在漏洞，誓约是只有在另个人的共同意愿下才可以建立的联系。黑魔王一定采取了什么方法来达到同样的效果，两种方法的运用一定不会那么完美的融合，这就是斯内普的机会。看着手中的誓约代价，斯内普陷入沉思。


　　认真的斯内普完全在意不到时间的流失，令人意外的是，黑魔王仿佛也非常忙碌，并没有像往常一样有家养小精灵来叫斯内普来用餐。所以，当斯内普终于找到解除烙印的方法，从书本中抬起头来的时候，时间已经过去很久，轻轻的一挥手，斯内普看着面前碧绿光线形成的钟表，发现现在已经接近夜晚十二点了。

　　收起桌子上杂乱的书本，斯内普伸了一个懒腰，向卧室走去。有些惊讶今天一整天居然都没有见到黑魔王。也许，经过今天早上的事情，黑魔王已经对于自己毫无兴趣。希望如此，这绝对是一个好消息。

　　斯内普走进卧室，完全没有注意到黑魔王并没有召唤他，他却很自然地走进去的是黑魔王的卧室。

　　卧室中只有魔法蜡烛放射出柔和但明亮的光，斯内普意外的看着床上躺着一个人，却并不是黑魔王。一个身穿血红薄纱的柔美少年诱惑的轻躺在墨绿色的大床上，配合着他白皙细嫩的肌肤，和柔美诱惑的脸孔，再加上脸上娇羞的红晕和诱惑的姿势，斯内普只能说，秀色可餐。斯内普挑起眉看着床上因为自己出现更加娇羞的美好少年，决定现在应该尽快去里尔德庄园新建的魔药实验室中将所有珍贵的魔药材料打包，在黑魔王允许自己回到普林斯城堡之前。



 　　第六十六章（离开）

　　斯内普不理会床上少年惊讶的眼神径自转过身准备去打包药材，却在转过身的时候，看到了斜靠在门口的黑魔王陛下。黑魔王微笑着看着他，“亲爱的西弗，你准备去哪里？”忙碌一整天的黑魔王回到自己的卧室，就看到站在一边的斯内普和自己床上的某个尤物，这可真是令人意外的情景。

　　斯内普挑着眉看着明显才进来的黑魔王，“我想，我应该去给自己另外找一间卧室。”再次回头看了一眼正躺在床上不知所措的少年，那双水汪汪的眼睛睁带些惊讶好奇的看着站在门口的两个人。确实是黑魔王会喜欢的类型，正确的说是所有男人都会喜欢的类型。

　　“谁准许你擅自作出决定的？”黑魔王一把拉住斯内普阻止他的下一步动作，直接拽着斯内普走到床边，“出去！”黑魔王冰冷的看着床上不知所措少年，毫不留情的直接赶人，斯内普看着瞬间僵硬在床上的少年，黑魔王还真是毫不怜香惜玉，对于美人居然也可以这么无情。黑魔王明显对于床上少年如此迟钝不识趣很不满，危险的看着对方。“没听到吗？我让你出去！！”斯内普面无表情的看着美少年狼狈的跑出去，觉得明天肯定有人要倒霉。

　　一阵天旋地转，反应过来的时候看到居高临下看着自己的黑魔王，斯内普意识到他自己现在就要倒霉了。“西弗，今天早上你很高兴吧！卢修斯来的时候。”黑魔王压着斯内普心情明显非常不好，“你难道真的以为三天后我会让你走吗？西弗，是不是我也应该把你直接囚禁在床上呢？”斯内普无语的发现，这难道就是传说中的吃醋吗……

　　“我们的赌约只有一个星期，三天确切地说只剩下两天，两天以后这个赌约就结束了。这只是一个游戏而已，陛下。”斯内普面无表情的看着表情越来越危险的黑魔王，平静的陈述事实。“呵呵，我当然知道，但是我并没有说过赌约结束后就放你回去哦，如果我不放你走呢？”黑魔王将手轻轻地放到斯内普的心脏上，“你要怎么办，西弗？”

　　“……”斯内普看着黑魔王，依然面无表情，“你，究竟在想什么，下属并不是作为床伴的好对象，尤其是我。您以前除了贝拉以外从来很少将下属带上床。”这也是事实，黑魔王以前的床伴从来都是属下找过来的漂亮孩子。从某种意义上也是毫无节操的代表。

　　“说的也是。”黑魔王用手指轻轻的描摹着斯内普的双唇，盯着斯内普面无表情的脸，这个人和美丽漂亮什么的并不沾边，不知道为什么占有这个人的心情却从来没有消失过，反而越来越强烈，“也许，我并不是只想要你当床伴呢。”伏地魔看着斯内普深黑的眼睛喃喃自语，“无论如何，西弗，我是不会放过你的，你有所觉悟了吗？”

　　斯内普用行动回答黑魔王的话，对着黑魔王的手指狠狠的咬下去，让他惊醒。这种话，是绝对不能从黑魔王口中说出来的。“你！”黑魔王终于脸上不再有笑容，满脸怒气的看着斯内普，用另一只手捏住斯内普的下颌，将自己的手指从斯内普嘴中拿出来。鲜血一滴一滴的滴到斯内普的嘴上。

　　感觉到嘴里的血腥味，斯内普勾起嘴角，任由黑魔王的鲜血染红自己的双唇。

　　======================伟大的和谐再次降临了=======================

　　这一次，黑魔王是真的被斯内普惹怒了，那样做的后果就是，斯内普知道最后一天的早上才能从床上爬起来。斯内普面色苍白的出现在餐厅中，他已经两天没有进食了。果然不应该太过反抗黑魔王的，不过，这次的冒险斯内普也不知道是值还是不值。不过是已经是最后一天了，斯内普尽量多吃点东西保持体力，如果黑魔王真的如他所说的不放过自己的，那就只能自己想办法了。

　　自从斯内普醒过来以后黑魔王一直没有出现，用最快的速度吃完一顿不知道是早餐还是午餐，斯内普径自走向魔药实验室。找到几瓶恢复药剂，一口气全部灌下去，没有自己熬制的有效，口味也很差。皱着眉头全喝下去，斯内普让掉手中的瓶子，架起坩埚，一会魔杖点燃炉火。小心地取出一瓶鲜红色的浓稠液体，这就是斯内普昨天刻意惹怒黑魔王的另一个原因，他需要得到黑魔王的鲜血。如果是以前的黑魔标记并不用这么麻烦，刻意用特殊的方法强制性的去除烙印，但是这次的新印记却并没有那么简单。如果没有施术者的血液驱除的时候非常容易失败，而且一定会被施术者察觉。

　　斯内普全神贯注的开始熬煮魔药，排除其他的杂念，认真的开始关注干锅中的情况，想要再次得到黑魔王的血液并不是已经容易的事情，必须小心翼翼不能失败。将所有材料都放进坩埚，小心的搅拌过后，斯内普坐在一边开始静静的等待魔药成型。

　　当黄昏的时候，坩埚中的魔药终于变成了漂亮的色彩。水晶瓶中的魔药透明的血红色，在黄昏的阳光下闪烁着红宝石的光泽，非常像黑魔王的眼睛。将魔药收起来，斯内普收好魔药实验室中的宝贵材料，顺便拿了里尔德庄园的一个漂亮空间口袋。

　　再次来到餐厅的时候，黑魔王已经一脸微笑的坐在餐桌前，斯内普空洞一双眼看了黑魔王一眼，径自坐到他的对面，开始用餐。期间，黑魔王一直盯着斯内普笑得诡异，而斯内普只是低着头静静的用餐。

　　放下餐具，斯内普看着还未离开的黑魔王一眼，直接走向里尔德庄园的图书室，开始静静的阅读，任由时间流失。在家养小精灵过来体型斯内普时间的时候，斯内普放下书跟在家养小精灵身后，向前走。在一个岔道口的时候，再自然不过的拿出魔杖一个强力石化咒甩出去，飞快的向庄园门口跑去。他的时间并不多，一边跑步一边喝下熬制好的魔药。然后在走出门的一瞬间幻影移形。斯内普选择不告而别，不知是否是幻觉，斯内普在离开的时候看到了里尔德庄园门边的一个黑影。

　　黑魔王从阴影中走出来，微笑着看着斯内普消失，红宝石双眼中散发着血红的光泽。“真是让人意外，你居然就这样让他走了？”金发蓝眼的青年从另一个隐秘处走出来，不怀好意的看着边悠闲状态的黑魔王。“呵呵，没关系。”黑魔王，同样笑得高深莫测。没想到斯内普可以消除它打下的烙印，真是令人意外。不过不能逼得太急的，还有很多时间，他看中的人是逃不了的。

　　************************************************************************

　　斯内普拉开衣袖，左手小臂已经没有任何痕迹，没有狰狞的黑魔标记也没有时刻含着自己动脉的鲜艳小蛇。斯内普轻轻的露出一个微笑，发动门钥匙回到自己的普林斯城堡。换下自己身上不适的衣物，穿上包住全身的紧身黑袍，斯内普瘫坐在壁炉边。闭上眼睛，放松的靠在墙上，终于结束了……

　　从此以后他的生活中再也没有食死徒凤凰社，只要研究自己喜欢的魔药和黑魔法就可以了。斯内普决定自己以后的人生目标就是在普林斯城堡一直到发霉或者变成真正的吸血鬼大蝙蝠为止。想到自己空间口袋的一大包东西，斯内普有种现在立刻冲进魔药实验室熬制珍贵魔药的冲动。

　　但是非常不幸的，斯内普想要在普林斯城堡遗址腐烂，有人可不会答应。卢修斯?马尔福在第一时间出现在斯内普的面前，无所不用其极的占便宜吃豆腐，一点不顾及自己已经是准魔法部长的身份，坚持担任牛皮糖，仿佛忘记了那天对着斯内普说过要囚禁他的话语。卢修斯每天按时按点的出现，千方百计的想要将斯内普骗到马尔福庄园，始终未果。并且卢修斯每天都会缠着斯内普说话，不是带来一些消息让斯内普不至于和外界脱轨，每次晚上想赖在普林斯城堡，都会被斯内普毫不留情的一脚踹进壁炉里。斯内普也因此知道黑魔王并没有什么过激的反应，不仅没有要抓回斯内普的意思，甚至都没有去找马尔福的麻烦，只是总是神出鬼没的，只知道目前在和某个神秘人物密谋什么。

　　除了卢修斯无所不在的骚扰，斯内普如他所愿的在魔药实验室和黑魔王书籍中度过了他剩余的暑假生活，只不过有一点非常不如人意，斯内普写给邓布利多的辞职信被拒绝了。邓布利多甚至特意找斯内普喝了一次令人印象深刻的甜腻下午茶，已无所不在的甜食和充满不必要内容的话语让斯内普明白霍格沃兹到底是多么的需要一位魔药大师，而现在想要找到了位魔药学教授是多么的困难，最后搬出了斯内普以前签订的终生任教合约出来，由于合约时已经公证过得灵魂契约，只要不双方一致解除就永远有效，斯内普只能冷气狂飙的清理如新一邓布利多所有的甜食后，脸色铁青的回到普林斯庄园。的在接下来的假期里，斯内普不仅拒绝向邓布利多提供防蛀牙和减肥魔药，还让对角巷和翻到巷的所有的普林斯家族和马尔福家族的所有魔药商店禁止向霍格沃兹提供这两种药品。由于庞弗雷夫人无可比拟的气势和强势要求，邓布利多最后可以获得两种魔药的来源被断绝了。霍格沃兹的校长大人只能在自己的校长室架起坩埚，捂着自己被蛀牙危害的肿到馒头大小的脸颊流着泪亲自熬煮蛀牙魔药。然后被自己半个世纪以后从新熬制成功的第一剂熬制成功的魔药奇怪的口味弄到差点口味中毒，只能悲惨的躺在场上抱着自己美丽的胡须独自黯然泪下。

　　 开学日
 　　第六十七章（开学日）

　　斯内普在接到教授们的回校通知后，整整对着那张毫无特色的羊皮纸死命的盯了半个小时终于将它团起来，直接扔进了壁炉里，拿起行李飞路去霍格沃兹。

　　当斯内普面无表情的出现在霍格沃兹教员休息室的时候，发现那里气氛依然如去年般那么微妙。斯内普进入休息室的第一眼就僵硬在门口，那是什么情形，金光闪闪简直到刺眼的地步。三个金光闪闪的人，在教员休息室悠闲地喝茶。黑魔王自然不用说，旁边的卢修斯为什么会在开学的时候来到霍格沃兹啊，而且还是在教员休息室，另外那个金发蓝眼的家伙是谁啊，为什么那三个人可以在一起坐着喝茶有说有笑啊。

　　看着其他教授都因为某些原因默默的坐在角落，任由那三个人笑笑，斯内普决定效仿他们直接向自己在角落的办公桌走去。“哟~，西弗，你终于来了。”某个铂金贵族一脸微笑的叫住正在走过的斯内普。

　　无视掉，继续走。“西弗，你的办公桌在这里哦。”斯内普发现角落里自己的桌椅全都不见了。准过身，看到卢修斯优雅的敲敲三个人围坐着的茶桌，“你的位置在这里哦。”然后笑得万分灿烂。可惜就算是再灿烂，斯内普还是很想直接一拳揍上去，笑得真是太碍眼了！脸色阴沉的瞪了卢修斯一眼，斯内普优雅走过去坐到三人傍边空着的那个位置上。

　　“为什么你会在这里，如果我没有记错的话，这里是霍格沃兹的教员休息室，马尔福家的家主为什么会出现在这里？”斯内普冷冷的看着卢修斯，很想把他踹会马尔福庄园。对于斯内普的坏语气，早就练就了超级厚脸皮的卢修斯一点都不在乎，“西弗，我当然知道这里是什么地方，我在前几天刚刚成为霍格沃兹的魔法史教授。对了，我就住在斯莱特林的地窖里，就是你的隔壁，你高不高兴？”卢修斯一直向着斯内普靠近就差扑到斯内普身上了。斯内普看着眼前各具特色的三个人，全都笑的一脸高深莫测，脸色更黑了。

　　在所有人的注视下，三个金光闪闪再加上一个全黑笼罩的四个人坐在教员休息室的正中央优雅的喝茶，金发蓝眼的俊美青年满脸戏谑笑容的在一旁看戏，黑魔王高深莫测的看着斯内普，不是和卢修斯只火花闪现，卢修斯一直在锲而不舍的向着斯内普靠近，被斯内普推开了就继续，屡战屡败屡败屡战，还不忘抽空向黑魔王示威。

　　当邓布利多终于进来的时候，旁边的麦格教授差点就感动的流出眼泪，校长你终于来了，休息室的那些人到底是怎么回事！！这里可是学校啊！！但是当麦格看到邓布利多身后的两个人以后真的想要哭了。为什么，为什么，这里真的是学校啊，麦格突然之间发现自己开始忧郁了。邓布利多身后站着两个人，一个潇洒不羁黑发黑眼，一个温文尔雅褐发浅瞳。正是小天狼星?布莱克和莱姆斯?卢平。

　　三个人进入休息室首先看到的就是做成一圈悠闲喝茶的四个人，想不注意到都难，那四个人实在是太过嚣张显眼想不注意到都难，邓布利多看到休息室里的画面笑容僵硬在脸上，而布莱克和卢平一起看向斯内普，一个不屑的撇撇嘴一个惊奇的看看然后温和的微笑。邓布利多终于不再表情僵硬，重新挂起慈祥的笑容，“汤姆好久不见了，马尔福先生还有……，这位先生，请问你们来霍格沃兹有什么事情吗？”邓布利多看向某青年的时候，明显声音停顿了，难道你们是今年的新教授？邓布利多不记得自己有招收新教授的计划。

　　“当然，我是艾瑞尔?格林沃德，如果没有记错的话，我是新一任的古代魔纹学教授。校长可以去翻看一下霍格沃兹的契约书。”那个疑似盖特勒?格林沃德青年版的某人紧紧盯着邓布利多说话，一瞬间让身经百战的邓布利多也产生了一种不妙的感觉。邓布利多并不准备去看霍格沃兹的契约书，今天的信息显示只有这里的教授进入了霍格沃兹，这就说明这里的几位确实和霍格沃兹签订了契约，虽然不知道他们是如何办到的，但是邓布利多知道，现在应该考虑的是他们究竟是怎么办到的，还有他姓格林沃德……

　　邓布利多隐晦的看了一旁依然微笑的金发青年一眼，转过身开始介绍身后的两个人。“各位”，邓布利多走到休息室的正中央，让所有人都注意到他。“这一位是前两天刚刚洗刷冤屈重新获得清白的小天狼星?布莱克先生，他曾经是霍格沃兹最优秀的学员之一，（邓布利多说到这里时，斯内普报以不屑的冷哼，小天狼星听到后看上去想要恶狠狠的扑上去咬斯内普一口。）现在，布莱克先生将成为我们新一年的黑魔法防御术教授。”布莱克转出来对着大家露出八颗牙齿的灿烂笑容，斯内普用冷哼来表达他对布莱克白痴笑容的看法。

　　“这一位是莱姆斯?卢平，当年的格兰芬多学生主席，同样是我见过的最优秀的人物之一，他将要担任霍格沃兹的一门新学科，保护神奇生物。”卢平走上前来温和含蓄的笑。斯内普看了邓布利多一眼，撇撇嘴鄙视之，居然让一个神奇生物本身来带这一门学科，真是个好主意。当所有人都介绍完毕，麦格看着休息室中火花四溅，气氛诡异的情况，再看看邓布利多依然慈祥的和所有人打着招呼，面如表情的回到自己的座位上为自己变出了一杯香浓的咖啡，慢慢的品尝起来。好吧，既然已经出现了一个黑魔王，那其他的一起来也没什么的，真的没什么，谁会在乎接下来的情形呢，反正霍格沃兹不会因为这几个人就毁灭，……，希望不会吧，梅林保佑。格兰芬多的院长发现她学会了忧郁和淡定。

　　在教授们开学前的准备时间里，斯内普的生活可以说是丰富多彩，不时的被某个铂金贵族牛皮糖骚扰吃豆腐，碰到伟大的黑魔王陛下的时候，总是被突然抓住然后一个令人窒息的强吻，每次都要互飚魔压来逃脱，然后在碰到某只犬类的时候火花四溅互扔诅咒，知道狗狗被他的浪人主人拖走为止。疑似盖特勒的某人经常神出鬼没与霍格沃兹之中，在某只老狐狸的身边不是现出身形。麦格顶着斯内普和布莱克互扔恶咒，卢平一旁劝阻，黑魔王等三人集体看戏，邓布利多慈祥微笑的背景，淡定的喝着自己的咖啡最后一次检查自己的教案。霍格沃兹最需要什么？当然是淡定，淡定啊~，呼麦格舒适的吐了一口热气，咖啡非常香醇美味，然后低头继续工作。

　　开学日到来了，当畏畏缩缩刚出壳小鸟一样的新生进入霍格沃兹大厅的时候，所有人的目光都集中到了霍格沃兹大厅中央的教师席上，妈妈，能来霍格沃兹真是太幸福了！！新生们满眼小星星满怀憧憬的看着那里，那些美人就是我们的教授吗？黑魔王坐在斯内普身边黑发红眸优雅神秘，斯内普面无表情心情不爽但是却令人最先注意到他，卢修斯金光闪闪贵气十足笑容优雅的看着斯内普，疑似盖特勒的某人金发蓝颜俊美异常的坐在邓布利多的身边，邓布利多的另一边作者一脸不羁爽朗帅气笑容的布莱克，然后是温文尔雅含蓄微笑的温柔狼人卢平。看着霍格沃兹的华丽教授团，霍格沃兹一定是最好的学校，全体新生集体坚定在心中点头。

　　在经历了分院帽无耻扭动着的噪音攻击以后，新生们终于从美色中清醒过来，意识到他们都要带上那顶又脏又旧疑似兴奋过度不正常的破帽子，所有人的表情都微妙起来看看周围早早就闭耳塞听的各位学长学姐们，然后看到他们看着帽子幸灾乐祸的表情，新生们若有所悟。一个个乖乖的走上前去带上分院帽。

　　这次的分院依然延续以往的风格，斯莱特林人最少赫奇帕奇最多，万幸的是今年再也没有出现意外，大家都去了自己该去的地方。当新生们高高兴兴的开始体会魔法学校的生活的时候，他们才意识到霍格沃兹是个多么有爱的地方。

　　不知道为什么院长大人非常喜欢甜食，每天都能看到笑眯眯的院长大人啃着甜腻腻的食品，摸着肚子用幽怨的眼神看着他们的魔药学教授，校长大人最近好像变得圆滚滚了很多。据说是因为斯内普教授断绝了校长大人的蛀牙魔药和减肥魔药，所以院长大人用甜腻腻的下午茶报复了回来。

　　里尔德教授总是在一下课就不见人影，好像非常忙碌，他的麻瓜研究学课程总是充满着各种战斗成分，他们以为这门课是一个研究型的课程，但是他们发现，原来麻瓜也是非常危险的，尤其是其中的枪械非常具有杀伤力。还有一点就是，某些人某天夜游的时候惊奇的看到里尔德教授居然抓住斯内普教授强吻！！！哦，斯内普教授好像非常不愿意，因为他当场抓住也由的两个人，学院宝石下降了一半，劳动服务一直持续了两个月。

　　马尔福教授是魔法史教授，听学长学姐们说以前的魔法史教授是一个古老的幽灵，虽然不知道以前的教授如何。但是马尔福教授是一个非常有名的人物，他是魔法部当之无愧的下一任部长，让这种人物来为他们上课真是万分荣幸。但是马尔福教授的魔法史总是在不知不觉中发展成魔法界的古老贵族人物家谱。还有一点就是，马尔福教授总是喜欢黏着斯内普教授，尽管经常被斯内普教授的毒舌攻击，但是马尔福教授毫不在意坚定不移的吃豆腐。孩子们嘴角抽搐的看着死皮赖脸的未来魔法部长，觉得他们的未来毫无保障。

　　金发蓝颜的格林沃德教授使所有教授中最神秘的教授，经常可以看到他的身影在整个霍格沃兹飘荡，但是格林沃德教授真的非常有学问，古代魔纹多么深奥的一门学问啊，学生们崇拜的看着格林沃德教授。居然能把深奥的魔纹变成漂亮简单的图画，教授你真是太好了！！他们从来没有觉得古代魔纹如此的简单，但是大家还是敏感的发现，格林沃德教授好像非常在意校长大人，难道他是校长大人的私生子？哦，梅林啊，这真是一个劲爆的消息，也许校长大人也曾经有过多彩的过去……

　　布莱克教授是个非常开朗的人，格兰芬多的小狮子们都非常喜欢他，他的黑魔法防御课教的很好，并且决斗俱乐部的时候布莱克教授非常高兴的在一旁给他们打气。但是布莱克教授好像和斯内普教授八字不和每次见面总是被斯内普教授三言两语气到跳脚，然后两个人开始互扔恶咒，在有几个倒霉的学生被误伤之后，他们总算学会了要在斯内普教授和布莱克教授遇到一起的时候即便是想要看戏也要远离。值得一提的是，每次在布莱克教授要将魔法攻击发展为肉、体攻击，扑上去撕咬斯内普教授之前，不知道在哪里看戏的神奇生物保护学教授卢平教授都会从角落里出现，拖走布莱克教授，通常都会称呼让布莱克教授毫无办法斯内普教授为西弗勒斯，然后在斯内普教授的毒舌之下温柔的笑。大家一致认为布莱克教授和卢平教授绝对是狗狗和饲主，并且卢平教授绝对是个大腹黑，他有时候对着布莱克教授笑得真是不怀好意，虽然卢平教授的神奇生物保护学真的非常有趣，很多奇妙的未知魔法生物都可以了解到。

　　最后就是非常奇特的魔药学教授，斯内普了。所有人都知道斯内普教授毒舌、小气、记仇、偏心并且是个并不美丽的阴沉老男人，每天都穿着同一件黑色长袍。背后有无数的吸血鬼、蝙蝠之类的外号。但是知道斯内普教授在场的地方，眼神总会不自觉的注意到他，在看到斯内普教授去年万圣节和情人节的魔法欢迎以后，所有人都惊为天人，终于理解为什么斯内普教授会被里尔德教授和马尔福教授吃豆腐了。斯内普教授是一个很神奇的人，经常面无表情，阴沉沉的，并且毒舌无比，喜欢恐吓人，脾气暴躁……但是每次看到斯内普教授黑袍滚滚的走来，他们还是止不住眼冒红心的注视着他。还有一点就是，斯内普教授一袭封闭黑袍的站在讲台上真的非常禁欲和性感，脸红……所有人都期待着今年的万圣节和情人节的到来。

　　总之，妈妈，霍格沃兹真是一个神奇而诡异的地方，呆――

　　不，是一个万分危险诡异的地方妈妈，我也许来到了外星系。


学徒


 　　第六十八章（学徒）

　　斯内普再次为这那帮永远不知道什么是安静的小鬼头脸色铁青大声咆哮，为什么这帮小鬼就是不知道什么是专心认真，坩埚的爆炸数量已近达到了历史新高。这让最近被黑魔王和卢修斯连续骚扰心情烦躁的斯内普更加不爽。阴风阵阵的再魔药教室到处飘荡，在每一个地方喷洒毒液，所有人都小心翼翼的看着面前的坩埚，生怕一不小心就会被斯内普教授的毒舌攻击弄的羞愤欲死。

　　毫无声息的走在魔药教室的过道里，斯内普神出鬼没于每个人的身后，看着这帮小鬼以免他们中的哪一个天才人物让如此间的基本魔药把魔药学教室和他自己的小命一起炸飞。这次是拉文克劳和赫奇帕奇的三年级学生一起上课，聪明的赫敏同学也在其中，最近不知道为何，霍格沃兹的小鬼们脑袋越来越奇特，总是想着干一些莫名奇妙的时候，其中就所有人永无止尽的八卦求知欲和一些销毁们越来越大胆的冒险行动精神，就连原本虽然憨厚但是努力的赫奇帕奇也开始尝试着加入决斗者俱乐部的战斗中，并且开始尝试着看观看好戏和发掘新事物。其中就包括了和拉文克劳学习实验新款魔药。斯内普只知道霍格沃兹的小鬼们越来越无法无天越来越大胆诡异了。


　　斯内普继续在教室中巡视，他突然发现魔药学教室的角落里存在一个诡异物体。黑发阴森森的躲在角落，几乎和阴影溶为一体，带着遮住半个脸孔的宽大眼镜，捧着魔药学书籍声音毫无起伏的小声喃喃自语，斯内普走过去，发现他是一个拉文克劳，一个人独自制作魔药，并且一瓶已经制作完成的魔药放在桌子的一角上，他的坩埚中翻滚着漆黑的液体，不是有不明物体浮上来冒泡。斯内普皱着眉头看了坩埚中的诡异液体一眼，那一桌角上的魔药观察。在橘红的蜡烛光线下，水晶瓶中的晶莹魔药闪烁着迷人的光芒，毫无疑问这剂魔药制作的非常完美，完全超出了现阶段拉文克劳三年级的水平，而且他坩埚中翻滚的，斯内普确定那是一剂毒药，那是他并没有教导过的课程。

　　斯内普将魔药放下，开始回忆，他对于这个学生完全没有印象，唔――，这名的时候好像是有一个一种毫不起眼人，叫做森德尔?斯托特，在开学点名的时候确实闪现了一下。“斯托特先生？你能告诉我你究竟在做什么吗？”斯内普的话让阴沉低着头的某不明生物抬起头来，脸色苍白，用手指扶扶滑下来的宽大眼睛，森德尔歪着头看着斯内普脸，头顶仿佛浮现出一个大大的问号。……

　　“斯托特先生如果你的听力没有问题的话就回答我，你究竟在做什么？”斯内普居高临下的看着他，森德尔低头看看手中的书然后，抬头用毫无起伏的声音念出，“《高级魔药学》第三单元，第五十一种，足以致死的药剂。”说完后，森德尔继续看不出表情的抬着头，等着斯内普的反应。

　　斯内普看看还在坩埚中翻滚着的漆黑液体，无话可说，这是一个诡异但是有天分的小鬼，要知道斯内普教了十一年的魔药学，碰到的都是毫无天分自以为是大脑被鼻涕虫粘液灌满的傻瓜白痴。斯内普觉得他招收学徒的计划可以开始了。“斯托特先生，今天晚上七点，地窖的办公室，劳动服务！”斯内普说完径自黑袍滚滚的走开不去理会森德尔的反应。

　　下课后，斯内普黑袍翻飞的在走廊上摩西分海，准备尽快回到办公室去批改那些小鬼们乱成一团的作业，很不幸，出门就碰上了金光闪闪的卢修斯。“西弗~”；卢修斯直接笑得灿烂的扑上来，一把搂住斯内普不让他继续前进，斯内普冷冷的看着他，最近这段时间已经习惯了卢修斯粘人动作他没有任何多余的反应。“西弗，我好想你！”卢修斯对着斯内普的脸颊亲昵的亲吻，斯内普偏头还是被吻在了耳朵上，“卢修斯?马尔福，如果我没记错的话，我们今天早上才见过面，而且，你下一节有课，我们都没有时间在这里浪费。现在，立刻放开我！”斯内普抱着作业本对着卢修斯压抑的低语。

　　“西弗，不要这么无情嘛~，人家想你了~~”卢修斯紧紧的抱着斯内普撒娇。“啪”斯内普的青筋不可抑制的冒出来，就算再怎么样也不会有人可以习惯未来魔法部部长的这一声人家。“滚开，卢修斯！！”斯内普直接用脚踹过去，那一声风情万种的人家，已经让斯内普整个皮肤上的鸡皮疙瘩都开始跳舞，“马上给我滚去上课！！”

　　卢修斯幽怨的看了斯内普一眼，然后愉快的发现他心爱的西弗头上冒出第二个青筋，卢修斯终于恢复正常，在作势要离开的时候突然转过身在斯内普的唇上偷了一个吻，然后笑容更加灿烂的走开。斯内普脸色铁青冷气狂放的飚向自己的办公室。

　　周围偷笑看好戏的所有教授学生在斯内普的死亡视线之下四散开了，飞快的逃走了，果然，每次看到种戏码都非常有趣啊。但是好戏虽然重要，自己的小命更加重要，反正这种情形不久之后就会再次上演，多的是机会呢~~。

　　=================================================================

　　森德尔?斯托特在晚上保持着他一贯的怨灵风格飘进了斯莱特林的地窖，然后在每个闪闪发光高傲优雅的斯莱特林面前阴沉沉的敲响了斯内普办公室的门。美杜莎自然的为他开启了大门，然后森德尔同学在每个斯莱特林诡异的注视下从门中钻了进去。为毛要钻进去啊！！斯内普教授的大门明明开的大大的，并且为毛他能在灯火通明的情况下作出阴森森钻门缝的情景！！那究竟是个啥东西！！所有的斯莱特林莫名其妙的互相对视了一眼，集体趴在魔药学教授的办公室门口偷听。然后整个斯莱特林地窖的情景更加诡异了，一群闪闪发光衣着精美的小蛇们趴在一个门口偷听……真是有趣的情景，美杜莎在门把手上看戏偷笑。

　　斯内普抬起头，看着一团阴森森的东西飘到自己面前，无声无息的行了一个礼，直接站到办公室的角落。“斯托特先生，那里。”斯内普指着办公室角落里的一个小工作台，示意森德尔过去。“按照那里的配方开始工作，你有一个半小时来完成它。”斯内普看了某不明物体一眼继续低下头批改作业，那是一个简单化的福灵剂配方，虽然是已经简单化的，但那时制作过程依然非常复杂并且很多地方都学要男生的感觉和天分来控制，否则就会失败这是断定一个人天分的最佳选择。魔药是极端需要天分的东西，尤其是高级魔药。

　　当斯内普再次抬头的时候，那一团阴森森的东西正弯腰认真的搅拌坩埚中的液体。斯内普无声息的走过去，药剂已经将近完成了。斯内普轻嗅空气中魔药的气味，制作的非常不错，斯内普愉快的勾起嘴角，为了自己发现了一个魔药天才。斯内普静静的站在一边等待森德尔完成魔药，斯内普调查了森德尔的家庭情况，已经知道他的父母都已经去世，但是他并不住在孤儿院，森德尔拥有自己的庄园，那是父母的遗产。也许可以将他接入普林斯城堡，要知道未成年是需要监护人。斯内普决定拉着森德尔去魔法部签订领养契约，虽然小鬼们很难缠但是这个诡异的不明物体看上去很好养。

　　放下森德尔送上来的魔药，斯内普仔细的盯着一团糟的森德尔，即便是斯内普如此不在意外表的人，也被那一团不明物体弄的非常不自在，在什么样的状况下一个人会变成这种摸样啊！！“斯托特，坐下来。”斯内普坐回办公桌后面，示意森德尔坐到自己的对面。“请认真的回答我，你是否喜爱魔药？”

　　“……”森德尔在眼镜后面斯内普看不到他的表情，“我很喜欢。”生意依然毫无起伏，斯内普一点都听不出那里面有喜欢的成分。“那么，你是否愿意成为我的学徒？”斯内普放弃了用拐弯抹角的方式去猜测这个完全没有表情的人的情绪。

　　“……”森德尔明显低下头考虑了很久，然后看着斯内普点头，“我的荣幸，教授。”斯内普看着森德尔阴沉的表现，突然觉得也许他需要卢修斯的帮助。斯内普走到森德尔面前拍拍他的头，“以后每个星期二、四晚上七点，准时到这里学习。但是首先，明天我们要去魔法部，我将成为你的监护人。另外我希望你可以住进普林斯城堡，知道成年为止。如果有什么意见最好现在就提出来。”斯内普认真的看着面前只到自己胸口高的少年。

　　“……，教授，我只有一个问题。”森德尔抬起头看着“你会教给我所有的一切吗？即便我会超越你。”森德尔那种嘴角上扬的弧度，就像在说，“我一定会超越你。”

　　斯内普看着森德尔，眼中闪烁着光芒，“当然！”我当然会交给我所有的一切，但是超越我，斯内普愉快的嘴角上扬，我期待着…… 


　　第六十九章(习惯）
　　卢修斯笑容灿烂，全身散发着浓郁无比的荷尔蒙，路迷倒纯洁少少万千的走入斯莱特林地窖，然后看到……
　　群衣着优雅神情高傲的斯莱特林满脸严肃认真的，趴在斯内普的办公室门口偷听墙角。卢修斯嘴角抽搐满头黑线的看着斯内普办公室门口堆满的严肃小人头，脸假笑居高临下的看着那小小蛇们。可惜被八卦占据大脑的小鬼们完全没有注意到卢修斯的到来，还在继续窃窃私语中，“什么吗，那图案不明物体是什么东西啊，那么嚣张。”“对呀，斯内普教授能收他当学徒已经要感谢梅林，居然还出言不逊。”“呜呜，真是太可恶，人家也想要当斯内普教授的学徒啊！！”……
　　西弗居然收个学徒吗，真是奇怪，魔法界招收学徒可是非常严肃的件事情，魔法学徒等于是半个家人，西弗还没有到招收学徒的年龄啊。不好听刚才的话西弗到底招收个怎样的学徒他非常感兴趣呢。“咳咳，们在干什么啊？”
　　“真是，没看到们在忙吗？”“有事情待会再，们发现个大秘密呢。”“恩，不行会成为下期的霍格沃兹蓝玫瑰的主题。”……
　　“，样啊。”卢修斯就连假笑都差挂不住，“们帮小鬼，偷听教授的谈话是不行的。再不离开的话，就要扣分。”卢修斯开始散发出魔压，“快逃，小鬼们，西弗马上就会出来呢。”
　　“啊，是马尔福教授！！”挤成团的小蛇们阵混乱，然后整齐的站在马尔福面前，匆匆的行礼，瞬间消失。卢修斯捂着额头看着那些背影，哎，些小鬼们越来越活跃。“美杜莎，开门吧，西弗应该知道来。”卢修斯盯住直在无聊看戏的美蛇门把手。“呵呵，哟～帅哥，又来啊……，不要再被踹出来。”美杜莎戏谑的飞吻，真是的，和主人都不像啊。
　　卢修斯走进去只看到袭黑衣的斯内普面前堆着团黑漆漆的可疑物体，配上霍格沃兹城堡友情提供的背景，可以直接拍鬼片。皱着眉头看着那团东西，“西弗，就是新收的学徒吗？”真是不符合斯莱特林审美观的对师徒。“卢修斯，需要份魔法部盖章的监护人领养契约。”
　　“西弗！要领养他？”卢修斯做到壁炉边得座椅上皱眉，“他没有父母吗？以他个年纪的魔力来不像是麻瓜世界来的巫师。”
　　“唔，资料上填写的是无父无母，母亲在十四年前生下他的时候去世，父亲也在五年前离世，目前没有监护人。”斯内普坐到卢修斯的旁边，示意森德尔也起坐下来。“恩，他的全名是森德尔?斯托特，明他交给，帮他买些适合的衣物和用品。即便是魔药大师也不必把自己弄得和魔药材料相似。”斯内普再次毒舌。
　　斯托特个姓氏，好像是很久以前的那家吧，卢修斯重新皱起眉头，不过“呵呵，西弗，帮个忙，怎么报答？”卢修斯锲而不舍的重新粘上斯内普。……
　　森德尔看着眼前的景象，歪着头想想，决定不去管它，直接走到斯内普准备的小型工作来重新开始工作，到回宿舍段时间内，应该还可以做成些简单的常用药，既然里有免费材料那就不用白不用，反正是学校出钱。充分利用资源是个好习惯，也学待会可以带些少见的药材回去。……（由此可见，师徒两个人对于魔药材料的执着是不相上下的！！）
　　最终结果是，卢修斯再次被斯内普毫不留情的踹飞出去，旁的森德尔再次无语的看着某未来魔法部长满脸笑容的整理好衣着，非常高兴的继续前进，明显心情很好，样真的没问题吗？向不关心外界的森德尔第次对于魔法界的未来产生担忧。
　　卢修斯的心情很愉快，最近西弗虽然还是毫不留情，但是已经习惯他在身边的情况，对于他的亲吻吃豆腐也已经不那么反应剧烈，相信过不多久就可以成功。唔，但是不知道还能忍耐多久呢，太心急最然不好，但是样的话还是太慢。呵呵，也许可以考虑看看其他方法呢。卢修斯笑得像是只偷腥的狐狸，不过首先还是先调查清楚西弗的学徒吧，总觉得没有那么简单。
　　=================================================================
　　斯内普直接湿着头发疲惫的躺在床上，些那些小鬼们闹得太厉害。而且，卢修斯那家伙越来越得寸进尺，他知道自己不可能真的狠下心不见卢修斯，媚娃血统真是麻烦。样下去他就要不能拒绝卢修斯，虽然照目前的情况看来，和卢修斯在起的感觉他也不讨厌，但
　　是……斯内普思考良久想不出拒绝卢修斯的理由，难道要接受卢修斯？……还是就样吧，
　　反正他就是不想答应卢修斯，他就是公认的别扭小心眼！
　　在斯内普好不容易陷入沉睡的时候，个气息将斯内普惊醒起来。斯内普的床前出现个人影，红宝石的眼睛闪烁着血红的光芒，黑魔王出现的毫无声息，如果不是斯内普在以往战斗中形成的敏锐感觉察觉到多出来的气息，否则绝对不会发现自己的房间中多出个人。该死的美杜莎！！斯内普在思考着是不是将自己门把手上的雕像换成狮子的。最近每个人都喜欢不请自来他的房间，门口的美杜莎每次都自发的放卢修斯进来，最近就连霍格沃兹的画像雕像都莫名其妙的变得诡异起来。
　　“陛下，不请自来可不符合斯莱特林的礼仪原则。”斯内普反射性的握住魔杖看着出现在自己床边的伏地魔。
　　“呵呵，西弗，不用那么紧张，又不会做什么坏事。”黑魔王乐呵呵的笑，直接自然的做到斯内普的床边，“西弗不用担心，放心的睡吧。”黑魔王笑得是多么的纯良啊！但是不担心才怪，斯内普恶狠狠地瞪着黑魔王。黑魔王丝毫不为所动，打量着斯内普只穿着丝绸衬衫胸膛微露的性感模样，伏地魔的心情万分愉快。“呵呵，虽然是不会做坏事，但是西弗，不可以样瞪着眼睛诱惑，否则会忍耐不住的。”黑魔王的语气很危险，让斯内普的视线更加愤怒。
　　谁在诱惑啊！变态！！黑魔王已经被斯内普彻底归入精神变态的层次，其实从个人想到要分裂自己的灵魂，还有那种喜欢看人挣扎听人惨叫的爱好来看，那就是个不折不扣的变态。斯内普边在心里腹诽黑魔王，边收回视线，继续睡觉。其实最近黑魔王经常在夜晚出现在斯内普的房间，起初斯内普防备万分，整个晚上都手握魔杖，直处于僵硬的警戒状态。但是，经过激烈的魔法搏斗，斯内普不幸再次失败，就在他想要掏出魔药直接不顾后果将黑魔王直接毒死的时候，黑魔王只是躺在床上，抱着他睡晚而已。第二个亲热万分的早安吻以后，高高兴兴的出门。结果斯内普由于不习惯陌生人的气息和对黑魔王的防备而整晚没睡。
　　自此以后黑魔王好像喜欢上斯内普的床，每晚上都按时出现抱着斯内普睡觉。斯内普不知道黑魔王睡着后多少次想直接掐死个妖孽算，样就百万事大吉。但是不知为何都没有下手（他绝对不承认是由于黑魔王出乎意料的拥有使睡颜的缘故，他西弗勒斯?斯内普才不是么心软的家伙！！），起初斯内普每晚上都脸色铁青面带黑眼圈咬牙切齿的看着某魔王面色红润脸微笑心满意足的谁的万分香甜，让人想把掐死的躺在自己的身边。但是习惯种东西是最具有侵蚀性的，在将近个月的无法入睡以后，斯内普在已经连魔药的偶发熬制的疲倦之下，终于半昏迷办安睡的失去意识。醒来后发现自己安然无恙的躺倒在黑魔王的怀抱里，自此以后斯内普虽然还是会在黑魔王到来时被惊醒，但是已经可以在怀疑的心情下，在黑魔王的怀抱中陷入睡眠。
　　任由黑魔王的双手环抱着自己的腰，将自己紧抱在怀抱中。斯内普感觉着背后有力的心跳和喷溅在耳廓上的温热呼吸，逐渐意识模糊陷入沉睡。伏地魔应该不会在做什么吧。
　　“呵呵～”黑魔王看着睡着的斯内普轻笑，斯内普睡着以后面孔终于柔和下来，但是依然眉头紧皱，应该是依然对自己不放心吧。宝石红的双眼中闪过妖异的光芒，呵呵，西弗，过的时间和机会都还有很多，看中的人绝对逃不掉的，既然以已经可以在身边安心入睡，那么就别想逃……亲爱的西弗……


　　第六十九章
　　早晨，斯内普睁开眼睛，毫不意外的看到黑魔王那张让人想要狂踩的俊美脸孔，皱着眉头坐起身斯内普看黑魔王眼，无可奈何的向浴室走去。他都不喜欢现在种生活渐渐被侵蚀的感觉，斯内普独自生活么久，现在有两个人要强行闯入他的生活，并且还是如此让人纠结的理由。斯内普不知道黑魔王为什么如此执着，但是卢修斯爱他，除他母亲以外，斯内普从来没有听人过句话。不知不相信，只是不知道应该如何应对，卢修斯要让自己爱上他，但是斯内普完全不知道自己是否可以做到，他心中莉莉的影子依然如此清晰，也许辈子都消除不，卢修斯为何如此肯定自己会爱上他。
　　对于黑魔王斯内普更是完全无法理解，仔细的扣好所有纽扣，斯内普面无表情的看着那个完全霸占自己卧室，悠闲喝着牛奶的家伙。牛奶都不适合黑魔王，而且他究竟在想些什么啊！每都跑到自己里只是想抱着自己睡觉吗？
　　“呵呵，西弗，在看什么？”黑魔王察觉到斯内普的视线，抬起头魅惑的笑，“难道西弗突然发现自己爱上吗？”黑魔王脸高傲的就知道自己最受欢迎的表情。斯内普完全无视某人的厚脸皮，认真的看着他，“究竟想要在里得到什么，黑魔王阁下。”
　　“看不出来吗？当然是。”黑魔王动不动的盯着斯内普。
　　“为什么，得到完全没有好处。”斯内普很认真的询问。
　　“……”黑魔王静静看着斯内普，然后轻笑起来，“想知道理由吗？如果是因为发现自己爱上，相信吗？西弗。”
　　“……”斯内普面无表情的看着黑魔王，种理由。“无法相信。”丢下句冰冷的话，斯内普转身迅速的离开。黑魔王会爱上西弗勒斯?斯内普样个阴森森的老人，如果出去的话，所有的食死徒都会激动的昏倒过去的。种事情怎么可能是真的？绝对只是个玩笑，黑魔王些的举动也许只是个游戏的开始。逃避也好，不相信也好，斯内普将黑魔王刚才的话语，和狠狠的扔进脑袋的最角落，让他永远不见日。是真是假，种爱他西弗勒斯?斯内普都要不起！
　　将森德尔的请假条猫头鹰给拉文克劳的级长，斯内普收好教材迅速，想着魔药教室走去。今的魔药课是三年级的格兰芬多和斯拉特林。刚走入教室，就看到小蛇和小狮子分别占据教室的两边，斯莱特林在玩逗小狮子跳脚的游戏，而格兰芬多满脸通红怒气冲冲，看样子非常想要直接扑过去撕对面那些欠扁的小蛇们。可惜，在魔药教授，他们只能希望用眼神可以杀死对方。
　　“啪！”在斯内普破门而入的瞬间，所有小动物的视线都聚集到袭万年不变黑袍的斯内普身上。众小动物：“斯内普教授果然还是好帅啊！！！”脸红。“啊啊啊！教授大人越来越性感迷人，看看那禁欲的气质，看看那翻滚的黑袍！！教授大人越来越有爱啊……，根据最近观察所得的结果，L爹和V殿，都对们迷人的教授发动猛烈的攻势，究竟最后花落谁家呢？是温柔腹黑的L爹技高筹，还是邪魅强势的V殿更有优势，还是最后两人共同拥有教授？现在的竞争已经到白热化的地步，教授大人，请千万保重身体啊！！代表千千万万的教授总受党们，祝福早日修成正果！！”以上，来自全身上下朵朵粉红百合飞舞的克丽丝同学的脑内直播。“喂！周围的花瓣和粉红空气太显眼！！”周围的哈利、德拉科、潘西等人，无奈而幸灾乐祸的看着他们的院长大人脸色铁青走过来。看来可怜的克丽丝，劳动服务个学期都不会少。
　　其实哈利和德拉科就最近《霍格沃兹蓝玫瑰》上，关于斯内普教授的两派之争非常的关注，《霍格沃兹蓝玫瑰》每期必买。究竟是哈利的师傅黑魔王陛下还是德拉科的父亲卢修斯?马尔福谁更加有可能。两只小蛇已经为自己的长辈暗地里互掐起来，就连整个霍格沃兹更是分成泾渭分明的两个派系，韦莱斯家的双胞胎满霍格沃兹乱窜的经自己的开设的赌盘，下注的数目让两个人笑得合不拢嘴，导致恶作剧的构思就上升两个台阶。据不明人士透露，医疗翼的庞弗雷夫人、费尔奇教授……也匿名参加赌局。就然邓布利多校长也节省出甜食的开销进行下注，最令人意想不到的是，格兰芬多的院长大人麦格教授居然也破荒的参与进来，对于场赌局睁只眼闭只眼，双胞胎才得以如此光明正大。场赌局除当事人斯内普教授以外，几乎无人不知，更是有向霍格沃兹外扩散的趋势。
　　=================================================================
　　下午的时候，斯内普已经收到卢修斯从魔法部猫头鹰过来的监护人领养契约，上面森德尔已经签好名字。斯内普用墨绿色的墨水写下几个优美的字体，契约书渐渐的透出红光，然后突然化为片银光飞出地窖。契约成立，将永远保存在魔法部的档案库里。
　　在卢修斯带着团糟的森德尔抵达对角巷进行大改造的时候，有三份资料分别被交到三个人面前。黑魔王、卢修斯和邓布利多都看到份非常详细相差无几的报告，上面讲森德尔的出生背景列的清清楚楚。“斯托特家……”卢修斯和黑魔王都看着手中材料关于家庭背景的部分若有所思。
　　但是，霍格沃兹存在着份比以上三个人更加详尽的资料。那就是今《霍格沃兹蓝玫瑰》的附加刊物。《霍格沃兹蓝玫瑰》在最醒目的版块充分记录，个毫无存在感的拉文克劳年级成为斯内普教授的学徒的详细过程。并且深刻分析猜测斯内普招收学徒对于铂金派和红眸派胜算百分比的影响。并且特别增加复刊充分介绍森德尔?斯托特同学。里面的内容更是官方资料，八卦消息，街头留言无所不包，绝对比上面三个人得到的资料来的详细透彻。群众的力量是伟大的！！
　　晚上，当斯内普狠狠的再最后的几分作业上画上大红的交叉的时候，卢修斯悠闲地走进大门，他的身后跟着个陌生的漂亮少年。蓬松的黑发被修剪成个有层次而富有美感的发型，脸上已经没有眼镜，同样乌黑的双眼偶尔会映出蜡烛的反光，苍白的皮肤，红润的嘴唇。斯内普惊奇的挑眉，“森德尔?斯托特？”就是暑假在里尔的庄园的时候，出现在黑魔王的床上的美少年，没想到会是森德尔。
　　“老师。”依然是毫无起伏的声音，森德尔走到斯内普面前，轻轻鞠躬。如果森德尔平直就是那种摸样，为什么会被找到黑魔王的床上呢？疑问在斯内普的心中闪而过。真是没想到那团阴森森的不明物体可以变成样。卢修斯站在旁边脸得意的看着斯内普，他的品味是无可挑剔的，如果西弗也让自己样随意装扮就好。卢修斯抱着不可实现的期望，满眼放光的看着旁和森德尔话的斯内普。
　　由于森德尔已经外出整，斯内普决定让他早回去休息。在森德尔走出办公室的瞬间，卢修斯出现在斯内普的身后，抱住他起坐到沙发上。“西弗，以前就见过的小学徒吗？”卢修斯将斯内普紧紧抱在自己怀里。
　　“卢修斯！！！”斯内普咆哮，个大人坐到其他人的腿上太不舒服！！卢修斯依然笑嘻嘻的就是不放手，“西弗，还没有回答刚才的问题～”抓住机会吃豆腐绝对不放手。“卢修斯！该死的！放手！！”斯内普爆青筋，卢修斯真是越来越得寸进尺，狠狠的抬脚向后踹，卢修斯敏捷放手，躲闪。
　　斯内普站起身来，坐到旁边的座椅上，“确实是见过森德尔，那时候他出现里尔德庄园黑魔王的床上，应该是被贝拉捉来的玩物。没想到他还没有死啊。”斯内普看着卢修斯，“好像对森德尔太过防备，卢修斯，发现什么吗？”卢修斯自从近来开始，就直手握蛇头拐杖的上方，也从来没有露出过破绽，完全是战斗状态的卢修斯。
　　“西弗，没有注意到吗？当年食死徒的时候，亲手袭击森德尔家族，因为他的母亲是麻瓜。所以被派出去行动，当时他的父亲带着刚出生几个月生病的他连夜去圣芒戈，只有麻瓜母亲在家。他的母亲是亲手杀死的。”卢修斯静静的看着斯内普，斯内普依然面无表情，双眼开始没有没有焦距。“西弗，就算样还是要坚持收他做自己的学徒吗？要知道学徒可以算作是亲人啊！”
　　作者有话要说：呵呵，几天是教授生日呢，教授生日快乐~~~\(RQ)/~啦啦啦现在正在发愁怎么让V殿和L爹签订和平共处N项原则~~
　　然后就是在想怎么把V殿虐一次的说~~~~
　　看到上面这章内容的童鞋请放心~~~
　　咱不是要虐教授啊~~~
　　愉快的星期六~~

                  

　　第七十一章（开始）
　　斯内普低头想想然后漫不经心的抬头，“当然，他已经是的学徒，们已经签订魔法契约。”现在想要找到如此具有魔药赋的人可是非常困难的，并且斯内普非常期待森德尔所的挑战。如归能出现个和他不相上下的魔药大师，定是件令人愉快的事情，虽然那不知道还要等多久，但是斯内普确信森德尔是那种具有独无二赋的人如果没有人指引的话太过可惜。而且那种性格……
　　“西弗，不担心吗，可爱的小学徒接近也许就是为在某偷偷在的酒杯里下毒，而那种毒药正好是交给他的。”卢修斯不遗余力的消除斯内普身边的不安定因素。“哼！是在质疑的魔药水平吗？会被自己教过的毒药杀死？”斯内普冷冷的瞥卢修斯眼，表示自己的不满？
　　“，西弗，知道不是个。但是将个仇恨的人培养长大太过危险，刚何况还要教导他魔药知识！”卢修斯懊恼的看着斯内普，有些时候真的想要直接把面前个人绑回家锁起来，别扭小气也就算，现在还做么危险的事情，“，梅林啊，为什么会爱上，西弗。”
　　“后悔吗？”斯内普挑眉看着卢修斯，“现在放手还来得及，趁早换个人会比较好。”趁现在还不会太过痛苦。“，可惜已经来不及！！已经爱上，怎么可能还放手。”卢修斯直接扑到斯内普身上，“西弗，真的不改变主意？留下森德尔太危险。”
　　“卢修斯！”看着再次缠到自己身上的。卢修斯，斯内普危险的眯起眼，“警告，不许在背后对森德尔做那些无聊的小动作。”
　　“西弗！吃醋，为什么么维护他，和他认识还没有两！！”……，斯内普无力的扶额，恋爱中的人真是不可理喻！“听着，卢修斯。如果是没有发现森德尔的赋之前，要忘皆空还是阿瓦达随便，但是既然发现，绝对不行！”
　　“好吧，卢修斯，别担心，没那么容易就被杀死，更何况是个要追上至少还需要三十年的小鬼。”“西弗，就算如此让森德尔呆在身边也太过危险，斯莱特林从来不让自己置身于危险之中，西弗不能将自己的生命当做场游戏。”卢修斯对于斯内普种冷淡的反应万分不满，个人到底在想些什么。
　　“卢修斯，知道最希望的生活是种什么景象吗？”斯内普任由卢修斯抱着他，激动掐住他的手腕，“普林斯城堡的魔药实验室是最好的，而且得到许多珍贵的魔药材料。那里关于魔药的古老书籍足够研究辈子。然后收个比更加有赋的学徒，把普林斯庄园扔给他。”
　　“，西弗，真的准备个人过辈子吗，那样太无趣。魔药可不能成为的情人。虽然有时候认为真的将魔药当做自己的情人。”卢修斯发现自己又开始嫉妒魔药，他敢保证在斯内普的心中魔药绝对比自己重要的多。“好吧，就算是理想生活的部分，见鬼，为什么成功的斯莱特林都是些顽固神经质有完美主义倾向的人？”斯内普在魔药方面就是种人，完全不可理喻。“呼，好吧，不会去动森德尔，既然是西弗的要求话。”卢修斯，迅速的在斯内普唇上偷到个吻，反正某个人应该会自发去处理掉森德尔的。
　　“亲爱的西弗，今晚上可不可以留下来？”卢修斯开始暧昧的撕咬斯内普的耳朵，“西弗，要知道让个正常的壮年子过着如此禁欲的生活实在是太过残忍。”卢修斯的双手开始肆虐起来。“卢修斯！……”
　　“，亲爱的西弗，不要再什么去找的小情人之类的。知道爱上西弗，别想再否认。”卢修斯声音中的愉快和肯定让斯内普咬牙切齿。“是什么让有如此荒谬的想法，卢修斯。”
　　“因为，刚才‘为什么会爱上’的时候，以为后悔爱上是不是。绝对不是故意让伤心的，西弗。承认吧，爱上西弗。”卢修斯的语气更加肯定，但是他个样子非常欠扁。“给滚出去！卢修斯！”斯内普更加咬牙切齿。
　　卢修斯看到斯内普通红的耳朵，绝对的恼羞成怒。在斯内普用脚踹他之前，卢修斯先行压倒自己肖想已久美食。然后想着斯内普办公室的门狠狠的甩几个锁门咒和障碍重重。……
　　 ==================================================================
　　黑魔王深夜来到斯内普的门前，但是门并没有像往常样开启，“，很抱歉尊贵的斯莱特林后裔，但是无能为力。”门把手上的美杜莎嘶嘶的扭动着，“卢修斯先生用锁门咒，而且斯内普主人今晚定不会允许尊贵的您进去的！！”黑魔王脸色铁青的看着面前紧闭的大门，卢修斯?马尔福！！
　　黑魔王怒极反笑，没想到居然被人偷吃。黑魔王盯着眼前的门，最终没有强行闯进去。哼！西弗最后只能是他的，卢修斯?马尔福，没有在回来的第时间杀掉他真是个错误。见鬼，为什么西弗会让那个家伙在里过夜！！跟马尔福就可以，和自己那么厌恶好像是要去送死样，难道西弗喜欢那个家伙！！黑魔王的脸色更加不好。卢修斯?马尔福，总有要杀。
　　卢修斯在第二被毫不留情的从斯内普的房间踹出来，然后被恼羞成怒的斯内普将宝贵的铂金色长发变成他最讨厌的金红色。尽管如此，卢修斯依然笑得满脸桃花来，在整个霍格沃兹不断的散发着荷尔蒙。
　　德拉科和哈里惊恐的看着顶着头标准的格兰芬多色长发还笑的如此开心的卢修斯，尽管最近每个人都是如此的诡异，但是绝对是最诡异的次，德拉科，爸爸当魔法部的部长真的没有问题吗？
　　而黑魔王则恰恰相反，虽然如同往常样如既往的优雅微笑，但是从早餐开始就能感觉到他身上不断飚出的危险魔压。每个试图和他话的人都会被阵令人恶寒的杀气逼退，但是黑魔王却不遗余力的不断和斯内普教授攀谈，伴随着斯内普教授本身今也非常强大的低气压，简直是场灾难，让已经久经考验霍格沃兹众多成员也不得不避其锋芒。
　　《霍格沃兹蓝玫瑰》新期大标题已经变成“惊现！卢修斯在斯内普教授房间过夜！”，爱丽丝看着销量越发火爆的蓝玫瑰，和越来越激烈的赌局。那个赌局已经从斯内普教授最终会选择谁详细到斯内普教授今会对谁微笑，甚至斯内普教授今会第个对谁话的方面，他们拥有无数的线人在，尽管已经牺牲无数的同学去医疗翼。要知道监视斯内普教授是件极其危险的事情。
　　当各大报纸都收到许多对于卢修斯?马尔福非常不利的消息，让卢修斯阵手忙脚乱。但是并不足以造成太大的影响，卢修斯的手段同样不好对付。据可靠消息报道，有证据表明黑魔王已经重回魔法界，尽管所有的巫师都不愿意相信是个事实，但是曾经的经历过的恐怖生活还是让他们产生不可抑制的恐慌。但是切证据都表明食死徒已经开始重新集结，并且开始新步的计划，虽然目前还没有任何食死徒作出什么过激行为，看起来黑魔王次的回归非常的低调，甚至有人怀疑黑魔王其实并没有回归，只是食死徒中出现另外个领导者。
　　但是现任霍格沃兹校长最伟大的巫师邓布利多先生表情严肃，并没有否认消息，救世主哈利?波特也受到更加严密的保护，记者根本见不到救世主。德国更是直接传来消息，第任黑魔王盖特勒?格林沃德已经成功的逃出邓布利多的囚禁，目前行踪不明。具切可靠信息显示，格林沃德的旧部大部分都在英国显出行踪。些切都向着不好的方向发展，人们开始不可抑制的猜想和恐慌。
　　广大的巫师迫切的期望魔法部有人能够站出来准确的调查处事情的详细情况，告诉他们真相。并且可以保证他们平静的生活不会受到打扰，目前魔法部唯站出来表示能够去调查事件的只有卢修斯?马尔福，民众们希望马尔福先生可以尽快就是魔法部部长职，边可以更加方便的做更多有益工作。
　　对此，魔法部表示，马尔福先生的就职仪式将在近期举行，届时包括邓布利多等巫师都会参加，并且就黑魔王回归事进行重讨论。
　　黑魔王看着手中报纸上卢修斯闪亮的大幅照片，直接团成团把火烧掉。“哼，真是个好回应。”黑魔王危险的冷笑。“呵呵。”傍边的金发青年好笑的看着黑魔王，“，可爱的汤姆，别生气。次的事情不是正好吗？是时候让大家都知道黑魔王的回归。要知道低调和隐藏从来都不是们的风格。”格林沃德轻轻的抿口红酒，“还是，还在为的那个别扭的小情人的事情生气？”
　　黑魔王怒气冲冲的用双红宝石眼睛看着旁幸灾乐祸的格林沃德，“哼，得好像只有有类烦恼样。亲爱的邓布利多怎么样？看上去毫无进展，确定么多年过去他没有忘记？”伏地魔看着脸色瞬间变得异常难看的另个人，“们的计划要尽快开始，不是吗？敬爱的前任魔王盖特勒阁下。”的作者有话要说：恩，最近学期末，于是这个星期碰到了最倒霉的实训设计- -
　　但是表担心，偶没有请假的说，这个星期的两万一还是要完成的……
　　杯具的黑名单，马上就要放暑假了~~~
　　于是，偶的文也已经想好了结局~~~~
　　正文某世准备尽快完结，然后番外不定期更新中~~~
　　……
　　现在想来，番外偶只写了一章，距离真正的完结好像还挺遥远的~~~
　　但是正文完结了，偶就可以开新坑了~~~撒花~\(RQ)/~啦啦啦~~~
　　最近实训中偶都一直再考虑新坑的情况……
　　最后，偶手机中整整1G的BL好文啊！！！要重新下载好难，捶地！！！！！
                 

　　第七十二章（转变）
　　在新任魔法部部长就任仪式正在紧张的进行时，突然有人作为食死徒的发言人站在众人的面前。菲利普先生以前直是个标准的贵族，没有证据显示他曾经参加过食死徒，菲利普先生甚至是个公认的好好先生，他和每个人都关系良好，交游广阔，从年前开始菲利普先生开始想圣芒戈提供经济援助，近期更是声名显著，受到很多人喜爱。
　　要知道菲利普先生甚至帮助过麻瓜，所有人都不敢相信菲利普居然是食死徒。毕竟他也不残忍疯狂，也不是个疯子。所以大部分人都倾向于敬爱的菲利普先生被人下夺魂咒，他自己是食死徒绝对是因为某些人的邪恶阴谋。但是经过魔法部、圣芒戈还有邓布利多阁下的集体证实，菲利普先生所所作的切完全处于自愿，他没有受到任何的黑魔法控制和威胁。而他左手腕上的黑魔标记让所有人证明，毫无疑问是就是个真正的食死徒，从很久以前开始直是。
　　魔法部想要逮捕菲利普，但是菲利普先生公开抗议，完全侵害他本人的正当利益，法律中并没有条例规定作为食死徒就应该被逮捕，魔法部的行为完全没有任何的理由，如果魔法部执意毫无缘由的逮捕他，他将向魔法界的议院提起诉讼，他没有任何违法行为，也并没有伤害过任何人，并能只因为观不同和他手上有个黑魔标记就逮捕他。
　　菲利普先生表示，他此次代表整个食死徒发言，就是是为消除以前大部分人对于食死徒的误解，并且代表黑魔王本人和大部分食死徒就以前的些事情向大众道歉。菲利普表示，黑魔王以前的所有行为皆是受到某些人的陷害，进行危险的黑魔王导致性情大变最后甚至变得疯狂以至于差杀死自己。请大家相信，那些对于麻瓜的过分行为并不是黑魔王的本意。食死徒只是希望贵族获得更多的权益，黑魔王欣赏才干的麻种巫师，黑魔王认为，任何拥有高明才能的人都需要得到更多的权利来更好的发挥他们的才能。而贵族通常更有能力，黑魔王完全不会仇恨麻瓜和那些麻瓜出身的巫师，贵族并不是生的，任何有才能的人物都可以用他的能力成为贵族，获得更好的待遇。
　　伏地魔阁下经过十几年的努力和磨难终于解除恐怖黑魔法的后遗症，黑魔王表示他绝对会找到个可以用更加温和的手段解决不同观纷争的方法。黑魔王欢迎任何有才干的麻瓜巫师加入食死徒，并且他们会受到良好待遇。接下来，菲利普先生公布食死徒平时的工资财产和他们的日常收入。事实证明，魔法界有大部分资源都掌握在食死徒手中，而许多刊物上具有贡献的发现和成就百分之八十都来自于食死徒。
　　食死徒们甚至在魔法界建立孤儿院来来收养孤儿来弥补以前战争中他们所犯的错误。最重要的是，食死徒的孤儿院收养麻瓜世界中被人歧视的小巫师，让他们受到良好的学前教育，以及不被虐待。弥补魔法界长期以来在方面的空白，项措施让许多孤儿出身的麻瓜世界巫师加入食死徒，他们表示不想再让自己幼年时的悲剧重演。
　　当然，菲利普先生公布的食死徒良好待遇，让许多普通巫师也跃跃欲试，去报名加入食死徒的考试。虽然仍然有许多战争中受到伤害的人们惊醒抗议，表示食死徒应该受到制裁，但是大部分没有具体经历过战争的年轻人不理解老代人为什么对于黑魔王如此的恐惧和仇恨，他们表示那些犯下罪行的食死徒都已经在阿兹卡班得到他们应有的惩罚，那小部分人的偏激行为并不能代表整个食死徒组织的形象。那些野心勃勃的年轻人非常向往那些食死徒的优厚待遇，并且信心满满的认为自己的能力应该得到更好的。可惜，就目前加入食死徒的第场考试看来，他们还需要继续努力。
　　据资料显示，黑魔王不仅恢复性情和理智，还包括他的外貌，据菲利普先生所公布的照片，令人意外的在霍格沃兹加收麻瓜研究学的里尔德教授居然就是黑魔王本人，消息让更多的人确信，黑魔王完全没有仇视麻瓜。而黑魔王优雅迷人的微笑，让许多年轻的少有最近的幻想目标。尤其是绝密杂志《霍格沃兹蓝玫瑰》流传出来以后，更多的妇性对黑魔王产生兴趣。现在经过秘密渠道销售的《霍格沃兹蓝玫瑰》已经成为新的魔法界最受欢迎的书籍。
　　更加劲爆的是，前任黑魔王格林沃德也出现在公众的面前，他看上和个世纪之前完全没有什么不同。格林沃德陛下表示，他绝对支持伏地魔现在的作为，些改变是非常必要的，它能使魔法界行程更好的体系，取得重大的进步。
　　但是公众最感兴趣的是，《霍格沃兹蓝玫瑰?追忆篇》描述的，前任黑魔王和最伟大的白巫师邓布利多阁下的曲折感情经历。杂志中列举许多不可辩驳的珍贵资料和证据，并且做许多合理的猜想，更何况格林沃德阁下已经为爱情，追随自己的爱人进入霍格沃兹。那些曲折而经历磨难，时光都无法消磨的感情，让无数巫师泪流满面，八卦之心熊熊燃烧。遗憾的是，邓布利多本人和格林沃德阁下并没有作出任何回应。但是锲而不舍的人们还是在段时间内让自己的猫头鹰遮蔽霍格沃兹的空。
　　格沃兹而骄傲。
　　邓布利多面容扭曲的拿着本精装版《霍格沃兹蓝玫瑰?追忆篇》，对着被处理过的他和盖特勒年轻时候的照片，终于第次尝试到斯内普常有的胃部抽搐的感觉，那张照片中，他和盖特勒并排躺在草地上，互相凝视，微笑，周围是暧昧的玫瑰雨……该死的梅林的裤子！！为什么他们会有张照片！！！邓布利多用自己蓝色的眼睛忧伤的看着校长桌上的空白相框，那里有张只有他自己可以看到的珍贵照片。和那本杂志上的和那本杂志上的模样，除那些该死的到处飞舞的玫瑰花瓣！！！
　　邓布利多大大的喝口手中的热巧克力，觉得他的心灵受到不可弥补的伤害。盖特勒，难道们都已经老吗？最近的系列变故让邓布利多感到力不从心，而本小小的粉红色杂志则完全摧毁他的心灵。为什么本八卦杂志却拥有比他的凤凰社更加优秀的情报系统。为什么变化也没有呢盖特勒，已经如此衰老……
　　在黑魔王和他的食死徒将魔法界搅拌的风风火火的时候，新任的魔法部部长就职仪式正式开始，场面非常宏大。卢修斯热情的邀请斯内普参加他的就职仪式，但是被斯内普毫不犹豫的口回绝。在卢修斯的死缠烂打之下，斯内普终于答应在就职仪式开始之前将他那头鲜艳的金红色头发变回铂金色。黑魔王、前任黑魔王、邓布利多等等知名人物都参加个仪式。数之不尽的人为见到些风云人物，前去魔法部的大型广场。斯内普在角落里看着金光闪闪站成排的卢修斯几人，无语的看着不用出尖叫连连的位中年妇，和不断的着外星语言、身边冒出粉红色泡泡的花痴少。真不敢相信邓布利多居然为如此无聊的件事情而让霍格沃兹放两的假期，就为让那些精力充沛的小鬼们全都全都站在里花痴和欢呼。
　　克丽丝激动地看着并排站着的行人，惊动的几乎快要昏倒，多么有爱的群人啊！！为什么教授不在那里，那样他定要张照片永久留念！！啊啊啊啊，他看到盖特勒在看邓布利多，多么明显的JQ啊！！还有黑魔王和卢修斯之间火花四溅！！，如果将教授放到他们中间定会出现有趣的场景，所不定能看到魔法部长黑魔王在众人面前集体干架。然后教授大人绝对会脸色铁青的人个统统石化，不定盖特勒会趁机拉着邓布利多私奔！！克丽丝用自己丰富的想象力不断完完善着四季的脑内小剧场，~~，感谢梅林，让能够来到HP的世界！！想到自己异常成功的《霍格沃兹蓝玫瑰》克丽丝激动地满面内牛，感谢穿越大神，他感觉到自己已经圆满！！
　　德拉科和哈里几个站在人群里看着被闪光灯包围的卢修斯，想起个顶着满头金红色长发不断傻笑的荷尔蒙散发机器。
　　再转过头看看旁互相头微笑的大小黑魔王和邓布利多，想到《霍格沃兹蓝玫瑰》中满眼的玫瑰花和数之不尽的各种角度的暧昧照片，那些照片中甚至有黑魔王和邓布利多的深情相望……
　　哈利和德拉科起捂眼低头，们什么也没看见，什么都不知道，是个多么和谐的世界……


                  
　　第七十三章（结局、伪）
　　自从卢修斯成为魔法部部长以后，变得更加忙碌起来，但是斯内普不明白为什么他还是那么多的时间来缠着自己。每定时定的出现并且想尽切办法入侵斯内普的晚间时间。令斯内普越来越无法忍受的是，黑魔王也开始关注他的私人生活，卢修斯每像牛皮糖样厚脸皮他还可以理解，但是黑魔王为什么要如此斯内普就完全无法理解。但是，斯内普从魔药中抬起头，看着在自己办公室内斗鸡样的两个重量级人物，感觉样下去绝对不是办法。让两个人继续呆在里，不知道会发生什么。
　　《霍格沃兹蓝玫瑰》什么的，那些风风火火的消息斯内普可以不去理会，自己沉浸在魔药的世界里，但是在自己熬制魔药的时候，有两个人在身边互飚魔压，然后让东西到处飘浮，影响自己的心情同时用他们到处乱泄的魔力影响自己的魔药制成。再又次在最后关头因为外在魔力而让自己的魔药泡汤以后，斯内普终于认命的放下手中的材料。魔药是门精细的学问，像样的魔力影响完全可以改变剂魔药生成方式。斯内普手中的魔药已经完全变成未知物体，将坩埚中的液体放入水晶瓶中以备研究，熄掉魔法火焰。
　　在他私人办公室中的两个人依然斗鸡状互相想用眼神杀死对方。斯内普看着两个人之间已经开始实体化的火花，觉得打断他们并不是个好主意，看看时间，斯内普直接穿好自己的黑色长袍，径自走出去。也许他真的因该坚持辞职的，虽然霍格沃兹经常会有许多意外的发现，但是不值得为此损失到自己将近所有的时间。
　　斯内普悄无声息的穿过斯莱特林的走廊，不知道为什么在种时候他的心情可以如此的平静。霍格沃兹是个神奇的地方，能让所有在里生活过的人爱上它，斯内普也不例外。他生全部的时间都在蜘蛛尾巷和霍格沃兹度过，而蜘蛛尾巷只属于他的童年，霍格沃兹几乎包含他整个人生。斯内普走到湖边，少有的开始坐下来发呆。不用大脑封闭术他的脑袋也几乎片空白。两个人，用半年的时间，完全侵入他的生活，将他所有的切搅得团乱，让他几乎手足无措。
　　“西弗，怎么？”卢修斯和黑魔王第时间找到不见人影的斯内普，却发现斯内普有些奇怪。西弗靠坐在棵树下，呆呆的望着湖面。卢修斯走过去，轻轻的坐到斯内普身边，黑魔王瞪他眼，站到旁。
　　“卢修斯，为什么会爱上？”斯内普依然看着湖面，如果个时候能有本好书就更好，今的气不错。“西弗？”卢修斯看着斯内普皱起眉头，他今绝对不太正常，“也不知道为什么，如果可以的话，也希望依然是最好的朋友，是个好朋友但是不是个好情人。但是没办法，就是爱上。不是好情人，但是幸运的是绝对是个好情人。”卢修斯起甜言蜜语绝对可以让所有人都欢心，斯内普想到他辉煌的曾经历史，古怪的勾起嘴角，从某种意义上来，卢修斯确实是个好情人。至少除太过厚脸皮以外，斯内普承认卢修斯成功的无声无息的改变他的生活而没有让他有任何反感，甚至让斯内普找不到拒绝他的理由。
　　但是，斯内普面无表情的看眼站在旁黑魔王眼。终于还是开口，“伏地魔，呢，是为什么坚持不懈的想要侵入的生活？”斯内普决定弄清楚影响他生活的切。从头到尾回忆起来，他生活中共只有五个人，父母、莉莉、卢修斯和黑魔王。他毫不犹豫的加入食死徒追求自己想要的力量，然后为那些双手沾满鲜血，然后为黑魔王的个决定再次改变自己的方向和立场。然后在他认为黑魔王已经完全疯狂，为保护莉莉的孩子必须杀他的时候，黑魔王带着他初次见到他时的微笑出现在自己的面前，高兴地，好久不见西弗勒斯。然后用暴力让他感受到什么无力和悔恨。
　　但是，到现在，黑魔王为什么还是要入侵他的生活呢，完全没有必要。“为什么，伏地魔。”斯内普看着旁边机会被人误认为有志青年的黑魔王。
　　“西弗，过，因为爱上。”黑魔王看着面无表情的斯内普，不可抑制的开始产生怒气。
　　“不信。”斯内普看着他的干净利落，“个字都不相信。黑魔王强大、自信、俊美魅力无限，但是，他不相信爱。”
　　“是什么让有如此固执的念头，想在方面的信用至少比起卢修斯?马尔福还略胜筹。”黑魔王努力平静自己的心情，不敢相信至今斯内普都不相信自己的话。
　　“亲爱的陛下，是自己的。爱情只是时的迷惑，邓布利多就是用些所谓爱控制那些傻瓜，只是时迷惑，不久就会感谢让从迷惑中解脱。”是斯内普当年在黑魔王面前为莉莉求情的时候，黑魔王的回答，然后在斯内普想要在什么的时候，毫不意外的受到个钻心剔骨。
　　“西弗勒斯?斯内普！！”黑魔王的声音听起来非常气急败坏，“！”
　　“伏地魔，曾经最想做的件事就是杀，在十三年以前，然后在绝望以后十二年出现在面前，让重新匍匐于伟大的黑魔王脚下，让重新感觉到屈辱和悔恨。现在，告诉，爱上。”斯内普的声音平静，也没有什么激动地表情，只是静静的看着黑魔王，但是出来的话，让黑魔王想要直接掐死他。
　　“西弗勒斯?斯内普！！”黑魔王直接把将斯内普从地上提起来，“是线在还想杀？！”
　　“不，是想告诉，不相信爱。如果想要另外场游戏的话，请找别人。”斯内普任由黑魔王提着自己的衣领，怒气冲冲的将呼吸全部喷溅在自己脸上，“只是不明白，为什么就知道个人呢。相信比有趣的人还有很多。算是妥协好，认输，去找其他人可以吗？伟大的黑魔王陛下。”
    黑魔王很想直接将斯内普的嘴巴缝起来然后绑回去，锁在床上。但是他还是克制住自己的怒火，“所以呢，西弗，最后的结论是什么。”
　　“应该已经知道消除手臂上的烙印，想们不必要再产生任何关系。”斯内普看着黑魔王，尽管黑魔王的眼神已经可以把他烧死。
　　“很好，西弗勒斯?斯内普。”黑魔王怒极反笑的看着斯内普，“那现在告诉，绝对不会放过的，西弗。想要和没有任何联系，休想。爱上，不论信不信，必须爱上！！”
　　斯内普静静的看着黑魔王终于抓狂，挺有成就感的。只是被人提着衣领非常不舒服，好吧，他以后不会再用种方法像那些犯错的小鬼从他的办公室扔出去。斯内普难得的开始反省自己以前对那些小鬼踏过粗暴，他下次绝对用漂浮咒。
　　斯内普的心不在焉让黑魔王更加愤怒，但是看着油盐不进的斯内普毫无办法。
　　卢修斯在旁笑得万分灿烂，西弗的意思很明显。他选择自己，卢修斯有种立刻拉着斯内普去魔法布签订婚姻契约的冲动。
　　============如果是坚定地LM/SS，可以把以上当成结局===================
　　黑魔王，看着只面无表情的斯内普，努力控制自己的情绪。但是最终还是恶狠狠地对着斯内普的双唇啃上去。
　　尝到嘴里清晰地铁锈血腥的味道，黑魔王终于抬起头，在斯内普耳边恶狠狠地低语，“西弗，无论如何，是的！！永远都别想逃，西弗。”
　　斯内普依然面无表情的看着黑魔王怒气冲冲的走开，深刻的感觉到他刚才的那番话除触怒黑魔王以外，其实毫无作用。“西弗，真是那么想的？”卢修斯从斯内普的背后出现，已获得看着斯内普。西弗居然能出那种话，那可都不正常。
　　“当然，就是那么想的。”斯内普转过身向自己的办公室走去，现在终于可以完成自己努力整整的魔药。真不敢相信，在么好的星期早晨，他居然为个无聊的原因，整个早上在同个魔药上连续失败三次！！
　　卢修斯看着斯内普黑袍翻飞的背影，仿佛读到斯内普心声样满头黑线。西弗骗人，真是爱记仇！！果然还是因为魔药的事情生气吗？他是不是应该庆幸倒霉的是黑魔王而不是自己。卢修斯摸摸鼻子，看看斯内普消失的方向，觉得自己现在还是不要去打扰西弗比较好。嘴角抽搐的转身，决定去魔法部处理公务。
　　作者有话要说：……
　　崩溃码字中……
　　作者已经抓狂了，所以看到任何抽风内容……
　　只需要抽打作者就可以= =#OTZ
                  

　　七十四章（教学）
　　黑魔王怒气冲冲的回到自己的办公室，恨到牙痒痒，西弗勒斯?斯内普居然敢！旁悠闲喝着红酒的盖特勒戏谑的看着旁独自发飙的黑魔王。“怎么，的小情人让生气？”听着某人幸灾乐祸的声音斯内普更加气愤。“闭嘴，盖特勒！可恶，西弗居然他不相信！！”黑魔王的表现让盖特勒更加好笑，他现在的反应完全就像是个得不到玩具的暴怒小孩。
　　“，汤姆，别样，不能怪可怜的西弗勒斯。如果是他的话，会直接个阿瓦达杀。他那样已经很温和。”盖特勒再次喝下口开红酒，“被爱上真是可怜。”“哼！被爱上难道就能幸运多少？”黑魔王不满的回敬。看着对面脸坏笑的前任黑魔王，伏地魔深吸口气让自己平静下来。不能太过生气，对待西弗要有耐心，黑魔王考虑半晌，决定继续自己入侵斯内普生活得行为。
　　在办公室熬煮魔药的斯内普为自己好久不见得独自个人熬煮魔药的时间愉快的奖励自己杯红酒。希望以后都能如此，虽然他自己都知道不可能。正在斯内普准备进行下步工作的时候，有人进入他的房间。
　　斯内普无力的转头，发现是森德尔。他虽然如既往的阴沉，但是衣着整齐，脸上也没有那副大框眼镜和满头乱发。“老师，有几个问题需要的帮助。“依然是毫无起伏的音调，但是已经进步许多。”当然，斯内普站在坩埚傍边，示意森德尔可以过来。
　　森德尔静静地来到斯内普的身边，看着斯内普的坩埚在翻滚，言不发的歪着头看着斯内普。斯内普继续向坩埚中加入魔药材料，缓慢搅拌。“如果的大脑还没有开始损坏的话，刚才有问题要问。那就不要像个被石化的罗利怪样呆在那里。”斯内普瞄森德尔眼继续注视自己的魔药。
　　“知道。”森德尔用他平板的声音陈述，动不动的盯着斯内普。
　　“知道什么？”斯内普面无表情的再次看森德尔眼，继续手中的动作，他可不希望自己在同个魔药上失败第四次。
　　“的父母。”森德尔真是语言简洁，毫不犹豫的转向重。
　　“，知道。”斯内普仍然认真与自己的魔药，对于森德尔的问题好像不是非常在乎，好像和他没有任何关系。
　　“那知道做的学徒时为什么吗？”森德尔并没有试图去打断斯内普制作魔药，只是静静的站在旁盯着坩埚继续发问。
　　“NO~、NO，森德尔，是收做的学徒，不是自己照过来的。”斯内普放入最后种药材，满意的看着坩埚中的液体瞬间变为正确的颜色继续翻滚。
　　“……，如果是特意引起的注意呢，不担心吗？”森德尔的眼神从坩埚中移开，奇怪的看着脸平静的斯内普，对于他的反应万分不解。
　　“，那么恭喜，注意到。非常的有赋，定会成为伟大的魔药大师。”现在就剩下最后的搅拌，要非常的小心，否则就会瞬间功亏篑。
　　“！！知道不是个意思。难道不知道找是为报仇吗？”森德尔的声音依然平板，但是斯内普保证，他从中听出愤怒的感觉，看来森德尔在交流方面取得长足的进步。
　　“，是担心不知道要杀吗？放心已经知道，不会出现某由于导师指导自己的学徒原来是为杀死自己，然后先下手为强，杀学徒，或者是又多出其他的什么恩恩怨怨的物料情况。”斯内普心情愉快的勾起嘴角，看着坩埚中的魔药顺利完成，次的成品可以是可挑剔。
　　斯内普终于放下手中的东西，熄灭火焰，将注意力分散给被敷衍许久的小学徒。斯内普发现森德尔正面脸通红，脸愤怒的看着自己，明显对与斯内普的忽视非常的不满。，现在自己的小学徒正常多，现在的小鬼到种时期不正常的话是非常难搞定的。还好，森德尔已经有恢复正常的倾向。
　　“！难道都不会为当初所犯的罪行悔恨自责吗！！”森德尔激动地样子看上去想要对着斯内普口咬下去。斯内普头疼的发现现在个小鬼太过正常而变成格兰芬多。监护人真是不好当。
　　“，后悔自责？自责是有过，但是绝对不是认为的那些原因。”斯内普将魔药装进水晶瓶，做到边的座椅上，端起刚才放在边的红酒。“导师因为的事情后悔过，居然忘记斯莱特林的守则，斩草要除根。当年留下是个错误。”斯内普冷冷的看着森德尔吐出的话语让孩愤怒的开始颤抖，仇恨的瞪着斯内普。
　　“！！世界上为什么会有种人！！”森德尔直接向斯内普扑过去。
　　“可惜，世界上像种的人还有很多。”斯内普丝毫不为所动，直接个咒语让森德尔软倒在边。“告诉，森德尔。如果的仇人开始忏悔，做所有可能的弥补，为赎罪甘愿冒险去做更多帮助别人的事情。甚至他还和的母亲样的幸福家庭，个和样可爱的孩子。，还会不会想要报仇。”斯内普冷冷的走到森德尔面前，居高临下的看着他，故意为难他，“会怎么办？森德尔”
　　“会报仇，就算如此，也定会杀他！！”森德尔几乎红眼睛，像匹凶狠的狼，恶狠狠的盯着斯内普。
　　“……”斯内普看着他，森德尔毫不让步的对望。“很好，最好记住现在的心情。”斯内普解开森德尔身上的咒语，重新做回自己的作为。“森德尔，要保证记住自己的话。”森德尔静静地站起身来，只是看着斯内普没有在有什么过激行为。
　　“样才对，现在还没有报仇的能力，所以最好不要在自己强大的仇敌面前显露出任何杀意，就像刚才来问的那些问题。那都是无比愚蠢的行为，要做的只是继续自己的力量，然后杀死那个人，也就是。是为上的第课，如果还有下次样愚蠢的行为。就直接动手杀。”斯内普在第时间开始对自己学生的教育。森德尔是个有野心有能力的小鬼，他有野心有能力，但是小鬼毕竟还是小鬼，处事方式实在是太过差劲。上次居然看到他出现在黑魔王的床上，只是里就和德拉科还有哈利?波特差太远，他可不希望那个自己刚刚才收的学徒，某因为不谨慎和经验不足，而死的不明不白。斯内普再次感叹现在的小鬼真不好带。
　　看着森德尔恨不得对自己吃肉喝血的表情，好吧，斯内普承认他次做得过分。斯内普考虑下，决定用什么东西安慰下自己的小学徒。唔――，斯内普想下，挥手，从角落书架飘出本笔记本。笔记本掉落在森德尔的面前，“里面是些不常见的药方和做过的记录，作为次错误行动的惩罚。给个月的时间，将本笔记里面关于治疗的魔药都找出来，并且至少可以成功制作其中的三种。”
　　森德尔拿起笔记本，奇怪的看着斯内普。“如果是的话，会立马将个想杀自己的人杀掉，最起码也不会留在自己身边，还去教导他。到底想要干什么，有什么阴谋？”森德尔万分怀疑斯内普如此做的初衷。
　　“自次的错误，森德尔。但是决定回答。”斯内普喝下手中的红酒，“切都是是为的赋而已，没有其他的阴谋还是什么。当然不全玩不指望相信的话。不过，小鬼，考虑太多的话可不是件好事情。”
　　斯内普不再在种内容上停留，他已经确定森德尔确实非常的仇视自己，虽然他目前做的过分，也是原因之，但是森德尔本人的仇恨才是重。下麻烦，如果学徒太过仇恨自己的导师的话，往往会产生不良效果，对斯内普以后的教育工作非常不利。斯内普老实的反省，果然今是太过生气吗？做的太过。
　　………………
　　斯内普再次喝口手中的红酒，认识到自己错误的秒以后，察觉到自己做的其实都不过分，森德尔绝对可以承受样的教育，它具有赋。很好，但是对于错误，还是要清楚地指正出来他才可以自觉改正。
　　斯内普认真的看着旁老师看笔记的森德尔，“森德尔，首先对于的勇气和承受能力进行充分的肯定。但是，首先要提醒，第：用愤怒来掩饰自己下药的行为非常的正确，但是下次手法需要再巧妙写。第二：将如此自身味道明显的有毒药剂放入向红酒种需要精细品尝的饮品中是个非常错误的决定，很容易被人察觉。第三：如果想要下毒毒死个魔药大师的话，种程度的毒药是没有任何用处的，因为他们通常都备有强力的截图药剂，足够应付大部分有毒魔药。就像的次行动，就算已经将解毒剂放入红酒当中，红酒的口感依然被破坏。的建议是，下次要想校长大人学习，如果在饮品中下药的话，以后尽量挑选那种口味刺激性较强的饮品。”斯内普得头头是道，看着森德尔的表情仿佛在告诉他，他应该把些知识都记在笔记本上。
　　森德尔微张着嘴巴，目瞪口呆的看着个成为自己导师的人，完全搞不清楚面前个人的想法。普通人在被人下毒后会是种反应吗？斯内普教授是在鼓励自己下次改善方法继续努力的意思吗？
　　作者有话要说：哎，看来还是腰上黑名单了……
　　本来想要在今天赶快赶出两篇番外补上的，但是不能忍受偶是一个喜欢看番外的家伙，不能忍受番外是凑字数……
　　然后如果码正文的话，我担心毫无灵感的自己会写成完全凑字数的流水账……
　　OTZ……
　　上黑名单了，真是杯具……
　　好不容易人家快要完结了的说……
　　我很水泵实训！！！！！
　　呜呜呜呜……
　　人家、人家――
　　榜单什么的真是最讨厌了，泪奔――


                  卢修斯番外2
　　卢修斯简直不敢相信，黑魔王只因为个小小的婴儿失败。但是卢修斯和所有的食死徒都知道黑魔王并没有死亡，左手臂上的黑魔标记在剧烈的疼痛着。但是他们已经无暇去顾及黑魔王到底怎样，邓布利多开始对食死徒进行大清洗，而魔法部部长福吉对于邓布利多完全言听计从几乎成为凤凰社的傀儡。部分已经跟着黑魔王趋于疯狂的食死徒在残杀麻瓜是当场被捉，然后被毫不犹豫的丢进阿兹卡班，大部分食死徒阴沉藏起来。凭借着本真尊贵的身份，许多食死徒得以继续他们正常的生活。但是很快根据些人的口供，所有人都陷入恐慌之中，魔法部被允许对有嫌疑的人进行家庭搜查，马尔福庄园可不例外。
　　可惜，他们没有在马尔福庄园搜查到任何具有证据性的东西，卢修斯主动提出要将那些搜出来的东西中的大部分捐献给魔法部。获得的回报是卢修斯在魔法部得到个清闲的职务并且不会再有人控诉他是个食死徒。卢修斯坐在装修精美的新办公室里看着还在不断忙碌的傲罗们冷笑。福吉以为他捐献出来的就是马尔福庄园的大部分财产，没有人知道马尔福家族的大部分财产都已经转移到国外，为他才获得的小龙。
　　小龙是个非常健康的孩子，有头马尔福家标志的铂金色头发。当卢修斯第次抱着他的时候甚至无法相信，如此软软小小的团以后会成为向他么高大的人物。但是有时候健康也不是件好事情，他的小龙总是太过于活跃，婴儿的魔力是最无法控制的，马尔福庄园经常有东西到处漂浮，其实没有什么大不的，每个小巫师都经历过。但是，自大的问题是他的小龙好像魔力太过于充沛，有赋是件非常好的事情，但是有时候有赋到让自己本身也到处飘浮的话，问题就很大。要知道让个婴儿在马尔福庄园到处乱飘是非常危险的，尤其是在小龙的魔力还不稳定的时候，万漂浮的途中掉到水里还是什么的地方！，卢修斯无力的扶额，不能将不满三岁的小孩交给教养小精灵照顾。让卢修斯和纳西莎起忙的焦头烂额。但是更加令人头疼的是，和纳西莎比起来，小龙更加喜欢粘着他，每当卢修斯将他交给纳西莎的时候，那个小小软软的团总是趁着纳西莎不注意的时候向卢修斯身边漂浮。而在卢修斯身边就安静很多，只是总喜欢打断卢修斯阅读文件。卢修斯对此完全没有办法，每次那个软绵绵的团漂浮过来的时候，就不要指望他能够认真工作。卢修斯总是没办法忽视他，最重要的是，他家小龙虽然是小恶魔性格，但那张小小脸上的笑容，就像个使。每次看到那个笑容，无限宠爱孩子的某人，就毫无疑问的屈服。
　　纳西莎对于小龙更喜欢卢修斯非常的不满，每都抓着自己漂浮着的儿子不断的询问他父亲的坏话，然后戳着那团的脸颊问他为什么更喜欢父亲，知道小龙还不到岁大，根本不会听得懂在什么。卢修斯对于纳西莎愚蠢的行为不予评价，更加不会知道自己在儿子面前表现的更加愚蠢，纳西莎同样在看着他的傻样无语。
　　在小龙岁大的生日的时候，卢修斯和马尔福邀请斯内普过来起庆祝。卢修斯直知道莉莉?波特死以后，西弗勒斯过得并不好，卢修斯可以想象斯内普绝望的心情。但是见到来到自己面前的斯内普时，还是吓跳。从壁炉里钻出来的简直是个幽魂，身漆黑毫无生气。斯内普袭紧身的黑色长袍，包裹全身，看上去非常消瘦疲惫。他的头发长长很多，但是明显没有去打理，已经有些油腻，漆黑胡乱的披洒在肩膀上，显得脸色更加苍白，同样漆黑的双眸，但是他抬起头的时候，卢修斯没有在那双漆黑的双眼中看到丝的生气。在看到斯内普的第眼，纳西莎就尖叫起来。
　　“，梅林啊！西弗勒斯！！怎么把自己变成样的！！”纳西莎惊讶的将斯内普拉过去，看着他有多么的糟糕。“卢修斯！到底发生什么？！！”斯内普沉默的看着，卢修斯苦笑。纳西莎，沉默会，将斯内普推进马尔福庄园的客室。并且帮斯内普找到适合他的衣物，继续将他推进浴室。“西弗勒斯！！需要打理下，不能让就样见到小龙，今可是的教子满周岁的日子！！”
　　当斯内普出来的时候纳西莎几乎要掐着卢修斯的脖子来问清楚事情的真相。斯内普只穿着套简单的西服裤和衬衫，湿漉漉的满脸苍白。看上去非常虚弱，过度的瘦弱让他看上去几乎变小几岁。卢修斯叹口，将斯内普按到餐桌面前，然后把将德拉科塞到斯内普手中，然后看着他被突然出现在手中的团弄得手足无措。
　　令人意外的，小龙非常的喜欢斯内普，到他怀里就咯咯的笑个不停，然后不断的将自己的口水糊到斯内普的衬衫上，在并且在斯内普的怀里爬上爬下。纳西莎和卢修斯起看着斯内普手足无措幸灾乐祸的笑。“该死的！们谁把个粘人的东西从身上挪开！！”虽然斯内普的语气异常凶狠，但是却小心翼翼的举着双手轻轻的试图去碰触身上的那小团。“！”斯内普眼疾手快的在德拉科快要掉下来的时候接住他。“该死的卢修斯！！知不知道样很危险！”斯内普轻轻的抱着直傻笑的德拉科对着旁看戏的卢修斯怒吼。
　　“啊！啊！”斯内普的大吼声显然吓到，停下来等着灰蓝色的大眼睛看着斯内普，“该死的，如果胆敢从眼睛里流出丝可疑液体，就立刻把扔出去！！”斯内普意识到小孩子是定会哭的，立刻手忙脚乱的低声威胁。没想到德拉科只是等着灰蓝色的大眼睛盯斯内普会，颤颤巍巍的向着斯内普伸出双手，再次咯咯的笑起来，个意义很明显。“西弗勒斯，看来小龙很喜欢。”纳西莎被斯内普的表现逗得直在旁大笑个不停。卢修斯看着自己的好久万年次的窘境，很不厚道的也在旁笑。
　　接下来，德拉科在斯内普的怀里里乖乖的呆整个晚餐时间，让斯内普整个用餐时间都不知道自己的手应该放到那哪里。卢修斯惊奇的发现，德拉科在斯内普的身边居然没有哭闹也没有尝试漂浮，只是高兴的在斯内普的身上爬上爬下，弄得自己的教授不得安宁。“西弗勒斯，看来小龙真的非常喜欢，也许们应该多相处些，毕竟是小龙的教父。”卢修斯走过去想要把德拉科从斯内普身上抱起来，让自己的好友休息下，毕竟不能真的那么不厚道。但是，德拉科却看看斯内普伸出的双手，转过头，继续躲在斯内普的怀里。纳西莎不给面子的笑起来，“呵呵，卢修斯被小龙无视~~，他更喜欢自己的教父。”纳西莎幸灾乐祸的看着卢修斯，家伙也有吧，让平常老师从身边抱走小龙。现在小龙找到新欢，不理吧。
　　那团让斯内普怀疑自己稍微用力就能掐死的东西，继续欢快的在他身上爬上爬下，玩的不亦乐乎，口水鼻涕更是满身都是。“该死的卢修斯，想个办法！！让团诡异的东西从身上下去！！”斯内普终于忍受不，直样他任何事情都不能做。“~，斯内普怎么能么，嘴里的那团诡异的东西是的教子，的儿子。看看们的小龙，他多可爱啊！”卢修斯脸自豪的对着斯内普夸赞自己的宝贝儿子。斯内普意识到，卢修斯已经完全沦为蠢爸爸角，和他谈论自己的儿子完全不通。
　　令斯内普庆幸的是，他只在马尔福庄园呆的时间，晚上他就会回到自己的房间，那里可不会有么团软绵绵的东西缠着自己。
　　但是切可不会向斯内普想象的那样。卢修斯好像确定德拉科很喜欢斯内普，于是为能让自己有机会处理文件，卢修斯决定多带着德拉科去看看他的教父，也学德拉科可以待在他教父那里玩会。每次卢修斯带着德拉科厚颜无耻的出现的时候，斯内普都非常想要直接脚把他们都踹出去。但是斯内普还是不得不忍受在自己熬煮魔药的时候，团软绵绵的小东西在自己的身边爬来爬去，甚至有时候会爬到自己身上。还好德拉科并没有在他的魔药实验室魔力暴动，否则斯内普绝对将他们呢父子变成自己的拒绝来往户。其实德拉科除喜欢爬到他身上以外，并不需要斯内普多操心，也是斯内普可以忍受卢修斯再将他送来自己里的原因之。样的想法如果被卢修斯爸爸知道的话定会嫉妒死，德拉科和他在起的时候永远都不会有么乖巧。
　　 **************************************************************************
　　其实卢修斯就是故意么做的，再次见到西弗勒斯，就连卢修斯都被吓跳。他的好朋友身上居然没有活人的气息，卢修斯突然想到也许他没有叫西弗勒斯过来的话不定再次见到是就会是自己好有死亡的消息。卢修斯从来都不知道爱情种东西可以将人变成那样。但是，西弗勒斯绝对不可以在那样下去，卢修斯可以看出来西弗勒斯几乎没有活下去的欲望，就像在期待死亡。
　　卢修斯并不是多管闲事，他确信自己并不想让西弗勒斯就样死去，西弗勒斯是他唯个真正意义上的朋友。他知道西弗勒斯爱着莉莉?波特，他知道西弗勒斯用尽手段获得力量，暗中保护着格兰芬多以前的公主，但是他没有想到西弗勒斯居然将莉莉放在他生命中最重要的位置上。西弗勒斯为莉莉?波特去向黑魔王求情，为莉莉?波特背叛黑魔王，现在为莉莉?波特居然会接受死亡。而让他唯活下来的原因居然是邓布利多告诉他要保护莉莉?波特的孩子！梅林知道，那也是西弗勒斯最讨厌的詹姆斯?波特的孩子！！卢修斯看得出来，西弗勒斯对那个所谓救世主的复杂情绪，但是他还是答应保护哈利?波特。卢修斯简直想直接拳头敲醒自己的好友。但是卢修斯知道西弗勒斯?斯内普不可能因为自己而改变。
　　小龙很喜欢西弗勒斯，可以看出来西弗勒斯也很喜欢小龙，尽管他总是表现的非常讨厌小孩子，但是卢修斯看得出来西弗勒斯只是不知道如何应付他们。但是小龙在西弗勒斯面前总是很乖巧，让卢修斯非常的嫉妒。卢修斯故意将德拉科塞给西弗勒斯，让他没空想到那些绝望什么的。西弗勒斯需要活力，卢修斯确信他会和德拉科好好相处的。
　　德拉科渐渐长大，从原来可以捧在手中的小小的团软绵绵的东西，变成到处跑跳精力充沛的小孩子，灰蓝色的眼睑铂金色的头发，个只到自己膝盖的小破孩还硬要抬起头来学他爸爸装出高傲的神情。卢修斯不得不，虽然他的小龙做起些动作来很可爱，但是其他的小孩子定会觉得他很欠扁。小龙依然喜欢粘着他的教父，虽然每次他的教父都对他不假辞色，直用毒舌和刻薄招待他，但是德拉科依然喜欢亲近西弗勒斯。卢修斯开始嫉妒。就在不久前，斯内普成为霍格沃兹的魔药学教授，开始变得忙碌起来，脾气越来越火爆，每次来马尔福庄园，斯内普都被学校那帮巨怪样的永不消停的小鬼弄得想要直接向他们扔阿瓦达。
　　小龙已经是到接受马尔福家族教育的年纪，卢修斯有意识的开始对德拉科冷淡下来，为他安排系列苛刻的训练，夺走德拉科本该拥有的童年，让他在被人痛快玩乐的时候逼迫他迅速长大。然后告诉德拉科，是因为是马尔福家的继承人，所以必须么做。就像卢修斯当年他父亲对着他的样，卢修斯教导德拉科学会基本魔法、学会贵族礼仪、学会战斗、教导他如何隐藏情绪甚至是怎么与那些贵族虚伪交谈，看着德拉科越来越不像个孩子，亲眼看着自己的孩子对着自己带着面具，就连撒娇的表情都是特意做出来的。
　　德拉科是个聪明的孩子，拥有赋进步飞快，卢修斯敢肯定他可以成为比自己更好的马尔福家的家主。他的小龙值得拥有切最好的，但是他现在必须学会怎样保护自己。知道有次，卢修斯夺走德拉科最喜欢的东西，告诉他，如果没有力量就不能拥有他不能保护的东西无论他是多么想要多么向往。德拉科冷冷的看着卢修斯，然后脸上挂着自己教给他的贵族式冷笑，平静的回答，“知道，亲爱的父亲。”
　　晚上，卢修斯静静的站在角落里看着德拉科披上自己的小斗篷，走入壁炉中。卢修斯立即和斯内普通信，确定德拉科到达他教父那里。
　　卢修斯可以清楚的感觉到，德拉科曾经怨恨过他真是讨厌整个马尔福家主，就像他曾经样，而德拉科和他样接受并享受自己所拥有的切，同时知道自己必须做到和誓言保护的切。才是马尔福家族的继承人。
　　作者有话要说：……
　　好吧，偶要向大家坦白……
　　偶在写这一章的时候邪恶的产生了，LM/DM或者是DM/LM的想法~~~~
　　越来越觉得，L爹乃为毛那么有爱，小龙乃为毛也那么有爱~~~
　　咱忍不住想开铂金家族的CP坑啊！！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊，不行，要克制~~~
　　这篇还没完结呢~~~~


                  
 　　第七十六章（“可爱”）
　　森德尔是个有赋有野心的拉文克劳，虽然斯内普认为他也许更适合斯莱特林但是经常抽风的分院帽还是把他扔进拉文克劳去祸害人。由于某些大家都可以猜想到的原因邓布利多找森德尔谈过话，结果是第二校长大人的胡子变得五颜六色，斯内普愉快地决定对于森德尔的教导要再接再厉并且给与奖励：珍贵的《关于某些可爱魔药和菜肴的巧妙搭配》完全无视那是本从翻到巷找到的危险书籍。看来是邓布利多对于自己的学生太过缺乏戒心。虽然森德尔的下药手法进步很多，但是斯内普确定他还没到能欺瞒过邓布利多的地步，还有充分的进步空间。
　　斯内普对于森德尔取得的成绩很开心，但斯内普认为他应该将更多的经历放在如何学会熬制出更多高级珍贵的魔药，而不是将精力放在次要的方面，如果用的不是隐蔽的魔药即使手法再高明，也会被人发现，森德尔应该庆幸邓布利多爱喝甜到腻的饮品，为他提供好条件。双胞胎对于森德尔可以恶搞到校长非常的有兴趣，现在每都在和森德尔秘密交流经验。哈利和德拉科再加上罗恩、纳威对于探索霍格沃兹的密室乐此不疲，立志于做出幅比校长更齐全的霍格沃兹魔法地图。扎比尼偶尔参与其中，但是大部分时间是为几个人在教授面前打掩护，然后还负责非常重要的《霍格沃兹蓝玫瑰》的销售工作。克丽丝、潘西还有赫敏作为《霍格沃兹蓝玫瑰》的主要负责人和主编，每都非常忙碌，发动整个霍格沃兹进入挖掘JQ的狂潮中。整个霍格沃兹以JQ为核心，以暧昧为动力平稳的运转着……
　　邓布利多静静的啃着自己的甜食，每都挂着略带顽皮的微笑出现在霍格沃兹大厅，依然乐于在旁观看霍格沃兹的种种好戏。只是他已经再也没有找斯内普喝茶挑战他神经极限的小爱好。霍格沃兹和魔法界都在两只强势的幕后黑手中向着不可预知的方向坚定的改变，即使邓布利多清楚地察觉到其中的变化，依然无法做出什么改变种情况的决定。邓布利多么多年来，首次发现自己是如此无力，现在的状况他只能尽全力做到维持凤凰社的存在，局势已经不再掌握在他的手掌中。
　　邓布利多静静抬起手，有力但已经布满皱纹，为最伟大的利益他牺牲太多东西，其中包括自己的、别人的。但是现在，他已经变得看不清局势。盖特勒，，是不是应该放手？
　　盖特勒坐在自己的办公室中，缓慢的看着自己面前水晶屏幕上邓布利多的影像，高深莫测的笑。呵呵，么多年过去邓布利多真是变得太不小心，难道他以为霍格沃兹的校长室不加其他的防御措施的话，也是绝对安全的吗？已经成功潜入校长室并且安装监视装置的盖特勒万分的心满意足，看来已经差不多，不用等多久，阿不思。
　　 =================================================================
　　斯内普已经完全适应他的新生活方式，通常情况下，白没课的时候卢修斯通常会悠悠然的出现在他的身边，直接黏在斯内普身上。最近还经常和突然出现的黑魔王用视线比拼谁能用目光杀死对方。大部分晚上斯内普拒绝让卢修斯留下来，但是更通常情况下他第二醒过来的时候，他就会出现在黑魔王的怀抱中。斯内普几乎每晚上都能感觉到黑魔王的平稳心跳和呼吸，在某早上，斯内普将自己的双手放在黑魔王的脖颈上，然后缓缓将双手向下挤压。再然后看着黑魔王缓缓的张开眼睛，用双红宝石般的双眸定定的看着他，完全没有其他动作，任由斯内普的双手掐住自己的脖颈毫无反应。
　　………………
　　………………
　　最终斯内普放开双手，木然看着黑魔王轻轻的勾起嘴角，然后任由黑魔王满意的抱紧自己，面无表情。其实斯内普更期望黑魔王直接暴怒的站起来，然后钻心剔骨。黑魔王纵容的态度他不想要，黑魔王的爱情他也要不起。为什么不让他直接确信，黑魔王所谓的爱情根本是骗人的呢。斯内普不想相信黑魔王个，都不想。
　　“西弗，现在还是想杀吗？”黑魔王躺在床上将斯内普紧紧的抱在怀里发问。
　　“……”斯内普不想回答个问题，有时候他真的想过直接杀黑魔王事情会变得简单很多。至于为什么现在下不手，斯内普正在寻找个他之所以么做的理由。
　　“西弗。”黑魔王让斯内普转过身来，认真的看着他，“杀不的。”黑魔王不再纠缠于斯内普是否想要杀死他，反正无论如何他都不会让那种事情发生。他现在只是向斯内普告知项事实，他不会死，而斯内普也别想要逃。他是令人闻风丧胆的黑魔王，从来都没有变得仁慈和犹豫，即便是爱情，只要是他黑魔王认定的就定要得到！黑魔王笑眯眯的把玩着斯内普的头发，不着急，现在他还有耐心和时间，既然卢修斯已经得到魔法部，那么霍格沃兹也应该要到手。
　　太危险，斯内普注意到黑魔王越来越危险的眼神，认定，他房间的门把手绝对要换掉，就算那条美杜莎蛇是斯莱特林院长室存在不是道多少年的存在也绝对要换掉！！
　　斯内普迅速穿戴整齐，披上黑色长袍迅速消失，留下因为某些原因而心情愉快的黑魔王。路吓退无数惊慌的小动物，斯内普以往无前的气势来到霍格沃兹大厅用餐。无视掉如既往的下面众多小动物望着教授席位散发出的有如实质变得粉红桃心，瞪退几个正想要给自己送礼物的发情白痴。死亡视线石化掉几个对着自己流口水的花痴，斯内普开始静静地用早餐，计划着今没有多少课程是不是应该去趟翻到巷购物，虽然最近新得到些珍贵药材，但是普通的常用药已经不多，真好也可以去看看普林斯家族的那两家魔药商店，自从知道有那两家店面以后只去过翻到巷的那家为霍格沃兹采购，翻到巷的还没有见过，应该会有不少的好东西，另外最近他研制出的某些魔药好像不适合在对角巷中出现，还有些有毒制品……斯内普在心里条条的盘算着，开始每个月例行的魔药清算。 完全不在意那些东西可以卖多少钱，每次都是魔药商店直接将那些金加隆存入自己的金库中，所以霍格沃兹的魔药大师，不仅不知道自己继承的普林斯家族有多少家底，也不知道自己在妖精那里的私人金库中有多少金加隆已经快要发霉。反正魔药大师的魔药材料基本上都不是用自己的金加隆买的，平时的生活研究等费用也是霍格沃兹在承担，再加上还有当教授的工资收入已经足够额外花销，尽管凤凰社经历多次经济危机，但是乐意看到邓布利多发愁的魔药大师都没有为之分担的思想觉悟，当初食死徒阶段更是待遇丰厚，……斯内普意识到，从很多年前开始，他的金库就是只有存入没有支出。好像从他毕业加入食死徒以后，就没去过自己的金库……
　　现在除魔药材料标价以外已经对于金钱完全没有概念的某人突然认识到，魔药大师是个多么具有前途和稳定的职业。为什么那帮小鬼们都不喜欢认真上魔药课呢？明明魔药既有趣又可以赚钱，还能提供很多方便。而且他明明在开学的时候就已经告诉他们魔要是多么的具有魅力……完全没有意识到自己思想存在巨大扭曲的某人，自己就是造成大部分小动物不能认真对待魔药课程的罪魁祸首的觉悟都没有。
　　不知何时已经分别坐在斯内普左右两边的卢修斯和黑魔王两个人，直注视着斯内普的举动，从斯内普如往常样面无表情，但是从眼神中可以看出他已经明显的走神发呆开始，到斯内普面瘫认真的开始碎碎念的数着自己的收入花销，到恍然大悟呐呐自语原来魔药大师如此的有前途，再到最后斯内普依然面无表情的眼中疑惑外加头上顶着排问号开始疑问为什么那些小鬼对自己最喜欢的魔药不敢兴趣。
　　周围教授席位上可以听到斯内普毫无所觉走神碎碎念的排教授表情各异，邓布利多先是对于斯内普收入的惊奇再是对斯内普报复自己经济危机的僵硬，再到最后斯内普提出疑问是的无语，麦格教授边听着斯内普的碎碎念边注意到邓布利多表情丰富的脸，努力绷紧自己的脸皮不让自己破功笑出来。卢平嘴角抽搐的捂住激动挣扎着的小狼星的嘴，对自己以前的宿敌有重新的认识。盖特勒脸色古怪的看看斯内普再看看无力扶额的黑魔王，终于忍不住笑出声来。
　　卢修斯看着被盖特勒的笑声惊醒，面无表情的茫然的斯内普，终于把抱住，“西弗，真是太可爱！！！！”
　　作者有话要说：……
　　那个……
　　偶回来了（小小声）
　　话说，偶放假回家以后就被老妈拉去到处跑，一直到昨天才有空上网……
　　这次的寒假真是好，非常的漫长~~~~
　　不过偶既然回来了，这篇文大概很快就会完结吧~~~~
　　那个……
　　想拍想踩想掐的……
　　尽情的上吧，只要留条小命就可以了……
　　T T  


　　普林斯家族魔药店[VIP]

　　普林斯家族魔药店
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第七十五章（普林斯家族魔药店）
　　卢修斯的个拥抱让斯内普瞬间从放空状态中清醒过来，刚才貌似他什么？斯内普皱着眉头开始思考自己最近是否有些压力太大，竟然会在无意识状态中走神，回忆圈斯内普发现也没有什么不必要的压力，依然是每面部表情固定的看着那些小动物浪费些魔药材料炸掉几个坩埚，然后毫不犹豫的恐吓吓唬他们，然后留下堆作业和尸横遍野离开魔药学教室。每的魔药实验都还算顺利，虽然由于某些特殊原因失败率比以往高十几个百分，但那也是没办法的事情。自己不可爱的小学徒最近几都已经学会变乖并且进步显著，除要应付卢修斯和黑魔王无休止的纠缠以外，斯内普没有发现自己的生活中有什么不满意的地方。……
　　果然是还是因为魔法部长和黑魔王那两个人的原因吗？不最近霍格沃兹无处不在的赌局和八卦，只是让自己的魔药实验失败率多十几个百分就让斯内普的心情直线下降。想通，斯内普随手推开依然挂在自己身上的魔法部长，下定决心换掉自己房间的门把手。
　　教授席上的番互动立即吸引下面小动物们热情的目光，啊啊，果然还是马尔福教授更胜筹吧？看看，刚才在大庭广众之下都已经直接抱上去，再加上教授手上的那个订婚戒指，马尔福教授请不要大意的继续加油吧！！们绝对支持，为们在赌局中投入的金加隆，请定要把霍格沃兹的性感之神斯内普教授追到手！！！当然也有部分同学愤愤不平的咬牙，斯内普教授，快脚踹开马尔福教授啊！！们可是坚定的支持和里尔德教授在起的，就算他是魔法部长也要脚踹开！！为自己的金加隆某些人气势汹汹。更是有些人眼含热泪的坐在角落里伤心，呜呜……，为什么们的斯内普教授已经名草有主啊！！！人家性感迷人的斯内普教授啊……霍格沃兹大厅里是怨念的黑色、其实汹汹的绿色和花痴美好的粉红色交相辉映，邓布利多看着身旁下面热闹的景象笑眯眯的感叹，年轻真好啊……
　　斯内普冷静的继续自己的早餐，顺便恶狠狠的瞪眼旁边表情奇怪直盯着自己仿佛看到巨怪在飞的小狼星，让他把把眼光挪开。但是斯内普的死亡视线显然对于迟钝和脸皮厚度都达到定程度的某犬不起作用。“呵呵，西弗，生气？”某只锲而不舍的再次将自己的孔雀爪子放到斯内普的腰上。“没想到西弗是样想的吗？”红眼睛的黑魔王拍掉卢修斯放在斯内普腰上的手，换上自己的。
　　梅林知道，其实斯内普只是对于自己刚才的表现非常生气。（也就是传中的恼羞成怒XD……by：某世）斯内普沉默着喝下最后口蘑菇汤，在思考是不是对着周围所有人来个忘皆空。但是看着对着自己笑得万分妖孽的第代第二代黑魔王还有笑得非常甜蜜的白魔王和魔法部长，斯内普明智的放弃个决定。尽量让自己保持面无表情，无视掉所有人的视线黑袍滚滚的飘出霍格沃兹大厅。
　　……
　　……
　　霍格沃兹大厅在片寂静之后再次陷入狂潮，目睹刚才全过程的克丽丝同学激动的内牛满面，伟大的穿越大神，错！！没想到以前居然忽视教授那么多的萌啊！啊啊啊啊，教授大人，果然是极品啊极品，原来就已经有禁欲成熟隐忍性感别扭小心眼等低级的大叔配置，没想到还隐藏傲娇面瘫吐槽然呆等系列萌属性。伟大的耽美大神要忏悔，罔费尽心思在霍格沃兹到处收集JQ萌物，没想到啊没想到，已经严重偏离正道！JQ和萌物都是要自己创造和发掘的啊！！放心吧大神和各位同人同志们，克丽丝会毫不达意的努力的。克丽丝同学王光芒全开，紧握双拳决定向着JQ满的霍格沃兹大目标继续迈出大步。马上就要万圣节！！如此机会怎能错过。克里斯童鞋、（克丽丝：请叫王陛下！）呃、王率领着《霍格沃兹蓝玫瑰》团队开始轰轰烈烈的为今年的万圣节做准备，无论是迷情剂还是夺魂咒，不管什么手段都要让霍格沃兹今年的万圣节充满爱！！！克丽丝王爆发……（好吧承认，最近家教同人看多，崩坏吐槽不可避免……）
　　总之不论克丽丝和他的小队用什么阴险的手段，斯内普现在已经披着连帽的黑色斗篷从翻到巷的壁炉中钻出来。翻到巷如既往的阴暗潮湿，所所房子都毫不例外的拥有很小的门面和小门面后面昏暗中幽深的走道，从些窄小的门面中永远不可能知道那后面有多少个房间多少危险品。周围阴暗的小巷中，无数恶意的目光看过来，然后在瞬间消失。斯内普面无表情的在阴暗的翻到巷缓慢行走，眼角余光略过身边经过的店面招牌，寻找有普林斯家族标记的魔药店。终于在家叫做磷菲斯魔药商店的招牌右下角找到普林斯家族魔药瓶和坩埚抽象组合过的家族标记。
　　走入个最多只能让两个人并排通过的小门面中，是条昏暗的石砌通道，只有两旁墙壁上的烛台提供些微亮光。隐隐注意到条通道两旁为泄漏出的魔法陷阱波动，斯内普斯毫不怀疑如果它们启动的话就算是邓布利多本人也别想从里通过。通过不算长也不算短的段通道，斯内普进入个仿佛倒扣的瓶子样的空间，周围看不到墙壁，整个空间表扩花板都被个个分割出来的抽屉包围起来，些抽屉有大有小，贴着不同的标签，斯内普注意到几种魔药材料名称。在瓶子的着中央排座椅组成空心圆柜台，三个工作人员在圆心中工作，他们的头上不远漂浮着个大型的发光球体，乳白色的光芒让真个店面明亮舒适。斯内普看着花板上个个木质的抽屉，想象着如果上面的魔法失去效果会不会下场由魔药材料组成的雨。几只长着翅膀的口袋在些抽屉之间飞来飞去，在周围投射出个个飘忽的阴影。在中央柜台前，有个穿着翻到巷标准装束的黑袍人在等候。店员将张清单列出来挂在直口袋的身上，那只口袋立即张开翅膀飞到指定的抽屉旁边，份份捆绑好的药材从抽屉中被吐出来放入口袋中，在那只口袋晃晃悠悠的打个饱嗝以后，终于仿佛喝醉般扭动着回到柜台上。店员不顾口袋：“太粗鲁、太无情……”等抗议，直接从口袋中将所有的材料都拿出来放在柜台上让买主检查。期间直活蹦乱跳五颜六色的长者蜈蚣脚的变异蛇差就咬到店员的手。看着店员从柜台下面拿出的瓶明显带着诅咒气息的血液，斯内普觉得真是个好地方。
　　转过身，斯内普发现右手边还有个拱形的通道，走进去，是个和刚才摸样的房间，只不过那些抽屉变成个个木质的架子，上面排排五颜六色的水晶瓶盛放的魔药，在乳白色光芒照射下闪闪发光，恩，非常符合斯莱特林的审美观，斯内普看着花板上色泽良好的魔药心情愉快，让自己忽视那些长翅膀口袋滔滔不绝的抱怨。将心中的地图从个倒扣的花瓶变成倒扣的葫芦，斯内普开始寻找其他什么房间，因为目前看到的那些虽然大部分都是些魔法部规定的禁品，但是那些都无伤大雅，真正危险珍贵的材料和魔药斯内普并没找到，大部分翻到巷中的商店都会有暗门通往其他的房间。
　　“先生，第次看到您，请问有什么需要。”以为褐发碧眼的性感美穿着跟翻到巷都不相称的晚礼服出现在斯内普身边，对着斯内普魅惑的笑，“您好，是家小店的管理人，莱梦娜?菲斯。”笑容亲切魅惑举止优雅得体，想到翻到巷其他地方管理人都是奇形怪状的老头子和老太婆，再考虑到对角巷另家普林斯魔药商店的管理人是个金发碧眼的阳光气质十足的帅哥，斯内普把管理员的选择归功到普林斯家族世代斯莱特林的审美观。
　　斯内普静静地从将整个身体都覆盖住的黑袍中伸出手，白皙修长的手从黑袍中伸出，只古老的戒指代表斯内普普林斯家族继承人的身份。
　　美瞬间收起笑容，认真的盯着斯内普手中的戒指看半晌，确认是真正的继承人标志后，恭敬的对着斯内普弯腰行礼。“大人，请边来。”莱梦娜优雅的转过身，风姿绰约的在前面带路，然后穿过个在无数抽屉中显现出来的门，带着斯内普走入另个房间。
　　是个设置精美的茶亭，舒适的皮质靠椅，柔软的地毯还有小圆桌上香气四溢的下午茶。周围是四面镶着金丝魔法镜，每面镜子中都呈现不同的画面。其中两面镜子显示的正是斯内普刚才看到的那连个房间的情况。每面镜子的旁边都有扇设计隐蔽的小门，斯内普刚才就是从其中的扇门进来的。
　　自觉地做到小房间中唯的张靠椅上，拉下斗篷的连帽，斯内普看着站在旁的美负责人。据资料显示，个魔药商店直是普林斯附属家族菲斯家族在管理，看来个美就是目前菲斯家族的负责人。“是西弗勒斯?斯内普。目前普林斯家族的继承人，想需要介绍下家魔药商店。”
　　“是的，们已经收到魔法部和普林斯城堡的信息。非常荣幸普林斯家族再次出现位伟大的魔药大师……”莱梦娜优雅的行礼，保持着自己 魅惑的微笑。“请看边，斯内普大人，您所在的位置是件魔药商店的总管理室，如您所见，刚才的两个房间，”莱梦娜指着斯内普面前的两面魔法镜，“是出售些条例内和超出范围不多可以容忍的魔药材料药剂，们拥有良好的信誉和稳定的供货渠道，魔药的主要买家般都是个大贵族批量购买，而魔药材料们和魔药协会私下达成友好的协议，据所知大人正是魔药协会的高级会员之，想必知道魔药协会拥有众多珍奇而危险的材料。而相对的，魔药协会会为们提供定量的魔药货源。”莱梦娜顿顿转过身，走到另外两面魔法镜旁边，“而两个房间，为应付魔法部的定期检查则更加隐秘。”
　　斯内普看到，两面魔法镜其中面是显示的是个宽敞的大型房间，配分割成个个玻璃隔间，每个隔间中的环境都不同其中关押着各种奇形怪状危险而珍贵的生物，显然是超出魔法部界限良多的违禁活的魔法材料。而另面魔法镜显示的是个比较昏暗小巧的放房间，个老人坐在个古老的木架前，木架上是些瓶子奇怪，颜色或诡异或美丽或诱人的魔药，数量并不多。
　　斯内普认真盯着那个满是魔法生物的房间，边听着莱梦娜的解，看到负责照看魔法生物的店员抽血拔毛挤眼泪锯牙齿，经常手忙脚乱被魔法生物攻击。斯内普考虑是不是让自己的学徒森德尔放假来里兼职，看着只独角兽对着店员放出青色的雷电，斯内普更加确定自己的想法，相信森德尔定会取得长足的进步。唔，以前黑魔王毕业后独自去危险的魔法森林做生存训练的方法也不错。但是，森德尔现在还不行，现在许多成年人都不敢进入魔法森林的范围，森德尔还需要更多的训练才可以。
　　斯内普心情愉快的从翻到巷往回走，他次收获丰厚，不仅在磷菲斯打包几种缺乏的魔药材料，还找到些自己还没有的珍惜种类，最重要的是，已经跟莱梦娜打过招呼，以后少见的魔药材料帮自己预留番，以后除禁林又多个魔药材料提供。刚才想起魔法森林，斯内普都还没去过，也许可以趁着次放假去那里搜集些东西，那个森林可是好久没人去，应该会有新发现……
　　魔药材料就是软穴的某魔药大师，终于恢复水准线以上的心情指数，在路上顺便购买个自己想要很久的魔药材料：斯芬克斯，为雕刻的门把手，决定回到霍格沃兹立即经他交给家养小精灵更换。



　　格兰芬多的好处[VIP]

　　格兰芬多的好处
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第七十六章（格兰芬多的好处）
　　最近的霍格沃兹暗潮汹涌，克丽丝王为即将到来的万圣节和后面更重要的圣诞节发动整个霍格沃兹八卦小组阴谋、阳谋各种手段开始准备，而斯内普的心情几明显比较好，黑魔王不知道开始因为什么忙碌，再加上斯内普更换门把手，最近已经很少晚上突然出现在他的房间。卢修斯也样忙碌起来，毕竟身为魔法部部长、二代黑魔王和白魔王都开始情动起来，他个魔法部长压力也是很大的。所以现在两个人基本上除上课时间和早餐时间以外都不见人影，邓布利多也漠视现象，忙于处理凤凰社和黑魔王的问题。所以，斯内普十分高兴的获得大把大把的时间来研究魔药，实话斯内普已经快要被前段时间频率超高的魔药报废率弄得失去耐心。在样下去他会考虑在自己的魔药实验室上面不限机关暗器毒药魔咒来阻拦无孔不入的黑魔王和魔法部长的。
　　话，风和日丽万里无云，气么好又是没有课的周六，大部分将出去玩的时间定在周末的人都聚集在霍格沃兹湖边的草坪上，铺块花布喝茶野餐、躺在草地上午睡、拿本书在树下静静的阅读。霍格沃兹深蓝的湖面即便是有微风吹过也没有惊奇丝涟漪，反复块巨大的蓝宝石。湖周围草坪上三三两两的人群，热热闹闹，让在霍格沃兹塔楼阳台上晒着太阳和庞弗雷夫人喝午茶的麦格愉快的眯起眼睛，看着下面又跑又跳的群小巫师，两位士都发自内心的微笑，就是因为喜欢些孩子，他们才喜欢在霍格沃兹工作呢。
　　汉克是个平凡普通的小巫师，父母都是巫师，但是还算不上纯血贵族什么的，只不过是非常幸福的家三口，在十岁的时候进入霍格沃兹，非常高兴的分到格兰芬多。交到个好朋友，年级还不能出校，所以今他少有的找本书不去和几个好友探险，决定去草坪上晒太阳，那本书是用来当枕头的，永远被指望小狮子们主动学习。
　　汉克很高兴能到霍格沃兹上学，真是所神奇的学校，有神秘的禁林、好吃的午餐、还有经常变化的流体和些和蔼好玩的画像。即使里的所有教授都看上去有些……大家都知道的，虽然知道么有些不太好，但是霍格沃兹的教授们真的有些、不着调！！哼，他可是勇敢的小狮子，就算是教授他也敢。魔药学教授、魔法石教授麻瓜研究学教授、古代魔纹教授、还有保护神奇生物、黑魔法防御术的教授，那些混乱的配对还有奇怪的教学方式和神奇的教学内容先不，看在他们都很帅很美的面子上就不计较。但是就连校长邓布利多都疯疯癫癫外加甜食控，还经常莫名其妙的乱抛媚眼骚扰帅气的斯内普教授，导致霍格沃兹低气压的产生，就算他是被所有人缩敬爱的最伟大的白巫师也不能样，要知道格兰芬多在魔法课上被扣的宝石已经够多，校长大人还经常去挑战斯内普教授的忍耐极限，要知道受苦的全是们啊！！！
　　好吧，先不些各具特色的教授们，今，就在今，汉克同学的世界观和人生观价值观受到严重的挑战。要知道汉克是个骄傲的小狮子，格兰芬多是勇气的代名词，汉克为自己是格兰芬多的员而自豪，斯莱特林那帮阴险的小蛇总是喜欢用那种高高在上的态度和虚假的浅笑居高临下的看着他们，哼，格兰芬多的小狮子们就是看他们不顺眼，才不诚实是因为决斗俱乐部总是被打败还有学院杯总是输所以嫉妒呢！！！哼！那些小蛇有什么好，为什么老师们总是能给他们加分，就算他们每次问题都回答的很正确、每次都没人迟到、每次夜游都不会被抓……
　　好吧，他在心里小小的承认下他们很厉害好，但是绝对没有自己的格兰芬多厉害！！十岁的汉克小狮子都圆鼓鼓的包子脸在心里为自己打气，自己定能比他们做的更好的！！回到主题，话今因为霍格沃兹风和日丽万里无云，所以汉克小包子抱着本可以当做枕头的大书就去到霍格沃兹的柔软草坪，挑个最好的位置，完全没有意识到周围是些什么任务，开始躺在地上晒太阳，真是好舒服……某包子开始在草坪上打滚。
　　舒服的眯起眼睛，汉克注意到自己右边不远处有小堆人也在晒太阳外加喝茶吃心看书聊。啊，那是马尔福学长和波特学长，汉克小包子激动！！马尔福学长还是么帅，波特学长也好可爱……啊，旁边还有赫敏学姐、潘西学姐、克丽丝学姐……居然能做到他们身边，好幸福……。除霍格沃兹固定的学习七人组，还有克丽丝赫敏《霍格沃兹蓝玫瑰》手下的些低年级的学弟学妹，起围着个大大的地方吃着带出来的小心零食和美味的奶茶。看起来好好吃的样子，汉克小包子满眼星星的看着那对食物，刚才崇拜着的学长们都忘记。
　　个小斯莱特林优雅的拿起块小巧的心放在嘴里，高傲的看对着自己的事物就差流口水的汉克小包子，个玩味的假笑挂在自己同样包子的脸上，“格兰芬多，想吃吗？”汉克小包子立刻脸红“谁、谁想吃！！、只不过是看风景而已。”
　　真是拙劣的借口，新代的斯莱特林在心中窃笑，“怎么，担心狡猾的斯莱特林在心中下药，不敢吃？”高傲蔑视的表情掌握的恰到好处。
　　“谁不敢！！”某小狮子毫不意外的炸毛！！“吃就吃，怕不成！！”气冲冲的走过去，拿起最大的块心塞到嘴里，唔――，真好吃，再吃块。
　　某奸计得逞的小斯莱特林在心中笑的直打滚，格兰芬多的果然好骗啊，其实位注意汉克小包子好久，刚才小狮子在打滚的时候，就很想把他拐走，没想到现在更可爱。果然自己的眼光真是不错，决定，只小狮子就是他在霍格沃兹七年里的玩具、对头外加所有物，待会回去向其他人宣布所有权。
　　“喂！叫兰迪?麦特，知道定不敢把自己的名字告诉，可以不。”某斯莱特林开始逗弄小动物，“谁不敢的！！叫汉克?瑞博！！爸爸是最好的名字！”果然某人上当。两个人旁边的其他人笑眯眯的看着两人的互动，克丽丝边笑得直打滚边在心里着好萌啊好萌啊，霍格沃兹果然是萌物。
　　就样，汉克小包子落入群……不，加入个欢乐友好的大家庭！！汉克小包子愉快的吃着美味的小心，不时被兰迪招惹的炸炸毛，然后顺毛摸继续吃心，然后继续炸毛，真是和谐。
　　汉克小包子嘟着嘴叼着块南瓜饼，好奇的看着周围在商量着什么的赫敏克丽丝，“哎，怎么办啊，斯内普教授可以交给里尔德教授和马尔福教授解决，布莱克教授的事情，卢平教授也答应只要们把布莱克教授灌好媚药扔进他的办公会就答应们的条件，但是盖特勒教授就不好办，就冲着他的长相，盖特勒教授也绝对不能漏掉。！！”克丽丝为接下来的节目可谓是操碎心啊，现在要发愁。“唔，觉得盖特勒教授好像很注重邓布利多教授的样子，们可以在上面想办法。”赫敏从书中抬起头回答……
　　总觉的接下来的事情还是不要听的比较好，果然野生动物的直觉都是很好的，汉克小包子终于做对次。转移开自己的注意力，汉克又继续看到个赫奇帕奇的小獾泪眼汪汪的走过来扑进个人的怀里，“洛克，有人欺负！！”对着某拉文克劳主人哭诉。“恩？”某主人从书本中抬头，居然有人么大胆居然敢欺负眼前位。“好，别装，给。”洛克直接从口袋中掏出瓶药品扔给小獾，装什么装，里的人谁不知道他是什么人啊！果然，就看那个小獾眼泪瞬间就收起来，立刻眉开眼笑，对着洛克的脸啵口，“放心，会帮记录实验效果的！”扬扬手中的魔药，然后拿出个小本，示意自己不会忘记。拉文克劳满意的头，继续看书。
　　汉克小包子目瞪口呆的看着某小獾拿起块心，恶狠狠的撒上魔药，然后变脸样换上衣服委屈的表情，拿着那块心走开。没过几分钟某小獾春光灿烂的回来，将手中的笔记本扔给洛克，自己坐在地上开始啃食物，那样子万分憨厚可爱。伴随着不远处某格兰芬多的尖叫混乱，……
　　汉克小包子，僵硬。突然感觉到有人拍自己的肩膀，回过头，是赫奇帕奇的级长塞德里克学长，只见塞德里克笑得万分温柔似水，“汉克，别误会，赫奇帕奇真的不腹黑，真的！”完又加句，“拉文克劳也不危险，而且很会照顾人呢。”还对着汉克保证的头。
　　如果没有边边用脚踹走，更加恐怖的拉文克劳赫敏学姐身边那些巫的话，会更有服力啊，赫奇帕奇的级长大人！！汉克小包子在心里呐喊，呜呜，好危险、搞恐怖、救命啊！！难道整个霍格沃兹只有格兰芬多是安全的吗？……
　　（某世：其实格兰芬多也有双胞胎的，但是相对来确实很安全……）



　　所谓决斗[VIP]

　　所谓决斗
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第七十七章（所谓决斗）
　　些悠闲的生活和顺利的魔药实验，让斯内普决定生活前所未有的美好，除有时候会觉得缺少什么，只能习惯是种可怕的东西。所以在斯内普的魔药试验已经完成个阶段，邓布利多也没有找他喝茶，卢修斯被魔法部堆文件召唤走，黑魔王也不知所踪的情况下，斯内普决定让自己放松下，带着自己的小学徒去翻到巷的普林斯家族的魔药店，让他在那里打工的同时，不定可以找到些其他魔药大师炼制的新产品。
　　扔给森德尔件黑色遮身斗篷，斯内普带着森德尔走进壁炉，故意不从从对角巷的其他店铺出来，和森德尔保持定距离，然后看到由于森德尔黑色斗篷下那弱小的身板瞬间就吸引到无数的不明目光，用卢修斯的话，森德尔真是受欢迎呢。
　　森德尔默默的行走在距离斯内普还有段距离的地方，狠狠的握紧手中的魔杖。可恶！种阴冷的气氛和那些不坏好意的目光真是令人讨厌！森德尔加快脚步，些恶毒眼神让他很像个恶咒扔过去，但是意识到自己没有消灭对手的能力，森德尔只能加快脚步跟在斯内普身后。可恶，难道他看上去就那么弱小吗？个个都把他当成肥羊！！
　　来到普林斯家的魔药店，斯内普直接带着森德尔穿过小门来到后台，把负责人叫过来。“莱梦娜，把个小鬼扔去珍贵魔法生物场地，让他帮忙收集魔药材料，另外找个熟练的人看着他，只要别让他丢掉小命就可以。”斯内普坐在圆桌旁喝着红茶，里的茶还不错。莱梦娜挥挥手，找来个看上去非常和善的棕发巫师，将脸不满的森德尔带走。斯内普很满意自己的学徒完全服从自己的安排，至今都没有提出疑问，果然还是听话的小孩最好，如果森德尔是只格兰芬多的小狮子那可就令人头疼。
　　“抱歉，大人，可以满足下属下的好奇心吗？”莱梦娜满脸好奇的站在斯内普旁边，“那个可爱的小孩是谁？让他去那么危险的地方没关系吗？”
　　“恩，那是的学徒，目前还算不上继承人吧。不用担心，那个小鬼不定很高兴能得到锻炼呢。”斯内普继续和红茶看好戏。从魔法镜中看到森德尔已经进入珍惜材料室。那个小鬼还在玻璃门外看着里面个个魔法生物眼睛闪闪发光，难不成他以为自己叫他过来就像是劳动服务样只是收集材料吗？即使里的设置可以降低魔法生物的能力，那也很是很危险的。果然……斯内普看着森德尔在玻璃门内被独角兽的闪电追的到处乱跑，那个棕发住手在门外微笑。
　　“该死的西弗勒斯?斯内普，想杀小爷吗！！！”森德尔咆哮。噢噢……那小鬼炸毛，斯内普端着茶微笑。
　　看个个下午的好戏，当斯内普将森德尔叫出来的时候，森德尔第反应就是冲过来，可惜被石化。看着自己可怜的小学徒，外面的黑破已经破破烂烂完全不能穿，看在他衣衫凌乱外加筋疲力尽的可怜样子，斯内普决定原谅他次顶撞自己导师的错误。“森德尔，已经个星期六和星期日都来里工作，唔，报酬就是收集的魔药材料的十分之好。会向校长解释清楚地，小鬼以后可别想着会亲自带过来，希望不会再来没有到达里之前就不知所踪。”丢给森德尔套全新的黑袍，斯内普愉快的看着小学徒几乎快将长袍撕掉的粗鲁动作。决定在自己喜欢吓唬小孩子的恶劣嗜好外再加个逗弄小学徒。
　　将森德尔扔回自己的宿舍，斯内普继续回到地窖开始批改魔药作业。沿着面前眼花缭乱，各具特色的作业堆，斯内普手中的笔越写越狠，最后几乎要用鹅毛笔穿透羊皮纸的程度。正在斯内普越来越烦躁的时候，个人从壁炉中走出来。斯内普第时间转头，看到某铂金色贵族。“卢修斯？”无视掉，转过头继续批改作业。
　　“哎呀，西弗，不要么冷淡嘛，因为最近很少来看所以生气吗？”卢修斯直接毫不客气的扑到斯内普身上。“别生气啊，西弗。”把紧紧抱住斯内普的腰，还是样比较舒服。“该死的放开，卢修斯在工作！！”斯内普不满的想推开已经贴在自己身上的卢修斯，样让他完全不能做其他的事情。
　　“西弗……，想。”厚脸皮的继续蹭，卢修斯将死缠烂打的行为诠释到极致。“！”斯内普叹气，任命的放弃手中的工作，反正也做不成。“卢修斯，不是很忙的吗？”虽然不解相信的情况，斯内普也知道最近食死徒和凤凰社活动频繁，甚至还发生些小规模的冲突。报纸上的些定不准确，所谓的“几起小规模冲突”所显示的信息确切用处都没有。
　　“呵呵，最近确实是很忙碌呢，伏地魔和邓布利多两个人彻底对上。不过次是伏地魔先挑衅的。”卢修斯继续抱着斯内普向他解释目前的状况。唔，好久都没有抱西弗。可恶的伏地魔，为什么他要打仗自己也不能消停啊。还有，西弗什么时候才能让留宿啊！！有美食在眼前却吃不到，还好自己最近的魔力提高，要不人根绝媚娃的特质肯定再次虚弱到躺在床上起不来。
　　“西弗……”卢修斯偷偷的把爪子伸到斯内普的胸前，熟练迅速的开始解开斯内普长袍上那排整齐的纽扣。“啪！”安禄山之爪被斯内普额冒青筋的拍下去，“卢修斯?马尔福！的脑袋里难道就不能有些其他的东西吗？”难道马尔福家的大脑已经被JY腐蚀掉吗？无论何时何地都不断发情的野兽！
　　“西弗……，好累啊。可不可以今晚留在里。”继续后者脸皮狂蹭外加撒娇，“最近好久都没有见，在样下去会撑不住的，而且禁欲太久对身体不好呢。好不好，西弗……”该死的，都不好！！斯内普咬牙。正要推开赖在自己身上的卢修斯。“西弗……”卢修斯紧紧抱住斯内普，“让留下来吧。”略带些灰暗的铂金长发洒在斯内普的肩上，卢修斯带着些哀求的语气在斯内普耳边低语，头靠在斯内普肩膀略带些疲惫的苍白脸色。
　　斯内普再次咬牙，该死的梅林，为什么他就是不能么拒绝卢修斯呢！！！斯内普放开抓着卢修斯手腕的手，不再阻止他的小动作。
　　卢修斯微笑着吻上斯内普紧闭的双唇，侵入其中不断的吮吸掠夺。“西弗，们结婚吧！”卢修斯缓缓的在斯内普耳后亲吻，边轻声细语。“唔――”斯内普从深吻中喘过气来，“卢修斯，别忘记，姓马尔福。”
　　“呵呵，当然不会忘记。”粒粒的解开纽扣，“马尔福个姓氏是的骄傲。”手缓缓下移侵入衬衫中，“西弗，们结婚吧，会处理好的。”卢修斯进行着越来越放肆的动作。“唔，哼，可不想被纳西莎杀死。”斯内普尽量让自己无视胸前酥麻挠痒的感觉。“呵呵，纳西莎只会高兴的放他自由，更可能因为对下手而反过来杀呢。”卢修斯的魔爪开始伸向斯内普的皮带。“哼！”斯内普对此的回应是不屑的冷哼……
　　……于是，对不起，和谐期间……
　　卢修斯把全身发软的西弗从浴室中抱出来，心满意足的将斯内普紧紧抱在怀里躺在床上。不过没过多久斯内普就无法忍受，“卢修斯?马尔福！！给适可而止！！！”斯内普爆发，竟然到现在还毛手毛脚的，知不知道他现在已经累的快要睁不开眼睛！！
　　“唔……，西弗真是的，人家好久都没有样。”卢修斯抱着斯内普继续蹭啊蹭。还人家，斯内普觉得自己已经快到极限，他发誓如果个人还是如此的厚脸皮的话，就直接把他踹下去！！！
　　“对！”卢修斯忽然将斯内普转过来面对着他，“次来还有事情要告诉西弗呢。”卢修斯抬起斯内普的下巴，摆出副调.戏的姿态。“卢修斯！”“好好，西弗，要告诉个好消息呢，黑魔王和邓布利多那只老蜜蜂决定亲自对决，就是三以后。”
　　“什么！！”斯内普瞬间从疲惫的状态中清醒！！“那两个白痴疯吗？他们以为自己是中世纪的写麻瓜贵族？所谓对决不是只有中世纪那些白痴抢人才会用的吗？！”那两个绝对是脑袋被门夹掉。
　　“呵呵，好西弗。不觉得很有趣吗？”那两个最好同归于尽卢修斯心里恶毒的想，“西弗想要去现场看吗？和魔法部是场决斗的见证人。”


　　决斗
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第七十八章（决斗）
　　斯内普早醒来，看到身边铂金贵族的第反应就是脚踹下床，该死的混蛋，难道马尔福就只知道无时无刻的发情吗？！！“马尔福，如果的大脑还没有被其他的东西占据的话，就应该知道现在应该滚去魔法部。”斯内普不理会卢修斯坐在地上厚脸皮可怜巴巴眼神，直接披上放在旁的黑色长袍，开始整理衣物，今前两节他还有魔药课，而且是格兰芬多和斯莱特林的，斯内普敢保证如果他迟到秒钟，那里面的那些小鬼就能把他的魔药实验室弄上。
　　“卢修斯?马尔福！！”斯内普终于发现自己正在穿的不是平常的具有防御能力的厚重黑袍，而是袭丝质的设计独特的黑袍，和他的黑袍样有众多纽扣但是在各处小细节都做更多精美的修饰。他究竟是什么时候把些放在床边的！斯内普咬牙切齿的开始从新解开纽扣边向着自己的衣橱走 去。
　　“西弗！”卢修斯立即从地面上窜起来，拉过斯内普，“西弗，里面没有其他的衣服。”卢修斯得意的笑，不知道从哪里拿出个银绿色的胸针直接戴在斯内普的胸前，然后帮斯内普扣上那排长长的银纽扣，“可是特意请人做，和的长袍样具有防御能力，个胸针可以防御恶咒。”卢修斯不顾斯内普铁青的表情，直接把他推出门口，改造斯内普计划卢修斯可是从来都没有放弃的意思。
　　斯内普青筋直冒的看着卢修斯自顾自的把他?的房间门关掉，他以为、里是谁的卧室啊！！但是考虑到接下来的课和卢修斯其厚无比的脸皮，决定直接去霍格沃兹大厅，准过身，…… 黑色的长发从眼前飘过，那是斯内普自己头发，刚才没有洗头绳就出来，看着昨被卢修斯用几十种物品保养过得黑狼头发瞬间就直接整齐的滑落在肩头，直直的垂下去。斯内普瞬间有种非常怪异的感觉，无视掉，直接快步向着大厅走去，身后黑袍滚滚长发飘飘气压沉沉。
　　“梅林啊！！”在斯内普的必经之路上众小动物都露出世界末日般的眼神，边还身体条件反射性的想墙壁贴去为魔药大师让出整个走廊。看着魔药大师那更具特色和威力的背影，所有人都呆住。斯内普教授真的真的不是吸血鬼吗？看看那无可取代的气势，看看那低调却精美的服装，看看那苍白魅力的脸庞，看看那乌黑深邃的眼神，看看那黑亮飘飞入暗夜般的长发，最后再看看那独具格的背影，斯内普教授绝对是血族中的贵族！！！小动物们握拳%头，致确定个观1，所以怪不得斯内普教授整阴森森的还喜欢吓人……（某世：对不起，偶文艺，远目――）
　　霍格沃兹大厅小动物们的目光都注视着教授席上的某人，斯内普教授其实是吸血鬼亲王/王子真是王的消息悄悄的流传，就连小狼星第眼看到斯内普的时候手中的汤勺都掉到自己的汤碗里。斯内普厌恶的瞪溅满身汤汁的黑狗眼优雅的坐下用餐。
　　于是第二，《霍格沃兹蓝玫瑰?血族遗梦》闪亮登场，可喜可贺可喜可贺。
　　==============================================================
　　黑魔王和邓布利多决斗的消息，霍格沃兹的学生们毫不知情，他们除发现邓布利多校长和里尔德、格林沃德两个教授由于不知名的原因请假不再以外，没有察觉到异常。而直到内情的，例如哈利、德拉科都会去决斗现场。
　　斯内普穿着袭黑色的简便巫师决斗袍，站在边看着卢修斯对两个小鬼交代事情。哼！无可救药的孔雀，就算是同样是黑色的决斗袍，卢修斯的袍子上还是绣着精美的银色暗纹，走动间会时隐时现，难道是怕决斗的时候对手目标不明确的缘故吗？
　　卢修斯拿出个造型奇怪的门钥匙，伸到众人中间示意大家将手放上去，斯内普永远都不会喜爱用门钥匙到达目的地的感觉。旋地转之后，斯内普站直身.体，发现是片树林，但是在中央被开辟出块足有魁地奇球场大小的空地，那里已经已经站着许多同样是黑色长袍的巫师，看来他们并不是第批到达的。
　　和卢修斯并排都到所有人面前，斯内普有些黑线的看着眼前的场景。脸微笑的、二代黑魔王，起悠闲地坐在华贵的座椅上，两人中间是个小巧但是雕刻精美的圆桌，上面红茶糕应俱全。黑魔王悠闲的喝着茶旁站着贝拉特里克斯，贝拉恭敬随时恭候自己主人的吩咐，两人身后是队伍整齐的，安静高傲站立的食死徒们，其中不乏斯内普的熟人。看到卢修斯和斯内普过来，同时投以愤恨的目光。盖特勒的甚至面前还摊开着本书，脸上架上幅无框的小圆眼镜，安静的看着书，他的身边站着位严肃的中年士，在斯内普几人到来的时候已经投过来关注的目光，两人身后同样是票傲气十足的家伙，原本是和黑魔王的食死徒在大眼瞪小眼，现在也把注意力投向斯内普卢修斯行人。
　　喂喂，们是来决斗的知道不，决斗懂不懂！！那是种使用暴力杀死对方来强盗对方房子车子票子人的东西啊！！（大误）们是来拼死的，不是来度假的好伐，要不要么优雅悠闲悠哉啊！！黑魔王打个响指，瞬间就有家养小精灵出现，迅速在桌子旁边加上两把靠椅。口胡！居然连家养小精灵都带上！！！哈利和德拉科努力紧握双手保持自己的风度，让自己不讲内心中的搴涂诤表现在脸上。
　　黑魔王笑着向斯内普指指身边的椅子，示意他坐下来。斯内普看黑魔王眼，头，坐在黑魔王旁边，卢修斯紧随其后。德拉科和哈里相互看看，德拉科坚定的站在自己的父亲身边，而哈利看看伏地魔身边的贝拉，最后走到斯内普身边站好。“好，现在就剩下邓布利多，西弗来杯红茶怎么样，就样等待太过无趣。”黑魔王话音刚落，斯内普面前就出现杯冒着热气的红茶。
　　黑魔王看起来都不在意，但是在他身边的斯内普可以感觉到伏地魔身上浓厚活跃的魔力气息，看来黑魔王现在处于最佳状态。“西弗，，场决斗最后会剩下谁？”黑魔王伸手靠到斯内普身边，声音沉静。斯内普看看黑魔王没有意思情绪外泄的红色眼睛，最终决定委婉出自己的想法。“哼！如果的大脑依然正常运作着的话，就该知道场决斗根本就没有存在的理由！”前后魔王联合起来明明胜负已经非常明显，在黑魔王的思路改变以后，邓布利多已经多少萌生退休的意思，毕竟就算巫师在偿命邓布利多也已经度过自己的大部分人生，场决斗完全就是多余的！
　　“呵呵，西弗，场决斗对来可是期待已久的。”黑魔王不再话，微微眯着眼睛开始喝茶。从在霍格沃兹上学开始，伏地魔和邓布利直斗到现在，如果没有和分出真正的胜负，而是和前代黑魔王起打败邓布利多绝对不甘心。但是伏地魔又不会放弃唾手可得的胜利拒绝盖特勒的帮助，所以就和邓布利多来场真正的正面对决吧。场决斗可真是期待已久的呢。那个在魔法界让他唯忌惮的老人，世界上最伟大的白巫师，究竟的实力是多少，黑魔王想知道很久。
　　卢修斯在旁边笑得春光灿烂，邓布利多的实力他也很想知道，既然次黑魔王挺身而出，卢修斯没有错过的道理。最好两个人品格两败俱伤，黑魔王不治身亡，就不会和他强西弗，西弗是他个人的，卢修斯在心里恶意的想着，笑得更加灿烂。
　　后面的两队人马见到自己的头子如此的悠闲，回复各自的姿态，贝拉恶狠狠的瞪斯内普眼，看到斯内普面无表情的在喝茶，完全无视他，于是咬牙切齿的低下头，继续和自己的裙角过不去。后面的两班人马也收回眼光，开始刚才的互瞪工作。
　　在感觉到不远处有魔力波动的第时间，所有人的目光都聚集过去，邓布利多和他凤凰社出现在不远处。相比黑魔王边服装整齐尊卑有序，凤凰社立即变得显眼很多。邓布利多依然拖着他标志性的雪白胡须，穿着星星月亮不断闪烁的长袍，头上的巫师帽顶端还有颗银色星星在闪烁。盖特勒身后的手下们禁不住内牛成河，尊贵的陛下，您的审美观挺正常啊，为什么会看上那个人！！为什么！！
　　总之不论那些可怜的手下心里怎样想，反正他们没表现出来也不敢表达出来。邓布利多依然笑眯眯的带领着群活力充沛的凤凰社成员走过来。邓布利多身边站着丝不苟身着墨绿长袍的麦格，身后分别是小狼星、卢平和韦莱斯家众。
　　凤凰社众人看到悠闲喝茶的几个人，都愤恨的直咬牙，韦莱斯更是激动地满脸通红。看着那边随时恭候的家养小精灵，精致的食物，所有人心中都浮现出句话！真是万恶的资本.主义！！呜呜，就是些贵族最讨厌的地方，想到凤凰社的无数次财政危机，所有人都在内心哭泣，们家都快揭不开锅啊！！！些可恶的贵族！！
　　“汤姆，介意也去吃些>心吗？”邓布利多走向伏地魔，中途向着盖特勒的方向看眼，然后迅速回头。
　　“很介意。”伏地魔毫不客气的拒绝。从座椅上站起身来，想们是来决斗的，既然人都已经到齐，那们应该开始。“呢？盖特勒。”
　　盖特勒合起手中的书，同样站起身来，“是该开始。”场决斗同样是他等待已久的事情。邓布利多在黑魔王出盖特勒三个字以后就直看着格林沃德，虽然以前有很多猜测，但是盖特勒首次真正承认自己的身份。他果然是盖特勒……盖特勒，究竟想要干什么？邓布利多现在的心情恐怕只有他自己个人清楚。
　　卢修斯和斯内普也站起来，斯内普不理会其他人或鄙视或仇视或好奇的眼光，直接带着哈利和德拉科走到旁，准备开始全程观看决斗。斯内普不会猜测场决斗的输赢，种事情只有到最后才能知道，猜测得不到任何结果。更何况，斯内普自己也不知道想要让谁赢，但是看看旁的前代黑魔王微笑的阴谋万千的样子，斯内普觉得，场决斗，也许不是肯定最终结果绝对不会有方死亡。
　　“那么，请大家空出场地。”卢修斯站起来，家养小精灵自觉撤掉桌椅食物。卢修斯示意傍边群多余的人都走开，于是所有人都找到最佳观看地址，斯内普的旁边，最好的位置被斯内普占据。场地中央只剩下卢修斯、伏地魔和邓布利多，作为见证人，卢修斯惯例进行是否自愿是否有付出生命的觉悟等等提问，然后拿出魔杖，后退到斯内普身边，向空发射颜色鲜红的魔力礼花。意味着决斗正式开始。
　　决斗场上的两个人手中紧握着魔杖指向对方，伏地魔在第时间扔过去个神锋无影，被邓布利多轻松躲过劈飞远处的两颗大树，黑魔王果然是魔力强大，实力深厚。邓布利多从刚才的情绪中恢复的很好，双眼闪着寒光，魔压更是距离很远的地方都能感觉到。
　　不得不两个人都是少有的强者，经验丰富魔力强大。斯内普静静的看着那两个人的魔杖不断射出彩色光芒，四周已经被迫坏的差不多，只有堆观众附近由于数量众多的盔甲护身还比较好。斯内普可以听到周围个个惊呼声和为自己主人担心的呼喊声，争斗越来越激烈。
　　即使伏地魔些年的魔力已经到足够挑战最伟大白巫师邓布利多的程度，但是毕竟年龄差距还是存在的。邓布利多经常可以释放出些古老的魔法，那些魔法只需要年对相应的发音就可以发挥巨大的威力，就比如现在，邓布利多的魔杖涌出巨大的火柱，却并没有消耗很大的魔力，而黑魔王用清泉如水制造如此大的水球抵抗是需要很大的魔力的，水球越大所需的魔力越多。很快黑魔王就处于下风，即便是还可以抵抗，在邓布利多个老狐狸面前，落败也是迟早的事情。
　　“阿不思――”耳边传来仿佛是叹息般的声音，盖特勒？邓布利多下意识的分神，道风压划过身边，割伤邓布利多握着魔杖的手臂。邓布利多身形顿，然后知道自己已经没有反击的机会，种破绽完全足够黑魔王杀死他。
　　预料中的阿瓦达索命并没有到来，黑魔王正用魔杖指着邓布利多但是没有行动。鲜血从邓布利多的手臂落下滴滴落在地上。
　　“邓布利多！！”在凤凰社所有人的惊呼声中，个人幻影移形出现在邓布利多的身边，直接抓住他那条受伤的手臂。“阿不思，结束。”金发蓝颜的青年笑着。黑魔王达到他的目的，他和黑魔王的合作已经结束，而他，也得到自己想要的东西，种局势下阿不思也已经不会在坚持他所谓的正义。
　　邓布利多看着抓住自己对着自己笑容灿烂的金发蓝颜青年么多年来第次大脑停止运转，么多年来盖特勒过来见他，还笑的如此灿烂。即便是邓布利多也在种时候瞬间呆住，“盖特勒，想干什么？”邓布利多尽量收回心神，看上去已经恢复大脑运作，提出关键性问题。
　　“现在，跟走，阿不思。”盖特勒的口气像在起去吃饭吧。
　　“……在想什么，盖特勒？”邓布利多完全无法理解昔日情人今日仇敌提出来的要求，难道盖特勒次要把自己关进监狱里报复？
　　“跟走。”盖特勒依然是样的语气，但是次他抱住邓布利多，唔，些胡子真碍事，他要立刻让阿不思恢复年轻。他只是想要找个地方和阿不思确定感情而已，两个人既然现在已经算不上有理念冲突，也没必要为敌，那当然可以和好，至于邓布利多以前狠心将自己送入监狱还不来看自己……惩罚的方法有很多种。
　　“可以拒绝吗？”邓布利多苦笑，因为盖特勒已经把他的魔杖拿走。
　　“当然不能！”继续笑得灿烂的前黑魔王陛下。
　　“邓布利多！！”凤凰社众人站在不远处，所有魔杖都指向突然冒出的盖特勒！“格林沃德教授，想干什么？”麦格代表广大凤凰社成员提问。
　　“米勒娃，没关系。”邓布利多反应过来，眼神温和的看着对面紧张的麦格教授。“和盖特勒有些事情需要处理。可能要出去些日子。”邓布利多继续用欢快的笑容安抚众多凤凰社成员，盖特勒为邓布利多手臂止血的行为增加可信度。
　　“次决斗凤凰社败。凤凰社从今开始解散！！”邓布利多从来都是个判断准确决断迅速的人，自己创建的凤凰社本来就已经快要走到尽头，直以来维持着他的信念和维系他们的自己消失的话，解散时最好的结局。
　　“可是！”“邓布利多……”“不能样！！”凤凰社成员立即表示不满。小狼星更是想要直接扑上来想问请原因。
　　“现在已经没有必要，凤凰社已经圆满的完成他的任务。”邓布利多温和的笑着，周围却散发着他温和但是厚重的魔压，他的语气带着不容辩驳。立刻，凤凰社的吵闹声就结束，就连最为激动的小狼星都老老实实的站在那里闭上嘴巴，看着邓布利多。“现在，们先回去吧。”现在只要样就可以，边是以后再有什么反对的意见，也会随着时间而消失，毕竟凤凰社的成员们都有各自的生活。
　　在邓布利多的话完之后，盖特勒已经不耐烦的带着邓布利多幻影移形消失，而德国的种手下，也崇拜的看着自己的主人可以是绑架般的带走伟大的白巫师邓布利多。在相互对视以后，也毫不犹豫的幻影移形。
　　“们究竟使用什么阴谋手段！！为什么会变成样！！”凤凰神的众人想要拔出魔杖冲上来，对付在旁的食死徒，但是走过来的黑魔王让他们不敢轻举妄动。麦格和莱姆斯阻拦着小狼星冲出来，切回去以后，定会有个解释的。现在么多食死徒并不是个好的讨论场合，而且刚才邓布利多的话……
　　不过黑魔王好像并没有在乎剑拔弩张的凤凰社成员，还在思考刚才的那场决斗。“果然还是有差距吗？”黑魔王当然知道自己之所以可以胜利的原因，不过，伏地魔收起魔杖挂起笑容，他们的魔力确实不相上下，他定可以超越邓布利多的，他的时间还很多。伏地魔轻笑着走到斯内普面前，“西弗，最后是赢呢。”直接伸手抱住斯内普，不顾身后所有食死徒几乎石化的神情。现在就只剩下他和西弗的问题需要解决。“那还真是恭喜啊！”卢修斯皮笑肉不笑的强国斯内普。不知是西弗的问题，还有可爱的马尔福。黑魔王在心里确定下个铲除目标，而卢修斯在内心抱怨为什么那两个人没有同归于尽。
　　斯内普面无表情的看着切，看着乱成团的凤凰神和目瞪口呆几乎可以吞下个鸡蛋的德拉科和哈里。把推开卢修斯，“哼！真像是场闹剧！！”然后直接幻影移形，如果他到现在还看不错切都是两个黑魔王事先安排好的，那他就是个白痴。
　　斯内普心情复杂的出现在蜘蛛尾巷，然后飞路到霍格沃兹自己的办公室内，他需要时间来接受着是场所谓的决斗！！！



　　过度
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第七十九章（过渡）
　　斯内普继续悠闲的在霍格沃兹上课，那场所谓的决?斗过去以后，黑魔王和卢修斯两个人直忙着收拾后续食物，要知道凤凰社解散以后，魔法不的很多职务还有傲罗们的众多反映……些都足够两个人忙碌阵子，而邓布利多被黑魔王带去德国，仍然没有任何消息，哼！那只可恶的老蜜蜂最好不要再出现，斯内普在心里恶毒的想。凤凰社阵鸡飞狗跳，完全陷入瘫痪状态。麦格试图管理过，但是在接到封不是道由何处寄来的羊皮纸以后，麦格静静的回到霍格沃兹，继续当格兰芬多的院长。而小狼星也被卢平拉回来继续上课，理由是孩子们没不能没有老师。
　　凤凰社解散的消息很快就被报道出来，第二就随着猫头鹰降落在霍格沃兹的大厅中，理解阵混乱，斯莱特林尽管实现已经从长辈口中听到些消息，但是真实看到又是另外回事。作为从出生起就存在于自己记忆中的事物，骤然消失即便是想要幸灾乐祸，也有种古怪的情绪存在。格兰芬多更是片混乱，猜测出无数凤凰社为打败魔王忍辱负重等等各具特色的版本。赫奇帕奇还是脸茫然，然后有些开始写信给自己的父母，妈妈定知道是不是真的。拉文克劳严肃的推推眼镜，仔细的盯着那份报纸的每个角落，不放过丝毫的细节，就凤凰社突然解体的前因后果以及造成的影响产生多方面的讨论。
　　总之阵人仰马翻之后，该上课的上课、该夜游的夜游切恢复正常，无论发生什么，毕竟和他们些学生没有什么关系，如果他们再不认真上课的话，期末考试就别想过！唯让人在意的是每早上教授席上的两个空位，正中央的邓布利多不在他们可以理解，但是格林德沃教授也不出现就非常奇怪。而且两个是同时不见，克丽丝看着教授席上的两个空位，握紧拳头。难道、难道、难道盖勒特大人终于忍受不，把校长大人打包带走样那样……（脑内剧场时间）。克丽丝擦擦鼻血笑得诡异，嘻嘻嘻，看在们是官配的份上，他就不计较现在为古代魔纹代课的是个不能YY的胡子大叔！
　　不过如此令人热血沸腾的好事，怎么能不让全体师生起分享呢？于是霍格沃兹八卦小分队立即展开行动，图书馆校长室黑影出没，霍格沃兹的画像幽灵能打听的绝不放过，去往德国的猫头鹰飞飞落落。终于，在经过长达个星期的努力后，继上本《霍格沃兹蓝玫瑰?血族遗梦》之后另本力作重磅出击：《霍格沃兹蓝玫瑰?院长冥想盆》重磅推挤，其中封面就是张金发青年和褐发青年起在棵大树下，笑容飞扬深情对视，周围还做出无数玫瑰花瓣洒落的效果。而内容更是不仅仅包括大家创作的同人，高H短篇等，还包括真实的资料，从两人起读书开始起并且加入周边人物采访等专栏，其中猪头酒□人的言语更是让人以外。是记录着伟大的白巫师邓布利多声情感的真实故事。所有人都大吃惊，没想到校长居然有着如此悲壮的昨，对不起校长，不知道吃甜食原来是为弥补内心的伤痛给自己制造幸福的假象，居然还诅咒过的那些甜食嫉妒可以由防蛀牙和减肥魔药!放心吧校长大人，以后甜食请尽情的吃！！某个被虐恋HE故事感动的泪流满面的斯莱特林同学的心声。
　　正在代理校长处理事务的副校长格兰芬多院长变形课教授麦格教授震惊的看着手中的珍藏版加厚特刊，原来如此！没想到竟然是样，邓布利多，终于知道为什么那么爽快的跟着格林德沃教授走。现在整个霍格沃兹无论是谁都已经知道，格林德沃教授就是前代黑魔王盖勒特?格林德沃，因为封面上的照片中金发蓝眼的青年米明明就与格林德沃教授不差分毫，鉴于霍格沃兹已经有个现任的黑魔王汤姆?里德尔教授，格林德沃教授的真实身份所带来的冲击并没有他与邓布利多教授感情经历造成的轰动大。
　　知道邓布利多马上就要回来，麦格静静的将珍藏版霍格沃兹蓝玫瑰放在校长办公桌上，相信邓布利多见定会很高兴的。麦格教授本人表示，坚决不承认么做是由于段时间为邓布利多收拾后续和加重额外工作的报复。麦格教授只是非常欣喜的想让大家敬爱的校长知道，霍格沃兹些孩子们拥有多么出色的情报能力。
　　就在种玫瑰色特刊满飞的时候，邓布利多和盖勒特回到篇粉红氛围的霍格沃兹。褐发青年笑容温和依然习惯性的带着副眼镜，身上的长袍已经换成普通的蓝色，是他身后金发青年强制执行的结果。邓布利多和盖勒特通过门钥匙，起出现在霍格沃兹校长室。邓布利多已经不再白胡子飘飘，完全是和身边盖勒特样二十七八上下。巫师本来就长寿，魔力强大的巫师更是不易衰老，即便如此两个人也不可能是现在种样子。在巫师的生中，只能有次，通过青□剂返老还童，但并不是所有人都可以的，那些魔药越强大的药效越明显，而名利微弱的青□剂几乎起不到什么作用。而且青□剂制作难度之大使得很少有人可以成功，制作材料也是非常珍贵的。斯内普就曾经用魔法石研究过清楚药剂的制作，现在已他顶级魔药大师的水平也只能勉强成功而已，失败的几率更大。格林沃德不愧是老牌黑魔王，居然有青□剂。
　　邓布利多笑眯眯的做到校长座位上，感叹着果然还是自己的地盘最舒服。眼角瞄到桌子上的东西，立刻僵硬。为什么、为什么里会有他和盖勒特的照片，而且，看个样子还是已经很早以前的东西，而且为什么他们两个周围会飘着那么多的玫瑰花瓣。邓布利多拿起桌子上的刊物，他身后的盖勒特也凑过来，《霍格沃兹蓝玫瑰?校长的冥想盆》？个……邓布利多继续往下翻，历史资料，怎么比自己记得都齐全。人物采访，后面的故事概述，倾情番外、午夜时光……些都是什么，在看到某些少儿不宜内容的时候邓布利多终于忍受不注，为什么学校里居然会有种刊物！！身后的盖勒特笑得格外灿烂，阿不思里的些小鬼们真是有趣，当教授也是挺好玩的。
　　邓布利多立即找来麦格教授，在意识到本刊物已经在霍格沃兹几乎人手本并且接受校外邮购的时候，终于无语。他以前怎么就不知道帮小鬼们么有本事呢，如果早知道的话，不定些学生们可以早早的就知道伏地魔的下落也不定。恐怕现在真个魔法界都已经知道……
　　邓布利多当就回到霍格沃兹大厅的席位上，所有人看着坐在校长席位上的那个褐发蓝眼的青年发愣，不是邓布利多教授年轻时候的样子吗，再看看自己手中的霍格沃兹蓝玫瑰，果然是摸样，但是邓布利多教授没有么年轻啊！“孩子们，今的真不错，不是吗？”只见年轻版的邓布利多闪着眼镜片故作调皮的眨眨眼，所有人内流满面的看着出现在餐桌上堆积如山的甜食蛋糕，终于确定。没错，就是邓布利多教授，坐在邓布利多教授身边举止暧昧的当然就是格林德沃教授。小心的拿起餐桌上看起来最清淡的糕咬小口，内牛――已经甜到发苦！！校长大人，们知道太过好奇的私人八卦是不对，但是不带样虐待学生的啊！哪怕没有食物，就算是只有水也好啊，为什么就连杯子里装的都是甜到发苦奇怪饮品啊！！！ 为自己的肚子，有些小朋友乖乖的扭曲着表情，口气吞下杯热可可，看来次的午餐时不用吃。而有些则是转身离开大厅，直接隐蔽的厨房杀去，相信经过次事件，知道霍格沃兹厨房确切位置的人员将要增加很多，发家都充分的意识到食物的重要性。
　　斯内普瞪着眼前餐桌上各种蛋糕，手中的刀叉开始变形，看看旁已经返回并且啃蛋糕啃的不亦乐乎的焕然新的阿不思?邓布利多校长，斯内普肯定，即便是外貌发生再大的改变，邓布利多的大脑依然是被甜食腌制过以后的智商水平。个响指召唤出家养小精灵，斯内普言不发的指着面前的甜食，“美美不好，美美没用……”教养小精灵开始向着身边的墙壁不断撞击。“够，给立即把堆垃圾换走！！”已经开始飚冷气。在冷气压力下，家养小精灵手脚麻利的为斯内普换上牛排沙拉外加香醇的红酒。
　　邓布利多靠在格林德沃身边，笑眯眯的看着下面活力四射的小动物们，切都会更好的不是吗？


　　爆发
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第八十章（爆发）
　　霍格沃兹完全恢复正常，黑魔王和卢修斯也都处理完各自的事情不再行踪不定，除了办公室猫头鹰飞啊飞黑影闪啊闪的，一切都和平常的霍格沃兹教室一摸一样。学生们高兴的看着加上年轻版邓布利多以后越发华丽的霍格沃兹教授团，幸福而内牛满面的经历着每天美丽八卦却多灾多难的学生生涯。听说自从霍格沃兹蓝玫瑰推出以后，巫师界已经有很多小朋友都将自己的学校选择为霍格沃兹，今年的霍格沃兹入学率绝对再创新高。另外一点令人兴奋的就是，霍格沃兹最盛大的节日，万圣节就要来了，经历了前两年霍格沃兹万圣节的都热血澎湃，而没有经历过的新生也通过全息水晶影像而变得万分期待。克丽丝更是开始忙碌，首先教授肯不肯再配合就是个问题，还有新来的盖勒特教授完全是柴米不进想要他配合完全没有头绪，邓布利多教授虽然一看就是下面的，但是也只能从他那里想办法了。总之先把准备好的服装寄过去吧！今年一定要用最好的水晶球记录，导师后肯定赚翻了。还有准备的节目，如果获得大家的支持，到时候应该提什么要求呢？克丽丝沸腾了！
　　霍格沃兹的小动物们是兴奋了，但是斯内普最近的低气压又回来了。伏地魔和卢修斯一有空，那就意味着斯内普的魔药实验不会顺利。已经由于某两个人的魔力四溢而毁掉的魔药不知道有多少。尽管斯内普已经换掉了自己的门把手，但是卢修斯每次都是从壁炉直接进入斯内普的办公室，门把手毫无用处，看在卢修斯每次都静静的在一旁观看，很少打扰自己制作魔药的份上，斯内普并没有脸飞路网也封闭。但是！为什么他在地窖的这件办公室生活了十几年，都不知道他的房间还有那些密道啊！！作为斯莱特林继承人的伏地魔阁下，总是在斯内普看不见得地方直接进入他的房间，甚至又一次直接从卧室床头的一个柜子后面出现。会蛇语了不起啊！！斯内普额头上青筋暴起，就算黑魔王进来了也没什么，谁然整个地窖都是他们斯莱特林家的，黑魔王也没有特意释放魔力打扰斯内普的实验，顶多有时候不满斯内普无视他，在斯内普做魔药的间隙动手动脚什么的，时机选的都很好也没有破坏掉斯内普宝贝的魔药。但是、就是这个但是！通常情况下，这两个人都是这个前脚刚到那个也进来了！！好像两个人空闲的时间完全一样似地！！该死的，魔王和魔法部长完全是不同性质的工作吧，为什么时间总能碰到一起。
　　每次斯内普都万分小心认真的熬煮魔，仔细的确认要加入的魔药材料到一毫克的精度，沉着稳定的将半成品液体一滴一滴的加入沸腾中的魔药中，然后用魔杖缓缓的搅拌精准的注入魔力让魔药，期待着完美魔药慢慢形成。这是多么美妙的感觉！！但是，魔药是一门精密的学科，有些敏感的魔药只要稍微有一些魔力干扰就会完全报废。伏地魔和黑魔王一但碰面就看对方不顺眼互相瞪视，没关系，斯内普可以无视：用各种刻薄而委婉的方法互相讽刺，也没关系，斯内普当作没听到不影响他的魔药制作：但是连个人瞪视讽刺过以后还要互飚魔压只差拿出魔杖乱认恶咒了！！每次泄露出的魔压都会然斯内普的魔药功败垂成。在第四十四次魔药制作失败以后，斯内普终于无法忍受了！！作为一个魔药大师这是最令人无法忍受的，最终要的是每次都是魔药即将完成的时候失败，斯内普爆了！！
　　在心中魔药永远第一的魔药大师斯内普教授，暴怒中直接无视黑魔王和魔法部长的身份，转过身直接将手中切割魔药材料的两把银制小刀扔过去，两把小刀直接擦着两个人的脖子飞过去，两个正在互瞪的男人僵硬的转过身，看到暴怒的斯内普正飙着魔压斯内普怒视着他们，斯内普身边的魔压居然将两个人的魔压都比过去了，直逼魔力暴动的最高点，可见斯内普的愤怒程度。
　　“那个、西、西弗，你怎么了？”卢修斯勉强挤出笑容看着斯内普，“西弗……”黑魔王开口还没有说完话，斯内普就直接抽出魔杖指着两个人，然后快步走上前去，然后打开自己的办公室大门将两个人轰了出去。两个人在斯内普一往无前的气势下，直到魔药学教授办公室的门在眼前“彭”的一声关上，两个人才反应过来。正要推门进去，斯内普的怒吼声传出来，“在我这一剂魔药完成之前！如果因为该死的你们的原因再次失败的话，我就杀了你们两个不知道什么是安静的白痴！！！”斯内普的隔着门板的咆哮声另两个正要推开大门的男人再次楞住了。
　　僵硬了一会，两个人同时放下推门的手。卢修斯看看面前关上的大门，挂起标准的十五度斯莱特林贵族式嘲讽微笑抬下巴用眼角看着一旁的黑魔王，“西弗生气了呢。”那表情就是在说，你还在这里干什么，不知道让西弗生气的就是你吗，刚才完全都是你的错，你还不赶快滚出西弗的视线，还厚脸皮的站在这里干什么？
　　伏地魔盯了面前的大门好一会，终于从西弗居然会把自己轰出门的事件中反应过来，西弗看来完全不再顾忌害怕自己了，这也是一件好事，但是转过头来看到越发不顺眼的死对头马尔福的讽刺笑容。黑魔王挂起标志性危险魅惑的小童，充分发挥斯莱特林用眼角蔑视人的本质特色，皮笑肉不笑的回答，“是啊，西弗这次真的生气了。”那表情明显就是在说，你才是那个让西弗生气的人吧，要比脸皮厚度的话我可比不上某人，你才是最应该滚开西弗视线的人吧，我们现在吃闭门羹不都是你害的吗？
　　于是两个掌握着整个英国巫师界的黑魔王和魔法部长大人，站在霍格沃兹魔药学办公室门口继续大眼瞪小眼脸皮抽搐的继续飚魔压。一众回宿舍而路过魔药学教授办公室门口的小蛇们，看着站在自己院长门口的两位大人，周围强大的魔压几乎让他们只能贴着墙壁通过，看着自己最崇拜的两个人飚魔压，小蛇们先是惊恐，然后在一个小时后黑线，然后在两个小时候直接无视自顾自的朝着自己的目的地宿舍优雅的走去。他们可是经历过霍格沃兹两面多风风雨雨充分磨练过心脏的过来人，这点事情算什么，反正黑魔王和魔法部长在追求自己的院长这件事在霍格沃兹是人尽皆知的事情，再加上刚才有人说的院长大人怒吼时间，应该是被院长大人轰出来了吧，哼哼哼！活该，叫你们想要独占霍格沃兹的性感之神，你们让多少纯洁的少男少女心都破碎了啊，呜呜，人家也很稀饭院长大人的啊！！！于是这次事件除了让一些个人崇拜的新入学一年级小朋友信仰崩溃以外，没有惊起意思波澜。这是令人欣慰的进步，由此可见霍格沃兹的未来一片光明……
　　终于，在两个人瞪视的脸皮快要僵硬，有谁都不想认输转身离开，脸上抽搐的微笑将要维持不下去的时候，魔药学教授办公室的大门终于打开了。成功熬制成功理想中的新型魔药的某魔药大师，心情愉快的决定去霍格沃兹大厅吃晚餐，顺便补上已经错过已久的午餐，大开门，看到门口的两座人形雕像，楞住了。还没从魔药世界中恢复过来的某魔要痴看到两个已经非典型面瘫掉的人，脱口而出：“你们怎么还在这里？”
　　然后斯内普终于回忆起来，刚才他居然直接将两个人轰出门了，想到自己刚才向着伟大的黑魔王和魔法部长直接扔刀子拔魔杖轰出门，斯内普稍有的黑线了。刚才是气到失去理智了吧……而且，算起来，他将两个人轰出门外以后就开始重新熬制魔药算算至少也有七八个消失了吧，这两个人居然还站在这里，他们不会是一直就这么站到现在吧……应该不会吧，这两个人应该都只是刚好在自己开门的时候过来的吧……特长就是逃避的某人这次决定让自己忽视周围已经表明两人存在很久了的魔压，直接面无表情的略过两个人坚定的向着霍格沃兹大厅走去。
　　被斯内普那句“你们两个怎么还在这里？”稍微有些打击倒的两个人看到斯内普站在那里思考一段时间以后直接无视他们向前走终于忍不住开口了。卢修斯直接走上去抓住斯内普的一只手臂，“西弗，魔药试验还顺利吗？我已经在门外等了很久了。”发扬一度的示弱撒娇牛皮糖政策，坚决要让西弗心软！经自己已经冰凉的手握住西弗的，他就是故意不用魔力取暖，这就是对西弗绝对有效的苦肉计，看吧西弗没有甩开他的手。
　　黑魔王也自发自觉的从令一边抱住斯内普的腰，带着些别扭的开口，“西弗！你居然把我赶出来！！看在你西弗的份上我以后就都不计较你像刚才那样的冒犯行为了。哼！如果你不再生气的话，我就把最新收集的传说中古代巨龙的骨头给你好了，反正也没有什么用处。”黑魔王也发扬一贯的威逼加利诱政策，他可是为了西弗特意让手下的食死徒去关注珍惜的魔药材料，就知道西弗对魔药方面的东西最没辙了，看吧，西弗这次就没有拨开他楼上腰的手。这就是对西弗绝对有效的威逼利诱外加温水煮青蛙政策！
　　该死的黑魔王，你过来干什么！！我和西弗都不欢迎你！！哼！无耻的马尔福，明明该消失的是你才对！没看到西弗没有拒绝我吗？快点识趣点滚开吧！！
　　你这个卑鄙狡猾的黑魔王！！――咬牙。
　　谢谢你的夸奖，你才是下流无耻的马尔福！――反击。
　　你的赞美我愧不敢当！――假笑
　　两个人在斯内普背后继续开始大眼瞪小眼，互飚魔压。
　　好吧……我们只能说，这两个人都非常成功的抓住了自己爱人的绝对弱点，就是有时候性格恶劣了点，好吧是性格非常恶劣……
　　当三个连在一起的人出现在霍格沃兹大厅的时候，立即收到了所有人的目光注视。今天下午教授的怒吼和魔药学办公室门口的两个雕像已经在霍格沃兹人尽皆知了。这导致了广大人们关于魔药学教授究竟会被人攻陷赌局的新一轮下注热情。邓布利多笑眯眯的看着在教授席上落座的三个人，“呵呵，年轻真好，西弗勒斯，你真的不开率一下为自己找以为可爱的女士结束单身生活吗？”邓布利多就是故意的，故意报复黑魔王算计自己。“呵呵，阿不思，不许再吃甜食了，对身体不好。”盖勒特好笑的抱紧邓布利多，然后抬头看向满脸黑云的黑魔王，“我觉得小汤姆的感情胜过才更加令人担心，你不觉得吗？阿不思。”这就是所谓的过河拆桥，前任魔王在嘲笑后辈连自己的感情生活都搞不定。黑魔王阴笑着看着春风得意的前辈，“我不用急，放心我绝对不会向某人一样在一个世纪以后才成功的。”哼！你自己又能好到哪里去，以前还不是比我更惨。
　　“西弗勒斯，邓布利多说得也对，你也是应该找个伴侣了。要不也要我为你介绍，绝对比马尔福以前的那些女孩好的多哦。”一旁的麦格也来插花，让所有人都惊讶不小。麦格少有的笑眯眯的看着斯内普，哼哼！她就是故意刺激马尔福的，他可是压了好多金加隆赌马尔福胜利的，就算西弗勒斯很难搞定，凭借着马尔福的手段应该也早成功了啊，现在还是这种局面，看来是缺少刺激啊。
　　卢修斯的脸色更加不好！！“麦格教授真是关心同事，但是麦格教授还是多为自己着想一下吧，教授到现在还是没有心仪的女性吗？”一句话就让麦格再也无话可说。真是可恶，怎么一个两个都是想让西弗找个女人，如果西弗真的找一个女人做伴侣的话……不，他绝对不会允许的！！卢修斯和伏地魔同时决定如果真有那么一个人，直接阿瓦达索命！！
　　黑魔王和卢修斯在用餐期间，一个抱着斯内普的腰一个搂着斯内普的肩膀，这个夹菜那个拆台，忙的不亦乐乎。斯内普额头上的青筋因为两个人越冒越多，这样根本不能好好吃饭，正好斯内普由于一整天没有吃饭的缘故非常饥饿，直接拿过两个年面前的事物，推开两个人的手，自顾自的开始用餐。
　　黑魔王卢修斯两人互瞪一眼，同样开始用餐。
　　在大家快要用餐结束的时候，教授席最中央的邓布利多站起来，一个扩音咒，“呵呵，明天就是大家期待已久的万圣节了，请大家都为自己找好舞伴，规则和去年一样，明天下午的课都不用上……”还在们这一年进步这么多，是该好好休息了。
　　“欧也！！！”话音刚落，欢欣鼓舞，尖尖巫师帽满天飞……

　　死都不要穿女装[VIP]

　　死都不要穿女装
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第八十一章（死都不要穿女装！！）
　　霍格沃兹大厅的天花板一如既往的高，但是今天显示的却不是往常的星空图，而是黑云旁边一轮明亮的月亮，和成群成群的从天空飞过的蝙蝠，再加上已经变成圆形的舞池和导出漂浮着的南瓜灯，非常的有气氛。为了今天晚上的宴会，霍格沃兹取消了下午的课程，几个教授合力将大厅布置成现在这样，斯内普嗤之以鼻，他至今没有明白，万圣节除了可以让那帮小鬼发泄永无止尽的经历和让卢修斯来烦自己以外，还有什么用途。
　　根据以往斯内普不合作的态度，所以卢修斯下午非常自觉的来到斯内普的办公室，口袋中还有缩小的已经准备好的服饰。不幸的是，卢修斯来到斯内普的办公室时，发现黑魔王正悠闲地坐在一边喝茶，而西弗正在面无表情的批改作业。
　　斯内普看着自己的办公室即使换掉门把手也依然任人来去自如，完全说不出话来。“西弗，万圣节的舞会，你找到舞伴了吗？”卢修斯决定无视掉一旁碍眼的某人，直接进入主题。“我不准备跳舞。”斯内普头也不抬的继续批改作了，鉴于这些小鬼们的作业越来越有创意和具有挑战性，斯内普咬牙切齿的决定下次布置作业的时候多加两英寸来提高这些小巨怪的大脑容量。
　　“西弗有准备今天晚上的装扮吗？”卢修斯一把夺过斯内普手中的鹅毛笔，不让西弗无视自己。斯内普看着面前的一堆作业皱皱眉头，一挥手将它们扔到一边，这两个人都过来的话，他就别想认真做事情了。“那种东西完全没有必要。”到时候只需要施展一个改变长袍的小魔法就可以，如果卢修斯敢在变出去年那种衣服的话，他绝对吧这只审美观念不正常的白痴孔雀直接扔回马尔福庄园。
　　“西弗……”卢修斯还想要说什么，从地窖天窗以自由落体方式垂直落下的三只奇怪猫头鹰吸引了三人的注意，三只猫头鹰高难度急减速垂直落下，迅速的对着三人扔下三个包裹，然后也没有像平常猫头鹰一样留下来讨要食物，而是直接重新以优美的姿势顺着天窗争先恐后的飞了出去。分别为黑色、绿色和金色的三个包裹落在了黑魔王、斯内普和卢修斯的头顶。看着逃命一般飞走的三个猫头鹰，斯内普看着手中的包裹犹豫了。拔出魔杖，试过了所有的探测咒，确认包裹不会爆炸以后斯内普终于拆开了它。
　　首先，包裹里是一件缩小以后团成一团的衣服，傍边还有一份卡片和另一个小一些的包裹。拿起旁边的卡片，精致的蓝色花边卡片，墨绿的陌生花式字体。
　　“亲爱的斯内普教授：
　　相信您已经看到了包裹里的服装，在您收到这件包裹的同时，里德尔教授和马尔福教授也会收到相同的包裹。在包裹第一层中的服装，如果您可以让里德尔教授和马尔福教授在今天晚上的万圣节晚宴都穿上的话，您将可以获得霍格沃兹拉文克劳独一无爱的绝密魔药藏书。整个巫师界独一无爱的股本哦，相信教授会感兴趣的，另外，友情提醒，另外两个教授也接到了形同的人物，请准备好。
　　如果，您无法完成第一个条件的话，那么请打开包裹里的第二个包裹，如果您今天晚上身着第二层包裹里的衣服参加万圣节舞会的话，您在明天早上竟会从猫头鹰信件中收到千年前已经消失的德拉魔草一株，由赫奇帕奇继承人和密室友情提供，只有一株并且为母本。
　　我们真心的希望教授可以喜欢我们准备的万圣节礼物，请教授不用担心，我们绝对没有恶意。
　　深爱真您的学生们”
　　斯内普嘴角抽搐的抬起头，果然看到对面的两个人，笑得满脸春光的看着和斯内普手中一模一样的蓝色卡片。斯内普拿起包裹中折叠好的衣服，一个还原咒，皮质的手感和立即掉下去的重金属皮带搭扣让斯内普知道这绝对不是一件好东西。手一抖，打开手中折叠的衣服，斯内普感觉到自己脆弱的胃部开始抽搐。一件掐腰的紧身无袖皮衣用皮带连接着同样紧身并且只能到达大腿根部的短裤，然后黑色的皮带螺旋交织直接紧缚腿部部分连上皮质长靴。腰间皮带扣上附带着的盘绕着的皮鞭外加旁边配置的直达手肘的黑色皮质长手套……
　　斯内普看着这间衣服出现以后，身边某两个无聊人士眼神闪亮的神情，有种不好的预感。
　　“如果你们的脑袋还没有腐坏的话，就不会有让我穿上这种东西的想法。”伏地魔和卢修斯一起灿烂的笑。那可是女王装啊！！那条短裤的设计真是太好了，西弗穿起来的样子一定不错，唔，这种样子的西弗一定不能去参加舞会，也许可以和西弗一起单独度过一个美好的万圣节夜晚……
　　看着伏地魔和卢修斯的眼神，斯内普事实上有一种直接阿瓦达掉两个人的冲动。恶狠狠的瞪了两个人一眼，斯内普的目光转到两个人面前已经打开的包裹上面。“也许，你们看了那两个包裹里的东西以后就会改变主意。”他敢确定那里面一定是很?好的东西，是个绝对的惊?喜。伏地魔和卢修斯对视一眼，分别拿出自己面前包裹中的衣服，然后两个人一起僵硬了。
　　伏地魔手上是一件非常华丽的女士欧洲贵族古典宫廷晚礼服，那一层套着一层的丝绸，那撑起来的反复长裙下摆，那只有一尺八的精细绑腰，还有那缀满蕾丝的衣袖和胸口，还有那颗悬挂在胸前掩饰天生不足的深红宝石，外加旁边附上华丽羽毛扇。心中的意思难道是要让自己穿着这个去参加万圣节舞会？黑魔王觉得自己的威信受到了严重的挑战。
　　卢修斯手上的服装同样精彩，轻薄的丝质火红长裙，保证可以柔顺的贴在身上，胸前诱惑的大开领设计，可以透露出胸前的大块皮肤，和理的掐腰设计更是让一个人优美的线条全部显现出来，下半身只开到大腿根部的开叉，透露出绝对的诱惑味道。整体的长裙外边有一层薄薄的金色轻纱笼罩，旁边还配备了一方小小的丝帕。卢修斯的嘴角同样开始抽出了，这个怎么看，都是风尘舞女的装扮啊！！！
　　三个人互相看看，在脑袋里想象着怎样才能让对方答应穿上那衣服，还有一定要拒绝穿上面前这件该死的衣服！！！
　　斯内普恶狠狠的等着自己手中的皮衣，仿佛可以用眼神将它直接烧毁。再次看看蓝色卡片上有人的奖品，斯内普最终还是一把将皮衣扔到地上，然后一个魔咒扔过去，让那件衣服死无全尸。假笑着抬头看向尴尬却不想放弃的两个人，“我想，我们可达成一致，一起放弃这些该死的衣服怎么样？”危险的看着黑魔王和卢修斯手中的衣服，“还是你们非常的想要享受一次与众不同的乐趣，决定穿上这件衣服？”对面两人，看看斯内普坚决的眼神，挣扎良久，还是和斯内普做了同样的动作。
　　“那么，亲爱的西弗，也许我们可以看一下第二层包裹中究竟有什么。”卢修斯拿起另外一个跟上一个包装一样的包裹，决定看一下另外一份奖品的条件。“我比较想要知道究竟是谁那么可?爱寄给我我们这些包裹。”黑魔王同样开始拆包裹，小童灿烂如果不是身边不断飘散的魔压的话，也许可以肯定他的心情还不错。
　　三个人打开包裹，对视一眼，考虑半天，决定得到另一份也算不错的礼物。
　　与此同时，校长室和黑魔法防御术教授办公室也都各自收到了两个个包裹。邓布利多看着面前的黄色蜜蜂装笑眯眯的说很有趣，决定在两种服装中选着他成为自己今晚的着装，但是对为了自己的审美观，一旁的盖勒特坚定的否定了这一决定，穿另一件出席今晚的误会，而盖勒特在看到自己面前出现的第一件可爱女仆装的时候，毫不犹豫的抽出魔杖一个烈火汹汹，无论是那粉红的颜色还是发带上的粉红桃心，都在挑战黑魔王的忍耐力。
　　小天狼星在配备着可爱铃铛和猫爪的黑□耳娘完全套装的面前，毫不犹豫的选择了第二件，尽管一旁的狼人非常的期待小天狼星穿上它，但最终还是遗憾的放弃了这一想法。因为他面前的那一套性感网格丝袜兔女郎装威力更加强大。而小天狼星觉得兔女郎装中的兔耳朵和毛茸茸的球星尾巴非常可爱，对于卢平穿上它有着狂热的兴趣。
　　最后，偷偷和大家分享黑魔王陛下和卢修斯部长被诱惑的最终奖品，让教授穿上女王装，就可以获得独一无二限量版斯内普三百六十度全方位生活写真，其中包括斯内普小时候在霍格沃兹学生时代的众多绝密照片，你们想看看斯内普教授小时候华丽丽的正太形象吗？你们想看到教授小正太是睡眼惺忪刚起床眼带泪雾的可爱摸样吗？请加油让教授穿上第一套服装吧！！如果不行没有成功，请亲自穿上第二套服装，如果穿着它参加今天晚上的误会的话，就可以获得教授大人独一无爱的性感出浴照一张，请加油吧。
　　于是……大家要理解伏地魔和卢修斯犹豫的感受和现在的心情。

　　万圣节[VIP]

　　万圣节
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第八十二章（万圣节）
　　先不说霍格沃兹的华丽教授团队是多么的纠结，在霍格沃兹的某个密室中，克丽丝同学满意的看着飞回来的几只猫头鹰嘿嘿阴笑，这些猫头鹰可是特殊训练过的，为了霍格沃兹蓝玫瑰立下了汗马功劳，不仅行动迅速而且使眼色，否曾一定被发飙的教授们直接阿瓦达掉了。为猫头鹰们送上最顶级的猫头鹰粮，克丽丝的笑容让周围的几个人汗毛直立，嘿嘿嘿，不知道教授们会不会穿上那些第一套衣服呢。如果真的有人成功了，那……克丽丝想象着教授雪白的皮肤配上那套漆黑的紧身皮衣还有那低腰短小的皮带性感小短裤，还有那条自己肖想已久的长鞭……，克丽丝再次开始流鼻血了。
　　周围的霍格沃兹蓝玫瑰成员黑线的看着自己的主编身边再次不断的冒出粉红色的泡泡，无语的转过头，要习惯啊要习惯。就算克丽丝再脱线那也是他们的主编！
　　克丽丝想到这次万圣节的大动作，激动地内牛满面，耽美穿越大神，感谢你给我这个机会，如果今天晚上真有人穿那些衣服的话，我克丽丝就可以圆满了！！
　　霍格沃兹大厅，现在已经人满为患，有了前两年的先例，学院中的小动物们都早早的来到大厅中占据最佳视线位置喝着水果酒看着大厅的门。今年四个学院的小动物依然秉承一贯的传统，装扮的各有特色。格兰芬多一如既往的以勇猛强壮的动物形象居多，格兰芬多狮子名副其实的到处都是，再接下来就是各种勇猛的龙了，令人值得欣慰的是，格兰芬多的狮子们也终于明白审美观的重要性，没有将服装和以前一样做成乱七八糟的形状，还能看出是个人的样子。不仅不奇怪一些还在加上动物耳朵和尾巴牙齿以后变得可爱起来，几只小动物打闹成一团，就连斯莱特林们对于他们那些粗鲁的举动也觉得顺眼了那么一点点。
　　赫奇帕奇一如既往的以纯良的形象出现，自然精灵、植物，花朵、花妖精什么的，个个服装精美，看来都是下了很大功夫的，制作的异常精致，花精灵的翅膀和头上的光圈还有背后飘动的花朵，再加上阵阵飘过来的花香，赫奇帕奇的几个小花仙大受欢迎，高兴的在小獾群里说说笑笑。
　　拉文克劳贯彻了他们一段的抽象幻想风格，从他们现在穿着的衣服上就可以看出他们目前究竟在研究着什么课题，在研究历史的小鹰一定是一身正在研究中历史人物的装扮，在研究宗教的肯定装扮的神圣无比，更加令人黑线的是，正在研究奇异课题的那些，那边居然有一个小鹰装扮成茶壶……他究竟研究的是什么课题啊！
　　斯莱特林一如既往的华丽无比，光看看那衣服的布料就知道斯莱特林们的生活处于什么样的层次了。一帮小蛇们高傲的抬着头，谈笑风生的喝着果酒，举止优雅。万圣节的装扮也和以往一样偏向黑暗阵营，吸血鬼、魔王恶魔堕天使还有魔女等等一应俱全，有些恶魔的身边还漂浮着拿着小红叉拍着小蝙蝠翅膀的迷你小恶魔，偶尔飞到主人头上抓抓头发什么的，非常可爱。斯莱特林的标准就是，即便是恶魔也要做一个华丽的恶魔。但是全身是毛的狼人也弄得那么俊美就太过分了啊喂。
　　正在所有人都说说笑笑谈得正开心的时候，大厅的门被推开了，一瞬间所有人的目光都汇集了过去。闻名整个霍格沃兹的八卦团体出现在大家眼中，蓝玫瑰的幕后人员齐聚一堂，这次他们的装扮非常具有冲击性，哈利?波特、德拉科?马尔福两个站在最前排，身着奇特的制服，黑亮的长靴腰间的皮带，头上的军帽，两个人面无表情的走出来，身后还带领着一群同样制服的人，罗恩、克丽丝、赫敏、潘西等人在第二排，女士的制服，百褶短裙贴在腰间的皮带扣上别着魔杖，同样面无表情。
　　所有人都呆呆的看着走进来的一群人，有些人还下意识的后退几步，有些人咱崇拜的看着走进来的一群人。啊啊啊啊，不愧是波特/马尔福等学长啊！！真是太有气势了！！好帅！在愣了几秒以后，所有人星星眼。身穿军服的俊美少年美丽少女，面无表情，气势惊人，偶尔还有人在队伍中玩玩暧昧，扎比尼同学解开制服的上面两个扣子，时不时露出邪笑。哈利小朋友刚开始还可以保持严肃认真的表情，可惜就像斯内普所说的，那是一只永远静不下来的狮子。所以没过几分钟，哈利小朋友就嘟起嘴，拉开脖子上的领带帽子也开始歪歪斜斜，吐吐舌头，对着一旁的德拉科抱怨“德拉科，就说了不想这样的，怨念的包子脸，这种衣服我穿着没有德拉科好看！！”哈利就是在不满这一点。
　　“哼！当初不知道是谁看到这种麻瓜衣服就兴奋到不行，万圣节出这个不是你和那个女人决定的吗？”德拉科凉凉的讽刺，顺带瞪了罪魁祸首克丽丝一眼。德拉科依旧一丝不苟的铂金头发，高傲的抬着头，头上的帽子端端正正，军装笔挺，恶狠狠的瞪了克丽丝一眼后，不屑的斜视哈利。那种气势，即便是小小的只有十几岁少年的身高，也让人觉得和身上的制服万分匹配。
　　周围一圈人因为队伍中的暧昧和哈里德拉科两个人的有爱互动，星星眼更加闪亮了。
　　哈利德拉科两人，无视周围粉红色的空气，进门后直接走到一旁，看着大厅门口等着教授团队出现。这可是克丽丝那个家伙特意安排好的，在门外拦截教授，等所有人都聚集了才一起进入。切！眯着眼，冷着脸。德拉科大少爷更加不满了，居然让我给别人当陪衬，即便是给自己的老爹等陪衬，还是让人非常的不爽。哈利也是嘟着嘴，一脸怨念的包子脸，对自己的黑魔王老师也是非常的不满，老师真是的，最近总是给他布置非常多的任务，自己却在那里悠闲的调戏他们亲爱的院长大人，真是的，他才十几岁的小孩子好不好。就算是继承人也不带这么奴役的，想起自己最近的悲惨生活，哈利小包子更加哀怨了，不带这样的，人家也很想去找德拉科玩啊，自己找到伴侣就不要徒弟了！！
　　正在两个人都愤愤不平的时候，霍格沃兹最闪亮的教授团体终于出现在了大家的面前。邓布利多笑眯眯的最先走出来，大家看到他穿着的衣服，终于开始嘴角抽搐了，最然校长大人变得年轻帅气了不少，但是他的审美和品位却一点都没有改变，本来对于邓布利多的品味有着充分认识的克丽丝，特意为邓布利多准备了两套有趣而且还能养眼的服装，但是在今天晚上，克丽丝看到邓布利多的一瞬间就后悔了。看看邓布利多身后和他一样嘴角抽搐的格林德沃，克丽丝认识到邓布利多的品味问题是永远都不可能得到改善的。在盖勒特严词禁止了那一套邓布利多喜爱的蜜蜂装以后，邓布利多只能略带不满的床上猫头鹰扔下来的第二套狐狸装。要知道，这一套服装是克丽丝同学结合上辈子从电视剧漫画等等地方看到的的狐狸精装扮所组合成功的精华。头上一对毛茸茸的耳朵，贴身的长袍肩部装饰着白色的软毛领，腰间还有一条替代腰带的长长垂地的尾巴。再加上平时邓布利多经常挂在脸上的眯着眼睛狐狸笑，还有眼镜原本克丽丝想到的形象是一只腹黑眯眯眼狐狸精。但是千算万算，计划赶不上变化。没有充分意识到邓布利多的品味究竟诡异到什么程度的克丽丝还是失算了，邓布利多刚开始先是好奇的摸摸头上的耳朵，在意识到这是一只狐狸耳朵以后。邓布利多总觉得缺了一点什么，既然有耳朵尾巴了，一直对于自己好不容易保养留长的雪白胡子不见了耿耿于怀的邓布利多，在穿上衣服的下一刻，一个魔法上去，两边脸颊上出现了狐狸的六撇胡须，然后邓布利多笑眯眯的捏着脸上的一脸满足，原本还有几分魅惑可爱的狐狸装，不知道为什么，克丽丝看到邓布利多揪着胡子阴笑的样子，条件反射的想要直接一拳打上去，这种样子实在是太欠扁了！！！克丽丝只能尽自己最大的努力让自己不要上去直接拔胡子。
　　为了自己的眼睛也为了自己的品味，克丽丝坚决不承认那套猥琐的衣服使自己亲自选定的！邓布利多身边跟着一直无可奈何看着自家爱人的格林德沃，内心中万分不解，究竟是什么原因让阿不思变成这样的呢？明明年轻时候的审美观还是挺正常的啊。格林德沃跟在邓布利多身边，一袭黑色的服饰反差巨大，笔挺的衬衫，黑色的平整的西裤，再加上一件马甲，和右眼上垂着银链的单边眼镜，温和的笑容和正在看着邓布利多的无可奈何的表情，格林德沃看上去像是从欧洲皇室贵族身边走出来的顶级管家。显示女仆然后是管家，克丽丝不知道为什么对于让格林德沃服务大众的想法尤其固执。还好在第一件粉红粉红的对比下，格林德沃很容易的接受了这一件，事实证明魔王就是魔王，即便穿着管家的服侍还是掩饰不住身上的危险气息，只是轻轻的一个转头，
　　格林德沃的视线从邓布利多身边移开，抬起头轻轻的扫视周围，微笑依然温和却散发着魅惑黑暗深渊一样令人畏惧的感觉，仿佛一个披着一层管家人皮的恶魔站在身边。一些免疫力差的已经表情丰富，满脸迷茫了，不过大部分人只是不自觉的转过头却又禁不住将目光向上一代的黑魔王飘去，真是古怪的气氛。应该庆幸，霍格沃兹的众多小朋友已经是身经百战了。
　　邓布利多和格林德沃如此不和谐的并排走过以后，小天狼星和卢平走进来，两个人的服装，立即引来了所有人热烈的议论。小天狼星当然没有穿上那一件猫娘装，他穿的是狗狗服，其实这两件的性质差不多，但是好歹这一件不是女装，小天狼星在奖品的诱惑下义无反顾的穿上了。（ps：奖品是可以让小天狼星反攻的方法哦，嘿嘿嘿。）一群女生脸红的看着两个人，没想到平时风流不羁的布莱克教授居然会穿这种衣服呢。小天狼星一袭黑色，头上顶着两个毛茸茸的狗耳朵，短小的皮质马甲直接穿在身上，同系列的短裤，长靴，还有脖子上的皮质项圈，小天狼星别扭的拽拽身后的狗尾巴装饰，不满的开始龇牙咧嘴露出两颗小犬牙，恶狠狠的将步子迈的很重，可是这样看来更加像是一只闹别扭的野狗了。
　　卢平好笑的看着一旁闹别扭的小天狼星，都已经这么大的人了怎么还是这么孩子气，虽然这样有时候很可爱，但是更多的时候是令人头疼啊。卢平温和的笑着，走上去拍拍小天狼星的肩膀安抚一下，在他耳边不知道说了什么，某只狗狗就立即欢欣鼓舞只差摇尾巴了。所有人都黑线，布莱克教授，你的潇洒呢，你的形象呢？！卢平今天的服饰绝对是特意的，小天狼星出的是狗狗服，而卢平今天穿着的是猎户装，典型的主人和猎犬，只差在小天狼星脖子的项圈上接一条铁链拴在卢平手上了。磨砂皮的马靴，精简的短裤，猎户冒下一份标准的腹黑笑容。克丽丝同学可是挣扎了好久才从大灰狼装束和猎户装中选择了这个，这样两个人走在一起才能体现红果果的JQ啊……虽然大灰狼装真的非常适合卢平，但是如果卢平大灰狼了，小天狼星难道要小红帽吗？这样也不错，但是不会成功吧……
　　大家再次嘴角抽搐的看着一狼一狗走过去以后，开始怀疑后面的三个教授会不会也能带来惊?喜。同情的看着依然站在一旁队形整齐的但是脸上已经青筋直冒的哈利等人，你们辛苦了。然后继续集体看着霍格沃兹大厅的门口。
　　伏地魔、卢修斯和斯内普三个人，一起走进来。瞬间的气势立即让刚才的黑线和杂乱的气氛冷却下来。卢修斯和伏地魔一左一右的站在斯内普身边，卢修斯身着白色的军装礼服，金色的流苏绶带垂在胸前，肩膀和帽子上的徽章闪闪发光，军装制作精美万分贴身，白色和金色的设计与卢修斯铂金色的头发即为相衬，漆黑的皮靴和手套同样闪闪发光，笔挺帅气贵气十足，不愧是金光闪闪的马尔福家主。伏地魔同样是一身军装，却与卢修斯的礼服完全不同，暗沉沉的黑色，宽松的设计，只有裤脚放在靴子里，手上同样是黑色的手套，双手随意的放在身边，左臂上方血红的臂章套在上面，全身上下都散发着危险的气息。两个人都目光锐气，气压低下，魔压狂飙。当然，两人这些都不是为了配合身上的服装和氛围，而是看对方非常的不顺眼，卢修斯恶狠狠地瞪着一旁的黑魔王，可恶，卢修斯至今不能理解黑魔王为什么要缠着自己的西弗不放。见鬼，为什么不相信爱的黑魔王会爱上西弗！！黑魔王可不是好说话会放弃的人，而且……卢修斯看着斯内普，西弗好像已经习惯了伏地魔的存在。卢修斯想象着最近三个人的相处场景，西弗看着黑魔王的眼神中没有一点恨意，也没有厌恶，平静的让人心惊，卢修斯可以肯定西弗已经爱上自己了，但是伏地魔……啧，为什么当初和邓布利多绝对的时候黑魔王没死呢。卢修斯恶狠狠的想着，然后用更加可以杀死人的目光瞪着一旁的伏地魔，眼神如果真的可以杀死人就好了。
　　伏地魔也同样期待着自己的眼神可以杀人，可恶的马尔福！！居然敢和他抢西弗！！而且下手如此之快，黑魔王看的清清楚楚，卢修斯比自己早了不止一步，很早以前马尔福那家伙就凭借着无耻让西弗对他毫无办法。伏地魔同样有信心让西弗爱上自己，软磨硬泡步步紧逼，早就已经接近西弗勒斯的底线了，可是，伏地魔继续对着卢修斯扔眼刀，这个碍眼的家伙，就不从小时吗，好想直接杀了他！！
　　斯内普走在两个人中间，身边天雷勾地火，已经快要摩擦出真实火花的魔压让斯内普同样没有好脸色，面无表情的用眼角瞥了两个人一下，斯内普觉得应该找一个方法结束这种行为方式了。虽然爱情幸福什么的已经不是斯内普现在生活得主要东西，可以说是可有可无，但是这样下去不知道会演变成什么样子。而且，卢修斯每天在自己面前，所做的一切和无止尽的纠缠近乎讨好的对待，所不动心肯定是假的，更何况斯内普一早就已经对卢修斯的某些要求毫无办法，想到某人前几天说得结婚事件，如果卢修斯再多纠缠几次，总有一天自己会答应的吧。至于黑魔王……想着一直在身边晃来晃去，到处冒出，是不是爬上自己的床，永无休止的动手动脚外加语言调戏，斯内普的脸色更加不好了。最重要的是，最近每天早上醒来的时候发现黑魔王抱着自己躺在自己的床上，而他居然不知道黑魔王究竟是什么时候到来的，这简直太可怕了！！对一个人不设防到这种程度是一种危险的信号，尤其这个人是黑魔王的时候，更加如此。
　　已经下定决心解决一切的魔药学教授身穿特质军装在所有人呆愣的目光下，目光森冷面无表情气势逼人可以说是气压全场的走过。卢修斯、伏地魔和斯内普的军装，要数斯内普的最为特殊，因为那一看就知道是特制的，超过膝盖的靴子，宽大的军装短裤（众小动物：天啊，教授的大腿好白，好想……和谐ING）绕过多出一条皮带绕过一边肩膀的皮制腰带，（斯内普教授好细的腰！！！）有一排整齐扣好的银制纽扣的短袖衬衫，没有帽子，只是黑亮的长发在脑后扎了一个高高的马尾，两耳边几缕乱发垂下，最最重要的是！！教授大人带着黑手皮手套的手中，拿着一只黑色皮鞭，一只手握住在另一只手心轻轻敲打！！！（斯内普敲打皮鞭其实只是不耐烦而已。）
　　女王大人！！请鞭打我吧！！所有站在一旁观看人的心声。克丽丝陶醉的看着眼前的三人行，耽美大神万岁，我终于让教授拿着鞭子出现在眼前了，教授大人！！你就是那无人可比的女王陛下啊！！克丽丝努力克制自己激动地心情，可惜最终还是被眼前并排走着的三位萌的心肝乱插，鼻血狂喷着呆愣了。
　　哈利和德拉科从呆愣中清醒过来，看着克丽丝丢脸的样子，直接一个清泉如水然后紧接着一个清理一新，让克丽丝清醒一点。大厅的门已经紧闭，人员全部到齐，宴会正式开始了，德拉科抬脚走到自己父亲卢修斯旁边，两个铂金贵族大小站在一起，气势十足。哈利则毫不相让的站在了自己的老师伏地魔身边，加入最受瞩目的队伍行列。克丽丝终于从自己的脑内剧场中清醒过来，看着两人的动作，一个手势，所有的军装制服军团都走到五个人身后，美女帅哥各个气势十足，服装一致的排成队列，霍格沃兹大厅立即有种奇异的感觉。周围的一种小动物，立即拿出一早准备好的照相机水晶360度全方位留影球，这种场面一定要记录下来！！呜呜……，这是太让人感动了，万圣节果然是一年之中最为美好的日子！！！在场所有的梅林信徒，这一刻发现内心的开始赞美上帝！！

　　皮 鞭
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第八十二章（皮鞭）
　　万圣节的舞会一如既往的华丽而诡异，霍格沃兹教授团吸引着所有人的目光。对于邓布利多和盖特勒两个人，众多小动物投以复杂的目光，尽管盖勒特的金发蓝眼和俊美的容貌高雅的气质，真的非常吸引人，而邓布利多回复年轻时容貌的温文尔雅的气质和外貌也令人无法忽视，但是只要一想到站在那里的两个人其实是接近两百岁的爷爷的爷爷级人物，所有人都纠结，就算真的很想很想去邀请校长大人个格林德沃教授跳舞，但是纠结良久还是无法通过自己内心感受的众位同学只要以，盖特勒和邓布利多校长室一对，我们肯定不会邀请成功这样的理由让自己放弃的心甘情愿一点。
　　小天狼星和卢平也是瞩目的焦点，众位想要激流勇进的小动物黑线的看着布莱克教授依旧在泪眼汪汪的看着卢平教授抱怨为什么只有自己的服装这么奇怪，他以往风流不羁的形象完全不保等等的向着卢平抱怨，而卢平教授依然温柔（腹黑）轻笑着，不是拍拍小天狼星的肩膀安慰着自己的好友（宠物）。一群小动物再次退却，喂喂，好歹这里是霍格沃兹大厅好伐，那种主人和宠物的模式到底是什么啊！！你们是教授好伐，教授啊！！就不能注意一下形象问题吗？虽然早就意识到两个人的模式，但是亲眼看到现在的情况再加上那一身应景的服装，他们真的很想说，你们真的是教授吗？！！
　　已经没有四个目标的中人，将绿光闪闪的视线对准霍格沃兹华丽大厅中最被人瞩目的三个人身上。卢修斯嘴角挂着标准的贵族微笑，手中轻巧的拿着一瓶香槟和小动物们有说有笑，媚娃荷尔蒙全开，弄得一群平时好歹还算是有形象的小动物们完全变成花痴。斯内普在进入到大厅的第一时间就直接散发着冷气和低气压一往无前的走到最不引人注目的一个角落，留下伏地魔和卢修斯被一群发情中的小动物围起来。
　　伏地魔眯着自己红宝石般的双眼，习惯性的进入教授模式在脸上挂起温和的笑容，对于围上来的一群人不断的在心里提醒自己，这些都是一些动物幼崽而已，这些都有可能是未来食死徒的中坚力量，千万不能因为不耐烦而一个钻心剔骨扔上去。难道现在黑魔王已经没有以前的威势吗。好歹他以前也是能让小儿夜哭的危险人物，为什么现在要被一些动物幼崽包围起来，并且周围还是粉红色桃心乱飘啊！！
　　斯内普虽然第一时间走到最不引人注目的角落中，但是从他进入到霍格沃兹大厅中所有人的视线就没有离开他的周围。即便是他以最快的速度走到角落里，依然有许多人围上去。但是鉴于，斯内普身上强大无比的冷气和低气压，所有人都在斯内普半径两米以外紧密结成一圈，经斯内普围在那个角落里。不是有人鼓起勇气，向着斯内普进发，但是一个死亡视线过去，就立即用更快的速度退回去。所有人都只能在两米之外，用散发着绿光、红光、粉红色等目光看着斯内普而不敢随意行动。
　　一手拿着一杯红酒一首拿着黑色长皮鞭的斯内普面无表情的靠在角落的墙上，不断的散发着低气压同时默念降温咒。这帮该死的小鬼！斯内普额角挂着青筋看着自己被一帮小鬼包围起来，不是用死亡视线将想要勇往直前的一些小动物逼回去。不断的为自己做心理建设，斯内普，你是霍格沃兹的魔药学教授，再生气看这帮小鬼再不满，也不能直接仍阿瓦达过去！！可惜，有些人根本就注意不到魔药学教授的忍耐心理，继续坚持不懈的试图进入斯内普用冷气和魔压制造出的领域。终于一个七年级的斯莱特林在自己身上加N重保温咒，为自己做无数心理暗示后，突破领域靠近自己院长大人的身边。这一行动成功的对周围的一群起到鼓舞作用，不断的有人走到斯内普身边试图搭话。呜呜……，真的好冷，但是为霍格沃兹的性感之神！！我们拼！！正所谓牡丹花下死做鬼也风流。（这句话不是这么用的喂！）
　　德拉科和哈利偷笑着躲在一旁观看者自家院长大人周围的好戏，眼看着一个个革命同志成功冲过封锁线走到斯内普身边，不断的搭话，嗜好，邀请跳舞甚至是告白。德拉科和哈利幸灾乐祸的心情更加明显，没发现斯内普教授的额头上的青筋已经越来越多吗？自己的院长大人从来就不是一个好脾气的人，那帮敢冲上去的人还真是大胆。看着斯内普将手中的皮鞭越握越紧，德拉科和哈利打赌决定打赌看看院长大人什么时候会忍不住直接出手，赏某人一鞭，那群人大概还很期待被鞭打的是自己吧。克丽丝拿着一个留影水晶球站在哈利和德拉科的身后，时刻对准斯内普不放过意思机会，一定要拍到斯内普女王殿下挥动皮鞭的美丽身影！！教授，请您挥动皮鞭吧……（好吧，这只大家最好无视）
　　周围的即便是在如此低气压之下，也越来越得寸进尺，已经有人动爪子直接想要握住斯内普的手，真是不要命！！斯内普忍无可忍，直接一手扔掉已经快要被自己捏的粉身碎骨的高脚杯，抚上额角压制额头上不断跳动的青筋。另一只手抬起手中的皮鞭拨开伸过来的手。“愚蠢的小鬼！！”斯内普站直身体，抬起头眯起眼瞪视着周围的一群白痴巨怪小鬼，低缓柔滑和因为动怒而略带沙哑的声音令周围的小动物们一阵战栗，鸡皮疙瘩都竖起来，“你们可怜的大脑难道已经彻底不存在吗？嗯？”斯内普愤怒的抬起手中的皮鞭并且挑眉，这一动作，令周围的所有人更加激动，统统用散发着绿光的眼睛盯着斯内普。教授请不要大意的挥鞭吧！！克丽丝兴奋的扭动中。斯内普教授……，请鞭打我吧！！周围一圈花痴兽血沸腾中。这帮该死的小鬼！！是谁允许你们用那种原始盯着我的！！斯内普被周围泛着绿光的眼神弄得更加愤怒，忍无可忍之下考虑的不能拔魔杖，所以直接挥出手中的长鞭……
　　卢修斯和伏地魔两个人的眼神一直没有离开过斯内普周围，看着西弗被一群小鬼围起来，虽然不爽但是看看自己同样被一群小鬼围起来，也没有采取什么行动。直到小鬼们突破西弗的冷气圈，伏地魔和卢修斯同时周期眉头，不再理会自身周围的小鬼们，直接将目光瞪向斯内普身边。哼！！两个人一起飚魔压！！那个是谁，居然敢对我家的西弗动爪子！！胆子不小啊！！两个人终于忍不住推开周围的人，向着斯内普走去。
　　在斯内普实在忍不住挥下鞭子的时候，两人已经排开斯内普周围的动物圈，来到斯内普身边。卢修斯眼疾手快的握住斯内普挥出的鞭子，“西弗，不要生气。”卢修斯好言相劝，虽然他自己也非常想要直接阿瓦达斯内普周围的某几个人，但是身为教授这么做实在不妥。而伏地魔走到斯内普周围冷笑，完全没有制止斯内普的意思。
　　斯内普看着卢修斯，挑眉，伸手想要拉回被卢修斯握住的皮鞭，但是皮鞭直接绷紧，卢修斯并没有放手，看着皮鞭的另一边卢修斯紧握的手，斯内普开口，“卢修斯?马尔福！放手！”斯内普的语气非常不好，直接叫卢修斯的全名可见非常生气，这帮该死的小鬼真是欠教训！！“西弗，先别生气。”卢修斯握着皮鞭走到斯内普的另一边，瞪一旁看好戏的伏地魔一眼，“我想在这种情况下，邓布利多校长会允许我们提前退场的。”卢修斯危险的看周围一圈心有不甘的小动物们一眼，想要趁着这个机会和自己亲爱的西弗两人世界，提前退场就可以和西弗在办公室里这样、那样……
　　可惜某人并不想要他如愿，伏地魔在卢修斯的手攀上斯内普腰间之前开口，“呵呵，我想邓布利多不会同意的，不过我觉得我们去邓布利多那里谈话会是个好主意。”哼！别想要趁虚而入！伏地魔对着卢修斯恶意一笑，握上斯内普的另一只手。
　　斯内普闭上眼睛深呼吸！等自己冷静下来以后，恶狠狠的瞪身边一人一个握住自己手的两个人，然后抬起头环视一圈，看着周围的小动物们即使在他再加上卢修斯和伏地魔三个人一起的瞪视下也丝毫没有退缩的意思，终于意识到这帮家伙是铁心缠着自己，都是这该死的服饰热的惑。甩开握住自己的两只手，收回还缠绕在卢修斯手臂上的皮鞭握在手中，面无表情的冷哼一声，直接将魔压飙到最大，避开周围的愚蠢小鬼，快步离开。在斯内普前三十多年的生涯里，还从来没有遇到过这种事情，不知道究竟除冷气和低气压还有什么方法可以让这帮发春的小鬼滚得远远的！！教十几年的学，他从来不知道这帮小鬼这么疯狂，想象着卢修斯和伏地魔在一群小鬼的包围中风度翩翩游刃有余的样子，他们究竟是怎么做到的！！斯内普绝对不承认自己因为某些原因吃醋嫉妒！！！
　　小动物们在令人几乎站不稳的强大魔压下，根据对危险的直觉身体自发自觉得为斯内普让出一条通天大道。然看眼睁睁的看着高傲笔挺身着特别军装的斯内普女王陛下迈着急速的步伐走出霍格沃兹大厅。看着斯内普军帽下黑色的长发飘起，行程波浪，小动物们终于从刚才两人窒息的魔压中反应过来，集体星星眼的看着斯内普的背影。呜呜，斯内普教授果然很强大很帅啊！！！刚才没有摸到真是可惜！！哪怕是被打一鞭子也好啊！！
　　嘻嘻嘻嘻，克丽丝躲在角落里高兴的阴笑，教授大人女王装挥动皮鞭的身影啊！！！！刚才教授挥鞭的英姿他可是找一个最好的角度，用嘴精致的镜头拍下来！！就冲着刚才的一瞬间，就是叫他再死一次穿去其他地方他都心甘情愿……HP的世界真是美好……

　　最后
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第八十三章（最后）
　　斯内普静静的喝着咖啡，手中的书偶尔翻过几页，在办公室的个角落里森德尔默默的切着药材，不是向着斯内普望上眼。斯内普用眼角注视着森德尔，看着他的小学徒偷偷的观望自己，虽然做到不让自己的情绪表露在脸上，但是果然还是太嫩，那双眼睛中的挣扎和犹豫还有不是闪过的狰狞，都让斯内普看的清清楚楚，现在让他不得不开始考虑是不是应该开始自己小学徒的大脑封闭术的课程，毕竟就连比他小的德拉科和波特都已经掌握大脑封闭术。看到森德尔的眼神不时瞟向自己手中咖啡杯，斯内普嘴角勾出个不易察觉的弧度，在担心吗？真是个?好?孩子啊，自然地拿起面前的咖啡轻泯口，真以为种魔药就能对付他吗？不过偶尔和自己的小学徒玩玩也好，最近诸事不顺的某魔药学教授决定用别人的不幸来娱乐自己。
　　**********************************************************************
　　斯内普慢慢的感觉到全身无力，放下手中的咖啡杯，疲惫的靠在身后的靠椅上，眼皮越来越沉，脑袋已经不能保持清醒，书本从斯内普的手中落下来，在地毯上发出声闷响。森德尔小心地抬头看着，看到斯内普软软的瘫在座椅上，眉头紧皱，已经毫无反应。
　　森德尔放下手中的切药材的小刀，站在角落里眼睛眨不眨的盯着自己的导师。有些不敢相信，霍格沃兹的魔药学教授魔药大师西弗勒斯? 斯内普，真的被自己所作的魔药放到？根据以往的经验，应该是绝对不可能的。但是，看着在躺椅上毫无反应的人……森德尔在心里为自己犹豫良久，在角落里小心地等待将近半小时以后，最后终于安慰自己斯内普应该没必要骗自己装昏迷，才小心翼翼的走过去。
　　走到斯内普的跟前森德尔才想起什么似地，手忙脚乱的拔出魔杖。他从来没想到自己会成功，所以自然也就没有考虑成功下药以后究竟要做什么。作为个非常勤奋乐于研究，略微有小小腹黑，并且还兼备惨痛过去的拉文克劳，虽然由于某些原因心里略微阴暗，但是他每好好学习积极向上，友爱同学尊敬长辈，成绩优异还兼备特长，也没有因为自己是孤儿什么的就自暴自弃伤害别人，至今为止唯比较不好的想法也只是想要为自己的父母报仇。但是现在……
　　面对毫无防备昏迷在自己面前的仇人，森德尔不知道自己应该做些什么，他清楚地感觉到自己手中紧握的魔杖在不可抑制的颤抖。在今之前，他从来没有意识到杀个人究竟意味着什么，森德尔几乎想要直接扔下手中的魔杖直接逃跑，他不是个软弱的人。森德尔紧咬着嘴唇，用双手紧握住魔杖，用尽全力让自己不再颤抖。面前的个人杀他的父母，是他童年到现在直仇恨的对象，现在有个好机会，他应该立刻用嘴快速的咒语杀面前的人，森德尔仿佛催眠般在心里不断的告诫自己，渐渐的双手不再抖动，眼睛死死的盯着斯内普，眼中的情绪开始积蓄，杀气渐渐从他瘦小的身 体 中透露出来。
　　卢修斯看着手上戒指，皱起眉头。个戒指和他送给西弗的是对可以相互感应对方的情况，他当初送出去的时候考虑到某人别扭的性格没有告诉西弗个戒指的特殊性。但是刚才，戒指突然传来很奇怪的信息。卢修斯放下手中的东西，直接走向壁炉。从壁炉中出来，卢修斯看到的就是森德尔满身杀气的用魔杖指着瘫在靠椅上的斯内普。“在干什么！”卢修斯立即拔出魔杖指着森德尔。他听到另个和他样的声音从旁边传出来，卢修斯并没有转过头去看，他可以肯定那是伏地魔。
　　同样在斯内普身上放置小东西的伏地魔正在霍格沃兹的办公室内听手下汇报情况，然后在有手下惊讶的目光中直接从自己的座位旁边打开条密道走进去。“在干什么！”伏地魔听道卢修斯和他出同样的话。
　　两个人的突然到来明显让森德尔非常不安，森德尔立即将手中的魔杖抵在斯内普的脖子上，睁大眼睛盯着突然出现在魔药学办公室的两个人。不害怕肯定是骗人的，森德尔清楚地知道两个人个是现任的魔法部部长马尔福家家主，另个更是让整个巫师界恐惧半个世界的黑魔王伏地魔。
　　两个人都面色阴沉的看着森德尔，同时散发出的魔压几乎让森德尔握不住周中的魔杖。“们如果杀，教授就永远也醒不！！”森德尔喊出来的句话在阿瓦达到达他身上的前秒救他命。
　　看着躺在靠椅上毫无反应的斯内普，卢修斯和伏地魔两个人脸色更加难看。
　　“想要什么？”伏地魔抬高头看着森德尔散发出更加强大的魔压，卢修斯握紧手中的魔杖没有话，担心的看着躺在边的斯内普。
　　森德尔看看两个人，终于开口，“想……”
　　***********************************************************************
　　斯内普正在普林斯庄园度过自己悠闲地假期时光，数之不尽的珍贵魔药、设备齐全的魔药实验室、还有些古代流传下来的神奇魔药，对于斯内普来，简直是最幸福的生活。更加令人高兴的是，没有往年烦人的等邓布利多交代下来的事情，斯内普拥有完整的整个假期时间呆在自己的魔药实验室中。
　　开心的看着手中的魔药配方，斯内普正准备动手开始制作魔药。但是个人扑倒斯内普身上，让他知道，自己的暑假时间除魔药还有某些人。卢修斯再次不请自来，毫不意外的世界在魔药实验室找到斯内普，然后毫不犹豫的直接扑过去。“西弗，们结婚吧！！”不知道第几次求婚，卢修斯搂住斯内普的腰，“们结婚吧，然后搬到马尔福庄园去住怎么样？”再次不怀好意的诱拐自己亲爱的西弗，顺便暧昧的开始咬斯内普的耳朵。
　　结婚？跟现任的魔法部部长最受欢迎的巫结婚，然后愚蠢的让自己的照片出现在各种八卦报纸中？搬去马尔福庄园？然后每早上醒过来发现自己腰酸背疼，还要在自己熬制魔药的时候永无止尽的被骚扰？答案当然是，NO！！
　　同样没有意外的，卢修斯得到自己求婚的第N次拒绝。卢修斯毫不在意继续抱着斯内普，让自己的脸皮变得更厚，“那今晚上让留下来吧。”斯内普嘴角抽搐的看着越来越无耻的某人，想要把现在自己身上粘着的牛皮糖从普林斯庄园直接扔出去。扶住额角，让自己不要太过计较种事情，否则以后定会的高血压。努力忽视掉在自己腰上乱动的手，拿出魔药配方继续看。不幸的是，斯内普在不要分钟只有，认识到面对卢修斯自己的耐心是永远都不够的，恶狠狠的拍掉在自己身上越来越放肆的爪子。
　　“卢修斯?马尔福！”另个声音从魔药实验室门口传过来，黑魔王大人以风华绝代的样子走进来，顺便万分娴熟的向着卢修斯投去鄙视的眼神。然后自然而然的将手放到斯内普的身上，动作优雅高贵，行云流水，仿佛他放上去的那只手不是用来吃别人豆腐似地。斯内普看着身边半斤八两变得越来越厚脸皮的两个人，青筋止不住的个个都冒出来。两个人，究竟能无耻到什么地步啊！！
　　决定和两个人起简直就是场灾难，他越来越无法招架。看着两个人继续互相斗嘴讽刺对方，斯内普放下手中的魔药配方，知道自己今是别想再好好做实验。
　　当初斯内普戏弄自己的小学徒，看着森德尔面对杀人时的犹豫不决和思想挣扎，斯内普想着也许太应该教导更多的东西。最后终于森德尔到达极限，如此近的距离，斯内普将直在做思想挣扎的森德尔的挣扎清清楚楚的看在眼里，看着他身上的杀气越来越重，眼中将要爆发的情绪却越积越深，那是种将要疯狂绝望崩溃的情绪，如果森德尔现在真的杀自己的话，会立即崩溃也不定。所以斯内普原本准备吃下解药，不再让森德尔的魔药继续在身上起作用，种魔药虽然不错，但是对于斯内普来顶多让他虚弱罢，即便如此吃下解药和对付森德尔也是绝对不成问题的。就在斯内普准备阻止森德尔之前，卢修斯和伏地魔起闯进来。
　　森德尔立刻将魔杖指向他的脖子，但是身上的杀气却和严重的沉积物同消失。森德尔聪明在自己丧命之前出句话保住自己的小命，虽然斯内普对于他话中的内容嗤之以鼻。但是他非常的想知道卢修斯和伏地魔会怎么做，于是斯内普继续躺在那里装昏迷，其实不全是装出来的，那个魔药也确实让他有些全身发软。
　　斯内普静静的看着，森德尔有些惊慌失措看着进来的两个人，握紧魔杖全力抵抗者两人强大的魔压。直到伏地魔出那句话：“想要什么？”森德尔终于掌握住自己的情绪，冷静下来。斯内普对他的表现还是颇感欣慰的，即便是普通的成年无视，面对两个人的魔压和气势压迫，也会腿软吓得跌倒在地，森德尔却很好很快的让自己冷静下来。但是，在场的其他三个人完全没有想到森德尔会提出那个要求。
　　“要们中个人和导师交换。”森德尔努力抬起自己的头只是对面无比尊贵强大的两个人，然后扔过去瓶浅紫色的魔药，“是和导师喝下去的相同的魔药，如果们中有个人喝下它，就将唯的解药给导师。”后面那句是骗人的，森德尔只是想知道，斯内普身边是否会有个人如同他父亲对待母亲样，将斯内普放在鼻自己的切甚至是生命更加重要的地位。他的父亲，在母亲被杀死之后，不顾还是小孩的森德尔放弃自己的生命留下森德尔个人。森德尔对斯内普过，他定会报仇，即便是仇人也有父母兄弟孩子……那绝对不只是而已，他不会回头，即便是刚才的感觉如此的痛苦，他也定要报仇，森德尔同样知道如果现在报仇的话，他自己也肯定没有活下去的机会，但是还是很想知道，是不是会出现个像父亲样的人……那种人，恐怕只有父亲个傻子而已吧！！
　　卢修斯和伏地魔起看着森德尔，许久之后终于开口，“可不相信如果有人喝下瓶东西就会将解药给西弗，或者是其实自己本人都没有解药吧。”卢修斯首先开口。
　　森德尔当然知道是卢修斯想要让自己难处解药，然后趁机抢夺。森德尔向着斯内普更加靠近步，只手用魔杖紧紧抵住斯内普的脖子，另只手取出瓶透明的魔药，打开瓶塞直接靠在斯内普嘴上，“们现在不相信也不行，有人喝下那瓶魔药，就将解药喂给导师，否则直接捏碎他。可是唯的解药！！”
　　卢修斯和伏地魔两个人脸色都越发铁青，从来没有人胆敢么和他们话。但是，两个人握紧魔杖，现在不能扔咒语过去，任何个咒语都足够森德尔捏碎那瓶魔药。卢修斯走过去，低头捡起地上的魔药。他是媚娃，如果西弗直昏迷或者死亡的话，他也不能活下去。卢修斯拿着魔药走到伏地魔身边，准备再两句话，就么把西弗让出去真的很不甘心啊，但是卢修斯可从来没指望黑魔王会喝下瓶魔药，现在的情况也只能是他喝。
　　“拿过来。”黑魔王在卢修斯惊讶的时候，把拿过卢修斯手中的魔药，“如果喝下去的话西弗定会杀的。”伏地魔不甘心的等着卢修斯，还有个更加重要的原因，如果让卢修斯喝下瓶魔药的话，已经爱上卢修斯的西弗，就会想当初莉莉死亡时样，即便是不会像当初样只是活在赎罪和记忆中，也会永远记住卢修斯，而对于他伏地魔只会是更加怨恨，然后辈子再也不会爱上其他人。
　　种结果，身为黑魔王，他决不允许！
　　************************************************************************
　　最后，当然是谁都没有喝下那瓶魔药，斯内普看着发展情况越来越脱轨，立即自己动手吃下解药，然后把抢过森德尔的魔杖。启动森德尔身上的门钥匙，在他的小命没有丢失之前，将他直接扔到危险万分的魔法森林里面。如果运气好的话，不定可以出来。刚才森德尔的所作所为，只要是还呆在巫师界，肯定会被已经暴走的卢修斯和伏地魔两个人折磨致死。
　　没错，卢修斯和伏地魔再也维持不住自己的形象，直接暴走！！两个目前巫师界最终BOSS起暴走的后果就是，西弗勒斯?斯内普被强制性定归属权。从此被两个越来越强势越来越厚脸皮的两个人缠得死死的，再也逃不掉。
