

　　欺负我？打你丫的！
　　作者：邀日月


　　苏韵，重出江湖

　　“嘿嘿，我和你商量个事儿。”
　　“你说。”能想象出电话那边黑青着的一张铁脸。
　　“我电脑硬盘坏了……”苏韵的声音听起来有点谄媚。
　　“你能换个借口吗？”
　　“真坏了。”为了使声音逼真一些，苏韵捏着腿根儿，强迫自己带着哭腔。
　　一秒，两秒，三秒，苏韵脑海里是徐明泽无奈地叹息，再看看老板台上的日历，然后铁面无私地说……
　　“我再给你三天时间。”
　　“好说。我保证按时交稿。”伸出两指向天发誓，这次是认真的。
　　“哼，”电话那头是冷冰冰的声音，寒气沿着无线电波传到到苏韵的耳朵里，随后摆着口型跟着对方念出这些年来听过无数次的话――
　　“苏韵，你都多大了？”
　　苏韵翻了个白眼，啪嗒挂掉了电话。
　　“你可真逗，”床上是一具强壮的裸体。“宝贝儿，来吧。”
　　苏韵被那个漂亮的身体勾得没了魂儿，正要扑上去却被手机铃声绊住，看看来电显示苏韵不耐烦地接听。
　　这次是气急败坏的声音，全然没了刚才的沉稳，“这是哪儿的电话号！你不会是在搞男人吧！”
　　H市的夜晚有着浓郁的北方特色，冷。
　　苏韵坐在窗前看雪夜里急行的人们，然后打着大大的哈欠。在这么美好的夜晚，记忆里不是刚刚那个美男，居然是徐明泽那老男人令人扫兴的叫板。
　　“三天之内，给我搬回B市，要么就永远滚出我的视线。”
　　苏韵掏掏被震得发木的耳朵，对着夜色无奈地耸耸肩，好吧你赢了。
　　我又要回那令人恶心的地方了。
　　其实若是没有那个人，B市还是很好的。
　　苏韵抿了一口啤酒，心里想。
　　一个星期之后，阮小哇去机场接人。苏韵把大包小包都推出机场，就看见徐明泽的车子停在外面。小哇用一个特别帅气的姿势开了车门，附近的美眉看着车屁股上的标牌都露出艳羡的神色。
　　苏韵闷骚地压了压灰色棒球帽，坐了进去。
　　“老板最近心情怎么样？”苏韵打探地问。
　　“很好啊，就是比较忙。出版社最近签了一个大神，据说性格不太好，要老板亲自应付。”小哇启动车子，第一次开宝马，很开心。
　　“话说老板一听我来接你，很爽快地就把这车借我了，我眼馋好久了。”
　　“你确定你说的那位大神不是我？”苏韵黑着一张脸问，这间小小的出版社需要徐明泽亲自应对的人还真找不出第二个。
　　“不是说过，新签的嘛！”
　　小哇想了半天，委屈地补了一句，“喂！你是不是忘了，我才是你编辑呀。”
　　苏韵对着小哇那张娃娃脸，露出一个尴尬的笑……真得忘了好久了。
　　小哇直接把人给押运到出版社。徐明泽站在宽大的老板台背后，一副成功人士的丑陋嘴脸，曾几何时，苏韵在那个人身上也看到过这个神态。不过那时候他们都还年少轻狂所以觉得好看，可眼前的人已经三十好几了……
　　苏韵往转椅上一摊，大大咧咧的，棒球帽往旁边一歪，活像个小流氓，就差把脚搭上桌子了。
　　“你总算来了，书的事可以先放一放，我在东三环空了一套房子，你先把家给搬了。”徐明泽往老板台上放了一副钥匙，看一眼就知道房子错不了。
　　“多大的？”苏韵眼冒桃花。
　　“七十平。”
　　苏韵撇撇嘴，一副嫌弃的表情。
　　“复式结构，年轻人最流行的公寓款式，你住起来足够了，而且很好打扫。”徐明泽叹口气，为什么自己要这么了解这孩子？平白无故多生了好多闲气。
　　苏韵这才满意地拿过钥匙，“有车么？”
　　“你别得寸进尺！”徐明泽一拍桌子，身子往前倾了倾，死死盯着眼前的人，“你再不务正业，我就叫你到外面去风吹露宿自生自灭。”
　　苏韵白了他一眼，心想我是多么希望你能这么干。
　　阮小哇看着这两个人的架势，顿时有点发懵，这到底谁是谁老板呢？
　　给你车子，你还不成天跑出去撒野？徐明泽郁闷地想。
　　“叫你来就是为了在眼皮底下看着你，你还想要多大自由，嗯？”
　　“拜托！我是卖字，又不是卖身。”苏韵顿觉落入圈套，忍不住小声地抱怨。
　　听到“卖身”这个词徐明泽的脸色暗了暗。
　　“累了吧，晚上带你吃点好的。”
　　苏韵一听有饭，立刻来神了，两只眼睛都亮了起来。徐明泽看他这副样子，觉得很满意。
　　不愧是暴发户的做派，徐明泽找的饭店简简单单的一顿就能吃进一千多块，苏韵抱着一份甜品吃得很high――他哪里知道他的吃饭问题简直成了徐明泽的死门。苏韵悄悄打量着徐明泽，心想这次不会又要找什么麻烦吧？
　　果然，还没把肚子塞得一半饱，老男人就开始了唠叨。
　　“二十好几的人了，不要什么事都让我操心行不行，你想当作家，就好好地写，不要总是弄些乱七八糟的东西糟蹋自己。”
　　苏韵吃不下去了，什么叫糟蹋自己，不就是419被抓包么？又是什么事才叫不糟蹋――天天闷在家里，装乖么？
　　“姐夫。”苏韵撂下筷子，“我去洗手间。”
　　徐明泽点点头，知道他不爱听，露出个苦笑。
　　苏韵一路奔出包厢，进了洗手间后拿出一颗薄烟细细地品。
　　不怪徐明泽说，自己确实和以前差得太多了。苏韵看着镜子里的人，别人看不出，可是自己知道眼前的人眉眼间有多浓重的玩世不恭。不过，一个人如果经历了那么多，都会有些改变的吧？
　　老男人的一席话，让苏韵又想起了那个人……
　　希望这次回来不要遇见他。
　　“啊！”正想着事的苏韵被一声短促的惊叫吵得回过神儿来，迷蒙地看着眼前的小女生，苏韵觉得有些不妙。
　　“色……色……色狼啊！”终于喊全了。
　　苏韵在心里喊了一声NND，掐了烟大大方方地走出了女厕所……
　　在厕所门口又撞到一个人，那女人带着一身浓郁的脂粉气，本来是急匆匆地往厕所里冲，见到苏韵后整个人愣住了。
　　苏韵不禁又骂了一次娘，正想跨出门槛儿，却听那女人半惊半怒地叫道：
　　“苏韵！”
　　这个声音如此耳熟，熟得苏韵当场就真得脱口而出，“操，喊你妈啊。”
　　林家嘉被这句粗口爆得目瞪口呆，苏韵看她这样，便慢悠悠地走了。
　　你还有脸回来！林家嘉心里想的是这句话，却久久说不出口。
　　徐明泽看苏韵还是挂着那副痞子相进来，心里很不痛快。
　　苏韵知道他不爱看，也照样坐下来，拿起筷子还想吃却没了胃口。
　　“姐夫，结账吧。”
　　“怎么，饱了？”徐明泽看他拿餐巾擦嘴，有点着急。刚才不是吃得好好的，怎么一回来就变脸了。
　　“我遇见丧门星了。”
　　徐明泽看他这样，语气一沉，试探地问，“那个……姓宋的？”
　　苏韵伸出一根指头摇了摇，脸上是鄙薄的菜青色，“他姘头。”

　　嗨，陈世美

　　东三环的这套公寓，加上家具、家电、装修算下来保守一点也要两百多万。徐明泽真是财大气粗。苏韵心里不禁发慌，房子准备得这么现成，这一看就是早有预谋的，估计那一大帮人都等着把自己当纯良的小白兔呢。
　　苏韵把行李箱里的衣服一件件掏出来，都是些T恤牛仔裤，大冬天的也不嫌冷，带的都是单衣。徐明泽在旁边有点看不下去了，把他冻着了，最终吃亏的还是自己。
　　“这附近就有商场，各种牌子都有，你去买点衣服。”
　　一张金卡递过来，苏韵乐了。
　　“姐夫，你真好。”嘴巴适时地甜一下，有利于更进一步的剥削。
　　“车子你就别惦记了，上次你开车撞人的那码事儿差点把我们吓死。”徐明泽在沙发上找了个舒服的位置坐下，看苏韵忙里忙外。看来这公寓还很合他的意，这就对了，当初特意给他留的，徐明泽眯着眼睛想，过几天该叫人去把房产办了。
　　车的事儿苏韵也不再坚持，在B市有栋房子对他来说也已经够快乐了――这儿的房价高，过阵子徐明泽放自己回H市了，就把这里租出去，又多了一笔零花钱。
　　啧啧，我是天才。苏韵开始上上下下地倒腾东西。
　　徐明泽看着屋里那只红毛狐狸露出的表情，心里有点发毛。
　　“你……不会是打着什么如意算盘吧？”
　　苏韵折腾得差不多了，终于肯坐下。伸了个懒腰，打个哈欠。还闷骚地顺了顺自己染成栗子红的头发。
　　“姐夫，我要睡了，你是留这儿还是回家？”
　　徐明泽一听，好家伙，赶人了。
　　“我走。”站起身，还不忘提醒，“你记得买衣服去。再病了我没法儿跟你姐交待。”
　　“放心了放心了，我烧香的时候会替你念几句好话的。”
　　“吃饭要认真，”徐明泽本来一只脚已经踏出去了，忍不住又迈回来，“我就担心你不好好吃饭。”
　　“行了，知道了！”烦死。
　　总算把人送出去了，苏韵跑到二楼软软的床垫上滚了一圈。
　　舒服！
　　人沉沉地进了梦乡。
　　逛了一中午商场，苏韵按照徐明泽的嘱咐简单购置了几件厚衣服交差。这两年他的品味刁钻了不少，一般的衣服也就是看两眼，很少上身。真正穿起来也就是简简单单那么几件，都是休闲舒适的。
　　不像那会儿跟着姓宋的，天天注意往身上装扮，还反倒弄巧成拙了。
　　苏韵人长得不赖，身材修长，脸也好看。白白净净的，头发挑染了那么几道，看起来比实际年龄小了许多――实际上也不大，只是心老。
　　拎着那几个口袋，苏韵想在餐饮区吃一顿了事。沿着那排光鲜的招牌走过去，选了一家看起来口味不错的。
　　苏韵随便点了个套餐，摘了棒球帽四处打量着。
　　饭刚上来，手机响了。
　　“亲爱的，听说你肯来B市定居啦？”好久没见冰溪了，苏韵听见这声音心里有点想念。
　　“你后知后觉了，老子已然到了。”苏韵掰开筷子往嘴里扒拉饭粒儿，声音吞吞咽咽的。
　　“你也没告诉我呀！靠……你太不把我当回事儿了。你住姐夫那儿？我找你玩去啊！”
　　“不住家里，我让姐夫给我在外边儿弄了房子。”
　　“好哇，我真羡慕你不用回家！在哪儿啊？”
　　“三环那边，一个小公寓，挺不错的，要不你过来住两天？床可舒服了。”有便宜不占，王八蛋，这是苏韵的做事原则。
　　“滚……有你这样当哥的吗！”小太妹吼了一声，“你什么时候有空，找你玩啊，泡吧压马路都成――最主要的是陪我买衣服，有你在他们肯定放我出去。我得好好玩玩。”
　　“我都有时间。”套餐不错。
　　“挂了。吃吧你，属猪的。”
　　苏韵笑了声，挂了电话。
　　拿起一边的餐巾抹抹嘴，苏韵正想接着与套餐奋斗，却觉得身边有人盯着自己，转头看去，宋引章杵在自己身后，皮笑肉不笑的。
　　相逢的场景，苏韵虽然偷偷想象过无数次，不过还是太震惊了，以至于没能控制住自己。
　　“HI～陈世美。”苏韵脱口而出。
　　宋引章当场愣在原地，他没想到会再遇见苏韵，更没想到遇见之后对方会这么称呼他。
　　苏韵懊悔得差点咬掉自己舌头，干嘛跟他较真儿？假装不认识走人不行么，这下恐怕要引起他注意了。倒不是怕他，关键是在一起那么久，这王八蛋的习惯苏韵非常了解：一点亏都不能吃，尤其是那张嘴，阴损的呦。
　　果然，过了许久宋引章噗嗤一声笑了出来，眼镜寒光一闪。
　　“秦香莲。”
　　苏韵露出一个僵硬的笑，收拾了自己的东西就要走。宋引章伸手想拦住他，苏韵却像碰上病毒似的跳了开。宋引章愣了愣，露出一个尴尬的表情，还带着三分的难以置信。
　　“要不，一起吃个饭？”
　　“刚吃完。”苏韵很真诚地表示遗憾。
　　“喝点东西？”
　　“我不渴。”
　　“陪我随便坐坐？。”
　　“我没时间。”
　　“你刚才不是在电话里说，一直有时间的吗。”宋引章很郁闷，不是非常想邀请苏韵，只是一直被拒绝叫他很不舒服。
　　苏韵摊摊手，“正是因为对人家说一直有时间，对你我才会说一直没时间。”拿起棒球帽歪歪斜斜地扣在头上，苏韵象征性地点点头，走了。
　　宋引章在原地晾了半天，不知道在想些什么。
　　“姐夫，”苏韵带着对付徐明泽的经典哭腔拿着电话诉苦，“我碰见那王八蛋了。”其实正拿着遥控器翻看着新鲜刺激的“进口大片”。
　　“那个宋引章？”徐明泽吓了一跳，B市挺大的，怎么这么冤家路窄。
　　“嗯。”
　　“他有没有为难你。”
　　“没有，我就是恶心……”
　　“没事，你不要理他，如果见了实在觉得难受，就骂他，还难受，就打他。”徐明泽一板一眼地说，不像开玩笑，语气也不像哄人。
　　“嗯。”
　　“还有――”徐明泽的腔调突然有点怪，“你看什么呢？声音这么豪放。”
　　苏韵讪讪地挂了电话，本想装可怜讨点“意外伤害赔偿”的。
　　“冰溪，”这次是胡侃的语气，“我碰见宋引章了。”
　　“然后呢？”
　　“他叫我秦香莲。”部分事实。
　　“靠，揍死丫的！”
　　苏韵心里舒服多了。
　　“那个狐狸精呢？”电话这边的艾冰溪一边涂着指甲一边问。
　　“没在。”
　　“好，下次姐姐见了她，先抓破她的脸。”
　　冰溪没说假话，那副脾气，的确能做出那样的事来，从小到大也没少生事端，多亏着家里后台硬，不然早闯祸了。
　　“行了，我就这么一说，你就这么一听，事情过去那么久，哪来那么多计较。”苏韵适可而止。开玩笑归开玩笑，真正算计起来，那女人他都不屑于挂在嘴边儿。苏韵平时都痞里痞气的，难得他语气这么认真，听得冰溪心里一哆嗦。
　　“哼……别让我遇见他们。话说，什么时候出去啊。还想带着你出去炫呢。”好多姐妹看了照片都说帅得不行，真想牵出去溜溜，冰溪一想那张帅脸心里就痒痒的。
　　“明天吧，你领路。”
　　“好说，交给我了，我一定找帮够分量的美女撑场面。”

　　给你钱，让我泼一下

　　第二天，苏韵在一家山摇地动的夜店里找到艾冰溪。那丫头蹦Q得，都认不出原型了。苏韵一看她high的样儿，差点把心脏吓出来。
　　这不要出事儿吗？
　　赶紧进去把人拉了出来。
　　“你不要命啦？”
　　“你别拦我，我都多久没这么扭一扭了？”冰溪挣开他又要往里冲，“今天和家里说是和你出来，老大才放我。”
　　“你给我回来，”苏韵把人拽过来，“我姐给你个心脏，不是给你糟害的。”
　　冰溪见他搬出苏捷，只好乖乖的。
　　“你等我把姐妹们叫出来，咱去KTV总行了吧，就在附近。”
　　“你去外边打电话定包厢吧，我进去叫去，都哪个人是你叫的，你指给我。”
　　苏韵按着冰溪指着的方向过去把人一一叫出来，还真都是些年龄相当的美女，冰溪一个男人都没找，看来小丫头心里还打着那什么鬼主意。
　　KTV的音响好不好，苏韵没放在心上，唱到半夜冰溪叫唤饿可把他难住了。
　　“这个时间，外边大厅里有自助，你陪我去挑呗。”冰溪把脑袋凑过来，就差整个人挂在他身上了。
　　“就你？”外面的自助这丫头要是能咽下去，宋引章都能戒女人。
　　“今天就先将就呗，还能干饿着啊？”
　　“那走吧。”
　　大厅果然是摆出了自助餐，冰溪还真像模像样地挑起菜来。苏韵过去接了一杯白水在一边儿等。
　　但他没想到冰溪连选个餐的功夫都能惹事儿。远远地就听她跟一女人吵起来了。苏韵过去一看，好嘛，林家嘉。
　　“亲爱的，你看看啊，这疯女人自己撞到我，还硬叫我赔她衣服。”冰溪见苏韵朝这边看也不管旁边多少人就大声地喊。
　　苏韵哭笑不得，这叫什么场面？
　　“怎么回事？”苏韵走过去问林家嘉。
　　“你……你！苏苏……苏韵？”林家嘉废了半天力才把人认出来，那天看见的苏韵没经打扮就已经很难认了，更何况是今天这个光线亮丽的时尚潮人。
　　“你们俩认识？”冰溪皱起眉头。
　　“交情一般。”苏韵看冰溪，短短的夜店装下摆上沾了些水渍，黏在皮肤上。苏韵脱下外套，绅士地给冰溪围在腰间，还体贴地弯下腰帮着整理了一下，弄了个很好看的褶皱。旁边向这边观望的女生都露出艳羡的神色，有的人已经小声地在谈论了。
　　艾冰溪小脸一红，叉着小蛮腰，脑袋扬得跟兔斯基似的。
　　林家嘉脸都绿了，像斗鸡似的开始嚷嚷。
　　“我不管你们什么关系，她弄脏了我的衣服，你们知道这衣服多少钱吗？你们赔得起吗？”
　　苏韵看看她的衣服，问，“你要多少钱？”
　　林家嘉听了一愣，“一万三，问了你赔得起？”
　　苏韵歪嘴一笑，三年前的苏韵听了这个价会觉得泰山压顶，不过幸运的是这对今天的苏韵而言，不值一提。
　　苏韵朝冰溪伸手，冰溪了然地翻开自己的小皮包，随后开了一张支票递过来。
　　苏韵看都没看就递给林家嘉，后者被这瞬间完成的一系列动作弄得有点发懵，直觉告诉她接了这张支票就要倒大霉。
　　旁边围观的人越来越多。
　　“拿着。”苏韵用一种近乎魅惑的声音对林家嘉说。
　　林家嘉下意识地接了过来。
　　苏韵歪嘴一笑，拿起桌上一碗菜汤就泼了过去。
　　“天啊！”林家嘉被泼得跳起脚来，已经不知道说什么好了。
　　“你这个疯子！”
　　“你这件衣服，”苏韵耸耸肩，“严格地讲已经属于我了，我没叫你脱下来已经是给你留面子了。你全身上上下下、里里外外加在一块儿，都不如我小妹一条裙子值钱，今天我不叫你赔了。只是以后你见到我，务必请绕行――我已经不是三年前那个给你逼到退学的苏韵了。”依然是那种魅惑的声音，有一点慵懒，听在林家嘉耳朵里却跟催命似的。
　　“你……”林家嘉都结巴了，“你……你你……”
　　苏韵等了一会儿，见她半天也“你”不出个什么，转身带着冰溪走了。只剩下围观的人看着林家嘉窃窃私语。
　　冰溪乖乖地跟着苏韵回房间连饿都忘了，因为她明显地感觉到苏韵搂住自己的手在抖，过了半响，她抬起头问，“狐狸精？”
　　冰溪看见苏韵的脸都铁青了。
　　“腿，烫着了没？”
　　冰溪低下头，看自己腿上盖着的衣服。
　　“靠！让我去抓破她的脸！”见苏韵默认，小丫头一下子兴奋了，奋力要挣脱苏韵的束缚，“姑奶奶好些年不打架了！”
　　“行了！”苏韵的胳膊紧了紧，冰溪安分下来。
　　“跟那种人，值得吗？”苏韵的语气里都是不屑。
　　回到包厢，冰溪立刻显摆开，把刚才在大厅里发生的事原原本本地给姐妹们讲了一遍，几个女孩子叽叽喳喳地八卦起来，久久不见消停。
　　过了很久，冰溪没见苏韵有反应，小心翼翼地凑过去看，竟发现苏韵在发抖。
　　“苏韵……你怎么了？”冰溪一把抓住苏韵的肩膀。
　　苏韵抬起头，看着冰溪，露出一个古怪的笑容。
　　“太他妈爽了……”
　　苏韵的眼睛红了一圈，“我真悔，三年前他们所有人合起伙儿来欺负我的时候，我怎么不是现在这个样子……”
　　冰溪被这话吓得伸出手去晃了晃，见苏韵双眼没什么反应，立刻拿出手机拨通一个号码。
　　“姐夫！苏韵他犯病了……”
　　话还没说完，苏韵的手就压住她的电话。
　　“我有那么脆弱吗？动不动就‘犯病’？”眼睛里重新带上了那副熟悉的痞子神色。
　　“靠……叫你给吓死了！”冰溪抱怨一声，瘫在一边，“相信我，你的神经啊，真得比我的心脏还脆弱……你可别有什么事儿，不然我对不起大姐。”
　　三年前苏韵得那个病的时候，徐家和艾家都鸡飞狗跳了，想了那么多办法也不见效，到现在为止都不知道到底有没有根治，会不会再犯。所以家里有两样东西不能惹：苏韵的心情和冰溪的心脏。
　　冰溪的那几个姐妹见两人这个样子都围了过来，冰溪刚想和大家解释没什么的时候，就听包厢门砰地一声被推开，几个彪形大汉冲进来。
　　“你们谁是苏韵？”为首的那个人问。

　　林家禾

　　那人，苏韵认识。
　　“哥！就是那小子！”林家嘉从门后冲出来，全然没有了在宋引章面前的小鸟依人。不过从始至终苏韵见到的林家嘉倒是一直都这个样子。
　　苏韵推开冰溪，缓缓地站起来，走向门口。
　　棒球帽摘下来，苏韵露出一个完整的脑袋。
　　“就你，欺负我妹妹？”说话间林家禾的拳头已经扫到鼻尖儿，苏韵下意识地一侧脸，躲了过去。
　　林家禾愣了两秒，立即朝苏韵攻了过来。苏韵学的都是皮毛，哪里抵得住这专业打架的，挡了两拳就挡不住了。幸亏林家禾只是想试试他，适时地住了手。
　　“小子，跟我妹妹道个歉。”林家禾虽然霸道，但做事还是有点原则，吓唬吓唬就算了，对方一看就是群出来找乐子的孩子，要是认真起来就成了以多欺少了。
　　苏韵站得笔直，抛给林家禾一个侧脸，拒绝的意思明显挂在脸上。
　　身后的那群女孩子早吓得缩在一团，冰溪看苏韵要吃亏，赶紧按了服务铃。几秒钟过后，包厢进来一个服务员，一看里面的情形也明白个一二，二话不说立马出去找保安了。
　　林家禾揪起苏韵的领子，把苏韵单薄的小身板整个儿提了起来，“怎么，你不服气是吗？”
　　“哥！打死这小白脸！他就一穷鬼，这会儿不知道又傍上谁了！”林家嘉站在林家禾身后跳着脚喊。
　　想当初林家嘉在苏韵面前也是一大家闺秀，那副冷傲冰霜的模样今晚全给打破了，不愧是黑道出身，嚣张跋扈是与生俱来的。
　　苏韵心里骂道，你们林家就会仗势欺人。
　　心里酝酿好的说辞还没开口，包厢门就又给推开了，呼啦啦进来一大帮人。
　　“林大少，”穿着制服的前台经理，“您别冲动，有话好好说，先把人放下。”年轻的前台经理就差拿个手绢擦汗了。几个保安也过来围着林家禾。
　　冰溪见救兵到了，立刻冲了上来，指着林家嘉说，“今晚不凑死你个狐狸精，我就不姓艾！”小手还伸出来亮了亮血红的指甲。林家嘉没见过正牌的小太妹发威，往林家禾身后缩了缩。
　　苏韵听了之后皱紧眉头，冰溪这小丫头叫家里惯得！不比林家嘉差到哪去。
　　“林先生，”这次是穿西服的营业经理，苏韵心里有点哆嗦，惊动了他，恐怕事情就不好收场了。
　　“林先生，有什么事，都好解决，但是请您卖艾家一个面子，先把人放下来，行吗？”经理处事不惊，客客气气地说道。
　　林家禾也明白这家店是艾家的，手一松，苏韵算是站直了。
　　“今天就这样吧，”林家禾缓缓地开口，一听这语气就知道当大哥当惯了，“今天巧了，如果不是我正好在这儿，就你，还真轮不上我亲自动手。”林家禾的手指戳到苏韵胸口上。
　　苏韵露出一个轻浮的痞子笑。
　　“哥，轻点，我敏感。”
　　林家禾一愣，半响，青着一张脸带人走了。
　　“苏韵你等着，三年前我能治你，三年后也一样！”林家嘉临走不忘吼这么一声。
　　林家禾被她喊的一愣，回过头看了一眼――他是苏韵？
　　等人都出去了，经理才走过来，跟冰溪请示，“二小姐，要给家里打电话吗？”
　　冰溪的头摇得跟拨浪鼓似的，她哪里肯让家里知道，不然下次出来还不一定在猴年马月呢。
　　经理就知道会是这个结果，又转身问苏韵，“三少，还是您做决定吧。”
　　“不用说了，我送她回家。”
　　经理恭恭敬敬地说了声好，带着人走了。
　　这事儿闹得谁也坐不住了，几个美女都推说家里有事先走了，苏韵看了看时间，对冰溪说，“要不去我公寓待会儿。你现在回去，怕家里人没睡。”
　　在艾家住了一年，艾家的生活习惯苏韵很清楚，艾家老爷子和艾老大一个比一个难对付。偏偏这么好的家教还教育出两个混混……不，是三个。
　　自己算艾家半个孩子……这身痞气还真是进了艾家养出来的。
　　“嗯。去你家。”冰溪没有什么兴趣，随便应和着。
　　结果两人刚出KTV就真叫艾家老二给堵着了。
　　“怎么回事儿！我听姐夫说苏韵犯病了？”艾家老二和冰溪一样是个吃闲饭外边混的富二代，此刻一脑袋的汗，还不知道是从哪儿飙车飙到这儿的，“到底怎么回事？姐夫在外地看项目，大半夜打电话催我过来。”
　　苏韵哭笑不得，“犯病”这个词儿这两年太常见了，只要发生在自己跟冰溪身上，一家子人就会当个事儿，没完没了。
　　苏韵摆摆手，“没有没有，我好着呢――别把我说得跟神经病似的，又不是羊癫疯，我不是一直挺好的吗？”
　　“靠――那你们打屁电话啊！”艾老二仰天长啸，“老子正和美人儿滚被窝呢！”
　　看着那边的三个年轻人勾肩搭背地上了一辆跑车，林家禾也升上了自己的车窗。车子发动前，他打了个电话。
　　“给我查个人。”
　　宋引章这两天心里一直对苏韵念念不忘。那人斯文好看的样子一点都没变，但是气质却和以前截然相反。
　　以前看上他是因为那份纯粹、天然，不加修饰的温柔，讽刺的是后来厌弃他也是因为那种一成不变的小心翼翼，还有对上流社会永远抱有一种天然的陌生感，说白了就是土。
　　苏韵是个孤儿，后来被一户普通人家收养。上了大学不久，那对夫妇就出了事故双双去世，财产被其他亲戚收走，苏韵又过了社会救济的年龄，因而一直靠一些打工艰苦度日。
　　跟了自己以后他的生活轻松了些，自己当时喜欢那种小家碧玉的格调。喜欢把人收在小公寓里，每天吃他做的饭，晚上抱着暖暖地睡。那些刁蛮任性的千金小姐和花心风骚的gay，都做不来。
　　美中不足，苏韵性冷感。
　　花了半年多的时间才真正把人弄到手。不过，那种不会讨好人的类型随后就厌倦了。
　　宋引章望着窗外的车来车往，不知道怎么就想起了以前的那些事。并不是怀念苏韵了，而是那天被旧情人拒绝，有点耿耿于怀。
　　当初他受了不少委屈，宋引章心里明白。自己的妈和未婚妻是什么样的人，宋引章心里再清楚不过。
　　那么犀利，怕是记仇了吧，那模样活像只小山猫……

　　这凌乱的身世

　　苏韵被艾老二押着进了艾家大宅――这是徐明泽的吩咐，接了人送回家先。苏韵和冰溪都在心里庆幸已经到了午夜，见不到已经休息的艾家老爷子。
　　艾老大好办，起码那是个神智健全的人。
　　冰溪灰溜溜地进了大厅。当家的艾老大威严地坐在正中，看见苏韵神色也没缓和一丁点。苏韵心里明白，那经理多半是告密了。也不怪那经理，跟林家对上，确实是件大事。今天见经理出来的时候，苏韵就料到晚上一定会挨训了。
　　“回来了？”艾老大问冰溪。
　　冰溪不说话，就点点头。
　　艾老大舍不得训斥她，就把矛头指向苏韵。
　　“你们都多大了，还和人打架？”
　　苏韵掰着手指头算了算，二十四五岁，还年轻……
　　“给我收起你那副流氓相。”艾老大一声令下，苏韵站得笔直。
　　开什么玩笑，这可是衣食父母……之一。
　　“苏韵，在艾家入了籍，就不能让你在外面自由散漫。你要么找个时间搬回来规规矩矩地回学校念书，要么就老老实实地写小说，自立门户。以前那些恩怨少给我往艾家牵扯！”
　　“是……”苏韵低垂个脑袋，无精打采地说。对方不是徐明泽，撒泼打滑都不管用。搬回来是万万不能的，那种被关起来的日子过上一年已经足够了……
　　“但是，如果人家硬要找你麻烦，就大大方方回击过去。不要让人家以为艾家人好欺负。”
　　这个话很耳熟，和前几天徐明泽说“欺负你，就打他”时，语气是一样的。很严肃，很认真。
　　艾老二摆出个“我就知道”的表情给苏韵，打着哈欠，意思是，不早了，洗洗睡吧。艾老大看看墙上的挂钟，抛给每人一个严厉的眼神，端着茶杯上楼了。
　　“对了，明泽把乐仪送来了。你们多陪着玩玩。”艾老大站在楼梯上说。
　　三个年轻人面面相觑，一副见鬼的表情，然后say goodnight，各回各屋。
　　苏韵的生身父母都出身名门，故去后家道败落，一对儿女也流落到异地。孤儿院分别把大女儿和小儿子交给两户人家收养，后来苏韵母亲的娘家只找到女孩儿，就是苏捷。
　　徐家和艾家联姻是必然的，可是冰溪年纪小，还有先天性心脏病，老爷子中风之前神智还清明，拿了个主意，把外孙女苏捷嫁给徐明泽，没想到歪打正着，徐明泽对苏捷是死心塌地。
　　两户人家依然不遗余力地找苏小弟，结果三年前找到一个那种状态下的苏韵。苏捷整个人傻了眼，记忆中可爱善良的小弟，被人欺负成那样儿。
　　在艾家疗养了整整一年，苏韵才算是缓过来了。
　　祸不单行的是，苏韵的身体刚刚恢复，苏捷就赶上难产，把心脏换给冰溪还是临危不乱的大姐在手术台上临时做的决定。
　　不止苏韵，连艾家人也想象了无数次那个精明干练的年轻女人是怎么劈着双腿指挥大夫接完生再爬起来告诉人家“我心脏给我妹妹”的。
　　未果。
　　苏韵无聊地看着综艺节目，后半夜了也睡不着觉。现在，苏韵身处姐姐未出嫁前在艾家的闺房――自己在艾家时一直住这间房。
　　小时候的事早就记不清了，对姐姐的印象也仅仅是个比自己大很多的女生而已。好像小时候一直跟在她后面粘着她，可是具体的事又说不出来。再就是三年前，姐弟重逢的时候，苏捷对着病弱得马上就要见阎王的自己哭得一把鼻涕一把泪，讲着童年那些趣事和爸爸妈妈的事来激发自己的求生欲。
　　童年，是一个拼命想要记住，却死也想不起来的时期。
　　偏偏还有一种记忆，拼命想忘记却清晰得一如昨日。
　　人的大脑很讽刺，所以有一段时间苏韵的记忆很混乱。
　　我到底是穷光蛋苏韵，还是富二代苏韵？
　　至少到现在，他还没弄清这个。
　　第二天，苏韵还没起床就被一个软软的东西搞了个泰山压顶。
　　“舅舅……”难得他把这两个字咬得这么清晰。
　　小乐乐胖乎乎的手扣着苏韵的嘴，还抓起枕头边的袜子要往他嘴里塞。冰溪连忙拦住他，把他放在离危险物品远一点的地方。
　　“你可真恶心，袜子居然放枕边儿！”
　　苏韵欺骗自己，这是梦，抻过被子继续睡。
　　“起来，你个猪！”冰溪最讨厌苏韵懒洋洋的样子，整个人骑在他身上不依不饶地进行骚扰。
　　“大姐！”苏韵一个猛子从床上窜起来，双手合十，“我昨晚上梦见苏捷了，我一夜都在跟她叙旧，你把他抱出去，你让我再睡会儿，就当放我假了，好不？”苏韵头上的毛翘起来，连珠炮似的蹦出这些话，说完就倒下去，死人一样推也推不动了。
　　冰溪愣神了半天消化这些话，还没反应过来，小乐乐已经替她完成了未竟的事业――
　　“哇……啊……”哭得苏韵再坐起来，红着一双眼，却睡意全消。
　　“你是我祖宗啊！”苏韵仰天长啸，把乐乐揽在怀里，像拎东西似的拽着奔洗手间去了。
　　被子上都是污渍。冰溪也掩着鼻子蹦出三丈远。
　　艾家的老爷子有阵子没见着苏韵了，话也说不利落，就拿着一双筷子抖啊抖啊，磕磕巴巴地蹦出几个字。
　　“病啊……好没啊？”
　　苏韵赶紧冲着外公连比划带解释，我好了，我早好了。
　　然后艾老爷子还是同样的表情同样的腔调同样的发音，对着冰溪问。
　　“病啊……好没啊？”
　　冰溪也跟着连比划带解释。
　　艾老爷子转向艾老二，还没问，艾老二就赶紧比划，爷爷，我没病。
　　站在一边的特护给老人擦擦嘴角的口水，艾老爷子开始吃饭。谁也想象不到这个生活不能自理的老人当年是怎样叱咤风云。
　　艾老大还是一副“我是家长”的死相，端着一份晨报，一语不发。自从从爷爷那边接了家族生意以后，跟徐明泽同龄的艾老大就不幸地未老先衰了。
　　艾老二和苏韵一样，为了自由早就搬出去住了，要不是因为昨夜冰溪那个莫名其妙的电话，他是不用回来受这个罪的。
　　“苏韵，”艾老大突然放下报纸，“家里新办了旅行社。闲暇的时候和冰溪去南方散散心。那边气候好，在家呆着也是呆着。”抬起报纸继续看。
　　苏韵一口饭咽在喉间，嗯了一声。
　　这是艾老大特有的关照方式。
　　“再带个人照顾，你们俩个病号。”又放下报纸，想了想，“老二就行，他也闲。”用下巴指了指，再抬起报纸。
　　艾老二朝着两个弟妹做了个鬼脸，口型是：被你们拖累死。

　　又见陈世美

　　阮小哇跑到苏韵的小公寓里围追堵截，终于见着了苏大神的影子。顶礼膜拜了三下，恭恭敬敬地问。
　　“大仙儿，稿子呢？”
　　苏韵这才想起，自己的小说还要发表。
　　“大仙儿，我还要吃饭……”小哇垂着头，编辑的奖金是和负责的作者挂钩的，自从成了苏韵的责任编辑以后，小哇就没拿过奖金。
　　“你饿了？”苏韵直愣愣地问，“在我这儿吃呗，我手艺挺好。”
　　小哇窝在沙发里，揪着自己的头发，心想怎么就这么命苦。
　　苏韵看他那张苦瓜脸实在同情，上二楼倒腾半天拿了个U盘出来，“还差最后的修改，你急的话先拿去吧。”
　　小哇看着他那一脸施舍的表情，更郁闷了。
　　“我要申请跳槽！”小哇特爷们儿地朝苏韵喊了一声。
　　“我要申请，带新来的大神，陈、阿、娇！”
　　噗嗤，一听这名儿，苏韵特不讲究地乐了。
　　在商场闲晃的宋引章没想到自那天之后这么快就又见到了苏韵。不过不同于那天的正面交锋，这次只是在暗处的“惊鸿一瞥”。
　　世界上的七种苦：生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。这会子他又悟出一件：回头草。
　　从某方面讲，吃回头草是没有风度的，更不符合他宋引章拿得起放得下的性格。可是，从另一个方面讲，它又是很有挑战性的，很需要技术含量的，很对宋引章脾气的。
　　至少宋引章现在可以肯定，眼前的苏韵和三年前那个蔫蔫的土包子毫无瓜葛，绝对不会让他感到无色无味，值得再尝试一次。那长相，那穿着，那举手投足，和花大把钱钓来的小男生们一样生鲜。
　　宋引章眼珠一转，想了个“相约不如偶遇”，朝着苏韵马上就到的扶梯口快步走去。
　　苏韵也没想过这么快就又见到了宋引章，连着两次遇见林家嘉已经够丧气了。再连着两次都遇见宋引章，苏韵觉得自己已经快到暴走的底线了。
　　苏韵翻了个白眼，假装没看见眼前的人，刚想从他身边擦身而过，就听宋引章凉凉地来了句――
　　“巧啊，香莲。”
　　苏韵身边有个小丫头，长得挺精巧的，不会是情敌吧？宋引章仔细打量了眼前的人，果然在对方眼底看见浓重的敌意。
　　这是好现象，一个女人怎么会对一个陌生的俊朗男人有敌意？苏韵绝对没少在这女孩儿面前提起自己。正暗自得意地想着怎么对苏韵表个衷心把人领回来的时候，眼前的女孩突然一改乖巧，化身为猛禽！
　　“操！就你这王八蛋啊！欺负我家苏苏，揍你丫的！”
　　冰溪上去就是一爪子，宋引章脸上立时三道指甲印儿。右手挠完了，左手又上去补一耳光，嘴里还不忘骂杂。
　　商场的人都聚过来，嘀嘀咕咕指指点点，“感情债啊感情债……”
　　宋引章再不是东西，也是受高等教育长大的，虽然办的是小人办的事儿吧，可家里最初也是当个君子来养的。君子的第一准则就是“动口不动手”，于是当场懵了――这和预想的不一样啊！
　　苏韵太了解宋引章的脾气，赶紧拉住了野马一样向前冲的冰溪，一会儿那人反应过来了，可不会遵照什么君子协议。果然，没到两秒钟，宋引章黑着一张脸朝两个人压迫过来。
　　苏韵把冰溪掩在自己身后，下意识地抬腿就是一脚。
　　一个漂亮的侧踢……
　　经理室，宋引章坐在椅子上，拉着一张脸对着苏韵和艾冰溪。四个保安在那儿堵着，苏韵想跑都没门儿。
　　这商场是宋家的，苏韵心想惹麻烦了，怪不得总在这儿遇见他。
　　冰溪不管不顾的，翘着二郎腿坐在沙发里，用随身携带的修甲刀剔着指甲里的肉，嘴里还不忘奚落，“宋经理，您不去就诊吗？我家苏苏可是练过的，当心这一脚踢得你断子绝孙。”
　　宋引章的脸色越来越难看，可还是一语不发。商场有个年轻的急救人员正拿着小棉签给宋引章上药，脸上那几道抓痕估计得留个十天半月的。
　　冰溪没有注意到苏韵，他又开始发抖了。
　　但很显然，这次不是爽的。
　　“苏苏，”宋引章开口了，“长本事了？”
　　“宋王八蛋，苏苏也是你叫的？！我们家人都不敢和我抢这称呼。你算老几？”冰溪剔完指甲，冲着宋引章送去一个凌厉的眼神。
　　宋引章不理会在一旁叫嚣的冰溪，“你说吧，这件事怎么了结，是公了还是私了。”
　　“怎么说。”苏韵平静了一下，问。
　　“公了，把这小丫头送进去住几天小号；私了，你过来陪我住几天酒店。”宋引章不徐不疾地说，干脆开门见山，自己想重修旧好，还不容易，给苏韵个台阶，他也就下了。
　　冰溪傻了，不是吓得，是惊得――这人怎么可以这么无耻。
　　苏韵耸耸肩，“公了吧。这丫头欠调教，劳您大驾，您要是能把她送进去改了她说脏话爱打人的毛病，算您功德一件。”
　　宋引章不是傻子，开始打量冰溪，身上的气质的确不像一般人家的孩子。怪不得苏韵这么有恃无恐。前两天听林家嘉说苏韵是个被包养的小白脸，还在KTV里跟她叫板，难倒金主儿就是这丫头？
　　心里顿时不爽。看来苏韵不但气质变了，连道德情操都变了。不过又立马对这个焕然一新的苏韵充满了好奇心。
　　“叫陈律师。”宋引章当下吩咐身边的秘书。
　　十分钟后陈律师赶过来，看了一眼艾冰溪，凑到宋引章耳旁说了几句话。宋引章脸色变了变，挑了挑眉毛。
　　“原来是艾家大小姐，失敬了。”
　　“好说。”冰溪整理着自己的小皮包，从里面噼里啪啦倒出一堆零碎在沙发上，“可你还是认错了，我大姐升天了。我是二小姐。”挑出一块粉饼来往自己脸上蹭着。
　　“都一样，”宋引章拍拍手，“宋某要得罪了。”
　　几个保安冲上来就要扭住冰溪，还没碰上人，苏韵就大声地喊了停。
　　“你到底想怎样？”苏韵没想到宋引章会不卖艾家面子。
　　“哈哈，”宋引章失笑，“怎么说得好像是我打了人似的。我已经解释得很明白了，要么跟我走，要么送她进局子。”
　　“你放开她，我跟你走。”冰溪身体不行，经不起折腾。苏韵站起身，看着宋引章。
　　宋引章使了个眼色，几个保安对苏韵做了个“请”的手势。
　　“姓宋的你别太张狂！半个小时前我给我二哥发短信了，他马上就到了，你今天休想带走我俩中的任何一个！”冰溪也站了起来。
　　“哈哈，”宋引章阴险地笑了出来，“艾小姐，别以为自己是个神，你二哥，还真压不住我。”
　　“那我够不够分量！”宋引章话音未落，艾家老大就站在了门口。

　　得不到和已失去

　　艾老大说完这句话，不仅宋引章脸色变了，连苏韵、冰溪脸色都不好看了。惊动了这尊大神，所有人都要吃不了兜着走了。
　　“宋世兄，怎么，要把我小妹送进监狱？”艾老大说这话时脸上一点神色都没露，无形中的压迫感特别}人。
　　宋引章连忙摆摆手，“哪里哪里，艾老板，误会。”
　　“那，让我小弟陪睡？”
　　“小弟？”宋引章愣了一下，随即反应过来，笑得如同玉面狐狸，“啊不……不是这个意思。我只是想和令弟叙叙旧而已。”
　　“误会就好，人我接走了。”
　　苏韵、冰溪配合地跟着艾老大走了出去。宋引章连反驳的机会都没有。对方是在黑道生意上横着走的狠角色，生意人可千万别得罪。
　　苏韵，我一定再玩上你！
　　吃了憋的宋引章恶狠狠地想。
　　回B市总共不到一星期，遇见死对头四次，苏韵直觉感到不妙，拉着冰溪要找先生算卦。这一算不要紧，号称“铁嘴”的先生左右打量苏韵，说他近期大犯桃花。
　　冰溪拉着苏韵问，“你不会跟那王八蛋和好的是吧？”
　　苏韵挑挑眉毛，他要是再敢找到我头上，那也是他造化，他还欠我一笔感情债没还呢――不过这话他没说。
　　冰溪来了兴致也嚷嚷着要算一卦，先生摆弄了一阵，看看冰溪伸了根手指头一指，“姑娘今年能碰见有缘人啊。”
　　冰溪一听放下心来，牵着苏韵往外走，硬说这先生算得不准，给谁算都是桃花。
　　等两个人都走没影了那先生才反应过来自己买卖丢了，急忙冲着远处喊了一声，“姑娘，我还算出你明年有血光之灾呢！”挑这个先说好了。
　　徐明泽在外地看完项目再回B市的时候，就听小哇兴高采烈地说苏韵交稿了。徐明泽不懂文学，只粗粗地看了一眼觉得写得还挺吸引人，就叫经理给联系出版去了。
　　到了晚上，徐明泽去艾家接他儿子的时候，全家人聚在一起吃饭，冰溪开始对着他发牢骚。
　　“这一看就是给苏韵的。”冰溪拿着两罐辣椒酱。
　　那是徐明泽在工地看掌勺的师傅总拿这个下饭，尝了口觉得挺好吃，就给苏韵带回来了。其他倒真没买什么，冰溪开始挑理了。
　　“那是给苏韵下饭的，他爱吃辣的。”
　　“哼，姐夫偏心。”冰溪小脸儿一撂，“都不给我买什么。”
　　苏韵乐了，“你就羡慕吧，你就嫉妒吧。有本事你也得我这病，全家人肯定也都围着你那张嘴转悠。”
　　“行了，吃饭。生病还值得炫耀吗！”艾老大终于发话了。徐明泽笑了两声，从下人手里接过乐仪，用嘴抿些碎饭，再往乐仪嘴里喂。
　　小乐乐嫌弃他，扭着头不肯好好吃。
　　“你拌点辣椒酱。”冰溪在一边奚落。
　　“贫上了是吧！”徐明泽筷子放下，孩子交还给下人，“你还得理不饶人了。”
　　艾老二本来吃得好好的，突然一口饭喷了出来。大家都琢磨着什么事儿把人笑成这样，就听艾老二上气不接下气地重复，“拌……拌点辣椒酱……”
　　“反射弧真长……”冰溪吹了声口哨。
　　小乐乐不明白事儿，只见叔叔阿姨们都笑，也跟着咯咯地笑。苏韵看着这一群和乐融融的家人，心里突然感到一阵温暖。
　　努力地吸进一口饭厅上空带着饭香的氧气，苏韵心想，有个家真好。
　　这两年顾忌着宋引章那群人，都不愿住在B市，真是傻透了。回想这几天的几次见面，苏韵悟出一个道理――我牛逼了，我怕谁啊！再欺负我，揍你丫的！
　　家里人惦记苏韵的病，因为他那病太邪乎了。
　　吃什么吐什么，学名叫厌食，属于心理疾病，轻则体重骤减，重则一命呜呼。
　　这比冰溪那心脏病还可怕，至少你能知道她什么时候稳定，怎么预防。苏韵这个毛病却连续一年反反复复，毫无征兆。
　　提起这个病，苏韵很无奈。因为他又想起了宋引章。
　　苏韵这病是怎么来的――憋屈得，窝囊得。
　　宋引章默许他妈和林家嘉明里暗里挤兑苏韵，穷酸、没教养、没见识，什么难听的话都说尽了。最后还不够，林家嘉把事儿捅到学校去，本来苏韵是保研的，结果连毕业证都没混上就被学校劝退了。
　　从学校回到家里，宋引章连个屁都没放，就好像没这事儿似的。一句“我养你”说得真好听，最后的最后还不是十万块的支票往桌上一拍，两散了？
　　“想什么呢。”徐明泽拍拍愣神儿的苏韵，“你大哥让你明天去趟医院，给老爷子取药。没听见吧？”
　　“嗯。”苏韵伸了伸懒腰。
　　“再给毛毛带点感冒药！”徐明泽补充了一句。
　　“你那得找兽医，我谢谢你。”毛毛是只倍儿精神的哈士奇，苏捷生前喜欢动物，但是冰溪有心脏病家里不能养宠物，直到嫁给徐明泽才遂了心愿养了只狗。这也是为什么徐明泽总把乐仪放艾家的原因，孩子太小，怕狗毛进呼吸道。
　　“不妨，毛毛一直吃康泰克。”
　　多新鲜，一西伯利亚品种，愣怕冷，一到冬天就感冒。
　　宋引章看着秘书送进来的材料，心思却不在生意上。他找人调查了苏韵，居然是艾家的表少爷，被当做三少爷养着，恐怕以后是要接受家族事业的。
　　这算不算是平步青云了？
　　艾家在黑道上的势力与林家平分秋色，漂白之后垄断了整个B市的交通，赚来的都是没有风险的钱。林家是后起之秀，做的是娱乐生意，私下里是些不干净的黄赌毒交易，这一点就不如艾家。再加上前些年艾老爷子积下的人脉和名望，艾家在B市，是如日中天。
　　看来这个苏韵，不好弄。
　　宋引章自嘲地笑了笑，以前自己确实嫌弃过苏韵：最开始觉得他温柔，后来发现他是没脾气；最开始觉得他节俭，后来发现他是穷酸；最开始觉得他朴实，后来发现他是没品位；最开始觉得他内敛，后来发现他是没见识。
　　没彻底得到之前，苏韵的一切都是优点，连人带心都得到了之后，原先的优点又都变成了缺点。这是就人的劣根性，不过有这样的劣根性，说明他有资本。
　　所以，当林家嘉带着自己的妈找上来的时候，宋引章就睁一只眼闭一只眼了。现在想想，当初苏韵落得那样的下场，也是他默许的结果……
　　“经理，您电话，是林小姐。”内线电话响起，秘书小姐的声音传了过来。
　　“我不在。”
　　天下最珍贵的东西有两种：得不到和已失去，现下苏韵占全了。

　　长门赋

　　苏韵带着感冒药到徐家的时候，徐明泽不在。下人知道苏韵的习惯，把他领到书房去，找了个舒服的地方放下椅子。苏韵暖暖地拿出一本书，一边看一边等。
　　毛毛闻着味儿雀跃地扑过来，站起来一人高压在苏韵肩头。苏韵把它赶出去，它又悄悄溜进来，趴在苏韵身后。
　　一趴两个小时，一直到徐明泽回来，看见这一人一狗都在打瞌睡。
　　徐明泽拿过一张毯子铺在苏韵身上，苏韵睁眼看看他，接着又迷糊了半个小时，直到晚饭。
　　厨娘对苏小弟的胃口很熟悉，做了两个下饭的菜。徐明泽伸手去顺苏韵额前的碎发，苏小弟的眉目很像过世的苏捷。
　　“听说，老大要打发你们去N市？”
　　“是，跟家里新办的旅行社，去那边避寒。”
　　“新年时候回来？”
　　“嗯。”
　　“够远的，最南边了。”
　　“不远，又不是没有住的地儿。”
　　“什么时候出发？”
　　“下星期吧。”
　　“嗯，等你回来，新书宣传就差不多了。”
　　“这……”苏韵想说自己都出汗了。
　　“再给我看看那边的房价，兴许我去那边做个投资什么的。”
　　“奸商……”
　　“呵呵，我不奸，你吃什么？”
　　苏韵撇撇嘴，只不过吃了你两年饭，就这么大口气！等我出了书赚了钱，死活也不用你养了！
　　林家嘉这几天不好过，自从那日在KTV回来，她的眼皮一直在跳。找了几次宋引章，秘书都说他不在，手机也不接，家里有宋妈妈还不敢贸然过去。林家嘉心里这个急啊，心里一直嘀咕，该不会又去找苏韵那狐狸精去了吧？
　　林家嘉下意识想起三年前被宋引章养了大半年的土包子，随即摇摇头。苏韵再怎么变，也还是被宋引章甩掉的人，宋引章才不会没趣到去吃回头草。
　　正在心里愤恨的功夫，手机居然通了。
　　“喂。”宋引章的声音穿过电波传进她的耳朵，充满了磁性，充满了魅力。
　　“引章。我们好久没见面了，人家都想死你了。”
　　“嗯。找时间一起吃饭吧。”
　　“好啊，什么时候！”
　　“呵呵，恐怕要等我出差之后了，我明天飞N市的飞机票，要和那边一家商场谈个合作项目。恐怕要半个月才回来”
　　“我能一起去吗？”林家嘉赶忙追问道。
　　“不行啊，谈生意的事，你去了不好。”
　　“引章……”撒娇的甜腻声刺入宋引章的耳膜，电话的这端，宋引章把电话拉离自己的耳朵，眼睛里全是冷漠。
　　“乖，在家里好好陪陪我妈。她刚夸过你听话懂事。”
　　这话对林家嘉很受用，欣然地挂断了电话。
　　苏韵临走之前，要先找小哇，把一些后续的工作带过去。
　　正赶上艾老二看上苏韵那套公寓，在他楼上也买了一套，拉着苏韵过去装修。苏韵一身的灰土，也没仔细打理就去了出版社。
　　进了徐明泽办公室，沙发上坐着一个年轻美女。苏韵想了半天没记起出版社有哪个编辑长这样。也不好打招呼，而且对方也没搭理自己。
　　苏韵也想在沙发上坐着等，却见那女人用一副鄙夷的眼神看着自己，显然是嫌自己身上脏了。苏韵耸耸肩，干脆靠着墙壁站着，点了一只烟在手里拿着。
　　那女人也不客气，用手掩住自己鼻子，眉眼间的嫌恶更重了。
　　五分钟后，阮小哇端着厚厚的一摞材料进来了，看见苏韵做了个手势人先朝着沙发上那女人过去了。
　　“陈小姐看一下，这是给您准备的合同，请核对一下。”
　　核对合同……苏韵想他知道这女人是谁了，噗嗤一声乐出来，陈阿娇嘛。
　　陈阿娇不满地瞥了苏韵一眼，小声地问小哇，“那人谁啊？”下巴尖儿指着靠墙站着的人。
　　“他？出版社的白吃饱……”阮小哇哪知道陈阿娇看苏韵不对盘，只想挤兑挤兑苏韵。
　　“哦，”看来是个普通员工了，正好用来在新东家立威，陈阿娇心中恶念突起，声音大了起来，“以后我也是这出版社的人了，那些没什么用的人千万别往这里招，省得看着烦，就算是个清洁工吧，也该有清洁工的修养。”陈阿娇拿起那份合同翻了两页，“阮编辑你是说吗？”
　　阮小哇没吭声，回头看看苏韵。苏韵做了个鬼脸，索性靠过来把自己一屁股摔到沙发上。
　　“你新来的？”苏韵问陈阿娇。
　　“啊？”
　　“这么跟你说吧，我是这儿老板，上次挖你过来的那个徐明泽，是我这间出版社的负责人。”苏韵狠狠吸了一口烟，对着天花板吞云吐雾。“我平时不在这边儿，也不知道他都挖些什么人过来。”
　　陈阿娇满脸黑线，“你疯了吗？”上次那个徐明泽要气度有气度，要排场有排场，怎么可能是别人的下属。而且听说还是单身……
　　“呵呵，以后我会告诉他，不能随随便便什么作者都签过来，省得看着心烦。”
　　“这……”阮小哇想说什么，被苏韵一个手势打断。
　　“既然您对我都不客气了，我干嘛还跟陈小姐客气啊？”苏韵把烟掐灭在沙发扶手上，真皮沙发给戳出一个黑乎乎的洞。
　　“哎呦……”小哇都快哭了。
　　苏韵不知道为什么，特别讨厌这个陈阿娇。“打从我一进门，您就没正眼看我，我也不自讨没趣儿。”
　　陈阿娇脸上有点挂不住，万万没想到惹上这么个麻烦，要是眼前这小子当真是自己的正牌东家，那可毁了。
　　“你真是……”出版社的老板？
　　她没有说完话，她看见苏韵笑了。
　　“当然不是――我骗你的，我就是一吃闲饭的清洁工。”苏韵做了个鬼脸。
　　“你！”陈阿娇羞愤得整张脸都变了色。“阮编辑，这怎么回事！”
　　“什么事让陈小姐发这么大火？”徐明泽推开门走进来，面上是谦和，看见苏韵这副痞样子脸上冷了下来。
　　陈阿娇看徐明泽对苏韵动怒，心里有了算计。
　　“徐总，您怎么收了这么个恶奴在公司啊。”陈阿娇是写言情小说出身，用词儿也考究。此时她声音娇嗔，身体又负气地扭了扭，徐明泽愣了半天才反应过来她说的是苏韵，脸色更不好看了。
　　“怎么回事？”徐明泽问阮小哇。
　　小哇真想过去把苏韵掐死，两尊大神，顺着谁说呢……当然是苏韵了。
　　“老板，他他……”还真没什么理。
　　“徐总，这人刚才对我出言不逊！还冒充是出版社的老板，您看看怎么处理，咱们签完了合同，我也算是公司的人了，我来这儿的第一天就被一个下人欺负，这说不过去吧？”
　　“怎么回事儿？”徐明泽叹了口气，陈阿娇人如其名，骄纵惯了。“怎么穿成这样就来公司了？”徐明泽上下看看苏韵，一进门就被他弄得气不打一处来。
　　“老二新房刚装修完，叫我给收拾一下。小哇说来晚了你就不在了，我就没换衣服……”苏韵把手里的烟头藏了藏，可还是被徐明泽发现了。
　　“嗯。”徐明泽没顾忌陈阿娇的满脸疑问，走到老板台后面，从抽屉里拿出一个档案袋，“把这个带去，记住了，N市的海韵地产。我和那边打好招呼了，别丢，这是机密。”
　　“哦。”苏韵接过来，“没事儿了吧？”
　　“没了，跟小哇走吧。”
　　苏韵看都没看陈阿娇人就走了。
　　陈阿娇嘴巴张了又合，“这……徐总……他……”
　　“陈小姐，不好意思啊，内弟被我宠坏了，今晚我请客，给您压惊。”徐明泽谦逊有礼。他顺便挥了挥空气中的烟味儿，苏韵那兔崽子，真该强制戒烟。
　　“内……内弟……”陈阿娇回味着这个称呼，心里有点不是滋味儿。

　　人生何处不相逢

　　陈阿娇就是苏韵的一个额外调剂品，她活该倒霉，她让苏韵又想起了三年前的林家嘉。从办公室出来的下午，苏韵、冰溪、艾老二就被打包丢上了去往N市的航班。
　　N市是紧邻南海的旅游胜地，北方还是一月寒冬，N市却温暖如夏。
　　旅行社给这三位定的是商务酒店的单间儿，干净舒适，服务也好。
　　晚饭也是在酒店一层的大厅里吃的，冰溪以前生病，辛辣刺激易过敏的食物都被艾家严禁，这次挣命似的点了一大盘辣炒蟹子和焖虾。
　　“你看你，不懂了吧，蟹钳才是它全身上下最美味的地方啊。”艾老二用筷子点着被五马分尸的蟹子，得意洋洋地捡起被冷落在一边的两只大钳。
　　苏韵听了这句话，笑了。
　　苏韵从来没吃过海鲜。有一次宋引章带他去一处高档酒楼，点了一盘清蒸蟹。 一只只气势汹汹的蟹子看得他心里发慌，最终只好推说自己过敏，一筷子都没敢伸。宋引章当时挺不乐意的，过敏？点单的时候你干嘛了？于是一个人把那盘蒸蟹拆了，吃的吃扔的扔，苏韵一口都没尝到。被尴尬地晾在一旁，苏韵那顿饭也吃得不香。
　　后来，宋引章的妈听说苏韵对海鲜过敏，还客客气气地把苏韵请到家里来，做了一桌子海鲜全席。
　　从那以后，苏韵对海鲜一直退避三舍，每次见到，心里就闷闷的、堵得慌。
　　正想着这些的时候，打苏韵身边走过一位翩翩公子，那人陪着一位上宾侃侃而谈，向门口走去。苏韵皱了皱眉头，恍如隔世。
　　人生何处不相逢，宋引章，你待我何其薄凉？
　　伸筷子夹过半只，苏韵同冰溪一起学起拆蟹。
　　“学这个，得用整只的啊，整只的拆着才有意思，”艾老二拿着筷子在盘子里拨拉，“再说，在我面前还讲究什么吃相，你们俩上嘴啃不就得了，啃着吃最香，汁儿啊肉啊的咽进去，皮子壳子吐出来。这总会了吧！”说完还真叼起一块呲呲地吸着。
　　“你看你那样儿……嘻嘻真好玩！”冰溪伸手把那只螃蟹扯出来，艾老二死活不松口，两个人就这么僵持着。
　　一人影打门前晃过，冰溪手一抖松开了，艾老二没想到他松手，牙齿一松连着口水就着螃蟹一起吐出来。
　　“干嘛呢！”艾老二伸手在冰溪眼前晃晃。
　　冰溪回过神儿来低下头用卷发把自己脸遮起来，“眼不见为净。”
　　“谁啊？”艾老二回过头去看。
　　“别看了别看了，”冰溪在头发后边啃螃蟹，“你挡着点，别让他瞧见苏韵。”
　　艾老二心里明白了，赶紧坐正，再看看苏韵，后者正低着头嚼着什么。
　　艾老二哎呦一声，缓缓地说，“亲爱的，那只虾得剥了壳再嚼……”
　　宋引章是在助理住的单间儿那边碰上的苏韵，苏韵带着个帽子，把眼睛遮上了没看见他。宋引章看着他拿门卡开了房门，等人进去之后宋引章过去看了一眼门牌号，然后默默回到自己在楼上的套房。
　　宋引章是个精明人，上次对苏韵使用强权政策是急切之下的失误，从小到大，只要是他想要的东西就没有算计不来的。从前的苏韵也是块难啃的骨头，最后不是也连渣都不剩了。
　　宋引章开了一瓶酒，端着高脚杯站在落地窗边儿，拉开窗帘，月光如流水一般泄进来，银色镜框跟着一闪。
　　苏韵消失了三年，这三年里杳无音讯，就好像从来没在他的生活里存在过。
　　三年后又突然冒出来，并且好像把他的生活填满了一般，在B市能碰到，在N市居然也能碰到。
　　这让宋引章产生一种宿命感，随后他抿了一口酒，自我嘲笑了一下。
　　违和的宿命感？
　　不管是什么，苏韵已经成功地引起了他的兴趣，这一次，他要编一张网，完完全全地把苏韵笼进去……
　　三个人都是天生懒骨，哪儿也不想去，整天就泡在海边，捡贝壳踩浪花，互相扬沙子。
　　艾老二年纪也不大，出手阔绰，又是个俊美小生，整天吸引了大批美眉的目光；冰溪更是没话说，能文能武童颜巨乳，小身板在海滩上一亮，各种男人为之侧目。
　　反倒是苏韵的行情比较冷清，看着那对兄妹整日有人献殷勤，心里有点不平衡，想起那日找先生算的卦，琢磨着得寻觅寻觅“小桃花”。
　　其实苏韵自己不觉得，自从他见了宋引章，一张脸摆得好像黑寡妇，全身上下散发着“生人勿近”几个大字。再加上同伴光芒四射，所以想上人的都去找冰溪，想被人上的都去找艾老二了。
　　这一日，三个年轻人实在憋得难受了，便打听了一处夜店，前后脚挨脚地进了那家酒吧。人在异地少招摇，三个人找了个座位，开了一瓶酒，老老实实摇骰子玩。
　　酒喝到一半儿，从吧台那边走来一个服务生，端了杯鸡尾酒放到苏韵面前。
　　“先生，那边有一位李先生吩咐我把酒带给您。”
　　苏韵顺着服务生的手势看去，一个中年男子坐在不远处。苏韵耸耸肩，其实那不是他喜欢的类型，太老了，跟徐明泽差不多了。
　　虽然品相还不错吧……
　　苏韵没喝那酒，层层叠叠但很淡雅的一杯就安安稳稳地放在桌子的一边，既不接受也不拒绝。冰溪吐吐舌头，拍了苏韵一掌。
　　“我告诉你，你给我老实一点！二哥这次出来都没敢花心！你就更别想了。”
　　艾老二举双手表示投降，“丫头，哥哥是想风流快活，谁跟美人儿过不去呀，可是也得条件允许啊。我的眼神儿一天都围着你转，他妈的一点松懈都不敢有，我还有心思泡妞儿吗我。”
　　苏韵闷笑一声，是了，难得艾老二这么老实不乱搞。
　　“滚――”冰溪把艾老二推到一边，“我都这么大了！不用你看着。”
　　苏韵无意间又看了一眼那边的李先生，却不想两人目光碰在一处，那个李先生举着杯子朝苏韵扬了扬，随后一饮而尽。
　　苏韵尴尬地笑了笑，赶紧收回目光。
　　苏韵长出一口气，难倒自己身上有记号吗，桃花运非要招惹同性。
　　“苏韵，到你了！”冰溪把骰盅推到苏韵面前，顺手拿起苏韵眼前的酒杯想出其不意地偷喝，结果未等端起就被两只手按住。
　　“放下！喝你的果汁！”苏韵和艾老二异口同声道。

　　作茧自缚

　　苏韵只觉得那个李先生很有风度，却没想到他这么锲而不舍，连续几天里苏韵都收到花束。但是这个行为并不讨厌――都是些白色的花，扎成朴素的一小捧，然后夹着一张小小的卡片，礼貌性地写着“Mr.李”
　　这算是一段旅途奇遇了。如果是短暂的爱情游戏，李先生算是良伴。只可惜，苏韵此刻没有这个心情，更何况冰溪还在，连滥情的艾老二都知道收敛不能教坏这孩子。
　　所以，对于这位李先生，苏韵只能表示遗憾。
　　不过，看来我还是很有魅力的！近日被狠狠打击的自尊心通过李先生得到了充分的修复。正暗自得意的时候，苏韵头顶的阳光就被一个人影挡住，苏韵抬起头，看见宋引章站在自己眼前。
　　苏韵发自内心地想骂娘了。难得一个人出来晒会儿太阳，想会儿事儿。苏韵把旁边的外套拿过来挡在自己曝晒在阳光下的皮肤上。
　　“有时间吗？能不能聊聊。”难得宋引章这么礼貌地征求意见。
　　“对不起，我还有事。”说完苏韵干脆站起身，想收伞走人。
　　“你等等，”宋引章忙按住苏韵，“你继续休息，还是我走好了。”宋引章面上有些尴尬，“其实我只是想知道这三年你过得怎么样……”
　　苏韵愣在原地，看着宋引章带着惋惜走掉了，心想，这人什么路子？
　　苏韵晚上收到两捧花，一把卡片上写着“Mr.李”，另一捧上面写着“Mr.宋”。
　　苏韵把玩着两张卡片，挑出一张，拨了个电话。
　　“李先生？出来见一面吧。”
　　苏韵很郁闷，宋引章的那句话当时没觉得怎样，事后简直雷霆万钧。否则也不会直接打电话找一夜情。
　　李先生是个懂暗示的人，没有多余的话语，两个人从酒吧相约直接就打车回了苏韵的酒店单间儿。苏韵刚把门推开，李先生就搂住苏韵，把他整个人压在墙壁上迫不及待地啃噬起来。苏韵全力感受着从皮肤传来的温度，却怎样也不能让自己的心温暖起来。
　　他缓缓地推李先生，暗示他停手。
　　真逊，明明约人家出来的是自己，却要在这个时候喊停，真是不知道一会儿要怎么道歉了。
　　苏韵推了推压住自己的李先生，对方却纹丝不动，抬头看去，那人竟用一种玩味的眼神看着自己。
　　“原来你喜欢这种玩法儿。”李先生放开苏韵，舔了舔嘴角，“别说，还真挺带劲的。”
　　苏韵重获了自由，还未等消化李先生的意思，就被迎面而来的一双大手掀到了床上。李先生脱着自己的西装，居高临下地看着苏韵，“贱货。”
　　这两个字惹恼了苏韵，二话不说从床头柜捡了个烟灰缸砸了过去。李先生只轻轻一闪就躲过了，随后就是一阵狂风暴雨。
　　啪、啪，苏韵连着挨了两个耳光。
　　“我喜欢反抗，但我不喜欢故作清高。”中年男子此刻看起来就好像是个变态大叔。苏韵双颊火辣辣的，却丝毫动弹不得，连反抗的力气都没有。
　　“你，住手！”
　　苏韵的喊叫丝毫没有制止李先生的撕扯，而且苏韵不敢发出太大的制止声音。招得其他人进来真得不好解释。不过就这么屈服还真是咽不下这口气。
　　苏韵转过头，一边挣扎着推拒李先生，一边向床头柜摸去，顺手勾过一只台灯，苏韵用力甩过去……
　　灯还没脱手，门就被撞开了。
　　一个年轻人站在门口，尴尬地看着床上的两个人，苏韵手里还拿着台灯。
　　“那……那个……我，我是隔壁的……”
　　苏韵在想，自己算是好运呢，还是厄运呢？
　　李先生默默地从床上爬下来，穿上衣服离开了。
　　门口那个人满头汗地又把门关上了。
　　隔壁的……没看错的话，那人应该是宋引章的助理。
　　果然，两分钟以后，内线电话响了起来。
　　“你怎么回事？！”苏韵能听到宋引章隐忍的怒气。
　　“嗯。”苏韵也不明白自己为什么要应这一声，直接挂掉不就行了吗。
　　“要是小刘不住你隔壁呢！妈的！苏韵，我现在去你房间，你等着。”
　　喀嚓，宋引章挂断了电话。
　　三分钟后，宋引章果然来敲门了。
　　苏韵躺在床上盖着大被，被扯坏的衣服直接脱掉扔在地上，地上的烟灰缸残骸加上昏黄的床头灯，有一种淫靡感。
　　宋引章在地上走来走去，手里捏着一根烟狠狠地吸着。
　　冰溪来找苏韵侃大山的时候，就是这副情景。
　　“你……们……我……操！宋王八！又是你，你把我家苏韵怎么着了！”
　　“滚！”
　　宋引章只用一个字回应目瞪口呆的冰溪。
　　“你先出去吧。”在床上躺着的苏韵淡淡地开口，冰溪的嘴开开合合，想说什么的样子，最终却安静地退了出去。
　　苏韵翻了个身，背对着在地上来回画圈的宋引章。
　　“苏韵。”宋引章狠狠地吸了一口烟，蹲下来在破碎的烟缸里把烟拧掉。
　　宋引章坐上床沿，两个人背对背。
　　“我就问，咱俩还能重新开始吗。我也不费力想什么花样儿和招数了，我就问问你，我还有机会吗？你再跟我别扭，我可真不客气了。”宋引章的语气很强硬，这还是重逢以后第一次用这么认真强势的语气对他说话。
　　宋引章等了半天不见苏韵回答，一回身才发现苏韵整个身子抖得一下一下的，伸手去翻，居然哭了。
　　“苏韵……”宋引章长叹一声，心里却放宽许多，“你还是和以前一样，没变。”宋引章努力把声音放得温柔些，然后伸手过去给苏韵擦眼泪。
　　苏韵没躲。
　　“好像，我做错了。”宋引章给他擦完眼泪，喃喃地说。
　　“为什么想和好？”苏韵突然开口。
　　“我……其实也不知道。可能三年来你一直没出现，我觉得没什么，因为你就像白水一样普通。可是你回来之后我突然发现，水也是有味道的。
　　你一定觉得我很过分，三年前不要的人，三年后却要紧追不舍。但是，我想要的，不是同一个人了，这样也不行吗？我放弃了三年之前的苏韵，就真得没有资格再拥有三年之后的苏韵了吗？”
　　宋引章的话里，用了“想要”、“拥有”，却没有用“爱”。苏韵笑出了颤音儿，却被宋引章听成了抽泣。
　　“苏韵，你像是在全身加了一层壳，坚硬了、陌生了，可内里却还是原来那些脆弱的东西，这样的你，太有诱惑力。我不想再算计什么了，我本来是想……你了解我，我想要的东西就算不择手段也要得到。可是，我现在突然想知道，你的感受……你到底，能不能再给我们两个人一次机会？不单单是给我，也给你自己一次机会。”
　　“引章。”三年后，苏韵第一次用到这个称呼。
　　“你知道，当时我为什么同意分手吗？”宋引章于三年之后再一次听见这个温润乖顺的声音。
　　苏韵还是背对着宋引章，一字一顿，清晰无比。
　　“因为我知道，你喜欢干净的东西。”
　　“你知道三年前，你未婚妻找了多少人轮暴我吗。”
　　昏暗的床头灯闪动了一下，黑夜如同一张网拢住了人心。宋引章这一晚辛苦编织的温柔于此刻土崩瓦解，灰烬不留。算计是因为不明真相，当真相来临，那么辛辛苦苦设计的结局，又变成了什么？
　　只有可笑。

　　英雄救美

　　再大的伤口过了三年，也会凝结成疤。可即便结了疤，不疼了，伤口还是会丑陋、恶心，丧失触感。
　　苏韵对性和爱情是保守的，可经过那一次便什么都无所谓了。
　　在病床上熬着的那段时间他不断地回忆起宋引章的冷漠，渐渐明白他原是毫不爱惜自己的。然后开始恨自己，居然为了这么个人，忍受许多凭白无故的糟践。
　　其实恨自己，甚于恨别人。
　　Mr.李独自一人沿着小路回家。他哼着小调，完全没有了这几日的风度和教养。当晚对苏韵虽然没得手，但是他心情特好。
　　小路很狭窄，因为他家很偏僻。
　　Mr.李走到一幢破旧的小楼前，进了漆黑的楼道。他本来就不是什么绅士，平日也就是赌赌钱泡泡妞儿。
　　二楼，右手门，他拿出钥匙打开房门。
　　“啊！”等他洗完澡，回到客厅里顿时叫出声来――沙发上坐着一个人。
　　他，他他他怎么进来的！
　　还没等他想明白这个问题就听见那人沉声问道：
　　“来吧，说说，谁给了你几个胆子敢玩弄我弟弟？”
　　年轻人从沙发上站起来走向Mr.李，后者被那个气势逼得退了一步。
　　“别怕，咱们算算账而已。”
　　“你……你，你干什么，哎呀――”
　　二楼窗口，一个人像垃圾一样被丢了出来。掉在地上的声音闷闷的，那人捂着两腿之间的部位哀号着，并且摔断了腿。
　　艾老二献宝似的跟冰溪说找到了一家甜品店，口味儿是本市最好的。苏韵一听有甜品活络得跟兔子似的，跳着脚想去。
　　三个人找了天气晴朗的一天到了那家小店。
　　店面不大，人也不多。老板人很好，听说苏韵爱吃，又是外地人，还教了他简单的几手，叫他回去自己做着吃。
　　苏韵特别地开心，N市新鲜的热带水果做成甜点，吃起来有幸福的味道。苏韵品得快要忘记自己姓什么的时候，艾老二哀号一声拉起冰溪就走。
　　“你们……干嘛？”苏韵问。
　　“你先吃，”艾老二着急忙慌地往外走，“今天是给海韵地产送文件的日子。咱们都在这儿吃，正事儿不办，耽误了姐夫回头不找削吗！”
　　说完头也不回地走了。
　　苏韵很想问他把冰溪带走干嘛，可人都没影了，便只好一个人继续吃。不过说到底一个人太没意思，吃饱了也没人聊天，直接就想走。转身去结账的时候那个老板笑眯眯地指着另外的方向，“那边那位先生已经替你结过了。”
　　苏韵一看，宋引章坐在另一桌。
　　这纯粹是巧合，宋引章发誓，他只是和酒店的服务员打听N市有什么特色的东西可以尝试，对方推荐了这家店他就来了。但却万万没想到会这么巧碰见苏韵。
　　宋引章想起来，自己认识的苏韵，最讨厌吃甜食。
　　苏韵默默地站起身，向店门走去。宋引章脑筋转了转，也急忙跟了上去。
　　苏韵假装不知道后面有人一路跟着，像什么都发生似的一边走一边向两边望去。甜品店离酒店不远，没有必要打的，不然早甩开了这条尾巴。
　　宋引章始终保持着与苏韵三步远的距离，至于为什么跟着他，宋引章没想清。自从那晚过后，宋引章就没睡过好觉，有个道理他一直想不通。
　　三年前苏韵宁愿默默离开也不愿意告诉他的事，为什么那晚如此轻易地就告诉他了。三年前不告诉自己，是怕被嫌弃；那么三年后告诉了自己，又是为了什么？
　　答案其实很明显，不是想不通，而是不想承认：苏韵想摆脱自己。他想把两人的关系脱得一干二净。
　　宋引章曾经在一本书上看见过这样一句话：“你喜欢我什么？我改！”
　　此刻，他想到了这一句。
　　苏韵似乎时运不济，最近各种倒霉事接连而上。旧情人纠缠不清，419遇上变态大叔，现在，连走个路都会遇上流氓。
　　“走路怎么不长眼睛。”迎面撞上来的小混混揪住苏韵的衣领。
　　“面相还不错，白白嫩嫩的。”小混混的手在苏韵脸皮上拍了拍。
　　苏韵很想给他一拳，却瞟见小流氓身后跟上来的一群弟兄。
　　“你放开他。”苏韵身后毫无存在感的宋引章终于开口。
　　“呦，怎么着，还想英雄救美？”
　　宋引章成功地吸引了小混混的注意力，一群人把他围在中间，为首的那个已经招呼上去。
　　说道打架，宋引章连冰溪都对付不了更别说眼前这群小混混了。等这些人对自己大打出手之后他下意识地丢给苏韵一个眼神。
　　你快走啊！
　　到底是在一起生活过，即便不相爱也相知。这叫什么，默契？苏韵把他的眼神看得明明白白，但是他却犹豫了，这个时候自己先逃是不是不太地道？
　　很不幸，苏韵得出了答案。
　　仅仅两秒钟，苏韵就跑得不见人影了。
　　宋引章一边承受着外来的冲击，一边看着那个消失的背影，苦笑从心里冒出来，这次他确认，苏韵是真得变了。
　　当街暴行很快吸引了路人的围观。小混混们丝毫不乱，一直把宋引章打得动弹不得才离去。宋大少从小到大第一次吃过这种苦，肉体和自尊，被狠狠地打击。他在众人面前鼻青脸肿毫无形象可言地横躺着，伤口流出血来，却没有人敢过来帮帮他。
　　人群中终于有人反应过来，叫了救护车又报了警。
　　人群中还有两个年轻人，拿出手机拍了几张照片，坏笑着走了。
　　“二哥，好样的！”冰溪一边翻着手机里的照片一边乐。
　　“二哥办事儿，必须的。”
　　“可咱们这么平白无故地揍他……是不是有点过分啊？”冰溪平时看着挺凶悍，其实内心还是很少女的。
　　“没事儿，”艾老二摸摸冰溪的头，“顶多下次打他的时候咱找个原因。”
　　冰溪噗嗤一声乐出来。
　　但艾老二心里想的是，宋引章那王八蛋，这顿打他一点儿都不白挨。
　　苏韵其实并没跑远。因为没人追他。
　　他就站得远远的看着那群人围殴宋引章，然后心里是一种说不出的滋味。
　　同样一种场面，爱和不爱时看到，感觉是不一样的。
　　那份曾经刻骨铭心的爱，竟果真淡薄到如此境地。
　　而且没有惋惜，只轻轻地叹口气，觉得解脱。
　　宋引章模糊地看见看见苏韵朝自己弯下腰，不知道为什么，他觉得那个影子好遥远，抬起手，想去摸摸那个人的脸，却偏偏差了一点，够不到。
　　“苏韵……”宋引章无力地勾手想让苏韵再接近一点，再接近一点。
　　苏韵没有动。
　　“苏韵，”宋引章放下那只手，“有件事现在可以告诉你了。”
　　“什么？”苏韵往前靠了靠，听宋引章吃力地说话。
　　“那晚，欺负你的人，那个Mr.李是我安排的……因为我想，我想让你信任我，然后给我机会……但我，我不知道你竟然遭受过那样的事，我若是知道半分……也不会做出再伤害你一丁点的事情来，苏韵，对不起。我真得错了。”
　　宋引章嘴角又呕出一口血来，苏韵别过头不去看。
　　“宋引章，你觉得这样有意思吗！”想起那晚，一声贱货，两个耳光，苏韵顿时怒火中烧。
　　“嘘……”宋引章再伸出手，这次却终于碰到了。他把食指比在苏韵唇边，“别说话……”
　　“知道我，为什么要和你承认这件事吗？”他本可以到死都不说。
　　“为什么？”
　　“因为……”宋引章笑了，“英雄救美，现在我做到了。”
　　苏韵看着那个笑，全身的力气都被抽掉了。
　　他坐在地上，一只手撑着额头……

　　浪子回头

　　B市。
　　冰溪和阮小哇大眼瞪小眼儿地互相看着对方。
　　“就是你啊，总缠着苏苏码字，他都不理我了。”怎么看起来像个小孩子？
　　“就是你啊，总缠着苏韵瞎晃，他都不干正事。”怎么说话流氓腔？
　　“切！”
　　背对背互不理对方。
　　徐明泽进来办公室就看见这个景象。
　　“小哇，把资料放这儿，回去做一个新书宣传的启动计划。”
　　“是，老板。”小哇接了工作就走了。
　　“冰溪，来找我？”
　　“对啊，姐夫，我从N市带回来的特产，给你送来。”冰溪连忙翻着背包，都是些水果干一类的东西，背着也不重。
　　“有没有拍些照片啊，给姐夫看看。”徐明泽笑眯眯的，这两个孩子将近一个月不见，还挺念想。
　　“拍了，在家里呢，回家给你发邮箱里！对啊姐夫，过年能不能带我去打猎啊！咱家年货还没办呢。”
　　“不行，太冷了。”徐明泽非常严厉地拒绝了冰溪。
　　冰溪立刻撅起嘴巴，“你肯定带苏韵去。你每年都是带他去，从来都不带我。”
　　徐明泽笑了，“打什么猎，你就负责吃就行了。今年我多打些野兔，行吗？”
　　冰溪不说话，眼睛里都是失落。
　　“肯定也不让滑雪。”
　　“滑雪？！”徐明泽露出一个不可思议的表情，“你这小脑袋里想些什么啊，还敢想滑雪！”
　　冰溪伸了伸舌头，今天穿的是背带裤，手抓着两根带子上下搓着，还一扭一扭的，脸上挂着失望，“姐夫……”
　　亏她还买那么多东西讨好他。
　　“赶快回家！跟谁学的，越来越会磨人了。”徐明泽转过身拉起百叶窗往楼下看，没有艾家的车，这丫头自己跑来的。
　　徐明泽笑着打了一个内线电话，“小哇，你手头的工作先放下，过来拿车钥匙，帮我送冰溪。”
　　冰溪做了个鬼脸。
　　电话线这头的小哇，也做了个鬼脸。
　　苏韵刚回B市就开始想念N市的甜品，偏偏哪家店都买不到那个味道。便自己去超市买了些配料准备自己做。
　　刚拌好馅料，就有人按门铃。苏韵系着围裙就去开门，结果门口立着的是缠了一身绷带的宋引章。
　　两个人看到对方的样子都愣住了。
　　尤其是宋引章，仿佛又看到了三年前那个乖巧的苏韵，每天给自己洗手作羹汤。宋引章单知道苏韵的手艺很好，却不知道苏韵是为了他到外面特意学的。
　　“我能进去吗？”宋引章尴尬地问，还挥了挥缠着绷带的胳膊。
　　砰，苏韵关上了门，宋引章被毫不客气地隔在了外面。
　　阮小哇一边开车一边偷瞄在旁边修指甲的冰溪。
　　“看什么？”一个不留神，被抓包了。
　　阮小哇撇撇嘴不作回答，心里想的是，有什么不能看的。刁蛮大小姐一个。
　　“你多大啦？”冰溪笑了一下。
　　“二十六。”
　　“哇！看不出啊。”冰溪突然对眼前的人产生了兴趣，差点整个人趴在小哇身上，小哇要专心开车，被缠得够呛。
　　“你好会保养！皮肤白白嫩嫩的，还是娃娃脸，看起来比我还小呢！”
　　小哇心里更加不舒服了，这是逆鳞，逆鳞！
　　瞪了她一眼，继续开车。
　　“嗯，好无聊。”冰溪伸了个懒腰，窝在座位上老老实实的。
　　“好想和姐夫一起去打猎，滑雪……”
　　“老板不带你去的吗？”小哇好奇了，老板不是很宝贝这对小舅小姨？
　　“切，偏心呗。”冰溪嘟起嘴巴，“告诉你个秘密，其实，他们只是表面上对我好。因为我是女孩子，从小他们就看不起我，不让我出门，把我在家里关了二十年。什么地方都不让去。”
　　“啊？”小哇被吓到了，可转念一想又觉得不对，“骗人！你现在不还是到处走，而且刚从N市回来。”
　　“哈哈！你真好玩。”冰溪又转过头仔细打量他，“怎么样，我有没有写小说的天赋？”
　　“你？”小哇翻了个白眼，一个苏韵就够了，以后诸如此类的裙带关系，敬谢不敏。
　　冰溪也只是开玩笑，把手肘支在车窗，好心情突然变坏，闷闷地说了句，“他们对我好是真的……可我没有自由，也是真的。这世界上有好多有趣的事我都不能做，到死的那一天也一定是充满了遗憾。”
　　阮小哇被这个语气感染得，有一点悲戚。
　　然后他突然想起来，是了，老板的这个小姨子，有先天心性脏病。
　　车子呲地一声在地面上划出一个弧线，随后挑个头向着相反的方向驶去。
　　冰溪睁大了眼睛，疑惑地看着他。
　　“走，我带你去个地方。”小哇做出了一个特爷们儿的表情。
　　苏韵坐在沙发上，围裙还在腰间系着，两只沾满粉质的手掌搭在膝盖上。墙上的挂钟滴答滴答的，声音很刺耳，把时间拉长扩大。
　　最终苏韵还是没忍住，懊恼地去开门。
　　宋引章已经不在了。
　　林家嘉终于把宋引章盼了回来，早早地来到宋家，还贤惠地到厨房里帮忙，博得了宋妈妈的夸奖。
　　本来是接风洗尘的，可当宋引章亮相时，所有的喜气都没有了。
　　林家嘉目瞪口呆地看着眼前满身绷带的人，包着头，吊着手臂，走路也拐。
　　“引章，这是怎么回事！”宋妈妈沉声问道。
　　“哦，在N市出了交通事故，不过是轻伤。”宋引章轻描淡写地说。
　　“引章……”林家嘉反应过来的时候，宋引章已经越过她走上回房的楼梯。
　　宋引章听见她的这声招呼，突然想起了那晚苏韵的话。
　　你知道三年前，你未婚妻找了多少人轮暴我吗――苏韵言犹在耳，宋引章捂住刺痛的耳朵。
　　“引章？”林家嘉看到他这个动作以为是头痛，关切地跑上来扶住她。
　　“把围裙解下来！”宋引章推开了她，“你怎么能穿这个！”
　　林家嘉既吃惊又委屈，看着宋引章对她不管不顾地上楼了。宋妈妈过来打圆场，拍着她的手安慰她。
　　“引章的意思是，你不能下厨房的。”
　　林家嘉心里好受了一些。
　　宋妈妈嘴上这么说，心里却不这么想。当晚她就叫管家查了宋引章在N市的情况……
　　夜深人静时，苏韵收到了这样一条短信。
　　“就算是纠缠，我也要追回你。引章。”
　　电话这一边的宋引章看着短信发出去，心里也不明白，当初对苏韵的不屑，前不久对苏韵的玩味，为何今日竟变质得这般迅速？

　　猎物

　　艾家有个良好的传统，临近春节，男人们就要去H市的猎场打野味，其实最开始这只是为了哄哄年幼的男孩子们，但是习惯一旦养成，就算长大了也改不掉。
　　艾老大在家照看生意，徐明泽就领着苏韵和艾老二到了H市，苏韵在那边儿有个窝，三个人就没住宾馆。苏韵和艾老二睡在床上，结果到了晚上被呼噜声吵得爬了起来，到阳台上吸烟。
　　徐明泽在客厅听到了声响，也走了过去，看见苏韵打开了窗子，外面的雪落进来。
　　“又吸烟。”
　　“姐夫。”
　　“说你多少次了，油盐不进。你这孩子。”
　　苏韵咧咧嘴。
　　“苏韵，你让我省点心。”
　　“姐夫，你管得也太宽了，根儿正苗红，我就这点爱好。也不作奸犯科，你挺省心的。”其实说这话，苏韵有点心虚。
　　徐明泽摇摇头，过去把窗子关了，“大冬天的，别开窗，穿这么少再冻着。”
　　“姐夫，”苏韵唉声叹气，“你是不是因为我姐姐去了，一个人照顾家，才这么唠叨？”
　　徐明泽狠劲儿敲了敲他的脑壳子，“那你是不是因为你姐姐去了，没人管才这么野？”
　　苏韵不服气心想你们还管得少么？
　　“姐夫，我姐姐是个什么样的人？”苏韵的语气很认真。
　　他和苏捷相处的时间太短，回想那些对自己好的人，总是匆匆而过。
　　“她啊，”徐明泽拿过苏韵嘴边的烟，按在烟缸里，“明辨是非，正直善良，温柔虽然少了点，但是也不强势。呵呵，就像是成熟了的冰溪吧。”
　　苏韵把手挂上徐明泽的脖子，“那，你以后会不会再找别人做媳妇儿？”
　　徐明泽又敲了下他的头，“想什么呢，问这个干嘛？”
　　苏韵耍赖地勒紧徐明泽的脖子，“那不行，咱得把话说清楚，我姐姐就嫁了你一个人，你也得只娶她一个！”
　　徐明泽被他勒得脸都红了，闷哼一声，哭笑不得，“你姐姐都没跟我撒娇过。”
　　“撒娇？”苏韵重复了一下，嗯，这个行为真得很像。
　　苏韵松开手，耸耸肩。
　　“去睡吧。”徐明泽拍拍苏韵的后背，像哄小孩一样驱赶他。
　　“不是我不想睡，二哥呼噜打得跟猪似的。”
　　“那你睡沙发。我去睡床。”
　　“好吧。明天晚上可不这么睡了，明晚让二哥自己睡客厅，咱俩睡床。”
　　“呵呵，好。”
　　第二天，苏韵扛着猎枪跟在徐明泽后面，三个人属艾老二枪法最好，一路下来打了四只兔子一只狍子。
　　苏韵慢慢地落在了后面，他听见林子那边有声音，放眼瞄去，果然只什么在快速地移动着。苏韵想也没想举枪便射。
　　艾老二听见他放枪，顿时兴奋起来，“行啊，一枪放出这么远，一看就是大家伙，去看看是什么。”
　　苏韵朝着猎物跑了过去。
　　徐明泽和艾老二在原地等他，三分钟后，他们听见苏韵在那边喊。
　　“姐夫！我打着人啦！”
　　徐明泽第一次蹦脏字儿，喊了一声操，朝着跑了过去。
　　艾老二半天没动静，站在那里呆呆地想，果然是大家伙。随后反应了过来，向停车的地方跑去。
　　地上的人穿着厚厚的棉衣，所以子弹陷入不深，苏韵想看看他的伤势，可是那人死死按着自己的腿。
　　那人一抬头，两人都愣住了。
　　林家禾。
　　苏韵。
　　苏韵一看是他，所有的客气和歉意都没有了，背起猎枪转身便走。林家禾气不打一出来，随手捡了一团梆硬的雪块砸了过去，苏韵米白色的羽绒服被砸的凹陷下去。
　　“你再往前走一步，我就拿枪蹦了你。”林家禾恶狠狠地说。
　　苏韵原地立定。
　　林家禾试着动了动受伤的腿，应该是打在肉里，没伤到骨头没伤到筋，不然废一条腿也不是没可能的事。
　　“你过来一下。”林家禾招呼苏韵。
　　“你过来，扶我一下，我看看能不能动。”林家禾车停得虽然不远，可现在这副样子凭他自己一个人也绝对走不过去。
　　苏韵耸耸肩膀，过来扶住他，林家禾吃力地站起来，两个人向车那边走。
　　“你行啊，枪法够准的啊。”林家禾不是话多的人，可这件事儿太他妈恼火了。今年他不知道哪根筋搭错了，听说H市有猎场，就过来散散心。没成想第一天来，一枪没放，先挨一枪子儿。
　　苏韵不接他的话茬，他看见徐明泽向这边儿跑过来。
　　“怎么样？”徐明泽远远地喊，他看见苏韵架着一个人走，心里踏实下来。
　　“死不了！”苏韵喊回去。
　　林家禾和徐明泽听见这话心里都是一惊，尤其是林家禾恨不得拿枪杆子捅死苏韵，徐明泽则在心想这孩子怎么这么浑，打着人还穷横。
　　惯坏了，惯坏了。
　　徐明泽和艾老二都不认识林家禾，还以为就是个路人，一顿给赔不是。
　　尤其是艾老二，一边开车一边嘱咐苏韵过一会儿必须留在医院照顾人。
　　“哥们儿，你家住哪儿，我去接你家人。”艾老二跟林家禾套着近乎。
　　“我家在B市。”林家禾冷冷地说。
　　这人态度不好，可自己这一方确实理亏，艾老二摇摇头，“真巧，我们也是打B市来的。那就让苏韵照顾你吧，养两天伤，然后我们送您回B市。”
　　林家禾嘴角动了动，看了苏韵一眼。
　　林家嘉接到林家禾电话的时候已经是晚上了，林家禾轻描淡写几句就说是轻伤，叫她别放在心上。林家嘉听他这么说，也就没当回事儿，从林家禾的那帮小弟里随便找了两个过去照应。
　　林家禾不用她操心，她操心的是宋引章。
　　他们俩有一个月没怎么说上话了。
　　昨天林家嘉还去了宋家，宋引章的伤好了个七七八八，也不像是虚弱的样子，但就是不怎么和她说话。
　　这是怎么了？
　　林家嘉满脸的委屈，宋妈妈看见了，就拉着她出去了。
　　“别沉不住气。”宋妈妈拍着林家嘉的手。
　　“阿姨……你看他呀。”林家嘉眼圈都红了。
　　“没事，记着我的这句话，无论是谁在纠缠引章，你都是他的正牌夫人。”
　　“有人纠缠引章？”林家嘉从宋妈妈的话里听出端倪来。
　　宋妈妈凑近林家嘉，说了两个字――苏韵。还埋怨林家嘉自己怎么不防着点。
　　林家嘉把眼睛睁得大大的。果然是那个贱人！
　　“引章前些日子在N市就是和苏韵在一起。”
　　“阿姨！”林家嘉顿时眼泪就下来了，“他就那么缺钱！见着引章就傍上来！上次引章给他的还少吗？”
　　宋妈妈冷笑一声，“孩子你放心，三年前咱们能治他，三年后也一样。他有多大分量，我还不清楚吗？”
　　林家嘉愣了一下，随即眉开眼笑，“对，阿姨对我最好了，一定舍不得让我受委屈！”
　　宋妈妈看着林家嘉，笑得很慈祥。
　　“我问你，上次那盘带子，你还留着吗？”
　　林家嘉被问住了，想了想说，“我得回去找找，当初拍也就是吓吓他，真没特意留着那种脏东西。”
　　宋妈妈刚想开口嘱咐几句，就听身后一个凉凉的声音飘了过来。
　　“你们说的，是不是苏韵被轮暴的带子？”
　　宋引章看着林家嘉，那眼神让人从心里发冷。

　　这就叫报应

　　林家禾其实挺不愿意让苏韵照顾自己的，因为他看着苏韵那张死人脸，真不知道他会不会趁着自己睡着的时候把吊针瓶砸碎，放点血出来。
　　林家禾看着削了水果自己吃的苏韵，额头挂上几条黑线。
　　“你干嘛这么恨我？”林家禾忍不住问出口。
　　苏韵手一抖，差点把一个鸭梨砸在他头上。
　　“我不恨你，难道还爱你？”苏韵凤眼一瞟，看得林家禾心里一阵发麻。
　　他想起来了，眼前这家伙是个同性恋，还抢过家嘉的情人。
　　自己还带人揍过他。
　　“哦，记仇了。”林家禾露出一个逗弄的表情来。
　　苏韵就当没看见。
　　“你再跟我犯厥，小心我掀了你的皮子。”林家禾心里不高兴了，他已经好言好语地和苏韵说了这么半天，苏韵连个表示都没有。在B市自己的那群小弟，哪个不服服帖帖。苏韵拿枪打了他，这么大的事儿，他都没介意，反倒是苏韵在那儿劲儿劲儿的。
　　苏韵拿起桌上水果刀对着鸭梨狠狠地比了比，也不说话。林家禾突然想起，自己躺在床上不能动，小弟也不在身边。拧拧眉头，不说话了。
　　“我看你人还挺不错的，怎么有那么一个妹妹？”苏韵是真忍不住好奇，他削下一块水果递了过去，刀尖儿穿出水果，闪着寒光。
　　“家嘉？她怎么了，你别说得好像谁对不起你似的，仔细追究起来，当年还是你横刀夺爱，我揍你一顿算轻的了。”
　　苏韵露出一个怪异的笑，原来自己成了招人恨的第三者。不过无所谓，那些事儿对苏韵来说，见怪不怪了。
　　“我可提醒你，你妹妹头脑那么简单，小心日后嫁过去受气。”苏韵凑到林家禾耳边，好心好意地劝告。
　　“受气？我妹妹明媒正娶，陪嫁也足，受得哪门子气？”一句话就把当年的苏韵比下去了。
　　苏韵没办法明媒正娶，也没有殷实的家底做陪，怪不得宋老夫人对自己恨之入骨。苏韵耸耸肩，吧嗒吧嗒嘴儿，就当自己没说。可林家禾这话说得甚是恨人，苏韵当下还击回去。
　　“我就是想，林家嘉要是没钱了，宋老夫人还爱不爱护她。”仔细想想，真可乐。
　　“你别吃不到葡萄说葡萄酸啊，我告诉你，家嘉再任性，也比你可爱，至少还是个女人，你要是再往宋引章身前蹭偎，小心我真扒了你的皮。”
　　林家禾露出一个很凶的表情，苏韵却给逗乐了。
　　“这您可真说错了，三年前你们给我十万叫我走，三年后，你们就是给我一百万我也不回去。”
　　“不过，十年风水轮流转，你再恐吓我，小心我去找引章安慰我。”苏韵故意把语气弄得很暧昧，林家禾心头一酸，谈话不欢而散。
　　林家嘉自那日从宋家回来，心里还留着宋引章看着自己的眼神。林家嘉有种莫名的危机感，包括宋阿姨也愣在当场，不知道如何作答。
　　林家嘉在宋引章面前一直是温婉可人的形象，即便以前整治苏韵的时候，也是软言软语的，从来没让宋引章听见自己恶狠狠的语气。那日算是在宋引章面前破了形象，不过……希望他不要介意。
　　“说到底，那苏韵不过是个被人玩过的烂货，引章就算再生气，也不过是几天的事。”宋妈妈的安慰言犹在耳，可林家嘉觉得什么地方就是转不过弯儿来。当初对苏韵做的那件事儿就是为了彻底断掉宋引章的念想，要是他明知道苏韵不干净还藕断丝连……就怕真得不好办了。
　　一个月之前，苏韵第一次出现在自己眼前，这一个月之中自己就一直不太平，总不会是苏韵暗中做手脚，变着法儿地阴我吧？
　　林家嘉开始不安起来，心里装得满满的都是苏韵的算计，全然不知兴许是自己在苏韵那边恶事做多了，报应，开始到了。
　　晚上，徐明泽觉得身边的人没睡。
　　“医院那人怎么样了？”徐明泽问。
　　“好着呢。能吃能睡。”
　　“你今天怎么这么没城府？再怎么说，也是你伤了人家。总不能伤人的给受伤的人脸色看。”徐明泽转过身，面对着苏韵，一只手搭上苏韵的额头，摸他的碎发。眼前这个人是他亡妻留给自己的包袱，连同着儿子，都要他亲自照顾一生一世。
　　“姐夫，”苏韵一下子坐起来，“他是林家嘉的哥哥！我凭什么给他好脸色！”
　　徐明泽吃了一惊，没想到竟有这么巧的事情。在医院里，苏韵也没说。
　　“三年前他叫人打过我。”苏韵说得特平静，一下子没了刚才的激动。
　　三年前，林家禾带着一帮小弟在学校里围殴苏韵，人走了之后，苏韵躺倒在校园里，没有被送进医院，反倒被请进了教导室，被指责扰乱了学校的治安。不过倒也没什么，后来自己最终也没能从那边毕业，记过不记过，实在没什么意义。
　　苏韵由于受了伤，不敢回到和宋引章一起住的公寓，就跟学校的同学们挤了半个月的宿舍，宿舍其他人的眼光，看得他心里直发凉。等伤好得差不多了，苏韵回到宋引章身边，那人指着自己身上剩余的伤痕问是怎么弄的，苏韵解释说碰的，他居然也信了。当时苏韵只是失望和隐忍，现在再想起这些，他连寒心都不觉得了。
　　“所以说，天理循环报应不爽，林家禾欠我的，今天这一枪就算是还给我了。”
　　苏韵长长地出了一口气，倒下睡了。
　　徐明泽伸手给他盖上被子，数着那人长长的睫毛，想了半天只憋出一句，“你心里若是还憋着别的什么，就和姐夫说吧。”
　　苏韵的呼吸很平稳。
　　“听见了吗？”徐明泽问。
　　苏韵还是没做声。
　　徐明泽以为他睡着了，翻了个身也开始打盹。
　　过了一会儿，苏韵的话从徐明泽背后传来，“姐夫，如果我说，我记恨，我要报复……”
　　徐明泽无声地叹气，“苏韵，你姐姐不会让你这样做的。”
　　“姐夫……”苏韵从身后贴过来，身体一抖一抖，许是哭了。
　　“我本来不恨的……他们逼我想起来……”
　　徐明泽捂住他的手，握得紧紧的，“别哭，苏韵，你得笑。你得当着他们笑，就当作什么都没发生过，对于伤害过你的人，这就是最好的复仇。”
　　苏韵的身体紧紧地贴着徐明泽，此刻身前的这棵树为他遮挡了一切。
　　一刻钟以后，苏韵睡着了。
　　徐明泽却失眠了，三年前他们看到的只是一个结果，苏韵到底遭还遇过什么，他们并不知道……甚至没有人敢去查证。
　　林家禾在床上躺了两天，就被两个小弟接回B市。林家禾那两天没再看见苏韵，不过他也没放在心上。这件事就好比一个插曲，回了B市，他继续当他的大哥，不再是病号。
　　林家嘉帮林家禾换药，嘴里一直埋怨哥哥不小心。
　　林家禾看着林家嘉嘟着嘴的样子，想起了那日在KTV里，苏韵身后的那个女孩儿。那也是苏韵的妹妹，若是苏韵将心比心就会明白自己宠家嘉和他宠艾冰溪，道理是一样的。
　　不管家嘉多任性，那都是自己妹妹，是要当做公主养的。
　　“哥！”林家嘉用力地推发呆的林家禾，“你听没听我说话啊！”
　　“啊？”林家禾被推得一疼。
　　“我说！引章最近都不理我！你给我说说他！”
　　林家禾笑了，“你们俩闹别扭，我怎么说啊？”
　　随即他脸色一沉，想到了什么。
　　“你们俩，不会是因为苏韵吧？”
　　苏韵耳根子一热，心想这又是谁在念叨我呢，人往被子里埋了埋。卧室天花板很低，把整个空间挤压得只剩一张床，床边是一扇小小的窗子，此刻透过它能看到繁星。
　　在H市这几天累死了，又没玩得怎么样，他得好好地睡一觉……
　　刚迷迷糊糊地要入睡，楼下的门铃就响了。苏韵骂了句娘，跑下去开门。
　　看见眼前那个人，苏韵下意识地整理了一下棉睡衣。
　　“苏韵，我……我来看看你。”宋引章站在门外。

　　你居然招妓！

　　苏韵给宋引章倒了一杯白水递过去，两人相对而坐。
　　苏韵从烟盒里弹出一根薄烟，点燃。宋引章见他熟练的动作，心头一疼。
　　“你以前不吸烟的。”
　　苏韵又弹出一根递给宋引章，“我记得你抽烟。”
　　而后相顾无言。
　　宋引章看着苏韵的公寓，布置得太时尚，不像以前两人住的房子以温馨为主。复式结构，隐约间能看出上面一定是卧室，宋引章突然很想上去看看，能不能在苏韵房间找到自己的一点痕迹，哪怕是一张合照也好。
　　可是他们到底有没有合照，宋引章却记不清了。
　　“这几天你不在家吧？”宋引章扶了扶眼镜，“这几天我来过，你这里没人。”
　　“我去H市的猎场了，”苏韵看着宋引章有点惊讶的表情，补充了一句，“这两年才开始玩的，和哥哥姐夫一起去。”
　　“你变得太多，太快。”宋引章摇摇头。
　　“你倒是一点没变。”苏韵把烟拧在烟缸里，“和未婚妻相处得好吗？别总往我这里跑，免得我遭疑，我怕她。”苏韵的笑容里掩盖不住鄙夷。
　　“她不会再对你怎样的。这次，我会保护你。”
　　苏韵摇摇头，举高了双手，“亲爱的我求求你，你能不能别这么自以为是？什么叫保护我？你凭什么？”
　　该保护我的时候，你不在。现在想保护我？对不起，轮不上你了。苏韵双手合十，朝着宋引章拜了两拜，“我也不知道什么时候惹上了你这尊大佛，现在我送，来得及不？”
　　“苏韵你能不能别跟我犯别扭？”可不别扭，就不是苏韵了。
　　苏韵不说话。
　　“我这次是认真的，想和你谈一谈。”
　　“你还有什么想说的？”
　　“我想，我们都需要时间。尤其是我，我需要想明白些事情。”宋引章看苏韵的眼神，从来没有像现在这样迷茫。
　　“我觉得，我们现在就好像陌生人。”苏韵回答道。
　　“对……特别陌生。”宋引章指间的香烟燃到了尽头，“所以我需要时间想一想，我们怎样才能重新认识。”
　　苏韵冷笑出声。
　　“你这样，我很难过。我从来不觉得我对你有亏欠，我们在一起的时候我给了你舒适和安逸，你受到伤害，分手的时候我也给了你钱……”
　　“宋引章！”苏韵腾地站了起来，捏紧了拳头。
　　“过去，我一直以为我们之间都两清的……”宋引章的语气没有丝毫的变化，“甚至前不久我还天真地以为在我们之间，我依然处于主导地位……只要我愿意，你就可以回到我身边。”
　　苏韵露出一个不齿的表情。
　　“这种想法一直维持到我在N市再碰到你。”
　　宋引章站起身来，整理了一下皱掉的衣服，“我这次来，就是想说这些。”
　　苏韵抬眼看他，宋引章向门口走去。
　　这一夜本想好好睡一觉的……
　　艾老大最近很头疼，一到年关生意和家庭就会缠在一起很麻烦。艾老大年纪一大把还没娶妻，所以每当这个时候就会神经痛。以前是艾老爷子烦，现在艾老爷子彻底解脱了，孙子们惨了。
　　尤其是冰溪，最近总往出跑，拦都拦不住。艾老大睁一只眼闭一只眼，只叫人悄悄地在后面跟着，看她跟那个小编辑到些什么地方去。
　　但是这一天他有点恼火，那个姓阮的居然带冰溪去滑冰。这种运动，冰溪一辈子都没做过，万一摔着碰着，出了问题怎么办？
　　艾老大按捺下暴躁的情绪，继续叫人观察。其实，以冰溪二十出头的年纪，找男朋友确实早了些，不过要是有个伴儿肯陪陪她也是件好事……总跟着苏韵混，究竟不是那么回事儿。
　　冰溪因为从小被家里的男孩子哄，养出了一身的公主病。而且，有点恋兄，尤其对苏韵。这一直都是艾老大一块心病，这两年一直琢磨着找个机会给冰溪相亲什么的。
　　却又不能太直接，怕她反感。
　　艾老大端坐在客厅，看着下人上上下下忙里忙外，他闭目养神，等着冰溪回来。他现在的模样，若是再加上一只拐杖，活脱脱就是当年的艾老爷。
　　晚上七八点，天都黑透了，冰溪晃晃悠悠从外边进来，看见大哥的模样一点都没往心里去，还蹦蹦哒哒地跳到艾老大跟前，特少女。
　　“大哥，再过两天苏韵和姐夫就都回来住了，家里东西都够吗？”
　　说完这一句，也不听大哥怎么回答，直接就上楼了。
　　艾老大心里更加郁闷了，心想，他得找个机会见见那个阮编辑。
　　徐明泽坐在办公室里，专心地读合同。出版社只是他一个小小的部门，虽然他经常一整天耗在这里，其实更多的业务，都是地产方面。
　　徐家主业，是房地产。
　　正忙着的时候，办公室的门被敲了三下。徐明泽抬眼看了看，太阳穴蓦地疼了一下，陈阿娇大冬天的穿着件薄纱褂子就来了。而且还不知道来做什么。
　　“徐总，这么晚了，一个人啊？”陈阿娇嗲嗲地问。
　　“哦，我约了人，一会儿就走。”
　　听到徐明泽说约了人，陈阿娇有点失落。
　　“陈小姐来找我，有什么事吗？”
　　“没事，就不能来找您吗？”陈阿娇风情万种地坐在沙发上，双腿妩媚地摆出淑女状。
　　徐明泽客气地笑了一下。随后把文件收起来放进保险箱。陈阿娇的眼神随着他的动作飘忽，目不转睛。
　　“徐总，其实我是来问问我的书，宣传期是不是定得有点短？”
　　“关于这个问题，陈小姐还是去问公司的宣传部门或者您的编辑，我对出版其实是一窍不通的。宣传的工作也不是我做的计划。”
　　陈阿娇嘴巴一嘟，委屈地说，“问过了，可是，宣传力度都投给了一个叫苏韵的人。”
　　徐明泽一愣，原来陈阿娇还不知道那天捉弄他的人是苏韵。前两天好像真得听阮小哇说陈阿娇不满自己的宣传档期，他也没放在心上，本来出版社的业务多半都是交给别人打理的。他常待在这边办公也只是图个清静。
　　“陈小姐……这个苏韵……他其实是……”
　　“我知道，新人吗，总是要下些力度去宣传，不然书也卖不出几本的。”
　　徐明泽觉得自己头大。
　　“呵呵，年后我和宣传部的人说一说，陈小姐不必担心。”徐明泽表面上客套着。心想，苏韵他们怎么还不来。
　　陈阿娇一听徐明泽这么说，心里自然高兴，从沙发上站起来走到徐明泽面前，双手支在办公桌上弯下腰，丝质的薄衫低垂着，蕾丝边内衣隐隐乍现。
　　陈阿娇正想说些什么，身后的门砰得一声被推开。
　　“累死姑奶奶我了！”冰溪叫嚣着从外面闯了进来。
　　“这……”冰溪看到这个场景，目瞪口呆。
　　“你……你居然招妓！”冰溪眨了眨眼睛，一副难以置信的模样。

　　欠债还钱1

　　“来，站直了，打后边看你丁字裤都露出来了。”冰溪过去把靠在办公桌上的陈阿娇拎起来，“大冬天的，穿这么少，至于嘛？”
　　冰溪把她推到一边自己坐在转椅上，“来和我说说，你们这行是不是都这么苦？零下十几度还穿短裙，这不得冻死啊。”话语间是掩饰不住的兴奋，像是瞧见了新奇物种。
　　徐明泽的脸憋得一阵红一阵白，都不知说什么好了。
　　跟着一起进来的苏韵也不说话，直接走过去连着转椅一起把冰溪拖到一边儿，“你成天不惹事儿憋得慌是不是。”
　　冰溪赶忙扒拉开挡住自己的苏韵，“你起开，你让我好好看看！”
　　陈阿娇已经懵了，先被人骂做鸡，后被人说内裤穿帮，回头一看还有上次捉弄自己的流氓，老板一语不发……
　　“你……你不要脸！”陈阿娇捂着脸跑了。
　　“这唱的是哪出啊？”冰溪看着她痛苦的模样，朝着奔向门口的人问了句，“哎你钱不挣啦？！”
　　苏韵已经彻底愣住了，看看同样目瞪口呆的徐明泽，他对着冰溪竖起了拇指。
　　“还是你杀伤力大……”
　　冰溪笑了一下，耸耸肩，“对付这种女人，小菜一碟。”小脸得意洋洋的。
　　徐明泽缓了半天，终于弄明白发生了什么，转过头看着冰溪，“你认识她？”
　　“那不陈阿娇吗？书店里都是她海报，进来时外边秘书都告诉我了。”
　　徐明泽摇摇头，“惯坏了惯坏了，你们都被惯坏了。”
　　“嘿！干我毛事儿？”苏韵举起双手，“我是清白的。”
　　徐明泽继续摇头，“我的错，我的错。这个时候我就该把你们骂一顿的。”
　　冰溪露出一个得意的表情，“那是！可你舍不得啊。”
　　徐明泽把苏韵和冰溪带回了家。
　　苏韵和冰溪白天走累了，非要到徐家去蹭饭，这才打电话叫徐明泽在办公室里等，谁知道陈阿娇会在出版社围追堵截。
　　厨娘事先接到了徐明泽的电话，把一盅百果老鸭汤炖了好几个钟头，苏韵和冰溪也是为了喝这个汤才挣命似的要来徐家。
　　“上次你说要给我看你们在N市的照片的。”徐明泽提起这件事，过去半个月了也不见冰溪发邮件来。
　　“哎呦，”冰溪拍了拍自己脑袋，“这几天玩得太狠，我都给忘了。”
　　“玩？我听老大说，你最近和阮小哇走得挺近？”徐明泽一点避讳都没有，却忘了艾老大嘱咐他只暗中监视的事。
　　“什么？大哥知道啦？”冰溪整张脸都皱成一团，“我以为他不知道呢。”
　　苏韵翻了个白眼，手臂搭上了冰溪的肩膀，“亲爱的，你觉得天底下有什么事儿能瞒过咱大哥的？”
　　“有！”冰溪认认真真地说，“比如说去年过年来串门的姑奶的侄子的表姐，上次打电话问我大哥有没有女朋友，说姑奶想给找个对象相亲。”
　　苏韵一口汤喷了出来。
　　“她也给我打电话了，问你有没有男朋友，想给你找个对象相亲……”
　　冰溪随后一口汤也喷了出来。
　　徐明泽忍不住笑了。
　　毛毛闻着味儿穿越过下人的围追堵截终于扑进了饭厅，咬住苏韵的衣角要骨头，不过这时候是没人搭理它的，大家都在想过几天姑奶奶来了之后这两门相亲怎么应对过去……
　　“啊……对了，我听老二说你们在N市碰见宋引章了。他没有为难你们吧？”徐明泽转移话题，而且这个话题够严肃的，他是真想知道。
　　“嘿嘿，姐夫，你问得太好了，那孙子在N市脸丢大了，当街被围殴，那叫一个惨！”冰溪的思路活络起来，开始滔滔不绝地讲开了。
　　苏韵不动声色地丢给毛毛一块骨头，看着它香喷喷地啃，心里想的却是，冰溪怎么知道宋引章挨揍了呢？
　　过小年苏韵就要搬回艾家大宅了，这就以为着他要和冰溪一样，出门做请示，每日按时起，看黄片不能太大声，还要给徐明泽当保姆哄孩子。
　　所以，为了让自己鼓起勇气，苏韵一个人去了本年度最后一次酒吧。
　　说白了，苏韵就是去找乐子的。一进门，就看见大家都随着中间一台子上跳艳舞的女郎扭动，苏韵也找了个座位，脱了夹克跟着一块儿晃悠。
　　晃了一会觉得累了，苏韵就点了杯酒，一边喝一边看。
　　不远有个女孩子，看起来不错。苏韵挣扎了一下，最终还是选择过去搭讪。
　　对方是个挺斯文的女生，苏韵觉得应该是陪朋友一起来的，不像是长混夜店的人。说了几句话，觉得挺合得来的，苏韵又点了一瓶酒算是请客了。
　　那女孩子一看就知道不是什么富裕家庭来的，看着酒单的标价，脸色明显得紧张起来。
　　苏韵安慰她，“没事儿，就是说会儿话。我没别的意思。”说罢，还当着面把酒启开，给那女孩子倒了一杯，“新的，呐，我没加东西。”
　　女孩子很羞涩地笑了。
　　她一笑，苏韵知道自己为什么对她感兴趣了――这女生长得有点像苏捷。
　　“你多大了？”
　　“十九。”
　　“呦，够小的，你是学生吧？”
　　“嗯，在C大。”
　　“那可太巧了，我也在C大念过。”苏韵又往前凑了凑，“C大现在怎么样，还有那种男女混住的宿舍吗？”
　　那女孩有点尴尬，苏韵摸摸后脑，“我就是开个玩笑。”
　　玩这种事儿，就该找个开放点的。对方这么腼腆，苏韵自然不会起那个心思，于是聊了两句就走了。结果刚走没几步，就听后面那女孩叫了起来。
　　一回头，看见一男的抓着那女孩的手往外走。
　　苏韵想了想，得，乐子没找着，估计又找着麻烦了。然后跟着那男的一块儿走了出去。
　　若是换了别人，几句话的交情，苏韵肯定就当作没看见了，可是这女孩长得像苏捷，苏韵说什么也得管管。
　　跟着到了夜店后门的小巷子，苏韵把嘴边的烟掐灭。
　　前边的男人回过头来，对着苏韵说，“小子，别找不痛快，我们大哥要收拾人，你别跟着。”
　　苏韵笑了一下，举起双手，“好说，兄弟，这位是我朋友，我就是想问问，她哪里得罪你那位大哥了。”
　　“嘿，你管的也太宽了，她是你朋友？那她欠的钱也你给还？”
　　苏韵愣了一下，再看看被那人拽着的女孩儿，丢过去一个疑惑的眼神。
　　女孩无奈地点点头，“大哥，你救救我，我只是欠了他们钱……可，可他们……”无法再说下去了。
　　“操！哪来那么多话，要不是我大哥瞧得起你，都不跟你这么多废话的！直接先让哥们儿爽了，再扔出去做生意。”
　　女孩被他吓得直接哭了出来，然后对着苏韵喊，“大哥你救救我，你别让他把我带走。”
　　苏韵想了想，问，“她欠你们多少钱？”
　　“十万啊，你别多管闲事儿啊，实话告诉你，她就是换钱我们也不要了。就当是利息吧，店里的生意她也得接几笔。”
　　“换钱的事儿，谁说了算啊？”
　　“自然是我大哥啦。”
　　“呵呵，那你大哥是谁啊，说不定我认识呢。”
　　苏韵的语气很客气，那男人也就没觉得是挑衅，实实在在地说，“我大哥自然是这店的老板啊。”
　　苏韵想了想，“这家店……老板姓林吧？”
　　对方点点头， B市的夜店倒是有一半都在林家势力范围。
　　苏韵在心里算了一笔账，很愉快地说，“兄弟，真是巧了，我跟林家禾特熟，你带我去见他吧。”

　　欠债还钱2

　　还捏着女生手腕的人力道一松，女孩得了自由。那人实诚地问，“是吗？那我就带你们去见他呗。”
　　三个人左拐右拐地，进了离店不远的一间咖啡屋。
　　林家禾正拿着个笔记本在上网，知道自己要见的人来了，连眼皮都没抬，背对着他们直接就问，“想好了吗，对方是大老板，单单就看上你了，做完这一笔，我和你的账就勾了。”
　　语气不轻不重，听得苏韵一愣一愣的。
　　小女生吓得瑟瑟地躲到苏韵身后，不出声。
　　林家禾等了半天不见有人回答，转过身看身后的三个人，站在前头的苏韵让他眼皮一跳，直觉告诉他，今晚的生意好像要做不成。
　　“怎么的，你认识她？”林家禾的表情好像见了鬼一样。每次遇见苏韵，他都要倒一倒霉。
　　“呵呵，刚认识。”苏韵走过去，递给他一根烟。
　　“不不……我不要你的东西。上次我妹妹接了你一张支票，你泼了她一身菜汤。”
　　苏韵笑了，“没事儿，上次的支票一万三，今天这根烟才几块钱。”
　　林家禾扬扬眉毛，“怎么着，还真跟我上纲上线。你就直说，来我这儿干嘛。”
　　“呵呵，我就跟你讨个人。”
　　林家禾眯起眼睛仔细地打量苏韵，“她欠了我十万块。”
　　“我替她还。”
　　“靠，你替她卖我都不同意。现在有个老板看上她了，我总不能砸了自己的招牌。”
　　林家禾又转头问那女孩，“当初借你钱的时候，我们也讲好条件了，如果不能按时归还，你在店里的工作性质就会变。你也懂的。现在反悔，这不合规矩。”
　　苏韵听他一说，这才知道女孩原是在店里打工的，估计就是个服务生，一时情急借了老板的钱，结果陷进去了。
　　小女生只得点头。
　　林家禾看看苏韵，“听明白了吗？”
　　苏韵摇摇头，“别呀，我觉得咱俩挺近乎的，这么点小人情你都不卖我？”苏韵说完还丢过去一个恶心巴拉的眼神，林家禾身边的小弟都被震了一下。
　　林家禾不为所动，“苏韵，你别逗了，哪来回哪儿。我妹妹的账我还没和你算呢。”
　　苏韵摇摇手指，坚定地说，“你还真提醒了我。就是和你妹妹的账，咱们没算清楚啊。”
　　林家禾太阳穴又跳了两跳，开始同情起家嘉来，这苏韵确实够难缠。
　　“你妹妹啊，三年前欠我一笔账，不多不少，刚好十万。不信你回去问问。”
　　林家禾手一抖，刚拿起的咖啡杯差点洒了。
　　“你有病吧？”
　　“不，有病的不是我。有病的是你妹妹。”苏韵说完拉着身后的女生往门口走，“该说的我都说了，如果你觉得这女孩欠了你的钱就该替你卖身，那你妹妹同样欠了我十万块，而且一欠三年，她得替我卖多少次？”
　　到了门口自然有人拦着，两个小弟冲过去，挡住了苏韵。
　　林家禾的杯子啪地摔在地上，凶狠地看着苏韵，“你妈的，什么意思？”
　　“我家也是混黑的，你不会不知道。”苏韵摊摊手，“回去问问你妹妹都干过些什么，她若是不怕因果循环，就叫她继续在你面前装疯卖傻，就怕哪天月黑风高……”
　　“够了。”林家禾一个手势打住苏韵，“今天你先把人带走。我卖艾家一个面子，这事儿我会和你大哥说的。”
　　苏韵耸耸肩，“好说，我只是假流氓，可您是真土匪。其中的利害关系，你比我明白。还是那句话，林家嘉自己做过什么，她心里清楚得很。回去问问她，还知不知道举头三尺有神明。”
　　说完，苏韵就带人走了。
　　小年这天，苏韵拖着行李箱回了艾家大院。
　　没过几个小时，艾老二也拖着行李箱回来了。
　　徐明泽是晚上到的，带着乐仪，还有毛毛。拖家带口的模样看着就想过去奚落两句。
　　艾老爷子虽然脑子不清楚，但是看见孩子们都回来了，也跟着乐呵，晚上吃团圆饭的时候一直乐，比乐仪还难哄。
　　吃饭的时候，不知怎么的，艾老大就当着冰溪的面儿问起了徐明泽有关出版社那个阮小哇。年龄籍贯学历家庭背景，基本上问了个遍。
　　冰溪竖着一只耳朵，听得莫名其妙。
　　“大哥，你们不会以为我和那人有什么暧昧吧？”冰溪主动问出口。
　　“嗯？”难道不是吗？艾老大回想前阵子冰溪天天跟那个姓阮的出去疯跑，什么游乐园、滑冰场、展览馆都去了个遍。
　　“我只是喜欢他性格啊！像个洋娃娃怎么捏都成。”
　　苏韵心想，小哇还真就是像冰溪说的这样。要是真把这两个人凑一块儿了，就成了两个孩子过家家了。
　　“冰溪，你太胡闹了。”艾老大脸色很不好看，虽然他对那个阮小哇越来越感兴趣，不过面上还要保持严肃。
　　冰溪被他一说，蔫了下来。
　　“既然是这样的话，等过了年，去相亲吧。”艾老大当机立断。
　　“什……么！”冰溪立刻崩溃了，再看大哥一副我是家长我做主的模样，暗暗地恨着自己怎么不顺着大哥的话说呢。
　　“不过，经常跟你在一块儿那个阮编辑，我还是要去见见的。”一句话，全部拍板。
　　晚上临睡之前，徐明泽献宝似的抱着乐仪进了苏韵的房间。
　　“快，我把你外甥给你抱来了。”
　　苏韵黑着一张脸，我姐没了，你也不能把我当孩子妈呀。
　　“姐夫，他在我这儿，只有两个结果，要么他不睡，要么我不睡。”
　　徐明泽耸耸肩，“在我那儿也一样，所以我才给你送来的。”
　　“有你这么当爹的吗？”
　　“说道当爹，还有比我更称职的吗？好不容易到年终了，还不给我放个假？”
　　徐明泽这话一说，苏韵真忍不住同情他了，随即没了声息，乖乖地抱过小乐乐。姐姐去世太突然，整个家都丢给了姐夫，照顾孩子这一块儿，徐明泽更是没话说，比一些当妈的都细心。
　　小乐乐困得迷迷糊糊的，抱着苏韵就往怀里蹭。他没喝过人奶，可本能还是有的，顺着那股劲儿就扒拉苏韵的睡衣，粉红的小舌头直接就去舔苏韵露出来的胸口。动作麻利得仿佛发生在一瞬间。
　　苏韵整个人一抖，差点把他扔出去，再一看徐明泽，已经当场石化了……
　　苏韵默默地把睡衣裹紧，小乐乐不依，哇地一声就哭了出来。
　　“姐夫，外甥随舅……”苏韵歉意地说，“你还是趁早教育吧。”
　　徐明泽忍着，忍着，终于笑倒在苏韵的床上。
　　宋家过年倒是没有太多的亲友来拜访，来的多半都是有事相求的。不过这次宋妈妈接到一个远房亲戚的朋友的电话，对方跟她打听宋引章的婚事，据说是有个条件不错的姑娘。
　　“人长得漂亮，最主要是家事好，财力势力，在B市都是头一号。”
　　宋妈妈想了想，又往厨房看了一眼，林家嘉正在那里面献宝似的熬汤。
　　“过了年，见一面吧，我们引章还没结婚。”
　　宋妈妈挂了电话。

　　艾老大与阮小哇

　　艾老大的话不是说着玩的，大年夜头两天，他就找了阮小哇。两个人在一家环境还不错的咖啡厅见的面，互相对坐着，大眼瞪小眼。
　　艾老大终于相信了冰溪的话，他们俩凑一块儿也就是闹一闹，这个小编辑一张脸长得比冰溪还嫩，俩人走在一起就跟大姐领着小弟似的……
　　“你……”艾老大把话咽了回去。
　　阮小哇紧张地看着眼前强势的男人，那人身后还站着俩保镖。他还是头一次看见这个阵仗，不免有点害怕，握着杯子的手都看得出在抖。
　　“咳。”艾老大忍不住在心里抱怨，结果这一声咳嗽又吓到了阮小哇。
　　“那个……我听说你最近很照顾舍妹。”
　　“冰……冰溪吗？”阮小哇有点找到了头绪，随即安定下来，“我……我跟她很合得来。”
　　“嗯。”艾老大点点头，突然不知道下面该说什么了，眼前这个孩子模样的人明显被自己吓得够呛。艾老大有点气结，自己气场那么怪异？于是他不禁挥挥手，让身后的两个人离开。
　　“其实……我挺喜欢她……”小哇见那两个彪形大汉走掉，顿时轻松许多。
　　“冒昧问一句，你说的‘喜欢’是哪一种？”艾老大把语气放轻，小心翼翼地问着。
　　“就是很喜欢带她出去玩，她从来没有尝试过的事情，我都想带她去做……”
　　“包括去滑冰这种激烈运动？”提到这个艾老大就会有点生气，毕竟妹妹是自己的，万一出了意外，心疼的也不会是别人。
　　“我有很好地保护她！”小哇不自觉地挺起了胸膛，“既照顾她的安全，又让她开心！”
　　面对眼前这个男孩的自信满满，艾老大真得不知道该说些什么，如果筹码不是自己的小妹，艾老大简直要拍手鼓励他了。
　　“你大概从小就被保护得很好，”艾老大调查过阮小哇，来自很温馨的家庭，没见识过什么危险与丑陋，这样的人容易把世界想象得太过美好，甚至从不惧怕死亡，“所以在说这样的话的时候，请你思考，自己能不能负起责任。”
　　艾老大又恢复了刚刚的严肃，小哇却据理力争起来。
　　“可是，人活着，难道不是来享受快乐的吗？”
　　“所以说你好幼稚。以后，我会控制你和冰溪的见面。”艾老大站起身来，妹夫这个角色，阮小哇已经彻底被pass掉了。
　　“对了，我能叫你小哇吗？”临走前艾老大问。小哇皱着一张脸，还在回味那个艾老大要控制他和冰溪见面的决定。
　　艾家过年的时候，只要把家里的东西都预备齐全，就会给下人放假，然后家务就由家人自己做了。
　　艾老二这种苦力属于搬运工清洁工之流，苏韵手艺好，专门负责下厨。徐明泽基本上除了看孩子看老人，就没什么要做的了。冰溪就是个摆设，你不去规整她就算好的了，别妄图让她动一动。至于老大……是没有人敢去给他分配任务的。这样下来虽然累一些，不过年味儿却出来了。
　　苏韵掂着大勺，开始愤愤不平。去年这个时候他就被从H市叫过来，大老远地给做菜，今年搬回来了，还是做菜，鸡鸭鱼都好办，切一切炖一炖总是好的。不过这次家里人知道他能吃海鲜，买了一缸的海货，可他连吃都费劲甭提做了。
　　徐明泽看着他苦着一张脸，忙说别急，徐家厨娘做得好，明天就叫她来艾家宅子帮忙。苏韵狠狠瞪了他一眼，“别以为我不知道，这些东西都是你买的！”
　　徐明泽一张脸笑得跟开花似的，“我也是觉得这个有营养又有味道，而且我还附送一大厨，怎么就不能买呢。”
　　苏韵更加痛恨海鲜。
　　“快点弄，冰溪在屋里喊饿呢。”徐明泽在一边催促。
　　苏韵真想把大勺扣他脑门子上，“看你的孩子去！”
　　“嘿嘿，乐乐给老大看着呢。”
　　“那就麻烦你把这只馋狗牵走。”苏韵伸长了退踢踢黏在他腿上的毛毛。毛毛舌头耷拉出半截，口水沾了苏韵一裤子。
　　徐明泽跟没听见似的往苏韵锅里望着，那模样跟黏在腿上的毛毛非常相似。苏韵挑挑眉毛，难倒自己做饭还真挺好吃？以前没听宋引章说过啊。
　　呸，怎么又想起他来了。
　　“苏韵，你怎么了？”徐明泽见他脸色不对，马上关切地问。
　　“没事儿，该收芡了。”苏韵拿起一边的铲子。
　　年三十儿那天，艾家拍了一张全家福，老爷子经过打理，在照片上根本看不出病来。艾老大对着那张很快洗出来的照片叹气，指挥着艾老二把他挂在客厅那面墙的正中央。
　　“今年，我得把你们的终身大事都定下来。”艾老大脸色不动，语气却是得意洋洋。
　　“哥……”一句话惊动了屋里的三个年轻人。
　　“第一，要温柔体贴；第二，要有学识教养；第三，要正直善良；第四……”
　　室内的空气瞬间冻结，连徐明泽也驻足围观艾老大对着那张全家福独自意淫。意淫？他确实想到了这个词。
　　“老二就不要在外面乱搞了，赶快找个人定下来，最好是门当户对的，不过只要对方符合我刚才的那些条件，小家碧玉也可以……”
　　“哎呦喂……”艾老二哀号一声抱着头窜上楼去。
　　“冰溪已经定下来了，十五那天就跟我去相亲，姑奶那边的亲戚都给你找好了。”
　　“天哪……”冰溪一屁股墩坐在沙发上。
　　“苏韵么……再给你一年时间，自己物色物色，最好是女孩，能结婚的。”
　　苏韵的嘴角抽搐了几下，顺势抱过一边的姐夫，“大哥，要不我跟我姐夫凑合凑合得了，就不用您老人家费心了。”
　　徐明泽闷笑出声，用力推他，“下去，没大没小。”
　　说者无意听者有心，艾老大的目光从全家福上移开，脉脉地看着黏在一起的那两个人。徐明泽这才见识到，什么样的目光才是真正的意淫。
　　没错，艾老大其实是一个很闷骚的人。只不过太早当家，一张脸绷久了，就会显得僵硬。过年这几天家人都围在身边，不由得放松了这么一下。不过也就是这么一下而已。那张全家福挂了不到三天他就又恢复了那张万年不变的冰山脸，并且十五一早就带着冰溪相亲去了。
　　这次相亲没持续多久，不到中午艾老大就又把人原封不动地带回来了，两个人的脸色都不好看。苏韵想了想，冰溪搞砸的可能性比较大，于是趁老大不注意挤上去问个究竟。
　　冰溪对他做了一个鬼脸，冒出一句差点噎死苏韵的话来――
　　“相亲的对象，是宋引章。”
　　苏韵仿佛被一道天雷劈中，回头再看艾老大的脸色，比自己好不到哪里去。
　　“今晚叫阮编辑一起来过节，我宁可把冰溪送给一个白痴。”艾老大凉凉地发话。
　　冰溪又做了一个鬼脸，小声地跟苏韵说，“一会儿我讲给你听！”

　　相亲

　　宋妈妈看着眼前的女孩，白色小皮袄，粉色毛线裙，黑色的小皮靴，头发卷卷的，怎么看怎么可爱。
　　对方确实是B市数一数二的门户，城东艾家，自老爷子那个时候就比现在的林家高出了不止一个段数。
　　那女孩坐得端端正正的，清清爽爽也不粘人，年纪比林家嘉小了几岁。怎么看都是满分。
　　宋引章知道自己妈妈心里的想法，也不说自己认识面前的这两位，只安安静静地喝咖啡。
　　“我们引章，是英国留学回来的。今年二十七岁了。”宋妈妈的腔调听起来雍容华贵。
　　艾老大一语不发，两边的媒人赶紧出来打圆场，“艾家的二小姐啊，小时候身体不好，念书都是在家里请的家教。不过女孩子吗，是不是。”
　　宋妈妈点点头，“女子无才便是德。”
　　冰溪的头皮一阵发凉。
　　“听说你身体不好……是什么样的病？”宋妈妈关切地问。
　　“过敏，不能出门。”冰溪在心底打了一个坏主意，没有说实话。艾家这边的媒人当初也没对宋家如实相告，也赶紧说，“是过敏，不过现在都好了。”
　　“哦……不遗传吧？”宋妈妈多了个心眼儿，有些事还是赶早问清楚。
　　宋引章依然不发话，仿佛事不关己。来相亲也是随了宋妈妈的意，就像当初和林家嘉相亲是一样的，没有什么不可以。
　　“不遗传。”冰溪甜甜地说。
　　宋妈妈越来越喜欢眼前这丫头了，不像林家嘉巴结得那么刻意，到底是大户人家的闺女，一张嘴就算不说好听话也讨喜。
　　“那……两边的家长都满意的话，就让两个年轻人互相沟通吧，咱们到附近的商场转转？”宋家的媒人赶紧趁热打铁。
　　宋妈妈笑得合不拢嘴，站起身就想走。
　　“等等。”艾老大终于开口。
　　“宋老夫人没说实话吧？”一句话把宋妈妈问住了。
　　“我怎么记得宋公子已经和城南的林家结亲了？”
　　艾老大一双眼睛冷冷地瞪着对面的宋引章，“而且，恐怕作风不大正派吧？”
　　冰溪心里暗中恼怒，哥哥真讨厌，好不容易多了一个捉弄宋家的机会，居然轻易地就戳穿了。
　　“这……这其中有误会吧？”宋妈妈赶紧再坐稳身体，“我们引章和林家嘉的确相处过，不过……好像已经分手了吧？”宋妈妈推了推宋引章。
　　“对，我和她已经分手了。”宋引章嘴角牵动了一下，这句话确实由心而发。
　　“啊？宋哥哥有过女朋友？”冰溪的眉眼哀伤起来，眼睛水灵灵地望着宋妈妈。桌子下面不安分地拽紧了艾老大的衣袖。艾老大自然知道她的意图，不过很明显，他不想给她这个恶作剧机会。
　　“别闹了，冰溪。上次你在商场不是还打过宋公子，难道忘了？”艾老大目视宋引章，这话明显说给对方母子二人。
　　宋妈妈当即愣住，没明白他的意图。
　　“上次，是我唐突了艾小姐。”宋引章欠了欠身，“艾小姐，给您赔不是了。”
　　“你们……你们认识啊？”宋妈妈心里突然冒出一个想法来――不打不相识。刚刚艾小姐那声甜甜的宋哥哥就已经把她叫得心花怒放了。
　　“何止是认识，”艾老大的话随后打破了她的幻象，“告诉您，我是苏韵他哥！”
　　撂下这一句，艾老大牵着冰溪头也不回地离席了。
　　宋妈妈想了半天，回头问宋引章，“真的？”
　　宋引章冷笑一声，“您没想到吧，苏韵他，一步登天了。”
　　听冰溪讲完这些，苏韵倒是没觉得高兴，他直觉地拉过冰溪，“你可别招惹宋家那对母子。小心麻烦。”
　　“哎呀知道了，你怎么和大哥一样啊。我只不过图好玩而已。”
　　苏韵对冰溪半信半疑，右眼皮随着突突一跳，电话就响了，来电显示是一串号码，不过苏韵都背下来了，那是宋引章。
　　“喂？”苏韵跑到阳台上去接电话。
　　“苏韵……”宋引章说话低低的，听不出什么语气。
　　“我告诉你，你可别打我妹妹的主意，你跟林家嘉挺般配的，就别让你妈再费心糟害别的小姑娘了。”
　　宋引章没答话。
　　“你听见了没啊你。”
　　那边的宋引章用鼻音嗯了一下。
　　“我只是想告诉你，我想明白了。咱俩的事儿怎么解决。”
　　“什么？”徐明泽在院子下面放烟花，他看见苏韵在阳台，大声地喊苏韵往天上看。烟花在夜空中炸开的声音掩盖了宋引章的话，所以接下来宋引章对苏韵说的那句我爱你，消失在徐明泽兴奋的呼喊中……
　　苏韵呆呆地看着夜空中的烟花，二十几年来，第一次属于自己的烟花。曾经他是那样卑微，但此刻他站得笔直，俯视下去，就是他的家和亲人。
　　那一瞬间苏韵产生一种错觉，仿佛前半生都是梦，而眼前的才是真实的。当这个念头产生，他就坚定无比地对自己说，如果有谁想来破坏这一切，我苏韵就和他死磕到底。
　　不过，苏韵的幸福并没有持续多久。乐仪被爆竹声吓得大哭不止，哄不好他的艾老大直接把孩子拎到苏韵的房间来，苏韵看着怀里哭得稀里哗啦的小乐乐，心想，这又得哄半个小时……
　　乐乐还是坚持不懈、锲而不舍地往苏韵怀里扎，一边扯苏韵胸前的衣服，一边哭着喊，“舅舅……舅舅……”
　　随后，是刚刚还和艾老大在楼下聊天的阮小哇屁颠屁颠地跑到楼上，叫所有人下去吃夜宵。
　　林家嘉的元宵节过得很痛苦。她的人回来告诉她说，宋老夫人带着宋引章出去相亲了，对象是苏韵的那个妹妹。
　　林家嘉绞紧了手绢，咬牙切齿，果然是苏韵在背地里阴她！引章这阵子疏远自己，全都是由于那个苏韵。上次哥哥还回来问三年前自己和苏韵的过节，看来触手都伸到自己家里来了。
　　不就是有靠山了吗，不过苏韵，你还有把柄落在我手里呢，可别忘了！
　　林家嘉一遍又一遍地拨打着宋引章的电话，一直是忙音。
　　宋引章任由电话在桌上震着。不接，是因为耳边有母亲的念叨，看来她还是对冰溪念念不忘，宋引章不由得冒出一个冷笑。
　　“我已经查明白了，那苏韵不过是一个表弟，冰溪可是艾荷的亲妹妹！你只要抓住这女孩的心，就指定能成。”宋妈妈不停地鼓动着宋引章，“她对你印象多好啊，今天还叫你宋哥哥，说不定上次在商场伤了你也是和你撒娇呢。现在的女孩子啊……”

　　与枪有关的事儿

　　过完十五，苏韵就可以回自己的小公寓为所欲为了。冰溪恋恋不舍地送走苏韵、二哥、姐夫，整张脸垮得像是受了天大的委屈。
　　不过想想，这孩子也够可怜了，要每天陪着冰山脸的大哥，和神智不清的爷爷。苏韵打定主意，以后叫小哇多到艾家走走，这样还能活跃一下气氛，昨天苏韵特意观察了一下，小哇和艾老大还蛮合得来的，话也投机，艾老大甚至还对着小编辑傻笑了两三次。
　　苏韵一边想着，一边把行李放进徐明泽车子的后备箱，人也挤进那个舒服的小空间里。
　　“直接回家吗？”徐明泽透过后视镜问，苏韵以前出过一次小车祸，从那以后就不爱坐前面。
　　“还有哪儿能去？”苏韵抱着孩子，心想这简直是白问。
　　“那就送你回东三环。还有，乐乐在你那里住几天，行吧？”
　　徐明泽一句话没把苏韵噎住，把孩子放他这儿，他还有自由可言吗？
　　“姐夫你……”
　　“我放了年假，回公司有太多事情处理，就没时间陪他玩了。你时间多，就帮我哄哄。”徐明泽面上波澜不惊。
　　“这也太……”
　　霸权主义……强权政治……
　　“还有，出版社那边的经理可给我打电话了，说年后宣传开始，可能会有记者给你做专访。你这是第一本书，只要能收回一半的成本，我就继续给你出第二本。公司的安排，你都给我好好配合着。家里是家里，工作是工作，别以为我永远惯着你。”
　　苏韵嘴角抽搐了两下，“专……专访？咱还是先说说孩子的事儿吧。”苏韵可怜兮兮地扒上徐明泽的椅背儿。
　　“舅舅！”小乐乐可能觉得苏韵这个姿势很舒服，把整个小身体攀上了苏韵的腰，大大方方地网上爬。徐明泽看着后视镜里的一大一小，突然觉得特别满足。
　　“我还是带你去吃一顿吧，找家甜食做得好的店。”徐明泽方向盘一大转，车子不顾苏韵的意愿在公路上飞驰起来。
　　倒挺像一家三口。
　　要是带孩子的话，整天要困在那个小公寓里一步都不能动，还不如整个人住进徐家，至少还有人伺候。一顿饭的功夫，苏韵就想明白了这个道理。
　　徐明泽像是奸计得逞一样，把人带了回去。
　　“姐夫，你不会是算计好的吧？”苏韵看着准备好的房间。
　　“呵呵，主要是怕你出去乱晃，这还是老大的意思，他说年前林家禾给他打了一个电话。告了你一状。”
　　不提这件事还好，苏韵一拍脑袋，“我都忘了，上次在他那边看见一女孩儿，长得可像我姐了，姐夫你要不要见见？我留了个电话。”
　　徐明泽摇摇头，“要是想看像你姐的人，你不就是吗？我天天看还不腻味？再说，这世上也没有所谓的像与不像。相由心生的。”
　　苏韵点点头，“可我就是看不惯他们逼良为娼。不就是家里有点钱吗？也不能随意地欺负人啊？”
　　徐明泽心里有点不是滋味儿，三年前，苏韵不就被人欺负了吗？
　　“在这世上，犯上与作乱是人的天性，人只要有能力保护自己和自己所爱，也就过得安逸。”
　　苏韵听徐明泽这么说，想了一下，觉得自己现在过得挺安逸，优越感油然而生。徐明泽看他拖着下巴不知道思绪又飞到哪里去了，就出了房间。
　　艾老大和徐明泽有心思困住苏韵，却不知道苏韵是根本关不住的。
　　哄孩子逗狗，这种事儿两天就烦了。再就是抱着电脑上网，整个儿过得一个昼夜颠倒，没过几天连着乐乐和毛毛也都是白天睡觉晚上精神。徐明泽一看这哪成啊，几天下来，苏韵脸上瘦了一圈。
　　赶紧给放了一天假，苏韵屁颠屁颠地出去了。
　　皮夹克，棒球帽，走路也拧着劲儿，怎么看都不舒服，徐明泽心想，难倒是自己教育得有问题？苏捷在世的时候他可没这么嚣张难管。
　　至少，叫他往东不敢往西，不像现在，叫他干点什么事儿他都能多喊一句“姐夫”。太依赖，太骄纵，这究竟是好事还是坏事？
　　出租车把苏韵放在了戒心公园，苏韵下车以后整个人呼吸着新鲜的空气，每个细胞都在大声地呐喊，“自由！自由！”
　　虽然还是冬天，树都是枯的，鸟也没有，湖都冻成了冰面，不过在公园里散散步还是很好的。苏韵跟司机知会了一声，吊儿郎当地进了小公园。结果，惬意维持了不到十分钟，他就被枯树林子里一个人给吸引住了。
　　那人倒在林子里，一动不动。
　　苏韵仗着胆子走过去，地上的人穿戴得还不错，搞不好是碰上抢劫的，被砸得头破血流。苏韵过去帮他翻个身，想摸摸他的鼻息，却不想一下子认出了那张脸。
　　“靠！你这是惹着谁了，给打成这样！！”
　　林家禾提起一口气抓住他的胳膊，“我身上有枪伤，别去医院。”一口气没喘过来，差点晕厥过去。
　　苏韵惊慌地看着手上沾染的血迹，一瞬间什么都想不到了，只直觉地把人往起抬，一直扶到门口的出租车上。
　　“师傅，去东三环，森逸家园B栋。”
　　出租车司机看了一眼受伤的林家禾，脸上是明显的惶恐，“你这是活人死人啊……”
　　“去他说的地方。”林家禾扔出一个皮夹。
　　司机看了一眼，不再多话，直接驱车去往东三环。
　　苏韵把林家禾扔在了自己的小公寓，对于下面的事完全没了主意。
　　他不知道该把这件事告诉谁，宋引章林家嘉大哥二哥还是姐夫。直觉告诉他徐明泽是这些人里最好搞定的了，于是一个电话催了过去。
　　不到半个小时，徐明泽出现在苏韵的家门口。这时，林家禾已经人事不省了。
　　“我已经给一位朋友打了电话，再过十分钟他就会到。”徐明泽向里面望了一眼，直接把苏韵从门里拽了出来。
　　“你得跟我走。”徐明泽完全不给苏韵思考的时间。
　　“那他谁照顾？”
　　“这不是你该关心的事。”徐明泽从来没这么严肃过，“你知道他是做什么的吗？黄赌毒一样都不少，”徐明泽把苏韵推到墙上，鄙视着他，苏韵从来没见姐夫这么凶过。“假如他有仇家跟过来了呢？你知道危险吗？”
　　徐明泽把苏韵一路拽到电梯，粗鲁蛮横，苏韵心想早知道就找二哥了。
　　“幸亏你找的是我，要是老大和老二的话，第一件事就是把他扔出去，第二件事是把你关起来。”
　　苏韵打了个寒战。
　　“姐夫……”苏韵眯着眼睛讨好地说，“那他怎么办啊……就在我房里自生自灭？”
　　“我没锁门，一会儿会有人上来照顾他。你就乖乖地跟我回家。”
　　徐明泽把苏韵拎上楼下一辆车，苏韵并不认识这辆车。徐明泽警惕地向四周看了一圈，随即一脚油门，把苏韵带离了林家禾。
　　“苏韵你记着，”徐明泽狠狠地盯着后视镜里的苏韵，“就算是我倒在你面前，只要是涉及到枪的问题，你一丁点都不要碰。这是第一次，如果有第二次你就别叫我知道，否则我抽死你。”
　　苏韵萎靡地缩在座位里，他做错什么事了么？他觉得，没有啊……

　　伤员与醉汉

　　林家禾醒来的时候，发现自己躺在沙发上，身上的伤已经被包好了，眼前是一个严肃的人规规矩矩地坐在一边。
　　“林先生要喝水吗？”那人问。
　　林家禾点点头，那人随即递过来一杯糖水。
　　“徐先生吩咐我照顾你，你要吃什么，晚上我去买。”
　　林家禾用了几分钟回神儿去回想昏倒之前的事，打伤自己的人是从H市一路跟过来的，明显没什么经验，放了冷枪就跑了，而且以为得手，把自己“移尸”到了枯树林里。想必自己把苏韵吓坏了，想到苏韵，林家禾不自觉地笑了一下――最近自己跟这苏韵多了许多瓜葛。
　　“不用麻烦了，我打个电话，叫我的人过来接我。”
　　一看对方训练有素，又会治理枪伤，就知道是艾家那边的内行人。林家禾不想多待，他还要弄清那些暗杀者是哪边来的，那么不上道儿。
　　“真抱歉，林先生的伤暂时不能动。至少今晚不行。”
　　林家禾试着动了一下腿和胳膊，果然稍一用力就会疼。
　　“那我就在这儿待两天吧。”林家禾的性子一直是随遇而安。“你叫什么名字？”
　　“小六。”小六依旧是规规矩矩地回道。
　　徐明泽当晚便卸下了苏韵的手机。
　　“给你一点点自由你就出去惹麻烦，老老实实在家里待足两个星期。除了乐乐和毛毛，别想见任何人！”
　　苏韵吐了吐舌头，小声嘟囔，“你总不能关我一辈子。”
　　“怎么？意思是只要我放你出去，你就还去招惹那姓林的和姓宋的？”徐明泽严厉的劲头还没过，说话的语气依旧很硬。平常说什么无非是些故作老成的教训话，唯独今天这一句却刚好触动了苏韵敏感的神经。
　　苏韵抬起头来，“你这么说是什么意思？”
　　徐明泽一愣，苏韵第一次和自己顶嘴。殊不知苏韵心里也正委屈着，这是徐明泽第一次对他这么狠。面子上过不去，而且，还这样说他。
　　“你是说我故意去找宋引章和林家嘉的麻烦？”苏韵的嘴巴撇成不屑的形状，看得徐明泽又是一愣，他确实没想到这一层，刚才那句话确实是无心的。
　　“我告诉你，我才不是那种人！过去了就是过去了，我从来没想着要去招惹谁！”苏韵一字一句地说道。
　　想后悔也来不及了，怎么也没想到自己会把话题引到这上面来，徐明泽只得硬着头皮，“总之，最近都不准出门了！”
　　徐明泽甩开步子走了出去。
　　“我会在清明节告诉我姐姐的！”苏韵朝着他的背影用力吼了一声，徐明泽步伐一顿，背对着苏韵被笑了。
　　宋引章拨打着苏韵的手机，却怎样都是一句话：无人接听。
　　宋引章坐不住了，十五那天和苏韵说完那句话，电话就断了，苏韵到底有什么反应，他一点也不知道。
　　看着窗外的星星，宋引章突然想起以前和苏韵一起住着的那间公寓。宋引章不知怎么的，出了公司直奔那个虽不大却曾经温馨过的家。
　　那间房子早在两年前就被林家嘉卖给人了，当时她满脸嫌弃地说房子太脏，自己也没在意。现在再想进去，却是不能了。宋引章买了几罐啤酒，坐在车里闷闷地喝着。自从苏韵回来，他一直是这种情绪，堵在心里发泄不出。
　　从第一眼重逢，看见那个刺猬一样的苏韵起，宋引章就知道，他心里有什么东西变了，不一样了……或许，那个感情一直都在，只是他没有发觉。正如他在N市对苏韵说过的，他抛弃了三年前的苏韵，就再没了资格爱上三年后的苏韵吗？其实，他自己也不肯定，自己爱的究竟是哪一个。或许，这都不叫爱。
　　他彻底混乱了。
　　迷迷糊糊地，宋引章把车开到东三环的楼下。按了电梯，他想见见苏韵。
　　小六听见门铃声还以为是送餐的到了，结果一开门，竟是一个醉汉跌进来。
　　“苏韵”。那醉汉抓住小六的双肩死命地摇着。
　　“我……我不是三少爷。哎呀，你怎么喝这么多……”
　　小六把人扶了进来。
　　宋引章隐约间看见有个人躺在沙发上看着自己，努力地定睛望去，竟是林家禾。宋引章脑子嗡地一声摔到了地上，林家禾跟苏韵又是什么关系？
　　“你跟苏韵到底什么关系？”沙发上的林家禾铁青着一张脸率先问出口。
　　宋引章虽然听见了这句话，但是已经醉得没了头绪，靠上一边的沙发头晕了起来。小六顿时手忙脚乱，一个伤员加一个醉鬼，苏小弟到底招上什么了这是。
　　“先生，你能不能回自己家里去睡啊啊啊。”小六已经叫天不应，叫地不灵。
　　“好样的，等我能动了，一定剥了你的皮。”林家禾咬牙切齿地看着地上那个深夜来访的未来妹婿。
　　苏韵完全不知道自己的家里已经乱成什么样子了。只抱着电脑无聊地上网，徐明泽布置房间的时候给他配备了最好的低音炮，此刻已经打到最大音量。
　　徐明泽徘徊在他房外，几次想敲门进去，却都停住不知说什么才好。没想到苏韵虽然二十几岁了，上来脾气却还像个孩子。徐明泽在门口又转了几圈实在没有办法，向乐仪房间走去。
　　两分钟后徐明泽把乐仪抱到了苏韵房中。
　　苏韵闷闷地看着眼前这个中年男人，胳膊下面夹着他最疼爱的小外甥。
　　“你干嘛。”苏韵低下头假装没见到。
　　“舅舅……”乐乐被房间里的音响震得七荤八素，小小的又不懂发生了什么事情，只觉得今天的舅舅没有往日的亲，嘴巴一撅就要开哭。
　　苏韵没等他下一步动作，就马上跑去关了音响，接过乐乐，上掂下掂地哄他，脸上捏捏，屁股上捏捏，乐乐才停了哭的意思。
　　“呜呜呜……”然后整个小身体趴在苏韵的肩头，装哭。
　　苏韵心里不舒服，看看床前的那人，徐明泽刚才脸上没什么表情，这会儿看见他费这么大力气哄孩子，已经坏坏地笑了。
　　苏韵叹气，“你怎么拿孩子当筹码……”
　　徐明泽见他说话了，这才靠过去坐在床上，“原谅姐夫吧，我刚才那话不是你想的那个意思。”
　　这个语气就让苏韵心头一暖，“我没怪你啊……”
　　“撒谎，刚才都跟我急红眼了。”徐明泽伸手去逗弄苏韵怀里的乐仪。
　　“别总掐他鼻子，该长歪了。”苏韵忙挡住他的手指。
　　“谁说的，掐他鼻梁，以后会长得很帅。”
　　“是吗？”苏韵顿时好奇，“你的高鼻梁也是掐出来的？”
　　徐明泽顺着苏韵这股劲儿总算把人给哄好了。
　　“那是，不信你就一直这么掐他的鼻子，等他长大你就知道了。”
　　“哈哈，还有你这样当爹的，万一真得掐歪了，后悔都来不及了。”
　　乐仪被伸过来的手指弄的鼻头一痒，一个喷嚏打出来，咧嘴笑了。

　　第 22 章

　　宋引章醒来只看见一片陌生的天花板，耳边还有一声奚落的轻哼，转头一看竟是缠着绷带的林家禾。
　　宋引章从地板上坐起来，揉了揉僵硬的胳膊。
　　“现在说说吧，你来这儿干什么？”沙发上的林家禾开口问道。
　　宋引章直视林家禾，“那你在这儿又是怎么回事呢？”
　　“操，你皮痒了是不是！”林家禾差点一个猛子从床上跳起来，“我妹妹有家你不去，跑这儿倒是挺勤快！你今天给我说清楚，你和苏韵到底什么关系？你若是在外面不干不净的，我有十个妹妹也不嫁你。”
　　宋引章低下头，不和他争辩。两家事业上牵绊好几年，一时间还是分不开的。
　　“我来，是想问问他，上次说的事是不是真的。”宋引章从口袋里拿出一根烟点燃，吸了起来。
　　“什么事？”林家禾直觉这事儿和他有关。
　　“他说，三年前林家嘉找人……”宋引章吐了一个眼圈，审视着眼前的林家禾。
　　“我做的，怎么了？”林家禾想起三年前，家嘉央着自己带了一拨人揍过苏韵。估计就是这事儿，这有什么真假？
　　“他说，三年前林家嘉找人轮暴他。”宋引章的视线一丝一毫都没有移动，瞬间冷气逼人。
　　“你……开什么玩笑……”
　　林家禾的惊惶宋引章看在眼里，整理了一下西装，站起身来。林家禾与苏韵的关系或者还不能确定，但是从林家禾的情绪里，宋引章已经捕捉到足够的信息。
　　“你们伤害他太多，”宋引章把领带摆正，眼镜框也扶了一下，“以后还是离他远一点吧。”
　　宋引章朝门口走去。林家禾从惊诧中回过神来，没多想直接就是一句反问，“那你又有什么资格说这句话呢？”
　　宋引章脚步一顿，把这句话牢牢地记在了心里。
　　阮小哇看着眼前的艾老大，一大早就把自己叫到了艾家，不知道是为了什么呢。他还是一副冷冰冰的样子，不过阮小哇知道这人心地还不错，虽然态度强硬，不过并不是蛮横不讲理，而且实际上很好说话。
　　“那个……大哥叫我有什么事啊？”上次他说过，自己可以叫他大哥的。
　　“吃早饭。”
　　小哇差一点咬了自己的舌头，心里很不舒服，大老远地请人来吃早饭，还板着一张脸拿张报纸在看，根本不诚心嘛。不自觉地，小哇的表情就委屈起来。
　　艾老大咳了一声，把他的反应尽收眼底。心里想的是，我没说什么重话啊，难道他不愿意陪我一起吃早饭？嘴角一动，眼神凌厉起来。
　　“叫冰溪下来，吃饭！”艾老大对着立在一旁的下人发话。
　　“是。”那人走了。大厅里就剩下他和小哇，他拿着报纸，小哇用鞋子磨地板。
　　“大哥……”
　　“嗯？”艾老大从报纸里分出一点眼神。
　　“其实，你不喜欢我可以直说的。”小哇的表情很真诚，“我知道我有不好的地方，我可以改嘛。”
　　“啊？这……”我没说我不喜欢你啊……艾老大心里一个霹雳响开。
　　“是不是冰溪硬要叫我来啊，其实找我来吃饭的人不是大哥你吧……”小哇不顾艾老大的想法，坐在一边自说自话，“你舍不得让冰溪失望，就硬着头皮和我相处……其实不用这样的，我性格很好，你如果不喜欢我的话，我也不勉强的。”可是说到底还是会失望。
　　看着眼前已经快哭出来的娃娃脸，艾老大终于忍不住一声鬼吼，“谁说我不喜欢你了！我可喜欢你了！”
　　阮小哇惊呆了，站在楼梯上正往下走的冰溪，也惊呆了……
　　毛毛趴在书房的壁炉前，下巴垫着一只拖鞋。不远处苏韵拿着一本书躺在摇椅上昏昏欲睡，还光着一只脚。徐明泽看见这幅景象，很想训斥那只偷鞋的狗，不过又怕吵了苏韵，便悄悄地走过去抢过毛毛的枕头，轻轻地给苏韵套上。
　　毛毛不舍地舔了舔那上面舒适的软毛，眉眼皱成可怜兮兮的模样，望着离自己越来越远的拖鞋。
　　苏韵感觉脚心一阵麻痒，睁开眼睛就看见徐明泽蹲在自己脚下给自己穿鞋，只露出一张后脑。苏韵惊得差点一脚把人踢开，随即不好意思地闭上眼睛继续装睡。徐明泽感觉手里的脚一挣，还以为人已经醒了，抬头看了看还睡着，便轻轻地把拖鞋套了进去。
　　临走还脱了外衣搭在苏韵身上。
　　徐明泽刚出了屋子，毛毛就一窜而上叼住苏韵的鞋尖儿往后疯抢。苏韵另一只脚上去就是一记狠踹，毛毛委屈地望着苏韵，心想以前咬你的拖鞋你都不踢我的……
　　苏韵睡意全消，可捏着身上的衣服，还是不愿坐直了身子，就想窝在这来之不易的温暖里，摸着那层遮盖，一辈子都不起来。
　　林家嘉面对哥哥的质问，不知如何回答。
　　“我只问你是不是真的！”林家禾一挥手砸碎了茶几上的花瓶。
　　林家嘉吓得立刻哭了出来，“你手不能动。”
　　“是不是真得？”林家禾拖着绷带，只重复这一句。
　　林家嘉点点头。
　　“你……”林家禾顿时疯了一样，把厅子里所有的摆设全部掀翻。林家嘉捂着头吓得哭叫出来。
　　“你还有脸哭！我林家禾这辈子打打杀杀为的什么？不就是想让你干净点吗，你行，林家嘉，今后你的事儿我要是再掺和半点，我都不姓林！”林家禾甩手而去。
　　林家嘉蹲在凌乱的客厅里，回想着林家禾的话，“宋引章去了苏韵家，宋引章去了苏韵家……”
　　林家嘉狠狠地咬着嘴唇，跑到楼上的房间里。
　　苏韵，连我哥都不放过，我不弄死你这贱人，我也不姓林！
　　一个星期后，徐家收到一份快递，指明由苏韵签收。苏韵看了看那包装和地址，自己最近也没有网购，也没有谁说要给自己发礼包……
　　签了之后苏韵把东西拿到楼上房间里，乐乐正在床上玩积木，刚给他搭好的房子转眼间就给毁了。苏韵没工夫给他重建，把一张拆了包的光碟放进了影碟机。
　　蓝屏，苏韵纳闷起来，谁这么无聊寄来一张空盘。正想关的时候三十几寸的屏幕上突然闪出了画面。
　　那个景象把苏韵吓了一跳，随即他整个人都愣住了。
　　前几天和徐明泽发脾气，把低音炮开到了最大声。
　　乐乐盯着那个画面，好奇地看着，“舅舅唉……”
　　苏韵跑过去死死地捂住他的眼睛，“别看……别看……”
　　房间里是经过重低音改造的哭喊和呻吟，苏韵拿手去堵乐乐的耳朵，眼睛露了出来，再去捂眼睛，耳朵还是能听见。
　　就这么忙了半分钟，苏韵放弃了。没必要挡住的……那是切切实实发生过的事情，怎么去藏，拿什么藏。
　　“呵，呵……哈，啊――”
　　房间混乱的声音和苏韵痛苦的嘶吼把徐明泽引了上来，一开门就看见苏韵发狂的模样。
　　“别看！求求你别看！”苏韵把床上所有的东西丢到那个大屏幕上，徐明泽足足有一分钟看着这样子的苏韵，等他反应过来电视里面播的是什么的时候，徐明泽脸上那个难以置信的表情已经深深刺痛了苏韵……

　　第 23 章

　　徐明泽再没多想，立刻冲上去把电视关掉，他转过身看着那个惊魂未定的苏韵，忍不住走过去把人搂在怀里。
　　“已经过去了。”虽然只有一分钟，他却懂了苏韵三年的承受。
　　“姐夫……”苏韵被固定在那个宽大的拥抱里，一瞬间忘记了所有的事情，全身的力道都松懈下来，整个人沉溺在徐明泽的温暖里。他突然记起，今天不比三年前，无论发生什么事情都不再只有他一个人承担了。
　　乐乐看着爸爸和舅舅抱在一起，欢快地丢了手里的积木，要爬过去，要凑热闹！要抱抱！嘴里还含糊不清地说笑着，徐明泽却好像没看见自己儿子一样，转身把苏韵抱离了这个混乱且肮脏的房间。
　　阮小哇从艾家出来，满脑子都是艾老大那句雄壮威武的“我可喜欢你了！”小哇不禁脸颊一红，揪着自己的衣襟儿，难道……难道大哥他……他同意我跟冰溪了？
　　怀着这个念头，小哇觉得未来是光明的，前途是璀璨的。
　　与此同时，艾老大把自己锁在房间里，恨不得把舌头咬下来。怎么就一时嘴快，说了那么一句不成样子的话呢……
　　一张报纸捏得皱皱巴巴，他决定了，得找时间重振威严！
　　宋引章刚到家，就看见大厅里端坐着的林家嘉。宋妈妈正跟她说着话，两个人亲密得不能再亲密。宋引章没来由心里一烦，直接就找楼梯回房间。
　　林家嘉赶忙过去拦住他，热乎地牵着胳膊把人领到宋妈妈面前。
　　“阿姨，年也过了，您上次不是说今年要给我俩办婚事了吗？”
　　林家嘉脸上笑嘻嘻的，宋妈妈却有点犹豫，心里头还惦记着冰溪那个丫头，嘴上就打圆场说两个人年纪都小，应该和林家的家长商量之后再做决定。
　　林家嘉当然明白宋妈妈心里想什么，又暗自把苏韵和冰溪诅咒个遍。
　　“行，我回家和我哥商量商量，”林家嘉看着宋老夫人，颇有深意地来了这么一句。
　　宋妈妈点点头，“找个时间，我和他说说。”
　　宋引章觉得自己像是两个女人之间的战利品，他轻轻一使力道，甩开了林家嘉回房去了。
　　徐明泽坐在书房，电脑光驱里插着刚刚引得苏韵疯狂的光盘。
　　徐明泽仔仔细细看了一遍，把镜头上每张人脸都做了一个截图。图片集合成一个文件夹，打包，发邮件。
　　徐明泽关掉电脑，关掉电灯，在黑暗中他静静地想事情，想刚刚看见的苏韵，想三年前见到的苏韵。
　　中午的时候徐明泽试探地喂了他一点粥，苏韵都配合地吃了，并没有出现预想中的糟糕反应，徐明泽开始庆幸，只要苏韵没有变回三年前那个模样，无论发生过什么他都能让他忘记。
　　徐明泽把脖子上的链子拽出来，吻着。那是苏捷的遗物，苏捷生产的时候徐明泽就在身边，她就像有预感似的拉着自己的手，强挺着从病床上爬起来对他说了一句话。
　　“儿子和弟弟，我都交给你了。尤其是苏韵，从小就受苦，你把对我的热乎劲儿都给他，就算对得起我了。”
　　那就是苏捷的遗言。
　　这句话就像一句咒语似的，“把对苏捷的热乎劲儿给苏韵”成了理所应当。徐明泽对苏韵的疼爱，远远不止三年，从他懂事起徐家、艾家都倾尽全力在找一个苏小弟，那时他的头脑里就有一个形象，阳光的可爱的，苏捷的弟弟。
　　苏捷的弟弟就是他的弟弟。
　　三年前，他得知苏韵的下落，赶去了那家疗养院，一推开门却是一个忧郁的、伤感的，让人从心里疼到肺里的人。
　　所以徐明泽从推开那扇门开始就对自己发誓，要让他好起来，然后，这辈子再也不受这种苦。徐明泽苦心经营了三年，却不想这三年的付出全被一张光盘打击得半点都不剩。
　　“苏捷……怎么办。”徐明泽喃喃地念，他希望妻子能够告诉他，怎么样能让苏韵幸福，一直以来他以为苏韵能够把过去全部都放下，直至今天他发现一个事实――苏韵不能痊愈了，这种伤，永远都好不了。
　　徐明泽房里的双人床，第一次有别人躺在上面。
　　徐明泽进房间的时候，就看见苏韵咬着牙跟被子使劲儿。徐明泽知道他心理不好受，又不知道怎么和他说。他明白，以苏韵的脾气，肯定是较上真儿了。徐明泽突然有点怕，要是那张光盘把苏韵变成另一个人，怎么办？
　　“苏韵。”徐明泽虚掩身后的门，他端了果盘进来。
　　“我不想吃。”苏韵把被子往上移了移，掩住口鼻。
　　徐明泽看他这副样子，又不担心起来，这世上，他最怕两件事，一是乐乐生病，二是苏韵不吃东西。徐明泽的心情是摆在脸上的，苏韵看见了立刻长舒一口气。
　　罢了，总不能叫关心我的人失望。
　　苏韵浅笑了一下，安慰徐明泽，“那就把葡萄给我吧。我吃那个。”
　　徐明泽像是听到了特赦，两步并作一步地把果盘递到苏韵面前，苏韵坐起来在徐明泽眼皮子底下摘了几粒。
　　徐明泽小心翼翼地看着眼前的人，只一天的功夫好像就瘦了一圈。
　　“要不要把乐仪抱过来？”
　　苏韵点点头，徐明泽起身离开。
　　不一会儿，徐明泽就把乐仪带了进来。乐仪迈着小步子，朝床上的舅舅走过来，苏韵探身把孩子从地上抱起来，塞进被窝。
　　“舅舅……饿。”乐仪依旧说着不成字句的话。苏韵搂着他，剥了一颗葡萄放进他嘴里。
　　徐明泽又坐回床边，他伸手摸着大孩子的头，心里有很多话却一句也说不出口。
　　“一会儿我在给你们弄点夜宵什么的吧。”
　　“我吃春卷。”苏韵立刻回应。
　　“那不成了零食了。还是叫人做点粥什么的。”
　　苏韵撇撇嘴，心想我说我不吃，你就什么都听了。
　　徐明泽确实觉得心里踏实多了，当真起身出去，准备夜宵去了。
　　苏韵看着徐明泽的背影，脸色又苍白起来。表面上他睡了一整天，其实他心里十分清明。此刻，他只在考虑一件事，林家嘉为什么突然寄光盘过来。
　　宋引章是她的忌讳，她肯定是以为自己去招惹了宋引章，苏韵闭着眼睛，把被角抓得死死的。
　　既然你把我想得这么不安分，我怎么能让你失望呢？

　　第 24 章

　　小哇接到艾老大电话的时候整个人有点忘乎所以。看来艾老大对自己不是一般得赏识啊，照着这个情况发展下去，家长方面的阻力肯定是越来越小了。小哇整个人是精神焕发的，他朝着和艾老大约好的地方走去。
　　艾老大看着远方的黑点越来越大，小哇活泼的身影越来越近，心里开始抓心挠肝地痒痒。他好像面对这个可爱的小编辑就严厉不起来，每次自己表情稍微僵硬一点都能看到小哇失望的眼神。
　　就是不喜欢他失望，对这个小编辑，艾老大真有点不知所措。
　　“哇，大哥你来得这么早！”正想事情的功夫，小哇已经粘上来。
　　“嗯。”艾老大鼻哼出一个音节，果然感觉小哇整个身体一僵。于是赶忙补充一句，“我怕你等太久。”这才看见小哇的笑脸。
　　“可是为什么要在这么贵的地方。我觉得很约束。”小哇悄声地附在艾老大耳边，不敢让门前的服务生听见。
　　“不……不贵啊……”艾老大耳边一热，小哇的气息钻进他的耳朵里。
　　“可是这边不都是很贵的吗？”
　　艾老大头皮一疼，抓紧小哇就把人带进了大厅。服务生赶忙上前介绍了一间包厢，艾老大揽着小哇就过去了。
　　小哇第一次来这么高档的店，忍不住往两边多看了几眼。
　　“诶……那个不是……”
　　“怎么了？”艾老大低下头关心地问。
　　“没，没事。”
　　小哇想了想，兴许自己看错了。可是，刚才那间包厢里，应该就是苏韵没错啊，旁边那个很帅气的人，是谁呢……
　　林家禾看着眼前光鲜亮丽的苏韵，一时间不知道说些什么了。自从得知他曾经被自己妹妹欺负得很惨，就忍不住对他抱有歉意。林家禾以前还找人教训过苏韵，现在想想，当时真是太没度量了。
　　“今天请你吃饭，谢谢你上次救我。”这该算是一个借口吗？其实林家禾只是单纯地想见见苏韵，尤其是在宋引章去了苏韵家里之后。
　　“好说。举手之劳。”苏韵捏着吸管浅浅地吸食着浓稠的果汁，帽檐儿压得低低的，看不见表情。
　　“以往有对不住的地方……今天一并赔罪了。”林家禾拿起一边的酒杯，豪爽地咽下了全部。
　　苏韵还是连看都没看，只简简单单地说了一声，“嗯。”
　　林家禾脸上立时挂不住了。你好歹支应一声，表个态，我这边儿不成了一头热了。酒杯一放，林家禾脸色沉了下来。
　　“其实，也没什么。”苏韵抬起头，摘了帽子露出乱蓬蓬的脑袋，“说白了都是大家年轻不懂事。以后都少些瓜葛就好了。”
　　林家禾心里更加不是滋味儿，“少些瓜葛？”
　　“嗯，”苏韵放下吸管，“以后你们少找我些麻烦，也就好了。”
　　说完附上一个阳光灿烂的笑。
　　林家禾被这个笑容弄得有一点晕，从他第一次见苏韵起，就没见他这么笑过，怎么说呢，有一点魅惑。他心里下意识地冒出一句，怪不得宋引章会看上他，其实这不是他该有的想法，当时他也没反应过来。
　　“你请我吃饭，我也不能白吃是不是，今天我做东，咱们去玩吧。”苏韵不知道林家禾心里想什么，只觉得最近在家里憋得苦闷。好不容易姐夫放自己出来，不能这么轻易地就回去。
　　“玩？”这个字眼儿，林家禾有好久没听到了。
　　“对啊，打桌球，打电玩，都行。”
　　“桌球吧。”林家禾觉得有点局促，其实这两样他都不在行。
　　“哈哈，我可是高手哦，你小心把整个人都输掉。”苏韵站起身来拎着外套就走。
　　林家禾小小地挣扎了一下，也跟了上去。
　　宋引章在车子里看着苏韵热络地拉着林家禾上了他的车子，他用力地敲了一下方向盘。可汽车猛然的一声鸣笛也没影响到前面的两个人，那辆车子很快开出了他的视线。
　　宋引章的眼镜反射出一道寒冷的光线，他踩一脚油门，跟了上去。
　　那辆车子停在一家俱乐部，宋引章眼看着两个人下车，进门。
　　“你总该告诉我，你以前都玩过什么吧？”苏韵在车上套出话来，林家禾根本没玩过桌球。
　　“这……”林家禾别扭地想转移话题，却发现根本无话可说。
　　苏韵斜眼看着林家禾，心想这就是早理家的孩子，艾老大也一样缺乏趣味。苏韵不禁有点犯困，抱着球杆在一边打盹，林家禾还在桌上跟球过不去，苏韵有点懒得看了。
　　服务生拿过两瓶啤酒，苏韵拿过一瓶喝了两口。
　　“嗯！这个球不错，你真会给我机会哦。”苏韵两眼冒光，朝着球台冲了过去。
　　艾老大没想到小哇这么不胜酒力，那杯红酒他也就喝了那么一小口，人就倒了。最开始没什么反应，只见脸蛋儿红扑扑的，格外好看。然后话变得多了，从小时候的糗事儿到大了之后的奋斗，一五一十地全都交待给了艾老大，差一点像入党申请书似的在后面加一句“请党组织考验我！”
　　艾老大有点纳闷，小哇总是对自己太认真防备，连喝了酒也要把坐姿摆正，竭尽全力讨自己喜欢。忍不住，他有点不高兴。
　　等他发现小哇已经醉得不能再醉的时候，小哇已经向一边儿歪过去了。
　　小哇一只手端着酒杯，另一只手努力去抓筷子，人已经前仰后合了。
　　“天……”艾老大目瞪口呆地看着眼前的小哇，他霎时有一种罪恶感。这种感觉并未维持多久，艾老大就琢磨出，应该先给他找个地方歇歇。
　　幸好这家酒店楼上就有房间，艾老大叫服务生开了一间套房，扶着摇摇晃晃的小哇就上去了。小哇已经不变东南西北了，直觉有个人扶着自己在走，就依赖地靠着那个宽大的肩膀，嘴里还念念叨叨的。艾老大甚至听见一句，“苏韵！你再不交稿我可真急啦！”
　　艾老大不禁笑出了声，他发现自己越来越喜欢和这个小编辑相处了。
　　林家禾非常郁闷，苏韵说是请他出来玩，实际上就是在自己玩。自娱自乐的本事特别高超，根本就不需要人配合。甚至连最基本的捧场都省去了。
　　林家禾最开始还能支上几杆，后来苏韵见他技术实在太烂干脆拎着球杆去邻桌凑堆了。
　　那边也是几个出来玩的年轻人，跟苏韵还挺合得来，没一会儿就勾肩搭背了。
　　林家禾坐在一边看着那群人，自己喝闷酒。
　　“大林！你还玩不玩了！”苏韵朝着他热情地喊出声。
　　大林，林家禾耸耸肩，这是他这辈子听见的最差的称呼。
　　“我还是先走了。”
　　林家禾过去打了个招呼，干坐着实在没什么意思。苏韵正在兴头上也没注意他说什么，就哼哼哈哈地答应。林家禾满心不是滋味儿地出了那间地下室。
　　“咱们继续！”苏韵拎着球杆知会着新认识的球友，“今天我开销。”
　　语气活像个白吃白喝的二世祖。
　　坐在暗处的宋引章像蛇一样盯着离开的林家禾，还有玩得兴起的苏韵。

　　第 25 章

　　小哇觉得自己的头快要爆开，拉住眼前的人迷迷糊糊地喊着口渴。艾老大顾得了东就顾不了西，顿时手忙脚乱。小哇见等了半天也没有水端来，就用力拍打着身前宽大的胸膛。
　　艾老大握住那只胡乱挥舞的手腕，恶狠狠地对着神智不清的人说出两个字：“听话！”
　　小哇是被人管大的孩子，对这两个字有着条件反射的服从，立刻乖了不少。
　　艾老大顺利地把人放倒在床上，才有精力去倒水。
　　“起来喝。”艾老大没伺候过人，本身又缺乏耐性，还没等小哇张嘴，水杯就扣了过去，清水沿着小哇的嘴角流向了高领毛衣。
　　“嗯……嗯。”小哇咕咚咕咚地喝了几口，觉得水阴得脖子不舒服，便拼命地去拉。
　　衣领很紧，沾了水扎得脖子痒痒的。小哇索性使着全身最后的力气把毛衣脱了下去。艾老大差点把手里的水杯捏碎……
　　苏韵玩了个尽兴，潇洒地走出了俱乐部。手一伸刚想叫一辆出租车，身后就有个人拉住了他。苏韵一回头，就看见宋引章脸色难看地盯着他。
　　“你……”苏韵一时间语塞。
　　“你和林家禾什么关系？”宋引章一双手掌死死地禁锢住苏韵。苏韵挣了两下，毫无效果，索性不再挣扎。
　　“我和林大哥的关系，碍着你了？”
　　宋引章一双眼睛差点喷出火来。
　　“林大哥？”这个称呼真刺耳。
　　“怎么，我和什么人一起玩，还要随时向你报告？”苏韵觉得这可笑极了，这人该关心自己的时候不关心，不该关心的时候盯得却够紧。
　　“我那天和你说的话，你就给我这种回应？”宋引章难以置信，从前自己只对苏韵说句喜欢，他就会很满足，然后悄无声息地多做两个菜给自己吃。那天他第一次对苏韵说“我爱你”，却被无视到这种程度。
　　苏韵的一脸茫然更加刺痛了他。
　　“好，苏韵，你做得好。”宋引章放下狠话头也不回地走了。
　　苏韵站在原地，还在回味着宋引章那句“那天和你说的话”，重逢以来他对自己说了很多话，他指的是哪句？
　　苏韵看着那人越走越远，顿时气不打一处来，快步追了上去。
　　宋引章走进停车场，找到自己的车子，刚要开车门就被追上来的苏韵压住了手腕。
　　“你跟踪我？”苏韵质问宋引章。
　　“碰巧遇上的。”宋引章甩开苏韵的手腕，打开车门坐了进去。他的动作慢了半拍，却还是把头伸出车窗，“去哪里，我送你。”
　　苏韵心里一紧，面上却不动声色，整个人懒洋洋地看着宋引章。
　　“不上车吗。”宋引章被那个并不热切的目光盯得心慌，转移了视线，发动了车子。
　　苏韵绕到另一边，打开车门，坐在了副驾驶。
　　“去C大吧，我有三年多，都没再去过那个地方了。”
　　宋引章心下一顿，C大，那真是个充满回忆的地方。
　　“为，为什么？”
　　“不为什么，就是想回去看看。”苏韵躲开宋引章的眼神，望向了窗外。其实他也不清楚自己为什么说出这样的话，C大……
　　宋引章见苏韵不说话，也不再问，直接驱车开往了郊外的C大。
　　“大哥？”小哇双眼迷蒙地看着眼前的人，凭着模糊的意识认出他来。小哇委屈地看着他，头疼得要裂开，不知道怎么办才好。
　　艾老大其实比他还要急，完全没有照顾人的经验，早知如此绝对不会给他喝红酒。
　　“怎么样。你还想要什么？”
　　小哇挣扎着想坐起来，□的上身完全暴露在艾老大眼前，艾老大赶忙弯腰去按他回床上，一只手搭在他胸口，另一只去拿被子。
　　“大哥……痒痒。”小哇笑了出来，身体颤颤的，像一股电波刺入了艾老大的心田。
　　“你……”艾老大这辈子没对哪个人如此动心过，顿时不知所措。有些事情该控制，他却完全不懂，他只知道他想要的人，是他想保护的，想珍惜的，他有这个欲望，也有这个能力，没有什么事情不可以。
　　“乖一点。”无论是作为家长还是作为哥哥，他从来没这么温柔过。
　　“乖一点。”像是魔咒一样，念给对方，也年给自己，艾老大俯身下去，双唇印上小哇的脸颊。
　　“嗯嗯……好痒，大哥！”
　　“不要乱动。”艾老大禁锢住那双胡乱挥舞的双手，拦住身下那人的逞强。
　　艾老大并不知道这是吻，他只觉得，这是内心情绪的一种泄露。从此再也不需思虑再也不需掩饰。从脸颊，到额头，到那人禁闭的双眼，然后是眉宇，是鼻梁。
　　最后直到双唇，艾老大才意识到自己的作为已将两人逼上末路。
　　他的迟疑连一分钟都没有保持住，小哇刚刚喘过一口气，随即就被死死地压在了床上。迎面压过来更加掠夺的啃噬，艾老大压住他的锁骨舔舐着，撕咬着，房间里是艾老大野性的喘息。
　　艾老大一瞬间丧失了自我，只剩下一颗满满的心，支配一双颤着的手伸向小哇埋在被子里的部分。
　　“大……大哥……”小哇神智不清，却清晰地感觉到了凉凉的爽快的感觉，人也不自觉地向上贴了过去。
　　“乖。”艾老大接住迎上来的人，回以更加热烈的触碰和亲吻……
　　宋引章把车子停在校园的地下停车场。
　　苏韵歪着头，并没有下车的意思。
　　“不想下去看看吗？”宋引章轻轻地问。
　　苏韵没有反应。刚才一路经过校门、林荫道、操场宿舍楼，看过了半熟悉半陌生的校园，苏韵本能要丢弃的记忆一下子全部燃起，此刻正奔涌地攻击者他脑子里脆弱的神经。
　　“你怎么了？”宋引章关切地搬过苏韵双肩。
　　“别碰我。”苏韵厌恶地推开眼前的人，开门下车，动作一气呵成。
　　宋引章锁了车门，紧跟上来。
　　“饿了么，去你以前喜欢的店里吃饭吧。”宋引章讨好提议。此刻他有一个想法，想挽回苏韵，想回到三年前。
　　听到这一句，苏韵却更加皱紧了眉头。宋引章小心翼翼地观察着眼前的一切，再不敢乱说一句话，只轻声地叹气，无奈地问，“你到底要怎样才开心。”
　　兴许是这句话触动了苏韵，他停下脚步在原地驻足了几秒钟，看看校园里熟悉的白杨，整个人突然间换了一种心情似的，用畅快的语气说，“走吧，去吃校门口那家湖北菜。”
　　随后，自己先走在前面，把呆在原地的宋引章落在了后头。

　　第 26 章

　　宋引章记得苏韵爱吃辣，尤其是这家湖北菜，翻着菜单主动地叫了一只干锅，一份麻辣鱼，另外加了两份甜点。上次在N市看见苏韵吃甜食，宋引章着实惊讶，他说不出苏韵变了多少，但是唯有一点不变，就是苏韵爱过自己。
　　苏韵看着他忙活着，小饭店的条件并不高档，还像三年前一样下过单子以后餐具什么的都要自己拿。以前是苏韵周到地给准备好，宋引章稳坐在那儿等着。今天是宋引章像服务员一样问他需要什么，喝什么用什么。
　　苏韵看着墙壁上的黑白画，就好像是一张照片，把过去挂在了眼前。
　　“你记不记得第一次见我，是在哪里？”菜上齐的时候，苏韵慢悠悠地问道。
　　宋引章把杯子倒上茶水，筷子摆好放在他眼前，想了几秒钟。
　　“就在这家店。”
　　苏韵笑了。
　　“你相信我对你是一见钟情么？”
　　宋引章看着苏韵认真的表情，愣住了。他第一次听苏韵这么说。
　　“那时候不知道爱情是何物。第一次在这儿见你，你还是陪一个女孩子吃饭来着。不知道为什么，当时的第一反应是这个人真浪费，两个人点那么多菜。可是下意识又羡慕，就对你特别留意。后来你过来和我说话，我还吓了一跳。”苏韵沉浸在回忆里，那感觉说不上是甜蜜还是惋惜。宋引章听在耳朵里第一反应是高兴，觉得还有挽回的余地，第二个反应就是觉得怕，像是被下了最后通牒。
　　“你来要我桌上的辣椒，结果我洒了你一身……那时候我总是很笨。”苏韵笑了出来，仿佛真得又回到了从前。
　　“苏韵……”宋引章有一点看呆了。人同时不同，感觉竟差了这么多。
　　“你觉得我还爱你吗？”苏韵认真地问。
　　宋引章下意识地摇摇头。
　　“你说对了。”苏韵脸上突然失去了笑容。“你永远无法想象，我和你在一起的时候你给了我多少挣扎，你给了我多少委屈。你永远觉得自己是高高在上的，那么好，从现在开始我要把你踩在脚下――你不必否认，现在你已经被我踩在脚下了。”
　　宋引章拿着筷子的手一抖，酸涩的情绪油然而生，苏韵的话他不服气，却根本没有力气去反驳。爱情这码事，最怕翻旧账。
　　苏韵还是一副认真严肃的样子，仿佛在宣读着宋引章的最终审判，“而且，你也根本不知道我为你承受了怎样的苦，包括你现在对我锲而不舍，你拍拍自己的良心，告诉我，你是因为爱我吗？”苏韵见宋引章点头，不禁露出一个轻蔑的微笑，“你爱我，怎会容忍林家嘉一次又一次欺辱我。你知道吗，前几天她寄三年前的带子给我。”
　　“宋引章，你若是个男人，就像我一样，拿得起放得下。从此不要再纠缠。否则你带给我的就只有和从前一样的伤害，甚至有过之无不及。”
　　苏韵拿起筷子夹了一口鱼，“饭馆没换，可是橱子换了。所以味道不一样了。”
　　“苏韵……”
　　“不要说话，听我说完，我知道你为什么纠缠我，我太了解你，得不到的永远是最爱的，得到了就会毫不珍惜地践踏。宋引章你根本不懂爱，你知道什么是爱吗？爱是付出和保护，是竭尽所能地制造温暖给你爱的人。扪心自问，我做到了，而你，已经丧失了那个资格了。”
　　“苏韵，你相信我，如果能再给我一次机会，我一定……”
　　“不要说这种话，”苏韵摇摇指头，“你猜我现在想什么？”
　　宋引章没说话，他从对方的表情里看到一种冷漠，迫使他不敢做出任何的回应。
　　“我希望你继续缠着我。”
　　宋引章听明白这句话时控制不住地心花怒放，又被下一句话打落地狱。
　　“因为这样，我就可以看见三年前我的卑微，出现在你的身上。”
　　“你……”宋引章语塞，他好像真得没有反抗的资格，当年先放手的是自己，现在想要追回的也是自己。
　　“这是个游戏，我向你挑战。你可以说不玩，但是结局只有一个：就是你会输得――血本无归。”
　　艾老大收紧怀抱，把小哇搂得很紧。真想得到这个人的全部，可是他现在一定很恶心，搞不好过一会儿还会吐。想到这些，艾老大皱着眉头克制了自己的欲/望，把想做的事憋了一半在心里。
　　“我喜欢你。”小哇迷迷蒙蒙地呢喃出声。
　　艾老大仿佛被一道霹雳集中，全身都酥酥麻麻。
　　“你想要什么，告诉我。”艾老大把人禁锢在自己的胸口，自己靠在靠垫上，小心翼翼地贴着小哇的脸颊。此刻他信心满满，能够把世界上最好的都给这个人，他的第一次爱就是最后一次爱，所以他有足够的时间和能力给怀里的人幸福。
　　“你想要什么，我都满足你。”
　　“我……我喜欢你。”小哇已经听不到耳边的轻呼，只傻傻地重复着这句话，脸上是满满的笑意。
　　“那就睡吧，不舒服就叫我。”
　　艾老大用手扶着小哇的脸，想印上最后一个轻吻。他关掉床头灯，厚厚的窗帘挡住了外面透进来的光，外面是艳阳高照，房间内却陷入浓浓的黑暗。
　　“我好喜欢你……”暗下来的环境也给了小哇极度的安全感。他最后一次嘟哝出炽烈的心意。
　　“你说什么？”艾老大突然被巨大的不安所笼罩，他晃动着怀里那个乖巧的人，刚才突然从他的嘴里吐露出让他心灰意冷的字句，此刻他只想听得真切一些。
　　“你喜欢谁！你说！”艾老大猛然坐起，顺势拎起怀里的小哇死死地摇晃着他，小哇一阵恶心，被迫得睁开了眼皮。
　　“你看清楚我是谁！”
　　“你是……冰溪啊……”黑暗中，艾老大对面那个人肯定地说道……
　　苏韵戴着棒球帽，却还有人认出了他。
　　那是他的大学同学。看见苏韵像是见了鬼一样。当初他也是收了林家嘉好处，在学校里排挤苏韵的一员，此时应该是留校或者考研了。
　　“苏韵？”那人满脸的难以置信。
　　苏韵回以礼貌的一笑。
　　“你如今何处高就啊？”那人关切地问到。
　　“我啊，还没有工作。”苏韵随意应了一句。那人极力克制了不屑的神色，淡淡地说了几句闲话就走了。宋引章坐在一边，只觉得淡淡的心疼。
　　那些事，他都知道。当初他们怎么设计陷害苏韵，把他从学校里赶出去。借口是偷窃，苏韵一辈子都盖上了可耻的印记。
　　“苏韵，我只说一句话。”宋引章不顾周围的食客，声音凭空大了一倍。
　　四周的空气凝结起来，仿佛都在等宋引章下面的话。
　　“机会不是你给的，机会是我自己给的。我要追回你，你逃不掉的。”不同的是，这一次，我真得会努力学习爱一个人，保护他、珍惜他，不再让他受委屈，不再让他吃苦。
　　周围的人听他这么说，都投来恶心的目光，还有人小声地议论开。
　　苏韵知道这已经难为了宋引章，笑着说，“那我，期待你的表现了。”
　　徐明泽少有地踏入徐氏地产的顶层办公室，公文包里是满满的文件，一个春节把他所有的时间都占用了。不过他倒是觉得值得，苏捷在世时他花了许多时间在工作上，苏捷走了之后徐明泽才明白一个道理，最珍贵的永远是家人。
　　事业之所以重要，是因为可以用来保护家人。
　　徐明泽想起家里的乐仪和苏小弟，眉宇间又多了一丝温柔。他本来就不是严厉的人，不惑之年性子更加柔和。
　　秘书小姐见老板来上班，殷勤地把管理层最近的动作一一报告一边，徐明泽漫不经心地听着，等秘书小姐走后给苏韵打了一个电话。
　　宋引章看眼前的苏韵接电话，三年前那份乖巧和温顺又挂在脸上，心下一阵悸动。怎么会不动心，最初打动自己的不就是那份纯粹的感觉么？
　　“我在外面吃的午饭，是湖北菜。很好吃。”
　　宋引章听眼前的人乖顺地对着电话报告，心里又多了一份酸酸的情绪。他突然很羡慕电话那边的人，无论是谁。如果此刻，苏韵也能对自己软下来，那他一定每日三个电话追问，苏韵在哪里，做什么，吃饭好不好，玩得搞不高兴……
　　想到这里，宋引章好像又看到了希望。苏韵心底还有那么一块柔软，只要他回到自己身边，那块柔软最终会属于自己。
　　“好，知道了，我会早一点回去。我没有四处乱晃……是和……一个朋友。”苏韵抬起眼皮瞄了一眼宋引章。
　　宋引章轻咳了一声，苏韵挂断了电话。
　　“我很羡慕电话那边的人。”宋引章老老实实地说出了心里话，用心地观察着苏韵的反应。
　　苏韵笑得很委婉，“不要羡慕，三年前我对你就是这样。”
　　宋引章比刚才还要酸涩。
　　小哇醒来的时候房间里就亮着一盏床头灯。陌生的环境让他很不安，踉跄地去拉开窗帘就看见外面已是黑夜。小哇打开灯找到衣服翻出手机才看见时间，已经是晚饭时间。
　　小哇脑子里混乱成一团，全然记不起发生了什么。
　　看着自己裸着的上身和脏掉的内裤，小哇脸上顿时一热。想想早上还和大哥一起吃饭，晚上就弄成这副样子了，更糟糕的是根本不知道是怎么搞的。
　　小哇揉揉晕乎乎的脑袋，突然想到一个糟糕无比的可能，难倒睡时做的那个春梦，被大哥看去了？
　　小哇决定，再也不要去艾家了，太丢脸了！
　　苏韵吃完午饭就丢下宋引章，自己一个人四处乱晃去了。还到艾老二那儿打了一会儿游戏。艾老二又追到一个美女，正活得如鱼得水。苏韵不便多打搅，虽然那是个为兄弟两肋插刀的人，但他也知道那人能够为女人插兄弟两刀。千万不要破坏他女人香里的甜美生活，否则后果很严重。
　　苏韵晃回徐家的时候天色都晚了，毛毛一个猛子扑出来又是一个熊抱。
　　乐乐满大厅地乱跑，看见苏韵又胡乱说了一通。这个年纪的孩子都是这样，说起话来大人根本听不懂，他自己学得面红耳赤，苏韵听得一头雾水。
　　徐明泽出来的时候还以为苏韵又逗他儿子了，就说了他两句，苏韵冤枉死了。
　　“懒得和你辩解，快给我饭，我饿啊。”这是真话，中午的时候对着宋引章那个人怎么吃得踏实。
　　“早就做好了。谁知道你这么晚回来。”徐明泽也是一直等到苏韵回来，也饿得饥肠辘辘。听见苏韵说要吃饭，二话不说抱起儿子奔向饭厅。
　　“中午到底是和谁在一块儿啊？和我说话的语气那么好。”
　　苏韵刚拿起筷子想吃饭，突然就没了胃口。
　　下意识地就想编个谎言和姐夫，说是个无相关的人。可是他还真得很少对徐明泽说谎。可如果把事实告诉他，又觉得更加难受。
　　徐明泽看见他脸色变来变去，赶紧不再追问，换了一个话题叫他安心吃饭。
　　饭吃到一半，徐明泽又想起一件事来，“你的书卖得不错。出版社那边的经理今天给我打了电话。”
　　苏韵也觉得有点吃惊，虽然大学念得是中文系，可写书也是要靠天赋和学习的。自己那点东西离开学校以后早就磨没了。
　　“你还别说，要是真能用这个当个营生，估计老大也不会逼着你再去深造什么的。”
　　“深造？”苏韵对这个词儿有点陌生，没听人说过。
　　“你还不知道？”徐明泽也没想到艾老大没和苏韵提过，“老大也就是提了那么一次，说是想等冰溪情况再稳定一点，可能会送你们出国。现在这个社会没有一技之长，再殷实的家底也庇佑不了你们的。”
　　苏韵惊得下巴都要掉下来，“天啊，可饶了我……”
　　乖乖读书是上辈子的事了，再回到那个书呆子的模样，苏韵自己都觉得不可思议。
　　“他也就那么一说。你要是安心写作，也算创业了。实在不愿意出去的话，他再提起的话我帮你说过去。不就行了。”
　　苏韵有点安心了，便试探地问，“那……我这次赚了多少？”
　　徐明泽笑了，“这个别管了，赚了也是扣在我这里。就当是你的生活费了。”
　　苏韵这次是真得不服气，嚷嚷着和徐明泽要钱，吵得整个饭厅都是他的声音。
　　乐仪趁着爸爸和舅舅不注意，拿起一只骨头就往嘴里塞。等那两个大人注意到的时候，乐乐整个人已经噎得小脸通红了。
　　徐明泽顿时有点懵，还是苏韵先反应过来，大吼一声“叫车”，然后奔过去开始敲乐仪的后背。
　　徐明泽没有时间犹豫，立刻到外面去发动车子，两个人直接把孩子送去了就近的医院做急救。
　　其实徐明泽把车从库里提出来的时候苏韵就已经把骨头抠出来了，可是两个人还是不放心。乐仪喘过气的时候整个儿一哭天抢地，整部车子不大的空间里被他震得嗡嗡的。苏韵忙安慰自己，“哭得这么响亮，是不是没事啊，姐夫。”
　　徐明泽看他吓得不轻，连声说没事没事。
　　徐明泽陪乐仪做检查，苏韵去药局给开药。
　　其实也没什么，就是顺便买点营养药，都是钙片维生素什么的。
　　可苏韵没想到这么巧在大厅里又遇见了宋老夫人。
　　宋引章陪在自己母亲身边，也吓了一跳。
　　苏韵本想连个招呼都不打，直接就走过去的，可是宋老夫人去先开口拦住了他的去路。
　　“小苏，见了我，也不打个招呼。”
　　宋老夫人说话的语气很和蔼，就像见了干儿子一样笑得很开心。可她心里却恨得牙痒痒，眼睛的余光看着自己儿子，仔细掂量着前几日林家嘉说的是不是真得――宋引章心里到底还有没有这个苏韵。
　　宋引章目光投向一边，没有直视苏韵。
　　“宋老夫人，您挡我路了。”苏韵也客气地说道。
　　“呵呵，我见了你，从心里喜欢，当然要拦着你了。”
　　宋妈妈是什么人，就算脸上挂不住，口气也不会改变分毫。
　　“引章，你也打个招呼，你忘了吧，这个不是你三年前认的弟弟吗？你还资助他来着。”
　　宋引章皱了皱眉，自己妈妈明摆着要给苏韵难看，还叫自己配合。可他夹在中间，自然一句话都说不出。
　　苏韵看着宋引章那副模样，和三年前一点都没变。眼看着自己妈妈和林家嘉对自己百般欺辱。可他现在心里一点都不难过，只觉得可笑。
　　你妈妈已经没了挤兑我的资本。现在跟我来这套，根本就是自取其辱。
　　“引章，你说话啊。”宋老夫人不怒而威。
　　“妈妈。”宋引章叹了口气，心里即便再不情愿，也按照宋老夫人说的，客客气气地和苏韵打了个招呼。
　　可是苏韵脸上并没有出现宋妈妈期待的心痛、委屈，只见他一咧嘴，笑得那叫一个春光灿烂。
　　“老太婆，你认错人啦。你儿子什么时候资助过我啊？”
　　“你！”宋老夫人再有城府，也挡不住人家当面叫她老太婆。顿时火冒三丈。“你太不要脸，我儿子给你分手费的时候你既然乖乖地收下了，就应该一辈子不再出现在我们眼前。总缠上来又是怎么回事！”
　　“No，nono。”苏韵摇着手指，“我是收了他的钱，可是转眼林家嘉就要回去了啊。”
　　宋引章不动声色，却记在心里。他知道苏韵这是说给他听的，这件事，他并不知道。
　　“我已经懒得跟你们废话了，老太婆，有一句话你记住，现在不是我缠着他，是你儿子缠着我。不信你问问他，今天中午他和谁一起吃的饭？”
　　苏韵笑呵呵地看着宋老夫人，宋引章责怪地叫了他一声。
　　“苏韵。”眼神里竟然带了恳求的成分。
　　苏韵瞥了他一眼，不屑地丢下一句，“你真逊。”
　　走了。
　　宋引章全身一僵，咬着牙挺下这一句，苏韵说得对。
　　宋老夫人本来就是心脏不舒服来做急诊的，见儿子吃了憋，顿时翻了个白眼，晕了过去。

　　第 27 章

　　徐明泽带着乐乐和苏韵回家，在车上就看苏韵一副心神不宁的样子。徐明泽以为他在担心乐乐，赶紧把医生的话原封不动地转述了一遍。
　　两个大人连着孩子晚饭都没怎么吃，徐明泽索性把车停在一处蛋糕店，做了一只大个儿的带回家。巧克力和水果，都很诱人。
　　苏韵抱着那只蛋糕，乐乐闻见味道像找到了宝，巴着苏韵一个劲儿地往上窜，苏韵保持着端盒子的姿势，差点把腰扭了。徐明泽笑他傻，告诉他把盒子放在前座不就行了。
　　“那怎么成？我还要看着它呢！”苏韵理直气壮的回答让徐明泽失笑。
　　徐明泽突然觉得自己够不容易的，带着两个孩子过日子。徐明泽美滋滋地在那儿品味他的家庭生活，就听苏韵云淡风轻地说，“刚才在医院碰见宋家人了。”
　　徐明泽语气一沉，“怎么着，难为你了？”
　　苏韵摇摇头，“中午我是和宋引章一起吃饭。”
　　“是吗？”徐明泽的语气明显不悦。
　　“姐夫，我只是不服气。”
　　“苏韵，只记住我一句话，不要为难自己，也不要为难别人。”徐明泽把车停在路边，打开车窗。夜晚凉凉的风吹了进来，车里的人顿时清醒许多。
　　“我不是很诚实地和你报告了嘛。”苏韵这才意识到徐明泽又要教训自己，慢慢感觉到委屈。
　　“我不是怪你，我只是怕你再受伤。”徐明泽把话说得直白，“苏韵，记姐夫一句话，千万别较真儿，否则受到伤害的不仅仅是伤害过你的人，还有你自己。”
　　苏韵不反驳，却能看出明显得不服气，徐明泽从后视镜看他低着头跟蛋糕较劲儿的样子不由得有点发愁。
　　乐仪被冷风冻得一哆嗦，苏韵赶紧用衣服给围紧，“行了，回吧。”
　　他淡淡地说。
　　苏韵的书果然卖得很好，书店里都是海报。苏韵生性不爱张扬，书上没有照片，署名也很小。所以当这本小说畅销起来时，满城的人只知道书名却不知道苏韵。
　　徐明泽果然不告诉苏韵他到底赚了多少钱。苏韵也不刨根问底，反正自己不缺钱花，只是有时会开玩笑说姐夫克扣自己财产。其实徐明泽还真是出于私心，他怕把钱给苏韵了，苏韵就离开了。
　　就好像父母，管制孩子的时候总是要把经济权利握在手里的。
　　春天来得很快，仿佛出了正月就都是暖暖的日子。苏韵本来就穿得少，现下更不注意保暖了。结果徐家艾家跑了两回就冻着了。
　　本来是答应了徐明泽本本分分做专访，做宣传的，这下子全都躲出去了。
　　苏韵躺在病床上，含着温度计，手上还扎着吊针。
　　徐明泽坐在床边给他削水果，很周到地照顾他。冰溪来徐家看苏韵，他也是这副样子，整个人懒洋洋的，哪里像生病，倒像是在享受。
　　“你肯定是装病。”冰溪坐在沙发上看徐明泽跑前跑后。
　　“你有点良心，我还是为了给你送书才冻着的。”
　　“切。”
　　“高烧三十九度，没给我烧死。”苏韵据理力争。
　　“可我觉得你就是欺负姐夫心软，逃避责任！”冰溪对取消宣传这件事儿耿耿于怀。说道苏韵出书，冰溪比苏韵还上心，天天在电话里和那群小姐妹说自己的哥哥是作家，可是马上要做专访要出名的时候苏韵却病倒了。
　　炫耀啊，自豪啊，一下子全泡汤了。
　　“你原来不是来看我的，”苏韵的心凉透了，摇着头，还吧嗒嘴。
　　冰溪确实觉得有点过分，人又凑过去一点，伸出一只手去摸他的额头，果然还很烫。
　　“行了，冰溪去陪乐乐玩吧。你们都离苏韵远点，都是怕生病的人。”
　　这不是娇气，病毒对冰溪来说实在是太可怕的东西。她换心之前，整个艾家每天都要做消毒，只要是谁闹了一点小病小灾，都要到徐家来避。
　　“哦。”冰溪乖乖地出去了。
　　“把药吃了。”
　　“不是吧，姐夫，你这是药吗！黑乎乎一碗，难看死了。”
　　“喝吧！中药不都是长这个样子吗，你生病那年喝的还少？别磨蹭，捏着鼻子喝。”
　　苏韵用剩下的一只手拉过被角挡住口鼻，怯怯地摇着头。那时喝的药至少还是褐色的，这次不知道徐明泽从哪儿淘来的药，煮出来居然是纯黑的，闻着臭死了，一定苦得要命！
　　“你不喝我可灌了！”徐明泽双目一瞪，拿出个乐乐灌药的经验，按住苏韵就去捏他的鼻子。
　　“别……姐夫。”
　　徐明泽哪管他别不别的，直直地一碗药硬生生灌了下去。苏韵的嘴角、脖子，枕头被子上都是药汁，顿时觉得颜面尽失，气呼呼地别过头去不理徐明泽。
　　“呵呵，”徐明泽满意地看着空药碗，“打完针，喝完药，再多吃点。再重的病也能好！说吧，有什么想吃的零食，姐夫下班之后给你买。”
　　苏韵鼻子里哼了一声，“真拿我当你儿子啊。”
　　冰溪没待一会儿就走了，徐明泽也上班去了。苏韵一个人实在没什么意思，虽然生病了可他不是安分的人，穿上外衣就跑出去闲逛。
　　苏韵戴着口罩站在书店里看着自己的小说摆在畅销书的位置，心里美滋滋的。他挑了一本，到收银台那里买下来，又拿了只记号笔涂上自己的大名，心里相当得舒爽。
　　被退学那会儿，苏韵觉得整个人生都没希望了。没想到现在找到了另一条出人头地的路。
　　苏韵乐呵呵地拿着一本书买了点吃的，喝的就奔着自己的小公寓去了。这还是被徐明泽拘禁起来之后自己第一次回去呢。
　　苏韵一边看电影一边吃零食，正high的时候听见有人按门铃。
　　苏韵一点防备都没有地去开门，却不想门口两个陌生人直接冲进来，一方掸了麻醉剂的手帕捂上他的嘴巴，苏韵直直地晕了过去。
　　那两个人踢了他两脚，见他一动不动，便使了个眼色把人从苏韵家里抬了出去。
　　“大哥，没错吧？”
　　“错什么？上次救人的就是他。”
　　“那咱们下面怎么办？”
　　“哼，给姓林的打电话，就说他小弟落在咱手里，想要人，就亲自带钱来。”

　　第 28 章

　　苏韵觉得自己倒霉透了。他也终于明白为什么徐明泽要把自己扣在徐家不让回公寓。上次救了一次姓林的，结果他的仇家盯上了自己家，还以为自己是林家禾心腹。
　　“老大，我害怕。”年纪小一点的绑匪胆战心惊地和自己大哥低声说。
　　“别怕。有点出息。”刀疤脸捏灭了香烟，看着仓库另一头绑得跟粽子似的苏韵。
　　“这是哪儿？这是H市，这不是林家的天下了。”
　　苏韵翻了个白眼，真是不知不觉就又跑了一趟长途。苏韵试着蹭蹭绑在腰后的双手，试图从那个死扣里把手抽出来。
　　“老实点！”刀疤脸朝他大吼一声。
　　苏韵耸耸肩，把重点放在胆子小一点的歹徒身上。
　　“小兄弟，这就是一误会。你们要找的林家禾，跟我一毛钱关系都没有。”
　　“你……你撒谎！你上次还救了他呢。他在你家里白吃白住一个星期！”
　　苏韵百口莫辩，助人为乐学雷锋，明显人家不信。
　　“细说起来，我和他还有仇呢。你们找他什么事儿啊，说不定咱们是一路的呢。”苏韵乐呵呵地问那小兄弟。
　　“你？你怎么会是他仇家？他接了电话二话不说就筹钱了，说好了今晚上就来赎你！”
　　“好了。”刀疤脸拍了拍多嘴的小弟，嘱咐他去弄点吃的。
　　苏韵一听这话，心里舒服多了。自己替姓林的背了黑锅，可至少姓林的还是买这笔账的。要是林家禾不认自己，那岂不惨了。
　　可是他认了，好像也好不到哪里去。
　　林家禾在电话里三令五申，叫土匪头子不准动苏韵一根毫毛，现在那两位兄弟看着自己恨得牙直痒痒。
　　苏韵被看得一阵头疼，嚼着胆小土匪送来的饼子，心里一阵恼火。
　　“喂，姓林的到底哪儿招你们了。居然动枪。”
　　“你别乱说话，”喂他吃饼的小兄弟白了他一眼，“枪不是我和大哥打的，我们只是看见了。林家禾仇人多了，跟我们没关系。我们就想要钱。”
　　苏韵皱着眉头，打量这两个土匪，说实话，看起来一点都不专业。要说他俩会用枪，那还真是活见了鬼。现在苏韵背在身后的手就已经脱了扣了，为了留点面子才一直扳在身后的，这两人连绑人都能出错，怎么就混进黑社会了呢。
　　“你们要多少钱啊？”
　　“五……五万。他要是不给，我们就撕票。”胆小土匪做了一个凶悍的表情想恐吓苏韵。
　　得，苏韵心里一沉，自己就值这个价。
　　“兄弟，我是认真的，你要是想要五万，我叫我家里拿来好了……”
　　“闭嘴，冤有头债有主，你家的钱是你家的钱，我们要的是林家禾欠我们的钱。”
　　苏韵头皮一阵发麻，感情遇上俩讨债鬼。
　　“那你们这道理也说不通啊，”苏韵晓之以情动之以理，“你想想啊，你们找林家禾要债，绑我做什么啊。你们要是这么有原则，那该绑林家禾啊。”
　　小兄弟跟着苏韵的思维想了半天，半信半疑地点了点头，随即回头去询问自己老大。
　　“大哥……他说的对啊。我们这么做是不是……”
　　“放屁！他要是个好东西，又怎么会跟姓林的凑到一块儿的。绑他不冤枉！”
　　苏韵挑挑眉毛，人要是倒霉喝凉水都塞牙。你虐待我肉体也就算了，怎么还侮辱我人格？摇头，摇头……
　　时间一点点熬过去，仓库外面终于有了动静。胆小的土匪紧张起来，盯着老大把门慢慢拉升。林家禾带着几个弟兄出现在门口。
　　“姓林的，你不讲信用。说好了你自己来的。”土匪头子很不高兴，一把匕首抵在苏韵脖子上，冰凉冰凉的，弄得苏韵一哆嗦。
　　林家禾耸耸肩，“五万块钱我还亲自跑一趟，够给你们面子了。赶快把人放了吧。”
　　苏韵见他这个事不关己的态度，当下一阵头疼。在心里把这个人骂了千万遍。
　　“姓林的！没那么便宜。你帮着工头，吭了我们老大那么多钱，怎么着也该有个说法！”
　　林家禾不耐烦起来，蹲在地上把烟头拧掉，黑色外套敞着怀，看起来真得痞痞的，一点都不像在B市那么庄重。
　　“实话告诉你们，你们的事儿我查了。那根本就不是我的意思。H市有人打着我的旗号办事我也没辙不是。这个情况，你们得理解。”
　　林家禾说得诚恳，小兄弟却慌了神，这还真是预料之外的。他和老大两个人心都不坏，不想乱伤无辜，要是这事儿真像林家禾说得那样，那不是冤枉好人了。
　　“老大……”小兄弟求助地看着他大哥。
　　刀疤脸还是见过世面的，当下便和林家禾对峙开。
　　“你有设么证据说这笔钱不是你黑的。”
　　“靠……”苏韵在他刀子下面蹭了蹭，“大哥，他真没骗你。他要坑钱也不会是五万五万地坑……”
　　刀疤脸明显得一手抖，苏韵往后退了退。
　　林家禾眼里闪过一丝紧张，不过谁也没发现。
　　“别说你要五万，你就是要五十万我也能给。你先放了人。”林家禾这么说着，真得就从身后的小弟手里拿过一只保险箱，一打开，里面一排的钱。
　　“告诉你，你手里的人质对我一点价值都没有，只不过他救过我一次。所以二位行个方便，让我把人情还了。兴许我俩还能算算旧账。”
　　“操……”苏韵翻了个白眼。
　　两个土匪看这个架势，确实不像找对人的样子。随即放松了警惕。苏韵见刀子从自己脖子上滑了下来，趁势用力给刀疤脸一个过肩摔。
　　所有人都没想到苏韵有这一手，连林家禾都愣了两秒钟没反应过来。等他意识到要帮忙，苏韵已经把刀子给卸下来了。
　　刀疤脸也不是吃素的，一个翻身就把苏韵压在地上，两个人滚了一圈刚好滚到林家禾脚下。林家禾对准刀疤脸就是一脚，战斗结束，刀疤脸昏了。
　　“大哥……”胆小的小兄弟已经语不成句。
　　苏韵从地上爬起来，第一件事就是给林家禾一记铁拳。林家禾本能地伸出手掌包住那个拳头，然后往过一拽……
　　正常情况下应该是把对手绊倒在地的，结果林家禾竟发现苏韵整个人虚软无力，下意识地就把人揽在怀里。
　　伸手一摸，苏韵的额头竟然滚烫着……
　　苏韵一天没回家，徐明泽打他电话也没接，到了晚上八九点的时候徐明泽坐不住了。先给艾老二打了一个电话。
　　刚巧艾老二正在苏韵楼上那间公寓里，听说这事赶忙下楼看苏韵回没回来。结果一下楼就看见苏韵家门虚掩着。走进去客厅里有一方手帕。
　　艾老二蹙紧了眉头，这事儿复杂了。
　　先回电话给徐明泽撒了个慌，说自己和苏韵在一块儿叫他别担心。随后艾老二坐在苏韵家的沙发上给自己那些狐朋狗友挨个儿打了一遍电话。
　　做完这些，艾老二又想了一会儿事儿。琢磨来琢磨去，他问到了宋引章的电话号。
　　电话打通，艾老二一句多余的话都没说，直接就问，苏韵在不在。
　　宋引章正被宋老夫人的心脑血管病折磨得头疼，听了这句话顿时更加头大。
　　“这事儿若是和你有半点关系，你就等着挨揍吧。”艾老二撂下这么一句狠话就挂机了。

　　第 29 章

　　林家禾的头简直快要爆开了。苏韵直挺挺地躺在医院病床上打退烧针。拜苏韵所赐，H市的医院他已经来过两次了。林家禾叫弟兄给苏韵买了粥和水果，谁知苏韵一直睡着不醒，晚饭没吃。
　　林家禾心想，自己和这个苏韵还真是孽缘。
　　苏韵脸色苍白地躺在床上，被子在身上压得严严实实的，本来清秀的脸更加好看。林家禾有点不自在起来，索性拿着手机玩游戏。
　　苏韵被手机按键的声音吵得直皱眉，却迷迷糊糊地不知道发生了什么事，只轻声地哼了一下。林家禾赶紧凑过去看看他的情况。
　　伸手一摸，烧退了不少，却还是热热的。
　　苏韵额头一凉，睁开眼睛。看见林家禾一张大脸直直地对着自己。
　　“你干嘛？”
　　林家禾被这个沙哑的嗓音吓了一跳，“好点没有？”
　　苏韵点点头，却晕得再次皱眉。
　　“谢谢。”
　　林家禾满意地站起身，苏韵这个乖巧的态度让他很舒服。
　　“打完针休息一段时间就好了。你有没有什么想吃的？”
　　苏韵摇摇头，“手机借给我，我打个电话。”
　　林家禾把电话递过去，之间苏韵一副鼓起勇气的样子。看起来就像是怕家长的小孩很好笑。苏韵输入徐明泽的电话号码，拨通，简单地交待两句，撒了个慌说和二哥在一起。
　　这；两个人配合太默契，徐明泽都没怀疑，就直接挂了电话。
　　林家禾戏谑地看着眼前这个撒谎的小孩儿，很想说点什么逗逗他，却被苏韵那个逞强的样子弄得哑口无言。
　　“怎么！还不都是因为你！”
　　林家禾摊手，“我也不是故意的。谁知道那两个毛贼会把你抓了。”
　　苏韵气结，“我倒霉？”
　　林家禾默认。
　　“那两个人怎么样了？”苏韵揉着脑袋坐起身，“他们不是坏人。”
　　“嗯，揍了一顿，关着呢。”
　　“你管他们做什么？既然是场误会，就放了人吧。”苏韵一双眼睛瞪得大大的，因为生病，有点血丝，看起来很虚弱。林家禾把外套脱下来披在他的病号服上。
　　“可是，我总得弄明白到底是谁在H市打着我的旗号胡作非为。”
　　“你还想给自己正名？”苏韵难以置信地撇撇嘴。
　　“不，我得找他分赃。”
　　艾老二接到苏韵的电话知道他没事了之后就停了B市的动作，又听苏韵说那边有人照顾他不用叫人去接，就更安心了。
　　艾老二一夜好眠，宋引章却辗转不安。
　　自己安排在林家禾身边的人说苏韵被绑去了H市，林家禾把人救了。虽然苏韵有惊无险，宋引章却久久不能安心。
　　林家禾跟苏韵在一处，一想到这一点，宋引章就把拳头捏得死紧。
　　对于苏韵和林家禾的关系，他有点敏感和紧张。
　　林家禾本来是要叫两个人送苏韵回B市的，不过苏韵死皮赖脸得不肯走，非要看他怎么处置那两个劫匪。
　　所以现在他们坐在仓库里，林家禾把腿支在一把破椅子上，比劫匪还痞。苏韵披着厚厚的外套拿着一大团卫生纸毫无形象地站在一边，时不时地拧拧鼻涕。
　　“所以说吧，谁告诉你们是我在仗势欺人，嗯？”林家禾慢慢开口。
　　小哇拗不过冰溪，再一次来到艾家。他诚信地向上天祈祷，艾老大千万不要在家。不幸的是，老天要么没有听到他的祈祷，要么就是听错了。
　　艾老大端坐在大厅中央，拿着一张报纸直勾勾地看着小哇。
　　小哇假装没看见那如火如炬的目光，有一搭没一搭地和冰溪说话，午饭结束，冰溪去楼上梳妆打扮，留下小哇和艾老大大眼瞪小眼。
　　“大哥……”小哇弱弱地嘟哝一句。好像自那天过后一想起艾老大他就脸红。醉酒的记忆虽然不清晰但是也能想起一个大概来。自己酒后乱性把大哥当成冰溪，真丢脸……
　　“嗯。”艾老大淡淡地应了一声。
　　冷漠的回应顿时让小哇感到沮丧，好像从前为了得到大哥认可的努力全都白费了。艾老大看见他那可怜兮兮模样，不由得一阵心软，可是想想那晚自己的失控与尴尬，一张脸板得更加难看了。
　　“冰溪化妆要一个小时。”艾老大看小哇一副期盼的样子向楼上看，就淡淡地提醒了一句，“你们今天要去哪儿？”
　　“商场……”
　　“陪冰溪逛街很累。”
　　“不不，她很好。”小哇赶紧献宝地回答。殊不知这样的答案更加让艾老大光火。
　　“你喜欢冰溪，我不阻拦，不过我提醒你，做事要有分寸！”艾老大把分寸二字咬得很重，让小哇又是一哆嗦，再次想起那天的事，简直是个噩梦。
　　艾老大不再多说，小哇一个人呆坐在沙发上，紧张地挨过了一小时。
　　冰溪公主一样从楼梯上走下来的时候他差点觉得自己见到了天使……
　　林家禾办事有多利落，苏韵算是见识到了。半个小时不到，就查出了到底是谁在背后捣鬼。H市黑道三分，有一个家族三年以来一直打着B市林家的旗号在当地垄断生意。
　　对方做事狠辣，很多人信以为真，深受其害的人差不多都恨不得把林家禾撕个稀烂。林家禾长叹一口气，他终于知道上次中枪的原因了。
　　原来自己在H市早就臭名远扬了。
　　他这辈子挨过两枪，第一枪是苏韵打的，这仇他没报。第二枪可不能就这么算了。林家禾瞄了一眼一旁拧鼻涕的苏韵，心里的恨不打一处来。
　　“喂，姓林的，下面怎么做啊。”
　　苏韵因为感冒，鼻头通红得像小鹿斑比一样。
　　“等就好了。我动作这么大，他们自己会找我的。”
　　“哦。那我们吃点什么吧。我饿了。”
　　林家禾翻了一个白眼，这苏韵好像饿死鬼投胎一般。
　　“你想吃什么？”
　　“随便。”
　　林家禾想了想，“找家西餐吧。”他觉得还是吃一顿正式的，显得关系疏远。
　　苏韵伸出一根手指摇了摇，“我要吃四川菜，还要吃蛋糕。”
　　林家禾的太阳穴再次隐隐作痛，他记得刚才苏韵说，随便。

　　冰溪VS林家嘉

　　苏韵一直以为林家禾还有点良心，现在他算见识到了，天下乌鸦一般黑。
　　林家禾在H市最大的酒店订了一个包间，苏韵点的几个菜还没上齐呢，林家禾所谓的“对方找上门来”就真得实现了。
　　然后苏韵就端着筷子傻愣愣地看着两方人马讨价还价，最终结果是那群人继续打着林家禾的旗号胡作非为，但是每年要给林家禾百分之二十的提成。
　　对方老大很识相，生意商量完了就走了。还嘱咐酒店多加几个高档菜，并且把单都给买了。苏韵有点不痛快，不知道为什么，他心里突然一阵憋屈。
　　“你怎么了？”林家禾看出他不顺心思，试着问了句。
　　“你知道你们林家还有宋家，和艾家、徐家的区别吗？”
　　林家禾摇摇头。
　　“你们的钱是用来糟害人的，我们的钱是用来保护人的。”
　　林家禾愣住了。但是他想了两秒钟委婉一笑，“我赚钱也是为了保护人。”
　　他若是不继承家业，出生入死，他妹妹，他妈妈就要受苦，他父亲传下来的事业就要被侵吞。
　　“你不会知道我从小生活在什么样的环境之下。家嘉为什么那么恨你，就是因为她羡慕你。其实三年前的你拥有的就比她多。至少，你有一个快乐的童年，而我们没有。我们永远都活在恐惧之中，时刻怕失去地位、金钱甚至生命。而这些，都是你轻而易举地就得到的东西。”
　　林家禾也不知道为什么会对苏韵说这些，弄得两个人都不自在。苏韵象征性地点点头，可抿着的嘴唇就知道他不服气林家禾的说法。
　　林家禾假装没看见，就那么等着，等苏韵缓和过来，能够正常和他说话。不带偏见，不带抱怨。但是他等了很长时间，最后苏韵还是说了句，“那都是借口。你们也做一次被伤害的人，就懂了。”
　　苏韵也没想到自己长了一张乌鸦嘴，这句话好像成为一个诅咒。他和林家禾出了酒店大门没多久，就被几个混混围在当中。地处偏僻，而且天色正晚，林家禾的小弟又被刚刚谈生意那拨人借去做事了。苏韵和林家禾仿佛任人宰割。
　　为首的一个小混混也带着棒球帽，而且他比苏韵专业，他还拿着球棍。帽子的角度看不清脸，这伙人有意隐藏，基本上能把脸遮上的，都没露着。
　　拿球棍的人慢慢凑近苏韵和林家禾。
　　“谁是林家禾？”
　　苏韵在心里骂了句娘，他知道了不是自己乌鸦嘴，而是林家禾太过扫把星。跟他在一起绝对没有一件好事。
　　“我。”林家禾举起一只手，他拉开衣襟，掏出烟盒，点了一根烟。“兄弟们跟谁混的？”
　　“少说废话！”那人过来就是一球棍，正好敲向林家禾头部。
　　苏韵立刻看得傻了眼，他还是第一次见这么要命的打法。林家禾头一偏，棍子敲歪在肩膀上，他整个人失去重心往一侧打了个趔趄，众人见势一拥而上。
　　林家禾一开始还能还手，后来就只剩下阻挡的力气。有两个人打红了眼，牵连上站在一边的苏韵，拿起棍子就往苏韵身上扫去……
　　砰！
　　一声枪响结束了这场混乱的战斗。那些小混混立刻被震慑住，没想到刚刚任人宰割的林家禾居然会有枪，随即四散而逃。
　　苏韵的胳膊挨了一下，疼得厉害，再去看林家禾的时候那人已经坐在地上了，一边捂着流血的头，一边把枪收进怀里。
　　“你不是说在这儿有住的地方吗，带我去你家，上药。”苏韵听见林家禾这么说，心里顿时呼天抢地，只恨自己为什么要贪图他那口吃的。
　　苏韵没受伤，只好主动地去扶起地上的人，“这都是什么人啊？”
　　“这就是那百分之二十的代价。”
　　“哈？”苏韵想起刚刚林家禾和H市龙头达成的百分之二十收入的协议。
　　“你以为我赚点钱那么容易的？”林家禾白了他一眼。
　　小哇终于明白为什么艾老大对他说陪冰溪逛街很痛苦了。事实的确如此，传说中女人血拼起来会六亲不认，此刻小哇已经被大大小小的包装压得不成样子了。承受着重负，他还要左摇右摆地跟随冰溪的脚步，一方她磕碰啊，乱闯啊……
　　痛苦。大哥真得是为我好！小哇苦着一张脸往前走了没几步就发现冰溪不见了。
　　一回头看见大小姐在一首饰店门口徘徊呢。
　　小哇赶紧把人请进去，冰溪在柜台前落落大方地坐下。导购从玻璃橱里拿出一件件的首饰给她试，没几分钟，冰溪就目不转睛地看着一颗紫水晶。
　　小哇知道她喜欢那个，赶紧叫导购包起来。
　　“等等，这颗水晶我要了，再给我配一条铂金链子。”不知不觉间，一个讨厌的女人悄无声息地坐在冰溪身边。
　　这女人小哇不认识，冰溪认识。导购歉意地对林家嘉说，“可是，首饰是这位小姐先挑选的……”
　　“我给你两倍的价钱。”林家嘉倨傲地回答道，她甚至都没正眼看任何人，自顾自地摆弄着手上带的订婚戒指。
　　冰溪看着林家嘉，一秒，两秒，三秒……冰溪迅雷不及掩耳之势站起来一个耳光打下去，林家嘉脸上如同前不久的宋引章，三道血印。
　　“靠，姑奶奶都说了无数遍了，再见你就抓破你的脸，你居然还敢跟我装腔作势？”
　　林家嘉已经愣在那儿了，一张脸震惊、慌乱、恐惧，随后是怒不可遏。
　　“你……你……你个女土匪！”
　　林家嘉捂着自己的脸蛋儿对着镜子看，三道血印留不下疤，却至少要难看两个星期。小哇不明就里，以为冰溪和人抢首饰，立刻丢了手上的大包小包，对着林家嘉死劲儿地赔不是。又赶紧拿纸巾给林家嘉擦血迹，冰溪自然不依，还巴着小哇往前凑要再抓林家嘉的脸皮。林家嘉吓得直往小哇身后钻，全然没了刚才那副盛气凌人的模样。
　　“你这小贱人，就得姑奶奶治你！小哇你让开，让我毁了她的狐狸脸！我看她还骚不骚！”
　　“好了！”小哇一声大吼，喝住了不依不饶的冰溪，他很生气，他没想到冰溪一个大家闺秀居然说出这么肮脏的骂人话来，还因为一个首饰就对人大打出手。
　　冰溪第一次见小哇发怒，被吓了一跳。又见他居然为林家嘉吼自己，顿时委屈万分，恨不得有泪珠滚出眼眶。小哇也被自己吓了一跳，再看冰溪那模样，赶紧手忙脚乱地去推她，看自己的大声音吓到她没有。
　　林家嘉在小哇身后朝着冰溪露出一个得意的微笑，阴险地推了小哇一把，小哇一个闪身把冰溪重重地压在地上。
　　“你才是贱人！”林家嘉跳出两丈远，“而且你身上的骚味儿是和苏韵待久了沾上的。别以为我不知道你的底细，你得的那个病，连基本的夫妻生活都不能过，还指望去勾引谁啊！买首饰，你带给谁看啊？”
　　林家嘉轻蔑地看着倒在地上的两个人。小哇手忙脚乱地把冰溪从地上扶起来，上上下下扫尘土，还左左右右看有没有碰坏哪里。
　　“你说什么？”冰溪震惊得甚至都没感觉到小哇的动作，直愣愣地看着那个恶毒的女人。
　　“你们家人瞒着你吧。笑死人了，不信你回去问问，问问你哥你能不能够和男人亲热，看看你能不能结婚生孩子！”
　　林家嘉说完这些话，便拎着自己的小皮包走出了饰品店，留下冰溪小哇还有导购三个人集体发愣。
　　“怎么会呢……”冰溪突然抓过小哇，“你看我哥还带我去相亲呢！她骗我的吧……”
　　小哇不知道是否如此，但无论真相是什么，此刻他都撕心裂肺，因为他明显感觉到冰溪靠向自己怀里失去了所有的重量，她发病了。

　　变淡了

　　林家禾跟苏韵特别有缘，你看苏韵总共两个家，林家禾都用来养伤了。苏韵看着林家禾脱光了上衣坐在地板上涂药，就像打过架的高中生。
　　“明天我回B市，你这边的热闹一点也不好看。”
　　苏韵对林家禾的事业是真得没兴趣。不过他刚才为自己拔枪的行为倒是确实让他心头一热，徐明泽告诉过他，和枪有关的都不是好事儿，林家禾出生入死这么多年，也不会不明白这个道理，所以一开始宁可自己忍着疼也尽量不动枪。
　　所以，苏韵居然生出莫名的感激，全然忘了自己因为林家禾也差点被揍。
　　林家禾低头擦药，他也不明白刚才怎么那么冲动。那群人明显就是对方派来出气的，但是却不敢伤他性命，根本用不上枪的。林家禾悄悄地握紧拳头，真是太冲动了。
　　苏韵丢给他一条毛巾，让林家禾擦身上疼出的汗。
　　“谢谢。今晚又麻烦你了。”林家禾看看苏韵的家，很小很温馨，对苏韵不由得生出一点羡慕。
　　“你不会想住在这里吧？”苏韵也脱了上衣，换自己家里的家居服，毛茸茸的上衣和裤子，米色格子，毛线拖鞋。
　　他换衣服没回避林家禾，林家禾却不动声色地转过身去，“是啊，我怕挨揍。”这是玩笑话，他只是想住下来而已，只是想感受小小蜗居的温馨和快意，然后像小时候那样把喜欢的东西想象成自己的。把苏韵的家想象成自己的，把苏韵想象成自己的，想到这儿他打了个哆嗦。
　　“有人敲门。”林家禾耳朵很灵，背对着苏韵提醒他。
　　“等我穿好衣服。”苏韵有点纳闷，这个时候会是谁找过来了。等他去开门看见那人的时候，心里想的是，宋引章真是无处不在。
　　看见宋引章西装笔挺地站在门口，苏韵整个人真想去死一死。
　　“进来吧。”他淡淡地说。
　　宋引章看见地板上坐着的林家禾，心里泛起一阵酸酸的波澜。
　　不过宋引章的醋意很快就被一阵狂喜取代――这间公寓的装修和曾经他与苏韵同居的公寓是那样相似，甚至沙发桌子都一摸一样……
　　这是不是说明苏韵心里还惦记着自己？
　　“操，怎么又是你啊！”林家禾在一边拎过衣服套在头上，不耐并且焦躁。他是真不想看见宋引章像只苍蝇一样围着苏韵，家嘉可是一心巴火地想和他在一起，而且……反正就是不愿意在苏韵身边看见他！
　　“有人说苏韵是我绑架的，我过来避嫌。”这是对林家禾的借口，他只是关心苏韵的安危。但显然这个借口很失败。
　　此时林家禾若不是一身伤，真就站起来揍他了，“苏韵关你毛事儿啊！你有这心思多哄哄家嘉好不好？”
　　“我……只是来看看你们好不好。”宋引章伸手去碰苏韵的肩膀。苏韵向后退一步，他只碰着了苏韵家居服上毛毛的面料。
　　林家禾撇撇嘴，这个“你们”从何谈起。
　　看他一进门的表情，苏韵就知道这人在想什么了，他也懒得跟他解释两年前还惦记他的时候确实是把这间屋子按照以前一起住过的地方去装饰，可当自己从情伤里缓过来之后，也就真得不在乎了，甚至都懒得改一改。
　　苏韵还想恶作剧地和他说，要不要进卧室看看，床单窗帘都是一样的呢。
　　还是作罢，因为无聊。
　　“你坐吧。”苏韵闷闷的，曾经那么在意的一个人，现在竟无足轻重到连一个玩笑都不屑于去开。
　　“不，不，看到你没事我就放心了。我一路开车找过来的。要不你……和我一起回去？”宋引章问的是苏韵，却防备地看着依然坐在地板上的林家禾。
　　林家禾哼出一个鼻音，“苏韵明天我带他回去。你走自己的吧。别惹我不开心。”
　　宋引章无动于衷，坚持要听苏韵的回答。苏韵有点尴尬，这成什么了。
　　“那个，你先走吧。我和大林一起回去。”
　　宋引章做了一个了然的表情，临走之前他又看了一眼房里的摆设。
　　我不认为我会彻底脱离你的心。
　　对不起，你已经不在那儿了。
　　宋引章和苏韵的眼神撞在一起，苏韵看懂了宋引章，宋引章却没看懂苏韵。
　　林家禾果然订了第二天的机票，两个人坐上舒适的座椅。苏韵闲得慌，就调侃林家禾。
　　“怎么，这顿打白就挨了呗？”
　　林家禾不置可否地耸肩，“说到底，也该给人家一点好处。”
　　“呵呵，我以为你挺厉害的，是那种一点都冒犯不得的。这样吧，以后我再有不顺心的事儿我也揍你出气。”
　　林家禾看着舱外的云层不说话，半晌憋出一句，“其实也不白打。”
　　“怎么？”苏韵看他那偷偷笑着的表情，心里有点不安。
　　“其实昨晚我给艾老二打了个电话。”
　　“What！？”
　　“我说你在H市挨了顿揍。”
　　“靠……”
　　二哥为兄弟两肋插刀，林家禾借刀杀人，忒不地道。
　　这人蔫坏。
　　艾老二冲去H市砍人，艾老大留在家里跟冰溪周旋。
　　小丫头跟阮小哇出去逛了趟街，受了刺激晕过去了。小哇还以为犯心脏病了，把人直接送到医院做了次全面检查。
　　心脏倒是没出任何状况，可现在担心的是她什么时候能消停下来。整个艾家都已经被砸得面目全非了。甚至惊扰了在后院看花草的艾老爷子。
　　艾老大摆出强硬的面孔说，你给我安分点！
　　冰溪就哭。
　　然后艾老大就只能手足无措，小哇陪在一边想小声哄哄冰溪，却碍着艾老大杵在那儿，一步都不敢上前，只在喉咙里嘟哝。
　　“你们都骗我。”冰溪擦着眼泪，“快告诉我实情啊！我都急死了！”
　　艾老大面部抽搐了一阵，“你说。”他把身后的小哇扯到身前。
　　“那个……”小哇鼓起勇气，又看看身后的艾老大，“商场里那女人，她骗你的……”
　　冰溪一看见小哇，又想起他在商场里对自己大声喊的事了，顿时苦得更凶。
　　“哎呀……我都问了医生了，你换了心脏之后真得就没什么了！”
　　小哇憋得面红耳赤，艾老大在身后看向一边，一副事不关己高高挂起。
　　艾老爷子被人推着轮椅进来，看见冰溪哭，费力地说，“别哭……打他！”
　　小哇哎呦一声，差点给难开金口的老人家跪下。
　　艾老大甚至有点幸灾乐祸，表面上没反应，心里想的却是，你不是喜欢冰溪么。
　　然后冷着一张脸进了书房，“你跟我来。”
　　阮小哇像得了特赦，屁颠屁颠跟着走了。
　　“冰溪的情况，你了解吧。”
　　艾老大问。
　　“知道。”小哇表情凝重。
　　“你还喜欢她么？”
　　“喜欢。”坚定的语气和神色。
　　“即便她不能生育。”艾老大又确认了一遍。
　　小哇还是诚恳地看着艾老大，“大哥，我爸妈都是很好的人，他们不会因为这个就嫌弃冰溪的！如果真得有生命危险，我也不会让她给我生孩子！”
　　艾老大一时语塞，他很想跟小哇说你和冰溪八字还没一撇呢。看着小哇的模样，艾老大心里很不好受，这个人曾经离他那么近，现在却离他那么远。
　　“她只是不能生育，其他……都可以的。”艾老大把脸转向一边，这是个令人尴尬的话题，而且说出的话听起来像是肯定了小哇跟冰溪的事。
　　还有另一层意思，他已经绝然地把小哇推开了。
　　小哇自然听出了艾老大的暗示，握紧拳头，志气满满，“我一定会让她幸福的！”
　　然后开始计划什么时候表白，什么时候见家长，什么时候求婚，什么时候……
　　艾老大看他那副暗爽的表情，心里疼痛如刀割。
　　便愤恨地说了句，“这次的事，不准再发生了。要是再让我知道你帮着外人骂她欺负她，我就剥了你的皮！”
　　小哇恨不得给艾老大行个军礼，说声yes sir。
　　苏韵落地以后第一件事，就是给徐明泽打电话，神情地喊一声“姐夫，我好想你啊！”
　　然后把后半句话咽回肚子里，我差一点给人背黑锅死于非命啊！
　　林家禾比较倒霉，他回来的第一件事是善后，他妹妹惹祸了，他家地盘叫艾家一夜之间收去一半。

　　收复失地

　　其实苏韵也蛮倒霉，他打完电话刚出飞机场就被认出来了，几个小女生涌上来端着笔记本硬要他签名，一个个疯狂得像是在追天王巨星。
　　苏韵没见过这阵仗，消化了半天才回过神来这就是自己的书迷。
　　他第一反应是，宣传失败了，读者年纪太小了……要么就是自己写得失败了？他以为那些语言很苍老。
　　“苏韵，苏韵！”一个小女生竟然当即从背包里拿出一半崭新的小说举国头顶，“苏韵你的文字真令人心疼！”
　　苏韵立刻感到心疼。
　　一一签过之后苏韵赶紧进了出租车，一路开向徐家。
　　第一个跑出来迎接的果然是毛毛，巨型的身材一如既往地直接扑过来，苏韵这两天身体不好一时没经住便摔倒在地，毛毛就像得了便宜似的，大舌头一伸，把苏韵脖颈脸颊舔了个遍。
　　“舅舅呀！想啊……”乐仪很聪明听见狗叫就知道有人来，从玩具室直接跑出来然后就看见苏韵，顿时满心欢喜。
　　“说‘我想你了’。”苏韵耐心地教他说话。
　　“还有呢？想别人了没？”徐明泽从二楼下来，“这两天跟老二鬼混到哪儿去了？”
　　苏韵伸了伸舌头，“不是给你打电话了么？姐夫啊，我都二十四了，不，二十五了。”
　　“你看你自己多大了都不知道。”
　　“这不是刚过完年，我一时没反应过来么。”
　　苏韵脱下外套，就剩一件V领薄毛衣，徐明泽怕他又冻着就忙把人往楼上推。
　　偏偏小乐乐抱住苏韵的大腿不肯让他走，“要飞飞，乐乐要飞飞。”
　　苏韵赶紧抱起外甥高高举起骑在自己脖子上，绕着大厅里跑了两圈。
　　一边跑还一边喊，“飞高高，飞高高。乐乐飞高高。”
　　徐明泽顿时头大，无奈地抱怨，“我还纳闷他跟谁学的呢……缠死我了都要。”
　　“有你，比有妈还受宠。再这么下去，就不服管教喽。”
　　苏韵心里一阵得意，好像溺爱孩子是褒义词似的。
　　林家禾上门拜访艾家连着三次吃了闭门羹，第四次总算是进了家门，可出来接待自己的居然是神志不清的老爷子。
　　林家禾委婉地和专门照顾老爷子的管家说，要见你们当家的。
　　对方也是个上了年纪的老头，理直气壮地回道，“老爷子尚且健在，谁敢说自己是当家的！你指出来，我去揍他一顿。”
　　林家禾连忙摆手，“不不不，是我鲁莽了。我……其实是想见你家大少爷，实在是有要事商量。”
　　老人家看了他一眼，不悦地说道，“冰溪小姐病了，艾荷照顾她，家里的事务都交给我了，你要商量什么？跟我说。”
　　林家禾只好简单应付两句就又退出来了，还地盘这种事，那老头一看就做不了主。还是回家把事情搞明白了，再想对策。
　　宋家一听说林家势力顷刻间减半，顿时疏远了许多，林家嘉像往常一样去宋家，宋妈妈都没出来见她。林家嘉还没搞懂状况，直到哥哥倒出功夫把她骂个头破血流。
　　林家嘉知道事情复杂了，赶紧给宋引章打电话，出乎意料的是，宋引章居然答应见她。
　　不过见了面才知道，宋引章是想跟自己要订婚戒指，要退婚。
　　林家嘉彻底傻了眼，“宋引章，你疯了。”
　　宋引章不为所动，只淡淡地叫她摘戒指。
　　“我不可能给你。”林家嘉把手背到身后，“你不会知道我为了这枚戒指付出了多少！”又背负了多少！
　　“不给？”宋引章看着对面的女人，冷漠得连话都不愿意再多说，直接脱下自己的那一枚，“那，我给。”
　　丢下那没价值不菲的订婚戒，宋引章起身离开。
　　林家嘉看着被丢在桌子上那枚孤零零的戒指，捂住心脏，差点昏厥过去。
　　少顷，宋引章又折回到她面前，她满眼希冀地看着他，希望他能回心转意。
　　“你别误会，我只是想告诉你，我爱的人是苏韵。你不要再伤害他。”宋引章微微一笑，“或者，你想要钱，我可以给你，我知道你缺钱。当年你连苏韵那十万都不放过，害的他走投无路。林家嘉，他不报复算是宅心仁厚。你，我，都要谢谢他。现在你所经历的一切，比起苏韵当年承受的，连一半都不到。”
　　林家嘉拼命摇头，苏韵怎么可能放过了自己？她家势没了，爱情没了，只有敌人和仇恨还在。
　　“你有什么资格，说这种话。”林家嘉恶狠狠地看着那个丢下自己离去的背影。
　　徐明泽简单问了苏韵这两天发生的事，又催促他吃过午餐和药。
　　听苏韵提到机场遇见书迷的事，徐明泽乐了，这是好事，说明苏韵还挺受欢迎。他如果凭借这个打开自己的市场岂不是好事一件。所谓授之以鱼不如授之以渔，自己总不能照顾他一辈子，他以后就算不能成家，立业也是应该的。
　　下一步就是让他乖乖写出下本书，然后继续宣传，大卖，炒作……
　　“改天闲下来，我也看看你的书。”
　　“别，都是玩笑话。”苏韵一阵心虚。
　　“呵呵，那天我翻了两眼，挺不错的啊。说的话满有道理。”
　　苏韵无言以对。这是夸自己，总不能反驳回去吧？虽然有一定的尴尬风险，还是美美地接受了。
　　“对了，姐夫……”苏韵想起一件事，“如果一个人动了枪，会怎样？”
　　徐明泽本来轻松的脸立刻绷紧，“问这个做什么？”
　　“我就是好奇……”
　　“我没告诉过你吗，凡是跟枪啊药啊有关的东西，你都给我离远一点。再问，小心我揍你！”
　　苏韵翻了个白眼，“我都二十五了！”
　　“我都三十五了。”
　　“靠……”
　　“不准说脏话！”
　　“神啊，你八婆死了！”
　　“不准没大没小！”
　　“……”
　　“不准朝我瞪眼睛！”
　　“不准……你要去哪里？”徐明泽盯着站起来要走出书房的苏韵。
　　“我接个电话！”
　　如果是别人打来的电话，苏韵不会回避徐明泽，可这串号码让他有一种不详的预感。他接听，调好录音，然后冷静地听着对面那个歇斯底里的威胁。
　　“苏韵！你听好了，你还有把柄落在我手里，要是再让我知道你在背地里阴我，小心你的脸皮。我知道你现在红了，那就更好办了。”
　　林家嘉对苏韵出书的事也略有耳闻，前阵子一个姐妹拿过一本书给她看，她一看见那署名头脑子里就嗡的一声，再翻翻那本书，居然有当年那些事的影子。
　　苏韵真是一只打不死的蟑螂，一张甩不掉的狗皮。
　　不过，就算你是蟑螂是狗皮，我也会慢慢把你碾碎，焚毁。
　　你等着。这不过是早晚的问题。
　　林家禾到底有点手腕，软的不行来硬的。花篮道歉信什么的都送到了，艾家还是没有反应，索性叫几个陌生脸小弟平了一家被夺过去的夜店。
　　那店以前都是自己罩着的，现在砸起来有一点点心疼。不过老板立刻嫌弃艾家看场子不专业，又找回来了。
　　一一效仿，不到一星期，就又陆续收回几家店铺。
　　他以为艾家淡出黑道生意许久，实力不强。他不知道的是，他的做法是艾老大不动声色默许的，艾家只是稍微给他一点颜色看看，就已经叫林家元气大伤。
　　不久，林家禾收回最后一家店铺，艾老大给他打了一通电话。
　　“叫你小妹老实一点。她手上有盘带子，带子里其他几个主角已经清理干净了。我不想要回来，因为我不能保证你们给我的就是母带了，不过你试着让她散布出去看看。”
　　挂了电话之后不到一小时，快递就送来一张清单，详细地列举着一星期以来他们兄妹的所有行迹，甚至详细到作息时间与菜单。
　　这是无声的威胁，林家禾本人吃软不吃硬，可这清单里有林家嘉，他真得不敢轻举妄动了。
　　清单是打印版，下面有一句手写的话，八个字，显然是后补上去的。
　　“珍爱生命，远离苏韵。”
　　林家禾手一抖，心猛烈地跳起来。

　　批言

　　林家势力瞬间倾覆，又瞬间收回，林家嘉像是经历了一场噩梦。她以为守得云开见月明了，但遗憾的是，噩梦并没有结束。
　　她等了许久，也不见宋引章再来找她。林家禾把她关在家里不准外出，她也不能去找宋妈妈，只是打电话过去，结果宋妈妈称病不接。
　　她哪里知道，宋妈妈刚好趁着她家势弱的时候把她甩掉，心思放在物色新人选上面，她的死对头艾家冰溪是首选。
　　苏韵是真得不想和宋家再沾上半点关系，可是天不遂人愿，宋老夫人主动找上门来，要请他吃饭。苏韵下意识想起那一桌海鲜，起了一身鸡皮疙瘩。不过今非昔比，他挺想看看老太太打的什么主意，便主动订了一家海鲜酒店，早早地到了去等着。
　　宋妈妈看见苏韵正装就坐，想起以前那些让她看不起的缺点都不见了，好奇这人怎么可以变得这么快。
　　就这么想着不由得问出了口，“你变得真够快的。这才一眨眼的功夫。”
　　“你们逼的啊。”苏韵啃完一只烤牡蛎，话也没经过大脑。
　　宋老夫人脸一红，低三下四地说出了来意，“其实，今天是想你大人不记小人过，帮帮忙。”
　　“哦？”苏韵挑挑眉毛，“还有我能为宋家效劳的地方？别呀，我苏韵何德何能。能省着您老一些心思别往我身上使已经够不错的了。”
　　“别这样，苏韵，我没太多的请求。我就是觉得……引章和冰溪那孩子挺般配的……”宋老夫人不好意思说怕苏韵从中作梗，话吞回一半。
　　苏韵叼着的蚌壳啪地一下掉在桌上。
　　“阿姨，您真逗。”苏韵竖起一只大拇指，“您是自己智商低还是误会我智商低啊？”
　　这种事儿能求到他苏韵头上来，找艾老二都不自己靠谱。二哥那人，只要送他几个女人，一切摆平。那是个为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀的主儿。
　　可他苏韵不是，他小心眼儿，爱记仇。哦，以前没这样，现在是了。
　　“苏韵，你可能是理解错了。我没想你帮忙撮合。”宋老夫人忙解释，这个心思，她连动都没敢动。“我只求你别添乱子。在你大哥面前……多说点好话。”
　　宋老夫人在桌上夹起一只大个儿的虾子递到苏韵碗里，和蔼得像是苏韵亲妈。苏韵不禁眼眶一热，立刻说道，“阿姨，您放心，我一点都不拦着！”
　　这声阿姨叫得比林家嘉还甜腻，宋老夫人心头一抖。
　　不过下一秒，苏韵就补充道，“不过，该说的该骂的该报告的，我早就说完了骂完了报告完了……这……不能怪我了吧？”
　　宋妈妈筷子往桌上一撂，气温降了几度。甩脸子的功夫原来是遗传，苏韵想起以前宋引章不开心就会这样，更厉害的时候会摔东西。
　　“苏韵，你别给脸不要脸。”
　　“呦，您言重了。”苏韵赶紧赔笑道。
　　宋老夫人眉头皱得更紧，这苏韵什么路子，一个人消失三年果真就从里换到外？今天这番话，这顿饭若是换成三年前的苏韵，早就搞定了。说不定还憋着眼泪到艾老大面前去美言。现在怎么油盐不进。这不成了自讨其辱了？
　　这好言好语曾经的我是多么求之不得啊，不过时过境迁啦。
　　“阿姨，我就一句话。该怎么做我自己心里有本帐。冰溪那是我妹妹，虽然隔着一层吧，可表妹也是妹。我不能眼睁睁看着她往你们家那个大火坑里跳吧？再说，我跟您交待实底，我妹妹她不适合结婚，您就别惦记了，要不就真断子绝孙了。”
　　“苏韵，你是不是还惦记着引章？这也不用埋汰自己妹妹吧……你要是实在喜欢，阿姨就做个主，给你们在外边办个房子。”
　　“操。”苏韵一口辣椒卡在嗓子眼儿，赶紧端起一边的凉水狠狠地往下灌。随即一通猛咳嗽。
　　“老太婆，你这是逼我……”
　　苏韵掀起桌上一盘辣炒蟹子扬到宋老夫人价格不菲的套装上。头的一侧还挂了只蟹腿。
　　苏韵从硕大的挎包里捏出一叠钱，拍到桌上，“傻眼了吧？有本事你跟你儿子告状去呀，省得他再来烦我。再见了您呐。”
　　人瞬间离去。只剩下宋老夫人一个人接受邻桌投来的戏谑的目光。
　　苏韵棒球帽往头上一扣，没人认出这个不敬老的家伙是谁。宋老夫人一动不动，捏着杯子的手越握越紧，越握越紧，半分钟后一口气儿没喘过来，直直地栽倒在地上。
　　冰溪很郁闷。小哇越来越像个跟屁虫。
　　你吃什么，你想要什么，你想去哪儿玩……
　　“你烦死了。”冰溪伤了小哇的心。
　　小哇很头疼，他已经极尽讨好女孩子之能事了，怎么没什么收获甚至起到反作用？累身累心至极，小哇不得不去找艾老大求助。
　　“大哥，你要帮我……我不会。”
　　艾老大拿报纸的手一抖，“不会……追女孩？”
　　“嗯，这还是第一次。”
　　“……”
　　“大哥……”
　　“……”
　　“大哥，你教教我吧，你一定经验丰富。”小哇讨好地问道。
　　“其实我也是第一次。”艾老大下意识脱口而出，小哇一愣，立刻拍手笑了起来。
　　“大哥有对象了？给我说说，是个什么样的人？”
　　艾老大说露了最，顿时心虚，只装作火冒三丈的样子把小哇赶走了。
　　清净了以后，艾老大一颗心再次抽痛起来，他对小哇这种感情，真得是人生中头一次。初师未捷，心先死……
　　林家嘉虽然被关在家里，却叫人时刻盯着宋家。不久她派出去的人就带回让她抓狂的消息，宋老夫人去见苏韵。那老妖婆对自己说生病，对艾家人却如此热络，连死对头都等不及去拉拢。不过林家嘉是领教过苏韵的，就等着听宋老夫人的笑话。果然，手下人接着说就是提及苏韵怎么羞辱老妖婆了。
　　“引章呢？引章什么反应？”这下他该死心了吧！苏韵连他妈都敢欺负，他还不还击？
　　手下人摇摇头，“这个我不知道。”
　　林家嘉不耐地走来走去。
　　“叫你带个消息，你都带不齐。你去给我找个先生，叫铁嘴的那个，最近太背了，看看能不能转运。”
　　黑道很信这个，这是规矩。林家禾每遇大事，都会求问运道。林家嘉从小看到大，虽然不信，却也想通过这个找点安慰。
　　算命的铁嘴先生果然很准，把她最近的烦恼都说了个一清二楚。
　　林家嘉一喜，往下问道，“姻缘呢？我的姻缘呢？”
　　“大小姐，切忌姻缘不可强求。”
　　这句话触动了林家嘉的眉头，一语不发，手下人看出她的意思，忙着过来请算命先生走。算命先生看出来自己生意又丢了，临走留下一句话，“或许不好听，可我说的都是事情，大小姐若是强求姻缘，今年内完婚，是大凶。”
　　“滚！”林家嘉最不待见这个说法，偏他还说起没完，端起桌上的茶杯就丢了过去。
　　“小姐，”先生遗憾地摇摇头，“我算了一辈子，经常被人说是骗人的。但拿东西丢我的你还是头一个，我们不妨打个赌，我赌你命中无子，不过这只是开始，小姐发现自己无法生育时不妨再来找我。”
　　“滚――”林家嘉又丢一只杯子，可算命的早已走远。
　　只留下一句像是诅咒一样的批言。

　　言情小说家

　　苏韵因为书的问题，以后要经常跑出版社。徐明泽索性把那边事务都交给他打理，自己开始频繁出现在地产公司那边。
　　那边的办公室在顶层，平时少有人，连秘书都很少打扰。是个独立的空间。徐明泽在出版社泡了两年，是因为这里是心痛之地。苏捷还活着的时候也是自己的得力助手。
　　不过有妻子的儿子，妻子的弟弟，妻子的宠物在身边，他心里的伤也淡了不少。所以还是尽早回归这边。
　　徐明泽刚刚从回忆里解脱出来，着手开始一天的事务就听秘书来电，说一位陈姓小姐来找，没有预约但执意要见他。
　　徐明泽想了半天也没想起这是谁，反正公务也不忙就叫秘书放进来了，那人一进来他就后悔了。
　　陈阿娇……
　　这次穿的挺整装的，白色，棉布，长的。打扮得还挺淑女，看来上次冰溪给她的刺激挺大的。
　　“陈小姐贵干？”
　　“我听说徐总要来这边办公，担心你忙坏身体，就做了点补汤。”陈阿娇把手中的布包放到桌上，一层层解开，里面果真是一只保温饭盒。
　　徐明泽不由得一阵反感，但是为了客气，还是象征性地接受了。
　　“谢谢陈小姐，没有其他的事，你可以走了。以后不要再专程送东西过来，太麻烦你，不好意思。”
　　陈阿娇是个活在虚拟世界里的人，写的东西很港台，做事风格也很港台，完全没听出徐明泽话里驱赶的意思，执意要看徐明泽喝了汤，说想把饭盒拿走。
　　徐明泽更加烦躁，但是碍于面子，象征性地喝了一口。
　　“味道不错。”这话不是假的，徐明泽甚至惊奇，这汤居然和苏捷煮的味道一模一样。
　　陈阿娇在心里暗暗比了个胜利的手势，这是她花了很多钱从徐家佣人那儿学来的。要是没效果，努力就白费了。所谓抓住一个男人要从他的胃开始，一点都不错。她仿佛已经看见徐明泽脸上的笑意了。
　　徐明泽品着汤的味道，脑子里却根本不是陈阿娇，苏捷的音容笑貌一下子全都涌了出来。他丢下汤碗，“对不起我头很疼，陈小姐可不可以让我一个人休息一下。”
　　陈阿娇听话只拣自己爱听的部分，自然地忽略了后半段的逐客。她大大方方走过去要扶徐明泽到办公室里面的休息间。
　　徐明泽腾地一下从座位上站起来，打了个内线电话叫秘书进来。
　　陈阿娇看着他的动作，一点都不明白他要干什么，等秘书进来只听徐明泽说，“麻烦你替我送送陈小姐。另外我要休息，今天不见客了。”
　　秘书是花高新聘的，自然明白其中道理，憋着笑礼貌地把陈阿娇请出了大门。
　　陈阿娇心里还很开心，自己先是用才华和容貌吸引了老板的注意，现在又展示了一如故人的厨艺，徐总都叫私人秘书亲自送她出公司了，看来她已经成功地迈出了第一步！好的开始是成功的一半，我写了那么多的畅销书，编织爱情是我拿手好戏，再难攻克的男人最终都会倒在我的石榴裙下。
　　我会成为这家大公司的主母，我会成为超越他前妻一样的存在。
　　不不，不过我不会爱上他，我陈阿娇完全是出于心计才把他弄到手的，徐明泽，你只是我的一步棋子，为了证明我的魅力，为了给我幸福！
　　怀揣着梦想，陈阿娇终于走出了徐氏地产，空气是那样新鲜，阳关是那样明媚，连鸟的叫声都是令人印象深刻的……
　　另一边，徐明泽给家里打了个电话，“是不是我薪水不够，你要去教别人做菜赚外快？”
　　电话另一边是厨娘，那位大嫂不明所以，“啊？先生怎么知道的，那位小姐想学，我就教了。”
　　徐明泽客气地笑了，“大嫂，她再问你什么，你别教她，我付你双倍小费。”
　　大嫂乐了，“先生说的哪里话，你在意的话，我不教就是了。我的钱够用，先生给的够多了。”
　　徐明泽满意地挂断电话，心情好了很多。不由得唏嘘一声，人要是太老实就会被当成傻瓜……
　　顺便自我得意一番，这个作家没白挖过来，虽然烦人一点，不过肯定能占领言情市场。
　　陈阿娇前脚刚走，后脚苏韵就打电话。
　　“姐夫你不舒服？”
　　“你怎么知道的？”
　　“我楼下呢，秘书说的啊。你不舒服不见客。”
　　徐明泽差点额角冒汗，“难道她不让你进？”
　　“没有，我问她你在干嘛？听说你不舒服我就打电话给你了，你要是休息呢，我就不上去了。”
　　“别啊，上来吧，等我办完工，咱下去吃饭。吃好吃的。”
　　“成。”苏韵就是来蹭饭的。徐明泽为了管制他，给的零花钱不充裕，想吃得好一点最好找冤大头死劲儿猛要。
　　苏韵上楼之后第一件事就是直奔休息间，里面设备齐全，苏韵想洗个澡，刚才一时兴起爬楼梯玩跑了一身汗。幸好徐明泽这里东西都齐全，他站在温吞吞的水下，慢慢地揉搓头发上的泡沫。当老板太舒服了，在办公室都能洗澡……这要是带女人回来，不就更方便了么，以后一定得当老板……
　　想到这里，苏韵突然想起一件事情，他飞速地穿好衣服冲到外面，挺起鼻子开始用力地嗅，刚才进来好浓烈的一股香水味儿，看来能挖着点八卦。
　　“干嘛呢，你怎么跟毛毛似的？”徐明泽从文件里抬起头，看见苏韵那样儿失笑。
　　“香水味儿，姐夫，老实交待吧。”苏韵坐在徐明泽对面，腿搭在老板台上，那模样痞气十足。
　　“秘书的。”徐明泽低下头，说谎他不在行。
　　“胡说，我在下面见过她了，身上可没这味儿。”
　　“你还真跟毛毛似的啊。”
　　“别打岔，快说。”
　　“陈阿娇。”
　　“噗……”苏韵紧张的心突然翻了一个个儿，刚才还迫切地想知道姐夫到底是不是有女人了，现在只想知道姐夫他什么心情。
　　苏韵眼珠一转，伸出一只手，“拿来吧，姐夫。”
　　“你干什么！”徐明泽自然明白他的意思，不禁恼羞成怒。
　　“你懂的，快点儿。”
　　“你……”徐明泽无奈，从口袋里拿出钱包，翻了翻，拿出几张现金递过去。谁知苏韵摇摇手指头。
　　“这么一点点封口费啊，我只能保证不对大哥说。”
　　徐明泽皱了一下眉头，眼前这位比刚才那位还难对付，今天是怎么了？心里懊恼着，手里还继续翻，又拿了几张出来。
　　“NO，NO，NO，我可以不告诉二哥。不过冰溪吗……”苏韵贪得无厌地盯着徐明泽手里的皮包。
　　“全给你！你这跟强盗有什么区别！”徐明泽把整只钱包丢了过去。
　　苏韵接过钱包，“谢谢，肇事完毕，现在开始逃逸。”说完便向门口冲去。
　　“你不陪我吃饭了？”徐明泽对着那个背影问道。
　　“我都有钱了，干嘛还听你唠叨！”开门，消失。
　　徐明泽看着那扇还在晃动的门，突然想起一件很麻烦的事。
　　他把钱全拿走了，自己吃什么？
　　徐明泽赶紧抓起话筒给楼下的秘书拨过去，“你赶紧拦住他！叫他给我留饭钱！”
　　“徐……徐总……苏小弟他跑得比兔子还快……追不上了。”

　　沉迷

　　苏韵听说冰溪大病初愈，便拿着从徐明泽那儿讹诈来的钱带她去看电影以示庆祝。艾老二前不久泡到的女人又吹了，便耷拉着脑袋跟在两个人后面。三个人慢腾腾挪去买了票，又买了汽水爆米花，跟着电影里的人物哈哈一阵大笑。
　　不久，三个人都舒坦了。艾老二拍着苏韵的肩膀，说兄弟你能不能别总惹麻烦。
　　苏韵摇摇头，想说那真得不是我惹的麻烦。
　　不过他看看艾老二认真的表情，还是把话咽了回去。
　　冰溪也不和他俩搭话，就坐在一边发愣，苏韵伸出手掌在她眼前晃，她也没反应。
　　“怎么啦？”苏韵把冰溪搂过来，亲昵地和她说话。这反应，就好像苏韵是亲哥，艾老二是表哥。
　　“苏韵。我想吃冰激凌。”冰溪嘟着嘴巴。
　　“行行行，我去给你买去。”苏韵起身就走。
　　谁知冰溪随手拉住他，“你怎么不问我吃什么味道的？”
　　“小姐，我都给你买了多少次冰激凌了。你吃过草莓味儿以外的吗？”
　　“那要是万一我想吃别的口味儿的呢？”
　　苏韵吹了吹自己前额的几根毛，“那你自己不会说？你什么时候跟我客气过？”
　　冰溪嘟着嘴巴，小哇每次无论买什么，都会对自己问个周全。同样是买冰激凌，小哇比苏韵二哥要唠叨好几倍。先是说什么有害健康之类的废话，再不断地问口味，可是换一个人给自己买，没了这些关切的话，又觉得空落落的。
　　“丫头，你咋啦？”艾老二扯了扯冰溪的长头发，不过人家没搭理他。
　　“你恋爱了吧！”
　　一只小提包砸了过来。
　　苏韵回家之前给乐仪和毛毛买了一堆的零食，一回到家就受到了热烈的欢迎，无论是对狗还是对小孩子，苏韵都具有极大的杀伤力。唯独徐明泽不买他的账，半天不见他出来迎接自己。
　　苏韵拍打着毛毛让它带自己去找徐明泽，毛毛直接把他领到饭厅。苏韵一进去就看见姐夫在饭桌上狼吞虎咽横扫八方。这阵仗很少有，要知道徐明泽一向是个斯文人。
　　“姐夫……咱家……闹饥荒很久了？”苏韵委婉地问。
　　“你大爷的！见了钱就没命地跑，饿死我了。”
　　苏韵一愣神，这才想起下午挥霍的时候看见徐明泽的钱和卡都在抢来的钱夹里。苏小弟随即歉意一笑，“我以为你喝汤喝饱了呢。”
　　徐明泽一时没听懂他的意思，等反应过来的时候差点火冒三丈。
　　“你看，你说陈阿娇去找你了，我吃饱喝足之余总该给秘书小姐打个电话问问怎么回事吧？”苏韵往下一坐，看着提前摆开的菜，一点胃口都没有。
　　“你不饿吧？”徐明泽红着眼睛，“今天中午吃得饱吧？”
　　“托您的福，不光我吃得很爽，冰溪和二哥都很满意。他们对我的生财之道很是羡慕。”苏韵得意洋洋地捡起一根菜茎放进嘴边嚼着。言多必失，徐明泽半分钟不说话，苏韵突然明白了这个道理。
　　“姐夫，我……”
　　徐明泽低着头，朝他摆摆手，失落地说，“我就知道，你不会给我守口如瓶的。说吧，他们怎么笑话我。”
　　“姐夫……”苏韵伸长了脖子去看徐明泽的表情，心里一阵发慌，“我，我，我保证他们不把你被妞儿泡了的事儿告诉大哥！”
　　“你……大……爷……”徐明泽已经无力了。
　　“舅舅！给我那个@#￥%&*%￥#……”外甥还是亲的好，适时地给舅舅解围，爬上苏韵的大腿对着桌子指手划脚稀里糊涂地说了一通，苏韵也没听懂他想吃什么。
　　“别喂了，他根本不饿。”徐明泽把孩子抱到自己腿上，“他就是磨着你，不让你好好坐着。”徐明泽捏了捏乐仪的鼻子。
　　“喂！别捏他鼻子！”
　　“我都说过了，捏鼻子会变帅。”
　　“那也不行，我真怕长歪了。这虽然是你儿子，可也是我外甥，都说外甥随舅舅，让他自然生长会比较像我！”
　　徐明泽低头看看啃手指的乐乐，那眉眼还真有点像苏韵。
　　宋引章守着大病初愈的宋妈妈，母子俩相对无言。
　　宋老夫人是心脑血管病，从查出来到现在，总共发病两次，都是叫苏韵气得。这是不是因果循环，宋引章心里想。
　　他越来越害怕，他怕自己爱上苏韵以后，苏韵变心了。
　　“你死心吧。”母子连心，宋老夫人淡淡地开口，“我看出来了，那个苏韵，对你不像从前了。”
　　宋引章把头扭向一边。
　　“你别不服气，你信不信这要是在三年前，只要我去求他，他就是忍着心痛也会忙不迭地撮合你和艾家丫头。可是前几天你也知道了，他当众羞辱我啊。引章，他羞辱我就是在羞辱你，你也该明白了。”
　　“妈……”
　　“你知不知道三年前他为什么那么痛快地和你分手？就是因为我和家嘉，一个唱红脸一个唱白脸。家嘉是找人修理他一顿，可要不是我苦口婆心地好言相劝，他不会那么容易走的。三年前他多替你着想啊，一听你只喜欢干净东西，就痛苦得不行，一听你因为他前途受阻，就恨不得立刻消失。但是三年后呢，你现在在他眼里屁都不是。”
　　宋老夫人说完这些话便也扭过头去，看都不看宋引章。
　　“妈……”宋引章想了半天，还是把话说出口，“儿子不孝了，虽然他对您老这样，我还是不能就这么放弃他。不管他现在变成什么样，我都想把他追回来，其实他心里还是有我的，您不知道，他在H市的房子，跟三年前我们住的那间，一模一样……”
　　“您要是觉得他对您不敬，也是因为当年你们做得太过分。那时候他确实是傻，可人不能傻一辈子。您就当他现在聪明过来了，等我把他追回来了，我再教训他孝敬您。”
　　宋引章把手搭上宋老夫人的手，“妈，这次，您别再去欺负苏韵了。现在不同从前，他受一点伤，我都会疼上十倍。”
　　宋老夫人仰天长叹，“我懂了。可我得留给你一句话，看你什么时候能懂。”
　　宋老夫人目光如炬，她第一次用这种恨铁不成钢的眼神看着自己这么多年引以为傲的儿子，“你现在的执迷不悟，可都是报应！”
　　B市的娱乐业，除去已经渐渐淡出的艾家、如日中天的林家，还有占了很大分量的李家。李家老爷子是当年艾老爷子的得力手下，艾家洗白了之后才出去单干，还是些黑道的旧业。李老爷子六十大寿到了，儿女们要大操大办，把生意上有往来的这些人家都请到了。
　　名单上自然不会少了艾家。
　　艾老大拗不过想去的冰溪，便叫上苏韵一起盯着她。
　　苏韵未出门就知道这是场难打的硬仗，林家兄妹、宋家母子都是今晚的上宾。想到这里，苏韵翻箱倒柜找了套从头黑到脚的衣服，准备在宴会上隐形。
　　但是，他还是失败了，因为酒店大厅布置成了红彤彤一片，黑漆漆的苏韵一入场，便吸引了所有人的注意。
　　“失策啊。”苏韵敲着自己的头，“早知道，我就该穿红的啊。”
　　“那是谁家的公子？有没有对象了？”苏韵好像已经开始听见三姑六婆们陆续地窃窃私语……

　　寿宴

　　林家禾看见苏韵的时候特别纳闷，人家办喜事，他怎么穿得这么丧气。苏韵这小子搞怪得很，有时候又觉得他有点心智不健全。不知道以后谁栽在他手上，一准会被劳累死。
　　想到这里，林家禾有点心猿意马。苏韵的另一半，他真得很想知道苏韵的另一半会是什么样子的人。他不明白自己为什么如此关心一个人，难道单单出于家嘉对他所做的事的愧疚？
　　林家禾心里想着这些，人已经不知不觉地走到苏韵面前。
　　苏韵看见林家禾，心里是不反感的――只要他妹妹别跟过来。他顺从地接过林家禾递过来的酒杯，对他笑了一下。林家禾越过苏韵，向他身后的艾老大敬了杯酒，艾老大眼睛瞟了一下，喝了一口就走了。
　　李家老爷子见艾家的人来了，便拄着拐杖亲自迎了出来，原本在他身边卖乖的是他干孙女林家嘉，一口一句爷爷亲切地叫着。但李老爷子一见冰溪，便笑得合不拢嘴了，握住冰溪的手问寒问暖。
　　冰溪乖巧地一一回答，说起自己的病时还故意瞪了一下在旁边咬牙切齿的林家嘉。
　　“多亏了林姐姐，不然我都不知道自己的病全好了呢。”
　　李老爷子不了解小一辈的恩怨，也就没听出这话里的意思。再加上冰溪说话的时候笑得面若桃李，李老爷子还当她跟林家嘉亲切撒娇，便哈哈地笑了起来。
　　李老爷子的笑声卡在一半，便神色期艾地看着苏韵。
　　“你过来……”李爷爷向苏韵招手，“过来。”
　　苏韵不明所以地走过去，不料却被老人家一把抓住，“你妈妈出嫁的时候还是我给送的亲啊。长长的车队一直送到H市，风光的啊……”
　　苏韵的嘴角暗暗抽搐了几下，硬着头皮陪老爷子回顾了一会儿当年他陪自己姥爷打天下的血泪史。
　　到底还是冰溪了解他，没一会儿的功夫几句话就把老人家的注意力给转移了，老爷爷便拉着冰溪到另一边话家常去了。
　　林家嘉因为艾家兄妹受了冷落，顿时怒气冲天，谈起哄人，她自认为始终是高人一筹的，没想到今天遇着了对手。
　　林家嘉凑到苏韵身边，心眼一动，便把一杯酒泼在苏韵下身。林家嘉装作不小心，不住地道歉，大庭广众之下，苏韵不好发火，只捂着双腿间被浇透的敏感部位，面上还不住地说没关系没关系。
　　林家嘉心花怒放，这下还不让你出丑，你就一直捂着那儿，一路蹦Q出大厅吧！最好一辈子都别再出现，在我眼里，你也就是个小丑！
　　一直离苏韵不远的林家禾挥手就是一个耳光，扇得林家嘉险些跌倒地上。
　　林家禾脱下外套系在苏韵腰下，拉着苏韵便往楼上休息室走去。
　　大厅里的人都愣住了，看着这混乱的一幕，林家嘉捂着红肿的脸颊，双眼通红。
　　“你哥哥是在救你。”一直坐在角落里喝闷酒的宋引章走到她身边，不冷不热地说，“你没看见艾老大看着你呢么。”
　　宋引章说完这句话便想走，梨花带雨的林家嘉伸手抓住他的衣袖，“引章！”
　　“你就不心疼我吗。”
　　宋引章轻轻地露出一声哼笑，“我心疼苏韵。”
　　心疼倒是没有多少，更多的是担心。宋引章望向楼梯，林家禾与苏韵消失的地方……
　　林家禾带着苏韵走到洗手间的烘干机下面，苏韵敏感地捂住自己势头的裤子，“你干嘛！”
　　“你说呢？”林家禾黑着一张脸。
　　“我我，我不脱！”
　　“别闹！”林家禾转过身去，“把裤子脱下来，有衣服给你挡着呢。”
　　苏韵死个劲儿地摇头，“那怎么成！盖着衣服还露着半截腿呢！太难看。”
　　“那你想怎样！”林家禾转过身来，苏韵裤子湿的地方太关键，薄薄的衣料紧贴着身体，下面的形状若隐若现。
　　“把你裤子给我！”苏韵抬起脸，笑眯眯地看着林家禾。
　　“……我靠。”
　　艾老大在大厅里看着苏韵、林家禾、宋引章接连不断地消失，不动声色地给徐明泽打了一个电话。
　　“今晚可能会有麻烦，你和老二都准备一下。”
　　再看一眼大厅另一边，冰溪正坐在最瞩目的位置上和寿星佬谈天说地，林家嘉守在角落里，脸上是极力想隐藏的不甘和愤恨。
　　“我就说不能带苏韵。”徐明泽的声音从电话里传来，语气里是满满的责备。
　　“有些事，你总得让它来。”艾老大把这句话说得很有宿命感。
　　“用不用叫老二在门外守着？”
　　“嗯。”
　　林家禾光着半截腿，腰上系着自己的外套，拿着黑色长裤和一条白色三角裤站在烘干机下。
　　苏韵懒洋洋地坐在洗手台上，下巴尖儿居高临下地指挥着林家禾，“那儿！对，就那儿！还有那儿……”
　　在这个过程中，林家禾反复思考了造成这一悲剧的原因。第一他有个不断闯祸的妹妹，第二他心太软，第三他遇上了死不要脸的苏韵。
　　现下要是换个人，难保他不再接一杯滚烫的开水照着那个部位扬过去，永绝后患了。
　　“行了行了！换内裤了，你动作快一点，一会儿有人进来可就不好看了。”
　　林家禾眉头一皱，加快了手上的动作。却不想，苏韵是个乌鸦嘴，话音刚落，那扇忘记插上的门就被推开。露在外面的双腿凉飕飕一抖，林家禾觉得自己想死的心都有了。
　　“HI～你好啊。”苏韵笑着和来人打招呼。
　　一身酒气的宋引章看着眼前这一幕，心里的酸意不断地涌上来……
　　苏韵穿着比自己大一号的裤子，裤脚挽起，胳膊摆成个招财猫的样子向他招手。宋引章看着林家禾给苏韵烘干裤子的样子，就好像迎面一个耳光打在自己脸上，火辣辣地疼。
　　“你们两个……”
　　林家禾连头都没回――一方面太丢人，另一方面真不愿意搭理他。此刻他要是穿着裤子，直接就上去揍他，连着把家嘉被甩的那口恶气，也给出了。
　　“苏韵……你给我过来。”宋引章低下头，苏韵看不见他的表情。但他们在一起相处过那么久，苏韵被这个声音吓得一个哆嗦，记忆里，这就是宋引章发狂的前兆。
　　果然，下一秒宋引章便冲上来，拉过还坐在台子上的苏韵，用力地把他拖拽出了洗手间。林家禾连忙套上苏韵的裤子，但他还是慢了半拍，等他出去的时候，走廊里已经不见了这两个人……

　　老实人发飙

　　苏韵的裤子小一号，林家禾连拉链都合不上，穿不上又脱不下，滑稽地站在走廊里，一拳头砸向墙壁。此刻他要是知道宋引章带苏韵去了哪里，肯定直接叫一伙人过去灭了他。
　　艾老二听艾老大电话，晃悠悠地走到酒店二楼找苏韵，却看见林家禾这幅模样站在洗手间门口，艾老二顿觉不妙，都顾不得嘲笑林家禾，就直接冲过去，拎住对方衣领直吼苏韵哪去了。
　　林家禾摇摇头，“宋引章带走了。”
　　“靠……你是死人啊！”艾老二朝林家禾比了比大拇指，“要不你就是故意的，你真行！”艾老二连忙朝楼梯奔去，一边跑一边给徐明泽打电话，“姐夫，追一辆黑色轿车，宋引章那辆，苏韵在上面――应该是从后门走的。”
　　林家禾顾不得什么，直跟了过去，“我也去。”
　　艾老二打过电话，站下脚步，委婉地看着提不上裤子的他，从上扫到下，“对不起，我的车，停在前门。”
　　林家禾觉得窝囊死了。
　　苏韵有个毛病，极度紧张或者激动时就会虚软无力。不管神经变得多大条，这个毛病永远也好不了。宋引章深知他这个习惯，曾经还差点靠着这一点强要了苏韵，所以他毫无顾忌地拖着苏韵一路赶到后门的车库，把人塞进车子，绑好安全带，关门开车，一系列动作瞬间完成毫无阻碍。
　　苏韵从震惊中恢复过来的时候车子已经开上去往郊外宋家的公路了。
　　“停车。”苏韵伸手去解身上的安全带。
　　宋引章阴沉着脸，无动于衷。苏韵知道这是他暴怒的前奏，以前这幅脸孔，苏韵见得多着呢。
　　“操，小爷我叫你停车哪。”苏韵使出浑身力气吼开，宋引章从观后镜里瞟了他一眼，虽然第一次见苏韵发脾气，他还是不为所动。
　　“你。”苏韵气结，平静了一会儿，苏韵用淡淡的冷漠语气说了句话，“两年前，我开车撞过人。”
　　呲……车子明显偏了一下。
　　宋引章心在激怒之时，根本不去考虑苏韵为什么说这个话。离开他三年，苏韵俨然成了个富二代，不过开车撞人这种事估计是胡诌来的。
　　“那天有个酒鬼，在路上截车借故撩拨我。那时我刚搬到H市，还对你有点念想呢，人也还像以前那么温顺听话。不知怎么的，我就觉得那人说话的方式，搭讪的语气，都很像你。包括我不想和他深交，死皮赖脸粘上来的劲儿，也和那年你千方百计哄我上床时一样。”
　　“然后我就关了车窗，发动车子，直直地朝那傻瓜撞了过去。”
　　“我知道这样不对，可我突然觉得我把这些年憋在心里的不痛快都撞出去了。虽然没真碰到他人，可他吓坏了，都尿裤子了。然后呆呆地看着我撞坏的车，愣了好几分钟，反应过来的时候噌地一下就跑没影了。”
　　“我当时心里那个乐啊。”
　　宋引章听着听着，心里的怒火就渐渐平息了。苏韵的这个语气，就好像在和多年不见的老朋友说话，什么爱情啊，仇恨啊，仿佛都是上辈子的事儿。然后满腔的激情变成忧愁和落寞。
　　“你说，我以前要是也这么大脾气，你们是不是就不敢欺负我了？”苏韵突然转头看着他，宋引章的侧脸在黑暗中，只有半边镜框在闪闪发亮。
　　“苏韵，我爱你，我是真爱你。”宋引章突然觉得心虚，母亲和他说的那句话这几天一直在他耳边绕。他现在急切地想知道，苏韵内心到底还有没有自己，他不相信苏韵彻底放下了他，可是苏韵的表现又让他心寒。
　　“你放屁……”
　　我爱你，是一条导火索，彻底点燃了苏韵的愤怒，他冲过去抢宋引章的方向盘，汽车扭出一条曲线冲向了公路边的树林。宋引章突然明白刚才苏韵为什么提起开车撞人的事了，那是在告诉他，不停车他敢和自己玩命。
　　宋引章一脚刹车踩下去，两个人都安静了。
　　苏韵解开安全带，开门下车，又对着车里的宋引章比了一个中指，动作一气呵成然后离开，宋引章下车追了上去。
　　“苏韵。”宋引章拉住他。
　　“你到底想怎样？”苏韵双手合十。
　　“我们回到从前好不好，苏韵别再别扭下去了。”宋引章拉着苏韵的胳膊，有生以来第一次放下身段，发自内心地哀求一个人。
　　“我们回到那时候，安安静静过日子，白天一起吃饭，晚上一起睡觉。这次我好好待你，不准任何人欺负你，行吗？三年前我不爱你，可是现在我爱你啊。”
　　宋引章专注地看着苏韵，满眼都是真诚，他想从对方的表情上得出答案，快答应，快允诺，再给我一次重来的机会，再给我一次珍惜的机会。
　　但是，苏韵的话让他真真正正的绝望了。
　　“宋引章，三年前你甩我的时候，我求过你吗？”
　　苏韵的严重竟然流露出让他从头冷到脚的眼神，那是鄙视和同情。
　　苏韵伸手轻轻一推，宋引章就跌在地上，他无力地靠着车门，完全没有了刚才想把苏韵拼命抢过来的力气。
　　公路那边下来一辆车，车灯照亮这边的两个人。
　　苏韵弯下腰，拍拍宋引章苍白汗湿的脸，“亲爱的，我们早就完了。”
　　随后，苏韵站起身来，朝着开下来的那辆车招手，甜甜地喊了声，“姐夫。”
　　徐明泽打开车门小跑过来，拉过踩着裤脚穿着单衣的苏韵，上上下下看了一遍。徐明泽扶了扶额头，长长出了一口气，像是在极力隐忍着什么。
　　但是最终，隐忍失败。
　　徐明泽上前一脚，狠狠踹向萎在地上的宋引章。
　　“我操你个王八蛋。”徐明泽一脚接一脚地狠狠踏去，“你丫就是一孙子！我操！我让你抢人，我让你抢人！”
　　苏韵被这变故震得愣在一边，他看着痛扁宋引章的徐明泽，突然有点懵。
　　宋引章本来就酒后气短，现在根本没有还手之力。
　　“兔崽子，你给我听好了，”徐明泽拎起瘫在地上的宋引章，“你他妈再敢招惹我们家苏韵，就告诉你妈等着给你收尸吧！”
　　随后一记重拳，宋引章呜的一声趴在了车前。
　　“还他妈愣着干什么，走啊。”徐明泽没收住火气，朝着苏韵吼过去。
　　苏韵被喊得一哆嗦，诺诺地回了句是，然后一溜小跑回到姐夫车子上去了，徐明泽在后面临走还回头对宋引章比了一个威胁的手势。
　　这一夜，苏韵见识到老实人徐明泽，也具有着一股浑然天成的流氓悍匪劲儿……

　　安乐的日子

　　冰溪在寿宴上狠狠挤兑了林家嘉，报了前日在商场的仇，心里美滋滋的。艾老大领她回家的时候她已经不知东南西北了。所以对于上次小哇在商场里维护林家嘉的事也不记仇了，回到家就忙不迭地给小哇打电话说八卦。
　　小哇云里雾里听了一通，才弄懂，知道冰溪在一个很隆重的场合把上次那个极品女给涮了。两人兴冲冲说了两个小时，约好第二天再出去玩。
　　冰溪挂上电话回头一看，艾老大黑着一张脸站在她身后。
　　“还出去玩啊？”
　　“嗯！小哇说新开了一家电玩店，我都没玩过啊！大哥，你不会不让我去的吧……”
　　艾老大捏紧了拳头，手心里都是汗，硬着头皮点点头，“去吧。不要玩太刺激的。”
　　“知道！大哥你最好了！”冰溪一跳三尺高，上去搂住艾老大的脖子。
　　此时此刻，同样刚刚挂掉电话的小哇打了两个喷嚏，就像有人在骂他似的。
　　苏韵一路上看徐明泽生气，也不敢开口去劝。因为他不确定徐明泽是在气宋引章还是在气自己。其实，他很倒霉，每次都不是他主动挑事儿，可是姐夫总说自己惹麻烦。难倒他嫌自己事儿多？
　　苏韵顿时一阵委屈，索性酸溜溜地说，“姐夫，你让我回H市吧。”
　　徐明泽用余光瞪了苏韵一眼，“你又发什么疯？刚才我吓着你了？”
　　徐明泽把脸上的暴怒收敛起来，苏韵回H市是不可能的。家人都在B市生活，没道理让苏韵一个人在那边漂泊，前两年是怕他在B市心情不好，现在看来事情都过去了，凭什么还要再躲？
　　“你就安心地住在这里，谁再敢动你，我看看。”徐明泽说这话的时候心平气和，一点都看不出恼火，也不像威胁，更看不出嚣张。可听在耳朵里，就有满满的自豪感和安全感，让苏韵一下子舒爽了。他越来越发现，就算在外面受了天大的委屈，徐明泽都能把他弄得顺气儿了。
　　“你能怎么样？”苏韵心里是一回事，嘴上又是另一回事，“我不想给你们惹麻烦。”
　　其实这些事早就不在乎了，他真正在乎的，是自由啊……虽然这边有吃有住还有外甥叫舅舅，可是总让家长管着，难受啊。
　　“你得了吧。别以为我看不出你那点花花肠子，你真当我傻啊？乖乖待着，别让我连你一起收拾了。就都利落了。”徐明泽空出一只手指点着苏韵，“我有我的办法治你，不行，我还能找老大呢。你跟我耍花招试试。”
　　苏韵的心咯噔一下子，就好像一个圈套，钻进去就出不来了。
　　“不不不，我不敢和姐夫你玩半点心眼儿……今天的事你也看到了，不怨我……第一是林家嘉先拿酒泼我，第二是宋引章趁酒醉来劫我。我……”
　　“你别避重就轻，”徐明泽打断他，“那林家禾呢？你让人家光着屁股给你烘衣服，这事儿谁看了不往心里去？”
　　“靠！我冤枉啊我！他要是不脱裤子，那我就得光着啦。”
　　“不许说脏字！”
　　“我不管，我没错，我是正义的一方，姐夫你刚才还骂人了呢，骂得比我还难听呢。”
　　“不许没大没小！”
　　“你又来了。”苏韵翻了一个白眼，经验告诉他，闭嘴是上上策。
　　苏韵抢回来了，徐明泽的心情悠悠转好，不知不觉笑容又挂在脸上，回想刚才自己冲动的行为，一时没忍住乐了出来。
　　“刚才我打他的时候，你心里爽吗？”徐明泽转过头问苏韵。
　　“呵呵……爽。可他妈爽了。”
　　“不许说脏字！”徐明泽的笑容瞬间消失。
　　“我……你……姐啊！”
　　苏韵仰天一声长叹，再次瘫软在座位上。二话不说从车里翻出一顶棒球帽扣在脸上，睡觉。
　　“呵呵。”徐明泽心情大好，差点一边哼着歌，一边把车开回家。
　　两天以后，林家嘉接到宋引章的电话，内容让她为之一振。
　　“你不是想结婚吗？过来跟我妈挑个日子吧。”
　　虽然语气是阴森森的，可听在林家嘉耳朵里，像三月的阳光一样温暖。
　　“告诉阿姨，我这就过去。”林家嘉一如既往的贤惠，梳妆打扮之后，一步步迈入了地狱。而她心里想的是，最终这个人还是归我了，苏韵你再行，也没能夺去。
　　春天过得很快，转眼间桃花就都开了，乐乐好像也在不知不觉间长大了不少，虽然连话都说不明白，却学会了撒小谎和告诬状。经常是前一秒被瞪眼睛教训他的爸爸吓住，后一秒一看见舅舅进来就哇地哭出声，然后咧着嘴钻进苏韵怀里，叽里呱啦说一顿，鼻涕眼泪齐下，然后犯下的错误就那么算了。
　　徐明泽头疼得想砸东西，这么小个人，就这么多心眼儿，以后可怎么办。邪门了，难道这性格还真随了苏韵？
　　“你姐要是在世，这功夫肯定直接揍上去了，你可倒好，连骂都不让。”徐明泽看着苏韵护小鸡一样把乐仪抱着哄，脑袋气得嗡嗡的。
　　“他还小啊，现在就教他那么多规矩，你这不是难为他么。”苏韵针锋相对。
　　毛毛在地上滴溜溜地转悠，这三个人一个比一个凶，该偏向谁呢。
　　“都两岁了，也该明白点事儿吧。他又不笨，你看他都知道找靠山，还能不知道自己乱画家具是闯祸？”一提起这件事，徐明泽就火冒三丈。他钱又不是大风刮来的，三天两头换一套沙发，换下来的，给厨房的大嫂人家都不愿意要，嫌画得太难看了。
　　毛毛发现徐明泽气势比较高，决定帮这边，便朝着苏韵汪汪了两声。笨狗以为自己会在这场战役里得到奖赏，谁知徐明泽一来气上去就是一脚。
　　“再瞎叫，我炖了你。他妈那年你长牙，还让你啃了一套呢，忘了？”
　　毛毛被踢得打了个滚，灰溜溜地跑了。
　　苏韵听得满脸黑线，突然有点同情徐明泽，再看看怀里不断偷瞄自己的乐乐，心想是有点宠孩子，便张嘴要训训这个小祖宗。
　　结果徐明泽打断了他，“你看，狗都比他聪明。至少毛毛打过一顿之后不再咬了。你看看他，说一遍不听，说一遍不听。”
　　苏韵立刻炸了毛，“你怎么把我外甥跟狗比啊！成天就是这点鸡毛蒜皮儿，你是不是更年期到了？我们苏家的基因能差了么，就凭乐乐这智商只要像我一半，以后准能考个好大学！”
　　徐明泽哼了一声，“像你就糟了。”
　　“你什么意思！”苏韵眼睛差点冒火，徐明泽见他这个表情心里一声坏了，再看敏感的苏韵，整个人已经暴走了。
　　“徐明泽！你是不是瞧不起我没念完大学！我操！老子不干了。孩子你自己管，从今以后再教他一点东西，我都不姓苏！”苏韵推开怀里的乐乐，兔子一样一蹦老远――还是只急眼的兔子。
　　乐乐早就察觉事情有变，左右瞅了瞅，擦擦眼泪，悄悄跟在舅舅后面走了。

　　第 39 章

　　徐明泽敲了敲苏韵的房门，里面没声音。
　　“吃饭了。”徐明泽好言好语地劝道。
　　里面的苏韵恨不得把自己舌头咬下来。他明知道徐明泽肯定没有瞧不起自己的意思，可不知道刚才怎么就想到那儿了，然后就得理不饶人了。现在想出去吃饭，又没有台阶下。人就是惯得，以前跟宋引章在一起的时候，绝对没有这么大脾气。
　　任性而且暴躁。
　　苏韵狠狠地骂着自己，却防备地盯着房门，一旦姐夫破门而入，他就要做出一幅誓死抵抗的模样，把责任全都推到姐夫头上……说不定还能讹点零花钱。
　　下一秒，徐明泽真得扭开把手，自己走了进来。
　　苏韵躺在床上翻了个身，背对着门口。
　　“别闹脾气了。先下去把饭吃了。”门缝一开，毛毛就溜钻进来，死皮赖脸地爬上苏韵的床。苏韵记着刚才它狗仗人势的举动，狠狠地把它推到地上。
　　于是这倒霉的墙头草又夹着尾巴灰溜溜地走了。
　　“起来吧，你看毛毛都过来请你了。”徐明泽借题发挥，索性拿毛毛当借口。
　　“屁，它那是想吃肉了。我不在饭桌上，你给它啊？”苏韵转过身气呼呼地说。
　　徐明泽一向家教严格，连养狗也坚持要有规矩，狗就该吃狗粮，休想上桌抢食。所以平时，它跟苏韵感情好一点。
　　家居服因为身体扭动的关系掀起来，露出苏韵精瘦的后腰。徐明泽伸手去捏了捏，“你好像瘦了？”
　　……
　　苏韵无力地把头埋进枕头，羽毛枕深深下陷，只留个后脑壳在外面。
　　徐明泽看着苏韵的样子，莫名其妙，手还停在苏韵腰上继续揉捏着，“你是不是最近吃得不好啊……要不叫大嫂给你做一阵子补汤吧？还是去给你配点中药？”
　　徐明泽捏完苏韵的后腰，还拍了两下，然后大大方方地把家居服给拉下来盖住，关切地来了句，“再生气也不能把自己闷死在枕头里。”
　　苏韵就维持着这种趴着的姿势，朝不明所以的姐夫挥了挥手，“我没事儿。”
　　声音从枕头里传来，闷闷的。
　　一向神经大条的徐明泽有点着急，伸手过去搬苏韵的肩膀，想看他到底怎么了，却不料苏韵一个转身就钻进了被子里。然后继续在被子里闷闷地说，“你出去！”
　　徐明泽挑挑眉毛，看来自己的话当真得罪了他。只好再想办法弥补了。
　　“苏韵……起来吃饭吧，姐夫给你零花钱。”
　　被子里的一坨明显地挣扎了两下，然后被子盖得更严实了。
　　钱不可能不管用……徐明泽纳闷地慢慢站起身走出房间，心想过一会儿他准好。
　　被子里的苏韵脸憋的通红，打开一条缝看见徐明泽真得出去了，长长地松了一口气。然后恨不得狠狠地给自己一耳光。
　　徐明泽太迟钝了，刚才摸上苏韵后腰的时候，以为那种轻微却不正常的扭动是因为痒痒。其实是……苏韵咬着嘴唇，揉着自己最敏感的后腰，一边平复兴奋起来的身体，一边骂了徐明泽的祖宗。
　　林家禾完完整整地割出一家夜店给林家嘉做了陪嫁。妹妹被宠坏了，她要嫁人，做哥哥的拦不住。虽然他心里明白，只要宋引章一天断不了对苏韵的想法，家嘉就一天得不到幸福。既然如此，不如准备丰厚一点的嫁妆，就算没有爱，也不要受欺负就好了。尤其是宋老夫人，完全以钱看人的。不过在这之后两家的合作会更深一步，多多少少也算是损失之外的收获吧。
　　林家嘉根本不了解哥哥的苦心，还嫌弃自己的嫁妆太土，应该多些名贵的珠宝首饰。林家禾苦笑着说，没有鸡，哪来的蛋。
　　林家嘉骄傲地把玩着手指上的戒指，那是宋妈妈亲自从手上摘下来又给她戴上的。
　　“你猜，那老太婆说什么？”林家嘉神气地看着林家禾。
　　“不知道。”
　　“她说以后就是一家人，宋家向来都是儿媳当家，以后家里的大事小情都归我管了。你说，她是不是怕我了。”
　　“少说这些有的没的。进了门就是一家人，别总隔着层肚皮，时间长了，你自己也不好受。”林家禾完全是为了她好，林家嘉却又焦躁起来，扯着嗓子对着林家禾喊。
　　“感情被退婚的不是你！前阵子她给我气受，看我怎么讨回来！”
　　林家禾摇摇头，太阳穴又是没来由的一疼，突突地跳着。
　　苏韵心里不好受。
　　本来也没什么事儿的，可他更加不敢下楼去看徐明泽了，他觉得心虚。
　　徐明泽不明白其中的缘由，还以为苏韵依旧钻在牛角尖儿里不肯出来，眼看到了晚饭时间，又怕他真得不吃。厌食症这东西，有时候连着几顿不吃形成习惯，也会复发的。所以他一直特别注意苏韵的饮食规律。
　　无奈之下，徐明泽只好又使出杀手锏。
　　“乐乐，过来。”徐明泽递给乐乐一块蛋糕，“去给舅舅送去。回来爸爸给奖励。”
　　然后站在楼梯口看着乐乐小步地往苏韵房间挪。
　　乐仪犹豫着询问徐明泽的意思，徐明泽又用手指了指，乐乐突然明白了他的意思，欢快地跑进苏韵的房间。
　　苏韵正陷在自己的烦恼里，就听见乐乐的小脚丫哒哒哒踩出一串节奏来，只好回头想问问又怎么了。结果看见乐乐叼着一块蛋糕趴在床沿儿眼巴眼望地看着他。
　　“这是干什么啊？”
　　乐乐不说话，一边吃蛋糕一边看着舅舅。
　　苏韵问他也不说，又怕他是哪里不舒服了，就赶紧大声地叫姐夫进来，把孩子抱出去。徐明泽以为他肯吃东西了，结果一进门才发现，是他儿子自己把蛋糕吃了，没东西交差正在床边儿琢磨事儿呢。
　　“你怎么这么没出息啊你。”徐明泽上前一脚，高高抬起轻轻落下，一脚碰在乐乐屁股上。乐乐正吃着蛋糕聚精会神地想要不要象征性地问问舅舅，就挨了这么一脚。
　　迟钝地向后看看忍着没发飙的爸爸，再向前看看不明所以的舅舅，向前一趴，一边号啕大哭一边又是稀里糊涂说了一推，这个状可以告。
　　经此一役，乐仪红了双眼，苏韵填了肚皮。
　　饭后徐明泽满意地坐在客厅沙发上读报，乐乐交给保姆哄着玩去了。苏韵闲来没事也坐下陪徐明泽看报。两个人正认真地各自翻各自的页面，徐明泽突然想起一件事来。
　　“对了，宋引章要结婚了。日子都订了，请柬也送来了。”
　　苏韵有点震惊，难以置信地看着徐明泽，“这不可能！”
　　徐明泽看着苏韵那个焦急的表情突然有点心烦，“怎么？”
　　下一秒，苏韵暴跳如雷，“宋引章那个王八蛋！又想耍我，那天才跟我说完爱我喜欢我，这么快就结婚了！还以为我好骗好欺负哪，你等着，我给你包份大红包去！”
　　徐明泽的嘴角歪了歪，这让他说什么好……
　　正是因为爱你，结果被你刺激到了，才选择结婚想刺激回来。连这一点都看不透，苏韵是真不在乎那个人了。
　　思及此，徐明泽的心情又好了很多。

　　苏韵的恶作剧

　　宋妈妈定了全市最高档的酒店给儿子举行婚礼，林家嘉虽然不是最好人选，可是她既能传宗接代又有丰厚的嫁妆，她也勉强接受了。
　　想想从前引章跟苏韵黏糊在一起的时候，只要是个女人她都认的，后来半路杀出一个艾小妹，着实让她眼馋了一阵子。再然后艾小妹压根儿就没理这茬儿，只是挑拨了她和林家嘉的关系，事到如此，还有谁能把引章往苏韵身上的那门心思引回来呢？既然引章主动要结婚，她又有什么好挑的。
　　婚礼当天宋引章一直望着门口的方向，林家嘉一身喜气地陪着站在他身边，光顾着摆弄婚纱了，也没注意自己未来老公看没看她。没见一个人走进来，宋引章的心都跳两下，林家嘉也激动，这一天是她最漂亮的日子，她想让更多的人看到。
　　婚礼一步步进行下去，两个人慢慢踏进彼此的坟墓。到最后敬酒的时候，宋引章不见苏韵来，已经心乱如麻。
　　他怎么算计，都没想到苏韵根本不配合他演这场戏。本来以为苏韵多多少少吃点醋，他就胜利了，心里还打着算盘希望苏韵回心转意，他宁可当场离婚，也愿意跟苏韵走。
　　宋引章心情低落地一桌桌敬酒，喜酒变成苦酒，一口口灌下去，又开始头昏脑胀。林家嘉扶住摇摇晃晃的他。宋妈妈看在心里，为儿子捏了一把汗。她长叹一口气，这个婚结得有多苦闷，当妈的全都明白。
　　宋妈妈正惆怅的功夫，身后有人推了他一下，宋妈妈回头一看是个年轻人。
　　“宋夫人，我家三少爷让我送个红包过来，祝贺宋公子和林小姐喜结连理。”
　　宋老夫人客气地回问，“你家少爷是哪一位？我们写下来记在礼簿上。改日回礼。”
　　那人一笑，“我家三少爷姓苏。”
　　宋老夫人温和的笑容凝固在脸上。狐疑地接过那厚厚的红包。
　　站在她旁边的林家禾听见姓苏，立刻向这边集中了注意力，问来送红包的那年轻人，“苏韵怎么没来？”
　　“徐先生把他带出B市了，怕他在这儿搅合，婚礼办不成。”那人笑得恭恭敬敬，说话却句句要人命。宋老夫人喜字当头忍下这口气，打开红包来转移话题。
　　“你替我谢谢他……”他字还没说出口，宋老夫人差一点一口气憋过去――
　　“缎子……他居然用缎子……”宋妈妈颤巍巍地剥那层红绸子，顺了一口气，把红包扔到地上“烧！给我烧了！”
　　旁边不明所以的人围过来看，有人捡起来琢磨了一阵，忙慌乱地拿出去烧了。
　　“缎子，断子，苏韵你好歹毒……居然咒我宋家断子绝孙！”
　　林家禾皱着眉，给手下使眼色扶住要发作的老夫人，一直扶到休息室。小插曲瞬间结束，林家禾再看看站在大厅另一侧的一对新人，幸好那边没什么人察觉。
　　苏韵这个行为太小家子气，又很幼稚。林家禾心里有一种说不出来的感觉，酸涩的，又气恼的……可是又忍不住觉得好笑。一想起被诅咒的是自己妹妹，又觉得一阵暴怒；再想想送礼骂人的是苏韵那家伙，便马上气消了一半……反反复复矛盾的很。
　　“你够可以的啊，苏韵。”徐明泽揉着突跳的太阳穴，无限的隐忍和无奈。他特意把苏韵领出来散心，没想到苏韵杀伤力这么大，人不在现场也能搅合一棍子。
　　苏韵兴高采烈地给姐夫讲了自己的所作所为，瞬间就后悔了。徐明泽那张臭脸摆明了向着宋引章。见他居然同情起“敌人”，苏韵立刻闹起情绪。
　　“你再翻白眼瞪我，我给你扔公路上。”徐明泽打开车窗透气。
　　“我本来想和你分享胜利果实的。”
　　“气死我了。”徐明泽又揉了揉额角，努力抑制着自己的情绪，“你别这么较真儿行吗？除非你还在乎他。”
　　苏韵本来先是经历了一场喜悦，又是一场失望，现在被徐明泽这么一说，心里一愣。
　　“我在乎他！”苏韵像炸了毛的猫一样差点跳起来，小小的车舱已经容不下他，“屁！我就是想出一口恶气。凭什么他们想欺负人就欺负人，我就不能偶尔出点坏主意！姐夫，你不能这么偏心。”
　　“你心智成熟一点好不好……”徐明泽本想发火的，可一看见苏韵认真的模样就软下来了。“人家一辈子也就娶一次媳妇儿，你闹这么一出，老太太能受得了吗？”
　　“我靠！我他妈一辈子也就干这么一次缺德事儿，你还这么夸大。”
　　徐明泽心又长出一口气，“两不相干挺好的，听姐夫一句劝，别再纠缠了。”
　　苏韵开了车门，下车，开后门，上车。
　　“开车。我不和你说话了。回家，你不用管着我了，他们这会儿估计洞房都进了。”
　　徐明泽从观后镜看了看用帽子把脸遮上的苏韵，摇摇头。
　　宋引章喝得烂醉，同学朋友、生意伙伴都以为他人生得意须尽欢，没人知道他心里还押着一个苏韵。内心的苦闷熬到一定程度，却没人理解得了。
　　林家嘉紧张地坐在卧室里，等着宋引章洗澡出来。想了半天脱了外衣……又想了半天脱了内衣穿上真丝睡衣。对着镜子转了一圈，看着那些蕾丝花边儿笑得没边儿了。以前和引章在一起的时候不是没做过，可是洞房花烛感觉就是紧张。
　　林家嘉坐立不安，又到更衣室脱了睡衣，想了想挑了套粉嫩的内衣重新穿上。
　　半个多小时过去，宋引章还是没出来。林家嘉心急却又害羞，不想主动去找他。可是两个小时以后，只穿着小内衣坐在床沿儿的林家嘉等不了了，冲到浴室去敲门。
　　没人应声，林家嘉急了，该不会是喝多了，睡在里面了吧。
　　她着急地推开门，想这人可千万别冻着，结果却发现浴室是空的――洞房花烛，新郎把她一个人丢在家里了。
　　苏韵翻来覆去睡不着觉，总觉得心神不宁。
　　想来想去给艾老二打了个电话，“二哥，出来喝酒。”
　　这边被电话吵醒的艾老二看了看时间，说了句，“乖，别闹了。”说完挂了电话。
　　苏韵听着电话里嘟嘟嘟的忙音，心里更加烦乱了，索性一个人穿上衣服偷偷跑出了家门。

　　宿醉的好处

　　徐明泽一直站在窗前想事情。苏韵一整天心神不宁的，牵连得他也乱成一团。他不想去深究自己产生这种情绪的缘由，只觉得苏韵不该再为宋引章搞得心浮气躁。
　　所以当他扒开窗帘看见苏韵鬼鬼祟祟跑出去的身影时，他简直想要骂娘了。然后他穿着薄薄的一层追出去，苏韵整个人已经不见了。
　　徐明泽当下便给艾老大打电话，艾家管事儿的只对他说了一句――
　　“明泽，苏韵他是成年人了。”
　　徐明泽被艾老大这句话堵得语塞，不知名的情绪渐渐浮上来，他这才意识到自己对苏韵好像真得保护过度了。
　　林家禾嫁了妹妹，本该喜气洋洋的，此刻却像只丧家犬一样苦恼，心里全都是对妹妹的挂念。那个家庭结合得太牵强，即便是妹妹期盼已久的东西也不见得能幸福。林家禾坐在吧台旁边一杯接一杯地向酒保要酒喝。年轻的酒保犹豫着要不要给这位老板继续倒下去，林家禾却大方地招呼他，“没事儿，我不闹场。”
　　酒保便不再多想，一杯杯灌下去。
　　“给我也来一杯。”苏韵的声音在一边插过来。
　　林家禾睁大了眼睛，有那么两秒钟怀疑自己喝醉了，“这么巧？”
　　“不巧不巧，我就是来找你的。谁知道你已经在喝了。”苏韵大咧咧地坐在林家禾身边，一只胳膊搭上了人家的肩膀。
　　林家禾顿时浑身的不自在，被压住的地方传来热热的触感，整个人也开始坐立不安。
　　“找我？”
　　苏韵点点头，“我觉得此时此刻只有你能理解我现在的心情。”那双眼睛特别真诚，盯得林家禾寒毛直竖。
　　“你想干什么？”林家禾下意识地向后挪了一寸。
　　谁知苏韵竟得寸进尺地搂住他的脖子，问了句，“你寂寞么？”
　　林家禾心头一颤，心想这苏韵玩得什么套路，没见过。
　　“苏韵，你别，有事儿说事儿。你今天搅合我妹妹婚礼我还没跟你算账呢。”
　　“嗨，那是绸子。宋他妈非要把它想成缎子，我能有什么办法。可惜我那两千块大洋的红包，那可是我这个月的月钱。”
　　林家禾觉得肝脏微微一疼，尽量压住冒上来的怒气，和善地问道，“那你来找我干什么，我又不能补你这个月的零花钱――两千块，你够花吗？”
　　苏韵悲哀地摇摇头，“曾经我想过傍个大款，可我对比了目标人物与姐夫的实力，我觉得还是把精神用在讨好上面来的划算。”
　　“嗯。”还算有点判断力。
　　“可我发现一个事实，”苏韵吊着一双狐狸眼，看得林家禾越发毛躁，“有钱人都抠门。”
　　林家禾下意识摸了摸自己鼓鼓的腰包，苏韵没放过他这个动作，顿时双眼冒光。
　　“呵呵，我不是有钱人。”林家禾又退了三寸。
　　苏韵立刻收紧了胳膊，“呐！店是你的，请顿酒总可以吧。我还救过你呢。”
　　是，你还用枪崩过我呢。
　　不过这话他没说，林家禾闷闷地示意酒保给苏韵倒酒。
　　苏韵像见了鱼的猫，拿起酒就往肚子里灌，一口气全闷下去。林家禾被他这个喝法惊得目瞪口呆，心想这真是深藏不漏的酒中豪杰，不由得伸出一个拇指想赞许两句。
　　谁知他还未等开口就见苏韵呛得眼泪直流。他想了想，又把手收了回来。
　　“靠……不会喝酒你还来这儿和我蹭。”
　　“有便宜不占，王八蛋！”苏韵放平了语气，把酒杯递给酒保，“再倒！”
　　林家禾又把拇指伸了出去，这次是真心赞许，“英雄。”
　　苏韵撇撇嘴，又照着刚才的喝法闷了第二杯。
　　林家禾喝的是烈酒，苏韵以前跟艾老二那也就是小打小闹。两杯下肚，胃里已经开始火辣辣的难受。林家禾看他居然还给酒保递杯子，连忙伸手去拦，苏韵哪里肯听他的，第三杯第四杯一气灌了下去。
　　林家禾最后只得给酒保使眼色，酒保拎着酒瓶躲到吧台另一侧。
　　苏韵眯着眼睛，杯子又伸过去，“再……再来！”
　　定睛一看，倒酒的人都不见了，苏韵立刻郁闷起来。
　　“你不给我酒喝。”
　　林家禾伸手在他眼前晃了晃，“哥们儿，你没事儿吧……”
　　苏韵打了个酒嗝儿，“半小时内我应该是清醒的。但是半小时后我会做什么我就不保证了。”
　　林家禾先前内心的阴霾一扫而空，现在心里只有无奈和暴躁，“得，那我还是趁着你清醒送你回去吧。”林家禾说着就上去把人拽起来。
　　苏韵一肚子烈酒灌下去，头已经开始胀痛，勉强晃悠着走在前面，两个酒鬼打了辆出租一路开到徐家。车上林家禾无语，他本来想在妹妹新婚夜，慨叹一下孤家寡人的。
　　苏韵被送回徐家的时候，已经是夜里两三点钟了，徐家却灯火通明，徐明泽在大厅里走来走去。看见苏韵被林家禾架着回来，徐明泽立刻一阵头疼。刚刚他还在反省是不是要放松对苏韵的管制，这一秒他已经决定从今以后绝不给他一丝一毫的自由。
　　林家禾怕半个小时过去，苏韵再做出些他消化不了的事儿，赶紧寒暄了两句走人了。留下徐明泽盯着已经烂醉如泥的苏韵，冷冰冰地问他，“还能自己走吗？”
　　苏韵笑嘻嘻地点头，“能！”然后晃悠悠站起来向楼梯的方向走去。
　　徐明泽本来打定了主意不去扶他的，但是一看他飘渺的步伐就忍不住冲上去把人扶住。
　　“怕了你了。上来，姐夫背你。”
　　苏韵头和身体一起摇了摇，“我能走！”
　　“乖……听话。”徐明泽顿感无力。
　　徐家大门外不远，徘徊了半夜的宋引章捏紧拳头看着林家禾把苏韵送进徐家又出来，强压下想要冲上去的念头。
　　他回想着苏韵摇摇晃晃的模样，心里恨恨地说，苏韵，这是我最后一次对你心软，从今而后，我对你再没有真情可言。
　　苏韵终于躺倒在自己的床上，一个翻身拉住了想走的徐明泽。
　　“姐夫……别走，我难受。”
　　这个哭腔吓得徐明泽立刻坐到床边儿，拿过被子给他盖好，顺着他额前的碎发叹了口气，“别想了，都过去了。”苏韵心里在别扭些什么，他一清二楚，所以才这么生气。
　　“我不服气，我不甘心。”湿红的眼睛瞪得大大的，眼泪就在里面打转。
　　徐明泽蓦地一阵心疼，蕴含在胸口的情绪纠缠在一起，发出绞痛。
　　“你让我怎么办，你告诉姐夫，怎么才能忘掉那些事。”徐明泽凑近那张脸，手掌贴上额头试他的温度，“你总这么胡思乱想，只有自己人心疼你。那些伤害你的人，是不会为你难过的。”
　　“我才不相信！这世界，就没有公平可言了吗？”苏韵扑腾一下坐起来，“姐夫，”苏韵倒在徐明泽身上，“你抱抱我，我可冷了。”
　　徐明泽双手环上苏韵的后背，“别想了，只要你从今往后过得好，就行了。姐夫再也不让任何人欺负你，你说怎么样？”
　　苏韵嗯了一声。
　　“谁要是再欺负你，姐夫就帮你打他。别说结婚了，就连说话和走路都让他们没力气，你说怎样？”
　　苏韵又嗯了一声。
　　徐明泽忍着笑意，喝醉的苏韵才是最听话的苏韵，只是比乐乐还难哄。徐明泽把睡意昏昏的苏韵放倒在床上，弄好一切转身离去。
　　“别走！”
　　谁知未等起身又被拉住，徐明泽心里一惊，被捏住的手腕阵阵发疼。
　　“姐夫……要吐了……”
　　“你千万忍着点！”
　　“嗯。”苏韵委屈地听凭徐明泽任意搬动，因为太辛苦，不得不补上一句，“姐夫……我想要零花钱。”
　　“不是刚给了你吗！”
　　“都包红包了……”

　　借酒装疯

　　徐明泽对苏韵彻底地无可奈何了，他的第一个念头是，艾老大太不了解情况了。这不叫保护过度，这叫合理监控。
　　徐明泽扶着苏韵去了洗手间，敲着他的后背让他把郁积在胸口的烦闷全都吐出来。苏韵痛苦得眼泪都冒出来了，鼻子也酸酸的，直喊难受。
　　徐明泽把台子上的漱口水倒出一点给他灌下去，苏韵嘴巴里的味道由苦涩变成薄荷，整个人才振作起来。
　　“别咽下去，吐出来。”徐明泽赶紧拍弯苏韵的腰禁止他把漱口水喝下去。
　　苏韵一听见吐这个字，眉头皱得死紧。
　　“你不是在为难自己，你这是为难我啊……”徐明泽发出今晚又一次长叹，自从苏韵来了，他的生活好像总是充满着哀愁和担忧。
　　“姐夫……”苏韵喝了几口水，好受了许多，直直地站起来扒住徐明泽的肩膀，“我错了！”还敬了个军礼，看得徐明泽一愣一愣的。
　　“唉……行了，早点去睡吧。”
　　徐明泽又带着苏韵回到床上，重新给他盖好被子。月光从窗帘的缝隙中倾泻进来，与小夜灯的昏暗融合在一起，徐明泽拍灭床头那盏月亮形状的小灯，房里只剩下黑暗和一丝凉凉的月光。
　　适应了一下光线，徐明泽渐渐看见黑暗中苏韵那张苍白的脸，清瘦的轮廓还有单薄的眉目。徐明泽忍不住又伸手去摸了摸，冰凉的温度被掌心的湿度感染，苏韵睁开了眼睛。
　　“姐夫，你来喜欢我吧。”
　　徐明泽全身一僵。
　　“这样我就幸福了。我就敢再爱一次了。不用像现在这么空虚。所以……”
　　徐明泽慢慢收回那只抚上他额头的手掌。
　　“所以来爱我吧，求求你了。”
　　苏韵翻了个身，向着徐明泽靠近了一下。迷迷糊糊的语调和音色让徐明泽倏地明白，这只是醉话而已。
　　徐明泽松了口气，又把他摆正躺回舒适的姿势。
　　“不需要的，你不需要去求任何人，你这么优秀，总有一天，会有人真得爱你――你是值得的。”徐明泽起身走了。
　　他不知道的是，在他关上门的一刹那，苏韵睁开那双本该迷蒙的双眼，清澈的眼底是窃喜还有一点点失望。
　　艾老二带着冰溪和新追到的美人儿去外地玩，小哇拿着游乐园入场券去艾家找冰溪的时候扑了个空。艾老大看着他那张脸上失望的神色，不禁焦急起来。
　　“她后天就回来了，这次走得很突然就没特意告诉你。”艾老大赶紧安慰小哇。
　　“不，”小哇摇摇头，“她和我说过的，我给忘了……一看到有票就要来了。”
　　艾老抿了抿嘴唇，一时间不知道该怎么说。
　　“我是不是很笨啊？我能照顾好冰溪吗？”小哇掩饰不住脸上的迷惑。
　　“不不，你一点也不笨。”就是有点幼稚。
　　“那冰溪她……会答应我的求婚吗？”小哇开始有一点点期待。
　　看着对运转晴的那张脸，艾老大也生出笑意，“这，我不知道了，她会吧。”如果是我，我肯定同意的……
　　“太好了！等她回来，我就求婚！”
　　艾老大突然心情又不好了。
　　“你……一大早就是来说这个的吗？”艾老大其实很想告诉他，他应该先表白，相处一段时间以后再求婚的……
　　“不是的，我来找冰溪……顺便来吃早饭。”
　　艾老大嗯了一声，小哇在B市自己一个人住，他已经不止一次来蹭饭了。不过他的这个习惯还是挺可爱的。艾老大吩咐开饭，餐厅里开始响起餐具的碰撞声，艾老爷子看见小哇又来了，不断地挥舞着擦口水的手绢，断断续续告诉他，冰溪不在你别来了……
　　小哇笑呵呵地陪老人聊了几句，发现他越来越不能控制话题的走向了，虽然他是个文字编辑，却在此刻觉得自己的语言空前地贫乏起来。
　　到最后，他又低下头，刚下定的决心重新开始动摇，“我连爷爷都哄不好，我……”
　　“行了，吃饭吧。”艾老大也不知道怎么安慰他，只一句话打断他的思路。
　　“嗯……大哥……”
　　“嗯？”
　　“我手里的这两张票可惜了。”
　　“嗯。”
　　“要不……咱俩去吧！”
　　“……”
　　“好不好？”
　　“你觉得这合适吗？”
　　“不行吗？”
　　“行……”
　　儿子结婚后的第一天，宋妈妈带着两个孩子吃了一顿团圆饭。饭桌上涌动的暗潮，她假装没看见，客气地叫林家嘉多吃些。
　　宋引章一张脸上没有表情，林家嘉则是硬咬着牙吃下了两口饭。
　　等到宋妈妈提前下桌，回房之后，餐厅里只剩下宋引章和林家嘉。
　　“你到底是什么意思！”林家嘉的饭碗摔到一边，终于沉不住气。
　　“吃饭吧。”宋引章淡淡地说。
　　“宋引章！新婚夜你敢夜不归宿！你……你……”林家嘉用手指着这个她千方百计嫁给的人。
　　“我怎么了。”宋引章放下饭碗，淡定地看着她。
　　“你……你是不是又去找那个狐狸精了！”
　　宋引章笑了。“对，我是去找苏韵了。他陪我喝了一点酒，他醉了，放他一个人在那儿我不放心，就……”说到这里，故意地停顿了一下。
　　“就怎样？”林家嘉一颗心仿佛被虫子啃过，又恨又痛又痒。
　　“就送他回家了。”
　　“贱人！”林家嘉腾地站起身，“你怎么能做出这种事！”
　　宋引章不说话，只冷漠地看着他的新婚妻子。
　　“苏韵这个贱货！他……他怎么能这样……”林家嘉捏紧了拳头，指甲陷进肉里。
　　宋引章见她这样才慢慢开口，“他是贱货，你以为你是什么？”
　　林家嘉被那阴冷的语气冻住，过了好一会儿才反应过来，她对着正要走出饭厅的宋引章大喊，“我是你的妻子！”
　　宋引章就那么背对着她，说了句，“不，你永远都不可能是。我娶你，只是想气气苏韵而已，你不是想嫁我吗？我们刚好互相利用了。”
　　林家嘉就这么看着他走了出去，她费了很大的劲儿理解了他刚才说的话，最终她得出一个信息：宋引章不要她，他娶了她，可他想折磨她。
　　就为了苏韵。

　　穿帮

　　徐明泽这顿早饭吃得多多少少有点心惊胆战。虽然他没想到苏韵会借酒试探他，可他也确确实实感觉到不自在。被苏韵那么一说，他反倒不太好意思再像以前那么亲近了。
　　所以当苏韵死皮赖脸地要往他身上贴乎的时候，他下意识地就那么一推……
　　苏韵看着自己身上洒的菜汤，当即配合了一脸的菜色。
　　“这……”徐明泽对自己的行为哑口无言。
　　苏韵脸色难看起来。
　　“这……”
　　“别这了！不就是喝多了给你添了点麻烦嘛，犯不着对我爱理不理吧！”苏韵也不管脏了的衣服，低下头猛喝汤。还不忘补上一句，“小器！”
　　徐明泽顿时头皮发麻。
　　“没，我没生你的气，也没嫌你烦。”
　　“哼。随便。”苏韵果真随便吃了两口就起身走了。徐明泽看着那个气呼呼的背影，心想，唉唉，趁早忘了昨晚的尴尬，苏韵也只是喝多了而已……
　　离开徐明泽的视线，苏韵靠着大厅的柜子缓了许久，才记起应该回房间换衣服。
　　艾老大既开心又郁闷。他这辈子就没进过游乐园，甚至连想都没想过。而此刻，他正驾车向游乐场的方向驶去，车子慢慢接近目的地，他慢慢觉得像是逼近快乐的地域……
　　小哇自然不觉得自己的要求难为了艾老大，他只是在怀疑为什么车子开得这么慢，可相比车外并驾齐驱的人力三轮……
　　“大哥……你是不是不愿意去……”小哇切中要害。
　　艾老大握着方向盘的手一抖，“怎，怎么可能。”一脚油门踩下去，十分钟后成功到达。
　　然后艾老大接过那两张被小哇视作珍宝的票券，再看看游乐场里人山人海的样子，想象着一会儿他就要像在电视上那样去各个项目排队，艾老大恨不得找个地方将它们撕碎……
　　徐明泽在房间里换西装，衬衫，对着镜子认真地打领带。苏韵扒着门缝小声地喊了声姐夫就进来了。
　　“零花钱……”苏韵搓着手，一脸的恳求。
　　“不是给你了吗，怎么还要。”徐明泽坚持着要加大管束力度的念头，丝毫不肯放松。
　　“姐夫！你不能这样！我不是和你说了嘛！都包红包里了。你还和我装什么糊涂啊……我都赚钱了，你不能剥夺我自由支配私有财产的权利！”苏韵鼓着腮帮子半恳求半起义。
　　徐明泽系领带的手突然停下，他看着镜子里的苏韵。
　　时间一秒一秒飞逝过去，苏韵也察觉到事情的不对，当他意识到自己说漏了嘴时，一切都晚了。
　　徐明泽扯了扯勒得他有点窒息的领带，仿佛整个房间里的空气都堵塞住了。
　　“姐夫……”徐明泽许久没有动作，苏韵露出恳求的神色。
　　“你昨晚，是清醒的？”徐明泽再一次确认。
　　“姐夫我……”
　　“所以，你自己说那些话的时候，你都是清醒的？”
　　苏韵不说话表示默认。
　　“你叫我怎么说你好。”徐明泽无力地坐在床上。
　　“我错了……吗？”苏韵试探地问他。
　　“算了，我去上班。”徐明泽摆了摆手，“钱放在书房的抽屉里，卡和现金都在。你自己知道地方的。用就拿吧。不要再问我。”
　　苏韵顿时语塞，一脸的哀求，“姐夫……我错了！”
　　徐明泽肩膀垂了下来，“苏韵”，他抬起头，“给我滚。”
　　苏韵愣住。
　　小哇扶着对着垃圾箱猛吐的艾老大，心头这叫一个烦乱。他做梦也没想到开车能开到一百二十迈的大哥做个云霄飞车能晕成这样。
　　“大哥，你还好吧。”
　　艾老大努力把腰直起来……未遂，继续吐。
　　“给你水。”小哇用力支撑着软绵绵的艾老大，等他好一点了才把人扶到附近的椅子上。
　　“谢谢。”艾老大靠在椅子上，总算喘过一口气。
　　“真是对不起……”小哇开始这一天的第三次自责，“我连冰溪的哥哥都照顾不好……”
　　艾老大简直快要疯了。
　　“闭嘴。”
　　小哇停止喃喃自语。
　　“你不就是想娶冰溪么！”艾老大突然来了精神，狠狠捏着小哇的肩膀，“你不用这么在我耳边叨来叨去的吧！等她回来我就给你们俩主婚还不成么？嗯？”
　　小哇被艾老大的气势震得有点不知所措――果然是黑道大哥啊……
　　“大哥你是认真的么……”
　　“我……我是认真的。”艾老大咬牙切齿地看着眼前不断折磨自己的人。
　　“我无法不认真。”他又补充了一句。
　　“谢谢大哥！”小哇赶忙握住艾老大双手，“等冰溪回来我就求婚！有您做后台，我心里踏实多了！”
　　艾老大正极力忍住想要再去垃圾箱吐一吐的冲动，被他这么一晃根本无法克制了，艾老大甩开小哇的双手，一边奔向垃圾箱，一边在心里暗暗地想，这真是太过分了。
　　徐明泽出去一天，晚上没有回来。苏韵一个人在饭厅里看着冷掉的饭菜，呆愣愣地坐着。徐明泽连个电话都没给他打，就不回来了。
　　书房里的钱，他一分都没动。人为财死鸟为食亡，可他不能死的这么没骨气。
　　说到底，长久以来这么死皮赖脸地和一个男人要钱花，他苏韵为的是什么？其实是变相的耍赖和讨好吧……他想被人宠得无法无天，他想体验那种在一个人的包容下为所欲为的感觉。
　　他不平衡，为什么宋引章林家嘉做了那么过分的事以后还能堂而皇之地在一起，得到众人的祝福光明正大地步入喜堂，而他却连一个认同都得不到。
　　苏韵对徐明泽，是在宠溺中培养起来的依赖和爱。错的人不是他苏韵，而是他徐明泽。
　　“舅舅……要爸爸。”乐乐站在饭厅的门口，看着一言不发的舅舅。这个气氛太过沉闷，所以他觉得应该像往常那样多说几句可爱点的话，然后房子里就会响起舅舅的笑声和哄着自己飞高高的吵闹声。
　　可是乐仪失望了，接下来什么都没有。
　　舅舅还是呆愣愣地对着那一桌的食物。
　　苏韵看着那几道菜，还是徐明泽以前列的菜单，为了他的胃口专门让大嫂准备各种口味的菜式，每天轮换着做。
　　想起自己的病，苏韵笑了。厌食症是怎么治好的呢，在H市疗养的时候也还是时不时地发作，可是回到B市以后却一直吃得这么香，甚至一次营养针都没有打过……都是因为徐明泽吗？
　　“呕……”苏韵捂着嘴唇和胃，发出阵阵干呕。
　　刚刚到家的徐明泽一进饭厅，就看见这幅让他把心提到嗓子眼儿的情形。

　　稳操胜券？

　　徐明泽看着桌上未动一筷的饭菜，再看看苏韵干呕的模样，气恼和尴尬都被着急所取代。他立刻冲过去拍着苏韵的背给他顺气。
　　“怎么回事？闻着饭味儿恶心？”
　　苏韵摇摇头，“不是，可能还是宿醉的缘故，今天一天都晕。”
　　苏韵看徐明泽还是半信半疑，便急忙端起桌上凉掉的一碗汤喝了一大口，又吃了口冷菜给他看。
　　“看，我好好的，能吃下去。”
　　徐明泽心中的疑惑打消，随即焦急的心情又被缠了自己一天的愤怒占了上风。
　　苏韵见他又不理自己了，便扯着他的衣角，低声下气地说，“对不起。下次不胡闹了。”
　　徐明泽推开他，走到桌子的另一边，坐得远远的。
　　苏韵被他这个明显的推拒弄得非常不是滋味，进也不是退也不是，等了半天只木木地端起饭碗机械地往嘴里填饭。徐明泽忍了半分钟，看苏韵还不停地强迫自己吃东西，便再也忍不住。
　　“别吃冷饭了，叫大嫂去热热。”
　　苏韵低着头嗯了一声，眼睛已经红了。
　　小哇又开上了高级小轿车，虽然这次试驾是以艾老大的病倒为基础，他还是觉得很幸运。艾老大坐在副驾的位置上手脚无力，任凭小哇满足地把他载回去。
　　他侧头看着小哇乐呵呵的模样，那副成就感，仿佛一夜之间从小男孩成长为一个纯爷们儿那样快乐。然后艾老大由心而发产生另一种满足感。
　　“大哥，今天你就不要再工作了，在家里休息吧！”小哇就差用握着方向盘的手猛拍胸脯，“我照顾你！”
　　“嗯。”艾老大很想说，你开心就好。
　　所以当小哇正经八百地把他送回家，要求他按照要求好好睡觉好好吃药，还坐在他身边陪他的时候，艾老大觉得时常吐一吐也挺好的。不过他的暗自庆幸没有维持太久，不一会儿小哇就又开始对着他大肆回忆与冰溪一起玩的趣事。
　　艾老大从那几大段话中得出两个信息：小哇喜欢冰溪，这让他很痛苦；对于游乐园，他比冰溪还脆弱，这同样让他痛苦。
　　难道面对生意事业他可以独挡八面，一面对弟妹的事就束手无策么？
　　徐明泽的怒气没有维系多长时间，一方面因为乐乐还需要舅舅和爸爸一起哄，不然就会哭闹；另一方面，徐明泽本来就把苏韵当做心智不成熟的小孩子，那晚借酒装疯的试探全然被当做了恶作剧。
　　得知这一点的苏韵，不知是哭还是笑。
　　好在两个人又恢复了往常的和睦。
　　徐明泽甚至主动给苏韵预支了下个月的零花钱以示这场风波的散去。
　　苏韵也假装忘记了那晚一时冲动的试探，其实维持现状他就很满意了。长久以来，不一直都是这么做的吗？在H市不在他身边的时候，不也是没这么多念想吗。或许他的悸动只是因为徐明泽太温柔了，让他把亲情误会成爱情。
　　不过说到底，有情总比无情好，勉强接受吧。
　　苏韵的这种想法，是一种阿Q精神。而且不久，这种自我安慰就面临着巨大的挑战。
　　他坐在徐明泽的沙发上，看着捧着饭盒的陈阿娇，心里很不是滋味儿。
　　这女人上次给徐明泽送汤的时候，他不在，所以没觉得这个行为有多么不入流。可是今天亲眼见到，苏韵不禁对已经升天的大姐竖起了拇指，成为徐嫂要排除多么大的万难，看看陈阿娇也就知道了。
　　那一定是竞争惨烈。
　　“这是……徐总的小孩吧。”陈阿娇弯下腰去碰乐乐的额头，苏韵一个手快就把乐乐拖了回来。
　　陈阿娇的手落了个空，脸上挂着明显的尴尬。
　　她想了想，有个道理叫“射敌先射马，擒贼先擒王”，这比“抓住一个男人就要先抓住他的胃”还要铁一样的坚固。一个带着孩子的男人，而且是一个带着孩子的丧偶有钱男人，这说明他在选择另一半时肯定特别注重孩子的感受，所以要进徐家的大门一定要先把整个小孩儿给攻克。
　　所以她当即把保护得好好的饭盒打开，倒出一碗汤来。
　　“来，小朋友，喷喷香哦。”陈阿娇嗲嗲地说。
　　苏韵见过不要脸的，没见过这么不要脸的……眉头一皱，松手放了孩子过去。
　　小乐乐被那个香味儿吸引，一步步向着仿佛在冒着金光的瓷碗前进。
　　走到跟前，抬头看看拿着瓷碗的危险女人，他挣扎了许久。
　　“喝吧。”苏韵淡淡地发话。
　　乐乐如同被赦免一样，张开小嘴儿。陈阿娇忽略苏韵对自己的藐视，看着眼前小小的人儿对着自己张着嘴没动静――她不知道下一步该怎么做。
　　“喂他。”苏韵不耐烦地提醒她。
　　陈阿娇手忙脚乱地找汤匙，乐乐咂了咂舌，张嘴的动作维持半分钟也是会累的。于是心情特别不好，不耐烦的性子上来，那碗汤顿时对她失去了吸引力。
　　陈阿娇拿出汤匙，望着越走越远的小小的背影，仿佛觉得自己的未来也越走越远。
　　苏韵张开双手把委屈地回来的乐乐抱起来，乐乐一头扎进他怀里，闷闷地想，好讨厌那个拿吃的逗自己的人……
　　开完会的徐明泽回到办公室看见陈阿娇之后很惊讶，他在想不知道她怎么通过的秘书小姐那一关……或者，他上次忘了告诉秘书小姐对要对陈阿娇宣称自己时刻不在？
　　“你，你好。”徐明泽的视线穿过蹲在地上的陈阿娇，望向苏韵。
　　“怎么带他来？”
　　苏韵耸了耸肩，本来想一起到外面吃饭的好心情这下全无，也不多说，拿过茶几上的茶杯掩饰自己的不悦。
　　陈阿娇立刻站起来，整理一下特意传来的白色衣裙，还下意识地甩了一下飘逸的秀发。她转过身，温婉可人地叫了一句，“明泽……”
　　“噗――”苏韵一口热茶喷出来。
　　徐明泽也被这一声亲切的称呼叫得五雷轰顶，外焦里嫩。
　　“陈小姐你……”
　　“别这么称呼我，太见外了。认识我的人都叫我阿娇，所以我觉得徐总熟悉的人也该叫您的名字……我这样称呼，不会太逾距吧。”陈阿娇眨了眨楚楚动人的水润大眼。
　　徐明泽看向苏韵，投去求助的目光。
　　苏韵本来心情就不好，全当没看见，自顾自地收拾着洒上茶水的衣服。陈阿娇见徐明泽半天没有反应，硬着头皮自编自演。
　　“明泽，上次你不是说我做的汤好喝？这次我就又换了点汤料，你再尝尝这一种。”陈阿娇让自己的表情尽量柔和一些，她开始在茶几上摆弄那只特意买来的保温饭盒，对徐明泽越来越明显的不耐全然不觉。
　　“明泽，你家的小孩也很喜欢这个味道，可能是因为像妈妈的味道吧。”
　　“够了。”徐明泽冷冷地说道。
　　陈阿娇愣住，后背传来的冷气让她打了个哆嗦。
　　“陈小姐没有工作吗？还是说您是职业煲汤的？我和您签的是作者约，不是厨师约，陈小姐自重。”
　　说完这些话，徐明泽拿着文件又走出了办公室。
　　陈阿娇脸上不再是尴尬，羞辱和心痛麻痹了她全部的神经。她呆滞在茶几旁，然后仰望着从一开始就高高在上地坐在沙发那儿的苏韵。
　　苏韵嘴角上扬，“你知道自己哪里做错了吗？”
　　“乐乐的生活里，只有爸爸和舅舅，没有妈妈。从前没有，以后也不会有。”
　　苏韵搂着玩手指的乐乐，他觉得他这么告诫陈阿娇，算是做了件善事吧？
　　苏捷的位置，没有任何人能取代――除了他苏韵。
　　这份自信和把握，是三年前的苏韵万万没有的。

　　吃醋

　　午饭的时候，徐明泽被苏韵嘲笑了，因为陈阿娇的调戏。
　　“事出必有因，你要是没什么暗示，她一个女人能这么主动？”苏韵啃着一块骨头，还给乐乐挑了一块儿顺溜的。
　　“太刻薄了！”徐明泽笑着抗议，“我要是对她有丝毫的意思，还至于这么被动吗？”
　　“嗯。”苏韵饶有兴致地看着他，探身问他，“那你说说，你要是主动的话，会怎么做？”
　　徐明泽刚想开口，就发现这是苏韵给设的套。
　　“你别忽悠我，我对她压根儿就没意思。”徐明泽放下饭碗和筷子，声音稍微大了点，引起餐厅其他人的注目。乐乐坐在苏韵身边，一大一小两个人，都怀疑地看着他。
　　徐明泽又是一阵头疼――他都快得头疼病了。
　　“乐乐，刚才那个阿姨你喜不喜欢？”苏韵低头问乐乐。
　　乐乐连忙一阵摇头，“不喜欢……她不给我喝汤。”
　　苏韵和徐明泽都是一愣，这是乐乐长这么大以来说得最全的一句话，逻辑性丝毫不差，实在让人惊喜。
　　苏韵趁热打铁，又继续问，“那她给你做妈妈，你乐意不乐意？”
　　“哎呦喂……”徐明泽低下头继续扒饭。苏韵越来越精，把柄落在他手里跟犯了罪似的，就算没证据都能迅速定性，然后连缓刑都不带判的，直接无期或者枪决。上次就因为陈阿娇送了碗汤，他给了一千多的零花钱才堵上那张嘴，这次……徐明泽的手碰了碰腰间的钱夹。
　　乐乐想了半天，慢吞吞回了这么一句，“舅舅，妈妈是什么？”
　　两个大人再次一惊。苏韵叹了口气，也罢，和徐明泽别扭，何苦为难孩子。苏韵随即扯开话题给乐乐喂饭。
　　徐明泽看他自责的样子，心里也一阵酸涩。同时是对苏韵的感激和对现状的满足。
　　结果，他这个暖暖的情绪没维持半分钟，苏韵就又咬住话头不放。
　　“不过，姐夫，你真得对陈阿娇没意思啊。人家对你痴心一片，你就配合一下呗。”
　　徐明泽挑了挑眉毛，不说话。
　　“嗨！”苏韵久久不听他回答，渐渐按耐不住，便又试探道，“那可是才貌双全，你就真得不动心？”
　　徐明泽不知道为什么，心里上来一股子怒气，不耐烦地说，“我总得考虑看看。你当我什么人都往家里带的？”
　　苏韵被这个回答明显震到，他也没想到徐明泽这么“上道”，立刻酸酸地问他，“你还真想再找啊……”
　　徐明泽郑重地放下餐具，看着他，“苏韵，我总不能一辈子都不找女人。”
　　甩下这句话，徐明泽再不说别的什么，自顾自地吃了起来。
　　苏韵愣了老半天，消化了徐明泽这句自白，突然一阵反胃。
　　林家嘉嫁到宋家前三天，宋引章都是在外面过夜的。她气急地去找宋妈妈告状，老夫人也只是慢悠悠地开导他，“男人嘛，应酬是难免的。”
　　林家嘉再好的性子也经不住新婚头三天独守空房，当即反驳回去，“你当心哪一天你儿子真把苏韵领回来，到时候你也就不这么悠闲了！”
　　宋老夫人被她噎得一口茶水呛了肺子，想骂又抹不开脸来。
　　因为林家嘉说得对，引章的心思这会儿估计还在苏韵身上呢。所以这事儿不怪儿媳妇儿，全怪苏韵。
　　林家嘉看着老太太憋了半天的火气，也觉得自己有点急了，便放下语气，眼泪汪汪地和宋老夫人诉苦。
　　“妈，我嫁过来之前，您就是最疼我的。我的心思您还不知道吗？一心想对引章好，就想着给宋家生个儿子。到时候天天陪着您颐养天年。”
　　这句话算是说到了宋老夫人的心坎里，沉默着想了想，叹了一口气。她放下茶杯，又慢悠悠地说，“你别惦记了。我替你说道说道他。不过――你也别都怪引章了，自己也想办法努努力，女人嘛，你明白的。”
　　林家嘉虽然窝火，可也不能真跟自己婆婆再顶嘴，便扯了个话题聊了几句回房间了。
　　她一走，宋老夫人便放下来一直端着的架子，一张意气风发的脸愁云惨淡。她还真是担心，儿子的心被一个狐狸精缠上也就算了，既然媳妇儿都娶到家，也没什么遗憾了。可偏偏是个男狐狸，第一传出去不好听，第二真怕引章较真儿动真格的。
　　这问题，不又绕到三年前了么。只怕这次单从引章那边下手不容易，得双管齐下。
　　她想了想，强忍着放下老脸给苏韵打了个电话，上次在酒店被泼菜的事她还记忆犹新，所以她这次选了家甜品店。
　　苏韵赶过来的时候，宋老夫人已经等了半个钟头。
　　苏韵本不想来的，可对方毕竟是个老人，上次说话是过火了点，可他做的也够出气了。所以就没多想，晃晃悠悠地来了。
　　宋老夫人也不和他废话，开门见山。
　　“你说吧，我给你什么，你能彻底离开我儿子。”
　　苏韵就知道离不开这个话题，想了想，语重心长地开导老太太。
　　“阿姨，您怎么就不开窍了呢。现在的问题咱得换个说法：我给你儿子什么，他能离开我？”
　　短短三天，宋引章发了十条短信，打了六个电话。电话他没接，短信多半是天气预报，提醒他春寒料峭，穿什么衣服。
　　宋老夫人的脸又红一阵白一阵。儿女是祸害不是福气，她总算明白了。年轻时在商场上陪着丈夫叱咤风云一辈子，她什么时候这么低声下气过。
　　苏韵看出她的不甘，也觉得她可怜。想了想，苏韵把手机拿了出来，当着她的面儿给宋引章打了个电话。
　　宋引章正在办公室里改一份文件，看见苏韵的来电显，顿时一阵惊喜。可接了电话之后确实大大的失望。他没想到自己三四天的守候竟然等来这么一句话。
　　“从今以后你别找我。你欠我的，我就当你还了。咱俩各过各的吧――我也有喜欢的人了……这次是真喜欢。”
　　宋引章感觉自己的心要从身体里脱离出来，仿佛血液也在慢慢流失，凝固成脏乱的一团。他该怎么放下？三年前他不要的东西，三年后又视若珍宝，而今这件宝贝又归属别人了。
　　“是林家禾吗？”宋引章听了那些话之后，过了半天问道。语气冰冷而沉稳。
　　“无可奉告。”苏韵觉得好笑，他怎么会想到林家禾那里。
　　苏韵懒得和宋引章解释，所以他不知道他给林家禾惹了多大的麻烦……
　　宋老夫人看着眼前的年轻人给自己儿子打了绝情的电话，记忆又和三年前重合。
　　那时苏韵穿着白色的衬衫，头发很顺服，还戴着眼镜，乖巧得不像是乱搞的孩子。她也是看出他好欺负，才那么耍手腕地对待一个没背景没经验的孩子。
　　不过三年后，一切都颠倒过来了。

　　再别扭一点

　　宋引章放下电话的一刻，嘴角露出一个嘲讽的笑。既然早就决定放下手，为什么还要纵容自己的心去思念一个不值得思念的人呢？甚至这么放下尊严去自取其辱。
　　宋引章狠狠捏着手里的笔，他决定不论用什么手段，都要把苏韵再弄过来，然后狠狠地报复他。
　　至于爱情这种东西，可有可无的。
　　苏韵到了晚上精神有点恍惚。因为徐明泽那句话让他越想越不痛快。虽然姐姐去世的这两年徐明泽很“老实”，确实没乱搞过，可是今天的这句话却提醒了他。
　　徐明泽不是吃素的，要钱有钱要脸有脸，中年成功人士，社会地位又高，身边肯定少不了像陈阿娇这样的追求者。只不过，眼前这一个智商比较低罢了。
　　可也难保证哪天冒出一个高智商的，真得让徐明泽动了心。虽然出于与艾家的协议，他不会再结婚，可就算是与其他的女人有半点亲近关系，都会叫苏韵难受。
　　想到这里，苏韵真得坐立不安了，连晚饭都吃得很少。
　　徐明泽也不深究他的不适，因为徐明泽明白什么该问，什么不该问――或者说，苏韵今天这个反应，是他不敢问的。
　　毛毛看不出苏韵心里的烦躁，夹着一根尾巴讨好地在他座位边上转悠，呜呜地哼着，想要桌上的肉骨头。苏韵心烦又不想表现得太明显，便下意识地夹了块豆腐丢了下去。毛毛舔了舔，没有肉味儿，又呜呜地叫了两声。
　　苏韵一筷子，又夹了根青菜丢给它。
　　“呵，”徐明泽忍不住笑了出来，“它又不是吃素的。你别逗它了。快让它出去吧。”说完朝着毛毛严厉地命令了一声。
　　毛毛临走，对着那根青菜露出一个愤恨的目光。
　　“姐夫……”苏韵最终还是没压抑住心里的不安，“你……会不会再找啊。”
　　苏韵说完就拿着饭碗做掩饰，填了两口饭又觉得噎得慌，想不吃又怕面对徐明泽的目光。苏韵就托着饭碗，傻傻地等着徐明泽开口说话。
　　终于，他等来一声叹息。
　　“苏韵，我很爱你姐姐。我今天早上的话只是气话。按着徐家和艾家的关系，我是不能再娶的，何况我有了乐乐。”
　　苏韵这才觉得舒坦了很多，看着桌上的饭菜也突然变得有吸引力。但是转念一想，他又不安起来，“那你……真得不会再爱上任何人了？”
　　徐明泽摇摇头，“我想不会了。”
　　苏韵尝了口菜，味道淡淡的，没什么意思。他在徐明泽面前就是藏不住事儿的，一副心事全都摆在对方眼前。徐明泽看他这样，也不由得神色凝重了起来，因为他知道，再往下就是一个他不想也不愿去触碰的话题了。
　　“姐夫……那天我醉了之后……说的话……”苏韵想了想，鼓起勇气问出了口，可他还没说完，徐明泽就打断了他。
　　“我知道你醉了。我会当做什么都没发生。”
　　苏韵捏着筷子的手握得更紧，他咬着牙，狠狠心继续说下去，“我没醉。姐夫，我说的都是真话，我是真得不会爱上谁的，我已经丧失爱的能力了。”
　　徐明泽听他这么说，心里一痛，可他知道苏韵心里在别扭什么，所以反倒不好做什么安慰。
　　“所以，你放心，那一晚的话都只是冲动，我是不会爱上你的！”
　　苏韵丢下碗筷，上楼回自己的房间去了。
　　徐明泽被一股强烈的无力感侵袭，渐渐失去了思考的能力，只是想自己是不是又伤害了苏韵。如果是这样，他真会恨死自己。可他又实在没有办法，苏韵别扭，他更别扭。
　　“爸爸……我想要舅舅。不要妈妈。”乐乐目不转睛地看着徐明泽。
　　徐明泽又叹了口气，都说苏韵别扭而且犯浑，嘴上说着一套，做的又是另一套――干嘛教乐乐说这样的话啊。
　　宋引章终于回家住了，可是却依然没有与林家嘉同床。林家嘉使尽了浑身解数，却依旧没有丝毫的办法引诱得了他。林家嘉三分恼火七分萎靡，想了一阵，只好收拾了衣服回娘家了。
　　林家禾见妹妹出嫁三天就被欺负回来了，非要找宋家理论。林家嘉自然不能说丈夫不和自己洞房才回来的，只好闷闷地待在家里吃了这个哑巴亏，也叫林家禾别去找麻烦。
　　林家禾心情非常不痛快，其实他心里也明白个一二，这事儿估计和苏韵脱不了干系的。可又百分之百不是苏韵故意弄的。但是这件事虽然苏韵没错，也还是需要从这里找找解决的方法，所以没等到晚上就打电话给苏韵说要找他喝酒。
　　林家禾还在自己酒吧等着，苏韵穿了件乳白色小夹克，细腿牛仔裤。要不是戴着顶一成不变的棒球帽，林家禾都没认出来他。
　　苏韵穿的精神焕发，可实际上因为徐明泽的关系真有点萎靡不振。两个人几杯下肚，就渐渐谈得开了。林家禾记得他上次喝醉的模样，这次特意嘱咐酒保倒的轻酒精饮品。苏韵唉声叹气，连连说最近晦气。
　　“大林，”酒过三巡，苏韵伸手勾过林家禾的肩膀，“我又爱上一个男人。”
　　林家禾没把自己呛个好歹，他直勾勾地看着酒杯，都不敢转移视线，一颗心跳得砰砰的。
　　“你说咋办吧。”苏韵打了个嗝，淡淡的酒气弥漫了上来。
　　“我……我说咋办？”林家禾越来越紧张。
　　“不，我是说，你有没有什么经验？”苏韵摘掉帽子扒了扒头发，“一看你就是有经验的人，说说你怎么泡妞的。”
　　林家禾想了想，越来越觉得不靠谱，“你先说你喜欢谁了？”
　　苏韵伸出根手指摇了摇，“这怎么可能告诉你。等小爷追到了，再和你说。”
　　林家禾这才明白，刚才是自作多情了，人家心里压根就没自己的一亩三分地儿，索性说了句，“一哭二闹三上吊呗。”
　　“操……我该问我二哥。”
　　“你还真说对了，这方面有几个人能玩过他啊。等他把一身本领传授给你了，你三天就搞定了。”林家禾上来一股莫名的邪火，又不好发作，只好酸酸地说。
　　“切，二哥每次追女人都很快，可真正留住的又有几个，还不是当晚领回家，没几天就散了。”
　　“嗯。那你问我岂不是更白搭。”
　　苏韵笑了笑，“你真以为我跟你交流感情哪，我是告诉你，你妹妹他们家的事儿跟我一毛钱关系都没有。我现在心有所属了，既不是宋引章也不是林家嘉，他们的家庭幸福可不是我能左右的。你今天叫我来，不也是为了这件事？”
　　林家禾愣了愣，的确，自己目的也太明显了。
　　“大林，”苏韵拍了拍林家禾的肩膀，“你妹妹对我做过什么，你不可能不知道，以后和她有关的事儿，你再找我一次，我都跟你绝交。记住没有？”
　　林家禾听了这句话先是一阵恼怒，不是为了家嘉，我找你干嘛……可紧接着又有一点小惊喜，原来苏韵还是承认和自己有交情的。
　　林家禾挑了挑眉毛，不应声。
　　“得，我得忙着取本恋爱经，你这边的妖魔鬼怪就别再烦我了。”
　　林家禾真想把酒瓶子砸到他头上去。
　　苏韵偷笑了一下，可下一秒就笑不出来了。
　　“你们家二楼是干嘛的？”苏韵揪住林家禾的衣领。林家禾跟着他的视线看过去，心里明白了几分，有点纳闷他怎么这么紧张。
　　“二楼是包厢。安静许多。”
　　林家禾明显感觉苏韵的手抖了两下，再看向楼梯，徐明泽和那个女人已经消失在他们的视线中。
　　苏韵的反应，让他有点明白了。
　　“应该是商务聚会，我去叫经理查下预约。”他安慰紧张的苏韵，“反倒是你，你姐夫看见你和我在一起，不会骂你吗？”
　　苏韵本来很生气的，被他这么一说，又开始不安起来。既想过去问个究竟，又想马上离开……

　　捉奸，摊牌

　　等经理拿来预约记录的时候，林家禾开始后悔自己说错了话，单子上面没有预定，而且二楼的服务员说包厢里是两个人。苏韵越来越想知道那两个人在里面说什么――徐明泽带来的这个女人他以前没见过。
　　重要的是，徐明泽刚刚和他说过，他不可能一辈子都不找女人！
　　万一自己提醒了他，这个给姐姐守身两年的男人突然开窍了，想吃荤的，怎么办？苏韵无比紧张。
　　“要不……我带你上去看看？”林家禾看着他的样子，忍不住担心地说。
　　事实上和徐明泽一起约会的这位刘女士是他下一阶段的合作伙伴，今天来酒吧谈生意也是对方的要求，因为这里的某一种酒深得她的青睐，才介绍徐明泽一起来的。
　　两个人很快就对项目达成了共识，刘女士很爽快地表示想进行下一步的合作，而且马上就派公司代表与徐明泽这一边接洽。徐明泽笑得彬彬有礼，站起身为女士开门。
　　他没想到的是，门刚一打开就从外面闪进两个人来。
　　苏韵尴尬地稳住身体，他没想到里面的人这么快就出来了。他趴在门缝听了半天也没听出什么，这下还闹了笑话，简直抬不起头了。
　　“啊，啊，打扰打扰，”林家禾拉着苏韵往出走，“我们走错包厢了，我们订的是隔壁……”
　　徐明泽本来就不明白苏韵为什么站在这里，这下听林家禾说他们在隔壁包厢，疑窦顿生，“苏韵，你来这里干什么？”
　　刘女士刚刚被惊吓，现在缓过神来，露出不悦的神色。徐明泽脸上更是挂不住，“你怎么不在家里，跑到这儿来胡闹？”
　　苏韵本想跟着林家禾走的，可听到徐明泽这么说，立刻迈不动步子了。
　　“怎么是胡闹！你找人来风流快活就可以，我就不可以吗？”
　　徐明泽顿时火冒三丈，“你乱说什么！给我回去！”。
　　苏韵直愣愣地杵在原地，一动都不动，“我干什么，关你什么事。”气势越来越弱，声音越来越小。
　　林家禾见徐明泽脸色不善，忙推了他两下，小声地劝他快走，苏韵更加气闷，又不敢发作，只咬着嘴唇，最后憋出一句，“姐夫，你是不是不喜欢我……姐了？”
　　徐明泽呆了两秒钟，“这和你姐有什么关系？”
　　“你和别的女人约会。”
　　徐明泽目瞪口呆，刘女士也莫名其妙。
　　“你不要不承认……”苏韵沮丧地说，“你们点的酒，是二哥泡妞儿专用的。”
　　林家禾被这个语气感染得有点失神，忙又推了推苏韵，“我们走吧。”
　　徐明泽看见苏韵这幅落寞，本来很心疼的，可一见林家禾关切地把他往自己的包厢带，心中就不由得一阵光火，“不把话说清楚不准走！”
　　苏韵被这个严厉的语气吓得又是一愣，半天说不出话来。
　　“苏韵，给刘女士道歉！”
　　苏韵紧咬着嘴唇。
　　“苏韵！”
　　刘女士被晾在一边好久，她是商场上打拼好久的人，今天这个状况明显就是徐明泽小舅子误会了――不过徐氏地产的这个小舅子，她还真是略有耳闻。
　　所以她忙挥手，“不用了，都是误会。我还是先走了，徐总，我们的案子下次再继续说。今天这件事不会影响我们的合作。”
　　苏韵听了她的话，先是惊讶后是踏实……原来真得是自己想歪了。不过紧随而来的还有一点羞愧和歉意。他不好意思地看了看想走的刘女士，然后别过头小声地和徐明泽说了句，“姐夫，我喝多了。”
　　过了好半天，徐明泽在牙缝里挤出一句，“你姐都没对我捉过奸，苏韵，你真是够了。”
　　苏韵跟林家禾心里都是一颤悠，这个语气声调让他们得出一个共识：苏韵惨了。
　　乐乐在地上咬着手指，笑呵呵地看着苏韵收拾行李。
　　苏韵走来走去，不时地驱赶他，“乖乐乐，舅舅出去住几天哈，你要是想来就跟着舅舅走。”
　　乐乐似懂非懂，只是知道苏韵要走，便抱住他的大腿，声泪俱下。
　　徐明泽下班回家就看见苏韵一只手拖着行李箱，一条腿拖着徐乐仪。
　　“你又折腾什么！”徐明泽的公文包摔到沙发上，苏韵安分下来。
　　“我……我回东三环住几天。”
　　徐明泽叹了口气，“我说要找你算账了吗？你躲什么啊。”
　　苏韵摇摇头，“不，我是真得有事，想去那边住。”实际上现在看见徐明泽他只觉得不好意思。他就算不追究，苏韵也是要到外边去躲一躲的。
　　徐明泽坐在沙发那儿闷闷的不出声，苏韵站在大厅中央，徐明泽仿佛下了很大决心，憋出一句话来。
　　“苏韵，这话我本不想说的，可你今天实在太过分，太明显了。我直说吧……我不会和你在一起的――我是指相爱那种。”
　　苏韵拎着行李箱的手一松，箱子砰得一声落地。
　　“你这是什么意思。”他低着头，依然没有抬头去看的勇气。
　　“苏韵，可能是我对你太好了，所以你才对我产生这种错觉。其实我们不适合，就算我们在一起，我也总会想着你姐的，这样的感情你能忍受吗？”
　　“我能！”苏韵抬起头，眼神无比认真，“只要你给我机会，我都能。”
　　徐明泽有些无力，他揉了揉额角，“你还是不懂，就算你能，我也不能。我只是姐夫，我知道你受过伤害，可不能因为你的伤害我就拿爱情迁就你，你说是吗？”
　　苏韵难以置信地看着他，“那你的意思是要眼睁睁地看着我一辈子孤孤单单的？”
　　徐明泽被他这句话说得有点错愕。
　　“你明知道我现在除了你谁都不爱！我那晚已经那么清楚地对你说了！”
　　“可你不觉得自己的这个想法太自私了吗？”徐明泽的声音也提高，他第一次对苏韵这么失控，“长久以来，我对你付出的还少吗？你就这么逼我？苏韵，你别逼我。”
　　“那你现在想怎么样？我从此消失在你眼前？一点机会都没有……”
　　“或许，我们该分开一段时间，彼此冷静一下。维持现状不好吗？我们现在这样不好吗？”
　　苏韵露出一个苦笑，“姐夫，你别自欺欺人了。你若不爱我，我也不会自作多情得这么明显。你只不过不承认罢了。我逼你……我哪敢逼你？”
　　“住口！”徐明泽腾地站起身。
　　“我走，你放心，我离开这里，从此不再碍你的眼！”
　　苏韵重新提起小箱子，走了出去。

　　病发

　　一个星期过去，徐明泽还是没忍住，四处打电话询问苏韵的下落。结果这次他才真得着了急――哪儿也找不到苏韵的人。艾家没有，东三环没有，艾老二那里也没有。
　　东三环都没有，那苏韵肯定是想躲着自己的。徐明泽坐在办公室里，回想苏韵临走前的那些话。苏韵说，自己爱他。
　　徐明泽不是不想承认，而是他真得不确定。他的心里隐约间有一点害怕，如果是真的怎么办。如果真的爱苏韵倒也没什么……可万一自己弄错了，把苏韵当成了苏捷的代替品，自己岂不是又伤害了苏韵。
　　徐明泽一遍遍拨打着苏韵关机的电话，心里的担心慢慢加剧。今早他在苏韵的抽屉里找到一瓶药，是以前苏韵生病时的营养药。所以他现在才这么心惊，如果苏韵又发病了怎么办，而且他现在性子拗着，根本不想三年前那么好说话，万一他和自己发脾气，不肯配合治疗，万一他再吃不下东西……
　　徐明泽抓起身边的外套，走出了办公大楼。他突然想到一个人，也许他知道苏韵的下落。
　　宋引章拿着一张单子，上面记录着一个星期以来苏韵的行踪。他一掌扫开眼前桌上的所有东西，把怨气发泄在那些死物上――这些天来苏韵和林家禾在外面租了一间小房子。
　　宋引章嘴角上翘，露出一个嘲讽的微笑。苏韵也不过如此，当□还里贞节牌坊。当初他把一份幸福摆在他眼前，苏韵不要，如今宁愿自讨苦吃地选择林家禾，结果还不是一样，他连林家大门都进不去。
　　宋引章扶了一下镜框，整理了一下头发，他冷冷地自言自语，“我是不会让你得到幸福的。”
　　一根笔，被狠狠地折断。
　　他拿起手边的电话，给徐明泽打了过去。
　　徐明泽接到电话的时候正在发动车子，他听见宋引章的第一句话后，又立刻熄了火。
　　“你想知道苏韵的下落吗？”这是宋引章问的第一句。
　　“你说。”
　　“他在林家禾那里。”
　　“我想到了。”
　　宋引章有一点惊讶，但依然没有放弃继续说下去，“他和林家禾在外租了一间小公寓同居。”
　　徐明泽把电话换了一边，这句话倒是让他心惊了一下，“你说的是真的吗？”
　　“你去了不就知道了。”宋引章是挑衅的语气。
　　徐明泽顿了一下，想了想之后认真地和他说，“宋引章我告诉你，你以后再敢派人盯着苏韵，当心我让你倾家荡产。”
　　宋引章没料到他想到这一层，哼笑了一声，挂了电话。
　　徐明泽把宋引章那句同居又想了一遍，终于忍不住开车去找林家禾。
　　林家禾在拎着一堆速食品上楼的时候被徐明泽堵在了楼梯间。他一点都不惊讶，耸了耸肩膀，“你不来找我，我也该给你打电话了。”
　　徐明泽看着他，“你和苏韵住在一起？”
　　林家禾点点头，他越过徐明泽继续上楼，没几层就到了，所以连电梯都不用乘。徐明泽跟在他后面，看着他用钥匙开门，徐明泽看着那一大袋子速食品，心里一阵发慌。
　　或许，这是个好消息。至少苏韵他还吃东西。
　　“这些，是我吃的。”不过林家禾很快就粉碎了他的猜想，一点余地都没给他留。
　　“他怎么了？”
　　“你自己去看吧，就一间房，进去就是了。”林家禾站在门口给徐明泽指路。
　　徐明泽往房间里一看，心头又是一阵酸涩，一个小房间，脏乱而且没有暖气，冷得厉害。苏韵裹着一个棉大衣躺在最里面一张小床上。地上有张地铺，看样子是林家禾睡的。徐明泽一直站在门口，不想进去。
　　林家禾耸耸肩，“没办法，他没带钱出来。我说借给他，他又不要，就只能住这样的房间。”
　　徐明泽却不想知道这些，“他多久没吃东西了。”
　　“三四天吧……他是四天之前来找我的，那时候他就已经很虚弱了。我想给他找医生他也不看，就喝带着的营养药。不过今天他连营养药都喝不下了，所以我才想找你的。”
　　徐明泽被林家禾的话狠狠地折磨着，他仿佛下了很大的决心走进这个房间，一路朝着那张小床走过去，一直走到苏韵窗前。
　　苏韵脸朝里躺着，身上裹着的那件棉大衣倒是很厚实，他看了一眼身后的林家禾。
　　“我的。”林家禾快速回答。
　　徐明泽轻轻扒开那件外套，把里面的苏韵剥露出来，那张苍白的脸看得他心如刀割。一个星期过去，苏韵虽然没瘦多少，可虚弱全都摆在脸上。
　　“姐夫……”苏韵朦胧中被人弄醒，睁眼一看却是自己日思夜想的人。忍不住眼眶就发红了，“姐夫你来接我的么？”
　　徐明泽点点头，“能走吗？”
　　苏韵激灵一下翻身起床，“能。”随即又一阵头晕，捂着脑袋在那儿缓神。
　　徐明泽连叹气的功夫都没有，硬是把人扶了起来。苏韵自然不依，一直叫唤，“等等等等，不行我晕！”
　　“忍着！你丫生来就是折腾我的。”
　　徐明泽忍住骂娘的冲动，其实他更多的是想骂自己。他扶着苏韵向外走，苏韵的哼哼唧唧他全然不理，经过林家禾身边的时候，他没说话，只露出一个勉强的笑来，表示感谢。
　　林家禾看着走出去的那两个人，心里一阵失落。
　　自己这算什么，为他人做嫁衣？
　　他晃了晃手里的速冻食品，把它们扔在了地上。
　　苏韵瘫坐在副驾席，全身都没什么力气。他也不看徐明泽，只盯着窗外，硬忍着胃里的一阵阵恶心。徐明泽知道他难受，特意把车子开得很快，希望能快点到家。
　　“一星期都没吃东西？”
　　苏韵点点头，却依旧不看他。
　　徐明泽知道他别扭劲儿又上来了，也不去劝他，“那水呢，喝得多吗？”
　　苏韵又点点头。徐明泽气不打一处来，很想骂他几句，没控制住情绪，就真得脱口而出。
　　“你就闹吧，你把我逼疯了，你就消停了。”
　　苏韵抿了抿嘴唇，扭过头看着他，“怎么又是我在闹。不是你赶我走的吗？”
　　徐明泽无话可说，却想办法为自己辩解，“我也没叫你在外面租房子住啊！那是什么条件，那么多地方你不住，你非要住成这样！你弄这么一出戏，不就是为了让我难受吗？”
　　苏韵被他这么一说，心里更加不好受，“那我不躲出去，又怎么叫你清净呢。你不是不想看到我吗，那我就躲得远远的呗……什么叫一出戏？你以为我是在做戏吗！”
　　苏韵越说越气，说道最后竟气得发不出声音了。
　　徐明泽把他打开的车窗按上去，“有风。”
　　苏韵又把车窗按下来，“我想吹吹。”
　　徐明泽没办法，只好又减下车速，可这一晃悠，苏韵一个没忍住就呕出声，徐明泽顿时手忙脚乱。
　　他是真得受不了了，徐明泽心里不好受，抬起左手垂了一下车窗，哐的一声响，捶得苏韵心一哆嗦。
　　“我姓李还都在那儿呢，你要是烦我，就把我送回去。”苏韵努力控制自己的音调，别让自己听上去那么可怜，可他却控制不好，听起来像是要哭了。
　　“闭嘴。回家。”
　　徐明泽用敲成青紫的手继续开车……

　　不吃，就不吃！

　　徐明泽再次请来给苏韵调理身体的医生，开了很多的营养药和营养针，又叫大嫂每天换着样子做饭，一天八次地往苏韵房间里送。可苏韵还是吃不下东西，就连买回来的蛋糕甜品之类的零食也一半给了乐乐，一半给了毛毛。
　　两个不懂事的都以为家里有了天大的好事，每天乐呵呵地在苏韵房间里转悠，好吃的不断，还有苏韵哄着。可是徐明泽已经崩溃了，苏韵现在油盐不进，而且心情极差。
　　徐明泽端着一碗清单的咸粥进了苏韵的房间。
　　“喝点清淡的？”徐明泽把碗放上了床头柜。
　　“你喂我？”苏韵转头看了他一眼。
　　徐明泽就知道是这么说，要是以前喂碗粥喝是没问题的，可是现在……
　　“不行？”苏韵冷笑一声，“你以前可没这么多顾忌。”
　　徐明泽脸上挂不住，只好坐下来，拿着勺子，一点点挖着碗里的粥，可怎么也抬不起手来。他不确定这样再对苏韵宠溺下去，会发生什么事情。他不希望自己的行为变成一种暗示，随后让两个人更加尴尬，局面更加紧张。
　　“算了，不吃了。”已经坐起来的苏韵又钻回杯子里。徐明泽手一抖，愤恨刚才自己的犹豫，赶紧去劝苏韵吃粥，可是无论怎么说，苏韵都不肯再钻出来了。
　　徐明泽看着被子里拱起的一团，这一次他没叹气，他是真急了。
　　“你再耍小孩子脾气，也不能拿自己身体开玩笑！你快给我出来！”说完就去扯苏韵的被子。苏韵死死拽着被角抵死不从，徐明泽终于压不住心里的火气，一股脑地掀起整张被子。
　　苏韵穿着毛绒绒的家居服，蜷成一团在床上，体积挺大的，可看上去也很可怜。徐明泽立刻心头泛酸，不再强迫他。
　　“我喂你，起来吃吧。”
　　苏韵不理他。
　　“那我去打电话，叫护士再给你打营养针。”
　　苏韵一听又要打针，捂住满是针眼儿的手臂，慢吞吞地坐了起来，“我吃。”
　　徐明泽赶紧端过碗，盛了一勺子出来。苏韵却不领他的情，自己端过饭碗喝了几口。徐明泽虽然被晾在一边，可见他终于进了几颗米粒，心里也说不出得高兴。只不过，不等他兴奋多久，就看见苏韵又开始反胃。
　　苏韵捂着嘴把碗还给徐明泽，眼角上还挂着干呕的时候挤出来的眼泪。
　　“不行了姐夫，真吃不下。拿走吧，下顿我肯定吃。”
　　徐明泽摇摇头，“我喂你，你再吃点吧。”
　　苏韵半信半疑，坐在那儿等着，徐明泽这次乖乖地坐在他床边，顺顺当当地用小勺子喂了几口粥进去。
　　苏韵果然没再吐。
　　徐明泽真得没办法了，根据这几天的经验，要是自己对苏韵温柔一点，他就会忍着难受吃几口东西，要是自己说话不顺着他的意思，他会就对饭菜抱着消极情绪。
　　这是□裸的要挟。
　　可是他无可奈何。
　　徐明泽没敢把苏韵的病情告诉别人，主要是怕艾老大修理他。可是他没预料到冰溪一从外地回来，第一件事就是来找她表哥玩。
　　冰溪看见整天在比挂床上打着游戏机养老爷子的苏韵，差点把眼睛瞪出来。
　　“你能不能啊。怎么搞得比爷爷还娇贵啊。全家都围着你自己转了。”
　　徐明泽坐在一边，心里想如果全家人围着苏韵转，他肯吃点东西也是好的……
　　“姐夫你还真是没自觉，”冰溪话题转向徐明泽，“他这是明摆着讹诈你呢！不信你给他一张随便刷的信用卡，看他会不会活蹦乱跳！”
　　徐明泽拍了她一下，“你别胡闹，苏韵病着呢，找老二玩去。”
　　苏韵却不赞同他的说法，一边趴在病床上打游戏，一边不经意地说，“信用卡这个方法，姐夫你可以试一试。”
　　“你看吧。”冰溪那个了然的神色，让徐明泽恨不得去敲一敲床上那人的脑壳。
　　“原来我必须要用钱买你这张嘴，来吃我的饭啊。”
　　徐明泽的语气凉飕飕的，让苏韵打了个寒颤，双手一顿，游戏卡在了倒数第二关。他关了掌机，躺回床上又恢复成病弱的模样。
　　“不然姐夫，你真给我点零花钱，我和冰溪出去晃悠一天，兴许我能好点呢？”
　　“不可能。”这三个字从徐明泽的牙缝儿里挤出来。
　　冰溪捂着嘴，“姐夫，养个人不容易啊。”语气里满是同情。
　　“算了，我不在这里当灯泡了。我回家去，大哥说有事儿和我商量。”
　　徐明泽未来得及消化冰溪这句话，就连忙抓过她一顿叮嘱，核心内容就一句话：
　　千万别告诉老大，苏韵病了。
　　冰溪瞪着一双圆圆的大眼睛，看了看徐明泽，又看了看床上的苏韵，最后伸出一双手。
　　“姐夫，手头拮据，封口费。”
　　“你！”趁火打劫的人到处都有，可为什么都集中在自己家里呢。
　　“动作快点，慢一拍儿我就回去告诉大哥！”
　　徐明泽被冰溪这幅恐吓的嘴脸憋得脸都绿了，虽然不情愿，可还是掏出了钱夹……
　　“就这么点……还不够我塞牙缝儿的呢！”冰溪一幅嫌弃地看着递过来的钞票，“我替你瞒着这么大的事儿，你就给这么点，至少也该是张金卡……姐夫你太小气。”
　　“你抢劫啊。”徐明泽不是不想给她，实在是气不过。苏韵没事儿要点钱花情有可原，可冰溪有老大养着呢，跑他这儿来要零花钱，他觉得自己像是个冤大头。
　　“快点！”冰溪索性露出一幅流氓相，朝着徐明泽呲牙，露出一幅凶恶的嘴脸。徐明泽忍不住被那个表情逗得一乐，忘记了她是在威逼。
　　“好吧好吧……家里现金不多，要多少自己去拿吧，”徐明泽朝她挥挥手。
　　“书房老板台，第三个抽屉，笔记本下面押着不到一万。”苏韵躺在床上凉凉地说。
　　冰溪看了看苏韵，“羡慕吧，有本事你也活蹦乱跳的啊，咱俩就可以对半儿分了。”
　　苏韵白了她一眼，“你这话我怎么这么熟悉……有本事你也得我这病啊！你也天天吃好吃的！”
　　徐明泽真想找个地方清静清静。
　　冰溪走了以后，徐明泽终于察觉出不对。冰溪说，不当电灯泡……这话是什么意思？
　　他不禁担忧起来，该不会大家这么长时间以来，一直以为他和苏韵……这不是冤枉么。他越怕什么，就越来什么。难道真得是运道不好，该去找个先生看黄历了？
　　他正胡思乱想着，就听苏韵扯着脖子在自己房里喊――
　　“姐夫！我要洗澡！”
　　徐明泽三十好几的人了，此刻却像陷入窘境的毛头小子一样，暴躁地抓着自己的头发，恨不得撞一撞墙。
　　他记得三年前，苏韵生病的时候，可没这么粘人啊……

　　东窗事发

　　徐明泽再进苏韵的房间时吓了一跳，好家伙，苏韵脱得就剩一小内裤了，正在床上等着呢。徐明泽立刻转身往门外走，“我看还是给你雇位特护吧。”
　　“姐夫……”苏韵耍赖的声音黏黏的，“我是真得一点力气都没有了……”
　　徐明泽一只脚刚刚踏出房门，又忍不住收了回来。
　　“姐夫，上次生病还是你给我洗的澡呢，你忘了？”苏韵裹着被子，可怜兮兮的。
　　徐明泽心想，三年前你连胳膊都抬不起来了，总不能让苏捷给你洗吧。可现在你人好好的，虽然一个多星期没吃饭，不过要多活蹦有多活蹦。
　　“下床吧。我去放水。”心里想的是一码事，做的又是另一码事。
　　“嗯。”苏韵欢快地跳下床，去衣柜那边找浴袍。徐明泽觉得太阳穴又是突地一阵疼痛。
　　徐明泽用手试着浴缸里的水温，越来越觉得自己被苏韵吃得死死的。心里有一点不服气，又有一点好笑。其实苏韵这个样子他还是很喜欢的，因为耍无赖能够证明他现在活得很好，三年前像个傀儡一样听话，却证明他的心已经死了。
　　一个活得洒脱的苏韵，和一个生不如死的苏韵，他当然喜欢前者。
　　“姐夫，我下去了！”苏韵扑通一声跳进浴缸里，白色小内裤浸在水里，更加贴合在皮肤上。徐明泽红着一张脸，把头转向一边，“你自己洗吧，我给你擦擦后背就走。”
　　苏韵流氓似的贴过去，“姐夫，你害羞了吧。”一双沾湿的手还不住地往徐明泽深色衬衫上蹭。
　　“胡闹！”徐明泽越来越坐不住了，说不出为什么，心跳得越来越快，很想扔下苏韵一个人离开。
　　“你要是走了，小心我被水淹着！”苏韵趴在浴缸边缘上，眼睛连眨都不眨地望着他。
　　徐明泽稳了稳自己的情绪，从容地拿起刷子给苏韵擦背。苏韵趴在浴缸边儿上眯着眼睛，一副很享受的模样。
　　“姐夫，你真不喜欢我啊……”
　　苏韵明显感觉到背上的刷子慢了半拍。
　　“姐夫，你好好想想吧，我觉得你对我，根本不像是姐夫对小舅子的关照！不信，你去问问二哥，他最在行了！”
　　徐明泽用手上的刷子拍了一下他的后背，“别胡说，我去找老二，那成什么了。”
　　苏韵转头看着他，“姐夫，你的意思是不用找二哥，也能明白对我是爱情还是亲情？”
　　“有意思吗，苏韵。”徐明泽把刷子扔进水里，“你啊，你都快磨死我了！要不是苏捷临走前嘱咐我照顾你，我至于整天跟孙子似的照料你么。”
　　苏韵本来想一点点逗着他往自己的话里走的，没想到把徐明泽惹急了，他赶忙往身上撩水，“我冷了，姐夫放热水。”
　　徐明泽拧开热水龙头浇了一会儿。
　　“算了，咱俩之间肯定是有一个人错了，咱们都给彼此一点时间好好想想，好不好？”徐明泽好言好语地和苏韵打着商量。
　　苏韵也不想把他逼得太紧，只好点点头，“姐夫，那你一定要认真地想一想！”
　　徐明泽失笑，心想，我还想让你好好想一想呢。万一，我们都是错觉，我对你是把爱情误会成亲情，而你是把亲情误会成爱情……咱们俩，谁更惨一点？
　　苏韵不知道徐明泽心里有这么多顾忌，只当他的态度已经缓和了一点，便美美地躺在浴缸里泡了起来。徐明泽看着他舒服的样子，心里也莫名一阵满足。
　　“你少泡一点，省得头晕。”
　　“嗯。”
　　到了晚上，大约午夜的时候，本来刚睡着的徐明泽被房间开门的声音吵醒。他微微睁开眼睛，看见苏韵拖着枕头鬼鬼祟祟地进来。
　　“你干什么啊？”徐明泽心里惦记着他晚上又没吃，所以一直没睡熟。
　　“姐夫，”苏韵搓着手，“我做噩梦了。”
　　徐明泽翻了个身，把他让了上来。以前苏韵从来没因为这种幼稚的借口爬上这张床，姑且还是信他一次。
　　“你梦见什么了？”
　　“我梦见我姐了。”
　　徐明泽想了两秒钟，一脚把他踢了下去。幸好床比较矮，还铺着地毯，苏韵也没摔疼。
　　“姐夫，没骗你，真是噩梦。我姐把你和乐乐都带走了。就留下我一个人。”
　　徐明泽愣了一下，起身看着地上的苏韵，他打开床头灯，果然苏韵脸色惨白，额角还冒着汗。
　　“不会的，你姐那么疼你，她肯定是气你这两天不肯好好吃东西。”徐明泽伸手把苏韵拉上床。苏韵从他身上爬过去，睡在了里面。
　　“我怕你再踢我。”
　　徐明泽笑了一下，把灯关了。
　　“姐夫”，苏韵盖好被子，穿着毛绒绒的睡衣又蹭偎到徐明泽身后，“你说，我姐会不会是气我跟他抢老公啊。”
　　徐明泽往床边挪了挪，“不好说。”
　　苏韵身体一僵，徐明泽又赶忙补充，“不会的，依着你姐的性子，高兴还来不及呢。”
　　“我也这么觉着，那你说……她那么吓唬我干嘛。”苏韵不服气地问。
　　“还是快睡吧。你晚上又光吃药没吃饭，再不好好睡，胃该疼了。”
　　徐明泽话音刚落，一条腿就压上盖在自己身上的被子，徐明泽被压得喘不过气来，闷闷地说，“苏韵，把脚拿走，我还得睡呢。”
　　可他的话一点用处都没有，苏韵的鼾声不一会儿就响起来了。
　　徐明泽忍不住心里好笑，苏韵睡觉是不打鼾的，装睡时除外。
　　然后，这种被依靠的感觉再一次加深了他的满足感。苏捷性格要强，从来没像苏韵这么粘过他。而苏韵的这个脾气，多半是跟着自己时养成的。那，这叫不叫自讨苦吃？
　　徐明泽突然对三年前的苏韵很感兴趣，他以前是个什么样的人，那个爱着宋引章的苏韵是什么样子？
　　他正这么想着，就听苏韵在他背后小声地说，“姐夫，以前我在外面胡搞……多半都是气你的，你可别因为这个不喜欢我啊……”
　　徐明泽本来没往这边想，不过，他现在介意了。
　　凌晨三点的时候，徐明泽又醒了一次，因为身上的压迫没有了。他下意识地回身看了下苏韵，枕头还在，可人不在了。他看了一眼抽屉里的夜光钟，纳闷苏韵干什么去了。
　　他忍不住起身，直觉地走下楼梯，厨房那里微弱的灯光让他有种不好的预感。他任由自己的两条腿把自己带向那个难以置信的事实面前。
　　苏韵正饿鬼一样地向胃里扒着饭粒，大嫂做的汤啊菜啊虽然都是冷的，可对于每天都是午夜来偷偷吃饭的苏韵来说，简直是美味。幸好这之前早就和大嫂串通好了，她还给他做了些不怕冷掉的糕点……
　　“苏韵？”徐明泽打开厨房的大灯，看着狼吞虎咽的偷食者。
　　苏韵被这声音吓得，碗摔到了地上。
　　“行，苏韵，你就这么对我！”徐明泽的声音，已经可以用咆哮来形容了。
　　原来徐明泽以前的发飙都不算什么，苏韵意识到自己这次是真得惨了……
　　“你居然给我装病！你，你……”徐明泽在厨房里转着圈圈，最后站在苏韵面前，一个耳光扇了过去――半路转了方向最终拍向他的脑袋。
　　挨了一巴掌的苏韵直愣愣地看着他。
　　“怪不得梦见你姐姐呢！我要是苏捷，我他妈直接把你带走！”徐明泽把眼前一切能摔的东西全都摔在地上。
　　三更半夜，徐家传来乒乒乓乓砸东西的声音，还有苏韵被揍后求饶的声音，以及大嫂被吵醒后起来拉架的声音，狗叫的声音，小孩儿哭闹的声音，等等……
　　然而最最引人注意的，还是徐明泽怒极咆哮的声音。
　　“苏韵，你个兔崽子，白眼狼！”

　　弄巧成拙

　　艾老二接到徐明泽电话之后在第一时间赶到徐家，把被赶出家门的苏韵接了出来。苏韵前几天打的行李箱又原封不动地搬上了艾老二的车子。苏韵捂着被徐明泽打得生疼的胳膊，哼哼唧唧地坐在副驾席。
　　艾老二看着他这个狼狈样儿，把他嘲笑了一顿。
　　苏韵气呼呼的，“功亏一篑啊……说到底还是你们的主意不对。”
　　艾老二看了看捂着胳膊的他，“我要是姐夫，揍你丫是轻的。谁叫你听林家禾的？你老老实实按我的路子走，踏踏实实的别整那些幺蛾子，姐夫早晚还不都是你的？而且，你还这么晚才来问我，以前我就算再明白，也不能直接说，对不对。”
　　苏韵呲着牙揉着发疼的胳膊和大腿，“我不是等不了嘛。照着我俩原来的速度顺其自然的话，估计还得两年多。”
　　“要我说，你就是一点城府都没有，心急吃不了热豆腐，尤其是在感情上，最怕的是什么！打草惊蛇你懂不懂。”
　　苏韵皱着眉头问，“那现在祸都闯了，你说我该怎么办吧。”
　　艾老二想了想，“根据我在情路上摸爬滚打这么些年的经验，现在唯一能让姐夫回心转意的，估计就剩一条路了――吃醋，而且是陈年老醋。”
　　苏韵哎呦一声，“我上哪儿给他找醋喝去啊。他现在肯定我说什么都不信了。”
　　艾老二哼了一声，“谁出的馊主意，你就去找谁了。林家禾不是教你装病么，你就找他再演一出戏，只要投入到位了，不怕这味猛料不好用。”
　　苏韵目瞪口呆。
　　“别这么看着我，都怪你自己不争气，苦肉计都能演砸了，你还能干什么啊。”
　　苏韵觉得自己特冤枉，因为挨饿这码事，谁都挡不住。自己饿了一年多，还能不清楚这一点么。
　　林家禾这两天眼皮腾腾地跳，他就知道没好事儿，可他没想到自己居然摊上这么大个麻烦。三更半夜的，艾老二又把苏韵给他送回来了，说的是，“谁惹的麻烦，谁收拾。”
　　苏韵特可怜地看着他，也说了一句话，“你的宣传策略真失败――我被退货了。”
　　林家禾心里五味杂陈。
　　“那我能咋整。”
　　“你再帮帮我，我二哥说了，只有投奔你，我姐夫才能急着把我接回来……跟着二哥或者回家什么的，都不管用。”
　　艾老二在车子里按了两下喇叭，催促着他们俩快做决断，林家禾比了个赞同的手势，艾老二一脚油门儿，走了。林家禾把苏韵的行李拎进屋。
　　“那你先在我这儿坐一会儿，我去发动车子，还送你回上次那地儿。”
　　“嗯。”
　　苏韵老老实实地坐在客厅的沙发上，等着林家禾。可他最近倒霉，已经到了喝凉水都塞牙的地步了：林家禾一转身，林家嘉就打楼上下来了。
　　“苏韵？”林家嘉黑着眼圈，难以置信地看着眼前的人。
　　“靠……你怎么还住娘家！你不刚结婚吗！”
　　虽然对林家禾有要事相求，可对林家嘉他怎么也客气不起来，真控制不住想把桌子上没喝完的水端起来扬过去。
　　“我……我回娘家拿东西！”林家嘉是死也不肯和他说自己跟宋引章婚姻不合的，只硬着头皮和他吵，“你怎么到我家来了！你可真是神通广大啊！”
　　苏韵见着她这个样子就从心里恶心，那种感觉是真得吃不下去饭。
　　“问你哥，他让我坐这儿的。”
　　“你！”林家嘉怒从中来，“你还真是不要脸，连我哥都不放过！”
　　苏韵耸耸肩，“我乐意。你管不着。”
　　林家嘉披着睡袍在他面前走了一圈，坐在苏韵对面，幽怨地看着他。
　　苏韵不耐烦地压低了棒球帽，不愿意看着她。
　　“苏韵，你说你还能再贱一点吗？你怎么还好意思登上我家门呢，你就不怕三年前的那件事儿再重复一遍？”
　　苏韵的脸藏在棒球帽之下，看不出是什么表情。
　　“虽然引章现在是我老公了，可我说这个话也不是偏颇他――三年前，不能怪他引诱你，你天生就是贱骨头，就是给人上的命。”
　　林家嘉玩着自己的手指，不经意地说出这些话，“想想看，都被那么多人操过了，还好意思站在人前，你倒是够勇气了。”
　　“林家嘉！你够了没有！”
　　这话不是出自苏韵，而是出自刚进屋的林家禾。
　　“我明天给宋引章打电话，叫他来接你，以后无论他给你什么脸色看，你都不准这么跑回来。你也够任性了。”
　　林家禾弯下腰去拿苏韵的行李箱。他挺担心的，刚才家嘉说的那些话，真得是太伤人了，听得他心里都抽痛。
　　苏韵抬起脸，意外地露出一个笑容，“原来林大小姐是受了气跑出来的啊。”
　　林家嘉被哥哥和苏韵噎得哑口无言。
　　苏韵利落地站起身来，没有丝毫的尴尬，他扬了扬手，“我把你哥带走了，大小姐晚上小心点，当心鬼敲门哦。”说完他还低下头，仔细地看了一眼林家嘉，帅气的脸带过一阵暖暖的气息，林家嘉愤恨地别过头去。
　　“呵呵，有时候，我在想，你是不是爱上我了。”苏韵吹了个口哨，尾随林家禾而去。
　　“你……”林家嘉跺着脚，“你太不要脸了！”
　　苏韵在讨厌的人面前逞强，可到了自己信任的人面前就一副颓丧的模样了。林家禾也是刚刚看出他的这幅性子，所以看见他毫无生气地瘫在后座的时候不禁难受起来。
　　“你心里不痛快吧……”林家禾看着后视镜，苏韵依旧是用棒球帽挡住一张帅气的脸。帽子边缘露出几根挑染了的头发，翘翘着。
　　“怎么，你替她补偿啊。”苏韵被徐明泽赶出来本来就觉得够丧气了，又被林家嘉羞辱了一通，顿时五内具焚，可是又不想表现得太明显。因为一再地受欺负都只是三年前的苏韵，他努力了这么久，就是不想再回到三年前而已。
　　包括爱上了，就勇敢地追过去，死活都不肯放手，也是一样。
　　“呵呵，她被惯坏了。我替她道歉……”林家禾说到这里，握着方向盘的手僵了一下，他知道有些事不是道歉能解决的，“我……我再帮你骗骗你姐夫，让他快点接你回去。”
　　苏韵不禁笑出了声，“你们是不是都被我吓着了，怎么一个个都依着我的性子来啊。”
　　林家禾被这个笑声弄得又是一愣，小声地说，“其实，我也不知道，我就是不想让你难受而已……或许三年前我揍过你，可三年之后让我再回忆那些事儿，我自己都恨不得抽自己一顿。”
　　他这番话说得苏韵立刻眉开眼笑，“呦，大林，你不会是和你妹妹一样吧！”
　　“怎么？”林家禾莫名其妙。
　　“爱上我了啊！”
　　“滚……”
　　林家嘉小心地捏了捏衣领，她挺怕苏韵那句话的……什么鬼敲门。家里正好没什么人在，三更半夜的。她小心翼翼地往楼梯上走，却不小心绊倒在地上，顿时抖得跟筛子似的。
　　她半哭不哭，爬到电话那边，狠狠心还是给宋引章打了过去，出乎意料的是，对方居然接听了。
　　“引章……你救救我啊。苏韵他把我哥领走了，家里就我自己……”
　　电话里半天没声音，过了好一会儿，那边传来阴森森的一句，“我去接你。你说，苏韵和你哥在一块儿？”
　　“嗯……”林家嘉彻底哭了出来，“我哥还说要陪他过夜什么的。他现在连我哥都不放过，他是不是见着谁有钱就跟谁过啊……”
　　电话挂断。林家嘉的哭泣转成冷笑，她十分清楚怎么诋毁苏韵在宋引章心目中的地位。
　　可她不知道的是，她的做法只让宋引章更加惦念苏韵，别管是爱还是恨。
　　徐明泽从艾老二那得到消息，说苏韵一急之下跟林家禾好上了，两个人正式同居了。徐明泽挑着眉毛看着艾老二，“你以为我是傻子么？”
　　艾老二装得跟真事儿似的，“我就知道你不信，得，姐夫，今晚他们估计还在酒吧那边快活，你去看看就知道了。”
　　艾老二转身走了。其实他自己也是一头汗，所谓关心则乱，可徐明泽也不是傻子，他能不能来还真不一定……要是到了时间人没去，他还得给苏韵那兔崽子想别的办法。
　　徐明泽看着艾老二走出去就给秘书拨了内线，“给我安排商务约会，就在今天晚上。”
　　他是铁了心，要晾着苏韵了。
　　苏韵和林家禾亲密地坐在一起，余光忍不住紧张地瞥着门口。
　　“他要是不来怎么办？”林家禾认真地问。
　　苏韵递过来一杯酒，“先罚你一杯，乱说话，我姐夫肯定会来的！”
　　林家禾默默喝完一整杯酒，又问了句，“我是说真的，他要是不来，咱明天是不是还得继续这么着？”
　　苏韵恨不得上去踹他两脚，一杯酒再次递了过去，连话都懒得和他说了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，他们俩谁都没注意到坐在角落里的宋引章。
　　时间一分一秒过去，最后按钟头计算，苏韵都趴在吧台上打瞌睡了，也不见有服务生来通风报信。
　　他不得不相信，徐明泽一点都不紧张他和林家禾的事。
　　“给我倒酒！”苏韵抛去瞌睡，恨恨地对着酒保说。林家禾知道他心里不好受，就默许酒保不断地给他添酒，自己也陪着喝了起来。
　　酒过三巡，苏韵再次不辨东南西北，直抓住林家禾的衣领不断摇晃，“都怪你啊，出的什么馊主意让我装病！我姐夫不理我了。”
　　林家禾也喝得有点高，因为他和苏韵一样，都是喝闷酒。林家禾推开苏韵，倒在吧台上，“你让我睡一会儿……”
　　林家禾再睁开眼睛的时候，苏韵已经不在身边了，他问酒保苏韵是不是去了洗手间，没想到得到了一个否定的答案。
　　“宋先生来了，把他带走了。”
　　林家禾突然觉得头大，仿佛被雷劈中一样。
　　“你怎么让他把人带走的！”他噌地站起来揪住酒保的衣领。
　　酒保也知道自己怀了事，忙解释说，“店里的人都知道他是您妹夫……那他要带您的朋友走，我怎么拦啊……”
　　林家禾放开酒保，疯了一样冲出酒吧。
　　他打了个电话给等着听消息的艾老二，艾老二一得到这个结果，第一件事就是把他劈头盖脸一顿臭骂。随后，两个人不断对着徐明泽的电话狂轰滥炸。
　　当做戏变成事实会怎样，他们不知道。他们也清楚徐明泽不是吃素的，摆这么一出戏不过是想给彼此一个台阶下，苏韵还能好受点。结果，他们都站错了位置，搞砸了场子。
　　现在，徐明泽关机，死都不接电话。
　　宋引章也一样，没有人知道他带着苏韵去了哪里。

　　都不别扭了

　　徐明泽知道这件事是从秘书那里得到的消息，他也没想到事情会变成这样。他第一时间与艾老二他们会合，见到林家禾先冲上去照着脸颊狠狠揍了一拳。
　　林家禾虽然从小到大干架出身，可此刻底气不足，连还手的意思都没有。
　　“对不起……我只是听苏韵的。我们也没想到你真得不来。”
　　原来所有人都在算计我，徐明泽怒火一闪，马上就想到另一个问题。
　　“那苏韵现在人在哪儿，你们倒是告诉我啊！”
　　艾老二和林家禾都低着头不说话。
　　徐明泽只觉得天塌下来一样，他用手背砸着自己的额头，第一次这么恨自己。
　　那么爱面子做什么，装傻充愣地早早赶来把人带走不就没事了吗。
　　然后他不住地对着上天祈祷，希望苏捷在天有灵，保佑苏韵不要再受任何的伤害了，因为这一次会疼的人不仅仅只有苏韵了……
　　苏韵迷迷糊糊地醒来，就发现自己双手被领带绑在床头上，宋引章好整以暇地坐在一边。宋引章见他醒来捏掉手中的烟，对他露出一个意欲不明的笑来。
　　“说实话，我到现在都没想明白，你是怎么跟林家禾勾搭上的。”
　　苏韵缓了缓神，才明白发生了什么。
　　“这是哪儿？”环顾四周是陌生的环境，很像宾馆，他努力让自己发出声音，虽然嗓子很沙哑，可发出的声音在宋引章耳朵里听起来，居然是那么魅惑。
　　他忍不住俯下身，在苏韵额头上印下一吻。
　　“宝贝儿，你让我忍不住想把你撕成片，再吞进肚子里，怎么办？”
　　苏韵虽然醉着，可他还听得懂宋引章的话，他难以置信地看着他，“你不是吧……”
　　“呵呵，说吧，想要什么姿势。兴许做了这一次，你会重新爱上我呢。”
　　宋引章捏着苏韵的脸皮，白嫩的皮肤被按上了几道印子。他本来陶醉的表情突然变得狰狞，“我前几天还想着用什么法子得到你的心呢，你就给我演了这么一出。我真是等不了了，还是先把人收回来吧。”
　　说完，宋引章开始慢慢剥开苏韵的衣服。
　　徐明泽给宋老夫人打了一个电话，他没指望能得到苏韵的下落，他只是狠狠地说了一句，“我是徐明泽，你儿子如果对苏韵做了什么，我保证一星期之内你家所有产业都改姓徐。你如果能找到你儿子，就痛快叫他停手。”
　　宋老夫人握着电话，今天引章出去时的那个样子就让她隐约觉得会发生什么，但是此刻她也只能强做镇定，歉意地说，“我真得找不到他……他是有心躲着人的。”
　　“他们都是成年人，这种事，怪不得引章自己。你要收我家产业，我们只好商场上见。”
　　说完挂断了电话。
　　怪不得宋引章，怪我！徐明泽想把电话摔烂，可又怕和苏韵有关的电话打过来，他捏着电话在那儿站了半天，最终稳下了情绪。他缓缓地抬起头，露出一个听天由命的表情。
　　“都回去吧。各回各家。老二，再给老大打电话，叫冰溪和小哇到东三环守着。”
　　“姐夫？”艾老二不解地看着徐明泽。
　　“我们得保证，无论苏韵回哪儿，都能在第一时间看到人。”
　　艾老二和林家禾都愣住，他们能从徐明泽的脸上看见一种叫做悲哀的东西，悲哀里还带着绝望。
　　“宋引章，你真是疯了。”苏韵嘶哑地喊出声，“你再敢脱下去，我……我……啊！”
　　宋引章一口咬上他的脖颈，“你说说看，要把我怎么样？你和林家禾那么给我上眼药，我都没怎么样，我现在只是摸摸你，碰碰你，你就给我演贞洁烈女？”
　　苏韵本想和他说不是的，可转念一想自己凭什么和他解释，便继续死死地挣扎着，这个行为却再次大大地激起了宋引章的愤怒。
　　宋引章站起身来，脱下自己的西装，解开裤带。皮质的腰带握在手心，宋引章拉住皮带的两头把它横在苏韵面前，“你想不想体验一下，它的滋味。”
　　苏韵惊得瞪圆了双眼，不禁脱口而出，“宋引章，才三年不见，你怎么这么变态！”
　　“三年”这个字眼早就成了宋引章的痛，他甩开手里的皮带，啪地一声落在苏韵赤 裸的胸前。
　　苏韵忍着没叫出声。
　　“贱货！你以为三年前那点情分足够让我放了你吗？”宋引章已经走火入魔，他总觉得自己被苏韵看低了。可他真得不愿意承认，苏韵是他自己弄丢的，怨不得任何人。
　　一道通红的伤痕横在他的眼前，一道快感竟从骨子里升上来。他又鞭了几下，苏韵一直咬着牙不肯出声，那副隐忍的样子让他越来越满足。他忍不住丢下皮带，解开自己的裤子骑了上去。
　　床上的人却冷淡地开口，“宋引章，你记不记得我和你第一次做的时候，是怎么回事？”
　　宋引章一愣，那些单纯的记忆仿佛一下子涌回他脑海里，那个时候的苏韵却怎样也无法与眼前这个重叠。
　　“呵呵，”苏韵笑出声，“你打得可真疼……那次也是。其实你是故意的吧……你做了好久的准备了，给我设下的套，装做吃了我和别人的醋，然后还打了我。就等着我傻傻地脱光了衣服对你表忠心……这件事儿，我想了一年多才想明白。”
　　然后就对他由爱转恨，才彻底地从被抛弃的情绪中解脱出来。
　　宋引章没想到他会提起这个，像是被揭了旧疮疤一样气急败坏。
　　“你提这个也没用的。那时是你傻，和人同居却很久都不肯做，我那种方法算是温和的了。”
　　苏韵见他还想着要扒自己的裤子，便冷笑着摇摇头。
　　“那你再回忆回忆，我都被多少男人上过了。”苏韵的冷笑变成嘲讽，“你不嫌脏吗。”
　　宋引章的动作彻底僵住。
　　天色大白的时候，苏韵从一辆出租车里爬出来，他摇摇晃晃地按向徐家的门铃。不出半分钟，徐明泽从里面冲了出来。
　　苏韵身上披着一件不合身的黑色西服，双手捏着衣领无力地倒在门口，他见到徐明泽之后说的第一句话是，“姐夫，你别再赶我走了。”
　　徐明泽把他从地上拽了起来揽在怀里，伸手去摸了摸他的额头，滚烫的温度让他心惊。
　　“我没有力气了。”苏韵倒在他身上，充满了歉意。
　　徐明泽把人抱进大厅连停都没停一下，又直接抱进了自己的房间。在那张黑色的大床上，苏韵的脸更显苍白。
　　徐明泽把那件碍眼的西装除去，露出一具满是鞭痕的胸膛。他的手抖了两下恨不得把自己撕碎。为什么要让苏韵承受这种苦呢，他不是一直守在苏韵的身边吗？怎么能让这种事情再次发生。
　　“苏韵，你还好吗？”徐明泽拍拍那张苍白的脸，脸颊上还有几道浅浅的红印儿。像是巴掌印儿，又像是指甲印儿。
　　“姐夫……”苏韵睁开迷蒙的双眼，拉住想去拿毛巾的徐明泽，“别走。”
　　徐明泽身体僵在那儿，任凭苏韵从床上爬起来从身后抱住他，然后那个让他有着想死掉的心情的人，就那么在他耳边问了一句，“姐夫，你会不会嫌弃我。”
　　就为这一句，徐明泽什么都顾不得了。他翻过身把苏韵压倒在床上，狠狠地吻了上去，堵住不断说出折磨自己的话的那张嘴。
　　苏韵只觉得全身一热。笑着让徐明泽把自己搂在怀里一点点啃噬。从没有过一个亲吻能像现在这样让他悸动，也从没有过一个触摸能让他像现在这样安宁。甚至连呼吸都舍不得，怕一个分神就错过了这么美好的感觉。
　　徐明泽的手翻开苏韵本就半开的裤子，伸进去反反复复地摸索着，“可以吗？”
　　苏韵全身上下都痒痒的，已经没有了点头的力气，只浅浅地嗯了一声。
　　徐明泽再也无法压抑内心的情绪，立刻剥开苏韵的所有伪装，把一个实实在在的他展露在自己面前。然后那副虽然带着肮脏伤痕的身躯，却让他觉得无比纯净。
　　“苏韵，我错了。”徐明泽凑到他耳边，摸了摸他的头发和额角，“我爱你。”
　　“嗯……呜……疼了。”苏韵别过脸，有气无力地抗议。
　　苏韵再醒过来已经是中午时分了，徐明泽就睡在他身边。他一动，徐明泽立刻就醒了。
　　“你太快了，姐夫。”苏韵表达着自己的不满。
　　徐明泽满脸通红，忙解释，“我已经两年多没有过这方面的经验了……你知道的，我保证以后我会更好。”
　　苏韵不怀好意地笑了笑，“你想多了，我的意思是，你进展得太快了……我都没想到。”
　　说完还特害羞地低下头，“我以为表白之后会先是牵牵小手什么的――你比我还心急。”
　　“苏韵！”徐明泽咬牙切齿地看着他，他自己到底表现得怎么样，没有人比他更清楚了，怎么苏韵一说就让他心虚了呢。
　　“呵……姐夫，我开玩笑的……你别在意啊。我去洗澡。”
　　苏韵扶着腰，摇摇晃晃地站起来，却顶不住头晕，又栽倒在床上。
　　“我帮你洗。”
　　“不，不用了……”
　　“哼，现在知道害臊了？前天找我的时候可不是这么腼腆的。”
　　苏韵尴尬地趴在床上，动弹不得。
　　徐明泽小心翼翼地给洗完澡的苏韵涂药。
　　苏韵抓住他的手，小声地说了句，“其实，昨晚我跟他什么也没发生。”
　　徐明泽的动作没有丝毫停顿，他嗯了一声，其实摸摸苏韵身体下面就都清楚了。
　　苏韵见他这样，以为是生自己气，觉得自己又骗他，连忙澄清，“我昨天那话的意思是……是……”
　　“是什么？”
　　“宋引章因为我被别人上过，没硬起来。所以才没做成。”
　　徐明泽不屑地撇了撇嘴角，“那就是一傻逼。”
　　可转念一想，觉得不对劲儿，便扭过苏韵的脸，认真地问，“你怕我也这么想？和他一样？”
　　苏韵小心翼翼地点点头。
　　“叫我怎么说你好。”徐明泽把药箱收起来，“吃饭吧，这回再跟姐夫玩装病，我肯定往死里揍你。”
　　苏韵点点头，乖乖地穿上毛绒绒的家居服，跟着徐明泽往饭厅走去。
　　徐明泽不放心，不住地回头看着他，“我还是给你找个靠谱的医生，彻底查一查，你那个病像个定时炸弹似的。我不放心。”
　　苏韵继续点头。

　　再起争端

　　午夜，徐明泽睡得好好的，突然被苏韵推醒。然后他郁闷地听见苏韵含含糊糊地喊了句，“打你丫的！叫你欺负我！”
　　徐明泽一愣，心想自己没欺负他啊，一直惯着来着，心里这么想着就随口问了句，“说谁呢？”
　　说梦话的人有时候是能接上问话的，所以苏韵特顺溜地就回答他，“宋引章，他拿皮带抽我。”
　　徐明泽给他压了压被子，都两天了，那些红印子还没彻底消退下去，给揉酒的时候他也都是憋着气的。
　　“那怎么办哪，我带着你打他一顿吧！”
　　“嗯。”半响，苏韵翻了个身。
　　然后这件事儿就这么在苏韵做梦的时候定下来了。
　　一个星期以后，徐明泽领着苏韵来到一条偏僻的小巷子里，苏韵还以为他又给自己找着什么偏方了，来看大夫的。结果没成想，背静的巷子里头是艾老二，艾老二脚下守着一个麻袋，还会动。
　　苏韵基本上没用怎么想就知道那麻袋里是什么了，犹豫地走过去，蹲在地上用手指戳了戳麻袋里的人。
　　艾老二笑嘻嘻地从背后抽出一根包球棍地给他，“兄弟，给你。”
　　苏韵蹲在地上看着包着宋引章的麻袋，抬头看了眼徐明泽。
　　“狗咬我一口，你说我该咬狗一口么？”
　　徐明泽一时无话可说。
　　艾老二弯腰拍拍他肩膀，不以为然地说，“那要看是哪条狗。毛毛咬你一口，多半是出于亲近。路边野狗咬你一口还咬得很重的，虽然你不能咬回去吧，可你揍它一顿也很正常。”
　　苏韵想了想，伸手去解麻袋口。宋引章得到机会，挣扎着从里面钻出来，不过他手脚都绑着，嘴还被堵住了，也只能任由眼前三个人居高临下地看着他。
　　艾老二摇摇头，“哼，你天生就是挨欺负的命。”
　　苏韵不理会艾老二，认真地对宋引章说，“我以为都和你说明白了呢。好像你还是不懂。我也不多解释了，你要是还想在后面追，我也没办法。”苏韵扯过徐明泽的裤脚，“可我现在已经有了新的爱情了。他也对我挺好的……”说完苏韵抬头看看徐明泽。
　　徐明泽伸手摸了摸他的脑袋。
　　“不是我不恨你了，实在是我现在太幸福了，分不出一点精神头儿来给你。”苏韵把宋引章嘴里的东西拿了出来，问他，“你有什么想说的吗？”
　　宋引章眼眶有点发红，“你和林家禾……”
　　“我和大林没关系，我喜欢的是姐夫。”
　　宋引章咬了咬牙，“你就不觉得自己不知廉耻吗？”
　　苏韵摇了摇头，“我觉得我比你强多了。”
　　苏韵不再废话，拉着徐明泽走了。徐明泽很想去踹宋引章两脚，却被苏韵拦住了。
　　“交给二哥吧……打人这个习惯，你还是千万不要养成。”
　　徐明泽挺咽不下这口气的，不过他很欣赏苏韵的做法，于是揽过苏韵的肩头，走出小巷。
　　回家的路上，徐明泽心里一直想着刚才苏韵那句话，他现在太幸福了，分不出一点儿精神头在别的事情上，然后心里莫名一阵感动。
　　那天他看见苏韵一身狼狈地回来，早就后悔得恨不得打自己一顿，再听见苏韵问自己会不会嫌弃他，就再也忍不住冲动，急切地想证明，苏韵永远都是最好的。结果就成了现在的样子，两人的关系就一夜之间变质变得这么彻底。
　　徐明泽看着在一边打盹的苏韵，不由得认命了。
　　晚上的时候，苏韵主动蹭过来，一只手不老实地摸来摸去。徐明泽闭着眼睛，抓过他的手固定住。
　　“姐夫……”苏韵改用腿去摩擦徐明泽下身。
　　“老实睡觉吧。你身体还没好呢。”
　　苏韵干脆把大腿压上去，整个人就差骑在徐明泽身上，“好了，都好了。”
　　“那身体好了，你不睡觉想干什么？”徐明泽睁开眼睛，好笑地问他。
　　“什么都不干！”苏韵撤下身子，规规矩矩地躺回到一边。
　　过了一会儿，徐明泽忍不住笑了，翻了个身去把苏韵抓了回来。苏韵咬着嘴唇挣扎着想躲，一张大床两个人翻来覆去，被子什么的早就皱成一团了。徐明泽手臂一挥，把被子掀到了一边。
　　苏韵缩成一团，扒着枕头死不投降。
　　“乖，告诉姐夫，你想干什么？”徐明泽趴在他耳边，用沙哑的嗓音问着他。
　　“我……”苏韵支吾了一会儿，不说话。
　　“我看你逞强到什么时候。”徐明泽说完便把苏韵翻过来，慢慢亲吻他的眼睛。然后把手伸进苏韵的睡衣里，从后面环了上去。
　　苏韵啊的叫出了声。
　　“呵呵，那天晚上我发现一个秘密。”徐明泽依旧笑得云淡风轻。
　　“什，什么……”
　　“你最敏感的地方，在这儿。”徐明泽一边小声说，一边用手捏了捏苏韵的后腰，然后满意地感觉到身下的人起了反应。
　　“你真是……刚才怎么那么正经。”苏韵开始埋怨他。
　　徐明泽不动声色地把手伸进苏韵宽松的睡裤，“呵呵，我本想好好睡一觉的。结果，被你勾引的睡不着了。”
　　苏韵惊讶地看着眼前这个人，根本不像平日里的徐明泽，他去捏眼前那人的脸皮，“你真是姐夫？不会是二哥变得吧！”
　　“瞎说什么！”徐明泽手下使力，苏韵立刻没了声音。
　　两个人做完那些有的没的，都出了一身汗。徐明泽拉过被子，本想睡觉的，没想到过了一会儿，苏韵居然呵呵笑了。
　　“你又怎么了？”徐明泽问。
　　“我突然想啊，刚才乐乐要是在这儿睡，他要问咱俩干嘛呢，得咋说呢。”说完，苏韵又嘿嘿了两声。
　　徐明泽把被子又给他掖了掖，说了两个字，“有病！”
　　又过了一会儿，是徐明泽先开口，他推了推苏韵，“宋引章打你的事儿，不能就这么过去吧。”
　　说到底，他还是耿耿于怀，虽然以前他为了不让苏韵想起三年前受的欺辱，没仔细追究过以前发生的事儿，可是前几天那次意外是在他眼皮子底下发生的，太震撼了，所以怎样都不能彻底看淡。
　　苏韵嗯了一声，“睡吧。”
　　“你不觉得现在这么过日子挺好的吗？”
　　不过好日子没过两天，苏韵和徐明泽就闹起来了。苏韵再次打包了行李箱，跑了。而且这次还带着乐乐走的，回艾家去了。
　　吵架的原因是徐明泽脖子上那条链子，苏韵早就想要了，可徐明泽一直没给。现在苏韵觉得，他俩都这关系了，徐明泽的就是他的，所以趁着他睡觉的时候偷偷摘下来自己戴了一会儿，没想到徐明泽居然翻脸了。
　　“那是苏捷的遗物，我一辈子都不能摘的。”徐明泽憋得面红耳赤，又不能大声和他喊。
　　苏韵被这话说得特别委屈，他也是冲着这是苏捷遗物才想着要的，那条链子据说是已故的艾老夫人传下来的，他算计了好几次，按这个道理，这条链子他姥姥戴过，他妈妈戴过，他姐姐戴过……那凭什么现在要挂在徐明泽的脖子上？
　　他从小就不记得姥姥和妈妈，姐姐也没亲近过多久就没了。所以这条链子眼馋了两三年了，苏捷在世的时候他就跟她争过，苏捷走了之后徐明泽当做宝贝一样戴着他怕他伤心也没敢开口要。
　　结果现在两人都这关系了，还是要不来。苏韵的小心眼儿就上来了，拎着行李箱就走了，还绑架了徐明泽的儿子。
　　徐明泽以为他图一时新鲜摘去玩的，就气他不懂事，说了他几句就上班去了。他觉得等他下班回家，也就好了吧，结果根本不是那么回事儿。所以只好跟着去了艾家。
　　徐明泽到了艾家大院的时候，一家人正吃晚饭呢。艾老大见他来了，叫下人添了副碗筷。徐明泽哪有吃饭的心思，先找苏韵要东西。
　　“不给！就是不给！”苏韵捂住自己脖子，坐到艾老大身边。
　　徐明泽这下真的是见识到什么叫流氓无赖了。
　　“苏韵，你别闹啊，”徐明泽这次是真得有点急，结婚戒指给苏捷下陪葬了，现在能算得上遗物的东西就这么一条链子了，他以前有事儿没事儿就爱对着链子自言自语，觉得算是跟苏捷说上话了。
　　因为心里太急，声音不免有点大，苏韵就得着理似的不饶人。
　　“你别跟我喊啊我警告你，我大哥在这儿呢！”
　　徐明泽咬着牙，是真得憋了一肚子火气，可又不能发，也没多想，随手就把眼前的碗拨到一边，结果力气大了，碗摔到地上。
　　饭厅响起瓷器摔裂的声音，空气顿时紧张起来。
　　苏韵也被这个声音吓了一跳，半天没反应。
　　倒是艾老大，放下碗筷，神情严肃地问徐明泽，“你跟谁摔东西呢？”
　　这个冰冷的质问让徐明泽一愣，他本来不是故意的，可艾老二这么问他也实在太憋屈人了。苏韵见艾老大摆脸子给徐明泽看，得意起来，就差手舞足蹈了。
　　“你看，这是我家，东西也是我家的，你不占理的，你回去吧。”
　　结果话音还没落，就听艾老大又是冷冰冰一句――
　　“什么你家，这是我家！都哪来回哪去！”
　　两个人被艾老大扫地出门，都蔫头耷脑的。用艾老大的原话，就为一件东西都能吵架，太孩子气了，所以就把引发争端的东西没收了。
　　那条链子本来好好地挂在徐明泽脖子上的，现在挂到艾老爷子那儿了。
　　因为艾老大说，严格地讲，那也是奶奶的遗物，给爷爷戴也没错。
　　徐明泽一边开车，一边抱怨，“这眼看就到清明了，你这是不想让你姐姐安生啊。”
　　苏韵也没想到会闹成这样，惨兮兮地说，“我是真想要那个链子……”
　　他不说还好，他一说这个，徐明泽就有气，“苏韵，不是我说你，你也太小心眼儿了，我虽然和你确定了关系，可我也不能就这么忘了苏捷。那条链子，就那么碍你的眼？”
　　苏韵这才明白徐明泽原来误会了他的用意，硬生生憋出两滴清透清透的眼泪来，他恶狠狠地对着徐明泽说了两个字――
　　“我 操。”

　　过日子嘛，小打小闹呗

　　徐明泽不说话了，苏韵这个反应弄得他也觉得自己过分了。可是他又实在生气苏韵弄没了苏捷的遗物，一时间连安慰他都不想了――要是以往，那肯定是告诉他不要哭。
　　两个人都不说话，苏韵坐在一边最开始还没有声音，后来都呜呜咽咽的了，哭得特丢人。因为他真是委屈到心里去了，他又不知道徐明泽会说出这种混账话，不然宁可被艾老大打一顿也不跟着回来的。
　　艾老大怕他们俩吵架难为孩子，就没把乐乐放回来，两个人又少了点话题和催化剂，这口气就一直憋到半夜。苏韵睡回了自己的房间，徐明泽也没留他。
　　可徐明泽心里越想越后悔。
　　他其实知道苏韵无论如何也不会和苏捷吃醋，他算是想明白了，自己之所以会有那样的想法是因为他太在乎苏捷了。徐明泽自己先把苏捷当成了横在他和苏韵之间的一根刺。因为心虚，就下意识地先把过错推给了对方。
　　徐明泽想明白这一点，差点把肠子悔青了。
　　就这么想着，脚就已经不听话地走到了苏韵的房门口，徐明泽敲敲门，里面没声音。徐明泽等了一会儿，就自己打开门进去了。苏韵窝在床上，背对着他。
　　徐明泽走过去一看，顿时心疼得不得了――苏韵一抽一抽的，还在那儿咬着被子哭呢，一双眼睛已经红肿的像核桃了。苏韵知道他进来了，往床里边蹭了蹭，给他让出一块地儿。
　　徐明泽叹息着去拍他的后背，心虚地说了句，“我错了，我是一时生气，乱说的。”
　　苏韵听见他说的话，再也憋不住，又哭出了声音。
　　徐明泽顿时有种错觉，好像看见了青春期的少年苏韵，受了委屈在房间里偷偷地哭。他想起苏韵的成长，立刻有些心酸，然后伸手把人捞了起来，抱在怀里。
　　“姐夫真错了，不哭了，啊。”
　　明明是这个人给了自己委屈，可现在趴在他肩膀上又突然觉得所有的委屈都没了。苏韵不甘心地推着徐明泽，嘴里不让人地嚷嚷，“你知道我多想要那链子吗！你以前就不给我，现在你整个人都是我的了，那链子不也是我的了么，你怎么还不给我呢！那个我姥姥戴过，我妈妈戴过，我姐姐戴过，怎么轮也轮不到你戴啊，你凭什么不给我啊你！”
　　他乱七八糟地说完一通，徐明泽差点没忍住笑了出来，“你是不是跟乐乐待久了，怎么说起话来和他一样，呜呜吐吐的，都听不真切了。”
　　“我不管，我就要那条项链，你给我要回来去。”苏韵也只有在徐明泽跟前敢这么耍脾气，他也不气刚才在车上徐明泽说的话了，伸着手指威胁着对方，“不然我就搬出去，我不跟你了。”
　　“哎呀……”徐明泽被他说的开始难受起来，“你别说得，好像为了条项链才跟了我似的。而且，我怎么给你要回来啊……”
　　苏韵真得是急得不行了，哇哇大叫起来，“我从来都没见过我妈妈，也没收过她的礼物，苏捷好歹还得着一条项链呢，我却孤孤单单过了这么些年！以前我姐走了，我看你不好受才一直没和你要，那本该就是我的东西，现在你把它弄没了，你总得把它给我找回来吧。这个你不能抵赖。”
　　徐明泽皱了下眉头，苏韵说的挺有道理，可仔细一想，怎么好像被讹上一样呢……
　　“这个以后再说，你先跟我回房间吧，这边好几天没住人，都有点潮了。”徐明泽决定还是先和好，他看着眼前的人觉得特别心疼。
　　苏韵听话地又抱着枕头跟着他走了。
　　回到主卧，苏韵又生气起徐明泽在车上说的话，质问他到底什么意思。
　　徐明泽哼哼哈哈的，想把话题转移了，可却怎么都拗不过苏韵，最后只好坦白。
　　“其实，我真是一时生气……我也不知道怎么的，就直接说出那样的话来了。”
　　苏韵听了更加难受了，他明白徐明泽肯定长久以来一直把他想得很小心眼儿，可他也清楚自己有责任，谁叫在徐明泽这件事儿上他追得这么主动呢。
　　他也不说什么，拉过被子躺得远远的，就算是原谅了徐明泽。
　　可徐明泽嘴上不说，心里还是介意，苏捷的问题，他要快点想明白……
　　又想到苏韵不和他计较，心里不禁感叹到：苏韵太乖了。忍不住就伸手把人搂过来，紧紧地抱着。
　　过完了清明，日子仿佛进入了夏季一般清透，苏韵的徐明泽倒真像是新结合的小夫妻，彼此照应，有时候去外面吃点，有时候出去走走，相处模式和以往比虽然没怎么变，可是感情变了，心境也就变了。
　　艾老大的意思是，只要他们俩别闹得满城风雨，能凑一块儿是最好的。省得徐明泽再找，也省得苏韵在外面花心。苏韵这才知道，原来大哥早就想把自己卖给徐明泽了。早知道这样，他就早点和大哥说，说不定在艾老大威逼之下，徐明泽能少别扭一阵子。
　　艾老二依旧在泡妞，永远没个定下来的时候，有两次还真往家带回了不错的小姑娘，可后来都是人家发现他的风流史，把他给踹了。
　　冰溪和小哇的事儿基本上就定下来了，艾老大告诉了小哇说等他们感情再稳定稳定，就两家家长见面。小哇已经带冰溪去见了自己的爸妈，两边相处得都挺好的。
　　陈阿娇过得也挺好的，最开始还三天两头往徐氏地产跑一跑，后来发现秘书总是挡驾，就直接改成了电话骚扰。徐明泽接到她第一个电话的时候想了半天没想起这人是谁，后来听那边娇滴滴地埋怨他秘书是不是对他有意思，怎么总拦着她，他就明白过来了。
　　后来他和苏韵诉苦，说这人也活得太快乐了，不想承认的疑虑不承认，不想看清的一律看不清。
　　苏韵笑着说，“这是病，得治，等我有空了，我好好治治她。”
　　徐明泽虽然千方百计躲着陈阿娇，却还是有躲不开的时候。春末的时候出版社经理组织了一次春游去爬山，为了表示对员工的亲和，经理建议徐明泽还是亲自参加。徐明泽也觉得挺好的，就一起加入了。
　　结果这一路，陈阿娇一直坐在徐明泽身边。
　　出版社签约的其他作家，都心照不宣，也没人和她抢这宝座，结果陈阿娇更加得意了，以为自己的“后位”稳如泰山了，连个竞争对手都没有。
　　苏韵坐在徐明泽后边的位置，一直没说话，就看着徐明泽笑话。
　　大巴开到山脚下，大家下车。陈阿娇一个脚滑跌倒在徐明泽身上。
　　“哎呦……”陈阿娇扶着脚腕，徐明泽赶紧闪到一边，把她交给别人，“你脚扭了，肯定不能爬山了，在下面等一等，或者回去吧。”
　　陈阿娇望着徐明泽的背影，跺了跺脚，嗔怪地想，这个傻帽，然后一路小跑又追了上去。
　　徐明泽从上山开始就照顾着苏韵，两个人背来的吃的喝的都一个人拿着，又给苏韵淋湿毛巾擦汗什么的。别人看着都窃窃私语，说老板怎么对前任小舅子这么好啊。
　　小哇一副知情人的模样跟在后面八卦，又把徐明泽“疼”小舅子的其他表现说了个便，却又不说为什么，搞得大家都唏嘘不已。陈阿娇觉得这些话特别刺耳，又看了一眼走在前面的苏韵，苏韵正在上坡，脚踩滑一块石头，徐明泽马上去扶了一下，更刚才对自己截然相反。
　　陈阿娇不服气，紧步跟了上去。
　　苏韵再好，也是前任小舅子，我这个现任还弄不走你吗！
　　“你以后要是还想来，我还陪你。”徐明泽给苏韵擦完汗小声地说，手还不老实地捏了捏苏韵的脸皮。
　　苏韵笑了一下，“咱能一起去健身房吗？爬山太累了。”
　　徐明泽点点头，“你要是觉得累，我就陪你下去，你一路走在前面当然累了――怎么一上山就跟敢死队似的，凡事都想争第一，你也太小孩子了。”
　　苏韵瞪大了眼睛，“你以为我愿意啊，我不是为了你好，不走快一点，陈阿娇跟上来怎么办？”
　　徐明泽向后看了看，果然陈阿娇尾随其后，于是扶了扶额角，“还是你好。”
　　苏韵挑衅地看着他，“姐夫你是不是老了，跟不上我了？”
　　说完就跑，徐明泽叹了口气，也不追他，等他自己停下来。
　　谁知苏韵一回身，朝着他喊，“过来啊，追上了有赏！”
　　徐明泽心头一热，迈开步子跟了上去。
　　陈阿娇再抬头看时，前面那两个人已经没了踪影。
　　徐明泽捉到苏韵时身边一个人没有，他二话不说把苏韵抵在岩石上一顿亲吻。苏韵被他弄得喘不过起来，用力推开他。
　　“不行，姐夫，光天化日之下，你小心别人说你耍流氓。”
　　徐明泽笑了笑，又轻轻在他唇上点了两下。他觉得自己好像又年轻了十岁，尤其看见苏韵和自己说笑的时候，就好像自己和苏韵一般大小。
　　两个人继续往前面走。
　　陈阿娇扒着岩壁看接吻后分开的两个人，突然一阵伤心。
　　苏韵回头朝着岩壁的方向又看了一眼，他知道陈阿娇跟在后面呢。他甚至想看看陈阿娇的表情，会不会像是吞了只苍蝇。

　　你想歪了吧……

　　徐明泽爬完山累得不行，苏韵更加嘲笑他老了。两个人你一言我一语找了家小店吃点东西就回家了，乐乐又缠着苏韵玩了一会儿，等他困了已经是晚上十点了。
　　徐明泽看着苏韵把乐乐哄睡了，神秘兮兮地走过去拉住苏韵。苏韵傻呵呵地跟着走到了卧室才知道他的意图。
　　“不是吧你，你行吗？”苏韵诧异地看着把衣服脱得飞快的徐明泽。
　　“什么能行不能行，你快点，东西在那边抽屉里。”徐明泽催促着苏韵。
　　“啊？”一向放得开的苏韵反倒不好意思了，“你不嫌疼啊……我动作挺重的，你今天扭的伤……”
　　“哪那么多废话！把东西拿出来，给我抹点，就做呗。”
　　“啊？”苏韵瞪大了眼睛，他没理解错的话，徐明泽要主动献身？这也太突然了……
　　“姐夫，你可要想明白了，我力气可大，弄疼了你……”
　　“苏韵，我腰扭了一下午了，你再不给我做个按摩可就要耽误你后半生幸福了！”徐明泽已经趴在了床上，回过头看着苏韵。
　　苏韵一阵气结，险些拿起身边的椅子砸过去。
　　“按摩油在抽屉里呢，你快点，疼死我了。”徐明泽光着上身舒舒服服地趴在枕头上，“以前尽是你腰疼的时候我给你按了，今天终于轮到我享受了。”
　　苏韵黑着脸去找按摩油。
　　苏韵恶狠狠地推拿着眼前赘肉满满的腰，“姐夫，你真该健身了。把这些都练成肌肉该多好。”苏韵捏起一层脂肪。
　　“那也得我有时间啊。等过一阵子生意就忙起来了。去年的时候不是让你给我在海南送过一份文件吗？那边的合作伙伴要过来了。”徐明泽就差舒服得哼哼起来，露给苏韵一个后脑勺，自顾自地说话。
　　苏韵其实也没仔细听他说什么，手里的力道越用越轻，揉着揉着就开始动了坏的心眼儿。
　　“姐夫，舒服吗？”
　　“嗯。你再使点劲儿就更好了。”
　　苏韵憋了半天，终于把想说的话说出口，“姐夫，咱俩做呗……”
　　“不行，你看我腰都这样了，缓两天再说。”徐明泽一口拒绝。
　　“不用你动。”苏韵的手向下压，慢慢移动到前面，“就我动，还不行吗？”
　　徐明泽回过头看了看他，乐了，“孩子，你当我傻帽呢？快再揉两下，洗洗睡吧。”
　　苏韵特别沮丧，对着那块白嫩的后腰，又用力拍了两下，“好了，睡觉！”
　　陈阿娇自打爬山过后精神一直恍恍惚惚的。她甚至怀疑自己那天看到的是幻觉，两个大男人抱在一起亲吻……太可怕了。
　　怪不得那个苏韵在自己面前一直耀武扬威的，原来是靠着这个！
　　想到这一点，陈阿娇又不禁为自己不值――她有哪里比不过一个男人！难道徐总看上的是亡妻的弟弟这一点？这也不是没有可能，因为太爱亡妻了，所以移情别恋，把感情投注到她的弟弟身上去。陈阿娇越来越这么想，忍不住同情起苏韵来，那么恃宠而骄的男人，万一被抛弃了怎么办？
　　陈阿娇的忧虑渐渐转变为开心，如果真得是这样，徐明泽对苏韵只是移情的话，那她就有把握了……
　　接近他，抢夺他，让所有的男人臣服在她的脚下！让所有蔑视她的男人女人哭去吧！凭借着陈阿娇的爱情手腕儿，就没有得不到的男人！
　　小哇越来越频繁地陪着冰溪逛商场，带她去了那么多好玩的地方，她还是对商场情有独钟。有时候他会陪着她一起眼馋一件衣服，两个人权衡利弊到底买不买；有时候他会趁她不注意自己偷偷地花一个月的薪水买她喜欢的东西；有时候他会拼命拦着动心之后直勾勾挣命想刷卡的冰溪……
　　反正他们俩的恋爱都交待给商场了。
　　正如此刻，小哇拉着冰溪从一家店里出来，说那件衣服太暴露，不好看。冰溪嘟着小嘴儿，据理力争。
　　两个人正往扶梯那边走，就被林家嘉堵住了。
　　冰溪愣了一下，看看眼前的女人，“我记得这家商场已经不是你们家的了。”
　　前阵子徐明泽报复宋引章，买了宋家大部分产业，现在宋家元气大伤，一定程度上，不能再为所欲为了。
　　林家嘉为了争一口气，扬起那张脂粉掩盖的脸，“怎么，我不开商场了，难道还不准我来购物？本小姐就是不能把这商场里所有的东西买下来，也总比你挂着个窝囊废出来闲晃要强。”
　　小哇脸色难看了一下，不过他不擅长和女人斗嘴，只是对上次林家嘉气晕冰溪心有余悸。小哇往前挺身把冰溪护在身后，不准她和林家嘉对峙。
　　林家嘉以为冰溪上次被骂怕了，使了个坏心眼儿，想挺起胸膛想撞过来，再从两人身边走过去。
　　小哇怕她碰到冰溪，忙带着身后的人往后让了一大节。
　　于是林家嘉落了个空，连人带包从扶梯上滚落下去……
　　小哇和冰溪赶到扶梯下面去看她的时候，林家嘉裤管里已经开始流血。林家嘉自己吓得脸色都苍白了。
　　冰溪见这个样子，连忙掀开她的裙裤，“你是不是怀孕了！”
　　林家嘉愣了一下，哇地一声哭了出来，“我不知道……我，千万别是啊……”
　　宋引章好不容易和她同床一次，要是怀了孕，这不成了流产了。不过她转念一想，说不定因祸得福呢，宋引章会不会因为流产怜惜自己呢？
　　林家嘉胡思乱想着，冰溪忙叫周围的人来帮忙把她送进了急救车……
　　宋引章接到通知的时候，宋妈妈已经在家里哭了。
　　“咱们家这是怎么了……犯上什么了这是……家嘉好不容易怀上个，还让人给撞掉了。”
　　宋引章回到家里听着宋妈妈的哭诉，面上无动于衷。
　　被接回家的林家嘉躺在病床上，可怜楚楚地看着宋引章，“引章，我们的孩子……”
　　宋妈妈像是被提醒了，拎着林家嘉的手腕看向宋引章，“家嘉，你跟引章说，你的孩子是怎么掉的！”
　　林家嘉最开始还唯唯诺诺，被宋妈妈这么一逼，愤恨地看着宋引章，“是姓艾的那个小贱人！”
　　宋妈妈摇摇头，“她们家怎么还得理不饶人了，不就是为了一个苏韵吗……”
　　宋引章挑了挑眉毛，对林家嘉说，“你好好休息吧。”然后就走了出去。
　　宋妈妈惋惜流掉的孩子，可又不能当着林家嘉的面儿直说她没用，只好跟着宋引章出来，拉住她儿子。
　　“引章，你有机会带家嘉去做个全面检查。要是这一摔，摔得以后都不能生了怎么办？”
　　宋引章停下脚步，“您说怎么办――如果她不能生了。”
　　宋妈妈想了想，“两个办法，第一找人替生；第二，离婚啊，反正你还年轻。”
　　宋引章笑了一下，“那我改天就带她去做检查。”
　　母子两个在走廊里说完话，走下了楼梯。房间里的林家嘉打开一道门缝，恨得牙直痒痒……
　　小哇一直安慰心神不宁的冰溪，怕她自责。冰溪则反反复复问小哇，林家嘉没事儿吧……就这么，小哇把冰溪送回家，又把白天的事儿和艾老大一说。
　　艾老大皱了下眉头，“这事儿……不怨你们吧。”
　　小哇连忙点头，“是啊大哥，是那女人自己撞过来，我怕她碰着冰溪，一躲，结果她踏空了。冰溪还一直自责呢，她可能被血吓着了。”
　　其实小哇脸色也不好看，说到底那是一孕妇在自己眼前小产了。他摸着冰溪冰凉的手，不住地安慰她，“没事儿，就算有错，也不是你的错。是我躲开她的，又不是你。”
　　冰溪摇摇头，不让他说下去。
　　倒是艾老大，沉默了半天，后来说，“你们俩也不要急着往自己身上揽，说不定她现在还把错推到你们身上呢。最近不要经常出门了，就算要玩，也多带几个人吧。小人，是不得不防的。”
　　冰溪听大哥这么一说，突然心情好了起来，“要是她真把错赖到我们头上，那我还能想开了呢！活该她倒霉了！”说完，蹦蹦跳跳上楼去了。
　　小哇看着冰溪的背影，一阵落寞。她的思维，他实在是跟不上……
　　“你也是，不要往心里去。以后就算你们犯了错，我也能想办法弥补，只要别伤人别犯法，小任性的事儿我还是能包容的。”
　　小哇感激地点点头。
　　艾老大看着他那张多云转晴的娃娃脸，心里又是忍不住一阵躁动，“我送你吧……”
　　小哇一愣，连忙说好。
　　徐明泽的腰还真扭到了。被苏韵做过按摩虽然好了不少，可还是一阵阵疼。苏韵系着围裙给他熬了一锅补身的汤。
　　徐明泽捂着后腰站在他后面看他切了那些血淋淋腻腥腥的东西进锅里，又用汤勺不断翻腾，还时不时自己尝尝味道，那架势倒是很像洗手作羹汤的小媳妇儿。
　　“哎呀，你姐嫁给我的时候，都没你这么能干。她做汤，可不这么费力，直接炖了，人就走了。才不守在一边呢。”徐明泽由衷地感慨。
　　“哼。知足吧，我们姐俩都做汤给你喝。”苏韵盯着烫花，看准时机撒下葱末，出锅。
　　“快去饭厅等着去，趁热喝两碗。你是不是把身体忙坏了，就爬个山，让你折腾出这么大事儿来。”苏韵把汤在锅里闷着，开始准备汤碗。
　　徐明泽连忙在一边的碗柜里替他把东西拿出来，用水涮了一边。
　　“我来吧，你去等着，你也喝一碗。”
　　苏韵不怀好意地笑了笑，“我要是补大发了，精力旺盛了咋办啊。你负不负责给灭灭火？”
　　徐明泽愣了两秒钟，想明白他说的什么之后，脸上一红，“叫我怎么说你好，年纪也不小了，再这么下去……”
　　其实他心里想的是，再这么下去，也挺好的。可他说不出口，又一时间接不上别的话。
　　苏韵整个人贴过去，“哎呀，姐夫，你对我最好了。放心，我一定不为难你！在你的腰康复之前，我绝对不违规操作！”
　　徐明泽敲了下他的脑袋，“喝汤吧。顺便给它点汤渣儿，看它馋得。”徐明泽踢了踢不住在两人脚下遛弯儿的毛毛。
　　“这只馋狗越来越欠教训了，这总来厨房转圈的坏习惯，我得给它治治。”
　　苏韵听他这么一说，想了想，觉得确实不卫生，于是照着毛毛的屁股毫不犹豫地上去一脚，大喊一声，“出去！”
　　毛毛赶紧扭着屁股逃了出去。
　　徐明泽看着那个认真的苏韵，突然觉得眼前这个系着围裙的年轻人特别可爱，忍不住搂过苏韵就是一个深深的亲吻。
　　乐乐跑进厨房找舅舅的时候，就看见这幅画面，他张着小嘴看了一会儿，最后一边拍手一边笑着喊出来，“乐乐也要亲亲！”
　　这一喊，吓坏了徐明泽和苏韵……

　　前奏

　　苏韵立刻推开徐明泽，两个人没来得及分开，苏韵的围裙还粘在徐明泽身上。
　　“唉……”苏韵长叹一声跑过去弯下腰亲了乐乐一下。乐乐含着满满的口水叭N回亲了一下。苏韵抱起乐乐，装作没事儿一样跑出去了。
　　徐明泽看着空荡荡的厨房，挠挠头，傻笑了两声。
　　林家嘉晚上做了个噩梦，她梦见给自己算过命的铁嘴指着自己说她不能生。等她醒来的时候已经是满头的汗了，她摸摸身边的位置，那处空位应该是宋引章躺在上面的。
　　想到这里，她又是一阵心凉。
　　林家嘉摸摸自己的肚子，想起白天摔倒的情形，心头的恨又多了一重。以前宋妈妈就喜欢过姓艾的丫头，说不定那个艾冰溪就是故意的，把自己挤下楼梯，等自己被宋家赶出门儿，刚好她就补进来了。
　　她才不会让这些人如意。她林家嘉有的是办法。
　　苏韵现在不大敢明目张胆地在街上闲晃了，因为偶尔会被认出来，之后就会像明星一样被堵住签名，而且对他顶礼膜拜的都是些年纪轻轻的小姑娘。
　　苏韵挺不舒服的，好在他一直戴着棒球帽，此时也不过加上一副墨镜或者一只口罩而已。他坐在一间咖啡屋里，等着徐明泽下班来找他一起吃饭。墨镜摆在一边，他嫌热，连棒球帽也摘了放在桌子上。
　　这些日子他过得太顺畅了，以前有一些不痛快的事儿都忘得一干二净了。可有时候这些事就是会通过各种方法让你想起来。
　　“你是苏韵？”迎面一位男士朝他走了过来，“你……是苏韵？”那人又确认了一次。
　　苏韵抬头认了半天，才想起眼前职员装扮的人是谁――大学时的一个同学。
　　苏韵先是尴尬地想要怎么打招呼，后来从那人眼里看到难以置信的神色和哭笑不得的意味时，他就知道了，这些人对自己的看法好像还一直停留在大学时。
　　“上次我听老大说你在学校附近看见你，我还不信呢！”那人想了半天，想出一句可以搭讪的话来。
　　苏韵想起，他说的“老大”是上次和宋引章在C大吃湖北菜时遇见的那位――都是不快的回忆。
　　“我去年就回B市了。”苏韵拿起一边的杯子，淡淡地抿了一口果汁。其实是不想再和他谈下去。
　　那人没看出他的意思，还继续绞尽脑汁地找话题，“那你现在在做什么？不念书以后生活很艰难吧！我比你好一点，毕业以后进了房地产，像老大他们这种继续深造的，可能会更累一些。”
　　苏韵很想客气地和他说话，此刻却没了好心情，只是低头不言语。
　　“哎呀……上次我听老大说你还没工作，要不……我给你介绍一个吧。不工作生活没保障啊。”对面的人干脆坐下，认真地问他，语气中是一种天然的优越感。
　　苏韵摇摇头，客气地说，“不用了。我并不是没有工作，只不过是自由职业者罢了。”当年如果不是他们配合林家嘉挤兑自己，苏韵也不会连个文凭都没拿到。
　　对方没有丝毫的让步，坚持说，“我给你留个联系方式吧。有什么需要帮忙的就告诉我。”随后果然拿出一张精致的名片递了过来。
　　苏韵勉强笑了一下，“谢谢。”
　　“谢什么……同学一场，互助也是应该的。当年你误入歧途，我们这些朋友也有责任。”
　　苏韵真想说几句噎死他的话，结果看见徐明泽在外面敲了下窗子，示意他出去。苏韵只好收拾了东西和眼前这位告别。结果对方眼尖，一眼盯上徐明泽。
　　“啊！徐氏地产的……徐总！”
　　苏韵直觉不妙。
　　“想不到你居然认识他啊！”大学同学满脸惊诧。
　　“我……是啊，认识。”苏韵硬着头皮往外走，这位大学同学锲而不舍地跟在后面。
　　“就只是认识而已吧――唉，像我在地产界摸爬滚打好些年都和业内巨头无缘，你怎么这么好运气啊！”
　　苏韵皱了下眉头，很讨厌这种被人看轻的感觉。很明显，对方念大学的时候习惯了这种喝自己的讲话方式，三年后再见，依旧没把自己放在眼里。
　　“不过熟与不熟，介绍个人都没问题的吧――能不能介绍我和他认识，剩下的我自己能解决！要是能得到这位的赏识……”
　　苏韵站在原地，认真地看了对方一眼，终于忍无可忍。他整理了一下自己的情绪，抱歉地说，“他是我姐夫，我大学的事，他都知道，所以如果介绍你们认识，对你有害无利。你自己衡量？”
　　这位同学很快明白了苏韵的意思，尴尬地说了声再见便走了。
　　苏韵看着他的背影，再看看窗外不住看表的徐明泽，感觉自己活在过去与现在的夹缝中。许多事儿他本想遗忘的，可他现在明白，不能遗忘，只能面对。
　　同样不能遗忘的人，还有一个林家嘉。
　　冰溪因为林家嘉，心情低落了好几天。最后实在憋不住，来找苏韵诉苦。
　　苏韵听见林家嘉出事，以前那些盛气凌人的画面一一在脑海里浮现。他的第一个念头是，也许这就是报应了？可是马上就想到林家禾，然后很无奈地摇头叹气。
　　“你说，这事儿根本不怪我，为什么我还是心神不宁的？”冰溪缠着他一直问。
　　苏韵拍拍她的头，懒洋洋地伸了个懒腰，“你心肠好，见不得流血事件的发生。”
　　冰溪对这个答案很满意，比小哇鬼扯三四天得出的所有结论都有说服力。
　　“可我就是心惊胆颤的，总觉得有什么事要发生。”
　　苏韵没怎么把这话放在心上，也不想费唇舌再安慰这个胡思乱想的丫头，就问她要不要一起出去遛狗。
　　冰溪把脑袋摇得像个拨浪鼓，“我牵不住它。再说，我约好了小哇一起出去玩的。”
　　苏韵听见她说小哇，不由得想起自己有好久没见到小哇了呢。估计下次再见，又是出版社那边下发任务――那还是不要见到他了。
　　等在路边的小哇打了个喷嚏，他觉得自己好像被诅咒了似的。小哇伸手拦了一辆出租车，告诉司机师傅徐家的地址，舒舒服服地窝在座位上准备闭目养神，等车子一到目的地接了冰溪，又将是耗费精力的一天！
　　小哇不是艾老大那么经验丰富的当家老大，也不是艾老二那么精明的社会混混，甚至都没有像苏韵那么懂得保持警惕。所以他不会看见从他出家门开始就一路跟着他的两个人。
　　苏韵觉得事情不妙，是在小哇接了冰溪走两个小时之后。他发现冰溪的钱包没有带走，可是无论他怎么打电话，都没有人接听。
　　同样觉得事情不对的，还有艾老大，不知为什么，他心头的一块肉不断地抽痛。他下意识地看了下墙上的挂钟，开始抱怨小哇带冰溪玩得太晚。
　　等他接到苏韵电话的时候，他已经开始坐立不安了。他打电话给前几天就叮嘱负责暗中盯住冰溪和小哇的人，没想到对方居然反问，“今天不是轮休吗？”
　　简单地问了几句，艾老大立刻判断出，有人在内部传达了假消息，轮空了负责冰溪安全的保镖……
　　开什么玩笑……艾老大呆坐在沙发上，电话听筒摔到一边。
　　苏韵把事情告诉艾老大，就觉得轻松许多。因为艾老大和他说不会出问题，他已经叫人在暗处跟着了，那两个人再胡闹也不会有任何闪失。
　　苏韵耸耸肩，摸了摸自己不断跳动的眼皮，心想自己还是太大惊小怪了――他的神经不是早就磨练成粗线条了么？
　　想完这些，苏韵一边翻杂志一边等徐明泽回来。等到大门发出响声，他听见徐明泽把车开进库里的声音时，苏韵内心的不安顿时不见了。
　　徐明泽拎着公文包走进大厅，就见苏韵扔了杂志朝自己奔了过来。徐明泽下意识地张开双臂把那个扑过来的人接住，未等他问怎么了，就被苏韵用双唇封住了嘴巴。
　　徐明泽积极的回应着苏韵的献吻，双手忍不住掀开他薄薄的衬衫。
　　“姐夫……好舒服。再亲亲我。”苏韵双眼迷蒙地看着徐明泽，发出恳求的声音。
　　徐明泽把他打横抱起，抛在柔软的沙发上，手掌慢揉着他的后脑，身体的全部重力压上他的身体，另一只手与苏韵十指交握。
　　接吻，是交换灵魂。
　　大嫂听见先生回来，本来想叫这两人开饭的，没想到走到大厅就看见这一幕，她只好默默地退回厨房顺便关上了大厅的灯。
　　整个环境陷入黑暗，徐明泽打开茶几上昏暗的琉璃灯，用沙哑的嗓音问苏韵，“今天怎么了？”
　　苏韵摇摇头，把他抱得死紧，“不知道，我心里不舒服……特别想你。”
　　徐明泽轻叹出声，“是不是又想起以前的事？”
　　苏韵先是愣了一下，随后坦白地嗯了一声。
　　“有我呢，无论发生什么事情，都有我呢。”徐明泽又把他抱紧了一点，他能感觉得到怀里这个身体是怎样得不安，甚至在轻轻地颤抖着。
　　徐明泽轻轻解开身下人的纽扣，手掌覆上昏暗灯光下显得惨白的胸膛，他随着苏韵胸膛的起伏在他身上弹奏下一串串悸动。苏韵低喘出声。
　　“嗯……啊……”
　　徐明泽喜欢看他沉醉在自己的触摸里，他坏坏地问他，“舒服吗？”
　　苏韵甚至没有了回答的力气，伸出一只手引导徐明泽的触摸一路向下，解开自己的裤带，探索至自己最最私密的部位。
　　徐明泽了然地一笑，“说说看，要我怎么做？”
　　“求求你了……”
　　“不够温顺，再求一次。”徐明泽有一下没一下地碰着苏韵的敏感地带。
　　“求，求求你了，”苏韵的目光变得晶莹起来，好像受了很大欺负似的咬紧下唇，最终补上一句，“姐夫……”
　　徐明泽完全满意，放开了性子扯下半挂在苏韵身上的裤子。
　　徐明泽温柔地把苏韵双腿分开，摆成容易进入的形状，这种不平等的感觉让苏韵羞耻地扭过头，把脸藏在沙发垫里。徐明泽轻笑着他的闪躲，伸手去摸他的脸颊。
　　然后瞬间，苏韵就好像触电一般从沙发上坐起推开他，徐明泽被他的反应吓了一跳。
　　“你不要了吗？”
　　苏韵摇了摇头，眼睛盯着茶几上的电话，下一秒，铃声传入两个人的耳朵。
　　于此同时，徐明泽在苏韵的眼神里得到一种信息：他们家，有什么大事要发生了。
　　徐明泽伸手拿过电话的听筒，艾老大的声音冰凉地传进他的耳朵，“这几天你们小心一点，特别是看好苏韵――冰溪和小哇失踪了。”

　　第 57 章

　　徐明泽放下电话，他能明显感觉到怀里的苏韵在瑟瑟发抖。
　　“发生什么事了？”苏韵开口问他。
　　“没……什么都没发生。”徐明泽收紧了双手，“我会保护你。放心吧。”
　　“不，我不要你的保护，”苏韵突然一阵沮丧，“知道吗，我现在最怕的，就是回到三年前――我不是怕自己受伤害，我是怕失去你们。”
　　苏韵把头埋在徐明泽的肩窝，“现在的生活太美好，我不想让这种平衡被打破，一点都不想。你们之中的任何人受到伤害，我都会难过。告诉我，究竟怎么了？”
　　徐明泽欲言又止，最后只能拍拍他的后脑，“我们去吃饭吧。”
　　这句话让苏韵更加得不安，他抬起头，最后一次问徐明泽，“到底发生了什么。”用的是非常严肃的语气。
　　徐明泽想了一会儿，觉得苏韵有权知道――虽然他不想告诉他，衡量再三，他只好实话实说，“是冰溪，和阮编辑。”
　　徐明泽能感觉到苏韵的手抓紧了自己的衣襟，苏韵垂下头，半天没有反应。
　　半响，他抬起头，眼睛里是强忍着的悲痛，“我没事，我会保护好自己，我们去吃饭。”
　　徐明泽突然发现，原来苏韵没有他看起来这么坚强，更多时候，他看见的只是假象。
　　苏韵，是个外表皮实，但心内脆弱的人。他努力地使自己活得平和，因为这样才能让他摆脱三年前的那些伤害，他用玩世不恭的态度和一些脏话来包装自己，让自己从性格上脱离了从前的懦弱，你说他痞子气也好，说他富家子也好，都不再能从他身上找到当初的影子，并且，他把这当做是一种蜕变，一种成熟。
　　可是骨子里，他还是三年前，那个受到重创的苏韵。并且，徐明泽清晰地知道，他现在处在回到过去的边缘。
　　怎么办，苏韵脆弱的神经……
　　他发现他只能把他抱得紧紧的，并且一遍遍重复，“我会保护你。不让你再受到任何的伤害。”
　　徐明泽捏紧苏韵脖子上那条链子，苏捷的遗物，徐明泽再一次向天堂上的亡妻祈求，保护苏韵，保护冰溪，他们都是她曾经爱过的弟妹。
　　艾老大坐在饭厅自己的位置上，主位上是神智不清的艾老爷子，对面是被叫回来的艾老二。艾老爷子也察觉到今晚的气氛不对，他看着冰溪空着的座位，指了两下。
　　他想询问那个孩子的下落，但是这是太过复杂的语言，他问不出口。
　　艾老二最终忍受不了，把筷子一摔，质问起大哥。
　　“为什么不让我去找！找人这方面，我比你强！”
　　艾老大摆摆手，“你就乖乖地坐在我眼前。我已经叫人下去找了。”
　　“你……”艾老二把话吞回肚子里，因为他看见大哥眼神里一阵落寞。
　　“我不希望，你们中的任何一个再出事……”
　　艾老大没事一样又吃了几口饭菜，“我的错，我没照顾好你们。”
　　“大哥你……”艾老二看着艾老大费力地咽下两口汤，强迫自己露出一个笑脸，“好啦！大不了，这次事情结束，我搬回来住。看你那张寡妇脸。”
　　艾老大苦笑了一下。
　　“冰溪福大命大，大哥你不要太担心。那么重的病都没拖垮她呢！”
　　艾老大低下头，就算冰溪命大……不是还有个命中带衰的小哇么。
　　艾老二说的没错，冰溪确实福大命大。
　　艾老二差不多话音刚落，冰溪就一身狼狈地回来了。
　　艾老大和艾老二看着脏兮兮又赤着脚的她，一时间竟都没反应过来。等艾老二懂得开口说话时都语无伦次了。
　　“你……你怎么做到的！”艾老二看着出现在饭厅门口的冰溪，差点把饭碗摔在地上。
　　艾老大朝她冲了过去，上上下下查了一遍――就只是脏，衣服甚至都没有破。衣服上有血，但不是她的。
　　他一把抓住冰溪，用力地摇晃着她，“小哇呢！”
　　冰溪的眼泪哗地一下留下来，“都是血……小哇他……”
　　冰溪坚持走到家里，全身已经被抽空，她瘫在艾老大怀里，断断续续地说，“城北有家酒吧，那后面的仓库，我以前和二哥去过的……小哇他用身体撞开门……都是血……”
　　“你回来了，那他呢！”艾老大撑住冰溪，几乎是用喊的逼问着冰溪。
　　“他把我推出来，就回来人了……他都是伤，走不了了。”
　　艾老大强迫自己保持冷静，给艾老二递了个颜色，艾老二立刻四处打电话叫人去端了那个仓库。
　　艾老大稳住自己的声音，缓缓地问着怀里的冰溪，“你知道这是什么部位的血吗？是头，还是肚子？”
　　冰溪用力摇着头，满是哭腔，“我不知道……他去撞那个被钉住的门，之后就已经都是血了。”
　　“你能回忆起，抓你们的人什么样吗？”
　　“两个，一个胖一个瘦……他们说，是听了林家嘉的话。要……要……要做了我。”
　　艾老大把冰溪交给艾老二，“带她上楼。”说完就走出饭厅。
　　“大哥……你不会是想亲自去吧？”
　　艾老大回头看了他一眼，“你照顾冰溪。我去把小哇带回来。”
　　小哇被两个负责看守的人拳打脚踢了一阵，听那两个人骂骂咧咧地说话。
　　一个说，“真丧气，正主跑了，留下个附赠品。”
　　一个说，“跟雇主谈谈，至少还有个附赠品，多少给点报酬。”
　　两个人好像真得按照说的那样，去找雇主了。没有人再来管他，就把他丢在那里，任凭血液一点点流失。
　　小哇觉得自己有一点头晕，他不知道血是从什么地方流出来的，只觉得浑身的力气都在刚刚撞门和挨打的时候用光了，现在开始困。从小到大，他没少被说成是女孩子，窝囊废，可是刚才他能拼出所有的力气保护冰溪，把她从那个被封住的小门儿送出去，他觉得自己特别有成就感。
　　然后他闭上眼睛，等自己全身的血液流干，或许就能轻松一点。
　　等到仓库的们被撞开，一群人拥进来，把他抬出去的时候，他还以为劫匪又回来了。可是从他们的话里他听出否定的信息，那群人说，给艾老板打电话，人找到了。
　　艾老板……
　　小哇闭着的眼睛睁开，问那个搬着他的身体，离他最近的人，“大哥，他来了吗？”
　　“来了！您再坚持一下！老板马上就到！”
　　“嗯。”小哇勉强自己笑一下，随后就晕了过去。
　　艾老大坐在病床前守着小哇，吊瓶在一点点递给他输送营养。他赶走病房里的其他人，包括恢复了活力的冰溪。
　　艾老大摸上那只受伤的手，忍不住俯身上去在他的额头上印下自己的亲吻。
　　从知道他被绑走的那一刻起，他就忍不住心里的痛恨，他恨由于自己的疏忽让他遭受到这种伤害。然后冰溪回来，告诉他小哇用自己的身体替她撞开一扇求生的门，他又是一阵自责，如果他在，就是他用自己的身体为小哇撞开这扇门。
　　眼前这具小小的身体，蕴含着无穷的能量，虽然看起来不起眼，可是到了危急关头却能够独当一面――即便是逞强。这正是他喜欢的人，他不能放下的人。
　　小哇蓦地睁开眼睛，此时艾老大的吻依然停留在他的额头……
　　徐明泽再三重复，冰溪和小哇已经脱险，叫苏韵安心睡觉，可苏韵一直怀疑他是不是说谎骗人。直到徐明泽不得不打电话让冰溪亲口确认才行。
　　苏韵一口气缓下来，不由得感叹，“太好了没事了。”
　　“小哇听说只是被钉子碰到而已，再就是皮肉伤了，也没什么大碍。”
　　徐明泽赶紧给他打强心针，又重复了一遍。
　　苏韵看看挂钟，已经是午夜了。
　　“可是我很想去看看他们。”苏韵扯着毛毛的耳朵，把狗头揪得一晃一晃，被虐待的毛毛打着瞌睡任他欺凌。
　　“太晚了。你还是早点休息，明天我送你去医院。那边也有人守着，不会再出问题的。”
　　“那边是谁看着呢？”
　　“老大。”
　　苏韵想了想，觉得确实没什么可担心的，便把毛毛踢出门外，换了衣服准备睡觉。
　　“你不问这次是谁干的？”徐明泽看着他脱下衬衫，露出腰线，又套上格子睡衣钻进被窝里。
　　“我猜是林家嘉。”苏韵想起白天时候，冰溪和自己说起她小产的事。
　　徐明泽没接话，苏韵接着说，“呵呵。没事就好。这下估计老大要发狠了。上次你收了宋家半壁江山，恐怕这次轮到林家禾倒霉了。”
　　“就是这样才让人担心啊……”徐明泽也换了衣服躺进被窝，他背对着苏韵，“你想想，艾家和林家对上，胜负是明显的，可是艾家也伤元气。”
　　苏韵眨了眨眼睛，其实他挺同情林家禾的，可这次的事儿发生在林家的地盘上，就算不是他的意思，他也逃脱不了干系。
　　徐明泽转过身，一双手伸到苏韵腰上，“现在没事了……要不，咱继续晚上干的？”
　　苏韵白了他一眼，“小爷我没心情了！”
　　翻身，关灯，拉被子，动作一气呵成。
　　徐明泽撇撇嘴，有一种被利用的感觉……

　　喜欢来喜欢去

　　小哇直愣愣地看着压在自己身上的人，感觉细密的胡茬磨擦着他的眼皮。艾老大被小哇的震动惊到，嘴唇倏地离开他的额头。
　　“大哥……”小哇看着在眼前放大许多倍的脸，一如以往那般威严，却还带着未曾见过的柔情。小哇一时间忘记了所有，只能感觉到惊慌和不解。
　　艾老大表面上波澜不惊，其实心里早就慌了，他没想到小哇会在这个时间醒过来，更没想到自己偷偷摸摸的亲昵行为会被发现，那些无意识表露出来的情绪更是毫无隐藏地展现在小哇面前。
　　“疼……”小哇的注意力被恢复的痛觉瞬间转移，他捂着自己被包得像粽子一样的胳膊，皱紧了眉头。
　　“别动。我看看。”艾老大顾不得尴尬的气氛，连忙制止小哇压住胳膊的行为，他仔细地观察着包扎，看看是否又流血了。
　　“你要是还疼……我叫大夫给你打针吧。”小哇的胳膊伤口没有裂开，他只是缝针时的麻药过了药效。艾老大知道镇痛针对小哇的神经不好，可看他疼得汗珠都冒出来，也急得没办法。
　　“那个东西不能多用吧？”小哇咬着牙硬挺着胳膊上火烧一样的痛感。
　　“嗯。”艾老大点点头，他握住小哇的手掌，“冰溪被带回去休息了，太晚了，她身体也不好。”
　　小哇没了声音。
　　艾老大以为他开始介意刚刚自己的举动，一下子没了底气，也不知道说什么好。谁知小哇憋了一会儿，就忍不住了。
　　“大哥，我是不是特没用。”小哇转过头，不去看艾老大。
　　艾老大意识到，小哇在为被绑架的事自责。
　　“如果换成是你，或者二哥，冰溪就不会被带走……好像，我并不能保护冰溪。”小哇的声音越来越弱，“虽然我把她送出来了，可万一没有那扇松动的偏门……”
　　“别说了。”艾老大的手抚上小哇的额头，“你该好好休息了。”
　　“大哥。虽然我看起来神经挺大条的……其实，有些事我还是挺明白的。你一直迁就我……如果不是我，你会给冰溪找个更好的。”
　　小哇依旧没有转过头。他声音闷闷的，“你是不是太喜欢我了，所以对我很放任。”
　　“你说的喜欢……可能不是我的这种喜欢。”艾老大把手收了回来，第一次在说话的时候突然没了气势。小哇所说的喜欢，是对后辈对弟妹的喜欢，而艾老大心里的喜欢……是对情人的喜欢。这种话，真得能说出口吗？
　　“我知道。”
　　屋子里，静谧无声。
　　“酒店那次，我曾经想过大哥的喜欢，可能不是我看到的这种喜欢。可是我不敢确定，我以为那是自己酒后……失态。直到刚才，我才明白。”
　　艾老大安安静静地坐在座位上，听着小哇继续说话。
　　“可是大哥……我真得好喜欢冰溪啊。”小哇突然转过头来看着他，“是不是你对我太好了，我觉得你能一直守在我身边，而冰溪……好像随时都会失去似的。”
　　“你的意思是？”
　　“我不知道。我不想让大哥为难，可我喜欢的人是冰溪。”
　　艾老大突然笑了，“你想得太多，睡吧。很晚了。”
　　“大哥？”小哇本想再继续坚持，说出个结果，可果然睡意袭来，他失血太多，体力本就不够。大哥的温度从手掌传过来，他握着小哇的手，除了体温，还传达着一种温柔和理解。
　　小哇突然一阵心安，他闭上眼睛，陷入迷蒙之中。
　　艾老大见小哇睡着，微笑变成苦笑。
　　“有件事，真得不知道怎么和你说。冰溪她……最多还有五年的寿命了。”
　　小哇睡得很甜。没听到艾老大苦涩的喃喃自语。
　　“你们幸福就好，你们幸福就好。我无所谓的。”
　　接下来的两个星期，徐明泽过得很吃力。艾老大铁了心要搞垮林家，但是这种没有硝烟的战争并不好打。林家禾不是省油的灯，艾老大虽然收了他在B市所有的势力，却也伤了元气。
　　黑道势力这一块，徐明泽不懂，钱这方面，艾家也不需要他支援。徐明泽忙的是――看好苏韵。
　　林家禾打过几次电话，想通过苏韵和艾老大对话，都让徐明泽给截了。这事儿还不能让苏韵知道，不然非和自己闹脾气不可。
　　而且苏韵这段日子一直后怕，他觉得无论冰溪和小哇有任何的闪失，都是自己的过失，不管怎么说，是苏韵自己先和林家嘉结下了这个仇。现在林家嘉比宋引章逼得走投无路，像只疯狗一样乱咬，和自己也脱不了干系。
　　徐明泽安慰了他好几次，苏韵才渐渐好受了点。
　　这些对徐明泽来说，都在能解决的范围之内，最最让他头痛的是，毛毛走丢了，苏韵非要亲自去找……
　　“我已经叫人去找了，毛毛它长得好，谁家捡到了都会给它口东西吃的。”徐明泽说破了嘴皮也挡不住一边穿衣服一边要往外冲的苏韵。
　　“你说得轻松，外面尽是打狗的，要是收容所捡去了，一个星期没人认，就要宰了！”苏韵真是急得不行，连声音都大了起来，“要不是你打它，它能跑了吗。我不走远，就在家附近找还不行吗？”
　　徐明泽特别后悔，前几天因为林家禾总打电话心里烦，就踢了毛毛一脚，骂它乱咬东西。结果狗也是有脾气的，或者说是胆小，直接窜出家门躲了起来，一连好几天都没回来。
　　“得，你等着啊，我去换件衣服，我和你一起找――还得带上两个人，老大不让你最近自己出门。”徐明泽一边说着一边跑上楼梯。
　　苏韵是什么人，肯安心等着他就怪了，等徐明泽下楼的时候，别说苏韵人了，连个帽子都没剩下。
　　“我操。”徐明泽拍了拍自己的头，气闷地想摔东西。
　　“这他妈还叫不叫人活啊。”徐明泽一路追了出去。
　　林家嘉看着离婚协议书，把头歪向一边。她死也不会签这份东西的。
　　宋妈妈语重心长地开导她，“我知道你真心喜欢引章，可是，你们俩确实不合适。我都知道，你俩结婚以来就没几次同床，引章那个孩子，是一心念着苏韵，这样下去，太耽误你了。”
　　林家嘉冷笑着看看宋老夫人，“妈妈，我们林家落迫了，您不能落井下石。”
　　宋引章捏掉燃了一半的烟，面无表情地走到她面前。
　　“你觉得，这个婚姻，还能庇佑你吗？”
　　林家嘉伤心地看着他，“引章，你就这么不念旧情？”
　　宋引章笑了，“我当然念旧了，我这不一直念着苏韵呢。”
　　林家嘉的目光由伤心转为愤怒，“姓宋的，你别太过分！”
　　“呵呵，我只是想说，留在这里对你没好处。你哥哥已经躲到H市了，你没有靠山了。我也不想因为你惹上艾家和徐家，你就算不签，我也有办法让你签。”
　　“引章，你别后悔，你把我想得太简单了。我什么事都做得出的！”
　　“哈哈，”宋引章拍了拍手掌，“我当然相信你什么都做的出，你能找人轮 暴苏韵，还能找人绑架艾家小姐和姑爷，只是这两次，你都干得不漂亮。苏韵那儿你留下带子做证据，艾冰溪那儿你还把人给放跑了。林家嘉，你以为自己是谁？你能毁了一切？我告诉你，你做的事儿，只能毁了你自己。”
　　林家嘉听着听着暴怒的情绪突然没了，只留下失望和落寞，“是啊……我做的不到位啊……”
　　“我签。”林家嘉拿起笔在那张纸上写下了自己的名字。宋引章还算厚道，给她三百万，当年苏韵也只得到十万，还让自己截回来了。
　　“只是，人在做天在看，我是做过亏心事，我虽然有过类似的想法，可艾冰溪那丫头的事儿不是我林家嘉干的，是谁做的，谁心里明白。小心哪一天走漏了风声，下场比我林家还惨。”
　　林家嘉看了宋引章一眼，回房间收拾东西去了。
　　宋老夫人显然很满意这个结果，三百万送走一个瘟神，很划算。
　　宋引章眯着眼睛品味着刚才林家嘉的话，没错，艾冰溪和阮小哇那件事儿，不是林家嘉干的。他也只是做了一场戏，借着艾家的势力平了林家，宋老夫人才死心赶走了林家嘉。艾家伤了元气，要恢复一阵子，也就没有时间和精力顾及苏韵。
　　现在，他的敌人，就剩下徐明泽。
　　苏韵那个人，就算我得不到，也不让别人得到。
　　宋引章重新点燃一根烟，看着林家嘉拖着行李箱走出了宋家。
　　苏韵并没有走远，他还是把徐明泽的话放在心上的。冰溪和小哇刚刚脱险，如果自己再被牵连进去出点什么意外，恐怕家人又要再担心一次。所以他只在徐家附近转着圈，喊着毛毛的名字。
　　路上过去几辆车，途径他身边都放慢了速度，以为他需要帮忙。
　　又一辆车开过来时，打车上下来一个人，苏韵放眼看去，觉得眼前的女人很熟悉，却没敢认。那种颓败感让他不敢相信那是林家嘉。
　　林家嘉把车停在路边，她并没有朝苏韵走过来，只是远远地看着苏韵。
　　苏韵心想，这是让我过去还是怎么着？
　　苏韵未等过去，林家嘉就走过来。两个人都不说话，林家嘉看着满头大汗的苏韵，虽然一脸焦急，却是容光焕发。刚才她驱车想去徐家找他，结果在路边就认出他来――现在的苏韵太耀眼。时至今日，他们俩的情况和当初换了一个个儿。
　　“我喜欢宋引章是因为你。凭什么你能得到的东西，我得不到？”林家嘉率先开口，“我一开始是因为不服气，结果把自己搭进去了。”
　　苏韵轻哼一声，没有接她的话。
　　“我知道你现在看不起我，就如同当初我瞧不起你。”
　　苏韵真想反驳，他一点都没有看不起林家嘉――他根本就没把她当成生活的重心。他现在充实得很，有爱人，有事业，有亲情有友情。要什么有什么，三年前他抬头仰望的东西现在全都轻松可得。这么多可以享受的美好感觉，为什么要把仇恨和嫉妒放在首位呢？
　　“我来，只是想告诉你，我和宋引章分手了。我不恨你了。”
　　苏韵突然没来由笑了出来，“你是来跟我和平演变的吗？没必要。真没必要。你惹下的那堆事儿，跟我说也没用，你得找我大哥，我姐夫。我们家，我做不了主。说实话，现在你站在我面前，我没伸手打你已经是很绅士了。你欺负我妹妹，还弄伤我妹夫，新帐旧账，我真有冲动和你一起算算。你看这儿这荒山野岭的……”苏韵还像模像样地环顾下四周。
　　林家嘉苦笑一下，嗯了一声。
　　苏韵突然觉得眼前的女人和以往果真有些不同，不仅颓废了，战斗力也顷刻间归零。
　　“不是吧……你可别跟我玩幡然悔悟……我不吃这套的。我也不会再大哥那儿帮你求情。我心可硬了，真得。”苏韵说得特诚恳，可越诚恳，他就越心慌。
　　他是真可怜林家嘉，如同可怜当年被抛弃的自己。
　　“我要说的就这么多，我走了。剩下的，随便你们怎么想。我们家倒了，从今以后少了个与你为难的。你爽快了吧。”
　　“林家倒了？”苏韵一阵纳闷，大哥动作也太快了，两个星期而已。这么不经打，也不像大林的风格。
　　“那你哥呢？”苏韵缓过神来，想继续问的时候，林家嘉已经往车子的方向走去。
　　徐明泽听着苏韵的喊声就找着他了，看着他四处顾盼找狗的样子，徐明泽一阵舒心。
　　“嘿，别找了，老大来电话了，毛毛自己跑他们家去了。”
　　苏韵愣了一会儿，想了半天才弄明白。
　　“从咱们家……到我们家……”
　　“什么咱们家我们家。说明白点。”
　　“从你家，到大哥家……从城东到城西？”苏韵快速换算着路程，“不行，我说不出这是多少里地……”
　　“呵呵，它又不是计程车，你管它跑了多少里，你就知道它找了三天就对了。都饿瘦了。”徐明泽也觉得好笑，“你说狗这东西，真够神奇的，自己就找过去了。”
　　苏韵懵懂地点点头，“是啊……好神奇啊……”
　　苏韵还沉浸在毛毛创造的神奇中，已经忘记了林家嘉来找他的事儿了。
　　徐明泽摇摇头，“一会儿咱过去吃晚饭顺道把它接回来，不行，我还得踹它几脚。离家出走的歪风，不可助长。”
　　苏韵依旧愣愣地点头，“是，打它，我帮你打。”
　　“你说，你要是走丢了，能自己找着家么？”
　　“能吧……”
　　“呵呵，你可别还不如一只狗。”
　　“怎么说话呢你！”
　　“呵呵……”

　　情敌理论

　　毛毛虽然饿瘦了一圈，可它十分活泼，一直围着一只杂毛很多的贵宾犬乱转。
　　苏韵摇摇头，“真牛啊，出去几天就勾搭一母狗回来……不过这种族界限跨越得也太过了吧！”他蹲在地上研究着腻在一起的纯种哈士奇和懒洋洋的贵宾犬。
　　贵宾犬不大搭理毛毛，脑袋耷拉在有点秃毛的前腿上，眯着眼睛休息。毛毛完全是不顾人家意愿，死皮赖脸地蹭在一边儿。
　　冰溪指着那只被毛毛带回来的贵宾，“它叫小年糕。因为它一进门儿就连吃带喝干掉了一整碗年糕汤……”
　　苏韵摸摸手底下已经洗干净的小年糕，毛毛十分不满地抬头看了他一眼，又很快低下了头。苏韵翻过小年糕看它的肚皮，顿时满头冷汗。
　　“这……这是公狗啊！”
　　冰溪一听是公狗，立刻来了精神，非要跟着看个究竟。围过来的人惊动了小年糕，很不友好地朝着头顶上的两颗大脑袋叫了几声。毛毛也跟着大声抗议了一下，结果迫于苏韵的怒目而视，又立刻没了声音。
　　“苏韵，到这边来。”徐明泽拿着一截藕从厨房探出脑袋，“你能把这个做了吗？我想吃你做的香辣藕片。”
　　苏韵站起身，朝厨房走过去。
　　临走前他又看了一眼毛毛，那就是一只体型庞大但性格细腻表里不一的狗。此刻他十分害怕它挨欺负……
　　夏日的某一天，冰溪和小哇的婚礼如期举行。冰溪虽然嘴上坚持说这是大哥的包办婚姻，但是看得出她的样子就好似一个幸福小女人。苏韵突然对冰溪心生羡慕，那天晚上回家翻箱倒柜找出姐姐结婚时的录影带看了好几遍。
　　徐明泽以为他想念苏捷了，还东扯一句西扯一句，想引他分心。哪知苏韵没事儿人似的指着电视上的徐明泽一个劲儿地乐，“你看你那时候呆头呆脑的。”
　　徐明泽是真心佩服起苏韵了，他站起身拍拍屁股，“你也别坐地上看了，早点洗洗睡吧。”
　　苏韵恋恋不舍地开始收拾东西。其实，他还真是第一次看穿婚纱的苏捷。有姐姐多好啊，小时候就照顾他，长大了还能照顾他，苏捷为他做的，比当妈的做的都多。别的不说，就徐家刚找着他那会儿，苏捷表面上看着挺雷厉风行的，对苏韵又是劝又是骂，实际上她的感情很细腻，苏韵每天就算不吃东西，她也是要熬上一锅汤，硬逼着他往肚子里吞。
　　本来没想回忆这些事的，可苏韵突然就想起来了。他也没把对姐姐的想念挂在脸上，只是收拾好东西，跑到儿童房看睡着的乐乐。
　　苏韵把他轻轻地抱起来，带回了主卧。
　　“今晚抱他一起睡？”徐明泽一边拿着毛巾擦头发一边问苏韵。
　　“嗯，我怕他半夜醒了。”
　　徐明泽笑了一下，苏韵心里想的事儿他都知道，他也知道苏韵就是嘴硬。
　　“行，让他睡你那边儿，你抱着他，我抱着你。”
　　“嗯。”
　　新婚的小哇正在蜜月期当中，工作上的事儿全都不见外地推给苏韵了。苏韵只好替他暂时做起编辑的工作。其实也不忙，就是把一些消息通知给小哇负责的作家。
　　其中就有陈阿娇。
　　苏韵捏着要给陈阿娇的大信封，一想起那女人他就想笑。
　　因为她，他才知道原来世界上有一种复杂的情感，叫“羡慕嫉妒恨”。
　　徐明泽不知道苏韵要等的人是陈阿娇，一直陪着他在出版社的办公室里聊天。所以陈阿娇一推门进来就又看见那两个人甜甜蜜蜜。
　　这副情景被别人看见肯定不觉得有什么，老板和他小舅子感情如亲兄弟一般，这事儿早就人尽皆知了。可陈阿娇心里清楚，根本不是表面上那么回事儿。
　　其实要不是上回爬上被她撞见了，她也想不通徐明泽怎么对亡妻的弟弟这么好，按常理来说，根本就没理由。可她现在想明白了，原来苏韵就是个以色侍人的角色，代替他姐姐在徐明泽身边起腻。
　　所以她不禁对苏韵越来越鄙视。说不定他写书也是靠着徐明泽才火的呢。听说苏韵家里还挺有钱的，所以说，这就是个一无所长的太子党。他根本不会了解像自己这种一步一步爬起来的人的艰辛！
　　苏韵感觉浑身一震恶寒，陈阿娇那变幻多端的眼神让他差点就浑身一颤。徐明泽也不舒服，他一看见陈阿娇就头疼，这已经成了习惯了。
　　“明泽，你也在啊。”陈阿娇见徐明泽也在，连忙收起了自己的那一套情绪，朝着办公桌后面的人甜甜地打了个招呼。苏韵就知道她要来，在这之前就故意办了个椅子坐徐明泽身边，这会儿也没特意拉开距离，在陈阿娇面前对徐明泽也依然是一股热乎劲儿。
　　听到这个称呼，苏韵明显感觉到身边的人身体一僵。
　　“阿娇，你来啦！”苏韵忍着笑，也亲切地和阿娇打招呼。当然，这声阿娇同样让徐明泽恶心。他在桌子底下踢了苏韵一脚。
　　陈阿娇也没想到苏韵这么嬉皮笑脸，故作镇定地继续和徐明泽套近乎，“怎么今天想起找我啊？”
　　徐明泽连忙在桌上拿起一张报纸，“不是我，是苏韵找陈小姐。”说完报纸一立，挡住了自己的脸。
　　苏韵把那个信封放在桌子上，“这个是阮编辑叫我转交的。”
　　陈阿娇不情愿地过去拿那个信封。再看徐明泽，完全没有和自己交谈的意思，顿时一阵心凉。陈阿娇只好在心里组织向徐明泽告辞的言语，不过她隐约间看到苏韵那个示威的目光，这让她有种挫败感以及被藐视之后的愤怒。
　　他不会，知道自己心里想什么吧？陈阿娇不得不承认，这将是一个很强大的对手，要严阵以待。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记，苏韵看着陈阿娇那些完全摆在脸上的情绪和所谓的计策，心里一阵感慨。看来还要加强打击力度。
　　徐明泽报纸未动，和苏韵低声说了句话，“送走陈小姐，就叫其他的编辑做剩下的吧，你身体不舒服，我舍不得叫你做这些杂事。”说完还伸手把自己面前的热水挪到苏韵面前。
　　苏韵头皮发麻，完全摸不清徐明泽的套路。
　　“晚上回去给我做汤喝，你的味道，比任何人都好。”
　　这是句有歧义的话，苏韵有点脸皮发热，再看转身离去的陈阿娇，已经双肩颤抖。想必徐明泽的话让她郁闷难当。
　　陈阿娇关上身后的门，她突然觉得自己有点泄气。说不定，徐明泽真得不是自己那盘菜呢？
　　“感觉爽了吗？”陈阿娇一走，徐明泽凉凉地说。
　　苏韵底气不足地嗯了一声。随后一只手掌拍向自己的后脑。
　　“你小子，存心想恶心我吧。你明知道她要来还让我在这儿坐着。你要是想给她下马威，就跟我说。咱来个一步到位的，不至于你浪费脑细胞一次一次地搞小动作，还想瞒着我，你当我傻的？”
　　徐明泽终于放下那张挡脸的报纸，露出来的是哭笑不得的表情。苏韵被说中心事，一阵脸红，吱吱呜呜地解释，“没有……没有。”
　　“你那点小心眼儿，别在我面前装了。我就是觉得，你可以不放心别人，但不能不放心我。”徐明泽的语气严肃起来，“难道你还是觉得我对你不够真诚，不够专一，抵挡不住别人诱惑？”
　　苏韵连忙摇头。
　　“那你就不要这么防备了好不好。外人多心，我们就当她们是个笑话，只要咱俩好好的，就什么都不怕。对不对？”徐明泽循循善诱，苏韵却依然不安。
　　“你不了解。”苏韵把文件整理一下，不去看徐明泽。
　　徐明泽轻叹一声，“我怎么会不了解。你只是不想和以前一样。你想守护自己的爱情，你不想再像以前一样只会忍受，面对夺爱，你这次想反击……”
　　苏韵停下手里的动作，徐明泽把他分析得这么透彻，让他不知怎么去反驳。
　　“可是，你总得想一想，我不是宋引章。我不会看着你被别人欺负，也不会为了其他人扔下你不管。你把我看成他一样对待，你防备的不是陈阿娇或者别的女人，你真正防备的是我。”
　　“我没有。”苏韵立刻辩解，可又觉得徐明泽说得有道理，随即没了声音。
　　“你好好想想，我说的对不对。”徐明泽并没有生气，说话的语调也很亲和，他不想让苏韵觉得自己在责备他，所以他揽过苏韵的肩膀让他正面自己，“我只说最后一句，我不是宋引章，你可以学得对情敌凌厉一点，但前提是你要相信我。明白了吗？”
　　苏韵点点头。这真得是一件值得思考的事，如果不是徐明泽提醒他，他是不是真得要继续担心下去，虽然他不是经常地去想这些，可时间长了，也会成为两个人之间的屏障。
　　就像曾经，他和宋引章从来没有这样交流过一样。
　　“那晚上我给你做汤喝。看看我的味道，是不是比任何人都好。”
　　苏韵露出一个暧昧的笑。
　　日子一天天过去，冰溪和小哇被艾老大打包去外地旅行，艾老二随驾护航。艾老大自己因为家族生意，忙得晕头转向。
　　徐明泽的地产生意也到了忙碌的时候，虽然他无论多忙都按时回家，可回了家也是拿着一堆的资料翻来翻去。
　　这么下来，全家最闲的只有两个人：苏韵和乐乐。
　　可是苏韵乐得清闲，给乐乐也戴了顶小帽子就带他四处闲晃。没事儿逛逛商场，逛逛书店，或者顶着大太阳坐在公园长椅上抱着乐乐吃冰激凌。
　　可能是太安逸了，让苏韵忘记了危险。所以当他去旁边的垃圾桶扔扒下来的冰激凌包装的时候，他就那么把乐乐留在了长椅上。
　　垃圾桶与长椅只有十几步的距离。所以等苏韵一转身看见一个年轻人带着乐乐跑走的时候他还跟着追了一段路，只是从旁边又跑出另一个人，把苏韵推倒在地，苏韵爬起来他又拉住苏韵不许他继续追。
　　苏韵挥手一个拳头打过去，后冒出来的这个人便朝着另一个方向跑去。
　　苏韵再转头的时候，那个抱走乐乐的人已经不见了。
　　他一下子瘫在地上，他想像个丢了孩子的妈妈一样放声大哭，想像个丢了孩子的爸爸一样对天怒吼。可他既没有眼泪，也发不出声音。

　　世界上最遥远的距离

　　艾老二在第一时间把不敢面对徐明泽的苏韵接回家。而苏韵不去说，就更没有人去和徐明泽说。艾老大已经开始举全家之力寻找乐仪，根本无暇去打那个电话。而且一天过去，艾老大没有收到丝毫音讯。
　　艾老大第一时间就想到这不是一件普通的人口绑架案。虽然说会有歹徒绑架富商之子勒索钱财，但是这些年没有人不知道艾家的地位。所以，没有谁能对艾家人用处这种手段。
　　所以只有两种可能：外地作案；专门针对艾家。
　　但是无论如何事情总归是发生了，该面对的还是要面对，所以晚上当徐明泽给苏韵打电话问他为什么不在家的时候，苏韵抖着嗓子说出这个消息。
　　徐明泽在电话另一端沉静了一会儿，最后低声说，“你受伤了吗。”
　　苏韵已经发不出声音，他无力地窝在沙发上想象着徐明泽的痛苦，“没有。”
　　徐明泽云淡风轻地说了句，“我先去接你回来。”
　　徐明泽勉强自己保持冷静和镇定，他坐在沙发上听艾老大的话。
　　“我的意思是，我们不要报警。”
　　徐明泽点点头。
　　“现在，我们首先要想办法知道，是什么人带走乐乐。我相信，无论是谁，他有着怎样的目的，他都会主动联系我们的。我已经部下了控制，只要他们主动联系我们，我们就能够顺着蛛丝马迹找到人。”
　　徐明泽再点点头，“能保证乐仪安全吗？”
　　艾老大声音顿了一下，他放慢了语速，“你该知道，徐乐仪虽然姓徐，但他不仅仅只是徐家的孩子。”
　　徐明泽紧握着双手，声音有一些沙哑，“我明白。”
　　艾老大看了一眼窝在沙发里不停吸烟的苏韵，眼睛里闪过担忧。
　　“但是目前，你可能还有件麻烦事……”艾老大迟疑了一下，“苏韵他……”
　　徐明泽回头看了眼几乎是瞬间憔悴的苏韵，再回过头来看了看艾老大，“我知道，照顾苏韵。我能做到。”
　　艾老大点了点头。
　　徐明泽开着车子，苏韵一路都看着窗外，尤其到了市区有人的地方，苏韵的眼睛不放过任何一个角落。徐明泽强忍着心里的疼，稳住了声线对他说，“你不要看了。这里不会有的。”
　　苏韵不说话，一直看着窗外。那些移动的霓虹街灯还有人流都成为苏韵的精神支柱。如果没有这些，此刻他将不知怎样安坐。而此刻一直在他身边的徐明泽却突然成为这个世界上与他距离最远的人。
　　徐明泽皱了下眉头，他不知道苏韵在想什么，此刻，他已经全无心思去惦记苏韵在想什么了。他是孩子的父亲，他比任何人都痛苦，但是除了做一名合格的父亲，他还有更多的责任，所以他必须强迫自己撑下去。
　　“苏韵，给我根烟。”
　　苏韵的手不听使唤，从自己口袋里掏出一支烟，徐明泽在开车，他把烟送进徐明泽唇间，徐明泽温吞地说了句，“火儿，点上。”
　　苏韵照做，徐明泽吞下一口烟，再咳出来，呛出几滴眼泪。
　　徐明泽终于理解艾老大的话，为什么他会叫自己小心照顾苏韵。他的情况非常糟糕，一进家门就吐了起来。他连忙叫大嫂做了点夜宵，苏韵却一点都吃不下。
　　这种精神状况，徐明泽只在三年前见到过，那时他刚刚找到苏韵。
　　他把苏韵从洗手间扶到大床上，顺着他的脊背，“你不要急。你一急，我更急了。”
　　苏韵紧咬着嘴唇，从进门起就一直没说话。徐明泽扶他躺下，把被子盖好想让他早点睡。苏韵却拉住他的一角，舌头打结地说了句话。
　　“姐夫，我亲眼看着他们，把乐乐抢走了。”
　　徐明泽回身坐在床沿儿，苏韵的这句话再次加深了他的疼痛。
　　“可刚才大哥问我，那两个人长什么样子的时候，我全记不清了……我连他们穿什么衣服都不记得。我讨厌自己这么没用。我是个拖累，我在谁身边都会带来不幸。小时候就是……我爸爸妈妈去世了，我养父母也去世了，姐姐也走了。谁对我好，谁就倒霉……”
　　苏韵说着说着自己笑了起来，“我就是没用。”
　　徐明泽探下身把他抱住。
　　“别说了，我们一起等。”
　　苏韵摇摇头，“我知道的，是谁做这种事。”他抓住徐明泽的手臂，“是宋引章，除了他没有别人了。我去找他！”
　　苏韵挣扎着想从床上爬起来，徐明泽却上前把他按住。
　　“我求求你了，你让我好受一点吧。”一句话让苏韵气力全无。
　　“你想想我的处境，”徐明泽继续说，“我儿子丢了，我亲儿子丢了。我现在却什么都做不了。然后你还这样，你会让我更加痛苦的你知道吗？”
　　“可是我不能控制，”苏韵摇着头，“我真得忍受不了了。乐乐就那么在我眼前消失了。”
　　下一秒，苏韵却突然收住了自己的情绪。
　　“我懂了，我按时吃饭，不吵你不闹你。也不在你面前提起宋引章，更不会提起我很在意乐乐丢了这件事――你的痛苦减轻了么？”
　　徐明泽脑子里嗡的一声，这一晚上他苦苦压抑的负面情绪全部涌出，他却顾忌苏韵的身体，不能发火。然后满身的火气堵在一处无法排挤，便狠狠地踢上了床头柜。
　　苏韵只听见咣当的一声，然后徐明泽推门离去。
　　到底是谁绑走乐乐，精明如艾老大徐明泽自然心中有数。而且宋引章紧接着买了块地皮，与徐氏地产成对望之势，这种挑衅直接挑明了这件事就是他做的。
　　宋引章认为王牌在手，所以才这么肆无忌惮。
　　乐乐的被绑架成为整个艾家和徐家的首要事件被处理。无论是徐氏还是艾家都花下了大量的心力去寻找，可是时经半月乐乐却依然杳无音信，根本查不出孩子被藏在哪里。
　　这件事又不能两家谈判，宋引章摆明了就是在要挟。艾老大无奈只好用出狠招，全然不顾及宋引章会不会狗急跳墙，联合徐氏不停收购宋家产业，在明面上将宋引章逼入死角，逼他自己站出来亮出底牌。
　　什么是黑道做法，宋引章完全见识到了。他们可以不顾及同伴的安危，舍出一切地反击，直到把对方完全制服。有没有人质，对他来说，都没有价值。徐明泽当然明白这个道理，强者对垒，如果有一丝一毫的顾忌都会畏缩。所以他没有办法提出异议，只能配合，因为他知道艾老大不是不在乎乐仪，而是太在乎才选此方法，尽快地逼宋引章就范。
　　宋引章很自然地迎接了这次挑战，而且还打了几次漂亮的反击战。只是最终依然丢盔弃甲，不久就输得彻彻底底，一败涂地。其实他心里十分明白自己与徐艾两家对抗会出现什么样的结果。但是他十分平静，仿佛这一生的东西都赌在这一次，哪怕赔上自己这一生，也要努力把感情上的债用另一种方式讨回来。
　　他每一天都派人监视苏韵的行踪，苏韵自从徐乐仪被绑架便足不出户。而且徐家不停地请医生，无论是心理医师还是普通大夫。所以他十分明白自己正一点点把商场上的失利用另一种方式渐渐挽回。
　　他不懂得的是，为什么这么久，徐明泽还无动于衷，就好像丢掉的不是他的孩子。按理说，徐乐仪从苏韵手上丢失，他应该恨死苏韵的不是吗。自己之所以这么大手笔地做这件事，初始目的不正是这样吗？
　　所以宋引章更加不服气，凭什么，凭什么你们所有人都高尚，连爱情都要假装成大公无私的模样。这种假装比自私更可耻，这种道貌岸然的守护比占有还让人唾弃。
　　所以他负隅顽抗，他想争个胜负。
　　苏韵的状况一天比一天差。吃的越来越少，吐的越来越多。在六月，晴朗的一天里，苏韵被徐明泽带到院子里晒太阳。
　　苏韵牵动着嘴角笑得很无力，他问了徐明泽一个问题。
　　“我们现在像不像失去了孩子的夫妻？”
　　徐明泽无法回答。
　　“通常这种情况下，夫妻都是会离婚的。”苏韵自己说出下文。而这正是徐明泽回避这个问题的原因。
　　“我想明白了，”苏韵自顾自地说下去，“你肯定是在怪我。如果那天不是我带乐乐出去，他就不会被抢。”
　　徐明泽并没有打断他的话，虽然他很生气，但是他能够理解，为什么苏韵会有这种想法，这么长时间以来他始终没有主动安慰苏韵。乐乐的丢失果然成为他和苏韵之间感情的阻碍，甚至是狠狠地在两个人的感情上劈了一道口子。
　　见他沉思不说话，苏韵无奈地笑了，“姐夫，要不我走吧。你说，让我去跟宋引章换乐乐，怎么样？”
　　徐明泽看着那个苦笑，突然全身乏力。
　　“这就是你想出来的办法吗？”
　　“嗯。”
　　“你这样认为吗？”
　　“嗯。”
　　“你觉得，在你和乐乐之间，我会抛弃你？”
　　苏韵没有应声，但徐明泽看得出，他就是这样想。
　　“那你去吧。”徐明泽也露出一个苦笑。他付出了这么久，原来毫无成效。苏韵的自我保护意识还有自我厌弃意识，完全没有任何的减少。
　　原来这就是苏韵对他的信任，还有依赖。
　　“你去吧，去找你的旧情人，把我的儿子换回来。”
　　徐明泽那个冰冷的，像个商人的语气让苏韵打了个哆嗦，随后他马上反问自己，为什么要难过，这不正是自己预料到的吗？

　　失而复得

　　苏韵就这样被徐明泽送去了艾家。路上两个人没有说一句话，徐明泽没进艾家大门，把苏韵放在门口的时候徐明泽才忍不住回头看了他一眼。
　　就这一眼，他又返回到那个清瘦的身影面前。
　　“姐夫。”是苏韵先开口。
　　“好好照顾自己。我们……先分开一段时间。”
　　“嗯。”
　　“希望你能想明白我的心思。说出那样的话，我很生你的气。”
　　苏韵愣了一下，随即低下头，浅浅地又嗯了一下。
　　徐明泽很想伸手去摸摸他的头发，却攥紧了袖子，他是个商人，他很明白怎样的投入该得到怎样的回报。
　　苏韵如果是一项投资，那他这次是赔了，如果是在房产业，赔钱的地皮低价抛售还可以挽回点损失，可这是感情，败了就是败了，没有人能够代替他接手。
　　“我也需要想一想……乐乐的事儿，你别担心，”徐明泽最后叮嘱了一句，“多吃饭。饭吃不下就多吃药。”
　　苏韵抬起头，问了一声，“乐乐回来了，你是不是就不生我的气了？”
　　徐明泽顿时气结，他没有接这句话，转身离去。他走得太急，没有看到苏韵快哭出来的表情，还有那个绝然的眼神。
　　没有乐乐，毛毛并不寂寞，因为它有新的玩伴。小年糕被他缠得整天都没精神了，后来实在躲不过他压上来的庞大身体，便厌弃和他地咬了起来。毛毛以为这是示好，便更加拼命地凑上去，结果伤痕累累。
　　徐明泽觉得自己像一只狗，辛勤付出了这么久，得到的回报是不被理解，甚至是误解。而且他更气恼的是自己，在这么重要的关口才发现苏韵的内心。他表面上对自己那样依赖，实际上骨子里掩藏的，是不信任与对被抛弃恐惧。
　　而且，他没有保护好乐乐。那不光是苏韵的责任，同时也是他的失职。作为一个父亲，他太相信苏韵那个半吊子性格。
　　徐明泽盯着电话，等艾老大的消息，他已经好几晚没有好好睡了，与宋引章的商战进行到关键时刻，宋引章的反扑却突然静下来似的。所以艾老大那边也有点措手不及，不敢冒进，所以正想办法打探消息。
　　艾老大的电话打进来的时候，徐明泽终于忍不住在结尾问了句苏韵怎么样。
　　电话那一边的艾老大愣了一下，“他不是在你那里吗。”
　　深沉的声音传过来，徐明泽感到一阵刺骨的寒冷。
　　苏韵裹着一条毛毯缩在墙角。他的额头不断地蹭着墙壁。宋引章透过一扇玻璃门看着躁动不安的苏韵，胜利感与满足感油然而生。
　　你最终还不是自己爬到我脚下。绕了那么多弯路，最终还不是回到原点。
　　宋引章没有发现苏韵的异常，送进去的饭菜原样拿出来，这些他都没看到，他只看到苏韵完完整整地出现在他的面前，规规矩矩地待在他指定的地方。而这些，才是他愿意看到的。
　　“宝贝儿。”宋引章着迷地朝着屋子里的人喊了一声。
　　苏韵没有搭理他，他已经听不进任何人说的话。
　　宋引章叫人打开玻璃门，他走了进去。
　　“上一次我一时疏忽，叫你跑了。我自己后悔了好久。”宋引章的声音和面目都狰狞起来，室内的气氛变得压抑恐怖，可是苏韵感受不到。
　　宋引章的手摸上苏韵的肩膀，那间薄薄的白衬衫仿佛一撕就会破裂。
　　“乐乐在哪里……”苏韵从失神中醒过来，他问眼前这个曾经带给他无限痛苦，如今依旧想方设法折磨着他的人。
　　曾经的爱，还有恨；后来的嘲讽，到无视。如今只剩下一种情感，就是恳求。
　　“你把乐乐还给我。我什么都听你的。”
　　宋引章看着眼前眼神迷离的人，内心升起强烈的快意。
　　“你求我。”
　　“求求你了……”苏韵打了个寒战，曾经徐明泽在床上也这样逗过他，徐明泽笑着问他，你想要吗？
　　想。
　　那你求我。
　　求你了。
　　不够温顺。
　　求求你了。
　　……
　　这段对话突然浮现在耳边，苏韵笑了。
　　“我求你奶奶个腿儿！”苏韵的声音不大，但是足够让宋引章听得清晰，他底气不足，但是那个轻蔑又嘲讽的语气让宋引章一下子失去了所有的理智。
　　“亲爱的，这是你自找的。我会让你求我的。不信？你马上就会知道了。”宋引章还停留在苏韵肩膀上的那只手稍稍用力。
　　空气中棉帛撕裂的声音特别刺耳。
　　徐明泽不敢闭上眼睛，一闭上眼睛他就会做噩梦。接连五天，只要他入睡就会看见那天站在艾家大门口的苏韵，在他驱车回家的第二秒就一个人离开了。
　　艾老大这次选择了报警，因为他能够找到人证明，苏韵最后进了宋氏企业的大门。警方对宋引章施压，压力倍增的却是徐明泽。
　　宋引章的表现足够说明他是一个亡命徒，他能不能交出苏韵和乐乐，他心里没底。艾老大可以赌，因为这种赌局在他的生命里曾经有很多次，输了也能够承受。
　　而他却不能，因为这种赌注的赌局对他来说，一次就够了。所以他在苏韵失踪的第二天直接打电话给宋引章，他说，我把我所有的家产给你。你把苏韵和乐乐还给我。
　　宋引章一直没回应，面对这种条件还犹豫，徐明泽明白，宋引章是咬定了想留下苏韵。
　　徐明泽一根接一根地吸烟，以前他总怪苏韵吸烟，伤身体，味道又不好。现在他才知道，男人在烦恼的时候除了酒就只有用烟来排解。苏韵用过的牌子，上面还残留着苏韵的味道。徐明泽把苏韵的味道含在嘴里，就好像他还在。
　　然后是乐乐。徐明泽把儿子的玩具摆得满地都是，就这么一个人一边吸着苏韵的烟，一边看着那些玩具。
　　然后他突然想明白一个道理：原来他付出那么多，本来就是不该求任何回报的。当最坏的事情发生的时候，他宁愿舍弃一切来换这些事没有发生。
　　苏韵没错，错的是他。不是苏韵不相信他，而是他根本不值得苏韵去相信。最后把对方推开这个动作，并不是苏韵做出的，而是他，把苏韵送给了敌人。
　　宋引章餍足的表情让苏韵觉得恶心，他顾不得整理自己凌乱的衣服，反胃的感觉让他一点力气都没有了。
　　“乐乐在哪儿。你想要的东西都得到了。你还想做什么。”
　　宋引章笑了，“我想要的东西？你错了，不是我想得到，而是我不想让别人得到。”
　　苏韵瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前精神扭曲的人。
　　“我以为我疯了，结果你比我疯得多。”
　　“我可以告诉你，孩子是我叫人带走的。我就是想让徐明泽怪你弄丢了他的宝贝儿子，结果呢，徐明泽真得钻进这个套儿里来了。哈哈，你看他再忍不也还是没忍住，亲自把你送走。你以为爱情有多忠贞？你以为你沾着你姐的光，就真的成了他的宝贝了？我告诉你，这种廉价的爱情永远不会超越血缘。你在他心里，什么都不是，关键时刻他会把你……”
　　“我不准你这样说！”
　　宋引章推拒着扑上来的苏韵，对方的恼羞成怒让他更加满足。
　　“疯狂了吧。因为我说到了你的痛处。”
　　“不是的不是的。是我错怪姐夫，我明知道他不是那样想。是我别扭，我拿话逼他，”苏韵安静下来，懊悔的感觉让他再次气力全无，“我想让他对我说没关系，什么事情都没发生，不是我的错，乐乐能回来，他爱的是我不是姐姐，这些话……所以才装可怜装脆弱。”
　　宋引章嘲讽地看着他，“所以呢，这就是你所谓的新的爱情，不过如此嘛。”
　　这个轻蔑的语气让苏韵彻底萎靡下来。他突然感悟到，原来自己在意了这么久，错了这么久。是从什么时候开始的？先是爱上，然后为了不回到过去那个懦弱的性格，义无反顾地缠上去，甚至耍小聪明用小计谋也要追到姐夫，然后是开始不相信，因为曾经被抛弃，所以愈加害怕，这才产生了猜疑和防备。
　　所以苏韵说出了那些试探的话，想去考量徐明泽爱情的底线，可是他全然忽视了徐明泽的感受。想要自己爱得痛快，对方必然受委屈――这是他曾经在书里写出的话，如今他无意识地实践着。
　　“你还想怎么样？”苏韵问宋引章，他想早早结束这个游戏，他玩不起，这里面有乐乐，有徐明泽，有他自己。
　　“呵呵，现在不是我想怎样，你大哥真狠，就算亲外甥在我手里，也要使狠手段，差点逼得我倾家荡产。他是亡命徒，我斗不过他。”
　　宋引章话锋一转，“不过你姐夫就是个生意人，赔本到一定程度就懂得退出，所以他现在在考虑把徐氏地产送给我，来换他儿子。”
　　苏韵挑了下眉毛，“你是说，换回他儿子？其实，是换回我和他儿子吧。你何苦这么爱面子。”苏韵又摇摇头，“我果然是绊脚石，对我好的人都倒霉。”
　　宋引章站起身，苏韵跟着站了起来。
　　“引章，咱们的事，该做个了结了――这次是彻底的了结。”
　　宋引章诧异地看着前一刻还蔫蔫的苏韵，“你又想说什么？”
　　冰凉的尖锐物体在下一秒抵上他的脖子，宋引章一阵心惊，他不知道苏韵什么时候藏起了一把餐刀，他更没想到苏韵会做出这种举动。
　　“你干什么！”
　　“呵呵，引章，告诉我，乐乐在哪里。”苏韵的笑得很烂漫，就好像第一次见他，这个笑让宋引章回忆起初见那个腼腆单纯的少年。
　　“他……在……我们住过的那间屋子里。”宋引章压抑着嗓音，一句话暴露了他所有的内心，“我把那房子买回来了。这些天你只要回去一次，就会发现那孩子好好地生活在那间屋子里。”
　　“可是你没有。”宋引章已经搞不懂自己究竟是爱是恨，他完全乱了。
　　苏韵冷哼一声，“我活不长了，三年前我得了厌食症。现在又发作得比上次还严重。我可以死，但我不能让你这么活着，你可以伤害我，但你不能伤害我爱的人。我没有那么慈悲，放任你一次两次第三次。”
　　凉凉的液体从宋引章脖颈留下，苏韵的刀子横向划开。
　　宋引章倒下那一刻没去想自己会死，他只是在想刚才苏韵说的话，苏韵得了厌食症，活不长久了。
　　这是不是说明，自己早一步离开，苏韵随后就到的意思？绕了这么远，苏韵他还是我的，宋引章闭上眼睛，笑了两声。
　　夜色降临的时候，徐明泽听见门口有异响。未等他做出反应，苏韵便出现在他的视野里。
　　还有乐乐，苏韵抱着乐乐一起回来了。这个认知让徐明泽内心狂喜，他跑过去确认自己每一偶做梦。当他触摸到苏韵皮肤的那一刹那，他真想感谢上苍。
　　这种喜悦让他忽略了苏韵身上的血迹，所以当苏韵苦笑着对他说“姐夫，我杀人了”的时候，他依然是喜悦的。
　　徐明泽抱着苏韵，还有好好睡着的乐乐，抱了很久。

　　失而复得

　　苏韵就这样被徐明泽送去了艾家。路上两个人没有说一句话，徐明泽没进艾家大门，把苏韵放在门口的时候徐明泽才忍不住回头看了他一眼。
　　就这一眼，他又返回到那个清瘦的身影面前。
　　“姐夫。”是苏韵先开口。
　　“好好照顾自己。我们……先分开一段时间。”
　　“嗯。”
　　“希望你能想明白我的心思。说出那样的话，我很生你的气。”
　　苏韵愣了一下，随即低下头，浅浅地又嗯了一下。
　　徐明泽很想伸手去摸摸他的头发，却攥紧了袖子，他是个商人，他很明白怎样的投入该得到怎样的回报。
　　苏韵如果是一项投资，那他这次是赔了，如果是在房产业，赔钱的地皮低价抛售还可以挽回点损失，可这是感情，败了就是败了，没有人能够代替他接手。
　　“我也需要想一想……乐乐的事儿，你别担心，”徐明泽最后叮嘱了一句，“多吃饭。饭吃不下就多吃药。”
　　苏韵抬起头，问了一声，“乐乐回来了，你是不是就不生我的气了？”
　　徐明泽顿时气结，他没有接这句话，转身离去。他走得太急，没有看到苏韵快哭出来的表情，还有那个绝然的眼神。
　　没有乐乐，毛毛并不寂寞，因为它有新的玩伴。小年糕被他缠得整天都没精神了，后来实在躲不过他压上来的庞大身体，便厌弃和他地咬了起来。毛毛以为这是示好，便更加拼命地凑上去，结果伤痕累累。
　　徐明泽觉得自己像一只狗，辛勤付出了这么久，得到的回报是不被理解，甚至是误解。而且他更气恼的是自己，在这么重要的关口才发现苏韵的内心。他表面上对自己那样依赖，实际上骨子里掩藏的，是不信任与对被抛弃恐惧。
　　而且，他没有保护好乐乐。那不光是苏韵的责任，同时也是他的失职。作为一个父亲，他太相信苏韵那个半吊子性格。
　　徐明泽盯着电话，等艾老大的消息，他已经好几晚没有好好睡了，与宋引章的商战进行到关键时刻，宋引章的反扑却突然静下来似的。所以艾老大那边也有点措手不及，不敢冒进，所以正想办法打探消息。
　　艾老大的电话打进来的时候，徐明泽终于忍不住在结尾问了句苏韵怎么样。
　　电话那一边的艾老大愣了一下，“他不是在你那里吗。”
　　深沉的声音传过来，徐明泽感到一阵刺骨的寒冷。
　　苏韵裹着一条毛毯缩在墙角。他的额头不断地蹭着墙壁。宋引章透过一扇玻璃门看着躁动不安的苏韵，胜利感与满足感油然而生。
　　你最终还不是自己爬到我脚下。绕了那么多弯路，最终还不是回到原点。
　　宋引章没有发现苏韵的异常，送进去的饭菜原样拿出来，这些他都没看到，他只看到苏韵完完整整地出现在他的面前，规规矩矩地待在他指定的地方。而这些，才是他愿意看到的。
　　“宝贝儿。”宋引章着迷地朝着屋子里的人喊了一声。
　　苏韵没有搭理他，他已经听不进任何人说的话。
　　宋引章叫人打开玻璃门，他走了进去。
　　“上一次我一时疏忽，叫你跑了。我自己后悔了好久。”宋引章的声音和面目都狰狞起来，室内的气氛变得压抑恐怖，可是苏韵感受不到。
　　宋引章的手摸上苏韵的肩膀，那间薄薄的白衬衫仿佛一撕就会破裂。
　　“乐乐在哪里……”苏韵从失神中醒过来，他问眼前这个曾经带给他无限痛苦，如今依旧想方设法折磨着他的人。
　　曾经的爱，还有恨；后来的嘲讽，到无视。如今只剩下一种情感，就是恳求。
　　“你把乐乐还给我。我什么都听你的。”
　　宋引章看着眼前眼神迷离的人，内心升起强烈的快意。
　　“你求我。”
　　“求求你了……”苏韵打了个寒战，曾经徐明泽在床上也这样逗过他，徐明泽笑着问他，你想要吗？
　　想。
　　那你求我。
　　求你了。
　　不够温顺。
　　求求你了。
　　……
　　这段对话突然浮现在耳边，苏韵笑了。
　　“我求你奶奶个腿儿！”苏韵的声音不大，但是足够让宋引章听得清晰，他底气不足，但是那个轻蔑又嘲讽的语气让宋引章一下子失去了所有的理智。
　　“亲爱的，这是你自找的。我会让你求我的。不信？你马上就会知道了。”宋引章还停留在苏韵肩膀上的那只手稍稍用力。
　　空气中棉帛撕裂的声音特别刺耳。
　　徐明泽不敢闭上眼睛，一闭上眼睛他就会做噩梦。接连五天，只要他入睡就会看见那天站在艾家大门口的苏韵，在他驱车回家的第二秒就一个人离开了。
　　艾老大这次选择了报警，因为他能够找到人证明，苏韵最后进了宋氏企业的大门。警方对宋引章施压，压力倍增的却是徐明泽。
　　宋引章的表现足够说明他是一个亡命徒，他能不能交出苏韵和乐乐，他心里没底。艾老大可以赌，因为这种赌局在他的生命里曾经有很多次，输了也能够承受。
　　而他却不能，因为这种赌注的赌局对他来说，一次就够了。所以他在苏韵失踪的第二天直接打电话给宋引章，他说，我把我所有的家产给你。你把苏韵和乐乐还给我。
　　宋引章一直没回应，面对这种条件还犹豫，徐明泽明白，宋引章是咬定了想留下苏韵。
　　徐明泽一根接一根地吸烟，以前他总怪苏韵吸烟，伤身体，味道又不好。现在他才知道，男人在烦恼的时候除了酒就只有用烟来排解。苏韵用过的牌子，上面还残留着苏韵的味道。徐明泽把苏韵的味道含在嘴里，就好像他还在。
　　然后是乐乐。徐明泽把儿子的玩具摆得满地都是，就这么一个人一边吸着苏韵的烟，一边看着那些玩具。
　　然后他突然想明白一个道理：原来他付出那么多，本来就是不该求任何回报的。当最坏的事情发生的时候，他宁愿舍弃一切来换这些事没有发生。
　　苏韵没错，错的是他。不是苏韵不相信他，而是他根本不值得苏韵去相信。最后把对方推开这个动作，并不是苏韵做出的，而是他，把苏韵送给了敌人。
　　宋引章餍足的表情让苏韵觉得恶心，他顾不得整理自己凌乱的衣服，反胃的感觉让他一点力气都没有了。
　　“乐乐在哪儿。你想要的东西都得到了。你还想做什么。”
　　宋引章笑了，“我想要的东西？你错了，不是我想得到，而是我不想让别人得到。”
　　苏韵瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前精神扭曲的人。
　　“我以为我疯了，结果你比我疯得多。”
　　“我可以告诉你，孩子是我叫人带走的。我就是想让徐明泽怪你弄丢了他的宝贝儿子，结果呢，徐明泽真得钻进这个套儿里来了。哈哈，你看他再忍不也还是没忍住，亲自把你送走。你以为爱情有多忠贞？你以为你沾着你姐的光，就真的成了他的宝贝了？我告诉你，这种廉价的爱情永远不会超越血缘。你在他心里，什么都不是，关键时刻他会把你……”
　　“我不准你这样说！”
　　宋引章推拒着扑上来的苏韵，对方的恼羞成怒让他更加满足。
　　“疯狂了吧。因为我说到了你的痛处。”
　　“不是的不是的。是我错怪姐夫，我明知道他不是那样想。是我别扭，我拿话逼他，”苏韵安静下来，懊悔的感觉让他再次气力全无，“我想让他对我说没关系，什么事情都没发生，不是我的错，乐乐能回来，他爱的是我不是姐姐，这些话……所以才装可怜装脆弱。”
　　宋引章嘲讽地看着他，“所以呢，这就是你所谓的新的爱情，不过如此嘛。”
　　这个轻蔑的语气让苏韵彻底萎靡下来。他突然感悟到，原来自己在意了这么久，错了这么久。是从什么时候开始的？先是爱上，然后为了不回到过去那个懦弱的性格，义无反顾地缠上去，甚至耍小聪明用小计谋也要追到姐夫，然后是开始不相信，因为曾经被抛弃，所以愈加害怕，这才产生了猜疑和防备。
　　所以苏韵说出了那些试探的话，想去考量徐明泽爱情的底线，可是他全然忽视了徐明泽的感受。想要自己爱得痛快，对方必然受委屈――这是他曾经在书里写出的话，如今他无意识地实践着。
　　“你还想怎么样？”苏韵问宋引章，他想早早结束这个游戏，他玩不起，这里面有乐乐，有徐明泽，有他自己。
　　“呵呵，现在不是我想怎样，你大哥真狠，就算亲外甥在我手里，也要使狠手段，差点逼得我倾家荡产。他是亡命徒，我斗不过他。”
　　宋引章话锋一转，“不过你姐夫就是个生意人，赔本到一定程度就懂得退出，所以他现在在考虑把徐氏地产送给我，来换他儿子。”
　　苏韵挑了下眉毛，“你是说，换回他儿子？其实，是换回我和他儿子吧。你何苦这么爱面子。”苏韵又摇摇头，“我果然是绊脚石，对我好的人都倒霉。”
　　宋引章站起身，苏韵跟着站了起来。
　　“引章，咱们的事，该做个了结了――这次是彻底的了结。”
　　宋引章诧异地看着前一刻还蔫蔫的苏韵，“你又想说什么？”
　　冰凉的尖锐物体在下一秒抵上他的脖子，宋引章一阵心惊，他不知道苏韵什么时候藏起了一把餐刀，他更没想到苏韵会做出这种举动。
　　“你干什么！”
　　“呵呵，引章，告诉我，乐乐在哪里。”苏韵的笑得很烂漫，就好像第一次见他，这个笑让宋引章回忆起初见那个腼腆单纯的少年。
　　“他……在……我们住过的那间屋子里。”宋引章压抑着嗓音，一句话暴露了他所有的内心，“我把那房子买回来了。这些天你只要回去一次，就会发现那孩子好好地生活在那间屋子里。”
　　“可是你没有。”宋引章已经搞不懂自己究竟是爱是恨，他完全乱了。
　　苏韵冷哼一声，“我活不长了，三年前我得了厌食症。现在又发作得比上次还严重。我可以死，但我不能让你这么活着，你可以伤害我，但你不能伤害我爱的人。我没有那么慈悲，放任你一次两次第三次。”
　　凉凉的液体从宋引章脖颈留下，苏韵的刀子横向划开。
　　宋引章倒下那一刻没去想自己会死，他只是在想刚才苏韵说的话，苏韵得了厌食症，活不长久了。
　　这是不是说明，自己早一步离开，苏韵随后就到的意思？绕了这么远，苏韵他还是我的，宋引章闭上眼睛，笑了两声。
　　夜色降临的时候，徐明泽听见门口有异响。未等他做出反应，苏韵便出现在他的视野里。
　　还有乐乐，苏韵抱着乐乐一起回来了。这个认知让徐明泽内心狂喜，他跑过去确认自己每一偶做梦。当他触摸到苏韵皮肤的那一刹那，他真想感谢上苍。
　　这种喜悦让他忽略了苏韵身上的血迹，所以当苏韵苦笑着对他说“姐夫，我杀人了”的时候，他依然是喜悦的。
　　徐明泽抱着苏韵，还有好好睡着的乐乐，抱了很久。

　　得而复失

　　乐乐的下巴垫在苏韵的肩头上，睡得迷迷蒙蒙。徐明泽拥上来的时候甚至都没弄醒他。苏韵乖乖地站在原地让徐明泽抱着，过了很久他又重复了一遍刚刚说过的话。
　　“姐夫，我杀人了。”
　　徐明泽这才注意到他身上的血迹，随即一阵眩晕感袭来。
　　“天啊……”
　　苏韵苦笑着，把乐乐安稳地放在沙发上，“他没事，我就放心了。你们都没事，我才好安心地走。”
　　“你要去哪里！”徐明泽拉住苏韵。
　　“不知道……我，我杀了人。”
　　徐明泽这才看见苏韵单薄的身体一直在发抖，徐明泽拉过那双冰凉的手，狠狠地搓着，想让苏韵的苍白沾上一点血色。
　　“你衣服脏了，先换身干净的。然后坐下来慢慢说。”
　　苏韵迟疑了一下，点点头。
　　“你去洗澡，我给大哥打电话，叫他过来。”
　　“嗯。”
　　一个小时以后，艾老大出现在徐家，他看见苏韵昏睡在徐明泽的怀里，乐乐也趴在沙发上没有动静。
　　“怎么回事？”
　　“苏韵杀了宋引章。用刀割的脖子。听他的描述，像是下了狠手。”
　　艾老大愣在原地，足足用掉半分钟来消化徐明泽这句话。随后他伸手用力拉扯睡眠中的苏韵，把他弄醒。苏韵睁开眼睛看见艾老大一脸关切地看着自己，就很想笑。
　　然后他就很自然地笑了出来，“大哥，你来了。”
　　艾老大捧住苏韵那张惨白的脸，“苏韵，你别吓我。别的事儿咱都能平，唯独杀人太严重。你说明白点，你用什么刀，用多大力气，在什么部位，流了多少血？”
　　苏韵皱了下眉头，摇摇头，“我当时脑子不清楚，都记不清了。”
　　“当时还有谁在？”
　　“他两个手下。在门外。我出去的时候拿着刀，他们就没拦着我。”
　　艾老大找了个地方坐下来，开始沉思。徐明泽一直没放开苏韵的手，怀里这个过于沉静的人给他一种不好的预感。他不想失去苏韵。
　　十分钟后艾老大拿出电话。
　　第一件事，告诉家里的艾老二报警，苏韵被非法拘禁，今天白天从宋引章那里逃了出来，但是出于自卫，伤了宋引章。
　　第二件事，叫手下人去打听，宋引章还活着没。
　　第三件事，是关了电话和徐明泽说的。
　　“你现在就做准备，无论我和你要多少钱，支票或者现金或者转账，你都能第一时间给我。”
　　徐明泽点点头。
　　艾老大继续说，“我们现在必须先去找宋家人，宋家的生意已经被我们买下来了，他儿子要真让苏韵做了，”艾老大舌头打结了一下，做了这两个字让他很不舒服，“我们没别的办法，只能从大面上走法律程序，一般就是想办法弄成是正当防卫，或者是找人替――这都需要很多钱；”艾老大又顿了一下，“要是宋引章还活着，我们除了正常的法律程序，还需要花钱堵住宋家人的那张嘴。所以，你一定要有很多很多的钱，明白了吗？”
　　徐明泽一丝犹豫都没有，“动产不动产，徐家的所有都归你支配。”
　　艾老大从茶几上抽出一根烟点燃，吞吐着烟雾。
　　“说到底，这事儿是宋引章绑架乐乐在先，对苏韵非法监禁在后。苏韵就算弄死他，也是咱们占理。”
　　“但愿如此。”徐明泽摸着苏韵的手，一种即将失去的预感越来越强烈。
　　“现在，我们最好盼着宋引章活得长久一点。”
　　祸害遗千年。不知道是宋引章命大还是苏韵福气大，宋引章挨的那一刀没伤及动脉，只是轻伤。苏韵听到这个消息的时候对徐明泽吐了下舌头，说了句让人崩溃的话。
　　“没办法，这也不是我专业。”
　　徐明泽很想上去给他一下子让他清醒一点自己在做什么，但是当他实际行动的时候就变成了狠狠的拥抱。
　　“太好了。”宋引章死了，苏韵即便脱罪也是杀人了，后半生他会活在阴影里，徐明泽不想这样。苏韵够苦了，他不想他再受一丁点的罪。
　　宋妈妈听了艾老大的话，同意息事宁人。因为这宗伤人案子，从根儿上找，是宗绑架案子。要追究的话，宋引章也难逃其咎。双方都不主张闹大，这件事就大事化小小事化了了。
　　宋引章在医院里住了半个月，出院了。他离开医院的时候问了给自己看病的大夫一句话。
　　“厌食症是什么病？”
　　“心理疾病。”
　　“能死人么？”
　　“看程度了。倒是有因为厌食症失去生命的病例。”
　　宋引章点点头，走出医院的那一刹那他闭上眼睛，心想心里隐隐的疼是因为什么，苏韵割的是他的脖子，怎么现在连心都死了呢？
　　苏韵的厌食症，一日重于一日。到七月份，他已经只能靠输液维持营养了。
　　这比三年前的情况还遭，因为那时苏韵没有求生欲才不配合进食，终日郁郁寡欢――而现在，苏韵怕死得要命却依然吃不下任何东西。徐明泽想了很多的办法，三年前有个苏捷能连哄带骂地陪着苏韵，现在家里却没人有这样的魄力了。无论是威逼还是利诱，苏韵那张嘴都贞洁得很。
　　只有乐乐，看见家里人都把各式各样的吃的送到舅舅面前，就也有模有样地学着把自己的零食也颤巍巍地递过去。苏韵笑着拿过来吃掉，小小的零食虽然对健康起不到任何作用，却让徐明泽看见了一丝希望。
　　徐明泽很焦急，他一直以为苏韵这次病发是因为乐乐被抢走。可是乐乐回来后苏韵依然这样子，这让他真得不知从何下手。
　　苏韵还能吃一点点流食，身体状况开始变得很糟糕。
　　有一天他问徐明泽，“要是我死了，你怀念我多一点还是怀念我姐多一点？”
　　徐明泽半天没有说话，然后意外地，他听见苏韵说对不起。
　　“我知道我这么问有多过分。你爱我，可我却猜忌，怀疑。可这确实是我心里所想的，从前我跟你在一块，心里一直想着我姐姐，现在我跟你在一块儿，心里一直想着我差一点害死乐乐。我有一点失去信心了――不是对你，是对我自己，我觉得我需要好好想一想。”
　　“你想什么？”
　　“我想离开一段时间。”
　　“去哪儿？”
　　“不知道，想像上次那样，一个人住，没有家人没有爱人，就一个人住。”
　　“为什么？”
　　“自我流放。”
　　“能别这么诗意么？”
　　“哦，我不想看见你。”
　　徐明泽之所以不生气不失望不难过，是因为他完全明白苏韵的想法。也许，短暂的分开正是治愈苏韵的方法。让苏韵在急躁中静一静，在一个真空的环境中去寻找一个出口……
　　“去H市吧，那边的环境你会比较习惯。”
　　“也好。”
　　徐明泽不确定这样能让苏韵心里好受，但他觉得倒是可以试一试。
　　苏韵没带什么东西，送他去机场的是刚度蜜月回来的小哇。正如去年小哇开着徐明泽的车子来机场接他，苏韵只身一人回到了H市。
　　又正如苏韵所说的，这次不再是上一次的逃避，而是自我流放。
　　苏韵回到自己H市的小屋里，心里是自己想追求的云淡风轻。他打扫了自己的房间，叫了外卖。
　　等他洗澡完毕，打开电脑准备写点什么的时候，门铃响了。苏韵连忙过去开门，来人让他震惊了一下，但只是那么一下，紧随而来的情绪是一种被戏耍的感觉。
　　什么放我自己出来想想，这不还是找了个人看着我么。
　　“你进来吧。”
　　苏韵拉着脸把来人放进来，那人放下手里拎着的一堆吃的，局促地进了屋。
　　“你自己找地方做坐吧。”苏韵背对着那人，连招呼都不打。
　　“我……我听说你来了，就来看看你……”
　　“嗯。”
　　“你……累不累。我买了吃的。”
　　“不累。”
　　“是甜品，我听说你爱吃。”
　　“拿过来吧。”
　　“哦。”
　　林家禾把买好的东西给那个不知在闹什么脾气的大爷送过去。苏韵接过袋子看了眼，“芒果馅的？”
　　“嗯。”
　　苏韵拿眼睛瞟了林家禾一眼，“说吧，谁告诉你我在这儿的。”
　　“你姐夫。”
　　“不是我就想来这儿自己住一段时间，你们这么跟着我，算怎么个事儿啊！”苏韵有点急，忍不住扯着嗓子跟林家禾喊了起来。
　　林家禾看着苏韵发火，很不情愿地说，“你不是病了么。再说你们家都把我挤兑到H市来了，还不行我自由行走啊。我来看你也是怕你身体顶不住，你跟我喊什么啊。”
　　苏韵听他这么一说，本来更加生气的，却忍不住心虚起来。说到底林家禾是来看自己的，他揉揉自己的头发，不知怎么接话了。
　　“你要是烦我，我就走了。”林家禾转身朝门口走去。
　　苏韵张张嘴，想叫他回来，却更加不知如何开口了，索性由他去了。
　　半小时后，门铃再次响起。苏韵以为是外卖终于到了，便去开门，谁知又是林家禾，手里还拎着外卖食品。
　　“你不是走了么？”苏韵有点愣，而且他拦下送外卖的干什么？
　　“我在楼下看见外卖，我帮你送上来。”
　　“楼下看见的？你怎么知道是送我家的？”
　　“这……”
　　“你不会一直守在我家门口吧！”苏韵忍不住乐了出来。
　　“我……”
　　“想进就进来啊，别弄的我欺负你似的。大林，我还好久没见着你了呢……”
　　大林这个称呼让林家禾的眉头皱了一下，虽然找了个糟糕的借口，不过他还是拎着外卖再次踏进苏韵的家门。

　　沉淀

　　林家禾给自己煮了点买来的速冻水饺，苏韵抱着外卖的炒菜一个人吃。林家禾端着饺子回到客厅的时候，苏韵已经吃的差不多了。
　　“我姐夫怎么和你说的？”苏韵一边往嘴里扒饭，一边问。
　　“他就说你身体不好，怕一个人住不好，让我来看看你。”
　　林家禾也没放酱油也没放醋，就端着盘子一口一个很快地解决了那盘饺子。他特别留意了一下苏韵的食量，他觉得还不错，不知道为什么徐明泽在电话里会那么担心。
　　“哦。那他……还说别的了吗？”苏韵低着头看饭，没看林家禾。
　　“他还给我说了下，你带来的药都怎么吃。”
　　苏韵噗嗤一声笑了出来，“怎么着，你还能天天看着我啊。”
　　苏韵正觉得好笑，却看见林家禾那个认认真真的表情，顿时觉得见了鬼，“你不是吧，你还想住在我这儿？”
　　林家禾点点头，迅速地把最后一个饺子塞进嘴里，眼神没有一丁点儿的转移，仿佛对他来说现在这个时候住在苏韵家是天经地义。
　　“这……也是我姐夫让的？”
　　林家禾被这个试探的语气弄得有点不舒服，不过他还是如实回答了，“对，他说不管我用什么方法，都必须保证每天跟着你。而且不能告诉你这是他让我做的。”
　　林家禾不知道出于什么心理，故意补上了后面这句话。
　　苏韵一张脸立刻黑了起来，“你就这么听他的话？”
　　林家禾无奈地摊摊手，“他说我要是帮他看着你，回头他把B市的店铺还我。”
　　苏韵二话不说，掉头去了卧室。林家禾被丢在客厅那儿，前一秒还有点尴尬，后一秒就极为自然地拿起遥控器看起了电视。
　　晚上苏韵又开始不舒服，他好久没吃固体食物，一时间胃开始受不了，来来回回地吐了几次，一直折腾到半夜。
　　林家禾帮着找了些药，还倒了水，可除了这两件事，他什么都帮不上。
　　苏韵想起以前自己生病的时候，徐明泽除了找药倒水，能做的事儿多了去了。比如晚上给他盖被子，按病症配点中药喝，他心情不好，还抱着他睡觉。不管身体多难受，只要徐明泽在身后抱着自己，两个人的身体贴合着，就有说不出的高兴和安心。
　　苏韵一边想着这些事儿，一边使劲地摇头，他强迫自己忘掉这些，现在想起来，这些事只会让他更难受。林家禾不知道他心里想什么，但是看到他这么难受，心里也不舒服。
　　到了午夜苏韵还是吐，林家禾终于坐不住了，他在客厅里走了两圈，最终拿出手机给徐明泽打了个电话。苏韵在卧室里躺着，不知道他打电话，也没听见。
　　林家禾的电话响了没两声，徐明泽就接听了。
　　“喂。”徐明泽的声音淡淡的从听筒里传出来，林家禾不知道为什么，听着那个沉稳的稍微沙哑的男中音，心里略略发堵。
　　“我，林家禾。苏韵他……”
　　“他怎么了？”苏韵刚到H市第一天，徐明泽一直等他的消息，这会儿听见林家禾遮遮掩掩的语气，更加着急了。
　　“吐得很厉害。”
　　“他晚上吃了什么？”
　　“炒菜，米饭，吃了小半碗的样子。”
　　“太硬了，给他找点消化药，我还给他带了营养药，明天早上给他吃。还有，他现在怕凉，你晚上记得每三个小时去看一次，他踢被子的话给他盖上。他要是说……”徐明泽顿了一下，“说自己做噩梦了，你就在他边上坐一会儿。”
　　林家禾心里越来越堵得慌，匆匆忙忙应答几声挂了电话，按照徐明泽的要求去找消化药。苏韵看到那几颗药片的时候开始没做声，吃完了才想起问。
　　“你给我姐夫打电话了吧？”
　　林家禾特别想说不，这些都是我自己想出来的。可他也知道，太没说服力了。于是他点点头。
　　苏韵露出一个轻蔑的笑，“我就知道你没这么高的智商。”
　　“不是你嘴也太损了吧。找两片消化药就高明了？我带你去打吊瓶的话，我是不是就天才了？”
　　“我就这么一说，你急什么啊。”苏韵翻了个身不搭理他了。林家禾站着没趣，端着水杯又回到客厅沙发上窝着去了。
　　时钟的指针停留在凌晨两点，林家禾想起徐明泽的话去给苏韵盖被子。刚想推开门却听见屋子里传来苏韵很小的声音。仔细一听才知道，是苏韵给徐明泽打电话。
　　苏韵的声音压得低低的，就像是藏在被子里说出来的一样。林家禾把耳朵贴在门板上，隐隐约约听见苏韵说了句：姐夫，我好想你。
　　然后他连忙退后，仿佛房门里面是另外一个世界，一个他不能踏足的世界。
　　徐明泽的烟瘾是彻底定型了。以前他特别不能理解苏韵总背着他抽烟，觉得这是没有自制力的表现。而且他勒令苏韵戒烟好多次，最后都一点成效也没有。他不是怕味道不好，主要是怕苏韵身体底子薄，抽烟对肺不好，万一老了之后留下咳嗽的病根儿，就伤了身体的根本。
　　现在倒好，抽烟对他来说，一点都不讨厌了。
　　徐明泽坐在书房里，拿着一根薄烟，对着虚空吞云吐雾。书房里是浓浓的纸墨香气，房间一侧的书架子，上面有很多书都是苏韵办置回来的。他一个人去书店，一套一套地往家搬。他还笑过他，说用电话订，找车子运不就好，非要这么累地去自己搬回来。
　　苏韵特清高地回答了句，那样心就不诚了。
　　苏韵就是那么一个人，办什么事儿都特别用心。而且太用心了，导致有的时候死心眼儿，钻牛角尖儿。就像这次所谓的“自我放逐”。徐明泽不相信他能放逐出什么结果来，从前他心里藏着的那些东西此刻拿出来晒晒虽然是件好事，可真想让他就那么放下，也不是件容易的事儿。
　　按苏韵的说法，觉得他以前受过伤害，于是对以后爱的人都有怀疑，可他又觉得怀有这样的想法对自己不公平，所以才一个人出去慢慢平复那种不信任和不自信。
　　徐明泽虽然不阻止，内心却是完全不认同。可他必须放开苏韵，让他钻完自己的牛角尖儿。他疑惑，那索性就给他空间让他想清楚。索性更大方一点，找一个林家禾过去，让他自己去比较，去衡量，爱情，在对比之下才更加明显。
　　徐明泽一边回味着刚刚苏韵打来的电话，一边想着心事。
　　熄灭手里的烟，他站起身，走出书房，下楼，左转，到了乐乐的房间。乐乐在自己的小床上摆着夸张的造型，睡得很安静。徐明泽笑着想把他摆得规范一点，却突然觉得眼前的人突然放大便变成了苏韵。
　　他揉一下跳得发疼的太阳穴，笑容开始变得苦涩。
　　林家禾在苏韵眼里毛病越来越多。不光是林家禾，连被叫来跑腿的林家禾的小弟，送外卖的小哥，商场的导购，看病的医生，都变得让人厌烦。苏韵索性把自己锁在卧室里，就抱着一个电脑刷网页，敲小说。
　　林家禾觉得这么下去，人非要憋坏不可，于是在一个天气很好的下午，以巡查地盘为名，把苏韵骗了出来。
　　林家禾在H市的地盘，其实比在B市要大。但是黑道生意不是明面上的，都是些背地里的交易，而且那些买卖林家禾也不直接参与，更多的就是提供个场地而已。林家禾依然操着旧业，做酒吧夜店。
　　苏韵坐在池座里，陪林家禾喝酒――林家禾喝的是酒，他喝果汁。
　　酒吧里什么人都有，尤其是H市，生产土匪流氓的小地方。过了一会儿，苏韵终于忍不住，把在肚子里憋了半天的话说了出来。
　　“大林，我钱包不知什么时候蹭没了。”
　　林家禾脸色难看得像生吞了苍蝇。
　　“你等一下。”
　　林家禾招手让服务生叫了一个人过来。那人过来之后林家禾又交待了几句，没过一会儿，那人又带了一个鬼鬼祟祟的人过来。
　　“大哥，我有眼不识泰山。”来人连忙拱手，“您认认，哪个是您的？”
　　苏韵看着那人手里拿着的四个钱包，指了指白色的。林家禾从那人手里把钱包拿过来，打开翻了一下，检查完，那两个人便走了。林家禾并没有马上把钱包还给苏韵，他皱着眉头看钱包里面的照片。
　　“你怎么带着徐明泽跟一女人的照片啊。”
　　“屁话，那是别的女人么，那是我姐姐。”
　　“那也不对啊……”
　　“有什么不对的啊，拿来，别看了。”
　　林家禾撇了撇嘴，心里越发不是滋味了，索性又连着干了两杯烈酒。
　　苏韵笑呵呵地看场子里那些跳舞的美女，一边赞叹着H市的姑娘比B市的好看多了，帅哥也会打扮等等等等。等他回过神的时候，林家禾两只眼睛都对不上焦距了。
　　服务生看见老板喝高了，立刻识相地走过来问苏韵需不需要帮忙。
　　苏韵点点头，“必须的啊……我自己怎么弄他啊。”
　　苏韵又把手在林家禾面前摇了摇，“大林？”
　　林家禾逞强地按住那只手，随后便没了知觉。
　　苏韵在服务生的帮助下把林家禾扶到了一个包厢里，等服务生退了出去，苏韵刚刚喘口气，就觉得脖子一紧。
　　身后的林家禾把他拉到自己身边，在他耳边问，“苏韵啊苏韵，我要是爱上你，怎么办？”
　　苏韵只觉得心里一慌，什么话都说不出来了。

　　结局

　　“苏韵啊苏韵，我要是爱上你，该怎么办？”
　　林家禾抱着苏韵喃喃地嘀咕着。苏韵试探着去分开他紧扣的双手，想从那个陌生的怀抱里挣脱出来。无奈林家禾抱得太死，苏韵被牢牢地禁锢住。
　　苏韵无话可说，只能硬挺着，两个人在包厢里傻傻地站着，四周的灯光暗暗的。
　　“我没追过女生，所以男生我更没追过。不过我能保证以后你爱吃什么我就给你买什么，我学着做也行，谁欺负你，我就帮你打他，我买宽敞的房子――和你姐夫家一样的那种，我不回B市了，在这儿挺好的……行么？”
　　过了好半天，林家禾才慢悠悠地在苏韵耳边念叨。他没有明确地说让苏韵留下，语气里却是满满的恳求。苏韵刚想开口，林家禾便伸手捂住了他的嘴唇。
　　“你听我说，我知道你喜欢吃甜品，知道你喜欢看X片儿，知道你喜欢到处玩，什么蹦迪唱K泡妞儿的，我还知道你……”
　　“我不喜欢。”
　　林家禾没了声音。
　　“你说的那些，我都不喜欢。我喜欢吃甜食因为我心理有病；我喜欢看毛片儿因为我遭受过和那一样的伤害；我喜欢泡妞喜欢逛夜店是因为我怕太安静，太安静让我从心里生出一种恐惧感，我会回到曾经的那些不堪的回忆……”
　　林家禾又安静了半天，最后不情愿地嘀咕着，“怎么会呢。”
　　“你不能理解吧……姐夫就很清楚这些，我做的事，大大小小都在他的眼睛里。什么事儿他默许，什么事儿他禁止，他也很清楚。他的心里有一本帐，就是专门算计我的。我的那些小心思小伎俩，他心里一清二楚。所以，他才是真正的宠我。而你刚才说的那些，表面上看起来对我很好，可实际上，会叫我更难受，并不会真得给我幸福。”
　　苏韵轻轻用了一下力，林家禾倒在身后的沙发上，过了一会儿他沉沉地睡去。
　　苏韵喘了很长的一口气，他心里的想法是，自己这不是什么都明白吗？为什么在徐明泽面前就不承认呢。
　　徐明泽又签了两块很好的地皮，身价整整又涨了一倍。按理说，这么一个黄金单身汉，钻石王老五，应该很多人惦记才对，可是托了苏韵平日里胡搅蛮缠的福，徐明泽的交际圈都对这个小舅子印象颇深，他们俩的大体情况也都猜到了个七七八八。再加上徐家亲家是艾家，也没谁敢拆这门亲。
　　这会儿苏韵不在了，徐明泽几个亲近的人心里还奇怪怎么这么长时间没见苏韵。徐明泽听到这样的问题，都是一笑而过。可表面上笑着，心里却在疼。
　　苏韵什么时候能想明白啊。
　　他想示弱，徐明泽完全能接受。可他们俩都拗不过自己那张脸皮，说不出太肉麻的话，苏韵不能像女人那样对自己撒娇说我受过伤害，姐夫你要无限度包容我。苏韵不开口，徐明泽也没办法表态。
　　现在，当他一个人的时候，他唯一牵挂的事，就是苏韵胃口怎么样，身体恢复了没有，离开自己厌食症就好了，那以后回来，还会不会复发。
　　徐明泽瞳孔一动，刚刚他想到“以后回来”……是的，他从来没想过要放手。他是个商人，一切舍弃的最终目的都是获取。他本不想对感情这么算计的，可不算计，他也会失去安全感，虽然这样子让苏韵很像一只猎物。
　　书房里的灯光开始变得昏暗起来，徐明泽摇摇头，最近生意忙，又被苏韵搞得心力憔悴，甚至工作的时候会体力不支。再这么下去，真不知道他会不会提早变成一个老头子。他掰着指头算了算，难道中年危机要到了。
　　林家禾是那种轻易不会喝醉，一旦喝醉酒品就特别差的人。不过这种人又有一个特点：一觉醒来，他会觉得什么都没有发生过。所以第二天当他睁开眼睛看着窗外的阳光射进来，除了头疼他没有丝毫的感觉。甚至，他觉得苏韵看着自己的眼神怪怪的。
　　“你干嘛这么看着我？”
　　苏韵皮笑肉不笑地看着他，“我觉得咱们之中有一个人记忆错乱了。”
　　林家禾揉了揉生疼的后脑，淡定地说，“你又胡思乱想什么呢。”
　　“对，对对，一定是我胡思乱想了。”
　　林家禾莫名其妙地看着苏韵，苏韵有点怀疑难道昨晚的事真的是自己的一场梦？
　　两个人大眼瞪小眼地僵持着，林家禾突然一拍脑袋，啊的一声。
　　“我昨晚喝多了吧！”
　　“你终于想起来了？”
　　“我没出丑吧。我一喝醉就胡言乱语。”
　　“哈哈……是吗……”苏韵一阵干笑，“你一点都没乱说。你挺听话的。”
　　林家禾虽然对听话这个词有意见，不过他还是没有出声，然后，他说了句让苏韵恨不得咬掉舌头的话来。
　　“那我把准备昨天说的话说了吧。”
　　苏韵想了半天他昨天会想说什么，就听林家禾慢悠悠地问，“苏韵，我要是爱上你可怎么办啊。”
　　“大哥，你耍我的吧。”
　　“怎么？”林家禾一愣，“我不够认真么？”
　　苏韵肩膀耷拉下来，顿时失去了把昨晚的话再重复一遍的性质。可他不说，不代表别人不说，只听林家禾深情款款地重复着昨晚爱的宣言……
　　“我没追过女生，所以男生我更没追过。不过我能保证以后你爱吃什么我就给你买什么，我学着做也行，谁欺负你，我就帮你打他，我买宽敞的房子――和你姐夫家一样的那种，我不回B市了，在这儿挺好的……行么……啊，对了，我知道你喜欢吃甜食是因为心理压力大，喜欢逛夜店是因为心里害怕，喜欢看毛片是因为觉得自己不够纯洁……这些，我都明白，你看我这么了解你，你能给我个机会吗？”
　　什么叫自作孽不可活，苏韵深切地体会到了。此刻他只有一种冲动：夺门而逃。
　　林家禾的眼神是那么真诚，让他看不出真假。
　　“你怎么不说话？”
　　“话都让你说了，我还有话可说么。”
　　“那，我给你时间考虑。你给我个机会，让我照顾你吧。以前我确实做过错事，欺负过你，可现在我不是一直对你挺好的么？你就不要觉得全世界，只有徐明泽一个人懂你了。其实我也观察你好久了。”
　　苏韵觉得，林家禾还是喝醉了之后有魅力。至少他不会把很没理的话说的这么坚定。他刚想开口反驳他，林家禾就朝他摆手。
　　“你不要急着拒绝。你等一下――我接个电话。”
　　苏韵以为这是堵住他的借口正要发火，却见林家禾真得接听了电话，而且神色凝重。等他挂掉手机看着苏韵的时候，眼神里多了一种说不清的情绪。
　　苏韵有点发懵，被他看得发毛，便问他，“谁啊……你干嘛这么看着我？”
　　“苏韵，”林家禾咬了一下上嘴唇，想了想还是把事情告诉了眼前他拼命想留住的人，不惜装傻作假也要留住的人，“艾莲的电话，问你回不回B市。”
　　“好端端的，干嘛回去？”苏韵有点不解，家里人又不是不了解他。
　　“你姐夫晕倒了，现在在医院急救。”林家禾依旧神色凝重，他仔细观察着苏韵的反应。
　　你姐夫晕倒了，现在在医院急救，苏韵在心里把这句话重复了一遍，顿时觉得泰山压顶。
　　徐明泽是高血压突发，被送到医院那会儿他已经清醒了。随后是医生的一些嘱咐，都是饮食习惯的调整，还有作息方面的忠告。苏韵推开门冲进病房的时候，他正闭目养神，等他一睁开眼睛就看见苏韵趴在他身上上上下下检查。
　　他一时忍不住就笑了出来。
　　“你还笑！高血压容易引发脑出血。你这么年轻怎么会得这种病的？”
　　苏韵听见徐明泽生病的时候真得吓死了。尽管后来林家禾告诉他徐明泽没事了，他还是觉得后怕。
　　“呵呵，苏韵，我不年轻了，我比你大十岁。”徐明泽笑得很无奈。
　　苏韵这一刻突然感受到了自己常常在文章中写到的沧桑。徐明泽的笑容此刻给他这样的感觉，虽然他从来不曾爱上徐明泽的沧桑。
　　“姐夫，我让你操心很多吧？”
　　“嗯。”
　　苏韵把头埋在徐明泽的被子上，肩膀耸动了两下。
　　徐明泽无奈地抚摸他的后脑，“你不小了，又是男人，总哭是怎么一回事？”
　　苏韵抬起头，眼睛红红的，“我被你吓着了。”
　　“其实，你每一天都吓到我。你听见我生病就着急地跑过来，我是每天都担心你生病。”
　　苏韵实在无话可说，好像，自己确实忽略了太多东西。
　　“姐夫，你平时是不是都很少照顾自己。”
　　徐明泽不说话，只是笑。
　　“你怎么可以这么温柔和宽容呢。”苏韵抓过徐明泽的手贴在自己的脸上，“你总是为我考虑，然后又表现得像是什么都没有一样。那么自然，叫我觉得一切都理所当然。可是，你知不知道这正是我不安的所在……我能为你做什么。我什么都不是。我就好像一个寄生虫，这和以前又有什么区别。我什么都不能为你做，甚至你病了，我除了难过就只有自责。”
　　徐明泽的手堵住苏韵的嘴不让他继续说下去。
　　“苏韵，你是在变着法儿跟我要钱么？”
　　“啊？”苏韵本来伤感的情绪戛然而止，讶然地看着徐明泽。
　　徐明泽依然笑得很淡定，“你的稿费一直压在我手里，你要是想独立的话，早就够了。我只是不想让你脱离我，现在你并不是一无所成地依附于我，而是我千方百计地想把你留在身边保护你而已。你有能力，有名气，有很好的亲人和家庭，你还缺什么呢？你只缺自信了。”
　　“可是自信，我不能给你。给了你，你就走了。你看我都这么老了，连高血压都得了。”
　　苏韵突然觉得眼前的人，就是一老奸巨猾的狐狸。苏韵心里一暖，顺着话题问下去。
　　“那我现在，赚了多少了？”
　　徐明泽摆摆手，“不能说，怕你携款潜逃。”
　　“我不逃了，我真得不逃了。”这句话时认真的，既然该明白的都明白，为什么不能让自己洒脱一点呢？
　　“你看，我要是不病这一场，你都不回来。”
　　徐明泽抬了抬眼皮，看了眼苏韵身后的林家禾。
　　一直站在一旁的林家禾从头看到尾。他甚至已经被情急的苏韵遗忘了。他接收到了徐明泽投来的目光，在那个眼神里，他仿佛看到一种叫做胜利的东西。
　　林家禾想了想，自己再没立场站在这两人中间，该做的尝试和努力他都做了，既然如此，也没有什么好留恋的，只要日后他不后悔，苏韵不后悔，这无非是最好的结果。他慢慢退出了那间病房。
　　“你真得，愿意陪着我到老？”
　　“嗯。愿意。”
　　“你怎么说得那么不情愿？”
　　“没有，我在想以后要换成我照顾你了。”
　　“真得？”
　　“嗯，我有多少钱来着？”
　　“不到八十万吧。”
　　“都是我自己赚的？”
　　“对，完全靠自己赚的。”
　　“我也是一个独立的人了？”
　　“完全独立了。”
　　“哈哈，以后我养你！”
　　“嗯，你养我。”
　　“你喜欢吃什么，我就给你买什么。”
　　“好。”
　　“谁欺负你，我就打丫的。”
　　“对，欺负我，打你丫的。”
　　“姐夫，你太惯着我了，你是这个！”
　　徐明泽看着苏韵竖起一根拇指，躺在病床上无力地笑。
　　完。


　　番外 五年后（上）

　　又是一年清明，针一样纤细的雨天，艾老大亲自开车到出版社去接小哇祭拜冰溪。小哇已经是这家出版社的经理，经过秀宁的出生、冰溪的离世，人也沉稳了许多，穿上西装，开始有了青年成□男士的样子。
　　艾老大车子停在马路对面，透过车窗看小哇拿着外套撑着伞从写字楼里走出来。小哇看见停车的地方，特意停住整理了一下领带。
　　秀宁从后车窗里探出头来，甜甜地喊，“爸爸！”
　　“宝贝！”小哇的脸上不由得挂上一丝笑容。
　　艾老大没有开车窗，就静静地听后门打开的声音，然后从后视镜看小哇上车，抱起座位上的秀宁。
　　“吃过午饭了吗？”艾老大问坐在后面的小哇。
　　“还没。”
　　“我们先去吃东西？”
　　“不要了，先去花店，我定了花束，我们还是准时到吧不要让冰溪等太久。”
　　“也好。”
　　车子发动前，艾老大回头看了小哇一眼。小哇把秀宁抱在自己腿上，上上下下地掂量着，秀宁笑得露出了酒窝，小卷发也蹭着小哇的脸皮。
　　“我们去看妈妈啦！秀宁今天乖不乖啊！”小哇用五指梳理着秀宁的头发，小孩子被打理得像洋娃娃一样可爱。
　　“秀宁很乖，舅舅给买了好吃的。”
　　“哦？买什么了？”
　　“蛋糕，还有果汁。”
　　“呵呵。”小哇又把女儿抱得更紧了一点，秀宁是冰溪不堪重负早产生下的，天生长得就小，但是头脑却特别聪明，连走路说话都比正常孩子学得早。那张脸又长得好，眉眼像妈妈一样漂亮，下巴像爸爸带点婴儿肥，还有可爱的酒窝，说不出有多招人疼。
　　艾老大嘴角不禁上提。
　　“爸爸，什么时候能见到妈妈啊，她像舅舅一样漂亮吗？”
　　秀宁用白嫩的小手指剥着糖纸，全然不知自己的话把爸爸逗得笑了出来。
　　“秀宁，大舅舅、二舅舅和小舅舅不要都用一个名字来称呼，还有，小舅舅不能用漂亮来形容，要用……英俊。就像爸爸一样！”
　　“嗤。”艾老大压了一下方向盘，苏韵和小哇，这两个人一个秀气一个可爱，都和英俊两字毫无关系。
　　小哇皱着眉，“大哥，你专心开车。”
　　艾老大的嘴角一直保持着上扬。
　　冰溪婚后一年意外怀孕，坚持要把孩子留下来。虽然医生也明确地说，按冰溪越来越差的健康状况不适合生子，无奈没有任何一个人能够剥夺冰溪作母亲的权利。那个看起来一直被保护得很骄横很野蛮的小丫头一夜之间成长起来，她开始尝试做一个稳重，成熟的女人――女人，不再是女孩。
　　上天对冰溪很公平，取走了她的生命，但给她留下了延续。
　　艾老大还记得那天晚上小哇跌跌撞撞地冲进他的书房，失去妻子的痛苦和初为人父的喜悦交织着，让他一夜之间混乱了。他晃动着艾老大的肩膀，整个人靠在他身上，他说他真得很爱冰溪，从第一次见到她起。
　　艾老大安慰着小哇一直到很晚。
　　从那以后小哇一直很消沉，甚至染上了酗酒的毛病，艾老大就算和他动拳头也没办法。艾老大从来没那么无力过，打也打了骂也骂了，小哇不但没做改变，情绪低落反倒越演越烈。
　　那段日子，最受折磨的，是艾老大。
　　小哇除了酗酒，还被在酒吧里认识的人灌了药品，上了瘾。
　　艾老大发现这件事的时候，直接捆了他的手脚把他困在卧房里，派人查出了他在酒吧里那些个狐朋狗友，一个一个抽筋剥皮。可是当他回家的时候，小哇已经坚持不住了。
　　他抓着自己汗湿的衣服，往艾老大身上贴。
　　“大哥，你不是喜欢我的吗……给我药……我就是你的。”
　　“你说什么？”那一刻，仿佛全世界的光亮都灭掉了。
　　艾老大捏着阮小哇的下巴，他早已把对眼前这个人的爱埋在了太深的地方，所以此刻小哇的话不仅抽了他耳光一样令人难受，还让他像被揭了丑事一样不堪。
　　而且，小哇居然能把这种事当交易。
　　“求求你了，哥，我真得好苦。”
　　艾老大的血液逆流，那一刻差一点就忘记了自己是谁，小哇是谁。
　　小哇依旧破坏着自己的衣服，祈求地看着他，“我不懂怎么做，哥你教我。”
　　那副可怜的模样和强迫自己做出来的放荡让艾老大血液逆流。但是小哇是个失去理智的人，不代表他也是。他用全身的力气抽了小哇一耳光。
　　“你给我清醒一下！你听听秀宁在哭呢！”
　　小哇只愣了三秒钟，便再次做出自轻自贱的媚态来。那是艾老大这一生见过的丑陋中，最令人厌恶的一种。
　　“你简直不可救药！”
　　最后，艾老大只能选择把他送去强制戒毒中心。过了两个月不人不鬼的日子。他出院的那天，甚至都没有亲自去接。
　　小哇回来之后，人也一直阴沉沉的，照顾他的下人说看见他换衣服的时候身上有很重的伤痕，艾老大知道，在那个地方肯定是要受苦的。他很想问问他有没有好一点，还疼不疼，可他一想到那一晚小哇对自己的轻视和失控，就气愤难当，索性不闻不问。
　　秀宁快一岁的时候得了一场重病，当时家里没人，小哇站在窗边发呆没有发现秀宁高烧，等晚上大家回来的时候秀宁已经连呼吸都很困难了。
　　艾老大抱着孩子冲到车库提车，开到门口的时候被小哇拦下。
　　“带上我！”小哇敲着车窗示意他打开车门，艾老大只给了他一个轻蔑的眼神，车子连停都没停一下，就那么从他身前开过。
　　秀宁抢救了一个晚上，小哇终于意识到，过分沉浸在悲伤里，是一种自私。
　　从那以后小哇一直很好地照顾秀宁，只是艾老大从不把孩子交给他看管。他不是一个父亲，他对休宁来说，更像一名探望的客人。这种状态持续了半年之久。
　　小哇不怪艾老大剥夺了他作为父亲的权利，因为他并不是一个合格的父亲。
　　但这个想法只维持到秀宁学说话，她叫的第一个人是舅舅，不是爸爸。那天他抱着秀宁听她叫出这个称呼的时候，有生以来第一次生出了一种叫做嫉恨的情绪。虽然一闪而逝，这份负面情绪却让他回忆起自己在他那人面前的种种不堪。
　　他与艾老大自从强制戒毒，就没再说过话，此刻他更觉得自己是被抛弃的那个人了。
　　被冰溪抛弃，被秀宁抛弃，被曾经爱过自己的艾老大抛弃……
　　小哇搬出了艾家。
　　2
　　小哇一直独居在出版社附近的一栋简易小楼里。条件不是很好，他薪水不多，也只够住一间那样的公寓。艾老大派人去看了他的情况，给他留下来一些钱想让他不要太受苦。
　　小哇笑着婉拒了。
　　“回去告诉他，我再也不需要任何人了。”
　　艾老大听到这个话的时候心里很不是滋味。过去的一年多，他忍受的比小哇还要多，小哇只看见自己的痛苦，却忽略了他的痛苦。他只察觉到自己的孤单，却遗忘了艾老大的孤单。
　　艾老大也不禁愤恨起来。这世界不是一个人的，凭什么从前阮小哇选择了冰溪放弃了他，而今他还要无限度包容阮小哇。艾老大的想法很简单，小哇不再是从前那个单纯的，可爱的，自己发誓要一生默默守护的人了。
　　小哇在笑公寓里每天很早起床，去艾家看一眼秀宁，然后按时去上班。艾老大知道小哇每天都回来，却当做不知道，也一直没有出现过。
　　小哇每次回艾家，其实都有意无意地经过艾老大的卧房，他不知道艾老大起床了没有，可无论艾老大是不是醒着，他都知道他们不能见面。见面无言以对也只是尴尬。
　　他不知道从什么时候起，越来越盼望得到艾老大的关爱，像秀宁出生前，像和冰溪结婚前，像是……某一天在酒店，在医院。
　　怀着这种想法，终于有一天，小哇敲响了艾老大的房门。
　　“进来吧。”
　　这一声恍如隔世。
　　“有事吗？”艾老大的声音很平淡，这让小哇有点胆怯。
　　“我想道歉。”小哇捏紧了自己的衣角，“我想……过去那段时间，我做错了很多事。大哥，我……”
　　“你想表达什么？”艾老大放下手中的书。
　　“我们回到从前好不好？”小哇鼓足了勇气，抿着嘴唇的时候，脸上的酒窝深陷了下去。
　　“呵呵。什么从前？”
　　“我们……刚认识的时候。”小哇有点紧张，艾老大满不在乎的语气让他有点结巴。这好像真得回到了他们刚认识的时候，他见了艾老大就会紧张害怕。那时怕他以一个家长的身份阻挠自己和冰溪，现在怕他把自己看成陌生人不予接纳。
　　“你想太多了，我对你还和从前一样。”
　　小哇从这句话里听出了明显的敷衍。他咬了一下嘴唇，下定决心最后问了一句，“我能搬回来住吗……最近我家附近……”
　　“没这个必要。”艾老大斩钉截铁地断言，“你确实需要一个人冷静一下了。你最近做的事，太荒唐。”
　　小哇诧异了一下，但仅仅是一下，紧随而来的是一种难以置信的情绪，他不相信艾老大会用这种语气和他说话。但是他真得再也无法做出任何的恳求。
　　在毒品的控制下，他可以抛弃尊严去恳求，但现在他是清醒的，所以他还可以保持一种高贵的姿态。
　　“我……先走了。”小哇临去之前，最后瞥了艾老大一眼。
　　艾老大挥挥手，想赶走晃动在自己心里的影子，这看在小哇眼里更像一个不耐烦的驱赶。
　　“好……”小哇夺门而出。
　　看着那个落荒而逃的背影，艾老大突然有点心烦意乱。
　　后来艾老大心想，如果他大气一点，把自己“爱一个人就要默默守护他的幸福，就要无限度宽容他的任性”这种想法实施得更彻底一点，他们是不是不会像现在这样。
　　最亲密的陌生人。
　　不过不幸的是，那时的他完全沉浸在普通男人的小器之中，忘记了当初自己的宏愿。
　　总之他拿出了一个家族管理者的架子，再没对那个人关心过一点半点。这种对心爱之人的放逐持续了一个半月，直到他接到绑匪的电话。
　　电话那边是两个粗暴的男声，他能够听到他们在对小哇使用暴力，电话那边不断传来小哇的闷哼和打击物碰撞身体的声音。还有两个绑匪在说话，他们朝小哇大喊，“大点声，让姓艾的知到，我们不是好惹的！”
　　艾老大闭着眼睛，小哇的疼痛沿着电话线传到他的身体上。绑匪是被自己做家族生意时逼到绝路的亡命之徒，他们没有本事伤害本家，只能拿流落在外的艾家女婿出气。
　　“我妹妹死了，他已经不是艾家人。你们自便吧。”
　　艾老大狠狠心，咬着牙挂断了电话。他在赌那两个人知道小哇对自己不重要后会留他活口。艾老大是大风大浪闯过来的人，他料想的一点都没错。小哇很快被警方找到，他第一时间赶到医院，全身是伤的小哇看得他心惊胆战。
　　他慢慢走了过去，小哇睁开眼睛，曾几何时他也是在医院的急诊室里对小哇表白的――现在却物是人非。
　　“大哥，我对你，不重要吧？”小哇的嗓音很沙哑，说完这句话便把头转向了一边。


　　番外 五年后（下）

　　3
　　车子缓缓开入公墓，小哇抱着秀宁走出车子。艾老大把车子停好也下车。小哇抱着秀宁走在前面，艾老大小跑两步追了上去。
　　“苏韵他们应该到了。”
　　“是啊。”
　　“你该给苏捷也订些花的。”艾老大看着手里的花束。
　　“对不起。下次我会注意。”
　　艾老大叹气一声，自从那件事以后，小哇对自己一直是疏远的，有礼的，小心翼翼的，虽然表面上看来他们又回到了当初那种和睦。
　　“小舅舅！”怀里的秀宁扭动着身体，从小哇身上挣了下去，沿着小路跑到苏韵那边，苏韵张开双手把跑过来的孩子接住高举了起来。
　　“小美女，来看妈妈呀。”苏韵的动作一气呵成，徐明泽怕他有闪失，连忙伸手护住被举高的秀宁。
　　“哥哥，给你糖吃！”秀宁从自己的小口袋里掏出一块奶糖分给站在地上的乐仪。八岁的徐乐仪嘴巴一撇，像个大人一样地露出鄙视的目光。
　　“谁要吃那种女人喜欢的东西。”
　　“徐乐仪，不许这样和妹妹说话。”徐明泽黑着脸吼出声。
　　乐乐默默地接过妹妹递过来的糖，快速地剥开糖纸放进嘴里。秀宁露出一个得意的微笑来。
　　“我们已经祭扫过了，我先带苏韵回家了。”徐明泽朝艾老大打了个招呼。
　　“好。这周末回来吃饭吗？”
　　“回，公司和苏韵都不忙。”
　　苏韵担忧地看了一眼小哇，没说什么，牵着乐乐跟着徐明泽走了。
　　小哇蹲下身，抚摸冰溪的照片。花束放在一边，默不作声。艾老大推了推秀宁，孩子走过去抱住爸爸的手臂，“爸爸……”
　　小哇转身搂过秀宁，心中所有的难过突然爆发出来，想哭却又在孩子面前强忍着。艾老大想了想，过去抱起秀宁，转身离开。
　　当冰溪空荡的墓前只剩下小哇一个人的时候，小哇耸动着肩膀，眼泪流了下来。
　　“冰溪……我错了，我伤害了秀宁伤害了大哥。我不知道怎么处理和大哥的关系了，我也不知道还有没有资格照顾秀宁。”
　　黑色的伞被丢弃在一边，小哇跪在冰溪面前，像个孩子一样不知所措。送秀宁去了车里原路返回的艾老大在远处看着这个情景，心里突地一疼，忍不住想就那么冲过去，把他抱在怀里。
　　艾老大是个隐忍的人，却也是个想做到哪里就做到哪里的人，他完全没有克制这个想法，他快步地跑过去，双臂在后面围上了小哇。
　　“我很没用……”小哇低声说着。
　　艾老大揉着小哇的身体，像是要按碎在自己胸前一样用力。
　　“别这么难为自己，你难为自己就是在难为我……”
　　“我……”小哇抹了一下脸上的眼泪，刚才手撑着地，这会儿泥土又蹭到了脸上，“大哥，冰溪走了。我是不是就不重要了？”
　　艾老大被紧接着的一阵又一阵的心痛折磨得无以复加，可他偏偏无法反驳，那年正是他亲手放开了小哇，才让小哇产生了这样的想法。
　　小哇开始挣扎，要从艾老大的怀抱里挣脱出来，但是他的动作却丝毫没有撼动艾老大的禁锢，反倒让自己更牢固地深陷在那个不应该存在的怀抱里。
　　“我不能放手……我不能再放手了。”艾老大的脸蹭着小哇的后背，悸动和紧张还有不信任都从后背那个地方传进小哇心里。
　　“不可能的……你很早以前就不要我了……你嫌我喝酒，嫌我吃药，嫌我不照顾秀宁……你都不给我改过的机会。”小哇喃喃地控诉着艾老大的罪行，那些一开始本是他自己的过错，可到了最后却演化成艾老大对他的抛弃和伤害。
　　“别这么说，大哥那时头脑昏了，因为我太心疼太生气，又太……”
　　“你撒谎！”小哇终于使尽全身的力气挣脱开，“那次我都说了，我家附近有奇怪的人出现，你还不让我回家！我才会被抓去的！我被殴打虐待了好多天，你都不来救我。从前……”
　　小哇停住了声音，因为他看到艾老大难看的脸色。他立刻逃开到一边。
　　“你非要触痛我心里的伤吗？我那么那么后悔的事，你非要一遍一遍地说吗？你以为我很高兴很开心吗？”艾老大也站起身，然后突然闪到小哇面前捞住那个受惊的人。
　　艾老大强吻了小哇。在冰溪的墓前。
　　4
　　周末，徐明泽一家五口回艾家吃团圆饭。这是艾老大定下的规矩，无论艾老爷子在世与否，每个星期必须吃团圆饭。艾老二被这一条折磨了许久，因为每一次他都被众人催促赶快找个温文尔雅的女人结婚。
　　最先破门而入的是毛毛和小年糕。毛毛已经八九岁了，却还是那么精神，而且调皮。小年糕还是当年那副落魄样子，身上的毛永远都长不齐全，可能是在外流浪太久的关系，性格一直不好。毛毛每次想亲近它都被无情地咬回去。不过它们大体上还想出和睦。
　　苏韵也稳重了许多，经过这几年的沉淀，当年的痞气全改，已经成为知名作家的苏韵要是再像以前那么为所欲为，恐怕会被徐明泽带回家重新教育。
　　“哥哥！”在门口一直等着的秀宁一见到乐乐便扑了上去。乐乐呆滞地站在门口，看着把自己拦腰抱住的秀宁。苏韵忍不住偷笑，打趣小哇说，“这孩子真得跟冰溪一样粘人啊，而且又严重的恋兄。”
　　乐乐嫌弃地推开小妹，嘴里是假装成熟的话，“女人，真是麻烦。”
　　“臭小子！你说什么！谁教你这种话的！”前一秒还嘻嘻哈哈的苏韵此刻暴躁起来，小孩子永远停留在两三岁该多好，到了七八岁就烦人了。
　　低着头向前走的乐乐被舅舅骂，一个多余的反应都没有，立刻原路返回，牵起妹妹的手到一边儿玩去了。
　　苏韵满意地笑了下，“这才对嘛，小孩子就是要听话。”
　　说完这句话，苏韵推了小哇一下，“别愣神了。看看你女儿，多可爱。乐乐要是个女孩儿该多好，我就给他买秀宁这样的裙子穿。我还记得小时候，我姐穿裙子可好看了。”
　　乐乐全身一抖，看了看秀宁穿着的公主裙，不由得一阵心惊。
　　徐明泽停好车，最后一个走进屋里，他没在大厅多留，直接上楼去了书房找艾老大。
　　“抽烟吗？”艾老大问徐明泽。
　　徐明泽连忙摆手，“不，戒了。苏韵说对肺不好。”
　　艾老大不以为然地耸肩，“他自己就是个大烟囱，你还由着他。”
　　“没办法，他小嘛。”
　　“都三十了。”
　　“我都四十了。”
　　艾老大他了一口气，他和徐明泽同岁，他也四十了。
　　“怎么样，最近和小哇的关系，有没有好一点。”
　　艾老大摇摇头，“越来越糟了。上次在公墓，我对他……反正现在他躲着我，整天也心不在焉的，和他说什么话都是点头答应。”
　　徐明泽挑挑眉毛，“老大，这样不行啊，不像你。”
　　“小哇要是苏韵那样的，也好办了。他无论多大年纪，都像个孩子似的，缺根筋，还死倔强。”
　　“苏韵也不好管啊。当初我为了他，急得都高血压了。”
　　“别扯淡了，你那点事儿我还不知道。高血压个屁，当大夫的是你高中同学，你没看我都没去看你。”
　　徐明泽尴尬地笑了下，“苦肉计，苦肉计，必要时，苦肉计也是可行的。”
　　艾老大吸了口烟，望向天花板，徐明泽五年前为了引苏韵回来，装病的事儿让他不齿了许久。难道如今，要他也那样做吗……
　　“老大，给我颗烟――别告诉苏韵。”
　　空气凝结了几分钟。
　　“别告诉我什么？你偷着抽烟的事儿还是你当年装病的事儿？”
　　苏韵推门而入，怒气冲冲的样子让徐明泽直觉问题严重。
　　自作孽不可活，艾老大只是想了想，就真病了，而且病来如山倒，莫名其妙烧了两天。
　　之所以说是自作孽，是因为苏韵在小哇那边打了预防针，小哇以为他在装。艾老大也懒得解释，只是在心里不平――徐明泽是什么人，自己能跟他一样么？
　　对，徐明泽是谁啊，深藏不漏的地产商，倒地皮的。看起来老实，真正玩起来，什么手段他不会啊。可他艾老大是谁啊，混黑道的，要是没个有一说一的气节，他能混到今天这地步吗？
　　小哇当然不明白这个道理，他就像只受了惊的兔子，虽然按时送饭送药，可看艾老大的目光都充满了鄙视。
　　这个滋味不好受。
　　“你要是不想照顾我，就让别人来吧。”
　　“好。”
　　艾老大恨透了小哇现在这种漠不关心的样子，索性掀了被子坐起来。
　　“阮小哇，”艾老大吐字清晰，一字一句，“你给我出去。”
　　小哇站起身往外走。
　　艾老大见他真得要出去，顿时气不打一处来，大手一伸把人拽了回来。小哇失去平衡，直接倒在了艾老大身边。
　　艾老大翻身上去，把这个别扭的人死死地压在了身下。
　　“你到底在别扭什么？怪我前一段时间不理你？那你从前对我的伤害怎么算？”
　　小哇转过头，听见艾老大这么说，他又眼含泪花，他想起了那段昏天暗地的日子，还有自己丑态毕露向艾老大摇尾乞怜的日子。他不禁抬起一只手臂挡住自己的眼睛，不去看，不去想。
　　艾老大叹息一声，他真得没有办法了。
　　“那……只有最后一个办法了。”艾老大缓缓地说，“这件事，我五年前就想做了。”
　　小哇觉得身上一凉，再睁眼时发现艾老大在扯他的衣服……
　　第二天，烧得昏昏沉沉的艾老大一摸身边儿的空位，就知道小哇逃了。不过他特别满足，小哇昨晚的反应根本就不是排斥而是接受。估计这会儿是面子挂不住才走的。
　　艾老大摇摇晃晃地捂着额头朝小哇的房间走去，推开门，眼前如狂风过境的景象让他顿时暴跳如雷。
　　小哇又跑了，该收拾的东西都收拾了，看来都不打算回来了。
　　这什么意思？
　　艾老大捏紧了拳头，既然不喜欢他，昨晚就该反抗，该做的事儿都做过了还别扭起没完，他哪来那么多时间和他玩捉迷藏？
　　艾老大回到书房，桌子上的东西一掌全都扫到地上。该碎的碎了，他心情稍微稳定了一点。随后艾老大给手下人打了个电话，“给我查，他去了哪儿――还有……”
　　小哇拎着厚重的行李箱不知道往哪里走。去出版社的话让人看见，肯定不知人家怎么想。可除了出版社，再就真得没有别的去处了，又不能去打扰苏韵和老板。昨夜的事来得太突然，他都没有机会选择是不是拒绝，从前那么多的波折，让他就此忘记，还是不能。
　　正想着的时候，一辆车停到了他的身边。
　　艾老大摇下车窗，“上车。”
　　小哇放下行李，撒丫子地向人行道跑。
　　“你！”艾老大一脚油门，车子一阵异响。
　　小哇听见这种不同寻常的声音，一回头就见艾老大的车子居然冲进了人行道，而后一个刹车，艾老大从车子里朝自己跑过来。
　　接下来的事简直发生得太快，让小哇脸眼睛都没眨一下，就觉得天塌地陷。
　　离他们不远的另一辆车子里走下一个人，从口袋里掏出一个黑色的东西，这个动作太扎眼，引起了小哇的注意。等他看清那是一柄黑色的手枪的时候，一切已经来不及了。
　　那人瞄准艾老大的后背，连放了三枪。
　　“啊！”街头的人尖叫出声，只有小哇不动不喊，就那么呆呆地看着艾老大从自己眼前倒下。
　　三个月后。
　　徐明泽去看望艾老大，卧房里只有他们俩。
　　“老大，我把苏韵接回去了。”
　　“嗯。”
　　“当年，我要是有你这魄力，也不至于贻害至今。这脾气闹的，整整三个月。”
　　“你那是自作孽，我这是人作孽。”
　　“我说，你怎么舍得往自己身上开三枪的？”
　　艾老大瞅了他一眼，谨慎地看了看门口，说了两个字――
　　“逼真。”
　　天下乌鸦一般黑，不过这个道理，小哇是没有机会知道了。

　　番外 三年前

　　“臭小子，有本事你再打翻一次给我看看！”
　　“苏捷，你别这么大脾气，他吃不下。”
　　“放屁！我就不信有厌食症这回事，都是自己乱想出来的！你做给谁看呢！”
　　“苏捷，你出去！”
　　徐明泽实在看不下去，把妻子赶了出去。坐在墙角的瘦削青年抬了一下眼皮，看着姐姐走出了房间。
　　“你姐姐她……就是这个性格。”徐明泽坐在床边的椅子上，突然不知说些什么了。按理说，同胞的姐弟不应该相互了解得很吗？
　　但他知道不是这样，眼前是他刚刚找回的，苏捷失散了快二十年的弟弟。
　　苏韵眼皮又垂了下去，嘴唇q动两下，最终没有出声。
　　“其实她……是怕你不吃东西，身体变坏。她不是怪你，你不要怕。”徐明泽尽量让自己看起来和颜悦色，可这种劝慰的话无论怎么说都显得很无力。
　　徐明泽未等再开口就听见门被推开，苏捷从外面探头进来，看苏韵到底吃了没。苏韵把这个反应看在心里，眉头轻轻皱了一下。
　　“你先出去，我会好好和他说。”徐明泽对苏捷摆摆手，苏捷神色凝重地退了出去。
　　徐明泽把碗里的粥又搅拌了两下，本来就不热的粥更凉了。
　　“你姐姐特意放了红枣枸杞，都是不腻的东西，现在吃也爽口。”
　　苏韵穿的是徐明泽的衬衫，整整大了一号，把整个人衬得更加瘦弱，徐明泽端着一只碗不断逼近就好像欺负小孩一样。这让徐明泽也越来越不舒服。
　　到最后，徐明泽只能放下碗，“苏韵，我是你的姐夫。”
　　毫无知觉的苏韵让徐明泽彻底无力，他第一次这么语重心长地和一个人说话，“你知道姐夫是什么意思吗？”
　　“姐夫，就是能像朋友一样相处的亲人。爸爸妈妈，还有姐姐不能知道的事，姐夫可以知道。爸爸妈妈，还有姐姐姐夫不让你做的事，姐夫会帮你隐瞒，哪怕是你在外面闯了祸，做错了事。还有……就是在姐姐没有办法劝导你的时候，姐夫也要帮忙，而且，如果你惹你爸爸妈妈和姐姐生气了，姐夫就是揍你的那个人。”
　　苏韵还是没有说话，但是他抿起了嘴唇。
　　“还有，在外人欺负你的时候，爸爸妈妈不知道，姐姐不会打架，姐夫就是第一个冲上去的那个人。所以，”徐明泽观察着苏韵的反应，停顿了一下，“虽然我们刚刚认识，但你不应该对我陌生。”
　　苏韵的头稍稍抬起了一下，看着徐明泽。
　　“现在告诉我，你到底怎么了。为什么会得病，怎么会被学校开除？我查了你在学校的学习成绩是全优的。”徐明泽尽量让自己语气温和一点，他甚至伸出一只手去轻轻捏住苏韵的肩膀。
　　“我……”苏韵微微张口，说出了这些天的第一个字来。
　　“你怎么？”徐明泽不敢把喜悦挂在脸上，只急切地凑近去听苏韵低低的声音。
　　“我……”
　　“没关系，告诉姐夫，你到底怎么了。”
　　“我……喜欢的……人，他不要我了。”
　　徐明泽的手从苏韵的肩膀滑下，他突然想感谢上天，派给他一个不算太难解决的问题。
　　“这没什么，女孩子有那么多，你以后总会遇上合适的。”
　　“他……是男人……”苏韵低着头，又小声补充了几个字。
　　“你说什么？”徐明泽脱口而出。现在，他不再感谢上天，因为这个难题一点也不简单。
　　“然后呢，他怎么会不要你？”
　　“他妈妈嫌弃我，我没有家人，没有钱，没有……漂亮的脸和……”干净的身体。
　　徐明泽双肩垂了下去，这何止是难题。
　　啪！瓷器摔裂的声音在门后响起。
　　下一秒苏捷推门而入冲到苏韵面前，“谁啊！那个人是谁啊！他们家在哪儿！你告诉姐姐，姐姐撕了他们！”
　　“苏捷，你冷静一点。”徐明泽双手稳住苏捷，“你让苏韵好好说，到底发生了什么，他妈妈嫌弃你，那他呢，他自己怎么想。”
　　苏韵想起宋引章那副不冷不热不管不顾不闻不问的样子，心里一酸。
　　“姐……”苏韵一下子扑到苏捷怀里，“姐，我好难过。”
　　苏捷眼睛一酸，哑着嗓子拍着苏韵的后背，“你傻啊你，你怎么那么不争气啊，他们家不要你，有人要你啊。姐姐姐夫找了你十几年啊。你这么委屈自己，想让我们急死啊。”
　　“姐……”
　　苏韵一声接一声地喊着苏捷，他孤孤单单一个人这么久，终于知道什么是亲人。亲人，就是在你受了欺负之后，能够给你依靠的人。
　　更确切地说，是再也不会让你受欺负的人……
　　苏韵从苏捷肩膀上抬起头，看着一副沉思模样的徐明泽，回想着刚刚徐明泽说给他的那些话，他鼓起勇气，尝试着低声叫了一下。
　　“姐夫。”
　　“嗯。”徐明泽被这声轻唤叫得回过神来。
　　“姐夫，我想吃饭。”
　　“好。”
　　徐明泽把碗递给苏捷，看苏捷含着眼泪喂苏韵吃东西。
　　那一刻，苏韵和徐明泽同时生出一种前所未有的满足感。苏韵想，终于有了一个可以保护自己的人，就像是哥哥一样可靠，像父亲一样威严，又比爱人长久。徐明泽想的是，从今而后，他又多了一个永远都不能丢的负担……


END

