

楔子

　　天下Online设定
　　类型：中式玄幻类型（部分参考现实网游）
　　主职类型：剑客偏力量，武士偏体质，刺客偏敏捷，骑射偏闪避，仙衣（医生）偏智力，道者（法师）偏
　　精
　　升级技能：各职业都有特定的NPC师傅，完成相应的升级任务就能习得技能，技能等级的提高需要消耗经验和金钱。
　　钱币换算：一锭金=100两，1两=100铜
　　死亡设定：普通玩家死亡一次掉5%经验，红名玩家死亡一次掉20%经验，普通玩家爆率为10%，红名玩家爆
　　率50% 。
　　红名设定：在红色字样地图及比武场杀死玩家不会红名，在绿色字样地图杀死玩家则会变成红
　　名，杀死普通玩家增加100罪恶值，杀死红名则减少50罪恶值并增加10点声望，罪恶值增加到1000会由各主
　　城官府进行限时悬赏通缉，其他玩家可以在时限内追捕红名取得奖赏。
　　地图设定：架空，基本仿中国古大陆，其中五大主要城市分别为汜水城、临城、天汾城、锦城、溧城、泗阳
　　城。
　　其他：《天下》级数限定120级，满级后一转，背景最高级为66+
　　顾希平――三分浅笑64+仙衣临渊阁帮主
　　韩敬尧――彼岸・天堂66+武士一战天下帮主
　　

作者有话要说：开新坑了，这次是网游的，希望亲们喜欢。现在开始努力更两篇文文，劳碌命的金币。




人妖者人必妖之

　　【附近】[一把刀]：医生99999999……
　　
　　顾希平仔细打量屏幕里的环境发现附近好像只有自己一个是仙衣。
　　
　　【附近】[三分浅笑]：我？
　　
　　【附近】[一把刀]：废话，除了你这里还有医生吗！？*鄙视*
　　
　　顾希平对着屏幕翻了个白眼，求人还敢这么嚣张！单击自己的角色随手扔出了一个初级复活术。
　　
　　【附近】[一把刀]：日，怎么就这么点血，美女++++++。
　　
　　美女！？顾希平勾起一抹阴恻恻的笑容双手按上了键盘，我让你喊美女！顾希平先是扔出一个水瀑术接着禁锢然后又水瀑，刚刚复活的战士又华丽丽地倒地了。
　　
　　【附近】[一把刀]：草！杀我干嘛！？
　　
　　【附近】[三分浅笑]：*微笑*我是奶爸不是奶妈。
　　
　　【附近】[一把刀]：@#%##%@……
　　
　　顾希平微笑着按下键盘，三分浅笑走上前对着躺在地上的一把刀扔出初级复活接着水瀑、禁锢如此循环，当战士第三次华丽丽的倒下时对方终于学乖了直接点了地府回去报道。
　　
　　三秒后
　　【喇叭】[一把刀]三分浅笑你个变态死人妖！劳资日你全家，#￥%@#%……
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：老大你咋又杀人啦？
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：竟敢惹我们老大，劳资去灭了他！
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：组上我，给老大出口气哈。
　　
　　【喇叭】[thestyle]:三分浅笑个死RY又杀人啦，咋没好汉治治他去！
　　
　　【喇叭】[迎风尿三丈]：哈哈，浅笑你怎么天天上喇叭啊？
　　
　　【喇叭】……
　　
　　一时间喇叭里充斥的都是三分浅笑的大名，骂娘的、取笑的、善意的、恶意的纷沓而来。就算有叫卖生意的喇叭也很快就被刷了下去。
　　
　　【喇叭】[三分浅笑]：都TM给我闭嘴！劳资说了我是奶爸不是奶妈，谁再敢叫错，劳资杀的他不敢出门！
　　
　　一个喇叭吼出，原本刷的热闹的喇叭们短暂地停顿了三十秒，接着：
　　
　　【喇叭】[一把刀]：草！做RY还这么嚣张！
　　
　　【喇叭】[霹雳惊雷]：就是，RY了不起啊，不是心理BT就是性格扭曲！
　　
　　【喇叭】……
　　
　　顾希平勾起一抹阴冷的笑意，敢骂我BT，很好！敲下回车，十指飞快的打出一排字。
　　【帮派】[三分浅笑]：帮里的注意了，都给我记住这些名字，见一次杀一次，药钱找大妈报销。
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：啊啊，我刚洗的红名啊！这下又要开杀了。
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：与君共勉。
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：祖国江山一片红啊！话说，大妈，洗红名的钱也给我报销了吧！？
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：草泥马！说了多少次了，叫大爷，别大妈大妈地乱喊。
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：*委屈*都是老大喊起的。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：整天管账管得比大妈还嗦，不叫你大妈叫什么？！
　　
　　【帮派】[我是你大爷] -_-!
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：大爷咋不吱声啦？
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：-_-我不敢。
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：-_-|||
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：-_-|||
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：-_-|||
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：*温柔的微笑*
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：哈哈，一上来就看见大妈被调教了啊！
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：?_?调？教？
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：就素就素，还是我们滴大大厉害啊，星星眼j
　　
　　【帮派】[仙仙]：女王啊！鞭子啊！！萌啊！！！
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：排
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：铜牌
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：金牌
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：恐怖的女人们。
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：附议
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：*嚎啕大哭*老大……
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：咳咳，腐女小队的注意，YY要适度。
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：收到，姐妹们走吧，组队刷本本去，顺便拎两只小忠犬过去好好调教调教。
　　
　　不要啊！帮派里在线的男同胞们霎时哭声震天。看着吵吵闹闹的帮会频道，顾希平一手托着腮轻声笑了起来，真是一群活宝。
　　
　　“啪嗒”身后的门开了，一身笔挺西装的沈烨走了进来，“平平，怎么还在玩啊，都不出来迎接相公我。”说着从背后将顾希平整个人环入怀里，低头在他的脸上偷了个香吻。
　　
　　本来还算愉悦的顾希平在闻到一股浓重的烟酒味和刺鼻的香水味时心情立刻恶劣起来。他推开键盘转身抵住粘上来的沈烨，一脸的似笑非笑，“怎么，又去那种不三不四的地方应酬了？！”
　　
　　沈烨垮下脸讨好的蹭着顾希平的肩膀，软言软语地哀求：“平平，我错了，今天实在是脱不开身，那个王老板非得拉着我去应酬。你是知道的，这次的项目花了我三个月的心血，我总不能在这个节骨眼上和他搞不痛快是吧？！”
　　
　　“哼！”看着沈烨可怜兮兮的表情就差没晃着尾巴表示忠心的样子，顾希平就算有气也只能憋回肚子里，于是当下板下脸不耐烦的伸手一指浴室，“满身的臭味还不给我滚去洗澡！”
　　
　　“得令。”沈烨狗腿的在他脸上蹭了一口后屁颠屁颠地跑去了浴室。
　　
　　顾希平烦躁的扒了扒头发，走到阳台上点燃一支烟后盯着袅袅升起的青烟开始发呆。最近和沈烨这样的对话次数越来越多，甚至到让他厌烦的地步。沈烨出去应酬的事他是不会放在心里的，真正让他窝火的是沈烨的态度――自从接了这个项目开始沈烨对他就越发的小心翼翼、百般讨好。感情我不是他爱人倒成了他老妈子了？！想到这顾希平嘲笑着掐灭了手里的香烟，什么时候自己也变得像个女人似地多愁善感起来？！等到沈烨忙完这个项目再好好调教调教他吧，顾希平眯起眼睛暗暗地打定主意。
　　
　　刚回到房间就看见沈烨对着电脑屏幕哈哈大笑，见他进来沈烨一边抹着眼角笑出的泪水一边把他拉入怀中，“你们帮会的人真是太逗了。“沈烨亲昵的蹭着顾希平的脖子笑着说。
　　顾希平伸头一看，原来腐女小队还在不遗余力地调戏帮里的小男生，直整的他们大喊“帮主救命！”
　　
　　这群孩子！顾希平轻轻笑了起来，原本郁闷的心情也好了起来，他推推沈烨：“你先睡吧，我还要再玩会儿呢。”
　　
　　沈烨哭丧着脸一把抱住顾希平指控道：“老婆，你有了新欢就不要我这个旧爱了！”
　　
　　“恩哼。”顾希平邪笑着用两只手指托起沈烨的下颔，“乖，在没把你榨干之前我是不会‘抛弃’你这个旧爱的！”
　　
　　沈烨打了个哆嗦，急忙讨好地笑笑：“呃，我还是睡觉去吧，明天还要早起呢。你也早点休息不要熬太晚哦。”
　　
　　顾希平敲打着键盘不耐烦的恩了一声，沈烨又索要了个晚安Kiss才回房间。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：哪个三刷啊？刷的速度进组。
　　
　　所谓三刷就是?千年?里边刷声望的天牢，刷金钱的金矿以及刷装备强化石的古窟，每天都可以连刷五次。顾希平把键盘敲得蹦蹦响，最近正准备换65+的装备，武器只能用声望兑换，装备强化石也是必不可少的，索性就三刷做满吧。
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：啊jj大大早说撒，我也要凑声望的可是现在已经在副本了55555jj
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：额，刚好组满队。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：你们先刷吧，我组65+的队伍刷石头好弄装备。
　　
　　【喇叭】[三分浅笑]：65+以上三刷的速度滚进组，1=5，本人XY。
　　
　　顾希平扔出这个喇叭时本来是没抱多大希望的，《千年》公测到现在没多久高级的本来就不多，而且现在已经过了三刷的黄金时间，基本上很难组到令他满意的队伍。不过今天不知道是不是他的运气比较好，喇叭刚被刷下去就有了回应。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：我这65+的队伍正好缺个XY，来吗？
　　




倒霉遇BT

　　顾希平看见这条密语时愣了下，这个叫彼岸?天堂的武士可是《天下》里面的牛叉人物啊，综合榜第一、实力榜前三，本区最大帮会一战天下的帮主不就是此人么，不过听说他向来只跟自己帮里的组队练级啊？虽然这么疑惑着顾希平还是立刻发了个组队申请过去。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：==，马上到。
　　
　　韩敬尧为何会加三分浅笑进组就连他自己也说不上原因，不过顾希平有一点说对了，他的确不习惯或者说是不喜欢和陌生人组队，因为熟人配合默契好，陌生的队伍太影响刷怪的效率了，对于他这种时间就是金钱的商人来说影响效率就是罪过啊罪过。其实刚才他已经组好了队伍准备开刷了可是队里的XY突然被鸟人那家伙拉去“帮忙”了，本来他是不介意再等等的，但当他看见顾希平那条嚣张的喇叭时鬼使神差般的伸手发出了组队邀请。
　　
　　“希望是个效率的人。”这是韩敬尧在看见骑着仙鹤飘飘然如仙子下凡般落下的三分浅笑时的想法。
　　
　　“希望是个效率的队伍。”这是顾希平在看见这队头顶着帮主、堂主的称号，却满身闪耀着邪恶的红光的JP们时的想法。（杀人达到一定善恶值时人物全身会泛出红光。）
　　
　　不知道是因为外人的加入还是这帮人刷怪本来就是这么默契，总之连刷了四次天牢队里都没有人说一句话。顾希平对着屏幕翻了个白眼，还好他不是话唠，不然还不给闷死。不过这群人的配合的确不错，他只需要在碰到BOSS稍微加加血就行了。作为仙衣还是第一次刷的这么轻松啊！难道是因为他们身上都打满了抗力石的缘故？！看着眼前几个红的发紫的人物顾希平很不厚道的暗自揣测。
　　
　　【附近】[扎古特]：可恶的闯入者们，竟敢一再藐视本大爷的实力，是在是罪不可恕，受死吧！
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：啊靠！BT狂化了！什么狗屎运！！！话音刚落，只见原本只剩血皮的BOSS眼睛变得血红，浑身泛出黑雾，血条也在一瞬间全满了。
　　
　　《天下》里面的天牢一共有三关，每关一个BOSS，扎古特是最后一关的BOSS，因其血厚、防高还附带恐惧技能而已BT著称。不过最令人无语的是它会有百分之一的几率狂化，狂化后它的攻击会提高50%，再附带石化技能，也就是说它从皮厚难打的野牛一下子进化成了皮更厚、难打而且攻击力还超强的犀牛！这让只想刷点声望换武器的顾希平很无语。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：该死的游戏公司连声望都让人刷不安生！
　　
　　话虽这么说，不过危险总是伴随着丰厚的报酬而来的，如果杀了狂化的扎古特不但本次天牢刷得的声望翻倍，还可能爆出极品紫装、宠物技能、顶级圣药等等。所以说即使知道狂化后的扎古特很棘手，彼岸?天堂等人还是勇敢的围了上去。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：我上去抗怪，鱼和浅笑都站远点，浅笑注意我的血量别让它少于一半。
　　
　　天堂的血量是五万，但据说狂化后的扎古特一个暴击能够打出一万二的高伤害。顾希平了解的发了个嗯，迅速的给队友加满了状态然后就躲得远远的。开玩笑，《天下》里面仙衣加血是会引怪的仇恨的，以他一万五的血条还不够扎古特几下蹂腻的。
　　
　　彼岸?天堂给大家加了状态后一股气冲到了扎古特脚下，用咆哮把BOSS的仇恨拉到自己身上，然后就开始了痛苦的抗怪时期。
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：波士，好好拉住BT啊，我好多放几个技能。哼哼j生平最讨厌这BT，看我不把你往死里虐。*狞笑*
　　
　　顾希平无语的看着这个叫不说话的鱼的法师手舞足蹈的施放着技能，状若癫狂不时还发出几个哼哼哈哈的阴笑。感情这人比我更仇视着BOSS啊！顾希平暗自腹诽，你不是叫不说话的鱼么，我看你话还挺多的么-_-!
　　
　　在各种技能效果的光晕中扎古特的血条以蜗牛般的速度减了下去，但扎古特一击之下彼岸?天堂的血量就少了将近1/5，再加上其他几个也时不时会被它的技能扫到，顾希平又是加血又是解状态手指眼花缭乱的在键盘上敲打着，可以说如果不是他微操够好的话，基本上他们就交代在这里了。
　　
　　扎古特的血被磨到一半时，它又把目光转向了顾希平，此时彼岸?天堂的咆哮还在冷却中，无奈之下顾希平立刻给自己加了个回春术撒开腿就开始绕圈。
　　
　　【队伍】[狂战士]：XY跑这来，我给你拉住。
　　
　　说话的正是队伍里唯一的骑射，他有个羁绊的技能可以暂时牵引住怪物。顾希平转身给扎古特扔了个禁锢然后跑到了狂战术旁边猛按回春术。禁锢时间一过狂战士又使用羁绊，这才让顾希平替自己和队友都加满血。等到羁绊过了，彼岸?天堂也重新拉住了BOSS。
　　
　　呼j好险。顾希平呼出一口气动了动僵硬的手指，再次躲离了了战斗圈。
　　
　　……扎古特终于只剩血皮了。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：好，BT快完了，大家再加把劲。我的咆哮还在冷却，都注意点。
　　
　　此时扎古特猛的怒吼一声，然后猛挥大刀，彼岸?天堂的头上冒出一个血红的-15000，绝对惊人的暴击啊！顾希平急忙给血量只剩三分之一的天堂加血，这时候武士要是挂了，大家就全灭了。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：小心！
　　
　　韩敬尧立刻赶上去，却发现自己中了BOSS的石化技能，只能站在原地眼睁睁看着扎古特冲向了三分浅笑，该死的！
　　
　　队里的其他几个立即挡了上去，可是被一视同仁的恐惧了。顾希平无奈地看着越走越近的BOSS叹了口气，看来这BT对自己的仇恨已经到达无视他人的地步了啊！算了，便宜你们这帮小子了！顾希平先朝扎古特扔出了仙衣唯一的攻击技能然后再禁锢，最后在进入地府的白光中看见其他人猛地扑向了僵住的BOSS。
　　
　　【附近】[孟婆]：小姑娘，你要喝汤么？喝了这碗汤你就能重生了。
　　
　　咬牙切齿的瞪着孟婆手里的汤，顾希平不爽极了，最后一次天牢白刷了！我的双倍声望啊！！最讨厌白做工了！！！就在他极度郁卒的时候，天堂发来了密聊。
　　
　　【密聊】[彼岸?天堂]：刚刚多谢了。
　　
　　【密聊】[三分浅笑]：没事，反正我也逃不掉，与其一起死不如死一个。天知道顾希平是怀着多大的怨愤才说的这般轻松啊。
　　
　　【密聊】[彼岸?天堂]：古窟还刷么？
　　
　　【密聊】[三分浅笑]：刷，稍==
　　
　　顾希平狰狞的牵起嘴角，这么放过你们太不划算了，今天就让你们几个多干点活！喝了孟婆汤，顾希平一路狞笑着飞到了古窟门口，刚下仙鹤就接到了天堂发来的交易。
　　
　　【密聊】[三分浅笑]：干吗？
　　
　　【密聊】[彼岸?天堂]：接交易，刚刚BOSS爆的，我看这件你合适。
　　
　　顾希平查看了交易栏里的紫色项链：三品仙灵项链，等级66+，防御+200，闪避+50，体质+10，套装效果叠加。嘛，也算极品一件，这群人还是有点良心的，想了想伸手点了确定。
　　
　　【密聊】[三分浅笑]：谢了。
　　
　　【密聊】[彼岸?天堂]：不用，你应得的。你的操作很不错。*微笑*(多实诚的一孩子啊！)
　　
　　【密聊】[三分浅笑]：是么，别人都这么说。*白眼*
　　
　　这就是顾希平与韩敬尧在游戏里的第一次亲密接触。
　　
　　终于刷完三刷，顾希平意思意思的打了个招呼就拍拍屁股飞走了，独留下彼岸?天堂站在原地望眼欲穿的看了半天（完全是因为某人的态度前后不一而惊讶地）。回到帮会频道，由于不是双休日，还是那么两三只小猫。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：还有活人不？
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：老大刷完啦？顺利吗？
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：恩，最后一次撞上BT狂化，死了次。
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：天啊，1%的几率啊居然遇到BT中的JP啊！我咋就从没碰到过啊
　　q(s^t)r
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：r(snt）q你碰上肯定完蛋！你有老大那技术么？*鄙视*
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：靠，死猪！我是剑客怎么跟老大这个仙衣比啊？！*愤怒*
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：无视你！这么说来老大的队伍还不错哦。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：彼岸?天堂的队伍，微操都不错。
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：⊙n⊙b汗那个一战天下的固定队伍？！一群JP啊难怪会杠上BT中的JP！*嫉妒*
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：*愉快的笑*的确极品，大妈和仙人掌呢？
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：被七七她们拎去副本了，现在还在被调教中吧r(st)q
　　
　　顾希平闻言呛了下，七七那几个女生人挺不错的，就是太彪悍了，帮里的小子们只能自求多福了。伸手敲敲酸疼的肩膀，刚刚太认真了点，还是早点下去休息吧。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：那两个回来替我慰问慰问，我下了，8 8.
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：哦，走好老大。
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：8 啦j
　　




倒霉催的孩子

　　“平平，我走了，好好照顾自己，记得想我，还有千万不要爬墙哦。”一大早沈烨急匆匆的吃完早餐，抱住顾希平习惯性地来了这么一句。
　　
　　“啧，天天都来这么一句！怎么，我不爬墙你不痛快是吧？！”顾希平重重的将装牛奶的杯子掼在了餐桌上，笑的一脸灿烂。
　　
　　“咳j我这是关心则乱嘛。”知道踩了地雷的沈烨立马陪上笑脸，唉，平平什么都好，就是人长得太漂亮容易招来宵小的觊觎。想到这，他紧紧地抱住顾希平，他是我的，谁都不准来抢！
　　
　　“滚开！热死了！”一眼就看出沈烨在想些什么的顾希平立马炸毛了，这家伙都操的什么心啊？！要是真怕他爬墙，干吗不多陪陪他啊？！
　　
　　“知道了、知道了，就滚、就滚。”沈烨苦着张脸在顾希平的白眼中拎起了公文包，“对了，晚上要加班可能很晚才能回来，你就别等我了知道么？还有，这个给你。”说着从包里掏出一张亮闪闪的信用卡放在了顾希平的面前。
　　
　　“沈烨，我好像也是个有工作的人吧？！”顾希平双手环胸，怒极反笑，“你当是在养小情人吗？！”靠，他也算是个小有名气的网络插画设计师，虽然他平时懒得接工作但也不至于到缺钱的地步吧！
　　
　　“我也是心疼你，怕你委屈自己。我希望让你能得到最好的，永远都把你捧在我的手心里。”沈烨走上前拿起卡放入顾希平的手里，“我从没看轻过你，我赚钱养你是天经地义的，就算你拿去玩游戏我都觉得高兴。所以乖哈，你也要体谅我的心情。”
　　
　　顾希平握住卡定定的看着沈烨半响没说话，“你总是这样。”最后他无奈的叹口气转身背对着沈烨，“快走吧，你不是急着上班么，再不走就要迟到了。”
　　
　　沈烨一看手表也大惊失色：“糟了，早上还有个还有个会议等着我去主持，走了啊。”他慌张的拿起公文包匆忙的招呼声就走了。平平刚刚好像还是不高兴，算了，还是等我有时间在好好补偿他吧。
　　
　　背后的门关上的一瞬间顾希平就握紧了手里的信用卡，脸上是看不出悲喜的淡然。刚刚还是在期待沈烨会留下来，自己真是个傻瓜！闭上眼无声的自嘲：顾希平啊顾希平，你怎么就栽在这种男人手里？！
　　
　　自我消沉了半天，左右实在是提不起心情做任何事，想了半天还是决定上游戏看看，起码听听帮里那群人耍宝自己也能开心点。
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：小可爱速速报上三围、身高、体重来。*流口水*
　　
　　刚上线，顾希平就被七七的这句话给宓搅耍这是在唱哪出？帮里几时有个叫小可爱的了？
　　
　　【帮派】[北北]：草，你个花痴！我为毛要告诉你我的三围，还有，妈的不许叫我小可爱！
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：(ˉ辍ィ┛谒，哎呀，还是个傲娇受，姐姐我最萌了。仙仙你弟弟真可爱啊！
　　
　　【帮派】[仙仙]：厚厚，可爱吧！我早就想把他拐来了，趁双休终于把他撺掇上来了，大家尽情的调戏吧！\(^o^)/
　　
　　【帮派】[北北]：死女人你……，我要告诉老妈去！*愤怒*
　　
　　【帮派】[仙仙]：7878，除非你不想要这个月的零花钱了。*阴笑**奸笑**邪笑*
　　
　　【帮派】[北北]：……
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：……
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：啊，老大来啦！
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：恩……来了……
　　
　　不是顾希平想说话，主要是这帮女人太恐怖了，竟然连自己的弟弟都不放过-_-|||在这么下去帮里的前景堪忧啊！
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：老大！！！你终于来了~~~~(>_<)~~~~
　　终于来救星了，他实在是受不了了，这群女人太彪悍了！
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：老大！！！*眼泪汪汪*
　　啥都不用说了，他同情那个叫北北的小子，居然摊上个这么个姐姐。
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：*泪眼婆娑*
　　这是在北北上来之前被调戏的奄奄一息的蛋炒饭同志。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：……
　　可怜的孩子们，你们受苦了！组织不会忘了你们的！
　　
　　【帮派】[北北]：你就是这个白痴帮的人妖老大？！
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：⊙n⊙b汗
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：XnX
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：OTZj
　　
　　【帮派】[仙仙]：死孩子乱说什么呢！大大别介意啊，童言无忌童言无忌。
　　惨了惨了，小P孩竟敢对老大出言不逊，晚点等你怎么死了都不知道！更惨的是连累到我怎么办啊~~~~(>_<)~~~~想到这仙仙抬起头怨愤地瞪了墙壁一眼。（北北的房间在她的隔壁。）
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：没事，我怎么会介意呢？！这么可爱的孩子^_^
　　顾希平眯起眼睛轻轻的勾起嘴角，很好，这么快就有有人来送死了，难道是连上天都同情他这段时间的无聊特意送上来的玩具么？！想到这他又抬高了嘴角。
　　
　　坐在电脑屏幕前的临渊阁众位们不约而同的打了个寒颤，奇怪啊，寒流来了么？
　　
　　【帮派】[北北]：靠，我哪有说错！还有，人妖，我一定会把我姐姐救出这个白痴帮的！
　　
　　帮里的众人集体狂汗，孩子，你要找死也不是这个方法啊！地球很危险，你还是快回火星去吧
　　r(s_t)q
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：哦j我们的帮哪里白痴了？
　　顾希平略带兴味地看着屏幕，有意思，这孩子有被害妄想症吗？还要救出他姐姐，笑。
　　
　　【帮派】[北北]：哼，哪里不白痴？！先是一群没事就调戏男人的女人，还老把其他男人凑成对，你们是饥渴还是变态啊？！
　　
　　……这个，死、小、孩！！！一句话就把帮里的几位女性同志都给得罪光了，我们的北北小朋友没有自觉地继续“指点江山”。
　　
　　【帮派】[北北]：还有这些没用的男人！被几个女人说了几句就哼哼唧唧的装死，这么没自尊，真是给我们男人丢脸！
　　
　　……这个，欠、揍、的、小、子！！！这一句把帮里剩余的男同胞们也气歪了。我们那里没用了？！我们这叫绅士风度好不？！再说了有像你姐姐这样气场强大的女人么！我们这里是一群啊！你自己还不是连一个都搞不定！
　　
　　当然，可爱的北北童鞋是不知道这些绅士们的辛酸血泪的，他现在正在奋勇地向最高峰攀登。
　　
　　【帮派】[北北]：最后，就是你这个人妖帮主了！你说你好好的一个大男人练什么女性角色啊！还把我姐姐勾引了过来，整天萌啊萌的念叨，萌P啊！
　　
　　……你、完、了！！！这是帮里所有活物们的心声。好嘛，这下连我们的终极BOSS都被惹毛了，这小子强悍哪！孩子，火星也不安全，哪里都不安全，干脆自裁算了。
　　
　　【帮派】[仙仙]：死小子，怎么说话呢！咋这么没礼貌呢！大大，您大人有大量原谅他吧
　　~~o(>_<)o ~~
　　此时北北小朋友的姐姐――仙仙小姐正气的猛咬手绢。你说这孩子咋这样，她怎么就没发现他的惹祸天分呢？！这、这、这倒霉催的孩子！仙仙恨不得跳起来扑到隔壁去教训教训那个死小子，不过现在第一要紧的是安抚她们的老大，要是连自己都被一起惦记上了可怎么办？海带泪啊海带泪，她现在后悔了行不行，咋就把这个倒霉催的孩子给带进了帮呢！！！
　　
　　顾希平在屏幕前正笑得不行，哎呀，肚子笑得好痛。这小子可真是个活宝啊，跟她姐姐配着就跟说相声似地，谁家父母养的这么有品啊？擦擦眼角笑出的泪水，顾希平接着打了一排字给帮里等着他发话的众人。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：小孩子说话挺逗的，恩，好吧，如果你能打赢我，我就让你的姐姐脱离帮会。
　　虽然大爷我的心情是爽了，不过不代表他不会计较小北童鞋的过错啊。小孩子的教育不抓紧可不行，惹到他的后果可是很严重滴啊，顾希平笑眯了眼睛。
　　

作者有话要说：俺发觉每次写到沈烨和小顾就卡死，写小顾和其他人就粉激情，这都是为毛啊！！！握拳望天~~~




继续倒霉的北北

　　【帮派】[北北]：真的假的？我答应！可是我现在的级数太低，肯定打不过你。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：呵呵，你姐姐的级数跟我差不多，你可以拿她的号跟我比。我再脱下一半装备，这样你就不会吃亏了。
　　
　　顾希平是64+的仙衣，仙仙则是一个62+的刺客，两个人的级数本来就差不多，而且仙衣的攻击力是几个职业中最低的，所以说北北还是比较占优势的。但是顾希平认为对方毕竟刚换角色，操作难免生疏，自己脱下点装备让让他也无妨，再说了让对方在完全的优势下输掉比赛不是更能打击对方吗？！
　　
　　【帮派】[北北]：切，谁要你让！我就拿姐姐的号跟你比，演武场等我！
　　
　　莫晓北放下鼠标兴冲冲的跑到了莫晓蕊的房间：“姐！姐！快开门！”他把门擂的震天响，闻声而来的莫晓蕊不爽的一把扯开门怒吼：“你就不会轻点啊！”
　　
　　莫晓北缩缩脖子俏皮的吐了吐舌头然后一溜烟地冲进莫晓蕊的房间：“快把你的号借我熟悉熟悉。”一边说着手也已经摸上了鼠标。
　　
　　莫晓蕊气的干瞪眼：“喂，臭小子，我们老大很强的，要我陪你不？”
　　
　　“切，长他人志气灭自己威风。你快滚吧，省得在这里打扰我。”莫晓北嚣张的甩了个白眼。
　　
　　臭小子！莫晓蕊咬牙，你就是个欠虐的，等下你就知道老大的厉害的！她一边腹诽着一边气鼓鼓的走进了隔壁的房间。
　　
　　哼哼，等下就让你们知道谁才是真正的高手！莫晓北圆嘟嘟的脸上满是兴奋地红晕，不是他自夸，他玩网游到现在最喜欢跟人PK而且总是赢多输少，更何况他才不会输给人妖嘞！
　　
　　熟悉了下刺客的技能，莫晓北胜券在握的走进了演武场，此时三分浅笑已经脱掉一半装备等在里面了。虽然帮里的其他人都想目睹战斗实况，但顾希平怕太过打击小朋友的自尊心也就没有点头，只同意大家开帮会频道说话。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：准备好了吗？
　　
　　【帮派】[仙仙]：当然，来吧！
　　
　　三分浅笑先给自己加了增强体质的状态，然后试探着打出一个最初级的攻击技能。一个绿色的-100出现在仙仙的头顶上。哼！莫晓北不屑的轻哼，这种攻击力对于两万五血量的他来说就跟蚂蚁咬大象――完全不痛不痒。想到这他索性连状态也不加就冲了上去，反正刺客加的状态是增强智力的，他要那么多智力干嘛，又不是道士或仙衣。
　　
　　三分浅笑迅速拉开了与对方的距离同时扔出了60+仙衣的攻击技能，虽然吟唱要三秒但也足够在仙仙攻击到自己之前释放完毕。果然仙仙的头顶飘出一个鲜红的-900。《天下》里面刺客的攻击力是仅次于道士的职业，仙衣是完全没法比的，但刺客有个缺点就是他的技能基本上全都是近攻的，60+的时候刺客也会有一个远攻技能，但它的效果只是随机破除敌人的任意一种状态，所以说只要距离一拉开刺客基本只能朝对方干瞪眼。顾希平也清楚刺客的这个弱点，所以他总是和仙仙保持一段距离，然后攻击、禁锢、攻击、跑如此的循环着。我打不过你放风筝也放死你！
　　
　　莫晓北很恼火，任谁在被敌人打完就跑、跑完接着打的战略骚扰下都会很郁闷的吧？！该死的！怎么跟只苍蝇似地！莫晓北越打越气闷，你说好不容易打到对方了吧，人家刷刷刷几下加满血了；自己挨打了吧只能灌红药，可是喝药回血要时间啊，挨了攻击也会失效的啊！莫晓北恼火着、郁闷着，然后――死了。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：服了么？
　　
　　【帮派】[仙仙]：不服！再来！
　　
　　……
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：服了么？
　　
　　【帮派】[仙仙]：不服！再来！
　　
　　……如此循环。
　　
　　其实顾希平完全可以在赢了之后走上前去一笑泯恩仇这事也就算了结了。可是顾希平是谁啊？！临渊阁公认的翻脸无情、表面温和肚内腹黑、最喜欢给人穿小鞋终极大BOSS啊！没有谁在惹毛他后还能活的舒坦的，他就是故意问北北服不服的，瞧他的臭脾气也知道北北肯定不服、肯定会一次又一次的前来找死、然后一次又一次的被他打击，这样才能对这位小同学起到终身教育嘛！
　　
　　【帮派】[北北]：大大，请手下留情啊j-_-|||北北你就认输吧。
　　泪啊，莫晓蕊是在是看不下去了，可怜的弟弟啊，你咋还要找虐呢？！
　　
　　【帮派】[仙仙]：不行！姐你别多话，我就不信打不赢他！
　　帮里的众人一致摇头叹息，这孩子毕竟太年轻啊！r(s_t)q
　　
　　莫晓北再一次躺在地上后，他不甘心地瞪着屏幕，怎么就、就杀不了他呢？！不可能，我一定要赢！莫晓北气急的想站起来再次扑上去可是屏幕突然一黑――停电了。
　　
　　哎呀，糟糕！同样发现停电的莫晓蕊立刻跑回了自己的房间，果然，北北那小子哭鼻子了。
　　
　　“姐、姐姐……”莫晓北红着眼眶哽咽的看向莫晓蕊，“没电了，人妖一定会以为我临阵脱逃的！呜哇哇哇……”说着就放声大哭起来。
　　
　　“乖啦乖啦，不会的，老大不是那样的人。”莫晓蕊急忙抱住眼泪汪汪的小北童鞋安抚，这孩子，平时老囔着男子汉气概可一受委屈总爱哭鼻子。看吧，今天受教训了吧。
　　
　　“呜呜呜……我不管，你上线后一定要帮我跟他解释！我才不是那么孬种的人！”莫晓北吸了吸鼻子。
　　
　　“好啦，一定会的。不过你上去后也要向大家道歉哦，刚刚你说话太呛人了，这样可不好。”莫晓蕊伸手给弟弟擦擦眼泪语重心长的教育。
　　
　　莫晓北闻言别扭的看向一边不甘不愿的开口：“知道了啦。”
　　
　　等到来电后两人再次上线时，帮里的其他人都关心的围了上来。
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：怎么了，两个人怎么都下线了啊？掉线了？
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：两个人都去哪了啊？
　　
　　【帮派】[仙仙]：没事，刚才停电了。对了北北有话对大家说，北北。
　　
　　【帮派】[北北]：哼，刚刚对不起了，我说话太没礼貌了。
　　依旧是别别扭扭的语气。临渊阁的腐女们无声的尖叫，果然是傲娇的料啊！萌啊j
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：没事没事，姐姐原谅你啊，摸摸。
　　实在是太j太可爱了！O(∩_∩)O~
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：就素，谁敢生你气姐姐我一定不会放过他！
　　改天一定要让仙仙传北北的照片过来，鸡冻j
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：知错能改，善莫大焉。
　　算了，哪能真跟个孩子计较，童言无忌、童言无忌。
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：是啊，以后哥哥罩你。
　　反正老大也替他们“教育”过了，以后就有小弟带了，呵呵j
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：小朋友犯错是可以原谅的，以后大家要好好相处。^_^
　　这是刚刚虐完人家心情很不错滴BOSS大人。
　　
　　【帮派】[北北]：哼！
　　北北小朋友总结性发言。这孩子……屏幕前的众人齐摇头，果然还是太嫩了j太嫩了啊j
　　这件事既然解决了大家自然是该干嘛就干嘛，顾希平良心发现的把北北组进自己的队伍打算带他升升级，毕竟也不好太过欺负小孩。（既然这样你还欺负他干嘛？！）
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：北北接交易。
　　顾希平递给北北一组回程卷轴和几张绿踪平野的定位符，照他现在这个等级带去绿踪平野练级最合适不过了。
　　
　　【队伍】[北北]：……谢谢……
　　本来还有点郁闷的莫晓北一见人家对他好就开始别扭了。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：呵呵，没事，走吧我们踩个好点去。
　　
　　两人点了定位符，一阵白光后画面就过渡到了绿踪平野上。顾希平刚想交代北北点跟随就看见一片蓝汪汪的技能光效闪过自己的血条瞬间少了一小截，而此时北北小朋友也挺尸在地上，头顶冒出一排排的“……”
　　
　　【系统提示】：您已经被玩家彼岸?天堂攻击。
　　【系统提示】：您的队友北北已经被彼岸?天堂杀死。
　　




这都什么事儿

　　【附近】[三分浅笑]：……
　　顾希平真是无语了，任谁在这种情况下被熟人杀死都会错愕的吧。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：实在抱歉，我忘关P了。
　　
　　基于种种原因，韩敬尧其实是个习惯开P的人，刚才他正好开了P在这附近练BB，因为贪图效率索性就用了群攻技能，谁知道刚群攻没几下就会攻到人呢――还是个熟人。
　　
　　【附近】[三分浅笑]：没事，反正我也没死，不过这位小朋友可怜了，我带他来练级没想反而害了他。
　　
　　顾希平说的很是悲痛眼里却已经开始闪现出邪恶的光芒。本来他一个仙衣带人练级总归有点慢，现在有个免费劳力送上门何乐而不为呢？
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：额，这样吧你组我，我带他升级也能顺便练BB。
　　
　　其实这种乌龙事件一般只需要道歉也就行了，可是一来韩敬尧本身就是个很有责任心的人二来他对三分浅笑的印象也挺好，于是就决定加入他们的队伍毕竟仙衣练级的效率是真的很让人唾弃。
　　
　　顾希平露出了得逞笑容，潇洒的挥挥衣袖复活了北北随即就把天堂组进队伍，自己就善解人意的蹲在一旁为他们把风。呼j顾希平起身为自己泡了杯咖啡然后满足的窝进宽大的沙发椅里舒适的叹了口气，有个武士练级真是轻松，自己都没有上场的机会，难道这就是所谓的浮生偷得半日闲么？
　　
　　莫晓北对自家老大的行为很是不齿，虽然他还是个小P孩但也知道对方的这种行为应该叫做得寸进尺或者说是厚颜无耻。他同情地看看一旁“挥汗如雨”的彼岸?天堂，觉得这武士人真不错简直就是一任劳任怨的楷模啊！
　　
　　韩敬尧并不知道这两只的阴暗思想，他只是单纯的认为应该把北北快点带到30级这样他也算完成义务了，可就在这时麻烦来了。
　　
　　【附近】[路过]：靠，人渣！你们霸爷爷的点了！
　　
　　顾希平手一抖差点就把技能砸到对方头上，他还是第一次碰到这么嚣张的玩家。仔细一看对方只有20级还穿着新手的白板装，果真是不怕死！
　　
　　【附近】[北北]：什么你的点，我们早就到了！
　　北北气得半死，这人讲不讲理？怎么开口就骂人！
　　
　　【附近】[路过]：早个P！爷爷我一向就在这个点练级，怎么，仗着级高欺负人啊？！垃圾……
　　
　　对方越骂越难听还扬言要刷喇叭搞臭他们的名声，一向忍不得气的顾希平开始磨牙了，感情这家伙是特意来找死的吗？！那好，他不介意免费送他一程。就在他忍不住想动手时彼岸?天堂说话了。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：别冲动，这人有问题。
　　
　　问题？什么问题？顾希平停下按技能的手一脸疑惑。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：一般的新人不会在高级玩家面前这么嚣张，除非他真的不怕死或者……
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：你是说他是来送刀的？
　　
　　顾希平脑子一转就想到了这点。也对，游戏里面不是没有这种龌龊的事情发生，一般都是瞧上对方的装备或是真的有仇然后开个小号去送刀，等对方红名了就可以杀人爆装备了。
　　
　　韩敬尧赞赏的点点头，看来这个三分浅笑也是个聪明人。不过如果对方真是来送刀的那问题就来了：他在地图上并没有发现代表其他玩家的蓝点，也就是说附近并没有躲藏着所谓的大号，就算对方可以使用召唤符定点传送好友，但以路过的等级一招就被他秒了，对方根本没有开传送的时间。难道这个叫路过的真的只是特别不怕死？
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：注意点，对方可能有刺客。（天下里的刺客有一个潜伏技能，只要不发动攻击地图上是不会出现代表他的蓝点的。）
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：可能有刺客潜伏在附近，小心点。
　　
　　两句话几乎同时出现在队伍频道里，顾希平和韩敬尧不由得都勾起一抹笑意，这就是默契，不是么？
　　
　　韩敬尧迅速从帮里叫了两队人马过来，看来对方是有备而来的，就不知是堵他还是堵浅笑的，同样想到这点的顾希平也把帮里的闲人叫了过来，群P还是人多一点才好玩。
　　
　　【附近】[路过]：草，劳资说了半天怎么还是不让，妈的你们要脸不？
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：北北，离队P了他去！*邪笑*
　　
　　顾希平阴恻恻地笑着，他和天堂不能动手不代表北北也不能动手，22级的刺客P对方再合适不过了，再说了不是还有他这个仙衣么。
　　
　　憋气已久的北北笑咧了嘴，二话不说的离开了队伍扑了上去，我让你再嚣张！终于可以教训这臭嘴的家伙了。不管级高级低PK永远都是他的最爱！~\(RQ)/~
　　
　　【附近】[路过]：靠！垃圾！渣滓！SB……
　　
　　顾希平很邪恶的将路过一次又一次的救起，对方一次又一次的轻松横倒在北北的匕首下死的很销魂啊很销魂j最后死到麻木的他以扑街的姿势陈尸在地上刷着一遍又一遍的“死后感言”而小北童鞋则摆出刺客的经典造型做昂首、挺胸、目视远方状默默地回味着胜利的滋味，小脸蛋高兴的比屏幕里那亮闪闪的红名还要喜庆。（小北北，你这爱好跟你的长相完全不符啊~~~~(>_<)~~~~正太脸的PK狂？！笑喷j）
　　
　　【队伍】[北北]：啊j真爽！！！这种感觉真是永远都腻不了j(>_<)
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：……
　　这暴力的孩子j帮里又要多颗不定时炸弹了r(s_t)q
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：……
　　有趣的人带的人也有趣^_^
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：你猜他们会忍到几时？
　　终于想起正事的女王大人开口。
　　
　　【队伍】[北北]：是啊，几时开打啊？*兴奋**兴奋*
　　仍旧没P过瘾的正太接话，不过貌似忘了自己才22级，人家根本瞧不上。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：我只希望是在援军到来之后。
　　唯一理智的保镖先生抚额。
　　
　　有句话说的好“理想是美好的现实是残酷的”就在韩敬尧祈祷敌人可以再慢点动手的时候，潜伏已久的刺客们终于还是按捺不住了。
　　
　　【系统提示】：您已经被玩家秋天的风攻击。
　　【系统提示】：您已经被玩家暗影攻击。
　　【系统提示】：您已经被玩家千里雪藏攻击。
　　
　　【附近】[三分浅笑]：凸！！！
　　
　　靠！顾希平愤怒地捶了下桌子连连按动鼠标加血逃命。这就是医生的悲哀，不管敌人再多再强第一个攻击对象永远都是医生，群P中最短命的总是医生。还真拿我当兔子宰了！顾希平眯起眼睛，秋天的风是吧，我记住你了。临渊阁公认的最记仇的BOSS大人阴笑着掏出本本记下了一直尾随在后追杀他最猛的刺客的ID。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：到我这来！
　　韩敬尧抵挡住另外两个刺客的攻击抽空打出句话，如果浅笑帮他看住血他还是有把握灭掉这三个刺客的。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：草，有人开召唤！
　　刚想过去帮忙的顾希平突然被凭空冒出来的一个骑射给拉在了原地，随后被赶上来的秋天的风干脆利落的放倒了。
　　
　　【附近】[魔人]：哈哈，天堂你小子终于还是被我逮到了！今天看我不虐你丫的一千遍啊一千遍！！！
　　
　　说话的正是刚刚拉住顾希平的骑射，只见头顶着“神&魔“帮会称号身穿极品套装的他正嚣张的绕着彼岸天堂晃来晃去，不时还发出一排排插腰狂笑的抽风表情。
　　
　　坐在电脑前的韩敬尧无声的叹了口气，怎么又是这家伙，真不知道他哪来的这种执着老是大张旗鼓的带人堵他。揉揉发疼的额角，他先是给三分浅笑发了条密语。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：对不起，对方是来堵我的，这次连累你了。
　　
　　顾希平a然，他怎么就觉得这个叫彼岸?天堂的总跟他犯冲呢？怎么一次两次都要被他连累？！（猿粪哪，这就素猿粪j）
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：你到底想干什么？直说了吧，老这么耗着也不是办法。
　　
　　看看对方带来的一群“神&魔”的人马韩敬尧是真的很头痛，现在自己这边势单力薄只有被轮死的分，只好和魔人划下道道干脆点一次解决算了。
　　
　　【附近】[魔人]：很简单，只要你回答我一个问题，我满意了自然就会放过你。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：什么问题？
　　韩敬尧的眼皮开始跳了起来，他直觉有什么不好的事要发生。
　　
　　【附近】[魔人]：说，你到底爱不爱我？！
　　

作者有话要说：好吧，俺承认俺更得很慢（因为金币是轮流更黑夜和奶爸的），最近被亲们抱怨了，金币努力悔改中~~~~(>_<)~~~~ 于是金币奋起了，努力保持日更的速度，喜欢的亲们要多多留言哦，不给饭吃就不干活哦O(∩_∩)O~~
PS：其实魔人童鞋也是个有故事的人，亲们慢慢期待吧（最后还要卖关子的金币）。




让群P来的更猛烈些吧

　　【附近】[彼岸?天堂]：……
　　韩敬尧a了。
　　
　　【附近】[三分浅笑]：……
　　BOSS大人喷了。
　　
　　【附近】[北北]：……
　　被姐姐调教的很彻底的莫晓北小弟第一个反应过来，他扭头就对着墙壁吼了一嗓子：“姐啊，快过来看奸情！”
　　
　　“别嚷嚷！老娘还在分派人马呢！靠，仓库里怎么没大红了？！”急着赶去救老大的莫晓蕊正在抓狂中，该死的大爷偏偏在这种紧要关头不在害她还要充当分派员，她只想打架啊嗷嗷嗷jjj
　　
　　在场的神&魔的众打手们自从听到自家副帮的轰炸性问题后就集体在风中凌乱了。老大啊j你快上线吧jj我们在呼唤你啊！555jj副帮又开始变态了！不带这么玩他们的，怎么着也得提前通知一声好让大家有个心理准备啊！他们现在这算什么？逼良为娼的帮凶吗？！老这样幺蛾子搞得大家的小心肝像坐云霄飞车似地忽上忽下的，这样很不好，非常不好~~o(>_<)o ~~
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：你是不是熬夜熬到神经错乱了？还是下线休息下吧。
　　力持镇定的韩敬尧提出个自认比较中肯的建议。
　　
　　【附近】[魔人]：劳资清醒的很！不就个问题么，唧唧歪歪的，很难回答吗？！是男人的就给我干脆点！
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：问题是我根本就不认识你！
　　
　　一向沉稳的韩敬尧终于被对方咄咄逼人的态度给惹毛了，他板起脸用力的敲打着键盘，幻想自己敲得是魔人那少根筋的脑袋。虽说向他告白的人是不少，问这种问题的人也挺多，可他还是第一次被个不认识的人拿刀架着脖子这么问啊-_-|||
　　
　　【附近】[魔人]：P啊！敢说不认识劳资？！我问你大大前天下午三点零四分三十八秒你在哪里？
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：……
　　韩敬尧抚额一叹再叹，这种事你问我我会记得吗？！
　　
　　【附近】[魔人]：草，还敢给劳资忘了！告诉你当时你就站在汜水城的传送驿站那里！
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：……
　　那又怎么样？我还是不认识你！
　　
　　【附近】[魔人]：草，还想不起来？那时……
　　
　　原来当时魔人同学正与他的顶头上司神&魔的老大神棍在驿站那里吵架，且不说他们到底吵的是什么内容，只见魔人同学手这么一挥随便指了一个玩家大吼一句：“草，劳资就是喜欢他！你管的着么！”当时这句爆炸性的告白彻底震住了附近所有看热闹的、做交易的、点传送的玩家，而我们不幸被点名的天堂同学一无所知的点了传送，潇洒的拍拍屁股走人了。
　　
　　【附近】[魔人]：草，劳资生平第一次告白就这么被你无视了，要我怎么忍得下这口气？！
　　
　　这不是重点好不好！在场的所有人都被Shock到了，谁能来告诉我到底是谁养出个这么极品的孩子啊？！今天是愚人节吗，一定是吧，不然怎么会有这么无耻的事情发生T^T
　　
　　“噗哈哈哈哈jj”顾希平伏在电脑前猛捶着桌子，实在是太搞笑了，果真是怪事年年有今天特别多啊！真该录下来给七七她们看看，相信腐女小队一定会兴奋到尖叫的，毕竟这也算是两个大帮之间发生的JQ了^_^
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：你到底想怎么样？
　　韩敬尧是哭笑不得，你说这叫什么事儿，他该给什么反应？与其继续纠结这种莫名其妙的事还不如痛痛快快的开打，他实在不想跟这个缺根筋的孩子计较。
　　
　　【附近】[魔人]：哼哼哼，很简单，你用喇叭大喊三声“魔人我是真的很爱你”劳资就放过你。
　　得意的插腰狂笑。
　　
　　填了你！神&魔的众人皆目露凶光、摩拳擦掌的准备为天下里的所有玩家创造一个更加和谐友爱的美好环境。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：很抱歉，我对你没有兴趣，你应该找个真心爱你的人来说这句话。
　　
　　【帮派】[我帅吗]：OK，老大开传送。
　　
　　看着不断闪烁着的帮会频道韩敬尧轻轻笑了起来，他已经头痛很久了，再不开打连圣人都想发飙了更何况是凡人的他？！
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：待会儿浅笑和北北都站远点，我不想连累你们。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：这么好玩的事怎么能少了我一份，更何况混战之中站哪都不安全。
　　都已经被你连累了，我怎么会错过让你欠人情的机会呢？点开传送顾希平笑的十分狡猾。
　　
　　【附近】[魔人]：草，你他妈的敬酒不吃吃罚酒！给劳资动手！
　　
　　【附近】[我帅吗]：那可由不得你！
　　
　　【附近】[仙仙]：想的到美！
　　
　　两句话同时刷新在附近频道，韩敬尧翘起了嘴角，这次又想到一块去了？想到这抬手向三分浅笑发出了同盟邀请，希望这次他没有选错人。（与别的帮派群P时有个同盟模式，PK时不会伤害到自己的盟友。）
　　
　　【附近】[魔人]：找帮手更好，群P还是要人多才好玩！
　　
　　三帮人马甫一见面就红了眼：“神&魔的杂碎竟敢堵他们的老大，胆子真是养肥了！”这是崇拜自家老大的队员们的心声；“看来装备都不错，这下可以过瘾了。”明显这是某些热爱PK的同志们猥琐心理；“看样子就知道都是些欠攻的，一群小受受！”额，这是腐女小队队长七七小姐的彪悍言论；“终于能够泄愤了，自家副帮打不得总可以拿你们开刀，哼哼哼j嘿嘿嘿j哈哈哈j”好吧，这次发话的是已经癫狂了的神&魔的可怜孩子们。
　　
　　当下所有人也不管什么战术不战术了，直接开了P冲向对方，只见满屏幕的技能光芒闪烁，附近寸草不生连刷新出的小怪都来不级露面就被战斗的热情给淹灭了。只见系统不断的刷新着信息：本帮XXX已被敌对帮派XXX杀死，实在是太可恶了；本盟XXX已被敌对帮派XXX杀死，实在是太可恶了；您已被XXX杀死。
　　
　　顾希平拒绝了想要复活他的的同盟的仙衣MM，反正站起来也很快就会被摆平还不如像他这样老实躺着还能免费看戏。（说白了就是我们的BOSS大人已经把斗殴事件上升到了娱乐的高度。）不过再这么下去可不行，顾希平皱起眉头，要不要警告一声呢，毕竟自己帮里的总不能不管不顾。
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：不行，我都拉不住大家了，老大你快想点办法。
　　
　　韩敬尧也很无奈，没开IS人一多就混乱，他在同盟频道连喊了几次都没人注意到，再这样下去情况会失控的。
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：临渊阁的给我住手，都活腻歪了？！*愤怒*
　　
　　顾希平连刷了三次信息，基于BOSS大人在临渊阁众人心中的强大气场，很快就有眼尖的同志停下了手上的动作跟着一起刷同盟。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：临渊阁的都住手！老大发话了。
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：临渊阁的，停手！
　　
　　【同盟】[一朵菊花压海棠]：住手住手，都住手！
　　
　　几个人不断地刷新着同盟频道很快就引起了大家的足够重视，大多数临渊阁的成员都停止了攻击就连一些一战天下的帮众都跟着消停了下来。
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：我只想说貌似罪恶值达到1000会被主城通缉。
　　
　　说完顾希平就不再说任何话了，大多数没听明白的还杵在云里雾里的阶段，几个脑子转的快的人已经开始采取行动了。
　　
　　【附近】[蛋炒饭不加饭]：神&魔的狗们，你们不是很厉害么，爷爷就坐这里给你们杀，看你们能杀得了几次q∩r(幡洇幔┄q∩r！
　　
　　【附近】[沙漠仙人掌]：神&魔的杂碎们，有本事就来灭了爷爷，爷爷给你买糖吃。
　　
　　【附近】[魔人]：我草！
　　
　　在几个人的一再挑衅下，本来就已经杀红眼的神&魔的帮众们更是憋不住满腔的杀伐之气前仆后继的涌了上去，其中以魔人童鞋杀的最是勇猛，顾希平笑眯了眼睛，很好，这么快就能领悟到他话中的含义，回去要好好的表扬他们几个。
　　
　　很快就明白三分浅笑真正用意的几个一战天下的高层们憋着笑把话传了下去，号召大家都向临渊阁的同志学习――一不怕死二不怕累，坚持以惹怒对方为宗旨，以增加对方罪恶值为最终目标，充分贯彻微笑赴死、慷慨就义的指导思想。这些秉持着“群P最高指导思想”的帮众们兴致勃勃的领命而去、英勇赴死，充分的体现出了群P环境下的牺牲主义精神。
　　
　　一直默不作声的韩敬尧忍不住勾起嘴角低声笑了起来，虽然以他的性格是不喜欢做这种损人利己的事情，但难得看到大家都玩得这么快乐、自由他怎么忍心破坏这种美好的感觉？真是个有趣的人，默默地盯着三分浅笑这个ID韩敬尧的眼神变得更为幽深。
　　
　　【系统公告】：在绿踪平野境内出现了一伙穷凶极恶的玩家，已严重危害到国家的治环境。现五大主城城主共同发出悬赏通缉令，请各位有识之士速速前往（163，291）捉拿罪犯，时限三小时，每十五分钟更新一次坐标。
　　

作者有话要说：俺兑现诺言上来更文了O(∩_∩)O~，话说为了更文金币今天一直都很倒霉，先是码文码到一半时突然停电，金币的文文都来不及存，然后接着来电再断电，来电再断电，55555~~~~俺的电脑都差点当掉(t_s)#。终于正常来电了，金币勤勤恳恳的码完文后居然又忘了保存了(@n@)~ 结果又只能从头再来orz~~~~泪啊，本来码的很有激情的说，害俺一个很好的桥段都忘了，金币是真的尽力回想了，希望大家喜欢本章的内容。PS：俺要留言O(∩_∩)O~




JQ是这样产生滴

　　冗长的沉默后临渊阁和一战天下这边都开始载歌载舞的欢庆战术的成功，而神&魔这边已经无语凝噎了：好一群阴险狡诈的坏蛋！你们就这么欺骗我们纯洁的感情吗？！
　　
　　【帮派】[秋天的风]：副帮，怎么办？
　　栽在这么一群禽兽的手里他也认了，什么本服第一大帮？！阿呸，分明就是第一阴险帮！
　　
　　【帮派】[魔人]：……
　　问他干什么，他也是受害者好不！他现在的罪恶值都满两千了系统硬是塞给他一个“大恶人”的称号！他哪里恶了？！明明最坏的都在对面(t_s)#
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：还想跑，弟兄们都给我上！
　　呼呼j终于可以反击了，刚刚死的真TM销魂啊，现在终于轮到对方销魂一把了。
　　
　　同盟频道里霎时一阵欢呼更有人叫嚣道：“弟兄们都去抢肉吃啊！”的确大家都有兴奋地理由，现在动手不但能爆对方的装备还能降低自己的罪恶值，更可以凭借战绩去主城兑换奖励，如此好康的事情怎么能放过！两个帮派的成员都像是饿狠了的狼一样眼冒绿光，在他们眼里神&魔的红名们已经成了一只只待宰的肥美羔羊。
　　
　　此时神&魔的大多数帮众由于带来的药已经消耗的差不多，只能且战且退着，陆续又有一些抓捕红名的玩家赶了过来，场面变得更加混乱了。神&魔的成员只要一死就会被系统强制送往天牢（这就是俗称的逮捕归案，通缉中的红名玩家被其他玩家杀死后会被系统强制送进天牢。）他们的装备也爆了一地，但剩下的都很硬气的继续保护魔人进行着战斗。
　　
　　【帮派】[秋天的风]：靠，真卑鄙！副帮我们还是先撤吧。
　　
　　此时魔人心中也在天人交战着，是战，还是退？如果再战那么他们的损失还是会继续扩大，要是撤退神&魔就会被讥笑为懦夫、孬种！现在已经不再是个人的面子问题了，事关他们帮的声誉他不得不一再犹豫。
　　
　　【帮派】[神棍]：魔，还不快给我回来！
　　
　　【帮派】[秋天的风]：帮主来了！
　　惨了，为了帮副帮堵人这次大家都是偷偷行动的谁也没告诉老大，这次事情搞这么大身为副帮保姆的自己一定会被老大拿来第一个开刀的！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　【帮派】[魔人]：……
　　吓了一跳的张尧差点扔掉手里的鼠标，他怎么会来？不是说出差的吗？！完了完了完了jj斗大的两个字在张尧的眼前不断盘旋着，此刻他只有一个念头：吾命休矣jj
　　
　　【帮派】[神棍]：魔，还不听话？！乖，快回来！
　　
　　【帮派】[魔人]：你……劳资乖个P啊！你当我是狗啊，叫我回我就回！
　　
　　张尧之所以这么气急败坏完全是被对方给惊的，这家伙的口气也太亲昵了吧(>_n<)o！
　　
　　【喇叭】[神棍]：天堂不好意思了，我没管教好自家后院给你惹麻烦了。我替魔人赔礼道歉，希望今天这事就这么过去可以吗？
　　
　　【喇叭】[天堂?彼岸]：既然这样，好吧。
　　
　　本来这就不是什么大事，该计较的都计较了该报仇也都报回来了实在没必要和神&魔把关系搞糟，网游也和现实一样多一个朋友总好过多一个敌人，只不过……韩敬尧歉意的看了眼屏幕里的三分浅笑，他也算当事人之一，自己没经过他的同意就放过魔人他们不知道他会不会生气。
　　
　　【喇叭】[魔人]：放屁！劳资哪里有错，谁要你道歉！
　　电脑前的张尧都气红了眼，祸是自己闯下的干嘛要由顾行楷这个混蛋来道歉，他从来都不是个喜欢道歉的人！
　　
　　【喇叭】[神棍]：魔！好了，快回来吧，听话！
　　顾行楷无奈的苦笑着，都怪自己把张尧给宠坏了，养成这么个天不怕地不怕到处惹是生非的脾气，可真要纠正他吧自己也狠不下那个心。算了，就这么养着吧，好歹自己还有能力保护他，权当是为国家圈养只大型生猛动物得了，反正也很可爱不是么？！^_^
　　
　　【喇叭】[魔人]：草！你……
　　张尧实在是说不出话来了，刚刚在帮里这么说好歹都是熟人他只觉得有点尴尬，现在这家伙居然敢当着全服这么说，害他都、都……伸手揉揉发烫的脸颊张尧只觉得浑身都不对劲起来。
　　
　　【附近】[天堂?彼岸]：诸位，我们和神&魔的事情都已解决，希望大家都卖我个面子让他们安全离开，否则我不介意采取武力控制局面。
　　
　　韩敬尧连刷了三次附近频道就交代帮里如果三十秒后还有人动手就直接诉诸武力，有些玩家总怀着那种侥幸心理能多磨蹭一会是一会还想着多捞点好处。帮里的一向都很服天堂的办事作风，也没什么人提出异议都开始执行他的命令于是场面很快就控制住了，就连临渊阁好像也得到什么指示似地站在一旁看着神&魔的人离开了绿踪平野。
　　
　　【密语】[天堂?彼岸]：谢谢了，多亏有你帮忙，这次临渊阁消耗的东西就由我们帮来报销吧，爆到的装备我们五五分成可以吗？
　　知道临渊阁这么配合作肯定是三分浅笑的功劳韩敬尧越发觉得对方是个可以与之合作的人，他之所以提出这么丰厚的条件就是暗示着向对方递出交好的橄榄枝，相信三分浅笑也不会拒绝毕竟能和本服第一大帮合作也算是找到一个强有力的靠山。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：客气了，那就多谢了。
　　顾希平也是个聪明人，对于韩敬尧的意图他也猜得七七八八，对于自己来讲能够取得最大的利益同时获得一个值得依靠的伙伴已经令他很满意了。这个彼岸?天堂挺识大体的么^_^笑眯了眼的BOSS大人一锤定音。
　　
　　总结来讲，这次群P的最大意义就是促成了顾希平与韩敬尧建立深厚的革命友谊，为将来更好的合作开拓了光明的未来。说白了就是两人王八看绿豆――配对眼了。
　　

作者有话要说：今天码的字数不是很多，除了金币觉得本章到这里结束就可以的原因外，还有一个原因就是金币居然看MJ的演唱会视频差点忘记码文了-_-|||幸亏金币几时从MJ德魔咒中清醒过来加紧赶文，不然就成了欺骗大家的骗子了T^T不过话说回来，MJ不愧是偶心目中的神啊，这几天我天天看一遍都没看腻的的说
(ˉ辍ィ┛谒PS：明天要降温了，普降10度，亲们要注意防寒保暖哦。




再郁闷还是要向副本进军

　　“^_^你回来啦。”
　　
　　刚进门就近距离欣赏到一张毫不掩饰笑意的漂亮脸蛋，沈烨很是受宠若惊：“……恩，我回来了，平平你今天是不是……”
　　
　　“什么？”顾希平好心情的接过沈烨手里的公文包破天荒的给他倒了杯茶。
　　
　　“没、没什么。”沈烨连忙摇头，虽然不知道平平到底在高兴什么但能笑的这么开心就是好事，就算他又在打什么鬼主意凭自己的溺爱劲也绝对会答应。想到这沈烨也咧开嘴“嘿嘿嘿”的笑了起来。
　　
　　顾希平睨了他一眼道：“傻笑什么呢？”
　　
　　“没什么，对了今天不在家吃饭了我们出去吃吧。”沈烨抱住顾希平的腰深深吸了口气，唔，平平身上的味道真好闻啊j
　　
　　“恩？”顾希平闻言眼珠子一转，“今天你倒是难得有空么。”
　　
　　沈烨不语只是使劲抱了下顾希平道：“走吧，我已经订好位子了。”
　　
　　恩j看来真有事瞒他，顾希平边穿着外套边打量沈烨的后脑勺，这家伙每次一有事瞒他就开始顾左右而言他，还自以为掩饰的很好^_^害自己都不忍心揭穿。想到这顾希平又笑眯了眼睛，沈烨就是这点“单蠢”的让他喜欢。
　　
　　沈烨熟门熟路的带顾希平来到一家意大利风格的餐厅，绅士的替顾希平拉开椅子后说道：“这家餐厅的通心粉和牛排都很有名，我想你一定会喜欢。”随后低声向旁边的侍应吩咐了几句。
　　
　　顾希平无所谓的耸耸肩他对吃的一向没要求，想当初他赶稿时就算是干了几天的面包他也能泡在开水里面不改色的灌下去。
　　
　　“我先离开下，在这等我哦。”沈烨突然有事似地交待了一声就走了。
　　
　　“……”这家伙，怎么越来越神神叨叨了！
　　
　　五分钟过去了沈烨还是没有回来就在顾希平等得不耐烦时一阵悠扬的钢琴声伴随着磁性的男音响了起来：“You are the love of my life ，You are the reason I'm alive，And baby baby baby，When I think of how you saved me……”所有人都被音乐声吸引住了目光，顾希平抬头望去看到沈烨正坐在表演用的钢琴前认真的弹奏着。他居然知道自己喜欢这首歌！顾希平翘起了嘴角了两眼满是温柔的笑意，任谁在情人给自己唱情歌时都会感到由衷的喜悦吧。
　　
　　沈烨时不时的抬起头寻找他所在意的人在看到对方的笑容时自己也扬起了嘴角，已经很久没有这么融洽过了，想到这沈烨更是深情的与顾希平的目光纠缠着。“……Now all I really know is I need you，You are the love of my life，You are the reason I'm alive。”曲终，原本安静的餐厅里响起了热烈的掌声，沈烨有礼的点点头快步走向含笑的恋人。
　　
　　“怎么样？”他问的很急切，一脸的邀功表情。
　　
　　“很不错，看来你的技术并没有荒废掉。”就算真的很感动顾希平也不忘口头打击下恋人。
　　
　　“那是，也不看是谁弹得！”沈烨得意的哼哼。
　　
　　“是是是，您沈大少是天才。”顾希平假意附和。
　　
　　“我还订了一束香水百合，可惜不能在这里送给你。”沈烨略带遗憾的道。
　　
　　“送花？为什么要送我花？”
　　
　　“今天不是你生日么，我都计划好了要给你一个惊喜，等你回到家就能收到我的百合了。”沈烨不无得色的说，满脸都是“快来表扬我吧”的表情。
　　
　　“……”顾希平真不知道自己是该笑还是发怒，沈烨的用心是很令他感动，但问题是他的生日好像不在今天吧？！
　　
　　“下个月才是我生日。”
　　
　　“不是吧，我一直以为今天就是你的生日。”沈烨表现得很吃惊，“不过都是过生日就当提前过吧，下个月我要出差实在没法陪你过生日”他说着伸手到了杯红酒递到顾希平的面前，“Chateau Petrus，知道你喜欢红酒我特意托人从法国带回来的。”
　　
　　顾希平皱起眉头推开面前的红酒：“你不是说谈完这次的项目就放年假陪我，怎么又要出差了？”
　　
　　“英国那边有个项目出了点问题我必须赶过去处理，也就大半个月吧，放心等我处理完一定有时间。”知道自己的行为是有点过分的沈烨只能陪着笑脸。
　　
　　顾希平冷下脸，到此时为止他连一丝高兴的心情都没有了，从五个月前沈烨就变得忙碌起来根本就没抽出过时间陪他，这种保证是说了一大堆可没有一次兑现过。虽然他不是矫情的人老会计较这些，可沈烨也太过分了！
　　
　　“算了，回去吧。”气氛变得僵硬自己也失去了兴致，顾希平抬手阻止还想说些什么的沈烨提出离开，再说下去只会闹的更加不开心还不如回去好好冷静下来。
　　
　　一路无话，沈烨也有点动气，自己这么用心讨好爱人最后仍得到对方的冷眼相加饶是自己再宠溺他也要有个限度！想到这沈烨也不再多说什么，让平平冷静下也好。
　　
　　回到家顾希平面无表情的甩上了书房门，碰了一鼻子灰的沈烨怏怏的去了卧室。
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：老大你来啦，正好一战天下的找我们一起刷上邪，去不？
　　
　　所谓上邪是《天下》一款针对60+玩家的大型副本一共是三大关九小关，玩家闯过的关卡越多经验就越多奖励也更加丰厚，最后一关的九渊大BOSS甚至有可能爆出神器，所以一般的大型帮派特别是上了60+的成员都会组队刷上邪。临渊阁是在公测后才建立的一个二级帮派，成员并不多上了60+的也很少总共才十来个所以一直都无缘于这个副本。而一战天下是在内测是就建立的四级帮派，上了60+的少说也有三四十个组个刷上邪的队伍也可以了（上邪副本限定为30―50人），这次会带上临渊阁可以说是给了他们很大的人情。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：……组上我吧。
　　
　　本来心情郁闷只想上来晃晃的顾希平在知道这个消息后还是心动了，总听说《天下》的上邪副本很经典他一直都想进去见识一下，但无奈自己帮里的人数不够而别的帮都不愿意带上其他帮的玩家，这次难得有机会可以进去顾希平没犹豫多久就答应了。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：刷上邪的都去仓库拿药品和装备。
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：老大不用了，一战天下的帮主说我们的药品统一由他们报销。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：……
　　这么好？！顾希平一愣，那个天堂也好过头了吧，他们结盟才不过一天！想到这顾希平发了条密语给彼岸?天堂。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：听说你要帮我们报销这次刷副本的药？
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：恩
　　
　　【密语】[三分浅笑]：这也太过意不去了。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：没关系，反正也不差这点东西。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：……
　　好吧，既然对方死活要做冤大头他也不好太打击他们的积极性，报销就报销吧能省一笔是一笔^_^顾希平马上就做完了心理建设。（其实你就是嫉妒人家比你有钱！）
　　
　　【系统提示】：您的好友彼岸?天堂向您发出组队请求，是否接受。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：……
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：进我的队伍，其他人我会安排在别的组。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：……
　　好吧，看来对方都安排好了，反正也从没去过上邪干脆一切都听同从组织的安排。
　　
　　【系统提示】：您已加入彼岸?天堂的小队。
　　
　　顾希平进入了队伍发现都是上次一起三刷的熟人，他们也发现了顾希平的加入纷纷打起招呼。
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：嗨美女，还记得我不？我们上次还一起杀过BT。
　　
　　【队伍】[狂战士]：浅笑你好，又见面了。
　　
　　【队伍】[亡灵]：你好，第一次见面，奶妈要多多关照我。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：草，劳资是奶爸不是奶妈！
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：(+n+)
　　一直以为三分浅笑是个操作彪悍的奶妈，没想到居然是个男的！
　　
　　【队伍】[狂战士]：^_^
　　早就猜到了，浅笑说话其实挺正常的。（潜台词是如果换一女的这么说就不正常了么？-_-|||）
　　
　　【队伍】[亡灵]：T^T其实奶爸也有奶的……
　　亡灵同学纯粹是调戏别人调戏惯了。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：凸！
　　顾希平把牙咬的嘎嘣嘎嘣的响两眼紧紧地盯住亡灵同学的ID阴笑了起来，很好，又一个不怕死的^_^
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：好了，都拿好东西在副本传送口集合。
　　对三分浅笑的性格有一定了解的韩敬尧急忙开口，虽然很想接着看戏看下去可是他也不希望自己的得力干将就这么被人惦记上。（小韩你的动作太慢了，都已经被惦记上了的说。）
　　

作者有话要说：不行鸟，俺已经进入思维怪圈了，一写沈烨俺就窝火写小韩俺就乐和，无奈~~~~




副本进行时

　　【同盟】[天使or鸟人]：好了，能上IS的统统都上IS，不能上的除了同盟频道其它一律关掉！副本期间除了接受调遣一律不准用同盟频道说话，药品发放和分派队伍都统一在传送门口，现在开始集合！
　　说话的是一战天下的副帮65+的道士天使or鸟人，基本上帮里的每次大型副本和帮战都由他统一指挥可以说是不可缺少的智慧型人才。
　　
　　【队伍】[亡灵]：唉，每到这种时刻鸟人就像女王附身似地气势骇人，老大你倒是也表现下啊。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：鸟人指挥的很好交给他我放心，我只要负责动刀子就行了。
　　他又不是全能型人才让他来指挥也不见得会比鸟人做的更好，再说能者多劳他只需要有发现人才的眼光就好。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：浅笑能和你的人都上IS吗？
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：可以。
　　
　　交代了帮里那几个顾希平马上登录了IS，刚进入一战天下的频道就被里面的热闹声给震住了：“操，萧寒去哪了？都快进副本了骑射团的副团长居然还没上！”“我靠，谁把仓库的大红都瓜分了？叫我们剑客团统统喝喝西北风啊？！”“老婆，我来了你在哪个房间啊？”“日啊，劳资看中的全体套装谁摸去了？”“医生怎么上的这么少？不行再多叫点人！”“老婆！！！”“谁家的猪在这占频道？！还不快拉走！”“额，我家的，马上拉走。”一时间整个频道闹的就像个菜市场。
　　
　　“呵呵，浅笑来啦。”众多吵杂的声音中唯独这道温和厚实的嗓音引起了顾希平的注意。“恩。”不知道该说些什么他只能冷淡的应了一声。对方又轻笑起来，低咳一声然后道：“我是天堂。”“……”原来是他，顾希平勾起嘴角，这人的声音倒是挺符合他的形象的。
　　
　　很快天堂就把他拉进了名为“作战会议室”的房间，里面大概有十几个人每个人的职位都挂在各自的称呼后面。除了早先认识的不说话的鱼和狂战士外还有身为副帮的天使or鸟人、道士团团长就不给、骑射团团长帅的想自杀、剑客团团长我帅吗、刺客团团长我亦扶歌以及仙衣团团长七夜。众人见到顾希平进来纷纷热情的打了个招呼，仙衣团团长七夜还表示有时间一定要请教浅笑关于PK的技巧，看来一战天下的高层们对于三分浅笑的大名都略有耳闻。
　　
　　[天使or鸟人?副帮主]：我统计了下这次副本共有48个人参加，武士10刺客7.剑客12骑射6道士6仙衣7，总体来讲仙衣和武士人数偏少要想通关还是有一定难度的。我的建议是每个团都带好红药，仙衣重点照顾其他人的血自己就喝红药，其他团也都别依靠仙衣看血该喝药时千万别给我省钱！武士抗怪可能辛苦点实在不行时由敏捷高的刺客顶上，打BOSS时骑射一定要轮流牵住，道士什么都别管努力给我输出就行了。
　　
　　鸟人说完其他团的团长也各自发表了意见，顾希平越听越觉得一战天下之所以能够成为全服第一大帮和这些人的努力是分不开的，当然能够把这些人才凝聚到一起的彼岸?天堂更令人佩服。
　　[天使or鸟人?副帮主]：接下来都去传送门口分派队伍，药品和装备由狂战士和鱼负责分发不够的马上刷喇叭收齐，现在老大可以出去动员了。
　　
　　老大就这点用处么？！对于鸟人的定论众人回以白眼。
　　
　　回到公共频道原本乱糟糟的频道已经安静了不少，韩敬尧开口时IS里基本可以算是鸦雀无声。
　　
　　[彼岸?天堂?帮主]：我就不多说什么了，只希望大家在副本时能够听从各自队长和团长的调遣，出现失误时也不要心慌，要和队友们好好配合。记住，胜利总归是属于我们的！
　　
　　天堂的话音刚落IS里就爆发出一阵热烈的欢呼，有的男同胞们甚至吹起了口哨。“老大讲的真不错！”“胜利当然是属于我们的！”“打倒一切反动BOSS！”“BOSS们都是纸老虎！”“老大我爱你！”（咳咳j最后的同学得意忘形鸟，我们要理解。）
　　
　　顾希平喷笑，韩敬尧抚额，这都什么跟什么啊！
　　
　　有了IS的指挥众人很快就分派好了队伍，虽然游戏里的角色都是虚拟的但众人还是感受到一种上战场般的激动氛围。韩敬尧深吸一口气点上了副本传送。
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：出发！
　　
　　一阵白光散去众人进入了上邪第一大关――昆仑台。按照官方的版本昆仑台是凡人求得大道之处，第二次神妖大战后此处已被众多怪物所占领，如果凡人要想触碰天机必须打败镇守此处的九十九只小怪和三只BOSS。整个昆仑台分为三层每层驻守一个BOSS，小怪们则大多在附近游荡。
　　
　　由于这关的小怪远距离不会主动攻击鸟人决定直接去杀BOSS，一路上先行的刺客们很自觉的随手清理掉冒出的怪物所以大部队很快就抵达了一号BOSS狸力的老巢。狸力的样子像只长角的猪攻击时它会发出狗叫一样的声音，他的绝招就是使用土遁从地底发动攻击，如果它伏低身体开始嚎叫那就是准备攻击的信号了，它的攻击规律是左边三次、右边两次、中间两次。由于掌握了规律狸力很快就被大家消灭了，鸟人在IS里点算了下基本没有任何损失不禁笑道：“很好，比原先几次的战绩都好，照这个势头应该可以通关。不过都别大意了，每个大关只有最后一个BOSS才是真正的厉害。刺客团继续探路法师团跟进。”
　　
　　按照鸟人的部署在两个高攻职业的全力轰炸下第二层的BOSS也很轻松的搞定，系统照旧是送上了丰厚的经验。（只有每个大关的最后一个BOSS才爆东西。）大家都乐的合不拢嘴，照这个势头下去运气好的升一级也不是问题！于是士气越发高昂的大部队很快就挺进了第三层。
　　
　　整个第三层就一只大BOSS在毫无目的的四处游荡。虫渠，凡是刷过上邪的玩笑都喜欢叫它“乌骨鸡”顾名思义就是一只长得乌漆麻黑似鸡非鸡的BOSS。乌骨鸡一见众人就兴奋的冲了上来东啄一口西啄一口，众人头顶上立刻飘出了一排排红色的负号。
　　
　　“武士快抗怪！骑射轮流拉住！”没想到会在大门口撞上BOSS的鸟人也吓了一跳。
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：一队抗怪，二队支援。
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：骑射小队都用羁绊，注意时间差，发现乌骨鸡攻击就给我拉住。
　　
　　由于武士的加入和骑射的协助场面很快就被控制住，血薄的道士和仙衣都停止了逃命各归其位开始猛放技能，鸡就该有只鸡的样子，叫你这只鸡再嚣张！
　　
　　虽然乌骨鸡表现得很顽强，时不时的挣脱骑射们的牵引向仙衣小队奔去，但无奈鸡爪难敌众手很快就被众人虐的只剩下小半截血了。乌骨鸡死命的扭动着肥大的屁股然后――怒发冲冠了！
　　
　　“注意，它要自爆了！都拉开距离！”鸟人大吼。
　　
　　乌骨鸡的绝招“怒发冲冠”是游戏里少有的阴损招式，会在自身血少时引发大范围群攻技能使附近的玩家都受到严重的伤害，离得近的玩家甚至会被爆死。当然本身就没多少血的乌骨鸡自爆后绝对会只剩下血皮，而对付它的最好办法就是掌握好它自爆的时间，太快它就不会自爆太慢大家都会被波及到。
　　
　　“我说退，全部都立刻退到大门口！”鸟人说的很冷静，默数三秒后他大喊一声，“退！”
　　
　　所有人都有志一同的跑到了门口，与此同时“轰”一声乌骨鸡自爆了。顾希平紧张的手心都出了冷汗，他玩游戏从没试过这么紧张刺激的，就好像在和时间赛跑不但要有行动力还要有眼力。
　　
　　【信件】[彼岸?天堂]：还好么？（由于副本期间只能开同盟频道，所以天堂同学只好信件浅笑同学鸟。）
　　
　　【信件】[三分浅笑]：？
　　
　　【信件】[彼岸?天堂]：我第一次过这个BOSS时也紧张的头皮发麻，不过多做几次习惯就好，渐渐你就会发现这个副本的乐趣。
　　
　　【信件】[三分浅笑]：我比你好，我只不过出了点冷汗。
　　顾希平对着屏幕露出个嘲笑的表情，他有这么弱么！
　　
　　看着信件板面韩敬尧无奈的笑了起来，自己只不过关心对方而已怎么反而引起他的敌意了？“不论怎么样，希望你能体会到它的乐趣。”看着三分浅笑的ID他默默说了一句。
　　
　　与此同时自爆后的乌骨鸡已经在众人的蹂腻中爆了一地的东西。
　　
　　【系统提示】：恭喜玩家彼岸?天堂带领的队伍重新开启了昆仑台，奖励经验1000000.
　　

作者有话要说：咳咳~~~老实说金币今天为了写好这章的副本战花了将近一天来琢磨，本来想在12点之前码好的说，没想到校对完一看居然已经过了12点鸟~~o(>_<)o ~~55555~~~~~已经算是第二天鸟，伤心。亲们看在金币努力码文码到凌晨的份上就请忽视这个小瑕疵吧^_^
PS：不知道亲们觉得这章的副本写滴怎么样捏？




一切反动BOSS都是纸老虎

　　“下一关就是得道台照旧是三层关卡，第一层要清理九十九只怪物少一只都不能进入第二层，大家要注意仔细寻找每个猥琐的角落都不能放过。第二层我们需要对付两只BOSS哼哈二将，重点记住攻击他们手里的刀只要把刀打飞它们就会有5秒的僵直，这时就给我往死里打，但千万要注意留住一小截血条，因为死掉一个BOSS另一个就会得到它的能力变得更强，当哼哈二将的血都少得差不多时再一起发动攻击。第三层的BOSS是帝江，这个BOSS攻击不高血量也低基本没什么威慑力，但当他的血少于一半时会召唤出四只非常棘手小BOSS，到时道士团负责攻击帝江，刺客和剑客负责拖住小BOSS，只要坚持到杀死帝江小BOSS们就会消失。”在进入得道台前鸟人不放心的又讲了遍进攻策略才同意天堂点传送。
　　
　　按照他的方法第二关过的也有惊无险，除了在攻打哼哈二将时由于道士团的失误杀掉了哈将，结果哼将狂性大发扫死了不少人，幸亏当时哼将的血也不多于是在众人的努力下终于消灭了BOSS迎来了胜利的曙光！
　　
　　【系统提示】：恭喜玩家彼岸?天堂带领的队伍重新开启了得道台，奖励经验3000000。
　　
　　“靠，吓死我了！”不知道是谁在IS里爆了这么一句，估计也是被刚才的惊险场面给紧张的。本来安静的IS霎时响起了高低不一的笑声。“是挺紧张的。”就连天堂也笑着来了一句。一见帮主大人开口所有碍于副帮主严令的众人也七嘴八舌的诉起苦来：“刚刚的那小BOSS打我的好痛啊！”“我们武士才辛苦吧又要抗怪还要自己灌红，没人疼啊。”“刺客更辛苦！我都跑了几十分钟了都没停过！”“还是仙衣最爽啊，只要加加血还有人保护。”
　　
　　顾希平轻哼一声，谁说仙衣最舒服了？！他刚刚给天堂补血补得手都抽筋了，谁来试试一直高强度的按着那么几个键还能不崩溃的！
　　
　　“知道大家都辛苦了，加把劲把最后一关过了我们就回去分赃。”鸟人好心情的说，看来刚刚两关的丰厚收入让他龙心大悦。“乌拉！”一听可以分赃众人都欢呼起来。
　　
　　在进入最后一关前大家都开始清点自身的药品，该灌药的灌药、该加状态的加状态，总之都在把自身的状态调整到最好。在最后一关登仙台全灭的队伍不少，一战天下的队伍也难得赢过几次过程只能用惨烈来形容。
　　
　　“啊啊啊j每次看到登仙台我就想哭！”不说话的鱼开始在IS里哀嚎。“的确，我都不忍回想我们前几次抗九方烈鸟的惨烈。”这是某个武士的辛酸史。“不准提那个名字！一提我就头疼！”骑射们也开始发牢骚。“真想把那只畜牲拷来吃掉！”道士们开始幻想用自己的五符雷火虐BOSS的美好景象。“要是我加血能有那畜牲扫血量一半就好了。”仙衣们开始了不切实际的幻想。
　　
　　“那个BOSS有这么厉害？”顾希平按捺不住好奇的问。IS里才出现了一阵可怕的沉默，韩敬尧清了清嗓音说：“不是厉害，而是变态。”“精辟！”众人有志一同的肯定。顾希平开始滴汗。
　　
　　【系统提示】：您已进入登仙台。
　　
　　整个登仙台就一个BOSS九方烈鸟，因其变态的高防和魔攻成为所有刷过上邪的玩家心中的噩梦，而且它会换幻化出另外两个假像，假象的攻击虽然只有真身的一半但其速度却变快了，一个队伍很难扛得住三个BOSS的共同攻击。
　　
　　“等下刺客全力引诱真身，其他团趁机尽快杀掉两个假象最后在对付真身。”鸟人迅速的下达了指令，很快战斗就打响了。
　　
　　虽然两个假象比较好对付点但还是造成了大片的伤害，陆续有好几个武士和剑客躺在了地上，此时加血已经不现实了，仙衣团只能猛放着复活技能一道道白光笼罩在了队友的身上。此时负责引诱真身的刺客团战况更是惨烈，基本上一个刺客跑出没多远就被虐倒在真身的脚下。“你们快点，我们要撑不住了！”刺客团团长我亦扶歌在IS里大喊。“快了，在坚持2分钟！”鸟人回吼。
　　
　　“我日！”我亦扶歌也倒下后终于在IS里爆了粗口。“哼哼哼j嘿嘿嘿j哈哈哈j关键时刻还是要由我顶上。”同样是刺客亡灵开始阴笑，他是帮里唯一的全敏刺客，引BOSS那可不是一般二般的强。
　　
　　在亡灵同学的努力下众人终于杀死了假象开始回头对付真身。光荣完成使命的亡灵躺在地上得意笑了起来：“统统来赞美我吧，我就是那黑夜里的一束光，冬天里的一把火，关键时刻的那刻蓝色小药丸。哈哈哈哈j”众人听得飙汗，鸟人怒吼：“傻躺着干什么，还不给我起来用破邪（就是60+刺客的远攻技能，可以随机破除敌人的任意一种状态）！”
　　
　　所有刺客都开始对着真身猛点破邪，要是能打出一个破防的效果那就赢定了。“破防！破防！给我出破防！”鸟人吼得声嘶力竭原本质感的声音都沙哑了。“破、破防了！”一个剑客在IS里喊道。众人看去只见代表BOSS角色的小框下面出现了一个破防的标志。“还等什么，给我打啊！”鸟人再吼。于是所有人都加入了围攻BOSS的行列，就连顾希平也卷起袖子挽着小蒲扇开始敲打BOSS。
　　
　　【系统提示】：恭喜玩家彼岸?天堂带领的队伍重新开启了登仙台，成功完成上邪副本，奖励经验5000000，声望1000.
　　
　　IS里彻底炸锅了：“哈哈哈哈哈j”“不容易啊j终于完了j”“我眼前出现好多小星星啊！”“我好像看见九方爆出来的是金色的！”“靠不会真是神级武器吧？！”“发了发了！”“瓜分瓜分，鸟人我要喝酒、吃肉、泡MM！”“瞧你那没出息的样！”
　　
　　终于完了吗？强烈的兴奋后又别有一阵寂寞袭上了心头，顾希平意犹未尽的放下鼠标。抬头看看时间居然花了整整两个小时用来刷副本，没想到竟然过得这么快。
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：哈哈，刚刚刷的真是爽，我还是第一次体会到大型副本的感觉啊！\(^o^)/
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：是啊，没想到一战天下玩的这么专业啊，佩服。
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：话说那个叫天使or鸟人的声音真不错啊，好性感滴说！~\(RQ)/~
　　【帮派】[仙仙]：那个不说话的鱼也不错，听起来蛮可爱的，粉正太的声音啊！*激动*
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：嗷嗷嗷j为毛我才58+啊，都不能去上邪！好像听啊！*大哭*
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：-_-!
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：-_-|||
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：怎么。你们两个有意见咩？
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：额，没。对了老大呢？怎么不说话？
　　连忙扯开话题，开玩笑要是被这几个女的找藉口调教什么的他还要不要活啊？！
　　
　　【帮派】[仙仙]：不知道啊，老大在不？
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：估计人离开了吧。
　　
　　其实顾希平并不是人不在他只是单纯的不想说话而已。刚刚的副本战好像把他的所有热情都燃烧殆尽，他现在只想静静的回味刚才的的氛围。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：在吗？
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：我就在你们帮门口，出来下。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：恩。
　　顾希平迷惑，天堂现在来找自己是有什么急事吗？
　　
　　刚走到门口就接到彼岸天堂发来的交易，顾希平点开一看交易栏里躺着一把流光溢彩的紫金色扇子：神级玄月扇，等级68+，魔攻+500，物攻+200，魔防+300，物防+300，体质+30，智力+30.
　　
　　【密语】[三分浅笑]：这是?
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：九方烈鸟爆出来的，我觉得很适合你用。
　　
　　顾希平愣住了，虽然他和天堂可以算是朋友但感情并没有好到这份上吧？！这把扇子可是难得一求的神级武器啊，少说也值好几千RMB，他就这样送给自己了？
　　
　　【密语】[三分浅笑]：无功不受禄。
　　说不心动是假的，但顾希平坚持取之有道。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：这是你应得的，一来我们是同盟二来你和你的帮众们在副本也出了不少力，如果你不收我就把它扔在你们帮门口了。^_^
　　韩敬尧也不知道自己为什么硬要浅笑收下扇子，只是当他看到这把武器时自己的头一个念头就是它一定很适合浅笑。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：好吧，谢谢。
　　见天堂这么坚持顾希平也不好再多说什么，再拒绝就真的矫情了。
　　
　　【系统提示】：玩家彼岸?天堂欲加您成为他的好友是否同意。
　　【系统提示】：您已成为玩家彼岸?天堂的好友。
　　
　　【好友】[彼岸?天堂]：我下了，晚安，明天见。^_^
　　加了好友韩敬尧显得心情很好，默默地看了一会儿好友上三分浅笑的大名他又扬起了嘴角：“三分浅笑么……”
　　
　　【好友】[三分浅笑]：晚安。
　　
　　【系统提示】：您的好友彼岸?天堂已经下线。
　　

作者有话要说：终于写完副本鸟-_-|||明天沈烨和小顾要去见顾爸爸和顾妈妈，嘿嘿就让暴风雨来滴更猛烈些吧！话说俺终于决定让JQ的种子发芽鸟，在过2-3章小顾和小韩就会见面，嘿嘿亲们有没有被金币吊起胃口滴说？^_^




高兴或是悲伤

　　“平平，这是你最喜欢吃的鱼片粥，尝尝吧。”一大早沈烨就努力释放着想要和好的讯息，顾希平瞟了他一眼沉默的接过了他手里的粥。沈烨松了一口气然后笑眯眯的凑上去给他剥鸡蛋，边剥边道：“晚上我们一起去看伯父伯母吧？”
　　
　　咽下嘴里的粥，顾希平支起下巴似笑非笑的看着沈烨：“怎么想到见我爸妈了？你不是一向都回避他们么？”
　　
　　“我只是不想让伯父伯母生气而已，你知道的伯父一向就不待见我。”沈烨说的委屈心里却是苦笑不已，的确，对于脾气不好的顾爸爸他一向是能回避就回避的，不过现在最重要的是哄爱人开心，他就是委屈点自己也无妨。
　　
　　“那好，晚上我们一起去买点东西，说实话我还真想他们了。”顾希平终于露出了笑容，听到沈烨肯主动去拜访自己的父母，虽然带有讨好的嫌疑但总归是令他欣慰的。
　　
　　“一切随你。”看到恋人的笑容，沈烨总算是放下了心里的大石头。
　　
　　晚上沈烨特意提早回家，两人在商场里买了一堆东西然后驾车驶往S市的郊区。沈烨的车子开的很平稳，顾希平却苍白着脸靠在窗户口透气。“很难受么？”沈烨偶尔会转头关心一下恋人。顾希平摇摇头：“还行。”
　　
　　“我就说还是应该让伯父伯母住在市里，你就不用受这份罪了。”沈烨叹气。“我也想，但我爸不乐意。”顾希平也很无奈。
　　
　　沈烨抽空摸了摸恋人的额头安慰道：“就快到了，在忍忍吧。”
　　
　　其实顾希平本来也想在市内给父母安置一套房子但倔脾气的顾爸爸不乐意了，眼一瞪手一挥道：“买什么房子啊！市里环境不好空气又糟连坐个公交都要挤半天，我情愿住郊区去！”其实顾爸爸只是心疼自家儿子的钱包，市里的房价可是寸土寸金，要真买房子估计儿子又要幸苦的多接点工作做了。最后抵不过顾爸爸脾气的顾希平只好在郊区买了套房子，这就导致了他每次去看二老时都要挤一个多小时的公交，而这对于一向晕车晕的厉害的顾希平来讲不啻为是一种折磨。
　　
　　“平平醒醒，我们到了。”沈烨把车停在一栋独门独院的二层小洋房门前，俯身轻拍着晕晕乎乎睡着了的顾希平。
　　
　　“…恩…”顾希平睁开眼睛，“到啦？”他略带迷茫的看看周围然后眼睛“噌”的就亮了。“快快，沈烨快把东西都拿出来！边说边用力拍拍苍白的脸颊，这样脸色就不会那么糟糕了。
　　
　　“就知道你急。”沈烨苦笑着，心里是一种即将奔赴刑场的感觉。顾希平白了他一眼拎着大包小包就跑过去猛拍大门：“妈，快开门！”
　　
　　“来了来了！谁呀？”一脸福态像的顾妈妈微喘着气开了门，在看清来人后惊喜的叫了起来：“平平！你怎么来了？”
　　
　　“当然是想你了才来的呗。”顾希平笑的分外灿烂，他已经很久没来看父母了现在看到顾妈妈都忍不住激动了，“我给你和爸带了很多东西。”
　　
　　“来就来吧还破费什么！”笑的合不拢嘴的顾妈妈在看到站在一旁的沈烨时表情僵了一下，“额，小沈也来啦。”
　　
　　“好久不见，我是和平平一起来看您的。”沈烨笑的牙不见底。“都进来吧，别傻站着。”顾母温和的笑笑侧身让开了房门。
　　
　　此时顾爸爸正坐在客厅里面看报纸，早就听到门口动静的他特意调整成背对门口的姿势假装冷漠的盯着报纸。“爸，我和沈烨来看您了。”无视自家爸爸板着的脸，顾希平一屁股坐在了顾爸爸的对面。
　　
　　“恩。”顾爸爸不轻不重的哼了一声。“伯父，你好。”站在一旁的沈烨忐忑的打着招呼。“……”顾爸爸愣是没有反应的翻过一页报纸，连个眼神都欠奉。“……”沈烨异常尴尬，他就知道顾伯父肯定不会待见他！
　　
　　坐在顾爸爸旁边的顾妈妈急得拧了顾爸爸一把，瞪眼，死老头这什么反应呢！吃痛的顾爸爸怒视了顾妈妈半响然后掀掀眼皮终于开了尊口：“沈烨啊……”
　　
　　“恩。”沈烨立刻表现得非常谦虚状的听顾爸爸训话。“…坐…”轻轻吐完一个字的顾爸爸低头继续看报纸。
　　
　　“……”沈烨终于绝望了，看来爱人的父亲是不可能给自己好脸色看了！想到这他脸色灰暗、垂头丧气的坐到了顾希平的旁边。
　　
　　一向心软的顾妈妈不忍心了，虽然沈烨是不讨人喜欢但总不能让难得回来趟的儿子不开心吧？！顾妈妈重重的踩了顾爸爸一脚然后笑眯眯的看向儿子说：“平平，还没吃饭吧？”
　　
　　“恩，我可是特意留着肚子吃您的糖醋排骨呢。”顾希平斜靠在沈烨的肩膀上慵懒的笑道，他到现在还没从晕车的反应中彻底缓过劲来只能这么半软不软的靠着沈烨。
　　
　　“哼！”听到这顾爸爸重重的喷了口气斜眼瞪着一脸无辜地沈烨，这小子胆子还真是养肥了竟敢不给我儿子饭吃，要饿坏了怎么办？！（无比冤枉的沈烨：我哪有！）
　　
　　“那我再烧两道你喜欢的小菜去。”一听宝贝儿子还没吃饭顾妈妈也心疼了，小沈也真是的，虽然特意过来吃饭但好歹也在路上准备点点东西给平平垫垫肚子吧，真不会照顾人！于是毫不知情的沈烨同志就因为自己爱人的一句话就彻底被抹黑了形象。
　　
　　等顾妈妈炒完小菜出来，顾希平和沈烨正吃得欢快，顾爸爸则坐在一旁有一口没一口的抿着小酒。“…我说沈烨啊…”顾爸爸咽下一口酒突然道。
　　
　　“咳……”猛被顾爸爸吓一跳的沈烨立马呛住了嗓子。“你一惊一乍的干什么！”顾爸爸一脸不爽的责备。
　　
　　“爸，你别吓人好不好。“看不过去的顾希平终于开口帮忙，自家老爸实在是太会挑毛病了难怪沈烨总那么抵触，要换他也这样！
　　
　　“哼！”顾爸爸怒瞪自家的宝贝儿子，都说女大不中留，现在倒是连儿子都留不住了！
　　
　　“我没关系。”缓过劲来的沈烨急忙打圆场，他可不希望把关系弄得更糟糕，“伯父你想问什么？”
　　
　　顾爸爸又把眼光调转到他身上，阴恻恻的眼神就跟一把刀子似地片着沈烨的小心肝：“我说几时叫你父母出来吃顿饭吧，毕竟是这种关系了。”“额……”沈烨尴尬的笑了起来，“等他们有时间吧。”
　　
　　顾爸爸闻言把酒杯重重的惯在桌上，冷笑起来：“有时间？！我都问了一年了都是这个回答，怎么他们就真忙的连跟我们吃顿饭的时间都没有吗？还是说你们家嫌弃平平是个男的你就是跟他玩玩的？！”
　　
　　“爸爸！”顾希平大喊出声。沈烨的脸色也很不好看，他抬头瞪着顾爸爸一字一句的说：“我对平平是真心的！”
　　
　　“是吗，那你倒是让我见见你父母啊。”顾爸爸毫不示弱的瞪了回去。闻言沈烨显得更加为难：“这个……”
　　
　　“够了！“顾希平生气的看着父亲道，”这是我和沈烨的事，爸你别多管！”“我多管？！好，不想我多管就别回来！”顾爸爸一甩筷子怒气冲冲的回了房间。
　　
　　看着顾爸爸离去的背影顾希平无奈的叹了口气，转头看着脸色哀伤的顾妈妈说：“妈，我先回去了，下次再来看您吧。”顾妈妈努力挤出抹笑容说：“这就回去啦，路上小心开车。你爸就这种脾气他也是关心你才说这些的。”“我知道，我怎么会生他气呢，我们走了啊，您就别送了。”顾希平紧紧地抱了下顾妈妈和沈烨默默地上车离开了。
　　
　　一路上车里的气氛异常的僵硬，沈烨几次想说点什么却在看到顾希平的脸色后又憋了回去。“平平我对你是认真的。”犹豫再三最后沈烨还是开了口，“伯父的话你别当真，我……”
　　
　　“沈烨，我现在不想跟你说这些，你让我静一会。”顾希平冷冷地打断了沈烨的解释，然后将苍白的脸颊靠在在玻璃上疲惫的闭上眼睛，轻轻的说：“我累了。”
　　
　　沈烨紧紧地抓住方向盘，眼神是不顾一切的凶狠，他绷住嘴角冷声道：“平平，你别逼我！”
　　
　　“我逼你？！”顾希平气急的一拳打在了玻璃上，狠狠地盯着沈烨一字一句的道：“两年了沈烨，就连我的父母都接受了我们的关系，而你爸妈却连我的存在都不知道，甚至都不知道你是个Gay！我这叫逼你？！”
　　
　　“平平！”沈烨怒吼。
　　
　　“我们都是男人！我要求的是一份公平的感情，你扪心自问这种爱情叫公平吗？！”顾希平完全不甩沈烨的态度冷笑道，“我不是个犹豫不决的人，要是实在处不来我们就分手吧。”
　　
　　“分手？！不，不能！我不允许！”沈烨猛地刹住车转身一把抓住顾希平的双肩，“为什么要分手？我做错了什么我一定改但千万不要提分手好吗？”他目露乞求，声音里满是失控的慌乱，“我以为你会理解我的，我不是说过了吗？如果我们的事情曝光我一定会失去现在的地位的，父亲原本就最属意我当公司的接班人，我不能在这种关键时候令他失望！”
　　
　　自己还能再说什么？伸手按住扑过来的沈烨，顾希平痛苦地闭上眼睛，心里是说不出的酸痛，是他可怜？还是沈烨可怜？是他的错？还是沈烨的错？亦或是这份爱情本来就是个错误？他什么都不想再想，他只知道自己是真的累了，太累了……
　　

作者有话要说：话说俺是苦着脸写完这章的，只有写顾爸爸时才让我小小开心了下，沈烨是越写越欠扁了，亲们也看出他的问题了吧^_^阿弥陀佛，希望能快点结束这种郁闷的场面然后给小顾找个好婆家r(s_t)q




盗号的都是跑龙套的

　　【喇叭】[风流不下流]：沙漠仙人掌你个垃圾骗我的装备，劳资鄙视死你！
　　
　　【喇叭】[无敌战士]：我日，临渊阁的你们居然还让死骗子呆在帮里，真是垃圾帮专门出垃圾！
　　
　　【喇叭】[蛋炒饭不加饭]：草，嘴巴给我放干净点！
　　
　　【喇叭】[沙漠仙人掌]：我再说一遍，东西真的不是我骗的，是盗我号的人干的！
　　
　　【喇叭】[飞哥]：你个垃圾骗了装备还有脸上来，盗你号？！怎么就没见盗我号啊！
　　
　　【喇叭】[妖娆公主]：就是，连女孩子都骗，真不要脸！
　　
　　顾希平刚登上游戏就被刷满屏幕的喇叭给惊呆了，这是怎么回事？！他只不过几天没上游戏怎么就闹出这么大动静？！连忙点开帮派频道发现就连帮里也吵成了一锅粥。
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：仙人掌，你连自己帮里人都骗，倒还有脸留在这里？！
　　
　　【帮派】[温柔钕籽]：就是，骗了我老公的还想骗我的，不要脸！
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：真不是我干的！！！
　　仙人掌都快急哭了，他还是第一次这么有口说不清，该死的盗号的不但偷了他的装备还要骗别人的！这样他还怎么玩的下去？！难道他只能离开这个帮会，离开这群好朋友，离开这个游戏吗？！
　　
　　【帮派】[仙仙]：这事也不一定是仙人掌干的，不好这么快就下定论。
　　仙仙都快急死了，要说仙人掌骗装备她是绝对不会信的，大家一起玩到现在也算是好朋友了对他的人品也有一定了解，真是要骗也早骗了不用等到现在。但这次的事情实在是闹得太大了，先不说其他被骗了装备的玩家，现在就连帮里仓库里的好装备都被洗劫的一干二净，555j都怪她上次忘了设密码，大爷明明提醒过她的！~~o(>_<)o ~~ 
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：我相信仙人掌，他不是这种人！
　　虽然他的装备也被仙人掌那个号弄去了，但他绝对相信仙人掌的话，以他和仙人掌的关系还用得着骗么，说一声他直接双手奉上！
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：你信他有P用，你能帮他把装备还我吗？劳资刚弄好的JP，草，这事没完，你们这么帮他干脆我们退帮得了，妈的还帮着骗子！
　　
　　温柔男子的话很快就得到了一部分人的同意，几个手快的人已经直接点了退出按钮脱离了临渊阁，还有一部分人都赞同把仙人掌踢出帮会。默不作声的看到现在顾希平终于对整件事情有了大致的了解，于是他开始说话了。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：好了，都别吵了！
　　
　　【帮派】[仙仙]：老大你终于来了！~~~~(>_<)~~~~ 
　　太好了，做主的终于上来了她都快撑不住了，处理这种事情实在不是她的强项啊！
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：老大……
　　仙人掌都不知道自己该说些什么，整件事他觉得最对不起的就是老大了，别人都只被骗了几件装备而帮里的库存装备都被盗号的拿去了，他知道这些东西对于一个帮会来讲是多么的重要！
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：对不起老大，可这事真不是我干的！你相信我！
　　
　　【密语】[三分浅笑]：我知道，你先别急，让我来处理。
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：浅笑你来的正好，这件事你说怎么办吧？
　　
　　【帮派】[光棍加冰棍]：这种货色当然是T了他！妈的垃圾！
　　
　　【帮派】[横扫千军]：骗子就该杀到他不敢玩为止！
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：草，劳资还没问清楚你们唧唧歪歪个什么劲！
　　顾希平发飙了，这几天因为和沈烨的矛盾心情本来就不好上来又赶上这种事，他想静下来问问吧总有些家伙屁话放个不停，还真当自己是老子了？！（平平，形象！形象！）
　　
　　整个帮会频道在顾希平的怒火下终于安静下来。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：首先，对于仙人掌的为人我是清楚的，帮里谁要过副本他总是第一个响应需要帮忙他也从不推辞，就连帮贡也是他刷的最起劲！扪心自问，你们有几个没得到过他帮助的，平时没见你们道谢，这种关头倒是一个个都赶着落井下石？！
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：等下被骗装备的都把自己的损失报给仙仙登记，这几天我会想办法弥补的。我们临渊阁虽然不是什么大帮但同样需要大家的齐心协力，为这种事情伤了感情值得吗？！
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：别说我三分浅笑胳膊肘向内拐，我只不过实话实说而已。今天我把话放这，谁再拿这件事做文章就请离开帮会，我们临渊阁庙小容不下大佛！
　　
　　一番说辞下来陆续又有好几个人退出了帮会，剩下来的大多是帮里的元老级成员，他们对临渊阁都是有感情的谁也不想为了这种事情就离开朝夕相处的同伴。
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：对不起浅笑，刚刚是我太冲动了，现在该怎么办？这样下去对我们帮的声誉影响很大。
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：都是我的错，我还是退出吧。
　　仙人掌很自责，事到如今怎么样也不能拖累自己的帮会。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：你给我闭嘴！说什么丧气话呢，是男人的就给我负起责任！总之，先不管其他人，先解决自己帮里的装备问题。
　　
　　其实顾希平自己也是一团乱麻，本来他一开始的打算是组几个队伍分开刷装备尽量把损失弥补回来，但现在的问题是人手不够，要想弄点好装备非常困难。到底该怎么办呢？顾希平皱着眉头啃起了手指。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：浅笑，出什么事了？
　　韩敬尧也才刚上线没多久，本来他对刷的疯狂的喇叭也没多注意可是居然连自己帮里都在议论纷纷于是就好奇的问了下，这才知道原来竟是同盟临渊阁出事了。他毫不犹豫的就密了三分浅笑，这种时候相信对方正需要帮助吧。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：你也知道了？沙漠仙人掌被人盗号了，我们帮里损失了很多装备。
　　顾希平苦笑起来，真所谓好事不出门坏事传千里啊。彼岸?天堂人一向不错，不知道他肯不肯借点人手替临渊阁刷装备呢？
　　
　　【密语】[三分浅笑]：请你帮个忙行不行？
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：你想借人去刷装备？
　　
　　【密语】[三分浅笑]：你怎么知道？
　　顾希平惊讶。
　　
　　韩敬尧轻轻笑了起来，他可以想象对方瞪圆了眼睛吃惊的样子。抚着下巴想了几秒然后掏出手机打了个电话：“喂，是我……哈哈，我是有事拜托你才找你的……我记得你好像跟天下的开发部高层关系不错……是这样的，我有个朋友也是玩天下的，他有个号被盗了，盗号的还骗了很多人的装备，我想问问能够追回来么？恩，行，记得回个电话我……呵呵，没问题，下次我请客，恩，再见。”
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：你先别急着刷装备，我可能有办法帮你把那些装备找回来。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：真的？！如果可以那真是太感谢你了！
　　顾希平再次惊讶，没办法，对方的行为总是出乎他的意料。不过他对彼岸?天堂还是非常放心的，毕竟对方身为第一大帮的帮主总不会图谋自己一个二级帮什么吧^_^（平平，你真是太天真了，其实人家图的是你滴人额-_-||| ）
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：呵呵，没事，晚点等我的消息。
　　
　　没过多久对方果然给了韩敬尧回应，说是应该还是能追回来的，问韩敬尧要了被盗的账号最后笑着来了一句：“敬候佳音。”
　　
　　第二天苦命的沙漠仙人掌同学蔫耷耷的爬上游戏居然发现自己的仓库里不知何时竟堆满了一对JP装备，他顿时就升华了、闪亮了、兴奋了、癫狂了！
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：大家j快出来看上帝！~\(RQ)/~
　　被仙人掌的河东狮吼给震出水面的众人惊愕的看着仙人掌将一件件JP扔进帮里的仓库。
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：靠，神了！
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠] ：%>_<%
　　
　　【帮派】[仙仙]：\(^o^)/
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：晕，还真是你小子偷得！
　　蛋炒饭同志不合时宜的一句玩笑话引来的众人的一致白眼。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：恩，天堂帮主的朋友果真有效率。
　　早就得到消息的顾希平反而是最淡定的。
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：( ⊙ o ⊙ )！
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：上帝啊！
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：跌宕起伏啊！ 
　　
　　【帮派】[仙仙]：沉冤得雪啊！窦娥，你还有啥说滴？
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：我想说感谢CCTV、MTV、所有ＴＶ！虽然我被盗号的给陷害了，但在群众们的关爱下我终于还是熬出头了！在这里我想特别感谢我们临渊阁的老大――三分浅笑大帅哥~~~~(>_<)~~~~ 要是没有他或许我就挺不过这个严寒的冬天！老大你就是我的再生父母，长翅膀的鸟人，穿白衣的护士姐姐！~\(RQ)/~以后你让我给您捶背我绝不挠脚，让我给您端茶我绝不喷唾沫……（在此省略１０００字-_-|||）
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：你可以说的再欠揍点^_^
　　真是活宝啊，顾希平阴恻恻笑了起来，这种人你不虐虐他他还不痛快！
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：所有人速度在练武场集合，今天我们免费提供练招式的人肉靶子，数量有限先到先得^_^
　　
　　众人：噢耶jj 
　　
　　【帮派】[仙仙]：大大，大大，偶有话说>_<
　　仙仙有句话憋在心里好久了，趁这次龙颜大悦的机会赶紧说出来，呋呋呋j这可是她和姐妹们盘算好久的事了！
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：恩？准了。
　　顾希平心情甚好的开口放行。
　　
　　【帮派】[仙仙]：偶想说，既然这次这么开心，不如我们开个网聚吧！\(^o^)/ 
　　

作者有话要说：^_^终于要那啥了，俺也开心一回。




网聚就是JQ的温床

　　网聚？顾希平愣住了，他还真没考虑过这种事情，一是现实操作起来比较困难，二是他一个大男人不可能去操心这种事情。
　　
　　【帮派】[仙仙]：我和姐妹们都商量好了，反正都是江苏电信的远不到哪去，地点由我们来选，时间由我们来定，总之统统都由我们来搞定。到时大大你只要过来露露面就行了O(∩_∩)O~
　　努力游说、拼命游说，总之先把老大骗过来再说！到时落入了她们手里还不是由她们说的算！想搓扁就搓扁，想捏圆就捏圆~\(RQ)/~啦啦啦！（那是绝对不可能的-_-|||）
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：就是啊，难得一次啊，来吧j来吧j
　　努力抛出引诱的橄榄枝，好想见大家的颜啊>_<仙人掌啊、蛋炒饭啊、猪啊一个都不能放过！特别是老大(ˉ辍ィ┛谒
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：我一定会来的！*泪眼汪汪*
　　仙人掌同志正处于亢奋+感动的时期，为了当面感谢从没放弃过自己的弟兄们就算前面是一大坑……他也跳了>_<
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：那我也来。
　　虽然直觉那几个女人有阴谋，可总不能眼睁睁的看着自己的好兄弟跳火坑吧？要跳大家一起跳 >_<
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：-_-!去吧去吧，想去的都去仙仙那报备，决定好告诉我时间和地点就行。
　　顾希平抚额叹气，看这阵势他不同意是不行了。去就去吧，大家都难得聚一次他也权当是借机散心得了。
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：Y(^o^)Y吼吼j就连老大都答应了，潜水的都给我死出来吱声啦！
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：额，先声明我在N市读书，太远的可去不了。
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：我和老婆都是J市的，只要不出江苏我们都没问题。
　　
　　【帮派】[温柔钕籽]：恩，我们一定会来的^_^
　　
　　陆续又有几个成员发话，有的因为不在本省，有的因为工作或是学习时间上配合不来而不能参加，一番统计下来大概会有十来个人到场。
　　
　　【帮派】[仙仙]：我统计了下，就定在这个星期六九点在W市见面吧，大家都方便点。
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：那就由我这个土生土长的W市人负责当导游啦~(@^_^@)~我会在火车站的麦当劳门口等大家的，都记下我的手机号哦13XXXXXXXXX。
　　
　　迅速敲定了时间和日期，腐女小队的成员说是要再商量下具体的观光路线统统都下线聊Q去了，顾希平也下线忙着去赶设计稿，本来他有个Cass要在下星期一上交的，既然这个双休日没空干脆就熬夜赶完吧。
　　
　　在星期五的傍晚顾希平就抵达了W市，晕晕乎乎的找了家还算满意的宾馆倒头就睡，老实说除了自行车外他晕一切交通工具，如果不在W市休息一晚他是很难有那个精力陪一群孩子到处蹦Q的-_-|||第二天顾希平是被自己设定的闹钟声吵醒的，躺在床上酝酿了半天起床气后才清醒的意识到自己身在何处。
　　
　　“糟糕，快迟到了！”顾希平从床上一跃而起，慌张的冲进浴室打理好自己，随手套了件T恤就奔出了房门。“等等！请等等！”眼看着快要合上的电梯顾希平忍不住大喊出声。“叮”电梯里的男子好心的按住了电梯门等他进来。
　　
　　“呼j谢、谢谢了。”顾希平喘着气向对方道谢。男子随意的打量了他几眼然后轻轻的笑了起来，接着掏出一方浅蓝色的手帕递给了一脸迷茫的顾希平：“擦擦吧，这里。”说着点点自己的耳根处示意他。
　　
　　“……”顾希平一头黑线的擦掉耳根处的刮胡泡沫，这下真是……丢脸丢到大西洋了-_-#“呵呵，除了这点小瑕疵，你的形象其实挺完美的。”看得出他的窘态对方善意的开了个小玩笑，“我的楼层到了，再见。”男子的步伐很快，几步就走的不见人影了。“……”顾希平无语的瞪着手里的手绢开始烦恼――到底要不要扔了它呢？-_-!
　　
　　所幸顾希平住的酒店离火车站并不远，他就算用走的也堪堪赶在九点抵达了麦当劳门口。由于是星期六，放眼望去整个麦当劳门口都扎满了一堆堆的年轻男女，就算顾希平长了孙悟空的火眼金睛也看不出哪几个是自家孩子，所以到最后还是要靠手机解决问题。
　　
　　“老大，这里这里！”一个穿粉色公主裙的可爱女孩猛挥着拿住手机的手，旁边几个叽叽喳喳的女孩子有志一同的瞪了过来。
　　
　　“老大，我是仙人掌^_^”一个长相阳光的小伙子腼腆道，刚来得及露出个笑脸就被旁边的众女“狼”们给踩在了脚下。
　　
　　“哇，老大，你长得太帅了！”公主裙的可爱女孩率先伸出了“狼”爪，“偶是小金刚，叫我珑珑就可以了。”灭哈哈哈j果然不出所料，老大长得真可口啊O(∩_∩)O~
　　
　　“还有我，还有我！我是菊咩。”另一个短发女子挤了上来，“哇，大大，我可以摸摸你的手不？”555j皮肤咋这么好捏？！嫉妒的说~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“呵呵，老大叫我七七就行了。”咔咔j幸亏自己聪明带了DV过来，赚到了^_^
　　
　　“我是仙仙，这是我的弟弟北北。”最后挤进战斗圈的是一个二十上下的清秀女孩，手里还拎着一个不断挣扎的可爱小正太。
　　
　　不堪其扰的BOSS大人在看到仙仙手里扭动着的肉嘟嘟的物体时，终于……龙心大悦了！“仙仙，你家弟弟果然很、可、爱！”顾希平笑眯了眼睛，使劲捏着北北圆乎乎的脸颊，手感真好啊，好像面粉团子^_^
　　
　　“房宿！奶个偏呆系伦鸟！”北北拼命挣扎，圆滚滚的眼睛里噙满了小泪花。
　　
　　众人集体黑线：老大喂j帮里欺负着就行了，感情您老连现实也不放过啊-_-|||在路人投来更多白眼之前大家仓皇的撺掇着顾希平和北北挤进了四辆小帕萨特，其行为之猥琐神色之慌张颇有拐带人口的嫌疑。
　　
　　“师傅，麻烦去步行街。”四辆车四个当家作主的女孩子，于是众人在不享有表决权的情况下毫无异议的前往步行街。
　　
　　刚下车时组合怪异的小团体就引起了不少的回头率，疯马拉母猪开始低哼：“我说几位姐姐们，我们可以再低调点吗？”
　　
　　“以我们的卖相……很难！”可爱的珑珑笑得一脸女王样的挥挥手，“安拉，我们都商量好了，早上逛步行街，中午自助火锅，下午带你们去湖边看风景，晚上当然就是KTV了。怎么样安排的不错吧？”
　　
　　真是……密集！所有男士无声哀嚎。
　　
　　“我错了，我不该为了个人私利就把大家扯下水。”仙人掌同学一脸沉痛的检讨，他真不该为了当面感谢弟兄们而把大家带入这几个女人的魔爪~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“我现在才知道，为兄弟我可以两肋插刀，为逃避这个现实我可以插兄弟两刀。”一向重情重义的蛋炒饭同学也悟了。
　　
　　只有顾大BOSS还维持着翩翩风度……虽然他心里很不厚道的想着：幸亏不是我一个人在受苦受难^_^ 
　　
　　于是就在女同志们笑眯眯男同胞们惨兮兮的心境下，大家一路从步行街走到了凯旋门（火锅店名）又从凯旋门晃到了百米喷泉，最后从百米喷泉到了现在这个地方――好乐迪KTV。
　　
　　“下面就由小歌神之称的本人,为大家献唱一首《死了都要爱》，谢谢。”疯马拉母猪同志毫无廉耻之心的霸着麦克风唱了一首又一首。
　　
　　“别……别嚎了！”珑珑气若游丝的哼哼，555j失策啊j天大的失策啊j早知道她就不应该提议去步行街，搞得众位姐妹们现在都精疲力竭，女人爱逛的天性害人啊~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　“要不是老娘唱不动，现在哪有你嚣张的份！”仙仙郁闷的直咬手绢，就连北北都唱了一首《国际歌》，素有麦霸之称的她怎么忍得下这口气啊！
　　
　　该啊！让你们保存体力还不听，现在知道后悔了吧！憋屈许久的男士们终于雄起了，平时不喜唱歌的也一个个抢了麦上去吼两嗓子。五音不全？每关系，哥唱的不是歌而是痛快！到最后就连顾希平也心情甚好的唱了两首歌。
　　
　　“哈哈，你们猜我看到什么了？！”刚刚偷跑出去的七七一脸神秘的表情闪了进来。
　　
　　“？”众人一头雾水的看着满脸喜色的七七。
　　
　　“一战天下！彼岸?天堂！咳j我是说一战天下他们也在这里开网聚，我还看到帮主彼岸?天堂了！”七七力持镇定。
　　
　　“你咋知道的？”众人斜眼，切，有这么巧么，还赶在同一城市同一地点一起开网聚，当拍电视剧哪?!
　　
　　“其实吧……我在一战天下找了个老公，上次可能、也许、貌似、好像跟他提过我们要来这网聚的……”七七抬眼……望天……
　　
　　众人……默，原来间谍还是自家产的-_-|||
　　
　　“太好了，我正愁没机会找天堂帮主道谢呢！”仙人掌一拍大腿，最先反应过来。
　　
　　“啊啊，听说一战天下很多帅哥呢，见识下去说不定还能挖掘到JQ>_<”众腐女们的耽美之魂又开始燃烧了。
　　
　　“唔……天堂帮了不少忙，我也应该去感谢下。”最后顾大BOSS一锤定音。 
　　

作者有话要说：呋呋呋~~~~~两只终于要见面鸟，其实俺在这里还埋下伏笔鸟，不知道亲们注意没^_^，总之偶会尽快让小攻落实名分的，金币承诺后面一定会奉上大段的甜蜜的O(∩_∩)O~




生活中不是缺少JQ而是缺少发现JQ的眼睛

　　韩敬尧不知道自己是怎么想的，当初鱼只不过在IS里随口提了句：“临渊阁打算在这个星期六网聚诶。”他就头脑发热的接口道：“既然这样，我们也网聚吧。”最后还硬是从鱼那里套出了对方网聚的地点和行程。
　　
　　对于自己这种仿佛跟踪狂般的行为，韩敬尧生平第一次感到无所适从。在二十八年的生涯里他一向都是冷静的、目的明确的，做任何一件事情都会按照自己制定的目标一丝不苟的执行。但这一次……他失控了。
　　
　　坐在热闹的包厢里，韩敬尧脸上是笑其实心里早已如一团乱麻：临渊阁那边应该也很热闹吧？浅笑他们玩的高兴吗？要不要去打个招呼？见面之后我该说些什么？一个接一个问题搅得自己更加的心烦意乱！郁闷的灌下下一口烈酒，如果这种时候酒能壮胆倒好了。
　　
　　“老大，老大！”
　　
　　“恩？”在鱼的猛拍下，韩敬尧终于晃回了神。
　　
　　“七七说她们临渊阁的要过来诶 。”鱼的眼睛闪闪发亮，“这下人多就更好玩了！”
　　
　　浅笑他们……要来？！韩敬尧先是一愣继而整个人都振奋起了精神。“咳咳……人呢？”虽然问的面无表情，其实心里却七上八下的打着鼓。
　　
　　“唔，来了！”
　　
　　“原来是你！”
　　
　　“是……你！”
　　
　　如果说顾希平的语气里饱含的是意外和惊喜，那么韩敬尧的话里完全就是意料之中的认命和感慨。
　　
　　原来是他^_^韩敬尧轻轻的呼出一口气，刚刚还悬在半空中的心思突然就安稳了下来。“韩敬尧，游戏里的彼岸?天堂。”微笑着主动伸出手，既然有了一个不错的开头是否意味着他应该好好地把握？
　　
　　“我是顾希平。”除了一开始的惊讶外，顾希平本身对于韩敬尧其实是非常欣赏的。他在游戏里就觉得对方应该是一个成熟理智的人，现在可以再加上一条――温和内敛。
　　
　　“是不是我的感觉太敏感鸟，我怎么觉得那边滴气场不对劲捏？”兴奋的珑珑捅了捅啃瓜子啃得不亦乐乎的菊。
　　
　　“绝对不是你敏感，我已经看到JQ滴小苗苗了！”密切关注着两位老大交流的仙仙两眼已经冒出了绿油油的小火苗。老大对不起了，不是我想YY，实在是你们太有YY滴空间鸟>_<！
　　
　　“仔细看看，大大真的蛮诱人滴啊！长得瘦瘦弱弱的跟高大的天堂帮主很配诶(ˉ辍ィ┡急淮林忻鹊隳瘢　本漳了抹不存在的口水回捅七七，“哎，你那个小宝贝呢？这么历史性的一刻怎能不记录下来！”
　　
　　“这呢，在这呢。”七七立马贡献出自己的小DV，呋呋呋j宝贝儿，关键时刻还是你顶事啊j
　　
　　两位详谈甚欢的帮主丝毫不知道自己已经成了众“狼女”们的YY对象，依旧毫不吝啬的散发着名为暧昧的荷尔蒙。
　　
　　“今天多谢你了。”顾希平笑的很无奈，好像每次遇到对方自己都只有道谢的份？饶是一向欠惯人情的顾大BOSS也觉得不好意思了：“我重新买块手帕还你吧，你也住在那家宾馆？”
　　
　　“小事而已。”韩敬尧牵起嘴角，难得看到浅笑也有不自在的时候，当然，如果他不自在的对象不是自己就更完美了^_^
　　
　　“我本来就是W市人，去那家宾馆只不过是拜访一位朋友，只是没想到会遇见你……”像是想起了电梯里的偶遇，韩敬尧的嘴角又上挑了几分，当时他只是觉得对方慌张的样子很可爱甚至在窘迫的时候还多了几分性感，但完全没想过可以再遇见对方而且还是自己一直注意的浅笑。
　　
　　“……”同样回想起那段偶遇的顾希平的心境则完全相反，丢脸的不是你好不好！瞪了一眼明显是在幸灾乐祸的韩某人，顾希平开始牙痒痒。（被冤枉的韩同学无奈的抚额叹气：我只是看到你高兴而已……）
　　
　　“你们明天有什么安排？”不动声色挪开顾希平面前的烈酒又替他倒了一杯果汁，韩敬尧状似不经意的问。从刚才他就觉得浅笑的脸色有点苍白，不舒服还是不要喝酒为好，这么大的人怎么不会照顾自己呢？想到这韩敬尧不赞同的皱起眉。
　　
　　“也没什么，估计随便逛逛就各自离开了。”顾希平挑眉，他问这个干什么？
　　
　　“既然这样，明天中午就由我请客算是为大家饯行吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“咳……其实我们帮里的网聚也到明天下午为止，我本来就打算好好请大家一顿，既然你们也来了W市也算是难得的缘分，索性就由我这个地主做东一起请吧。”在对方狐疑的目光下，韩敬尧面不改色的解释道。
　　
　　顾希平沉默的端起杯子，借着喝水的当儿思考对方解释的可信性。不是他多疑，大家都是成年人，就算在游戏里关系比较好但摆到现实上来也不可能一见如故成这样，但真要说韩敬尧有什么目的自己就算想破脑袋也没想出个原因。难道他真的只是单纯的想请客？再次看了眼满脸诚恳的韩同学，顾希平终于开口：“好吧，天堂帮主如此有诚意，临渊阁自当是恭敬不如从命。”
　　
　　韩敬尧无声叹气，刚想再说点什么，面前突然就多了一只麦克风。
　　
　　“下面有请我们一战天下的老大――韩大帅哥，上来献歌一首！”充当起临时司仪的亡灵同学非常敬业的把自家老大第一个拖下水。
　　
　　众人开始狼嚎，“老大来一个，老大来一个……”“帅哥，看你的了j”“千万别丢我们男人的脸啊！”“唱好了大爷有赏！”“啊哈，老大你也有今天。”最后一句终于暴露了一战天下众人的险恶用心：嗯哼，平日看多了老大温和沉稳的一面，好不容易逮住机会当然要努力开涮了o(RvQ)o~~
　　
　　韩敬尧无奈的站起来，环视周围一圈后，抚额，接过话筒……难道这就是所谓的赶鸭子上架、众命难为么？郁闷的韩大帮主眼角轻轻一扫，在看到某人因为偷笑而不断抖动的肩膀后挑起了眉，沉稳的说了一句：“我比较喜欢对唱，不介意我再找个伴吧？”
　　
　　不介意，完全不介意！众人齐齐摇头，两个倒霉比一个倒霉更加有看头>_<
　　
　　在韩敬尧说出这句话时顾希平就已经有了不好的预感，看到对方转过来的脸时他更加坚决的用眼神表达出自己的愤怒：“No！No Ｗay！”
　　
　　韩敬尧露出了歉意的笑容，缓缓启口：“浅笑，帮帮我吧。”
　　
　　此话一出，众人欢呼。临渊阁的几位女士们更是闪亮了、兴奋了、癫狂了，哇咔咔咔j他刚刚叫什么？浅、笑！什么时候一战天下的帮主和自家老大关系这么亲密了？！秘辛啊j天大的秘辛啊j这一趟真没白来啊！哦j黑夜给了她们黑夜的眼睛，她们却用来寻找到了JQ~\(RQ)/~
　　
　　那厢等着看两大巨头“表演”的众人兴奋莫名，这厢被陷害的顾大BOSS却恨不得生吞了眼前笑的温温和和的“始作俑者”。故意的！他一定是故意的！先前对韩敬尧所有好感全都不翼而飞，什么成熟理智、温和内敛！屁！现在他才知道，这厮腹黑的程度简直不下于他！一向只有自己陷害别人的份却从没被人陷害过的顾希平出离的愤怒，好啊，既然这样，我也不会让你好过！(t_s)#
　　
　　一把接过韩敬尧递来的另一支话筒，顾希平硬是挤出了一个扭曲的笑容：“对唱可以，歌要由我来选！”看到他眼里闪烁着的复仇光芒，韩敬尧只得苦笑着点点头，罢了，看来不让他报复回来还不行……
　　
　　“……就这首。”仔细看了半天的歌目单，顾希平一锤定音，“我唱男声部分！”
　　
　　韩敬尧和众人一起伸头――曲名《今天你要嫁给我》……-_-|||
　　
　　“两败俱伤啊j彻底的两败俱伤！”“没想到临渊阁的帮主如此歹毒啊！”“实在惨不忍睹，但为毛我还是想看下去？！”“苦了你了老大，难道这就是所谓的报应吗？”在座的所有男士都在窃窃私语。
　　
　　“555j死也瞑目了！”“我还以为只是我们的YY，没想到真的看到了JQ。”“此时小宝贝要是断电，我立马自裁去！”“我已经有了一种嫁女儿的感觉。”此刻，腐女小队全员，内牛满面j大大啊j您这是在逼她们YY啊jT^T
　　

作者有话要说：昨天吃海鲜，吃坏肚子鸟T^T没力气更文文，今天特意赶上来更，希望亲们喜欢^_^




今天你要嫁给我

　　“……”韩敬尧此时才知道何谓哭笑不得，如果他现在说一句“浅笑你真可爱”估计只有横尸当场的份了^_^
　　
　　顾希平得意的抬起下颔，斜睨着韩某人：哼哼j想看我的笑话，我会让你好过？！那帮小的等我回去再收拾，现在先收拾你这个老的！
　　
　　韩敬尧再次失笑，没想到现实中的浅笑会有如此“可爱”或者应该说是幼稚的一面。在游戏里他可以看出对方的冷静、精于算计、重感情，但有些东西只有在失去了网络那层隔阂后才能看的更清楚。
　　
　　“唱么？”顾希平摇摇手里的话筒，一脸挑衅的看向韩敬尧。
　　
　　已经听到前奏声响起的韩敬尧，认命的，接过话筒，走了上去。
　　
　　“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你……”
　　
　　“为毛啊j为毛我会有一种身在结婚礼堂的感觉！”虽然两位帮主唱的也挺不错，但还是有人纠结了。“我竟然会想象到老大穿着婚纱的样子？！好惊悚……”另一个一战天下的成员不受控制的打起了寒颤。“草，干嘛不说是我们老大娶对方！”身为天堂死忠Fans的一部分成员不乐意了，他们老大那脸蛋、那身材是做新娘的料吗？！要做也是做新郎啊！（可怜的孩子们，你们就没发现自己的想法已经朝诡异的方向发展了吗？）
　　
　　那厢一战天下的成员们越想越诡异，越想越低迷，而这厢被腐女小队调教已久的临渊阁众人则完全是一副处之泰然的表情，不时还发表一些对于两位BOSS倾情演出的学术性意见。
　　
　　“唔……虽然我们的老大看起来受一点，但气势上明显要比天堂帮主强啊！”蛋炒饭抚着下巴一脸的深思熟虑，完全忽略了自己被同化了的事实。“不行！两位老大都对我有恩，我到底要让谁攻谁受呢？！”仙人掌抱住头猛晃，555j他既不能背叛自家老大又不能对不起天堂帮主，好艰难的抉择啊T^T“日，你们有没有人性！非得谁攻谁受啊？！要我说都是攻！”疯马拉母猪气的拍桌，这都什么人啊！都被腐女小队调教的没志气了？！非得受，受P啊！(t_s)#
　　
　　“老公，呆在这种帮派里，你千万要给我争气啊！”对这帮男人彻底无语的温柔钕籽急得拎起了自家老公的耳朵耳提面命。“老婆，淡定，淡定……”温柔楠梓苦着一张脸暗自垂泪，居然连一向置身事外的老婆大人都发飙了，浅笑你的帮派真是害人不浅T^T
　　
　　“看着眼前一片大同景象，为何我反而升起了一股罪孽感捏？”菊无语凝噎，难道该怪自己太敬业鸟，都调教过头了？“这不是我们滴错，要怪只能怪两位大大的气场太强了。”七七说的义正词严眼神却心虚了起来。“现在最重要的是把这历史性的画面记录下来，至于我们的功过是非就留给后人来说吧。”仙仙眺目……远望……
　　
　　完全不知道自家帮里混乱成啥样的两位帮主依然杵在台上做深情相望状――唱歌。“听我说，手牵手，跟我一起走，创造幸福的生活，昨天你来不及，明天就会可惜，今天嫁给我好吗……”
　　
　　嫁!嫁你个头！越唱越不自在的顾希平恨得咬牙切齿，本来他是想让对方上来出糗的，可谁知人家倒是越唱越安稳，现在更是一副乐在其中样子。妈的，你就这么想嫁啊？！你可是男人啊！男人！
　　
　　接受到顾希平的死光射线，韩敬尧无辜的回以一笑，刚开始他是挺尴尬的，不过唱着唱着感觉就好起来了。看着浅笑嗔怒的表情，有那么一瞬间韩敬尧突然觉得要是就这样娶了对方……似乎……也不错^_^
　　
　　一曲完毕，众人又鬼哭狼嚎起来，“老大，我爱上你了！”“唱的真不错。”“浅笑老大和我们家老大配合的真好。”“干脆再唱几首吧！”
　　
　　听到最后一句顾希平的脸立刻沉了下来，抬头，挑眉，咧出一个血腥的笑容：“真要我唱……”在拖长的尾调中眼光绕着众人打了个圈，最后定格在温柔楠梓的身上，“听我们两个大老爷们唱歌也没意思，不如就让我们帮里的模范情侣上来唱几首，我记得他俩的康定情歌唱得不错。
　　
　　“老大你……”温柔楠梓的心在淌血，好你个三分浅笑，你就这么拿你的兄弟来当挡箭牌啊>_<您老几时听过我们唱过歌啊？！还康定情歌！(t_s)#
　　
　　在温柔楠梓怨毒的目光中，顾希平笑的越发和蔼可亲，楠梓啊j刚刚笑的很爽吧？敢让哥哥我再唱几首？真是让你活舒坦了，现在就让你上来发挥点余热吧^_^
　　
　　“……”深刻领悟到了自家BOSS的旨意，温柔楠梓绝望的看向了站在一旁的韩敬尧：大哥，看你人品不错，帮个忙吧！“……”韩敬尧无奈的耸耸肩，温柔的眸光略略扫过身旁的顾希平，然后再摇摇头，不是他不想帮，而是现在的浅笑如此耀眼他舍不得破坏这份美好的感觉。温柔楠梓彻底死心了，慷慨就义般的，拖着自家老婆，走向了，行刑台。
　　
　　陷害成功的顾大BOSS心情甚好的回到了座位，韩敬尧细心的端给他一杯温开水：“喝点吧，我想你也渴了。”
　　
　　刚想喝点酒的顾希平讶异的接过杯子，在手心里摩挲了好几下后别扭的道：“额，谢谢。”韩敬尧微笑着点下头，看出对方的尴尬特意挑了个远一点的位置坐了下来。
　　
　　顾希平端起杯子刚想喝两口放在口袋里的手机又震动了起来。看着屏幕上熟悉的号码他皱起了眉，这已经是沈烨今晚打来的第五个电话了，前几次自己在台上没办法接，打的这么急难道有什么急事吗？心里疑惑着顾希平边按下接听键边向门口走去。
　　
　　“在哪里？”电话刚接通，比往常还要沙哑低沉的嗓音立刻传了过来。
　　
　　“W市，我不是跟你说过要来网聚的么？”顾希平伸手慢慢地揉着太阳穴，“沈烨，你是不是又喝酒了？”
　　
　　“……”手机那头的沈烨没有说话，只是呼吸急促的沉默着。
　　
　　顾希平无奈的叹气：“跟你说过多少次了，少喝点酒！上次喝到胃出血进医院的事你忘了吗？！”深吸了两口气，顾希平缓和了语气接着道：“现在去洗个热水澡，吃点胃药睡一觉，我明天就回来……”
　　
　　“够了！”沈烨粗鲁的打断顾希平的说话，语气是说不出的焦躁和愤怒，“你马上给我回来！立刻！马上！”
　　
　　“沈烨……”顾希平只觉得头更痛了，他现在百分之一百的肯定对方确实喝醉了，现在让他回去？让他用两只脚走回去吗？
　　
　　“妈的，老子在外面赚钱养你，你居然敢去外面找野男人！你就这么的欲求不满还是老子真他妈无法满足你？”沈烨咬牙切齿。
　　
　　“……”顾希平愣住了，他怎么也想不到一向好脾气的爱人会说出如此让人难堪的话，都说是酒后吐真言，难道沈烨平日里都是这么看待自己的吗？顿时顾希平只觉得自己的喉咙像是被扼住一样让人无法呼吸，他舔舔发干的嘴唇艰涩的道：“你真的醉了……”
　　
　　“老子没醉，老子早就想说了，顾希平你他妈的以为自己是个什么东西？”电话那边传来了沈烨砸掉酒瓶子的声音，“老子这么爱你，每天小心翼翼百般讨好，妈的你和你爸为什么还要逼我！你知不知道为了你我推掉了多少次相亲！我爸现在都开始怀疑我了！我凭什么要为你牺牲成这样？凭什么？！”
　　
　　“浅笑……怎么了？”特意出来寻找顾希平的韩敬尧在看到对方惨白的脸色后担心的走了过来，“是不是身体不舒服？”
　　
　　“不，没什么！”顾希平飞快的按掉手机，勉强露出个笑容，“只是头有点痛而已，不碍事。”
　　
　　“既然这样你还是早点回去休息吧，这里交给我就行。”韩敬尧不动声色的看了眼顾希平手里的手机，刚才他是在跟人通话吧？难道是出了什么事？
　　
　　“……麻烦你了。”顾希平犹豫着点点头，他现在真的非常混乱已经提不起一丝精力去应付任何人任何事了。拒绝了韩敬尧送他的举动，顾希平仓惶的逃离了霓虹闪烁的KTV，他现在……只想好好地静一静…… 
　　

作者有话要说：咳j昨天金币又去挂水鸟，今天才爬上来更文T^T谢谢亲们对这篇文文的支持啊，俺会努力更文的，不足之处亲们踊跃的提出意见吧^_^




决断

　　一夜无眠，纠结了一晚上的顾希平辗转反侧，越想越觉得这份感情像是个笑话一再嘲笑着他对沈烨的信任和执着。当初父亲反对他们在一起时曾说过：“总有一天你会后悔！”可笑的是当时的自己竟然能那么肯定回答说：“我和沈烨永远都不会后悔！”可现在呢？是他后悔了？还是沈烨后悔了？亦或是这份感情真的已经到了该结束的时候？
　　
　　顾希平愤恨的从床上爬了起来，凭什么自己要为了沈烨的几句话烦恼到现在？那醉鬼说不定还在家里呼呼大睡！今天一定要找他说清楚，如果两年的恋爱真的只留给彼此伤害和痛苦那为什么还要苦苦纠缠至今？想想自己真是个白痴，本来就是一个自我为中心的人却为了沈烨一再的妥协，为了这份爱情他失去了很多到头来却换得什么？爱人？哈，一个对自己心存怨恨的爱人？！名分？沈烨的朋友、同事、亲人有哪一个知道自己的存在？！爱情？除了伤害它还带来了什么，短暂的快乐？想到最后顾希平只能苦涩的掩住了眼睛，沈烨……你我何苦走到如今这一步……
　　
　　已经没有心情再呆在W市的顾希平很快就买好了前往S市的快车票，途中跟大家简单的道了个别，虽然仙人掌和七七他们很意外他的离开但还是表示了理解。挂上电话后顾希平才感觉好过点，这时候能得到这些孩子真心的关怀对于他来讲也是一种安慰。
　　
　　“您好，您所拨打的电话已关机，如需回电……”还关机？顾希平挂掉电话不自觉的咬起手指，本来就焦虑的心情更是增添了几分不安。刚才收到沈烨要他尽快回去的短信后他就试图与对方取得联系，可是打家里的电话总是处于通话状态打沈烨的手机也关机，到底出什么事了？！重新看了一遍刚才的那条短信，顾希平头痛的揉起了额角，这种时候沈烨他到底在想些什么？
　　
　　急急匆匆的赶回家，在门口顾希平缓和了下情绪，如今不管沈烨想做什么自己都做好了和他摊开来讲的准备，他们还没有到谁离了谁就活不了的程度，如果实在处不来那么分手对于大家……或许才是最好的选择……
　　
　　深吸口气，打开大门，还没来得及放下手中行李的顾希平惊讶地停下了动作，一个妆容精致保养得当的中年妇女正端坐在客厅正中的沙发椅上，看见进来的他，露出了高傲的微笑：“我是沈烨的母亲。”
　　
　　顾希平攥紧了握住钥匙的手不动声色的环视了下四周……沈烨……不在……就像被是突如其来的背叛狠狠地震痛了心，顾希平不自觉的摇晃了两下脸色在霎时变得惨白，沈烨，难道连这种时候你都想让我独自一个人面对吗？
　　
　　沈母好以整暇地轻啜了口手里的热茶，似笑非笑的打量着脸色难看的顾希平，随即露出了满意的笑容：“你，不坐下吗？”该来的终于还是来了，顾希平心下苦笑，僵硬的在沈母面前坐了下来。
　　
　　“沈烨从小就是个好孩子，很听话，从没让我们操过什么心。”沈母专注的看着手里的青瓷茶杯，神情怜爱的就像是看待自己的孩子一样，她轻轻的摩挲了几下接着道：“他是我最完美的作品，也是最受他父亲属意的接班人，本来他应该有一个光明美好的未来，可惜……”沈母手一翻，青瓷茶杯摔落在地上，碎了一地。她蹙起眉头，甚觉可惜的叹气道：“竟会被个狐媚子给迷了心窍，硬是给清白的身份凭添了一抹污黑，你说是不是？”说到最后沈母抬头看向顾希平，声音带笑脸上却全然是一派不屑与厌恶。
　　
　　狐媚子？！顾希平原本就混合着失望、伤心、焦虑的心情顿时像是被淋上了一层滚油，怒火陡得就升了上来。“您想说什么就直说吧！”顾希平冷笑道，看来沈烨的母亲是特意等在这里给自己难堪的。
　　
　　沈母挑了挑勾画精致的眉，嘲讽的笑道：“不是我想说什么，而是你想要什么。说吧，要多少钱你才肯从沈烨身边彻底消失？”
　　
　　“钱我不稀罕，我只希望能和沈烨当面说清楚，我们的事不需要其他人来插手！”顾希平握紧了拳头毫不妥协的瞪着沈母。这算什么？哈，没想到电视里八点档演烂了的剧情居然会发生在自己的身上。沈烨，你当自己是什么？当我是什么？要分手直说，我会头也不回的离开，用得着上演这种龌龊的戏码吗？
　　
　　“见面？只怕见了面你又要使什么下流的招数了吧！”沈母的声音渐渐尖锐了起来，“我劝你还是趁我有耐心时痛快点提出你的要求，不要闹得大家都难堪，不然我们沈家的怒火可不是你一个小白脸承受的起的！”
　　
　　顾希平怒极反笑：“放心，您家那点小家产我还看不上眼，当初是沈烨死皮赖脸缠上我，现在由我一脚蹬开不是最完美的结局吗？”看着气白了脸的沈母，顾希平魅惑的抚了抚嘴唇，挑眉轻笑道：“还是，您怕沈烨一见到我就挪不开腿了呢？”
　　
　　“无耻！”沈母气急的站了起来：“这可是你说的，如果沈烨说了分手你就给我立即滚出这里，一个子也别想拿到！”
　　
　　“就算你们跪下来求我，我也不屑在这里多呆上一秒！”顾希平争锋相对的顶了回去。
　　
　　“好，很好！”沈母原本秀雅的容颜此刻狰狞的近乎扭曲，她转头对着书房门尖声叫道：“沈烨，还不出来说清楚！”沉默了一会，书房门缓缓地打开，满脸胡渣的沈烨歉疚的看了眼顾希平随后走到沈母的身边低声道：“妈……”
　　
　　“去，让他滚的越远越好！”沈母得意的睨了顾希平一眼。“妈……”沈烨为难的看着自己的母亲，犹豫着开口：“我……”沈母转头狠狠地瞪向自己的儿子，语气尖刻：“沈烨，别忘了你爸爸的话！”沈烨闻言浑身一震，浑浑噩噩的抬起头看向顾希平，眼里满是乞求和亏欠。
　　
　　“原来你真的在这里！”顾希平失望至极的看向对方，他已经不知道该如何面对眼前这个伤他至深的男人，“相处两年，直到此刻我才明白原来你只是一个懦夫！”
　　
　　“平平我……”
　　
　　“你不用再说什么。”顾希平挥手打断他的话，表情是说不出的坚决，：“沈烨，我们之间到此为止！以后，我是我，你是你，就当我们从没有认识过！”就让他来做个了解吧，沈烨的优柔寡断注定只能给他们带来痛苦和折磨。
　　
　　沈烨浑身不可遏止的颤抖起来，他不明白为什么全世界都在逼他做选择？他想拥有事业、拥有美好的恋人，这样的要求很奢侈吗？为什么自己的父母不能理解自己，就连爱人也要离开自己？“你……不、后、悔？”沈烨说的咬牙切齿，布满血丝的眼里是掩饰不去的愤怒与怨怼。
　　
　　顾希平自嘲般的冷冷的笑了起来：“后悔？不，我已经在后悔了！后悔当初我为什么会爱上你？！你这种人……”怜悯的看了眼脸色惨白的沈烨，顾希平轻轻的摇了摇头：“请让让，我只想拿走属于自己的东西。”说完推开了木如泥塑的对方以及破口大骂的沈母，顾希平状似潇洒的收拾好东西头，头也不回的逃离了这间令他窒息的房间。
　　

作者有话要说：码完文，俺一看，开始挠墙……Oh My God，俺居然文艺了！俺竟然文艺了orzj痛苦啊痛苦，闹心啊闹心，为毛俺居然开始文艺鸟~~o(>_<)o ~~好吧，这是小顾投入小韩怀抱的必经过程（自我安慰中）为了他俩的幸福，俺……忍了……咳咳，亲们请无视俺的抽风行为。
本来今天想两更的，不过有时耽误了，只码了一章。俺不好意思的承认这两天进度落后鸟
~~~~(>__<！




认定

　　这几天是顾希平二十六年生活中最为狼狈的几天，离开了与沈烨共同生活两年的房子他突然发现自己竟是无处可去。当初他刚出社会便和沈烨在一起，原先的朋友早就淡的差不多了，现在更是孤家寡人一个。回家？那也不可能，父母为了他与沈烨的事情已经够头疼了，何况自己也不想再回去刺激二老。唯一可以值得庆幸的是，自己还是坚持保留了一份工作，没有彻底让沈烨养成不事生产的金丝雀，看着手里的银行卡顾希平低声自嘲，到底还是维护住了自己仅剩的尊严。
　　
　　取出卡里全部的现金后顾希平四处寻找到一个还算满意的房子租了下来，本来是想的离沈烨越远越好，可是现在的经济状况并不支持这个想法。花了一个多星期他才彻底的安顿下来，等到终于有空上游戏时都已经是大半个月后的事了。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：浅笑，你来了^_^
　　
　　顾希平进入游戏时第一个发现他上线的不是别人，正是韩敬尧。自从上次浅笑不告而别后他就一直留意着对方的上线情况，可惜连续一个多星期都没有在好友栏里看到三分浅笑的ID亮起来，于是韩敬尧潜意识的养成了一个习惯――随时随地留意自己好友的登录信息。而当他再次看到三分浅笑上线的提示时，说不激动那是骗人的，他很想询问浅笑为什么这么久不上游戏？是不是和上次的事情有关？最近过的怎么样？但最终还是只能把所有的问题都憋回肚子里，毕竟现在的他还没有资格过问对方这么多。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：恩。
　　
　　对于彼岸?天堂突如其来的问候顾希平诧异的停下了正在解仓库密码的手，原本以为自己这么长时间没上，登陆后第一个收到的肯定是帮里的夺命连环Call，却怎么也没想到第一个同自己打招呼的竟会是彼岸?天堂。
　　
　　【系统提示】：您的好友彼岸?天堂向您发出组队请求，是否接受。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：？
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：现在你们帮里在线的差不多都在和我们一起刷义气值，你来么？（所谓义气值就是指同盟之间的友好度，义气值越高两个帮派之间所能交换的东西就越多。）
　　
　　【密语】[三分浅笑]：……
　　
　　顾希平无语，什么时候自家那一帮孩子统统都被拐到一战天下去了？！还刷义气值！怎么刷帮贡时都不见他们这么齐心协力呢？感觉像是被含辛茹苦拉扯大的儿子一脚踹开的顾大BOSS郁闷了、懊恼了、小宇宙彻底爆发了！很好，一个个都投入天堂怀抱了是吧？真是三天不打，上房揭瓦！他要是再晚几天上，估计临渊阁的瓦片和墙柱都要让他们贡献给一战天下了！在完全不知情的状况下就被对方攻陷了地盘的顾希平相当郁闷的按下了确定键，他倒要见识一下两个帮到底好到了什么程度！（平平，你确定你这不是嫉妒咩？）
　　
　　【系统提示】：您已加入彼岸?天堂的小队。
　　
　　【队伍】[亡灵]：( ⊙ o ⊙ )啊！临渊阁的老大！你可终于上来啦！！！
　　同在天堂队伍的亡灵同学眼尖的发现新加入的队员竟然是临渊阁失踪已久的帮主大人，于是一向有天下第二喇叭之称的他一下子嚎了起来。
　　
　　【同盟】[亡灵]：喂j临渊阁的，你们的大佬来了！
　　
　　【同盟】[一朵菊花压海棠]：-O-
　　顿地，捶心肝，美人儿啊j你可上来了j
　　
　　【同盟】[柒柒七七]: ( ⊙ o ⊙ )！
　　是老大么？是老大么？上帝啊，擦亮我的双眼吧~~~~(>_<)~~~~
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：。。。老大，你可终于上来了。。。
　　化身为怨妇状的猪无语凝噎，老大啊，你可知道……你不在的期间临渊阁可是这帮女人的天下啊！他们这些硕果仅存的男人过得好凄苦啊j好凄苦j
　　
　　【同盟】[蛋炒饭不加饭]：抛弃了我们的你是否有为抛弃我们的行为而感到忏悔呢？被你抛弃了的我们是否又该为你抛弃的行为而义愤填膺呢？
　　不断遭受腐女小队荼毒的蛋炒饭开始文艺了。老大，我恨你>_<你就如此残忍的把弱小的我们丢入了狼群，一去不复返，让我们孤儿寡母的怎么活哟？！（-_-|||小蛋，你说啥？能再说一遍不？）
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：……
　　原本只想低调登场的顾希平无奈的抚额长叹，这满屏幕的怨气实在是是让人无法忽视啊。一向气势强盛的BOSS大人开始有了点小小的心虚，他怎么就忘了自个帮里的弱势群体呢？！他怎么能把一群小羊羔扔在了大灰狼的嘴边？！他起码也应该……该……提醒下男士们要保有最基本的“危机观念”！
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：老大是你不？你该不会是盗号的吧！
　　仙人掌惊吓了，老大咋一直不说话呢？莫非跟他一样被盗号了？！
　　
　　屏幕前的众人集体翻白眼，一起鄙视这位被盗号盗怕了的仙人掌同志：我凸！你以为谁都像你的RP那么好啊！
　　
　　“呵呵……”顾希平好笑的摇头，自家帮里怎么尽是些活宝，看到他们就让人忍不住高兴起来……也许这些人才是自己玩《天下》最大的收获吧^_^
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：谢谢大家，我实在是太j太感动了^_^
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：老大，你这句话……好像周星星说的哟……
　　
　　众人：抚额，望天，啊……天空好蓝……真蓝……
　　
　　顾希平：咬牙，眯眼，开始狞笑，仙人掌啊，我真是让你活舒坦了，真想让你再舒坦点……
　　
　　韩敬尧也忍不住笑了起来，一直以来因为见不到对方而淤积下来的烦闷顿时一扫而空。忍不住抬头反复描摹着屏幕里那个身穿浅紫纱衣的女性角色，想想真是不可思议，自己到底是从何时起竟会觉得这个仙衣特别的明媚动人呢？原先不是一直认为游戏里的角色只不过是一条条数据堆砌出来的虚拟木偶么？难道只是仙衣的角色设计的特别漂亮而已吗？
　　
　　不、不是的。韩敬尧轻轻的摇头，我怎么会对游戏里的人物感兴趣，我只不过是……脑海里渐渐勾勒出了那个人的各种生动的形象：慌张的浅笑、窘迫的浅笑、嗔怒的浅笑、算计人的浅笑以及……伤心时的浅笑。原来我只不过是喜欢上一个人而已……独独喜欢他而已……仅此而已。
　　
　　像是突然被人敲醒一样，韩敬尧整个人散发出了一种名为懊恼的情绪，早就该承认了，当初为何还要潜意识的掩藏呢？！他一向就不是个犹豫不决的人，想要得要的也从来都不介意为之付出努力，如今他已经知道自己唯一想要的是什么，所以也是时候该有所决断了！
　　

作者有话要说：咳咳~~~更完了、更完了。但是！俺还是赶在凌晨之前更出来鸟，哦呵呵呵呵~~~~~所以俺米食言额米食言O(∩_∩)O~话说，金币明天一定会早点更出来滴！握拳~~~




又现JQ

　　【密语】[彼岸?天堂]：浅笑，你准备几点下线？
　　
　　【密语】[三分浅笑]：大概九点吧。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：等下能陪我去趟紫微幻境吗？
　　
　　【密语】[三分浅笑]：你想抓BB？
　　
　　紫微幻境是《天下》里公认为最唯美的一张地图，玩家去那里通常只有两个目的：要么是想在花前月下谈谈情、说说爱，要么就是去抓幻境特有的珍兽玄龟当宠物。当然，也不排除某些嗜杀成性的玩家喜欢在风景迤逦的幻境里动动刀子，不过敢这么做的无一例外都会被骂到臭头，要知道破坏别人姻缘可是要遭天打雷劈的！这也就是顾希平为何想也不想就认定天堂是去抓BB的原因，他们两个大男人总不可能去那种地方谈情说爱吧？当然，如果天堂是上述第三种人的话，自己是一定会义无反顾的抛下他一个人溜之大吉的！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：呵呵，总之到时再说。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：？额，好吧。
　　
　　【同盟】[亡灵]：我说两位老大，你们俩傻站着干什么啊？虽然我是全敏的刺客，但是被怪打到了也是很痛的！(t_s)#
　　在红药彻底告罄之后亡灵同学终于崩溃了，你说这都什么事啊？身为武士的老大不去抗怪另一个仙衣老大也不来加血，两个人光杵在那里充当雕塑，让他一个薄命小刺客飘来飘去的吸引怪物，这像话吗？！
　　
　　【同盟】[狂战士]：咳咳，浅笑麻烦你加下血，我没红药了。
　　同一队伍的狂战士连连点头，本来他就是攻击力中等的骑射现在更郁闷得成了整个队伍唯一的火力输出手，可想而知自己的运动量到底有多大！就算自己可以忽视按键按到抽筋的右手，但是没奶妈疼的日子实在是挨不下去了T^T
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：我和浅笑有事要谈，你们两个先撑着，没药了可以回帮里拿，没定位符可以问我要。
　　
　　此话一出一战天下那边a了，临渊阁这边开始闹腾了。
　　
　　亡灵：老大啥意思？不会是还想让我抗怪吧？！Oh Nojj（撞墙捶地中）
　　
　　狂战士：……
　　
　　天使or鸟人：呵呵，一定是胡扯！当我还不了解你么，这种关头竟然会无视自家弟兄，其中肯定有猫腻！
　　
　　其他一战天下成员：这是我们的老大吗？老大不是一向最讲义气的么？刚刚是我眼花了吧？
　　
　　疯马拉母猪：难道是商量建立商线的事情？
　　
　　沙漠仙人掌：口胡！一定是准备刷副本！
　　
　　蛋炒饭不加饭：鄙视，这么机密我猜一定是准备帮战了！
　　
　　其他临渊阁成员：总之，一定有大事要发生了！
　　
　　【同盟】[仙仙]：弱弱的问一句，天堂老大你到底想和我们大大谈什么啊？*星星眼*
　　不能怪她好奇，实在是两位老大凑在一起时太暧昧鸟，她忍不住就想YY咩>_<
　　
　　【同盟】[玲珑小金刚]：偶也想知道的说。*流口水*
　　呋呋呋j上次网聚已经YY够本了，她现在只想看到红果果的JQ啊！
　　
　　【同盟】[柒柒七七]：是啊，说吧j说吧j
　　哦吼吼吼j她很看好这一对啊，一定要把他们掰弯啊j掰弯j（无限循环中）
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：你们几个……
　　顾希平相当无语，他只不过稍微分心了下就成了腐女小队的YY对象了，瞧这意思难道是想把他和天堂凑成对？！忍不住按住抽痛的额角再次叹气，虽然这群小女生是挺讨人喜欢的，他也不介意让她们调戏调戏自家帮里的男同胞们，但也别把魔抓伸向别人帮里啊-_-|||并不是所有男人都可以接受被同的命运。
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：暂时不能透露^_^
　　
　　【同盟】[玲珑小金刚]：……
　　
　　【同盟】[柒柒七七]：泪奔jj
　　
　　【同盟】[一朵菊花压海棠]：无语凝噎。。。
　　
　　【同盟】[仙仙]：偶要挠墙！
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：你们几个够了哦！
　　
　　【密语】[三分浅笑]：不好意思，我们帮里的女生就是太过活泼。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：没关系，挺可爱的孩子^_^
　　
　　【密语】[三分浅笑]：-_-|||
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：呵呵
　　
　　顾希平觉得今天的彼岸?天堂看起来特别诡异，上次见面明明是个成熟稳重的人，怎么今天反而总是笑脸迎人。想到现实里的天堂对自己咧出“呵呵”的傻笑时顾希平相当不厚道的喷了。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：马上就到紫微幻境开放的时间了，我们走吧。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：现在？其他人怎么办？
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：扔掉好了，反正也死不了，就算死了也能复活^_^
　　
　　【密语】[三分浅笑]：-_-|||
　　顾希平彻底辶耍现在才发现原来彼岸?天堂也不是个厚道的主。
　　
　　丝毫不知道自己的形象已经在对方心里一落千丈的彼岸?天堂唤出了自己的坐骑火麒麟，随后向三分浅笑发出了共骑的邀请。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：我有仙鹤。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：我的麒麟附带30%的加速效果，你也不希望我们还没出发就被帮人的唾沫星子淹死吧？
　　
　　顾希平环顾四周悲哀的发现众人已经有蠢蠢欲动的趋向。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：用定位符更快。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：我没准备^_^
　　
　　韩敬尧胜券在握的等着对方点头，果然，三分浅笑毫无悬念的同意了共骑。只见屏幕里那个浅紫纱衣的女性角色袅娜的坐上了威风凛凛火麒麟然后轻轻一转身，小鸟依人般的偎入了彼岸?天堂的怀抱。韩敬尧这才露出了满意的笑容迅速确认了目的地，火麒麟轻快地跃入空中奔跑起来。
　　
　　【同盟】[亡灵]：(⊙o⊙)！
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：……老大……飞走了……
　　
　　【同盟】[狂战士]：。。。。。。
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：是我眼花吧？！
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：难道这就是所谓的拐卖成年人？
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：操，竟敢给劳资跑路！
　　
　　【同盟】[蛋炒饭不加饭]：我们……又被抛弃了……
　　
　　当男同胞们发现自家老大的无耻的偷跑行为后集体陷入了异常低迷的情绪之中：“我们的老大居然拐走了别人家的老大T^T”一位彼岸?天堂的死忠Fans留下了伤心地眼泪。“如此无耻的行径实在令人惨不忍睹……”一战天下的高层掩面低泣。“没想到老大也有跟人跑的一天！”临渊阁里一片长叹，原来这世上果真处处有高人呐！
　　
　　【队伍】[柒柒七七]：jms你们截图了没？*闪亮的大眼*
　　
　　【队伍】[仙仙]：呋呋呋j截了截了，等等就发群里去O(∩_∩)O~ 
　　
　　【队伍】[玲珑小金刚]：伟大的JQ，做腐女实在是太幸福了%>_<%
　　
　　【队伍】[一朵菊花压海棠]：灭哈哈哈j我就说上次天堂老大看咱家大大的眼神不对劲吧，这下终于铁证如山啦！！！
　　
　　兴奋的腐女小队对着天堂远去的背影集体挥起了小手绢：大大，乃就放心的随天堂老大去吧jj要幸福哦jj
　　
　　此时腐女小队口中的男主角正看着眼前相互依偎着的角色反复纠结着。虽然三分浅笑是个柔柔弱弱的女性角色，但好歹他本尊是个男人啊！就算他是个同，可也不代表自己接受得了这种女性化的姿势！“韩、敬、尧！”顾兴平咬牙切齿的瞪着彼岸?天堂的ID愤恨道，“我们的梁子结大了！”
　　

作者有话要说：咳咳，亲们原谅偶吧，昨天说好要早点更新的，可是俺食言了~~o(>__<)~~~~ 
by心虚逃走的金币




是男人的就得告白

　　【附近】[最帅的猪]：瑗儿求你嫁给我吧，我发誓会一生一世对你好的！
　　
　　【附近】[天行者]：老婆我最爱你啦，来么个。*流口水*
　　
　　【附近】[紫琉璃]：么么。*害羞*
　　
　　【附近】[娜朵朵]：老公等下进去要给我截图哦！
　　
　　【附近】[最帅的猪]：瑗儿你咋不理我？*嚎啕大哭*
　　
　　【附近】[逍遥公子]：知道了，老婆这么漂亮肯定很上镜。
　　
　　【附近】[瑗儿]：汗，刚接电话去了。不哭哦，来摸摸^_^
　　
　　【附近】[最帅的猪]：还是瑗儿最好，亲一个。
　　
　　当三分浅笑他们两人抵达紫微幻境时正好赶上地图开放的时间，此时幻境入口处早已挤满了一对对的小情侣不断刷着屏表达爱意，所以从天而降的两人并没有引起大家的特别关注，嘛，说到底不过又是增加了一对情侣而已。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：浅笑点我跟随，我带你去个地方。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：哦。
　　
　　韩敬尧熟门熟路的带着三分浅笑绕过几座山头再拐过几棵大树，左转转，右转转，不多时两人就来到了一间小庙门口，和门前的老和尚对完话再交出一颗珍珠颗珍珠后随即被传送到了一张小地图里，于是一弯深蓝色的水潭出现在了两人面前。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：这里是？
　　对于眼前唯美的画面顾希平小有惊讶，不同于《天下》里其它的地图统一都采用白天的场景，进入这里仿佛就置身于朦胧的夜色之中。宁静如玉的水面上烟色缭绕不时还露出了几点萤火，潭边更是开满了一簇簇高雅洁白的幽兰，整个画面带着说不出的静谧、浪漫的气息。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：月牙泉副本。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：-_-|||你耍我啊？50+月牙泉副本我也刷过，跟这里完全不一样！
　　顾希平相当鄙视韩敬尧的说谎能力，凡是上了50+的相信对于月牙泉副本都印象深刻，这个副本虽然名字取得很诗意，但实际上是《天下》里公认的最恶心人的地方，先不说里面净是一堆BT的粘糊糊的怪物，光是那里的环境就像是堆满了腐烂物的肮脏的沼泽。但凡有一定欣赏能力的对于这个副本都异常深恶痛绝，因为看多了真的很伤眼，尤其是对顾希平这种跟美术挂钩的来讲简直好比精神生化武器。
　　
　　韩敬尧闻言抑制不住的笑意染上了嘴角，他很能理解三分浅笑的怀疑，当初对于月牙泉副本的杀伤力自己也是深有感触的，所以当他看到这个副本时也不敢相信自己的眼睛，甚至还以为《天下》的美工组终于换人了，这前后的差别也太大了！
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：正确来讲，其实这是月牙泉的前生或者说是后门。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：能说的明白点么？
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：你还记不记得官网上对于月牙泉副本的介绍？
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：有点印象，好像是说月牙泉原本是妖族的圣地，后来第二次神妖大战后那里就被魔气入侵最后变成了泥沼怪物的天下，不过跟这里有什么关系呢？
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：其实这里与50+的月牙泉副本只隔了一座山。当初我过那个副本时在BOSS身上爆到了一颗幻影珍珠，只说是任务道具既不能交易也不能存仓，于是就一直放在了身上。上次和鸟人抓玄龟经过这里，一时好奇与那个NPC对话后才知道原来使用这颗珍珠可以进入真正的月牙泉。不过可惜的是这种珍珠只能使用一次而且爆率很低，要不然这里或许可以成为游戏里另一个恋爱圣地。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：这么说，这次的珍珠是你特意去刷的？
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：只是帮朋友过副本偶尔所得，放在身上也是占地方索性就找你一起用掉它^_^
　　韩敬尧嘴上说的轻松，其实只有他自己才知道为了这个珍珠耗费了多少时间和精力。《天下》里的副本对于级数是有严格的限制的，50+的月牙泉副本要求队伍的平均水平都要在55+以下，对于他这种已经上了70+的牛人来说要进这个副本除非队伍里组的都是30+左右的小号。于是一向不喜欢带新手过副本的韩敬尧只能逼着帮里的几个高层开了N多个小号陪他刷这个副本，在熬了几次夜刷出一堆又一堆没用的垃圾后才终于爆到了这颗珍珠。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：你找我来就是为了这事？
　　顾希平疑惑的皱起眉头一手轻轻的敲起了桌面。如果说韩敬尧只是想带他来看风景，自己是无论如何也不会相信的，一来他是个大男人对于这种美色向来是没多少感觉的，二来是他觉得韩敬尧也不像吃饱了没事干的人会做这种无聊事吧？
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：呵呵，当然不是。我只不过觉得接下来的话在这里说会更有效果一点。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：你想说什么？
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：在说之前，浅笑，我能拜托你一件事吗？
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：恩？
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：希望我说完之后你不要马上下线，平心静气的思考五分钟再给我答复好吗？
　　
　　什么意思？顾希平停下了按键盘的手，此时他直觉彼岸?天堂接下来的话可能对他们两人产生重大的影响，略微犹豫了两分钟最终他还是同意了对方的请求。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：可以，你说吧。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：浅笑，我喜欢你。
　　原本飘荡的心在发出这句话后终于安分的沉稳了下来，韩敬尧双手支撑起下巴，两眼一动不动的盯着屏幕左下角的对话框等待着对方的回答。此时此刻无论想什么都已不再重要，现在他只需要明确对方的态度，如果他们两有可能，哪怕只有一丝一毫的希望自己也会努力去争取这份爱情；如果浅笑明确的说“NO！”……或许他会将这份心动掩埋，在自己还没彻底陷入这份感情时还能潇洒的抽身离去。
　　

作者有话要说：咳j那啥，昨天有事没来得及更，所以今天金币会双更的，现在先发一章，晚上俺会再更一章的，所以亲们不要pai我哦(s3t)




革命尚未成功，同志仍需努力

　　【队伍】[三分浅笑]：你是在开玩笑么？
　　吓了一跳的顾希平飞快的打出了这句话，完全没想到这种被人称之为浪漫的网恋会发生在他这样不浪漫的人身上。看来这家伙还真是吃饱了撑着，居然开这种玩笑！顾希平异常恼怒的磨着牙开始考虑要不要以武力惩戒眼前这个没事乱开玩笑的闲人！
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：我不会拿感情开玩笑。
　　韩敬尧的表情是说不出的认真，他当然明白自己突如其来的告白实在缺少可信度，但很多时候如果犹犹豫豫的搞着暧昧反而会失去更加重要的人。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：你喜欢男人？
　　
　　韩敬尧闻言苦笑了起来，如果喜欢上浅笑就代表他是同志的话那么他的确就是，但在浅笑之前他从未想到过自己会有喜欢同性的一天。原先交往的对象都是那种身材高挑、体形丰满的女性，老实说对于男性的身体他还从没有产生过一丝一毫的欲望。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：你是我喜欢上的第一个男性。
　　
　　顾希平辶耍难道这就是所谓的同志会吸引同志？虽然他对彼岸?天堂的印象一向不错但并不代表自己会接受对方，更何况他和沈烨刚刚分手没多久实在是没有一丝精力和心情去接受一份新恋情。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：对不起，我不喜欢你更不想谈感情，所以……
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：我明白了。
　　韩敬尧轻轻的吐出一口气，这个结果其实自己早就猜到了，说不失望是假的但还没有到绝望的地步。虽然浅笑拒绝了自己但他并没有明确的表示出厌恶同性，看来自己还是有追求的余地的，只不过这件事不能急只能慢慢来，或许时间才是能够打动对方的唯一武器。想到这里韩敬尧的嘴角咧出了一个狡猾的弧度：“革命尚未成功，同志仍需努力么……”
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：现在要我放下这份感情还是很难，但我会尽力，我们……还是朋友？
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：是朋友。
　　见到天堂这么说，顾希平终于放下了心里的大石头，虽然无法接受对方的感情但作为朋友天堂的确是个不错的选择。“看来这家伙并不是真的喜欢我，可能只是模糊了友情和感情的界限吧。”最后顾希平失笑的摇摇头，他很难信任这种没做过多少接触却直言喜欢的感情，因为这种感情缺少时间的沉淀和现实基础，即使像他和沈烨谈了整整两年恋爱最后还不是以惨淡收场……
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：既然这样，能不能把你的QQ号给我？
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：你要我的QQ号干嘛？
　　对于天堂这种跳跃的思维方式顾希平一时愣住了。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：我拉你进一战天下的群，你们帮里人差不多都进这个群了，你这个做帮主的总不能脱离群众吧^_^
　　
　　【队伍】[三分浅笑] -_-|||额，好吧。
　　这帮吃里爬外的兔崽子！顾希平气的挠墙，动作倒挺快居然连别人的帮群都进了，在这样下去连他这个老大哪天被他们卖了都有可能！“实在是不整不足以平本帮主的愤怒啊……”顾希平抚着下巴眼里闪烁着算计人的光芒。
　　
　　韩敬尧面带得色的抽出一根香烟，没有点燃仅是放在手里把玩着，他现在才发现平日精明的浅笑也有迷糊的时候，有的时候真是意外的好糊弄^_^看来自己的希望还是挺大的！对前景越来越乐观的彼岸?天堂如是想到。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：等下，我先接个电话。
　　
　　“想念就像呼吸的痛……”一阵悦耳的铃声响起，顾希平相当不耐烦的按下通话键，这种时候会打电话给他的估计只有那个彪悍的美编了，每次一到星期四的下午她的夺命连环Call总是响个不停。
　　
　　“喂……妈你怎么了？”没想到是自家母亲打来的顾希平显得非常吃惊，当听到对方的哭声后更是吓得脸色苍白，“妈你怎么哭了？是不是家里出什么事了？！”
　　
　　“没、没有……”顾妈妈的声音断断续续的从话筒里传了过来，听起来哭的很是伤心，“平平……发、发生了……这种事、事情……你也不……跟我们说、说一声……”
　　
　　“什么事情？”顾希平的眉头夹得死紧，能让自己的妈妈哭成这样肯定是大事，但他实在不明白自己有什么大事能让母亲伤心成这样？
　　
　　“你……是不是……和沈、沈烨分手了……”顾妈妈抽抽噎噎的声音中满是怜惜和责怪，平平这孩子事事都喜欢瞒着他们，这次竟然连和沈烨分手的事都不告诉他们，要不是自己无意间看到那份报纸，或许到现在都还被蒙在鼓里。
　　
　　“妈……你怎么知道的？”顾希平头痛的揉起额角，自己就是不想让父母操心才特意隐瞒不说的，但妈妈是怎么知道的？
　　
　　“报纸上都登了，我还能不知道么？！”顾妈妈抽了抽鼻子狠狠打开了顾爸爸伸过来的手，怒瞪了一眼后继续捧起电话落泪，“报纸上说沈氏家族的大公子下个月要和陈氏联姻了，那大公子不就是沈烨么，你们要是没分他会去结婚吗？！”
　　
　　“哐当！”顾希平失手将电话掉在了地上。
　　
　　“喂喂，平平你怎么啦？！”躺在地上的电话里传出了顾妈妈焦急的声音。
　　
　　“……妈……你能再说一遍吗……”失魂落魄的捡起手机，顾希平脸色惨白的开口。
　　
　　“平平你不要吓我！”顾妈妈更急了，紧紧掐住电话恨不得立刻飞到儿子那去，“你们分了就分了吧，那姓沈的小子不要你是他自己没福分，你不要为了这种负心汉就伤心伤神啊……”顾妈妈一急之下连电视里的桥段都搬了出来。
　　
　　“妈你说什么啊……”顾希平苦笑起来，他只不过还没做好面对这种事情的准备而已，稍微镇定后他反而安慰起了又哭的稀里哗啦的母亲大人，“不是沈烨不要我，而是我要跟他分手的。”
　　
　　“啊？为什么？你们不是处的挺好的？”顾妈妈愣住了，她一直以为都是沈烨那小子始乱终弃，没想到竟然是自家儿子先要分手，这是怎么回事？
　　
　　“感情淡了自然也就散了。”顾希平口气淡淡的平不想多说些什么。
　　
　　“哪有说淡就淡的！”顾妈妈显得很怀疑，“难道是因为你爸他……”
　　
　　“妈，不是爸的错！”顾希平更加无奈的开口，“总之你不要胡思乱想，明天我会回来一趟好好跟你们解释的。”
　　
　　“是吗，那好，我和你爸会在家等你的。”话筒那边的顾妈妈像是松了一口气。
　　
　　“恩，那就这样吧，我先挂了。”顾希平相当疲惫的抹了一把脸，对于刚刚的消息他还需要时间来好好消化，现在他只觉得整个人都萎靡了下来。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：对不起，我刚刚有事耽搁了，现在我要下了有什么事我们改天再聊吧。
　　挂掉电话，顾希平简单的向天堂打了声招呼就直接拔掉了电脑的电源，然后整个人一动不动的趴在了床上……
　　

作者有话要说：呋呋呋jj赶在12点之前俺终于更了！俺米有食言啊j米有食言j




这个世界还是喜剧的

　　韩敬尧这两天的心情很不好、极端不好，这间接的表现在一战天下仓库里直线下降的红蓝药的数量以及众成员刷帮贡的积极性上面。
　　
　　“老大我们刷了五小时了，整整五小时啊！”一向精力充沛的亡灵同学此刻犹如缺了水的鱼儿似地趴在桌面上苟延残喘着，555j此刻他才知道什么叫做悔恨终身，只不过一时心血来潮翘课跑来上游戏，谁知道会被老大逮住拎过来刷副本，刷也就刷吧问题是他们已经刷了整整五个小时的副本啊！他可怜的小肚子此刻只能以干面包果腹，难道这就是对他不认真学习的惩罚么？T^T
　　
　　“继续杀，一个小怪也别给我放过。”韩敬尧面无表情的放出一个横扫千军接着一招杀破狼，面前霎时齐刷刷的倒下一片小怪物。
　　
　　“……”被对方阴狠的口气给吓到的亡灵同学瘪瘪嘴，欲哭无泪的操起鼠标继续杀怪，好恐怖哦j老大真的好恐怖j小怪也是有人权的T^T
　　
　　“咳咳……天堂，我们的帮贡刷完了，可以休息了吧？”狂战士心有戚戚焉的提问，幸好他们几个上的比较晚才躲过了刷副本的折磨，但现在的问题是他们刷帮贡也很痛苦啊！连刷三个小时的帮贡也是会产生视觉疲劳的！！！
　　
　　“刷完帮贡就去跑商吧，补贴点帮用也是好的。”韩敬尧不为所动的继续砍怪，平淡无波的嗓音里隐隐透出一股烦躁和压抑。
　　
　　“……”好吧，狂战士摸摸鼻子只能怪自己多嘴，刷完他就该乖乖的跑路干嘛还多嘴自掘坟墓呢，跑完商就该天亮了这下他可以吃完早饭再睡觉了r(s_t)q
　　
　　在韩敬尧强大气场的镇压下IS里一片愁云惨淡。身为副帮主的鸟人终于看不下去了于是开了一个房间把韩敬尧拉了进去。
　　
　　“天堂你今天是怎么回事？”
　　
　　“没什么。”韩敬尧并不想多说些什么，他也知道自己这次是失态了但还是控制不了去想前天发生的事情。自从浅笑慌慌张张的下了线后他就再也没上来过，难道是被自己吓到了？还是他有什么急事要处理？想到上次网聚时浅笑流露出的心碎的表情，韩敬尧更加忍不住去猜测对方是不是已经有了恋人，是不是发生了争执？越想他越是惶恐，如果对方真的有了恋人难道自己真的该放弃这份感情吗？！
　　
　　“你今天的表现还叫没什么？”鸟人无奈的叹气，“是不是跟三分浅笑有关？”
　　
　　韩敬尧愣住了，右手不自觉的握紧了鼠标，难道自己已经表现的这么明显了？想了想他低沉的问道：“我很想知道你是从何得出这个结论的？”
　　
　　“你先别紧张，我可没有什么恶意。”鸟人苦笑，“难道你的行为表现的还不够明显么？游戏玩到现在对于你我也有个大致的了解，对不熟悉的人你一向都有所保留，我还是第一次见到你会对一个人这么上心，有了好的仙衣装备第一个会想到三份浅笑，做什么任务都要拉上临渊阁的人，为此帮里的人已经跟我抱怨过好几次了都说你胳膊肘都习惯向外拐了。”像是想到了前几次的场景鸟人轻轻的笑了起来然后接着道，“幸亏这些孩子都是少根筋的货色，不然凭你现在的表现很难瞒住什么人吧。”
　　
　　“我没想到他对我的影响会这么大。”韩敬尧真的很意外，原本他以为自己掩饰的很好却没想到早就有明眼人看穿了自己。他清了清嗓音问道：“你……难道不觉得这样很恶心么？”现在的社会对于同志的态度还是很忌讳的，当初为了浅笑走上这条道路自己也是考虑了很久才做出决定的。
　　
　　“这没什么，我自己也是个同。”鸟人的语气淡淡的，就好像是说了一句“今天的天气不错啊”，毫不在乎自己丢了一个多大的雷出来。
　　
　　韩敬尧噎住了，他完全没想到对方会给出这么一个答案来。他右手反复摩挲着鼠标一时间竟是找不出什么话来回复对方，难道他可以说：“啊，好巧，咱俩都是同。”如果真要说出来估计他头一个鄙视的就是自己。
　　
　　“怎么，吓到了？”鸟人愉快的笑了起来，“没想到我还能吓到一向沉稳的帮主大人。”
　　
　　“额，没有，我只是有点小意外而已。”韩敬尧略带狼狈的垂下眼睛，实在是很少有事像今天这样脱出他的掌控范围，这也算是人生难得的体会吗？
　　
　　“所以你的意图更加瞒不过我的眼睛啦，我对同性可是很敏感的。”鸟人笑眯了眼睛，很少能看到韩大帮主吃瘪的样子，不趁这个机会多过过瘾连他也觉得对不起自己。
　　
　　“既然你知道了，提点建议吧，要知道我对这方面毫无经验可谈。”见对方这么坦白，韩敬尧索性也大大方方的承认。
　　
　　“一个字‘难’！”鸟人叹息，“从三分浅笑平日的言行就可以看出他是个性子冷漠的人，要他动情‘难’，再加上对方还很有脑子，我只能说天堂你的路不好走啊。”
　　
　　“如果好走我也就不会这么头痛了。”韩敬尧长长吐出一口气无奈道，“我前天已经向他表白了，可惜……”
　　
　　“噗……”鸟人不厚道的笑了起来，语气是说不出的幸灾乐祸，“没想到你也有今天。”
　　
　　“你这算是在伤口上撒盐么？”韩敬尧的表情很随和，语气却很不随和。
　　
　　“当然不是，我哪敢。”鸟人连连摇头随后跟着郁闷道，“其实我的路比你更难走，你那个还比较聪明容易开窍点，我这个完全就是一榆木脑袋勾引不起来啊！”
　　
　　“哦，谁啊？”一听对方也有了意中人韩敬尧顿时就来了兴趣，能让这只狐狸吃瘪看来那人的本事也不小啊！
　　
　　“沙、漠、仙、人、掌！”鸟人咬牙切齿的说道。
　　
　　“……”好吧，韩敬尧这次是真的无语了。
　　

作者有话要说：哦呵呵呵~~~今天比昨天早哦，早一分钟也是早哦，所以不要pai俺哟O(∩_∩)O~




不是冤家不聚头

　　那厢韩敬尧还在为三分浅笑无缘无故的失踪而头痛万分，反观之被人家一心牵挂着的顾希平，这几天在和父母好好沟通之后他的心境变得异常平静，对于自己和沈烨分手的事二位老人家也都已经释怀，在安慰父母的同时顾希平也渐渐理清自己的思绪，对于沈烨他是真的不需要再执着了，既然分手那么他们就已经是两个世界的人，以后桥归桥路归路，对方的一切行为都与自己无关了。
　　
　　“平平你不再多呆几天？”顾妈妈的满脸不舍的看着自家儿子叹气，瞧现在都瘦成什么样了，小脸蛋比原先尖了好多，本来人也不矮现在看起来倒是更加单薄了。
　　
　　“不用了，我还赶着回去交稿呢，再不去估计人家都得找上门来了。”顾希平无奈的笑了起来，自家妈妈就是喜欢操心，他都这么大的人了难道还不会照顾自己么？
　　
　　“孩子当然是工作重要，你就别掺和了。”顾爸爸站在顾妈妈旁边碎碎念道，“以后有空多来看看我们，你妈天天念叨这道菜想煮给你吃，那道菜想为你留着，以后多来尝尝你妈的手艺。还有就是……”顾爸爸相当不自在的瞧了一眼自家儿子随即别扭的撇过头轻哼了一句，“以后要是再处到满意的对象先带来给我们瞧瞧……”
　　
　　“恩。”顾希平看到自己老爸害羞的表情轻轻的笑了起来，原来家人的关心才是治愈一切创伤的良药，他现在已经不再烦恼了，或许让自己幸福快乐才是对父母最好的回报。
　　
　　挥别了依依不舍的二老，顾希平愉悦的坐上了回去的公车，就连晕车的症状都没原先来的让人难受，难道这就是所谓的情绪影响行为吗？顾希平晕晕乎乎的如此想到，嘴角却仍旧挂着一抹浅笑。
　　
　　“叮咚”悦耳的短音伴随着手机的震动提示顾希平收到了新的信息，翻开来一看却没想到居然是沈烨发来的短信。“今晚八点ｘｘｘ餐厅等你，不见不散。”看到这条短信顾希平的心不可遏止的震荡了一下，沈烨到底想干什么？难道这种时候他们还有见面的必要吗？
　　
　　是去？还是不去？顾希平开始犹豫了，现在的他已经不想再与沈烨发生瓜葛，去了势必又要纠缠不清，然而不去岂不显得自己更加放不开手？！低头沉思了半晌，他最终还是咬咬牙回复了短信：“可以。”
　　
　　一路的忐忑不安，等到顾希平回到家里时已是华灯初上的时候，稍微收拾了下自己随后便打的前往沈烨指定的那个餐厅。
　　
　　一直在餐厅门口等候的沈烨在看到顾希平下车的一瞬间双眼发亮的迎了上去，刚想伸出手去拥抱对方却在顾希平冷漠的视线下讪讪的收回了双手，来回打量几次后最后心疼的说道：“你……瘦了……”
　　
　　“还好。”对于沈烨亲昵的口气顾希平不自在的皱起眉头，口气显得很是僵硬：“有什么事就说吧。”
　　
　　“不急，我们边吃边谈。”沈烨难掩失望的垂下眼睛转身在前面带路。
　　
　　看着对方失落的背影顾希平不甚烦躁的叹了口气，他真是越来越搞不明白沈烨再想些什么，为何还要用那种期待的眼神看着自己，他们已经不可能了不是吗？
　　
　　两人在一个比较幽静的位置上坐了下来，甫一坐下沈烨便带着邀功似地口气急促的说道：“我特意定了你最喜欢吃的神户牛排，听说是今天刚刚空运过来的，这下你可有口福了。”
　　
　　顾希平不置可否，等到侍应离开后他才严肃的看向沈烨，语气平淡而疏离：“你找我有什么事？”
　　
　　沈烨收起笑容双眼笔直的与他对视了半响尔后叹气：“我们……是真的……不可能了吗？”
　　
　　闻言顾希平毫不犹豫的点了点头。
　　
　　“为……什么？”沈烨的脸沉了下来，双手不自觉的拽紧了桌布，“我对你不够好吗？你还有哪里不满意的？”
　　
　　“沈烨。”无奈的摇摇头，顾希平的脸上是一种解脱般的释怀，“我们不需要在彼此折磨了，分手是给你自由也是给我自由。我不希望两年的时间到最后只能以悲剧收场，起码现在我们还能成为朋友。”
　　
　　“朋友？哈！”沈烨挑起一个嘲讽的笑容，“你认为我们还能成为朋友吗？”
　　
　　“如果你想。”顾希平肯定的说道。
　　
　　“不，我不想！完全不想！”沈烨咬紧了牙关，握紧的双拳上青筋毕露，“相爱两年到最后只能分手，难道这不算悲剧吗？我一再的妥协讨好，原以为，原以为你还是会回到我的身边，可是……”沈烨抬起怒红了的双眼瞪向对方，“你，是不是有男人了？”
　　
　　“我不想跟你吵，沈烨。”顾希平扯出一个哀伤的笑容，“我听说你马上要结婚了，何苦还要再纠缠不清？”
　　
　　闻言沈烨的脸上一下血色尽失：“原来你都知道了？！”
　　
　　“报纸上都登出来了，难道你还想瞒我？”对于对方的隐瞒其实顾希平早已做好了心理准备，只是没想到再一次听到还是会有心痛的感觉。
　　
　　“我没想闹这么大！”沈烨气愤的捶了下桌子，接着慌乱的抬起头解释道，“听我说，平平，我只要三年，不两年就够了！娶了那个女人我只需要两年时间就可以坐上想要的位置，到时候我们就可以光明正大地在一起了，谁也不能再分开我们，就连我的父母也不能！”越说越兴奋的沈烨伸手覆上了了顾希平的双手接着道，“所以说，平平，给我两年时间，你不是一直希望能公开我们的关系吗，我马上就可以实现你这个愿望了！”
　　
　　“原来你还是没有弄懂我真正的意思。”顾希平失笑的抽回双手，“不过算了，看来你是不会明白的，今天之所以来是为了告诉你我们是真的而不可能了，就算你在怎么坚持也不可能。如果你能放弃那么我们还能成为朋友，如果不能……”顾希平没在说下去只是遗憾的看着阴沉着脸的沈烨叹了口气，“谢谢你请我吃这顿饭，我还有事就先走了。”
　　
　　说完顾希平当即头也不回的离开，现如今呆再在沈烨的身边实在是太让他窒息了，他忍不住想快点逃离这种可笑的氛围，他不希望自己的爱情到头来只是一个笑话，这会让他承受不了的。
　　
　　“平平！等等！”沈烨边喊便从后面追了上来，等跑到顾希平身边时更是用力一把掠住了他，“我送回你吧。”
　　
　　“谢谢，不用了。”顾希平使劲的抽回自己的手臂，冷冷地拒绝。
　　
　　“不，我必须得送你！”沈烨上前一步拦住对方，急迫的语气中甚至带上了一股狠厉。
　　
　　“你……”
　　
　　顾希平刚要发火，一道略显惊讶地男声突然插了进来。
　　
　　“浅笑，你怎么在这？”
　　

作者有话要说：咳咳，刚刚俺重新编辑了下24章，现在已经可以正常点击了，所以金币把这里的内容删了，亲们可以去24章看了。。。




短暂的交锋

　　“浅笑，你怎么在这？”
　　
　　乍一听到这声惊讶问话正在拉扯的两人都吓了一跳。顾希平循声望去，居然看到彼岸?天堂一脸惊诧的站在餐厅门口打量着他们。顾希平耳根一红，脸上出现了一种混合着羞恼、尴尬、郁卒的表情，难道今天是他的倒霉日吗？先是被沈烨缠住，再是被前天“被告白”的对象发现自己和男人拉拉扯扯！越想越气急的顾希平不自觉的咬住了嘴唇，完全没发现此时自己的表看起来是多么的委屈和……惹人……疼爱……
　　
　　此时此刻韩敬尧的心情也是万分的复杂，原本他是来S市谈生意的谁想会在这里遇见两天不见踪影三分浅笑，说不惊喜是假的，但当他看见心上人一脸伤心的表情跟别人拉拉扯扯时就完全不是滋味了。那个人是谁？！难道浅笑这两天都跟对方在一起？！难道就是这个人惹浅笑伤心痛苦的？！越想眉头锁的越紧的韩敬尧完全忘了身后还跟着生意上的伙伴，只顾着一个人站在那里窝火兼郁闷。
　　
　　“他是谁？！”沈烨仔细打量着对方，脸色显得十分难看。这个男人给他一种非常不好的感觉，虽然对方看起来举止优雅态度沉稳大方，但他就是看这人不顺眼！难道这人就是平平要离开自己的原因？想到这，沈烨的脸色更显阴冷，双手不自觉的加大了握住顾希平手腕的力气。
　　
　　该死！顾希平恼恨的低咒了声，此刻他都恨不得找个地洞钻起来，但是沈烨又开始莫名其妙的发什么疯？！“放手！”他的语气更加的冷硬，同时甩动双手试图挣脱开对方的钳制。
　　
　　沈烨恍若未闻的低吼：“你还没回答我！”
　　
　　“需要帮忙吗？”将两人的纠缠尽收眼底的韩敬尧终于忍耐不住的快步走了上去，一手搭在顾希平的肩膀上，另一只手毫不犹豫的隔开了沈烨的动作。
　　
　　“不用，没什么。”终于获得自由的顾希平暗恼的瞪了一眼沈烨，揉揉发疼的手腕勉强一笑，“谢谢你的帮忙，他只是有点失控而已。”
　　
　　“那就好。”仗着比对方高那么几厘米的优势，韩敬尧略带轻视的淡淡憋了一眼大失风范的沈烨，满脸暴躁情绪起伏剧烈，这人难道不具备公众场合起码该有的控制力么？
　　
　　“看P啊！”像是被他眼中的轻视给刺激到的沈烨焦躁的吼道。
　　
　　韩敬尧闻言耸了耸肩，转头低声询问顾希平：“需要我送你离开吗？”
　　
　　“不，不用，我自己打车就行了。”顾希平苦笑着摇摇头，今天晚上发生的事实在是太刺激他的情绪了，他可不希望再跟另一个刺激源同车而行。镇定了下心神，顾希平走上前狠狠地朝沈烨甩了个巴掌，在对方不可思议的眼神下他一脸认真的说：“沈烨，现在我们彻底两清了，以后请你别再来打扰我！”
　　
　　沈烨摸了摸被打得部位然后抬头怨恨的瞪视了眼韩敬尧，像是自言自语般的阴沉的说道：“我是不会放弃的！”说完没再给顾希平回答时间便转身毫不犹豫的走了。
　　
　　“呼……”像是刚刚打完一场艰辛的战役，顾希平缓缓地叹了口气，沈烨的纠缠是他始料未及的，看来自己以后还有的心烦，当初怎么就没发现他会是这种人呢？越想越头疼的顾希平郁卒的揉着额角忍不住想爆粗口，这世道都怎么了？谈个恋爱怎么就这么烦？！
　　
　　一直注意着对方一举一动的韩敬尧不动声色的勾起了嘴角，虽然知道了浅笑有情人的事自己是很吃味，但更令他惊喜的是原来对方并不排斥同性恋，原来自己真的不是毫无希望的。想到这里他的眼神不由得更温柔一分，上前两步伸出手环上了顾希平的肩膀，轻轻笑道：“走吧，我送你回去。”
　　
　　顾希平怪异的瞄了一眼自己肩上的手，再怪异的看看满脸无辜的韩敬尧，开始暗自磨牙：“我可以自己回去！”这人难道听不懂人话么？！
　　
　　“我只是不认识回宾馆的路想找你带路。”韩敬尧表现得相当委屈。
　　
　　“你……”顾希平咬牙，你就不会找人问路吗？
　　
　　“正好遇到你，我在S市人生地不熟的，只能让你这个老熟人帮忙了。”韩敬尧狡邪地眯起了眼睛。
　　
　　“……”我们好像不是很熟吧？顾希平无奈的叹气道，“好吧，我帮你，不过可不可以放开你的手？”
　　
　　“手？”顺着对方谴责的目光一路移到拢住别人的那只手上，韩敬尧笑着更加紧了紧拥抱，语气是略带点得意的无赖，“我不是怕你跑掉么，要知道我人……”
　　
　　“你人生地不熟是吧？”顾希平翻了个白眼嘲讽的回道，继而又丧气的垂下肩膀，算了，他现在也没那个精力跟人斤斤计较，还是早点到家早点让他解脱吧。
　　
　　看出了对方的疲惫韩敬尧没有再说什么话，迅速的开来了停在附近的车子载着浅笑就飞速的离开了这间装饰豪华的餐厅――完全忘了里面还有两位等着和他共进晚餐的生意伙伴-_-|||
　　
　　“这边左拐……往前……向右拐直走……”一路上顾希平很敬业的指出了到达XX酒店的最短路程，没用十分钟两人就看到了XX酒店那夸张的巨型招牌。看着越来越近的目的地韩敬尧相当扼腕的低声叹气，早知如此当初他就该选个远点的酒店那样还能和浅笑多相处点时间。
　　
　　“唔，就是这里了，你停车让我下去吧。”从上午坐车回家到晚上闹腾完，被一天的行程磨得异常疲惫的顾希平开始上下眼皮子打架，达到了就连晕车的毛病也被他忽视的程度。
　　
　　韩敬尧瞅瞅昏昏欲睡的顾希平，眼珠子一转接着方向盘一打，汽车潇洒的从XX酒店的大门口一晃而过。“浅笑，你住哪里？”语气既轻柔还带着点诱惑的气息。
　　
　　“唔……你问这个干吗？”要睡不睡的顾希平挣扎着眨了两下眼然后警觉的清醒，眼一瞪手一指，脸气不善的看向韩敬尧，“刚刚的酒店你怎么不进去？”
　　
　　韩敬尧一脸“纯真”的耸耸肩，毫不在意的说道：“哦，这路我已经认识了，先送你回家吧，你帮了我，要是不回报你我会睡不着觉的。”
　　
　　我管你睡不睡得着！顾希平态度恶劣的腹诽道，他既然认识路那还要自己带他干什么？吃饱了撑的？！（小顾，人家为了你都还米吃饭的说。。。）
　　
　　“浅笑，如果你再不指路我们就要迷路了。”一眼就看出对方心思的韩敬尧假装无辜的抱怨，心里却为浅笑的可爱轻轻笑了起来。
　　
　　闻言顾希平又怨愤地瞪了一眼始作俑者，然后心不甘情不愿的伸手指路。
　　
　　因为顾希平新搬的地方比较偏远，属于市边区一带，所以等到两人抵达他家楼下时已经是半个小时后的事情了。此刻顾希平累的就连脚步都带着一股虚浮劲，在转身向韩敬尧道别时他难得的迟疑了一下随后犹豫的问道：“要不要上去喝杯茶？”
　　
　　“不用客气，我也要赶回去休息，你快点上去吧。”韩敬尧笑着摇摇头。
　　
　　“哦，那我走了，再见。”顾希平迷糊的挥挥手然后往楼上走去。
　　
　　看着对方的背影融入了黑暗，韩敬尧默默地抽出根烟点燃后吸了两口，刚刚乍闻浅笑的邀请自己是真的着实动心了一番，但他也看出对方的疲累，这种时候还是应该让他好好地休息，反正地址都已经知道了还怕人跑了不成？韩敬尧愉悦的猜测了一会对方到底是住在哪个楼层后，最后才掐掉了烟头开车离开。
　　

作者有话要说：泪奔~~~~JJ还在抽搐当中，所以今天能不能更文可能要看情况了。。。




杀敌一千，自损五百

　　早上，顾希平难得的睡到九点就睁开了眼睛，对于低血压比较严重他来讲一觉睡到中午是在正常不过的事，所以今天的早起反而令他甚觉怪异的摇了摇头：“奇怪，居然不觉得头晕。”再看看镜子里脸色还算红润的自己随即轻轻的撇了下嘴，算了，既然起得早干脆去买点早饭吧，很久没吃馄饨了他还怪想念的。打定主意，当下拎了件外套随便捏了几枚硬币就施施然的甩上大门往楼下走去。
　　
　　刚走到楼下，顾希平惊讶地看到一个甚为眼熟的身影正斜靠着车门笑吟吟的望着自己，顿时他就辶耍这人……不会是……特意在这堵自己的吧？“咳……今天天气真好……“很想无视对方的顾希平在韩敬尧饱含笑意的眼神下尴尬的打了声招呼。
　　
　　“的确很好。”韩敬尧微笑着颔首随手弹了弹腿上的烟灰，“秋高气爽，果真是个不错的天气……虽然有点小冷……”
　　
　　“……”顾希平没有来得开始觉得心虚，他这是在暗讽我么？！我有让你蹲在这等么？！我不就是低血压习惯晚起么？！我招谁惹谁了了！
　　
　　韩敬尧默不作声的打量着对方千变万化的神色开始暗爽在心，其实今天他是特意起了个大早赶过来堵人的，虽然知道了对方的住址但他并不清楚浅笑的作息时间，所以只能采取紧迫盯人这个最笨的办法。虽然深秋的早晨的确很冷，但他确实没有感到一丝冷意因为早已在看到浅笑的一瞬间他就被心头的暖意给占据了全身。
　　
　　“你想去哪里？我送你吧。”将对方亦怒亦嗔的表情尽收眼底后，韩敬尧退后一步打开车门示意道，“进来吧，穿的这么单薄小心冻到。”
　　
　　对于天堂亲昵的语气顾兴平感到不自在的皱起了眉头，他略微退后一步眼神越过韩敬尧看向前方，声音中带着一种冷淡的疏离：“难道你今天是特意来当柴可夫斯基的？那真是万分抱歉了，我只不过想买点早饭而已，也就几步路的时间所以就不劳烦你了。”
　　
　　“没关系，我只是提个建议而已。”韩敬尧心下苦笑，看来是自己操之过急触到对方底限了，不过没关系，他现在有的是耐心同浅笑慢慢培养感情，既然正路行不通那他就采取“曲线救国”的策略。
　　
　　“还有事吗？”见对方仍旧一动不动的杵在前面挡路，顾希平不豫的挑起了眉毛。
　　
　　“其实……还是有点事想麻烦你……”韩敬尧露出一种相当无奈的表情。
　　
　　那你还不快说！闻言顾希平恶狠狠的瞪了一眼满脸无辜的天堂，摸摸空落落的肚子开始磨牙，这家伙怎么这么磨蹭，他现在可是饿得连吞牛的心都有了啊！
　　
　　噗j完全将对方的小动作收入眼底的韩敬尧暗自偷笑，这算不算浅笑的又一个可爱之处呢？“我下午就要回W市了。”韩敬尧正了正脸色，在顾希平未来得及窃喜之前接着用遗憾的语气说道，“以往来S市都只是匆匆而过，所以一直都没能好好领略身为国际大都市的风范……”落寞的叹口气后韩敬尧温柔的将眼神落在了顾希平的身上，“难得今天我有半天假的时间，浅笑你不介意带我四处逛逛吧？”
　　
　　对不起，我很介意！终于确定对方是在找抽的顾希平恼恨的咬牙，四处逛逛？！S市有什么可逛的！除了人口挤了点，生存空间小了点，道路堵塞了点，空气恶劣了点，竞争激烈了点，它还有什么优点可逛的？！“你确定你要去逛？”顾希平僵着张脸，语气是前所未有的平静。
　　
　　“我确定。”韩敬尧笑着亮出一口大白牙，能和心上人多呆上一秒也是好的，即便是对方现在的脸色只能以危险来形容……（难道这就是所谓的“牡丹花下死，做鬼也风流”？）
　　
　　“很好，那我就带你去见识一下S市最有名的风景！”顾希平的语气越发的温柔，嘴角的笑容却带上了一抹猩红。不带你真正体会下S市人的生活你是不会知道S市的伟大之处的！
　　
　　“我们这是去哪？”站在人来人往的公交车站韩敬尧依旧维持着很好的风度，只不过对于浅笑弃私家而选公交的行为感到有些迷惑而已，难道要去的地方只能坐公交去吗？
　　
　　“很快你就知道了。”看清楚驶来的公车路线号顾希平露出了满意的笑容，再看看眼前一脸“蠢真”的韩敬尧后更是将嘴角往上提了几分，天堂啊天堂，所谓天堂有路你不走地狱无门你偏要闯进来，你真是愧对天堂这个名字啊！
　　
　　韩敬尧奇怪的偏过头打量站在自己身后笑的一脸阳光样的浅笑，他……这是在高兴？还未疑惑完就见对方朝自己咧出了一个灿烂的微笑，然后双手轻巧的一推接着整个人往他怀里一冲，两人双双投奔进了敞开的公交车门。
　　
　　“唔……”韩敬尧还未来得及为心上人的投怀送抱欣喜就见眼前的车门以恐怖的流入量涌进了一拨又一拨的乘客，原本还算空旷的车厢立刻被挤的满满当当，站在最中心的两人不久就被挤到了车厢最边缘的角落。
　　
　　“欢迎亲身体会S市最靓丽的风景线――沙丁鱼罐头公交。”窝在韩敬尧怀里的顾希平闷闷的笑了起来，语气是说不出的得意和狡黠。
　　
　　“浅笑……”完全被对方的搞怪和小诡计打败的韩敬尧只能无奈的抚额叹气，他是该夸对方聪明呢，还是该敲打几下浅笑那可爱的脑袋瓜子？这种损人一千自伤五百的事也亏他想的出来？韩敬尧实在是哭笑不得，恨不得就伸手在对方头上揉那么几下再夸奖一句：“小朋友，你真聪明。”
　　
　　“哈哈哈……”顾希实在抑制不住笑意，最后只能靠在对方肩膀上抱肚狂笑，不得不说天堂那张成熟理智的脸在碰到这种事时表现出来的错愕真的很有喜感，害他笑的都快抽筋了。
　　
　　韩敬尧一手环上对方的腰肢另一只手轻轻拍扶着顾希平的背部，眼里满是一往情深的宠溺，第一次看到笑的这么畅快的浅笑，此时原本就精致的眉眼也显得更加的动人，自己是多么的希望能永远都带给对方这种快乐，让他永远都为自己绽放着这份独有的神采。
　　
　　各自沉浸在不同情绪里的两人完全没发现自己的动作时多么的惹人遐思，公交车里的众人都以火辣辣的眼神偷偷打量着这两个“豪放”的年轻人，不时还嘀嘀咕咕的交流下各自的感想：“现在的年轻人啊……”“唉j真是世风日下，人心不古啊！”“简直是道德沦丧，伦理败坏啊！”“年轻真好啊……”“哇，两个帅GG，我萌了！”“红果果的JQ啊！”
　　
　　“XXX路即将抵达，请各位乘客做好下车的准备，下车请……” 
　　

作者有话要说：咳咳，今天又晚更鸟。。。俺。。。好吧，明天双更！所以不要pai俺哟O(∩_∩)O~
by顶着锅盖上来的金币




你值得最好的

　　“XXX路即将抵达，请各位乘客做好下车的准备，下车请……”随着机械的女声广播响起司机一个急刹车将公车停在了又一个站台上，随着惯性乘客们都向前冲了两步但大多都没发出什么抱怨，似乎是已经习惯了公交司机这种抽风式的停车方式。韩敬尧也只是略略皱了皱眉头使劲抓住了车顶的摇环，但相对于他旁边的顾希平来讲这效果可就不那么好受了。
　　
　　“怎么了？”发现身边人的不对劲韩敬尧关心的偏过头询问。
　　
　　“……”顾希平怪异的瞪了一眼满脸无辜的韩敬尧，苍白的脸上呈现出一种混合了懊恼和尴尬的郁卒表情，“没事……晕车而已……”
　　
　　“……”闻言韩敬尧哭笑不得，“你的意思是，为了整我连自己晕车的事都能暂时遗忘吗？”
　　
　　顾希平更显尴尬的撇过头，白皙的耳垂处泛起了可疑的红色，该死，自己怎么就突然幼稚上了？这下真是白白让对方看笑话了！
　　
　　“下一站我们就下车吧，现在你先闭上眼休息一会。”韩敬尧调整了姿势将顾希平拢入自己的怀里，同时不动声色的在拥挤的人群中隔开了一个小小的空间，“有没有舒服点？”
　　
　　顾希平瞪大眼睛浑身都僵直住了，他很想说些什么可是临到开口却发现自己实在是无话可说。说：“谢谢，舒服点了。”他非常恶寒的联想到了“弱受”这两个字。说：“不劳你费心，我很好。”脑子里又华丽丽的蹦出一句“狗咬吕洞宾，不识好人心！”当下只觉得说也不是不说也不是，顾希平越想越纠结，到最后索性两眼一闭来个“眼不见心不烦”。
　　
　　“呵呵……”将对方纠结的表情尽收眼底的韩敬尧忍不住闷闷的笑了起来，整个胸腔都随着笑意微微震动着。靠在上面的顾希平只感觉整张脸都火烧火燎起来：MD，真是越来越往“弱受”方向发展了，要不是老子还晕车中我非得……非得…… 呼吸间满是对方身上清爽的香水味，顾希平纠结到最后也没能总结出到底应该怎么报复韩敬尧，只是远离对方的念头变得更为坚定。
　　
　　“XXX路即将抵达，请各位乘客做好下车的准备，下车请……”听到广播声，韩敬尧拍拍显得晕晕乎乎的顾希平，两人勉力挤到了后车门口处终于赶在公车到站时逃出生天。
　　
　　“还好么？”韩敬尧递上刚刚经过便利店时买的热牛奶后低声询问。
　　
　　“还好。”瞟了对方一眼顺带接受过他手里的牛奶后顾希平有气无力的开口，今天绝对是自己的倒霉日！不，正确点来讲，见到彼岸?天堂就是自己灾难的开端！细数从游戏到现实，几乎每次碰到对方自己都没好事发生，难道他们两个是天生八字犯冲吗？
　　
　　“浅笑……”完全不知道自己已成为对方迁怒对象的韩敬尧突然一脸严肃的开口，“以后……不要这样了。”
　　
　　“？”闻言顾希平一头雾水的看向对方，什么意思？让我不要整他吗？
　　
　　“我希望你以后能多关心下自己。”韩敬尧微微叹了口气，伸出手似乎想抚摸顾希平的额头但最后仅仅停留在对方的肩膀上拍了两下，“要更爱惜自己，你值得最好的。”
　　
　　这句话像是触动了顾希平一直以来都隐藏着的伤口，他连忙撇过头借此掩饰自己泛红的眼眶。“这个我当然知道。”轻轻的嘟囔着，等平复下情绪后他才转头对韩敬尧点点头，“现在我很好，你……是个好人。”
　　
　　我可不希望只做个好人，韩敬尧无奈道，心里是说不出的酸还是甜。即心疼浅笑的坚强又为自己能喜欢这么一个人而打从心底的觉得高兴和甜蜜。换做从前，就是打死他也不会相信有朝一日自己会为了一个人，而且还是个男人这么用尽心思，难道说先爱上的注定就是吃亏的那方？不过不管怎么说，现在他是真心的希望能和浅笑有一个好结果，真心的希望能给对方带来幸福，真心的希望两人就是彼此命定的另外那个半圆。
　　
　　“你几时上游戏？”两人回到顾希平家楼下时已经是靠近中午的时候了，下午还赶着回W市开会的韩敬尧只得无奈的告别，但临走前还是忍不住想问问浅笑上游戏的时间，毕竟能多相处一分钟也是好的，即便那是在虚拟的网络中。
　　
　　“晚上八点吧，刚刚赶完设计稿所以空闲的时间会多一点，我这个不管事的帮主也该好好做点贡献了。”顾希平偏过头思考了会最后给了个明确的答复。
　　
　　“是吗，那我们游戏里见了。”韩敬尧满意的勾起嘴角接着又想起什么似地交代道，“晚上别忘了开QQ，到时我拉你进群。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那么，再见。”
　　
　　“再见。”
　　

作者有话要说：昨晚JJ抽了，俺登陆不上来所以没有更新，金币在这里向大家说声对不起。今天会三更以弥补大家，下午和晚上俺会再更一次的(s3t)




久违的大爷

　　【帮派】[疯马拉母猪]：大爷，你可终于上线了！*泪眼汪汪*
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：大爷jj俺们好想你啊>_<
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：揪住衣角开始哭，大爷~~o(>_<)o ~~
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：草，劳资还没死呢，都叫魂啊！
　　
　　晚上八点顾希平准时登陆游戏，打开帮会频道时临渊阁里正哭声一片，仔细看了遍对话记录才知道原来是旷工一个月的大爷正式回归游戏了。唔，既然如此能干的副帮主回来了，看来自己可以继续做闲云野鹤了，顾希平不甚厚道的眯起眼睛暗自嘀咕。
　　
　　【帮派】[仙仙]：哈哈j大爷你等等啊，我马上就把内务交给你！
　　
　　仙仙喜不自禁，太好了这下她终于可以解脱了，天知道大爷不在的这整整一个月她是何等的头痛内务这份差事啊，特别是当她看着一天比一天荒凉下去的帮会仓库时这种沮丧的心情是不能为外人所理解的。555jj她明明已经像只勤劳的小松鼠一样每天努力地往仓库里堆东西，可是谁能告诉她为毛只见少不见涨啊？！仙仙无比怨念的瞪着帮里那几个已经被列入一级黑名单的危险分子，这是这群不事生产的禽兽！就知道挖社会主义的墙角，揪社会主义的羊毛！硬生生的把自家帮里原本塞得满满的仓库给掏了个精光！
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：不急，等下你先把仓库里剩下的列个清单给我。
　　
　　瞄了一眼空落落的帮仓大爷无奈的叹气，早就对帮里人的败家程度有一定了解但没想到今天又上升到了一个全新的境界。这些人都是吃闲饭的么？难道平日除了打打杀杀这些单纯的生物们就完全没想到要练点装备做点好药么？！
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：555jj大爷我们好可怜哟，你和老大都不在，我们就是一群没爹妈疼的无辜小孩啊！*嚎啕大哭*
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：-_-!
　　无语掩面，仙人掌……你真是越活越回去了！
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：-_-|||
　　有你这种兄弟我真是无颜面对江东父老……
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：-_-#
　　这小子是不是被那群腐女给洗脑洗成白痴了？
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：(⊙_⊙?)
　　怎么啦？干啥都这种表情？我有说错吗？
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：噗j仙人掌乃真是甚得我心啊O(∩_∩)O~
　　啊拉j她就素萌呆受，呆受大好啊！（ˉ辍ィ
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：很好，小仙乃要继续保持哦^_^
　　呆受就行，千万别小白下去，实在不萌小白啊jj
　　
　　【帮派】[仙仙]：其实继续口耐下去也是不错滴啊(*^◎^*)
　　小白也行啊，我萌小白哇，仙人掌我看好你哦jj
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：你们……到底在说啥啊？
　　仙人掌完全一头雾水，就算他已经被腐女小队荼毒久了，但有时候这种河外星系的语言他还是听不懂啊！
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：唉j整一整衣袖，轻挥，仙人掌一路走好……
　　你终于引起整个腐女小队的严重关注了，这样甚好甚好。
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：嗤，果真一呆子！*抬眼望天*
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：唉，别说做兄弟的对不起你，你自己好好保重吧。
　　兄弟，别怪我，非常时期我们必须保持非常的距离，这样才能避免我们两一起落入被人YY的惨境当中，死一个总比死两个好r(st)q
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：……
　　在“好心的”弟兄们的“善意”提示下，后知后觉的仙人掌终于发现情况的不妙了，所以他开始理智的保持沉默。
　　
　　噗j哈哈哈j顾希平笑倒在电脑桌前，原先他怎么就没发现仙人掌这么宝呢？套腐女小队的一句话来讲“真的呆的很可爱啊！”要不要把他列为临渊阁镇帮之宝呢？恩，实在很值得考虑啊……一手撑起下巴顾希平邪恶的幻想道。
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：我草，劳资只不过出去进修一个月的时间，你们倒是把家产败得差不多了！-_-#
　　
　　刚刚接过仙仙发给他的仓库清单，没看几条大爷就开始咆哮了，他现在百分之两百的肯定这帮家伙吃的不是闲饭绝对是啃的窝窝头，看看仓库里还剩下些什么？！紫装――耐用点统一为零，蓝装――一律低于50+，50+以上一律为绿装，白装……该死的！竟然还有人扔白装进去？！看到此处大爷只觉得目眦欲裂，如果他是哥斯拉的话一定会喷火烧了这帮好吃懒做的闲人！
　　
　　很好，看来我不好好收拾你们这帮小的，你们是不会知道花儿为什么这样红？大爷的脸上露出扭曲的笑容，手指飞快的在键盘上敲打着发出一条条的命令。
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：从今天开始，所有帮众都要给我去刷帮贡，投机偷懒的，斩！所有高层都给我停止一切私人活动，该炼装备的炼装备，该做药的给我做药，每天的跑商都给我做满，做完统统都给我上交，少一分劳资就扒了你们的皮！
　　
　　好恐怖……屏幕前的众人集体抖三抖，一向只喜欢练级、PK的仙人掌和蛋炒饭等人更是欲哭无泪，好吧，其实就属他们耗药耗的最起劲了，这段时间只顾着和一战天下的人组队练级完全忘了要替自家帮会做点贡献，现在报应的时候到了只好努力工作来平复自家副本的熊熊怒火了。想到这仙人掌给最近一直拉着他练级的天使or鸟人发了条密语，看来最近都没时间练级了，先跟人家说一声吧。
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：不好意思，最近不能和你们一起练级了。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：怎么了？有事？
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：唉，帮仓空了，副帮让我们刷帮贡。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：原来如此。
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：临渊阁的，不介意我也加入吧？
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：(⊙_⊙?)
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：………
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：加入啥？
　　
　　【同盟】[狂战士]：咳咳，鸟人你想加入临渊阁？
　　
　　【同盟】[我是你大爷]：你想入我们帮？
　　

作者有话要说：恩，晚上还有一章^_^




道路是曲折的

　　【同盟】[天使or鸟人]：……我几时说过要加入临渊阁的？
　　鸟人对着屏幕瞪眼，这些人的眼睛都是往哪长的？难道他的话真的很有歧义吗？
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：啊，难道你说的不是这个意思？
　　
　　【同盟】[狂战士]：……
　　虚惊一场，要是鸟人跑了老大非得宰了我们！
　　
　　【同盟】[我是你大爷]：啧。
　　大爷扼腕叹息，早就听说一战天下的副帮是个人才，可惜没能拐过来啊。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：啊？你不是说要加入吗？原来不是这个意思吗？
　　仙人掌开始挠头，不是说加入吗？怎么又不加入了？好混乱啊……
　　
　　鸟人懊恼的叹气，这个呆子……像是泄愤般的敲打起键盘，鸟人开始幻想自己敲得是仙人掌那颗死活不开窍的脑袋，真是悲哀，自己怎么会栽在这种“小白”的手里，难道说白痴是会传染的，所以连自己一向聪明的脑袋也开始跟着一起短路了吗？
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：咳，我是说加入你们一起刷帮贡。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：0 0？你吃饱了撑的？
　　
　　这、个、家、伙！鸟人咬牙切齿的低咒，第一百零一次的确认喜欢上对方的自己是白痴，大白痴！
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：反正我也没事做，还能顺便带BB。
　　
　　【同盟】[我是你大爷]：……
　　何谓同人不同命啊，直到今天他才深有体会，同样都是副帮，为啥人家就闲的连别帮刷帮贡都会来凑上一脚，自己却要工作游戏两头忙呢？！
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：-_-!
　　鸟人真是强悍啊，帮里那么多事处理过来都能说很闲，真不愧是副帮啊jj
　　
　　【同盟】[狂战士]：-_-|||
　　这就是睁眼说瞎话的典范么……
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：没想到一战天下比我们临渊阁还闲啊！
　　仙人掌恍然大悟，原来鸟人真的无聊到这种地步啊，看来在第一大帮做事也没什么意思，还不如他们这种小帮过的充实快乐啊。
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：……
　　这……难道是被鄙视了？我们帮被鄙视了吗？居然被鄙视了？Oh My God！
　　
　　【同盟】[狂战士]：……
　　的确被鄙视了，真是难得的体会啊^_^
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：……
　　仙人掌，你可真有种啊j我自愧不如j
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：……
　　我不认识他，我真的不认识他，我完全不认识一个姓沙漠名仙人掌的，我连仙人掌是啥都不知道！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：-_-#
　　要是一战天下的老大来要人，我一定拱手把他让出去！这种人才只适合一战天下这种大帮来养啊……
　　
　　当两个帮派集体陷入了诡异的氛围中时临渊阁的腐女小队们正开着Q聊的正欢：
　　玲珑小金刚：瓦闻到了JQ的味道。。。
　　一朵菊花压海棠：附议，鸟人绝对有问题！
　　仙仙：难道说……看上俺们家的仙人掌了？！
　　柒柒七七：握抓，附议！
　　仙仙：不但天天找仙人掌练级，这次连刷帮贡都跟上来了，叫我如何不想歪啊！
　　玲珑小金刚：顶礼膜拜j仙仙乃真素高见啊>_<
　　仙仙：呵呵，请叫我福尔摩仙。*得意的表情*
　　一朵菊花压海棠：倒。
　　柒柒七七：昏倒。
　　玲珑小金刚：话虽如此，瓦怎么觉得仙人掌完全不来电啊。。。
　　柒柒七七：呋呋呋jj典型滴呆受啊（ˉ辍ィ
　　一朵菊花压海棠：附议，还是个天然呆>_<
　　玲珑小金刚：唉。。。呆受虽然口耐，可素很难搞啊。。。
　　仙仙：咳咳j此事态值得我们严重关注，JMS以后聚焦这对CP啊^_^
　　柒柒七七：了解。
　　一朵菊花压海棠：瓦捧杯热茶，坐等JQ。
　　
　　果真是一群活宝，顾希平抹掉笑出来的眼泪忍不住浮出水面跟这群饱受打击的群众们打声招呼。
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：关于刚刚那个提议我表示赞同^_^
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：老大你可真是神出鬼没-_-!
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：啊，浅笑老大，你在Q上么？
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：在，怎么？
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：老大今天有急事，晚上可能上不了游戏，他特意叮嘱我拉你进群的。你等等，我马上拉你。
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：好。
　　
　　顾希平将画面切换到QQ上面，没过几秒就收到了对方发过来的加群信息，以及……彼岸?天堂的好友请求。顾希平犹豫了一下最后还是都点了确定。
　　
　　彼岸?天堂：我是鱼，老大让我加你好友，浅笑老大你现在已经是群管理员喽，等下自己改下群名片，参照其他人的格式就行了。
　　终^^点：了解。
　　彼岸?天堂：那我游戏去了，8 8.
　　终^^点：8 8.
　　
　　被天堂突然弹出的额对话框吓了一跳的顾希平瞪了一眼对方头像上那只傻乎乎的小企鹅，不满的嘀咕：“连上QQ都被你吓到，看来我们果真是八字不合！”尾音刚落，地方的对话框突然又闪了起来。
　　
　　彼岸?天堂：浅笑，你在么？
　　终^^点：……你怎么来了！
　　

作者有话要说：咳咳，在哪明天接着双更^_^恩，会多更点的，恩，JQ也都会出来滴，恩，希望亲们喜欢(s3t)




暴风雨前的平静

　　彼岸?天堂：我在等班机，现在还有点时间就上来看看。
　　终^^点：工作么？
　　彼岸?天堂：嗯，本来还打算晚上找你一起游戏，可是有份合同出了点问题我必须马上赶去英国一趟，最近可能上不了游戏了。
　　终^^点：哦。
　　彼岸?天堂：浅笑……
　　终^^点：什么？
　　彼岸?天堂：不，没什么，等我回来再说吧，我登机了，下次再聊。
　　终^^点：好的，一路顺风。
　　
　　关掉手机，韩敬尧深深的吐出一口气，还没到该说的时候，还得再忍耐，等我这次回来……浅笑……你是否能够接受我？
　　
　　“很美丽的国家。”坐在韩敬尧旁边的一个黄头发蓝眼睛的老外见他一直看着窗外突然热情的和他攀谈起来，“如果我出生在这个国家。”他一边说着一边伸手点点窗外的蓝天，“每次离开前我也会向你这样留恋不舍，这就是这个国家的魅力。”
　　
　　“感谢你的赞美。”韩敬尧闻言露出了一抹含蓄的微笑，“不过对于我来说，人往往要比地方更值得我留恋。”
　　
　　“OhjSweetheart（情人）j”老外露出了心知肚明的笑容，促狭的眨眨眼睛道：“So Romantic！（很浪漫）不是吗？”
　　
　　闻言韩敬尧发出了爽朗的笑声，他摆出一副沮丧的表情，摊开双手无奈道：“不，他还没有接受我。”
　　
　　“噢，小伙子，打起精神！”老外同情地拍拍他的肩膀，“你们中国不是有句俗话讲‘烈女怕缠郎’吗？只要努力终会有拥有她的一天的。”
　　
　　烈女怕缠郎么，如果是烈男怎么办？听着对方怪异的中文语调，韩敬尧脑子里开始描绘出浅笑一脚踹开自己时的嫌恶表情忍不住浑身打了个激灵，相信自己要是真的上去死缠烂打的话浅笑一定会灭了自己的-_-|||“这算是一位绅士的建议吗？”韩敬尧忍不住开玩笑的问道。
　　
　　“NO！请相信一位牛仔的忠告，我就是这样追到我的妻子的。”老外得意的笑了起来，露出了两排闪闪发光的大白牙。
　　
　　就在韩敬尧与外国友人详谈甚欢的时候临渊阁那边已经和一战天下“打成一片”了。在鸟人的阴谋煽动下，许多一战天下的成员自动放弃了练级，刷副本的大好时光转而加入了临渊阁刷帮贡的庞大队伍。于是在二XXX年X月XX日晚上八点三十五分，《天下》江苏电信区盘龙服务线刷帮贡的黑风寨和落云坡出现了甚为喜人的场景：无数只刚刚被系统刷新的怪物都还没来得及嗷上两声就被五颜六色的而技能效果给淹没了，其他刷帮贡的玩家骇于对方“神挡杀神，佛挡杀佛”的凶相只得憋屈的窝在边边角角的地方戳戳人家遗漏的小怪两三只，其境遇之悲惨、心灵之打击实在令围观者不忍目睹。在一战天下和临渊阁霸占此地已有三小时零二分后终于有一仗义之士忍不住奋起而怒吼：
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：嗷嗷嗷j整整三小时了啊！这里的怪物看的我都要吐了~~o(>_<)o ~~能不能不刷了啊，老大求你*星星眼*
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：此事不归我管，你应该去找大妈^_^
　　
　　基于仙衣的体质顾希平只负责在外围进行治疗工作就行，如此光明正大的偷懒理由再加上能近距离欣赏到大家痛苦刷怪的表情无怪乎顾大BOSS有闲情逸致开始“调戏”起仙人掌同学。
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：要不你去落云坡刷吧，换个地图刷怪还能再坚持三小时^_^
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：( ⊙ o ⊙ )！
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：-_-|||
　　临渊阁的老大好恐怖……
　　
　　【同盟】[狂战士]：……
　　真有魄力啊-_-|||
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：要不这样吧浅笑，我和沙漠去收集制药和制器的原材料，反正你们晚点做药和装备时会用到，这样沙漠也算是为帮里做贡献了。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：好！*大哭*
　　还是鸟人好，老大他们都是坏人！T^T
　　
　　“恩……”顾希平疑惑的托起下巴思考，这个鸟人平时有这么热心吗？还是单单只为了……再次将眼光调到仙人掌的ID上，这次可有好戏看了^_^
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：好吧，仙人掌你要努力工作哦。*微笑*
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：……
　　老大真是越来越坏了~~o(>_<)o ~~
　　
　　在顾大BOSS的友情赞助下鸟人终于成功的拐带走沙漠仙人掌一株，共同制造两人甜蜜？温馨？的二人世界去了。
　　
　　【喇叭】[优雅dē颓废]:所有人都注意了，从明日起本号换人，以后谢绝骚扰！
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：啧，这垃圾居然还有人买他的号，也不知道是哪个傻大头r(st)q
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：怎么，你们认识他？
　　
　　【同盟】[狂战士]：〖弑神〗的老大，算是我们帮的死对头。
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：哼，一个垃圾的帮派！都是些不讲道义只认利益的乌合之众！*愤怒*
　　
　　【同盟】[狂战士]：没办法，有什么样的帮主就有什么样的人。
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：这人我也听说过人品实在不咋滴，天天都有人刷喇叭骂他们帮，难道是混不下去了才想转号的？
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：切，他们帮里的人骂都被骂习惯了脸皮比城墙还厚，怎么会混不下去r(s_t)q
　　
　　【同盟】[我是你大爷]：唔，这个帮我原先也呆过，原来不是这个颓废当帮主时还行，现在……
　　大爷连连摇头，他一开始玩《天下》就加入了〖弑神〗这个帮会，原来的帮主是个老好人帮里人也处的挺好，但自从这个颓废挤走前任帮主后〖弑神〗的风气就一落千丈了，很多帮里的元老也忍受不了纷纷退帮而他也是其中之一。
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：此人就是个垃圾！一开始还是我们的同盟，没想到在帮战时搞背后暗算害我们差点降级，跟〖弑神〗闹翻之后还老派人来劫我们的商，刷帮贡、练级什么的只要一落单就会被他们盯上，最后是老大气不过带人去洗白了他们的高层才收敛一点！
　　
　　鱼说的义愤填膺，顾希平却托着腮听得津津有味，这就是大帮之间的恩怨情仇吗？一个虚幻的网游也能玩出这些名堂他开始同情身为帮主的天堂了，既要管理帮里的事务又要解决这些纠纷，真不容易啊r(st)q（乃确定乃这不素幸灾乐祸咩？）
　　

作者有话要说：咳咳~~~昨天本来打算双更的，可是输入法突然不灵了T^T，俺卸了了又装卸了又装，酷狗、微软、搜狗、QQ都试过去了，就没一个能用的有的打了没多少字就不灵了~~o(>_n<)o




帮主与副帮的会晤

　　这两天临渊阁的众人都注意到一个奇怪的现象：
　　【同盟】[天使or鸟人]：沙漠玄武项链要不？
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：要，我玄武套装就缺项链和肩甲了~\(RQ)/~
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：好，组我^_^
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：沙漠，三刷来不？
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：来，我正想凑声望~\(RQ)/~
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：好，我组你^_^
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：沙漠，70+副本来么？
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：组我组我，我想刷副本啊~\(RQ)/~
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：好，副本门口等我^_^
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：沙漠……
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：好……
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：仙人掌死哪去了？
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：好像跟鸟人组队刷什么去了。
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：仙人掌去哪了？
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：跟鸟人跑了。
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：仙人掌呢？
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：找鸟人！
　　
　　随着这种对话次数的增多，临渊阁的男同胞们集体陷入了诡异的沉默之中，这个仙人掌……该不会……是吧……
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：老大，我严重要求对仙人掌同志进行三堂会审！*严肃*
　　好你个仙人掌，竟然自甘堕落投入了腐女小队的怀抱！-_-#
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：抄家！灭族！把祖宗三代的背景都挖出来！*咬牙切齿*
　　仙人掌你不道义啊，想当初我们说好一起在游戏里把妞的，现在妞没把到你倒是被个男人给把去了啊(#F′)凸
　　
　　【帮派】[仙仙]：啊拉，咋类？难道乃们都嫉妒人家的亲密啦？^_^
　　难得JQ有发芽的苗头，这几只竟然想棒打鸳鸯，统统给你们配个渣攻！
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：要不，也给你们配个？*微笑*
　　真是反了，不调教不行啊，摇头叹息……
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：抱住大腿哭，姐姐们诶，给俺条活路吧jj俺妈还等着抱孙子类T^T
　　哪个说女人能顶半边天的？！胡扯！临渊阁的女人都TM能一手遮天啊~~o(>_<)o ~~
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：我什么都没说我什么都没说……你们看不见我看不见我看不见我……
　　天啊，就让他没有存在感吧~~~~(>_<)~~~~ 这些姓腐名女的生物实在太可怕了，地球现在一点也不安全！！！
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：如此惨状实在令人无语凝噎，掩面挥手，诸位你们走好……
　　老婆，还好你不是腐女T^T
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：好了，都别开玩笑了，大爷交代的事都做完没？没做完的等他上来又要被教训了。*微笑*
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：惨，我商还没跑！先闪了！
　　
　　【帮派】[仙仙]：Me too，蛋炒饭组上我！
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：草，忘了刷帮贡了，还有谁刷的速度进组！
　　
　　一瞬间帮派频道里哗啦啦的冷清了不少，顾希平眯起眼睛露出了狡猾的笑容，必要的时候转移话题也是很有效的招数，不过仙人掌这边自己是不是该关心下呢？毕竟在他看来对方毕竟是个直男如果就这么冒冒失失的被掰弯了对仙人掌未必是件好事，思来想去他最终还是决定去找鸟人谈谈。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：还在和仙人掌刷副本吗？
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：恩，快完了。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：鸟人，晚上抽出点时间我们谈谈？
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：可以，8点行吗？到时我组你。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：好的。
　　
　　关掉密语框鸟人神色凝重的皱起了眉，对于三分浅笑将要和自己谈话的内容他大概猜得八九不离十，对于死活不开窍的仙人掌他是着实有点心急所以最近的行为可能做得比较明显，像浅笑这种人应该是瞒不过的。看来也到了该坦白的时候，如果能得到对方的支持那就最好不过，如果不能……他仍是不会放手的！
　　
　　【队伍】[沙漠仙人掌]：可惜，没爆到肩膀，还刷么？
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：还有两块副本传送石，干脆都用掉吧。
　　
　　【队伍】[沙漠仙人掌]：噢耶，希望让我爆到肩甲。
　　
　　见对方一副生龙活虎的样子鸟人无奈的长叹了一口气：“呆子，你到底几时才会开窍啊，别让我等太久……”
　　
　　心思凝重的鸟人尽职尽责的帮仙人掌过完了副本，虽然仍旧没有爆到对方心心念念的肩甲，不过他倒是运气很好的爆到了一本高级BB技能书着实让仙人掌眼红了一会儿，当然最后这本书还是被鸟人连哄带骗的塞进了他的背包里，于是仙人掌童鞋对于本次的成果还是较为满意的。
　　
　　等到鸟人刷完副本再搞定其他琐碎的事情后差不多已经接近他和顾希平约定的时间了，低头想想最后他发了条密语约对方QQ交谈，收到密语的顾希平很快就加他为好友，于是两人在游戏里的正是会晤开始了。
　　
　　终^^点：知道我要跟你谈什么吗？
　　听风流浪：是关于我和仙人掌的事吧？
　　终^^点：你是同志？
　　听风流浪：是的，我不否认。
　　终^^点：仙人掌……我想你是知道的。
　　听风流浪：我明白，可惜感情没有给过我其他选择。
　　终^^点：或许你会觉得我多管闲事，但你有未你们两人的未来考虑过吗？先不说仙人掌是否会接受你的感情，如果你们在一起你有没有想过这会让他承受多大的压力？
　　听风流浪：这些我当然想过，但我不希望因为畏首畏尾而放弃这段感情！如果不尝试，你永远也不会知道最终的结果，而我也有信心能够带给他幸福，我会陪他一起面对现实的！
　　终^^点：光凭几句话我很难相信你，要知道同志的感情都是脆弱的，因为既没有婚姻也没有孩子，能够联系两人的纽带只有一句空乏的“我爱你”，如果你和仙人掌在一起，伤害最大的不会是你。
　　听风流浪：我明白，我当然不会认为光凭这几句话就能让你相信我，我只希望能给我一次机会让我证明这份感情。
　　终^^点：机会并不是我给予的，一切最终还是要看仙人掌的意思，我只不过想提醒你一句别为了自己的一时冲动而害了无辜的人！其他我就不多说了，你一定要好好珍惜他！
　　听风流浪：谢谢，我会的。
　　
　　关掉QQ顾希平没由来的沮丧起来：帮主难搞就连副帮也这么难搞，韩敬尧啊韩敬尧你们帮的人就非得来祸害我们家的么？！难道这就是所谓的上梁不正下梁歪？越想越郁闷的顾大BOSS开始怨念起远在重洋那头的“罪魁祸首”起来，该死的，你倒是快点给我滚回来好好料理你们家的这只啊！(#F′)凸
　　

作者有话要说：啊啊~~~俺终于又更出一章，虽然晚了点，不过俺木有食言哦(s3t)
PS:不知道亲们想不想看魔人童鞋与神棍的故事捏？如果都想看的话，俺会开始准备存稿捏O(∩_∩)O~




帖子事件

　　【队伍】[疯马拉母猪]：苍天啊j大地啊j这日子没法过了！o(>n<)o
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：嗷嗷嗷j为毛？为毛劳资要进一战天下啊~~~~(>_<)~~~~
　　
　　【队伍】[蛋炒饭不加饭]：该死的破游戏为啥不让改名？！为啥不让改名？！老子想改名啊！！！
　　
　　【队伍】[我是你大爷]：你们几个拉我过来干嘛，老子现在忙都忙死！*愤怒*
　　
　　【队伍】[亡灵]：唉，估计鸟人也忙的不可开交，我刚刚跟他说两句话就被踢出来了。
　　
　　【队伍】[狂战士]：出来正好，我现在连帮频都不敢开。
　　
　　众人集体陷入了诡异的沉默当中。
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：嗷嗷嗷j为毛我们会落入这种境地啊？>_<
　　彻底崩溃，劳资想练级，劳资想刷怪，劳资想开P啊！劳资不想蹲在这种连小怪都不会出现的角落啊T^T
　　
　　【队伍】[亡灵]：都是那该死的帖子！
　　瞪着官网里玩家交流区那张已经被置顶的帖子亡灵就忍不住咬牙切齿，到底是哪路高人想出如此阴损的招式？！害我们如今有帮归不得，恨不得连头上的ID都给隐藏起来！
　　
　　【队伍】[狂战士]：是不是那张“临渊阁与一战天下的激情碰撞”？
　　
　　一大早，习惯性的点开玩家交流区的网页想查看有什么新鲜讯息的狂战士直接被这个已经置顶的帖子名称给雷到了，等到看完里面的内容更是无语凝噎，什么时候他们这些帮里的高层都已经给配对了？更令人撞墙的是还都配给了男人！难道现在的女人都已经成了珍惜资源么？-_-|||
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：草，就是那张帖子！劳资就不明白了，不就开个网聚么哪来的激情？我看上面的几张照片还挺正常的，为毛配上那个楼主的文字说明就感觉不正常了？！
　　
　　看看这帖子下面的回复都说的什么！一楼：“挖，穿红衣服的那位GG好正太哦，萌死啦！”正太？什么意思？不懂。二楼：“两位大大谁攻谁受啊？”攻？受？还是不懂。三楼：“哈哈，终于找到组织啦，我马上就申请进乃们帮，近距离观看JQ！”组织？当时混黑社会吗？仍旧没听懂。四楼：“草，一群男人有什么好看的，娘娘腔的恶心死了！”好吧，终于有一个是看的懂的，但我们好不好看关你屁事啊，你是嫉妒咋类？还有老大你哪只眼睛看到我们娘娘腔了，我怒-_-#
　　
　　越看越晕乎的鱼索性把网页给关了，再看下去保不定自己会上去吼两嗓子，这世道难道都流行用河外星系的语言交流了么？为什么没有几句是他看得懂的！
　　
　　听到鱼和亡灵的抱怨，蛋炒饭和猪都忍不住对着屏幕低下了忏悔的头颅，大概、貌似、好像前天七七她们有说过要把大家网聚的DV做成视频放倒官网上吧？啊哈哈哈……幻听，一定是我们幻听！她们的动作不可能这么利落吧-_-|||
　　
　　【队伍】[我是你大爷]：咳，那个视频好像是我们帮里的那几个女生放上去的。
　　
　　大爷生平第一次体会到了什么叫做心虚，什么叫做自作孽不可活，什么叫做有苦说不出……回想当初腐女小队调戏仙人掌、蛋炒饭他们时，他是怎么看怎么乐和，现在换到集体被调戏他才体会到这其中的苦楚，男人……真他妈的不容易啊……
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：(⊙o⊙)…
　　
　　【队伍】[狂战士]：……
　　
　　【队伍】[亡灵]：这么说我们集体都被自家人给……嫖了？
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：……
　　抱头捶地，劳资这辈子的脸都给丢尽了T^T
　　
　　【队伍】[蛋炒饭不加饭]：……
　　她们……真敢做啊~~o(>_<)o ~~
　　
　　【队伍】[我是你大爷]：咳，这群丫头就是喜欢恶作剧，以后习惯就好^_^
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：是啊，习惯就好*微笑*
　　大爷干得好！死也不能让别人知道我们被那几个女人骑在头上作威作福的事o(>n<)o
　　
　　【队伍】[蛋炒饭不加饭]：恩恩，习惯了还蛮好玩的~~~^_^~~~
　　这就是所谓的打肿脸充胖子么？555jj头可断，血可流，男人的自尊心死也不能丢！
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：(⊙o⊙)…
　　习惯真是一种可怕的武器……
　　
　　【队伍】[狂战士]：……
　　有什么样的帮主就有什么样的手下，这就是所谓的“强将手下无弱兵”么？
　　
　　【队伍】[亡灵]：原来都被嫖习惯了……
　　
　　此话一出众人集体沉默，蛋炒饭捶胸顿足，大爷风中凌乱，猪留下了两行辛酸泪，这话虽不中听但……的确是事实啊……他们可不就是被嫖习惯了吗T^T老大，我们集体要求涨工资！涨福利！涨地位！
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：话说鸟人和战士已经被几个女女骚扰一整天了，一直追问他两是不是女王攻和忠犬受，你们知道是什么意思不？
　　
　　【队伍】[我是你大爷]：……
　　
　　【队伍】[蛋炒饭不加饭]：啊！你们也被骚扰啦，我们帮里也突然多了好多新人啊！
　　转移话题！一定要转移话题！不能再污染更多纯洁的“宝宝”了>_<
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：是啊，说来我就气，劳资今天一直被人追着叫“猪哥哥”，我就不明白了干嘛非要把我往猪身上靠，有长的像我这么帅的猪吗？！*愤怒*
　　草，为了转移话题劳资连脸皮都抛弃了T^T
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：我今天也一直被人追问为什么要叫不说话的鱼，还说我明明是个话唠不适合这个名字！靠，我哪里话唠了？我取个名字招谁惹谁了？
　　
　　【队伍】[蛋炒饭不加饭]：你们还算好的，今天有个二百五问我为毛不加饭，蛋炒饭没了饭还叫蛋炒饭么，直接叫炒蛋得了！我日！他才炒蛋，他全家都炒蛋！-_-#
　　
　　【队伍】[狂战士]：……
　　真不知道该笑还是该同情，庆幸自己有先见之明取了个普通点的名字^_^
　　
　　【队伍】[我是你大爷]：……
　　看一遍，再看一遍，反复再三的看，自己这个名字应该……不会引起别人的注意吧？-_-|||
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：咳咳，跑路的那几只速度给我滚回来^_^
　　这种头痛的时候竟然还给我跑路，真是好胆量啊，休息够了也到他们上岗的时候了，等下接待新人的事务就交给这几只了。
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：操，偷懒的那几个还不回来帮忙！
　　帮务、副帮务、代理帮主一个个都混出去摸鱼，这么大一个摊子都扔给我处理，当老子是小叮当吗？！-_-#
　　
　　惨了！蹲在角落里摸鱼的几位不约而同的跳了起来，心虚的对视一眼后纷纷作鸟兽散，看来自家的主心骨都在火头上，还是老实点回去打杂吧，
　　

作者有话要说：咳咳，昨天下了红字，所以俺自我放松了一天(>^ω^<)于是……俺米……更文……-_-|||明天开始俺会努力更文滴，一定哦~(@^_^@)~




帖子的后续事件

　　这几天《天下》论坛里最热门的就属“临渊阁与一战天下的激情碰撞”这张帖子了，其直接效果就是导致了申请加入临渊阁和一战天下的人口突增。两个帮派的成员无论是在野外练级还是开P杀人都会招来不明原因的搭讪，有的女性玩家只是留下了诡异的一片笑声便潇洒的离开了，有的男性玩家则二话不说的开了P就扑上来。对于群众们这种异常热情的态度两个帮派都大感吃不消。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：浅笑，你们帮还有名额么？我们帮塞不下更多人了。
　　头痛，像他们这种大帮原本就不担心没人加入更何况这两天报名的门槛都要被踩烂了-_-|||虽然前段时间升到了五级帮会已经可以容纳三百名成员但也不够这么而浪费的啊！
　　
　　【密语】[三分浅笑]：临渊阁才2级！
　　
　　顾希平说这话的时候颇有咬牙切齿的味道，2级帮意味着什么？2级帮意味着上至帮主下至打杂的无名阿三加起来也堪堪八十个名额，现在面对如此供过于求的场面你让他想什么办法？这不是逼着他升级帮会么！-_-#
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：要不你们临渊阁升级吧，升了级就可以招收更多的人了。照我看你们临渊阁是该升级了，现在整个服务器已经没几个2级帮会了。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：那好，这段时间我会让仙人掌他们努力刷帮贡和帮会声望的，反正也只是减少点睡眠时间而已^_^
　　
　　顾希平不怒反笑，所谓“自家的事情只有自家清楚”，自己帮里那些人练级很积极，PK很积极，副本很积极，唯一不积极的就是――建设帮会！所幸他对帮会升级也不热衷因为人越多随之而来的麻烦也就越多，自己建帮的目的只不过是为了图个大家开心，或许就是因为他的放任主义才培养出了这么一批不事生产的“闲人”！
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：额，那还是不用了，其实2级帮会挺好的，清净。
　　
　　鸟人语塞，听出了对方话里明显的威胁他也只好放弃打对方的主意。看来浅笑还不是普通的难搞，天堂你只有自求多福了r(st)q
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：对了浅笑，天堂说他后天就回来了。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：哦，是吗，那你终于要解脱了。
　　
　　乍一听到这个消息顾希平的心理涌起了一股淡淡的喜悦，但随即就被他习惯性的无视了，这种事该高兴的是一战天下的成员，关自己什么事！
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：呵呵，反正到时他会在S市下飞机，不如你去接他吧？
　　看在同为难友的份上，天堂，我就帮帮你吧，事成之后要记得感谢我啊^_^
　　
　　【密语】[三分浅笑]：我接可以，不过你确定付得起我要的“代价”么？*微笑*
　　让我去接？什么时候我们的关系有好成这样了？那么大一个人难道还会走丢不成，而且……他好像没说过让我去接他吧……
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：额，我开玩笑而已，您忙吧。
　　
　　见情况不妙鸟人立马脚底抹油――开溜了，开玩笑，现在得罪谁都不能得罪浅笑，仙人掌的小命可都捏在对方的手里，自己还等着浅笑帮他逮住仙人掌哪只小呆鸟呢！
　　
　　切，人倒是跑的比兔子还快！心情无端郁闷起来的顾大BOSS背后升起了一种可以称之为不爽的黑色雾体，在首要泄愤对象无耻的逃匿之后又迅速扩散到了整个房间。这样可不行，为什么我要窝在这里生这种莫名其妙的气，这太不符合自己的“处世哲学”了，所谓“独乐乐不如众乐乐”排解郁闷的最好手段就是找更多的人陪自己一起郁闷，不，应该是比自己更加郁闷才行^_^想到这里顾大BOSS咧出了一个相当阴森的笑容，先找谁……开刀呢……
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：咳咳，七七，我们打个商量行不行？
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：啊拉，大爷乃这么客气干啥？有什么直说好了。
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：额，其实我觉得帮里的女生已经够多的了，你们可以不用再招女玩家进来了。
　　其实我真正想说的是：帮里有你们几个腐女就够我们头疼的了，求你们千万不要再增加更多的同类了，做男人……真的……很幸苦的……T^T
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：口胡，这怎么行！JMS越多才能发掘更多的JQ，这种伟大的事业一定要号召更多的同志加入进来！\(^o^)/
　　啊j兽血沸腾，我又开始燃烧了，吼吼j
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：说滴好，要是能把我们腐女小队发展成腐女团那该多么的有爱啊j*星星眼*
　　
　　【帮派】[仙仙]：附议~\(RQ)/~
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：……
　　这也算是伟大的事业吗？！难道你们的伟大事业就是以折磨我们这些可怜男人为乐？！天啊，来道雷P了他吧……
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：……
　　……腐女……军团……闭上眼睛用力摇头，好恐怖的笑话啊，哈哈……这笑话一点也不好笑啊！口胡！T^T
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：……
　　自从习惯于于被调戏，我已学会一忍再忍；自从一股YY之风袭来，我已能抗御八面来风，驾舟而行~~o(>_<)o ~~
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：恩，这个建议不错，值得考虑^_^
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：0 0
　　老大，你没事吧？这种事情也能答应？NOjj我不能接受！我无法接受！o(>n<)o
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：*嚎啕大哭*
　　555jj我就知道我们是没娘疼的孩子，自从有了腐女小队老大就不要我们了~~~~(>_<)~~~~
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：……
　　……我们……已经……被抛弃了吗……
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：哈哈，还是大大好啊O(∩_∩)O~
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：大大，我们果然没有看错你！*星星眼*
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：先别急着高兴，现在有一个问题要先解决。（继续微笑）
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：什么问题？
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：我们帮现在的人数已经到达上限了，要招收新成员就必须升级帮会，可现在的问题是我们帮的声望和帮贡一直达不到升级的要求*叹气*不过现在一切都解决了，没想到你们对招收新成员这么热情，所以我决定把刷帮贡和声望的任务都交给你们，不要辜负我的期望哦，这几天请务必达到要求啊。（再接再厉的微笑）
　　
　　【帮派】[仙仙]：-_-|||
　　不会吧，我只想打架啊j嗷嗷嗷j
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：( ⊙ o ⊙ )！
　　真的假的？不是事实吧？是吗？不是吧？
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：哦，对了，刷帮贡期间帮务和副帮务就由腐女小队的成员担任吧，要努力工作哦^_^
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：(@n@)~
　　大大，乃又腹黑了，555jj
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：……
　　居然忘了老大的小心眼程度了，您这不是摆明了欺负我们么T^T
　　
　　经此一役，腐女小队蔫了，众男士雄起了，坐在电脑的顾希平愉快的眯起了眼睛，呼j心情终于愉快多了^_^
　　




故人来访

　　晚上七点，临渊阁“法定”的跑商时间，众人在准BOSS的强盛气势下以异乎寻常的热情踊跃的参与进了这一伟大的“全民运动”当中。
　　
　　跑商，俗称跑地图，套用《天下》里非常流行的口头禅“哥跑的不是商，哥跑的是地图”就可得知此游戏的变态之处。通常游戏里的跑商活动无非就是让玩家多跑几张地图，用有限的时间去换取有限的金钱，但《天下》采取的是“级数越高跑的越远，东西越简单跑的越偏僻”的BT宗旨，也就是跑地图的长短是随着玩家等级的升高而递增的，如果你的任务物品越简单那么你所要交付任务的NPC就躲的越偏僻，当然在金钱方面NPC是不会亏待你的，但现实中又有几个玩家会有毅力花整整三个小时的时间就为了看人物在一张一张地图中跑来跑去呢？所以说跑商已经成为了大众玩家心目中的鸡肋――食之无味，弃之可惜。
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：谁有兔毛啊？劳资缺兔毛啊！
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：这种垃圾我都不屑去捡r(st)q
　　
　　【帮派】[背后一枪]：我正在刷呢，你要几个？
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：谢了，给我20吧，说不定等下还要用。
　　
　　【帮派】[背后一枪]：OK，哪交易？
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：我在五岭，你顺路就送来。
　　
　　【帮派】[背后一枪]：草，老子的任务要去青石戈壁，去皇城交易。
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：我日啊，劳资刚跑到五岭啊！等我，马上来！
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：背后，在青石戈壁那里帮我刷10张紫貂鼠皮啊，等下皇城等你。
　　
　　【帮派】[温柔钕籽]：老公，我缺15个铁犀角，麻烦你拉。*可爱*
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：知道啦，老婆^_^
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：嗷嗷嗷j哪个在天池啊，给劳资打点锦鳞吧！！！
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：锦鳞？我也缺锦鳞啊，那位大侠好心也给我带点吧T^T
　　
　　【帮派】[背后一枪]：啊哈，你们两个真衰运啊，居然都接到了跑的最远的那个任务，劳资心里平衡了。*大笑*
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：草，你个幸灾乐祸的小人！七七，咱们自己去！-_-#
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：仙人掌你要去吗？太好了，合掌拜托，求你替我带吧，求你啦\(^o^)/
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：……
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：嗷嗷嗷……老娘看了整整一小时的地图都要疯了，555j大大能不能不跑啦？
　　大大，乃就可怜可怜我吧，伦家还顶着千八百度的眼镜呢，现在看屏幕都开始眼花了
　　o(>n<)o
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：偶都看了近两个小时了说，为毛眼前出现好多幻影啊
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：哦，你们很累了么？
　　
　　众人：点头，齐点头，恩恩，好累啊j都要趴下了>_<
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：唉，难得搞一次全民运动，本来我还想说这次跑完全商的可以免刷明天的帮贡r(s_t)q
　　
　　众人：……
　　
　　疯马拉母猪：刷？还是不刷？这是个问题！
　　猪同学开始在心里纠结这个问题。
　　
　　蛋炒饭不加饭：如果继续刷下去，那么我最多还要再撑一小时四十二分；如果不刷，那么明天必须刷满三小时的帮贡……刷吗？刷吧……
　　蛋炒饭同学开始采用哲学上的辨证主义思想来思考这个问题。
　　
　　沙漠仙人掌：怎么办？怎么办？劳资既不想跑商也不想刷帮贡啊~~o(>_<)o ~~要不问问鸟人让他替我参考参考？
　　想到就做的仙人掌同学立马着手“GD”鸟人的大事。
　　
　　整个临渊阁因为顾希平的一句话而纠结成一团，但导致这一切的BOSS大人的心情却仍旧没有一点好转，是的，他之所以提议开展“全民运动”不是因为无聊，也不是因为缺钱，更不是因为大家缺钱，究其根源只能说BOSS大人最近两天的心情不爽！极其不爽！其郁闷指数更是随着这几天发生的脱线事件而有往上飙的趋势。但到底是因为什么事情能让一向喜怒不形于色的顾大BOSS大范围的迁怒于人呢？让我们把镜头移到他与鸟人对完话的当晚。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：难得都这么认真的刷了一下午帮贡，今晚都自由活动吧，想刷副本的都去大爷那里报名，帮里统一组织^_^
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：噢耶，老大英明！\(^o^)/
　　
　　【帮派】[仙仙]：大大，真是爱死你啦！o(RvQ)o
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：大妈大妈，我要报名！
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：举手！
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：草，蛋炒饭，老子记住你了！*愤怒*
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：那个我就不报名了，刚刚和鸟人说好一起去珍兽副本的。
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：啊哈，亲爱的小仙人掌，你有开始脱离群众鸟r(st)q
　　呋呋呋jj看来仙人掌难逃鸟人的魔爪啊jj
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：我闻到了“好”浓重的JQ味道啊。。。*奸笑*
　　其实我们是真的不介意JQ来的更猛烈些的O(∩_∩)O
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：可爱的小沙漠啊，乃不介意组上我们吧？*微笑*
　　好像近距离观看JQ啊(>^ω^<)
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：……
　　我能说很介意吗？泪了，你们怎么什么都能往歪处想啊T^T我和鸟人真的是很纯洁的>_<（纯洁才有鬼了！）
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]]：举手同意！仙人掌啊，你跟鸟人是有一腿吧？
　　不要怪他想歪啊，这两个人的确很让人生疑啊jj
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：仙人掌啊，哥哥告诉你，其实还是女人好啊！
　　仰天长叹，又一个兄弟从此走上了“不归路” /(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：你们……
　　难道这些都被腐女小队洗脑了？！该死的你们哪只眼睛看到老子喜欢男人了！老子喜欢的是女人啊，喜欢的是那种长着S型曲线，该凸的凸该凹的凹身材好到爆的可爱生物啊T^T
　　
　　原本刷了一下午帮贡显得有气无力的众人立马闹腾了起来，顾希平好笑的看着帮频里不断刷新的“唇枪舌战”以及“调戏与被调戏”的戏码只能无奈的摇头，现在才发现自己帮里的男生其实还是被调戏的很乐的，腐女这种生物的影响力果真很恐怖啊-_-|||
　　
　　【喇叭】[优雅dē颓废]:浅笑你在吗？我们能谈谈吗？
　　

作者有话要说：咳咳，前两天因为修改《黑夜》所以没来得及更，本来打算今天多更点的，可是一大早竟然断网了orz~~~，知道晚上7点才终于可以上网了，唉。。。今天暂且更这么点，明天开始俺会多更点补偿大家的(s3t)




纠纷

　　平地一声雷！雷的临渊阁所有的雄性动物头上都冒起了一排排的小问号，女性生物都忘记了深层次的挖掘JQ。
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：大大，乃认知介位“名人”？
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]： ( ⊙ o ⊙ )！：
　　
　　基于同一战天下非常友好和谐的关系众人对于这位“口水界”名人的生平事迹已经达到了耳熟能详的地步，因此对于自家帮主居然会认识如此“极品”的男人都感到分外的诧异。
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：……浅笑，你竟然会认识这种……
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：我不认识他。
　　
　　顾希平皱眉，对于颓废此人的概念他也仅停留在上次鱼和战士等人关于他的描述，以前他根本连这个名字都没听过更别说是与他交熟了。
　　
　　【喇叭】[优雅dē颓废]:八点我在情人湾等你，不见不散。
　　
　　【帮派】[仙仙]：情人湾、情人湾、情人湾……
　　OMG！竟然有人约老大去情人湾！！！山崩海啸也不过如此啊-_-!
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：莫非此人是位女同志?_?
　　这世道真是玄幻了，怎么可能有男人光明正大的约老大去那种地方见面啊……
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：咳咳，浅笑你什么时候和此人“关系”这么好了？
　　莫非老大的劲敌出现了？不对啊，浅笑的眼光应该没那么差吧？不行，我的赶紧打探打探！
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：……
　　
　　顾希平哭笑不得，对于众人的反应他也能感同身受因为就连他自己也料想不到有一天竟会被一个完全陌生的人当众告白。是的，告白！与天堂约他去的紫微幻境不同，情人湾是《天下》里专门开放给情侣的地图，也就是说情人湾是一张没有怪物、没有珍兽、没有PK、没有杀戮的地图。在情人湾里你只能看到一队队、一双双甜言蜜语、互述爱意的小情侣，就连孤身的男性玩家你也别想看到，当然我们不排除有一些是开着人妖号来的。但是即便是玩着人妖号的顾希平对于这种莫名其妙的“告白”也是避之不及的。
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：大大，你想咋办捏？
　　答应他吧！答应他吧！瓦想看大大乃滴JQ啊（ˉ辍ィ
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：无视就行，这人的脑壳坏了。
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：额，这样不大好吧？
　　555jj大大，乃不能这样绝情滴啊jj会伤了人家少男纯纯滴心的挖>_<
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：“是啊，老大你就去见他一面吗，反正你是男人也不会有什么损失。
　　如果有“损失”那更好啊，我们回去救驾的，嘿嘿嘿j
　　
　　【帮派】[仙仙]：铜排！
　　是啊是啊，大大乃就放心滴去吧j啦啦啦j
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：金牌银牌铜排o(RvQ)o
　　舍不得孩子套不住狼，牺牲不了美色套不出JQ！！！
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：既然这样，干脆由你们几个去吧好像也都还没结婚吧^_^
　　还真当他猜不出吗？这几个小腐女八成又把主意打到他身上来了，还真是意志坚定、勇气可嘉啊-_-|||
　　
　　【帮派】[仙仙]：额……
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：555j大大，难道乃这是嫌弃我们了T^T
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：老大说的对，你们是该早点把自己嫁掉了。* 点头*
　　嫁吧嫁吧，嫁掉了就该去祸害别人了，我们就可以脱离苦海了r(st)q
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：快走快走，扫地出门！\(^o^)/YES！
　　真想甩出一把符大吼一声：“恶灵退散！”啊，自从帮里进了这几个腐女劳资就没过过几天舒坦日子T^T回想起惨遭腐女小队“调教”的悲惨日子，仙人掌迎风流泪了。
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：仙人掌啊，你想扫谁出门啊？
　　菊笑的异常狰狞，仙人掌这孩子啊就是“太可爱”了点，以后她们一定会多多的“疼爱”这个欠虐的小呆受的^_^
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：小沙漠啊，你真是一天不打――上房揭瓦啊！*叹气*
　　这孩子怎么就这么惹人“疼惜”捏？真是不配给他个渣攻都不行啊o(幡洇)o唉
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：劳资什么都没说！劳资刚刚是在放P呢！鸟人找劳资去副本了，先走啦！
　　打字、翻背包、找定位符、点传送一气呵成，见势不妙的仙人掌迅速的关掉帮频溜之大吉。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：好啦，别总是欺负仙人掌。要去副本的都到大爷那报名没？人齐了就出发吧。
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：噢耶，副本副本，老娘要砍BOSS！*叉腰大笑*
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：上帝啊，就让我爆到珍宠高级技能吧，阿门！
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：猪你还真是猪脑子！在这游戏里你应该找玉皇大帝祈祷！
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：切，大爷我乐意怎么样！*得意*
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：你们两个要是敢在副本里吵，劳资就把你们捆结实了扔给腐女小队！-_-#
　　
　　【帮派】[仙仙]：才不要呢，这两只没啥萌点啊！
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：干脆把他两凑对的了，这样萌点才多啊，欢喜冤家也不错啊。\(^o^)/
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：恩，这个提议不错，我喜欢。
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：我说姐姐们诶，你们饶了我行不？*泪眼汪汪*
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：哼，就算劳资要同也不是找这种货色！
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：我怒！劳资哪里不好啦？腰是腰，臀是臀，身材好，脸蛋正，完全就是一JP啊！-_-#
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：⊙n⊙b汗
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：噗j笑死我了j
　　
　　【帮派】[仙仙]：好欢乐啊好欢乐O(∩_∩)O~
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：果真是“江山代有才人出，一代新人换旧人”啊，蛋炒饭原来我们一直都看错你了。。。
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：草，劳资真是无语了……
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：小蛋啊，老实跟哥哥说，你是不是准备当腐男啦？
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：……
　　
　　因为蛋炒饭的一句“失言”临渊阁又成了欢乐海洋开始上演“调戏与被调戏”的戏码，当然唯一的调戏对象就是临渊阁的新晋腐男――蛋炒饭同学。大家调戏的很哈皮，顾大BOSS也看的津津有味，于是众人理所当然的彻底遗忘了不久前才发生的“表白”事件，而这就导致了后面接二连三的麻烦事。
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：额，我能问一下这算是什么阵仗？
　　瞪着眼前的一大群人马温柔楠梓眨着眼睛再三的确认，这是……来寻仇的？
　　
　　【帮派】[仙仙]：额，我们最近好像没惹到谁吧？
　　不会啊，最近大家都挺老实的在刷帮贡，应该没有人会有闲情逸致的跑去惹是生非吧r(s_t)q
　　
　　【附近】[三分浅笑]：你们这是什么意思？
　　
　　仔细打量了围住他们的玩家身为一帮之主的顾希平首先站了出去，虽然猜不出这些人的来意但也能肯定都绝非善类，五六十个玩家基本上都是一身上好的装备而且光是红名就占了其中的二分之一，虽然都隐藏了自己的帮派名称但还是看得出他们是一伙的。
　　
　　【附近】[川上内裤]：三分浅笑吗，在这等着，我们老大马上就来。
　　
　　【附近】[柒柒七七]：吓，好大的阵仗，你让我们等我们就要老实的站在这里吗？！*鄙视*
　　
　　【附近】[川上内裤]：妈的，三八少给劳资唧唧歪歪，不想死的就老实点！
　　
　　【附近】[蛋炒饭不加饭]：草，你丫的骂谁呢？
　　
　　【附近】[农夫三拳]：哟，感情心疼了，小子你也老实点，小心两人做对同命鸳鸯。
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：你他妈嘴巴放干净点，劳资还不见得怕你这点阵仗！
　　
　　【附近】[川上内裤]：我草，别给脸不要脸，要你们呆着就老实呆着！
　　
　　【附近】[一朵菊花压海棠]：凶P啊，都以为我们好欺负啊，老娘就不爽你们这种垃圾堵人还有理了？！
　　
　　【附近】[农夫三拳]：劳资堵你又怎样，劳资乐意你能拿我怎么着？
　　
　　由于对方的态度恶劣临渊阁这边的火药味也大了起来，真是是可忍孰不可忍，他们人多又怎样？我们可不见得不怕死，要打就趁早开打，这种垃圾不揍是不行的！
　　
　　【附近】[三分浅笑]：首先，我并不认识你们老大，就算他想见我，我也不见得想见他；其次，就算我同意见他也不会挑这种场合；最后，你们他妈的以为自己是个什么东西？！还真当自己是爷了？放个P老子就得把你们当爷给供起来？我们临渊阁一向都不是怕事的主，你们要是再找死就别怪劳资不客气！
　　
　　火药味甚浓的话一下子噎的对方说不出话来，对于自家帮主的而表现临渊阁的人都在心底暗暗喝彩：“老大，说的好啊！”“哇，大大乃真是太帅了！”“我以你为荣！”“就是，我们临渊阁怕过谁？”……
　　
　　【附近】[农夫三拳]：真他妈的而给脸不要脸！
　　
　　【附近】[优雅dē颓废]：都给我住手！
　　

作者有话要说：苛刻，今天尽量多更点了，本来想早点更完的，可素和群里朋友聊的太哈皮了就耽搁了，濉！！０骋丫深刻的认识到自己的错误鸟，明天会继续多更的，争取每章能3500以上(*^__^*) 嘻嘻……




天堂的回归

　　【密语】[优雅dē颓废]：平平，好久不见。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：沈烨？！
　　熟稔的语句顿时令顾希平惊讶到说不出话来，他怎么会来玩这个游戏？
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]：看来你很惊讶。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：找我有什么事？
　　
　　顾希平问得很直接，脸上的表情更是带着几分冷漠，自从上次闹得不愉快后对于沈烨其实他是隐隐带着点戒备心理的，而今天沈烨的出场方式也不像是善意的叙旧所以顾希平的语气实在是很难好得起来。
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]：怎么，见到我就这么让你难受吗？
　　
　　预料之外的反应让沈烨立即沉下了脸，不该是这样的！特意买了个高级号就是为了能在游戏重新夺回爱人的心，否则他怎么会浪费时间来玩这种幼稚的东西！
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]：难道是这帮白痴惹你生气了？我才能刚接管这个号很多人还不服我，等时间长了我再想办法替你出气好么？
　　
　　【密语】[三分浅笑]：你别乱想，有事就快说吧。
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]：平平，你别对我这么绝情好吗？我是真的很爱你，我不能没有你，求你回到我身边吧。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：沈烨！你到底是怎么回事！我说过多少次了，我们已经不可能了！你要事业、要结婚、要地位、要顾及所有人的眼光，OK，这些我都成全你！但现在又回来纠缠不清，你以为感情就是玩过家家想爱就爱、不爱就不爱吗？
　　
　　顾希平越打越用力，键盘发出的“啪啪”声就像是心头往上蹿的怒火一样高亢，这算什么，浪子回头？哈，自己的感情还不至于廉价到这种地步！当初都当着他母亲的面说清楚了，为什么还要再回来纠缠自己，就算是演连续剧也不带这么纠结的！
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]：我知道伤了你的心，但看在想爱两年的感情份上你就不能再给我次机会吗？我会证明自己是值得你依靠的男人！
　　
　　【密语】[三分浅笑]：机会？证明？沈烨，别忘了你自己马上就是要结婚的人了，请你对我公平点也对你未来的妻子公平点好吗？
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]：我对你还不公平吗？我把整颗心都留给了你，这世上我只爱你也只要你，至于那个女人你管她做什么，早晚我会和她离婚的！
　　
　　【密语】[三分浅笑]：你这样真让我觉得恶心！看来我们根本就无法沟通，我最后再说一遍，无论你做什么我们都不可能！
　　
　　说完顾希平迅速带着其他人离开了原地，再说下去只会让他们的关系更加恶化，虽然和沈烨分手了但即便是当不成朋友他也不希望两人以这种悲哀的结局收场。
　　
　　恶心？！沈烨怒急的一拳砸在了键盘上，我他妈的让你恶心？既然恶心当初为何还要跟我在一起？！越想越不是滋味的他烦躁的来回踱着步犹如一头困兽犹斗的狮子，不行，他不能让平平离开自己！沈烨扒拉着自己的头发皱眉苦思，必须……必须想个办法！
　　
　　“沈总，您的未婚妻打电话过来约您吃午饭，您看……”沈烨的秘书叩响了门扉轻轻的问道。
　　
　　“妈的，老子现在没空！叫她给我滚！”被打断思路的沈烨暴躁的抄起一个烟灰缸朝大门砸了过去，粗踹了两口气后整个人都瘫坐在了沙发上。
　　
　　被擦肩而过的“凶器”吓得花容失色的秘书连连点头：“好、好的、我、我立刻打、打电话。”
　　
　　“等等！”沈烨有气无力的叫住秘书，顿了顿无奈的开口道，“跟她说我中午很忙抽不出时间，等到晚上再陪她吃饭吧。”说完挥了挥手让女秘书带上门，等到整个室内都安静下来时沈烨头痛的揉起太阳穴，妈的，真是没有一件事是顺自己意的！
　　
　　【帮派】[仙仙]：大大，你跟那个颓废真的认识啊？
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：恩。
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：晕，原来真认识啊，害劳资以为是寻仇的呢，吓死-_-|||
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：原来买颓废这个号是老大的朋友啊！
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：不对啊，那为啥大大的朋友要让他情人湾啊？
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：就素，难道说大大你……*奸笑*
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：我说你们几个够了哦，也许人家并不知道情人湾的含义呢。
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：口胡！约哪里不行，干嘛一定要选情人湾呢听名字也知道是什么地方吧？
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：我有事先下了，有什么事就找大爷。
　　
　　顾希平此刻正心烦意乱的很对于众人的疑问他也只能选择逃避，简单的交代一声就马上退出了游戏，所以接下来发生的事情是他始料未及的。
　　
　　【喇叭】[优雅dē颓废]:：浅笑，我不可能放弃你！我一定会让你重新回到我的身边！
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：( ⊙ o ⊙ )！
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：苍天哪……
　　无语凝噎，我真是愧对腐女的称号啊，555j
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：大地啊……
　　仰天长叹，大大，原来隐藏的最深的一直是乃啊……
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]： ~~o(>_<)o ~~
　　原来我们一直都生活在JQ里，好幸福jjj
　　
　　【帮派】[仙仙]：一个伟大的游戏，造就了伟大的奇迹！>_<
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：你们谁能告诉我这到底是什么状况？！
　　刚和仙人掌刷完副本的鸟人也被Shock到了，难道这人就是老大潜在的情敌？天堂被人撬墙角了？！
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：(⊙_⊙?)什么什么状况？怎么啦怎么啦？
　　错过精彩瞬间的仙人掌好奇的把脸贴近了屏幕，难道又有好玩的事发生了？
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：咳咳，这件事还是等浅笑上来再说吧。
　　
　　就在一群人因为突如其来的“宣言”闹成一锅粥时本次事件的主角顾希平正面临着当天的第二波冲击。
　　
　　“你……怎么来了？！”瞪着一脸疲惫的男人顾希平惊讶的僵立在门口，“你不是要到后天才……”
　　
　　“呵呵，看来鸟人已经告诉你了。”扒扒有点乱的头发，韩敬尧笑的眉眼弯弯，“如果我说是特意回来看你的，你会信吗？”
　　
　　“这种情话已经过时了。”顾希平挑起一边眉毛斜靠在门边，“怎么，刚从机场出来？”韩敬尧不出声只是微笑着点点头，顾希平面无表情的瞟了他一眼然后转身让开大门：“进来坐会儿吧。”
　　
　　刚走进客厅一股温暖的气息扑面而来，在柔软的布艺沙发上坐定借着顾希平进厨房倒茶的机会韩敬尧转头仔细的打量着周围的环境。可能是因为一个人住的关系，房间里的家具不多空间也不是很大，但处处都透露着顾希平自己的风格――让人感觉非常的舒服。
　　
　　“你在看什么？”将热气腾腾的红茶放下顾希平奇怪的问道。
　　
　　“没什么。”接过杯子捂在手里，韩敬尧微微的摇了摇头，“只是想更多的了解你。”
　　
　　略带狼狈的避过对方坦然的眼神，顾希平转头轻轻的嘟囔了一句：“有什么好了解的。”
　　
　　“呵呵……”将对方可爱的小动作收入眼底的韩敬尧又笑了起来，“想了解的太多了，恩，就是不知道有没有这个机会？”
　　
　　“没有、没有！”状似赶苍蝇般的挥了挥手顾希平狠狠的白了眼前这个得寸进尺的家伙一眼，“你的行李呢？”
　　
　　“额……”闻言韩敬尧的脸色僵硬起来，沉默的与顾希平对视半晌最后无奈的叹气道，“我是连夜赶回来的，准备搭明天的飞机再赶回去……”
　　
　　“你的意思是……”顾希平的眉毛立马打成了死结。
　　

作者有话要说：咳咳~~~本来下面还想写下去的，可是……俺居然卡文了T^T嗷嗷嗷~~~~为毛啊~~~~捶地挠墙，俺剧透下面就素告白，俺反复再三的修改还是不满意啊嗷嗷嗷~~~~所以亲们原谅俺卡在这里吧，俺要再酝酿酝酿，俺一定要写好它！！！




告白啊告白

　　“你的意思是……”顾希平的眉毛立马打成了死结。
　　
　　在对方“炯炯有神”的高压视线下韩敬尧最后只得坦白：“你猜的没错，我就是偷跑回来的。”虽然他嘴上说的轻松但连续十二个小时的飞行只要是正常人都会觉得累的。
　　
　　“其实我只是想见见你。”敬尧苦笑道，“我也没想到自己会这么的没有克制力，每天早上一睁开眼睛我就会开始猜测你当天的心情如何？有么有好好照顾自己？是不是又在玩游戏？有没有想过……我？最重要的是……”韩敬尧深吸一口气，又缓缓的吐出，“我想告诉你，我爱你。”
　　
　　“……”顾希平呆滞的眨了眨眼睛半晌无语，在对方毫不掩饰的火热视线下他不自在的放下交叠着的双腿换了个正襟危坐的姿势，然后――恶狠狠地瞪了回去，看什么看啊！还看！>_< 
　　
　　“噗jj”本来以为浅笑会义正词严的拒绝自己却没想到竟摆出这么一副虚张声势的模样，韩敬尧终于忍不住笑了起来，实在是……很可爱啊……^_^
　　
　　靠，你还笑！被笑毛了的顾希平努力的瞪大眼睛妄图使出传说中的“以眼杀人”神功，奈何对方根本就不配合反而笑得更加欢快，于是他只得悻悻然的撇过头去假装无视那个笑到抽风的男人！-_-#
　　
　　眼尖的瞧见心上人怒红的耳垂韩敬尧努力地压抑下了笑意，现在的氛围虽然很好但他可不希望惹浅笑发飙，乐极生悲的事情自己一向都是敬谢不敏的。恩……应该怎么开口才能让他笑留下自己呢？目不转睛的盯着顾希平的侧脸，韩敬尧一手撑起下巴开始盘算起了“小九九”。
　　
　　“滴答滴答滴答……”整个客厅因为两人的沉默而安静了下来，因为对方火辣辣的视线而一直保持着僵硬坐姿的顾希平终于忍不住斜了一眼挂钟，再斜了一眼呈“痴呆状”的某人，冷声冷气的哼道：“你可以滚了！”
　　
　　“什么……”一不小心看心上人看到入迷的韩敬尧抬眼茫茫然的问道。
　　
　　“我说，你、可、以、滚、了！”顾希平磨牙，开始酝酿“如果对方再不走，就把他扔出去的”冲动。
　　
　　“……”闻言终于清醒过来的韩同学心虚的抬起头――望天，“额，浅笑，我没带行李……”
　　
　　“……”顾希平挑起一边眉毛示意他“有屁快放！”
　　
　　明白无误的理解了对方所要表达的“深刻含义”韩敬尧摸了摸鼻子，然后眼一闭，心一横，老实的坦白从宽：“我没带行李，没带换洗的衣服，没带钱包，除了回程的机票我什么都没带！”
　　
　　顾希平的眉毛立即扭成了麻花状，目含杀气脸露凶机反复呼吸数次才扯出了一个狰狞的笑容：“所以呢？”
　　
　　“好吧，其实我可以睡马路的。”两手一摊，韩敬尧的语气显得异常委屈，“唉……都怪我一时冲动扔了下一堆急需处理的工作，连早饭都没来得及吃衣服都没换就急匆匆的赶了过来，或许这就是上天对我不认真工作的惩罚吧。”
　　
　　顾希平嘴角抽搐着心却心虚了起来，靠，劳资心虚个毛！又不是劳资逼他回来的，他流落街头也不关我的事！心下瞬息万变，顾希平的脸色也青白交错起来。
　　
　　将对方天人交战的表情尽收眼底，深知“打铁要趁热”的韩敬尧摆出一副遗憾的样子站了起来，“这么晚了我就不打扰你了，好好休息。”说完转身作势要走人。
　　
　　“今晚就住我这吧！”见他要走，一句挽留的话就忍不住从顾希平的嘴里溜了出来，“反正你明天就要走，我就好心收留你一晚。”
　　
　　“那真不好意思。”韩敬尧毫不迟疑的旋身落回座位，脸上完全是一派处之泰然，“真是麻烦你了。”
　　
　　-_-#顾希平含恨咬牙，居然又被这厮耍了！
　　
　　“那么……”勾起嘴角，韩敬尧一向沉稳的表情在这刻竟然露出了几分狡黠，“我该睡在哪里？”
　　
　　“除了客厅你还想睡哪？！”闻言顾希平冲动的只想掀桌子，该死的自己就不该好心收留他！此人完全不知道拘谨为何物，其理所当然的程度简直令人发指！
　　
　　“这里？”环顾客厅韩敬尧略有为难的开口道，“额，虽然我对睡的地方要求不高，可是这沙发……”比比单人的布艺沙发再指指自己一米八五的个子，“就算让我蜷进去也是不可能的。”
　　
　　“你想我还不给呢！”鄙视的白了一眼无辜状的某人，顾希平转身施施然的从储藏室里拎出了一张折叠床，将抱出来的被褥塞入了韩敬尧的怀里后恶声恶气的命令道：“自己铺！”
　　
　　闻言韩敬尧摸了摸鼻子，老实的展开被子开始铺床。见他一脸的小媳妇样顾希平重重的冷哼一声，杀气腾腾的冲回自己的房间，一阵翻箱倒柜之后终于噙着抹满意的微笑走了出来：“真是不好意思，我找不到合你身的睡衣。”
　　
　　“额，没事。”见对方不怀好意的笑容韩敬尧直觉的头皮发麻，连连摇手道，“随便换件就行了，我不是挑剔的人。”
　　
　　“恩。”顾希平满意的点头道，“我知道你是个‘随便’的人，所以我也很‘随便’的找了件T恤，你就穿着凑合一晚吧。”说完他伸手一抖，一件亮黄色的画着大大的西瓜太郎图案的T恤连着条土黄格子的裤衩子大刺刺的出现在韩敬尧的鼻尖处，“喏，穿吧。”从衣服后面探出头，顾希平笑的一脸纯真。
　　
　　“……”盯着眼前活像是春天荷尔蒙剩余的产物，韩敬尧不自觉的吞咽下几口口水然后用小心翼翼的语气商量道，“能不能换一件？”
　　
　　“我家除了抹布就这件你能穿了。”顾希平拧起眉毛充分的表达了自己的不悦。
　　
　　“借你穿是给你面子，你不要不识抬举！”从浅笑的脸上充分领悟到此间含义的韩敬尧只好无奈的接过了这件“童心有余而艺术不足”的衣服。难道这就是所谓的“红果果”的报复？接过衣服的瞬间，韩敬尧的脑子里不由自主的想到了帮里的女生口头使用率颇高的一个形容词。
　　
　　“水我已经放好了，你去洗个澡吧。”报复成功的顾某人得意的拍拍双手露出了开心的笑容，伸手比划了下浴室的方向就转身进了厨房。
　　
　　带着壮士断腕般的决心韩敬尧一步三叹的挪向了浴室，原本轻飘飘的衣物在他手里竟变得分外沉重，估计……今天……形象不保了吧……推开门的一瞬间韩敬尧如是想到。
　　

作者有话要说：咳咳，今天字数不多么，那么明天就双更吧^_^




拜见岳母大人

　　“洗好了？”将手里的碗放在餐桌上，顾希平拿起手边的干毛巾扔给了刚从浴室里出来的韩敬尧。瞧见对方一身Kosu的造型他先是挑了挑眉，双手环胸打量了片刻最后喷笑出声：“我该说这身衣服和你很配么？竟能让你一下子年轻十岁。”
　　
　　韩敬尧边擦头发边苦笑：“这下在你面前算是彻底没有形象了，难得我二十八年严谨的人生……”
　　
　　“连脸皮都不要了，你还要什么形象？”顾希平毫不留情的冷嗤，敲敲桌子随即又不耐烦的哼道，“快把面吃了，碗自己洗掉！”
　　
　　“你煮的？”没想到心上人还记着自己没有吃晚饭，韩敬尧受宠若惊的快步走了过去。
　　
　　“真是不好意思。”顾希平微笑着磨牙，“我对厨艺一窍不通，这种东西只要用微波炉就搞的定。”想让他亲自动手？可以，慢慢等着吧！
　　
　　“没关系，方便面我也不是没吃过，当初在大学里吃的还挺多的现在倒是有点怀念这个味道了。”韩敬尧说着就举起筷子挑起一缕面条塞进了嘴里，就算不是浅笑亲手煮的但光是他那份心意就令自己感动了，何况一天奔波他还真是饥肠辘辘了。
　　
　　闻言顾希平的嘴角抽了抽，天堂的反应让他觉得就像是一拳砸进了棉花团――有力无处使一样。越瞧越郁闷的顾希平索性眼不见为净：“记得把碗洗掉！”硬邦邦的扔下一句转身就进了房间。
　　
　　看着对方略带狼狈的身影，韩敬尧停下筷子痴痴地傻笑起来，这个结果比他自己预料的要好太多了，看来浅笑对他并非完全没有感觉，自己的胜算又多了一分，所以浅笑，你就等着接招吧^_^
　　
　　回到房间，顾希平迅速的关上门、落锁一气呵成，恶狠狠的瞪了一眼穿衣镜里的自己，忍不住就开始鄙视起来：跑那么快干嘛！你心虚啊！啊靠，还给老子脸红！你当自己是情窦初开的小姑娘吗？！
　　
　　在床边坐定顾希平抬手蹭了下发烫的脸颊，咬咬牙，忍不住对着枕头就是一阵拳打脚踢：好你个韩敬尧，有事没事就来挑拨我！叫什么彼岸?天堂啊，老子自打认识你都在地狱来回好几趟了！骂着骂着便一把掀开了被子蒙住头――睡觉！老子惹不起你总躲得起吧？老子睡觉去，什么彼岸什么天堂统统都别想来烦我！-_-#
　　
　　于是隔着一道门，心思各异的两人倒都是一夜好眠。
　　
　　第二天，顾希平是在九点起得床，原本还想在床上多赖一会但考虑到客厅里还有一只巨型犬类等着赶中午的航班就只好心不甘情不愿的从床上爬了起来。刷牙、洗脸、抹须后水，顾希平神清气爽的走进客厅时韩敬尧还在睡梦里私会周公。
　　
　　“没有危机意识的家伙，估计卖了你都不知道！”忿忿的抱怨了一句，顾希平踩着重重的步伐从韩敬尧的身边经过，走了几步，顿住，回身难掩好奇的打量着对方熟睡的脸庞。
　　
　　可能是因为睡着的关系，韩敬尧原本英挺的浓眉平顺了下来，平日里显得锐利的眼瞳也被长长地睫毛所掩盖，一张刚硬气质的脸庞在此刻透出了几分阳光大男孩的味道再加上身上的睡衣竟会让人无端觉着可爱起来。
　　
　　“哼，长的倒是差强人意。”撇撇嘴，顾希平言不由衷的下了定义，趁他没醒之前先去买点能填饱肚子的东西吧……该死的，自己为什么要这么好心！-_-#拉开大门的瞬间他还是忍不住抱怨出声。
　　
　　“叮咚、叮咚叮咚……”
　　
　　“恩……稍等……”一阵急促的门铃声愣是把韩敬尧从周公那里召唤了起来，扒了扒乱糟糟的头发再左右摇晃几下，不甚清醒的他勉强找回了一点思路：这里是……浅笑的家……他没带钥匙么？扶着额头，韩敬尧疑惑的打开了大门：“浅笑你……”
　　
　　“哐啷铛！”
　　
　　顾妈妈一手颤抖的指着眼前这个“衣衫不整”的男人，张得大大的眼睛里写满了不敢置信：“你……你……”受了惊吓的老太太一时竟被打击的说不出话来。
　　
　　“啊？”被她脸上的表情吓到的韩敬尧迅速的清醒过来，他整了整衣服然后摆出一个温和的笑容：“请问你是……”
　　
　　“妈，你怎么来了？”拎着一袋食物刚从楼梯拐角处冒出头的顾希平惊讶的叫了一声。
　　
　　“额，妈……”听到这个称呼韩敬尧的脸呆滞掉了，偷眼瞄向未来的岳母大人，对方的脸色时青时白，听到他的招呼后更是恶狠狠的瞪了过来，于是韩敬尧一向都引以为傲的脑子终于华丽丽的蒙了。
　　

作者有话要说：本来想两章放在一起发的，但怕亲们等急了就先发一章，因为是手写稿所以下一章要再晚点等俺打出来才能发(*^◎^*)




鸡汤事件

　　“呼……原来是这样啊……”在顾希平简单的解释下顾妈妈心有余悸的拍拍自己的胸口，还好还好，原来这个大个子不是平平新谈的对象啊，害我还以为……额，当然她是不反对儿子谈恋爱啦，身为母亲总归是希望自己的儿子能够找到一个好归宿，但也不至于刚和沈烨分手就再找一个新的吧……也要体谅下我们老年人的接受能力嘛！顾妈妈甚有阿Q精神的自我安慰到。（妈妈，乃滴接受能力真的很好，很强大>_<）
　　
　　顾希平古怪的看了一眼自家母亲那“梦幻”般的笑容，轻咳了一声低声问道：“妈，你找我有事吗？”
　　
　　“啊，瞧我这记性！”顾妈妈一拍大腿终于想起了她的目的，“我买了一只农家养的童子鸡，特意煲了汤带来给你补身子的……疑？我的鸡呢？”顾妈妈左瞧瞧右瞧瞧，就是没有找到她带来的保温壶。
　　
　　“那个……伯母……”老实的坐在一旁的韩敬尧突然想起了开门时听到的哐当声不禁黑线，不会那么巧吧？顾妈妈疑惑的望着他然后顺着韩某人飘忽的视线看向了门外……
　　
　　“啊，我的鸡汤！”顾妈妈大惊失色的从沙发上一跃而起冲向了门外。
　　
　　“我妈这是……怎么了？”被母亲一惊一乍的动作吓到的顾希平迷惑的询问韩敬尧。
　　
　　“这个我也不清楚。”被询问的某人连连摆手以示自己的无辜。
　　
　　见状，顾希平危险的眯起了眼睛，脸上写满了“我不相信你不知情”，大有如果他不坦白从宽就给点颜色他瞧瞧的告诫之意。
　　
　　“浅笑……”见势不妙，韩敬尧突然换上了一副温柔的笑脸无比真诚的对着顾希平说，“我喜欢你^_^。”
　　
　　顾希平噎住了，他怎么也想不到某人会挑这种时候来吐露爱意。“这个笑话一点也不好笑！”硬邦邦的扔出一句后，他连忙侧转过头以避开对方太过直接的眼神。
　　
　　唉j韩敬尧无声叹息，看来自己仍旧任重而道远啊j不过，都已经进了他的门难道还会让他跑掉不成！迅速建立起自信心的韩某人又露出了满意的笑容，记得当初在美国留学时有位教授讲的话一直都让他记忆犹新“Making the goal then can succeed finally hard first！”（制定目标然后不断努力最后才能成功！）现在自己就处于艰苦奋斗的过程中，相信成功后的果实一定会甜美的超出自己的想象！^_^
　　
　　“终于让我找到了，幸好盖子没摔开不然汤就浪费了。”
　　
　　顾妈妈的话迅速的打破了房间里异常暧昧的氛围，顾希平掩饰性的进厨房去拿碗筷独独留下了一脸好奇的顾妈妈和正襟危坐的韩某人。
　　
　　“那个……韩先生……”顾妈妈小心翼翼的打量着面前处处都散发出“我是精英”气质的男人，虽然……穿的……额，很平易近人，但气质上到看着像是发号施令的人。这位……该不会是平平的上司吧？顾妈妈惴惴不安的想到。
　　
　　“伯母您好，我姓韩您可以叫我敬尧。”瞧出了未来岳母的拘谨，韩敬尧略带讨好而热情的同顾妈妈套起了近乎，“我是希平的朋友，这次多亏他帮忙我才不至于流落街头，实在是太感谢你们了，您教了一个很好的儿子^_^。”
　　
　　“呵呵，是吗？哪里啊，我也就随便教教的。”三言两语就被对方哄得眉开眼笑的顾妈妈龙心大悦，这位小韩同志人真是不错啊，不但样貌行礼貌也很好，看来他的家教不错啊^_^
　　
　　“您真是谦虚，现在的家长要是有您这样的态度就不会教导出那些骄纵的孩子了。”韩敬尧相当“扼腕”的叹息。
　　
　　“是啊，现在的父母就是太宠孩子了。”顾妈妈深有同感的点头，对韩敬尧的印象越发的好了起来，恩，家教又好又关心孩子，好同志啊j
　　
　　“没错，当初我在美国读博的时候就写过这方面的论文，将中国的家庭教育和美国的相互比较再进行讨论，美国的家长主张培养孩子的自觉性和创造性我们国家在这方面确实需要向他们好好学习。”韩敬尧假装不小心的“泄露”了自己的文化素养。
　　
　　“原来你还是和博士啊，还留过学？”见他点头顾妈妈对他的评价立刻达到了有史以来的最高分！不但有素质、有道德、有修养还有文化！简直就是一个“四有”新人啊！真是根正苗红的好同志啊！^_^
　　
　　等到顾希平出来时就见到自家妈妈正笑的合不拢嘴的询问韩敬尧什么，而韩某人也温文尔雅的有问必答，于是当下就抽起了嘴角：这个韩、敬、尧！可真行啊j想当初自己的母亲就连见到沈烨也不见得会说上几句话啊-_-|||咳咳……扯远了……
　　
　　“浅笑，你来啦。”
　　
　　抬头见到站在厨房门口的顾希平，韩敬尧眉眼弯弯的对着他招招手示意他坐过去，于是在顾妈妈发亮的眼光下顾希平只得硬着头皮坐到了他的旁边。
　　
　　“小韩啊，你怎么叫我家平平浅笑啊？”顾妈妈乐呵呵的询问着同时利索的摆好碗筷开始“瓜分”鸡汤。
　　
　　“哦，那是希平在游戏里用的名字，我一不小心就叫习惯了。”见机韩敬尧聪明的打蛇随棍上立马改变了嘴里的称呼。
　　
　　闻言顾希平暗自翻了个白眼，套近乎也不是这样套的，你倒是会见风使舵啊-_-|||
　　
　　“哦，原来是这样啊，来喝鸡汤！”顾妈妈嘴上说着，迅速的捞起原本给儿子准备的鸡腿放入了韩敬尧的碗里。
　　
　　“谢谢伯母。”接过汤碗，韩敬尧笑的更加温文尔雅，“您也趁热喝点，老年人应该更注意保养。”
　　
　　“呵呵，保什么养啊，还是你多喝点吧，年纪轻轻的应该多补充营养。”顾妈妈爽朗的拍着手笑说。
　　
　　顾希平目瞪口呆的看着两人的互动，原来自己的妈妈也有胳膊肘往外拐的一天啊-_-|||现在他算是彻底服气天堂此人了，真会收买人，手段的确是高-_-#
　　

作者有话要说：咳咳，根据naynah 亲的建议俺修改了几处不恰当之处，所以以为是更新的童鞋可以略过，下一章俺还在加紧码字当中，尽量早点发出来(s3t)




口勿 别

　　一壶鸡汤，喝的宾主尽欢。
　　
　　在韩敬尧的“精心”引导下顾希平从小到大的糗事都被顾妈妈竹筒倒豆子般抖了个干净，第一次跟人打架、第一次被人塞情书、第一次为了志愿的事跟家里闹矛盾……每件事顾妈妈都如数家珍，描述的事无巨靡。
　　
　　说的人越说越乐和听的人也越听越高兴，但身为当事人的顾希平可就不痛快了：这还有没有个人隐私了？！老妈也真是的，怎么什么事都和人讲！自己现在别说面子了就连里子也被她抖了个一干二净-_-|||还有姓韩的！你丫明知道我妈是藏不住话的人还引诱她犯错误，到底存的是什么心？！-_-#
　　
　　就在顾妈妈眉飞色舞的准备把自家儿子第一次尿床的事也“无私奉献”出来时，顾希平终于忍不住重重的将碗放在了桌上：“妈！你就少说两句吧，他还要赶11点的飞机呢迟到了可不好！”
　　
　　“哎呀也对，瞧我这记性！”顾妈妈拍了拍头不好意思朝韩敬尧笑道，“差点就坏了你的事，两人快点出门吧可别迟到了。”
　　
　　韩敬尧微笑着摇摇头，语气诚恳的道：“怎么会，伯母说的话感觉很轻松，可惜这次没有时间不然我还想再和您多说一会儿。”
　　
　　“呵呵，是吗？”顾妈妈笑的合不拢嘴，“那下次再来好了，我也很喜欢跟你说说话，要不下次让平平带你来家里我煮两道拿手菜你尝尝。”说完她就为自己的主意暗自喝了声彩，现在像这样谦虚的年轻人可不多了啊一定要让老头子也瞧瞧，自家儿子挑朋友的眼光真是不错！^_^由于受到了“高级知识分子”的热情追捧，顾妈妈的虚荣心终于得到了极大地满足。
　　
　　“好的，我会的。”闻言韩敬尧也笑的异常满足，这次的收获颇丰由此可知他的决定是正确的，果真是没有白跑一趟。^_^
　　
　　眼睁睁看着母亲大人与对方把臂言欢，被出卖个彻底的顾希平同学心里充满了无法言明的郁卒。“行了妈，我们走了啊！”简单的打了声招呼，顾希平一把扯住还想挥手道别的韩敬尧动作利落的窜出了大门。
　　
　　路上顾希平冷冷地板着一张脸两眼眨也不眨的看着车窗外好似在全神贯注的欣赏风景，但韩敬尧却能从他动也不动的侧影里看出他的不自在。
　　
　　“你是在生我的气吗？”
　　
　　“我没有生气。”
　　
　　“难道你有什么困惑？”
　　
　　顾希平闻言收回了目光转而神情复杂的盯着韩敬尧思考了半天，最后轻不可闻的叹声道：“或许吧……”
　　
　　虽然很想问清楚对方到底在困惑什么但深知不能逼得太紧的韩敬尧最后只得打消了这个念头。
　　
　　“这次多亏有你帮忙，说吧，想要什么礼物？我带给你^_^。”见气氛有转冷的趋势，韩敬尧故作大方的耸耸肩，脸上写满了“我是凯子，我很好砍”的欠抽表情。
　　
　　“哦j我说什么你都给？”被勾起兴趣的顾希平邪笑着支起下巴，脸上全然一副纯良的表情。
　　
　　韩敬尧无所谓的点点头。
　　
　　“我想要英女王的宠物狗，你能么？”
　　
　　“……”
　　
　　“那查尔斯老头的一撮头发可不可以？”
　　
　　“……”
　　
　　“他家随便一个儿子穿过的衣服总可以吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“祖孙三代你都搞不定，还值得我期望什么？”顾希平失望的摊手。
　　
　　“……”
　　
　　“噗jj哈哈，你的表情真有做笑星的天分啊。”抱着肚子，被韩敬尧的苦瓜脸取悦了的顾希平终于绽开了长久以来的第一个开怀笑容。
　　
　　韩敬尧没有出声，只是用非常专注、非常温柔的眼光注视着对方，直看得心上人嗔怒薄红了两颊才轻声笑了起来：“为了你，做什么都是值得的。”
　　
　　闻言顾希平没好气的甩过去一个白眼，再次转头看向窗外：此人脸皮之厚确实堪比城墙，本人不予置评-_-|||
　　
　　坐在前面的司机大叔也失望的垂下了“偷听”的耳朵，不住在心里摇头叹气：唉，这位年轻人的思想怎么那么老化呢？这种反复鼓捣烂了的情话也好意思拿得出手？真是……叔叔失望了……（什么什么？为什么不介意那两个人的性别？哈j小朋友，叔叔告诉你，我可是很开明的哦j^_^）
　　
　　于是心里甜蜜蜜的韩同学在完全不知情的状况下被人一路“鄙视”到了机场，在两人付完车资转身准备走人的时候，刚刚启动车子的司机大叔突然转头一脸严肃的看向韩敬尧：“小同志，你这样光耍嘴皮子是追不到人的，男人，还是要靠行动说话！”说完叔叔就猛踩油门冲了过去。
　　
　　韩：……-_-!
　　顾：……-_-|||
　　
　　在呆立不动的两人炯炯有神的目光下，司机叔叔酷酷的戴上了挂在衣领口的墨镜，同时默默地对着后视镜里的两人道了一声祝福：青年啊，加油吧jj（司机叔叔：不要迷恋爷，爷只是个传说- -）
　　
　　韩：……-_-!
　　顾：……-_-|||
　　
　　一阵冷分吹过，面面相觑的两人终于在冬天寒冷的打击中清醒了过来。
　　
　　“噗j哈哈哈j”顾希平弯腰抱着肚子边笑边抹眼泪，“吓我一跳。”这位大叔实在是极品，真算是司机界中的奇葩了，呼呼j笑死他了j
　　
　　“恩，人生难得的惊喜。”果真是又惊又喜啊，韩敬尧努力压制住笑的一抽一抽的肩膀，这种状况就算是面瘫也会破功的吧^_^
　　
　　“前往伦敦的旅客请注意：您乘坐的CA5937次航班现在开始办理乘机手续，请您到15号柜台办理，谢谢。”
　　
　　两人刚进入候机大厅没多久就听到了韩敬尧的班次开始办理乘机手续的广播。
　　
　　默默地听完两遍广播，韩敬尧转身深深的凝视了一眼顾希平，感觉就像是用眼神拥抱他一样：“那么……我走了……”
　　
　　“恩，一路顺风……”微笑着拍拍对方的肩膀，顾希平不动声色的垂下眼睫掩盖住一闪而过复杂的情绪。
　　
　　“浅笑。”
　　
　　“什么？”
　　
　　顾希平抬头随即睁大了眼睛，在炙热的呼吸间一个浅浅的吻轻轻的划过了他的嘴唇。韩敬尧抬起上身满意的从对方的脸上看到了一抹红晕。
　　
　　“等我。”
　　

作者有话要说：探头，在探头，嘿嘿米人发现俺，SO加紧动作修文>__<俺发誓哦




拉人事件

　　【帮派】[仙仙]：嗷嗷j大大，这两天你都上哪去了！>_<
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：是啊浅笑，不是说好一起刷铁狱吗，怎么没来？
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：额，临时要赶一份设计稿件，就没来得及上。
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：老大你欺骗我，亏我还推了鸟人的副本一门心思的等你。*泪眼汪汪*
　　仙人掌的语气颇为幽怨。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：……
　　
　　好吧，这次是他有错在先，顾希平低头做忏悔状，虽然的确是因为要赶设计稿，但更重要的是他想借此平复由天堂引起的混乱的思绪。想起对方临走时的那个吻，顾希平的心里又泛起了在那一瞬间产生的复杂感觉，有一点点的郁闷、一点点的生气、一点点的别扭以及一点点的……甜蜜……
　　
　　“草……”意识到自己到底想了些什么，顾希平的脸色又青了起来，该死的韩敬尧你倒是走的潇洒，你丫的有没有为老子想过啊？！劳资为毛要为一个吻烦恼到现在啊！又不是情窦初开的黄毛小子！-_-#
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：莫西莫西，老大你还在吗？倒是给我个反应啊j
　　仙人掌郁闷的只想咬手绢，难道他就这么没有存在感吗？怎么大家总是忽视他讲的话啊T^T
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：咳，反应？你要什么反应？继续欺负你吗？^_^
　　
　　放眼望去，整个临渊阁最没有危机感的就数小仙人掌了，自己心情不爽时十次中总有七次来撞枪口的都是他，难道说神经大条的人就算是面对危险都依然能一如既往的大条下去么？撑起下巴深思的顾希平脑子里华丽丽的蹦出了一个腐女小队经常挂在嘴上的名词――天然呆，的确……是很呆啊……
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：……
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：噗j老大说的好！*翘起大拇指*
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：靠，死猪！>_<
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：小仙啊j难道乃还没有认清楚现实么，乃就是个被调戏的料啊(*^◎^*)
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：拍肩，身为你的好兄弟，我不得不提醒你一句，仙人掌你开始娘了……
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：你们……都欺负我！！！~~o(>_<)o ~~
　　卧槽，劳资哪里娘了？劳资man的很！虽然劳资的“硬件”比不过，但劳资在精神上可是号称“小施瓦辛格”的！>_<（恕俺直言，那不就是打不死的小强么-_-|||）
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：好了先别闹了，回归正事，浅笑，帮里出了点问题。
　　
　　此话一出，帮里人全都安静了下来，一向都刷的很快的帮频也停止在了大爷的这句话上，看来……似乎……很严重啊……察觉到气氛不一般的顾希平马上收起了笑闹的情绪转而认真的询问事情的起因。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：出什么事了？
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：你先点开帮会管理自己看吧。
　　
　　顾希平依言点开了帮会管理界面，只见原本塞得满当当的八十个名额瞬间清空的大半，剩下来的除了腐女小队和仙人掌这些关系比较好的其他的就只有那些不常上线的成员了。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：原因呢？
　　
　　顾希平的脸色显得不太好，如果说只有五六个人脱离帮会还算正常，但两天之内就少了这么多人明显有问题了，难道是有人恶意拉人？
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：就是那个〖弑神〗搞得鬼！
　　
　　仙人掌说的很是气愤，他刚上线时也下了一跳还以为是帮里在清人呢，但陆续有几个帮里的元老不声不响的脱离了帮会他就开始不淡定了，走就走吧但至少也要在走之前道个气啊，平日里倒是和我们称兄道弟现在都他妈一个个拍拍屁股走的潇洒！-_-#
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：昨天连问了几个人才知道有〖弑神〗的高层偷偷来拉人，听说还许诺了他们非常优厚的条件。
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：气死！昨晚还来找我们了，说是只要我们加入〖弑神〗不但每个月给“零花钱”每个人还能得到一套RMB服装，包带升级包过副本。NND，我们是那种贪小便宜的人么？当时那几个个被我们狠狠的骂了回去，丫的还真当我们女孩子只认钱和东西啊？！*愤怒*
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：老娘从不相信天上掉馅饼的事，这帮家伙肯定居心不良！
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：我们只喜欢看JQ不喜欢看挫男，那些人渣都给我死开！-_-#
　　
　　【帮派】[仙仙]：就是说啊，见过不要脸的但没见过这么卑鄙无耻死不要脸的！(t_s)#
　　
　　几个女孩子叽叽喳喳的很快就把事情的来龙去脉抖了个底朝天，顾希平越听唇角就抿的越紧，〖弑神〗如此明显的拉人行为看来是故意针对临渊阁的，就不知道他们到底哪里惹到了对方，竟然采取如此下三滥的手段。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：他们的帮主叫什么名字？
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：额，我想你应该认识，优雅dē颓废。
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：……
　　
　　愤怒、失望、苦涩。郁闷，这些都不足以形容顾希平此刻的感受，就像是有一把尖刀不断地在他心底里搅拌着令他又痛有厌恶。沈烨，你他妈到底有完没完？难道就连在游戏里也不肯放过我吗？
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：以后再有〖弑神〗的人来，不要多说，直接送他们去喝孟婆汤，洗红钱统统由帮里报销。
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：哈哈，老大，咱等的就是你这句话O(∩_∩)O~
　　丫丫个胚子，劳资早看那帮家伙不顺眼了，劳资要“磨刀霍霍向猪羊”啦啦啦j
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：就算洗红钱自己出，劳资也要砍他们个十七八遍！
　　爷已经退隐江湖许多年，无奈这帮人渣不争气，非要逼的爷重出江湖啊r(st)q
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：这次对不起大家了，对方是冲我来的，都是我的错。
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：大大，这怎么能怪你呢？
　　帮里出了这种事，最烦恼的就要数身为帮主的大大了，他们怎么有立场去责怪他呢？
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：没错，那些人走了更好，以后我们临渊阁就会更加团结的。
　　反正走的都是些贪小便宜、立场不坚定的家伙，就当是帮里来了次大清洗好了。
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：是啊大大，我们永远都是支持你的I(^ω^)J
　　能够包容她们YY帮里人也不生气，也不会拿怪异的眼光看待她们，会替她们出气同她们一起开玩笑，这么“开明”的的帮主腐女小队是一定要支持的！>_<
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：就像大家说的一样，浅笑你用不着自责。这样也好，起码帮里少了很多吃闲饭的我也轻松很多。呵呵，老子果然有先见之明，事先逼着他们刷了很多帮贡啊j^_^
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：……
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：( ⊙ o ⊙ )你真不是个好人j
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：呀j大爷，俺萌乃了>_<
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：额，谢谢，这就不用麻烦你了，老子自萌好了=_=
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：。。。濉！！
　　
　　【帮派】[仙仙]：+1
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：+2
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：+3
　　
　　顾希平闻言喷笑出声，越是在这种时候就越能感受到大家相处之间这种难能可贵的友情，而这也就是他为何会喜欢这款游戏的原因。能把身处天南海北毫不相干的人聚在一起，既不是为了名利也没有任何目的，只是单纯的付出与被付出、关爱与被关爱，即便是处于虚拟的网络中也能获得珍贵的友谊，或许这才是网游真正的价值所在。
　　

作者有话要说：扭起小PP跳舞，俺来更文鸟，木有欺骗乃们哦，晚点还会再更一章的，啦啦啦~~~~O(∩_∩)O~




风波重重

　　【喇叭】[仙仙]：临渊阁招人，喜欢聊天热爱PK、大事从帮旨小事能自理的同学欢迎投入我们临渊阁的怀抱O(∩_∩)O~
　　
　　【喇叭】[甜妞儿]：〖弑神〗家族招人，凡加入本帮帅ＧＧ们，月月都有奖金拿，天天有都美女陪，我们大块吃肉，大碗喝酒，名额有限，过期不侯 (s3t)
　　
　　【喇叭】[仙仙]：我们临渊阁欢迎有抱负、有能力、有素质、有精神头、有搞怪兴趣、有其他一切你所认为个性、特长的同志加入，临渊阁因你而骄傲，临渊阁因你而精彩I(^ω^)J
　　
　　【喇叭】[甜妞儿]：单身的ＧＧ、缺钱的ＧＧ、想一展雄心的ＧＧ，请加入〖弑神〗，本帮人多、美女多、钱多，想打架、想泡妞、想要顶级装备都尽在〖弑神〗，其他帮会成员弃暗投明的，更会有特大奖励(s3t)
　　
　　【帮派】[仙仙]：气死我啦，这家伙分明就是来挑衅的，老娘刷一个喇叭她就顶一个喇叭，成心不让我们收人是不？！(t_s)#
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：就是说嘛，还老喊着美女多，她是帮会招人还是青楼招人啊，我凸！
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：更令老娘不爽的是她还摆明了欢迎别帮的人跳槽，真让人恶心！*怒火熊熊*
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：加油仙仙，不要输给她！I(^ω^)J
　　
　　【帮派】[仙仙]：好，老娘和她拼了！！！
　　
　　【喇叭】[仙仙]：临渊阁，我选择，我喜欢。人要是上了等级就会变成山顶洞人，加入XX帮，帮你成为山顶洞族人！
　　
　　【喇叭】[甜妞儿]：〖弑神〗绝不像某个名不经传的小帮只会穷嚷嚷，只有加入我们你才能体会到大帮的风范，要做就做〖弑神〗人千万不要退化成“原始人” (s3t)
　　
　　【喇叭】[迎风一枝花]：妞儿美女，进你们帮真的有那么多好处？
　　
　　【喇叭】[甜妞儿]：是啊，迎风ＧＧ你来不？(>^ω^<)
　　
　　【喇叭】[迎风一枝花]：哈哈，有你这样可爱的女生我一定来。
　　
　　【喇叭】[甜妞儿]：谢谢啦，请记住点５号帮会〖弑神〗哦，不要以为是那个什么阁的垃圾帮哦(>^ω^<)
　　
　　【帮派】[仙仙]：嗷嗷嗷j老娘要跟她开P！单Ｐ她！３?Ｐ她！群?Ｐ她！总之Ｐ死她！！！>_<
　　仙仙气的语无伦次了，这什么人啊？专门对着她干现在讽刺她们帮会，还真当她们是没脾气的泥人随便乱捏啊？！(#F′)靠
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：这女人我看着也想打啊！！！q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　真所谓“是可忍孰不可忍”她们现在真的是忍无可忍啊，凸！
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：真的！真的！真的好想挠她啊！>_<
　　这人说话怎么可以欠扁成这样呢。。。
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：虽然劳资听了也想骂人，但不得不说这女人说话很有一套，大多数男性玩家听了还是蛮动心的。
　　
　　【帮派】[一朵菊花压海棠]：什么啊，这女人只会嚷嚷帮里有美女、有钱，难道别人玩游戏就只是为了泡妞、为了赚钱么？听了真觉得丢我们女生的脸！-_-#
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：没办法，比无耻、比不要脸、比下三滥我们是绝对比不过〖弑神〗，他们可是久经喇叭们的考验，脸皮绝对来得比城墙还要厚r(st)q
　　
　　【帮派】[仙仙]：可是我就是憋不下这口气啊！>_< 
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：仙仙你先别刷喇叭，等〖弑神〗的刷完我们再刷。
　　
　　【帮派】[仙仙]：好，我先忍着>_<
　　
　　奇迹般的临渊阁停止刷喇叭后，〖弑神〗也跟着停下了招人的喇叭，于是众人心里都雪亮了，这丫的确是来踢馆子的！q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　【喇叭】[仙仙]：临渊阁招人，有意者进。
　　
　　【喇叭】[甜妞儿]：〖弑神〗家族收人，欢迎您的到来。(s3t)
　　
　　为了证实众人心中所想，仙仙又弱弱的发了一个收人的喇叭，结果刚刷出来没三秒又被对方的喇叭顶了下去，更气人的是对方就像是炫耀一样还连发了三次，于是……众人都不淡定了。
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：操他丫的〖弑神〗帮！
　　猪气的只想掀桌，如果对方的帮主就站在面前的话他一定提把青龙偃月刀“哇呀呀”的扑上去！-_-#
　　
　　【帮派】[蛋炒饭不加饭]：靠，老子要去砍人，你们谁去？
　　吸气、呼气，吸气、呼气，吸气……让老子微笑着说句：“〖弑神〗的瘪三们，请你们不要大意的屎去吧！”
　　
　　【帮派】[沙漠仙人掌]：举手，劳资已经手痒很久了，太久了>_<
　　
　　对于这种人渣，不打是绝对不行的，一定要打！狠狠的打！拖上别人一起打！一向被大家戏称为天然呆的仙人掌同学头一次脑袋开窍的想到了需要多找点帮手，他可没忘了自家帮里现在能打的没几个，要是就这么贸贸然的去绝对只有自己死的份，估计对方光是靠喷唾沫星子也能把他们几个给淹死。
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：鸟人，找点人来帮忙打架。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：是去Ｐ〖弑神〗么？
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：当然，他们的喇叭你也看见了吧，这口气我们怎么忍得下去！(#F′)凸
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：浅笑也同意了？
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：老大不在，就算在也肯定不会阻止我们的，以老大的脾气绝对会去找〖弑神〗的麻烦的！
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：哦，看来你很了解浅笑么。
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：废话么，我和老大都相处好几个月了，总该有所了解的吧！
　　
　　看着屏幕里不断跳出的深蓝色字体，鸟人满是无奈的叹出了一口气：“我和你也相处快两个月了，你怎么就没有试图了解过我一点呢？难道果真是因为我的手段太温和了么？”如果自己真狠得下心的话，他绝对会敲开对方的脑子看看里面到底是什么构造的，无论他怎么明示、暗示，仙人掌这家伙都有本事曲解成别的意思，如果是假装的倒也好可问题是这人还真是从里到外的一路呆下去啊，每次都把自己气得牙痒痒的又没办法下手，这可真是、真是……让他莫可奈何-_-#
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：哎呀，你怎么老问东问西的，到底去不去啊？
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：本来这种替人出气的私事是不应该扯到帮里人的，而且我身为副帮更不能随便带人和别的帮开Ｐ。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：不过既然是打〖弑神〗那就没问题了，要知道我们帮可是和〖弑神〗结怨许久了啊。^_^
　　而且是帮天堂去踢情敌的馆子，相信他不但不会生气反而会大加表扬吧。^_^
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：草，吓我，开始还以为你不肯帮忙呢(#F′)凸
　　
　　仙人掌松了一大口气，不知道是什么原因，刚刚听见鸟人说不会为了私事而帮忙时自己的心里突然就变得闷闷的非常的不舒服，感觉就像是一直属于自己的东西突然就被人抢走了还被告知：“这本来就不是属于你的！”这种难受感真的是无法形容，好在鸟人接下来的话马上就抚平了自己的焦躁不安，以后一定要告诫他不要再说这种话，这种感觉自己是绝对不想再尝试第二次的。-_-#
　　

作者有话要说：咩哈哈哈~~~~瞧着自个儿码的字，俺眯着眼儿笑了，今天俺勤劳吧？勤劳吧？两章6000多字啊，快来表扬俺吧，吼吼O(∩_∩)O~




这方演罢，那方登场

　　【【喇叭】[川上内裤]：临渊阁的垃圾，有本事就来找爷爷单挑，找帮手算什么意思？
　　
　　【喇叭】[血煞]：一战天下的，我们跟临渊阁的恩怨关你们鸟事，你们乱插什么手！
　　
　　【喇叭】[疯马拉母猪]：草，劳资乐意找帮手，有本事你们也找去啊劳资照样开P等你！(#F′)凸
　　
　　【喇叭】[不说话的鱼]：临渊阁是我们一战天下的友盟，你们找临渊阁的麻烦也就是找我们的麻烦，不砍你砍谁？
　　
　　【喇叭】[农夫三拳]：马勒戈壁的，找帮手还得瑟上了，爷还没见过像你们这么不要脸的！
　　
　　【喇叭】[仙仙]：你们倒好意思骂人，也不想想到底是谁的行为不要脸，别以为我们临渊阁好欺负！*愤怒*
　　
　　【喇叭】[农夫三拳]：操你，贱人给老子闭嘴，你他妈欠抽是不？
　　
　　【喇叭】[蛋炒饭不加饭]：我草，你骂谁呢？
　　
　　【喇叭】[一朵菊花压海棠]：你丫再嚣张老娘立马找人爆了你的菊花！
　　气死，真是臭嘴巴，当我们女生好欺负啊！-_-#
　　
　　【喇叭】[亡灵]：〖弑神〗的你们的嘴巴也放干净点！再乱吠别怪小爷开杀！
　　
　　【喇叭】[农夫三拳]：去你妈的老子还怕你不成，老子骂贱人你心疼个屁啊！
　　
　　【喇叭】[血煞]：就是，第一大帮了不起啊还不是以多欺少，单挑看爷不整死你。
　　
　　【喇叭】[温柔楠梓]：有本事别光在喇叭上吠你们倒是出来打啊！只会龟缩在自己帮里叫唤算个毛事？*鄙视*
　　〖弑神〗的人不愧是全服出了名的垃圾，打不过了一个个倒是跑的忒快现在也就嘴皮子厉害点。r(s_t)q
　　
　　【喇叭】[川上内裤]：屁！爷还会怕你，有本事单挑啊？堵在我们帮门口还等着我们来送死吗？
　　
　　【帮派】[背后一枪]：怎么，你们〖弑神〗的堵别人还少了？我们这叫以其人之道还治其人之身。*微笑*
　　
　　【喇叭】[农夫三拳]：还你妈还！@#%##%@……
　　
　　【喇叭】[三分浅笑]：都吵什么吵！全都给我回来，堵在别人家狗窝前干嘛？别白白让闲人看免费戏！
　　
　　刚刚上线就被眼前的“口水战”刷的晕晕乎乎的顾BOSS真可谓是“怒从心中来”终于忍不住发了飚，这都什么事啊，原以为出了上次那种事对方也应该消停一会儿了，可现在还真是没完没了！-_-#
　　
　　【喇叭】[农夫三拳]：草，你骂谁狗呢？
　　
　　【喇叭】[三分浅笑]：闭上你的鸟嘴别他妈在这乱吠，〖弑神〗的都给我听清楚了，虽然我们临渊阁是小帮可也容不得别人在我们头上随便撒野！麻烦告诉你们帮主一声，如果他再有什么事就请冲着我来，别把个人恩怨牵扯到不相干的人！
　　
　　发完火，顾希平就让人都撤离了〖弑神〗的大门口，就算对方真的闲的只会找临渊阁的麻烦也不代表自己就有空陪着对方一起玩，游戏是用来消遣寻开心的不是用来结仇怨惹心烦的。
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：谁能详细解释下到底怎么回事？
　　
　　感觉自己的口气就像是三堂会审一样顾希平忍不住抽了抽嘴角。什么时候这帮人都有闲情逸致陪人刷着喇叭玩了？以他对这帮懒人的理解，他们是宁可把钱花在洗红名上也不屑浪费RMB跟人玩口水大战的。明明走之前还特意交代过他们不要主动去惹对方，这下倒好，两个帮算是彻底杠上了，哦不，应该是三个，看来一战天下也被这些倒霉孩子给拉下水了。-_-|||
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：额，浅笑其实是这么回事……
　　
　　慑于自家BOSS的强大气场，临渊阁的众人不约而同的委托一向有不怕死的小强”之称的天然呆――沙漠仙人掌童鞋负责说明，于是时刻都关注着心上人安危的鸟人童鞋不得不接下了这一“历史重任”主动开口解释。
　　
　　经过鸟人的一番解释以及其他人七嘴八舌的“补充”，顾希平对于整件事终于有了个完整的了解，不过最让他百思不得其解的是，以他对沈烨的了解对方不像是会采取这种幼稚手段的人，就算沈烨变得再怎么不可理喻也不可能做出这么没风度的事吧？
　　
　　下次再碰到他应该和他好好谈谈了，再这么逃避下去事情永远都不会有个了结。打定主意后顾希平深深地叹了口气，他一向都不是个喜欢拖拖拉拉的人但怎么和沈烨分完手后就开始变得犹犹豫豫、裹足不前起来了？难道这就是所谓的“心灵的创伤”？脑子里抽风似地蹦Q出这么个词汇，顾希平的脸色变得扭曲起来，靠，自己果然是深受腐女小队的荼毒了，居然连这么恶心的话都说的出来！-_-|||
　　
　　嘴角无意识的勾起一抹阴险的笑容，刚刚打完寒颤的顾大BOSS善心大发的决定要好好地“磨练磨练”眼前这群天真纯洁的“小羊羔”们以泄自己的心头之愤！^_^
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：今天和〖弑神〗的玩的高兴么？
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：一点都不爽>_n<)o
　　小呆童鞋首先中招。
　　
　　【同盟】[亡灵]：是啊，我也很久没打过架了，手痒难耐啊……*叹气*
　　一向都闲不住的亡灵童鞋立马跟上。
　　
　　【同盟】[蛋炒饭不加饭]：唉，劳资连洗红名的钱都准备好了，结果……
　　不爽、不爽、真他妈的不爽啊jjj
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：洗红名的钱算个毛，瞧瞧，我连压箱底的宝贝战甲都拿出来了，这可是帮里首屈一指的最适合群P的极品装备啊！！！*郁闷*
　　
　　事实证明，男人都是有血性的动物，一旦头脑发热起来就很难平静的下来。由于上述几位“热血男儿“的带头，不论是临渊阁还是一战天下都响起一片雄性生物的哀嚎声，世上什么事最不能忍，打架最不能忍啊！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：看来干劲都很足啊，既然这么有精力那都去刷帮贡吧，我想那些怪物一定足够你么发泄不满的。对了，顺便连商也跑完吧，毕竟群P可是很费钱的。^_^
　　
　　临渊阁：……
　　一战天下：……
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：还有凡是拒绝刷帮贡的或是趁机偷懒的，一经查处取消一个月的大型副本和群P的资格^_^举报的同学可以免去本次的跑商和帮贡^_^
　　
　　临渊阁：-_-!
　　一战天下：-_-|||
　　
　　当顾希平微笑着将自己的“欢乐”建立在他人的“痛苦”上时已经几天没上过游戏的沈烨正窝在聚会上某个无人注意的角落里满脸不耐烦的拉扯着自己的领带。
　　
　　烦！真他妈的烦！解开了领口的第一颗纽扣，沈烨好似缺氧的鱼一样反复做着深呼吸。背后是一片觥筹交错、衣香鬓影的社交场面，但对于沈烨而言他现在是宁可瞪着眼前光秃秃的墙壁也不想再回到那个令他厌烦的世界中去。
　　
　　“烨，你在这里干什么？”一路找来的陈云婷在终于看到心上人的身影时难掩喜色的走了过来，“爸爸正在找你呢。”
　　
　　啧，这女人还真是自觉！对于还未嫁过门就称呼自己的父母为爸妈的陈云婷，沈烨一直都是反感的，要不是为了娶她，母亲又怎么会逼他与平平做个了结，他也就不会烦恼至今！
　　
　　“我只是觉得有点闷，过来透口气而已。”虽然厌恶对方，但做戏是一定要做足的，沈烨重新整理好仪表，然后朝着对方温文一笑绅士的伸出手道，“美丽的小姐，不介意挽着我的手臂吧？”
　　
　　“当、当然不介意……”陈云婷闻言羞涩一笑然后落落大方的挽上未婚夫的手臂，脸上是一种混合了爱恋与崇拜的小女人般的幸福的笑意。
　　
　　嗤，这点就满足了？女人果然是世界上最好欺骗的生物，沈烨在心底冷冷地嘲笑着。
　　
　　虽然不知道自己的父亲人在哪里，不过沈烨清楚只要是人越多的地方能找到对方的几率就越大，毕竟他的父亲是如此的享受站在聚光灯下的感觉，越是被众人注目就越能满足他的虚荣心，所以沈烨根本就用不着思考就本能的往人围得最多的地方走了过去。
　　
　　“各位，欢迎参加小犬与云婷小姐的订婚宴席。”果然，刚刚走到人群的外围就听见了自家父亲那种彬彬有礼但隐隐透出一丝得色的声音，“虽然陈老爷子多次表示过不想拘泥于这种俗套，但毕竟是他宝贝了多年的孙女，我可不敢冒天下之大不韪而委屈了这位可爱的小姐。”沈定南状似无奈的耸耸肩立刻引来了众人善意的笑声，站在一旁的陈老爷子也爽朗的笑出声好似对于沈定南话语里的尊敬非常满意。
　　
　　“所以我想既然下个月小犬就要与云婷小姐共结连理索性就早一个月开个庆祝性的宴会，一来也可算是订婚宴席二来么我也不算是违背了陈老爷子的命令。”
　　
　　众人又笑，陈老爷子开心的点了点头眼睛也笑成了一条缝。
　　
　　“爷爷。”
　　
　　“父亲。”
　　
　　两道声音打断了众人的笑声，一道是略显羞涩的清脆女声一道则是有点无奈味道的低沉男音。
　　
　　沈定南闻言望去露出了满意的笑容：“你们两个快过来。”
　　
　　见对方眼里熟悉的如同估量货物一样的眼神沈烨苦涩的叹了口气，这就是他讨厌这桩婚姻的第二个原因，将自己的未来当做是交易的砝码谁又会喜欢的了。这么想着，沈烨迈着更加沉重的步伐走了过去。
　　
　　“不错不错，小沈真的很不错。”对着眼前这个准孙女婿，陈老爷子是越看越满意，乐呵呵的拍着对方的肩膀还想再说些什么的时候突然瞄到一个急匆匆迈进大门的身影，不由眼睛一亮，“小韩，你过来一下！”
　　

作者有话要说：咳咳，前两天太忙了没来得及更文，所以今天俺有多更点哦，嘿嘿，不要pai我哦。
PS：想写个司机叔叔的故事，不知道亲们对年下有没有兴趣捏，扭腰~~~~当然不会让两人相差太大的啦O(∩_∩)O~如果这篇也写，那么俺就要码魔人和司机叔叔两篇文文了，俺果然是自作孽不可活咩。。。




情敌相见，分外“眼红”

　　“……是你！”仔细打量着越走越近的身影，沈烨惊讶出声。
　　
　　韩敬尧也甚觉意外的挑了挑眉，先朝一旁的陈老爷子点头致意后这才微笑着向沈烨伸出手：“韩敬尧。”
　　
　　瞧着对方一派落落大方的样度，沈烨颇不是滋味的伸出手去，轻轻一握便放了开来。
　　
　　“怎么，你们认识？”一直都笑眯眯的打量着两人互动的陈老爷子颇感兴趣的问道。
　　
　　“也没什么，只不过碰巧遇见过而已。”沈烨心虚的抢白道。见他这么急于撇清干系，韩敬尧也只是微笑着点头承认。
　　
　　“哦，这就更好啦，我原本就想把你们介绍给对方认识。”陈老爷子乐呵呵的同时拍了拍两人的肩膀，“来来来，我给你们介绍一下，这是我孙女婿沈烨，这是我的忘年交小韩，两个好像都是做房地产生意的吧？啊哈哈哈，以后你们两个年轻人就有共同话题可谈了。”
　　
　　众人：……拜托，那不是成竞争对手了么？老爷子您可真想的开！-_-|||
　　
　　“哦，原来这位韩先生也是做房地产生意的？！”沈烨还未开口，一旁不甘被众人忽视的沈定南突然表现的非常有兴趣的开口，“怎么从没听过这方面的信息呢？不然我们可能早就认识了。”
　　
　　这种带着功利性的刺探口吻或许别人没听出来，但浸淫在商场几十年的陈老爷子倒是一听就明白了，他不悦的皱起眉头扫了对方一眼，本想说些什么但一想到今天宴会的目的和对方的身份倒又忍了下来。
　　
　　“呵呵，因为我早前一直都是在国外发展的，国内的才刚刚起步，所以在你们这些老前辈面前只能算是个新手了。”韩敬尧无奈的摊开双手，众人闻言都轻轻的笑了起来。
　　
　　“你小子都自称是新手，那我这个老头子算什么？”虽然在话音结尾处重重的哼了一声不过陈老爷子那双充满笑意的眼睛出卖了他的态度：这小子就是喜欢扮猪吃老虎！
　　
　　“额……”韩敬尧面有难色的思考了下随即微笑道，“好吧，您是老狐狸。”
　　
　　“哈哈哈哈……”闻言，陈老爷子出人意料的朗声笑了起来，边笑边拍手道，“也只有你小子敢这么叫我了。”
　　
　　见老爷子笑的这么愉悦，众人原本提起来的心也跟着放了回去然后都附和着笑了起来，呼j敢当着老爷子的面这么称呼还不被他记恨的，这姓韩的可算是第一人啊，看来此人当真有几分本事不然怎会让老爷子如此另眼相看？
　　
　　见状，沈定南心里也有了番计较，看来这个叫韩敬尧的生意应该做的很大不然绝不会被老狐狸看进眼里，既然小烨也认识对方干脆就让他多和对方打好关系，毕竟在生意场上多一个朋友总比多一个敌人要好。
　　
　　丝毫不知道自己已经成为父亲又一次利用的砝码的沈烨，内心则是无比的复杂。第一次见面他就对韩敬尧充满了敌意，而现在更是把自己的另一面直接暴露在了对方的眼前。在韩敬尧那种仿佛看透一切的锐利眼神下，沈烨蓦地升起了一股心虚的感觉。
　　
　　“烨，想什么呢？”一旁的呈小鸟依人状的陈云婷奇怪的拉了拉一直都默不作声的沈烨。
　　
　　“啊没什么，有点累晃了下神。”
　　
　　“是吗？别太难为自己该休息时还是要休息，不要总是忙于工作身体才是最重要的。”
　　
　　“我知道，我先去休息一下，你在这里陪着父亲和爷爷好好聊聊，等下我再过来。”沈烨弯腰在陈云婷的额际落下一吻同时悄悄的朝韩敬尧比划了个手势示意“一边去谈”。
　　
　　见沈烨几步拐入走廊不见身影后韩敬尧这才一脸歉意的找了个借口从众人中脱身而出，循着对方的路线一路找到了某个僻静的阳台。
　　
　　“你和平……我是说希平，是什么关系？”等的不耐烦的沈烨在阳台上来回踱着步，一见韩敬尧过来便迫不及待的迎了上去，脱口而出就是一句几近质问的话语。
　　
　　不同于他的焦躁，韩敬尧则非常沉稳的回道：“在回答之前我想请问，你是以什么立场来质问我这个问题的？”
　　
　　“我……”
　　
　　“如果是希平的朋友，我不认为你有这个资格干涉这事；如果连朋友都算不上那就更谈不上什么权利了。”
　　
　　“我怎么会没有！”沈烨这一句说的是咬牙切齿，没错，他怎么会没有资格？平平是他的！一直都是！他一直都深爱着顾希平，以后也会如此的爱下去，所以没资格、没权利的不是他，而是眼前这个男人――韩敬尧！
　　
　　“哦？抱歉，我完全看不出来。”虽然韩敬尧的表情并没有发生变化但他的语气里却却透出了几分冷漠和讽刺之意，“我认为你现在更应该关心的是你的妻子，不是么？”
　　
　　沈烨语塞了，此时此地他完全说不出反驳对方的话来，但就这么承认他也实在是不甘心。挣扎半响，最终沈烨也只憋出了一句：“如果你处在我的立场上，相信你也不会做得更好。”
　　
　　“这不是一个可以获得原谅的好藉口。”韩敬尧摇头叹息，“我们两个对待感情的态度从本质上来讲就是不同的。你的爱情掺杂了太多成分进去，所以它终将会变质；而我至始至终都会把它当做最珍贵的东西来对待。爱，就是爱了，对于我来讲，这世上没有任何东西会比它还来的重要。”
　　
　　“你也只会嘴上说说而已！”不知是嫉妒亦或是羡慕，沈烨终于忍不住怒吼出声，“如果你的爱会让你失去现在的地位、名誉和金钱，会让你暴露在所有人不堪的眼光中，甚至还得不到父母的支持，你还会坚持下去吗？别说笑了！”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　面对眼前惊讶到失去反应能力的沈烨，韩敬尧忍不住又笑着反问了一句：“难道你在下定决心爱上之前从没考虑过这份感情的未来吗？”
　　
　　“作为有责任心和思考能力的成年人，难道仅凭着一时的冲动就能盲目的爱下去？如果没有能力保护这份爱情，那还有什么资格再说爱？所有的事情只要你努力，终将会得到报偿，如果还没付出就急着否定自己、否定爱情，那么你只能眼睁睁的看着爱情离去。”
　　
　　直到韩敬尧离开了很久，沈烨的脑子里仍旧反复不断的回想着对方说的这段话。其实这些道理他也懂，但他就是无法面对它们，无法承认自己的胆小怯懦，无法面对……爱情早已离开自己的事实……
　　
　　其实自己早就输了……沈烨脱力般的瘫坐在地上，脸上是一种近乎哭泣的苦涩笑容。如果肯早点承认自己的错误，是不是就不会失去希平？是不是他所幻想着的未来终会有实现的一天？现在……一切都来不及了么……
　　

作者有话要说：咳咳，小沈终于要炮灰掉了，于是。。。撒花庆祝O(∩_∩)O哈哈~




回来了

　　【同盟】[疯马拉母猪]：凄凉……
　　
　　【同盟】[蛋炒饭不加饭]：真他妈凄凉……
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：凄凉的喝口水都能塞住牙缝……
　　
　　【同盟】[我是你大爷]：卧槽！既然都空闲的蹲在在这里做排比句还不如滚去给爷刷帮贡！
　　
　　【同盟】[亡灵]：我已经没有刷帮贡的激情了……
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：刷帮贡的激情早已经离我远去……
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：自打老子进入帮会就从没有过激情……
　　
　　【同盟】[我是你大爷]：操，身为第一大帮，你们当然不缺这点贡献值！-_-#
　　麻烦你们一战天下的都滚回去吧，不要蹲在别人家帮门口做些带坏小孩的行为！他们临渊阁的人口都已经够少的了，现在还跟着他们一起搞“颓废”！颓废个屁啊！帮里都快揭不开锅了-_-#真是不当家不知柴米油盐贵！（纯属大爷的夸张说法-_-|||）
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：这不是缺不缺的问题……
　　
　　【同盟】[狂战士]：是心境的问题。^_^
　　
　　【同盟】[我是你大爷]：操……
　　没想到一向沉稳的狂战士也跟着染上了这种不时抽风的毛病，大爷彻底的无语了。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：大爷，你操的好无力……
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：⊙n⊙b汗
　　
　　【同盟】[亡灵]：噗j倒地，笑抽
　　
　　【同盟】[蛋炒饭不加饭]：无语凝噎r(snt）q
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：原谅我说不出话来，因为我已经被自己的口水给呛到了。
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：活宝啊，临渊阁真有福气！*竖起大拇指*
　　
　　【同盟】[狂战士]：每次都能见到喜感的场面。^_^
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：?_?干啥都这种反应？我说的很正常啊！
　　被笑得发毛的仙人掌童鞋来回拖着滑动条反复确认刚才说的话，明明没有问题！他说的都很正常好不好！>_<
　　
　　【同盟】[我是你大爷]：靠，麻烦你收拾下包袱，跟这几个吃饱了撑着的闲人一起滚去一战天下吧！*咬牙切齿*
　　大爷仰天长叹，颇有一种“既生爷，何生掌！”的萧瑟感，碰到一个小白不可悲，可悲的是碰到一个“该小白时不小白，不该小白时瞎小白”的家伙！-_-#
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：你真没良心！~~o(>_<)o ~~
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：噗j既然这样，仙人掌你就来我们一战天下吧，我让鸟人来接你。*大笑*
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：说到鸟人，好像两天没见到他了，你们谁知道他干啥去了？
　　
　　【同盟】[亡灵]：好像是参加什么研讨会。
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：研讨会？他不是学电脑的么，这还有研讨会？
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：是去参加“关于笔记电脑本市场开发的研讨会”，大概要三天才能回来。
　　
　　【同盟】[亡灵]：我汗，你怎么知道的比我们还了解……
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：靠，鸟人好厚此薄彼！*愤怒*
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：切，瞧你们这嫉妒的嘴脸？谁让我和鸟人关系好呢！*得意的大笑*
　　仙人掌舒坦了，原本因为鸟人的离开而两天不得劲的郁闷也一扫而光：呵呵，这小子原来只告诉我一个人了，劳资真是没白当他的哥们~(@^_^@)~
　　
　　众人，同默……
　　
　　疯马拉母猪：仙人掌啊，你真是白让腐女小队调教了……
　　蛋炒饭不加饭：我当初怎么会跟你做兄弟T^T现在说出去都嫌丢人……
　　我是你大爷：操，来个人把他拖进去吧，别让他在这里“影响帮容”！
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：你们，都围在这里干什么？！
　　
　　刚刚处理完堆积的事务，总算抽出时间来的韩敬尧做的第一件事就是登陆游戏寻找那个心心念念都记挂着的身影。带着点急切的期待迅速的点开好友栏，还好，人是在线的^_^于是当下便试着发了条密语过去。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：我回来了，你在干什么？^_^
　　
　　……过了五分钟，对方没有反应，韩敬尧无语，换个频道再发。
　　
　　【好友】[彼岸?天堂]：我回来了，你在那里啊？^_^
　　
　　……还是没有反应，韩敬尧辶耍试着从同盟里搜寻对方的只言片语结果还是一无所获。难道在挂机？或是屏蔽了频道？想来想去仍就毫无头绪于是他尝试了最后一种联络方式，发信件！
　　
　　……石沉大海-_-|||本就急切的心理开始像猫爪子一样一下一下的挠着韩敬尧的理智，于是从没有过这种经历的他做了一件会让知道的人都大跌眼镜的事情――去临渊阁门口堵人！
　　
　　然而令人遗憾的是，等韩敬尧赶到目的地时不但没有见到一心想见的人反而目睹了自家帮会的高层在这里COS“农村闲汉”的造型，三三两两的蹲在人家帮门口效仿七大姑八大姨交流着小道消息。-_-|||好吧。就算他不介意这几位光明正大混吃偷懒的可耻行为，但他非常的介意自己的等人行为会被人“聚众围观”！
　　
　　被坏了好事的韩BOSS终于不淡定了，手指再键盘旁轻快的弹击了几下当下就决定了一战天下未来几天的方针、政策：是时候该好好操练、操练这几只了，人不动就生锈，不是么？^_^
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：额，老大你怎么上来也不在帮里说一声……
　　
　　【附近】[亡灵]：就是啊，老大你都好多天没上过游戏了！
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：天堂，你这样可不行，不能脱离群众啊r(s_t)q
　　
　　当场被抓包的几人立马心虚的先声夺人。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：我昨晚才赶回来忙到刚刚才有空上来喘口气，倒是你们几个……
　　
　　【附近】[狂战士]：额，鸟人走前交代的事我还没做完，先走了。
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：哦，那我帮你一起做吧！
　　
　　【附近】[亡灵]：靠，竟然抢我的活干！算了，我刷帮贡去。
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：组上我吧，很久没刷帮贡还挺想念的。
　　
　　韩敬尧轻轻浅浅的一句话立刻调动起了无良人士仅存的一点点愧疚之心，当下一战天下的的几只都打着哈哈，迅速的撤退、走人，其速度之快简直让遥望其背影的临渊阁所有成员叹为观止……
　　
　　疯马拉母猪：我凸！不是说已经没有刷帮贡的激情了？
　　蛋炒饭不加饭：不是说激情已经离你们远去了么？-_-#
　　我是你大爷：跑的真是比兔子还快啊……
　　沙漠仙人掌：原来你们也害怕自家老大啊，那咱不是半斤八两么r(st)q（仙人掌……你终于真相了！）
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：你们知道浅笑在哪么？我刚刚联系他都没反应。
　　
　　【附近】[沙漠仙人掌]：额，老大？好像找人开P去了。
　　
　　【附近】[蛋炒饭不加饭]：屁！明明是刷怪练级去了！*鄙视*
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：咦，不是练BB去了？
　　
　　【附近】[我是你大爷]：你们几个……不是说了去铁狱三层练技能了么！
　　大爷气的只想吐血，这几个都是什么记性？明明浅笑走之前还特意在帮里说了好几遍！原本只有仙人掌一个呆子，现在倒好，又多了两个-_-|||难道说白痴都是会传染的？
　　
　　【附近】[沙漠仙人掌]：什么啊，练技能不就是找人开P练么？！*委屈*
　　一向都被认为反应最迟钝的仙人掌首先叫起了屈。
　　
　　【附近】[蛋炒饭不加饭]：刷怪练级也可以练技能啊！
　　身为仙人掌的好兄弟，蛋炒饭童鞋当仁不让的力挺对方到底！
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：附议，顺便练BB。
　　
　　老子……真是无语了……大爷抬手努力安抚着脑门上暴起的青筋，第一千零一次的诅咒发誓：“老子以后要是再你们混一起，老子就他妈的自爆菊花！”-_-#（大爷，你这又是何苦……）
　　
　　【附近】[我是你大爷]：不好意思天堂，别管这几个傻帽，你直接去铁狱三层找浅笑吧，一般他练技能什么的都会特意屏蔽消息框的。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：原来如此，谢了^_^
　　
　　终于得到明确信息的韩敬尧其实很欣喜，但他还是按捺住情绪礼貌的道了个别然后才迅速的召出火麒麟，在地图上确认了目的地后便直往铁狱三层飞去。
　　

作者有话要说：咳咳，昨天没来得及更，所以今天会两更的，晚上还有一更^_^




哎哟，母亲大人

　　整个铁狱共分为五层，前四层都是主动攻击的怪物第五层则是80+大型剧情副本。由于铁狱的怪物爆率极低、攻防又高且都是主动怪物，就连组了医生的队伍都因为太耗蓝药而不愿意选这里练级，所以平日里除了偶有生活玩家来这里采集蓝晶石外，基本上是看不到其他玩家的身影的。
　　
　　顾希平之所以选择铁狱这种地方来练技能主要就是冲着人烟稀少以及大堆的BT怪物来的。虽然独自一个人在铁狱里刷怪属于非常找死的行为，但一来他是仙衣二来又备足了药品，所以只要卡对了位置到也能勉强应付。顾希平一边拼命的加血一边在铁狱里来回的跑动勘察地形，最后终于让他在三层找到了一个相对来讲比较安全的的角落，记住现在的坐标后他便放出了肉盾型的棕熊BB然后开始引怪、放技能。
　　
　　虽然韩敬尧是一个已经85+的极品武士而且还穿着属性非常彪悍的套装，但即便是这样，在铁狱里他也没敢从火麒麟上下去。如果换成是走的话，也许能挺到三层门口见浅笑最后一面吧？^_^或许是因为马上就能见到对方的原因，心情甚好的韩敬尧即便是被一长串“长相恐怖、行为猥琐”的怪物跟着也仍然很有阿Q精神的开起了玩笑。
　　
　　“这……是什么？”顾希平正刷的起劲，眼角不小心就瞟到了游戏平面右上角处的小地图上有一群可疑的红点点直往这个方向勇猛的前进，领头的赫然是一个代表着玩家的小蓝点。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：咳咳，麻烦加下血。
　　
　　远远就看见了正在单刷的三分浅笑，韩敬尧心虚的摸了摸鼻子快速的打出了一排字求救，在这过程中他那本来就只剩三分之二的血条正缓步的朝二分之一靠拢。（在坐骑上是不能喝回血药的。）
　　
　　顾希平的嘴角抽了抽，反应迅速的回身给自己的肉盾BB加血加状态，然后让BB挡住刚刚引来的怪物后便开始有条不紊的给天堂回血、解状态。
　　
　　【附近】[三分浅笑]：快一点，我的BB撑不了多长时间。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：站在那里别动，我马上就放肉盾BB。
　　
　　甫一到达顾希平身边，韩敬尧就召唤了肉盾BB替对方挡住被仇恨吸引来的怪物，接着施放咆哮，然后便是一连串的技能特效。在两个肉墙BB的保护下顾希平也终于能游刃有余给天堂回血、加状态，顺便再解决几只不长眼的小怪。不知不觉间，配合默契的两人终于把跟来的一群怪物全部都料理了干净。
　　
　　于是……漫长的沉默降临了……
　　
　　刚才打怪时还不觉得有什么，但等到一切都安静下来时顾希平开始不自在了，这么说他是回来了？！意识到这点后顾希平颇为尴尬的咬了咬唇，在牙齿堪堪触及嘴唇时脑子里却又像是提醒般回想起了机场上的那个吻，于是直到刚才都还能保持一定冷静的情绪突然间就像是被十二级的旋风席卷过一样，什么理智、思绪全部都被搅和成一团。
　　
　　顾希平不自觉的啃咬起原本还握着鼠标的右手手指，这是他在思维混乱时力图保持清醒的习惯性动作，但是咬了半天他还是无法彻底的冷静下来。该死的你倒是说句话啊！从没经历过这种别扭状况的顾大BOSS不禁怒从中来，咬牙切齿的诅咒起屏幕里那个居然还傻不愣登打着坐回着息的武士角色！
　　
　　那厢的BOSS大人气的跳脚，这厢的BOSS大人却紧缩眉关摇头苦叹起来。原本还有满腹的话想跟对方说，还有满腹的思念等着向对方倾吐，然而等到真正碰面时韩敬尧却语塞了。他该说些什么？我很想你？好像太平常了。我回来了？额，这个比较适合夫妻间说吧。你想我吗？要是他回答说“不”怎么办？该表明的态度早就表明了，该说的爱语他也厚着脸皮说过了，面对眼前这个一直都没给过自己明确答复的人，韩敬尧莫名的就变得胆怯起来。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：浅笑你等下，我马上就回来！
　　
　　“咳咳，Mrs.王，麻烦你进来一下。”觉得自己已经是“江郎才尽”的韩敬尧无奈之下只得典着脸皮拨打“内线求助”电话。
　　
　　“Well，我可爱的儿子，我是你老爸的专用秘书而不是你的专用秘书哦，你怎么老是记不住呢？”话筒里的声音虽然有着成熟的味道但尾音透露出的俏皮语调仍旧出卖了对方的本质。
　　
　　“额，我有事走不开。”说着韩敬尧那带着心虚的眼神不自觉的就溜向了正生着闷气、刷怪泄愤的三分浅笑身上，于是当下他便心一横，用英勇就义般的口气大吼一声，“再不来，你儿媳妇就要跑掉了！”
　　
　　“……”短暂的沉默后，话筒里爆发出一声带着戾气的河东狮吼，“臭小子，你给老娘等着！千万别让人给跑了！”然后便是话筒摔在桌上的声音以及“劈里啪啦”各种东西被碰倒的声音，最后以一声响亮的摔门声告于段落。
　　
　　“……”一手还保持着接电话的姿势，韩敬尧的脸上呈现出一种惊喜交错般的复杂表情。一开始他还本着等和浅笑的感情稳固了再向父母摊派的打算，但如今被他这么一刺激，估计他和浅笑的事就是想“暗箱操作”都不可能了。以他母亲那执着于八卦的性格，被她知道就等于被父亲知道，就等于被七大姑八大姨知道，就等于被全世界就知道……一想到这里韩敬尧就忍不住打了个寒颤，如果浅笑知道了一定连杀他的心都有了……-_-|||
　　
　　“啪磅！”执行总裁办公室那厚重的红木大门从外被人一脚给踹开了，只见穿着一身运动休闲服的韩母气势惊人的闯了进来。
　　
　　“妈，就算你的身体非常健康，也不用急着用这种方式来证明吧？”韩敬尧叹息。
　　
　　“少说废话，人呢？！”一路从总裁室跑过来的韩母气喘吁吁的环顾了两圈周围，没有发现想象中的的目标人物随即就倒竖起了柳眉，风韵犹存的脸上全然是一派怒气。
　　
　　“这里。”韩敬尧作势比比办公桌上的电脑。
　　
　　“电脑里？”韩母一脸疑惑的走了过去，弯下腰，不出三秒，眉开眼笑的起身拍打着韩敬尧的肩膀表扬道，“不错不错，这姑娘长得真漂亮！我很满意！^_^”
　　
　　“你还没见过他就知道他漂亮了？”对于自己母亲的逻辑，韩敬尧实在是无话可说。
　　
　　“那当然！”韩母一挺胸，一脸的肯定之色，“既然叫浅笑，说明她笑起来一定很好看，笑起来好看人肯定长的也不差！”
　　
　　“那倒……也是……”顺着母亲的话，韩敬尧细细回想起了浅笑那带着点狡黠的笑容，轻轻勾起的单薄嘴角，被卷翘而浓密的睫毛遮盖起来的狭长眼线以及那略略挑起的修长的眉毛，每一瞬间的转变都带着一股子惹人而不自知的风情。
　　
　　“打住！”瞧见自家儿子那一脸“流口水”的猥琐表情，韩母“义正词严”的拍断了韩敬尧的妄想，“人都还没到手呢，就急着做白日梦啦？！那等人到手了你不还得飙鼻血而亡啊！”
　　
　　“咳咳……”被母亲大人毫不留情的调侃着的韩敬尧尴尬的清咳了几声表示抗议，这也不能完全怪他啊，“饿”狠了的人难免会有“画饼充饥”的时候么……
　　
　　“你再咳也掩饰不了色狼的本性！”韩母仍旧毫不留情的吐槽。
　　
　　“叫我来就是为了让我看儿媳妇么？人看了，我很满意，下次找个机会一起吃个午饭吧。”
　　
　　“额，妈，其实……他是个……男的……”眼看着母亲大人都开始准备“包办婚姻”了，韩敬尧这才忍不住痛快的坦白，“而且我还在追求当中，他还没表示同意……”
　　
　　“……”
　　

作者有话要说：竟敢说俺过渡，俺就给乃们来章生猛的哼(ˉ(∞)ˉ)唧，哼哼，在下咱进度快了吧，不知道亲们觉滴咋样捏？
PS：一小时后俺会锁全文，因为加了背景看书太卡，所以俺想把背景都去了，如果不锁文的话每改一章都会有更新提示，所以亲们要原谅俺哟，等俺改好了再开文(s3t)




得意的，失意的

　　“额，妈……你还好吧？”韩敬尧完全是用一种“破罐子破摔”的心态小心翼翼的试探呆立不动的韩母。
　　
　　“……”韩母无比艰辛的扭过头，万般委屈的瞪了眼眼前这个从小到大都没让她操过心的儿子，含恨咬牙道，“虽然你妈我的身体一向都很健康，但也禁不起你这样吓的！”真没想到一向都是走“闷骚型”路线的儿子居然还会给她来这么一手，果真是“不鸣则已，一鸣惊人”的主！-_-|||
　　
　　“额……”对于母亲大人的指责，韩敬尧只能回以纯洁无辜的眼神，“虽然真的很突然，但是他是我第一次真心喜欢上的人，现在就算是你和爸都反对，我也不会放弃！”
　　
　　这一句话听得，原本还仅存的那么一么么希望也被自家儿子毫不留情的掐灭了，韩母顿时产生了一种“咬着手绢儿抽泣”的冲动。你说当个成功的母亲咋就这么难捏？生么就生出个习惯性面瘫的儿子，她也认了，毕竟长的从父亲也没什么不好，可谁能告诉她为毛这孩子会越长越往闷骚的路线靠拢？她和韩爸爸可一向都是奉公守法、心地纯良的好市民啊！T^T
　　
　　“气死我啦！老娘不同意！死也别想我同意！”越想越憋屈的韩母中气十足的咆哮起来。
　　
　　这死小子生来就是跟她作对的！从小到大就没有一件事肯顺她的意-_-#忍不住悲从中来的韩母扳着指头开始细数自家儿子的“滔天罪恶”：一开始她只是想生个女儿，谁知这小子出来偏偏是个带把的！>___<终于熬到现在死小子也算是一钻石王老五了，她就只等着抱粉嫩嫩的小孙女了，结果……555j粉嫩嫩的小孙女飞了，就连小孙子都没影了，他们老韩家就要断子绝孙了……这不是欺负人么！！！（韩妈妈，俺终于发现小韩的腹黑是怎么来的。。。那纯粹是乃逼出的。。。）
　　
　　“Mrs.王请你冷静点。”
　　
　　“我没法冷静！555j”
　　
　　“Mrs.王麻烦你听我说……”
　　
　　“老娘什么都不想听！555j”
　　
　　“咳，妈你就别装了……”被哭的头痛的韩敬尧终于忍不住举起白旗投降，“知子莫若母，反过来也一样，你有什么要求就说吧……”只要不妨碍他抱得美人归，让他做什么他都答应！
　　
　　“臭小子，你不早说！”刚刚还在假哭的韩母立马放下了捂住脸的双手，表情是前所未有的洋洋自得：让死小子吃瘪可真不容易啊，害她哭的嗓子都痛了！
　　
　　闻言，饶是平日里镇定惯了的韩敬尧也不由得生出几分欲哭无泪的感觉。
　　
　　“说吧，到底是什么情况？”韩母甚有气势的往老板椅上一坐，手一挥，一副洗耳恭听的样子。
　　
　　秉着实事求是的原则，韩敬尧尽可能详细的把他的“漫漫追爱史”从头到尾的讲诉了一遍。
　　
　　“这么说你是在单相思？”越听越乐呵的韩母忍不住问了句。
　　
　　韩敬尧闭上嘴巴，不甘不愿的点头。
　　
　　“噗j哈哈哈j”憋不住的笑意终于从韩母的嘴角处倾泻了出来，由原本的忍俊不禁迅速的演变为幸灾乐祸的大笑声，没想到一向都吃香的儿子也会有撞到铁板的一天，这也算是人生难得的体验了。
　　
　　“妈，我叫你来不是让你来嘲笑我的。”见母亲大人笑的而越来越没有形象可言，韩敬尧的脸色终于难看起来，他都已经够沮丧了不需要有人再在伤口上撒把盐！
　　
　　“咳咳……”深知见好就收的道理的韩母勉强收回了笑意然后清清嗓子道，“笨蛋儿子，谁让你不听我的劝告好好去谈两场恋爱呢！所谓实践出真知，你就是缺少实际经验所以面对喜欢的人才不知从何下手啊r(st)q”
　　
　　“您这是在教我泡妞呢？还是唆使我去惹风流债？”韩敬尧忍不住反讽了一句，早知是这种毫无建设性的答案他还不如去浅笑家门口天天把风呢！虽然混不成日久生情但起码也能混成个老熟人-_-|||
　　
　　韩母噎了一下随即一拍桌子就夸下了海口：“好，我就让你见识下老妈我的本事！”说完便趁韩敬尧还没反应过来时一把抢过鼠标“啪啪啪”的打出一排文字发了出去。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：浅笑，劳资喜欢你很久了，你同不同意我追求你？
　　
　　韩敬尧：……
　　
　　正杀怪杀的不耐烦的顾希平乍一看此话，双手一抖，下意识的就把手里的技能砸到了武士的身上，然后是第二下、第三下……打完后，顾希平深深的吐出一口淤积多时的闷气随后便施施然的点了张回城符，走人。
　　
　　【系统提示】：您已经被您的好友三分浅笑杀死，是否返回地府复活。
　　
　　“很好，看来他对你也并不是全无感觉，你就好好加油吧，总会有熬出头的一天的^_^”没想到事态的发展完全超出了自己的预料，心虚的韩母立刻甩开了手里的键盘假装无辜。
　　
　　“算了，还是我自己来解决吧-_-#”
　　
　　“额，要不我再试一次？”心有愧疚的韩母试图力挽狂澜。
　　
　　韩敬尧按住额头跳动的青筋，冰冰有礼的开口道：“谢谢，不用，门在那边，麻烦走的时候带上门。”
　　
　　“-_-|||”基于儿子那不怒而威的气势，韩母只好依依不舍的让出了电脑前面的位置。
　　
　　终于抢回键盘主动权的韩敬尧迅速的确认回到地府、找孟婆、喝汤，复活后便不断地尝试联系三份浅笑，可惜对方仍旧没有回应。难道他真的生气了？韩敬尧不自觉的皱起眉头，心里蓦地就生出一股烦躁感，即为自己的而犹豫不决而烦躁 ，又为一直都停滞不前的关系而烦躁。
　　
　　“别担心。”站在一旁的韩母伸手轻轻的按住了韩敬尧的肩膀安慰道，“要对自己有信心，如果连你也不相信自己，那又怎么要求对方相信这份感情呢？”
　　
　　“我以为……你还没同意……”没想到母亲会在此时表明立场，韩敬尧的眼睛里透露出几分惊讶以及浓浓的喜悦之情。
　　
　　“哼，你以为我只会搞破坏啊？！”韩母嗔怒的瞪了儿子一眼，不好意思的承认刚刚她的确是故意的。
　　
　　“我知道。”韩敬尧轻笑着一把抱住个子娇小的母亲大人，“Mrs.王，Thank you！”
　　
　　“切，谁让你是我儿子呢……”韩母别别扭扭的接受了这个拥抱，“我可是个开明的妈妈！”
　　
　　“是是是，您是最伟大的！”韩敬尧咧牙，终于搞定一个，看来胜利有望了！^_^
　　
　　“少跟我贫！算了，你好好的追求人家吧，我就不在这里当电灯泡了。”见儿子那张越笑越淫 荡的脸，韩母就气不打一处来，“你爸那里还是我去说吧，你只要负责把人追到手就行！”
　　
　　“是！谨遵老佛爷的懿旨j”
　　
　　“-_-|||臭小子！”Mrs.王恨恨的甩门离开。
　　
　　花开两头，各表一枝，就在顾希平心满意足的返回皇城没多久却意想不到的遇到了多日不见的沈烨。或许是因为心境的不同，再次遇到沈烨时虽然还是免不了尴尬但顾希平已经能够用平和的态度来面对对方
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]:好久不见，我们能聊聊吗？
　　
　　【密语】[三分浅笑]：可以。
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]:下个星期我就要结婚了。
　　
　　打出这句话时沈烨的脸色是凝重的，即便早就知道不可能但他心里还是存着万分之一的妄想，如果……只要是平平表现的哪怕有一点点的抵触，他是不是……是不是还有可能……
　　
　　【密语】[三分浅笑]：是吗，那恭喜你。
　　
　　顾希平回答的很快，脸色也很平常，但唯有他才知道沈烨的这句话对他自己意味着什么――没有伤心，也没有难过，更加没有不舍，有的只是解脱般的平静。原来他早已经把沈烨从自己的骨血里连根抽离……
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]:有什么可以恭喜的，反正也不是我喜欢的人。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：你应该好好珍惜对方，毕竟是要一起过日子的。
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]：也许吧，我等下就要下游戏了，以后……也不会再进来了……
　　
　　【密语】[三分浅笑]：是么。
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]：本来想在现实里告诉你的，可惜我还没有足够的勇气，所以先在这里说吧。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：恩。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：那么……我走了。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：再见。
　　
　　【密语】[优雅dē颓废]：再见。
　　
　　【系统提示】：是否永久删除角色？
　　――是
　　【系统提示】：角色删除成功。
　　
　　看着退出游戏的进度条，沈烨忍不住紧紧交握起微微抖动着的双手，脸上呈现出的是一片苍白的涩然。原来，承认爱情早已离开自己并不是件多么艰难的事，只要多一点点的勇气，多一点点的麻木，多一点点的痛苦，瞧，他不是完美的做到了么？
　　
　　还以为终会忍受不了而做出失态的行为，却没想到自己根本就没想象中来的崇高。原来，爱情，不是必需品，至少，对于他来说不是！将游戏软件从电脑里彻底的删除后，沈烨露出了如释重负般的笑容，以后再也不用两头为难了，其实这样真的没什么不好……
　　

作者有话要说：这章。。。连俺都不知道自己在说些什么orz~~~~难道是俺被小沈强大怨念给干扰了o(>n_<




新的开始

　　顾希平的新的一天，是在新邻居恼人的按门铃声中惊醒的。
　　
　　低血压的人一般都比较嗜睡，如果得不到充足的睡眠时间心情都会明显的阴郁下来，而这种现象套用在顾希平身上就显得尤为明显。
　　
　　“我操、我操、我操操操……”
　　
　　当一个极度想睡觉的人拿棉花团、拿枕头、拿被子都无法阻挡门外那扰人的噪音时，相信任何一位有同情心的人士都不会介意某人爆粗口吧？当一个人甚有耐心的从一数到一百却发现门外那个BT比你更加锲而不舍的猛按门铃时，相信任何一个有点脾气的人都会有干架的冲动吧？
　　
　　妈的，就算老子是圣人也有憋不住的时候！我日！闷头在被子里忍耐多时的顾希平终于爆发了，一掀被子，连拖鞋都没顾得上穿便一股脑的冲了出去。老子今天一定要大开杀戒！！！在拉开大门的一瞬间，顾希平咬着后槽牙赌咒发誓。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　门里，门外，两根同时都呆住的木头。
　　
　　望着眼前的“大好春光”韩敬尧的眼神有着一瞬间的恍惚，入眼的便是一道性感诱人的锁骨，精致的好像在引诱人去舔舐它；往下看去是由于衬衣领的大开而半敞出来的胸膛，温润如玉的肌肤上隐隐还散发出一股温暖的馨香味；眼光不自觉的再往两旁溜去，可以看到两颗暗色的果实正伴随着呼吸一起一伏，虽然被单薄的衬衫盖住了它原有的诱人风采，但在冷风的刺激下鼓成小珠子的果实却让人产生了一种想要含住再轻轻啃咬的冲动。于是当下韩敬尧便觉得口干舌燥起来。
　　
　　“咳咳，你怎么来了？”在对方火辣辣的眼神下想没有反应都难，顾希平硬生生的压下了想要甩门的冲动，迅速的合拢起领口，力持镇定的开口询问。
　　
　　虽然心里还在为那眨眼即逝的春色而惋惜，但韩敬尧表面上却摆出一副老实的态度：“新邻居，当然要先来拜访一下，我就住在你对面。”比比背后的房门，韩敬尧一咧嘴，露出标准的八颗白牙。
　　
　　“邻居？”闻言，顾希平脸色古怪的挑了挑眉，“我记得上次房东跟我讲过，这次的新邻居应该是对夫妻吧？！”
　　
　　“好像又退租走人了。”韩敬尧毫不在意的耸肩，摆明了是在睁眼说瞎话，非常时期当然要使用非常手段，就算是被人说成以钱压人也不能撼动他半分追求爱人的决心。
　　
　　“……”顾希平嘴角抽搐了下，虽然明知对方是在睁眼说瞎话但理由听起来也算是合情合理他也不好反驳，当下只好不甘不愿的让开大门，“进来吧。”
　　
　　同样的地方、同样的摆设，客厅里依然保持着整洁中带着高雅和大方的风格，但此刻两个人的心境都与上次大不相同。
　　
　　韩敬尧是本着长期抗战的高昂斗志来的，对于他来说能在这里多耗一刻是一刻、多拖一分是一分，既然当面告白被拒那咱就改成曲线救国，所谓“烈女怕缠郎”，只要他肯典下脸皮死缠烂打就总会有春天到来的那一刻！不得不说，在买回了一沓爱情小说日以继夜、废寝忘食的深入钻研及提炼后，韩敬尧对自己总结出的这个结论是非常信服的，既然那么多作者都爱写、读者都爱看，那就说明这个方法绝对是行之有效的，是早已被广大人民群众的实践检验过的！
　　
　　丝毫不知道自己已成了别人的“眼中菜、盘中餐”的顾希平童鞋心情则显得更为复杂些。在游戏里他就非常的欣赏天堂的行事、作风，第一次见面时对方那种温和内敛的气度也颇令他印象深刻，于是便存了想跟此人成为朋友的心思，甚至在对方加临渊阁做为同盟时他也没想要拒绝。原本在他的认知里，两人应该一直维持着这种单纯的朋友关系，但谁又想到天堂后来竟会开口向自己表白，明明他有直接拒绝的，可是不知不觉间却又演变成了现在这种不上不下的暧昧关系。
　　
　　“你怎么突然想到来租房子住？这里可是S市，工作怎么办？”强自压抑下复杂的情绪，顾希平假装冷淡的问道。
　　
　　能够透过表象看透本质的韩敬尧童鞋完全不受对方那冷漠的语气所影响，毕竟他的眼睛可是非常清晰的捕捉到了顾希平在情绪波动时的小动作――代表紧张的紧紧合拢住茶杯的双手，以及代表防卫的盘蜷在身前的双腿。
　　
　　唔……难道是在害怕我吃了他不成？甚想将内心的想法化诸于实际行动的韩大尾巴狼微微眯了眯眼睛，随后突然轻笑出声：“浅笑，你能不能别这么紧张？”
　　
　　“咳咳……”被撞破心思的顾希平当即就被喝进嘴里的茶水给呛到了，既想马上反驳又实在是呛得说不出话来，又是咳又是喘，整张脸边憋得越来越红透，越来越，恩，诱人。
　　
　　“唉……喝水也要当心点。”相当会把握住机会的韩敬尧立即走了过去，微一弯身便把顾希平整个人都环进了怀抱里。恩，软硬适中，手感相当的好^_^借着替对方拍背顺气的当口韩敬尧一边猛蹭着香香甜甜的豆腐吃一边中肯的下了定论。
　　
　　我会呛到还不都是你的错！一时间说不出话来的顾希平只能用眼神表达出自己的愤慨。
　　
　　“额，你还是别这么看着我了，不然我会忍不住想吻你的。”对于怀里人的怒视，韩敬尧回以的竟然是一句贴到耳边的低喃声，充分的用行为和语言昭示了自己赤?裸?裸的“司马昭之心”。
　　
　　顾希平的耳朵噌的就红了起来，心里就像是有十七八只猴子同时再跳踢踏舞一样。这难道就是所谓的调戏？于是，他就这样被调戏了？顾希平觉得自己的脸颊很烫，嘴唇也不自觉的哆嗦起来，当初就算是与沈烨也……意识到自己在想些什么后，顾希平的脸色立马就变了，他竟然会想到把这两个人拿来做比较……
　　
　　“怎么了？有哪里不舒服？”察觉到怀里人的不对劲，韩敬尧掩不住担心的询问。
　　
　　“没有，没什么。”顾希平摇了摇头并借此机会拉开了两人之间的距离，然后冷冷地哼了道，“我很好，烦请你滚回自己的座位去！”
　　
　　闻言韩敬尧摸了摸鼻子老实的坐回了自己的座位，刚刚还在作乱的双手如今也老老实实的放在自己的膝盖上，眼观鼻鼻观心，一副“我是乖宝宝，我很听话”的讨巧样子。
　　
　　“-_-#”一见他这副做作的样子，顾希平的嘴角就越发的抽搐起来，感情这位是演戏演上瘾了，前一会是一副老实头的样子后一会儿又换成了大众情人的嘴脸现在到又成了听话的乖宝宝了？！
　　
　　其实这完全不能怪韩敬尧，谁让人家是个从没谈过恋爱的愣头青呢？虽然他也不否认曾和一些女士有过“深入的交往”，但这也仅限于你情我愿、只为发泄欲望的单层次交流，所以在爱情这种技术性含量甚高的领域里，韩敬尧的的确确只能算是个新手，还是一个被爱情小说荼毒甚深的的新手。-_-|||
　　
　　“你到底是来干什么的？！”
　　
　　顾希平不自在的左挪挪、右挪挪，于是韩敬尧的眼珠子也跟着左瞟瞟、右瞟瞟，从进门至今都一直处于这种实质性骚扰下的小绵羊童鞋终于忍不住爆发出了怒吼，你丫的倒是有话快说，有屁快放啊！顾希平用眼神直接的表达出了最迫切的请求。
　　
　　“额……”敬尧心虚的抬起头――望天，“其实也没什么，就想跟你打个招呼而已……”
　　
　　“-_-#”顾希平的眉毛立即就扭成了麻花状，“说到底，你怎么会想到搬到这里来？”
　　
　　“你想听真话还是假话？”
　　
　　对方很欠扁的回了一句，顾希平当下连杀人的心都有了。
　　
　　“随便你说什么话都行，只要不是屁话！”
　　
　　韩敬尧被噎住了，为什么浅笑的反应跟小说上说的完全不同？“你……真的不想挑一个？”他不死心的再接再厉。
　　
　　“-_-#”顾希平怒极反笑，“你再不说，老子就把你踢出去！”^_^
　　
　　韩敬尧黑线，终于领悟到爱情小说的不实之处，于是只好将他搬过来的真实理由原原本本的交代了出来。
　　
　　“我跟我父母说了我喜欢男人的事。”韩敬尧顿了顿，安抚性的朝脸色发白的顾希平点点头后接着说道，“我爸气的把我赶出了家门，声称如果我的脑子不冷静下来，就不让我进家门。”
　　
　　“真的？你怎么敢……”顾希平忍不住就为对方担心起来，这种事情有多严重他完全猜得出来，就如同当初他向家里坦白自己是同性恋的事时，闹得也是天翻地覆，当时要是没有沈烨在自己的身边支持他，他也不一定会坚持的下来。
　　
　　“这又有什么敢不敢的。”韩敬尧微微一笑，神色里流露出来的是对眼前人的温柔爱恋，“因为爱他，所以就会想要向全世界宣布。告诉父母，是对喜欢的人最起码的尊重。”
　　
　　一句话，就像是蝴蝶效应里的那只巴西蝴蝶，微微的扇动了下翅膀却最终在顾希平的心里掀起了剧烈的波动。或许别人觉得这句话没有什么，但对于顾希平来说却是至关重要的。
　　
　　“韩敬尧。”
　　
　　“恩？”
　　
　　像是面对着成千上万的群众作报告一样，顾希平挺直了背脊，双手紧紧的交握在一起，脸色严肃、语气认真：“我们试试吧。”
　　




爱情进行时

　　韩敬尧的心先是猛地一沉，然后就像是炸开的烟花一样瞬间就变得灿烂起来，他很想张口说点什么，但此时此刻除了巨大的惊喜之外脑子里竟然完全挤不出一句话来。
　　
　　“我知道这对你很不公平，毕竟……我对你还谈不上喜欢到爱的地步……”见对方只是一径的沉默，顾希平异常尴尬的低下头，期期艾艾的解释道，“我是真的很想认真去对待这份感情，你能……你能……给我次机会吗……”话音刚落，顾希平整个人都被拥入一个温暖宽厚的怀抱。
　　
　　“为什么不给你机会？”紧紧的拥抱住心心念念喜欢着的人，韩敬尧的身体忍不住轻轻的颤抖了起来，“我还以为会等的更久……没想到……”巨大的幸福感竟让他产生了一瞬间的恍惚，“别想让我放手！我会对你好的让你挑不出毛病来！”虽然脸上盈满了笑意，但韩敬尧硬是装出恶狠狠的语气来“恐吓”对方。
　　
　　“我知道……”一瞬间的手足无措后，顾希平微笑着反手回抱住了对方，将下巴轻轻的靠在那人的肩膀上，眉眼里透露出的是一种充满希望的满足感。希望……你能给我幸福……也希望……我能让你幸福……
　　
　　“我会让你幸福的！”像是心电感应般，韩敬尧更加用力的搂了搂，随后就像是承诺般将一个个温热的吻轻轻的印上顾希平的额头、眉眼、鼻子以及……双唇。
　　
　　顾希平轻轻阖上眼睛，温顺的张开了嘴……
　　
　　一个缠绵至极的吻……
　　
　　试试，一个饱含不确定语气的词语，但放到韩敬尧和顾希平身上，两人却是认认真真的、计划详细的、身体力行的、一丝不苟的执行着，其具体表现为：
　　
　　“早安吻是必须的！”
　　
　　“早上我要睡觉！你要早安吻？行，十一点来找我。”
　　
　　“……那就成了午安吻了。”
　　
　　“我从没听过还有午安吻这种说法的！”-_-|||
　　
　　“恩，那是我从小说上学来的。”^_^
　　
　　“……”你都看的是什么小说啊？！-_-#
　　
　　“以后一起上游戏吧。”
　　
　　“我为什么要跟你一起上游戏？！”
　　
　　“因为这样可以培养我们之间的默契。”^_^
　　
　　“你又知道了？”莫名其妙，这根本就是歪理邪说么！-_-|||
　　
　　“书上都是这么讲的。”^_^
　　
　　“……”误人子弟，统统上交！没收！-_-# 
　　
　　“以后晚上一起在你家吃饭吧。”
　　
　　“老子不会煮饭！”-_-|||
　　
　　“我会，我来煮。”^_^
　　
　　“那干嘛不去你家吃？！”-_-#
　　
　　“因为我没来得及买厨具。”^_^ 
　　
　　“……”我看你小子是成心的吧！
　　
　　就这样，韩敬尧总有理由驳回对方提出的每一个反对意见，于是争到最后顾希平也只能举白旗投降不情不愿的同意了上述若干条不平等协议，当然除了损失大门钥匙一把、手机号码一个、人身权利若干之外，基本上还算是皆大欢喜的。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：浅笑，我们结婚吧？
　　
　　【密语】[三分浅笑]：……
　　
　　顾希平表情不爽的踢了踢坐他正对面的人的脚：“你吃饱了撑的？”
　　
　　“呵呵……我是真的想很久了。”韩敬尧伸出长腿轻轻一勾，刚刚还在作恶的两只脚便不甘不愿的被困在了桌子下面。
　　
　　“喂，放开我！”见挣脱不开，顾希平恶狠狠的剐过去一个眼刀。
　　
　　“恩……如果你肯嫁给我，我就放开。”韩敬尧笑的犹如一只偷吃的狐狸，脚下依然是纹丝不动。
　　
　　“嫁个屁！”顾希平横眉怒目的爆了句粗口，“我在里面可是出了名的人妖，就算你不介意娶个人妖我还介意丢这个脸呢！”
　　
　　“那我就不放。”韩敬尧笑的异常邪恶，突然用自己的小腿肚子轻轻的磨蹭起了对方的小腿。
　　
　　嘶j好痒>_<不甚被对方抓住弱点的顾大BOSS虚张声势的吊起了嗓门：“你放不放？再、再不放，我就……噗j哈哈哈j你、你他妈的别、别挠了行不行？哈哈j”
　　
　　韩敬尧以实际行动表明了自己的坚定立场。
　　
　　“操……”顾希平气若游丝的趴在了桌上，“行了，我怕了你了……”
　　
　　^_^韩敬尧满意的晃出一口大白牙，动作迅速的拖过顾希平手边的笔记本，将三分浅笑的角色与彼岸?天堂设置成同骑模式后便往登记结婚的月老处飞去。
　　
　　[月老]：年轻人，想要结婚不是这么容易滴，等你凑齐了二十根金翎孔雀的羽毛，十颗广寒仙子的眼泪，五张铁脊蛮牛的牛皮，再来找我吧。
　　
　　看完了NPC月老提出的结婚要求，韩敬尧逵猩竦牡憧背包把上午才打到的物品一件件的往外扔。
　　
　　“扔什么呢？”从没在游戏里结过婚的顾希平也抵不过好奇的凑过来瞄了一眼，“兔毛、牛角和木盒子？这不都是新手村外的怪物么，你都八十多级了还去欺负这些可怜的小怪物？”顾希平嘴上说的同情，语气却是百分之百的借机讽刺对方。
　　
　　“二十级时冲着结婚任务的经验我特意建了个女号和这个号结婚，当时用到的就是这些道具但没想到等级不同结婚时的要求也会不同。”韩敬尧说的很无奈，亏他还特意跑去新手村打这些小怪物，一招秒一个打的真没劲。
　　
　　顾希平闻言嘴角抽抽道：“一直都以为你挺聪明的，没想到也会有犯傻的时候。”
　　
　　“的确，恋爱中的人都是傻子，那些小说有的话还是讲的挺有道理的。”
　　
　　“都说别看那种东西了，小心将来老年痴呆！”
　　
　　“恩？这种书看多了会老年痴呆？”
　　
　　“谁知道，不过你要是再看下去倒是很有可能犯花痴。”
　　
　　“……浅笑，你又开始坏心眼了……”
　　
　　“滚！”
　　
　　虽然口头上吵吵闹闹的，但两人手底下的速度却丝毫没有慢下来，很快就凑齐了月老要的道具，再次对话完毕上交物品，不多时一对专为夫妻准备的结婚戒指就热腾腾的出现在了两人的背包里，与此同时伴随着系统的全服通告《天下》的江苏电信服务区迎来了一个史无前例的震撼性炸弹。
　　
　　【系统公告】：祝贺玩家彼岸?天堂和玩家三分浅笑顺利完成了“情比金坚”任务成为天下里的又一对恩爱夫妻。
　　
　　【同盟】[蛋炒饭不加饭]：…………………
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：( ⊙ o ⊙ )！
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：靠，不是吧！
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：这世界真他妈的玄幻了……
　　
　　【同盟】[仙仙]：555j大大，你怎么能背着我们偷偷的搞地下恋情/(ㄒoㄒ)/~~
　　JQ啊j赤?裸?裸滴JQ啊>_<
　　
　　【同盟】[亡灵]：这到底是怎么回事啊？>_<
　　
　　【同盟】[一朵菊花压海棠]：没想到啊没想到，原来隐藏的最深的就是你们两个……
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：靠，劳资不信，你们难道是接到什么隐藏任务了？
　　
　　【同盟】[仙仙]：撒花j大大乃终于把自己嫁出去了T^T
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：咳，总之我和浅笑就是结婚了，晚上八点准时在情人湾放烟花^_^
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：怎么这样！至少也给个说法啊>_<
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：就是啊，天堂可是我们一战天下有名的黄金单身汉，怎么突然就想不开了？ 
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：怎么，难道你们还歧视人妖？
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：这倒不会，可这不是问题的关键啊！
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：恩，不会就行了，总之我们是一个要娶一个要嫁，而且娶个人妖也不错啊，很好养^_^
　　
　　众人：……也是，现在游戏里的人妖还少么？与其娶个装成女孩子的人妖还不如娶个光明正大好，而且就算真是女孩子也不会真的嫁给你，反正游戏吗，是男是女也没啥差别……啊靠！老子都在想些什么啊！！！-_-|||
　　
　　韩敬尧轻轻松松的就把两个帮的人全给忽悠了过去，但即使这样他和顾希平两人也没有真正的放下心来，虽然他们帮里的人不会对此表示多大的意见，但放到其他玩家眼里可就不是那么容易接受的事了，特别是在某些有心人士的渲染下很容易就会引起其他玩家的口诛笔伐。
　　
　　【喇叭】[一把刀]：操，真他妈的恶心，居然娶个人妖做老婆！
　　
　　【喇叭】[thestyle]：天堂你快把人休了吧，这个三分浅笑可是个货真价实的人妖啊。
　　
　　【喇叭】[蛋炒饭不加饭]：妈的，嘴巴都放干净点！
　　
　　【喇叭】[玲珑小金刚]：就是，人妖又怎么啦？只不过是玩个女性角色你们用得着张口人妖闭口人妖的得瑟吗？
　　
　　【喇叭】[血煞]：草，做个人妖还嚣张上了，怎么这算是傍上大款了？
　　
　　【喇叭】[农夫三拳]：我说难怪一战天下这么护着一个破帮，原来是勾搭上帮主大人了j
　　【喇叭】[彼岸?天堂]：你他妈再说一遍！
　　




继续进行时

　　韩敬尧是真的怒了，是个男人都不能忍受别人对自己爱人的侮辱！
　　
　　【喇叭】[彼岸?天堂]：凡是刚刚骂过人妖的，一战天下的都给我见一次杀一次！
　　
　　【喇叭】[三分浅笑]：别的也不多说了，临渊阁的也放心的上吧，洗红名的钱和药钱统一由帮里报销^_^
　　顾希平怒极反笑，真是老虎不发威当自己是病猫了！敢骂老子人妖？可以，拿命来抵就行！^_^
　　
　　【喇叭】[农夫三拳]：操，你妈的垃圾！劳资有说错吗？怎么被说中心事心虚啦？
　　
　　【喇叭】[thestyle]：骂人妖又怎么啦？别以为你们一战天下就了不起！
　　
　　【喇叭】[血煞]：妈的，老子跟你们还就杠上了！有本事就来〖弑神〗找我！
　　
　　由于韩敬尧和顾希平早就制止了帮里那些想要跟着一起刷口水战的人，所以整个服务器终于演变为一场单方面的口水战，被骂的两人倒是越骂越无所谓，反正他们的话已经都放这了与其跟这些人耍嘴皮子还不如见面时下手狠一点。两位主角是淡定了，但其他玩家可就不那么淡定了，《天下》里的喇叭有三十秒的停留时间，除非被别的喇叭顶下来否则所有玩家都只能被逼接受大喇叭的骚扰，你想屏蔽都不能。
　　
　　【喇叭】[金牌商人]：操你妈的一群二百五！你们还有完没完？人家都不说话了还在这里吠，当喇叭是你们家私有物啊？！
　　
　　【喇叭】[勇士无敌]：你们几个也真他妈够了！老子都看的腻歪了你们还骂不腻歪，都他妈长舌妇啊？
　　
　　【喇叭】[贝戈戈]：老子收装备的三个喇叭都被你们顶下去了，还有完没完？！
　　
　　事实证明世上没有永远挨骂的人，只有不时讨骂的人。虽然被骂的几个一开始还会逐一骂回去但胜在众怒难为，于是原本还嚣张的人只得一个个灰溜溜的潜下了水，转眼间整个屏幕又恢复了平日里的和谐场面。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：哇哦，老大你说的真没错啊，这帮家伙果然引起众怒了I(^ω^)J
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：浅笑帮主真是好算计啊！*大拇指*
　　
　　【同盟】[玲珑小金刚]：大大乃不愧是瓦仰慕滴人啊o(RvQ)o~
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：呵呵，我老婆一向都很聪明的^_^
　　
　　众人：……这么快就上口了？喂，韩老大，你脑子还正常吗？-_-|||
　　腐女小队：谁敢说他们两没JQ，老娘立马一个耳刮子过去！这还叫木有JQ？打死她们也不信啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　顾希平还没来得及回话韩敬尧倒是一脸傻笑的接过了口，于是当下顾希平便狠狠的一肘子拐了过去：“你瞎叫什么呢？！”竟敢当众喊他老婆？他是男人好不！
　　
　　“既然结婚了，当然要喊老婆了。”韩敬尧回以无辜的眼神，充分的发挥了装傻充愣的本事。
　　
　　顾希平的脸黑了，当初他怎么就会认为这男人成熟稳重还温柔内敛？！成熟他没看见，内敛更是连根毛都没有，眼前这只分明就是一只死皮赖脸的巨型类人犬啊……顾希平仰天长叹，难道这就是所谓的一失足成千古恨吗？
　　
　　“在想什么？”见对方兀自咬着牙脸上的神色变幻来变幻去，韩敬尧就觉得分外可爱忍不住就抱住了对方的腰亲亲蹭蹭起来，呼j老婆抱起来真舒服啊j^_^
　　
　　“贴这么近干嘛，走开点！”一时不察又被人偷袭成功的顾希平恼怒的抓住对方图谋不轨的手，狠狠的拧了一把，这人无时无刻都只想着骚扰啊？老子的豆腐也能让你随便吃？！不得不说，在韩某人一日千里的厚脸皮攻势下顾希平爆粗口的频率也在逐步的提高中，骂的人舒心、被骂的人开心，两个人就这么的默契起来，不知不觉间关系就朝越来越亲昵的方向发展。
　　
　　“嘶，老婆你还真下得了手。”虽然打是亲骂是爱，但韩敬尧还是要装两下子委屈的，若是不让浅笑在某种程度上占点上风，对方随时就会炸毛给自己看，已经往妻奴方向发展的韩童鞋当然是舍不得自己爱人不开心的，所以偶尔的牺牲下形象也算是促进两人感情的“情趣用品”。（不得不说，韩童鞋你想的真开-_-|||）
　　
　　“操……”顾希平深深地叹出一口气，虽然明知到这厮是在装可怜但他还是止不住的心软，难道自己就这样被吃定了？如果再这么下去，他岂不是要任对方予以予取？！光是用想的顾希平就忍不住头皮发麻，不行长此以往可得了，他必须想个办法以振“夫纲”！
　　
　　呵j老婆真是太可爱了j一眼就从对方的脸上看出个端倪的韩敬尧暗自偷笑起来，当初怎么就没发觉他有这么可爱迷糊的一面呢？越想越心痒难耐的韩BOSS忍不住就悄悄地伸出了狼爪，先是试探性的轻抚着背部，见怀里人没多大反应便贼溜溜的往腰部摸了过去，来回游移了两下后忍不住在心里狼嚎一声：“老婆的腰好细啊……”越摸越得瑟的色狼同志忍不住就把双手覆上了挺翘圆润的双臀，于是乎……
　　
　　“嗷……”（经过艺术处理后的惨叫声^_^）
　　
　　“你丫的有种啊，敢摸老子的屁股！”
　　
　　“额，我只是一时的情不自禁，你要理解我。“
　　
　　“理解你个头！”
　　
　　“铃铃铃……”
　　
　　“我去接电话，你给我老实的坐在这里！”
　　
　　两人正闹的起劲，客厅里的电话铃声却不合时宜的响了起来，脸色通红的顾希平恶狠狠的瞪了一眼想要跟上来的韩敬尧，随手指了一个墙角圪就勒令某人滚过去。
　　
　　“喂？哪位？”
　　
　　“平平，是妈妈啦。”
　　
　　“额，妈，有事吗？”
　　
　　“没事啊，就想通知你一声我马上就要到楼下了，我带了乌鸡汤快点准备好碗筷吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　刚刚挂完电话，顾希平就脸色大变的冲进了卧室，一把拖起正在玩游戏的韩敬尧二话不说的便把人往门口赶：“快走快走！”
　　
　　“额，怎么了？”韩敬尧一脸的丈二和尚摸不着头脑，难道浅笑还在为刚才的事情生气？
　　
　　“我妈要来了，不能让她看见你！”见他还杵在大门口充当雕塑，顾希平又急又气，“别老傻站在这里啊，快回你屋子去！”
　　
　　原来是丈母娘来了，终于知晓原因的韩敬尧顿时就笑眯了眼睛：“被伯母看见也没什么事啊，上次不是都见过面了？”
　　
　　“额……”-_-!
　　
　　“而且伯母又不知道我们的关系。”虽然我是很想让她知道。^_^
　　
　　“……”-_-|||
　　
　　“老婆，你不会是害羞了吧？”^_^
　　
　　“……”（被说中心事后的心虚中）
　　
　　“唉……为了你我都向家里坦白了，但是你……”韩敬尧深谙说话的技巧，三言两语就轻松的勾起了对方心里的内疚。
　　
　　“额……我很抱歉……”顾希平犹豫了半响最后还是老实的低头认错。
　　
　　“那么，我是不是可以索取一个补偿？” 
　　




母亲大人到访

　　“那么，我是不是可以索取一个补偿？”
　　
　　“补偿？”顾希平的脸色古怪起来，经过一段时间的相处，对某人的恶劣本质“身”有体会的他立刻机警的后退几步，“你想要什么补偿？！”
　　
　　见顾希平一副如果“你敢狮子大开口，我就甩门！”的架势，韩敬尧勾起嘴角的同时声音也缓缓低了下来：“这个么……我当然是希望能吃……干抹净，连渣都不留。^_^”说到最后，这句话已经成了含在嘴里的低喃声。
　　
　　“你说要吃什么？”顾希平狐疑的偏了下头，刚刚他只隐隐约约的听到吃字那里，后面就完全听不清楚了。吃？他想吃什么？不会是想让自己煮东西给他吃吧？
　　
　　见小绵羊一脸的纯良加疑惑，韩敬尧终于忍不住轻笑了起来：“没有，我没想吃什么。”而且就算要吃也不是现在吃^_^越想越得瑟的韩某人笑的连眼睛都是亮晶晶的，看在顾希平的眼里感觉就像是看见了一条大尾巴狼――一样的眼冒“绿光” -_-|||
　　
　　“这可是你说的。”顾希平忍不住啧了一声，“下次别又找机会找我要补偿。”不管对方存的是什么念头，总之既然他不说那么自己就把话堵死，彻底断绝某些人的不良企图！
　　
　　“难道我就这么没可信度？”韩敬尧摆出一副相当无辜的表情，“既然这样，那么我只好……”
　　
　　“你……你干什么？！”顾希平原本是想好好说话的却因为对方突如其来的一个动作硬生生的把“你”字飙成了海豚音。（平平乃怎么叫的就像是被山大王强抢了的民女一样-_-|||）
　　
　　成功捕获小绵羊一只，韩大尾巴狼晃出两排亮闪闪的大白牙，无视怀里人的挣扎，脚下用力往内一勾，原本还大敞的房门就这样眼睁睁的在顾希平的眼前阖上了。
　　
　　“我当然是索要自己的补偿了。^_^”
　　
　　“操……”唇齿交缠间，顾希平硬是压抑不住满腔的悲愤，郁闷的长叹了一声，禽兽……
　　
　　操？我也很想啊……但是现就开吃估计以后就再也吃不到了吧……“大饱口福”的韩某人异常萧索的在心里咂了咂嘴，越吃不到就越饿啊，什么时候才能让他吃个尽兴呢？
　　
　　“叮咚、叮咚叮咚……”
　　
　　“儿子，快开门。”顾妈妈一手提留着保温壶一手把门拍的震天响，奇怪，明明刚才就通过电话了怎么到现在还不来开门呢？心里纳闷着，顾妈妈转头对身后的人笑了笑：“你别急，我儿子马上就出来了，这地方他熟，到时你问他就行了。”
　　
　　“恩，真是太谢谢你了，要不是你，我今天可能就只好回去了。”身后的女人笑着点了点头。
　　
　　顾妈妈不在意的摆了摆手道：“这种小事顺手帮一把也是应该的。”
　　
　　“都是你！”门内，顾希平擦了擦嘴巴，，迅速的整理好有点弄乱了的衣服。这只该死的随时发情的色狼！当初他就不该一时心软把大门钥匙给对方，搞的现在他一点“人生安全”都没有！-_-#
　　
　　“老婆，嘴巴别擦了，越擦会越红的。”韩敬尧的脸上是得逞后的餍足，见心上人一副慌慌张张的样子就忍不住又开口调戏起来，“你这么紧张，搞不好会被伯母看出来哦。”
　　
　　操，劳资这样还不都是你害的！见对方又开始叫那个让人别扭的称呼，顾希平重重的喷出了一口气：“等下敢这么叫我，你就滚定了！”说完附上一枚满是杀气的白眼后，顾希平定了定心神便伸手拉开大门。
　　
　　顾妈妈：“平平。”
　　韩母：“尧尧！”
　　大合唱：“儿子！”
　　两人面面相觑……
　　
　　“-_-|||”迅速反应过来的顾希平和韩敬尧相当无语的对视一眼后，决定各拉个妈，各回各家。
　　
　　“妈，你怎么来了？”面对一进到房间便两眼亮晶晶的坐在沙发上准备盘问八卦的韩母，韩敬尧头痛的先一步堵住了对方的嘴。
　　
　　不满的瞪了一眼胆敢“以下犯上”的无良儿子，韩母一把扯下对方的手，一挺胸双手一叉腰，自以为很有气势的吊高了嗓门：“你还说！要不是你赌气跑了出来，我会来找你吗？地址也不跟我说清楚，害老娘差点就迷路！”作势擦了擦眼角不存在的泪水，韩母又低声抽泣了两下，“以你老妈我这种姿色，要是被拐跑可怎么办哟？！”（Mrs.王，那个地址尧尧都跟你说的很清楚了，明明是你自己抄错的……）
　　
　　听到这里，韩敬尧的嘴里忍不住就扭曲了起来，什么叫做他赌气？明明是老头子知道他的事后气的一脚把他踢出了家门，怎么换从他妈嘴里出来就成了小孩子的别扭呢？而且……韩敬尧清了清嗓子，凉凉的道：“妈，我可以保证没人敢拐你。”就算人口贩子不长眼拐了你，估计不到半路就得活活被你做弄死……
　　
　　“你这话什么意思？！”韩母骄傲的更加挺起胸，“你妈我要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，手段就更加不用说了，你家老头子直到现在不也让我迷得晕晕乎乎的吗！像你妈我这种极品，怎么会没人拐卖？！”
　　
　　这不是重点吧？韩敬尧终于忍不住仰天长叹，合着您就是特意来让人拐卖的吗？“先不谈这个。”韩敬尧抚额，彻底的放弃争辩这个话题，以他妈这种永远都无厘头的个性也只有他家的老头子受得了，“你怎么没通知我一声就来了？”
　　
　　“这还要什么通知啊，老妈看儿子不是天经地义的么！”韩母说的理直气壮，但还是被知母甚深的韩同学给一眼瞧出了其中的心虚。
　　
　　“是吗？难道你不是特意来瞧瞧未来的‘儿媳’的？”韩敬尧特意在儿媳上加了重音，果然就见对方的耳朵竖了起来。
　　
　　“见啊……那就顺便见见吧。”韩母作势想了一会，随即就掩不住期待的望向儿子，顺便还加了句添添气势，“我也不是非要见啊，哪有婆婆热乎儿媳不热乎的呢，我又不是非得来套近乎！”刚刚站门口的那个应该就是儿媳了吧？长得真不错啊j自家儿子挑人的眼光就是跟他爸爸一样的好！^_^（话说，您这不是摆明了夸自己呢-_-|||）
　　
　　明白，原来真是来套近乎的。韩敬尧中肯的下了评语，对他的母亲就不能听全对方的话，她越是强调不想的那就是她越想的！终于套出母亲大人来意的韩BOSS抚着下巴沉吟一会后，点点头：“让你见见也不是不可以，不过……”威胁意味甚浓的斜了眼跃跃欲试的韩母，“你可不能把人给吓跑了！”好不容易才撬开浅笑那坚硬的外壳，他可不希望因为母亲的到来把对方又吓回去。
　　
　　“我保证、我保证！”韩母连连点头。
　　
　　“那好吧，现在我们就去见见吧，估计浅笑和伯母也该谈的差不多了吧。”韩敬尧起身，重新晃动起背后的那条狼尾巴，他是真的希望母亲这次的到来能成为他和浅笑再进一步的契机啊……^_^
　　
　　“妈，你怎么和姓韩的妈妈一起来的？”就在韩敬尧连哄带骗的把韩母拉进对面的房子后，顾希平立刻把顾妈妈拉了进来，同时动作利索的关门、落锁、
　　
　　“哎哟，你怎么跟防贼似地？”顾妈妈迷惑的看着儿子的行为，难道不叫他朋友和对方的母亲一起来喝乌鸡汤吗？刚看他们俩的关系不错啊？（顾妈妈，你真好客……连大灰狼都想招待……）
　　
　　“哦，风大，怕把门吹开。”顾希平随口找了个理由，“先别说这个，你还没回答我的问题呢。”
　　
　　“哦，我是在楼下碰见她的，当时看她一脸迷茫的可怜样子忍不住就心软上前问她怎么了，结果她说忘了儿子到底住哪层哪号了，所以我就带她来问问你。”说着顾妈妈就忍不住回想起见到对方时的样子，真的是又可怜又可爱，她就不明白那人明明看起来年纪也不小了，怎么整个人还是透着股天真的味道呢？
　　
　　顾希平黑线：“那怎么不打韩敬尧的电话呢？”这种事情只要一个电话就可以解决了吧，怎么还会在楼底下晃悠呢？
　　
　　“噗j哈哈哈j”这话不问还行，一问顾妈妈就拍着大腿大笑了起来，“一说这个就好笑，我开始也问她的，结果她说要给儿子一个惊喜，愣是死活不肯打电话给你朋友，她又拉不下面子一家一家的问过去，到后来差点急得连眼泪都流出来，我实在是看不下去才带她上来的。”
　　
　　闻言，顾希平是又好气又好笑，这位伯母也算是极品了这种理由都能坚持得下去，要是没碰到自家妈妈，那她难道是准备夜宿楼底或是就这么回去？
　　
　　“嗳，我说儿子，你去叫你朋友和他妈妈一起过来喝乌鸡汤吧，现在外面也有点冷，他妈妈在外面站了这么久喝点鸡汤暖暖也好。”顾妈妈推了发呆的儿子一把，本来是想让儿子多补点的，不过她着实喜欢那个可爱的妈妈，叫他们一起来喝汤也能拉好关系，而且对方不是平平的朋友嘛，上次还一起喝过汤呢，这不有一就有二嘛。^_^
　　
　　“也对，我这就去叫他们。“听顾妈妈这么一讲，顾希平也忍不住担心起来，年纪大的人吹多了冷风是很容易受寒，喝点热汤暖暖也不错。想到这里他立即起身去开门叫人，完全忘了刚刚还想把某只大尾巴狼彻底杜绝在门外的决心。
　　

作者有话要说：昨天没更，勤劳的俺决定今天双更，晚上再更一章，SO，都来表扬俺吧~~~哼(ˉ(∞)ˉ)唧




喝汤时段

　　打开门，门里门外两的人同时都楞了一下。难道这就是所谓的“心有灵犀”？韩敬尧放下了正欲敲门的手，眼里流露出来的感情就像是湖里的水草一样的柔软的缠上了对方：“怎么出来了？”
　　
　　“我妈让我叫你……额，还有伯母……一起喝鸡汤……”话刚起了个头，闻声而动的韩母就踮起脚尖悄悄地从自家儿子的背后冒出了头，脸上是一种纯然不加掩饰的好奇，但是笑容里却又多出了几分促狭。于是当下，顾希平的语气就显得犹豫起来，他怎么感觉像是闻到了一股子狼狈为奸的味道呢-_-|||
　　
　　韩敬尧动了动嘴唇，还没来得及说些什么便被身后的韩母一把给推进了门，“啊哈，鸡汤！我最喜欢喝鸡汤了。”说话的同时还偷偷在在韩某人的背后用力拧了一把，臭小子！光发呆是泡不到人的，你给老娘争气点！
　　
　　原本是非常失礼仪的一句话，但在性格开朗的韩母嘴里说出来便别有一番天真的味道，特别是在顾希平母子俩已经对她的本质有所了解的情况下，于是顾妈妈立即就乐乐呵呵的进厨房拿碗筷去了。韩母左看一眼顾希平又看一眼自家儿子，突然就贼贼的笑了起来：“你们忙啊你们忙，我进去帮顾姐姐的忙。^_^”说完腰一拧，转个身就挂着一副“猥琐”的笑容摸进了厨房。
　　
　　顾希平闻言满头黑线的转过头瞪向韩敬尧，意思不言自明：你都跟你妈说了些什么啊？怎么突然就改口唤我妈姐姐了？！想起韩母进厨房前的那“回眸一笑”，顾希平就忍不住恶寒起来，那笑容真是怎么看就怎么的猥琐-_-|||韩敬尧明明说过他是被赶出来的，可是从韩伯母的架势来看完全就找不到一丝对自己的厌恶嘛！
　　
　　收到爱人的“死光射线”，韩敬尧连连摆手以示自己的清白就差没在脸上刻上“无辜”二字，他用口型表示道：“我什么都没说。”他当然不用多说什么，以他母亲的想象力和行动力，就算不做任何要求对方也会使劲浑身解数的撺掇两人的关系，想到这里，韩敬尧忍不住就暗自夸奖了一句：“Mrs.王，Good work！”
　　
　　“两人在干什么呢？怎么都光顾着站了？”正和韩母有说有笑的走出来的顾妈妈一看两人那样子就忍不住说了一句，这姿势怎么摆的跟望夫石似地，还一左一右的分开站着当中愣是空了两米有余的距离，这是再唱哪出啊？
　　
　　“没事没事。”顾希平和韩敬尧还没来得及开口说些什么，韩母到是先挥起手一副云淡风轻的样子，“站着也行啊，光用看也是能交流感情的。^_^”不是有句话叫做眉目传情么，估计这两孩子当着她们的面也不好意思说些甜言蜜语，现在也只能用眼神来交流了感情了。
　　
　　韩母解释的暧昧，顾妈妈听得也是一头雾水，虽然她知道自己的儿子是同志不过在与时俱进这方面远没有走在“时代尖端“的韩母懂得多，于是想当然耳，心地还是非常纯洁的顾妈妈完全没有要深入琢磨这句话的意思，仅仅只是抬头向两人招呼一声便开始摆起了碗筷。
　　
　　怎么样，你老妈我的操作可行吧？韩母邀功似地瞟完儿子接着对顾希平暧昧的一笑，当下就把小顾同学的冷汗也笑了下来。顾希平先是不由自主的退后两步，然后便一声不吭的端起汤碗动作利落的插在了顾妈妈的身旁，非常时期当然还是家长大人的身边最安全。-_-|||
　　
　　“咦，你这孩子和我老太婆挤在一起干什么，去去去，坐小韩那边去，我要和小王坐一起！”最后一句彻底暴露了顾妈妈的真实目的，被母亲大人直接赶走的顾希平哀哀戚戚的站起身颇有一种被亲人出卖了的萧瑟感。
　　
　　“看来平平很黏你嘛，母子俩感情真好。^_^”说是这么说，不过韩母的动作倒是一点都不慢的坐上了原本属于小顾同学的位置，然后朝儿子使了个“见机行事”的眼神后便拉着顾妈妈窝在角落里“刺探军情”去了，美其名曰：“唠嗑，促进感情。”
　　
　　见机行事么……韩敬尧狡黠的眯起了眼睛然后趁顾妈妈不注意的档儿悄悄地捏了捏顾希平拿汤勺的手心：“快坐下来吧，不然伯母会奇怪的。”说着便指了指对面相谈甚欢的“姐妹俩”，抬头便对小绵羊同学露出了属于大尾巴狼特有的“纯良”笑容。
　　
　　“哼！”顾希平相当不爽的一屁股坐了下来，这种时候他还有什么好介意的，家被人占领也就算了但现在就连他妈都被人“霸占”了，他现在除了老实的窝在某人的旁边还能去哪边？而且不管他去哪边相信这个人都有办法逼他回来！-_-|||被母子俩联手，彻底丧失了主动权的顾希平悲愤的无语言表，此仇不报非君子啊！！！>_<
　　
　　见爱人憋着股气啃鸡爪的样子，韩敬尧就忍不住想上去抱抱、亲亲，然后在做些……咳咳，少儿不宜的事……当然，这种不合时宜的妄想对于某个还处于长征阶段的无良人士来讲，不啻为是对其自身忍耐力的严峻考验-_-|||嗷jj到底什么时候才能吃到肉啊jj肉啊jj肉啊jj某精英人士忍不住就在脑子里描绘出一只大野狼对月咆哮的萧索场景，真的是……万分的凄凉啊……
　　
　　“喏，吃吧！”自眼角扫到对方盯着自己一副“犯花痴”的样子，顾希平只要动动脚趾头也猜得到对方再动些什么外脑筋。看你想的美的！-_-#怒从从心中来的小顾同学顿时就恶向胆边生，抱起还剩半壶子鸡汤的保温壶就开始在里面翻搅，找了半天才找到一段煨的只剩骨头的长长的鸡脖子，夹起鸡脖子后顾希平在心里哀切的长叹了一声：操……老妈处理的太干净了竟然找不到鸡屁股，真是可惜……抱怨完，接着又斜了眼仍旧不自知的某人，暗自发狠道：下次再喝鸡汤，一定让妈把鸡屁股带来！>_<
　　
　　于是当韩敬尧回过神来时就发觉自己嘴里突然叼了一大块东西，而罪魁祸首却早已经躲进厨房偷笑去了。
　　
　　“噗j儿子，你这造型可真够新颖的。”将自家儿子的Shock造型尽收眼底的韩母毫不留情的抱着肚子开始吐槽，“很有沉思者的调调，哪天你也去摆个这样的雕塑取名就叫‘一段鸡脖子引发的沉思’怎么样？”话音刚落，韩母就先被自己提议给乐翻了，而一旁本来就憋着笑意的顾妈妈也忍不住捂嘴笑了起来。
　　
　　韩BOSS不乐意了，对于自家老婆的小恶作剧他可以当做是恋人间的打情骂俏来对待，对于岳母大人善意的“嘲笑”声他也毫不感到介怀，反正作为女婿本来就该讨丈母娘的欢心，可是自家母亲当着丈母娘的面这么的掉他的面子实在是说不过去啊……唔，看来是该打电话通知老头子过来领人了。^_^（好明显的偏心。。。简直都偏到大西洋去了。。。）
　　
　　“妈，爸打电话过来催人了。”从厨房出来的顾希平摇了摇手里的手机，脸上还残留着刚刚憋笑憋出来的红晕。假装无视某人自他一出现便显得分外火辣的目光，顾希平强自镇定的走到顾妈妈的身边然后把手里的手机递了过去。
　　
　　“这老头子也真是的，没事打手机干嘛？”顾妈妈一边嘀咕着费钱什么的一边接过手机，“喂，老头子，什么事啊？”
　　
　　“额，什么？没很久啊，才坐下了喝了没几口鸡汤。”不知道顾爸爸抱怨了些什么，总之当顾妈妈抬起头时脸上的表情是非常疑惑的，她先是抬头找到了墙壁上的挂钟，再仔细辨别过时间后便惊讶的叫了起来，“糟糕，没想到一聊就聊到这么晚了，我得马上回去，不然就赶不上末班车了！”说完又对着手机嘀咕了两句便掐掉电话急急忙忙的站了起来。
　　
　　“妈，要不今晚你就住这吧，明天再回去好了。”同样没留意过时间的顾希平又是担心又是自责，等母亲到家时就应该是晚上了吧，这可不行，怎么让年纪大的人独自走夜路！
　　
　　“是啊，姐姐，你就住这吧，晚上我们还能再聊聊。”韩母也依依不舍的挽留起来，顾妈妈给她的映像非常好，待人即和善又热心，自己已经很久都没有这种能够说说贴心话的姐妹淘了。
　　
　　“我也想。”顾妈妈笑着拍了拍韩母的手，无奈道，“可是我不忍心老头子一个人留在家里，我们不像小年轻耐得住寂寞，年纪一大就怕自己一个人呆着，所以我还是回去陪陪他吧。以后有机会再碰到，我就带你上我家玩去，我给你煮好吃的。”
　　
　　顾妈妈的话说的在情在理，韩母听后只好闷闷的“嗯”了一声便坐下来不说话了。
　　
　　“妈，你等等，我送你回家吧。”
　　
　　“伯母，我送你回家吧。”
　　
　　顾妈妈左看看儿子、右看看韩敬尧，笑着连连摆手道：“不用不用，这有什么担心的，反正都是一路坐车回去的，大不了到了那边的车站在叫老头子来接我好了。”
　　
　　“不，伯母，就让我送你吧，我有车子，这样更加方便点。”韩敬尧笑着抢在顾希平的面前做了回答，“希平，我妈就拜托你先照看着了，你就陪她说说话，我很快就回来。”
　　
　　见他不容拒绝的表情，顾希平也只好点点头应了下来，互相叮嘱一番，韩敬尧便带着有点不好意思的顾妈妈一起离开了房间。
　　

作者有话要说：呼呼~~~热气腾腾新鲜出炉的鸡汤时段，差点就赶不及在今天更新，要是再十二点之后就变成明天了，这样俺岂不是食言了。。。下章要见爸爸了，亲们尽请期待(s3t)
PS:赶文赶的急，没来得及仔细捉虫，亲们要是看到哪里有小虫虫，不要大意的提出来吧O(∩_∩)O~




两边的战役

　　等韩敬尧和顾妈妈离开后，原本热闹的客厅突然就冷清了下来，而直到不久前都还有说有笑的韩母也不知道在想些什么的独自闷坐在沙发一角。面对眼前的状况，顾希平抿了抿唇，突然就觉得无所适从起来，这种时候都应该说些什么好呢？
　　
　　“伯母，您……喝茶吗？”试探性的问了一句，顾希平便懊恼的直想咬舌头，刚刚才喝完鸡汤，现在谁还有肚子喝茶啊！-_-|||
　　
　　“啊，不用了。”韩母迷迷茫茫的回过神，连连朝顾希平摆手道，“真不好意思，刚刚听了顾姐姐的话我就忍不住担心起我家的老头子来了。”说着又羞涩的笑了笑，“说来也奇怪，明明是我自己吵着闹着要过来看儿子的，就连偷跑我也是理直气壮的，但是现在这么一担心我反倒就心虚起来觉着把他一个人扔在家里挺对不起他似地。”
　　
　　“呵呵，我都一把年纪了还说些这个，会不会显得为老不尊啊？”韩母不好意思的冲顾希平眨了眨眼睛。
　　
　　“不会。”被韩母的率真所感染，顾希平稍稍放松了紧绷住的神经。抿出一个轻轻浅浅的笑容，“韩伯伯要是知道您这么记挂着他，一定会感到很幸福的吧。”
　　
　　“哎哟，那老头子要是有这种浪漫细胞到好了。”韩母语气夸张的挥了挥手，“还有你也别老是您啊您的，生生把我叫成了七老八十的老太婆了，以后就喊我姨吧反正我都已经认你妈妈做姐姐了。”韩母笑的眼睛都眯了起来，反正这声“姨”也叫不了多长时间，早晚都是要进我们韩家门的，呵呵……
　　
　　被对方用充满期待的眼神这么一望，顾希平就噎住了，犹豫了半响才小心翼翼的轻轻叫了句：“韩姨……”
　　
　　“哎。”韩母响亮的应了声，豪爽的拍了拍身旁的位置，“来，平平，坐我这来，我们好好聊聊。^_^”
　　
　　聊聊？乍一听顾希平的心就猛地跳了下，虽然韩母的表情很友善、语气也很随意，但他知道接下来要谈的事情远没有对方表现的来的那般轻松。
　　
　　“呵呵，别紧张，我不会吃了你的。^_^”见顾希平动作僵硬的坐了下来，一副低眉顺眼老实宝宝的紧张样子，韩母就忍不住开起了玩笑。这么乖的一个孩子配给自家儿子真是太可惜了，以后还不给欺负的死死的？这样可不行，她不能对不起顾姐姐，不能让自家儿子爬到对方的头上去！暗暗在心里下定决心的韩母突然就觉得任重而道远起来，勾起嘴角就朝着顾希平咧出一个自认很“慈爱”其实在对方看来却带了点“猥琐”的诡异笑容：“我也不会让其他人随随便便就吃了你的。^_^”
　　
　　顾希平黑线，不动声色的往沙发的扶手边蹭了过去，现在他才明白韩敬尧偶尔的抽风行为来自谁，完完全全就是某人言传身教的功劳啊……-_-|||想到这里，顾希平开始庆幸，虽然顾妈妈偶尔也很秀逗，但比上不足比下总归是有余的，跟这位强悍的韩阿姨一作比较，他就产生了一种想要拍着韩敬尧的肩膀叹气的冲动：同志，能挺到现在也真是苦了你了……
　　
　　“平平，其实我们家尧尧是在和你谈恋爱吧？”虽然对眼前的孩子是越看越满意，但该说的总归是要说的，韩母没给顾希平多少准备的时间就直接的爆出了猛料。
　　
　　“！”短暂的张口结舌后顾希平选择老实的点头的承认，早从一开始，韩母的举动就隐隐约约的暗示她是知道韩敬尧和自己的事的，而且先不论他和天堂进展到了哪一步，在面对一位始终关爱着孩子的母亲面前都是不应该隐瞒和欺骗的。
　　
　　“是的，他和我是在交往中。”
　　
　　韩母点点头，接着问：“你觉得我家尧尧怎么样？”
　　
　　“他……很好，非常的……好。”顾希平把眼光调转到正对着沙发的茶几上，上面摆放着一只简洁大方的长颈玻璃花瓶，里面插着一束洁白的铃兰，这是今早韩敬尧兴致勃勃的缠着自己一起去花市买来的。“铃兰的花语是‘幸福的到来’。”在花市上，那人一边挑选着新鲜的铃兰一边用轻快的语气说道，“而当我遇到你时，就找到了属于自己的幸福……”他把扎好的花捧到自己的眼前，笑的牙不见底，“同样的，我也要让你幸福。”
　　
　　“无论是女人……或是男人，能有一个这样的伴侣，真的很好。”轻笑一声，顾希平收回目光转而看向韩母，神态是了悟般的肯定和从容，“我喜欢他，真的，非常的感谢你们……”
　　
　　“呼j这就好。”韩母闻言终是松了一口气，“本来我还在担心，虽然尧尧是真的很喜欢你，可是我却觉得你对他远没有他来的喜欢。”韩母不好意思的笑笑，“虽然这个世上的绝大多数爱情总是一个人先爱上、一个人后爱上，但我还是不希望尧尧的付出总是得不到回报，谁让我是他母亲呢。但是现在……”韩母突然拿起顾希平的手拍了拍，“现在我放心了，看来你们处的也挺好，接下来的就要看臭小子的本事了。”
　　
　　“……”接下来？什么接下来？！顾希平彻底的石化了。
　　
　　“伯母，是不是左拐后再直走就行了？”开了有一段路，韩敬尧细心的将空调的温度关低了一些，天冷的时候车子里的暖气不宜开的过高，不然下车时温差一大年纪大的人就容易受凉。
　　
　　“对的，直走。”顾妈妈抱着个保温壶乐呵呵的笑着，心下暗暗点头，想不到这孩子挺细心的，人品也不错，看来自己也能放下心了。
　　
　　“我说……小韩呐……”顾妈妈拍了拍手里的保温壶，沉吟片刻后才犹疑的问道，“你是不是喜欢我们家平平啊？”
　　
　　韩敬尧的手一抖但仍然牢牢的抓握住了方向盘，他垂下眼角，稍微组织了下语句后便转头对顾妈妈露出一个无奈的笑容：“伯母你挑这种时候问我，真是太考验我的自制能力了。”
　　
　　“额，是吗？”顾妈妈的语气有点心虚，她本来就是个急性子想到什么便问了，更何况是这件怀疑很久的事呢。开始她是想去问儿子的，可是平平的性子她也了解，要是这事还没真正定性前那孩子肯定是不会多说一个字的，所以她也只能趁现在来问另一个当事人了。
　　
　　“我爱他，非常非常的喜欢他。”韩敬尧稳稳的开着车，眼睛直视着前方，语气是前所未有的肯定。越是和浅笑相处就越被他所吸引，对方的每一个表情、每一个动作都会不自觉的牵动起自己的情绪，从一开始的有感觉到逐渐的喜欢上，再慢慢的由喜欢累积成爱，通过日常的相处、一点一点的靠近，即使现在面对的是对方的母亲他也能毫不犹豫的说出承诺，因为这已经成为他现在最真实的想法。
　　
　　“爱啊……”面对韩敬尧的直白，顾妈妈不好意思的脸红了下，现在的小年轻说话还真直白啊，她都和她们家老头子过了大半辈子了都没敢互相说一句这么直白的话。
　　
　　“伯母你是怎么发现的？”见顾妈妈对自己的话并没有表现出多大的起伏，韩敬尧试探着问了一句，虽然直觉不会是浅笑说出来的但他还是忍不住想自我YY下啊，不能正身的日子真的很凄凉……（就你还凄凉？天天有小葱拌豆腐吃，这还凄凉……）
　　
　　“猜得呗。”顾妈妈毫不留情的打破了韩某人的妄想，“上次见面我就觉得有问题了，虽然我家平平吧喜欢的是男人。”说到这里顾妈妈不好意地的看了一眼韩敬尧，然后急忙解释道，“但我家平平一向都不喜欢和别人共处一室，就连朋友也从没让他们住过自己的房间，他既然肯让你住下态度又这么亲密，想让我不发现都难。”顾妈妈越说越得意，“这孩子还想瞒着我？也不看看我是谁，我可是他妈啊，这世上还有哪个当妈的不了解自己的孩子呢？”
　　
　　听到这里，不止顾妈妈高兴，就连韩敬尧也跟着心花怒放起来：原来浅笑已经认定我了，那我以后岂不是可以正大光明的喊老婆了？此时，韩敬尧的心里出现了一个小人在捧着脸“呵呵呵”的傻笑着，如果眼前有片草地的话说不定就会上去滚两圈了……（不得不说，小韩乃越来越向忠犬的方向发展了。。。）
　　
　　“咳咳，伯母，我以后一定会对希平好的。”强压下激动的情绪，韩敬尧清了清嗓子满脸真诚的向顾妈妈保证道，“希望你能放心的把他交给我。”
　　
　　闻言，顾妈妈收起笑容低头定定的看着手里的保温壶，半响，长叹一声：“我也希望你能做到，不过你要记住……”顾妈妈抬头认认真真的看着韩敬尧说，“世上是没有哪一个父母会心甘情愿的看着自己的儿子喜欢上男人的！”
　　
　　“我知道。”面对眼前严肃的顾妈妈，韩敬尧回以温柔的笑意，“我一定会的！”
　　

作者有话要说：嗷嗷嗷~~~写的好冷啊，手也冷、脚也冷，俺火热热滴热情都被冻没了T^T，晚上还有一章，所以俺还要继续受冷下去，桑心……接着就该见爸爸了，不过是见哪一位爸爸，俺不告诉乃们，嘿嘿哼(ˉ(∞)ˉ)唧




回归游戏前的螃蟹毛

　　顾妈妈一旦打开话匣子其实和韩母比起来也是不逞多让的，所幸韩敬尧早就在其母多年的熏陶下练就了一身“刀枪不入”的铜皮铁骨再加上牢记“新女婿”的首要任务就是先和丈母娘打好关系，于是两人倒也聊的和乐融融。没用多少时间，韩敬尧便从顾妈妈的嘴里套出了二老平日里的喜好和习惯，对顾爸爸的性格也有了一定了解，于是当下便决定回去要好好拟定正式拜见岳父母时的方针、政策。
　　
　　“小韩，就是前面那个小院，你停门口就行。”不知不觉间近一个小时的车程很快就到了尽头，顾妈妈指着左前方一栋独门独院的二层小洋房示意韩敬尧。
　　
　　韩敬尧点点头，方向盘往左稍稍一打盘车子便平稳的滑向了小院门口，将车子停稳当后，他先是帮顾妈妈解开了安全带然后便快步出去打开了副驾驶室的车门。面对他的贴心举动，顾妈妈抱着保温壶笑眯眯的点头道：“小韩，进去坐会儿再走吧。”
　　
　　韩敬尧犹豫了一下随后歉意的笑笑，说：“还是不用了，我还要早点回去陪陪母亲，等希平愿意带我来见伯父和伯母时，我再正式来拜访二老。”
　　
　　顾妈妈闻言扑哧一声笑了起来：“等平平点头你还有的熬，要是他死活拖着不肯点头，你就把他绑了来，到时我给你做主。”开完玩笑，顾妈妈又挥了挥手道，“你也别在这里陪我继续唠嗑了，我这就进去了，你开车回家要小心。”韩敬尧笑着点头表示知道，顾妈妈不放心的又叮嘱了两句才转身进屋。
　　
　　回去的一路上，韩敬尧的情绪都是激动中带着喜悦、兴奋中带着焦躁，恨不得车子上再长对翅膀立刻就飞到心上人的身边。顾妈妈的认同和鼓励，好比是给了他冬日里的温暖，夏日里的凉风，关键时候的一颗蓝色小药丸，总之他是彻底的沸腾了，套用网上非常流行的一句话来讲“此时此刻他不是一个人在战斗！”
　　
　　一路上风驰电掣的驶回家门，在按上门铃的前一刻韩敬尧暗自定了定心神，见到浅笑时是该直接拥抱呢还是先来一个热吻？……干脆两样都来吧！^_^韩敬尧兀自抚着下巴邪笑起来。
　　
　　“老婆，我……嘶，痛……”门刚打开来，韩敬尧还未来得及打完招呼便被顾希平给一脚踹上了小腿肚子。
　　
　　“老婆，你干嘛踢我？”韩敬尧异常委屈的看向堵在门口充当门神的“太座”大人，以眼神充分的表达出了对万恶的“家庭暴力”的控诉。
　　
　　顾希平并没有马上回答他，仅仅只是换了个更加舒适的姿势斜靠着大门，然后从上至下、从左至右一遍又一遍的以眼神凌迟着某位神经越来越大条的人士。半晌，才不紧不慢的从嘴里一个字一个字的蹦出话来：“韩伯伯……刚刚来过……”
　　
　　“额，我爸？”韩敬尧皱起了眉头，“他都说了些什么？有没有为难你？对不起，我没想到我爸会这么快就找来。”
　　
　　顾希平古怪的瞅了一眼神情紧张的韩敬尧，随后偏过头不小心的将半枚红艳艳的耳垂暴露在某人的视线之下，期期艾艾的轻声说道：“……其实……也没说什么……”
　　
　　唔……害羞了？难道老爷子带了什么好消息过来？一想到这里原本就心痒痒的韩敬尧心里就像是又多了一只猫在不断地挠啊挠的，恨不得就抱住眼前的人来个“爱的亲密接触”，当然一向都富有行动精神的某人不仅这么想了，就连狼爪子也迅速的伸了出去。
　　
　　“你……干什么！”捂住被狼吻的嘴巴，顾希平生平头一次体会到何谓羞愤交加，关上大门也就算了但这次可是在大门口被人强吻啊>__<”
　　
　　“是是是，我错了。”紧紧地环住自动送上门的香软豆腐，韩敬尧笑的牙不见底，彻底的无视脖子上无甚威胁力的双手，浅笑啊浅笑，你怎么能这么可爱呢？真想一口吞下去啊！^_^想起前一刻那蜻蜓点水的一吻，某狼同志毫不餍足的舔了舔唇角，刚刚那个连豆腐渣都不如的开胃菜怎么能满足他现在的胃口呢？越想越觉得亏了的韩敬尧不动声色的把一只长腿卡进顾希平的两腿间，一手环住对方的腰一手则慢慢的往背部游移了过去。
　　
　　“浅笑，我喜欢你，很喜欢……很喜欢……”就像是魔咒一般，韩敬尧一边吐露着爱意一边印上一个个深深浅浅的吻，先是引人而不自知的眼睛，然后是红润润的嘴唇，往下是细腻温润的脖颈……反复的舔吻后，韩敬尧把目光放在了对方鲜红的有如果实般的小巧耳垂上，先是轻轻的舔了两下，然后含进嘴里慢慢的啃咬起来……
　　
　　顾希平打了个哆嗦，原本被吻得迷迷糊糊的神智因耳垂上卷起的细小快感而清醒了三分。“唔……等等……”顾希平攒起剩余的力气隔开了一点距离，“你还想不想听韩伯伯说了些什么？！”
　　
　　“唉……”韩敬尧依依不舍的放开到嘴的肉，万分无奈的朝怀里人吹了口气，“老婆，你可真会挑时间，这样真的是很考验我的自制力啊……”
　　
　　顾希平翻了个软绵绵的白眼，讽刺道：“就你还有自制力？我怎么从没发现过呢？”
　　
　　闻言，韩敬尧面无表情的收紧手臂，将对方的下身贴向了自己，缓慢地蹭了两下，邪笑道：“如何？感觉到我的自制力没？”
　　
　　瞬间，顾希平的脸红的似滴出血来，愤愤的低声骂了句：“禽兽！-_-#”果然是禽兽！感受到那紧贴着自己的一团火热，连顾希平自己也不自觉的硬了起来，当下他恼也不是骂也不是，只能从嘴里蹦出一连串的“禽兽”出来泄愤。
　　
　　韩敬尧笑的一脸无辜，意有所指的说了一句：“老婆，你也禽兽了。^_^”
　　
　　“-_-#”顾希平气的跳脚，当下又一脚踹上了对方的小腿，然后趁对方吃痛松手时迅速的逃出了对方的“势力范围”。
　　
　　“嘶，老婆你谋杀亲夫啊……”眼见到嘴的肉又飞走了，韩敬尧叹息连连，“要是你的膝盖再抬高几分，我们俩的下半辈子就没有性福可言了。”
　　
　　“哼，听说色狼通常都活不长，我这是让你长个记性！”端坐在沙发上的顾希平冷冷的喷了口气，“别给我随时随地都发情！”
　　
　　碍于心上人的强大气场，本来还想跟对方挤一块的韩敬尧只得委委屈屈的窝在了对面的单人沙发上，听到顾希平这么一说随即又典着脸来了一句：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　
　　“……”顾希平当即就a了，半响才铁青着脸说，“以后不许再看那些乱七八糟的言情小说，你真的是中毒太深了！”
　　
　　“我已经不看言情了。”韩敬尧耸耸肩，“我现在看的是耽美。”
　　
　　“那是什么鬼东西？！-_-#”
　　
　　“唔……简单来说应该是主角都是男性的言情小说吧。”韩敬尧支起下巴，下了定论，“有些经验的确值得吸取。”
　　
　　“你给劳资也差不多点！”顾希平终于气的掀桌。
　　
　　无论小两口怎样吵吵闹闹，该谈的正式话题终归是要谈的，本来还想着能拖一刻是一刻的顾希平很快就在对方坚持不懈的眼神中败下阵来，不情不愿的交代了韩伯伯来访的始末。
　　
　　“唔……原来老爷子是我妈引来的。”简单的听了几句，韩敬尧便知道韩父到访的真实目的，原来是过来领人的。明白了这点后，韩敬尧不禁埋怨了韩母一句，果然是个祸害！如果老头子是来兴师问罪的，那岂不是他不在期间浅笑便要被欺负了过去？
　　
　　顾希平点点头，想起韩伯父到场时那鸡飞狗跳的场面不禁笑了起来。当时韩姨正像是推销似地猛夸韩敬尧的优点，结果门铃响了，他开门一看，便知道是谁找过来了，虽然门外的老人一直都板着张严肃的脸，但还是能从对方的身上找出几分韩敬尧的样子，特别是两人都皱起眉头时就更像了。
　　
　　“请问是顾先生家吗？”此时，老人正皱起眉头用一种审视般的眼光打量着他。
　　
　　“额，是的。”顾希平觉得很紧张，因为韩敬尧说过韩伯父非常的反对他们在一起的事，甚至为此把韩敬尧赶出了家门。难道是特意来让我们分开的？曾经有过不好的回忆的顾希平突然就觉得心里灰暗了起来，世上没有哪一位父母是能轻易接受这种事情的。
　　
　　“我……”老人刚说了一个字便被闻声而来的韩母给气的够呛。
　　
　　“老头子，你来干什么？！”韩母先是惊喜的问了一句，但等到她看到门口貌似对峙的两人时便急了，“平平你快躲我后面来！”韩母一把把顾希平拉回身后，然后挺起胸膛挡在了门口，同时正义凛然的道，“呔！你这个万恶的黑社会！我是不会让你欺负我家平平的一根汗毛的！”
　　

作者有话要说：亲们真是不好意思，本来是说好前天回双更的，但突然被我妈拎去我姨家住了两天，没电脑给俺更新T^T，今天俺终于从万恶的旧势力中跑路回来鸟，现在先更一章，晚点一定会再更的T^T明天除了正常的更新外，还会附上圣诞甜蜜小番外，乃们就原谅俺吧/(ㄒoㄒ)/~~




俺们要和谐滴玩游戏

　　“呔！你这个万恶的黑社会！我是不会让你欺负我家平平的一根汗毛的！”
　　
　　闻言，顾希平当即就辶耍韩父更是把眉毛都扭成了麻花状。
　　
　　“我是来领人，不是来强抢民女的！”韩父的脸色很严肃，语气也很严肃，但是他说话的内容却让人严肃不起来。
　　
　　“调戏也不成！我们家平平只能给尧尧调戏！”韩母的慷慨陈词让现场的两位男士听得直想撞墙。
　　
　　“你是不是演戏演上瘾了？！”韩父吹胡子瞪眼的怒目一扫，“别以为这样我就会忘了你偷跑出来的行为！”
　　
　　原本还得瑟着的韩母立即就蔫了下来，垂下眼睛斜视着自己的两只皮鞋尖尖，期期艾艾的说道：“我哪有偷跑，我只是来看看儿子不行啊？”
　　
　　“哼，看儿子！”韩父闻言气的更呛，伸手从外套口袋里摸出一张小纸条放在韩母面前抖了两下，“看儿子也不把地址带上，你真以为现在的人口贩子都忙得没空去注意你啊？”韩父的这句话摆明了是在睁眼说瞎话，虽然人口贩子很忙，但还真没有哪个闲的会去注意一个连半老徐娘都算不上的老太太，当然，这一句完全可以理解成是“情人眼里出西施，老伴眼里糊狗屎”的真实写照。
　　
　　“我说纸条去哪了，原来是根本就没带出来啊……”韩母恍然大悟，但在瞟到韩父的不善眼神时立马就为自己叫屈道，“你瞪什么瞪啊！我这不是安安全全的到了么！老娘我的记忆力一向都好得很！”
　　
　　这句话韩母说的一点都不不心虚，但站在她后面的顾希平却忍不住心虚起来，韩姨……明明还是被我妈把你给领回来的……
　　
　　“好不好你自己心里有数，”韩父嘴角抽抽道，“现在就跟我回去吧，老吴还在下面等着呢。”
　　
　　“哼，老娘才不回去呢！”韩母一手指着韩父抖啊抖的，表情充满了控诉，“你都把儿子赶走了，我还要留在那里干嘛？！有儿子的地方才是家，我要留在家里！”韩母完全是一副有儿万事足的样子，其实她心里却是得意的插起腰哼哼：“我就是不跟你回家，看你还反对儿子谈恋爱不？再说了，现在回家还不是要挨你的训？！老娘都一把年纪了，为什么还要乖乖的被你训啊！”当然，后面一句才是韩母执意不回家的重点。
　　
　　闻言，韩父头痛的揉起了额角，放缓语气说道：“你不声不响的就走了这么一整天，知不知道我有多么担心？而且我有说过要赶儿子走吗？我只不过是让他先冷静两天，好好想想，如果他执意要和对方在一起……”说到这里，韩父看了一眼站在韩母背后的顾希平复又叹气道，“就算我相阻止也阻止不了，反正儿子也大了，他有自己的考量也有能力承担相应的责任，我也不好再多说些什么。”
　　
　　韩母越听嘴巴张得越大，虽然当时儿子与老头子详谈的场面她没看到（被你看到，估计详谈就变成谈笑话了吧。。。）但根据儿子的简单的提了两句再加上自己的联想（其实是不切实际的胡思乱想。。。）无论如何也与上述事实相差太大了吧？“老头子，你脑子是不是抽了？”韩母上前就伸手探了探韩父的额头，“没发烧啊？你居然这么容易就同意了？这真是太不可思议了！”
　　
　　“难道你还希望我反对不是？”韩父的脸阴了，不同意时她闹离家出走，没意见后却又说他脑子有病，横竖都要挑出点毛病来是不？
　　
　　“额，哪有……”韩母闻言，干笑一声，心虚的眼神飘来又飘去就是不敢再落回韩父的身上。
　　
　　韩父一见她这样子顿时气又下去了：“算了，我也犯不上为这种事情和你吵，现在可以和我回去了吧？年轻人有年轻人的空间，我们这些年纪大的又何必掺和进去去，你在赖在这里说不定就要被儿子埋怨了。”
　　
　　“哼，我是他妈，他敢埋怨试试？！”说是这么说，不过终归是找到台阶下的韩母还是动作利索的蹭到了韩父的旁边，一把挽上了对方的手臂笑了起来，“看在你这么想我的份上我就大人有大量的原谅你了，回去吧。^_^”说罢还抬头冲顾希平点点头道，“平平，我们就先走了，等尧尧回来你跟他说一声就成，下次两个一起来家里吃顿饭吧。”
　　
　　“额……”顾希平原本是想点头示意的，但在看到面无表情的韩父时，一个“好”字便硬生生的闷在了喉咙里。
　　
　　韩母抬头一见老伴那张脸便气不打一处来，偷偷伸手在对方的后腰肉上用力一拧然后才笑眯眯的对顾希平道：“你别怕你韩伯伯，从我认识他起他就是这么一张死人脸，还是我家尧尧可爱，以后你多看看他就成了。”说完接着又是重重的一拧，死老头，你咋还不开口捏？！
　　
　　嘶……韩父痛的背后的汗毛都竖了起来，为了避免韩母再做出任何“弑夫”的举动，他连忙清了清嗓子，示意自己有话要说：“咳咳，小尧就麻烦你了，让他过几天就回来吧，工作上的事情他也不能全都扔给老人家来做。”说到这里他顿了顿，叹息一声才又开口道，“就想你伯母说的，什么时候两个抽空一起来家里吃个饭吧。”
　　
　　“我会的……”说不清是感动还是什么的，顾希平涩着嗓子轻轻的点了点头，“谢谢你的谅解……伯父……”
　　
　　闻言，韩父也没有再说什么，仅仅只是挥挥手阻止了想要送他们下去的顾希平，尔后便带着韩母离开了。
　　
　　“这么说我爸是同意了？”听完始末，韩敬尧笑的形象全无，呵呵，难道今天是他的幸运日吗？怎么最让他头痛的事都这么容易的解决了？此时此刻韩敬尧只想高呼一声“万岁”再抱着心上人痛痛快快的亲吻一番，就算是苦守寒窑十八年的王宝钗在等来心上人的那一刻都比不上他现在的激动和兴奋。终于――守得云开见月明！终于――荡平了前方所有的障碍！韩敬尧的眼前就像是出现了一位摇着小红旗帜的抗战指导员，一边拍着他的肩膀一边豪迈的遥指前方：“同志们，胜利就在眼前啦，给我冲jj”
　　
　　嗷jj韩敬尧当即就在心里狼吼一声，奋勇的扑向了前方――的目标人物，劳资要吃肉！劳资要开荤！劳资要……当然这一切美好的愿望在转眼都断送在了顾希平伸出的一只细细白白的手上。
　　
　　“来，左爪。”顾希平绽出了犹如莲花般清丽的笑容，正所谓色不迷人人自迷……
　　
　　韩敬尧看傻了眼，于是老老实实的伸出了左手。
　　
　　“来，右爪。^_^”
　　
　　接着伸右手。
　　
　　“真乖。^_^”顾希平笑眯眯的摸了摸对方头顶。
　　
　　韩敬尧吐血：“老婆，你……”
　　
　　“恩？我怎么了？”顾希平继续装无辜。
　　
　　“……”沉默半晌，韩敬尧咧出一个充满掠夺气息的笑容，“我要代表月亮惩罚你！”当即便不再废话的扑了上去。
　　
　　直到被扑倒在沙发上顾希平始终都是是笑着的，就连平时被偷袭时的小小反抗也没有出现，甚至当对方那温热的嘴唇贴上来的一瞬间也是由他主动张开了嘴。
　　
　　“你……不拒绝吗？”察觉到怀里人的反常，韩敬尧收紧双臂再用力一个翻身，顿时就变成了他在下顾希平伏在他身上的姿势，“你不拒绝我？”两人的脸贴的如此之近，就连呼吸间的鼻息也因为纠缠而变得更为炙热。
　　
　　“我为什么要拒绝？”顾希平轻声笑了笑，随即主动低头吻上了身下人的嘴唇，我又怎么能够拒绝你？
　　
　　好吧，韩敬尧在心里吐出一口气，我有提醒过你哦，现在就算是你要拒绝我也会无视的！于是直觉彻底的听从了心里的愿望，韩敬尧伸出了双手，紧紧地纠缠住上了对方。
　　
　　“……恩……”顾希平不耐的从鼻腔里闷出了几声暧昧的哼哼，同时轻轻的扭动起腰部妄想摆脱附上来的那四处点火的狼爪，“……别……痒……”
　　
　　痒？痒就是敏感！回想起耽美小说里几段比较含蓄的描写，韩敬尧当即就朝顾希平阻止的地方猛下黑手，于是原本就软趴趴的小顾同学浑身都酥软了下来：“混蛋……你还动……”
　　
　　‘恩恩，我不动。“韩敬尧嘴上说的敷衍，两手却顺着衣摆处滑了进去，一手往下摊上了挺翘的臀部，一手往上在光滑的背部四处游移了起来，当然嘴也没有闲下来的咬开了顾希平的衬衫领口，转眼间湿湿热热的舌头就卷住了那挺立起来的小小果实。
　　
　　“……啊……”顾希平整个人先是猛地一弹随即便紧紧咬住了唇角，只有在被摆弄的更为苦闷时才张开嘴巴狠狠的吸上两口凉气。“敬尧……敬尧……”随着身下人的动作，顾希平恍恍惚惚的低喃了几句，下身也跟着款摆起来。
　　
　　韩敬尧被磨得倒吸一口凉气，两腿间的火热也变得更为硬挺，于是本来就在秘处入口四下游移的手指便毫无预警的伸了进去。
　　
　　“嘶！”本突如其来的痛楚和不适刺激到的顾希平立刻就清醒了过来，先是阻止了对方想要再更进一步探寻的手指然后才铁青着脸问道，“你有没有准备K?Y？”
　　
　　“额，K?Y是什么？”韩敬尧眨了眨纯洁无辜的眼睛。
　　
　　“……”短暂的沉默，顾希平咬牙接着问，“那你有没有准备套?子？”
　　
　　“额，我没想到会这么顺利，所以……”韩敬尧干笑。
　　
　　“-_-#”顾希平按住脑门上的青筋再问，“你知不知道两个男人到底该怎么做？”
　　
　　“大致了解了吧，小说上应该都说的很清楚。”韩敬尧说的不是很确定。
　　
　　顾希平沉默的起身、拉衣服，随后飞起一脚将某人踹下了沙发，怒吼：“我草！没K?Y、没套子、连基本的常识都没有还想碰老子？你个白痴给我去死！”
　　
　　韩敬尧灰头土脸的从地板上爬起身，哭丧着脸道：“老婆，你这样也太不人道了，这样憋着很伤身啊T^T”
　　
　　顾希平冷笑：“对你的人道就是对我的不人道！”
　　
　　“真的没有其他办法了？”犹不死心的某狼同志开始使用温情攻势。
　　
　　闻言，顾希平邪邪一笑，抬起下巴朝墙壁上的挂钟指了指道：“原则上可以考虑，可是你不是说八点要游戏里办婚礼么？如果你不想要婚礼，我们可以接着考虑。^_^”
　　
　　韩敬尧回头一看，七点五十分，彻底的死心：“老婆，浴室借用一下T^T”
　　
　　顾希平平静的点点头道：“浴室在那边，慢走，不送。^_^” 
　　

作者有话要说：捏哈哈哈~~~俺胡汉三又回来鸟~~~O(∩_∩)O~（翘起兰花指笑）根据emanon亲的要求俺木有上肉肉，俺上了肉汤，SO~~~想吃肉的都表打俺，都找emanon亲算账去吧，灭哈哈哈~~~（邪笑中）咱们要滴就素欢乐咩 哼(ˉ(∞)ˉ)唧
PS：金币在此祝所有滴姑娘们平安夜快乐，圣诞节快乐，天天都快乐，怎么看金币的小说都不会笑的起皱纹，啦啦啦~~~~最后附上香吻一枚，统统都要回吻哦(s3t)




圣诞番外  欢乐地生蛋，欢乐的JQ

　　“Dashing through the snow，On a one-horse open sleigh，over the fields we go……”
　　
　　每年的十二月二十五，满大街都飘满了红色。。。当然还有白色。。。当然还有其他颜色。。。（被抽飞j）对于节日，嗅觉最灵敏的永远都是商家，不论是食品、日用品、化妆用品……统统都带上了节日的色彩，几乎每个百货公司里面都会出现一位身穿大红棉袄的可疑的人物，不论你买不买该商场的东西，都会送上猥琐的一笑，运气好的话甚至还能得到一份包装精美但其实值不了几个钱的小玩具r(st)q（咳咳，话题扯远了。）说到这里，可能就有人疑惑了，这根本文由什么关系？其实……没多大关系……咳咳，只不过是因为马上要讲述的几件JQ恰好发生在这个时段里……
　　
　　NO.1顾希平and韩敬尧
　　温馨的晚餐时间段，门铃突然响了，于是……
　　
　　“我去吧，可能是我邮购的东西到了。”按住想要起身的韩敬尧，顾希平顺手夹起一块糖醋排骨放入对方的碗里后才施施然的起身去开门。
　　
　　呵呵，老婆给我肉吃^_^轻易地就被一块排骨打消了所有好奇心的韩敬尧当下就喜滋滋、甜蜜蜜的啃起来碗里的排骨，完全无视了这顿晚餐本来就是由他亲手煮的而顾希平只不过是借花献佛的事实。
　　
　　“买了什么东西？”仅仅过了两三分钟的时间，顾希平便双手托着一个半米多高的硬纸板盒子走了进来，盒子上面还打了一朵非常别致的丝质花结。韩敬尧只是略略看了一眼便又把目光全神贯注的落在了爱人的身上。
　　
　　“没什么，一些小道具而已。”顾希平简单的一语带过，“等下碗由我来洗，你先去洗个澡，洗完后来找我。”
　　
　　闻言，韩敬尧嚼了两口嘴里的饭菜，迅速的咽下去后才小心翼翼的问道：“突然让我洗澡……干什么？”说话的同时，韩某人的心里忍不住就开始荡漾起来，一开始是道具，然后是洗澡，再然后是找他，最后是……
　　
　　“在想什么呢？^_^”用筷子敲了敲对方的碗，顾希平笑的是一脸的如沐春风。
　　
　　“额，没。”韩敬尧迅速收回撒欢蹦Q的思绪，老老实实的低头吃饭，开玩笑，就算浅笑是真有这个打算，自己也不能现在就把兴奋表现出来，否则对方这么一恼、一怒，岂不是到嘴的肉就要跑了？！
　　
　　“哼，没有就好，老老实实吃晚饭乖乖给我去洗澡！”顾希平厉眼一瞪，把原本要夹给对方的一筷子菜放进了自己的碗里，让你不老实！
　　
　　让人无比心痒难耐的晚餐结束了，韩敬尧几乎是飞奔一般的冲向了浴室，无语至极的顾希平转身就咧出了一个阴险的笑容：“期待吧，期待吧，你就期待吧，哼哼哼……”
　　
　　“老婆，我好了，你要不要也洗个？”泡的香喷喷、暖呼呼的韩敬尧随便披了件宽松的浴袍就走了出来。闻言，正坐在客厅的沙发上拆纸盒子的顾希平放下了手里的剪刀，抬头似笑非笑的说了一句：“不急，等我们办完了事再洗也不迟。”
　　
　　三分钟后
　　
　　“老婆，你不是说要办事的么？T^T”
　　
　　“是啊，这就是我们要办的事啊。”
　　
　　“老婆，你是在耍我么？T^T”
　　
　　“我怎么有空耍你。”顾希平一边摆正韩敬尧头上的东西一边随口敷衍到，“你不是要圣诞礼物么？我千挑万选才招来这么应景的礼物啊。”
　　
　　“围巾我可以接受，虽然样式喜庆了点……但是！”韩敬尧垂泪，“你买这种莫名其妙的东西做什么？”
　　
　　“围巾只是这个东西的赠品而已。”终于摆好位置后，顾希平退后一步开始左右端详起了眼前人的造型，不出三秒，捶地狂笑，“噗j哈哈哈j笑死我了j”
　　
　　“你买这东西就是为了看我的笑话的？恩？”韩敬尧哭笑不得的扶住头上那异常沉重的装饰物，上调起得的尾音中隐隐透露出了几分危险。
　　
　　“没有、没有。”顾希平连连摆手，“我只是觉得你和这东西肯定很般配，没想到你果真是个萌物啊j哈哈哈j”最终还是没有憋住笑意的顾希平指着某人头上的一对――人造驯鹿角，彻底的笑摊在了沙发上。
　　
　　萌物、萌物、萌物……韩敬尧脑子里一片空白……
　　
　　NO.2 司机叔叔and F君
　　“喂，怎么又打我电话了？不是交代过你好多次了吗？叔叔很忙，叔叔要赚钱，你不要总是来打扰叔叔开车行不行？”
　　
　　“我记得今天早上有交代过你，今晚不许开工的。”F君皱眉。
　　
　　“切，你让我不开工我就不开工啊，我不开工我吃什么啊？再说了这大过节的我不跑要少赚多少钱啊？”司机叔叔开始翻白眼。
　　
　　“你……我说了我会养你的！-_-#”F君的肝火开始上升。
　　
　　“不好意思，青年，叔叔喜欢自力更生，叔叔不想当米虫，叔叔抱着自己赚来的钱有安全感。^_^”司机叔叔完全就不当一回事。
　　
　　“你、你好！”F君气的想杀人。
　　
　　“我当然好啦，像我这样年轻有为、肯吃苦、爱劳动、热爱祖国、热爱人民的四有大叔这世上还有几个？”司机叔叔恬不知耻的胡掰，“对了，我回去想吃热乎乎的羊肉泡馍，你去我原先住的小区楼底下买吧，那里有个摊子做的泡馍老好吃了，我已经很久都没吃到过了，现在还真是想念啊……你还总不让我吃，说什么没营养、不卫生，我都吃了这么多年了……”
　　
　　F君恶狠狠的砸掉了手里的手机：“吃吃吃！就知道吃！等你回来，老子非得吃的你下不了床为止！”
　　
　　NO.3 魔人and 神棍
　　“你在哪里？”手机那边的人说起话来永远都带着股清冷的气息。
　　
　　张尧不耐烦的推开死党有递上来的啤酒瓶子，没好气的抱怨：“草，被胖子他们拉来参加什么联谊了，老子都快烦死了！”
　　
　　“联谊？”顾行楷皱起了眉，心里升起了一股不悦的情绪，但表面上却掩饰的很好，“要我来接你么？”
　　
　　“接我啊……”张尧本来是很赞同这个提议的，可是一想到对方的身份又憋气了，“算了，就这么两个小时，老子还挺得住。”
　　
　　顾行楷叹气：“真不要我来接？我可以隔条街等你，你找个机会混出来就行。”
　　
　　“说了不要就不要，你怎么那么烦呢？”张尧嘴上装的很凶，“你不是还要写明天的会议讲义么，早点弄完早点休息去吧。”
　　
　　“呵呵，少睡两小时对于我来讲没什么差别。”顾行楷轻笑。
　　
　　你不心疼，老子心疼总成了吧？张尧对天翻了个白眼，随即假装不耐烦的说：“得了得了，别烦我了，就这样吧，其他的明天再说。”
　　
　　虽然对方的电话挂的很无力，但顾行楷还是能猜出恋人的几分心思：“看来，又在害羞了。^_^”顾行楷难得的露出了笑脸，随意打量了几眼书桌上的资料后便拉开抽屉拿起车钥匙便走了出去：“虽说不让我接，不过圣诞节怎么能让爱人一个人过呢……^_^“
　　

作者有话要说：咳咳，下面两对是某币设定的另外两篇小说的主人公，看俺多好，圣诞节特意把自家儿子都拉出来给大家遛遛了~\(RQ)/~啦啦啦
亲们圣诞快乐，快乐滴生蛋哟(s3t)




向婚礼进发

　　等韩敬尧跑去浴室解决“私人问题”的时候，顾希平就打开了两人的电脑，韩敬尧在浴室里大喊：“老婆，电脑的密码是******，顺便连游戏登陆界面也帮我开了。”
　　
　　“啧，真是麻烦人麻烦事。”顾希平虽然口头上抱怨了一句，却仍旧乖乖的按着对方说的做了，当然游戏登陆还是要由韩敬尧自己做的。
　　
　　七点五十五分，顾希平进入游戏的时间。不知道是不是因为自家帮主要结婚的原因，临渊阁的成员居然齐刷刷的都到齐了……虽然……算上顾希平自己也才三十个“人头”而已…… -_-|||
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：不好意思各位，我来迟了。
　　
　　【同盟】[玲珑小金刚]：噢耶，大大乃终于上来鸟，我们还以为你和天堂大大都不准备结婚了T^T
　　
　　【同盟】[柒柒七七]：就是啊，眼看这八点都快到了你们俩都还不上线，真是要急死人>_< 
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：额，没想到你还真敢上来，难道你们真的打算要办婚礼？
　　
　　【同盟】[亡灵]：哦哦，难道这就是传说中的艺高人胆大么？不过话说回来，怎么还不见我们家老大上来？
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：哈哈，你们家老大该不会是怯场了吧？
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：唔，很有可能，我连杀猪刀都磨好了，就等着摧残天堂一百遍啊一百遍j\(^o^)/~
　　
　　【同盟】[我亦扶歌]：与君共勉，我也很期待痛宰天堂的时刻啊……
　　
　　几乎所有的一战天下的成员都等着“磨刀霍霍向猪羊”，就连临渊阁大多数人也被对方这股“青春期冲动”给吊起了胃口，一个个嚷着也要尝试下蹂腻第一大帮帮主的滋味，甚至还有些“呆字辈”人士把主意都打到了顾希平的头上。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：呵呵，老大，顺便也让我砍你几下吧，我可一直都盼着有天能把你打趴在脚下啊！哇哈哈哈jj
　　
　　蛋炒饭同志那不切实际的幻想立刻引起了好大一片狼嚎声，于是继韩敬尧之后，顾希平也不幸成了众狼“YY”的对象r(st)q
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：虽然你们的热情很令我感动，可是遗憾的是，我一向只接受CP不接受群P。想单P的可以等婚礼结束之后跟我去演武场试试，至于群P还是应该找个身体素质“坚强”点的人来试试^_^
　　
　　这帮小狼崽子！顾希平的嘴角勾起了一个阴险的弧度，本帮主的便宜也是你们能占的？看来平时真是太纵容他们了，长此以往可得了？敢出头的苗子是绝对要打压下去的！^_^
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：( ⊙ o ⊙ )
　　
　　【同盟】[仙仙]：捂脸……大大，你好开放啊……*害羞的表情*
　　仙仙酡红了脸，连连发出一排排的害羞表情，自家老大的话真是太惹人遐思了，她忍不住荡漾了(～ o ～)Y
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：咳，浅笑老大真不亏是人中豪杰啊……
　　抬头望天j天堂娶了他也不知道是福还是祸啊……就算是福，恐怕也是消受不起啊r(snt）q
　　
　　【同盟】[柒柒七七]：*星星眼*
　　CP啊j呵呵呵j七七捂脸傻笑，碾落成泥更护花……花啊花，好一朵娇嫩嫩滴小菊花啊（ˉ辍ィ┛谒
　　
　　【同盟】[一朵菊花压海棠]：大大……其实，群P很好，很好很好的j
　　抹把口水先，虽然CP很不错啦，但素群P更加有爱啦，哦呵呵呵j
　　
　　【同盟】[亡灵]：你们说的是什么意思啊？什么是CP啊？群P又怎么了？
　　亡灵同学好奇的抓耳挠腮，为毛他就是听不懂这群人在说些什么啊？难道是自己太孤陋寡闻了？
　　
　　众人默，没想到在如此险恶的世上竟然还保有纯洁宝宝一枚-_-|||这……这……这怎能不令人好生“疼惜”啊！r(st)q
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：：拍肩，小亡灵啊，大人的世界可是很危险滴哟，天真的小孩子很容易就会被吃掉滴哟j*笑脸*
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：没想到啊没想到，原来还有比仙人掌更加迟钝的人物存在啊，真令小生大开眼界。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：靠，死猪！你的意思是说劳资很笨吗？！
　　正在啃火腿肠的仙人掌气得连包装纸都嚼烂了。妈的！劳资每年都拿奖学金，哪个不长眼睛的敢说自己蠢？！-_-#
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：小猪说的没错，你就是一呆子！
　　
　　出差回来没几天的鸟人毫不留情的吐糟到，他才是最有资格抱怨的人！面对仙人掌的迟钝，总会让他产生呕血三升的冲动：我本将心向明月，奈何明月照沟渠；既生掌何生鸟？自己心中的悲催是常人所无法体会到的……
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：臭鸟！你还帮着别人来挤兑我！劳资哪里呆了？！
　　
　　仙人掌怨念的鼓起了嘴巴，亏他还当鸟人是好兄弟，结果他就是这么报答自己的“知遇之恩”的？他出差这几天自己连游戏都没心思玩，结果一回来就帮着别人挤兑自己，合着自己是剃头挑子一头热啊？想想都觉得亏了的仙人掌郁卒了，就连原本啃得正起劲的火腿肠也失去了原有的吸引力。臭鸟，你再帮别人，劳资就把你当火腿肠给啃了！-_-#
　　
　　【同盟】[亡灵]：切，干嘛把我和他凑一块比较？大爷我可是比这种单细胞动物高等多了！
　　
　　亡灵同学的幼小心灵受到伤害了，他不就是不知道CP什么意思么，干嘛一个个都在怀疑他的智商啊！他明明比仙人掌那个白痴聪明多了好不！
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：去死！你骂谁单细胞呢？
　　
　　【同盟】[亡灵]：你！除了你还有谁！
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：草，劳资要跟你决斗！劳资要跟你单P！
　　
　　【同盟】[亡灵]：切，怕你不成，不要说单P，就是CP我也接受！
　　
　　闻言，众人都笑的不可遏止，鸟人更是逵猩瘢自家养的小仙人掌就这么被人给“定”走了，那他这个主人怎么办？虽然他很想意思意思的发飙一下下，但是无论如何也不好当众欺负俩“小孩”吧？究竟是面子重要，还是里子重要？鸟人同学陷入了天人交战般的犹豫不决当中。r(st)q
　　
　　由于两位小朋友“舍身饲虎”的牺牲精神，一干原本嚷着要揍人的暴力分子很快就被吸引开了注意力，改为兴致勃勃的看人互揍。终于脱离被“YY”命运的顾希平笑眯眯的支撑起下巴，端坐在电脑前，津津有味的观赏眼前所谓的“真人CP”事件，不时还在心里阴暗的“祝福”几句：“打吧j打吧j都打起来吧j打完我会负责收尸的^_^”
　　
　　“在看上面这么好笑啊？”
　　
　　伴随着一股清清淡淡我沐浴露的香味，韩敬尧悄悄走到顾希平的背后然后连人带椅的拥进了怀里，说话的嗓音里不自觉的带上了男人发泄后特有的慵懒和诱惑。
　　
　　“自己看！”被怀抱带着的热气熏得有点晕乎乎的顾希平不自在的左右扭了下肩膀，试图拉开点距离。
　　
　　韩敬尧笑了笑，故意忽略了对方的小动作，一手伸上前，覆在了顾希平那正抓着鼠标的右手上，另一只手则加了点力气，将犹自反抗的人重新嵌进了怀里。
　　
　　“喂！干嘛？”顾希平瞪眼。
　　
　　“遵照老婆大人的指示，自己看。”韩敬尧嘴上说的无辜，右手食指却开始在对方的手背上划起了小圈圈。
　　
　　“你不会去自己的电脑上看啊！”顾希平磨牙，恨不得一口咬上又想作怪的猪蹄子！这头该死的色狼！刚刚的事情自己也是有反应的还不好！好不容易才忍下去，现在又来磨磨蹭蹭，当他性冷感啊？！-_-#
　　
　　接受到老婆大人的死光射线后，韩敬尧邪邪的笑了起来，谁让你刚刚那么无情的把我给踢走了呢，这可不是一个好习惯啊……我很伤心啊……更重要的是也很伤身啊……^_^
　　
　　顾希平：-_-|||
　　
　　当然，调戏归调戏，但是真要调起火来更难受的还是自己，为了两人的“健康”着想，韩敬尧很适时的在顾希平恼羞成怒的前一刻收起了嬉皮笑脸的态度，转而老老实实的握住某人的手――下的鼠标拖动起频道对话框来。
　　
　　刚看了没几眼，韩敬尧又笑了，当然这次的笑摆明了是等着找某些人算账的意思。CP？群P？饱读耽美小说的某韩姓人士怎会不知道这几个名词的意思。敢把主意打到他的人头上，真是勇气可嘉啊^_^本来就因为某个“未遂事件”而憋着的火气终于找到了可以发泄的对象，韩BOSS满意的眯起眼睛，两排大白牙生生的泛出了三分寒气。
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：真热闹啊，看来大家都很热情嘛。*灿烂的笑脸*
　　

作者有话要说：额，在被群殴之前，请容许俺真情滴辩解T^T前两天被派去出差了，今天中午才赶回来，事先没来得及同志大家一声，俺郁卒屎了~~o(>__<)o ~~俺要虎摸T^T
这两天俺会努力加更的，争取把落后的都补回来，所以统统不许揍俺哟(s3t)




婚礼

　　【同盟】[彼岸?天堂]：真热闹啊，看来大家都很热情嘛。*灿烂的笑脸*
　　
　　所谓“老大一出，谁与争锋”。韩BOSS强大的号召力终于在此刻得到了强烈的体现。
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：啊啊j奸夫来了j
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：小的们，快点出来看老大！
　　
　　两位高层中的高层、重臣中的重臣很快就以自己的实际行动给帮主大人抹黑。本来还想和酝酿出点威严气势的韩敬尧只有摇头苦笑的分：“做一个失败的老大并不悲哀，悲哀的是身为一个成功的老大，背后却跟着一群以拆你墙脚为乐的手下。r(s_t)q”
　　
　　“哼，自吹自擂。”对于某人的无病呻吟，顾希平的反应是回以一个奢侈的白眼。
　　
　　【同盟】[玲珑小金刚]：嗷嗷嗷j小攻终于出现鸟，可以婚礼鸟I(^ω^)J
　　
　　【同盟】[蛋炒饭不加饭]：来的真快啊，我刀都还没磨好呢。*叹气*
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：两个老大一起杀，这样就可以凑成同命鸳鸯了，多浪漫啊\(^o^)/
　　
　　【同盟】[柒柒七七]：婚礼！婚礼！我们要婚礼！
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：喜糖！喜糖！我们要喜糖！
　　
　　【同盟】[亡灵]：红包！红包！我们要红包！
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：草！敢学老子？！
　　
　　【同盟】[亡灵]：切，你不也是学的七七！
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：咳咳，大喜日子禁止闹矛盾啊，都给我老实点！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：瞧瞧，我们家的孩子多可爱啊，一个个都这么的善解人意，老婆我们快点举行婚礼吧？^_^
　　
　　【密语】[三分浅笑]：滚！要是有这么一群问题儿童当孩子，老子立马自裁去！
　　
　　明明就坐在对面，却在游戏里光明正大的调戏自己，你丫的对得起自己那张老实沉稳的脸么？顾希平气的咬碎一口银牙，还善解人意？我看你是大脑进水，小脑用来养泥鳅了！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：只要是你的孩子，就算是再怎么调皮，我也是喜欢的。^_^
　　
　　【密语】[三分浅笑]：……
　　
　　顾希平无语了，正确来说，他已经被韩敬尧的这句话给雷的丧失了语言功能。如果此时给他一把小刀的话，顾希平可以保证，他绝对会把姓韩的当成刀削面一样给削了！-_-#
　　
　　“其实我老早就想跟你说了。”偏头组织了一下语言，顾希平回头逵猩竦牡勺藕敬尧，一个字接一个字的往外蹦，“你真的应该把你的脑子同你笔记本的CPU交换一下了，就算它只是一个微处理器也比你那不时抽风的脑子要牢靠！”
　　
　　闻言，韩敬尧的表情变得严肃起来：“老婆，其实这台笔记本是双核的，我们可以一人一个。^_^”
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：草，姓韩的，你给劳资去死！
　　
　　一气之下，顾希平切换错了频道，把原本是私聊的悄悄话暴露在了广大人名群众那雪亮的“目光”下，于是一瞬间整个同盟频道都安静的分外诡异。
　　
　　完了……顾希平懊恼的一手捂住脸，他的一世英名啊……
　　
　　完了……一战天下的成员都不约而同的抬头望天，没想到临渊阁的老大是这么凶悍的一个人啊……老大以后有的苦吃了r(s_t)q
　　
　　哦……韩敬尧支起下巴邪笑起来，正所谓“打是亲骂是爱”，难道浅笑这是在同自己表露爱意？^_^
　　
　　哦……临渊阁的众人都被这句抱怨给吊足了胃口，好暧昧啊好暧昧，难道这两只真的有JQ？
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：咳咳，好了，都去情人湾集合吧，早点把婚礼办完也能早点下去休息，别以我不知道有人是存着逃课的心思来的啊！
　　
　　被顾希平阴恻恻的眼刀攻势下，饶是脸皮厚惯了的韩敬尧也终于产生了一点危机意识，人都没娶到手呢，现在开心还太早，等到小红本本拿到手后……咳咳，更应该好好“疼爱”才对。^_^
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：汗，差点忘了还有这档子事。
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：其实我已经忘了……
　　
　　【同盟】[亡灵]：对啊，快点举行婚礼吧，今天可是瞒着我老妈偷偷上网的，抓紧时间了。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：切，还怕被你妈骂，果然还是小鬼一只啊r(st)q
　　
　　【同盟】[亡灵]：草，总比某些草履虫生物要好，起码劳资的脑子很好使。*鄙视*
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：妈的，过来单挑！
　　
　　【同盟】[亡灵]：单就单，我还怕你？
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：你、们、两、个！也给我差不多点！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：老婆，孩子养的真不错啊^_^
　　
　　【密语】[三分浅笑]：带上你的电脑给劳资滚出去！-_-#
　　
　　众人就这么吵吵闹闹，一路上调戏与被调戏、调教与被调教，很快就到了举办婚礼的“官方指定地点”――情人湾。
　　
　　一般来讲，游戏里的婚礼无非都是先由情侣达到了足够的亲密度，然后上缴一部分金钱，系统给予公告后再把一大群人往礼堂这么一传送，该刷喇叭的死命刷喇叭、该甜言蜜语的接着甜言蜜语、该闹的闹腾、该折腾的穷折腾，总之最后出现的肯定是甜甜蜜蜜的洞房花烛夜，小两口在里面你谈谈情我说说爱，若干时间后再被无情的系统大神给一脚踹出去，于是新婚夜就这么逵猩竦慕崾了，小两口的关系也算是彻底给定下了。
　　
　　《天下》里并没有所谓的洞房花烛夜，而且结婚的要求也很简单，当情侣双方达到系统规定的级数后，两人组队去月老那里接结婚任务，完成任务后两人就会得到结婚道具――红线，在情人湾的NPC织娘那里出示红线之后就会被传送到一个小型副本里面，杀完副本里的BOSS之后就会得到一本夫妻技能书，学的夫妻技能后才算是真正意义上的结婚。而所谓的婚礼都是由玩家自发组织的，通常都是选个风景优美的地方刷刷喇叭，放点烟花庆祝了事。
　　
　　韩敬尧和顾希平还没有做夫妻技能的任务，因此他们两个先一步到了情人湾，找到织娘，交了红线，再冲进副本好一顿猛杀，虽然里面的怪物看起来很吓人，但其实都是些肉脚，就连最后出现的BOSS也是低防、弱攻的垃圾BOSS，因此没用十分钟就爆到了所谓的夫妻技能书。当然，这个夫妻技能都是统一的，“形影相随、不离不弃”听起来是很有意境的技能，其实也就是变相的定点传送符，相当于夫妻间省了定位符的作用。
　　
　　当两人踏出副本的那一刻，便是所谓的婚礼了。一战天下和临渊阁的成员都很给面子的刷起了祝福的话语，就连一向都死贵的各色烟花也像是流水般的放了起来。
　　
　　【喇叭】[狂战士]：恭喜恭喜，祝两位新婚愉快啊^_^
　　
　　【喇叭】[温柔楠梓]：咳咳，两位好好过日子哈。
　　
　　【喇叭】[玲珑小金刚]：祝两位大大百年好合、永结同心~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　【喇叭】[柒柒七七]：天堂老大一定要对我们家大大好啊！
　　
　　【喇叭】[天使or鸟人]：终于凑一起了，要好好珍惜啊。
　　
　　【喇叭】[蛋炒饭不加饭]：医生和武士，绝配啊\(^o^)/
　　
　　【喇叭】[帅的想自杀]：以后浅笑你就有得管了，天堂任你处置啊。*笑脸*
　　
　　【喇叭】[沙漠仙人掌]：嫁出去的女儿泼出去的水……老大，我一定会想你的>_<
　　
　　【喇叭】[三分浅笑]：老子今天非得煮了你！*咬牙切齿*
　　
　　【喇叭】[彼岸?天堂]：老婆，冷静！冷静啊！
　　
　　小呆同学的一句话终于引来了众人情绪的全面爆发，顾希平郁卒的跳脚，韩敬尧却笑的是志得意满，其他人也是趁这机会努力的开涮两位帮主，起哄的、调戏的、说笑的，气氛立马就被炒得热气腾腾起来。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：老婆，我有礼物送给你。^_^
　　
　　礼物？什么礼物？顾希平抬头望了望对面正坐在对面的韩敬尧，对方回了一个神秘的笑容后便又低头在电脑上面鼓捣什么。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：别看我，注意屏幕。
　　
　　原本正放的起劲的烟花就像是预先商量好的一样全部都消失不见了，五颜六色的光环效果消失之后，情人湾里又恢复了一片夏夜里的晴朗景象。突然电脑音箱里传出了一首顾希平从未听过的曲调，而伴随着音乐出现的是一个又一个缤纷绚烂的心形光环图案，每一朵乍开的烟花里面都会出现一个银灿灿的字样，组合在一起便成了“老婆老婆我爱你，就像老鼠爱大米”。
　　

作者有话要说：累死，眼睛好酸啊T^T，终于又码好一章，来不及检查错字类，亲门要是发现虫子就告诉俺吧(s3t)




猎人的会议

　　“爱的告白”组合式烟花，虽然名字俗气了点但却是《天下》里面最为难得的烟花道具，原因无他，只因此烟花组合在商城里是没有贩卖的，玩家只能通过刷怪物、刷BOSS、跑商、参加活动等一系列的方式随机获得该组合中的一种，当然你要是不嫌钱多的话也可以刷喇叭收集，但是这种礼花由于数量不多所以即便是有价也是无市的。韩敬尧为了凑齐这套烟花可以说是花费了不少心思，但他注重的只是结果，如果能够博君一笑的话那么他也就满足了。
　　
　　“喜欢吗？”韩敬尧的语气里带着一丝不易察觉的紧张。
　　
　　顾希平没有做声，只是朝他勾勾手指。等韩敬尧俯过身来，他才一把抓住对方的衣领，语气颇有些咬牙切齿：“我是个男人！男人懂吗？！你让我怎么喜欢这些花花绿绿的爱心啊！”
　　
　　啊，果然还是不喜欢……韩敬尧的脸垮了下来，早知道他就不该听从鸟人的建议，说什么游戏里结婚这样才浪漫，只有女人才会觉得浪漫好不？！我老婆可是货真价实的男人！-_-#（你怎么事先没想到呢……）
　　
　　“老婆，你先听我解释……”韩敬尧连忙为自己辩解，但没说几个字话音便消失在了对方的口中。韩敬尧惊讶的张大了眼睛，这还是心上人第一次主动吻他，饶是平日里为了蹭豆腐而练就的厚脸皮不禁也泛起了薄红。韩敬尧只觉得心跳如擂鼓，脑子里出现了几个光屁股的小天使在吹喇叭、撒花，老婆竟然主动吻我，好幸福啊……T^T
　　
　　“发什么呆呢？！闭眼！”顾希平也脸红了，声音里更是带上了几分恼意，哪有人接吻还直瞪瞪的盯着对方瞧的？！这让他怎么继续下去啊！我让你再看！顾希平报复性的在对方的唇上用力咬了一口，还不闭眼？！-_-#
　　
　　“嘶……”终于被“啃”回神的韩敬尧吃痛的抽了口冷气，随后便忍不住笑了起来，原来是害羞了，真可爱！^_^韩敬尧连忙闭上眼睛同时收紧手臂防止某人的半途而废，开玩笑，刚刚那个那算是吻啊，充其量也只能叫做蜻蜓点水，吻应该是这样的……某只一直处于半饥不饱状态的大尾巴狼同志很有奉献精神的主动张开了“血盆大口”，快、狠、准的含住了眼前晃来晃去的红唇，有滋有味的“品尝”了起来……
　　
　　一吻完毕，两个人都气喘吁吁的像是打完了一场战役，韩敬尧满足的舔了舔唇角，心情甚好的来了一句：“味道很好，我们下次继续。^_^”继续个鬼！差点透不过气来的小顾同学“嗖嗖”的扔过去几把眼刀，不过明显被某厚脸皮人士当做是送秋波一样接收了下来，甚至还回以了一个“猥琐”的笑容。
　　
　　刚刚还感动的自己真是个大白痴！顾希平忿忿的么磨牙。
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：哦哦，老大你可是下足血本了啊！*惊讶*
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：爱的告白啊……
　　猪啧啧有声，居然是最坑钱的烟花，万恶的RMB啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　【同盟】[温柔钕籽]：老大我开始嫉妒你了，好漂亮的烟花啊（ˉ辍ィ┛谒
　　
　　【同盟】[温柔楠梓]：……
　　
　　闻言，温柔楠梓对着旁边的老婆大人捶胸顿足：“我倒是想买啊，可是小金库都被你没收了！o(>n<)o”
　　
　　“去去去，哪边凉快那边呆着去，买那个多费钱啊，你没事找抽啊！”温柔钕籽眼睛都不带瞟人家一眼。
　　
　　“那你还说嫉妒浅笑！”楠梓憋屈的指责，字字声如泣血。
　　
　　“嫉妒又不花钱，我乐意不行啊？！”理直气壮的一句话把对方彻底KO倒地，温柔钕籽完胜！(～ o ～)Y
　　
　　【同盟】[玲珑小金刚]：嗷嗷嗷j爱的告白啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　幸福屎了，JQ啊！赤?裸?裸的JQ啊！现在谁敢说不是JQ她就揍谁！>_<
　　
　　【同盟】[柒柒七七]：居然是He，哦呵呵呵j
　　两人肯定看对眼了，不然谁没事会花那么多心思弄这种烟花啊，又不是吃饱了没事干！
　　
　　【同盟】[一朵菊花压海棠]：感谢CCTV、MTV、所有TV……历史性的一刻啊……
　　无语凝噎了，她们没有看错，腐女的眼睛果真是最雪亮的\(^o^)/~
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：啊啊好BT的烟花啊，居然满屏幕都是花痴的心心！⊙n⊙b汗
　　事实证明，小呆同学的大脑回路果然是与常人不同的。
　　
　　众人（摸汗状）：勇士！居然敢为人所不敢为、敢说人所不敢说之事……
　　腐女小队（失意屈前体状）：可怜的娃j难道你的本职是呆受，副职就是专门煞风景的么T^T
　　鸟人（抚额状）：呆子，我保不了你了r(s_t)q不过要是被欺负惨了，欢迎随时来找我哭诉哦。^_^
　　
　　“啧，概括的真贴切，的确是够花痴的！”顾希平说的一派云淡风轻，但斜视过来的眼神却明显的告诉某人：你的品味竟然连仙人掌都不如，真是丢脸！
　　
　　被赤?裸?裸的鄙视了的韩某人不乐意了，这位呆头呆脑的同学是怎么说话的？自己费尽心思弄来的烟花叫BT？还敢嫌它花痴？我老婆都没意见了你敢有意见？一片真心向明月的BOSS大人觉得自己的品味受到质疑了，特别是在亲亲爱人嫌弃的目光下，他觉得自己的良苦用心统统都被姓沙漠名仙人掌的沟渠给抹杀了，于是极度不爽的BOSS大人认为需要让某个负全责的家伙也来感同身受一下自己的不爽。
　　
　　“老婆你先等等啊，我要找个人好好总结总结。”韩敬尧先是朝顾希平奉上了一个酥麻麻的笑容，然后便私下找某人沟通去了，亲兄弟也是要明算账滴j^_^
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：你家这口子说话挺有艺术的啊^_^
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：额，千万请手下留情，我还等着他给我传宗接代呢*双手合十*
　　鸟人的冷汗当即就下来了，他就猜到天堂肯定会把帐算到自己的头上，可是自己又有什么办法呢？人都还没吃到的说……
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：是吗，那好啊，你们俩赶紧生个，好了也把方法教给我^_^
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：……
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：你就放过我们吧，千万别把人给我吓跑了！你那位已经拴在裤腰带上了，我这位还呢T^T
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：……你的动作也够慢的。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：你以为谁都像你那么好命碰上一个好沟通的，我也很想快啊，可这人就是死活不开窍，你让我有什么办法？！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：真这么不来电？
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：相信我，如果不是会出人命的话，我铁定会拿凿子敲开他的脑袋看看！这人天生就是来克我的，明明对我也有感觉却非得说成是哥们关系，有我这样想成天压倒他的哥们吗？！
　　
　　看到这句，韩敬尧一手托起下巴幸灾乐祸的笑了起来。这两只真可谓是活宝了，就这么耗着难道等到七老八十了还要耗下去？
　　
　　“笑什么呢？”正被众人调戏的郁闷的顾希平在看到某人的猥琐表情后，忍不住就一脚踹了过去，笑的这么BT真真是一肚子坏水的家伙！
　　
　　“老婆，你又家庭暴力了。T^T”无辜被打的某人以眼神控诉对方的暴行。
　　
　　顾希平嫌弃的挥挥手：“去，别给我来这套！都几十岁的人了还装幼稚，看的我都肉碜！”
　　
　　“我才二十八，正值男人中的黄金年龄！”韩敬尧强烈抗议，开玩笑，现在就嫌他老也太早了吧，他还年轻的很好不？！
　　
　　“是啊，黄金男孩，你正当壮年呢！”顾希平冷笑，“现在能回答我的问题了么？”
　　
　　对于爱人的毒舌毫无办法的韩某人只好无奈的放弃了继续争辩他年龄的话题，但这可不代表他不会从别的方面弥补回来！“你再吻我一下，我就告诉你。^_^”不良人士开始趁火打劫。
　　
　　“带上你的电脑立即给我滚出去！”顾希平的脑门上蹦出了两根青筋。
　　
　　“唉……”敲诈不成的某人失望的砸砸嘴巴，老婆真是太无情了，竟然连新婚夜都要赶他出门T^T“好吧，我说。”悲情的准新郎最终还是选择老实交代，“鸟人看上我们家小孩了，刚刚他还在向我诉苦呢。”
　　
　　“什么我们家小孩！”顾希平瞪眼。
　　
　　韩敬尧邪笑着狡辩：“我们都结婚了，你家的不就是我家的不就是我们家的么。”
　　
　　“……你的脸皮真是越来越厚了……”By无语中的小顾同学。
　　
　　“舍不得孩子套不住狼，舍不得面子套不住老婆。”某人理直气壮的辩解。
　　
　　顾希平气的想杀人：“你从哪里学来的这套歪理邪说啊？！”
　　
　　“《烈男怕缠郎》最新是上市的耽美小说，据说还挺受欢迎的，要看么？”一脸无辜状。
　　
　　“操，老子都没收好几次了，怎么还有！你丫的要是下次再敢买这种东西，我就把你的手也剁了！”顾希平爆发了。
　　
　　“老婆，你傲娇了……^_^”韩敬尧不知死活的卖弄新学到的名词。
　　
　　“啪“正中红心，本来还想发飙的小顾同学终于华丽丽地风中凌乱了……
　　
　　终于达成目的的韩敬尧兴致盎然地欣赏起心上人难得一见的吃瘪表情，其实老婆生气时的样子也很迷人，真是别有一番风味啊……^_^
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：我日，天堂你小子都死哪去了？老子说了半天话，你倒是吱一声啊！-_-#
　　
　　久久未得到回应的鸟人气的捏扁了手边的易拉罐，他都连续问了好几个方案了，每个都有反复考虑过但还是怕把小仙人掌给吓跑了，这么多字他打的容易么，天堂那家伙至少也给个反应吧！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：吱
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：……
　　
　　“哐”鸟人把手里的易拉罐想象成是某人的脑袋给践踏在了脚下，狠狠的蹂腻了一千遍！
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：老子没空陪你一起抽风！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：唉，我只不过是看你太紧绷了，让你放松一下^_^
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：……我发觉自从你和三分浅笑在一起后，智商就有越来越下滑的趋势，去买点脑白金补补吧。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：咳咳，这就不必了。关于仙人掌的事可以去问问我老婆，他应该了解对方一点。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：你确定他肯帮我？要是不同意怎么办？
　　
　　上次和地方的谈话至今还让鸟人记忆犹新，浅笑看起来应该不会同意把仙人掌往火坑里推的。（事实上，连你也承认自己是个火坑了吧……）
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：我帮你问问吧，毕竟再这样拖下去也不是办法，不论成与不成，还是尽早解决好。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：好吧，那就拜托你了。
　　粘人对着电脑屏幕叹了口气，当断不断，如果自己不去捅破那层窗户纸相信仙人掌那白痴是不会有开窍的一天的！
　　
　　“两个都是榆木脑袋！”将双方的谈话从头看到尾后，顾希平口气夺定的下了结论。
　　
　　“感情的事情很难说清楚，就像你我……”从背后抱住对方的细腰，韩敬尧满足的深深吸了一口气，笑道，“有什么好办法吗？”
　　
　　“这还有什么办法，找个人去试探一下仙人掌的反应吧，最好还是个女的。”顾希平不自在的挪了两下却没有要脱离对方怀抱的打算，反而将整个人的重心都贴向了背后的胸膛。
　　
　　对于怀里人的小动作，韩敬尧只是报以轻笑然后收紧手臂将两人的身体贴的更加密实：“原来如此，我明白了……”
　　

作者有话要说：仰天长啸，老娘终于爬上来更文鸟，灭哈哈哈j这两天忙的要屎，俺连键盘都木有碰到的说T^T这章还是俺挤出时间码出来的，悲催/(ㄒoㄒ)/~~在这里金币要像亲们说声对不起鸟，俺的进度严重落后了。。。等到10号俺就空闲下来了，倒是俺会保持日更的，同时也会开魔人同学的新坑，俺的小宇宙要爆发了I(^ω^)J哼哼，燃烧吧j燃烧吧j火鸟j
PS：10号之前尽量再更一次，争取多码点字，为俺祈祷吧，哦弥陀陀(*^◎^*)




演戏

　　【密语】[魅舞]：你到底明白了什么？！
　　
　　诡异的四人小队，诡异的氛围。此时此刻，顾希平一改平日里高贵优雅的仙衣MM形象，转而化身成妖娆性感的刺客MM，左手傍着位蓝衣飘飘的道士帅哥，右手候着位铁甲剽悍的武士酷哥，后面还跟着一位全身乌漆麻黑、脸罩乌云的刺客小哥。如此强大的阵容甫一出现便吸引了新手村周围的男女老少，就连平日里以欺压新人为乐的嚣张小BOSS也似乎乖顺了起来。然而对于当事人――被三个高级号当成星月般围绕起来的顾希平来讲，此刻他却有一种想要生吞某人血肉的冲动。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：额，这个主意不是你出的么……
　　
　　这个藉口就连韩敬尧自己也说得非常之心虚，他抬眼瞟了瞟对面“太座”大人的脸色，立时在心里捏了把冷汗：鸟人，你要懂得感恩啊，为了帮助兄弟你，我可是插了自己一刀啊j
　　
　　“老子说的是去找个女人，没有说要自己假扮女人！”顾希平一掌拍在桌子上，彻底爆发。
　　
　　“老婆，息怒，息怒啊！”韩敬尧连忙安抚，“鸟人也是因为怕事后不好解释所以才拜托我的。”
　　
　　“那你怎么不自己去建个人妖号？！”顾希平继续拍桌。
　　
　　韩敬尧噎住了，他能说自己根本就没想到这点么？如果说出来，说不定等下就该去睡大马路了-_-|||“这个，因为我没有这方面的经验……所以呃……”在爱人饱含杀气的眼刀子下，韩敬尧越说越小声，力求最后两句话能够含糊进嘴里。
　　
　　顾希平气极冷笑，好啊，感情是我有经验是吧？那好，老子就有经验给你看，到时你丫要是敢再给我多嘴，老子就灭了你！打定主意，顾希平压根就不再理会韩敬尧，转而专心致志的跟鸟人唱起了双簧。
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：小魅舞，你还却什么装备就跟我说，哥哥我一定替你弄最极品的！*笑脸*
　　
　　小魅舞？！乍听此称呼，顾希平的眉头纠结的跟麻花似地，左手一抽一抽地反复在技能键上摩挲，杀了他……杀了他……杀了他……草，好想吐啊-_-#
　　
　　哥哥？韩敬尧要笑要不笑的勾了勾嘴角，这算是当着自己的面占未来大嫂的便宜，恩？
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：咳，鸟人，说话注意点^_^
　　
　　【队伍】[魅舞]：那就谢谢鸟人哥哥啦。*可爱的表情*
　　
　　打完这句话，顾希平忍不住抖了抖，但是一对上韩敬尧看过来的目光他还是咬咬牙，露出个挑衅的笑容后发了出去，于是本来就阴沉的慌的氛围变得更加阴风阵阵起来。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：呵呵，小舞真可爱^_^
　　老婆，有事我们私下解决行不行？这样我会吃醋的！>_<
　　
　　【队伍】[魅舞]：*白眼*
　　哪凉快哪呆着去！
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：……
　　喂，你们有点专业精神好不好？我是让你们来帮忙的，不是让你们来拆我台的！-_-#
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：等下我带你练级去吧，我知道有个地方很适合新手练级，用不了几天就能把你带上五十级了。
　　全都老老实实的跟着剧本演下去，谁砸我场子我跟谁急！
　　
　　【队伍】[魅舞]：是吗？那太好了，真是太谢谢你了。*可爱的表情*
　　快点吧，这台词说的我都想吐了！
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：呵呵，光口头谢谢可不行哦，小舞给哥哥么一个。*笑脸*
　　我X的，这台词都是谁写的啊？真他妈的有才！我都觉得自己变成怪蜀黍了！-_-#
　　
　　【队伍】[魅舞]：……
　　真不该让腐女小队写这东西，这都乱七八糟的什么啊！-_-#
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：么么^_^
　　
　　【队伍】[魅舞]：……
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：……
　　
　　“你抽哪门子疯呐！”顾希平嘴角抽抽的一脚踹上了韩敬尧的小腿肚子，“跟着剧情来行不行？！”
　　
　　韩敬尧气闷：“我能看你么给他看么？你从头到脚都是我的，我都敲上印章了，是享有专利权的！”
　　
　　专利你个头！顾希平瞪眼但嘴角却是悄悄露出了一丝笑意：“老老实实把这出演完，朋友的忙还是要帮完的。”
　　
　　“遵命。”韩敬尧嬉皮笑脸的说，“老婆，你不生气了吧？”
　　
　　“我当然不生气了。”顾希平眯眼笑的灿烂，“麻烦等下滚回你的窝去睡。”
　　
　　韩敬尧啜泣：“老婆，你怎么能用完人家就不要了呢j”
　　
　　“你给我滚！”
　　
　　【队伍】[沙漠仙人掌]：操，行了吧你们！不就一个新手么，你们爱谁带谁带去，老子很忙，先走了！
　　
　　一路憋着听三人的“打情骂俏”，一直都没出声的仙人掌突然爆发了。本以为鸟人要带的是朋友的小号，谁知道这个朋友前面还得加上个“女”字，见鸟人一副对对方那么上心的样子，仙人掌的心抽了，就连胃部也泛起了一股不怎么舒服的酸味：什么意思？！要打情骂俏不会自己找个角落去啊，干嘛拖上他啊，他很闲吗？他很喜欢凑热闹吗？他连电灯泡都算不上吗？
　　
　　越想越不是滋味的仙人掌是真真觉得眼前的画面碍眼了，原本因为见着鸟人而“嘻唰唰”的心情就像是被拖进了三伏天的冰窖一样，“唰”的就寒了下去。混蛋！明明就有喜欢的人了还说没有女朋友，老子以后再信你就是猪！仙人掌眨了眨泛酸的眼眶，拖出技能表点了刺客的潜伏便从三人的眼前消失了踪影。
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：这算是成功了还是失败了？
　　鸟人苦着张脸，不知道该对眼前的结果作何表示。难道是表演过头了？就这么把人给气跑了？
　　
　　【队伍】[魅舞]：成功的引起了仙人掌的不满，至于他到底有没有吃醋还不好说。
　　顾希平叹气，貌似把小孩给气过头了，看来鸟人得要好好哄哄了。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：该做的我们都做了，接下来就要靠你了，好好处理吧。
　　韩敬尧也叹气，总算是勉强应付过这关了，接下来就得看鸟人自己怎么处理了，这种事情旁人也插不上手。
　　
　　【队伍】[魅舞]：我在提醒你一句，这条路是真的很不好走，如果仙人掌没这个意思，希望你能放手。
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：这道理你不说我也知道。如果这次还是没有什么结果的话，我也不会再纠缠下去了，该怎么着还是怎么着吧。
　　

作者有话要说：ORZ~~~终于爬上来更了，这次的字数不多，明天开始日更，哇咔咔咔~~~俺终于解放了 哼(ˉ(∞)ˉ)唧




向前进j向前进j

　　鸟人当天晚上就去找仙人掌“表白”了，但两人具体谈了些什么他愣是一句话都没肯透露给顾希平和韩敬尧两人知晓，然而这次表白唯一引发的结果就是――打从第二天起，仙人掌开始处处躲着鸟人了。
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：沙漠，85+琅琊副本来么？
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：我就不来了，准备刷天牢凑声望呢。
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：那晚点我陪你一起刷。*笑脸*
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：额，不用了，我刷完就下去了。
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：是吗，那你好好玩吧。*笑脸*
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：沙漠，刷声望吗？我组你。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：额，不刷了，我在找做项链的原材料。
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：还缺什么？我看看仓库里有没有。
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：不用了，我基本都凑齐了。
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：是吗，那你好好玩吧。*笑脸*
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：沙漠……
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：额，我有事先下去了，拜拜。
　　
　　这种对话多了之后，不要说是临渊阁，就连一战天下这边也察觉出了不对劲：原本好的跟连体婴儿似地两人怎么突然间就成这副德行了？
　　
　　【帮派】[亡灵]：你们两个吵架了？
　　
　　【帮派】[狂战士]：闹矛盾了？
　　
　　【帮派】[不说话的鱼]：分赃不均了？
　　
　　【帮派】[帅的想自杀]：你抢了仙人掌的女人了？
　　
　　【帮派】[天使or鸟人]：打住！都什么思想？！越说越龌龊了！老子现在烦得很，都离我远点！
　　
　　【帮派】[帅的想自杀]：切，瞧你这德行，活像被人家抢了女朋友似地(#F′)凸
　　
　　【帮派】[天使or鸟人]：唉，虽不中亦不远矣。
　　鸟人苦笑，不是抢了我女朋友，人家根本就是不想当我的“朋友”！
　　
　　【帮派】[亡灵]：⊙n⊙b汗，仙人掌真有这本事？
　　
　　【帮派】[不说话的鱼]：鸟人你萎了ORZj
　　
　　【帮派】[天使or鸟人]：都给我滚！一群幸灾乐祸的东西！
　　
　　【帮派】[狂战士]：找仙人掌好好谈谈没？我看他还愿意回你的话，应该不会闹得很僵吧？
　　
　　【帮派】[天使or鸟人]：他只愿意回我同盟频道的，其它一律屏蔽了……
　　
　　【帮派】[狂战士]：……
　　
　　【帮派】[帅的想自杀]：白痴！说不上话就去堵人啊！把人堵进小角落里，随你怎么折腾都行！*邪笑*
　　
　　【帮派】[不说话的鱼]：点头，附议。
　　
　　【帮派】[亡灵]：这个主意好啊。
　　
　　【帮派】[天使or鸟人]：滚！什么馊主意，他要是下线怎么办？！
　　
　　【帮派】[彼岸?天堂]：你们几个真是越来越猥琐了，说的都是什么话，正经点！
　　关键时刻，还是要由帮主大人出来“维护正义”。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：天堂……T^T
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：别介，喊得我肉碜！你想说什么就直说吧。
　　
　　韩敬尧苦着张脸，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。难怪书上会说“恋爱中的人智商会降低”，还真是挺有道理的，鸟人原本也是一大好青年，现在竟生生被磨成了一弱智，幸好自家老婆是个明理人士、脑子又好，要是也跟仙人掌一样难“沟通”保不定自己会呕血数升，革命尚未成功便要壮烈成仁了……-_-|||（你的智商，大家都是有目共睹的……掩面……）
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：沙漠又躲我了，咋办？
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：他要是真没这想法，你还是算了吧。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：如果是这样倒也干脆，我可以逼自己放手，可问题是他根本就没拒绝我，更加没有什么厌恶的反应，你说这算怎么回事？就是死，也让我死个痛快啊！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：……
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：操，老子栽在他手里算是倒了八辈子血霉了！要是知道他人在哪里我非得飞过去啃两口才泄气！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：……
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：不跟你废话了，是兄弟的，拜托你家浅笑替我把人骗出来吧。
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：你想好了？
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：想好了，当面说开也好，早死早超生！
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：好吧，我跟浅笑说说。
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：拜托你了，有什么消息通知我一声，这两天我就不上线了，让沙漠冷静点好好考虑吧。
　　
　　鸟人心灰意冷的下了线。看到他的下线通知，顾希平愣了下，等到韩敬尧把鸟人的拜托原原本本的告诉他以后，顾希平忍不住抽出根香烟，深深吸上两口以后才抬眼看向韩敬尧，语气里是一种带着忐忑的犹豫不决：“真要让他们见面？”
　　
　　“你先问问仙人掌吧。”见他一副不安的样子，韩敬尧伸手就把人抱进了怀里，下巴在对方的肩膀上蹭了两下后才用一种深思熟虑的语气道，“这种事情应该由仙人掌来决定，你也不用太担心，鸟人知道分寸的。”
　　
　　“我就怕他选择的太轻率了，说实话，这条路有多艰难我比你清楚，当初我爸差点就跟我断绝父子关系，甚至刚开始我连朋友都不敢交，就怕别人用异样的眼光看我。”
　　
　　回想起起初的灰暗日子，顾希平带点神经质的握紧了双手，就连手里的香烟盒也揉成了皱巴巴的一团。仙人掌只是个学生，还没见识到这个社会封闭的一面，如果他真的选择和鸟人在一起的话势必得承受来自各方面的压力。
　　
　　“做任何事情总要承担相应的后果的，又付出才有回报。人生道路都是自己选择的，我们最多也只能起到帮一把的作用。现在你也是白担心，他们两个到底能不能成事还未定。”收紧双手，韩敬尧努力让顾希平感受到自己的安抚，“大不了趁他们见面之前，我们先‘恐吓’一下仙人掌好了，说不定让他尽早接触到社会的黑暗反而能促进他的智力发展。”
　　
　　闻言，顾希平喷笑出声：“鸟人会怨恨你的。”
　　
　　“总要让他付出点代价。”韩敬尧阴测测的勾起嘴角。
　　
　　“白痴！”顾希平在对方嘴角上响亮的“吧唧”了一声，“不过我喜欢，谢谢你的安慰了。”
　　
　　韩敬尧眨巴眨巴眼睛，顿时就美了。
　　
　　由于两方帮众的“狼狈为奸”“同流合污”“鼎力协助”，顾希平很快就在千机山脉的小角落里逮到了仙人掌一株。彼时，仙人掌正任由自己的小蛮猪BB在那里孤军奋战，而他却傻愣愣的蹲在一旁发呆。当急火急燎赶来的小顾同学发现僵死在地上的野猪小宠一只以及被众小怪剐的只剩血皮的二愣子一位时，某良善人士忍不住挥手招来了忠犬阁下一起――近距离观看小呆同学的自虐行为。
　　
　　“你说……他还在么？”韩敬尧甚有娱乐精神的截图准备发给鸟人看。
　　
　　“不在吧……”顾希平不确定的回了句然后密语蛋炒饭询问仙人掌的手机号码。
　　
　　事实证明，仙人掌是在线的，只不过当他看到满屏幕张牙舞爪扑过来的小怪时，鬼使神差般的就不想动了：要是那事能像这些怪物一样好解决该多好啊……仙人掌无比苦恼的一头磕在了键盘上，为毛老子要这么纠结啊？难道……我真的是同……一想到这里，仙人掌原本还算阳光帅气的脸蛋立即就青了，啊哈哈哈j怎么可能啊，老子二十三年的处男生涯里一直都只喜欢女人啊！
　　
　　可是鸟人跟你表白时，你明明就脸红心跳了！仙人掌的心里突地跳出了一个小人，双手叉着腰嚣张的叫嚷起来，没意思你脸红个屁啊！
　　
　　脸红说明我身体健康！另一个小人强词夺理的争辩，毫不犹豫的一脚踹飞了前面一个，老子喜欢的是女人，是那种35C、24、36的S型女神啊！>_<
　　
　　可是……你昨晚做梦梦见和鸟人Kiss了……第三个小人弱弱的、毫不留情的、赤?裸?裸的揭露了仙人掌的伤疤。
　　
　　“那是老子昨晚看的电视剧害的！”仙人掌赤红着一张脸，气急败坏的跳了起来，“老子才没想和鸟人打Kiss！绝对没有！完全没有！根本就没有！
　　
　　恼羞成怒！三个小人同时点头，首次达成共识。
　　
　　仙人掌懊恼一声，伏桌做挺尸状。
　　
　　“快使用双截棍，哼哼哈兮，快使用双截棍，哼哼哈兮……”最爱的男歌手、最爱的一首歌、最爱的高・潮部分，无情的提醒仙人掌――他有短信来了。有气无力的翻开手机，上面唯一的一条未读圣旨，逵猩竦男醋牛焊我谈谈关于鸟人的事情――By三分浅笑。
　　
　　ORZ！！！
　　

作者有话要说：咳咳，今天有早点更文哦(s3t)等下还要更新坑去ORZ，如果顶得住严寒估计能更一章，顶不住的话……咳咳，明天再更，捂脸(>^ω^<)喵
关于大叔的文，由于那篇一开始就会有不河蟹的地方出现，咳咳，所以俺准备写完这篇后开坑，脸红ing~
关于本文的肉肉，咳咳，等俺修理完鸟人和仙人掌，解决完女炮灰之后，咱就开锅煮肉吃(*^◎^*)祈祷不会被举报ORZ~




仙人掌的表白

　　为毛？为毛老大会知道？？？！！！三个小人同时做“呐喊”状。
　　
　　仙人掌恍恍惚惚的合上手机，恍恍惚惚的坐回电脑前面，恍恍惚惚的看见白衣飘飘的仙衣MM正好心的给自己的刺客角色加血、加状态。OH MY GODj仙人掌的心里咻的升起了一股掘地三尺、活埋自己的冲动。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：哟，仙人掌，你来啦。*笑脸*
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：哟，老大，我来了。*笑脸*
　　
　　顾希平黑线，仙人掌迎风流泪：这都什么反应啊……T^T
　　
　　【密语】[三分浅笑]：额，你先别紧张，
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：老大，我一点都不紧张。
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：我慌张……
　　
　　仙人掌哭丧着一张脸，整个人都蜷缩在了电脑椅上。自从看到顾希平发给他的短信后，仙人掌的思维路线就跟短路的拖线板似地，噗的闪了下火花就不灵了。虽然他很想把鸟人的事情隐瞒过去，但不知怎的就是想不出一句敷衍的话来。干脆……直说了吧！
　　
　　【密语】[三分浅笑]：……
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：老大，你有什么话就直说吧，我怕等下就管不住自己拔网线了T^T
　　
　　顾希平再次黑线，韩敬尧在一旁笑得直抽抽。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：那我就长话短说了，鸟人想和你在现实中见一面，你觉得怎么样？
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：……
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：老大，我一想你这话
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：发现自己腿软了……
　　
　　【密语】[三分浅笑]：……
　　
　　韩敬尧拍桌大笑，顾希平恶狠狠地一肘子拐了过去：“不许幸灾乐祸！”
　　
　　“我没。”韩敬尧擦擦眼睛，“他太逗了。”
　　
　　“那也不能笑！”顾希平又瞪了他一眼，尔后摇头，“鸟人那小子也真是倒霉。”
　　
　　一听这话，韩敬尧又忍不住闷笑两声：“他说自己是到了八辈子血霉才会碰上仙人掌这么一人物。”
　　
　　顾希平愣了一下，然后也忍不住勾起了嘴角：“算了，让他们两个快点见面吧，早点解决他们的问题，我们这些旁人也能轻松一点。”起码不会再让自己忍笑忍到胃抽筋。
　　
　　“难道连你也看好他们两个了？”对于爱人突然转变的态度，韩敬尧不免有些惊讶，刚刚是谁担心到整个人都缩进了自己的怀里？
　　
　　“你觉得对于仙人掌这种反应，我还能多说些什么吗？”顾希平好笑的点点屏幕里的黑衣小刺客，“宁拆十座庙，不毁一桩亲，坏人好事是要遭天打雷劈的。”
　　
　　“那你不担心了？”韩敬尧笑眯眯的从背后抱住了顾希平，说话时的热气都喷上了对方的耳珠子。顾希平当即就脸红了。
　　
　　“我又不是圣母。”顾希平犯了个白眼，伸手快速的挡住某人蹭过来的嘴唇，“我只能尽到提醒的作用，其他的就要看他们自己了。你别烦我，事还没办完呢！”
　　
　　“好吧，陛下您就忙着吧，小的给您准备晚餐去。”韩敬尧做出一副失落的样子，转身拐进了厨房。
　　
　　“去吧去吧。”顾希平打字的时候还不忘定菜单，“我要吃翡翠虾丸和酸辣汤。”
　　
　　“是j老佛爷j”厨房里的韩敬尧拖长了调子回了一声。
　　
　　顾希平满意的笑笑，低头继续履行“和平大使”的职责。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：你考虑的怎么样了？
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：老大，等下你给我鸟人的号码吧，我自己跟他说。
　　仙人掌犹豫了半天，到底还是被想跟鸟人见一面的心思占了上风。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：那行。出什么事了你就跟我说，做老大的一定挺你。
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：呵呵，谢谢老大了。我这就下线了，你发我短信就行。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：行，马上发给你，你注意查收。
　　
　　【密语】[沙漠仙人掌]：恩。
　　
　　仙人掌干脆利落的退出了游戏，没过几分钟就收到了顾希平发来的电话号码。仙人掌紧紧握住手机，反复深呼吸几次后才拨通了鸟人的电话。
　　
　　“喂，哪位？”电话的那头是熟悉的带着金属般质感的声音。
　　
　　“……是我……”仙人掌的手不自觉的紧了紧，这才发现发现此刻手心里滑腻腻的都是汗水。
　　
　　电话那头的呼吸顿了下，以一种小心翼翼却又带上了几分惊喜的语气问道：“是……仙人掌么……”
　　
　　“不是。”仙人掌笑了一声，突然兴起了想要恶作剧的念头，“我叫姚洋，我想找一个叫鸟人的家伙。”
　　
　　“……”片刻沉默后，话筒那边也跟着轻笑出声，“这里没有姓鸟名人的家伙，这里只有一个姓谢名振军的可怜男人。”
　　
　　闻言，仙人掌乐不可支的反问：“哦，你哪里可怜了？”
　　
　　鸟人的回答带上了小心翼翼的试探：“我喜欢的人不喜欢我，你说我可不可怜？”
　　
　　仙人掌噎住了，话筒对面的鸟人也放缓了呼吸，不声不响的等待着仙人掌做出最后的决定。
　　
　　将汗湿的手心覆盖在大腿上来回蹭了N遍后，仙人掌犹犹豫豫的开口问：“你到底喜欢上我哪点？”
　　
　　“我也不知道。”鸟人的声音里既有苦恼又有甜蜜，“照理说你这么个傻呆呆的人，我怎么就栽进你的手里了？！”说完还叹了一声，仿佛在为自己的“有眼无珠”抱不平。
　　
　　仙人掌气的直吐血：“你说这话也不怕老子不要你！我哪里傻呆呆了？！”
　　
　　很多方面，鸟人心里说但到底没有真的说出来。见他不回话，这边的仙人掌反而急了，梗住脖子就吼了一句：“老子都表态了，你倒是吱一声啊！”
　　
　　“表态？你表什么态了？”鸟人被吼的一愣一愣的。
　　
　　仙人掌被问得脸红，支支吾吾的就是不肯把话给挑明了。
　　
　　鸟人把刚才的对方放在心里琢磨了两遍后，他一拍大腿弹了起来：“你是说、是说、你、你……”
　　
　　仙人掌低头脸红，鸟人也低头脸红，两人就跟大冬天的鹌鹑一样，都缩在那里动都不动。
　　
　　“仙人掌，我们见面吧。”
　　
　　半响，鸟人轻轻吐出一句，仙人掌点点头，随即发现对方看不见他的动作后才轻轻应了一声。
　　
　　“好。”
　　

作者有话要说：呼呼~~~终于码完了，好累啊，上下眼皮都在打架了ORZ~俺觉得俺现在妖孽了，大白天的一点灵感都木有，晚上一过十二点就思如泉涌OMG~~~难道俺要想夜猫子转型了？




我不入地狱，谁入地狱

　　谢振军和韩敬尧一样同为W市人，而姚洋则在S市读大学，两地坐火车也就几十分钟的路程，考虑到姚洋他还是在校学生的问题，谢振军最终把他们见面的时间预定在了星期天上午，地点是姚洋选的，就在他们学校附近的一间小茶楼里。
　　
　　谢振军乘坐的是七点多的班次，抵达S市时整好是八点钟。刚一下火车他便迫不及待的拨打了那个念叨了两晚上的号码。
　　
　　“仙人掌吗，我到了，你在哪？”
　　
　　“你往左手边走，我在西大门那里，穿银灰色羽绒服的就是我了。”不知道是不是天冷的缘故，姚洋的话语里竟带上了一丝隐约的颤音。
　　
　　“好，很快就到。”谢振军笑眯眯的挂掉电话，微微眯起的眼睛里全然是一片激动和欣喜，银灰色的衣服么？呵呵，不知道这个小傻瓜会穿成怎样一个棉包样啊？记得他有次跟自己说过很怕冷的。
　　
　　带着三分兴奋七分期待，谢振军一路步履急促的找到了火车站的西大门口，找掉墨镜，正来回四下张望时，一只戴着毛绒绒的灰色手套的手不轻不重的拍在了他的肩膀上：“在这呢。”
　　
　　谢振军讶异的扭头，就看见一个非常有喜剧效果的银灰色“棉花包”从口罩和绒线帽的缝隙里直冲他眨眼睛，脖子上还围了条色彩斑斓的大围巾！短暂的惊愕过后，谢振军缓缓勾起了嘴角，慢慢地、一点一滴的拉扯成了不可遏止的笑意：“噗j哈哈哈j瞧、瞧你弄的熊样……”
　　
　　姚洋憋气，刚刚还有点怯场的态度立马就跟炸了毛的猫似地张牙舞爪起来。他恶狠狠地白过去一眼，咬牙切齿的从口罩里闷出一句：“老子怕冷不行啊？！”
　　
　　“行，当然行！”谢振军一边顺气一边点头，“国家法律也没规定七八度的温度不让人裹得跟棉花包似地，是吧？”
　　
　　“你就继续埋汰我吧！”姚洋嘴角抽抽道，“等下我就把你往随便哪个大街一方，您老就自力更生去吧。”
　　
　　“可别。”闻言，谢振军连忙讨饶，“我错了行不？”说着，他还从口袋里抽出右手在姚洋的头上使劲揉了几下，这呆子怎么就这么可爱呢？
　　
　　“你干什么！”姚洋抗议的左躲右闪，逮住空子还回踹了谢振军一脚：“揉屁啊，帽子都歪了！”一边说还一边用两只“熊掌”扒拉已经歪斜掉的绒线帽子，但是没弄几下帽子反而歪的更加彻底了。
　　
　　谢振军笑眯眯的闪过他的“绣花腿”，冷不防的就伸出手握上了姚洋的右手：“走吧，要踹也找个有空调的地方踹，不然把脚冻坏了，怎么办？”说完，又吭哧吭哧的笑了起来。
　　
　　“笑屁啊你！”姚洋又羞又气，使劲抽右手，未果，当下只好恨恨的啐了一声，“大白天的你真好意思？！”
　　
　　有什么不好意思的。谢振军无所谓的耸耸肩，舍不得孩子套不住狼，舍不得脸皮吃不到小绵羊！（韩某人的亲传弟子……）“好了，我不笑了，看你冻得，我们快走吧。”见旁边几个路人都好奇的望了过来，他连忙脱下脸上的墨镜往姚洋的眼前一戴，戴完便拉着对方往公交车站台走去。
　　
　　“你给我戴墨镜做什么？！”眼睛都被遮了起来，姚洋连走路都走的磕磕绊绊的，刚想把墨镜给摘下来，却又发现带着厚手套的手连这个简单的动作都做不好。
　　
　　“给你挡风啊。”谢振军说的理所当然，远远瞧见一辆出租车便招手让它过来。
　　
　　见有出租车停下，原本还想说些什么的姚洋动作急切的推着对方过去：“快、快进去，这里抢位置的人挺多的。”
　　
　　谢振军依言跑了过去，跑前面的姚洋用几乎是“滚”的动作坐进了副驾驶室：“师傅，去XXXX大学。”
　　
　　这一路上，谢振军也不方便再跟仙人掌说些什么“私人性质”的悄悄话，只好窝在后视镜看不到的角落里，一径拿眼睛盯着对方的背影打量，而本来就属于粗线条的姚洋更是不可能发现后边人的“款款深情”，也做不出“眉目传情”这种有内涵的事，如今他只顾着往自己的两手里直呼热气，哆嗦的连上下牙齿也跟着跳起了踢踏舞。坐在一旁的司机实在看不过他那可怜样便伸手开了车里的空调，边开还边纳闷：穿成这样，连我都瞧着热了……还冷？！
　　
　　十来分钟的路程很快就到了终点，到了学校门口姚洋又让司机往前开了一段路程，往左一拐便到了一家小茶楼前面。“瞧你，冻得跟只鹌鹑似地，快过来暖暖吧。”抢先付了车费后，谢振军便以一种不容拒绝的姿态拉着姚洋进了茶楼的小包厢，刚进包厢，他就开了里边的空调招呼姚洋过去取暖，语气里流露出了几分关心、几分疼惜。
　　
　　冻昏头的姚洋自原地挣扎了两下后还是屁颠屁颠的凑了上去，但是没过一会儿，随着室内温度的上升，他们两人间的氛围就尴尬起来了……
　　
　　姚洋的头越垂越低，就在谢振军以为他想给自己鞠一个躬时，却又固定住了那个弧度，头一点一点的开始数起了蚂蚁……一只蚂蚁……两只蚂蚁……
　　
　　“在干嘛？”谢振军又好气又好笑的问了一句。
　　
　　“数蚂蚁。”姚洋呆呆傻傻的回道。
　　
　　“……”
　　
　　“戴了墨镜还看得清楚么？”谢振军问的越发轻柔了。
　　
　　“看不清楚。”姚洋嘴角下垂，表情沮丧。
　　
　　“……”半晌无语，谢振军咬牙吸气、呼气、吸气、呼气，如此循环几遍后，阴笑着抬起一手，轻轻抚上了“小鸵鸟”的肩膀，“我们……好好谈谈。^_^”
　　
　　霎时，姚洋的心里悲催的闪过了一句话――我不入地狱，谁入地狱？
　　

作者有话要说：咳咳，鉴于众亲想要开荤的强烈意愿，而正文的肉肉还要在几段情节之后，某币在这里征求一下亲们的意见：乃们是想看后面滴情节捏，还是用小呆童鞋滴肉肉番外弥补一下捏？




鸟人的电话

　　星期天当晚，正陪着老婆大人三刷的韩敬尧突然接到了鸟人打过来的电话。翻开手机盖，韩敬尧一看来电显示就乐了。“鸟人来的电话。”他朝好奇望过来的顾希平晃晃手里的手机后，这才走到阳台处接通了电话，“喂。”
　　
　　“他答应了！他答应了！”那头的谢振军激动的忘乎所以，“老子终于熬出头了！”
　　
　　“哦，那真是恭喜啊。”韩敬尧心里早就对这个结果有底了，所以并没有感到很惊讶，“以后好好相处，毕竟他一开始就跟你是不同路的。！”
　　
　　“这还用你说。”谢振军乐的眉眼弯弯，自从下午和姚洋谈过之后，两人又一起去了姚洋的学校晃晃，晚上又在小餐馆里吃了顿晚饭，虽然过程当中姚洋还有点局促的样子，但明显和自己的关系亲近了不少。即便期间两人并没做什么亲热的动作，谢振军却依然产生了一种甜蜜的感觉，就像现在这样也不错，他并不急于打破现状，姚洋虽然临近毕业了但在他的眼里却仍是个思想还未成熟的孩子，所以他情愿保持现在这种步调，慢慢地、一点一滴的融入进对方的生活中。谢振军并不希望自己仅仅只是个过客出现在姚洋的生活里，固然，姚洋对他是有感觉的，但这段感情能够维持多久，又能否经受得住未来的种种考验？这些都是他不得不考虑的问题，也是姚洋需要考虑的问题。
　　
　　“你明白就好，哪天找机会出来喝一杯吧？”
　　
　　“我随时都奉陪，不过你现在不是在浅笑那里么？”
　　
　　韩敬尧闻言，先是不动声色的瞄了一眼正埋头杀怪的顾希平，轻轻叹了口气后，压低声音回答道：“你也清楚，我是当不了甩手掌柜的，要忙的事情……还有很多……”
　　
　　“这倒也是。”谢振军跟着叹气，又问，“这么说你马上就要回W市了？跟浅笑说没？”
　　
　　“还没，不过也拖不了几天，我想早点回去处理完，早点空出时间过来陪他。”
　　
　　“呵呵，以后你要两头跑，那还忙得过来吗？”谢振军纯粹是揶揄某人，“我看你都成风火轮了。”
　　
　　“有什么忙不过来的，反正来回一趟也只要几小时。”韩敬尧轻声笑笑，神态轻松的开起了玩笑，“这可是我军刚建立的革命格局地，尚未加固，岂可给其他宵小于可趁之机？！”
　　
　　谢振军乐不可支的说：“你行啊！那敢问将军，可有本副将一效犬马之劳的地方？”
　　
　　“有。”韩敬尧的假装严肃道，“速速上来，协同本将军与将军夫人备战紫天府。”
　　
　　“晕，去那干什么？”谢振军迷惑了，紫天府这个副本基本上是爆不出什么好东西的，怪物又难啃，纯粹只有做任务的玩家才会进去，浅笑都快90+了，这个任务应该早就完成了吧？
　　
　　“我想给他的扇子上镶颗神迹石，还缺两个碎片，紫天府的九幽不是能爆出碎片的么。”
　　
　　那也只是有几率爆啊！谢振军心中呐喊，这溺爱的也太过明显了，说不定只要浅笑点点头，一战天下被并入临渊阁也不是不可能-_-|||“啧啧，你可真下得了本，要不我也开个女号嫁给你小号吧，我也想要神迹石啊j”神迹石啊，各项属性都增幅5%的好宝贝啊，他也肖想很久了额T^T
　　
　　“滚，自己攒碎片去！”韩敬尧没好气的回道，这可是他特意找给浅笑的，谁敢打歪主意他就跟谁急。
　　
　　“啧啧，都说兄弟如手足，为兄弟可以两肋插刀，可你怎么就这么小气呢？做兄弟的我真寒心啊j”
　　
　　“为了我老婆，我可以断了兄弟的手足，再插他两刀。^_^”
　　
　　“……-_-|||”
　　
　　韩敬尧和谢振军又哈拉了两句才挂掉电话，顾希平原本还想问问仙人掌的事情但看他笑眯眯的样子便知道那两个人应该是没什么问题了。但是顾希平不问，并不代表韩敬尧就不想说，天牢刚一刷完，他就解散了队伍然后整个人都压在了顾希平的背上：“老婆j”拉长的调子最后以轻轻呼出的一口气作为结束。
　　
　　“你干嘛？”顾希平被呼的脖子上都竖起了一粒粒的小疙瘩，他立刻警觉的转身，一手防卫性的抵在了两人的中间。
　　
　　见状，韩敬尧愣了下，随即用很受伤的表情说：“那个，老婆，我不是色狼……”
　　
　　“我当然知道你不是色狼。”顾希平一挑眉梢，似笑非笑的，心里却在怒吼：装，你在装！你丫的当然不是色狼，你丫的简直就是一色魔啊！(#F′)凸
　　
　　细数两人交往到现在的点点滴滴，顾希平觉得自己平日里的经历简直可以写成一本“防狼教育手册”了，韩敬尧这厮确实不是普通人，因为普通人根本就没有丫这种厚脸皮！这个人一天到晚只要逮住机会就扑过来，这里蹭蹭、那里摸摸，他X的，真当自己是没感觉的木头人啊！更无耻的是，这姓韩的还总找藉口吻他，刷副本成功要吻，美其名曰庆祝；不成功也要吻，美其名曰鼓励-_-|||升级了要吻，任务成功了也要吻，他是接吻狂魔么？-_-#顾希平越想越觉得自己悲催，感情他现在就跟一块香喷喷的大肉排似的，随时随地都有被眼前这只大狗拆吧拆吧吞吃入腹的可能T^T
　　
　　瞧出爱人眼里赤?裸?裸的控诉，韩敬尧的心情很快就从郁闷提升到了自豪感十足，别看浅笑嘴上说的不乐意，但每次不都让他得逞了么，这说明什么？这说明他的努力是有成果的！他的付出是有回报的！严寒的冬天即将过去，美好的春天终于要到来了！（弱弱的问句，小韩，乃这是在思春了么？）
　　
　　啪一声，顾希平一掌狠狠地排在了韩敬尧的额头上：“你又在动什么歪脑筋？！”阴恻恻的语气，颇有一种山雨欲来的意思。
　　
　　“额，没有。”韩敬尧无辜的眨眨眼睛，假装纯良。肉还是要等烤熟了再吃，现在就这么心急，要是连骨头都啃不到怎么办？“对了，你那还有多少药？”韩敬尧语气一转，技巧性的将话题转移到了游戏上。
　　
　　“包里还有两组大蓝，一组大红，怎么？”
　　
　　“那再去收两组大蓝，等下我们去刷紫天府，有些东西我想要。”韩敬尧回答的模模糊糊，说完后还凑在顾希平的嘴角边轻佻的舔了两下，于是原本还有点好奇的小顾同学瞬间又被怒火填满了。
　　
　　“姓韩的！”
　　
　　“呵呵，乖啊，顺便再帮我收组回复体力的药。”
　　
　　“你给我去死！”
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：有人刷紫天府没？刷的进我的组啊，3=3.
　　
　　正当两人闹得不可开交时，刚上线没多久的，被委以“重任”的鸟人同学甚有自觉的在同盟频道组起了队伍。原本他也想组上仙人掌的，可惜某个不解风情的呆瓜以“要陪朋友通宵玩CS”的理由无情的拒绝了他。难道他是害羞了？梦想破灭的瞬间，鸟人甚有阿Q精神自我安慰。
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：紫天府啊，你吃饱了撑着去刷那种无聊的地方？
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：咳咳，事实上吃饱了撑着的是天堂，他想去刷。
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：哦，既然是天堂那肯定要给面子了，组我吧，反正我也没事。
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：我也来，正好有几个任务一直都没去做。
　　
　　【同盟】[亡灵]：组我组我，老大的场是一定要捧的。
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：我X的，你们这帮禽兽！难道老子的面子就这么的不值钱？！
　　
　　【同盟】[帅的想自杀]：额，一块两毛五我还是拿得出手的。
　　
　　【同盟】[亡灵]：我的脸皮已经够厚的了，就不缺你那张脸皮了。
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：我靠( Fo′)凸
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：呵呵，看来鸟人你这个副帮主做的很不得人心啊。^_^
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：晕，怎么连你也来挤兑我？
　　
　　【同盟】[彼岸?天堂]：额，谁让我是吃饱了撑着呢。^_^
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：……
　　感情你丫的原来在记恨这点呐？！-_-|||
　　
　　“小人心肠！”见韩敬尧笑的开心，顾希平忍不住就出言讽刺了一句，难怪总是自己吃瘪，这人真真是是笑面虎的最佳形象代言人啊……
　　
　　“咳咳，老婆你怎么能这么说我呢？”韩敬尧干咳一声，努力表现出自己纯良的一面，“俗话说夫妻本是同命鸟，拆我的台也就是拆你的台，你应该努力维护为夫我的高大形象啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“韩敬尧。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你的脸皮到底有多厚？”
　　
　　“额，其实人的潜力是无穷的。^_^”
　　
　　“是么……看来我要去买把锉刀了！-_-#”
　　

作者有话要说：咳咳，那啥，这两天俺们家的电话线出了点毛病，网线老登不上ORZ~~打电话给电信，总说马上就来修，可人影都没有-_-#今天好不容易把大佛给盼来了，终于给俺弄好可以上网了T^T，俺爬上来更文了，乃们要原谅俺哟/(ㄒoㄒ)/~~明天咱尽力双更T^T
PS：为毛乃们的意见都不同意捏T^T俺都纠结屎了。。。如果小顾和小韩配合的话，明天咱可能要开荤了。。。By苦恼的要去撞墙的某币




紫天府

　　紫天府是适合85+级以上的玩家刷怪的开放性副本，所谓开放性副本就是指不需要任何道具和条件也能进入的副本，一共分为三层，每层的BOSS都处于下一层的入口处。由于这张地图不大，因此里面的怪物显得比其他的副本要更为集中，而且大多以高攻高防的怪物为主，通常只有接到相关任务的玩家才会组队进入这个副本。整个三关中只有第二关是官方资料上规定的可以刷出神迹石碎片的地方，所以韩敬尧一行人起初的打算是直接跑到第二层的入口处，爆了BOSS就直接去二层刷碎片。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：现在都点我跟随，这层的主动怪很多，走错一步就会导致大批的怪物蜂拥过来，最好把救命药设在快捷键上，晚点由鸟人统计报销。
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：好说了，照我们的等级和装备，过这个副本应该不会很难。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：这关的BOSS容易对付但周边的小怪很难缠，负面状态很多。
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：卧槽！劳资最恨的就是负状态了OTZj
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：安心啦，过这副本拼的就是一股狠劲，不是你推到怪物就是被怪物推到，推来推去也就习惯了r(st)q
　　
　　【队伍】[亡灵]：浅笑还忙得过来么，解状态的技能好像需要吟唱时间的吧？
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：没问题，这个技能我已经点到高级了，0.5秒的吟唱差不多跟瞬发一样。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：这样基本就没问题了，现在都把状态加上吧。
　　
　　计划好一切，韩敬尧便一马当先的带队冲进了一层，一路上虽然偶有几只不长眼的小怪蹭了上来，但无一例外都被众人的“放风筝”战略给吊的不见了踪影。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：注意，马上就到BOSS的守卫范围了，等下一起上去围了它然后立刻就进二层。
　　
　　【队伍】[亡灵]：没问题，群殴我上手。*小摊手*
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：上吧，同志们！扫清一切妨碍社会主义和 谐进步的绊脚石，光明的未来就在不远的前方！*握拳*
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：我靠( Fo′)凸！你个神棍，哪边凉快哪边去！
　　
　　众人默。
　　
　　一队伍的人小吵着踏进了一层BOSS――紫府侍卫统领的地盘，原本还在四处溜达、闲晃，抡着手的宝刀戳小草，努力伪装出一副“我是BOSS，我很忙”的统领一见众人，立马就跟打了鸡血似地扑了过来。
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：居然自己上来找抽，杯具啊……
　　
　　【队伍】[亡灵]：你就甲醇吧，就算它不过来咱们也要群了它！*大笑*
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：我凸，暴力狂闪一边去！
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：卧槽，吵毛吵，没看见我被一群小怪围殴呢，快来救驾啊jj
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：顶住！！！我还在你后面放箭呢！
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：(#F′)靠，居然让我这薄血道士给你挡着，忒无耻！*鄙视*
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：你们给我差不多点，没看见我和浅笑还吊着统领呐？！
　　
　　被统领打得血条直降，韩敬尧忍不住抽空就爆发了一句，真是，早知道他就不该组这几个顽劣分子，一个比一个还会闹腾，难道小副本就可以抽空打渔了吗？！没看见他这个老大被胖揍的半死不残么？！没看见，咳，他家浅笑都加血加到手酸了么……
　　
　　“老婆，手酸不？”韩敬尧抬手就发了一个附带迟缓状态的效果的大招，瞬间士气全空。
　　
　　“不酸。”顾希平扭了下手腕，面有异色，“但是很卡，卡的要命！”话音刚落，眼前的屏幕便应景的一黑，同时众人都收到了系统的提示。
　　
　　【系统提示】：队友三分浅笑已经下线。
　　【系统提示】：您的好友三分浅笑已经下线。
　　
　　“(⊙_⊙)？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　“( ⊙o⊙ )！！！”
　　
　　瞪着眼前泛蓝的屏幕，顾希平异常萧索的叹了口气，“我掉线了……”
　　
　　“完了，我死了……”对面的韩敬尧跟着一同叹气，没有医生加血，饶是血再厚的武士也照样被BOSS三下五除二就解决了。
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：嗷嗷嗷j老大死了，马上就轮到我了……T^T
　　
　　【队伍】[亡灵]：叹气，放心吧，谁输出高就灭谁，我们一个也跑不了r(s_t)q
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：死也要拖几个陪葬，弟兄们给我上！
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：草，上就上，你往后面跑干什么？！
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：劳资牺牲小我形象跑后方给你们声援啊！*流泪挥手*
　　
　　众人：你小子给我去死！！！-_-#
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：坚持下，谁有雾影石？接我的定位。
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：我有，老大呢？
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：回仓库拿定位符了，等下我拉仇恨，帅给我拉住。
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：没问题。
　　
　　顾希平将定位点在鸟人的身上，对方把他拉到小队哪里时亡灵已经很光荣的扑到在地了。先复活亡灵再扔给BOSS一个禁锢然后“刷刷“几下把其他人的血条加满，等到统领BOSS已经把他列为”人生中的头号大敌“时，顾希平开了无敌状态趁机换上了高敏、高闪避的防御装备最后还砸过去一个攻击技能，无敌一过骑射的羁绊便跟了上来，然后是刺客的失明，道士的固化……突如其来的默契愣是将BOSS留在原地并磨去了一截血，等到韩敬尧赶过来后一个咆哮、几个高攻，二层的大门终于在大家的面前打开了。
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：一个字，累！！！
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：你不是一个人在战斗！哇哈哈哈j至理名言啊ORZj*泪流满面*
　　【队伍】[亡灵]：我还以为死定了……浅笑你的反应好快啊！
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：老大你是神！以后就让我抱着您老的大腿哪也不去了T^T
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：不给！！！-_-#
　　小子胆肥了是吧？！敢抱我老婆？！我老婆的腿也是你能抱的？！连看看也不行！！！-_-#
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：抱吧^_^
　　顾希平笑眯眯的接受了众人的崇拜之情，呼呼j他这个老大可不是当假的，成就感呐j
　　
　　众人：(⊙o⊙)…
　　
　　“……”将内部的不和谐赤?裸?裸的暴露于人民大众眼前的两人逵猩竦亩允悠刻后，韩敬尧一脸严肃的总结，“老婆，看来我必须好好和你探讨一下有关默契的问题了。”
　　
　　“额……”顾希平心虚的眨巴了两下眼睛，讪讪的干笑道，“副本，先过副本。”
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：喂！我说你们两个当大佬的，别偷偷摸摸的开小会啊，二层可是重头戏，要通气也得先跟我们通哈。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：……
　　
　　【密语】[彼岸?天堂]：你小子是在嫉妒么？老实承认吧，我不会笑你的。
　　韩敬尧面有得色的调侃起某位孤家寡人，啧啧，何谓单身男人的悲哀啊，由此便可见一斑啊r(st)q
　　
　　【密语】[天使or鸟人]：哈，我还用得着嫉妒你？你就以五、十、步笑我这个百、步吧！
　　谢振军气的牙痒痒，真是“新人娶到房，媒人就扔过墙”啊，韩敬尧这厮真是有够卑鄙的，居然专拣痛脚来打击自己！-_-#
　　
　　对方的一句话就把自己给噎住了，韩敬尧颇为郁闷的摸起了鼻子：“老婆，有人在质疑我的能力耶，你说我该怎么办？”顾希平鄙视过去：“关于我的，你就老实的憋着；如果是其他，就请你自由的……”韩敬尧闻言暗自垂泪：“你这句话真真是插中了我的心窝啊T^T”
　　
　　“哦，碎了没？”
　　
　　“都碎成一片片了。”
　　
　　“哦，那等成离子状态时再来找我哭诉吧。”
　　
　　“……”
　　

作者有话要说：某金币失踪全纪录：一月二十，显示器出了问题，打电话给维修店；二十二号来人拎走了电脑小受受；二十五号某币通电话，表示还在检修当中；二十七号再次电话，表示年关将近、很忙，还在检修当中……于是，俺忍！！！三十号再次电话，表示查出了点小问题，但是还没时间修理，某币震怒的爆发了，于是在二月三号接回了小受受，历时两星期结果悲催的被告知只是坏了个显卡而已！！！-_-#当天下午去了趟浙江，六号回归，期间除了偶上QQ其它网络生活全无-_-|||此后。。。休息一天其他时间都在忙T^T，年初一到初八除了饭局还是饭局，整个人都被"滋润"的圆润了一圈ORZ~~~
俺说这些不是为了找没更文的理由，只是跟等文的亲们解释一下某无良人士的“失踪”全纪录ORZ~~~期间俺真的定不下心攒文额-_-|||知道大家等文的辛苦，某币很汗颜，道歉的话也不好意思说了，以后以更文表示吧，千万表抽俺T^T（双掌合十）
PS:今天就小更一下吧，明天还要去亲戚家吃饭，更文尽量，后天就一切恢复正常啦(s3t)




意外的变故

作者有话要说：咳咳，这段可以配着这首音乐看，喜感十足XDDDDDD 哼(ˉ(∞)ˉ)唧

　　刚刷完一层，韩敬尧突然收到不说话的鱼的密语，说是要开了二队帮他们一起刷。基于前一刻险象环生的意外状况，心有戚戚焉的众人一致要鱼多带点帮手过来，当然美其名曰“培养大家的团队意识” r(st)q
　　
　　趁二队赶来的片刻，大家稍稍做了下整修――无非就是在打坐的时候唠唠嗑过过嘴瘾，临时的“搭档二人组”适时的发表了一段慷慨激昂的战斗宣言，引来一片的逵猩瘛
　　
　　【队伍】[亡灵]：同志们！被BOSS推倒不可耻，可耻的是被小怪推倒！*握拳*
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：小的们，被高级怪物推倒不可耻，可耻的是被低级BOSS推倒！*握拳*
　　
　　【队伍】[亡灵]：这把一定要争气啊！！！
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：干完这票咱就吃香的喝辣的去！吃饭盛两碗，一碗吃一碗倒；泡妞泡一双，一个打左脸一个就打右脸jj*流口水*
　　
　　【队伍】[亡灵]：反对和平！\(^o^)/
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：倡导暴力！\(^o^)/
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：-_-|||
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：……
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：BT！
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：o(s□t)o
　　
　　“不愧是‘天下’第一大帮！”顾希平斜斜挑起眉梢瞟向一脸“恨铁不成钢”的某人，慨然叹道，“果真是人才济济，非我等小帮可以比拟的啊……”说完还怅然的再次长叹一声，神情是说不出的真诚，语调是说不出的羡慕，用意是说不出的……险恶……-_-|||“这就是所谓的上梁不正下梁歪么？”犹似未尽兴的某人再接再厉的在别人伤口上撒盐，“果真是一、代、不、如、一、代！^_^”
　　
　　“……”此时此刻，饶是一向都尽占上风的韩敬尧也想不出该说些什么来挽救自己的“英明神武”了，因为无论他回答是与不是，都有一种是在抹黑自己的感觉？浅笑这招果然狠毒-_-|||难道当真是自己平日里欺负的太过分了，所以小白兔逮住机会就想反咬过来？！越想越觉得导致这一切的罪魁祸首其实就是自己，当下某人郁卒的只想蹲去角落里画圈圈。
　　
　　深知见好就收的道理，再次翻身当主人的顾希平长出肚中积存的怨气后终于放柔了眉眼，笑眯眯的拍了拍对方的手道：“乖啊，老实说你这个帮助做的很不错啊，比上不足比下总还是有余的。^_^”真的……咳，好像大狗啊……要是再套上两耳朵的话……
　　
　　“突然觉得……”似被眼前人的表情所吓倒，韩敬尧警惕向后一靠将座椅往后滑退了两步，“你的眼神好邪恶！>_<”
　　
　　你是被调戏的良家妇女吗？！见他一脸“我很弱小，不要欺负我”的羞、怯模样，顾希平猛打了一个寒战，投降似地举起双手摇了摇：“行了，当我怕了你了，老老实实玩游戏吧，等凑齐碎片我们去其他服看看，下个星期不是说要和服么，先开小号去探探消息。”
　　
　　“恩，我也有这个打算。”两人都想到了一块，这种默契让韩敬尧露出了一口白牙，“据说二服和五服的帮派弄的不错还招揽了很多有实力的玩家，现在去了解一下对将来的帮战也有好处。”
　　
　　“所以说！”顾希平晃晃手里的鼠标然后朝屏幕上一比，“先搞定这个。”
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：我们来啦，人都在哪呢？门口X的怎么一群怪物候着啊？你们都没刷么？！
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：没，要命的就快点跑过来吧！^_^
　　
　　【同盟】[不说话的鱼]：一帮禽兽！等我们，马上来。
　　
　　【队伍】[亡灵]：突然有一种不太好的感觉-_-|||
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：这张地图不大不会出啥问题的，只要解决鱼后面跟上来的小怪就行了。
　　
　　【队伍】[帅的想自杀] ：我感觉到了杀气……
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：不用感觉了，已经出现了……
　　
　　瞪着左上角的小地图众人不约而同的陷入沉默当中，这、这是……什么样的引怪体制啊OTZjj只见原本在小地图上分布的比较散的小红点突然就像被牵引的星体一样全数都往地图边缘的三个小蓝点围了过去，而三人后面更是恐怖的跟上了密密麻麻的红色小点。真是怕什么就来什么-_-|||难道是故意的？是吧？普通人会由这种引怪体制吗？难道他们走的是S M型路线？！找抽也不是这种自虐法啊……T^T
　　
　　【队伍】[亡灵]：⊙n⊙b汗
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：上帝啊……
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：啧啧，第一次发觉他这么有潜力啊*抹汗*
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：很好，这种才能不能浪费了，下次给鱼找套体力装让他打前锋。^_^
　　
　　老大你不是吧！！！-_-|||
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：汗，总之先做准备，等下不要离我太远，不然可能来不及解状态。
　　
　　【队伍】[彼岸?天堂]：恩，都做下群攻的准备，这么多怪物不早点解决不行。等下我打头阵，亡灵负责保护医生，你们两个留在最后。
　　
　　几个人还在商量备战队型时，只剩小半截血条的鱼已经呼啦啦的拉了一大群的怪物逃命而来，但是奇异的是大部分怪物跟的是埋头跑在他旁边的另一位玩家――一枝红杏出墙来。
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：99999999999999
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：++++++++++++++++
　　
　　【附近】[三分浅笑]：-_-|||
　　
　　其实三人的亡命姿态真的是异常曼妙又非常喜感的，但放在此刻谁也没顾得上取笑他们，顾希平连连施展“九转回春术”替三人加血，片刻就把一部分怪物的仇恨引到了自己的身上，其他人为了保护这唯一的医生也忙得不可开交，韩敬尧按住咆哮的键根本就没松过，血气条也一直都呈空白状态。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：马上我要放群攻大招，你们看住怪物。
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：等下我会放90+大群攻，给我吟唱时间！
　　
　　两句话几乎同时刷新在附近频道里随后就被接连不断的系统提示给刷没了影，但明显眼尖的人都看见了。在天下这款游戏里，每个职业在90+的时候都要学两个技能，头一个可以在相应的NPC师傅那里学到但后一个群攻技能则必须在官方指定的副本才有可能刷到，由于现在升上90+的玩家还不多因此游戏方在副本里发放的技能书数量还相当的少，基本上还处于有价无市的境况。
　　
　　“你几时有了90+群攻技能？”好奇之余顾希平忍不住就问了韩敬尧一句，明明前两天还计划说要组队去刷群攻技能的，怎么今天就已经练上了？
　　
　　韩敬尧闻言嘴角抽抽道：“意外，这完全只是一个意外……-_-|||”
　　
　　“恩？”
　　
　　“咳，昨天在一摊位上买的，标价……10金……”
　　
　　“……”夸张的抹了一把黑线，顾希平语气酸酸的道，“那人少打了两个零吧？”
　　
　　“这连我也不清楚，反正后来也没收到店主的任何密语或信件。”
　　
　　“什么狗屎运？！”顾希平不爽的撇了下嘴角，低头继续杀怪。
　　
　　“喂喂……”见状，韩敬尧笑眯眯的将自己的一条长腿搁在了对方的膝盖上，“啧啧，人类嫉妒的嘴脸真是可怕啊。^_^”语毕还装模作样的摇起了头。
　　
　　-_-|||……
　　
　　“你知道我这是什么眼神吗？”半晌无语，顾希平突然伸手比了比自己的双眼，看出没有？这是鄙视啊jj赤 裸 裸的鄙视！-_-#
　　
　　“当然是爱慕的。^_^”可惜某人继续坚定地走恬不知耻的路线。
　　
　　你丫的可以去死了！我凸！！！
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：啊喂喂，你们这些人怎么刷副本都不清怪的，这是多么不负责任的态度啊，你们还对得起这个副本、对得起辛辛苦苦被打还要贡出一切的BOSS么？！*鄙视*
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：切，既然你要“报恩”那就站着让怪物碾死啊，还动什么手？！反鄙视！
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：凡夫的思想！我这是给这些怪物一个新生的机会！
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：是啊，等我们全体死完，它们就新生了(#F′)靠
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：……
　　
　　【附近】[天使or鸟人]：咳，先不说这个，这两个是鱼的朋友吗？
　　死小子们，当着外人的面给老子注意下形象啊！形象！！！
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：啊，差点忘了介绍，这是我刚认识的朋友，听说你们在过紫天府特意过来帮忙的。
　　
　　【附近】[彼岸?天堂]：其实不是什么大事，麻烦两位了。
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：不会。
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：哈哈，鸟人是叔叔的朋友所以他的朋友就是叔叔的朋友。*笑脸*
　　
　　【附近】[三分浅笑]：叔叔？
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：是啊，我的年纪够当叔叔啦，其实你们叫我怪蜀黍我也不会介意，现在不是正流行嘛！
　　
　　【附近】[三分浅笑]：……
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：怪蜀黍OTZ……
　　
　　【附近】[亡灵]：(⊙o⊙)…真开明啊……
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：我怎么不知道现在流行这个……
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：咳，你们别介意，他习惯性秀逗了。
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：哪有？！你又乱说，不是都让你别骗人了！
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：……
　　
　　【队伍】[亡灵]：是我的错觉么？这两人的气氛好诡异>_<
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：习惯就好，习惯就好。
　　
　　【队伍】[帅的想自杀]：这两个可靠么？
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：偶尔也相信鱼一次吧-_-|||
　　
　　“诡异么？我怎么觉得挺正常的？是吧，老婆？”某“纯良”人士一脸迷茫的反问自己的爱人。“这种事别问我！”顾希平磨着牙齿推开对方贴过来的脸，“这种时候还开什么玩笑，难道就不觉得这两人有问题？”闻言，韩敬尧特老实的点点头：“是有问题，一个要红杏出墙一个专门候着红杏，想没有问题都难！”
　　
　　“我指的不是这个！”见他还在装傻充愣，顾希平气的吊起了眼角，“这个服里上了90+的玩家一般我们都会有点印象，但是你有见过这两个人吗？”
　　
　　“或许两人感情好，一起去改名了呢？^_^”
　　
　　“……”-_-#
　　
　　“咳，好了好了，别生气啊，开个玩笑而已嘛。”
　　
　　“我不喜欢玩笑！”
　　
　　“可是我喜欢啊。^_^”
　　
　　“……”
　　
　　“额，老婆我错了，你先把我的鼠标放下啊……家暴是不可取的！>_<” 
　　
作者有话要说：咳咳，这段可以配着这首音乐看，喜感十足XDDDDDD 哼(ˉ(∞)ˉ)唧




交心

　　“总而言之，这两个人极有可能是从其他服过来的，估计跟下星期和服的事情逃不了干系。”
　　
　　“有关系就有关系吧。”韩敬尧一脸无奈的解救下顾希平手里鼠标，尔后叹气道，“这有什么好担心的，反正兵来将挡水来土掩，游戏嘛……”
　　
　　“哼，倒是我白操心这份心了！也对，就算真的找上门也合该是由你这位大帮主顶着，像我们这种小帮就不必担心了。”见他一副无所谓的态度，自觉是多管了闲事的顾希平板着脸重新坐回了座位，殊不知他这种反讽的语气恰好暴露出了是在为对方担忧的心思。
　　
　　韩敬尧听到这里起初是一愣，等到回过味来后却觉得像是喝了蜜一样，又甜又美，虽然爱人平日里喜欢跟自己唱反调，但该关心的总是没有差过，原本对游戏抱持是可有可无的态度，却可以为了自己注意到这些细枝末节。本来自己还隐约的担心着两人间的相处模式，但其实早在不知不觉间对方就已经把他的心思完全摊放在了自己的眼前。这种慢慢发掘相处间的细微变化不正是感情层面上认同、融合的体现吗？
　　
　　想到这里，一股温暖的爱意逐渐充塞了韩敬尧的整个胸膛，他向前两步跨到顾希平的身后接着俯下身把对方紧紧地拥进怀里，心满意足的叹息说：“有时……坦白反而会收到更加好的效果。我喜欢你在我面前敞开一切，我们之间是不存在任何距离的，知道么？”
　　
　　“……”闻言，顾希平略带点不自在的偏过头并没有马上回答他的话，但韩敬尧还是很快就从怀里人泛红的耳珠上发现了对方的情绪变动。沉默了足足有半分钟，顾希平伸手轻轻地按在了韩敬尧的手臂上，回头在他的下颔处不轻不重的咬了一口：“我明白，不过谁让你总是嬉皮笑脸的……”我会以为你还把我当成朋友看待，我……也会不安的……
　　
　　这误会可真是……韩敬尧闻言只有苦笑的分，我这不是怕你还不习惯所以只好玩笑点和谐下氛围嘛……T^T难道说之前种种都是我自己找来的？其实我可以再强硬一点，霸王硬上弓？！
　　
　　“是我错了，以后坚决严肃点，一天不笑过三次！”
　　
　　“你做得到么？”顾希平相当无语的抽了下嘴角，随即就伸手袭上了韩敬尧的脸颊捏住腮帮子上的两块肉来回扯扯，“我看你挺有笑星体质的。”光是这个保证就让人很想发笑了。=_=
　　
　　“喂喂……”见吐字都吐不清楚，韩敬尧连忙抬手拯救自己的脸颊，吃痛之下表情既是伤心又是不平，“你怎么能怀疑我的人品呢？！我哪里像笑星了！有这么玉树临风的笑星么？！”况且他比笑星高尚多了，人家是卖给广大人民群众看，我只卖给自己老婆看好不！
　　
　　我看哪里都像！顾希平眯起眼睛来回搓动几下“行凶”的手指，暗自腹诽道，就这脸皮有点区别，虽然厚，但是手感倒是很不错滴。^_^
　　
　　“汗，你这是什么表情？”见他假装出一副“吃到嫩豆腐的色阿叔”的表情，韩敬尧郁闷的垂下了两排黑线，怎么看都觉得是自己被调戏了，但是这不是应该倒过来的么？-_-|||（小摊手，正所谓风水轮流转啊……小韩，你要小心喽^_^ ）
　　
　　“没什么。”就算有什么我也不会告诉你 ^_^ 勾起一抹坏坏的笑容，顾希平心情大好的拍了下某人的额头，语带催促：“快回位子游戏吧，再磨蹭时间小心被大伙群殴。”
　　
　　“没事，不会的。”韩敬尧看了一眼他身后的屏幕只见附近频道还在不断地刷新着，当下就忍俊不禁的回道，“他们正忙着套那两人的话呢，看上去正当兴趣浓厚的时候。”一听这话顾希平也回头看了看情况果然就见几个好奇宝宝在问这问那的，于是忍不住也摇头苦笑：“这副本过的，真是……”身后的韩敬尧闻言倒是不以为意：“游戏嘛，本身就是用来玩的。”
　　
　　“是啊是啊，回你位子去吧，别忘了等下我们还要去其他服。”不爽的晃他一眼，顾希平伸手又开始“赶人大计”。
　　
　　“老婆，你又要赶我走了，我难道还比不上游戏嘛？”T^T为毛每次游戏时都要赶自己走啊？他俩完全可以窝在一起玩嘛，就算让他抱着爱人玩电脑他也完全没有意见啊！>_<（我看你是巴不得这样吧-_-|||）
　　
　　“我怎么看你是又开始搞笑了？”-_-#怎么就老没正经的，冲你这样难保不会给怪物踩了头！
　　
　　“……”-_-|||
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：话说，红杏是干啥滴？看你技术不错么，手指应该听灵活的吧？
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：你问哪个？
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：你问哪个？
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：……
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：我濉…
　　
　　【附近】[亡灵]：笑抽，你们两个真是太有才了！*翘起大拇指*
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：哈哈，有吗？以后就叫我红杏吧，另一个直接叫墙头就行了。
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：墙头?_?
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：为什么我要叫墙头？ （咳，墙头=外遇对象-_-||）
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：废话，难道你想让我去爬墙？！*白眼* （爬墙就素搞 外遇……）
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：就墙头吧。
　　
　　……众人默
　　
　　【队伍】[帅的想自杀] ：哈？这是什么情况，这两个知道墙头什么意思吗？
　　
　　【队伍】[亡灵] ：应该不清楚吧……
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：这个世界真是变了，哪里都不安全了！T^T
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：去去去，一个个都人来疯的什么劲呢，管这么多干嘛，我们又不搞歧视！不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫r(s_t)q
　　
　　【队伍】[帅的想自杀] ：这句话赞，顶你个！
　　
　　【队伍】[亡灵] ：嗯，老子是新新人类，永远都走在时代的尖端！*握拳*
　　
　　【队伍】[疯马拉母猪]：咳，习惯的力量是可怕的，习惯面前不存在任何问题！
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：好啦好啦，问这么多干什么？红杏人很好的，这点我拍胸脯保证，墙头的技术很高杆的，保准让你们没话说！*翘起大拇指*
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：哈，好兄弟，没话说了，多谢你的信任！*笑脸*
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：这有什么，是兄弟的就别废话！
　　
　　【附近】[亡灵]：哇哦，真的假的？你们两个真爷们！
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：是啊，鱼你比以前爷们多了……
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：去，我几时又不爷们了？再说了，我这叫做近朱者赤！
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：两疯子。
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：……
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：切，别管他，这人嫉妒病又犯了，眼红我们感情好呢！*白眼*
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：……
　　
　　“哈，这两人的互动挺逗人的，鱼是几时认识这么两个宝贝的？”略略往前翻了下对话记录，韩敬尧越看越是想笑，到现在他才明白周瑜和黄盖的交情为什么那么好，这完全就是一个愿意S一个愿意被M，感情又怎么不会好呢？
　　
　　“晚点再问吧，现在先做正事。”顾希平看的也是嘴角含笑，起初对两人存有的些微戒心此时也消散的一干二净，像红杏这种大大咧咧的性格要真做出什么歪脑筋的事，自己还真是不相信，至于另一个么……顾希平回头又望望韩敬尧，忍不住又是会心一笑，总之，还瞎操什么心呢，看乐子先！^_^ 

作者有话要说：汗，本来今天想双更的，结果不小心把word卸了，浪费了很长时间也没下个完整的，无奈之下只好下了个金山出的word凑合着用吧。咱明天双更，可能会把两章并一章发。
PS：明天上肉肉了，咳咳，乃们要河蟹滴回复哟(s3t)




教训

作者有话要说：⊙n⊙b汗本来今晚打算不上来的，结果上来一看发现昨天打算更的两章的发稿时间写错了，写成今晚11点了，澹现在马上两章都发出来，亲们实在是太抱歉了，原谅俺吧/(ㄒoㄒ)/~~
　　二层除了血薄的几位外其他都是打头阵的，因为这关需要全刷所以采取的是稳扎稳打的策略，说白了也就是引怪→群殴→引怪→群殴，如此循环。由于配合的默契加上火力强大，就连一向都忙于救人的顾希平也加入了围殴的行列，如此轻松惬意的刷怪之旅导致众人八卦的热情异常高涨，附近频道基本处于成片成片刷新的状态。
　　
　　【附近】[亡灵]：唉，这副本刷的真没激情，几时才能杀BOSS啊q(s^t)r
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：就你这点血量，等见到BOSS你就萎了！*鄙视*
　　
　　【附近】[帅的想自杀] ：是啊，这关的BOSS皮厚的跟犀牛似地，一打打半天！
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：中了他的破防，基本上就是喝汤的命。*叹气*
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：汗，有这么强吗？我上次刷这个一个大招就秒了他五分之一血额……
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：=_=，真的假的？你的攻击难道比天堂的还要高？！
　　
　　【附近】[三分浅笑]：红杏你有换装备么？
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：有啊，上次我换了全力，砍着BOSS很轻松啊。
　　
　　【附近】[三分浅笑]：……
　　
　　全力？？？顾希平很怀疑自己是不是闪到眼了要不就是对方脑子抽了-_-|||大哥你可是武士啊！！！你的防御、闪避怎么办？没了这些你准备让谁去抗怪额……
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：你们组了几个武士过去？
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：就我一个啊，完全够了。
　　
　　【附近】[亡灵]：我汗，那谁来抗怪额。。。
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：当然是墙头，他有套全体装穿了血厚的很。^_^
　　
　　【附近】[亡灵]：……
　　这不是重点吧，竟然让一个道士去抗怪，身为武士你的自尊心到哪去了？！你的职业道德呢？！你……你真是太可耻了……T^T
　　
　　【附近】[不说话的鱼]：我汗，难怪墙头的技术这么好……
　　这完全就是被逼出来的啊OTZj兄弟我同情你jT^T
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：没事，习惯就好……
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：⊙n⊙b汗适应性真强，偶像啊！
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：喂喂，为什么不拜我做偶像，我可是几刀砍了BOSS的人耶！
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：我们对你不予置评，拜你还不如拜天堂老大！
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：真伤我的自尊心，我要同你们老大决斗！*握拳*
　　
　　【附近】[亡灵]：决斗就决斗，嗳，老大呢？
　　
　　【附近】[帅的想自杀]：莫西莫西，天堂你蹲在那干虾米呢？
　　
　　“噗j你在干嘛呢？”按住笑痛的肚子，就连顾希平也开始好奇始终都都不做声的爱人在忙些什么，竟然到现在都是一声不吭。“我还能干嘛？”虽然某人并没有抬头，但顾希平还是从自怨自艾的声音里猜到那人现在的脸色未必舒爽到哪里去，“捡包裹捡的痛苦死，碎片一个没看到没用的垃圾倒是一大堆！”
　　
　　“汗，谁让你开的是队长拾取模式，这么些怪物刷下来肯定遍地都是包裹了。”顾希平相当无语的斜睨过去，“要不你把队长转我好了，剩下的我来捡。”
　　
　　“不用了，我怕你捡捡包裹就把别的怪物引来了，血薄成这样我来不及救你怎么办？”韩敬尧想也不想就行使了否决权，开玩笑，所谓优质小攻就应该苦事、累事、心酸事样样都全包，现在就被这种小事给吓到让他这个攻君的面子往哪搁？！（叹气，小韩，那些书你是该少看点了……）
　　
　　我再不济也不至于这样吧？顾希平张口就想讨回公道，但转念想到对方是为了自己，一股劲头霎时就泄了下来：“随便你吧，要是背包里放不下就交易给我，反正我包里也就几组药水。”
　　
　　“哦。”韩敬尧表示明白的点点头，转身就交易给他若干张藏宝图，“接交易。”
　　
　　=_=“哪来这么多藏宝图？”乍见这么多藏宝图，顾希平除了无语还是无语。二层的怪物除了可能掉碎片还可能掉落藏宝图，根据地图上指示的坐标可以挖出宝箱，宝箱里可以开出各种RMB道具以及神迹碎片，当然其实更多的只是没用的垃圾。
　　
　　“以前没用掉的加上这次刷到的，两比三十，这种几率应该可以挖到碎片了吧。”
　　
　　我汗，这都什么算术逻辑？顾希平挥去一头黑线，转而安抚起心浮气躁的爱人：“尽力就行，这事也急不来。”
　　
　　“我知道……”不过……我要是不在你会怎样……虽然清楚自己的神色必然会引来对方的疑惑，然而韩敬尧的心底还是会产生一丝焦虑和犹豫不决，虽然两人之间的感情已经融洽非常但毕竟相处的时间不长，时间和距离往往是造成感情疏远的最大武器，如果他现在就回到W市又是否会让这份感情产生波折？总觉得自己遇上浅笑之后就气短很多，难道这句是恋爱中男人的通病？！
　　
　　“别想那么多。”像是感觉出他的不对劲，顾希平突然伸手覆上韩敬尧的左手，微微握住后又摇了摇，“有什么烦恼可以跟我商量，两个人总抵得过一个吧？”
　　
　　反手握住递过来的温暖，韩敬尧并没有马上出声，直到两人交握住的手已经趋于一致的温度时才掀起唇角轻笑出声：“呵j是我想太多了，就算对自己没信心，我也该对你有信心。居然会被这种问题伤到脑筋，老婆，你的魅力果然巨大，色不迷人人自迷啊……”语毕还色迷迷的在顾希平的手背上蹭了两下偷吃了几口嫩豆腐。
　　
　　会关心你的我真是个白痴！再次被疼惜成功的某人悲愤的收回右手，暗自挂下两行辛酸泪，为毛每次！次次！都会被这个精 虫上脑的家伙得逞呢？脸皮厚的人果然是天下无敌，下次真该去买把锉刀回来练练手！-_-#
　　
　　【系统提示】：获得生锈的铁矛一把。
　　【系统提示】：获得生锈的铁矛一把。
　　【系统提示】：获得妖之刃一把。
　　【系统提示】：获得神迹碎片一个。
　　
　　【附近】[彼岸・天堂]：终于j终于刷到了T^T
　　
　　【附近】[三分浅笑]：……
　　
　　【附近】[天使or鸟人]：恭喜，还差几个？
　　
　　【附近】[彼岸・天堂]：一个，哈哈，看在我这么辛苦的份上，老婆过来吻一下当做奖励吧？^_^
　　
　　【附近】[三分浅笑]：……
　　你！！！你怎么不去死？！=///=
　　
　　【附近】[天使or鸟人]：……
　　卧槽，你丫的高调也要有个限度啊，有本事去刷喇叭啊，NN滴在孤家寡人的面前公然调情，欺负我家仙人掌不在是吧？！q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　【附近】[疯马拉母猪]：……
　　啊哈哈j老大也有被人调戏的一天-_-|||……是我玄幻了还是这个世界玄幻了+_+我该不该跟腐女小队说这事？这是好事吧？是么？是吧……不对不对！想什么呢，老猪你给我挺住啊！！！>_<
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：啊？原来浅笑是女的啊，刚开始我还以为是个男的，汗。
　　
　　【附近】[墙外等红杏]：白痴！
　　
　　【附近】[一枝红杏出墙来]：……
　　
　　是可忍孰不可忍！愤怒中的男人终于从自己的二手电脑里抬出头，原本不算白皙的脸部已经涨成了深红色：“又骂我！叔叔我又哪里不对了？！你小子真是越来越不敬老了！你你你，你给我出去！我家不欢迎你！>_< ”
　　
　　“啧！”盘腿坐在他对面的年轻男子闻言不爽的踢开脚边的手提电脑，面色不善的欺身上前两手撑在了对方背后的靠背上，语调阴暗的轻轻吐出一句，“再说一遍。”
　　
　　“我我……”男人干干的咽下一口唾沫，等意识到自己已是身处劣势时索性就破罐子破摔起来，“咳，这是我家，我有权请不受欢迎的人出去！”
　　
　　“不受欢迎的人？”年轻男子微微眯起狭长的眼睛，脸色阴阴暗暗起来，“很好，你给我等着！”说完转身就在自己的键盘上快速的敲击起来。
　　
　　【密语】[墙外等红杏]：我还有碎片，送你吧。
　　
　　【密语】[彼岸・天堂]：不用，这东西也算是稀有道具，我继续刷就行了。
　　
　　啧，哪这么烦！年轻男子不爽的重重哼了一声，身后的男人当下就被唬的缩回了偷偷摸上键盘的手。
　　
　　【密语】[墙外等红杏]：别客气，这也是我用剩下的，反正多了也没用干脆送你。
　　
　　【密语】[墙外等红杏]：你不要我就扔了！
　　
　　【密语】[彼岸・天堂]：额，那多谢你了。
　　
　　【密语】[墙外等红杏]：不客气，我和红杏还有事就先下了，拜拜。
　　
　　【密语】[彼岸・天堂]：如果有事要帮忙可以来找我，拜拜。
　　
　　“搞定，接下来……”年轻男子回过身，眼光不言而喻。
　　
　　“你想干嘛？！”大惊失色下，男人紧贴在身后的靠背上同时抓起键盘外强中干的嚷道，“再过来我就砸了啊！”
　　
　　年轻男子不屑的撇嘴：“想砸就砸，难道你砸的还少么？”
　　
　　“额……”
　　
　　“这次新帐旧账一并算了，必须让你清楚哪个是天哪个是地！”年轻男子上前就将对方抗在了肩头，见男人还在负隅顽抗便毫不留情的一掌拍上了他的屁股，“别吵！”
　　
　　“救命啊！杀人啦！老子不要被爆菊花，你要是敢碰老子一下，我就……呜呜……”未完之话尽数被掩入年轻男子的掌中。几天不管教又口没遮拦了，这次定要好好让你长个记性！
　　
　　“砰！”房门被无情的关上了。
作者有话要说：⊙n⊙b汗本来今晚打算不上来的，结果上来一看发现昨天打算更的两章的发稿时间写错了，写成今晚11点了，澹现在马上两章都发出来，亲们实在是太抱歉了，原谅俺吧/(ㄒoㄒ)/~~




夜色渡心

　　既然碎片都已经凑齐，韩敬尧解散了队伍后和顾希平一同去了宝石合成大师那里，交了碎片和金钱后，没用两秒一颗泛着七彩光芒的神迹宝石便新鲜出炉了。伴随着NPC的恭贺声系统也同时在全服做了公告，大家一看是第一大帮帮主得了个这么稀有的道具便也不觉得奇怪，刷这种东西本来靠的就是人多力量大，要是一个新手玩家能刷到那才值得称奇。
　　
　　顾希平将神迹石嵌上扇子后原本属于极品灵器的武器立马升格成了一品仙器，同韩敬尧的“龙纹斩魄刀”一同闪耀着七彩的光芒，衬得屏幕里两人更加的仙姿飘渺、如梦似幻。见到这样的美丽景象，韩敬尧心满意足的拉着顾希平去紫薇幻境拍了几张照片，美其名曰“结婚照”。
　　
　　“老婆，有没有觉得我们越来越有夫妻相了？”关掉电脑，韩敬尧笑眯眯的打上顾希平的肩膀，说话的同时还故意将嘴唇凑近对方的耳根处，热气呼呼的吹啊j吹啊j
　　
　　“说话就说话，不要搞些不良动作！”不知是气得还是被热气吹得，总之当顾希平推开韩某人的狼爪子时，脸色一度红的可以滴出血来，“不是说要去超市买菜么，再不快点天色就要晚了。”
　　
　　“额，没想到居然这么晚了。”抬腕看看时间，韩敬尧也只能感叹时不予我，唉……又没吃到……可惜的咂咂嘴，转身接过爱人没好气的扔过来的外套，韩敬尧再度厚颜无耻的要求道：“老婆，看我刷了一下午的碎片手都酸了，这个外套……”
　　
　　装吧，你就装吧！知道他这是找着机会撒下娇，顾希平虽是神色不爽却还是接过外套替他穿起来：“就这一次！”
　　
　　“知道知道，下不为例是吧。”韩敬尧笑的坏坏的环上靠过来的柔韧腰身，语带肯定的点点头，知道归知道不过我很快就会让它有第二次、第三次……
　　
　　穿好外套不顾顾希平的抗议，韩敬尧执意勾着他的腰一起走出了家门。所幸这个时间段附近的领居大多是在家里准备晚饭，所以直到两人都坐进车里也没有碰到几个人，而且就算是碰上，对方也多是行色匆匆的赶回家吃晚饭，丝毫没有人注意到两个大男人的亲密行为。
　　
　　在去超市的路上，车里显得尤为安静，韩敬尧暗自打量了几眼爱人后温声问道：“怎么，还在生气？”
　　
　　“没有。”顾希平神色平静的摇摇头，“只是不想开口而已。”虽然刚才他嘴上是在反对但心里更多的却是甜蜜和从未有过的动容，这是他与沈烨在一起时从不曾体会过的。为了不被外人看出他们的关系，在外两人总是保持着一定距离而对方的神情更是会带上几丝疏离和冷漠。原本以为这种相处方式是必然的，但是与韩敬尧在一起时自己却不希望对方也采取这种行为，难道他与韩敬尧之间才是真正的爱情吗？
　　
　　“不用担心，没人会看见的。而且就算有，我们也不需要介意其他人的眼光。”见他依旧是神色重重，韩敬尧忍不住伸出右手紧紧地拥抱了他一下，“既然是恋爱自由的时代，那跟性别又有什么关系？只不过是我们爱上的人正好是男人罢了，你看我都不介意。”
　　
　　见他这么看得开，顾希平说不感动是假的，主动歪过身体靠上爱人的肩膀后他才轻轻叹道：“我该谢谢你……”谢谢你能够包容我的，谢谢你能够理解我，最重要的是，谢谢你能够爱上我。
　　
　　由于出行的时候恰逢下班高峰期，等两人抵达最近的大型超市时已是华灯初上的时候了。“看来今天的晚饭注定要很晚才能吃到了。”好不容易才找到空位将车子停好，转身握住爱人的手，韩敬尧的一贯平稳的声音也带上了些微的无奈，“肚子饿不饿？要不就在外面吃吧？”
　　
　　“不饿。”顾希平摇摇头，将两人都有点发凉的手放进自己的大衣口袋，“我想吃你煮的菜。”见他开口，韩敬尧哪有反对的心思：“那好，等下去买点海鲜，我煮海鲜宴你吃。”闻言，顾希平扬起一抹温柔的笑意，连眼睛也不自觉的半阖开来：“好。”弹去肩上刚刚沾到的雪花，两人急忙跑进了超市。按着韩敬尧的意思，有说有笑的两人先去了蔬菜区然后是水产品区，买到想要的食物后又顺手拿了几包零食充当晚上的宵夜。
　　
　　回到家，小顾同学破天荒的贤惠了一次，主动要求帮厨师长打下手，于是一个主厨一个副手，两个大男人倒是意外的与厨房搭配的相得益彰。某位随时随地都能兽化的大尾巴狼更是逮住机会就会实施他的“蹭豆腐”计划，所以把一顿晚饭拖到八点才搞定也只能夸赞小顾同学的“反狼行动”干得漂亮！r(st)q
　　
　　饭后照旧是亲亲热热的时间段，两人一个坐着一个躺着，窝在沙发上居然也能自得其乐。男人嘛，总会有许多共同语言的，就算是看个广告两人也能就某一个观点探讨半天，于是几番耳鬓厮磨下来两人间的氛围就渐渐不对味起来。
　　
　　“老婆……”韩敬尧突然一个翻身，半贴在顾希平的下腹处缓缓蹭了两下，“我们做吧……”
　　
　　“好啊。”顾希平的反应非常平静。
　　
　　这……这反应……真是太不寻常了>_<！！！韩敬尧一弹腰，双手抵在顾希平的耳后，神情严肃的确认：“不是用手哦！”
　　
　　“恩，不用手。”
　　
　　O__O……
　　
　　依旧处于不敢置信阶段的韩某人再次确认：“这次我有准备K Y和套子哦！”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我还……”
　　
　　“你丫的上是不上？！”被问得心头火气，本来还憋着股羞涩劲的小顾同学不爽了，现在是老子自愿给你上！你丫的还唧唧歪歪这么多？！“你不要就算了！”
　　
　　“我、上！！！o(RvQ)o~~”终于回过味来，韩敬尧当即就喜不自禁，一个饿虎扑食就把恼羞成怒的小绵羊重新扑回了沙发上。开荤，开荤，老子要吃肉！
　　
　　“恩……去、去房间……”几下就被掌握住了敏感点，顾希平微微扭动几下后叹息出声，“这里……不舒服……”
　　
　　“恩恩，我们换地方。”低头含住微吐气息的嘴唇，在唇齿纠缠间韩敬尧双臂猛一使力便将爱人打横抱进了卧室。
　　
　　卧室里，春意正浓。
　　
　　韩敬尧轻轻贴靠在爱人的身上，像是朝圣一样膜拜着身上的每一个角落：先是一呵气便会泛红的耳垂……然后是敏感的脖颈……柔润的乳 珠……细腻的腰肢……纤长的腿……每一处都令他流连忘返、反复再三的舔舐、啃腻。
　　
　　“……啊……”顾希平微微偏过头，眼角因为快 感的累积而逐渐沾染上湿润的色彩，“……别……停……”
　　
　　“呵……到底是停还是不停呢？”轻轻取笑一声，韩敬尧恶意的在他的腿根处咬了一口。
　　
　　“……恩……”顾希平整个人都为之一震，连脚趾都因为这种快 感而蜷曲起来，“……混、恩混蛋……”
　　
　　“啧，还骂我，看来是我伺候的不满意啊，要加把劲才行。”韩敬尧微一哂，随即便将湿热的唇舌游弋到了高热的某处。
　　
　　“啊……”骤起的快感让顾希平的脸上乍起了一层浅浅的红晕，无意识的咬住右手食指，左手却在天蓝色的床单上扭出了一个又一个无意义的疙瘩，“……别……”
　　
　　“这可不行。”蛊惑于爱人动人的媚 态，深深吐出腹腔中的热气后韩敬尧压抑住急欲冲撞的兴奋，将准备已久的液体涂抹进爱人的密处，“乖，忍一忍。”
　　
　　不甚明显的刺痛，长久都不曾再接触过的试探让顾希平微微叠起了眉关：“……慢……点……恩……”随着体内手指数量的增多，一股钝痛终于让他哼出了苦闷的声音：“……啊……”
　　
　　“怎么，弄疼你了？”即便额头上早已沁满汗水，韩敬尧仍然尽力保有一丝理智没有急躁进攻，“要……再等一会么？”
　　
　　“不用……”顾希平摇摇头，微微抬腰主动环住韩敬尧的腰身，“我忍得住……你进来吧……”
　　
　　于是便不再有言语，偌大的卧室里只剩下断断续续的浅哼慢吟，渐入佳境……偶尔也会响起苦闷至极的啜泣声，必会有一道温柔醇厚的嗓音低声安抚：“放心交给我……我爱你……爱你……”

作者有话要说：抽泣，俺终于破戒了，写的要吐血了。。。T^T不知道会不会被举报OTZ~~~不过！！！（横手一指）乃们都素从犯，咳，不对！乃们都是主犯！俺才素协从>_<嗷嗷嗷~~~~
PS：要河蟹滴回复哟~~哟哟哟~~~~~~




番外 二三事

作者有话要说：汗，终于搞定，于是码新文去=_=
　　有人的地方就会有江湖，有游戏的地方自然就有PK，有PK的地方免不了会谈到微操。所谓微操，说白了就是对细枝末节的把握，什么时候该放哪招什么时候又该卡位，高手和低手的差别往往就体现在这种精细活上面。有人天生就学不来微操，没人天生会微操，所谓微操高手靠的也不过是九分磨练再加上一分直觉，当然那种手脑不协调人士即便是拼劲十分力也是学不来这门本事的。
　　
　　顾希平的医生玩得很好，当然这与他只玩这个职业脱不了干系，但他更为出名的确是一手微操技术，基本上论单打独斗很少有不会被他的“放风筝”战术吊死的玩家。但是他这手微操技术从何而来却要从他还是个菜鸟新人的时候说起……
　　
　　彼时，刚刚体验到大学生活的小顾同学生平头一次进入网吧头一次接触到大型网游，本着见识心理还算天真纯良的小顾同学按照游戏官网的说明注册了账号，在角色选择页面上第一眼看中的便是仙气凛然的医者。输入名字、创建角色，小顾同学完全是按照游戏里的新手指示一步一步来的。做完新手村的所有任务，刚刚满十五级已经脱离新手保护范围的小顾同学怀着喜悦兼好奇的心理迈上了通往都城的道路，本来他是想去驿站坐马车的，奈何去武器商那里买了根小铁棒后背包里的所剩的金钱已经不足以支付传送的费用，所以小顾同学牙一咬直接选择了步行。
　　
　　去都城的路上，顾希平边走边打了些级数跟自己差距不大的怪物，每次爆出的包裹他都会放进背包这样到了城市也可以找商人换点钱，然而就在他吃力的对付一只比自己高了两级的狐妖时，冷不防的过来一个爷们，头上还明晃晃的挂着两把大刀，二话不说就砍了过来。由于级别差距太大，顾希平还没反应过来自己就挂了。居然还可以杀玩家？忡怔之后，小顾同学当即就气愤了，迅速发出话质问对方但是那人却鸟也不鸟自己反而坐在一旁调息，等他再原地复活之后又是一刀砍过来，顾希平手忙脚乱之下没跑几步就被放到了。
　　
　　活到二十多，一直都是顺顺当当的顾希平生平头一次遭遇这种极品，问他话不说、骂他也不回，一径的守尸在旁杀了他一次又一次，直到顾希平包的时间到点他的游戏屏幕始终都处于红色的状态。“看来你碰到红名BT了。”目睹经过，旁边一个年轻好心的安慰他，“你也算倒霉，这种没人品的PK狂在游戏里也不多见，碰上这种人渣，打不过不好跑，跑不过那也只能等死了。”顾希平闻言也没吱声，脸上的表情更是平静非常，但他回去就把该游戏的官网给逛了个通透侧重点就是有关PK方面的技术贴，还买了一堆角色攻略加以详细研读，偶尔还会拖上舍友进入游戏实地演练一下，如此这般后……
　　
　　熟练了各种技能的发放时间和附带作用后，顾希平建了一个医生的角色再次进入游戏。也不知是哪个人品的玩家在官网发的帖子，讲的就是医生的“放风筝”战术，说不但能将对方吊死更能达到气死对方的效果，实在是居家旅行、杀人越货、气死人不偿命的不二良方，于是深受此贴启发的小顾同学更加坚定了要玩好医生这个职业，就算跑不过敌人他也能成功的吊死敌人。
　　
　　自此以后……这款游戏多了一个热爱PK的医生，特征是专杀红名，嗜好就是……“放风筝”……r(st)q
　　
　　所谓厨艺
　　
　　这个故事发生在很久、很久、很久……（众人：喂！）咳，总之是在韩敬尧十来岁年纪，韩家一家泪别了祖国来到国外打天下的时候……
　　
　　众所周知，韩母是煮饭无能星人，她能把简单的蛋炒饭炒成蛋壳炒饭，把面条煮成面糊，把青菜叶子熬成菜渣渣……虽然韩家两父子绞尽脑汁的想往自家塞一个保姆，但是由于韩母对自己的厨艺天分抱持着及其强大的自信心，所以这个“民生计划”每次都只能胎死腹中……r(st)q还在国内时两父子就是馆子里的常客，但是来到国外这个办法就行不通了，口味接受不能啊……>_<
　　
　　所以由此可知，韩敬尧那一手“入得厨房，出得厅堂”的厨艺完全是给逼出来的。谁也不想被活活饿死，更加不想被自己母亲煮的菜给毒死，在连续煮了N多天面条连续啃了N多天热狗面包后……正处于长身体阶段的某少年终于爆发了！！！
　　
　　我要吃正常的食物！！！煞红了一双眼的十四岁少年以万夫莫挡的气势冲进了书店，在搜遍每一个书架每一个角落后终于发现了一本早已蒙上灰尘的食谱――《教你如何煮中国菜》封面上一个穿的跟食神似地胖老头子笑的如同弥勒一样，仿佛在说：“带我回家，回去就让你吃到真正的中国美食！”……圣音降临！迷途的少年终于在无际的黑暗里寻找到了光明！！！T^T
　　
　　蛋炒饭→炒蔬菜→炖肉→煲汤……当翻烂了无数本食谱以后，十指不沾阳春水的小韩同学同终于习得了一身本领，读书破万卷炒菜如有神，十八般武艺样样精通！自此，小韩同学那稚嫩的肩膀承担起了全家的伙食，起早摸黑、辛勤劳作，无论夏暑冬寒……（众人：你丫的以为在演卖火柴的小女孩啊！）
　　
　　当少年成长为青年，当承担一家伙食变为承担两人伙食后，每每回顾以往种种的辛酸历程，韩敬尧总是不胜唏嘘：“若是没有当初地狱般的磨炼，就没有现如今的这般手段。直到今天我才明白，上天之所以要让我学会厨艺就是为了遇见你。”
　　
　　= =|||
　　
　　“把你手里的小说给我！肉麻就肉麻吧，还照着背，有点创意行不行？！没收！”
　　
　　所谓帮主
　　
　　以下是两位帮主的日常行程：
　　顾希平：两点上线，跟帮里人打声招呼、唠唠嗑，然后去做个人日常任务。
　　两点半做完任务空闲下来，于是开始组队帮帮里人过副本任务。
　　三点搞定帮里内务，开始组队打“野战”。
　　三点半组队刷三刷中。
　　四点小休息一下、喝口水，加入新的队伍刷其他副本。
　　四点半加入新的队伍刷“三刷”。
　　五点若没事则下线。
　　有此可知此人当帮主很闲，当医生……很忙……
　　
　　韩敬尧：早上有空会上一会游戏产看下帮务，若没事立即下线。
　　两点跟老婆一起上线，同帮里人打完招呼顺便欢迎一下新人，哈拉几句后和老婆一起做个人日常任务。
　　两点半做完任务于是被副帮拎走去过副本。
　　三点半搞定所有任务，于是加入顾希平的队伍一起副本，关于未处理的若干帮务全部交由副帮和几位堂主解决。
　　四点小休息一下、喝口水、和老婆“培养”一下感情，进入游戏后继续无耻的和老婆一起行动。
　　四点半被忍无可忍的副帮拎回帮里继续卖命。
　　五点终于只剩下“一点点”帮务没有做完，于是心安理得的下线陪老婆。
　　综上所述此位帮主很忙，但是很会……忙里偷闲……r(st)q
作者有话要说：汗，终于搞定，于是码新文去=_=



拜见岳父大人


窗外阳光正好，好梦也正眠，然而一只作怪的恶手却屡屡打断顾希平的好梦，一而再再而三的考验他低血压的底限！
　　
　　“老婆~~~老婆~~~”
　　
　　是可忍孰不可忍！老虎不发威还真当是Hello Kitty！忍无可忍遂决定无须再忍的低血压魔王一把扯开被子，以精准到让国人赞叹的角度凌空一脚抽上了某骚扰人士的屁股：“敢打扰我睡觉，你~罪无可赦！”虽然顾魔王的气势装的十足，但本质却属于雷声大、雨点小的类型，所以这一脚踹的明显与他的起床气指数呈强烈反比。
　　
　　“老婆~~~T^T”虽然被家暴了，不过韩敬尧依旧以堪比小强的生命力再度厚颜无耻的贴上了某魔王的大腿根，“老婆，你真不人道~~~”
　　
　　我不人道？！被磨得血气翻腾，小顾同学又急又怒之下陡的横生出一股子邪火：“好啊，下次换我压你，我就人道给看！”
　　
　　“额……”乍听此言，韩敬尧脸上的表情明显滞了滞，随即又像是回想起什么似地无耻的淫笑起来，“只要你想要，我也不介意……”反正到时候再压回来就是，瞧这个小身板，谁压谁不是板上钉钉的事么……嗬嗬嗬……
　　
　　“啧，不要笑得这么变态！”被突如其来的诡异笑声吓出了一身的鸡皮疙瘩，顾希平突然发觉原本还酸痛的腰也不是那么难受，眼前最重要的是先离开张这床再说，否则……难保不会被某人再度按回去“抽皮扒骨”。
　　
　　“别趴在我身上，让我起来！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“起来！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“起来！”
　　
　　“不！”
　　
　　“……”-_-#
　　
　　五分钟的角力过后，顾希平完败在韩某人的蛮力之下，以一种让人食指大动的姿态被按压在床上，眼见左右都挣脱不开，被锁死了四肢的顾希平无奈之下只能施展出传说中的绝技――以眼杀人！
　　
　　“你不觉得这种行为很幼稚么？”
　　
　　“怎会？”正处于上方的韩敬尧一脸的得意表情，“只要手段有效就行，至于其它么……”韩敬尧微挑嘴角，出其不意的俯身吻上了顾希平的嘴唇，湿热的舌头长驱直入直接纠缠住对方的一同嬉戏起来，男人么，重视的就是那个结果，至于名誉问题……在自家老婆面前当然是完全不存在的！^_^
　　
　　“喂……”顾希平吓了一跳，刚想反抗就发现自己眼下的处境可称得上是“上天无路，入地无门”，于是当下也不敢再做多余的动作，晨间勃 起是正常的现象，所以现在两人基本都处于擦枪走火的状况，要是自己再在火上浇上两勺油――干脆切腹算了-_-|||
　　
　　一吻完毕，两个人都有点气喘吁吁，韩敬尧更是意犹未尽的将头埋入顾希平的脖颈处反复摩挲着，火热的呼吸喷在肌肤上，顾希平的耳根子立马就红了。
　　
　　“真想把你连皮带肉的吞下去。”韩敬尧不满足的轻声嘟囔，说罢还很恶劣的用下半身顶了顾希平一下。顾希平闷哼一声，整张脸霎时就火烧火燎起来：“说你禽兽还不承认！给我起来！”
　　
　　“唔，起来是可以，不过……”韩敬尧点点头，摆出一副“万事好商量”的样子，“来，亲爱的说两句服软的话来听听，为夫若是听舒爽了，立马就让你起来。”
　　
　　舒爽你个头！顾希平气得直瞪眼，恨不得来招“佛山无影脚”除了眼前这个祸害：“行啊，那你倒是别起来了，等下我妈要是打电话问我怎么还没到家，我就说你不想去见他们。”说完，顾希平很无所谓的摊平在床上，一副“我很困，不要打扰我补眠”的样子。
　　
　　=_=……-_-|||……( ⊙ o ⊙ )！
　　
　　“你是说伯父伯母要见我？！”说不清是惊还是喜，韩敬尧戳了一下顾希平的肩膀，小心翼翼的求证刚才那句话的真伪，难道说他们两个的关系已经完全被对方知晓了？难道说今天就是“女婿上门日”？！难道说丑媳妇终于要见公婆了？！基于小顾同学对于自家父亲的描述一向都是由严肃开头、古板结尾的，心有戚戚焉的小韩同志无可避免的陷入一种恐慌的氛围――要是伯父不喜欢我怎么办？！
　　
　　不是吧……本来是打算一应不理的，但见韩敬尧搞笑成这幅德行，顾希平只有无奈的翻了个白眼，安抚性质的在对方的肩膀上拍了两下：“不用担心，我爸不会打人的。”
　　
　　“我身强体壮的不怕被伯父揍。”韩敬尧摇头，“怕只怕伯父反对我们在一起。”说着，他叹息一声，很没安全感的将顾希平紧紧抱入怀里，“先说好，就算你放手我也不会放手的！”
　　
　　“喂喂……”顾希平彻底无语，“你怎么越想越糟糕了呢？难道我是这么没有安全感的人吗？”
　　
　　是，当然是！韩敬尧头，以眼神充分的表达出自己的不信任。
　　
　　顾希平气急反笑：“那要怎样做你才会相信？”
　　
　　韩敬尧闻言立马跟八爪鱼似地缠住顾希平，两只星星眼憧憬般的看向他：“再让我压一次！”
　　
　　……-_-#
　　
　　“你这个只会用下半身思考的禽兽，给我去死！”居然敢骗我！
　　
　　“嗷……”
　　
　　闹归闹，两人总归是赶在十二点之前起了床，按照顾希平转述的话来讲，顾妈妈让他俩过去吃晚饭，扣除路上浪费的时间早到几个小时联络一下感情是必要的！所以两人也没多磨蹭，凑合着吃了顿午饭再赶到商场买了点保健品，差不多一点多也就出发。
　　
　　一路上，顾希平照旧犯晕车，不过不知道是因为心境的问题还是昨晚太累的原因，贴了两片韩敬尧特意准备的药贴后倒也能昏昏沉沉的一路睡到了家门口，等韩敬尧叫醒他的时候，望眼欲穿的顾妈妈已经笑眯眯的候在自家门口冲他俩直招手呢。
　　
　　“妈！”睡饱了精神头十足，顾希平跟打了兴奋剂似地下车就给顾妈妈来了个熊抱，“怎么站这呢，在家等就行了，我有钥匙的。”
　　
　　“你这孩子，谁等你了？我这是要招呼小韩呢！”顾妈妈假装恼怒地轻轻给顾希平来了一下，转头就扯开嗓子朝屋里喊起来，“老头子喂，你儿子和小韩来啦，还杵在那看什么报纸啊！”顾爸爸在里面应了一声，顾妈妈转头就对着跟上来的韩敬尧笑的灿烂，“小韩你可来啦，今天好好尝尝伯母我的手艺。”
　　
　　“这是一定的。”韩敬尧忙不迭地点头，拎起地上的大包小包就跟着顾妈妈进了屋。
　　
　　  到了客厅，顾爸爸依旧是金刀大马地正坐在单人座上看报纸，见人进来了也不好再看报纸，摘了老花镜就冲自家儿子微微一笑：“回来了，过来坐吧。”说着眼光一转，等见到后面跟上来的韩敬尧时原本半翘的嘴角就显得有点僵硬了。
　　
　　“您好伯父，我叫韩敬尧。”见老爷子一副看到阶级敌人的态度，韩敬尧立马上前一步，毕恭毕敬弯了一下腰，样子要有多真诚就有多真诚，“初次见面，请多多关照。”
　　
　　“噗j”这边老爷子还没有反应呢，那边的顾妈妈倒是忍不住先笑了起来，“我说小韩呐，你这招呼打的怎么跟电视剧似地，我们家老头子就一张阎王脸，你可不要被吓到。”
　　
　　 一语中的，韩敬尧尴尬地笑了笑，连忙摆手示意自己不碍事。
　　
　　“咳，”见他这样，老爷子不自在的低头清咳了一声，勾了勾嘴角扯出一个及其僵硬的笑容道，“那啥，咳，你也坐吧。”

作者有话要说：
可爱的俺终于爬上来鸟O(∩_∩)O~话说前段时间咱去厦门玩鸟，买回来一堆印有老蒋的火柴和香烟送人（殴！乃个抠门滴伦！），为毛厦门会有这种东西呢……嗯，这是个问题r(s_t)q（再次被殴），咱带了小电去想码点文出来的，咳，可惜奶爸完全木有灵感啊⊙n⊙b汗，不过咱居然有了一个穿越文的灵感，顺说还攒了点文出来I(^ω^)J，等奶爸文完结，咱又可以开坑啦~\(RQ)/~（踹飞，乃居然又想开坑！）


 
所谓“三堂会审”


　　按着老爷子的话，韩敬尧规规矩矩的坐了下来，眼观鼻鼻观心一副在室好宝宝的样子。一见这场面，顾希平也想跟着坐下来好看看自家老爸到底准备说些啥，如果是训斥的话他也要跟韩敬尧一起挨着――反正总归一句话“有福同享有难同当”！
　　
　　不过打算归打算，顾希平刚挪了下屁股就被眼尖的顾妈妈一把拦了下来：“怎么？也想着光吃不劳动啊？今天菜买多了，跟我进厨房去打下手！”
　　
　　顾希平“啊”了一声，心说妈你这不是陷害“忠良”么？顾妈妈似笑非笑的瞥回去一眼，意思摆明了是“叫你进来就进来！”无奈之下，顾希平只好递给韩敬尧一个“自求多福”的眼神，不甘不愿的被顾妈妈牵牛似地拉进了厨房。
　　
　　韩敬尧眼巴巴看着自家爱人的身影拐一个弯就不见了，当即就凭生出一股“风萧萧兮易水寒”的凄凉，感情今天真是来“三堂会审”的？这么想着，转头又见顾爸爸跟审问特务似地瞪着自己，韩敬尧的冷汗立马就流下来了，好一个分化战术啊……
　　
　　“喝茶么？”顾爸爸突然从茶几下面的柜里拿出一罐茶叶和玻璃杯，神情很严肃，语气……也很严肃。
　　
　　韩敬尧张了张嘴本来想说：“我不渴。”不过一看到顾爸爸跟镭射光似地眼神立马就很自觉地站起来说：“我自己倒就行。”
　　
　　顾爸爸点点头也不再多说什么，手一推，就把茶叶罐和杯子递到韩敬尧的面前。韩敬尧接过杯子又撮了两小撮茶叶放进去，微微斜过杯子用热水沿着沿口倒了进去，轻轻晃了几下茶杯后不一会一股清香就随着热气袅袅娜娜的升了上来。
　　
　　“好茶。”韩敬尧笑了一下，“这应该是白茶吧？”
　　
　　顾爸爸闻言脸色稍微舒缓了些许：“你也懂茶？”
　　
　　韩敬尧摇摇头：“只是皮毛而已，我父亲很喜欢喝茶，空闲的时候喜欢摆弄这些，我只是耳濡目染下了解了些许。”
　　
　　顾爸爸“哦”了一声，端着手里的杯子像是很有兴趣似地打量了片刻，突然冒出一句：“你跟我们家平平认识多长时间了？”
　　
　　“大概有半年了。”韩敬尧先是一愣，继而依旧是老老实实的回答“长官”的问话，其实算上在游戏里认识的时间两人的确认识了快半年了。
　　
　　才半年么……顾爸爸不自觉的皱了下眉右手在杯底下轻轻摩挲起来，虽然现在流行那什么快餐式“恋爱，不过这姓韩的小子腿脚也忒利索点了吧？就连姓沈的起码也是和平平认识了足两年才在一起的！顾爸爸越想两条浓眉就越纠结，本来他是打算采取“优待俘虏”的政策，但现在反倒是更想“磨刀霍霍向猪羊”！――没办法，再给你一次机会！回想起昨晚上顾妈妈千叮咛万嘱咐的话，顾爸爸生生忍住了自己的炮仗性子，扯扯嘴角僵硬的问道：“怎么认识的？”
　　
　　韩敬尧眨巴眨巴了眼睛，心说没想到老爷子也是这么八卦的一个人，看他脸色不善的样子莫非对自己很不满意？想到这份上，韩敬尧立马就不淡定了，虽然刚开始吧他见到家长是有那么点紧张――不过起码是经历过N多次大会小会锻炼过来的人，一开始的紧张去了剩下的也就是对待长辈的真心诚意，不过现在看来自己还应该多加几把力啊……
　　
　　韩敬尧想了想，考虑了下说辞，接着便大概的介绍了下他和顾希平认识的全过程，顾爸爸认认真真的从头听到尾，虽然依旧是板着一张脸，但韩敬尧可以感觉得出眼下的氛围全没有刚才来的那般僵硬和沉闷了。
　　
　　“原来是在游戏里认识的。”顾爸爸老脸一哂，虽然早就知道自家儿子喜欢玩游戏但是打死他也想不到居然还能玩出个对象来，该说是孽缘呢？还是该说儿子人品好――其实他这个当爹的基因确实很优秀啊！（抹汗，顾爸爸形象！形象啊j）
　　
　　顾爸爸越想就越有点小得意，但是这些当着小辈的面也不好意思表露出来。轻咳一声后顾爸爸张口就想问最在意的那个问题，但是嘴刚张到一半就想起顾妈妈早前提点过的什么“不要逼得太紧啊”“要给年轻人一点空间啊”“儿孙自有儿孙福”……想到这顾爸爸浑身就是一阵哆嗦，他家这位要是发起飙来就跟半个菜市场似地，自己还是不要轻易去掳虎须为妙。
　　
　　“好了，都别干坐着了，我刚炒好两个小菜，老头子你先陪着小韩喝点酒吧。”说人人到，伴随着扑鼻的香气，顾爸爸口里的“半个菜市场”笑眯眯的端着两盘热气腾腾的小菜放在了八仙桌上，接着又不知从哪里摸出一小瓶白瓷装的酒也放了上去。
　　
　　顾爸爸一见那酒两只眼睛就亮了，也不知是客套还是心情好的缘故，居然在起身时还甚是和气的拍拍韩敬尧的肩膀说：“这下你有口福了，这酒她可藏了好久喽，连我也舍不得让喝一口。”
　　
　　“去，”顾妈妈没好气的啐了一声，笑骂道，“就你这老酒鬼，我要是不藏起来不早就被你喝精光了？”
　　
　　顾爸爸闻言也没跟着回嘴，抿着嘴轻笑了两声便率先在朝东的位置坐了下来。顾妈妈见状扭头也招呼韩敬尧坐下，交代一声“别客气”后又进厨房继续忙乎去了。韩敬尧老老实实的坐在自己的位置上眼巴巴的望着厨房的方向，就希望他老婆也跟着端盘菜出来好名正言顺的让他看两眼，55j老婆啊，你咋还不出来捏？我等你等得心都痛了……T^T
　　
　　“别瞧了，再瞧那门也不会出两个窟窿来。”见他这“傻样”顾爸爸忍不住拿筷子敲敲菜盆子吐槽一句，“先喝点酒，等下吃饭的时候会让你见到的。”
　　
　　“额，伯父，我来就可以。”一语中的，韩敬尧也没感觉尴尬，见顾爸爸准备倒酒连忙起身接过酒瓶子替两人满上。
　　
　　闻到酒香，顾爸爸满足的眯起眼睛长长地叹了一句：“好酒。”接着便抿了一小口酒，似是回味无穷的缓缓咽了下去，“真是好酒啊j”

作者有话要说：亲们，悲催了，编编说现在国家严打，所以现在写文不准有肉肉，只能纯洁滴牵牵小手、亲个小嘴，有肉滴统统都要改回来T^T还说每天要抽查，敢写肉肉滴要关小黑屋/(ㄒoㄒ)/~~据说这2、3年之内是甭想开荤了(+n+)~狂晕，泪啊~这都是为毛啊~还让不让人活鸟啊~



所谓醉酒


    原来老爷子好酒。没想到看起来油盐不进的顾爸爸还有这么可爱的一面，韩敬尧错愕之后也只有摇头失笑的份，早知如此，买见面礼时他就不该拦着顾希平买那些高度的白酒，还理直气壮的说年纪大的应该喝点药酒好，难怪当时希平的脸色那么古怪――感情是故意等着自己现在懊悔来着！
　　
　　“想当初 老子的队伍才开张
　　拢共才有十几个人
　　七八条枪……
　　”几杯黄汤下肚，顾爸爸原本紧绷着的脸也渐渐舒展开来，右手握住杯，左手则打着拍子哼起了沙家浜，“遇皇军追得我晕头转向
　　多亏了阿庆嫂
　　她叫我水缸里面把身藏……”唱着唱着，顾爸爸像是终于想起身边还坐着一号人，眼珠子一溜便溜到韩敬尧身上接着突兀的问了一句：“知道我唱的是什么吗？”
　　
　　韩敬尧闻言脸色古怪的摇摇头，虽然很想让岳父大人对自己刮目相看，但是这个问题对于他来说无异于是同老外讲中文一样，即便他勉强知道顾爸爸唱的是戏剧但是这个戏剧也有很多种分类啊，要他说清楚是哪一种――还不如让他抹脖子来的快点。
　　
　　“唉，你们年轻人啊……”顾爸爸惆怅的叹了口气，接着像是想起什么似地语调一转，又兴致勃勃的拍着韩敬尧的肩膀讲了开来，“既然这样，我就给你讲讲戏剧的分类。要知道我们中国地大物博，地方大了这个人说的话就不一样了，既然话不一样了自然连唱的戏文也不一样了，所以这个戏剧一般分为……”
　　
　　一段话下来，白瓷瓶里的酒都已经尽底了，而韩敬尧始终处于“雾煞煞”的阶段。本来刚开始他还是能听懂顾爸爸讲的是什么，不过等到了后面阶段也不知顾爸爸是酒劲上来了呢还是兴致上来，总之一段话居然被他拆的七零八落想到什么就说什么，时不时的还讲几句本地话助助兴，甚至到最后通篇都是用农家话来叙述的。
　　
　　T^T老婆，你怎么还不出来啊？出来吧j出来吧j人民群众迫切需要你来拯救他们与水火啊……韩敬尧摆着一张僵硬的笑脸眼巴巴的望着厨房的方向，就希望天堂的大门马上为他打开，岳父大人实在太恐怖了――尤其是酒醉之后！T^T
　　
　　“哎哟，老头子你怎么喝这么多啊？”十多分钟后，厨房大门总算是响应某人的“号召”，顾希平和顾妈妈个端着几盘菜有说有笑的走了出来，刚走几步就听到顾爸爸顶着大嗓门在絮絮叨叨的说些什么，两人赶紧小跑过来一看，结果悲催的发现想来严肃的顾爸爸此时已经毫无形象可言了……
　　
　　“伯母……”一手按住被硬塞过来的酒，另一手则小心扶着左右摇晃的顾爸爸，韩敬尧回头，以一种可怜兮兮的眼神小声小气的朝顾妈妈打招呼，“伯父怎么喝了几杯就醉了？”
　　
　　“唉，”顾妈妈无语的拍了下额头，“你伯父他是出了名的一杯就倒，偏偏还喜欢自己往枪口上撞，就是因为这样我才不许他喝酒的啊。”
　　
　　“恩，不但酒量烂，酒品更烂。”顾希平摇摇头，放下手里的盘子过来帮韩敬尧把乱动的顾爸爸摆好，仔细瞧了瞧顾爸爸的样子后，顾希平回头幸灾乐祸的朝顾妈妈笑道：“妈，爸他真醉了。”
　　
　　“这个死老头！”顾妈妈闻言脸都虎了下来，“我还以为当着小韩的面他起码也会注意点，谁知……看我晚点怎么收拾他！”说着，顾妈妈就嘱咐顾希平扶顾爸爸到房间歇息去，韩敬尧见状也连忙上去搭了把手。
　　
　　等到搞定顾爸爸，三个人重又回到座位上时，一时你看看我、我看看你，谁也没好意思先吱声。“咳，”顾妈妈清清嗓子，尴尬的道：“那啥，真是不好意思啊小韩，我没想到老头子这么经不住诱惑……”
　　
　　“没关系，”韩敬尧轻笑出声，“本来开始时我还蛮怕伯父的，结果没想想到伯父还有这样一面，现在我可是一点都不怕他啦。”
　　
　　“说白了就是金玉其外，败絮其中！”顾希平一副早就见怪不怪的的样子，“我爸就这样，就那个表象能唬唬人，等你真正了解他以后就知道其实他也是一老顽童。”
　　
　　“你这孩子怎么说话的！”顾妈妈嗔怪的白了顾希平一眼。
　　
　　“我这不是实话实说么。”顾希平不服气的低声嘟囔，韩敬尧见状好笑的伸腿蹭了蹭他。顾希平吓了一跳，偷眼瞄了瞄自家妈妈后，狠狠的一脚碾了回去，你给我老实点！
　　
　　韩敬尧吃痛的暗哼一声但是心里却像是吃了罐蜜糖一样美滋滋的，本来来之前心里还是有几分不好的猜测，甚至也做好了当顾伯父反对时据理力争无论如何也要要守护好两人幸福的决心，原以为这场战争是漫长的、艰苦的，但是从今天顾伯父的反应看来――结果要好出自己的预计太多。韩敬尧觉得自己是幸运的，虽然喜欢上的是一位同性，但两人的路走的远比其他情侣要顺当许多，从相识到相爱，无论是朋友亦或是家人所给与他们的支持远多于阻力，所以这份爱情值得他更加珍惜。
　　
　　“好了，都拿起筷子快吃吧，凉了就不好吃了。”见两小情侣一副眉来眼去的样子，顾妈妈受不了的抽抽嘴角催促道，“晚上不是还要赶回去吗，早点吃完早点到家。”真是的，也不看看我们年纪大的受得了受不了，要亲热也得回去再亲热啊！
　　
　　既然太座发话了，两人也不好意思再看来看去的，一个两个都乖乖的低下头老老实实吃饭。顾妈妈左瞧瞧右瞧瞧，觉得自己跟养了两个儿子似地，想到房内那个还躺着的老酒鬼，突然就觉得电视里演的幸福生活也不过如此――反正儿孙自有儿孙福，只要孩子幸福安乐了，他们这些做长辈的又有什么好操心的呢？

作者有话要说：终于熬完这段“婆媳会面”了，下章开始所谓炮灰要出场了，就让炮灰来的更猛烈写吧\(^o^)/



和服前奏


    从顾希平家回来以后，韩敬尧算是彻底安下了心，虽然和服以后还要跟老婆大人好好商量有关离开的事宜，但既然人家连“名分”都给他坐实了，那么眼前这点距离相信对两人的感情也不会产生多大影响，大不了以后自己就辛苦点来回多跑跑，说不定哪天还能找着机会把人拐带回去。
　　
　　悬在心头的头号大事总算是解决了，于是韩敬尧彻底过上大爷级的生活，每天无非就是优哉游哉的上上网、杀杀人、顺道跟哥几个组队侃大山，抽空还能调戏下“美人”，当然隔三差五的瞅到机会更加要拉上“美人”做些有益于身心的和谐运动……当然，这种好康的日子不要说是人，就连老天爷也有看不下去的时候――感情你丫的还真当自己是刘禅呐？！（某币：撩起衣袍一脚踹上去）给我滚回去，工作！！！
　　
　　就在和服的前天晚上，某位已经退休但是仍被逼上岗的老同志杀气腾腾的打过来的一通电话，勒令某个不务正业的不孝子立即回去“重操旧业”，于是本来还想磨蹭到和服以后再走的韩敬尧连夜就被寒着脸的小顾同志一脚蹬出了家门。
　　
　　老婆，你真舍得让我走啊？刚敲门喊了几声就引来几道好奇的视线，韩敬尧摸摸鼻子只得掏出手机靠着大门发起短信来。
　　
　　早走早好，走了我还能安生点！看到他的短信，顾希平抿着嘴把键盘按得“咔咔”响，自从上次跟自己回家后，这家伙就跟灌了红牛似地天天闹人来疯-_-|||先不说游戏那群被欺负的大BOSS小BOSS，就连临渊阁和一战天下的那几只也少没被他折腾，刷完帮务刷跑商、刷完声望刷军望，现在不要说是别人了就连习惯刷声望的自己看到那几个副本也有想吐的感觉了!
　　
　　你这句话真真插中了我的心窝T^T别人分离时上演的都是十八相送，怎么换你这倒成了放鞭炮庆祝啦？韩敬尧泪奔了，他老婆什么都好，就是有一点不好――那嘴就跟刀子似地，噼里啪啦就把自己的一片豆腐心给剁成渣了T^T
　　
　　难道演了十八相送你还不走了？无奈的连叹两口气，顾希平苦笑着抓起手机继续回短信。行了，又不是见不到面，与其在这耗着还不如早点回去趁早解决，不然我怕你连玩游戏的时间都挤不出啊。
　　
　　呵，看来我还真是白担心了。韩敬尧释然的摇摇头，收起手机，原本还想再说些什么但最后仅是在门上扣了两声，轻声道：“走了啊，等我。”
　　
　　早该这样了，顾希平闻言也轻笑着回扣一声，混蛋，可别让我等太久啊……
　　
　　虽然离别时依依不舍，不过当韩敬尧赶回W市时却已经没有多余的时间留给他去感伤――人是回来了，不过对于他这种极其“不负责任”的行为，不爽多时的韩爸爸报复性的挥挥衣袖、潇洒走人了……虽然说少了Mrs王这个“祸害”，不过积存下来的公务也够韩敬尧喝几壶了。
　　
　　2XXX年X月X日下午三点整，《天下Online》官方指定的和服日，此次和服会将原本的二十个服合成十个服，至于具体和服情况会在四点游戏重新运营时一同发布在官网上。本次和服将增加新的游戏功能――夺城！
　　所谓夺城即每个帮派都可以去抢夺敌对帮的城邦领地，在规定时间内宣战方若是成功破坏被宣战方的城邦基石，则代表抢夺成功。失去城邦领地的帮派将保留两个星期，若两个星期没有抢夺回领地，该帮派即刻解散。
　　城战中双方都可申请其他任何一个帮派成为其兄弟帮派共同对抗敌人，但一经决定中途不可更改！
　　每星期日下午四点夺城开始，五点夺城结束。
　　……
　　谢谢各位玩家对《天下Online》的长久支持，希望大家能够在全新的《天下Online》里发现更多的乐趣，享受真正的游戏生活。
　　
　　完完整整的浏览完《天下》全部的更新内容后，顾希平皱着眉退出了官网，此时一战天下和临渊阁共同开办的IS频道里早已闹成了一片，众人议论纷纷的就是更新里最重要的部分――夺城。
　　
　　夺城啊……顾希平忍不住叹了一口气，虽说以一战天下的实力只要准备的充分应该不会有什么大问题，但怕就怕另一个合并进来的服里有什么实力雄厚的帮派会打这边的主意，再加上那条“两星期期限”的变态规定，估计没有哪个帮敢托大的认为这次帮战毫无危险□。
　　
　　“早不在，晚不在，怎么帮战时偏偏就不在了呢？！”想起原本预计当指挥的韩敬尧刚刚发来的短信，顾希平忍不住就暗骂了一句。如果早点通知自己赶不及上线的事情，或许还能和鸟人他们重新沟通一下策略。可恨那家伙竟然临时才想到知会自己！这种紧要关头，要是主心骨不在，估计其他人心里也在打鼓了吧？
　　
　　[亡灵]：哈，这次帮战可有的打了，自己服的早就没有玩头了，不知道其他服有没有厉害的高手啊。
　　
　　[天使or鸟人]：高手你个头啊！这是群P，再厉害的高手也得被轮死！
　　
　　[帅的想自杀] ：群P也不怕，来一个杀一个，来两个杀一双！
　　
　　[天使or鸟人]：笨啊！你以为就我们是最强的吗？其他服的大帮也有，而且这次帮战还能加一个兄弟帮派，虽然我们是五级帮派，组的兄弟帮也有四级，但是对方来的两个都是五级帮派的话怎么办？
　　
　　谢振军急的只想挠墙，原本只要老老实实的当他的狗头军师就好，谁知道天堂会给他来这么一手！无法上线？换成是古代，这可是延误军机、临阵脱逃的大罪啊！是要砍头的>_< 
　　想到韩敬尧手里头那些个极品的群攻、状态BB，谢振军就有想哭的冲动，那都是群P的好东西啊，还有那变态的装备、变态的技能、变态的状态药水……钱啊！都是钱啊！他老大家的钱用起来自己根本就用不着心疼啊T^T（其实后一个才是最重要的原因吧-_-|||）
　　
　　[天使or鸟人]：既然老大不在，你们谁用他的号上啊？这种变态的攻击力不用时浪费啊。
　　
　　[我亦扶歌]：我Pass，不习惯玩武士。
　　
　　[亡灵]：我也不要，武士太显眼了，出去就是被轮的料。
　　
　　[疯马拉母猪]：都习惯玩自己的号了，天堂老大的那些技能估计用不来啊。
　　
　　[天使or鸟人]：我草啊，浅笑你呢？你不是用过几次天堂的号么？你上？
　　
　　[狂战士]：浅笑他们也要保护自己的基石吧？
　　
　　[天使or鸟人]：额，也对，我都急糊涂了。
　　
　　开武士号？双开么？IS里吵成一团，顾希平却开始考虑起鸟人的提议来。不过想想也知道双开是绝对不可能的，先不说自己顾不顾的过来的问题，光是和服以后的网速，估计卡的就让人跳脚。双开？纯粹是找死啊……
　　
　　[三分浅笑]：不如由我们临渊阁的人组个野外伏击小组吧？说不定还能帮上什么忙。
　　
　　[天使or鸟人]：这个办法好是好，不过要是临渊阁受到攻击怎么办？
　　
　　[温柔楠梓]：对啊，我们临渊阁人数本来就不多，要是再抽出人手的话……
　　
　　[三分浅笑]：别急，先听我解释。首先我们临渊阁本来就是小帮，所在地也比较偏僻，估计不大会有帮派看上。而且，这次我们对于别的服的实力都还不清楚，因此现在最重要的是先保住一战天下的基石。到下次帮战时，基本上各个帮派实力都会有一个比较清楚的了解，大帮之间的战斗会比较慎重，所以就算这次临渊阁被攻下，我们也完全有把握在下次帮战时抢回来。
　　
　　[我是你大爷]：这个办法倒是可行。
　　
　　[沙漠仙人掌]：老大说的，我没意见。
　　
　　[玲珑小金刚]：恩，反正有两个星期呢，大不了下次抢回来。
　　
　　[天使or鸟人]：哈哈，你们临渊阁一群可真是我们的福星啊，就这么定了，武器、药品统一都有我们出。
　　
　　[三分浅笑]：啧，这可不够，我们临渊阁要是被占了，你们一战天下必须负责我们的生活费啊。
　　
　　[疯马拉母猪]：老大说的对，还要负责洗红名的钱！
　　
　　[一朵菊花压海棠]：恩恩，其实被占了也好，我们可以两星期不用做帮务了。
　　
　　[不说话的鱼]：啊，我也想不做帮务了……
　　
　　[天使or鸟人]：晕，你们这群人……

作者有话要说：汗，这段时间比较忙，咱报名考试现在天天啃书本呢=_=，不过这几天会尽量挤出时间完结本文的，亲们可以放心。下章女炮灰出场了，本来想写个惹人怨的，不过本文基调是轻松的，所以考虑再三还是换了个可爱的炮灰，而且由原本是准备给小韩换成给小顾的r(st)q，至于怎么发展呢，嘿嘿，某币要卖关子了 哼(ˉ(∞)ˉ)唧
PS：前几天一直没上网，所以邮件没有发，等下金币会发给亲们的



夺城


    四点整，夺城正式开始。
　　
　　按照原本制定的计划，顾希平组了三队临渊阁等级较高的队伍等候在一战天下帮城外的沃野森林中，仙人掌和亡灵则分别带了一队刺客潜伏在几条通往一战天下的干道上刺探敌情，鸟人调派了一组厚血武士和高防骑射分为里外两圈保护城邦基石，其余成员则开了战队模式分守在各自的岗位上。
　　
　　四点二十，仍旧没有帮派向一战天下宣战。IS里静悄悄一片，虽然一部分成员开始嘀咕起来但仍按照帮战时的规定没有出声。
　　
　　虽然顾希平这次是战斗人员，不过鸟人依然把他拉进了“作战会议室”的房间，里面除了一战天下各个职业团的团长外还有兄弟帮派战盟的副帮主等人。
　　
　　[不说话的鱼]：怎么还没有帮派向我们宣战？难道没人打我们的主意？
　　
　　[破空]：哈，别急。夺城要到五点才结束，整整一个小时，变数还是挺多的。
　　
　　[天使or鸟人]：没错，不到最后一分钟，大家都不能掉以轻心。
　　
　　[天使or鸟人]：破空，这次多谢你们战盟帮忙了。
　　
　　[破空]：别客气，都是老朋友了，这点忙算不上什么。
　　
　　[蛋炒饭不加饭]：鸟人，准备下，我们这边发现几组可疑人马，帮名都隐藏起来了。
　　
　　【系统提示】：帮派九州已向帮派一战天下宣战！
　　
　　[帅的想自杀]：九州？哪个服的？
　　
　　[天使or鸟人]：先别管哪个服，刺客小组统统准备好定位符，先探清楚对方有多少人手？要是他们发现你们的行踪，立刻传送回来！浅笑你们现在在哪里？
　　
　　[三分浅笑]：沃野森林。等下混战时你派个人在城外接我们的定位，我们可以从后方偷袭。
　　
　　[天使or鸟人]：恩，了解，等下我会让亡灵潜伏过来接定位。
　　
　　谢振军迅速的在作战频道里下达了一系列指令，各个团的团长分别将自己的队员拉进了各自的频道，至于公共频道则留在紧急状况时备用。道士团、骑射团、剑客团……一队队的队员井然有序的站在各自分派的位置上，由于是双休日而且夺城又于帮里的大事，所以这次一战天下的人员到了将近三分之一，两百多号人各自闪耀着不同颜色的炫光，霎时整个城市都变得五颜六色美丽异常。
　　
　　四点三十，蛋炒饭和亡灵带领的队伍先后碰到了好几股队伍，可能是人数太多的原因，对方更本没有留意他们的踪迹，在粗略估计了一下人数后，两个队伍先后使用定位符传送回一战天下的帮城里。
　　
　　[亡灵] ：草，来了也有靠两百人，我看大多数等级还不低，我们这边虽然人数多，不过大半都没上85呢，怎么办？
　　
　　[破空]：我带了五十个精英过来，临渊阁那边不是也有三十几个高手么，应该足够了吧？
　　
　　[天使or鸟人]：这个好办，80+以上的全部分派守城，80+以下的帮忙守基石，就算打不过，人海战术也能卡死他们。
　　
　　[破空]：额，好阴险……
　　
　　[我亦扶歌]：这战术真够无耻的。
　　
　　[天使or鸟人]：人不无耻枉少年，都学着点。
　　
　　开了两句玩笑，谢振军很快就将80+以下的玩家调去守基石了，破空则将自己带来的高攻队伍独立成一个冲锋团准备和顾希平的队伍里应外合。
　　
　　不多时，一战天下的帮城外已经聚集了大量玩家，九州和一战天下，隔着一堵城墙南北为泾、壁垒分明，混战一触即发！
　　
　　沃野森林外围，顾希平带着三个小队时刻注意着同盟频道以及IS里的详细情况。不同以以往的帮战，这次的夺城战打得非常激烈，整个屏幕都是铺天盖地的的技能光环，网速差点的玩家基本都处于卡死的状态。
　　
　　时至四点五十，战斗一直都处于胶着状态。虽然九州的队伍曾一度冲杀到城邦基石外围，但每每总遭到守卫队伍的强烈反击。九州大部分高攻和高防的战斗力都已经冲进内城厮杀，剩下的远攻的道士和薄血仙衣都留在外城做辅助性攻击。看准这个机会，顾希平立即通知鸟人开外城传送，准备在后方攻击九州两个薄血团体。
　　
　　亡灵和蛋炒饭各自带领一队刺客小队潜伏进了外城，在接了定位传送后，很快就配合顾希平的队伍开始攻击那些毫无防备的道士和仙衣。
　　
　　[三分浅笑]：刺客小队负责对方的仙衣团，我们负责道士，
　　
　　果断的下完命令，早就换上全体装备的顾希平率先攻击最靠近他的一个道士。由于袭击的突然，九州的道士团和仙衣团被五个小队冲杀的七零八落，溃散的玩家一边在IS里呼叫支援一边朝内城退去。
　　
　　时间临近五点，由于突袭策略的成功，战事基本呈一边倒的局势。由于夺城结束后，帮城附近是不允许开PK的，所以眼看胜利无望时，九州的高层开始指挥各自的队伍有计划的退出了一战天下的帮城。
　　
　　【系统提示】：帮派“盘丝洞”已向帮派“临渊阁”宣战。
　　【系统提示】：帮派“盘丝洞”成功破坏帮派“临渊阁”的基石，夺城成功！
　　【系统提示】：“临渊阁”已被帮派“盘丝洞”占领，实在令人气愤！
　　【系统提示】：夺城结束，帮派“九州”夺城失败，恭喜“一战天下”的玩家守卫主了自己的领土！
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：？？？
　　
　　【同盟】[帅的想自杀] ：上帝啊……
　　
　　【同盟】[疯马拉母猪]：我操！不会吧？！
　　
　　【同盟】[蛋炒饭不加饭]：仙人掌，不是让你们守城的么，都干什么去了？！
　　
　　【同盟】[沙漠仙人掌]：妈的，那什么盘丝洞竟然在最是两分钟搞突袭，我们这边就几个人再线，怎么守？
　　仙人掌郁闷的直想吐血，居然还会有这种乌龙帮派过来偷袭，更无耻的是他们这边才小鸟七八只，人家一下来了五六十号人完全就是秒杀啊！！！T^T
　　
　　【同盟】[柒柒七七]：555j大家对不起，我们尽力了，可是对方人太多了*大哭*
　　
　　【同盟】[一朵菊花压海棠]：是啊，姑奶奶竟然秒杀了，气死我了！
　　
　　【同盟】[温柔楠梓]：惨了，我们现在无家可归了。怎么办，浅笑？
　　
　　还能怎么办？顾希平也是头一次经历这种乌龙事件，一时之间他也不知道该说些什么来安慰大家。原本抽走人手的主意是自己出的，但私下里他根本就没想过会有人对临渊阁这个小帮派感兴趣，而且对方用的还是偷袭……
　　
　　【喇叭】[粉红骷髅]：三分浅笑，想要临渊阁就来找我吧！我在帮门口等你。



盘丝洞

　　自从传出要合服的消息开始，纪媛媛就憋着一股气。自从上次那个粗线条的老男人和她家表哥去三服玩了两天后，回来就开始嫌弃自己的技术不过关。去他的技术不过关，身为一个仙衣除了加血及时还需要什么技术？
　　
　　说实在的，纪媛媛也算是一个资深的游戏玩家了，因为一向都喜欢那种白衣飘飘的感觉，所以她在游戏里选择的都是那种造型空灵的医生角色。自从《天下Online》运营以来，纪媛媛也跟着自家表哥一同进了一服，玩到现在她的“粉红骷髅”也算是仙衣里面有名的人物，由于加血及时、临场反应也快，在同级别的仙衣里往往更受副本队伍的欢迎。
　　
　　虽然游戏里并不缺少女性玩家，但向纪媛媛这种技术不错的女生倒是不多见，所以在游戏里反而受到很多男性玩家的追捧，日子久了，纪媛媛的性子难免就骄傲起来，在她看来自己已经属于仙衣当中的高手行列，若是有人敢质疑她的技术，她是绝对不会给对方好脸色看的。
　　
　　“三分浅笑是吧，我倒要看看你所谓的技术到底怎样！”虽说打心眼里不屑去三服探听对方的消息，不过纪媛媛仍旧从“老男人”嘴里挖出了想要知道的一切，纪媛媛当即就决定合服那天要给点那人颜色瞧瞧。
　　
　　夺城开始，纪媛媛跟着大部队去攻占三服的一个四级帮派，由于自己这边比对方强了一个档次，战斗赢得毫无悬念。在修理完装备耐久后，纪媛媛毫不犹豫的脱离了帮派，拉上好姐妹和护花使者飞快的建立了一个名叫“盘丝洞”的帮派。其实刚开始她也只是想在最后剩余的那点时间去对方地盘上小打小闹下，但是谁想人家居然光明正大的摆了个“空城计”，门口也就两三只小猫候着，放着这种便宜都不占那绝对是脑子有病，所以纪媛媛二话不说就点了宣战，三分钟后“临渊阁”的牌匾已经换成了“盘丝洞”的大名。
　　
　　这简直就是卓别林式的喜剧啊r(s_t)q灌掉半罐可乐，纪媛媛面有得色的想，夺城时居然还放着自家帮派不管，就冲三分浅笑这种不负责任的态度估计也厉害不到哪去！想到这，纪媛媛心里轻视更甚，心想一不做二不休干脆就乘胜追击，等她彻底赢了对方，看哪个“老男人”还敢不敢在她面前得瑟！
　　
　　【喇叭】[粉红骷髅]：三分浅笑，想要临渊阁就来找我吧！我在帮门口等你。
　　
　　顾希平干巴巴的瞪着跟跑马灯似地连连刷过去的同一条喇叭，突然就升起了一股哭笑不得的感觉。真真是“怪事年年有，今天特别多啊！”他都没想着去找对方算账呢，人家就急着赶着挑衅上门了，如此大张旗鼓，还真是让人……三生有幸啊……莫非是老天爷见他太无聊了，特意找个事来让他玩玩？
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：弟兄们，操家伙，有乐子来了^_^
　　
　　【帮派】[背后一枪]*抹汗*
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：嗷嗷j老大你要发飙了吗？
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：单挑还是群P？
　　
　　【帮派】[仙仙]：大爷……*羞涩的笑*你想怎么群P？
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：*抹汗*当我没说吧……
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：浅笑，有什么需要帮忙的说一声，别跟我们客气。
　　
　　【同盟】[三分浅笑]：没事，暂时不用，我只是手痒而已，先撤了啊^_^
　　
　　【同盟】[天使or鸟人]：……
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：他是在高兴吧？是吧？
　　
　　【队伍】[帅的想自杀] ：不哉，我只知道有人要倒霉了r(s_t)q
　　
　　【队伍】[亡灵]：*抚下巴*其实他是笑面虎吧？
　　
　　【队伍】[不说话的鱼]：白眼，现在才发现，真够钝的！
　　
　　【队伍】[天使or鸟人]：好了，别吵吵，快点清点物品和装备，处理完了我还等着去看戏呢！
　　一语中的！原本还窝在墙角磨蹭的几位立马蹦去仓库处理后续工作，玩到现在什么都不缺，唯一缺的就是乐子，现在难得有乐子看，不去凑乎的都是傻子！
　　
　　且不论一战天下那群瞎爱凑热闹的家伙，顾希平一行人急匆匆的（兴致勃勃？兴高采烈？）捏了回程卷轴，然后一溜小跑去了传送驿站，最后在汜水城城郊外按着小地图坐标终于赶回自家帮门口时，“盘丝洞”那群家伙正跟搞欢迎仪式似地列成两排候着呢。
　　
　　【帮派】[疯马拉母猪]：哇，好多MM啊*花痴状*
　　
　　【帮派】[背后一枪]：娘子军……
　　
　　【帮派】[玲珑小金刚]：切，一群蜘蛛精！*鄙视*
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：老实说，还真有点群魔乱舞的感觉*滴汗*
　　
　　高见！！！对于大爷精辟的总结，众人不约而同的点头附议，顾希平闻言不说话，只是笑。老实说，其实单论这些凤衣飘飘、裙摆蹁跹的女性角色还挺赏心悦目的，但悲哀就悲哀在这些姑娘家太会打扮自己了，先不论那些用RMB购买的种类繁多的礼裙，光是身上闪耀的各色炫光就足以晃得人眼花。更甚者，里面即对情侣甚至还购买了情侣套装，譬如喜洋洋和灰太狼、猴子和香蕉……再穿插着那些“花姑娘”简直就是一真人版的野生动物园啊……-_-|||
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：哈，没想到你还真敢来！
　　
　　就在众人闪神之际，一个粉红色、亮闪闪，穿着公主裙的女仙衣金刀大马的走了过来，头上还顶着个嚣张的心情牌子，上书“恨你恨到骨头里，爱你爱到杀死你”……
　　
　　变态……

作者有话要说：最近看了好些文的一百问，发现这东西真是逗人啊，于是咱手痒痒的也想看看咱家两只怎么回答了(^ω^)，话说乃们滴意见捏？




比试

　　【附近】[粉红骷髅]：哈，没想到你还真有胆子来！
　　
　　【附近】[三分浅笑]：这位姑娘，好像是你叫我来的。
　　而且，顾希平在心里慢慢加了一句，我还有一笔单子要和你慢慢算啊……^_^
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：废话少说，我问你，有胆子接受我的挑战吗？
　　
　　无语，没想到游戏里都还有上门踢馆的。终于弄清楚对方的目的，顾希平反倒不急不躁起来，本来玩游戏图的就是一个乐字，既然连这种喜剧都给他碰到了，不好好玩岂不是对不起人家？
　　
　　【附近】[三分浅笑]：虽然我是个乐于挑战的人，不过我为什么要听你的？
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：你要是不接受就证明你是个懦夫！
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：我倒要要看看你这个奶妈有多优秀！
　　
　　【附近】[三分浅笑]：……*叹气*其实我比较喜欢奶爸这个称呼啊……
　　
　　【帮派】[柒柒七七]：完了，老大发飙了r(st)q
　　
　　【帮派】[背后一枪]：哦，居然感触浅笑的地雷，有好戏看了。
　　
　　【帮派】[仙仙]：圣上，请自由的~\(RQ)/~
　　
　　【帮派】[三分浅笑]：*微笑*你们这是想群P么？
　　
　　【帮派】[温柔楠梓]：咳，那啥，大家都自行回避啊。
　　
　　【帮派】[我是你大爷]：最近资金紧缺，大红都省着点，现在统一打坐回血。
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：是男人就干脆点，比不比一句话！
　　
　　【附近】[三分浅笑]：你想怎么比？
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：很简单，我看你也不像没料的人，我们比三场，头一场各开个仙衣新号比试，第二场换上自己最好的装备比一场，第三场我们各自挑个队，然后我们俩各自换队，看哪队通过试炼的关卡最多。
　　
　　【附近】[三分浅笑]：呵，有点意思，那么奖励呢？我一向都不做没有利益的事。
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：谁输谁就退、出、天、下！永远不再玩！
　　
　　打完这句话，纪媛媛露出一丝得意的笑容，她就不信在这样的要挟下对方会不拿出实力来，要是三分浅笑竭尽全力都输给自己，哼哼……我看那个老男人还有什么话好说！
　　
　　“呵，真是胆大包天的丫头。”片刻错愕之后，顾希平无奈的摇摇头，没想到这女生做事会这么绝，丝毫都不留退路给别人，难道就没想过自己会输的可能吗？
　　
　　【附近】[三分浅笑]：可以，什么时候比？
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：明天，前两场去演武场，最后一场试炼仙人那里见面。
　　
　　斩钉截铁的说完，纪媛媛等人大摇大摆的走入原属临渊阁的帮城，甚至当着众人的面还把城门给关上了，一时之间只把临渊阁的成员气得吹胡子瞪眼，纷纷要求顾希平明天给对方点颜色瞧瞧，千万别让其他服的把三服给看扁了。
　　
　　相对于其他人的忿忿不平，顾希平到显得额外冷静，说白了其实他也没有把这次的比试当成多大的事，虽然并不是对自己的技术有多大的信心，不过只是把游戏生活的调剂品而已，就算他输了大不了换个号再玩，难道还真和一个丫头较真了？（原来你是骗她的……）
　　
　　既然帮城被占了，帮务什么的众人也提不起兴趣在做了，随便哈拉了几句便一个个接着下线了。顾希平因为牵挂着韩敬尧那边，也想跟对方分享游戏里的心情，于是跟鸟人打声招呼后也退出了游戏，当然某只呆属性的植物还是被对方强制性留下来“同甘共苦”了。
　　
　　顾希平打通了韩敬尧的电话，对方刚刚结束了下午的会议准备找家饭馆打包应付晚班。接到他的电话，韩敬尧显得很高兴，但声音里也能听出明显的疲惫来。虽然听着心疼，但顾希平也没好意思大大方方的说出口，倒是韩敬尧装的特委屈似地跟他大倒苦水，尤其是控诉Mrs王的暴行最多。
　　
　　“老婆，我是真想你了。”通话至最后，韩敬尧突然特认真的说了一句，语气里甚至还有点酸酸的感觉，“你要是肯跟我住在一起就好了。”虽然对这种可能并不抱有太多期望，不过分离的越久，这个念头就愈加强烈，如果不是自己的责任在这边，韩敬尧情愿天天都黏在顾希平身边当只大头苍蝇绕的对方晕头转向！
　　
　　“再说吧。”即使知道他最想听的是什么，顾希平依旧说不出肯定的答复。虽然平日里我行我素，但本质上他仍旧是一个恋家的人，从小到大都生活在这个城市里，无论是大学还是工作甚至于恋爱都离不开这里，对于这座城市有太深刻的感情了……更何况他的父母……
　　
　　“呵，这也算不上什么大事，反正等我忙完了很快就回来看你，倒是你可要做好准备啊。”感受到他的为难，韩敬尧飞快的转移了话题，当然言语里免不了再占点便宜，顾希平倒也由着他去了。
　　
　　到了第二日，顾希平按照一贯的生活规律上线，“盘丝洞”的那群大仙们早已候在了演武场，七嘴八舌的和临渊阁的一群人嚼起了舌根，甚至顾希平还眼见得发现了有几位和腐女小队聊的颇为开心。
　　
　　纪媛媛早就摩拳擦掌的等了半天，一见顾希平过来便迫不及待的冲他嚷嚷起来。
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：你可真慢，我都等半天了，快点快点！
　　
　　就跟赶马上架似地，顾希平无奈的双开创建了仙衣小号，两人抱了演武场的新手对战区，随后便在对战区里熟悉其初级技能来。
　　
　　虽说是老手玩新号，不过仙衣初阶段的技能太多，升级有很快，所以顾希平两人对初级那几个技能根本就没留下任何映象。在有限的五分钟以内熟悉了技能后，两人各自调配了技能快捷键，战斗很快就开始了。
　　
　　仙衣初阶共有三个主技能、两个辅助技能，分别是水瀑术――攻击，回春术一级――10秒内缓慢补血，九转术一级――十秒内缓慢回蓝，普降甘霖初级――加九点智力，回气术――打坐回血。其中水瀑和普降甘霖是瞬发技能，回春术和九转术则需要两秒的延发时间，回气术在战斗中可以无视。
　　
　　顾希平最擅长的当然就是放风筝打法，但是现在还没有禁锢技能，所以这种打法也就失去了原有的效果。现在两人技能相当、角色相同，而且都不带药，唯一有别的或许就是双方的反应和对快捷键的合理运用了，换言之就是看哪方的战斗经验强哪方就有可能赢。
　　
　　纪媛媛是第一个出手的人，在没有药的情况下，攻击才是稳赢的办法！
　　
　　顾希平往后退了几步，水瀑攻击的距离太小，稍微拉远两步就超出它的范围了，顾希平趁机飞快的给自己加了回春术。纪媛媛攻击失效，后知后觉的发现水瀑只能用来近身攻击，没办法之下只好跑过去拉近距离。这一愣一跑之间两秒已过，顾希平的头上出现缓慢回血的光环，于是他抬手就朝跑过来的纪媛媛打了水瀑。-10。
　　
　　纪媛媛一愣，见自己受伤了急欲后退补血，但是顾希平没有给她这个机会，跟着跑前，边追边跟着打水瀑，1+仙衣统共也就100血，跟1+的小怪物没差，几下水瀑纪媛媛就彻底趴下了。
　　
　　【系统提示】：您挑战失败！
　　
　　纪媛媛目瞪口呆，尔后便是怒不可遏，这人实在是太卑鄙了，居然还追着打！
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：再来！
　　
　　纪媛媛迅速开出了大号，甚至把前两天刚刚买齐全的顶级装备都穿了起来，已经输了一局这次无论如何让都要赢回来！
　　
　　顾希平笑眯眯的开了三分浅笑的号再度进入演武场，这次他的心情比前一次还要好，则呢没说都是自己用惯了的，而且换上的是自己熟悉的装备，每一件每一个属性都了如指掌。
　　
　　98+粉红骷髅，96+三分浅笑，五级以内不存在任何武力上的差距，技能也是一样多，但是差别反而更多，既有人物属性的加点差异也有技能的级别差异，全看个人当初的选择方向而定。医生其实可以分化成很多种，如果加点和技能以攻击为主那就是杀医，若是智力那就是纯医，当然还包括其他各种古怪的加点方法，造就了各种不伦不类的医生类型。
　　
　　纪媛媛这次穿的虽然是极品的加体质、加攻击的装备，但她忽略了一点，当初她选择的就是做一个成功的奶妈，也就是说她是一个标准的纯医。但是顾希平正好相反，作为一个经常追杀与被追杀，且认为加血只要够用的仙衣来讲，他走的就是杀医的道路。
　　
　　杀医VS纯医，胜负赢的毫无悬念。
　　
　　【系统提示】：您挑战失败！
　　
　　“竟然输了……”盯着频幕里呆立不动的粉红人物，纪媛媛突然产生了一种不真实的感觉，“怎么可能……”我输了，可是我真的要退出这个游戏吗？
　　
　　【密语】[三分浅笑]：还要比吗？
　　
　　【密语】[粉红骷髅]：我输了，我明天就让她们加入你们帮。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：呵，之前的约定就算了，现在临渊阁可是一个人都塞不进啊。
　　
　　【密语】[粉红骷髅]：那我明天就退出游戏，我不会说话不算话！
　　
　　【密语】[三分浅笑]：行了，小丫头。你也别较真，游戏图的就是一个乐子，当真了就真不好玩了。
　　
　　看到这句话，纪媛媛不敢置信的的睁大了眼睛，她都这么不客气了，难道那人不生她的气？
　　
　　【密语】[粉红骷髅]：那你想要什么补偿，你说吧只要是我能力范围内的。
　　
　　【密语】[三分浅笑]：这个嘛……
　　
　　顾希平笑的眉眼弯弯，这不是有一个现成的嘛……
　　
　　【密语】[三分浅笑]：那就麻烦你们下个星期的夺城不要抵抗，老老实实的让我们抢回来吧。^_^ 
　　
　　【密语】[粉红骷髅]：……




尾声

　　事实证明，纪媛媛是位好同志，当初她只不过是自信了点、骄傲了点、偏激了点、手段极端了点……但这统统都不妨碍她和临渊阁的腐女小队日渐丛密的交情，毕竟人孰无过，只要知错能改不就善莫大焉了么，更何况人家还有共同语言，譬如自家表哥和某位老男人的故事……
　　
　　都说英雄是用来崇拜的，虽然顾希平不是英雄，但这并不妨碍纪媛媛同学对他的崇拜。一个追星的女生会候在偶像家门口大喊：“XXX，我爱你！”，那么当一个热爱游戏的女生跟着崇拜的偶像上殴BOSS下闯副本，左单P又群P也就不稀奇了。
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：浅笑，你是不是要去刷声望啊？
　　
　　【附近】[三分浅笑]：额，恩。
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：*笑脸*一起去吧。
　　
　　众人：……
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：浅笑你在琅稚礁北荆
　　
　　【附近】[三分浅笑]：恩。
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：组我组我，快组我！
　　
　　【附近】[三分浅笑]：……
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：X的，群P怎么不叫上我，真不够意思！
　　
　　【附近】[三分浅笑]：咳，这是我们临渊阁的私事，麻烦你不好吧？
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：没事啊，就当我友情赞助吧。^_^ 
　　
　　众人：……
　　
　　“不妙啊，大大不妙啊……”谢振军仔仔细细的听完沙漠小探子的详细情报以后，冷汗一丝丝的冒了出来，俗话说的好“男追女隔座山，女追男隔层纱”“不怕一万就怕万一”“距离能产生美，同样能产生裂痕”外星人反斗地球……啊呸呸呸，胡诌什么呐，眼下最重要的是――速速将军情禀报太上皇！
　　
　　“报，臣有事急奏j”
　　
　　刚刚接通电话，韩敬尧就被对方的搞笑语调给乐出了声：“咳咳，爱卿有何事要禀？速速讲来。”
　　
　　“臣有罪、臣该死！只求陛下恩赐免死金牌臣才敢说。”
　　
　　“哦j”韩敬尧扬起了眉毛，“先说，朕再酌情处理。”
　　
　　“这……”
　　
　　“恩？！”
　　
　　“遮。”
　　
　　于是如此如此，这般这般……
　　
　　“真有此事？！”韩敬尧大惊失色。
　　
　　“微臣不敢有任何隐瞒。”谢振军低眉顺目。
　　
　　“岂有此理，来啊，速速摆驾临渊阁！”韩敬尧一把扔了手里的签字笔，毫不客气的占用总裁办公室的资源――电脑，迅速登陆游戏，“该死，居然还要更新！”
　　
　　“去，给我盯牢他们两个”冲着未挂断的手机吼了一嗓子，韩敬尧纯属发泄般的按掉了电话。
　　
　　进度条以缓慢的速度一寸一寸向前挪移着，韩某人的的牙齿也跟着一分一分的来回磨动着，你丫的倒是快点啊！
　　
　　终于登陆上游戏，见到熟悉又陌生的登录画面，韩敬尧头一个询问的就是顾希平的踪迹。奸臣谢振军同学携细作仙人掌同学如实禀告了所在地，韩敬尧狞笑着买了最贵的寻踪定位符飞了过去。
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：呼，群P真爽。
　　
　　刚到点，就飞来这么一句，韩敬尧一脑袋磕在了键盘上，这、这是谁家的姑娘啊T^T
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：浅笑，等下我们去白晶冰雪峰抓雪妖吧，听说那里是 新出来的情侣天堂啊，很受欢迎呐。
　　
　　情侣天堂？！韩敬尧觉得自己有爆血管的冲动了。
　　
　　【附近】[三分浅笑]：那雪妖光有外表，技能不行，我不想抓。
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：去吧去吧，听说暴率不高，我们两个打起来容易啊，我很想要啊，拜托你。*泪汪汪* 
　　
　　【附近】[彼岸・天堂]：不行！！！
　　
　　【附近】[三分浅笑]：咦，你怎么来了？
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：你是谁啊？
　　
　　【附近】[彼岸・天堂]：我是浅笑的老公！
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：-_-|||浅笑不是男的吗？
　　
　　韩敬尧豁出去了，纪媛媛震撼了，顾希平欲哭无泪。拜托你不要逮着谁都能说的这么理直气壮行不行？人家可是腐女小队看中的生力军啊，你就这么把我们俩都给卖了，你个猪啊！^_^
　　
　　【附近】[彼岸・天堂]：怎么，你怀疑？
　　
　　韩敬尧刷的就把自己的情侣称号给亮了出来。“三分浅笑的爱之金兰。”纪媛媛一字一句的喃喃念叨，接着眼睛猛地就亮了，“啊，是情侣的最高等级啊，这得刷多少亲密度才上的去啊……”
　　
　　“完了……”顾希平懊恼的长叹一声，飞快的把纪媛媛踹离了队伍然后把韩敬尧组了进来。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：你怎么逮谁都说呢！
　　
　　【队伍】[彼岸・天堂]：我要杜绝一切可能发生的意外！
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：-_-|||
　　
　　【队伍】[彼岸・天堂]：不说这个，老婆我好想你，你看我还特意找借口上来陪你玩。*笑脸*
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：喂喂，干嘛踢我，加我进队吧，拜托。*双掌合十*
　　
　　【队伍】[彼岸・天堂]：这女人真烦。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：还是个孩子，你也别太较真。
　　
　　【队伍】[彼岸・天堂]：本来不想跟她较真，不过她这种态度让我不爽。你是我的！
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：喂，你这是不相信我吗？
　　
　　【队伍】[彼岸・天堂]：没有没有，唉，算了，难得我上来一趟，陪我去走走吧，听说更新了好多新地图。
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：恩。
　　
　　【队伍】[彼岸・天堂]：那我们就去那个白晶冰雪峰^_^
　　
　　【队伍】[三分浅笑]：……
　　
　　【附近】[粉红骷髅]：喂喂，你们就这么走了？那我怎么办？！仙仙她们还等着我刺探点JQ回去报告呐>_<我可是打了包票的！
　　
　　虽然纪媛媛努力想唤回两个远去的身影，奈何传送符是没有道理可言的，所以某句大逆不道的言论两位当事人并没有看到。尽管惊起了附近若干位玩家，纪媛媛到最后也只能垂头丧气的趴回腐女群里哭诉：
　　粉红骷髅：555j任务失败，浅笑被拐走了。
　　一朵菊花压海棠：安息吧，你不是第一个失败的人。
　　柒柒七七：相信我们，众志终会成城！
　　玲珑小金刚：对，只要留住革命的火种，终有一天星星之火可以燎原！
　　
　　“我突然想听你的声音了。”到了目的地，韩敬尧反而没了游玩的兴趣，在地图上随便找了处没有玩家的角落呆着后，韩敬尧突然掏出手机给顾希平打了电话，“我想你了。”
　　
　　我也是……顾希平含着笑放缓了呼吸，没有说话，只是一径认真仔细的听对方一字一句的吐露爱意。
　　
　　“我好想现在就亲亲你，抱抱你。”韩敬尧缓缓摩挲着耳边的手机，唇角含笑，“真后悔离开你。只要想到以后时不时就会来这么一次，我就想找根绳子把你绑回家。”
　　
　　“你不会有这个机会的。”顾希平轻笑出声，因为我马上会来到你身边。
　　
　　“也对，等到那时我肯定下不了手。”韩敬尧假装苦恼的叹息，“你说我该怎么办？”
　　
　　“恩，要不换我把你绑回来？”顾希平笑问。
　　
　　“呵……”韩敬尧闻言不答，只是一径笑着，其实谁绑不都是一样，只要我爱着你、你爱着我，终有一天我们会厮守着守候自己的幸福……
　　
　　jjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjjj
　　
　　三日后，晚上八点
　　
　　“叮咚、叮咚叮咚……”
　　
　　“等等，马上来。”
　　
　　“怎、怎么是你！你怎么来了？！”
　　
　　“不欢迎吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我可是把家当都带来了，以后要靠你养我了。”
　　
　　“呵，求之不得。”
　　
　　“我饿了。”
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　“随便，只要是你煮的。”

作者有话要说：结局想了好多个，最后还是决定采用这个版本。本来这篇文就是甜蜜温馨为主，于是就想以甜蜜温馨做结尾。虽然不知道亲们满不满意这个结尾，不过我很喜欢这个开放式结局，其实两人本来就很幸福了，所以最后也用不着在做太多描述。
本来想写几篇鸟人和仙人掌的番外，不过考虑篇幅问题，决定以后采用短篇形式写出来，估计要等《谁说》完结以后吧，笑，请喊我磨蹭王吧 哼(ˉ(∞)ˉ)唧
其实这篇文章可以算是咱的处女文了（因为头一篇写了几章就锁了），期间基于种种原因总是写写停停、写写停停，不过多亏有大家长久以来的支持，金币真的很感谢大家没有放弃它T^T虽然咱的文笔不是顶好的，不过只要亲们不嫌弃，咱就有继续写下去的动力，抱住大家亲亲(s3t)
咱的新文决定下个星期一开始更新（因为这个星期报名考试去了，泪），新文是穿越文，其实这个题材金币在很早的时候就酝酿了，本来头一篇就想写这个，后来想想文笔可能顶不住所以作罢（偷笑）现在终于对自己有点信心了，所以咱就开这个坑了，嘿嘿。
月底金币终于可以空闲下来了，所以新文肯定会多费些精力的。偷偷卖个关子，其实这篇文挺有新意的，噗j就是不知道看官们满不满意。下个星期一，咱会把新文的图片连接放在本文上，亲们要是感兴趣的话就来捧个场吧 哼(ˉ(∞)ˉ)唧
再次感谢一直支持俺的筒子们q(s3t)r



番外 夫妻相性一百问 上


    作者有话要说：叹气，当初决定把一百问放在番外只是因为觉得它的设定很萌，回答起来挺趣味的，没想到会让亲们不满。在此向那些续订又不喜一百问的亲道声歉了，喜欢的就看吧，本来某币写一百问时挺乐呵的，也放了不少心思，
　　半枚金币（一下简称某币）：咳咳，现在是无关剧情的肥皂时间，这次我们要采访的是本剧的两位主角三分浅笑――顾希平和彼岸・天堂――韩敬尧，大家鼓掌欢迎j
　　沙漠仙人掌：嗯嗯？怎么让我拿话筒上台了？那个金币，主持人不是你吗？
　　半枚金币（语重心长状）：仙人掌同志啊，我这是给你机会锻炼！难道你想一辈子都被某只飞禽压在底下？（某币真实内心：哼哼，老娘只是来乱入的，这种攸关性命的事情是绝对不会干滴^_^）好了，别废话了，快点开始采访吧，要不观众都要扔番茄了！

　　1.请问您的名字？　　
　　韩：韩敬尧。　　
　　顾：顾希平。　　
　　
　　2.请问年龄是？　　
　　韩：（斜眼看某币）比浅笑大了两岁。　　
　　顾（一同斜眼）：比韩敬尧小两岁。
　　沙漠（混乱状）：到底几岁？
　　某币：NND，居然敢斜视本尊！　　
　　
　　3.性别是？　　
　　韩：这个问题问的真没营养。　　
　　沙漠：……
　　顾（温和的微笑）：难道我看起来很像女人吗？
　　沙漠：……（含着热泪写下男性两个字）　　
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？　　
　　韩：温柔体贴吧（微笑着看向顾希平）
　　顾（扭头）：一般般，人不犯我我不犯人。
　　沙漠：哦。（老实写下，心里却在嘀咕，老大不是笑面虎么？）　　
　　
　　5.对方的性格是？　　
　　韩：别扭。
　　顾（回瞪一眼）：闹心！
　　某币：其实就是两冤家。
　　韩+顾：一边呆着去！　　
　　
　　6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？　　
　　韩：第一次是在W市一家饭店的电梯里。
　　顾（神色僵硬，像是回想起了某件不爽的事情）：楼上的附议。
　　沙漠：咦，除了聚会那次，老大你还去过W市啊？
　　顾（咬牙切齿）：你太多话了！　　
　　
　　7.对对方的第一印象？　　
　　韩：有趣。　　
　　顾：（重重冷哼一声）　　
　　韩：咳咳，当然还很漂亮，恩，可爱。　　
　　顾（冷笑）：除了闹心还是闹心！　　
　　某币：原来第一次见面就有JQ了。　　
　　顾：……　　
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？　　
　　韩（温柔的看向对方，傻笑）：全部都喜欢。　　
　　某币：你不是说他别扭么？　　
　　韩：我老婆就算别扭也照样讨人喜欢。　　
　　顾：……　　
　　某币：……
　　沙漠：那啥，这就是所谓的“情人眼里出西施”么？　　
　　
　　9.讨厌对方哪一点？　　
　　韩（严肃状）：我和我老婆感情很好，你这是在挑拨么？　
　　　沙漠（无辜状）：我哪有？明明是金币大给的纸上这么问的……　　
　　顾：其实我更讨厌金币一点！
　　韩（狗腿的点头）：对，丫就是一祸害！
　　某币（阴笑，行啊你，小子胆肥了，干过河拆桥？！）：恩，明天去找小沈叙叙旧。
　　韩：……
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好么？　　 
　　韩：很好，非常好。　　
　　顾：不予置评　　
　　某币：小顾同志，请如实回答！　　
　　顾：河蟹期间，一切都需遵循国家法律。
　　某币：……
　　沙漠：河蟹是啥玩意？螃蟹的一种？　　
　　
　　11.您怎么称呼对方？　　
　　韩：浅笑、平平、老婆。　　
　　顾：韩敬尧、敬尧、姓韩的。　　
　　
　　12.您希望怎样被对方称呼？　　
　　韩：这样就好，我怕要求太高他连这些都不高兴喊了。　　
　　顾：随便。　　
　　某币（抹泪）：小韩，你真是个好同志啊。　　
　　
　　13.如果以动物来作比喻，您觉得对方是？　　
　　韩：猫吧，刚睡醒的时候特像，一样爱挠人。　
　　　顾：你都说他是忠犬攻了，你说像啥？　　
　　韩（委屈）：她还说我腹黑了呢！　　
　　顾（冷笑）：那就是德国黑背。
　　沙漠：哇，军犬诶，我喜欢。
　　某币：……　　
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？　　
　　韩：视情况而定，把我整个人送他都不介意。　　
　　顾：我又想起上次送的麋鹿角了。
　　韩：……　　
　　
　　15.那么您自己想要什么礼物呢？　　
　　韩（羞涩的眨眼）：我只要他的人就行……　
　　　顾（冷笑）：行啊，你在下面！
　　韩：……　　
　　
　　16.对对方有哪里不满的吗？一般是怎样的事情？　　
　　韩（叹气）：肉给的太少，吃素的日子很难熬。　　
　　顾（跟着叹气）：真想阉了他！
　　韩（伤心状）：老婆，你好毒……
　　某币（偷笑，该啊，就是不让你吃饱！哼哼）　　
　　
　　17.您的毛病是？　　
　　韩：我总是心太软……（说完，可怜兮兮的望向旁边人）　　
　　顾：…… 
　　沙漠：这也算是毛病？
　　
　　18.对方的毛病是？　　
　　韩（唏嘘状）：他总是心太硬……
　　顾（咬牙切齿）：姓、韩、的！
　　沙漠：汗，搞不懂你们。
　　某币：哎呀，小仙你不懂没事，这只是人 民内部不可调和的矛盾。　　
　　
　　19.对方做什么的事情会让您不快？　　
　　韩：死鸭子嘴硬，不容易吐露心声。　　
　　顾（长叹）：太多了……
　　沙漠：例如？　　
　　顾（笑眯眯）：好奇心能害死猫，知道不？
　　沙漠：……　　
　　
　　20.您做的什么事情会让对方不快？　　
　　韩：这问题真罗嗦，现在讲究语句精炼，知道不？　　
　　顾（白眼）：我早就说不要来了！无聊！
　　某币（开始暴青筋）　　
　　
　　21.你们的关系到达何种程度了？　　
　　韩：我都喊老婆了，你说什么关系？　　
　　顾：白痴。
　　沙漠（叹气）：这问的连我都觉得白痴。　　
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里？　　
　　韩：约会……（看向顾）貌似我们还没有真正出去玩过吧？
　　顾：（皱眉）去我爸妈家算不算？　　
　　某币（无力状）：你们两个……　　
　　
　　23.那时候两人的气氛如何？　　
　　韩：又激动又紧张。　　
　　顾：见自己爸妈会有什么感觉？　　
　　某币：你们好像搞错回答方向了吧！　　
　　
　　24.那时进展到何种程度？　　
　　韩（看向顾）：老婆。　　
　　顾（回看）：恩。
　　沙漠（慎重写下“夫妻”二字）　　
　　
　　25.经常去的约会地点？　　
　　韩：他家。
　　顾（皱眉）：我家。
　　某币：……　　
　　
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？　　
　　韩：精心买份礼品，然后亲自做顿好吃的。　　
　　顾（犹豫再三）：给他肉吃……
　　韩（正经状）：其实一年365天都是我生日。
　　顾：……　　
　　
　　27.是由哪一方先告白的？　　
　　韩：我。
　　顾：他。　　
　　
　　28.您有多喜欢对方？　　
　　韩：喜欢到爱。
　　顾：和他一样。　　
　　
　　29.那么，您爱对方么？　　
　　韩（皱眉）：上题是白问的吗？！
　　顾（冷笑）：果然白痴。
　　沙漠：的确白痴。
　　某币：……　　
　　
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？　
　　　韩：浅笑说什么我都没辙。 
　　某币（小小声）：妻奴。　　
　　顾：他只要搬琼瑶的台词我就没辙。
　　某币：……　　
　　
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？　　
　　韩（斩钉截铁）：我不会给他这个机会。　　
　　顾（笑眯眯的看韩一眼，转头冷然道）：活刮了他！　　
　　韩（打个寒战）　　
　　
　　32.可以原谅对方变心么？　　
　　韩：我会努力不让这种事发生！　　
　　顾：不会！
　　
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？　　
　　韩（不满）：难道我们没手机么？
　　顾：等发生了再说。
　　某币：晕，难道这还要看临场发挥？　　
　　
　　34.您最喜欢对方身体的那一部分？　　
　　韩：全部。　　
　　顾（哼哼）：没差。　　
　　
　　35.对方性感的表情？　　
　　韩：隐忍的表情。　　
　　顾（怒目而视）：挨我揍时的表情！　　
　　某币：好吧，原来你喜欢□，辛苦你了小韩！　　
　　顾（咬牙切齿）：谁也不许拦我，我今天要为民除害！　　
　　
　　36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？　　
　　韩：随时。　　
　　顾：随时。
　　某币：（热泪盈眶）难道这就是传说中的夫唱妇随么？　　
　　
　　37.您会向对方说谎么？您善于说谎么？　　
　　韩：（看向顾）我对你一直都是真诚的，真的！　　
　　顾：……
　　某币：我怎么觉得有点像欲盖弥彰？　　
　　韩（狞笑）：老婆，我们一起为民除害吧！
　　顾：……　　
　　
　　38.做什么事情的时候觉得最幸福？　　
　　韩：和他在一起时。
　　顾：同上 
　　沙漠：终于有默契了。　　　　
　　
　　39.曾经吵架么？　　
　　韩：有。　　
　　顾：有。　　
　　
　　40.都是些什么吵架呢？　　
　　韩：也不算真正的吵，只是意见相左而已。　　
　　顾：恩。
　　某币：所以说，都吵的什么？　　
　　
　　41.之后如何和好？　　
　　韩：和好？我们一直都很好啊。　　
　　顾：我不表示意见。　　
　　某币：……　　
　　
　　42.转世后还希望做恋人么？　　
　　韩：我是无神论者。　　
　　顾：我信马克思。
　　某币（交待沙漠写上“不希望”）
　　
　　43.什么时候会觉得自己被爱着？　　
　　韩：吃肉的时候……　　
　　顾：（看向沙漠）这丫最近日劳累过度，有些语无伦次，你不必在意。　　
　　韩：现在这样，就是不爱我。
　　顾：……　　　　
　　
　　44.您的爱情表现方式是？　　
　　韩：占有与被占有。　　
　　顾：与爱人共同过着安定的生活。　　 
　　某币：人生观与价值观完全不同的两人……
　　沙漠（点头）　　
　　
　　45.什么时候会让您觉得『他已经不爱我了』？　　
　　韩：已经？这种事情不会发生在我们的身上。　
　　顾：……没有吧。
　　韩：把那个“吧”字去掉！　　
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？　　
　　韩：用花形容真俗！　　
　　顾：又不是女人。　　
　　某币：你们两个某些时候真是默契十足……　　
　　
　　47.两人之间有互相隐瞒的事情么？　　
　　韩：没什么好隐瞒的。　　
　　顾：恩。　　
　　
　　48.您的自卑感来源是？　　
　　韩：我为是么要自卑？　
　　　顾（哼笑）：那是懦弱的人才有的。
　　沙漠（偷偷写上“自恋狂”三字）　　
　　
　　49.两人的关系是公开还是秘密的？　　
　　韩：基本该知道的都知道了吧。　　
　　顾：恩。　　
　　
　　50.您觉得与对方的爱是否能为此永久？　　
　　韩：这个问题……　　
　　顾：没听明白。　　
　　某币：这是病句吧？
作者有话要说：叹气，当初决定把一百问放在番外只是因为觉得它的设定很萌，回答起来挺趣味的，没想到会让亲们不满。在此向那些续订又不喜一百问的亲道声歉了，喜欢的就看吧，本来某币写一百问时挺乐呵的，也放了不少心思，




番外 夫妻相性一百问 下

　　51.您是攻方，还是受方？　　
　　韩：攻。　　
　　顾：……　　
　　
　　52.为什么会如此决定呢？　　
　　韩：哼哼，这就是男人的体质啊j　　
　　顾（冷笑）：哦，晚上让我见识见识何谓体质啊，
　　韩：……
　　
　　53.您对现在的状况满意么？　　
　　韩（叹气）：基本满意。　　
　　顾：……　　
　　沙漠：基本？　　
　　韩：如果浅笑能够主动一点，我会非常满意。　　
　　顾：……　　
　　
　　54.初次H的地点？　　
　　韩：他家。
　　顾：咳咳。
　　沙漠（面红耳赤的记录下来）　　
　　
　　55.当时的感觉？　　
　　韩（面色古怪）：感觉？我为什么要告诉你这些？　　
　　某币：哎呀，独乐乐不如众乐乐嘛。　　
　　韩：只可意会，不可言传。　　
　　某币：（不死心的回头）那请问小顾同志呢？　　
　　顾（狞笑）：等你死了我再告诉你。
　　某币：……　　
　　
　　56.当时对方的样子？　　
　　韩：只可意会，不可言传，我老婆的样子也是你能知道的？　　
　　某币：……　　
　　顾（尴尬的看向别处）
　　沙漠（继续面红耳赤）　　　　
　　
　　57.初夜早晨您的第一句话是？　　
　　韩：打住！这些全部无可奉告！　　
　　某币（气愤的要手帕）
　　顾（漫不经心的瞟了某币一眼）：河蟹期间。
　　某币：……
　　
　　58.每星期H地次数？　　
　　韩：咳，一切皆有可能。　　
　　顾：……　　
　　某币：不知廉耻……
　　
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　　　韩：最终梦想当然是想几次就几次。　
　　　顾：……　
　　　某币：……　
　　
　　　60.那么，是怎样的H呢？
　　沙漠（脸红心跳）：那啥，金币啊，鸟人喊我回家去吃饭，接下来的就你问吧。
　　某币（微笑状）：7878，吃饱点啊（回头狞笑）吃毛饭，下午两点算是吃午饭还是晚饭啊，口胡！　　
　　韩：这难道还有分类么？　　
　　顾：……　　
　　某币（抹把脸继续微笑）：参考答案，温情款款型，柔情蜜意型，激烈狂野型，□型……　　
　　韩：把最后那个去掉就行。　　
　　某币：还有激烈狂野么？流鼻血了……　　
　　
　　61.自己最敏感的地方？　　
　　韩（色迷迷的笑）：只要被浅笑碰到的，都很敏感。　　
　　某币：精虫上脑（转向顾）请问……　　
　　顾：……　　
　　某币：……　　
　　顾：……　　
　　某币：……
　　
　　62.对方最敏感的地方？　　
　　韩（怒目）：你问这些都想干什么？！想打架么？　
　　　某币：……
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？　　
　　韩：绝顶美味……　　
　　顾：……生龙活虎……　　　
　　
　　64.坦白的说，您喜欢H么？　　
　　韩：当然……很喜欢。　　
　　顾：还好。　　
　　某币：（对于顾主动承认惊喜万分）真的么？　　
　　韩：（迅速地）当然是真的，我的技术那么好。
　　顾：……
　　某币：……　
　　
　　　65.一般情况下H的场所？　　
　　韩：家里，床上。　　
　　顾：咳
　　某币：家里？还加个逗号，也就是说……
　　韩（怜悯的看了某币一眼）：请你自由的。
　　某币：……
　　
　　66.您想尝试的H地点？　　
　　韩：我在意的只是那个过程，而不是四周的环境。　　
　　顾：我比较喜欢舒服的地方　　
　　某币：也就是说，只要是舒服的哪里都可以……
　　
　　67.冲澡是在H前还是H后？　　
　　韩：前后。　　
　　顾：前后。
　　
　　　68.H时有什么约定么？　　
　　韩：这需要么？　　
　　顾：没有。
　　
　　　69.您与恋人以外的人发生过性关系么？　　
　　韩：咳咳（干笑）我们都是成年人……　
　　　顾：（面色不好看）：有过……
　　某币：（干笑）恩恩，成年人嘛（我X的，这问题真讨打！）
　　
　　70.对于『如果得不到心的话即使只有身体也好』这个想法，您是持赞成态度，还是反对？　　
　　韩：反对。
　　顾：反对。　　
　　
　　71.如果对方被□，您会怎么做？　　
　　韩（鄙夷地）：我相信浅笑的能力。（转头）是吧，老婆？　　
　　顾：……　　
　　某币：……
　　
　　72.您是在H前觉得不好意思？或是之后？　　
　　韩：这有什么不好意思的？　　
　　顾：做都做了，干嘛还那么矫情。　　
　　某币：……　　
　　
　　73.如果好朋友对您说：『我很寂寞，所以只有今天晚上……』并且要求H，您会？　　 韩：我没有这样的朋友。　　
　　某币（恶毒地想要是鸟人提出这个问题的话……）　　
　　顾：当然是拒绝顺便再狠狠揍一顿。　　
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？　　
　　韩（转头，一脸认真）：我的技术其实挺不错的吧？　　
　　顾：不予置评
　　
　　75.那对方呢？　　
　　韩（沉思状）：恩……很配合。　　
　　顾：我杀了你！
　　
　　76.在H时希望对方说的话是？　
　　　韩：再来一次。　　
　　顾（阴测测的笑）：老婆，我萎了。　　
　　某币：……
　　韩：……（猛流冷汗）　　
　　
　　77.H时喜欢看到的对方的样子是？　　
　　韩：我老婆随便哪个样子都性感。　　
　　顾（转头微笑，回去我们两好好沟通沟通！）
　　
　　　　78.您觉得和恋人以外的人H也可以吗？　　
　　韩：不可以。　　
　　顾：我不好那口。
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？　　
　　韩：找机会自己上。　　
　　顾：有需要了就给他灌□。
　　韩（泪汪汪）：老婆你放心，我随时都能满足你。　　
　　某币：-_-|||（小小声）我还以为你很矜持的说……
　　顾：哼，凡人的智慧！
　　某币（拍桌）：别跟我学楚大校！
　　韩+顾：你敢骂我（老婆）？！
　　某币：……（夫妻同心，其利断金……）　　
　　
　　81.您对□怎么看？　　
　　韩：懦夫的一种发泄行为。　　
　　顾：同楼上的。　　
　　某币：你以为是在灌水吗？
　　
　　　82.H中最痛苦的事情是？　
　　　韩：被打断。　　
　　顾：……　　
　　某币：小顾你沉默是什么意思？　　
　　顾：没有被打断。　　
　　
　　83.至今最惊险刺激的H的地点是？　　
　　韩（怨念）：我们一直都很平淡。　　
　　顾：……　　
　　某币（叹气）：孩子，这年头河蟹当道，螃蟹吃不得啊j
　　
　　84.曾有受方主动要求H吗？　　
　　韩：有啊（笑眯眯）不过我为何什么告诉你？　　
　　顾：同楼上的。
　　某币（掀桌）：说了别灌水！
　　
　　85.那时攻方的表情？ 
　　韩：参考上一题。
　　顾：参考上一楼。
　　某币：……　　　　
　　
　　86.攻方有过□的行为吗？　　
　　韩：没有。　　
　　顾：无聊。
　　
　　87.当时受方的反应是？ 
　　韩：……
　　顾（叹气）
　　某币（狰狞状）：导播，把这问题给我掐掉！
　　
　　88.对您来说，『作为H对象』的理想对象是？　　
　　韩：浅笑。　　
　　顾：就他吧。　　
　　
　　89.现在的对方符合你的理想吗？　　
　　韩：符合。　　
　　顾：我发现这一百问大多都是废话！
　　某币：同楼上的。
　　
　　91.你的第一次发生在什么时候？　　
　　韩：我为什么要记住这些？　　
　　顾：自 慰包括么？
　　某币：……　　
　　
　　92.那时的对象是现在的爱人吗？　　
　　韩：不是。　　
　　顾：NO。　　 
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？　　
　　韩：咳，我随便。　　
　　顾（冷眼）：看我干啥！
　　
　　94.您最喜欢吻对方哪里呢？　　
　　韩：咳，也随便。　　
　　顾（不耐烦）：随便。
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？　　
　　韩：我所有的动作都是为了取悦他。　　
　　顾（咬牙切齿）：让他坐到满意为止！
　　韩（叹气）：可惜机会太少……
　　某币：这算是欲求不满么？　　
　　
　　96.H时您在想些什么呢？　　
　　韩：这种时候还有精力去想别的？　　
　　顾：想什么时候能结束。　　
　　某币：小顾同志辛苦你了！
　　
　　97.一晚H的次数是？　　
　　韩：不一定，看机会。　　
　　顾：越少越好。
　　
　　98.H时，是自己脱衣服？还是需要帮忙？　　
　　韩：两者兼有。　　
　　顾：同楼上的。　　
　　某币（无力了）：说了别灌水。　　
　　
　　99.对您而言H是？　　
　　韩：所有权的宣告。　　
　　顾：交流感情的方式。　　
　　
　　100.对对方说一句话，会说什么？　　
　　韩（温情状）：老婆你饿了不？晚上想吃啥？　　
　　顾：醋溜鲫鱼、翡翠豆腐、油闷大虾……（皱眉瞪着某币）我说归说，你流口水干嘛？
　　某币（擦口水，作正经状）：中午没吃饭而已（等下跟踪蹭饭去(*^◎^*)）
　　韩（微笑）：虽然很想招待你，可惜我只准备了两人份、量！
　　某币：……


