

《恶龙养成》(费提亚大陆系列)1-14end

作者：不能发芽的种子

1. 恶龙与胎教
　　萨罗觉得很失望。
　　“总该找到点什么啊……”年轻的法师垂下头，表情严肃地用树枝挑开一堆骨头，“啊，又不是。”
　　他有些泄气：他在黑泽拉沼泽已经待了十天。这十天里他翻看过无数骸骨，但没有一具是人类的。
　　在费提亚大陆上流传的所有传说中，最为恐怖的就是关于黑泽拉沼泽的故事――“无数想要征服那片邪恶沼泽的人都被沼泽吞没，没有一个人活着回来……”
　　听着这样故事长大的萨罗曾经对黑泽拉无比向往。作为费提亚大陆上为数不多的死灵法师，萨罗一直拥有一个美好的愿望：建立自己的亡灵军队，然后带着它们满大陆寻宝。
　　但现实是残酷的。
　　到今天傍晚为止，萨罗没有在黑泽拉找到传说中死在这里的英雄们中的任何一个。
　　“算了，今天先到这里吧。”年轻的法师叹了口气，裹紧因为湿气而变重的斗篷，离开那堆白森森的骨头，开始寻找今晚的宿营地。
　　沼泽的夜晚来的很快，湿重的空气在皮肤表面凝出细小的水珠。萨罗擦了擦脸，在越来越阴暗的光线中小心试探着脚下的路。
　　然后，他停了下来：在他视力所能达到的某个地方，有个什么白乎乎的东西。
　　“是头骨么？”萨罗的心跳开始加速，苍白的脸颊泛出红晕，整个人如初恋一般兴奋又忐忑。
　　那东西在一丛灌木后面，并不远。
　　“黑暗神啊，请庇护您的信徒吧！”
　　萨罗仔细绕过一小片泥沼，提着斗篷冲了过去――
　　“……”
　　萨罗默默看着眼前的东西，认真地思考起来，“也许下次我该试试向光明神祈祷。”
　　在萨罗面前的不是头骨，而是颗蛋，确切地说，还是颗不小的蛋。它倚着灌木立起，足有到萨罗膝盖那么高。
　　萨罗弯下腰，随手敲了敲带有黑色斑点的白色蛋壳：“壳真硬。”
　　在沼泽生活的动物很多，但能产下这么大一颗蛋的却只有一种：“是龙的蛋么？”
　　那颗蛋轻轻摇了摇，似乎是在回答。
　　“活的？”萨罗很纠结，“那就不能当晚餐了……”
　　正小幅度摇晃的蛋突兀地停住，然后努力向灌木丛里倒。
　　“恩？啊！你别怕，”萨罗讪笑，“我不会对你怎么样的……”
　　“……”蛋继续倒。
　　萨罗尴尬：“我真的不会对你怎么样啊。”
　　“……”蛋已经成功把一半的自己塞进灌木丛。
　　萨罗的嘴角微微抽搐：“喂……”
　　蛋转了小半圈，继续隐藏自己的工程。
　　“你……这算是转过身把屁股对着我么？”
　　“……”
　　……
　　最后，那颗蛋终于没能把自己藏起来。
　　它被萨罗抱去了今晚选定的宿营地。
　　年轻的法师坐在篝火旁，一边向烧开的水里丢晚餐的材料，一边无奈地进行没什么作用的劝说：“我真的不会吃你的――我是一个有职业道德的死灵法师，我不会伤害还活着的生物的……”
　　那颗倚在他腿边的蛋再一次转了半圈。
　　“你……”萨罗笑了，“加上之前的几次，你已经又转回来了啊。”
　　“……”蛋默默又转了小半圈。
　　萨罗无语。
　　不过作为一名合格的死灵法师，萨罗是不惧怕打击和失败的。而正当他准备展开新一轮的劝说时，他看见了骨头――人类的头骨。
　　那颗骷髅头正压在蛋的下面，而原本掩盖住骨头的淤泥因为转来转去的蛋都被碾到了一边。
　　“黑暗神，您是在耍我么？！”萨罗的内心在哭泣。
　　他悲愤地把蛋抱到一边，然后抽出法杖哀怨地敲打骷髅的头盖骨：“出来！”
　　骷髅战栗地爬起来，空空的眼窝对着他。
　　萨罗的法杖直指它同样空空的鼻窝：“把钱交出来！”
　　骷髅咔啦咔啦直哆嗦。
　　“快点把钱给我交出来！”萨罗冷笑，“装可怜是没有用的！我是一个有职业道德的死灵法师，你不交钱我是绝对不会放过你的！”
　　……在进入黑泽拉沼泽的第十天夜里，年轻的死灵法师萨罗得到了从业以来的第一枚金币。
　　“我还以为这里的骷髅会非常有钱呢。”萨罗掂着那枚金币，脚边是那颗最突然对他异常热情的蛋。“不过，算了，”他满意地点点头，“赚钱的日子还长着呢。”
　　就这样，死灵法师萨罗开始了他带着龙蛋四处打劫骷髅的壮丽人生。
　　而在不久之后，幼龙已经破壳出来的某一天，半夜醒来的萨罗惊奇地撞见这样的场景：
　　他家那条牙还没长全的小黑龙笨拙地用前肢抱着他的法杖，有一下没一下地费力敲打某个已经被他打劫过一次的骷髅；而小家伙口水滴答的嘴里正含含糊糊地哼着几个音：“交……钱……我有……道……德……”
　　
2. 恶龙与孵化
　　萨罗是在第二天才意识到得想办法孵化那颗被自己捡来的龙蛋。
　　虽然不知道这颗龙蛋的种类，但显然把它孵化出来比让它继续是个蛋的价值要高的多。
　　“一条龙。”年轻的死灵法师思考着，两眼放光，“我会成为大陆上第一个骑龙的法师！”
　　这样的场景光是想象就让萨罗兴奋不已。
　　于是一向秉持“捡到的就是我的”信念的萨罗暂时放缓了寻找骷髅的步伐，开始在临时宿营地孵蛋。萨罗并没有见过真正的龙，对龙的了解也仅限于书本上的知识；但是，这并不影响他孵出幼龙的决心，以及积极的动手欲望。
　　如何孵化一颗龙蛋？
　　萨罗用实际行动探索着。
　　第一天：
　　萨罗用绳子编出了一个网兜，把蛋牢牢地捆在自己的腹部，然后穿上过冬的斗篷，“像母鸡那样孵蛋吧”。
　　结果：年轻的死灵法师在湿热的沼泽地中暑昏倒。
　　收获：在倒下的地方，萨罗发现了一具穿着银质盔甲的骷髅，并从骷髅那里得到一颗蓝宝石和一整套银质盔甲（“什么？用蓝宝石换盔甲？你都已经是骷髅了还怕什么裸体！我是一个有职业道德的死灵法师，宝石给我，盔甲也脱下来给我！”）
　　第二天：
　　萨罗找了一块比较干燥的平地，把蛋放在黑泽拉初夏的太阳下暴晒――“海龟的卵是这么孵的吧？”
　　结果：蛋自己滚去了阴凉的地方，并一圈一圈转着向萨罗表示它强烈的不满和委屈。
　　收获：在龙蛋钻出的深坑里，萨罗捡到一枚有火法附着的红宝石戒指。
　　第三天：
　　萨罗默默生起一堆火……蛋滚进了沼泽，并在火焰熄灭之前坚定地飘浮着就是不上岸。
　　收获：萨罗发现火法戒指确实很好用。
　　第四天，萨罗觉得孵蛋这种事也不能急于一时，于是便又开始带着蛋专心打劫。
　　也许是他的祈祷终于感动了黑暗神，萨罗在接下来的几天都幸运非常：首先是在蛋不小心掉下去的沼泽里发现一群带着大量金币的强盗，接着从被蛋撞下来的鸟巢里找到一卷满是鸟粪的魔法卷轴，之后在蛋很感兴趣的某个洞穴里又收获了一颗品相很好的水晶球。
　　“你真是我的幸运星！”法师愉快地抱起滚的脏兮兮的蛋，毫不介意地一口亲在蛋壳上，“快点孵出来吧，你要什么我都会给你！”
　　蛋没有动静。
　　但当萨罗把它放回地上，它却开始绕着萨罗装着金币宝石的包袱打转。
　　“恩？”萨罗好奇地解开包袱，“你是想要什么？”
　　蛋努力滚进那些金币和宝石之间，然后停下不动。
　　萨罗突然有了一个不太好的预感：传说，龙对金币什么的，似乎有着特别强的占有欲……
　　他不自然地清了清嗓子：“咳，你是想要金币么？我可以给你一个……”
　　蛋抗拒地摇了摇。
　　“那，两个？”
　　继续摇。
　　“……三个？”
　　还在摇。
　　萨罗沉下脸：“不要就算了。”
　　“卡啦！”
　　突兀的声响吓了萨罗一跳――龙蛋坚硬的壳上先是出现一道细小的裂缝，然后在很短的时间里，裂缝迅速扩散到整个壳面。
　　“撞坏了么？”
　　萨罗担心地伸手去碰，可手指还没摸到碎裂的蛋壳，就被什么热乎乎湿漉漉的东西咬住――恩，说咬也不太合适，因为含住萨罗的食指努力用牙床磨着的小家伙还没有牙齿。
　　萨罗被一条湿嗒嗒的、刚出生的小黑龙咬了。
　　他哭笑不得地看着一脸深仇大恨的小家伙，对方明亮的蓝色眼睛也一眨不眨地瞪着他。
　　“呜……嗷！（我的！）”小家伙含糊不清地哼着。
　　“恩？”萨罗很困惑。
　　小家伙越发愤怒，翻身仰在金币堆上，四肢全上地抱住萨罗的手努力用牙床去啃。
　　萨罗头疼：“好了好了，再多给你一个金币总行了吧？”
　　“呜嗷嗷嗷！嗷！（都是我的！我的！）”对方拒不妥协。
　　萨罗撇嘴：“你不要就一个都不给了啊。”
　　“嗷呜呜嗷嗷！（明明是我找到的！）”
　　“不知道你在说什么。”富有职业道德的死灵法师提起幼龙，“任何试图从死灵法师手中夺取财宝的行为都是不理智不可行的。所以，”他总结，“这四个金币给你，不要再讨价还价了。”
　　“呜……呜嗷嗷，嗷呜，嗷……（骗子……我的……）”年幼的黑龙含着萨罗的手指，惊天动地地哭了。
　　
3. 恶龙与宝藏探测器
　　夜晚的黑泽拉沼泽总是不平静的。不知名的鸟儿在夜色里嘶鸣，干枯的树木在朦胧的雾气中投下扭曲的身影。
　　月色很暗淡，模模糊糊映照着外来者的宿营地。
　　一个黑影团缩在背离篝火的灌木旁，悉悉索索地拨弄着什么，时不时发出古怪的、类似笑声一样的动静。
　　“嗄呜！”黑影突然停下动作，蓝色的眼眸在黑夜里也闪闪发亮。它警惕地回头看看篝火附近：那个讨厌的骗子还在睡。
　　“呜嗷嗷，恩嗷！（都是我的了！）”它挥着爪子小声宣布，迅速把某些会反射火光的东西塞到嘴里，然后摇摇晃晃地爬回篝火边。
　　萨罗其实早就醒了，只是他实在很好奇那条牙还没长全的小黑龙半夜里究竟在做些什么。
　　这已经不是第一次了：那个小家伙从爬出蛋壳起就没有安稳睡过哪怕一个晚上。
　　萨罗静静躺在篝火边，听着幼龙的呼吸逐渐平稳规律。在终于确定对方睡熟之后，他小心翼翼地起身走到小家伙身边。
　　幼龙的生长很快，空荡荡的牙床上已经冒出麦粒大的牙尖。
　　萨罗犹豫了一会儿，轻轻掰开幼龙的嘴――果然！又装着金币！
　　年轻的法师很不解：这些金币它到底是从哪儿找到的！
　　说来也奇怪，小黑龙孵化出来之后，萨罗的好运气就好像用完了――最近十多天里，他的情况就和最初日子里的一样，没有骷髅也没有意外的财富。
　　“随便走走也能捡到金币的日子就这么终结了么？”萨罗忧郁了，“可是为什么这小东西每晚都能从乱七八糟的地方弄到金子？”
　　篝火在沼泽湿重的夜色里跳跃，篝火旁的小黑龙含着金币睡得无比香甜。
　　忧郁的死灵法师默默看着它，心里渐渐浮起一个胆大的猜测……
　　第二天夜里，幼龙又离开了宿营地。
　　它警觉地在低矮的灌木和多汁的草叶间行进。突然，它停了下来，抬着头认真在风中嗅了嗅。
　　“嗄！”一声愉悦的轻呼之后，幼龙连滚带爬地扑到一棵腐朽的桦树根部，奋力挖起来。
　　带着腐臭气息的软泥很快被拨到一边，泥土掩盖的宝藏渐渐暴露出来。
　　年幼的小龙还来不及欢呼，身后就传来一个凉凉的声音。
　　“你果然知道什么地方有宝藏么？”
　　幼龙僵住了，明亮的蓝眼睛渐渐蒙上一层水汽：那个坏蛋又要来抢它的宝藏了。
　　“难怪之前抱着蛋会那么容易就找到值钱的东西……”萨罗头疼地揉着眉间，慢慢走到它身边，“还在生我的气么？”
　　小家伙泪汪汪地瞪他。
　　“呃，”萨罗耍赖，“小孩子别这么记仇嘛。”
　　“嗷呜呜！（坏人！）”
　　萨罗只当没听到那饱含怨念的叫声，一脸温柔地蹲下来摸摸幼龙的脑袋：“我们来合作吧！一起寻宝怎么样？”
　　幼龙坚定地甩开他的手：“呜嗷嗷嗷嗷！（这些都是我的！）”
　　“合作对你才比较好啊。”年轻的死灵法师露出高深的笑，“你知道么？死灵法师会被人讨厌不是没有原因的……”
　　“嗄？”
　　“比如说呢，如果你不合作，我就会去把你这几天藏起来的金币都拿走哦。”萨罗继续笑，“不要以为我不知道你把它们藏在哪里啊。”
　　“……嗷呜呜！（坏人！）”小黑龙眼中的泪水终于滚落下来。
　　那个月黑风高的夜晚之后，萨罗的“好运气”再次光顾。每天数金币数到手软的时候，萨罗偶尔也会良心不安地偷偷瞄一眼身旁的小黑龙。
　　而含着两枚“报酬”的小黑龙则一边含着泪水深情注视那些本属于它的金币，一边恶狠狠地在心里发誓：“吭哼哼，嗷呜嗷呜！（我一定会报复的！）
　　4. 恶龙与名字
　　早餐时间。
　　年幼的小黑龙捧着一颗干瘪的苹果，如同秋季天空一样澄澈的蓝色眼睛噙满泪水。
　　“我一定是最倒霉的龙。”它悲伤地想，“没有谁会比我更悲惨了。”
　　是啊，谁会比它更惨呢？它没有金币和宝石堆成的床，没有新鲜的水果和香甜的点心，甚至，连自己的名字都没有。
　　“小黑！”
　　“嗷呜啊呜呜！（你才叫小黑！）”它愤恨地瞪向那个可恶的人类，威胁地挥舞前爪，“嗷嗷嗷啊呜啊呜！（再过来我就咬你！）”
　　恩，已经长出两排小白牙的幼龙其实还是很有杀伤力的。
　　于是本想摸它脑袋的年轻法师干笑着缩回了手。
　　小家伙哼哼了两声，高傲地仰起头，以表示对眼前人类的鄙视和不屑。
　　萨罗好笑，无所谓地耸耸肩：“算了，你愿意自己走路的话，我可是一点意见都没有。”
　　“嗄……”幼龙愣了一下，然后扭头去看周围：原本乱七八糟丢的满地都是的魔法器材和生活用品已经不见踪影，篝火也只剩最后一缕黑烟――这个宿营地附近能找到的财宝都已经被扫荡一空，他们该出发了。
　　年幼的小龙是娇弱的，在维持尊严和接受那个坏人的帮助之间，小家伙不甘不愿地选择了后者。
　　“这不是妥协。”它对自己解释说，“这是为了在获取胜利之前保存实力。”
　　……该怎么说呢？作为一条出生不久的龙宝宝，小家伙想的实在是太多了。
　　当然，小家伙的想法萨罗是不知道的，毕竟死灵法师的窥灵术只对亡灵有用。
　　萨罗一无所知地抱起幼龙，走向沼泽更深的地方。
　　黑泽拉沼泽的范围很大，潜在的危险也很多。但似乎是因为怀里小家伙的存在，萨罗总能预先避开那些隐蔽的泥沼和有毒的瘴气。
　　“这就是黑龙能在这种地方生存的原因么？”他微微感叹，抱着幼龙的胳膊又紧了紧，“说起来，你是不是又长胖了？好重。”
　　“嗄！”小黑龙不满地叫起来。
　　萨罗撇嘴：“说说也不行么？小黑你真小气……”
　　“呜嗷呜嗷，嗷！（不准那么叫我！）”
　　“又生气了？”萨罗笑了，“我说的话，你真的都听的懂么？”
　　“哼！”
　　“真是奇怪的家伙。”萨罗叹气，“你才从蛋里出来没几天吧？一点都不可爱。”
　　小黑龙连看都不看他一眼。
　　“你想要名字么？”
　　萨罗问的很突然，小家伙过了好一会儿才反应过来：“嗄？”
　　“我的老师，”萨罗说，“曾经告诉我，法师如果给予他人名字的话，就会和对方产生一生的羁绊……你想从我这里得到名字么？”
　　“呜……”年幼的黑龙歪着脑袋，严肃认真地思考起来。
　　“死灵法师是很令人讨厌的。和我有联系的话，你也会被人讨厌啊。”
　　“呜恩……”小家伙烦恼地啃着自己的爪子：如果没有名字话，会一直被叫那个难听的“小黑”吧？
　　“你和我是不一样的……”年轻的死灵法师停下脚步，抬头去看黑泽拉总是灰蒙蒙的天，“龙没有信仰，也没有阵营――你会很自由。”
　　“嗄？”
　　幼龙困惑的叫声让萨罗低下头：他年轻的脸庞瘦削苍白，连嘴唇的颜色都是浅淡的。小家伙好奇地看他，然后惊讶地发现，这个讨厌的人类原来有一双和金子一样颜色的眼睛。
　　“还是想从我这里得到名字么？”法师再次询问。
　　着迷地注视对方眼眸的小黑龙呆呆地点头。
　　萨罗笑了，金色的眼睛显得格外温和。
　　“那么你以后……”他顿了顿，温和地摸摸幼龙仰着的小脑袋，“就叫‘小黑’吧！”
　　“唔……嗄？嗷呜嗷呜呜呜！！！”幡然醒悟的幼龙愤怒了，伸长脖子啊呜一口狠狠叼住坏心眼法师的耳朵。
　　“哎哎！我是开玩笑的！”萨罗哀叫，“快松开快松开！”
　　“哼哼！”
　　“知道了知道了，不叫小黑，叫奈瑟尼尔好不好？”
　　“嗄？”
　　“奈瑟尼尔，奈特，好不好？”
　　“呜……”幼龙松口，一本正经地点点头，“嗄！”
　　萨罗摸摸被咬得通红的耳朵，脸上是自己也没有觉察的轻松：“那，小奈特，我们开始寻宝吧？”
　　“呜――嗄！”
　　……
　　晚饭时间。
　　萨罗嘿嘿笑着蹲着篝火边数金币。
　　含着两枚金币的小黑龙奈瑟尼尔一脸悲愤：“嗷嗷……呜……（我的……TAT）”
　　所以说，坏人偶尔温情一把也改变不了他坏人的本质。黑龙奈瑟尼尔，请在通往复仇的道路上继续前进吧！
　　======================
　　一点也不搞笑的一章……望天
　　感谢千金哥给小家伙起的名字。
　　奈瑟尼尔，意思是上帝的礼物，是个很好的名字呢 -^_^-
　　不过请大家无视“上帝”吧，毕竟上帝他老人家跟这个故事里的宗教体系没有一毛钱的关系OTZ
　　
5. 恶龙与伙食
　　随着天气一天天热起来，小黑龙奈特的日子变得有些不太好过。
　　这天，早早在新宿营地安顿下来的死灵法师把怀里的小家伙放在简陋的小床上，表情很是担心：小家伙一整天都没什么活力，只恹恹地趴在他肩头，不说话，也很少睁眼。
　　他从水囊里倒出一捧清水，小心地撒在幼龙的脸上、身上――黑龙会不会中暑，萨罗不知道；但清凉的水确实让小奈特舒服了一点。
　　小黑龙睁开眼睛，鼻子里撒娇似的哼哼。
　　萨罗摸摸它眼边细腻的鳞片：“还是不舒服么？想吃东西么？”
　　小家伙老实地点头，满脸期待地盯着萨罗；可等萨罗从储物戒指里取出一只没多少水分的苹果时，幼龙的期待就变成了厌恶。
　　“果然还是新鲜水果比较好么？”萨罗头疼：沼泽里是没有水果的，而从沼泽以外的地方购买水果的话，保存的时间也不会太长。
　　要离开沼泽么？
　　要回到有很多人的地方么？
　　年轻的死灵法师皱起眉。
　　“可是，再没有新鲜的水果，小黑你会很难受吧？”
　　“呜嗷呜……嗷……（不准叫我小黑……）”幼龙的抗议显得有气无力，原本光泽度极好的鳞甲也有些黯淡了。
　　“……”
　　萨罗又说了些什么，它没听清。
　　小奈特觉得自己很饿，除了饿还很累，累得想要一直一直睡下去。
　　过于浓烈的睡意轻易征服了年幼的黑龙，而等它再一次睁开眼睛时，他们已经不在那个满是水汽的诡异沼泽了。
　　“你喜欢桃子么？”坐在树荫下的死灵法师紧紧裹着厚厚的斗篷，连脸都严密地藏了起来。
　　刚醒来的小奈特迷糊地“呜”了一声。
　　“给你的。”一只桃子被丢进了奈特的怀里――一只水灵灵的、散发香甜气息的、粉红色的桃子。
　　“嗄！”小家伙欢呼起来，蜷起身把桃子围住，几乎是感动地嗅着它的味道。
　　萨罗看着它，声音很尴尬：“你这样我会以为我一直都在欺负你啊……”
　　“呜呼呼，呜嗷！（你本来就在欺负我！）”小家伙抱着桃子反驳，然后珍惜地伸出舌头一下一下舔桃子。
　　眼看着整只桃子都被口水洗过一遍，萨罗终于忍不住帮它撕开果皮：“快点吃吧，还有很多。”
　　芬芳的果汁沾在萨罗的手指上。不能浪费！小家伙迅速地吐出舌头卷上去：果汁很甜，但小奈特觉得，自己尝到的味道似乎不只是桃子的味道。
　　它放开萨罗的手指，凑过脑袋去看：死灵法师细长的手指很苍白，透着不健康的青色。而在指腹上，几道浅浅的伤口还在流血。
　　“呜……”小奈特惊讶地仰起头，却看不清躲在斗篷里的死灵法师。
　　“不小心被石头碰伤的。”萨罗笑了，“快点吃吧。”
　　小黑龙似懂非懂地垂下头，吞住桃子，舌头用力一弹：“噗――”桃核被吐出很远。
　　这样吃掉一小堆，幼龙终于满足地仰在萨罗腿上，舒服地咕噜起来。
　　萨罗坏笑着戳它肚子，结果差点被咬。
　　“呃，不要玩了，”萨罗险险地收回手，迅速转移话题，“我们再买点水果就上路吧。”
　　小奈特对“买水果”这个提议没有任何意见。于是，萨罗带着幼龙向不远处的乡村前进。
　　可是，他们没能顺利买到水果。
　　淳朴的村落是用石块迎接他们的。
　　奈特被萨罗藏在胸前。透过斗篷的缝隙，它惊恐地看着那些飞来的尖利石头。
　　萨罗什么也没有说，只是隔着斗篷安抚地摸摸它的脑袋，然后转身离开那些威胁和诅咒。
　　“我知道有一个地方，”在远离了村落的偏僻小路上，年轻的死灵法师微笑着对怀里的小家伙说，“那里有很多龙爱吃的水果――很多很多。”
　　小黑龙奈特紧紧攥着他的前襟，抬头就能看到对方漂亮的金色眼睛。
　　“一起去吧？”
　　“呜――嗄！”
　　=========================代表花絮的拉链==============================
　　尼古拉奇：亚瑟！我的果园被偷了！！！
　　亚瑟：呃，这次不是我……
　　尼古拉奇：可恶的小偷！连龙的果园也敢偷！让我逮到我一定要把他变成果树的肥料！
　　亚瑟：……
　　
6. 恶龙与亡灵
　　解决完食物供给问题，萨罗带着小奈特再次回到沼泽。
　　“亲爱的亡灵们，我回来了！”兴奋的死灵法师站在沼泽边缘大声宣布，沉寂的沼泽顿时响起一片苦闷的哀叹。
　　小黑龙趴在萨罗的肩上，漂亮的蓝眼睛里是同样的兴奋和激动：我的！都是我的！
　　――唔，不得不说，这实在是一个不太可能实现的愿望……
　　因此，当傍晚分赃时，幼龙攥着仅有的两枚金币，内心浸满苦涩的泪水。
　　“不会有谁比我更惨了……”它抱着尾巴蹲在离篝火不近的一处水塘前，满脸的委屈，“萨罗是坏人！”
　　“咔咔……坏人！”一个干涩的声音毫无生气地附和着。
　　“嗄？”小家伙吓了一跳，“谁在那儿？”
　　“咔……”
　　平静的水面漾起一圈圈波纹：漆黑的水下渐渐浮起一具穿着盔甲的森白骷髅。
　　奈特好奇地伸出爪子拍碎水面：“是你在说话？”
　　“是的。”骷髅活动着嘴巴，发出细碎的咔咔声。
　　“你也觉得萨罗是坏蛋吧！”
　　“是的！”骷髅用力地点头――幅度大到小家伙很担心它的头会不会掉下来。
　　奈特很高兴，于是高兴的小奈特继续跟新找到的同盟军搭话：“你的财宝也被他抢走了吗？”
　　骷髅摇摇头：“还没有，但是我的部下们都被他打劫过。”
　　“呜恩？”
　　“我生前是一位皇家骑士，”骷髅庄重地行了一个礼，“我和我的部下们奉命来到沼泽。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”骷髅空荡荡的眼窝伤感地扫过自己只有枯骨的手，“我们就这样永远留在这里了。”
　　“啊……”小奈特放开尾巴，认真地想了想，“你好像比我惨一点。”
　　骷髅“咔咔咔咔”笑起来：“你是黑龙吧？为什么会和死灵法师在一起？”
　　奈特撅嘴：“被他捡到的。”
　　“我有一些财宝，”骷髅说，“我可以告诉你它们在哪里。”
　　“真的？！”小家伙欢呼。
　　“但是，”骷髅接着说，“你要离开那个死灵法师。”
　　“嗄？”奈特疑惑，“为什么？”
　　骷髅耸耸肩――这个动作让它的脑袋险些掉下来――咔咔地说：“你不是也讨厌那个家伙么？我的部下们说，他把你找到的财宝都抢走了。”
　　“呜……”奈特看看自己手里的两枚金币，又开始难过起来。
　　“小家伙，只要你离开他，就可以得到我的宝藏。”骷髅顿了顿，“那可是一个很大的宝藏……”
　　幼龙犹豫了：它想要很多很多的金子和宝石，多到可以给自己铺一张最舒服的床；可是，离开萨罗……它似乎没有考虑过这件事。
　　“死灵法师是很坏的，他们会奴役你，欺负你，连你死了都不放过你。还是来想想你会得到的宝藏吧，”骷髅诱惑地描述着，“大堆的金币，还有闪亮的宝石……”
　　奈特烦恼地啃着爪子。
　　或许是在水塘边耽搁得太久，已经清点完今天入账金币的萨罗远远喊它：“小奈特，来吃晚餐！”
　　“呜……”小黑龙回头看了看：萨罗手里的果子看起来好诱人。
　　“你要过去么？”骷髅看起来很不开心。
　　奈特摸摸肚皮：“我饿了。”
　　“哼！”骷髅冷冷地哼了一声――幼龙惊奇地打量对方黑乎乎的鼻窝：它是用什么器官哼的？
　　“你很不开心吗？”小家伙问。
　　“死灵法师开心，我就不开心。”骷髅咔咔咔咔地动着嘴，“我和我的部下是为了追杀一个死灵法师才会来到这里。”
　　静默。
　　静默之后，小黑龙跌跌撞撞地跑回萨罗身边，咬住他的斗篷向水塘拖。
　　“出什么事了？”萨罗一头雾水。
　　小家伙咬着布料含含糊糊：“呜呜呜嗷呜嗷呜！（水里有有钱的骨头！）”
　　夜晚，当死灵法师和小黑龙都睡着之后，漆黑的水塘里，一具光秃秃的骷髅咔咔哭泣。
　　“坏人，咔，都是坏人……咔咔……”
　　
7. 恶龙与龙
　　小奈特被绑架了。
　　或者说，是偷水果的贼终于被捉到了。
　　事情发生在一个没有月光的漆黑夜晚――这样的夜晚实在是很适合做坏事，恩，包括床上和床下的坏事。
　　这天夜里，萨罗抱着兴奋张望的小奈特摸进果园，一边自己向储物戒指里塞水果，一边教唆小家伙努力多吃。来自沼泽的黑暗水汽包裹住他们，使得一切行动都更加隐蔽。
　　但是，这样的小伎俩是挡不住愤怒的果园主人的。
　　“小偷！”埋伏已久的红龙探出头，炽热的鼻息瞬间将水汽蒸干，“亚瑟！他们在这里！”
　　萨罗低低说了声“糟糕”，伸手拽过小黑龙就跑――
　　可是，悲剧发生了。
　　坐在果树枝桠上的小家伙一下子吃的有些，呃，太多了――它卡住了……
　　对于“果园小偷”捉到一个逃走一个的结果，尼古拉奇很不满意。他一手提着哇哇大哭的小黑龙，不住地向亚瑟抱怨：“你再快一点过来就不会让那个人类逃掉了。”
　　亚瑟好脾气地笑笑：“好歹已经知道是谁干的了。”
　　“可是没有抓住他的话，他再来偷我的水果怎么办？”尼古拉奇一边烦恼，一边把手里的家伙递给亚瑟，“还有，这家伙怎么办？”
　　亚瑟接过哭的打嗝的小黑龙，仔细看了看：“还是个小孩子呢。”
　　“小孩子也不能随便偷我的水果啊！”红龙皱起眉，“干脆把它关在塔楼里吧――坏孩子得反省一下才好。”
　　亚瑟点点头：“正好枫树国的公主刚被接走，塔楼里正空着。”
　　就这样，小奈特被丢进了空荡荡、黑呼呼、静悄悄的塔楼里。
　　“萨罗是坏人……呜……”奈特蜷缩在缀满蕾丝的华丽大床上，眼泪一滴接一滴地打湿松软枕头，“坏人……丢下我自己跑了……”
　　……
　　“你怎么看？”在门外，亚瑟轻轻在尼古拉奇耳边问道。
　　温热的气息喷洒在耳廓，尼古拉奇觉得自己的耳朵有点发烫。他不自然地清了清嗓子：“咳……那个，反正都让他住进这里了，干脆就去跟那个法师要赎金吧。”
　　“那么，小偷的事情算是告一段落了吧？”亚瑟笑了，低沉的笑声带着动人的震颤，“说起来，你已经在很多个晚上拒绝我了啊……”
　　尼古拉奇觉得自己的脸也开始烫了……
　　总之，就这样，萨罗接到了来自红龙城堡的书信，信上要求他带着5000个金币去赎龙。
　　很有职业道德的死灵法师攥着信纸忿忿发誓：“我是绝对不会把到手的金币交出去的！反正龙是绝对不会伤害同族的！反正奈特在那里吃的比跟着我还好！反正……”
　　反正不过是又只剩一个人……
　　第二天，两眼都是血丝的死灵法师敲开了城堡的大门。
　　“我来接它。”苍白的死灵法师说完这一句就抿紧了唇再不吭声。
　　尼古拉奇欢乐地从他手里接过装满金币的袋子，挥挥手，示意亚瑟把小奈特抱出来。
　　小家伙夜里在塔楼哭了很久，现在睡的正沉。
　　亚瑟微笑着把幼龙递过去，又回身拿来两本书：“这算是纪念品，记的好好看。”
　　萨罗默默接过来：一本很厚，封面上金灿灿地写着《费提亚大陆高阶人类―龙族双解词典》；另一本则很薄，是一本《幼龙饲养手册》。
　　“他的情况可能有些特殊，”亚瑟温和地看了看小家伙，“不过，参考一下也没什么不好。”
　　萨罗的表情没有什么变化，只是微微动了一下眉毛。
　　“你以后会知道的。”亚瑟不再解释，而是起身送他们离开。
　　在萨罗和小奈特走出城堡的最后一刻，一直埋头于金币之中的尼古拉奇突然冲过来。萨罗一惊，本能地抬手护住怀里睡的天昏地暗的小黑龙。
　　尼古拉奇笑了：“别紧张，只是送个小礼物给他。”
　　死灵法师默默放下手臂，眼看着尼古拉奇塞了什么在小家伙爪子里。
　　之后没有意外再发生，萨罗和小奈特顺利离开了红龙的城堡。
　　当小家伙终于醒来，他们已经在回沼泽的路上了。
　　“嗷？呜嗷？（萨罗？）”奈特惊喜地叫唤着。
　　面无表情的死灵法师摊开银龙送的字典：“恩，是我。”
　　“嗷呜呜嗷呜？（你来救我了？）”
　　死灵法师咬牙切齿地笑了：“是啊――你知不知道你害我少了5000个金币？”
　　“呜……恩呼呼……（好多啊……）”
　　“是很多。”萨罗伸手戳它肚皮，“所以从今天起，你得给我打白工了。”
　　“呜……嗷？嗷嗷嗷嗷？！”
　　“没错！一个金币也没有了！”
　　“啊呜啊呜嗷嗷嗷！（萨罗是坏蛋！）”
　　“……”
　　“……”
　　晚上休息的时候，小奈特在手心发现一个做工粗糙的储物戒指，戒指里放着很多很多水果，还有2500个金币。
　　戒指里有一张字条，上面用龙语写着：“小家伙，要记得，龙在赚取金币方面是绝对不能输给人类的！”
　　据说后来，小奈特又被绑架过很多次。
　　==========================代表花絮的拉链============================
　　亚瑟：我以为你不会舍得分一半的金币给那个小家伙呢。
　　尼古拉奇：这是投资。
　　
8. 恶龙与成长痛
　　黑龙奈瑟尼尔第一次变出人类外形的时候，萨罗正奋力抽打着一具企图装死的骷髅。
　　那是距离奈特第一次被绑架很久以后的某个傍晚。那个时候，橘色的余辉正弥散在终年笼罩沼泽的水汽中，所有的一切――包括最终不得不向萨罗屈服的可怜骷髅――都显得格外温暖。
　　“早点说了不就没事了。”萨罗满意地收起法杖，理了理斗篷，头也不回，“奈特，我们去挖宝藏。”
　　“呜……”
　　身后的小黑龙没有像往常一样兴奋地扑过来，也没有呱噪地用刚学会的人类语言要求多分几枚金币。
　　脚边的骷髅已经连滚带爬地躲回栖身的泥塘，等不到奈特跟上的死灵法师疑惑地转过头：“怎么了？”
　　“萨罗……”
　　黑泽拉沼泽朦胧的夕阳下，一个修长的身影站在那儿。他的轮廓被温柔的光和水雾模糊，如果没有地上投下的黑影，萨罗几乎要以为那是个幻觉。
　　“你……”年轻的死灵法师惊讶地睁大双眼，苍白的肤色迎着阳光，被晕染出浅淡的红。
　　“萨罗……”陌生的声线带着熟悉的亲昵。那个身影向他走近，摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒。
　　死灵法师默默站立着，眼看着对方靠近，然后用力趴在他肩上――
　　“萨罗，我的尾巴没了！（TAT）”
　　明显带着哭腔的低沉嗓音让萨罗忍不住扶额：“奈特……”
　　“嗄？”
　　“你好重！”
　　“……”
　　“起来！别压在我身上！”
　　萨罗面无表情地掏出那本页脚卷起的《幼龙饲养手册》，唰啦啦飞快地翻了一遍：上面没有一个字提到幼龙会突然长大。
　　“萨罗……”莫名其妙变大的奈特明显还不能适应自己的身体，他摇摇晃晃走到萨罗面前，转过身，“我的尾巴没有了。”
　　第一次变成人类模样的黑龙显然还不具有穿衣服的意识，萨罗看着面前□□的同性身体，嘴角抽搐：“你现在不是龙形了，当然没有尾巴。”
　　“咦？”从刚才起就一直晕晕乎乎的黑龙终于发现自己的变化，“萨罗，我怎么变成这样了？”
　　死灵法师望天：我怎么会知道！
　　“萨罗……”不舒服的黑龙又靠了过来，“我身上好疼……”
　　“……”萨罗不说话。
　　“我不舒服……”奈特瘪着嘴，委屈地看他。
　　“……”萨罗继续沉默。
　　“今天的金币多分几个给我吧！”
　　“……不要用那张脸对着我撒娇！”
　　……
　　奈特很伤心。他不明白这到底是怎么了――他只是突然头晕了一下，一切就都变了：走路不能保持平衡，身上每一个地方都在酸痛，原本温柔（？）的萨罗也变得冷冰冰的。
　　“我变成怪物了吗？”小黑龙裹着萨罗丢来的备用斗篷，哀怨地蹲在宿营地附近的水塘边：水里的影子没有漂亮的漆黑鳞甲，也没有霸气的尖利牙齿――“连尾巴都没有！”
　　――第一次变人形就变成成年模样，小黑龙深切地认为自己被人嫌弃了。
　　“要变回去！”奈特握拳，“可是……怎么变的？”
　　缺乏同族教导的黑龙迷茫了。
　　不过他的迷茫并没有持续太长的时间，因为萨罗来了――“我们去红龙城堡。”收拾完行李的死灵法师并不给奈特反应的时间，他直接拉起呆坐的黑龙，然后沿着路标向沼泽外沿进发。
　　因为多次的绑架和赎回，萨罗和奈特对沼泽通往城堡的路线已经非常熟悉，在行进的路上，奈特不解地问他：“去哪里干什么？”
　　萨罗看了他一眼，突然又扭过头：“那两条恶龙赚了我那么多金币，总得帮帮忙吧。”
　　不知道为什么，奈特突然有点心虚。
　　“萨罗不知道字条的事吧……”他悄悄摸摸红龙送的储物戒指，那里面现在已经装了很多很多的金子和宝石……
　　在红龙的城堡，尼古拉奇和亚瑟好笑地教会了奈特变身的诀窍，还顺便教了他如何飞行；但对萨罗关于奈特突然变大的疑问，他们却没有回答。
　　“你会知道的。”亚瑟依然这么说，然后礼貌地送他们离开。
　　在回程的路上，变成成年龙族大小的黑龙兴奋地要求载死灵法师飞回去，却被萨罗狠狠嘲笑了一番他拙劣的飞行技术。
　　而这仅仅是奈特苦难的开始：回到沼泽之后，死灵法师彻底剥夺了他的劳动所得（“现在不能说我虐待童工了”），并严令禁止他撒娇或者耍赖（“你已经长大了”），甚至……
　　“为什么不能和你一起睡？”黑龙抱着自己的枕头，“以前天冷的时候明明可以的。”
　　可是以前你不会睡到半夜突然变成一个裸男压在我身上！――唔，这样的理由萨罗是绝对不会告诉他的，事实上，年轻的死灵法师只是冷冷地哼了一声，然后翻了个身。
　　在黑泽拉深沉的夜色中，有着成年外表的幼龙奈特深沉叹气。
　　“这就是别人说的‘成长的痛楚’吧？（T_________T）”
　　===================代表花絮的拉链====================
　　尼古拉奇：你在看什么？
　　亚瑟：《幼龙饲养手册》。
　　尼古拉奇：看这个干什么？
　　亚瑟：我只是在想，上面的最后一条真是没有写错啊。
　　
9. 恶龙与拯救私房钱的办法
　　沼泽水汽氤氲的早晨，奈瑟尼尔蹲在水塘前，满脸苦闷。
　　“我长的很难看吗？”他捧着脸，在水面照来照去，“应该不会很难看吧……”
　　最近已经习惯自己人类外形的黑龙奈特很忧郁――不知道为什么，每次他变成人形，萨罗都会疏远他。
　　“难道是人类的审美和我们龙族不一样？”
　　忧心忡忡的黑龙没有注意到身后渐渐走近的死灵法师，所以，当他听到那不寻常的风声时，他所做的只是傻乎乎地回头。
　　“噗通！”
　　脸上似乎泛着愤怒潮红的死灵法师站在岸边，恶狠狠地吼：“说过多少次了！不准光着身子走来走去！”
　　――唔，刚习惯自己人形的黑龙还很不习惯穿衣服。
　　奈特灰溜溜地在水里变回龙形，然后一边小心观察萨罗的脸色，一边慢慢爬上岸。
　　死灵法师年轻的脸依旧苍白，刚才的红晕似乎只是朝阳在水雾中投下的虚影。“吃饭了。”他说。
　　黑龙乖乖垂下头，小步小步地跟着他回营地。
　　奈特今天的早餐是十个大个儿的西瓜――或许是对萨罗多次支付的赎金感到满意，红龙城堡的主人们总会不时提供一些当季或不当季的水果给他。这一次，银龙亚瑟就在红龙心疼的目光中送给萨罗一堆西瓜，当然，按照以往的惯例，西瓜最终的受益者只会是奈特。
　　黑龙轻手轻脚在宿营地蹲坐好，伸出爪子去够西瓜――
　　“一个金币。”死灵法师冷冰冰地开口。
　　奈特愣了愣：“什么？”
　　萨罗面无表情：“吃一个西瓜付一个金币。”
　　黑龙震惊了：“要钱？！”
　　“恩。”死灵法师点头。
　　“以前都不要的……”奈特对着爪子尖，“为什么要钱了？”
　　“因为我心情不好。”
　　“……”奈特眨巴眨巴湿润的蓝眼睛，“为什么心情不好？”
　　萨罗看了他一眼：“没什么。”
　　奈特的心碎了：没什么就要我付钱？！
　　“西瓜――你还要不要吃？”心情不知道为什么不好的死灵法师恶劣地开口催促。
　　黑龙偷偷看了看自己的储物戒指：里面已经没有水果了。
　　泪流满面的黑龙只好数出十枚亮晶晶的金币，一枚一枚递到萨罗手里，心中痛苦地向它们每一个告别：“我的……”
　　早餐吃完，奈特比往常更加投入地努力寻找沼泽里的宝藏――“有了宝藏萨罗就不会心情不好了吧？”――而这一天的收获也确实比前几天都好。
　　“哈！暗系的魔法卷轴！还有黑水晶法杖！”萨罗欢快地清点着新入账的财宝，眼睛和火堆旁的金币一起反射着金灿灿的光芒。
　　奈特暗暗吞了口口水，摁住自己蠢蠢欲动的爪子：“那个，萨罗……”
　　“什么事？”语气愉悦的死灵法师头也不抬。
　　“你现在开心……”
　　“啊，打不开……”萨罗瞪着手中的水晶瓶，“塞子太紧了！”
　　“恩？我来试试。”
　　两条修长有力的胳膊从萨罗身后伸过来，在他身前握住那只精巧的水晶瓶，轻轻一拔：“打开了。”
　　明亮的篝火在夜风中舞蹈，火光照在死灵法师的脸上，让那惨白的肤色也有了生气。“奈特……”他低低叫着身后人的名字。
　　“什么？”变成人形的黑龙习惯地把头架在他的肩上。
　　“晚餐的西瓜……两枚金币一个！”
　　就这样，黑龙奈特的私房钱开始以惊人的速度减少。
　　“这样不行，”奈特握拳，“我要想办法阻止。”
　　在和红龙城堡的主人们秘密通过几次信之后，某个月黑风高的夜晚，奈特掀开了萨罗的毯子。
　　“啊！奈特，你干什么！”“呜，别动。”“奈……啊！放手……”“不要！”“呃……恩……放……开……”“不放！”“你……恩……奈特……”“亚瑟说，只要把我的XX放进你的OO，你、还有金币就都是我的了！”“……”
　　“噗通！”
　　那天晚上，离开有着不好回忆的水塘来到新住地的前皇家骑士被一声巨大的落水声惊醒。它迷迷糊糊地抬起头：“咔？咔！！！”
　　骷髅欢乐了：“咔！坏龙！你也有今天！”
　　而被魔法束缚的奈特则郁闷地在冰凉的水里沉沉浮浮：“亚瑟明明说萨罗会高兴的……骗子！”
　　那个夜晚之后，黑龙奈瑟尼尔再没拥有过私房钱这种变成传说的东西。

10. 恶龙与赚取零花钱的办法 
　　因为一些奈特不明白的原因，萨罗宣布原地休整几天，在这几天，一切需要走动的琐事都由奈特来做――而这些琐事中有一项就是去最近的村庄购买食物和其他必需品。 
　　“既然你能变成人的样子，那就像个人一样去买东西吧。”心情似乎很糟糕的死灵法师丢给他几枚金币，“快去快回。” 
　　黑龙搔搔鼻尖，有些灰溜溜地掀起翅膀飞向有人居住的地方。 
　　奈特这是第一次独自去人类的居住地。他在离村庄还有很远的地方就降落下来，认真地把衣服一件一件套好，然后戒备地踏上那条通往村庄的路。和之前在萨罗怀里经历过的不一样，这一次村庄对他的到来没有任何过激反应。 
　　“是因为我现在是人类的样子吗？”奈特在心里问道，“可是，萨罗也是人类吧？” 
　　难以理解的问题让黑龙很困惑，但再困惑，也不能耽误了萨罗交代的事。 
　　“要买长面包和肉干……”奈特一边回忆萨罗报出的清单，一边在街道上走走停停，“呃，要在哪里买？” 
　　难得离开沼泽的乡巴佬黑龙茫然地在路中间站了一会儿，然后拉住一个行人：“面包和肉要去哪里买？” 
　　“你是外地人？”路人打量了他一眼，“就在前面的拐角，那里有不少商店。” 
　　奈特松了口气：知道地方就好了。 
　　傍晚，顺利完成任务的奈特飞回沼泽。回到宿营地，他自豪地松开爪子，把一个小包裹丢给懒懒躺着的死灵法师；对方慢腾腾解开包裹看了一眼，然后皱起了眉：包裹里只有四条长面包和一小袋肉干。 
　　“只有这么多？”萨罗抬眼看他。 
　　奈特不明所以地点点头。 
　　“那剩下的金币呢？” 
　　“啊？”黑龙歪头，“什么金币？” 
　　萨罗的嘴角微微抽搐：“你别告诉我，你用五个金币就只买了这些。” 
　　黑龙掰着爪子数了数，然后肯定地点点头：“就是这些。” 
　　“你……”死灵法师扶额，“到底是怎么算的！？” 
　　“算错了吗？卖面包的老板说今天的面包和西瓜价钱一样，我就问他一枚金币一个可不可以――”奈特很兴奋，“老板人很好啊，都没有说要两枚金币一个！”说完，他还小声加了一句：“比萨罗你的西瓜便宜呢……” 
　　“黑暗神啊……”死灵法师深深地把脸埋进手中，哭笑不得，“这是我的错么……” 
　　“萨罗，你怎么了？”奈特用爪子尖勾起他的头发，“不舒服吗？” 
　　“不。”死灵法师叹了口气，无奈地向对货币理解很成问题的黑龙解释，“奈特，在人类的世界，一个金币可以买很多很多的东西。如果是买面包的话，足可以买一车……” 
　　“一车？！”黑龙很震惊，它几乎是以可怜的眼神注视着萨罗，“可以买一车西瓜？可是萨罗你说要西瓜要两枚金币一个……” 
　　“咳。”死灵法师不自然地移开头。 
　　奈特很心痛，想起自己吃掉的那些昂贵的西瓜他的心就忍不住发痛。心痛的黑龙泪流满面：“我的金币……” 
　　“呃……”或许是黑龙哭起来的样子实在太悲惨，一向以欺负人为乐的死灵法师终于开口安抚他，“那个，下次你再去买东西，剩下的零钱就归你好了……” 
　　“真的？”泪汪汪的黑龙低头看他，硕大的泪珠不时砸碎在萨罗的头上。 
　　萨罗摸摸自己湿漉漉的头发，点头。 
　　于是，当采购日再次来临的时候，充满期待的黑龙带着五枚金币又一次来到那个小村庄。 
　　“客人，您的面包。”面包店老板递过面包。 
　　奈特两眼放光地看他：“可以便宜点吗？” 
　　“客人，这价钱已经很便宜了。” 
　　“再便宜点吧！” 
　　“真的不能再便宜了……” 
　　“嘭！”魔法的烟雾消失，庞大的黑龙弯河蟹词语，眨着眼睛真诚地问：“真的不能再便宜了吗？” 
　　…… 
　　奈特带着鼓鼓囊囊的包裹回到沼泽，嘴里含着五枚金灿灿的金币。 
　　“我又有钱了！”奈特知足地感动着，“有钱真好！” 
　　晚上，奈特蹲在篝火边小心地捏着金币翻来覆去欣赏。铺好毯子的萨罗站起身，好笑地向他走来：“口水都要流下来……啊！” 
　　“小心！” 
　　被石块绊倒的死灵法师慢慢睁开眼，眼前是火光下蜜色的结实胸膛。 
　　“萨罗，没事吧？”问话在胸腔形成比话语更加直接震颤。 
　　萨罗轻轻摸了下自己的脸颊：那里的热度有些不正常。 
　　“奈特。”他说。 
　　“什么？” 
　　“我想了一下，今晚你的晚餐还是付钱吧。” 
　　“……TAT” 
　　
11. 恶龙与生病 
　　奈特觉得自己最近很不正常――恩，这个“最近”大概是开始于那个被萨罗丢下水的晚上。 
　　“奈特，吃晚饭了。”萨罗叫他。 
　　蹲坐在一边的黑龙偷偷摸摸胸口：果然，心跳又变快了。 
　　奈特很担心：“我是不是生病了？” 
　　“什么？”死灵法师放下面包，“什么病了？” 
　　“萨罗，我这里，”他指指胸口，“跳的很快。” 
　　萨罗皱起眉，走到他身边；奈特配合地俯河蟹词语，纯净的蓝色眼眸一眨不眨地看着萨罗在他身上东摸西摸。 
　　“鳞片没有问题，”萨罗敲敲那些坚硬的黑色鳞甲，又伸手去摸他的下颌，“这里也不烫。” 
　　“萨罗，我的心跳好像更快了。”黑龙忧愁地蹭着死灵法师的手背，“怎么办？我觉得它都快跳出来了……” 
　　年轻的死灵法师摸摸他的头顶，安抚地放柔了声音：“没事的，黑龙是生命力最强的龙族，你不会那么容易就生病的。” 
　　可是我的心跳还是很快啊……黑龙委屈地趴在地上，尾巴有一下没一下地拍打地面。 
　　不正常的快速心跳维持了很久才恢复平缓，奈特站起来走了两步；“呜，好像是没什么事……” 
　　“奈特，别到处跑。” 
　　背后死灵法师漫不经心的声音传来，黑龙的动作僵住了：刚刚平复的心跳又变得飞快，那密集的跳动震得他脸上都开始发烫。 
　　“萨罗，我在发烧！”惊恐的黑龙掉头冲回宿营地，弯下脖子把巨大的脑袋塞到对方怀里，“你摸，好烫！” 
　　萨罗把手按在黑龙面部精致敏感的细鳞上，手下的温度越来越高。 
　　“是有点热……”萨罗也开始担心了。没有哪份关于龙族的资料会记载龙的病情和治疗方法，就连银龙给他的《幼龙饲养手册》上也只是在最后的附录部分简单说明了一下万一鳞片受损该采取什么方法哄住哭闹的幼龙（……）。 
　　因为死灵法师本身的体质和普通的人类不太一样，萨罗准备的必须品里并没有疗伤以外的药物。这种时候当然不能让病人（龙）自己飞出沼泽购买药物，萨罗只能努力回忆普通人应对发烧的办法：“奈特，你先变成人。” 
　　“呜。”黑龙乖乖点头，然后在一片绚丽的魔法光雾中变成人形。 
　　冬季才使用的厚重毯子从天而降，结结实实包裹住奈特□□的身体。已经铺好床的死灵法师背对他站着，耳朵在火光映照下红的发亮：“过来，晚上一起睡吧。” 
　　“嗄？”黑龙发愣：可以一起睡吗？之前变成人形的时候不是不行的吗？ 
　　“发烧的话，出出汗就好了。”死灵法师迅速钻进毯子里，继续背对着他，“快点过来！” 
　　奈特拥着厚重的毯子，费力地把自己塞到萨罗身边。 
　　萨罗不说话，奈特也不敢开口。沼泽湿润的夜风轻轻拂过篝火，火舌欢快地炸开星星点点的光花。 
　　毯子很闷热，奈特重重喘了几口气――“恩？萨罗的身上好香……” 
　　黑龙扭动着凑过去：睡在他身边的萨罗，身上有一种很好闻的气味――一种让他忍不住想要更靠近去闻的气味。 
　　“你在干什么？”大概是身后的动静太大，萨罗有些不耐烦地回过头――温热柔软的触觉掠过他的嘴角。 
　　萨罗吃惊地瞪大了眼睛：眼前是放大的奈特的脸。 
　　“刚才……”被过于闷热的毯子包到要中暑的奈特迷迷糊糊地想，“好像很舒服？” 
　　迷糊中的黑龙本能地继续让自己觉得舒服的举动，而震惊中的死灵法师也没有想起来要拒绝。 
　　热度伴随着湿漉漉的声音逐渐爬升。黑龙撕开身上厚重的束缚，杂乱无章地磨蹭身下僵硬的身体。 
　　当亲吻的双唇分开，奈特撒娇般舔舔萨罗的耳垂：“萨罗，我好像烧的更厉害了……” 
　　一直没有反应的死灵法师终于缓过神：“奈特……” 
　　“什么？” 
　　“噗通！” 
　　巨大的水花溅落，在水面敲打出一圈圈涟漪。 
　　被丢进水塘的黑龙狼狈地浮出水面抗议：“萨罗！我是病人！” 
　　“恩。”面无表情的死灵法师点点头，“你的病就得这么治。” 
　　“嗄？” 
　　“等下擦干了去自己的床上睡，别打搅我。” 
　　“……” 
　　这之后，亲切的死灵法师又用同样的方法温柔地帮黑龙“治”过好几次“病”。 
　　
12. 恶龙与红绳 
　　因为各种各样的原因，奈特决定要学魔法。 
　　在龙族中，黑龙是最不以魔法见长的。事实上，除了简单的火球术、悬浮魔法之类的，黑龙在魔法上的建树根本就是零。 
　　“恩？为什么会想到要学魔法？”死灵法师挑着眉，好笑地打量表情古怪的黑龙。 
　　奈特不自觉地提着爪子在地上画圈：“就是想要学啊……” 
　　“想学什么样的？”萨罗微笑，“先说好，光明系的魔法我可不擅长。” 
　　“你愿意教我？！”奈特惊喜，“那就教教我怎么解开束缚魔法吧！” 
　　……“噗通！” 
　　被束缚魔法捆的动弹不得的奈特忧郁地在水里沉沉浮浮。“一定要学会魔法！”忧郁的黑龙在水中坚定地握起拳。 
　　指望坏心眼的死灵法师当老师是不可能了，奈特默默等到下一次外出采购的机会，拍拍翅膀飞向了红龙的城堡。 
　　但当他来到那座火山上的城堡时，城堡的大门却挂着“休息”的木牌。奈特泄气地拽拽牌子，“啪嗒”，木牌后掉出一个小信封。 
　　奈特捡起信封，打开，先抽出了信纸。信上是这样写的：“亲爱的小家伙，我们去月色森林避暑了，请不要太想念我们。三天前你亲切的饲主寄来一大笔钱，并要求我们拒绝你学习魔法的请求；但是出于对同族孩子的关爱，我们决定留给你一份礼物――它与魔法无关，却能给你们带来方便……” 
　　奈特倒过信封，抖抖，里面掉出一卷手指粗细的红绳…… 
　　“对呀，把萨罗绑起来他就不能用魔法把我丢下水了！”黑龙奈特天真地兴奋着。 
　　傍晚，回到沼泽的奈特鬼鬼祟祟在距离宿营地很远的地方降落下来，变成人形后再蹑手蹑脚地走回去。 
　　宿营地里，死灵法师似乎正对着篝火发呆，完全没有发现自己已经被一双蓝幽幽的眼睛盯上。 
　　“嗷！”黑龙扑过去。 
　　萨罗惊恐地回头。 
　　“这下你就不能把我丢进水里了！”奈特兴奋地想。 
　　死灵法师慌张的表情越来越近，然后――“停滞！” 
　　扑在半空中的黑龙“咚”一声栽倒在地。 
　　摔的满脸都是灰的奈特懊恼地在心中痛哭：使用魔法是用嘴啊用嘴啊用嘴啊啊…… 
　　萨罗慢悠悠走到动弹不得的奈特身边，手里轻松地扇着什么。“银龙让你带回来的就是这根绳子么？”他从黑龙手里抽走红绳，欣赏地看了看，“看起来很不错啊。” 
　　然后，他弯下腰，用绳子在奈特的脖子上松松系了一圈。 
　　“这是在干什么？”黑龙惶恐。 
　　萨罗微笑着摸摸他的脑袋：“我说过，我会成为大陆上第一个骑龙的法师。” 
　　“呜……”奈特眨眨眼：什么意思？ 
　　“意思就是说，这根绳子是你的缰绳。” 
　　“……” 
　　实践证明，银龙送给奈特的绳子真的给他们带来不少方便，只是这方便奈特真的一点也不想要。 
　　==================代表花絮的拉链=========================== 
　　尼古拉奇：亚瑟，这样做会不会不太好？ 
　　亚瑟：确实……不过已经收了钱，也没有办法吧？ 
　　尼古拉奇：但愿那个小家伙没有傻到以为凭那根绳子就能制服死灵法师。 
　　亚瑟：你确定？我和萨罗打了赌，如果小家伙试图用绳子攻击他的话，我们就能赢10个金币。 
　　尼古拉奇：……这就是你在信里故意误导小家伙的原因么？ 

13. 恶龙与国王 
　　在一个阳光不那么好的午后，外出采购的黑龙奈特遇到了麻烦――他被埋伏已久的人类包围了。 
　　“恶龙，这次你逃不掉了！”全身盔甲的骑士高举长剑，剑尖在阴郁的阳光下闪烁着森冷的光。 
　　刚降落不就的奈特咽了口吐沫，心虚地想：“原来买东西不付钱是这么严重的罪啊……” 
　　自觉有罪的奈特老实地配合那些人类骑士爬上爬下把自己捆好，然后推上一架巨大的牛车。 
　　“咔嚓！”车板裂了。 
　　奈特讪笑：“啊，忘记用悬浮魔法了……” 
　　“……” 
　　没有车，那就只能步行了。骑士们骑在马上，警惕地包围住传说中邪恶可怖的恶龙；而处在包围之中的恶龙却一边悠闲走着，一边满脸好奇地不停发问：“我们要去哪里？” 
　　“去见我们伟大的国王陛下。” 
　　“国王？”奈特疑惑，“为什么要见他？” 
　　“当然是要处罚你这头恶龙！” 
　　“这样啊……”黑龙点点头，表示理解――毕竟买东西不付钱确实应该受到处罚。但同时奈特又有些担心：不知道那个国王住的远不远，要是回去太晚，萨罗会生气的吧？这么想着，奈特也就问了出来：“国王在哪里？” 
　　在他右侧骑马的骑士扭头看了他一眼：“国王陛下当然是在王宫里。” 
　　“那王宫在哪里？” 
　　“当然是在国都。” 
　　“国都在哪里？” 
　　“……”骑士对他的无知回以鄙视性的沉默。 
　　奈特有些尴尬：“那――呃，我保证这是最后一个问题――国都远吗？” 
　　“照目前的行进速度，大概要三天……警戒！恶龙挣脱绳索了！” 
　　骑士们慌张地拔出剑，可就在这拔剑的时间里，黑龙飞了。 
　　“三天太久了，萨罗肯定会生气。”黑龙扇动翅膀，在高高的云层间掠过，“还是这样快。” 
　　不过，还得找人问问那个“国都”究竟在哪里……奈特收起巨大的翅膀，俯身下冲。 
　　黑龙的身影渐渐消失，提着剑的骑士们面面相觑。 
　　“现在怎么办？”有人问。 
　　“还能怎么办，看方向那家伙恐怕是逃到橡树王国了――那个王国可是公开表示过对龙友好的……” 
　　一路飞越了国境的奈特自然是听不到骑士们的交谈，他在偏僻的树林降落，变成人问路――“你们的国都在哪里？一直向东吗？恩，谢谢。”――之后，又继续飞向“国都”。 
　　当天边那朵奇怪的黑云越来越近时，橡树国的国外陛下放下了手中的信件。 
　　坐在一边吃着水果沙拉的伴侣疑惑地问他：“怎么了？信里说了些什么？” 
　　国外陛下苦笑着叹了口气：“你自己看吧。” 
　　对方正要接信，突然，一种不寻常的气息让他停了下来：“好像，有客人来了。” 
　　奈特在那个繁华的城市上空盘旋了两圈，然后决定在最华丽的建筑降落。 
　　“请问，这里是王宫吗？”在花园降落的黑龙礼貌地低头询问面前坐着的两个人――不知道为什么，奈特觉得这两个人的气味很好闻：不是萨拉那种好闻，而是一种很亲切的味道。 
　　“这里是橡树国的王宫。”和奈特一样长着一双天蓝色眼睛的男人对他微笑，“你是来找什么人的么？” 
　　奈特点头：“我来找国王……你是国王吗？” 
　　对方摇摇头，指着身边的人：“他才是国王陛下。” 
　　奈特轻轻“哦”了一声，然后不好意思地挠挠鼻尖。 
　　“你找我有什么事么？”国王陛下的声音很温和。 
　　奈特觉得自己脸上有些发烫：“那个，买东西不付钱会被怎么处罚？” 
　　国王陛下似乎愣了一下，然后才回答说：“交纳罚金或者服刑。” 
　　黑龙纠结：“我没有钱……” 
　　“那就把你关起来好了。”国王陛河蟹词语边的男人说。 
　　“我太晚回去萨罗会生气。” 
　　“萨罗是谁？” 
　　奈特思考，试图找出一个比较合适的词来解释萨罗的身份：“……是养我的人。” 
　　“噗！”天蓝色眼睛的男人笑了，“小家伙，你的父母是谁？” 
　　“不知道。”奈特迷茫地摇摇头，“是萨罗捡到我的。” 
　　“捡到？在黑泽拉沼泽？” 
　　奈特震惊：“你怎么知道？” 
　　男人站了起来，然后身边腾起一阵魔法烟雾。当烟雾散去，那里静立着一头健壮的成年黑龙――一头看起来似乎很眼熟的黑龙。 
　　“在哪里见过吗？”奈特疑惑。 
　　对方却亲昵地靠过来，用下颌在比他矮小的奈特头顶蹭了蹭。 
　　亲切而熟悉的气味顿时充盈在奈特的鼻腔。他惊讶地抬头，对上对方那双清澈的眼眸。 
　　“小家伙，已经长这么大了啊！”含笑的声音就在奈特耳边，“乖，叫爸爸。” 
　　久远的记忆开始复苏，奈特恍惚记起他声音还有气味――“爸、爸？” 
　　黑龙愉悦地碰碰他的鼻尖，示意他去看依旧坐着的国王陛下：橡树国的国外陛下正温柔地仰望着他。 
　　“叫妈，咳，也叫爸爸吧。”黑龙坏笑着变回人形，转身拥住刚刚狠狠瞪他的国外陛下，然后对奈特说：“欢迎回家。” 
　　=====================代表花絮的拉链======================== 
　　来自特拉莉娅魔法器材店的信： 
　　“亲爱的艾德华和路西： 
　　因为有死灵法师突然闯进黑泽拉，我们的魔法器材店不得不搬出沼泽。在搬家的过程中，特拉莉娅的老毛病又犯了――她把小家伙当成魔法石蛋丢在了沼泽，却把一颗石蛋放进了孵化箱。因为小家伙的孵化期比一般龙族更长，我们居然到前几天才发现这个可怕的错误。特拉莉娅正在沼泽寻找小家伙，一有消息我就会通知你们。 
　　爱你们的 妈妈” 

14. 恶龙与死灵法师（完结） 
　　“萨罗： 
　　我在橡树王国的王宫里，这里有很多宝石和金币……” 
　　奈特停下笔，读了读自己写下的东西，又一次烦恼地把信纸揉成一团。 
　　“该怎么跟萨罗说呢？”黑龙很茫然。 
　　他离开书桌，再次来到那张铺满厚厚金币宝石的大床前，小心翼翼地摸摸它们――被财宝包围的幸福感让奈特有些头晕目眩。 
　　“要是一直能睡在这里就好了……”黑龙想，“不过，萨罗怎么办？让他也来吗？” 
　　可是，如果萨罗来的话……他会不会就连一个金币都捡不到了？ 
　　被欺压太久的黑龙悲愤地点点头：“萨罗肯定会把所有的财宝都抢走的！” 
　　那么，不告诉萨罗吗？ 
　　奈特摸摸胸口：那里很闷，不是舒服的感觉。 
　　“到现在还没回去，萨罗肯定生气了吧……”他倒进床上，无意识地拨弄一枚金币：那枚金币擦拭得很干净，纯粹的颜色总让奈特想起死灵法师的眼睛。 
　　萨罗和奈特见过的所有人类都不一样：瘦，皮肤苍白，连嘴唇都没什么颜色，只有那双总躲在斗篷后面的金色眼睛比任何人都美丽。 
　　手里的金币滑落回床上，发出悦耳的碰撞声。奈特坐起来：“还是告诉萨罗吧……” 
　　“奈特，你睡了么？”叩门声和问话同时响起，显得有些急切。 
　　奈特一边应着一边过去开门：门外是黑龙路西。 
　　奈特张了张嘴，不好意思地低下头：“那个，有什么事吗？” 
　　路西微笑：“有人来找你。” 
　　“啊？”奈特吃惊，“谁……” 
　　“他在会客厅等你。” 
　　奈特赶到会客厅的时候，把自己裹得严严实实的死灵法师已经喝了一杯半的茶。 
　　“萨罗！”黑龙欢呼着扑过去，“你怎么知道我在这里？” 
　　死灵法师没有拒绝他的热情，但拒绝回答他的问题――他只在被松开的时候默默看了看奈特的脖子：那里依然系着银龙赠送的红绳。 
　　奈特曾经为这条红绳闹过很久的别扭，但它会随着奈特形体的改变自动调节，圈在脖子上更像是装饰品，时间一久奈特也就习惯了；现在这条装饰品被萨罗盯着不放……奈特疑惑地摸摸它：“怎么了？” 
　　“不，没什么。”死灵法师偏过头，把剩下的茶喝完。 
　　一头雾水的黑龙求助地转向从刚才起就默默旁观的国王陛下及其伴侣：艾德华陛下微皱着眉，看起来似乎不太高兴；而站在他身边的黑龙路西却是一脸等着看好戏的兴致勃勃。 
　　直觉这两个人靠不住的奈特决定还是靠自己，他拉拉萨罗的斗篷：“萨罗，你是来接我回家的吗？” 
　　国王陛下的眉皱得更深了。 
　　死灵法师轻轻点头：“你出来太久了。” 
　　“你担心我？”奈特很高兴，“不用担心的，他们是我的，呃……”莫名觉得不好意思的黑龙开始嘿嘿傻笑。 
　　“是他的父亲。”国王陛下开口替他说完，“你就是捡到奈特的人？” 
　　萨罗没有回答，一旁的奈特则肯定地点头。 
　　“你是死灵法师？”艾德华陛下的语气礼貌而克制，连奈特都能听出其中的疏远。 
　　萨罗低低笑了一声：“是的，我尊敬的陛下。” 
　　“那么，为了感谢阁下对奈特的照顾，我为你准备了一份丰厚的谢礼。” 
　　“嗄？！”奈特呆呆看向刚相认的亲人：他的话是什么意思？ 
　　“今天已经很晚了，作为橡树国的恩人，请你在这里休息一晚上吧。”说完这句，国王陛下便匆匆离开。黑龙路西深深看了一眼低头不语的萨罗，也跟着走出会客厅。 
　　奈特茫然地问萨罗：“刚才……” 
　　“没什么。”死灵法师说。 
　　深夜，在奈特的强硬要求下，萨罗住进了他的房间。 
　　满床的财宝依旧光彩照人，奈特却没有了欣赏它们的心情。 
　　“刚才……他们是在赶你走吗？”思考了很久之后，黑龙闷闷地问死灵法师。 
　　对方笑笑，裹紧自己的斗篷：“我不该出现在这里的。” 
　　“为什么？” 
　　“橡树国是光明神庇护下的国度，艾德华陛下允许我在这里过夜已经是很大的恩典了。” 
　　奈特愣了：“那，我们不能住在这里？” 
　　“你可以。”萨罗再床边坐下，轻触宝石的手指比平时更苍白，“这里有很多财宝，奈特，你不想留在这里吗？” 
　　“想。”黑龙老实地点点头。 
　　斗篷下的死灵法师温和地笑笑：“那就留下吧。” 
　　“可是萨罗你呢？” 
　　“我会回沼泽，你想见我的话就可以去找我。” 
　　要和萨罗分开？黑龙怔怔看着满床的财宝发呆，胸口又涌上那种沉闷的感觉。 
　　“龙族是很宠爱孩子的，你在这里想要多少金币都不会被拒绝。” 
　　可是，会跟你分开…… 
　　“还有水果，这里每天都有很新鲜的水果――奈特很讨厌干瘪的水果吧？” 
　　很讨厌！可是…… 
　　“橡树国对龙族很友好，你可以去很多地方玩。” 
　　可是…… 
　　“奈特。” 
　　“……嗄？” 
　　“为什么在哭？” 
　　第二天，艾德华陛下如约付给死灵法师一大笔酬劳，萨罗也没有拒绝。 
　　一夜没有睡好的黑龙奈特蹲在花园里，默默数蚂蚁。 
　　一只温暖的大手在他头顶揉了揉。 
　　奈特抬起头：是他该叫爸爸的黑龙路西。 
　　“小家伙，”对方微笑着问他，“萨罗和宝藏，你会选哪一个？” 
　　那一天，橡树王国好不容易找回来的王子殿下和人私奔了。 
　　王宫的某个房间里，国王陛下惆怅地看着满床的财宝苦笑：“这次要被小家伙当成坏人了吧。” 
　　“王宫里光明祭祀的祝福会伤害萨罗的身体，你才让萨罗带小奈特走……”他的伴侣温柔地拥住他，“小家伙会明白的。” 
　　国王陛下放松了身体，倚靠在他怀里：“萨罗给他起了个好名字。” 
　　“恩，”黑龙微笑着轻吻他的脸颊，“有空一起去看他们吧。” 
　　而在遥远的沼泽，私奔中的某条黑龙正在不依不饶地要求：“我也要金币！” 
　　“这是给我的赏金。”答话的人面无表情。 
　　黑龙后悔：“我逃出来的时候都没把床上的金币和宝石带走……（TAT）” 
　　“……给你一个。” 
　　“坏人！” 
　　同样在私奔中的死灵法师笑了：“等你长大再说。” 
　　“嗄？萨罗你说什么？” 
　　“没什么。” 
　　“我要金币！” 
　　“……噗通！” 

　　-END- 

