

欢迎来到科幻世界（有鬼系列最後番外篇） BY 黯然销魂蛋

文案：
殷院秃五W跟著沁M前往a定古物，但@「大日如斫疠」起楹稳绱硕熟？更奇妙的是，它似乎有穿越r空的功能……三百年後，重生的殷遇加入狻猊漫[宇宙，任帐且取得多利奈晶V的交易唷？创蠹胰绾我黄椭豆芽菜完成任眨精彩g返姆外篇！黯然N魂蛋的「g迎淼娇苹檬澜纭



―正文―

他用繁重的工作塞满脑袋，
每天疲累的回家，隔天一早就离开。
忘记豆芽菜已经不在的事实，
就好像这两个小家伙还在家里胡闹，
而他们只是时间错开遇不上而已。

「我回来了。」站在门边按开了照明灯，何弼学神情显得有些落寞的望着空荡荡的客厅。这是他的家，他跟殷坚两人疯狂赚钱后买的房子。装潢、摆设简约中带点符合殷坚品味特有的奢华。一切看上去是那么美好，可是何弼学开心不起来。这么大的一间房子，却只有他跟殷坚两人。
少了殷遇那两个小鬼头，少了鹫这个护身式神兼保姆，再也不会有人回他一句『欢迎回来』，何弼学圆圆的脸蛋写满失落，颓丧的倒在沙发上。有些想哭，却又哭不出来。毕竟殷遇他们姐弟俩要是有更好的机运，该为他们开心才对。
诡异的手机铃声冷不防的响起，何弼学慢条斯理的在背包里翻翻找找，在停了又响、响了又停，来来回回五六趟之后，终于在自己的外套口袋里找到这支经打耐摔的好伙伴。
『何同学！你是重听了还是耳聋？电话响那么久不会接啊？』手机还没靠近耳边，就听见殷琳鬼气森森的嗓音，霹雳啪啦连珠炮似的破口大骂。何弼学无奈的苦笑，被这名气势惊人的小姑姑一顿训话后，他整个人精神好了许多。
「小姑姑，你还是一样有活力啊！」呵呵的笑了起来。何弼学一向爱热闹，屋子里空荡冷清，有小姑姑的『电话热线』也是一种享受。
『活力你个头啦！找你们老半天了，不接电话要手机干嘛？贪它会震动能按摩啊？』
「我一整天都在电视台开会，坚哥回医院复检，不能开机啦！」
『小侄子怎么样了？提醒他按时吃药，不要逞强啊！这个混蛋……』
「坚哥很听话的，医师说他情况很好，只要别做太激烈的运动就行了。」
『那你们俩就别做激烈运动啊！』
「小姑姑，你这样说，我很难回答啊……」忍不住的笑了起来，从殷琳的嗓音听得出来，她的日子过得十分幸福、美满。何弼学很为她高兴，这辈子能找到一个像吴进那样懂她、宠她的男人，就好像他跟殷坚两人互相了解、依赖一样。
『晚上过来吃饭……』
「你下厨吗？」
『何弼学……你再敢多说一句，我就把你打进十八层地狱里！来吃火锅，吴进有东西要给你们看！』
「呵呵呵呵呵！我知道了，我跟坚哥一定会准时到。」

☆　☆　☆　☆

跨进古色古色的客厅里，殷坚十分佩服吴进的收藏癖。这个男人不仅爱这类老骨董，尤其喜欢那些古墓里的陪葬品，也难怪他会娶殷琳那个鬼气森森的女人。吴进这辈子最遗憾的事情，八成是人活着的时候不能先住进自己的墓穴里。
「小姑姑，说好不是你下厨我才过来的。我心脏不好，医师说我不能受到刺激。」数十年如一日的刻薄毒舌，殷坚扬眉睨了一眼餐桌上的热汤。就连火锅他都不敢掉以轻心，天晓得殷琳那个味蕾神经坏死的女人会扔什么东西下去。
皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，殷琳就是担心那两个家伙触景伤情，所以才特意邀他们吃晚餐。没想到那个不知感恩的小侄子还是那个死德性，算她瞎操心了。
「呵呵呵呵……气色好，身体一定没问题，能喝酒吗？我这里有一瓶。」开心的与殷坚闲话家常，吴进正想拎出他们吴家珍藏的女儿红，却让殷琳狠狠的瞪了回去。管他医师说可不可以喝，她说不行就是不行。
「小姑姑说有东西要让我们看？什么东西？」兴奋的问长问短，何弼学非常喜欢跟吴进合作。别瞧这名老老实实的人类学教授，考古多年又喜欢在古墓里挖宝，从他那里拿出来的东西才够稀奇古怪。
「吃完才准看，现在通通坐好，吃饭！」阴狠的厉了一屋子的男人一眼，殷琳气势过人的命令着。
「金老留下遗嘱，在他死后将把他所有的收藏品捐出来，而我是代他处理那些收藏品的执行者。怎么样？有没有兴趣一起去看看？」边吃边聊，吴进将一卷刻意仿制成古文物的卷轴交给殷坚。
他口中的金老，是一名在世界各地收集古文物的大富豪，为人十分低调。若不是吴进因为家族关系与他有过接触，只怕他怎么也料想不到，会有人以一己之力，收集并保存这么多古文物。
「又是古文物？」吐了吐舌头，何弼学面有难色的啧啧有声。只要跟『古文物』这几个字扯上关系就准没好事。他以性命担保，这一回去『参观』一定会参观出大麻烦来。
「何同学，别那么紧张，这一回保证没事。」呵呵的笑着拍了拍何弼学肩膀。吴进自然了解对方的顾虑，只是他对那些古文物的爱慕之心，老早就蒙蔽了他的理智，完全忘记只要让何弼学这个会走路的灵异雷达沾上，就算没事也能马上捅出大事。
「不要没事自己吓自己，就当去散心，陪吴进去一趟。这、是、命、令！」虽然不喜欢吴进耗费太多时间、心力在那些古文物上头，但是她更不满意殷坚及何弼学你一言、我一句的欺负吴进。殷琳不容拒绝的结束了这个话题。
骨子里就喜欢探索这类稀奇古怪的东西，何弼学很快就抛开了会遇上麻烦的念头，喜孜孜的与吴进讨论着那些古文物有什么来历，更多时候是在央求可不可以带他的制作小组去进行拍摄。
另一头，殷坚与殷琳两人若有深意的眉来眼去。殷坚很明白他家小姑姑的个性，绝不会以一个简单的『散心』理由，就要他这个大忙人陪他的小姑丈去看那些什么见鬼了的古文物。
「说吧！」略侧了侧头，殷坚小声的问了一句。
「金老……有个很、漂、亮的女儿……」最后几个字，几乎是咬牙切齿的说了出来。殷琳不能亲自陪吴进去，因为她担心自己会一时失控，降记落雷把那个意图勾引『年青有为的人类学教授』的女人劈得外焦里嫩。
「早说嘛……放心，我会替你看牢他的。」
「这才是我的好侄子。」
「时薪一千，不二价。」
「殷坚……你会下地狱的，你如果不下去，我踹也会把你踹下去！」

☆　☆　☆　☆

「吴教授，欢迎、欢迎。」一名穿着简单套装的美貌女子，大方得体的伸出手与吴进他们打招呼。
只要牵扯上古文物，吴进这名斯文教授就会有莫名的行动力。才跟殷坚、何弼学提起，隔天就迫不及待拉着两人去拜访金老的独生女金碧辉。
看见那名即使穿得十分朴素，甚至可以说裹得有些古板的美貌女子，剪裁老式的套装完全掩饰不了她的好身材。光是站在那里就散发着令男人不由得脸红心跳的性感，也难怪鬼气森森的殷琳会如临大敌。
「金小姐，谢谢你特地抽空陪我们过来。」一想到可以亲眼看见收藏品，吴进整个人兴奋得像小伙子般雀跃不已。
金碧辉一点也不介意他的反应，相反的，目光中流露出明显的爱慕及钦佩。追求她的人多如过江之鲫，可是金碧辉却对这些人一点感觉都没有，反而是像吴进这种心无旁骛专注于自己事业上的男人才最吸引她。
「这两位是？」好奇的望了望殷坚及何弼学，金碧辉上上下下的打量这两个陌生的年轻人。一个有着圆圆脸蛋，看上去稍显稚气，另一人则是俊朗得不可思议，看上去天差地别毫不相干的两人，却又同等的帅气、出奇的相配。
「这位是殷坚，是我小侄子，他对骨董鉴赏十分有研究；另一个……」
「他只是个打杂的，不需要认识。」
先一步接话，殷坚很自然的将何弼学拦在身后。如果他没记错，何弼学这个看似纯良的家伙，其实是个很爱性感御姐的混蛋，他还是离金碧辉远一点。
「喂！你怎么这么说话？我是何弼学，电视台总监。」何弼学先是横了殷坚一眼，随后呵呵笑得眉飞色舞的递上名片。
他确实很欣赏金碧辉的美貌，不过那也只是纯欣赏而已。他在电视台工作，见过的漂亮女性还少吗？重点是，殷坚吃什么鬼醋？他们手腕上有着同生共死一变心就会两人一起挂的誓言刺青，是谁那么不想活了会胡思乱想啊？
「电视台？」神情一变，金碧辉有些狐疑的望着何弼学。
「怎么了？不方便吗？何同学只是来参观那些古文物，并不是来拍摄的，请放心！我知道你希望在事情处理完之前一切保密……」连忙解释起来，吴进担心计划生变。他虽然不懂殷琳为什么坚持一定要殷坚跟着来，不过他倒是很肯定殷坚对古文物的鉴赏能力；至于何弼学，这两人一向是买一送一拆都拆不开，只好一块儿打包带来了。
「没事。只是……之前消息不知道怎么走漏了，确实有几个记者打算采访，更有几位伯伯想先看看这些收藏品，总之是一些烦人的琐事。」摇头后微微一叹，金碧辉尤其不想处理那些叔叔伯伯。
他们之所以想先看看这些收藏品，并不是因为真的对古文物感兴趣，压根只是想在收藏数量上较劲。而她是一定不会违逆她父亲的遗愿，这些收藏一定会在吴进分门别类后捐给适合的文物馆。
「消息走漏？没事吧？」礼貌的问了一声。殷坚也不是那么想多管闲事，不过看在他家小姑丈那么着迷的份上，更重要的是，愈早处理完这些事情，吴进就愈不会跟金碧辉接触，那他就能愈早跟殷琳交差，所以整个清点、分类的任务愈顺利愈好。
「不要紧的，我们快进去吧！」微笑的摇了摇头，金碧辉翻出一把雕功精细的钥匙，打开一道毫不起眼的铁门。
何弼学瞠目结舌的瞪着仓库里的收藏品，在刻意调暗的灯光下，仔细分类摆设过的仓库，看上去竟然比中型文物馆更气派。
习惯性的翻着背包，何弼学下意识的想拿出DV拍摄，殷坚连忙制止他，并且用眼神警告一记。可以收藏这么多古文物，肯定耗费不少人力、财力，可是他们都不清楚有『金老』这一号人物，足见得这名老先生有多低调。而金碧辉也继承了她父亲的这种个性，所以才会私下连络吴进代为处理，否则这种事一上新闻，肯定有好事的媒体会对金碧辉的祖宗十八代列表调查。
「哇……坚哥、坚哥，你快看，这刀子好长啊！」站在一座石碑前比划着。何弼学已经够高了，那柄斜插在石碑上的长刀几乎快到他眉毛的高度，能打造出来的肯定是了不起的工匠，能使这柄刀的绝对是第一流的刀客。
「那刀子饮过血，是凶器，你离它远一点。」凶狠的将何弼学拽回身边，殷坚掏出一张符纸点燃，在四周念念有词的划了几下；何弼学下意识的抿紧嘴巴，深怕殷坚要他将符纸吞下去。
「殷先生不是骨董鉴定师？」很好奇的瞧着殷坚及何弼学旁若无人的一举一动，金碧辉低声的询问着，不过耳尖的那两人一字不漏的全听见了。
「坚哥是天师，他对骨董的鉴赏能力只到那东西值不值钱的程度。」不怕死的先接话，何弼学得意的扬扬俊眉。反正他说的是实话，不怕殷坚翻脸。
「别听他们两个在开玩笑，小侄子对古文物很有研究的。」连忙替殷坚辩驳，吴进诚实的向金碧辉解释。吴家、殷家都属于十分古老的家族，本身就藏有许多古籍，他也是因为研究古文物四件玉器才跟殷琳认识进而结婚。
当金碧辉一听说吴进是已婚身份那一x，神情有些尴尬、古怪，更多的像是下定决心。殷坚及何弼学默契十足的互望一眼，他们有必要看牢这个对情爱之事少根筋的小姑丈了。
「不要紧，你们慢慢参观，吴先生，请跟我来。」恢复原本的甜美微笑，金碧辉简略的向殷坚、何弼学两人介绍一番后，就不再理会这两人，认真的与吴进查核文物资料。
一方面留心吴进及金碧辉，深怕他们会有更进一步的交集，更多时候则是要注意何弼学――这个好奇心杀死猫的家伙，正在到处东摸西看，殷坚一直全神贯注的戒备着，满满一仓库的古文物，天晓得会藏有什么不该被释放的鬼东西。
「坚哥、坚哥……你快过来看这样！你一定会喜欢的。」不知从哪个角落冒了出来，何弼学兴奋的叫唤。
老实说，殷坚其实挺怕这种情形，何弼学每当发现什么奇怪的东西，伴随而来的肯定是见鬼了的大麻烦。不过会怕麻烦就不是殷坚了，扬了扬俊眉，片刻不停的赶到何弼学身旁。这次真是出乎他意料，何弼学说的没错，他确实喜欢这个东西。
「什么东西这么新奇？」让何弼学鬼吼鬼叫的呼唤声吸引，吴进及金碧辉也靠了过来。
一具巨大的黄金罗盘，上头密密麻麻的刻着雕功精细的小字，仔细一看却又不那么像殷坚他们经常使用的罗盘。
「这上面刻的是什么？」推了推黑框眼镜，何弼学凑近那个黄金罗盘细看。原谅他这个现代人，除了新细明体之外，其余都不大认识。
「天干、地支啊！你这个白痴……」跟着吴进研究家中古籍，殷坚对小篆隶书等字型认识不少，一眼就瞧清楚黄金罗盘上刻着一圈又一圈的天干地支。
「这是什么啊？纯金的吗？」好奇的伸手就想敲，何弼学才刚有动作，殷坚仿佛算准了他的下一步，想也不想的拍开，这些古文物禁不起他这样敲敲打打。
「我看看……这个叫『大日如来金轮』，上面所刻的天干、地支代表时间、空间……」翻看着手里的清单，金碧辉对于自家收藏品并不了解，她也惊讶于这具巨型罗盘，如果是纯金打造的话，肯定价值不菲。
「大日如来金轮？怎么听起来那么耳熟？」喃喃自语的嘀咕着，何弼学与吴进不约而同的看向殷坚，这家伙不是有个大绝招就叫做『大日如来金轮咒』吗？
「怎么了？有什么问题吗？」来来回回望着吴进、殷坚及何弼学，金碧辉只觉得这几个男人神神秘秘，害她也跟着紧张起来。
「没有，没事，你跟小姑丈继续清点吧！」比了比手势，刻意加重『小姑丈』这三个字，殷坚不再理会金碧辉，跟何弼学研究这个『大日如来金轮』。
「坚哥……你说这个大日如来金轮，会不会跟你那个『大日如来金轮咒』有关？不会那么巧，只是名字刚好一样吧？」
「不知道，回去问小姑姑就清楚了。」

☆　☆　☆　☆

「大日如来金轮？」豪迈的咬下一大口苹果，不知是因为担心殷坚及何弼学触景伤情容易胡思乱想，还是单纯只想秀秀厨艺；更重要的是，殷琳十分在意他们俩回报的信息，所以三天两头请他们到家里吃饭。
虽然为了自己食道、胃部着想，何弼学及殷坚很想拒绝小姑姑的『美意』，不过在她的淫威之下，还是不得不乖乖妥协。幸亏老天很给他们俩几分薄面，殷琳的厨艺虽然还不到美味的阶段，至少已经脱离了会毒死人的境界了。
「嗯，这名字很熟吧？跟坚哥那个『大日如来金轮咒』一模一样耶！肯定有关系。」满脑子塞的尽是那些古文物的数据，何弼学霹雳啪啦的解释起来。
坚若有深意的看他一眼，即使不说，他也能察觉到何弼学有多想念殷遇姐弟俩。只是开口说想念，徒增伤心罢了。别说何弼学这个普通人的体质了，就算是殷坚，都不见得到得了空狐族修行的灵山圣地。
所以他就假装不在意，用繁重的工作塞满脑袋，每天疲累的回家，隔天一早就离开。仿佛这样就能忘却豆芽菜姐弟俩已经不在的事实，就好像这两个小家伙还在家里胡闹，而他们只是时间错开遇不上而已。
不只何弼学想念殷遇姐弟俩，一向对亲情十分渴望的殷坚，自然也难过得无以复加。但他不想让关心他的人担忧，所以一直努力保持理性，尤其在看见何弼学这么拼命工作时，殷坚也刻意的不再提及他们姐弟俩。
那就像一道咒语、一个禁忌，不小心跨越了，就会在心里重重划下一道伤口，然后无止境的思念、牵挂便会不停的涌现。
「是吗？这种事干嘛来问我？学过『大日如来金轮咒』的是殷坚啊！他应该比我更清楚。」殷琳朝着殷坚的方向呶了呶嘴。
虽然嫁给了吴进这个考据狂人，但不代表殷琳有多贤慧，会陪吴进研究那些古籍；再加上她也是个大忙人，所以只对派得上用场的道术专精。至于像『大日如来金轮咒』、或者向天地借法等等平常根本没用的道术，她的了解不会比殷坚高深多少。
「已经会了的东西，干嘛还仔细研究？」扬了扬俊眉，殷坚一副事不关己的模样。他仗着得天独厚的资质，学习殷家道术常常一笔带过；怎么施法、杀伤力多大他略懂，但是道术的由来及背景他全部略过。
「我真服了你了，这有什么好得意的？」横了殷坚一眼，殷琳晃进书房里翻翻找找。她记得吴进曾经废寝忘食的翻译过关于『大日如来金轮咒』那本古籍。
关于殷家道术的来龙去脉，说不定这名有着考据强迫症的学者，比他们姑侄俩懂得更多。
「小姑姑，你就不问我们，为什么吴进没跟我们一起回来吗？」让殷琳训诫了一句，殷坚有些不服气的哪壶不开提哪壶，吓得何弼学立即踹了他两腿。
吴进跟金碧辉两人去吃饭这件事怎么能让殷琳知道？天晓得这名醋意极大、又鬼气森森的女人会干出什么事来？
「他跟金碧辉去吃饭嘛……同桌的还有几名大学教授跟文物馆馆长。他早跟我报备过了，你以为我会生气吗？小侄子，你还太嫩啊！」皮笑肉不笑的拎着一大份厚重笔记本晃回客厅，殷琳顺手掐了殷坚两颊一把，气得那名俊朗男子狠瞪她好几眼。
倒是在一旁坐山观虎斗的何弼学，难得看见殷坚这么吃鳖，一方面很开心，一方面又很懊悔，为什么没用DV录下这经典的一瞬间。
「其实吴进他对金碧辉一点感觉都没有，小姑姑你真的不用担心。金碧辉太明艳性感了，绝对不是吴进那杯茶，他喜欢墓穴里挖出来鬼里鬼气的东西……」
「何同学……你是在讥讽我鬼里鬼气吗？」
「白痴……」
被殷家两姑侄同时厉了一眼，何弼学只觉得自己缩短阳寿数十年般的狂冒冷汗，早知道就不该多事插嘴。
「去吃顿饭也好，吴进介绍那些馆长跟金碧辉认识，然后再去那间仓库见识一下那些收藏品，相信那些馆长一定会争取展出那些古文物。然后吴进就算牵线成功，不用再跟金碧辉来往，小姑姑你也可以安心了。」
毕竟是自己的亲姑姑，自然希望她的婚姻美满，殷坚不只一次提醒殷琳收敛脾气。像吴进这种老实好男人这年头已经快绝种了，她没必要疑神疑鬼的破坏自己的美满婚姻。
「不然你以为我为什么心平气和的待在家里？」承认自己小心眼，殷琳的个性爱憎分明，在别人眼中也许吴进不算什么，不过在她眼中就是宝，既然是宝贝，就不许任何人动。
默契十足的互看一眼，殷坚及何弼学相视一笑。他们也是如此在意对方，可是却又比殷琳幸运许多，因为他们之间有着结实的牵绊，手腕上的剌青，代表着他们一心一意的誓言，所以不须浪费任何时间去怀疑对方、证明自己。
「嗯？这个大日如来金轮，真的跟我们殷家颇有渊源。小侄子的大日如来金轮咒，正是启动大日如来金轮的咒语……」翻看笔记本仔细读着，殷琳不算太惊讶这个发现。他们殷家稀奇古怪的事情一堆，就连嫡长子的棺木都能停满整个地下室，『突然』发现多了这个古文物不值得大惊小怪。
「什么？那个金轮是咱们殷家的？我要去把它要回来！」像触电般弹了起来，殷坚目露凶光、杀气腾腾的宣示。
「你该不会因为它是纯、金、的，所以才会想要拿回来吧？」挑高半边眉毛，何弼学根本就是殷坚肚子里的蛔虫，这个贪财贪得老天都会收拾他的家伙，肯定不会有第二个理由。
「这个理由还不够充份吗？」不甘示弱的回瞪一记，殷坚开始跟何弼学细数他们有多少房贷、车贷林林总总的费用没还完。他们虽然赚的多，可是开销也不小，所以不能怪他对金钱方面的事情斤斤计较。
「你冷静点，我只说跟殷家有关，又没说那个金轮是殷家的，咱们殷家没那么有钱。」横了殷坚一眼，殷琳继续翻看笔记本。原来殷家有过这么有意思的东西，为什么老爷子、叔伯长辈们从没提起过？
「哇……有钱到能用999纯金打造出这么大一个黄金罗盘，还跟你们殷家有关，八成是严丽他们家。」思索了一会儿，何弼学啧啧有声的推测着。古老的四大家族中，就属严家有钱有势，遗失了这么一件贵重物品还能不当一回事，愈说愈像阔气的严家。
「那我就连络严丽，要她出面去要回来……」十分坚持要拿回那个纯金打造的罗盘，殷坚说风就是雨的，翻出手机准备拨打电话。
「喂！坚哥，不要打扰嫂嫂。别说那东西不是我们的，就算是，嫂嫂为什么要出面帮我们？人家现在是天大地大她儿子最大，她没闲功夫理我们啦！」
「说得真像那么一回事，严丽这个世界有名的女财阀，哪是我们这些升斗小民说见就见得到的？」殷坚低声的笑了起来。
严丽带着何弼学堂兄何士璋的遗腹子，独自一人在瑞士。这世间的事真是奇妙无比。谁会想到那个在商场上呼风唤雨的女强人，在她宝贝儿子面前，就只是个百依百顺的好妈妈。
严丽曾回来过几趟，因为朋友、亲戚等多重关系，所以他们聚会过几次。从那时起，何弼学就下定决心不去打扰她，让严丽安心将他的宝贝侄子抚养长大。
有些泄气的倒回沙发上，殷坚也不是太在乎那些钱，只是他隐隐约约有种感觉，他想要那个大日如来金轮。
「这个金轮有什么特别功用吗？坚哥那个大日如来金轮咒就好像电灯泡一样，只会发光而已，没什么特别作用啊！」忙着转移殷坚的注意力，何弼学随口追问下去。
「这个电灯泡救了你好几回，要心存感激！何、同、学。」
「知道你最厉害了啦！乖――」，
没好气的翻了翻白眼，殷琳受不了那两个幼稚无知的大男人在那里打情骂俏。随后细读吴进的翻译及注释，惊讶的发现一旦大日如来金轮被启动，可以自由的穿梭在各个时间、空间，他们殷家的先祖居然设计过这么厉害的宝贝？
「自由的穿梭在各个时间、空间？月光宝盒啊？」像九官鸟似的复述着殷琳的话，何弼学张口结舌的瞪着他拿回来的资料照片。那个金轮只不过是因为失去动力才被尘封，现在找到殷坚这个可以启动它的人，大日如来金轮无疑拥有这个世界上最强大的力量。
「难怪它上头刻满天干、地支，古时候就是利用天干、地支来标记位置及时间，只不过……该怎么用？」脑中像被雷劈中似的空白一阵，殷坚总觉得有个奇妙的念头在萌生，顺手将殷琳正细读着的笔记本抢走。
大日如来金轮咒既然能激活它，那至少得弄懂那一圈的天干地支代表什么意思，才好灵活使用它。
「拿来！抢什么？这里有特别注记，殷家先祖觉得穿梭时空影响太大，所以才刻意将金轮送走，不让后世的子孙利用金轮为恶。」狠瞪了殷坚一眼，殷琳再三告诫那两个家伙不准打金轮的主意。穿梭时空不是小事，出了什么纰漏，不小心毁灭世界，他们殷家怎么担当得起。
默契十足的互望一眼，殷坚及何弼学在彼此的眼神中，看见了相同的念头。如果大日如来金轮真的能穿梭时空，那他们是不是能去找重生后的殷遇两姐弟？只不过这个念头，仅仅在他们眼神中无声的交流着，谁也不敢说出口。

☆　☆　☆　☆

懒散的瘫在床上翻来覆去，听着浴室里传出的水声，那个利用大日如来金轮穿梭时空的念头，仍在何弼学的脑海里反复出现，而且愈到夜深入静，这个念头愈强烈。
「在发什么呆？」裹紧浴袍，随意的拢了拢湿漉漉的头发，殷坚飕一声的钻上床，习惯性的揉乱何弼学东翘西翘的短发。
「没有……」看了殷坚一眼，何弼学将所有话全咽了回去。
他太了解那个男人，别瞧殷坚看起来很硬汉的模样，其实遇上感情，尤其是亲情，那个男人没有其他人想象的坚强，何弼学不希望触动到他这根脆弱的神经。他相信殷坚对那两个小家伙的爱，绝不比他少，他对豆芽菜的想念，同样也是泛滥满溢。
「说吧！你藏不住心事的，脸都揪得跟包子一样了。」动手掐了掐何弼学略显稚气的圆脸颊，殷坚同样也懒散的躺下。
以他对何弼学的了解，那家伙一定在打大日如来金轮的主意。殷坚其实也想过利用它，不过殷琳说的很对，穿梭时空非同小可，引发蝴蝶效应结果反而害了豆芽菜俩姐弟，他们就真的罪该万死了。
「坚哥……你不想豆芽菜吗？」
「想。」
没料到殷坚会回答得这么干脆，何弼学的眼眶突然一红。原来说出殷遇的小名，就会这么难过。他其实并不求能跟他们姐弟俩一直住在一起，小孩子长大了自然会离开家里，何弼学只想知道他们是不是平安？即使一眼，就看一眼，知道他们重新修行、分开后过得平安快乐，对何弼学而言就已经很满足了。
「丛云说……以阳间的修行条件，他们可能得花数百年来才能成为人形，那意味着，在我有生之年，我再也看不见小遇跟遇仔……」
「我知道你想利用大日如来金轮去看看豆芽菜，我也知道你绝不会打扰他们，就只是看一眼，对吧？」
「是啊！难道你不想？就看一眼，知道他们确实分开了，过得很平安、快乐，这样我就安心了。」
轻轻的叹了口气，殷坚的立场其实也是摇摆不定。他比谁都更想知道小遇、遇仔是不是修行得很顺利？只不过身为掌教，殷坚不能知法犯法，殷家的先祖就是知道有风险，才刻意分开咒语及金轮。他又哪来的自信，认为自己有足够把握能掌控得了？
「阿学……也许就那一眼，可能改变未来，更可能危及到豆芽菜。这样……你还想冒险？」
「唉……我也只是说说而已。你觉得，他们会开心吗？『醒』来后发现我们都不在了。」
「傻瓜，我们一直都在，我们会一直守护他们的。」

☆　☆　☆　☆

紧紧相拥、依偎的两人睡得正香甜，突然被恼人的电话铃声吵醒。殷坚不清不愿的爬了起来，赤裸的身躯不经意的接触到冷空气，下意识的打了个寒颤。
「喂？」有些不悦的低沉嗓音，殷坚甚至不必看号码，就能知道是哪个没神经的家伙打来的，除了殷琳之外，不会有人挑选这种时刻骚扰别人。
『小侄子，吴进还没回来……』没有戏谵、没有叫嚣，只是很平常、很低沉的轻语。殷琳的反常让殷坚瞬间清醒，一方面又安抚着被吵醒的何弼学，要那个迷迷糊糊的家伙继续去跟周公下棋。
「小姑姑，你别想太多了，也许吴进只是太沉迷在研究那些古文物，那里有满满一仓库的古文物啊！他不是第一次这样了，上一回不是也在实验室里睡了好几晚？我明天早上就去替你把他捉回来！你别想太多了，早点休息……」
『小侄子……我看见他了，我刚刚看见吴进站在我床边……他想跟我说话，可是我听不见，他在哭……可是我听不见……』
殷琳话说到后来已经带着哭腔了，殷坚吓得心脏硬是跳漏了好几拍。除了殷卫『去世』时，殷琳曾失控的放声哭泣，殷坚从未见过他那个呼风唤雨的小姑姑这么脆弱过，连忙摇醒正打算重新睡着的何弼学，情况十分不对劲。
「小姑姑你不要胡思乱想，你现在什么都别做，哪都别去，我马上过去！」一边大声的命令着，一边翻身下床找着自己的衣裤，殷坚片刻不停的准备着可能需要的道术法器。
从殷坚嗓音骤变开始，何弼学也跟着清醒；当那个男人跳下床时，何弼学已经自动自发穿好衣服。
当殷坚背着包包出现在客厅时，何弼学已经握着车钥匙等在门边。他们之间什么都不必多说，再大的风浪，他们都会一起面对。
「坚哥，我开车，你连络事情。」油门一踩，何弼学凭着直觉转动方向盘。

☆　☆　☆　☆

先是到吴进古色古香的豪宅陪伴殷琳，跟着接到警方通知，赶到医院手术室外等待时，已经接近凌晨了。其中善于交际的何弼学，负责询问及连系事宜，而殷坚由始至终陪在殷琳身旁，紧紧握着她冰凉的手不放。
「小侄子……」气若游丝的轻唤，望着手术室的红灯，殷琳只觉得脑中一片空白。她怎么也无法忘记『吴进』在她床边时的模样，苍白、凄苦的想和她说话，殷琳就知道出事了。那种心痛的感觉，至今还滞留在她身上。
「别想太多，会没事的。」用力的握了握殷琳的手，殷坚语气坚定的说着，仿佛将勇气及信念传送过去一般，那名苍白但清丽的女子稍微的振作了些。
「怎么会发生这种事……」望着手术室大门喃喃自语，殷琳一直提醒自己要坚强，吴进一定会逢凶化吉，她现在掉泪会触霉头，偏偏她怎么也无法阻止眼眶布满雾气。
不知该怎么安慰殷琳，殷坚除了陪她坐在手术室外，一点忙也帮不上。他跟何弼学急急忙忙赶到他们家，没一会儿就接到警局通知，然后又慌慌张张的赶到医院。
详细情形他不比殷琳了解多少，只知道吴进身中多枪，送进医院时已没有心跳、呼吸，不过医师、护士们仍旧不放弃的继续急救。一度恢复心跳，不过情况十分凶险，推进手术室后红灯至今还未熄灭。
「坚哥……」嗓音略显沙哑、疲累，何弼学面色凝重的走近。他知道此刻该扮演着坚强、冷静的角色，所以一到医院后，由他负责与警方、医师交涉，同时运用他电视台的背景，叫了一组人马追踪进度、时时回报。
何弼学不愧是经历过大风大浪的知名制作人，极短的时间内，就让他弄清楚整个事件的来龙去脉。
「打听到什么了？」挪了挪位置，让何弼学坐在身旁。殷坚很感激在这种时候，有何弼学这种内心十分坚强的人陪伴，换做是他，应该很难在这种情况下，还能将所有事情处理的井然有序。
「警方问过餐厅的服务生，证实了小姑丈他们吃过晚餐后立即离开，应该是带那几名文物馆馆长去仓库看看，然后在那里遇到……」看了殷琳一眼，何弼学剩下的话怎么也说不出口。
「强盗杀人？」皱紧俊眉，殷坚将剩下那半句说了出来，感觉到身旁的殷琳瞬间僵直身体。
「警方调阅了监视录像带，应该是行窃，刚好遇上小姑丈他们突然回来，然后……小姑丈跟他们争执，所以……」闭上眼睛，何弼学不敢想象那个画面。
以吴进的个性，他并不是那种会跟别人起冲突的人，唯有在触动到他底线时，这名斯文的学者才会反弹。他对古文物的狂热及喜爱，正是他勇气的来源，吴进当时一定喝止那些人偷窃的行为，所以最后被泄愤似的连开数枪。
「这个笨蛋！人命重要，他那么宝贝那些古文物做什么……」低声的骂了一句，更多时候是充满不舍，殷琳红了眼眶，却死撑着怎么也不让它掉下来。
「小姑丈为人正直，跟那些古文物无关。」担心殷琳胡思乱想，殷坚想办法安慰着。临到头来，才发觉自己的口才有多不好，听上去是那么的空洞、乏力。
「吉人自有天相，小姑丈这么好的人，老天爷一定会保佑他。」蹲到殷琳身前，何弼学漾开一抹温暖的笑脸。他一直对『好人有好报』这句话深信不疑，老天爷这一回一定不会让他失望。
嘶的一声，手术室的红灯熄灭、大门滑开，殷坚等人神经紧张的连忙站起来，就瞧见医师面色凝重的朝他们走来。
「你们是吴进的家属？」
「我是，我是他老婆。」
「很抱歉，我们尽力了。」

☆　☆　☆　☆

殷家出了大事，再加上殷琳在玄学界一向有非常高的名望，前来探视、慰问的人来来去去。少数几个跟殷家有深交的大家族，则派了不少人来帮忙；而骤失丈夫的殷琳什么人也不见，由始至终都将自己关在房内。
「坚哥，我都安排好了，不会有记者来打扰小姑姑的。」在电视台忙了一整天，一收工，何弼学马不停蹄的赶到吴进家里帮忙。其实他最大的作用，就是阻挡了想来采访的各家媒体。
原本单纯的强盗杀人案，结果牵扯上整个仓库的古文物，还死了多名文物馆馆长、大学教授，一瞬间变成整个社会最关切的事件。想抢新闻的媒体像凶狠的军队般四处追消息。吴大教授的末亡人自然也是他们想采访的对象，不过全让何弼学挡了下来。
「坐下来休息一下吧！你忙了一整天了。」特意端了碗热汤面给何弼学，殷坚料想这家伙一忙起来，三餐肯定胡乱塞。这样日夜颠倒、操劳过度的日子，何弼学竟然也过了大半辈子还没死，真是老天给他几分薄面哩！
「你也累了吧？」非常贴心的分了一小碗给殷坚，何弼学心满意足的大口大口吞着面条。他果然真如殷坚的猜想，不管忙不忙饮食总是不正常，幸亏天生天养的一直很健康。
「还好，来了很多人帮忙。」靠在椅背上长叹口气，殷坚其实没真的经历过生离死别。他的母亲小芸辞世时，他还只是襁褓中的婴孩，根本没有印象；他的父亲殷卫虽然在名义上『死』了，不过这家伙还在活蹦乱跳，跟狐仙小芸云游四海不知上哪逍遥了。
至于何弼学，他倒是『死』了无数回，不过因为殷坚不放弃的关系，所以躲过了那个命运；殷坚自己也结结实实的『魂飞魄散』过一次。但那次是何弼学难过得肝肠寸断，他倒是很努力、很不服输的爬回阳间。总之，没有真正经历过与亲人离散的滋味，没想到会如此沉重，不必多说一句，低迷的气氛就让人心头一阵气闷。
「我跟电视台打过招呼也放话出去了，其他台不敢抢这个『独家』。而新闻部的主管也答应，除非小姑姑点头，否则不会派记者过来，所以不会有人来打扰小姑姑的。」灌下一大口热汤，何弼学咕噜咕噜的回报。
殷坚感激的点点头。多亏这个善于应对、交际的何弼学料理这些琐事，否则他不敢想象家门前停满SNG车的模样。
「谢了。你如果忙，不必刻意过来，直接回家休息。我暂时留在这里陪小姑姑，你有什么事再打电话给我……」担心何弼学蜡烛两头烧身体会累垮，殷坚催促着要他早点回家去休息。
那名有着圆圆脸蛋略显稚气的年轻男子却像波浪鼓似的猛摇头。他们说好了什么风浪都要一起面对，更何况小姑姑不是外人。在这种时期，她需要这些亲人的陪伴及支持。
「殷坚、何弼学。」正当那两人为了这个问题争论不休时，一名穿着唐装、脖子上挂了一串奇特宝珠的男子走近，同属于玄学界的步享郊适时的打断他们。
「老步？这么多年不见，你的气色挺好的。」礼貌的和步享郊寒暄几句，殷坚和他其实交情不算深刻，但是步享郊这么多年来暗恋殷琳这件事，他全看在眼里。不难想象这个在命理界混得风生水起的步大师，为什么会放下手边工作，第一时间赶到这里来。
「我一听到消息就立刻赶过来了，殷琳她……还好吗？」有些艰难的说出这个名字，步享郊现在回想起知道殷琳要结婚的那一刻，心还会隐隐作痛。
他当初就是不够勇气追求，眼睁睁的看着他暗恋了一辈子的女人嫁给别人，不过在他听说殷琳过得很幸福后，心底也就释然了。换作是他，也许没办法比吴进更加包容，他们确实是天造地设的一对。
互望一眼后却什么也回答不出来，打从事件发生之后，殷坚及何弼学虽然一直陪伴着殷琳，可是他们却说不上来她究竟好不好？殷琳很坚强、安静的料理着吴进的后事，可是她表现的愈是冷静，殷坚及何弼学愈觉得难过。总觉得她的心底正在号泣，怕他们担心而硬忍着。
「算我多问！肯定是不好的，怎么会发生这种事？吴进是个好人啊……」摇了摇头，步享郊无奈的长叹口气。
不知该怎么解释，何弼学大略将经过叙述一遍，步享郊再次感叹人生无常。谁又会料想到一向最不与人争的吴进，竟然会遇上强盗，最后中枪身亡？
「我能帮上什么忙？尽管说，看要办什么样的法事，只要你们一句话。」拍了拍胸膛，步享郊义气十足的提议。虽然殷家在这方面也是数一数二的高手，不过毕竟是亲人的丧礼，还要他们费心力举办法事实在太过残忍，所以只要信得过，步享郊愿意一肩担起这件事。
「步享郊……你来啦？」终于离开卧室，卸下了歌德式的尸妆，素净着一张清丽脸庞的殷琳，看上去纤弱、憔悴，泛红的眼眶让人不禁为她感到心疼。她才跟吴进结婚没多久，两人正浓情蜜意，没想到就发生这种天人永隔的惨剧。
「小姑姑……」立即迎上前去，殷坚及何弼学一边一个的扶稳殷琳，看她摇摇欲坠的模样，天晓得她究竟有没有吃、有没有睡？
「我没事，老步，你来……我有事要请你帮忙。」
「你尽管吩咐，不管什么忙，刀山油锅替你闯。」
倒不是还对殷琳有什么非份之想，步享郊只是心疼她现在的脆弱。殷琳就该意气风发，对他们这些男人呼呼喝喝，他绝不会放过那些让她这么伤心的混蛋。
「帮我找齐这些东西。」递给步享郊一张纸条，殷琳略为施力，挣开殷坚及何弼学的搀扶，独自一人走进书房里，望着那些古籍、写了一半的笔记本发傻。
「殷琳……是不是有点不妥啊？」盯着那张纸条好一会儿，步享郊有些艰难的开口。
「你在胡说什么？」横了步享郊一眼，殷坚不想在这种时刻发火，不过这家伙若是太超过，他下手不会客气的。
「冥纸我知道，招魂幡我清楚作用，可是这……石磨？经文？哭丧棒？没人准备这些东西做法事的，你们殷家的道术真是很特别。」像是左证自己的说法，步享郊刻意将纸条递给殷坚，多事的何弼学硬是凑上前去。
「我知道石磨加冥纸能干嘛！这招坚哥教过，『有钱能使鬼推磨』。可是其他的？这个哭丧棒是什么东西？能用来做什么？」
「打鬼差的……」俊脸一沉，看见纸条上列明的东西，殷坚已经猜到殷琳想做什么。她想趁吴进头七回魂夜的时候跟鬼差斗法，再将他的魂魄抢回，利用殷坚的返魂咒让吴进还阳，这简直太胡来了。
「小姑姑，我不能让你这么做。」闯进书房里，殷坚深吸口气后直接挑明。
「为什么不能？我有返魂咒，我知道怎么用！」仿佛被触动到逆鳞般尖叫起来，殷琳突如其来的暴怒，让紧跟在后的何弼学、步享郊吓了好大一跳。即使面对女娲灭世，他们也没见她这么愤怒过。
「如果吴进的魂魄被鬼差拘走，那意味着他阳寿已尽。你这样做，无疑是跟整个阴间为敌，这是逆天！我绝不能让你这么做！」
「为什么不能？大哥不就让你还阳了？为什么他可以？我救吴进就不行？」
哇的一声大哭起来，殷琳满腔的委屈，怨天怨地怨这世上所有的不公平，全在这一瞬间爆发。
何弼学飕的一声冲上前去，紧紧的抱着她，轻拍她的背脊让她放肆的宣泄。
他知道殷坚绝不是故意顶撞殷琳，他会这么做，一定有他不得不这么做的理由。
「小姑姑，逆天行事会遭到报应的。看看你大哥、我父亲，说好听一点是超脱生死，其实是不死不活的被排除在三界五行之外。现在还有狐仙小芸陪伴他，若是有一天他成仙了，又或者是死了，我们全都死了，这世上就剩卫官一人孤零零，这就是他逆天行事的报应……」扶着殷琳坐下，殷坚蹲在她身前，轻声细语的解释着。
「可是他还是把你带回来了，他至少成功让你还阳了。」轻抚着殷坚脸颊，殷琳正是看见他现在有血有肉的模样，才生出这个念头。返魂咒能成功第一次，自然能成功第二次。
「他失败了，我并不是真正的『殷坚』，他召回来的并不是他儿子啊！真正的殷坚与殷家无缘、阳寿尽了，他并没有还阳啊！像这样，你还能保证返魂咒能成功？就算成功，吴进是不是又会像我那样，非得依靠那些生灵烟丝过活？你真的希望他这样？」

☆　☆　☆　☆

「小姑姑怎么样了？」送走了那些前来关心的朋友们，殷坚略显疲累的询问。他们花了好一番功夫，才劝服了殷琳打消那个不切实际的逆天念头。因为得罪阴间而一辈子不安，这样救回吴进一点意义也没有。
「思，已经睡着了。」轻手轻脚的退出卧室，何弼学陪着殷琳谈天、听她诉
苦，直到她终于安稳睡着后才小心翌《翼的离开。
除了几名殷家辈份较小的年轻人，正在庭院里烧着纸钱，其余人大多回家去
休息了，而殷坚及何弼学则动手整理着客厅、厨房。接下来几日还是会这么混
乱，每隔七日做一次法会，不论对生理或心理都是一项负担，所以尽可能的捉紧
时间轮流休息。
「坚哥……」
「嗯？」
「你真的觉得吴进是命中注定会英年早逝吗？」
「我不懂看相。」
动手将那些盘盘碗碗搬进厨房里，何弼学满脑子想的全都是之前殷坚说过的玄学。他不只一次提到『生关死劫』，如果过得了这个坎，那就能多活奸几年；如果过不去，那就只能说遗憾。会不会这一次就是吴进命中的生关死劫？如果他们有办法帮他跨过这个坎，吴进是不是还能跟殷琳相知相惜好多年？
「何同学，我知道你在打什么主意。先别说我们根本不晓得该怎么使用『大日如来金轮』，就算知道，那东西也被抢走了，我们无能为力。」
愕然的目瞪口呆，没想到念头还在脑子里打转，殷坚就料事如神般的全说出来。何弼学尴尬的搔了搔头，他也知道将希望押在这虚无飘渺的东西上头很愚蠢，但他就是没办法看见殷琳这么伤心难过。
「不过我已经让老步多留意了……那些混蛋抢了古文物，肯定不知道它们的价值，倒是那个纯金打造的金轮，他们一定会心生歹意想脱手变现……」
「坚哥，你想做什么？」
「缩短他们的有生之年！」
昏昏沉沉的晃进电视台，何弼学分不清自己是因为认床，还是太过疲累反而睡不着，整夜躺在床上翻来覆去，就是无法叫脑子停下，结果一早醒来头晕眼花，不过电视台有太多工作要做，只能可怜兮兮的晃回来。
「何同学、何同学，怎么了？小姑姑还好吧？」老远在长廊另一头就大声呼叫，跟着再像火车似的撞了过来，标哥明明一把年纪了，也跟着何弼学他们喊殷琳『小姑姑』，想象他们两人遇上，而标哥开口喊『小姑姑』的那个画面，何弼学不禁打了个寒颤。
「你觉得会好吗？」有气无力的回答。看见殷琳这副失魂落魄的模样，何弼学突然觉得自己很幸福。至少，他跟殷坚注定了会同生共死，谁都不必为另一人伤心。
「喂……我不是没人情味，新闻部的主管在问了，什么时候能跟这则新闻？别家报得如火如茶，我们如果静悄悄的，不好跟上面交代。」硕大的身躯硬是欺上前来跟何弼学亲昵的勾肩搭背。标哥很相信这个小老弟，一直以来也一路力挺他坐上娱乐中心总监的位置；不过公归公、私归私，如果为了电视台的利益问题，很多事情他们不得不退让。
「我知道，只是……唉――总之再等一阵子吧！我怕你们现在去采访，还没走近，小姑姑就先赏一记五雷轰顶了。她昨天还想趁回魂夜打鬼差，让小姑丈还阳耶！坚哥劝了好久她才打消这个念头，你们现在不要去刺激她……」先是看了看左右，跟着再小声的在标哥耳边窃窃私语。何弼学一向跟怪力乱神脱不了关系，从他口中说出这些古古怪怪的事情份外有说服力。
「这么精彩？要不，就让她这么做，然后我们去偷拍。」
「你想死吗？让坚哥知道了，他会先赏你们一记天打雷劈的！」
知道自己的提议肯定不会被采纳，所以让何弼学拒绝了也不以为意，标哥仍是亲昵的与他勾肩搭背。整个电视台最能替他分忧解劳的非何弼学莫属，那颗脑袋永远有令人意想不到的点子蹦出来。
「好好好！不采访就不采访。喂……老哥哥这么罩你，你总得给点表示，我们是电视台啊！要的就是收视、广告，帮忙想想办法看怎样抢一个独家回来，让老哥哥能向上头交代嘛！」
恶心的赖在何弼学身上蹭啊蹭，标哥太了解那个男人，愈是压力沉重愈是能激荡出火花。他那些收视率爆红的节目，哪一个不是临危授命、紧急上场救火时的特殊表现。若是太没挑战性，反而想不出好点子交差。
「其实，我替你安排好了，那个强盗集团，肯定不了解那些古文物的价值；不过……里头有个纯金打造的巨型罗盘，如果我料得没错，他们一定会见猎心喜的黑吃黑……」
「你的意思是？他们会变卖掉那个黄金罗盘？」
「一定会。你没见到那个黄金罗盘有多大，坚哥的眼睛都发直了。」
「喔喔！你安排好什么了？」
「人脉啊！只要他们一变卖，就会有人立刻通知我们。说不定……能第一时间拍到警方跟悍匪驳火的画面喔！」
「好样的！老哥哥我就知道自己没押错宝，这件事就交给你全权处理，拍到精彩画面记大功一支！」

☆　☆　☆　☆

表面上不动声色，其实心里七上八下的直鼓噪。步享郊没想到何弼学真那么铁嘴，随口答应他会留意，结果真的遇上鬼鬼祟祟的卖家前来打听行情。步享郊仔细观察那些人，个个目露凶光，应该就是那群杀死吴进的抢匪。他们是想问清楚那批古文物的价值，好向买王狮子大开口。
「光看照片，实在没办法分辨，说不定是赝品……」佯装出为难的模样，步享郊煞有其事的对着那些照片品头论足，似是而非的说了一大段话，无非就是要让这些抢匪认为那批古文物十分值钱，随便脱手对他们反而吃亏。
「不可能！这些绝不会是赝品！」其中一名抢匪声如宏钟的一拍桌子，步享郊整个人心惊不已的跳了起来。
「先生，不是我要质疑你。这么大量的古文物，除非是墓穴开挖，否则应该摆在文物馆里。你看，这上面的纹路是不同朝代的作工，所以不可能是墓穴开挖。你想想有可能是私人收藏吗？你们说不定被骗了。」假装好意的提醒着，步享郊留意那些人的神情。
果不其然，其中几人动摇了。毕竟他们对这些古文物完全没有认识，只不过是奉命完成任务，没想到演变成杀人强盗这么严重，所以他们才打算提高报酬，狠捞一票后潜逃。
「喂！先不管这些破玩意儿，『那个』肯定很值钱，先卖了『它』弄点钱来花花也好。」先前那名声如宏钟的抢匪，开始怂恿同伙，他们虽然不懂那些古文物的价值，但绝对会分辨纯金打造的罗盘，这东西横看竖看都非常值钱。
「嗯，你们收不收黄金？」看似带头的那名男子，冷不防的问了一句。
「收！怎么不收？现在黄金可好了。」直觉反应的回答，步享郊装出一副贪财的模样。
「那好，你跟我们来一赵。一方面见识见识那批货真价实的古文物，另一方面估一下金价！」不等步享郊反应，那名带头男子冷笑一声、大手一捉，就将这名命理大师像拎小鸡般的揪了出去。

☆　☆　☆　☆

『坚哥，步享郊刚刚打电话给我，说那票抢匪找他去验货！』刻意的避到书房里听电话，殷坚差点没让何弼学的『最新消息』吓得心脏病发。这几个家伙在搞什么？以为在拍电影吗？居然擅作主张的跟抢匪牵上线？那些人全都杀人不眨眼，他们以为自己防弹啊！实在太胡来了。
「你不要乱来！打电话报警，叫老步随便找个借口离开那里！」忍不住拉高分贝，殷坚一边教训着，一边捉起车钥匙就往外冲。以他对何弼学的了解，那个混蛋肯定全都就定位了才打电话回来报备。
『呃……其实，我已经在现场了，总不能让老步一个人冒险……』刻意的压低音量，何弼学像捂着话筒回答。不管说得多小声，殷坚听见这个答案，结果只有一种，就是气得火冒三丈。
「你这个混蛋！现在在哪里？不准动，我立刻过来！」扔下车钥匙，殷坚手起刀落，飕的一声钻进虚空裂缝里。

☆　☆　☆　☆

「怎么样？这些东西值钱吧？」得意的扬了扬眉，带头的那名男子向步享郊展示他们的『战利品』，随手拿起一只花瓶抛上抛下，步享郊心底直尖叫。那些全是不折不扣的宝藏，摔破一只就少一只，这些人真的完全不懂价值。
「呃……这些确实是真品，但是值多少……我很难回答。」装出一副很为难的模样，步享郊心底冒着冷汗。他趁机打了通电话给何弼学，希望那个家伙够机灵，会带着警方来救援，至于他能拖多久？只能靠老天帮忙了。
「为什么？你在店里不是说有多少就收多少？现在想反悔还是想砍价？」
「话不能这么说，我以为你说的『大量』是指一、二十件，你现在硬塞给我五十来件的古文物，我怎么吃得下？再说，这些宝贝只有懂得欣赏的人才肯出高价，没那么容易脱手……」
「喂！小子……不要跟我要花样！」
「老板，我是真的没办法一口气要这么多货的……」煞有其事的跟那群凶神恶煞们讨价还价，步享郊发觉自己颇有演戏天份，撑了这么久竟然没被拆穿。
「那好，这些你『吃』不下，那这个你总会要了吧？」得意的拉开防水布，那名带头男子扬了扬眉。
一座金光闪闪的黄金罗盘就这样映入眼中，步享郊张口结舌的瞪着它。
「好样的，竟然用黄金打造罗盘，确实有点意思……」仔细的研究着盘面上的刻字，一轮又一轮的天干地支，步享郊职业病发作的推算起来，对于这个黄金罗盘的作用十分感兴趣，口中不断念念有词。古人习惯用天干地支来记录时间、方位，如果他猜测的没错，这东西说不定能穿梭时空，真是个宝贝。
「喂！你在做什么？」不耐烦的推了步享郊一记，那名带头男子狐疑的瞪着对方，开始有些怀疑他的动机。他们犯下了强盗杀人案，正在四处躲避，步享郊是唯一一个敢跟他们做生意的人，现在回想起来确实有点可疑。
「没什么、没什么，这东西我要了！」发自内心的喊了一句，步享郊是真的想要这个黄金罗盘，再贵他都会自掏腰包的买下来。
其他几名抢匪忍不住的高声欢呼，他们全是短视近利的人，犯下了强盗杀人案，他们只想赶快将烫手山芋变现，海捞一票后去及时行乐；倒是那名带头的男子，更加狐疑的瞪着步享郊，一开始犹犹豫豫，现在又一口答应，前后差异、判若两人，他开始担心这一切根本是个『请君入瓮』的陷阱。
「等等……有问题，这是赝品吧？下面刻了只Hello Kitty！」突然发现不对劲想要反悔，步享郊的话还没说完，就让那名带头男子狠刮了一巴掌。
翻睑比翻书还快，那名带头男子面色一沉，冷不防的掏出枪抵在步享郊头上，不仅吓到了那名命理学大师，也同时吓傻了那票正做着发财梦的抢匪们。
「说！你叫谁来了？不要以为我们好欺负，我最讨厌别人耍我！」
「大哥，你做什么？」
「喂喂喂！你冷静点！」
仓库那头这个喊、那个叫的乱成一片，仓库这头，悄悄观察、偷拍这一切的制作小组则像热锅上的蚂蚁急得团团乱转。尤其是何弼学，都不知道先诅咒殷坚，还是诅咒那些姗姗来迟的警察。
「为什么骂我？」突然从虚空裂缝冒了出来，殷坚危险的[起眼睛，狠狠的敲了何弼学脑袋一记，吓得那些偷拍中的制作小组捂嘴的捂嘴、抚心的抚心。都知道何大制作人有个十分厉害的另一半，可是能够到达神出鬼没的境界也太恐怖了点。
「坚哥，你……你怎么知道我在骂你？」先是兴奋的想尖叫，随后又狐疑的瞪着对方，何弼学坚信自己还没傻到会把心里的OS大声说出来。
「你的五宫太生动了，根本藏不住任何秘密。更、重、要、的、是，我、通、灵。」皮笑肉不笑的嘿嘿两声，殷坚反手又敲了何弼学脑袋一记。
无论何时都能旁若无人的打情骂俏，这两人正『你一言、我一语』的眉目传情，直到步享郊那里传出惊叫，制作小组等人才发现，隐约听见警车的警笛声。
又一次传出殴打及惨叫声，听起来那些亡命之徒想利用步享郊成为谈判的筹码。不过这一切也只是暂时而已，一旦他们脱离险境，这些凶神恶煞绝对会让这个出卖他们的命理大师付出代价。
「坚哥！」透过高倍数的摄影画面，何弼学注意到那些歹徒的火力强大，担心那些警察太过轻敌。
「让你的人躲远点，你也是！」一直留心着步享郊的情形，殷坚低沉的命令着。他也许不能撂倒那些抢匪，不过至少得保住那个无辜被牵连的命理大师。
「坚哥……」
「听话！」
警方来的比他们想象得更快、更猛。当殷坚悄悄潜近，想伺机救出步享郊时，仓库已经传出连串枪响，现场顿时陷入一片混乱。
催泪瓦斯、震撼弹还有烟硝味让这里宛若战场。何弼学一方面指示制作小组躲好，一面又冷静的扛着高倍数摄影机，潜伏在最佳位置记录着。他知道自己能跟殷坚心灵相通，透过摄影画面，他能比殷坚看见更全面的景象，在这么混乱的状态，他就是他的眼睛。
碰碰、碰碰，火力强大的歹徒凶狠的反击，步享郊在第一时间就蹲低身体躲藏，隐约瞧见有个人影欺近，突然福至心灵的叫喊，让对方知道自己在这里。
「老步，躲好！」冷静的命令着，殷坚掏出符纸，口中念念有词，轰的一声窜出一只威风凛凛的火龙。虽然殷家道术不能伤害这些歹徒，但是吓吓他们，替那些警察制造机会还是允许的。
现场更加混乱，那名带头男子气愤的搬出另一箱军火。重型武器、炸弹，足以将这附近夷为平地。既然他活不了，那这些混蛋们就一起陪葬。
老远就透过高倍摄影镜头看清这一切，何弼学心脏硬是跳漏了好几拍。他从没见过这么夸张的军火，只有在电玩中才会出现的枪炮弹药就在眼前。
「坚哥――他们打算同归于尽！」分不清自己是真的喊出声来，还是在心里疯狂的叫嚣。何弼学忘了自身安危，替自己的制作小组、被无辜牵连的步享郊，还有那些尽忠职守的警察们担心。
俊眉一皱，心底有个念头一闪而过，殷坚下意识施展了大日如来金轮咒……

☆　☆　☆　☆

站在舰桥上，鲁杰舰长冶静的望着浩瀚无垠的星际。他奉命护送公爵罗立安十七世到『地雷区』中心谈判，旅程出乎意料的风平浪静，只是最后这段路，该怎么绕过『地雷区』到达中心，考验着他的智慧。
「鲁杰舰长，为什么放慢速度？我们的行程已经慢了，如果不能及时赶到，我们就会被取消资格，根本无法坐上谈判桌。」感应门无声滑开，一名穿着银蓝色制服，衣领、袖口镶着金边，象征崇高地位的清丽女子跨了进来。
鲁杰不需要回头，能不经通报的闯进舰桥，除了她之外，不会有其他人。
「早啊……殷遇。」眼角余光微微瞄了一眼略矮自己半个头的纤瘦女子。鲁杰必须承认，从登舰的那一x开始，他的船员们就对这名女子十分着迷；而殷遇确实有此魅力，年轻漂亮、能力出众也就罢了，她来自『长老会J，在十字星联议会中十分有影响力。
「早？一扬高半边细眉，明明一张清秀漂亮的脸，总要涂上非常不相衬，甚至令人有些畏惧的彩妆，殷遇像是以此为乐，维持着这个诡异的习惯。
「这里是地雷区，你可以看见这里有多少破碎的卫星、陨石……」
「我相信你的领航员一定能闪避过去，这有什么好担心的？」
「地雷区可怕的不在表面上看得见的危险，而是隐藏在背后的埋伏。若是太大意，我们永远到不了中心。」。
「这就是为什么『米埃多利奈阿多鲁密亚』星人会将谈判地点设在此处。他们只跟最强悍的种族贸易，如果我们到不了，那我们就丧失资格。」
「也许，我们该考虑，别跟他们贸易……」
「可以，如果你能生出多利奈晶矿给我。你知道只要一颗多利奈品矿，就能让这艘『狻猊四世』的战舰在非战时状态下航行整整十五年？不跟他们贸易？恐怕十字星联议会不答应。」
望着那名略矮自己半个头的女子，鲁杰舰长知道她讲的是实话。虽然十字星联拥有『砂』这种能源，但是取得的手法非常令人垢病，也不是长久之计，所以才会提出与一向互不往来的米埃多利奈阿多鲁密亚星人贸易。
「是的，我知道了，领航员……」深吸口气后，鲁杰舰长低沉的指示。
「舰长，我们并没有办法做曲流跳跃。」一直留意着舰长与殷遇的对话，负责领航的船员不得不扬声提醒。
「用不着。点与点之间最短的距离是直线，就这样直直的冲进去！」抢先一步回答，殷遇伸长着手臂遥指着远方。
「是的，就听她的。狻猊号，启程！」

这是一条带着冷调科技感的长廊，
离他们最近的窗看出来，是满天星斗。
这种景象非常熟悉，
如果你经常看科幻片的话，
就好像正处在某一艘先进的宇宙飞船上头。

一阵耀眼的金光炸开，亮得四周如白昼般让人无法直视。随着时间一分一秒流过，刺目的金光逐渐转弱、黯淡，隐约可以瞧见光芒的正中，有一对人影紧紧相拥，躲避可能造成的伤害。
「何同学，你没事吧？」确定金光消失了，殷坚赶紧检查何弼学，深怕对方被误伤了。他从没想过施展大日如来金轮咒的威力会这么强大，有那么一瞬间，他还以为自己死定了。
「没事，你呢？」长长的呼出口气，何弼学用力的眨了眨那对圆亮的大眼睛，到现在还一片金星，殷坚什么时候变得这么强？他以前怎么不知道大日如来金轮咒的闪光会这么夸张？
「我没事……难道是因为在大日如来金轮旁施展，所以威力被放大了？」自己也有点迟疑，殷坚这阵子为了殷遇姐弟俩的问题，确实在道术上下了一番苦功。如果因此而变强了倒是无可厚非；但是强到这种境界，真的让他有种十分陌生的感觉。
「坚哥……你在大日如来金轮旁施展大日如来金轮咒？你下意识也很想穿梭时空去见见豆芽菜跟挽救小姑丈吧？」像捉住对方把柄似的轻笑，何弼学才一转头，脸色又是一变！
他们绝不在仓库中，眼前是一条看不见尽头，带着冷调科技感的长廊；而离他们最近的『玻璃窗』，看出去是满天星斗。这种景象非常熟悉，如果你经常看科幻片的话，就好像正处在某一艘先进的宇宙飞船上头。
「我眼花吗？」显然的，殷坚也注意到他们不在仓库中，只不过眼前的景象太匪夷所思，反而不如何弼学那只打不死的蟑螂强韧，没两三下就适应了。
「哇塞！坚哥，你把我们带到哪了？那个金轮……不会真的作用了吧？这里是哪里？」丝毫听不出害怕，何弼学好奇的东张西望。反正能够呼吸，而且重力也一样，说明了就算这里是外星人的宇宙飞船，对方的机能一定也跟人类差不多。
既然差不多，那就应该好商量。
「你要问的是，我们现在在哪个『时间点』上。」脑袋快速的运作着。殷坚走近『玻璃窗』，看出去的『满天星斗』全是他不熟悉的排列方式，由此推断，他们应该离地球很遥远了。
如果这真是艘属于『人类』的宇宙飞船，那他们一定航行很久、很久了。
「一定是在未来啊！这还用问？」
「你这不是废话？十年是未来，一百年是未来，一千年也是未来啊！就是要弄清楚，为什么大日如来金轮把我们带来这里？也许有人转动过天干地支……」
认真的思索起来，殷坚觉得有责任把何弼学带回原本的时空里，首要的任务就是先弄清楚他们在哪里？怎么过来的？接下来才能想办法复制相同的条件，让他们两人平安的回去。
「不可能！我试过了。那些天干地支看起来像是一圈一圈能转动，其实已经焊死在上头，出再大的力气也动不了……」想也不想的接话，随后才发觉自己露馅的吐了吐舌头、干笑数声，何弼学十分机警的退了好几步。以他对殷坚的了解，这家伙接下来绝对是破口大骂。
「你什么？试过了？我不是要你别动那个金轮吗？你以为你是谁？你有几条命可以试？万一上头有机关，你一动……你这个混蛋！」果然不出所料，殷坚俊目一厉，连珠咆似凶狠的教训。
他不只一次提醒，何弼学的八字奇轻、运势又背，像这类神神怪怪的东西少接近为妙，偏偏那个好奇心杀死猫的混蛋，没有一次错过惹是生非。
「嘘……嘘嘘，坚哥不要那么大声。我们现在不知道在谁的地盘上？」比着噤声的手势，何弼学紧张的提醒着。
「我们已经来到这里这么久，该触动什么警报早就触动了……」话还没说完，就像嘲讽殷坚的反应一样，整个长廊变得一片血红。不知从哪冒出的轻柔女声，开始一遍又一遍的喊着：『红色警戒，有入侵者』。
「入侵者？这怎么可能？」笔挺的站在舰桥至高处，鲁杰舰长面色一沉。
自从进入地雷区之后，狻猊四世就升起防护罩，别说有人能穿透，就算真有这么先进的科技，也不该完全没被他们侦察到，这简直就是这艘十字星联中最高等级的战舰最大的污点。
「在第十五层的九号甲板。」快速的操纵着侦察界面，狻猊号的安全官杰克堤?罗森面色一沉。
全舰的安全都在他肩上，竟有人能神不知、鬼不觉的越过防护罩侵入到第十五层的九号甲板，这对他面言无疑是种挑衅。他一定要将敌人揪出、格杀。
「派一支小队过去，我不想在这种时刻节外生枝！」紧急的发号施令，一听见入侵者在第十五层，鲁杰舰长只觉得一个头、两个大。
罗立安公爵和他的随行人员全在第十五层，如果这名十字议会中最耀眼、最有可能接任主席的年轻公爵有什么闪失，恐怕不是他能承担得起的责任。
「是的，舰长。」大声的应答着，杰克堤?罗森认定这是自己的责任，身先士卒的率领安全小组前去『排除障碍』。

☆　☆　☆　☆

啜了一口热奶茶，殷遇略为拧了拧俊眉，他说不上来哪里不对劲，尝起来的口感与他记忆中路易准备的茶点没什么两样。但他就是觉得不一样，在这个所有东西都能被复制出来的世界，曾经『独一无二』的珍贵就不复存在了。
「殷遇，怎么了？到你下了。」温柔的轻唤着，罗立安十七世很感兴趣的望着毁遇。
这名年轻的公爵担负与米埃多利奈阿多鲁密亚星人谈判的重责大任，可是实际上还只是个半大不小的年轻人。一路上只有殷遇姐弟俩与他年纪相仿，所以不管吃住他都喜欢跟他们腻在一起。
那位姐姐大大刺刺的还敢朝他大呼小叫，而弟弟相反的十分严谨，就算陪他休闲的下盘星舰棋，那双俊眉始终没有放松过。
「不好意思，我只是突然觉得，有事会发生……」一直莫名的感受不停在心底激荡、鼓噪，像是在期待什么，殷遇无法形容现在的心情。
「有事会发生？不可能吧？这是狻猊号，十字星联中最强悍的战舰，不会有人敢来挑衅的。」温柔的微笑着，因为血统关系，整个罗立安家族全是俊男美女，罗立安十七世这名年轻公爵自然也不例外。
尤其他笑起来的时候，更有一种令人怦然心动的魔力，只不过这种魅力，似乎无法在殷遇身上发挥作用，所以罗立安十七世非常喜欢逗弄他们姐弟俩，总觉得是种另类的挑战，可以为他僵化、死板的生涯注入些新活力。
「我不知道……」还在犹豫该不该向罗立安十七世解释时，四周突然开始闪烁红光，轻柔的女声开始说着有入侵者。殷遇有些尴尬，望了罗立安十七世一眼，这下子他更不知道该如何解释了。
「入侵者啊……居然有人能避过狻猊号的探测仪？穿透防护罩？我很好奇，一起去看看吧！」
「公爵！」

☆　☆　☆　☆

『红色警戒！有入侵者！红色警戒！有入侵者！』
轻柔但单调的嗓音不断覆诵，整条长廊闪烁着刺眼的红光。殷坚下意识将何弼学拦往身后，既然已触动到警铃，接下来要面对的，应该是一连串的攻击。
「何同学，等会儿如果发生什么事，照顾自己！」略侧着头，殷坚低声交代着。他对那名有着圆圆脸蛋、大大眼睛的年轻男子深具信心，何弼学从不需要他分神保护，手长脚长动作又机灵，遇到危险自己会想办法躲开。
「嗯，你也要小心！」老早就开始注意哪里可以躲藏逃跑，何弼学的大眼睛东溜西转。没来由后颈的寒毛突然竖起，这百分之百是敌意、是杀气，这名一向对新鲜事物很好奇的年轻男子，神情转为严肃的闪到角落。
俊眉微微一拧，眼睛危险的[起，殷坚抽出一张黄符纸。虽然不确定在宇宙飞船上是不是还有那么大的作用，对『外星人』有没有杀伤力，但先发制人、后发制于人这个道理他时时刻刻记在心。
『轰！』的一声，火龙威猛的窜出，朝长廊尽头飞去，殷坚略显得意的嘴角些微上扬，他的功力果然更进一步了，现在只要等待长廊尽头传来惨叫声即可。
「咦？」冷不防的传出一声惊呼，明显是个年轻女孩的嗓音，殷坚的心脏硬是跳漏了两拍。
他无意伤害任何人，尤其是普通人，想召回那头火龙，无奈去势太尽根本来不及。
又是轰的一声，另一头火龙与先前那头纠结、缠斗，最后双双化为烟尘消失。长廊那头传出急促的脚步声，一名有着及腰长发的纤瘦女子，片刻不停的冲到殷坚身前。
「老头，真的是你？我好想你啊――！」足尖一点，殷遇整个人排山倒海似的扑进殷坚怀里，跟着哇的一声哭了起来。后者硬是愣了好一会儿，才有些不敢相信的收紧双臂，他想念了好久的宝贝女儿，现在平平安安的在他怀里。
「豆芽菜？真的是你？」眨了眨眼睛，殷坚拉开彼此的距离，认认真真的审视对方。殷遇还是原本那个清丽、可爱的模样，只是少了一份英挺，更多了点柔美，眼前确确实实是他的宝贝女儿，殷坚又一次的拥紧对方。
「坚哥……你一点都没变，还是那么帅啊！」哭得口齿不清，殷遇傻乎乎的又笑了起来。眼角余光瞄见了那个永远跟殷坚形影不离的何弼学，又是另一记飞扑的窜进那个眼眶泛红的男子怀里。
「坚哥，何同学？」陪在罗立安公爵身旁，晚到一步的殷遇，愣愣的望着这一幕。原本以为自己可以很冷静，没想到强烈的情绪突然袭卷而来，漂亮的双瞳立即盈满雾气。
「遇仔！」被点名的两个男子，笑容满面的张开双臂迎接他。

☆　☆　☆　☆

「没想到……你们竟然是殷遇的父亲？」神情严肃的望着殷坚及何弼学。不管他们父子、父女相认的场面有多温馨，对鲁杰舰长而言，现在最重要的是得弄明白，那两人究竟是怎样登舰的。
这个漏洞若不能修补，他怎么也无法安心，更没办法平心气和，欣赏这种感人肺腑的画面。
「是啊！我们有……好多年没见了。」轻描淡写的带过，两个殷遇默契十足的互看一眼，他们还是不要费心力去解释『好多年』代表了什么意思，他们相信这种事情旁人是无法理解的。
「你们一定很想念殷遇，所以才会特地来看他们。」因为地位崇高的关系，罗立安公爵受邀参加这次的会议，他不断打量两个『不速之客』。在这个年代，男人与男人结婚生子大有人在，并不出奇，但是能养育出像殷遇姐弟俩这么优秀的人才，确实十分了不起。
尤其他们明显传承了那两名男子的基因。罗立安公爵不禁有些佩服，同时又憧憬着这样的未来，他也希望自己的后代能不负众望，成为十字星联中最有权势的佼佼者。
听完罗立安公爵的话，这回轮到殷坚及何弼学默契十足的互望一眼。这些事情解释起来真的一言难尽；更重要的是，殷坚根本懒得费心神去向旁人说明，他只在意豆芽菜姐弟俩是不是一切无恙。看样子他跟何弼学都白担心了，这两个小家伙不旦顺利的分生，而且日子还混得挺风生水起。
「何同学――我真的好想你――」眼中根本没有其他人，殷遇又一次的赖在何弼学怀里磨蹭。
她跟遇仔重生之后，发现物是人非，殷坚及何弼学老早就往生了，当下心情有够糟糕，倒是已经修成正果的丛云不断开导他们，如果有缘一定会再碰面。没想到真盼到了，而且还是她记忆中年轻、帅气的殷坚及何弼学。
「舰长，让他们叙叙旧吧！我相信，殷遇的父亲们没有恶意。你有什么疑问，可以晚点再提。」知道鲁杰舰长一心想知道那两人足怎么通过层层防护，进到第十五层的九号甲板，不过以现在的情况，那两人可能没心情也不想回答，善于察颜观色的罗立安公爵十分礼貌的请求着。对他而言，现在最重要的是及时赶到地雷区中心，否则先前的努力交涉全都白费了。 Death19.com
「殷遇，先替你的父亲们安排一间舱房休息吧！一会儿我要召开正式会议，有许多疑问需要你的父亲们解答。」点了点头，鲁杰舰长同意罗立安公爵的看法，简短交代几句后，又回到舰桥上继续指示进入地雷区的计划。
「那好，我也不打扰你们了。」斯文、礼貌的道别，罗立安公爵领着侍从们离开，会议室里只剩下殷坚一家人。
「坚哥……你们怎么会来？不，我该问……你们怎么能来？」姐弟中个性较为冷静、理智的殷遇，微微拧起俊眉的询问。他们之间相差了不只三百年，殷坚及何弼学能够出现，只证明他们有本事穿梭时空。
问题是，穿梭时空是一件极危险的事情，若不小心谨慎，极有可能造成毁灭。他不相信殷坚及何弼学不了解这当中的严重性，他相信他深爱的父亲们，绝不可能因为一点个人因素，而牺牲整个世界。
又一次默契十足的互相对望，眉目传情开始商量起来。最后由何弼学生动的解释，他们是如何发现大日如来金轮的功用，吴进发生不幸，和抢匪激战时，殷坚使出大日如来金轮咒，于是他们就穿梭时空到了这里。
「所以……因为你们的思念，所以大日如来金轮将你们送到这里？」皱起俊眉沉吟起来。分生之后，总是理所当然的照顾大而化之的老姐，所以殷遇的个性变得更加沉稳，更能独当一面。
「应该是这样。」点了点头，殷坚不禁感到十分欣慰，除了知道他们姐弟俩一切平安之外，看见他们有所成长，依旧受到众人关心及疼爱，真的放下心来。
不经意之间，发觉有人握了握自己的手，殷坚转头过去，就瞧见何弼学朝着他微笑，这个一脸稚气的年轻男子，与他心灵相通似的，有着同样想法。他求的不多，并不需要将子女绑在身旁，只要知道他们平安快乐，不管在哪个空间、在哪个时间，何弼学都觉得踏实安心了。
「哇！遇仔，有这个金轮，就不怕见不到坚哥他们了，还能救回吴进哩！真是个神奇的宝贝，那个金轮在哪里？我也要见识一下！」基因中肯定遗传了何弼学的好奇心，殷遇胡乱的擦了擦满脸的泪痕，又开始没心没肺的笑闹起来，满脑子鬼灵精怪的想试验那个新玩具。
「等等……坚哥，你有看见大日如来金轮吗？」
「没有……」
「……完蛋了！」

☆　☆　☆　☆

皱紧双眉，神情严肃的注视着巨幅观景窗，不只鲁杰舰长绷紧神经，整个舰桥内所有人大气不敢多喘一声。只有领航员双手飞快，在各式按键上轻触。十狻猊号正小心翼翼的通过一整片的破碎殒石群，一不注意就有可能撞上去，虽然有防护罩抵御，但难保其他人不会在那电光火石的一瞬间攻击他们，所以还是小心谨慎为上策。
终于通过了破碎殒石群，舰桥内的众人明显松了一口气，鲁杰舰长终于有精力来关心时不时亮起的通讯灯号，那是安全官杰克堤。罗森正试图连系他。
「什么事？」手指滑过通讯灯号，嘟的一声立即接通，鲁杰舰长不由得皱紧双眉，吵吵闹闹的背景声一点也不像他所熟悉的狻猊号。
『殷遇的父亲们似乎掉了一样重要的东西，现在正在找寻。』透过影像画面，可以瞧见隶属于杰克堤?罗森旗下的安全小组，正慌慌张张、乱成一片的找某样东西。
鲁杰舰长不由自主的皱紧双眉，他的船员们都不是那种会大惊小怪的人，除非他们不见的东西十分要命，否则不会让那些训练有素、身经百战的船员们如此慌张。
「掉了什么东西？」向副手使了眼色，鲁杰舰长打算利用全舰扫瞄来找寻。
虽然这会使得他们的监测系统有短暂时间无法作用，不过既然连杰克堤?罗森安全官都一脸忧心，那他有必要相信自己的安全官，这件事确实非比寻常。
『一个纯金打造的巨型罗盘。』
「什么东西？」
『一个黄金罗盘，殷遇的父亲正是利用它穿梭时空登舰的。』
穿梭时空？登舰？这几个字眼硬是让鲁杰舰长的脑袋停止运作好一会儿。他在宇宙中航行了大半生，对于『时空旅人』的传说听过不少，但从未真正遇过。
说老实话，鲁杰舰长一点也不相信真有人能操控时空。如果意外遇上虫洞被抛到别处另当别论，但是能随心所欲的自由穿梭，这根本超乎他的想象也超乎现在的科技了。
「他们是时空旅人？」舰桥上，不知足谁小声的惊呼。时空旅人的传说他们全都耳热能详。那是一个强大而温和的种族，对于各个时空进行观察却不干预，几乎像神一般全知全能，没想到他们竟然有幸能遇上。
「不要相信这种没有根据的事情！」不知道是朝谁低⒁簧，像是在斥责他的安全官杰克堤?罗森。鲁杰舰长开始忧心，这会不会是敌对阵营耍的手段？藉以扰乱军心，虽然来自『长老会』的殷遇没理由背叛罗立安公爵，但防人之心不可无，总之，什么时空旅人的说法太无稽了。
『如果不是这样，那他们是怎么神不知、鬼不觉的登舰？狻猊四世不同于十字星联中的其他战舰，她配备了最先进的各式仪器，不可能侦测不到有人接近。』相信狻猊号的能力，也相信自己安全小组的尽责，所以这是杰克堤安全官唯一能做出的判断。他们遇上了更高一等的种族，所以才丝毫没有招架能力。
皱紧双眉的沉吟起来，事实上，鲁杰舰长比其他船员知悉更多的秘密，就好比殷遇姐弟俩的来历。其余人只觉得他们很厉害，年纪轻轻却来自于十字星联议会中最有影响力的长老会。
鲁杰舰长私下询问过罗立安公爵，从那里得知，其实殷遇姐弟俩与他们很不同，他们并不算真正的『人类』，而是更高等的物种。所以别看他们年轻漂亮，他们是长老会中元老级的成员。
如果按照这个情报推断，不凡的殷遇姐弟俩有不凡的父亲，反而合情合理，说不定他们真是时空旅人，所以才能想来就来、想走就走。
「舰长……我们是不是能请殷遇的父亲们留下来帮忙？既然米埃多利奈阿多鲁密亚星人只跟最强悍的种族贸易，由时空旅人出面是不是会更好？」一直沉默不语的副舰长，深思熟虑后如此建议。

☆　☆　☆　☆

「休斯敦，我们遇上麻烦了。完蛋了！金轮说不定根本没跟我们过来。」神经质的喃喃自语，何弼学看着一望无尽的长廊。这里根本藏不住任何东西，再怎么搜索也不会有结果。
「确实没留意到金轮是不是也一起过来。说不定金轮并没有穿梭时空的功能。」摇了摇头，殷坚运用他们殷家的道术感应，结果也是一无所获」
「其实也不要紧啊！回不去就回不去，我还想继续跟坚哥跟何同学一起生活。」一点也不觉得事情有多严重，殷遇亲昵的挽着何弼学的手臂。
大日如来金轮需要大日如来金轮咒才能驱动，普天之下大概只有殷坚一人懂得使用，所以也不必担心让别人拾走会如何，最多就是心疼了点。毕竟是纯金打造，即使在这个年代，『金』也是一种十分珍贵的资源。
「小遇，我知道你很想跟我们在一起，不过……我们不能在这种时候丢下小姑姑不管。她已经失去你们、失去小姑丈了，不能再没有我们的陪伴。」抚了抚殷遇及腰长发，殷坚柔声的解释着。他也舍不得一双宝贝子女，可是他跟何弼学不属于这个时空，能见他们一眼已经十分聿运了。留下来不走，或许会破坏时空的连续性。
「这样啊……好可惜。我真的很想跟你们一起生活，就像从前那样……」嘟着嘴，有些眷恋不舍的依偎在何弼学身旁。殷遇也很难过吴进的遭遇，可是既然有大日如来金轮能穿梭时空，那什么时候回去救他不也一样？她现在只想多跟殷坚、何弼学相处。
仿佛心灵相通般，那名长发女子想到了什么，殷遇的脑海中便浮现什么主意。虽然外表看上去较为冷淡，可他同样也是孺慕之情满溢；一方面想要维持整个宇宙的和平，另一方面又希望能跟父亲们有更多的时间相处。天平的两端互相拉扯之下，让原本就十分安静的殷遇，变得更加沉默。
「其实，能不能再做一个啊？以现在的科技，应该办得到吧？」突然灵光一闪，何弼学在背包里翻翻找找，捞出了一大迭关于大曰如来金轮的详细资料，除了有各个角度的照片不说，甚至连透视内部的X光片，各式鉴定报告都有，资料齐全的就好像一名专业的考古研究人员一般。
「你怎么有这些东西？」接过那迭资料仔细翻看，殷坚愕然的望着何弼学。说不定他们真的可以凭借这迭数据，做个一模一样的大日如来金轮送自己回去。
「吴进在死前，可能正跟那些文物馆馆长讨论那些古文物，所以这迭数据他一直带在身上，然后就发生那件事……你一直陪着小姑姑，而她又那么难过，所以警察把这些遗物交给我了，就随手塞进包包里，结果一忙什么都忘了。」
耸了耸肩，何弼学完全解释不了自己的『好运气』。他这个灵异雷达，曾几何时早已升级，现在任何匪夷所思的事情，他都有办法沾上边。
「连成份分析都有了，也许……可以让我们的首席科学官试试，说不定真的能复制出一个一模一样的大曰如来金轮。」接过殷坚手里的报告详细读着，殷遇十分有信心的回答。
十字星联里的科学部从草创时期开始，他就有机会参与，所以非常了解内部运作。再加上经过了这么长时间的洗炼，十字星联科学部的技术一定更加值得信赖。
「那好！让蓝丝丽去试。在她还没成功之前，我们就像从前一样，一家人开开心心的生活。」呵呵的笑了起来，殷遇亲昵的挽着殷坚及何弼学，这件事就由她说了算。

☆　☆　☆　☆

分不清东南西北的在狻猊号里东逛西转，殷坚及何弼学两人紧跟在殷遇姐弟俩身后，不一会儿便到了属于科学部的实验中心。偌大的空间里飘散着冷森空气，四周呈现出银蓝色的光晕，好几名科学官正低头忙着手边工作。
何弼学惊奇的瞪大眼睛，从他们『登舰』开始，遇到的都是和他们一样有着两只眼睛、一个鼻子的人类，但到了实验中心就精彩了。形形色色各种不同的外形、面孔，这才是他想象中的未来生活，不同的种族在同一艘星舰上一起冒险。
「殷遇？怎么有空过来？」一名皮肤泛着蓝光的年轻女性快步走近，长发像水一般的流动、闪耀。在她眨眼的瞬间，竟然是好几层眼皮以不同的角度划了一记。
虽然知道瞪着别人十分失礼，但何弼学仍然目瞪口呆。
「蓝丝丽！我也在这里，我也叫殷遇！」夸张的挥了挥手，殷遇没心没肺似的呵呵笑着。狻猊号上与他们『同年龄』的人不多，罗立安十七世虽然年轻，但公爵的身份让他们无法过份放松，所以才跟来自于蒂安星的蓝丝丽建立起深厚的姐妹情谊。
「你还有空过来啊？我以为你忙着跟公爵约会……」那名皮肤泛着蓝光的年轻女性，笑[了闪耀的双眼。即使外貌看上去那么的与众不同，可是殷坚及何弼学心底却浮现出『她好漂亮』的念头，也许是她举手投足间的自信，让人不由自主的被吸引。
「约会？」听见了关键词眼，殷坚扬了扬俊眉，是哪个混小子吃了熊心豹子瞻，竟敢打他们家豆芽菜的主意？
「拜托，虽然公爵夫人的头衔蛮吸引人的，但我对罗立安没兴趣。遇仔，你上！」
「关我什么事？你干嘛老把不要的东西往我这边塞？」
听见他们姐弟俩不伤感情的小吵小闹，蓝丝丽捂着嘴轻声笑了起来，这才留意到一旁还多了两名以人类标准而言，各有各的特色，十分英挺、帅气的男子。
「他们是？」又眨了一次眼睛，蓝丝丽好奇的打量着殷坚及何弼学，随即注意到他们眉宇之间与殷遇姐弟俩相似的地方，不禁又一次感慨人类基因神秘又迷人之处。在蒂安星上，即使是直系血亲，在外貌上也不会有任何传承，所以她十分羡慕这种『看得见的羁绊』。
「我父亲，你看！我们很像吧？」硬是挤到殷坚、何弼学身旁，殷遇漾开一抹与何弼学同样阳光的笑容，开心不已的大笑着。
「你好，我是蓝丝丽……」微笑的伸出手，蓝丝丽费了不少功夫学习人类的礼仪，她还挺喜欢这种原始、直接传达情感的方式。
「蓝丝丽？你这名字该不会是小遇取的吧？」好玩的开口询问，何弼学忍不住打量着蓝丝丽外露的皮肤。站近一些看会发现她的皮肤是透明的，而奔流的血液让她看起来泛着温和的蓝光，她整个人就像海水组成般让人觉得清凉。
「谁叫她的名字长得吓人。最后两个音节听起来像『丝丽』，前面的……见鬼了才念的出来，所以我就叫她蓝丝丽啊！」大约是遗传了何弼学胡乱取名字的坏习惯，殷遇像是捍卫自己品味似的高叫。
「我很喜欢这个名字。」用力的握了握殷遇的手，蓝丝丽甜甜一笑，她非常欣赏对方的活力四射。蒂安星人全都冷淡、平静，情绪几乎不怎么起伏，所以她非常羡慕也喜爱殷遇想哭就哭、想笑就笑的个性。
「是这样的，我们有件事想请你帮忙……」适时的打断，那名削薄短发的俊秀男子，将一大迭资料递给蓝丝丽。
「想？这是什么东西？看构造……很有趣。」认真的翻看着，蓝丝丽好奇的扬了扬眉。如果她猜测的没错，殷遇是想复制出一种人类古老的收藏品？看那种成份的原物料，应该是属于一种曾被人类疯狂喜爱的贵金属。
「你能复制出来吗？一模一样的。」一颗心忍不住提了起来，何弼学焦急的追问。他了解殷坚的个性，现在肯定非常担心殷琳，但又不好意思强人所难，所以这种事由他来代劳。
「嗯……我只能说成功率非常高，毕竟这是十字星联最强的星舰狻猊号。」
「狻猊号？你们把这艘星舰取名叫『狻猊号』？哈哈！这是啥品味啊？」又跟着殷遇东穿西逛，殷坚等人到第十七层甲板的休闲酒吧边聊边等。何弼学一直很好奇，究竟是什么人会把这么帅气的星舰取名做『狻猊』，都不知道该称赞还是该鄙视他的品味。
「叫『狻猊号』有什么不对吗？」气定神闲的走近，鲁杰舰长才刚到休闲酒吧里，就听见何弼学在嘲笑他的星舰，要知道狻猊四世是十字星联中最强的战舰，他不允许任何人污辱她。
「叫狻猊，就会让人联想到还有另外八艘啊……」耸了耸肩，一点也不以为意的答着。没想到何弼学随口一句，竟然让鲁杰舰长脸色大变。狻猊四世虽然是这款型号的第四代战舰，却也是第一艘真正出任务的战舰，属于十字星联的最高机密。没想到何弼学竟然能知道还有另外八艘尚未启用的同型战舰。如果他不是间谍，那就是十字星联议会出了叛徒。
「你怎么会知道还有八艘？」面色二仉的捉紧何弼学手臂质问，鲁杰舰长不敢掉以轻心，不管是任务还是罗立安公爵的身份都同等重要，不容任何差错。
「龙生九子啊……囚牛、睚皆、嘲风、蒲牢、狻猊、晶愿、狴犴、负愿和螭吻。其实还有另外一种说法，不过我不记得了。」愕然的看着鲁杰舰长，何弼学被他质问得一头雾水，他好歹也是灵异节目的知名制作，知道这些怪力乱神的东西很正常吧？
话才刚说完，休闲酒吧立即陷入一片死寂，不一会儿则是惊呼连连，最后充斥着窃窃私语的声音。殷遇的父亲们是时空旅人这件事，早从舰桥中传出，现在亲耳听见其中一人，那么随意、那么无所谓的说出属于十字星联的最高机密，更加坐实了时空旅人的说法。
「你……你怎么会知道这些？」脸色由青转白，鲁杰舰长吃惊的松开手，完全无法掩饰内心的震撼。他原本不相信有时空旅人这件事，可是这些机密真的不是普通人能接触到。也许来自长老会的殷遇，真的遗传了了不起的基因。
「这些……会很难吗？」茫然的搔了搔，何弼学看向殷坚求救，就算一般人不了解这些东西，但多多少少都有听过吧？更何况还有这个玄学界的掌教大人在，殷坚知道的肯定比他更多。
听见何弼学回答得如此理所当然，休闲酒吧内再次扬起另一阵窃窃私语，对这两名拥有非凡能力时空旅人佩服不已。倒是殷遇姐弟俩默契十足的对望一眼苦笑，一切真的只是连串的巧合，总之一言难尽……

☆　☆　☆　☆

盯着盘子里的诡异食物，何弼学发誓，刚刚隐约瞧见气它』动了一下，一瞬间让他的食欲全消，默默的放下刀叉。
浅浅的啜了一口应该是咖啡，但喝起来就是有那么点不对劲的咖啡，殷坚强忍着吐回去的冲动，勉强自己咽了下去，未来的食物如果是这种滋味，那他情愿未来永远未来。
「舰长的提议，你们怎么看？」沉吟了好一会儿，殷遇忍不住的问了一句。虽然不想将殷坚、何弼学牵扯进来，但是这一次的贸易谈判，对十字星联、对罗立安公爵面言都很重要。
殷遇希望所有人都能过安稳的生活，所以才选择辅佐不论人品、能力都十分优异的罗立安十七世，希望他能当上十字星联的主席，化解各个星系间的矛盾。所以这次的贸易谈判关系重大，是十字星联议会给罗立安公爵的一项考验，他非赢不可。
「帮忙是OK啦！反正在大日如来金轮还没做出来之前，我们也走不掉。但是……我们帮得上忙吗？」无所谓的耸了耸肩，何弼学与殷坚互看一眼，他们确实不想淌浑水，万一破坏了时空秩序怎么办？不过如果是殷遇开口那又另当别论，他们相信豆芽菜的判断，他的出发点从来都不是为了自己的私利。
「当然可以，你们最厉害了！」盲目的崇拜着，殷遇像个小女孩般亲昵的挽着殷坚及何弼学。以前天天相处在一起时不懂得珍惜，分别后才发觉这么想念，设遇片刻都不想离开她的宝贝父亲身旁。
「你们的十字星联、罗立安公爵，到底是什么？这次的贸易谈判又是什么？我们插手帮忙会不会有不良影响？」不像何弼学那么乐观，殷坚谨慎的评估着。
「十字星联，就是十个星系所组成的……同盟国？由最高的议会主席负责。而罗立安公爵则是内定的下任主席……」认真的解释起来，殷遇将十字星联诞生的来龙去脉都说了一遍。包括地球后来因为战争、污染的关系，所以已经移民到别的星系去，到现在已经是第三代母星了。罗立安公爵正是人类的代表，因为几乎完美的基因而被选定，只要通过了这次考验，他就能当上主席，指挥整个十字星联。
「十字星联？该不会十个星系在签定协议时，刚好是在十字形的桌子签的吧？就跟圆桌会议一样。」突发奇想的呵呵笑，何弼学的话才说完，休闲酒吧又是一静，跟着再嗡一声窃窃私语，投射过来的目光全带有毫无保留的敬畏之意。
微微拧起俊眉的厉了四周一眼，殷坚不喜欢旁人这么露骨的注视着他，尤其在他跟家人相众的时刻，更不希望被打扰。
「别怪他们，他们没见过活生生的时空旅人。」顽皮的吐了吐舌头，殷遇知道舰桥内流传的八卦，因为觉得有趣，所以有意无意的泄露，弄得整艘狻猊号全都知道这个『秘密』了。
「时空旅人？」愕然的反问一句，殷坚没好气的翻了翻白眼。他太了解自己的宝贝女儿，从她露出那种狡桧的神情开始，就知道在背后搅风搅雨有她一份。
「我是第一次被这么崇拜耶！千万别拆穿啊！我还想多享受一下。」跟着殷遇一起胡闹，何弼学佯装出不可一世般，挺了挺单薄的胸膛。
「如果何同学说了龙生九子就能被祟拜，我真的很怀疑这个时空的程度。」
「因为战争的关系，所以科技不断提升，可是文化出现严重断层。长老会就是因为保存了大量的知识，所以才如此的被器重。在这个时代，『知识就是力量』不单纯只是句口号而已。」
「所以要多念书啊！看看，现在被祟拜了耶！」
又是那副得意的神情，何弼学开心的呵呵直笑，殷坚没好气的敲了他脑袋一记。亲昵的互动看在殷遇姐弟俩眼里，不由得眼眶泛红，他们有多久没瞧见这种画面了，一家人开开心心的生活在一起。
「言归正传，你们这次要进行的贸易谈判，有什么问题？为什么每个人都如临大敌？居然还想借重我跟何同学这种来路不明的『外人』帮忙？」不经意的溜了四周一眼，殷坚俊眉微微拧起。
他发觉这个时代的人丝毫不掩饰自己，邻桌的人全都停下手边的事情，专注的望着他们这个方向，明刀明枪的偷听，是太习以为常了？还是这个时代的人就是如此坦荡？
「我们需要多利奈品矿，而这个东西是米埃多利奈阿多鲁密亚星球独有的。他们只跟最强的种族贸易，所以我们的竞争很激烈；最大的敌手是一个横跨三个星系的肯帕帝国……」严谨、认真的个性，让殷遇又开始长篇大论起来，介绍着十字星联目前遇上的困境，以及米埃多利奈阿多鲁密亚星人在这次的贸易谈判中有多刁难。
但不管过程如何艰苦，他们一定要签定合约。米埃多利奈阿多鲁密亚星人一向重视合约，一旦达成协议，十字星联便能拥有源源不绝的多利奈晶矿。
「等等！倒回去一些，你刚刚说什么？米什么？」完全没心思听殷遇讲古，何弼学摇了摇食指打断对方。他隐约、似乎、好像听见了个不太陌生又有点熟悉的字眼儿。
「米埃多利奈阿多鲁密亚星人，这名字很长吧？跟蓝丝丽的本名有拼。」嘻笑着接话，另一位殷遇天真澜漫的开着玩笑。她跟其他人不同，对这次的贸易谈判深具信心，放眼整个宇宙，还找得出比经过了数次灭绝危险，还能挺立存在的『人类』更强悍的种族吗？
「你们干嘛跟那个狡猾的水晶骷髅人谈判啊？重视合约？他们如果重视合约，就不会一开始欺骗地球人了！你们说的什么多利奈晶矿，搞不好根本不属于他们，只不过是他们『宣称』是他们独有的。」
碰的一声弹了起来，担心自己的宝贝吃亏，何弼学反应激烈的叫嚣。跟那个莫名其妙的米星人斗智、斗力的事件还记忆犹新，没想到他们这么有缘啊！兜兜转转的过了三百年又凑在一块了。
「水晶骷髅人？」异口同声的问了一句，两个殷遇互看一眼，都在彼此眼中读到一头雾水的情绪。
「你不记得了吗？就是那个在我们家冲出门，然后把电梯旁的墙壁撞破个大洞的水晶骷髅人啊！坚哥为了那个修缮账单脸青了整整一个月啊！」努力唤起殷遇的记忆，对何弼学而言，那段经历清晰的像昨日刚发生的一样；可是对殷遇而言，遥远得像前辈子。
听见何弼学的形容，休闲酒吧内又扬起一阵窃窃私语。十字星联中，没有任何一个种族曾跟米埃多利奈阿多鲁密亚星人打过照面；这次的贸易谈判，也是由第三方、第四方居中牵线才连系上，所以根本没有人了解这个种族。
只知道他们不跟弱小的种族贸易，所以十字星联议会才决定派出最强悍的狻猊号前来谈判，为的就是要应付各种艰难的考验，一路上闯过无数风浪，已经到最后关卡，他们绝不能失败。
正当殷坚想更进一步了解状况时，休闲酒吧突然一阵激烈摇晃，众人下意识的惊呼，随即恢复冷静的准备返回自己的工作岗位。不一会儿，那轻声细语的温柔女声，又开始平板的报告着『红色警戒』。
「发生什么事？」才刚想去休息，就让这剧烈摇晃震得返回舰桥，鲁杰舰长面色铁青的追问。负责执勤的副舰长一五一十的详细回报，狻猊号遭到攻击，目前正在全方位扫描侦察中。
「全方位扫描侦察？你不知道是谁攻击我们？」轻触几个按键，鲁杰舰长审视着观景窗。他们四周果真空无一物，除了破碎殒石群外并没有什么可疑之处。
「对方隐形了。」皱了皱眉，副舰长严肃的回答。十字星联的成员都有协议，不发展这种鬼祟、小人的科技。据他们所知，其他非十字星联的种族，也没有这么高的科技能力，最有可能的就是这一次与他们竞争的肯帕帝国。 地z十九=入
「把他们找出来！」看了杰克堤?罗森安全宫一眼，鲁杰舰长一声令下，狻猊号绝大多数的动能全转给防护罩，在不能反击的情况下，他们只能先求自保。
「速度变慢了……」轻轻阖上书籍，罗立安公爵不经意的说了一句。除去被攻击的那一x那，其余时候航行得十分平稳，但他仍能感受到狻猊号的速度变慢。以这种速度，他们很难在预定的时间内到达地雷区。
一旁护卫罗立安公爵的侍从们面面相觑。他们不像他拥有几乎完美的基因，所以根本察觉不到这类微小的变化；不过公爵说的，就一定是对的，没有人敢有里韭哦。
「走，到舰桥一趟。我要了解情况，如果不能及时赶到地雷区中心，那这赵旅程一点意义都没有。」站起身，罗立安公爵习惯性的拉动衣袖，他所接受的教育，就是要他无时无刻保持着最完美的一面。
几名护卫随侍在罗立安公爵身旁，走没几步，这名年轻的议会主席接班人突然停下脚步，若有所思的望向观景窗。
「殷遇在哪？」温柔的声线滑出这个名字，罗立安公爵与殷遇姐弟俩有着暧昧情愫的事情，在狻猊号上又是另一个不能说的秘密。不过真实情况如何，只有当事人才知晓。
「两位殷遇都在休闲酒吧陪伴他们的父亲。」其中一名护卫恭敬的回答。
「让他们到舰桥一赵，也请他们的父亲一起来。」语气虽然温和，但是含有不容拒绝的威严，罗立安公爵扔下这句话后，头也不回的离开自己的奢华舱房。

☆　☆　☆　☆

嘟的一声，状似腕表的通讯器轻声的叫唤，殷遇随手按下，罗立安公爵的护卫简单的传达命令；而那名同样被要求到舰桥会面的长发女子，则十分不以为然的翻了翻白眼。
「你自己去，我现在只想陪老头跟何同学，罗立安是你的问题。」撇得一乾二净，殷遇先是嘿嘿一笑，随后挤出个恐吓似的笑脸，命令老弟去解决。
「你不要老把问题推给我……」
「那本来就是你的问题，罗立安在追你啊！」
「喂！关我什么事？公爵是在追求你，是你一直拒绝他。」
「不不不！千万不要小看自己的魅力啊！遇仔……」
看着殷遇姐弟俩像踢皮球似的推拒，殷坚的脸色愈来愈难看。他才不管豆芽菜在这个时代已经活了多少年；在他眼中，这两个家伙还是当初那个自盆栽中冒出嫩叶的豆芽菜，仍然需要他的细心呵护。
「喂喂喂！你们不要再说了。坚哥心脏不好，你们不要再刺激他了。」连忙制止他们姐弟俩继续往下吵，何弼学时不时留意殷坚的状况。这家伙只要遇上豆芽菜的感情问题，整个人就像断线似的失去理智，也幸亏他们一隔就是数百年，否则他真不想看见殷遇结婚那天，殷坚会是什么模样。
「是遇仔不好，想把问题推到我身上。」
「是姐姐不好，公爵明明追求你，他只不过希望能有个完美基因的后代。」
「哈！关我什么事？你也可以啊！都什么年代了……再说，我感情受到创伤，不想谈恋爱！」
原本你一言、我一句的已经够刺激殷坚了，没想到殷遇最后竟然还抛出个『震撼弹』。她的感情受创？是哪个混蛋敢欺负他的宝贝女儿？
「小遇，怎么回事？是谁欺负你？」没想到何弼学反应快了一步，忧心仲忡的望着殷遇，就他的观察，殷遇一直都开朗得不得了，担心她是为了不让他们多添烦恼才硬撑。
「还会有谁啊？扔下一句『我要变得更强』跑得不见人影，我看他根本是搞不清楚自己喜欢的是你还是我！混蛋！」
「姐，你误会范维了……」
「等等！你们说的是谁？范维？那个不知死活的高中生？」
这比穿梭时空更加不可思议，何弼学张口结舌的反应不过来。那个叫范维的高中男孩，居然还在纠缠他们家殷遇？这家伙是尸变还是成精了？
「咦？我没跟你们提过吗？范维变成血族了。现在更了不起，成立了血盟，是星际中最神秘、最厉害的刺客联盟。真不晓得他在想什么，明明就已经够强了，还在开口、闭口的说要变得更强……」
嘀嘀咕咕的说了一长串，殷遇丝毫没注意到殷坚及何弼学有多震惊。后者不知是神经断线还是脑袋当机，顺口问了曾跟他们很亲密的朋友们的『近况』。
「他们啊……」拉长了语气，那名长发女子一副说来话长就懒得说的模样，抛了一记眼神，就将难题丢给自己的宝贝老弟。
「算了！都别说了，我不想听！我时运高，什么都听不见、我时运高，什么都听不见……」鸵鸟心态作祟，殷坚打断这个话题，何弼学忍不住窃笑起来。他喜欢这样任性、孩子气的殷坚，好、可、爱。
嘟嘟、嘟嘟一连又是好几声通讯催促，殷坚一家人默契十足的互望一眼，看来不先解决这个问题，他们怎么也别想安安稳稳的聚一聚。

☆　☆　☆　☆

嘶的一声，通往舰桥的大门打开，何弼学倒吸了好几口冷空气，难掩兴奋的东张西望，这就是他想象中的宇宙飞船舰桥啊！正中略高的地方有张属于舰长的座椅，左、右则是他的副舰长及安全官，最前方则是各司其职的船员们。没想到他有生之年竟能亲眼见到这个景象。
「殷遇。」不知道叫唤哪一位，罗立安公爵温柔的点点头。
殷坚敌意十足的将宝贝儿女拦往身后，他才不管对方是什么身份地位，敢打他家豆芽菜的主意，得先过他这一关。
「干嘛如临大敌的样子？」好奇的压低音量询问，何弼学推了推黑框眼镜。从巨幅观景窗望出去，外头除了破碎的殒石群外什么都没有，舰桥上的肃杀气氛跟外头平静的景象好不搭啊！
「我们被攻击了，对方是隐形的。」语气中带着鄙夷，鲁杰舰长看了何弼学一眼，像是十分不解他竟然不知道隐形科技。
「隐形了不起啊？」冷哼一声，殷坚瞄了一眼，一名船员看似负责侦察扫描，他冷不防的将何弼学推到这人身旁。有『雷达』在，还用得着那些落后的仪器？
「我们可以扫描到敌人。可是他们一再移动位置、改变频率，所以我们无法有效反击。」那名船员怀着敬畏之心，向何弼学这个时空旅人解释。
何弼学尴尬的笑了笑，想趁机多问几句，谁知道手轻轻一指，仪表板灵敏得立即感应，哔的一声意外启动了侦测系统。
「怎么回事？」双眉皱紧，鲁杰舰长厉了何弼学一眼，他就知道不该让这些闲杂人等随便进入舰桥。
「我……我们锁定到对方了……」惊愕的结结巴巴，负责侦测扫描的船员像看见神一般的瞪着何弼学。
「锁定了？那还等什么？开火！」非常习惯何弼学『误打误撞J的威力，殷遇大大刺剌的呵呵笑，用力的推了呆立在那儿的杰克堤。罗森安全官，后者立即下令开火，一连好几发的能量巨炮就这样击向空无一物的地方。
舰桥上鸦雀无声，所有人的注意力全集中在击向空无一物之处的能量巨炮。鲁杰舰长皱紧双眉，他根本不觉得会成功，任由殷遇胡闹似的开火，是他最大的失策。打从一开始，他就不该让这些不相干的人进入舰桥。
就在众人以为这几枚能量巨炮射不中敌舰时，情况突然一变。那几枚能量巨炮并没有穿透破碎殒石群，反而像沉入水中般荡开波纹。不一会儿，敌舰就褪去隐形，像一只巨大的黑色蜘蛛般，在众人眼前张牙舞爪。
「那……那是什么？好丑……」不由自主的打了个冷颤，何弼学难掩思心的退了几步。经过了魃的洗礼，他对昆虫的厌恶感直线飙升，尤其是这种不按比例的巨大又扭曲昆虫。
「那是肯帕帝国最先进的战舰，看来他们对这次的贸易谈判也势在必得。」拧起俊眉，罗立安公爵对这次的任务做足了准备，从不轻视最大的敌手。
这一路上的平静只不过是暴风前的宁静。肯帕帝国选在地雷区前拦截他们，一方面是要阻止他们进入中心，另一方面又能让米埃多利奈阿多鲁密亚星人瞧瞧，强悍的肯帕帝国才是他们唯一的选择。如果换作是他，他也会这样安排。
「还愣在这里做什么？开火！」最先从震撼中回过神来，鲁杰舰长横了那些吓傻了的船员们一眼，随即暴喝一声。
谁都没有料到，何弼学那个看似玩笑的一指，竟然正确无误的点明了肯帕帝国最强战舰的所在位置，时空旅人果然是神一般的存在，居然能比狻猊号更快速且精准的计算出隐形战舰的位置。
让鲁杰舰长一，杰克堤?罗森安全官也回过神来，一连又是好几发的能量巨炮；那只像巨大黑蜘蛛的战舰，也还以颜色似的回击。两艘先进战舰就停在破碎殡石区里互相对峙并开火，即使有着防护罩，仍能感受到剧烈交战，舰身受到冲击的不断摇晃。
「除了你一拳、我一脚之外，没别的招式了？」不经意流露出轻蔑的神情，殷坚扬高俊眉的睨了鲁杰舰长一眼。
这个年代的人不晓得怎么搞的，脑袋似乎不大会转弯，死板得令人发噱。、嫌弃『隐形』这件事太过小人、卑劣而不发展这项科技？作战时讲求规矩，还站定让人打？这不是文化上出现断层，根本就是一群笨蛋。人类没有因此而灭种，若不是老天太过厚待，那就是贱命比蟑螂顽强。
「再厉害的领航员，也不敢在破碎殒石群内进行闪避战略。你没瞧见对方也不动？狻猊号比那艘战舰大了许多，如果在其他地方交手，不见得稳占上风。但在这里……只要消耗掉对方的防护罩能源，狻猊号绝不可能输。」原本不想理会殷坚的质问，但在瞧见对方的神情后，鲁杰舰长突然觉得脑中一热，绝不能让任何人小瞧了他的战舰，狻猊四世是十字星联中最强的战舰。
「谁让你闪躲了？就不能从中破坏吗？这样互殴要打到什么时候？你们不是在赶时间？」没好气的挑了挑眉，殷坚善心大发的提醒。傻子都看得出来，对方根本不求打胜，他的目地是要将他们拖住，只要来不及赶到中心，那十字星联也算输不是吗？
脸上一热，鲁杰舰长承认自己太过于维护狻猊号，忘了首要任务是护送罗立安公爵到地雷区中心。照目前的情况来看，他们根本无法脱身，再这样虚耗下去，真有可能会导致任务失败。
「讥公爵搭乘小艇……」不知道是谁突然扬声，合情合理的建议着。
「然后对方直接打爆那艘小艇？你们不只没有完成任务，还赔掉公爵一条性命。」冷冷的反驳，殷坚真的服了这群人，十字星联应该从来没作战过吧？提出来的点子一个比一个馊，难怪何弼学随便比划两下，就被当成神一样祟拜。看来科技太发达，过得太安逸，人脑真的会退化。
「这不行、那不行，你到底想怎样？」又不知道是哪人，终于忍受不了殷坚冷嘲热讽似的语调，飕的一声窜到他身前质问。
两位殷遇眼捷手快的拦在父亲身前，舰桥内气氛一僵，舰身仍因互相开火而剧烈摇晃。
「冷静、冷静！坚哥说的也没错啊！从内部破坏总是比较有效果嘛！明知对方有防护罩还傻乎乎的扔炮弹不是很蠢吗？」自然而然的替殷坚说话，何弼学想缓和气氛，不过似乎愈弄愈糟。第一次有他融入不了、无法装熟的地方啊！
「我们穿透不了他们的防护罩，他们也无法穿透我们的……」不耐烦的向何弼学解释，鲁杰舰长的话才说了一半，就愕然的望着殷坚及何弼学，这不就有两个活生生穿透狻猊号防护罩的入侵者？
露出孺子可教般的笑脸，何弼学与有荣焉的指了指殷坚。这个世界上没有他到不了的地方，相信即使在外层空间，殷坚还是一样横行无阻。
虽然没有尝试过，不过殷坚信心满满，先是睨了一眼敌舰，像是在测量距离及确定位置，然后手起刀落般朝着虚空划了一记。果不其然，出现那熟悉的虚空裂缝。殷坚嘴角扯动一抹得意的微笑，毫无畏惧的跨了进去。
「我也去！」担心殷坚会有什么闪失，那名高瘦俊美的年轻人，冷着一张俊脸想也不想的追上前去。
「哈！这么好玩的事，怎么能少了我！」不让宝贝弟弟专美于前，殷遇呵呵的笑着跳进虚空裂缝里。
「快跟上，保护他们！」神情严肃的命令着，罗立安公爵虽然不明白殷坚是怎么办到的，但是他绝不容许殷遇姐弟俩受到一丁点的伤害。
「不要急、不要急，不要争先恐后，请按照秩序进入，谢谢合作。」站在虚空裂缝旁，何弼学活像个电梯小姐般招呼着。就看见罗立安公爵的护卫，杰克堤安全官率领的小队，全都跟了进去。
直到虚空裂缝完全消失，舰桥内的众人但不包括何弼学，才记起要呼吸。跟着又是此起彼落的窃窃私语，不外乎就是『时空旅人好厉害』、『他们果然是时空旅人』等等话题。
「你好像……一点也不在意他们的安危？」有意无意的踱到何弼学的身旁，罗立安公爵强压下内心的震撼，面带微笑的打量着那个有着圆圆脸蛋、带着黑框眼镜的年轻人。
如果他们真是时空旅人，如果他们愿意像殷遇那样辅佐他，那他在十字星联议会中将更有份量，下任主席的位置非他莫属。
「我对坚哥百分之一百有信心，低估他会遭天谴喔！」

☆　☆　☆　☆

意外的让十字星联的战舰击中现形，肯帕帝国的奥欧大将军面色铁青。他的战舰虽小，却是肯帕帝国最先进、最强悍的结日阳，尤其是隐形后的移动速度，根本不可能被锁定，没想到十字星联的那艘战舰竟能轻易的击中她？
「快点反击！快点反击！隐形系统呢？为什么不隐形？」愤怒的重拍座椅把手，奥欧大将军在肯帕帝国中一向战无不胜、攻无不克，所以才被付与重任，要拦阻十字星联的战舰。
没想到才一交手，他们引以为傲的隐形系统就被打破？据他们侦察所知，十字星联根本没有发展这项科技，而他们居然败在一个科技如此落后的联军手里？简直是奇耻大辱。
「隐形系统的能量不稳定……」显然也受到惊吓，奥欧大将军的得力助手，负责武器支援的科学官，结结巴巴的回答。
话还没说完，更令他惊讶的事情发生了，舰桥上某部份的空间突然扭曲，跟着裂开一道缝。诡异的气息飘散，科学官好奇的走近，轰的一声，一头威风凛凛的火龙自虚空裂缝中窜出，直接烧向那名科学官。
「怎么回事？快！快阻止……」没想到敌人竟能穿透他们的防护罩潜入，奥欧大将军面色铁青的咆哮，好几名全副武装的士兵围上前来，护着奥欧大将军退到安全的地方。
一名以人类的标准而言，算得上非常俊朗帅气的男子，自虚空裂缝中跨了出来，修长的手指间夹着一张单薄的写满红字的黄纸，看上去一点杀伤力都没有，但将裂缝团团包围的那些士兵没有半个人敢上前。
「蜥蜴人？」毫不掩饰嫌恶的表情，殷坚知道在别人眼中，自己说不定也丑陋无比；但他还是没办法想象，竟然大费周章的跑来这里跟只……蜥蜴谈判？
不一会儿，又一名和前一位眉宇之间十分神似的年轻男子急跃出来，紧张的将前者拦往身后。没想到恶梦还没结束，先前那只火龙将科学官烧得哇哇乱叫，好不容易扑灭后，裂缝之中又窜出另一只！
伴随着没心没肺的朗笑声，一名穿着短裙有着长腿的年轻女孩，亲昵的走近那两名男子，清啸一声后，那头火龙在舰桥中四处乱窜、捣蛋。
「姐姐……」有些责难的轻唤一声，殷遇皱起俊眉的将自己老姐拉往身后。
一个殷坚够没分没寸了，不清楚对方实力，就这样冒冒失失的闯入，他来不及拦阻就够该死了，没想到唯恐天下不乱的老姐也跟来。她的身份地位和以前不同，是内定的公爵夫人人选之一，如果肯帕帝国的人捉住她要挟公爵该怎么办？
「怕什么？老头都没说话了！」一脸无辜的漾开一抹阳光灿烂的笑容，殷遇吃定了殷坚对这个绝招没辄，肆无忌惮的操控火龙胡闹。
x时间，肯帕帝国的战舰舰桥上乱成一片，攻击的、防守的都毫不留情的互相射击，凝结成弹丸似的单纯能量大肆破坏着。殷坚及殷遇父女俩一张又一张燃着黄符纸，乱窜的火龙即使没有伤害到谁，但让原本就紧绷的气氛更加混乱。
加上一心维护他们俩的另一名殷遇，他的灵力造就了他操控自然的本事，少了植物的加持，他便转而借用水、火、风等自然力量，舰桥顿时陷入失控状态。

☆　☆　☆　☆

不知从何时开始，敌舰就不再发射能量巨炮，鲁杰舰长遵守道义的跟着停火，他不解的盯着观景窗，好奇不已究竟敌舰内发生了什么事。倒是何弼学一派悠闲，从背包里翻出洋芋片啃着，仿佛一切早在他预料之中，不值得惊奇。
「你知道会这样？他们一定会成功？」十分感兴趣的打量着何弼学，罗立安公爵对这名时空旅人更加好奇了。看似什么都不会，可是谈笑间就能消弭一场祸事，难道已经预先掌握未来了？
「呵呵呵呵――！我对坚哥有盲目的信心，那个男人没有办不到的事情。」胡乱的用衣袖擦嘴，何弼学刻意装得高深莫测，可惜漾开的笑容太过阳光灿烂。
他只能这样随意的敷衍过去，总不好意思回答说，他家的坚哥嫌他们烦，如果不先解决掉这些事，怕没办法跟宝贝的豆芽菜叙旧。在那个男人眼中，除了自己之外，就属豆芽菜最重要。至于这些闲杂人等，哪边凉快哪边待去，管你是公爵还是国王。
「他……是怎么办到的？」微微的拧起俊眉，罗立安公爵无法准确的使用字句来描述刚刚的情况。他从未见过有人能随意穿越空间，尤其是对方身上不像配置有任何装备，这就是时空旅人未知的力量？
「坚哥那招？殷家的独门绝学，外人是学不来的。」刻意模仿殷坚的神情比出个手起刀落的姿势，何弼学莫名的感到豪气。他绝不会让殷坚知道，他是有多么崇拜及欣赏他，就连贪财这点小毛病，在他眼中都可爱无比。
「殷家的独门绝学？好奇特的说法，所以……殷遇也会喽？」也许是让何弼学的笑容感染，罗立安公爵意外的放松下来。他也只是个和殷遇差不多年纪的年轻人，却背负了旁人难以想象的重担。
那种被整个家族期许的压力，让罗立安公爵时常忘记原来他还会微笑。这也是为什么他会那么喜欢殷遇姐弟俩，严谨的那位，总是体贴的替他分忧解劳；而大大剌剌的那位，光是她没心没肺又没肝似的笑容，还有那没大没小的态度，就能让他稍微的忘记自己公爵的身份。
「不会！可惜啊！小遇及遇仔从来没有认真学习过殷家道术。不过看他们现在这样，自承一脉的发展也挺好的。」
奉行天生天养的原则，何弼学从没限制殷遇姐弟俩任何事情，让他们自然发展，支持他们做出的各种决定，这就是何弼学从他父母身上学到的精神。他很感激他们的包容，他也这样对待他的小孩，相信不论哪个殷遇也会如此传承下去。
「你有没有想过，留下来，可以永远跟殷遇姐弟俩在一起？」沉吟了一会儿，罗立安公爵认真的询问。
有那么一瞬间，整个舰桥鸦雀无声，所有人都在等待着何弼学的答案。如果时空旅人肯留在他们十字星联中，那将是何等荣耀的事情。
「没有，虽然我会舍不得豆芽菜。不过……在另一个地方，还有别人在等着我们，她已经禁不起再失去些什么了……」

☆　☆　☆　☆

冷静的看着舰桥内的混乱场面，殷坚事不关己的退到一旁。他很确定那些跟过来的护卫们，会十分尽责的保护殷遇姐弟俩。事实上，那两个战力奇高的家伙，根本不需要任何人的保护。那名甩着及腰长发，一路呵呵笑着胡乱捣蛋的殷遇，大玩特玩放肆的无比开心。
「遇仔……」低唤一声，殷坚确信那名绷紧俊脸的年轻男孩听得见。
果不其然，那人飕的一声窜回他身旁，眼神仍停留在老姐身上，深怕她有一丁点的闪失。
「你很保护小遇。」
「那是一定的，我就她这么一个姐姐，成天迷迷糊糊的让人很操心。」
「看见你这么有担当，我真的很开心。」用力的拍了拍殷遇的肩膀，殷坚温柔的笑了起来。原本那个毛头小子，竟然脱胎换骨似的，变成现在这个可以跟他平起平坐、值得信赖的年轻人。
殷坚突然觉得来这一趟是对的，看见他们姐弟俩感情仍旧那么好，不论发生什么事都会共同面对、解决，他真的没什么好不放心的。
「我感觉到，有人正逐渐包围这里。」沉吟了一会儿，殷遇俊眉皱得更紧。
「这不是废话吗？我们在这里大闹一场，他们没理由不反击吧？」
「那怎么办？人数太多……我们没办法应付。」
「你怎么跟那些人混久了，也变得死板、傻呼呼的？」没好气的翻了翻白眼，殷坚忍不住的敲了殷遇脑袋一记。怎么他跟何弼学这么懂得变通，这个小家伙却一板一眼的令人吃不消。八成遗传到殷卫，只有那个老家伙才会这么古板。
「遇仔从以前就这么古板了！」在另一头又踢又踹的殷遇，突然笑着插嘴，惹得她的宝贝老弟俊脸绷得更紧。
「遇仔，破坏他们的动能，让他们不能追截就行了！我们回去！」简单的交代着，殷坚十分信任殷遇的本事，他相信他的儿子绝不会让他失望。
「呃？不打啦？」玩不过瘾般扁了扁嘴，殷遇不死心的又踹倒一个肯帕人。
「打什么？我是修道之人，难不成真的让我大开杀戒啊？走啦！还玩？」

殷坚上上下下的打量着异星。
他可以百分之百肯定，
异星原本的长相绝不是这样，
他好像随着别人的心意改变样貌，
所以才能拥有这种几乎完美无缺的五官。

冷静的环视舰桥一眼，殷遇虽然在这方面不算专业，但是跟着狻猊号航行这段日子里，学懂了不少知识，即使肯帕帝国的战舰构造不相同，他还是一眼就找出来，哪部份的仪表板负责处理整艘战舰的动力。
伸手一抬，口中念念有词，指尖冷不防的窜出雷鸣闪电，无巧不巧的击中那个仪表板。
听见爆炸声，殷坚嘴角勾起一抹自豪的帅气笑容，他的宝贝儿子果然不曾让他失望。手起刀落的划开一道虚空裂缝，轻啸一声，要跟着他们一同来捣乱的人退入裂缝里。
「你们，别想走――！」看见舰桥让这些不速之客肆意破坏，而他的船员竟然都没办法反击，一向好战的奥欧大将军气愤的哇哇乱叫。
「他在说什么？」退到一旁让那些护卫们先进入裂缝中，殷坚皱了皱俊眉的盯着那只『蜥蜴人』，也许是发声构造不相同，那一长串气愤的叫嚣，在他耳中听来像是咯嗒咯嗒的杂音。
「他要我们别走。」将一个腕表似的手环套在殷坚手腕上，殷遇仔细的替他调整，有了这个仪器，星际间绝大多数的语言都能被翻译出来。
「这么好？请吃晚饭啊？神经！」冷笑数声，殷坚顺势推了殷遇一把，让对方退入裂缝中，随即像拎小鸡似的，把还在胡闹的宝贝女儿逮回来扔进去；最后再得意的行了个礼，潇洒的在裂缝消失前跨入。
「快阻止他们！拦住他们！」气得面色铁青，奥欧大将军怒吼，只可惜怎么也晚了一步。几名追上前去的士兵，让殷坚最后施展的火龙逼退，无奈又气愤的眼睁睁看着这群人消失。
忍不住担心殷遇等人为什么还没回来，就在这一x那，隐约听见了那年轻女孩的笑声，喳喳呼呼的嚷着她玩得好痛快，跟着冷不防的在舰桥中冒出一道虚空裂缝，果不其然的，瞧见殷遇笑容满面的扑了出来。
跟上前去帮忙的护卫们陆陆续续的鱼贯而出，每个人脸上或多或少都带了兴奋色彩，最后两名则是殷坚父子俩。当他们一跨出之后，舰桥上立即爆出欢呼声，他们真的非常荣幸，能跟时空旅人并肩作战。
「欢迎回来。」用著再理所当然不过的语气，何弼学漾开阳光灿烂的笑脸，目光牢牢的凝结在殷坚身上。说不担心其实是骗人的，但更多的是他对殷坚盲目的信任。从他们注定会同生共死那一刹开始，他就知道殷坚会好好保护自己，因为那个男人绝不会让他受到一丁点的伤害。
「嗯，让你担心了。」平静的握了握何弼学的手，殷坚用行动告诉对方自己很平安，就这么一个简单微小的动作，让彼此放下心来。
「快走吧！他们暂时无法动弹，趁现在绕过去，我们没多少时间了！」先是跟何弼学报备自己毫发无损，殷遇随即认真、严肃的指示。虽然不明白他们是怎么办到的，但是鲁杰舰长相信殷遇的判断。从这段日子的观察来看，这个年轻人从不夸大其词，绝对说一不二。
「狻猊号，启航！」

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

跨进休闲酒吧的那一刹，原本悠扬响著的柔和乐声突然停下，所有人的目光不由自主的聚集在何弼学等人身上，跟著爆出热烈掌声及欢呼；更有几名年轻热情的船员直接上前拥抱他们。面对肯帕帝国的第一场战役，他们赢得太漂亮了。
「我……我没办法表达现在的心情。我们真的很荣幸能跟时空旅人一同并肩作战。先前那一役……那一役真的太了不起了……」被推出来当代表，一名罗立安公爵的随身护卫，紧张的结结巴巴，一脸兴奋的紧捉著殷坚的手不放。
「事实上，我们并不是时空旅人，那一场战役也不代表什么。」冷淡的抽回手，殷坚不想多理会，领著何弼学等人捡了角落的座位坐下。
不知道是不习惯，还是感到有些飘飘然，何弼学的耳根有些泛红。在媒体圈被当成神一样祟拜很平常，可是脱离那范围，还是第一次有人这么看待他。
「少来！他们会祟拜，只不过是不了解真相。还有那个似是而非的传说，你少做傻事！」狠敲了何弼学的脑袋一记，殷坚戳破他美梦般的提醒著。
这一次真的只是幸运，杀得对方措手不及，真正开战，他们并没有胜算；当然这中间还包括了他艺高人胆大及英明神武的调度，整个偷袭行动才如此顺利。
「嘿……我又没说什么……」原本想理直气壮的反驳，后来又做贼心虚被逮中似的，底气不足，何弼学揉著脑袋嘟嘟嚷嚷，一旁陪著闲聊的殷遇姐弟俩则是开心的笑着。
接下来应该无风无浪了，只要及时赶到地雷区中心，让罗立安公爵顺利完成贸易谈判，他们俩一定要向长老会请假，好好陪伴许久不见的殷坚及何弼学，带他们参观、参观这个年代的世界。
「你们就是时空旅人？我是这个休闲酒吧的老板……」正在低声的说说笑笑时，突然一名斯文、俊美的年轻男子走近，礼貌的自我介绍著，又一个被时空旅人这个头衔吸引过来的好奇者。
「嘿！异星！」亲昵的打著招呼，那名大大剌剌的年轻女孩，意外的双颊泛红，有点羞怯的让过一个位置。
「异星？」异口同声又默契十足的同时挑了挑眉对望，殷坚及何弼学心里突然警铃大响。他们的宝贝女儿似乎对那个俊美、斯文的年轻男子莫名的有好感啊！
「异星是小遇替我取的名字，我很喜欢。」温柔的微笑，那名斯文俊美的男子自然的坐下，好奇的打量著殷遇及何弼学，目光中少了点祟拜，多了些审视。
「小遇……你怎么到处替人取名字？取名字是要负责任的……」略拧起俊眉，看向那个装出一脸无辜模样的年轻女孩，殷坚发觉他看不透那个叫异星的男子，外貌虽然斯文俊美，可是似乎在眼波流转间不断的变化著，就好像他的外貌根本只是个虚幻的假象。
「他跟蓝丝丽一样啊！名字的音节我们根本发不出来嘛……」嘟著嘴，殷遇佯装委屈的辩解。果然，那个标准吃软不吃硬的男人，怎么也无法对她发脾气。
「我发现，你是直接使用我们的语言耶！不需要这个翻译器。」扬了扬手腕上的『表』，何弼学很惊奇的望着异星，倒是后者十分讶异的回瞪著他。以他现在的样貌，应该与普通人类没有两样，但是何弼学却好像一早就知悉他不是人类一样。
「我来自波瓦星，其实也不能这么说，波瓦星已经在星际地图上消失了，即使是波瓦星人，也找不到回家的路，所以我们又被称为『星际流浪者』。在各个星系间流浪，就跟时空旅人一样，我们也是传说。」
「难怪，这些人这么快就接受了我跟何同学是时空旅人这么荒唐的事情，原来早就有你这个『传说』存在。」
冷静的分析著，殷坚上上下下的打量著异星。他可以百分之百肯定，异星原本的模样绝不是这样，他好像随著别人的心意改变样貌，所以才能拥有这种几乎完美无缺的五官。
「不管异星是哪里人，只要是豆芽菜的朋友，就是我们的朋友！」用力的拍了拍异星肩膀，何弼学热情的与对方打著招呼。
「你真的跟小遇形容的一样，活力四射让人不由自主的想亲近。」微笑的看著何弼学，异星觉得殷遇的『热情』，百分之百遗传自这个男人，是种非常吸引人的特质。
「小遇跟你聊我们？」分不清该感到喜悦、还是有种女儿被抢走的空虚，殷坚冷冷的盯住异星，他还没有接受个外星女婿的心理准备。
「我想聊更多，可惜异星不理我……」晃了晃长腿，殷遇咕咕哝哝的抱怨。
「姐，你又来了！」忍不住插嘴制止。殷遇太了解他老姐的个性，当初也是这样撩拨罗立安公爵，结果现在呢？没感觉了就转移目标，他担心异星会成为下一个受害者。
「我又没干嘛？我受到感情创伤啊！现在在自我疗伤！」捂著心口委屈、可怜的说着；可惜太过了解她的三个男人，完全不买帐。
「小维他只是离开去修行，你为什么老说他抛弃你？」
「你为什么老帮小维说话？」
「我是就事论事，明明是你不讲理，公爵那件事也是你先挑起的。」
其余三人愣愣的望着殷遇姐弟俩吵架，异星似乎已经很习惯了，而殷坚及何弼学则是哭笑不得。就算没有心理准备要接受一个外星女婿，一个从普通人变成血族的女婿，似乎也不是个好选项。
「坚哥──你看啦！遇仔都欺负我──」扯著殷坚衣袖，殷遇使出必杀技。
「遇仔！为什么欺负你姐姐？」立即板起面孔的教训起来，殷坚安抚著宝贝女儿。
「我……我没有！」一脸委屈的辩解，殷遇绷紧俊脸的生著闷气。虽然知道老姐不是存心玩弄那些男人的感情，但他就是无法赞同她游戏人间似的态度。
一直看着姓殷的三人你一言、我一句的吵架，最后终于忍不住的爆笑出来。何弼学十分同情的看着殷遇，碰上那没分没寸又同气连枝的两父女，他永远只有被欺负的份。
「遇仔……你怎么那么老实啊？坚哥跟小遇是在闹你！」先是横了两父女一眼，何弼学边笑边摇头，怎么他们一家子全都鬼灵精怪，就出一个殷遇这么古板、老实？要不是那张俊脸是殷家的正字标记，真的会怀疑是不是抱错的。
愣愣的看向桌子的另一端，果不其然，那对父女露出了得逞似的邪恶笑容，殷遇困窘得耳根通红。他脑子转了好大一圈，只急着想跟父亲解释一切。
「遇仔，你刚刚的表情，好、可、爱！」呵呵笑着捏了捏宝贝老弟的脸颊，殷遇笑得没心没肺的前扑后仰。她当然不会让这个小古板欺负，从来只有她能欺负他。
「姐姐，我是认真的。如果不是因为你的三心二意，小维他也不会……」
「三心二意的只有我一人吗？」
面对那名长发女孩突如其来的严肃质问，殷遇愣了一下，张口结舌的什么也答下上来。他、殷遇、范维及祝融之间，有著看似毫不相关又千丝万缕、互相纠结的情感，所以他选择了退缩，而她则是勇往直前。
「哈！干嘛那么严肃？这是什么世界？母系社会啊！男人只不过是繁衍优秀下一代的工具而已，我为什么要在一棵树上吊死自己？凭我的魅力，我可以拥有整座森林，我要横扫整个星际，我要当女王！」唰的一声，又恢复原本嘻嘻哈哈的神情，殷遇一脸自傲的发下豪语。
「好！真不愧是我女儿。」用力的鼓了鼓掌，只要别今天就给他找个女婿，殷遇想怎么样就怎么样，殷坚百分之百的支持她。
「喂！你还鼓励她？我不想要一车、一车的女婿啊！我很保守的！还有你，别再做梦了！这个世界又不是只有女人才能生孩子。」手肘用力的顶了殷坚胸膛一记，何弼学没好气的翻了翻白眼，真是让异星看笑话了。
「没错，透过科技帮助，男人的基因也能相互结合。不过那缺胳膊断腿的染色体，哪有我来的完美？」睨了在场的所有男人一眼，殷遇得意的扬了扬眉。
「喂！听说你也是缺胳膊断腿的染色体结合而成的。」忍不住为自己辩驳几句，即使面对的是宝贝女儿，殷坚还是有不能妥协的地方。
「是啊！所以不够完美，害我多兜了好大一圈，足足浪费了三百年！」危险的眯起眼睛，殷遇气势逼人的盯著殷坚，后者第一次让人噎得说不出话来。
看着他们父女俩对峙的戏码，何弼学又一次忍不住爆笑起来，只有殷遇能让那个不可一世的男人吃鳖。这名略显稚气的年轻男子这么一笑，阳光灿烂的好心情立即感染其余人，连不懂得来龙去脉，完全一头雾水的异星，都跟著笑开怀。
「我喜欢你们一家人在一起时的气氛。」突然有感而发的轻轻一叹，异星有多久没见过另一名波瓦星人，在浩瀚的星际中，他还能找到回家的路吗？
「那你就来当我的家人啊！」大方的邀请著，殷遇继续编织她称霸全宇宙的美梦。
「可惜，我到哪里都是过客，我也只是暂时在狻猊号栖身。」温柔的笑了笑，异星很感激殷遇的陪伴。他相信她只不过是察觉到他的寂寞，所以才会如此热情的纠缠著自己，连累那个好心肠的女孩被误会，他非常的过意不去。
「让你看笑话了！」动手轻敲了殷遇脑袋一记，何弼学尴尬的笑了笑。
「不，我真的很喜欢你们，能够遇见时空旅人是件多么美妙的事情，我希望能为你们做一首歌，在星际流浪时能够传唱下去。」
「不不不！我们……我们也没那么厉害！」
「其实我已经做好了。」
不等其余人反应，异星拿出一把造型十分奇特的乐器，像是竖琴可是上头却是五彩缤纷的光影流动。就看他纤长的手指轻轻划过，光影变幻著不同颜色，跟著流泄出像水滴般轻盈的乐章。
整个休闲酒吧静了下来，异星略显低沉的嗓音似乎有种穿透人心的魔力，即使你不明白他的语言、他的歌词，仍旧能感受到歌曲中美丽的意境。
「好动人的曲子，歌词是什么意思？」最后一个音符消逝，殷遇深深的呼出口气。波瓦星人有著高度的文明，在听过异星的形容后，殷遇对那个世外桃源怀抱憧憬，梦想著有天也能在星际间流浪；也许，他能找到那个失落的星球。 Acheron 录入
「人类的语言无法明确的表达我的意思，我只能粗略的翻译……」用著自己原本的语言演唱，波瓦星人使用的语言，并没有被建立在翻译资料库里，所以不只殷坚等人不明白，应该说整个休闲酒吧的人都不懂，异星沉吟了好一会儿，思索该怎么解释。
「真是抱歉喔！人类这么原始，文明这么低俗。」扬了扬眉，殷坚有些不满的『道歉』。
「不！别这么说，人类有著波瓦星人所没有的生命力，我很羡慕你们，这也是你们能成为时空旅人，而波瓦星人却只能成为『星际流浪者』的缘故。我们直到迷失了方向，才开始真正探索这个世界……」
「算了！你别理他，坚哥就是不服输。你还没说完，这首歌的歌词是？」
「……在深红色的星海中，绽放出耀眼金光，为在黑暗中的我们，诞下第一个希望。」

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

站在窗前，看着无边无尽的星空，原本喳喳呼呼在舱房里东摸西摸探险的何弼学，突然安静下来。
「在看什么？」好奇的走近，殷坚头抵在何弼学肩窝，心满意足的嗅著他发梢上的薰衣草香气。
狻猊号及时赶到地雷区中心，几乎所有人都止住呼吸，望着眼前的战舰。米埃多利奈阿多鲁密亚星皇室的『金晶之冠』，就像一顶闪耀著金色光芒的皇冠，又像是一座固若金汤的城堡，那艘属于皇室的战舰金晶之冠，就这样耸立在破碎殒石群中。
「没什么，在看那艘战舰，遇仔说，那是米星人皇室的金晶之冠，他们竟然派皇室的人来贸易谈判……」仍旧继续凝视著窗外的金色战舰，何弼学没来由的情绪低落。
一开始他很兴奋、也很享受别人对他的祟拜，可是当异星煞有其事，极为慎重的为他们的到来写歌，打算在星际间传唱时，他才反应过来，自己肩上的责任有多重。
这些人期望时空旅人帮助他们完成任务，可是他跟殷坚只是两个普通人，并没有什么特别的力量。尤其在这个充满科技感的时代，就连殷坚的道术都不见得有用，他们怎么帮忙？万一害他们谈判失败怎么办？是不是因此改变了十字星联的未来？
「别想太多了！既来之、则安之。我相信老天让我们到这里，一定有他的道理存在。」轻轻的吻著何弼学发梢，殷坚明白他在烦忧什么。
事实上他也思索过，究竟该不该出手相助？会不会因为袖手旁观，反而改变，了十字星联原本该谈成贸易的未来？这个问题根本没有解答，所以他不再纠结，顺著自己的心意行事。
「嗯，遇仔他们陪著过去了？」揽向殷坚的腰际，何弼学在对方薄唇上轻啄一记，跟著露出得逞似的顽皮笑脸。
「嗯，都跟去谈判了。」回应似的偷吻著，殷坚也跟著笑了起来，两人默契十足的加深这记吻，彷佛没有明天似的紧紧拥吻著。
随著吻愈来愈深入，在对方身上游移的双手愈来愈放肆，殷坚及何弼学同时感受到彼此之间的火热及兴奋。也许因为来到一个陌生环境，莫名的带著点偷情的刺激。
不知道是谁重心不稳，结果一个拖一个的倒向软硬适中的床上。何弼学不甘示弱的翻了一圈，牢牢的将殷坚『钉』在床上。正得意于自己『擒拿』的功力愈来愈高时，手腕上的那支『表』突然嘟的一声，跟著就是温柔、好听但杀风景的女声提醒，有人希望能跟他们通影像电话。
「拒绝。」冷冷的哼了一声，殷坚不自觉的咬牙切齿，为什么总在这么关键的时候有人来打扰？老天是不是在耍他啊？
『对方真的急切的想和时空旅人通话。』又是那把令人心神舒坦的嗓音，即使是如此强的要求，她的语调还是温柔得让人不忍心拒绝。
「什么人？」虽然不愿意开通影像，何弼学倒是动摇了，一直以来他就像老大哥似的照顾著电视台里的工作人员，没想到在未来，他这种个性仍旧改不了。
『罗立安公爵。』
「公爵？他找我们做什么？」
默契十足的互看一眼，殷坚轻易的推开何弼学翻身坐起，他想不透有什么理由，那个年轻公爵会主动的连络他们？别告诉他是想提亲。
『罗立安公爵希望能与你们对话。』
「如果给不出理由，恕我们不奉陪……」
不想跟那些人多纠缠，殷坚已经够不喜欢应付陌生人，更何况还是个对他家豆芽菜有意思的年轻公爵？话还没说完，殷坚就不耐烦的关上通讯。
正打算继续早先那个吻，两人默契十足的靠近，薄唇还来不及贴合，『腕表』又一次嘟的一声大杀风景。
『喂──是我！』这回换了个急躁又不斯文的女声，哗啦哗啦的鬼吼鬼叫。
「小遇？」惊愕的异口同声，这下什么兴致都没了，殷坚及何弼学自然将豆芽菜的事情摆在第一优先。
『出大事了！我们失去资格了！』

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「怎么会失去资格？」
打从接到殷遇的『求救电话』，殷坚及何弼学片刻不停的赶到舰桥。鲁杰舰长一早就为他们准备好穿梭小艇，跟著又立即赶往米埃多利奈阿多鲁密亚星人的金晶之冠上。
一见到殷遇姐弟俩，劈头就追问目前状况，没想到他们胜了那船蜥蜴人，及时赶到地雷区中心，结果竟然是这样。
「米埃多利奈阿多鲁密亚星的女皇，已经跟肯帕帝国的王储进行贸易谈判了。」皱紧俊眉，殷遇面色凝重的回答。他也没料到最后竟然会这样收场，难为他先前努力准备了那么多资料，为的就是想在谈判过程中有优异的表现。
「已经？我们不也是贸易谈判的成员之一？其他人呢？不反对吗？」瞪大眼睛的反问，何弼学心底忍不住飙出几句脏话，真不愧是米星人啊！以『遵守合约』精神为幌子，尽搞一些令人生厌的小动作。
「他们一直强调，他们只跟最强悍的种族进行贸易，而肯帕帝国不仅第一个到达地雷区中心，还向他们展示了肯帕帝国排除障碍的实力，其他星系的谈判成员全都敢怒不敢言。」表面上风平浪静，其实心底也有不小的愤怒，罗立安公爵努力维持自己优雅的行为举止，在不经意间才流露出不满的神情。
「我们是最后到达的成员，即使我们再三抗议，米埃多利奈阿多鲁密亚女皇还是执意要与肯帕帝国单独谈判。换言之，我们被洗出局了。」绷紧俊脸，殷遇，觉得整个贸易谈判前的考验完全不公平。
别说地雷区中心这个地点的选定，对他们远在天边的十字星联万分吃亏，过程中一堆不平等的对待。他深深觉得，米埃多利奈阿多鲁密亚星人根本就不想跟他们协商，这一切只不过是一场难看的戏而已。
「不意外啊……」扯了扯嘴角，殷坚不以为然的回答。
「你对米埃多利奈……」
「拜托，太长了，直接喊他们米星人吧！」受不了罗立安公爵的一板一眼，何弼学对于那个长得半死的名字，实在没办法耗费脑细胞去记忆。
「你们……对他们似乎很了解？」显然没办法容忍这么简略的称呼米埃多利奈阿多鲁密亚星人，罗立安公爵有些艰难的询问。
「孽缘，真不想跟他们交手。」冷哼一声，殷坚又想起那段为了偷回合约，上天入地疲于奔命的日子。
「总而言之，就是……米星人乍看之下非常遵守合约，但是他们却在订定的过程中使诈。比如说去跟文明较为落后的星球签定合约，然后趁机窃取该星球的资源。」
简短的向一同前来贸易谈判的成员们解释，何弼学刻意略过他们去偷窃合约这种一点也不光明正大的部分；只是大略的提及，因为时间的差异，在米星人到地球宣示主权时，人类的文明已经高度发展，所以有能力与他们对抗，最终使他们放弃那份合约。
「原来他们是这种人。」负责收集资讯的蓝丝丽，不禁感到有些不可思议。就她了解，米埃多利奈阿多鲁密亚星人十分强大，正是以遵守合约这点闻名整个星际。
不过，她同样也相信殷坚等人的说法，谁都说不清米埃多利奈阿多鲁密亚星人是如何发迹的，好像就这样凭空冒了出来，拥有傲人的晶矿资源；说不定，那些多利奈晶矿，也是他们以不平等的手段签定下合约侵占得来的。
「不管他们是哪种人，我们需要多利奈晶矿是不争的事实。」皱紧俊眉，这是罗立安公爵第一次这么强烈表现出他的情绪，他不在乎堂堂正正的被打败，但是不能连挑战的机会都不给他，就直接宣判他出局，他不服。
「联合其他成员，要求重启谈判。」理所当然的回答，何弼学直觉反应，既然米星人只跟最强的种族谈判，那他们就变成最强的，千万不要辜负了十字星联的那个『联』字。
「那怎么行？其他成员也是我们的竞争者。」陪著罗立安公爵一同前来，十字星联议会中十分有名望的副议长，忍不住的扬声提醒。他一直都十分反对让时空旅人搅和进来，果不其然，他们根本不了解状况，才会提出如此可笑的建议。
「联合次要敌人打击主要敌人，你们现在需要的是重新站上谈判桌的机会，管他有多少个竞争者。」
没好气的翻了翻白眼，殷坚也不大喜欢跟死板的人合作。不过，殷遇姐弟俩不断用眼神请求，他才耐著性子，跟这些朽木解释。
「你的意思是……先联合其他竞争者，争取谈判的权益，然后再……踢开他们？」俊眉皱得死紧，罗立安公爵有些迟疑的反问，他从没听过这么大胆又无礼的提议。
「随你怎么想。」摆了摆手，殷坚的耐性完全消磨光，不想多做理会的捡了把椅子坐下休息。
「那怎么行？『欺骗』这种小人的行为，十字星联绝对不能做！」一拍桌子，副议长强烈的谴责著。他一早就怀疑这两个时空旅人的真实身份，传说中拥有超凡能力的时空旅人，应该有更高尚的品德才对。
听见副议长贬低自己的父亲，殷遇姐弟俩想也不想的跳出来维护。原本就对长老会的权势十分忌惮的副议长，自然没给这对姐弟好脸色，煞时间激烈的辩驳起来。
「好了！不要自乱阵脚！」低喝一声，罗立安公爵不怒而威的看向众人，不一会儿就压下了这个混乱的局势，让人不得不信服，他真的会是十字星联议会未来至高无上的主席。
「我坚决反对这件事，十字星联优秀的传统不能被破坏，我们的行事绝对要堂堂正正……」
「所以这件事，请副议长不要插手，破坏传统的罪名由我来承担。」已经下定决心，要依照殷坚的提议去执行，罗立安公爵的心不断狂跳、鼓噪。他被教育得要时刻遵守十字星联的种种规定，因为那都是美好、优秀的标准。
可他没想到，居然有那么一天，他会轻易的动摇，殷坚的提议叛逆、大胆到令他至今还在震撼当中，可是心底却隐约有股声音，告诉他要放胆去尝试，所以罗立安公爵决定赌这一把。
「公爵……」
「行了！不用再说了。殷遇，你们陪我去游说其他成员！」

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

说一不二电厉风行的贯彻，毕竟是刻不容缓的事情，罗立安公爵一旦下定决心后，立即带著殷遇姐弟俩开始进行游说动作，希望能在肯帖帝国签定协议前，完成暂时性的联合，争取重新谈判的机会。
另一头，殷坚等人则在米星人安排的休息室等待。不愧是皇室级的战舰，奢华的程度连狻猊号的船员们都看得傻眼，跟著一向好奇的何弼学到处查看，而互不欣赏的殷坚及副议长，则是分坐在休息室的两头，尴尬的蓝丝丽这看看、那看看，最终选择走向殷坚。
「有事？」闭目养神中的殷坚，十分警觉的留意到有人接近。
「没有，只是来跟你回报一下，实验室里复制那个金轮的进度。」平静的坐到殷坚身旁，蓝丝丽光影流动的双瞳好奇的注视著殷坚，思索著他的建议。她在十字星联里待了有段日子，为了学习人类的语言，她研究人类的历史文化。
人类因为自相残杀而面临了濒临灭绝的危机。之后人类挺了过来，快速发展文明，竭力的舍弃那些劣根性，努力宣扬善良的、美好的、正直的品德。可惜凡事过犹不及，这样发展下来，好像也遗忘了老祖宗们留下来的智慧。
「还没成功吧？」扬了扬眉，殷坚同时也注视蓝丝丽，孤身一人离家来到一个陌生环境生活。她是个很有勇气的女孩，他很开心殷遇能结交到这样的朋友。
「你怎么知道？」
「以小遇那种个性，如果你成功了，她怎么忍得住不嚷嚷？」
提及殷遇姐弟俩，蓝丝丽嘴角忍不住的轻轻上扬。那种甜蜜的神情，让殷坚的『雷达』又一次的启动，迟疑著该不该开口询问。显然的，他也没有心理准备接受一个外星儿媳妇啊！
由蓝光组成的『门』，冷不防的消失，休息室内的众人不由自主的戒备起来。不一会儿，几名像是由水晶堆砌的骷髅人鱼贯走入，狻猊号的船员全都看向殷坚及何弼学，真的就像他们所形容，米埃多利奈阿多鲁密亚星人长得就像水晶骷髅。
「哪两位是时空旅人？女皇想见你们。」

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「女皇想见我们？米星人的女皇为什么想见我们？她怎么知道时空旅人的事？」不远不近，跟在那几个仿佛泛著蓝光的水晶骷髅人身后，何弼学凑近殷坚耳边小声的说。
要不是殷坚一副胸有成竹的模样，给他向天借十个胆子，他也不敢独自一人前来。
「这是密闭的战舰，有什么秘密可言？我才不信未来的人，品格优秀到哪里去。」仔细的察看四周，殷坚不认为对方会向他们下毒手，但防人之心不可无，他怎么样也要保护何弼学的安危。
「请。」
那几名水晶骷髅人突然站定，前方由蓝光组成的『门』突然消失，殷坚及何弼学互望一眼，默契十足的伸出手十指紧扣，跟著迈开步伐跨入。
舱房里的摆设仍旧奢华无比，正中立了一把接近两百公分的椅子。何弼学心跳加快的东张西望，除了他跟殷坚之外，舱房里似乎没有其他人，不是说女皇想要见他们？
「欢迎来到金晶之冠。」突然间，自身后传出一把冷硬的嗓音，米埃多利奈阿多鲁密亚星的裴尔沙女皇快步的滑入舱房。
殷坚和何弼学不由自主的互看一眼，心有灵犀的冒出相同的念头『镶金的水晶骷髅』？
「女皇找我们什么事？」清了清喉咙，殷坚将何弼学拉回身旁，他感受得到裴尔沙女皇身上强大的力量，还是与她保持距离以策安全。
「第一，我想见一见传说中的时空旅人；第二，我知道罗立安公爵十分信任你们。他现在做的事情，让我很困扰，我希望你们能劝一劝他。」上上下下的打量殷坚及何弼学，裴尔沙女皇身上的金光大盛，示威似的展现她的力量。
很可惜，殷坚摆明吃软不吃硬；而何弼学除了觉得刺眼之外，察觉不到力量的存在，所以那两人毫无反应。而这种『反应』，则被裴尔沙女皇解读为不将她的力量放在心上，不禁对时空旅人有些忌惮。
「你是说游说其他人联合起来抗议，要求你们重启谈判吗？很抱歉，这件事我帮不上忙，是我要他这么做的。」
「为什么？我们已经在和肯帕帝国进行贸易协商了……」
「因为你对罗立安公爵、对其他人不公平。既然要选择最强的种族合作，口说无凭，要就要光明正大的比试一场！」

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

愕然的听着米埃多利奈阿多鲁密亚星的交易使者通知，说裴尔沙女皇停止了与肯帕帝国的贸易协商，打算让其他前来交易的成员，有公平竞争的机会，罗立安公爵不可思议的瞪大眼睛。
游说活动进行得不怎么顺利，其他成员纷纷将十字星联视作最大的竞争对象，与他们结盟这种事怎么也不可能是真心诚意。原以为没有希望了，眼看肯帕帝国就要签定合约，谁知道峰回路转，整个协商活动喊停，一切又回到原点。
「怎么回事？为什么裴尔沙女皇会突然暂停与肯帕帝国的交易？」急急忙忙赶回休息室，罗立安公爵片刻不停的追问。他真的很想知道，究竟是发生什么事？或者是什么人？能神通广大的让一向遵守合约精神的裴尔沙女皇出尔反尔。
「没人知道怎么回事，不过……」在休息室里等待的成员，同样也一头雾水，没人说得出所以然来。
「不过什么？」俊眉微微一拧，殷遇隐隐约约察觉，事情与他们姐弟俩有关，其他人看向他们的眼神有些不同。
「米埃多利奈阿多鲁密亚星女皇要求与时空旅人私下会谈，然后就……」接话的是蓝丝丽，即使声调没什么起伏，但仍掩饰不住她对时空旅人的祟拜，他们果然就像星际间的传说一样无所不能。
「又是他们？」分不清是讶异还是意料之中，打从听到消息开始，罗立安公爵就觉得可能是时空旅人在背后帮忙推了一把。
或许，他们注定要成功完成这个任务，所以时空旅人才特意的跨越时空前来相助，一想通这一点，罗立安公爵突然信心大增。
「他们人呢？」原本陪著去游说，结果被弄得一肚子火的殷遇，一听见是老爸大显神威，让他们的任务起死回生，兴奋得又叫又跳，急急忙忙想找到人好好奖励一番。
「回舱房休息了。」温柔的微笑着回答，蓝丝丽不禁有些羡慕殷遇姐弟俩，可以如此直率的表达情感，这正是他们蒂安人最缺乏的部分。
「我去找他们。」异口同声的扔下这句话，殷遇姐弟俩急急忙忙的去找人。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「所以……裴尔沙女皇认识你们？」张口结舌的惊叫，殷遇姐弟俩如出一辙的表情，让殷坚及何弼学觉得好笑。在他们眼中来看，不论他们做出多扭曲、多丑陋的表情，都是无比可爱。
「不能这么说，事实上她并不『认识』我们，不过……」挤眉弄眼的表情有些扭曲，何弼学试图向豆芽菜解释一件他也不了解的事情。
「米星人似乎拥有共同记忆，而且『记忆』能够遗传到下一代中。虽然一代、一代的会有所遗漏，但重要的事情还是能被保留下来。」拍了拍何弼学手臂，由殷坚接口解释，刻意忽略掉他们跟裴尔沙女皇针锋相对的过程。
正如殷坚解释，当裴尔沙女皇猛然『想起』，米埃多利奈阿多鲁密阿星的先祖曾败在这两个地球人手中。
那段不光彩的过去，造就了现在的米星人坚定、韧性的性格，他们说什么也要扳回面子，同时又对有人类血统的十字星联成员十分敌视。这也是他们处处刁难的主因，对地球人的敌意，深深烙印在米埃多利奈阿多鲁密亚星人的基因里。
「既然她这么讨厌我们，那怎么会突然反悔？反而愿意给我们机会公平竞争？」愈解释愈迷糊，殷遇摆脱不了一板一眼的拘谨个性，非要弄清楚不可，深怕这里头有陷阱、阴谋。
「因为坚哥威胁她……」
「嘿！那不是威胁，那叫『善意的提醒』。」
「殷坚，拜托照照镜子，别以为自己长得帅，刚刚那副嘴脸就不叫恐吓！」
「何同学……那又是谁搭腔？我威胁她？你也有份好不好？」
连这点小事，吵成习惯的两人也能起争执，殷遇姐弟俩互相一眼，决定绝不插手，由著他们俩去打情骂俏，等他们玩闹够了，自然会回到正题上。
「好了！坚哥，不要闹了！回题、回题……那个米星人的女皇之所以会妥协，是因为坚哥威胁她，说会公布米星人的弱点，我们曾击败过米星人一次，自然会有第二次、第三次，到时整个宇宙每个种族都可以轻易打败他们……」
「坚哥真的有击败米星……不是，米埃多利奈阿多鲁密亚星人的办法？」想起殷坚、何弼学两人曾成功阻止米埃多种奈阿多鲁密亚星人侵略地球，殷遇眼神一亮，只要知道了方法，那十字星联自然立于不败之地。
「没有，我们上次纯粹是侥幸。」耸了耸肩，殷坚也没想到，随便唬个两句，对方竟然当真了，可见米星人的『记忆遗传』也不是万能的。
「呵呵呵呵──！坚哥好奸诈！」开心的鼓掌、大笑，殷遇惋惜没亲眼瞧见这么精彩的过招，偏偏接了最无趣的任务。为了游说那些死板的脑袋，她憋足了一肚子的鸟气。
「这样……好吗？万一让她知道，我们是欺骗她……」不像老姐那么乐观，殷遇绷紧俊脸、忧心仲仲的问著。
「怕什么？她不是一向最遵守合约精神？说一不二？既然说要给我们公平竞争的机会，她就不能反悔。」
「问题是……她已经反悔过一次了，她停止了与肯帕帝国的协议。」一针见血的点出问题重心，米埃多利奈阿多鲁密亚星人也不像传闻中那么守信，天晓得裴尔沙女皇会不会又变卦？殷遇的担忧不是没有道理。
「兵来将挡、水来土掩。只要彻底击败肯帕帝国，那她也没有别的选项了！」信心满满的笑了起来，殷坚充满自信、得意的神情，感染了舱房里的其余人，何弼学兴奋的高叫数声，摩拳擦掌的期待著接下来的比试。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

不知道是有心还是无意，裴尔沙女皇一声令下，米埃多利奈阿多鲁密亚星的金晶之冠展现了高度的整合力及行动力，迅速的安排好接下来的竞试。
休息室的『蓝光大门』无声无息消失，几名分不清长相的米星使人鱼贯走入，恭敬的递交一份竞试说明书给罗立安公爵。裴尔沙女皇根本不给他们足够的休息时间，决定立即举行接下来的竞试任务。
「现在就比？我们连人员都还没安排好。」蹦的一声跃了起来，殷遇嗓门奇大的为十字星联打抱不平。不只他们，其他有机会参与谈判的星系成员也都没准备好，裴尔沙女皇摆明了偏袒好整以暇的肯帕帝国。
「女皇希望尽速签定台约。」
简单的一句话打发掉殷遇，那几名水晶骷髅人面无表情的离开休息室，留下这群被杀得措手不及的人慌了手脚。十字星联一直稳定且强势的发展著，并没有受到太多的挑战，所以遇上米埃多利奈阿多鲁密亚星人的百般刁难，才会显得如此手足无措。
「别慌，狻猊号上的船员，全都是十字星联中的菁英，再加上有时空旅人的帮助，我们一定能取得最后的胜利。」沉稳的安抚著其余人的情绪，罗立安公爵若有深意的望了殷坚一家人。他可以预言，在竞试的过程中，肯定会需要他们的帮忙。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

完全无法计算『时间』经过了多久，何弼学一直忐忑不安。他察觉得出狻猊号的船员们，总是有意无意的观察他，并且在言谈间提及他们的『强大』力量。何弼学担心他们太过期待，最终却发觉他跟殷坚只是普通人而感到失望。
「咦？又是这里？还是，米星人的战舰都长成这德性啊？」忍不住好奇的东张西望，何弼学发觉这里的构造与他们『前一回』入侵的战舰好相似，凑近殷坚身旁小声的说。
不意外的『悄悄话』又传入其他船员耳里，对于何弼学『轻蔑』的评论，他们突然对这次的任务信心大增。有无所不能、知悉未来的时空旅人相助，他们有什么好怕的？
走入一间即使以地球人的审美眼光来看，也称得上富丽堂皇、奢华气派的会议厅。正中摆了裴尔沙女皇专属的座椅，其余两旁则是有机会参与竞试成员的座椅；最接近女皇的一左一右，分别是肯帕帝国王储及罗立安公爵。由此可见，米埃多利奈阿多鲁密亚星最终选择的，仍是肯帕帝国或十字星联，其余成员不过就是陪衬而已。
等所有人就座后，四周突然响起奇怪的尖锐乐音，何弼学下意识的打了个冷颤，他不信其他人没有这种不舒服的感受。
不一会儿，换了一身更慎重、更华丽衣装的裴尔沙女皇，缓缓的滑了进来，像是所有人配合好似的，全都同声发出惊叹声。其中又以那名与殷坚不合的副议长，拚了命的赞美，何弼学及殷坚则愣愣的互望一眼。
裴尔沙女皇充其量就是金光闪闪了点，有到『星际第一美女』的境界吗？他才不信整个星际间的审美标准是共通的，可见得十字星联也不是所有劣根性都排除了，至少他们还保留了睁眼说瞎话、逢迎拍马这几点。
「我和王储讨论过了，定下了三道竞试内容，先胜两场者则与米埃多利奈阿多鲁密亚星签定合约……」似乎很习惯、很享受其他人的赞美，裴尔沙女皇停了好一会儿才开口，轻描淡写的带过了原本打算跟肯帕帝国私相授受的事情。
「我有异议，十字星联不该接受时空旅人的帮助，这对我们不公平。」坐在裴尔沙女皇侧边的肯帕帝国王储，充满敌意的看向殷坚及何弼学。若不是他们从中做梗，他们早跟女皇达成协议。
时空旅人四个字一冒出来，会议厅里立即陷入一阵混乱的讨论声。很显然的，在金晶之冠上也没有秘密，愈是不想被知晓的事情，散播得愈快。
听见了肯帕帝国王储的要求，罗立安公爵皱了皱俊眉，狻猊号的船员则不满的怒瞪敌对的船员，倒是殷遇姐弟俩及何弼学突然有种松了口气的感觉。被期待是一回事，真的被推出战场又是另一回事，还是当当精神象征比较安全。
「那是一定的。」若有深意的凝视著肯帕帝国王储一眼，罗立安公爵恢复原本云淡风轻的模样，平静的微笑着。他不能表现出太在意，这反而会让裴尔沙女皇认为是十字星联不够强，正好让肯帕帝国钻空档。
「这只是比试，我不希望看见流血，所以请参与竞试的选手小心。」最后不忘温柔的提醒，裴尔沙女皇宣布竞试开始。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「第一场比试什么？」好奇的东张西望，何弼学忍不住的啧啧有声。金晶之冠到处看起来都很像，光是『大』就赢人，单就舰身体积就超过狻猊号好几倍，在里头迷路也许会一辈子都走不出来。
「速度。」看着密密麻麻各式语言组成的说明，殷坚皱起俊眉，不禁忧心著狻猊号会派什么人应赛，最好不是他的宝贝豆芽菜。在破碎殒石群里比速度？那不是跟找死没两样？
「速度？那我们干嘛来这里？比赛赛跑？」被安排进入一个类似包厢的小舱房，何弼学立即冲向前方透明蓝光形成的『窗』口，居高临下望着宽广的竞技场。上头已经设计好跑道般的闪光浮标，场景让何弼学联想到田径比赛，想当年他也很以自己的快腿为豪。
「确实是，裴尔沙女皇要跟最强的『种族』结盟，所以舍弃了各项武力、科技的竞试。」被安排在同一个包厢的蓝丝丽，体贴的解释。
只是这样一来，对十字星联就十分不利。十字星联的组成，尤其是狻猊号上的船员，绝大多数都是人类，少部分像蓝丝丽、异星也不是以强健体魄胜出的种族。米星人这样安排，明刀明枪的偏袒肯帕帝国。
「这不太公平。那些肯帕人跟蜥蜴一样，一看就知道动作快，看那个大腿肌肉纠结，我们哪有胜算？」同仇敌忾的啧了好几声，因为豆芽菜的关系，何弼学想都不想的就将罗立安公爵当成自己人，自然替他心急。狻猊号的成员比外貌远胜过肯帕帝国，但是比体能，他严重怀疑这些人的战力。
「不公平的事情还很多，看！他们派出来的人，似乎不是来自肯帕帝国。」扬了扬俊眉，殷坚语带保留的提醒。
众人一凑近『窗』旁，看见那个代表肯帕帝国的选手时，忍不住惊呼数声，其中又以蓝丝丽反应最激烈。如果她像是来自大海的种族，而那名代表肯帕帝国的选手则像是来自草原的种族，他的眼神、他的神态还有他的利爪，让人不禁联想到一头蓄势待发的凶恶猎豹。
「怎么这样？那个人……他明明就是瓦萨拉人！怎么可以代表肯帕帝国出赛？」气愤的跺脚，蓝丝丽难得出现这么激烈的情绪变化。
「瓦萨拉？那又是什么东西？」搔了搔东翘西翘的乱发，何弼学快让这些种族搞糊涂了，看来走入星际时代，宇宙间并没有比较和平。
「就是第一大使出使的星球，瓦萨拉人出了名的强悍，善于近身格斗。他们一开始也不愿意加入十字星联，因为瓦萨拉人与蒂安人是世仇，多亏了第一大使出面，才使得两大种族点头加入。」解释的工作掉在一板一眼的殷遇头上，他话没说完，那个唯恐天下不乱的老姐则在他身后挤眉弄眼，殷坚及何弼学狐疑的互望一眼，殷遇……似乎有所隐瞒。
「遇仔！你为什么不告诉老头，第一大使是谁？」仿佛逮到把柄似的嘿嘿笑著，殷遇邪恶的望着老弟。明明是负责照顾他们的保姆，居然让那个一板一眼的笨蛋推出去当大使？鹫就算愿意，她还不高兴哩！
「第一大使？是谁？」异口同声的追问，殷坚及何弼学严肃的盯著殷遇，后者有些紧张、有些做贼心虚似的避开目光。
「他不说我说，第一大使就是鹫。遇仔这家伙竟然让他去当什么鬼大使，鹫是老头派来照顾我们的嘛！现在被派到瓦萨拉那么远，谁来照顾我啊？」挤开那个憋了半天不吭声的俊秀男子，殷遇嘟著嘴跟父亲撒娇兼抱怨。
鹫那么尽忠职守，只要她老弟一句，就算上刀山、下油锅，他的眉头也不会多皱一下。即使有些不放心他们姐弟俩，鹫还是这样孤身一人的前往瓦萨拉星，最后成功的将他们拉入十字星联。
「鹫？难怪……我还在怀疑他怎么没有守在你们身边，为什么非要他去当什么鬼大使？」
「因为他们只相信鹫，只愿意与鹫对谈。瓦萨拉人是兽化人，星球上的先祖全是飞禽走兽。」
「由飞禽走兽演化而成的种族？难怪会跟鹫这么合拍，其实我们也算吧？」很开心鹫竟然变成位高权重的人，何弼学又一次感到与有荣焉。只是很可惜，出使瓦萨拉星，可能没机会碰面了。
「这不是重点！肯帕帝国怎么能用瓦萨拉人参赛？瓦萨拉明明跟我们同一阵线的！」情绪一向大起大落，殷遇站在『窗』前叫嚣，如果不是何弼学急忙拦著，说不定这名激动的年轻女孩就这样跃下楼去理论了。
「你别冲动，那个公爵去反应了。」眼见何弼学拉不住殷遇，一直留意著竞赛场动静的殷坚沉声喝止，平时没大没小的殷遇立即噤声，乖乖的跟在何弼学身旁不敢造次。
所有人紧张万分的盯著底下的情况，罗立安公爵显然交涉得不太顺利，肯帕帝国王储得意的神情爬满脸，而那个瓦萨拉人则仍在竞赛场中热身。
「遇仔，你下去了解一下。」虽然因为某些个人因素，殷坚对那位年轻公爵不怎么欣赏，但他更讨厌肯帕帝国王储。长得像蜥蜴也就罢了，还露出那种讨人厌的神情，幸亏他的修养愈来愈好，否则就直接扔几记落雷劈死那个王八蛋。
对于殷坚的命令式句型，殷遇几乎像本能反应似的遵守，点了点头立即离开包厢，剩下的人仍是忧心忡忡，关心著竞赛场的情况。如果他们的竞争者是那位来自瓦萨拉的选手，那真的没什么胜算可言。
「怎么办？太过分了！那个女皇摆明了想耍我们嘛？搞那么多花样，最后还不是只想跟那些蜥蜴人交易！」安静了没几秒，殷遇又开始嘀嘀咕咕，她虽然知道这次的贸易谈判很重要，他们必须取得多利奈晶矿的开采权，但是这口气怎么样也咽不下。
「现实就是这么残酷啊！人生本来就没有公不公平的事，面对困难，你要做的是克服它，而不是一昧的抱怨，这样根本不能解决问题。」温柔的抚了抚殷遇的长发，在他们之中，社会经验最丰富的何弼学语重心长的教育著。
他在电视台遇到过高层更无理的刁难，那时也是很生气，也想要一走了之什么也不干了，不过最后还是摸摸鼻子、咬牙硬撑，挺过来后就海阔天空了啊！
「何同学……」亲昵的赖在何弼学身上，殷遇漾开一抹阳光灿烂的笑容。她万分想念这种『教训』，那个圆圆脸蛋、大大眼睛的年轻男子，就连说教都显得那样温柔、有趣。
「我看情况不乐观，我们要做好心理准备。」一直留意著底下的变化，殷坚拧起俊眉，环视了包厢内的众人一眼。
十字星联原本打算在谈判桌上一较高低，所以跟来的全是像蓝丝丽、异星这种有著高度文明、高度智慧的种族，他们有著共同的致命伤，体魄全都不够强健，这场竞试，他们的状况真的非常不乐观。
「可是，狻猊号上的船员似乎也不行……」牢牢盯紧那名瓦萨拉星人，蓝丝丽无奈的摇了摇头，即使现在紧急的召来几名身手矫健的船员，他们还是敌不过占有先天优势的瓦萨拉星人。
「以下驷对上驷，放弃这个竞试项目，保留实力，全力拿下后两盘。」在人手确实不够用的情况下，殷坚只有想到这个办法，希望接下来的两项比试，并不单纯只考验体魄。
「放弃？不行！十字星联绝不能做出这种未战先降的事情！我们就算要败，也要堂堂正正的在竞赛场上失败……」又一次与殷坚起冲突，副议长完全无法接受他的提议。
「你……看来你挺不想赢的。如果不是头壳里装浆糊，再不然就是间谍！」除了他以外，没有人能质疑殷坚做下的判断，何弼学想也不想的跳出来护航。
看似无心的一句玩笑话，却让副议长的脸色一变再变。观察力意外敏锐的殷遇，哈哈两声的眯起眼睛，威胁意味浓厚的盯著做贼心虚的副议长。
她怎么会没想到这一点呢？副议长也有机会角逐主席的位置，他这么好心不远千里的跟来这里冒险犯难，目的就是为了扯罗立安公爵的后腿，巴不得这个年轻人彻底失败。看来，十字星联里的人也不见得个个良善啊！
「你这样盯著我干嘛？他……他是胡说的！」被殷遇盯得浑身不自在，副议长一退再退的咆哮起来。过分激烈的反应，让其余成员也狐疑的瞪著他，难道真像时空旅人所说，副议长是心怀不轨才跟来的？
「何同学的灵感一向奇准无比，他说你有鬼，你就一定有鬼！」危险的眯起眼睛，殷遇不怀好意的嘿嘿两声。
副议长知道她的能耐，先发制人的掏出一根棒状物指著殷遇，一同前来的成员们全都脸色一变，几名胆子较小的女性甚至惊呼连连。
「哈！还说你不是做贼心虚？快！捉住他！」一点也不在意自己被威胁著，殷遇冷笑数声，以不可思议的角度抬腿狠踹，副议长根本不是她对手，那柄武器握不牢的让她踢飞，跟著那些船员们一涌而上，三两下就将副议长擒下。
「你们不能未审先判──你们不能未审先判！我对十字星联忠心耿耿──」
不论时代怎么演变，人们的性格大致还是那几样。一直趾高气扬的副议长，在被擒下后开始叫嚣，殷遇懒得理会的摆了摆手，让那些船员将他拖回狻猊号去看守，她相信正直的鲁杰舰长会做妥善的处理。
「真没想到副议长是这种人……」关心的察看殷遇，蓝丝丽略显忧郁的喃喃自语。
她愈是了解人类，愈感到迷惑。他们表现出来的行为，常常和他们说出的话语不相符，像副议长这种口口声声说要发挥美好品性的人，却表现出最卑劣的一面，她真的愈看愈不明白。
「权力的沼泽，一旦陷入就别想再爬起来了！」并不感到意外，殷坚平静的向蓝丝丽解释，真正能做到无欲无求的又有几人？就连他都有争胜心，更别说正在权力中心打滚著的副议长，要他眼睁睁的看着比自己年轻上好几十岁的人，轻轻松松的爬上高位，怎么可能咽得下这口气。
先前的混乱，很快就平息了。众人又将注意力摆回竞赛场，正巧瞧见罗立安公爵及殷遇面色凝重的返回，而瓦萨拉人依旧气焰嚣张的停留在竞赛场上热身。
「那个瓦萨拉人已经归化了，所以被判定为肯帕帝国的公民，他有权代表肯帕帝国出赛。」一跨入包厢，殷遇片刻不停的回报，他们据理力争了许久，无奈米星人打定主意偏袒肯帕帝国。他们可以罢赛、抗议，但是不能阻止对方出赛。
「太可恶了！」不知道是哪名船员气愤的骂了一句，情绪感染似的让其余人也开始抱怨起来。
一时间包厢内嘈杂不已，而不喜欢这种吵闹感的殷坚，手一扬就制止了众人继续讨伐，与生俱来的领袖气质，让罗立安公爵若有深意的注视著。
「现在抱怨也不能改变米星女皇的决定，重点是怎么抢下另外两项比试。」
「我担心的是，他们已经知道了我们的弱点。接下来的竞试项目，还是跟体能有关，这对我们非常不利。」
殷家父子俩认真的讨论起来，看着这一幕，罗立安公爵不禁有些羡慕。虽然他一出生就注定衣食无缺、拥有一切，可是被当成接班人培养，失去的亲情怎么也找不回来。他的父母健在，可是对罗立安公爵而言，印象却薄弱得可怜。他的记忆中，他的父亲从未参与过任何事，更遑论像殷坚、殷遇那样，齐心协力的解决困难。
就在他们一筹莫展之时，金晶之冠的刺耳警报声突然响起，众人紧张的戒备起来。不一会儿，舰身开始微微震动。感应最为灵敏的殷遇，一人一个的扶稳殷坚及何弼学，并且小声向他们解释，这是附近出现『涡流跳跃』的正常情况，有别艘战舰正逐渐逼近。
「『涡流跳跃』？这名词听起来真有意思。」对万事万物都保持高度的兴趣，何弼学硬是凑到『窗』边东张西望，跟著张口结舌的瞧著不远处。原本布满破碎殒石的地方，空间变得扭曲，跟著形成一个大漩涡似的激转，来不及眨眼的那一刹，一艘战舰冲出漩涡，停在金晶之冠正前方。
「是貔貅号！鹫回来了！」挽著何弼学的手臂，殷遇开心的又叫又笑，有鹫的帮助，情势铁定大逆转。
「貔貅号？呵呵呵呵呵────」看着『窗』外深红色的战舰，何弼学忍不住的笑了起来。
十字星联的战舰设计人，肯定是山海经这类书的爱好者。每艘战舰都让他漆成大红色，跟著再取这类神兽的名字，他真想见一见对方，搞不好本身就是神兽化身，才会这么执著的用这些名字。
「是啊！貔貅号是外交用的战舰，和狻猊号是不同型的……」
「我知道、我知道！只进不出的神兽嘛！坚哥一定想搭那艘战舰，这样会发财。」
虽然不明白何弼学在说些什么，不过蓝丝丽被感染得也开心起来。貔貅号不远千里的赶来，对他们而言，无疑是一记强心针。只要随便跟来几个瓦萨拉人，他们就与肯帕帝国有得一拚。

从申请登舰，到完成所有手续，鹫以最快的速度赶至包厢。等待蓝光组成的『门』消失，彷佛有一世纪那么长，他急切的想知道殷遇姐弟俩是否安好；更重要的是，他一定要亲眼证实，那两个时空旅人，是不是他猜想的那两人。
「第一大使，辛苦了。」瞧见鹫跨进包厢，罗立安公爵依足了礼节张开双臂欢迎。可是那名高挺英伟的男子，锐利的目光直接越过他，瞬也不瞬的紧跟在罗立安公爵身后的殷坚及何弼学身上。
「殷先生……何先生，真的是你们！我听说有时空旅人来找豆芽菜姐弟俩，我就猜想是你们，马不停蹄的赶过来……」语气难掩激动的快步走近，鹫恭敬的向殷坚及何弼学打招呼。
其余人全都愕然的看着第一大使脱序的表现。平日里总是严谨、有礼的第一大使，不论说话、做事都有著一股从容不迫的气度。这是他们头一次看见他如此激动的神情，更加深了这些人对时空旅人的无比信心。能让伟大又了不起的第一大使敬佩的人，肯定是更伟大又更了不起的人。
「鹫──好久不见！你又变回人形了！」用力的拍了拍鹫厚实的肩膀，何弼学像看见亲人似，开心的搂著他又叫又笑；殷坚同样也热情的与他闲话家常，十分感激他在『未来』中这么尽忠职守的照顾著豆芽菜。
「鹫，你来了就好了！有瓦萨拉人跟你一起来吗？好好教训、教训那个叛徒，肯帕帝国想赢？门都没有！」殷遇先是开心的呵呵直笑，随后神情一变，阴沉的挥动拳头。她的争胜心百分之百遗传自殷坚，任何与她沾上一点关系的比试，她就不想输。
「没有，瓦萨拉人才刚如入十字星联，对内部的运作并不熟悉，再加上他们一向不喜欢与其余种族接触，所以没有一同前来。毕竟，这是我私人的意愿，是我想见见殷先生及何先生……」说到后来，语气竟然有些哽咽，鹫难掩激动情绪的红了眼眶。
殷遇姐弟俩也许没有感觉，他们就像睡了一觉似的，来到三百年后的世界；鹫却不同，他结结实实的等待了三百年。在这过程中，他知悉一切，殷琳、殷坚及何弼学，一个又一个亲人的离开，那种独自被留下的寂寞滋味，旁人并不能理解。幸好还有狐仙丛云不断的开解他，助他顺利修行，否则鹫很怀疑自己是不是能撑过来。
「真的辛苦你了，照顾这两个麻烦。」像是感激、更像是安慰的拍了拍鹫的肩膀。殷坚相信自己没有看走眼，鹫就是个值得信赖的好男人，明明只是张黄符纸幻化出的护身式神，到最后成功的修练成人，鹫没让他失望。
「没有，是遇仔照顾我。」望向殷遇的目光永远温柔、暖意，鹫真心感激著殷遇的『慧眼识英雄』。是他独排众议，让鹫接手大使的职务，鹫能做得更多、更好，他不仅仅只是个保姆而已，鹫的强大能力应该被发现、被重用。
「你们不要再浓情蜜意了！问题还没解决啊……」硬是插进老弟与鹫眼神交会之处，殷遇哗啦哗啦的叫著。
一直不发一语，神色阴情不定注视著他们的罗立安公爵，耳根不禁有些泛红的转过头去。他竟然在刚刚那一刹，妒忌著殷坚、何弼学的深受爱戴，他来这里的目的是要完成任务，他不该被那些负面情绪影响。
「紧张什么？让鹫去比。」轻敲了宝贝女儿的脑袋一记，殷坚胸有成竹的笑了起来。帅气的脸孔搭配上那不常出现的阳光笑容，几名狻猊号的船员被他迷得晕头转向，半天回不了神。
「什么？让鹫去？那怎么行？对方是瓦萨拉人耶！他们会变身，那家伙摆明了是猎豹那类的……」叫喊到一半，殷遇像是接收到她老爸的思维般，跟著奸诈的笑了起来，父女俩居高临下，睨著那个竞赛场，布置愈多的障碍物对他们愈有利啊！
「真是奸诈，不过我喜欢！」思维一向跳跃的何弼学，自然也没错漏的跟著嘿嘿奸笑；留下那些一头雾水的船员，还有个性相对较为耿直的殷遇及鹫，茫然的看着这三人一副胜券在握的模样。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「所以，十字星联决定派第一大使做代表？请容我解说一下竞试内容……」狐疑的望着斯文、笔挺的鹫，米星使者有些同情的看着他。谁都看得出来肯帕帝国的代表有多强悍，竞试的过程中不可以使用武器，但是允许选手们阻碍对方前进，谁抵挡得了瓦萨拉人的一记重击？
「是的，就我一人参加。请问，除了不得使用武器之外，还有没有其他限制？」自信满满的回望那名米星使者。鹫在进入竞赛场前，殷坚曾在他耳边提醒，所以鹫十分明白该使什么样的战略来获胜。眼前最重要的是，他们会赢，但要赢得公正、漂亮。
「没有其他限制，但请留意，这只是竞试，不可以伤害其他选手的性命。」最后再提醒一句，那名米星使者若有深意的瞧了肯帕帝国的选手一眼，随即退出竞赛场，留下这些选手各就各位，为即将到来的比试做准备。

他嘴角慢条斯理的勾出抹轻笑，
跟著回过头，朝著殷遇所站的位置
自信满满的使了记眼神，
随后清啸一声，
幻化成一头猛禽一飞冲天。

由蓝光组成的『栅栏』消失的那一瞬间，各个参赛的选手以不可思议的速度朝外飙去，只有那名瓦萨拉人还有鹫按兵不动。他们将彼此视作劲敌，敌不动、我不动。
「他们在干嘛啊？为什么还不动？其他人都快跑完了！」待在包厢中的殷遇，焦急的哇哇乱叫。她其实不怎么在意其他人，这个看似普通的竞赛跑道，其实暗藏了许多机关。
冲得最快的那一位，立即被那些特殊的机关击倒、淘汰；紧追在后的也闪躲不及，于是那些一马当先冲出的选手，全都放慢脚步，深怕误触了下一道机关。
「谨慎一点比较好，除了那些机关之外，最有威胁的还是肯帕帝国的选手，瓦萨拉人以善战闻名，近身搏斗，鹫会吃亏。」俊眉紧皱，殷遇下意识的抿了抿薄唇，不由自主的担心著鹫的安危。
虽然他深信对方的本事，可是鹫很多年没有真枪实弹的进行战斗，万一肯帕帝国使诈？又或者那个瓦萨拉人不遵守点到为止的规则，殷遇不禁有些后悔，不该将鹫牵连进来。
「动了！」忍不住的惊呼一声，伺弼学也让这个诡谲的气氛弄得手心冒汗。那名瓦萨拉人先沉不住气，低喝一声后，整个人像头猎豹似的跃了出去，充满力与美的肌肉线条令人无法移开目光。
礼让那名瓦萨拉人先奔出好几步后，鹫的嘴角慢条斯理的勾出抹轻笑，跟著回过头，朝著殷遇所站的位置自信满满的使了记眼神，随后清啸一声后，幻化成一头猛禽一飞冲天。
「哈！好样的！」一见到鹫回复了原本猛禽的样貌，何弼学、殷遇兴奋的欢呼起来。 地z入
在一旁忧心观战的罗立安公爵等人，因为没见过鹫恢复护身式神的模样，一时半刻间根本反应不过来，只能张口结舌的呆立在那里。他们不曾想像过，那个能力高强、为人稳重的第一大使，竟然跟瓦萨拉人一样也能兽化，也难怪瓦萨拉人只信任他。
「不要高兴得太早，比试才刚刚开始！遇仔，过来！」一直留意著竞赛场上的瞬息变化，殷坚仿佛才是主事者般的发号施令。
理所当然的走至殷坚身旁，殷遇的顺从反应，让待在一旁的罗立安公爵，又一次不自觉的皱起俊眉。
即使他一再提醒自己，时空旅人是来帮忙的，他还是没办法抑制心理的不平衡。他已经习惯了高高在上，所有人都从他的号令，现在出现一个比他更有影响力的人，那些负面、阴暗的想法，悄悄的在罗立安公爵心底滋生。
「你在鹫身边以自然之法布下结界，确保没有人能伤害他。」小声的提醒一句，殷坚情愿小人之心度君子之腹，先防范于未然，省得日后后悔没多此一举。
「布结界？可以这样吗？」虽然同样担心鹫的安危，但是相对之下较为耿直，也习惯且奉行著诚实这类美德的殷遇，不禁有些迟疑，这算不算是作弊？
「为什么不可以？只说不能使用武器，没有禁止道术啊！更何况，你又不是在伤害别人，你只是在保护鹫不被伤害。」理直气壮的回答，对殷坚面言，规则跟法律一样，都有漏洞可钻，只要不伤天害理即可。
沉吟了一会儿，很快就被说服，殷遇朝前跨了一步，对著鹫的方向结起手印、喃喃自语。他最拿手的便是利用自然，鹫既然在天际翱翔，那他就向自然借风，在鹫的四周形成一个气场包围、保护他。
一直注视著殷遇一举一动的罗立安公爵，略显惊讶的扬了扬俊眉，他一直都知道殷遇姐弟俩很厉害，否则不会被网罗进长老会里。可是他却从来没见过殷遇施展不可思议的力量，如果不是殷遇刻意隐瞒，那就是他不够了解那个看似单纯的年轻人。
果然不出殷坚所料，肯帕帝国的人及米星人一见到鹫完全避开了那些机关，以极快的速度冲向终点，那名瓦萨拉人虽然也快，但一个在天、一个在地，怎么也追不上毫无阻碍的鹫。
于是，肯帕帝国的王储使了使眼色，其中一名护卫拿出不晓得什么器具，朝竞赛场上一摇，鹫的速度明显顿了一下，而那名瓦萨拉人趁势赶上，并且凶狠的朝鹫跃去，十指如爪的当头抓下。
「啊──危险！」忍不住的惊呼出声，蓝丝丽下意识的握紧双手为鹫祈祷。
「哼……找死！」一点也不以为意，殷遇冷哼数声，就瞧见那名瓦萨拉人被风刃割得浑身是血，跌倒在地呻吟。
战情瞬息万变，原本鹫像是被影响似的顿了一顿，减缓了速度，让那名瓦萨拉人迎头赶上。可是随后又出乎众人意料，瓦萨拉人在跃起后重重摔落地面，反而由领先变成落后，一连被其他选手超过，最后由一路领先的鹫获得胜利。
肯帕帝国王储面色铁青、充满敌意的瞪视著殷坚等人所处的包厢，不意外的冲下竞赛场抗议，罗立安公爵等人自然不能置之不理，同样也追上前去。
「这分明是使诈！他们故意伤害肯帕帝国的选手，意图使他无法完成比赛，说好了只是点到为止的比试，竟然使出恶劣的手段重伤我们的选手，十字星联的卑鄙行径令人不能苟同，就算大获全胜也不能算是强悍的种族！」
气愤的肤色开始变化，肯帕帝国的王储激动的指责，一旁的护卫则帮腔似的叫嚣，试图影响判决。他们没料到十字星联竟然有办法反败为胜，原本十拿九稳的一项比试竟然意外落败，完全打乱了他们的计划。
「哇！竟然恶人先告状？话还能反著讲？明明就是你们的选手先攻击鹫，失败了就说是我们使诈？」气势毫不逊色，何弼学想也不想的反驳，连带的影响了原本就没分没寸的殷遇，长腿一迈也凑上前去呛声。
发觉事情完全不在掌控之内，除了不了解殷遇之外，他对第一大使同样也有新的认识，于是小心谨慎的罗立安公爵选择沉默、观望。他的身份太过特殊，如果弄不好，会形成肯帕帝国、米埃多利奈阿多鲁密亚星与十字星联的矛盾。
「相信金晶之冠一定纪录了整个竞赛的过程，可以播放出来检视，看看鹫有没有动手伤人。」俊脸挂起一抹自信满满的笑容，殷遇对自己施展的道术极有信心，给米星人、肯帕帝国再多几颗脑袋，也看不穿他使的手法。
点了点头、比了个手势，负责执行竞试的米星使者，同意了殷遇的看法，金晶之冠正以各种角度纪录这场竞赛，任何小动作绝对逃脱不了金晶之冠的『眼睛』。
整个过程极为短暂、刺激，金晶之冠重新放映了一次竞试经过，众人完全没发现异样。
肯帕帝国的王储自然不怎么满意，叫嚣著要再重看一次，米星使者只好耐著性子再次指示。这一回不仅完全播映，还刻意了局部放大、放缓速度，所有人清楚看见，鹫只是一路的往前飞，而那个瓦萨拉人扑向他时，像是被一道气墙阻挡在外，最后让一股莫名的旋风绞得遍体鳞伤。
「哼……说不定他身上藏有武器，才能造成这种伤害！」仍不死心的一口咬定鹫使诈，肯帕帝国的王储变得又紫又蓝，原本就不怎么吸引人的外貌，让人更加难以亲近。
「比试之前，所有人都经过搜身检查，第一大使也不例外，他怎么藏武器？还是，王储你怀疑裴尔沙女皇不公正，有意偏袒十字星联？」脑子转得极快，蓝丝丽轻描淡写，分化著肯帕帝国及米埃多利奈阿多鲁密亚星。
果不其然，才刚建立起薄弱友谊的双方，立即产生互不信任的敌意。肯帕帝国的王储嘴里念念有词的退下，他不想在订协议之前，与裴尔沙女皇打坏关系。
懒得费劲去注意那些不符合他审美眼光的丑恶蜥蜴，殷坚由始至终只留心裴尔沙女皇的反应。就看见她微侧著头，向身旁的人交代几句，米星使者就像感应到般立即给出结论，这一次比试由十字星联胜出。
「耶耶──我们赢了！这就是所谓的邪不胜正啊！还是我们的鹫最厉害。你这老小子，这么多年没飞了，结果还是那么帅啊！」开心的又叫又跳，殷遇真率的反应，感染了包厢内的众人，拿下了第一胜，距离他们成功完成任务又迈近了一大步。
「不要轻敌，第一盘意外落败，肯帕帝国一定会全力抢下第二盘，否则他们就会被淘汰了。」即使不关他的事，殷坚仍是愈玩愈认真。虽然性格上，比起夺利而言，他对争名不感兴趣，但是殷家的子孙个个都是人中龙凤，不服输的基因还是存在。
「第二轮的比试项目出来了……」代表罗立安公爵前去交涉的殷遇，面色凝重的走进包厢里。
果然不出他所料，肯帕帝国及米星人吃定了这一回狻猊号的船员全是文职，第一大使虽然身手矫健，但已经出赛过一次，不能再参与第二轮的竞试，所以接下来的比试依旧是体能类。
「自由格斗？这个『自由』二字真是暗藏玄机……」看着那份用各类语言书写的密密麻麻的说明书，何弼学啧啧有声，他们明摆著欺负人类的体形较小、吃亏啊！
「怎么办？我们根本不懂得近身格斗啊！要不要请鲁杰舰长派几名身手较好的船员过来？」一听见比试项目，蓝丝丽难掩忧心的询问。他们全是属于高智商但肢体开始退化的种族，面对这类竞赛，他们一点忙都帮不上。
「没用的，狻猊号的船员比试战术的话也许会赢，但是这样一对一的单打独斗……」摇了摇头，罗立安公爵看向自己的护卫，他们虽然万中挑一，个个身手不凡，但那是在十字星联中单纯的竞争。来到这里，罗立安公爵怀疑他们有没有本事应付那些狡诈、诡谲的手段。
抿了抿薄唇，一向低调、不喜欢成为别人目光焦点的殷遇，绷紧俊脸的迈出一步，他想帮罗立安公爵完成心愿，同时也不希望狻猊号上的夥伴们受到伤害，必要的时刻他该挺身而出。
「抢什么风头啊你？让开，这种事还是交给专业的来！」豪气干云的大喝一声，殷遇睨著自己的宝贝老弟，比比脑袋、比比道术，这个小古板也许还能帮得上忙，但是这种需要动手动脚的事，还是交给她这个未来的星际女王出马比较保险。
「姐，这不是在开玩笑！」皱紧俊眉的规劝著，即使身处在未来世界，殷遇还是有著根深蒂固的传统观念，像这种打打杀杀的事情，怎么能让女人去面对。
危险的眯起眼睛，殷遇低喝一声，五指如爪般朝老弟的颈子掐去，后者本能反应的急退闪躲。只可惜他快，她更快，电光火石一刹那，两人之间胜负立判，殷遇得意的扬了扬细眉，夸张的嘿嘿笑着，事实又一次证明了，她还是比她老弟更强悍啊！
「小遇──」惊讶的异口同声，就连一向沉稳的殷坚，都觉得不可思议，顾不得形象的跟著何弼学喊叫。他们那个秀秀气气、斯斯文文的宝贝女儿，什么时候变得这么能踢擅打了？
「你以为小维为什么会离开去修行？当然是我狠狠打败了他啊！我说要当女王不是说说而已！」得意的挑了挑细眉，殷遇一脸兴奋的摩拳擦掌，恨不得立即就进行下一场比试。
「小遇！你是女孩子！还有，坚哥他的心脏不好，你不要再刺激他……」无奈的摇了摇头，何弼学与殷坚互望一眼。宝贝女儿活泼可爱、天真浪漫是一回事，但是一出手可以轻松撂倒一个身怀绝技的大男人又是另一回事，女王不是这样当的。
「你们快看……」一声惊呼，蓝丝丽成功的让众人的注意力摆回竞赛场上。正中央升起来四根柱子，冷不防的冒出蓝光围成长方型，跟著整块『长方型』就凭空升起，悬浮在半空中，由他们包厢的角度看去，正巧可以欣赏到『长方型』内各个角落。
「擂台？真是先进……」张口结舌的看着竞赛场上的变化，何弼学忍不住的啧啧有声。不知道是未来的人没有时间观念，还是米星人太有效率，他们不打算休息，就想直接比试第二回合？
「他们真是非置我们于死地不可啊……」怒极反笑的扯了扯嘴角，愈是受到打压，殷坚愈是不认输。
比试的项目对他们已经够不利了，竟然连让他们商量、选人的机会都不给，看来肯帕帝国即使在第一盘惨败后，米星人还是打定主意跟他们做生意。
不过一向我行我素惯了的殷坚绝不会让他们称心如意，就算不做生意了，他也要肯帕帝国跟米星人灰头土脸的回去。
「他们派出的……那是啥啊？」看见一名选手自肯帕帝国包厢内走出，何弼学吓得张大嘴喔了半天才回复正常。这一次他们确实没有使用外援，不过……如果其他的肯帕人是蜥蜴，那这位选手就是……酷、斯、拉！
「那是他们的第一勇士。」来之前已经收集过详细情报，殷遇皱起俊眉的回答。他担心的事果然成真，如果是第一勇士，那怎么能让他老姐出战？听说对方一挥拳头，可以直接将战舰外壁击凹，打在人身上那还得了？
「伯什么？大只了点的蜥蜴还是蜥蜴！」脸色不禁有些苍白，殷遇强装豪气的挺了挺胸膛。
但看见对方真的挥拳打凹竞赛场地板，她的笑容变得有些扭曲。
「那是谁？怎么直接上擂台了？快回来啊──！」就在众人尚未从第一勇士的惊人力气中回过神时，何弼学惊愕的发现，一名罗立安公爵的随身护卫自告奋勇的跃上擂台。
动作敏捷、矫健得让人不由自主的想鼓掌，虽然穿着护身盔甲看不清楚容貌，但笔挺的身形让人不禁联想，盔甲下的容貌肯定是个大帅哥。
望着那名护卫的背影，罗立安公爵皱起俊眉，他想不起对方是谁，不过又是替他担心、又是感到欣慰，他手底下的人如此有勇气。
同样也望着那名护卫的身形，殷遇姐弟俩的神情忽晴忽雨，最后异口同声的惊叫起来。
「小维──！」
「那个是范维？就是那个金头发的混小子？」张口结舌的瞪著擂台，何弼学摘了黑框眼镜又戴回，如果不是他的散光又增加度数，就是那个小子动作快得像残影般无法捕捉。
打从『那名护卫』跃上擂台后，米星使者像是不让他有机会反悔般，立即宣布比赛开始。就看见肯帕帝国的第一勇士用力挥动重拳，而『那名护卫』则身形灵巧的闪避，远在包厢内观战的众人，不由自主的为他捏把冷汗。
「你们说的小维……是不是那位鼎鼎大名的血盟领袖范维？」语调虽然保持平静，可是罗立安公爵仍旧冒出一身冷汗。
血盟是星际间最神秘、最强悍的刺客集团。他一直都知道殷遇姐弟俩与血盟有来往，但他也只是当成从不曾真正碰面的那类朋友。毕竟，宇宙这么大、血盟又如此神秘，所以他没有放在心上。谁知道，这个星际间顶极的刺客，竟然与自己离得这么近？
一个是唯恐天下不乱似的挑眉微笑，另一人则是若有所思的沉吟不语，殷遇姐弟俩的反应，让罗立安公爵俊眉皱得更紧。看来他的护卫机制出了个大漏洞，血盟领袖可以轻易混入、跟上狻猊号而不被发现；如果范维是奉命来杀他的，那后果将不堪设想。
擂台上战况愈演愈烈，肯帕帝国第一勇士并没有因为体型庞大而显得笨拙。但一开始似乎太过轻敌，让范维轻松闪过他的重拳；不过随著交手过程渐长，他对眼前体形『娇小』的敌手产生敬意，他从未遇过动作如此快速的人类。
肯帕帝国的第一勇士发出刺耳的嘎嘎声，双拳挥动的速度加快，远在包厢观战的众人，彷佛感受到那份压力般，不由自主的退后。
下意识的舔了舔嘴角，『护卫』扯动一抹随性的微笑，看似阳光却又隐藏邪气。外露的皮肤变得白里泛青，轻描淡写的随意跃起，不偏不倚的踩在第一勇士的右拳之上；后者想抽回拳头，却发现像是被成千上万吨的多利奈晶矿深埋住般，动弹不得。
「你……」吃惊的瞪著『护卫』，肯帕帝国的第一勇士以他战士的直觉，感应到对手的可怕力量。那人绝不单单只是个护卫，他刻意隐藏了自身力量，举手投足间看似简单，却是经过千锤百炼后的动作，不多耗费一丝体力，却能造成最大的伤害。
「双拳是你的武器，那我也要亮我的武器了……」居高临下的睨著第一勇士，『护卫』略为凑近的冷笑，双掌一摊，两柄长刀自袖口滑入掌心，刀身隐隐泛著紫光。
第一勇士因为凑得近了，所以可以清楚瞧见，范维的瞳孔完全透明，密布的血丝让他的双眼泛著妖异的红光。
「你……你是血盟的人？」倒吸了好几口冷空气，第一勇士自然听过血盟刺客的事迹。他们没有暗杀不了的人，也从未让人发觉他们的据点、真面目。唯一的传说，就是血盟的诡异特征，白得泛青的肤色，以及透明却带著红光的瞳孔。
「你不必知道我是谁，你只要知道，我出现在这里，不是为了要杀罗立安公爵或裴尔沙女皇。」嘴角上扬漾开一抹好看的笑容，『护卫』带点天真似的眨了眨眼睛。
肯帕帝国的第一勇士莫名的胆寒，血盟不会只有一人潜入金晶之冠。传说中他们为了达成任务，次次都是倾巢而出。这一次他的目标十有八九是肯帕帝国王储，而第一勇士的主要任务就是保护王储，他没办法继续在擂台上比试，任由王储曝露在危险之中。
没人清楚擂台上到底发生什么事，乍看之下好像是第一勇士占了上风，由头到尾都是他追著『护卫』攻击。可是两人凑近停顿了一会儿后，第一勇士的肤色开始剧变，又紫又蓝的显示他情绪的激动。
不一会儿，第一勇士重拳一挥，将『护卫』震得老远。就在众人以为『护卫』会摔下擂台时，他又轻轻巧巧一挺身，以不可思议的角度掠回擂台，安安稳稳的站定。头上的盔甲因为重拳的威力碎裂，一头金发嚣张的无风自动。
「咦？他做什么？」并不受那名金发护卫好看的外貌迷惑，蓝丝丽讶然的望著跃下擂台的肯帕帝国第一勇士。如果她没记错，除非有人提前倒地，否则在比赛结束前，离开擂台就算失去资格，肯帕帝国的第一勇士是自动弃权吗？
「你在做什么？」同样感到不解的肯帕帝国王储，怒气不息的咆哮。他原以为这场比试胜券在握，谁知道竟然以如此方式逆转？连败两场之后，他们失去与米埃多利奈阿多鲁密亚星贸易谈判的资格了。
不在意其他人质疑的目光，第一勇士直接走到王储身旁窃窃私语。后者的肤色同样剧烈变化著，夹杂著畏惧、愤怒的眼神，瞬也不瞬的瞪著擂台上不可一世的『护卫』。
「罗立安公爵，你这是什么意思？我以为十字星联里都是正人君子，没想到你竟然使出暗杀这卑劣的招式？」怒气不息的大步走向罗立安公爵等人的包厢，肯帕帝国王储相信血盟的刺客，不至于胆大妄为到此刻就下手，所以仍是气焰嚣张的咆哮著。
「暗杀？哼！我怎么可能会做这种事！」冷哼一声，罗立安公爵不怒自威的回瞪著肯帕帝国王储。他猜想八成是范维的身份泄露了，现在引起肯帕帝国的恐慌，不仅如此，就连裴尔沙女皇身旁的护卫也增多了。
「这不关十字星联的事。我来，不是因为他们，一心想要你这个王储消失的人……你自己去想想，我什么都不能说，这是职业道德。」猜想已无人关心擂台竞试的事情，范维潇潇洒洒的跃下，气定神闲的走近众人。
刹时间，王储、女皇及公爵身旁立即围了一群护卫，深怕这名血盟领袖突然发难。
「可恶！我就知道他巴不得我死。难怪当初接手这个任务时，他竟然一力赞成，原来是想我死在这里，他好接任王储的位置，哼哼……喂！血盟的，他付你多少钱？我加倍！」彷佛想到是谁要谋害自己，肯帕帝国王储咬牙切齿的喃喃自语，随隆又恢复气焰嚣张的神态，睨著范维命令。
「你想怎么做是你的事情，没人能命令血盟！」先是笑得阳光灿烂、人畜无害，随后目光一冷的回瞪著肯帕帝国王储。范维摆了摆手，一点也不想理会这家伙，他的目的达成，没必要再跟这些人瞎耗下去。
「这次的贸易谈判，肯帕帝国正式退出！」争取贸易机会固然重要，但是巩固王位更重要，肯帕帝国王储现在一心只想返回帝国，趁机铲除反对他的势力。
简短的表达惋惜之意，裴尔沙女皇并没有多做挽留。她自己也在王室之中长大，自然了解内部争权夺力的过程有多残忍、可怕。而且经过了两轮比试之后，很明显的，米埃多利奈阿多鲁密亚星要与十字星联进行贸易，肯帕帝国的王储再留下，她反而更加为难。
「请各位先回舱房休息，女皇要为接下来的协商做准备。」米星使者传达著十字星联已获得此次贸易谈判的机会，狻猊号的船员们全都欢天喜地。至于其他一同前来参与竞试的成员，也觉得十字星联是实至名归，并没有任何异议，全部平静的离开。
倒是一心赶回肯帕帝国的王储，战舰仍停留在金晶之冠旁，与狻猊号、貔貅号遥遥相对。
不打算留在金晶之冠安排的包厢内庆祝，罗立安公爵领著众人返回狻猊号，包括第一大使鹫，也在交代完事情之后，跟著到狻猊号上庆祝。鲁杰舰长已经安排好了盛大酒会，欢迎这群功臣们凯旋而归。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「呵呵──没想到峰回路转，最后竟然是我们大获全胜啊！多亏了鹫跟范维这两个有力外援，才让那个蜥蜴帝国知难而退。」让热闹的气氛感染，何弼学心情愉快的朗声笑着，好奇心大盛的这吃吃、那喝喝，一点也不担心，自己的肠胃是不是能适应这未来的『美食』。
「在没签定合约前，千万不能掉以轻心，尤其对方是米星人！」一点也不像其他人那么乐观，殷坚由始至终都不怎么相信米星人，更何况肯帕帝国明摆著也不是善类，单纯到极点的十字星联有什么资格这么乐观？
「这一次真的谢谢各位的帮忙，尤其是第一大使，还特地从瓦萨拉星系赶过来。」拿著仿古的水晶酒杯，罗立安公爵高举著致意，宴会厅内的众人纷纷上前去与鹫寒暄，似有若无的冷淡对待同属于大功臣的范维。
「不要怪他们，『血盟』这两个字对十字星联而言，太陌生也太可怕了，公爵不是有意忽略你的。」心思细密的殷遇，端了两杯酒走近范维。他那个大大剌剌的老姐，果然没发现范维独自一人被留在角落，开心的跟著那一夥人在那里又疯又狂的玩闹著。
「我习惯了，自从变成血族之后，我只能生活在黑暗里。」不以为意的耸了耸肩，范维若有深意的望着殷遇，他们都长大了、改变了，也许互相吸引的感觉仍在，但很多事情让他们愈离愈远。
「你……最近好吗？」抿了抿薄唇，殷遇难掩关心的询问。血盟做的事情有著高度的危险性，尤其范维是血盟的领袖，他一定过著让人无法想像的日子。
「还是老样子。你呢？好吗？」云淡风轻的回答著，范维泛著红光的瞳孔望向远方，语气中有著难以捕捉的无奈。他希望殷遇姐弟俩永远是那么天真、可爱，不想用自身的经历来污染他们的人生。
「嗯，姐姐她很好，梦想著当星际女王哩……」
「我是问你，你好吗？」
「嗯，我很好。」
气氛陷入一阵尴尬的沉默，仿佛有好多话想聊，却又不知道怎么开口，只能你看我一眼，而我却恰巧避过目光的来来回回数趟。
「喂！你们两个在这里大眼瞪小眼的演默剧啊？快来庆祝啊──」玩闹了一会儿，殷遇嘻嘻哈哈的奔近，一边一个的挽著自己老弟及范维，将这两个闷葫芦拖进人群。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「这是最后调整，如果参数正确的话，我们应该能完全复制那个大日如来金轮。」适可而止的庆祝一番，蓝丝丽很快就回到实验室里忙碌。
她知道自己的首要任务，是替时空旅人复制出回家的钥匙。除此之外罗立安公爵特别交代，一定要将完整的参数留下，一个能穿梭时空的仪器将会是多么强而有力的武器。
「真是太辛苦你了……」忍不住在实验室里东摸西逛，何弼学一面感激著蓝丝丽，又好奇著，那一坨、一坨金闪闪的不明物体，该不会是复制失败的金轮吧？那材质应该也是黄金啊！不知道能不能带回去？
想跟何弼学分享她的研究心得，蓝丝丽叽哩咕噜的说上一堆，前者只能陪著笑脸频频点头，其实他什么也没听进去。唯一感兴趣的，是在她还未完成的作品上，偷偷的涂鸦留念，这个小动作，自然没逃过殷坚的眼睛。
「你在做什么？」等蓝丝丽到别处去忙时，殷坚冷不防的闪到何弼学身旁，朝他脑袋狠狠敲了一记。
「我想说，反正这是个赝品嘛！就……做个记号留念啊……」抚著脑袋呵呵笑着，何弼学总觉得既然来这里玩过一趟，不留下点什么就不像观光客了。
「你是白痴啊！这个金轮不能留，我们离开后，要叫豆芽菜销毁它。」强忍著再敲他一记的冲动，殷坚耐著性子的解释，穿梭时空有多么危险，大日如来金轮不能留下的理由。
「可是就你会施展大日如来金轮咒啊！怕什么？一个纪念嘛……」
「有风险的事情就不要做！况且，你画的这个是什么啊？」
「Hello Kitty啊！」
「Hello你个头啦！你美术零分啊？」
这两人又一次分不清轻重缓急，为了一只像不像的Hello Kitty吵了起来，弄得蓝丝丽不知该如何劝架。
倒是一直对时空旅人很感兴趣，一路陪他们在狻猊号上闲逛的异星，觉得非常有趣的欣赏著。他能感受到他们彼此之间的浓烈感情，绝不会因为这个争执而损害，相反的，愈是如此你来我往的拌嘴，愈能让他们的感情增温。
「不好了！不好了！裴尔沙女皇失踪了！」火烧屁股似的鸡毛子喊叫，殷遇慌慌张张的冲进实验室，哗啦、哗啦的什么也说不清楚；倒是随后跟进来的另一个殷遇，冷静的解释著目前的状况。
再一次峰回路转，他们与米埃多利奈阿多鲁密亚星的贸易谈判又停摆了。
「失踪？会不会是金晶之冠太大，她逛著、逛著就迷路了？」理所当然的直觉反应，何弼学的猜想立即受到众人的鄙视。扁了扁嘴，委屈的退到一旁，过不了几秒，又恢复原本活力十足的模样，继续出鬼主意。
「不！米星人现在怀疑是我们，或者是肯帕帝国胁持了裴尔沙女皇，最后与她碰面的，就是肯帕帝国王储及公爵。」面色凝重的回答，殷遇觉得问题万分棘手。一个处理不当，可能会酿成两个星球，甚至是两大星系的敌对，这与他追求和平的个性背道而驰。
「想也知道是肯帕帝国搞的鬼，那贼眉鼠眼的样子……」
「小遇，他们是蜥蜴！」
「何同学，那不是重点！」
习惯了家人们不正经的对话，殷遇索性停下来让他们玩个痛快，倒是殷坚十分不好意思，连忙制止那对父女继续低次元的一问一答。
「不过小遇说的对，确实不可能是我们绑架了裴尔沙女皇。我们已经取得谈判资格，没有理由阻扰这次的商议，米埃多利奈阿多鲁密亚星人已经连系肯帕帝国的王储了吗？」晚了一步跨进实验室的罗立安公爵，条理分明的分析情势。他已经交代鲁杰舰长要多留意肯帕帝国战舰的动向，打从他们干脆的宣布放弃时，罗立安公爵就觉得有诈，果然不出他所料。
「小维，你不是来暗杀那个蜥蜴王子的？为什么还不动手？」狠狠的推了范维一把。
殷遇这个粗鲁的动作，在那名苍白男子眼中，有种失而复得的亲密感。整个星际中，也许只有殷遇还把他当成原本那个范维，所以他才会处处让著她，他希望她永远快乐、永远这么没心没肺，如果她想当星际女王，他愿意当她的前锋，替她开疆辟土的打天下。
「小维只是吓吓那个王储而已吧？你是担心我们才赶过来的？」轻声的代答，殷遇感激的笑了。被点名的苍白男子回以一记温柔的笑容，果然还是殷遇最懂他。
正当众人还在商讨下一步怎么进行时，狻猊号的舰身突然剧烈摇晃，不只他们，从窗外看出去，金晶之冠及貔貅号同样冒出火光。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「肯帕帝国的战舰开火了？他们想做什么？这是宣战啊！」快步走进舰桥，罗立安公爵的俊眉皱得死紧，没想到简单的贸易谈判，竟演变成开战的局面？
肯帕帝国就如此有把握，同时挑衅狻猊号、貔貅号及金晶之冠，她们全是该星系最强悍的战舰。挨了这一两炮，不会有太大损害，一旦她们联手反系，肯帕帝国的战舰承受得起？
「我们已经呼叫对方了，但始终没有回应，金晶之冠已经进入战斗状态，他们认定是肯帕帝国劫走裴尔沙女皇。」同样也皱紧双眉，鲁杰舰长不害怕开战，但问题是地点不对，在破碎殒石群当中交火，极有可能两败俱伤甚至同归于尽，这也是一开始米埃多利奈阿多鲁密亚星人挑中地雷区的主因，谁知道肯帕帝国如此胡来。
「配合金晶之冠的行动，首要的任务是救回女皇，继续呼叫肯帕帝国的战舰。我希望与王储通话，在这里开战太不明智了。」沉吟了一会儿，罗立安公爵明确的指示。
他相信鲁杰舰长，不过他还是要提醒狻猊号虽然是『战舰』，但是一同前来的不全是军人，他们更多是十字星联里的科学家、各行各业的精英，他既然带他们前来进行贸易谈判，那他就有责任安全的带他们回去。
同意的点了点头，鲁杰舰长也认为这是最合理的战略，他绝不能让他的船员们在地雷区中冒险。
不一会儿，狻猊号的舰身又一次剧烈震荡。鲁杰舰长的面色一变，凭他征战多年的经验，即使不用仪器探测，他也可以感受到是背后受到攻击，而狻猊号后方是同属于十字星联的貔貅号，他们没理由朝这里开火。
「快弄清楚是怎么一回事？」舰身不断的摇晃，证明他们仍持续被能量巨炮攻击，鲁杰舰长气急败坏的怒吼。
「貔貅号也在呼叫我们，问我们为什么攻击他们？」负责通讯的船员焦急的大吼，另一名船员则不断的回报舰身哪里受损，即使狻猊号有防护罩保护，也禁不起这样猛烈攻击，他们再不做出反应，只怕会让『对方』击沉。
「隐形？」扬了扬眉，罗立安公爵即使联想到肯帕帝国的卑劣科技。
「要不要请时空旅人过来一趟？」一听见是隐形战舰作祟，其中一名船员起身询问。他们前一回遭遇隐形战舰的攻击，是靠何弼学的指引才找出对方，现在势必要再次借助他的力量。
「来不及了！通知貔貅号及金晶之冠，要他们全方位的施放能量巨炮！」脑中飞快的闪过战术，鲁杰舰长冷静的下达指令。
不一会儿，就看见金晶之冠及貔貅号同时伸起炮管，朝著四面八方发射能量巨炮。鲁杰舰长要狻猊号的安全官等待一会儿，直到他们瞧见那水波似的影像时，狻猊号才朝著那几个方向猛烈攻击，一瞬间逼出了好几架肯帕帝国的战舰。没想到他们在金晶之冠上竞试时，肯帕帝国的战舰竟然藉著破碎殒石群的干扰，神不知、鬼不觉的潜近。
「进行闪避战术，尽快退出地雷区。」瞧见肯帕帝国的战舰数量，敌众我寡的根本不宜力拚，鲁杰舰长面色铁青的命令著。
负责通讯的船员准确无误的传达指令，既然第一大使也在狻猊号上，貔貅号自然也要配合他们的行动。至于金晶之冠，就看他们忍不忍得下这口气了。
「闪避战术？会不会太冒险了？」并不是怀疑鲁杰舰长的判断，但这里毕竟是地雷区，十字星联训练出的领航员，即使再优秀也不曾到过这里出任务，尤其在现在这种压力下，罗立安公爵不禁有些担心。
「我相信我的船员。」丝毫没有任何迟疑，鲁杰舰长沉声回答，明显的感觉到背对著众人，负责操控狻猊号的领航员挺了挺背脊。
「舰长，金晶之冠传来讯息，他们证实了肯帕帝国的人劫走了裴尔沙女皇，要求我们协助，不能让他们逃离，否则他们迫于无奈，必须放弃与我们贸易。」紧盯著仪表板，负责连系的船员面色凝重的转述消息。
他们努力了那么久，没想到最后竟然功亏一篑，更没料到，原来打从一开始，肯帕帝国就预留了这一手。
「可恶！」重重的一拳击在座椅扶手上，鲁杰舰长愤恨的瞧著肯帕帝国的战舰，对方的主舰打的正是这个主意。知道他们不敢轻易开战，所以派其他几艘战舰拖延，而王储则趁机绑走裴尔沙女皇。
「让金晶之冠及貔貅号掩护我们，全力冲过这些战舰的包夹，我们一定要拦下王储那艘战舰！」冷静的分析情势，鲁杰舰长一声令下。
狻猊号的舰身较大，这是她的优点也是缺点，对比起肯帕帝国的战舰，狻猊号的火力较强，可是一旦进入涡流跳跃，势必追不上机动性较高的肯帕帝国战舰，所以他们一定要在地雷区里拦下肯帕帝国王储。
即使是第一次搭乘这类『交通工具』，理论上以这年代的科技技术，普通人类是感受不到加速或转弯等动作。可是何弼学却不自觉得手心冒汗，他总觉得整艘战舰像风中残叶般飘动不定，虽然不像先前那样频频遭到攻击，可是却有种更加惊险的感觉，让他下意识的握紧殷坚的手寻求支持。
「别紧张，他们都是很专业的。」察觉到何弼学的情绪紧绷，殷坚柔声的安慰，他们来自和平的年代，也许不那么十全十美，但离『战火』十分遥远，这也许是何弼学第一次身处在战场上。
「我知道，可是我就忍不住好紧张，就好像……就好像面试的时间到了，结果还塞在车阵中的那种好紧张。」用力的掐了殷坚的手，何弼学形容著自己的感受，后者皱起俊眉，招了招手，吸引殷遇姐弟俩的注意力。
「狻猊号是不是追赶不上敌舰？」扬高半边俊眉，殷坚直接了当的询问，休闲酒吧里的其余人全都静了下来，明刀明枪的『偷听』他们的对话，时空旅人又一次料事如神的分析两艘战舰的优胜劣败。
「嗯，肯帕帝国的战舰比较小、灵活度更高，相同的能量，他们能飘升的速度比我们快多了。这也是为何我们一定要跟米埃多利奈阿多鲁密亚星贸易的主因，多利奈晶矿体积小、能量大，可以解决狻猊号灵活度不足的问题……」
殷遇绷紧俊脸，认真的向殷坚、何弼学解释起来。先不论是不是要进行贸易协商，现在首要的任务就是救回裴尔沙女皇，他不敢想像她若发生『意外』，米埃多利奈阿多鲁密亚星系会挑起什么样的争端。
「现在说这么多有什么用？除非我们有更强大的能量，否则只能眼睁睁的看著那些丑蜥蜴落跑。」不服气的啧了数声，殷遇最讨厌这种对空挥拳的感受，她情愿面对面的决斗然后落败，也好过对方耍贱招，而你只能气呼呼的乾瞪眼。
「能不能像先前那样？由时空旅人制造裂缝，然后我们去敌舰救人？」陪在一旁的蓝丝丽，直觉的回想起殷坚及何弼学初登舰时，是如何的大显身手。
同在休闲酒吧里的船员，不少人低声交谈的频频点头，这确实是个绝妙的方法。除了时空旅人外，他们还有身手矫健的第一大使及血盟领袖，只要能顺利攻入敌舰，他们一定能救回米埃多利奈阿多鲁密亚星女皇。
「很难……我没办法测量移动中的距离，你总不希望我把大家送到太空中去吧？」摇了摇头，殷坚也考虑过这个方法，只不过虚空裂缝的位置并不容易拿捏，万一出点小纰漏，女皇救不回来不要紧，总不能让大家跟著出事。
「那容易呀！赶到他们前面，把战舰挡下来，这样坚哥不就能手起刀落的溜过去？」直觉反应的回答，何弼学依旧坚信邪不胜正，他们这次一定会救回裴尔沙女皇，完成贸易谈判。
「问题就是我们追不上他们啊！你有没有在听？认真点！」已经很习惯何弼学那种不按牌理出牌的跳跃思维，不过很担心其他人会认为他故意捣乱，殷坚适时的制止他继续天马行空的出鬼主意。
「其实，也不是完全追不上，也许……能找到这么强大的能量……」沉吟了一会儿，殷遇下意识的抿了抿薄唇，微拧起俊眉慎重的说着。
其余人一头雾水的望着他，另一名殷遇突然像是心灵相通、心领神会般狡狯的贼笑起来。
「喔……外援都来了嘛！就缺他一个啊！」嘻嘻的笑着戳了戳老弟，殷遇鬼灵精怪的模样让其余人更茫然；倒是那名拘谨的年轻男孩，意外的耳根泛红，支支吾吾的不知道该怎么反击。
「小遇，你们说的是谁啊？」搔了搔东翘西翘的乱发，何弼学望向殷坚，那名俊秀男子同样拧起俊眉，彷佛猜到了豆芽菜姐弟俩口中的『那个人』是谁。
顽皮的朝何弼学眨了眨眼睛，殷遇邪恶的笑了起来，刻意的走到较为空旷之处，深吸了口气……彷佛知道她要做什么，另一个殷遇连忙走到她身旁想阻止，可惜迟了一步……
「祝──融──你这个没用的王─八──蛋───你的遇仔快被别人追──走──啦──还──不──快──来──勤──王──保──驾──」
殷遇中气十足的喊出这一长串，整间休闲酒吧里的人，全都傻眼的望着这对姐弟。姐姐是一脸唯恐天下不乱般的得意神情，而弟弟是耳根通红的一脸困窘，精采的表情变化，让狻猊号的船员们全都愣在那里。
听见了『祝融』这个名字，殷坚及何弼学两人面面相腼，没想到这个来自远古的神祈，到了未来还在纠缠他家的豆芽菜？
有著一头嚣张金发的范维，血红色的瞳孔仿佛燃烧起来般，闪动著妖异光芒。他时时刻刻想变强，为的就是赢过那个莫名其妙的神只，这是他给自己订下的目标，唯有变得更强，才有资格守护殷遇姐弟俩。
就在众人以为随口喊喊，不可能发生什么事时，休闲酒吧的温度突然增高，一名浑身上下泛著金光，顶著一头嚣张红发的俊秀男子，冷不防的站在殷遇身旁，没人知道他怎么出现的，狻猊号的监测器由始至终对他都不起任何作用。
「小遇……我是『神』啊！我很忙的！你以为随便喊喊我就会出来吗？」翻了翻白眼，祝融没好气的瞪著这个没分没寸的『小姑娘』。他认识她多少年了，个性还是这样风风火火，一点长进都没有。
「你还真是随便喊喊就会出来啊！没见过比你更清闲的『神』了！」丝毫不理会对方尊贵的身份，殷遇没大没小的戳了戳祝融。随著时间演进，这名来自远古的神只力量愈见强大，如果在从前他像颗小型太阳，那他现在就是颗不折不扣的恒星了。
因力量太过强大，在祝融还没学会控制之前，他不能长时间的接近这些『原始生物』，所以他才在各个空间、时间里修行，有朝一日，他或许会成为救苦救难、照看世人的『佛』。
「唷！遇仔！怎么样？过得好吗？」一瞧就知道这小丫头过的风生水起好滋润，祝融懒得费心神跟她打招呼，回头询问那个闷不吭声的年轻男孩。
都过了几百年了，还是这种不活泼的个性。不过他们的立场完全改变了，从前是他从殷遇身上吸取活力，而现在，他则是殷遇的养分，上天注定了他们相生相克的缘分。
「嗯，很好。」深吸了口气后，殷遇温柔的笑了起来，祝融身上的热力，就像太阳般令人舒坦，让他忍不住的就想亲近。没想到好一阵子没见，对方的力量又更强大了。
「喔喔！我了解了，祝融有取之不尽、用之不竭的热能啊！快快快，帮狻猊号飞快一点，只要赶在前头拦下敌舰，坚哥就能带队杀过去了！」
这就是绝妙好计，何弼学开心的鼓掌，殷坚也同意的点点头。他虽然也不怎么欣赏那个毁掉他屋子的嚣张神只，不过情况紧急，他不介意跟祝融合作。
「喂喂喂！我是『神』啊！我不能插手人间的事务！不要让我破戒！」
「哈！你第一次破戒啊？神经，又没让你干嘛，就是踢狻猊号一脚，让她飞快一点，然后你就哪边凉快去。打架这种事，还是让我们专业的来！」抡起衣袖，殷遇佯装凶神恶煞的模样，夸张的挥了两拳。
在殷坚、何弼学眼中，宝贝女儿不管做什么都十分可爱，忍不住的笑了起来；而一向稳重、冷静的另一名殷遇，则觉得有这个到处惹麻烦的老姐，既无奈又头大，偏偏他又无法不理她。
「这样啊……」显得有些为难似的皱起俊眉，祝融一双眼睛始终停留在殷遇身上，偏偏那个俊秀男子怎么也不肯开口要他帮忙。
「不要这样、那样，你明明就很想玩！快快快──！」轻踹了祝融一脚，殷遇漾开一抹迫不及待的笑意。

丝毫没有心理准备，舰桥上的众人感觉到狻猊号仿佛让人狠推一把似的往前冲，不仅如此，防护罩像是多了高温的可怕功能，化开了碍事的破碎殒石群，整艘战舰以不可思议的速度往前追赶。
还没来得及反应，又好像失去控制般，就在肯帕帝国王储的战舰前停下，眼看对方就要撞上时，防护罩的威力大增，硬是将对方阻拦下来。
「发生什么事？」焦急的咆哮数声，鲁杰舰长不喜欢这种失去控制的感觉，只听见通讯器里传出殷遇开朗的笑声。
『没事！我们过去敌舰玩玩，很快就回来！』呵呵的笑声骤然停止，这回换罗立安公爵忧心仲仲的叫唤。
『请不要担心，时空旅人带他们过去敌舰，相信一会儿就能将裴尔沙女皇救回。』
「他们？」
负责回话的蓝丝丽顿了一顿，跟著脸上浮现笑意。这群『外援』倾巢而出，比雷达更加神准的何弼学、自由穿梭空间的殷坚、再加上身手不凡的范维及鹫，还有那对无所不能的姐弟俩，相信他们绝对能完成任务。只希望他们别玩得太尽兴，将肯帕帝国的战舰破坏得太彻底，十字星联还不打算跟肯帕帝国交恶啊！

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

完全不明白发生了什么事，肯帕帝国王储目瞪口呆，看着狻猊号像是砍瓜切菜般，笔直的穿过破碎殒石群，摧枯拉朽似的冲向他们。
从他们的情报分析，十字星联的科技发展与肯帕帝国不相上下，虽然不像他们一样拥有隐形科技，但是十字星联擅长整合，很快能学会其他种族的科技，发展迅速得令人眼红。
「怎么可能？狻猊号的速度怎么可能这么快？快进入涡流跳跃，我们一定不能让他们追上！」对于他们的情报失准，肯帕帝国王储已没空追究，他们既然做出了与十字星联、米埃多利奈阿多鲁密亚星宣战的行为，就一定得承担后果，他非得签下协议不可，否则他的王位绝对不保。
还没来得及回答王储的质问，肯帕帝国战舰的领航员，只能眼睁睁的看见狻猊号以不可能的速度追赶到他们正前方，并且稳当的停下。他根本没办法让战舰及时停住或者改变方向，原以为会撞上前去时，战舰又像被什么东西阻拦，并不像强势的碰撞，但就是没办法再往前一步。
「现在又怎么了？」接二连三出现无法解释的事情，肯帕帝国王储肤色逐渐转青，这是他第一次感到恐惧，十字星联的实力完全超乎他的想像……也许不是十字星联，传闻时空旅人在狻猊号上，看来这事是千真万确的，时空旅人的神通广大让人一阵胆寒。
「我们……我们没办法再往前！」负责操控战舰的领航员，早就三魂掉了七魄般的喃喃自语，打从听说时空旅人在狻猊号上，他们就不该去捋虎须，传说往往不只是传说而已。
「加足马力！快！快──！」完全听不进任何理由，肯帕帝国王储在舰桥上咆哮著。
「没办法控制引擎，轮机室过热，所有人员紧急疏散了……」
『有入侵者……有入侵者……有入侵者……」
一波未平、一波又起，还没解决轮机室的问题，战舰又莫名其妙出现入侵者；而他们的防护罩、侦测系统完全正常，仍然阻挡不了入侵者？肯帕帝国王储背脊冷颤连连瘫坐在座椅上，肤色不由自主的由青转白，舰桥上的其余船员吃惊的看着这一幕，他们从没见过王储如此失态过。
「入侵者？在哪？快拦下他们……」虽然是命令句，可是肯帕帝国王储说出口时，显得那么有气无力。他突然觉得自己是在跟一股强大的力量斗争，而他绝不可能得胜。
飞快的操控著舰上的侦测系统，负责追踪的船员肤色同样由青转白，入侵者的人数并不多，但他从没见过移动速度能这么快，而且精准无比的朝著监禁裴尔沙女皇的舱房前进。
「他们想……啊！」正想回报王储，入侵者的目标是裴尔沙女皇，可他还来不及说出口，入侵者已闯进舱房中。彷佛他们设下的卫士全像纸扎般不济事，完全阻挡不了入侵者，就连减缓他们的速度都办不到。
「……他们已经救走裴尔沙女皇了吧？呼叫狻猊号，我们会撤回所有战舰，和平离开地雷区。」有种大势已去的疲惫感，肯帕帝国王储意外的笑了起来。也许他不算输，因为他的对手是时空旅人，他会牢记这次的经验，他一定会壮大自己，下一次再交手时，他一定会是赢家。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

十分冷静的跨出虚空裂缝，这是裴尔沙女皇第一次使用这种方式移动，非常新鲜又特别的经历。
「时空旅人果然名不虚传。我一直不相信传说，不过今天亲眼证实了，时空旅人的可怕实力。」语气仍是那么高傲、尊贵，裴尔沙女皇一点也不像是让人胁持的人质。
等在裂缝外的罗立安公爵略扬了扬眉，果然不出他所料，所谓的『女皇被绑架』，不过是另一个考验。以金晶之冠的实力，怎么可能如此轻易让肯帕帝国将女皇劫走，她不过就是想试验看看，十字星联有没有本事将她救回，如果没有，她就顺理成章的继续与肯帕帝国商谈协议。
「没错！传说中的时空旅人，能召唤各界的力量前来相助。我十分荣幸，能跟时空旅人并肩作战。」刻意的拉近与殷坚、何弼学的距离，罗立安公爵在言谈间似有若无的提醒，十字星联有了时空旅人的帮忙，未来势必会更加壮大。米埃多利奈阿多鲁密亚星不必打破他们的原则，因为十字星联就是最强悍的唯一选项。
「关于多利奈晶矿的开采权，罗立安公爵可以到金晶之冠详谈。」完全不罗嗦、也不为先前的试验多做解释，裴尔沙女皇立即邀请著。经过了这一役，即使她有心偏袒肯帕帝国，只怕那位吓破胆的王储也没有勇气竞争了。
看着裴尔沙女皇及罗立安公爵两人，你一言、我一句，十分官方又虚伪的应对，那群出生入死救人的英雄们，突然觉得整个行动很不值。搞了半天好像雷声大、雨点小，一点也不危急嘛！
「不管怎样，能够谈成生意总算是好事吧？接下来就没人打扰我们一家人团聚了！」不论何时何地，永远那么自得其乐的何弼学，开心的一手一个，搂了搂豆芽菜，跟著用眼神打发祝融及范维。这两个若还想继续『纠缠』他们家豆芽菜，现在最好适相的马、上、离、开。
「不用这样看我，我是『神』啊！我很忙的！」哼哼两声，祝融扬了扬俊眉，嚣张的笑声还没完全消失，他的身影就在众人眼前不见。
「说来就来、说走就走，还有脸说自己很忙。明就很清闲，连日、夜巡都比他有责任感多了。」
「姐姐，是你把他逼来的……」
「他大可以不理我啊！我只不过是个感情受创的可怜柔弱小女子……」
「姐姐！」
听见殷遇如此形容自己，范维忍不住的笑了起来，苍白的面孔意外的多了些血色，原本俊秀的五官变得更加好看。
「普天之下，也只有你会这样形容自己。明明强悍得要死，可以把血盟的领袖过肩摔摔出去，哪里柔弱了？」
「手下败将，很想再被多摔一次吗？」 
「不敢！我太害怕了，我得再去多修练，变得更强时再回来保护你们。」彷佛回到高中时期，范维的目光中混杂著顽皮及温柔，来来回回的望着他生命中最重要的两个人。
变成血族，他也许失去很多，不过同样的，他也得到很多，他觉得很幸运，能陪著殷遇活在这个时代。
「嗯，如果有遇上路易，请转告他，我们很想念他。」自从登上狻猊号后，殷遇已经习惯了分离。在浩瀚的星际中闯荡，虽然有时会觉得孤寂，但更多的时候，他会为了下次的意外重众而感到期待及开心。
「拜托，只有你想他。告诉那只无可救药浪漫的血族，十字星联那里有三颗太阳，他那么喜欢欣赏，就过来晒晒，保证他能跟焦炭一样！」没好气的翻了翻白眼，殷遇用她自己的方式表达关心，只有神经错乱的吸血鬼，才会穷极无聊的想去欣赏日出美景，希望优雅的路易还『活』著。
「我会的，你们自己也要多保重，有什么麻烦我会再来帮忙的。遇仔，多注意身体，好好照顾小遇。」凝视著殷遇，彷佛想将对方的身影深深刻进脑海中，范维礼貌的向殷坚、何弼学道别，大大方方的搭乘狻猊号的涡流小艇离开。
「鹫，你不急著走吧？我们一家人好不容易重聚。」送走了祝融及范维，殷遇略显期待的询问。
毕竟鹫身负大使的责任，不能留下也是情有可原，不过殷遇还是很希望一家人能好好聚一聚。他相信殷坚及何弼学也希望鹫在场，对他们而言，鹫是不可取代的家人。
「你要我留下，我就留下。」

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「干杯────」高举仿古的水晶酒杯，殷坚一行人在休闲酒吧里庆祝兼叙旧，同行的除了家人之外，还有意外谈得来的蓝丝丽及异星。
热闹、愉快的气氛让酒吧内的其他船员频频侧目，不过因为签定了贸易协议书，所有人的心情都无比畅快，谁也不计较酒吧里的过分喧哗。
「罗立安公爵呢？我有邀请他啊！」一向爱热闹又自来熟的何弼学，根本没理会『身份』问题，想也没想的就跑去邀请那个对他家豆芽菜很照顾的年轻公爵。可惜刚签定贸易协议书，一堆事情要忙，所以罗立安公爵无法出席。
「其实，还有另一个传闻……」休闲酒吧的负责人，异星刻意的凑近众人、压低音量，把他在休闲酒吧里听来的八卦复述一次。
「啊？祝融跟范维离开前，都跑去恐吓过罗立安公爵？为什么？」吃惊的眨了眨眼，殷遇一头雾水，完全不明白这三人有什么利害关系。
「遇仔，你还太嫩！别忘了，那个年轻公爵是什么人，看见你能召来这么多帮手，他难道不会想利用你来制衡他们？」一声冷哼，别说祝融及范维会这么做，就连殷坚都想去跟罗立安公爵好好聊一聊，别想动他家的豆芽菜一根寒毛。
「罗立安公爵是这种人啊？我看他很不错啊！又斯文、又优雅，还很有教养。」同样天真的还有何弼学，即使经历了那么多风浪，他还是很轻易的相信人性本善。
「你这个傻瓜，如果他拿豆芽菜要胁你，你敢不听从他的命令？」
「他要胁我干嘛？我又对他没什么用处。」
「别忘了，你是时空旅人。」
「你才阿呆咧……我哪是时空旅人啊？」
「你知道，但他不知道啊！其他人更是深信你是，这就是利害关系了。」殷坚简单的分析著，同时不断提点殷遇姐弟俩防人之心不可无。
他们一直以来所处的环境都太过单纯，与他们亲近的朋友几乎都是和善的；总会有那么一天，会遇上一、两个混帐王八蛋，殷坚希望他们姐弟俩能互相照顾，千万不要吃亏了。
「老头……你干嘛这样？又不是没时间，干嘛急著交代这些事……」微嘟著嘴，殷遇有些不开心的撒著娇；另一名年轻男孩则绷紧俊脸，一股浓浓的离散气氛袭来。
「大日如来金轮已经造好了吧？我可以感应到它的能量。」平静的望向蓝丝丽，殷坚很感激她的刻意隐瞒。这个心地善良的年轻女子，也许是希望他们一家人能开开心心的相聚，所以才不急著说出来。
「遇仔，我要你答应我一件事，等我跟何同学回去后，你一定要把大日如来金轮销毁。还有，不要妄想去研究大日如来金轮咒，不管会不会破坏时空秩序，穿梭时空本来就有风险存在，我不准你随意尝试，知道吗？」神情严肃的望向殷遇，设坚口气坚定的要求著。
能看见他们姐弟俩一切平安，对他及何弼学而言，已经是最大的满足了。分离虽然无奈，但这已经是『事实』，不可以试图扭转、改变它。
「为什么？留做纪念也不行吗？那是我们殷家的东西！」不等老弟回话，殷遇率先跳起来反对。
「纪念？你是想拿来恶作剧吧？」
「才不是！我可以靠金轮回去找你们玩啊！」
「还敢说！我就是怕你会胡来！不准！」
「何同学──你看老头啦──」
「小遇，不要撒娇，坚哥说的对。」抚了抚殷遇的长发，何弼学虽然舍不得，但他相信殷坚的决定。他们都不是为了私利会去危害整个世界的那类人。『逆天』这种话，气愤的时候说说可以，但真的去做就太损阴德了。
「我知道了，我会照顾姐姐的，请你们放心。」先是皱紧俊眉，但想通后便释然了，殷遇微笑的望着自己的父亲。看着他们俩相知、相惜互相扶持，他们一定会生死与共过得很幸福、很美好。

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

多逗留了几天，最终还是到了分离的时刻，几名相熟的朋友，还有殷遇姐弟俩陪著殷坚、何弼学来到实验室，完全复制的大日如来金轮闪耀著庄严的光芒，杵立在众人眼前。
「轮面转不动啊！」遗传到何弼学的好奇心，殷遇凑上前东摸摸、西摸摸。
「那是随著心念转动的，你别乱来。」轻轻的将宝贝女儿揽开，殷坚很希望能亲自教导他们姐弟俩这个道术；可是他知道，懂得大日如来金轮咒的愈少愈好，违反自然的事情不应该随意发生。
「我们能更往回几天吗？至少……阻止小姑丈被杀……」一直记挂在心里，何弼学小声的提问。
「最好别这么做，万一撞见过去的自己，也不知道撞见后会发生什么事。更重要的，如果不是往回『几天』，而是更多怎么办？关于时空理论有两派，其中一派倡导单一时空论，另一派则是多重时空论，如果你们回到更前的几天……」
一听见殷遇又打算长篇大论的讲解，殷坚及何弼学默契十足，同时举起手打断他。说了不能改变已经发生的『事实』，他们就不会破戒。最后再一次道别，殷坚捏起手印，口中念念有词，一阵强烈、剌目的金光过后，那两个时空旅人消失下见。
「唉──终于还是走了啊……」突然有种失落感，殷遇轻轻一叹。
「可是他们来过的事情已经传唱开了，这是一种很美妙的体验。」温柔的微笑着，异星低声的吟唱著他为时空旅人做的歌。
「蓝丝丽，把复制金轮的数据交给我。我要带回长老会保存，而金轮……分解它。」贯彻著殷坚交代的事情，殷遇认真的执行著。
「不要分解！我舍不得……」
「姐姐……」
「那是殷家的东西！我不要分解它，最多……把它送进最近的黑洞里！」
任性的冲到大日如来金轮旁，抄起一旁的工具就在上头刻著『殷家所有』几个大字，她的血液里也流著殷坚贪财的成分，要她眼睁睁的看着纯金的金轮被分解，一定心如刀割的难受。
「扔进黑洞里也好，可以确定没人能得到它。」

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

彼此紧拥著，强烈的金光过后，殷坚及何弼学回到那个仓库里，不过情形似乎有些不一样。应该摆满赃物、枪林弹雨的地方，变得一片黑暗、空无一物。
「坚哥？」
「嗯，我们可能真的到了不同的时间点……」
「那怎么办？」
「先回去再说吧！」
弄不清楚究竟发生了什么事，不过两人十分记挂伤心欲绝的殷琳，片刻不停的赶回吴进的豪宅。
还没走近又感到不对劲，原本挂在大门口的白花被取下来，换上了十分喜庆的装饰，殷坚及何弼学茫然的面面相腼，小心翼翼的开门走入。
「小姑姑，你在吗？」客厅里灯火通明，电视还播放著金碧辉文物馆开幕的新闻，殷坚不由自主的扬了扬俊眉，难不成他们在不经意间，还是改变了过去？
「你们来啦？正想找你们过来吃饭，小琳神秘兮兮的说有事要宣布。」正巧走下楼的吴进，开心的与殷坚、何弼学打招呼。
那两人目瞪口杲，望着这个活生生走进厨房里亲吻爱妻的男子，眼花了吗？
「小……小姑丈，你没死？」不知道是谁结结巴巴的问了一句，更有可能是两人默契十足的异口同声。
「呸呸呸呸呸！你咒我守寡啊？你们两个混帐王八蛋！」端著香气四溢的佛跳墙走出厨房，殷琳凶狠的厉了还呆站在玄关的两人。
「小姑姑……你会做菜？」更惊恐的追问，殷坚及何弼学互看一眼。这个变动也太大了点，比吴进死而复生更可怕。
「你们两个今天是怎么了？小琳的厨艺一直都很好啊！小侄子，你不就是小琳养大的？」呵呵笑着，吴进帮忙摆著碗筷，他多少猜到殷琳想宣布什么消息，满心欢喜的期待著。
傻愣愣的走进餐厅里吃饭，殷坚及何弼学将这段奇特经历毫无保留的说了一遍。对吴进及殷琳而言，毕竟是『从没发生过的事』，所以毫不介意的跟著讨论，在听见大日如来金轮时，则又默契十足、欲言又止的互望一眼。
「怎么了？」
「大日如来金轮不是一直都是殷家所有，关金碧辉什么事？那东西一直都摆在老宅的地下室里，你老爸、我死鬼大哥的棺木旁。前一阵子你看它金闪闪的很漂亮，又搬回你家书房当摆饰了，不是吗？」
一听见大日如来金轮竟然在他家书房，殷坚及何弼学眨了眨眼，心情有些复杂的对望着，这是不是意味……老天给了他们一把想去哪、就去哪的钥匙？
「小琳，你要宣布什么好消息，快说啊……」对大日如来金轮的事情不感兴趣，吴进一脸期待的望着殷琳，后者甜蜜的笑了，殷坚却莫名的打了个寒颤。
「我要当妈妈了，小侄子，你快要有个小表弟喽！」

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

「这顿饭真是吃得惊心动魄啊！」回家的路上，何弼学没停止笑意。看见吴进平平安安，打从心底的感到高兴。其次就是殷琳怀孕这个震撼消息，当殷坚听见他有个即将出生的小表弟时，脸上的表情变化真是经典不已，百看不厌啊！
「有什么好高兴的？到时小姑姑要你带孩子时，看你还笑不笑得出来？」
「有什么关系？我喜欢小孩子啊！」
「小姑姑的儿子一定跟她一样，婴灵……」
「哈哈哈哈哈────」
一回到家，两人心灵相通般直接冲进书房，大日如来金轮果真摆在书桌旁，何弼学片刻不停的奔近检查，惊愕的瞪著上头龙飞凤舞四个大字『殷家所有』，还有他恶作剧时刻下的Hello Kitty。
「我的老天，这玩笑开大了……」
「坚哥、坚哥……」
「不可以！都说了不能随意穿梭时空……」
「又没说一定要过去，打打『跨时空电话』总行吧？聊聊家常而已，又不会破坏什么。」
「我怎么知道怎么通『时空电话』啊？殷家古籍又没记载这个道术！」
「哎唷……你最拿手的不是自创道术吗？你可以的，我看好你喔！」
「……好啦……我试试。」
「殷坚，你明明就很想这样做的，害什么羞啊？」
「何、弼、学！」

全文完

后记

我想，我对Happy End的定义应该跟其他人不一样？（搔头）
『欢迎来到推理世界』交稿后，主编几乎是第一时间打电话给我说：「这样结束OK，但是请补交一个欢乐的番外篇。」当下，偶像我有点一头雾水，难道那个结局不算Happy End吗？结果答案是不算……（泪）
白头到老，然后同生共死，谁也没先走一步，对偶像我而言，是非常美好的句点呀！不过，与宝贝豆芽菜再也见不到面，确实是遗憾了点，不过，小孩子长大了，离开家去展开自己的生活也是很正常的嘛！
既然，主编威胁、恐吓要个欢乐的番外篇，那就……胡闹吧！一开场就先杀死吴进吓吓她！（坏心眼）
彼此之间相隔了三百年，该怎么重聚？这对坚哥及何同学而言，一点都不难嘛！以他们俩的经历来说，还有什么地方到不了？还有什么事能阻碍他们？所以神挡杀神、佛挡杀佛的穿梭时空到三百年后，还顺便帮豆芽菜他们解决问题，真不愧是偶像家无所不能的坚哥啊──
（天音：他啥时变你家的？）
三百年后的世界，应该很科幻。人类甚至不住在地球上，因为污染跟战乱，所以移民到别个星球。不同于老被侵略的科幻片，偶像我相信，未来的人类一定会因为战乱的关系有所醒悟，然后携手同心的一起发展，愈来愈强大后开始扩展版图，换人类去浸咯其他星球！（握拳）

看完『欢迎来到推理世界』而伤心的朋友，到『欢迎来到科幻世界』后就不必为何同学他们一家子难过了！没有什么力量能阻挡他们相聚的！害怕破坏时空秩序（这句怎么那么耳熟？某头衔乱长的团长常挂嘴边但又不遵守啊……）而不能碰面，打打时空电话还是很OK的啊！
最后，感谢一路支持著这个系列的朋友们！『今夜有鬼』系列全剧终了，这热闹的一家子正式谢幕了，谢谢大家的真心爱护！大感激──啾──！

未来的新系列，还请多多支持喔！（飞吻）
