
晚归
作者：言草佑

第1章
    "柯，听说这里经常有鬼出没哦。"帅气的脸上一双桃花眼似有似无地放着电，一看就是**的代表。可对方完全没反映。可人们忘了，人总是极端的。越是**，越是专情。
    "我是你哥。"雕刻般俊逸的脸，给人冷酷的视觉冲击外还带着淡淡的忧伤。[是不是该感谢乔，如果他不拉自己出来，今天自己不敢保证不会去抢亲，那么爱他，被他一次次伤害后还是不能停止爱他，他现在应该和新娘一起一脸幸福地走进礼堂吧。从今以后陪在他身边的就是那个女的了吧。而自己在他的世界里始终是可有可无的吧。从未输过的自己居然输给一个普通的女人，滋味真的不好受。]
    "你只比我大几天。"[是啊，只是大几天，可同父异母的他从没得到过家人的关心，或许只是那个人身上有家的味道，他才会如此依赖他吧，那是爱吗？]毕竟看上去很冷酷的柯可是很专情的。两个极端，两个专情。到底怎么了。
    "你也真是闲，找我来这普通的雪山看鬼，公司呢？"侧着头，苦笑了一下。[谁会想到上一刻还没给自己好脸色的弟弟会在他失恋后的第一时间来安慰他，甚至为了不让自己伤心，来这离他婚礼现场十万八千里的雪山，怕冷的他做到这份上了，自己也没理由再不开心了]
    "别提家里的事，一个字也别提!"[就当我求你]"如果不是家里，10年前我就逃出来跟你一起当杀手了"[是啊，10年前小可爱的事，想想都不可思议，居然就过了10年了，自己也老了吧，如果在地下见到小可爱，他会不会嫌自己太老了，配不上他了呢，当年的他还那么年轻……]
    "你说这普通的雪山有鬼？"皱着英气的剑眉，吐出一口白雾"你不会无聊到真的相信？"放眼望去只有雪，普通到不能再普通。
    "谁知道，这几年一直闹的很凶，今天我们就抛开一切，回到小时候探险的样子吧!"三十多岁的两个男人，在雪山上玩捉鬼？
    "我们……有过小时候吗？今天就好好地放纵一下吧!"[有过小时候吗？不知道，只知道从小不被接受的他被父亲的朋友带到美国，训练成为一等一的杀手，而乔呢，从小被培养成精明的商人，连爱人的资格也被剥夺，我们……算是有过小时候吗？]
    "就因为没有过，现在才要更放纵!快搭帐篷，今晚我们就好好捉鬼吧!"放下背包。动手，嘴角有既甜又涩的笑。[如果小可爱在的话。肯定天天吵着要来吧。小可爱……]挺下手里的动作，迷茫地看着远处一片的白雪，摇摇头[怎么了，是被柯感染了吧]
    "好，到时候看谁先捉到鬼，别忘了我是鬼见愁啊!"利索地做着受手里的事，原来人认真的时候真的是最有魅力的时候啊~~~
    "是啊，我就看到时候是你见鬼愁，还是鬼见你愁!哈哈哈哈!!"无所谓地翻了一个白眼[怎么发现自己的动作越来越像小可爱了呢~]是心痛吧，想念一个人的滋味，想到深处，连死的心够有了，可又死不了的那种矛盾，能把人逼疯，或许，已经疯了。不然不会认为那个鬼就是小可爱，不然不会假借给柯"疗伤"而来这雪山，当年小可爱一个人在这雪山等自己的时候是什么样的心情呢？乔浑身散发着一种叫心痛的味道~~~是因为爱太深了吗？有错吗？
    柯皱了皱眉，总觉得乔比自己还难过。[小可爱在他心里到底有多重？那个人在自己心里有多重？10年，或许更久以后，自己还能像乔爱小可爱那样爱他吗？]"放心，到时候鬼一定会愁地去见太阳的。"轻松的口气，是在安慰乔还是在掩饰自己心里的那种不安？
    很快，帐篷搭好了，在一片茫茫的白雪里显得特别突兀。寒冷的风夹杂着雪吹着两人的脸。两人嘴里吐着白雾，就坐在底地上，啃着面包，等着夜晚的到来。
    "哥，你认为你对那人的是爱吗？"乔伤感的看着远方，好象这个问题柯答不答都没所谓，至少他已经知道答案了，就在今天。
    "？"柯的动作一下僵硬了，心里在害怕，到底爱不爱，哼，怎么可能不爱，柯在心里笑自己的弟弟，问了一个明知道的问题，只是柯清楚的知道自己有多紧张"当然。"淡淡地答到，只是两个字，包含了太多太多连柯自己都不知道的意味，心底的最深处却在叫嚣，仿佛对这个答案的不满，而当事人却以为这是离开那个人的心痛……
    "是吗？爱吗？"转头，看着柯，只有柯知道那眼神里有什么，那是一种不信任，"你知道我现在在想什么吗？"乔依旧看着柯，他知道柯在动摇。
    "什么？"拼命地忍住自己的不安，为什么要不安，连他自己都不知道，只是忽然觉得悲哀了，他都已经结婚了，还在说爱他，自己怎么那么贱。
    "小可爱当年自己一个人在这等我的时候是什么样的心情呢？"乔陷入了自己的回忆与痛苦，"当没等到我的时候是什么样的心情？当快要被冻死的时候是什么样的心情？就算知道要被冻死还是在等我，怕我找不到他，特地穿了红色的衣服，怕我会冷，特地带了很多保暖的东西，到最后还是不肯放，……"
    "乔，够了，小可爱不会希望你这样的~~"松了一口气，原来乔不是来揭开自己那伤痕累累的心的，在受了那么多伤之后再被别人说成不爱他，那算什么~~
    "你知道我这10年怎么过的吗？"乔依旧不理柯，自顾自地说下去"我每天都在回忆与痛苦中度过，每天都在忏悔，可每过一天自己就越爱他，谁都没办法代替他，我也找过替身，可那都不是小可爱，我痛苦，可没人能帮我，你知道我怎么活的吗？我以为你会知道失去挚爱的滋味。可是，你不知道，你根本没爱过……"
    "你什么意思!!？？""柯噌地站起来，喘着气"没爱过？!那之前的我是什么？!别人吗？!就因为我没有你的那种感受，你就否定了我之前的一切吗？你有什么资格？!!"
    "我有，因为我爱过!!"乔定定地看着柯。眼里的坚决，肯定，决不妥协，是因为他的爱~~
    "是吗？你爱过？我就没爱过吗？啊!!？？？"
    "哥，小心!!"没等柯反映过来，就看见乔过扑过来。雪崩!第一个反映，"乔，你疯了，别管我!!!"
    "哥，我看见小可爱了，真好，我就能见到他了!!"乔痴痴地笑着~~
    "乔!别松手!!"柯拼命地想让两个人靠地近点。可雪分开了他们，"乔!!!!!"亲眼看着乔被大雪淹没，也亲眼看见10年来乔第一次发自内心的笑，因为小可爱吗？因为看见了小可爱吗？
    柯迷茫了，任凭大雪淹没自己，只是呆呆得楞着，[乔在自己快死的时候见到的都是小可爱，真爱吗？因为爱，所以在死前看到的都是他最在的小可爱，我爱过吗？为什么自己在死前看到的不是他？而是，一席古装白衣，温和地微笑着的清秀脸庞，分不清是男是女，身后还跟着两头白狼，只有平坦的胸证明他是男的，拖到地的长发，纤细的身段，他……是谁？自己在死前看到的人是谁？根本没见过他的，怎么会看到这样一副景象？]柯沉浸在自己的疑惑中，完全不知道自己身边的环境早已经不一样了。
    "狼狼，他醒了，我们也走吧。"只属于狼的语言，男子笑着带着狼走出了房间，一切都好象是预料中的一样，只是又不一样，男子根本不知道房里的人是谁，怎么来的，当时只是条件反射地救他，只是不想问，多年的独自生活已经让他忘了去思考，只是该怎么做就怎么做，做完了就不去想。狼狼乖巧的跟在何闻的身后，它们清楚的知道，能来这里的人，终究会属于这里的，因为，这里肯定会有一个值得他们留下来的人。
    "你很可爱，我看上你了!"乔笑着看着对面的男子，他有十足的把握，那就是小可爱。
    看着对着自己笑地男人，叶昔怜忽然觉得他说的话很熟悉，11年以前好象也有一个人这么对自己说，自己也很爱这个人，可那人到底长什么样呢？是不是就是对面的人，多年的独自生活，让他除了记的那人之外，什么都不知道。只是记地太清楚了，反而忘了那人是什么模样，"你是泽乔？"
    "小可爱，你还记得我!!"乔太高兴了，要是早知道死了真能见到小可爱，自己早就去死了，什么死了什么都没有了，死了明明可以看到小可爱，还可以抱他，亲他，爱他。[我怎么不早点死啊]
    
                  第2章
    柯慢慢地打量这自己所在的房间，是天堂还是地狱？人死有能来这么好的地方？房间不大，只有一张精致的圆桌，几张凳子，桌上的茶具，整个房间都是红色调的，连床都是红得发黑的，只是床右手边的墙门推开才看见好多古装的衣物，红。白。黑三色，白衣上没什么花纹，而红黑衣物则绣着简单的纹路，看似简单，但是可以想象穿上这样衣物的人，浑身能散发出的霸气。看着白衣，柯觉得很熟悉，好象他死前看到的那个人就是穿这样的衣服的……
    [自己死了吗？他会不会知道呢？有没有难过，哪怕一瞬间……]柯苦苦的笑了，完全没有注意到端药进门的何闻。
    何闻还是一席白衣，温和得笑着，一进门就看见一脸忧伤的柯。慢慢的走过去，把药端到柯的面前，示意柯喝下去。柯猛地台头就看见了自己死前看到的那个人。[难道他是传说中的白无常？可白无常怎么会……会这么秀气？]柯满脸疑惑得看着何闻，何闻也看着他，不可否认，他面前的男人真的很帅，不，是很有魅力，身上有股吸引人的力量，可何闻不管，多年的独居已经让他忘了思考，忘了怎么使用语言。他只是把一碗白色的药端到男人的面前示意男人喝下去。
    "你是谁？"柯看着面前的一碗白色的东西和温和地笑着的人，皱着眉头，完全没有喝下去的意思。他现在只是觉得冷，在这非正常的低温下不觉得冷那就怪了，就算身体再好也会觉得冷，只是他面前就是一个怪人，因为他只穿了两件衣服。
    "？"何闻也皱着眉头，好象完全不懂柯在说什么，只是把拿着碗的手又往柯的面前动了一下。其实不是他听不懂，他只是不想回答，或者说懒得回答，这么长时间没人跟他说过一句话，他也就渐渐觉得语言真的没什么用。
    "你听不懂吗？我问你是谁？这碗东西是什么？还有如果你有时间的话，可以告诉我这是哪里吗？我怎么会在这？我死了吗？"柯一口气问了好多问题，他觉得如果一个一个问，他铁定会抓狂的，很好，面前的人是第一个能让他抓狂的人，只因为他在柯问完问题后还笑得一脸温和，只是示意柯把那碗东西喝了。"如果我喝了这东西你会回答我的问题吗？"柯妥协了，他是除了师傅第一个让他妥协的人，柯一脸的郁闷，[难道他是哑巴，聋子，？可他明明能听到自己的话啊？]
    何闻点点头，把药碗送到柯的嘴边，何闻很纳闷，[为什么他会有那么多问题，随遇而安就好了啊，还要那么多答案做什么，要不是他不喝药，自己才不会答应他呢，好长时间没说话了，不知道怎么开口啊。]何闻皱了皱眉头，正在思考着怎么开口，这人怎么可以非要自己去思考呢，何闻决定：讨厌他!!!
    "好了，你说吧!"柯奇怪的发现，喝了那碗东西之后居然不那么冷了，对面的人是救自己？柯想了想又用**好看的手理了理头发。
    "呃~~"何闻不知道怎么开口，一脸的苦恼相
    "这是哪里？"像是知道何闻的苦恼一样，柯看了何闻皱着眉头就觉得他是不知道怎么开口，居然就给了他提示？!连柯自己都惊讶，自己什么时候会关心那个人以外的人？
    "遇……城……"何闻想了好久才凑出两个字，这里确实是遇城，是一个神气诡异的地方，之所以叫遇城是因为每一个有幸能来到这里的人都会遇见陪伴自己一辈子，而这个一辈子不是世间的一辈子。
    "你叫什么，我是死是活？"到现在柯还是不能确定自己到底是死是活，真可笑，连死活都不知道
    "没，……没……我……我……何闻。"何闻连忙摇手，好让对方知道他没死。
    "那这地方是怎么回事？我记得我在雪山上没看到有房子，不可能是什么穿越时空吧？恩？"柯玩味地看着何闻，[何闻，不错的名字，只是自己不可能真的穿越了吧？]天知道柯现在心潮有多澎湃。试想一下一个三十多的男人居然穿越，那柯就真不活了。
    "啊？？不，，，，，不是，这是……是……"何闻那好看的似女人的手挠了挠头，费劲地想着怎么解释。
    "还是我来说吧!"一个柯认为永远都不会听见的声音在门口响起
    "乔？!!"震惊，更多的是劫后余生见到亲人的兴奋，是的，此刻，柯真的把乔当亲人了，只是他旁边的人怎么那么像小可爱，不看乔的神情，那人就是小可爱。[天，这到底是什么地方？]柯真的想杀人的冲动都有了，尽管他很讨厌杀人。
    "是我，"乔笑得那么幸福，是十年来真正的笑"柯，你知道我在这个地方看见小可爱是多么激动，那一刻我的心都到喉咙了!!!!我也以为我自己死了，后来才知道不是，还是两头狼狼把我们带到这的呢!柯，你知道吗？小可爱居然能跟狼说话，而且小可爱……"乔三句话离不开小可爱，要是再听他说下去，恐怕10年柯都不会知道自己想要的答案。
    "好了，你不该说说我们现在的处境吗？"柯皱着眉头。看到乔开心他自己当然也开心，可他受不了什么都不知道的感觉，那样很没安全感。
    小可爱走到何闻身边，他们是住在一起，可也不住在一起，10年来，只有吃饭的时候在一起，其他时候，小可爱是到湖边不停地说话，何闻是一切随心所欲，但就是不说话，他们之间好象只有狼语才可以交流了，因为10年来他们不曾交流过，现在只能用狼语。只是他们不说话也有默契存在。
                  第3章
    何闻看小可爱进来还带着一个和床上的人挺像的男人。温和的笑容还是在的，就是不理人就出门了。[最讨厌麻烦的了，要多洗两口碗两双筷子。哼！]
    “他干什么去啊？”乔和不满，他好歹也是一成熟有魅力的帅男人，他气何闻看都不看他一眼就走了。自尊心严重受打击。[等着，总有一天要让你知道礼貌两个字怎么写！]乔坏坏的笑了，充分显示出了奸商的本性。
    “别介意，他就这样的，我跟他10年了，他还不是照样不理我。而且他是去给我们做饭，你没理由生他的气。”小可爱好心的替何闻解释。他清楚的知道何闻是很会关心人的，嘴上不说，但总会在一些别人容易忽略的地方体现出来。
    “你可以回答我刚才问他的问题了吗？”柯下床坐起，他的脸色很不好。像是受惊的小狗。
    “恩。”刚才出去了的何闻又回来了，手里还拿着一碗东西，递到乔的面前，示意他喝下去。柯看着那碗东西心里很不是滋味。[为什么他能对每个人都一样？]这就是柯给何闻的评价。
    “喝吧。”小可爱接过碗送到乔的嘴边，乔就顺着喝了下去。笑话，小可爱喂他的他会不喝吗？何闻见他喝完了就拿回碗又出门了。“小闻，谢谢你啊，就知道你最好，爱死你了！”说完还不忘送何闻一个飞吻。何闻理都不理他就出门了。
    “小可爱，你不乖哦！”漂亮的桃花眼迷成一条线，预示着危险的到来。柯认为在小可爱嘴里是听不到他想要的答案了的，毕竟小可爱扯题的功夫他是领教过的。就走出了房间，一出去就看见院子中一张红地过分的桌子。衬的整个白色的院子有一种别样的味道。雪地上有很多像菜一样的东西，全是白色的。几棵梅种在院角，风一吹，点点梅花就落了下来。要不是现在柯心情不好，肯定会觉得很美。叹了一口气，面前就出现了白雾。这里的温度比珠峰顶还低，空气可稀薄。柯很纳闷这种环境怎么能住人，而他自己也能在这环境里一点事都没有，他真的怀疑自己是穿越了的。就算这说出去会让他的那群朋友笑掉一幢大厦。
    “柯，你制住乔我就告诉你想要知道的，保证不打杈！”小可爱已经躲到柯的身后了，还喘着粗气，手紧紧的拉着柯的衣服。
    “乔，我不认为现在是玩的时候。”小可爱的话确实诱到了柯。
    “好吧，不过小可爱，你的惩罚是少不了的。”乔知道现在的柯很不安，很多人都认为柯是能带给大家安全感的人，只要在柯的身边就会很安全。其实柯才是最缺乏安全感的人，要不是当年亲眼看见从噩梦中醒来的柯，他自己也会认为柯本身就很有安全感，他根本就不必再怕的。也是那一天他才知道柯的冷漠不是因为骄傲，而是害怕。
    “这里是遇城你们已经知道了，”小可爱不理乔的话，“不是每个人都能有幸来这里的。狼狼说100年里只有两个人能来这里。这两个人可以是一起来的，可以是分开来的。因为他们是遇城认定的一对。然后两个人会相伴过一生。我是和小闻一起来这里的，但小闻是个例外。他本来不能来遇城的，只是狼狼很喜欢他就把他带进来了。他也就成了这里的人，但我们两个都在等那个陪我们过一生的人。遇城会给每对来这里的人准备房子，只有房子的主人才能看见的。小闻是没有房子的，所以我就让他住进来了，他也就成为房子的主人了。来遇城遇到的第一个人就是陪你过一生的人。所以乔才能看见房子，柯遇到的第一个人是小闻吧？”小可爱看着柯，而柯就好象不关他的事一样，示意小可爱继续说。“狼狼说，除非小闻找到那个人，而那个人又愿意把小闻接到他在遇城的家，那样小闻才算有家的。”
    “我没在遇城看到房子，所以我应该不是这里认定的人。”言下之意就是就算第一个遇到的是何闻也不会怎么样的。”继续说吧。你还有没说完的吧？”
    “是，”小可爱有气无力的白了柯一眼。“在遇城里都是男的，而且看衣服就很容易辨别身份。白色的是下面的，黑色和红色是上……上面的……”小可爱的脸不是一般的红，越说越没底气，他穿的就是白色的，这下他连反攻的机会都没了。
    “哈哈哈哈哈，没想到我的小可爱这么乖的啊，早就穿好白色等我了。哈哈！”这里最高兴的还能有谁。乔是越看越中意小可爱啊。
    “你直接说这里是GAY吧或同志婚姻介绍所不是更好？！”柯看着小可爱，好象要把他剥皮拆骨。
    “哈哈哈，我发现柯也很有幽默细胞的啊！”小可爱笑着看着柯，一点都不怕，好歹他才是这里的地头蛇啊。“你问我我问谁啊！”
    “来这里的人都出不去了吗？”这才是柯现在最关心的问题，他有种被小可爱骗的感觉，毕竟这不是那么好接受的事实。
    “可以的。听狼狼说也有人出去过，有的是出去了又回来了，有的是还没出去就没命了。不过我也不知道，小闻是唯一活着出去又回来的，也只有他知道出去的路。也对的，这里很无聊的，你们会不习惯的，不习惯的……”小可爱越说越伤心，他很不想走的。
    “想什么呢。我不走的，怜相信我，我再也不会离开你了。司徒家两位少爷在一次意外雪崩中下落不明，这明显就给了我一个机会了，比我自杀来的光彩啊。怜，我不会离开你的。”怎么会不相信，只有认真的时候乔才会叫小可爱的名字的。
    “恩，相信！”小可爱眼泪汪汪的笑着点头。“告诉你哦，这里也不是很无聊的，至少小闻做的东西很好吃的啊，有地里这些菜，还有梅花酿的酒，梅花做的点心，这点心也可以当药膏用哦。受了伤涂在上面过几天就会好了的，而且都不留疤的哦。还有好多好吃的，……”小可爱兴奋的讲这，就差没流口水了。
    “这能吃？”柯看着手里冰得要命的所谓的菜，就算他的胃再怎么不娇贵，也不可能接受吃冰的日子啊。他现在唯一的想法就是去厨房。
    “对啊，这能吃吗？”乔也开始担心伙食问题了，他的小可爱都是吃冰过来的？心里有个地方好像有东西在扎。
    还没等小可爱开口，柯已经以他训练有素的速度冲向厨房了。可他忘了，这不是他的家，所以光荣的，他开始了在房子里乱逛。走着走着就闻到了一股很香的味道。他朝着香味走去，就看见一个身穿白衣的人在忙，柯也不介意小可爱的话，就进了这里所谓的厨房。一进去，柯就想砸东西。这不是厨房，是冰雕展！全是晶莹剔透的冰块。柯仿佛看到了自己吃冰块的样子。
    “能吃吗？”柯走近何闻，他已经很努力按耐住暴走的心情了。他现在唯一想的就是过了今天让何闻送他去出。
    “啊！”何闻看是柯进来，缓了缓气息。他其实很骂柯的，只是他不会，于是就转头继续做他的菜。
    柯看何闻不理他就走得更近了一些，何闻感觉有柯离他很近就想回头跟柯说让让。谁知道一回头柯的嘴巴就碰到了他的额头。何闻也就到柯的嘴巴上。
    “你多高啊！”何闻实际是想说你真高啊，可嘴巴不听他的大脑的使唤，就说出了一句他自以为真确的话。抬着头看着柯，继续保持着刚才的姿势，只是这次柯的嘴巴在何闻的鼻子上了。柯觉得何闻身上有股好闻的味道，也不想离远，就没动。
    “一八九。”
    “恩，多高。”一八九可是何闻想都没想过的身高。一下，何闻又回过头去做菜了。
    “一八九。”柯很奇怪，他自认为已经说的很清楚了的啊。
    “恩，真的多高。”背对着柯，何闻很恼火，他认为就算柯很高也不用炫耀两次啊。
    “你多高？”柯受不了了，再这样下去一个问题就能浪费一晚上。
    “啊？我不高的……不高的。”何闻很高兴也很生气，柯是第一个夸他的人，可夸他的人明明比自己高，让他觉得很奇怪。
    “你？你刚才是说我很高？”完了，柯忍不住了，手环着何闻的腰，头埋在何闻的颈处闷闷的笑着，肩膀抖地不行了。
    “啊？很高？……啊！是的……对不起！”何闻也没觉得他们的姿势有什么不对，正在为刚才的事脸红着呢，一转身，正好柯也抬头了，就这样嘴对嘴了。两个人的眼睛都瞪地老大老大的。别过头，柯有点不自在，何闻也没多想，就是不小心碰到了不是很经常碰的地方。
    “这能吃？你们不会吃冰块过日子吧？”柯尴尬地找着话题，天知道他找错了话题啊。
    “冰块？”何闻很想笑，很想很想笑。就用筷子夹起冰锅里的菜送到柯的嘴边，还冒着气。“吃。”也不多话，只是笑着看着柯，跟温和的笑不一样，这次的笑好象有生命力了一样。柯犹豫着还是吃了下去。
    “热的？”柯觉得他该好好去跟科学家们谈谈了，这什么世道啊。怎么什么都那么奇怪。
    “好吃吗？”何闻现在最想知道的就是柯认为好不好吃。
    “恩，为什么？”柯怎么想也想不通，走到锅的前面，这里已经完全打破了他以前认知的一切。
    “冰到一定程度就会变热的……我想。”何闻笑着把菜盛到碗里。
                  第4章
    “冰到一定程度就会变热？”这算解释吗？柯在刚才的开怀大笑后，欣赏着何闻的杰作，他忽然觉得这里很有趣，至少面前的这个人很有趣。
    或许等他把何闻的语言水平练回来后，他也能笑着回去了。
    “恩，应该。”何闻走到柯的面前，把一盆菜递到他手里，笑着指指锅里又指只别间的餐桌。柯也很默契的把菜拿到餐桌上。才发现桌上已经
    有一些做好的菜了，就等开饭了。他记得小时候训练完了很饿的时候，看到阿姨做了好多好吃的就会伸手去，阿姨就会拿筷子打他，让他洗手
    。回神，笑笑，[现在不会有阿姨来打我的手，我可不可以偷吃一回？]柯的孩子气有那么一瞬间复活的迹象。只是“啪”一双不知道从哪里来
    的筷子打在了柯的手上。
    “阿姨，怎么你又发现……”柯说完才意识到他的处境，抬头就看见何闻拿着筷子看他，“呵呵，不能吃吗？还是有规矩要人齐了才能吃？”
    柯很郁闷，郁闷怎么一看见何闻就想耍孩子气。他已经是三十多的人了啊，看何闻的样子也就二十多一点，照理说也是何闻向他撒娇的啊，柯
    嘟着嘴，皱着眉头，一脸的郁闷像。
    “接……接……接吻？”不看还好，何闻一看到柯嘟着的嘴，才想起他们刚才的那个不小心，才反应过来，脸红的分不清东南西北。
    “恩？什么接吻？吃饭前要接吻？”柯看到何闻红红的脸就想起了院子里的那张红桌子，真的别有一番风味啊。
    “刚……刚……刚才，厨房。嘴对嘴。”何闻又红了一倍的脸已经可以跟地面照镜子了。这可是他人生中的第一次跟同性亲密接触，连跟女性接
    触都没有的。
    “你说刚才？”柯决定了，要好好开发开发何闻的语言能力，“还想知道怎么接吻？我可以教你的，还是不收费的，怎么样，划算吧？”柯看
    到脸已经红的不行了的何闻，就激起了他体内的恶劣因子，不是何闻长着一张欠欺负的脸，而是何闻的脸太干净了，太清秀了，远看给人很薄
    情的感觉，近看又给人很专情的感觉。只是柯没想那么多，他现在就觉得脸红的何闻很艳，就像雪地上的一滴血，在阳光下艳得很美。
    “啊？不……不是的。”何闻抬起他那无比红的脸，拿着筷子的手还比停的摇晃，附带那小巧的头。长长的头发也摇来摇去。
    “来，过来。”柯才不管何闻愿不愿意，他总觉得不管对何闻做了什么，何闻都不会生气的，都会原谅他的。看到何闻过来，柯就搂着他的小
    腰拉向自己。“这才是接吻。”
    “唔……”何闻还没想明白怎么回事嘴就已经被封住了，这是接吻，何闻很清楚，跟他接吻的是个男的，何闻也很清楚，虽然他在来遇城之前
    就听过这种事，也是因为这种事才会逃到雪山，才会来这里，可是，他自己没想过的啊，他只是不喜欢女孩子，就不代表他喜欢男的啊。他有
    厌男症的啊。可是，他根本就没对柯有反感的感觉，他还很喜欢跟柯接吻的感觉，何闻知道完了。
    这吻时间很长，何闻已经把自己的重量全都靠在了柯的身上，柯抱着何闻，更加投入了，开始他只是想玩玩，谁知道何闻的味道那么舒服，就
    成真的了，想要把何闻吃进肚子里的想法很强烈。他只能发疯的吻着何闻。何闻从没接过吻，只能张着嘴任柯蹂躏，他觉得他都快没气了，嘴
    角还有口水流下，想推开柯，才发现他已经没力气了。
    “小闻，我饿了，可以……”小可爱话还没说完就看见这**的一幕。何闻软趴趴的靠在柯的身上，柯紧紧的抱着何闻，发疯的吻着何闻，那种
    强烈的想把何闻吃进肚子里的感觉连小可爱都感受的到。乔看着这两个人没什么表情。
    “昔怜……？”何吻跟柯被小可爱的无意闯入惊到了，柯看着喘着粗气的何闻，嘴边还有没擦干净的口水，脸还是很红，就想把何闻藏起来不
    让任何人看见他这个样子。
    “那个……那个我什么都没看见，什么都没看见，来，乔我们吃饭，小闻做的很好吃的哦！呵呵！”小可爱无邪的笑着。
    “对啊，吃饭，什么事以后再说，先吃饭。”乔拿起筷子，“柯？”把还在神游的柯叫回来，使了一个很矛盾的眼神。
    “我……我先出去……你们吃。”还没等其他人反应过来，何闻已经走了，不，是跑了。只留下淡淡的香。还有三个看着他的背影不同心思的人。
    何闻跑了很久，来到一个树多没人狼多的地方。这是遇城的禁地，就算是遇城里的人也不一定能来，这也是从遇城出去的路，只是雾很重，很
    容易迷路，除了狼狼认定的人外，根本就没人能来这里。何闻是幸运的，狼狼很喜欢他。在遇城只要是狼狼喜欢的就是有权力主宰遇城里的人
    的生死的。谁都不知道何闻就是那个人，都只认为何闻只是个在遇城等人接的什么都没有的人。
    “狼狼，我完了！”何闻一看见白狼就一脸沮丧地坐在地上。手有一下没一下的摸着狼狼白色的毛，狼狼也很配合的把头搭在何闻的腿上，不
    时还拿头噌何闻的脸。“我喜欢一个人，可他是肯定要走的，他有一个放不下的人，在他昏迷的时候他就一直叫那个人的名字，如果哪天我把
    他送走了你们可不能伤害他，知道吗？”何闻说着只属于狼的语言。在他还没有放不开之前还是先让狼狼知道，他承认自己是自私的，他不敢
    保证到了放不开的时候他会不会像遇城里的一些人一样就算让那个人死也不让他出去。这些年来求他的人不少的，都是不想一个人的。在遇城
    一个人的也很多的，都是等不到或等到的人走了的，当时何闻就在想一个人不是很好的，不用那么麻烦。现在他也要给自己催眠，不要让自己
    陷下去。他不像小可爱他们一样，他知道乔是一定不会走了的。
    “你就肯定他会走？”狼狼无聊的靠在何闻的身上，有点心虚的，又有点理直气壮的。[是显示司徒泽柯和闻闻是一对的啊，我只是用了一点小
    手段，让司徒泽柯掉在闻闻的面前而不是他的房子前啊。再说现在遇城单身的还是多的，要是有人在闻闻的前面抢走了那个司徒，那闻闻不是
    一个人了，还要每天看叶昔怜他们的幸福生活，所以我做的是对的，恩，一定是对的，我的亲亲老婆也会夸我的。我是做了好事的。闻闻以后
    知道了也不会怪我的。]狼狼自我安慰着，又靠在何闻的身上了。
    “会的，他有放不下的人，他不该来遇城的，你这个错误犯大了，怪不得你老婆不理你。”何闻生气的摸着狼狼，他明显感觉到了狼狼有发抖
    ，原来它也是妻奴啊。[不能陷下去啊，他终究是要离开的，只不过是接吻，没什么的，就算自己真的不能控制去喜欢他，那等他要走的时候至
    少不要去阻止，就自己一个人喜欢好了。]何闻一直在催眠自己，一直一直……
    “你们接吻了？”狼狼才不会承认自己错了呢，它就是对的。
    “你还真是什么都知道啊！”何闻红着脸，想着刚才发生的一切，原来时间真的是很奇妙的东西，可以在那么短的时间内发生那么多的事。
    “废话，他不会走的。”狼狼都快睡着了。它带回来的人怎么可能回去，就算回去也会回来的，它不会算错的。这点自信它还是有的。
    “你怎么……”何闻摸着比自己还固执的狼狼轻轻的叹气。“你怎么那么肯定？前辈说过想出遇城的人是不能阻止的，他们是自由的，只要他们
    心里真的放的下这里。他要想走你也不能阻止的。不是吗？”
    “我肯定……闻闻，你能不能劝劝我老婆啊，它都好久没理我了。”懒的跟何闻讨论，狼狼只负责带人来，至于他们遇到谁爱上谁都跟狼狼没有
    关系的。
    “不。每次你惹它生气都是我善后的，你就不能自己去啊。”何闻都当烦了和事老了，现在他只是一个劲的让自己想开点。
    “我去它不理我啊，你去它就很开心了的，我都怀疑如果你不是人我老婆会不会移情别恋呢！”狼狼酸溜溜的说着它长久以来想的那些乱七八
    糟的东西。
    “说什么呢！带我去吧！”何闻最受不了的就是狼狼那酸溜溜的语气，好象他欠它一个老婆一样。
    “就知道闻闻最好了！”狼狼立马从何闻的身上站起来，还用头噌何闻的腿。[司徒泽柯啊，你可要加油啊！能遇到闻闻是你的福气，你不知道
    ，遇城里有人可是一直在打闻闻的主意的啊，你要是不抓紧到时候闻闻成了别人的了你不要怪我啊！]狼狼最后只能在心里为柯企福。
    “柯，你今天不觉得有点反常吗？”吃完饭趁着小可爱在洗碗，乔把柯拉到一个角落。
    “就因为我吻了他？”柯也觉得有点反常，只是认为自己变了。
    “还记得在雪崩前我说的话吗？”
    “错，我爱的始终是他，跟那个何闻玩玩又有什么不可以的？他或许是我疗伤最好的药。”柯不以为然地笑着，他是觉得看到何闻不知所措的
    样子很有趣。
    “听小可爱说何闻人挺好的，如果只是疗伤的药，你还是别招惹他的好。”乔也不痛不痒的说着，就好像在谈明天吃什么一样。
    “在他没等到他要等的人前我跟他玩玩那又有什么关系？”柯还是一副风清云淡的样子。
    “或许有天你会后悔选择跟他玩玩。”乔也不说什么了，他认为有些事还是当事人自己发现的比较好，别人说的再怎么样还是别人说的，自己
    的感觉是最重要的。
    “在这单纯的环境下你不觉得想太多了不好吗？”从在雪山起乔就一直在跟柯提他到底爱不爱他的问题，柯甚至觉得不是自己变了而是乔变了
    。
    “回去吧。”乔觉得以后再也不能和柯坐在一起谈感情了，那木头肯定没什么好话。
    “小闻，你回来了，饭给你留了。”小可爱看何闻还是笑的一脸温和的，想好的安慰的话全都派不上用场了。
    “恩，谢谢。”何闻走到餐桌前，一点都看不出什么不一样的，就好象刚才什么都没发生一样。
    “天，小闻，这是你第一次和我说那么多话啊！”小可爱那个激动啊，他可是一直想和何闻说话的，这样也不用去湖边一个人说话了，就不会
    被那种叫寂寞的东西压死了。
    “是吗？”何闻安静的吃着饭，看到进来的两个人也没什么反应，只是做他自己的事。
    “恩恩恩！”小可爱拼命的点头，让何闻觉得自己做了伤天害理的事一样。
                  第5章
    “哈哈哈！小闻，你今天和我讲了好多话啊！哈哈！开心啊！激动啊！哈哈！”小可爱傻子一样的笑着，小脸蛋红扑扑的。眼睛都弯成初一的月亮了。
    “小可爱，他就和你讲几个字有那么高兴吗？”乔白了何闻一眼，好象有何闻在的地方小可爱就把他当空气，这口起怎么咽的下。
    “我……不和你说话的吗？”何闻仔细想想他和小可爱说的话真的一只手都能数的过来，还有多余的。想来想去还是有点对不起小可爱的。
    “你是不和我说的啊，你都是在听我说的，你只跟我说你的名字，估计你跟狼狼说的话都比和我说的多的多。”嘟起那红红的小嘴，哀怨的看着何闻，再挤出一点泪花，全天下就他何闻欠了他钱一样。
    “那……对不起。”何闻放下筷子，就是把柯和乔当成透明人。
    “没事，你以后多和我说说话就好了。我很大方的啊。哈哈！”[以后有避难的地方咯，嘿嘿]小可爱笑的那样字让何闻想到了一个词――奸笑。
    “哦，如果你们要走，跟我说，我带路。”何闻回头通知对两个被忽略已久的人。不脸红，不害羞，就跟他们刚来的时候看到的那个笑的温和的样子。
    “小闻”小可爱看着何闻，想说又说不出口，“没事，就是去给柯准备个房间好了，如果你嫌麻烦就让他跟你挤一间好了，小闻你自己决定啊！你也是房子的主人啊！”
    “哦，我去房间收拾。”何闻自己都知道这是他那么久以来说的最多人话的一天了，起身就准备走。
    “等等，我跟你一起去。”柯叫住何闻，心里在盘算怎么抱刚才何闻把他当透明人的仇。“反正是我住的，我先去看看你有意见吗？”
    点点头，就转身走了。柯见何闻转身就走也跟上去，[与其当电灯炮还是跟他走好了]
    “难道柯不是那个人？”
    “哪个人？”乔宠溺的看着小可爱，一点都没错过小可爱那张脸上所有的表情。
    “啊？没什么，没什么。”[天，要是让你知道柯是我和狼狼的杰作，那你还不欺负死我啊。]小可爱吐吐舌头，出了一口气。“走吧，我再带你熟悉熟悉。”
    寂静的廊道上，何闻和柯一前一后的走着，不说话，就那样静静的。柯想起什么时候那个人跟他闹别扭的时候也是这样，一前一后，他在后面等那个人消气了再一起回家。想见他，很想见他，柯走到何闻的身边又停了，[见到他又能怎么样，已经变了，不会再回到从前了。]
    “你说到底该怎么做才能不让爱伤到自己？”说的很慢很慢，现在的柯只想找个说话的人，月光下，白雪中，柯像个迷路的孩子一样无助地看着何闻。
    何闻停下来看着柯，其实何闻很想说一切都交给命运好了，把自己当做是棋盘上的棋子，只希望执棋的人能走一盘好棋，什么都不用多想，该怎么样就怎么样，注定了的事怎么改结局还是一样的，又何必多此一举自寻烦恼呢。可他说不出口，毕竟每个人的人生观不一样，他只能摇头。
    “你知道的。”柯肯定的语气吓了他自己一跳，连他自己都不知道为什么他自己会那么肯定，只是一种直觉，何闻的眼睛里有太多感情再困扰着柯，那是柯看不懂的，像一潭死水的眼睛，可就是给人感觉这眼睛里有很多故事，这些故事总在提醒眼睛的主人不能将它们遗忘，时刻在伤着眼睛的主人。
    “不知道。”先是惊讶，之后很快的就恢复了。何闻只是继续往目的地走，他怕，柯的眼神太锐利，好像要把他隐藏了很久的伤痛一点一点慢慢挖出来。
    “你怕了？”柯很肯定刚才在何闻脸上的是恐惧。走到何闻的面前，让何闻不得不看着自己，可他失败了，何闻的眼睛还是一潭死水，什么都没有，空洞的可怕，又让人想进去看个究竟。可何闻还是笑地很温和，与他那双眼一点都不合的笑。
    “你住这。”何闻没理柯，在柯放开他后就打开一见房间的门进去了。他是在怕，怕自己陷到不该陷的旋涡里。
    “你呢？”柯很不喜欢这样的何闻，有一种是他毁了真正的何闻的感觉，就在厨房里。
    “你旁边。”何闻熟练地整理着房间，也就是叠被子，房子里的房间他是定时打扫的，脏不到哪去。
    柯没事在房间里瞎转，他知道自己是懦弱的，不然不会没勇气去看他的，他需要一个能让自己舔伤口的地方，甚至是帮自己疗伤的人，坐在凳子上柯想地出神，何闻整理好被子回头就看见满脸是伤的柯，坐在凳子上，一下笑一下又很伤心的样子，最后有东西从他的眼里出来。何闻只是看着，什么都不做，在心里一遍一遍提醒自己不能让别人看出来，就像当年没人知道他的痛一样。何闻自认为演技不差的，不然当年自己得癌症时怎么会没有一个人发现，最后还是狼狼在自己寻死的时候救了自己。这里是疗伤的好地方。
    “我有一个很爱很爱的人，爱到为了得到他不牺毁掉他身边一切阻碍他爱上我的存在事物。”柯看着天上的月亮，就想看着他的爱人一样。“可是乔说我不爱他，说爱他就该让他幸福，所以我放手了，让他自己选择他的幸福，我以为他会永远跟我在一起，可是我错了，我在他眼里永远只是可有可无的。”何闻不说话，只是静静的听着，只当是听朋友在聊他的不幸生活。“他结婚了，是个很漂亮的女人，我为了他可以放弃自尊放弃骄傲，放弃一切，只要他肯要我，可是我还是错了，我放弃的一切在他眼里只是耍小孩气，是不理智的行为，他根本没考虑过我放弃那一切时的心情。从小到大也只有他关心过我，只有他能给我一个家，可他却也亲手毁了这一切。”柯不再说话，只是一个人品尝着痛苦的滋味。现在的他在何闻的眼里就像是个被父母抛弃的孩子，找不到家了。
    何闻无奈的笑了一下，他在笑柯的无知，有些感情往往是从同情开始的，他同情了柯，也就意味着他自己将万劫不复。慢慢的起身，走到门口时叹了口气。“或许乔说的对。”很轻的声音但足以让柯听到。
    “是吗？你也这么认为？我以为你会不一样。”柯转身走到床边，也不在乎在这里怎么清洁，只是觉得累。
    “这里是疗伤的好地方。”说完何闻就帮柯关上了门，自己一个人走了。没有回房间，走出院子，短短一下午发生的事足以让何闻精疲力尽，原来的生活被打乱，重新拾起回避了这么久的语言，往事也时不时的出现在脑海里。他只想透透气，来到一个洞里，那是何闻无意见发现的，里面有一个温泉，水是温的，没事的时候何闻就来这里，自己一个人对着温泉发呆，或者偶尔也在这里泡泡。就算已经习惯了在冰池里洗澡可还是想变一下的。
    [到底有多久了？就自己一个人，那样不是很好的吗？为什么还要让人来闯进我的生活呢？小可爱和狼狼怎么就不问一下我，就不怕受惩罚吗？现在的我坚强不起来了的啊]何闻看着池中映出来的自己，分不清到底是不是真正的他，迷茫地看着，似有似无的叹着气，[就一个人，怎么就能把我的一切都打乱呢？还是别想太多了，只要不泄露自己的真实感情，就会很安全的。]
    柯躺在床上，想不明白自己怎么就把压在心里那么久的话全都跟一个认识还不到一天的人说了，只是因为他那种让人安心的感觉吗？柯不否认何闻给他一种很安心的感觉，那是连那个人都不能给予的。他只知道何闻也说了一句和乔一样的话，可当他听到那句话的时候居然没生气，有一种解脱的感觉，或许这里真的是疗伤的好地方。
    第二天一早柯就被乔叫醒，就见乔一身黑衣，是他在刚来的那间房间里看到过的衣服，显得乔更加帅气。
    “你？”说不惊讶是假的，昨天还和自己穿的一样的人，今天就穿了古装。
    “怎么样？合身吧，小可爱都穿了我不穿不是说不过去了嘛，这样也让别人少打我家小可爱的主意。”乔靠在门边，满脸都写着幸福两个字。
    “这么早叫我就为了让我看你？”柯准备继续去睡回笼觉。
    “我有那么无聊啊？是小可爱让我给你送衣服的，你穿不穿随便你，不然我还在帮小可爱按摩呢！”乔走进房间就把衣服放在柯的床上，坐在床边翘着而郎腿，一副你不起床我就坐着看你睡的样子。
    “我自己有衣服。”
    “我们的衣服早就不知道哪去了，你还是穿吧。”这是真的，雪崩的时候他们两个都是空手的，衣服或许早就被搜救人员带走了。
    还没等柯说话就看见何闻手里拿这两套衣服站在门外，一套红的一套黑的。
    “哈哈哈，他都不舍得你穿白色的呢！哈哈哈！”乔凑近柯在柯的耳边轻轻说，就看见柯英俊的剑眉皱了起来，整个人散发着一种叫危险的气息。
    “有衣服了我走了，等下吃饭。”
    “你还要带他去洗脸漱口啊。”还没等何闻转身乔就站起来说了句何闻不得不留下的话，“而且他还不会穿这样的衣服的啊。既然你来了我就先去看看小可爱了。”边说边走出房间，乔恨不得马上飞到小可爱的旁边。
    “恩。”没办法，何闻走到柯的床边，“起床吧，我教你怎么穿这里的衣服。”
    “你昨天给我喝的是御寒的？”柯下床，何闻把一件件衣服穿到柯的身上，怎么看怎么像老婆给老公穿衣服。
    “恩，你看着，以后自己穿。”何闻现在才发现柯不光个子高连身材都很好。很庆幸自己没拿白色的衣服来。
    “我要走的。”
    “哦。”何闻听了一下又继续帮柯穿，拿来一双鞋子就蹲下来准备给柯穿上。
    “这个我自己会，不用你来。”柯蹲下来，琢磨怎么把这鞋子穿到自己的脚上。
    “我来。你不会的。”何闻见柯不动手就又蹲下来帮他了。
    “这里穿衣服都有讲究的？”不是柯不相信小可爱的话，照今天看来他已经相信了的，只是还是想问问。
    “以前有，现在没有了。”何闻头都没抬一下还是在帮柯穿鞋。他突然意识到他现在的举动好像有点不适合，[没什么，他是不会穿我才帮他穿的，没什么，他都没什么我怎么可能有什么呢。]
    “你很热吗？”柯看着无原无故就脸红了的何闻。他现在可是什么举动都没做的啊。
    “恩，有点，我带你去洗脸漱口。”穿好鞋何闻就起身出去。[你这么想就好了啊，我还可以不用解释了。]
    柯跟在何闻的后面，洗漱的地方其实离房间不远，很简单的一个地方，用盆子舀起水就可以拿毛巾洗脸了，趁柯洗脸的时候，何闻从一个罐子里倒出一小碗跟水一样的东西。等柯洗好脸了就把东西递个他。
    “漱口水，要吐回出来的。”
    柯也见怪不怪，拿来就漱口，漱完发现嘴里感觉很舒服，味道很像何闻嘴里的味道。何闻看他都做完了就准备走。
    “你去哪？”柯看何闻又要走就很好心的提醒何闻该停下休息一下了。
    “做早饭。”
    “一起吧，那个叶昔怜都不做的吗？”
    “他不会，都我做的。”两个人有一下没一下的聊着，是朋友又是陌生人，就不是**。何闻叹着气，又看看柯，又叹叹气。
    “你到底想说什么？”柯跟着何闻进了厨房，想帮何闻做些什么，可这里的东西他都不认识，想插手也难的，“我能做什么吗？”
    “你等好了。”何闻也不想柯来帮忙，从来都是他一个人做的事，现在突然有个人出来打叉，就觉得自己的东西被人沾了，不亲了。
    “恩，今天带我随便走走吧。”
                  第6章
    “哦，你让让。”熟练地做着一切，每一个细节都是那么认真。说是对柯冷漠倒不如说是对自己的残忍。一个人的生活是可以预料到下一秒会
    发生什么的，而人多了就会连这一秒会发生什么都难以预料。
    “那……”想说些什么，可又不知道能够说什么，尴尬就在两个人之间绕啊绕。有一种让人窒息的闷，如果是陌生人就好了，不说话也不会觉
    得有什么不好的，可偏偏两个人还做过超出友谊界限的事，又不是朋友，多少有些不自在。
    “你先出去好了。”是有些不自在的，一个人不说话就在那看着你，你也不知道能说什么，沉闷的气氛给人强烈的压迫感，而看着你的人是有
    强烈存在感的，就算想要忽视也不能。很静很静，除了锅里的淄淄声，就是两个人不急不缓的呼吸声。
    “恩，好吧。我去叫他们两个。”走吧，再不走会更尴尬的，一个人慢幽幽的走在廊道上，找那两个人不难，柯也不是路痴，只是想自己一个
    人静静，才几个小时，发生的一切都还没消化完，或许该早点走，早点回到属于自己的世界里，把在这里发生的都忘掉，自己还是那个拿人钱
    财替人消灾的杀手，也或许金盆洗手不再卖命，找个没人认识的地方过日子，找个适合和自己过日子的人，爱不爱都不是问题了，世上那么多
    对夫妻到底有几对是因爱结合的呢。爱的人不一定是适合和自己过日子的，又爱又能过日子恐怕都是被上帝眷顾的幸运儿吧，自己始终都受不
    到上帝的眷顾。不知道走了多久，就是边想边走，柯一个人享受着这里独有的味道，很像何闻。
    “呼……呼，吃饭了。”当何闻找到柯的时候就看见柯像个没灵魂的木偶一样，眼神涣散，走路都没精神。
    “我只是想有个人来爱我，怎么就那么难？”像是说给自己听一样，又像是说给别人听。说者无心听者有意，这句话就像针一样狠狠地扎在何
    闻的心里，很想打他，很想赶他走，让他不要再说些扰乱自己的话，可又舍不得，看到他难过，自己就会想如果自己的那个人就好了，哪怕只
    是长的像也好，被当做替身也好，只要能得到他一点点的慈悲，很想哭，可还是笑了，有一种哭叫笑，有一种残忍叫贪心，何闻拉起柯的手。
    “从没被爱过才会想要被爱吗？还是想要被自己爱的人爱？”没有眼泪的眼睛只是静静的看着柯，拉着柯的手是小小的，可柯却觉得那双手是
    力量的体现，被何闻的话怔到了，只是忽然觉得他很美。
    何闻就这样静静的等柯的话，心里在笑，才几个小时的相处怎么可能爱上，只是在他15岁的时候是一个叫司徒泽柯的陪他过了整个黑暗的夏天
    。被绑架，被关在黑屋，只有一个叫司徒泽柯的，没打自己，没欺负自己，安慰自己，好吃的也会分给自己，虽然在别人眼里那只是施舍，再
    到最后的救了自己，知道他会受惩罚，却还是自私地为了自己而逃走，没有回去找他，没有去打听他的消息，以为再也不会见到他了，直到过
    了很久很久，再一次见他会是那样的场景。以为自己对他的只是多年的愧疚，所以才不管他怎么来的就直接救了他，以为已经可以不用再愧疚
    了，可忘了人一但把一个人放在心里久了就再也忘不了了，看到他就会想他心里有没有自己，人是自私的，这样的想法是公平两个字解释不了
    也掩盖不了的。看到他难过明知道自己可以不用那么麻烦去替他伤心难过的，可还是不由自主的，想要让他脸上的阴霾换成从心底发出的幸福
    的笑，明知道那是自己带给不了他的，却还是不自量力地认为或许会，或许可以，或许……太多的或许，只是或许而已。如果一个人在心里记
    住另一个人时间长了，是不是怎么抹也抹不去了，是不是自己就会想变成他的，是不是看到他难过自己就会难过，是不是爱上他了……没有人回
    答何闻，能回答他的也只有他自己而已。
    “你？……去吃饭吧。”看到气喘吁吁的何闻，柯知道他是找自己找了很久的，而他的那一句话也正中了靶心。是想要被自己爱的人爱吧，才会
    那么羡慕乔吧，才会自虐般的把自己推进走不出的死胡同。只是人都是贪心的，都是想要自己爱的人也能爱自己，能和自己有一种精神的契合
    感，那是一种幸福，只要相互看一眼也会觉得幸福的感觉。贪心的想要这种奢侈的幸福，到头来自己却是遍体磷伤。“该放开的就放开，何苦
    委屈自己，你是想说这句吧？”
    “是。”何闻笑了笑，那是看到阴云里的一线阳光的笑。
    “走吧，吃饭去。”何苦委屈自己，那又怎么放得开？如果那么轻易就能放开。“你放得开吗？”
    摇摇头，如果放开了就不会这样子折磨自己，就不会在所有人面前把自己保护的好好的，就不会贪心的想让柯留下来，哪怕最后自己越陷越深
    ，而他会潇洒的走人，那个时候是不是会知道心被掏空的感觉。近乎自虐的想要和他在一起，就算受伤也想，贪恋那短暂的一切。
    “那又叫我怎么放开？”看到何闻带灰色的脸，居然在想他有什么放不开的事，放不开的人，抛开别的，就几个小时的相处他知道何闻是个很
    好生活的人，跟他一起生活有一种很放松的感觉，不管做什么，他都不会先离开的，可以无理取闹，可以任意伤他，但，是不是这样伤他的人
    会更伤心？何闻应该是被所爱之人抱在怀里幸福地笑的。柯忽然想把何闻抱在怀里，想看何闻幸福的笑脸，想感受他的温柔。
    “矛盾吗？所以才有现在的我。”有些事本来会的，抛弃了再捡回来，还是会的，就算需要时间回忆。就像本来会说话的，很久不说，再说的
    时候只要几句就会回忆起来了。就像对柯的感情，一但被捡起来了，就会很快的发芽，长大。
    “是吗？现在的你？”知道吗？现在的你让人心疼，柯不知道从什么时候起会心疼何闻，只是一看到何闻的笑脸，就会心疼，那是种在痛苦中
    假装坚强的笑，跟真的一样，不是关心他的人根本不会察觉。关心？柯停了下来，看着全身都散发出柔和气息的何闻，有一种他控制不了的力
    量在反控制他。走到何闻的后面伸手抱住他，紧紧的抱住。“你一直在哭吧？”
    何闻僵硬的身体在柯的怀里显得那么细，只要轻轻一用力就会毁灭一样。他是多么想在这个怀里撒娇，在这个怀里任性，在这个怀里做一切不
    属于他的事。只是不可以，他承认自己是很脆弱的，看起来很坚硬，不管怎么敲都敲不碎，可只要找准点就能轻而易举地毁灭他，好象柯已经
    找到了那个点，只要柯愿意他就能把何闻所有的防备都毁灭，包括何闻。
    “你不回答是因为我说对了，能告诉我你哭泣的理由吗？”柯很失望，他的那股控制他的力量让他想看何闻在他怀里撒娇，让他想好好保护何
    闻，让他想把何闻变成最幸福的人，至少何闻要自己那么认为，可怀里的何闻僵硬的身体让柯有一种他哭是因为我的想法。
    “没什么，吃饭去吧，别让他们等久了。”何闻不敢说，他怕，怕自己毫无保留的在柯面前，他承认很没安全感。
    “恩。”放开何闻，柯只觉得他不正常了，他看到何闻就会不正常了。“我可以住到我走为止吗？”
    “恩。”何必呢，给了我一点点的慈悲又给我那么多的残忍，身后还留了一点柯离开后的余温，心却比第一次掉进冰池还冷。又是一段无语的
    路，又是一前一后，到底怎么了？
    “乔，你说小闻会不会得到你哥给的幸福啊？”在厨房等不下去的两个人一来就看到柯去抱何闻，很和谐的画面，只要何闻一脸幸福就没什么
    遗憾的，可果然没有什么十全十美的。
    “不知道，我们也走吧，我饿了。”不是不知道，只是不想说，有些事情旁人说是没用的，就像当年的他一样，明明那么爱还不相信自己，非
    得让时间给他最严酷的惩罚才知道什么叫相信自己。
    “哦，等吃完了我带你去四周走走。”小可爱很乖的，他怕，怕他不乖乔就会走，他就一个人了。不是不相信乔，只是人都是这样的，一但有
    了前科，想再在别人心里树立形象就要花比从前多的多的精力。
    “你还走的动吗？”小可爱从昨天就一直很乖，乔也知道原因，可他好象更喜欢这个乖乖的小可爱，真的很乖啊。就当从头跟这个乖乖的小可
    爱相处好了。
    “你……你可以抱我走的……”很小声，小到乔只听见蚊子一样的嗡嗡声。
    “吃饭去吧。”
    “你们来了，吃饭吧。”何闻很奇怪平时最喜欢吃东西的小可爱怎么今天那么迟才来，他都去把柯找来了他们才来，还是乔抱着来的。
    “恩，乔很好吃的哦。”讨好般地把东西送到乔的最里，当你一个人在一个地方呆久了，那种心底深处的寂寞不是随便一个人就能赶走的，然
    后再出现一个能真正意义上让你不寂寞的人，你就会拼命地想要把他留住，只要那个人想的，你就会去做。只是因为怕了一个人的寂寞，只是
    因为尝到了甜头就不想再去尝苦涩的滋味。
    “老婆你也吃，胖胖的才可爱啊！”不会走的，知道简单的一句话是不能让小可爱安心的，只能按事情的发展走下去了，唯一不会改的就是绝
    对不走。
    “你们两也够了。”话刚说完就见何闻夹了菜到他碗里，是什么滋味呢，想笑又笑不出，说没滋味又是假的，说讨厌又很想让他再夹一次，百
    感交集。
    “到底谁该够啊！”小可爱很大声很大声的说，到底谁该够啊，不会留在这的话就早点走，别这样让何闻难过，毕竟还是在一起10了，都可以
    升华到亲情了。
    “昔怜？”何闻看着像吃了炸药的小可爱，很奇怪为什么他会那么生气。
    “我以为你是了解我的。”暗淡下去的眼神，只是低着头，安静的吃着饭。乔拍了拍他的肩，也就没说话。
    “关心不一定是了解。”何闻低低的说，虽然有些伤人，只是是事实，何闻怕去了解别人，在了解一个人后，知道他的痛苦与喜悦后，自己做
    不出那种虚假的开心与伤心。在何闻里世界里，去了解别人就等于有了能感受别人心情的能力，就能在别人伤心的时候可以去安慰，在别人高
    兴的时候自己也会说一些适合的话，可他做不到，他从不去了解别人，那种看着别人痛苦自己有不能做什么的无力感，是一种对别人的变相伤
    害。所以他对别人不闻不问，对所有人冷漠，只是因为他欠不起。
    “傻瓜。”小可爱吃吃地笑了，他觉得何闻有时候比他还可爱，比他还迷糊，比他还需要有人疼。瞪了眼在看何闻的柯，窝在乔的怀里撒娇。
    “乔，喂我。”
    何闻看着面前的两个人，眼神里流露出一种叫羡慕的东西。突然身体一个晃，他就稳稳地做在了柯的腿上，眼前是柯喂他的食物。该怎么说，
    那是他偶尔的发善心还是把自己当作报复小可爱的工具，怎么吃进最的东西都是苦的。
    不知道是什么原因，看到在乔的怀里撒娇的小可爱，看到何闻那羡慕的眼神，他就是想让何闻也像小可爱一样，不经大脑思考就把何闻拉进自
    己的怀里，把食物喂到他的最里。可看到像吃毒药一样的何闻，就是一肚子愤怒加心疼。什么时候学会心疼的？那个人好象就经常说自己从不
    会心疼别人的啊。看了看何闻，他知道这是个危险的警告，警告他该冷静了。可体内的那股力量却叫嚣着，享受着这样的付出，何闻不是那个
    人，对何闻付出多少他就会还你多少的。
    [是不是可以享受这一点点的温柔？放下一切]就像吸毒会上瘾一样，这温柔也是会上瘾的。把头往柯的怀里缩了缩，觉得今天的太阳也特别的
    漂亮，漂亮到流眼泪。是不是可以认为自己被这温柔融化了，被冰了那么久怎么就被这一点点的温柔给融化了呢。
    无声地擦掉何闻的眼泪，柯觉得那是刺骨的痛，是别人拂平不了的，只有他自己可以。[如果忘不掉就不要忘好了，把它打包放到最不容易伤到
    自己的地方，等到有天能把它拿出来晒了，能笑着说出来了，能让听的人觉得那是在讲别人的故事了，就再也伤不到了，是吗？何闻。]柯细细
    地回味何闻无意识将他引导到的思维领域。
    乔看着柯，那是他从没看过的表情，那也是他最担心的事。柯的温柔至少目前不属于任何人，何闻也从没和任何人有这样亲密的接触，柯现在
    这样能保证不再为了那个人而伤到何闻吗？
                  第7章
    其实人在一定纵容的环境下是可以不用想太多的，只要按着自己的意愿做就可以了的。毕竟条件允许不好好放纵就是傻瓜。这是何闻在遇城里的唯一心得，所以他爱不理人就不理，爱睡多久就多久，爱怎么样就怎么样，柯的出现无疑是打乱他的一切的。最后多年的习惯战胜了所有想法，这也是懒的另一种表现。
    安安静静地吃完一顿饭，何闻从柯的怀里挣脱出来，整理桌上的碗，小可爱一向都是吃完就走人的，也没指望哪天他能来帮忙。可今天的太阳是从西边出来的，小可爱不知是哪根神经搭错了线。
    “我来帮忙吧。”
    “啊？”何闻看着忙碌的小可爱，条件反射地摸了摸他的头。
    “哎呀，这有什么好奇怪的啊！以前乔没来，我就一直以为就我们两个过日子嘛，你会了我就饿不死啊！现在乔来了，我当然要学了，要是不学，哪天你找到归宿了，我跟乔不就要饿死了。”小可爱说说还看看柯，不到黄河心不死，他一定要和狼狼商量商量。
    “可以的，我以后也做的。”何闻想解释，他不知道他离开这个家后还能住在哪里，这里没有他的家，至少到现在为止这里没有他的家。
    “那个，小闻，我不是要赶你走，你可以一直住这里的，只是我怕，怕你找到家后就会走，我不是要赶你走的！”小可爱看到何闻眼里的慌张，急地恨不得把刚才的话全都灭掉。
    “他想学你就教他好了，以后你也不用做那么多，就让他做好了。”柯很配合地拉过何闻，把所有的事都摊到小可爱头上。
    “就是就是，以后小闻你就只管教，只管吃，如果实在闲地慌，那你就来帮我好了。”
    “我跟你一起学。”乔接过小可爱手里的部分东西，“何闻，你这个师傅一定要当好啊。”
    “那个，没事的，你们不用学的，我来做就可以了的。”何闻不想欠别人的，如果他不做事的话，那他再也没有住在这里的理由了，他就该和狼狼一起住了。
    “他们想学你就教他们好了，又不是什么大事。”柯很不理解，怎么何闻那么喜欢做家务。明明可以不做的，居然好抢着做。
    “就是，小闻你就听柯说的嘛，这样你也不用太累啊！”小可爱也很奇怪，他最讨厌做家务了的，打扫还好说，要不是真的怕他跟乔会饿死，打死他都不会进厨房做饭。
    “没关系的，我不累的，习惯了。”
    “我说你是有福不会享啊？都叫你别做了在一旁看就好了，你怎么还把事往自己身上揽啊？”柯抱住何闻，把头就靠在何闻的肩上，他从心底里希望何闻每天都过的很轻松，哪怕只是睡懒觉也好。
    “对，何闻你就听柯的话，只是教我们做家务就好了。”乔盯着洗碗池说着违心的话，他不想学了，一点都不想学了，这哪是洗碗的水啊，他在考虑这到底是不是水。
    “那我搬出去跟狼狼住好了。”笑话，他何闻也是有脾气的，倔起来的时候就是地球引力也拉不回来。
    “小闻你！”小可爱很生气很伤心，就为了做家务，何闻就跟他闹脾气，他都还没闹呢。
    “算了，先别说了，何闻你先告诉我这水怎么是蓝的？”
    “哦，我放了些草药，是……”话还没说完就被柯拉出去了，“你做什么？”何闻那小胳膊小腿的，力气怎么可能比的上柯那经过专业训练的杀手级别的力气。
    柯就想找个没人的地方好好的把何闻的脑袋打开看看里面到底是什么做的，拉着何闻乱走一通，这里他还不熟，不能准确地带何闻到一个地方。走出房门。柯就看见一些穿着跟他们差不多衣服的人，于是就又拉着何闻走了，雪地上留下了他们那深深浅浅的脚印。
    “你带我去哪？”何闻被吓到了，他差不多已经忘了柯根本不认识这里的路，也差不多忘了他该去劝柯别走太远，毕竟他也是3/4的路痴。他只知道现在的柯很生气，“你想走的话我可以带你走的。”何闻简单地以为柯是想走了。
    “好，你带路。”柯以为何闻知道他心里在想什么，停下脚步等着何闻带路。
    “你要走不跟乔说一声吗？”跟乔说一声吧，那样柯或许还会多留些时候，说到底还是舍不得他走。
    “带我去个没人的地方。”柯决定现在先不跟何闻生气，等到了没人的地方他绝对要把何闻好好的洗脑。
    “啊？”虽然很好奇柯为什么会先想去没人的地方，但何闻还是照做了，“哦，走吧。”
    这是柯到这里来第一次出来逛，房子全是白色的，柯甚至在想这里除了白色还有什么别的颜色没有，路上偶尔有人走过，长的说不上很好看，但都很耐看。跟着何闻七弯八拐地走，穿过小山洞，走过一条小路，没什么标志性的物质，唯一可以说是不一样的恐怕就是温度比较高吧。遇城种的最多的植物就是梅花了，一路下来每家每户都有种梅花。
    “我们去哪？”就算很放心何闻，可柯还是比较喜欢先知道目的地再前进。
    “哦，去温泉。”何闻回过头对柯笑了笑，“你会喜欢的。”没有再多说什么就拉着柯继续往前走。柯也没多问，只觉得何闻那回头一笑真的好美，平时怎么就没发现，看着何闻的背，柯就想这么抱着这个人过一辈子算了。
    “这里有温泉？”
    “是啊，也是我一次迷路后发现的，谁都不知道，连小可爱都不知道呢。”何闻自顾自地说着，没发现身后的人已经心潮澎湃了。
    “是吗？怎么不告诉他？”[带我来，究竟是什么意思？是我在你心里的位置不一样吗？]柯说不清是什么滋味，不喜欢这样的暧昧，却还是享受何闻对他的特殊待遇，这样的贪心到底是好是坏。
    “哦，那时不喜欢说话，也没想过带他来。”何闻也不知道是怎么回事，在遇城遇到的事都不想说，就觉得没什么好说的，说了也没什么用，于是就干脆不说了，也不想了，每天的生活就是定好了程序的机器人。只是柯的到来打乱了他定好的程序，想好好修复成原来的样子，可也想不恢复，做个有心的人。[如果说带你来只因为带的人是你，你会怎么想？会马上就要走吧！]何闻若有似无地笑了，只是不明白明明这样的折磨很不舒服，却为什么还希望能长久一点，果然不该上瘾的。
    “为什么你要抢着做家务？”柯看着这何闻口中的温泉，是个很漂亮的地方，或许也是遇城里唯一有绿色的地方。
    “你不会知道的。”何闻坐在地上，抱着双腿，整个人都缩成一团了。
    “既然我不知道那就请你告诉我。”要不是现在柯要努力克制住自己，他早就上去抱住何闻了，找不出为什么会心疼何闻的理由，找不出为什么会生气的理由，找不出为什么会把那个人带给自己的伤统统拂平的原因，什么都找不出，只知道来了这里之后就总有一种力量是他所不能自控的，心底深处真正的力量，靠意志根本不能控制，好象他的失控总跟何闻有关。
    “你知道寄人篱下的滋味吗？”简简单单的一句话，包含了何闻所有的不安。
    “你不觉得你这样的心思太重了吗？那也是你的家。”怎么会不知道寄人篱下的滋味，柯的感受肯定比何闻的还深。
    “是吗？”没有别的话，就这样沉默，谁都没有先打破这样的气氛。
    “回去吧。”柯拉起何闻，告戒自己那是别人的事，没必要为别人的事瞎担心，反正早晚要走的，无牵无挂才是最好的，乔在这肯定会过的更好的。
    “恩。”
    何闻和柯就在不断的自我告诫中过了半个月。每天都是一成不变的生活，只要柯不找何闻，何闻是绝对不会再去接近柯的，小可爱和乔两个人就沦落为中间的传话人。
    “你们有什么事就自己说，我抗议了！”在受不了半个月的摧残之后的一个月亮圆圆的夜晚，小可爱光荣的开始漫长的抗议之路。
    “那你怎么不问他什么时候走？”半个月，足以让一个人变成恶魔，何闻很不幸地成为了这个人，不是他愿意，是他没办法，他不能忍受这样的恐惧。明知是抓不住的，却还是想要抓住，手捧水就是比喻现在的何闻。所以他放弃了，开始每天期待柯早点走，走出这个世界，也走出何闻自己的世界。至少在明白了为什么柯会来这里之后，他开始了彻底躲避柯的行为。
    “你真的希望他走？”
    “你希望我不希望他走？”不能不承认何闻在这半个月来的进步，至少现在很能说了。
    “小闻，你好厉害啊！”小可爱一脸崇拜的表情，无视何闻话里的意思。
    “是吗？还是你厉害啊！狼狼都很乖的，你居然可以和我开玩笑。”何闻笑得一脸奸诈，不知道还好，知道了何闻绝不会就这么过去就算了，就算只是让小可爱扫扫地，那也是惩罚。
    “小闻，我都说了我不是故意的，只是那天听狼狼说乔会来了，我不忍心看你一个人，所以就让狼狼稍微动了一下下手脚，让柯早了一点，落在了你的面前。我真的不是故意的嘛！我是好意，是好意！”有一种人就算做了错事，只要嘟起嘴巴皱起眉头，满眼水汪汪，就怎么也让人气不起来，反而会去安慰他，小可爱就是这种人，就是因为太可爱了，没人舍得真的生他的气，别说心很软的何闻了。
    “好了好了，知道不是故意的，以后别再这样做就好了。”何闻边骂自己心太软了，边安慰着小可爱，好想做错事的是他何闻一样，真的是很不舒服的。
    “才没有以后呢！我只为小闻你才这么做的！”说的很有理，让旁边的狼狼都感叹要是自己跟小可爱多学习学习就不会被闻闻惩罚了。
    “好好好，没以后了，那别哭了，好不好？”何闻的举动让狼狼很不爽。
    “呜呜呜，闻闻你坏，明明都是做错事你怎么可以不罚他，还一副是你做错似了的一样，那你还罚我了呢！你偏心！”狼狼在地上很没形象地开始打滚，还很不甘心地在何闻的身上噌了又噌。
    “什么啊！本来我们就没有错嘛。”小可爱很心虚，[不是我们的错，绝对不是，柯早晚是小闻的，我们只是早做了而已，没错的。]开始没底气地安慰自己。
    “可是我们没错，为什么闻闻罚我？”狼狼现在后悔了，不该那么做的，现在好了，要是以后自己跟老婆大人吵架了还有谁来当合事佬啊！他一定要拉个人一起受罪，本来小可爱就是同伙的，不拉他实在是有点对不起他了。
    “好了，你们两个……”
    “我跟小闻感情好你羡慕啊！”还没等何闻说完话小可爱就接下去了。
    “闻闻你喜欢他还是喜欢我？”
    “小闻你肯定是喜欢我的。对不对？”一狼和一人一起向何闻扑过来，突然何闻身子一飘就逃出了魔扑。
    “做错了事就认了，欺负何闻很好玩吗？”柯抱着何闻，满肚子的怒火，低低的声音，眼睛看着肇事的罪犯，一副再欺负何闻你们就死定了的样子。
    “他们没有欺负我，只是在闹着玩的。”何闻想挣脱开柯的怀抱，没办法，人柯是谁啊，怎么可能让何闻轻易就能挣脱，除非是他不想抱了放开何闻。
    “有这么闹着玩的吗？”柯很清楚自己为什么发火，本来想就这样算了，回去就好了，可刚才看到一狼一人就这么没轻没重地扑到何闻身上，就又放不下心，[何闻的身子经得住他们的扑吗？要是伤到了怎么办？]于是柯又决定再住一些日子，等他摆平了这两个家伙就回到自己的世界。就完全当作是报答何闻救了他的恩情。
    “我们哪有欺负小闻了，也不看看真正欺负小闻的是谁？”小可爱握着拳头，就算知道他的拳头对柯来说只是馒头，也还是想揍柯，有些人就是欠揍，而且是不揍对不起广大人民群众的。
    “昔怜！”何闻知道小可爱要说什么，只是那些没意义的话对何闻来说说不说都一样，说了还会使两个人更尴尬，既然说了都没有好结局那还不如不说，别再浪费更多的感情。就这样慢慢等，等柯走的那一天。
    “你说我欺负他？”柯真的很想欺负何闻，只是他就是舍不得欺负他，想把好的都给何闻，只是这里不是他们那个物质社会，不能买车，买房买一切只要是何闻喜欢的东西送给他，可在这精神社会，他什么都不能给何闻，只能吃饭的时候把好的菜多多的夹到何闻的碗里，虽然何闻会转夹到小可爱的碗里；在何闻洗衣服的时候，帮他拧衣服，虽然那些何闻自己一个人也能完成；在何闻打扫房间的时候帮他提水，虽然会有乔和小可爱两个徒弟……仔细想想柯真的什么都没帮上何闻，还给何闻带来无数的烦恼。
    “没有，没有，你没有欺负我。”何闻马上转过身来解释，在这不合时宜的时候狼狼出来发话了。“你怎么没欺负我家闻闻了？你是欺负他最厉害的那个人了！”
    “他说什么？”柯很想学狼语了，每次何闻带他去狼群跟那些狼说话的时候他都跟白痴一样，什么也听不懂。虽然不是很想知道何闻到底跟那些狼说什么，只是心里还是希望能听的懂，希望何闻跟那些狼说话的时候能提到自己。这只是纯粹的私心作祟。
    “没什么，没什么。只是说要回家了。”何闻还在柯的怀里，和柯面对面看着，全身都不舒服。在没有得到自己心里的那个人之前都会对那个人产生**的，哪怕是得到了，也避免不了**，现在何闻才不相信什么柏拉图了，他只知道他和不自在。就在他想再一次挣脱柯的时候，柯很自动地放开了他。
    “小可爱？”柯不敢看何闻了，他不知道在看先去能你能控制住自己不去要何闻。[该回去了，居然就这样对他产生了感觉。]
    “昔怜。”何闻没把握小可爱会说什么好话，只是希望别真的把狼狼的话翻译过来，他都快丢脸死了，要是再别这么搅和，他就真的不用再出现在柯的面前了。
    “没什么，就小闻的那个意思。”看到一脸想死的何闻，小可爱破天慌的说了句在何闻耳里犹如天籁的话。“不说了，我去找乔。”瞪了何闻一眼，小可爱就跑了，再呆下去他一定会扁何闻的。
    “他心虚。”
    “没有，他只是气我，气我刚才……”何闻摸着狼狼的头，安抚着狼狼的情绪，以防止狼狼再做出什么别的举动来。
    “你本来就没错。”
    “可他们也是为了我的。”
    “是吗？”
    还有什么比被人原谅更难受，做错了事就要接受惩罚，在没有任何批评或者谴责下就能轻易地获得的原谅真的能过地安心吗？柯真的怀疑何闻其实是最残忍，最精明的人，用自己的大度来衬托别人的可恶，让伤害他的人活在永远的自我忏悔中。
    “我会罚昔怜的。”何闻不想让小可爱一直抱着对不起自己的想法过日子，一定的惩罚是少不了的，对待什么人要用什么态度。他讨厌不管什么人都能原谅的人，至少他认为能够被原谅的人肯定是那种接受了惩罚的人。那些大度到什么都能原谅的人是变相的残忍。
    “走吧。”柯不知道从什么时候开始，他习惯了在和何闻没话说的时候就会和何闻一起走。
    “恩。”何闻是能不和柯说话接触就不说话接触的，他巴不得早点回房间，早点远离柯的气息范围之内。“啊！”天不从人愿说的就是现在的何闻。
    “我看看。”柯碰着何闻的头，刚才他完全可以拉过何闻躲过那掉下来的冰块的，只是潜意识里想何闻受伤，想能更接近何闻，知道那冰块砸到头最多只是擦破皮，不会有什么大的危险，所以一方是忏悔一方是窃喜。
    何闻一动不动地站着，心里早就把那冰块骂到西伯利亚去了。额头上还是很痛的，何闻别的什么虽然说也是怕的，可他还是最怕痛的，以前的时候总是小心地保护着自己，不让自己有一点点受伤的机会，现在是机会不等他就自己来了，还好的是没有流眼泪。然后何闻就觉得有什么在额头上舔来舔去，想推开柯，就想到那个东西就是柯的舌头，脸唰的一下就红了。
    “你放开我就好了，我自己回去擦些药就好了。”何闻很想就那么抱住柯，再也不放开了，就算柯想走，他也要把柯留住，可事实是何闻把手放在柯的胸前用力地推出去，只是轻微的反抗。
    “唾液对伤口有好处。”柯不想说是你的额头太漂亮了，我忍不住想舔。
    “没事的，我房里的药对伤口的好处更多。”何闻觉得在他额头上的舌头越来越不安分，早就偏离了伤口的范围之内，先从眼睛再到鼻子再到嘴巴，就算何闻不想往那方面想也不行了。
    “别说话。”柯不想去制止自己，放着好吃的不吃不是柯的作风。手紧紧地抱着何闻的腰，嘴已经不知道怎么回事就到了何闻的嘴上了，慢慢的把舌头伸到何闻的嘴里，不放过任何一个地方，很温柔的沉醉在这个由他自己创造的吻中。
    何闻已经不想再去想什么了，放任自己听着柯的话，不说话也不乱动，如果他还能动的话，偶尔也配合着柯，这样的毒药他知道不会有很多，却够毒。
    “喜欢吗？”这是柯以前跟每个玩过的对象接吻后说的话，只是不知道是后悔了还是知道自己越界了，他忽然想用这句话来告诫自己只是玩玩不是真的。
    何闻还在那喘着气，听到柯的话整个人都抖了一下。
    “喜欢吗？”少年看着怀里的那个玩物，整个房里都是漂亮的男孩子，只是因为他的养父想让他做一件事。整个房间里的男孩，除了一个长的清秀的没被他玩过，其他人都早就成了他的玩物，有心甘情愿的，也有想走的。
    “为什么每个都问这个问题？”清秀的男孩问他。
    “没什么，只是玩物罢了。”面无表情，只是坐在清秀男孩的身边，也正因为这一坐，没人再敢欺负他。
    “那如果是自己心爱的人呢？也会这么问吗？”
    “不会。”没有多余的话，只是话里的分量让清秀男孩明白了这个成熟的像30多岁的男人的少年是值得去相信并值得去爱的人。也就是这个少年陪清秀男孩过了整个黑暗的夏天，也是这个少年救了自己。
    可现在呢？那个认为值得去爱的男人根本就是不把自己放在眼里，自己在他面前终究逃不过玩物的命运，就算是迟了那么多年，还是成为了他口中的玩物，有什么东西在那一句话之后彻底的碎了。
    “怎么不说话？”柯看着何闻的眼睛突然心慌了，那是一潭没有生命力的死水，也没有当初吸引他的那股力量了，是纯粹的死水。
    何闻不说话，只是看着柯慌张眼睛，不再奢望那是为自己而慌乱的了，什么都不再奢望了，只觉得自己太经不起打击了，才这么点事没必要让自己看起来那么可怜。在瞬间的自我安慰后，何闻的眼睛又有了生气了，只是不再去看柯。
    “你吻我只是因为我是你的玩物吗？”就算要当玩物何闻还是想要一个自己为什么进不了柯的眼里的理由。
    “不是。”本来就不是，本来就只是想说服自己的，到现在才明白，所有的自我告诫都不及何闻的一眼，他陷下去了，只是他不知道何闻有没有跟他一样也陷下去。
    “你知道吗？我一直喜欢的那个人总是在吻完他的玩物后问这样的一个问题，我一直都在怕，怕他有天也问我这个问题呢？你刚才一问我还真怕了，可仔细一想才想起他是不属于这个世界的，他也不可能想到我会一直记得他。”
                  第8章
    “原来你的心里有一个住了那么久的人啊。”有什么东西好象在一瞬间要爆炸了，柯不清楚，只是嫉妒何闻心里的那个人，冒着火的眼像要把
    整个何闻生吞活拨了一样，这样何闻就是他一个人的了。不能否认从小在没有爱的环境下长大的柯，占有欲是他对一件事物在乎的唯一表现。
    只要是他想要的，就算是彻底毁灭也不会放手。
    “是啊，很久很久了，久到我以为我已经忘了他了。”何闻看着全身由怒火衬托地更帅的柯，[可以认为你是嫉妒吗？]又把目光投到了院子里
    的梅花上，转过身，不想去看柯，他不知道再看下去他的心脏还能不能承受不属于他的幸福。
    “以为忘了？”[事实上没忘！]柯很想看何闻说的那个人，不，是很想拿出他身为杀手的本能，知道自己对何闻有感觉了，他就不会让何闻有
    任何从他身边溜走的机会。整张脸没有多余的表情，还是像雕塑一样，只是那双冒火的眼睛泄露了他的愤怒，闪过一丝精光，那是他要猎物前
    自信的表现，嘴角露出嗜血的残笑。
    “是啊，可当他再出现在我面前的时候，我才知道原来我把我们的事记得那么清楚，清楚到他的一举一动我都还记得，才发现我早已变成了他
    口中喜欢的类型，只是无意识的想要成为他喜欢的类型，傻傻的认为只要变成他喜欢的类型他也就会喜欢我。却忘了他跟我不是一个世界的人
    ，就算现在见了面，他还是要走的，忘了他是个不懂爱的人，忘了我只是他无聊时的消遣。”何闻转过身来看着柯，有点自嘲的笑，拼命不让
    狼狼和小可爱说的话到最后还是他自己说了出来。
    “是吗？不过你好象没有再想他的机会了！”柯走到何闻的身边抱起他，嘴角还是那微微的邪笑。“我的东西你认为我会让他属于别人吗？”
    无视何闻惊慌的眼神，慢慢地走向房间，他知道现在何闻很怕，那种等待危险降临的恐惧感，时间拖地越长就越怕，他要的就是这种效果，就
    当是给何闻小小的惩罚。
    “你要干什么？”何闻很生气，明明就跟柯说明了还要被柯当成猎物一样，他不是不知道柯想做什么，虽然是他愿意的。
    “你说呢？”走进房间，把何闻放到床上，漫不经心地玩着何闻的头发。另一只手已经开始解何闻的衣服了。
    “你先去洗澡，去温泉的路你知道的，先洗澡……”何闻知道现在的柯只是被怒火烧过了头，他不想第二天的尴尬，也不想尝这嗜骨的毒，就算
    内心的渴望是**的，他还是会去把它加件衣服遮住。
    “为什么只有我一个人洗温泉？”
    “你是要走的。”身上那双解他衣服的手突然就停了，看着何闻，不说话也不做什么，只是看，趁柯发呆的时候何闻起身，准备回自己的房间
    。刚起来穿那早就没整齐可言的衣服就又被柯压到床上了。
    “就算我要走，我想要的就不能要了吗？”
    “你发情想找玩物我今晚就可以带你出去让你去找你的玩物，我不是你的玩物。”何闻用力地推开压在他身上的柯逃回了他自己的房间，只留
    下一脸苦闷的柯。
    柯坐在床上，**的手摸着鼻梁，[真的那喜欢那个人，喜欢到为他守身，喜欢到当个和尚也不愿意让我碰他？]皱着眉头，他实在是想不通何
    闻的举动到底有什么意义。只是想到了那个人，那个最近根本没想过的人，或许乔说的对，柯根本没爱过谁，对那个人也只是贪图那种家的味
    道。而在这里柯也尝到了家的味道，他甚至在性永远留在这里也挺好的，重要的是这里有何闻，有一个能容忍自己的人。
    柯没有说走，就当是舍不得这里。找到正和小可爱相亲相爱的乔，没多话就把他拉了出来。
    “我是不是喜欢上何闻了？”坐在雪地上的两兄弟就像当初坐在雪地上一样。
    “你认为？”乔好笑地看着柯，才发现原来他的哥哥是个感情白痴。
    “他不喜欢我。”不知道是什么原因，当柯说到这句话的时候就是很委屈。
    “哈哈哈哈哈！”乔差点就告诉柯何闻喜欢他的了，只是想让他的哥哥受点苦，什么都没说。
    “很好笑？”老实说，柯很想揍乔，整天在他跟何闻面前晒幸福也就算了，现在他有困难了居然还笑他，真的是很欠扁，但为了兄弟的和气，
    为了在何闻心里留还印象，他忍。
    “不是，才一个多月吧？你确定你喜欢他？”用一个多月去喜欢一个人是正常的，只是如果柯真的说了喜欢那就是要负责的。
    “怎么说？”柯也不清楚他自己对何闻的到底是什么，只是听到何闻说有喜欢的人的时候就会嫉妒那个人，看到何闻最近老为了那个人难过的
    时候就恨不得把那个人灭掉，让何闻的世界只有自己。又跟以前不一样，要是以前，他肯定二话不说把何闻虐待的很惨，可现在他舍不得虐待
    何闻，只想让何闻每天都开开心心过日子，他连这个都做不到。
    “没怎么，那你就对他好点啊。”不是乔坏心眼，只是想看看温柔的柯到底是什么样子，会不会吓到人。
    “怎么好？”柯很苦闷的，自从上次房间事件之后，何闻有事没事就更加躲自己躲的厉害了，他又不想用粗，只能看着他什么都不能做。
    “我怎么知道，或许你偶尔还可以吃点豆腐。嘿嘿。”
    “吃豆腐？”
    乔点点头就走了，留下柯一个人在那里发呆。
    自从和乔谈完话后，柯就有意无意地接近何闻，然后不是在何闻的脸上，就是在何闻的嘴上，在何闻的耳朵边调戏何闻。只能说调戏，何闻纯
    粹是非自愿被动地接受柯的调戏。
    “柯，我们有必要好好谈谈。”在受不了柯这一个多月来的骚扰，何闻再一次走进了柯的房间。看着快两个月没打扫过的房间，何闻很想走的
    ，有洁僻也不是他的错。
    “谈什么？”柯坐在床上笑着看着自投罗网的猎物，耐心地等待着何闻接下来的话。
    “你这一个多月为什么……”话还没说完何闻就看到一下子变凶狠的柯，他实在是不敢把话说下去了。
    “我是正常人，哪有像我这样正精力旺盛的时候就禁欲？我当然要找个泄欲的对象了，而你正合适。”柯走到何闻的身旁，圈住何闻，舔着何
    闻的耳根，不急不缓地吐这气。
    “只是泄欲的对象？”何闻很生气，在柯以为他已经顺从了的时候拼命一推，转身就给柯一记耳光。“没错，我真是贱，我贱到去喜欢一个把
    自己当泄欲对象的人，贱到还心甘情愿地把他装在心里，贱到就算你做再多过分的事都会毫不犹豫地原谅你，贱到还喜欢你那么多年，我**
    就是贱！”何闻理都不理柯就回房了。
    “他喜欢我？他喜欢的一直是我？”说不清柯现在是什么表情，他只是坐在地上，想着何闻刚才的话。
    何闻回到房间就开始控制不住自己眼泪了，不是委屈，太多的委屈都已经让他麻木了，只是很难过，这种难过就算试过很多次了可还是没有免
    疫力，只要是柯的一些越界的举动都会惹得何闻回房大哭一场。狼狼就这样看着何闻，不说话，等何闻哭够了，也哭累了，睡着了，狼狼就会
    帮他把被子盖好。这已经成为何闻这两个月来的习惯了，狼狼心疼，但更多的是后悔，后悔不该把柯那么早带来。
    “早跟你说了什么时间带什么人，不然是不会成功的，你偏不信，你说现在怎么办？闻闻都瘦了好多！”一头很漂亮的狼瞪着一头比它稍微大
    一点的狼。
    “老婆，我错了，现在该怎么办啊？”
    “你还知道错啊！？”越说越气，干脆不理它了。
    “老婆，别生气啊。现在闻闻心情不好，你不能也闹脾气啊！”是它的错，只是它也是好心的，就算何闻不来遇城，陪他过一生的也是司徒泽
    柯的，但谁会知道它把时间弄错了，还害何闻那么难过。
    “哼！”
    何闻是被一声很响的敲门声吵醒的，他不想去开门，如果是小可爱肯定会自己进来了的，只是门敲了很久就没见谁进来。何闻也不想理那人，
    继续和他的床约会，直到实在是忍受不了那敲门声的摧残。
    “狼狼，去开门。”坐起身来，拿过漂亮狼狼叼过来的衣服开始穿衣。
    柯一进门就看见何闻睡眼惺忪地在穿着衣服，还没睡醒的何闻真的好可爱。柯只是站字那里不说话，欣赏着这可爱的何闻。柯在这两个月里越
    来越发现何闻的可爱，何闻的漂亮，何闻的贤惠，何闻真是太好了！傻傻地笑着，似乎忘了他口口声声说爱的那个人。
    何闻还没睡醒，才不管进来的是谁，继续做自己的事，反正这个家就四个人，也没什么外人。何闻其实在心里就希望柯也能成为这个家的一员
    ，就算柯真的很不喜欢他也无所谓。走下床叠好被子，就看见柯一个人站在那傻笑。昨夜的话就像空气一样，无时无刻不在绕着何闻，现在又
    看到柯像个没事人一样，何闻不经怀疑自己真的太好欺负了？
    “你一直喜欢的人是我吧！”不是疑问，笑起来都是像小孩子得到奖励一样的骄傲神情，一颗小虎牙显得他又更加可爱了。就因为他的小虎牙
    ，柯才不轻易的笑，一个杀手，笑起来居然像个孩子那么纯，有失威严。
    “你是来炫耀？还是来嘲笑？”何闻在心里后悔自己昨夜的冲动，明明有一句话叫冲动是魔鬼，为了最后的一点何闻自己所谓的尊严，只能选
    择一种更骄傲的姿态。他不能就这么脆弱，就像他唯一的亲人说的，就算真的撑不下要倒了也不能让任何人看到自己最软弱的一面。
    柯没有想到何闻会是这样一种拒人千里之外的讽刺，但更多的是心疼，他不知道何闻到底经历过什么，只是想加倍地疼他，保护他，不再让他
    把他的假面演的那么真。
    “在我面前有必要这样吗？”
    “那在你面前我应该怎么样？”何闻好笑地看着柯，他不需要任何人的同情，他只是想一个人过完一生，却在三个月前命运跟他开了个玩笑，
    难道老天真的看不得他好过，从小到现在，没一件事是顺他心的，太多的委屈他没人倾诉，就算难过也只是一个人承受，就算郁闷也只需要几
    分钟的时间就会好了的，所以他不需要任何人的帮忙，他可以在别人的怒骂声中笑得天真，就像那个人骂的不是他；他可以对任何人笑，却发
    现人都是贱的，你对他笑他不会理你，你看不起他，他就会贱到爬过来舔你的脚指头，所以他对所有人笑，只希望所有人都别理他，他也可以
    过的清闲。很幸运，真的没人在乎他的存在，就算是死了，失踪了，也没人知道，别人眼里的悲凉，在他眼里却是莫大的幸福，至少他没有欠
    任何人感情债。
    “如果不安的话就到我这里来，没人会伤到你，我会听你说那些让你变成这样的故事。”柯指着他自己的怀抱，就说认真的男人最帅了，他就
    一典型代表。
    “投怀送抱吗？”何闻不敢去看柯的眼睛，那眼神太认真，不是何闻能承受的。
    “别哭，我这里会难过的。”柯走上去抱住何闻，手轻轻地擦着何闻眼泪，再指着胸口。
    “我算你的什么？”何闻很没骨气地在柯的怀里哭的天昏地暗，那是他期望已久的。就像当年一样，有这个怀抱就算再黑暗再害怕，只要有这
    个怀抱他就什么也不怕了。
    “你啊，你是要照顾我一辈子的人吧。呵呵，都不知道怎么回事，就是不想再回去了，在这里也挺好的啊。”抱着何闻，把头藏在何闻的颈项
    ，只有柯自己知道他的脸有多红，这也是他第一次说这么用情的话，只是觉得这句话说出来了以后他自己都觉得很幸福。
    “是承诺吗？”
    “你认为是什么就是什么。”
    别让别人来决定自己的意思，就算是最亲近的。自己心里的意思也只有自己最清楚，别人永远不能了解。何闻很想这么告诉柯，只因为要他自
    己认为他肯定会想得很美好，会忘了现实的残酷，飞蛾扑火，不过只是一场美梦。何闻却宁愿做那只飞蛾也不要乖乖地沉默，他只有这次机会
    。
    “怎么不说话了？”柯让何闻与他对视，没有看到一脸喜悦的何闻，看到的只是一脸受伤的何闻。“不开心吗？”
    没说话，只是摇摇头，实在不知道这种时候应该有什么表情，从没有遇到过这样的事，只有一味地对别人好，一味的顺从别人的意思，从没有
    人顺从过他的意思。久到连什么反应都不知道，只是傻傻得站着，希望有个人能教他该怎么做，该怎么说。
    “好了，我们去厨房吧，小可爱做的饭我实在是吃不下，还是你来好，我来给你当下手。”柯搂着何闻走，狼狼就在后面跟着，只有何闻还是
    没回过神来。幸福来的太快，何闻都不知道该怎么抓住它，怕它会跑，怕它根本就是梦中的场景。
    “啊！”傻傻的何闻做了个傻傻的动作。
    “你没事打自己做什么？疼吗？我看看！”柯都不知道该拿何闻怎么办了，谁会好好的打自己，而且还是最怕痛的人。
    “我没做梦？”何闻像刚清醒的一样，睁着那双肿肿的眼睛，笑的跟个孩子一样。
    “你！”沉默，只能沉默，柯已经无法用言语来形容现在的何闻有多可爱了。就想现在就吃了他，忍，大丈夫不能忍怎么可以。叹了口气，继
    续搂着何闻走向厨房。
    “你还没说我是不是在做梦！”闹了，何闻第一次有那个胆跟柯闹脾气，右脚一跺，右手一甩，身子跟着手一起摔，用天真的眼神看着柯。
    “刚才痛吗？”柯用这辈子最温柔的眼神看着何闻，语气里都是宠溺的味道。
    “恩。”点点头，天知道他刚才是发什么疯居然打自己，应该打柯的，反正自己力气小打了他也不会痛。
    “那你还说是梦？”
    “那就不是梦咯？”柯承认他彻底的败给何闻了，原来何闻迷糊起来是比小可爱还迷糊的。
                  第9章
    何闻才不管柯现在在想什么，突来的幸福对他而言是遥不可及的，不是谁说一句话，做一个动作，使一个眼神就能让他相信的。对人，何闻总是筑起很厚的隔离墙，他不会轻易去相信一个人或者因为某人的一句话就会同情泛滥。能让他放下那么多防备的人一定是何闻最信任的人，除了小可爱就是柯了，只是柯的转变太快了，他根本不敢想的。他唯一能做的就是保持原样，就算两个人的本质已经变了，他还是不能马上像没事人一样就接受了，他需要的是时间。
    来到厨房何闻就一个人忙了起来，不去管柯到底是用什么眼神去看他的，低着头，思想早就飞到别处去了。
    “闻？”柯看着洗了很久这里所谓的米的何闻，轻轻地拍了一下他的肩膀，还是没有反应，抱着他的腰在他的腰上挠痒痒。揩过何闻那么多次油的柯当然知道何闻的腰很怕痒，时间久了柯就越来越喜欢何闻的腰了，搂着也舒服。
    “你干什么！”何闻醒过来后就发现柯已经不知道什么时候搂着他了，想躲都躲不掉，意识到自己的处境后何闻也就自顾自地洗米去了，躲不掉那就不理柯好了。
    “是你自己刚才在发呆的，我怕你再发下去我就又要吃小可爱做的饭了才叫你的，你还不理我。”柯把头埋在何闻的颈项，闻着何闻的味道，手也收的更紧了。何闻听着柯越来越委屈的声音，也觉得他好象有点错，抿着嘴，想了想。
    “对不起。那你放开我，我好去做饭啊。”天知道柯心里笑的有多开心。他的何闻真的是个好孩子啊。
    “不放，你到哪我抱到哪。”柯头都没抬一下，还是不变动作。
    “你怎么可以这样？”何闻略带撒娇的话被刚来的小可爱听到了，直吓地小可爱猛掐自己，确认有没有在做梦。他心中从来没跟撒娇沾过边的小闻居然就这么跟柯在撒娇，要是能接受他就成神了。乔好笑地看着小可爱对自己进行的轻微自虐行为，也没阻止，只是看柯的眼神更加深邃了。他认识的柯什么时候变得那么粘人了，但是他没发现，他现在有多粘小可爱。
    何闻在柯的怀里扭来扭去，就是想逃出柯的魔掌。只是，就何闻那小样怎么能逃的出，识时务的何闻知道自己根本不可能成功后也就懒得再浪费自己的力气了，反正柯爱怎么样就怎么样好了，他也懒得去想太多言语去说服柯。
    柯抬起头，把下巴搁在何闻的肩上，慢慢地跟着何闻移动，看着何闻认真的表情，他有一种全世界的幸福都属于他了的感觉。丝毫没注意在门口看了他们很久的乔和小可爱。他幸福地笑着，刚才何闻已经跟他撒了两次娇，他更加肯定自己在何闻心里的位置了，他一直想要的家不就是这样子的吗，能每天早上和心爱的人一起做早餐，一起吃早餐，然后一起做家务，或者不需要做什么只要两个人一起坐在院子里晒晒太阳，喝喝茶，偶尔的对视一笑，很小的幸福，但是加起来就是大幸福了。他觉得离这样的日子越来越近了，现在才发现何闻能给他幸福还会不会太晚。柯把头更靠近何闻，放松地笑着，在这里没有什么可以阻碍他，他甚至有些感谢带他来的小可爱和狼狼了。
    “不会晚的，是不是？”在何闻的耳边轻声地说着，不明白是说给谁听的，就是想把这句话说出来，说出来就放心了。
    “昔怜？”何闻本来想侧头看看柯的，很奇怪为什么他会说这句话，他从来没说过柯的，还是柯想去了他们曾经认识，不偏不倚他就看见了门口的小可爱和乔，他不知道他们在门口站了多久，也懒得问，他相信有人会做这些事的。
    “那个，小闻，我们是刚来的，真的是刚来的哦！”小可爱被乔拉着走进了厨房，乔有点无奈，本来就不用解释的，被小可爱这么一说不就是此地无银三百两嘛。“啊！小闻，你怎么做饭了，不是说我做的嘛。”小可爱刚说完就看见厨房里的两大帅哥嘴角开始抽搐，乔也为这件事情郁闷着，他的小可爱怎么跟他一样都是厨房白痴啊！他真的开始担心没了何闻他跟小可爱会不会饿死或者中毒而亡了。
    “宝贝，你看你做了那么多天的饭了，就休息一下吧，不然我心疼。”乔拉过小可爱，他怎么能看着已经快到嘴的美食就那么飞走了呢，不是他说，何闻就连早餐都做的那么好吃，柯真的是赚到了。
    “这怎么行！你现在心疼我，要是哪天小闻嫁走了，那我们就饿肚子了，那时候你会更心疼我的！”小可爱到底知不知道他做的饭有多难吃啊，同样是吃他自己做的，他难道就没发现他做的饭有多难吃？柯有点奇怪小可爱到底有没有味觉。只是他不知道为了不伤小可爱的积极性，他的饭都是何闻早就换了的，所以小可爱吃的一直都是何闻做的。
    “今天既然闻开做了，你就让他做吧，这叫有始有终啊。”柯不想打击小可爱，毕竟哪有人在三个月里学做一种早餐都做的味道那么有创意，他算是服了小可爱了。甚至开始同情乔了，要是哪天他找到房子了，把何闻娶走了，那乔他们吃什么啊。
    “这样啊，那好吧，小闻，以后要我做哦！”两大帅哥自动无视小可爱后面的话，他们只看到美食向他们飞来，乔觉得有必要跟柯谈谈何闻的问题，还是等吃完饭后吧。
    何闻早就趁乔拉着小可爱的时候挣脱柯的怀抱继续他的造饭事业了。他只是觉得好笑，怎么那两个人都那么大了表情还是那么像孩子呢，小可爱怎么就没发现他们的表情呢，真不愧是小可爱，神经粗的不像正常人。
    “你们再等下就好了。”何闻回过身，本来在小可爱没来之前就已经做的差不多了的，现在只是简单的蒸一下就好了。在这里吃的都是跟外面不一样，这里的米是晶莹剔透的，菜也都是白色的，只有炒了之后才会有颜色，而且还有些菜只是调味的，不过这些都是要自己种的，何闻现在回想起刚来的时候，院子里什么都没有，小可爱又整天不在家，他也没什么事，又什么都不懂，饿了狼狼会送东西过来，没事就打扫房间，直到房间都很干净了，他就出去到狼群去转转，转着转着就发现其实这里也有很多吃的的，他就把那些带回来种在院子里，不久就长出来了，他就按狼狼说的去厨房做，刚开始也是做的很难吃的，也没发现什么是调味的什么是吃的菜，所以说经验是慢慢累积的，十年不长也不短，何闻就是这么过来的。他还记得有一次前辈来他们这里玩，他无意识的就让前辈留在这里吃饭，之后前辈有好长一段时间都带着他家那位来蹭饭吃。好象是不久前才走的，又不知道去哪玩了，他其实很想也跟前辈出去玩的，只是他怕他走了小可爱没人照顾。
    “小闻，你一个人笑什么呢？”小可爱看到何闻转过来就一个人在那傻笑，何闻到底知道不知道他一笑柯就会发傻的啊。小可爱在心里翻白眼。
    “恩？在想前辈啊！”何闻今天难得的想说话，难得的想到以前的事，真的很难得。
    “哪个前辈？”柯语气不善的看着何闻，他怎么不知道何闻还跟别人有过交往？小可爱看到柯抢了他的话本来想找柯论理的，可看的满身是酸味的柯他还是决定明哲保身。
    “叶鸿林啊！”何闻没听出是谁问的，觉得时间差不多了就转回身去看看饭好了没。后面小可爱在心里可怜了何闻好久好久。他怎么又没发现何闻比他还迷糊，他开始怀疑自己到底认不认识何闻了。
    “哦，那个对你很好的啊。”别怪小可爱，他只是很想看柯吃醋的样子，也没什么坏心眼的。“我还记得他当初吃了你做的饭非要你去住他家呢，还是我死活不让，他才没再说了的呢！哈哈哈！”看小可爱说的多骄傲，他是功臣啊，没有他，乔和柯就别想吃小闻做的饭了。
    “你还记得啊！”何闻把每个人的饭都盛好，还沉浸在他自己的世界，没注意到柯的脸色已经快跟他的衣服混为一体了，也没注意到就快被内伤憋死的乔。“我还记得你当时在地上又哭又闹，把许单闹的没办法了，他才开口劝林的呢。”何闻现在想去小可爱当时的样子就想笑啊，怎么有人会那么可爱的，简直没天理。
    “林？”
    “许单？”柯和乔同时说出两个人的名字。柯看到何闻愿意说那么多，又笑的那么开心，也认为自己没必要吃飞醋，如果何闻真的和那叶鸿林有什么就不会再对他做这些事的，这三个月来他不是没看到何闻做什么，只是叫的那么亲切他不舒服嘛，何闻都还没叫过他的名字的说。至于乔一听到他的小可爱在除了他的人面前又哭又闹实在是很不爽。
    “哦，林的老公。”小可爱很没心没肺地解释着，他的乔问出来的问题他当然要回答了，而且要认真的回答，不然乔肯定会生气的，后果肯定是他承受不了的。他没注意到柯的脸色已经黑着对着他了。
    柯不知道，其实何闻一直在注意他，从吃醋到看着他笑到黑着脸对着小可爱，他今天说这些是林离开时对他说的，每次林去玩就都会和何闻说一遍，很好柯的反应完全在林的标准答案之内。当然柯永远都不可能知道，何闻要的不是只会占有他的人，他要的是会懂他的人。说是有点难，不过还是被何闻给碰到了，他是上帝宠爱的幸运儿，当然柯也是，能来这里的人怎么会不幸运。
    “吃吧，冷了不好吃。”何闻夹着菜到柯的碗里，自己再小口小口地吃起来。乔是吃的最快的人，他正在考虑明天怎么把小可爱支开让何闻做饭，想来想去只有一个，想好了之后还笑地一脸猥琐。
    “乔，你怎么了？”小可爱看到乔的表情，他总有他完了的感觉。
    “没事，就是在想吃完了我们帮忙洗碗吧，毕竟今天饭是小闻做的啊。”
    “恩，说的也是。”
    只有柯知道乔打的是什么鬼主意，不过他还是要感谢乔的，牺牲他一个人，造福他们三个人。
    “闻，今天开始教我狼语吧！”柯没把握何闻会教，这在外面就像商业机密了的。何闻只是笑笑，怎么说呢？狼语是不需要学的，只要有人跟狼狼说一声，狼狼就会让某个人会狼语的，就想现在乔已经会狼语了一样。
    “等下你就会了。”
    何闻带着柯来到狼群，他跟狼狼们说了一下就看一群狼全都盯着柯看，这可是以前都没有的场面，让柯这见过大场面的人都有点不自在了。有谁会被一群狼恶狠狠地盯着还能坦然面对。
    “你试着和他们说说话吧。”何闻走到柯的身旁拉着柯的手。怎么看柯现在的表情怎么有趣，他何闻也是有恶劣因子的，只有对不熟的人才会好脾气，对熟的人他自己也不知道怎么办。只有小可爱向他撒娇的份，他还从来没试过呢，他好象忘了今天他已经向某人撒过两次娇了。
    “我？”柯他还没学狼语呢，怎么说。
    “笨蛋！你听得懂我们在说什么吗？”狼狼受不了了，它担心它在闻闻心里的位置越来越低。他柯对闻闻那么不好的闻闻居然还带着他来让我们接受他，真是越想越气，如果他哪天要走狼狼肯定咬死他了。
    “你说谁笨呢？”柯用狼语跟狼狼说话，他最讨厌别人说他笨了的，这匹狼居然还不知死活直指他的发火点。
    “你现在会说狼语了我们回去吧。”何闻拉走柯，跟狼狼道别后就准备走，要拉走一个人怎么会这么简单，于是何闻想要狼狼帮忙，谁知道狼狼居然不理他了，看来要花时间好好哄哄它们了。
    “我怎么会狼语了？”不是柯反应慢，是他的心思全都没在狼语上，自然什么时候会的都不知道了。
    “刚才啊！”
    “刚才？”
    “是啊，我说过你等会就会了的啊，你现在不是会了吗？”两个人一起手牵手走着，有一搭没一搭地聊着，很淡的感觉，却是那么的和谐，那么配。
    “这里还真是奇怪。”有一个词叫见怪不怪，柯无所谓何闻跟他说的话，反正就算问了何闻也不一定愿意说，就算说了也不一定能懂。他现在和享受和何闻在一起的感觉，就两个人，没有太多的顾虑，没有太多的复杂，就是这样简间单单。
    “你一开始就喜欢男人吗？”不知道走了多久，柯拉着何闻坐在地上，反正也不脏。
    “不是。”靠在柯的肩上，何闻开始回忆，回忆他到底是为什么才喜欢柯的，可以肯定的是那是一坛酒，越久越香。
    “那是什么时候？”柯顺着何闻的动作就把何闻搂在怀里，侧头亲了下何闻的额头。他很喜欢何闻的额头，很干净，所以他总是让何闻的额头出来晒太阳，不让刘海遮住。
    “三个月前。”
    “三个月前？”柯抱紧了何闻，让他靠的更舒服。
    “是啊，从三个月前看到你的时候起的。”何闻笑得很恬静，开始的不适应已经早就在吃饭的时候烟消云散了，现在的他只是个手握幸福的幸运儿。
    柯没说话，现在他最想做的事就是听何闻说话，听何闻以前的事。享受着难得的幸福，有人曾经对他说过，如果真的爱上一个人的话就先好好坐下来听他讲话，如果你连听他好好讲话都做不到那还是爱他？
    “记得我刚来的时候，狼狼跟我说这里都是男性，而且我未来的另一半也是男性的时候我只当那是玩笑。”何闻见柯有意让他继续说下去，就一个人回想起以前的事，不能说幸福也不能说痛苦，毕竟那些不算什么，只能说平淡。“呵呵，现在想起来才知道，这里的人是不会撒谎的，我为什么不会能信呢？然后我就开始接受，但是我真的对男的没兴趣，毕竟我自己也是男的，而且我很讨厌与人有**上的触碰。你也看到了，我跟小可爱几乎都不会碰到，就连擦手都没有。”
    “讨厌和人有**接触？”坐的有些累的柯就抱着何闻躺在了雪地上了。“那我？”
    “我也不知道，就是不讨厌你碰。呵呵，很奇怪吧？”何闻还是觉得有点不可思意，把头缩在柯的怀里，眼里都是笑意。
    “不奇怪，你注定是我的。”霸道地宣示着自己的占有权，柯很满意何闻的答案。“你说你很久前就喜欢我？我们第一次见面不是在这里的吗？”
    “你当然不记得了，只有我记得。呵呵。”何闻在考虑要不要告诉柯，还是等柯自己想起来，仔细一想还是觉得告诉柯好了，反正又不是什么大不了的事。“我15岁那年认识你的。”
    “15岁？”柯不记得有见过何闻，“你现在几岁？”
    “不知道，反正我19岁那年来这里的，在这里过了几年我自己也不知道。”何闻说的是实话，他从来没有算过时间，在这里时间是没什么用的，每天只是靠感觉过日子的，逐渐习惯了就成了机器式的作息。
    “你和小可爱一起来的？”其实柯已经知道了何闻的年龄了，只是惊讶何闻的不闻不问到了这种地步。
    “是啊！”
    “你今年29了，傻瓜！”但是柯还是想不起在他20岁那年有遇到过一个叫何闻的人。
    “都29了？原来我那么老了的，还以为自己很年轻呢！”笑着玩着自己的头发，此刻的何闻不需要想太多，只是傻傻的幸福着就好，[有多少人想要这样的幸福，却被自己那么轻易拥有，老天是不是对我太好了？]何闻心里不安地想着，他从不认为他也会拥有这样的一天，没想到就被这么轻易得到了，更多的是怕，怕这幸福会很短暂。
    “傻瓜，我比你还大5岁呢，要说老的也是我。”柯从没看过这么孩子气的何闻，像什么都不懂一样，无忧无虑，就每天开开心心地过这幸福的生活，没人能伤害他。
    “不跟你说了！”何闻当然知道柯的年龄，他不过是偶尔的感慨一下嘛，就被这么有分量的话撂倒了。头很不给柯面子地靠到了另一边，打算不理柯。
    “好了好了，说说我们怎么认识的，我真的不记得了。”柯不经怀疑何闻是不是被他杀了的人中的亲人，那他真不知道该怎么面对何闻了，他不想让何闻伤心的。
    “我15岁那年和家人一起去美国玩的，因为继承权的问题我叔叔一直想除掉我的，本来我就不想要继承权，当时我就很没出息的，就想找个能养活自己的工作就好了，才不要什么继承家业，多累啊！”何闻回过头继续靠在柯的胸膛，他离得开柯但他离不开这副胸膛，“后来到了美国我就被绑架了，然后就遇到你了，因为你就是这件绑架事件的起因。”
    “我？你认为我会做绑架这么无聊的事？”柯努力地回想他参与过的犯法事件，就是没有绑架的，他有点怕何闻是因为认错人了。
    “就是因为你！我还记得当时我被带到你面前的时候，你的房间里早就有很多漂亮的男孩子了的。”何闻拍了拍柯的胸膛，“也是在那个时候我才知道原来男生和男生也是可以的，你几乎是玩变了整屋的男孩，就是没碰过我。我当时好怕的，你身边的保镖都是很高很壮的，我当时还在心里骂我叔叔，要卖了我也不要让我做这种事啊！然后有一天你吻完一个很漂亮的男孩子问他喜欢吗，他没有回答，你就随便看了一下就看到了我，然后你就坐到了我身边，我当时很害怕，怕你也对我做那种制，于是我就跟你说话，我的英文很好，怕你听不懂中文，我就问你为什么那么问，你很随便地说没什么只是玩物，然后我问你对喜欢的人也会这么问吗，你很果断地否定了，然后你在我心中的形象就完全变了，因为你的那一坐几乎没人欺负我，你还经常带好吃的给我，却从没跟我做过那种事。然后又在有一天我问你房间里的人是因为什么原因才被抓的，你的回答让我3天没理你，你说是因为你养父需要你帮他做一件事，你当时刚好对男的感兴趣，于是就有了这一屋子的漂亮男孩。”何闻说说还看看柯，柯正在努力回想，他总觉得有什么地方不对。“然后我又问你等你玩腻了后我跟他们会去哪，你说你会帮我逃出去的，说虽然你会受到惩罚但只要保密我就能逃出去，现在想想你肯定是骗我的，其实只要你一句话我就能走了的吧？”何闻现在脑子才想清楚，原来他就是被这一个谎言给骗走了所有的感情的，他甚至想好好罚罚柯，柯也没听清何闻问他的，只是点了点头，他还在思考那个不对的地方。
    “你说我救了你？”柯皱着眉头，他有点想起来了。
    “是啊，你还问我家在哪里，我不想回叔叔家，就给了你我奶奶的地址，你没几天就给了我机票和钱，说我可以走了，我当时还真的以为你会受罚，还很担心你，这一担心就是14年，你说你坏不坏？”何闻在心里说自己傻，可就是当时的傻才有现在的幸福，他不后悔的。
    “可是我当时救的人叫苏止。”柯的脑子想被雷闪过了一样，他发现所有都清楚了。只是他不相信那个人会骗他。
    “那就是你救过另外一个呗，有什么好奇怪的，你心软多救几个也没关系的啊！”何闻不知道他的这句话有多酸，只是突然有点不爽，原来柯记得的只是那个人啊，那个就算昏迷了口里还是念着他的名字的人。
    “我记得当年我只救过一个！”柯坐起身，对着何闻大声说道，他不相信也不愿意相信，那个人就那么骗了他10年，整整10年。
    “一个就一个，你冲我发什么火？是你要我说的，说白了你就是玩我，你爱的自始至终都是那个叫苏止的！”何闻不敢相信原来幸福那么短暂，短到他还不知道怎么回事就已经结束。“你走！遇城不欢迎你！你**明天就给我走！”何闻头也不回地跑走了，他真的相信了他自己是世界上最傻的傻瓜，人家一句好话就能让自己忘了东南西北。他现在肯定是不能回家了的，也不能去狼群，不然柯必死无疑，他能去的也只有一个地方了。
    柯不知道何闻是什么时候走的，只知道他把何闻弄丢了，他不知道何闻还愿不愿意原谅他，毕竟今天真的是他的错，刚开始的爱情总是那么脆弱，脆弱到不能说一句不该说的话，他不知道是怎么回家的，只是想到何闻在家等他，他必须要回家道歉，不然何闻真的会被他弄丢的，他的何闻他丢不起。
    “乔，闻回来了没？”柯一回家就拉住乔，他知道要是何闻真的回家了小可爱是绝对不会让他见的，能帮他的只有乔。
    “没，你们怎么了？”乔一看到柯失魂落魄地回来就觉得事情不是那么简单，不然柯绝对不会有这种表情。
    “他没回来？”柯几乎要爆走了，他的何闻有多少人盯着他不是不知道，现在居然还没回家，他能不着急吗？
    “发生什么事，你先说说，说不定他等会儿就回来了。”乔把柯拉到客厅，他总觉得事情很严重。
    “我被骗了，我居然会被他骗，你说好笑吗？哈哈哈哈！”柯的笑有说不出的苦，只是他说的不完整，让在场的两个人都误会了。
                  第10章
    “不可能，小闻不会骗人的！”小可爱看到柯那么一副比鬼还惨的样子，也不忍心说太难听。
    “他是谁？”凭商人的直觉，乔知道“他”绝对不是何闻，那只能有一个人了，可他想不出来在这里柯是怎么得到他的消息的。
    “苏止。”简单的两个字，柯说得很轻，他现在只想见何闻，只想和何闻道歉。“我去找闻！”他不能等，一下都不能等，何闻不是在家，家外面对何闻来说都是危险的。
    “一起去，宝贝你在家等，要是小闻回来你就别让他再出去，让他做好吃的，打扫房间都可以，就是别让他出门！”乔跟着柯跑了出去，他猜到了一点，毕竟苏止在柯的心里不是那么好抹去的。
    何闻来到林的家，他有他家的钥匙，没事的时候也会来帮忙打扫打扫，现在他只能来这里了，没人会找到他，没人会打扰他的伤痛，他需要地方好好消化伤痛。
    他完全不明白柯玩他到底有什么意思，如果真的是太无聊了大可以跟他说，他绝对不会拦他的，唯一能说的通的只能是柯利用他疗伤。[原来不管到哪里我都是没人疼的]何闻越想越好笑，越想越觉得与其找另一半还不如和朋友一起过一辈子好了，电灯泡那又怎么样，至少他们还会因为自己做饭的手艺而需要自己，至少他们的目的是单纯的，纯粹的以物换物。
    柯和乔找了大半天都没找到，就回到家里，看看何闻有没有回家。
    “回来了吗？”柯一进门就去找小可爱，可怜的小可爱在客厅坐了半天也没见个人影，正想也出去找就看见两个人都无功而反。柯看何闻还没回来就转身又想出去找，被小可爱拉住了。
    “到底发生什么事？你先说，说不定我会知道小闻去哪里了。”
    “是啊！你先说发生什么事了，我们也好找啊！”乔也很想出去找何闻，但他相信小可爱的话。
    “我把他弄丢了。”柯颓废地坐在了摇椅上。
    “谁？”乔实在弄不清是谁了，今天牵扯到了两个他。
    “闻。”柯用手遮住眼睛，努力让自己冷静，现在不冷静是根本没办法的，可是谁丢了家人还能冷静的？“他不是他，闻才是他，他骗了我整整十年！”就算10年里他明天对柯做什么，但仔细一想就会清楚地知道他的计划是多巧妙的。
    “什么意思？”乔不知道柯到底在说什么，小可爱根本不知道什么事，干脆不说话，只听，这是向何闻学的，不知道的事只要不说话就能知道答案，因为说话的那个人肯定会自己把答案说出来。
    “闻才是我14年前救的人，当年叔叔的店里跑了两个人，一个是我救走的，还有一个才是跑了的，闻是我救的那个，苏止才是跑的那个。我居然笨到现在才想起来被我救的那个男孩子叫何闻，不叫苏止，你说我笨不笨？”柯已经无法想象如果何闻出现在他面前他该怎么跟他解释今天的失控了，他承认他对于苏止还是有感情的，不然知道他骗他，他不会那么生气的，不会冲何闻发火的。比起何闻来，他根本不配拥有何闻的爱。
    “这就是你丢了何闻的原因？”乔好想感叹世界真小啊！或是他们真的好有缘啊之类的，只是知道现在不是时候。
    “我无意识地冲他发了火。”他知道自己错得离谱，毕竟整件事算起来何闻根本不知情，他根本没权利吼他。
    “你心里还有苏止？”
    “10年的感情能说忘就忘的吗？”
    “那就是苏止比何闻重要的意思？”
    “呵呵，可能吧。”
    “那你走吧，别再呆在这里。”乔希望的还是柯能留下来，毕竟何闻还是挺好的一个人。
    “是吗？好吧，我走。”其实心里的位置还是苏止占的多的，毕竟10年跟三个月是不能比的。
    “既然决定了那我去厨房找找有没有吃的。”小可爱从谈话结束后就没有看过柯一眼，乔知道那是他讨厌一个人的表现，但他没办法帮柯，只能同情他。“小闻！”小可爱不知道何闻在外面站多久了，只是看到何闻的红眼睛就知道完了。
    柯一听到小可爱的声音立马睁开眼就看见何闻的伤心，他想去拥抱他，亲问他，安慰他，说了不想让他受伤的，到头来伤他最深的还是自己，他还有资格去接近他吗？
    “既然决定好了我明天就送你出去。”何闻早就回来了的，柯回来后没多久就回来了的，他担心他们午饭和晚饭都没吃会饿，于是就掩盖了一下自己的忧伤回来给他们做饭，谁知道会听到这些话，或许他不该回来的，这样他就能留住柯，没人带路柯不可能出去的。连老天都觉得给他幸福是犯罪，于是立马给了他更残酷的打击，他上辈子到底怎么得罪了老天啊！
    “恩。”柯不知道花了多大的勇气来点这个头，他只知道他的世界已经一片黑暗了，他再也找不到他丢失了的一切。
    “我去做饭。”何闻今天才知道他有多失败，连他的一个替身都能得到柯的爱，他这个正版居然沦落到被人到疗伤的工具。
    晚饭的时候何闻没在，他不知道该怎么才能和和气气地在一起吃饭，再也回不去了的悲哀就是所有人都能当事情没发生过。他不要那样，他也不想看小可爱和乔眼里的同情，他不需要同情的，真的不需要。
    “我吃好了，乔，今晚我可能不回来了，你明天早上带某人去狼群就好了。”小可爱早就知道何闻去哪了的，毕竟遇城里还有一个家是欢迎何闻的，只是他还没来的及去就碰上了这样的事情，现在他知道何闻也一定去了那里。
    “哼，我都成某人了，在他心里我是不是也成为路人甲了？”柯突然想把心挖出来看看他到底有几个心。
    “他是谁？苏止还是何闻？”乔很奇怪柯现在的犹豫不决，照例柯不应该有这样的反应的。
    “如果我回不来帮我照顾闻，好好保护他，最好别让他见陌生人。”柯是贪心的，就算他要走了，他还是想要何闻的心里永远都是他，永远不要让别人代替他的位置。
    “怎么？你都走了还想霸着他？不觉得太贪心了吗？”乔已经清楚了柯今天反常的原因了，只是还是想帮何闻说几句，他也不想看到一个痴痴傻等的何闻，就像没来这里之前的他。
    “是吗？能让我贪心一回吗？”柯真的不知道回去后还能不能回来，甚至是还想不想回来。
    “不能。”
    “不觉得太残忍了吗？”
    “有你残忍吗？”
    “那能好好保护他吗？”自知理亏的柯也知道他没什么条件让乔答应他的要求。
    “有小可爱在。”
    “那就好，我回房了。”
    “恩，一切小心。”就算他只是回去确认的，但乔也不认为柯还能回来。
    柯没回自己的房间，他去了何闻的房间，整个房间跟他的人一样，还是第一次看的样子，其实早在刚来的时候就该知道了的不是？明明有那么多的房间却被带到这个房间，谁会无原无故救一个陌生人，还把陌生人带回自己的房间。原来他父亲说的真的没错，他真的很笨！走到何闻的床边，柯想起今天早上还想以后每天都能看到何闻还没睡醒的样子，现在就要准备离开，时间真的是很奇妙的东西。
    “闻，你知道吗？我必须走，在我不能肯定我只有一颗心的时候，我不能留下，对不起。”柯抱着何闻的被子，就像抱着何闻整个人一样，他承认他舍不得，他不能走得潇洒。
    “闻，你说我还会不会回来，如果我回来你能原谅我吗？”
    “闻，对不起。”
    “闻……”
    柯就一直抱着何闻的被子说话，哪怕知道何闻根本听不到，他还是在说，他不知道有没有哭，只知道手里抱着的被子越来越湿。
    “乖，闻，我们不哭。”
    “小闻，我就知道你在这。”小可爱尽量让自己看上去像没事人一样。
    “昔怜，我要去见狼狼。”何闻必须要花时间说服狼狼让柯安全地走，自己只能送他到雾林的出口，但是这段路要是狼狼不让走那是连他都没办法的，曾经就有一个人被狼狼咬死了。
    “刚好我也让某人明天一早去狼群。”
    “是……吗？”何闻实在不想伤小可爱的心，他本来打算今晚跟狼狼沟通好了明天再回家找他们，柯要走的方向是狼群的反方向。
    “恩，我跟你一起去吧！”
    “不用了，你明天带他们来狼群好了，明天没有你带路他们路上就会有危险。”何闻一边骂自己没出息一边还没出息的替柯担心着，他真是觉得自己贱到家了。
    何闻花了一晚上的时间说服了狼狼，要跪他就跪要爬他就爬，反正他认为他自己已经那么贱了，没必要再去装什么清高了，被狼狼们踢，在地上爬，整个晚上他就是那么过来的。其实他知道狼狼已经很给他面子了，不然不会就爬那么简单的。
    “小闻，我们来了。”小可爱远远的看见何闻坐靠在一棵树旁，一副精疲力尽的样子。他没跟狼狼要求过让**出去所以他不知道是怎么回事，问狼狼，狼狼都说是秘密，只有执行人和狼狼们知道的秘密。
    柯穿着刚来的时候的那套衣服，看到满身是汗的何闻他还不知道怎么回事就看一群狼狠狠地盯着他，全都是想吃了他的样子。他想问是怎么回事，但又不敢问，怕答案是为了他，就算是罪人也还是希望别人不要来指责自己的罪，因为没有人能随便指责别人。
    “你的证件。走吧。”何闻真的很累，他本来身体就弱的，但还是在所有人面前强撑着，一个人的他只能选择骄傲的假象，直到昨晚他才知道幸福早已属于他，他现在只希望他的替身，不，应该说是自己代替的那个人能好好地享受幸福。把昨晚从狼狼那里得到的证件递给柯就一个人走在前面了。
    “柯，小闻做的菜很好吃。”乔知道柯懂他的意思。
    “谢谢。”柯笑了，只是何闻一脸迷茫，“三个月。”
    “你谢什么谢，要谢也是小闻谢。我做的都不好吃吗？”小可爱烦恼地拉了一张脸，就好像今天只是他们四个出来玩一样，“既然你那么喜欢小闻做的饭，那以后就都让小闻做好了，顺便小闻也帮家里的卫生全部包了好了，我们两个就打下手好了。”
    “谢谢。”何闻知道小可爱是为了他好，他很感激小可爱没有用同情的眼光看他。“走了。”
    柯很看不惯何闻这种总是抢这做家务的行为，但现在的他没有资格说何闻一句，甚至连跟他走在一起都觉得是个罪。
    “小闻，你怎么不走这边啊？”
    “他回美国，往对边走。”说的简单，其实何闻心里也没底，他到底能不能撑到出口，不过他能忍。
    “小闻，对不起，你昨晚怎么不早说？”
    “没事，就是多走几步路。走了。”
    柯一直静静地走在何闻的后面，看着这瘦弱的背影他好几次都想就这么把他扛回去好了，他不走了，可他什么都没做，只是他看的出何闻昨晚肯定很痛，手背上还有淤青，白色的衣服上还沾着地上的雪，他还能和他一起走多久。
    何闻走在前面，他不明白为什么柯放手能放得那么快，自己为他受了伤，他还能不闻不问，甚至连一个关怀的眼神都没有，原来一切都是假的，14年前被他骗，14年后还被他骗，他真的有那么好骗吗？答案是肯定的，不然他不会被他叔叔那么遗弃，也就什么都不会发生，甚至他还会成为大企业的大总裁。到了迷雾林的入口，何闻向柯伸出一只手。
    “拉着。”
    “啊？”柯这才注意到何闻连脖子上都有淤青，他的心猛地痛了起来。
    “里面雾大，就算你跟着我也会迷路的，拉着我才能顺利出去。”
    柯拉过何闻伸过来的手，还是那么冰，还是那么柔软，还是那么有力量，让人以为只要拉着这双手就什么都能静下来。何闻不理会后面的柯，他只知道每走一步他就离柯又远了一步，他的世界将不再有司徒泽柯这个人。
    “出去后你就会看到一个农场，然后乘农场主的车就能到机场，然后买飞纽约的机票，但你不能跟任何染透露这里的一切。还有你也不可能再来了，没我带路你永远都进不来，我不想几年都看到你的尸体。如果等你跟苏止都老了，想找个安生的地方，那这里还是不错的，我看到你们的尸体也不会说什么。”何闻一个人自顾自地说着，他不能告诉他你随时都能来，因为你会狼语。他只能用这样的方法让自己打消柯还会回来的想法，他已经杜绝了所有后路。
    “我老了，你不也老了？”柯好笑地看着何闻，还是那个可爱的何闻。
    “你以为遇城里的人有多短命？林他是清朝中期出生的，现在我跟他站在一起，几乎所有人都说我跟他是兄弟。”何闻一脸讽刺地看着柯，他承认他自私地想要用这个理由留住他。
    “是吗？那等我死了你能每年带枝梅花来看我吗？？”柯不知道遇城里还有这样的秘密。
    “不可能。”
    “对不起。”
    “你没错，错的是我。”
    “不，对不起。”
    “到了，你自己出去吧。”何闻不想再跟柯继续说下去，他的忍耐也是有限的。
    “恩，再见。”柯知道他或许再也见不到何闻了，他欠何闻的永远也还不了了，那如果有天真的死在这那他也心甘情愿，这里总比纽约里何闻近的多。
    “再也不见，不过我期待50年后能在这林子看到你和你爱人的尸体。”何闻不坏的，他还没诅咒柯出林子就被车撞死呢。
    “你真是个好人。”柯不想何闻说这样的话，他宁愿何闻说恨他，也不要何闻祝愿他身体健康。如果可以的话，他希望这辈子早点死下辈子在投胎在来遇城，那他一定好好补偿何闻。
    “我不认为我是个好人。”
    “别太勉强自己。”
    “我从不勉强自己。”何闻在旁边的一棵树边作下，他真的撑不住了。再怎么样也是要休息的，随手摘了身边的白色草药就吃了起来。
    “这能吃？”柯抢过何闻手里的草，他舍不得。
    “你刚才没见我吃吗？”何闻一把夺过柯手里的草继续吃了起来，他需要的是体力，这样才能走回去。
    柯从没见过这样野蛮的何闻，不过这才像个正常人，平常的何闻脾气太好。“你一个人可以吗？”
    “就那么想走？走啊！”何闻猛地一推柯，两个人就那么叠在一起了。
    “闻？”柯知道他哭了，就爬在自己的身上，只是他不想让自己知道。倔强的孩子就算再倔强也还是会有脆弱的一面的。
    “要我！在这里！”何闻想杀了自己，连他自己都不知道平白无故的怎么就冒出了这句话。
    “闻？”柯坐起身来，抓着何闻的手臂，不能否认他有闪过何闻疯了的念头。
    “要我！在这里！直到你不想要了。不要给我处理伤口，什么都不要做，只要要我，完事后你就走。”何闻想不到自己居然真的那么适合当**，如果是外面的话，他肯定能成为别人口中的**。
    “闻，你知道你在说什么吗？”柯承认他也想要何闻，向来讨厌伪君子的他居然在这个时候当起了伪君子。
    “要我！在这里！”何闻不知道柯愿不愿意，他冒着被推开的残忍，吻住了柯的唇。
    柯也不是什么圣人，按住何闻的头就加深了这个吻，他知道何闻不会后悔，他也不会后悔。“我说的你都听清楚了吗？照做就好了。”何闻知道他成功了，他不后悔，又有什么好后悔的。
    冰天雪地里和人**，应该是很美的，何闻不怕柯会冷，他一个掌管遇城人民生死的人怎么会控制不了一个人的体温。林子里的雾很大，根本看不清东西，只听得见何闻的**声和****的声音。
                  第11章
    “三个月，好不好？等我三个月。”抱着已经晕过去的何闻，柯整理好衣物，把何闻抱到大树底下，虔诚地拉着何闻的手。他不知道这一出去还能不能回来，虽然何闻说的很轻巧，但他知道何闻是不舍得让他走，甚至还像对孩子叮嘱一样地叮嘱他，就像小可爱说的，何闻嘴上虽然说不出什么让人温暖的话，可他的行为更能打动人心。
    “闻，我走了，好好照顾自己，我相信你，你一定能照顾好自己的对不对？”
    沉默，长时间的沉默，柯只静静地看着何闻，他要记住何闻的一切，要记住何闻的味道，他不想再过几年或者几十年他不能回遇城后，当有人向他提起何闻的时候他会问那个人谁是何闻，这样的悲哀他不要。
    “闻，我真的要走了，能不能提个自私的要求？不要爱上别人好不好？就算爱上别人了也在心里留个位子给我好不好？就算只把我当家人当哥哥也好，我不想变成你的陌生人……”柯早就分不清脸上是融化了的雪还是自己的泪了，其实完全可以不走的，可留下来又怎样，心里还有另外一个人，那对对自己一心一意的何闻有多不公平，伤害有多大，他不能这么做，最不该受到伤害的就是何闻，却也是受到最多伤害的人，他现在只想理清自己的一切，他必须走。
    走出林子，柯就看到了何闻对他说的农场，这世界真的很奇妙，很多东西真的是超乎人类的想象，遇城就是一个例子，谁知道这世上还有多上和遇城差不多的地方呢。坐上农场的车，柯真的有种其实他只是被农夫救了，没有什么何闻，也没有什么遇城，那只不过是自己的一场梦罢了。也只有兜里从何闻房间里拿的发簪能证明那不是梦，闻着久违了的城市的味道，柯想想都觉得这三个多月怎么想怎么滑稽，命运真的跟他开了一个大玩笑。
    想笑，可是怎么都笑不出来，农夫把他送到城镇后他就去了机场，坐在机场的候机室里柯满脑子都是何闻，明明不是梦，却总有一种不真实的感觉在围绕着他，告诉他忘掉吧，忘掉所发生的一切，忘掉你不该记住的事。可心里却抗拒着这无理的幻觉，他不想忘，不想忘掉那个叫何闻的人，不想忘掉一个叫遇城的地方，他真的不想忘。
    柯不知道自己是怎么登机的，当他醒来后飞机已经着落了，看着熟悉的一切，柯真的相信了。
    “原来真的只是梦啊！只是谁是何闻？看来要去问问止了，他肯定知道。”柯小声地呢喃着，眼里又流露出了刚到遇城的那种忧伤。[他对自己失踪那么久有什么反应吗？还是已经忘了自己跟他的太太幸福地生活在一起？]柯想着自己失踪了那么久，或许早就被人当作已经是亡人了，那他又为什么要回来，就在收留自己的地方永远住下去不是很好？摇了摇头，柯不知道自己想苏止的时候为什么没有伤心，也不知道为什么现在他的脑子里全是梦里的那个何闻，他笑自己怎么睡那么久，到现在还没清醒，只是他自己不知道他的忧伤给的不是苏止。
    走出机场，柯招了辆出租车报了家的地址，但心里却有一种声音在说那不是你家，你家在遇城。不理会自己心里有多乱，柯看着车窗外久违了的景色，突然觉得一点生机也没有，水泥钢筋筑成的城市，有的只是勾心斗角，有的只是适者生存，每天都有上演着悲喜交加的现场版戏剧。对纽约没有任何感情因素的柯只觉得这里不属于他，或觉得这里不会有人能包容他，脑子里飞快地闪过梦里那个叫何闻的人那张笑得温和的脸庞。柯没意识到他想到何闻那时候的笑，是真正的笑，不带任何多余的复杂。
    出租车开到一撞山间别墅前停了下来，柯下了车，看着熟悉却又陌生的房子，心里总是在排斥这里的一切，总觉得纽约不是自己理想的安家之所。无奈地叹了口气，当他回到纽约的时候也就注定了他又要回到以前的生活了，再也过不了像这三个月来的轻松生活了。只是他累了，想安静地过完人生，想要与世无争的生活了。拿出钥匙，他不认为会有人来迎接他，毕竟在所有人心里他已经是个死人了。这样也好，至少不会有那么多烦人的事，或许可以在新的人际环境里过新的生活，这是不是可以说重生呢？
    看着房子里熟悉的一切，他在心里暗笑钟点工的傻，都没发工资了还来帮忙打扫，还是有人会来这个房子里想自己呢？把东西放到沙发上，他太累了，需要好好的休息。只上当他经过厨房的时候看到了一个人，“何闻？”潜意识里柯希望这个人是何闻，哪怕何闻只是出现在他梦里的人物。
    听到声音的人回头一看，手里的东西毫无意外地掉在了地上。很清秀的人，文文静静，一副眼镜架在他秀气的鼻梁上，书生味非常重的一位男同志。
    “柯？你……没死？”承受不了打击的清秀男子整个人抖得像风中的小树苗，眼镜后的那一双没什么特色的眼睛一下子红了。
    “苏止？你怎么在这？”柯不明白，按平时他看到苏止肯定会很高兴的，现在为什么会那么愤怒，他的一切美好好象都是苏止毁了的，他现在只是不知道怎么会那么恨苏止，努力地压制住自己的愤怒，他还是不舍得向苏止发火，十年的习惯还真是不容易改的啊。
    “柯，真的吗？你没死？柯，我错了，我不该拿结婚来刺激你的，我不该每天只想报仇的，我不该在失去你之后才发现我爱你的，柯我真的错了，柯，你回来真的太好了，柯。”扑到柯的身上，苏止把压抑了三个多月的话一口气都吐了出来，他知道他的柯不会怪他的。当结婚时没看到柯来他就悔婚了，得到柯失踪的消息他才知道不管怎么样他是爱柯的，只是发现得太晚，当他来到柯的家看到柯收集的那些他的罪证时他才知道原来柯什么都知道，只是从不说，他知道柯对他有多好，那时的他很后悔，后悔不该利用柯，不该每天只想报仇，不该把柯当棋子。只是那时柯已经失踪了，就算他再怎么后悔他也不可能再跟柯说爱了。现在好了，柯回来了，他有机会了，他一定要好好地对待柯，好好爱柯，柯是他的全部了。
    柯只是站在那里，没有任何动作，原来一切都是那么简单的，那他还回来做什么，早在没来纽约之前不就想到了的吗？为什么又要回来，不是自寻烦恼吗？
    “我不该走的。”柯不知道这句话是说什么时候的他，只是他现在的心好痛，不知道为谁在痛，不知道为谁在不值，“你说我是不是混蛋？”
    “不，柯，你是最好的了，你不是混蛋，我才是混蛋。”苏止还是抱着柯不放，可他不知道他早就抓不住柯了。
    “不要告诉任何人我还活着。”柯不知道现在是该高兴还是该怎么样，最想要的爱他居然那么轻易地就得到了，他应该很高兴的，应该很幸福的，他应该向所有人炫耀他的幸福的，但他却有种他的幸福是踏着某人的心得到的，只是那个人是谁？
    “恩，柯。”含情脉脉地看着柯，他现在只想要柯，只想弥补以前对柯的不公平。
    柯看着想了很久的美食自动送上门来，[还是爱他的吧！]柯不知道自己这样能够算什么，只把一切都归于刚回来的不适应。
    两具**的身躯，若大的房间里什么都不剩，只剩浓重的喘息声，享受的**声。整整一天，柯就在做了睡，醒了做的循环间迷失了他原来的梦，真的是什么都没了，柯只是觉得他最重要的东西已经没了，彻底地被他给丢了。
    何闻醒来时已经是柯走了三天后了，他还是一个人躺在一棵大树下，不自觉地苦笑了一下，原来他的生活真的是比较适合一个人啊，就像现在，一个人昏迷了三天还是没人发现，不过也不怪谁，这里只有两个人能进来，前辈早就不知道去哪游玩去了，怎么可能有人会发现他。
    “傻瓜，我等你，永远。”想起柯临走前的话，何闻还是很没出息地觉得幸福，至少他知道柯的心里有他，“只是你会记得吗？这里有个人在等你？”知道柯心里有他，但是他不能保证柯有那种对抗遇城的能力，至今有那种能力的人只有许单，所以他有时候还是很羡慕林的，不为别的，就为他能等到他的一切。
    慢慢地起身，何闻想起三天前的事，他只能说他不后悔，伤也已经好的差不多了，先走到林的家把自己清洗了一遍，何闻就回了家，他不敢想小可爱没他在，他们都是吃的什么。
    “小闻！你终于回来了！你不知道我有多担心，雾林我又进不去，狼狼都快急疯了！”何闻一回家小可爱就给了他一个特大的熊抱，想躲的，毕竟身体还没好完全，可又躲不掉，只能忍着痛让小可爱抱好了，心里在叹气，又要上药了。
    “我只是想一个人静一下，这几天你没饿到吧？”何闻推开小可爱的手，他实在承受不了别人的触碰，就连小可爱都不可以，他现在真的全身发痒，要不是怕小可爱伤心，他现在肯定跑去洗澡了。
    “恩恩恩！小闻，你不知道，我这两天又担心你又饿肚子，都瘦了好多，你都没发现吗？”小可爱一脸的可怜相，真的是谁欺负他看到这个表情都会觉得罪犯大了一样。
    “那我去给你们做饭，乔呢？”何闻现在的精神依托大概就只有小可爱和乔了吧，因为是家人，所以可以相处。
    “哦，他去找你了。啊！”小可爱一说到乔就一副天下大乱的样子，“你回来了，他找不到你怎么办？”
    “那前几天他怎么办的啊？”
    “当然自己回来的咯！”小可爱像看白痴一样看何闻，他到底知道不知道何闻是为了提醒他啊。
    “那你就等他回来好了。”听到他们有去找自己，何闻是感动的，因为他们是家人，也因为他们关心自己，柯走了，带走了他的快乐，不能说没恨过，只是想想又觉得没什么，不就是等嘛，他何闻就是能等，也只有等这个筹码了。
    “哦，小闻，你做饭快点哦，乔这两天找你找的都瘦了好多。”
    何闻只是笑笑，他要的就是这样的吧，不用太多的客气。走进厨房，和柯相处的记忆全都在脑子里放电影，果然上瘾了就很难戒掉，想要柯的怀抱，想听柯的声音，想看柯狼吞虎咽地吃着自己做的饭菜，真的是很难接受以后又要一个人的日子。
    快速地做好菜，准备去叫小可爱他们吃饭，仔细想想还是不打扰他们了，再说自己还没有当电灯泡的准备。拿着自己的饭菜，何闻就去了狼群，再怎么说也是要向狼狼报平安的啊。
    “哟，这不是何闻吗？”好死不死，竟然遇到了遇城里的流氓，遇城那么大，怎么可能全是高素质的文明人，何闻不知道该怎么办，在这样一个前不着村后不着店的地方，他连呼救都难，更重要的是他不知道他们到底想做什么。他也不知道什么时候惹到他们了，不过就是路上遇见他们不理他们而已，这也算是惹到他们了？
    “怎么，不记得我们是谁了？平时不是拽得要命的吗？没了那几匹狼，你不过也只是过没用的废人，有什么好拽的，今天就磋磋你的锐气。”带头的一副跟何闻有深仇大恨样子，何闻知道今天是有祸躲不过了，就算现在叫狼狼也没用了，他只能自认倒霉。
    “你们要做什么？”识相点还是好的，何闻只能让自己跟不熟的人说话。
    “你说呢？准备好哦。”锋利的刀子在何闻的脸上拍了拍，何闻也放心了，不过是毁容，他家自制的药膏就算是好几十年的疤都能去，还怕这点伤吗。
    事实没有何闻想的那么简单，一群人先是脱何闻的衣服，再是把命根塞进何闻的嘴里，就算后面也不放过。何闻可以杀了他们，但代价是他随便杀一个人狼群就死一匹狼，不值。不知道是怎么过的，何闻只觉得当他们用刀在他的皮肤上写一些不堪入耳的字的时候，鲜艳的血滴在了雪地上，犹如绽开的花，美得让人心碎。[柯，这样的我你还要吗？柯……]泪无声地留着，他真的绝望了。
    “闻！”柯是从噩梦里醒的，又开始了，自从回来后他就开始做噩梦了，只是这次的梦是那么真实，真实到真的有人在向他求救。
    “柯，你怎么了？做什么噩梦了？”苏止心里很不安，以前柯只要睡在他身边就不会做噩梦，现在就算睡在他身边也还是在做噩梦，他们的关系真的在变吗？
    “没什么，睡吧，明天去北京。”
    “小闻！”小可爱和乔看到何闻不在厨房的时候就以为累了回房间睡了，直到狼狼说何闻没在房间时，他们才知道事情有点复杂，两个人出来按何闻的习惯开始找，可谁也没想到找的何闻是这个样子的，浑身是血，衣服早就不知道被扔到哪去了，只是无神地流着不值一文的眼泪。
    “是谁做的，狼狼，查的到吗？”乔眯起眼睛，他不会让那些人好过的，绝对！他不敢想看到那一幕的震撼，也是那一幕勾起了他埋葬已久的杀戮。
    “恩。”此时的狼狼早就想杀人了，死它们几匹狼算什么，凭什么何闻要那么善良，它们绝对不会放过那些人的。
    “那好，先吓吓他们。”杀死他们太容易了，乔要让他们活着，好好地活着，等某些人来杀，当然他不排除偶尔去吓吓他们。
    小可爱一直在何闻的身边哭，他知道何闻很难受，想要说话安慰，可是却什么也说不出来，现在说什么都太晚了，只能先养好何闻身体的伤，心里的伤只能让何闻自己去消灭。
    回到家，乔把何闻放到床上，小可爱和狼狼拿了药进来，“我想杀人！”一边流着眼泪，小可爱还不忘记报仇。
    “有机会的，明天我们就去看看他们。”乔笑得一脸奸诈，真的很想看明天他们几个的样子，以后机会还有很多的啊！“留着伤，别把小闻身上的伤疤去掉。”这也算是给某个还不知道能不能回来的人的惩罚吧，他在赌，希望柯走时说的话是真的，他承认他的保护不利，但他也不允许柯回来后看到的是身体完好心里全是伤的何闻。他不相信柯有能力看到何闻心里的伤，有时候真的觉得何闻爱上那个不会爱的人真的是上辈子欠柯的。
    “为什么？”
    “有用。”
    将还在昏迷的何闻安置好，乔就走出了房间，他要的绝对不是那几个人受惊吓那么简单，既然都是废物那他就好心点好好地合理利用一下。何闻在他们出门后就醒了，毕竟这些药都是被狼狼们视为珍宝的，药效绝对的好，给他用真的是觉得浪费。他都已经这样了，还用这么名贵的药做什么，何闻不知道自己还能流多少眼泪，只是感受着眼泪从眼睛里流到脑后的过程。
    何闻在床上躺了5天，什么话都不说，东西吃进去后在别人看不见的时候又全部吐出来，任小可爱每天帮他擦药每天和他说话，他都没反应。他的反应早在5天前就已经消失了。不怪任何人，要怪也只能怪自己在某个无意的瞬间惹到了老天，才让他经历这些乱七八糟的事情。现在他还有什么值得活下去，他只想换个身体，换掉这具肮脏的身体。
    “柯，你真的决定了吗？”苏止不明白为什么柯会想到开酒吧，其实以柯的才能完全可以在商场大展宏图的，怎么会那么年轻就愿意在这间小酒吧窝着。
    “恩，你不愿意吗？”柯不清楚为什么会看中这间酒吧把他盘下来，只是觉得这幢房子对他有很强的吸引力，听说以前是一对祖孙住的，后来老奶奶死了，孙子被人接走了，再后来这幢房子就经常被人转卖，柯就觉得这房子对一个人很重要，也觉得这个地址很熟悉，就买了下来，也许真的只是一时兴起。
    “不是，那酒吧的名字你想好了吗？”苏止真的很怕，他已经完全不懂柯到底在想什么了，总觉得柯回来后就变得不一样了，对他还是像以前一样，有一种想法在他脑海里盘旋增多。
    “就叫遇城吧。”柯被自己突如其来的话吓到了，怎么会想到遇城呢？那只是梦中的地方啊，难道注定这家店叫遇城？还是自己真的去过遇城？柯一直被这个问题缠绕着，他觉得自己该去看心理医生了，总是幻想那些不存在的事物。
    “遇城？”
                  第12章
    “小闻，求求你不要再泡了好不好？”小可爱带着哭腔的声音每天都在冰池里上演。何闻已经在冰池里泡了三天三夜了，什么都不吃，就那样泡着，就算是铁打的身体也受不了的啊！
    “何闻，要折磨自己可以，但你不要在折磨自己的同时折磨关心你的人，如果你愿意，也可以折磨那些不要命的东西。”乔每天都担心何闻要是哪天撑不住了该怎么办，狼狼们也按他的吩咐在“好好”招待那群东西，如果何闻挺不过去的话，他真的不敢想。曾经也试图去强制何闻让他从冰池里出来，可换来的只有何闻的一句“不要碰我，会脏了你的。”乔已经忘了当时是怎么平复下愤怒的心情的，他知道他要真的去碰何闻的话，何闻说不定就会自杀了。
    “好好照顾自己，我相信你，你一定能好好照顾自己的，对不对？错了，错了，全错了，我没好好照顾自己，你相信错了。”何闻像是在梦呓似地说着柯当初离开后的话，不理会旁人是什么样的心情，他还没有豁达到自己受了那么大的伤害还会去关心旁人怎么样，他也是人，他也会知道伤心知道难过，知道自私的。
    “小闻，求你别说了好不好，你起来，我们不泡了好不好？”小可爱求了何闻三天了，他承认他很同情何闻，但他也知道何闻要的不是他们的同情，可他不能眼睁睁地看着何闻这样糟蹋自己的身体，冰池有多冰他不是不知道，让普通人在普通的水里泡三天三夜，也没几个人会受的了的，更何况是在冰池。
    “好。”何闻从水里爬起来，满身的伤就呈现在小可爱和乔的眼前，何闻早就对这具身体没什么留恋的了，他知道柯看了这样的身体时肯定会露出鄙夷的眼神，他的身体早就不干净了，还把伤疤去掉要那虚假的干净做什么。泡了三天了，也没泡出什么来，反而觉得越洗越脏，他还有什么可以保护的？什么都没有了，他忽然觉得他本来就不该来遇城的，他早就该死了的，是不是就因为他多活了10年，所以老天才看他不顺眼，把他往死里整，可是老天要是想要他的命是很简单的事的啊，天打雷劈不是挺好的吗？
    “小心。”扶住遥遥欲坠的何闻，“你在发烧？”早就该想到了没人能在冰池里泡那么久还能好好的出来的，冰池不是温泉，就算在温泉也不能泡久的啊。乔打横抱起何闻就往房间里走。“宝贝？”走了一会儿，乔就发现小可爱还站在原地一动不动，在这种状况下不能再有人出问题了的。
    “明天带我去欣赏一下你的杰作。”把衣服披在何闻的身上，小可爱有的只是心疼。
    “恩。”
    “柯，刚开始你回来了，我开心地都忘了问了，乔怎么没和你一起回来？”苏止也是在酒吧定下来之后才想起跟柯一起失踪的还有乔。
    “不知道，那人只救了我一个，可能真的遇难了吧。”嘴上是这么说，可柯的心里却一点都不担心，潜意识里他知道乔现在过的很好，过的比谁都幸福，也希望救他的人只救他一个人，不要救别人。
    “是吗？”气氛一下就冷了下来，两个人早已无话可说，真的是相爱的不一定适合在一起生活。
    酒吧全是白色调的，倒不像酒吧像餐厅。整体的复古风格，把部分梦里的遇城体现出来，不知道是出于私心还是怎么样，柯真的是希望有人能看到这个酒吧，然后告诉他真的有个地方叫遇城，也有个人叫何闻，他们是认识的，他把整颗心都放在了一个假想的人身上，只是单纯地觉得那样会减少他的罪恶感，让他少受点煎熬。
    “止，我们就这样吧。”
    “啊？什么？”
    “你知道的，我不爱你，你从一开始就知道的，不是吗？”调着手中的酒，柯是学过调酒的，只是不知道该调给谁喝，没人能有那个荣幸喝到柯亲自调的酒，现在他也在调酒，只是调给自己喝的。
    “是啊，那你是什么时候开的窍呢？”早就知道了的，不是吗？所以才用结婚来刺激他，希望他会把一点心放在自己的身上，也以为他不会知道什么叫爱，所以肆无忌惮地享受着从他身上得到的一切，只是现在的他变了，从回来之后就变了。可心还是会痛，还是会希望他今天说的只是玩笑，可他没忘，他从来不会说笑。
    没有回答，柯自己也不知道是什么时候开始开窍的，只是知道他对苏止的不是爱，他的爱被他丢了，他为他的爱不值，他不值得他的爱去爱他，心里却霸道地想要那个人永远爱他，永远。
    “我真的很好奇你失踪的三个月到底发生过什么！”放下手里的酒杯，苏止忍住了眼泪，至少他说就这样，至少他没让他离开，“那你以后还会爱上别人吗？”
    “不会。”不会了，他的爱被他弄丢了，除了他的爱他不会爱上别人了，可是他的爱是谁？柯皱着眉头，环顾了一下酒吧的一切，“你听过遇城吗？”
    “没有，第一次是从你嘴里听到的。”心里放下了一块石头，就因为他的一句不会，这最微弱的阳光，有时候也是拯救一个人的重要因素。他相信他是还有机会的。
    “那就是我想的。”是说给自己听的，根本没什么遇城，真的只是自己想的，只是那梦太真实，真实到他都快疯了。
    “这杯酒叫什么？我可以喝吗？”不能，知道答案却还是想要问，有时候人真的很贱，他都不要你了却还是不自量力地想要看看在他心里自己是什么位置，真的是很贱啊。
    “不可以。”手里是一杯透明的酒，没什么特别，也只有喝过的人知道它的味道，而喝过它的人也只有柯，毕竟那是柯最近新发明的。但他没有教给调酒师，心里在霸道地想这杯酒只有他能喝其他的人都不准喝。
    “是吗？”还是苦笑了一下，他终于知道什么叫没人会在原地等你的意义了。
    “喏。”乔把一把刀扔在一群人面前，小可爱两眼冒火地瞪着他们，虽然打过他们，到最后自己的手也疼，可还是不解气，他就是想把他们拨皮抽筋，也还是不能解气，谁受到伤害后去报仇能解气的？都已经伤到了，再去解气难道真的能弥补受的伤害？不可能的事。“这几天你们打扫也辛苦了，今天我们就休息一下，你们能想到刀能用来做什么吗？”乔的语气风清云淡，就跟平常和人讨论公事一样，他知道这几天那群人都已经到了每天做噩梦的地步了，有谁能每天在狼狼时不时的恐吓下还能好好地做家务，好好地打扫，好好地打理地里的菜，但他要的还远远不是这些。
    “切，他自己没本事，就叫你们来，算什么？”就算受了那么多天的恐吓，还是有人会不服气的，看来狼狼的恐吓还太轻了，改天再加重些，有的是时间，还是先把今天的事完成了再说。乔也不生气，他知道他们硬不了多久的，何必为了这种垃圾气着自己。
    “可他能在受伤后，没叫我们任何人帮忙，我们却还心甘情愿地帮他，这就是他的本事，你们有吗？”嘲笑地看着这群不自量力的人，乔的眼里满是讽刺。
    “那是你们贱！都没叫你帮你们还犯贱到这地步！”就先拿这个开刀吧，说话真的很难听啊。乔拉着已经到了火山爆发的地步的小可爱，这种人没必要和他生气的，不是有句话说狗嘴里吐不出象牙嘛。
    “那你们有为你们犯贱的人吗？”走到说话人的面前，乔在想着怎么能让他少废点口水又能让这群人懂他接下来有做的事呢？真的是很烦人的啊，这群人的理解能力乔早在第一天就知道了，怎么还有这么不听话的人？
    “怎么不说话了？我还以为今天会有很大的收获呢，毕竟你们居然懂反抗？”用很不可思意的语气，乔觉得今天的舞会可以开始了。“那么今天我们可以开始了吗？”微微地笑了一下，所有人都知道在这里乔才是主导者，乔的询问就等于他们将面临残酷的折磨。
    “我受够了，不就一条命嘛，要的话，拿去就好了！”也有受不了折磨的，就好比这位，他是真的想死了。
    “难道你不知道遇城里不允许人随便丧命的吗？”乔邪恶的笑了，他不会让他们那么容易死的，他要的是永久的恐惧与顺从。
    “那你想怎么样，我知道我那时错了，难道还不够吗？”带着哭腔的说话者，很漂亮的一个人，柔柔弱弱，看来这个以后可以少罚一下，只是他怎么会和这样一群人混在一起呢？乔皱着眉头欣赏着眼前的美男子梨花带雨的哭相。
    “既然知道错了，那就也应该知道做错了事就该受罚的啊？宝贝你说是吗？”本来想和小可爱唱一段双簧让那些人更恐惧的，无奈这几天真的累到他家宝贝了，居然就那么睡着了，哎，他家宝贝怎么那么可爱？把小可爱抱到怀里，找了个舒服的姿势让他的小可爱睡地更香，余光一瞟，他从漂亮男子的眼里看到了羡慕两字。“你叫什么？”
    “纪乐。”漂亮男子不知道乔问他名字做什么，他只是很羡慕他怀里的小可爱，曾几何时也有一个人这样对他的，把他当宝贝，可最后却是他去求遇城执行人让那个人走，原因只是他放不下外面的一切。后来怎么样？堕落，跟着这群人一起堕落，没有灵魂地过着一天天重复的生活，开始的期待已经随着时间的流逝变得无从轻重。
    “那你应该每天开开心心的，相信你家那位也是那么希望的。”没有用过多的疑问词，乔只是在陈述他自己的想法，[放过他。]乔知道小可爱肯定不会同意的，可他刚才在纪乐的眼里看到了曾经的自己，看到别人幸福会羡慕，嘴里却说那是不幸，自暴自弃地过着没有小可爱的日子，就因为没人来解救他，他不想在遇城看到第二个自己。“你起来吧，以后你的任务就是在我家做饭，打扫，有意见吗？”
    “凭什么放过他！纪乐，你小子好啊，几分钟就能迷惑一个人，还是个有伴的，果然是当妖精的料啊！”充满鄙夷的口气，宣泄着主人的羡慕及不满。
    “好了，现在开始我们的任务。”乔不理会别人的话，示意纪乐站到边上去，面无表情地宣布对别人来说是走向地狱之门的钥匙的话。可他不知道就是刚才那说话的人的话全都进了刚醒的小可爱的耳朵。
    “我记得你们在小闻身上留下了你们龙飞凤舞的字，现在看你们身上那么光滑我还真有点不顺眼，要不今天我们就先让你们的身体变成艺术再说其他的吧。”狼狼很配合地刁起地上的刀，“让我弄实在是太脏了我的手，还是你们自己弄吧，围成一个圈，一个一个画下去也挺有欣赏性的不是吗？”意料之中的看到所有人铁青的脸，他家宝贝没看到真是可惜了。
    “乔。”小可爱等乔说完了就睁开水汪汪的大眼睛，他要杜绝一切可能失去乔的因素，在乔的嘴上亲了一下，又继续窝在乔的怀里，[原谅我，我知道你可怜，但我不是小闻，我不能眼睁睁地看着乔走出我的世界，对不起]小可爱看了一眼站在一边的纪乐。
    “宝贝，你知道吗，你在犯罪。”为了何闻的事，他们已经快半个月没有过正常的“夫妻”生活了，这小可爱居然这样**他，他越来越受不了小可爱的**了，真是的。在小可爱的耳边轻轻的咬了一下，满意地听到了小可爱的**，又抱紧了小可爱，他的小可爱可不是什么人都可以看的，今天算便宜了这群垃圾了。
    “他们不配在身上划字，字是象征人类文明的，就他们？随便在身上划点什么就好了，乌龟王八随你们选啊！”乔就奇怪小可爱怎么可能那么安静的，这下他就知道了，他还是很了解他的宝贝的。
    “怎么还不开始，狼狼？”乔知道狼狼早就想吓他们的了，很好，桥如愿以尝地听到了在他耳里是好听的声音，“当锋利的刀子划过皮肤是什么滋味呢？恩？”让狼狼在这里看着，抱起小可爱，他的小可爱不适合这么鲜艳的场地。“你也一起来吧。”回头叫来已经傻了的纪乐，今天是纪乐的眼神让他发善心，不然那他也是那里面的一个。
    回到家里，小可爱闻到了久违了的香味，从乔的怀里跳了下来就直奔厨房，“看来以后不用你做饭了。”说完就也走向了厨房，他终于看到了他家宝贝的笑脸了，还是何闻魅力大啊。
    “小闻，小闻，我爱死你了！你都不知道我饿了几天了。”还没到厨房小可爱的声音就已经传到厨房了，何闻无奈地笑了笑，他要好好的活着，他一定要好好地等到柯来找他的那一天，就算那一天他看到的是柯和他爱人的尸体，他也愿意，因为他有等到，他没有食言。
    来在厨房，纪乐就看见一整桌的菜，看的他都要流口水了，再抬头看了看何闻，他终于知道为什么乔他们要对何闻那么好了，受了那么大的伤害还能笑着继续活下去，只是眼里的阴霾泄露了他曾经受过伤害，这就是何闻，脆弱只给自己，却有能力让身边的人都活地开开心心，把身变的人照顾地好好的，或许他要的不是同情。
    “对不起。”
    “没事，一起吃吧，不介意的话就住下吧，那些人不适合你。”何闻知道纪乐的，那年就是纪乐来找他，让他知道原来遇城并不完美。还记得那年看着纪乐受罚的时候曾经问过他后不后悔，没有得到答案，得到的只有纪乐一脸的木然。
    纪乐惊讶地抬起了头，他不明白为什么何闻能那么大度，为什么能不打他不骂他，还对他笑，多久没有人对他笑了，纪乐只觉得眼前一片朦胧，好想就这样大哭一场，把这些年的委屈，这些年的难过都哭出来。
    抱着纪乐，何闻知道现在能给他的只有他自己不结实的肩膀了，他知道纪乐的痛，当年没经历过，能冷眼看着纪乐的苦，现在他自己经历过了才知道那是什么滋味。就像戒毒一样，戒得了身瘾，戒不了心瘾，在海上努力寻求浮木的求生者，就这样沉沉浮浮，救得了自己的只有那浮木，而那浮木却有是自己亲手扔的，真的是自作孽吗？
    “哭吧，哭过后好好活着。”
    “好好活着吗？”纪乐擦干了眼泪，朝何闻笑了笑，他有预感他能和何闻好好地生活，像家人一样地好好生活。
    “好了，吃饭了拉，我都快饿死了！”小可爱拉过何闻坐下来，也让纪乐坐了下来，既然是何闻能接受的，小可爱当然也能接受了。自从事情发生之后，何闻就再也不排斥小可爱和乔的触碰了，现在再加个纪乐，因为，他们是家人。
    事情也已经过了三个月了，也到了柯向乔保证的日子了，只是柯让乔失望了，原来何闻的一片痴心换来的只是柯无情的抛弃，他怎么会有这样的一个哥哥。
    “闻，你说这菜园是不是该改一下造型啊？”纪乐站在菜园旁边比划着，园里有一个人在忙碌着。他现在已经和小可爱他们打成一片了，只要小可爱一受乔的欺负，纪乐就会出好多鬼主意，何闻也只是在一旁听着，他越来越觉得纪乐跟他的前辈有的一拼了。乔也很识相地不惹小可爱，再说了他也舍不得的啊，他的小可爱怎么可以受委屈。
    生活还是在继续，不知不觉中他们四个人已经一起过了五个年头了，没什么大事发生也没什么小事发生，只发生了何闻和小可爱意料之中的事，当然两个人谁都没说。只是在四个人一起生活的第二年纪乐家的那位找回来了，成为继许单后第二个能活着走进遇城里的人，可我们的纪乐怎么可能那么容易就原谅他，还有另一个原因就是他不能扔下何闻一个人去潇洒，所以就有以上菜园里的场景。这是纪乐家的菜园，小可爱他们只是来串门的。
    所有人都认为日子会这么过下去，而日子也确实是这么过下去的。
    “老板，我今天要喝你手里的酒！”几位漂亮的女人坐在吧台前欣赏着老板成熟帅气的脸，快四十岁的男人浑身散发出致命的**。所以店里出入的都是些美女，只是五年了，没有一个人能捕获这位老板。明明生意很好，老板却从没想过要重新装修或者把酒吧扩大。
    “对不起，这是给我自己调的。”温和的拒绝了顾客的要求，只因为这酒他只调给自己喝。
    “那能告诉我们这酒的名字吗？”
    “闻。”早就想好名字了，只是没人问，他也不想说。
    “闻？老板，你是不是和这房子的小主人认识啊？在他家开酒吧，又以他名字的一个字作为酒的名字，而且这就还是只准你自己喝的。嫌疑很大哦。”
    “什么？”柯不明白他面前的女顾客在说什么，只是隐约觉得这位客人接下来要说的话很重要，是他遗忘了五年的事。
    “你不知道？这房子以前的小主人就叫何闻啊！他跟他奶奶一起住的，后来被他叔叔接走了，话说来我还是他同学呢！”想起以前的那位同学，女人的脸上还是流露出同情的神色。
    “真的有人叫何闻？”手里的酒杯“啪”的一声掉在了地上，柯只觉得好笑，只是恨自己怎么那么不相信自己。
    “是啊，说来他也挺可怜的，本来是富家少爷，父母一死家产也应该是他的，可他那叔叔居然抢了属于他的一切，后来他就失踪了，谁也不知道他去哪了。”
    “那你还知道他什么事吗？”柯现在只想知道何闻以前经历过什么，以前的何闻是什么样的，想知道那双眼睛后面藏着多少悲伤。
    “老板，你怎么对他那么感兴趣啊？”从那只打破的杯子和老板的话女人就知道事情不是那么简单的，再看看老板一脸后悔伤心难过的表情，真是的，怎么好男人就轮不她。
    “我爱他。”柯不知道现在再说出这样的话到底意味着什么，何闻听不到，他只是说给自己听，讽刺自己5年前的傻，嘲笑自己5年前轻易地把最重要的人给丢了，为的只是这一句早就该确定的话。
    “老板，玩笑不是这么开的，刚才还说不认识，现在就说你爱他？”说话的是最近缠苏止缠的很紧的何随，年轻有为，才三十多就已经把家族企业发展成全国十强的企业，多金，帅气，有魅力，是不少女性心中的白马王子。
    “止，你也35了，该找个人好好过日子了。”柯不理会何随说的话，只是跟在一旁发呆的苏止说了一句足以让何随闭嘴的话。这几年苏止也变了，爱柯的心也随着时间慢慢变淡，只想好好过日子了。
    “是嘛？不知何总裁嫌不嫌弃呢？”苏止知道他也是对何随有感情的，不然他的左腿也不会废。
    “当然不！止，你答应了？真的吗？太好了！”何随早就高兴到不知道天南地北了。“我们现在就去定机票，去荷兰，我们去结婚！哈哈哈！”
    “在你们结婚前先陪我去个地方。”柯算计地看着前面那对人，在他面前晒幸福的下场就是让他们也看到他的幸福。他要带他们去遇城，只有在那里他们两个才会幸福，毕竟社会还是不能真正的接受同性恋者，就当他做好事，虽然知道那或许真的不存在但他还是想去试试。
    “没问题，只要你能把止交给我。”何随知道柯不点头苏止绝对不会点头的，搞的好象古代大家闺秀出嫁要父母同意的一样，想来就气，但又不能发火，真是憋死他了，去个地方算什么，回来之后苏止就是他的了，他能不答应吗？
    “先问，去哪？”
    “找闻。”
    “其实我的表哥也叫何闻，不知道是不是你要找的，只是他已经失踪15年了，天知道他怎么了，我把公司做好也只是为了向他赎罪。”
    “他没死，而且肯定过的很好，我找的就是他。”柯知道何闻一定会照顾好自己的，他相信他。
    “正好我也想看看打败我的人是什么样的。”其实早就放开了，玩笑的一句话他成功的看到了某人瞬间变色的脸。
    “老板，你说真的？那我们不是看不到你了？”
    “有机会我会带他来的。”柯早在心里否定了回来的念头了，他现在只想去找梦里的地方，梦里的人
                  第13章
    古老的四合院里，忙碌的身影在昏暗的灯光下有条不稳地收拾着行李。
    这是柯到北京一年后看中的，没有什么特别的理由，只是当时觉得跟梦里的那个人很配，觉得守着这房子就能等到那个人，没想到的是到头来竟分不清究竟是他等他还是他等他。他的梦，他花了5年说服自己的梦，原来只是自己的一厢情愿，明明5年里他的心始终没平静过，却还是没有那个勇气去寻找。常常觉得人真的老了，所以才会没勇气去追寻自己一直以来的信仰，所以才会安于现状，就期待日子能一直这么平静地过下去，没有伤害，也就没有所谓的伤心难过。
    可终究还是错了，自己是没有伤心难过，却让他最爱的那个人傻傻等了那么久，他了解何闻，他知道不管多久他都会等的，就算再难过，再受伤，他也都会等的，会傻傻地等，会每天都笑脸迎人，也只有他自己知道心里的苦。
    不知道去了之后会发生什么，对于未知的事，柯无法想象，他甚至不知道自己还能不能再进到遇城。或许就像何闻说的，直接死在雾林，那带苏止他们去真的合适吗？
    “算了，你带止去荷兰好了，我一个人去吧。”整理还行李，柯就把已经把他家当自己家的何随拉了出来，毕竟他们的新生活刚刚开始，去遇城那也是他自己的事。
    “不，我一定要看到那个改变你的人才和他结婚。”其实苏止在看到柯把何随拉出去时就跟了出来了，不是他任性，只是他总有一种他一定要去那个地方的感觉。
    “我都不知道能不能活着进去，你确定要赔上两条人命吗？”柯淡淡地说着忧伤的话，寒冷的风吹乱了柯的头发，无声地抽着烟，那是一种叫寂寞的惆怅，是不知道能不能再见到何闻，可柯还是想去，忘不了当时何闻送他走的场景，忘不了何闻受伤的身体，忘不了何闻那无声地哭泣，全都忘不了，曾经的梦，犹如当头的一棒，狠狠地揍着他，也提醒他再也不能离开何闻的身边了，就算回不到他的身边，那也要死在离他最近的地方，因为，雾林只属于他，因为，在雾林留有属于他们的永恒。
    “到底什么地方？怎么说地那么恐怖？还能不能活着进去？哈！”如果面前的不是柯，何随真的会以为那是疯子。
    “遇城。”柯的嘴角泛着一丝苦涩，不是尼古丁的作用，也不是何随的话，只是因为他开始怀念那厨房的味道，怀念那河边纤细的身影，怀念总把自己带去温泉洗澡的人，可惜直到最后才知道自己在他的心里始终是要走的，那个令人心疼的人从头到尾都是过着饱受心里折磨的日子，只因为那人从不对自己有太多奢侈的幻想，哪怕只是幻想。
    “你要搬家？可我记得酒吧里已经没有房间了啊？”何随翻了一个白眼，“去酒吧住又不是送死，怎么可能进不去？别忘了你是老板！”
    苏止没有说话，或许从柯回来后他就应该注意到了的，从开酒吧起就应该有所察觉的，然而他什么都没做，什么都没怀疑，只是任柯那么沉浸下去，或者说当柯再次出现在他的面前是就已经沉浸下去了。
    “我去。”苏止的话让柯很吃惊，诧异地看着这5年来忽略了的苏止，有的也只是对他的愧疚，在得到一个人的心后又马上捏碎他，现在的他只在想何闻的心他该怎么补救。
    “不是去酒吧，而是真正的遇城，说不定我们没进去就已经死了。”
    “什么？你没发烧吧？”“我去。”两个很不协调的声音同时响起。何随真的很难接受柯那不明不白的话，现在是什么社会？科技社会，文明社会，这么不符合常理的话是正常人的话，那肯定是很难接受的。
    “那他呢？”柯清楚苏止的固执，只是他不想因为这件事把他们两个也牵扯进来，那是他自己的事，只是他自己的事。
    “你去不去没关系，我一定要去。”苏止看着何随，坚定的眼神，连平时伶牙利齿的何随都找不出什么话来回答，只能自己体味着苦涩到心碎的心情。
    “如果真的只有去了你才能安心地跟我在一起，那我还能不去吗？”为了苏止，他早就做好放弃一切的准备了。
    “不值。”
    “这种事如果能用值不值来衡量，你以为现在我还会站在这里吗？”这是何随认识苏止以来第一次吼他，崇尚完美主义的何随不容许苏止将他的爱用价值观来衡量。
    柯被何随的话震住了，心里泛起一丝的甜痛，果然是一家人，连看待事情的观念都是一样的，他的何闻也是这么傻的啊！“我自己的事，我自己去，你们不用跟来，在酒吧是开玩笑的。”
    “我一定要去。”苏止不止一次想阻止自己说出这么任性的话，只是嘴巴往往比他的头脑还要快，冥冥中总有一种力量在引导他，让他必须跟柯一起去。
    “你的腿不方便。”柯不明白这几年明明很温顺的苏止怎么会那么反常，不想带苏止他们一起去，他们的生活才刚刚开始，不能因为自己当初的错而拉他们两个一起赎罪。
    “我背他。”不想输，不想就这么在最后输给柯，虽然怎么柯的心思不在苏止身上，但还是想让苏止的生活只围着他一个人。
    “公司呢？”柯现在就觉得自己在跟两个任性的孩子在交流，他甚至后悔酒吧里的那个玩笑了。天知道他是哪根神经不对说了那么不正常的话啊。
    “有何野。他比我有能力。”
    “好了，没什么理由再拒绝我们了。”
    夜里，没有一个人是能安心的睡的，对于未知的找寻，心里还是会有恐惧的。柯就在院子里对着月亮发呆，曾几何时，有一个人总会在他想苏止的时候陪他一起看月亮。现在算什么？看着月亮想何闻，何闻会不会想自己呢？是偶尔想想还是每天都想？
    在北京的最后一天，柯看到了入冬以来的第一场雪，是在提醒他该回家了吗？真的对不起呢，迷途的孩子这么晚才想到回家，回去后一定会挨骂吧，不过没关系，只要家中那个对他来说最重要的人能原谅他，就算挨骂受罚那又怎样。
    何随抱着苏止一夜没睡，他不知道这是不是最后一次抱着苏止入睡了，不过他不后悔，就算死，能跟苏止死在一起也很好啊！至少不用担心以后苏止会不会变心啊，会不会遇到什么伤心的事啊！想着想着就傻傻地笑了，在苏止的额头上轻轻地点了一下，却是那么认真，包含了这世的认真与所有。
    “放心，我有预感更好的生活在等着我们。”苏止在何随的怀里幸福地笑了，他看到了他的幸福，就在这温暖的怀抱里。何随想问苏止怎么会那么有信心，可看到苏止那幸福的笑脸，什么问题都没了，这是他第一次看到苏止笑的那么安详，黑暗的房间里，何随还是能感受到只属于他们的宁静，幸福。
    “小闻，听说最近遇城里要来新人了。”小可爱无聊地趴在桌子上，不是听说，是真的。
    “恩。”何闻没发表什么意见，他的任务是好好活着，其他的事他没必要去关心，不是吗？
    “真奇怪，不是说百年才一对的吗？怎么现在就来人了，听说好象是一对一起来的哦。真的是好幸运啊！”
    “不是有人出去又回来了吗？这一对大概纪乐家那位回来后的幸运儿吧。”遇城有个不成文的规矩，每从外面回来一个，就有一对幸运儿能来遇城，可那真的是幸运吗？
    “恩，小闻，我们去洗衣服吧。”小可爱知道说错话了，什么不说偏偏说这些有的没的，用**的手打了一下自己的嘴巴，拿起衣服就走。何闻把小可爱的动作都看在眼里，无声地叹了口气，都过去5年了，难道他掩饰的还不够好，还是让人看出他的痛？可他不知道这种假面在别人面前只能是伤心的另一种表现。
    “恩，前辈应该回来了吧？”何闻看着纪乐的厨艺也很不错了，觉得小可爱他们不会饿肚子了，就想跟林一起去旅游去，去看看他离开了15年的世界，如果幸运的话是不是或许能遇到他。
    “小闻我告诉你哦。”小可爱摇头晃脑地走在前面，回头就是一张可爱到不行的脸，配上那小狗般水汪汪的大眼睛，何闻就算是再不想听也不行了，乔真是有福气啊，“你不要想离开这个家，不然我就闹到你不敢出门为止。”不是开玩笑的，小可爱是真的有那个本事的，他早就知道何闻想去外面了，不是想限制何闻的自由，只是出了家门他和乔就很不放心，就怕何闻再受点什么伤害，那何闻真的就死了，纪乐也很不放心。
    “昔怜你……”何闻不知道该说什么，清楚他们是关心他才会这么守着他，“要不你们也和我一起去外面好了啊。”何闻走到小可爱的身旁，说他很想去外面也不是，可能只是表象吧，是因为太想一个人了，想去看看他，想去找他，只是他知道那是不可能的事，遇城不会让他就这么出去的，他只能呆在遇城，直到永远，永远。
    “不过说回来，你好象不能出去的吧？”小可爱苦思冥想，努力做出一副很苦恼的样子，心里早就乐开了花，何闻还是会在家里，何闻哪都不能去，这样何闻也不会遇到什么危险的事了，他们也就可以放心了一些。
    “闻，闻，你听说了没？”纪乐弯腰喘气，一只手还搭在何闻的肩上，“新来的好象叫苏止何……何什么的。”
    “苏止吗？”心猛的震了一下，他不会忘的，就是这两个字，他放弃了他的幸福。[苏止和柯吗？]他现在该做什么？把自己打扮好等他们，还是在他们来的时候消失。何闻已经分不清苦与甜是什么滋味了，在他嘴里什么都一样，他没有那个能力去分辨了，他累了。
    “闻，你以前认识他？”纪乐总觉得何闻听到名字后就有点奇怪，说不出，现在的何闻在所有人眼里都是重点保护对象，一切敏感的话题都得远离的，可他今天没说什么敏感的话题的啊！
    “啊？不……不认识。”算了，多一事不如少一事，事情该怎么发展怎么发展，他是改变不了的，那也就没必要多浪费那么多的感情了，不然到时候没的用了，那会很丢脸的。
    “纪乐，你从哪听说的啊？”
    “狼狼那啊！今天不是轮到我去给狼狼们报告了嘛。”
    “你们先去边上聊着，我去洗衣服。”
    何闻不明白，5年的时间他到底为的是什么，或许可以说的更久。记忆一但形成，再怎么想忘都还是忘不了，总会在某个不经意的时刻提醒着你，这件事发生过，这个人存在过，好了伤疤忘了痛，可就连那伤疤都在无时无刻地提醒着何闻曾经的一切，不会痛了，可记忆却总是被这些伤疤腐蚀着，告诉何闻他永远都不可能过平静的生活，他永远都不能自己一个人生活，他的生命里出现那么多的人，那么多的事，该停留的不留，不该留的却怎么抹也抹不掉。
    “小乐，以后不要在小闻面前提除了我们之外的人了，他好象不开心。”小可爱手里捧着雪，看着河边那纤细的身影，浑身散发着骄傲的气息，可这骄傲却是用悲伤支撑起的，那是怎样的坚强？
    “恩，我也觉得他不开心，以后不说了。”因为吕一铭回来了，所以可以不带感情的接受又有人来遇城了，因为他不再是一个人了，所以差点忘了一个人的滋味是什么样的，但是何闻不是的，他是一个人的，就算再怎么强装，也还是需要被人保护着的，或者这时候他比任何人都需要关怀。
    在大雪纷飞的遇城，平静地展示着属于它的冷冽，何闻一个人站在黑夜里，任大雪吹到脸上，融化成水，墨色的头发被风吹刮到脸上，沾着脸上的水，又瞬间被冻成透明的冰，包裹着柔软的黑发。孤傲，无助，阴郁，瘦弱的身躯伫立在寒风中，骄傲地挺直背，在笑，在痛，在彷徨，
    他到底该怎么走，不是说关了门就会开扇窗的吗？那为什么他房间的门窗一直都是关着的？难道要他顺着墙爬出去吗？
    飞机在三万英尺的高空中飞向它的目的地。柯看着窗外的云，眉头一直紧锁着，不理会空姐是多么热情地服务着他，不理会苏止和何随的幸福笑脸，他只想在自己的世界里找寻他丢失的一切。忽然觉得好笑，要是当年不想去看清那10年的感情现在会是什么样的场景呢？会和何闻一起
    在厨房享福地做饭，会在何闻洗衣服的时候在旁边看着他，会在夜里品尝何闻的身体，会享受着何闻对他无微不质的照顾，会和何闻一起在菜园里种菜，会和何闻一起去看狼狼们，会和何闻一起做很多很多事。可是那些美好的事都被他自己亲手丢了的，那还能不能拣的回来？
    从包里拿出被埋葬了5年的发簪，那是他回纽约不久就放在箱底的唯一能证明何闻存在的东西。这5年他到底在想什么，柯做上飞机后不止一次后悔他自己的懦弱，后悔他的残忍。把发簪放到心脏跳动的地方，[闻，能听到我的心吗？]眼底尽是温柔，是他一辈子的温柔，也只属于一个人的真正的温柔，只是他还有机会表示吗？从不信神信佛的柯在心里希望真的有神明能听到他的心声，把他送到何闻的身边，就算被何闻赶出来，他也认了，毕竟他到了离何闻最近的地方。他再也不会离开何闻的身边了，他要永远陪着何闻，他要倾听何闻眼里的故事，他要成为何闻可以依靠的彼岸。
    只是，他还有机会吗？
    “止，如果我们真的死在那的话，我们抱在一起好不好？那样我们下辈子还是会在一起的，恩？”何随开着不算大的玩笑，不过就是命。
    “恩。”做人还是干脆点的好啊，苏止真的很感谢老天让他遇到柯和何随这两个他生命中最重要的男人。亲情，爱情，友情，他都有了，死了那又怎样。
                  第14章
    “真好。”静静地拥抱在一起，从身到心的彻底放松。
    柯回头就看见两个人安静地抱在一起，说不羡慕是假的，但那又能怎么样，他还是要去面对他造的恶。嘴角淡淡地一抿，或许他的战斗才刚刚开始，他的生活也刚刚开始，舒展开一直皱着的眉，他相信他还能再战一回，最后一回，以命为筹码。
    不是没想过问问柯遇城到底是个什么样的地方，但还是止住了。柯不愿意说，他也就没必要问，反正到时候看到了也就知道，苏止玩弄着衣服上的扣子，知道这次真的是一次赌命的行为，却还是自私地把何随也带来。被抛弃过一次后，他一直不敢再去相信另一段感情，只是这不是他不想要就不会有的，当重新拥有幸福后，他就变得格外小气。怕时间久了，何随会不再爱他，不再宠他，他早就失去了吸引人的资本，有谁会对一个人到中年又瘸了一条腿的人有兴趣呢？后来想想跟柯一起去也好，如果两个人真的死了，就不用担心被抛弃，不用担心生活中出现的种种意外，他承认他怕再失去，他怕他承受不了所有人对他的敌意，何随是发光体，跟柯一样耀眼，年龄也不能阻止他们的光芒，而他在何随的身边真的只是一个不起眼的沙尘，他不知道有没有那个能力去让别人认同他在何随身边，与其那样被迫分开还不如现在一起死。
    “乐，你还不原谅吕一铭吗？”小可爱真的很不明白，人都回来了，纪乐怎么就不能原谅他。
    “昔怜，吃饭吧。”何闻把菜夹到小可爱的碗里，同情地看了眼吕一铭，还是真心的希望他们能幸福，尽管还是会羡慕，还是会不自在，可他也不能永远仗着他们的同情就霸着他们不放的啊。
    “乐，这次我是绝对不会再走了的，不管你整我多厉害，我是坚决不走了的，等你气消了就回家来住吧。”吕一铭一脸的信心满满，是个比纪乐还漂亮的男人，唯一能体现出他的男人味的就是那高大的体型，跟乔差不多的。
    “还不走？”纪乐笑**地吃着何闻做的菜，看都不看那一脸真诚的男子，乔在一边暗自高兴，幸好他没想过要出去，不然回来后要是小可爱也像纪乐那样不理他还整他，那他就真的要来强的了。真的很佩服吕一铭能忍那么久。
    “你哪只眼睛看见我气消了啊？”
    “呃，那个小乐，他说的是等你气消了后。”小可爱故意把“等”和“后”说的特别的重，但是看到纪乐那杀人的眼神就自动把自己当背景了，靠在乔的身上，什么都不管了。
    “是啊，小乐，你也该回家了。”何闻好脾气得替小可爱说出了心里的话，只是说到家的时候露出了迷茫的神情，大家都有家了，那他的家到底在哪里，真的永远寄人篱下吗？
    “闻，你赶我走？”纪乐受委屈了，天大的委屈。马上退掉刚才的那副杀死人的表情，一脸的可怜惜惜，这招可是跟小可爱学的，虽然没有小可爱那如火纯青的地步，不过还是能制得了何闻的。谁叫何闻心软呢。
    “你不要老在小闻面前扮可怜了，说可怜，小闻才是最可怜……”小可爱在意识到自己说错话了之后马上就想停住，可不该说的都已经说了，他只能也扮可怜了，不过是在乔的面前。
    “没什么，小乐，你回家吧，都两年了，也该够了。”何闻笑笑，不在意小可爱说的话，“回去后，朋友还是在的啊！”还有我们，所以不要怕，试着去原谅他一回，就算再一次被伤害，你还有我们，你不再是一个人的，所以回家吧。
    “乐，回家吧。我们永远在一起，好吗？”吕一铭拉过纪乐的手，他早就知道纪乐在看到他回来的时候就原谅他的了，他也知道纪乐在怕，他愿意花更多的时间去重新取得纪乐的信任，因为那是纪乐。
    没跟任何人说过他在外面的几年是怎么过的，是怎么想纪乐的，是怎么被人当疯子的。直到最后决定来找遇城了，才知道自己已经浪费了那么多的时间，应该早点回来的，应该给纪乐一个承诺的，不然纪乐也不会堕落，纪乐这几年也不会过的不开心。一切都是他的错，纪乐肯在原地等他他已经很高兴了。
    “回就回，反正闻又不会消失。”漂亮的脸蛋仰成45度，像是赌气，不过是怕被抛弃前给对手的一个下马威，他不是一个人。
    没有人注意到何闻暗淡下去的神色，无奈地拿起筷子，不再参与发表任何言语。[我真的不会消失吗？柯，你也是这么认为的吧，所以才会心安理得得走出遇城，是啊，我反正不会消失的。]自嘲过无数回，何闻早就不知道除了自嘲他还有什么权利了，被剥夺的太多，所以学会了安分，不再去奢望不属于他的一切，只能认命了。
    默默地付出自己所能付出的，知恩图报是奶奶唯一教他的，大家关心他，他只能以他自己的方式来回报。可有时候想想他什么坏事都没做过凭什么他的命会那么不好，可总会有人说他命好，到最后他唯一能做的就是麻木地过着他的生活，直到来到这里，平静地过了10年，可也只有10年而已，他想家了。
    饭桌上依旧上演着小可爱和纪乐的双簧，每个人都笑的开心，只有何闻沉浸在他自己制造的精神空间里，事后总会告诉自己别在无病**了，却总会忍不住一再地为自己感伤。已经有多久了，何闻不知道，只知道最近他越来越觉得他自己可怜了，小可爱说的对，他们当中最可怜的确实是他自己，根本不能反驳，他真的撑不下去了。
    “闻？何闻！”纪乐总觉得何闻有点不对劲，具体也说不出来，何闻把心藏地太深太深了，苦的还是他自己。明白能治何闻只有那个传说中的司徒泽柯，可还是痛恨自己不能为他分担点什么。对何闻，纪乐只能用恩人来解释，如果不是何闻那个拥抱，不是何闻那句话，现在的他会是什么样他自己都不敢想。自己的痛苦可以自己控制，可别人的痛苦你只能在旁边看着，想出力却发现什么都做不了。
    “啊？怎么了？”收起自己的感伤，牵出温和的笑容，何闻不解地看着纪乐，按平时这时候他们肯定还在继续双簧的，怎么今天突然停了？
    “没什么，就是我听你的，回家去。”纪乐无力地玩弄着筷子，他帮不了何闻，看到何闻那温和的笑容他就想撕了何闻这张脸，就算撕完后看到的是一正没有生气的脸，颓废的脸，伤心的脸，就是不想看到这张何闻强颜欢笑的脸，装的多坚强都没用，大家都心知肚明，只是谁都没说，怕说了会连现在的何闻也失去。
    “是吗？那就好，那就好。”何闻低下头，嘴角的弧度证明他在开心，在欣慰，现在他能做的只有这个了，羡慕，他真的羡慕所有的人，他终于知道纪乐当年为什么要跟那群人在一起了。因为那群人不会得到幸福，跟他们在一起就不会担心被别人幸福的生活，幸福的笑脸所刺伤，就不会知道羡慕是什么，就不会想到自己曾经的幸福，其实那群人也很可怜，只是他们选错了方法来表示自己的难过。想到这里何闻忽然开心地笑了，他知道遇城如何能让那群人变成幸福的人了，从此遇城就真的全是幸运儿了。
    “小闻？”小可爱看到忽然大笑的何闻真的是惊呆了，他怕何闻受了刺激突然精神有点不正常。胖胖的小手拉着何闻的衣角，乔也放下筷子盯着何闻，就连纪乐都把自己抖的厉害的手拉着吕一铭的手，他们都在怕，何闻内向，什么都藏着，什么都不说，他们就怕何闻憋出病来，这里可没有医院，也没有心理医生。
    “没什么，就是，那个乔，我能不能去看看那群人？”
    “小闻，你？”乔皱着眉头，他不明白5年来对那群人不闻不问的何闻今天怎么突然想到那群人了，该不会真的……“你想见他们做什么？”
    “对啊，小闻，你见他们做什么？”小可爱坐到何闻的身边，抱着何闻的腰，在何闻看不见的角度向纪乐挤眉弄眼。
    “就是，闻，你怎么突然想见他们？”纪乐整个人都在抖，5年来他最怕的就是何闻会提起那群人，那群跟他曾经生活在一起的人，吕一铭紧紧地抱着纪乐，他知道纪乐堕落后的所做所为，他了解纪乐，如果何闻不好好活着的话，纪乐也不会好好活着的。
    “闻，没什么事，你也没必要去见他们的啊！还是你想整他们？”吕一铭也很好奇，何闻今天到底想做什么。
    何闻无奈地看着眼前的四个人，他知道他们肯定不会让他去见那群人的，只好以后想办法自己偷偷去了。
    “没什么，就是想看看，不行的话那我就不看了嘛。”这觉对不是何闻，平时好脾气的何闻居然当着他们的面撒娇，只把四个人惊的坐在原位反应不过来。
    “你想看也不是不可以，只是你要做好心理准备。”乔是第一个反应过来的人，他不知道何闻见到那群人的时候会是什么样的反应，毕竟那群人已经算不上是人了……
    “真的吗？那我们现在就去吧！”何闻激动地从凳子上跳起来，这又把所有人惊住了，平时连走路都慢条斯理的何闻今天居然做了一个跳跃运动，虽然没跃，不过跳了啊。
    “那……那个，闻，你真的要看那群人？”吕一铭是第二个反应过来的人，那群人他见过，把他家纪乐带坏的人他怎么可能不去拜访一下，只是现在那群人真的能算人吗？何闻看了真的能接受吗？吕一铭跟乔一样皱起了眉头，他不认为何闻能接受。
    “走吧。”叹了一口气，乔还是答应了何闻的要求，他就祈祷上天别让何闻再出现什么意外了。
    纪乐和没反应过来的小可爱被爱人抱着走了出去，何闻知道自己当年出事乔和小可爱他们一定会为自己出气的，也没多想就出去了，他现在总算找到事情做了，可以暂时和他们不用每天呆在一起了，想到就真的觉得他的门窗都没关紧的。
    乔把何闻呢带到一大片雪园上，何闻的眼睛已经睁的老大老大的了。这还是5年前的那群人吗？何闻忽然很佩服乔，转头看看他们四个人，很奇怪他们四个人明明已经改造了那群人怎么还一副很尴尬很担心很心虚的样字。
    “乔，真有你的，居然让他们改邪归正了。”何闻打趣着，向那群人走去，为了何闻的安全起见乔他们还是跟着，谁知道那群已经不正常了家伙会不会把对他们的仇恨嫁到何闻身上，毕竟他们是借着为何闻出气的名头的。
    当所有人看到何闻走向他们的时候，有的只有恐惧，站在原地动都不敢动，这不是一个正常人的表现。何闻不解，再往他们走近，他们就再退，很明显的他们在怕他，可何闻真的不记得自己曾经伤害过他们，说到底是谁伤害谁呢？回过头，何闻就看见乔他们不自在的表情，一瞬间好象什么都明白了，什么都清楚了。
    “原来你们比他们还可恶。”何闻轻声地说着，知道他们是为了自己，知道一切的起头都是因为自己，可这真的能怪他吗？“算了，饶了他们吧，该惩罚的都已经惩罚过了，不是吗？”何闻尽量让自己不要难过，因为他们是为他好。
    “他们现在不是很好嘛，又不伤害别人，还能创造劳动果实。”小可爱指着地里劳作的人，他们只用了一年的时间来惩罚而已，比起他们做的错事，这一年的惩罚难道也算是错吗？
    “可他们现在算是个人吗？”何闻尽量不让自己发火，他知道不管怎么说到最后最错的一定是自己，别人好心帮你，你却为伤害你的人去向帮你的人发火，那样做是不对的，不是吗？
    “那你来看他们本来怎么打算？”乔知道何闻心软，也料到何闻见到那群人后不会好过，只是他没想到何闻会为了那群人哭，真的是他们做错了吗？不怪何闻，当初是他们自己去惩罚那群人的，何闻什么都不知道，也有权利向他们发火，只要何闻好过。
    “拯救我一样拯救他们。”纪乐走到何闻的身边，想拉何闻的手可早已失去了那个勇气，“你真的是个很好很好的人。”流着泪，为自己当年的愚蠢忏悔。
    “我是最坏的！”何闻失控地大吼大叫，把所有人都吓到了，“我是最坏的，我利用你们对我的同情来借你们的手去惩罚他们，然后在你们把他们整的不像人的时候出来说拯救他们，我算什么好人？我是最坏的！”跪在地上，何闻把自己最近的情绪全都哭了出来，哭出来就好了，如果哭真的有用。
    “如果当年的你抱着这样的想法的话他们决不会是这个样子的，不是嘛？不要为自己心软找借口，你坏不坏，我们看的很清楚。”乔拉起跪在地上的何闻，为柯不值，也为柯感到高兴，有个这么善良的人在爱着他。
    “没错，小闻是全天下最坏的人了！”小可爱哭着把雪砸到何闻的头上，谁都拉不住，“小闻最坏了，呜呜，总是让自己看起来像个没事人一样出现在我们面前，你知不知道你那样我们更难过，更担心你！总是假装坚强，你有没有想过关心你的人看到你这个样子心里有多难过，想要你别装了，可又怕你不装了以后会崩溃，就那么一直顺着你，一直想哄你开心，你以为你对我们的好我们没看到吗？凭什么那样说自己，惩罚他们的人是我们，跟你有什么关心，你凭什么说都是你的错！呜呜，乔，我最讨厌小闻了，最讨厌了！”小可爱很没形象地扑到乔的怀里，纪乐早就被吕一铭拉住了，如果他不拉住他，纪乐真的会像小可爱那样对何闻的。
    “是吗？我又做了不好的事吗？”何闻像丢了魂一样，本来就无神的眼睛现在根本就看不到什么感情，就只有眼泪在流着。
    “混蛋，闻，你**的到底有没有懂小可爱的意思啊！”纪乐拽起何闻，一双漂亮的眼睛像要出火，吕一铭拉住纪乐，防止他做出更出格的事，已经够乱了。
    “够了！”乔抱着小可爱，他都不知道何闻怎么可以善良到这个地步，“如果真的要算是谁的错的话，那应该是柯，是苏止，跟你何闻一点关系都没有！”
    何闻听到乔的话时整个人都愣了，不是被禁忌了5年吗？为什么不再禁忌下去，为什么要说出来，为什么要让他再一次听到这两个名字？他到底该怎么办，时间不是能拂平一切的吗？为什么听到这个名字心还是那么痛，为什么还是那么怀念他的拥抱。怀念他的一切，那要时间来做什么，他真的累了啊！
    “柯，这只是个农场啊，你怎么说可能会没命？”苏止拉着何随的手，他原以为会遇到什么危险的事，谁想到全都是很平常的，唯一不平常的大概就是柯了。
    “后面有座雪山，我们要去的是雪山。你们……真的要去吗？”柯的眼神是激动的，是充满渴望的，他就要见到闻了，他现在离何闻又近了一点了，无意义的想法却是他唯一的小小心愿。
    “当然要去！”何随把苏止的包也背到了自己的身上，“都来了，怎么说也要去看一下的，况且你说我表哥还活着。”
    “走吧。”苏止笑这拉着两个人的手，他也真的很好奇能让柯懂爱的人是什么样的。
    三个人一起走向那神秘的圣地，知道踏上那圣地的那一刻或许就是他们走想死亡的那一刻，柯想过阻止他们，但他无法改变别人的意志，那是他们的决定，而其中的利害关系他们也很清楚，就算再怎么说那也是徒劳。
    还有几个5年可以浪费呢？柯想着自己的年龄，有种乔当年的心态了，他已经快40了，而何闻肯定还是当年19岁的样子，那么年轻，还会看上他吗？还会像当年一样迷恋自己吗？这是一个很现实的问题，只是他知道他不能不去找何闻，他想补偿何闻，想继续当年想做的事，把何闻保护好，让他拥有最灿烂的笑容，让他拥有他的幸福，柯有自信他能做到这些。
    来到雾林，苏止和何随才意识到柯说的不是假的，真的是有进无回的，暗自把手拉的更紧了，死也要两个人在一起，默契地相视而笑，对于这样一种死法没有任何抱怨。
    “我回来了。”柯走到一棵树下，当年就是把何闻一个人扔在这棵树下的，何闻醒来后有怨过他吗？有哭过吗？捧起树下的雪放在鼻前，试图想要找回当年的一切，“你们拉紧了，如果我们真的迷路了，你们就按我刚才拉出的红线沿路回去，别拿生命开玩笑。”柯从树下开始就系红线，至少如果何随他们后悔了还可以回去。大树离雾林出口有100米左右，想出去就简单很多了。
    “你呢？”何随无视柯最后的话，奇怪柯怎么没把自己纳进去。
    “我不会再出去了的，哪怕真的死在这，至少他能看到我的尸体。”
    “那就让他看到我们三个人的尸体好了啊。”苏止在一边抱着树转圈，他还是挺喜欢这个地方的。进来就喜欢上了，死在这里也没遗憾了。
    “算了，走吧。”柯不想再跟这两个固执的人谈话，肯定谈不出什么结果。
    雾林越往里走雾越浓，都到了看不见身边的人的地步，柯拼命地回忆当年何闻带他走的路线，只是很奇怪他居然能顺利的想起来，明明何闻说过没有人能知道回来的路的，还是当年何闻只是不想让自己回来才吓他的，柯叹了口气，为何闻，也为自己，他真的是个混蛋。
                  第15章
    “止？”柯发现身后的苏止有点不对劲，整个人都在抖，“冷吗？”想想也不对，何随怎么可能会让苏止冻着，何随？
    “柯……”苏止的声音在颤抖，他不知道怎么了，明明一直拉着他的何随怎么就消失了，明明刚才一直在说话的何随怎么就没声音了，他的左手怎么空了？
    “何随呢？”柯想起刚才还听得到何随的声音的，怎么就没了，一股恐惧从他心里蔓延滋生，他不敢想，握紧了拉着苏止的手，现在不能出任何意外，绝对不能。
    “不知道刚才还在的……”苏止努力的想出很多理由来说服自己何随没事，只是在玩。“随，别闹了好不好？怎么这么大了还像个孩子啊！别闹了啊！随！”苏止大声地喊着，眼泪早就结了冰，缺氧又让他整个人异常难受，他真的经不起打击了，“随，你出来啊，你说说话啊随！”
    “我们走。”柯拉着苏止，现在他不能再让苏止也出事了，他必须走，再呆下去苏止也会出事的。
    “我不，随！不要玩了，你说说话，出声啊！你放开我！柯，放开！”苏止在柯的肩上挣扎着，他不能丢下何随一个人，是他的任性害了何随的，是他把何随带到这里的，本来他们应该在荷兰结婚的，是他害了何随……
    “我先把你送到遇城再回来找何随，这时候你不能出事，要是何随找来了你出事了，他怎么办？”柯不知道自己还能怎么办，何随是真的不能出事的，不然苏止绝对活不下去的，他甚至后悔当初不严厉地让他们滚。
    何随是被一阵风吹到这栋房子里的，很大的宅院，跟柯在北京的四合院差不多，[我怎么在这？止呢？]“止！你在哪？止？”何随在房子里大声地叫着苏止的名字，他不相信也不敢想就他一个人活了下来，说好了要一起的，他不相信。当时明明都好好的，他怎么就被一阵风吹到这了呢？他不要，他要去找苏止，他不能离开苏止，他一定要找到苏止。
    “欢迎来到遇城。”狼狼站在何随的面前，就差没把何随吓个半死。
    “你说这是遇城？那你有没有看到和我一起来的两个人，一个脚瘸的，一个很高很帅的，有没有啊？！”何随已经到了爆走的地步了，他一个人来遇城算什么，现在苏止和柯都还生死未卜，他怎么能安心？顾不得去理会说人话的狼，他现在就想找到苏止他们。
    “会来的，是不是叫苏止啊？”狼狼很想打发掉何随，浪费他去看何闻的时间。
    “你怎么知道？那你知道他们在哪里吗？你快带我去啊！”
    “有完没完！他自己会来的，放心，死不了。乖乖在这等着。”说完狼狼就走了，[讽刺绝对的讽刺！凭什么他们就是两个人一起来，小闻就要受那么多的苦，太不公平了，我要罢工！]狼狼一边愤愤地想着，一边去找何闻，不然他不敢保证不会对这对幸运儿做出什么不好的，惹何闻生气的事。
    柯抱着苏止跑的很快，毕竟知道了路就能很快到遇城，但是他想不到他一进遇城迎接他的会是这样的场面。如果知道的话他绝对会慢慢走的，绝对不会以这样的姿势抱着苏止的，他绝对不！
    “柯？”乔是第一个看清楚来人的，只是他看到了什么？柯抱着苏止走进遇城！柯还大口大口地喘着粗气，他的小可爱呢？他一定要阻止小可爱做出什么过激的行为。
    “闻？”柯看到了什么？何闻像个没灵魂的木偶一样跪在地上流着眼泪，小可爱也在哭，还有一个很漂亮的人在用杀人的眼光在看何闻，另一个很漂亮的男人的在拉着。看着那样的何闻他只有心痛，他想抱着何闻，想看何闻的笑脸，不是这样死气沉沉的一个何闻，5年来，何闻到底过着什么样的生活，那双眼睛怎么会比当年还要死寂，还要令人心痛。
    “你就是柯？你**的还敢回来？”纪乐一听到乔喊柯就把杀人的目光转移到了柯的身上，本来有人打扰他们他已经很不爽了的，现在还让他知道他是柯，而且他身上还抱着一个人，他真的想杀了柯。
    “苏止？”就算是经过了5年的时间，乔还是认的出当年让柯魂牵梦绕的苏止，只是怎么他们两个人来这里。
    何闻听到乔说的话后整个人都崩溃了，只是大脑里全是苏止和柯，苏止和柯，根本没有他，以前还可以用狼狼它们的话来安慰自己，柯和自己是一对，不管柯让他等多久，他和柯都是一对的。可是，现在是什么情况？他还想什么，还能想什么？本来就已经肮脏不堪的身躯了，怎么能跟柯心中的爱争？还没开始他就注定失败了，他该怎么面对他们？何闻失神地跪在地上，他不知道眼泪有什么用，只知道现在他的眼前是模糊的，可以有借口不去看他们，不去看所有人同情的，愧疚的目光，他不要！
    “乔？”苏止看着眼前的场景，完全不知道是怎么回事，他只要他的何随，他只想找他的何随，他什么都不想管，他只想回去找何随。“柯，我们走吧，我们回去好不好，我不想在这里……”苏止想和柯一起回去找何随，他不能把何随一个人扔在那里，只是他的话好象有点说的不对，小可爱那杀人的眼光就能证明。
    “啪！”一个响亮的耳光打在柯的脸上，小可爱这辈子从没有这么恨一个人。“滚！带着你的人给我滚！！！”当乔说出苏止的名字后小可爱就知道为什么何闻最近会那么反常，只是因为何闻早就料到有这么一天了，早就知道了。
    “闻？你怎么了？”
    “滚！不准碰他！”纪乐推开想要接近何闻的柯，他早就明白了，跟小可爱一样，从乔的嘴里，什么都明白了，他为何闻不值，他恨柯，比当年恨吕一铭那样还恨柯。
    “止！”已经够乱了，谁都不要再添什么乱了，知道苏止在担心何随，可他真的不能就这么放着何闻不管，他好不容易才回来的，才见到何闻的，天知道当他知道自己居然进的了遇城的时候他有多高兴，他有多期待和何闻见面的场景，只是现在什么都不在他的想象范围之内。
    “我要去找随！我要去找随！！”苏止瘸着一条腿拼命地想挣脱柯的钳制，他不想浪费一分一秒，也不能浪费。何随在等他，在等他去救他，在等他和他一起，他一定要去找何随！
    “闻，能帮一个忙吗？帮我找一个人，他在雾林和我们走散了……”知道是过分的请求，可现在他能求的只有何闻了，何闻比任何人都熟悉雾林的路况。
    “对，我求求你，求求你好不好，你帮我找找他。求你了，好不好……”苏止扑到何闻的面前，他只能希望能多一个人去帮他找，不管那个人是谁，他认不认识。
    “他不在雾林。”何闻公式化地回答着苏止的问题，他已经分不清是什么状况了，只有吕一铭和乔看出了端倪。把纪乐拉到身边，吕一铭俯身把他的看法说了出来，因为这场面不像是情侣来遇城的样子。
    “怎么可能不在？他明明就是在那里面走失的！你骗我！”苏止爬起来想要一个人去雾林找。
    “你找的那个人真的不在雾林，不然我会有感觉的。”何闻不知道自己到底说了什么，只是靠感觉说。
    “闻？你就是那个执行人？”纪乐惊讶地看着何闻，当年他求的就是何闻，怪不得何闻会在第一次见面的时候对他说那样的话，只是，真的合适吗？就那样说出自己的身份。
    “那他在哪？在哪啊？”苏止已经失去理智了，在知道他面前的那个人就是何闻后，在知道何随不在雾林后，真的失去理智了！
    “在遇城里。”小可爱扶起何闻，与何闻相视一笑。他是遇城掌管人们进来的人，自然知道有没有人进遇城来，今天他和何闻同时把身份说了出来只是因为他们觉得时间到了。何闻笑得惨淡，他不知道他能不能撑到那个时候，真的不知道。看了一眼正在担心苏止的柯，他真的能等到吗？[就算他爱的是别人，你还是那么傻地爱着他吗？就算他已经瘸了一条腿，我真的那么失败吗？]
    当有新人来遇城时，小可爱都会是第一个知道的人，所以当年他才会知道乔来了，顺便把柯也带来，他承认是他的错，如果不是他当时那么一意孤行，何闻也就不会遇到那么多的事，或许现在何闻还会好好的，虽然不说话但总比现在好，可他到现在都不明白显示的怎么是错的。而当有人要离开遇城时就要去找何闻，只有他能在雾林里自由行走。新进遇城的人不会从雾林进来的，只有出去过又回来的人才会出现在雾林。何闻已经失去了思考的能力，不然他只要好好想想就能发现今天的事很不符合常理。
    乔和吕一铭看了眼“无辜”的柯，友好地在柯的肩上拍了拍，吕一铭希望柯知道了何闻的遭遇后不要抓狂，乔希望柯知道发生过的事情后不要杀光所有人，甚至是自杀。柯的占有欲比任何人都强，就算何闻对他来说不重要，可只要是他的东西就决不能让别人碰，乔很了解柯的这个习惯，只是，冲动是魔鬼，今天何闻教他的，要是当时不要那么整那群人，或许那群人会过的很好，甚至是像纪乐那样，过回以前正常的生活，只是现在他们要花多少时间才能弥补当时冲动后犯下的罪？
    “你跟我们来吧，他很安全，不用担心。”小可爱一反常态地友好地跟苏止说，要不是看在乔的面子上他早就不分黑白地海扁苏止一顿先解气再说其他的，只是现在不是时候。他就是不告诉柯所有的一切，也不告诉何闻乔的想法，既然是戏就要越真越好。反正柯不管怎么样都是要受点他和纪乐的苦的，那就整的厉害点，让他还敢不敢再出去！
    “说真的，我恨你，看不起你。”乔走到柯的身边，轻声地说着，没有什么感情，只是陈述他的想法，“三个月。”看了眼柯，就想到了何闻那双眼睛，轻哼了声就走了，他要去看看那个随是什么样的，让苏止抛弃柯，[难道何闻真的只是你的替补吗？]不想让自己看上去是在同情何闻，可还是忍不住为何闻悲哀。
    “我……”知道是自己理亏，也做好了被指责被冷落的准备，可没想到的是当这些指责真的来临的时候却是那么伤人，他还有什么可以去反驳？是他先犯的错，是他先抛弃的何闻，就算何闻以后真的不理他，他也认了。
    苏止跟小可爱他们走在前面，他现在只想快点见到何随，只想知道何随是不是安全，有没有受伤。没有亲眼看见他就不能放心，毕竟对方是你不认识的人。柯和乔他们走在后面，空气中总有一股指责的味道围绕在柯的身边，他忽然觉得他几乎什么都不知道，他对何闻真的不了解，他从来都是一味地享受何闻的好，却从没对何闻表示过什么，就连呼吸都觉得痛，而心脏又想是有一双手在使劲的捏着，痛，却又说不出口。想要找到痛的源头却是一点痕迹都没有，根本无从找起，想问乔，可他有什么资格去质问他，保护何闻是他的职责，不是乔的。
    “希望你能做好心理准备。”吕一铭在柯的耳边轻轻地说着，他只是好心的提醒一下柯，他知道柯的心情，当时他忐忑不安地在纪乐身边打转，就怕纪乐一个不高兴就宣判他的死刑，而那种罪恶感又每天无时无刻地提醒着他他有多残忍，每天都像是走在刀尖上一样，想放弃，可又不想放弃，矛盾地重复着每天同样的生活，那时真的恨不得用橡皮擦把发生在纪乐身上的伤心事，反衬他有多残忍的事都擦掉，可发生的事永远也不能抹掉，只能重新开始好好对纪乐，比以前对他还要好，也只能这么做。他不知道柯回来的目的，只知道能回来真的不容易，他相信柯是为何闻才回来的。
    “闻闻！”狼狼发现自己运气真的很好，半路就能遇见何闻，只是当他看到柯后就发现他的运气不是一般的差。在何闻心情不好的时候他通常没什么好下场，瞪了柯一眼，又看了眼陌生人，好吧，他承认这次又是他的失职。他不过是不想重复何闻的遭遇，所以才把何随带到了属于他们的家，谁知道苏止会有那个能力找到小可爱和何闻，他真的有那么倒霉吗？
    “狼狼，你带他去找他要找的人吧，今晚我做好吃的给你。”何闻难得好心情地在心情不好的情况下对狼狼温柔，狼狼就差没掉出眼泪了。
    “你不一起去吗？”
    “不了，我回去做好吃的，等你们回来后就可以吃了，顺便把他们两也带来吧，第一次来我们就好好招待一下好了。”何闻指了指苏止，今天或许就真的是最后的晚餐了。
    “小闻，你真好！”纪乐很不是滋味，何闻对所有人都好，一点脾气都没有，肯定要吃很多亏的，可他又不能阻止，只能自己在边上叹气。
    “去吧。”何闻只是点点头，他从不认为他自己是好人，他知道自己没脾气，可没脾气也不一定是个好人，他只是懒，懒得去做更多他能承受的范围之外的事。
    “恩。”
    “谢谢，你是个好人。”何闻不知道今天是怎么了，怎么那么多人说他好，就连第一次见面的苏止都说他好，难道仅仅是因为他让他知道那个什么随没有死？那要谢也应该谢小可爱的啊。
    “我先走了。”何闻觉得没必要再说下去了，再说下去他就快撑不到哪个时候了。
    “乐，闻去哪啊？”吕一铭上来问纪乐，想跟着，又怕好心做坏事，只能先询问一下他的老大了。
    “回家，你们跟着吧，我怕有什么事。”纪乐今天对吕一铭的态度好的不得了，只是因为知道他应该去珍惜，应该去学会宽容。既然柯都那样了何闻还能好脾气地看着，还能不发火，那他还有什么可以生气，有什么可以不去原谅的呢。
    “怎么回事？”柯走到乔的身边，他想和何闻一起走，只是他心虚，他还有没有那个资格和何闻站在一起呢？
    “你还是不知道的好。”乔也实话实说，柯是真的不要知道的好，即使知道了那又能怎么样，或许还会更糟糕，那何闻要怎么活。
    “听着，你现在最好什么都不要说，什么都不要问，不然事情会更复杂的。”吕一铭是过来人，当年他努力想要知道纪乐到底发生过什么事而莽撞地做了些事，结果却浪费了很多时间。
    “是吗？”柯挫败地垂下了头，双手紧握成拳，也只有这样他才能不让自己冲动地去找何闻把话说清楚。
    “有些事还是大家坐下来好好谈谈会比较有效果，闻是聪明人，所以他不会发火的。”乔回过头对柯说道，何闻是温柔的，所以他不会发火，但他却会伤害自己，这也是大家都担心的事。
    “谈吗？难道不能告诉我闻到底发生过什么事，在这5年里。”一字一句都滴这心痛的血，柯知道何闻一定发生过什么不好的事，不然大家都不会那么护他，只是柯也怕，怕那件事是他无法承受的，是他无法拂平的，那他该怎么办？
    “5年里是没发生过什么，不过，5年外就不好说了。”乔一想到当时的场面就恨不得再去把那群人给痛打一顿，他该怎么告诉柯，何闻身上是留着当时的罪证，可柯对何闻的感情有多深，知道何闻发生过这样的事后他会有什么反应，何闻又会受到什么伤害，他全都不能预知。
    柯觉得自己忽然就掉进了万丈深渊，在他看到乔的表情的时候，那是他在乔失去小可爱时看过的，不用再问他也知道事情的严重性。他好想自己听不到，只是他必须要知道，就算那件事很令他痛苦。
    “什么意思？”
    “没什么意思，就是在你离开后的第三天何闻被你刚才看到的那群人**，呃，还被虐待，反正你看过何闻的身体就知道有多惨了。”吕一铭尽量说的风清云淡，他当时不在场所以不知道场面到底有多震撼，只是从小可爱和乔的反应来看是很令人发狂的一件事，不过他到现在都没看过何闻的身体，以至于现在他可以把那件事说出来，而不像乔，已经开始发狂了。
    乔只能说那年的那个场面太震撼了，他看过很多残忍的事，也看过很多残忍的性虐待，但他从没想过这些事会发生在遇城，他永远都忘不了何闻当时绝望的眼神，永远也忘不了那血红的场景，更忘不了何闻那满身是伤的身体……
    “你说什么？”柯不认为吕一铭是在开玩笑，只是这种事情发生在遇城他真的很难想象，他不相信，决不相信！
    “你认为我在开玩笑？”吕一铭把柯抓着他衣领的手推开，恨恨地看着柯，他不明白柯听到这件事后的反应居然是在笑？难道他信错了人？还是柯真的如纪乐他们说的从来就没有把何闻当成一回事？
    “不可能的，对不对？你在骗我的？是不是？啊？！”柯抓住吕一铭的肩膀拼命地摇，他不相信，也不能相信。
    “如果你认为是开玩笑，那就当作是玩笑好了。”乔从柯的手里救出吕一铭，他知道要是再不救出他，吕一铭的双手就要废了。
    “柯，你做什么？！”乔拉住柯，可柯就算不做杀手了，身手依然是好的。
    柯深呼吸，刚才那个躁动的柯已经消失了，取而代之的是一个嗜血的杀手，骨子里散发出来的杀气，用凌厉的眼神看着乔，这才是柯的本性。
    残忍，嗜血，杀戮，这些才是真正的柯。
    当年就是何闻让他远离了这些，其实当年他最想做的是把何闻绑在身边哪都不许去，可同时他也知道那样做会毁了何闻，所以他选择放手。然后在苏止出现冒充何闻后，他自然而然地就认为那是何闻，所以不管10年里有多少次的怀疑，有多少次的不能忍受，都当做是时间改变了人的性格。可当在遇城里知道何闻才是真的后他才知道自己有多么的蠢，而后又做了更蠢的事。现在当他知道5年前何闻受到的伤害后，他最残忍的本性被激发了出来，那是为何闻才重生的杀意，只为何闻。
    “你的小可爱被人糟蹋后你会做什么？”甩开乔拉住他不放的手，柯现在只是恶魔的重生，雕刻般英俊的脸上有的只有愤怒，心疼，以及无奈。全身的细胞都在叫嚣着，使柯整个人都看起来像一头狂怒的狮子。
    “杀了他们吗？有什么用？！”乔继续拉住柯，他不要柯被冲动所驱使而做出更加残忍的事。
    “难道你要我知道最爱的人被伤害后还要装做什么都没发生过吗？！”柯在怒吼，瞪着乔，他已经没有什么理智可言了，他心痛，而唯一能缓解他的痛的只有报仇，他恨自己，恨所有让何闻受到伤害的一切，他觉得自己好没用，连最爱的人都保护不了，那他还能做什么。声音在空旷的空间里回荡着，柯在**，**心中的痛，**对何闻的愧疚之情。像是失败者最后的反抗，无力却又充满愤怒，充满恨意。
                  第16章
    “最爱？”吕一铭掰过柯的身体，他知道一切还是会恢复的，只是要看何闻，还要看时间。“好了，那群人已经不像人了，别忘了我们的任务是保护何闻，不是在这里做无谓的挣扎。”
    “他说的没错，那群人已经不像人了，而且闻好像想拯救他们，你想要减轻闻的痛就最好让那群人没事。”乔松开柯的手，他要的答案已经提早知道了，只不过有点惋惜，柯浪费掉的时间。
    “拯救他们吗？”柯退了几步，眼神是从未有过的迷茫，“那他知道该怎么拯救他自己吗？”看着眼前两个跟何闻一起生活那么久的人，柯有的只是自哎自怜。
    “能拯救他的人只有你。”吕一铭翻了个白眼。虽然在这种情况下他应该要是一副沉重的表情的，只是他看到了希望，那就没必要再去沉重。
    柯和乔他们一起回到家，回到久违了的家，从厨房里飘出的香味刺激着每个人的味觉神经。房子还是没什么变化，柯看着房子里的每一样东西，记得以前他总是会和何闻一起看乔和小可爱打扫房间，然后再把不干净的地方重新打扫一遍，那时是快乐的，是最快乐的。
    柯来到厨房，看着那瘦弱的人儿还是像5年前一样在厨房里忙碌，只是背影多了一丝寂寞与悲伤。脚好象被地面粘住了，怎么动都动不了，太沉重，柯想去拥抱他，却只能站在外面看着，那么幸福。嘴角微微往上翘了，眼里全是爱意与满足。时间就像是静止了的，淡淡的温馨围绕着整个厨房，而当事人之一的何闻却没发觉，只想怎么撑过去……
    “走吧，小闻说不定已经做好饭等我们了。”小可爱没好气地对着眼前这对刚刚经历了一场虚惊的何随和苏止说着。[要是小闻和柯见面后的场景是这个样子的就好了，都是苏坏蛋，不然小闻现在肯定是开心的，绝对不会像现在一样，哼，讨厌！]小可爱边想还边瞪苏止，弄的大家都很尴尬。
    “那个，谢谢你帮我找到了随，真的谢谢。”苏止怕小可爱不领情还特意鞠了90度的躬，心里却纳闷自己怎么惹到这可爱的人了。
    “谢什么谢啊！浪费时间，走了。”纪乐拉过小可爱就走，转身后还不忘瞪了眼苏止。
    “愣着干什么啊？跟着啊！”小可爱看到何随他们就火大，不，是看到幸福的人儿就火大，排除他和纪乐外。
    “哦。”何随很纳闷，苏止和他都是第一次来遇城的，根本不可能跟他们结仇的，可看他们的眼神就是要吃人的嘛，还是他以前惹的，现在忘了。于是他一边跟着一边在努力地回忆着……
    “随，我没做什么惹人生气的事吧？”苏止在何随的耳边轻声地问着，就怕小可爱他们听到了又会是一记火光。
    “没有啊，我呢？”
    “也没有啊。”
    “我说，现在你们可以晒幸福，不过要是到了小闻面前再这样的话，我绝对拨了你们的皮！”小可爱越看他身后的两个人越不爽，刚才还一副怕你死又怕我死的样子，现在就那么光明正大地在所有人面前晒幸福，真是火大啊！
    “那我可不可以问一下，跟我们一起来的柯他怎么样了？”何随很绅士地微笑着，只是他不知道他的笑容在小可爱和纪乐的眼里就是欠扁。
    “很好，没死。”纪乐正在咬牙切齿，他正在幻想怎么整面前的两个人，不过，何闻很善良，所以身为他的朋友不应该有邪恶的想法，所以，放过他们，所以纪乐只能咬牙切齿。“不过，以后还能不能活就不知道了。”
    “什么意思？”
    “我说姓苏的，你一脚踏两船可不好哦！”纪乐贼贼的看着苏止，不能用行动整苏止，就让他过过嘴瘾吧。
    “不是，我只是担心他，就像你担心你朋友一样的。”苏止也不是省油的灯的啊。
    “哦，小乐，走了，小闻一个人我不放心。”从看到柯起小可爱就觉得和文有点不对劲，他现在就想在危险的24小时内把何闻看好，不出任何意外。
    纪乐也不理苏止的话，他只知道他的话在另一个人心中有作用就好了，还理苏止做什么。“怎么了？一铭和乔在啊，应该没什么吧？”
    “不知道，感觉不怎么好，还是快点回去吧。”
    “恩。”纪乐回过头，“你们两个也快点，跟丢了不是我们的错。”
    “乔，有没有什么样？”小可爱一回家就大声地在找人，“乔？”
    “嘘，宝贝，闻在做饭呢！”乔抱住小可爱，食指在嘴上做了个手势。看了眼苏止和何随，友好地点头一笑，他能做的只有这些。
    “司徒家失踪的二少？”何随看到乔就傻了，谁不知道当年失踪的司徒泽乔啊！生意场上的笑面虎，手段多的你想不到，私生活的糜烂，却没想到他会出现在这里。
    “很惊讶吗？”乔一脸的受伤，“以后你会知道的。”
    “闻没事吧？”纪乐走到客厅里坐好，吕一铭就端了茶出来，他知道小可爱的紧张不会是空穴来风的，肯定是会发生什么的。
    “恩，很好。”
    “一铭，你不会再走了吧？”纪乐很累，他真的很想在吕一铭怀里安心地睡一觉。
    “当然，累了就说吧，你还有我呢。”抱住纪乐，让他更舒服地躺在自己的怀里，他等到了。
    “恩。”
    何闻做好饭就看见柯一个人失神地站在外面，不知道还能说什么，只是觉得既然来了就是客人，不能失礼的，对柯友好的一笑，不带任何复杂的感情，他再也输不起了。
    柯看着何闻那陌生的笑脸无奈地叹了口气，心有多痛也只有自己知道，想说些什么，但却开不了口，只能回以何闻一个苦涩的笑容。
    “去叫他们来吧。”
    “恩。”
    “小闻，做好了？”小可爱在门边看看桌上的菜有看看乔，十足的孩子样。这是小可爱一直以来的习惯，开饭前总会在门边偷看一下才进来，真的是很可爱的。
    “恩，你们先吃吧，我去洗个澡，对了，昔怜，你现在去给狼狼们送饭吧。”何闻依旧是十几年如一日的温和笑脸，声音依旧是那么的柔，只是今天有点过度热情，小可爱歪着头想了想，还是决定听何闻的话，把保护何闻的任务就交给了纪乐。
    “恩，那你洗快点，不然饭菜凉了，我们也会很快回来的。”小可爱拉起乔就接过何闻手里的饭菜。“小乐，你不准偷吃。”
    “知道了，谗猫。”
    “你才谗猫！”
    “好了，昔怜，快去快回吧，不然真的没东西吃了。”何闻知道他要是不阻止那狼狼就等着挨饿吧。
    “那我们走了，你们先等下。”乔看了眼吕一铭就走了，只有柯像是被他们踢出局的，什么都不明白。
    “恩，那你们先等一下，我去洗澡了。”何闻走出厨房，发现今天的月亮很圆很圆。以前每当月圆之夜的时候他都会希望柯就那样出现的他的面前，然后笑着对他说“我回来了”，今天他真的回来了呢，只是团圆的只是他们，不是他。
    “那我们就先等一下好了。”吕一铭知道乔让他看着柯，那呀也只能照做了。
    “这好神奇啊！止你看，厨房简直就像冰雕嘛，居然能做出热的饭菜！”何随拉着苏止兴奋地说着，柯只是看着，想起他当年也是像何随一样那么好奇，然后逼着不喜欢说话的何闻说话，想想就觉得那只是昨天发生的事，时间真的很伤人的啊。
    何闻来到冰池，脱了衣服后的身体全是伤疤，没有一块完整的皮肤，走到池中，墨色的头发随着水的荡漾而在池中散乱开，像水藻一样，把何闻的身体包裹住。在石缝里拿出一片锋利的刀片，那是他在自己藏的，一直在等这一天，也希望这一天不要来，可终究还是来了。
    “柯，如果我死了，那么就当做是我给你最严厉的惩罚，如果我活着那我就学会放手，好不好？”刀子划过手腕，鲜血就那么溅了出来，没多久就把池子染成了红色，何闻一连安详地看在石堆上，他看到了柯那天对他表白的场景，他是那么地幸福，那么地快乐，此刻他就觉得他自己还是在那个场景里，永远地定格，永远……
    “小乐，我回来了，小闻还没洗好？”小可爱气喘吁吁地坐了下来，乔就觉得柯要是再不回来，小可爱就把何闻当生命了。
    “是啊，他不是每次都洗很久的麻！”
    “可是今天有客人在等他……”小可爱还想说，柯就跑了出去了。
    “柯……”
    “不好！”小可爱也跟着柯跑了出去，纪乐感觉事情不对也跑了出去，这下所有人都跟着跑了出去了。
    “闻？”柯不敢看他眼前的一幕，何闻一脸安详地躺在红色的池水中，看不清水下的身体，只看到了全是伤疤的手臂，从锁骨开始的伤疤，触目惊心。
    “小闻！”小可爱跑过去想把何闻抱出来，可他根本抱不动。
    “我来。”柯很平静，至少看上去是很平静的，走过去，把他的至爱抱起来，在场的人都倒吸了一口气，何闻的身体就没一处是完整的，吕一铭终于知道为什么小可爱他们要那么整那群人了，不杀他们真的已经是很仁慈了。“闻，宝贝，你是不是在怪我回家太晚了，所以才这么惩罚我，恩？好了，我知道错了，你一定要醒过来，知道吗？”柯一边用手梳理着何闻的头发，一边亲吻着何闻那没有血色的嘴巴，他好难过，他也很清楚，何闻给了他最严厉的惩罚。
    “小可爱，去叫狼狼过来啊！”纪乐拉起已经傻了的小可爱，现在只有狼狼能救何闻。
    “对，我去，狼狼，我去。”小可爱已经说不清话了，“柯，你先把闻抱回房间里去。”乔拥住已经吓坏了的小可爱，他不知道何闻为什么要那么做，只是他的小可爱不能看这么血腥的场面，也不适合。
    “来，闻，我给你穿衣服，你哟答应我回房间睡一觉后就醒过来，知道吗？”柯觉得自己就快要死了，当他看到何闻那满身的伤疤后，当他看到何闻那一脸安详后，他明白他带给何闻的伤害太多了，可何闻总得给他赎罪的机会啊！何闻不能死的，绝对不能死的。
    “随？”苏止不知道柯和闻到底发生过什么，只是他第一次看到柯那么悲伤的样子。
    “我表哥跟柯？”何随看着吕一铭，现场也只有吕一铭是能心平气和地说话的了，只是也需要时间给他消化一下。
                  第17章
    “回去再说。”
    柯把何闻抱到床上，盖好被子，颤抖的双手泄露了主人隐藏的不安。[为什么当我终于找到你后，却会是这样的？我错了，真的知道错了，所以求你别放弃我好不好？闻！]柯有一下没一下地摸着何闻的头，已经不是悲伤了，他生气，却不知道该生谁的气，他愤怒，却不知道为什么愤怒，他能做的只有等，等狼狼来救何闻。看着没有一丝血色的何闻，柯就想到了第一次在遇城里就到何闻的场景，那时的他为什么不早点就认出何闻？那时的何闻为什么不早点跟自己相认？从那时起他们错过了多少原本该有的幸福？或者更早的，自己就不应该让何闻离开自己的身边，当年不管何闻愿不愿意，自己都应该把他绑在自己的身边，那样他的何闻是不是会成为一个很开朗，很阳光的人？那可不可以来个人告诉他他到底迟了多久？
    苏止他们就在房间里看柯一个人痛苦地替何闻的手包扎，那是苏止从没见过的痛苦，转过视线去看躺在床上的何闻，那就是自己当年羡慕的人吗？怎么一点都不像？从知道他就是何闻起，苏止就不止一次怀疑柯是不是弄错对象了。当年那个柯眼里的开心果怎么可能会边成这样忧郁这样浑身被悲伤包围的人？除了这张脸，还有什么能证明他就是当年的那个何闻吗？
    “帮闻把身上的伤疤抹掉吧，这是只有你才有的特权。要不是今天发生意外，我想我们永远也别想看闻的身体。”纪乐拿着何闻自己制作的药膏递给柯，这也是乔的想法，让柯自己亲眼看看他有多狠心。
    柯没有接，他还是重复着自己的动作，想以自己的体温来让何闻没有血色的脸恢复血色。“不了，我等，等有一天他亲口说这满身的伤疤太丑了，让我给他抹掉。”他能等，不然现在就算抹了伤疤，也抹不掉何闻心里的伤疤。
    “那你就等吧，没个几百年你能成？”纪乐没好气的坐了下来，他紧紧地盯着何闻的鼻子，怕下一秒何闻就这么离开他们了，怕身边的人突然离开的感觉。
    “就算是永远我也等。”
    “能告诉我一切吗？”何随走到柯的面前，他不喜欢被蒙在鼓里的感觉。
    “以后你会知道的。”柯并没有直接回答何随的问题，因为在遇城，有的就是时间，只要你能呆下去，你知道的也就会越多。
    “你……”
    “狼狼来了。”没等何随说完，小可爱就冲了进来，想都没想就推开了柯，现在他已经顾不了谁是谁了。他要的只是何闻能平平安安。“怎么样？小闻没事吧？”
    狼狼无奈地翻了一个白眼，本来何闻就不会有什么事的，要不是担心何闻心里不舒服，他也不会跑那么快，还带一个人。现在何闻还没醒，他们因该先解决别的问题来的好。
    “先来解决一下别的问题吧，闻闻会没事的。”
    “真的？”小可爱不相信，明明何闻的脸色很难看的。
    “恩，真的。”
    “那先解决什么？”柯走到何闻的身边，仔细地把何闻看了又看，确定何闻真的没什么了才对狼狼说话。
    “你。”
    “我？”
    “没错，就是你。”乔慢幽幽地走了进来，他一定要把何闻的问题在今天解决掉，不然小可爱的眼里就真的只有何闻没有他了。他才不要被打入冷宫，所以想解决问题就要解决问题的根本，柯。
    “恩，走吧，我不想在这里解决。”该来的总要来，当年他的错何闻已经给了他最严重的惩罚了，现在就是乔的了，或许他应该感谢乔，没让何闻再接触别人。
    “恩。”
    客厅里，没有硝烟也没有战火。乔只是悠闲地喝着茶，苏止和何随根本什么都不知道，也只能在旁边看着，纪乐靠在吕一铭怀里，一副事不关己的样子。只有小可爱知道，还有一个人还没来，也是他最怕最讨厌又最不能讨厌的人。悲哀啊……
    “我说小可爱，你们是不是太不负责任了啊？现在就把身份亮了出来，你们要我怎么跟别的前辈交代啊？啊？”来了，小可爱皱着眉头嘟着嘴巴，接受那人未到声先到的同志的教育。
    “前辈。”
    “什么前辈！你们你们……我……气死我了。”
    “没办法嘛，小闻那时候都说了我能不说嘛！”
    “小闻闻那是失控了好不好！你呢？你也失控了？”叶鸿林大大咧咧地闯了进来，一**就坐在了小可爱的位子上。
    “哼！你就偏袒小闻！”小可爱跺着脚，跟叶鸿林一起大眼瞪大眼。
    “我偏袒他怎么了？他是我的接班人我不偏袒他我偏袒谁啊？”
    “那你为什么不让我见我的师父，不让我找人来偏袒我？！”
    “你有乔，还要找谁啊？”
    “我……”
    “怎么？没话了吧？小闻闻他多可怜呐，才不像你有个那么疼你的乔，他一个人孤零零的，我再不去偏袒他，他活着还有什么意思啊？还有他做的菜那么好吃，我不巴结他，你想我饿死啊！”众人无一不倒地的，只有柯知道，这话是说给他听的，他也只能苦笑，叶鸿林说的没有错，一点错都没有。
    “我警告你，你别想跟我抢小闻！”小可爱两手叉腰，一副母机护小鸡的姿态。
    “哼，我要去看小闻闻，看他要选谁。”
    “我。”柯皱着眉头，他的闻怎么可能拱手相让。
    “你谁啊？”叶鸿林斜眼瞟了柯一下，虽说他很喜欢帅哥，不过要是被他家许单发现了，那可不是一般两般的严重的。所以，他还是决定不看了。
    “就是闻家的那个叛徒。”纪乐打着哈欠，半醒不醒的样子。
    “乐……”吕一铭无奈地看了下纪乐，因为他也曾经是叛徒中的一个啊。
    “没说你。”
    “那他们呢？”
    “新来的。”小可爱看了苏止就有气。
    “哦，那你们回家吧，这里的事跟你们也没什么关系了。”叶鸿林友好地朝何随他们笑笑，不知道他们刚才有没有听懂他的话。
    “别装了，他们都听到了。”小可爱还不知道叶鸿林在想什么啊，他们是同类人好不嘛。所谓皮笑肉不笑的，那是他的拿手好菜，叶鸿林跟小可爱一样，小可爱怎么可能不知道他在想什么。
    “何闻是我表哥，怎么可能跟我们没关系？”
    “你就是小闻闻那没良心的亲戚之一？”叶鸿林终于知道活着是多么美好的了。“你怎么会来这？你这种没良心的怎么会来这？”
    “先别说了，你先去看看闻吧。”乔把喝完了茶终于说话了。
    “他没事，死不了。”
    “可小闻流了很多血。”
    “我说小可爱你在遇城的15年白活了？”
    “你什么意思？”
    “要死小闻闻5年前早死了，也幸亏他有这个身份，不然现在的小闻闻估计就是一副皮包骨头了。”
    “真的没事那为什么还不醒？”
    “也得给他时间休息是吧？”叶鸿林觉得幸好何闻是他徒弟，不然他非被小可爱气死。
    “真的没事？”柯不是不相信叶鸿林，是叶鸿林的样子怎么都不是能让人相信的。
    “管你。”叶鸿林转身走到何随的面前。“现在先来说说你这个没良心的亲戚！你知道不知道你们有多没良心啊？要不是我，你现在就根本见不到小闻闻了，知道吗你？你知不知道当时我见到小闻闻的时候是什么样子的啊？居然还有你们这种亲戚，真是没天理了你。”“前辈……”
    “你住嘴，我还没说完呢！你知道小闻闻当年怎么失踪的吗？哦，或许你们还不知道他已经失踪了呢？没良心的东西，抢了他的家产你们好歹也对人家好点，可最后呢？你知道吗？当年他得的是胃癌，可是你们都没发现吧？可笑吗？就连他死都不知道，该死的是你们！不过还好，因为我可怜他，把他救了，就你们那没良心的东西居然也能活到现在，真是太没天理了！……”
    “我当年在英国，回来后他就已经失踪了的。”何随说到底是真的不知道何闻过的是什么日子的，他从小就在英国，每次打电话父母都说何闻很好，要不就提也不提，他根本就不知道发生过什么。
    “哦，拿着小闻闻的钱送你去国外，你还心安理得？”
    “我不知道。”
    “不知道就没事了？不知道就可以让小闻闻受那么多苦了？要不是我去查，估计现在小闻闻还不说呢！哼！”叶鸿林真在准备怎么继续下去呢，他说的只是一部分，但只要这一部分就够了，再多就有点添油加醋的味道了，不好。
    “查？”
    “以后你会知道的，现在先听我的训，接下来的那个做好准备，我训完他就训你。”叶鸿林看了看柯，又看了看何随，都是帅哥，叫他怎么忍心训的太厉害呢，没办法，谁叫他心软呢……“说你呢，准备好哦！”
    所有人就都看着叶鸿林把何随从祖宗一代开始训到祖宗十八代，零零总总地训了何随是怎么怎么对不起何闻的，何随该怎么好好对何闻，就差没让何随跪下舔何闻的脚趾头了。
    苏止听的一愣一愣的，他从来还没看过何随那么能说的一个人被别人说的一句话都没有，而叶鸿林只是训人，却又不说何闻到底遭遇过什么，把在一旁的柯憋得够呛。纪乐早就在吕一铭的怀里睡着了，乔拉过站在一边发傻的小可爱，考虑着怎么重新夺回小可爱的注意力。
    “问你，你为谁回来的？”骂好了何随叶鸿林气都没喘一口就又转向了柯，而被放过的何随只能在心底向叶鸿林致敬。这人太强了，比他都强，一个人怎么会气都没喘几口就能训人那么久？他叶鸿林真是强啊！
    “闻。”柯很想回房间去陪何闻，只是有些事没解决好就会成为他和何闻的阻碍，没办法才在这里等着，也在心里承认叶鸿林真的是太强了，连训人都能训那么长时间。
    “你……”“林，你应该说重点。”叶鸿林刚想开口就听见许单那恶魔般的声音，唯一能制住他的也就许单了，无奈地叹了口气，他还想说很多的呢，苏止看了看来人，现在的情况不是他能插嘴的，只是那人明明早来了，怎么就不能早说话，也可以让何随少挨训的。
    “好吧，既然你来了，还会不会走？”叶鸿林明显地气焰不再嚣张，像棵焉了的白菜，惹得小可爱在乔的怀里狂笑，叶鸿林瞪着许单又瞪着小可爱，忽然发现小可爱看不到，就又瞪向乔，许单不得不承认叶鸿林真的是可爱到家了。
    “不。我可以回房间了吗？”柯觉得该说的他都说了，现在应该可以回房间去看看何闻了，说不定何闻已经醒了。
    “别急，小闻闻至少要3天才能醒。这三天你先把你们自己的家整理干净再说。”
    “什么？”柯知道浪子回头可以获得原谅，但他们也太宽容了，就那么原谅他了？只是他不知道，他们虽说是何闻的朋友，但原不原谅那是何闻说了算的，他们只能友好地对待所有来遇城的人。
    “听不懂吗？”
    “不是，家在哪？”柯有点迫不及待地想要去看看他跟何闻的家了，他一定要在何闻醒来之前把房子整理好，他一定要让何闻看到那个房子就知道那是属于他们的家。
    “不可以！小闻不可以离开我家！”小可爱窜出来，他不能让何闻离开，何闻一走他跟乔就要喝西北风了啊！乔也不想让何闻就那么走了，至少现在他还不想当饿死鬼。
    “那要看他自己的意思，不是吗？”柯皱着英气的眉毛，他是独占欲很强的人，怎么能忍受何闻被那么多人霸占，可就算心里不是滋味他也不能替何闻做主，他的一切都是何闻的，只有何闻才能左右他，他是绝对不能左右何闻的，毕竟他还是一个罪人。
    “就是就是，还要看小闻闻。”叶鸿林早就想让何闻去他家了的，现在这么好的机会他不好好利用一下怎么对的起他自己的五脏庙呢！
    “你少来，闻还指不定会说什么呢！”纪乐睁开眼睛，他也好想让何闻去他家的说，可何闻就是不，这下怎么可以让柯这没良心的人就这么容易把何闻抢走，就算只是临死前无谓的挣扎，他也要拖延一下时间，是多久就多久，可不能便宜了柯。和小可爱交流了一个只有他们两个懂的眼神，培养了5年的默契就是要在“关键”的时候才拿出来的啊。
    不理会客厅里吵的厉害的人，苏止和何随偷偷地溜了出来，“止，我坏不坏？”
    “最坏的是我啊……”叹了口气，苏止总算明白了小可爱他们那愤怒的眼神是什么原因了，他真的是罪人啊。
    “算了，人都有做错事的时候啊。”何随知道柯的那件事是他心里永远的痛，现在能安慰的也只有这些没多大意义的话语，有时候语言真的是很无力的，人的思维有时候就是不接受语言的影响。
    “呵……”百般滋味在苏止的心头，他真的不知道他所做的那么多事竟然伤害了无辜的何闻，可如果当初知道他也会那么毫不犹豫的去做了吧，嫉妒仇恨真的能毁灭一个人残存的理智，时间不是借口。“今晚的月好圆，不是吗？”
    “是啊，所以人也会圆的。”何随能说的只有这些话，拥住苏止颤抖的身躯，这样的苏止让他心疼，可他却也无能为力。
    “恩，一定会的，我去跟何闻说。”怕，怕的是何闻醒来后不原谅柯，怕他们再走太多伤心的路，但同时也知道自己的话也不一定管用，可他还是要试试，卑微地赎罪。
    “小闻闻醒了让狼狼第一个通知我，知道吗？第一个！”叶鸿林走出客厅准备回家，他还要好好和何闻谈谈呢！
    一切都会好的，在场的所有人都是这么希望的……
                  第18章
    “你有被人当做精神病人吗？”叶鸿林走后吕一铭问柯。
    “没，怎么？”走到门口的柯回头看着滤一铭，从今天发生的一切他大概知道了吕一铭也跟他一样的，只是他不明白吕一铭怎么会突然这样问他。
    “你干嘛这么问他啊？”纪乐抬起头，有着和柯同样的疑问。
    “我知道了，现在不是很好吗？”柯对吕一铭笑笑，现在不是很好吗？真的很好的啊！他甚至有点同情吕一铭了。
    “什么你知道了啊？铭，他知道什么啊？”纪乐的性格绝对的直来直往，现在的他很不好，他非常的不爽。
    “没什么，现在不是很好吗？就也没什么了。”宠溺地摸了摸纪乐的脸，[真想就想这么要了你！]他等到了他的幸福了，所以现在真的很好。
    “什么跟什么嘛！打哑谜啊！切！”不理吕一铭，甩一甩手，纪乐就跑去了何闻的房间。
    “我是从那里逃出来的，你还挺幸运的。”友好地拍拍柯的肩膀，吕一铭叹了口气，明天开始一切又都回到了从前，只是真的能跟从前一样吗？彼此心里都有个结，还能回到从前吗？
    “重新开始吧。”仿佛看懂了吕一铭的表情和心里想的，柯安慰着吕一铭，因为他也要重新开始一切。
    “吕一铭，可以叫我一铭。”想想好象还没做过自我介绍，吕一铭伸出右手。
    “我不用介绍你们应该都知道了吧，一铭。”柯似有似无地苦笑着，他的名声真的多亏了小可爱呢！
    “说真的我还挺很羡慕乔的呢！”笑着看向正在郁闷的乔，没有别的原因，只是他的小可爱又跑到何闻的身边了……
    “羡慕什么？我还羡慕闻呢！”赌气似地瞪着柯，他一定要让何闻有多早就多早地回到柯的身边，他还要让柯不让小可爱有接近何闻的机会，他再也受不了了。想当年他的小可爱是多么的重视他啊，想今天他怎么会落到这个地步，所以他得出一切都是柯的错的结论。他的小可爱一定要每天在他身边，就算对不起何闻他也豁出去了。
    “哦？”柯故意拖长尾音，手摸着下巴，他在隐忍，能让小可爱弃乔不顾，他不相信何闻会有那么大的魅力，朋友也不会那么重视吧？可是他很清楚小可爱对乔有多忠心的啊，不可能的。
    “柯，我不管。就算闻醒来后不理你，不原谅你，恨你，你也要把他给我带走，不要给小可爱接近他的机会。当然你要负责给我们送饭，我还不想饿死。”这时候的乔就像最心爱的糖果被人抢走了的小孩一样，拉着柯的手，一脸如果你不答应你就惨了的样子。
    “没问题。”柯怎么可能不答应，这可是他一直想的，只属于他一个人的何闻，想想都觉得那么美啊……
    吕一铭看着面前两个正商量着怎么分开小可爱和何闻的人，很不幸又很荣幸地加入了，他也想要和纪乐有更多的两人世界啊！最后大会一致决定把重要任务交给柯。
    “柯同志，我们的幸福就交你手上了，当然也包括你会得到的幸福！”吕一铭重重地拍了拍柯的肩膀，就像战士出征前领导那沉重表情。可眼睛里那看见幸福的光亮背叛了主人沉重的表情。乔也象征性地点了点头，他的小可爱很快就会又回到他身边了，想着想着就露出了奸诈的表情，就差没流口水了。
    柯当然很乐意接受这样的任务，天知道他有多担心乔会从中作梗，现在的状况比他想象中的好太多了，他觉得老天真是他眷顾他。柯现在都可以从晚上笑到早上了，可怜了何闻在不知情的情况下就那么被卖了……
    月亮还是高高地挂在天上，何随和苏止早就被狼狼带回了属于他们自己的家，他们要在这里开创属于他们的幸福生活。没有世俗的指责，没有亲人的压力，在这里，他们可以不用顾忌太多，只要活得好就好，过去的就过去了，现在才是重要的。愧疚不能永久，但他们可以永久的对被伤害的人好，不带赎罪的感情，只是对那个人好而已……
    柯回到何闻的房间，小可爱就没给过他好脸色，纪乐也就被吕一铭接走了，毕竟今天他才决定回家了，不能伤了家里人的心的说。
    “小可爱，你回去吧，这里有我。”柯还没忘记乔那郁闷的样子，“乔刚才说肚子痛，你去看看吧。”认识乔的人都知道乔的肠胃不好，经常肚子痛，而认识小可爱的人都知道乔的肠胃是他的死穴，只要说乔的肚子不舒服了，小可爱马上就会奔到乔的身边，就算再生气也都会忘了的，而且百试不爽。柯只觉得一在阵风吹过，小可爱就已经不在房间了，慢慢地走近何闻，现在只有他们两个了，看着何闻苍白的脸，与何闻在一起的往事就像电影一样在柯的脑海里飞快地略过，不敢相信他们真的经历了那么多，他不知道何闻那么多年是怎么过的，不知道何闻回到他奶奶家后的生活，不知道何闻奶奶死后他过的是什么样的生活，不知道何闻在他离开遇城后过的是什么样的生活，他真的是什么都不知道啊！怪不得纪乐他们都讨厌他，他真的是应该被讨厌的，[你会讨厌我吗？会不理我吗？会放弃我吗？可是我爱你呢！真的，所以给我一次机会好不好？]
    柯在何闻的身边躺下，怀抱住何闻，才发现何闻真的很瘦，骨架也很小，柯不能想象这么弱小的一副身躯到底背负了多少的伤痛，何闻不坚强，他知道，何闻只是骄傲，比谁都骄傲，就算他已经没有了骄傲的资本，可他还是不会容许自己被人同情，被人当弱小者，甚至被人看不起。
    何闻不善良，他也知道，何闻只是懒，很多事都不想用脑子去追究，因为他会觉得麻烦，何闻的信条就是过去了就过去了还想他做什么，浪费感情浪费时间浪费脑力。所以当年他才会愿意帮何闻，甚至想要把何闻留在身边。只是他真的有资格拥有何闻吗？只是过了几年他就认错了何闻，还那么深地伤害了何闻，那个认为感情是麻烦的何闻，却把他的感情都给了自己，他真的有资格拥有何闻吗？柯不禁把何闻抱地更紧了，何闻是他的，就算他没有资格，他也要把何闻留在身边，哪怕最后换来的是连自己都无法承受的伤痛，他也不想就这么再把何闻给错过了，有些人可以错过一次，但不能次次都错过。
    抱着仿若无骨的何闻，那种安心的感觉又回来了，柯仔细地看着何闻，不放过任何一个角落。“闻，你真美。”轻轻地在何闻的额头上点了一下，柯就觉得很幸福很满足，这是比拥有全世界还强的满足感，只因为这个人是何闻。
    何闻很幸福地睡着，因为他的梦一直停留在柯向他告白的那一天，一直停留在他那短暂的幸福世界里，在梦里他不再是谁的替身，也不再受伤害，他是幸福的，他是快乐的，他是被人宠着的，他不再是那个整天被人欺负被人讨厌被人可怜的何家的少爷。在那个短暂的世界里，只有他和柯两个人，真的不想醒，就那么一直在梦中真的很好的。
    “闻，你一定要早点醒，知道吗？”柯笑着进入了梦乡，闻着何闻身上好闻的味道，柯知道他再也不能离开何闻了，可是他心甘情愿，只希望何闻不要不理他。
    第二天，柯早早就起来了，看到身边呼吸均匀的何闻，他才相信真的不是梦，那一刻柯真的很想对所有人宣布他是世界上最幸福的人，只希望何闻早点醒。“宝贝，早点醒知道吗？睡久了对身体不好哦！”替何闻整理好被子，柯就离开了房间，没看到何闻那忽然抓紧被子的手。
    柯来到厨房，那是他和何闻在一起最幸福的地方，他最喜欢看何闻认真做饭的样子，今天就换他了。乔心情愉快地来到厨房，没办法，谁叫今天小可爱不方便，何闻又没醒，纪乐也不会来，只能他自己来了。可他没想到的是柯也会在厨房。
    “你会做饭？”乔是打死也不信他那拿刀跟拿枪没区别的哥会做饭。
    “你呢？”柯心虚，原因只是他真的不会做，不然不会站在厨房那么久，回忆了何闻做饭的样子那么久还是没做出什么东西来……
    “没吃过猪肉还没见过猪跑？”乔没把握，他可是厨房克星，
    “试试？”柯挑着眉，明显的挑衅，他不相信自己看何闻做了那么多遍的动作自己会做不了。
    “来啊！”乔也绝对的相信自己肯定比柯强，他看何闻做饭的次数可是比柯还多的，他怎么可能做不了？
    良久以后，“再来一次？”柯看着面前完全看不出原形的所谓的饭，信心完全被打击了。
    “恩。”乔也被打击了，他不相信他们两个人还比不过何闻一个人。
    良久良久以后，“我看闻都是这样的啊，不可能的啊！再来一次？”乔的信心已经被打击地不成形了，可好强的他还是不甘心。
    “恩。”柯也不甘心，他不可能连早饭都做不好吧，不行，他要再来一次，不然等何闻醒了还是不能替何闻分担一些事，那他真的无地自容了。
    良久良久良久以后……
    “柯，我看还是叫狼狼来好了……”乔已经完全放弃了抗挣，他认了，他真的是厨房克星。
    “恩……”柯无力地回应着，他失败了，所以他下定决心要对何闻更好，何闻真的是太厉害，他回想着，好象每次何闻在做饭的时候他都是在捣乱的，他真的好欠扁……
    吕一铭一来乔的家就看见乔和柯两个人看着一碗糊了的饭发呆，他花了好长时间才忍住的。“那个，我看你们不在客厅就来厨房了，这是早餐。”他真的该感谢纪乐啊，不然今天他也得靠狼狼吃饭了。
    “纪乐呢？”乔看到吕一铭就想看到了救世主一样。
    “啊？那个……”吕一铭脸红了一大片，总不能把事实说出来吧，就算大家都不年轻了，可光明正大地说出来还是会害羞的……
    “我知道了。”乔一脸的恍然大悟，拿起早餐就回屋。
    “你去哪？”吕一铭不解。
    “跟你一样，给小可爱送饭。”柯好心地替乔解释着。
    “哦……”吕一铭马上恢复了正常。“你接下来去做什么？”话是问柯的。
    “去打扫我们的家。”柯想着他不能进厨房，那他总会打扫吧，总得让何闻醒来后看到一个干净的家吧，“你帮忙？”
    “好啊！顺便带上乔好了。”
    “恩。”
    “不陪何闻？”
    “想让他看到一个经过我努力打扫过的家。”
    “是啊。”想让心爱的人看到一个真正的家，经过自己努力的家，当年的他也是这么想的吧。
    “走吧。”
    “恩。”
    “何随和止？”柯不知道问这个问题会怎么样，可毕竟朋友还是要关心的。
    “放心，有狼狼呢！”吕一铭知道柯不是无情无义的人，所以一开始对柯的态度就不错，可能大家都才曾经是“叛徒”吧。真是不想再回想过去了，真的该向前看了。
    “这就好。”
    就在柯和吕一铭他们一起打扫房间的第二天，狼狼在所有人都没注意的时候跑到了叶鸿林的家。
    “小闻闻，你醒了？”叶鸿林是奔进何闻的房间的，他太想吃何闻煮的东西了，想到别人还以为他怀孕了。
    “醒了。”何闻其实不想醒，可最后还是醒了，苦着一张脸，他真的累了啊，怎么连死都那么难？
    “别不高兴嘛！醒了是好事啊！”至少对叶鸿林来说是好事。
    “是吗？”何闻的脸色依旧苍白，只是精神已经恢复的差不多了。
    “其实柯是为你才回来的，你也不用想太多。”叶鸿林很自豪地看到何闻那死寂的眼睛里有了一丝生命，他也离他的美食不远了，在心里偷笑了一下，“真的，想想看，雾林是谁都进的来的吗？新来的人会出现在雾林吗？那个什么苏的他是你表弟的啊，就是何什么随啊！”
    “何随？”何闻不置可否地看着叶鸿林。多年的习惯让他懒得想太多，只是他还是不敢相信。
    “是啊！其实你早就知道那天会有人回来的吧？只是不敢相信是柯吧？小子，你怎么一遇到柯就大脑当机呢？”
    “恩。”何闻也不否认，伤太深了，连幻想都会痛，那还不如不想。
    “所以啊，他为你回来了啊！你就原谅他吧！浪子回头金不换嘛！”叶鸿林继续发挥他的口才，没办法，为了他的美食，他拼了。
    “是吗？不是因为苏止不要他了才来找我安慰的吗？当年也是安慰好他他就走了的啊！”何闻生气，真的生气，他居然连一个替身都不如，“难道在他的眼里我就真的没脾气吗？”
    “啊呀，别生气嘛！我会怕怕的啊！”叶鸿林知道不能玩了，他那没脾气的小徒弟真的生气了，他要看看今天太阳是从哪边升起的。“小闻闻，你听我说啊！”
    “说啊！我在割腕前就对自己说过如果我死了，那好大家一了百了；如果我活着，我会学着放手，可你为什么又来跟我说这些有的没的？”何闻叹了口气，把眼泪擦掉，从他醒来后就告诉自己不要再陷进那个没有底的潭了，那样只会累着自己。“我真的累了。”
    “可是你难道要把幸福拒之门外吗？真的放得了手吗？”叶鸿林坐到何闻的身边拍着何闻的肩膀，这时候何闻需要别人的同情。“我是过来人，知道你在怕，可我那天问过柯了，他这次是真的，我发誓，如果他再背叛你，我第一个去拨了他的皮。就给他机会好不好？你自己也知道，出了遇城的人能想到回来真的是非常难的，除非他是真的放不下这里的人。”
    “别说了……”何闻靠在叶鸿林的肩膀上，无声地哭着。
    “傻瓜，别怕，你还有前辈我呢！看在你现在心情不好我就不跟你计较你说出自己身份的事，以后再算。”叶鸿林是真的把何闻当自己孩子一样宠着的，他比何闻大好多，可他也是被何闻那令人心疼的骄傲所打动。
    “前辈……”何闻抓着叶鸿林的衣服，他累了啊，他不想再为了感情而烦恼了啊，他本来就不是什么复杂的人。
    “好了，原谅他吧，前辈看中的人，你还不信？”
    “可……”
    “没什么可是的，我都好久没吃你做的饭了，现在好饿啊！我可是饿了好几天的，就等你醒来做好吃的给我吃，你看我都瘦了……”怕何闻不相信，叶鸿林还故意拿出手给何闻看。
    “我去做……”何闻无奈地起床，他怎么忽然发现前辈比他还小。
    “那就原谅他吧！不然我绝食抗议！”叶鸿林眨着小狗般可怜的眼睛，比小可爱还可爱。
    “是吗？”何闻笑了，他不知道柯使了什么手段，能让叶鸿林绝食抗议。
    “笑了就是原谅咯！”叶鸿林就知道他的魅力无人能敌的啊！除了许单，“我去叫小可爱他们了！”
    “恩。”何闻不知道这次他原谅柯意味着什么，只知道他不能再那么傻了，该给自己留个以后疗伤的地方了。
    柯他们回来后就闻到了一股香味，不知所以地看了同伴一眼。
    “一铭，纪乐什么时候厨艺进步那么多了啊？”乔看着吕一铭，打死他都不会相信那香味是小可爱做出来的。
    “不是啊，不可能是乐的啊！是你家小可爱吧？他是不是背着你学的啊？”打死吕一铭他也不相信那是纪乐做出来的，纪乐做的只能算能吃。
    “怎么可能！小可爱最讨厌厨房的……”话还没说完乔和吕一铭同时看向了柯，“不会是……”柯没听他们说完就跑向了厨房，就像当年跑向厨房的速度，唯一不同的是这次他知道了路。
    乔和吕一铭也追了上去，他们要把爱人拉回来，不能破坏了柯和何闻的重逢场景啊！
    “闻？”柯不相信自己的眼睛，他的闻正在做饭，动作还是和当年一样的认真，只是瘦了好多，没注意到拉着爱人走的乔和吕一铭，他的眼里只有何闻。
    “恩。”何闻不知道他还能用什么表情去面对柯，投怀送抱？他没那么下贱，被人伤害后还能那么做；泼妇骂街？他还没那么厉害。能给柯的只剩下那虚伪的笑。他真的累了，不需要谁，他一个人真的能活的很好，不开心那又怎样，至少他活着，总比短暂的开心后心死好。
    “别这样，求你。”柯抱着何闻，他要的不是这样的何闻，哪怕何闻现在对他发火也好过现在这样对陌生人一样的态度。很紧，怕一松手何闻就真的连抱都不让他抱了。如果真的是那样，那他宁愿何闻不要醒来，那样他还可以抱着何闻睡，跟何闻说说话，他不要现在的何闻。
    “你真的是为我回来的吗？”还是不能死心呢！就算是谎言，只要柯说了，他就能信一辈子，真的是很没出息的啊……
    “闻？”柯把头从何闻的颈项抬起来，那是希望，何闻的希望。突然就一句话都说不出来了，他知道，只要他点头，何闻哪怕是再讨厌他都会原谅他的，令人心疼的何闻。
    “真的是为我回来的吗？”何闻在怕，柯犹豫了，到头来他还是得不到柯，到头来他还是在自取其辱，到头来还是自己的贪心伤自己最深，何闻退了几步，安全的距离，那样他就不报希望，那样他就可以不再伤心，可是真的可以吗？转身，继续做菜，他要告诉前辈，人老了连人都看不准了……
    “闻，这里一直都是你，你信吗？”柯拿起何闻的手指着自己的心，他看到了何闻眼里的绝望，那是他造成的，那也是他要补救的，可是真的可以吗？就算人真的是为何闻而回来的，可他的何闻会信吗？
    “我累了。”何闻抽出手，这麻烦的感情到底要缠他多久，如果他现在不表态，那会更烦吧？靠着柯的身上，何闻哭了，他不知道他还有多少泪可以为柯流，只是现在他除了哭真的不能再做什么了。
    “累了就休息一下，我这里是你永远的停靠站。”柯知道何闻原谅了他，他的闻真的是很懒呢，懒到连恨一个人都不长久。紧紧地抱着何闻，像是在证明他现在说的都是诺言，都是可以兑现的诺言。
    “恩。”何闻没有靠太久，他还没忘记有个人饿了好几天就等他做菜的。“帮忙吧。”
    “恩，闻，等一下我带你去看我们的家，我已经整理好了。”
    “是吗？家里有人吗？”何闻对柯的态度可以说是冷淡的，他不知道除了冷淡他还有什么情绪。
    “有，家里会一直有人，只要你回来就会有人给你开门，你不用带钥匙都可以。”柯知道何闻不喜欢用钥匙开门的感觉，何闻只喜欢一回家就有人给他开门的感觉，那样他才会认为那是他的家。
    “哦。”
    “那我们今晚就搬过去？”
    “不了，在着住了十几年了，有感情了，不想搬，你想住那里就去住吧，我还住这里。”
    “那我陪你一起住这里。”柯不想问何闻为什么，也不想知道明明那么讨厌寄人篱下的何闻为什么有家了还会住别人家，只要何闻高兴，那他就没什么好问的。直到很多年后何闻才告诉他因为他有家了……
    一年后。
    冰池里，何闻终于同意让柯看他的身体了，其实他一直不知道当初抱他上来的人就是柯，一年来相敬如宾的日子让何闻决定把那件事告诉柯，他当然不知道柯其实早就已经知道了。
    “我被人**过。”很简单的一句话却是何闻隐藏了很久的情绪。
    “然后？”柯抱着何闻，他不能体会何闻现在的感受，就像何闻不能体会他现在的感受是一样，被**的不是他，知道爱人被**后却无能为力的也不是何闻，彼此都不能知道彼此的感受，只能选择一种最妥当的方式来表达。
    “帮我把这些伤疤去掉吧。”何闻很平静，他根本就不记得当初是什么样的情形，只知道他被人**了，只知道在他最需要柯的时候他却不在自己的身边，只知道他真的饿很倒霉……
    “理由？”柯摸着何闻身上的伤疤，那有多痛他知道，他明白何闻最需要他的时候他不在对何闻的伤害有多大，可他能弥补的只能是让何闻有天能自己要求去掉身上的伤疤，这一天真的来了，但他不相信何闻能这么快就放下一切。
    “要说吗？”[如果告诉你理由就是不想让你每天看在和这些伤疤自责，你会怎么说？]抬头看了看柯，还是把头窝回柯的肩膀上，他还是没勇气把那件事笑着说出来告诉柯。
    “恩。”柯还是有一下没一下地摸着何闻的伤疤，像是要借这样来拂平何闻心一的伤一样。或许也只有他自己知道那是什么样的感受，痛恨这种无力感，就酸再厉害那有怎么样，连心爱的人都不能保护好，他还有什么资格去怪别人，错的最多的人还是他自己啊！
    “你想看就看好了。”放弃了，还是不能笑着说丑，那不是一个丑字，一个谎言就能过去的，表面过去了，心里还是在乎的啊……
    “是吗？”柯没说别的，他一定要让何闻活过来……
    很多年后，何闻和柯还是住在乔的家，纪乐他们也住了进来。偶尔他们会出去玩，去不同的时代，不同的城市，不同的国家……只要是何闻想去的，柯都会带他去，这也是他们在住遇城很久后才知道的遇城人的特权。柯也有带何闻去过他开的酒吧，同样的人，同样的环境，只是那是他们很久很久以后才回去的。
    再很多很多年以后，何闻和柯在无意中遇到了正在泡露天温泉的何随和苏止，看着苏止光滑的皮肤，那是曾经属于柯的，何闻和他们聊了很久，而他说的最多的也只有一句都过去了……
    回到遇城，何闻一直在犹豫……
    冰池里。
    “那个柯，你能不能把我身上的伤疤去掉啊？”很小心地问着，本来可以自己去的，可够不着的地方太多，柯又把药膏都没收了，他真的是逼于无奈的啊……
    “理由？”柯等这句话等了很久很久，久到连柯自己都忘了他重新回到遇城到底有多久了，那么久的时间何闻一直都没提过伤疤的事，柯也不逼，他说过，要让何闻笑着说出他想听的那句话。
    “太……太丑了……”何闻的声音很低，这是他想的理由之一，如果这个不可以的话他就真的想不出别的理由了。
    “什么？”柯不是没听清楚，而是他激动了，这是他想听很久的一句话了，虽然不是什么甜言蜜语，可那是何闻对他的肯定，那也是何闻活过来的证据，他真的成功了，时间那又怎么样。
    “我说它太丑了……”何闻像个做错事的孩子一直低着头，刚开始的几年何闻不明白柯为什么一直能容忍他身上的伤疤，时间久了他就忘了，不想去想了，一直在等，等柯受不了的那天，可他一直没等到，唯一能得出的结论就是柯根本不在乎他，柯要的只是一个伴侣，不管是谁，他只不过刚刚好是那个合适的人，所以他一直等着，等着……
    可人都是会嫉妒的，柯对他的好让他差点忘了他只不过是个伴侣，他从没跟柯提过任何要求，柯对他做什么他也从不说不，可柯对他的好，让他都以为柯真的是爱他的，现在他突然想起来了，尘封了太久的恐惧又回来了……
    “太好了！闻，我爱你，回房间我就给你去掉！”柯抱着还在云里雾里的何闻笑了，他的何闻回来。
    又过了很多年，柯才告诉何闻他一直在等这句话，只是何闻的这句话他等太久……
    后来他们会一起去各个地方，或许会玩或许会在那个地方住很久，柯一直由着何闻，只因为何闻的一句不管在哪里，家一直都在……



（本书完）
