
第 1 章

　　夏末，蝉鸣带着垂死的气息，空气里黏着着汗水和不间歇的空气振动发出的声音，整个教室如一汪沸腾的泉水，哪怕班主任在讲台上喊了三遍――安静下来――也依然于事无补。
　　
　　开学第一天，九月一号。
　　
　　男孩子兴奋着终于从小鬼升级为男子汉，女孩子则庆幸化妆品可以光明正大摆上桌面。整间教室以小组为单位持续不断进行着高音量的对话，好像声音小了就对不起正在谈话的其他人。
　　
　　教室某个角落里发出一阵抑制不住地大笑，全班都静默了一下，班主任正要开始讲话，沉默已经仿佛未出现过一般消失了。而笑着的那人，丝毫未发觉到周遭变化，依然伏在桌上笑得天昏地暗。
　　
　　事情要从三分钟之前说起。
　　
　　“杜撰。”靠窗的男生看着窗外郁郁葱葱的树叶，面无表情地回答着。
　　
　　“……真名还是笔名啊？”睁大了眼的某人使劲想从面无表情的人脸上看出某些端倪，现在很流行腹黑，若是开学第一天被耍了会很丢面子的。
　　
　　“我叫杜撰。”回过头看着就算不睁大眼也明显比女生还要大的一双眼睛，杜撰感慨着身为一个男生，长成他的同桌这样是会打击到女同学的。
　　
　　接下来就是持续了三分钟不停顿的笑声，直到班上安静下来，他的同桌，他好像说自己叫张世杰，才终于撑着坐起身。
　　
　　虽说杜撰从小就经受此类考验，可是第一次有人笑成这个样子，他难免为自己的高中生活担心。
　　
　　小学时候知道这个词语的人不多，而从识字起就查过词典的杜撰自然也不会告诉别人。可是渐渐的，还是不可避免面对越来越多的笑脸，哪怕他不想承担搞笑角色的形象，也依旧成为了开篇就会让人笑起来的人物。
　　
　　杜撰其实是个很低调的人。如果班上有55个人，他一定不负众望每一次都是第28名，哪一次例外了，才会是一个惊奇的事情；如果参加篮球队，他一定是五个人里面中等身高的人，176cm的他曾经是初中篮球队的平均身高指数；如果要算课外知识，他也一定是会画画不会上色，会弹钢琴不会看曲谱……总而言之，这是他的特色，杜撰就像是一个隐没在人群里的中庸者，即使踮起脚，也无法成为至高者。更何况，他向来懒得站直，更别提爬上梯子以俯视众人。
　　
　　严格一点说，杜撰有一点是很出众的，只是被埋没了。年方十七的他长得很清秀，虽然说不上美男子，但绝对是中等以上。只是他一向喜欢弄乱发型师为他设计的发型，胡乱搭配莫名其妙的衣服，看起来实在是很不修边幅，就像他这个人一样，糟糕的一塌糊涂。
　　
　　第一天的晚上不会讲很多东西，老班在上面絮絮叨叨走读生回家要注意安全，小心骑车的时候，下面又开始了第N轮的讨论会。杜撰一整晚都没有说话，只是看着窗外的树发呆或是看着天色发怔，再不，就是神色虚无地看一眼滔滔不绝的老班。
　　
　　张世杰和前后座聊天完毕后，观察了一下自己沉默了一个晚上的同桌，有些无奈地趴在桌上。他猜想以后的日子不会很好玩，同桌太闷了。
　　
　　杜撰看到活跃了一个晚上的同桌突然趴在桌上，睁着一双大眼无神地注视着前方，喉头好像哽了一下，终于开口问，“怎么了吗？”
　　
　　张世杰懒得爬起来，下巴枕在交合的双手上，头一上一下地回答，“只是有些迷茫吧，忽然就上高中了，以前的女朋友不知道怎么样了，都不晓得她是不是读的三中。”
　　
　　虽然他说是这么说，可是杜撰看得出来他根本没有在想，只是脱口而出的一些台面话。杜撰看着同桌微微振动的眼睫，听着他漫无边际说着的话和懒洋洋的声音，好像周围的空气哔哔发出奇怪的轰鸣，然后他听到同桌说，也还好啦。
　　
　　说完这句刚好也到了解放时间，大家一窝蜂逃离这个刚才还觉得无比新鲜的教室。杜撰坐在那里想着刚才自己不小心问出口的话――我的名字真的有那么好笑吗？
　　
　　杜撰和张世杰的同桌生涯由此开始。
 
作者有话要说：今天刚发现我自己看的推理里面有个人叫杜撰……可能我是受此感发……
另外啊，推理里面还有一位叫罗修，貌似27的美好年华就走掉了……
本来想直接让罗大哥做男主的，可是尊重死者为上，自己窃笑了一下就放弃了……
文案里已经说得很清楚了，大家注意哦。。。




第 2 章

　　“嗨？我记得你也是走读生吧，这么早？”踏着铃声进教室的某人一边把手里提着的面碗放在桌上一边好奇地说。
　　
　　学校没有特别不人性，十一月以前是七点，十一月以后是七点半上早自习，早自习是四十五分钟。
　　
　　杜撰转头看着他桌上的面碗，“你现在要吃早饭吗？”
　　
　　“是啊，这么早，等到下自习早就饿昏了，怎么你没吃吗？”张世杰把一袋包子放到两人桌子的中间，“呐，还是热的。”说着去拍前座的人的肩，然后又转身敲了敲后面的桌子，示意大家来吃包子。
　　
　　杜撰拿了一个，就把其他的分给了别的人，留了最后一个给自己好心的同桌。
　　
　　杜撰刚吃完包子发觉某人连面条也吃完了，此时老师也刚好进来，扫了一眼他们这边，可能是闻到味道了吧。第一天上学就公然在教室吃早饭，实在是很违反学生守则。
　　
　　老师说的事情是，因为还没发书，所以早自习也没有别的事，就做一下自我介绍，还有各科老师也会每个班去认识自己的学生。杜撰觉得，噩梦还是不能结束啊，亏他昨晚忍了一晚上没和前后座的人说一句话，只有自己同桌笑话了一下……
　　
　　从一组开始，杜撰在三组，虽说好像还有点远，可是逃不掉就是了。可是这样一个人一个人站起来作自我介绍，似乎还要很久才能结束这个延长了的早自习。
　　
　　“真是得救了，太感谢你的包子了。”杜撰托着下巴看着一组那边，有气无力地说。
　　
　　“诶？”张世杰从一组方向转过头，这好像是同桌的初次搭讪，貌似不是个那么无趣沉默的人，难道昨晚是肚子疼才不说话的？
　　
　　“啊！美女！”后座的男生忽然小声说了句，两人就一起转头看着一组那边正站在作自我介绍的女生。
　　
　　“……住在城西，爱好是打网球，看书还有……看漫画。”女生介绍完毕，坐下了。杜撰微微睁大了眼，真的很漂亮，笑得很温柔的样子，甜甜的，眼睛微微弯起来，好可爱的样子，很好相处的样子。不过，这样的女生，应该和自己不会扯上任何关系吧？
　　
　　“九十七！如果她不是住在城西我就拼命去追她了。”张世杰遗憾地说。
　　
　　“为什么？”杜撰好奇地问，这和住在哪里有关系吗？而且，他不是昨天还在说以前的女朋友吗……看来这个同桌不是什么好人，不过如果自己有他那样的条件，也会一样吧。
　　
　　“我住城东啦，要送她回家再自己回家，太亏了！不过还是考虑一下吧，把她排在候选里好了。”张世杰嘿嘿笑着说。杜撰也干笑了两声，还真是个乐观的人。
　　
　　冗长的介绍，而且几乎没什么特色，杜撰一直在期待有个更离谱的名字出现，可是至今为止，班上已经越来越冷下去了。看来他果真还是要引起一阵笑潮了，就当是调节班上的气氛吧，杜撰自我放弃的想着。
　　
　　果然……只能说，果然。从他说完，我叫杜撰四个字，班上就笑起来了。直到老师说安静，才有人笑着问，“喂，搞笑的吧，说真名吧，效果已经达到啦。”
　　
　　老师貌似也困惑了一下，笑着说，“那位同学，是开玩笑吧？”
　　
　　杜撰只好一脸无趣地重复了一句，“我叫杜撰。”老师于是开始翻阅手里的名册，最后扯着嘴角笑了下，“请杜撰同学接着说吧。”
　　
　　“……”杜撰想着是不是还要说什么，因为班上掀起了第二阵笑潮。
　　
　　就在他站着发呆的时候，同桌忽然拍着桌子站起来了，“大家好，我叫张世杰。爱好是篮球，溜冰，还有，呵呵，不好意思说，就这些吧。”
　　
　　于是介绍又延续下去，可是他们后面的十个人中的六个男生都站起来说了奇怪的名字，然后再说自己是开玩笑的。比如坐在张世杰后面的那个，站起来就一脸严肃地说，我叫大金刚，不过平时还是请大家叫我徐钊。
　　
　　杜撰虽然不觉得这很好笑，可是还是随着大家笑了几声。
　　
　　一直到最后一排坐在外面的女生站起来保持沉默，已经是早自习下了的十多分钟后了，可是她一直不说话，老师只好问她是不是不舒服，她才小声开口说话了，“我……我叫龚竺，我的爱好是……”
　　
　　杜撰整个人都转过去了睁大眼看着那个短头发低着头的女生，他几乎可以感觉到她在颤抖，绝不是开玩笑，那是和他有同样感受的人……虽然她的父母可能并不是因为讨厌她才取了这个名字，说不定是太爱护她才这样。
　　
　　“哈哈……难道你的同桌叫王子，所以你们俩才坐在一起的吗？”二组倒数第二排的男生笑着说着。
　　
　　最后一个人，女生的同桌，似乎想结束大家的嘲笑，以及这个过于长的自我介绍的早自习，站起来说，“很高兴认识大家，我是王子，不过并不是和这个公主一国的，大家最好还是称呼我宋律吧。”
　　
　　又是一阵笑声。
　　
　　各科老师也来过了。在杜撰之前来的老师对班级的评价是――理所当然的普通。毕竟他们是按排名在年级里居中的学生组成的。在那之后的老师的感受是――真是个活泼而有些淘气过头的班级，太过热闹了。
　　
　　第一节课前课本就发下来了，第一节课正式上课了。下午课后要大扫除，老师通知大家中午回去后要带抹布等工具来。完全和初中时没两样嘛，杜撰当时想。
 
作者有话要说：干笑……有些不清楚这一章要写什么。。。
澹濉！！




第 3 章

　　转眼过去了三周，老师正在上面通知下周军训的事情，然后就是十一长假了，班上已经沸腾，好像想要直接跳过军训，飞奔向假期。杜撰和张世杰，以及前后座的关系渐渐融洽，有时候在车棚遇到会一起打闹，看起来比和别人关系要好些。
　　
　　只是杜撰时而想起，初中时候，似乎也是这样，看起来和班上的人还蛮融合，可是一毕业，居然没有一个人想起他，聚会也会忘记他。他好似也想不起来任何人是格外好的朋友，相处的时候淡淡的，分开了也不伤心的样子。
　　
　　这么想着的时候，看着身边暂时在一起的“朋友”，就微微有些惆怅了。
　　
　　杜撰不和张世杰同路，几乎是第一个转弯就各奔东西了。
　　
　　如果说有什么和别人不同的，就是那件事了吧。开始是第一节体育课下了后，他和大家一起到了食堂的小卖部才发现自己没带钱，于是只得忍着喉头的燥热离开，快上课的时候张才上来，给他带了一瓶水，说是没看到他在下面买水，就帮他带了。
　　
　　此后的两次体育课杜撰帮他买了一次，然后张世杰又在下次请回去，就这样轮班一样的进行。
　　
　　军训已经是九月底，本以为会凉快下来，实则相反，好像是遇上了难得的晴空万里。班上大半的人都大叫崩溃，女生尤其吓人，经常一个接一个倒下去，像是约好了的。
　　
　　第三天的早晨，杜撰也晕倒了。原因无它，起来晚了，路上没有买早饭，来迟了也没来得及到食堂吃饭，缺营养的情况下，他成为班上第一个倒下的男生，而且还是在早晨九点左右。
　　
　　真是，丢脸丢到家了。靠在操场围墙上的男生喝着葡萄糖，尽量不去看坐在不远处的两个女生。
　　
　　“你是杜撰吧？”有一个女生却自发靠过来，杜撰脸微红，没有理她，现在被人同情他宁可去死，还是个女生！“其实，我……这个给你。”女生递过来一个面包和一颗糖，在他眼前。
　　
　　杜撰微微有些吃惊，转过去才发现她是龚竺，难怪会认识自己，肯定是觉得同病相怜吧，“是你啊，谢谢。”这样，杜撰反而能接受她的好心了。
　　
　　“你记得我啊？”女生还是微微低着头，短发搭在眼前。
　　
　　“当然记得，我当时还想，真是太棒了。”杜撰如实说。
　　
　　“诶？”女生抬头看着他。
　　
　　男生好像忘记了刚才的羞涩，完全不像是和第一次说话的人相对，笑着，树影打在脸上，“如果我是虚假的存在，你就是真实的公主，不是吗？”
　　
　　女生呆呆看着他，愣了好久才笑着点了头，“是呢。”虽然她并不是很明白男生在说什么，还是这样回答。因为，好不容易，终于，找到这样一个人。一个和自己有着一样痛苦回忆，能够相互理解相互扶持的人。以后，不用一个人躲着郁闷了，好歹还有个伴。
　　
　　“抱歉，说了奇怪的话。”杜撰这才低下看着树顶的眼光，微微笑着和她像认识很久的朋友那样聊起了最普通的话题。家住在哪里啊，平时看什么电视剧啊，喜欢哪一类型的书啊，之类的。
　　
　　原来龚竺不是市区的人，是乡下来的小姑娘，家里还有一个姐姐一个弟弟，喜欢看侦探片，还喜欢看漫画，最讨厌的是鬼片，虽然杜撰认为这个和侦探片有些地方有抵触，可是没有把疑问提出来。
　　
　　重新归队的时候，站在他前面的同桌转头不怀好意地笑着说，“这么快就找到目标啦，刚才是假装晕倒的吧？”杜撰忍不住笑起来，“没有你那么色。”
　　
　　“喂！少乱说，破坏本大爷光辉的形象！”张世杰瞪了他一眼。
　　
　　“那边的男生，不要像女孩子一样交头接耳！”教官高声说着，杜撰只是看着前面的人笑，直到他转过头去了，还在对着他的后脑勺笑。
　　
　　第一次，这样流畅地和一个人交流，没有障碍，没有顾忌，完全像是知己好友。
　　
　　让杜撰奇怪的是十一结束后，龚竺好像不像以前那样了，虽然他们认识也就是军训那两天，但他假期的时候本来还期待着以后更多接触的，忽然就被疏远了……虽然有些莫名其妙还有些堵得慌，但杜撰也没有多想，可能是女孩子的怪异吧。
　　
　　龚竺则是在十一来了之后面临了同寝几个女生的逼问，一个月的同寝已经让大家坦诚相待，追问她是不是和杜撰有什么，假期是不是约过一起出去玩？还有一个更夸张直接说看到他们一起在街上逛街。龚竺当然都否定了，她根本没有来市区，更不可能和杜撰有什么。
　　
　　虽然有时候也看到他好像想和自己说话，但龚竺还是尽量不要理他。有时候也会觉得自己有些白痴，本来就没什么的，被别人说一下而已，为什么这么介意呢。而且真的是好不容易遇到这样一拍即合的朋友，有些遗憾的感觉。
　　
　　直到十月底的一天下午，吃过晚饭，杜撰觉得有点撑，想着反正离第一节晚自习还有点时间，就在学校里闲逛。看到龚竺的时候她提着两个开水瓶，看着地上另一个粉红色的水瓶。杜撰想了一下，还是走过去拎起了那个水瓶，“去寝室吗，在哪里？”
　　
　　“诶？”龚竺愣了一下，“就那边那栋，我带路吧。”
　　
　　一路上杜撰都不说话，他只是想尊重女生的决定。最后是龚竺先开口，“其实本来是和寝室里的朋友一起的，她临时想起来有东西忘在餐厅了，不知道她什么时候才能找到我才想先拎上去的，放在下面会有人偷。”杜撰哦了一声，就听她继续说着，前几天谁掉了水瓶之类的。
　　
　　杜撰问了才知道她还帮另一个女生打水，所以才有三个水瓶，而他拎的，是她自己的，她本来在想要不要先放在下面。最后杜撰在楼下等她先提了两瓶上去再下来拿第三瓶，然后等她下来。
　　
　　龚竺有些吃惊他还在楼下，杜撰想了好久才鼓足勇气问，“是不是我什么地方得罪你了？”
　　
　　龚竺解释了一下，自己脸已经红了。杜撰好像才是第一次想到还有这种可能，哦了一声说，“那随便你，如果困扰的话……”
　　
　　龚竺却摇摇头，“算啦，我想过了，别人爱怎么说就怎么说，反正也被笑了这么多年了。你这种好人还真是很难遇到，那以后我有问题都麻烦你啦。”
　　
　　“我尽量吧，如果只是提水瓶这种事情的话。”杜撰笑起来。
　　
　　“那个太低难度了，要不这样，我以后有喜欢的人的话，你就去帮我结交他，嘿嘿，怎么样？”龚竺笑得很贼。杜撰想了下，这个的确有难度，他这么蠢的性格，主动去交朋友的概率为负一百。
　　
　　但是他不知道的是，当时的龚竺这么说，是因为已经有了某种潜在的认识。后来她喜欢上的，是他的同桌，所以对杜撰来说，也不是特别难的事情。
 
作者有话要说：貌似根本和BL不沾边……
我什么时候才会知道男生之间怎么相处啊！！！
好想找一对去观察一下。。。




第 4 章

　　十月底的时候换座位，老师好像为了昭告高中的民主，让他们自己写纸条选同桌。这似乎让杜撰的同桌有些头疼和为难，杜撰自己倒是很快写完了，纸上面的字貌似可以组合成他同桌的名字。
　　
　　杜撰其实根本没想过别的人，男生和女生坐很麻烦，而且他觉得现在这样就够了，和龚竺坐在一起流言越多对她越没好处，而且他也没有那个意愿。他知道自己的同桌在为难什么，肯定是在想和要好的朋友在一起还是写那个美女的名字。这一个月他和后座的徐钊简直是称兄道弟了，而和那位大美女也可以经常开玩笑，一起出早操和下早操。
　　
　　其他的更远的关系，他就不知道了。
　　
　　不过最后他还是和张世杰坐在一起，从三组第二排调到了二组倒数第三排，似乎是因为他们俩有点高，挡住了后排的女生。说起来张比他还矮一厘米，是高一体检的时候知道的，虽然根本看不出来。而且到高二的时候张世杰一下子长到了一米八，简直像是被“拔苗助长”了一样。而他那时还是很缓慢地长到了一米七八，看起来似乎比张矮了许多。杜撰倒不太在意这些。
　　
　　很久之后他问过张，当时为什么写他的名字，因为班上似乎只有三对互相写了自己同桌的人，所以其他人的座次都是老师排的。那三对里面就包括他和张，龚竺和那位自称王子的宋律，还有就是那位美女和她的女同桌。
　　
　　张貌似想了一下之后给出的答案是，“当时看你那么惨，肯定没有人写你的名字，如果没有同桌一个人坐多惨啊，而且，和你坐在一起也还好啊，蛮舒服的。”杜撰对最后这个“蛮舒服的”不是很理解，可是也没有多问。张世杰其实指的是，杜撰他在自己想睡觉的时候会很安静，而在自己想要闹的时候又很配合，这样的默契，简直就是最佳拍档。
　　
　　不过其实真要说为什么会写上那个名字，他自己也不知道。下意识吧，选择太多，反而不如不选。张世杰当然不知道，他这个想要维持现状的想法，最后会让他们俩一直同桌下去。
　　
　　这次张世杰前面的前面就是那个美女，由于耳濡目染，现在杜撰也知道了，她叫君莫伊。其实杜撰觉得，这名字也有点奇怪，可是大家好像没有注意到。而杜撰前面，也坐了一个女生，开始的时候不知道，后来才发觉是个特别小心眼的女生，被张世杰气到哭了几次，居然还曾经暗恋过张。
　　
　　这是后事了，在知道这些事之前，我们的杜撰男主角还没有意识到，女生是一种很奇怪的生物。而此后发生的一件事，更加让他晕头转向。
　　
　　我们暂且放下这些，继续目前换座位后的第一个晚自习。
　　
　　由于第二天要放假，而且刚调了座位，于是大家格外热情，都热络地和前后座的同学搭讪聊天。杜撰颇例外的保持了沉默，张世杰和前后座的男生交流过后拐了他一下，问道，“他们都知道你的名字啦，你和他们说话不会再肚子疼的，至少他们不会肚子疼，哈哈。”
　　
　　杜撰干笑了两声。他这次只是不能像张大爷那样这么快适应新的环境和新的陌生同学而已。而大金刚的徐钊，这次还在他们后面，只是在最后一排最左边。说起来张世杰左边也坐了一个新同桌，可是张好像不太想理她。
　　
　　杜撰也是听到徐钊喊张世杰的时候才想起来二组是三个人一排，往左边看去的时候看到一个留着短发的女生，头发比龚竺的要短多了，低着头正在沸水锅里看习题册……哈，他知道为什么张世杰不理她了，她就是那个传说中爱学习到可以不吃饭的女生啊，叫什么来着？
　　
　　似乎是感应到他的视线，女生转过头，锐利地看着他。杜撰一下子觉得脸上有些发烫，收回目光咳嗽了两声。他连别人名字都记不住，还是不要说话了。
　　
　　“你要看这本习题册吗？是我新买的。”女生说着把习题册拿起来给他看封面，然后从张世杰桌上推过来。
　　
　　杜撰接了，“是吗？那你觉得好用吗？”看女生腼腆地笑着，好像也不是特别难相处，只是太容易沉浸在学习里吧。他翻了第一页看了名字，陆秀慧，果然人如其名。
　　
　　“嗯，我已经做了一些了，觉得难度也还可以，题量也很多，价钱又不是特别贵，推荐你去买。”女生好心地说。
　　
　　“哦……知道了，我明天去看一看吧，就在学校外面吧？”杜撰点着头。
　　
　　女生也点头，接过男生递回的书，重新低头做题了。杜撰松了口气，感觉背后已经有一层汗了。这才发觉张世杰好像用奇怪的眼神看着自己，回了一个怎么了的表情。张看了看左边的女生，撇了撇嘴。
　　
　　杜撰于是回答，“她只是给我看那本习题册。”对张世杰来说，这种只会学习的人，或者只要是特别刻苦学习的人，都是不可接触人类。虽然杜撰觉得，如果这样，那么前面那位扎着马尾的美女也算是异人类，不过张世杰好像又忘记了这一点。
　　
　　反正他是搞不清自己这位同桌的人类观的。
　　
　　他也不太弄得明白自己，比如为什么他竟然真的买了这本习题册，而且还曾经在某一次做完后和陆秀慧讨论了一下，而此后在调座位前女生经常会以某个答案是否错误为题来和他商量……张世杰似乎对他和陆秀慧的奇怪交流很不解，但是几次后也习以为常了。
　　
　　如果说这次同桌有什么意外的收获，可能是居然和那位扎马尾的班花小姐说上了话吧。杜撰现在都是迷迷糊糊的，只记得当时好像心跳有些加速，紧张得快要口吃了。
　　
　　那天好像是下操的时候，张世杰、徐钊还有几个男生和君莫伊以及几个女生一起往楼上爬，说着什么，忽然不知道谁说到了他，可能是在笑话他的名字，他正在他们后面，连气都没有叹就接受了。忽然，那个女生就回头看着他说，“你就是杜撰吧，我经常听张世杰说你人很好。”
　　
　　“诶？是吗？”还是“哦，这样啊。”或者“哦，知道了。”杜撰已经不记得自己是怎么回答，但是肯定是这种没有意义的台词吧。
　　
　　事后，也只是让自己更加深刻认识到自己的愚蠢而已。杜撰那天没有和自己的同桌说话，就算张世杰开玩笑，他也只是随口应两句，张好像也没有太介意。然后就是下午的时候，张世杰和他前座的女生开玩笑，说到女生是容貌重要还是心灵美重要，张世杰坚持长得漂亮才是第一，直说的前面那个女生哭了起来。
　　
　　那天杜撰本来有些生气，可是看到那个女生哭得凄惨，仍是忍不住开口劝道，“别当真了，他那个人就是嘴贱，其实并没有他说得那样夸张。而且这种事，本来就是每个人看法不同，没必要和自己过不去。”
　　
　　女生仍是哭，直到前座的君莫伊拉着她出去劝了好久才好了。
　　
　　她们出去后杜撰叹了口气扭头看着自己旁边一样有些闹脾气的男生，“拜托，你开玩笑也要有个度好不好。”本来只是普通的抱怨，可是张世杰哼了声去和后座的人讲话了，丝毫没有反省的迹象。
　　
　　虽然事后好像和以前也差不多，杜撰却总觉得两人之间有点什么不一样，可能是回不去最开始他说的――“蛮舒服”的时候了吧。
　　
　　======
　　因为有人说不清楚座次，我画个图吧，希望JJ可以显示正常。
　　
　　XXX 君莫伊（班花小姐） XXX
　　
　　XXX XXX 前排女生（暗恋张）
　　
　　陆秀慧 张世杰 杜撰
　　
　　XXX XXX XXX
　　
　　徐钊 XXX XXX
　　
 
作者有话要说：祖国生日快乐！
这一章也是昨晚一口气写完的，看了几遍之后就发了。
大家都节日快乐！想继续看下去的话，就给我提意见吧，比如攻受之类的问题，我完全搞不清。。。




第 5 章

　　十一月秋高气爽，学校顺应美妙的天气，举办了一场秋季运动会。说实话，期待这个运动会的人不多，不过张世杰是其中之一。
　　
　　他一口气报满了五个项目，还硬拉着杜撰报了一个。杜撰当时本来说什么也不报，无论怎样，从广播里念出他的名字的话，他会崩溃的。张世杰给他报的是集体项目，男子组的四百米接力跑，张自己也报了名。
　　
　　报名是在十一月上旬，那时还没有发生君莫伊和前座女生的事情，而此后的训练，杜撰总觉得张世杰不像以前那样，递棒子给他的时候也漫不经心，一点都不顾虑他是不是方便接。这也可以说是他觉得关系在改变的某个外显吧。
　　
　　杜撰也无能为力，反正自己是绝不可能有什么特别好的朋友的，就这样也好。
　　
　　事情发生转机可能是在运动会的时候，之所以说可能，是因为杜撰自己也不是很清楚。
　　
　　杜撰唯一参加的接力跑，在他那一棒被跑在旁边跑道的人撞到了，杜撰狠狠扑在跑道上，马上爬起来向前跑的时候，脸上热得发烫。他没有感觉到胳膊上腿上的疼痛，他只是……只是觉得羞愧。他不敢去听，不敢去看，害怕班上的同学在数落他，害怕看到张世杰一脸无语的表情。
　　
　　本来，他是不想参加的。
　　
　　杜撰把棒子递给下个人的时候看到对方脸上的不耐，他们已经是最后一名。杜撰慢慢走出跑道，咬着牙低着头。为什么，总是做不好，这种时候，杜撰总是希望，自己可以消失，要不，就让他能够漂漂亮亮像别人那样，跑个第一，要不，至少让他可以像某些人一样，跑了最后还可以笑着和同学开玩笑。
　　
　　“没事吧？”张世杰把手里的水递给低着头的人，“去洗一下吧。”说完不由分说拉着杜撰往场外走。他是第一棒，虽然超过第二名不多，可是的确是第一个把棒子交给下一个人的。
　　
　　杜撰在洗手池那里偶遇了刚才撞到自己的人，正和身边的人说着，“刚才旁边那猪头烦死了，要不是拌到他，我自己也差点绊倒，我肯定是第一！”
　　
　　杜撰觉得脸上又燥热起来，他好像还没有想过，他还连累了别人。
　　
　　“绊倒人还有理了？！”张世杰上前了两步，“跑步的时候磕磕碰碰本来在所难免，你自己不注意拌到了人倒要说别人妨碍你了？那我还要说，不被你这没长眼睛的乌龟绊倒，我们才是第一呢！”
　　
　　“什么意思？是你们的人跑步不看路吧，都快跑到我们这边跑道上来了！哪个不长眼的在这里乱放屁！”
　　
　　“是，我不长眼，可是我最看不惯长了眼却看不见人的人！”张世杰说着就一拳打过去。
　　
　　杜撰本来还沉浸在自卑的世界里，忽然眼前就变成了战场，他睁大了眼看着对方战友招呼过来的拳头，本能格挡的同时叫起来，“别打了，张世杰，同学，你们都住手！”
　　
　　结果没有结果，他们还是打了，该挂彩的都挂了。直到被别的人拉开，连杜撰都打得眼睛变红了。他这还是第一次，莫名其妙和人打架。
　　
　　张世杰本来很生气，可是他们走远了，就笑起来，说杜撰刚才好呆，被人敲到脑壳了是吧，又说刚才揍到那个蠢货的脸了，牙齿都出血了。杜撰也就忍不住笑起来，也顾不上眼角还有伤，睁都睁不开。虽然怎么说都不知道为什么就打起来了，但，还是很开心。
　　
　　张世杰脸上也刮破了两个地方，他连胶布都懒得贴，每天就顶着那两道伤口上下课，不过好像反而招来了更多女生的关注。杜撰只能感慨，有人就是桃花开得太旺。
　　
　　虽然这件事后，好像以前的嫌隙被填补了，他们换座位的时候，还是调开了。这次老师没有采用民主的形式，也好像厌倦了看纸条。杜撰旁边坐了一个男生，怎么看怎么普通的男生，杜撰本来觉得他和自己差不太多的。
　　
　　即使男生是班上前三名，他也没怎么想，毕竟那种一个月一次的考试，根本说明不了什么。不过，若说有什么奇特的，就是那个男生很少话，比杜撰还少话。因为调座位的第一天晚自习，他一个字都没说。
　　
　　杜撰坐在三组靠外，因而看窗外有点累，可是虽然旁边的男生靠着窗，杜撰也不认为他就该一脸忧郁地望着窗外一整个晚上，简直像木偶。当时的杜撰想，或许张世杰那天晚上是在想，同桌是个很蠢不可交流的人，生活会很无趣。他只是无意识想起高中的第一个晚自习。
　　
　　然后无意识察觉到了当时趴在桌上的男生可能的心思。
　　
　　杜撰无意义地笑了下，在下课的时候。同桌终于回头看着他，“齐思智。”
　　
　　杜撰愣了两秒才明白，赶紧开口，“哦，我叫……”
　　
　　“杜撰是吧，我知道。”齐思智一脸平静地说。杜撰想，他果然知道啊，哪怕这么冷的人，也还是记得那天的搞笑介绍吧。
　　
　　“是啊。”
　　
　　齐思智不知想到什么，点了点头，杜撰莫名其妙的，傻看着他，直到对方忍无可忍开口说，“让开，我要回去了。”杜撰才磕磕碰碰地起身。看来给新同桌的印象是很傻吧，杜撰这么想着，开始收拾东西，毕竟他不是住读生。
　　
　　出门口的时候遇到张世杰，对方看了他一眼，拍了拍他的肩，“嘿，和别人同桌怎么样，习惯不？”杜撰微微低头笑起来，“说实话，还是喜欢以前那样。”
　　
　　难得的坦率，却只换来张世杰和同伴的笑声。杜撰不可抑制地笑起来，果然他真的很蠢吧，从头到尾。
　　
　　前面的人回头诧异地看了他，没说什么继续往前走了。
　　
　　不知为何，那天晚上，杜撰想到了以前发生过的一件事。
　　
　　那是自我介绍后不久，他们的关系和普通同学没有区别的时候，杜撰有天心血来潮问张世杰，自我介绍时说的不可说的兴趣是什么？他现在还记得张世杰咧着嘴笑着，露出几颗白牙，“看美女啦。”
　　
　　自然而然，杜撰接着问了句，“最喜欢女生哪个部位呢？”张世杰让他猜，眨眨眼笑得邪恶。杜撰猜了脸孔啊，胸部啊，还有美腿……都被无情否决了。
　　
　　杜撰看着对方高深莫测地摇头微笑，实在想不出来的杜撰正要追问，就忽然被人拦腰抱住了。“是这里啦！”张世杰感慨道，“哎，杜撰，你的腰好细啊，和我上任女友有得一拼哎！”
　　
　　杜撰早就憋红了脸想挣脱，听他这样说更是气不打一处来，“张世杰你撒手！”
　　
　　第一次亲密接触的回忆就到此为止。毕竟，没了维系以后关系的便利，他应该会离自己越来越远吧。杜撰知道自己是个特没存在感的人，那是和现任同桌的冷淡不一样的隐身感。
　　
　　能够被迅速忘记的人。
 
作者有话要说：貌似一直只有BG……




第 6 章

　　自从和齐思智同桌后，杜撰的生活发生了一种不太妙的变化。某天中午，趴在桌上午休的男生被人拍醒，杜撰抬头看着别班的男生，露出个疑惑的表情。
　　
　　对方问他的同桌来了没有，杜撰看看旁边空空的座位，摇摇头。“齐思智来了告诉他，躲起来也没用，快点还钱。”
　　
　　杜撰木然点点头。除此之外他不知如何回答，因为他和齐思智不熟悉，虽然同桌也快一周了。可是那天下午，齐思智并没有来上课，包括晚自习。杜撰尝试着问了一下老师，老师说他请假去看病了。
　　
　　事后杜撰也和齐思智说了，齐思智好像不太以为然，哦了一声就看书去了。杜撰偷瞟到封面，好像是武侠一类的书籍。这个同桌究竟有没有做作业呢？
　　
　　又隔了几天，杜撰在放学后看到自己的同桌被堵在学校里，几个人围成一圈像是在开会，只是没有桌椅。杜撰犹疑的放慢了脚步，最后决定还是快点走过去的时候，却又忽然停住了。
　　
　　“齐思智，这么晚了你在做什么？你朋友吗？”杜撰听到自己发问。
　　
　　一堆人都回头看着他，杜撰觉得后背发麻，还是强撑着往那边看过去。齐思智扫了他一眼，“没什么，大家商量出去上网，你先走吧。”
　　
　　“哦。”杜撰踌躇了一下，“如果你缺钱的话，我手里有些。”
　　
　　“……”齐思智凝神看了看他，“谢谢，不过不用了。”
　　
　　杜撰又站了几秒钟，“那，再见。”
　　
　　全身虚脱一样走到车库的时候，看到倚在柱子上的张世杰，和他打招呼说，“哟，这么晚才来。”
　　
　　杜撰点了个头，“你呢，怎么还没走？”
　　
　　“呐。”张世杰指了指车后面的锁，“被某位小姐给锁住了。”
　　
　　“哦。”杜撰站在那里发呆，有什么办法帮忙吗？想不到，就像刚才一样，他觉得自己很没用。
　　
　　“怎么了？想陪我一起等？”张世杰笑起来，“还是你最够义气。”
　　
　　杜撰愕了愕，这才发觉只有张世杰一个人，他往外看了看，有些黑了，还在学校的大约只有高三的学生以及……刚才在外面做着某些事的人。
　　
　　“是高三的女生？”杜撰问出口才发觉这样的交谈好像和以前一般无二，没有差别。
　　
　　张世杰笑了下，不置可否地回答，“可能吧。”
　　
　　那天到分岔口的时候，张世杰和那个女生往同一个方向去了，杜撰往另一边。总是会到分歧的时候，总是有分开的地点，总是不会成为有人陪的那个人。
　　
　　这就是……宿命。
　　
　　很难得，那晚回家，父母都在，同样的，在深夜里还在吵架，也不怕邻居听到，很大声地在房间里吵。
　　
　　“当时你说过，生下这个孩子就离婚，可是事实呢？你们家又没人要这个孩子……”
　　
　　“谁说我们不要！我只是说，单亲家庭对孩子不好！而且当时你不是也说不想要让孩子没有母亲吗？你说要和我一起坚持下去我们才没有离婚的不是吗？现在说的好像是我单方面……”
　　
　　“我那时以为我们可以回到以前那样，可是事实证明根本不可能，那我们现在这样算什么，我说离婚你又不表态，我很忙的，你最好快点决定！”
　　
　　“我没说不离啊，我只是想和你说清楚孩子的事情，你不要的话我们总要讨论好怎么处理吧，我是没空照顾他的。”
　　
　　“他也十八岁了，成年了是吧？那他完全有能力自己照顾自己吧，小孩子是要这样才能长大的。”
　　
　　杜撰想说他还没有到十八，后年的六月，他才成年。
　　
　　不过，算了。杜撰从父母房门口离开，看来不需要打招呼了，他们不需要知道他是不是回家了。哪怕现在已经快十一点。
　　
　　杜撰在客厅里穿行，去浴室洗了澡，又回到房间，主卧室的争吵还在进行。杜撰开着灯躺在床上望着天花板，隔壁房的声音还在继续，每次都是同样的叙述点。他坐起来，去桌上拿了书，随手翻阅着，慢慢睡着。
　　
　　第二天，灯依然开着，主卧室已经没有声音，客厅也没有人，厨房没有使用过的痕迹，厕所更没有关门。
　　
　　家里没人。
　　
　　杜撰确认过后，换了鞋开了门，又一次回头看着客厅，就头也不回地出门上学去了。
　　
　　唯一变了的，是客厅墙上挂着的日历，在11月11号那天上画了一个红色的圈，标示着――父母。那是意味着，父母在这一天一起回家了。
　　
　　十一月的记录还只有这一个。
　　
　　往回翻会发现，十月的红圈圈有三个，父亲两个，母亲一个。九月份则是一个，父母一起回来，问他学校的事情。八月份是父母各一个。七月……
　　
　　杜撰中午其实很少回家，可是十一号后他每天都回去，持续了四天，在最后那天的中午，他在等红绿灯的时候看到一对男女从对面走过来。男生穿着格子的上衣，长牛仔裤，女生穿着细条纹的上衣，牛仔的长裤，挽着手迎面而来。
　　
　　杜撰只是呆呆看着，女生笑着说着，我还想要去水明城一次，上次那件大衣真的很喜欢嘛。男生微微皱眉，用手推了推眼镜，可是还是笑着说，到别处看也一样吧。
　　
　　杜撰觉得眼睛涩得难受，他第一次看到这样匹配的人，气质像是先天融合一样，就像是亚当和夏娃，完全融为一体的两人。
　　
　　“碰”。
　　
　　杜撰回头，看到张世杰撞了他的车后座，“嘿，想什么呢，红灯变绿了又变红了，莫非是知道我在后面，在等我？”
　　
　　杜撰这才回过神，笑起来，“是啊。你怎么从这边过来？”
　　
　　“去找一下朋友，没遇到。”张世杰和他到一排，挡住了整个斑马线。
　　
　　“嗯。”杜撰应了声，看着前面的红灯不说话。
　　
　　“怎么刚才那对是你认识的人？前女友？”张世杰看他不说话，用手肘拐了他一下。
　　
　　“怎么可能。”杜撰摇头，“只是觉得很般配。”
　　
　　“嘿嘿，是你发春了吧，想找女朋友？喜欢哪一类的，兄弟帮你留意。”张世杰说着，“呀，变灯了。”脚下一撑，就像发射了的火箭，往对面过去。杜撰也跟在他身后骑过去，往学校的方向行进，没有再交谈。
　　
　　可是，那个词还是在心里来回响起――般配。
 
作者有话要说：好冷啊，米有人看
而且也米有BL
什么都米有……
================
本章发现低级错误，明年六月十八岁是误写，已改正。。。




第 7 章

　　最终，十一月没结束的时候，座位没调换前，杜撰和齐思智一起打架了。
　　
　　从训导处出来，杜撰茫然地看了看天色。如果说上次和张世杰一起打架还是情有可原，因为他自己的问题，那这次的打架，完全是出于他的愚蠢吧。差点被记大过，好在齐思智很义气的帮他承担了责任。
　　
　　总体来看，毫无意义。杜撰这么想着的时候，身边的人搭住了他的肩，“喂，多谢啦。”齐思智难能可贵的笑了。杜撰也就忍不住笑了。
　　
　　仍旧觉得自己傻得一塌糊涂。
　　
　　被通报批评的时候，杜撰对那个名字能引起多少人的笑话没了兴趣，只是想要找个地洞钻进去。龚竺状似严肃地来问过他究竟是怎么回事，杜撰笑笑没说什么具体的。毕竟他自己也不清楚，为什么就插手了，而且根本没帮上什么忙。
　　
　　要说让他满意的，只有齐思智那个笑容，还有那句，谢谢。
　　
　　在杜撰不知道的角落里，至少还有两个人关注着他，保持着对这次事件的好奇。事后他很快就和齐思智被“棒打鸳鸯”了，班主任一脸可怖表情地下达了调座位的通知，然后用看着不成器的儿子的表情看着他们俩。
　　
　　一个是班上成绩前三的优等生，一个人一向乖巧勤奋的好学生。
　　
　　怎么想怎么不可能打架的两人，让班主任不知如何开口的同时，头疼不已。
　　
　　事实就是――看到他在和别人打架，我想好歹大家是同桌嘛，就过去帮了下忙。
　　
　　很久之后，被张世杰问起这件事，杜撰如此回答。
　　
　　三个月过去后，杜撰才觉得，原来，上高中和上初中最大的不同，是父母之间的争吵越来越厉害，而那些听过多遍的话语，又被某种不可知的力量复读了N遍再一次次发送到他耳朵里。
　　
　　再也没有顾忌的父母，和马上就要成年的自己。
　　
　　十二月的杜撰有着冬天的忧郁，穿着厚厚的大衣，裹着脸只露出一张清秀而白净的脸，显得有些苍白。也因此，他和同桌的女生一直相敬如宾，简直就是举案齐眉了。所以到最后分开的时候，杜撰帮女生搬好了桌子，都不记得女生的长相和名字。
　　
　　安静的十二月，沉默的十二月，以及，漫长的看不清周围一切的十二月。这个月杜撰的考试成绩往前进了四名，非常可怕的改变。只是这种反常，杜撰也没有精力去理会，他只是在想，父母这个月大半时间都呆在家里吵架，是因为就要结束了吗？现在这种不痛不痒吵架，不见面不交谈的家庭生活？
　　
　　没有任何可以给他解答的人，没有伸手送炭的人，没有，什么都没有。
　　
　　杜撰在放假前的一月份找了一份工作，帮一家早餐店打工，说是早餐店，其实只是城东一家在小巷子里摆摊的早餐点，过了早晨十点就得收摊，让位给午餐店的时限店。
　　
　　因为有时限，所以早晨出摊格外早。老板和老板娘都是凌晨四点左右出摊，他只需要在六点半左右到就可以了。其实杜撰不认为早晨有人那么早出门，可是还是每天很早赶往店里。
　　
　　说好了寒假打十五天工，就可以拿到工资，杜撰因此很心安理得。即使没有压岁钱，好歹，以后不会没有生活费。虽然他也认为这么早就开始张罗朝不保夕的日子很可笑，可是心里的不安让他宁可这样辛苦的生活。
　　
　　直到年后去帮忙的最后三天里，发生了那件事。
　　
　　那是倒数第三次的打工。杜撰在十点过后到后巷去倒泔水，他也算是半个男人了，老板娘认为这种活就该让他这样年轻力壮的小伙子多干点。杜撰没有怨言，反正也倒了十几天了。
　　
　　和往常一样黑压压又阴森恐怖的巷子里散发着恶心的恶臭，杜撰躬着身绕过去把泔水桶放到墙角，抬起头要走的时候，看到不足五米外的巷子里，红色的血四溅。
　　
　　杜撰睁大了眼看着正对面的景象，呼吸也一瞬间停止，世界都被某个人暂停了。
　　
　　他只看到一张染了血的脸，面无表情，扭过头看着他。而那人对面，是一个被砍了几刀的人，已经倒下，鲜血还在空气中沿着某种轨道喷发而出，像喷泉一样。杜撰看到了那个人的眼睛，没有一丝犹豫和迟疑的眼神，不知为何，他偏偏觉得那深处隐藏着无限的悔恨。
　　
　　接触到对方眼神之后，杜撰也不知道是过了一秒还是一瞬，反正他转身就跑，口里似乎高声叫着什么。如果他听得见，他是在叫――呜啊……啊……虽然他听不到自己的声音，也听不到刀砍进人身体的声音，可他还是捂住了自己的口。
　　
　　他不希望对方因为这样而追上来杀他灭口。他不会告诉别人的，只要让他逃跑就好了！杜撰在心里这样想着，感觉眼泪都快落下来。
　　
　　杜撰一直往前跑，不知道经过了几条街，然后又过了几次马路，他都不清楚，他也不敢往后看，只是一直跑到脚软了。他撞到了人才被迫停下来，杜撰惊慌地抬头，却看到一个熟悉的人，是张世杰。
　　
　　巧遇。
　　
　　杜撰吓傻了，伸手紧紧抱住面前这根救命稻草，口里发出呜呜的怪声。
　　
　　“嘿，你朋友？张世杰你太狠了，老少通吃不说，连男人也不放过。”
　　
　　“少瞎说了，暂时没那爱好。”张世杰笑着回着，伸手试图安抚一下某只受惊了的小白兔。“喂，怎么了？”
　　
　　杜撰没有听到那句戏言，此时镇定不少，起身木讷地看着张，然后是他身后的人。大约一行六七个人。
　　
　　这才是正常的新年吧，初八初九的和朋友出去逛街玩耍，再两天赶赶作业，然后准备上学。杜撰脑子打结的想着这些。
　　
　　“没事吧？脸色不太好。”张世杰身后的人已经走到他前面去了。杜撰摇摇头，“你们要去哪？”
　　
　　“去大堤上放风，有人要去放鞭，其他人想烧烤，一起？”
　　
　　杜撰点头。这种时候，死也不想一个人回家去，面对冰冷的墙壁。
　　
　　“对了，你家在哪里？也在城东吗？”张好奇问道。
　　
　　“不是。你们怎么走去？”杜撰不想说打工的事，随口问。
　　
　　“他们都是骑车过来的，我家离这里近，到大堤那边不方便停车，就丢我家里了。”张世杰也和他随口扯着话题，跟着前面的友人前行。
　　
　　到了地方，大家都散了，有去放鞭炮的，有去水边不知道在摸什么的，还有准备烧烤的人，热热闹闹的。杜撰只是不太说话，问名字的时候僵了一下，不过也没人怎么太取笑他，很正常的被嘲笑了一下下。
　　
　　张世杰也没太照顾他，自己去放鞭了，留他和烧烤的人守窝。
　　
　　待到吃完东西，闹也闹够了，路过的一对母子好奇惊讶的表情也被遗忘了，大家才说着该回去了，看时间已是下午四点多，差不多回家可以吃晚饭，洗个澡看个电视等着睡觉了。
　　
　　天气还有点冷，黑得也很早。
　　
　　杜撰在张世杰家外面的巷子里等他，张说了送他回去，因为听说他家在城北。路上，杜撰坐在后座有点走神，听到前面的人顶着寒风问他，“没听你说，你们家住那么远，上学得多久啊？”
　　
　　“还好。”杜撰这么回答着，想起来自行车还放在早餐店，看来明天需要早起跑过去了。虽然发生了点小意外，但说好了还有两天，他不可能就此放弃。
　　
　　等到到了大门口，看到电子门和保安，张世杰惊讶的睁大了眼，一双漂亮的大眼睛，只是杜撰没工夫为美少女们哀悼。“要进去坐吗？”
　　
　　“你父母在家吗？还有，有缠人的妹妹吗？”张世杰预先问道。
　　
　　“都没有。”杜撰微微笑起来，很少看到他有什么忌讳的东西。
　　
　　张世杰把车停在门口的保安处，就跟着打卡的杜撰进了门。
　　
　　可能只有今天，杜撰绝不想一个人呆在家。
　　
　　人杀人并不可怕，别人杀别人，也不可怕。就算被人杀死，也不见得可怕。可是杜撰怕得要命，比被人杀死还要怕。因为从未见识过，杀人是那样的痛苦。而他曾经在自己的内心深处，一次次不小心勾勒过父母的死状。
　　
　　邪恶的狞笑的自己，比什么都可怕。哪怕只是在梦里。
 
作者有话要说：本章未完待续......
是假的，完了。。。




第 8 章

　　当天晚上张世杰就留在杜家过了一晚，算是两人第一次的住在同一个屋檐下。
　　
　　由于杜撰家里的电话早就欠费停机很久了，两人冒着寒风去了门口的保安室给张家打电话说明情况。最后，就挤在杜撰那张不大不小的非单人床非双人床上睡了一晚，第二天张世杰一大早又用车载杜撰去城东。
　　
　　对此，杜撰很是不好意思，可是张世杰倒没太介意，只说，小意思。
　　
　　有这样的朋友，也算是福气吧，杜撰想。
　　
　　张世杰在昨晚杜撰等他的地方放杜撰下去，就回家补觉去了，杜撰自己小跑着去早餐店，反正他大约也知道在哪个方位了。
　　
　　到店里的时候稍微晚了点，老板娘有些惊讶地问他，“昨天看你像遭遇了抢匪一样大叫着跑掉了，连车也没拿走，是遇到不好的事了吗？”
　　
　　“呀，没什么，只是有点不舒服，已经没事了。”杜撰心情颇好，早晨空气也不错，冻了一下脑子也清醒多了。
　　
　　“哦，那就好。”老板点着头这么说，“工资明天给你结，找你老板娘要，她管钱。”
　　
　　“好的，谢谢您。”杜撰说着去搬桌子，准备开张了。
　　
　　杜撰下午的时候被小区的保安喊去接电话，估计是绝无仅有的吧，住在这样的两层洋房里，居然没有固定电话。不过杜撰有些成为被关注对象的喜悦，至少在那时候，能够有人来喊他，对他说，有他的电话，是很奇妙的事。
　　
　　缩着脖子接了，听到早晨刚分开的人的声音，“昨天我们这边有个人死了，我认识的，混的一个大哥。”
　　
　　杜撰咯噔了一下，可马上就镇定了，“有交情吗？不会想插一脚吧？”张世杰那个个性，杜撰几乎能想到他拿着刀去找人拼命了。
　　
　　“没我的事，就算我想去，呵呵，不说了。”张世杰又说了些别的，提醒他记得请吃饭的事，说以后就这样联系他了，然后就挂了电话。
　　
　　杜撰拖着拖鞋往回走，紧紧拉着外套，缩着脖子。
　　
　　虽然脑子清醒后，杜撰也有些后悔，毕竟家里没有大人，没有过节的准备，没有天然气，洗澡还是杜撰在煤气灶上烧的水，怎么看他都是很惨的被遗弃的小孩。杜撰当时没想太多，哪怕二楼是空置的，父母房间只有床是用床单盖上的，白色的，其他地方都积了灰……其实能够有电，也要归功于杜撰同学的省吃俭用，他只交了电费，也只够钱交这个。
　　
　　当时张世杰没有问什么。
　　
　　寒假过了，春寒也就差不多一起过去了，日子还是照旧，父母依然没有回归，好像是上次吵得太厉害，决定休战一段时间。
　　
　　“哟，来啦，这里。”进门看到张世杰站起来喊他，杜撰嘴角微扬，往那边走过去。“怎么，找我请客啊？”杜撰笑着问，上次起大早让张世杰送他，他说过请客吃饭，可是事后一直没有机会。
　　
　　“坐。”张世杰拍拍旁边的桌子，杜撰就把包放下坐下了。“那个我不怕你跑了，只怕到时候人多你吓得逃单，哈哈。”
　　
　　“是上次一起出去的朋友吗？”杜撰一边往外拿东西一边问着，说实话，他刚才应该吃惊一下下的，没想过张世杰会帮他占座，张世杰会来那么早已经很让他惊讶了。只是张世杰很随意的举动让他觉得理所当然就是如此，于是连吃惊都省略了。
　　
　　“不啊，如果你想要和美女一起出去的话，我帮你约。”张世杰咧着牙笑，杜撰摇摇头，“免了。”
　　
　　“其实，我有时候挺羡慕你的。”张世杰忽然不是很在意地说了这么句话。
　　
　　“什么？”杜撰这下真的惊讶了，哪怕对方不是很认真。
　　
　　“女生的话，接近我的只有两种，一种是对我有意思的，还有一种是我看上的，好像不可能像你和你的龚竺那样相处，就是……看着很纯洁的男女朋友的那种吧，哈哈。”张世杰嬉笑着回答。
　　
　　“呵，那是因为你魅力无穷呗，上帝毕竟是公平的，长得帅就要被诅咒。”杜撰点着头发下狠话。
　　
　　“得，你就咒我吧，我下地狱也拉着你。”张世杰做了个鬼脸。
　　
　　然后，就是张世杰接着抄起了寒假作业，顺便把杜撰的也拿过去参考了一下下。杜撰恍然，原来他是为了抄作业才来这么早的，真是好理由。
　　
　　就这样，他们的同桌生活又一次开始了。
　　
　　一切照旧的情况只持续了两周，第一周周末的时候，杜撰兑现了他的诺言，请张世杰去学校外面的小餐馆下馆子，两人点了几个菜，杜撰问，还有别的人不。张世杰摇摇头，说待有下次，再宰不迟。
　　
　　杜撰失笑，这才刚开始，就说到下次了。其实，如果更诚实一点，杜撰是在想，张世杰没有请别人，是不是考虑到知道他寒假在打工，而且家里很混乱，在给他省钱。不过，张世杰没有过度表现。
　　
　　这样请人吃饭，也不是第一次，和朋友出来一起吃饭，也不是第一次。不过，感觉到和身边的人非常亲密而且关系会持续下去，是第一次。杜撰吃得很慢，纯粹不想太快结束。店里没有暖气，两人都捧着热乎乎的饭碗，大口大口吃着菜。
　　
　　今天是第二周的周六，从早晨开始，张世杰就发觉身边的人不太对劲，不怎么说话，没去吃早饭，上第二节课就开始神不守色，有时候会趴在桌上。下午的时候就更反常了，张世杰问他是不是不舒服，杜撰没有起身。
　　
　　下午第一节晚自习的时候班主任经过时问了下，杜撰没有理会，张世杰代他回答说他不舒服，老师也就没说什么，只说不舒服就去医务室看看，张世杰点头说好。
　　
　　最终，到下自习，杜撰都没有抬头，一径趴在那里不动。张世杰实在搞不清他怎么了，杜撰在老师面前一向是乖学生。
　　
　　“喂，没事吧？不舒服我陪你去医院吧？”张世杰推了下他的肩，正说着门口有人喊他，“等等，马上就来，你们先下去吧。”
　　
　　杜撰抬起头来的时候，张世杰僵了一下，对方脸上还有着泪痕。张世杰愕了一下，“没事吧？”
　　
　　杜撰本来是要和他讲些什么的，可是抬头的时候听到门口喊他的声音，很显然张世杰问他只是为了出去吧，他挡住别人了。杜撰抬手抹着眼泪起身让开了。
　　
　　“喂，不舒服吗？还是别的什么啊？”张世杰有些不知所措，笑也不是，露出个奇怪的表情。
　　
　　对于迟迟不走，假装关心追问的某人，杜撰只瞪了他一眼，就什么都没整理地离座回家了。他清晰记得抬头一瞬间看到对方眼里的惊愕，没有谅解，没有他以为的平静。看来他又做了蠢事了。
　　
　　张世杰傻了一下，摇摇头没太在意也跟着往外走，本打算跟上去问看，可是居然一直到车库都没有遇到杜撰。
 
作者有话要说：第十章想写番外~
有人留言么，征集~~~




第 9 章

　　杜撰同学不高兴了。
　　
　　张世杰也不知所以然，既然别人爱理不理，他也没道理去自找没趣，反正他在哪里都是得了水的鱼儿，悠游自在得很。
　　
　　可是所有人都注意到了张世杰的浮躁，比如，张世杰的妹妹，简称张妹妹吧。
　　
　　“哥，最近精神欠佳，是被女友甩了么？”张妹妹很豪爽地直接问。
　　
　　张世杰垮下一张脸，“我是在痛苦为什么我都高一了还要和你挤一间房。”
　　
　　“不诚实了吧，说吧说吧，我帮你分析一下被甩的原因。”张妹妹有着对这个不争气哥哥八卦事件的好奇心，是一个关心兄长的好妹妹。
　　
　　“没有……”张世杰想了下，最近好像的确没有吧，都还没固定女友。“其实是杜撰啦，他搞的人很郁闷。”
　　
　　“杜撰？哦，还是那个杜撰吧。真的是杜撰那两个字吗？”张妹妹睁着一双和自己哥哥不分上下的大眼睛。
　　
　　“你问过几百次了。”张世杰拍开靠过来的脸。
　　
　　“那是因为你和我说过几百次他的名字了嘛。”张妹妹还记得哥哥上高一第一天晚上回来对自己讲的这个事，她当时都笑得不行，然后很是开心了一段时间。
　　
　　“有那么夸张吗？这次是真的很奇怪啊，本来我跟你说他这人很奇怪，但是都没有这一次奇怪。”张世杰摇着头叹了口气。
　　
　　“哥哥你的朋友有哪个不奇怪了？”张妹妹斜了自己哥哥一眼，坐到张世杰书桌前翻起了夹在书夹里的书。
　　
　　“我跟你说，他们家住在两层的小洋房里，就在城北那个吸血鬼聚居区，可是家里居然没有电话，没有暖气，没有……”
　　
　　“你是不是怀疑他是偷偷住在别人家里？就像电影里演的那样，那里其实不是他的家？”张妹妹发挥了超乎常人的想象力。解释一下吸血鬼聚居区，那是农民阶级、工薪阶级和中产阶级对上层社会资产阶级居住地的代称，而杜撰家所在地，就是这个范畴之内的阳光苑。
　　
　　“叉叉！”张世杰从躺靠的姿势稍微坐起来一点，两臂交叉给了妹妹致命一击。“他的个性也不像是那种大少爷倒是……不过我要说的不是这个。”张世杰终于想起来跑题很远了。
　　
　　“哦，那要说什么？”张妹妹假装不太在意地回头看他一眼。
　　
　　“就是他上次趴在桌上一个下午，也不知道是不是心情不好，后来我喊他的时候才发现他在哭哎，然后他就不理我了。说不定是因为我看到他不光彩的一面，所以不待见我了吧。”张世杰枕着自己手臂看着上方说着。他没发觉自己又被套出了话。
　　
　　“哦……也不至于吧？”张妹妹想了下，“哪个男生会这么小心眼？”
　　
　　“其实我也觉得他不是这种人，不过，别人最近交了女朋友，说不定是因为这样才重色轻友的。说起来我还没见过那个女生，不晓得是不是美女。”张世杰说的是最近发生的事情，他也是听别人说看到杜撰和他女朋友才知道的。
　　
　　“哥，你不是羡慕别人先交了女友吧……真没志气。”张妹妹嘘了两声，就要开始感慨自己命苦，有个这么不长进的哥哥，后面传来一声吼叫，“说什么呢！有志气你去给我找个妹夫回来！”
　　
　　“小声点，被爸妈听到了要你好看！”
　　
　　张世杰也乖乖噤声，若让父母知道他怂恿妹妹去早恋，真是几条命都不够被抽的。
　　
　　杜撰的确交了个女朋友，就是现在挽着他胳膊的这个女生，杜撰记得她好像是叫吕欣欣。长相倒也一般，性格有些过于外向了，其他的，杜撰也不是特别清楚。表白的是别人，他只是答应了而已。本来应该觉得受宠若惊的，可是杜撰没有那个心情，父母离婚的事情已经敲定了，只剩下什么时候去处理后事，当然，包括怎么处理他这个累赘。
　　
　　杜撰在心里骂了一句，脸上还是淡淡的，而身边的女朋友，挂着笑。
　　
　　就是在这样的时候遇到了张世杰，张拍了他的肩和他打招呼他才发觉。这种情况，杜撰根本没时间去注意身边的女生是不是盯着张世杰在看，他点了个头，听到对方说恭喜，然后和吕欣欣说了两句话。
　　
　　杜撰并不是不理会张世杰，只是很冷淡。张世杰坐在靠窗的位置，每次他才走到杜撰身旁，杜撰就立刻站起来往外让了。以前他们不会这样的，他有时候硬是要卡进去，有时候杜撰会和他闹着不让他进去，他就从前排或者后排爬进去。
　　
　　放月假的时候，张世杰收到女生的邀约，本以为是想打探杜撰的事情，实际上和他潜意识里想的一样，女生是见异思迁了。
　　
　　张世杰居然在这种时候想到了那句诗，老师让背的时候，他前排的女同学眼泪汪汪地背下来的那首诗里的那句――等闲变却故人心，却道故人心易变。MD张世杰觉得自己被最近这些鸟事搞得有些悲秋伤时，他怀疑是被杜撰传染了某种病毒，这么咒骂了句就笑着回应女生的话。
　　
　　那天，张世杰很恶趣味地带女生去了西山的郊区那边，然后说着去买点东西，就一去不回了。吕欣欣在土坡坡上等了许久不见人来，路上又没半个人影，吓了个半死不活。那时才三月初，天黑得还有点早，直到看不太清人的五点多近六点，张世杰才一脸抱歉地回来了，“呀，不知道怎么搞的，那家店没有了，我一直走啊走走出好远，后来在一个小山沟里摔死过去了，真是不好意思啊。”
　　
　　吕欣欣咬牙切齿，明知道他是故意的，可是又怕真的被丢在这山沟沟里，假笑着说，“没事没事，我们怎么回去啊。”
　　
　　其实走不远就有公车站，张世杰带着她坐最后一趟公车回了市区，下车后女生头也不回就走了，对张世杰吃晚饭看电影的建议听而不闻。
　　
　　张世杰当时看着女生被风吹傻的脸就憋不住，好容易一个人了，使劲笑了个痛快。假期后，有天中午，徐钊问起他这个事儿，当时杜撰也还在。
　　
　　“对了杜撰，你们分手没啊？”张世杰忘了都没问过这个。
　　
　　杜撰看着他满面的笑容，皱起了眉，“张世杰你是个男人吗！”他并不知道是吕欣欣约张世杰出去的，刚听他们这么说，还只当吕欣欣顾虑张世杰是他的朋友才没对自己说起这个事。
　　
　　“喂，杜撰你什么意思！那个女的背着你偷人，我是好心帮你教训她，搞清楚了再说话，脑子锈掉了！”张世杰把手里的书狠狠摔在桌上。
　　
　　杜撰哼了一声，怎么这么巧偷人都偷到他身上，杜撰狠狠瞪着张世杰，一字一顿地说，“我们还没分手，她还是我女朋友。”
　　
　　杜撰并不是不相信张世杰的话，只是出于与生俱来的自尊，被人这么高声谈论女友劈腿的事，哪怕他对那个女生并没有感觉，也还是觉得受到了很大的伤害和打击。
　　
　　“我说，你这人怎么搞的，张世杰他是好心给你整了那个‘哔’（此词语自我屏蔽），你这人怎么这么不识好歹！”徐钊本来也笑笑的，此时帮腔说道。
　　
　　“那真是感谢了。”杜撰冷冷地说了句就先走人了。他怕再呆在这里还会更加丢脸，脸上温度已经越来越高了，再说下去也无益。
　　
　　张世杰愣愣傻在那里，他怎么觉得最近做什么错什么，暗骂了一句，喊徐钊说走。
　　
　　“那家伙不是觉得你抢了他女朋友，受打击了吧。不过朋友妻不可欺，张世杰你没做得太过火吧？”徐钊嗤之以鼻的态度。
　　
　　“说了还是送她回来了嘛！”张世杰不耐烦地说了句，“别提了。”他后知后觉地察觉到了，杜撰的面子是罩不住自己女朋友却喜欢上自己好朋友的。
　　
　　天晓得他当时哪根筋不对了，硬是想整一下那个女生！
 
作者有话要说：郁闷中。。。还没有回复，郁闷中。。。




第10章 张的番外

　　咳咳，这一章是我的番外。
　　
　　不太适应做主角，不过偶尔做做，还是很不错的嘛。
　　
　　进教室那天扫视了一下，比较偏爱远离走道靠窗的那边，然后就看到坐在窗边那个男生，只能说是莫名其妙心生好感吧，看起来很安静而且性格很好相处的样子。像我这样闹的人，一个也就够了吧，多了就会吵得不得安宁了，偶尔还是要处在稍微宁静的环境中才好啊。
　　
　　好吧，我承认，因为初中玩得太疯，所以想高中好歹认真一点点吧，以我的聪明，这样也就够了吧。总而言之，就在那里落座了。
　　
　　关于当时剩下的座位不多这件事，我可不可以不提？
　　
　　后来相处下来，从最开始的觉得有点无趣，到后来慢慢熟悉，倒也非常舒服。似乎只能用这个词，他又不会像徐钊那样讲自己的事，因此总感觉也不是特别熟悉的朋友，隔了一层看不清状况的轻纱。
　　
　　似乎有点过于文艺了。总之，他给我的就是这种感觉吧。有些女孩子内向的男生，不过后来一起打架的时候还是挺不错，干架的话也算是好伙伴吧。说到那次打架，就想起来那天赛跑的事了。
　　
　　其实我当时也有点不负责任，虽然是第一个把棒子递给了杜撰，可是根本没有顾虑他方不方便。杜撰接了棒子之后好像就没太跑稳，后面那个人又急着超过去，于是巧合地撞到了一起。
　　
　　我自认不是很小气的人，要说也就只有那一次！也根本不是我太小心眼吧，他居然当着一个陌生女的说我“嘴贱”，是那个女的自己老是喜欢找我说些有的没的啊。再说了，虽说被说一下也是无所谓啦，可是杜撰他不是那种人，就让人比较生气啦！
　　
　　那个跑步撞到他还在背后说别人是非的才叫“嘴贱”！
　　
　　算啦，这个就不提了，我这么宽宏大量的人，打架之后心情大好，就不追究了。
　　
　　不过后来座位调开了，也就没怎么联系了。再之后听说他和齐思智一起打架了，我还想难道是被我带出来的，后来还因此问过他。当然啦，他的回答没有如我所料，不过应该有受到我影响吧。以后有机会，架还是要带着他多打打滴，被学校抓到这种事就不必了。
　　
　　杜撰他也不调查一下，齐思智那种人，就算是杀人也肯定当着所有人面杀，忒没技术含量了，以为这就是敢作敢当啊？这叫莽夫之勇，嘿嘿，有时候适当有些技巧还是很不错滴。
　　
　　呀，尽在说杜撰的事，请问我可以说一下自己丰富而充实的高中生活吗？当然是除了杜撰之外的，比如那个高年级女生的事情啊，还有追另一个班的班花的事情……不可以的吗？
　　
　　那好吧。
　　
　　总之我认为高中生活比初中更有的混啊，果然人长大了就是要进步的，那种在老师抽屉里放爬虫的把戏已经走出历史舞台了，我们的新纪元是冲破师生关系，直接上升到和主任以及校长级人物开玩笑。当然，那种写建议信的事情太过文绉绉，可能比较适合杜撰，反正我是不行的。
　　
　　上次他们高年级的用麻袋套了副副校长打的光荣事迹我没有赶上，可能下一次就轮到我组织和领导了吧。
　　
　　好像真的扯远了。寒假里一直在想这些事，可能不太找得到主题了。寒假过了，可是妹妹还是没从我的房间搬出去，好吧，用她的话来说，是我没有从她的房间搬出去，反正我会先她一年上大学，就这样想也可以啦。
　　
　　寒假后几个朋友约了出去玩，其实也有点兴致缺缺啦，寒假已经玩得很疯了，本来还想休息一下，努力做一下作业的，毕竟一题不做实在对不起打印店的老板，还有这么多用树木做成的纸张。
　　
　　对于美女冲进怀里这种事我一向不抵触，不过杜撰会那样冒失地撞进来就很是让我纳闷了。说不定他是觉得一个寒假没见，很想我了，哈哈，那他也太表现过度了，脸色也很苍白，倒像遇到鬼一样。
　　
　　后来去了他家里，发现他们家很奇怪啊，就算是不在家过年，也不会一点新年的气氛都没有啊，况且也没听说他父母怎么样了……保留着这些疑问，终于开学啦。
　　
　　开学那天看到他在门口徘徊，就喊他过来坐了，说不定还是和以前一样，觉得比较舒服吧。和其他人同桌总是觉得某些时候不是很顺畅，有时候想要什么，等了一会却发觉没人给我，才想起来他不坐在旁边了。
　　
　　我的新年愿望没有实现，有些郁闷的同时，就产生了下面这段对话：
　　
　　“喂，你小时候许过什么愿望呢？就是，类似于梦想之类的，好像希望妹妹不要再和我一个房间这样的。”
　　“梦想？好像……没有吧。”杜撰想了一下眼神凝视着某个地方说。
　　“哦，是吗。果然，我就知道你是个没有理想的人，哎，真无趣。”
　　“……如果是梦的话……也是有的。”杜撰反驳。
　　“什么呢？希望隔壁家的大姐姐爱上自己？”
　　“去。我小时候就知道不会有好心的神仙为人实现梦想。不过还是每年许愿……希望父母不再争吵，说我是多余的存在。”
　　“诶？什么？”
　　“没什么。”他当时这么说。
　　
　　其实我听到了的说，不过我没再追问这个问题。我只是想，这样的愿望，似乎无法实现吧？比我的还不靠谱呢。而且他们家的情况让我更加好奇啦，还真是该死的好奇心害死猫！
　　
　　这之后我心里总有些不舒服的感觉，连着一个星期，看到杜撰的时候都会觉得，喉咙以下某个地方，酸酸涩涩的疼。
　　
　　不过，不久之后就发生了那件事情啦，就是不小心看到他在哭嘛，然后他好像就有点生气了吧。其实我可以对天发誓，绝没有嘲笑他，我想他家里肯定是发生了什么大不了的事情了吧，虽然说来不太厚道，不过他们家那情况，好像是那种外遇事件的典型啊，而且他们家房子又那么大，家里肯定条件不错，这样的话，花心出现的概率当然是蹭蹭往上涨啊，哎哎哎，我真的没有仇富心理啊。
　　
　　再之后就是他交了女朋友吧，啧啧，我看来也不怎么滴，后来发觉的确人品也不怎么滴，还好我给他检验了。
　　
　　至于那个白痴一样当面告诉他他女朋友劈腿的事……请大家忘记了吧，我的神经真的没有这么粗，完全是徐钊的错啊！我真的绝对没有故意炫耀本人的女生缘好的意思，哦呵呵呵。
　　
　　也差不多字数了吧，那本章的番外就到此为止啦。
　　
　　期待和大家在下次的整数章节再见啦，谁让作者有整数情节呢，哎。




第 11 章

　　再次和君莫伊接触是高二又一次和张世杰同桌之后，女生来找他，在教室外面可以远眺的窗台旁边，所以杜撰一直看着远方的浮云。
　　
　　“可能你觉得有点奇怪，我为什么会找你，其实……因为最近张世杰他忽然跟我说那种事，我觉得不是特别……总之，希望你能帮我。”女生含含糊糊说完这些的时候，杜撰只是哦了一声，回头看着她。其实如果把她当做永远不会了解的人，倒也不是那么紧张，只是普通的陌生人而已。
　　
　　“我想，他应该不会死缠烂打吧，你直接拒绝他就好了，放心吧，不会伤到他的自尊心的。”毕竟，张世杰应该也只是闹着玩吧，杜撰以张的一贯作风判断。
　　
　　“我知道，我已经和他说过了，可是就是这样，还是觉得不太好，所以麻烦你帮我留意一下，可以吗？”女生睁着大眼看着自己，刘海微微搭在眉毛上，翘起的鼻子特别可爱。杜撰居然还是发觉自己好像脸红了，果然他对美女过敏么？
　　
　　“可以啊，不过，为什么找我啊？”杜撰对这点其实很好奇，毕竟，他只是和张同桌而已，论交情，没有好到哪里去吧。
　　
　　“诶？”女生好像也傻了，露出困惑的表情。
　　
　　“啊，算了，当我没问，那就这样。”杜撰逃也般地进了教室，当然，给女生的印象是，好像不太乐意和她呆一块。
　　
　　于是课间的时候，杜撰貌似不经意地看着桌面说，“听说你被君莫伊Pass了，是第一次被拒吗？”
　　
　　“诶……哟，难道你也对她有感觉？本来还以为全班就只有你是免疫体质呢。”张世杰好奇地凑过来想观察他的表情，杜撰一巴掌煽开了他。张揉着肩膀贼笑，“这么使劲，还不如节省点力气去追她。”
　　
　　看来这人完全没什么，杜撰不想和他说什么了，想就此结束话题。
　　
　　张世杰却像是发现了新大陆，勾着他的肩继续说，“本来还打算再试试的，虽然她家远了点，不过，既然我们家杜撰看上了，又是第一个，抢你的初恋不义气，兄弟退出啦。”
　　
　　解决得如此彻底。杜撰只能如是想，根本没意料到后续发展的他在下晚自习后告知女生结果了，就再没去想这件事。
　　
　　几天后君莫伊又一次找他出去，脸上微红微白的说，“你究竟和张世杰说了什么，为什么他会到处说你跟我……”
　　
　　杜撰惊愕地睁大了眼，看着眼前显然比被张世杰骚扰时更困扰的女生，下一个动作是冲进了教室，直接拍醒了还在补午觉的同桌，憋红了脸，最后还是放低了声音说，“你都胡说什么了，我跟君莫伊根本就不熟的好吧，你不要搞得别人因为这样交不到男朋友啊！”
　　
　　张世杰嘿嘿笑着，“我什么都没说，也什么都没听到。”就趴下继续睡了。
　　
　　事后杜撰对女生解释了一下，当然还是脸红心跳。
　　
　　事情开始脱轨是从那件事之后。流言差不多平息了，君莫伊来向他道谢，杜撰当然说没什么，不过他也的确没做什么，而且还导致了一场更差劲的流言蜚语。君莫伊笑笑说没什么，倒是有些八卦地问他是不是和龚竺有什么。
　　
　　杜撰简短地解释了，“没有吧，只是因为名字都比较特殊，然后她有时候找我问题目，回家带了东西会分我一份，普通同学的友好关系。”
　　
　　“哦，这样。”君莫伊笑着，点点头。就像是确定了非早恋关系的班主任，很满意。
　　
　　然后就是君莫伊有时候拿题目来问他，虽然他根本都不会做。再就是月假之后君莫伊给他带来的这瓶罐子装着的豆腐乳一类的东西。
　　
　　几乎是杜撰刚说完谢谢，君莫伊才离开他座位旁边，龚竺就在张世杰的位置上落座了，“啊哈哈哈，被抓到了吧！平时说你还不承认，看，连东西都送过来了。”
　　
　　“什么啊？你带的也还在抽屉里，不要区别对待。”杜撰露出一个禁止分类的表情。
　　
　　其实从君莫伊开始时不时来找他，龚竺就开过玩笑说他中奖啦，还是超豪华爱琴海浪漫游，不过杜撰都不怎么当真。要是当真了才是蠢到家了吧。
　　
　　“其实她有找我问过你的事情哦，她说得很隐晦，说什么好像你只有和我在一起的时候感觉比较轻松，旁敲侧击地问我们是不是那个，嘿嘿。”龚竺得意洋洋地拿起那罐东西。
　　
　　杜撰沉默，黑线中，“……”。
　　
　　“别以为不说话就无罪，按照本侦探推测，这瓶东西绝不会是家里做的吧，嘿呀，说不定是特地去买的，然后把标签什么的都给弄干净了，才给你送过来说是家里做的。”
　　
　　“哈…哈…一点都不好笑。”杜撰用鄙夷的眼神看着她，“别整天脑子里想着那些不正常的东西，想象力太丰富了！”
　　
　　“咳咳，那请继续听本侦探的推理，你应该也知道君莫伊是市区的小姐吧，她家住在城西，我有幸知道好像是一个有钱人住的社区，请问，她或者她的母亲大人，有可能做出这种这么高级的东西吗？而且瓶子也好新，看起来应该是超市里卖的东西。”
　　
　　杜撰维持着扭曲的笑容，“呵…呵……”一年多的相处，此类推理他听过无数次了，他想，估计没一次是准的吧。
　　
　　“而且啊，这个牌子的腐乳我好像吃过哎，虽然可能一年也就吃那么一两次吧。”龚竺端详着那个东西，好像有打开的意图，一边喃喃说着，“也说不定是倒在另外的瓶子里，那应该没这么整齐……”
　　
　　“好啦，不要试图打开啊，气味太大了。”杜撰打断她，夺过罐子，“说不定只是别人送给他们家，他们家没人吃，你要的话给你也可以。”
　　
　　“真的？”龚竺一脸邪恶的兴奋表情，她就要看他舍不舍得！“啊！”
　　
　　下一秒龚竺就离了座，微微低着头沿着走道回到了自己的座位。
　　
　　张世杰有些疑惑加诧异地站在过道里，“喂，她怎么回事啊，每次见了我像见鬼一样，我这么英俊潇洒，有那么可怕吗？”
　　
　　杜撰看同桌一脸不解地坐下了，回头看了斜后方的女生一眼，微微笑起来，“当然是你太吓人了，龚竺私底下和我说她在全班最怕的人就是你了。”
　　
　　“人生一大败笔啊，你说我要是去追她会有什么后果？会不会被直接踢飞？听说她好像看很恐怖的小说。”张世杰貌似认真地看着杜撰问。
　　
　　“哈哈，绝对，不过，你如果真的想改善关系，偶尔去和别人说个话，应该没问题的，吓人的追求就免了。”在张真心了解并喜欢龚竺之前，杜撰并不想看到滑稽的情节发展。这可能是他对朋友的一点点爱护之心了。
 
作者有话要说：跳跃了一点点




第 12 章

　　“看在她是你朋友的份上，就放过她吧。”张世杰笑嘻嘻说的这句玩笑话，却真的让杜撰心里宽慰许多。
　　
　　他总觉得龚竺会喜欢上张世杰，多少和自己有点关系。可能是他多次提过张世杰，也可能是他每次和张世杰同桌的时候会比其他时候要心情平静而且轻松愉快，龚竺多少能感觉得到吧。
　　
　　回到这个时间，月末的月假，君莫伊请他去看电影，或者，用女生的话来说，是因为手里拿到多余的票而又找不到人一起去。那部电影，是早些年已经风靡过全球的《泰坦尼克号》，首映已经是多年前，这次是怀旧。
　　
　　杜撰没有拒绝，其实是没有来得及回答，当时正是放假的时间，他甚至没听清女生说的谁家在乡下要赶着回家没时间啊，谁家里有什么事之类的推托之词。
　　
　　不过，拿着电影票回家的杜撰并没有任何中奖的感觉，如果他内心深处产生任何一点点被青睐的萌芽，他一定会掐着那根小苗苗让一切幻想的可能性断裂在最初阶段的。他没有必要那么做，因为他根本没有那么想。
　　
　　周六晚上，黄金时间，杜撰很早就等在电影院外，好歹是在这个城市长大，父母小时候也和谐过一段时日，他对此类设施还是有某种程度上的印象和好感。仅限于初中之前吧。
　　
　　他以为君莫伊会迟到一会会，毕竟这才是符合某种社会规则的，但是女生很准时，甚至提前了一点点，杜撰有些纳闷，礼节性问女生要买爆米花和可乐吗？最后女生捧着爆米花带着他进了场。里面有点黑，杜撰已经忘记楼梯的不规则性变化，时高时低弄得他差点摔跤。
　　
　　就是这种让他觉得有些后背出汗怕出丑的时候，女生侧过身伸手牵住了他的手。
　　
　　杜撰觉得整个人僵了一下，可是也没有挣扎，跟着女生往前走，去寻找他们的座位。女生的手很柔软，骨头很细，感觉轻轻一捏就会碎的那种，所以杜撰根本没敢握。短短几排路的距离，走到座位上的时候杜撰觉得身上已经出了一层汗，手心里黏黏的，似乎还在发颤。
　　
　　他松了口气，可是手并没有被松开，君莫伊坐在他左边的座位上，左手还拿着爆米花，右手仍旧抓着他的手。
　　
　　杜撰于是重新屏了一下呼吸，手心里仍旧在出汗，不知是他的汗沾湿了对方，还是君莫伊也很紧张，反正两只手像是放在水池里洗过一样，水淋淋的。
　　
　　电影很快就开始了，杜撰没有心情看，眼前晃过一幕又一幕，他终于轻声问，“那个，要吃吗？”
　　
　　君莫伊哦了一声，似乎也有些心虚，左手递过来。杜撰犹豫了一下，从女生的右手里拯救了满是汗的左手，接了过来，以方便女生吃为条件用左手做了一下不动设施。
　　
　　三个小时的电影放完，爆米花也恰好吃完，杜撰觉得左手基本上僵死了，他随着女生站起来往外走，两人都有点沉默。出了电影院，秋天的风儿一吹，杜撰觉得舒服多了。
　　
　　“谢谢你的电影票。”杜撰开口说，想着是不是应该要送她回家，这个是张世杰教给他的礼仪，否则他是不会知道的。
　　
　　“不用，你也给我买了爆米花啊。”君莫伊微低着头看着地上男生和自己的影子，路灯有些昏暗。
　　
　　“我送你回去吧，往哪边走？”杜撰想尝试一下去看她，结果只看到女生微低着的侧脸。
　　
　　“嗯……”后面的话好像是被风吹散了，杜撰没有听到也没有太多心力去听。
　　
　　最开始是什么都没想，现在他是不用想也知道别人是什么意思了。
　　
　　按照正常思路，按照逻辑思维模式，按照普通人的心理历程，MD谁都会趁热打铁，在分开的时候表白……可是杜撰没有。
　　
　　周日晚上上晚自习，杜撰早早去了教室，坐在靠窗的地方发呆，然后张拍着他的肩坐在了他身旁的座位上。杜撰一下子安心了少许，咳嗽了一声问道，“有个严肃的问题要问你。你经验丰富，你告诉我，什么是喜欢？”
　　
　　张世杰差点被这个惊雷震得直接跳起来去顶天花板。
　　
　　“谁啊？”张反问道。
　　
　　“直接问答。”杜撰有些郁闷，给了个不许提问的表情。
　　
　　“其实……我不知道哎，说不定，真的就是小说上写的心跳加速啦，朝思暮想啊，不健康思想啊之类的吧。”张世杰不负责任的丢给他一堆答案。“快交代，是谁？君莫伊吗？”
　　
　　杜撰撇了撇嘴，微微笑着往窗外望去，一脸高深莫测抛了句，“哦，这样啊，我知道了。”
　　
　　知道个P，张世杰心里这么想着，不知为何觉得有点不是滋味，杜撰那个舒展而轻松下来的表情和笑容让他有些不爽，憋了口气。
　　
　　电影院事件过去不久，杜撰开始下意识躲开君莫伊，龚竺最先察觉到他的异样，问他他只说没有那回事。再过了不久，有一天吃晚饭的时间君莫伊堵住了没随大流下去吃晚饭的杜撰，等教室人走得差不多了，君莫伊从张世杰的书本上抬起头，“你最近是什么意思？”
　　
　　杜撰低着头没去看她，“对不起。”
　　
　　应该说是个正常人都不会拒绝君莫伊，可是他就还真觉得自己不正常了。虽然他是有美女敏感症，可是他却并没有传说中小说中张世杰口中那种“喜欢”上这个女生的征兆。
　　
　　“我知道了……”女生很低落，似乎哽咽了，而且有些某种程度的怒气，毕竟是心高气傲的公主吧，屈尊喜欢上这样一个人，居然会被拒绝，估计是怎么都没想到今天这种情况吧。
　　
　　这之后一直到高中毕业，君莫伊都没有原谅杜撰。
 
作者有话要说：果真还是BG。。。啊




第 13 章

　　君莫伊的表现过于明显，张世杰当然意识到了，私下里问杜撰，你不是把班花得罪了吧？杜撰摇头坚决表示没有，对于这个拒绝班花的角色，他根本担当不起。
　　
　　他和龚竺倒是说起过这个事，因为龚竺根本没有问他有没有做，直接问他这样做是什么原因。杜撰拗不过她，看她表情很严肃，只好叹口气说，“你喜欢张世杰是什么感觉呢？我虽然不知道，但我可以肯定我对她没有这样的感觉，而且我也没有任何东西可以给她，她什么都好，和我不一样。”
　　
　　龚竺当时撇撇嘴说，想不到你还想挺多的，不过也真是求不来。
　　
　　张世杰真的听了杜撰的话，时不时来找她说话了，龚竺知道这个事儿和杜撰脱不了干系，只是她还记得自己高一刚认识杜撰时说过的话……她估计杜撰也是想起来了吧。
　　
　　但是，真的是求不得。
　　
　　“我就知道他会告诉你。”张世杰听完龚竺转述的杜撰的话之后，这么感慨道。“他这么替人设想着，其实是喜欢君莫伊的吧？”
　　
　　龚竺摇摇头，“如果真的喜欢，可能就不会考虑到这么多了吧。”
　　
　　“诶？”张世杰本来在想杜撰的事，听她这么说，猛的惊了一下，“看来你真的很了解杜撰啊。”
　　
　　龚竺微微笑起来，在张世杰面前，这是第一个不紧张没有羞涩的笑容。
　　
　　那是她引以自豪的地方，有那样一个朋友，她觉得是高中最成功的一件事，高一时候的决定让她越发觉得自己做了一件很对的事。
　　
　　君莫伊的事情过了才不久，张世杰也觉得这个时候说那个事儿有些不怎么对劲，但还是摸着鼻子貌似不经意地说，“嘿，兄弟，有个事儿我憋了很久了。”
　　
　　“什么？”杜撰头也没抬回了句，眼睛依旧紧盯着夹在英文书里摊开的《武侠》。
　　
　　“我妹妹想见你。”张世杰咳嗽着小声说。
　　
　　“啊？”杜撰诧异扭过头去。
　　
　　“什么时候再去我家玩吧？”张世杰不看他，随手翻着面前的英语书，每一页都很新，没有任何折痕和笔记。
　　
　　“说清楚点啊混蛋。”杜撰早就和他很熟，随口骂了句。
　　
　　“我妹妹……就是你想的那样，反正如果你没那个意思就好好的给我安慰一下，否则我要你的命！”张世杰狠狠瞪着他发话。
　　
　　“……”杜撰一口口水卡在喉咙里，差点噎死自己。
　　
　　这个杜撰到张世杰家去玩的故事，就要追溯到高一下学期了。 
　　
　　那时杜撰本来因为家里父母的事不高兴，加上张世杰触了霉头，于是被杜撰冷落良久。虽然表面上也还是普通同桌的友好关系。
　　
　　后来杜撰当然和那个第一任女友分手了，而且几乎不记得别人的长相。
　　
　　再后来他们座位调开了，然后在一个初夏的中午，学校提前放了月假，杜撰照例慢悠悠收拾东西往车棚走去。远远看到张世杰站在门口，看到他就挺乐的样子，挥着手喊着，“杜撰，这边，快，载我回去吧。”
　　
　　杜撰一头雾水。沉着脸走过去。
　　
　　“我车借给一位兄弟伙的去送美人了，好不容易追到的，他就想趁机会送别人回家找到家门，嘿嘿。”
　　
　　“你不是故意在等我吧？”杜撰有些冷淡地说。
　　
　　“答对了！他们都跑光了，MD一点义气都没有。”刚才在这里上演的自行车争夺战，失败的就是留在这里的张同学。
　　
　　杜撰看他一脸坦然的模样，都一个月没啥联系的人了，还真是一点都不害臊。叹了口气，杜撰开了锁，推着车出去，站在门口等他。
　　
　　“我载你吧，看你也载不了我多久。”张世杰考虑的就是这个，此时发言着点着头接过自行车。
　　
　　这是杜撰第二次坐在他身后，和上次感觉有些不同，心里有点小疙瘩。
　　
　　车一直穿梭过车群，然后绕过小巷，“上次，不好意思啊。”
　　
　　“什么？”逆着风，杜撰没听清。
　　
　　“上次当着你的面说那个女的不对，不……”这次根本没说出口。
　　
　　“哦……”杜撰假装听到了，沉默不语。
　　
　　本来杜撰说到以前那个地儿就够了的，可是张世杰硬是让他进去喝口水，说这次没什么人，不会很挤。
　　
　　杜撰从小巷子里进去，绕了两个弯，才看到一排排低矮的房子。他一向不了解本城的布局，城东的房子是这样对他来说还是有些陌生的认识。张世杰带他进了一所房子，门口种着两棵树，树叶倒是郁郁葱葱，看不出来是什么树，杜撰几乎是个生物盲。
　　
　　进了门就是三米的小走道，进去才是一个宽敞的大客厅，煤炉子和气坛子什么的都在客厅左下角，旁边摆着桌椅，都有点矮。右边靠走道这边摆着几块板子和一些大的篮子和筐子，还有凌乱放着的小凳子和竹制的一张躺椅。
　　
　　张世杰带着他走过客厅，客厅左边末尾处开了门，左边进去是一间套房，前后有帘子隔开，但没有墙。张世杰没有敲门，结果进去的时候，杜撰看到有个女生睁大了眼望着他们，然后就尖叫起来。
　　
　　杜撰赶紧转过身往外走，身后被某个不软不硬的东西狠狠砸了一下，后来他才知道那是枕头。
　　
　　“哥，你带人回来怎么也不知道说一声！”张妹妹气急败坏，衣服是早就拉好了。
　　
　　“你怎么中午换衣服，现在不是快上课了吗？”张世杰摸着鼻子，刚才那枕头先掠过了他的鼻尖，再直击到了他身后的杜撰背上。这是长期以来和妹妹枕头大战得来的经验，被打到就是笨蛋。
　　
　　“弄脏了就回来换一下，谁啊？”张妹妹请求介绍刚才差点毁了她清白的混蛋。
　　
　　“哦，杜撰，真人版。”张世杰笑得很贼。
　　
　　“哦……”张妹妹拖着长音，倒了杯水走过去，却伸出空着的右手，“你好，我叫张须佳。”
　　
　　杜撰微微惊愕，还是伸手握了她的手，“你好。”
　　
　　“我叫须佳，你叫杜撰，敢情我们以前是一家的？”张妹妹好奇地睁着大大的眼问他，睫毛蒲扇蒲扇的。杜撰一时愣住，那对大眼睛和张世杰如此雷同。
　　
　　张世杰在旁边猛笑，他已经为此和妹妹笑过不下百次，上次如果不是天色已晚肯定带杜撰回来给妹妹寻点开心。
　　
　　张妹妹看杜撰反应，咬了下嘴唇松开手，另一只手里的杯子就塞到杜撰手里去了，“我先去上课了，哥，晚上你做饭。”
　　
　　“为什么是我，今天轮到你吧？！”张世杰在妹妹奔出去的身后喊。
　　
　　“惩罚，还有，你不是放假嘛！”女声遥遥飘进来。张世杰冲着消失人影的方向骂骂咧咧了几句，叹了口气，“现在真的是野蛮女友横行啊，家里这个都在朝着这方面发展了。”
　　
　　那就是杜撰第一次的张家之旅。
　　
　　当然此后就有了第二次，第三次。若是说和那位“虚假”小姐完全没关系，就有点太虚假了。




第 14 章

　　时间最长的那次，是在暑假的时候。
　　
　　那天杜撰正在家里挣扎开冰箱还是不开冰箱。要知道冰箱很费电，而他每天做的那两个小菜啊，吃一下泡面啊根本没必要开冰箱。可是暑假这么热，不开空调好歹他也得喝冰水，所以他很痛苦，不知道怎么是好。电费很贵，生活费暂时没着落，父母可能下次会一次性给，给报名费的时候总是会记起来的吧。但那还有点遥远。
　　
　　就是这个时候，保安又一次来喊他，说有他的电话。
　　
　　杜撰应着往外走，估计着应该只有可能是那个人，也没觉得怎么，接了电话。
　　
　　“很闲吧？！”对面传来一个热气腾腾又充满朝气的声音。
　　
　　“嗯，还好。”杜撰这么回答着，外面太阳有些大，很快就感觉衬衫开始上汗了。
　　
　　“过来吧，我们这边缺个人，一起去吧。”张世杰看着身边的一堆人，想到一个人面对的难处，以诱惑的口吻提议。
　　
　　“做什么？你现在在哪？”这么没头没尾的东西，让人想不好奇都不行。
　　
　　“当然是有趣的事，我就在我们家外面，你过来就看到了，骑车过来吧，快些。”张世杰说着挂了电话。杜撰看看听筒，也挂上了往回走，没一会就骑了车出门了。至于开冰箱还是不开，他想留着回来了再想吧，要不给张世杰出这个猜谜也行。
　　
　　到了才发现并不是以前见过的任何张的朋友，反而是……一堆小朋友。
　　
　　“杜撰哥哥。”小朋友训练有素，看到张世杰使眼色就一起喊道。
　　
　　杜撰大惑，“你拐卖儿童？”
　　
　　“去，扯淡！隔壁邻里家小孩，让我领着去体会一下大自然的美好，田园风光的怡人，还有刚结出来的豌豆米粒的鲜嫩可口，嘿嘿，很伟大吧。”张世杰闲扯了一番。
　　
　　“去哪？”杜撰被小朋友拉着衬衫下摆，安抚地笑着想夺回自己的衣服。
　　
　　“后面田里，走吧走吧！大哥哥！”那小孩拉着杜撰，几亲热的样子，杜撰完全傻了眼，长这么大没见过这么BH的孩子呢。
　　
　　“现在过去么？”杜撰问某位一脸阳光灿烂的“大哥哥”。
　　
　　“等我妹妹呢，她麻烦死了，说是怕太阳晒坏了，我就说也不缺这一天……”他还没说完就接受了妹妹无声的瞪视。
　　
　　“杜撰你来了啊，好快呀。”张妹妹笑着和他打招呼，热情得只差挽着他的胳膊以示诚挚。
　　
　　“他把车放家里的时候你不是在里面吗？”张世杰斜了妹妹一眼，他当时就怀疑这小妮子不正常，天天疯跑晒太阳都没事，他一说喊杜撰过来玩，就跑回去说要洗个脸擦一下什么防晒霜……
　　
　　那天他们跋山涉水，经过三组的那条小水沟，过了那座小桥，然后进入了一片广阔无边的田地里，一眼望去貌似没有路，其实真的没有路。张世杰和张妹妹带路，小孩子当然是所谓草和菜，本是一家的心态，直接践踏。杜撰长这么大还分不清稻子和谷子，只好一步一个脚印，慢慢往前迈。虽然他自以为没有踩到菜，一直只是草。但心地善良的我只是不告诉他，他踩的那些不是菜的都是菜，那些故意绕过去的都是草啊，杜撰小同学。
　　
　　真是四体不勤五谷不分……
　　
　　就这样在草丛里穿行，小孩子们兴致高昂，跟着领歌的某位大哥哥唱起了军训时那几首脍炙人口的歌曲――团结就是力量，东方红……杜撰看看四周旷野，风声穿梭，没有行人和农人，大大松了口气。接着女生营队里唱起了少先队之歌，然后是让我们荡起双桨……带队的当然是张须佳女士。
　　
　　行到某一处了，张须佳挪行到杜撰身边，“不习惯吗？要不我和你换，你跟哥去带队，省的走丢了找不着路。”
　　
　　“不要紧，不用管我的。”他又不是小孩子。看大家心情愉快，天气又好，又出了一身汗，杜撰实在没有任何地方说得出不满意。何况张家兄妹两人都是平易近人，和他也算是非常熟了。
　　
　　“那我们在后面吧，我偷个闲，你跟我说说我哥在学校里的戳事吧。”须佳小小声八卦地问。
　　
　　“张世杰他不和你说的吗？”杜撰有些纳闷，看他们兄妹关系这么好，每次也都是无话不说的样子。
　　
　　“他就和我说你的事比较坦诚，其他比较蠢的事一律掩饰过去了。况且他也没和你说过我中考没考好的事吧？”须佳说时微微抿了抿唇。
　　
　　“对哟，你今年中考，没考好是怎么回事？”杜撰很顺其自然接过话头。
　　
　　“还不是他大半夜不让我休息，第二天没什么精神就上考场了啊。”须佳告状说着，偷偷瞄着前面的哥哥。
　　
　　“有这回事？”杜撰一下子就义愤了，“那他不内疚吗？”
　　
　　“内疚？才不呢，他巴不得，就怕我考得比他好，到时候他脸上挂不住！”须佳微微扬起头以表示对自己成绩的信心。
　　
　　后来杜撰旁敲侧击问过这件事，张世杰嗯了一声说了以下这番话：“我不让她睡觉？MD她那天晚上精神特好，问我我们学校好不好，如果去一中是不是会很累，那种学校肯定的啦，她就问我们学校都有什么可玩的，我就把打校长啊，偷溜进办公室偷考卷的事情讲了一下，谁知道就半夜了，我都困死了，她还在那边思考着什么哲学问题，居然说我不让她睡！”
　　
　　杜撰哦了一声点了点头，哎，果然不该尽信一家之说啊，张家的人，来一次反一个。他估量着，张世杰肯定是想自己妹妹和自己一所学校，而张妹妹则对哥哥高中的事情很好奇，于是造成了那一晚不合时宜的长谈。
　　
　　果然住在一间房，就是关系比较好啊。
　　
　　身为作者，我想说，须佳同学你动机太不纯洁，询问方式太不直接，牺牲精神太难能可贵了。
　　
　　不过就算是她故意放水，最后居然也还是考上了全市最好的一中。张妹妹无语地看着成绩单，鄙视了一下出考卷和改试卷的老师，最终还是去报名了。
　　
　　而她一心靠近某个目标人物的不良居心，就这样被扼杀在了摇篮里，只能寄希望于哥哥带杜撰回家来玩了。
 
作者有话要说：飘~~~
O(∩_∩)O~~




第 15 章

　　那天大家“摘”了很多刚产的豌豆米，方言叫豌豆巴果，听说是根据一首关于布谷鸟的儿歌编的名字。杜撰觉得生吃也甜甜的，后来张须佳炒出来也很嫩，非常好吃。那天晚上开饭的时候张爸爸和张妈妈才推着板车回来，把车从客厅这边的大开门直接推进来放在丢着一堆筐子的那边。
　　
　　杜撰是后来才知道张世杰父母是在菜市场外面卖小菜的，也兼卖一些水果还有菜种之类的。张世杰和张须佳都会闲着的时候过去帮忙，杜撰也跟着去看过，体验了一下生活。
　　
　　听张世杰说了那件事后，杜撰一晚上睡不着，其实他对早恋也不是反对也没有特别渴望，只是忽然之间一个玩得好的朋友说这种话，他不太能决定该怎么办。
　　
　　这次和君莫伊不一样，如果是张须佳，他反而觉得很轻松，而且说不定以后他们三个人会更加亲密，这也符合自己的心意。
　　
　　杜撰第二天顶着黑眼圈去上课，很严肃地问张世杰究竟是不是当真的。
　　
　　月末放假的时候张世杰就问他怎么办，杜撰推着车慢悠悠地走着，反问，“你觉得我该怎么办？”
　　
　　“喜欢就说喜欢呗，我妹妹不至于配不上你吧，大少爷！”张世杰没好气地骂了句。
　　
　　“……”杜撰默了一小会，“我现在就跟你过去没问题吧？你妹妹她知道你和我说了吗？”
　　
　　“拜托，我们家小孩才没您那个羞涩劲头呢，到时候别吓到了。”
　　
　　张世杰轮班做饭，杜撰就和张须佳沿着小巷子往菜地那块走，半天都不知道说什么好。最后是女生先开了口。
　　
　　“我哥和你说了吧？会不会觉得很困扰？”张须佳非常诚恳地问，表情完全不涉及到自己。杜撰忽然心里一惊，该不是被张世杰耍了吧？他会拿自己妹妹开玩笑么，还是兄妹俩合伙来着？
　　
　　“也还好啦，只是有些吃惊吧。”杜撰如实以告，等着被嘲笑。
　　
　　“这样啊，看来经常接受表白，已经有免疫力了呢。”张须佳一副了然的样子。杜撰赶紧解释，“没有这回事。”
　　
　　“这样啊，那你怎么想呢？”张须佳停下脚步转身看着他，“你觉得我怎么样？”
　　
　　杜撰这才发现女生脸上的潮红，虽然说话时语气和平时没什么差，终究是女生面子薄一些吧。“我……我觉得你人很好啊，大方开朗……只是为什么不能就像现在这样，做朋友不好吗？”杜撰并不是拒绝，他只是好奇。
　　
　　“没有不好啊。大方开朗……这根本和没夸一样吧。”张须佳鼓着腮思考这个问题。
　　
　　“诶？你是说，做朋友也不要紧吗？那和现在一样你真的不会觉得不开心吗？”否则他会很不舒服的啊，明明知道别人的心意却还是假装不知道一样的相处的话。但是，这和君莫伊是不一样的，他可以选择不再接触，对张世杰和张须佳，明明是可能成为更好的朋友的，没必要为了这种事而失去。
　　
　　“当然，也不是完全没什么啦。不过，哥哥要是不说的话，我也不会说的。其实，我们本来开始认识的时候就是这样，从朋友的交往中我觉得自己对你……反正，继续这样说不定，有一天你会跟我表白，那我不就事半功倍了吗？”张须佳随口说着，好像也不是特别介意。
　　
　　“……”杜撰想要仔细观察一下女生的表情，可是天色有点暗了，他看不清。“如果你以后觉得心里不舒服了，直接和我说或者让你哥转告都可以，我会给你答复的。”
　　
　　“杜撰你也太负责任了点吧，一点都没有‘杜撰’出来的优点。”
　　
　　这个“杜撰”的优点，就是张家兄妹总结的那一堆，本来就是抄的嘛，也没必要负责任，更没必要和初始文件对比，那就自生自灭，自我发展和自我创造，最后一定是超脱于世俗的存在。
　　
　　杜撰还真是压根反着来，就怕被人以为他和这名字的是一伙的，拥有同样的恶劣性质。
　　
　　那天张世杰一直没机会和杜撰说话，假期过后问起，杜撰什么也没说，就说反正没事。其实杜撰心里在想，张须佳其实人真的很好，和她哥哥一样，大度开朗，似乎根本没有什么事情是需要放在心上纠结郁闷的，笑容一直挂在脸上。可是他的确找不到那种想要的感觉，类似于可以想要相处一辈子的感觉。他知道，家里的情况可能潜意识里让他讨厌男女关系。
　　
　　小时候，父母虽然偶有口角，但总体来说还算平和，会一起上公园，会做早饭还有一起吃晚饭之类的。家里发生那件事后，似乎情况就从时而的小吵变成大吵，冷战和最后这样摊开牌来毫不顾忌地对骂。
　　
　　而那件事，他却是亲眼看见的。
　　
　　“就在这里，阿姨和叔叔牵着手一起跳下去了。”杜撰指着前面的铁索对旁边的人说，“妈妈说，阿姨是终于忍受不了了，爸爸则说都要离婚了还怕差了一天不成，做了这种傻事。”
　　
　　张世杰很沉默，他站得比较靠近铁索，几乎快要碰到，微微躬身往下看，云层不算太厚可是看不到崖底。
　　
　　“可是，那天我就站在这里，阿姨走过来对我说，杜撰，阿姨和叔叔是相爱的，只是这世上容不得我们的爱，阿姨现在和叔叔一起去一个可以永远相爱的地方，你要好好的看着。”杜撰没有动，站在离张世杰三米左右的地方。
　　
　　“然后你父母就因为此事触动了最后的底线，直接说要离婚？可是却一直没有离？”张世杰想了下终于还是走回去问出来。
　　
　　杜撰没有点头也没有摇头，好半天叹了口气，“他们本来也吵够了，这只是一个契机，对谁来说都好用的借口。”
　　
　　那时杜撰刚上初二，没有明白阿姨的话，如今想来，那种口气和表情该是一种解脱前的愉悦吧。
　　
　　终究，这个社会的诱惑让叔叔不停出轨，可是和阿姨相爱的心却没有变化，阿姨是个容不得瑕疵的人，精神洁癖和身体洁癖都具备，两人在这里赏景推心，慢慢就做出了那个决定，可能是几分钟可能是几个钟头，但是终归，他们是没有争执的选择一同赴死。
　　
　　杜撰只知道当时自己蠢得连叫人都不会，傻傻地流着泪看着空荡荡的铁索。
 
作者有话要说：提醒自己，关于杜撰阿姨的事，番外里要细写。。。的




第 16 章

　　秋天的梅山凉爽宜人，可听完杜撰讲的故事，张世杰硬是觉得背后长毛了一样不寒而栗，他走回杜撰身边后，就再也不靠近铁索了。一起找了块石头坐等妹妹还有另外几个朋友，大家是在山下分开走的，相信用不了多久就会上来了。
　　
　　这是十月的月假，由于十一放假太长，这次的月假在十一月中旬，已经是仲秋了。妹妹喊了相好的一两个女生，张世杰就喊了杜撰还有玩得好的几个男生，大家约好一起来爬梅山。并不是以前没爬过，学校春游秋游经常选在这里。只是妹妹想找理由喊杜撰来玩，还有就是，妹妹觉得杜撰住在那种地方，爬山的机会太少，不像他们这样，经常可以下田，经常可以游泳，还可以摸龙虾。
　　
　　杜撰本来是想带龚竺一起来的，可是龚竺不好和家里解释为什么放假不回家，也得回家拿生活费。刚才那件事，他本来是想告诉龚竺的，却没办法。
　　
　　他原先是想算了的，那种事放在自己心里就好。可是看到他靠近铁索，就忍不住说了出来。杜撰对自己有些不满，他知道这样肯定又会导致那次的那种情况，他会被张世杰同情吧，这种被弱势的滋味，他不想在张世杰那里体验。
　　
　　“很不错嘛，杜撰，我都不知道还有这种事情，真像是……小说里面写的。”张世杰想表述一下他发自内心的钦佩，可是不知道怎么表达。
　　
　　杜撰却释然了不少。
　　
　　“你父母还是离婚了是吧？”张世杰看还没人来，接着问了句。可能是为妹妹问的，也可能只是好奇。
　　
　　“嗯，上学期就离了。”杜撰不太在意地回答。反正，也只是标志着他们不再会一起回来，也会经常忘记回来，忘记给他生活费，忘记他忘记得更彻底。
　　
　　“那你一个人住在那里啊？哦―好大的房子，什么时候去你家聚会吧，带上吃的和碟，买点酒多找几个人，打牌通宵都不会被骂吧！”张世杰一脸兴奋，眼冒星星地说。
　　
　　“……好呀。”杜撰想了一下，觉得也没什么不妥，那所房子也太冷清了。
　　
　　“那就这么说定了。对了，你家好像也有音箱和麦克吧，晚上唱歌到几点会被投诉啊？”张世杰正兴奋地这么问时，张须佳和班上的另一个女生一起上来了。
　　
　　“啊……好高。”那个女生气喘吁吁长叹口气说着。
　　
　　“说什么呢？”张须佳精神很好地跳过来，果然不愧是田地里长大的孩子，山和土地原是一家啊。
　　
　　张世杰说了他的构想，张须佳也兴奋起来，只差说，好啊好啊，今晚我们就去吧……
　　
　　杜撰随着他们笑着，觉得快乐来得还真是容易。
　　
　　下山的时候张须佳和他还有张世杰一起在最前面，还一路小跑着，杜撰忍不住失笑，“张须佳你经常来吧？”女生停下来回头仰望着他们，摇着头说，“初三一年郁闷死我了，哥哥交女朋友都不带我去当电灯泡的，梅山也一年没来了。”
　　
　　杜撰点着头，“这样啊。”
　　
　　“有别人妹妹像你这样的吗，每次都去破坏我好事！”张世杰看妹妹炫耀地说做电灯泡的事，气不打一处来，佯装生气地说。
　　
　　“呀，我是看哥哥你很笨嘛，万一我不去你被拐跑了，到时候我去哪找人被我欺负，又不是每个都像杜撰这样好欺负的。”张须佳给杜撰一个鼓励的笑容，好像在说，啊啊，我是在夸你呢，快感谢我吧。
　　
　　杜撰只是看着他们兄妹笑闹，轻快地继续下山的脚步。
　　
　　回程车上，张须佳凑到杜撰耳边说，“我今天做了红娘哦，看后面两位。”杜撰没有回头，他知道后面坐着的是张世杰的一个朋友和张须佳的一个同学。张须佳说之前他还真没发现就一天时间，事情就这样定下来了，让他觉得自己是不是特别拖拉。“我可不是影射哦，只是觉得……我们来恶作剧吧！”
　　
　　“啊！我发现啦！”张须佳跪坐在座位上看着后面那两人，“快来封口，否则我要乱说话啦！”杜撰笑着回头去看后面两人，想到下山时好像他们就是一起在最后的。其他几个人也附和着吵起来，让他们晚上回去了请吃晚饭，结果就这样几分钟内敲定了这个事。
　　
　　“你可是蹭饭的，该感谢我了吧。”张须佳拍拍杜撰的胳膊，然后挽着胳膊一副好整以待的模样。
　　
　　“呵，真是……知道了，多谢你啦，虚假小姐。”杜撰轻笑着说。
　　
　　张须佳眯了眼笑得特欢。
　　
　　张世杰想，估计妹妹就为了等这句话吧。
　　
　　晚饭显然还是那两人被嘲笑，张须佳一边取笑还一边忙着吃饭，顺便帮杜撰夹菜，完全天然自我。张世杰喝了点酒，杜撰说不沾他也就没闹他。只是今天一整天都看到杜撰在笑，忽然就想到了早晨上山后听他说的那个事儿。
　　
　　出了餐馆，张世杰落在后面，看妹妹拉着刚嫁出去的同学讲着悄悄话，等杜撰自己走到身边来。他知道，这些人里面，杜撰只和自己熟，他又不是自来熟的人，肯定会走回他身旁的。
　　
　　“今天玩得开心吧。”张世杰声调不高，配合着餐馆外小路上昏暗的路灯，听来竟然有种隐含的担忧。
　　
　　“你妹妹是个很好的组织者。”杜撰点着头带着笑，没有意识到男生语气里的低婉。
　　
　　“玩得开心就好，那下次就去你家吧，明天好好睡一下，就不折腾了。”今天起很早坐车到县城去，放假也就两天，张世杰决定明天好好努力，尽量做一下作业。
　　
　　下次啊……杜撰晚上躺在床上的时候想着，真不错。
 
作者有话要说：啦啦啦，更新啦~~~
很喜欢这一章里的张须佳~~~
考虑一下这次的番外写她~~~




第 17 章

　　那时候，杜撰还不认识麻将，有人抽烟的时候他还挺茫然的，正想着是不是要视而不见时，那个男生看了他一眼，“要试试吗？”认定他没有试过的样子。杜撰的手已经伸出去了，还没有想好要不要抽。
　　
　　张须佳一把打开他胳膊，“抽烟的出去，臭死了。”
　　
　　“呵，把你哥也赶出去啊。”男生和张须佳相熟的样子，但显然说话不是很客气，脸上带着点嘲弄的表情。
　　
　　“张世杰！三秒钟之内，带他们出去，排排站，抽完再进来！”张须佳扭头就这么大声吼了句。
　　
　　正抽着扑克牌的张世杰口里的烟差点直接掉手上，回头看了看站在自己妹妹身后的沈尤，摇摇头站起身，“沈尤你跟我出来一下。”每次都这样，不带着沈尤他自己过不去，带上了又一定会和须佳吵架。
　　
　　其实他知道沈尤对自己妹妹是什么意思，只是他不能插手也不可能问什么，甚至须佳和杜撰的事他也没提过。妹妹却是完全地讨厌沈尤了，他问过一次，妹妹话都懒得回。
　　
　　杜撰看两人往外走，松了口气，“你再试试，可以放了吗？”家里的DVD机许久没用过了，线都不知道该怎么插了。须佳绕到电视机前面，“好了，是彩色的了！”
　　
　　杜撰起身往厨房走，还烧着水，也不知道晚上唱歌会不会吵到邻居，虽然也还隔着树丛和防盗门……虽然房子里人多，杜撰却没有感觉到很热闹，总觉得有些寒意在心底不褪。恍惚地看着发出蓝色火焰的煤气灶台，忽然听到一个好听的女声。
　　
　　天上人间如果真值得歌颂/也是因为有你才会变得闹哄哄/天大地大世界比你想像中朦胧/我不忍心再欺哄但愿你听得懂/但愿你会懂该何去何从
　　
　　杜撰往外看了一眼却没有出去，不论是谁，他都不想知道，只是听着，就觉得仿佛深入心灵的治愈，音色让他心弦颤动。
　　
　　一曲完的时候，杜撰是被外面的掌声惊醒的，有人叫着，“还不知道你还有这一手呢！”接着有人串进厨房来，“杜撰你在这里啊，想问你有没有毛笔啊，他们说输了的在脸上画乌龟。”
　　
　　杜撰其实不记得他的名字，可是也不算是第一次见面了，点点头，“我去给你们拿。”
　　
　　出去的时候看到张须佳半躺在沙发上，有个男生拿了麦克在唱张学友的歌。杜撰多看了一眼张须佳那样恣意的姿态，进了自己房间。虽然这里是他自己家，可是他感觉他还不如这些客人们来得自在。连别人准备好的聚会都不能融入进去，究竟是为什么呢？
　　
　　不会打扑克，不会唱歌导致的吗？还是，不论他多么优秀，也终归是没办法和人相处的。
　　
　　“杜撰，过来陪我唱歌！”水开了给他们上茶的时候，张须佳在沙发上跳着脚喊他。另外几个在一起唱歌的女生都笑起来，“我们陪你还不够啊，一定得要杜撰。”
　　
　　“情歌对唱当然是一男一女！”张须佳毫不脸红地站在沙发上发表豪言壮语。杜撰过去给她们倒了茶水，就坐在了须佳旁边。就在此时张世杰和沈尤开了门进来了，张世杰推沈尤过去接手打牌，凑过去坐在了杜撰和须佳中间。
　　
　　“都是烟臭。”张须佳扇了两下也就罢了，有些纳闷哥哥插到中间来当什么大电灯泡。杜撰倒不怎么介意，任张世杰挽着自己肩膀，问他外面是不是有点冷了。张世杰苦笑了下回答他，接着就伸手去讨麦克，“让我给你们表演一下！”
　　
　　“张世杰你行不行啊！”有个女生臭他说。
　　
　　“小看我，好好听着！”张世杰笑着拿了麦克，须佳已经帮他调好了歌，是《情非得已》。张世杰貌似愣了一下，看了一下右边的妹妹。
　　
　　难以忘记初次见你一双迷人的眼睛/在我脑海里你的身影挥散不去/握你的双手感觉你的温柔/真的有点透不过气……
　　
　　张世杰没唱完脸色就变得有点难看，丢了句，“受不了了，换歌！”张须佳忍不住大声笑起来，她哥哥最讨厌的就是这一类的慢歌和情歌了，她刚才是故意的，谁让他插到中间来，妨碍自己和杜撰的好事。
　　
　　张须佳随手拿过遥控调到了五月天的《终结孤单》。
　　
　　杜撰怔怔没有说话，他知道刚才那首歌是谁唱的了。那几个女生也痴了两个，呆呆望着张世杰。
　　
　　约你你说不来来了你又不high/大家开开心心出来玩你却埋头吃饭/如果你的孤单只是你的习惯/你就把你自己锁起来实在是太不应该/心情好心情坏怎么开始怎么办/你有的不爽让我来分担……
　　
　　后面的英文歌词是张须佳接的，他们兄妹默契十足。
　　
　　“其实我还是第一次拿这东西唱歌呢。”张须佳抽空趴在自己哥哥背上和杜撰说话，“以前都是直接躺床上和哥哥一起唱，爸妈不在的时候是最好了，他们回来了看我们还没睡就会过来敲门的。”
　　
　　“差点以为你是专业的歌手。”杜撰笑着回答她。
　　
　　“一起唱一首情歌吧，想唱什么，有特别喜欢的吗？”张须佳睁着大眼睛望着他。杜撰很想说自己基本上都不知道现在流行什么歌。
　　
　　“你和你哥唱吧，我不太会这个。”杜撰推辞道。
　　
　　杜撰这么回答着，回头看了一眼打牌的那边一群，怎么都觉得刚才有道很阴森的视线在他背后，如芒刺。他当然不可能知道那是别人的小宇宙，正要爆发了来揍他。
　　
　　那天一直玩到很晚，能赶回去的就走了，不行的就横七竖八斜在沙发和地铺上，女生优待，杜撰让他们住在自己房间，父母那间房也铺了点东西，躺了两三个男生。其时是周六清晨，等第二天大家都走了，杯盘狼藉，张须佳帮着收拾厨房，杜撰就在打扫大厅，张世杰送所有人出门了，回来也帮着收捡了一下散落在地上的东西。
　　
　　“真是天昏地暗，遗憾的是你们家没有麻将。”张世杰看杜撰用拖把拖地，觉得很稀罕，他虽然在家里也扫地，可是家里一个星期也拖不了一两次地。地板砖的坏处在这里凸显出来，张世杰摸了摸鼻子。
　　
　　“杜撰，这次买的东西，剩的就放这里了哈。”张须佳在厨房里大声说。他们买了菜和作料什么的，是张须佳和另外一个女生一起下的厨。张须佳其实对厨房里连常用的盐和糖都没有，很是发了会呆。她也知道杜撰的父母离婚了，可是不知道他们家平时也没有半个大人影。
　　
　　“哦，不过，如果放不久的就带走吧。”否则只能浪费了。
　　
　　“明天来我们家做作业吧。”张须佳出来拍拍杜撰躬着身的头顶。
　　
　　“诶？”杜撰有些奇怪。
　　
　　张世杰也疑惑地看了妹妹一眼，这样也见得太频繁了吧？父母都会起疑心的。
　　
　　“就这样说定啦。”张须佳眯着眼笑着绕过拿着拖把发傻的男主，拉着哥哥出了门。她不过是想让他待在有点人气的地方，可以吃到热饭热菜。哪怕不是自己喜欢的人，就算只是朋友，甚至是遇到的陌生人，她也会想这么做的。
　　
　　可是就是因为是喜欢的人，是朋友，所以，更加有一种说不出的情绪在涌动。
 
作者有话要说：啊，松了口气……




第 18 章

　　冬天深了，没了树叶的树惨兮兮地立在路旁，看得人触目惊心。
　　
　　杜撰终是想到，一年又快到头了，今年这个新年，可怎么过。去年父母在年前大吵大闹，总算是走之前给了他年费，今年似乎没有考虑到。
　　
　　这样时不时想起来这个问题的时候，杜撰接到了爸爸打来的电话，说是，乡下的奶奶说，让他回乡一起过年。杜撰记忆里，上次回乡，是小学三年级，十岁的时候。那时候乡下的小孩子嘲笑他不会爬树，不会下水，不过仍旧是带着他玩的，非常爽朗。
　　
　　只是，杜撰害怕见到传说中的奶奶，也不想去重新认一遍三姑六婆叔叔伯伯。他们长着相似的面庞，挂着类似的笑容，说着语义不详但接近的话语。他们都不待见他。
　　
　　初中时去世的阿姨是爸爸的妹妹，也就是奶奶的女儿，他不想面对可能遭遇的质询。他们想问什么他知道，在丧礼的时候就问到了，可是他没有给过答案，他知道他们不会相信。对杜撰来说，那是他和阿姨的秘密，是他心底里最温暖的东西。
　　
　　可是另一方面，今年毕竟不用再一个人过年了，杜撰稍微有些明知道不合适却还是存在的期待。
　　
　　杜撰就怀着这样矛盾的心情坐上了回老家的车，下车后就茫然站在路口等，等了两个多小时，才有人来领他回去。杜撰始终记得第一次见到他的样子，他穿着休闲的灰黑色棉质外套，很慢很慢地向他这边爬行过来，微微缩着脖子，四处张望着景色的样子，口里叼着的烟已经烧了一半，走到他身边不远处停下了就从口袋里拿出手，把烟从口里拿出来。
　　
　　杜撰一直盯着他在看，男生大概二十岁上下，应该是上大学了的样子，看起来像是来这里等车的人。杜撰发觉自己看太久了的时候正要转头，对方已经对上了他的眼睛，“你是在等人？”
　　
　　“……”杜撰看着那双明晃晃的眼睛，失了失神，“嗯。”
　　
　　“哦，难道你叫杜撰？”男生取出口里的烟，夹在右手食指和中指之间，用食指指尖微微点了点自己的脸颊。
　　
　　杜撰再次点头，看来这位就是来接他的人……虽然迟到了两个多小时。
　　
　　男生也点点头，手里的烟松开了去，用脚踩灭了，伸出手来，“杜明，我是你堂哥。”
　　
　　杜撰这才回神，伸出手去握了，想起来自己还是第一次见到他。“……”虽然是想叫声哥哥，实在是没有能开口。
　　
　　杜明已经带着他往来路走去，“叫我名字就可以了。我今年大二了，你应该是上高中了吧？”
　　
　　杜撰呼了口气，手已经僵得麻木掉了，“嗯，高二了，明年马上要升高三。”
　　
　　“挺有危机感的嘛，成绩怎么样？”杜明拿出烟盒抽了一根烟递过去，杜撰犹疑了一下摇头了。
　　
　　“听说小阿姨死的时候你在场，被吓到了吗？”杜明点着烟随口问了句。
　　
　　杜撰摇摇头，继续往前走，想要说点什么的，可是不知道从何开口。
　　
　　“那就好，男孩子要是这么衰就太没种了。”杜明这么轻飘飘说了句。
　　
　　“诶？”杜撰愣了一下，他上次来的时候家里的同龄人都是小孩子，也有一两个大孩子，可是和他们反而处不太好，总是和其他小朋友们在外面四处瞎逛。还是第一次有这样比自己大个两三岁的人和他从这样的角度说起阿姨的事情。
　　
　　“其实，小时候和小阿姨关系倒还不错，我上学的时候小阿姨也在念书，有时候会教我一些东西。不过长大了反而见得少了，她嫁到城里去了，我自己也出去读高中念大学，没想到回来的时候就没有了。”杜明说时微微眯了眯眼，像是被烟熏迷了眼睛。
　　
　　杜撰也记得小时候的事情，小阿姨嫁到城里之后和他们家算是唯一有走动的亲戚，每次来看他都很亲切，笑容很真实。发生那样的事情之后，小阿姨忽然变成了一个名词的代替，反而让他遗忘了，本来不该忘记的那些记忆。
　　
　　杜撰眼眶微微发红了，小阿姨其实是对他最好的人了吧，可是这些年在他心里，小阿姨一直就只是“温情”这个词的代名词，他忘记了有血有肉的小阿姨笑起来是什么模样。
　　
　　“听说是葬在田家沟那一带的菜地里，你还没去过吧？”杜明偏过头问他。
　　
　　“嗯，过年的时候大家会一起过去拜祭吗？”杜撰问了句。
　　
　　“应该会吧。我知道地方，反正现在有空，带你过去怎么样？”杜明说着停在了那里。
　　
　　“……好啊。”杜撰考虑过后这么回答。
　　
　　“那先去买点纸钱和香吧。”杜明转了个方向走去，买鞭的时候顺便买了包烟。
　　
　　杜撰发现他烟瘾很大，微微有些吃惊。
　　
　　在旷野里烧纸钱，风很大，香也烧的特别快，鞭炮就在身边不远的地方，不过杜撰没有心情去理会。他看着小阿姨的墓地，想着，原来人死了，也就是这样而已。墓碑上那几个空泛的文字，墓碑前放着的插香的装了沙土的玻璃杯子，还有已经烧成灰了和正在烧着的这一堆东西。
　　
　　因为阿姨和叔叔最后在闹离婚的缘故吧，两家人因此不合，叔叔和阿姨没有被合葬。也因为阿姨和叔叔还没有孩子，也没办法争取什么，甚至墓碑上都没有记录。
　　
　　那样深的感情，终究，只剩下他胸臆里这一点点零星的记忆。
　　
　　“……阿姨和叔叔是相爱的……”
　　
　　这句话的分量，杜撰在很多年后才真正体会到。可是那时懵懂的他，已经清晰觉得，这是一句很难说出口的话，也只有在人死之前说出来，才会被认真对待。
　　
　　杜撰揉了揉眼睛，有点涩有点疼，风太冷，他怕阿姨冻着了，又无计可施。
　　
　　“人死了也就剩这么个东西，风吹雨打是难免的。”杜明看着火光中的黑灰轻声说道。
　　
　　杜撰想反驳，可是也不知道怎么开口才好，他忽然想起张世杰来，如果他也在，是可以说出很漂亮的话来的吧。
　　
　　“我说的是这个碑。小阿姨对我们这些活着的人来说，意义远不止于此。”杜撰往对面看过去，可是黑雾缭绕的，他看不清对方的脸，“我听说小阿姨为了个男人自杀的时候，真TM觉得不值。在我眼里，小阿姨是我择偶的标准呢……”
　　
　　一阵风过，杜撰清楚看到杜明脸上的清泪。杜撰赶紧低了头不再去看，怕被误会。
　　
　　“说不定真的是因为这样……”杜明后面的话杜撰没有听清。
　　
　　许多年后，杜撰才知道，那天是杜明失恋后第五天，还不足一个星期，那是他的初恋，是个女孩子。而自此之后，杜明再也没有谈过女朋友，因为他成为了那些年刚开始在国内流行起来的禁忌之恋的尝试者。他只喜欢男人。
　　
　　杜撰知道自己对这个哥哥是有好感的，他的一举一动都隐含着一种他自己不拥有的特质，可能是一种洒脱和天生的自在。而那天在旷野里拜祭阿姨的天空和风声，也成为他记忆里永不褪色的背景配乐。
 
作者有话要说：好冷啊好冷，本来很郁闷，可是也没得虐，就这样了。。。哎
不过现在心情好些了，happy！ O(∩_∩)O~~




第 19 章

　　杜撰是怀着惴惴不安的心情跟着沉默着的堂哥走回家的，可是大家似乎都无视了他。没有人表示欢迎，顶多也就是丢个眼神过来表示看见了。杜撰很纳闷，如果是这样，那究竟是谁对父亲说，让他回家来过年的？
　　
　　杜撰在老家住了三天半，然后杜明送他去搭车回城里。这三天里，吃饭都是杜明来叫的他，第一天晚上也是杜明带他去找到了热水，然后告诉他可以睡在哪间房。当然，杜撰选择了和唯一熟悉的这位堂哥睡一间房。老家床铺不多，今年似乎回家的人比较齐，有些资源不够。
　　
　　送他回去那天，杜明照样和每晚一样陪同他聊了下天。这些天他听说了很多事，比如晚上家里的大人都出去打通宵了，住在乡下的弟弟妹妹也会和小朋友们一起去赌博或者打牌；再比如，早晨应该起来去给奶奶还有叔叔伯伯们拜年，可以拿到压岁钱，就算不给，好歹礼节到了；再比如，晚上睡着了不要出去上厕所，没有灯容易掉到厕所里是一回事，如果在路上解决可能遇到走夜路的人，毕竟乡下不比城里。
　　
　　回去的路上，杜撰终于鼓足勇气问了句，“我好像很多年都没有回来了，为什么今年大家都聚在一起？而且……我爸爸，好像没有回来。”
　　
　　杜明用食指点了点右脸颊，“我也不是特别清楚，听我家里人说，好像是奶奶觉得自己时日不长了，让大家都回来聚一聚，都看看，可能是怕突然就没了吧。”
　　
　　“哦……”杜撰听完更加觉得爸爸的缺席非常突兀了，而他作为代替，可能没有人期待吧。
　　
　　“……那个……不管怎么说，觉得你人还不错，我是挺高兴的……”杜明微微有些脸红，断断续续地说。
　　
　　“哪里……我才是，这几天多亏你告诉我那些……”杜撰惶惶地只差鞠躬了，不过心里有些温温软软的感觉升起来。
　　
　　“你也快要高三了，学习很紧，可能压力也比较大，有空的话我给你打电话说一下学习经验吧，虽然我成绩也不是特别……不过，靠自己努力嘛。”杜明拿出自己的手机。
　　
　　“电话……”家里的电话上次通了，可能是爸爸打过来发现停机了交了钱，但也不知道什么时候又会再停机……“这样吧，你把手机号码给我吧。”
　　
　　“也成。”杜明摸了摸身上，没有笔。杜撰赶紧从包里拿出纸笔来。写完号码，杜明把东西给他放好，抽了根烟递给他，“也没什么给你，等来年拿工资了给红包你。”杜撰接了，笑了下。没一会车就来了，杜撰上了车对下面的人挥挥手，看他也挥了手转身点了烟依然和来时一样悠悠然往回走了。
　　
　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。 
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？ 
　　一蓑烟雨任平生。 
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。 
　　回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
　　
　　那时，杜撰心里来来回回，就是这首诗。手里的电话号码回家的时候都上汗了，可是，也没有打过一次，压在桌子上的笔筒里，难过的时候看一眼，就知道，家里还是有人在关心自己，还有人对他说过，很高兴认识你。
　　
　　杜明却是在那天写给他的时候就在想，他是不会打给自己的吧。回头看的时候车已经开了，他就看到杜撰坐在靠窗的那个地方看着窗外的萧索发呆。杜明想，自己终究还是对他撒谎了，他之所以会也被叫回来，可能是父母口中那个原因吧――杜撰他才是长孙。
　　
　　本来应该万千宠爱于一身，本来应该是奶奶最喜欢的孙子，毕竟他这种都只能算是外孙，可是，偏偏奶奶不喜欢他。小时候听爷爷提起过杜撰，听爷爷抱怨说他的父母没有认真给他取名。爷爷是很喜欢杜撰的，他那时候就想，是个什么样的弟弟呢。
　　
　　他不喜欢乡下，不喜欢爬树下水摸虾子，也不喜欢人与人之间那种熟络和内心的陌生。他向往的是城镇，是成为一个很重要的人，对很多人都很重要的人。杜撰更像是阿姨，喜欢这片土地，喜欢这里的风和寒冷，喜欢周围的小孩子，喜欢看太阳晒在树枝上，流着鼻涕的小孩子跑来跑去的释放过剩的精力……
　　
　　他很奇怪，听说一直没有父母教导，没有人关爱的弟弟，是怎么长成这样有礼貌而又宽容博爱的一个人的？
　　
　　杜撰看到车进站，走出来就闻到城里热闹鼓噪的气味。他深深呼吸了一下，居然会觉得抵触和排斥。格格不入吗，还是，他从来就不适应这么多人的地方？
　　
　　“啊――杜撰！这里这里！”他正要低着头挤过拥堵的人群，就听到一个好听的女声高声叫着，抬起头，就看到挥舞着一双爪子的张须佳，忍不住就微微勾了勾唇。
　　
　　“真巧，从哪回来啊？”张世杰拍着他的肩问。
　　
　　“回乡过年了。”杜撰呵着热气笑着回答，他打从心底里觉得 ――真好，回来的第一天就能遇到他，他们。
　　
　　“我们今年也是轮到回家了，还带了弟弟妹妹回来玩，叫人，快。”张须佳推了推身边的两个小朋友。
　　
　　两个小朋友歪着头看着杜撰，睁着遗传的大眼睛好奇着。
　　
　　“叫杜撰哥哥。”张世杰接口说。
　　
　　“杜哥哥”“撰哥哥”两个小孩子于是一起大声叫出来。
　　
　　“让你们皮，讨打！”张世杰和张须佳一人一边地恐吓两个弟妹。
　　
　　女孩子冲着杜撰做鬼脸，男孩子好像有些不好意思，可能是没有女孩子那么大方吧。杜撰只是带着笑看着，面前这四个人，让他觉得浑身舒坦，神清气爽。
　　
　　他想要的，也不过如此。
　　
　　分开的时候，张世杰说，“在家里没事的话就过来玩吧。”
　　
　　杜撰愣了一下微微点了下头。他不会去的吧，应该是……不想看到别人家里过年的盛况，哪怕是他们家，也不想。
　　
　　那天杜撰走回去的，到了家已经全身接近冻僵了，缩着手好不容易开了门，发现家里居然有人。
　　
　　“爸爸？您回来了？”杜撰在主卧室门口疑惑地叫了个称呼，又疑惑地问了句。既然回来了，为什么没有回乡过年呢，丢下他一个人在那边。
　　
　　“哦，你回来了。在老家玩得怎么样？”杜先生从笔记本前转了转头，接着继续盯着自己的笔记本电脑的屏幕。
　　
　　“还好。那……我先去烧水吧。”杜撰没话可说，忽然想到，爸爸应该没有水喝，他居然已经开始当自己的父亲是客人了……
　　
　　“嗯。天然气停了多久啊？”杜先生头也没回，知道他走远了还问了句。
　　
　　杜撰进门的时候就发现了，房间里有暖气。进厨房后，杜撰看着天然气的水龙头和冷水的水龙头，又看了一眼煤气坛和天然气管道，他最终还是选择了平时的烧水方式。并不是不想图便利，而是……省着点，说不定可以坚持长一点的时间。
　　
　　希望下次，张世杰过来玩的时候，可以开暖气。
 
作者有话要说：好冷啊好冷，不过把电脑搬回床边了，嘿嘿，比昨天暖和~~~
去看真题了~~~
有考研的人在看文不，共勉之吧！！！




第20章 杜的番外

　　当当当当，闪亮登场！我是张须佳……
　　
　　不好意思，省略号表示，主角错误了。
　　
　　我是杜心怡，地地道道的农村姑娘，可是，现在我感觉自己身上已经嗅不到土地的气息和阳光的味道，有些发霉。在记忆里，城里的光线很少有田地里的热烈感觉，让人蔫蔫的没有生气。
　　
　　小时候的快乐时光是记忆里最美好的，和哥哥姐姐们一起去捡鸭蛋或是到山洞里去探险，每次想起来，笑容都止不住。但是，到城里来读书，也是我自己的决定，想要接触到更加宽阔明亮的教室，想要了解更多更让我入迷的知识……
　　
　　高中第一次看到光滑的桌面的时候，曾经感动得眼眶发热，为此兴奋了许多天，连家里负担重这种事都尽数忘光了。家里穷，出来念书的只有我和三哥，三哥其实多数时候都和其他兄弟姐妹们不合，可能是他太专心于学习，在这方面，他教给我很多东西，对我可能是接触最多，因而也是关系比较好的。
　　
　　念大学的时候家里大哥大姐都有孩子了，回去的时候忽然就发觉自己老了，完全没有了学校里朝气蓬勃的感觉。因为从高中开始就一直在学校找机会勤工俭学，其实相对起来，和同学相处时间还不如和学校里的教职工相处时间长，不过大家需要什么的时候，似乎因为知道的比较多，让大家觉得我很厉害。
　　
　　城里的朋友关系对我来说也是有些难以了解的，他们似乎喜欢结党结群，我对于这些事情都不清楚，所以总是游离在外的，公说公有理，婆说婆有理，最后都来找我评判，我又能说什么呢。
　　
　　可能我并不是个好好人，反而是，对那些阶级斗争一样的小伎俩，没有精力去应付。
　　
　　高三时候班上流行两个人一起复习，来找我的是一个有些沉默的男生，他也是那种独立在外冷眼旁观的人，我后来对此了解更深入了些。考完考试那天，他对我说，从很早以前看到我那样站在人群外微笑，就非常上心；发现我在学校里勤工俭学的时候，才发觉我原来不是个大小姐；相处了一段时间，才真正感觉到自己离不开我。
　　
　　非常震惊，非常诧异。并不是没有人给我表白，可是本着农家孩子的朴实，我都面带微笑的婉拒了。家里的条件不允许我考虑别的问题，而且对知识的渴求和生活的忙碌充实让我没有空闲去思考那些问题。这还是第一次有人这样条理清晰，层次分明地说明他对我的感情，而且，居然没有后文。
　　
　　“那要怎样？”我记得自己当时很傻地这样问他。虽然看不到自己表情，可是从他忽然露出的笑容来看，我肯定是显得很呆。
　　
　　“没有什么样，再见。”他当时就那样笑着走远了。
　　
　　那个笑容困扰了我一个暑假，他说再见，可是根本没有可能吧。忽然发觉，其实在我的内心深处，对他并不是完全没有感觉。后来我意识到，这个暑假，他是刻意留给我，让我好好考虑他在我心中的地位的。这样有战略有技术的追求，让我在明白过来之后，败得心服口服。
　　
　　结束这个暑假，带着家里仅有的钱去上大学的时候，心里不能说没有遗憾和怅惘，可能这个错过了的初恋，再也没有能够圆满的机会了。那时候三哥因为前一年没有能考上大学，家里也没有钱复读，他就在城里自己找了地方打工，没有具体和家里说就这样蛮干，让爸妈都不太高兴。
　　
　　我现在都记得，我拖着一堆行李站在大学门口的时候，他就站在那里看着我，笑着说，“你终于来了，都快要开学了。”
　　
　　我现在才知道他和我填的同一所学校，而且，那天是他在校门口等的第八天了，他本来都会带本书，可是那天他觉得我应该会来吧，就一直那样等着。
　　
　　他帮我搬了东西，陪我去了寝室，然后牵了我的手，说是庆祝我们考上大学，一起去吃个晚饭。
　　
　　我事后都特别担忧地问过他，“如果我或者……我们之中有人没有考上，那你要怎么办？”那不是，真的会成为永久的遗憾。
　　
　　“不会，我会找到你。”他当时很肯定的回答，“只要想找，总是可以找到的。”
　　
　　那句话一直是我感到幸福的来源。他让我觉得，我再也不会是孤单一人，因为他会找到我。
　　
　　我们不是一个专业，不过平时相处下来倒也非常和睦，他那时候在学院里非常优秀，好多女孩子跟在他身后打转，可是他都是看也不看的，只专注在我身上。我以为，他永远都会这样，只牵着我的手。
　　
　　毕业后找了工作，和农活相比，算是非常轻松的了。然后结了婚，他开始在公司里勾心斗角，辛苦往上爬。他知道我从小生活环境不好，他对我说，以后会让我生活富足。
　　
　　那时候三哥也来到了我们这个城市，他有了小孩，事业也初有了成就，只是，家庭关系不是特别好。因为我的工作相对清淡，我便时而过去看望我那个小侄子。他叫杜撰，我对这个名字其实也谈不上喜欢不喜欢，而且名字本身并没有不好的意味，只是想着，孩子可能会认为受了父母轻视吧。
　　
　　杜撰是个很乖巧的孩子，只是有些冷淡。从小在城市里长大的他，不太能了解自然的美好和阳光的灿烂吧。我有时候会带着他去一些自己喜欢的地方，他也不吵闹，似乎对我的安排也有些满意吧。
　　
　　其时，他已经很忙了，我也会察觉到他背着我做着某些不道德或是不够道德的事情，偶尔，他身上有着香水味，那是我没有使用的东西。怀疑过，问过，慢慢的也吵过，闹过，平静过。最终，我还是不能接受。
　　
　　我们打算和平离婚。那些日子，我整晚整晚睁着眼回忆那些过往，眼泪像是几辈子都流不完。心里的苦，是冬夜里送快递都抵不过的。
　　
　　分开前几天，我想带杜撰去爬梅山，问他是不是也有空，他点头答应了。那时候我心里是开心的，他终于是有时间陪我了。
　　
　　杜撰那天特别乖也特别安静，可能是对他有些陌生，不太接近生人吧。
　　
　　梅山上风光依然如故，不自觉回想起来，大学的时候和同学一起组织来过，也单独过来过，拥有的回忆并不少，就算是工作后，也还来过一两次。这里也算是情侣的圣地吧，尤其是这倒铁索，上面挂了不少同心锁，也有些愿望盒挂在这里。
　　
　　他说他不想离婚，他仍旧是爱我的。
　　
　　我并不是不知道，我问他能够放弃已经有的地位和财富吗？
　　
　　他很难回答。我当时看着云层，看着铁索下的深涧，心里有些凉凉的东西滑过。我回头看了看那么小的小孩子，眼睛像玻璃珠子一样干净，黑得很纯粹。小时候太阳照在三哥眼睛里的时候，我也曾觉得，这样真好，一大家人，大家快乐开心地生活在一起。
　　
　　是我背离了我爱的土地，我爱的兄弟姐妹们，我爱的父母，我爱的那条老黄牛……我当时会离开，完全是因为他啊。他真的知道吗？我其实是喜欢做农活的，会更加有成就感，吃到自己种出来的菜，也是他不能想象的满足感。
　　
　　我的人生其实还很长，我知道，可是我好累。
　　
　　“如果你爱我，那我们从这里下去吧，什么都不要了，如果活下来，我们就住在山下吧。”
　　
　　他呆愣了半晌，看着我笑起来，让我想到他第一个笑容，在考试结束那天的那个笑容。
　　
　　他就那样笑着说，“好啊。”
　　
　　我回去对杜撰说，“阿姨和叔叔是相爱的，你要好好看着。”我知道他是懂的，什么是离婚，什么是相爱……
　　
　　那是我轻生前最后可以做的一件事，我要告诉我乖巧但可怜的侄儿，这世上是有爱的，只是很难容于世。
　　
　　风声在耳边掠过的时候，我在想，冬天的田地里，风吹过的萧索声，比这个好听十倍百倍啊……他知道吗？
　　
　　他还不知道，真是太遗憾了……或许错了的是我，带他回家，说不定不是这个结果……
 
作者有话要说：专程去看了前一章的内容，才发觉这一章是番外时间哦~~~
应该能猜到写的是谁吧？？？




第 21 章

　　“嗯……其实，你会有时候想过……如果父母不在了……会更好吗？就是……如果父母……死了，可能……”
　　
　　果然，这样比较奇怪吧？杜撰低下头不再述说。
　　
　　“这样说的话，也有过这种时候吧……”张世杰抓了抓自己的短发，看了下低着头的男生，“就是吵架吵得厉害的时候啊，有什么事情很抵触的时候之类的。”
　　
　　杜撰抬头笑了下，没再说什么。不会像他这样吧，看到爸爸坐在房间里或是客厅里上网工作的时候，就会心里不舒服，觉得被侵犯了。在厨房里做饭的时候，拿着刀切菜，就会产生奇怪的想法……其实，杜撰也知道，自己只是单纯的认为被忽略了，他害怕这种忽略，害怕父母对他的视而不见。怕到，以为消灭了他们，就不会这样难过了。
　　
　　虽然从来没有真的拿着刀去行凶，杜撰却深刻记得上次看到的那一幕。原来杀人和被杀，杀人更可怖。被杀死的人，反而是得到救赎。
　　
　　好在爸爸也没有在家里住多久，杜撰是在父亲离开后才有心思去思考那几天积累下来的嗜杀冲动。
　　
　　“不说这个，怎么忽然想请我和须佳过去玩？”张世杰适当地转换了话题，刚才那个实在称不上什么可以深入讨论的话题吧，而且看来杜撰自己也不是很开心讨论那个。
　　
　　“那次之后，你们好像就没来过了，最近家里什么都齐全点，不用买什么就可以直接用现成的，省点力吧。如果有认识的朋友想一起来的话，我也很欢迎的。”杜撰回到了最初的主题。
　　
　　“知道啦。”张世杰露齿一笑。虽然再怎么大条的他也觉得杜撰好像心里有些不高兴的事，不过，他没有想去问。
　　
　　事后，杜撰去找龚竺说了这个事儿，“……你说我是不是不正常，再怎么，也没有人会想要杀死自己的父母吧？”杜撰看到女生似乎吓到了，也没有特别反映，只是冷淡说了句，“抱歉，吓到你了吧。”
　　
　　“呀，倒不是。”龚竺说时微微笑了下，“我最近看了一本小说哦，是一个关于杀手的故事，很多很多个不同性格的杀手，其中有一个，就是专替没有能力的小孩子杀死他们的父母的。不知道现实生活中有没有啊，虽然我觉得那些是有点极端，不过，如果真的觉得受不了，那也没办法吧。”
　　
　　“龚竺你真是，看太多奇怪的东西了。”杜撰忍不住笑起来，“我想自己也不是真的想杀人吧，可能是觉得有点压抑。不过没事的，爸爸已经走了，妈妈肯定不会再回来。暂时没有必要担心。”
　　
　　龚竺只是看着坐在身边这个微微眯缝着眼的男生，其实她一直觉得杜撰长得很清秀，比一般男孩子要漂亮一些，当然和张世杰的帅气是不一样的。只是，这时候他带点忧郁的表情，她很明白看得出来，没有平时那种浅淡的清爽怡然，他是真的在苦恼吧，为了自己有那样的心思和想法。并不是担心真的发生什么，而是认为自己不该那样去想。
　　
　　“杜撰你有时候真的想太多了。男孩子呢，就该粗心大意一点，不要太关心身边的朋友，太在意自己是不是非常完美非常体贴，有时候和朋友吵架呢，也是可以加深感情的。”龚竺微微笑着这么说着，忽然觉得鼻子有点酸。杜撰他，还真是给了自己这种感觉，太照顾身边人的情绪，太忽略自己的需要，有了一点不良想法就拼命压制住自己。
　　
　　不放松一点的想要变得更好，是不是源于和自己一样的自卑呢？
　　
　　总是觉得自己不够好，没有好到，能够拥有另一个人，来成为那个人的拖累。
　　
　　“没想到你很期待和我吵架啊，我会努力惹怒你的。”杜撰忽而笑着说了这句话。龚竺气鼓鼓拍了一下他的头，“笨蛋，这个努力个什么啊！”
　　
　　等到杜撰走了，龚竺才发现，刚才他会那样说，还是在替她着想吧，害怕她会继续担心他，所以装作没事的样子。龚竺觉得虽然好像自己也想多了，但是，总感觉和杜撰在一起，一直都是受他照顾。她能做的，也只是给他从家里偷渡很多东西过来，在他觉得难过的时候，让他可以有个地方诉说。
　　
　　没办法安慰他。
　　
　　这样，一点都不像是朋友呢，杜撰。
　　
　　“诶？龚竺你怎么会……”后面的声音消散了。
　　
　　“不欢迎我？！真是伤心，没有回家专程来看你，你就是这幅表情。”龚竺瞪着他等他道歉。
　　
　　“呀，当然不是，快进来吧。”杜撰把张世杰和张须佳协同龚竺一起让进房间里。
　　
　　“事先没和我说过啊。”杜撰在后面拉住张世杰小声批判他。
　　
　　“客人由我定啊，每次都是这个规矩吧。”张世杰甩开他，往前走去。他现在对杜撰家是驾轻就熟，去厨房找东西了。杜撰开了暖气，也跟着去厨房要拿东西给他们。
　　
　　张须佳和龚竺两人坐在客厅的沙发上大眼瞪小眼，算是刚认识吧，须佳本来对龚竺的印象是有些内向，可是看刚才她对杜撰的态度，完全和对哥哥不一样，于是有些疑惑；龚竺本来是有点内向，对女生怀有质疑的眼神有些恐惧，于是也沉默着不说话。
　　
　　“才四个人呢，做什么好？”张世杰出来的时候手里捧着一杯热咖啡，大喇喇坐到了沙发上。
　　
　　“杜撰连扑克都不会打，你会吗？”须佳看着女生问。龚竺只是看着她，然后小声慢慢回答，“不知道你说哪一种，可能会吧。”
　　
　　“糖水，不会很甜。”杜撰这时才端着两杯水过来，递了一杯给龚竺，另一杯给了须佳。
　　
　　“也是糖水吗？”须佳问了句，端起来。
　　
　　“没有，龚竺她喜欢喝糖水。你的只是开水，想要别的吗？”杜撰问着站在那里等她回答。须佳是很想说她想要琼浆玉露啦，可是看着杜撰的脸说不出来，如果是哥哥可能就比较好说出口吧。
　　
　　“没什么。”须佳低着头喝水，微微撇了撇嘴。
　　
　　张世杰看到妹妹好像有些不开心，一瞬间明白了，妹妹肯定是以为杜撰和龚竺……杜撰当时回到厨房里去拿其他东西了，有一些小吃，还要给自己倒杯水。
　　
　　“吃醋啦？”张世杰很没同情心地拐了下自己妹妹。
　　
　　“要你管！”须佳瞪了哥哥一眼，没见过这么没爱心的哥哥！
　　
　　“那个……我和杜撰只是好朋友。”龚竺赶紧想解释一下，又找不出什么可以证明的东西。
　　
　　“你少听我哥胡说，我没有吃醋啦，呵呵呵。”须佳赶紧笑着安抚对面的女生，这才转头阴测测看了眼自己哥哥。
　　
　　张世杰笑嘻嘻的，低声说着，“啊，好可怕好可怕。”
　　
　　“在聊什么？”杜撰出来把东西放下，就坐在了龚竺旁边。龚竺看到对面的女生微微抿了抿唇，只能在心底里叹了口气，这个笨蛋朋友，究竟有没有察觉啊！
　　
　　“那个……杜撰你也还没吃饭吧，我来做饭吧。”龚竺本来如坐针毡，赶紧站起来说。杜撰歪头看着变高了的她，点了下头，想了下，“没想到你们来得这么早，有些东西没有，我和你出去买吧。”
　　
　　“诶？”龚竺愣了下，杜撰究竟有没有搞错啊，误会会越来越大的啊！
　　
　　“那我先去厨房看可以做什么吧。”须佳也站起来，“哥哥你呢？”
　　
　　“我也去厨房帮忙吧。”张世杰非常不顺应妹妹意思地回答。须佳的表情又黯淡了一层，张世杰在心里窃窃笑了下。
　　
　　龚竺和杜撰出门后，厨房两人气氛很不融洽。
　　
　　“哥哥你搞什么？！为什么会突然冒出来一个……不认识的人？”须佳还以为，杜撰的性格和女生不会特别熟。完全失算了！
　　
　　“呵呵，就说你吃醋吧！其实是我专程请来的哦，本来别人是要回家的，坐车还要一两个小时才到家，你以为别人很乐意啊。”张世杰嘿嘿贼笑着。须佳眼露凶光，“以前怎么没告诉我杜撰有喜欢的人！来之前也没有介绍一下，忽然见到，吓了一大跳！”
　　
　　“不是喜欢的人啦，只是好朋友而已。”张世杰这么说着，也微微叹了口气，是和杜撰比自己要好一些的好朋友。他就是知道自己没办法开口问，也不可能帮到那个不太开心的男生，才去找龚竺的，没想到女生几乎没挣扎就答应了。有点意外。
　　
　　“这样啊……那，就是说，杜撰比起我们来说，和那个女生关系更好咯？连别人喜欢喝什么水都知道啊。”须佳洗着菜，百无聊赖地说着。
　　
　　“可能是这么回事吧，嘿嘿，果然吃醋了吧。”
　　
　　“怎么会……有点不甘心吧。”须佳拿起菜，哗啦一下按到水底，溅起来的水把凑过来嘲笑自己的哥哥弄了一脸。
　　
　　“不诚实。”张世杰随手摸了下脸上的水，心里想着，不诚实的两个人。
　　
　　“找我出来是有话和我说吗？”龚竺跟着杜撰往一个看起来不像是出大门的方向走了一会，就问。
　　
　　“嗯，很谢谢你。”杜撰正说着，女生忽然叫起来，“这里是哪里啊？呀，有个洞！”
　　
　　“呵呵，你果然一眼就发现了。”杜撰笑起来，“小时候父母吵架了，我就偷偷跑到这里躲起来，看别人家的父母带着小孩子来这里玩，等到没人了就回家。”杜撰说时看着前面的小广场，各种锻炼用的体育设施都有，也有休闲设施。
　　
　　“为什么不自己去玩呢？”龚竺有些好奇的看着眼前的设施，好高级啊，不愧是有钱人住的地方，刚才进门还是因为张世杰和门卫说了来找杜撰。
　　
　　“开始的时候，也去过。”杜撰微微笑了下，“可是没有父母在边上，可能排队怎么也排不到你，就算明明是你在玩，也会被人赶下来，打架的话，不论打赢了还是输了，别人的家长都会揍你，即使不揍你，也要你找家长来对质。”这些蠢事，做过一次，就再也不会做了。杜撰在心里想着。现在都能轻易回想起来，妈妈拉着他的手让他道歉……可是明明他就没有错。他没有道歉，妈妈也没有，只是妈妈狠狠在他脑门打了一巴掌。
　　
　　现在都疼，钻心的疼。
　　
　　他没有错，错的只是，他没有父母陪着他而已。
　　
　　“有钱人家的小孩子是比较骄横些，呀，我不是说你……”龚竺一下子愣了……杜撰他在哭。
　　
　　“龚竺，如果我父母真的那么讨厌我，真的不想生下我，当初就不要生我下来啊，又不是我要出生的，我又没有求他们！至少不要一次次那样当着我的面说我是多余的啊……有时候我真的很想，很想，他们都死掉……再也不要那样说，再也不要装作没看到我，再也不要一脸不耐烦的说我做错了什么……我已经尽量什么都不要做了，什么都不做，就什么都不错，不和别人争什么，不和别人走太近，不会给他们添麻烦了……为什么，还是那么讨厌我，还是那么讨厌我……”杜撰微微抬起头，脸上的眼泪慢慢往下落，他含糊不清地说着，“为什么……”
　　
　　“那……你就当他们已经死掉好了。”龚竺呆呆地看着他脸上的泪，无意识地这么说了句。
　　
　　“我也试过的，龚竺，我试过了，可是，像是什么东西堵住了心口，有什么东西蒙住了眼睛，就是无法忘记他们是我的父母，就是会在某个时候想起来，就是记得自己还有父母，就是……就是知道，自己很在乎他们，就算他们不爱我，我也还是爱着他们，这样是不是很贱？”杜撰微微笑起来，想明白这件事是在父母离婚后，那时候，并不只是因为父母离婚了，还因为，发现自己这么愚蠢地爱着他们，爱着不该爱的人。
　　
　　非常，愚蠢。
　　
　　龚竺微微勾了勾唇，眼泪也下滑到了嘴边，“笨蛋，子女爱父母是天经地义的。杜撰你根本没有错。”龚竺抬手擦了泪，“所以你也不用自责，也不用矛盾，这只能说明，杜撰你非常善良，非常孝顺，非常非常得……”龚竺没有说下去，眼泪已经止不住，其实谁小时候都经历过这些事吧，看似被父母误会，看似被父母忽略……在某些时候，而下次，还是会犯错，父母可能又换了其他的方式对待，让自己觉得，自己原来并没错啊……
　　
　　为什么，杜撰他这么乖巧了，还是会被那样对待。
　　
　　自己的朋友，应该是一次，也没有得到过父母肯定和鼓励吧。
　　
　　“谢谢你，杜撰。”
 
作者有话要说：写到内容提要那句话时，我很蠢的流泪了……
啊，又这样了……然后后面再接着写过那几段就又哭了一小会……

为了答谢 呀呀 的回帖，专程浪费了三个小时的时间，马上要去看英语试卷了。
还有下一章的一点点，先贴出来吧，虽然也没人急着看，但是，是关于须佳的……感觉和我现在想放弃的心态有点像呢。




第 22 章

　　“除了感同身受的分担，我不接受同情。”龚竺坐在回家的车上，想着以前杜撰说过的这句话。她知道朋友和喜欢的人，最大的差别可能就在这里了。她并不期待张世杰能够像杜撰一样了解她，只希望能让喜欢的人看到自己美好的一面。这才是爱情。
　　
　　那天杜撰是一个人回了家，说把龚竺送去车站了才回来。家里两个都一脸埋怨，冷着脸看着他，“那，三个人要做什么？”
　　
　　“觉得无聊的话，吃完饭回去也来得及。”杜撰当时有些尴尬地这么说。
　　
　　须佳拍着桌子站起来，“好啊，骗我们过来给你做饭，然后赶我们走人，没心没肺！”
　　
　　张世杰稍稍有些郁闷，杜撰他根本没有和他们解释的欲望，这么冷淡地说让他们回去。“既然这样，回去吃也一样，你们慢慢吃吧。”张世杰起身说要走。
　　
　　“哥？”须佳惊了一下，哥哥很少这么沉不住气。
　　
　　“诶？”杜撰在张世杰走到身边时拉住了他……本来，只是因为家里还有暖气，还可以挥霍，才喊他来的……杜撰当时看着张世杰兴趣缺缺的侧脸，想着，不行，不说什么的话，做的一切都没有意义了，可是……说不出什么来。张世杰转头看着他，杜撰撒了手，低了头。
　　
　　有了暖气，是不是不和他挤在一起睡，也很暖和？杜撰在心里自嘲地想道。
　　
　　张世杰慢慢走在回家的路上。虽然知道不该那样恼火，也实在是太破坏兴致了，难得妹妹都没有发火……可是，就是想到，他可以和别人说心里话，可以在别人面前流泪，却不愿意解释一下下，哪怕是承认他心里不舒服……
　　
　　张世杰感觉憋了口气，不是气杜撰，不是气龚竺，也不是气自己，可能，就是TM的不顺。
　　
　　那天吃完饭有点晚了，杜撰骑车送须佳回去，和张叔叔张阿姨打了招呼回来，可是张世杰都没有出来。
　　
　　须佳一直都记得，当时看到他脸上的泪，一下子自己就哭起来，眼泪突然掉下来，没有征兆的。杜撰当时的表情像是刻在她心底，没有特别难受，可是眼里很虚空，找不到依靠，找不到帮助的迷茫……
　　
　　如果是当着她的面，她一定会帮他擦了泪让他笑起来的。哪怕无力，哪怕办法傻一点，也要去做……可是，他是对着别人诉说，对着别人难受……比无力更无力。
　　
　　须佳捂住胸口，看来自己真的是陷进去了，当时一下子呼吸就屏住，喉咙就疼了。现在还有着当时遗留下来的心痛记忆。
　　
　　但这件事后，须佳做了个决定――她决定做他的朋友，只做朋友。能够让他坦诚，能够让他在面前流泪，能够安慰他，能够让他转悲为喜的朋友。
　　
　　须佳那晚躺在床上等哥哥回家时就做了这个决定，同时最后一次为了自己这段可悲的恋情落泪。以后，她要更加开心更加喜悦的和他相处。让他受到感染，让他也能笑起来。
　　
　　这样，就够了吧。
　　
　　哥哥一直到很晚都没有回，须佳没办法找人商量。
　　
　　不过由于张世杰那晚在同学家住，第二天回家的时候妹妹已经不在家里了，所以错过了知道这件事的最佳时机。
　　
　　**********
　　
　　“不好意思，那天你生气了吗？让你们等了那么久，实在是抱歉。我是想，龚竺还是回家比较好，也没有和你们商量。不过我最近有在自学扑克牌，还有麻将，只是不能实战，如果可能的话，下次再约人来吧……”杜撰摇摇头，就算想过一百遍一千遍，这么长一段话，恐怕自己是说不出口的吧，也没办法坚持这么久。
　　
　　他从窗外收回视线，往一组看过去，看到张世杰已经来了，似乎正在抄作业。杜撰站起来呆了一会，还是拿起自己的作业本，从讲台上绕过去了，张世杰的同桌还没有来，可是杜撰站到旁边时他也没有往里让进去，只是抬头看了他一眼。
　　
　　果然，是生气了吧？
　　
　　“那个……周五的事情……”杜撰没想到自己居然根本连一句话都说不完整，本来是想，至少要干脆果断地道个歉的。
　　
　　“哦，那天真是抱歉，扫兴了吧。”张世杰抬头笑着这么说了句。
　　
　　“我的作业本，要参考吗？”杜撰反而不好再提，可是分明感觉有种嫌隙的隔阂感。
　　
　　“不用了，君莫伊的。”张世杰拿起正在抄的那份作业给他看，意思是正确率比较高。
　　
　　“哦……这样。”杜撰又站了几秒，转身走回去了。
　　
　　杜撰有点走神，下晚自习的时候，同桌敲了敲他的桌子，“杜撰，快点啦，说好了帮我们把书搬回去的！”
　　
　　“啊，抱歉，好的。”杜撰看看桌上成堆的书，不知为何好像感觉又高了一些。这些书其实是很多个女生的，加起来就这么多了，他跟着女生往寝室走。
　　
　　“你等一下啊，我先上去一趟再下来。”同桌抱了一部分的书上楼了。杜撰抱着其他的站在女生寝室楼外，他甚至都不知道究竟为什么她们要把书都交给自己同桌，每个人拿自己的那几本不是根本也不重吗？
　　
　　杜撰没多想，随意四下里看看的时候，竟然看到很熟悉的人。张世杰，和一个女生吧，好像是送别人回寝室，然后放开了牵着的手，张好像是很开放吻了女生的额头，然后他看着那位女同学红着脸上楼去了。
　　
　　杜撰叹了口气，他真是换得快。
　　
　　“诶，这不是杜撰吗？”张世杰走到他身边，看了眼他抱着的东西，“又被你同桌欺负啦？”
　　
　　“没有，帮她搬点东西过来。你送女友回来啊？”杜撰自然地回了话，微微有些开心的感觉，他好像没有生气吧？
　　
　　同桌刚好下来了，看到张世杰似乎愣了一下，“张世杰，又骗了我们这一栋哪位纯真善良的小姑娘了？小心我替天行道，除了你这个魔物！”同桌接过杜撰手里剩下的书，这么狠狠说着。
　　
　　“呀，你果然很了解我啊，替天行道什么的，就是担心你舍不得下手啊。”张世杰说着已经惯性挽住杜撰肩膀，他们高二之后的身高差恰到好处地培养了张世杰这个习惯。
　　
　　杜撰忍不住笑起来，看到同桌气呼呼地瞪了张一眼爬上楼去了。
　　
　　“刚换的女友吗？”杜撰随口问了句。
　　
　　“算是吧。话说你到现在都没有谈呢，第一次的女友你根本就不记得别人名字了吧？”张和他一起往车库走，这么随口说着话。
　　
　　“呀，那时……根本没意识到……”杜撰这才想起来还有那么一回事，似乎没有人把他那次的恋爱当真吧。
　　
　　“我妹妹说她放弃了，你太强大了。”张说时口气淡了一层。
　　
　　“这件事……真的很对不起，我也不知道为什么……不过须佳好像没有特别大的情绪起伏，她其实很不开心吗？”杜撰转头去看张。
　　
　　“这个，我倒是没看出什么。”张世杰抓了抓短发。不过可以想象，只是杜撰他什么都不知道。妹妹这次真的是受伤害了吧，估计以后他不能像以前那样瞎来了，早知道杜撰会让妹妹走到今天这一步，当初不该那样告诉杜撰的。
　　
　　“是吗……”杜撰也不知说什么是好了，虽然对方好像精神还不错，也没有再觉得有隔阂……幸好已经走到车库了。
　　
　　“那你就不用想太多啦。”张世杰拍拍他的头，走到了自己车边。
　　
　　张世杰纯粹的不希望他也会对龚竺讲这件事。
 
作者有话要说：最近两章有点悲吧。。。
不过，杜撰的事也都交代清楚了。
嗯，等考完研估计心情好了，故事会轻松很多~




第 23 章

　　杜撰并没有和龚竺提过须佳的事，再怎样，这也关系到女生的面子，他并没有神经粗到在背后讲女生的小心思，也没有炫耀自己的兴趣。
　　
　　杜撰倒是发觉张世杰和龚竺最近接触非常频繁，他好奇之下，有一次看他们聊完，就过去问龚竺。毕竟他知道张最近有固定的女友，这样靠近龚竺，肯定不是因为喜欢上了吧？
　　
　　“其实，也没什么，关于你的事吧，算是。”龚竺有些为难，最后这么说。其实，龚竺也觉得最近张世杰有点反常。总体来说，张和她聊的事都没什么主题，不过，穿插着还是知道他应该是想知道杜撰的事吧。
　　
　　“我的事？”杜撰有些纳闷。
　　
　　“也不是吧，我不知道。不过，听说他最近的女朋友，是一班的一个美女啊，一班的女生，脑子那么好使，居然也被骗了呢。”龚竺笑笑地说。
　　
　　“也是……张世杰他换得太勤了，你会很不舒服吗？”杜撰有些旁敲侧击，想问一下那样的感受吧，毕竟他自己没有体会过。
　　
　　“习惯了就好。对了，你最近为什么会想到那些事啊？父母的事，其实一直不是都很难受吗，那时候突然那么难过……”龚竺一直很好奇，但前段时间怕他还在想，所以现在才小心翼翼地问。
　　
　　“可能……因为再过几个月就成年了啊，过十八岁了再杀人，就是死刑了不是吗？”杜撰笑笑地说出原因。那时的确是太严重了，脑子里轰鸣的都是那一类的想法，越发觉得自己很可怕，连带的每天上课都觉得不清醒，面对同学都感觉抬不起头。
　　
　　那个时间约张世杰回家去玩，一方面很担心自己做出奇怪的事说出奇怪的话，一方面，很希望他陪着自己。似乎无论是什么很大的问题还是小毛病，在张世杰的眼里都是简单而不值一提的，他笑起来的时候，所有难题都迎刃而解。
　　
　　结果，上次好像是很悲剧地没能按照自己的心意实施。当然，他也不能怪张啦，只是觉得自己有些过分强求了，毕竟每次张和须佳都非常照顾他了。
　　
　　“对……呀……杜撰你真是理智，还想得到这个……”龚竺于是卡壳一样断断续续发出了这些声音。她这个朋友啊，想什么事情都太过认真了。
　　
　　“毕竟真的考虑过实施啊，当然，考虑得比较周全……”杜撰稍稍有些脸红，他的确是，这种事情想那么清楚做什么。
　　
　　“说起来，最近有个事情你要关注一下啊。就是，那个，齐思智你应该还记得吧？”龚竺有些犹豫，和他说这些似乎有点超出杜撰的理解范围。
　　
　　“什么？”杜撰有些纳闷，“他最近好像也不怎么打架惹祸了吧。”
　　
　　“呵呵，就是……可能和君莫伊有点关系吧？”龚竺正在想怎么说好，忽然铃声就响了。
　　
　　可能因为还记得这段对话，所以，杜撰突然被冲进门来的齐思智揍了一拳的时候，他一瞬间呆了下。
　　
　　“喂，想什么呢！”张世杰拉开杜撰，挡住了齐思智第二拳，可是来不及收回手回防，就被齐思智一拳打在腹部，张世杰躬身以减轻疼痛，慢慢站起身，“齐思智你疯了吧！”
　　
　　“张世杰你才是，和你没关系，让开！”齐思智叫了句就要推开张世杰。
　　
　　杜撰只是没反应过来，还记得他曾经对自己说，谢谢。似乎还能记得他笑着的样子，还以为，自己和别人相处得还算不错的。只是为了那个女生吧……君莫伊。
　　
　　张世杰刚才猛吃了一下，还没恢复，眼见着男生又红着眼攻过来，正咬牙觉得糟糕，感觉到身后的杜撰忽然上前来，很准地直接揍到了齐思智脸面。张世杰想，是不是应该欢呼一下，杜撰的水平越来越好了，力道也不错……
　　
　　齐思智撞到了后面的桌子，站起身要继续，旁边有男生似乎想拉住他们。因为这个架真的毫无缘由，大家都被怔住了，半天才反应过来。
　　
　　“放开他们，继续啊。”老师忽然走进来，站在二三组之间的讲台上方。杜撰抬头看到站在老师身边，似乎眼睛红红的君莫伊，果然是因为她吧。
　　
　　“哟，张世杰，又有你，这次又是为什么？”老师看着以奇怪姿势站在下面的三个男生。
　　
　　“呀，恰好赶上了。”张站直了笑着回答。
　　
　　“你怎么每次都能赶上呢？你以为你在赶什么？赶流席啊！”老师吼道。
　　
　　解释一下流席，在他们那里的乡下，请客时如果客人太多一次性无法摆下那么多张桌子，就会先来先坐，菜会一轮一轮地上，一拨一拨换人，当然，如果你想一直吃别人也没办法管你。
　　
　　“呵呵。”张世杰尴尬地笑了两声，随着老师和另外两个男生往办公室走。
　　
　　“抱歉，把你牵扯进来。”杜撰走在他旁边，低声说。
　　
　　“没事，只是这次真的曝光啦。”张世杰其实经常参与大大小小的学校内讧，不过老师从来没逮到他，一般朋友们都会掩护他，虽然老师知道却也没办法教训他，这次这么正大光明的在阳光下被抓住现行，估计老师不会放过这个机会吧。
　　
　　没想到老师居然是从君莫伊开始，“是因为你吧？君莫伊，你成绩一直很稳定，偶尔有波动也不是特别明显，上学期最后两次考试考得特别差，这学期就一直跟不上吧。”
　　
　　“老师，对不起。”君莫伊低着头，她刚才就已经说过了，不关杜撰的事。齐思智一直在追问，就因为被杜撰拒绝后，她一直不开心，不小心泄露了，最近他总是在观察她，这次就直接问她是不是杜撰……她开始还以为是杜撰和他说了什么。
　　
　　杜撰没想到，或者说根本没注意到，女生因为自己而影响了学习成绩，不自觉睁大了眼。他当时以为，只是刚开始的情绪，而且君莫伊那样的女生，应该一直都是众星拱月一般的存在吧。
　　
　　“张世杰你真是哪里热闹往哪里钻啊，以前那几次还比较高明，这次看来是失算了。”老师继续冷嘲热讽了一番，张世杰只是装傻地笑。
　　
　　“你们都回去上课吧，杜撰你留下。”老师忽然这么说，而罪魁祸首的齐思智，老师居然只言片语都没有。
　　
　　杜撰于是头皮发毛地留下了。
 
作者有话要说：脑子一片浆糊，心情不好，想打字，可是无从下笔。
哎，说过杜撰的故事不会虐了。。。有点小郁闷。。。
请期待今晚可能还会有的更新。。。
========
发现第六章把他的岁数写错了，本处是对的，如果有注意到的人产生过困惑，很抱歉~
发现低级错误。。。二三组写成三四组了。。。




第 24 章

　　“杜撰你一直都看起来很乖，是个好好学生。你家里的情况我也了解过，压力有点大是吗？我从来没找你谈过话，你很容易紧张，好像也不习惯从外人那里得到帮助。自己一个人逞强，不能算独立和成熟，适当的时候，还是应该和朋友一起出去玩，打架这种事，不宜多，不过偶尔为之，倒也可以算是调节生活。”
　　
　　杜撰回想着老师说的话，感觉有些想笑，但是在办公室时，的确是很惊讶。
　　
　　“另外，杜撰你要专心在学习上，有些想不通的事情，以后随着时间过去，也就明白了。”
　　
　　最后，老师还是回到了学习上。
　　
　　杜撰于是诚惶诚恐地说着：“知道了，谢谢老师。”这样退了出去。
　　
　　“喂，你从办公室回来，心情反而变得很好啊？”张世杰在出操的时候勾着他的肩问。
　　
　　“有吗？”杜撰笑得灿烂，张世杰有些郁闷。路过的女生好像也往他们这边看过来，张怎么都觉得别人在看杜撰……自信心受到打击！
　　
　　“不是老师给你介绍了个美女做女朋友吧？”张世杰贼兮兮地笑。
　　
　　“怎么可能嘛。”杜撰笑着回他。他只是以前从来不知道，老师也这么关心自己。
　　
　　“笑得太恶心了。”张一脸鄙视他的样子。
　　
　　“会吗？”杜撰拍了拍自己的脸，还是笑着。张世杰无语地看着他更加灿烂的笑容，这家伙，如果每天这么笑下去，自己在学校的排名会往后倒退的吧……帅哥排名榜。
　　
　　那时候已经是高二最后两个月了。天气越来越热，衣服越穿越暴露。杜撰想通了很多事，也听从了老师的话，想不通的暂时放在一边，准备全身心投入暑假的补习以及高三的冲刺。
　　
　　虽然没有人期待他考上哪里的学校，但是，杜撰是想，进一个中等的大学，然后读一个平凡的专业，成为普通大众的一员吧。
　　
　　心情舒畅许多，和同桌以及前后座的关系也比以前融洽，感觉话也多起来，笑容更是增加了。慢慢变成单衣衬衫，加上杜撰好好去修了一下头发，居然真的莫名其妙在这样一个奇怪的时间上榜了。
　　
　　幕后操纵的校草排名榜。
　　
　　倒数第二个月的考试成绩，杜撰也前进了几名，从55中的28前进到了21……只是这次，他意识到了变化，并且认为自己是真的合情合理地进步的。
　　
　　“没想到你语文居然考那么高，小心被看成竞争对手啊。”张知道他一向不喜欢和人竞争。
　　
　　“这叫天赋。”杜撰笑得非常得意。
　　
　　“真寒啊……对了，这周说出去玩，你要来的吧？”张世杰转移话题，过两天就放假了。
　　
　　“我去，真的不要紧吗？”杜撰事先问过了，听说须佳也会去。虽然那天，须佳好像是没有任何异常，但是也没有解释为什么忽然就放弃，只是那样告诉他而已。
　　
　　“要我说几次啊，我们家的孩子才没您那个羞涩劲头呢。朋友之间总是不碰头，你不会觉得被冷落了吗？”张敲敲他额际。况且，妹妹可能也想见他了吧，无论究竟放开没，妹妹似乎没打算和他失去联络，上次也提到了。
　　
　　“说起来是有点，这学期好像那次之后，一直都没机会。”杜撰坦诚道。张吃了惊看着他，杜撰他还是第一次这样坦言。
　　
　　他想到龚竺说的话，她说：“如果你想知道的话，直接问他，他都会告诉你的。一开始，我也是这样做的啊，习惯成自然了，杜撰就不会总是逃避了。他只是不习惯麻烦别人吧。”
　　
　　妹妹那天回来，也是说，其实，问杜撰的话，也是会说的，只要是好朋友的话。
　　
　　这次聚餐在外面的KTV，因为他的女朋友竞赛得了奖，反正奖金是没处使。杜撰看着张世杰和女友一起唱情歌，忽然想到那天须佳唱给他听的歌曲。须佳那天心情也很好的样子，他放心了不少。
　　
　　那天张先送他女朋友回家了，让杜撰先在某个地方等他。杜撰不知道他是不是有话要说，望着路上的路灯，他觉得自己最近心情是不是太轻松了，好像想了那么多年的问题都变成了空气的感觉。
　　
　　他知道并不是忘记了，只是暂时放下了。
　　
　　张出来的时候就看到他在发呆，好像那次打架之后，他就许久不曾这样恍惚了。张在那里看了一小会，发现他要回神了，就走过去。
　　
　　“是有什么事想说吗？”杜撰先开口问，微微带着笑。
　　
　　“嗯……算是吧。”张世杰挠挠头，往前走，“是翻过年来你说的那件事，如果父母不在了的话……”
　　
　　“哦，那个事，我和须佳说过的，她没有告诉你吗？多亏了龚竺还有须佳开导我，现在已经舒服多了。”杜撰稍微有些吃惊。
　　
　　“哦，这样。”张世杰想，自己究竟为什么这么执着于这件事呢，都过去这么久了，他都已经不再在意了。
　　
　　“只是，当时觉得自己很可怕吧，整天脑子里就想着杀人，而且还是想怎么杀死自己的父母……明明想过要变得更优秀，要让身边的人都能够接受自己，可是，那样的想法怎么也压制不下去。你应该会觉得很可笑吧，这种烦恼。”杜撰说着稍微有点脸红，而且，这次一次性说了好多，张也没有不耐烦，自己也没有觉得说不下去。
　　
　　“哈，这样？哈哈，杜撰你好可爱！”张世杰果然笑了，笑得不可抑制，眼泪好像都快出来了。
　　
　　“喂……”杜撰有点窘，他笑得太放肆了。
　　
　　“呀，不是那个意思，我听龚竺说你在自我修炼的时候，还在想，你要怎么修炼，难道是打坐入定……”张慢慢止住笑。
　　
　　“还笑啊。”杜撰叹了口气，转头看着前方继续往前走。
　　
　　张世杰挽住他的肩，微微笑着说，“以后这种事，说给我听，我笑话你之后，就会好好安慰你的，像哄我女朋友那样。”
　　
　　“……好冷啊。”杜撰继续窘迫中。
　　
　　“茄子刚才和我说，暑假补习之后就分手呢，好无情。”张转了话题，有些情绪低落的样子。
　　
　　“诶？刚才说的吗？”他是觉得刚才等得有点久。
　　
　　“嗯，虽然不是直接这么说的，但是，她说要我努力和她考上一个学校，所以暂时先分手让我好好学习。可是那几乎是零概率事件吧。”张世杰叹了口气。
　　
　　“如果不想分开的话，考到一个地方就够了吧，你努力一点应该也是可以的吧。”杜撰鼓励他说。
　　
　　“杜撰你呢，想考哪里？”张世杰忽然扭头问他。杜撰愣了下，这个还的确没想过。
　　
　　“可能，去外省吧。”杜撰回答了一个大致想法。
　　
　　“我也还没想过的说。”
　　
　　就这样闲聊着，最后一个月很快就到来了，月考和期末考都结束的时候，暑假来了，暑假补习，也不远了。
 
作者有话要说：心情好多了~~~
感谢我的同学，感谢这篇文~~~




第 25 章

　　放暑假那天张世杰没有回家，给家里打了电话，就爬上了杜撰的床。
　　
　　杜撰说是，要给他讲故事，小时候的故事。
　　
　　虽然有些难以启齿，但杜撰觉得是自己先不小心开了口，就不能收回了。洗完澡磨磨蹭蹭回到自己房间，看到张横躺在床上高高举着一本书在看，杜撰很惊讶，他居然还会看书。
　　
　　“在看什么呀？”杜撰过去问着已经爬上去翻看书的封面。
　　
　　“你桌上抽的，最近好像挺流行的。”张坐起身给他看封皮，上面写着：少年查必良伤人事件。
　　
　　“哦，是龚竺买给我的，让我有时间看，我想着暑假里再看的。”杜撰靠到床头，做出准备促膝长谈的姿势。张于是也坐过去，把书放到一边。
　　
　　“说吧，从出生说起吧，小时候生下来是不是被人错认是女生？”张自己开口问了，反正他是不会觉得不好意思的。
　　
　　“怎么可能……”杜撰窘了一下，声音有些加大，然后平复了接着说，“不过，听说，我出生那天，医院挺热闹的……”
　　
　　“哟，莫非是很多人赶着生孩子。”张世杰笑嘻嘻的，可是接下来那句，就让他寒了。
　　
　　杜撰敛了敛神色，微微整肃，“不是，那天，我妈妈的外遇也到医院去了。爸爸说是妈妈骗了那个人说是那个人的孩子，那个人跑去偷看的，反正也是不敢认的，那个人也养不起，因为那个人是妈妈养的小白脸。”
　　
　　“不过妈妈倒是没提起那个人，只是谴责爸爸当天都没有照顾她，不知道在忙什么，就算多大的事，能比得上照顾自己刚生下孩子的老婆！”
　　
　　张世杰一听就知道杜撰是在父母吵架的时候听到的吧，虽然吵架的时候经常说狠话重话，但这样类似于真相的事实，好像只是克制不住的坦诚吧。
　　
　　小时候，听到这种话，其实是不太能理解的，可是又以为自己都能懂。父母关系好的时候，自己也就放心一些，要什么东西都可以尝试着说出口，但是多数时候，乖乖地呆在一边似乎是避免被殃及的好办法。
　　
　　爸爸有时候也是打人的，打妈妈下不了手的时候，就会抓住我。爸爸其实是乡下长大的，爷爷那一辈还是教导男人不打女人，孩子不打管不好的年代。那时候看到爸爸脸色不好，开始也会使劲跑，后来发觉没意义，也就站在那里任其宰割了。不过，最远的一次，也跑到了上小学的那条街，回来之后还是被打了，因为跑太远，爸爸非常生气，反而更加恐怖。
　　
　　妈妈养的小白脸，其实我也是见过一次的，有一次妈妈心情看起来很好，带我出门去，把我丢在了一家店里，有个男人来和她一起离开了，让我等她。我那天在那里待了一个下午，想着以后死也不要尝试这种耻辱，虽然爸爸不知道，可是爸爸肯定是受辱了的。
　　
　　最后，我是自己走回家的，用了三个小时的时间，不过再大了点发现那里其实离我家很近，也就二十分钟路程的样子。
　　
　　或许是小时候就养成了这样的习性-吧，现在想来……总是一个人沉默地躲在角落里，总是忍受饥渴，总是看着父母的脸色，笑起来的时候也担忧着，害怕忽然风云变幻，被狠狠拍一下巴掌。
　　
　　现在想起来，开始上学的时候和同学相处，还有点小担忧，后来发现大家反而比父母友善，放心之后才发现自己也可以很正常的微笑。
　　
　　初中之后父母争吵更加厉害，那时候就很少回家，中午和下午都待在学校很晚回来。后来父母不在家了，起初也觉得很舒服……隔了一段时间，却反而特别难受起来。
　　
　　相较于他们的打骂，我发现自己更加不能忍受他们日益的无视和冷漠。那时候觉得自己很BT，明明很讨厌他们，却又想要看到他们。
　　
　　“他们离婚之后的事你也知道了，不用再说了吧。”杜撰以这句话结束了。
　　
　　“哇，好简洁！怎么，小时候暗恋前排扎马尾的女生的事情啦，和隔壁班的男生打架的事啊，总是有的吧，嘿嘿，说说看。”张鼓励他道，心想，总有一些值得开心的事吧，为什么听起来像是问题家庭的孩子，虽然他是猜想过他们家有外遇事件……
　　
　　“那个……也有吧。不过从来都没有和女生讲过太多话，在龚竺之前，也没有特别熟的女生吧，好像……莫名其妙的表白也有几次，不过当时被身边的朋友们嘲笑了，都没顾得上考虑就拒绝了。”杜撰有些脸红，说是小时候的故事，他根本没想过会说到学校里的事。
　　
　　“说起来，没听你提过以前的朋友，小学不说，大家都很茫然，初中的朋友呢？”张接着问了句。
　　
　　“那个……也不算是特别熟吧，毕业之后都没怎么联系，家里电话又经常欠费。”杜撰越来越尴尬。
　　
　　“这样也不错嘛，这么说，我是第一个听你讲故事的人？”张有些得意起来，口气带了点骄傲和炫耀。
　　
　　杜撰一下子放松下来，笑起来，“是啊，你是第一个。”
　　
　　第一个没有因为座位换开就很快忘记我，第一个隔多久都还能亲密相处，第一个想要和他说所有事情的人，第一个觉得说了任何事都会被包容被谅解的人，第一个……想要更加更加靠近的人。
　　
　　“哇，居然真的这么荣幸！那我也给你说我小时候的事吧，不过，可能没有什么系统吧，没概念，记得的也不多。”张世杰还从没这么专程的去想起小时候的事情来说给别人听，杜撰也是第一个听众呢。
　　
　　开始父母挺辛苦的，和妹妹住在乡下老家里……那时候无论做什么我都是第一哦，爬树啊，抓蛤蟆啊……后来搬来城里上学，多数时候还是寒暑假回老家，开始还很不习惯干净的水泥路和不能爬树啊……小学的时候我和妹妹并称张氏双杰，学校里男生都很怕须佳的，我那时候很喜欢扯女孩子辫子，须佳她就是不肯留长发……初中玩得疯的时候曾经比赛骑车掉到过河里啊，看起来挺温的水，其实好冷，还很臭啊，没有乡下的水舒服……
　　
　　杜撰听着他断断续续说着小时候的事情，骗须佳和他去爬山，故意躲到山洞里啊，之类的……那是他向往的世界，高山流水，清风明月，山洞里的藤条和树根下的蚂蚁……
　　
　　不知是何时就睡着了。梦里是大片大片黄色的油菜花，杜撰站在田埂上，以前的寂寥感觉似乎都消失了，他觉得好安静好安静，像是掉到心里的针发出回声也能听到……他四下里张望，看到花丛里躺着睡着的人，心于是一直一直往下沉……
　　
　　杜撰微微勾了勾唇角，春天。
　　
　　张世杰也有点迷糊了，看看已经闭上眼傻笑着什么的人，叹了口气，随便倒下睡了。
 
作者有话要说：最近一直在回顾，和好多人说了好多事情，心里的不舒服，小时候的事，学校里的事……
感觉好多了，希望大家也开开心心，早日悟出苦海~~~
^_^




第 26 章

　　若说暑假补习有什么不满意，就只是这个天气了吧。杜撰拿着一个本子扇着风，真的好热，感觉背上已经全湿了。
　　
　　“给爷也扇扇。”张世杰当时坐在他斜前方，转个头说道。
　　
　　杜撰叹了口气，真的给他打起扇来。看来大家都热得够呛啊，今年这个夏天，看来是不容易过去了。
　　
　　“杜撰你没吃饭呢，这是一档风吧，加大加大。”张世杰敲着他的桌子命令道。
　　
　　“就知道欺负杜撰。”龚竺当时是杜撰的同桌，一把拿过杜撰手里的“扇子”，拍了一下张的头。
　　
　　“管家婆。”张对她做个鬼脸，回头继续写作业。最近他已经很努力了啊，这个天气，除了学习他真的不想做任何事，虽然学不太进去。而且张觉得，这么热待在这里不学习就太对不起自己这么辛苦的坚持了。
　　
　　杜撰没想到最后的结果是这样，张和龚竺的关系居然越发接近普通同学的友好关系了，他看了看在旁边小幅度帮自己前面某位仁兄打扇的龚竺，真想叹口气。
　　
　　于是就有了如下这段对话：
　　
　　“龚竺，其实在你看来，张世杰是个怎样的人呢？”杜撰好奇地问，在他自己眼里的张，和别人眼里其实应该很大不同吧，那这个女生眼里的他是怎样的呢？
　　
　　“诶？你是问我喜欢他哪一点呢，还是问我对他整个人的认识？”女生直言不讳，毕竟从一开始就和杜撰言明了，现在想来，都快一年了吧。杜撰选择了后者，女生于是思索了一下，这样回答他，“嗯，这个问题有点复杂，每个人都是从自己角度看待别人，然后听取身边某些人的意见。女生里面对他的看法是，长得很帅，玩得很转但是不会太无赖和耍流氓的男生吧，有男子气概而且多数时候挺照顾女生的。对我来说的话呢，张世杰其实是个比较粗心大意但是对朋友又很有心的人吧，从你的事情上可以看得出来。另外，开朗善言谈和交际，笑容很灿烂，这些是以前杜撰你没有的吧，所以有时候会有点对比，比较关注一些。另外的，他好像没什么烦恼，一般都是为了朋友的事情有些小苦恼，过后也就生龙活虎了，让人觉得待在他身边就不会无聊和没有活力，这样的感觉吧。”
　　
　　对于如此长的一段长篇大论，杜撰几乎惊讶，说起来，他从来没想过，在自己心里的张世杰，是个怎样的人呢？就只是觉得相处很和谐，说话不用顾忌，有问题可以找他，而要找人陪或是一起聚会，就似乎不能没有他参与，这样的潜意识。
　　
　　“……那龚竺你喜欢的是哪一点呢？”沉默了一会，杜撰不知为何，就忽然有点介意起来。
　　
　　“这个，更难回答了，不太清楚，或许是全部，或许，只是那样一种感觉吧，就是喜欢而已啦，喜欢。”龚竺歪了歪头，的确不知道。最开始可能也是听杜撰提得多，又经常见到，偶尔说话也没有和别人说话那样的紧张，慢慢成为习惯了吧，喜欢。
　　
　　杜撰觉得有点深奥，正想着，被人拍了头，“嘿，怎么没出去，到处没看到你们小俩口，聊什么私心话？”
　　
　　“在聊你。”杜撰笑着回他，几乎就想脱口问他对龚竺是什么看法，非常想知道他的答案，而且希望龚竺也在场的情况下，能够有个好结果……反正他暂时也没有女朋友。
　　
　　杜撰忽而希望自己的两个朋友能够走到一起，不知是因为听了刚才龚竺的话有所感触，还是别的什么。
　　
　　“哦？聊我什么呢？”张在自己座位上坐下来，好奇地趴到他们俩桌子中间的地方。
　　
　　“嗯……女生对你的看法。”杜撰顿了一下就直言以对。
　　
　　“那当然是玉树临风风流倜傥啦，对吧，龚竺？”张世杰转向此处可以用以佐证的女生。
　　
　　“咦？张世杰我以前还没发现你脸皮这么厚……”龚竺一脸纳闷的表情，杜撰就配合地笑起来，张切了一声脸上有些微红，难得的尴尬，然后就放开了也笑起来。
　　
　　张发现杜撰和龚竺在一起，简直是他的克星，那两人一旦一起嘲笑他，他就会有点撑不住。啊，奇耻大辱，他从来面不改色的厚脸皮啊，去哪里了！
　　
　　然后在暑假补习的最后一天，夕阳无限好的回家路上，张世杰终于和前女友正式say goodbye了。原因是他很坦诚地说，抱歉茄子，我真的不可能和你考上同一所学校，如果不同校，相信我们各自很难继续坚持，为了不影响你的成绩和心情，你还是忘记我吧。
　　
　　女生哭着跑远了，张还站在路口抚着脸自怜，明明是为她着想的说，而且如果她真的有心，至少会提出来和他填同一所学校吧，哪怕冲动的时候……他当然会劝她不要这样做。不过，算了，莫名其妙还是被打了一巴掌，莫名其妙还是把她惹哭了呢。
　　
　　说起来他很少自己提出分手，不过感觉每次分手，总是被打机会很大，被眼泪吓到的概率几乎是百分百。
　　
　　说起来，十六岁到二十岁的人生，难道就应该这样度过吗？
　　
　　张世杰有些茫然起来。并不是不喜欢她们的，只是不知为何，总是弄成现在这个样子。或许是杜撰说的对，有时候也该考虑一下责任这类事情。
　　
　　“嘿，负心汉。”杜撰正巧路过，因为女生的家离他家不算太远，方向也相同，所以上次才能和张一起送女生回家，说起来是顺路。
　　
　　“我又没有负你，拒绝认罪！”张世杰两手食指交叉，走出裁决。
　　
　　杜撰忍不住笑得更灿烂了些，“上车，轮到我载你回家了吧。”
　　
　　“切，除非你肯陪我去喝酒，还有，你付款。”张世杰看他骑起来，就跳上车的后座说。
　　
　　“啧啧啧，赖上我了。”杜撰仍旧是笑着。
　　
　　不知是为何，张本来其实真的有些失恋的悲伤感的，却被前面这人搅没了，暗自叹了口气，嘴角也就勾起来。“反正明天休息，不醉不归，我今晚住你这边吧。”
　　
　　“好的，大少爷。”杜撰用力蹬了一下脚踏板，车便轻快地往前走去。
　　
　　无论是今天，明天，后天，前方的道路，永远都是延续着向着更远更远的前方。杜撰看着那一轮夕阳，恍然间觉得比那朝日还要美丽，还要让人充满憧憬和向往。
　　
　　========
　　请问，有人想看小剧场吗？就是类似于如下的：
　　
　　小剧场1：
　　记者小歌：嘿嘿，又一次和大家见面了，上次是在另一本书里，这次想采访的人是张先生。张先生您好。
　　张世杰：小歌同志好。
　　小歌（“同志”这称呼怎么他叫起来这么诡异？）：呀，是这样的，想问一下，张先生高三时候一直没有女友是什么原因呢？
　　张（再敢叫先生就灭了你！）：呵呵，没什么吧，要好好学习嘛，毕竟要高考了啊。
　　小歌：真的没有其他原因吗？不是因为发现自己对女生不感兴趣了吗？
　　张（一脸震惊，汗）：你对一个才十八岁的人叫什么先生，哈？别以为我不发作是脾气好，大爷是给你点面子，拿了面子好好地回家去，呆着。
　　小歌（坚持不懈ING）：请问您真的没想过和杜先生共度余生吗？
　　张（下巴垂落）：我说我还没高三你怎么知道我高三没女友的？！你是哪里穿越过来的！！！
　　小歌飞至外太空，发现已平安抵达水星，松了口气，这次回家是免费的哦。
 
作者有话要说：忽然发现，其实自己不论是写什么文，写什么类型的文，似乎只有一个目的。
好像是为了找寻一种出路吧，类似于摸索的方式。
因为知道现实生活中没有人会一直陪伴你，没有人会在你难过的时候总是伸手相助，所以想，在故事里，为主角创造这样一个人物，让他或她得到帮助，让那只伸出来的希望之手更加坚定。
而主角似乎一般都倾向于是害怕主动寻求帮助的一种类型。
本文似乎尤为明显，无论杜撰是家庭原因还是根本没有家庭因素，他能够遇到龚竺，遇到张世杰和张须佳，都是一种难能可贵的福气。而他们都一直在伸手想要帮助他，想要拉他从某种困境里走出来。
加之很少能够沟通的老师，这个算是高中班主任的美化后原型吧，当时的老师经常开解班上的同学，虽然并没有这样开解过我。
不过，还是很希望，每个人都所求能得，无论是从自身出发还是寻求帮助，都可以度过困境，心想事成。




第 27 章

　　虽然这已经是他们同床共枕的第……记不得多少次了，但这次和以往有些不同。可能因为张世杰喝多了，应该是这样。杜撰自己睡相是很好的，基本上都是一动不动。可是张以前就经常在床上翻来倒去，结果，总之……醒的时候杜撰觉得不舒服。
　　
　　他觉得似乎，有点痒。慢慢意识清晰，他感觉的确有人抱着自己的腰！他是上次才真的确定，自己的腰的确很敏感。睁开眼看到果然是张抱着他，而且那人睡得很沉的样子，面孔就在自己眼前。
　　
　　“啊！松手！张世杰你醒醒，你松手！”杜撰觉得脸上开始烫起来，伸手想拉开那人的手，可是却只换来张收紧了手。杜撰开始挣扎起来，感觉张世杰的脸也凑过来，赶紧伸手扶住他肩膀要推开些去。“张世杰你醒醒！”杜撰拍了拍他的脸，想唤醒某人。
　　
　　张睁了眼，看了看他，“还早，别吵。”说时还调整了一下抱着杜撰的姿势，感觉舒服了又要再睡去。杜撰一时惊愕，本以为他醒了，结果却是这样。他一颗心感觉跳得乱七八糟，一时心急，抬起手肘在张世杰肩背后用力拐了一下。张吃痛松了手，摸了摸背后，“杜撰你干嘛，疼。”
　　
　　杜撰看着一脸没睡醒还眯缝着眼的人，那样子真是勾魂，他跳起来跑下了床。还问他干嘛呢，谁知道那家伙大半夜什么时候抱着自己的！张睁了睁眼，看一眼迷迷蒙蒙的天光，感觉手上空空的，好像刚才松开了什么东西，有点不开心，不过他想不清，没一会闭上眼翻个身又睡了。
　　
　　杜撰在浴室里慢慢冲了个澡，感觉脸上发烫的感觉已经褪去了，那种腰上发麻发痒的感觉也散去了，才慢慢套了衬衫出来。
　　
　　他回房一看，那位大爷照样横躺着睡着了，估计压根没醒吧。杜撰叹了口气，往厨房走去，开了冰箱看了看，这个冰箱是昨晚回来开的，冰箱里的东西也是昨晚买的。杜撰挑了两个鸡蛋，拿了面条决定先做个早饭。
　　
　　张是被香味熏醒的，闻香而动，看到厨房正忙着的杜撰，一时口水不已。“好香！”张就要扑过去，杜撰随口丢了句，“去刷牙。”张望望那两碗面，乖乖去刷牙洗脸了。出来后就去厨房帮忙端面条，杜撰已经端了他的那份出去了。
　　
　　其实厨房很大，不止有天然气的灶，还有煤气灶，也有很大的餐桌。不过客厅靠走道这边也有长条形的餐桌，只是，他喜欢吃饭的时候看电视，所以杜撰把早饭端到了客厅的茶几上。给他的是用汤碗盛的，杜撰的只是普通的大碗。
　　
　　“昨晚喝了酒，最好不要喝牛奶，白开水，OK？”杜撰说时已经递了水给他。张喝了一口，端起碗开始吃饭，刚才已经换过多个台，选定了一个了。
　　
　　“对了，早晨你打我干嘛？”张瞟一眼旁边吃面的人。
　　
　　“你睡相不好，我……”杜撰微微有些心虚，本来张应该不记得了，他似乎不该提醒他。
　　
　　“哦……我还当我抱着什么呢。”张想到那种忽然空掉的感觉，“嘿嘿，是这里吧。”张世杰放下面碗伸手过去抱住了他的腰。杜撰差点跳起来，放下了面碗就推开他往旁边闪，一直到了单人沙发上坐下，才拖过面碗继续吃饭。
　　
　　“哈哈，杜撰你那里敏感啊？”张世杰好像发现了新大陆，斜一眼跑老远的杜撰，“不过抱着你睡感觉很舒服，你的腰真的好细啊，对了，不要吃太多，养胖了就不好了。”
　　
　　“你……”杜撰莫名其妙被人占了便宜，又被人嘲笑，还被他这样言辞TX，“你自己快点去找个女朋友抱着！”张世杰笑得很欠揍，“女朋友肯定是要找的，不过，我也不能先问别人可不可以让我抱一下腰吧？肯定被人一巴掌扇飞。况且啊，高三了我也要好好学习的，不能耽误时间啊，杜撰，你还是委屈一下，满足一下我吧！”
　　
　　杜撰被他这段话堵得连面也吃不下去，端起倒给张的那杯水大口喝了口。不过张世杰拿了高考做幌子，他也不能违背老师的教育，一句话也反驳不出来。但他可不信张世杰会为了高考不交女朋友，只是他都这么说了，总不能再怂恿他去交女友吧？
　　
　　张世杰看着他脸上的表情，似乎淡淡有红色，逗他带来的乐趣让张颇止不住笑意，连电视上在放什么都忘记了。“杜撰，我觉得有时候你也挺秀色可餐的哎。”张在不太明白成语意思的情况下用了这个词。
　　
　　杜撰低着头吃面，只是不理他，过了一会才说，“你吃完我送你回去吧。”张本来专注着吃饭去了，电视上在演武打，听到杜撰这么说，勾唇一笑，“舍不得我？”
　　
　　“张世杰！”杜撰忍无可忍了，抬起头对住他嬉笑着的脸，那双大眼睛里满是趣味，“是可忍孰不可忍，你找死！”张咳嗽了两声，“我错了，杜大爷饶命。不过不用送了，我自己走回去就成。”
　　
　　吃完了张世杰要走，杜撰也换了鞋出门，“我反正没事，刚好去街上逛逛。”他只是不知为何，就是想再和他多待在一起一会，虽然也知道总是有聚有散。
　　
　　那天到张家外面远远就看到张须佳和另外一个男生，似乎在说些什么，须佳好像不太想理会那个人，那个人就拉拉扯扯的。杜撰看情况不太对，就要过去帮忙，张世杰拉住了他。张已经看出来是沈尤，那家伙是疯了吧，他不在就这么找须佳！
　　
　　“……我说过了，和别人没有关系，你烦不烦！”须佳甩开男生的手，转个方向就看到哥哥。
　　
　　“沈尤，没事就走吧。”张世杰拍了拍朋友肩膀。沈尤看了看张世杰，忽然抬头看到他身后不远处的杜撰，一下子情绪就激动起来，转头看着须佳说，“是他吧？TMD叫杜撰的混蛋！”
　　
　　须佳听他口出脏话，扬首甩了他一巴掌，然后才呆住了，赶紧道歉。张世杰也傻了下。杜撰远远看着，也不知道发生什么，看到张须佳动手更是惊讶，迈步往那边走过去。张回头看一眼杜撰，推了推沈尤，“今天别闹了，看在我面子上，先回去吧，以后再说。”
　　
　　沈尤红着眼看了眼须佳，怒火中烧地看了眼走过来的杜撰，转身走了。
　　
　　“怎么了？”杜撰过去了轻声问张世杰，看须佳状态不太好。张看着这个一脸不明所以又是罪魁祸首的人，实在是无语啊！“你带须佳去走走，我回去做饭先。”杜撰点个头，看张走远了，才低头问须佳，“我们去田里走走？”
　　
　　须佳不说话，只是跟着他往远处走，杜撰看差不多也看不到人了，就停下来转身想和她说话，谁知刚转身，女生忽然就靠到了他身上，须佳的高度，额大约在他肩膀下面一点点。杜撰愣了一下，“须佳，你究竟怎么了？”他仅有的猜测，难道是被刚才那个男生欺负了？
　　
　　“呜呜……”须佳忽然就哭起来，伸手抱住了杜撰的肩背。杜撰僵了一下，今天第二次被占便宜了……都是他们一个家子的人！他没想过，须佳这么开朗的性格，哭起来这么吓人，哄女生对他来说是前所未有的。杜撰抬了抬手，不知道该不该抱抱她表示安慰。最终他还是没有动，任须佳在他怀里哭了一小会。
　　
　　“须佳……那个，没想到你也这么能哭……”杜撰有些发窘，若是被人看到，指不定以为是他欺负了人呢。这样的须佳也是他没见过的，他又不知道女生难过的原因有大一半还是因为他。
　　
　　“杜撰你是在说笑啊？！”须佳无语地捶了他胸口两下，“一点都不好笑！”不过这么说着眼泪也止住了。女生起身摸了下泪，觉得有点不太好意思。杜撰看她好像微微笑了，松了口气，看着须佳脸上的泪痕，泪汪汪的大眼睛里水波荏苒，他好像还是第一次觉得须佳也是个美女，轻声说，“须佳你人这么好，这世上没有人有权利让你哭……”
　　
　　他还没说完，就看到女生脸上两行清泪当着他的面落下来，杜撰愣了下，伸手帮她擦了下，“无论谁欺负你，我给你报仇。”
　　
　　须佳看他一脸严肃，知道杜撰他根本不清楚，他自己就是那个人。须佳忽而觉得很好笑，这样傻的杜撰很好玩，破涕而笑，“笨蛋。”杜撰忽然被骂，摸不着头脑，不过看须佳笑了，也就没有反驳，只是微微皱眉，想着自己为什么被骂。
　　
　　杜撰一脸认真思考的样子惹得须佳更加想笑了，“本姑娘当然是温柔善良善解人意到没有人敢欺负我啦！”须佳深呼吸了一口气，对他露出一个灿烂的笑容。杜撰也就笑起来，不再想刚才的问题，“我刚发现啊……龚竺说对了一件事……我以前也没发现你脸皮这么厚！”
　　
　　“啊？杜撰！”须佳抬眼就看到他跑远了，于是抬腿追过去，这还是杜撰第一次和她开这种玩笑！“你给我站住！”杜撰当然不会站住了，直往张家跑去。
　　
　　“哎，干嘛干嘛，别妨碍我炒菜！”杜撰忽然冲过来拉住他躲到了他身后，张世杰转了个方向面对着追进来的妹妹，手里还拿着锅铲。
　　
　　“你妹妹被我看到又哭又笑，想杀人灭口呢！”杜撰看着须佳，眼角眉梢都是笑容。张世杰看看他，又看看情绪高涨有些脸红的妹妹，交给杜撰果然是对的。“哦，杀人灭口……”张放下手里的锅铲，转过身扭住了杜撰的胳膊，来了个擒拿。“须佳，抓住了，任你处置。”
　　
　　“嘿嘿，杜撰你傻了吧，再怎么他也是我哥哥，小样，让你跑！”须佳拍了拍杜撰因为被反剪住手而低了些的头。
　　
　　“要杀要剐要……先奸后杀都可以。”张世杰笑着对妹妹说。须佳忽然推开他们俩，“啊，哥，糊了！”果然，锅里已经糊了，须佳努力抢救，最终也只是一盘糊了的白菜。
　　
　　“哥，没办法了，只有你吃这个了。我给爸妈把饭菜送过去哈，我在那边吃。”须佳拍拍张世杰肩膀，一脸沉痛的模样，然后去洗了脸，开始整理饭菜，就留了那盘糊了的白菜给自己哥哥。
　　
　　“哎……杜撰，来，同吃。”张世杰拍拍杜撰的肩，笑得很和善。杜撰倒没说什么，和他一起就着那盘糊了的白菜吃了一碗饭。吃完了张世杰就往田里走，杜撰也跟了上去，看到他走到一处下去摘了一些四季豆，然后又回去了洗了摘了开始炒菜。
　　
　　“现在还炒了做什么啊？”杜撰好奇。其实他更好奇另一件事。
　　
　　“须佳还没吃啊。”张世杰随口说着，去父母房间拿了支烟，在炉子上点燃了一只手夹着烟一边炒四季豆。
　　
　　“须佳不是说她和叔叔阿姨一起吗？你这样炒菜烟灰会掉进去的，我来吧。”杜撰继续问问题。
　　
　　“这叫烟熏四季豆！”张世杰笑着用左手弹了下烟灰，看了看后门外，“刚才须佳只带了两份饭吧。她总是这样的。”以往张世杰会给她留着菜，不过今天杜撰在，妹妹才那么说的吧。
　　
　　这么说起来的确是这样……杜撰心里微微惊讶，看了看张世杰。“对了，我有个问题，那块田是你们家的吗？”这就是他刚才很好奇的事情了，他怎么都觉得……
　　
　　张世杰脸上的红色一闪而过，“杜撰你没事先走吧，时候也不早了。”其实那时正是太阳高照的下午一两点，夏末又格外热。杜撰寒了下，估计那菜地是别人家里的，尴尬地笑着点头，慢慢往回走。
　　
　　他只是，纯粹不想离开。虽然后来根本什么都没做。不过，他发觉自己以前从来不可能知道的事情，书上说，穷人家的孩子早当家……他刚才才稍稍明白。不过，张世杰和张须佳的感情，他想，自己永远不会拥有，那是兄妹之间的洞悉和体贴。
　　
　　张世杰盛好菜，等妹妹骑车回来，他赶杜撰走，是有原因的……
　　
　　“哥？”须佳进了门停好自行车，看到张世杰揭开桌上的盖子，对她说，“吃饭。”须佳有些尴尬，“我都说了会在爸妈那边吃。”张世杰扫她一眼，“你这身材，怎么减肥也没用的。”
　　
　　“张世杰你要死！”须佳猛地吼他，看到哥哥递过来的饭碗，接过来坐下了慢慢开始吃饭。“那是因为我妹妹已经瘦得不剩下可以减的地方了嘛，美女。”张世杰坐在一边插科打诨。须佳笑起来，眯了眯眼，“这还差不多，不过这个四季豆炒的有点生啊。”
　　
　　“那就不要吃！”张世杰拍了一下桌子好似要端走桌上那盘菜。须佳赶紧讨好地笑着求饶，“没有没有，哥哥厨艺天下第一！”
　　
　　“马马虎虎啦。”张世杰挑着眼角高傲地回答。
　　
　　如果杜撰在，妹妹可能不会这么轻易摆脱尴尬吧。
 
作者有话要说：这一章本来是想写被TX的杜撰的，后来变成了兄妹情深……反正都是想写的，写在一起了，可能有点长。。。




第 28 章

　　高三隆重揭开了序幕，学校氛围经过暑假的凄清之后恢复到全校的喧闹，杜撰有些不适应这样的拥挤，虽然本来正常学习生活一直都是如此。
　　
　　第一个月算是太平安乐地过去了，而且该玩的时候还是玩，该闹的时候还是闹，似乎和高二也并无太大差别，毕竟还没有那样的紧迫感啊，哪怕倒计时已经开始在背后的墙上一页页往后翻。
　　
　　这个月张世杰在某天晚上爬上了杜撰的床，因为那天遇到了前女友，心情颇为郁闷，是以理直气壮要求杜撰补偿他。那晚张世杰志得意满地抱着身边人的纤腰睡了个好觉，可怜杜撰根本不敢动也睡不着，最后才迷迷糊糊睡过去了。
　　
　　不体谅人，自私自利的家伙！杜撰睡过去之前最后的想法。
　　
　　那时候晚自习已经变成三节，下课时间变成了十点。杜撰回家需要一点时间，是以决定走小路，虽然他以前就发现了那条路，却一直碍于太黑太偏而放弃了。话说，夜路走多了，总会遇到鬼。
　　
　　杜撰暑假时正是心情大好，笑容舒展时，难免让人看着比平时多了几分活力与精神。本来清秀的他忽然之间神清气爽起来，难免容易引人注意。枪打出头鸟，往往说的就是这种情况。
　　
　　高三的学生正是压力大增的时候，当然有些人看起来并无任何压力，反正成绩差也不被老师家长看好，因而越发放肆起来。只是，心中不可忽视的总有些压抑，这也只反映成了最后更加的肆意而为。
　　
　　“这次的东西正吗？”一个男生低声问着，口里的烟明明灭灭。
　　
　　“你嘴里那东西正吗？”徐钊反问他。
　　
　　“成交。”另一个人开口发言了。“这么多次了，张世杰没来也不要紧的。”
　　
　　“还是昊哥清楚。”徐钊笑笑的，接过那人递过来的烟，伸手交过自己手里的碟片。
　　
　　有些有钱人家里管得死，明明烟酒不禁，偏偏对某种可以舒缓人的心情的碟片却卡得紧紧的。他也懒得管，反正有人要，他自己又看过了看腻了，没了也没什么。
　　
　　杜撰看到有人伸手拦在车前的时候，伸长脚点了地，“有事吗？”他以为别人是要他带一程，否则不会这样拦路吧。
　　
　　“是有点事。”男生微微笑着走过来，忽然伸手把杜撰从车上拉下来。自行车自然是倒在地上了，杜撰也被拉得站不稳。
　　
　　“是要钱吗？”走了两步停下来的时候杜撰想站稳。忽然被人推到了旁边的墙上，后背撞得生疼。他摸了摸口袋，好像没有带多少钱。
　　
　　“呵呵。”那人轻轻笑起来，没想到有人这么配合的让人打劫吧，估计是。忽然又走过来两个人，杜撰微微纳闷，他都表明不会反抗了，为什么反而会这样。他知道一般情况下打劫的都不会是单枪匹马，所以最好方式还是乖乖交钱，反正被打了之后还是得给钱的。
　　
　　“大哥。”身前那人捏着他的下巴转过去朝着走来的一人，“真的是好货色，而且肯定前面后面都很鲜。”
　　
　　拐卖？杜撰一瞬间想到这个，伸手就挥拳过去，本以为会打中身前的人，却被人抓住了胳膊，那个被称为大哥的男人已经走到他身边了。“哟，会咬人呢，刚才还以为是只温顺的小绵羊，大哥小心点。”那人本来露出惊吓的表情，此刻却这般嘲讽道。
　　
　　杜撰根本没有想，已经抬脚踢过去，完全无法想象究竟要发生什么，如果是拐卖，他不能接受！
　　
　　那人只是抬腿用膝盖压住了他，好似逗着他玩一样，看起来非常轻松自如。另两人都已站在他身后两步远处，带着笑看着这边。杜撰一时心乱如麻，究竟怎么办是好？
　　
　　“以前根本没发现，三中还有这么好的货色。”男人抬手抚上杜撰的脸，杜撰一阵恶心，偏开头，左手刚抬起，就已经被狠狠甩了一巴掌。杜撰只觉得头晕目眩，本来他前一晚在暗处摔了一下，左边胳膊着地，回家看过挂伤了，没什么力气，可是现在……
　　
　　“下面告诉你一种人生中的乐趣。”男人说着俯身吐气在他脸上，抬手在他颈后砍了一下。杜撰觉得身体也虚软起来，整个人就轻飘飘靠着身后的墙和身前的人站着。
　　
　　“那，就此分开吧。”徐钊走到路口，对另两人说。
　　
　　“下次有好东西再知会兄弟一声。”被他叫昊哥的人点个头说。
　　
　　转身走了两步，徐钊就停下了，好像……有什么声音。
　　
　　他回头，那两人也回头，“听到了吧？”一起开口说。
　　
　　“啊――不要！”这次真的都听得很清楚，三个人又不自觉走回到一堆了。
　　
　　昊哥想了下，“算了，别人的事，不管为妙。”他身侧那人想想也是，准备再度挥手道别。徐钊忽然有些迟疑地说，“听声音有点熟，好像是认识的人……”两人都纳闷地看着他，等他说是谁。
　　
　　“手机借我。”徐钊摊手找那人借了手机，熟练拨了号。
　　
　　“TMD谁半夜打骚扰电话？！”张世杰接起来就怒气冲冲地吼道。现在几乎都十一点多快十二点了，不要命了吧！况且这次十一长假就放了三天，他正不爽呢。
　　
　　“我，好像出了点事儿。”徐钊不是很肯定地说着，随着另两人往声源地走去，慢慢放慢了步子，轻声挪步。
　　
　　“在哪？出什么事？”张世杰揉了揉乱糟糟的头发，这么半夜的，他刚睡着的说。不过朋友有难，也没办法啊。
　　
　　“就是和昊哥他们换东西的地儿。”徐钊已经能隐约看到巷口那两人，也瞟见了那边发生的事情。张世杰的声音在耳边滑过，“和陈昊闹翻了？没事，他那人，好说话。我明儿给他说，让我睡吧。”
　　
　　“真的是他……杜撰出事了。”徐钊说着大声说，“警察同志，这里是梨园小区后面的小巷子里，看到有人挟持未成年人，可能是绑架，请速速支援！”
　　
　　“我们已经报警了，你们有种别跑！”徐钊跟着张世杰混也不是一天两天了，脑子倒是反应很快，挂了电话就大声对那边两个人说。
　　
　　那两人一听也愣了下，就对巷子里那人说，“大哥，有人报警了。”
　　
　　男人哦了一声，抽回了手，俯身在杜撰耳边说，“小白兔，下次见。”
　　
　　三人不慌不忙往另一边走了，临走还看了看站在那里的三人。徐钊咬着牙想着要不要干一架，可是毕竟没有真的报警，万一出了什么事，到时候人没有救到，还把自己搭进去了。
　　
　　“杜撰？是你吧，你没事吧？”徐钊说着要拐进巷子里去。
　　
　　“不要过来！”杜撰很大声叫着，声音尖锐的不像是平时的他。徐钊愣了一下也就停住了，看看身边两个人，“应该没事了，你们先走吧。”
　　
　　那人放开他后，杜撰就跌坐在地上，他此刻正在很艰难地站起身想把衣服整理妥当，可是刚才发生的事情让他脑子一片混乱，眼前也模糊一片，根本没办法把裤子拉好。
　　
　　过了不知多久，徐钊终于看到张世杰来了。张世杰下了车就把手里的车推给了他，“人呢？”徐钊看他脸色不太好，支吾了下回答，“在那边巷子里，他不让我过去，可能是……”
　　
　　张世杰拧了下眉，“我知道了。你把车给我牵回去，明天学校见。”
　　
　　“喂……要找人的话，算我一个，不要自己一个人去。”徐钊喊住了他。张世杰看了他一眼，“看清那人长相了？”徐钊点点头，笑了下，“好兄弟，共患难。”张世杰没说话，只是伸手找他讨了根烟，可是又放回了口袋里。MD他都有点不敢过去。
　　
　　“杜撰？我现在过去了。”张世杰在巷口叫他。没有人回话，张慢慢往里走，看到他靠墙坐着。走近了才看到他脸上的伤和被磨破的嘴角，上衣也已经被扯破了，皮带胡乱地纠缠着。杜撰好像是在发呆，只是看着前方，脸上的眼泪在持续往下落。
　　
　　“杜撰？”张世杰蹲在他面前，轻声又叫了一声。
　　
　　杜撰好像这才看到他，抬手无意识擦了泪，伸手搂住了他的脖子，哑着声音喊了声，“张世杰。”
　　
　　“没事了。”张伸手抱住他，轻轻抚着他的背，只要是个人碰到这种事都会疯掉吧！他看着杜撰身后的墙，眼里一瞬间闪过一丝嗜血的寒光，然后低了头看着身前的人，眼底浮现一丝柔软。张拍拍他的头，“没事了，我送你回家。”他带着杜撰站起来，问了句还能走吗？杜撰没回话，只是看着他。张世杰把身上穿来的外套给他套上，他的衣服穿在杜撰身上，更加显得杜撰的纤瘦了，衣服飘飘荡荡的。
　　
　　张世杰把他的车扶起来，一手推了车，一手挽住了杜撰肩膀，“怎么从这里走？”杜撰咳了两声才回话，“近一些。”张世杰也就不再说话。
　　
　　那晚本来张世杰说自己睡客厅，杜撰说没关系，最终他还是爬上了杜撰的床。他知道身边的人好久都只是睁着眼看着黑漆漆的天花板和空气，后来才终于睡去了。那晚张世杰醒了两次，第一次是因为杜撰低声叫着坐了起来，可能是做恶梦了，第二次是他自己醒的，他想到了回来之后发生的那件事，而醒了之后，感觉到杜撰伸手抓住了他的手，他回握了后才慢慢又睡着。那晚，他很安稳，没有在床上翻来滚去，也没有忽然变成抱住杜撰的姿势。
　　
　　他想起来的是，回来后杜撰就拿了衣服去洗澡，他的外套也被拿进去了，杜撰说是洗了之后还给他。他来来回回在浴室外走了两次，就听到里面哗啦啦的水声，杜撰他洗了很久，张也没有催他。
　　
　　只是那淅淅沥沥冲刷的水声，像是滑过他心口的刀刃一样，千万把地落下来，他眼前一片鲜血淋漓。
　　
　　心里来来回回就两字――MD……
 
作者有话要说：敬请期待下一章张世杰的新面貌~~~




第 29 章

　　“MD，说，还敢碰我的人吗？！”张世杰问一次就狠狠在那人脸上揍一拳。那人本来没说话，左手刚抬起，忽然被张拧住了，一使劲将他整个人都翻过身来，手也快要扭断了一般被别在身后。
　　
　　“MD，问你话呢！”张拉起那人头发，狠狠在地上撞了一下。额上似乎立刻就出血了。“我……我错了，不会有以后……以后了。”那人一阵头晕，终于松口说。
　　
　　“你以为我会信你吗？！”张重新把他翻过身躺在地上，整个人都往他身上靠过去，抬腿抵开那人两条腿，膝盖就抵在关键部位下面。“MD老子废了你！”
　　
　　“不要！”男人终于也高声叫起来，“张世杰我错了，我真的答应你，绝不会再找他，不会再碰他……杰哥高抬贵手……”
　　
　　张世杰冷冷哼了声，“现在倒回答很快。”他说时一巴掌抽过去，“谁让你碰我的人的！你要说你不知道吗？！只要老子带过两次的就是老子的人！”
　　
　　所有人都吓到了，徐钊半坐着，本来和他厮打的那人好像本来打算过去帮忙，结果就停在那里了，然后忽然像是看到什么很可怕的东西，所有人都像见鬼一样跑了。
　　
　　“我让你动我的人！”张世杰在那人下巴上狠狠由下而上打了一拳，这才站起身踩着那人胸口，“再说一次，还敢动你爷爷的人吗！”
　　
　　“不敢了不敢了……”徐钊竟然觉得听到了隐约的哭腔，那可是个二十好几的男人啊……
　　
　　“人渣！让你碰他！”张似乎根本没听到，又提脚去在那人身侧狠狠踢了一脚。
　　
　　“张世杰，够了吧？”徐钊看情况不太对。
　　
　　他看不到张世杰表情，不知道张眼睛都红了，满是怒火，下手一直都特别狠，和平时根本就两样。这样的张世杰，不知道龚竺和杜撰见了怎么评价，只是徐钊已经觉得有些恐惧起来，好像有什么寒意从心底升起来。
　　
　　“哥，够了！已经够了，哥！”徐钊看到须佳跑过去抱住了张世杰，可能是有人通知了她吧。张看了妹妹一眼，闭眼低头抬手揉了揉眼睛，脚上仍旧是又踢了一下。那人惨叫了半天，此时似乎是叫也叫不出来了，让徐钊都有些害怕出人命了。
　　
　　须佳拉了张世杰远离那个人，让他看看一起来的兄弟伙的。张这才发现大家都挂了彩，有的还躺在地上装死，有的靠着墙在休息。“辛苦了，去我家吧，让须佳给你们上点药。”须佳已经基本习惯了，过去扶了受伤的人，仍是走回哥哥身边拉住了他的手，张世杰也扶着一个兄弟，没说什么，只是看着她点了个头。
　　
　　须佳记得，上次哥哥这样，是她出了那种事的时候，那时候哥哥才上初二。那天他们本来是一起上街，后来哥哥被人堵在另一边，有个男人想要骚扰她，她才刚叫了一声，哥哥忽然就冲过来了，一脚就踢在那人要害上，然后抓住了躬身的男人的头狠狠撞在墙上，接着就甩到了地上，然后像是要杀人一样不停对那人施暴……
　　
　　的确看着很像是施暴，而另外两个本来去拦住哥哥的人，过来后似乎都不敢动，最后默默撤走了。当时也是她回过神了，拉住了哥哥，不然说不定真的会出事的。
　　
　　哥哥他，对她的事情比对自己的事要认真许多。平时打打闹闹输输赢赢都无所谓，可是如果有人欺负了他妹妹，他就会拼命的。这次是为了杜撰的事吧，幸好沈尤来告诉她了，否则真是后果不堪设想……
　　
　　杜撰那次事情过后，没有去上学，张世杰帮他请了两天假，理由是病了。杜撰一个人呆在空荡荡的房子里，想着那晚发生的事，想要忘记，可是无法忘记。发生那样的事，他觉得恶心，不止是那个人，也恶心自己，他觉得自己身上很脏，怎么洗也洗不干净的感觉。
　　
　　张世杰并没有对待他有什么区别，可是他觉得张碰到他就会被弄脏的，他的衣服也要帮他洗了再还给他才好。只是，没办法让自己做到不让张世杰碰他，他是想要从张那里得到安慰的，哪怕只是张单方面不厌恶他，他也觉得心里得到了很大宽慰，至少他还没有讨厌自己，没有嫌自己脏……
　　
　　虽然他在夜里偷偷伸手拉了别人的手，张好像回握了，并没有甩开他，可是，杜撰还是极度不安，极度厌恶自己现在这个身体。
　　
　　那晚……那人在他脸上像寻宝一样摸来摸去，而且还亲了他，一切都很恶心，包括他的初吻，如果算是的话……后来那些事情就更恶心了，杜撰从来没想过，有一个人会伸手进他内裤里……做那种事……
　　
　　手指进入那个地方的时候明显感觉到异物入侵的痛楚，他几乎是没忍住眼泪就自发落下来，也叫出声来。那人当时说的那句话也很下流，像是魔音入耳一般，他说，没想到这么紧，一根手指都吞不进去……
　　
　　杜撰狠狠在床头的墙上撞了几下自己的头。现在都觉得那个人身上那种肮脏恶心的气味弥漫在自己周身……没办法冷静，没办法原谅自己。下次，他绝对不能再克制不住自己，去靠近张世杰了，虽然可能不会被甩开，可是，他觉得自己弄脏了张。
　　
　　那些画面竟然总是一直不退。而那晚，杜撰做梦，居然梦到……张世杰做了和那个人一样的事，完全是被自己吓醒的，这可能是噩梦中的恶梦了。
　　
　　回家后，张世杰自己跑房间里往床上一躺装死去了。须佳和以前一样一个个给他们上药，询问有没有伤到骨头什么的，也没敢问事情怎么开始的。只是徐钊当时一直坐在一边发呆，他伤得不重，他只是在想那时候发生的事情，其实一切都很快……
　　
　　找到那些人的是张世杰，不知道是通过什么渠道，但肯定是通过混的那种人。当时双方人数也差不太多，对方又明显都是成年人，比他们这些刚成年的青少年看着个头就大一些。当时在狭路相逢了，张世杰也没去管其他人，他们是自己打起来的，他看到一个人从背后偷袭张，本来要过去帮忙，就看到张对一个站在那里没动的人说，“是你吧？”
　　
　　徐钊刚才已经给张指过了，所以对方还挑着眼说“哦，什么？应该是吧”的时候，张世杰就已经动手了。他直直打到了那人眼睛中央鼻梁中部，那里可是要害，那人果然立刻就出鼻血了，估计头也晕了吧……徐钊那时也忙着应付自己这边的对手，不再分神去看那边。
　　
　　张世杰的速度绝对是男人没想到的，本来以为再怎么，也就是一学生。潜意识抬手去擦鼻血的时候，张世杰提腿狠狠踢在他腹部，那股狠劲当时让男人有些惊讶，退了两步还没站稳，张的扫腿已经过来，他居然第一次那样直接倒地了。男人还没能搞清楚，张世杰已经在他身侧，抬脚就狠狠在他两边膝盖上一边一下使劲踩上去，那刻真是觉得骨头都碎了，整个人都抖起来。他躬身想去触碰自己的膝盖，张世杰在他身前双膝并拢直接跪在了他腹部，那一下简直是感觉五脏都被压碎了。
　　
　　接着张干脆正对着他跪在了他身上，抬手就给了他一拳，在脸上，开始问他，“MD，让你动我的人！说，还敢碰我的人吗？！”然后就是一连串不停歇的质问和击打，他几乎一直都是被打，这还是出道至今，第一次遇到这种情况……身上那个人，完全是不要命一样，速度和力度都极其可怕，像是潜力的爆发……
　　
　　本来还坚持着最后尊严和面子的他，积蓄着力量准备反击，却被身上的人一眼看穿，手反扭在身后那一刻，他才真的觉得可怕，叫张世杰这个男生，即使在那样一种极其疯狂而又愤怒的情况下，居然还能留意到他的动向……那个男生非常适合一种生活，在刀口上舔血的生活……
　　
　　徐钊其实看到张世杰被人从身后袭击了几次，可是他动也没动，只是对付着自己的对手，连回头看一眼都没有……虽然他们都没有带刀，可是这样宁可被打，还是要执着于自己的敌人的态度，让徐钊钦佩的同时觉得有些可怕。
　　
　　“哥？没事了吧。”须佳爬上哥哥的床，爬过去想拿开他遮住眼睛的手。
　　
　　“我没事，那种人渣，死一打我连眼都不会眨一下！”张世杰睁开眼笑笑地看着她。
　　
　　的确，她的哥哥就是这种人呵，不会为了做过的事后悔，更不会为了发生连自己都无法控制的事情而痛苦，也不会觉得自己性格让自己也无法承受……那是杜撰看问题的角度吧，总是从自己这里找错误，总是从自己这里找解决办法。
　　
　　“哥哥，杜撰他……没事吧？”距那晚已经过去半月了，虽说听哥哥说他仍旧是上学了，可是好像没有具体说他情况如何。
　　
　　张世杰靠在床头看着妹妹脸上的神情，“看起来倒是没事，不过最近总是躲着我。”
　　
　　“……他是觉得不能原谅自己吧，发生了那种事。”须佳的声音有些飘忽地说。
　　
　　张世杰不再看自己妹妹，抬头看着天花板，话里带着一丝笑，“可能吧。”
 
作者有话要说：本来，写BL的话似乎应该把杜撰当时的情况具体点写……可是本作者。。。没有这么厉害的功力和承受能力，实在是……偶是亲妈。
话说，最近很迷另一篇文里的三少，虽然这两天一直在更这个。。。但本人从此刻，自称由小生改为本少~~~
预告，下一章是番外，是关于须佳的，下次写龚竺，当然，如果会写到四十章的话。。。没有就在文末写番外。




第30章 张的番外

　　前两章有点悲，可是……这一章还是要将悲伤进行到底！我是张须佳，不用怀疑！虽然，我一直都是以乐观开朗积极的形象出现，可是这一章要写的是我决定只和杜撰做朋友之后的事，也就是我放弃之后……这样都不让我忧伤点，这文的作者就太不HD了！
　　
　　（为了做一个HD的作者，本章继续某种调调，嘿嘿~非阴笑）
　　
　　那天晚上哥哥没有回来，我也几乎没睡着，半梦半醒间似乎听到他对我说，喜欢。第二天起特别早，爸妈更早出摊了，本来想过要出去帮忙的，可是黑眼圈有些重，想着，决定了的事情还是说清楚比较好，让他知道了，自己也就不能再动摇了。
　　
　　杜撰来开门的时候简单套着外套拖着拖鞋，头发也乱糟糟的，看到我似乎有些吃惊，睁大了眼揉了揉头上的杂草，然后说，“抱歉，须佳你先进来，我还没起，等我一会。”
　　
　　他去浴室整理之后出来，就是平时那样了，有些不修边幅但是干净整齐。他看我坐在沙发上，就笑了下，“没吃早饭吧，我看看有什么。”其实看他的表情，或许，他是想问一下昨晚我哥怎么样，想向我道个歉，可是他没有开口，我也就不知道怎么说是好。
　　
　　“杜撰……我来，是想跟你说……”我自己走到厨房门口，看到他四处在找可以吃的东西，想起来昨晚我和哥哥把几乎可以吃的东西都用了。他听到声音停了一下，站起身看着我，表情是和平时差不多的略微温柔略微疑惑，还有一丝丝的尴尬。
　　
　　我深深换了口气，“我放弃了。从今天开始，我不会再想和你成为那种关系，我想要和你做好朋友，永远不会越轨的朋友。”一口气说完，看到他微微有些惊讶，可是也没有特别夸张，脸上的表情有些放轻松，但是似乎也有些困惑。
　　
　　“须佳，虽然我是觉得用朋友的方式相处最轻松，但是你不要太勉强自己，虽然感情的事情我不懂……但是应该也不是那么容易控制的东西吧？”他断断续续这样说着，眼睛温温地看着我，那就是我迷恋的人呵……
　　
　　他总是很认真的，做什么都考虑很清楚很周到，说话会为我想好再考虑自己。从一开始他就是这样，不是特别熟悉的时候他就已经是这样，地上有坑都会先停住告诉我，然后慢慢过去，问我是不是需要帮助。对他来说可能是习惯性举动，对谁都是这样，可是……
　　
　　这样的体贴让我迷了眼睛。
　　
　　“不会，我是真的觉得这样就很好。”我听到自己这么说，几乎是顺着他的话就说出来。他为我着想时，我就总是想，我也要为他着想。以前自己似乎没有这样过，因为哥哥不是这样的人。
　　
　　“那就好。”杜撰笑了下，“不如现在出去外面吃早饭吧，然后买了菜，一定让我招待你一下，否则昨晚的事……就太抱歉了。”
　　
　　我点了头。跟着他在菜市场里穿梭，他都不会还价，也不会挑新鲜的。中午是一起下的厨，这样一起在厨房里忙碌，让我觉得像是含着泪在笑一样。他这样坦然的对我，是因为我说以后不会再对他抱有非分之想吧。
　　
　　吃过饭收拾了碗筷，我问他有没有什么想要做的事，或者希望我可以为他做的事，什么都可以！杜撰想了下，开了电视开了DVD机，他说，“如果不麻烦的话，想听你唱歌，就是上次唱过的第一首歌。”
　　
　　我记得，是王菲的《人间》。歌词是这样的：风雨过后不一定有美好的天空/不是天晴就会有彩虹/所以你一脸无辜不代表你懵懂/不是所有感情都会有始有终/孤独尽头不一定惶恐/可生命总免不了最初的一阵痛/但愿你的眼睛只看得到笑容/但愿你流下每一滴泪都让人感动/但愿你以后每一个梦不会一场空
　　
　　天上人间如果真值得歌颂/也是因为有你才会变得闹哄哄/天大地大世界比你想像中朦胧/我不忍心再欺哄但愿你听得懂
　　
　　但愿你会懂该何去何从
　　
　　当时选这首歌就是为了唱给他听的，可是唱完才发现他在厨房里。没想到他听到了的……我不知道自己是什么表情，但是杜撰看起来比平时更要温柔一些，他用一种有些伤痛但温柔似水的眼神看着我。可能他是在内疚，或许他只是觉得唱着歌的我让他感动。
　　
　　“原来你喜欢听王菲的歌，不如这样，如果我再唱一首歌，你就告诉我一件我想知道的事情怎么样？”我当时这样旁敲侧击地说。杜撰轻轻笑了下，好像有点走神，可能是还沉浸在歌声里，没想到他这样喜欢听我唱歌，早知道那天不该一直闹着和他说话，多唱几首歌说不定更好一些。
　　
　　“你有想知道的事情？我现在可以听听看，如果可以回答的话……”他这样说着，微微拧了眉。
　　
　　“我只是听我哥说，你这学期开学了精神有点不好，心情也是……”我没有说自己和哥哥出去找他们时看到他和龚竺那样相对的场面，他会觉得尴尬吧。
　　
　　“是有点。”他看我停了话头，就低了下头这般回答我，“因为寒假时候爸爸回家了，发生了一些我自己无法控制的事情……须佳你觉得人应该想着杀死自己父母吗？”他抬头看着我那样问，困惑和茫然一如昨天他看着龚竺时。
　　
　　他是把我当朋友了，我可以非常肯定的说。他并没有区别对待，无论是我还是哥哥，或者那个叫龚竺的女生。这一刹那我觉得轻松，简直感觉快要有眼泪涌上来。他是肯让我分担忧愁的，开始只是碍于我没有问吧，碍于我对他存着一种他不能也无法接受的感情。
　　
　　我们大致说了一下这件事，我也真正了解了他生活的环境和家庭背景。他能够成为这样一个温柔善良的人简直让我惊讶，我看着他满脸苦恼，笑着说，“杜撰你是我认识的人里面最善良的，你绝不会杀人。”
　　
　　“杜撰你连自杀都不会做，你这样好，对身边每个人都这样好，他们看不到你的好那是他们的愚蠢，你的父母自以为活了许多年就有权利对你的行为做判断做批评，可是他们根本就不是你，他们又不了解你，他们才是看走眼的那方。杜撰你都不知道你自己有多好，哥哥说你好多次在他自己都没想到的情况下就给了他最快最好的帮助，我也是，根本觉得无法忽略你，你这样的存在对很多人都很重要，我们都觉得你为我们带来了很美好的回忆，梅山那次也是，如果没有你一起去，我估计也就觉得和以前差不多……可是，现在，那是我记忆中最快乐的一次出游。”我说了好多，自己都记不清，也分不清说的前后，也不知道有没有表达清楚。
　　
　　杜撰他只是看着我，感激和略带羞涩，那双眼珠子是那样黑那样亮那样的柔和。我想，我再也不会遇到一个，像他这样的男孩子。
　　
　　他真的很美好，至少在我这颗小小心脏里，在我这双窄窄的眼眶里，他就是那样的完美无缺。
　　
　　“须佳，谢谢你。这还是第一次有人对我说，我人很好。”杜撰微微笑了下，真诚地看着我。
　　
　　我有些脸红，还有些沉迷，害怕他发现了什么，转头看着电视，这才发现手里还拿着麦克，这就是说，刚才我是通过放大了无数倍的声音说出那些话？我觉得自己刚才已经很激动很大声了……那究竟我用了多大的声音？我根本没发觉没听到自己的声音！
　　
　　“我给你唱歌吧，王菲的《我也不想这样》，先说明，绝不是我的心里话，你别多想啊，像我这种美女，追的人多了去了。”他好像没有特别认真听，只是点了头等我唱歌。
　　
　　忽然间毫无缘故/再多的爱也不满足/想你的眉目想到迷糊/不知不觉让我中毒/忽然间很需要保护/假如世界一瞬间结束/假如你退出/我只是说假如/不是不明白/太想看清楚/反而让你的面目变得模糊/越在乎的人/越小心安抚/反而连一个吻也留不住
　　
　　我也不想这么样反反复复/反正最后每个人都孤独/你的甜蜜变成我的痛苦/离开你有没有帮助/我也不想这么样起起伏伏/反正每段关系都是孤独/眼看感情变成一个包袱/都怪我太渴望得到你保护
　　
　　其实，这首歌，的确很合自己的心意，只是，退出的人是我。
　　
　　那天唱完歌，又说了一些话，然后郑重其事的告诉了杜撰，我最喜欢喝的是绿茶。他说下次去超市买了茶叶，等我过来玩就泡给我喝。一瞬间心里暖融融的，虽然让他破费了，可是他真的会记得的吧。和那个女生一样，下次他一定会端给我一杯绿茶而不是白开水。
　　
　　这就是我喜欢的人。也是我决定从现在开始不再喜欢的人。
　　
　　他那天说要送我回去我拒绝了，我说都耽误了他大半天了，让他快点写作业。他看我坚持也没有再说什么，只是送我到安全门口，给我打了卡，嘱咐我路上小心。
　　
　　走在路上的时候才觉得茫然起来，完全没想到，这才是第一次真的深入接触他和了解他，而更没想到，接触后反而更难放手。不过，已经想好要放弃，也已经和他说过了，不做到就太无赖了。
　　
　　只是眼泪已经无法克制地落下，路面变成凸起和凹下去的不平整，走起来也摇摇晃晃，鼻子很酸，眼睛发热，脸上凉凉的，喉咙也疼起来。
　　
　　离开你，真的有帮助吗？
　　
　　今天，真的算是帮了你吗？
　　
　　我想，自己这应该是第一次真的知道，喜欢一个人，却是在决定放弃之后。究竟算是幸运还是悲哀？以前不是从来都想，绝不会真的全身心陷入对另一个人的迷恋中吗，那样太不理智太愚蠢……就像那些被感情冲昏头脑的女生一样，一点都不酷……
　　
　　只是……就这一次，让我哭个痛快！
　　
　　这样想着，终于忍不住在路上蹲下来，压抑着低声哭起来。
　　
　　只是仍旧能听到自己某个地方发出的声音，它在说，喜欢你，喜欢，真的……喜欢。
　　
　　走回家的时候哥哥已经回来了，晚上和哥哥说了之后，他也没有表现得特别吃惊，只笑笑说，这么快就完啦？还以为杜撰能让你的热情持续得长久一点的。我撇了嘴，切了一声，不自觉说出口，“哥你要是想知道什么，直接问他，他都会说的。”
　　
　　是的，这就是，朋友。
　　
　　后来和哥哥出去玩时杜撰没有来，倒是哥哥那个最新固定下来的女友挺让我喜欢的，为人理智而不感性，虽然很喜欢我哥，倒也没有特别沉迷。我羡慕的同时，却又有些同情，不知是同情她没有真的深爱，还是同情哥哥没有被人那样深爱。
　　
　　可是，杜撰他知道吗，我的感情，有多深。
　　
　　再后来，听哥哥说杜撰心情很好了，我想着自己肯定是其中因素之一，不觉开心起来。再聚会的时候哥哥带他来了，他的确开朗许多，那样明媚的笑容，连哥哥都快被他的光芒盖住了。
　　
　　但，这段感情，真的，应该过去了。要存放在心底，要记得，但是不能再去强求。对朋友这个位置，我会坚持不放的，永远！
　　
　　仅以本章祭奠这段放弃却并未逝去的感情，感谢我最好的朋友，容我说一声珍重。
 
作者有话要说：不知道大家对上一章的张有没有什么感想。。。下一章，请期待他如何搞定躲着他的杜撰，这样吧，来猜迷，猜中有奖~~~嗯，不如这样，猜中的可以点播一个番外，想让我写什么我都努力去写！
这一章是关于须佳的，算是交代完毕了~

期待收藏撒花和留言！留言最重要！！！




第 31 章

　　“……所以呢，我决定让你对我做那个人对你做过的一切，这样，我们就一样了，你就不用躲着我了吧？况且，让你来做，我应该算是占了便宜吧。”张一脸精明的算计样，嘿嘿笑着说。
　　
　　杜撰站在客厅里，张世杰忽然这样登堂入室，他有些纳闷，前半月他躲着张，张好像没有刻意靠近他。杜撰看张世杰已经走到沙发边了，过去看着他问了句，“想喝什么？”他只是想忽略刚才张说的那些话。
　　
　　张伸手勾住他的腰带着他一起躺到了沙发上（此场景请自己YY），“先做了我说的事情吧。他碰你哪了？脸？这里？”张世杰说着拉着杜撰的手去摸自己的脸，然后碰了碰自己的唇。杜撰一下子脸上发热挣开自己的手，想到了那晚那个梦，只是，为什么是反过来的情况。
　　
　　“我不介意，还有什么？他碰你那里了？说来，杜撰你应该没有过吧，ZW（本词语请自我猜测^_^）？”张世杰说着重新伸手拉住了他的手，慢慢往自己身下移去。
　　
　　“不要！”杜撰抽回手，想站起身却被人揽着腰，那里又敏感，感觉失了力。他不可能对张做那些事，那个人……不止碰了他前面，那种被人手握住的感觉很奇怪，他自己都几乎没怎么特别碰过那里……后面……应该是张世杰也不可能想到的吧？
　　
　　张看他表情，笑了下，“是不是他碰你那里了？虽然我没有试过，不过，如果是你的话，可以给你虐一下，不过轻一点，否则我可能会暴走的。”他来之前当然了解了一下情况，虽然也觉得有些不能接受，不过……杜撰的话，也还好。
　　
　　杜撰看着他脸上表情，那么真实，他是真的打算让自己这么做吧？杜撰愣了几秒只是看着他，好像在思考要不要这样做，最后他只是放弃了挣扎一般把头埋到了张怀里，闷声说着，“你不觉得我很脏吗？”
　　
　　张世杰轻声笑起来，“做龌龊事情的人又不是你，你又不是出于自愿，要说肮脏那也是那个混蛋，和杜撰你有什么关系？如果你实在觉得不舒服，我不是说可以任你TX么，我都这样主动了，你究竟还要怎样啊？”张说到最后语气无比无奈，好像杜撰在故意为难他似的。
　　
　　“不要。”杜撰低声说了句，才撑着起身，看起来好像是他把张世杰压在身下，实际情况只有当事人知道。杜撰脸上已经泛红了，看着身下的人那双大眼，“我没有那个意思，我也不会对你做那种事……我只是，暂时不能接受……那件事，慢慢会好起来的吧，应该……”
　　
　　“其实，杜撰你知道什么叫ML么？该不会你误会了吧？”张看着他的样子，觉得有些好笑，而且这样的杜撰看起来比女生还诱人几分，他都有点动心了。杜撰脸更红了，更加满足了某人自我幻想的空间，“我……虽然不是很清楚，但是……那个人……”说不出口，由是憋得脸更红了。
　　
　　张似乎这才发觉这个姿势实在是有点让人不怀好意，坐起身让杜撰坐在身边，才接着问，“那个人并没有脱裤子吧，我听徐钊说他喊了报警之后，那人很快就出来了。”
　　
　　杜撰低着头，“没有。”张这才确定其实根本什么都没有发生吧，亏他差点把那人打残了。张来了好奇心了，反正杜撰估计是不会再躲着他了，敢躲他就让他QB自己，杜撰绝对是没招架力的。“那，到哪一步了？莫非就是我刚才说的那一步？”
　　
　　杜撰只是低着头，半天才说，“可能吧……”他也不能确定张说的“那里”是哪里。张世杰忍不住笑起来，看到杜撰抬头惊奇地看着他。
　　
　　“那不是根本什么都没做吗？！”张世杰和以往一样，就好像是杜撰做了什么傻事一样。杜撰有些罩不住，但是似乎放松了许多，“那样也没什么的吗？”他有些怀疑他们真的想的是一个事吗？
　　
　　“他根本就没有开始吧，你也没有碰他任何地方吧，那就只是刚开始前戏嘛，虽然你胸口上还有颈项上是有伤，不过根本就只是刚开始，一点事儿都没有，杜撰你放心吧，以后你女朋友不会因此嫌弃你的。”张拍拍他的肩，还一脸忍着笑的表情。杜撰寒了一下，脸上的红色仍旧没有退去。为什么他每次纠结许久的事情，到了张那里就变成笑话了呢？
　　
　　“这次就不嘲笑你了，直接安慰你吧。”张似乎忽略了刚才的所作所为，他已经嘲笑过了吧！“反正呢，就我个人来说，杜撰你根本就啥事都没有，你自己硬是要觉得有什么呢，我是不介意的，反正只是那种程度，你不肯碰我的话，我可以找别人，只要我们一样了，你就不会再躲着我了吧？”
　　
　　“诶？张世杰你……不用了，我知道了。既然没什么，那肯定……你不用找别人了，我也不会那样做的……我知道就是了。以后不会躲着你了。”杜撰断断续续磕磕巴巴说完这些，终于松了口气。
　　
　　“那就好，否则我去哪里找人抱啊。”张说着伸手去抱他的腰。杜撰本来脸上的红色正在消退，此刻一时气恼，拿起茶几上的一本杂志就往张头上砸下去，“色狼，去找女人！”
　　
　　“收到命令！”张松手躺到沙发上，“不过是去地府。啊，我死了！”
　　
　　杜撰忍不住笑起来。
　　
　　过了一会杜撰煮好了泡面来叫他，张才睁眼，好像是睡了一觉了。吃饭的时候，杜撰踌躇半天终于问他，“张世杰你应该是做过那种事吧，和女生……”
　　
　　“哦，你说ML啊，嗯……第一次应该是……我想想。”张从碗面中抬头努力思索，杜撰一下子很寒，这家伙究竟是不是和自己一样的学生啊，是不是正常人类啊，是不是好人啊！“应该是十六岁吧，初三毕业的那年暑假，当时是个大我一些的姐姐，当然都是她教我的，如果杜撰你想知道的话呢，我找徐钊拿几张碟给你吧。”
　　
　　“碟……我想问你，那是什么感觉啊？还有，ZW是什么啊？”杜撰没了吃面的心思，好奇宝宝一样地接着问。
　　
　　“嗯……”张拖过他那份碗面，开始接着吃，“ZW顾名思义，就是自己安慰自己。至于那是什么感觉，你做过就知道了。”
　　
　　杜撰黑线了，怎么做过？张世杰他究竟是怎么做的，而且他经常做那种事吗！“张世杰你经常和女生那样吗？”张呛到了，咳嗽了几声，喝了杜撰递过来的白水，摇摇头，“破坏我形象，本人是那么滥交的人么？不过交过那么多女朋友，有的不怎么介意，我一般不提这个，毕竟大家都只是学生。”
　　
　　“不介意？没有谁是第一次的吗？”杜撰继续好奇。
　　
　　“有啊，女生对这个也不是那么随意的。”张世杰终于快要吃完了，说不定他吃完了心情好会认真回答杜撰的问题，好心的作者如此期待着。
　　
　　“那……她们不会让你负责吗？”杜撰只是看着他，根本没发现自己的面已经进了别人的肚子。
　　
　　“你情我愿，当时也说好了的，而且我有做防护措施……杜撰！”张世杰坐直了身子，“与其问这么多，你不如自己实践吧，找个喜欢你的女生，提出要求，只要对方不介意就够了，到时候你就什么问题都没有了。哦，对了，话说在前头，我妹妹除外，否则灭了你！”
　　
　　杜撰继续黑线，“张世杰……你是认真的么？”
　　
　　“当然，你可以问一下龚竺……不过看起来龚竺不会答应你，要不就问一下君莫伊吧，说不定她还很喜欢你。呵呵，最后那句是真的，如果敢碰我妹妹，绝对废了你。”张世杰一脸笑眯眯的样子说出最后那句话。
　　
　　“算了，问你等于白问。”杜撰终于放弃了，低头发现两碗面都在张世杰那边，叹了口气，“下午还要在这吃晚饭的话，现在就该出去买菜了。”
　　
　　“我下次带碟过来吧，如果你有什么不会的想学的，我教你。”张这么说着，站起身收拾了两个面碗，“下午我下厨吧，想吃什么，哥哥给你做！”
　　
　　“我不是须佳……”杜撰垮着脸看着他。
　　
　　“我知道，你是杜撰嘛。”张摸摸他的头，“乖，一起去买菜。”
　　
　　那天晚上杜撰觉得很可悲，张世杰一边抽烟一边炒菜，任他怎么说都不肯让他接手……那天没有买四季豆，张世杰也没有扯烟熏的谎话，但是白菜里面明显看得出来一种黑灰……
　　
　　希望吃了没病……杜撰如是祈祷。
 
作者有话要说：看来想让一篇点击率这么低的文收到许多回复。。。的确是本少强求了。。。

谢谢诺诺，让我还有勇气更下去！抱住啃~~~




第 32 章

　　十一月照常放假了，月底张喊了杜撰去溜冰。说起来杜撰记得他说过最喜欢的事情里面有这一项，可是每次聚会似乎都没有去过。约的是星期六，杜撰星期五有些惶惶不安，他怕见到徐钊，而且担心自己不会溜冰这件事会让张觉得麻烦。
　　
　　不过事实上，那天他才到，张就勾了他的肩，“知道你肯定不会，我带你，摔了就自己大叫一声‘我是笨蛋’怎么样？”杜撰辶艘幌拢不回答他。徐钊倒是来了，不过只是和他打了个招呼就走开了。
　　
　　要说有什么特别的，是龚竺也来了。龚竺周五回家了，然后周六返校了。张说如果回学校住麻烦，可以去他家住，他就去杜撰那里，也很方便。杜撰当然没有异议。
　　
　　“慢慢走那种事你就不用了，我告诉你，溜冰还是要直接从溜开始，否则没有意义！”张这般宣告了，就拉了杜撰进场子去了。须佳虽然会滑冰，却没有进去，和龚竺一起在围栏边悠闲聊天。
　　
　　龚竺本来很艰难地扶着围栏在走，然后走到了须佳那里，须佳正靠在围栏上看着场里面的人。龚竺抓紧围栏转头就看到女生视线追随的人，是张世杰和杜撰吧。准确来说，龚竺认为应该是杜撰。
　　
　　虽然张世杰颇为不负责任，但在他莫名其妙地带滑下，杜撰真的非常迅速地就可以自己滑了。张也就松开抓着他胳膊的手，对他说，“去撞吧，我去找美女了。”杜撰黑线，料想他是要借教别人滑冰占别人便宜，说不定顺便拐个女朋友。不过他倒是没反对，有些缓慢却的确地开始在场内溜起来。
　　
　　差点撞到对面来的女生的时候，杜撰下意识想让开，结果女生很漂亮地转弯滑开了，只是他脚下仿佛没了支撑点，歪歪斜斜就要倒地。那电光火石的一瞬，杜撰忽然感觉被人扶住，站稳后转头看到是张，张啧啧着说，“我还没走远就看到你犯傻，别看到美女就撞过去，太失礼了！”
　　
　　杜撰看着他叹了口气，“谁像你那么色！”是他说要去找美女吧，他才没那个爱好！张世杰也不恼，只是笑起来，“杜撰你要是肯让我抱着你睡，我也可以把你当美女那样教，很细心哦。”杜撰对他的诱惑丝毫不以为意，宁死不屈。张撇撇嘴，对他挥挥手，让他自求多福。
　　
　　杜撰站在那里看他过去和其他几个男生汇合，无论是滑起来还是停下来的姿势都看着很赏心悦目，尤其是他恐怕是在故意耍帅吧，这里这么多女生……更何况那个某人本来就长得颇为俊俏又喜欢招桃花。
　　
　　龚竺走过去再走回来，然后可以慢慢滑动的时候，终于在须佳旁边轻轻撞了一下停住了，看到她还在看着里面独自站着的男生，就问她，“你真的很喜欢杜撰哦？要不要我帮忙呢？”
　　
　　须佳这才回神一般，看着龚竺轻轻笑起来，“你也很喜欢我哥哥，要我帮忙吗？”龚竺一瞬间脸红，不过知道肯定不会是杜撰说了什么，绝对是自己表现过度了吧？须佳只是看她这么认真学溜冰，想到她对待哥哥和对待杜撰的态度区别，自然而然就这么猜测了。
　　
　　“其实，我和杜撰说过我放弃了。”须佳自己告诉她，她也知道杜撰是不会对龚竺讲这种事的。龚竺有些纳闷地问，“为什么？忽然不喜欢了吗？可是你刚才……”
　　
　　须佳点点头，“当然不是，只是发现太喜欢了，超过危险线了，嘿嘿，想要自在一点的话，当然应该放弃吧。”须佳表情淡然，好像真的放开了一样。可是龚竺想到她刚才的眼神，她分明没有能够真的放弃吧？这样真的就不能自在吗？
　　
　　“虽然我喜欢……可是我并没有觉得这样不自在啊。”龚竺没有说出张的名字，只是停顿了一下这样说。须佳撇了撇嘴，“也是。”龚竺不好再说什么，问她是不是会滑冰，要不要进场。
　　
　　须佳摇了摇头，万一她克制不住跑过去一个劲缠着杜撰怎么办，何况杜撰刚好又不会，提供了她这么好的机会去纠缠他。“你可以进场去哦，往我哥身边倒，我哥肯定会扶你的！”须佳眯着眼不怀好意地笑着建议。
　　
　　“因为女士特殊照顾嘛。”龚竺叹口气，张世杰他的确在这种时候很照顾女生，但只是为了显示他作为男生的责任感和优越感吧。须佳笑得灿烂地点头，“你真了解我哥。”
　　
　　在她们闲聊时，须佳看到哥哥至少过去杜撰那边四到五次，根本没空去和美女搭讪。
　　
　　“杜撰，你干脆从了我吧，让我带着你体会一下什么叫真正的溜冰！”张世杰在他快要撞到起跃设施时伸手抱住他的腰拉住了他，在他耳边笑着说。杜撰当然不想理会，可是又推不开，感觉张松开他的腰拉住了他的手，“跟着我！”
　　
　　他们在场内绕了一周后，张世杰带着他冲了第一个矮坡，然后紧接着就是第二个更陡更高的坡。本来他滑的就快，杜撰已经吓得手心出汗了，过第二个坡时明显感觉脚下已经没有实地，根本是凌空被他带着越过去的，也就谈不上落地如何了。
　　
　　他都怀疑自己会被甩出去的时候，张再次勾住了他的腰，带着他站稳了，笑着问他，“感觉怎么样？是不是像飞一样。”杜撰看着他灿烂的笑容，反驳都说不出来，也就懒得气恼了，点了个头。“对嘛，诚实一点，哥哥会比较疼你。”张世杰拍拍他的头，松开了他，“乖，自己去玩。”
　　
　　杜撰郁闷不已，又被他这样说了，他慢慢滑到围栏边去找须佳去了。本来刚才速度太快也让他有些接受不了，心跳都有些不稳。须佳远远看到他走过来，就转身对着外面小卖部，买了一瓶水。
　　
　　“喝点水，我哥他总爱这样勾引女孩子，嘿嘿，很有效果的。”须佳笑着对他说。杜撰点点头，“如果我要是能像他那样，我也会尝试着这样去做的。”须佳笑眯了眼，“杜撰你想勾引谁啊？”
　　
　　“呀，不是，我只是说……”杜撰有些窘迫，他好像说了容易被误会的话了。他说着看到龚竺慢慢往这边滑过来，不自觉就上前两步去接她，“小心点，没事吧？”龚竺笑着摇摇头，看看他身后的须佳，想了下，“我觉得挺好玩的，你们聊吧。”
　　
　　杜撰看她慢慢滑走了，才回到须佳身边接着和她说话。“须佳你应该知道那件事吧？”须佳点头，“哥哥说杜撰你是笨蛋，连被人欺负了没被人欺负都分不清，哈哈。”杜撰又一次寒了，他们兄妹这是什么世界观人生观！
　　
　　“好像每次都麻烦你们帮忙呢，明明自己是想要有能力去帮助你们的。”杜撰幽幽叹了口气，看着场中活动自如的张世杰，他不在或许张更能放开手脚吧，刚才他一次都没有摔倒就要归功于张恰好都在附近。
　　
　　虽然他不知道这种恰好是人为的，但他已经觉得自己拖累了张。
　　
　　“杜撰你帮了我们很多啊，在你不知道的地方和不知道的时候，虽然你不知道但不代表没有啊。”须佳看着男生侧脸含着笑说。
　　
　　杜撰听她这样说有些羞赧，但微微笑起来侧过身看着她，“真的有吗？”看到女生点头，他才真的笑起来，重新去找场里面的那个人。“你也可以去找我哥确定，不过说不定我哥会说反话吧，他挺喜欢嘴硬的。”须佳笑着对他说。
　　
　　“你不进场吗？”杜撰问她，“须佳你应该很厉害吧，要不你带着我？”杜撰是想，让须佳带总比张世杰好。须佳听他这样说，有些尴尬，她这是变相达到自己的意图吗？不过须佳是无法拒绝他的提议的，于是和他一起进场了，不过过了一小会就跟着哥哥另一个朋友滑开了。
　　
　　只是须佳回头去看时，正好看到男生踉跄着要摔倒，心里正担心，就看到哥哥伸手拉住了杜撰。须佳都有些惊奇，哥哥居然每次都能不偏不倚带着杜撰站稳。
　　
　　“你不是说不摔就学不会吗？不用总是拉着我了。”杜撰先他说。张世杰笑起来，“摔也不是这样摔啊，一点都不帅。”杜撰看着他一脸的笑，他想怎么样摔啊？摔跤还分帅和不帅的吗？！杜撰一点都不知道也不想知道！
　　
　　即使如此说，那天杜撰最后也只摔了一次，而且正好摔在张怀里。张世杰笑着看着他起身来拉自己时，说，“为了救美女摔跤才叫真的摔跤。”杜撰已经说不出任何一句话，张世杰的理论太多，虽然他一个也不认同，但也一个都无法反驳。
　　
　　那晚龚竺和须佳睡一间房，两个女生卧谈了大半晚。那晚张世杰硬是要抱着杜撰睡，理由是他白天那么照顾他……杜撰无法反对。
 
作者有话要说：先发这一章吧~
今天写了实习报告第一篇，欧也，本少很开心~~~




第 33 章

　　“过安全门的时候我还担心会叫呢。”张世杰一边说着一边把碟片从怀里拿出来。这已经是十二月的月底。
　　
　　“你真的拿了碟过来啊？那道电子门没有那么高科技。”杜撰刚去开了暖气，看到茶几上那一堆花花绿绿的碟片就说。
　　
　　“怎么？一起看还是你自己偷偷躲着看？”张世杰嘿嘿笑着问他。杜撰考虑了一下，“我先去煮面。”张也跟着往厨房走，“杜撰你除了煮面能做点别的么？”
　　
　　“爱吃不吃。”杜撰头也不回丢了句。
　　
　　“呀呀，脾气大了。不过幸好杜撰你煮面不难吃啊。”张世杰继续语言骚扰。杜撰本来想吃饭的时候看，张好心劝阻了他，杜撰去收拾碗筷时，张就放了碟片进去。
　　
　　“来，同看，我可以给你讲解。”张喊了杜撰过来坐下，看到电视里已经开始放了。说起来杜撰家电视机屏幕挺大的，比一般人家要大一倍左右，张看着那么大的那种画面，觉得人生真是区别大啊。
　　
　　就连看这种片子都会产生不一样的效果！
　　
　　有钱人就是好，类似这样的想法。
　　
　　杜撰却是惊呆了一样看着画面中的一男一女，脸上飞快浮上红色，然后消散不去了。张看了他一眼，理所当然忽略了他的呆样。“喂，我如果在你们家客厅打手枪你会介意吗？”
　　
　　杜撰转头看着张，摇了摇头，接着拿了遥控把声音调小了许多，只是仍旧是很认真的学习着。忽然他听到身边的声音，转头看到张世杰在解皮带，惊讶地睁大了眼。“你说了不介意的。”张抛了个飞眼给他，杜撰仍旧是点了头。
　　
　　此后杜撰就一直是半痴呆的模样看看电视上，看看张世杰，此过程持续到张拿纸巾释放出来擦干净之后。然后张世杰拉好了裤子看着转头来的杜撰，“刚才那个就是ZW，看明白了吧？”杜撰只能点头，觉得喉咙仿佛被堵住了，说不出话。
　　
　　“至于电视里面那个就是ML，其实男女之间做那种事前戏有很多种，姿势也有很多种，不过GC只有一种。”张世杰说着过去退了碟出来，换了一张新的。
　　
　　不过这次他背对电视走到杜撰身边坐下时，就看到杜撰睁大了眼看着他，一手还指着电视机，口里说着，“那……那那那是……”张转头才看到电视上是两个男人，准确说看起来像是未成年人，不过关键点是他们在接吻。
　　
　　张世杰很是辶艘幌拢不过还是很快镇定了，站起身拍了拍杜撰的头说，“那是同性恋。”然后走过去把碟退出来了，暗骂了句，“徐钊居然把这种碟混进来了？”
　　
　　再换的那张碟就没有问题了，张看着画面中的三个人，开始给他讲解，而杜撰只是恐惧地看着女人身后的人……那个人把手伸进了那个女人的臀部中间……“哦，你很介意那个啊？”张世杰笑起来，“男女之间有时候也会那样做，这张碟有点虐，不适合杜撰你，不过看看倒无所谓。”
　　
　　正说着杜撰看到后面那人居然……进去了，和第一张碟一样仿佛在交合一样，可是分明不该是那种部位吧？“的确那里一般只是男生和男生做的时候才选择的地方，就是刚才和你说的同性恋中的一种，同性恋也分男女的，明白？”
　　
　　杜撰虚弱的点头，张世杰也就非常满意的点了头，孺子可教也！“至于前面那个，叫KJ，很需要技巧的，不过有点伤自尊，所以一般也不会采用，嗯，视情况而定吧，看你以后的女友能不能接受。”
　　
　　张世杰说着过去退了碟，看杜撰似乎整个人都已经红掉了，脑子估计也快炸了吧。哎呀，他果然猜中了，杜撰他对这方面一点都不清楚。“你现在知道了吧，那天那个人根本就什么都没做吧，而且你又没有为他服务，整个过程不过是被臭虫咬了要害，嘿嘿，如果你不介意，我可以让你咬一下。”
　　
　　“我知道了……那个……谢谢。”杜撰去看他，看到张进了厨房去了，就转身趴在沙发上一个劲用头撞沙发垫子。张世杰端了水出来给他，看他那样，过去摸着他的头发，笑起来，“杜撰，沙发垫子那么软，撞不死的，不如去撞墙，我看你家的墙挺硬的。”
　　
　　“我又没有要寻死！”杜撰气恼地坐起身瞪着他。他不过是有些不能接受刚才看到的画面，包括看到张做那种事的画面。“张世杰你经常看这些东西吗？”
　　
　　张拍了拍他的头，“哥哥没这爱好，直接做感觉比较好吧。”杜撰黑了一下，果然他是不缺对象的啊！张说着已经走到茶几边翻看那几张碟，还有的还没放，“杜撰你要选几张留下来吗？算我送你的。”
　　
　　杜撰摇头。
　　
　　“不如这样，我先放这里，下次来拿吧，那今天先走了，你自己乖乖在家呆着，千万不要出去招惹色狼大叔哈。”张说着挥挥衣袖不带走一片云彩的要走。似乎因为没有带着那赃物，感觉身轻如飞啊。他知道他继续呆在这里，杜撰就不能放下心来看自己想要了解的东西。基本上可以讲解的他都说了，其他的就只能靠杜撰自己去领悟了。
　　
　　“你才是！前几天为什么和人在学校里打架，要不是班主任帮你压下来，就通报批评了吧？”杜撰本来一直想问他，可是张总是绕开话题，他追问了无数次都无果。其实杜撰知道，张世杰家里的情况不允许他犯错，所以张虽然喜欢闹闹事，但从来不会那么冲动，何况听说是他先动手的。
　　
　　“总有一些人很贱嘛，你别管，我自有分寸。”张开了门扬长而去。
　　
　　张世杰是走过来的，也就慢悠悠往回走，想起了杜撰说的那个事儿。那是这个月二十号左右，说起来那人也是一起混的，初中时候好过很长一段时间，后来发现那件事后张世杰就没有和他联系过了。虽然此后他经常纠缠，但张确信自己没有那种兴趣。
　　
　　“听说世杰你看上一个叫杜撰的小白脸？他比我好吗？”那人打过招呼就这样开口说。张世杰当时也只是冷了下脸，“滚开，我说过不要惹我。”
　　
　　“啧啧，你把别人LG打得进了医院，还对别人这么凶。”那人这般说了，张世杰才正眼去看他，没想到他居然和那个人是那种关系，那肯定也清楚知道杜撰的事了……
　　
　　“TMD是你对他提到杜撰的？！”张世杰当时就骂出来，感觉怒火直往上串。当时男生身后还有三五个人，围在他们周围，表面上只是看着别处的样子。
　　
　　“当然没有，我怎么舍得把自己的人往外让呢，不过他是来学校接我的时候看到的嘛，暑假学校人少，难免容易发现金矿啊。”男生仍旧是笑着，只是看着很谄媚。
　　
　　张世杰知道他是什么意思，他是想把杜撰的事宣扬出去吧，到时候别说杜撰能不能接受了，退学是肯定的了。“你最好闭紧嘴，否则我第一个要你的命。”虽然他语气很恐怖，但那人反而缠上来，拉住了他的胳膊，“世杰你不要这样吓我啊，我会怕的。况且，如果没有人吻我，堵住我的嘴，我说不定会说漏嘴哦。”
　　
　　“人妖！”张世杰甩开他，“老子从没见过比你还贱的男人！”
　　
　　“你真的很喜欢那个杜撰啊？我好伤心，不过你若是肯陪我一晚，我保证什么杜撰啊盗版啊都会忘光的。”男生笑得很灿烂，“况且他已经被我LG碰过了，世杰你不会想要捡……”张世杰却再也忍不住，挥拳就打过去，本来那人以前就一直身子很弱，立刻就出血了。
　　
　　身侧那三五个人似乎有人要帮手，男生却喝止了他们，“不要你们管！世杰，我就喜欢你打我，你越打我说明你越在乎我！”
　　
　　张世杰真的想打死他。终究也没有，最后才说，“我告诉你，如果从你口里漏出一个字，我叫你这辈子都看不到我！”MD他没有任何能够要挟的，那个男生不介意成为太监，也不介意被他打。更何况，的确算是做过朋友，他也没办法狠下心。
　　
　　而班主任之所以能够压下来，也还是因为那个男生说了不是他的错，说是自己说了过分的话他才会动手的。
　　
　　张走后，杜撰在自己家的沙发上坐了许久没有动，最后还是过去开始翻那些碟片，找到了那一张，放进了碟机里。他想确认那件事，张世杰那么说他并没有怀疑，可是从这里得到证实了他才能安心。
　　
　　电视上出现了刚才那两个男生，他们开始接吻，然后……杜撰真的看到一个人进入另一个人时才相信真的有那种事，过去把碟退出来了，蹲在那里发傻。这么说那天晚上他的确是没有被怎么样，只是那种程度根本不算是“做”吧？
　　
　　只是他转头看着沙发的时候，不知为何脑子里刚才那幅画面中的人变成了张世杰，杜撰起身往浴室走去，碟片被扫在地上也没有去捡。
　　
　　坐在马桶上，杜撰做了十八年半以来从没做过的一件事，而最后那一刻，眼前的人居然还是张世杰！
　　
　　身为作者，我想说，杜撰小同学，不如早点和张世杰一刀两断再无瓜葛吧，离他远点！变回原先那个乖巧听话的杜撰吧！否则作者写不下去了……
 
作者有话要说：本章。。。可能有点XXX
本少快写不下去了。。。算是本少写得很开放很开放的情节了。。。
不能接受者请绕道。。。ORZ，本少自己接受不了！！！
====
哭，诺诺，发现收藏反而减少了……为啥。。。




第 34 章

　　一月到了，高三上学期就快要结束了，杜撰一瞬间觉得紧张起来，转眼看到身后的倒计时已经从两百多天将近三百天变成了一百多天接近一百……杜撰研究了一下十二月的考试成绩，他这学期其实一直在进步，可以说是直线上升，九月是二十名，十月是十八名，十一月是十六名，十二月是十五名……
　　
　　虽然发生了那种事，但好像没有影响到他的成绩。
　　
　　不可避免，他也看了看张世杰的成绩，似乎从高一开始张就一直在中游下方漂流，总是三十五之后四十五名之前的浮动，偶尔也有一次考进三十名之内，但都如镜花水月。不知为何，杜撰有些担忧。
　　
　　他知道张可能并不介意这些，但，仍旧是觉得不安。所以有一天和张说，“就快高考了，寒假补习你认真点吧，否则……”他没想出来否则。
　　
　　张世杰看了他一眼，“我看你倒是爬得挺快的。”杜撰愕了一下点头。张忽而有些心烦，他从来对学习不太上心，自己乐得逍遥自在，玩得开心就好。喜欢的就学得认真点，听不下去就直接Pass。
　　
　　“要不我下学期找君莫伊给我补习吧，呵呵。”张最后这么说着，笑得有些不怀好意，杜撰几乎能知道他是什么意思。“张世杰！你根本是借机追她吧！我和你说认真的！”杜撰恼火，这人也太不介意了吧，毕竟是前程啊。
　　
　　“那你说怎么办？”张勾住他的脖子，不为他的怒气所动，反正杜撰总是被他弄得很容易发火。
　　
　　杜撰看他好像真心在问，想了下，“要不我们一起学吧，我会监督你的。”杜撰表情很认真，张揉了揉鼻子，看了看男生清亮的黑色眸子，点了个头，“不如下学期我搬到你那里去住吧，刚好晚上可以用功，反正你家地方大，也不会妨碍到须佳。”
　　
　　“也可以，不过你的父母会同意吗？为什么会妨碍到须佳？”杜撰一连问了两个问题。张世杰撇撇嘴，“我爸妈倒是不会管我，我又不是须佳，这么大个男人了，没事。须佳他们学校毕竟是一中啊，早就开始集训式训练了，她晚上都不好太晚睡，怕灯光刺眼妨碍我睡觉。”
　　
　　杜撰微微有些心疼，点了头，“这样哦。”张世杰和张须佳的感情真的很好，而且他们俩性格都很好。怎么都觉得自己做不了什么，但是，这次应该可以了吧？“那刚好，我把父母房间收拾了给你住吧，不过禁止上课回去后看电视还有看碟打游戏！”
　　
　　张不置可否。
　　
　　那年的寒假过得其实很不平静，除了补课的几天，张世杰一直被那个男生骚扰，尽管他说了并没有喜欢杜撰，也不是那种关系，更没有那种爱好，那个男生仍是咬准了他不会真的翻脸。毕竟，如果那样，说不定男生会把杜撰的事宣扬出去……
　　
　　而张几乎可以确信，对方手里肯定有某种证据，要不是照片，要不是录音，要不……会是摄像。
　　
　　他觉得有些憋屈。可是如果是徐钊或者别的什么朋友，他是不会这样介意的，因为他们也不会特别在意，或许会直接说那些证据是假造的……但杜撰他不同，看到的话他估计都会脸色发白。
　　
　　不过，的确有口气吞不下去，每天面对那么恶心的人，他迟早是会爆发的。俗话说得好，不在BT中灭亡，就在BT中爆发。
　　
　　寒假最后一天，张去学校上晚自习，又再次被那人堵住。他这是第二次在学校堵张，张世杰克制了一下，在学校不能动手。男生给他递了烟，笑着问他什么时候有空。
　　
　　“我说你不过就是想被我压吧？一晚就可以是吗？”张世杰让他为自己点了烟，就这么问。他一直那样逃避，也受够了，不过就是有个贱人想让他上，对他其实根本没有任何损失吧？
　　
　　男生好像愣了一下，手里的打火机忘了关，手被烧着了才松开。他笑了下，但是看起来有些勉强。其实他喜欢张世杰已经很多年了，可是无论怎样张都不肯碰他，应该是看在当初的情谊上吧，而且张的确没有那种爱好，当初知道他的心思的时候张脸上的厌恶很明显。
　　
　　这次真的是被他缠烦了么？还是为了那个叫杜撰的男生？他也看到过很多次，但是没有觉得那个男生怎么样，性格还有点木讷有点傻。张世杰看他神色不定，丢掉了手里的烟踩灭了说，“怎么，不想了，那我走了，以后不要再来找我。”
　　
　　“世杰！”男生叫他，伸手去想抱他，张世杰抬手就打开他的手，转头看着他，“你究竟想怎样？你手里拿着什么？折磨别人折磨自己很有趣吗？”男生看他脸色很差，其实张世杰以前对什么都很淡的，因为朋友们的事会比较容易发火，但这次好像他格外担心那个叫杜撰的男生。
　　
　　“我……我只是……想多看到你，找借口来找你。”男生终于说出心里的话，“没有证据，那天大哥本来就只打算玩一下……抱歉没有提前告诉你。”
　　
　　张世杰只觉得心里烦躁，这人总是这样，喜欢招惹他，惹毛了就装可怜，MD他是吃软不吃硬的吗！不过听说没有留下任何证据张倒是安心许多，想了片刻说，“你想见我不是每天都可以看到吗？我又没有退学，我只是说不要来找我，你明白的。”
　　
　　“我……”男生抬头看着他，张世杰恢复了平常的模样，带着一丝浅讽的嘲笑，“你为什么就是不能接受我？”
　　
　　“这需要问理由吗？我说过没有那种爱好。我看你倒是在那个圈子里混得很开，不如专心在别人身上。”张说着想拍拍男生的肩，终于没有伸手。
　　
　　“张世杰！”杜撰看到他就叫道。张回头看男生正走过来，看了看面前的人，返身走过去，勾住了杜撰肩膀，“怎么来得这么早？”杜撰看了看表，“不早了。那个是你朋友？”
　　
　　“怎么了？”恰好到门口，张随口问了句，没有回头。杜撰倒是回头看男生看着他们这边，看到他回头就低了头，看起来很可怜的样子，感觉像是被张抛弃了，“啧啧，张世杰你真的很好色，连认识的男生都长得那么漂亮。”杜撰很不是时候的踩到了雷点。
　　
　　张世杰果然觉得毛骨悚然了一下，嘿嘿干笑了两声，“以前的朋友，早没联系了。”杜撰点点头，“为什么？”
　　
　　“杜撰你这么关心他有什么企图？说！”张捏住杜撰下巴问。杜撰拍开他的手，“滚，刚才他看着很可怜。”
　　
　　“那是假装的。”张很果断的回答。
　　
　　“他好像还是很想和你重修旧好……”杜撰凭直觉这么说。
　　
　　“嗯……应该是吧，可是我不想。对了，说了搬到你家，房间整理没？”张世杰终于受够了这个话题了。
　　
　　“收好了！今晚就过来还是等明天？”杜撰笑起来，一片繁花似锦。
　　
　　张看着他的笑容也笑开了，刚才的不悦也就忘记了，“今晚吧。”
 
作者有话要说：最近一直在构思那个暂时还没有名字的男生的事情，包括性格啊，对张的想法啊态度啊，还有就是究竟走哪种路线……开放型的话那个男生就答应了，和张XXX了，阴险型的话就下药了，然后就发生更戏剧性的XXX了，但是……本少果然只适合CJ型。。。
OTZ
想过多个版本，所以，嘿嘿XD




第 35 章

　　就这样，伴随着高三第一个月的开始，张世杰和杜撰的同居生活也开始了。
　　
　　话说第一个月应该算是磨合期，张世杰同学把自己生活费的一半丢给了杜撰同学，就乐得逍遥去了。虽然早饭中饭晚饭都在学校解决，但是张世杰同学偶尔就会在下晚自习后对杜撰说，哎呀，有夜宵吃就好了。
　　
　　杜撰同学由是很累，经常需要去超市采购，以备某人不时之需。而且经常还会在深夜下厨，这是以前没有体验过的艰苦生活。虽然张偶尔也帮个手，而且一般都会一起吃。
　　
　　说来他们多半是在杜撰房间看书学习，张世杰也认真了些，和暑假补课为了前女友学习一样认真，虽然张世杰当时没有承认是为了茄子。时间差不多了或者是张世杰累了，杜撰就放他去隔壁房间休息。
　　
　　张世杰每次进到那个又大又豪华的主卧室都觉得真是作孽啊，杜撰他父母是做了多少坏事才能这么有钱。不只床很大，而且卧室里面居然还有卫浴，让张世杰很是愤慨，不过他不习惯在房间里洗澡上厕所，一般还是喜欢和杜撰抢，比较有成就感。
　　
　　说来杜撰没有洗澡关门的习惯，因为浴室里面还有一个门，以前一个人也就无所谓了，忽然之间多了一个人，就发生了比较宓氖虑椤
　　
　　有一晚张有点无聊了，就对身边认真学习的人说，“喂，去煮面吧。”杜撰看了他一眼，看看钟，已经十二点了，还是起身点个头。杜撰想着先烧点水，顺便去洗个澡，就放着水进了浴室。
　　
　　张世杰等了一会见没人来，有些纳闷，杜撰平时挺快的，至少煮面上面。他想着反正吃完估计可以睡了，就准备去洗澡……后面发生的事情大家应该可以想象。
　　
　　杜撰看他进来，吓了一跳，“啊！”张愣了下，看了看在淋浴的人，啧啧，小腰杆子好吸引人，张看了有几秒，点个头，“杜撰你要不要我给你擦背？”杜撰摇头，手里的毛巾仍旧是捂住关键部位，脸上绯红，虽说大家都是男生，但是杜撰从来没有去过公共浴室洗澡。
　　
　　“你先洗也成，那我出去了。”张世杰不紧不慢往外走，到门口了又回头瞟了眼，看到杜撰仍旧是那样一副脸红的模样，还兀自保持着奇怪的姿势，摇摇头笑了下，咳嗽了两声，“不想曝光就关上门嘛，不过我又不能把你怎么样，须佳的话倒有可能，嘿嘿。”（请自我YY某人XD的笑。）
　　
　　杜撰听出来他话里可能携带的某种意思，只觉得身上似乎都发红了，大声叫起来，“张世杰你去死！”张给他带上门，大笑而去。他觉得杜撰真的太好玩了，不过不让他抱腰这件事很让他不爽，以后要多多利用这里的地理优势啊。
　　
　　杜撰煮好面，正好张世杰洗了澡出来，披着衬衣没有扣扣子，杜撰辶艘幌拢想到了刚才的事，有些尴尬脸红。张看他在盛面，立刻过去发挥了一下地理优势，抱住了身前人的腰，凑到他脖颈间闻了下，“好香，刚洗完澡就是香喷喷的啊。”杜撰腾不开手，踩了他一脚。
　　
　　张叫了疼，仍旧没撒手，“今晚一起睡吧。”杜撰一听就知道他是太久没有满足他的恶劣爱好了，立刻否决，“不要。”才不要被他抱着睡，杜撰在心里默默发誓。
　　
　　“反正你经常爬到我床上来嘛，有什么不好的？省去你下床到我房间来的时间。”张世杰笑嘻嘻地说。这是这个月发生的事情，发生了几起了。
　　
　　“那样……至少你不会抱着我！”杜撰说完觉得这话有点容易被误解，自己先脸红了。张世杰倒是无所谓，端了面碗，“杜撰你不吃啊？”
　　
　　“不饿。”杜撰说完要走，懒得理他，反正他学习之外的消遣就是以他取乐，他不如早点去睡，免得被他骚扰。
　　
　　“少吃点好啊，保持身材。”杜撰出厨房门的时候还听到里面飘出来的这句话，一时想冲回去痛扁那人一顿！
　　
　　话说张世杰的生活模式也影响了杜撰。比如他们这个月经常就在学校外面的小餐馆用餐，付款的是别人，点菜的是张，负责白吃的是杜撰。张经常和朋友们一起下馆子，反正都知道他家里情况，一般都是有钱的人请。现在张和杜撰住一起，就干脆带了杜撰一起去。
　　
　　如此看起来，他们简直是形影不离了一个月。从早晨上学，到午饭，到晚上一起回家。有时候晚饭一起在食堂吃……真是羡煞旁人，当然这个旁人也不是特别多，但也不是没有。
　　
　　然后在放月假那天晚上，杜撰又一次爬上了父母房间的那张大床。张早起睁开眼看到他就乐了，伸手过去抱住，看杜撰立刻醒来抬腿拐他，就放开了，捂着肚子说，好疼，没救了。杜撰也懒得理他，本来要下床去，被张拉住了。
　　
　　“为啥总是跑我床上来？不交代清楚我会怀疑你有勾引我的意图的。”张世杰笑嘻嘻地说，重新伸手抱住身边的人，不过只是松松的。
　　
　　杜撰有些脸红，想了下，才说，“因为机会难得，当然要好好利用资源。”
　　
　　机会难得？利用？资源？张世杰脑子里满是问号，“我是什么资源？”杜撰把他当什么？电热毯？现在也不是特别冷吧。
　　
　　杜撰的脸愈发红了，衬着那朝阳，刚睡醒的小脸儿红扑扑，整个人都一下子变得光晕环绕，张世杰一下子愣了下，仰头往后看着天光，他感觉刚才差点喷鼻血，啊！杜撰他真的很像一种动物，非常无害，眼神纯澈，而且还波光荏苒的样子……那是――小白兔！
　　
　　“父母从初中后就很少回家，这间房总是空置的……我小时候就很少和父母一起睡觉……和别人一起也只有上次回老家遇到的那人……”杜撰断断续续想说清楚，结果脸上愈发红艳了，最后干脆转个身懒得看他，反正还早，今天又休息，他要多睡会。
　　
　　张世杰看他转过身去，有些乐趣被人剥夺的感觉勾着他的腰把脸凑过去，“那以后你干脆在这边睡呗，我保证不会偷袭。嘿嘿。”（XD）
　　
　　“你是光明正大是吧！”杜撰拉开那脏手，“你不是说今天回家的么，快起来回去，须佳肯定很想你了。”张想想也是，不闹了，跳下床，“你要一起去吗？”
　　
　　杜撰这次轻轻一笑，看着他说，“怎么，张大爷舍不得我？”
　　
　　张世杰明显感觉到被摆了一道，“滚一边去，爷的小妞多了，不缺你一个。”杜撰笑了下，“我今天不过去，你要吃过早饭吗？”张摇了摇头。
　　
　　才出门不远，张就遇到了那个男生。他看了看身后，想着莫非这人是来找杜撰，脸色有些不善起来，“哟，又这么巧。”张看他一脸可怜地看着自己，就讽了句。
　　
　　“我听说你们在同居？”男生睁着一双眼睛看着他，那可不是圆而明亮的大眼，活脱脱一丹凤眼，斜挑向上妖媚无双，虽然才高三，可见得将来必然前途不可限量啊。不过张恰好不好这口。
　　
　　“不用听说吧，我刚从他家出来。”张世杰觉得好笑，他都找到门口来了，说什么听说。
　　
　　“为什么……”他以前可以静而远观，那是因为张一直都在换女友，就算不固定女友的时候也总是身边桃花不断开放的，“你高三之后身边都没有什么女生出没，总是带着那个……杜撰。”
　　
　　张愕了一下，好像是这样，想了下，最初是对茄子还有点愧疚吧。后来发生了那件事，就忙着打人安慰杜撰去了，那时候整日里都在在意杜撰，好像就有点冷落了那些美女们了。“没遇到合适的。”
　　
　　男生看他想了那么半天，脸上神色不定，“就算你有一天喜欢男人，也应该第一个喜欢我！”他们初中最要好的时候也一起住过几天，那些天同床共枕，他都睡不着，看着张在身边心跳就已经快要超过光速。
　　
　　张世杰有些好笑，可能是杜撰真的刺激到他了吧，这么想着笑着不甚在意地说了句，“好吧，如果那样的话我会考虑的。”
　　
　　“我说真的，如果……如果你有一天和那个……”男生这次好像忍了很久才把到口边的脏话咽回去，张看他表情，凛了一下眉，听男生说，“如果你们到一起，我死也会拉他陪葬的！”
　　
　　看着男生的表情，张愣了下，“喂，我说你才多大？比我还小一岁吧，和杜撰同年，但你们俩比啊，感觉你比他还小一半的岁数。虽然我是挺喜欢照顾弟弟妹妹的，但是太麻烦的也会……”男生伸手来捂他的口，张打开了他的手，没有再说。
　　
　　懒得再理他，张世杰飘飘然往前行去，丢了句，“不要碰我的人，杜撰尤其，就算是你也一样。”
　　
　　男生只是咬紧牙看着他的背影，又转头看一眼不远处的豪华小区，那个贱人住在那种地方，根本没有吃过苦吧，说什么比他成熟！男生又回头，看张快转弯了，就大声叫起来，“张世杰我爱你！”
　　
　　张没有回头，抬脚踢了下拐角处的墙，MD下次真的想狠下心弄死他！
　　
　　杜撰小同学其实正在门口啊，张走了他就起床准备跟上去和张一起去看须佳，刚才说不去是开玩笑的。但是刚出门还没走多远就看到那个男生，还是觉得很漂亮啊，唇红齿白，比女生都要好看。若是张那双大眼会让无数美女郁闷，那那个男生已经可以闭月羞花了。
　　
　　不过他觉得上次好像打扰了他们，这次就缩回门里只是看着，准备等他谈完再跟上去找张，结果就听到那句很震撼的表白。杜撰在门口石化了一长段时间，在一种不清醒状态下看到那个男生跟上去了。他想想还是放弃吧，不如去超市买点东西以备下次那个某人的不时之需。
　　
　　杜撰没发觉，在那个脑子空白的瞬间，他居然没有和平时一样想：张世杰他果然是通吃啊……
 
作者有话要说：本章赠送给猫猫~~~
可能是至今为止写得最萌的一章了~~~




第 36 章

　　说来，张觉得住在杜撰这里，有点郁闷的就是太远，学校在城南，杜撰家在城北，一个来回跨越整个城区，虽不大，也忒累人。尤其痛苦的是得早起，虽然杜撰家的闹钟是音乐式的，但每天还是杜撰过来喊他，多数时候是硬拉起来。
　　
　　然后一起去刷牙洗脸穿衣服准备出门，他经常是半眯着眼勾着杜撰肩膀出门的，骑车也很有点歪歪倒倒得可怕。杜撰偶尔也觉得恐怖，问他要不要干脆让自己载他过去，张严肃否决了，“你那小胳膊小腿，万一一起歇路上了，我找谁送你去医院？”
　　
　　最终，在放月假后，张决定，和杜撰一起走小路，就是杜撰遇到过坏人哥哥的那条路啊。杜撰考虑了一下，虽然脸色有点差，还是点头答应了，毕竟可以省很多时间，张也不能总是那样摇摇晃晃骑车，容易交通事故。
　　
　　话说上次杜撰在这路上走了十数天就遇到了鬼，夜路走多了难免，但这次他们已然走了十天，竟然别说小鬼，连个鬼影都没看到。杜撰也就慢慢安心了，本来有张陪着一起走他就已经基本放心了。
　　
　　说起这个没有人影，虽然那里是居住区的小巷子，但偶尔还是很多人进行某些交易的，至少徐钊和陈昊他们每次都约在那。当然解决问题的还是张，其他人不知道怎么做到的，但徐钊他们，张在某天出操时说，“你们换个地儿交易吧，我以后打那儿借路。”
　　
　　“那不挺好，遇到还可以顺便分点。”徐钊纳闷。
　　
　　“杜撰也一起，反正你们换个地儿，陈昊那里我去说。”张拍拍他的肩这么说了。他不过是知道，杜撰要是在那巷子里看到任何看起来不正经的人，而且还在进行某种不正经的交易的话，恐怕会立刻想起那件不悦的事。
　　
　　“我没关系，本来不是为了方便我。”徐钊答应了，却有些纳闷，他知道张大概是为杜撰考虑吧，怕杜撰在同样的地方遇到他不舒服？不过张好像考虑太细微了，以前没发现张这么体贴人。
　　
　　陈昊当然啥也没说答应了，虽然的确对他不利，当初选那地儿是因为离他家近。说来，他其实和杜撰住一个地儿，阳光苑，但是从来没有照过面，那种地方很难碰头。不过因为张这个决定，他们很巧合的遇到了。
　　
　　那天也是张想吃夜宵，但是杜撰发现没东西了，就说出去买。那时已经十一点多，张不太放心，就说反正学累了，一起出去走走。快到门口时遇到迎面而来的陈昊，男生看到他就挥手打招呼，手里似乎拿着某种东西。说来还是拜张所赐，如果不是张让他们把地儿换得更远了，他也不会这么晚才走回来。
　　
　　“哟，张世杰！”陈昊说完看到他勾着肩的人，呆了下，手里的东西就很快收到了背后。张他们刚好走到他面前，“你咋在这里？”陈昊说了自己住这，眼睛就往杜撰身上瞟，印象中见过，但是不太熟。
　　
　　张寒了一下，他想起来那晚徐钊是和陈昊一起遇到杜撰出事的，怕他认出来，就说，“我们去买点东西，拜。”陈昊正欣赏完杜撰，伸手去抬了下他的下巴，杜撰呆了一下没有动，毕竟是张的朋友，应该不是恶意吧？
　　
　　张却踹了陈昊一脚，“爪子拿开。”
　　
　　“啧啧，张世杰你最近期的爱人？”陈昊点点头，“清纯型的啊……”陈昊貌似在沉思。张看他那表情就知道是在想些什么，脑子里没一点正经的，赶紧开口否认，“不是。”
　　
　　“那就好。我叫陈昊，同学你有没有兴趣跟着我？”陈昊堆起一个灿烂无比的笑容，看着杜撰无比诚挚地说。杜撰看他笑得那样阳光，就微微笑起来，准备回话，“我……”
　　
　　张再次寒了下，“杜撰不用理他。”张世杰要走，不想和陈昊这人纠缠，折腾久了自己一定吃亏。
　　
　　“不要这么护着嘛，张世杰，就算再宝贝，偶尔也带出来给兄弟见见撒。”陈昊果然开始极其不隐晦地说起了隐晦的话。杜撰这下也寒了，张明显感觉他僵了下。
　　
　　“陈……”张刚开口，陈昊已经接着说下去了，“张世杰，你加入我们吧，带着他一起，让我看看也好啊。”张看他表情，明显就写着：来吧，和我一起成为最伟大的帝王攻吧……
　　
　　不是张能想象，而是面前这人曾多次说过这句话……张本来带着的浅浅笑容变成抽搐，“滚远点去恶趣味！”
　　
　　“可是我就只有对着你才有这恶趣味啊，张世杰你满足一下我吧。”陈昊这句话说出来让杜撰想起了张对他的那个恶趣味，觉得有些有趣，就轻声笑了下。陈昊一脸惊喜地看着他，“你再笑笑，再像刚才那样笑笑！”
　　
　　杜撰脸上笑意还未收，就被张拉着往门口又走了几步，离了陈昊有点距离。张拍拍他的肩，“乖，在这里等着哥哥，很快回来。”说完张就走回去看着陈昊，陈昊看了看那边的杜撰，摇摇头，“张世杰你真的不够意思，我记起来有次寒假你带他一起去大堤上放过风，当时还是街上偶遇的，他突然就跑进你怀里……不过那天看起来还没长得这么清俊啊，真是人不可貌相，男大十八变……啊！”
　　
　　这最后一个“啊”可不是感叹，而是惊呼，因为张抬腿勾住他的脚撂倒了他，陈昊一瞬间看到了天空和星星。张走上两步，“听清了，不是你想的那种关系！”MD这人脑子里没一天不想着那事。
　　
　　陈昊笑了下，看着张脸上的那丝冷笑，“张世杰你真是在哪个圈子混都能捡到宝啊，哎，看来无论转战哪个战场，我总是手下败将啊，不知道……”张抬脚踩到他胸口上，“有完没完？”
　　
　　杜撰本来很听话在一边等，看到张动手有些担心，此时已经过去拉住了张的胳膊，还没说话，就听到张踩着的人说，“谢谢你关心，我没事。我确定我比张世杰要懂得照顾人，他只会支使人，因为他一向是……啊！”杜撰看过去，就看到地上躺着的那人一脸灿烂笑容，还带了一点安抚的意味……杜撰想，他搞错了吧，别人没啥事……
　　
　　陈昊只是看到杜撰过来，拉住张世杰那姿势那么有爱心啊，脸上担忧的表情那么可爱，忍不住就想勾引下，爱护这类保护动物是他的生存意义啊！
　　
　　“啊！TMD张世杰你太用劲了！”那段话就此打断，刚才张狠狠踩了他一下。
　　
　　“你是活该！下次从你口里冒一个字，踩不死你。”
　　
　　陈昊笑看着他挽了杜撰的肩走了，用口型冒了几个字――保护过度。等两人走远了，陈昊还躺在地上看天，幽幽叹了口气，“啊……小白兔……”
　　
　　慢慢爬起来，陈昊想着杜撰那双眼睛，那样纤细的身板，“小白兔……啊……”不过估计他没机会了吧，张一向宣扬他的人不要碰，哪怕是破裂了的朋友。说来那个男生就是啊，虽然张没有收，但是圈子里也没有谁敢硬上的，除非那人自己主动。
　　
　　陈昊想起来的就是那个长着丹凤眼的妖孽啊，虽然他去勾引过几次，不过男生好像对他没有意思，或者说，对张没有死心吧。虽然借他这条船或许可以接近张世杰，但如果和张世杰熟悉的人成为那种关系，以后就再也没有办法回到张身边了吧，那无异于是投石取卵，做无用功啊。
　　
　　说来他觉得张世杰他还真是在哪里都混得开，想当初一起混男女的时候，他自信也是一美男子啊，祸乱一下百花也是应该的，但张似乎就好死不死的花开不败，明明他才是有钱又有面皮啊。后来他终于决定转区，不和他一区了总就不会被比下去吧，结果还是……为啥张世杰每次带的人都会让他觉得是精品中的精品呢，想想刚才那个，虽然现在或许看着小了点，但过两年绝对可以迷倒无数同好中人啊……前途不可限量！
　　
　　陈昊哀哀叹了口气，“哎，别了，小白兔。”
　　
　　张带杜撰出了门，恢复了平常面容笑了下，“刚才你听不懂吧？”
　　
　　杜撰认真思索了两秒，“可能……能懂吧。”张愕了一下，“你懂了什么？”杜撰想了下，“上次你和我说过……男生和男生在一起的话，是同性恋的一种吧……那个？”杜撰几迷惑的样子。
　　
　　张看他认真思索的模样，很想回去把陈昊再扁一顿。“乖，当没听到就好了，明白？”
　　
　　“嗯。”杜撰放弃思考，露出个满意的笑容。
　　
　　张看着他的笑容呆了呆，忽而想到那个男生那句话……他不是出问题了吧？
 
作者有话要说：陈昊是临时冒进脑子里的人。。。
====
发现指称错误，已改正。。。




第 37 章

　　其实从那天晚上遇到陈昊后，张世杰困扰了几日，他在想那晚陈昊躺地上时看着他那表情，好像已经不再热衷于劝说他，反而像是觉得他已经是自己的同类了一般。
　　
　　说来他的确发现从高三后一直都没有找女朋友，而且和女生交往时也变得不再和以前一样热衷，虽然她们还是很热情，可是他好像很少有心动的感觉了。倒是偶尔看着杜撰会有点想要捉弄想要TX的感觉……莫非他坏掉了？
　　
　　不过张世杰那人，烦恼持续不了五秒，杜撰也就没怎么察觉。张世杰自己也是个乐天派，想不通也就谁管你了。只是现在他又多了一个便利继续培养和发扬光大他的恶趣味了，因为他们俩一起学习的事情老师也基本知道，而张的成绩进步很快，老师因而干脆把他们俩调到一起坐了。
　　
　　说来暑假补习让杜撰和龚竺同桌，再把张放他前座显然也是那位伟大的班主任的苦心。当时那段时间的确是杜撰最轻松快乐的，不过暑假过了，老师考虑到不能让他们玩疯了才调开的。
　　
　　由于晚上在杜撰房间学习时张有些习惯找杜撰问问题就勾一下他的腰，所以同桌后，他下意识做了这个动作，然后杜撰照常反应转头给他讲题了，但是后一排的女生就忽然叫了声。
　　
　　张没啥反应，转头看着她，看到女生一脸抑制不住的兴奋却仍旧是装作矜持的模样，挑了下眉微微有些纳闷。杜撰反应快，看到女生表情赶紧推开张，同时拿开那只爪子。张貌似也了解了点，点着头站起身转过身悠闲靠在自己桌上看着同样站起来了的女生。
　　
　　“羡慕？我也可以抱你啊。”张世杰尽量和以前一样笑着说，不过表情没有以前那么真实。女生微微脸红讪讪笑了，“你想我还不想呢。”张世杰摇摇头，“难道我老了吗？”然后露出一个惆怅的笑容，女生这次更明显脸红了，赶紧道歉，“不是啊，不过男女有别嘛，班上这么多人……”
　　
　　杜撰转头看着被TX到脸红的女生，摇摇头，张果然是走到哪祸害到哪。张对那个女生点头笑了下，“那下次有机会吧。”就坐下去看杜撰表情，看到杜撰一脸无语，却刻意问他，“怎么样？学着点。”
　　
　　杜撰干笑两声，“您继续风流去吧，我不参与不干涉！”张这次呵呵笑起来，“参与一下吧，干涉一下吧，怎么样？下次一起怎么样？”杜撰辶讼拢他说什么一起啊？TX女生吗？还是一起去私下里和女生搂抱？
　　
　　看杜撰脸色尴尬，张就不再逗他了。
　　
　　四月底的一天张和平时一样勾着杜撰的肩下楼的时候遇到了茄子，女生好像是在找他。张拍了拍杜撰的肩，“有点事，去车库等我。”杜撰点了头看了看那个女生，以前倒没注意到有这么漂亮，但今晚看起来有点气色不好，或许是一班学习太辛苦了吧。
　　
　　杜撰在车库取了自己的车，帮张也把车锁开了，靠在车库里面的墙上发呆。他不知道张还要多久，但是不想一个人走。杜撰想着女生表情，说不定是要复合吧，说不定今晚要一起去庆祝？但是又想就算张不回去了，也会来给他说一声的吧？
　　
　　不知为何，想到他可能今晚和那个女生一起睡，自己却要一个人在房间里，不能再去隔壁房间蹭床，就有些心里发堵。杜撰摇摇头，他居然嫉妒张的女朋友么？应该只是不习惯一个人吧，说不定以后他又要开始应酬很多女生了，说来张好久没有桃花了。
　　
　　这样瞎想着，好半天杜撰才发现一直有人盯着自己看。杜撰抬头看去时就看到那个男生，曾经他觉得很漂亮很可怜，后来听到他说“张世杰我爱你”的那个男生。男生还有几个朋友一起，不过那几人倒是没有看他。
　　
　　杜撰有些纳闷，男生看着他的眼神实在不能算是友善。他还想是不是自己想错了，看了看周围才发现已经很久了，车库里居然几乎不剩多少车了，有些看起来是好久没移动过的车。他还在想要不要开口的时候男生就走到了他面前，杜撰看着男生的眼睛，睫毛长长的细细的，真的很漂亮啊，皮肤很白皙，果然是比女生还要秀气，这样想着，杜撰开口说，“你是张世杰的朋友吧？”
　　
　　男生却只是看着他，伸手过来抬了下他的下巴，这是杜撰第二次被这样对待了，上次是陈昊。杜撰有些不舒服，抬手去挥开了他的手，“你找张世杰的话他去女生寝室那边了，不过过一会会过来的吧。”
　　
　　“呵，陈昊说你单纯我还以为他开玩笑的呢。”男生冷冷说。杜撰只是睁着那双明亮的玻璃珠子看着他，有些好奇和纳闷，他不是找张世杰吗？男生看到杜撰眼中波光，想起陈昊的评价，有些恼火，张世杰他喜欢的就是这样的单纯吗？那他就亲手帮他毁掉！
　　
　　“张世杰没对你说过我们的关系吧？”男生其实可以肯定，看杜撰对他的态度，根本就是一无所知，杜撰点点头，心想他是要告诉自己什么？男生哼了声接着说，“我们交往过，但是张世杰他只喜欢女生，所以过了一段时间他和我说他只是闹着玩的，大家玩玩就算了，就这样甩了我。”
　　
　　杜撰有点震惊，看男生表情痛苦不像是撒谎，可仍是犹豫着说了句，“张世杰他不会这样的吧……”男生狠狠盯着他，“不会这样？等你被他抛弃了不就知道了！”
　　
　　杜撰想了下，“我们只是朋友啊，应该暂时不会闹矛盾吧，他平时也很体贴人啊，虽然换女友勤了点，但是他对每个女生都是认真的啊……男生的话，我……不知道，对不起，我不是不想相信你，可是我还是觉得……”
　　
　　男生看杜撰一脸认真有些不舒服，而且杜撰一直都在维护张，根本就不是没有感觉吧，“我劝你最好还是不要爱上他，喜欢一下的话还好，否则迟早和我一样惨。”
　　
　　杜撰愣了下，皱了眉，“我不懂你的意思，虽然我不会歧视同性恋，但是我不认为自己有那种想法。”杜撰这么说着却想到他好像也没想过交女友结婚一类的事，他根本就是没想过吧，每天都和张在一起，处得那么自然而然，他以为已经够了，什么都不用想了。
　　
　　“否认就有用了吗？都这样缠着他了，每天形影不离，说不定晚上也是一起睡的吧？”男生说到这里停了一下，看到杜撰脸上泛起红色，咬了咬牙，“你真不要脸啊！张世杰他还没有和你确定关系吧，不过看自己有钱，他刚好需要你提供给他的那些东西，就这么厚颜无耻地贴上去！”
　　
　　“你胡说什么！”杜撰情绪有些激动，眼珠子里浮现一抹愤怒，伸手去抓住了男生衣领，“我们是好朋友，他有需要我也有条件，为什么不能伸手帮忙？”男生看身边的人想动，开口说了句，“不要过来。”这才回头看着杜撰说，“哦，好朋友，那为什么会爬到他床上去？喜欢就喜欢呗，去表白他自然会答应的，好好玩一玩，等过去了也不要太后悔，有什么不好？！”
　　
　　杜撰看着面前那张漂亮嘴脸，最初还觉得他很可怜，可是为什么说话这么刻薄！“我说我没有没有！你有病吧，你自己喜欢他吧！”杜撰放开他很大声地反驳，不知为何，听到那句话就是不舒服。
　　
　　“是啊，我是还喜欢他，说来他床上的技术很好，你还没体验过吧？如果你不喜欢他的话，最好赶紧让开，别妨碍别人，明白？”男生坦言说着，说到“床上”两字时明显看到杜撰脸上红一阵白一阵。听他说完杜撰才放开咬紧的牙回话，“我说了我们是好朋友，我又没有妨碍你们和好如初，你凭什么管他和谁交朋友？！”
　　
　　“如果我是女生的话，当然只会管他交女生朋友，但我是男生啊，如你所见，那你当然算是潜在的情敌，我怎么知道张世杰他是不是准备勾引你做后备？”男生说着自信的笑，“和好我们当然会很快和好的。”
　　
　　杜撰愕了一下，男生说的的确没错，如果是女生当然会限制自己男朋友交女生朋友，男生的话……但是，杜撰他有个地方没听懂……“什么是后备？”杜撰想，是和女生第三者一样的意思吗？
　　
　　男生看着杜撰脸上认真的模样，有些想笑却终于没有能笑出来，“呵，后备就是脚踏两条船的备用啊。”
　　
　　“我说了我没有了，你不用担心。”杜撰觉得心里越来越不舒服，好像开始疼起来，不知是不是因为被人怀疑要做小三。
　　
　　男生听他这么说，好似放松了些，脸上的神情变成单纯的担忧，杜撰一瞬间想，刚才男生应该也只是由于太担心他和张的关系才会对自己那么凶的吧？说不定其实他第一次的感觉是对的？“就算我能相信你，可是我也不能相信他啊。他以前和我交往时就同时和别的女生交往，因为我很爱他所以没有计较过，但是我不能忍受以后他还会同时和第二个男生交往……你能明白吗？”
　　
　　杜撰点了下头，“可是……我没有理由让他忽然搬出去啊……”不知道为何，别人说得这么清楚了，杜撰却还是不愿松口，不知为何，他有些不能想象忽然没有了张世杰的日子。
　　
　　“这有什么，你就说父母不允许呗，要不家里要来客人，住不下了呗。”男生看他神色，分明就是动心了吧，或许是自己还不知道？
　　
　　“我……父母不在家，家里没有人啊……也没有亲戚朋友。”杜撰断断续续说完，觉得自己的确有些纠缠不休了，明明不该这样的。
　　
　　“你其实是喜欢他的吧？喜欢到不想分开一会会，不想看不到一下，刚才一直在这里想他吧，连我站了半天都没发现！”男生忽然大声指出来，“我说了让你不要缠着他，他不会真心对你，你想和我一样被玩弄我是没有意见的，可是……”
　　
　　“舒醇你TM在干嘛！”张刚好走到车库门口，上次杜撰就是在这里问到那个男生。舒醇回头看了一眼张，眼里闪过一丝笑，轻声又对杜撰说了句话，就往外走，和张插肩而过时看到他眼底的怒火就微微流露出可怜神色，眼里只是讨饶的微红。
　　
　　张没有理他，过去问杜撰怎么了，舒醇在车库门口回头看到他脸上的担忧，心狠狠抽了一下。
　　
　　“他没和你说什么吧？”张看杜撰低着头站在那里，伸手去要拍拍他的头，杜撰却抬头让开了，“究竟怎么了？”张暗暗想着弄死舒醇，还是带着笑问杜撰。杜撰抬头看着他，想了几秒摇了摇头，低下头轻声说，“他说我……我喜欢你……”
　　
　　张听了轻轻一笑，“哦，怎么不是吗？”
　　
　　“他不是那种意思！”杜撰抬头看到张不是开玩笑，他好像带着一丝嘲讽，“我……我没有。我只是把你当好朋友的。”
　　
　　“原来是这样……”张忽然伸手扶住杜撰的肩把他推靠在身后的墙上，凑过去直接袭击了他的唇。杜撰震惊地看着张世杰，感觉到他想抵开自己的牙时才反应过来猛然推开他，抬手就扇了张世杰一巴掌。
　　
　　杜撰第一次打人，张世杰第一次被人扇巴掌。
　　
　　“看来果然是这样呢。”张冷冷说了这句话，转身就那样离开了空无一人的车库。杜撰则呆在那里，看张消失不见才低头看着自己的右手。
 
作者有话要说： 小剧场：
 小歌：我说您做了啥，女生找您负责任来了吧？
 张世杰：你怎么知道得这么清楚？（坦率地笑）
 小歌：你想干嘛？
 张世杰：你知道得太多了。
 小歌的灵魂：我是史上最杯具的作者……T T

===========
本章开虐了，不过很快会虐完，本文也快完了~
争取回家前完结~猫猫想看的番外明年来了写！MUA~




第 38 章

　　杜撰那晚看张世杰走远，好久才恍恍惚惚清醒过来，给张把车重新锁好了，推了自己的车回家，想了下决定走大路，骑车在宽阔无人的大马路上时居然不小心摔倒了，挂伤了手，脸上擦伤了点，杜撰扶起车继续往前走，不知道为什么觉得前面的路好像变成走不完的修罗道。
　　
　　那晚他回家已经是凌晨一点左右，他洗了热水澡上了床翻来覆去怎么都睡不着，想着隔壁房里没有人，张又没有钥匙进不了门……挣扎了半夜杜撰还是起身去了隔壁房，在那张大床上裹紧了被子睡了。
　　
　　只是他发现，原来没有张，那张床是如此得大而冷。
　　
　　张世杰那天晃荡了半夜后来随便找了个朋友家落脚，虽然那么晚去敲门好像让朋友的父母很是怀疑了下。他不过是想不通，或者该说想通了，但是不能接受不能承认，不能拉他一起堕落。
　　
　　那晚茄子找他，的确是想和他复合。他们在学校操场里找了个地儿说话，茄子说分手后反而无法集中精力学习，想他的时间比以前都多起来，开始还以为是刚分手，过一段时间就会好，可是寒假过后却越发头疼，而且看到他成绩前进了，想着说不定他可以努力考进一本，这样她把志愿填低一点就可以去一所学校了！
　　
　　张世杰以前是想过她会这么说，和他填一所学校，可是女生真的那么说的时候，他才发觉自己根本早就忘记了这个事儿。“茄子你成绩那么好，不用迁就我这种败类。”张当时笑笑地回绝女生。
　　
　　“你不是因为我才那么努力吗？我看你成绩进步那么明显，以为……你还没有忘记我吧？”女生漂亮的眼里含着泪，轻轻咬着唇，眼看着那眼泪就要落下来。张呆了下，他居然会没有感觉……以前就算是随便什么女生，只要有点姿色，一旦看着楚楚可怜了他都会有点不自觉的爱怜，今天却反而好像很淡然？茄子还算是他交往过的女生，那时的确非常喜欢她，她脑子好使性格很理智，分手后的确还伤感了一段时间……
　　
　　现在却的确没感觉，“我不是为了考什么一本才……”张顿了下，对呀，他为什么那么努力学习？难道只是因为杜撰那么说吗？难道只是因为杜撰每天和他一起学吗？他记忆深处，自己似乎每次考试都是参考杜撰的分数和成绩来努力……他们俩现在排名相差不多了，十三和十七……
　　
　　这月底考试后他还为此挺开心的，笑着臭屁说，看我这么聪明，立刻就从三十七变成十七，下次看我到第七……他这两个月就是十名十名的往前进的，很多人都很吃惊吧。
　　
　　“那……你是为什么？”女生有些不太甘心地问，似乎能感觉到她语气里的不敢相信和自作多情了的尴尬。张世杰以前从来没有让红颜难堪过，就算不是也一定会笑笑地说是，这才符合他风流的性格啊。
　　
　　“呀，就是……证实自己其实也可以做到吧。”张随口扯谎。
　　
　　女生一瞬不瞬盯着他，“你……真的不喜欢了？”张没有回答，虽然没有了怜香惜玉之情，但好像也没有恶劣到成为惹佳人哭泣的坏蛋。女生慢慢踮脚过来吻他，张下意识伸手去抱住她，其实茄子也很瘦，身材是一流的，但手感不同，张抱住她后就觉得有点不习惯，所以在她唇上点了一下就放开了。
　　
　　“抱歉，杜撰还在等我，先走了，你要回寝室吗？送你过去。”女生摇摇头，坐在了草地上低着头不动。张世杰伸手拉她起来，抱了抱她，“抱歉，我好像有喜欢的人了。”
　　
　　“你骗我，你不是一直没有谈吗？”这也是女生一直怀疑他没有忘情的原因之一吧，猜测着他没有变心。
　　
　　张带着她往前走，轻声说，“刚刚意识到。”
　　
　　对，刚刚意识到，心中那个人是谁，而且发现已经嵌入得那么深。张送女生回了寝室就有些茫然，他说过不会喜欢男生，他一次次拒绝过舒醇，可是为何……张因此有些犹豫，本来以他的性格，那些都不是什么障碍，喜欢了就是喜欢了……
　　
　　但他忽而有些烦恼，在路上坐了一会，想着杜撰肯定不能接受，自己究竟要和他说明，还是就像以前那样？可是自己已经能够明白，以后说不定会做出让杜撰不能接受的事吧？那时候，杜撰绝不会原谅他，说不定会像他对舒醇一样对自己？
　　
　　张世杰没有能够想清楚，但是还是决定先过去再说，不能再晚了，刚到车库门口就看到舒醇，只觉得恼火，过去问杜撰却看他那样冷淡，或许是舒醇说了什么，杜撰连碰都不想让他碰……
　　
　　张世杰一时恼火强吻了杜撰，也就不再考虑以后，说不定这样刚好，杜撰发现他有这种可耻爱好，应该也会自发远离吧，他就不用纠结了。MD他暂时只能这样，否则要怎样，和那些人渣一样无耻地强迫他吗？
　　
　　那晚路灯下，张世杰终于发觉，杜撰所说的，责任是怎么一回事。虽然喜欢只是喜欢，但为对方带来困惑而无法带来其他的喜欢，不如自己克制住吧。
　　
　　那天之后，张世杰连着旷了三天课，然后就放月假了。杜撰那几天一个人坐在那里，一个人做作业，一个人上学回家，一个人吃饭，一个人走路。偶尔遇到张的朋友，他们打招呼就笑问，“诶，张世杰今天没和你一起？”杜撰那时才发觉他们的确是形影不离太久了，张的朋友似乎都认识他了。
　　
　　放假那一晚杜撰想了许久，虽然这几天他一直都睡不着使劲在想，想自己想要什么，想对张是什么想法，想那天晚上那个吻……他只是想做一个招人喜欢的人，能够养活自己，找一个人做伴……这些，似乎和张世杰同居时都得到了，完美无缺的实现。而他心里，其实的确是认为张很适合的吧，作为陪伴一生的伴侣……那种感情是喜欢吗？这几天睡不着看不进去书，不停看着身边空座，想着他伸过来的那条手臂，这就是喜欢吗？
　　
　　张吻他时杜撰虽然惊讶，但其实当时并没有反感……至少没有被那个人强吻时那种恶心的感觉，后来抚着唇反而有些很微妙的感觉，好像有些甜味。这也可以说是喜欢吗？
　　
　　即算杜撰想不清楚这些，但是，他确定自己不想要这样继续下去，不想要一个人住下去，不想要看不到他，不想要变成那样僵的关系，不想要成为陌路，绝对不想要！
　　
　　这些他想明白其实很快，虽然也有些不能接受同性恋这个称谓，但杜撰毕竟从来不能知道世俗对此究竟有多偏见，他自己是没有特别大的抵触的。但有些话挥散不去，那个男生说的话反而成为他最大的障碍，即使现在在一起了，还是会被抛弃，而且张世杰他……是玩玩而已吗？
　　
　　被人玩弄，这是杜撰这辈子最不愿做的事，想都不愿想。想到妈妈和那个小白脸离开时的笑容，他就觉得心在流血，如刀割，他同情爸爸，现在，也同情将来可能会遭遇同样事情的自己。即使只是看到张世杰同时和其他女生交往，他都会很难受的吧……那个男生还说……
　　
　　那次月假周六那天，杜撰去了张家，张须佳正在做午饭，看到他进门就说，刚好一起吃。杜撰笑着点了头问她张世杰在不在？须佳看着他，好像有些明白了什么，对他指了指房间里。
　　
　　须佳很纳闷哥哥放假那天就骑车回来了，然后就躺床上装死了一整晚直到今早都没有睁眼说过话。她本来是想，难道哥哥会和杜撰吵架？却怎么都觉得不可能，不过看现在情况，或许是发生什么不愉快了吧。
　　
　　杜撰进门去关了门锁好，才走过去张世杰床边，看到他随意搭着被子躺着，手里拿着一本书，正是他上次从自己那里拿过来的《少年查必良伤人事件》。张看到他也没什么变化，只是把手里的书递给他好像要还给他。
　　
　　杜撰只是按着他的手把书按到了床上，干干脆脆地俯身过去吻了他，虽然杜撰根本什么都不会，但很主动，一只手还伸过去搂住了张世杰脖子。张愣了一下手插到他头发里去，很轻易就反转了主动的角色和地位，引导着那位生疏者启齿和他一起享受接吻这种事情的美好。
　　
　　“嗯……”杜撰有些没气了，轻声哼出声，张这才松了手放开他，脸上闪过一丝尴尬的微红。张世杰只是觉得他刚才好像有点点……沉迷……有点多……非常多……貌似以前交往过那么多女生，没有谁让他这样失控。
　　
　　面前的人脸上已经全红了，眼眸里因为憋气泛起水光，红唇变得水润鲜红。张感觉又有些被诱惑，推开还趴在他身上的人，“你来做什么？”杜撰没想到都被人占完便宜了，他还这么问！
　　
　　杜撰脸上更红了，看张不太想理他，跪坐在床边说，“我……我来接你回去。”张回头看着他姿势，像个被丈夫抛弃了的小媳妇，哦了一声，没什么表示，什么接他回去？他是说可以接受被他Kiss还是所有TX都会照收不误？
　　
　　“张世杰……我喜欢你，所以我来接你回去。”杜撰终于憋足了气说出来。张世杰睁大了那双大眼看着面前脸色绯红的人，他眼里仍旧是清纯明亮干净的黑色眸子，清亮得似乎都可以挤出水！他本来是不想让那双眼染上任何杂垢的，杜撰他真的明白吗？
　　
　　“你知道什么叫同性恋吗？知道社会上怎样看待他们吗？知道将来我们会怎样吗？”张坐起身看着他一字一句地问，非常严肃，这恐怕是他第一次这么认真思考责任问题。
　　
　　杜撰也就看着他，眼中很坚定，“我不知道，可是我知道我想要和你在一起，你怎么想呢？”张世杰反而愣了下，忽而想到龚竺和他说过的那句话――如果真的喜欢，就不会考虑那么多了吧？
　　
　　呵呵，是啊，为何他反而变成患得患失的那个，就算拉他堕入那个深渊，不是还有自己陪着他的吗？张世杰这样想着忍不住勾起笑，看到杜撰似乎有些担忧，可能是因为他迟迟没有回答吧，张勾住杜撰的腰，“那你总该知道有一个人在上有一个人在下吧？”
　　
　　杜撰听他如此说应是答应了吧……哪怕真的只是玩玩而已……杜撰看着张眼里那笑意，凑过去在他脸上亲了下，轻声说，“我给你压。”
　　
　　张世杰反而因为他这样直白而坦率地回答有些发愣，笑了下抱住身前的人，“杜撰，我也喜欢你。”
　　
　　==========
　　小歌2：你是故意装作不在意骗杜撰回答那个问题的吧？
　　张世杰：原来你也知道啊？
　　小歌2：你……又想做什么？
　　张世杰：心情好，给你红包。
　　小歌2：谢谢！（感动 %>_<%）
 
作者有话要说：如果我说以本章勾引收藏过10……是不是很没追求？
此章让我一下子特别爱杜撰啊，至少自己觉得很萌，他这章很勇敢，非常主动！
虐完了，还有几章完结，不晓得写不写的完了，走前

那位大仙有BL文里经典的夫夫一百问吗？请联系我~




第39章 上

　　虽然当天张就说和他一起回去，但杜撰拒绝了，毕竟以前说过，放假张会回家看父母还有须佳，和住校感觉差不多。张颇为遗憾，但看他认真也就算了，反正来日方长。只是张有些担心万一这两天不见，杜撰忽然反悔了……
　　
　　他发现自己真是患得患失的可以，明明一向对自己很有信心，可这件事上，却总是担心杜撰不能接受。那天吃完饭，张说送他到路口，须佳有些纳闷，也没有具体问，只当他们和好了，要说什么悄悄话。
　　
　　“杜撰你不知道男生之间交往要怎样吧？”张先开口问，就算杜撰刚才说过给他压，但他还是很怀疑杜撰理解到哪个水平了？
　　
　　“我也不知道男女之间交往要怎样啊。”杜撰看着他的眼睛，一点疑惑都没有地说。张这才想起来，的确如此，“那你怎么看待……你知道，毕竟一般人还是不能接受的，比如在路上就不能随便搂搂抱抱亲亲我我的，可能不够光明正大吧。”
　　
　　杜撰看了看路上的行人，微微脸红，“可是就算是男生和女生也不能公开在街上……那个什么吧？”张发觉无法让他真的明白这两者的巨大差异，但是都得到手了的人，他是绝不会推出去的，哪怕将来会因此出事。
　　
　　“对了，杜撰你刚才说喜欢我，有多喜欢？”张微微凑近他问，刚才就看到他脸红了，说来杜撰还真挺容易害羞的。杜撰微微退后了点，“那个……等以后回去了再说吧。”
　　
　　张笑了下站直，“你说的，不能反悔，明天晚自习见！”杜撰点点头，转身要走，张忽而有些不舒服，让他这样一个人回去，开口叫了句，“杜撰……”又卡住了，看杜撰回过头和以前一样略微疑惑地看着他，张一下子又有些想冲过去抱住轻薄一下，终于忍住了，“我骑车送你过去吧，快些。”
　　
　　杜撰本来正觉得凄凉，这样委曲求全，最终还要背对他离开，听他这么说，简直是忽然得到宠幸的小宠物，马上点头，“好啊！”张看他好像有些兴奋，眼睛里都似乎有水光，而那笑容更是灿烂，勾引人啊！他真的怀疑是自己在幻觉还是以前杜撰这样的时候他都忽略掉了！为什么明白自己心意之后，眼前的人做任何事任何动作都牵动他的心！
　　
　　杜撰又一次坐在后座，这次他没有抓着车后座，而是享受了一下自己作为“男朋友”的权利，他伸出一只手勾住了身前人的腰，这样应该不算奇怪吧？杜撰这样想着时轻轻笑了，风从短发间吹过。
　　
　　张世杰感觉到他的手，开始竟然有些紧张心跳加快，后来也就挺开心的，回头去看，正看到杜撰含着笑吹风，心里忽然就满满的。
　　
　　五月的第一周，同居第三个月的第一周，两人同样是一起学习高考知识，业余的时候，张世杰教杜撰学习了一下课外知识。接吻这种事他是屡教不厌的，时不时就骚扰一下正在认真学习的人，理由不过是转头的时候正看到杜撰拧眉咬唇想题目，表情很诱人……这样的时刻似乎太多了点！
　　
　　至于其他的，张其实也不是很清楚，所以打算月假的时候借了碟研究一下。杜撰当然没有告诉他自己看过那张碟，不过听张的话似乎以前并没有和男生交往过，那那个人所说是假的吗？杜撰没敢问。
　　
　　好黑！杜撰第一想法，正要去找地方开灯，忽然被人勾住了腰，本来应该觉得更恐怖，但杜撰却冷静下来，是他。张的模样在眼前清晰起来，带着那样不在意的笑容，凑过来吻他。
　　
　　杜撰还是下意识闪避了一下，不过被身前的人忽略了。他身后靠着墙，也避让不开，就任他而为了，慢慢沉迷，和他一起陷入欲望里。然后他感觉到张在解他的扣子，“做什么？”他好像还没有这么做过，除了抱腰和接吻，并没有更进一步有那张碟片里的行为。
　　
　　张只是嘘了一声，唇滑到了他的颈边，轻轻咬吻起来，然后往下，胸口上也遭了袭。“嗯……不要……”杜撰觉得有点难为情，可是不知为何不想推开他。“明明想要的吧？”张笑着说，伸手去在杜撰裤子外面抚摸那鼓起来的一处，似乎已经有感觉……杜撰也发觉了。“不要……那里……”杜撰更加不想让他碰了，可是闪身又躲不开，张好像用手抓住了。
　　
　　“让我先为你服务。”张这么在他耳边说着，轻轻在他耳朵里吹气，杜撰只觉得身体酥软，半靠在他身上。杜撰感觉张为他脱了裤子，温热的手真的握住了那里，和上次他自己那样做时感觉很不一样，“嗯……张……”
　　
　　“想要吗？”张世杰笑着看着他，在他脸上轻吻。杜撰不知为何就点了点头，心里明明是不想这样做的，可是似乎的确是想要的……张微微动作起来，杜撰也就抵着墙一声声轻喘起来，“嗯……快……快一点……”
　　
　　张好像只是看着他笑，勾着他的腰的那只手滑到了他臀上，揉捏了几下，杜撰脸更烫了，那里又被握着，快感正涌上来，断断续续说，“张……张世杰……你……干嘛？那里……不要……”这句不要刚出口，张已经在尝试伸一根手指进去，温柔的但是不畏惧前路紧致的，继续往里。
　　
　　“啊……不要……”这次杜撰也还是叫出来，说了不要，只是那两字和暗巷那次完全不同，因为快感本来声音已经变得迷人而嘶哑，此时说来仿佛在说，来吧。张含住他的唇，笑着说，“慢慢来。”那根手指似乎真的慢慢适应了，然后张准备将第二根伸进去……杜撰只是能感觉到他要这样做而已……
　　
　　“张世杰！”杜撰叫出来，精神有些迷糊，意识开始涣散再集中，然后睁开了眼，看到张正俯身在他眼前，“怎么了？突然叫我的名字，嘿嘿，梦到我了？”从这月开始他们一直是睡同一张床，虽然张是有扑倒之心，但奈何他对那事的确不太清楚，万一弄伤杜撰，他自己于心不忍。
　　
　　“没……没什么。”杜撰脸上一瞬间全红了，他又做了那个梦！上次是发生那件事之后，这次……为什么！因为他就睡在身边吗？可是以前没有过啊！
　　
　　“没什么是什么？”张笑看着那张红透了的脸，反正已经半压住杜撰了，干脆凑过去吻他，虽然他还没刷牙，杜撰也是。“那个……”杜撰想提醒他这件事，但张没有理会，拿开他伸过来抵挡的手，长时间地放肆了下去。
　　
　　“你们在做什么！”忽然一声惊雷响起，张翻身坐在床上就看到门口的人，一身西装革履，看起来是个斯文败类，长得……和杜撰有点像，某些地方，张世杰知道那是谁了！
　　
　　杜撰也震惊地坐起来，这才想起来他们睡的是父母房间，这张床比较大，方便他逃离魔掌的骚扰。“……爸……爸爸。”杜撰不太确定地喊了声，不知如何是好。刚才那一幕肯定落入爸爸眼中了，任何人都会直接认准吧……
　　
　　那一刻仿佛僵住，张倒是有点自如地开始套裤子起床，只是眼神一直留意着门口那位大人。“哟，杜撰你也赶潮流，学你哥哥杜明来着？”男人只是嘲讽了句，转头去看张，看到男生满面笑容。
　　
　　“杜叔叔好。”张打了招呼，走过去，“多月未归，真不知道您还会回来。”男人脸色沉了下，“年纪小小的，学人玩什么同性恋！我告诉你，再怎么他也是我儿子，是我养大的，我能不待见他，你却不可以玩弄他，我的儿子就是我的所有物，休想从他那里得到任何好处！”
　　
　　这段话让杜撰摸不着头脑，有些前言不搭后语吧，起初听起来还以为爸爸动气了，后面那些就是金钱利益了吧？杜撰不觉得自己值钱，难道爸爸要卖了他还钱吗？那也换不了多少吧，他什么都不会……
　　
　　“哦？杜先生您想从杜撰那里得到什么好处呢？”张世杰忽然有些担忧，或许这个问题的答案会摧毁杜撰所有的希望，可是……他想知道！为什么给自己的儿子取名如此随意，为什么放任杜撰一个人长年累月不知死活！
　　
　　“果然是比杜撰成熟多了，我都怀疑杜撰是不是我亲生的，一点经济上的头脑都没有。”听父亲如此说，杜撰只是低了头不去看，他什么都不想知道，都不想听到，不想了解，不想面对……说过那么多次的话，隔了这么久没有说了，张在的时候他都已经遗忘自己也有父母了……为什么要回来！“杜撰你都不知道吗，我上面还有你一个大伯一个姑姑，大伯本来有两个女儿一个儿子，不幸儿子出事死了，杜明是你姑姑的儿子，你姑姑让他姓杜，不过是贪图点财产，说来，杜撰你才是杜家现在的长孙，分家产的话，就算你奶奶不待见我，不待见你，可是爸爸他老人家临终前曾经对你奶奶许愿，要使你一生衣食无忧。”
　　
　　他什么都没有听到……杜撰如是想。
　　
　　==========
　　小剧场：
　　小歌：杜先生，请问您知道“羞耻”二字吗？
　　杜先生：xiu chi。
　　小歌：您果然是知道的……（澹
　　杜先生：XD。
 
作者有话要说：下一章系统会在明天发吧，三十九章的下~
回家了，诺诺新年快乐！
猫猫新年快乐~~~
呀呀还在看的话，也祝你新年快乐~~~
====================================
抓到一只虫~话说发现收藏真的过十了~




第39章 下

　　他什么都没有听到……杜撰如是想。
　　
　　可是男子仍旧是说了下去，“当初要孩子就是想着，是个男生就好了。家里本来很穷，好死不死在那几年买了地发了财，后来养了鱼塘包了工，越发富裕起来，简直是旧社会的地主！早知如今，当初我也回乡下去种田好了。”
　　
　　“你的话说完了吗？”张世杰一直站在男人身前不远处，房间有点大，门口很空，他脸上的笑容已经消失不见，眼里冒出愤怒的火光。这就是杜撰说的，不要一次次说他是多余的存在吗？可是原来他这多余，是作为这样的意义而存在……
　　
　　“心疼？”男人扯出一个冷笑，“杜撰我告诉你，在这个社会，不往上爬，没有钱，你就什么都不是！这个男生算什么，他今天对你好，明天不定就甩开你跟了一个有钱人，就算你们感情好，呵，他养得起你吗？你又拿什么养他？！”
　　
　　张世杰已经挥手打过去，男人微微吃惊，伸手去挡。“不要！”杜撰忽然跳下床跑过去，拉住了张，“不要动手，他是我爸爸！”就算多么不能原谅，就算多么可恶可恨，这人仍然是他的爸爸。
　　
　　“听到没？这是血缘关系，你算什么？如果我们脱离关系，你养他？杜撰应该是什么都不会吧，从小就做什么都做不好，洗碗会打碎，炒菜会起火，连收拾盘子都会割伤手，不用指望他了。”男子好像对杜撰很嗤之以鼻，冷哼着说着。
　　
　　张世杰只是看着杜撰，他忍不了，MD就算这男人是陌生人，自己也不认识他的儿子，听他说这种话，也绝对会想要揍死他的！杜撰看张世杰忍不住，就挡到了爸爸面前，“张世杰，他是我爸爸，你们不能动手！”
　　
　　“那当然，从来只有我打他的份，我是老子他是儿子，这就是社会伦理！”说时男人狠狠在杜撰后脑门拍了一巴掌，那一刻张世杰真是想弄死那个男的！可是杜撰他仍旧没有让开！为什么！
　　
　　他比不过那个男人吗？一个那样的父亲，要了做什么！原来他口里的喜欢不过是如此吗！他连一个这样的人渣都不如吗？！
　　
　　张世杰一时恼火，怒上心头，“杜撰你给我想清楚，我让你二选一，你是选我还是选他！”
　　
　　杜撰刚才被打了，有些晕乎，抚着额的模样让张有些心疼，但是此刻不能心软！杜撰想了片刻，这时间仿佛被无限拉长，男人只是冷眼看着身前的人，看着张，倒也没有再开口刺激杜撰，反而说，“我养了你这么多年，以后也会养着你的，直到拿到遗产为止。”
　　
　　杜撰神色不定地看着张，最后转身面朝着父亲。张世杰那刻只想狠狠打杜撰一顿，他究竟是什么脑子！转身猛踢了一下床，就听到杜撰说，“爸爸，对不起，你的遗产自己去领吧。”
　　
　　张回头震惊地看到杜撰朝他走过来，说，“等我一下。”然后去穿了裤子，披了外套，拉着他出门去了。张反而什么都没做，只是感觉心里舒畅，笑容慢慢回到脸上，经过门口时，看到震惊的杜先生，露出一个轻视的笑容，就开心无比地被杜撰牵走了。
　　
　　走在路上时杜撰才放开了他的手，那时大约是八点多近九点，他们没有去学校，什么都没拿，连车钥匙都没有。杜撰沿着大路一直往前走，不说话，张世杰有些不舒服，冷静下来也觉得刚才太过分了，而且他还没想好以后的路怎么走，至少得暂时找个地方落脚。
　　
　　杜撰突然停下了，张也停下来，看他转身就一样转身面对他，杜撰看着面前的男子，好看的容貌，漂亮的大眼睛，浓眉似带笑，面部轮廓眼见得男人的深刻，伸出手去放到了张脸上，看着张的眼睛很认真很认真地说，“张世杰，从此刻起，我就只有你，你不能抛弃我。”否则我会做出很可怕的事情，这句话堵在了杜撰喉咙里，无法说出口。
　　
　　张愣了下，他刚才只在想现在如何，将来如何，倒没有考虑到这点，此时安抚地笑了下，伸手去抓住了那只手，带着他到自己怀里，听着自己心跳说，“杜撰，我不会。”
　　
　　“即算我什么也没有，什么也不会，只会拖累你？”杜撰隐约已经带着哭腔，因为张看不到他的表情，他眼里已经满是泪。刚才忍了那么久，在他怀里，却仿佛再也无法忍耐分秒。
　　
　　“笨蛋，你是杜撰，这已经足够，你还想如何？就算是退学，让我也和家里脱了关系，我也会照顾你，供你读书，让你做自己想做的事，我都会努力去做，你要相信我。”张抚着他的背，这一刻才真正体会到他的脆弱和他的逞强。
　　
　　那些年，他究竟是如何度过？
　　
　　以后，他不会再让他听到任何与那种话相关的话！绝不！
　　
　　“其实……张世杰，我爸爸不会和我脱离关系，他还要靠我拿到遗产，我不需要你为我辍学，不需要你为我做任何事，你只要告诉我，你喜欢我，就好了。其他的我会为你做。”杜撰的眼泪已经止不住往下落，眼里却反而更见坚定。现在的承诺不知道能持续多久，但他不会让张因为此刻一时的冲动而做出错误决定。他会回去，那个傀儡他会当，那份遗产……如果爸爸说属于他，如果他真的应该如爸爸所言，有些理财头脑……他会自己握到手心里！
　　
　　张世杰觉得杜撰与平时有差别，起身看到他脸上的泪，忍不住心疼，凑过去吻他的眼睛，“我不要你为我考虑，杜撰你现在是我最重要，照顾好自己就够了。”
　　
　　这一刻，杜撰不想让他看到自己眼底的神色，他知道那肯定是狰狞恐怖的，便凑过去吻了张。那条路空无一人，杜撰因此没有脸红。
　　
　　==========
　　小剧场：
　　小歌：杜先生，您被抛弃了，伪同情下您。
　　杜先生：他还会回来的。
　　小歌：您这么有自信？
　　杜先生：他们不还要在客厅那里看高雅的碟吗？
　　小歌：……澹高人！
 
作者有话要说：貌似本章杜同学有些些小变化~
不过daijobu，他没那本事。。。澹我是在低估他么？还是剧透？




第40章 龚的番外

　　宋律跟我表白这件事，我一直没有告诉过杜撰。我也不知道为什么，哪怕在听他说了那件事后，仍旧是没有透露半句。
　　
　　或许，其实只是和张世杰有关的事，我才会对杜撰毫无遮掩。
　　
　　宋律的事，我是在十一月底那次溜冰后，和张须佳聊天时说的。那晚我在张家借宿，和须佳断断续续说了许多杂七杂八的事情。
　　
　　宋律是我高中的第一个同桌，他当时做自我介绍时真的气得我够呛，又是个不太照顾女生的人，同桌那段时间整日里他就是学习，和男生插科打诨，再不，还要和我吵个架。像我脾气这么好又天性胆小的人，却总是忍不住和他吵起来，实在有损我的形象，因而，那时没有对杜撰说过这种事，在杜撰看来，我绝对是一等一的淑女吧。
　　
　　后来换座位时不知道写谁好，同寝的女生也可以，但事前没有能开口说过，怕她们都有自己心中选择好的人吧，我想应该没人会写我。我敢肯定我根本没有交小纸条，绝对是那个可恶的同桌自己写了两张纸条！
　　
　　好在也就同桌了两个月，调开后我心情舒畅许多，和杜撰也已经极熟悉了，也就把那个所谓的“王子”抛在了脑后。只不过偶尔遇到，他还是挺喜欢招惹我的，但本姑娘忍一时风平浪静，都没理他。
　　
　　这样到了高二，我发觉自己有些不可救药喜欢看着张世杰发呆时，宋律却傻乎乎挡着我的道给我表白了。
　　
　　“哦？难道他是察觉到强大情敌出现，所以才匆忙表白的？”须佳当时眯着眼笑嘻嘻地问。“我哪知道！”我当时这么回答了她。须佳就岔开话说了一些什么原来她哥哥又破坏了别人大好姻缘什么的……
　　
　　其实，那之后宋律做了很多奇奇怪怪的事，只是我一直没搭理。我以为，自己真的非常喜欢张世杰，只要看到他就足够。想到那晚须佳说她对杜撰的感情，又让我有些茫然起来。
　　
　　或许，无论是宋律，还是我，或是须佳，我们都并不明白，什么是喜欢。
　　
　　也许，毕业了，分开了，我会很快忘记张世杰这个人，就像宋律忽然在某一天不再理会我那样。也许，须佳也会某天想不起来，杜撰是个怎样的人。那样的话，究竟，什么是喜欢？
　　
　　只是那天杜撰脸上的表情此刻却生动在我面前出现。
　　
　　那是高三下学期第一次月假之后的星期一。那天中午下课后，杜撰过来找我，似乎有些不舒服，脸上半是愧疚半是担忧半是掩不住的喜悦，他问了我是不是还喜欢张。
　　
　　我当时抬头看到张世杰就站在几步远的地方，只是带着笑看着我们这边，准确说，我觉得是看着杜撰。我一时脸上有些发热，不知道怎么回答是好。
　　
　　“龚竺，对不起，无论如何……我们现在在一起。”杜撰这句话说出来的时候我吓了一大跳，连自己站起身磕到了膝盖都没察觉。
　　
　　看他低着头好似要自杀以赔罪的样子，我到口的“没事”却怎么也说不出来，半天才说了句，“你们都是男生。”声音很奇怪，我自己都有些听不出来，而且很小声。
　　
　　“果然吓到了。”张世杰大大方方走过来勾了杜撰的肩膀，平日里怎么看怎么眼熟的动作，现在在我眼里却生出诡异感来。
　　
　　我点了头，“对不起。”自己也并不是完全不知道那回事，只是很纳闷会亲眼见到，半天才终于觉得脑子清醒了些，“我不是那个意思……”
　　
　　“我倒是无所谓，是杜撰一定要告诉你，他说这件事怎么也得让你知道。”张世杰解释了句，就问杜撰好了没。
　　
　　“龚竺……我是觉得……告诉你，对你，比较好。”杜撰断断续续说完，就急着要走。
　　
　　我当然知道他不是要吓我，也不是逗我玩，他不过是觉得自己抢了我心上人，不告诉我心里过不去。哪怕这样可能以后朋友也没得做，他也不可能装作若无其事。杜撰要有那本事，我就该竖大拇指了。
　　
　　“那个，杜撰，我没有怪你。你们这样，真的好吗？”哪怕知道什么叫同性恋，我还是有些怀疑。张世杰是换女朋友换累了吗？可是杜撰不能让他像换女朋友那样换掉的！我那时发觉自己从没想过当张的女朋友，而且下意识里最先想到的居然是杜撰的处境。
　　
　　“放心吧。”张当时这样保证了，我却看到杜撰眼里的担忧。
　　
　　“杜撰，如果他敢欺负你，就来找我，我给你出头！”我不知是哪里来的豪气，恐怕几辈子的都凝聚在这一句上了。说完自己就觉得脸上发热了，不过我是想告诉他，我还是愿意和他做朋友的。
　　
　　杜撰那之后的确来找过我，他说他也不确定张世杰究竟是什么意思，可能真的只是一时起意，不过，他说，“暂时，就这样吧。”
　　
　　那句话里有无奈，也有几分放不下。
　　
　　我想，杜撰才是最明白什么是喜欢的人，相知相守还是相依相恋，他分不清却做得极好。
　　
　　他陆陆续续问过我，究竟对同性恋是什么看法，世人又是怎样看待，父母会如何，他还问过我，觉得如果须佳知道了，会怎样？这些问题都很难回答，我不能接受同性恋，但可以接受他，做他的朋友。世人的想法或许让他不解，我解释不通也不愿让他真的明了。
　　
　　他的父母我看是要与众不同了，而张家，显然是大众代表。至于须佳，我都担心起来。张世杰肯定是不会说的，杜撰也不敢说，为的却是张。他都不知道或许让须佳受刺激的会是他自己。
　　
　　佛曰万事万物有其定理，有其该与不该，有其来往去从，怎么我看这些都乱七八糟没有规律。
　　
　　头脑不清中，张世杰偶尔也闪过心头，但渐渐也就能淡忘了，像看待普通同学那样看待他，存着几分希望他如以前一样对杜撰好的心思。对宋律的事，只想到了爱情不真，不得长久。担心最多的，反而是杜撰，我都怀疑自己其实一直喜欢的人，是他而不是张。
　　
　　不过分明只是想做朋友。
　　
　　这段时间想了许多事，从头至尾回忆了记忆中关于杜撰和张世杰的事情，似乎他们从一开始同桌就很顺畅，相处非常愉快。那时刚认识杜撰，他总是对我说张世杰的事情。后来听杜撰讲了许多家里的事，又提到了以前没什么朋友的事，似乎对张世杰存着几分期待。
　　
　　后来发展到和张也很熟悉，每日看到他们相处，还以为杜撰真的得到了一个和我一样的好朋友，哪知道那些相互关心，演变成了今日这样背离世俗的戏码。看得到的是张世杰对杜撰的好，杜撰对他的依赖。我也听须佳说过张世杰为杜撰出头的事情，虽然不清楚是为了什么，但似乎是超越了一般普通朋友的界限了，毕竟杜撰又不是须佳，不是张的什么亲属。
　　
　　不过，还看得见的，就是张世杰换女朋友的勤劳。加上杜撰说的那个叫舒醇的男生的事情，哎，真是花心大少不可信！
　　
　　高考将至，也没有那么多时间想那许多事。我干脆一股脑抛在脑后，等我有时间了再理不迟。




第 41 章

　　那天当面顶撞父亲之后，当晚他们住在陈昊那里，说来完全是巧合。带杜撰回家住，张世杰倒是无所谓，不过他怕杜撰脸上罩不住，而且他还和妹妹住一间房，突然回去也不太好。
　　
　　在校门口遇到陈昊的时候，张正在想去谁家里住几天先，看到他就马上决定了。既然陈昊和杜撰住一个地儿，那房间应该多得很吧？刚开口陈昊就很大方地答应了，其实张世杰看他多少有点看在杜撰的面子上，只是没说什么。
　　
　　陈昊顶多嘴上贱了点，做起事来还是挺靠谱的，绝不会动他的人。只是，陈昊当晚还在门口等人，看到舒醇的时候，张脸上黑了一下，他没有注意到的是，杜撰脸上也色彩鲜艳。
　　
　　当着张的面，舒醇倒是一副小心翼翼的模样，只看了杜撰一眼，打了招呼就没多说什么。
　　
　　回去了陈昊才说，最好不要打扰已经休息了的大妈，他和舒醇本来一人一间房，多了两个人，如何分配房间，就有点复杂。
　　
　　陈昊一开口就说要和杜撰睡，张只是瞪了他一眼。舒醇也说他是不会和陈昊一间房的，可能的话想和张一起睡。杜撰是客人，不好开口说什么。张倒是冷冷看着陈昊一言不发，看他还能撑到什么时候。
　　
　　“呀，不如这样，我和你一间，让杜撰和舒醇一起睡，这样，我也不会碰你的人，也不用担心他们俩能出什么事，怎么样？”张世杰在这里，陈昊知道舒醇是怎么也不会和他一间房的，只能提出这个折中方案。
　　
　　“万一他做了什么呢？你负责？”张伸长的手臂正指着舒醇。舒醇立刻就眼眶泛红了，“世杰，我……”
　　
　　“不会的，张世杰，就这样吧，我累了，先睡了。”杜撰打断了这场看起来还要继续下去的好戏。至少，他看陈昊就是在看戏，而表演的人就是张和舒醇，被笑话的却只是舒醇一个。杜撰看不过眼了，陈昊和张世杰都是习惯性的掌控者，他觉得自己和舒醇或许很大程度同命相连。
　　
　　舒醇又做了保证才慢慢回房去了，张仍有些担心，不过也没再说什么。他刚才已经做得有些过分了，陈昊一脸趣味的样子让他很看不过眼。
　　
　　那晚发生的事情杜撰还记得很清楚。他其实没和舒醇说多少话，也没有在那里睡多久。他半夜爬窗出去回了一趟家门，父亲果然还在家里。他和父亲做了交换，第二天就回到了住了十几年的房间。
　　
　　那之后，杜撰再也不去父母房间睡觉了，就和张窝在自己房间那张不大不小的床上纠缠到了离家上大学。其间，他的父亲一次都没有回来过。
　　
　　五月的月假已经是最后一个月假了。六月十号的高考似乎在向他们招手，杜撰没有心情去担心父亲的事，也对和张世杰之间的事放宽了心。哪怕真的有一天会被抛弃，那也等到了那一天再说吧。
　　
　　他每日里对张唠叨，让他一定要好好考，用心，张也只是笑笑的说好。他都不能知道，张有没有听进去，是不是真的一心想和他去一个地方。不知为何，杜撰总觉得，这高考，会成为他人生的转折点。
　　
　　他要证明自己可以依靠自己活下去，要靠自己离开这个地方，离开那个家。
　　
　　他无法把那种奇怪的情绪告诉张，只能烦躁不安地让他用心。
　　
　　那次月假第一天晚上的时候，他和张在住的地方散步，碰巧遇到了陈昊和舒醇，非常巧。杜撰看到他们的时候，脸色明显变差了，张世杰都发现了。
　　
　　“嗨，久不见了，看起来被你养得挺好的嘛。”陈昊看着杜撰，说的话却是给张听的。舒醇挣开了陈昊挡着他的那只手臂，看着张拉着杜撰的那只手，上次他就找杜撰确认过了，杜撰当然是没有撒谎地直言了。
　　
　　“世杰，其实我们什么关系也没有。你说过如果找男生的话，会第一个来找我的！你说不让我去找你，这次是巧合遇到了……”他没有刻意在找他等他，他也有听他的话。为什么他说话不算数，为什么他会喜欢别人？他喜欢的就是那个男生的单纯吧？可是他真的了解他身边的那个人吗？！
　　
　　杜撰看了一眼张世杰，不知为何，他害怕张世杰对舒醇的冷淡，但他也害怕张世杰会回应那个男生。
　　
　　“陈昊，你倒是没有□好吧。”张扫了一眼舒醇。他也说不出来，其实也不是特别讨厌，但每次被纠缠，就不自觉有些厌烦。
　　
　　陈昊耸耸肩表示我只是看戏的。
　　
　　舒醇眼里闪过危险的光芒，张世杰已经在看到他们的时候把杜撰让到了靠里面，此刻正要拉了杜撰走，舒醇就已经把杜撰从张世杰背后扯了出来。
　　
　　“杜撰，你为什么不告诉他，你和你父亲做的交易？为什么不说，你打算谋夺家产？装什么单纯善良，根本就是野心勃勃！”舒醇冲着杜撰喊完这些，杜撰脸已经全白了。他那晚离开时是对舒醇说了那些话，他没想到舒醇会当着张的面揭穿他。当时会告诉舒醇完全是因为心里藏不了那些阴险的心思，不说出来简直要把自己憋死。可是说给舒醇听，也的确不是什么很高明的选择。只能说，杜撰他真的是简单到了一定地步，还以为这世上的人都是善辈。
　　
　　张世杰这下倒愣了下，本以为舒醇是恼羞成怒要动手，却没想到只是这样。他看了眼身边的人，杜撰的脸上就清楚写着――他说的都是真的。
　　
　　舒醇放开了杜撰，扑在张身前说，“你喜欢的不过就是他的单纯吧，可是其实那都是假的！张世杰你看清楚啊！”
　　
　　杜撰的手心里出了汗，似乎刚才被舒醇抓住的时候，他的手就放开了张。心里七上八下的，杜撰一句话也说不出来，看到张审视的眼神也说不出来。
　　
　　张伸手把舒醇推开了一点，他最怕的就是这个人靠近他身边了，全身都起鸡皮疙瘩，不过如果杜撰有这种爱好就好了。“哦……这样？谁告诉你我喜欢的是他的单纯了？”张反问了句，拍了拍杜撰的头，看到杜撰呆呆抬头看着他，就接着说了下去，“我还没想过我到底喜欢他什么呢。说不定是可爱，嗯，的确挺可爱的。也说不定是抱着手感很好，还说不定就是挺喜欢欺负他的……再想想……”
　　
　　杜撰脸上全红了，偷偷去看张世杰，发觉他好像还真在努力思索，一下子觉得身上都冒烟了。
　　
　　“反正，就是挺喜欢的吧。再说了，财产什么的，多一点也没什么不好，我们以后可以讨论一下具体方案。”张勾住了杜撰的肩，还是这个姿势最得他的心。“那你们就别妨碍我们了，就此别过！”
　　
　　他们走远了，舒醇还傻站在那里发呆。陈昊看了他两眼，懒得理他直接走过去了。走了大约三十步，陈昊回头看他还站在那里，随意开口说了句，“不会迷路吧。”就自顾自回家去了。
　　
　　陈昊在家里等了许久舒醇都没有回来。不过他想，有时候，男人和女人也是一样的，不能太宠着，会宠坏。不过，那时候舒醇的表情，的的确确印在了心底。
　　
　　他怎么觉着，他做什么事都不如张世杰顺利呢？喜欢那个人这么久了才刚走到这一步，同居却根本还是分居状态。话说他可没告诉过任何人，其实他是为了那个笨蛋，才会转区的。
　　
　　但，他也一点都不急。对待不同的人有不同的方式，他做事也有专属于自己的方式，顺从这些才好啊。
　　
　　*****
　　话说，写到某个时刻，忽然很想写陈昊……而且觉得他和舒醇真的是天生一对啊，和某两人差不多。
 
作者有话要说：诺诺，我是回来了，可是寝室没有网
写了发不了，而且在更另一篇文，看不到这篇文完全没动力写啊
还有两章但是，明后天会发，但是。。。别失望




第 42 章

　　“可不可以不要看了？”杜撰红着脸表示抗议。
　　
　　“可是高考已经结束了啊，你答应过的。”张世杰微微皱眉看着电视里的画面，他其实也觉得有点不对劲了，再看下去说不定他会冲动到直接扑倒的。他有些纳闷，以前看那种片子似乎都没有丝毫感觉，或许是身边的人太诱人了点。
　　
　　对，随着时间累积下来的，欲望。
　　
　　杜撰的确是答应过考完后就和他一起学习这种东西，不过那完全是为了让他在考前能够不再提这种事。
　　
　　“但是现在已经……凌晨三点多了哎。”杜撰忽然发觉自己应该觉得很困，却根本没有这种感觉。应该是电视上的画面太刺激视网膜了，他觉得神经绷得紧紧的。
　　
　　张世杰想了下，“那，要不，我们来做吧？”他说着已经试探性把杜撰压在了身下，俯身去啄了几下他的脸。
　　
　　“……”杜撰觉得脑子断线了，伸手去胡乱地要推开他，明明每晚都是抱着睡的，却忽然觉得身上烫得厉害，那种扰人的声音也还在房间里萦绕。
　　
　　“没有准备好吗？”张看着身下胡乱挣扎的人，他还啥也没做呢，杜撰在推个什么？
　　
　　杜撰好半天停下动作才发觉张只是撑在他上方而已，他喘了口气看着张世杰那张脸，心跳似乎又变快了，才刚冷静下来的说！“那个……我……”杜撰想着应该要说点什么的，可是说不出来。
　　
　　“可是我想要哎，至少，帮我吧？”张世杰试探着争取了一下。果然杜撰问过要怎么帮，听张说完就沉默了。
　　
　　张世杰可怜兮兮叹了口气，“那让我帮你怎么样？其实你也想要吧？”
　　
　　杜撰摇头。
　　
　　不过张世杰还是好心地帮了他。顺便把杜撰剥光了，把他想摸想亲的地方都看过亲过了才算数。
　　
　　杜撰发觉，自己做那件事，和张帮他做是很大不同的。手感不同，而且因为能看到面前的人，他几乎觉得要疯掉了，整个人都用垫子遮着脸才能冷静下来。他还是第一次觉得客厅里灯光那么强烈，直到张世杰帮他清理干净了，又过了好一会他才拿开垫子坐起身，却看到张世杰在一边自我解决。
　　
　　杜撰想了又想，还是站起身说了句，“我去睡了。”
　　
　　电视上发出的声音似乎变得熟悉起来，刚才他好像也那么叫过，张世杰似乎也在低喘。
　　
　　张世杰只是停顿了下，目送他离开。杜撰没有回头，他怕一回头就会心软乖乖去帮张世杰做那件事。可是他实在没有能战胜自己的羞耻心，自己给自己做他都觉得害羞，看着张做他都会脸红，何况是让他去帮忙！
　　
　　不过，也就是那一天，张世杰决定，某些事情，要慢慢来，慢慢教。把好东西留在最后，也未尝不是一种高明的决定。
　　
　　尤其是经过上次舒醇那件事，张世杰发觉杜撰他的性子还真是喜欢藏着事儿不说，只要他不问，那家伙就可以一直守口如瓶。
　　
　　那天偶遇了舒醇他们，当时张是很好心地给杜撰解围了，回去之后就开始逼供。杜撰自然说了他和父亲交易说房子归他，财产他还是会去帮父亲领的事情，顺便说了他想独占财产的事。
　　
　　“那财产本来就是你的吧？你拿属于自己的东西，叫什么夺家产啊？！”张真的想砸醒他，杜撰明显是被压迫久了，忘了自己本身的权利了。
　　
　　“可是我要了也没用，爸爸他说……”杜撰当时说到这里就被张堵住了。
　　
　　“随你吧，反正是你的东西。”张世杰其实脑子比杜撰清楚，在这个事情上，杜撰的老爹不会让杜撰占到便宜，不过听那人口气，也不会亏待了杜撰，至少生活费什么的，会安排好的吧。
　　
　　那天杜撰还给他讲了父母婚姻的真相。其实杜撰的妈妈是有钱人，杜撰爸爸发家的钱都是他妈妈娘家那边提供的，后来夫妻关系不和，杜撰的爸爸想到自己家里的情况，再加上女人都会为了孩子心软，才会想要孩子。此后的事情果然和男人想法契合，只是渐渐的还是走到了分歧点。
　　
　　“其实我妈也并不喜欢小孩子，那时候应该只是心血来潮吧。”杜撰这么总结。张真的想见见那个女人，连母爱这种事，她也可以偶尔为之，过时不再！
　　
　　“因为那样，你对女人没有信心是吗？你爸那鬼样子，你不是对男人也没有信心吧？”张当时想到那种可能性就问了出来，他真是怕了杜撰问一句答一句的性子。
　　
　　杜撰看着他想了下还是老实回答了，“我对自己也没有信心。舒醇上次和我说，你们交往过后，你就甩了他。我觉得，他已经是我见过的男生里面，长得最漂亮的了，不，算上女生，他也绝对是前三，可是他说你那时候还同时和女生交往……”
　　
　　张世杰本来听他说完第一句“甩了他”就想打断，奋力忍住了，听他说到后来，实在忍不住冲着低着头的男生大叫，“你就那么相信他！MD问我一句你会死啊！”
　　
　　杜撰当然知道张世杰是生气了，但他看了一眼，也不能明白他是要反驳他的话，还是当面被那么说恼羞成怒了。半天两人就大眼瞪小眼，最后还是杜撰理亏，小小声说了句，“我怕我问你，你告诉我是真的。”
　　
　　这句话让张世杰的怒火歇了下去，摸摸身旁的人的头顶，“好吧，那我告诉你，没有的事，他是放屁。第一，我没有和他交往过，也就没有甩过他；第二，我无论和谁交往，都是真心的，从来没有一脚踏两船过，这是人格知道不？第三，你是我喜欢的第一个男生，我想可能也会是最后一个吧，如果你也如此希望的话……”
　　
　　杜撰听到这里眼睛里已经亮起来，看着张世杰等他说下去。
　　
　　张回头看着他的眼睛，大声吼道，“以后就给我有事说事，想啥说啥！”
　　
　　杜撰耳朵都被震麻了，捂着揉了好半天。最后松开了大胆问了句，“那，你有多喜欢我？”
　　
　　张世杰难得的脸红了。
　　
　　他自己也问过这个问题，不过上次杜撰和他父亲翻脸的事已经说明了。
　　
　　他此刻才发觉，这果然是个很难回答的问题。
　　
　　“我知道了。”杜撰看着他红了至少有十秒的脸，这应该是吉尼斯纪录了吧。
　　
　　“你知道什么了啊又！”张世杰实在不再能相信他的什么“知道”了。
　　
　　“你应该……是很喜欢我吧？”杜撰在他的逼视下断断续续红着脸说出这句话。张难得的继续脸红了下，嘀咕了句，“#￥%@%……”这句没有人能听懂的外星语，真实情况是这样的――算你猜对了。
　　
　　张世杰当场就反省了他的反常，他一向应对女生那种问题都是面不改色，他怀疑他是应付不了男生！情话明明以前经常讲，对着杜撰却说不出来，真是怪了！
　　
　　所以那天杜撰完全服从他指示地继续追问“究竟是不是”的时候，张世杰最后都只是岔开了话题没有回答。杜撰还纳闷了许久，是他要自己问的，可是问了他又不回答，那还说什么让他问清楚……




第 43 章

　　自从暑假开始后，杜撰的生活就有一种往日益不健康的方向前进的趋势。起床的时候必定会被骚扰一下，偶尔还会真枪实弹的爆发一次。午休杜撰基本上是能免就免，晚上睡前也会被教育一下。
　　
　　其实，成效并不太大，至少张世杰是这么想的。
　　
　　第一周结束的时候，杜撰才愿意帮他□，而且绝不愿意用口。虽然他已经为杜撰服务过几次了，也在努力教他学会那种技术。
　　
　　又是一个晴好的夏日夜晚，杜撰先洗了澡靠在床头看书，不用怀疑就是那本《少年查必良伤人事件》（此处非广告）。张世杰套着内裤走到门口就停下了，靠在门上看着坐躺在那里的人。
　　
　　虽然才一个星期，但杜撰看起来添了许多妩媚，这应该归功于自己吧？张世杰也有几分怀疑，杜撰他越来越清秀起来，似乎也就是认识了他之后……反过来让他有些沉迷在那种略微清淡的沉静里，杜撰慢慢自信起来之后，给人的感觉更多偏向了淡然和安静，笑容也往治愈系发展了。
　　
　　“看什么？”杜撰终于发现了，微微歪着头问了句，脸上的表情很“纯洁”，完全忘记了每晚都会发生的特别事件。
　　
　　张关了门爬上床，慢慢爬过去，“想吃了你。”因为杜撰说不可能放的进去，所以张对他说每晚开发一点，总有一天可以的。其实张完全是瞎扯，他若是每晚都只放进两根手指，那每晚都只是在重复相同的事。
　　
　　不过，在杜撰能接受之前，他就暂时顺着他吧。
　　
　　杜撰瞬间脸红了，其实他对每天发生的那些无法避免的骚扰，已经开始能接受了。而且多数都是被服务，说起来他的内疚还多过享受。
　　
　　说做就做，张一向奉行行动胜于言语。
　　
　　*****
　　若是作者说写到这里就写不下去了，各位有何感想？
　　回见。
　　
　　“杜撰你学习能力真的是超差，不是说过不用穿衣服了吗？”张稍微皱了眉，轻轻吻着身下的人，如果杜撰一直不肯主动学习，他什么时候才能真正享受到啊。
　　
　　“……”杜撰没有回答他，任身上的人胡乱帮他脱着衣服。说起来他们根本没有真的做过，但是张世杰还是每晚都在他身上种花草。
　　
　　杜撰依旧没有长胖，虽说张是想把他养胖点的，哪怕腰粗了点抱起来不舒服，但至少承受力会增强吧。这样看着，身下的人纤瘦过度了些，皮肤很白，而且肤质非常好，摸过多少次，亲过多少次，还是纳闷……貌似连女人都没有遇到过这样好的肤感。
　　
　　张也发觉他是真的捡到宝了，想起陈昊那晚的表情就能够理解了。
　　
　　不止皮肤，后面也很紧，他没有上过别的男人，但和女人比起来，恐怕也是绝品。这样还能够忍住，张世杰其实是很佩服自己的，或者说，很佩服心里那种深刻的情感，真的感觉到清晰的爱意。对身下的人太过深爱，于是就更加想要珍惜。
　　
　　但是，虐起来的时候，也会很开心。
　　
　　这么想着，张世杰已经咬住杜撰胸前一点，咬着扭动时听到他吸气的声音，立刻有了感觉，张觉得他一向良好的克制力，往往立刻被身下的人打败。“想要的话就告诉我。”张这么说了句，手顺着杜撰的腿沿上划进那里，慢慢伸了一根手指进去，和以往一样的感觉，或许该用润滑剂的，但他怕用了立刻就忍不住冲进去。
　　
　　“嗯……”杜撰咬了牙，只能说身体真的在适应，张世杰的动作，不过也的确不能想象，让他进去是怎样的。
　　
　　张世杰的唇一直往下，杜撰胸前到腹部都留下了湿湿的痕迹，□已经有了反应了。“张……张世杰……”
　　
　　“想要？”张伸手有意无意触碰了一下微微翘起的地方，那里直接回答了他的问题。
　　
　　抬起头就看到杜撰憋红了眼，脸上也是鲜红，唇瓣的颜色更加惑人，何况他还咬着唇。张俯身过去深吻了一下身下的人，手里仍旧只是轻微动作，身后的手指反而更积极，那才是他真正想做的啊。
　　
　　“想要，给我。”杜撰的泪滑下来，终于如他所愿。
　　
　　张撇撇嘴，他也想要呢，这人，被他惯得越来越自私了。张口含住已经耐不住的地方，慢慢含入，就听到杜撰压抑着的喘息声，身体也往上抬起主动送到他口里。
　　
　　虽说在此前张从来没为谁这样服务过，但看过碟，看过书，张一周内就熟练得像是专业人士了，这就是学习能力啊。
　　
　　感觉到杜撰快到了，张埋在他身后的手指终于加多，第三根也放进去，好像没太大难度了，莫非真的是得到开发了？
　　
　　“啊……”杜撰显然也察觉到刺激点多了一处，胸前凸起处也早已成为葡萄的紫红色。
　　
　　张世杰闪得迟了点，没想到杜撰对身后的刺激反应这么大，浊白的液体沾到了头发上和脸上，张微微皱了眉。他一直没找到杜撰的敏感点，所以才一直没有进去的，但想想是不是那一点在很里面，不进去根本找不到呢？
　　
　　“对不起。”杜撰赶紧去抽纸巾，但刚刚释放的身体显然还有些虚弱，而且张世杰的手还没抽出来。张抬头看着他，用手指沾了点脸上的东西，“想尝尝吗？”
　　
　　杜撰转开了头不看他，显然不想碰。真是纳闷啊，张对他连自己身体里的东西都讨厌这件事，非常诧异。张世杰刻意凑过去，在他面前把手指放进口里舔了下，“还好，看来最近常做，没什么压抑的味道。”
　　
　　杜撰脸全红了，每晚都做不也是他强迫的吗！用纸巾帮身上的人擦着，小声说了句，“我帮你。”
　　
　　“真的要帮忙吗？可是用手一点感觉都没有啊，而且你从来没学过用口吧，要试吗？”张好笑地看着身下的人，翻身躺在了床上，嘴角还挂着恶质的笑。
　　
　　“我……”杜撰坐起身，发现床单上有些奇怪的液体，看地方是从他身后流出来的吗？忽略不看，杜撰蹲跪到了张世杰身下，伸手去帮他□。看姿势张大略猜到他的意图是达成了。
　　
　　杜撰看了张一眼，俯身下去含住了前面，慢慢往下，还是吞不进去，他都怀疑张究竟是怎么做到的。一直到顶到了喉管，杜撰眼角都出了泪，才感知到整个的长度。慢慢吐出去，杜撰不小心磕到了牙，嗯了一声。
　　
　　“小心点哦，会弄伤我的。”张知道他没功夫抬头看自己，虽然的确很舒服，也还是忍耐着这么指摘了句。
　　
　　杜撰果然很不好意思，吐出来后就抬头去看他，脸上的表情好像是做错事的孩子，难得他这么主动愿意学习的说，张世杰根本不表扬他！张却眯了眯眼，杜撰身上的□伤痕和脸上带着羞愧以及憋气带来的红色，简直致命啊！
　　
　　重新含进去后，杜撰就小心的不用到牙齿，慢慢进出，慢慢加快速度，也伸手如张世杰方才那般去碰旁边的袋袋和球球。但是努力了半天没有听到一点声响，杜撰非常纳闷，他刚才可是紧紧抓着床单才没有伸手去按住张的头的，难道技术上真的有这么大的差距吗？张世杰他一点都没有享受到吗？
　　
　　张咬着自己曲起的食指看着身下刻苦学习的人，看来他的福利到来的日子不远了吧。差不多受不了了的时候，张放开了自己的手指，浅淡地开口说，“够了吧，好难受啊，杜撰，看你那样，很想直接吃掉啊。”
　　
　　杜撰抬起头，有些委屈地看着他。张世杰自己伸手到了身下，没多久就射出来，纯粹是抹灭杜撰的业绩啊。杜撰仍旧跪在那里发呆，慢慢泪水就涌上来，“张世杰，我们做吧。”他已经受不了了，什么也做不了，只是一味让他为自己服务的日子，再过下去他会崩溃的，直接让他做吧。
　　
　　张愣了下，虽然得到这样的允许是很开心，但貌似不是真心的。“刚才沾上了味道，头发好脏，一起洗澡吧？”而且杜撰身后刚才似乎分泌了某种液体，闻起来很诱惑人。
　　
　　一起洗澡这种事……杜撰本来是绝不会做的，但今晚特别。张世杰当然是继续刚才的种花事业，在杜撰背上狠狠咬了几个齿痕，真的想吃下去啊。慢慢就有了反应了，张叹了口气，他还要禁欲多久才能吃到啊。
　　
　　“我帮你吧。”杜撰红着脸说了句，蹲下身抬头看着张。
　　
　　张世杰微微笑起来，杜撰他真的因为愧疚而主动起来了，虽说这种方法可耻了点，但是结果很满意就够了。关了水张靠到了浴室的墙上，张开腿看着蹲在身下的人，这次绝对会好好感受一下，杜撰的心意。
　　
　　伸手抚慰了几下，杜撰就闭上眼吞了进去，这次终于能找到自己的舌头，慢慢学习去吸允和含弄。听到张浅笑着说了句，“有进步，不过还需要继续学习哦。”杜撰心里舒服了些，嘴上就更勤快了些。
　　
　　张本来就靠在墙上，想要往后仰就做不到了，喉头发出奇怪的声音，他觉得自己快要化身成魔了，没来得及克制，已经伸手按住了杜撰的头。杜撰本来是想庆幸终于做到些什么，可是没成想下一刻张挺身更深地插了进去，眼泪一下子就憋出来，呼吸不顺。
　　
　　“唔……”反抗无效。杜撰小幅度挣扎起来，可是张似乎没打算放过他，轻轻抓住他的头发大幅度□进出起来。杜撰这才是第一次知道，张世杰他是真的体验过那些碟片上的事的人，应该非常想要真的做吧？
　　
　　放任张的虐待的结果，杜撰觉得喉管里黏糊糊的，察觉到不妙的时候，仅存的意识告诉他，张世杰想做什么！不要！杜撰伸手想去拉开张，可是一直缺氧根本没有什么力气，蹲着的姿势早就被迫变成跪着，手能够从张的腿上和墙上移开的时候，已经来不及。
　　
　　冲进口里的粘热液体，杜撰想赶紧退出来，可是张一直没松手，口里含着的东西慢慢软去，液体也顺着喉管流下去，有一些已经溢出嘴角滑到脖子上。张松开手后看杜撰跪在地上用手撑着没有抬头看他，看来真的生气了。
　　
　　虽说看起来像小狗跪在地上的姿势，很有进入的欲望，不过刚才的确过分了点。张蹲下身想和他说话，却想不出说什么，他还是操之过急了。
　　
　　杜撰咳嗽了半天也没吐出什么来，站起身去漱了口就拿了毛巾擦着身子出去了，去房间里套了衣服就在沙发上躺下了。张看着他做那一切，可是根本不想道歉。
　　
　　张走过去在沙发边蹲了一会，“你去床上睡吧。”说着抱起沙发上的人，杜撰也没挣扎，任他把自己丢到了床上。张在床沿坐了一会，“从明天开始暂停吧。我托认识的朋友找了份工作，你要来吗？还有，陈昊请我们去做客，到时候再告诉你具体时间地点吧。”
　　
　　杜撰没有理他。
　　
　　张皱了皱眉，真的宠坏了么？“刚才很舒服，不过还是要继续学习。”
　　
　　杜撰也皱了眉，什么嘛，这算是夸奖吗，最后不松手是为什么！
　　
　　“喂，真的生气了？”张推了推背对着他不动的人。
　　
　　杜撰挪了挪地方，“打工，我要去。”
　　
　　张世杰笑出声来，“很适合你的工作呢。”
　　
　　也就是从那天晚上起，张世杰持续一周都睡在了沙发上。
 
作者有话要说：等我有激情了再写吧，暂时戒河蟹
==============================
诺诺，对不起啊，虽然写了，可是因为自己很低落没什么激情吧
反正感觉写完了一点都不high。。。哎




第 44 章

　　暗沉的包间里或坐或站大约有十几二十人，坐在正中沙发上的只有三个男人，一个人倚在沙发扶手上靠在左侧那人肩上低声说着什么。
　　
　　单人沙发分散在房间里，大约都是两两坐在一起，有的一个坐在另一个身上。站着喝酒的也有几人，三两人在一起或一个人站着不知在想什么。
　　
　　气氛倒还算是静谧，也没有特别吵。
　　
　　“……昊哥不是说要介绍新人给我们认识吗？该不是指杰哥吧，我们可都认识他。”坐在斜右方一个男人怀里的男子笑笑朝着中间沙发左侧那人说，但他眼角却瞅着坐在正中的那个人，那才是今天的主角，不自觉眼中带了点不深不浅的勾引意味。
　　
　　房间里四散的人像都是在等这句话开口，轻声说话的也伪装着停下了话头，走神的也稍微看过来。一下子房间里好像更安静了。
　　
　　陈昊扫了眼平日里的朋友，的确，虽说张世杰一直没有进过他这个圈子，但人大抵还是认识大半的。陈昊拍拍在耳边说话的人，谁被打断都不会心里舒服吧，伏在沙发上的人倒也像是被安抚了，微微撇着的嘴角收了下，站起身前却看了一眼坐在正中央的人，脸上已经轻轻红了。
　　
　　陈昊当然也知道他靠过来的意思，却没有揭穿，看了一眼坐在自己右侧的人，也只有他还一副平静无波的样子盯着MV在看，像是丝毫没察觉到周围的异样波动。
　　
　　“咳。”陈昊清咳了一声，示意身边的人稍微把人看进眼里一点。
　　
　　张世杰转头看了他一眼，表示他的确比没有出声的MV有吸引力，然后扫了一下房间里的人，“难道是我忘了做自我介绍？”张世杰这么说着勾了一下唇，“不认识我的去请教陈昊吧。”
　　
　　房间里冷了一下没有人说话，陈昊觉得自己是在自找麻烦，干脆靠到沙发背上看了眼坐在右边的舒醇。暑假之后舒醇没有再住在他那里，好像是家里腾出地方来了。他看舒醇坚定地看着右边，桃花眼却还是能扫到中间的人吧。
　　
　　“杰哥是开玩笑吧，这里有谁不认识你？”有个人走到张身后双臂搁在沙发靠背上这么说了句，下巴也枕在了手臂上。张世杰微微抬眼就看到了他，细细的眉眼有几分似女孩子，若是他见了，肯定要说好漂亮的吧？
　　
　　“原来我这么有名。”张世杰不轻不重地答了一句。
　　
　　“那是自然的！”说话的男子头往下滑了一点，几乎快要搁到张世杰肩上去了。“莫非杰哥今天过来是要宣布什么重大事情吗？”
　　
　　比如，他真的答应陈昊进入这个圈子并且和他们保持联络。
　　
　　若是这样，那也算是张世杰的新身份，算得上是介绍新人，勉强来说的话。
　　
　　“陈昊，他可比你明白我的心意。”张本来翘着腿，此刻干脆撑着下巴把手肘放在了腿上，斜眼看着陈昊。那姿势那眼神看起来带着些挑衅与魅惑，一下子有些人背就直了一下，本来靠在他身后沙发背上的人也惊讶得睁大了眼。
　　
　　陈昊都觉得寒了一下，却不得不承认，张世杰他若是勾引人，只此一个动作就够了。可……他不用拖他下水吧，更不用一副自己是他的男人的样子吧……虽然他是知道张世杰是要躲开身后那个人的骚扰，可他怎么也无法想象张世杰被压，哪怕张恶搞的是他自己，陈昊也宸傻袅恕
　　
　　开始说话那人身下坐着的人抬眼扫了张世杰一眼，眉头微微皱了下把身上的人放下去了。这下子屋里本来沉着气的小攻们也或多或少带了些疑惑和兴趣，张世杰成为名副其实所有眼睛下的焦点。
　　
　　“哎……”陈昊叹了一句觉得看戏看不下去了，“张世杰你不是连我也想上吧？”陈昊的恶趣味还只对着他才说的出来，也说得十足无奈。
　　
　　张眨了下眼重新靠回了沙发上，和陈昊相差不多的气势立刻恢复，“你不乐意我也没办法。”
　　
　　整个房间都传来抽气声，也有人干脆屏住了呼吸。或许都以为陈昊要发飙吧，陈昊一直都是强势的掌控者，莫名被初来的新人调戏了，加上陈昊一贯的性子，都以为他会粗暴处理。
　　
　　“那真是谢谢了。”冰冷的话音还未落，门口传来敲门声，“谁啊？”
　　
　　房间里鼓噪着不安和焦躁，都在期待的冲突却被陈昊遮掩了过去，看他脸上也没有半分不悦，或许该说是没什么表情。大家都转向门口以掩饰心里某种失望和期待，也就对门外的人有了几分好奇和期望……
　　
　　门开了大半，门口站了个男孩子，高高瘦瘦的，戴着一顶鸭舌帽又低着头，穿着也很简单，上身是白色的短袖衬衫，下面也只是蓝色牛仔裤，看着像是送外卖披萨的小弟……不过这里会有外卖吗？
　　
　　张世杰眼里亮起来，没等陈昊开口，对着门口的人招了招手，翘着的腿也放下去了，“过来。”
　　
　　男孩子头也没抬就进门关了门往声音来源处走过去。张世杰脸上的笑容一点点展开，等他走到近了，才伸出手去。
　　
　　房间里的人都忘了本来在做的事，有些疑惑有些迷糊的了解，关注着刚进门的那个男孩子。
　　
　　低着头的人倒是很听话乖乖坐到了张世杰身上，头也埋进了他怀里，手却只是抓在张世杰身前。这下子都很确定了，张世杰是带着自己的伴侣进的他们这个圈子。
　　
　　“怎么了？不喜欢这里？”张世杰推怀里的人起来一点，凑过去想亲他，可怀里本来柔顺的人儿闹了脾气，硬是偏开了脸，这一下子就看到了舒醇了。舒醇本来也在打量他，此时看清了也只觉得悲哀，竟然没有特别生气的感觉了。
　　
　　“那，要不我们走吧。”张世杰抱着怀里的人起身，拍拍他的背好似安抚，就要转头和陈昊告别。
　　
　　陈昊已经站起身，伸手去揭了那顶帽子，“张世杰，你带出来了好歹也给我看一眼吧？”
　　
　　杜撰的头赶紧重新埋到张世杰胸前，简直就是以沙没头的鸵鸟。张世杰看了看怀里的人，又看了看陈昊，拍拍杜撰的头，“来，和大家问个好。”
　　
　　杜撰拽着张衣服的手松了开去，慢慢挪开脚站在沙发前面，看着房间里早就聚过来的人，鞠了一躬，起身后却仍是天人交战一样，好半天才开了口，声音倒还算朗朗，也够大，“大家好，我是杜撰。”
　　
　　张世杰不自禁就想起了他第一次和自己说这句话的时候自己的反映。后来他在班上自我介绍时，张当时也觉得他似乎是难堪了的。
　　
　　陈昊有些惊讶地看着杜撰，从五月底后不过一月未见，张世杰他居然让那个脸色苍白说出自己的名字的人能这样勇敢，比在大堤上那次，杜撰声音大多了，眼里不再是闪躲的羞涩，自信也隐隐透出来。
　　
　　舒醇吃惊的却是另有其他，杜撰他变了，清爽干净的打扮让他看起来像个邻家大男孩，眉眼可亲……但仍然保留着他最初见到时那种略微迟钝的感觉，而且还多了几分男人的成熟稳重。莫非张真的是在下的那个？这样想法冒出来的时候舒醇都吓到了，他绝不相信，张世杰会宠杜撰到这个地步！
　　
　　倒也有一两个人轻微笑了起来，张世杰扫了一眼也就弱了下去。不过张也发觉几个胆子大的，觊觎他可以，觊觎他的人可不行，张伸手勾住了杜撰肩膀，看着和上学时也没多大差别，“那自我介绍也做过了，可以走了吗？”
　　
　　陈昊只是看着杜撰笑，“小白兔，你真的不愿意……”
　　
　　张世杰这次没有做得太过火，这么多人还是要给他留点面子的，他只不过是伸手捏住了陈昊下巴，陈昊还真没动手只看了他一眼。舒醇却吓得站了起来，那两个人私下里闹闹还好，这么多人真的闹起来，玩笑也会成真了！
　　
　　舒醇对陈昊的好感就来自于他和张世杰很多地方很相似，这样霸道的性子似乎也差不离。
　　
　　“陈昊……对不起，我真的不愿意。”杜撰使劲拉下了张世杰伸出去的手，笑了下，“下次再见吧。”
　　
　　陈昊只是浅浅笑了下，若是在路上他大概就说出来了，那你想下次在哪里见面呢，比较喜欢哪里呢……不过这里人是多了点，他的恶趣味还是留着对付张世杰一个人好了。
　　
　　张世杰看他不再纠缠，扫了舒醇一眼，“没什么正事儿别喊我，我和我们家这位在忙着打工赚钱。”
　　
　　陈昊看他们出了门，收回的目光掠过舒醇，他的桃花眼好像挑起得没什么精神。早点死心也未尝不好，陈昊这么想着也没去理他，坐回去和粘上来的人说起了话。
　　
　　其实，舒醇有个地方猜中了……张世杰当时，的确还没有把杜撰吃下肚，也因此，杜撰眉眼间没见阴柔，反沾染了许多男子的大气。
 
作者有话要说：准备下章上正戏完结
番外的话，可能会写的。。。




第 45 章

　　六月二十六号成绩就在网上出来了，杜撰和张那时候打工差不多一周，拿了薪水就去庆祝了一下，考了差不太多的分数，填一所学校同一个专业肯定可以一起上。
　　
　　杜撰因此很高兴，那天晚上的事也过去一周了，于是准许某人重新回到了那张床上。不过张以第二天还要打工为由，什么也没做。虽然杜撰觉得，就算那样做也应该不会对身体有太大损害。
　　
　　打工的内容就是送外卖，暑假里这个职业还是很需要人手的。
　　
　　七月二号张请假先去了陈昊那边，杜撰送完东西过去的时候才知道张口里说的“风逝”其实是一间同性恋酒吧。酒吧他就基本没去过了，更何况是限定某些人的酒吧。虽然戴着帽子，在前台说找人的时候就被人盯得很尴尬了。
　　
　　进了房间也没怎么看人，一直到出来了，才觉得放松下来，想到一些事，“张世杰你是不是很受欢迎？”怎么想都觉得肯定是的，早知道就和他一起请假了，不过怕老板会说他们一起偷懒。
　　
　　张勾了一个浅笑，“还好吧，毕竟刚进圈子，只是新人。”
　　
　　杜撰其实是不太相信的，不过也没有反驳，但心里下意识就有些担心起来。他刚才自我介绍时就看到好多好漂亮的男生，张世杰他以前的女朋友一直都挺漂亮的。
　　
　　“志愿也填完了，为什么我感觉有个心愿没有实现呢？”张抬头望着天，说的很有几分惆怅。杜撰辶艘幌拢拍开他搭着自己肩膀的胳膊，“我知道了，今晚我们继续学习吧……”
　　
　　“既然杜撰你都这么要求了，那好吧。”张干脆伸手拉住了身边人的手，的确，若是以后也总是那样挽着他的肩，有些不合适了。
　　
　　杜撰本来对他的回答有些不满，不过手被握住后，也就懒得抱怨了，微微红了脸乖乖任他去了。
　　
　　那晚是张先洗了澡，杜撰去的时候就看到他呈大字躺床上好像是睡着了。杜撰一下子非常尴尬，想了下才从床沿爬上去缩在一个角落里准备直接入睡。反正前几晚他们也是这样一起睡去的，张甚至都没有抱着他，一人一边仿佛中间有一碗水。
　　
　　杜撰正在挣扎和窘迫的时候，张睁开了眼，“好慢，等得快没耐心了。”
　　
　　“啊，抱歉。”杜撰说了才发觉不太对，为什么要道歉啊！张世杰果然笑出声来，“来，你在上面吧。”杜撰睁大了眼看着他，也真的听话压到了张身上。
　　
　　“别惊讶，我只是怕克制不住自己，由你来掌控速度的话，可能好些吧。”张今晚绝对是要吃下肚了，陈昊刚才就看出来了吧，他还没碰，想到那些觊觎的眼神就受不了，果然还是早点吃掉比较好吧，忍耐太久会成习惯的。
　　
　　杜撰当然没想过张会让他主动，他完全不知道怎么做。不过有一点是会的，被教了太多次……杜撰俯身下去，轻轻含住了张的唇瓣，慢慢吸允，很温柔的吻。张倒没想到他会主动，看来一周多的克制起到了效果，去那种地方也有一定的刺激作用。
　　
　　慢慢的仍然是回到了平时的状况，张世杰虚虚地压着杜撰，在他身上自上而下的或啃或亲。
　　
　　“我可以吗？”张停了下看着身下已经满脸泛红的少年。
　　
　　一个月了，从高考结束，马上就要一个月了。从任何角度来看，张世杰都对他太好了，哪怕以后会出现任何让他难过的事情，哪怕结果会一无所有，他也无法在此时此刻拒绝。
　　
　　“准备好了。”杜撰平静地回答，闭上了眼。感觉很清晰，一只手指，两只手指，第三只的时候，杜撰轻声哼出来，抑制不住，眼角已经有了泪。
　　
　　张把手拿了出来，炙热的欲望抵在了入口，拉开杜撰捂着眼睛的手，看着他说，“杜撰，好难受。”忍得很难受，用手进出的时候，心里痒的快要疯掉。或许前一周不该那么坚定不碰他的，越发想要了。
　　
　　杜撰睁眼看到张额上出了汗，脸上的神情实实在在是压抑，咬着的唇松开了去，“你慢点。”
　　
　　毕竟是第一次，张再怎么试图轻柔，也还是让杜撰叫得有点惨兮兮。
　　
　　结束后张拥着累垮了的人，凑过去咬了下杜撰耳朵，“杜撰，谢谢你。”
　　
　　“什么？”杜撰听他语气很正经不知道他是要说什么。身后的人没反应，杜撰翻过身去，看到张正温柔地看着他等他转身，脸上微微红了。
　　
　　张世杰看着面前的男孩子，看起来好小的样子，一直都那么需要人照顾，需要人肯定，可是生活料理方面一直都是在照顾他。“我这辈子都没想过被别人X，但你那时毫不犹豫就说让我压。”
　　
　　杜撰一下子脸红到了脖子，这个算什么感谢啊……可是心里觉得柔柔的软软的暖暖的，再没有闹别扭的心情了。
　　
　　张凑过去吻了一下他的眼睛。如果是杜撰的话，如果他真的想要的话，张世杰不确定自己会如何，可是当时杜撰那么说，他真的是觉得非常感动。
　　
　　“对不起，刚才弄疼你了吧，下次不会了。”张抱着身前的人，蹭了蹭他的肩窝，闭上眼睡去了。下次，他一定会做得更好的。
　　
　　“……”杜撰也不知道他睡了没，过了一会才小声回答了句，“不要紧的。”
　　
　　往张怀里挤了挤缩了缩，杜撰困倦地合上了长长的眼睫，能被需要，被肯定，他已经很开心了，更何况是他最爱的那个人。
　　
　　好像再也不睁眼，也能够瞑目了。
 
作者有话要说：额，放弃了H
和谐。。。我也要清淡
实在不适合写那个。。。


正文END


番外一 大学

　　番外一 大学
　　
　　八月正热的一天，张看杜撰在收拾东西，也快要上学了，杜撰好像是打算把家里能卖的东西都收了卖了。说来张世杰一直没回家是因为妹妹暑假补习，不过八月妹妹学校放假，他还是搬回家住了，打工依旧，只是不能每天早晚都和杜撰腻在一起了，让他多了几分“怪想念”的情绪。
　　
　　杜撰搬东西出去的时候，张正在书桌边翻东西，忽然从笔筒里翻出一张纸条来。纸条上写着个电话号码……看到杜撰进门，张赶紧把纸条塞进了口袋里。
　　
　　那天回家后，他就赶紧展开纸条扑到了家里的座机前面。不晓得是不是他放在口袋里太久，天气太热他出了汗，有个数字花掉了。
　　
　　张世杰从1试起，一直到9的时候电话才通了。
　　
　　“你好，我是杜明。”一个男人的声音，年轻的男人。
　　
　　张世杰僵了三秒，对方好像很耐心的在等，性格也很好……这么想的时候张直接问，“你和杜撰是什么关系？”
　　
　　“我是他哥哥，杜撰他出事了吗？”对面的人紧张地问起来。
　　
　　张真的想直接摔了电话，却没有，笑笑回了句，“他没什么事，你现在在哪里呢？”
　　
　　哥哥？张脑子里翻腾过以前陈昊给他说的那些――兄弟“情”……貌似还很受腐女热爱。
　　
　　“我在遥城CQ大学，请你转告杜撰，如果有事要帮忙，随时可以打电话找我。”对方自报家门且很礼貌地提了要求。
　　
　　张黑着脸笑着答了句，“好的，我会告诉他。”
　　
　　才怪！
　　
　　那天须佳看到哥哥脸色很恐怖地挂了电话就说要出门。她记得哥哥当天才从杜撰那边回来，“杜撰出了什么事吗？”
　　
　　“没事，他好得很！”须佳觉得哥哥这个“好得很”发得咬牙切齿。
　　
　　居然敢公然在他眼皮子地下爬墙偷人，虽说是远距离……但很快就会重聚了吧！
　　
　　那个传说中他没听说过没去过的遥城的CQ大学，正是不久的一周后他们就要去就读的学校。这个不争的事实让张气得快要吐血，如果杜撰是拿他搭桥，他定要他好看！虽说杜撰那个笨性子估计做不来这么高智商的事，但这么巧合也说不过去吧！肯定还是有什么猫腻的！
　　
　　张去而复返，杜撰才刚刚从收废品的地方回去，门都没关。
　　
　　笑得很单纯的杜撰其实很开心，“想我了？”难得的撒娇了。
　　
　　张世杰也轻轻地笑。只有明眼人才能看得出来那背后的阴测测。
　　
　　所以那晚杜撰也不晓得为什么被弄得那么惨，腰疼得要命，张还没有如往常一样给他揉。转过头想看他是不是睡着了，就发现张铁着脸脸色很差。“呃……怎么了？不舒服？”伸手要探张世杰额头，张却打开他的手压住了他，鼻尖相抵，杜撰红了脸。
　　
　　“做什么，你刚才够了吧……”他已经受不了了，他很满足了。
　　
　　张仔细审视着身下的人，他真是笨蛋，看多少次，杜撰还是那样单纯无害的样子，眼睛里还有些微水光，澄澈见底的眼珠子。
　　
　　“杜明是谁？”
　　
　　“诶……你怎么知道的？”
　　
　　“回答问题！”
　　
　　“他说是我堂哥， 不过照我爸爸的意思……”
　　
　　“什么？直接说！”气急败坏的人。
　　
　　“应该是表哥吧。”赶紧最简短回答。
　　
　　张偏开头想了一刻。杜撰小心翼翼地呼吸着，靠太近很热，不过张脸上温热的皮肤散发的热量倒让他觉得很舒服。
　　
　　“你们多久联系一次？你很喜欢他？”张回头问话时看到杜撰好像正盯着他侧脸看得出神，忍不住笑了起来。
　　
　　杜撰脸又红了，“他就是我说过和我一起睡过的那个人啊。他人很好，我很喜欢他……嗯。”忽然被人吻住了，张深深浅浅探入退出。
　　
　　坐起身，张忽然想找支烟。
　　
　　“怎么了？”杜撰也坐起来。
　　
　　张不语。他和杜撰一起睡之前，杜撰抱着别人睡过这个事实让他很难接受，而那个人是个男人更让他深受打击。虽说肯定什么也没发生，但想想那种画面就觉得悲从中来。何况杜撰还说很喜欢他，恐怕是因为他身边暂时只有自己，所以才选择了和他在一起，等找到那个人……啊，兄弟爱真的是天生的吗！
　　
　　杜撰不明所以，“你怎么知道杜明表哥的？”
　　
　　张把纸条拿给他，“不好意思，有个数字模糊了，不过我试过了，是九。”
　　
　　“哦。”杜撰淡定地接过纸条放在了床边，“不用道歉啊，我拿回来的时候就已经模糊了。”
　　
　　张世杰听这话很纳闷，“那你也一个个试过了？”为什么没写在纸上？是因为背下来了吗？
　　
　　杜撰终于明白了，“张世杰你不是吃醋了吧？他是我哥哥啊。”
　　
　　就是因为是哥哥才更加担心的！血缘关系多可怕！张这么想着脸色还是强装的淡定，“我才不是吃醋，你肯定比喜欢他更喜欢我吧？”虽说刚才他就有一瞬为这个事觉得担心，所以腾的坐起来了。
　　
　　“那是不一样的吧。”心安理得的杜撰并没有使坏，只是还有半句话没说完。
　　
　　张世杰忽然觉得心里空落落的，虽说现在杜撰是和他在一起，但是真的会被别人抢走吗？他对自己一向自信十足，因为在感情问题上从来没有失败过吧……反而越发害怕，杜撰他不属于那种浅薄的只看外表和行为的女孩子。
　　
　　“张世杰？”在他眼前摇了摇手，杜撰攀着他的肩靠到了张肩上，“我喜欢你是爱情的那种啊，对我哥哥当然就是亲情的那种，虽说我也不太明白爱情和亲情，但是那是两种很不同的情感，我还是能明白的。”
　　
　　张傻了下，对呀，他脑子里怎么塞满了陈昊教给他的那些东西，那些在杜撰身上完全是不能套用的吧……可能是前段时间看那种文章看多了！他也是为了尽快学习尽可能多的知识啊，高考都没有那么认真过，边打工还边看BL的文……
　　
　　“那你有必要为了他考到CQ去吗？”张最后怀疑了下。
　　
　　杜撰歪歪眉，凑过去亲了一下张的脸，张脸红了，“我考CQ是因为你差不多也能考上啊，和表哥有什么关系？”
　　
　　“……你不要告诉我你不知道你表哥在CQ……”张头上冒出一串的省略号。
　　
　　杜撰惊喜地望着张世杰，“原来表哥也在那里啊！”
　　
　　张事后想，他分明是多此一举，杜撰根本就没有和他表哥联系过，说不定以后也会一直不晓得，学校那么大很难碰到的，而且他表哥都大四了……可是知道后，杜撰果然还是联系了下，然后他们去报到那天杜明就去接他们了，杜明非常热情非常照顾杜撰。然后后来张发现杜明也是个同性恋……
　　
　　然后他的担心更深远了。
　　
　　杜撰完全不明白。
 
作者有话要说：好久好久了，这个文
写起来还是很开心~~~




番外二 十年后的同学聚会

　　番外二 十年后的同学聚会
　　
　　杜撰到学校门口的时候半个人影都没有，抬手看看手表，九点二十，他早到了十分钟啊。
　　
　　巧合的是，十分钟内，来了个大美女。美女观察了一阵杜撰，就走过去伸了手，“杜撰你没什么变化。”
　　
　　杜撰下意识和她握了手，可是没想起来是谁。
　　
　　看出他的疑惑，“我是君莫伊，还记得吗？暗恋过你的。”女人说完前面的话，补充了最后一句。
　　
　　二十几岁的男人尴尬略微红了脸，暗恋？“那个……对不起。”
　　
　　女人摆摆手，“那么多年了，杜撰你还真是一点没变。”
　　
　　正说着走来一位穿着休闲服的帅哥，虽说也二十好几了。男人挽住了女人的腰，看着杜撰霸气一笑，“我是齐思智。”
　　
　　看着两人姿势，杜撰赶紧的想退避，“啊，恭喜两位。”
　　
　　“话说你们结婚没有请杜撰呢。”说着来人了，杜撰也隐约记得来人模样。渐渐人就多起来。
　　
　　九点五十。
　　
　　“杜撰，张世杰呢？不来吗？”龚竺小声问杜撰。他们这些年虽然隔得远了，但难得得到的朋友，杜撰尽力保持了联系，因而再相见关系反而一如既往的好。龚竺也嫁人了，孩子听说都几岁了。
　　
　　杜撰微微摇摇头，“他……”
　　
　　龚竺看其他人都在等着看笑话了，就怕杜撰说出什么惊人的话，张却已经来了，伸手勾了杜撰的腰，凑过去他耳边说了句，“抱歉，等很久了吧。”
　　
　　他们俩的事后来班上不知道是谁传开的，反正几乎都知道了。
　　
　　虽说也年纪大了，被张世杰这么当街侵犯也不是第一次了，但当着十年前的同学，杜撰还是推开了，脸上又微微泛了红。“没事，我们走吧。”早晨须佳有些事，张去帮忙了。话说当初须佳知道这件事的时候正是他们大一暑假之前，须佳高考之前，简直闹了个人仰马翻……
　　
　　全班都鼓了掌，只是君莫伊有些怔忪没反应过来似的，龚竺有几道黑线挂在鬓边。
　　
　　吃饭的时候也成为了焦点。张世杰一个劲帮杜撰拦酒，看起来真是护短到了极点，看得某些人眼红啊。话说多年前也是有很多小姑娘对这朵花花公子很有爱的啊，十年过去了暗恋不再，但总归有些惊讶，他会从一而终和杜撰好了这么多年，而且杜撰还是个男的。
　　
　　“……那个，你们是怎么那个的啊？”有个喝高了的男生开始还挺隐晦地问了句，后来又高声问，“就是ML，□啊……”
　　
　　满座皆惊。
　　
　　杜撰腾地红了脸，想打断那人又不知如何是好，全班都盯着过来了，有人还假装掉开了视线……张倒是很淡定，端起红酒走了过去，扶住了那位兄弟肩膀以防他倒地，“怎么，你也是同好中人？”
　　
　　莫非也暗恋过他们家杜撰小宝宝？啧啧，看来十七八岁的杜宝宝害过很多人嘛！张这么想着清了下嗓子，“那个东西，做过的都知道，一个人在上，一个人在下……”
　　
　　“呵呵，这个别说了吧……”前班长大人打圆场起来。
　　
　　张还兀自没发觉坐在桌边的杜撰不见了，继续说了下去，“没什么的，我是被压的。”这么说着才注意到压他的人不见了，张立刻要去找，那位喝醉的老兄却不放过他。喝多了的人手劲都特大，张被紧紧抓住了肩上的衣服，醉鬼凑过来他耳边说，“那我可不可以？”
　　
　　靠！张当时想到了和杜撰的第一次。不过这么说，这位仁兄还真是同好，而且还是个正版的一号，XX的他搞错事情了。
　　
　　结果就纠缠起来，一堆人过来拉人帮忙，那位还在叫着，“你同我好吧……”
　　
　　这个空挡的时间，齐思智一个人站在一边看着，等张突了围，遥遥对他祝了杯酒，张就跺过去和他干了杯，“你老婆呢？”把他的人拐跑了？他这个戴了绿帽子的还这么淡定在这里看戏！
　　
　　“你不可能是在下的那个吧。”齐思智说得很轻而易举，好像看过他们做那事一样。
　　
　　张邪邪一笑，“怎么，你也有兴趣，想试下？”
　　
　　齐思智额上的青筋爆了爆，“君莫伊不是我老婆。”
　　
　　“□的……”张丢了杯子奔了出去。
　　
　　齐思智哎呀了一声，看了看地上的碎片和红酒，摸了摸被溅上的汁液，“我还没说完呢，这么急。”喃喃着，男人说完了后半句，“她暂时只是我女朋友。”
　　
　　年近三十的女人了，性感、妩媚、风情万种。杜撰逃出门假装去厕所实质上到了酒店大堂的时候，就看到半醉微醺了的君莫伊。大美女。
　　
　　杜撰还是有些微不适应，如高一高二和她说话时一样，略微红了脸，有点卡词和尴尬。
　　
　　“其实……我从高一你做自我介绍那天，就注意到你了。”女人看着窗外车灯闪过，侧脸温柔缱绻。
　　
　　那是个春风如意的年岁，少年意气，站起身时带了拖沓，说完后善意地等着被嘲笑，而后尴尬等着被确认，最后被张世杰救了场。
　　
　　“从那之后，我一直看着你，觉得全班的男孩子里面，你最特别了，有点可爱，有点忧郁，还有点小男生的痴傻和笨拙。但本质极好。”君莫伊如今已能很清楚总结当时的想法，可当初啊，迷恋了那么久，也没能靠近半分。
　　
　　杜撰慢慢也冷静下来，“抱歉，那时候我不太灵光。”
　　
　　“你最可恨的……”君莫伊勾住了杜撰肩膀，杜撰只好微微俯身迁就女子的高度，“是对女生太温柔了，每个人都是，龚竺尤其。”
　　
　　杜撰呆在那里，直到被人带领着深入那个吻，依然云里雾里。
　　
　　和异性接吻，这好像是第一次。杜撰觉得唇很柔软，就想到了那次和君莫伊一起去看电影，牵住她的手时也害怕得不敢用力。
　　
　　舌尖相触时，身体也就有点发热了。
　　
　　杜撰隐约觉得不太妙，虽然感觉也不怎么抵触。
　　
　　如果就这样被抓包，那杜撰也太悲惨了，张也太及时了，这文也太狗血了。
　　
　　所以张到大堂的时候，杜撰只是抱着君莫伊而已，两两对望着，不知在说些什么。看到那样严肃认真的画面和杜撰的侧脸，张反而有些不好太插入。盯着看了有一会，杜撰转头看到他，先浅笑了下，然后放开了怀里的人，朝他走过来。
　　
　　“我有点累了，续摊我们不去了吧？”杜撰难得的撒娇了。
　　
　　张点个头，拥着他出了门，扫了君莫伊一眼，带着杜撰去了停车场。放杜撰在这里等他，他不放心啊。虽说他后来对女人没太大兴趣，不过君莫伊真的越长越漂亮了，甜美而魅惑。
　　
　　奇怪的是，那晚的杜撰很主动，真的压了一次张，虽说也只是某种体位。
　　
　　趴在张身上睡着前，杜撰小声嘀咕了句，“张世杰，谢谢你。”
　　
　　张很好奇，却怎么也没有叫醒难得一次主动动作的人。
　　
　　第二天，黑着眼圈，张继续追问昨天的话题。
　　
　　杜撰只是亲了亲男人的脸，“当初班上那么多人追你，你最后却选择了我。”不止如此，他发现和女人亲吻总归是不同的，虽说他不喜欢，但张那时候已经尝试过很多次了，肯定是更喜欢那样的吧。
　　
　　张世杰撇撇嘴，那不是理所当然的事吗？！
　　
　　“你昨晚没休息好吧，我去做早饭，你睡吧。”杜撰用比以往更温柔的温柔声音安抚了困觉的人。张的眼皮翻了两翻，睡着了。
　　
　　大约快熟的时候，杜撰被人搂着腰抱住了。说来他们也有十年没回过这间房子了，父亲后来把这里送给了他。开煤气灶煮面的时候杜撰还恍惚回到了十年前。
　　
　　“杜撰，昨晚，你和君莫伊，做了什么吧？”张没能睡着就是觉得当时情况不太对。至少有过惊天动地的对话，当时的场景怎么想都不为过。
　　
　　“她对我说，你对我很好。”杜撰笑着回答了他，也不管腰间的手开始不规矩起来。
　　
　　张就没有再问了。
　　
　　盛面到客厅的茶几上，张坐在那里看报纸，电视机没有开。
　　
　　杜撰给他倒了杯白开水，看着杯子出了神。
　　
　　说了什么呢？那句话，好像是自己说的。
　　
　　张世杰他，待我极好，谢谢你关心。
　　
　　似乎是这样。
 
作者有话要说：哈哈，登场人物，你还记得几个？





