

替天行道

一

　　乐笙有一传家百年的地方望族，代代经商并且大力推展乐笙，使乐笙成为现今的商业大城、当朝的经济命脉。
　　乐笙人潮自四面八方而来，商业的交流也越来越繁盛，无论白天夜晚都有其热闹非凡之处，渐渐吸引富商巨贾、皇亲贵族定居此地。繁华的程度除了都城，其他城镇难以望其项背。
　　乐笙的盛况正得归功於当地望族代代不遗馀力的推展，其中又以传家百年的傅家为最。
　　人说「富不过三代」，更何况是拥有百年历史的傅家，代代传承中必然会出几个不学无术的纨裤子弟。还好少数几颗老鼠屎还坏不了家大业大的傅家，再险恶的状况也让它给挺过来了。可惜随著乐笙的繁荣、富商的云集，傅家也渐渐淹没其中，不再是商界的翘楚。
　　这一代的傅家有四名子女，先不论後面两个小的，前面两个儿子才是众人的焦点。
　　长子傅向珀是经商的庸才，次子傅向琰却是奇才。人们皆道傅家若由次子继承必然能再攀高峰，不料傅家老爷对长子过分溺爱，无视长子的无能指定其为继承人，因而造成傅家事业愈趋低潮。许多人暗里嘲讽傅家恐怕要毁在这一代手上。
　　而傅向珀「不负众望」，傅家因其错误的决策只差一点点就被搞垮，最後是靠与傅向琰关系暧昧的当朝首富秦墨曦出手相助才化险为夷。
　　经过风风雨雨後，原本交恶的兄弟俩虽然还不到交好的程度，至少已经言和。傅向珀也不再打压弟弟，渐渐转变为一起打拼不再恶斗，再加上弟弟与秦家的良好关系，傅家事业於是蒸蒸日上，一日比一日好。
　　虽然如此，傅向珀仍然大权在握，丝毫没有将继承位置易主的意思。
　　f言f语於是继续蔓延……
　　有人批傅向珀这个败家子死咬大权不放，逼得才华洋溢的弟弟只能靠美色换取首富秦墨曦的援助。他却死性不改，硬要继承傅家，反正天塌下来有秦家挡著，怎麽搞都不用怕弄垮傅家，真正是厚颜无耻、人性丧失。
　　傅家这个败家子一无是处，未来要嘛被踢下那位子，要嘛就是把傅家搞得一塌糊涂，大家等著看，看傅向珀最後是什麽下场。
　　
　　远远的，傅向珀看见弟弟领著两个人走出院落，彼此有说有笑，往大门方向走去。
　　傅向琰注意到他，挥别那两人朝他走过来。
　　他看向那两位客人，一位是和弟弟颇有交情的言千云，另一位则是生面孔，从与言千云的互动看来似乎是很要好的友人。
　　突然与那陌生人对上眼，那人一张娃娃脸，是个长相漂亮的男孩子，年纪看起来比向琰小一点。那人没怎麽注意他，转回头与言千云离去。
　　「大哥。」傅向琰脸上带笑，那笑容虽然真诚，却又显得有些生疏。
　　他们兄弟俩交恶十数年，见面从来没有好脸色，更何况是笑脸。现在虽然算是合好了，两人也很珍惜这份失而复得的亲情，不过一时间还是手足无措。
　　平常谈论公事还算自然，但日常的招呼真是不自在到极点。
　　「怎麽没送他们到门外？」
　　「不用，千云是熟人，他无所谓。」
　　「另一个是他朋友？」
　　「嗯，这二年他们结伴同行走遍大江南北，感情跟兄弟一样好，我也是第一次见到。」
　　「是嘛。」
　　话题结束，一阵静默。
　　「咳，向琰，上次王老爷那笔帐目，有几个地方想问你。」
　　「好，不过待会儿我要上广泉饭馆谈生意……」
　　傅向珀闻言，拿出商册递给他。
　　「那我解决了，刚才正好遇到林老板，就顺便谈好，契约也签定了。」
　　傅向琰眼底浮出几许著急。「……林老板那人不好对付，有好几处谈了多次都谈不拢，怎麽这麽快就……」他为这笔生意与林老板那有名的老狐狸不知斗了多久，就为了以最好的条件让双方都能得利。
　　「会吗？我觉得林老板为人和善，之前合作过几次，这回也给了很好的价钱啊。」
　　傅向珀看弟弟翻开商册，随著翻页脸色越是沉重。
　　「有问题吗？」他不安地问道。
　　「……没什麽大问题。」傅向琰说是这麽说，脸上却笑不出来。「大哥，我有点事要先去忙，王老爷的事下次再说吧。」
　　「那不急，你先去吧。」
　　傅向琰点点头，转身快步离去。
　　傅向珀心情因而沉郁。
　　自己八成又闯祸了，可悲的是他根本看不出那笔生意有何问题！这让他又愧疚又困窘又不甘。
　　他转身回院落，待在书房埋首公事中。
　　之後听说向琰为了重新签定契约，往来林老板那里十几次，才硬是让林老板答应重新签约，不过也因此让林老板多得了不少好处。
　　兄弟俩合好後他不再大权一把抓，而是两人一起管理家业，慢慢在有形无形之中，重要的生意一个个转移到向琰手中。他知道这不是因为向琰有野心，而是因为自己能力不足。
　　傅向琰一页一页翻著商册，一本接著一本。
　　不管所有人认为他再怎麽不适合继承傅家事业，他都不会放手的。
　　他揉揉眼侧的穴道稍作歇息，凝视著满桌的商册，眼里满满的执著与不安。
　　「……我死也不会放手。」
　　
　　「刘址桑你自己找地方打发时间吧。」大门半开，笑容清爽的男子笑著打发门外的人。
　　门外人一脸要笑不笑，抵著门不给关。
　　「你陪你家笑哥陪得也够久了，再这样无聊下去我就要闷死了！」刘址捎锎抱怨。
　　「我陪你陪得才多呢，连去傅家找朋友你也跟！去去，快走，凭你的身分多的是人愿意陪你！」
　　其实是家里那个人不开心了，嘴上虽然没抱怨他一天到晚往外跑，但那个眼神啊……简直是十尺寒冰！
　　「你这见色忘友的家伙！」
　　言千云轻轻叹息。「址桑这两年我们云游四方，我很感谢你陪我一起找人，我们的交情终身不变。只是我已经决定定居乐笙，这辈子都要陪著笑哥，以後不再四处奔走，你也……」
　　「停，一副要离别的样子，你是要嫁人了是不是？」
　　言千云被调侃也不反驳，仍旧是含有深意地望著址伞
　　「你爹一定很想你，你也该回去看他了。他这麽疼你，当年把你交给我还眼带泪光呢。」
　　址善财沧欤想起当年老父的依依不舍，脸上於是窘了三分。
　　真是……人都这麽老了还这麽肉麻，也不想想他的身分可是……
　　「我自然会回去看他。算了算了，是我识人不清，交到一个见色忘友的好兄弟，看来只能孤孤单单独饮了。」址勺身埋怨不停，放开抵著门的手。
　　「址桑我说真的。」
　　「我知道。总之我再待一段时间，把乐笙玩遍再回去，哼。」说完头也不回地离开颜府大门。
　　言千云笑著摇头。
　　址勺焐险怊崴担其实是想待在乐笙确定他和颜笑生活美满，他终究放心不下。
　　好兄弟，我们一辈子都是好兄弟，不是我见色忘友，而是相爱的滋味是天下间最甜蜜的滋味。希望你也能尽快懂得这种感情，便能了解我寻寻觅觅，最终如愿以偿找到笑哥的心情。
　　
　　大街上一如往常人潮不断，路旁的祝乐茶馆也挤满了喝茶聊天的客人。比起一楼，二楼的摆设显得高雅贵气许多，价格自然也高得多。
　　此时临窗而坐的一席人，个个衣著华丽不凡，唯独一人平民布衣打扮，怪就怪在其他人都围著他，似乎以这人为中心，甚至脸上都挂著小心翼翼的讨好表情。
　　刘址纱蛄烁龊乔罚百般无聊地看著大街。他长相俊俏精致，脸庞略带稚气，年纪二十左右，一身布衣仍掩不了他隐隐的贵气。
　　「七皇子……」
　　刘址尚表一眼，那人马上住口。
　　「罢了，这里也没别人。」刘址伤档馈Ｉ肀咭蝗θ硕际枪笞逯後，知道他人在乐笙就一窝蜂缠上来巴结。这些人还算出色有为，就是爱拍马屁了点。
　　「七皇子，听闻你云游四海，四处行侠仗义、扶弱济贫，实在让人佩服。」
　　「也还好。」他不过是个跟班，跟著到处去玩，行侠仗义的是千云，他只是在一边帮忙而已。
　　两年前被父皇以磨去劣性为由，被丢给了对父皇有救命之恩、只大他几个月的言千云，从此跟著千云走遍大江南北，帮助了无数受苦受难的百姓。直到日前千云在乐笙找到了要找的人，决定定居此地，才结束了他假平民真皇子落难般的生活。
　　他索性留在乐笙玩一阵子，但没有好兄弟言千云陪著玩，实在是无趣许多，害他这些天闷得慌。
　　众人见七皇子对他们爱理不理，无聊得要命的模样，不禁紧张起来。七皇子刘址墒堑苯袷ド献畛璋的皇子，万万不能招呼不周。
　　见七皇子一双眼盯著大街，大街上路过的一顶高贵轿子正好成了话题。
　　「七皇子可是在看那顶轿子？」有人这麽开口问了。
　　「啊？」他其实在发呆。
　　众人见有话头，於是往窗边挤，抢著朝外看。
　　「哦，那是傅家大少的轿子嘛。」
　　「没错没错，是败家子傅向珀。」
　　「那败家子要去哪？」
　　「这方向是要回傅家吧。」
　　众人你一言我一语。
　　傅向珀？
　　那日在傅家似乎有瞥见一眼。
　　对於傅家他不太了解，只知道傅向琰和千云因为细故认识，他对傅向琰的感想是斯文有礼、颇具涵养，是十分出色的青年才子。至於傅家其他人他就不知道了。
　　「这人很出名吗？」刘址沙錾问道。
　　「出名，败家出名的。他们傅家是乐笙当地望族，偏偏这一代的继承人傅向珀……」
　　「非常无能，差点把他们家给搞垮了。」
　　「是啊，老二傅向琰是个经商的奇才，偏偏被老大嫉妒，压得死死的，一身才能也没得发挥。虽然听说现在合好了，不过傅向珀还是大权在握。」
　　「对了，这祝乐茶馆就是傅向琰以前在暗地里经营起来的，被发现後也并入傅家产业归傅向珀管。好险傅向琰有天下首富秦墨曦相助，要不然一辈子就这麽埋没了。」
　　「唉，什麽相助，那傅向琰不是和秦爷有一腿嘛。」
　　众人大笑。
　　这群人怎麽像三姑六婆似的。刘址擅挥写罾硭们，自顾自看著那顶渐渐远去的轿子。
　　这些年跟著千云四处走逛见识了不少，看遍百姓的苦、看遍恶富恶权的仗势欺人。
　　看来这傅向珀没什麽本事，欺的还是自家人，他看不起这种无能贪权的纨裤子弟，让这种人掌权，最终只会害得家业落没，百年基业毁於一旦。
　　「败家子吗？」刘址商鹛鹨恍Α
　　反正也没事做，就替天行道，收了你这败家子！
　　一打定主意，刘址烧个精神都来了，把注意力转回道人是非成一团的贵公子里。
　　「关於傅家的事，你们仔仔细细给本皇子道来。」
　　
　　傅向珀回到家中，带著商册前往弟弟的书房想讨论一番。
　　才到房门口就听见里面传来咿咿啊啊的声音，顿时脸色一变。
　　「向琰，再用力点，啊啊，你好硬……」某低沉男声传出来，夹杂其间的还有弟弟卖力的喘息声。
　　傅向珀抬头望天，阳光亮得刺眼。
　　大白天的，这两人又……淫声浪语，羞也不羞……
　　收回欲敲门的手，他转身离开却在院门遇见二娘和妹妹。
　　「二娘。」
　　傅夫人微微点头，态度一如往常冷淡。丈夫过度溺爱长子，即使长子无才也坚持让他当继承人，明显的偏心让她心有不甘，一直以来都很为儿子向琰抱屈，对傅向珀自然没有好脸色。就算如今傅向珀已经不再打压向琰，她也不改态度。
　　「大哥。」傅向琳微微一笑，正值花样年华的女孩儿出落得娇嫩清丽。
　　傅向珀生疏地回应，对於十六岁的妹妹向琳和八岁的弟弟向珏并不怎麽亲近。还记得妹妹牙牙学语时的可爱模样，可惜他与向琰交恶之後，便不愿再靠近弟弟妹妹。
　　简单打过招呼，傅夫人带著向琳打算进院落里去，却被他挡下来。
　　「二娘，向琰现在不方便。」
　　「有什麽不方便，我可是他的亲娘。」说完就要推开他的手。
　　这怎麽行，若让她撞见就太尴尬了。
　　「别进去，他和秦老板……」他可不敢说清楚。
　　说到这，两个女人於是明白。
　　傅夫人顿时又羞又气。好不容易养出个才华洋溢的好儿子，竟给她带个男媳妇回来。这媳妇还大有来头呢，乐笙鼎鼎有名人见人怕的秦爷，本来会是儿子的岳父，岂料最後竟成了媳妇，偏偏不认还不行。
　　「哼，你心里乐的吧，以後向琰是生不出後代和你抢傅家了。可是别高兴得太早，那些让你洋洋得意的成绩绝大部分来自向琰和秦家，更何况我还有向珏，等他长大成家立业後，看你还能不能这麽悠哉！」说完便气呼呼地离开。
　　向琳为难地看看两人，而後追著傅夫人离去
　　傅向珀说不出话来，只能看著她们的背影。
　　有时候他会觉得在这个家里，自己只是个外人。
　　
　　傅老爷寿宴将近，傅向珀这日从古董店带回一个盒子，小心翼翼抱在怀中，打算快快进屋放妥。
　　就在他一脚跨进家门时，有人从身後拍了他的肩膀。
　　「不好意思，请问千云是否在府上作客？」来人脸上挂著甜甜的笑容，搭上俊俏的脸蛋绝对是人见人爱。
　　傅向珀看著眼前的大男孩，认出是那日言千云身边的友人。
　　「我不确定，你……」
　　「傅大哥，叫我址删秃茫∧侨瘴颐怯兴哪肯喽阅慊辜遣患堑茫俊沽址陕砩献笆欤其实他早就忘了傅向珀长啥样子，他认的是那顶轿子，要怪就怪傅向珀长那麽普通，谁记得住。
　　「……是还记得。」刘址纱蠓剿朗的态度让傅向珀招架不住。「你先进来吧。」
　　「谢谢傅大哥。」说完也不客气，马上跟著傅向珀进屋。
　　进屋里问了下人，得知并无人来访，向琰也不在家。
　　「言千云没来这里，你再去别处找找好了。」送客。
　　「傅大哥，我有些口渴，不知道能不能讨杯茶水喝？」
　　傅向珀急著把手中之物安置好，想不到还要招待一个根本不熟的客人。虽然心里觉得麻烦，不过连杯茶水都不让人喝，又显得傅家没有待客之道。
　　「先等我把手里的东西放回房里，你先在大厅……」
　　「那我跟你回房，你房里有茶水吧？」刘址烧饩浠熬吞厚脸皮了，偏偏他又说得极自然、笑容极灿烂。
　　傅向珀一时来不及拒绝，就被刘址衫著走，心里又急手上的古董，半推半就下只好把人带回自己的院落。
　　反正只是喝杯茶，没大碍，这人又是向琰的朋友的朋友，勉强不算陌生人。
　　被人这样黏在身边走路，傅向珀有些不自在，往身边看去这才注意到这人竟然比他还高，身形挺拔，脸蛋俊美略带稚气。
　　「你多大年纪？」傅向珀好奇问道。
　　「我二十岁了，傅大哥你呢？」这些身家刘址稍缇偷鞑榍宄，此刻只是在寒暄罢了。
　　「比你大几岁。」傅向珀随口回道。心想这人果然年纪比向琰小，这年头男孩子是越长越高。
　　进了房间，傅向珀先小心地把东西放好，才随手帮刘址傻沽吮茶水。
　　「谢谢傅大哥。」
　　「不会，你慢慢喝。」傅向珀头也不回，整付心神都在安置古董上头。
　　刘址纱游幢徽庋忽视过，虽然顺利接近了傅向珀，但如果没引起傅向珀的关心注意，那一切只是白搭。
　　看他摆那个烂木盒子摆那麽起劲，珍爱得要命的模样，好像那盒子还比他这皇子贵重呢，哼！
　　「傅大哥，那是什麽？」总之先聊聊，多了解，再找出可以利用的地方。
　　「嗯？」傅向珀奇怪他茶喝完怎麽还不快走，竟跟他f聊起来。「这是古董瓷器。」
　　「我对古物略知一二，不知能否见识一眼。」刘址擅菜迫刃奈实馈
　　傅向珀看了看他，为难犹豫片刻才勉强点头，小心地打开盒子，让他看之前视线还在他破旧的衣裳上打转了一会儿，似乎不觉得他有那水平。
　　哼，瞧什麽瞧，凭你哪看得出本皇子的娇贵。
　　刘址缮笫雍欣锏墓盼铩
　　嗯，确实不错，还算有些价值。
　　他点点头，随口问道：「傅大哥，你以多少价钱购入？」
　　傅向珀心想这小子一下讨茶喝、一下问东问西的真有些烦人。若说出价钱这穷小子还不吓死？
　　傅向珀懒著跟他说，用手比了个价钱。
　　刘址扇肥迪诺搅恕
　　娘的，这瓷器里是装金子还是怎麽了，这价钱可以买十几个一样的好吗！这傅向珀真不愧是败家子！活了二十五年啥都不会就败家比人强！
　　真是笨！被人坑了都不知道。
　　「傅大哥，你买贵了。」心里虽然把傅向珀贬得跟猪同个等级，脸上还是笑得如邻家小弟般亲切。
　　「怎麽会买贵，是你看走眼，店老板说得很清楚这件古董绝对是珍宝。我爹喜好收集古董，这珍宝可是我打算在他的寿宴上呈送给他的。」傅向珀驳斥，认定他胡说八道。
　　本皇子老早打听清楚，你傅向珀的败家就是你爹宠出来的，哪怕你送他一个粪盆，他都会揣在怀里当宝呢！
　　「傅大哥相信我，我绝对不骗你，你大可请人鉴定，我绝无虚言呐。」刘址筛著言千云这两年可不是白混的，行侠仗义常常要扮演各式各样的人，演技早被磨得精练，演起诚恳的模样真是半点也让人怀疑不了。
　　傅向珀半信半疑，真有点不确定起来。
　　「傅大哥，小弟行走各处没什麽一技之长，独独对古物有些研究。若你还有其他想确认价值的物品，小弟就住在竹月客栈，以後只要唤一声，小弟绝对前来帮你。」
　　傅向珀想起向琰曾说过他们走遍大江南北，看得也多，说不定真能培养出不同一般人的眼力。
　　看傅向珀那动摇的样子，刘址芍道他迟早会找上他的。
　　「我就不打扰你了，谢谢你的茶水，告辞。」
　　刘址勺叱龇棵牛见身後傅向珀疑惑地拿起古董在那里翻看，忍不住勾起一抹略带嘲讽的得意笑容。
　　
　　傅向珀把古董拿去鉴定，想不到正如址伤言价值大大低於他的花费。
　　他不悦地找上古董店，讨回多给的冤枉钱，店老板又是赔罪又是道歉，说是弄错了价钱，还多送了他一对古瓷杯。
　　其实他明白这天大的差别不可能是弄错，店老板见他不识货才故意报出高价，摆明削他的钱。
　　见老板道歉得很有诚意，傅向珀也就不计较了。
　　想起那个被他小看，名叫址傻男』镒樱傅向珀心里真觉得过意不去，实在应该好好向他道谢。
　　他不过请了他一杯茶水，他就如此好心地帮他大忙，很少有人会无条件为他做些什麽，更何况是萍水相逢的人而已，真是让他感动不已。
　　隔没几天傅向珀就请人到竹月客栈，邀他到傅府一聚。
　　刘址芍道傅向珀会找上他，不过他没料到傅向珀会摆一桌美食宴请他，而且傅向珀没有强要面子或摆高姿态，而是非常真诚地向他道歉与道谢。
　　宴请他的食物丰盛且用心，很少有人会这麽慎重感谢一个穷小子，也可能傅向珀就是阔气，不改败家本色。
　　想起情报中指出傅向珀没什麽朋友，前几年还有些狐朋狗友聚集，一群人声名狼藉，瞧他现在诚恳有礼的模样还真看不出是那样的人。
　　「真要谢谢你，不然我就吃大亏了。今天就尽情吃吧，傅大哥在这里跟你陪不是。」傅向珀知道自己以貌取人，深感汗颜，一边道歉一边猛帮址杉胁恕
　　刘址煽吞椎赜胫应对，傅向珀似乎也分不出他是客套还是真心，总之两人也算是有说有笑，不知不觉就将整桌菜扫空。
　　应对往来中，刘址捎加觉得傅向珀和自己想的不一样，也和传闻有所出入。不过谣言有些夸大是正常，而他调查中傅向珀确实无才无能又硬要霸住继承人的位子，即使差点弄垮傅家也不放弃。
　　用完膳，刘址杀惆锔迪蜱昙定屋子里的饰品古物，事实证明傅向珀是不得了的冤大头，想必乐笙商街每次看到他光临都乐开怀吧……
　　一件评过一件，傅向珀的神情就越显低落，在他近似喃喃自语的叨念中，听出除了他买的以外，还有一些是人家送的，有一些是朋友拿来卖他的。
　　「那些朋友呢？」
　　傅向珀听他这麽问似乎有些吃惊，好像从没有人会问他这些似的。
　　「其实也算不上朋友。一开始交情还不错，一群人热热闹闹拉著我到处逛，偶尔送我东西，偶尔跟我讨些好处。不过我平常都在忙家里的生意，也没什麽空f时间跟他们走动，等发现的时候，他们已经扯著我的名义四处生事，之後就没往来了，也没人再来找过我，算是不欢而散吧。」傅向珀说得平淡。
　　「那种朋友不交也罢。」刘址煞⒆阅谛乃档馈Ｋ想到千云，这种真心相待的交情才叫朋友。
　　「也是。」傅向珀语带隐隐慨叹。
　　两人後来又说了不少话、喝了不少茶水，不知不觉竟已接近傍晚。
　　「留下来用晚膳吧。」
　　「不了，被请了一顿丰盛的还饱著呢，我该回客栈了。」
　　想起上次连杯茶都让他为难，这次却主动留他下来用晚膳，只帮一点小忙就能有这麽大的变化，这傅向珀还真简单的一个人，当初还以为傅向珀是个心机深沉、个性贪婪的人，想不到是头脑简单、个性蠢直。
　　「那我就不强留你了。还有，这是谢礼。」傅向珀理所当然似的拿出一个小盒子，里头装的当然不是便宜的小礼物。
　　这什麽，不想欠人情吗？
　　「太见外了，我是纯粹想帮你，并没有其他意图，你这样当我是什麽呢，银货两讫的鉴定师？」
　　「你别误会，我没这个意思，这份谢礼是应该的。」傅向珀赶紧解释。
　　「傅大哥，我既然叫你一声大哥，帮点小忙是很普通的事，我是单纯想帮你，我已经吃了你一顿佳肴，这份礼物我不会收的。」刘址纱著笑容认真说道。
　　傅向珀送也不是，收回来也不是，整个人有些不知所措，而後慌慌地，不送了。
　　「你……你不要？」
　　「对，谢谢你的好意，我心领了。」说完拍拍他的肩，打算离去。
　　听见他真的不要，傅向珀一脸不可思议，像是不能理解会有这种事一样，而後脸色转为几丝羞赧和无措，那张普通的脸庞倒显得生动顺眼许多。
　　刘址筛娲抢肴ィ隐隐约约听见傅向珀对著他说谢谢，那声音像含在口中，轻而绵、饱含真心诚意和几许惶然。
　　刘址稍诨乜驼坏穆飞希满脑子都在想傅向珀的事。
　　傅向珀这个人，很好骗、很笨，又败家而且一无是处。可是你对他一点好，他就记得这麽深，有些诚惶诚恐的、不敢相信又非常珍惜似的。
　　一点小事就送那种贵重的谢礼，好像拼命要回馈，好像这样才能留住人家对他的好……刚才他那吃惊的样子，难道没人回绝过吗？
　　他敢说傅向珀对他的印象一定好到没话说，他明明没做什麽，却轻而易举地成为对傅向珀来说不同於他人的存在。
　　真的是，太简单了。




二

　　「……我在前厅绊住恶员外的脚步，千云趁机潜到後院救出那小姑娘。当恶员外发现事有蹊跷时，那姑娘早就被救出，而她青梅竹马的邻居哥哥也带著官府的人上门来了！当他知道已无退路，便发了狂般朝我扑来……」
　　刘址闪说带演，把行侠仗义的事迹说得活灵活现。那情景彷佛就在眼前似的，听得傅向珀神情随之变化，或紧张、或松口气，一会儿皱眉、一会儿绽开笑来，对这些真实故事万分的入迷。
　　这些日子来，两人交情越来越好，傅向珀三天两头邀址缮厦抛骺汀
　　傅向珀过去忙碌於家业，很少离开乐笙，听闻址捎卫四处的经历听得津津有味，而址啥运又是万分的亲切与尊敬，脸上总挂著真诚讨喜的笑容。
　　傅向珀与自己的兄弟姐妹情疏，与甫和好的向琰未回复幼时的感情，心里其实也有遗憾。可是那些疙瘩一时还除不去，如今址傻某鱿秩盟的情感转嫁其上，将址傻弊髯约旱艿馨憧创，对待他是无所不用其极的好……
　　只是那些「好」都被址赏凭堋
　　傅向珀不明白为什麽他送的东西址啥疾灰，心里却也感动址晌抟獯铀身上图好处，可是除了送东西，他实在不知道该怎麽表达自己的感谢。
　　从来没有人像址梢谎对他好却什麽也不图，址刹豢鲜杖魏卫裎铮让他惶然难安，不知该怎麽办才好，他实在不习惯不送。
　　「时间差不多了。」看看天色，刘址善鹕淼辣稹
　　「等一下，址桑我上次看到一个金饰满适合你的，你带回去吧。这不贵的，很便宜的小东西而已。」今天无论如何也要他收下，要不然这份情叫他该怎麽还。
　　小盒子里躺著一对耳饰，款式简单但精巧，刻意找一副不起眼的，实际上绝对不会是「很便宜的小东西」。
　　都推几百遍了，傅向珀怎麽就学不会，又找东西送他……
　　他小时候身体病弱，父皇经人指点後让他穿了女孩家的耳洞，目的是要让阴间鬼使混淆带不走他，之後也确实日渐健康。父皇赠他的耳饰才叫珍贵稀罕，现在耳上这副是为了搭配一身布衣，若真搭上傅向珀送他的金饰那才叫可笑，一点也不搭。
　　重点是每天都这样不上不下地卡著，傅向珀是重视他了没错，可是除了坚持要还他人情外，丝毫没有其他进展，只会要他讲云游四海的故事，几乎把他的耐性耗尽。
　　「傅大哥，谢谢你的好意，请收回去吧。」
　　「是嘛。」傅向珀闻言乖乖收回。心想这份礼还不够让址上不叮下次一定要送一份让他喜爱到推不了的。
　　本来以为送贴身的饰品，址扇粲玫弥就不会推拒了，结果还是一样。真可惜了，他觉得这副耳环很适合址赡亍
　　彷佛看出傅向珀的意图，刘址商疽豢谄。
　　「傅大哥，下次你若再送我东西我可要生气了。」他故意板起面孔。
　　「怎麽这样！」傅向珀惊诧地抬头，好似他夺走他多大的乐趣一样。
　　「我说过不要你回礼的，你再这样就是不把我当自己人看了。」他嗔道，说完故意转身往院门走好几步，就等傅向珀开口留他。
　　怎知道那蠢愣子竟然没开口。
　　好啊你，再不开口我就出院门啦。
　　「址桑　
　　刘址砂蛋邓煽谄。
　　他回过头，傍晚的馀晖衬在傅向珀身後，让他的神情显得不那麽清楚。
　　可是那丝为难却掩不掉。那种为难不是厌恶，而是无奈与不知所措交杂，非常复杂的表情。
　　「你……你这样……是要我怎麽办……」傅向珀支支吾吾开口，若是平常刘址梢欢会在心里暗笑他不成样子。
　　「我没有要你还我人情。」明明就是一些小事，傅向珀为什麽一定要答谢他。
　　「……你如果不要我还，那我就不还了。可是有没有什麽事是我能帮你的，你告诉我，我一定帮。」
　　那还不是一样。
　　刘址善他难搞，更不爽自己心里有所动摇。他的目的是要把傅向珀从继承人的位子上弄下来，傅向珀笨得没察觉他别有居心就算了，还一副很感谢他的样子、很重视他的样子，真是让人焦躁又心烦！
　　「好啊，你那麽想帮我，那就让我住在这里，省得我每天来来去去连个故事都要分段讲！」刘址山乖甑赝芽诙出。
　　说完他就後悔了。住进傅府确实是接近傅向珀最好的方法，不过他们又没有多熟，忽然提出这种要求一定会被怀疑有所企图。
　　「好。」
　　听见这声好，刘址深目看向他。
　　傅向珀笑著点头，眼神除了几分欣喜外，丝毫没有刘址梢晕会有的怀疑或困扰。
　　能帮上址傻拿θ盟非常开心。
　　「总算能为你做点什麽了，你就住下来吧。」
　　危险，太危险了！傅向珀的蠢不是他能理解的！有没有一点防人之心啊！
　　看傅向珀那蠢样，刘址删醯米畲赖钠涫凳亲约海早知道事情那麽容易就有进展，他早点开口不就好了吗？
　　
　　刘址删驼怊嶙〗傅府，住进傅向珀的院落。
　　两人的距离变得如此之近，感情自然愈加融洽，刘址啥愿迪蜱暌灿加了解。
　　他惊讶地发现傅向珀生活十分忙碌，整天就是忙进忙出四处奔波，对家里的生意十分看重，每每晚归就一脸很抱歉冷落他的模样，而後继续与他f聊，一如往常对他所说的故事充满兴味。
　　到了就寝的时间他们就各自回房。
　　可是偶尔半夜醒来，会看见透窗而过的烛光夜影……
　　真是……傅向珀到底什麽时候睡啊！？需不需要这麽忙？
　　很快的他就有机会拜见傅向珀都在忙什麽。因为傅向珀不好意思闷他一个人在家，开始出入都会带著他。
　　无论是巡视产业、拜访商家、谈生意签契约都带著他走。傅向珀对他非常信任，而且觉得他一个小伙子和这些商场毫无牵扯，所以一点也不会防著他。
　　刘址梢虼思识不少，也知道傅向珀十分努力，很多细节会一巡再巡，一点也不贪懒。却也注意到商场上不少人物对傅向珀的轻视，表面上以礼相待，实际上不停骗取好处，但是傅向珀一点也没发现吃亏，好几次都是他开口干扰才挡下骗局，让傅向珀对他更是感激与信赖。
　　不能怪这些人的看轻，商场上本来就是尔虞我诈，没心机没能力的自然只有吃败仗的分，而且傅向珀……不是他在说，真的觉得很多时候是在白忙而已，什麽叫事倍功半，就是在说傅向珀这种无才无能的人。
　　这个人一点也不适合从商！
　　大部分的人对他这个突然出现在傅向珀身边的人不怎麽在意，因为傅向珀本身就是个不需要忌惮的人物，包括他家里的人都很自然的接受傅向珀所谓的友人，在得知他是言千云的朋友後自然更放心，更何况凭傅老爷对傅向珀的宠溺，哪有不接受的道理。
　　唯独次子傅向琰，对於哥哥的行为模式和当初自己对秦墨曦的毫无戒心如出一辙，甚至连签定契约这种重要的事都把人带在身边感到十分忧心。他并不熟识刘址桑对他的为人也毫无所知，只觉得他的出现带点怪异，於是上颜府询问言千云，言千云表明有听见传闻，正打算要找刘址晌是宄，要傅向琰放心。
　　这日刘址擅桓著傅向珀出门，独自一人在院中独饮香茗，极为悠哉。
　　突然破风声传来，熟悉的气息让刘址刹换挪幻Φ刈过头，果然看见挚友站在身後。
　　「好久不见了，千云，你说一声我就帮你开门了，何必从墙边跃进屋里来呢。」刘址赡闷鹂毡，为他倒了一杯热茶。
　　言千云接过茶水坐下。
　　「址桑你接近傅向珀想做什麽？」言千云直言问道。
　　「你怎麽这麽说，我只是交个朋友不行吗？你不陪我打发时间，我当然是找个人来陪我罗。」
　　言千云眯眼，从袖口拿出一块光芒万丈的金牌，上面刻著「如朕亲临」。他接著开口：「说实话。」
　　「啧！可恶，你又拿那东西对付我！」父皇是脑袋发烧才会给言千云这麽大的权力。
　　「说，你又生了什麽坏心眼？」
　　「什麽坏心眼！」刘址煞床担不甘不愿地开口道：「我只是要傅向珀这个败家子自动放弃继承而已，而且是柔性劝说，哪有什麽坏心眼。」
　　在言千云看来刘址筛本是打发时间觉得好玩而已。
　　「那是人家的家务事，向琰都没说什麽了，你凭什麽跑来管，总之你快点打消念头，离傅家远一点。」
　　两人互相瞪视。
　　「好好好，我知道了，不过我现在过得很悠哉舒服，过阵子再离开吧。」刘址尚闹跟言千云硬碰硬没意义，於是点头答应。
　　「真的？」晃了晃手上的金牌。
　　「真的。傅向珀虽然败家，不过人还不错，我们相处的很好，你放心吧。」
　　言千云盯著他看，半晌过後持金牌敲一下他的头，无奈地叹气：「知道就好，你别让我难做人。就爱惹麻烦。」
　　「喂，把我当小孩子啊，你才大我没几个月。」那无奈的表情为人父的才露得出来。
　　「呵，我先走了，你知道分寸就好，向琰那边我会跟他解释。」
　　「你很忙嘛，才来就要走，你家笑哥盯得还真紧，看来你们不只白天幸福美满，想必晚上也晷驭敫Ｃ缆哦？」刘址尚λ，故意把「性」字说得特别重。
　　「满嘴浑话。」言千云瞪他，双颊却不禁透红，咻的一声，跃墙而去。
　　刘址煽粗他消失的地方，淘气地微微一笑。
　　他当然有分寸，只是他也没这麽容易放弃，傅向珀放弃继承对大家来说都是好事，他一定要让傅向珀主动开口，到时不就皆大欢喜。
　　
　　刘址杉绦待在傅向珀身边，扮演亲切的邻家小弟并且乐在其中。
　　几天後一个夜里，刘址砂胍剐牙丛俣确⑾指舯谖疵摺Ｋ再也忍受不了跑到隔壁敲门。
　　门内人影一阵慌张，撞桌倒椅的声音传来，终於人影来到门前。
　　门一开他就开口：「傅大哥，这麽晚怎麽还不睡？」
　　傅向珀一脸紧张和惊魂未定，没料到半夜会有人敲门。
　　「没、没有，有些公事没处理完。」他乾笑道。
　　说谎。
　　从空隙间看见桌上的纸张墨砚。
　　「反正我也睡不著，我来帮你磨墨吧。」说完便硬是闯入，想看看傅向珀这麽紧张是在做什麽见不得人的事。
　　「址桑不用……」
　　傅向珀一时拉不住，困窘地看见刘址赡闷鹚桌上未乾的画纸。
　　「你在画画？」刘址汕想万想也想不到他半夜不睡是在作画。
　　「这、这是我一点兴趣。」他赶紧抢回来。
　　不过刘址稍缇涂吹剑那一坨东西、一撇黑，大概是花跟鸟吧……
　　见他慌张得乱七八糟，刘址刹唤觉得好笑。
　　「画得不错呀，你半夜不睡都在画这些？」
　　「……」傅向珀看著他，确认他话中没有嘲笑才回答：「也、也不是，我空f时就会画一点，这、这个还没有画完，不能给别人看到……」
　　闻言刘址刹辉谩
　　「我又不是别人，以後你要画就叫我一声，马上来帮你磨墨。」刘址煞⑾潞烙铮说完觉得自己还真有点蠢，不过看到傅向珀为他这句话眼底浮现的欣喜，就觉得陪陪他也没什麽关系。
　　「你快画，画完快睡，明天你还要早起可别忘了。」说完硬压他坐下来，一边盯著他一边磨墨。
　　笨，半夜不睡竟然在画画，还不如少去商行白忙，把时间空下来做点喜欢的事。
　　傅向珀手里拿著笔，身边人目光灼灼。
　　「怎麽不画？」
　　「……有人看我画不下去。」就连家里人都不知道他有这样的喜好。
　　「那是你还不习惯，我会一直看著你，看久你就习惯了。」手里的墨大力地磨。
　　「我会一直看著你。」
　　说者无意，傅向珀却为这麽一句话心颤，胸口一点一点温热，满满的。
　　这样好像也不错，像感情极好的兄弟或朋友一样，一直一直跟址稍谝黄穑一直一直有址傻呐惆椤
　　想到这里，不禁感谢址衫吹剿的身边，让他感受到何谓真心的情谊。
　　「谢谢你。」他脱口而出，让刘址梢汇丁
　　「你又谢我？自己人谢什麽呢？」他根本搞不懂傅向珀在谢他什麽，像个傻瓜一样。
　　傅向珀点点头。
　　刘址伤洳欢傅向珀在想什麽，至少知道现在气氛好得不得了，尤其得知他喜好画画，此时不开口探问还等何时。
　　「傅大哥，你这麽喜欢画画，有没有想过专攻这一方面，说不定能闯出名声来呢？」
　　「不不，我没有想过，我没有这麽厉害，怎麽可能闯出什麽。」他是真的没想过，画画只是一点兴趣，也是他放松的方式，他总是能从作画中得到平静与抒发，是他生活中最愉快的事情。
　　想想自己没什麽拿手的事，他也不希望址啥运看轻，於是又开口：「不过画坊的老板说我画的不错，啊，不过这只是兴趣而已。」他既不想被看轻，又怕址删醯盟自大，所以手忙脚乱地不知如何说才好。
　　画坊老板说的话有待商榷，事实上刘址筛本不关心傅向珀的画得到怎样的评论。
　　「我看你平常这麽辛苦，为了家业老是忙进忙出，连画画的时间都挤不出来，这不是太可惜了吗？」
　　「不会的，当然是家里的事业重要，怎麽能把兴趣看得比事业重呢？」提到家业，他不自觉紧绷起来。
　　这傅向珀答得还真坚决。
　　「……你不觉得很累吗？你真的觉得开心吗？」他一点一点诱问。
　　累？他不觉得累，他觉得这样很好，他要更努力、更努力，这样才会越做越好、越做越好……
　　开心，他没想过开不开心，他做得好，大家才会看著他，这样自己当然就会开心……
　　「你没想过要放手吗？」
　　放手？
　　刹那间人们对他的嘲笑与不认同，那些f言f语都浮现在耳边……
　　傅向珀倏然站起身。
　　「别说了！我不可能放手！」他大喊，觉得耳朵嗡嗡作响。
　　温热的触感碰上他的手。
　　「傅大哥，你怎麽了？」啧，太快了吗？
　　傅向珀凝视他，慢慢地回过神来。
　　「……对、对不起吓到你了。」傅向珀抚额，神情困窘又懊恼。
　　址芍皇枪匦乃，自己竟然对他吼。
　　「没关系，你可能是累了，今天还是早点睡吧。」
　　刘址赏扑到床边。他没想到傅向珀会这麽激动。
　　「址桑不好意思。」傅向珀神情低落，满是歉意，那模样有些可怜兮兮的，让刘址尚睦镂此动摇。
　　「……你明天下午有什麽计画？」他问。
　　「嗯？……我要去巡视商家……」傅向珀褪去外衫，被压倒在床上，而後被子就盖上来，顿时温暖起来。
　　「别去了，休息一个下午没关系。」
　　「我不累……」
　　「就当陪陪我，我们去逛市集好不好？」刘址啥运露出笑容。
　　温柔得……让他有些心醉。
　　「好。」他不禁答应。
　　烛火吹熄，址赏顺龇考洹
　　门扉阖上喀的一声……在夜里显得清脆，也敲响在傅向珀心中。
　　明白址墒窍肴盟放松，址傻奶心、址傻墓鼗场址啥运的好……
　　心里满满的，快要满溢，那种情绪很陌生，他不太懂……可是那非常、非常的美好……
　　
　　隔日下午，傅家的轿子停在市集附近，刘址衫著傅向珀往市集走。
　　刘址汕罢笞游匏事事，几乎把乐笙逛了个遍，尤其常常来热闹的市集，不敢说一定比傅向珀这个当地人还要熟，不过至少也有八成了解。
　　他拉著傅向珀四处逛，吃零嘴、看杂耍、买些有趣而无用的小玩意。
　　傅向珀被这样拉著到处玩，觉得这辈子都没有这样开心过，好像只要跟著址桑到哪儿都很快乐。
　　途中经过一个画坊，外观朴实不失高雅。
　　傅向珀开口说：「这个如意画坊，就是我说的那个画坊……」
　　刘址上肓艘幌虏畔肫鹚指的是什麽。
　　想到自己近乎炫耀的发言，傅向珀有些脸红，於是藉口要买什麽，跑到不远的一个小摊子东看西看，却不小心被那些有趣的东西吸引全副心神。
　　这时从如意画坊内走出一个人，巡视似地晃了晃便又要返身回去，刘址山凶×怂。
　　「你是如意画坊的老板吗？」
　　那中年人回道：「我是，请问客人有何需要？」
　　刘址杀攘吮炔辉洞Ω迪蜱甑纳碛啊
　　「听说你称赞了他的画？」
　　方老板看看傅向珀，再看看眼前的年轻人，见他一脸质疑，方老板叹口气。
　　「那人是傅家的大少爷，你说我能得罪他吗，哄他开心总没错……他喜欢听好听话，我回不错，他连眼底都喜孜孜的，我是觉得让他开心也好。」
　　傅向珀多好骗多好哄他当然明白，可是每每亲眼碰见他被骗，心里就气不过。这方老板还算厚道，是出於一片好心。
　　「不是人人都能成为甏缋枝耄多少人努力画了一辈子都出不了名，这是很正常的，你给他们几句赞美，至少不让他们的努力白费。」
　　「寸乐？」
　　「是个新的画家，虽然还不到人尽皆知，至少在画界已经小有名气，不少富商巨贾都在收藏他的画作。寸乐的画实在太棒了，绝对能为画界带来更新的冲击。」方老板越说越激动。
　　刘址筛本不想管画界的死活，只怨傅向珀那麽一点兴趣，三更半夜不睡画出来的东西，却被施舍似地给了不错两字。
　　「他迟早会知道。」刘址苫故侨滩蛔〕鲅栽沟馈
　　「那就让他做个美梦。」方老板无奈说著，转身回画坊。
　　是啊，傅向珀迟早会知道，就像他迟早会知道他对他的好也是有所企图，也是哄哄他、骗骗他而已。
　　可是这些人怎麽可以这样骗傅向珀，傅向珀他……只有他可以骗他，其他人都不准！
　　什麽叫画一辈子都出不了名，只要有心，绝对是人定胜天，那寸乐真那麽厉害，那他就把他找来当傅向珀的师傅，他就不信傅向珀会画得不好。
　　刘址善冲冲地往傅向珀走去，看著他的身影，想著他很多事，慢慢的又缓过气来。
　　努力，傅向珀还不够努力吗？
　　於商，出身商家，每天每天碰的都是经商之道，结果只是被嘲笑，一点能力也没有。
　　於绘，唯一一个小小的兴趣，为了画画连觉都不睡，这麽努力的结果，是被安慰、被同情，被一句不错打发。
　　那个人真的一无是处，什麽事都做得一塌糊涂。
　　算了，就让他开心、让他笑、让他做一个美梦，虽然总有一天要醒，总比什麽都没有来得好。
　　拍拍傅向珀的肩膀，傅向珀转身看见是他，拿起一个小玩意给他看，说著那有多有趣、多新奇……
　　刘址芍皇翘著他说，然後看著他生动的笑颜，心里升起一点怜惜……
　　
　　虽然言千云避重就轻地跟傅向琰作了一番说明，保证址删无不良企图，只是真心交朋友，但傅向琰仍旧放不下心。毕竟傅向珀从未有过什麽知心友人，突然间出现一个址桑还在短短的时间里就好得过分，傅向琰无法不怀疑其中真伪，说不定又会像大哥从前那些朋友一样只是想图好处罢了。
　　不是他要乱想，而是他直觉认为怪异，对这件事就是莫名其妙地不放心，不管怎样，他决定探问探问大哥，要大哥有点防人之心。
　　傅向珀来到弟弟的庭院，奇怪弟弟突然找他一起用膳，还特意要他一个人来究竟有何要事。
　　「大哥，这里坐。」傅向琰朝他招手。凉亭里已经备妥饭菜。
　　傅向珀带点狐疑坐下，想不起上次和向琰一起吃饭是什麽时候了，如今只觉得不自在。
　　「你说有事要跟我谈，是要谈些什麽？」他疑惑问道。
　　「不急，先吃饭吧。」大哥对那址扇绱诵爬担他不好贸然切入重点，还是先让气氛热络起来为上。
　　可惜情况并不如向琰所想那麽容易，他们兄弟间根本没什麽好聊，三两句话又讲到公事去，公事哪是一个好话题，只好静默下来乖乖动筷，一顿饭吃的是气氛凝重，尴尬不已。
　　傅向琰放弃原本的计画，直接开口问：「大哥，那个址墒谗崂赐纺阌忻挥胁楣？」千云说址墒嵌汲侨耸浚身世不明，连个姓氏都没有，他觉得千云似有隐瞒。
　　「址桑磕阄仕做什麽？」这顿饭就是为了问这个？
　　「他住进我们家，总要有点了解。」
　　傅向珀脸色渐凛。
　　「你什麽意思，你怀疑他有问题？」
　　「大哥你说，除了知道他叫址桑你还知道他什麽？就连千云都说他身世不明，这样的人怎不叫人担心？你还将他带进带出，一点都不防著他，如果他是来骗你……」
　　傅向珀筷子重重一放。
　　「你给我闭嘴！朋友是我的，我还会比你不了解吗？址赡昙捅饶慊剐。你却将他说得满腹心机，他的好你根本没看见！我劝你最好不要再说一句他的不是！还有，你自己当初还不是与秦老板同进同出，你不也没防著他吗？」傅向珀见不得有人说址傻牟缓茫怒气冲冲地反驳警告傅向琰。
　　「那不一样！至少我不会当他的面与人谈生意。大哥，你是被冲昏头了，不要人家对你一点好，你就给十分的信任！你就是这样才老是被人骗！」
　　傅向琰忍不住与他理论，却再度戳中他的痛处。
　　「对！我就是蠢、就是没有你聪明！我老是出错让你还得收烂摊子！平常你一脸没关系的样子，现在倒是抱怨起来了！然後呢？抱怨完接著是不是要说我不适合？是不是想取代我！」埋在心里深处的东西一点一点翻出来，傅向珀的神情因为那份执著而狰狞起来。
　　彷佛回到他们兄弟针锋相对的时光，那时傅向珀想尽办法打压傅向琰、扯他後腿毫不手软；而傅向琰劝告之馀，对傅向珀的态度也是毫不客气，有时被激怒了，兄弟间互讽互骂，哪是一个恶毒能形容！
　　「大哥，我没那个意思，我说了多少次……」傅向琰懊恼地解释。
　　「够了！我看你是嘴上一套、心里一套，我对你好一点你就妄想爬到我头上去了？我告诉你，你想都别想！」傅向珀抓起弟弟襟口，恶狠狠地沉声道。
　　「傅向琰，我不管你是怎样的奇才，你这辈子都别想继承傅家，收起你那些可笑的念头，少管我的f事！我就算样样输你，也不会乖乖任你嘲弄。我承认对你还有些兄弟亲情，但那不代表我会完全退让，只要你有一点不该有的念头，我不介意重回和你交恶的时光，绝对不会让你有好日子过！」傅向珀双目赤红，激动地威胁重喝。
　　「我从来没有要继承傅家的意思，是你自己胡乱猜疑！大哥，我是真的关心你，我从来没想过要和你抢什麽，我也不需要和你抢！你何必这样处处提防我，那个址芍皇峭馊耍我才是你亲弟弟，我担心你才会找你来说这些，你却反过来说我居心不良！罢了，我不管你了！你想怎样就怎样，随你高兴！」
　　大哥简直将他当仇人看，想到以前那些恶言恶语、想到现在好不容易和好，大哥心里却仍那样想他，傅向琰难忍委屈悲痛，脸上浮现伤心难堪的神情。
　　他起身打算进屋，如大哥的意不再管f事。
　　「向琰，不是只有你能遇到好的人好的事……就算是我，也会有人真心的关怀我……我不管你怎麽想，总之址梢坏阄侍庖裁挥小…」傅向珀渐渐回复平静，坚持址擅挥幸煨摹
　　「你……难道就不能睁大眼睛看看，家人对你的关怀你真的看不到、你感受不到吗？」傅向琰已经不知道要怎麽扳回他的想法。
　　什麽样的关怀？那些怜悯和谎言若叫作关怀，那他宁愿没有……
　　「我刚才太冲动，说的话有比较难听，你就当我没说好了，反正我的事你不要多管，也别操多馀的心。」傅向珀也不想再次交恶，於是又开口：「你邀我一起用膳我很高兴，谢了。」说完起身离开。
　　傅向琰看著他固执的身影，怨他不清醒，却又无能为力。
　　究竟怎麽做，才能让大哥敞开心胸，重回两人幼时的感情？
　　「算了，随你高兴。」傅向琰最後也只能无奈喃道。



三

　　在刘址啥愿迪蜱甑娜现中，认为他是一个单纯到有点蠢的男人，所以当他尾随其後，看见他狰狞著脸对亲弟弟说出威胁逼迫的话语时，当下真有些隐隐的震撼。
　　片刻，又自嘲何必惊讶，调查中早已知道傅向珀过去对傅向琰的压迫，现在不过是让他看见实况罢了。
　　可是还是对那男人异於平日的形象感到不习惯。
　　想到他执著到面目都扭曲的样子。
　　又想到对他好时，他所流露出又珍惜又羞赧的笑容的样子。
　　刘址刹幻靼祝这样一个为了一点小事就能露出满足笑容的男人，为何要沉溺於财势，为何要紧抓著不该他得的东西不放，凭傅向珀对经商的驽钝，他不信傅向珀能从中得到快乐或成就感。
　　事情比他想的还糟，要傅向珀放弃继承恐怕没那麽简单，不过至少他已得到傅向珀全心信赖。
　　接下来几天刘址扇匀槐３侄愿迪蜱甑挠押茫陪他四处走走，或夜半陪他作画。
　　可是每次将话题往傅家生意上带，就能明显感到傅向珀的紧绷，看来那日与傅向琰的对谈让傅向珀变得更为防备，下意识不想听见任何人对他经商能力的感想。
　　刘址梢淮斡忠淮蔚呐郧貌嗷鳌⒁隐诱劝都以失败告终，让他不禁感到挫败，也埋怨傅向珀的固执与难攻，他只好越说越显白，最後终於造成他与傅向珀的重大冲突。
　　这天夜里他惯例地磨著墨，看傅向珀全心投入在画作中认真的模样。
　　这麽认真有什麽用，傻傻地一直画，也只换来他人的安慰而已。
　　刘址纱蛄烁龊乔贰
　　「傅大哥，该睡了。」他实在困得要命，笑容都挂不住了。
　　「你累了就先去睡吧。」傅向珀对他笑笑，又转回头去涂涂抹抹。
　　都这麽晚了，是人都要睡觉的，这傅向珀也太不把身体当回事了，整天白忙让人看了就生气，三更半夜还死撑。
　　想到这些日子傅向珀种种举动，内心一把火霎时熊熊烧起来，那些憋得难受的情绪再也无法压下。
　　「不要再画了，收起来。」刘址汕坑驳爻樽吒迪蜱晔稚系幕笔，手脚迅速地把笔墨纸砚统统堆到一边去。
　　「址赡阕鍪谗崮兀　垢迪蜱晟锨白柚梗对他的强硬恶霸感到吃惊。
　　「你给我睡觉！要画明天起床再画！」刘址啥裆恶气地说道。
　　「你、你，我明天还有生意要忙，哪有时间画，你快还我。」
　　「忙什麽忙，根本是在瞎忙！你根本不适合做生意，还不如省下时间做想做的事！」刘址陕肚子真心话终於爆发，一点也不修饰地说出来。
　　一切都是这麽突然，毫无预警地说开来。
　　傅向珀惊诧地瞪著他，不敢相信他说了什麽。
　　「你胡说什麽！」傅向珀气得颤抖，无法接受最亲近的址梢舱怊崴邓。
　　「傅大哥，你不要再去做那些不适合你的事，你为什麽就是看不透事实？」刘址苫毓气，知道自己的冲动会坏了大局，於是改为柔声劝说。
　　说破了也好，把他们之间最後隔著的那点东西戳破，才能打破僵局说服傅向珀。
　　「什麽事实……你到底想说什麽？连你也当我是庸才是不是？傅家当家非我莫属，我会证明给你们所有人看！」傅向珀再度失去理智，咬牙一字一字说道，彷佛发誓一般认真。
　　刘址煽床幌氯ニ这模样，上前用力抓住他双肩。
　　「怎麽证明，你还想更努力吗？怎麽努力？你还有时间吗？」问到最後几乎是用吼的。
　　「只要我不放手，只要我更拼命，我不信我得不到！你滚！滚出我的房间！」傅向珀气得推他，要把他推出门外，不想再听他说话。
　　他的举动让刘址善坏了，平时对他百般讨好，扯到继承的事却翻脸无情，难道他刘址苫贡炔还那点破事业吗？
　　「你这个傻瓜，没药救了你！」他忍不住骂道。
　　「你、你竟敢这样骂我！你、你才是吃f饭的！」傅向珀骂回去。
　　什麽！？竟然骂他吃f饭，可恶的傅向珀，当初要他住下来一脸喜孜孜的，现在说得好像是他自己厚脸皮赖下来似的！
　　他气得又回骂，傅向珀就又骂回来，两人对骂好一会儿，胡乱骂些不对题的话。
　　最後是刘址上韧Ｏ吕矗觉得这样小孩子般的对骂简直幼稚透顶。
　　他一停，傅向珀也停，难熬的静默包围两人。
　　夜里静得一点声音也没有，激动过後，只剩两人的喘息声回U在耳边。
　　天地间只剩下对方的呼吸声和微微泛红的脸。
　　刘址煽粗傅向珀那张普通的容颜，觉得此刻的他双目乌黑生亮、双颊泛红、双唇微张的模样非常动人，心跳莫名其妙加快……
　　尤其那张嘴，红红润润的好像很软，让人很想……
　　刘址梢∫⊥罚觉得自己一定是疯了！他和傅向珀还在吵架呢，他、他还一肚子气，在这乱想什麽！
　　他回神盯著傅向珀，却见傅向珀已经没有方才气呼呼的模样，整个人沉静下来，眼神渐渐黯淡。
　　愤怒之後就是难过，难过全心信赖的人也看不起自己。
　　刘址捎行┎蝗獭
　　「傅大哥，我没有责骂你的意思……」
　　刘址汕崽荆继而开口：「我知道你很努力，可是我每天看著你忙碌，看著你连睡眠都不顾，看你连一点喜好都不让自己尽情的做，看你在外面被人骗……我会难过你知道吗？……你可能不在意自己多拼命，可是我会在意、会担心，我看你不开心，我也觉得不……」
　　刘址赏？冢不敢再说下去。该说的话慢慢偏离原意，心里满满的情绪一点一点渗出，连自己都搞不懂这些话是为了拉近距离，或是自己真正的心情……
　　傅向珀为他话里的柔情心颤不已。
　　址芍站亢湍切┤瞬煌，他终究是为了他想，没有嘲笑和欺骗，只有满满的好意。
　　傅向珀渐渐放松原本紧绷的神经。
　　「你不用担心……我……没有不开心……」他低喃。
　　见他态度软了下来，知道对傅向珀来软的准没错，刘址捎旨绦劝问。
　　「傅大哥，你能不能答应我……放弃继承傅家……」他柔和地询问，轻抚傅向珀肩膀。
　　傅向珀望著他一阵子，而後摇摇头。
　　「我不会放弃。」
　　刘址杉他仍旧没有放弃的意思，真是不得不佩服他的坚持，却又气他的顽固。
　　「你真固执！」他气得转身，推门离去。
　　「址桑你别……」傅向珀拉住他，却被他甩开。
　　刘址傻伤。
　　「我真不明白你为什麽要这麽执著！」说完碰地一声关上门。
　　傅向珀听著他怒冲冲冲回房的脚步，还有用力关上房门的声音。
　　为著他的不谅解，心里生出一丝怅然。
　　「址桑你不懂……」傅向珀以只有自己听得见的声音低喃，为那丝怅然轻轻按著心口。
　　
　　刘址煞来翻去睡不著，突然房门被推开，傅向珀脚步放轻地走进来。
　　「址桑你睡了吗？」
　　傅向珀的声音传来，址擅挥谢赜λ。
　　见址擅挥蟹从Γ傅向珀伸手摇了他两下，探头看著他状似沉睡的面容，睡得像小娃娃一样。
　　他原意是要来道歉，料不到址烧怊峥炀退了。
　　他的年纪比址纱螅没理由跟址扇险娉常他把址傻钡艿芤谎，不希望两人的感情有所损伤。
　　傅向珀坐在床沿，就这麽默默望著他。
　　址沙は嗪每矗人又机灵，又有一副好心肠，看著就让人喜欢，就像向琰一样都是得天独厚的人，不过又有那麽点不同。
　　突然腰上一紧，天旋地转後傅向珀被撂倒在床的内侧。
　　「你偷看我做什麽？」看得他不自在。
　　「你、你……」傅向珀脸上微微发热。
　　「你什麽你，你跑来我房间想做什麽？」
　　看傅向珀支支吾吾说不出话，他背过身装作不理他的样子。
　　「址桑我来跟你道歉，你别生气。」
　　「好啊，你放弃继承我就原谅你。」
　　傅向珀怎麽可能答应，他无奈地笑了笑。
　　夜里较冷，他拉起被子一角埋了进去，与址晒哺且槐唬虽然小了点，但是碰在一起的身体传来的体温格外温暖。
　　而後他望著床顶，好像那里有什麽值得他专注观察的地方。
　　「我有没有跟你说过我小时候的事？」
　　他突然说起自己的事。
　　刘址擅挥谐錾，静静地等他说下去。
　　「我娘和我爹是相恋结婚的，我娘出身很平凡，只是农村来的小姑娘而已，所以他们经过了很多波折才结为夫妻。本来一切都很美满，可惜我娘为了生下我难产死了，过了一、二年，我爹才娶了门当户对的二娘，之後向琰就出生了。」
　　这些事不需要调查，几乎是人人都知道的事，刘址勺匀磺宄，不过也没因此打断他。傅向珀很少说到自己的事情，好像那一点一滴都是禁忌，不想去回想它们似的。
　　「我知道我没有娘，所以很羡慕向琰，虽然爹要我把二娘当亲娘，可是二娘对我非常冷漠。不过我的童年很快乐，因为爹很疼我，身边每个人都夸奖我，我出生在望族傅家，未来会成为傅家的继承人，而且我还有一个感情很好的弟弟，我从第一次看见他就觉得他好可爱，我是哥哥，当然要保护他、爱护他……」
　　刘址删讶，没想到傅向珀竟会夸傅向琰可爱，更夸张的是这两兄弟竟然曾经感情很好。
　　脑海浮现傅向琰精致俊秀的美貌，傅向琰小时候的可爱不难想像，不愧是名门结合後生下的孩子，相比之下傅向珀真是差多了。
　　「我们一起学习、一起游玩，有时候他会向我讨教，我为他解答後，他笑著说谢谢大哥的样子真的很讨人喜欢。我那时候想，虽然我们不同娘，可是感情一定比同父同母的兄弟还亲，我去哪儿玩一定带著他，拿到好东西一定有他一份。那时候真的很开心，美满的家、爹的疼爱、众人的赞美、弟弟的依赖，除了二娘的冷漠以外，一切都是那麽完美。」
　　明明是在回忆开心的事，傅向珀的语气却流露出淡淡的痛苦。
　　刘址苫乖诘柔峄埃身後却忽然不说了。
　　过了不知多久，他才打破沉默。
　　「可是全部都是假的。」一句话在夜里响起，其中夹带的伤痛明显得无法忽视。
　　刘址擅靼祝傅向珀正在告诉他答案，关於他为什麽执著的答案，或者说是原因更正确。
　　「我们乐笙有一个大祭典，十年才举办一次，那一年我十三岁，向琰十岁，我们都很期待祭典。不过我爹派了一个难题给我们，要通过才可以去参加，那是我们傅家生意上曾遇过的难关，我爹将它提出来，要我们试著解决，今天没通过，隔天就换个题目重来。
　　「那些真的很难，我和向琰一直无法通过，我爹安慰我，说只差一点点，要我再试试。其实他哪可能不让我们去，如果无法通过，最热闹的最後一天还是会让我们去，可是我们又怎麽知道他的心思？随著祭典一天一天过去，我们越来越焦急，不只我，向琰脸上失望的表情也越来越重。」
　　傅向珀沉浸在过去的回忆，渐渐无法保持冷静，脸色随著内容变化，忍不住伸手拉住址傻囊陆牵像是要藉此得到平静。
　　「那天我起了一大早，不，应该说我根本没睡，我绞尽脑汁完成了一份解答，虽然累但是我有自信一定能通过，我迫不及待要交出去。途中遇到向琰，我看他落落寡欢的样子，心里很舍不得，这是我最疼爱的弟弟，我怎麽能丢下他一个人去参加，看他这麽伤心，我决定把机会让给他。我用他的字迹把解答重写一遍，偷偷换掉他写的那份，把我的心血全部变成他的……」
　　傅向珀突然笑起来。
　　「呵呵，後来简直是一团乱，是我自以为是，那种东西哪叫做心血，我爹为那乱七八糟的东西骂向琰，向琰吓得直说那差劲的东西不是他写的。对啊，那麽差劲的东西还能是谁写的？我永远也忘不了他们突然停下争吵，慢慢转过头看向我的模样，呵呵，我表情一定比他们更精采。真的，是我太蠢了，是我拖累了人……」
　　抓著衣角的手收得更紧。
　　「向琰早在第一天就通过了。」傅向珀停了停，又说：「傅家代代经商，当时有著两个儿子，一个是经商的庸才，一个是经商的奇才……我是最後一个知道的人。
　　「所有的人都在骗我，所有的夸奖都是假的，原来我没有才能，比一般人还要没有。爹疼我，便营造假象，人人都夸我有天分，就连自小一起学习的向琰，也睁眼说瞎话夸我厉害、向我讨教。事实上，我傅向珀身为商家之子，却是经商的庸才，可悲同为兄弟，另一个人却是天生奇才。
　　「乐笙祭最後谁也没去，向琰虽然早就可以参加，却因为我迟迟未通过，害他也得装成没通过的样子，他之所以脸色越来越沉郁全是因为我的愚笨。原来我这麽烂，原来我是一个大笑话，全部的人表面上夸我优秀，心里却在嘲笑我……
　　「事情揭穿的那一刻，我只觉得寒彻心扉，我以往所认知的都是假的，我被笑了十几年竟然毫无所知，那种感觉不止愤怒，还有恐惧，然後是怨恨……我终於知道真相、终於知道自己是什麽东西、终於知道二娘冷漠的眼神代表轻视和不甘……」
　　傅向珀喘了几口气。
　　「我爹的溺爱伤害了我，可是我没办法怪罪他……不过有一个人我无论如何也不能原谅……傅向琰……他怎麽忍心这样对我？他那些年看著我那些瓴罹氲亩西，怎麽有办法将厉害说出口？他的崇拜、他的笑容背後是不是一直在嘲笑我？……他是高高在上的奇才，把我对他的疼爱踩在脚下……我不能原谅他，不能原谅……
　　「我跟他从此交恶，十几年来用尽办法打压他、扯他後腿，不留一点馀地要让他无法出头，就算这样他还是有能力在暗地里经营自己的事业。可是我不管他多有才能，我都不可能把继承人的位子让给他……
　　「我能确实抓在手里的、能代表我的价值的，只剩这个位子了。我如果不是傅家的继承人，那我到底是个什麽东西？不会做生意的商人之子、唯一没有娘的孩子，我在这个家里到底算什麽？
　　「我现在是和向琰和好了，可是那不代表我会把继承人的位子让给他……我不管外人怎麽看，我不管我是不是样样不如向琰，总之傅家的继承人只能是我，我绝对要继承傅家。」
　　傅向珀把藏在心里十多年的话一口气说出来。那些沉郁、伤心、怨恨，一点一点地抒发出来，他的固执从何而来，他的脆弱又从何而见，毫不隐藏地告诉身边那人。
　　直到那人翻过身来，整只手压上他，彷佛抱著他一般，可是双眼轻闭，竟已沉入梦乡。
　　「呵，你睡著了啊……听我说这麽多，累了也是正常……你就好好睡一觉吧，址伞…」他无比轻柔地呢喃，最後两字消失在静夜中，却煨在心头。
　　他还不想睡，他看著址伤得香甜的脸，继续说起他和向琰和好的始末。
　　有关向琰的两场婚事、有关秦墨曦的事、有关这两人之间发生的事……
　　远方传来鸡啼，不过窗外仍是暗黑的夜色，没有一丝晨光。
　　傅向珀痴痴望著址桑忍不住伸出手指在他的脸上抚划……
　　「址桑我虽然将你当弟弟一般看待，但似乎又和我对向琰的感觉不一样……那到底是什麽感觉……只要想到你，我就觉得很开心、很开心，忍不住想微笑……」
　　址傻募》羰分弹性，软软滑滑的，从指腹传递而来，让傅向珀心里也软软的。
　　手指滑过那两道剑眉，滑到扇子般的眼睫，轻轻挑动。
　　「睫毛好长……」
　　又滑到址芍蓖Φ谋橇海在鼻头按两下，扰得址芍迕肌
　　之後滑到址尚巫存好、饱满的双唇，揉揉按按……
　　傅向珀对那触感眷恋不已，舍不得收回手，在址傻拇缴匣来滑去。刘址筛本还没睡著，被这样摸呀摸的，弄得心痒痒，真有点想一口含住那温热手指的念头。
　　死傅向珀，当他睡著就这样乱摸。
　　刘址晒室馐战糇笫郑把傅向珀牢牢圈住，傅向珀怕他醒来，赶紧收回在他脸上滑动的手指。他这一收回，刘址捎志醯糜行┾耆蝗羰В还没来得及做些反应，又听见傅向珀开口。
　　「……我其实只是希望大家能认同我，不要同情我、欺骗我、嘲弄我，我宁愿听见实话，然後努力改进……址桑你对我的好和真诚，我永远也不会忘记……」
　　刘址晌薹ㄐ稳荽丝痰男那椋温暖，却又带著刺痛。
　　他是傅向珀身边最信赖的人，却也是最大的一个谎言。
　　
　　那一夜以後，他与傅向珀之间的气氛有了微妙的改变。
　　傅向珀常常偷看他，看著看著就神游去了，不知道都在想些什麽，有时候露出满足的表情、有时候则是略带烦恼。
　　刘址杀砻嫔弦蝗缫酝，心里却有极大的波动。他感到焦躁，还有一点後悔，後悔让自己陷入这种境地。
　　如果傅向珀是一个坏心又无用的败家子就好了，他就不会绊手绊脚，为他的信赖与笑容有所迟疑。明明一无是处又笨，外壳是什麽样，里面就该一样才对，偏偏傅向珀内心有著那麽那麽多深沉的思绪，个性纯直，却又过度敏感，才会被过去牵绊、被执念缚绑。
　　自卑、无能、爱逞强，却让人怜惜，他对傅向珀竟然会有怜惜的感觉，就凭这样一个相貌普通、毫不起眼的男子，竟使他的决心有所动摇。
　　他不禁生气，气傅向珀为何要如此好骗、为何要如此信任他，若他再坏一点、再心机一点不就好了吗？
　　刘址尚睦锛蛑笔锹页梢煌牛差点连一贯的笑容都挂不住，他快受不了了，可是又不甘心认输，他打算速战速决，什麽方法都好，只要能快点让傅向珀改变心意，把事情完美解决後，他就要马上离开这个男人和这个鬼地方！
　　对，他待在这里的时间超过预期，他早该回都城了，而不是在这里虚耗时间！
　　那人又在偷看他了，每每被他那样盯著瞧，就觉得更加焦躁，心里有股说不出的滋味让人难受。
　　被看了几天後，傅向珀突然十分慎重地找他谈话，眼神充满期待和雀跃。
　　「址桑我们结拜吧，你认我当大哥，我会把你当亲弟弟一样照顾的。」傅向珀真佩服自己想得到这个好主意，还有什麽比结拜更能连系彼此呢？
　　「……你怎麽突然这麽说？」址汕咳绦闹械脑甓，尽量平静地问。
　　谁要跟你结拜！我巴不得赶快离开！
　　傅向珀扭捏一阵子，竟有些害臊的模样。
　　「址桑我真的觉得跟你很投缘，想要跟你一直结交下去，若能结成义兄弟，我们的关系就更亲近了，以後就能互相扶持帮助，甚至你可以住下来，不需再四处奔波，这样不是很好吗？」
　　一点也不好。
　　「我没打算一直待在乐笙，迟早都要离开的，结不结拜又有什麽差别呢？」
　　傅向珀听见他有离开的意思，心里慌乱起来。
　　「你别离开，留在乐笙吧，如果你走了……我、我怎麽办？」想到要过回以前那种生活，傅向珀感到惊慌。
　　刘址晌他话里的难舍感到心紧，却也更为烦躁。
　　谁理傅向珀怎麽办，他哪有重要到这种程度，少了他是会吃不下饭还是睡不著觉啊？未免也太夸张了！
　　「没这麽严重吧？」址珊妹闱坎拍苄Φ贸隼础
　　见址伤坪跷抟庥胨结拜，又似决心会有离开的一天，傅向珀忍不住脱口而出：「我不能没有你！」说完怔了怔，这话太暧昧肉麻，连自己都脸红了。
　　刘址梢谎不自在。这人是生了什麽毛病，讲那肉麻兮兮的话，诉爱意似的，可是听了竟心跳加速，绵绵的感觉，随即又焦躁起来，真想狠狠大吼几声或甩手离去。
　　心头拧著拧著的感觉太让人难受，想尽早离开的念头更加强烈，见傅向珀脸上微微的赧红，他心情又更乱了，乱得他无法分办那是些什麽情绪。
　　「……傅大哥，你让我考虑一下。」址纱蛩阆确笱芄关，让他仔细想想接下去该怎麽做才好。
　　傅向珀见他终於没有拒绝，不禁放心一笑，答应让他考虑一会儿。
　　
　　刘址煽始找尽理由往外跑，不再紧跟傅向珀，回来还故意挑他不在的时间，到了晚上则早早上床睡觉，想方设法地避开傅向珀。
　　对，他就是拿傅向珀没有办法，要怎麽拒绝他、又要怎麽样才能达成让他放弃继承的目的，左思右想竟是一点法子也出不来。他急著想离开傅向珀，却又卡在这里，几天下来搅得他更加心烦意乱，皇子脾气都快跑出来。
　　怕千云罗嗦，所以没有去找他f聊，只好在乐笙乱逛，逛到几乎无处可逛。
　　可是他和傅向珀同在一个屋檐下，又怎麽可能永远躲得过。
　　不安与日俱增的傅向珀这天刻意提早回来，悄悄埋伏在庭院树影之中，顺利堵住归来的址伞
　　他料不到址梢豢悸蔷故呛眉柑旒不到人影，分明就是在躲他，无论址傻木龆ㄊ鞘谗幔至少该给他一个答案，要不然一颗心七上八下定不下来，连生意都做得心不在焉，可是他躲成这样，答案真是再明显也不过了……
　　「你不想跟我结拜？」傅向珀毫不转弯，直接问道。
　　刘址杉躲不过，只好点点头，傅向珀虽然有心理准备，却还是觉得受伤。
　　「你为什麽不想？我们不是很好吗？还是你嫌弃我，不想当我的弟弟？」他执意问出原因。
　　「我怎麽会嫌弃你，我只是……」觉得烦，烦得要命、烦得要抓狂了，你傅向珀还一直要挑战我的极限，一直逼迫我，连堵人这种事都做出来！
　　傅向珀见他绷著脸，又说不出後话，一副抗拒至极的样子，连瞎子都看得出来他的不愿意。他心里又慌张又难过，还有满满的不明白，不懂址稍貅嵬蝗痪拖悠他了、离他远了。他害怕失去重要的址桑忍不住握住址傻氖郑想问清楚却又害怕。
　　自己从来不优秀，甚至有点差，确实给不了址墒谗岚镏，可是如果是物质方面或是金钱，那他能提供的帮助就能很强大，真的，他会尽全力给予址伤有他想要的，只要他愿意留下来陪伴他。
　　「你不要走，址桑你要什麽我都给你，只要你留下来，我会尽所能给你帮助……虽然我没有什麽才能，可是我有钱，只要你有需要……」傅向珀一开口就是一大串，著急和恐惧都是这麽昭然。
　　「你知道我不是那种人！你为什麽一定要我留下来？」钱他还少吗，可恶，傅向珀快把他逼疯了！
　　「因为你很重要。」傅向珀不自觉地摸著心口，轻而慎重地开口：「没有人像你对我这样好，你很贴心，随时陪伴著我，址桑我不能忍受没有你的日子，你是唯一对我真诚的人。」
　　你这傻蛋，我是在骗取你的信任，还在心里一直嘲弄你，你没发现就已经够蠢了，竟然还这麽相信我……刘址傻男慕脸梢煌牛迫不及待想结束所有事情的心思又浮上来，脑子乱哄哄的，盯著傅向珀透红的双颊。
　　「你就住下来吧，我会很照顾你，真的，我……」
　　被这样诚恳又真心地哀求，几乎让人要答应下来。
　　尤其那双眼映著他的影像，彷佛满心满眼都只有他的存在……
　　「你想要我陪伴你多久？」址扇滩蛔∥实馈
　　傅向珀一愣。
　　多久？
　　永……
　　心里浮现的念头连他都吓一跳，他突然不知所措地慌了，为自己的心思而慌……
　　傅向珀红透的脸颊、慌张带羞的眼神，将刘址傻娜棠投缺频郊限。
　　焦躁、渴望、心乱，逼得人……几欲疯狂！
　　解决他！解决掉这个麻烦的傅向珀！让他住口！让他不能再用那种眼神看著他！若要看……就要更强烈！
　　不够！一点也不够！
　　「说啊！」他要傅向珀说下去。
　　傅向珀怎麽说得出永远两字，那太过了，叫他该怎麽说……
　　「你留下来吧，你要什麽我都答应，你要我做什麽我都会做，我……我们结拜当兄弟吧。」他反覆说著原本的话，脸色越涨越红，嘴唇轻颤。
　　那略乾的唇一张一合，唇里湿红的舌若隐若现。
　　该死的，该死的！
　　「我根本不想当你的兄弟！」刘址膳骂，彻底崩溃了，勾住傅向珀颈项往自己的方向一带，狠狠地吻上那该死可口的嘴唇！
　　全是傅向珀的错！用那种眼神看著他、无形地纠缠著他！害他下不了手、害他焦躁、害他整个心思乱七八糟！
　　是傅向珀的错！全是他的错！
　　刘址杉鼻械厮蔽悄侨砣淼拇剑晕晕然想起上次在傅向珀房里吵架时他曾有一瞬这种念头，果然滋味好得叫人著迷。
　　温热、湿软，唇舌相濡。
　　突然傅向珀用力推开他，恐慌地叫道：「你做什麽！」
　　傅向珀震惊不已地看著址桑又羞又怒，却是羞涩大过於怒气，而後为自己的反应惊慌失措。怎麽会变这样，他原意是想和址山岚荩怎麽会演变成这样……
　　刘址煽粗他羞愧的神情，还有被吻得红肿湿润的唇，心头为此跳动不已。
　　「我看你也没有抗拒的意思。」刘址汕嵝λ档馈
　　傅向珀无法承受他的调笑，转身逃离他身边，躲回房间。
　　刘址煽此那逃命似的模样，不禁越笑越大声，笑到整个人抵在树干上，可是手微微发抖著。他一定是疯了，疯了才会去吻那个平庸无趣的男人。
　　他的直觉是正确的，他要快点离开这个鬼地方，无论用什麽方式，快点达成目的，快快离开才是上策。他不知道自己为什麽会吻傅向珀，可是他知道傅向珀对他的在意早已不是纯粹的友谊……他那羞著脸的模样早已不言而喻。
　　太好笑了，那男人不只把信赖给他，还对他有了这种心思，看他那惊慌的样子，恐怕是毫无自觉。
　　「只要你留下来，你要我做什麽我都会做……」
　　刚才那人所说的话突然在脑海中浮现……
　　什麽都会做？包括放弃继承吗？他有好主意了。
　　不想管这方法是好是坏，总之能让他速速结束这一切就好，他不想再虚耗下去。
　　刘址裳凵裢钢些些疯狂，嘴角轻轻勾起。


四

　　风水轮流转，现在倒变成傅向珀在躲刘址桑但刘址捎衷貅峄崛盟有机会躲。他一向睡得比傅向珀早，所以还能用睡眠来躲避，而傅向珀除非不回家，要不然一天也躲不了。
　　「傅大哥，这肉排汁多味美，你多吃点。」刘址尚α秤盈，一下为傅向珀夹菜、一下又夹肉，好似傅向珀是他捧在手上万分宠爱的宝贝。
　　傅向珀简直食不下咽，巴不得找个地方躲起来。昨日那一吻，还有今天的殷勤让他浑身不对劲，几乎坐都坐不住。
　　「……你、你究竟怎麽回事，这是做什麽你……」他真想把碗里的菜夹出去，这种行为太亲密，他又不是女人、也不是小孩，夹菜给他一个大男人像什麽样，还有昨天、昨天那又算什麽？
　　想到昨天，两唇相贴的触感彷佛还在，让傅向珀双颊忍不住浮起两朵羞窘的红云，心境是又慌又羞，赶紧埋头大口扒饭掩饰自己的异样。
　　天啊，他们都是男人，而且址删拖竦艿芤谎，那种事……址墒窃诟他开玩笑吧？
　　「你整天忙当然要多吃一点，你看你都瘦了，我会心疼的你知道吗？」说完又把肉夹进那小山一样的饭碗。
　　傅向珀一口饭差点没喷出来。他根本没瘦没胖不提，那心疼两字未免太肉麻，又不是情人。傅向珀心里虽然这麽想，却还是为他话里的宠溺加快了心跳。
　　「你别再耍我。」傅向珀话都说不顺：「你、你就算不想跟我结拜，也别用这些奇奇怪怪的法子拒绝我。」
　　他越想越觉得是这样，心底不免有些难过。
　　「傻瓜……」址汕啄宓厍崧睿甚至伸出手为他整理耳边的发丝。
　　耳边传来的热度让傅向珀一惊，他扬手挥开。
　　址尚α诵Γ骸改慊共幻靼茁穑课椅什麽不想和你做兄弟的原因……」
　　「址桑你别闹我……我不吃了！」受不了他的暧昧，傅向珀放下碗筷，只想快快逃离这种诡异的气氛。他紧张，好像有什麽不一样了。
　　「不行，你才吃两口呢……」址珊鋈煌６伲而後笑著说：「呵，脸上还有米粒。」
　　傅向珀还来不及伸手去摸，只觉得址傻牧澈鋈唤在眼前，唇边一热，竟是米粒被啄去。
　　见址尚χ吞下那粒米，傅向珀瞠目结舌，而後脸色炸红。
　　「真美味。」址商蛱虼健
　　「你、你、你……」傅向珀说不出话，整个人跳了起来，手足无措地推开门往外跑好几步，顶著夜色从外面瞪著他看，好像他是什麽猛兽一样。
　　他夸张的反应让刘址尚Τ錾来，笑完後用甜滋滋的表情朝他做嘴型……
　　「你还不明白吗？」一字一字，慢又柔地锁住傅向珀的视线，而後拿起傅向珀摔在桌上的筷子，轻柔珍爱地亲吻就口的地方。
　　傅向珀瞬间羞得神智都混乱了，冲回屋里抢回那双筷子，却被那不知羞的人趁机抱了满怀。
　　「址桑你疯了吗！」傅向珀挣扎，被人这样抱得死紧，太亲密了，真的。
　　址汕琢怂耳朵一下，在他吓傻的当头开口：「因为我喜欢你。」
　　傅向珀彻底僵住了，不敢置信自己听到的。
　　
　　接下来几天，址伤淙徊辉倌趋崛饴椋却对傅向珀非常体贴呵护。傅向珀身为一个大男人，几时被这麽温柔地对待过，弄得他又害臊又不自在。
　　一开始还认为址墒窃谀炙，到後来慢慢认清址傻娜险妫却也因此陷入为难与混乱。
　　太荒谬了，址赡训朗窃谧非笏？可是他要怎麽拒绝，又怎麽能拒绝啊，他不愿见到址梢虼死肟啊。
　　傅向珀脑子里塞满道德和情感，两方僵持不下，基本上他怎麽可能和男人在一起……
　　「我们都是男人，不能在一起。」这个答案足以回答一切。
　　「那又怎样？你弟弟也和男人在一起，大家心知肚明而且还接受了。我就是喜欢你，所以不想当你的兄弟，想当你的情人。」
　　傅向珀羞红脸。可是他们都是男人，男人怎麽可以……就算向琰是那样……可是……
　　「……怎、怎麽可以……不行，不行的……」
　　刘址闪成纤淙换故切θ萋面，心里却十分不以为然。
　　真要拒绝，正常男人早就一拳挥过来了，哪会像傅向珀这样满脸通红结结巴巴。
　　那日的亲吻和傅向珀的反应，让他想到这个主意，虽然不入流，但事情至此他也不想再拖延下去了。像傅向珀这样还只是朋友就几乎百依百顺了，如果成为情人还不服服贴贴的嘛！就利用傅向珀对他的重视和不自觉的特殊感情，相信很快就能达成目的。
　　男人之间的亲密对刘址衫此挡凰阏习，在跟言千云四处云游之前，他在宫中什麽没玩过。虽然傅向珀这种货色他以往绝对看不上眼，不过现在特殊情况，将就将就也没什麽关系。
　　「如果我们在一起，就不会有分离，像你说的永远陪著你，这不是很好吗？」址杉绦诱劝他。
　　傅向珀确实希望址赡芰粼谏肀撸可是这种留法太惊世骇俗了。
　　在他原本的人生构想中，是继承傅家然後娶个妻子，将傅家的香火传下去，压根没想到男人跟男人在一起这种荒谬的事。当初发现向琰与秦老板的关系时，简直是惊骇又恶心，经过了风风雨雨後他才释然，才有办法祝福他们，而且还认为傅家的香火只能靠自己传下去了……
　　「我是长子。」他有他的责任，怎能接受址傻母星椤
　　「你又不是独子，向琰下面还有一个妹妹、一个弟弟呢。」
　　「我爹不会答应。」他想尽办法要拒绝。
　　「有向琰这个前例，我相信只要我们争取，一定能得到你爹的谅解。」
　　址尚南耄傅向珀也实在想太多了，这权宜之计哪会长久，何必想到这麽远去，等事情结束，他回他的都城，傅向珀继续他富家公子的人生，他们就两不相干了。
　　「我……」
　　「不然你先试几天看看，如果觉得开心我们就在一起，如果觉得恶心……就当我对你的感情不存在，我会自动离开。」址商岢龇椒āＵ夥椒看似有道理，可是一旦选择，就落入他的圈套里了。
　　「……好吧。」怕一拒绝址删突崂肟，傅向珀只好答应先试试看，完全没想到试完後如果不愿意在一起址苫故腔崂肟这件事，这不就是只有一个选择嘛。
　　
　　再过来的日子简直甜得快化出蜜来了。
　　傅向珀本来就对址墒分喜爱，现在被他百般关爱，当然不会觉得厌恶，只是觉得自己当了二十几年大哥却反被呵护的感觉很奇怪，尤其址赡昙陀直人小好几岁。
　　可是址梢痪洹肝揖褪窍胝展四恪梗那些不自在就烟消云散了。
　　他想，他可能也有点喜欢址砂伞…所以址啥运的温柔让他心暖暖的、址傻男θ萑盟心醉、址傻那啄迦盟脸红心跳，全部全部都让他觉得就这样一辈子下去也不错。
　　除了肢体的接触比以往亲密、日常的对话比以往柔情，其实状况和之前并没有什麽不同，仍然一样两个人同住，一起吃饭、一起到处走动，这麽一想，傅向珀对和男人在一起就没有什麽排斥了。
　　只要能留住址删秃茫不失去他就好。
　　对刘址衫此担这样的日子也是十分的愉快。
　　偶尔亲一口、摸一下，讲讲肉麻话，傅向珀就一点一点沉溺了。
　　没有什麽比习惯更可怕，他相信傅向珀这些天试得很满意，而且渐渐习惯这样的生活。
　　於是刘址煽始有意无意地把话题讲到继承上头，傅向珀虽然不至於像之前一样与他争执，却仍是没有放弃的意思。那一夜傅向珀已将前因後果说得清楚明白，他又如何能直接要他放手。
　　他只能软软地劝，默默灌输正确的想法，要傅向珀做喜欢的事、要他对自己松一点、好一点，不要执著於痛苦的坚持。
　　不过他也明白十几年的执念没有这麽容易化解，所以他在等。
　　万事俱备，就等一个机会。
　　刘址擅挥械忍久，二日後，机会来临了。
　　
　　夜半。
　　「傅大哥，你睡了吗？」刘址汕妹拧
　　房里沉寂一会儿，没多久门悄悄打开，傅向珀退一步让他进来。
　　「今天这麽早睡？」
　　傅向珀今晚饭吃得少，又早早上床睡觉，低落的心情一目了然。
　　「嗯，有点累。」傅向珀微微笑，带点苦涩。
　　神情萎靡连笑容都牵强的模样，反让刘址尚那樵径不已。
　　「发生什麽事了？」刘址勺俺龅Ｓ堑难子，扶他坐到床边温柔询问。
　　「没有……」
　　「生意上的事？」
　　傅向珀一愣。「对……」勉强地又笑一下。「……呵，还能有什麽？」他自嘲。
　　刘址芍迕迹问道：「怎麽回事？」
　　「址桑我好像……真的不太适合做生意。我想不透，明明觉得决策毫无问题，却全都错了，不断弄出烂摊子让向琰收拾，为什麽……」
　　他抬头望向址桑沉痛地问：「我真的不行吗？」
　　那瞬间址删顾挡怀龌啊
　　事实很明显，傅向珀根本不行。做个小生意可能还应付的来，但傅家如今的产业规模傅向珀不可能撑得住，硬要抓住主权只会添乱罢了，不如早早看清现实，让傅向琰继承傅家才是上上之策。
　　以往凭傅向珀的固执不可能说出质疑自身的话，如今这麽问他，必然是心中意念已有动摇。
　　这就是他要的，一思及此，刘址晌奘幽撬坎蝗蹋以肯定的语气劝服他。
　　「放手吧，商场不适合你。」
　　傅向珀闻言浑身一绷，目光凝在他身上，欲语还休地想反驳什麽，而後想起址扇番两次的劝说早已表明他的想法，才悻然地垂下肩。
　　「你不明白……」他是傅家长子，继承傅家的信念根深蒂固，如今如何才能拔除，又怎麽能舍弃？如果放手，失去一路支撑他至今的执著，他又要怎麽走下去？
　　傅向珀心绪纷乱，坚持了二十几年的想法如今渐渐崩毁，无法克制地颤抖。
　　刘址勺プ∷双臂，强迫他面对他，也面对现实。
　　「怎麽不明白，我太了解你了！你根本就不开心，埋头在生意中十多年你得到什麽？我只看到一个不快乐的傅向珀，你不要再错下去！」
　　一字一句狠击在傅向珀心上，他挣扎，想逃开址傻捏橹啤
　　「你不要说了！我生在商家，怎麽能不从商，如果放手我还会什麽？我在这个家里岂不毫无用处，那我到底算什麽东西！」
　　对，一无是处的傅向珀还能做什麽？
　　刘址上牍，看傅向珀要乖乖做个富家公子哥，成天画些鬼画符取乐，或是在能力所及之处帮忙家业，处理一些谁来做都可以的小事。
　　可是他不可能这麽说，因为这从来不是傅向珀要的，他知道傅向珀想要什麽，再清楚不过了。
　　傅向珀想要的是认同。
　　认同他的存在、认同他的能力，不要虚情假意，而是真实地接受他。
　　害怕孤独，害怕别人的轻视和漠视，所以傅向珀才会渴求他，才会对他如斯重视，因为他是第一个非亲非故却真心对傅向珀好的人，不贪他的财、不对他欺瞒，一直陪在他身边，包容他的所有，肯定他的存在。
　　虽然全是假的。
　　刘址尚目谙肝⒌拇掏矗但他不愿面对那是什麽。
　　他没时间注意这些枝微末节，不管那是心疼或内疚，都不足以让他回头。
　　骗了就是骗了，他决心要骗到底，待事情达成就要马上离开此地。
　　傅向珀，你快放手吧，别再折磨我，让我离开吧。
　　「你别看轻你自己。」
　　「你不懂我的心情！」傅向珀大声说道。
　　「我都懂，你那夜不是都告诉我了吗？事情的前因後果、你受到的伤害、你执著的来由，这些你从来没和别人说的心思，不是全都告诉我了？」
　　「你不是我，你不会懂……」
　　傅向珀拒绝去听，害怕过於合理的劝说真会把自己劝服，他最後的防线已经脆弱，现在只是咬牙撑著。
　　傅向珀不断要推开址桑纠缠了好一会儿。
　　最後刘址梢桓銮渴迫次屡的拥抱将傅向珀紧锁怀中。
　　「向珀……」
　　耳边的轻柔呢喃让傅向珀打颤。
　　「你、你怎麽……」他失措。址梢幌蚴墙兴傅大哥，竟在此刻亲密地唤他名字。
　　「向珀、向珀……」刘址山舯е他，倾身在他脸上爱怜地轻吻，一边柔声说道：「你不要害怕失去，你还有我，还有我……」
　　这句话，让傅向珀停止了挣扎。
　　址墒难园愕难杂铮像软软的云朵抚过他的心，颊上的轻吻充满疼惜、宠溺，好像他傅向珀是址尚耐返谋Γ没有人喜欢的傅向珀，是址傻谋Α
　　「你不要害怕，不管未来如何，我都会陪你到最後。你不会一无所有，你还有我……」
　　他编织的最可笑的谎言，让傅向珀感动到眼眶发红。
　　「放弃继承，好不好？」
　　傅向珀陷入抉择，这些年的执著太苦涩，址筛予他的爱恋却如糖蜜般诱人，如果可以，他也想选择……可是……
　　「那夜我没有睡著，你说你对我的感觉不像弟弟，你说我在你身边让你觉得很开心。向珀，其实你是喜欢我的，是不是？不是兄弟那种感情，而是情人那种，是不是？」
　　傅向珀望著址缮钋榈难垌，再也无法对自己说谎。
　　「……是。」他对址傻母星樵缇筒坏ゴ浚这段时间所谓的试用，只是让他的感情愈加深刻。
　　址赡蜒诩ざ，狂炙地吻上他，吻得难分难舍。
　　待两唇分离，址赡抗庾谱频赝著他，眼中满满的情动。
　　「向珀，我会让你快乐的，你不用怕失去，因为我一直在这里。」
　　「址伞…」傅向珀有流泪的冲动。
　　「如果傅家给你的压力太大，或是有任何f言f语，你都不用担心……」刘址晌氯岬厮担骸肝一岽你走，我们一起离开这里，一起云游四海。你想想，我牵著你，到哪里都不放开，就像我说的那些游历，那些雄伟的山、那些广阔的海，还有那些欢笑，多麽开心，你害怕的事物全都消失，我们一起快乐，一直到我们都老了、走不动了，就到我们看过最美的一座山隐居，你想想，多美好……」
　　址伤诉说的景象彷佛出现眼前……
　　再也没有纷扰、再也没有苦涩和不安，和址闪礁鋈耍执手偕老？
　　「你再说一次……」那些情景太过美好，傅向珀不禁为其颤抖，无法不心动。
　　「向珀，如果你在乐笙待不下去，我会带你走，我们一辈子在一起。」
　　址傻难凵袷悄趋峒岫ǎ再也不容他怀疑。
　　没有理由拒绝，还有什麽比址伤言更让人心动。
　　傅向珀热泪盈眶，眼底盛满对址傻恼媲椤
　　「好，我们一辈子在一起。」他红著双颊，眼泪掉下的瞬间，埋入这个年纪比他还小的男孩子怀中。
　　这个某天突然降临在他身边，给予他从未有过的快乐和感动的男孩子，让他尝到最真切的爱情的男人，一定是上天赐给他的宝物。
　　为了址桑再也没有什麽是不能舍弃的了。
　　傅向珀羞涩的告白、卸下所有防备、全心的信任，那种过分天真单纯的气息，却反而充满让人难以抵抗的诱惑。
　　气氛和情境是那麽完美，往最後一步前进是那麽理所当然。
　　原本刘址晌抟夂透迪蜱暧腥馓迳系墓叵担可是他花在傅向珀身上的时间实在太多，已经很久没有发泄身体的需求，以至於情欲气氛浓厚的此刻，浑身热的不像话。
　　刘址擅挥姓踉太久，顺著气氛便将傅向珀推倒在床，褪去两人的衣物，尽情掠夺身下人的所有。
　　他永远也不知道，身下的人是用什麽心情把自己奉献给他，舍弃了二十几年的执著、舍弃了男人和年长者的尊严、舍弃了身为长子该有的责任，把自己仅有的身心和全部的信赖与爱恋，统统给予了他……
　　
　　傅向珀的身体比他预想得还要好。肌理紧实，摸起来也很弹性，平时看起来平凡的脸庞，此刻染上春潮又带点隐忍的表情竟令人觉得可爱。
　　成熟融合单纯，意外地使人沉迷……
　　「嗯啊……」傅向珀喘著气，溺水者般攀著址傻谋尘薄
　　异物入侵的感觉很疼，他调整呼吸，暗暗忍著不适。
　　诱人的轻喘呵在刘址傻亩边，他微微拉开埋头在他颈边的人儿，看他春潮满面的模样，忍不住再度吻上他。
　　他迫不及待，下身早已炙热勃发，眼见扩充润滑做得差不多了，抽出手指，将自己的欲望一点一点插入。
　　「啊、啊……」傅向珀难受地痛叫，却没有吐出任何拒绝的话语，就这样忍耐著，尽量放松让址山入。
　　「你好紧，向珀，啊，真好……」
　　又热又紧。被紧紧包覆的感觉太美好，顾不得那过分的紧窒，他硬是再前进几分。
　　「唔……嗯……」
　　眼前傅向珀忍痛的诱人神情，眼眶里打转的泪花，还有那嗯哼声，再再让刘址捎望更加蓬勃。
　　将身下人双腿大开，狠狠顶到最深处。
　　「啊！」
　　从傅向珀紧绷微颤的身子，可以感觉到他承受的痛楚有多强烈，可是刘址扇滩蛔×耍在他体内放纵地冲刺进出，插得他喘叫连连。
　　想到一开始防备心重重的傅向珀，固执得让人生气，如今却心甘情愿躺在他身下任他抽插，刘址烧媸锹意得不得了。他尝著这得来不易的美味，真觉得被傅向珀普通的相貌给骗了，早知道这身体这麽诱人，还有留到今天才吃的道理吗？
　　猛烈的抽送持续很久，顶得傅向珀觉得五脏六腑都快搅成一团，他只能紧攀著址桑感受那火热的体温。
　　直到一阵热泉喷发在体内深处，傅向珀意识到那是什麽时轰地炸红了脸。
　　址煞⑿贯崤吭谒身上稍作歇息，然後抬头看他。看见他可怜兮兮的害羞模样，刚被人蹂躏完般虚弱的样子，忍不住爱怜地亲亲他。
　　这傻瓜一定很痛，也该让他享受其中乐趣才是。
　　
　　傅向珀说不出心里是什麽滋味。
　　有点羞耻，却又盈满不知名的悸动，只觉得身子瘫软脱力，下面还含著址傻摹…又疼又胀。
　　等址汕崆嵬顺鋈ィ留在体内的温热浊液跟著流出一点。
　　傅向珀轻颤，试著适应这可说是吓人的异样感受。
　　突然後穴又遭侵入，他忍不住惊呼，无措地攀住址傻募绨颉
　　「址伞…不要了……不要了……」後穴被伸入的手指搅动，混乱中仍感到其在体内湿热的抚触，和浊液被滋滋往外挤出的感觉。
　　太过淫靡的动作让他忍不住出声制止，可是址捎稚烊胍恢福在他体内搅动抽插。
　　「没事的，我会让你舒服，你听话……」刘址尚睦镄朔懿灰眩等不及再尝他一遍，不自禁地用充满情欲的声音叹道：「向珀……你里面好湿……」
　　傅向珀简直羞死，把头埋入址删毕睿紧抱著他，忍耐那超过他所能承受的言语挑逗……
　　他曾听闻男人间的性事，毕竟乐笙不乏倌楼，当年那些狐朋狗友也有人爱好此道。可是听是一回事，做又是另一回事，从後面这样……像女人一样被贯穿，被注入男人的热液，对一个男人来说著实可怕。
　　因为是址桑所以他才能忍受这又痛又羞的背德行为，希望让址陕足、希望两人合而为一，对他来说代表从此相属。
　　後穴再度被填满，炙热的巨物挺入，撑得他发疼，疼得几乎要掉泪。
　　耳边址捎们崛岬纳音哄著他，要他放松，而後慢慢律动起来，却不似前一次的狂冲掠夺，而是一顶一顶地磨擦，下身也被一把握住，用相同的节奏套弄。
　　「址桑　垢迪蜱昃叫，却抵抗不了男人的天性，快感渐渐升起，甚至连後穴都升起异样的感觉。
　　两方夹攻之中，突然後穴的一个磨擦让他喘叫出声。
　　「这里吗？」址汕嵝Γ而後直攻那处。
　　址傻墓ナ谱而猛烈，在他的体内冲刺，却时不时地擦过那处，让傅向珀连连呻吟，沉浸在陌生的快感之中。
　　「啊嗯、啊！」
　　刘址商著身下人的淫喘，知道他已尝到个中滋味，於是也不客气地放纵自己在那紧窒的甬道内抽送，每个挺入都直达深处，插得身下人神情迷乱，满脸情欲。
　　看著傅向珀平日那张呆脸，此刻红通通诱人的模样，尤其嘴唇红润，让他忍不住一口咬上去，深深吮吻舔遍口中每一处。
　　这人是我的，我一个人的！呵，瞧他为我著迷的样子，任我插、任我舔、任我为所欲为，还怕他不言听计从吗？
　　刘址梢上他胸口的突起，将其玩弄得红肿挺立，满意地看了看，又咬上另一边。同时下身的攻势越来越激烈，直到身下人一声娇喘，释放在他手上。
　　他狠狠几个抽插，浑身一颤，将自己的热泉射进傅向珀体内深处，像要留下记号一样，让傅向珀成为他的人，结合为一。
　　达到颠峰之後，刘址陕足地趴在他身上，意犹未尽地一口一口亲著他仍未回神的可爱脸庞。
　　待休息得差不多後，才翻身侧躺在傅向珀身边，宠爱不已地搂著，手也不安分地抚摸他诱人的臀部。
　　这时傅向珀才从顶级的高潮中渐渐回复。
　　见址梢涣橱凶隳Ｑ，他羞得想找个地方躲起来。
　　「舒服吗？」址苫敌Α
　　「你、你……」傅向珀很想敲他一下，或嗔骂，可是禁不住羞，便想往被子里躲，偏偏那不检点的手还抱著他乱摸，让他动弹不得。
　　小小打闹一会儿後，两人都静下来。
　　傅向珀看著址煽∶赖纳倌昝嫒荩心动地伸手抚摸。
　　这样一个男孩子，明明年纪比他小，却说要带他走，说要陪著他一辈子。
　　傅向珀笑了，笑得眉眼和善，彷佛闪著幸福甜蜜的光芒。
　　刘址煽吹贸樟恕
　　那样甜美又珍惜的神情，好像他是傅向珀的全部，小心宝贝地捧在手里、放在心里。
　　著魔似的，刘址勺プ「迪蜱炅街皇址旁谧约核颊。
　　「向珀，我会陪著你，我们就这样一辈子吧……」他说著根本不可能的事，就当哄哄眼前的人，说著他爱听的话。「这眼、这鼻、这唇，我整个人都是你的，你喜欢吗？」而後微微地，回以微笑。
　　只有他知道，这笑容背後有著多少欺骗，可是那个人不知道，还为他的言语、他的笑靥，露出全心全意的感动，甚至眼里隐隐有著波光。
　　「喜欢。」
　　刘址晌巧纤，爱怜地拥著他。
　　「向珀、向珀……」他不断低喃，字字句句都在喊著身下人的名字。
　　被这样珍爱地拥在怀里，傅向珀觉得他的人生因而完整，从来没有哪一刻比此时更快乐。
　　真的，可以放下了。
　　不需要再勉强自己，不需要再执著，他的存在己经被肯定了。
　　「址桑我决定了。」
　　「嗯？」
　　「我要放弃继承。」他微笑。
　　这一刻。
　　理应欢喜的刘址桑竟是百感交集。
　　
　　早晨。
　　刘址稍谝徽笙肝⒌呐鲎采中醒来。
　　睡眼惺忪地揉揉眼，他撑起身子，不意在枕头边摸到异物。
　　四四方方，一页一页，是讲述商道的书藉。
　　昨晚没注意，想不到傅向珀的床上还放了不少。
　　意兴阑珊地随手翻阅，发现这些书留有时常阅读的痕迹……
　　他知道傅向珀很努力，若说他每晚睡前还会苦苦研究，他也不觉得奇怪。
　　就是觉得心里不舒服，有点酸、有点……不舍？
　　不，他何须不舍，傅向珀本来就不适合，谁都看得出来。
　　可是他这麽努力……
　　刘址砂涯切┦榧吩谝黄穑用枕头被子盖得扎扎实实，眼不见为净。
　　想到昨晚傅向珀笑著说要放弃继承。
　　「这样就好、这样就好……」他喃喃自语。
　　「你醒了？」
　　刘址上乓惶，抬头发现傅向珀在不远的柜子前。方才吵醒他的碰撞声，就是傅向珀开柜子的声音。
　　傅向珀羞涩地笑笑，黑发披肩，身上只罩著一件外衣，拿著一个盒子走过来，只见他走得晃晃的，又慢，全因昨晚过度激烈。
　　刘址缮焓郑自然地把傅向珀拥进怀。
　　「怎麽不多睡一会儿？」他亲腻地问。
　　傅向珀听他问起，竟更显羞涩，抖著手打开盒子。
　　盒子里躺著一块玉佩，朴实无奇，以红线穿过。
　　「这是？」
　　刘址傻比恢道傅向珀简单的脑子都在想些什麽，这八成是定情物一类，只是怎麽会这麽……普通不起眼，不，简直劣质到跟石头一样毫无价值。
　　傅向珀拿起玉佩，套上刘址傻牟弊樱刘址梢裁痪芫，任他摆弄。
　　「这是我娘留给我的，本来是要留给我未来的妻子，不过不会有了。」傅向珀羞赧说道：「这是属於你的。」
　　闻言瞬间，刘址苫肷硪唤。
　　这块石头比所谓定情物有更深的意涵，不止定情，而且定的是终生。
　　傅向珀的娘亲出身农家，这块玉是其最贵重的饰品，承载许多人的感情和祝福，传承至傅向珀手中。对他来说是未曾谋面的娘亲唯一留给他的，而未来将赠给相守一生的妻子。
　　一块劣质的玉石，却是无价之宝。
　　傅向珀是认真要和他过一辈子。
　　望著傅向珀盛满真情的眼眸，刘址啥倬醣樘迳寒，而胸口贴肤的玉石却像烙铁般烫人。
　　一生相随不过是甜言蜜语，傅向珀却轻易相信，他真想狠狠嘲笑，不过睡了傅向珀一晚，他就死心塌地了。
　　可是他笑不出来……
　　只能任由胸口灼热的玉石，烫得他生疼。



五

　　傅向珀著实过了好几天幸福日子，甜得让他整日挂著微笑，就连家人都能感受到他的好心情。
　　址砂滋煳尬⒉恢恋暮腔ぃ还有晚上亲密的缠绵，两人的生活无疑是一对爱侣。
　　每日醒在址苫持校而後帮对方穿衣；三餐一起用膳，他为址杉胁耍址晌他剥虾壳；他画画，址晌他磨墨，磨著磨著就磨上床，一起卷被子……就连床帐里的亲密，也渐渐从习惯进步为享受，当址山入他，为他激动、为他喘息，就有种两人融合为一的感觉。
　　神仙眷侣般的完美，傅向珀几乎不敢相信他的幸运，却是千真万确。他虽然不若弟弟出色，却也能拥有像弟弟与秦老板那样真挚的感情。
　　受宠若惊，却又万分欢欣，他只愿从此与址沙は嘭耸亍
　　可惜这样全然甜蜜的日子没几天就有了变化，原本被恋情冲昏头的傅向珀渐渐发现址傻囊熳础
　　最先，是在他为址苫人像时发觉址傻氖神。从一开始面带和煦笑容，到後来的放空，好像人在这心却不在，他只当址墒亲著无聊，发愣也是很自然的事。
　　可是自此以後，他更常捕捉到址傻娜粲兴思，明明两人几乎寸步不离，却见址墒背Ｗ呱瘢甚至出现烦恼的神态。
　　这日傅向珀难得没带址沙雒牛和弟弟一起到商行。
　　只见商册摊开在他面前，却引不起他丝毫兴趣，就这麽直盯盯望著书页，思绪不知飞往何处。
　　傅向琰在一旁好奇地看著大哥，心想一向努力的大哥为何反常。
　　才这麽想，就见傅向珀倏然站起身，脸上神情彷若想通了什麽大事。
　　「大哥，怎麽了？」傅向琰关心问道。
　　两兄弟自从上次的冲突过後自然有些尴尬，不过好不容易才合好，两人对彼此的兄弟亲情还是珍惜的，所以皆把那次冲突当作没发生，摆在心底深处不碰触，相处间仍是兄友弟恭。
　　「没、没事！」傅向珀笑著带过，泰然自若地坐回去。
　　想起自己应允址梢放弃继承，至今却毫无动作，想必址墒俏他担忧，以为他仍放不下吧。其实他只是觉得此事可以缓办，不急在一时，也是因为不知如何开口，才延宕至今。
　　而今反让址晌他担忧，这绝不是他想看见的……
　　心意一定，傅向珀抬头转向弟弟。
　　「向琰，我有些事想和你说。」
　　
　　对刘址衫此担不过是睡个午觉再加吃个晚膳的时间而已，全然不知短短时间里傅家因他掀起多大风波和变化。
　　晚膳过後没多久，傅向珀兴冲冲归来，一进门就激动地抱著他，他顺应突来之势，回抱加深吻。
　　待深吻结束，傅向珀害臊地抹抹嘴，才开口报告好消息。
　　「我放弃继承了，从明天起向琰才是傅家的继承人！」
　　刘址梢汇叮想不到傅向珀竟如此速战速决。
　　老实说这几日他压根没怎麽想到继承权的事，他满脑子都是傅向珀，傅向珀对他的誓约、傅向珀对他的信任，还有傅向珀给他的那该死的玉佩。
　　此刻傅向珀一句话，将他彻底唤醒。他从头到尾接近傅向珀都是为了一个目的，就是替天行道，要这个败家子放弃继承，拯救迟早会被弄垮的傅家。
　　这个比想像中困难万倍的任务，如今终於成功，他却开心不起来。
　　「你说真的？」他语气僵硬问道。
　　「真的。」怕址刹幌嘈牛傅向珀从怀中拿出一张纸，摊开在他面前後又说：「这是我二娘要我写下的，以防我日後反悔。呵，我怎麽会反悔呢，不过如果这样二娘才能放心，那要我写几张都甘愿。」就连爹和向琰在他坚持下也不得不答应。
　　刘址赡霉那张契纸，果然如傅向珀所言，是自动放弃继承宣言，日後若想重掌权利，只要傅夫人拿出她那份契纸反对，傅向珀就无话可说。
　　相对刘址尚牡椎某林兀傅向珀放下过往重枷，显得愉快雀跃，就连笑容都闪耀不已。
　　「以後你去哪儿，我就去哪儿。」傅向珀对他说出誓言。
　　胸口的玉佩似乎又在发热，燃灼他的心。
　　达成目的，他也该离开了。
　　却见傅向珀那一脸甜蜜幸福的样子，心里竟浮起怜惜。
　　就给傅向珀最後一晚，最後的温存……
　　一晚之後，这样一个傻瓜，会否为他的离去伤心难过都不干他的事了。
　　
　　最後一晚的情事有多激烈就不用多说了，从傅向珀路都走不好就看得出来。
　　傅向珀初放弃家业，还有许多细节待交接，於是一早就出门，正是刘址衫肟的大好机会。
　　照理说他就算慢悠悠地整理包袱，大摇大摆出傅家门都不会有人拦他，但他从醒来至今一直情绪焦躁，竟像逃亡般迫不及待。
　　拿著布巾走进他原本睡的房间，把他寥寥无几的随身物品搜出来，一古脑放在布巾上，随便一个大结扎起就甩上肩头。
　　「呵，要跟你告别了！永不再见！」刘址尚χ说。
　　想到那个平庸好骗的男人，只希望他以後可以聪明一点，别再被人耍著玩。
　　「址伞址伞…」
　　刘址梢徽穑笑自己怎会想到昨晚那人床笫间的呢喃，声声句句，饱含深情……
　　胸口又是一阵热烫。
　　「该死的破石头！」一把扯下颈上玉石，狠狠往床铺方向甩。喀锵一声，撞在内侧床角。
　　刘址纱息，试著平复激动的心情。
　　「哈哈，总算摆脱你了，全怪你这麽难缠，最後还不是……」他说不下去。
　　胸口还是一样灼热，该死的根本不是那块玉石的关系！
　　不想多停留，刘址勺身就走，离开时看也不看身後另一间房。
　　想著离开乐笙前先去跟好友告别，之後回阔别多年的都城，见他的父皇，恢复他的皇子生活。
　　傅向珀算什麽，不过是个小角色，他人生中的小砂粒罢了。
　　刘址闪成嫌补移鸾馔训男θ荩短暂虚假恋情的点点滴滴，全被他抛弃在那门扉紧闭的房间里。
　　
　　忙了一整天，傅向珀回到院落，却明显感到气氛与往日不同。
　　只见楼阁一片黑暗，房间里竟无半点烛光。通常址擅挥兴嫠出门，日落後就会点亮房中夜烛等他归来，今晚为何……
　　傅向珀升起隐隐不安，为这从未发生的状况心慌。
　　轻轻推开房门，只见满室漆黑，月光自身後打入房里，孤身黑影映在地上。
　　周围安静过头，彷佛回到他独自居住的日子。他渐渐慌张起来。
　　址扇ツ亩了？为何不在房里？他是不是出门了，可是怎麽还没回来？
　　还是他……
　　压下心里的纷乱，傅向珀暗笑自己想太多，却还是难以平静，焦急地跑到隔壁房间。
　　址芍前睡的房间，一样没有烛火、没有半点声响。
　　傅向珀慌张了，急急推开门。房间里黑暗静谧。
　　「址桑俊
　　桌边坐著一道人影。
　　「嗯。」回应声低沉，彷佛压抑著什麽。
　　「怎麽回事，怎麽不点灯？」傅向珀放心的同时，疑惑也跟著提起。
　　桌边人沉默许久，直到见傅向珀想踏进屋里才开口。
　　「没，不小心睡著了。你先回房，我马上过去。」他说。
　　傅向珀轻笑。真是自己想多了。瞧址捎锲不同平常，一定是睡迷糊了，还没醒透呢。
　　「那你快过来，要睡到床上睡，知道吗？」
　　「嗯。」
　　傅向珀於是先回房。
　　刘址赡不作声，缓缓趴回桌上。
　　隔壁烛光燃起，光影摇曳。
　　突然刘址傻偷托ζ鹄矗神情诡谲，甚至带点怨气。
　　「……这妖孽。」他小声呢喃，话里夹怨。
　　站起身走到床边，拿起丢在床头的包袱。
　　本来要走，却鬼使神差地回来……
　　解开包袱的结，任里面的东西撒落满床。
　　床角一物光泽闪动，刘址赡闷鹉强榱拥鹊挠袷，慢慢落坐床沿，直视著它喃喃自语。
　　「……傅向珀是什麽东西，怎麽我就走不了？相貌平庸、个性蠢笨、一无是处……我明明可以走了，明明可以走了……这男人给我下了什麽蛊？」
　　他又笑了一阵，瞪著玉石开口：「谁要你爱我，想惹我心疼？作梦，我怎麽可能心疼你……你年纪还比我大呢！瞧那眼神、那脸、那身子，哪个能吸引人……」
　　想起埋进傅向珀体内那紧窒的快感。
　　「好吧，至少你还有那副身子……就是那绑著我？让我舍不得离开？呵，迟早会腻的……就再睡你一阵子！」
　　刘址韶笑，此刻竟是尊贵气势尽显，若说平日看来完全是一个开朗的小伙子，此时谁来看都不会怀疑他皇子的身分。
　　初踏回房里的那种惶惑已经消失，他不愿正视傅向珀对他的强大影响力。
　　他是尊贵的七皇子，傅向珀不过是个没用的败家子，他怎麽可能对他有感情，他又凭什麽让他走不开脚。刘址山自己离不开的事实诠释为还没玩腻傅向珀，也将这让人气恼的状况怪罪在傅向珀身上。
　　收好散落的物品，刘址山玉佩挂回胸前，整整衣袖，转身走出房间。
　　
　　在傅向珀认为一切束缚和重负已成过往，可以安心和址晒两人生活时，却发现事情不是他所想的那样美好。在他放弃继承後，本来以为能让址刹辉俜秤牵确实也不再见到址墒神忧恼，可是址啥运的态度却渐渐改变……
　　好像冷淡了。
　　脸上仍是笑，让他说不出哪里不对，可是确实有什麽不一样了。
　　不愿庸人自扰，他不想深思，现在可是用膳时间呢，乖乖吃饭比较实际。
　　这麽一想，傅向珀一如往常夹了一筷子菜往址赏肜锓拧…却被一筷子架住。
　　「我不喜欢吃这个。」址尚χ说。
　　「咦，可是你之前都有吃……」
　　「其实我不喜欢。」他歉然一笑。
　　傅向珀一愣，默默把菜放进自己碗里。
　　其实不喜欢。那为什麽之前不说……现在又为什麽要说。
　　心里的恐慌日渐加剧。一切好像与过去相同，可是又有所不同。
　　只有夜晚，才能感受到址膳烈的情意。
　　激烈的、反覆的，只有肌肤相亲能抚平他的不安。
　　址尚牟辉谘傻匕锼磨墨，他也失了画画的心情，两人早早就上了床。
　　「要睡了？」
　　「嗯。」
　　在心里滋长的不安促使他伸手抱住址伞
　　址稍谒耳边轻笑，不知为何，总觉得那语气有淡淡的嘲弄。
　　狂炙的吮吻在身上燃起欲火，缠绵间址赏θ胨的体内。
　　「不行，址桑』共恍小…」
　　「行，你腿再开点……」他笑吻他一下，硬将他双腿压至两侧，摆弄成令人羞耻的姿势，不容分说地抽插起来。
　　「啊、啊，不要，呜……」猛烈的攻势难以承受，傅向珀思绪纷乱，一阵天旋地转，不待回神就觉那热烫硕大的阳物深深插入深处。
　　他竟坐在址缮砩希这样的姿势让人羞愤欲死。
　　「太深了，不要……啊……」他一动也不敢动，双膝抖颤僵硬地撑著身子，突然一个狠狠的顶弄和刻意的拉扯，让他将其深吞到底，瞬间宛若要被撕裂，每一次的顶入都像要搅动他内脏般深入。
　　肉体撞击的声音在暗夜如此清晰，满室呻吟低喘，激情的泪水滑落，身子随著顶弄晃动，已识得情欲的身体涌现快感，男性也渐渐昂扬。几番抽插，耐不住强烈的快感，傅向珀先一步攀顶，没多久体内的热杆一胀，发泄男人的欲望浊液，弄得傅向珀下身一片湿黏。
　　他脱力地倒在址缮砩希而後址梢桓龇身将他压在身下。
　　址筛Э他凌乱的发丝，舔吻他的面颊、吮咬他的耳垂。手也不得f地玩弄他的乳首，埋在他体内的热杆似乎又肿胀起来。那块玉佩滑落至傅向珀胸口，似乎也在激烈的情事中沾染热度，温著他的心，让他甘愿为身上的男人奉献身体。
　　甬道内的阳物再度抽送起来，缓缓地磨著他，让他不禁轻颤。
　　男人半跪打开他双腿，维持抽送，却直盯著那交合的地方。
　　「向珀……你这里都肿了……」他戏谑地形容。
　　「你、你别说，啊、啊嗯……」
　　猛然加速抽插，让傅向珀喘叫出声。
　　「嗯、喜欢吗，你这样绞著我，啊、你里面又热又湿，我这样激动都怪你……全都怪你……」
　　傅向珀说不出话，在新一波的攻势中被吃得乾乾净净。
　　
　　「千云，若不是你再三跟我保证，我绝对不会让那人跟在我大哥身边。可是现在究竟怎麽回事？我明白我大哥，他怎麽可能放弃继承……」
　　言千云有口难言，默默听著。
　　「他为了家业和我吵了十几年，就算我们和好了，他对我仍是层层防备、浑身带刺似的。之前他甚至为了你那朋友，差点跟我翻脸，还要我这辈子都别想继承家业，可是才过没多久，他竟然说要退出，要把大权交给我！他执著了十几年，是什麽让他在短短时间里变了念头？」
　　言千云心里叫苦。他本来觉得让址山唤慌笥岩埠茫并不觉得址赡芏摇傅向珀，想不到他址苫拐嬗邪旆ǎ竟真的让傅向珀放弃了继承……
　　现在他非常好奇址伤谓的「柔性劝说」是什麽……
　　「千云。」
　　「啊？」言千云回神。
　　「说实在话，我无法信任你那位朋友。我知道你有事瞒我，那家伙的来历肯定不单纯，就算你为他的人格保证，我还是不放心。」
　　「……你别想太多，不就是交朋友吗？而且这个结果也不坏，你大哥没有经商才能，如今他退出你就没有顾忌，能好好管理家业了不是吗？」
　　「比起家业，我更在意我大哥。他从来没有这麽异常，最近让我很不安……我希望你的保证是有用的。」傅向琰叹口气，紧锁双眉难解不安。
　　「你太杞人忧天了，能有什麽事？」言千云轻笑。
　　只是交朋友罢了。相信他们是因为合的来，址刹呕嵋恢贝在乐笙不是吗？
　　言千云还是很相信自己的兄弟，址伤淙挥械慊首尤涡裕但本质不坏，还跟著他看尽各地恶事，一起行侠仗义，将心比心，又怎麽可能去危害他人呢？
　　傅向琰怀著一份担忧，但大哥什麽事都不跟他说，他也无能为力。
　　言千云则是想著想著想到他的颜哥去了，看来也没有多少心力注意别人。一方面是觉得这话题有点杞人忧天，另一方面则是整颗心飞回爱人身边，没多久两个有「家室」的男人便结束谈话。
　　言千云送傅向琰出大门，心里对这件事是一点担心也没有。
　　关上颜府大门没多久，竟又传来敲门声。
　　「谁呀？」
　　打开门，站著一位老者。老者面带慈色，有礼地对他作揖，言千云看著眼前有几面之缘的老者，他先是惊讶，而後了然，笑笑地迎接老者和身後数人。
　　「几位远道而来，先进来休息一番吧。」
　　「多谢言公子。」
　　
　　傅向珀在超过他认知的激情中，只有任址砂诓嫉姆郑即使察觉址扇粲兴莆薜母谋洌他仍然全心全意的爱著址桑给予完全的信任。
　　就算情事中有许多让人羞耻的过度行为，他也只当址稍谡夥矫嬗薪咸乇鸬男巳ぃ全然未觉以爱为名的糖衣之下，其实是刘址啥运身体的玩弄和调教。
　　址傻那渴坪退髑笕盟有些吃不消，但他从未动过拒绝的念头，甚至在日复一日的激情缠绵後，渐渐习惯并沉醉其中。
　　对刘址衫此担这些天让他既满足又烦躁。整天跟傅向珀滚被子，甚至在不同的地方变著花样交欢，他以为自己应该要腻了，可是竟然还没。
　　他对这样的自己感到焦躁，也将之怪罪在傅向珀身上，带著一点报复心态，将傅向珀当作男宠一般调教。现在傅向珀不止能享受男人间的交合，甚至已是无男人不欢的敏感身体，光是插入就能得到快感。
　　看著这男人因他而满面春潮，任他为所欲为的顺从模样，刘址傻男睦锞透械降靡庥肼足，此刻傅向珀在他怀里喘著气，几番大战下来两人身上都是对方的气息和浊液。
　　刘址砂胱起身靠著床头，将脱力未回神的傅向珀拖进怀里抱著，让傅向珀背靠著他。怀里温热的躯体让刘址陕足感涌上心头，亲亲傅向珀的脸颊，意犹未尽地一边享受馀韵、一边爱抚傅向珀的身体。
　　从颈项、胸口、下腹一路蔓延的红痕，还有双腿间黏腻的浊液、腿内侧的咬痕，全是他留下的痕迹。他捏捏傅向珀胸前殷红的突起，玩弄那小小软软的肉粒，满意地听到傅向珀细微的呻吟。
　　「向珀，舒服吗？」他甜腻的嗓音轻声问道，让那渐渐回神的人儿双颊红云更炙。
　　「你、你别玩了……」傅向珀声音嘶哑，虚弱地回应。
　　刘址稍侥竽切∪饬Ｔ绞蔷醯冒不释手，突然有了个念头。
　　「向珀，你给了我玉佩当定情物，不如我也给你一个。」刘址山庀露垂上的银饰。
　　傅向珀只觉得乳尖被一物抵住，骇然察觉址傻囊馔肌
　　「址桑　垢迪蜱暾踉著要起来，却被址纱由磲峤艚舯ё　
　　刘址刹蝗菥芫地揉著那小突出，而後捏起，在傅向珀喊著不要的声音中将耳饰穿过。
　　细微的刺痛吓坏了傅向珀，他一动不动地僵著身子，而後轻轻颤抖。
　　「好可爱……向珀……」刘址捎治橇宋撬的脸。
　　「你、你怎麽可以这样……」傅向珀不知该怎麽说，为何址晌室膊晃仕。
　　刘址勺⒁獾剿的情绪变化，也感受到他微微的颤抖，於是打消两边都弄的主意。
　　「对不起，向珀，你原谅我，我只是希望你身上戴著属於我的证明，你别怪我、别怪我……」他在傅向珀耳边又哄又道歉，知道傅向珀不会责怪他。
　　这麽几句就让傅向珀软下心。
　　「你为我戴著好不好？我喜欢你戴著，好可爱……」他一边说，一边迷恋地揉弄那穿过耳饰的小红实，抹起那点血痕吮入口中。
　　「你别说我可爱……」耳边温热的气息让他晕晕然，任址捎湓玫赝媾左胸上的红肿。
　　傅向珀的乖顺让刘址尚亩不已，忍不住伸手挑逗那敏感的身体，一点一点往下抚揉，越过下腹，套弄傅向珀的火热，待他连连喘息，再转移阵地到两腿间的密穴，以手指进入，缓缓地抽插。
　　「啊、啊、嗯、啊……」傅向珀欲火燃起，不断娇吟，沉醉在址苫持小
　　手指被温热柔软的嫩肉包覆，那密处因先前几次交欢而有些肿胀，手指进出之间，湿濡的浊液挤流而出。随著傅向珀升高的体温，还有越显紊乱的呻吟，他知道他随时得以送入他的阳刚，但他持续戳弄那份柔软，搅得傅向珀情欲翻腾、泪眼蒙胧。
　　「址桑址伞…给我……」脆弱的嗓音哀求著。
　　刘址汕嵝Γ抱高傅向珀的身子，一下埋入那湿濡的甬道深处。
　　「啊！」惊叫声响起，没多久就化为断断续续带泪的呻吟。
　　听著那淫浪的娇喘，刘址汕橛更为勃发，狠狠在甬道内抽送，一手抱著向珀身子，一手时而戏玩他的乳尖，做到激动处，便一口咬上向珀肩头。
　　想一口一口把向珀吃下去，一点也不留地只属於他。
　　热烈的激情让傅向珀浑身发软，只能靠址傻氖种С胖，坐在址裳舾丈希深深将那阳刚吞坐体内。随著持续的顶弄晃动身子，理智全失地放纵呻吟。
　　址稍谒身上游走的抚触，点燃一处又一处的欲火，址稍诙边激动的喘息也加深欢爱的热度，傅向珀在过度的快感中几乎灭顶，直到一记深深的埋入，温热喷发在他体内，他头一仰，跟著到达快感顶端，房里只剩两人的喘息，与情欲的气味。
　　址纱铀体内退出来，抱著他打了个滚，躺平在床上。喘了几喘後，又爱又怜地把他抱在怀里，缓缓地在他脸上印吻。
　　傅向珀喜欢和址山换叮因为在床上最能感受到址啥运的爱意。
　　「址桑你再说给我听……」
　　址尚α诵Γ知道傅向珀指的是什麽。
　　「我会一直陪著你，如果有离开的一天，我会带你一起走。」
　　傅向珀泪眼闪闪，好满足地笑了。
　　刘址刹欢，明明傅向珀不可能离开乐笙，为何总爱听这些天涯相随的誓言。不过是甜言蜜语罢了，没有白纸黑字、没有实质意义的誓约，何足以信？
　　这些小事没什麽好注意的，最让他不懂的是，为什麽自己还不离开乐笙，怎麽就玩不腻傅向珀呢？他又气又恼，百思不得其解。
　　
　　「老板啊，傅大少拿画来呀？」小夥计探出门f问。
　　「是啊，最近很少拿来，我还想是怎麽了呢。」
　　「每次这样哄傅大少也真累人。」傅向珀无才出名的，怎麽可能画得出像样的东西，偏偏他就是看不透，自欺欺人。
　　「有什麽办法，他若不来怎麽办？我可不能得罪人。」方老板叹口气，远望那两道身影。
　　刘址苫赝房戳搜郏画坊老板还在门口笑呵呵地目送他们。这老板也太虚伪了吧？每次和傅向珀来送画，都要听一次那言不由衷的恭维。就只有傅向珀这傻瓜，听得一脸雀跃又害臊，不知道那全是哄他的。
　　相较刘址啥阅切┢兰鄣牟恍迹傅向珀的心情完全不同，方老板说他越画越好呢。虽然现在不管商行的事了，但沉浸绘画的时间并没有增加，原因是……偷瞧一眼身边的人，傅向珀双颊泛红。
　　好像过度纵欲了……就连那张为址啥画的画像，也迟迟未完成，每次画一半就被压住，要不然就是拖到床上……傅向珀满脑子春事，不知不觉回到傅府。
　　「大哥。」傅向琰叫住两人。
　　看见大哥又跟那址绅ぴ谝黄穑他越看是越担心，尤其两人间那种亲密劲，怎麽看都觉得怪异。
　　「有什麽事吗？」以为弟弟是有商行的事要问他，傅向珀停下脚步。
　　「……」傅向琰瞄了眼那略带稚气的俊俏男人，男人回他一个客套的微笑，似乎也不想跟他多有牵扯。
　　傅向琰开口：「大哥，很久没聊聊了，要不要过来我这儿？」
　　「嗯？」向琰怎麽突然约他，难道有什麽想说的话？
　　刘址筛惺艿礁迪蜱对他隐隐的敌意，下意识不想让他们兄弟多谈。
　　「下次吧，我们刚从画坊回来很累了，要回院里休息。」刘址纱蚨纤们，拉著傅向珀就要回房。
　　「画坊？大哥你去画坊？」傅向琰好奇地问。他不知道大哥对那地方有兴趣。
　　绘画是傅向珀很隐私的兴趣，除了址筛本没有其他人知道。这下址伤德┳欤傅向珀结结巴巴地回应：「呃，对，我拿我的画去而已，没做什麽。」
　　「你的画？大哥，你会画画？怎麽我都不知道？」傅向琰瞬间觉得与大哥距离更近了些，虽然自己只单纯收藏，但同是爱画之人让他高兴不已。
　　兴致一来，傅向琰又开口：「大哥，我喜爱收藏各代名师画作，院里辟了一处墨宝阁，你有兴趣的话来看吧。」
　　「没兴趣。」址稍俅未蚨隙曰啊
　　「我又不是问你！」傅向琰瞪视他。
　　一开始两人对彼此的初次印象都不错，但中间卡了一个傅向珀就变得不对盘了，开始觉得对方碍眼得要命。
　　眼前两人一副快吵架的样子，气氛非常不愉快，傅向珀一头雾水，不明白这两人怎麽口气这麽冲。「向琰，我有点累了，下次再去吧。而且……我对画作也没什麽研究，纯粹是自娱罢了，知道的画师也就那麽几个而已，恐怕也和你聊不了什麽，下次吧，我先回房了。」
　　傅向琰对於大哥竟依著那人的意思感到很受伤，那人比他还重要吗？究竟谁才是外人啊？见那人一脸满意地拉著大哥离去，傅向琰心里极不是滋味。
　　
　　一回房，刘址删捅ё「迪蜱辏吮咬他的耳垂脸颊。
　　「址桑你别……」
　　「拒绝什麽，你明明很喜欢。」手不安分地伸入傅向珀衣襟，捏玩那戴著银饰的小肉粒。
　　「可是……好像太常做了，这样不好……也许我们可以像以前那样聊聊……」
　　跟你傅向珀有什麽好聊，除了上床你还有什麽用处？想到傅向琰刚才的敌意，莫非是看出什麽？咬住傅向珀颈项，刘址尚睦镉形薹ㄑ杂鞯纳气。
　　哼！算你识相，没有跟著傅向琰走，你可是我的人，当然什麽都要依我的！
　　摸摸揉揉挑动傅向珀情欲，见他满面欲求，刘址汕嵝Α
　　「向珀，你自己把裤子脱了。」
　　果然他马上红了脸，羞涩难当，根本不好意思脱，他拉扯傅向珀的裤子，半推半就下，傅向珀依言褪去裤子，只剩长衫衣o遮著下半身，又在他的指示下弯腰，手抵著窗沿。
　　刘址闪闷鹉浅こさ南乱o，一点一点露出双腿，最後是诱人的臀部与私密，傅向珀的脸红得几乎要滴血。
　　稍做润滑後，刘址稍僖踩滩蛔。掏出勃发的分身，一口气埋入那处稚嫩，抓著傅向珀的腰，激烈地抽送起来。
　　「啊、址桑轻点、轻点！」撞击的力道强且大，几乎让傅向珀站不住脚，只能攀著窗沿稳住自己。
　　抽送到高潮处，址删拱汛盎Т蚩。
　　「啊、不要开……」他趴在窗边，可能会被看见的恐惧袭卷而来，却又抗拒不了缠身的欲望，在惊惶中达到颠峰，泪眼看起来可怜兮兮的。
　　这样的神情让刘址尚奶加快，更是加猛攻势，搅得满室淫声浪语，而後深深释放在傅向珀紧窒软嫩的体内。
　　之後傅向珀嗔他过分，他直言：「我就是欺负你，看你快哭的样子，就觉得好可爱。」傅向珀羞红脸，当那句话是情人间的打情骂俏。
　　释放後刘址陕足地把傅向珀抱进怀里，两人就这样抱坐在地上休息。
　　刘址梢恢焙芟不对谕晔箩岚阉抱著，那温热的体温让刘址删醯煤芪屡、很舒服，他也不明白怎麽和傅向珀交欢会有这样的满足感，好像两人合为一人，一种安心又愉快的感觉。尤其傅向珀眼里的幸福和依赖，也让他的心被填得满满的。
　　或许他和傅向珀的身体就是特别契合，所以才不感厌腻吧？可是他终归要回都城，根本没时间跟傅向珀厮混了。这麽一想，他便下意识地把傅向珀推开。
　　「址桑俊购鋈槐煌瓶，让傅向珀氤氲的眼露出迷惑。
　　刘址擅闱康匦πΓ面具有一瞬的破裂。
　　「我去叫人端热水来，我们一起沐浴。」刘址善鹕泶┖靡路，推门离去。
　　隐隐约约的，傅向珀再度感到不安，层层叠叠、渐渐累积，让人心沉。
　　「没事的……什麽都没变……址苫乖谖疑肀卟皇锹稹…」
　　再一次，将不安掩埋，当作一切一如往常。
　　此刻无觉那风雨欲来……异变，仅一日之隔。


六

　　言千云跃入高墙时，正好刘址赏泼哦出。
　　他无奈地笑了笑，在言千云向他靠近时，悄然无声地将背後的门阖上。
　　「你来也不说一声，我正在忙呢。」将千云拉到一旁隐密处交谈。
　　「你能忙什麽？赖在别人府里悠晃？」
　　「呵，别说了。你找我有何要事？」
　　「皇城那派人来，住在城里客栈已经几天了。」
　　刘址晌叛砸汇丁！赶氡馗富实炔患耙见我。来的人是何公公？」
　　「没错，这几日他也向我打听了你在乐笙的状况，应当明日就会上傅府来接你。」
　　见址梢蛩一番话陷入沉思，言千云问道：「怎麽？若你没打算让傅家知晓你的身分，就找个理由和他们道别吧。」
　　「不。」刘址缮裆暗了暗，回道：「……就让他们来接我，让傅家人知道吧。」
　　「看来你是真心和傅向珀往来，向琰果然是多虑了。」
　　「傅向琰又找你碎嘴？」他皱眉。
　　「人家做弟弟的，自然会担心你这来路不明的人。放心吧，你既然真心诚意和傅家往来，就连身分都打算公开了，我相信他对你的反感会渐渐淡去的。」
　　他不置可否，以後是不想再和傅家有什麽瓜葛了。
　　他虽然帮了傅家继承问题一把，但方法终究不光明，想千云和傅家关系良好，不知这件事之後是否会怨他害他为难。
　　「千云。」他沉静地开口。
　　「怎麽？」
　　「……没事。」闷在心里难受，可是他不知道要怎麽说好。
　　「你耍我啊？」拳头击上址尚乜凇
　　刘址煽嘈α缴，言千云也总算感到他的好友似有心事。
　　「有烦恼？」
　　「是啊，烦恼我离开乐笙後，你乐得没人打扰你和你笑哥的幸福生活。」
　　「说什麽你！恚害我白担心。」
　　屋内传出声响，引起两人注意。
　　「好了，你该走了。」刘址纱叽偎离开。
　　「呵，不知道的人还以为你金屋藏娇呢。」
　　「胡说，我是怕你被人当贼，老爱爬墙进来。」
　　「好、好，不劳烦你赶，我马上走。」说完拍拍址杉缤罚咻地跃墙离去。
　　
　　隔天刘址墒潜桓迪蜱昊耪诺纳音吵醒的。
　　傅向珀一说大厅里有人指名要找他时，刘址删椭道来者何人了。
　　对刘址衫此凳窃ち现中，对傅家所有人来说却是一夕生变。
　　来到大厅，看见的人比他所想的还要多。
　　不只何公公一行人，包括住在乐笙原本不知他到来的皇亲贵族们，全部齐聚一堂。
　　众人行礼齐口一声：「七皇子。」
　　让傅府一家人从一片混乱中清醒过来，转瞬又坠入更深的迷雾之中。
　　当朝最受皇帝宠爱的皇子，听说四处云游探访民间之苦的七皇子，竟然就是眼前布衣青衫的小伙子址桑。
　　那借住在府中，常带著一脸朗朗笑容的小伙子，完全无迹可寻其显赫尊贵，一个人怎有办法将身分掩藏得如此天衣无缝。
　　傅家人心底难免生疑，可是满堂显贵对址傻奶度竟是小心讨好。
　　「诸位不要多礼。」刘址刹辉傺谑巫约旱纳矸郑神情姿态皆散发尊贵的皇子气息，仅仅一句话，便盖过那身平常百姓的穿著，谁也不会怀疑他的身分。
　　身後的人微微一颤，刘址梢自己漠视。
　　刘址勺向一位老者，说道：「何公公，你是奉父皇之命前来接我？」
　　「是，七皇子。」
　　「今日启程？」
　　「七皇子，明日一早才启程回宫。等会儿午膳，大人们设宴於珍华楼，望七皇子赏脸前往。」
　　「诸位美意，当然要赏脸。」说完便被众人簇拥著离去。
　　刘址晌⑽⒒赝罚看见傅向珀苍白著脸，似乎还无法从重大震撼中清醒。
　　刘址删驼怊崂肟傅家大门，留下大厅里满室沉静。
　　傅家人面面相觑，先打破沉静的是傅向琰。
　　他大步走向何公公所谓的谢礼，掀开那装饰华丽的盒子。只见盒子里躺著一块质地细致的美玉，一摸便知其价格不菲，造形雕工皆非凡物，八成是宫里带出来的东西。
　　「那来路不明的址删剐樟酰他竟是当朝最为受宠的七皇子！」傅向琰震惊不已，莫怪千云似有隐瞒，瞒的就是刘址勺鸸蟮幕首由矸帧
　　「……真不得了，想不到我傅家住了如此显赫人物我却浑然不知，那孩子竟是七皇子、竟是七皇子……」傅老爷喃喃惊叹，傅夫人更是一句话也说不出来。
　　傅向琰转向面色苍白的那人问道：「大哥，这事情你可知道？」
　　傅向珀开不了口，愣愣望著那块美玉，想著那犹带稚气的男人、想著方才他显露的尊贵。
　　「你也不知道！你们感情不是很好吗？难道他从来没跟你透露？」
　　没有。
　　址删褪址桑他从来不曾问过址傻男帐稀址傻墓去。他想，一个人不愿吐露自己的过去，必然有所苦衷，所以他从不追问。
　　可是他没料到互许终生的那个男孩，竟是姓刘，他背後竟是如此庞大的家世，在众人之上的第一皇族，当朝的帝王之家。
　　址桑为何演出穷苦小伙子的模样，为何不说出真实身分，你承诺的一辈子，是怎样的一辈子？
　　你对我……说谎？
　　
　　直到月娘高挂，刘址刹呕乩矗傅向珀有一肚子的话想问他，真正等到人时却一句话也问不出来。
　　桌子上一如往常放著笔墨纸砚，那幅未完成的址傻幕像今天恐怕还是画不完。
　　「晚了，别画了。」
　　址衫他到床边坐著，没有跟他解释发生的一切。
　　傅向珀就坐著，望著址桑细细看著他的脸庞，看著他饱满的唇、直挺的鼻梁、漂亮生动的眼睛，全都没变，可是他忽然觉得陌生了。
　　是不是他该庆幸，至少此刻址稍谒面前没流露出他皇子的高贵。
　　「我有很多事想问你。」
　　一开口，满腹的问题浮上来，他想问，他想问得清清楚楚。
　　「该睡了。」
　　址啥运笑，却转移重点。
　　有很多事情他看不清。
　　他不够聪明，不明白址傻恼嫘摹
　　向琰曾说，不要人家对你一点好，你就给人十分的信任。
　　他给的何止信任……
　　他毫不保留，全给了眼前这名隐藏身分的男子。
　　想到此，便止不住地颤抖。
　　「址桑我想问……」
　　址珊孟裎⑽⑻酒，眼里写著疼惜。
　　「址伞…」
　　一杯茶捧来到他眼前。
　　「喝点茶水润喉。」声音一如往常充满关怀。
　　他接过杯子急促地喝著。茶水热暖，飘著特别的香气。
　　有很多很多事想问、很多很多……
　　址晌他脱下外衣，扶他上床，为他盖被。
　　「我不想睡……」
　　「你想。」
　　址烧庋一说，他真的感到睡意袭来。
　　他不能睡，他有很多事想问。
　　为什麽脑袋一片混乱，为什麽……
　　望著址桑只觉得眼帘渐渐阖上。
　　「址桑你还是我的址陕穑俊
　　陷入黑暗前，他听见址苫卮稹…
　　「等你睡醒就明白了。」
　　
　　睡醒的时候，身边空荡荡的没人，一直以来看著的那张睡脸忽然不见了。
　　傅向珀脑袋一片混沌，什麽也不明白。
　　他不急不吵，默不作声地起床。四处翻看，没见到一点址闪粝吕吹暮奂！
　　址傻囊挛铩址傻陌袱，明明是两个人的房间，却回复到一个人的气息，他带来的皆已带走，好像要他忘了他。
　　隔壁的房间一样空UU。
　　呆呆地发愣，一个人时的寂凉袭卷回来，但他已无法忍受。
　　更衣梳发打理好自己，傅向珀打开柜子，翻出一条布巾，拿了几件衣物包起来。
　　抱著简单的包袱，他的指尖微微抖颤。
　　「你忘了带我走。」勉强笑了笑，眼底却流露怯弱。
　　回想昨日厅上那公公所说的客栈，天方明，说不定还未走远。
　　紧紧抱著包袱，傅向珀毅然决然离开。
　　奔跑在街道上，他开始回想那个男孩。
　　从初次的四目交接，到第一次的接触……
　　「傅大哥，你叫我址删秃谩！
　　「我是单纯想帮你。」
　　「我会一直看著你，看久你就习惯了。」
　　「你可能不在意自己多拼命，可是我会在意、会担心。」
　　男孩朗朗的笑容让人印象深刻。
　　夕阳下，纯粹的热心是他人生中鲜少遇见的。
　　为他磨墨，伴著他原本孤独的夜。
　　为他的执著担忧，为他的劳累心疼，语气里的怜惜至今难忘。
　　「我根本不想当你的兄弟。」
　　「因为我喜欢你。」
　　喜欢，他想不到会有这麽一个人，喜欢上这样的他……
　　这样一个出色年轻的男孩，倾尽全心关怀，因为……喜欢他。
　　「如果我们在一起，就不会有分离。」
　　「你不会一无所有，你还有我。」
　　「一直到我们都老了、走不动了，就到我们看过最美的一座山隐居。」
　　他这辈子没有听过如此美好的话，一字一句，都幸福得令他惶恐。
　　他抛弃原本紧握在手里的执著，为址筛予的爱恋心动，沉醉在人生中最美好的时光之中。
　　每个人都看轻他，只有址刹换幔只有址砂阉放在心里，认同他、爱著他，给予他世间最愉悦的温暖……
　　这样的址稍貅峥赡芷燮他，不会的，一定有什麽苦衷……
　　「我会一直陪著你，如果有离开的一天，我会带你一起走。」
　　址桑我明白的，你对我是真吧？
　　你说的誓言，我一直一直记得。
　　我们一起走。
　　昨夜的药效仍未退尽，让傅向珀整个人有些虚软，却改变不了他义无反顾的决定。
　　他放弃所有，就连生长了二十几年的乐笙也绊不住他的脚步，一心一意追上那个让他奉献毕生爱恋的男孩。
　　
　　如果让傅向珀重新选择，也许他会宁愿自己没追上刘址伞
　　清早的街道行人两三，格外宁静。
　　看见刘址缮下沓档哪且豢蹋他是多麽庆幸没有来不及。
　　「址桑　
　　相对於他欣喜放心的神情，址傻谋砬槭悄趋岽磴怠
　　刘址墒疽馐涛廊酶迪蜱晟下沓怠
　　一路奔跑，傅向珀气喘吁吁，额上沁著薄汗，眉眼却是弯弯，带著笑容。
　　看著傅向珀，看著他手上简单的包袱，刘址晌氯岬匾砸滦湮他拭汗，像要抚去他追赶的辛苦。
　　傅向珀任他擦拭，望著他不曾移眼，就这麽痴痴看著，满足地看著。
　　果然你是温柔的、是在乎我的。
　　心动促使他倾身抱住址桑一度以为失去的体温偎著他，仍然那麽温暖、那麽熟悉。
　　「你为什麽要来？」一如以往温柔的嗓音，柔声轻问。
　　傅向珀不懂，那与神情嗓音搭不上的问题含意。
　　「我当然要来，我们约定过，如果你离开会带著我一起走。」傅向珀要自己笑，抓著包袱的手微微颤抖。
　　「你怎麽就看不清呢？」址筛摸他的脸，怨他的天真和信赖。
　　「什麽？」
　　「我不会带你走，你回家吧。」
　　傅向珀怎麽可能走呢？他为眼前的男孩放弃一切，址梢丫是他的唯一。
　　「址桑你别再闹我了，我受不住的……你别再玩了……」
　　刘址商究谄，不耐烦地揉眉。
　　「我是刘址桑不是你的址桑这样够清楚了吗？」
　　昨晚的问题，得到了答案。
　　「我不清楚，怎麽可能清楚？为什麽你忽然改变态度？为什麽忽然不告而别？……你在骗我吗？」笑容难以维持，拼命压抑身体的颤抖却压不住。
　　其实不是忽然，这段日子的不安早已预言今日，他只是不想懂……不想面对让他倾尽所有感情的男孩也对他说谎……
　　「呵，你看清楚我是谁……」刘址梢兄椅背，状似惬意，眼神却深沉难测。
　　直到此刻，傅向珀才看清眼前人。
　　址梢鸦蝗ゲ家拢一身绸缎银绣的华服衬托他俊美的容貌，他也不再掩饰傲然的气势、尽显尊贵的言行举止，当初那邻家亲切小弟的模样竟是半点不剩。
　　这才是真正的址桑连上天都宠爱的七皇子刘址伞
　　这样尊贵的人为什麽说喜欢他？
　　若不是真，又为何要接近他？
　　终究是有点感情吧？多多少少是在意的吧？
　　他求的不多，只要能在他身边就好，只要能看著他就好。
　　「我不管你是谁，我只知道你是我爱的人……」他小声说著，眼神却很真。
　　一瞬间，刘址刹恢道心头的紧窒所为何来，他只明白了面对傅向珀的固执傻气，拐弯抹角的温柔是最错误的作法。
　　直接、残酷、毫不掩藏，才能乾净俐落地了断。
　　「可是我不爱你。」他语气不止冰冷，还带点嘲笑。
　　傅向珀最怕的就是看低、嘲弄、讥讽，所以此刻刘址煽此的眼神，几乎让他置身冰雪之中。
　　「不会的……你对我不可能全无感情，否则为何要待在我身边？址桑你可以瞒我你的身分，但不要否认我们之间的感情。」
　　「我是在骗你！是在骗你！从头到尾都是在骗你！」刘址煽炱坏了，气傅向珀的死心眼、死脑筋。
　　是他的演技太好吗？竟让傅向珀死心塌地到这种程度，不止为了他愿意离开从小生长的乐笙，甚至明白话说尽也赶不走。
　　难道真要逼他把真相都说出来吗？
　　要逼他把狠事做绝吗？
　　「你几岁的人了，怎麽会以为我对你认真，你有哪一点值得喜欢？凭你这样一个一无是处的败家子，我贵为皇子怎麽可能看得上你！」
　　傅向珀脸色苍白。
　　「我、我不是败家子，我很努力，我……」
　　「你在浪费时间！你根本是一个傻瓜！整天忙得团团转却是帮倒忙！还有你的画，根本是鬼画符！无论你再怎麽努力，也只有被骗被嘲笑的分！你这麽没用，谁会喜欢你！」他激动地骂，心里却为他心酸难过，这样一个过分努力却得不到回报的人，多可怜、多可笑、多让人心痛。
　　自己既然没打算和傅向珀在一起，就乾脆快刀斩乱麻，让傅向珀彻底死心，好好过他富公子的人生。
　　「不是！我不是傻瓜，我的画，有人称赞，我有用的，而且……我、我也有值得喜欢的地方……」傅向珀脑子一团乱，心被切割得七零八落，痛得几乎发狂，他想证明自己不是一无是处，自己有值得址上不兜牡胤健
　　「你被骗了！没有人称赞你，那画坊的老板只是安慰你敷衍你罢了！你什麽也做不好，长得也难看，这种货色我才不会认真！没有什麽带你走或一辈子在一起那种事，全都是哄哄你而已！你给我下去，我要回皇城了！」
　　「不要！不要！你不要说了，不要嘲笑我、骂我，我不想听，我只想跟著你走！我不要一个人回去！址桑我已经回不去了！」
　　已经回不去了。
　　刘址晌这句话心痛。
　　他知道自己对傅向珀有愧。
　　让他失去继承权，他觉得这是一件对的事，傅向珀仍然是富家子弟、仍然有父亲的宠爱，甚至是弟弟的爱护，日子一样能快活的过，他错就错在骗了傅向珀的感情。
　　所以他想了断，让傅向珀回去重新开始。
　　但刘址上氲眉虻チ耍因为傅向珀为他失去的不仅仅那麽单纯，他的信赖、他的爱、他的尊严、他的期待，早已全部放在刘址缮砩希刘址傻某鱿殖沟着ぷ他的生活，给了他从未有过的幸福甜蜜，却在一瞬间全部收回，甚至变成一个天大的谎言。最让傅向珀惧怕的就是谎言，所以刘址筛他的伤害，比凌迟更加惨忍可怕。
　　傅向珀几近崩溃，无法接受残酷的言语。
　　此刻他顾不了在址裳壑兴是怎样可笑的存在，他只知道他无法承受失去址傻耐纯啵只要能留在址缮肀撸无论要他做什麽他都愿意。
　　「你要我做什麽都可以，只要你不离开我。」傅向珀眼眶热烫。二十几岁的大男人，红著眼眶，哀求那麽一点可悲的爱恋。
　　到这种地步，这男人竟然还看不开。
　　「哦？做什麽都可以？」刘址善坏了。
　　听到刘址烧怊嵛剩傅向珀眼中燃起一点希望。
　　他赶紧点头。
　　「好啊，那就做你最擅长的！」他咬牙说道：「把裤子脱了。」
　　傅向珀僵住，不敢相信听到的。
　　马车外就是大街……这样的要求，像是羞辱……
　　「址桑不……」不要这样对我……
　　「不肯脱，就给我下去！我还要赶路！」
　　傅向珀脸色涨红，指尖发颤地依言行事。
　　刘址上氩坏剿真脱了，这样打不退的固执，让他怒火更炽……
　　此刻的他看不透，那不是固执，而是一份浓烈难舍的深情。
　　傅向珀带点羞耻的神情非常煽情诱人，想到那长o之下是赤裸裸的，刘址梢膊唤起了点情欲。
　　本来只是想让他打退堂鼓，并没有在马车上这麽做的意思。
　　这样一个貌不惊人的男人……却该死地吸引著他……
　　昨晚只想著要离开，自然没有温存的念头，以後也没有见傅向珀的打算了。
　　这或许是最後一次。
　　这麽一想，刘址捎望就更浓了，伸手将傅向珀拉坐到腿上跟他面对面，然後吻上他。
　　吮吻中微微的爱怜，对傅向珀来说等同於救命草，所以他伸手攀上址删毕睿任由他摆布，只要他愿意带他走就好。
　　刘址杀ё「迪蜱辏让吻更深入，再转而吮吻脖颈，揉弄眼前这副再熟悉不过的身子，伸手探入傅向珀衣襟，捏玩他穿了银饰的突起。
　　他想，傅向珀永远不会忘了他，并为此感到微微的满足。
　　他虽然没打算和傅向珀在一起，却也不希望傅向珀将他从记忆里抹去。
　　持续吻他、挑逗他，下身也已蓄势待发。他迫不及待地抬高傅向珀身子，以勃发的欲望进入他的紧窒。
　　前戏不足的状况下，即使身体早已习惯男人的进入也太过勉强。傅向珀痛叫出声，眼里的泪如断线般落下。
　　刘址苫鹑壬盥瘢舒畅得让他想满足叹息。
　　傅向珀的身体仍然该死的美好，因他的顶弄发出的喘息也仍然动听，他真是有点舍不得，但他的决心不会改变，他要让傅向珀死心。
　　「你问我为何待在你身边，呵，这就是最大的原因。傅向珀，你确实不是一无是处，因为你有一副好身体，尤其这里……特别的好。」说到这里两字时，他故意大大的一个顶弄。
　　怀里的人不知是因他的动作还是话而颤抖，刘址杉绦说下去。
　　「你让我很满意，但我不会因为你是好性具就和你在一起。你对我来说，就像一道不中意的料理，偶然吃了觉得不错，所以就多吃了几次，可是终究是看不上眼……仅仅如此。」
　　肩上传来热烫的湿濡，耳边响起微弱的呜咽声。
　　他哭了。
　　刘址刹幌胩见。
　　起身将傅向珀压在地上，狠狠地抽送起来。
　　可是他错了，他看见傅向珀双手反挡著脸，遮掩满脸的眼泪，抽抽答答地呜咽夹著喘息。
　　即使这样，傅向珀还是没推开他。
　　为什麽要这麽坚持，值得吗？
　　一个男人这样哭著……
　　刘址稍诟迪蜱晏迥诔宕讨，身体被快感盈满，心却为那些眼泪微微痛著。
　　他不想看到……
　　「你何必执著於我……你知不知道我一直在骗你？你不是最讨厌别人骗你吗？」
　　「你……不一样，你很重要……你一直陪著我……我不能失去你……」他微弱低哑地回答，眼泪没有停过。
　　「哈！陪你？你真的很傻，完全没发现我接近你是有目的的，你想想……我待在你身边的日子，都在劝你什麽？」
　　他一点一点说出残酷的真相，语音不稳，渐攀高峰的欲望让他无法冷静。
　　炽热的温度、紧窒的柔软、完美的包覆，结合的满足感让人疯狂。
　　傅向珀颤抖著，混乱的思绪被半强迫地指引出答案。
　　劝我什麽？我被劝服了什麽？
　　……放弃继承。
　　傅向珀泪眼圆瞠。这就是接近他的原因？
　　「……为什麽？」他惊惶地问。
　　「一开始，只是觉得好玩，就像以往游历四方行侠仗义一样，偶然听到傅家有个败家子，就想替天行道。」
　　一个偶然，却搅得刘址尚姆骋饴摇
　　「我本来没有打算和你变成这种关系，是你太难缠，才逼得我出此下策。」
　　下策，他倾尽真心的感情竟是址伤谓的下策。
　　「傅向珀，你爱的不是我，你爱的是我编织的谎言，你也该清醒了。」
　　傅向珀难以接受，频频摇头，不愿相信他们的相遇是来自可笑的偶然、可恨的骗局。
　　「不，我不信，我不信……」反覆的呢喃倏然停止。
　　刘址善婀稚硐氯送蝗坏慕┲保却见傅向珀惊愕地盯著他颈项，那眼神彷佛末日。
　　他凌乱的衣襟下露出些许肌肤，上头空无一物。
　　「……玉佩呢？」傅向珀嗓音嘶哑，颤不成音。
　　玉佩……
　　刘址稍谛睦锟嘈Γ脸上却是一副无所谓的表情。
　　「那种破石头早就丢掉了。」
　　任何羞辱的言词都比不上这样一句话。
　　丢掉了，他的玉佩被丢掉了。
　　娘亲留给他的玉，他亲手挂在址刹弊由系挠瘢代表此生相依誓言的玉……
　　被丢弃了。
　　傅向珀瞪大的眼充满痛楚，像是不断以眼神询问为何这麽做。
　　「因为配不上我。」
　　傅向珀如坠万丈深渊，心神俱裂。
　　他崩溃大喊：「为什麽！你为什麽要这样对我！我做错了什麽，为什麽……为什麽……啊啊……」
　　傅向珀凄厉的声音让他的心都碎了，可是现在不是他心软的时候。
　　「你错在爱上我！傅向珀，我们不会在一起、没有一辈子，你听懂了没！」
　　为什麽、为什麽、为什麽……
　　他的爱为什麽是错的，为什麽没有人要他的爱，他的愿望很单纯，只是想爱他，他也亦然，这样而已。
　　交合的律动让车身也震颤著。
　　猛烈的抽送一次次将他往上顶，翻搅著内脏，也翻搅著撕裂的心。
　　「啊啊，不要，呜、呜，啊……」他心碎神伤，断断续续哭泣嘶叫，崩溃似的喘息叫喊。
　　刘址杉父龊莺莸纳钊耄他低吼，释放在傅向珀热烫诱人的深处。
　　眷恋地俯在那身躯上一会儿，他缓慢抽离，任白浊流淌而出。
　　「再见了，傅向珀。」
　　刘址梢哉饩浠白龅辣穑看向傅向珀泪湿的脸庞。
　　揉合绝望、骇然、羞耻，脆弱得彷佛下一刻就要消亡。
　　他抱住自己，冷如寒冬，他的精神禁不住更多……
　　谎言、骗局、玩弄、再见。
　　他不行，他承受不了，他已经没有任何可以失去的了……
　　他的人生只剩一个期待，无论真相如何残忍恶毒，他也没有力量再失去……
　　「带我走……址桑我求你，我求你，只要在你身边就好……」他哭求这样小小的愿望。
　　刘址烧鹁得不知该说什麽，狠话说绝，傅向珀的答案仍然一样。
　　焦躁、生气、挫败、痛楚种种情绪交缠，让他气急败坏、理智全失。
　　他逼向傅向珀，捉住他的衣襟贴近他面前，恶狠狠地骂道：「傅向珀，你不止没用，还下贱！像你这种的我才看不上眼！给我滚！」
　　「不、我不是！」
　　「哼，我刚才那样羞辱你，你不是也很有感觉吗？你爱我什麽？爱我上你吗？」
　　傅向珀摇头，不想听到那样羞辱人的话，一点一点割在他残破的心上。
　　「我从来没有对你好，我一直在心里嘲笑你！嘲笑你的蠢、你的无能、你的好骗！你一个男人，被骗到连身体都给了我，简直是笨到没药救了！」
　　「不要，不要说了……」
　　「我不会带你走！下去！」
　　刘址衫他，想把他拉到外面去，傅向珀却大力挣扎，紧紧揪著他的衣袖。
　　两人一阵拉扯，刘址杀槐萍绷耍大力一推。
　　傅向珀一阵天旋地转，竟被推出马车外，跌坐大街。
　　街道仍旧清冷，但少少的路人与马车旁的侍卫都看著他。
　　他的包袱被丢出马车，砸在他怀里。
　　看见自己露出的足踝，他心一紧，羞耻感涌上。
　　什麽东西飘落在身上。
　　「穿上你的裤子，难看死了。」
　　傅向珀脑子里嗡嗡作响。
　　不要看我。
　　不要看我。
　　视线像刺，扎得他好痛。
　　不止没用，还下贱，没有一辈子，不会在一起。
　　因为配不上。
　　「啊啊啊啊！」
　　不要、不要，不要这样对我！
　　我很努力了、很努力了！
　　不要用那种眼神看我，不要嘲笑我，不要伤害我！
　　我只是想要你对我笑，对我好，仅此而已……
　　一瞬间天昏地暗，傅向珀彷佛沉入黑暗的冰湖，被结冻的冰割得鲜血淋漓。
　　哭到喘不过气，痛到几乎撕裂。
　　他看不见远走的马车，听不见远方传来叫唤他的声音。
　　眼前有好多人影，一直在笑，或者鄙夷，就算闭上眼也挥之不去。
　　不要看了、不要看了。
　　我知道你们怎麽看我的，我一直知道、一直知道！
　　没人喜欢、众人看轻的傅向珀，永远不会有人肯定，永远被嘲笑。
　　我只是，只是想要有人温柔的看著我而已，只是这样而已啊！
　　晕眩、喘不过气、混乱、剧烈的痛，耳边谁一直在吱吱喳喳地交谈。
　　不要说了、不要说了。
　　我已经承受不了了。
　　傅向珀不断嘶叫哭泣，直到坠入彻底的黑暗。
　　
　　刘址刹荒偷氐却。
　　一心想速速离开乐笙，偏偏何公公忽然急著要上茅厕，现在停在半路等候，连城门都还没出。
　　破风声传来，刘址尚囊痪，升起几许心虚。
　　「址桑你下来。」马车外震怒的声音再熟悉不过。
　　刘址上侣沓担苦笑看著自己的好兄弟。
　　「我以为你赶不及送我。」
　　「我是赶上了，却看见让我心灰意冷的事情。」言千云失望地看著他。
　　「还真是不巧。」刘址沙烈髌刻，低声问道：「他有平安回去吗？」
　　一个问题换来言千云责怪的瞪视。
　　「你当初怎麽跟我说的？你说相处得不错，说只是交交朋友，为什麽事情会变成这样，你要我怎麽跟向琰交代？」
　　「有什麽好交代，这是你情我愿、互取所需罢了！我没拿刀架在他脖子上，他要听我的话放弃继承、要爱上我，都是他自己的选择！」
　　言千云气得发抖。
　　「如果你没办法回应他，那麽一开始就不应该招惹人家！我一再对傅家保证你的人品，就算你一开始是别有居心，我也相信你会有分寸。就我所知傅向珀很信赖你，供你吃、供你住、什麽都听你的，对你好得连向琰都吃味，他没有对不起你，你这样折辱人家，简直是狼心狗肺！」
　　「你竟然这麽说我！我们这麽久的交情，我是怎样的人你会不清楚？」
　　「对！我竟然没发现你的良心老早被狗咬走了！枉费我当你是兄弟，果然是我高攀不上！你堂堂一个七皇子，其他人在你眼中都是贱命！草民不过是个小老百姓，没那个好命和你有交情！」
　　兄弟般坚固的情谊，竟因为这件事产生裂痕。刘址捎制又急，天生的傲气让他拉不下脸，继而回击：「谁稀罕！要不是你手里有父皇御赐的金牌，我何必站在这里让你指鼻子骂我！我才不屑和你结交！」
　　言千云听他这样说，当下掏出那块金牌丢到他身上。
　　「帮我还给皇上，就说言千云命贱，不配拿这种金牌控制当朝最受宠的七皇子。」他沉声说道。
　　刘址闪成一变，想不到千云如此认真。
　　「你在说什麽？你真要跟我划清界线？」
　　「对，我没你这种狠心的朋友。」
　　「你才狠心，我是你的好兄弟，我们一起经过多少事，你竟然这麽轻易就说要绝交！」
　　「你觉得受伤吗？有人比你更受伤！在你明白自己做错什麽蠢事之前，就让我们各走各的，以後碰面也不用打招呼了！」
　　「我不明白！我让傅向珀放弃继承有什麽错！我只是像过去一样替天行道而已！」一番话说得自己也心虚不已，傅向珀泪湿双颊的模样浮现，他知道他伤他很深。
　　「傅向珀是坏人吗？我想你比谁都清楚，你究竟是在替天行道，还是在欺骗玩弄别人。我对你的所作所为很失望，本来以为你和一般贵族子弟不一样，结果是我看走眼了，我们终究是不同层级的人。」言千云继而开口道别：「一路顺风，七皇子。」
　　「你！」
　　一闪眼便无言千云的身影。
　　「言千云！」
　　千云一字一句都像响雷劈下。
　　他是在替天行道吗？
　　其实他早明白傅向珀不是传言中那样的败家子。他只是不服输，不相信解不开傅向珀对继承的执著……
　　可是傅向珀的单纯诱人是最大的意外，让他丧失理智，所有的计画都失去控制，他不是存心要伤害傅向珀，可是连他自己都不明白怎会将自己推入这样的境地……
　　「七皇子，方才那是言公子吗？他来送你？」
　　刘址墒掌鹩赐金牌，转身看向从茅房回来的何公公。
　　「嗯，他走了。」交情破碎。
　　「那我们上路吧。」
　　刘址傻愕阃罚默默回到马车上。
　　马车驶在石子路上，喀啦喀啦震动著。
　　他从腰间锦袋里掏出一块劣质的绿玉，轻轻抚摸著。
　　他一直佩戴在颈上未曾拿下，红线却在今早断线。
　　玉佩的光泽闪动，想到傅向珀为他戴上时，脸上的满足与雀跃。
　　傅向珀的喜欢，他并不讨厌……
　　想到那人全心全意的感情，眼里满满的只有他……
　　刘址尚睦镆唤簦轻轻把玉佩收回锦袋里。


七

　　渐渐转醒。映入眼帘的，是向琰写满担忧的脸。
　　「大哥，你醒了。」傅向琰松口气，放心许多。
　　傅向珀有些迷迷糊糊的，一时间想不起自己怎麽了。
　　「没事了，大哥，没事了，醒来就好，你放心……」
　　思绪一点一点清晰，可怕的记忆一点一点在脑中渗开。
　　再见了，傅向珀。
　　那人绝情的道别在脑海中响起。
　　傅向珀倏然坐起身，慌张地四处张望，目光所及再熟悉不过，是他的房间，他回到傅府了。
　　他惊恐地瞠目，推开傅向琰。
　　「大哥，你怎麽了？你要做什麽？」见傅向珀似乎要往外跑，傅向琰快手挡下他。
　　「你让开！我会追不上的！你让开！」他歇斯底里大吼，硬挣开圈著他的臂膀。
　　「你要追什麽？」
　　傅向珀看见桌上放著他的包袱，他急切地抱进怀里，傅向琰马上明白他执迷不悟的哥哥想追谁。
　　「那个混帐早就走了！他把你丢在大街上，根本不管你的死活，你还去追什麽！」
　　傅向珀捂著耳朵，不愿意听，却怎麽也捂不住。
　　「大哥、大哥，你为什麽不早一点告诉我，那人竟然骗你、羞辱你，如果你早点告诉我，我不会让他有接近你的机会！」傅向琰懊悔，恨自己太过相信千云的保证。
　　他亲眼看见大哥硬生生被推下马车，衣衫不整、情绪崩溃，连他的叫唤都听不见。那人简直心狠手辣，不念在大哥对他万般善待的情谊，竟忍心这样残酷地对待大哥。
　　「我不想听！」傅向珀吼叫，下一瞬间却怯弱起来，低低呢喃：「我会赶不上的，址伤祷岽我走，我要跟他一起走……一起走……」
　　「大哥，你醒一醒！」傅向琰激动地想唤醒他，却怎麽也拉不住。
　　「放开！我要跟他一起走，他答应我的！答应我的！」
　　傅向珀挣脱开来，执拗地往房门跑去，差一步就能跨出门槛，却又被拉住。
　　「我要出去！我要跟址梢黄鹱撸”鸬参遥　顾半疯狂地叫，除了向琰，门外又来了几个人一起拉住他，有的人拉衣袖、有的人拉手、有的人还想拿走他怀里的包袱。
　　「不要阻挡我！放开我！放开我！」
　　他大吼大叫，用咬的、用踹的，攻击每个捉住他的人，没人能让他冷静得下来，直到……
　　「啪！」响亮的巴掌声响起。脸上热辣辣地痛，每个人动作都停了下来，满室寂静。
　　「你清醒了没，向珀……」
　　沉痛的声音让傅向珀微微一震。
　　爹……
　　傅宗德像老了十岁，心痛地看著他疼了二十几年的儿子。他连打一下也舍不得的宝贝儿子，被人骗得情绪失控、神情恍惚，自己第一次打他，竟是在这种状况下。
　　即使是溺爱，傅宗德对傅向珀的疼惜无庸置疑，这让傅向珀微微清醒过来，但现实比虚幻更可怕、更残酷，他止不住地颤抖，眼里氤氲著泪水。
　　「爹，我不能失去他……我承受不了这种痛苦……他明明答应要带我走，为什麽要丢下我……为什麽……」他脆弱无助，颤抖地跪坐地上，彷佛下一刻就要死去。
　　「他说爱我，说要和我一起到老，为什麽又说是在骗我？我不明白，为什麽大家都要骗我……都要骗我……救我，爹，救救我……我活得好痛苦……一直一直好痛苦……救救我、救救我，爹……爹……啊啊……」
　　他抱著父亲的腿痛哭失声，长年压抑的痛苦流泄……
　　为什麽他这麽没用，为什麽他一无是处，为什麽他这麽努力了，却什麽也得不到……
　　「傻儿子、傻儿子，爹一直在你身边，你还有家人。」傅宗德忍不住老泪纵横，儿子身心被骗得彻底，他却无法为他讨公道。
　　向琰那次他还能和秦家断绝往来，让秦家的生意损失；向珀却招惹得更大，皇亲国戚不是傅家可以对付的，更别说当朝皇子，根本连交集的机会也没有，吃了亏也只能往肚里吞。
　　他没有心思怨叹长子次子都和男人纠缠不清，怨只怨连为儿子讨点公道都没办法。
　　抱著痛哭的向珀，为他压抑的苦涩心痛，他一直愧对这个孩子，想方变法地补偿、疼爱，却还是让向珀这麽痛苦。
　　向珀不坏，性子单纯、心思敏感，虽然不聪明，却很认真努力，比起向琰自然让人放心不下，但笨儿子最可爱，二十几年来一直是他的心头肉。
　　他只希望将来出现一个懂得欣赏向珀的人，扶持他、照顾他，这样他这个做爹的也就安心了。
　　
　　傅向琰亲自端来晚膳，走进房里时不知踢到什麽，银光一闪似乎是饰品，他不以为意，将饭菜放在桌上，走到床边。
　　傅向珀半倚半坐在床角里，单衣凌乱，空茫茫地不知在想什麽。
　　「大哥，吃……」赫然发现大哥白衣胸口上染著血迹，傅向琰紧张地上前掀开，伤口竟在乳首。
　　他脸色一变，想到方才踢到的东西和眼前的伤口，於是了然。
　　那畜生不如的家伙，竟在大哥身上穿那种东西……真是欺人太甚！
　　拿来伤药，轻轻在伤口涂抹，想必大哥是硬生生的扯下，才有这样的伤。
　　「……很可笑对不对？」嘶哑的嗓音，带点自嘲的语气。
　　原本神情空茫的人，突然对他说话。
　　「大哥……」傅向琰有些无措。
　　傅向珀轻笑几声，嘴角上扬，神情却是凄凄：「是我高估自己，可笑地以为我也能有跟你一样的好运，也能遇上一个真心待我的人……是我太自不量力，我跟你终究不同。我不是人见人爱的傅向琰，我是一无是处的傅向珀啊，是我太蠢了，太好笑了，哈哈哈……」
　　「大哥，你别这样。」
　　「你说的对，别人对我好一点，我就死心塌地了，活该被骗、活该被玩弄，我怎麽就不懂得掂掂自己的斤两呢？我是什麽东西，谁会真心对我好？我根本就配不上……」
　　傅向琰听得心里难过，却一时无语。
　　第一次听见大哥的心里话，却是这样让人心痛的内容。
　　傅向珀看著向琰为他难过的样子，先前一次次的告诫他都听不进耳里，如今落得这种下场。
　　「……我又给家里惹麻烦了，爹是不是觉得颜面尽失，外面是不是传得很难听呢？呵呵，我真是傅家的耻辱……莫怪你要看不起我，我怎麽配当你的大哥。我这些年万般打压你真是错了，我这样的人，竟然妄想要继承家业，竟然妄想要追上你的才智，妄想让你看得起我，像当年那样眼里怀著敬爱，我怎麽配……」
　　傅向珀神情转而恍惚，又开口：「向琰，是大哥对不起你，让你去不成乐笙祭，让你才华满腹却无处展现，你会原谅我吧？你看看我，这样愚笨无用任人玩弄还不自知，你觉得很厌恶吧，和我流著一样的血，你一定觉得很恶心吧，你别担心，很快就不会了……」
　　傅向珀一口咬上手腕脉门，不见血不罢休似的。
　　「大哥！」傅向琰被兄长自残的行为吓得心惊胆颤，扑上去将他压制在床。
　　傅向珀体虚，几个挣扎挣不开，於是发泄般地喊叫，激动到眼眶发热，不想哭的，却还是落下泪来。
　　「那些记忆还这麽鲜明，你爱黏著我撒娇，老是跟在我身後，童稚的声音笑唤著我，让我有什麽好的都想给你、倾尽所能想把会的教你。然後是那个人，对我好、对我温柔，不求一点回报，陪伴著我……。
　　「可是都是假的！都是骗我的！为什麽要骗我，讨厌我为什麽不直说，为什麽要在心里嘲笑我，脸上却对我微笑？」
　　傅向珀神智混乱，脆弱地望著向琰。
　　「向琰，为什麽你要那样对哥哥，哥哥对你不好吗？你嘴里亲腻地叫我，心里又是怎麽想的？我在你眼中竟是那麽笨拙，你为什麽不告诉哥哥，为什麽要在心里偷偷笑我？你早点说出来，我会躲得远远的，不会自取其辱，不会因为知道真相而心痛难当。向琰，我那麽疼你，你知不知道那时候我有多难过？」
　　「别再说了……」傅向琰再也承受不了，痛苦地望著兄长。
　　这就是十几年来大哥心口的伤……也是他心里的痛。
　　是什麽让他忍受大哥多年的打压，是什麽让他心里有愧？
　　当年他做错一件事，使两人的关系丕变，从此交恶。
　　「那不是假，我是真的敬爱你。你那麽疼我，什麽都依著我，我怎麽会在心里笑你？爹要我掩饰才能，要我做一个不出头的弟弟，我是心甘情愿的，因为我想让你开心，不想失去你的疼爱。我不知道事情会变成那样，我以为就算揭穿了，你还是会像往常一样笑著原谅我，我不知道你会恨我，会从此兄弟决裂，我好难过、好後悔。」
　　傅向琰字字真切，话里带著无尽的後悔。
　　「大哥，我从来没看低你，你对我的好，我从来没忘记。」
　　傅向珀愣愣听著弟弟一番话，半昏半醒间，自己听见的确实吗？
　　「真的吗？你不曾看轻我……你仍然是那个向琰吗？」
　　见大哥终於醒神，他连连点头。
　　傅向珀伸出手，轻轻摸弟弟的头，看著弟弟那张漂亮的脸，回想起他幼时讨糖吃的可爱模样。
　　他们兄弟虽然合好，却未曾回复当年情谊，全是因为心中还有疙瘩未解，见了面也没几句话好讲，如今相互剖白，才知彼此心中都还念著童年的快乐，那份重视是真，没有半分虚假。
　　「……向琰，我们还能像当年那麽好吗？」
　　他眼中淡淡的不安让傅向琰心里一酸。「当然可以。」
　　傅向琰坚定的神情使他安心，身子放松许多，好似放下了什麽。
　　「那件事让它成为过去，好不？」傅向琰轻声问道。
　　他点点头。
　　「还有，忘记那个人的事吧，你还有家人、还有我，家才是一辈子的，那个人……就当是人生里的过客吧。」
　　想到那个人，心就有撕裂的感觉。
　　过客……似飞雁般来到他身边，时候到了，便头也不回地飞走了……
　　胸口隐隐作痛。
　　刘址闪舾他的，仅仅只有折辱。
　　
　　心再痛，日子依然流逝。
　　那日街上没几人，经过一番处理，并不怎麽传开，仅仅几日便已平息。
　　听向琰那麽说，他心底了悟，当时所感众人视线其实是自己的心魔，耳边接连不断的谈话声，则是追来的向琰叫唤他的声音。
　　他明白不该继续消沉，努力想回复未遇见那人之前的日子，想把记忆深埋，却不是那麽容易的事。
　　居院里每个角落都有和那人的记忆，平时还能逼自己漠视，到夜里却很难熬，睡得不安稳，甚至发恶梦。
　　向琰提议将院落翻修，他却无法乾脆地点头说好。
　　
　　这夜特别难睡，傅向珀喝点薄酒助眠，许是有些帮助让他渐渐睡去。
　　夜里却又发梦，梦的不是别的，竟是一个男人压在他身上，肌肤相贴，在他体内驰骋。
　　还能有谁，他也只有那麽一个男人。
　　阵阵律动、声声粗喘，却又交杂一些辱骂，他听得难受，那人说过的很多话交缠在一块，那些都是谎话，只有几句是真，却非常伤人。
　　心里觉得讨厌，身体却很热，挣挣扎扎的排斥著。
　　不想让那人碰了，不想再沉溺了，说什麽也不愿缠绵到最後……
　　「哈……」
　　硬从梦里挣醒，傅向珀大口喘息，发了一身汗。
　　是从梦里脱身了，现实里欲望却仍炙热，男人的天性，避不了。
　　没什麽，动手自己发泄很正常的事，是男人都有做过，等平息了，就好好再睡一觉，这次梦里绝对不要有那人。
　　他躺在床上，伸手为自己解决，呼吸越来越急促，渐渐受欲望所控，脸色潮红。那麽点酒气也让他微醺了，什麽也没法想，迷迷糊糊沉浸在那快感中。
　　却不满足，少了什麽似的。
　　手指无自觉地溜到後方，插入那一刻不禁呻吟。
　　摸索著、抽送著，眼角看见不远地上有著什麽，月光下微微银亮。眼神移不开，脑海中似乎浮现景象，耳畔彷佛响起熟悉的低喘。
　　「啊、啊……」
　　手指加快抽送，几只修长的指模拟著炙热的什麽，不断进出。
　　一声一声的喘息呻吟，不断索求似的。
　　快感渐攀高峰，几乎灭顶。
　　他不禁喊叫，下意识地呼喊那人的名字，而後发泄出欲望，双腿间一片白浊。
　　几个喘息渐渐平息，神智渐渐回复，他的脸色一点一点苍白。
　　他在做什麽？
　　他在做什麽？
　　竟然这样玩弄自己，竟然喊了那人的名字！
　　喉头一阵窒息感，让他喘不过气。
　　不！不！
　　他跃起身，忿恨地跑去捡起角落那枚银饰，打开门狠狠丢了出去。
　　「哈哈，原来你留给我的不止是折辱而已，你还留给我这副身子……这副可悲下贱的身子！」
　　忽然想起什麽，傅向珀跌跌撞撞来到柜子旁，从里头拿出一幅画，便跌坐在地。
　　「你都走了，我还留著做什麽？你都走了……我不要再受你左右，我要忘了你、忘了你！」
　　那幅未完成的址傻幕像，在他手中变成一张张碎片。
　　疯了似的，又揉又捶那些纸片，像要将那人抹去，抹得乾乾净净。
　　然後在暗夜里，最後一次为他可悲可笑的恋情哭泣。
　　
　　他接受了向琰的提议，将院落大肆翻修，在这里的点滴回忆随之销毁。
　　有一种重新开始的感觉。
　　「大哥，你要不要回来商行，我们兄弟俩一起努力。」
　　傅向珀摇头：「不了，我不适合商场，傅家就交给你了，你要好好努力。」
　　看清了，商场真的不适合他，已经够了。这麽多年的执著，只是希望有人回头看他一眼，既然兄弟间的误会解开，他又何必回去搅和。
　　真的累了，埋头努力了十多年，也该休息了。
　　「好吧，我也不勉强你。」话锋一转，傅向琰又说：「爹的寿宴再半个月就到了，大哥你准备好要送什麽了吗？」
　　「寿宴……」傅向珀沉吟。
　　想到与那人的牵绊，正是从要送给爹的古董瓷器开始……
　　原来，才过了短短两个多月吗？
　　……可是所经历的，却足以折磨他一生。
　　「呵……」不明所以地笑了，笑里的苦涩，谁能体会。
　　「大哥？」
　　「没事，我在想要送爹什麽呢？这次让他担心了，我想好好送一个能让他开心的贺礼。」
　　「不管你送什麽爹都会开心的。」
　　傅向珀看得出来，弟弟近日一直陪著他，是想救他脱离痛苦的泥淖，看他眼里的担忧，真不知谁才是兄长。
　　伸手摸摸弟弟的头顶，像要安抚他。
　　向琰漂亮的面容，绽出一朵笑容，眉眼弯弯就像小时候一样。
　　未曾想过，他们兄弟俩还能有相知相惜的一天。家人，是上天给予他的最大恩泽。
　　想起自己曾想舍弃这个家，曾想与那人天涯相依，真是傻得可笑的决定。
　　就算他一无是处，就算人人轻视他，他也要为了家人振作起来，从此以後，不再让他们担心烦忧。
　　
　　接下来的日子，是感动又带点无措的。
　　他出了这样大的丑事，若换来家人的冷眼也不奇怪，可是以往隔层冰墙般的家，竟以从未感受过的温暖怀抱拥护著他。
　　有什麽被戳破了，於是了解，於是珍惜。
　　爹一如往常的关怀，没有半句怪罪；向琰抓到空f便像小时候一样黏著他，黏得……连秦爷都吃味。
　　他经过回廊，在转弯处听见有人在对话。
　　「……我排在傅向珀之後吗？」
　　这不正是秦爷带著强烈酸味的质问。
　　「你跟我哥吃什麽醋。」
　　「哼，之前还斗得找我哭诉呢，现在好得跟什麽一样。我看他好端端的，吃睡都正常，你何必寸步紧跟？」
　　傅向琰略略停顿，继而开口：「就是太正常了。那样过分的伤害，真的是说振作就能振作的吗？大哥，是不是在勉强自己……」
　　向琰担忧的声音飘进耳中。
　　他转身离开，心口酸涩，漫无目的在府中乱走。
　　稍稍被悲伤情绪缠上，就会无止境的坠落，强迫自己振作是痛苦的事，但他不想看见家人为他伤心难过。
　　所以忘记，所以深埋，傅向珀，别去想、别再哀伤、别再心痛，已经过去的事，就别再被牵绊。
　　「别想了、别想了……」
　　睁著眼望天，胸口起伏呼吸，让窒息的喉口顺畅。
　　沙沙。
　　奇怪的声响转移了他的注意力。
　　身边的树丛沙沙作响，一阵晃动，有个什麽在里面钻呀钻的。
　　傅向珀疑惑地伸手探去，抓到像布料的东西，提手一扯，换来一阵哇哇大叫。
　　「不要抓我，我不要学了！不学不学，说什麽都不学！」
　　从草丛里竟提出一个浑身脏兮兮的小孩，那张沾满泥土的精致小脸皱成一团，但并不妨碍他认人。
　　「向珏？」就算不亲，自己的小弟也不至於认不出。
　　八岁的小向珏哇啦啦地挣扎，听到不是预想中的嗓音後歪头一看，竟是大哥耶，他没有和大哥靠这麽近过。
　　因为不熟，小向珏竟有些怕生，大哥不像二哥和三姐会陪他玩，也不曾对他笑、和他说话。
　　「怎麽跑到树丛里，弄得浑身是泥。」用袖子轻轻为小弟擦拭脸上的脏污。
　　小向珏呆呆看著他的大哥。
　　觉得大哥好像哪里不一样了耶，他有偷偷看到过，大哥和二哥常常吵架，脸都臭臭的。可是现在大哥的声音好温柔，还对他笑耶，他第一次看到大哥笑，好好看喔。
　　小向珏开心地扑抱住傅向珀。
　　「大哥、大哥。」甜甜地叫唤，表达他的喜欢。
　　傅向珀一愣。
　　他和小弟少有交集，今日小弟亲腻的撒娇让他反应不过来。
　　想起当年的小向琰，也是个爱撒娇的弟弟。
　　心里一暖，傅向珀眼神含笑地抱起小向珏。
　　「向珏，这时间应该是学习的时间不是吗？」
　　小向珏闻言委屈地嘟起小嘴。
　　「娘要我学的东西我不喜欢，向珏以後不要做生意！」小向珏大声反抗。
　　「喔？那向珏以後想做什麽？」他用哄小孩的语气询问。
　　「种花！向珏喜欢种花！」小向珏一张小脸闪耀著光采，笑得非常可爱。
　　让他一瞬失神。
　　不喜欢做生意。当年的自己不曾想过喜不喜欢，他是长子，理所当然的要接掌傅家。
　　其实，他有更喜欢的事。
　　呵，他的勇气还不如一个孩子。
　　「有喜欢的事很好，向珏要努力种出漂亮的花喔。」
　　听到大哥支持他，小向珏笑得更灿烂了。
　　「好什麽好！」一道微怒的声音传来。
　　傅夫人快步走来，抢回向珏拉到眼前念道：「你这孩子怎麽乱跑，想让你爹叹多少气呀？」
　　「爹不会叹气，爹也说向珏可以做喜欢的事！」小向珏鼻子抬得高高的。
　　傅夫人伸手弹了一下小儿子的鼻头，宠溺又无奈，转头看向傅向珀时，神色一转带点难堪和不甘。想自己之前还放话说等向珏长大可以依靠，想不到这小儿子志气低微，一心一意只想当花匠，岂不给她难堪。
　　「哼，这下真是没依靠了。向珀呀，白纸黑字你可别反悔，莫不要因为那头落空，就想回这头抢东西。」发生那件事後，大家心知肚明向珀放弃继承必与那人有关。
　　那头落空……
　　呵，是呀，点滴心意付出，到头来全是一场空。
　　「二娘放心，我……无意争了。」傅向珀笑了笑，唇畔有说不出的苦涩。
　　那疲倦的笑容让傅夫人一时无语。
　　像要让傅夫人放心，他又开口：「我威胁不了谁的，更何况我也喜欢男人，不会有後代出来争什麽的。」自嘲打趣的语气，嗓音却颤抖。
　　傅夫人不禁想起那日尾随夫君去探看向珀，所见那情绪崩溃求救的模样，听在耳里，是人都会觉得不忍心。
　　她一直看这孩子不顺眼，无才却硬要出头，扯自家兄弟後腿毫不手软，和向琰比起来何止云泥之差，光是人品就差一大截。直到那日，她才发现向珀心里从来不好过，她似乎从来没有正视过他……
　　眼前的向珀，其实也只是个大向琰两、三岁的孩子，她却一直把他当绊脚石看待，方才还习惯性地出言讽刺伤他，现在想来真後悔自己口无遮拦。
　　「……你年纪还轻，不好的事就让它过去，凭名门傅家四字还怕讨不到媳妇吗？」傅夫人冷冷说道，不自在的表情却透露了她真正的情绪。
　　二娘……是在安慰他？不等他反应，傅夫人便拉著小向珏离去。小向珏听不懂他们在说什麽，离去前还笑呵呵地跟大哥挥手。
　　和家里长久以来的隔阂，似乎渐渐淡去。
　　
　　在家无所事事的富公子哥傅向珀，最近有个新的差事。
　　照顾小孩。
　　小向珏坐在最喜欢的大哥腿上，手里拿著笔沾墨彩画图，白纸上晕得乱七八槽，画原本的模样已不复存，而做哥哥的满脸宠溺任他搞破坏。
　　「大哥，啊。」小向珏手里忙著他的大作，小嘴一张发出啊声，一颗糕点便自动放进他嘴里。香香甜甜的，好好吃喔。
　　放下手里的笔，双手在身上抹了抹，也捏起一块。
　　「大哥，啊。」一样的话，但意思不同。
　　傅向珀笑著张嘴，含进小弟孝敬给他的糕点。
　　傅向琰一进大哥的院落，看见的就是这麽一幅兄弟和乐的画面。
　　坐到大哥身旁，掐了一下小向珏红扑扑的肉脸。
　　「小家伙，大哥疼你都不疼我了。」
　　「二哥羞羞脸，这麽大了还要人疼。」揉揉脸，笑二哥。
　　「二哥再大也还是大哥的弟弟，啊。」说完有样学样地张嘴。
　　傅向珀被这一大一小逗笑，很配合地拿一块放进向琰嘴里，二个弟弟又因此嘻闹起来。
　　「二哥，你别逗向珏了，像小孩子一样。」向琳巧笑嫣然来到，放下手中瓷盘。「新做的糕点，试试。」
　　「哇，谢谢三姐。」小向珏开心地扑向盘子，却被向琰快手整盘抢去，又是一番打闹。
　　短短的时间里，傅家的孩子感情越见深厚，谁还看得出过去曾有的交恶和情疏。
　　敞开心胸，向珀如今拥有了家人给予的亲情，不再像过去那样浑身带刺。
　　解开误会後，向琰得回大哥当初的爱护，不需针锋相对，美好得像作梦一样。
　　向琳是女孩子家，柔软的心性早期待一家人能和乐融融，更不用说小向珏多个大哥疼，更名正言顺成为全家人的宝。
　　「小家伙画的是什麽？」
　　「是花，我种的花长出来了喔。」献宝。
　　「我怎麽看不出来，一团脏兮兮的。」向琰继续把小弟闹到气呼呼。
　　小向珏哇哇叫，说要把花带来证明真的是花，便迈开小脚跑掉了。向琳不放心他乱跑，便跟了上去，剩下向珀向琰两人坐在石桌边。
　　「大哥，明日就是寿宴了，一定会很热闹。」向琰欣慰地说。他喜欢充满生气的傅府，就像最近这样。
　　「是啊，爹会很开心的。」他们兄弟俩一起筹办，必定要让爹整日笑呵呵。
　　向珀笑了笑，望著桌上狼狈的画纸，他微微怔忡。
　　曾经陪伴他画画的，是那人……
　　唤他傅大哥，为他磨墨，两人谈笑……
　　「你想起那人了？」向琰淡淡问出口。
　　都说了不想了，却还是不自觉的会想起。
　　「有的时候……自己也控制不了，呵，我会尽快振作的。」他苦笑。
　　「大哥，慢慢来吧，别逼自己。」
　　他点头，向琰才放下心来。
　　「大哥，别把话都藏心底，你和我聊聊吧，任何事都可以。」
　　向珀沉静下来，眼望前方，却是虚空。
　　向琰以为他不会开口时，他轻轻地说了。
　　「有时候我会想，茫茫人海，他为什麽会选中我……呵，往好的方面想，我们兄弟能回复当年的感情，还真是托他的福呢。」
　　「胡说什麽，就算没有他，我们迟早也会这麽好的。」
　　向珀微笑，向琰却觉得他的笑容太勉强。果然谈起那人，还是太伤。
　　「向琰，为什麽……会有这麽真的虚情假意……他怎麽有办法演得出来？真的太痛了，到现在仍然淌血……我想快点振作的，可是好痛……」
　　向琰紧紧抱著他的大哥，为他拭去颊上的湿濡。
　　「没事了，过去了……」他喃喃在大哥耳边念著。
　　他大哥值得更好的，那混蛋配不上大哥。
　　「大哥，大哥！」小向珏的声音远远传来，沾了泥土的脸上绽放著可爱的笑容。
　　傅向珀抹抹脸，笑著抱住小弟。
　　小向珏小小的双手，捧著一小堆土，土上一株小小的花。
　　「你看，开花了喔。」圆睁睁的大眼睛里，满满的期待赞美。「我种了很多花，只有它长大了喔。」
　　小向珏才八岁，根本养不活娇嫩的花，千辛万苦养到开花的，其实是跟杂草没两样的野花，根本是随便种都会长。
　　「向珏一定很努力，这朵花长得真好。」傅向珀摸摸小弟的头。
　　小向珏开心又害臊，两只小手伸长长。
　　「这个是要给大哥的喔，我好喜欢大哥，为大哥种的喔。」
　　听见这是要给他的，感动溢满胸口，胀胀的。
　　脑海浮现小向珏努力为他种花，一再失败时的难过，最後种活的这朵小花，是多麽珍贵的心意，是小向珏满满的心意。
　　「谢谢，我好喜欢。」伸手接过那堆土，看著那微小的花朵，在微风中轻轻摇曳，傅向珀眼泪不自觉地又流下来。
　　吓得小向珏扑上他大哥，脏脏的小手帮他抹眼泪。
　　「大哥不要哭，你这麽喜欢啊，那我会种很多很多给你，你不要哭喔。」小小年纪的向珏，哄著他的哥哥。
　　一旁的向琰和向琳，以温暖的眼神默默看著。
　　他失去很多很多，连自己都失去了，却得到以往所想要的。
　　真心的关怀，一点一滴，都是珍贵。
　　
　　傅老爷大寿之日，傅府人山人海，热闹且喜气。
　　傅家原本就是乐笙的地方望族，也是拓展乐笙的推手，再加上当朝首富秦家这层关系，使得来道贺的人潮络绎不绝，全涌进傅家宅第。
　　在乐笙喊得出名号的人物，不分官商，几乎无一缺席。
　　身为傅家产业的当家，傅向琰自然是忙碌於人群中，四处交谈打关系。
　　「傅二少，傅二少。」圆圆的方老板满面笑意，上前来寒暄。
　　「方老板，感谢你特地前来。」
　　「哪的话，我才要谢谢傅二少的邀请。」
　　傅向琰凑到方老板耳边，悄悄开口：「客套话我们就别说了，方老板，若有消息你可要第一个告知我啊，别让那奸商给抢先了。」
　　「一定一定，有消息我一定通知，只是……现下真的没有。」方老板抹抹汗，陪著笑脸。
　　奸商……真是言重了，那奸商不正是傅二少你的相好嘛。方老板心里如是想，当然是不可能说出口的，只是平日这二人感情好得怕人不知道一样，但一扯到收藏画作，明抢暗夺，立刻变对手。
　　「这麽久没有……」
　　「正常，画师都是这样的，哪有一定呢。」方老板说是这麽说，心里其实也不肯定。
　　傅向琰点点头，也就不再追问了。
　　眼看时间已近，宾客也来得差不多，傅府下人将众人请进大厅，而後宾客们一一送上带来的贺礼，其中不无有较劲之心，所赠之礼，让围观者赞叹不已，一惊还有一惊，越见昂贵奇殊，也让喜爱稀奇古珍之物的傅老爷开心得合不拢嘴。
　　除了赠礼的比拼，众人也好奇於傅家儿辈所准备的贺礼。
　　当家的二少向琰，早有听闻其特意出城，亲自求得延年益寿的珍品。
　　三小姐向琳擅女红，一双巧手织绣出色，想必傅老爷将有精致新袍可穿。
　　至於小少爷向珏，前些天有人看见他在傅府前玩土，说要种花给他爹。
　　最难以猜测的是傅大少傅向珀。
　　自从当家易主，就没什麽人见过他了。
　　传闻很多，有人说他病了，有人说他是被赶出城，甚至有人说他惹了不能惹的大人物，被暗地解决了。若否，无能又爱权势的傅向珀怎可能让位，让二少接管家业呢。
　　很多人对大少的最後印象，都是他身边跟了个面生的小伙子，再过来，就没人见过了……只有少数几人，知道那小伙的真实身分，却也不了解怎麽和大少凑在一块的。
　　在众人好奇交谈之时，厅侧走出的傅家大少至少打破了被暗地解决和被赶出城的传闻。
　　顿时众人议论纷纷，见傅向珀似乎消瘦了点……病了，一定是病了的关系！莫怪当家易主，这无能长子争了十几年，最後竟输给了病魔，全成了枉然啊。
　　在看戏的众人心中尚在感叹世事无常时，傅向珀手中抱著画轴，脸上有难掩的紧张和羞意，站在厅中不安地看著下人摆出长桌，放上笔墨。
　　傅向珀真想躲起来。
　　会不会被嘲笑？
　　会不会出糗，反倒丢了爹的脸？
　　抬头看看坐在大位上的爹，身後一个大大的寿字，映著满怀期待的脸，眼里满满是温暖和疼爱。
　　二十几年来，如一的疼爱，即使脸上有了岁月的刻痕，不变的是对他的疼惜……
　　就为了这份深重的感情，就算被嘲笑，他也不在意了。
　　傅向珀羞涩地笑了，温柔的神情是众人不曾见过的。
　　「爹，让孩儿为你画一幅画。」
　　以自身最喜爱的事物，赠与最值得感谢的人。
　　就算技拙，他知道爹一定会很开心、很开心地收下。
　　摊开画轴，半完成的画作呈现在众人眼前。
　　白纸上，勾勒出明暗、绽放著色彩，大略可见巨石溪流、老松灵芝，皆有祈福、歌颂之意，也象徵长寿吉祥。
　　傅向珀提起笔来，沾墨。
　　众人哑然。傅大少懂画？
　　莫说围观者，就连傅向珀亲爹也很惊讶，他怎麽也想不到长子会送他一幅亲手所画的墨绘，何时学的？怎麽从没看他画过、听他说过？这样的惊喜，让他更加期待。
　　傅向琰也兴致勃勃，他还不曾看过大哥的画呢。
　　笔尖一触及纸，傅向珀便忘记身在何方了。
　　温和而专注、沉稳而投入，沉浸在最令他安心的事物中。
　　一笔一划。
　　流水顺巨石而下，溅起点点水花。
　　一勾一勒。
　　老松弯曲盘绕，石缝间几株棕红灵芝茁长。
　　画笔游走纸上，景物一一浮现，宛如生在眼前、宛如置身其中。
　　天边一强壮的鹰飞翔，生生不息之景物给人舒畅自在之感，充满了生命力道。
　　爹，愿您长寿健康，原谅不孝孩儿让您一再忧心。
　　一点一点的，墨绘趋近完成，傅向珀心怀感恩，将所有情感藉由画笔传达。
　　四周静悄悄。
　　从傅向珀下笔开始，人群中便有些人渐渐僵直。
　　再熟悉不过的笔触，让人沉迷的、赞叹的、不禁想追逐的……
　　傅向珀笔锋一转，在画的右侧提字。
　　墨黑的字迹，不同於以往在商册上的，而是专属作画时的字迹。
　　傅向琰惊讶地看著那变化自如的手法，不禁想起了当年……
　　为何没人觉得奇怪？
　　当年使他们兄弟感情破裂的事件里，为何没人注意到大哥竟能在短短的时间里仿出他的字迹！？
　　字迹是一惊，但更惊人的是……
　　傅向琰看向身边的秦墨曦，果然他脸上一副不敢置信的样子，再看向人群中的方老板，嘴夸张地大张，神情更是极度的震惊，在在的印证了事实。
　　大哥他……
　　最後一划，傅向珀放下了笔。
　　一如往常取出他自己刻的钤印。
　　只在夜里作画，自己小小的乐趣，他第一次呈现在众人面前……
　　一想到，就羞赧，怕被嘲笑。
　　他轻轻地盖下钤印，这是最真实的自己，好像赤裸裸一样。
　　傅向琰眼睛一眨也不眨地看著……
　　商城乐笙，地方望族傅家有两个成年的儿子。
　　同样是生於商业世家，次子傅向琰是经商的天才。
　　而长子……
　　钤印拿起，红泥里仅仅两字－－寸乐。



八

　　炎琉皇朝二六三年，炎帝有意退位，太子登基在即。
　　三月，朝野表面平顺，暗里汹涌。三皇子一派行事诡谲，策计谋反，太子派系屡遭算计，却无法掌握证据。两派人马明争暗斗，炎帝迟未插手更加剧争斗。
　　八月，七皇子遭人下毒险丧命，炎帝大怒。
　　九月，经查，三皇子意图谋反罪证确凿，遭流放，派系散亡。
　　隔年元月太子登基为新皇，众皇子封王划地。
　　七皇子刘址墒芊滞酰所划分的领地中，竟有堪称当朝经济命脉的乐笙商城……天下无不哗然。
　　
　　马车在石子路上行进。
　　渐渐熟悉的景象，在窗口布帘间流过。
　　回到乐笙的这一天，风和日丽，暖而且过热了些。
　　他额上却是细细的寒汗，略微的颠簸轻轻震动著……让他脸色添了几分苍白。
　　身体的不适无法阻挡他的归心，但被耳提面命要注意主子身体的随从，却随时关注著他的状况。
　　「王爷，先休息安顿好，再上傅府也不迟。」
　　「不，先去傅府。」阵阵晕眩袭来，光是说一句话，就费去他太多力气。
　　路途奔波对初愈的病体来说太勉强。
　　「还是小的上傅府邀人前来王府？」
　　「我说先去傅府。」他想发火，却没那个劲骂人。
　　一激动只觉得更晕，眼前景物晃来晃去。
　　为什麽呢，他想赶快见到他，也做不到吗……
　　握住胸前冰凉的玉，在手心渐暖。
　　当初归返都城回到自己最熟悉的地方，日子却没有想像中的快活。
　　常常唤了那人，才想到自己已不在那院落中。
　　恼怒著、困惑著、心慌著。
　　想那人的信赖、想那人无防备的笑容、那人的傻、那人的真，那人的全心全意。
　　他的人在都城，心思却遗落在遥远的乐笙。
　　他失常了，他从未有过这种经验。
　　直到将自己的失常向父皇倾吐，父皇笑著回答：「侄，你是遇见了。」
　　他怔了，想反驳却一句话也说不出来。
　　遇见了？
　　在他亲手斩断一切後，这三个字只令他感到惊恐，却在日渐加深的思念里，逼他不得不面对。
　　该死的替天行道，天知道他早已偏离原意，深陷在自己纠结纷乱的心绪里，他怨那人的傻和看不清，怨那人对他的影响力，於是彻底失控，蠢得让一切毁在自己手中。
　　他遇见了，却也错过了。认清自己的心意，他决心返回乐笙。
　　那天，他面对了自己真正的感情；同样那天，他成了宫斗的牺牲品。
　　毒药差点夺去他的性命，也夺去他急欲返回那人身边的脚步。
　　困於病榻，在反覆的毒侵折磨之中，心却比任何一刻都清明。次次在鬼门关前打转，生死之际想著的也是那人，无用平庸又如何，那人是他所遇过最美好的，他唯一为之疯狂、为之心动的人。
　　他至今二十馀年的人生里，不曾对不起谁，甚至跟著千云那段日子还做了不少好事，偏偏唯一一次伤害人，便伤了最不该伤的。
　　生死徘徊里硬撑了下来，却落下根。宫斗结束，天下太平，太子登基，时光无情流逝著，他却只能慢慢疗养，直到能走了，谁也留不住他了。
　　他迟了一年多，才终於回到心心念念的乐笙。
　　太久了，他怕，怕来不及挽回。
　　
　　祝乐茶馆一年前扩大增建的庭园前园里，正举办著盛大的画会，除了乐笙当地和各地前来的画师外，也聚集了众多名流雅士与收藏家。
　　虽然画会中不乏当代知名画师，但最受瞩目的却不是这些人。
　　只见众人团团包围在庭园一角，中心正是乐笙的传奇人物││画师寸乐。
　　之所以说是传奇，自然有其原因。
　　话说寸乐刚出现於画界时，便以其流云般的笔触、独树一帜的风格、幽远动人的意境，吸引不少收藏家的喜爱。偏偏其神秘低调从未露过面，要收藏他的作品，只有如意画坊一个管道。
　　无论如何探问，画坊老板守口如瓶，画师不愿露面，更使其充满谜团，也让收藏家更加狂热，偶尔出现一幅作品，还没挂上画坊的墙便被收藏家订走，於是乎寸乐之名在台面上虽不响亮，在资深爱好者间却广为人知。
　　但这神秘的谜团，却在傅家老爷的寿宴上揭开了。
　　傅家长子傅向珀於寿宴上亲手画了祝寿图，画出了对爹亲的感谢，更画出了惊人的答案！
　　一无是处的傅大少竟然就是神秘的寸乐！
　　在乐笙谁不知道傅向珀的无能，一而再搞砸家中事业，让傅家经历多次危机，却仍紧握大权不放，这样一个无才又贪权的纨裤子弟，谁不是背地里嘲笑唾弃，就算之後他放弃了当家位子，也只引起了各种负面猜测和传闻。
　　所以当寸乐的真实身分揭发时，真是让众人惊讶到无以复加、让傅家人难以置信，一连串的冲击，就连寸乐本人也惊吓到久久无法回神。
　　傅向珀身为长子，从小所学皆为经商之道，绘画是他的乐趣，再忙再累，也不曾浇息他对绘画的热爱。但他也明白自己生於商家，便是要成为一位大商人，於是全副心思都在家业上，只在夜深人静之时默默画著。
　　他的经商才能比一般人愚钝，便两倍三倍地努力，几乎没有空f时间，自然也不曾接触画界的消息，直到後来听说有人会拿画到画坊自荐，才怯怯一试，从此便将完成的作品交给画坊老板。
　　绘画是他小小的快乐，所以他落款总是寸乐两字，又因害臊於私密乐趣公诸大众，要求画坊老板保密，只要偶尔得到画坊老板的称赞、或是听老板说有人带走他的画，就够他开心一整天，他不问画价也不取分毫，知道有人喜欢他的画便足矣。
　　但对画坊老板来说，这只是无能的傅大少自我满足罢了。
　　时下多的是富家老爷爱好风雅，家中暗养著画师作画，再以自己的名义发表，这些人他看得多了，没一个是真材实料，全都是钱堆出来的名声。傅大少老爱装得像是他自己画的，他也不好戳破，只可惜了背後那位人才，几次想探知也不知该怎麽问好。
　　更奇怪的是传大少不要名也不要利，只要夸夸他就一脸开心的样子，日子一久还真觉得有点可怜又可爱，从此便一直哄著他，让他作作美梦。
　　微妙的是，与傅大少交恶的二少竟对寸乐十分狂热，想到傅大少从家里带画来，傅二少多次以高价再带回家里去，让他摸不著头绪，又不能透露寸乐的事情，只能忍著满肚子疑问一再重覆诡异的循环。
　　真到寿宴上亲眼见到惊人的真相，才知道自己大错特错，瑰宝就在他面前，他还当是蒙尘石啊，全怪自己的偏见，认为傅大少这种人不可能画出寸乐之画，真相大白时众人的抱怨都朝著他来，尤其傅二少那咬牙切齿的样子至今记忆犹新。
　　寿宴过後，惊人的事实让寸乐之名更盛，一洗傅向珀无能败家子的形象，如今的傅向珀简直是抢手货。狂热者一窝蜂倾诉内心的崇拜，而傅向珀的羞涩谦逊也让众人改观，对他越发有好感。
　　对闺女们来说，傅向珀是乐笙的名画师，出身名门、家财万贯，而且现在傅家和乐融融，兄弟交恶已成过去，再加上和首富秦家关系良好，最重要是尚无婚配，相貌也端正，有才、有钱、有名，且已一洗污名，真是个值得托付终身的良人啊。
　　从人见人厌的败家子，变成人见人爱的画师寸乐，傅向珀至今还未能习惯这样大的变化。
　　现下身边围著一圈人，热切地看著他绘画，也让他羞赧不已……
　　「向琰，我就说不想出席画会，你却硬要我来，我怎麽画得下去呢？」他压低声音在弟弟耳边说。
　　「哥，你画得很好，不用担心啊，何况这是我和方老板主办的画会，你岂有不来的道理，不出席说不过去的呀。」傅向琰视线黏在画上，又道：「哥，你这幅画完千万要给我，别让其他人给抢去了。」
　　呃，差点忘了亲弟也是狂热者。
　　「哼，我记得上一幅就挂在你的密室里，这一幅该轮到我了吧？」
　　低沉的声音从右边传来，说话者是乐笙大名鼎鼎的秦爷。
　　唉，还有这一个。
　　很快地这对平日感情如胶似漆的夫夫就斗起嘴来了。
　　当年不敢置信，自己的画竟被这麽多人喜爱，就连向琰和一向对他没好脸色的秦墨曦都收藏了他的画作。
　　直到他被带去看了他们的收藏品，尤其是自己曾用心绘制的四季图，没有错认，他的画真的被当珍宝一样收藏著。只是夏绘稍微皱了点，好奇地问他们，只见他们满脸心疼，同时双颊透著不寻常的赧红，之後才知道那是他们的定情物。
　　真是怪了，究竟是怎麽弄皱的啊？
　　
　　甩开弟弟那对冤家，他在後园里走走逛逛。
　　事情至今一年多，他仍然不习惯这样的改变，但现今梦一般的生活，让他非常感谢老天爷的恩赐。
　　「向珀。」
　　傅向珀心里一悚，吓得四处张望。
　　四周无人。
　　明明已经淡忘了。虽然一开始常常会有那人叫唤他的幻觉，但已经好久好久不曾这样。
　　傅向珀难堪地抹抹脸，想让自己精神点。
　　是因为那人回来的关系？
　　乐笙乃当朝重城，竟被划为滞趿斓兀初闻此消息时，他惊骇却也笑自己的惊骇。
　　只是一个巧合罢了，那人狠心抛下他，又怎可能来找他。
　　眼角似瞥见人影，傅向珀浑身不对劲，似乎有人跟著他？八成是参与画会的人。
　　後园里种植大片花草树林，小径弯弯绕绕像个小迷阵，他来过无数回，乐於这种躲藏起来作画的感觉。他熟知此处一草一木，要甩掉跟踪轻而易举。
　　在树影间穿梭，甩开跟踪者并且绕到他身後。
　　「这位公子，画会场地在前园，後园并未开放，还请移步回到画会上，莫私自闯入此处。」
　　一番话说完，傅向珀才看清跟踪者的背影，刹那间熟悉感涌上。
　　「向珀……」那人开口。
　　轻柔的、缱绻的……却让他骇然。
　　不，不会是他！
　　「向珀。」
　　一定是听错了，看错了！
　　那人转过身来。
　　「我回来了……」刘址裳劾锫满的想念。
　　他的向珀还是记忆中的模样，可惜眼中满是惊惧，虽然这在他预料之中……
　　傅向珀全身紧绷，深埋记忆里的伤痛此刻清晰无比，好似从不曾愈合过。
　　不，我不要你回来，我不想看到你！
　　他被紧紧抱住，难以忘却的温热，让他感到窒息。
　　「放开我……放开我！」
　　「向珀，是我，我回来找你了。对不起，对不起，我回来迟了。」刘址杉ざ，为见到傅向珀而喜。
　　傅向珀却要崩溃了。
　　刘址墒撬的恶梦，每每想起他的身影，就让他心痛欲裂。
　　他没想过还会有见面的一天，他也不想再见到这个人，这个骗走他的所有、将他彻底击溃的可怕的人。
　　这人怀抱是暖热的，但他知道这人翻脸的样子有多狠，说的话有多伤人。他来找他做什麽？他竟向他道歉？他有什麽企图？
　　「对不起，让你久等了。」他紧紧将人抱在怀里，私心希望向珀是等著他的。
　　傅向珀无法回应，他深深陷在恐惧与猜疑之中。
　　「当初那麽对你是我错了，以後我会对你很好，我会补偿你。」
　　傅向珀不懂，当初恶毒的话语还在耳边，如今却态度丕变。
　　为什麽？这人想做什麽？
　　「向珀……」
　　他应该推开他、赶走他、戳破他的假面具。
　　「向珀……对不起，我……撑不住了……」
　　傅向珀还来不及行动，紧抱著他的这人竟软倒在他身上。
　　他措手不及，惊魂未定。这人竟昏倒了！？
　　好似一只吃人的恶虎，忽然变成乖巧的小猫儿……
　　看著怀里失去意识的人，一双手仍紧紧环在自己腰上。
　　傅向珀生出一股无法逃脱之感。
　　又惊，又惧，道不清说不明……
　　
　　这是刘址梢荒甓嗬此得最好的一次。
　　没有作梦，只觉得沉在一片暖洋洋中。
　　在宫中受毒害所苦时，一下清醒、一下昏迷，时时刻刻都痛著，还夹杂恶梦，常让他分不清现实。
　　但也会梦见他，梦见和他相处的片段，梦见他的笑脸，就觉得不那麽痛了。那点点滴滴在发生当下都不以为意，却在病著的时候带给他极大的安慰。
　　他常常想起初相识时，向珀老想回报他，他表明不需要时，向珀脸上不知所措、带著羞赧的表情。他觉得很可爱，原来传闻中的傅家败家子，是个可爱又单纯的人。
　　当那片段一次又一次在他梦境中出现，他终於察觉早在那个瞬间便已将他放进心里。於是更後悔自己的作为，他卸下向珀的防备，教会他信任与爱，打开他的心，却又狠狠将之践踏。
　　第一次这样在意一个人，甚至离不开，所以他乱了、失控了、伤害了，然後後悔了……
　　还好他死里逃生，还好他回来了，还好他还有机会挽回。
　　他醒在自己的王府房间里。
　　被送回来了，呵，至少向珀没有趁他昏迷时暗算他。
　　虽然很狼狈、很可笑，但能看到向珀真好……
　　「王爷，喝药了。」随从祈安端来药汁。
　　这是他第一次喝药喝得这麽开心。
　　
　　望族傅家近日门禁森严。
　　自从傅向珀遭刘址山身接触後，傅姓一家如临大敌，将自家守备得滴水不漏，就算搏命也不让那人踏进傅家一步。
　　但百密总有一疏，自家府邸能守，公开的画会却防不胜防。
　　傅向珀被堵了几次，从一开始的恐惧渐渐变得猜疑。
　　本来以为那人接手乐笙，找上他只是一时兴起，不料这些日子竟天天上门，次次吃了闭门羹也不放弃，风雨无阻搞得乐笙人尽皆知。
　　想到那人归来种种怪异的行径，向他道歉、追著他跑，极力想挽回的模样。
　　他不会再被骗了，被骗一次是蠢，被骗第二次是贱。
　　执笔的手微微颤抖。
　　「别想了……」他喃喃自语，勉强勾起嘴角，笑了笑。
　　没事，只要不理会，那人失了兴头自然会放过他。
　　此刻那人跟著众人围在画桌旁，大庭广众，傅家人奈何不了他的王爷身分，只能防著他的一举一动。
　　傅向珀逼自己漠视，但那目光如炬，让他坐立难安。
　　众人赞叹他的画功，那人也跟著赞，旁人附和著、巴结著，拱得那人开口又是数句赞美，还一双眼殷殷望著他，想讨得他的欢心似的，
　　但他只觉得怒火燃心。
　　都已经这样了，还把他当傻瓜吗？
　　「够了！」他一拍桌，众人噤声。
　　傅向珀看著刘址桑执笔指向画纸一角。
　　「敢问王爷，这树上桃花是含苞待放好，还是绽放盛开好呢？」
　　刘址晌⒄，为向珀初次理会他高兴，「以寸乐大师之笔，无论含苞或绽放，都能将这桃树描绘得比实物更优美啊。」
　　此话一出，周遭人皆是一脸惊疑。
　　气氛瞬间僵了，众人目光凝著在他身上，他才惊觉自己遭算计。
　　「王爷莫非看不出画中景物？我画的不是桃花，而是河畔柳啊！」傅向珀唇畔含著笑意，却无善意。
　　「向珀……」
　　「当年言千云已给我解答，你看著画就是一个睁眼瞎子。呵，你识画有障碍根本看不见我在画什麽，怎麽有脸在这里作出评论？与其待在这里，还不如早点找大夫治治你的瞎眼！」
　　不敬的态度引起众人惊骇，害怕被波及逃跑四散去了。
　　寸乐大师疯了，这下人头恐怕不保，可怜画界将要失去一个人才。
　　「我过去怎麽会被哄得乐陶陶而没有一丝疑惑，你只会说好，只会用各种词藻夸赞，却不曾主动提及画中内容！我真是见识了什麽叫睁眼说瞎话！明明看不见却说得出赞美之言，敷衍又虚伪将我彻底愚弄，现在又想回来骗我吗？刘址桑你不要欺人太甚！你若企图骗我，我也不会让你好过！」
　　累积的愤怒和怨恨让傅向珀的神情微微扭曲，刘址纱游聪牍会有面对这号表情的一天，此刻他深深感到挽回傅向珀是多难的一件事。他是傅向珀的阴影，极欲摆脱忘却的阴影。
　　「向珀，你听我解释……」
　　「解释什麽？说你看不见画是因为有心病，说你隔了一年多才出现是因为中毒在休养，你希望我回答什麽？说你好可怜，说没关系回来就好？那我呢，我活该倒楣被你骗，我活该被你作践後还要笑著欢迎你回来！？」
　　「向珀，对不起，我……」
　　「你不用说对不起！我不接受也不想听！你怎麽有办法轻易说出要挽回？我被你欺骗玩弄时你心中可有一点怜惜？我被你推下马车时你可有一丝不忍心？你潇洒回都城，我在乐笙痛苦欲死了无生趣时你可有回到我身边？这一年多来我身边的人支撑我重新站起来时你又在哪里？」
　　心脏彷佛被啃食一样疼痛，恨自己的罪无可赦，恨自己做错太多、回头太迟。
　　「我错了，你原谅我，给我机会挽回，让我爱惜你、补偿你……向珀，向珀，我是真的後悔了，我是真的想对你好，再也不会骗你了！」他上前抱住傅向珀。
　　「闭嘴，放开我！我不原谅你，我不要再看见你！」
　　「够了！放开我大哥！」方才见大哥发飙於是忙於遣散画会众人的傅向琰将两人拉开。
　　「向珀，再相信我一次，我会给你所有你想要的……」
　　「不需要，我大哥什麽也不需要！刘址桑很多事都不一样了，当年我大哥只有你，但如今他有家人、有名望、有成就，人人抢著要，谁还稀罕你？你现在回来是想再一次毁掉我大哥吗？」
　　「不用和他多说，我们走。」傅向珀拉住弟弟的手转身离开。
　　「向珀，别走，我是认真的……」
　　那人还紧紧跟著，他没回头，冷漠地开口：「别再来找我，我也是认真的。」
　　身後的脚步，停了。
　　
　　桌上的药汤已凉，随从祈安满心担忧，让人再去煎药过来。
　　「王爷，喝过药再睡吧，您的身体要按时服药、仔细休养才好得全。」
　　「不喝。」服药、食补，饮食作息以养生为重，身子却仍远远不及当初的健壮。
　　他烦了、累了，只想一睡不起。
　　祈安急了，想也知道是什麽让王爷消沉。
　　「不能不喝啊，药方经太医调配，每帖都是算好的，不喝会没效。」
　　「祈安，你别瞎操心，药少喝一次死不了人，你就让我静一静。」
　　祈安是皇兄派在他身边的随从，忠心又贴心，还带点少根筋，最让人受不了的就是太罗嗦。
　　真不知是好是坏，他身边老是出现一些爱管他的家伙，也不忌惮他尊贵的身分。
　　想起断义的言千云，就属他最爱教训他，但也明白千云用心良苦全是为他好。他从千云身上学到很多，却独独没学到千云对感情的珍惜。
　　多少人将他高高捧著，对他阿谀奉承，但他最重视的人，却一个也留不住。父皇四海云游、皇兄日理万机、千云与他断义，然後是向珀……恨他、怨他，视他如毒瘤……
　　难道真的无法挽回了？
　　想到向珀在画会上耀眼的神采，众星拱月被簇拥著，那模样是过去从未见过的，但是只要看见他，向珀眼里的星子就瞬间殒落。
　　不免感叹自己的心病，什麽看不见不好，偏偏识不得画；以作画为兴趣的人那麽多，偏偏向珀就是少数才华出众的能人、画坊老板口中的寸乐。困於病榻时他不忘要人打听向珀的消息，对轰动乐笙的大事件同样震惊不已。
　　如果……如果他像正常人一样，见得画、识得画，那麽只对他敞心的向珀就能少受内心折磨，看过向珀作画的只有他一人，可恨他有眼无珠，若早发现……若早发现就能解开向珀心结，就不可能演变到以骗情为手段让向珀放弃继承，把事情弄到无法挽回的地步。
　　那麽他就仍是向珀心中那个亲切如弟的址桑向珀会对他笑、对他好，至今都会是他的傅大哥。
　　刘址砂媚毡头。
　　不，他不想当向珀的弟弟，不想只是朋友，如果重来一次，他还是要向珀的心，但这次他会疼他、珍惜他，可惜覆水难收，晚了，晚了。
　　如今偌大王府徒有他孤寂一人养著病，重视的人一个也不在身边，这就是他的报应啊。
　　祈安看著他家王爷灰云罩顶直往死胡同里钻的模样，看得焦心不已。
　　这抑郁伤身，又不肯喝药，对身体岂不大损？
　　「王爷……」
　　「别吵了，你退下吧。」
　　「王爷，不然我去劝劝傅家大少……」
　　「啧，这事哪轮得到你管。」
　　「多劝几次，总劝得来的……就说您身体虚，说不准傅家大少心软就……」
　　「谁身体虚！」恼羞成怒。他身子和当年真是差得远了，上次因长途奔波，话没讲几句就昏在向珀身上，他现在仍觉得羞愧不已。
　　「王爷，您就喝半碗……」
　　「别再叫我喝！」
　　随从大败，半滴也喂不进他家王爷嘴里。


九

　　面对越来越不配合的病人，祈安的心情日渐沉重。
　　终於某个静谧的夜里，祈安悄悄离开王府上了颜府一趟。
　　没多久，两条人影自颜府後门潜出，乘著月色、踏著夜路，来到傅府一处围墙外。前人影笨拙地爬上墙，後人影助他一臂之力，使力过猛害前人影坠墙，在呼痛声引来巡卫前，後人影轻轻一跃便越过高墙，帅气地掉进池子里。
　　「嗷，这里原本不是草丛吗？怎麽变水池啊！」言千云狼狈地哀呼。
　　「言公子，你明明说这地方你熟。」先一步落水的祈安语带埋怨。
　　「咳，我也很久没潜进来了，谁知道这里啥时挖了水池啊？」
　　「大约一年多前。」
　　「一年多……原来这麽久没来，真是光阴似箭、景物全非……」
　　「是啊，不止池子，整个院子都翻修了。千云，你何时来过我的院落？」
　　池里两只落水狗吓一跳，池边站著的不就是他们要找的傅向珀吗？
　　「傅大哥，这麽晚还没睡？」言千云心虚。
　　「我一向晚眠。」傅向珀看向另一人，觉得颇为眼熟。
　　祈安见傅向珀注意到他，急忙爬上岸，咚的一声就下跪，吓得傅向珀倒退一步。
　　「傅公子，小的宋祈安，夜里来访是有要事相求，拜托傅公子千万要答应，小的实在无技可施、走投无路，只有您帮得了这个忙。」宋祈安神色欲泣，一脸伤怀。
　　「我不认识你。」
　　「傅公子，求求你了！」宋祈安哇地哭出声来：「我家王爷来日无多，只求最後一段日子有傅公子相伴，求傅公子随祈安一道回王府，让王爷能无牵无挂地走……」说到感伤处，还哽咽连连。
　　言千云真佩服宋祈安，说哭就哭，演得也太夸张了点。
　　傅向珀听见王爷两字便变了脸色，转头就要进屋。
　　「傅大哥，你再给址勺钺嵋淮位会，这真的是最後了……」他配合地露出哀凄神色。
　　「请回不送。」
　　「傅大哥你听我说……当年址伤作所为，也让我有遭受背叛之感，但随著时间过去，我才渐渐明白其中缘故，他之所以这麽蠢，是因为他不曾对人倾心，却意外对你生情，他乱了手脚才将这一切搞砸。」
　　「我不想听，请你们离开。」
　　「他这些日子追著你跑，谁都看得出他对当年之事万分後悔。众人以为他回来是为掌管乐笙，其实他是为了你才回来的。」
　　傅向珀忍无可忍，反驳道：「说得好听，他为何回来与我何干！」
　　「傅大哥，你忘不了他对吧，否则也不会每回见了我都神情怪异，因为只要见到我，就会想起他，你哪来的平静？你一天不面对，就永远也没有平静。」
　　傅向珀生怒。
　　「言千云，你莫再逼我！谁也没资格要我面对，那人招惹我却又背弃我，如今他回头，难道要我感动流涕接受他？如果你是我，你能接受吗？」
　　眼前的青年静默了。
　　傅向珀所遭遇的痛，旁观者无法想像，但他看不下去，明明无法忘怀，一个追著一个避著，能有多少光阴蹉跎？
　　他花费数年寻找心里那人，幸而他找到，却又恨太晚，每寸流逝的光阴里，那人都受著苦，他不止一次恨自己没有早点找到他……
　　「我不希望你们错过，傅大哥，址纱舜喂槔创著真心悔意，一心想挽回你，可是他自己也不知道，他的时间……已经不多了……」
　　「……这次又是什麽把戏？苦肉计？」
　　「傅公子，这不是苦肉计，这是千真万确的啊，请您听小的解释……」
　　没人有把握能劝服傅向珀，祈安只能声泪俱下，将事情一一道来。
　　
　　傅向珀一张冷脸。
　　他是鬼迷心窍才会答应前来。
　　他受够了，被苦苦纠缠，被议论纷纷，被一个个莫名其妙的人劝著求著。
　　床上躺著的人脸色苍白憔悴，但即使是这样脆弱的形象，还是让他背上发麻、心头打颤，恨不得转身逃离。
　　後悔？能有多悔？当年若能多给他一丝怜惜，都好过再多的补偿。
　　他不信这人的後悔、这人的挽回、这人的命之将尽。曾经的残酷还历历在目，不愿再让这人影响自己，他更趋向前站在床边审视他。
　　瞧，没什麽好怕，不就是一个小他几岁的青年，又不可能跳起来吃人。他长睫依旧，仍是那张俊美无匹的面容，眉间却皱著，不似当年的英姿飒爽。瘦了点、憔悴了点，当年充满自信神采、活力源源不绝、鲜明跳跃的形象，都在这瞬间黯淡了，他都有点不识得了。
　　想到青年身在宫中历经纷乱，差点连命都丢了。虽然现在好端端的，却好似被磨去了什麽。
　　躺在床上的青年动了动，半梦半醒微微睁眼，傅向珀忍住躲起来的冲动，逼自己和他眼对眼。
　　「向珀，我又梦到你了？」轻轻呢喃，满足地叹息。
　　傅向珀为他的神情怔忡，後又气自己被影响，「我来看你死了没。」
　　「我不会死……我会慢慢康复，对，我要叫祈安来……我要喝药……」他念著念著，迷迷糊糊又睡过去。晚歇前的药方有安眠的效果，让人难抵睡意。
　　傅向珀没看过他这麽病恹恹的样子，温驯、乖巧、可怜兮兮的。
　　手不知何时被握住，青年眉间的伤愁散去，好似睡得安稳了。他应该要抽回手，直觉告诉他最好马上离开这座王府，莫要接受陪伴最後一段路的鬼话，双腿却无法移动半步。
　　他在动摇。
　　心中那只巨大凶兽，好像变小了、变弱了，他却更心慌了。
　　他的恐惧是真的，他的怨恨是真的，但他忘不了也是真的。
　　在遇见这人之前，他所祈望所想要的一切，如今都已实现，但这一年多来，心里总缺著一块，痛著、怨著、念著，而後活生生的出现了。
　　他不想心软，也不甘心原谅，更遑论再次去相信。
　　为何要逼他面对？
　　好，他就来揭开他的假面具，弄清楚他在搞什麽鬼，若真，最後一段日子就当积功德；若假，刘址删驮僖脖鹣虢咏他。
　　
　　刘址煽粗言千云，心想人身体一虚，心灵就跟著软弱了。才梦完向珀，又梦昔日好兄弟。
　　「可惜都是梦……」
　　「我掐你就知道是不是在作梦。」
　　练武人言千云的掐，足以让刘址赏吹么哟采咸起来。
　　「千云！？」
　　言千云拉过椅子坐在床头边。
　　「是你兄弟我没错，怎麽，一年多没见就不认得了。」
　　「千云。」是千云，他来了，这代表他已不计前嫌了吗？他没忘记千云当年对他有多失望。
　　「哼，到底是兄弟，要怪你也得等你健康了再继续怪，拖著这破破烂烂的病身子回来是怎样？就知道装可怜。」
　　刘址尚Τ隼矗言千云也笑了。
　　「走，带你去看个人。」
　　言千云拉著他来到王府庭园，指著一道身影。
　　刘址刹桓蚁嘈抛约旱难劬Α
　　是向珀的背影，他在我的庭园，就在离我这麽近的地方。刘址杉ざ得想大叫。
　　他不敢向前，怕眼前一切烟消雾散，怕祈安摇醒他说天亮了。
　　「祈安在煮你的药，回头记得喝。」
　　又要喝！他相信这不是梦境了。
　　「千云，谢谢你……」谢谢你原谅我，谢谢你仍然愿意帮我。
　　「哼，谢我是当然的，不过你要苦恼的是怎麽挽回傅向珀，我们可是千辛万苦把人哄来，接下来就靠你的诚意了。」
　　刘址沙磷淼赝著那道身影，没去想避他唯恐不及的傅向珀是怎麽被劝来的，光是他在这里，就令他高兴得失神。
　　远处傅向珀注意到他们，转过头来，一脸清冷。
　　刘址捎胨对望，连眼睛都舍不得眨。
　　他希望能再看见向珀的双眸，满溢情感一如当年。
　　「址桑我只帮你这一把，不会再多帮了。」
　　「这就够了。」
　　「那你好好努力，我就不打扰你们了。」
　　言千云闪得很快，一下就看不见人，短期内都没有出现的打算。
　　用将死之言诓傅向珀，还说址勺约翰⒉恢情，这仅仅为了让两人有所接触而编的谎言，随时都可能被揭穿。他的良心过意不去，先跑了，至於出这馊主意的祈安，自求多福吧！
　　
　　半个月後。
　　傅向珀表面平静，内心却是狂风暴雨。
　　他想戳破这又一椿的骗局，结果却是步步陷落。
　　刘址刹欢鲜竞茫那种好不是讨好，而是散放善意、爱意、悔意，真诚的相待。
　　这段日子他几乎要不认识这个人了，既不是热心爽朗的平民青年址桑也不是冷酷无情的皇族骄子。会笑、会缠人、会情绪低落，有时成熟、有时耍赖，无论他有没有反应，总是一迳说著自己的事，想让他了解他。
　　当年他深爱的温柔的人、後来深深伤害他的残酷的人、还有现在如此贴近他的真诚的人，拼凑成一个新的刘址桑不如当年的强韧完美，却更加真实。
　　他会软弱，吃药会闹别扭，王府里满满一库的药材，每天喝不完的药汤，无论身体或心灵，他不强大，甚至命在旦夕。
　　想到这里，心里微悚。
　　如果不是骗局，代表刘址擅不长矣，这一点一滴的相处就是最後了。
　　「傅公子，谢谢你，真的谢谢你，自从你来了以後，我家王爷精神好多了。」
　　看祈安感动得要命的样子，不像骗人。
　　「公子……若你偶尔能对我家王爷笑一笑，我想他一定能撑更久的。」
　　「这太强人所难。」
　　祈安露出悲伤神情。
　　「……我尽量。」
　　「向珀，向珀……」远处传来刘址山ソ的声音。
　　傅向珀深深叹息。
　　
　　希望之所以称为希望，就是因为它很难达成。
　　最初向珀虽然住在他王府里，却视他如无物，不笑不哭不气，不，向珀根本不讲话，常常放他在旁演独角戏。
　　即使如此他也满足了，至少向珀愿意待在他身旁，甚至偶尔能感受到向珀的视线。
　　向珀还是在意他的吧？
　　思及此，刘址删透来劲，完全不被傅向珀冷脸打退。
　　他缠得紧，不断传达他的真诚，渐渐向珀也会给他一点反应。
　　像是││
　　「向珀，吃饭了。」
　　一开始向珀根本不跟他共食，後来进步成愿意同桌，到最近更好，他伸手想夹香喷够味的肉食，向珀会整盘拿走，只留清淡的菜在他面前。
　　看似坏心的行为，却藏著对他健康的关心，让他不禁傻笑，就算向珀看他的眼神好似他病坏脑子，他也忍不住要呵呵直笑。
　　或是││
　　「向珀，我们去走走。」
　　一开始向珀直接把门甩在他脸上，後来进步成隔著二十步远散步，直到最近……他即使走在向珀身後，也不会令向珀紧绷不自在。
　　他愿意和他散步了，呵呵。
　　还有││
　　「向珀，我给你磨墨。」这是他每天都要做的事。
　　一开始向珀理都不理他，後来进步成冷哼一声，到最近更好，还会骂他。
　　「睁眼瞎子闪一边去。」
　　刘址捎淘チ艘换幔开口道：「向珀，我不是完全看不到，我第一眼能略辨其形。」
　　把河畔柳看作桃花树的是谁？
　　「只是那图很快就会模糊扩散，赤红一片。」
　　他顿了顿。
　　「我母后也擅绘，可惜走得早，她走时……画上一片血红，我忘不了，从此识不得画。」
　　几句话解释缘由，背後却是残酷的後宫争斗。
　　傅向珀没有说话，画到一个阶段後就起身离开，却遗留了一张画纸，角落仅一个简单的圆。
　　一个圆，即使只看一眼，也不会错认为他物的圆。
　　这就是他的向珀，心善、心软。
　　刘址缮裆温和如水，忍著排斥感，不让圆在他眼前消失，执起笔，在圆里再画一个小圆，而後抚著胸口，为衣物之下的暖玉、为暖玉的原主而笑。
　　
　　刘址刹还似戆卜炊裕坚持出门巡视领地，带著傅向珀前往邻近几个城镇，顺便游山玩水一番。
　　刘址傻男囊馓明显了，傅向珀怎麽忘得了当年他所承诺的相偕云游。
　　他努力实现所有承诺，要让那些谎言不再是谎言，可惜心有馀而力不足，没几天就倒下了，急急忙忙送回乐笙，躺在床上气息奄奄，还发起高烧。
　　将布巾浸温水拧乾，擦拭址啥钌系暮埂址伤眸紧闭，面色苍白，没有一点声息。
　　傅向珀静静凝望著他，将手放在他的胸口，感受生命的跳动。
　　良久，他轻轻叹息。
　　清洗布巾，水流动的声音在静谧空间里响起。
　　擦拭他的脸庞，游走那深印心里的五官，拭去他脖颈的热汗。
　　傅向珀微微拉开他的襟口时，刘址尚蚜恕
　　「向珀……对不起……」沙哑著声音。他很失落，连带向珀出游都做不到。
　　「你别放在心上。」傅向珀第一次安慰他。
　　他很开心，但仍有满满歉意。这是他欠向珀的，他想实现，也期待实现。
　　「我说真的。」傅向珀又开口，语气一反这段时间的疏离，很认真解释。
　　「以前我在家没有立身之处，在外又被看轻瞧不起，要带我浪迹天涯、画遍百景，老了找一座最美的山隐居起来，那是很美的承诺。」
　　刘址傻阃罚心痛向珀仍将他的誓言牢记。
　　「可是现在不一样了，我已经不是当年那个偏执又孤单的傅向珀，家人、朋友、还有喜爱我的人都在乐笙，我已经没有要离开的理由。傅家代代为拓展乐笙不遗馀力，我虽然没有经商之才，却能以另一种方式尽一份力量，很满足、很喜悦，我只愿在乐笙终老，你明白吗？」
　　刘址沙聊片刻，又点点头。当年我是你心里的第一位，如今我被排到最後了。
　　「你变了，向珀，你现在……很好。」他为他高兴，却也沮丧。向珀已经不需要他，而他仍念念不忘当年。
　　「你也变了。」傅向珀看著他，又说：「别浪费心思在我身上，时间……很珍贵，你可以去找你更重视的人。」
　　刘址刹欢向珀为何提到时间珍贵，只知道向珀言中之意仍是拒绝他。
　　他惶然不安，不禁激动起来。
　　「我没变，我一直没变！」他坐起身反驳，却怎麽说都是这句话。
　　傅向珀怕他太激动加重病情，伸手想将他压回去。
　　拉扯间，刘址晌⑽⒊开的襟口滑出一抹碧绿。
　　「这是？！」
　　傅向珀想看清楚，刘址扇匆话盐赵谡菩睦铮不愿让他看见。
　　傅向珀急了，他怕看错，他要确定。「址桑你松手，松手！」
　　这是重逢後向珀第一次叫他名字，向珀没有发现，但他听得清清楚楚。那加剧他的情绪，双手紧握不肯放松，额头抵在傅向珀肩上，将玉佩护得牢牢的。
　　「我没变，我没变！」他一再重申。
　　终於傅向珀推开他，硬扳开他的手。
　　碧绿的玉石出现在他眼前。
　　他曾经以为和他的爱意一起遭到丢弃的玉佩，他娘亲传承给他的玉佩，如今却好端端的挂在址尚厍啊
　　他怔了。
　　伸手碰触，惶惶翻看……
　　他的爱意没有被丢弃，一直……一直在址缮肀撸
　　「对不起。」
　　傅向珀久久无法言语。
　　「为什麽不说？」
　　「我怕。」
　　傅向珀眼神出现迷惑。他也怕他？
　　「如果……你看到这个还是不要我，我就真的失去你了……」他也会怕，也会胆怯。
　　傅向珀看著眼前青年，觉得从不曾将他看透。
　　既然要抛弃他，又何必留下玉佩……
　　「我没变……」
　　没变？是指什麽没变？是指他从以前到现在都是一个骗子？还是指他从以前到现在……都对他有情？
　　柔和的日光洒满房间，他们都沉默著，显得平和宁静。
　　「向珀……」
　　他满溢的情感化作两字，唤著他的名。
　　曾经令他惧怕，这次却让他心颤。他忍著颤抖，忍著咽喉的紧窒……
　　「以前，欺骗了你，对不起……」
　　「别说了……」
　　「对你坏，说一些可恶的话，对不起……」
　　「别说……」他怕心痛也怕心软。
　　「我错了，对不起。」他的眼神，他脸上细微的神情，都渲染著感情。後悔、心痛、自责、疼惜……爱怜。
　　眼前氤氲了。
　　好像等了好久好久，就等这一句话。
　　可能自己根本没变，只是藏得很深很深，仍是那个抱著包袱，一心一意想跟随所爱的傅向珀。
　　玉被擦得光亮，好像娘亲笑著第一次拿给他看那样，也像最幸福那时，他为址纱魃夏茄。
　　这块玉佩，曾经承载他所有情感，交付给眼前人。
　　那些时光是他原本荒芜的生命里遇过最好的，即使那是假的，当时的幸福却再真实不过了。
　　「向珀……」
　　眼前人爱怜地亲吻他持玉的手，他只微微一颤。
　　而後在址陕是爱意的凝视里，被吻住了唇。
　　
　　细微的磨墨声在静谧里持续，玄白画布渲染开一境美景。
　　曾经以为逝去的时光，却出乎意料地重现，他没想过还会有这麽一天。身畔有人为他磨墨，他执笔作画，气氛f适宁静。
　　址啥运的好，对他的怜惜和补偿，他全感受得到，让步包容、温柔宠溺，只要漠视过去的谎言和记忆，一切便完美得难以挑剔。
　　可是他既要与沉痛旧伤对抗，又要面对即将到来的生死相隔……
　　址刹恢自己寿命将尽，这一点一滴将是最後的相伴时光。
　　这一切快要超过他所能承受的。
　　「向珀，慢慢来就好，你觉得无法信任也没关系，让我对你好，只要让我对你好就够了，直到垂垂老矣，到时你的身畔仍然有我，便能明白我是真心。」他轻吻他的额，不带欲念，最最纯粹的疼惜。「我不会再让你哭了。」
　　傅向珀听了更觉得难受。
　　垂垂老矣……已经不可能了。
　　他天天数著日子，想著可能有的那一天，想得夜里都睡不好。
　　再大的怨恨在死亡面前都变得渺小。
　　址煞⑾炙睡不好，便赖著跟他一张床，还哄他睡觉。他每次都装睡，然後等址伤著，再睁眼望著他沉睡的面容发呆到天明。
　　
　　刘址傻芍药碗一脸苦瓜，傅向珀又气又好笑，最後只好亲手喂这好手好脚的人汤药，此时特别觉得这人年纪比他小，像孩子似的。
　　刘址伤淙缓纫┖鹊缴厌，还是乖乖配合喝完。
　　这受毒侵害的身子要恢复当年健康是急不得的，但为了能与向珀长久相守下去，他成了全天下配合度最高的病人，大夫开的药再苦他都吃。
　　尤其最近，补身的药再加治风寒的药，真是吃到见药就怕，但身体的不适再加上对健康的期待，他还是乖乖全喝了。
　　「别操心，我只是身子弱，认真进补很快就会健健康康的。」怕向珀担心他，他出言安慰。
　　傅向珀微笑，嗯了一声，心里涌起苦涩。
　　稍晚熄了烛火，等址伤著後，一如往常就著窗外洒入的微弱月光，细细端详他的睡脸。
　　好像又瘦了点？
　　傅向珀被这样的担心受怕折磨得受不了。
　　著了魔似的，他倾前吻了址傻拇剑冷冰冰的，心就更慌，吻了一下又一下，直到变暖为止。刘址勺匀灰哺他吻醒了，为著向珀第一次的主动亲吻，动情地回吻他、抱住他。
　　覆上他身子时，傅向珀也知道将要发生什麽。
　　当初被羞辱得怕了，因此心里对亲密关系很是排斥，但他却没有推开址桑仅为了感受到的那点体温而安心。
　　单衣被褪去，温热的亲吻从嘴唇一路往下，颈项、锁骨，最後停在胸口爱怜地舔舐。
　　他们赤裸裸相拥，疗伤一样的互相亲吻著，想把对方融进自己身体里。
　　「向珀，向珀……」
　　一声声温柔缱绻，傅向珀听得心软，双手紧紧抱住身上人的肩背。
　　罢了，就对他信赖吧，只剩这麽一点时间，哪由得他继续恨，就给他一次机会，让两人不要带著遗憾分开。
　　经由那收紧的力度传达而来的情感，让刘址筛卸欢喜不已。
　　傅向珀放下心防接受他，再一次，把自己交到他手上。
　　
　　深夜，看著身边熟睡的向珀，刘址尚睦镉兴挡怀龅穆足。
　　他起身著履，疼惜地在向珀脸上一吻，为向珀拉好被便推门离开。
　　他直觉事有蹊跷。
　　向珀对他身体的过度担忧、时常找祈安悄悄对话、对未来似有恐惧。他不要向珀担心受怕，向珀的烦忧由他来解除。
　　三更半夜被人从床上拉下来，祈安正想破口大骂之际，发现是自家王爷吓得噤口。在刘址傻耐逼之下，祈安知道事情已瞒不住，很乾脆地下跪吐实。
　　「王爷，是小的和言公子骗傅公子说您命不长矣，不然傅公子躲您都来不及，怎麽可能肯来。」
　　「你们竟自作主张！他最恨我骗他，我用尽诚意才让他回心转意，如今你却告诉我这一切都是构筑在谎言之上！」
　　「王爷息怒，小的、小的也是想助您一臂之力。」说完竟红了眼眶。
　　看著这一向忠心的随从，刘址梢猜畈幌氯ァ
　　祈安、千云，都是想帮他才这麽做，但事情至此该如何收拾？
　　「你对向珀说了什麽，如实道来。」无力地坐下，只能先了解状况。
　　祈安脸色苍白，说道：「我对傅公子说……王爷在宫里中的毒太稀奇，遍寻不著解药，只能以其它珍药压制毒性。一日不找到解药，毒性对身体的侵害便更深，可是、可是王爷的时间已不多，宫里这才放您回乐笙，至少在命尽之前能一偿宿愿。」
　　「哼，你编的好故事！」
　　「呜呜，王爷，一开始傅公子也不相信，半信半疑被我们缠来，不过见到王爷一日不止三餐喝药，再加上前段时间的风寒，似乎就信了。近些日子我见他担忧害怕的样子，心里也很不好受……」
　　「……」
　　「王爷，不如就顺其自然，让傅公子愿意留在你身边最要紧。自从傅公子到来，王爷你的健康起色不少……」
　　「不行，我不能再骗他了。」他叹气。
　　「王爷……」
　　「好了，让我自己想想。」说完便离开房间，把祈安担心内疚的表情关在门後。
　　他不能骗向珀，无论如何都不能骗向珀。
　　他挽回得不容易，向珀接受他时，内心一定也倍受煎熬，再有欺骗，他们就永远也不可能了。







十

　　清早，刘址汕崆峤向珀摇醒。
　　他揉揉眼爬起身，见址梢伦罢齐坐在床边。
　　「早。」想起昨晚，他赧红双颊，拉拢床被披覆赤裸身躯。
　　刘址梢恍南攵韵蜱晁得髡嫦啵但心焦则乱，竟在一个最错误的时刻剖白。
　　「向珀，我有话跟你说。」他语气犹豫，难以开口。
　　「怎麽了？」见他脸色有异，急道：「你身体不适吗？」
　　刘址尚睦锢⒕胃深。
　　「我身体很好，一点问题也没有。」
　　「那就好……」
　　「我很好、很健康，我只是在休养身体。」
　　「我知道。」傅向珀苦笑，伸手怜惜地抚摸他的脸颊。
　　刘址勺プ∷的手，收得紧紧，咬牙说出真话。
　　「不，你不知道，我的毒早就清了并无性命之忧！向珀，祈安是骗你的。」
　　傅向珀呆呆望著他。
　　「骗？」良久，才轻轻吐出一个字。
　　「对，他们瞒著我骗你，说什麽我就快死了，全是为了把你带来。向珀，我没事，我可以陪你一直到老，你无需为我忧心，我们有将来，很长很长的将来。」
　　傅向珀仍是一直看著他，好像在试探他所言真假。
　　「你相信我，祈安已经招认了！什麽活不久那都是骗人的，你别信！」
　　骗？
　　骗？
　　这一字听入耳里，便在脑中重重响起。
　　傅向珀浑身颤栗，披在肩上的床被滑落，冬日清早的寒冷袭卷了他。
　　他赤裸的身躯布满红痕，昨夜缠绵的热度完全退去，像被泼了冷水一样发著抖。
　　他在做什麽？他在做什麽？他再一次交心，却又是一场骗局！
　　「你骗我？」
　　「不，我无意骗你，是祈安……」
　　「够了！你们联合起来骗我，我怎麽……那麽蠢！」傅向珀要崩溃了，在经历痛彻心扉的骗局後，竟然愚蠢到再次被同一个人欺骗！
　　他推开刘址桑他要马上离开这个令人作呕的地方。
　　「向珀，向珀！」
　　「别叫我！」拾起衣物发著抖穿上，腿间流下的来自刘址傻挠液让他难堪，他快疯了。
　　「我没骗你！我之前一直没发现他们这麽做！」
　　「没发现？那你怎麽昨天不发现，怎麽一开始不发现，怎麽偏偏在睡过我的隔天就发现了！」
　　刘址苫帕伺铝恕Ｏ蜱瓴恍潘，还准备离开他。
　　「真的，我昨晚去问祈安才知道。」
　　「哈哈，这麽巧？」傅向珀笑出声来，一笑就停不了。
　　「向珀……」
　　傅向珀贴到刘址缮砩希满眼怨恨，却在他耳边笑著说：「很有趣是不是？看一个曾经抱著你大腿求你带他走的傻瓜，再一次被你骗得团团转、再一次对你张开双腿，是不是很有成就感？是不是玩的很开心？」
　　那表情笑著，却像在哭，刘址煽吹眯耐从裂，受著深重的谴责。
　　「不是，我不是玩……我是真心的。」
　　「我听腻了。」傅向珀收起笑脸，面无表情的走了。
　　「向珀，向珀！」任由他怎麽叫、怎麽解释，傅向珀都不再回头。
　　门外祈安挡不住傅向珀。
　　「傅公子，求你别走，都是我的错，求你别走啊。」
　　但那离去的足音，没有寸步停留。
　　
　　傅向珀回到傅家，从此傅家门卫防守更严，而几场画会再也没有寸乐的踪迹。
　　刘址赏蚰罹慊胰缱股罟龋老天爷却怕他不够惨似的，在夺去他失而复得的短暂幸福後，又将他拉入绝望的深渊……
　　见不到傅向珀，意识到这次是真的结束时，刘址尚牧交瘁地被悲伤悔恨给击倒了。祈安心急如焚，他家王爷比以前更消沉，药喝得意兴阑珊，有时乾脆不喝，就这样一天一天消瘦，没多久就病得下不了床。
　　现在药碗又摆在桌上，碗里药汁已凉，祈安将药碗收走，准备重新熬一碗过来。
　　刘址商稍诖采希浑浑噩噩的什麽也没法想。
　　「祈安，水……」唤了几声才想到祈安去熬药了。
　　他起身慢慢来到桌前，虚弱地趴在桌上倒茶水。
　　「咳，咳。」还没喝水，他就呛了两下，鼻管流出了湿濡。
　　又受风寒了吗？
　　顾不得乾净，用衣袖抹抹鼻子。
　　浅色的袖子上，染著一片红花。
　　刘址摄躲兜目粗。
　　五脏六腑剧痛起来，他强忍不住，又惊又骇，手掌捂著口鼻，却捂不住涌出的鲜血。
　　怎麽回事？！怎麽回事？！
　　这感觉再熟悉不过了，桌面、衣服染满他呕出的血污，血色暗红带黑，眼熟得叫人生恨。
　　是毒血！
　　为什麽？为什麽？
　　「王爷！」门外传来瓷碗破碎声，祈安冲进来将他扶回床边坐著，从衣袖里迅速取出几颗药丸，硬逼著他吞下，只是随著他持续的呕血根本吞咽不下去。
　　拿来茶水，持续灌药的动作，直到他吞下，直到他平复。
　　祈安跪在他面前，低声哭著，刘址赡默望著他，在经历刚才的痛苦後，仍虚弱地喘著气。
　　「……这是怎麽回事？」
　　回应他的，是回U在房里的呜咽声。
　　看著祈安满面哀凄，看著这染满衣衫的毒血，刘址闪成黯淡，心里已了然。
　　「你跟向珀说的都是真的，你没有骗他。」
　　祈安吸著鼻子，头垂得低低的。
　　「你骗的是我。」
　　祈安的头磕在地上。
　　刘址墒去生气，苦苦笑起来。
　　「祈安，你把事情都说出来吧。」
　　祈安磕了两个响头，事情至此已无须再瞒。
　　「……小的……是宋太医之子。」
　　「呵，为我治毒的宋太医吗？我已经没救了？」
　　「王爷……压制毒性只是一时，迟早制不住的，所以当初才会兵分二路，由我照料王爷返回乐笙；家父随太上皇四处寻药，也派人到处打听，若找到就来得及救命，若找不到……至少圆了王爷回乐笙的心愿。」祈安如实道来。
　　「……我以为父皇是云游四海，想不到……竟是带人为我寻药……」
　　「王爷，请您一定要撑住，太上皇已往乐笙赶来，至少……至少……」
　　「至少让父皇见上最後一面？终究找不到解药是吗？」
　　「不久前有打听到毒药出自西煌玄家，甚为珍稀，却在去年让人偷去。千里迢迢寻去时，却闻解药只在玄家家主身上，但玄家家主已於半年前周游各国失去行踪。」
　　那就是没救了。
　　没有解药，他的毒从未解过，一直一直在他体内，等著有一天爆发夺命。
　　没有死里逃生，从来没有，他身边的人看著他，只是在看一个命数将尽的可怜人，一个只能等死，没有未来的人！
　　刘址尚α耍绝望了。
　　「王爷，我再去求傅公子，最後的日子……有他在，您也好过些。」
　　「……不了，终归要死，他不在也好……也好。」
　　「不然，至少告诉言公子……他、他也不知情……」
　　「呵，你连他都骗，他很爱教训人的。」笑完又说：「不了，都别说，你下去吧。」
　　在这样的绝望里，他什麽也不想了。
　　
　　刘址勺髁艘桓雒巍
　　梦里他回到向珀的庭院，一草一木都是记忆中的样子。
　　「址桑在那里做什麽，过来用膳啊。」向珀笑著朝他招手，在庭院里摆了一席好宴。
　　他冲上前抱住他，向珀呵呵笑著，没骂他、没气他，很宠溺地摸摸他的头。
　　然後就像以前一样，他说著故事，向珀津津有味听著，他们笑闹著，开心地聊著。
　　「向珀，向珀，你还喜欢我吗？」他沉迷地看著向珀带著温暖笑意的脸庞。
　　「喜欢呀。」向珀笑得好真诚。
　　「那我们成亲。」
　　「呵呵，两个男人要怎麽成亲，你真爱胡闹，而且你就像我弟弟一样。」
　　他正要反驳他不是弟弟，有人从房阁里走出来。
　　傅向珀一脸笑意站起身，将那走来的女人拥进怀里。
　　「址桑你瞧你大嫂真是的，有了身孕还到处走。」
　　他瞠目，眼前鹣鲽情深相拥的男女刺痛了他的眼。
　　我大嫂？我又不是你弟弟！这陌生的女人是谁！
　　他上前想拉开他们，却看见那女人颈上挂著他的玉佩。
　　「这是我的！你凭什麽戴！」他要抢，竟摸不著他们。
　　「址桑我真要谢谢你，还好没和你在一起，我才能遇到这麽好的人，如今我将有自己的家庭，这真是多亏了你。」
　　傅向珀笑得满足，好像那些过去已是云烟。
　　「向珀，不要这麽对我，不要这麽对我。」著急地摸著空无一物的颈项。
　　「址桑你该回家了。」傅向珀笑得温柔：「你要快点躺回床上，你正在等死呢，不快点回去不行。」
　　「我不要，我不要这样死去，我不想死。」
　　「都准备好了，你瞧瞧你王府门口的白灯笼，少了你不行啊。」
　　他动不了，被困在王府大厅里，整座王府都是白绫。厅里没有半个人，静谧哀凄，惨白一片；院子里却是热闹的宴会，乐笙的城民在饮酒作乐。
　　向珀在宴会里，笑得好开心。
　　没人为他上香。
　　「向珀，向珀！」
　　刘址勺悦沃芯醒，终於精神崩溃地落下泪来。
　　他受不了，他不想孤孤单单死去。
　　他不是圣人，他还是想自私，如果只剩最後一点日子，只求老天让向珀陪在他身边，让他含笑而终。
　　
　　傅向珀在祝乐茶馆的後园作画。
　　原本每日上门的滞跞寺恚从某天开始就不再出现，傅家也随之松懈，毕竟不可能永远不让他出门。
　　这里虽然是私人禁地却无守卫，有心要闯进来并不难，也因此远处有人在窃窃私语时，傅向珀只叹该来的躲不掉。
　　「我就是心太软，看你这病恹恹的样子，竟然又答应你帮这个忙，这叫我如何面对我的良心。」
　　「千云，你待会儿离远一点，别偷听我们说话。」
　　「知道了，知道了。」
　　对话顺著风传来，没多久，刘址杀愠鱿衷谒面前。
　　傅向珀放下画笔，冰冷地开口：「你想说什麽？」
　　「向珀，你回来好不好？」
　　刘址煽雌鹄春茔俱玻但傅向珀已经受够他的苦肉计。
　　「你有脸说得出口，我真是佩服。」
　　「我的时间不多了，只求最後一段路你能陪著我。」
　　傅向珀不敢置信地瞪著他，气得发抖。「你们就没有别招吗？上次说那是骗我的，这次又变成真的了？」
　　「向珀，我说真的，祈安对你说的也是真的！我以为他骗你，其实被蒙在鼓里的根本是我，我本来不想来破坏你的平静，但是我……我还是不能没有你。」
　　「你走，我不会再被你骗了。」
　　「向珀，不要拒绝我，只要你愿意留在我身边，我什麽都答应你，求你！」刘址梢丫没有任何办法，他也知道劝回傅向珀的可能性微乎其微，但他还是想见他，想亲自来求回他。
　　他把向珀拉进怀里，紧紧抱著害怕失去，傅向珀没有挣扎，为著他方才的话僵直。
　　「你还记不记得……一年多前，我也曾说什麽都愿意做，只要你别离开我。」
　　「记得……」回忆起那天，罪恶感笼罩了他。
　　「那你记得你怎麽回应我吗？」傅向珀的眼神透著深不见底的怨恨。
　　「……」
　　「你在马车上作践我。」
　　「向珀……」
　　「你也有求我的一天？是不是走投无路了？我一年多前也是一样的，那时候我只剩你了，你如果抛弃我，我一定会活不下去的。」
　　「向珀……」他什麽都说不出口，只能反覆叫著他的名字。
　　「你隔这麽久回来，看见我过得很好是不是负罪感少很多？刘址桑你会不会把对我的伤害看得太轻了？」
　　面对罪行的一刻太煎熬，而向珀不给他逃避的机会。
　　「我的心事、我的伤痛你最清楚，你是最了解我的人，却利用这份了解算计我，让我一无所有。如果我的家人没有包容我、如果我没有绘画的才气，你知道今天的我会是什麽样子吗？你不是在替天行道，你是在杀人！你没有怜惜我对你的爱，用最残酷的方式摧毁了我！
　　「我苦苦求你带我走，你说我一无是处，说我没用又下贱，你离去前对我极尽羞辱，竟然有脸再回来骗我，呵，我还真的上当，你看我多贱！」
　　「别说……」刘址闪成下满痛苦神情，被懊悔自责鞭挞。
　　他亏欠太多，如今想求得原谅谈何容易。
　　向珀一度回到他身边，选择埋葬过去这些痛苦，是他又弄砸失而复得的感情，挖出向珀不愿再回忆的旧伤口。
　　「刘址桑你如果还有一丝怜惜我，就放我一条生路，不要再来找我。」
　　「向珀，我这次没有说谎。」
　　「你还骗我！」傅向珀悲愤难当，再也忍不住狠狠甩了他一巴掌。
　　「向珀……我不求你原谅我，只求你陪我最後一点日子，我怕再作梦，怕梦醒身边一个人都没有，我怕。」他不想死，他还没有补偿对向珀的伤害，可是上天要收回他的命，他只求向珀给他最後的温情，欠向珀的他只能下辈子再还了。
　　「你还胡说！」他再一巴掌想打醒这毫无悔意的骗子。
　　刘址伤颊热烫，眼眶泛红，见向珀欲转身离去，对他没有半分留恋。
　　向珀不要他，不要他了。咚的一声，刘址伤膝跪地。
　　「向珀，你不要走……」
　　傅向珀惊愕地望著他，欺骗一个人，需要做到这种地步吗？
　　「我是真心的。」
　　傅向珀心颤，却为自己可悲，到这种地步了，还在为这个人动摇。
　　「等你真的死了，我就相信你是真心的。」
　　留下这句话，他欲转身离开，却又突然走回刘址缮肀摺
　　「向珀？」
　　刘址衫床患胺从Γ颈上的玉佩就被取走了。
　　「不！求你，别拿走它！」
　　「这不是你的，这是给傅家长媳的传家玉。」
　　「不，向珀、向珀！」刘址删慌失惜，想抢回玉佩，却浑身虚软，毒性在此时发作，他强忍欲呕的感觉。向珀没有发现他的异状，早已拿著玉佩离去，他只能望著向珀的背影，彻底绝望，彻底心死……
　　「真是够了！我没看过这麽挽回人的！」言千云咻地现身。
　　「址桑你与其下跪，还不如老老实实诉说你的感情，竟然又骗傅向珀你快死了，鬼都不相信！」
　　刘址煽嘈Γ连千云都不信，何况是向珀……
　　「我要你……别偷听的……」
　　「我担心嘛。」
　　「我其实……也不觉得能劝回向珀……只是想试试……如果失败……就默默的回去……也没打算……让你操心了……」
　　言千云心底浮起异感。
　　「你在说什麽？」他拉过刘址桑惊骇地看见他满袖染血。
　　莫怪址煽雌鹄床∪醪豢埃他还以为是相思成疾，想不到当初宋祈安所言是真，竟然还骗他是计谋而已！
　　可恶，可恶！怎麽会这样！
　　「我还宁愿你是骗人的！走！找大夫去！」
　　
　　寒冬萧瑟，落雪的夜里滞醺一片惨白。
　　刘址尚喂窍瘦，面色苍白，这几天连床都下不了，看来就要命尽了。
　　窗外飘雪，满室寂静。他摸著胸前，空荡荡的。
　　祈安捧著药碗进来，喂他喝药。
　　「祈安，今天向珀有做什麽吗？」
　　「今天傅府很热闹呢，傅公子也忙进忙出的，好像几天後有什麽宴会，傅公子宴会那天还会亲自作画。」祈安说著让人去探回来的消息。
　　「好想看看……可惜就算在我面前，我也是看不到的……」
　　宴会……想到在那个梦境里，也是热闹的宴会……梦里，无人为他上香。
　　摸著胸口，他连最後一点安慰都留不住。
　　「王爷，言公子回去整理衣物，明早就回来了，他说要长住在此。」
　　「让他操心了……」
　　「王爷，你转过身，要扎针了。」
　　他不想动。
　　「王爷……」祈安让他趴著。
　　祈安在他背後扎针，他难受得吸气，不叫出声来。扎完以後，满脸的疲倦，病恹恹的，动也不动。
　　给王爷盖上被，祈安离开房间，关上门前伤感地看著他家王爷。撑不住了……就连等太上皇赶来，都撑不到了。见他家王爷一只手又下意识地在胸口摸来摸去，祈安泪眼婆娑地轻轻将门阖上。
　　
　　红色灯笼照亮府邸，傅府里正举行夜宴，宴请一些商场上有合作的夥伴之外，也来了很多交情不错的友人，甚至一些爱凑热闹的名门贵族，还有来自国外的商旅，人数太多成了过分热闹的盛宴。
　　「大哥，你准备好了没？」向琰叫唤著。
　　「差不多了，我们回大厅上吧。」
　　回大厅的路上，还有不少人向他们两兄弟热情攀谈。
　　「大哥，你准备画什麽？」
　　「嗯……夏日荣景怎麽样？寒冬太死寂，此时画夏最暖人心。」
　　「真想收藏啊，我那幅夏绘都皱了。」
　　「再皱也是你和秦老板给弄皱的，下次小心点，哈哈。」如今他已知晓原因，笑著调侃弟弟。
　　向琰面皮薄，一下就红了脸，笑著作势要掐他大哥。
　　兄弟俩嘻笑的声音满长廊。
　　相较傅府的热闹欢笑，滞醺显得毫无生气。
　　黑夜里飘著雪，四处死寂惨白。房里唯一鲜W的色彩，是床上晕染开的血色。
　　「祈安……」
　　「刘址桑你别开口！」言千云捂住他，不让他问。
　　「言公子你别捂，噎到反而不好。」
　　「他又要问，就算知道了又能怎样！」言千云说归说，还是开口：「那麽盛大的宴会，想也知道就是大家乐融融！你的宝贝向珀受到大家爱戴包围，这样你开心了吧！」
　　「好了，言公子，你别这种口气……」祈安给王爷扎针，但那血越见暗红，没有止住的迹象。
　　言千云一下萎靡了。
　　「太上皇一行人到哪儿了？」
　　「推算起来，应是在湘江。」
　　「呵，还要好几天的行程……」言千云沮丧极了。
　　见床上址梢凰眼睁著，看的却是床顶，就知道他的思绪已是不清，也说不定是飘去傅家了。
　　他曾经希望址捎黾真心所爱之人，後来真的遇见了，却是波折重重，他对址墒望过，但这种下场却是他万万不愿看见的。址墒撬的兄弟，两年共患难的日子不是过假的，怎麽舍得就这样让他走了？
　　身边的祈安落下泪来。
　　过不了今晚，不……随时随刻，说不准下一瞬就结束了。言千云不甘心，不甘心啊，就这样带著遗憾走了吗？
　　址勺於了动，好似在喃念什麽。
　　「址桑你说清楚！」
　　虽然小声，言千云还是听出来了。「……我的玉呢？」
　　玉，早就给拿回去了！
　　言千云眼前一片蒙胧。
　　「好，我带你去找玉佩，你撑著，我带你去找。」说完硬把址纱哟采媳称稹
　　「言公子你做什麽！外头这麽冷，王爷受不住的！」
　　「闭嘴，反正就是死路一条！还差这麽一点吗？」
　　用貂皮披风将址晒紧，言千云在纷飞细雪中离开王府，以飞快的速度朝傅府前去。
　　
　　刘址傻囊馐痘璩廖陕遥眼前好像看到当年许多片段，他对向珀说在一起一辈子，向珀掉下眼泪说好；初次缠绵过後的早上，向珀羞赧著脸为他挂上玉佩，说「这是属於你的」；重覆说著誓言，为那麽点甜言蜜语满足笑著的向珀。
　　这麽多美好的过去，他在当时却不懂得珍惜，得不到原谅、被憎恨著孤寂死去就是他的下场。
　　向珀，向珀，他深爱的向珀，他终究见不到他最後一面……
　　「撑著点，址桑撑著点。」
　　傅府就在眼前，此刻大门紧闭，墙里热闹的夜宴传出丝竹声、欢笑声。
　　「到了，址桑你看看我们到了。」他拍了两下背上的人。
　　背上没有动静。
　　风雪飘飞，片片冰寂。
　　言千云眼前模糊糊的。
　　「哈，你怎麽还在睡，别再赖床，快起来！」他的声音嘶哑，这麽难听，还是叫不醒爱睡的家伙。
　　他把披风绑紧，已是满脸的泪。
　　「兄弟，哥带你冲进去，没有请柬他们一定不肯开大门，我会让你见到你想见的人……一定见到。」
　　两记手刀解决守卫，言千云破门而入。
　　盛宴上太多重要人物，随侍们见有异状便一拥上，言千云像疯了一样攻击，没多久身边就倒了一圈。大厅里起了骚动，言千云望著灯火通明的大厅正要冲进去，背上的人却滑落在地。
　　「址桑　
　　倒在雪地里的男人双眼闭著，像是睡著一样，纯白的衣、纯白的脸色、纯白的雪地，沾染著刺目的血红。围观的人认出那张死寂的面孔，一个个惊骇不已。
　　言千云拉著他，想把他背回身上，双手却无法镇定地颤抖。
　　「别躺在地上……址桑你看我们在傅府了……别睡，别睡……你就要见到他了……」
　　无论他怎麽唤，址啥季簿蔡芍，言千云扭曲了表情，再也撑不住地哭出声来。
　　夜里的哭声显得异常哀恸，没人开得了口，丝竹乐停了，四周一片寂静。
　　有个人走上前，望著地上了无生息的躯体，慢慢跪坐在地愣愣凝视，脑中回想著他最後对这人说的话。
　　等你真的死了，我就相信你是真心的。
　　伸手感受他的馀温，抹去他脸上的血污。
　　「他死了。」言千云哽咽著声音。
　　傅向珀嗯了一声。
　　「他来找他的玉佩……」言千云说完忍不住又哭起来。
　　傅向珀望著址桑久久不移眼。
　　闯入他的生命，让他尝得深爱和深痛的青年，走了。
　　看著他熟睡般的面容，温柔地、反覆地，将他刻在脑海中。
　　「玉佩只传傅家长媳。」
　　他这一句每个人都听见了，言千云正要开口，却见他解下脖子上的玉佩，挂在址尚厍啊Ｖ谌艘槁鄯追住
　　滞趿址桑从此是傅家人。
　　
　　他又作梦了，死人也是会作梦的吗？
　　一张眼就在向珀的房间里，他心急起来，怕又见到上次梦中夫妻情深的景象，急忙推门出去，映入眼帘的，是陌生的庭院。果然是梦，梦中景象总是和现实不太一样。
　　向珀就站在院子里，在那小水池边的树干旁。他朝向珀走去，走得有些不稳，但向珀很耐心地等著，笑脸盈盈很开心的样子，一等他走到他身边，就抱上来了。
　　「你醒了。」温柔的声音。
　　他想紧紧回抱住他，但光是走到他身边就好累了，站都站不稳。向珀发现後就扶著他一起坐在水池边，还让他躺在他腿上。
　　「向珀，你把玉佩给我好不好？」他迫不及待开口。
　　「不是已经挂在你胸口了吗。」向珀笑著回答他。
　　摸摸胸前真的有，碧绿滑润的玉佩，真是好棒的梦耶，他笑得好满足，向珀也笑了，他觉得向珀好可爱，眼睛、鼻子、嘴巴，都是世上一等一的。
　　「向珀，向珀。」他叫唤他。
　　「嗯？」
　　「我第一次看到你，觉得你是个傻瓜蛋。」
　　傅向珀赏他一个栗暴，他捂著头嘿嘿直笑，怎麽作梦也会痛啊。
　　「我以为你是个败家子，可是接近你以後发现你很努力、很认真，埋头苦干，傻傻的一直做。
　　「我心里数落你，可是你吸引著我，一次又一次，我在你身上发现好多意外，一个外传的败家子，却是那麽单纯、那麽憨直，对你好，你就好开心，你对我笑，我就好心动……
　　「向珀，是我先爱上你的，早在那夕阳馀晖下，你羞赧无措的容颜就掳获了我。是我先爱上你的……是我……
　　「向珀，下辈子我再带你游山玩水，这次绝不食言，去哪儿都带著你，都带著你，好不好？」
　　「好……」向珀柔声应好。
　　他抚著胸口玉佩，满足地笑著。
　　「那这辈子你就陪我待在乐笙吧。」向珀忽然开口。
　　「……好，就把这梦境当作这辈子，就这样一直陪著你，不要醒就好了……」
　　「……」向珀无言笑著。
　　「向珀？」
　　「这不是作梦……」
　　不是梦？他左右张望陌生的庭院。
　　「我的庭院整修过。」
　　「……」
　　「你睡了半个月了。」
　　「……」
　　「呵，址桑你没死呢。」

-----
尾声

　　乐笙城民彻底傻眼了。
　　那日傅府大宴，在场的人全看到了，当朝最受宠的滞跻在生死未卜之际被傅家给定下，强制成为傅家长媳。
　　傻眼归傻眼，众人私下笑话傅老爷，两个媳妇儿来头一个比一个大，却都是生不出一个子来的男人；但同时又羡慕傅老爷，媳妇一个是当朝首富、一个是当朝王爷，真不知哪来的福分，这下傅家真可谓是当朝第一家啊，可喜可贺，可喜可贺。
　　话说那滞醯比昭染傅家，全因积毒已久命之将亡，没意外的话是包准魂命归西才对，毕竟全天下有那解药的只有西煌玄家家主，而那满天下乱跑的玄家家主好死不死就正好在傅家宴上吃白食！这才救下滞跻惶趺。
　　也因为如此，当朝太上皇赶到乐笙城时，对傅家设宴间接救了他宝贝儿子一命真是感谢到痛哭流涕，当下就答应让滞跫奕敫导页晌傅家媳。
　　乐笙城民感叹，真不知滞醯降资撬懒撕茫还是活了却变成人妻好？
　　有人说是滞踝非蟾荡笊僭谙龋也有人说是傅大少引诱滞跞氘Y，全因看上了那滞跞菝叉好，如今名正言顺成了他的夫人，从此夜夜翻云覆雨、嗯哼哎哟……
　　
　　无视外头真假掺半传得乱七八糟的谣言，傅向珀一派悠f在府里凉亭画著画，弟弟向琰则在旁著迷看著。
　　「大嫂今天没来？」
　　「他领地大忙得很，而且每次来你们都不给他好脸色看，别太欺负他了，他身体还弱著呢。」傅向珀愉快地作画，看起来也没有话里那麽担心。
　　欺负？真是言重了，他们只不过脸色臭了点，哪比得上大哥身体力行。
　　要说他大哥是谁，在乐笙旧闻里可是扯亲弟弟後腿十多年的坏兄长一个啊！欺负人的小手段可多了。
　　「大哥，听说上回兰国舅生辰，你画了一幅画让刘址纱去当贺礼，结果竟然画兰国舅最害怕的狼犬图，让刘址裳彰嫔ǖ鼗沟米锶恕！
　　「呵，谁让他分不清麒麟和狼犬，他要拿成那一幅我也没办法。」址上衷谑痘已有进步，至少不是拿成山水树花，回头他要好好称赞他。
　　「大哥，你最近和范才子走得很近，听说刘址纱蠓⒗做……」
　　「唉，我和范才子兴趣相近都是爱画之人，怎麽址删驼怊岚吃醋，不过是彻夜畅谈罢了也要跟我闹别扭，不说这个了，我计画和范才子出游到邻城，那儿有个画会……」
　　傅向琰虽然对刘址擅挥惺谗岷糜∠螅但看他被大哥这样耍得团团转，还是稍微为他默哀了下。
　　就不知道大哥到底是无意还是故意了。
　　「向珀，向珀。」
　　「大嫂来了，大哥你快去，这里我帮你收拾。」傅向琰笑咪咪的。
　　看著自己方完成的画，傅向珀明白这一幅又将挂进弟弟的密室里去了。
　　
　　刘址稍谖葑永镒来转去，欢欣雀跃地急著找到傅向珀，傅向珀一出现就被他拉到院子里的水池边上。
　　「向珀，有个东西要给你。」刘址稍谛淅锾脱教停掏出一个小玩意放在他手上。
　　「……润滑的药膏？」傅向珀看著掌心白色小罐子。
　　「啊，我拿错了！」收回袖里。
　　「哪来这罐东西？」
　　向珀问了，他只好不甘不愿地回答：「路人给我的，还叫我多保重呢！」
　　傅向珀笑得眼泪都要流下来。
　　「别笑我了，你看这个。」
　　傅向珀的手心出现一枚刻著皇族徽纹的戒指。
　　「我父皇给我的，是要给我的王妃，象徵身分的戒指。」
　　他为向珀戴上，向珀笑了，抚摸著那枚戒指。
　　看著向珀的笑脸，刘址扇滩蛔∏孜撬，眼中充满深深迷恋，一瞬也不移眼，生怕他消失似的。
　　傅向珀明白……址沙３：ε抡馐且怀∶危所以总是以亲吻、以凝视确认他的存在。
　　「址桑我在这里，不会走。」
　　「我知道……」他又吻他。
　　两人额抵著额，呼息交融。
　　缱绻地、缠绵地，交换著体温。址稍谒耳边一遍又一遍认真说著：「我会对你好，我不骗人。」
　　那字字句句随著吻落在他唇上，印在他心里，化为他眼里的笑意。
　　这次我信你，址伞
　　
　　││全文完



花缠岁月番外篇---凤莲真的疑惑

　　小心慎读!
　　此番外含有反攻剧情，而且多少会有点剧透，不想事先知道剧情的，可以等看过实体书後再来这里看番外喔>w<
　　
　　这是明天就要出书的【花缠岁月】的番外篇>w< 
　　有的亲亲应该看过了~~
　　因为字数的关系，并没有收录在实体书里~~~~所以贴出来让大家看~~~(撒小花)
　　
　　然後有几点注意事项:
　　1.有实际反攻的激h……不喜欢看见反攻实况的请小心。
　　2.看了花缠岁月，心里气不过，很想看凤莲真(红莲)吃点苦头的读者们，欢迎阅读。
　　3.只试阅过故事前三章的亲亲们，红莲=凤莲真，白芙=赫连天晴，想知道故事大纲的，可以在上面的专栏文章介绍看到。
　　4.不介意剧透也不讨厌反攻的亲亲们~~~都可以尽情地阅读喔~~~
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　【花缠岁月】番外篇---凤莲真的疑惑
　　
　　
　　所谓名胜，就是当地人看到都不想看了的景色。
　　而迎远镇的名胜数不胜数，其中自然有那名闻遐迩的龙飞堡，更当然住在里面那一家子也是个个有名，五湖四海谁没听过这家子人的名号。
　　啥？您说没兴趣？那您说说什麽才叫有趣？
　　美人？
　　哈，当然有！
　　想当年龙飞堡的堡主夫人柳茵茵，那可是男人见了倾倒、女人见了昏倒啊！
　　……咳咳，喂，您这话可别让人听到，若让老堡主听见您说他夫人是个老女人您就吃不完兜著走罗！
　　年轻点的？
　　呃，有是有，这迎远镇就有个若称第二无人敢称第一的绝世美人，就可惜，这美人不是个母的，是公的啊……
　　哈哈，吓到了吧？
　　这人我相信您也是听过的，就那织品龙头凤来庄的凤大老板凤莲真啊！
　　这凤莲真和龙飞堡大公子赫连天晴，也是迎远镇的名胜之一，你在此地待个几天自然会明白……
　　怎？有兴趣了？
　　嘿嘿，耳朵凑过来，这凤莲真私底下都被叫做是龙飞堡的大少奶奶呢……这故事长得很，您要不要来壶龙井，坐下来慢慢地听，放心，这龙井不错的，也不怎贵，好故事要有好茶配嘛，哈哈，感谢感谢，不如再来几盘小菜点心，客倌意下如何呀……还有还有，来个出名的饼……对了，还有……
　　～～
　　对於迎远镇镇民老爱用他们的故事赚外来客的钱，龙飞堡众倒也不在意，任由那故事一传十、十传百，传到故事中人一个个能飞天遁地、上碧落下黄泉、并且感人肺腑、闻者泪沾襟，与事实相差十万八千里不止，反正一开始也都是镇民从两人明显有奸情的互动里自己猜测编造的故事。
　　简单来说就是一个性情温良的青年才俊与一个W丽的惹火美人经过重重难关，终於有情人终成眷属，并且惹火美人将事业重心移到北方，只为待在情郎身边，也顺利得到大少奶奶的名号。
　　後续当然就是青年才俊与美人夜夜春宵，让人多麽多麽羡慕那青年才俊如此W福诸如此类的。
　　知道事实与传闻完全相反的人实在不多，知道完整故事的人更少，最能体会其中苦涩与甜蜜的，当然还是只有当事人。
　　而当事人之一的凤莲真，最近有个疑惑。
　　「到底是为什麽……」凤莲真喃喃自语。
　　「你在喃喃自语什麽，该吃饭了。」赫连天晴添了一碗饭递给凤莲真。
　　时值正午，两人在赫连天晴的房里用餐，这阵子大家都忙，所以说好不需一起用膳，各自解决就好。
　　想到这阵子凤莲真各式各样所谓情趣用膳，互相喂菜、用嘴喂菜、轻松喂菜等等花招百出的用膳方式，赫连天晴双颊不禁泛红。
　　「想到什麽了？」一个声音响起。
　　「想到轻松喂……啊，你……」赫连天晴瞪了凤莲真一眼，恼他趁人不备乱套话。
　　「喔……你说脱光光吃饭啊，意犹未尽是不是，那今日就用这招，等你上面这张嘴喂饱了，不用脱衣服，我就可以直接喂你下面那张嘴……嘿嘿……」
　　赫连天晴塞他一口菜，制止他满口淫言秽语。
　　之後凤莲真只能乖乖吃饭，吃著吃著，又想到近日所产生的那个疑惑……
　　他非常迷恋和天晴在床上滚被子，天晴美味得让人吃不腻，他也就舒舒服服地尽情享用，直到最近才想到一个问题。
　　他在北方也生活了好久，这麽长的时间里，除了第一次让天晴吃他那次以外，也仅仅只被吃了一两次，之後完全都是他吃天晴。
　　自己怎麽说也是倌儿出身，而且是个老练的倌儿，又生了一张美若天仙的相貌，更不用说那甩不掉的狐媚样，那少少的两三次里，他对自己的表现非常有自信，但之後无论他怎麽诱惑天晴，最後都还是变成自己在天晴的身上冲锋陷阵。
　　在上在下各有其乐趣，只要另一个人是天晴，他都会觉得舒服无比。
　　所以到底是为什麽？
　　为什麽天晴不喜欢“上”他呢？难道他其实表现的很差，天晴只是不好意思告诉他吗？
　　可是那几次明明天晴也很满足。
　　还是当上面的要出力流汗，天晴体力不济？
　　怎麽可能，他家天晴可是龙飞堡大公子，天晴公子四字一出威镇四方啊。
　　他怎麽想也想不透，天晴面皮薄，想必也不可能回答他。
　　不甘心啊，他就是想要天晴前面後面都无他不欢，这几天脑子里都是这件事，让他苦恼得要命。
　　舔舔唇，偷偷瞄了眼爱人下面。
　　他不信自己表现不好，今晚一定要雪耻一番，让天晴知道他的好，可是该怎麽做才能让天晴失控，不再滚著滚著又滚到他身下去了。
　　凤莲真眼一亮，想到一个这世间从古而今、百试百灵的好东西，只要找一个强一点的哪怕圣人如赫连天晴也绝对会失控的，他思及此不禁得意地露出一抹淫……咳，微笑。
　　赫连天晴打个冷颤。
　　奇怪外面日头正W，为什麽会觉得冷。
　　～～
　　夜晚。
　　凤莲真殷勤地泡了壶茶，不停说著这茶多好、多贵、多稀有，不由分说地就一杯杯灌进赫连天晴的口中。
　　然後早早就熄烛上床，硬是给他脱衣盖被，自己也脱得精光躺进被窝里。
　　两人相望无语。
　　「莲真，你直接说吧，刚才给我喝了什麽？」赫连天晴无奈地笑问。
　　「呃，就一点春药。」老实。
　　「你腻了我吗？还用春药提趣……」
　　「怎麽会腻，这春药不太一样。」涎笑。
　　「不一样？」不妙的预感。
　　「那我就老实说了，这药据说能让男人生龙活虎，软肉变硬柱、无能变万能、七下变七次，最重要是让君子变禽兽，而且是猛兽，这可是禁药，我费了好一番功夫才拿到手的，今晚我们就一块儿升天吧！」他可是拼了命才能在短短一下午时间里弄到这宝贝的。
　　凤莲真越说，赫连天晴脸色越白，最後抚著额一脸万事皆休的模样。
　　「你这傻瓜……竟然这麽做……」而後脸色一凛：「快把解药拿出来。」
　　「哈，解药我喝了，除了我没人能解你的药性，而且你会非常非常想要我。」
　　赫连天晴气得转过身，决定无论如何都不碰凤莲真一下。
　　凤莲真想挑逗他，都给他挥了去，几下之後凤莲真也不碰了，迫不及待地等药性发作。
　　之後慢慢的，身边的人从紧蹦，到呼吸紊乱，到隐忍什麽似的微微发抖，最後一动也不动。
　　「天晴？」
　　为什麽没反应？该不会药有问题吧！
　　凤莲真紧张起来，伸手就要把天晴翻过来。
　　一阵天旋地转。
　　凤莲真发现他和天晴换了位置，而且被压在下面，被子在他们俩身下，而他们赤身裸体地纠缠著。
　　哈，药性发作了。
　　他兴冲冲地往最关键的地方看，赫连天晴下身已然坚硬勃起，往上一点则看见蓄势待发、结实紧蹦的诱人肌理，最後抬头望向天晴的脸。
　　月光斜撒入窗，在天晴俊美的容貌上划刻出冷硬的光影，一双微眯的眼眸中满溢著汹涌的欲望和失控的疯狂，深不见底的黑潭看不见半分平日的柔情。
　　凤莲真轻颤，竟感到一丝莫名的危险。
　　想著这个禁药好像还有一项性情大变，原本不甚在意，以为就是变得比较狂野罢了。
　　「天晴？」凤莲真叫唤著爱人的名字，却得不到回应。
　　赫连天晴勾起一抹笑，凤莲真第一次知道爱人那温和的容颜也能露出让人毛骨悚然的邪笑。
　　还不及回神，腿上一紧就整个人被往下拽去。
　　虽然自己和天晴差不多高，练好玩的身体也比不上天晴这练家子的结实，可他一个大男人竟被轻而易举像拖袋棉花似地移位，吓得他嘴都闭不上。
　　十年让一个软绵绵的白玉娃娃变成一个武功强劲的真男儿，莫怪当初他一直没认出天晴就是白芙啊。
　　凤莲真忽然瞪大眼睛，惊觉後穴被一硬物抵住，心中不停拜求老天，爱人那东西不会是想直接闯进来吧……
　　任他再怎麽经验老道，这十年来只用过前阵子三次的地方，根本不可能不润滑就顺利容纳那麽大的东西。
　　凤莲真挣扎起来，不求别的，只求给他一点时间拿到床头的脂膏，让他好好表现一下。
　　可惜凤莲真坏事做太多，老天不显灵，赫连天晴的压制让他丝毫不能动弹。
　　他欲哭无泪地努力拉开距离，突然腰上一紧一拉，後穴就被凶器狠狠贯穿、长驱直入，滔天的剧痛从下身爆开，疼得凤莲真想大声尖叫，可是自做孽不可活，为了仅存的颜面，他忍著痛小口吸气，挟著痛苦的低嘶。
　　多久没这麽痛？一定受伤流血了……後穴的火热才进不到一半……
　　「啧！」
　　他有没有听错？他听到他那温柔有耐性的爱人很不耐烦的啧了一声。
　　发狂的赫连天晴凶悍无比地硬是挺进，身下的凤莲真终於忍不住痛叫出声。
　　「啊、等、等一下，好痛……」
　　凤莲真终於耐不住疼地用力挣扎起来，使劲全力要把赫连天晴推开，赫连天晴眉头皱起，不高兴身下人的不听话。
　　缠斗之中，凤莲真不小心扫到赫连天晴的脸，吓得他忘了挣扎，赫连天晴的脸上仅仅有条红痕，但神情却像被激怒的猛兽，恶狠狠的瞪著他。
　　啪！
　　凤莲真被打得偏过头去，脸颊上一阵热辣。
　　「婊子，给我安份一点！」
　　凤莲真简直不敢相信自己的耳朵。
　　他终於发现身上的不是往日温柔守护著他的爱人，而是一个发狂失去控制的野兽。
　　一个会武功的温柔爱人，和一个会武功的采花贼；前者是会保护你，後者可能会干掉你，这麽可怕的药难怪要禁。
　　凤莲真噤口，不敢再动，抚著热烫的脸颊难以从震惊中回复。
　　天晴从来没伤害过他，从没有过。
　　身上的人退出一点，然後用更强劲的力量冲进那紧窒的甬道。
　　凤莲真痛得嘶叫，只能努力放松自己。
　　直到那烙铁般的性器完全没入他的身躯时，他已全身汗淋淋，痛得脸色发青。
　　身上人发出低笑声，咬上他胸前的殷红，玩弄至挺立後撕咬著，下身一撞一撞地缓缓抽插，像很满意那紧窒的热穴。
　　看著发出痛苦呻吟的凤莲真，那任他摆布的虚弱美人样，让他炙热的性器又涨大不少，他难以忍耐地低吼，抓紧凤莲真的腰身，快速而不温柔地抽插起来。
　　「啊、啊、不……住手……」
　　凤莲真不禁求饶，从来不曾受过如此暴行，至少在他的经验里，没见过有人这麽狠、这麽大力、这麽猛烈的做这种事，赫连天晴用他习过武的强劲腰力，以平常人难有的速度与力量，狠狠的操他。
　　「啊、好痛、天晴、停下来……」凤莲真发狂地喊叫，觉得全身像被拆解一般疼，但回应他的是不断的贯穿和一下比一下深的突刺，他像个娃娃般任人摆弄，身子随著进出撞击前後摇晃著，连床都嗄嗄做响，激烈的程度几乎让他喘不过气。
　　甬道被填得满满的，快速的抽出而後重重的插入，热烫而疼痛，反覆不断地侵袭著他，地狱般的椿刑虽然让人痛不欲生，但仍一点一点地磨擦著他体内的敏感处，他也努力地让自己找到舒服的方式，慢慢地从粗暴的性爱中找到快感。
　　赫连天晴感到凤莲真渐渐勃然的欲望，戏谑地握住并套弄，手劲不小，带著痛的快感刺激著凤莲真。
　　两人渐攀高峰，赫连天晴低吼一声，在凤莲真体内喷发他的激泉，感到体内一阵热流，凤莲真一震，跟著释放。
　　结束了……
　　天啊，他凤莲真发誓，有生之年再也不敢对赫连天晴下药了，打死他都不敢。
　　其实他知道不可能一次就解了药性，可是还是不禁祈祷赫连天晴快快睡著，老天爷快快显灵。
　　体内的性器再次勃发，凤莲真几乎要哭出来，胸前两点突起被玩弄著，他知道这是另一场狂风暴雨的序曲。
　　之後他被压在床上，从後背被压制著，臀部被抬起，依旧是那吓死人的强劲腰力，顶得他连内脏都有绞动的感觉。
　　一次又一次，不知道到第几次，凤莲真身上红一块、紫一块，浑身虚脱无力，坐在赫连天晴身上直不起腰，而身下的人却仍精力旺盛到可怕的地步，尤其是甬道中火热的性器，被他深深包夹著，并且在一顶一顶的律动中强迫他吞吐著。
　　不行了，他不行了，他认输……拜托快停啊……
　　凤莲真虚软地趴倒在赫连天晴胸口，赫连天晴也乾脆捧著他臀部自己做律动。
　　不行，再这样下去他会被做死……
　　趁赫连天晴撑起他，他用最後一丝力气挣开来，跌下床，然後狼狈地想逃跑。
　　果然走没两步就从背後被扑倒在桌上，桌上的茶具掉下去铿一声碎了一地。
　　头上一紧黑发被往後抓，逼迫他仰头，赫连天晴在他耳边吐气。
　　「你想去哪？」
　　凤莲真敢说这是他听过最邪恶的语气。
　　再度被贯穿，凤莲真脸上滑过一丝寒汗，脸色可说是憔悴，只能虚弱得把重量都放在桌上，任身後的人为所欲为……
　　从窗户可以看见，远方天空一抹鱼肚白……
　　不知道自己能不能撑到早上啊……
　　～～
　　赫连天晴慢慢睁开眼睛。
　　觉得全身有说不出的畅快和一些些疲惫。
　　他侧著脸，看见整个房间乱七八糟像遭小偷一样，被子掉在地上，桌子椅子倒的倒、坏的坏，茶具碎了一地。
　　而且他竟然赤身裸体睡在地上，好像还压著什麽。
　　撑起身子一看，赫连天晴脸色瞬间刷白。
　　凤莲真一动也不动，凌乱的黑发披散在苍白没血色的脸上，白晰的身躯处处红痕紫瘀，几乎没有一处完好。
　　赫连天晴一片混乱，以为自己在做梦，忽然想起昨夜被灌了药，然後一幕又一幕可怕的画面从脑中闪过，他不禁发颤，骇然地看著没有动静的凤莲真。
　　「莲真、莲真，快醒来，醒来！」
　　发狂地拍打凤莲真的脸，深怕比命还重要的爱人真的被他弄死了。
　　「……别…打了……」虚弱的声音传来。
　　赫连天晴抖著手抚开凤莲真脸上的发丝，看见凤莲真苍白的苦笑。
　　「……我本来……想趁你还没醒……收拾收拾的……可是……实在动不了……」
　　～～
　　
　　凤莲真的一个疑惑，造成他自讨苦吃地在床上躺了半个月还下不了床。
　　但最让他痛苦的不是身上的伤，而是他亲亲爱人冷脸以对已经半个月了。
　　像现在爱人喂著他汤药，却一句话也不跟他说。
　　於是他再度开口道不知第几百次的歉。
　　「我下次不敢了，天晴，你不要不理我。」他可怜兮兮地开口。
　　本来以为赫连天晴还是不会理他。
　　「还有下次？你的脑袋到底在想什麽？你活腻了吗？你干什麽那麽做？说啊！」赫连天晴气得破口大骂。
　　凤莲真没被爱人这样凶过，只好把心里的疑惑、心路历程、和想雪耻的决心都说出口。
　　「我、我以为我表现得不好，所以你才不想跟我……」
　　赫连天晴气得想捶墙。
　　「我早该知道你早晚会给我找这种麻烦，可是我没想到你差点把命都玩掉，竟然用那种禁药……你知不知道那种禁药现在都是用在畜牲身上的，你以为你是铜墙铁壁吗？说什麽一起升天，我有练武你没练武，你说升天的是谁，你说啊？」
　　凤莲真窘红了脸，想自己聪明一世，却因床事而搞这种糊涂事，说出去不笑死人了……
　　「那为什麽你都不跟我……」最重要的还是要问。
　　赫连天晴喘几口气。
　　「是因为你不知道节制，不管是我在下还是你在下，你就只知道做做做，所以我就让你在上了。」
　　「什麽意思？」凤莲真听不太懂。
　　「差别就在隔天我爬得起来，换成你你却爬不起来，我看你倒在床上的可怜样子，之後就不忍心再怎麽著你了。」
　　「你说我体力差？」他只是赖床啊。
　　「我说你没练武又兼不懂节制。」
　　「谁说我体力差，让你一整晚这样又那样，我却还好好在这不是吗？」
　　赫连天晴闻言脸色一暗，转过身去不说话了。
　　凤莲真知道自己说错话，可是一时也不知该说什麽袒亍
　　房间里静悄悄的，直到凤莲真打破沉默。
　　「这又没什麽，你以前受的还有少吗？」
　　赫连天晴没有转回身。
　　「何必提起以前，那是我心甘情愿的，你什麽也不知道……」赫连天晴低喃。
　　「……只要想到那些，就很想狠狠打自己一顿……」
　　「不是说过，不要记得那些事了吗……」
　　房里再度陷入沉默。
　　「天晴，你比我自己更重要。」凤莲真轻轻说著。
　　赫连天晴肩膀微抽动著。
　　「你以後……不要再做这种蠢事……」
　　「嗯。」
　　「我只要想到那一晚，就会发抖……我差点弄死你……」
　　「我没事呀……」
　　「真的很可怕，我全部都记得，你的脸色都发白了，可是我却像疯了一样……」
　　「天晴，那是我的错……」
　　「我全都记得，我骂你很难听的话……我还打你……我习武，明明是为了能保护你……可是我竟然打你……」
　　「不要说了，那没什麽，天晴，你别再想那天的事了……」
　　「莲真，你也比我自己更重要，你懂吗？」
　　赫连天晴语带哽咽，从侧边看去，好像有什麽从脸上滑落，滴在地上成了一个水印子。
　　凤莲真那瞬间，觉得一股热浪冲上眼眶，搞得眼前一片迷蒙。
　　撑起身子，紧紧地抱住赫连天晴，想把全部的真心、全部的感情都传达给怀中他深爱的人。
　　「我不会再做伤害你或是伤害自己的事了。」
　　回应他的是微微的颤动和一声温柔的“笨蛋”。
　　～～
　　龙飞堡内已经有不少人等著凤莲真痊愈要笑话他了，其中最期待的当然是龙飞堡主赫连天雷，对於这次的事件他只有四个字，那就是“大快人心”啊！
　　而堡外的迎远镇对於半个多月看不见那黏人的凤大老板跟在天晴公子屁股後面转，自然那可歌可泣的感人故事更是被渲染的更加赚人热泪，商家一个个赚钱赚得不亦乐乎，开心得不得了。
　　而这厢快要痊愈的凤莲真坐在床上，喝著他亲亲爱人喂的汤药，真是甜蜜又甜蜜，让人羡慕不已。
　　「天晴啊，我怎麽想也觉得那一晚你的勇猛和之前少少的三次差得也太多了，而且那天早上你根本就神清气爽，跟之前一晚只上我一两次就不行的落差大得有点奇怪喔。」
　　「呵呵，说什麽呢你，快喝药吧。」喂一口到爱人碎碎念的嘴里。
　　「天晴，你该不会是演的吧……你其实很“行”嘛……」凤莲真咬牙切齿，恨爱人为了顾及他的颜面，长久以来掩饰掉自己比一般男人更有雄风的事实，还演得好像主攻一、两次就不行的样子。
　　赫连天晴笑笑。
　　「不然你以为我哪来的体力让你荒淫无度啊？」若不是自己身强体壮，哪受得了凤莲真的需索无度；至於他在上面的时候，对著没什麽在练身的莲真，自然是有所保留。
　　凤莲真恨呀，早知道那晚下普通的春药就绰绰有馀了，想到那帖种马吃的禁药他就想一头撞死！
　　实在是蠢毙了！
　　
　　（完）
