月染倾城
　　作者：朱大

　　尘梦初醒

　　正值三月初，明媚的春光洋洋洒落，为周围景色镀了一层耀眼的金粉，碧池清水边，穿一袭水色长袍的男子静静的望着波光粼粼的湖面，不知在思索什么，长长的乌发如瀑布般散落，微风吹过时，秀发随风起舞，发丝掩映下的眸子清冷如月，连带着唇角弯起的微笑弧度，都泛起了丝丝的冷意。
　　伸出手，五指纤长冰白，掌心一粒殷红的血印，仿佛开在手心的红梅，娇艳中带着致人死地的剧毒。
　　长睫微微垂下，遮住了眸中一闪而逝的落寞。
　　他想起了一个人，一个很久都没有想起过的人，他本是他最好的朋友，最亲的弟弟，最忠心的下属，可最后，他却因他而死，他恨他，他一定是恨他的吧？
　　他利用了他对他的信任，让他接近，并且爱上不该爱的人。他害死了他最亲的兄弟，用的却是最冠冕堂皇的理由，家国安定，无可奈何。
　　他是卑鄙之人，到了最后，还让他背负着判国的罪名，死不瞑目。
　　只是为了那个山庄，只是为了那个国家，那个人……
　　他以为这是他心甘情愿的……
　　扶着树杆微俯下身，胸口的闷痛绞得他喘不过起来，他想起了当年他狡黠而灿烂的笑容，不该后悔的……他却后悔了，如果可以重来，如果可以……月……
　　身子突然被人扶住，“哎呀呀呀，怎么回事，天太热中暑了吗？不会啊，现在感觉还瞒凉爽的耶。”耳边传来清脆的声音，那人将他扶好后，绕到他的前面，抬起一张布满伤痕的脸，“哇！你真漂亮！”冲口而出后，又懊恼的拍拍嘴，讪笑道：“啊，不是啦，我是想问你怎么样了？”
　　他仿佛被雷击中般瞬间怔住，脑中嗡嗡轰鸣，他无法相信自己的眼睛，“月……皎？”
　　“咦，你认识我？”那人夸张的指着自己，想起什么，又飞快的摇了摇头，一脸诧异的看着他，“不对不对，呀，难道我就叫月皎么？”
　　“你……”他伸手想摸摸他的脸，当年的闻人月皎就如那天上的明月般玲珑细致，皎洁可爱。可如今，这张脸上布满了狰狞可怖的红痕，一刀一刀，是那个人划上去的，那个人是个疯子，他明明知道，却逼他去靠近他……
　　想到这里，伸出的手缓缓的收了回来，他闭上眼睛，呼吸着平复胸口痛意，再睁开时，眸中情绪已经被深深封印。
　　“月皎，你怎么会醒？”他不是死了吗？死了一年多的人，居然还能活过来？
　　“呃――”来人眨眨眼，这个问题问的好，他该怎么回答呢？植物人都有可能会清醒的好不好？而清醒的原因有很多种，比如灵魂归体啦，比如医学奇迹啦，再比如借尸还魂啦……
　　好吧，他承认，他就是属于最恐怖最悬疑的那一种，借尸还魂。

　　转世之前

　　记忆要回溯到三天前。
　　那时他还不是他，是她。
　　她叫闻人月皎，A大美术学院的‘高才生’，年方二十，视力不差，但她习惯带一副老土难看的眼镜，故而很多人都忘了她应该还算的上好听的名字，直接叫她四眼。她五官平凡，穿着平凡，为人又很低调，充斥在这所才子如星美女如云的艺术学院里，可以说是异类中的异类。
　　但她不在乎，她的个性其实相当懒散，交际应酬这些的都不是她喜欢和擅长的，被一帮人排斥的感觉，除了偶尔无聊一点点，大部分时间都悠闲自在的让她暗爽不已。
　　所以当她知道这次班代旅游她也有份的时候，她几乎是咬牙切齿的痛恨着那个多管闲事的班长大人的。
　　他居然指定要她参加？
　　他脑子进水了吗？有那么多的美女不挑挑她干什么？
　　在她脑子飞快转动着想拒绝的理由的时候，眼睛撇到校花满意的表情，终于明白原来不是班长非要她去，而是校花小姐认定了她。试想一行三人的旅行，如果是两个美女一个帅哥，必然会因为食物不均等而演变成两虎相争的恐怖局面。而如果是美女帅哥和恐龙，那就简单了，美女帅哥谈情说爱，恐龙负责把风，活脱脱的一出侏罗纪时代的罗密欧与朱丽叶啊。
　　明白了这些，拒绝的话她就只能吞进肚子里活埋了，俗话说的好，宁得罪君子不得罪小人，宁得罪小人不得罪女人，女人猛于虎啊。
　　心里有种异常不详的预感，却被她选择性的忽略了。
　　大不了就是出卖一点自己的自由时间呗，没大碍的，她这样安慰自己，但如果让她知道后来会发生什么，她发誓，哪怕把自己的腿打断了，她也一定不会去的！
　　桂林山水甲天下，有这样的称呼，这里的景色自然不会差到哪里去，可惜月皎根本无心欣赏。她垂头缩在船尾，在班长的特别关注下，恨不得去死。
　　“这是我第二次来，以前只觉得这里美美，不想来的越多，越觉得这里风景韵味非常，是需要细细品味细细感受才能发觉的。”班长大人推了推金丝边眼镜，微微笑道。
　　“是吗？怎么个韵味法？”校花赶着接话。
　　“月皎，你来过吗？”班长笑而不答，转头问一旁装死人的月姣。
　　“没。”月皎闷哼一声。
　　“即如此，难得来一次，你头也不抬，又怎么欣赏这湖光山色呢？”
　　“……”月皎嘀咕了一声。
　　“什么？”班长很过分的靠了过来，还状甚亲昵的将她被风吹乱的头发捋到耳后，“怎么了，身体不舒服吗？”
　　“我是说，你管我啊，你和你们家校花谈情说爱就好了，没事来烦我干什么？”忍无可忍无须再忍，这什么人啊，她没看见校花的脸都已经泛青了吗？
　　“呵呵……”班长毫不介意的笑了出来，表情里透着莫名其妙的兴味，“和我想的一样，你是故意的。”伸手突然摘掉了她的眼睛，她反应不及，只恨恨的瞪着他，“你什么意思？”
　　“你的眼睛很漂亮。”他答非所问，亲切温和的笑容里透出了几丝淡伤，“虽然过了很久，不过月皎，我终于找到你了。”
　　“什么什么？”月皎怀疑自己耳朵出问题了，他说的是中文没错啊，但为什么她听不懂呢？
　　“月皎，你……”
　　船身突然一阵激荡，截住了他后面的话，小船好像撞到了什么，又好像被什么撞到了，她不知道，她只知道自己站在船尾，根本立不住身子，好几次都差点被抛了起来，感谢上帝，有人对她伸出了手，她看见校花的脸，心底在感激过后牢牢地拽住了她，就在她站稳了以为安全了放心的时候，校花突然非常用力的推了她一把，她没有任何防备，在那一刹那身子直直的从船上坠下，好像叶子一般被大浪抛了起来又落下，她睁大了眼睛，预知了自己的命运，却无力反抗。
　　怪不得眼皮跳个不停，早知道如此……呜……她那如花年华啊，她那本该长命百岁的生命啊，她那自由美好的生活啊，她……她……后悔啊！！！！！！！！！！！
　　当她从无边无际的黑暗中睁开眼睛看见光明的时候，她原本还合着手掌阿弥陀佛了一次，虽然她只有在关键时刻才会想到老天爷，但没想到老天爷还是很善良的眷顾着她的，至少没有让她含恨而死。
　　可很快的，她就感觉到了不对劲，都说女人的第六感是很准的，可有时候有些改变已经不需要依靠第六感了，只是翻个身而已，她原本庆幸的脸瞬间变的惨白。
　　不会的，不会的，就算再怎么没有女人味，老天也不会剥夺她做女人的权利的，可是……
　　颤抖的用手指捏开身上的被子，那原本就不算傲人的小笼包如今变成了两颗小巧玲珑的红豆，那腿中间骄傲的摇摆着，恶心的让她崩溃的东西……
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！为什么老天爷总是对她这么残忍啊？？！！
　　刺激过甚，她白眼一翻，在巨大的悲痛中昏死过去。

　　孤清夜影

　　“你到底是什么人？”清冷的声音唤回了她……不，他飘远的神志。
　　“哎？”月皎吓了一跳，不是吧，这么快就被他看出了他是雀占鸠巢的主？他他他，他有阴阳眼么？
　　“是谁派你来的，赤倾城？”左袖微微扬起，袖中掌心一转，无色无味的夺魄散已盈于指尖，“不对，他不会设这么拙劣的骗局，只有他不可能，”摇摇头，他眸中闪过一丝狠厉“说，是谁让你伪装成他的样子，接近我究竟有什么目的？”
　　“你……”月皎向后小退了一步，这位大哥美则美矣，凶起来还是很恐怖的，不过转念一想，他立马笑开了怀，“原来你以为我是别人扮的？哎，不可能啦，我虽然睡了很久，醒来后什么都不记得了，但这具身体可是绝无伪装如假包换的，不信你捏捏。”主动伸手扯了把自己的脸蛋，晕，好粗糙的感觉，这脸该有多难看啊……男人，唉，男人，估计还是个丑男人，月皎在心底狠狠郁闷了一把。
　　“失去记忆？”他有些难以置信的看着他手抬起时，露出的胳膊上的月牙形胎记，手指微顿，夺魄散瞬间散去，他捏住他的胳膊，搓了搓，心里有着混杂的痛意和震惊，那胎记没有因任何的搓揉改变形状或色泽，他终于放开他，手心颤抖的厉害，他却恍若不知。
　　“月皎，真的是你？”
　　“嘻嘻，”盘腿在一块大石头上坐下，月皎招招手，大有一副咋们哥俩好好聊聊的意思，“这位大哥，我从醒来又昏过去到现在再醒来已经茫茫然的过了三天了，不知道是因为什么原因被关在了黑盒子里（其实就是棺材，但打死他也不要承认自己是从棺材里爬出来的，又不是拍鬼片r(st)q……）。我发誓我本来是打算乖乖呆在那里绝不轻举妄动的，可是三天了，三天了没有一个人善良的来看看我的，俗话说的好啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。我饿了三天，就算真是铁打的也扛不住啊，所以我就出来了，嘿嘿，应该不要紧吧，如果要紧的话我一定现在立刻马上滚回去，只是要麻烦你通知一下，找个人给我送点饭行吗？”
　　“你真的把什么都忘了？”他靠近他，秀眉微微蹙起，神情不知是喜是悲。
　　“嗯……还有些乱七八糟的零碎片段吧，”话也不能说的太死对不对，“偶尔脑子里会忽然闪过什么，不过我懒得想。”
　　夜，那些过去的事，该忘的我都忘掉了，你放心，我懒得想。
　　脑海中倏忽间闪过那些曾经，那时的月皎，托着腮一脸无奈的看着他，身后的阳光如金，一片的繁花似锦。
　　忍不住弯唇笑起，他拍拍他的脑袋，“先回去吧，我会让人给你送饭的。”
　　“谢谢。”月皎从石头上跳下，“对了，一直忘了问，你叫什么名字啊？”
　　他将手背到身后，长袖随着动作划出一道潇洒的弧度，“我姓夜，夜色的夜，单名一个影字。”
　　“夜影，影子的影？”月皎念了一遍，点点头，“那么夜影，你可不可以告诉我，对过去的一无所知，会不会影响到今后我的生活呢？”
　　夜影闻言微怔，似想起了什么不愉快的事情，目光移向远方，“月皎，我给你一个忠告，如果有机会，一定要逃出去，永远也别回来。”
　　“哎？”
　　“关于你的记忆，你若想知道，尽可以来问我，我定会如实相告。”
　　月皎呆了一呆，低头忍不住暗暗咧唇，这应该也算是一种另类的关心吧？
　　重生呵……
　　如果是这样的生活，会不会比从前，稍稍值得期待了些呢？

　　金衣赤倾城

　　“阿嚏，阿嚏。”揉揉鼻子，月皎撇见门口隐约端着药碗的曼妙身影。眼一闭，翻身面向墙壁，学起了老生入定的模样：“阿弥陀佛本人已睡阿弥陀佛我什么也听不见什么也没看见什么也没闻到阿弥陀佛一切都是幻觉阿弥陀佛……”
　　“公子，喝药了。”耳畔传来平板到近乎机制的女声。
　　“我没听见没听见没听见没听见。”月皎蒙着被子装死。
　　“公子，请喝药。”平板的声音再次毫无感情的响起，不过这次隐隐带了几丝威逼利诱的味道。
　　咕噜一下转回来，月皎黑白分明的大眼对上一双冷淡的黑眸，“小倩啊，其实我只是小感冒而已，真的，我抵抗力好，打两个喷嚏流点鼻涕不会怎么样，但如果这药再喝下去，我一定一定会被苦死的。”
　　离开故乡才发现故乡的好啊，他很怀念那里随处可见的西方浓缩版药片，白白小小的一粒，就着开水仰脖子一吞就下去了，方便实惠见效快。
　　只是感冒而已，晚上没睡好，踢踢被子，再加上饥饿过度，身体虚弱，休养一下很快就会好的，他不反对喝药，但随便是谁，连着一星期把中药当饭一样一天三顿定时定量的吃，都会像他一样崩溃的。
　　“公子的意思小倩不明白，小倩是被派来照顾公子的，让公子喝药是小倩的职责，如果公子执意拒绝，那便是小倩失职，小倩会立刻去找王爷请罪。”
　　啊咧咧，多么可怕的女人，她哪里是去请罪，她分明是去告状，还说的那么冠冕堂皇，郁闷啊。
　　月皎记得第一次见到小倩的时候，她站在地窖门口，一身干净整洁的黑色长裙，带着一种我是去参加葬礼的肃穆神情，恭敬的跟背台词般开口说道：
　　“闻人公子，奴婢小倩，是王爷派来伺候你的丫鬟。王爷已经听说你失去记忆的事，所以容奴婢先向你介绍一下这里的情况，我朝天鸢乃四方大国之一，当朝君主赤鸢帝在位六年，贤德圣明，国泰民安。王爷赤倾城是皇上的胞弟，封号赤炎王，暂无王妃侧室，也无子嗣。
　　公子本非我天鸢国人，因仰慕王爷才学，于一年前入住王府，成为府中客卿，后因误服毒药青媚，虽救治及时，却使公子陷入假死状态，王爷对外称公子外出，实则将公子置于地窖，以地阴之气辅助公子驱散体内烈毒。如今公子已醒，王爷吩咐让公子搬回揽月阁，起居物品小倩已收拾妥当，公子请吧。”
　　干净利落不容反驳，派了这样的丫鬟伺候他，月皎在心底飞快的认定了一个事实。
　　那个叫赤倾城的王爷，肯定和他有仇。
　　“公子？”小倩眉头微皱，唤回神游的月皎，“药凉了。”
　　月皎黑白分明的大眼用力眨了眨，偏头权衡一番，煞是认真的问道，“如果我执意不喝，王爷会怎么样？”
　　“他会拗断那人的下巴。嘴巴合不上，就没办法说话和拒绝喝药了，很方便的。”门口传来笑吟吟的和煦声音。
　　一直八风吹不动的小倩脸色一白，低头转向来人，“王爷。”
　　赤倾城笑眯眯的走了进来，金衣玉冠，俗艳的装扮在他身上非但不显得俗艳，反更衬得他面若冠玉，神采风流。挺鼻朱唇，端正的五官。气质很是敦厚淳善，只一双微微上挑的凤眸，透出几丝摄入的邪魅来。
　　“小倩，月皎不肯喝药吗？”
　　“奴婢失职。”小倩扑通跪下，头垂得低低的，让人几乎看不到脸。
　　“既如此，明日起去暗阁禁闭三日。”赤倾城笑容一敛，不怒自威。
　　小倩的脸又是一白，白得都泛青了，应了声是后双手伏地抖个不停，让人不禁强烈怀疑那暗阁里面究竟有什么恐怖东西可以让那个冷静冷漠冷淡的小倩吓成这样。
　　月皎好奇的张了张嘴，想问，但还是理智的闭上了，他转眸看向赤倾城，恰好对上一双墨色的眼睛，也正柔和无限的看着他。
　　月皎打了个寒噤，连考虑都不用的抓起桌上的药碗，咕噜咕噜灌下去。末了将碗往旁边一丢，很狗腿的迎上去，
　　“我说今天怎么感觉那么神清气爽呢，原来是王爷要来啊，哎呀，王爷一来，我整个屋子都金光闪闪锐气千条的嘿嘿嘿，王爷快请坐。”拎了张椅子过来，意思意思的拍了拍灰尘，月皎涎笑着伸手做了个请的姿势。
　　“月皎看起来精神不错。”
　　“那是王爷洪福齐天，小的托福托福。”
　　“似乎适应的也不错？”
　　“哪里哪里，都是王爷安排照顾的好啊。”
　　“月皎，”突然伸手抬起月皎微垂的下巴，“为什么不看着本王？”
　　“哎，那当然是因为王爷身上的光芒太耀眼，让小的连仰视都不敢啊。”月皎眨眨眼，真挚诚恳的说道。
　　“呵呵，”赤倾城扬唇一笑，“月皎既然这么仰慕本王，本王也不好辜负月皎的一片真心啊，从今天起，你就恢复男侍的身份贴身跟着本王好不好？”
　　“男……男侍？”不是他敏感，为什么从他嘴里说出来感觉就那么……怪？莫非是那种专门负责上床睡觉滚床单的男性侍从吗？这个王爷既然有这么变态的爱好？！月皎的舌头不小心结巴了一下，“多谢王爷厚爱，那个月皎发现自己的身体好像还没有恢复的特别好，还需要再多喝几碗药调养调养呵呵呵……”
　　“月皎的身体还没有大好，这是怎么回事？”赤倾城凤眸微微眯起，转头看向小倩，眼里透出的不悦让月皎后脊一阵寒凉。
　　“王爷，和小倩没关系，这个主要是我的问题，我刚刚醒，身体比较弱，恢复起来肯定比别人慢一点的，小倩已经很尽心尽力的照顾我了。”
　　“是吗？”赤倾城略有狐疑。
　　“请王爷一定要相信我。”
　　“恩……”赤倾城摸摸下巴，“月皎说的有理，小倩虽错，却不及月皎，这样吧，未免别人觉得本王处事不公，这禁闭之事，就由月皎你来代替小倩好了。”
　　嘎？！月皎楞住，连小倩也讶然抬头。
　　“三日后，本王将举办一场赏花宴，在此前月皎可千万要注意，莫伤了身子。”意味深长的一笑，赤倾城拍拍他的肩膀，低头凑近他的耳畔，“你一心想要救美，本王好心成全，月皎不要太感动才是。”
　　嘎？嘎？
　　月皎一脸僵硬的站着，谁、谁要英雄救美了？？？谁、谁要去暗阁禁闭了！！！
　　幻觉，捂住脑袋，月皎呻吟一声，一切都是幻觉。

　　暗阁日夜

　　月皎并不是没有被关过禁闭，事实上，在那个世界的时候，犯错时被关进小房间里反省是家常便饭一样的事，但当他被带到暗阁时，依然忍不住打起了哆嗦，这、这是给人呆的地方么？小小的地洞幽深黑暗，是那种伸手不见五指的黑，里面很潮湿，坚硬的岩石摸起来冰寒刺骨，时不时还有冷澈通透的液体流下来，激起月皎一身的寒碜，鼻息间充斥着一股浓烈的腐尸味，让他不知道那些滴落下来的液体究竟是什么，只觉得毛骨悚然，鸡皮冒起。
　　他将自己蜷缩成一团缩在某一个角落里，什么都看不见，不管眼睛有没有适应黑暗，他始终什么都看不见，就好像突然变成了瞎子那样，周围的一小点声音都可以让他全身戒备的崩起。有人说过，人最害怕的不是去面对可怕的东西，而是不知道会面对什么，也就是未知。只不过几次而已，他的精神就因为高度紧张而提前进入了疲劳状态，大脑也是昏昏沉沉的。
　　为什么会没有一点亮光呢，哪怕只是一点也好呀，他并不觉得呼吸困难，证明这里一定有流通空气的地方，但为什么连一点亮光都没有呢？
　　黑暗是个容易让人变得脆弱敏感的地方，月皎将头深深得埋进膝盖里，他的身子很冷，温度从体内一点一点的流失，会不会被冻死在这里，三天……他如何在能够在没有进食的情况下，在这个地方熬过三天？所以……那个王爷是故意的吧？他不希望他活着，于是找了这个方法想害死他？
　　不，不，他还不想死，从很小的时候开始，从他习惯接受命运开始……是的。他害怕死亡，他什么都没有拥有过，就这样死了，他不甘心，这样死了，他会很寂寞，他有想要得到的东西，想要得到的感情，他想要活下去活下去活下去……
　　低声呢喃着，月皎想起过去很多很多事情，越想越觉得不甘心，越想越觉得叹息，眼前漆黑一片，他不知道自己到底是昏迷着在做梦还是清醒的，全身神经崩得死紧，头很昏，恐惧到了极致反而感觉不到恐惧，他缩在角落里面，狠狠颤抖着。
　　昏了睡，睡了醒，一天过去了吗，还是只过去了一秒？时间慢的仿佛已经停止了，月皎在这种身体精神的两重折磨下，已达到了崩溃的边缘，只要再一点点刺激，都可以让他立刻发疯。
　　身旁忽然传来低低的一声叹息，月皎浑身剧烈的颤抖了一下，却没有抬起头来，只是往里缩了缩，牙齿恐惧的敲打着，咯咯咯的甚是吓人。这样僵持了几秒，一双温暖的大手突然伸了过来，握住他冰凉的掌心，借力一提，将月皎颤抖的身子揽入怀里。
　　月皎浑身僵硬，直到温暖的感觉遍逸全身，他才慢慢放松了下来，好像是溺水的人突然抓住了浮木，月皎死死攀住来人的身子，指节捏得泛白，恨不得掐进肉里去，好让那人甩他不得。
　　“月皎，”拍拍他冰凉的脸蛋，“怕吗？”
　　“……恩。”月皎闭着眼，怕睁开了就会发现这是卖火柴的小姑娘的幻觉。
　　“那为什么还要活着？”来人声音柔和，温润如软玉。“如果让你在这里待上三年，你还想活下去吗？”
　　“我……我想活……”
　　浅浅的叹息一声，“很好，那么，记住你说过的话，哪怕面临的是无间炼狱……”
　　轻轻吻住月皎温凉的唇瓣，辗转纠缠间，为他渡入了暖热生气。
　　“也一定要努力的活下去……”低喃如耳语般的。
　　月皎缓缓睁开被泪模糊的眼，眼前依然是片什么都望不见的黑暗，但他却似乎隐约可以看见一双微微上挑的魅色黑眸。
　　头疼的厉害，身体依然不受控制的颤抖着，他伸手想要摸摸那双漂亮的黑色眸子，却什么都没有摸到，于是逃避似的闭上眼睛，像个孩子一样将头埋入温暖的臂弯。
　　他只求，片刻温暖。

　　君子撷赏花

　　或许是因为他从那暗阁中出来后神色太平静了，小倩对他反而变得很小心翼翼，担心一个不注意，就会像个瓷娃娃一样，啪的一下碎了。
　　有些好笑。
　　月皎承认，那暗阁就跟噩梦似的，待久了会让人发疯。但，其实并没有小倩想的那么惨，赤倾城，是赤倾城吧，他虽然把他丢在那里，却并没有真的害他，在他快要熬不下去的时候，他点了他的睡穴，让他一直睡到了小倩来接他。
　　想到这里，月皎忍不住托腮沉吟。
　　赤倾城这个人……很奇怪。
　　他手段残酷，能想出这么变态的禁闭方式，证明他不仅心理扭曲，而且已经扭曲到一种境界了，常人无法逾越。
　　可偏偏他笑起来时眉眼柔和似月，唇角纤纤，目光所到之处，慈悲淳善的仿佛他不是施虐于人的刽子手，而是兼爱世人普度众生的佛陀……
　　他也确实这么做着。
　　在他绝望的时候救他出来，温柔的让他活下去，先杀人再救人……
　　到底是想让人恨他还是谢他？
　　歪着脖子想了又想。
　　还真是奇怪的人。
　　“小倩，你们每次犯错都会被关入暗阁吗？”
　　乍听暗阁二字，小倩的手不自觉的一抖，片刻才恢复自己贯有的面无表情，“不，王爷只有在很生气的时候才会这么做。”
　　“你进去过？”
　　“……恩。”
　　“因为什么？”
　　“小倩练剑的时候失手割坏了王爷的袍子。”小倩的眼中闪过一瞬茫然，“他很生气，便命我去暗阁反省。”
　　“然后呢，你真去啦？”月皎饶有兴味的望着她。
　　“其实……没有。”小倩有些惭愧的低下头，“小倩当时年幼无知，听得但凡进暗阁之人，非疯即死，小倩不想死在里面，便有了玉石俱焚的念头。”
　　没有去深想那暗阁怎么可能那么可怖，威名远播到让人宁愿去死也不要进去，他只是好奇，“你想和王爷同归于尽？”
　　“不，”缓缓摇了摇头，“小倩只是想，如果动手伤了王爷，他或许会直接杀了我也不一定。”
　　“哦。”
　　“但王爷没有动手，他只是问了我三个问题，他问我是不是很害怕，我说是，他又问我，杀他是想死还是想活着，我说是想求王爷杀了我，他最后问我，你觉得自己可以活多久，我说我不知道，我的命是王爷的，王爷说我可以活多久，我就活多久。”微微一顿，似乎想咽下什么难咽的东西，小倩用力吞了口口水，“然后王爷就放了我，小倩记得那时王爷看我的眼神很……落寞，很怜悯，不是那种失望，反而像是……”
　　“索然无味。”月皎替她接了下去。
　　“对，就是这种感觉，公子……”
　　“小倩，”脑海里突然浮现了那天赤倾城问他的问题，‘如果让你在这里待上三年，你还想活下去吗？’还想活下去吗，为什么这么问，三年，谁能在里面呆了三年还活着？
　　“你有没有想过王爷为什么要发明这种酷刑？”月皎忍不住问道。
　　“这……”她从来没有想过。
　　“还有，以他的能力，你怎么可能有机会割破他的衣服，就算割破了，为了件衣服怒成这样，至于么？”可疑啊。
　　“我……”她其实也没想明白过。
　　“小倩，你觉得王爷是个怎么样的人？”
　　“……”小倩垂睫沉默，她一直以为自己是跟随王爷最久的人了，可当月皎问她这个问题的时候，她胸口一闷，竟然答不出来。
　　王爷是什么样的人？王爷冷厉而温柔，善良而残酷，他是个……矛盾的人。
　　“算了不说这个了，”看小倩迟疑，月皎挥了挥手，研究这个毫无意义，他现在应该关心的是，“小倩啊，那赏花宴是什么玩意，怎么，王府里种了很多花么，我怎么没见过？”
　　小倩小脸一凝，用那张冷面判官般的脸一本正经的说道：“公子，赏花宴并不是单纯的赏花。”
　　哎哎哎，小倩啊，这话说的很有歧义哎，容易让人浮想联翩的哇，脑子里自动蹦出一句有花堪折直须折，这‘花’莫非是指那种‘花’？
　　“我们是去‘摘’花吗？”他咬重那个‘摘’字，狐疑问道。
　　“……”额角不自觉的爆起一根青筋，她深呼吸一气，努力平板认真的解释道：“赏花宴取自‘百日好花，需公子共撷赏’的意思，王爷意在自己的门客学生中挑选些德才兼备之人，送入宫中报效朝廷，一年举办一次，今年据说是特意为太子殿下挑选合适的太傅先生。”
　　“哦……”拖着长音点点头，意思明白，但行为古怪，这相当不像那王爷的作风嘛，还挑选人才报效祖国哩，不如说他想挑人去演戏。
　　既然要去参加宴会，月皎怎么样也不允许自己显得太失礼，而且，要真能被选去宫里，貌似也不错啊，至少能离这王府远点。
　　他侧头，对小倩一笑，“小倩，你这里有镜子吗？”
　　小倩浑身一震，仿佛月皎问了多么可怕的问题，脸都变了，“公子要镜子做什么？”
　　“照呗。”月皎理所当然的回答，来这里那么久了，居然还没看过自己长什么模样，有点宓摹
　　“可是……”
　　“放心吧，我知道自己长得肯定不咋地，有心里准备了。”摸摸自己的脸蛋，估计很丑。
　　“公子其实不丑的，”小倩摇摇头，想到什么，微叹口气，从一个梨花木柜上翻出一面积了尘的铜镜，用袖子抹了抹，递给他。
　　“啊！”在镜中看清自己相貌的那一刹，月皎叫了一声，差点把镜子摔到地上，“这这这……这还是人吗？”
　　镜中模糊的映着一种伤痕累累的脸，暗红色伤疤如一条条扭曲的蜈蚣长虫，爬满了他脸上的每一寸肌肤，几乎让人看不出原本的容貌，只有一双黑白分明的大眼睛，圆溜溜的，尚算可爱，可惜安在这张脸上，因为太不协调了，反而显得更加突兀和恐怖。
　　唉，怪不得要把镜子收起来，没有强大的心脏承受能力的人，是很容易被这张脸给吓死的。
　　说什么误服毒药，真是误服？光看这张脸，伤口深浅不一，有很多是层层叠加的，明显就是长期虐待造成的么，指不定这身体的本尊是自杀的哦。
　　微微一叹，“小倩啊，有没有丝巾？”
　　还是遮着吧，长的丑不是他的错，出门吓人就是他的不对了，阿弥陀佛。

　　摧花园

　　赏花宴在王府西北角的里举行。
　　摧花园，月皎听到这名字时，默默的汗了，只觉得这王爷真的很有才。
　　虽然名为摧花，但园子里种满了叫不出名字的艳丽花朵，在这个季节，绽放的还是异常茂盛的，那些飞散的花粉让甫进来的月皎连打了一长串的喷嚏，鼻子都红了，倒真心的希望起这个园子能够名副其实，把这些花都摧了才好，万一有人花粉过敏，在这里呆着不是活受罪么？
　　园子很大，中间辟了个水池，不知是用来干什么的，反正没见里面有养鱼，倒是周围装饰用的池面奢华异常，镶满了金银珠宝，蓝田美玉，阳光射下来，折射出的光芒五彩缤纷，亮的晃人眼。咂了下舌，月皎朝左侧凉亭撇去，瞬间又僵硬了。
　　那王爷真的真的真的好有钱啊，在心底倒吸了口凉气，月皎言语无能。
　　他居然看见了一个黄金打造的亭子，注意，是黄金哦！！虽然不是很大，但飞檐细雕，极尽精巧，而且从亭顶到亭柱，那都是实打实的金子啊，亭内有拇指大小的珍珠串成帘，垂挂下来，里面赤倾城一脸随和的笑眯眯的坐在黄金造的椅子上，品着翡翠杯里的佳酿，也是一身的金色长袍，头顶的玉冠因为镶了太多宝石，重的有点向下歪着。
　　好一派金光闪闪，瑞气千条的俗世画卷啊。
　　只是……有必要奢侈成这样吗？
　　这样想着，心里忽得一突，目光移向笑意浓厚的赤倾城，他看见他眯着眼打量那阳光投射在亭身上光芒四射的样子，像个小孩子忽然找到了自己心爱的玩具般，笑的非常满足。
　　他……并不是想要炫耀自己多么有钱。
　　他似乎，只是单纯喜欢亮光而已，仿佛那种夜间扑火的飞蛾，只是，他要的更多，更亮，更耀眼，如此而已。
　　“公子，”扯了扯月皎的衣袖，小倩指着角落一侧，示意他们别在这儿干站着，找个地方坐下吧。
　　月皎点点头，收回了打量赤倾城的目光，朝那个角落走去。
　　他们来时稍迟，小倩略略打量了一番，参加赏花宴的众位公子差不多已经来齐了。
　　二十多个形态各异的少年或立或坐，一簇聚在一起聊天的，另有一簇抚琴读书的，还有一些神色清灵淡雅的，就围坐在矮几上拈起黑玉棋子比拼棋艺，凤形褐釉香炉里幽香弥散，状甚闲适。月皎的到来丝毫没有引起一丝波澜，身子没有分去他们一丁点的注意力。
　　只是这平静表象下面潜藏着汹涌的暗潮却是人人心知肚明的。能被王爷选中意味着什么，而被放弃的人又会怎样，是一步登天还是一事无成，都在这一场赏花宴里中见分晓。
　　忍不住撇了眼身旁有些大大咧咧的月皎一眼，王爷特意叮嘱他来参加，就绝对不会让他仅仅只是坐在这里旁观。她自认为自己是不喜欢这位有时笑起来显得虚伪造作的少年，可此刻，她还是忍不住为他担心。
　　王爷有什么目的她猜不出，只愿这位公子能够机敏伶俐一些，万莫惹怒了王爷才好啊。
　　月皎有些讶然的眨眨眼，他看见那夜影也在，依身靠在一块大石块上，优雅的脸庞泛着玉石般温润的光泽，唇角挂着一抹浅笑，似乎很认真的在听着旁边墨衣男子说话，但眸中眸光淡淡，盈着拒人千里之外的冷漠，见到月皎时，微一抬眼，又很快垂下，似乎两人并不认识。
　　倒是一旁的墨衣公子注意到夜影的动作，抬头看了月皎一眼，眸中瞬间滑过几缕痛恨与厌恶。
　　这倒是奇了，莫非他与那墨衣公子有什么过节么？
　　“小倩，”他以手肘撞了撞她，“他们是谁你知道吗？”
　　“你是说夜影公子和幽墨公子？”
　　“唔。”
　　“小倩也不是很清楚，王爷是一年前将他们带回王府的。”
　　“一起？”
　　“一起。”
　　“哦。”
　　“公子怎么会突然问起他们？”
　　“没什么，只是觉得他们都长的好漂亮啊，嘿嘿。”
　　“……”小倩低下头，暗地里飞快的翻了个白眼，她怎么会为这个公子担心呢？！

　　考验开始

　　酒过半巡。
　　一直侍立在赤倾城身旁的绿衣男子上前为他斟酒，那赤倾城望着酒杯，忽的一笑，“虞儿是爱酒之人，但可知这杯中文化？”
　　“对虞儿来说，好的酒杯就如这人的衣裳，只有选择正确的酒杯，才能更好的烘托出酒的色泽与醇香。如王爷此时所饮之梨花酒，须得用翡翠杯才能衬出它的晶莹，引出它的酒香。”
　　“唔，那虞儿觉得，葡萄酒该配什么酒杯才好。”
　　“当配夜光杯，此酒艳红娇艳，须眉男儿饮之，则失之豪气。而夜光杯乃白玉之精，光明夜照，若将其盛入夜光杯之后，酒色便与鲜血一般无异，饮酒有如饮血。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过这夜光杯需要一种特殊的夜光石打磨而成，此石之稀罕，世间少有，虞儿至今从未见过。”
　　“呵呵，说到这，本王倒是想起一件趣事，想让各位猜猜原由，”赤倾城笑盈盈的望向众人，“前日，孟洛使者出使我国，带来一对样非常有趣的礼物。”
　　“那孟洛地处西边蛮荒之所，国人骁勇高大，只是个性鲁钝，容虞儿猜猜，他们送的可是孟洛国宝，鸳鸯夜光杯？”
　　“猜对一半。”赤倾城将翡翠杯执于手心，“是夜光杯没错，不过他们送来的是两只碎了的夜光杯。”
　　“碎了的？”虞儿讶然的张了张嘴，“莫非孟洛并无与我国交好之心，想借此宣战？”
　　赤倾城和缓一笑，目光转向下首的蓝衣少年，“鸣凤，你认为呢？”
　　那少年容貌清俊，带着浓浓的书卷气，听得王爷问他，略略思索片刻，“诗词之中多用夜光杯来形容沙场战士征战难回的忧愁心境，鸣凤自忖，这孟洛是想以碎裂之杯来借喻永不想再起纷争之意。”
　　“荒谬，”一旁屈膝而坐的红衣少年闻言轻哼一声，“鸣凤公子可知，这夜光杯在孟洛即为国宝，自然代表着祥瑞之兆，以碎杯来表求和之心，分明可笑。”
　　“那花容公子有何高见？”鸣凤略显不服，扬声问道。
　　“依花容拙见，这孟洛恐有国难。”
　　“这才可笑，若孟洛有难，当由国君修书上表，怎会如此草率？且裂的可是夜光杯，为表意愿而砸碎一对世间难求的珍宝，花容公子不觉奇怪？”紫衣少年在花容右侧，沉吟片刻后，大声反驳。
　　一时之间，大殿内你一言我一语，大家各执己见，相互反驳，好不热闹。
　　“月皎，你认为呢？”赤倾城突然将矛头转向蹲在角落里闷头剥橘子皮的月皎。
　　手一抖，橘子顺势滚到地上，不幸成为众人注目焦点的月皎有些茫然的抬起头。
　　什么、什么时候战火烧到他头上来的，他怎么不知道？
　　“月皎？”王爷大人的眉微微蹙了蹙。
　　“啊！呀呀呀，我知道我知道。”后背被小倩狠狠地拧了一把，疼得他呲牙，“我猜，我只是猜哦，那个夜光杯可能是路上颠簸时被震碎的吧？”
　　……
　　众人用一种无语兼无法理解的眼神打量着他。
　　……
　　缩了缩脖子，月皎挠挠脑袋，早知道就不说了，可明明是他们自己说那孟洛国人五大三粗神经大条的嘛，那这些乱七八糟的比喻暗喻他们怎么可能想的出来？
　　他只想的到这种可能。

　　四两拨千斤

　　赤倾城笑容不改，目光环视了一下在场众人，“还有吗？”
　　众人哧笑几声，正待好好嘲笑那月皎几句，再阐述自己的观点，就见赤倾城弯了弯眸子，手中杯子突然“哗啦”一声碎裂开来，阻断了所有未出口的话语。
　　“若没有月皎，本王还以为自己养的全是些酒囊饭袋呢，”眸光微转，将周围的人都光顾了一遍，赤倾城笑的很是诚恳温和，“一个如此简单的问题，竟可以扯上家国道义，若将国家交于你们打理，本王岂不是坐等亡国就好了？”
　　点点桌子，“既然这么喜欢引经据典――花容，鸣凤，紫鸾便由你们带头将府中藏书全部抄习一遍好了，应该不多吧，记得三日后交于本王过目。”
　　花容他们一张俊脸立时变得惨白。府中书真的不算很多，加加减减也不过几千册而已，且册册厚如板砖。
　　赤倾城又将目光转向月皎，“月皎，你说本王这样处置好不好？”
　　“……好。”他敢说不好么？
　　唇角一挑，带出抹分外愉快的笑容，“月皎才智过人，相信一定不会让本王失望的对不对？”
　　“……对。”口是心非的点点头，月皎在众人的目光凌迟下拉出一抹比哭还难看的笑容，他这是招谁惹谁了？
　　小倩惊得下巴差点掉下，瞪着月皎，不知他是大智若愚呢还是当真单纯如斯，反正不论如何，现在已经是骑虎难下了，接下来的考验必然只争对他一人。
　　她只是个小丫头，月皎怎么样都和她没有关系，所以她根本没必要多事，作壁上观就好了，没错，这样才对，多管闲事不是她的作风。心里这么三令五申的告诫着自己，手却依然不听使唤拉住了月皎的衣袖，“公子，你看那人如何？”她悄悄用眼梢撇向最左侧端坐着的一名银衣老者，长须飘飘，眉目凌厉，很有种仙风道骨的味道。
　　“真是位英俊的老头啊。”月皎摸摸下巴，实话实说。
　　冷静冷静，捏紧拳头压住自己陡然飙升的暴力欲望，小倩深深深深吐出一口气，“他是府中的老管家，仇金戈。在府中已经十多年了，王爷对他很是信任。他虽然只是个管家，却精通兵法，且心思极其缜密多变。此时王爷既有心考你，他自然是有问题要请教你的。”言下之意，你好自为之吧。
　　话音刚落，那仇金戈已拱手起身，锐利目光一扫，直指月皎，“正所谓自古英雄出少年，老朽难得见王爷如此看中一人，想必月皎公子才智冠绝天下，恰好老朽被一事困扰已久，特向公子请教。”
　　“咳，请教就不必了，仇管家您就‘直说’吧。”抹了把额际莫须有的冷汗，月皎特意强调了‘直说’二字，怪了啊，这里的人说话咬文嚼字的怎么就不嫌累呢？
　　“在下试图购进一批番外食材，但因对此食材了解不深，难分好坏，不知该如何挑选，若是公子，会当如何？”
　　“哎，管家，那个买食物的银两有限制吗？”月皎偏头一想，突然很突兀的问道。
　　“有又如何，没有又如何？”
　　“很简单啊，如果没有限制的话，你就把可供挑选的食材都买一点回去尝尝，找到最好的，以后专买这种就行了。如果限制你只能买几种的话，你就站在旁边看着呗，哪种别人挑的最多，你就跟着买喽，随大流总不会错吧。”
　　“荒唐！”忽的一人拍案而起，“如你所言，两兵交锋，若我方兵力不足，便只能以观望为主，处处受制，这和坐以待毙有什么区别？”
　　“区别？当然有区别，打仗本来就是要知己知彼才能百战不殆的，你什么都不清楚，又怎么可能打赢别人？”
　　“你的方法就可知己知彼？”那个叫花容的轻哼一声，艳丽的眸中火光鼎盛。
　　“至少下次对仗时可以，”月皎一听就知道他不服气，乐呵呵的一笑，“用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则能之，敌则战之，少则逃，不若则避，就这么简单。”
　　“公子言之有理，但若老朽不想浪费一兵一卒呢？”仇金戈眸光微动，刻意刁难。
　　“仇管家，”月皎的眸子古怪的转了两圈，“你有多少根头发？”
　　“怎么？”
　　“你能不能在不拔头发的情况下把它们一根一根数出来？”拜托不要问这么无聊的问题好哇，还不动一兵一卒类，当他是神仙啊。
　　仇金戈脸色变了数变，最终什么都没说，拱手坐下。
　　园中顿时一片死寂。
　　月皎正想松口气，忽的一人起身，月皎放下的心顿时又提了起来。
　　素来八风吹不动，独坐一隅我行我素的夜影长袖一振站了起来，“王爷，在下有一事相求。”顿了顿，他低眉傲然一笑，笑容清浅，却明艳不可方物，
　　“请王爷准许在下随月皎一起入宫。”
　　此言一出，满座哗然。
　　谁不知道那夜影公子性情淡薄冷傲，兼之身份特殊，从不曾在这类宴会上开过口，今次一开口，便是肯定了月皎的能力，并主动提出要一同协助参与，怎不叫人惊疑？
　　赤倾城眸中异芒一闪，脸上笑嘻嘻的，却似毫不在意，“给本王一个无法拒绝的理由。”
　　“同样的错误，在下不会允许自己再犯。”
　　“就这样？”
　　“就因为这样。”
　　“好，本王希望夜影记得自己的话。”拍桌大笑出声，赤倾城满眼闪烁着恶作剧得逞般的光芒，“你便随月皎一同入宫好了，难得的机会，夜影可别忘了多和他聊聊从前江湖上鼎鼎大名的千艺公子的往事。”
　　夜影抬手行礼，垂首之间，宽大的袖子遮住了那双井般幽深的黑眸，以及眸中一闪而逝的情绪，
　　“多谢王爷提醒，夜影定当谨记。”

　　千亿闻人与三不庄

　　夜，月凉如水。
　　“小倩啊，我不饿，你把这饭菜撤了吧，”用力用力的叹了口气，月皎用手支着下巴，坐在窗前，浓眉忧愁的搅在一起，很没精神的说道。
　　唇角微微一抽，小倩将食盒放到桌上，“公子多虑了，这是小倩的晚饭。”
　　“呀，我都快把头发急白了，你居然一点都不担心，你就不怕我绝食吗？”月皎怒。
　　“公子恕罪，小倩认为公子食欲好的可以吃完两盘糕点，应该不会饿的，”
　　“……”小脸一垮，“小倩啊，人家真的很烦恼啦。”
　　垂手低头，掩住白眼，“奴婢愚钝，没看出来。”
　　“……小倩你真是越来越讨厌了。”月皎哀怨的瞪她一眼。
　　轻声叹息一声，小倩为他斟了杯温茶，“公子……真的那么苦恼吗？”
　　“唉，只是有种束手无策的感觉，很无奈而已。”月皎接过茶杯，放到手心暖了一暖，转头对着小倩微笑。“谢谢。”
　　“千艺公子……公子，你对这个称呼还有印象吗？”
　　“怎么？”
　　小倩面色不动，“我想公子一定已经猜出了，失忆之前的你就是江湖上以机关智巧闻名天下的千艺公子，千艺闻人吧？”
　　“咳，我发誓，这个闻名天下我绝对没猜出来。”举起三根手指做起誓状，月皎在心底暗笑，闻名天下还能落魄成这样，这身体的本尊究竟是太倒霉还是太失败？
　　小倩不理他，自顾自走到窗边，拉开窗棂，宛风如舞，缓缓吹进来，吹起了几丝的凉意，“公子可知如今天下局势？论大国，我朝天鸢与南越，北方虎啸、青雷四国鼎立，占据四方。论小国，临泉、孟洛、求生、乌雷……各营其生，各自为政，互不侵扰，似乎是天下太平，国泰民安，只不过……”摇了摇头，“所有的和平都只是表象而已，南越是维持这种平衡的关键，若南越一亡，则天下大乱。”
　　“为什么？”月皎有趣的追问道。
　　“因为那里有着负责维持天下平衡的组织，天下第一庄――三不庄。”
　　“噗――”月皎正吞了口茶，闻言全喷了出来，“咳！咳！小倩啊，这名字取得会不会稍微拙了点？”说的那么有气势，可这名字实在太rz了。
　　“山庄本是没有名字的，只因他们的制定的庄规很奇怪，庄内众人不可过问朝堂权位争斗，不得闻金戈铁马战鼓之声，不可管江湖纷争之事，不问不闻不管，人们为了方便称呼，便将其称之为三不庄。”
　　“不问不闻不管，嘿，这样的山庄为什么可以维持天下的平衡？”
　　“百年前山庄的创始人慕容残梦为制止江湖纷争维持武林乃至天下安定，曾与天下人定了三条约定，自山庄成立之日起，武林各派每三年要到南越参加一次武林大会，胜者尊为盟主，可号令武林。山庄绝不出手插手参与武林之事，但盟主需坐镇南越，接受山庄提供的一切财政支持。最后一点，也是小倩一直无法理解的一点，山庄的庄主统称无名，为保证他有绝对的实力保障山庄的存在，上任庄主必须挑选根骨奇佳的孩子继任，教习武林各派绝学，但同时他们也会让他们服下一种叫血煞的奇毒。
　　服用此毒的人掌心会长出一颗血痣，且再不可妄动情绪，传说无名庄主大都无情，其实并非他们无情，只是一旦情绪有所失控，心口便会绞痛难忍，痛不欲生。慕容残梦认为只有这样才能做到上者无私情，才能公正公平的处理庄内事物。就算拥有了盖世武功，受那血煞的影响，也不可以常用，通常出手三次以上，人也就活不成了。
　　靠着这个，武林忌惮三不庄实力，再不敢作乱，南越便成了一块无人能啃的骨头，南越不动，其他三国自然也不能妄动。于是大家都说，只要三不不灭，天下就不会乱了。”
　　“真是变态啊，”月皎敲敲桌子，“这样的山庄还不如灭了算了，那慕容残梦是什么人，他凭什么认为自己有能力维护这狗屁平衡，就算可以，他折磨自己就可以了，为什么还要连累其他人呢？可笑！”
　　小倩眼神怪异的看了月皎一眼，笑了笑，目光移向窗外大而分明的月亮，“没错，当年也有人说过和公子一样的话，并且与另一个人一起参加了武林大会，扬言要灭了三不庄，打破这种平衡，他们无门无派，却出手连败玄铁门藏持阁少林无岐峨眉昆仑诸多高手，几乎就成为了武林盟主……”
　　“哦……说几乎，”月皎喝了口茶，用袖子抹抹唇，“是因为后来无名庄主出手了吧，他们败在了那庄主手里。不用说，那一年的武林盟主肯定是那庄主当了，可惜碍于三不原则，他只能居于幕后的，然后前面找了个德高望重的老人家主持大事，嘿嘿，而我呢，很不幸的，就是那个口出狂言要灭了三不庄当武林盟主的家伙，千艺闻人对不对？”难怪会闻名天下。
　　“公子都知道了？”
　　“那倒没有，猜的，”挥了挥手，月皎眨眨眼，一派天真的看着她，“不过小倩啊，你说了那么多，到底是想跟我说什么呢？”
　　“公子难道不是在为自己的往事烦恼吗？”小倩狐疑的看着他。
　　“咳，谁跟你说的？”月皎猛咳几声，“小倩啊，我烦恼的是我这张脸啊，马上要进宫了，你让我顶着这张脸怎么出门见人啊？”
　　“……”
　　“小倩，你的脸绿了……”
　　“公子！！！”顶着一张扭曲到近乎狰狞的脸，小倩用力用力的捏紧拳头，“公子只是为了这么一点‘小’事在烦恼吗？”
　　“小倩，你这样会吓到别人的……”月皎小心翼翼的实话实说。
　　“呵……呵呵……”冷笑两声，“谢谢公子提醒，公子如果不介意的话……”
　　“啊！我突然想起还有事要办，”月皎火烧屁股的从凳子上跳起，三步并两步跑到门口，“小倩你先睡吧，我……我……今晚都可能不回来了。”说完，挥了挥手，逃也似的跑了出去。
　　开玩笑，冷面判官发起火来是堪比原子弹爆发般恐怖的，他看见了，小倩在冷笑的时候拍了拍桌子，那桌子立刻瘫成了一堆烂木头，喝，不跑，难道留着等死吗？

　　三不庄庄主

　　疾驰的脚步在种满了翠竹的园子前停住，似乎现在竹子已经变成了清心寡欲的人必备之物呵，空心的竹子，无心的象征，喜欢竹子的人，是不是也把这心给掏空了？
　　月皎望了眼屋内淡黄色的微弱烛光，没什么犹豫的，推门便进去了。
　　屋内的白衣男子正伏在桌上写字，笔走龙蛇间，丰姿隽爽，温静如玉，听到响动，头也不抬的，“月皎？”
　　“是我，”月皎挂着笑脸凑上前去，“练字呐？江畔何人初见月，江月何年初照人，咦，下阙呢？”
　　“这么晚了，找在下有事？”夜影搁下手中细毫，清逸的脸上扬起一抹温文笑意。
　　嘟起嘴巴，月皎敲敲桌子，“啊呀呀，别说的好像没事就不能来找你似的，”目光环视了一下干净但无比简陋的屋子，呔，一点值钱的东西都没有，简直是超尘脱俗啊，“夜影，你是带发修行的和尚吗？”
　　“何以见得？”夜影笑意不变，还是那么温温和和的，像杯无色无味的水。
　　“啊，和尚不就是那种打着遁世的牌子，无欲无求无嗔无痴，却自诩我爱世人的无情人么，无名庄主大人。”
　　“无名庄主……”夜影轻念一声，如扇的长睫忽闪着，扇去了眸中闪动的清冷之色，“月皎，是谁告诉你的？”
　　“这个嘛……”月皎伸出爪子去抓夜影的手，被他下意识的躲开后，露齿一笑，“也没人告诉我，只是有人说无名庄主身中血煞，又那么巧，我们第一次见面时不小心看到你掌心有一粒红痣，想想那时你身体很不舒服的样子，我还以为你大春天的中暑了呢，其实是血煞发作吧？”
　　“月皎，”摊开手，掌心的红痣鲜艳欲滴，他眉峰微微扬起，任他研究般的打量着，“你自小便有着极敏锐的洞察力与分析能力，只是，那时的你似乎比现在更懂得收敛锋芒。”
　　“哦，”放弃似的松开手，月皎耸耸肩，“只是比较懒而已吧，你知道，观察和分析都是很费脑子的事情。而且，就本质方面来讲，我和他应该是完全不同的，我不见得比他聪明，但我至少知道这个王府不能呆的太久，会染上一身腥的。”皱了皱鼻子，“怎么样，我今天表现的还到位吗？像不像一个无心插柳却柳成荫的投机公子？”
　　“无心插柳……呵呵，”夜影伸手在月皎头上轻轻一拍，“你今天来找我便是想和我说这些？”
　　“没，我是特意来确认三件事的，首先，”月皎扬起他那张因为笑起而显得越发狰狞的脸，“千艺闻人应该是你的部下吧。”他用了第三人称，并没有说‘我’，对他来说，千艺闻人是千艺闻人，月皎是月皎，他们是两个人。
　　“他是我师弟，也是山庄的玄机副令。”夜影也同样用‘他’来称呼过去的那个月皎。
　　“喝！了不起！那夜影，你让他出面是想做武林盟主吗？”
　　“那时他已判教，行为并非受在下指示。”夜影笑的很柔和，柔和的仿佛是带了一张会笑的面具，“他不喜山庄规矩，而在下的逼迫，亦使他下定决心离开山庄。”
　　“你逼他？”月皎微微偏开脑袋，“怎么个逼法？”
　　“欺骗和利用，将他当成一枚手心的棋子，若换了你，你会背叛我么，月皎？”夜影眸色淡淡的看着他。
　　“等你这么做的时候再说吧，现在暂时应该还不会，毕竟背叛这个精神感这么强烈的词，我到现在还比较难以意会，啊，”甩了下手，“夜影啊，你似乎忽略掉了一个关键性人物哦，那时去捣乱的不止千艺公子一个人吧，而且我的直觉告诉我，闻人月皎会落魄成这样，你今天会站在这里，和那人有着不可分割的关系唷。”
　　“月皎，”夜影摇摇头，“不要问他的事。”
　　“为……”为字才出口，月皎的眼梢瞟见窗边一闪而过的银芒，身子被夜影用力一带，堪堪躲过袭击，不过脑袋不幸撞上桌子，揉了揉泛红的脑袋，月皎顿悟般的苦笑了下，“夜影啊，我最近的安全系数有多高？”
　　夜影抿唇笑了下，有些无奈的叹道，“抱歉，不高。”
　　“凭我的能力，要想毫发无伤的回到揽月阁里睡大觉，可能性有多少？”
　　夜影默默的看他一眼，没有回答。
　　“好吧，”月皎理解的点点头，“一个连自保能力都没有的人是没有资格入宫教书的对不对？我现在可以理解为什么周围的人个个都是武林高手了，”插腰有些生气的哼了声，“那王爷真的很注重德智体全方面发展呢。”
　　“月皎，你可以留下来。”
　　“那会毁了你这干净屋子的，”他将头摇成波浪，“前路茫茫，我不可能让你收留一辈子吧。”
　　“有何不可？”夜影起身微笑，简单四个字，却透着身为上位者所特有的高华与傲气。
　　“我信你。”月皎缓缓展颜，他信他，“可是夜影，我不要怜悯和补偿，你负了的那个月皎，就等下辈子再好好还吧。这辈子，这一刻，你只是我的朋友，朋友可以相知可以相助，最重要的是，可以相互信任。所以请你相信我，我闻人月皎，不需要任何人的保护。”
　　烛光摇曳，忽明忽暗的照着月皎尽管丑陋却已然坚定的脸庞，照出了一室的明媚。
　　夜影轻笑一声，笑容埋入暗处，内心隐隐痛楚，却不明原由，他按着胸口，感受这不同于血煞发作时般的微痛，又笑了笑，笑容清淡如风，吹一吹，便散了。

　　夜燃王府

　　夜影的屋子真的是简陋的让人佩服，月皎在屋里转了几圈，只翻出几根大小不一的毛笔杆子，无奈了一下，“夜影，徒手的话，你能把毛笔扔多远？”
　　夜影拈起一根，运气抛起，筷子直直没入不远处一棵枝繁叶茂的大树树杆中，顺便惊走了树上几个负责蹲点的黑影。
　　月皎嘿嘿一笑，很是满意。又翻出厚厚的一叠宣纸和一些燃灯的植物油，将抹上植物油的宣纸绑在毛笔上，制成迷你型小火把，点了火，递给夜影，“古有曹某某火烧乌巢，今有月皎夜燃王府嘿嘿嘿……夜影，不用犹豫，那个王爷有钱的很，烧掉一点小屋子他不会心疼的，既然都是武林高手，我们也不必顾忌了，东南西北，专找靠近屋子的草堆里丢。”
　　夜影身手好，动作快如闪电，加上月皎油也抹的足，那毛笔飞出去时，火把非但没灭，反而有了加剧的趋势，天干物燥，晚风拂拂，这应该就是传说中的天助我也了吧？
　　火起，当然会有人惊，有人惊有人闹，大晚上的人群攒动，热闹非凡，月皎便有了逃亡时最好的盾牌。
　　冲着夜影比了个‘耶！’的手势，月皎溜出屋外，大摇大摆的混入人群中，朝赤倾城的炎王阁走去。
　　懒归懒，问题还是要解决的，面对这种麻烦，他向来目标明确，擒贼先擒王嘛。
　　月明星稀，月亮大若银盘
　　在四面火光的交相辉映中，炎王阁仿佛是一颗聚集着万千光华的宝珠，明亮的闪烁着，假山流水，巧夺天工的装饰，和那个人一样，华而不虚，艳而不俗。
　　刚从夜影屋子里出来的月皎忍不住暗暗咋舌，很有种出了幽谷来到俗世的错觉。
　　冲着正大门上前两步，眼前突的一花，一柄薄如春冰、寒光四射的剑已经抵住了月皎的脖子，位置不偏不移，只要稍一用力，他立刻就可以哈利路亚了。
　　“闻人公子，请留步。”穿柳绿长衫，面容姣好的男子，用温和而不失礼仪的语气说道。
　　“你是……”月皎摸了摸冰凉的剑身，干笑了下，如果他也是派来‘测试’他的，那没说的，闭眼等死就好了。
　　“虞儿。”他转手收剑，维持着礼节性的笑容，“那里是王爷的禁地，公子若想见王爷，请随我来。”
　　虞儿是吗？那个眼里只有王爷和酒的男子啊，月皎轻轻呼出一口气，转头又细瞧了眼那扇暗红色雕花的大门……把禁地开在房屋正门前，这王爷……让人无语啊。
　　沿着房屋右侧转去，绕过一个后院，虞儿在一扇小朱门前停下，轻敲了两下，推开门，“闻人公子，请吧。”

　　烈火灼心

　　屋内很明亮，是那种想象的出的明亮，墙壁是干净的白色，明黄色的灯光打在上面，映出一片月似的圆，比起外观装饰，屋里显得简朴的多，虽然王爷周围依然绕着一片明晃晃的金银之色，但这种小Case，月皎早已经习惯性的视而不见了。
　　赤倾城盘腿坐在一张锦织的软垫上，金袍曳地，摘了平常束发的玉冠，一头乌黑浓密的长发水般流泻，红唇微启，慵懒的神情，卸了几分惯有的端正，却让这张白皙脸庞平添了几分说不出的妩媚妖艳。
　　月皎眨眨眼，在看清赤倾城在做什么的时候，差点没被自己的口水呛死！
　　他居然在念……佛经！！！
　　一本薄薄的《般若心经》被摊开摆在腿上，泛黄的纸张翻得有些残破，赤倾城半阖着眼睛，看的并不是很认真，嘴里却念念有词，月皎束着耳朵听了一下，隐约听见几句，“无色无受无想无行无识……可以生而生，可以死而死，天福也……”
　　月皎额前落下了华丽丽的三道黑线。
　　他刚刚和一位清心寡欲的可以立地成佛的人谈完一场红尘俗世，然后就看见一位最不像和尚的男子坐在一堆黄金里虔诚的念着佛……
　　……唇角忍不住抽搐了一下，
　　这个世界果然是处处充满了惊喜和意外啊。
　　“王爷，”试探着唤了一声，他在心底祈祷着这个时候的赤倾城是正常的。
　　低低的呢喃声止住，赤倾城抬头不满的看了月皎一眼，“月皎，你怎么会在这里，花容他们不是正在找你么？”
　　“所以，”忍不住有些咬牙，“我现在应该乖乖的在外面被花容他们追杀才是正常的喽。”
　　“本王没这么说过，”不负责任的耸耸肩，“他们想做什么本王无权过问，只要三天后他们能按时将书抄完交上来就可以了，”望了眼桌上流空的沙漏，又改口，“两天后。”
　　“……王爷，这对于一个失去武功的人来说似乎并不公平。”
　　“公平？”赤倾城丢开手中的书，起身走至窗边，望着窗外明艳的火光，良久，回头看着月皎，狭长的眼睛眯成一条漂亮的弧线，“月皎，什么是公平？”
　　手指向那堆烧的汹涌的烈火，“如果将你就这样丢进火里，你是否觉得本王不公平？”
　　“那是谋杀，与公平无关。”月皎微微昂起头，有些不解的望着他。
　　“那好，”扬起一抹残虐的笑容，“本王陪你一起，是否就公平了呢？”他忽的伸手击碎窗户，回身揽过月皎的腰，展开身形如猎豹跃起，带着他从裂开的窗口飞出，直奔那团越烧越旺的殷红火圈。
　　什么？月皎还没反应过来，眼前一花，身子已经被带到了火焰的中心，火舌在自己周身舔舐着，一下子就吻上了他的衣衫，心底仿佛瞬间被冰块冻住，一种恐惧到了极致的寒。
　　“你干什么，你疯了吗？放开我！！”月皎不知该做何反应，他被赤倾城揽在怀里，挣扎不得，只能不断的捶打着他的身体，试图逼得他清醒一点，身体一阵灼烧的疼痛，月皎看见赤倾城微微一笑，抱着他的手又紧了几分。耳边噼噼啪啪不断的传来燃烧吞噬的声音，外围有人尖叫着说什么救火，他脑中一瞬间空白了几秒。
　　热，很热，热的他快要疯了，他感觉自己已经燃烧了起来。
　　“月皎，我们一起死好不好？”
　　赤倾城紧紧的抱着他，头贴在他额上，笑容平静，隐隐的有些忧伤，头发烧起来，衣服也被火焰卷入口中，他缓缓摇了摇头，
　　“可惜，死的人只会是你。”他认真的说着，脸上的笑容看似和暖，实则让人如坠冰窖，遍体生寒。
　　“当年，父王将我丢入火里，他以为可以烧死我，可是你看，我没死。他死了，我还活着。月皎，为什么要问我是否公平呢？这世上根本没有所谓的公平。”
　　月皎以为自己已经昏死过去，可他还是睁开了眼睛，他还不想死，眼泪自眼眶缓缓流下来，刺得肌肤生疼，“有的，谁说没有……你活下来了，老天爷让你活着，活下来看着你父亲死，这就是公平，你有什么资格埋怨？”
　　有什么资格埋怨？有什么资格埋怨命运对你的折磨，你以为痛的人只有你吗？世界上与你一样不幸的人有千千万，利欲可以让父母出卖自己的孩子，金钱可以毁灭一个家庭。
　　他从来没有埋怨过，从来都没有！！
　　“赤倾城，我们根本没有资格责怪命运，我们只能忘掉过去，你懂不懂？”眼泪汹涌的流下来，只一会又被蒸干，月皎用尽全身力气嘶吼出声，“我不想死！我希望自己能幸福一点，你懂不懂？！”
　　“……”
　　赤倾城沉默的看着面前哭的歇斯底里的人，有一丝怜悯，也有一丝羡慕，他像个会发光的物体，浑身的温度都是温暖的，只是，那温度对他来说，还是太高了，让人忍不住想要毁掉。
　　不埋怨命运吗
　　真是个，活的很坚强的人。
　　微微运气，一股冰天冻地的寒气自赤倾城身上散出，瞬间逼退了肆虐的火舌，江湖上盛传的‘冰峭’神功，他已练至臻境，所以其实，他不会死，他也不会死。
　　他只是，惩罚他肆意纵火，吓吓他而已。

　　旧事如噩梦

　　月皎瘫软在他身上，他感受到他身上散发的寒气，刚差点被火蒸干的身体此时又仿佛被丢进了雪山，冻得他直抖，真真是水深火热啊。有这般如臻化境的武功，那点小火估计只是给他挠痒痒的，他根本是耍着他玩么！意识到这点，月皎哀叫一声，却连磨牙的力气都没有了。
　　摇摇晃晃的被拖回炎王阁，月皎看着赤倾城以最快的速度换掉了那件被烧得残破不堪的金袍，换了一件绣金长衫，长长地头发被烧了大半，散发着一股蛋白质烧焦的难闻味道，凌乱的纠结在一起，他拿剑一割也就完事了，眉也不皱的，轻松的很。
　　依然是那么优雅俊逸，贵气逼人。
　　怎么就没把他的脸烧几个疤出来呢，月皎在心底嘟哝一声，到底还是想起了自己来找他的目的，很是无奈的叹气。“王爷，在我入宫前，可以请你阻止他们对我的‘测试’吗？今晚的四场大火应该可以证明我在关键的时刻是可以自保的。不过我想，你应该也不是在乎我有没有这个能力，只是觉得有趣而已，所以放任不管。可是，我想和你谈个条件，只要你保护我的安全，我就帮你寻找你最想要的东西。”
　　“什么？”赤倾城好奇的凑近脑袋。
　　“温暖。” 月皎一本正经的说着，这是个让人啼笑皆非的答案，他却说的很认真。
　　喜欢金色，喜欢珠宝，喜欢那些明亮的漂亮的光芒四射的物体，这个王爷，脆弱而孤独，像一只蛰伏在黑暗里的斑斓毒蛾，没有接触阳光的能力，却，一心想要得到温暖。
　　赤倾城似乎是怔了怔，眼神有些茫然，他伸手磨蹭着月皎伤痕累累的脸，“月皎，你还记得过去吗？”
　　“什么？”
　　“那一年，你为了杀我而接近我，可是，在我几乎死在你手上的时候，你却放弃了，你说你不杀我了。你一厢情愿的跟我回来，不管我怎么折磨你，你都是很高兴的样子，你甚至自己折磨自己，最后，为了逼我看你，吃下青媚……”赤倾城默然一阵，眉头不自觉的皱起，似想起了非常不愉快的回忆，“你说，给不了我温暖，就陪我一起下地狱，至少这样我就永远都不会忘记你了……可是，月皎，我一直想要问你，为什么？”
　　那时月皎的神情是近乎疯狂的，头发散乱着，笑容渗着血，他捏着他的手，不容他挣脱，他说：“赤，你会记着我的……你的梦里只会有我了……”
　　他没有，不管做了多少个梦，他的梦里始终没有他。他不希望他死，所以让人把他变成了活死人，他觉得什么都没有改变，除了少了个总在他身边追逐的影子外。可是他却愈发的讨厌黑暗了。
　　“王爷，”月皎的心颤了颤，按住他停留在他脸上的手，“你爱他吗？”
　　“爱？”
　　“王爷，那是因为他爱你，他太爱你了，爱的太强烈太决绝太绝望，甚至别无选择。”轻轻的叹了一口气，“可是你，却是不懂爱的。”

　　恶魔之子

　　身子有些微微的寒，月皎顺手找了件袍子披在身上，又在赤倾城身边坐下，眼睛缓慢眨了一眨，“王爷，说说你小时候的故事好不好？”
　　他想知道，他的过去。
　　“我小时候？”赤倾城含笑，“月皎，你想听我父皇将我丢进火堆里的故事吗？”
　　或许吧，月皎叹息，“为什么？”
　　“因为我是恶魔之子啊，”赤倾城也无意隐瞒，笑吟吟的像在说别人的故事，“我出生时，天鸢接连三年大旱，他们说我是恶魔的孩子，要将我烧死，就把我丢进了火里，不过，我没死。”
　　妖怪，你这个烧不死的妖怪！！都是你，朕怎么会有你这么个妖子，不，不，你不是朕的孩子，你害死了朕的孩子，来人啊，快来人啊，把他给我拖出去，朕不要看到他，朕不要看到他！！！！！！！
　　耳畔仿佛还回响着那个应该是他父亲的男子发狂般的呐喊，他年幼的尚不知恐惧和悲伤，只缩在角落里，笑容寂寂。
　　“然后呢？”
　　“没有然后了，然后我就被他们关了起来。”
　　月皎的手顿了顿，抬头，了悟的问道，“暗阁？”
　　“是，暗阁，不过与你待的有些不一样。”赤倾城笑出一排整洁的牙齿，“因为以前那里也是关押死囚的地牢，凡是进去的人，没有活着出来的。我去的时候，那里还用锁链锁着好几个奄奄一息的人，恩……他们饿坏了，每天都在想着怎么把我骗过去好吃了我，但最后却被我给杀了，我一直饿着，等到那肉都烂了，才又送来了新一批的人，我终于明白父王原来是将我当成食物送给他们了，不过，很可惜，他们都变成了我的食物，他一定没想到我这样都还能活着，呵，直到后来我有力气了，谁都打不过我了，我便想办法逃了出去。”
　　换了个坐姿，半倚在墙壁上，“再后来我听说父王死了，我又跑了回来，威胁我那个好不容易登基的大哥，如果不让我做王爷我就吃了他，然后我就做了王爷，就这样了。”俯下头，他的声音温柔的很刻意，“怎么样，好听吗？”
　　他并不会阻止别人对他过盛的好奇心，但如果他害怕的话，或者脱口而出他是个恶魔的话，他会毫不犹豫的掐断他的脖子。
　　“不，不好听。”月皎呆了半晌，忽的摇了摇头，眼神复杂的看着赤倾城，那一双黑眸亮亮的，亮的好像窗外明亮的星星，他一字一字慢慢地说着：“你不是恶魔，不是妖怪，你不应该责怪自己，不是你的错，你――没有――错。”
　　深吸口气，将所有郁结都吐出来，“他们凭什么替你决定你一生的事，你又凭什么因为他们的折磨而活下来，王爷，有一个人，她告诉我，她不为别人而活，幸福，是自己的事，所以，也只有自己能够争取。”
　　赤倾城的身子不易察觉的颤了一颤，月皎的话让他愕然，也让他难受，好像一块藏得很好的冰块，被突然带到了太阳底下，让人有一种即将融化的恐惧。
　　他伸手盖住月皎的眼睛，笑容依然柔和，“不要这样看我，月皎，”顿了顿，“你很会说话，不过，我不需要温暖，交换不成立。我不会保护你的安全，也不会限制你的自由，你随时可以离开。”
　　月皎怔楞，过了一会儿，他将他的手拉下，眼睛弯成一弯漂亮的新月，“我明白了，王爷，不过我相信，在我离开王府的这段时间里，花容他们也一定没有时间再出现在我面前了吧？”
　　赤倾城微微一笑，不置可否。
　　“多谢王爷。”月皎起身对他行了个大礼，转身走到门口时，回头，“王爷，你是个很会骗人的人，以前我问过小倩你是怎样的人，她没有告诉我，可是今天我知道了，你是个很好，很温柔的――骗子。”
　　骗子是吗？
　　闭了闭眼，赤倾城忽然笑了出来，越笑越大声，越笑越疯狂，
　　最大的骗子，骗的不是别人，骗的是自己。
　　他骗自己活着，骗自己接受可笑而虚伪的温暖，却不敢承认自己心底真正的希冀。
　　一个骗子，呵。

　　舍不得

　　天下历六年九月
　　春去秋来，光阴荏苒
　　以前有人做过一个等式，说时间就是金钱，而我们要视金钱为粪土，所以时间等于粪土。
　　如今的月皎，就在比粪土还不值钱的时间里温吞的熬日子。
　　咬着笔杆子，他的目光移向远处缓缓下落的斜阳。
　　赤倾城给了他自由，他却没有离开，而是选择了和夜影一起入宫，做了天鸢太子赤靡音的太傅。
　　他一定会走，但不会是现在。
　　他对那个王爷很好奇啊，从小到大，不论是好奇心还是同情心，他都是少的可怜的，所以他能保持一番平和心态，去面对和适应身边发生的所有事情，哪怕是变成了男人，来到这里，他也没有多么的难以接受。
　　可是那个赤倾城，却激出了他两种几乎已经殆尽的感情。
　　初时见面，他认定了他是个危险人物，一个可以把充满算计的阴险笑容笑出温柔味道的男人，一个可以用很慈悲的表情请你下地狱的男人，怎么能不让人遍体生寒？
　　他不会忘记他让他去暗格时的表情，却也不会忘记后来他救他出来时的样子。不论是小倩还是他，他都没有狠心真正的将他们逼至绝境，他体内似乎有两抹相互推挤的灵魂，一面叫嚣着让他去毁灭，一面又让他将他们救回来。
　　他有一段时间，甚至以为他是精神分裂。
　　再后来，他发现，他并不残酷，他只是想死而已。
　　没错，想死而已。
　　月皎忍不住笑了笑，笑容依稀有些苦涩，那种长期被关在漆黑不比的世界里，那种不停的杀戮，不停的啃噬死人的身体的生活，让他失去了人类所特有的感情，他只是靠着本能活着，但却不知道凭着什么活下去，他把别人逼入绝境，然后救他们回来，等着他们来杀他。
　　这个男人……这个男人……
　　如果他说要杀他，他一定会毫不犹豫的把刀子丢给他吧？
　　他把自己装的很可怕，也许，他只是想要有一个真正强大的人把他给击杀了吧……
　　他是个对任何人都很温柔的，却对任何人都很残忍很无情的骗子。
　　当初那个月皎一定也是发现了这点，所以无法下手，所以想要救他，可他对那样的赤倾城无能为力，他甚至没有办法在赤倾城的心底留下一点点自己的影子，那种悲哀……让他没有办法承受，甚至选择了，在他心口再划上一刀来换取他对他的记忆……
　　像个笨蛋一样……
　　他很想为他做些什么，或者在离开前送他份礼物？
　　其实……咬了咬笔杆子，还有个隐晦的自私的理由，他不愿去想，也不愿去说，他知道自己应该离开的，可是……他舍不得。
　　舍不得一些人，一些东西……就是放不下。
　　重重的叹了一口气，他重新拿起笔，蘸上红色的颜料，在宽大的绢布上重重落下一笔，勾出了大片盛开的红。

　　青雷和亲任务

　　“月皎，”头突然被轻轻的敲了下，身后传来和煦似春风的声音，“在做什么？”
　　头也不用回的，月皎忍不住扬唇，“夜先生下课了？”
　　“恩，”夜影点了点头，在月皎身旁坐下，“画什么？”
　　得意的将自己的画摊开在夜影面前，“夜影，你看怎么样，漂亮吗？”他画了一座大山，山上岚气深重，隐隐闪烁着金光，山边又一个微笑的老婆婆，坐在简陋的茅草凉亭里，端着碗水，托腮静静的等待着，血色的明月映照着山下那条看不见尽头的河，泊着几艘无帆的船，船上白衣男女，面无表情，看不出悲喜。唯有一人，双手微举，一双眸子又明又亮，充满了不知名的希望。船边水上还开了一片殷红赛血的花朵，映红了半边天。
　　“佛教中有六道之说，地域、畜生、饿鬼、天道、阿修罗、人道，所谓北巨卢州、长青天、聋芒暗哑……一入轮回，这善恶皆忘，情深恨果，抵不过孟婆一碗黄汤。”忍不住蹙起秀气的眉，“月皎，你画这黄泉轮回之景做什么？”
　　“夜影，你知道这是什么花吗？”月皎笑吟吟的指着画中开得娇艳的花朵，“它们是曼株沙华，又名彼岸花，黄泉彼岸，是生命终结，也是生命伊始的地方。传说……”
　　“月皎？”
　　“哎呀，不说这个了，我不过是画着玩的。不过夜影，那个与你形影不离的小煞星呢？”
　　小煞星指的就是太子殿下赤靡音，自入宫以来，他与赤靡音便摆明了八字不和，不上他的课无所谓，他乐得清闲，但他时不时的还要恶整他一下，比如在他的饭菜里下点泻药啦，或者在他洗澡的池子里丢两条滑溜溜的蛇，就让他郁闷了。月皎自忖自己行为端正做人和善从没得罪过他，也不知道他是基于什么原因变成他眼中的‘坏人’的，不过他的做法更多的像是小孩子的恶作剧，只要不是很过分，他也实在懒得去计较。
　　十七岁的太子，不过是个小孩子罢了，他是这样认为的。贪玩、爱闹、好恶分明，讨厌的人最好消失，喜欢的人要牢牢跟着。
　　而夜影，与他刚刚相反，是太子最喜欢的人。
　　喜欢到什么样的程度，月皎很难用言语去描述，就像是小孩子初初崇拜的偶像那种感觉吧，但凡夜影出现的三步之内，必然跟随着赤靡音的身影，几乎是形影不离的。
　　这种感觉很微妙，月皎承认夜影有这样的魅力，但想到清风明月般空灵的夜影像个奶爸般随时随地带了个少年在身边的情景，又忍不住好笑，所以每次见面总忍不住调侃两句。
　　“青雷使节来访，皇上召太子同去议事。”夜影抿了抿唇，淡淡说道。
　　“哦，这么慎重，使节来访，访什么？和亲吗？我听这宫里的人说青雷公主是天下第一美人，美得那叫一倾国倾城天地变色啊，莫非我们的小煞星要娶老婆了？”
　　“或许。”夜影依旧淡淡，事不关己的样子。
　　“嘿，好冷漠哦，你好歹也表现的稍微在乎一点，才不枉费人家小煞星这么辛苦的跟随啊。不过人家娶老婆的话，我们的保姆大人也终于可以卸职公休了，恭喜恭喜啊，难得你还想的起来看看我这个被欺负的凄凄惨惨，又被冷落多时的朋友，月皎我真是涕泪交加，感动不已。”
　　“……”夜影默然一阵，有些无奈的笑了笑，“太子只是……孩子气罢了，你……”
　　“打住打住，我知道我知道，”他做了个停的手势，点头如捣蒜，“小的哪敢和太子殿下计较，夜影放心，小的绝对不会对外胡说八道，也一定一定会注意分寸。”
　　“月皎，”伸手揉了揉他被风吹乱的长发，夜影浅浅笑起，“你一直都是极聪明的人，只是，太过聪明了，所以不易看破。”
　　“夜影，你是不是想说什么？”月皎偏头狐疑的看着他。
　　“据在下所知，此次青雷来访，皇上属意让太子迎娶青雷公主，青雷却明确的指出，他们公主想要嫁的人，是天鸢国的赤炎王爷，赤倾城。”
　　月皎的身子震了震。
　　“这消息对天鸢皇帝来说，不能不说是一个讽刺。”夜影的笑容有些微微的冷，“有传言说赤炎王爷才是天鸢国的真正主事者，此次青雷主动示好，却更印证了这种猜测。”
　　“所以，赤倾城不会拒绝。”月皎笃定的说着，心里却有着说不出的软绵绵的痛。
　　“他不会拒绝。”夜影颔首，“青雷已经决定了要打破四国平衡，也算是正式的向南越宣战了。赤倾城定不会放过这个机会，天下，恐怕真的要大乱了。”
　　“夜影，你有什么打算？”
　　“月皎，你呢？你会怎么做？”夜影不答反问。
　　“我？”笑了笑，“莫非你觉得我能左右什么？这种天下大事，和我有什么关系？”
　　“我指的是赤倾城。”他不容他逃避。“月皎，你很聪明，所以你一定知道，他想做什么，他在求一种解脱，或者是他毁灭天下，或者让天下毁灭了他，在我看来，他是一个疯子，也是一个活的很尽情的人。而你，你是想阻止他，还是协助他，或者，逃离？我想知道你的选择。”
　　“我的选择……”他在逼他选择立场，月皎看着自己的手，有些无措，深吸了口气，他起身向前两步，“我真的很讨厌做选择……如果可以……”

　　我是雕像‘沉思者’

　　“请公公自重。”熟悉的低沉女声打断了月皎后面的话，轻咦一声，月皎向不远处纠缠的男女身上望去。
　　涎着脸抓着女子衣袖的男子，月皎很熟悉，他是御膳房总管张明德张公公，出了名的猥琐男，因为下面少了某样东西，所以心理极度不正常，三天两头的仗着自己在宫里的地位调戏一些长相端正的小宫女，当然，仅限于调戏而已，他不行嘛。
　　不过今天被他拦住的人，月皎眉头微蹙，那熟悉的婀娜身段，那标志性的面无表情，那不是小倩么？
　　回头与夜影对视一眼，他们心里不约而同的闪过一个疑问。
　　她怎么会在这？
　　退开几步，小倩不动声色地躲避着面前满脸油光眼含□的公公的狼爪袭击，胸口怒火已腾至极点，袖中双手捏紧，凝气于指尖，在他再一次靠近的时候，她轻轻扬起手――
　　“小倩，你怎么在这，王爷在找你哦。”清亮的声音忽然响起，小倩手势微顿，抬头看向远处挥着手笑吟吟走来的男子。
　　“哎，怎么了？”摆出一张和气生财的笑脸，月皎转头看向一旁脸色难看的张公公，故作惊讶的呼道，“哎呀，公公也在啊，失礼失礼，没看到。怎么，你也找小倩有事？”
　　那张明德是皇后家的远房亲戚，素来嚣张跋扈惯了，见了月皎，知他在宫里没有地位，便半点羞愧的神色都没有，兰花指儿一翘，傲慢的说道，“本公公就是找小倩姑娘有事，你管得着吗，知趣的就给我滚。”
　　“是是是，”月皎乖巧的点点头，转身对身后慢悠悠踱过来的夜影低低一笑，“既如此，夜影啊，我们就跟王爷说小倩在张公公这里做客，暂时回不来了好不好？”
　　那张公公见夜影也来了，脸顿时一白，夜影和面前这位笑嘻嘻的公子不同，太子对他可好了，动动手指就能让他们死的难看，得罪了他那还得了。
　　偷眼望去，只见那夜影眉梢轻挑，一双黑眸幽深而冷厉，不悦的看着他，“张公公，这似乎与礼不合。”
　　“奴才该死奴才该死，”点头哈腰换上另一副嘴脸，只差没跪下了，“是奴才逾距，奴才与小倩姑娘一见如故，所以多聊了几句，公子千万恕罪。小倩姑娘，王爷找你，你就快去吧。”说完，头也不回的一溜烟跑了。
　　“小倩，你怎么在这儿？”确定那张公公跑的够远了，月皎收起笑容，又问了一遍。
　　“王爷让小倩来宫中办些事。”
　　“是吗？”月皎面色不改的垂下眸子，“这样啊。”
　　“公子，小倩还有事要做，先告辞了。”拱了拱手，小倩转身想要离开。
　　“等一下，”扯住她的袖子，月皎抬眸，笑意融融的摇摇头，“小倩啊，报复这种事情呢，是急不来的，而且还不能明着来，要整就在暗地里整的他哭爹喊娘，还投诉无门，才叫大快人心嘛。”
　　“公子的意思是……”
　　“嘿嘿……”阴笑两声，月皎从袖口掏出一个准备好的大麻袋，“盖布袋海扁啊，现在去，正是时候。”
　　为了避免那张公公尖叫挣扎，在给他套上布袋的同时，小倩上上下下点了他七八处穴道，活活把他点成了一尊人肉雕像。紧接着，月皎便毛骨悚然的目睹了一个火大了的女人发飙的全过程。他是见识过她一掌粉碎桌子的掌力的。故此他对于被小倩左右开弓扁的估计连他爹妈都认不出来的猪头同志致以了十二万分的同情。
　　女人猛于虎，越漂亮的女人越恐怖。
　　真理啊。
　　待小倩缓了口气，中场休息的时候，月皎好奇的凑上去，绕着猪头转了两圈，忽的灵光一现，此时的猪头被揍得躬身弯背，很像……很像一尊名雕塑哩。
　　凭着多年学习艺术的直觉，他自信自己是很有挖掘潜在艺术的能力的，又绕着猪头走了两圈，用手比划了两下，月皎眼睛一亮。
　　二话不说上前剥光猪头的衣服，在小倩错愕的眼神和夜影哭笑不得的表情下，将猪头的手捏成拳头抵在额头中间，一腿跪下，摆出了著名雕像‘沉思者’的姿势。
　　满意的点点头，月皎哼哧哼哧的将他移到路中间，为了避免有人眼拙，看不出这么伟大的‘艺术品’，他还特意用颜料在他身上写下了斗大的两行字：
　　我是著名雕像‘沉思者’
　　过往游客可拍照留念。

　　高歌若有失

　　月上中天，万里一片皎洁无尘
　　月下园中，大片大片紫蓝色雏菊，以及许多叫不出名字的娇嫩鲜艳的花朵，簇簇团团，绽放的绚烂，被银白色月光和夜晚的露珠带出清澈冰凉纤尘不染的光泽。
　　和风暖暖，天地清和。
　　良辰美景奈何天，可惜一阵接一阵魔音穿脑般的恐怖笑声破坏了这般赏心悦目的醉人景色。
　　“公子……”沉下脸，小倩将手中杯子用力捏碎，警告他再敢发出这样的笑声，她不介意把他变成她手里的杯子。
　　“好了我知道了我不笑了。”垮下连做出一副泫然欲泣的表情，“小倩你好凶哦，”不过弯出笑纹的眼角还是出卖了他，“人家也不是故意的……但，实在太可笑了……”实在控制不住，他扑哧一声，想起后来皇上大人带了青雷使者路过，看到那尊横亘在路中间的‘艺术品’时脸上青黄交加的表情，而青雷使者偏偏还不忘落井下石来了一句，“天鸢国人果然充满趣致，与众不同，失敬失敬。”哈哈哈哈……笑死他了。
　　想起当时混乱的场面，小倩也忍不住弯了下唇角，不过她很快又正了颜色，“公子你实在……太胡闹了，这次皇上可是雷霆大怒。”
　　嘿嘿，当然雷霆大怒，丢脸都丢到外国去了，可怜他们那高傲的皇家尊严啊。
　　“来来来，”月皎转身愉快的端起酒杯，“就为了我的胡闹，干杯。”意思意思的举了举杯子，仰头一饮而尽。
　　小倩的眼神恍惚了一下，没说什么，低头也轻啜了口酒。
　　“夜影？”月皎扬着笑脸，凑近望着月亮独自沉思的夜影，“在想什么？”
　　“没什么。”夜影拉住月皎的手，回头看他，笑容浅淡，眸中一片深不见底的黑，“月皎很快乐？”
　　月皎知道他想问什么，却笑而不答，只是执起杯子，“夜影，为了你这个朋友，我敬你。”
　　夜影眸光微闪，片刻后，他郑重举起酒杯，仰首饮下，杯干酒尽。
　　“呵呵，现在我告诉你，我很快乐，毕竟我的本质也是很恶劣的，”咧出一排雪白的牙齿，“啊，我甚至开心的很想唱歌呢。”
　　从地上跳起来，月皎眯着眼对着月亮清了清嗓子，“就让我对着月高歌一曲吧，歌颂我们伟大的祖国，歌颂我们美丽的大自然，也歌颂我们的友谊。”不管两人同不同意，他自顾自的便唱了起来，
　　“从前冬天冷呀夏天雨呀水呀，秋天远处传来你声音暖呀暖呀，
　　你说那时屋后面有白茫茫茫雪呀，山谷里有金黄旗子在大风里飘呀，
　　我看见山鹰在寂寞两头鱼上飞，两条鱼儿穿过海一样咸的河水，
　　一片河水落下来遇见人们破碎，人们在行走身上落满山鹰的灰
　　……”
　　月皎的声音本是极清亮的，唱这首万物生的时候却刻意压低了声音，近似低喃般的吟唱在这样宁静的夜里听起来尤其空寂，平白多了几许忧伤的味道。

　　小倩的离开

　　一曲唱毕，月皎回头对着小倩微笑，“小倩，好听吗？”
　　“公子唱的，自然是好听的。”小倩长长的睫毛垂下，盖住了一双冷淡清明的眸子。
　　“NO!NO!NO!”回身凑近小倩，他伸出一指在她面前摇了摇，“这首歌可是放大了自然界万物生长的声音哦，是需要平心静气专心致志认真的去感受的，小倩你心不在焉的怎么听的出我唱的好不好呢？”
　　像个老学究似的摸摸下巴，“小倩啊，什么让你这么困扰呢，连我那如同天籁般的歌声都没有心情欣赏了。”轻轻叹息一声，“你是不是在想，为什么我们喝了你加了料的酒却还安然无恙呢？”
　　小倩霍的睁大了眼睛，有些惊恐的向后倒退两步，“公子胡说什么？！”
　　“小倩，”月皎清亮的眸子里流动着失望，“刚才，夜影在和我说话的时候，已经把解药给我了。啊，你可能还不知道他是谁吧，他就是你口中英雄盖世无所不能却饱受庄规禁锢的三不庄无名庄主大人，我想，身中血煞的他，为了抑制体内毒性，对毒药多多少少还是有那么一点研究的，所以，”扬起唇，露出一抹未到眼底的笑容，“你已经不用再装了。”
　　“你……！”美眸一瞪，小倩伸手自腰侧抽出短剑，直直的向月皎刺去，月皎躲闪不及，手臂被划了道大口子，幸好不深，只是破皮而已，但也疼的月皎呲牙咧嘴哀嚎不已。
　　夜影迎上去，他是不能擅动真气的，又没有带什么兵器，此时也只能以瓷杯横挡隔开她的剑锋，右手切成弧形削向她的下颚。小倩反应极快，一偏头便躲开了他凌厉的攻势。
　　夜影功夫虽是高出小倩许多，但因此时身在宫里，又不能动真气，因此处处受制，无法尽力，一时间两人根本难分高下。
　　月皎从来没有亲身经历过这样的场面，却清楚的知道再打下去结果只会是两败俱伤。按着胳膊，血已经止了，伤口真的不深，苦苦的笑了笑，他突然一转身一低头大喊了声，“王爷？！”
　　小倩手一抖，猛的回头。
　　就是那一瞬，夜影顺手将地上石子打出，击落了小倩手中的长剑，同时展开身形跃起，不等小倩反应已经一掌狠狠地打了下去。
　　小倩闷哼一声，单膝跪地，唇角瞬间溢出鲜血，她抬头，恨恨看着月皎。
　　“看来，不是王爷要你杀我，是你自己想要杀我。”月皎蹲下来，与她平视，“为什么？”
　　小倩望见他眼底里的悲悯，讽刺的笑了笑，“公子想知道什么？”
　　“第一次感觉到你想害我，是在那宴会结束之后，”月皎偏头想了想，又肯定的点点头，“没错，那次宴会上你帮了我很多，我以为你是真心的想要帮我，关心我。可是，你既然对那赏花宴这么熟悉，那么对参加宴会的人的个性怎么会不了解呢，所以我很好奇，明明这么关心我的你，为什么没有提醒我要小心他们的报复，为什么让我晚上独自出去。我是半夜溜出揽月阁的，路上都没有遭到攻击，为什么在夜影屋子里待了一会儿就到了攻击呢？
　　小倩，我一直知道你不喜欢我，只是我真的没有想过，你这么费尽心机的想杀我？”
　　闭了闭眼，小倩冷冷笑着，“公子既然这么聪明，又怎会猜不出呢？”
　　“是因为……赤倾城？”
　　“闭嘴！你没有资格叫他的名字。”小倩厉声一喝，动了伤口，她无力的喘了两口粗气，“明明该是死了的人，为什么要活过来，你当时害的王爷有多难受，我怎么可以让你活着？！我知道你接近王爷就是想想要杀他，我绝对不会让你得逞的，尤其是他，他是无名庄主，你们就更该死了……王爷要娶青雷公主，要攻打南越，你们的存在只会阻碍到他，我不会让任何人阻挡王爷的……”小倩的眼睛亮了亮，眼里闪烁着异样的光彩，“我自小便跟着王爷，我知道，王爷是很了不起的人，他一定能统一诸国，独霸天下，没有人可以妨碍他，谁都不能，所以，你们非――死――不――可。”
　　月皎愣愣的看着她，嘴巴动了动，却不知该说什么，“就因为这个，你要杀我？”
　　“这个理由，够你死百次千次的了。”小倩恶狠狠的笑着。
　　月皎眨眨眼，他无法想象，这个可以成为杀人的理由，他无法理解小倩那超乎理智的执着，也无法理解，统一诸国独霸天下后的赤倾城，会有什么不同吗？
　　而且，就算他活生生的站在赤倾城面前，又能改变什么呢？为什么所有人都觉得他可以左右大局呢？忍不住笑了笑，越想越想笑，最后他两只眼睛弯弯的对着小倩，轻轻的说了一句，“你走吧。”
　　小倩明显一怔，“你不杀我？”
　　“你觉得这里是杀人的好地方吗？”月皎唇角轻抿，似笑非笑的，“而且，我也不喜欢杀人，尤其去杀一个，我曾经以为是朋友的人。”
　　小倩又是一怔，沉默片刻，她突然立起身来，“闻人月皎，你别以为这次放我，下次我就会放过你。”用力咬了咬唇，“我一定会杀你，所以你最好永远都不要出现在我面前。”

　　夜影的承诺

　　月皎安静的站着，眸色淡淡的看着小倩渐行渐远的身影，夜风徐徐，吹起了他的发丝，吹的他襟袖飞扬，月白长袍在风中咧咧作响。他就这么不动不响的站着，银色月光如碎片般的掉下来，掉进他明亮的瞳孔里。
　　“月皎。”肩膀被一只温厚的大手按住。
　　摇了摇头，月皎回头看着夜影，笑容平和，没有一丝悲凉，“我没事，我只是在想你说的话而已，你说的对，聪明的人都是很可怜的人，所以连自欺欺人的本钱都没有。”
　　他的眼睛很清澈，似乎可以一望到底，可是夜影在这双眼睛里却看不出情绪，分不出悲喜。
　　“如果我是个笨蛋，我一定不会相信小倩想杀我，就算中毒了，你也会救我，所以我根本不用担心，然后她还是会叫我公子，会威胁我，会拿白眼瞪我，夜影你知道吗，除了你以外，她是我醒来后认识的第二朋友，她其实，待我挺好的。”低头看了看自己的手指，它们绞成一团，如他纠结的心，“我很喜欢被人关心的感觉，就算是骗人的，我也喜欢，如果不够聪明，如果不去揭穿……呵，现在来说如果，实在是有点可笑，可是夜影，真的，被小倩讨厌的感觉，很难受，真的很难受……”
　　“月皎……”夜影伸出手去触摸他蹙起的眉心，想抚平，却无能为力。只听着月皎用空漠的声音，淡淡的说着，
　　“我真想做一个快乐的笨蛋啊，每天想唱歌时唱歌，想跳舞时跳舞，被人欺负了会气的七窍生烟，然后想很多拙劣的办法报复回去，”呵呵一笑，“再然后找一个平凡的人结婚，为一些柴米油盐琐琐屑屑的事烦恼，春天一起看花，夏天一起看海，秋天看落叶，冬天看飘雪，懒洋洋的蹉跎岁月，一年又一年，老了坐着摇椅慨叹时光不饶人，生活却是安宁而幸福的。我想这样简单的生活，一定一定很快乐。”
　　夜影静默的听着，看着月光下显得落寞的影子，好半晌，他伸手替他将一缕垂落的发丝捋至耳后，温和的说着，“月皎，你应该离开这里。”
　　“离开，去哪？”
　　“天下之大，心之所归即为家。”夜影微微侧过头，柔和的月光打在他线条分明的脸上，泛起了玉石般温润的光泽，“当年，我错了一次，几乎害了你的命。这一次，我不想再错了，月皎，我带你离开好不好？”
　　“你……带我离开？”不置信的重复了一遍，月皎几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“我带你去看花，看海，看落叶，看雪，你想去哪，我都陪你去，好不好？”
　　“夜影，我说过我不需要的怜悯和补……”
　　“月皎，我不会因为同情而勉强自己，”他的黑发在风中轻轻飘荡，“我只是想陪陪你，看看所谓的安宁幸福，是什么样子。”
　　鼻子有些酸，“那南越呢，山庄呢，你的责任呢？夜影，你离开南越，来到王府，难道不是为了保全南越的安定吗？”
　　“那些责任……禁锢了我太久。”夜影摊开手掌，看着掌心的那一粒殷红，“月皎，我只是在想，为什么我不可以为自己活呢？做自己想做的事，就算很快会死，至少不会遗憾了。”
　　“夜影……谢谢你，”眼泪一滴滴落了下来，他摇摇头，不知道该说些什么。他一直想要一种简单的幸福，他一直想要过安宁的生活。
　　他该离开的，可是他无法说出口，他舍不得夜影，舍不得他给他的温暖和关心，他放心不下赤倾城，他……是很自私的人，可是夜影说要带他离开。
　　带他离开啊。
　　他可以什么都不用再考虑，什么都不用再担心，他可以自由安宁，可以汲取幸福……无法用言语形容心底里的震撼，月皎用手背抹去了眼泪，可他忍不住唇角扬起的笑意，“夜影，我……可以抱你一下吗？”
　　不想等夜影的回答，月皎径自伸手环住了他的脖子，柔软的衣料挡不住身下肌肤的寒凉。
　　收紧手，他用力抱紧，唇角扬起的弧度越来越大，直至露出洁白的牙齿，笑容胜过春花灿烂，“谢谢你，夜影，谢谢你，智者说过，神创造苦难，就是为了让我们获得幸福，我一直坚定地相信着，所以，我们都会幸福的，一定。”
　　朦胧的月光泄下来，恍若笼了一层薄雾，夜色如此醉人。
　　今宵风月知谁共，声咽琵琶槽上凤。
　　人生无物比情浓，海水不深山不重。

　　幸福如梦

　　那天晚上，月皎仿佛找到了可以依靠的温暖港湾，就这么静静的坐在夜影身旁，眯起眼睛，看微蓝的夜空，看稀少而黯淡的星星，闻着风中花的芬芳和清甜的青草味，至始至终哼着一首安静的曲子，一直到天明，到明亮的阳光如流水一般从千万片透绿的树叶间倾泻下来。
　　guess you never really know him in these days /the spell of distance between your hearts/it never goes away/time to give up/time to fall deeper/let me choose one/right now.
　　夜影是一个温暖而美好的梦境。
　　天亮了，他却不愿意睁开眼睛。
　　他相信夜影说的每一句话，真的真的，他相信他。
　　他记得自己小时候的愿望，也只不过是懒懒散散的依偎着对自己好的人，扳着手指头喊着无聊的过日子，没有目标没有追求，唯一的愿望就是可以把自己养的白白胖胖的，然后交一大帮志同道合的狐朋狗友，每天算计着为他们的两肋插上刀子。开心时有人陪你一起放声大笑，哭泣时有人可以借你肩膀，出门时有人替你开门，回家时有人做好了饭菜等你回来，下雨了有人给你送伞……
　　只是些平凡的小愿望，却都美好的不可思议。
　　夜影，呵，夜影，他愿意替他圆梦啊。
　　即使心底有着强烈的不安，即使他明知有着不合情理的地方，他却拒绝深思，拒绝去想。
　　不要想，不去想，只要不想，他就可以沉浸在美梦里面，不用清醒。
　　他知道的，在梦里面，幸福或许不那么真实，但疼痛，却也不会明显。
　　此时的炎王阁。
　　披着短了半截的头发的金衣男子，仔细端详着手中的玉质的杯子，手腕一转，杯中琥珀色的液体便一圈圈的泛起了涟漪，似乎觉得有趣，他更加用力的转着，直至杯中琼酿洒了出来。
　　“唉，”轻轻叹了口气，他放下杯子，目光转向跪在地上动也不动的女子，“小倩，你中的是影魅掌，他怎么会出手伤你呢？”转了转眸子，“啊，你去找月皎了？”
　　“奴婢该死，奴婢自作主张。”小倩低下头，轻轻的说着。
　　“你确实该死，而且你快要死啦，凭你的功力，挨他一掌能撑到现在已经不容易了，我算算，”他看向桌子上的滴漏，真的扳着指头认真的算了算，然后一本正经的告诉她，“再过三个时辰，你必死无疑。”
　　“王爷……”小倩有些吃惊的抬起头。
　　用一只手托住下巴，赤倾城脸上的笑容慵懒而无情，“怎么，小倩还不想死吗？本王当然有能力救你啦，可是……”困惑的蹙起眉，“你这么不听话，本王为什么要救你呢？”
　　小倩用力咬紧唇，她不知道该说什么。
　　“他看起来还不错。”他又道，想起从宫里出来时那人微笑着抱住夜影的样子，笑了笑。
　　她知道他说的是谁，点点头，眉不自觉的扬了扬，“恩，比从前还胖了一圈。”
　　“呵，本王还以为他早已经跑了呢，小倩，你知道他是因为什么原因留下来的吗？”
　　“……奴婢不知。”
　　“是吗？”点点桌子，赤倾城眨动着眼睛，回忆起那天那夜，月皎坐在他旁边，一双眼睛又明又亮，隐隐的还藏着几丝狡黠，聪明的选在他最脆弱的时候骗得了他的承诺，他以为他要来了自由，是想离开，可他乖乖的呆在宫里，没半点准备逃走的迹象，那他为什么要费尽心机的接近他？
　　难道他还有其他目的？
　　或者，这是夜影指示的？
　　不对，那夜影何其骄傲的一个人，利用月皎接近他，这种低劣的伎俩，他是绝对不会再使用第二次的……
　　……
　　越想越黑线，那个月皎明明一脸我很好骗的样子，怎么他居然看他不透呢？赤倾城郁闷的拍拍桌子，转眸看向小倩，“你为什么要杀他？”
　　“因为他会阻碍王爷的大事。”小倩认真的回答着。
　　冷哼了声，“谁告诉你他有资格阻碍本王的？你吗？”
　　“不，”小倩摇摇头，“奴婢只是想要扼杀一切存在的可能罢了，尤其那夜影公子，他是三不庄的无名庄主，若他二人重新联手，定会对王爷不利的。”
　　“小倩，你可知本王平生最讨厌的就是自作聪明和自作主张的人？”赤倾城和颜悦色的低声问道。
　　“我……奴婢该死！”小倩脸倏得一白，心知赤倾城是动了真怒，却不知自己杀他们有什么错，模糊了心口的异样，她恶狠狠的在心底想着，他们……本来就该死。
　　“如果连他们都死了，本王不是少了很多乐趣么？”小小的嘀咕了一声，确定小倩没听见，他的唇角往两边一弯，又忍不住兴奋的笑起，他前些日子见过太子了，不小心还透露了一些刚从南越得来的线报，不知道他们会怎么选择呢。若他们联手，与他们对决会是怎样的精彩呢？
　　他对统一诸国没有兴趣，能不能独霸天下他也不在乎，他只是太无聊了，那么打破平衡，弄得天下大乱，是生是死都无所谓，只要有趣就行了……
　　呵呵……
　　“小倩会下棋吗？”
　　“什么？”莫名其妙的问题让她微微一怔。
　　“我要和天下玩一盘落子无悔的棋局，而我不喜欢擅自行动的棋子，所以现在立刻回皇宫去，我要你暗中保护那人。”勾勾手指，示意小倩靠过来，赤倾城眉眼飞扬着，“如果能想办法嫁给她，以妻子的身份就近保护，我也没意见哦。”
　　应该也挺有趣的吧。
　　“王爷？！”小倩震惊的瞪大了眼睛。
　　“如果连这点小事都做不好，你就再不用回来了。”挥挥手，阻断一切拒绝的声音，赤倾城抱胸望向窗外。
　　窗外明月分辉，辰星黯淡。
　　他必是要夺取这其实乱七八糟的天下的，有本事就来阻止好了。
　　他――拭目以待！！

　　太子赤靡音

　　月皎头疼的揉揉额角，一口银牙磨阿磨，恨不得把这牙都给磨碎了。
　　他非常相当极端的不能理解，为什么只要是皇宫就非把自己裹得严严实实的，让人进不来出不去呢？
　　他已经当了三天的夜猫子了。
　　三天，他放弃了睡眠时间，顶着两个大眼袋躲在暗处观察宫里守卫更换的时间表，以及比较方便逃跑的出口。
　　得出的结论是，正门每三个小时换一次岗，但守东门的士兵强壮凶悍，一旦被发现，可能会立即毙命，弃。
　　西门的士兵倒是挺和气的，毕竟是嫔妃出行的大门嘛，不能太粗暴不是，但很可惜，这门不换岗。一过酉时，所有嫔妃都不得出宫，大门立刻就关了，不得已，弃。
　　北门和南门每五个小时换一次岗，哼哼，这里倒是挺正常的，守卫虽凶，但并不残暴，宫门也没有时限，只是……门太小了。太小了，小到他想趁着换岗空隙从他们眼皮子底下偷溜出去变成了几乎不可能的任务。无奈，含泪，弃。
　　并且，这铜墙铁壁般的皇宫，没人性的连个狗洞都没有。
　　连连哀叹三声，月皎束手无策的躲在墙角边，第一次有了撞墙的冲动。
　　虽然夜影让他稍安勿躁，静待时机，但他怎么也坐不住。
　　青雷使节来访，青雷公主入宫，赤倾城却一次也没出现过，宫里安静的近乎诡谲。
　　似乎大家都在屏息等待着什么发生，又好像什么都已经发生了，一切都在悄悄的改变着。
　　月皎有预感，在这里呆的越久，变数也就越大。很有可能，这一刻不走，下一刻他们就再也走不了了。
　　“月皎先生？”突如其来的声音吓的月皎几乎跳起，手忙将乱的将自己画的皇宫地图收好，一回头，那脸垮的呀，好端端地怎么出个门就能撞上邪呢？
　　“太子殿下，你怎么在这里啊？”
　　站在月皎面前的少年身材高挑，继承了赤家明朗精致的好相貌，唇红齿白，笑起来两眼弯弯的，可爱无比。不笑的时候却又自有一股王族特有的霸气，小小年纪，看着已是不凡。
　　当然，只是看着而已。
　　月皎恶劣的在心底嘲笑着这位太子幼稚到了极点的恶作剧。
　　“这话应该是我问先生的吧，”弯唇天真的笑着，他突然靠近，伸手掏出月皎刚才匆忙塞进袖子里的绢布，“先生鬼鬼祟祟的在做什么呢，让我看看。”
　　“哎，啊。”月皎心底一沉，这个……偷画皇宫地图最高可判什么罪？基于这位太子对他百看不爽的情况现实……心沉沉沉沉到谷底，脑海里迅速蹦出八个字：
　　死罪难免，活罪难逃。
　　生死两难啊。

　　南越的小皇子

　　赤靡音展开画布，眸光一闪，又飞快的将它捏成团塞进自己的袖子里，“嘿，我道先生画的什么呢，怎么看着这么像殿下我呢？”笑眯眯的望向月皎，“先生不会是喜欢我吧？”
　　……
　　心底的疑惑只是一闪而过，此刻他只觉得足底升起一股凉气，瞬间蔓延全身一周天。这太子说的是哪国的笑话，他听着怎么这么冷呢？
　　心里警铃大作，他知道，很危险。
　　“先生啊，”亲昵的握住他的手，“要不我们聊聊吧。”
　　聊什么？十大酷刑和最折磨人的十七种死法吗？月皎眨眨眼，可怜巴巴的，“那个太子……”
　　“我知道一个僻静的地方，就我们俩好不好？”
　　不好不好，当然不好，他又不是脑子进水了，用力摇摇头，可惜被太子殿下选择性忽略了。
　　“先生，”笑意融融，不容拒绝的拉住他，“走吧。”
　　偷偷的在心底画了个十字，那个上帝啊，虽然我不是你虔诚的教徒，但是请你保佑，我的要求不高，只想看见明天的太阳……
　　不甘不愿的被拎到御花园假山后的一个矮洞里，赤靡音扬着笑脸靠近月皎，“先生，你觉得这个地方如何？”
　　“很僻静……相当之僻静，太子你是怎么找到这儿的？”苦着脸应和，他如果死在这儿，估计连收尸的人都没有。
　　“当然是特意为了先生准备的。”不知从哪儿变出了一把描金骨扇，在大秋天自命风流的扇了扇，太子的发梢飞起，笑容诡谲。“先生可不可以告诉我，你画皇宫的地图做什么？”
　　“如果我说画着玩的，你信不信？”
　　“玩？”呵呵笑着，“莫非是我会错意了，先生难道不是想逃出宫吗？”
　　“太子真爱说笑，皇宫守卫固若金汤，小的哪敢起这个贼心啊，再说皇宫好吃好住的，我跑出去干什么，太子多心了。”
　　“是吗？”啪的合上折扇，赤靡音将扇柄抵在唇边，“那，如果我拜托先生走呢？”
　　耶？月皎的下巴掉了下来。
　　明黄色锦袍一带，也不管这里的地有多脏，赤靡音径自坐下，顺带不忘拍拍旁边，将月皎也拖了下来。
　　“先生可知如今局势？”
　　“太子你想说什么？”月皎眸光微动，心内自嘲不已，平常倒真被太子那幼稚的伪装给骗了，他胸中，恐怕另有大局，“特意将我带来这里，太子要说的事，不简单吧？”
　　“想必先生心里也清楚，青雷与我朝联盟，一方面是因其国中内乱不止，需借助我朝力量，另一方面也证明了如今局势混乱，小国暂且忽略不计，四方势力中唯剩北方虎啸举棋未定，若它选择联盟南越，局势将是两两抗衡，小国的依附则会成为制胜的关键，而如果选择与天鸢交好，那南越，呵呵……”敲敲脑袋，“很快啊，就会天下大乱，风云变色了。”
　　“所以呢，”顿顿足，踢掉脚边的烂泥，月皎恶心的皱皱眉头，“太子担心的太过了吧，您又不是什么忧国忧民的卫道士，不管局势变的怎么样，对你们天鸢影响都不大吧，急也该南越急啊。”
　　撇了月皎一眼，赤靡音明眸轻勾出一道半讽半怨的视线，“先生这是在欺负靡音年幼吧，难道先生真的不知道吗？如今我国真正的主事者可是我那好了不起的皇叔唷，青雷和亲的对象是我那皇叔，议事商谈找的也是我皇叔，”摇摇头，“真是国耻啊，身为皇上，我父王只能坐在尊贵的椅子上懦弱的成为任人摆布的玩偶，看的我这个做儿子也只能无奈叹息，将我们赤家主事大权交给他实在是太皇爷爷致命的错误。不论局势变得怎样，对我天鸢影响都不大，但对我和父王影响可大了，对皇叔来说，要想征服天下，最先要排除的两颗废棋，不就是我和皇叔吗？”
　　“能活到现在，我不得不承认，你的戏演的很好，无能的皇上和稚气顽劣的太子，这样两个人，留着都不会造成什么大碍，反而可以慢慢利用，你一直都在带着面具保命呵。”上上下下打量了眼赤靡音，“太子殿下，你真的只有十七岁吗？”
　　能够将局势看的如此清楚，再理智的分析自身现状，不感情用事，不急不躁，默默的隐藏自己，等待最佳的反击时机……这种大智慧大胸襟，是一个上位者都很难做到的，更枉论一个十七岁的少年了。
　　如果不是现在自己身在砧板上为人鱼肉，他都忍不住要拱手佩服了。
　　“先生谬赞，我真的是十七岁的无辜少年，不得已只是希望能够保住小命而已。”低头谦逊一笑，“所以将先生请至此处，也是有事相求，情非得已啊。”
　　“无辜？”轻哼了下，“太子殿下竟然已经把话说的那么清楚，估计是料定了我不会拒绝的吧，你究竟想让我做什么，干脆点，直说吧。”
　　“应该说先生根本无法拒绝才对，”笑吟吟的纠正月皎的错误，赤靡音换了个更舒服的坐姿，“先生爱听故事吗？”
　　“什么？”
　　“容在下给先生讲个关于欠债还钱的故事吧，”笑出一脸奸诈狐狸样，太子赤靡音将折扇拿出来，当惊堂木在地上一敲，慢悠悠说道：“话说十六年前，南方有一大国，国君叶亦凡可说是位不可多得的名君，雄才大略，骁勇过人，尤其为人冷静狠利，狠与忍都把握得当，当年为了更好的牵制一个山庄势力，保证它能完全的依附南越，保障家国平安，他将自己最疼爱最聪慧的小儿子送入山庄，成为下任庄主的接班人……”
　　“夜影？！”月皎失声念道，人也惊得跳了起来。
　　“呵呵，原来先生什么都不知道，没错，我们一直以来也都是这样认为的，可是错了。”
　　“错了？”
　　“错了错了，谁说送进了山庄就一定能成为庄主的？我们都忽略了一个事实，南越君主姓叶，叶子的叶，而非黑夜的夜。而当年的小皇子，却因为种种原因，从了母姓，他母亲复姓闻人，所以那个人应该是你――闻人月皎。”
　　月皎蓦地变色。
　　“没错没错，你就是那个从小就被抛弃，接受残酷训练，后来还不幸忘记了一切的南越小皇子。”赤靡音的声音很轻柔，轻柔而怜悯，“能牺牲自己儿子的一生幸福来保国家安宁的君王，真是让人崇敬啊。只可惜英雄暮年，人老了，心也就软了，会后悔当初狠绝的决定，也会很努力的想办法弥补一些当年的错事，比如试图把王位转给这个小儿子，或者，将南越的势力统统划拨给小儿子去经营等等……”
　　“你到底想说什么？！”伸手揪住赤靡音的衣领，月皎瞪着眼问道，他想说什么，为什么要告诉他，他是南越皇子怎么样，那个南越王想把王位传给他又怎么样？！他马上就要离开了，这些是是非非，乱起八糟的，和他有什么关系？！
　　轻轻拨开月皎的手，赤靡音面色不改，“先生不必激动，我这样说也是想帮你。”
　　“帮我？!”冷冷笑着，“太子你真是太幽默了，身为天鸢太子的你打算怎么帮我？送我回祖国，还是留在你身边当你的棋子，打着帮我的幌子利用我，太子你不觉得你的嘴脸很恶心吗？”
　　赤靡音脸色变了变，闪过一丝极恼之色，不过很快他又恢复了平静，“当我的棋子总比当皇叔的棋子好，至少不会伤害夜影。先生知道为什么夜影要带你离开吗？因为喜欢你？”淡讽的笑了笑，“你忘掉了过去的事情，可是有的人没有忘，一直以来，你只知道故事的一半，却不知道被隐藏的另一半，当初应该是你继承的庄主之位为什么会变成夜影？因为你很幸运的拥有一个非常疼你的哥哥，同时，他也是夜影深爱的南越太子――叶离。”揉了揉额角，他的声音显得有点无奈，“谁说无名庄主一定无情，他只是逼着自己无情而已罢了。夜影，叶离，自小他们就如这名字一般，形影不离。只是后来，南越王将你送进了三不庄，叶离为了救你，才让夜影代替你，成为了三不庄的无名庄主。再后来发生的事情，你应该都知道了，夜影要替叶离守住南越，利用了你，几乎把你害死。他可以为了叶离不折手段，对他来说，南越的皇帝只可以是叶离，所以，他不能让你回去，也不能让你留在这里，最一劳永逸的方法是杀了你，但不知为什么，他无法下手。”
　　“哦，”胸口闷的有些难受，他用手按住，几乎是小心翼翼的问道，“赤靡音，这故事是谁告诉你的？”他不可能知道的那么清楚，或许，或许这是他捏造的……
　　“是王叔不知刻意还是无意，透露给我的。”
　　“是吗？”捏紧胸口的手用力收紧，那么这应该是真的了。最后一点希冀破灭，月皎静静垂下眸子，他并不觉得悲伤，只是有一点难过。
　　果然，梦再怎么美好，终归也是场梦而已，到了这里，该醒了。

　　是非对错，因果如何

　　“太子你特意把我带来这里，不会只是想跟我讲故事吧？”
　　“先生，夜影的身子已经快撑不住了，”赤靡音突然说道，声音不大，却震的月皎一颤，“他不能带你离开，那太危险了，南越危在旦夕，而我和我的父皇也需要依靠与南越合作来保命，他的时间太珍贵，不可以为了你这个废人浪费时间。”他一字一字慢慢的说着，“更重要的是，我喜欢夜影，我不希望他出事。先生知道吗？那本应无药可解的血煞，我王叔却有解药可以救他，所以无论如何，他都应该和我们合作，杀了王叔，夺得解药，所以先生，你的存在太多余了。”
　　“你想杀我？”
　　“先生可不要拒绝哦，你死了，对谁都好，或者说，你早就该死了。”他扬起一抹纯真笑容，出口的话却是骇人的冷，“夜影下不了手，我可以帮他，”一步一步将他逼入矮洞深处，“就算是为了你的国家，为了夜影，你去死吧。”
　　他突然伸手触碰洞壁，也不知道碰到了什么机关，月皎身后突然裂开一个大口子，身边根本没有可抓的东西，惨叫了一声，他瞬间便落了下去。
　　望着深黑不见底的洞口，赤靡音默然一阵，将手中绢布收入袖中，忽的想起第一次也是唯一一次月皎给他上课时的情形，那时月皎对他说，
　　人做事只有两个信条，一是不要怕，二是不要悔，不管做什么，只要将来不会后悔，是非对错，因果如何，那都不重要了。
　　只要不后悔，是非对错，因果如何，都不重要了。
　　微抬了抬头，想到什么，他轻轻一笑，脸上始终洋溢着一个少年特有的纯真笑容，“或许先生你是对的呢，其实我只是在赌而已，也许能赢，也许会输掉一切，但我一定不会后悔，现在不会，将来，也不会。”
　　伸手合上机关，赤靡音走出矮洞，外面的人匆匆迎上，见到他，附耳说了几句，太子脸上瞬间浮现出几抹异色，但很快的又笑了起来，“小倩？她来的正是时候，把她带到宫外狱所，我有话要问她。”
　　“太子殿下，可是她毕竟是王爷的……”
　　“正因如此，我才要审她，不出意外的话，我想王叔很快也会有所动作了，呵呵，王叔啊，呵……”
　　赤靡音愉快的笑着，笑声飘荡在空漠寂静的夜空上，伴随着树枝树叶间的刷刷声，显得异常的孤单而诡谲。

　　神仙仙境？

　　月皎在一片伸手不见五指的黑暗中缓缓睁开眼睛，四周安静的只能听见自己一下比一下剧烈的心跳声，他还活着？
　　试着动了动身子，从手指开始，一点一点的，最后，他从地上坐起，上上下下摸个个遍，居然没有受伤？！
　　他不知道自己从多高的地方掉下来，但下坠的时间很长，中途他还失去了意识，地板又不是气垫做的，怎么可能一点伤都没有？
　　太奇怪了。
　　慢慢站起来，他左右环顾，眼睛已经逐渐适应了黑暗，他看见自己正站在一个异常巨大的密封的空间里，不，也不是，月皎揉了揉眼睛，他恍惚看见了一个半人高的小洞口。
　　月皎的手心噙出了细微粘腻的汗，他摸索着小心翼翼的走过去。
　　将手臂伸进去，确是一个洞口，应该很深，月皎向里望去，根本什么都看不见。黑色的洞就好像一个恐怖的怪兽张开的血盆大口，充满了未知和威胁。
　　月皎吞了吞口水，留在这里没有食物没有水，他是必死无疑的，他没有选择，哪怕那个洞通往地狱，他也只能往里走了。
　　弯下腰，他挤进狭窄的洞内，半爬半挪的艰难的向前移动着。
　　甬道很长，忽而向左忽而向右弯曲着，这应该是人工挖掘而成的，月皎一边挪着一边仔细观察，虽然年代很久远了，但洞内依然留有了开凿的痕迹。想到这里，月皎心略略一松，若是千百年前凿出的隧道，连接隧道的那一头便很有可能是出口。
　　用力爬了几米，想起出去以后洞外的那个世界，心中一紧，刚提起的劲又泄了下去。
　　出去以后如何？沦为别人的棋子，或者过着被人追杀的生活，每天想着怎么亡命天涯，又或者躲在别人的袖子底下，害人害己呢？
　　月皎不是个喜欢自怨自艾的人，但似乎他的存在总会让他们觉得不幸，他像一个失败的画家，信心满满的执笔，总以为可以画出幸福的圆满，却只描出了满纸的凌乱。
　　如果干脆死在这里，反而比较好吧？
　　月皎自嘲的笑笑。
　　可偏偏，他厚颜无耻的，还是想要活下去。
　　这样爬爬停停，也不知过了多久，月皎感觉隧道越来越宽敞，渐渐的人都可以站起来了，隐隐还有微光――救命的微光。
　　这样的光芒虽然微弱，但对于独自慢行在被绝望和死寂包围的人来说，无异于沙漠中突然看到的绿洲。月皎的眼睛亮了亮，感觉自己浑身上下的力气都回来了，跌跌撞撞的向着发光的方向跑去。
　　光芒越来越盛，月皎依稀还能听见那里悠悠扬扬的琴声，委婉绵延，如潮水般四溢，月皎慢慢走过去，最后停在发光的洞口，那不是出口，那光芒也不是阳光，而是烛光。
　　走进去，里面是一个很大的房间。
　　几面晶镜借着反光将室内折射的如同白昼，一位玄衣银发的老者背靠在石椅上，手指有一下没一下的撩动着手中琴弦，旁边稍矮的石桌上，摆着玉制的棋盘，上面黑白两子走的满满，月皎用眼梢扫了两眼，他是不懂围棋的，看也看不懂，不过，心里一跳一跳的，这样的场景，怎么跟某些武侠小说这么相似呢？
　　狐疑的眨眨眼，月皎走近老者，“老先生你好，我是……”
　　“啊哈哈哈，”出乎意料的年轻声音自玄衣人口中响起，吓了月皎一跳，“我终于找对音了，什么广陵散有什么了不起，天下绝音，还不是轻轻松松就被弹出来了，哈哈哈……”
　　男子独自得意着。
　　月皎犹豫再犹豫，伸出一只指头在男子背上戳了戳，“你好，我想问……”
　　“谁呀？”男子不耐烦的抬头，露出一张年轻的娃娃脸，粉雕玉琢，红唇贝齿，一双金色的眼睛熠熠生辉，像两颗剔透美丽的玻璃珠子，极是可爱。
　　月皎感觉自己晕了一下，活了那么久，今天算是见识到了什么叫真正的鹤发童颜。
　　“你也是来破珍珑棋局的吧，棋在那里，自己破去，别来吵我。”男子随意指了指旁边的石桌，快速说完后又低头认真的拨弄起手中的宝贝古琴。
　　珍珑局？那个笑傲江湖里面小和尚虚竹破的棋局叫什么来的？月皎僵硬了一下，“如果破了，会怎么样？”
　　不会也是把毕生的功力传授出来吧？
　　“神光万道，天降金子，还有无数的神仙跑出来让你许愿。”男子头也不抬的胡说八道着。
　　汗，月皎摸摸鼻子，非常实诚的说道，“我不会下围棋。”
　　“什么？！”男子闻言一跳，怪异的上上下下打量了月皎一番，“你难道不是来破局的，那你来这里干什么，这里是普通人来的地方吗？快快快，快出去。”
　　月皎苦笑着举起一只手，“我以我的人格保证，来这里绝对不是我自愿的，而且我要是出的去的话，还会站在这里吗？”
　　“你你你，你不会不会武功吧？”男子伸出一只手指着月皎的鼻子。
　　月皎摇摇头，不会。
　　“那，轻功呢？”男子凑近他，眼含希冀的问。
　　轻咳一声，不好意思的摇摇头，还是不会。
　　“那你会什么？”男子陷入抓狂的边缘。
　　抱歉，除了吃喝玩乐，加上一点画画功底，他什么都不会。
　　“那你怎么出去！啊，你怎么可能会进来呢？啊啊啊，你怎么可以连轻功都不会呢？你应该会的啊，不对，你不会轻功的话下来怎么没有摔死，这里可是万丈崖，没有绝高的轻功，是绝对不可能向你这样安然无恙的。”男子眸中闪过利光，快如闪电的出手拽住他的胳膊，但很快的他又崩溃的放开，用力挠着他满头的银发，“啊，你竟然真的是不会的，难道是那个老家伙让你进来的，那个老家伙一直想设计我，不行不行，怎么办怎么办啊啊啊啊……”
　　月皎额角挂下三条黑线，很无语的看着面前的人像个猴子一样上蹿下跳，完全暴走的样子，虽然不知道他口中的老家伙是谁，不过自己能毫发无伤的掉下来应该就是他的杰作吧。月皎的好奇心一向不是特别旺盛，所以他没有追问那个人是谁，也没有问他把他弄到这里来究竟有什么目的，他只想知道……现在这是什么情况。
　　“喂，我说……”
　　“哎，反正你都来了，要不就破破看这棋局吧，”男子突然两眼放光的看着月皎，自以为自己找到了什么好主意似的，“反正不要钱。”
　　“我又不会……”
　　“没关系没关系，随便下就好了。”男子豪迈的摆摆手。
　　“万一下错了呢？”这种事情还是问清楚的比较好。
　　“那我就可以名正言顺的杀了你啊。”男子两眼一弯，特随和特善解人意的回答。
　　靠！白痴才会去下。
　　“我不要。”
　　“为什么？！”男子脸一垮，“这个主意很好啊，要不这样，我保证让你死的很干脆，不痛不难受，然后我还可以找个很好的地方把你葬掉，保证你的子孙后代享福不限，怎么样？”他认认真真的和他打着商量。
　　“多谢，但不必。”月皎抿着嘴，对这种福利敬谢不敏，他又没有子孙后代，要什么风水宝地。
　　绕着屋子随意转了一圈，在男子哀怨的眼神注视下找到了一个疑似石床的地方，月皎打了个哈欠，没有犹豫的躺下去闭上眼睛。
　　管他唠叨去死。
　　他已经太久没有合眼了，实在是困得不行，什么事都等他醒来再说吧。

　　贵客临门

　　在据说是万丈崖的神秘石室里呆了三天，月皎把自己的精神养的极好，如果忽略经常在耳边叨叨着求他去下棋的苍蝇的话，这里真是个修生养性的好地方。
　　倒也不是月皎的心境有多么的宁和安详，只是上次被带去参观过所谓的出口后，月皎便识相的对离开二字三缄其口了，出口开在头顶之上，月皎略略目测了一下，差不多是美国纽约世贸大楼的高度，用眼睛望望，那出口小的跟指甲盖似的，如果没有飞云逐月的轻功，出去？那是痴人说梦。
　　“你到底想怎么样？！”男子，不，辟天暴跳如雷的在他面前拍桌子。凡人在他这里待了三天，杀又杀不得，赶又赶不走，万一被串门的郁垒神荼看到，不把他给笑的三界尽知啊。
　　想到痛处，辟天浑身上下猛的一抖，恨不得将一头亮闪闪的银发挠成鸡窝。
　　实在看不得他这么虐待自己那头漂亮的长发，月皎将手中把玩的红果子丢进不远处的石盘里，叹道：“我也想问你啊，你难道就没有其他办法啦？或者你教我轻功让我自己飞上去啊。”
　　“不行。”辟天板起臭脸，万丈崖有万丈崖的规矩，怎可为区区一个凡人破例。
　　“嘿，”月皎不爽的怪笑一声，这急着赶他走的人是他，拿乔的人也是他，还有胆给他摆副臭脸？！
　　“你……”还想说什么，他忽的眉一扬，拽着月皎向后退了两步，“轰隆”一声巨响，洞口被轰出了个大洞，弥漫的烟尘中狼狈的走出了个红发碧眼的男子，“呸呸呸！！”连着吐了三声，将口中的灰土吐掉，男子弹了下指，原本被土堆覆盖的衣服瞬间变得跟新的一样干净整洁，他甩甩头发，无视辟天黑到底的脸色，“哇呀”一声扑上去抱住了他，“小天天你好讨厌哦，怎么结界越做越复杂，人家花了好长的时间才进来呢～”
　　小天天……？
　　月皎莫名的起了身鸡皮疙瘩，转头看向辟天，只见他反应又快又直接，拽住那男子的头发狠命一扯，将男子掼倒在地上，同时左脚踏上他俊美的不像话的脸，往死里踩了几脚，直到男子唉唉求饶，他才不解气的又用力拧了几下，声音阴沉沉的，“我记得我说过，不准再弄坏我的房间吧……还有，谁准你这个老怪物进来的？”
　　“呜哇股东西安……”
　　“很好。”冷冷的又笑了笑，辟天手中不知什么时候多了一柄银色的长枪，帅气的抵住男子的眉心。“看来你是不打算说了。”
　　“哦素哦素……”男子哀哀的发着单音节的字音，脸还在人家脚底下，他能说什么呢？月皎默……
　　事不关己，他无意加入到别人的私人缴斗……呃，应该是谋杀中来。
　　月皎看见男子被长枪贯穿的脑袋，寒了一寒，偏转身子开始激发自己对墙壁的热情。
　　片刻后。
　　“哦呵呵呵，不管什么时候小天天的热情总是能让我兴奋的浑身颤抖呵……”剁肉的声音不知什么时候停下了，月皎讶异的回头，看见的是毫发无伤的男子和明显被揍的很惨的辟天。
　　“我真喜欢你那不驯的眼神哦呵呵。”男子啧了一声，按住辟天的脑袋，一拳轰上去后又轻轻吻了吻他的眉毛，“真是乖，下次要记住，玩的时候千万小心不要割断我心爱的头发，否则我会很生气的呢。”
　　“我――”辟天瞪起漂亮的金色眼睛，刚想说些什么，唇就被男子给封住了，男子的力气很大，恩，应该很大，不管辟天怎么拼死抵抗，都无法挣脱男子的钳制，而且很明显的他越挣扎男子便越兴奋，动作也越来越……月皎目瞪口呆的望着眼前的画面，脑子瞬间空白……
　　现在是什么情况……
　　呃……出于礼貌他应该、应该离开才对吧？
　　“不需要。”男子终于停止了动作，舌头不舍的舔了舔辟天的唇，这才放开他。辟天浑身瘫软，他一松手便撞到了墙上，喘着气半天没有反应。
　　抬起头，碧色的眼睛妖异的眯成一条弧线，对上月皎，“你就是我的小孩要找的人嘛。”
　　小、小孩？
　　“啧，脸被毁了，让人一点兴趣都没有。”他咕哝一声。
　　那……还真是荣兴！
　　月皎撇了眼辟天，又撇了眼男子，让你有兴趣的人都这么凄惨的话，自己真是太幸运了。
　　“哧，”冷哼了声，男子熟练地从衣服里掏出一根烟来，左手飞快的用打火机点上，吸了口，看到月皎见鬼般的表情，唇一撇，“怎么，很讶异？我似乎忘了自我介绍了，在下安冽，是那个世界里Grain公司的副总，很遗憾在你‘光顾’我们公司的那段时间我正好有事外出，不过无所谓，那个世界非常有趣，如果有机会的话，我还会回去的，也随时欢迎你的‘惠顾’”
　　月皎的脸变了变，Grain？那个又神秘又变态的怪公司？记得自己确实去那里‘光顾’过几次，不过每每都以失败告终，那里的保全系统太诡异了，有谁见过会缠着人不放的红外线和会尖叫非礼的密码箱呢？
　　不过那不是重点啦，怪异的瞅着眼前红发碧眼的男子，现在是什么情况，穿越大会合吗？他到底是什么人？！
　　“我是什么人你不需要知道，”眨眨眼，安冽试图眨出真诚和蔼的模样，但月皎只感觉到浑身冒汗，好像被野兽盯住的食物一样，
　　“你听的到我在想什么？”
　　“呵呵……”抿唇笑了笑，他伸手勾住了月皎的下巴，“放松放松，我对你没兴趣小东西，只不过我们家小孩让我救你一命，我本想把你弄我那儿去的，没想到中途有人来找我麻烦，不小心出了点误差，不过也没差啦，反正现在把你带走也一样。”
　　“离他远点！”忽然一柄银枪横在了月皎和安冽中间，辟天不知什么时候已经站了起来，怒目瞪着月皎，“你白痴啊，想被他带进火堆里吗？”
　　“哈啊？”
　　“呦，我们家小天天吃醋啦？难得我这次不是来找你的，或者你也想和我一起走？”
　　“闭嘴！”辟天一枪便横切了下来，本以为男子无法躲闪，却见男子左手一挥，一个暗黑色的图腾瞬间包围了攻上来的银辉，吞噬殆尽，辟天脸色一变，难以置信的眸子转向男子，满身的煞气立现，“你不是腾蛇，你到底是什么东西？”

　　恶魔先生

　　男子微偏了偏头，唇角轻撇，狼一般的目光上下转了圈，“糟糕，让小天天发现了，啊不，应该是说，我们家小天天终于发现啦？”
　　懒洋洋地甩了甩袖子，拦住霍霍刺来的尖刃，“嘿嘿，别这么生气嘛，人家又不是故意暴露身份的，好好好……别瞪我，我说我说，还记得十年前的赌局吗？”
　　“赌局？”辟天明显迷惘了一下。
　　“就是你输给十三岁小娃的那次？”
　　安冽的话炸雷似的在辟天脑袋里炸开，他一口气吊起，想起当年自己一时大意，竟然被一个小娃儿骗，输了棋局不止，还被禁锢在了此地，像个傻子似的每天蹲在这里等人来破局，登时暴跳如雷。“原来是你这家伙搞的鬼！”
　　“嘻嘻，我可没出手哦，事实上我什么都没做，我只是个四处游荡闲闲没事做的恶魔，是那个小娃儿呼唤了我，他说想要最强的力量，我便找到了你，天界最强的战士――神兽穷奇，他是靠自己的能力赢你的，你可别怪我哦，嘿嘿，不过把你禁锢于此嘛，却是我的主意，真是太有趣了，你的腾蛇兄弟早几百年前就在神魔大战中嗝屁了，没想到你还会相信我的复活一说，继而傻傻的让我吃了这么多年的豆腐。”舔舔唇，他露出一脸意犹未尽的表情，“只可惜现在还不到时候，每次只差一点点，一点点啊，我们就可以真正结合了……”
　　“结你妈个头！！”辟天气得头发都束起来了，脸上写满了被骗的凄楚和愤怒，银枪一甩，徒手捏出两团暗黑色的火焰，就着安冽的脑袋扔过去。
　　“哎呀，连狱业之火都使出来了，看来时真生气了呢，不过连能力都被禁锢的第一战士，你究竟还有多少能耐呢？”安冽捏住两团火焰，在手中把玩着，吊着唇看着快要被气疯了的辟天，突然伸手一拽，捏住了他的长发，左手挥掌击出，打向辟天胸口，辟天吐了口血，很快又被安冽细细的舔掉。“你早晚都是我的，我也不急，不过这次我是来带走你这里的人类，所以乖乖的听话，别试图阻拦知道吗？”
　　“放屁，放屁！你居然骗了老子这么多年，想带人走，做梦！”辟天喘了口气，突然恶狠狠地笑了起来，他两手化为刀刃，在安冽皱眉的瞬间，趁他不备‘卡擦卡擦’砍断了他两条胳膊，“有本事你就来阻止看看，”一脚将他踢开，他用力咬上了自己的手腕，因为太过用力，竟然硬生生撕下了以小块皮肉。
　　安冽半跪在地上，手臂已经开始再生，他敛了笑容，目光冷下来，“你想做什么？”
　　辟天却看也不看他，只转头望向月皎，“咬破手腕跟着我念。”
　　“什么？”
　　“别废话了，否则等他长出了胳膊你就等着下地狱做鬼饲料吧！”他吼了声，然后突然闭目念了起来，“我以我主之誓言，神之契约……”
　　“我以我主之誓言，神之契约……”月皎还有点搞不清状况，基本上他们那种诡异的对话他也是有听没有懂的，但他至少知道眼前跪坐着的男子是个恶魔，而且是个一看就很凶恶很变态的恶魔，所以他根本连考虑都不用，学着辟天的样子咬了一口，血流出来，奇异的是居然没有滴下去，反而在手腕处凝成了小小的一团。
　　“以血为祭，天为凭，风为证，地为依，契约束缚！”
　　“以血为祭，天为凭，风为证，地为依，契约束缚！”
　　当月皎跟着念完后，他听到恶魔大人怒吼了一声，然后他看见自己身上竟开始发光，淡淡的银色光芒，从手腕开始，一点点汇聚，越变越亮，最后笼罩了他整个身子。
　　再然后，月皎听到一声凄厉的惨叫，不是他发出的，月皎抬头，看见辟天痛苦无比的跪在地上，他银色的长发在渐渐变白，金色的眸子也一点一点的褪去了晶亮的光芒，变成了暗淡的褐色。
　　月皎讶然的张大了嘴，此时身上的光芒也消失了，他手腕上刚刚在流血的地方竟一点伤痕都没有，取而代之的是一个血色的蔷薇图腾。
　　“穷奇辟天，自契约订立之日起，守卫主人，不离不弃……”辟天不知什么时候已经被恶魔卡住了脖子，脸色很是青白灰暗，但唇角却扬着得意的笑容，“现在，你还想带他走吗？除非你杀了我，不过那样的话，你就等着被三界追杀到死吧！”
　　“蠢货！”安冽冰凝着一张脸，手上青筋直爆，似乎真的是很想一把掐死他，良久，他似乎终于平息了怒火，冷冷的盯着辟天，“神兽契约吗？很好，反正我本就没打算杀他，只是想把他带回人界而已，竟然你宁愿做他的灵兽保护他，我也就不必多事了，不过你给我听着，别以为你这样就逃开我了，你迟早都是我的，记住了，必要的时候，我也可以不折手段的更改契约……呵，放心，我有的是办法，只要你不后悔就行。”
　　冷笑着撇了眼月皎，月皎浑身一个激灵，后退了两步，就看见他弹了下手指，人瞬间就消失了。
　　月皎揉揉眼睛，朝身后看了看，又向左向右向上向下一通扫射，确定那人已经不见了，这才小心翼翼的走向辟天，他颓然的蹲坐在地上，狼狈的不成样子，“喂，你怎么样了？”
　　怪异的抬头望了月皎一眼，“走了？”
　　“呃，走了。”眨眨眼又眨眨眼，月皎无辜至极的看着他，“我可以问一下到底怎么回事吗？”
　　沉默……
　　良久良久，月皎听见一声惊雷般的哀嚎，“我后悔啊，早知道他不杀你，我才，我才不要做人类的灵兽啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

　　神兽契约

　　在辟天不甘不愿的讲解下，月皎大致明白了事情的起因经过和结果。
　　总结起来也就是：他是天界顶顶伟大的神兽，因为偷跑出来，不幸遇上了幻化为他朋友腾蛇的坏坏的恶魔大人，然后被骗得和一个小屁孩下棋打赌，结果因为输了赌局，越加不幸的被封了大半神力禁锢在这里，除非有人破局，否则他一辈子都无法离开。然后他因为打不过恶魔大人，为了保住他的命，用了灵兽契约，换句话说，也就是野兽认了主，把自己套进了项圈里，一命同体。如果他杀了他，等于连他这只神兽一起杀了，那样的话，恶魔将必须承担弑神的罪名，成为三界追杀的对象。
　　听起来似乎很不错，月皎点点头，然后目光在辟天身上绕了一圈。
　　“干什么？”
　　“不，没什么。”他摇摇头，不敢说出来，他觉得就像那个安冽似乎真的很喜欢他，因为他知道他为了保护他而成为他灵兽的时候，那表现看起来就像是……吃醋！呃，虽然是很另类的吃醋啦，但就如那位安先生所说，他根本没打算杀他不是吗？
　　恶魔和神仙吗？咳，还真是挺……不错的组合。
　　所以……“原来你是神仙哦～”实在是不愿相信，又不是神话小说，怎么发生在自己身上的尽是些奇奇怪怪的麻烦事。
　　“我是神兽！神兽！你这是什么表情？”辟天双眸喷火，很有种受到质疑的耻辱感。
　　“没什么？”月皎耸耸肩，“只是从来没见过所谓的神兽，好奇罢了。”转念一想，他又问道：“那，做了你的主人我不就可以呼风唤雨天下无敌了？”神仙啊……
　　一听月皎这么问，辟天原本就扭曲的脸变得更加狰狞，扯了扯自己纠结成团的白发，“你看看我的头发，看看我的眼睛，我们神兽都是根据眼睛和头发的色泽来判断灵力的，就我现在这个模样，和凡人是没有区别的。”
　　“为什么？”
　　“……神兽和神器是一样的，它本身的力量需要依靠使用者来发挥，使用的人越强，它能够发挥的能力就越高……而你……”撇了月皎一眼，因为使用者是他，他现在不仅神力被封，连最基本的战斗力都低的让他吐血。
　　“有没有什么解除契约的方法？”月皎揉揉额头，“我不需要神兽。”不管是小说电视剧还是漫画，反正只要得到什么跟‘神’字沾边的东西，未来的生活肯定是多姿多彩刺激不断地，尤其他想到那位安先生临走时的眼神。
　　打了个寒噤，不、不、不，他一点都不打算知道他准备怎么‘不折手段’的更改契约，一点都不想知道。
　　“来不及了……”辟天自己也气得快要吐血，如果那个姓安的说的是真的话，那他这不是吃饱了撑的吗？他是为什么呀为什么呀？跟着他既没前途又没发展，如果让天界的人知道的话，他会被嘲笑到死的。
　　“我记得安先生……”
　　“不准在我耳边提到这个名字！！”辟天立即像被踩到尾巴的猫般跳了起来，“那个死变态，以前以为这种亲亲抱抱是腾蛇的习性，没想到……没想到……”呸呸呸！！！想到抱着自己又亲又舔的家伙居然是个恶魔，他就毛骨悚然。
　　好吧，耸耸肩，“那不提他了，我只是觉得……恩，算了，当我什么都没说，那么，我们现在可以离开这里了吗？”

　　世上没有后悔药 上

　　万丈崖距离地面万丈远，就算是绝世高手也很有可能在这里摔得粉身碎骨，更离谱的是，它唯一的一个出口，居然连接着白莲山脚旁的一口无水天井，套用辟天的话说，要不是那个变态恶魔使法子将他救到这里来，他这辈子就是把自己修炼成妖怪了也到不了这里。
　　月皎默不作声的听他说完，并在心底对此报以了强烈的鄙视，就这种不下棋就不能出去，下错了还有可能丢掉性命的地方，就算他真修炼成了妖怪，也绝对不会把眼角尾扫向这里的。瞧他那股子稀罕劲。
　　不过月皎还是很庆幸。
　　庆幸那辟天并没有他说的那么凄惨，什么跟了你我变得比个凡人都不如啦，弱的杀只鸡都困难啦，结果他带了他这么个大累赘，居然足不沾地，如风一般瞬间从崖底飘了上来，还不带换气的。把月皎惊了个目瞪口呆。
　　恚幸好他现在处于‘弱不禁风’的状态，若他恢复神力，天下大乱了那还得了，忽然之间，月皎有了一种是自己拯救了天下苍生的错觉。
　　然而回到地面后，月皎很快发现了一件极其恐怖且重要的事情。
　　自己养了个饭桶。
　　是真的饭桶啊，他说他被关在崖底这么多年没有吃过正常的食物，所以要好好祭祭他的五脏庙，可是、可是老大，也不带你这种吃法的啊……
　　月皎欲哭无泪的盯着眼前大快朵颐的家伙，他知不知道他已经吃完了两桶饭了？注意，是两桶，可以供十个人吃两天的饭耶，你嘛行行好也给老板留点啊，你没看到老板连脸都青了吗？他煮的根本不够你吃好伐？
　　最最最重要的是，他们根本就没有钱啊！！！！！！！！！
　　似乎终于察觉到了月皎那‘慈爱’的视线，辟天犹豫了一下，停止了往肚子里倒饭的动作，想了想，“你不吃吗……”
　　吃？扫了眼空荡荡的桌子，吃你的骨头吗？月皎唇角抽搐了一下，扬起个怪异的笑容，他决定了，他要抛弃这只饭桶，不论如何都一定要，就算他富可敌国都会被这个异次元的胃给吃穷的，他不想跟着他沿街乞讨，这绝对不是他生活的原则，反正他才是主人不是吗？他应该有权利把他给卖掉吧？
　　“这位客官……”终于老板也忍不住了，小步走到辟天面前，“你……”
　　“我知道你想说什么。”辟天挥起一只手阻断老板的话，直到把最后一桶里的饭扒拉干净了，这才抬起他那双清澈透明的褐色的眸子，“放心吧，我不会白吃你的。”
　　“恩……呃……”
　　径自起身走到饭馆门口，他朝向西南角的房梁，突然大喝一声，“大胆妖孽，看我辟天在此还不即刻消失！”
　　耶？
　　月皎错愕了……
　　老板错愕了……
　　饭馆里的客人也错愕了……
　　“哼，该死的，真是个有眼无珠的家伙，就算我被封了神力也足够将你碎尸万段了！真是找死！！”手里捏了个诀，不等月皎扑上来阻止，“轰！”的一声，房梁和房顶被一起轰了个大大大洞。
　　碎瓦片哗啦啦落了一地，飞尘漫天，辟天拍了拍身上的尘土，得意洋洋的转身拍拍已经石化的老板，“我一进门就注意到了，不过是只成不了气候的上梁鬼罢了，放心，我已经解决了……”
　　白、白痴！
　　“你也不用谢我了，我不大爱管人间的事，只是看在你让我吃饭的份上为你做些力所能及的事，如果你愿意……咦？”他似乎好像听到了吱嘎吱嘎的声音。
　　然后……
　　客人疯狂的跑了，老板飞快的跑了，月皎哭丧着脸跑了……
　　再然后……
　　“轰隆！”房子倒了！
　　差点被压成面饼的辟天险险地飞了出来，好奇对上老板铁青的脸，“怎么回事？这房子也太不结实了吧？”
　　不……呻吟一声，月皎觉得自己胃都开始抽搐了，不要啊不要啊！谁来救救我啊！！！！！！我不要养这样的神兽啊！！我不需要他的保护，他的存在只会让我生不如死啊！！！！！！！！！！！

　　世上没有后悔 下

　　“喂，我饿了……”落魄的走在大街上，辟天眨眨眼，难得为难的面向了月皎，“那个我们要不找家小饭馆……”
　　“闭嘴！”恶狠狠地瞪了辟天一眼，他们刚从一家饭馆老板的追杀中逃出生天，不想那么快又去找死！
　　“可是我们已经把钱赔了……”
　　“那是我赔的，请不要加上‘们’字！”月皎又瞪了他一眼。
　　“哦，不过，”他突然好奇的凑了上来，“你的银子是从哪来的？我们不是没钱吗？”
　　哼哼，月皎掂了掂手中的银袋子，赔完了那家店后也所剩无几了，斜撇了辟天一眼，钱哪儿来的？这不是废话么？总不会是他变出来的！
　　“你、你居然偷……”
　　“闭嘴！”气急败坏的伸手捂住辟天的嘴巴，他现在真恨不得立刻将他打包邮寄给那位恶魔先生，只要他愿意收下他，让他怎么样都行，主呐，为什么要他摊上这么个麻烦的家伙啊？！“如果你不想和我一起到牢里面吃免费饭的话，就给我闭嘴！”
　　“牢里面可以吃免费的……饭？！”辟天的眼睛亮了亮。
　　“没错，”哼笑一声，“所以你完全可以自己去试试，当然，只要去了，你这只高贵正直的神兽也就可以名留青史了。”
　　“唔……”辟天低头沉吟了起来。
　　他发誓，暗暗捏紧拳头，他发誓，如果这个家伙真的考虑要去牢里一日游的话，他会立刻敲昏他然后打包，绝不犹豫。
　　“嘘！”辟天突然抬起头，“先别说话。”
　　月皎微微一愣，眨眨眼，用眼睛问他，怎么了？
　　“有戾气。你站在这里别动，我去看看。”说完，他忽的一下跃上了不远处的房顶，速度快的让月皎连反应都不及。这家伙又看到什么了？抚抚额头，他双掌合十祈求上帝，保佑啊，千万不要又是什么白痴事件啊？
　　他不想年纪轻轻就因为弑杀神兽然后被三界追杀啊！！

　　变身 上

　　轻轻揭下一屋顶的瓦片，辟天微微皱了皱眉头，朝里望去，他闻到了恶魔身上才有的血腥味，以为是那个姓安的家伙又追过来了，只是，当他看下去的时候，却原来不是这么回事，只是场景恶心的让他觉得还不如是那个姓安的呢。
　　那应该是个小卧室，只不过现在被血染的已经看不出原来的样子了，一群赤条条的男人正围着一个女子施暴，那女子手上脚上都被上了镣铐，脸上身上尽是血污，估计已经被凌虐了很久，全身上下没有一个完好的地方，似乎怕她喊叫，连下巴都给卸下了。他听见他们一边骂着女子一边掐住那女子的脖子，逼她承认杀了月什么什么的，严刑逼供他不是没见过，只是从来没见过手段这么下作无耻的，尤其那女子双唇紧抿，眸中疯狂的恨意，让他这个混充活了千儿百年，杀敌无数的神兽都无端端的升起了股寒意，他并没有多少恻隐之心，只是这样的场景实在让他作呕，所以他出手了，两指成剑指挥着屋内的一些物品飞起砸昏了那几只禽兽，顺便也砸断了女子手脚伤的镣铐，那女子能不能活着并不在他的管辖范围之内，生死由命，他能做的仅止于此。
　　不过他想，她一定会活着的，她眼底凝着深入骨髓的恨，就凭这股子恨意，在没有手刃仇人之前，她一定会活下去的。
　　突然想起姓安的以前说过的话，
　　有时候，人真是比恶魔还要恐怖的生物啊。
　　从房顶跃下，看到已经变成自己主人的家伙正专注的盯着一面墙上的布告发呆，好奇的凑上去，看到那里写着悬赏布告，好像找人来着。
　　“哧，这个人不人鬼不鬼的家伙是谁？恩？是妖怪吗？那就是本大爷出手的时候了……”
　　“别吵！”难得的月皎没骂他，只是拉低了头纱，然后拖着他快速的离开，一路上他似乎在想着什么，一句话都没说，直到跑进一座荒芜的破庙里面，“辟天，”他把身上的碎银子全部丢给了他，“你现在去集市，我不管你怎么花，也不管你用什么方法，替我做两件事。第一，查一查最近天鸢有什么大事发生。第二，想办法联系一个戏班子，就说我们想进去学艺，请无论如何定个时间让我们上门拜访。”
　　“这个刚才在街上干嘛不直接问？”辟天好奇的挑挑眉。何必现在特意跑回去？
　　“别废话，让你去就快去，我现在已经不方便上街了，总之回来再跟你解释，你现在立刻给我消失！”吼了声，“如果连这点事情都搞不定的话，你这只神兽就去死好了！”

　　变身 中

　　锁紧了眉，月皎靠坐在破庙的柱子上，有些疲惫的思考着。
　　如果按照那个布告上说的消息，夜影应该已经跑回南越了吧……那么，他还有时间救他吗？还来得及吗？
　　该死的，那个赤靡音是吃干饭的吗？义正言辞的说什么杀了他就可以救夜影，现在呢，情况恐怕正在朝最坏的方向发展，还有……赤倾城，你究竟在想些什么呢？就这样从天黑坐到天亮，月皎中途醒醒睡睡的，脑中乱糟糟的一片。也不知道辟天那个家伙到哪里去打听事情了，居然给他一去不回！
　　等他回来就死定了！
　　这样想着，就在月皎放弃等待，准备冒险自己出门时，期待已久的玄色身影终于在初露的光辉中披着霞光姗姗归来了。
　　“喂，你出门旅游去了吗？让你打听个事而已，你居然可以打听个一个晚上？！”月皎一看到他就怒。
　　没想到辟天眉一剔，声音比他还大，怒火万丈的吼道，“你也知道是晚上啊，谁没事还在外面闲晃得？我饿了一个晚上啊一个晚上啊，好不容易买的饭居然因为打听事情被群乞丐抢光了，气死我了！！！”想到这个他就怒火万丈，又不能随便乱打人，高傲的神兽尊严也让他不能跟一群乞丐抢饭，郁卒……
　　“够了，等一下我一定让你吃到饱，先说说你打听到了什么吧。”
　　听到等会有饭吃，他这才好像有了点精神，慢吞吞的说道：
　　“那南越好像和天鸢闹翻了，据说是因为南越王最疼爱的小儿子，叫什么来的，啊对了，叫闻人月皎的，在天鸢皇宫里失踪了，他们怀疑赤倾城派他的丫鬟杀了他，或者把他关了起来，南越找他要人，他却说他从来没有见过他，并且在这节骨眼上对外宣布说他要和青雷国公主联姻，要求举国同欢，事情闹得好像还蛮大的。”耸耸肩，他似想到什么，眼睛亮了亮，“对了我仔细的又看了那张布告，原来上面悬赏的怪物就是那个失踪的闻人月皎哦，只要找到他，赏银万两，而且不拘死活，赏银万两哎，够我们吃好几顿了吧，我的追踪术还不错的。我已经把布告给揭了，怎么样，为了我们的饭奋斗吧？”
　　“你把布告……揭了？”月皎僵硬了……

　　变身 下

　　“哪。”眼前摊出一张黄色的皱巴巴的东西。“他们说只要我们能够提供消息，立刻就会付给我们一半的的赏金嘿嘿……”
　　冷静冷静，这个白痴不值得你动手，就算杀了他你也得不到半点好处，冷静冷静，半天后，拍拍额头，月皎无语问苍天的瞪着辟天，“辟天，我是不是还没有向你自我介绍过？”
　　“那个不重要，现在关键的是要怎么找到那个月……月什么的？啊，月皎！那个月皎这么有特点，很好找的，我们试试吧。”
　　是很有特点呵，冷哼一声，“我复姓闻人，双名月皎。”
　　“我说你……”辟天突然顿住，两只眼睛瞪得差点没突出来，“你你你……”
　　“我就是那个闻人月皎。”月皎好心好意的替他补充完整，“真是谢谢啊，拜你所赐，只要我一出这庙门，就会被无数的人盯上，然后我们就一起等着被抓或者被杀吧。”顿了顿，伸出一指，“别给我打什么自投罗网的馊主意，我绝对不会回南越，更不会把自己当成猎物换赏金，你死了这条心吧。”
　　“你难道要在这破庙里躲一辈子？”辟天哀叫一声，他才不要，他是神兽啊，伟大高贵的神兽啊，他才不要这么没出息的窝在这里，“怎么可以这样怎么可以这样？我不要啊！。”
　　“吵死了！”月皎恨得在他腿上踢了一脚，被他轻松闪掉了，于是更加恶声恶气的嚷道，“我让你联系的戏班子怎么样了？”
　　“你躲到哪里都没用的～”鄙夷的在他脸上扫射了一番，咕哝了几句什么黑暗的人生开始于黑暗的主人之类的。听的月皎好气又好笑，这么现代的话他是从哪儿听来的，该不会是那个恶魔先生教的吧？
　　“你以为我真打算躲一辈子吗？”轻轻哼了声，“我不仅不会躲，还要直接进王府，你以为我为什么要去找个戏班子？就是希望能够找机会到宫里去演出一次啊，别瞪我，我知道你想说什么，辟天，你既然身为神仙，见多识广，知不知道这世上有什么可以改变容貌的东西，比如人皮面具之类的？”
　　“改变容貌，哎，很简单啊。”辟天楞了下。
　　“你会易容。”月皎惊喜的问道。
　　“那是你们凡人用的笨办法。”辟天不屑的哧了声，“你想变成什么模样？”
　　“什么模样啊……”月皎摸摸下巴，非要说的话，他对于从前戴着眼镜的自己还是比较满意的，“我希望自己的眼睛不大也不小，眼梢最好向上翘一点，眉毛不浓也不淡，但要长一点，鼻子不要太塌也别太挺，恩……还有嘴巴，我要那种让人一看就特别亲切的那种……”
　　眉毛不太浓，眼睛不太大，鼻子不挺也不塌……还要让人亲切的嘴巴……辟天扳着手指头盘算着这人的模样特点，越算越黑线，怎么说了跟没说似的，“能不能说得再具体点？没有个完整的人形我变不出来的。”
　　“还不够具体吗？”月皎眉不悦皱起，“怎么这么麻烦，呀，这里又没有照片可以给你看，算了，你就随便挑个你能变的样子就好了。”
　　“啐。”辟天撇撇嘴，自袖中掏出一只透绿透绿的玉瓶子，将里面的液体倒出来抹在月皎的脸上，口中念念有词，月皎只觉得脸上一阵接一阵融化般的疼痛，刚想开口询问，突然听到辟天喊了声，“坏了！”
　　“怎么了，出什么事了？”月皎心一提，紧张的问道。
　　“这个……也不是什么大事……”用力在月皎脸上拍了拍，辟天满意的点点头，“啊，不错不错，比我想象中还要像，让那家伙看到，估计会气疯了吧哈哈。”
　　“到底怎么了？”月皎沉了脸色，这人说话怎么只说一半的？
　　“哦，我忘了把复容水带出来了。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是……虽然这只是个幻术，但没有复容水，你永远都得顶着这张脸，变不回去了……刚才我担心换容失败，不过现在不要紧了，你的脸可比从前那张丑脸好看多了……”
　　“好不好看由你说么？”白了他一眼，“帮我找面镜子，没有镜子来盆水也行。”
　　他得好好看看，这张要跟着他一辈子的脸究竟是个什么模样。
　　细细长长的远山眉，微微上挑的明亮水眸，小巧玲珑的鼻子，薄抿的淡色的唇，五官很精致，精致的过了头，胜过了女子的魅惑妖美。
　　……
　　对着水盆上上下下左左右右各照了一遍，月皎的脸由鲜活的流质慢慢的缓缓的凝固成了石雕……
　　这是什么模样？
　　闭月羞花倾国倾城尚不足以形容，这样的美，不似凡人，媚中带妖，妖而不艳，没有绝色女子的娇弱，却多了几丝男子特有的邪……总而言之，言而总之，这样的一张脸，出门的回头率是百分百，引发祸端的概率是十成十。
　　蓝颜祸水啊……
　　月皎深深的吸了口气，再吐出，“辟天，这张脸你是从谁身上盗版来的？”
　　“月兔啊，那臭小子自诩天下间除了嫦娥外，就属他的容貌绝色第一，我今天偏弄了个跟他一样的，气死他！”
　　“……”
　　他知不知道美丽代表的是什么，是麻烦！
　　他知不知道绝色倾城的美丽代表的是什么，是无穷无尽的麻烦！！！
　　捏紧拳头，吸气，再吸气，再再吸气……
　　……
　　良久良久以后，一声巨吼冲破屋顶，狠狠划破了宁静清晨的静谧。
　　“辟天你这个白痴二百五，你你你，你给我去死吧！！”

　　重逢

　　天下历六年十一月二十九日
　　天鸢朝赤炎王爷赤倾城与青雷第一公主凌紫涵大婚。
　　闻人月皎是死是活尚不可知，天鸢非但没有给南越任何交代，反而在此时与青雷联姻，其中意义不言而喻。
　　但他选的时机不对，此举在其他诸国看来，显得不近人情且目中无人，并大大加强了小国的危机感，天鸢不将南越放进眼底，又怎会在乎小国的存亡与否呢，即使北方虎啸没有表态，但似乎它与南越的合作，已经成了铁板钉钉的事。
　　战争需要的不仅仅是强大的军队，还需要百姓的支持，而要煽动百姓群起，就需要一个名正言顺又合理的名目。
　　赤倾城先失了个“理”字，再失了“礼”，轻易地便让天鸢和青雷陷入被动局势中，成为众国群起而攻之的目标。
　　据说青雷为此曾三入王府，要求延迟或取消婚礼，但不知为何始终没有成功，婚礼照常举行。
　　赤倾城的宴会现场一片耀眼的金与红，布置的分外华丽富贵，只是前来道贺的宾客们心思各异，嘴里说着恭喜发财早生贵子之类的吉祥话，脸上却都是一副如丧考妣的无奈表情。准亲家青雷国凌溪王爷面色更是难看，顶着一张判官脸坐在首座上，吓坏了不少不明就里的宾客。
　　场中上下唯一一个神色愉悦，面带笑容的便是准新郎倌赤倾城。
　　他很开心。
　　当然不是因为自己娶了个大美人做老婆感到开心，也不是因为青雷成功的屈服于他让他感到开心。
　　他开心的是，局动了，比他预料的还要快，还要早，所有的棋子都正在走向属于他们自己的位置，这是一盘死局的开始……
　　没错，他是故意选在这个节骨眼上和青雷联姻的，残酷的战争会让他有一种血淋淋的快感，而将所有的国家卷成一团加入他的游戏，是一件……非常非常有趣的事情。
　　和平和安定实在太无聊了，无聊的让人空虚，让人变得贪婪、残忍、恶劣，失去血性……是时候清醒了……而，毁灭，是让人醒来的最好方式。
　　一直坐在赤倾城身旁的凌紫涵静静打量了他一番，心里有着浓浓的不以为然。身为青雷公主，她身份尊贵，且自恃甚高。对她来说，只有天下第一的英雄才配的上她。
　　父皇曾说赤倾城是一位枭雄，一位可以与天争与地斗的男子。可在她眼中，他连一个普通皇族都不如，就算有钱又怎么样，会场布置的再华丽再富贵又怎么样，随便一个宾客都可以对着他摆脸色，皇兄对他言辞冷淡讽刺，他分明听出来了，却唯唯诺诺笑脸相迎，这样的人，算什么枭雄？！这样的人，如何配得上她！！
　　想到恨处，凌紫涵面色冷凝，他这么懦弱，她又何必对他客气，打定主意，她也不管合不合礼数，冷冷说道，“王爷，紫涵身体不适，请王爷准许紫涵先行告退。”
　　“身体不适？”赤倾城微微眯了眯眼，神色淡淡的看着她，没有关心讨好也没有不悦恼怒，只是淡淡的，“爱妃看着面色红润，似乎并无不适。”顿了顿，招手想让虞儿倒酒，想起他今天不在，于是大为遗憾的摇摇头，大喜之日竟然喝不到虞儿备的酒，拈着空杯子转了转，“爱妃想要休息，本王也不好拦着，只是眼下这歌舞表演是仇管家为了迎接爱妃入府特意挑选的，他一番心意，公主也不好太驳了他的面子不是，要离席，你就等歌舞表演结束后再去吧。”
　　不过是个管家而已，我为什么要给他面子？！凌紫涵想要反驳，张了张嘴，却一个字也说不出，赤倾城的声音起伏不大，听上去很温和，却有着不容拒绝的威势。
　　“爱妃还有问题吗？”轻撇了凌紫涵一眼，见她咬了咬唇，不甘不愿的瞪着他，抿唇笑了笑，不以为杵的将目光移回舞池，场中几名绿衣舞姬依然激情四射的满场子乱扭着，也难怪那公主想跑，实在是无趣的要命啊，哼，他身为主人不能跑，那公主以为自己就可以这么好命吗？轻哧一声，怪来怪去还是要怪仇金戈的眼光不好，说什么特别，真要特别的话，让这些抚堂高坐的群臣宾客们下场扭几圈，或许还会有些看头。
　　无聊的打了个哈欠，正想趁乱打个盹，一声炸雷般的鼓响霍得将他唤起，定睛望去，一位头戴纱笠的白发男子不知何时出现在了舞池右侧――那个原本摆放着大供桌的地方，此时供桌不知去向，换成了一面大鼓，白发男子斜斜倚在墙上，有一下没一下的敲着。
　　慢慢直起身子，赤倾城眼中有了兴味。
　　此时池中四散的舞姬全部俯身围成一圈，在韵律十足的鼓点声中如叶般绽起，而一位红衣女子，便如绿叶中缓缓盛开的花朵，舒展身形，慢慢走出。
　　现场瞬间扬起一片抽气之声。
　　若论美人，凌紫涵贵为天下第一，五官妍丽自不必说，今日高坐首席，一身滚金的大红宫绦，更衬得她容颜秀美，超尘脱俗。已是美得让天地都为之失色。
　　但此时出现女子，竟有着不输于凌紫涵的绝色风情，如瀑的长发被高高束起，绣工最为简单的红色舞衣贴合在身上，轻灵随意。眸光流转间，辗转风情，妖美邪魅，虽然仔细看的话，会发现女子的皮肤黑了点暗了点，眉毛浓了点粗了点，脸上点点的雀斑多了点，但瑕不掩瑜，那五官生的比凌紫涵更为精致，又在这精致中，透了几丝男女难辨的味道来。
　　赤倾城以手托腮，看看白发男子，又看看红衣女子，浅笑一声，眸中兴味越来越浓。
　　似乎……真的挺特别的呢。
　　鼓声越来越激烈，那女子只是含笑站在中间，动也不动，直到鼓声渐渐歇下去，歇下去，悠扬的琴音泉水般流泻开来，那女子方宽袖微扬，曼声浅唱道：
　　“谁在悬崖沏一壶茶，温热前世的牵挂，
　　而我在调整千年的时差，爱恨全喝下，
　　岁月在岩石上敲打，我又留长了白发，
　　耐心的等海岸线的变化，大雨就要下～
　　风，狠狠地刮，谁，在害怕？
　　……”
　　众人在他开口的刹那，齐刷刷的“啊！”了声，那般的倾国姿色，竟是个男子。不过众人只讶异了片刻，很快又安静下来，凝气欣赏。男子声音清越，在刻意的真假音转换间，仿佛有男女二人在同时对唱。这种形同京剧中一人饰演生旦二角的表演方式，的确比普通唱法有意思的多，尽管词曲怪异的很，但一来新奇，二来歌者又是个绝色大美人，众人只听得摇头晃脑，赏心不已。
　　“一生行走望断天涯，最远不过是晚霞，
　　而你今生又在哪户人家，欲语泪先下，
　　沙滩上消失的浪花，让我慢慢想起家，
　　曾经许下的永远又在哪，总是放不下，
　　啊，轮回的记忆在风华，
　　我，将它牢牢记下
　　……”
　　男子脚步微错，长袖拂起，自耳侧向头顶划了个美丽的弧度，掩住大半张脸，露出的一双如水翦瞳，含笑望向赤倾城，神色慵懒如甫睡醒的猫。
　　赤倾城放下托腮的手，蓦地想起一个人来，想起那个自醒后变得行为怪异，举止懒惰，聪明而无能，说要好好活着，却听说已经不明不白死掉了的人。
　　他笑一笑，又笑一笑。
　　这世界看似很大，原来还是那么小。

　　冰瑟

　　酒杯被人缓缓倒满，一身黑衣如墨的男子侧立在赤倾城身后，垂首低道，“王爷，虞儿说王爷大喜之日他不能随侍左右，请王爷千万恕罪，这是他特意让幽墨带来给你品尝的的陈年。”
　　“冰瑟？传言道冰瑟之味，如口含玄冰，麻舌，冻口，但后劲不足，”赤倾城望着杯中冰蓝色的液体，“他倒是舍得，不过本王今日不想喝酒。”回眸对着幽墨一笑，将琉璃杯盏递到他面前，“你最近也是辛苦，这酒，赏了你如何？”
　　幽墨的手紧了紧，不敢伸手去接，又不敢不接，一时竟楞住了。
　　歌声不知什么时候已经停了下来，那男子一曲唱毕，小心翼翼的朝赤倾城那个方向望了望，见到两人僵持的模样，眸子一转，眉皱皱的就走了上去。
　　“王爷，”一声清脆的王爷打破了二人的僵局，幽墨轻轻松了口气，退到后面，见那红衣男子也不跪也不施礼，只是唇角一扬，拉出了抹谄媚笑容，
　　“王爷，小的月儿，刚才唱歌唱渴了，这酒你们都不想喝的话，不如赏了我吧？”
　　“月儿？”
　　“恩。”
　　“你想喝这酒？”赤倾城扬了扬手中的杯子。
　　“是啊是啊，我好渴呢。”月儿点头如捣蒜。
　　“好，就赏你吧。”
　　伸手正想接下，有人比他更快的抢过酒杯，“什么好酒，你又不喝，还是我喝的好。”
　　“喂！你――”那个叫月儿的刚想阻止，白发男子已经仰起脖子一饮而尽，末了还抹抹嘴，学那些文人墨客的模样叹了句，“好酒！”
　　赤倾城阴郁着一双幽深的眸子，森冷的看着面前的白发男子，唇角却微微扯出一抹淡笑来，“很好，看来这个戏班子真不简单，不仅有此等藏龙卧虎之辈，就是胆子也不小，呵～本王的酒是你们想喝就喝的么？”
　　不，月儿感觉自己的胃又开始抽搐了，这个混蛋神兽少给他惹点麻烦会死吗？他难道除了靠反射神经做事情从来都不用经过大脑的吗！！！
　　“你是谁？”
　　他就是个白痴！！月皎在暗地里恶狠狠地翻了个白眼。
　　白发男子抬眸与赤倾城对视，淡淡的褐色眼珠里隐着睥睨天下的傲慢，“老子辟天。”
　　“辟天？”倏忽间，他似乎想起什么，黑眸中射出了一道危险的寒光，“那个辟天吗？”
　　辟天定定打量着他，片刻后，面色沉沉沉，沉成了黑炭，阴森森地用鼻子哼出一句，“竟然是你。”

　　夜入王府

　　夜，洛红客栈内。
　　“我说……”
　　“别问我和那家伙的事。”用力咬了口包子，辟天使劲嚼使劲嚼，证明大爷我现在没空搭理你。
　　“小心噎死你！谁问你这个了？”虽然他确实很好奇没错，王爷好像知道他的名字后就一副很开心的样子，而且这么轻易地就放他们走了，看他的态度，月皎很难不把他和那个才十三岁就赢了这位神兽大人的天才儿童联系起来，不过暂时辟天是肯定不会说的了，找机会倒是可以直接问问赤倾城。
　　“我只是想问你干嘛要帮我喝那酒？你是猪脑子吗？我们现在是什么身份？是寄生于戏班子里的普通小老百姓，人家一个不爽挥挥手就可以把你给挫骨扬灰了啊白痴！”
　　“那酒有毒。”辟天倒像是受了什么委屈似的反瞪了回来。
　　“废话！”他当然知道那酒里肯定有问题，所以他根本也没打算喝啊，只是想假装不小心的把酒给砸了，“那么大一杯毒酒你眼也不眨的吞下去，扛的住吗？”
　　“放心吧，那点毒药对我们神兽来说就根挠痒痒差不多，不会有问题的，不过你干嘛非要救那黑衣小子，和他很熟？那家伙好像是想杀他，你这样子出手就不怕惹恼了他？”
　　“没有，我和他不熟，赤倾城也不见得就想杀他，只是……”月皎抿了抿唇，突然瞪了他一眼，“前段时间我不是让你去查了那个三不庄的情况吗？”结果他失踪了三天，还惹了一堆的麻烦回来，想想都觉得有火，“哼，虽然你带回来的资料都没多大用处，但至少告诉了我一些关于三不庄的讯息，幽墨是南越人，如果我的推测没错的话，他应该就是三不庄的那个近身影卫，同时也是夜影身边的贴身侍从。一般来说，夜影在哪，他也该跟在哪才对……”
　　说到这里，他停下来，低头沉吟。
　　影卫的职责除了保护庄主，只是兼职打探消息而已，他今天竟然用这么粗糙甚至于愚蠢的方式，迫不及待的想害赤倾城。恐怕南越已经没有时间和耐心继续等待了，难道说……夜影他……
　　“不行，辟天，来不及了，你现在立刻带我去王府，一直在这边等下去我什么也做不了，只会浪费时间。”
　　“你究竟想从姓赤的手上换什么东西，如果只是想潜入王府的话，何必费劲心机，绕这么大一个圈子？要不我帮你把他抓回来，我们干脆直接抢算了！”他撸撸袖子，摆出一张热血沸腾的脸。
　　“抢你个头啦！”敲了他一击，翻了个白眼，“我只是想要……”月皎看着辟天，顿了顿，忽的低低叹息一声，“我只是想救一个朋友而已，他给了我很多快乐，而我唯一能替他做的，就是为他争取更多的时间，让他去做他想做的事，还有……”
　　垂下眼，他顿住。
　　还有……什么呢？

　　激怒

　　当月皎和辟天赶到炎王阁的时候，赤倾城正独自坐在新房里和自己对弈。
　　外面张灯结彩，红彤彤的灯笼亮了一圈又一圈，屋内更是一片的金光闪闪，看的辟天啧啧称奇，两眼都被映成了金色，而赤倾城一身喜服，孤零零的坐在屋子中间，新娘去了哪儿没人知道，他左手右手各执一颗棋子，对着黑白分明的棋局，眉不扬眼不抬，唇角还惯性的噙着一抹笑，闲适而安静。
　　月皎站在门口，只觉得这样的画面分外萧索。
　　就好像小时候极爱听的曲子，唱到结尾时，原本激越的旋律慢慢转为平淡，安详缓和的音符抚平了人心激荡的情绪，却也消隐了那些彩色缤纷的喧哗，一瞬间，会让人有种非常寂寞的感觉。
　　赤倾城太清醒了，清醒的知道自己的想要什么，想要做什么，结局会是什么，因为这一分清醒，所以他也能比别人都更深刻的感觉到自己生命的虚空和无聊。
　　他总是为自己活着的。
　　月皎皱皱眉，有些羡慕，又……有些难过。
　　“既然来了，怎么不进来？”赤倾城笑吟吟的抬眸，对上门口傻愣愣呆站着的两尊雕像，觉得有趣，红唇拉出一抹愉快的弧度，招招手，“本王无聊的很，你们来了刚好叙叙旧。”
　　“叙旧？”月皎一脚跨入房内，躬身做了个揖，“王爷可能误会了，月儿鲁莽，今日擅闯王府主要是想向王爷……”
　　“月皎，你没死。”赤倾城突然淡淡的截断了他的话。
　　月皎楞住，怔怔的看向他，眉扬了扬，又迅速垮下，“哪里看出来的？”都变成这样了他居然还能认出来？不是吧？！
　　赤倾城将棋子丢入棋篓里，抱胸莫测的一笑，“为什么回来？”不是一直想离开的吗？
　　“因为我必须回来。”轻轻叹了声，“王爷，我听说你这里有血煞的解药，是真的吗？”
　　“有没有，问你身后的人不是更清楚？”
　　“辟天？”月皎诧然回头。
　　“他有。”辟天气闷的瞪了赤倾城一眼，“他手里的璇玑丸可解百毒。”
　　“那你……”
　　“老子只有一颗，送了他就没了。”辟天凶神恶煞的吼了句，大有你再问老子跟你翻脸的架势。
　　月皎狐疑的眨眨眼，想了想后，忽的“啊！”了声，拳掌一击，顿时了悟，难怪他能一眼认出他来，他的猜测无误，赤倾城，真的就是那个害辟天郁卒到现在的天才儿童呐，那么他和恶魔……
　　这么说……
　　“王爷，是你救了我？”所以，他一看到和辟天站一起的他，就什么都知道了。
　　恶魔说，是他们家的小孩要他救他。
　　淡淡地瞥了他一眼，赤倾城弯唇笑了笑，“我以为你会先问我，我和那恶魔是什么关系？”
　　“那……你和……那……”
　　“我是他的儿子。”气定神闲地抱胸笑起，“或者说，我本来就是恶魔之子不是吗？”
　　“哼，炼狱轮回里的不幸之子，生则带煞，难怪会有吸引恶魔的体质，喂，我劝你少接近他，别说我没警告你，和他走的太近的人都会死的很惨的。”辟天冷哼了声，不顾月皎诧异的神情，上前两步靠近了他，“把璇玑丸交出来。”
　　“怎么，输了的东西想要回去吗？”赤倾城微侧了头，一瞬间让人看不出他的神情，“不如我们再来比一场，输的人，这次把命留下，如何？”
　　“你以为老子怕你吗？”辟天猛地拍了记桌子，震得桌上的棋子都飞了起来。
　　“辟天！”却是月皎上前拉住了他，“够了，我有话想和他单独聊聊，你先出去。”
　　“离我远点，今天不灭了这个恶魔之子，我穷奇辟天也不用在道上混了！”他怒红了眼。
　　你本来是在哪条道上混的啊老大？！月皎翻了个白眼，“穷奇辟天，这是命令，我命令你立刻给我出去！”
　　“你！！”
　　“怎么，被套了项圈的狗都听得懂的命令，高贵的神兽居然听不明白吗？”一旁的赤倾城冷笑出声，“看来你的主人给了你太多自由，让你得寸进尺了呢。”
　　“我、明、白、了！”咬牙切齿的吐出四个字，辟天凶恶无比的瞪了月皎一眼，甩了下袖子，唰的从窗口飞了出去，月皎望着被他撞破的窗户，以及他飞过时不断倒塌的树木和房子，以及随着巨响鱼贯而出的卫兵，忍不住回头冲着赤倾城苦笑，
　　“何必故意激怒他？”
　　“入我相思门，知我想思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，”赤倾城望了眼外面的热闹，悠哉哉地念起了诗，片刻后，扬了扬唇，“有些事，似乎并不太适合在他缺乏冷静的时候告诉他呵呵。”
　　沉默……
　　“莫非那个白痴，又干了什么蠢事么？”

　　驱逐

　　夜，风很大，天很凉，正值初冬时分，被呼啸的寒风吹了两圈，再怎么怒火万丈的脑袋也被吹冷却了。
　　辟天捶捶脑袋，不明白自己怎么就这么听话的被赶了出来呢，那个姓赤的分明是故意激怒他的。现在赶回去……不会已经太迟了吧？他会不会被扣上个护主不利的帽子？
　　一边想着一边火烧屁股似的赶回去，直到看见月皎毫发无伤的站在院子里，他才悄悄放下一颗提起的心，慢悠悠的踱到他身边去。
　　月皎正对着一颗大树发呆，树上仅存的几片枯叶被朔风吹落，飘飘荡荡的在他四周飞舞，他一袭红衣赛血，如画的眉目就算被刻意抹上了一堆杂七杂八的东西，依然美的让人移不开目光。
　　这张和月兔七分相似的脸，辟天已经看了近千年，只是从来没有一刻向现在这样让他迷惑的，心，莫名其妙的痛了一下，似乎有了什么不好的预感。
　　“辟天？”月皎回头看见辟天，笑了笑。
　　压住心底的异样，辟天剑眉扬起，“喂，姓赤的和你聊了什么？”
　　“没什么，”月皎心不在焉的摇摇头，“辟天，我准备搬到王府里来住。”
　　“搬到这里？！”辟天的眉立刻绞成一团，“为什么？”
　　“没什么，”敷衍的再一次摇了摇头，月皎的眸子微微眯起，低头看着自己的手指，“你如果不喜欢，可以不要来。”
　　“什么？”
　　“入我相思门，知我想思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，”月皎蓦地抬头，唇角笑意浅浅，“听过这几句诗吧，说的正是相思相恋，情难自尽的痛苦呢。”
　　“你到底想说什么？”辟天狐疑的盯着他。
　　“我想说……”笑了笑，“辟天啊，我这辈子还没见过你这样的白痴呢？你说说，跟着我这段时间你到底帮我做了多少事啊，除了将我好不容易找到的房子砸坏，害我不停的搬家，连戏班子都不准我们住进去，然后时不时的跑出去，闹了个天下大乱还跟我说什么是降妖除魔，偶尔还会领一群莫名其妙的怪物回家，吓坏了我们不少的邻居，让我不停的赔钱赔礼赔笑道歉……上次去王员外家表演，你跟我说他的小老婆是狐狸精，深更半夜闯进人家屋子里，害的我为了平息他的怒气差点把自己卖给他做老婆，再上次你跟我说你有两个神界的朋友来看你，叫什么郁垒神涂的？很好真好，你居然没告诉我他们竟然有三米多高，你知不知道我已经快要搬进深山老林里去了，我找一套房子容易么我，结果他们一来就给我踏扁了。还有……”不说还好，一说月皎简直觉得满头的青筋直冒，都快爆裂了。
　　“你到底想说什么？”摸摸鼻子，辟天有些心虚的问道。
　　“我想说什么，我想说从一开始收了你这只神兽就是个错误，彻头彻尾的大错误！！我记得本来安先生就没打算杀我吧，难道你做什么事情的时候都不会先经过大脑思考的吗？简直是脑子被猪踢了！！上次也是，这次也是，每次都是！！”
　　“我靠！你以为老子喜欢跟着你这么个没用的人吗？老子是脑子被猪踢了才会想要救你！”辟天被说的火气也上来了，“你到底想怎么样！！”
　　“我想怎么样，我还能怎么样？！我只能祈求上帝让你离我远一点，我已经无法忍受了，我他妈的受够了帮你擦屁股，算我求求你了，放过我行不！！！”
　　“你……”脑中有根线好像突然断了，啪嚓一声，辟天的胸口跟着巨痛起来，强烈巨大的怒火开始膨胀，疯狂的膨胀，捏紧的拳头里黑气直冒，那是……杀气。
　　“辟天，”慢慢靠近他，月皎的眼神里有些悲凉，“这一次，你真是惹了连我都没办法的大麻烦了，我真的……帮不了你了。”
　　什么都听不见，脑中转动的声音只有，杀了他，杀了他，杀了他……
　　“所以，你走吧，虽然契约无法解除，但也没有规定说你非要跟着我对不对，只要我不召唤你不命令你，你就是自由的，你是高贵的神兽，不应该做一个凡人的奴隶，所以这样对我们都好不是？我没有时间一天到晚想着怎么安抚你的情绪，也不想每天陪着你玩，陪着你斗嘴，我是个很懒的人，和你相处太累了，你懂我的意思吗？”
　　“嗷――呜！！！！！！！！”辟天忽然抬起了头，眼中凶光乍现，抬起手来一掌就打算劈碎月皎的脑袋。
　　“锵！”掌风被一道红光挡住，暗夜中忽然多出了一道人影，红色的头发在风中飘扬，碧色的眼睛被挡在金边眼镜下，一身宴会穿的笔挺的西服因为赶的太急变的有些皱和凌乱。
　　“该死的！”抓住已经失控的辟天，拈了个诀点向他眉心，辟天此时六亲不认，一口咬住了安冽，瞬间将他的大半根手指咬了下来。
　　“你他妈的没救了！”怒火正盛的安冽抽回手，狠狠一拳砸向他的脑袋将他击昏，抱住他瘫软倒下的身子，“居然连基本的静心诀都不会，发作起来比人类还快，没见过你这种白痴！！”气急败坏的吼完，他又将眸子转向月皎，“你是故意的？”
　　“唔……只是赌了把而已，试试看安先生会不会及时赶回来救场罢了。放心，我做了安全措施，如果你不来，我应该也不会死，顶多就是受点重伤而已。”
　　“你……！”狂躁的揉了把红发，他半天才又吼了声，“该死的。”
　　“看来安先生真的很喜欢辟天呢，特意从那个时空的宴会上赶过来，应该……挺辛苦的吧？月皎扫了眼他格格不入的装扮，实在忍不住笑了出来。
　　“你想说什么？”
　　“你应该也知道的，他中了相思豆。”揉揉额头，“我对他那种不经大脑思考就做事的性格已经无能为力了，很抱歉……那一次我不知道王爷酒杯里下的居然是……这种东西。”
　　入我相思门，知我想思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。那种可以让人疯狂体验自己体内七情六欲的变态的毒药，服用者最后会因情绪失控而死。赤倾城告诉他，那东西是和璇玑丸一起，辟天给的。也就是说，这毒不仅对人有效，估计连神兽都无法免疫，而这个白痴居然还无知无觉的喝了下去……蠢货啊……
　　“如果让他留在我身边，只会有两个结果，他情绪失控杀了我，或者他失控整死了自己，无论是哪种结果，他都必死无疑。所以我想，我应该把他还给你。”
　　“还？”安冽有趣的笑了笑，“真是意思，你似乎不是很怕我这个恶魔呢，还是你对我这么有信心，觉得我一定能救这个白痴？”
　　“我相信恶魔的美学，当然也相信安先生不会对我这样的货色出手的。”
　　“怎么会，这小子把你的模样改造的不错呢。”安冽扯着唇嘿笑了声。
　　……所以我说，辟天你就是个彻头彻尾的麻烦制造机，如果不是情势所逼，我真想把你揍得连你姥姥都认不住你！
　　“别这样，你毁了他的脸我可是会心疼的……”
　　……那么其他部位都可以是吗？他记住了。“咳，我相信安先生可以帮他，甚至可以解除我们之间的契约，否则，当初您无论如何也会阻止我和他签订契约的，毕竟我只是个凡人，寿命有限，如果我自然死亡了，和我一命相连的神兽不是也完蛋了么？所以我想，安先生一定另有打算，于其等以后让安先生出手，倒不如我主动点将他给你。”他从来不觉得恶魔和神仙不可以，反正那是他们自己的路。他也没觉得辟天有多讨厌他。
　　“哈哈哈哈哈……真是有趣，你是我见过的第二个有趣的人类，很好，你这情我承了。”一把将辟天手腕上当初他送给他掩饰契约伤口的镯子扯下丢还给月皎，同时施了个咒，将那契约暂时封印，顺道也压制了他体内蠢蠢欲动的毒素。“你要记住，从此以后这家伙和你再没有关系，不要试图呼唤他或者用契约来制约他。”
　　“我明白。”
　　“还有，尽量保住自己的小命，在我还没有解除他的契约之前，你敢死试试看。”
　　“……我知道了。”
　　“那么，做为答谢，我给你一个告诫，不要去南方。”
　　“什么？”
　　“不要去南方，那个赤家小子也一样。”
　　“安先生，你和王爷……”
　　斜睨了他一眼，他捋了捋辟天散乱的白发，“三界有三界的平衡，无论是神也好，魔也好，都不会过多的插手人界的事，万事自有定数，我和那小子……放心，我只是答应了他三件事而已，帮他找到辟天算一件，救你算第二件，至于还有一件是什么，你不如直接去问他，只要他肯告诉你哈哈……”
　　弹了下指，飘扬的红发带着飞舞的白发瞬间消失在暗色的夜中。

　　破除迷惘

　　月皎盯着手中的粗糙的镯子，把玩了一下，然后狠狠一摔，镯子立刻变成了碎片，他毫不留恋的转身。那个家伙实在没有什么让他不舍的价值……切！
　　“你什么都不说就让他走了？”赤倾城不知什么时候已经站在了他身旁，眯得弯弯的一双美眸，定定地望着月皎，“那药是他自己的，你怎么知道他没有压制的办法？为什么不试试就把他丢给别人？”
　　“啊，我不想试。”耸耸肩，月皎回答的轻描淡写，“在我看来这是最好的选择，我不喜欢招惹麻烦，他对我来说没用，而我，也不希望自己身后有个安先生这样的敌人，倒不如卖个人情，你觉得呢？”
　　“不后悔？他可是神兽。”
　　“嘿嘿，小的养不起，神兽，哼哼，我怕我没这么长的命去养……”柳眉轻轻挑起，“对了王爷，竟然是辟天给你的相思豆，为什会在幽墨手上？”还被用来毒你？
　　“毒不是幽墨下的，是虞儿下的。”
　　“虞儿？”
　　“相思豆是本王一时兴起赏给他的，”摊摊手，他笑的很无辜，“不过赏的时候本王忘了说清楚，只告诉他这是世间最毒的毒药。”
　　“对你来说，七情六欲就是世间最毒的东西？”
　　“呵，”赤倾城轻笑一声，“虞儿愿意将相思豆给幽墨，大概是想看看这世间最毒的东西能不能毒死本王吧，误打误撞害了你们家辟天，本王很遗憾。”
　　“赤、倾、城！你有没有发现在你身边的人都很变态！！”月皎用力的白了他一眼，“你就那么想死，想死到恨不得身边的每个人都是来杀你的？”
　　“月皎……”似笑非笑的勾了下唇，他深黑如玉的漂亮眼眸望着他，“本王最近一直在想，如果小的时候能够遇见月皎，我的人生，也许会和现在不一样吧？”抬手为他取下发间的一片枯叶，“不过已经迟了，本王若活一天，便势必要将这天下搅成一团乱，对我来说，这或许是我活着的唯一意义。”
　　赤倾城将手背到身后，临风一笑，
　　“你想救夜影或者别的人我都不管，璇玑丸本王已经将它当作见面礼送给了青雷，现在应该在青雷二皇子凌溪手上，你想怎么做都可以，但不要试图阻止本王做事。”
　　“不要阻止吗？”慢慢地抬起头，眯着眼望向天空，厚重的云层遮住了月亮，微蓝的夜空，干净的连一颗星星都没有，“王爷，我……从小就喜欢抬头看天，每次看它的时候我都会想，世界那么大，我们那么小，这么渺小而无助的我们究竟为什么活着呢，我们活着可以做些什么呢？后来我终于想通了，我唯一能做的，就是为自己活着。”
　　微微一笑，他弯了弯眼，“夜影曾说王爷是个很尽情的人，不论对错，你始终在做着自己想做的事。也许他们会认为你疯了，可是我却……很羡慕你。
　　很羡慕你，”他重复一遍，低笑着按住胸口，“你比谁都清醒，也比谁都清楚自己想要的是什么。我以前一直以为只要逃避一切，过很平凡很平凡的生活就是我要的幸福，可是我错了，逃避不会让我心安，无论怎么跑，到了最后，我依然还是会回到我原来的位置，因为我的心跑不了，我想救夜影，希望他能够活着，这是我放不下的，还有……”
　　“还有……”他垂眸望进赤倾城眼里，半晌，轻轻的，无声的，笑着叹了口气，“还有你，我放不下你。”
　　“月皎？”赤倾城的眉不自觉的蹙起，目光落在他身上，微微迷惑。
　　“怎么会这样呢？”偏了偏头，月皎低低的说着，仿佛只是在自言自语，“明明不需要的，明明知道自己无能为力的，可是，还是会担心你，会心疼你，会为你难过，会希望你能够好好活着……我一直以为自己只是对你感到好奇罢了，我以为只要离开了就不会在担心你了，”笑了笑，“可是我始终无法否认自己的感情，
　　王爷啊，我想我喜欢上你了。”
　　赤倾城身子一震，目光不可置信的望着月皎，然后慢慢的，慢慢的冷下来，“不要和我说喜欢，我从不相信这个。”
　　“我……”
　　“本王累了，月皎若没事，也该去休息了。”他宽袖一拂，面色难看的转身欲走。
　　“王爷，我不是从前的闻人月皎，所以我一定不会因为你而伤害自己。我要救夜影，也想要救你，就算你不喜欢我也没有关系，我只希望你活着……”
　　月皎闭了闭眼，再睁开时，黑眸璀璨如星，他的脸上盈满了笃定的微笑，分明已下定了决心，不再迷惘。
　　“我始终相信，幸福是抓的住的。”
　　赤倾城的脚步顿了顿，不知想到了什么，沉默片刻，叹息，“随你。”

　　解毒

　　如果非要形容青雷二皇子凌溪的话，只有两个字，正常。
　　他是个非常正常的男人，一个正常的男人，首先不会长出一张惊天地泣鬼神的脸，即使他有一个号称天下第一美人的妹妹。其次他个性严谨认真，态度端正，目标明确，拥有着良好的家教和强大的自信，是那种典型的青年才俊。所以他无法理解赤倾城的思维想法，更不能苟同他的行事作风，基本上他和他妹妹一样，看不起这个总是笑得一脸亲切随和，做起事来只会添乱毫无建树，还喜欢穿金戴银四处炫耀的男子，他不明白自己那个英明神武雄才大略的父亲为什么会一心一眼的看重他，并对他处处忍让，难道人老了真的连脑子也会变糊涂么？
　　他同情自己的妹妹，但他依然义正言辞的拒绝了她要回青雷国的要求，嫁出的女人泼出的水，岂有反悔之理？更何况现在回去，岂不是让他们成了天下人的笑柄？
　　换句话说，他也是那种死要面子的人，并且因为生在皇室，那种自尊自傲膨胀的比一般人还要厉害。
　　这样的人，就算是在最狼狈的时候，也一定是把尊严放在第一位的。
　　月皎静默的站在离凌溪不远的地方，看着误入虞儿的毒草园并且不幸的刚好中奖的凌二皇子，心里无限挣扎着自己到底该不该善良的跑出去伸出援手。
　　月皎知道凌溪非常瞧不起他，一个男人长得比女人还漂亮，又是个唱戏的，任谁都不会朝什么好的方向想吧，尽管月皎很希望有机会能够接近凌溪，但绝对不是在这种情况之下。
　　他不是怕激怒面前这个一脸狼狈的男子，只是想到救他后要做的事情，就浑身上下一片无力，会……很麻烦呐。
　　正犹豫间，一片冰白的东西落在脸上，并瞬间融化成了一小滴水珠，接下来又是一片，又是一片，很快的，灰蒙蒙的天空被纷纷扬扬的白点占据……
　　……下雪了。
　　“shit！”从来不说脏话的月皎忍不住挑眉爆了句粗口，什么叫屋漏偏逢连夜雨，以他现在这种状况，他不想出现帮忙都不可能了。
　　“你怎么会在这里？！”注意到有人靠近，一直挣扎着试图运气驱毒的凌溪面色不善的回头，看清来人后，脸更青了两分。
　　“这里是虞儿的毒草园，平常人都不会靠近这里的。”月皎尴尬的冲他笑笑，那虞儿自从下毒失败后，也不知道是不是受了刺激，竟迷上了研制“毒酒”，不仅成天捣鼓着收集一些毒药，还向赤倾城要了个种毒药的偏僻园子。里面种的那都是连碰都碰不得的剧毒植物，若不是为了“芷”的枯枝，打死月皎也不会靠近这里。
　　“芷”是一种类似于硫酸的腐蚀性植物，不过它的枯枝却是非常好用的柴火，只要一点点，就可以把火燃的很旺很旺，还不容易灭。冬季严寒，赤倾城小气的没有派任何人来照顾他，为了不让自己冻死，月皎也只好自食其力自力更生了。
　　“虽然你中毒不深，但在这种地方运气驱毒，只会让你死的更快而已。”小心翼翼的捡了一些枯萎的“芷”扎成捆背在肩上，月皎也不管他愿不愿意，强行将他从地上扶起，“我住的屋子离这里很近，如果你不介意的话可以去我那先坐坐。当然，如果你介意的话我也希望你可以到远一点的地方去死，因为这里真的离我住的屋子很近，附近死过人的话我那会变得很可怖很晦气的。”
　　他认认真真的说着，凌溪却听得脸白一阵青一阵，怒瞪了他一眼，虽然很不情愿，但在没有其他更好的选择下，他也只好放弃挣扎，乖乖的任月皎扶着离开。
　　沐紫居，是现在月皎住的地方，也是从前夜影住过的地方。
　　很简陋的一个屋子，简陋的除了一些书和基本的生活用品外，几乎什么都没有了。为什么会选择住在这里，月皎也不知道，或许只是因为这个屋子的名字吧。
　　沐紫居……沐紫呵～
　　他从前竟然没有注意到，这个名字和他从前认识的一个朋友一模一样。
　　还是在现代的时候，那个时候他是她，也才十一、二岁的年纪，沐紫住在她的隔壁，是个很漂亮很精致的少年，有点冷漠，不爱说话，却是当时她唯一的朋友，曾经在她被打得遍体鳞伤关进黑屋子里的时候偷偷爬上窗户把她救出来，然后一言不发的陪她坐了一个晚上；也曾在她哭的时候帮她擦掉过眼泪；他看她的眼神总是有点温柔又有点忧伤，年幼的闻人月皎读不懂那双黝黑眸子中的意思，但她一直都很珍惜他，直到有一天，她从某个清晨的噩梦中醒来，想到沐紫，想去找他，却再也找不到他了。
　　他仿佛是平空出现的，然后又默默的消失了，连声招呼都不打。身边的伙伴们都说沐紫做错了事，所以永远不会再回来了，月皎不信，她找了他很久，她总觉得他仍然在她身边，在某一天某一个忍受不住痛苦折磨独自哭泣的夜晚，就会突然出现在她面前，沉默着伸手替她拭去眼泪。
　　可他真的再也没有出现过，他陪她度过了人生中最痛苦最难熬的两年，然后消失不见。
　　沐紫是她的伤，也是她那段人生里唯一的一点温暖。
　　沐紫居和夜影，月皎呆呆地眨眨眼，夜影和当初的沐紫竟然是这么的相似，就连看他的眼神里，那一点隐晦的悲伤都像的让他难过，或许……这就是他无论如何都想要救他的原因吧？
　　将凌溪扶进屋子里坐下，月皎翻出夜影留下的一本连书名都没有的毒草集，夜影对毒药的见解很精辟也很直白，以前也曾在那个园子里零零星星的种过一些毒草，只不过没虞儿那么夸张就是。
　　大概也只有赤倾城会觉得有虞儿这么可怕的手下是一件很得意的事了，月皎只要一想到自己以及王府这么多人或许都会成为虞儿的实验小白鼠，就忍不住毛骨悚然，也因此他几乎是发愤图强的在研究着夜影留下来的与毒药有关的书。
　　和他猜的一样，凌溪中的应该是“断子”，不是多了不起的毒药，治不好的话大不了断子绝孙而已，对月皎来说，失去那种‘功能’并不是多么可怕的事情，反正他从没想过要去‘使用’它，“这毒……不解也无所谓吧？”他小小声的建议到，不过凌二皇子似乎不是这么想的，当他告诉他的时候，他的脸刹那间比外面的雪还要白，一副恨不得去死的表情。
　　用力叹了两口气，他怕那凌溪一时想不开，这么点小破毒把璇玑丸吞下去，打了把小油伞，月皎连挣扎都没有的，乖乖的出门找解药去了。
　　君影草、油栀子、芹合……将多种药草混在一起，又费力的打了两桶水，在自辟的小厨房里和捣碎的草药一起煮开，倒入浴盆，然后替凌皇子宽衣解带，将他扶进浴盆里让他运气驱毒，他呢，还要不断地打水煮水换水，保证水温维持在一定的温度。
　　所以说……救他，真的真的很麻烦啊，在大冬天累的满头大汗的月皎如是想着。

　　奇怪的酬劳

　　经过几番调息，凌溪终于将体内的毒素全部排清，如月皎所说，确实不是什么了不起的毒。他从水中出来，换上月皎准备好的干净衣服，望着门外小棚子里还在边打哈欠边烧水的男子，眉梢爬上了几丝淡淡的不屑，那么费劲心力的救他，是有求于他么？双目环视了一下简朴清净的屋子，他在赤倾城那里，似乎……并不受宠。
　　白长了一张好皮囊！凌溪轻哼一声，挑了个尚算入眼的椅子坐下，决定任他狮子大开口，不管他要多少钱，只要能让他滚得远远的就好。
　　当月皎进屋时，看见的就是凌二皇子高坐首座，双手抱胸倨傲的睥睨他的场景，楞了下，他立刻明白了这位仁兄的意思，将手中重的要死的水桶丢到边上，甩甩手臂，他不甚介意的笑了笑，“怎么，毒解了？”
　　“恩。”淡淡的点了点头。
　　“那就好。”弯了弯星眸，这算是解脱了……一半吧？
　　“你要多少钱？”凌溪开门见山的问道。
　　“钱吗？”伸手为自己和他斟了杯茶，见到他皱眉嫌弃的模样，一时不爽，收了回去，渴死他算了！“凌皇子可能误会我的意思了，月儿出手救你，纯粹只是因为不想有个人死在我屋子附近而已，并没有其他目的。而且，凌皇子似乎高兴的早了点，这毒还没解完呢。”
　　“什么？！”凌溪剑眉一剔，怒瞪向他。
　　“你瞪我也没用。”摊摊手，月皎比他更无奈的叹了口气，“事实上就是，‘断子’好解，但里面必须加一味叫做‘君影草’的东西，那君影草是一种慢性毒药，通过皮肤渗入体内，再经过血液循环流遍全身，轻则半年，重的话只要一两个月，你身上的器官就会全数萎缩，直至死亡，而……”月皎突然顿住，脖子被一只大手掐住，捏断了他后面所有的话，凌溪一双厉眸死死瞪着他，“该死！你是故意的？！”
　　“我……不是。”他掐的并不是很用力，至少不会让他无法呼吸，只是说话有些吃力，摇了摇头，他试着扳开他的手，“先……放开我。”
　　摆脱桎梏，月皎揉揉脖子，轻咳了两声辅正呼吸，“凌皇子，所以刚才我就说了，断子之毒没必要解，解了也是中毒，不解也是中毒。是你自己擅自闯进虞儿的毒草园里，现在何苦把气撒在我身上？你以为虞儿种的毒是那么好解的？”
　　抓起桌上的杯子喝了两口，“君影草流窜在你体内，只要我不说，一、两个星期内，你不会察觉到任何异样，等你察觉到得时候，人也应该回到青雷了吧？我大可以装作什么都不知道，向你勒索一大笔钱然后逃之夭夭，之所以告诉你，是因为我可以救你。”
　　“你知道怎么解毒？”
　　“君影草毒和血液融合，的确不是那么容易化解，但也不是没有办法，我保证，在你回国前的一个星期内，一定帮你解毒。”
　　凌溪的眉凝了凝，又散开，静静打量了月皎片刻，眸中闪出两道危险的寒光，“你究竟想从我身上得到什么？”
　　“凌皇子会下棋吗？”
　　“什么？”
　　“如果可以的话，在我为你解毒的这段时间里，你教我下棋吧。”将茶杯握在手中，月皎偏头冲他盈盈一笑，“我只有这个要求，如何？”
　　凌溪的眉困惑的扬了扬，沉默半晌，“……好。”

　　人心难测 上

　　朝看水东流，暮看日西沉，七天的时间，说长不长，说短也算不上很短。
　　飞快的处理着父王自青雷送来的加急文书，形式半点不由人，偏自己那个父王还有闲情逸致想要考验他，难题一个接一个的丢过来！头痛的揉揉额角，或许现在立刻赶回去才是最明智的选择。
　　偏头望向左侧墙上挂着的一幅画，画中是名长相极其平凡的女子，穿着奇异，静静的坐在椅子上，仰头望着外面不知是日升还是日落，血红血红的天空，画的很逼真，如似真人，但挂在这屋子里，却出奇的不协调。
　　最初时他并有放很多心思在这画上面，毕竟萝卜青菜各有所爱，这幅既不美又无意义，更非出自名家之手的怪画，只能说明这屋子的主人品味很奇怪而已，但看得久了，他的视线却越来越离不开这画了，画中的女子笑容恬淡，乍看之下无忧无虑，但时间一长越能发觉笑容中所蕴含的深意，不是未经历过痛苦，只是看破了，看透了，所以变得不在乎，好像笑一笑，什么都可以过去。
　　天边的血色为女子浅若槐花的笑容镀上一层寂寥之色。这样的笑容让人心疼，让人想要知道女子究竟经历了什么，又失去了什么，想要去倾听她的故事。
　　或许像了那男子的笑容的缘故吧。
　　那个叫月儿亦是爱笑，眉眼弯弯，笑容清浅，一派温润顺和，谦虚恭谨的样子。
　　这五日来，他尽心尽力的为他配药，认认真真的学棋，尽管他根本没有下棋的天分。纵有着绝色姿容，行事却是极低调的，很少见他和什么人来往，每日定时的去打水，烧饭，洗衣服，生活很有规律，也很寒碜，一点都不像是靠唱戏为生的，更不像是被赤倾城包养的。
　　赤倾城的奢华豪迈他见识过，哪怕是普通下属，待遇都比他好的多。就是不知道他留他下来究竟是为了什么。
　　“叩……叩叩！！”门外响起规律的敲门声，抽回思绪，看了看桌上的滴漏，他迅速将桌上文件叠起，“进来。”
　　推开门，入眼的女子一身冰蓝色长裙，容颜姣好，但冷若冰霜，进屋后中规中矩的行了礼，将参汤置于桌上，再呈上一份黄色文件，“二皇子殿下，这是青雷送来的加急文书。”
　　加急文书？又是加急文书？！
　　凌溪的头再一次抽痛，“知道了，放着吧。”
　　“那小倩告退。”女子低头恭身，倒退两步，正准备离去。
　　“小倩，”凌溪撕开封口，拉出文件，看了两行后，状甚随意的问道，“你是什么时候进王府的？”
　　“回殿下的话，小倩自懂事起就一直随侍在王爷身侧。”
　　“哦……”点了点头，“那这画，也是你们王爷挂的？”
　　“画？”小倩顺着他的视线望去，瞳孔瞬间收缩，利眸如刃，她微微侧头掩住眸光，“那画是我们公子画的。”
　　“你们公子？”他心中一动，“那这画中人又是谁？”
　　“当然……”小倩扬了扬唇，“是我们公子本人。”
　　剑眉一剔，“这画得可是个女子。”
　　“正是女子没错，公子曾说，有些人在男子的躯壳下，或许会藏着一抹女子般柔软的灵魂，他画的是自己的另一面，或者说是，另一个自己。”
　　“另一个自己？”凌溪端起茶杯慢慢的喝了一口，“你们公子很是有趣呢，那么他现在人呢？”
　　“死了，”小倩嫣然一笑，用讲笑话般轻松愉悦的口吻说着，“挫骨扬灰，连尸体都找不到，呵呵……”
　　凌溪微微一R，莫名的升起了一阵寒意。“你似乎很开心？”
　　“小倩逾越了，不过公子外表柔弱，内心恶毒，心计深沉不折手段，像他这种卑鄙无耻之人，死了也该普天同庆吧？”
　　“他……？”抬眸望了那画一眼，有些迷惑又有些无法相信，那公子画的出这么恬美和淡的画，怎么可能是这般歹毒的人呢？
　　“小倩多嘴，不过，”眉温柔的弯了弯，小倩拉出一抹意味不明的浅笑，“人的外表是最不可信的，有时候――”她轻轻拉长了音，视线转向那画，“笑的越温和的人，你越看不出他心底想的是什么，越是看起来无害的动物，伤起人来，越是凶残可怕，防不胜防。而且……”
　　“行了，你不要说了，”凌溪突然烦躁无比的打断了她的话，抓起参汤猛灌了口，“没什么事的话你就下去吧。”
　　“是。”小倩垂首轻应了一声。
　　“等一等，我要沐浴，你让他们准备一下，没有我的吩咐不准任何人进来。”
　　“是。”小倩眼中光芒奇异的一闪，又飞快的垂下去，慢慢退下了。

　　人心难测 中

　　凌溪将身子没入水中，闭上眼睛，脑子乱糟糟的，不明白为何自己听了小倩的话后会气闷至此。
　　月儿到底是什么人，他接近自己有什么目的？
　　其实，他也没有对他做什么，就算他有心害他，在药里下毒他也不怕。毕竟他手上有着可解百毒的璇玑丸。可是，那样的话，自己又为什么要浪费时间，答应让他来救自己呢？
　　为什么要让他教他下棋？
　　他其实并不那么在乎输赢的吧。
　　三尺之局，为战斗场；陈聚士卒，两敌相当。在他的世界里，围棋就如战场一般，是为了胜利而厮杀的存在。学棋可以锻炼意志，参悟兵法，强化心性，可这些统统都不是月儿想要的。
　　他总让自己陷入死局之中，然后对着棋盘上的无路可走，微微苦笑一声，或者是轻轻叹息一下，眸光落向远处，似乎在想着一个人，又或者在想着什么事。
　　“死局，从来都是自己逼自己的，明明知道一子落下或许自己就将无路可退了，却还是执着的走这一步棋，殿下，你说这样的人是笨蛋吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“不是。”月儿轻轻摇头，乌黑的发丝随着动作漾起了优雅的波浪，“他从来都不是笨蛋，他比谁都清醒，也比谁都寂寞，走这一步，他其实也是不得已的。”
　　“他？”
　　“我想我有一点理解他的心情了，”温尔一笑，“棋局如人心，我们都只是这棋盘上的棋子，站在命运的掌心里，注定了无能无力。”
　　那一刹那间，凌溪望着月皎的笑容，突然有了种想狠狠揉碎的冲动。
　　他为什么要笑，他为什么总是要笑？！
　　笑容面具下的他，究竟是怎么样的表情，是悲伤，是脆弱，还是对他的嘲笑，他看不到，他从来都看不到！
　　“笑的越温和的人，你越看不出他心底想的是什么，越是看起来无害的动物，伤起人来，越是凶残可怕，防不胜防。”
　　小倩的话如咒般在耳边缠绕着。
　　该死！重重的一拳捶在琉璃石台上，他为什么会那么在意他？！胸口一阵烦闷，觉得有什么事乱了，堵得他喘不过气来。
　　“喂，我说，这池子怎么招惹你了，泡在这么华丽巨大的水池里还能让你发那么大的火？”熟悉的男声自左侧上方幽幽传来。
　　凌溪的身子僵了僵，缓缓睁开眼，映入眼帘的是一张凑近了的漂亮脸蛋，挂着淡和的笑容，“晚上好啊，二皇子殿下。”
　　“你来做什么，谁准你进来的？！”他此刻心中郁结，脾气自然好不到哪里去，一句话几乎是吼出来的。
　　月皎的眸子眨啊眨啊，无辜至极的看着他，“我是偷跑进来的，我在沐紫居等了你一个下午你都没有来，药要坚持的喝，你不来，只好我送过来了啊。”
　　至于为什么他能偷跑进来，哼，这揽月阁以前可是他的屋子，他比他还熟，要不是这位殿下雀占鸠巢，现在泡在这里享受的，指不定是他哦。
　　当然这话他很聪明的憋在了心里，没说出来。
　　“哪，”自袖口掏出用手掌大小的有塞瓶子装来的解药，“还温着呢，快喝吧，再不喝就凉了。”
　　“我不要。”他将脑袋撇开。
　　“什么？”
　　“我说我不要！”抬手便要将那药给打翻，幸好月皎眼疾手快抢先一步抢回。
　　“为什么，”眉一拧，“你知道这药我配的多辛苦吗？为什么突然说不喝就不喝了？”
　　“我怎么知道这药里到底有没有毒，我怎么知道你接近我是不是为了害我，摆出一张仁善的脸，谁知道你有什么目的，我凭什么相信你？！”
　　月皎楞了楞，突然被这么多问题连珠炮似的问出来，他都不知道该怎么反应了，沉默了一下，他突然笑了笑，反问，“那么，皇子殿下，你当初又为什么要相信我呢？现在才担心我在药里下毒，会不会太迟了？”
　　“我……”
　　“你今天的心情看起来很糟糕，我不喜欢和失去理智的人聊天。”摇摇头，月皎将药瓶打开，仰头一饮而尽，然后皱着眉头恶心了一下，这药还真不是一般的难喝，抹抹唇，他看着凌溪惊愕的眼神嫣然一笑，“现在皇子殿下愿意相信我了吗？”
　　“月儿……”
　　“我明白，水泡太久了脑子会缺氧的。”起身耸耸肩，“我会回去再配一副药送过来，你还是早点出来吧。”
　　“等一等，”凌溪眼看月皎要走，忙伸手拉住他，谁知他用力过大，且这琉璃石台沾了水，很是湿滑，月皎被他这么一拉，竟然“噗通”一声掉进了池子里。
　　“喂！”月皎呛了两口洗澡水，从水里探出脑袋，瞪着眼睛就打算冲他怒吼，这人今天吃错什么药了，就算是圣人也会有火的好不好?
　　“嘘，别说话。”凌溪却忽然伸手捂住了他的嘴巴，将他揽至胸前，然后转头朝门口低喝一声，“谁？！”
　　蓝衣女子自门口慢慢踱进来，走到凌溪面前，跪下，“殿下，是我。”
　　“你鬼鬼祟祟躲在门后面做什么？！”他声音森冷阴沉，大有说不出理由我就宰了你的架势。
　　“小倩僭越，不过公主已经在外面等了近半个时辰了，她说有急事，非见你不可。”
　　“她能有什么急事，出去告诉她，我等一下会去找她，让她先回去吧。”
　　“是。”
　　“还有，我再说一遍，没有我的吩咐，谁都不准进来，包括你，听清楚了吗？！”
　　“小倩明白了。”低应一声，小倩至始至终都低垂着头，是以谁都没有看见，她在开口说明白了的时候，唇角慢慢勾起的一抹诡谲阴狠的笑容，长袖一振，袖口有些许粉末飞出，飘向池子里，无声无息。

　　人心难测 下

　　见人走得远了，凌溪这才放开钳制。
　　“抱歉，你……”话说了一半，蓦地卡住，他把一双本不是很大的眸子瞪得几乎圆了，伸出手在月皎脸上搓了搓，一层黑呼呼油腻腻的东西被搓了下来，他怔怔的看着手指上的黑污，脸色瞬间由白转青，又由青变成了阴沉沉得黑，“这是怎么回事？！”
　　“这……”月皎在心底苦叫了一声，都忘了自己脸上抹得东西是碰不得水的了，这下可好……穿帮了。扬起睫毛小心翼翼的偷看了他一眼，“那个，化妆啊……”
　　“化妆？”哼了声，他扳过月皎的脸，用力的一点一点擦下去，直到露出那张原本白皙干净的脸庞。
　　有那么一刹，凌溪觉得自己很想掐死面前这个家伙。
　　“冰肌玉骨，绝世出尘，原来这才是你真正的样子。”他的声音像是从牙缝里挤出来的一样，双眼冒火，看的月皎一阵心虚，缩了缩脖子，不明白这位皇子殿下为什么一副好像被老婆背叛般的悲愤样子。
　　“这其实也不算……”他小小声的试图辩驳。
　　“你到底还有多少东西瞒着我，你到底还有什么是我不知道的？！”双肩突然被凌溪狠狠捏住，前前后后摇的他眼晕。“你身上到底还有什么是值得我相信的，你告诉我，告诉我啊！”
　　“你这么……激动干什么？！”实在扛不住了，再摇下去他就要口吐白沫了，使劲全身力气将他推开，“你以为我愿意每天在自己脸上抹一堆恶心油腻的东西吗？你以为我愿意把自己弄成这副模样吗？！”
　　要吼是吧，那看看谁更大声，“你看清楚，你看看清楚我这张脸，你告诉我，这张脸会给我带来什么，你说啊！”
　　“不过是张臭皮囊而已，一个男人，要这么美丽做什么？你知道顶着这层皮我每天要应付多少变态吗，换给你你要吗？！”他妈的，居然还有胆给他抱怨，那他呢，他找谁哭诉去，那个混蛋辟天吗？！“我只有两种选择，要么毁容，一劳永逸。要么尽力把自己弄丑点。我只是想保护自己而已，这样有错吗？”
　　凌溪沉默了，他不知自己该说些什么。
　　哼哼着喘了两口气，月皎闭了闭眼，
　　真的是忍了太久了，好几次在被男人缠的不耐烦的时候，他都恨不得拿把刀子刷刷几下把它给毁了，什么冰肌玉骨，十年二十年后，也不过就是堆白骨罢了。
　　甩甩脑袋，算了，现在也不是想这个的时候，这水似乎越来越烫，他待得极不舒服，“我要回去熬药了，喂，我说，喂，凌溪，你……你先放开我。”
　　他以手按住池边，试图起身，手却被凌溪牢牢抓住，他的手很烫很烫，烫的让月皎莫名的升起了非常不详的预感。
　　“月儿，你知不知道你很美。”
　　凌溪双眼迷蒙，定定的看着月皎，那眼中闪烁的光芒让月皎心中慌乱不已，“别跟我说这么恶心的话，别……别靠近我！”凌溪不知什么时候已经贴了上来，紧紧的贴在他身上，他可以清楚地感觉到他滚烫的肌肤和越来越粗的喘息声……

　　小倩的恨

　　身体像被卡车碾过一般钝痛而沉重，月皎闭着眼好不容易积聚一点气力挣扎着爬了起来，目光扫过旁边趴在瓷砖上睡得死猪一样的家伙，轻哧一声，施的居然比受的还累，这还有天理吗？
　　抹了把脸，逃避似的不去回想刚才所发生的一切，眼睛漫无目的的满屋子乱瞟，撇见池沿上摆着的为凌溪准备的干净衣服，也不管三七二十一，爬过去胡乱套在了自己身上。
　　等确定已经遮住了身上所有痕迹，这才斜靠在了石壁上，喘息着休息，静静的等待着自己恢复力气。
　　四周静悄悄的，夜明珠那幽暗幽绿的灯光打在身上，冰澈澈的，寒意直抵心里。
　　他其实没有想过自己可以这么平静，头脑清醒的好像不是自己的――他其实可以怨愤，可以尖叫，甚至可以像所有被□过后的人一样，把地上那个熟睡的家伙拖起来，拳打脚踢，大声怒骂，然后趴在地上狠命的大哭一场，他从来不觉得自己有多么坚强。
　　只是谁来告诉他，哭过后，恨过后，能够改变什么吗？
　　除了装作平静的笑着，他还能做什么吗？
　　笑了笑，努力的笑着，即使悲伤也必须要笑着。
　　“咳……咳……”胸口一阵气血翻涌，月皎捂着唇闷咳几声，感觉到喉口的腥甜之意，又猛咳了几声，一口浓稠的血液就这么吐到了手上。
　　缓慢的眨眨眼，月皎望着手心的红色，有片刻的无语。
　　自己又不是什么忧国忧民的意气书生，也不是什么伤肝断肠的林黛玉，更不是肺痨患者，什么时候，连吐血这种好事都缠上他了？
　　是太累了吗？
　　拍拍脑袋，月皎又笑了声，
　　人的一生能有多长，有多少的希冀希望和想要得到，在得到的同时，会付出多少，会失去多少，会错过什么，又或者，会不会迷失方向，会不会后悔？
　　没有人知道，甚至没有人去问过自己。
　　闭着眼睛往前冲，不问因由，不问结果，或许是最好的答案。
　　但是，有谁知道，伤痕累累的时候，又该怎么办呢？
　　穿过回廊，月皎脚步蹒跚的走着，身体疼的厉害，四肢犯软，如果不是因为不想和醒过来的凌溪相见两尴尬，他也不会勉强自己这么急着离开。
　　然而在拐角处，月皎却忽然凝住了脚步。
　　“公子，”黯淡的月光下，冰衣女子漾着一抹浅笑，立在他面前，双手至于腰间，恭恭敬敬的对他行了个大礼。
　　“你……为什么……？”月皎瞪大了眼睛，有些不知所措的僵硬。
　　“你怎么会在这里？不……难道……”他蓦地瞪大了眼睛，身子向后退开两步，豁然明白的脸上是一片的冰白之色。
　　为什么他没有想到？
　　突然出现的小倩，然后是越来越热的池水，凌溪的反常，以及事后他的昏迷不醒……还有他，那一瞬接一瞬的无力和迷惑……
　　为什么他没有想到？！
　　“小倩，是你……”
　　“我听王爷说公子改变极大，今日乍见，确实吃惊不已，公子的美简直可以让日月为之失色呢。”她靠近他，手温柔的抚上他的脸，却不忘在他心里重重落下一刀，“怪不得青雷皇子对你念念不舍，不知王爷知道了的话，会夸公子什么呢，呵呵……公子不愧是公子呵……”
　　月皎的脸白了又青，青了又白，末了，他难以理解的问了一句，“为什么？”如果单纯的想要杀他，为什么要设计把他羞辱到这种地步。
　　她……是小倩啊，她怎么会这样待他？
　　“王爷说公子需要璇玑丸，让小倩过来帮忙，所以才把小倩派来这里的啊，小倩看公子不辞辛劳的接近他，却苦无进展，这才下手帮你的，现在公子的目的达到了，怎么又怨小倩呢？”她改手捂住胸口，双眸带笑，但笑中却凝着深可刺骨的恨意，是那种恨不得你下十八层地狱被抽筋扒皮都难以消解的恨意，看的月皎背脊一阵寒凉。
　　“小倩，我做了什么让你这么恨我？”苦笑了下，胸口浊气上涌，一阵一阵的晕眩让他越来越站立不稳。
　　“那要问公子啊，”小倩柔柔的笑着，那笑容融在黑影里，如鬼魅般可怖，“公子要不要看看你对小倩做了什么呢？”将手伸向领口，用力一扯，柔软的丝质上衣便轻轻滑落，露出里面……
　　月皎恐惧的瞠大了眼。
　　那本该如玉般光洁，如丝般柔滑的肌肤，此时布满了深可见骨的刀痕，被烙得焦黑的印记，一道道，一条条，狰狞可怖，惨不忍睹。
　　“你看，看见了吗？这些，这些”她慢慢的指着，唇角笑容未变，只是泛着森冷如阎罗般的冷意，“都是你赐给我的，你知道我受了多少屈辱吗？你知道我被多少男子压在下面吗？这一切都是因为你！！”她突然厉声说道，
　　“我现在只不过让你陪一个男人而已，你居然就觉得委屈？那我呢？我在那里哭的声音哑了，泪都干了，我几乎死在那里，你知道我是怎么逃出来的吗？我是怀着对你的恨意咬牙挺过来的，都是你，都是你，都是你害我的，为什么你能完好无损的站在这里，而我却要忍受那么多非人的折磨，为什么不是你呢？！”
　　“我……我没有……”月皎呐呐说着，失去血色的脸比死人还白，为什么，为什么小倩会变成这样，他什么都没做啊，为什么会这样？！
　　“没有，是啊，你没有，”小倩似乎是平静了些，又笑了起来，“可是如果没有你，王爷就不会让我再回去找你啦，我不会进宫，也就不会被抓起来，不会遇上这些事情，他们要我承认我杀了你，为什么呢？他们怎么知道我要杀你呢？是你对不对，是你告诉他们的对不对？你这个卑鄙小人、伪君子！”她突然扯住月皎的头发，用力扯着，脚踢在月皎身上，逼的他跪下，“都是你这个家伙，你怎么没死，你怎么还活着，你怎么不去死！！你去死啊去死啊！！！”
　　她近乎疯狂的踢着他，踢得月皎喷出一口又一口的鲜血。
　　好痛……好痛……
　　“……住手……”
　　她停下来，半蹲着身子鄙视的看着他，“怎么，你怕了？”
　　“我……咳咳咳，我什么都没有做……你凭……什么杀我？！”
　　“凭什么哈哈哈哈……你竟然问我凭什么哈哈哈！”小倩疯狂的大笑着，扯着月皎的头发笑的像个彻头彻尾的疯子，“杀了你？你以为我会让你死的那么干脆吗？！！”
　　眯了眯眼，小倩的声音又化为了如水般的温柔，“你知道我刚才在池子里下的是什么吗？是醉断魂，呵呵呵……融合了早前我在青雷皇子身上下的千里凝香，需要小倩为公子解释一下中了醉断魂的下场么？”
　　醉断魂？！月皎全身狠命一颤，如果他没记错的话，那应该是由黑狱草中提炼出来的毒汁。断魂本身的毒性并不强烈，但若通过千里凝香为引，凝于体内，便会产生类似于□的效果，人如果强行忍耐，会因血脉贲张而死。但若与人交合，融于千里凝香中的断魂之毒便会随着□一起排入另一人体内――也就形成了极其阴毒让人闻风丧胆的醉断魂。
　　醉断魂每十个时辰发作一次，发作之时宛如万箭穿心，让人痛不欲生，有人曾说，宁受千刀万剐，难忍断魂之痛，可见这毒有多么可怕，并且这样的疼痛会一次比一次剧烈，直至活活痛死。
　　月皎的脸顿时比死灰还要灰败。
　　“公子也不必这么害怕，小倩有可以抑制疼痛的药，只要公子和我一起走，我可以帮你唷。”
　　“小倩，折磨我……真的让你这么……咳……快乐吗？”月皎低咳着喘息着，他用一种近乎怜悯的眼神看着小倩，严重凝着化不开的哀伤和痛楚。
　　他为小倩感到悲哀，
　　也为自己感到悲哀。
　　“小倩，其实你知道的，那些都不是我的错，只是……如果不找个人来恨得忽，你会活不下去的对不对？”慢慢的起身，“你恨我？为什么……恨我？你只是希望能有个人比你更痛苦，比你更不幸，对不对？”
　　“闭嘴！”小倩红了眼，凶狠无比的瞪着月皎，“你该死，你现在就去死吧！！”
　　“说中了……呢～”月皎轻轻弯起了唇角，笑容凉薄如水，他抬头看着她，与她四目相对的同时，手上快如闪电的翻出木簪，深深刺入她的胸口，拔出，再刺进去，
　　鲜血喷涌出来，喷到月皎脸上，月皎眉不扬目不眨，看着小倩不甘而冰寒的目光，“其实，你早就死了，你知不知道，恨，是无法让人活下去的……”
　　用力喘息着，喉口依然不断的有血汹涌而出，掩都掩不住。“别、别怪我……我有……我必须要活下去的理由……和愿望，所以，我不能死……
　　我知道你生气……可是，那么痛苦，为什么还要活着呢……至少，至少我还是有很多美好的……
　　不要这样看我呀……”
　　残忍和阴险本就是人类的天性，他不是伟人，更不是圣人，在无力自保又不得不保的情况下，杀人是他唯一的选择。
　　“我……也有特别想要得到的东西，有……特别希望可以做的事情，我不敢求你……原谅，今生我欠你一命，来世我就用这条命来还……好不好？”
　　小倩睁着眼，怀着满腔的不甘和怨愤慢慢倒下。
　　晚风凉凉的吹拂着，月皎仰头望着苍穹。
　　胸口突然疼痛起来，好像一只手直直穿进了胸口，硬是扯着心脏要把它拽出来，四肢百骸无一处不跟着疼的抽搐成一团，他翻滚着，抓挠着，希望能稍稍减轻一点这锥心的痛，但没用，剧烈的痛楚让他意识渐渐的模糊，渐渐地……模糊……
　　暗蓝色的天空，没有星星的夜晚，带着包容一切的伟大，温柔而悲凉望着这一切。
　　帘外雪初飘，翠幌香凝火未消。
　　独坐夜寒人欲倦，迢迢，梦断更残倍寂寥。

　　为了活着而活着

　　不知过了多久
　　月皎眉睫轻轻一颤，睁开了眼睛。
　　淡黄浅暖的烛光在墙角跳跃着，微弱但很舒服。
　　眨眨眼，又眨眨眼，全身上下痛的火烧火燎的，尤其是左手手腕，动一动都疼出了他一身的冷汗。
　　原来……还活着么？
　　真是奇迹。
　　目光绕着屋子转了一圈，最后落在桌边的黑衣男子身上，尔后了然的轻“啊”了一声。
　　“醒了？”男子起身靠近，好看的眉皱成一团，眸中薄薄的一曾厌恶让月皎不禁想起了初见面时他对他那莫名其妙的一瞪，当时他还以为他暗恋夜影呢。忍不住弯唇想笑，但唇角抽动时拉动了下唇的伤口，痛的他哧牙，于是这笑立马变得比哭还难看。
　　“幽墨，是你救了我？”
　　“算不上，路过时看见便顺手捡了回来，上次你救我一次，就算是扯平了。”
　　“哦。”
　　“你中了断魂。”
　　“……恩。”
　　“我用药替你压制了毒性，但只是暂时的，如果没有解药，你估计熬不过三天。”
　　“啊……”
　　“还有，”他顿了顿，看向月皎，“小倩还活着，簪子上的毒不足以致命，只是让她昏迷不醒，不过你下手真够狠的，那两针扎下去，不死也半条命没了，我已经给她服了药，至于能不能醒过来，就要看她自己造化了。”
　　月皎的睫毛几不可察的颤了颤，浮于那张白得近乎透明的面容上的，是一层无可无不可，淡的空洞的笑。
　　“……知道了。”
　　“你就没有什么想说的？”幽墨的眉绞得都可以打结了，莫名其妙的，他竟然会觉得这个样子的闻人月皎很可怜，一点都不像过去记忆里那个懒散傲慢又不知好歹的家伙。
　　他倒是想，但说话很疼嘛，当然能省就省了。偏了偏脑袋，在尽量不碰到伤口的情况下，他蹭蹭蹭，往上蹭的差不多是半坐起来了，这才轻吐了口气。
　　“幽墨，你懂医术？”
　　“哼，还真是什么都忘了，我以前一直是庄主的贴身影卫，庄主善医，我多多少少也懂得一些，你以为人人都是像你那样无所事事一无是处的么？”
　　切，会点医术了不起啊。撇撇嘴，“那，你知道什么药可以压制断魂发作时的痛楚吧？”
　　“你想死的话大可以试试，醉断魂必须用米囊花压制，你知道米囊花是什么，所以也应该知道长期服用的后果吧？”
　　知道，怎么会不知道，米囊花不就是罂粟么，人家夜影的手册里记载的清清楚楚，用不着他来提醒。
　　长期服用，理所当然的，就是变成一个彻头彻尾的吸毒者喽。
　　月皎有些悲凉的笑着，“阿弥陀佛，我佛慈悲，亲爱的幽墨施主，请问你有见过生长在三途河边的接引之花――红色曼陀罗吗？这种传说中的解药，你让我上哪儿找去。在每天忍受痛苦知道死亡和变成毒品的奴隶之间选择，你觉得我该选哪个？”
　　“我可以一刀结果了你，那样你就什么都不用选了。”
　　“呵，敬谢不敏，我还不想死呢，我也能死，我这身子还挂了另一条命，”摸了摸手腕处清晰的契约图腾，“在我完成我想做的事情之前，我不会死，我一定要活着。”
　　“你究竟有什么事要做，非得把自己给逼成这样？”幽墨实在不想多嘴，但这个人未免执着的有些过头了吧。
　　“只是，想要证明一下自己的存在还是很有意义的吧……”月皎笑了笑，又笑了笑，牵动了伤口也不管，就是要笑，除了笑，他不知道自己还有什么表情可以应对。
　　“笑的比鬼还难看。”
　　“那，我要回去了……”难受的时候，最好的方法还是躲进自己认为安全的地方舔舔伤口。
　　“……！”幽墨噎了一噎，几乎气结，这人还真是……“就你这破烂身子，你想爬回去吗？到了半路倒下，还不是要我受累把你给拖回来？”
　　“你也可以不管我啊，”用力眨着眼，月皎好奇反问，看到他一脸的尴尬神情，突然想到什么，“对了，你怎么知道我身体不舒服，还有，为什么你会知道我是闻人月皎？”
　　“我……咳，咳！”偏开脑袋，“你们的对话我都听见了……”
　　“听见了？”月皎秀眉一挑。
　　“我路过的时候，不小心听见了一点点，只是一点点……怪了，我干嘛跟你解释这个，你爱留下留下，爱走便走，我管你死活。”
　　“也对……”月皎古怪的看着幽墨，然后飞快的点点头，仿佛自言自语般的说着，“你说的对，要我死在半路上可就不划算了，我还是留在这里吧，喂，幽墨，你去帮我倒杯温开水吧，还要一碗热粥，病人都是要喝粥的……
　　幽墨的脸扭曲了一下，他说什么？他竟然想让他来伺候他？开玩笑，自己收留他已经算给了他天大的面子了，什么叫得寸进尺，什么叫得了便宜还卖乖，他今天算是长了见识了，“哪边凉快哪边待着去，老子凭什么伺候你？！”
　　嘿，这话可是以前某人常说的，月皎怀念的眨巴下眼睛，“喂，我现在可是病人哦，而且我刚才突然想起来，以我以前在山庄的地位，怎么也算你半个主子了，伺候我也是应该的吧？”
　　“判教之徒，没用庄法处死你算不错了，还敢在我面前自称主子？”幽墨鄙夷的哧了声。
　　“呵……”幽幽一笑，“那你又何必救我？”
　　“我不过是还了欠你的人情罢了。”
　　“还？真可笑，”月皎的眸色渐渐冷下，“你不是顺路把我给捡回来的吗？这个‘还’字从何说起，你如果要救，为什么不在我出手前救我，偷听他人说话，然后趁火打劫，竟然还以恩人自诩，你不觉的很可笑吗？”不愧是叫‘幽默’的……
　　“你！！”幽墨怒起。
　　“反正你也不当我是主子，我们之间自然是要算清楚的，你欠我一命，可是你没有办法替我解毒，所以撑死也只能算你还了一半，另一半么我也不想为难你，只要你替我照顾一下小倩，所谓医者父母心，你照顾她一下也不算太过分吧，这样我们俩就算是银货两讫，谁也不欠谁了……咳……”一口气说了那么多话，月皎的气有点喘，拍了拍胸口顺气，“明白的话就快出去吧，我要休息了。”
　　幽墨将一口银牙咬的咔嘣咔嘣响，憋了半天也没憋出半句反驳的来，见月皎身子一歪闭上眼睛真的就睡了，只好不甘不愿的甩门出去，走了两步方才想起，
　　我靠！那是他的屋子，凭啥要他出来啊！！！

　　何所谓，何所择

　　有位不知是哲人还是学者的家伙曾经说过，当身边的某件事开始不可思议时，其他的现实也会像梦境一样扭曲，后来你适应了一切，现实却回不到从前那种乏味的正常了。
　　这两日，凌溪逃避似的将自己关在屋子里，每天忘乎所以的处理着堆积如山的文件，他很好奇，自己才离开几天而已，怎么青雷就好像把三四年内可能会出的事一并给发生了？而且都是那种大不到殃国，小又不能小到放任不管的琐屑之事，亏父王好意思把它们当成加急文书送过来。
　　就算国之将亡了，也不至于把人家赤倾城的王府当成我们青雷的上书房用吧？
　　哼了一声，凌溪习惯性的想让小倩为他倒茶，但一转头，方才想起，这两日来都不见小倩人影，也不知到哪儿去了。
　　皱皱眉，想要理清脑中纠结的问题，然而抬眸的瞬间，目光却不自觉的停在了那副画上。
　　其实他大可以立刻动身返回青雷的，父王之举，说白了就是希望他能即刻回国。
　　只是……
　　目光瞬也不瞬的望着那画，望着那画中笑的清淡浅薄的女子，他一直在等，等那个人出现，等他的解释。
　　这两日来，他派人送来的药不曾间断，但人却没有再在他面前出现过。
　　为什么？
　　额头隐隐的有些抽痛，他并不是笨蛋，那天晚上的事，只要冷静下来一想，便立刻可以发现蹊跷，他是什么人？身为青雷皇子，自小接受的便是各类强心坚志的训练，就算月儿再妖媚再惑人，他也不可能为此失去理智，甚至于无法控制自己的行为，更何况事后他竟然体力透支沉睡不醒，连月儿是什么时候走的都不知道，这对任何一个体格健壮身体健康的成年男子来说，都是一种莫大的侮辱。
　　所以很明显，他是被人下了药。
　　那么下药的人是谁？
　　当时最靠近他的，最有下药动机和时机的，除了月儿还会有谁？
　　如果这是他接近他的目的……
　　他并没有想象中的愤怒，只是无法理解，为什么那个看起来淡薄如水的男子会做出这种事情，就算他喜欢他，也不必采取这种近乎愚蠢的方式吧？
　　他无法理解，所以只能等他解释，只是在屋子里缩了两天，毒都解了，人却怎么也见不到。
　　微微叹了口气，
　　也罢，既然山不来就我，那我去就山，这总成了吧？
　　清晨的薄雾还未散去，微暗的天色显得灰蒙蒙的，零星的雪花随风飘浮，落在人身上，冰凉凉的刺骨，一路快步疾走，在绕过回廊之时，凌溪的步子猛的刹住，迎面正闷头走来一紫衣女子，双眉蹙的很是厉害，估计心情已经糟糕到了极点。
　　凌溪心中一惊，抱着谁入地狱我也不入的心态，快如闪电的往旁边一闪，匿于廊柱后面，硬生生的躲开了。
　　这几日紫涵多次来找他，都被他找借口避开了，也不知出于什么心理，反正就是除了月儿其他的人他谁都不想见，尤其是自己这位以任性著称的妹妹。
　　见紫涵走的差不多远了，凌溪纵气一提，正待飞身离去，忽听得紫涵尖叫了声，他真气一滞，差点没摔到地上，忙忙的扶住柱子，再抬眸时，又是一惊。
　　紫涵和人撞上了，而撞她的人，正是月皎。
　　那月皎似乎是正好打水回来，不知怎的一个踉跄，硬生生的把一桶水都泼到了紫涵身上。寒冬腊月的，被这么一大桶井水泼到身上的滋味，不用想也知道了吧。
　　紫涵本就憋着一股子火气，此时无端受难，更是气得下巴都要歪了，“蠢材！！你找死！！”扬手便要甩下一巴掌……
　　凌溪欲上前阻止，前脚刚刚迈出，有人比他更快的抓住了紫涵的胳膊。
　　“这里不是青雷国，爱妃在府中擅自出手教训本王的贵客，似乎不妥当吧？”赤倾城笑盈盈的眨着一双凤眼，慢声慢气的说道。
　　“混蛋，放开我！！”用力抽出自己的胳膊，紫涵冷哼一声，“王爷府中都将这类下等人当作贵客吗？如果是，那紫涵没话说。”
　　“你当然没话说，本王就爱招待一些‘下等’的贵客，只要爱妃不介意，本王明日便可打开方便之门，让‘下等人’都来府中坐坐。”赤倾城声音清和，随意的语气让人感觉不出他话中的怒意。
　　“你……”紫涵被气得俏脸泛青，怒视着赤倾城，却见赤倾城微眯起双眸，尖锐的目光直瞪着月皎，“月儿大清早的在做什么，难不成府里连个丫头小厮都没有吗？要你‘亲自’去打水？”他狠狠咬重了‘亲自’二字。
　　他在生气？月皎有些茫然的抬眼，却看见他难得的敛了笑容，面无表情的样子，不知为什么鼻子突然有些泛酸，涩涩然的垂眉一笑，“不是的，王爷可能误会了，我……我只是想锻炼一下身体而已。”
　　刚说完他就想打自己嘴巴，什么烂借口嘛。
　　“锻炼？”果然，赤倾城俊眉一挑，啧啧叹道，“就锻炼成这样？”
　　“那是因为……”
　　“王爷，可否让虞儿看看。”一直跟在赤倾城身后的虞儿忽然插口，上前一步伸手擒住了月皎的手腕，月皎欲抽不出，就见虞儿的脸色越来越难看，片刻后，两眼忍不住在月皎身上一通乱扫，“公子有服食米囊花的嗜好？”
　　“那个，我……”我没有吃很多啊，月皎嗫嚅两声，有种吸毒犯被抓了个现行的尴尬感觉，这两日来，每当断魂毒发时，那种钻心剜骨痛不欲生的感觉让他越来越迷恋罂粟的神奇，毒品真是个好东西，不仅可以止痛，还能让他在一瞬间，享受到仿佛灵魂脱离肉体般的快感，尽管他一直控制着小心的控制着用量，但迟早，迟早他会不能自己，彻底的变成毒品的俘虏，像所有被关在戒毒所里的人一样，眼神空洞，精神萎靡，比死都不如……他知道的，他应该在还未真正成瘾之时即刻断了的，可是断了的话，他又怎么可能活下去呢？如果虞儿不要多嘴就好了，他难堪的站在赤倾城面前，羞愤的不知该如何是好。
　　“虞儿观公子脉搏，由快而慢，由慢而弱，脉浮在里，兼之面色青黑，体虚偏寒，乃中毒之症状，药典常有记载，米囊花开三日即谢，而罂在茎头，上有盖下有蒂，宛然如酒罂，中有白米极细，可镇痛、消郁，令人虚劳咳嗽，多用粟壳止勤；湿热泄沥者，用之止涩。其止病之功虽急，杀人如剑，宜深戒之。公子学医不精，用药而不重量，恐以成瘾，药石难医……”
　　虞儿越说越严肃，很有一种小子你完蛋了的架势。
　　月皎更是听得都想哭了，倒不是因为他害怕，实在是因为……老大，我古文造诣不深，您老别拿一堆的文言文来考我啊，你说了半天，我就听懂了前面几句，什么乱七八糟的，你就不能直接用白话讲重点么？
　　“常此以往，恐怕公子力虚难持，虽……”虞儿还在滔滔不绝，这会连赤倾城都听不下去了，这家伙前日里不过看了几本医书，现在竟然跑这儿来卖弄了，皱皱眉，“虞儿，闭嘴。”
　　“……是。”虞儿正说的兴起，猛听得赤倾城低喝，嘴一扁，这才委委屈屈的住了口。
　　“冬寒彻骨，本王不想爱妃冻着了，虞儿，带紫涵王妃下去换套衣服，再煮些姜汤驱驱寒气。”眼睛朝虞儿身上一瞪，“还不快去！”
　　“知道了。”虞儿先是怔了一怔，明白过来后立刻坏笑一声，朝着紫涵的哑穴一点，恭恭敬敬的说了句，“王妃请吧，”然后半拉半拖的把不能反驳的紫涵给拖走了。
　　虞儿和紫涵一走，剩下月皎单独面对赤倾城，他双手微颤，才几天不见而已，却发生了太多事，他不知道自己该用怎么样的表情来面对他，该怎么告诉他，自己会变成这个样子，自己不想吸毒的，只是……只是……
　　他不想让他看见这样的自己，就算不喜欢他，他也不想让他看见自己这个样子，连尊严都没有的，可怜而可悲。
　　“王爷，我想起自己还有很多事没做，先走了。”脚底生风，他只想快快离开。
　　“过来。”赤倾城在背后沉声说道。
　　月皎停也不停，假装自己没有听见。继续向前狂奔。
　　唰的一声，一片食指那么长的银叶子夹着劲风从月皎耳侧堪堪擦过，直直没入了月皎转弯的廊柱内，赤倾城的声音依然如那古井深水，平静无波的幽幽传来。
　　“几日不见，月皎耳力见长啊，本王说话素来不喜欢重复，你要我再说一遍吗？”
　　“不、不用了。”月皎脚步顿住，忙忙的摇头，想到赤倾城发起火来那绝对是很变态的，于是犹豫片刻，又磨磨蹭蹭的往回走了。
　　赤倾城哪管那三七二十一，见月皎靠的近了，长臂一伸，立刻像拎小鸡般的将他拎到了自己面前。
　　“手给我。”
　　月皎小心翼翼的抬眸看了他一眼，冷如寒冰的眸子也正望着他，四目一相对，月皎立刻将自己的手当成祭品乖乖呈上，只求王爷大人千万别龙颜大怒把他给挫骨扬灰了。
　　赤倾城一手捏住月皎脉门，另一手按住他肩膀，闭眸运气，一股暖流自手臂处缓缓流入月皎体内，强烈而霸气的压制了体内奔窜的浊气，月皎觉得自己全身都暖了起来，好像回到了很久很久以前，那些模糊记忆力里的温暖怀抱……只是后来……那些温暖，那些怀抱……全部都……全部都……
　　月皎忽然“霍”的一下睁开了眼睛，他知道赤倾城想做什么了，惊愕无比的看着赤倾城，他竟然，想要吸收他体内的毒气？！
　　他知不知道他体内的毒是什么，他知不知道他为什么要服用罂粟来压抑痛苦，他知不知道毒发作时有多么难受，他会毁了自己的！！
　　不！不！不！
　　月皎拼命的摇着头，不能让他这样做，绝对不能！下定决心，他低下头用牙齿狠狠咬住赤倾城的左手手臂，他咬的很用力，赤倾城吃痛的睁开眼睛，“松开。”他吼。
　　“唔系发嗨额！”（你先放开我）论气势月皎绝对不输给他，他咬死了不放松，有丝丝甜甜地血腥味渗入口中，月皎吸了口气，更用力的咬了下去，就算废了他一条手臂也好过让他中醉断魂。
　　赤倾城浓眉锁起，正待用另一只手扳开月皎的脑袋，就是那一刹那，月皎用尽全力将自己被扣住的手给拉了出来，真气外泄，赤倾城后退两步差点没当场吐血，月皎更是直接喷了口血出来。
　　“闻人月皎！”
　　“我警告你，”月皎抹了抹唇角的血，双眸眨也不眨的直视着赤倾城黝黑深邃的眸子，眸中冷霜满布，“从今天起不准靠近我三步内，我不要你救，也不用你救，你是我什么人，我死了也和你没半点关系。”
　　“没关系？”赤倾城拉出一抹微讽的笑容，面色冷峻的一步步靠近月皎，“那么，当初又何必信誓旦旦对我说喜欢我，放不开我，还说要救我？”
　　“戏言而已，你也信？”月皎眸子一弯，状似在笑。
　　“不信，”摇摇头，赤倾城已经站在了月皎三步内，更确切的说，是站在了月皎的面前，脸上的笑容变的一如初见时那般，和煦如风，微微上挑的眸子，隐着谁也看不懂的情绪，“月皎说是戏言，那便是戏言，本王自然不会相信。小倩是本王派过去的，出了事本王理应负责，既然月皎觉得没有必要，本王也不会强求。”
　　笑容深了几分，越显得亲切温和，“不过迄今为止，还没有人敢对本王说过‘不准’二字，本王该对月皎的‘恭敬’作何表示呢？”
　　寒意乍现，全身警报统统拉响，月皎警戒的后退两步，“你想怎么样？”
　　“在我们聊天的时刻，虞儿应该已经将月皎的‘药’全部没收了吧，”冲着月皎弯了弯眸子，“自明日起，月皎不得再服食此药，本王已经吩咐下去了，一旦月皎痛的控制不住， 自有人来‘照料’你，月皎觉得如何？”
　　“你这是□裸的谋杀！”月皎气的鼻子都歪了，没有罂粟，他熬不过两天就该痛死了。
　　“放心，你毒发的时候我会陪着你，毕竟此事本王也有责任，不能坐视不管。”
　　“你……”
　　“月皎，”赤倾城突然拍了拍他冰凉冰凉的脸蛋，“记住，没有尊严的活着比死都不如，那个家伙不会希望看到你这个样子，所以在救他之前，你要先救自己，否则便同杀他无异。”
　　“如果他和自己之间只能选择一个，而我又非救他不可呢？”月皎捏紧拳头，低低的问了一句。
　　“那么……”喟然长叹一声，赤倾城抬头望向天空，声音飘散在风中，竟显出了几分寂寥，“那么，就永远都不要让他知道，你为他做过什么……在做完你要做的事后，离开他，是最好的选择……”
　　微微一笑，赤倾城收回手，看了眼月皎，再没有说什么，径自离开了。

　　冬天过去了，春天还会远吗

　　月皎唇角挂笑，静静的垂下眸子，长长睫毛下遮掩着的玉色黑眸流转着不知是哭是笑，是喜是悲的复杂情绪。
　　他知道，他什么都知道，他明明什么都知道，为什么还要告诉他，为什么？
　　手在剧烈的颤抖着。
　　他记得以前夜影对他说过，心知所归即为家，他说他愿意陪他看花，看海，看落叶，看雪，他想去哪，他都陪他去，他还说，他想要看看所谓的安宁幸福，究竟是什么样子。
　　那样几句不知是誓言还是谎言的话，让月皎仿佛跌落尘埃旧梦中，再难释怀，他从来没有说过自己的渴望，自己从小到大，什么都可以没有，却是渴望温情，渴望有人可以抱住他年幼的冰冷的身子，问问他痛不痛，疼不疼？那种对亲人关爱的乞求曾经让他到了不顾一切的贪婪地步。
　　他嫉妒那些有父母呵护的孩子，嫉妒那些从小长在温床下的人，他嫉妒――
　　嫉妒的发狂，所以更想拥有。
　　夜影对他的意义，绝不仅仅是朋友而已，他像他的哥哥，像年少时丢失的少年沐紫，就算是假的也好，他不要失去他，不要他死。
　　所以就算要牺牲很多东西，他也义务反顾。
　　可是赤倾城告诉他，他这么做是不值得的，因为他的牺牲不会让夜影觉得快乐，如果救了他，自己就必须从他的世界里彻底的消失。
　　如果不救，那么他会死……
　　喉口有些哽咽，赤倾城为什么要告诉他这些，如果是这样，那他是为了什么让自己变成这个模样？
　　他也记得自己曾踌躇满志的对着赤倾城说过，“我要救夜影，也要救你，我始终相信，幸福是抓的住的。”
　　摊开手，那么现在，幸福在哪儿呢，为什么他连它的影子都还没有看到，就已经伤痕累累了呢？
　　错了吗？全都错了吗？
　　他从来都不是什么坚强的人呀，赤倾城为什么要告诉他，为什么要告诉他，当他彷徨无助的时候，他该怎么走呢？
　　他该怎么做呢？
　　如果失去了一切，却什么也得不到，他该怎么办呢？
　　用手紧紧的捂住脸，他不要再看不想再想了，眼泪大颗大颗落下来，蔓延浸透了他的脸，几乎窒息。
　　手被人用力的一点一点扳开，月皎茫茫然的眨掉眼眶里的泪珠儿，抬头看向来人。
　　“怎么哭的像个兔子？！”浓眉皱起，凌溪算是被他满脸的泪水和发红的眼眶给吓到了，这家伙一直都是笑眯眯凡事都无所谓的样子，没想到他也会哭，哭起来还这么……生动的样子，甩甩脑袋，他衣裾一振，在月皎面前盘腿坐下，“怎么，心里很难过？”
　　“凌……殿下，你怎么会在这？”
　　凌溪古怪地瞅着月皎，人家赤倾城都送了把银叶子外加白眼两枚以示招呼了，难不成他一点感觉都没有？后来他根本就是靠在柱子上光明正大的看戏，只是他看不见他，又或者，他眼中从来就没有过自己而已。
　　心下有些苦涩，面上却因为骄傲问题，露也不露的，“少顾左右而言他，我在问你，你现在很难过吗？”
　　用袖子抹了把眼泪，在凌溪嫌恶的眼神中，犹豫了一下，放弃了继续用它揩鼻涕的打算，垂下脑袋，他目不转睛的盯着地板，应了声，“是。”
　　“你就是那个失踪的南越小皇子闻人月皎？”
　　似乎已经没有隐瞒的必要了，月皎自嘲一笑，“我是。”
　　“呵……呵呵……”冷冷笑起，“现在答的可真干脆，我三番五次问你，你不是装的很无辜么，”自己一开始还是小看他了，“你接近我是为了南越？”
　　“不，”月皎反射性的摇头，但想了想，又顿住了，换成了无奈的苦笑，“我单纯的只是想救人而已，但在你看来，其本质应该是一样的吧，我需要你身上的璇玑丸解除三不庄庄主夜影的血煞之毒。”
　　“璇玑丸……”凌溪挑了挑眉，自袖袋里掏出个小木匣子，“你说这个？”
　　雕着古怪图腾的暗红色木匣子散发着宛如龙涎香般的味道，只是这香味更浓更厚，闻久了会有种刺鼻的感觉，打开，朱色的柔软绸缎上裹着一颗拇指盖大小的黄色丸子，没有香味，什么味道都没有，普通的不能再普通了。
　　当初青雷王因为考虑到凌溪虽然聪明，但太过自负，出门在外难免遭人暗算，这才把它赐给他的，只是凌溪从没将它放在心上，若不是月皎提起，他都快给忘了。
　　“就这么颗小东西能解血煞？”凌溪将丸子掏出来细看了两眼，又丢回去，暗自轻叹了一声，“你本来打算怎么从我手中骗走它？”
　　“骗啊……”月皎环臂屈膝的抱着自己，笑容埋入膝中，只留一双辨不出情绪的漂亮眸子，淡淡的看着他，“我原准备在殿下回国的那天，在你酒里下毒的。”
　　“下毒？！”
　　“我既然救了你，再在你酒里下毒，你自然不会怀疑到我，我可以骗你说这毒药发作的很快，我来不及配制解药，那么情急之下你会怎么办呢？”月皎眨眨眼，长睫微扇，扇出了一脸的零落剪影，“时间紧迫，在我有意无意的暗示下，你一定会想到璇玑丸的，然后我就在你拿出来服用的刹那偷袭你，抢了解药就跑……这个计划很简单，但是你一定会上当。”抬起脸，以手托腮，露出他弯弯的红唇，“太相信自己的实力和太不设防一直都是你的缺点，从开始到现在，我至少有十多次的机会可以杀你，你从来就没有想过我会在你的药里下毒吗？”
　　“你！”凌溪脸色黑沉，双手紧握成拳，恨不得一拳捶上去打歪他那张笑脸，但很快他冷静下来，轻哼一声，“何必故意激怒我？怎么，你想找打吗？”
　　“让你揍你一顿应该会让你心情好一点吧？”月皎依旧笑吟吟的。
　　“你是什么东西，哪配让本皇子动手，”冷冷哼着，“你把计划都告诉了我，就别再想从我手中把璇玑丸骗走，你已经放弃了，不准备救那个三不庄的无名庄主了么？”
　　“救？怎么救？”月皎的笑容瞬间转苦，“我和他之间只能选择一个，或者我死，或者他死，我活了他死了，我所受的苦难都会变得毫无意义，而如果我死了，他活着，会让他一生负疚，就算骗到了璇玑丸又怎么样？我做不到付出了一切救活了他，却无声无息的离开，说到底，我不是圣人，我很自私，希望他活着，是因为我需要汲取他的温暖，我没有办法选择，我甚至不知道自己该怎么办……”
　　“你的身体……”凌溪并不笨，靠着刚才他们对话中透露的信息，他大体已经可以猜出究竟发生了什么，那药，不是月儿下的，却是小倩下的，他们之间恐怕有着难以诉清的恩恩怨怨，才会让小倩在他身上种下这么恐怖的毒药。
　　他对毒药不熟，并不知道月皎中的是什么毒，但听虞儿说必须要用米囊花来压制毒性，还是让他大大的吃了一惊，他仔仔细细的望着月皎，才两日不见而已，这个男子已经瘦得不成样子，脸色呈现的是病态的白，手指在说话的时候会微微颤抖。
　　这样的一个人，看着比琉璃还要纤细脆弱，是怎样耐过一日日的毒发痛楚，忍受着服食米囊花后所带来的后果。
　　他需要用怎样的意志，来逼着自己微笑，逼着自己装成没事人的样子，站在别人面前，忍受他们的质疑和奚落。
　　他突然觉得心疼，为着面前这个身份地位和他相若，本该意气风发锦衣玉食生活着的男子感到心疼。
　　痛不能说痛，悲伤的时候偏要微笑，这样的活着，不是比死更难受吗？
　　“啪”的一声合上木匣盖子，顺手将它丢到月皎怀里，“这东西我留着没用，给你吧。”
　　“你……”月皎捏着盒子，吃惊的瞪着他，“为什么？”
　　“一颗破丸子而已，灵丹妙药青雷宫中有的是，有什么稀罕？当然我也不是白给，”他皱皱眉，打断了月皎的张口欲言，“我要你答应我，永远不准向任何人提起那天晚上我们俩的事。本皇子是被人下了药，才难以自控，否则怎会看上你这种货色！你要敢说出去，我拔了你的舌头。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，我送出去的东西，岂有再收回来的理？这东西你拿着爱救谁救谁，自己吃也好，给那个什么三不庄庄主吃也行，就算随便丢给路边的阿猫阿狗都无所谓，既然辛苦争取了那么久，何必现在犹豫放弃，不管救谁，至少你能救下一个，想那么多做什么？”
　　月皎浑身一个激灵，仿佛被醍醐灌顶。
　　是啊，为什么要想那么多，能救回一个已经是赚到了，人不能预见结局，难道还要被结局掌控吗？
　　对于选定了的道路，不走下去，难道还能够回头吗？
　　已经经历过了苦难，又何必再担心自己无法承受呢？
　　“呵呵呵……哈哈……呵……咳咳……”支着额头，笑意自胸腔不受控制的溢出，笑的月皎被口水呛住，眼泪都落了下来。
　　自己真是个笨蛋呵，为什么连这么简单的道理都想不明白？
　　又呛了两声，月皎在凌溪你疯了吧的疑惑眼神中拉扯着笑容，“谢谢你……”
　　是幸运的吧？
　　能够再活一遭，再经历一场人世，能再遇上这样的一些人。
　　温柔的，善良的。
　　实在比前世好了太多。
　　至少这一生，他可以为自己活着。
　　还有什么好不满足的呢？
　　雪不知什么时候已经停了，放眼望去，白茫茫的一片，在太阳的金辉照射下，晶莹剔透，骗人的晃眼。
　　月皎眯了眯眼睛，在雪色中莞尔一笑。
　　等到冬天过去了，春天还会远吗？

　　以死相逼

　　用手托出弧形优美的下巴，不知在想些什么，又似乎什么都没有想，只是望着远方晶莹剔透的白，静静的微笑着，很久以后，“殿下快回青雷了吧？”
　　“如果你能够保证我体内的毒确实已经全部清干净了，我计划明日就动身。”
　　“这么急？”月皎有些讶然的回头，“青雷有什么急事吗？”
　　“没什么大事，不过出来得太久，该回去了。”
　　“殿下有没有打算一直和天鸢合作下去？”
　　“有又如何，没有又如何？”
　　“呵呵，担心我套你话吗？安啦，我其实只是想提醒你一下，别太小看王爷了，他并不像你想的那么简单，你的轻视会让你乃至你的国家你的子民都陷入万劫不复的境地。王爷追求的是在毁灭中寻求新生，对他来说，敌人和朋友都是一样的，区别只在于该如何利用而已。”
　　凌溪默然着，眼神诡异的上上下下打量了月皎一番，忽然哈哈大笑了起来，好像看到了什么天大的笑话似的，“你不是很喜欢那个赤炎王吗？这样说他不好吧，你就不怕他听到?”
　　“呵……”月皎舒眉长笑了一声，双眸不眨的看着自己修长的手指，“殿下明天就要回去了，不去跟紫涵王妃打声招呼可以吗？我看她今天行色匆匆的朝揽月阁走，应该是有什么急事吧。”
　　“糟糕！”凌溪闻言跳起，一脸大事不妙的郁闷样，自己决定回去了的事还没来得及跟她商量，再加上这几日避而不见……想到她发飙时的狠劲，凌溪一阵发怵，头都跟着痛了起来，“不行，我得先去趟炎王阁。”要不然那位大小姐会把这里给闹的鸡犬不宁的。
　　正说着，一个黄衣双髻的丫头小跑了过来，她是凌紫涵由青雷带来的贴身丫鬟黄琴，见到凌溪时，满脸无奈的表情，“殿下，奴婢可找到您了，您快去看看吧，公主在府里闹着要自尽。”
　　“胡闹！”凌溪顿时怒喝，这丫头自幼被宠惯了，一有什么不遂心的事情便以死相胁，逼着别人应允她，父王母后疼她方才由着她，可如今来了天鸢，居然还这样做，岂不是胡闹？
　　“那丫头现在在哪里，立刻带我去。”
　　疾步跟着黄琴赶去炎王阁，入眼的景象差点没让月皎笑出来，那个超尘脱俗，美的好像天边云霞般的女子，用一柄匕首抵住线条优美的脖子，嘴里嚷着香港TVB里经常会出现的烂俗台词，“不要过来，你们谁都不准过来，你们谁过来的话我就死给你们看！”
　　实在是太……有才了！
　　虞儿在一旁拼命眨巴着他那双不算太纯真的眼睛，硬是将满唇的笑意给压了下去，只是这脸扭曲的有些不太正常，一些公主随身的侍女护卫们不知所措的干立着，不知此时是该先救公主呢，还是先阻止那些渐渐涌过来看热闹的人们。
　　“紫涵，你太胡闹了，还不快把刀放下。”凌溪面上下不去，只好尽量用最威严最凶恶的声音呵斥自己那个任性的妹妹。
　　“我不，你最近都躲着不见我，何必现在又来管我，我不想再当被你们利用来利用去的工具了，你让我死了算了！”
　　“真那么想死的话，一刀割下去就好了。”一直站在旁边笑吟吟看热闹的赤倾城，此时挂着比那艳阳天还要和暖的笑容，亲切致极，随和致极的开口，“怎么不动手呢？身为青雷第一公主和天鸢国的王妃，爱妃充分具备了皇室应有的尊荣和典范，当为现世之楷模，只要爱妃再努力一点点，本王一定会为爱妃立书记传，并选一块极好的风水宝地，组织全国子民参拜学习，如何？还是，爱妃希望由本王来配合你呢？”
　　一番话说出，不光凌紫涵，就连周边范围内的侍女随从们都华丽丽的打了个冷颤。
　　笑眯眯的，一步一步，赤倾城迈着狩猎时黑豹所特有的优雅而从容的步伐向她走去，“爱妃的命值什么呢？黄金万两，青雷的平安，还是本王对你的妥协或者以死换来的自由解脱？”
　　“我……我……你，不要过来！”R紫涵向后退着，恐惧的瞪大了眼睛，他真的会杀了她的认知让她全身上下一片战栗，她，她没想过真的要死，这只是她从小到大用惯了的伎俩，她看不起面前这个男子，觉得他懦弱无能，配不上她。她只想给她一个下马威，或者吓得他放她回青雷，为什么，为什么会这样，他不应该这么可怕，他应该一脸恐慌的对她百依百顺才对，怎么会这样，怎么会这样？！
　　“啊！！！”她突然丢下了刀子，捂着耳朵尖叫着朝后面跑去，撞进了一个屋子里。
　　“哎？”赤倾城伸出的手僵在半空，有些难以理解的望着她好像见到鬼般狂奔的背影，自己只不过说了她几句而已，有那么吓人吗？皱了皱眉，当他看清R紫涵闯入的屋子时，黑眸微微眯起，带出了一道危险的寒光。
　　四周一片静默……
　　“抱歉，”清咳了一声，凌溪上前两步，率先打破了沉默，“小妹自幼任性惯了，今日之事，还望王爷见谅。”
　　“殿下言重了，”笑吟吟的，赤倾城将眉眼弯成了恰如其分的弧度，让人分不清这笑究竟是客套还是真的觉得开心，“本王能有一个这么有个性的王妃，是本王的福气才对。”
　　“咳，咳咳！！”凌溪满脸尴尬，咳的更用力了。
　　“不过，既然她是本王的王妃，很多事情本王希望可以和她独自沟通沟通，相信殿下应该会理解才对。”
　　“什么意思？”凌溪瞳目微凛。
　　赤倾城却不再看他，只是偏过头扫了虞儿一眼，眼中明确的写着：杵那做什么，还不送客？
　　虞儿浑身抖了抖，飞快的收起了那张看好戏的狐狸脸，脸上堆起了尽得赤倾城真传的亲切笑容，迎向凌溪，“哎呀呀呀，殿下一定是误会王爷的意思了，王爷和凌妃娘娘毕竟是新婚燕尔，总有些体己话是殿下不方便听的，这个时候让您离开，肯定是因为王爷想借机和娘娘多融合融合，这个融合嘛，有很多方式的，但都不是很方便让人围观啊……”感觉到身后有两束越来越柔和的目光在自己背脊上来回扫射着，虞儿理智的收住了后面所有的未尽之语，总结道，“所以还是请殿下以及各位，都先离开吧。”
　　“但……”凌溪犹不放心，总觉得有什么不好的预感，却又说不出来。
　　“殿下，我们都先走吧，”月皎扯了扯凌溪的袖子，见他不动，很理解的笑了，“殿下，这里是天鸢朝，不管有什么事，王爷都会处理好的，你不用担心。”
　　“但是紫涵……”
　　“殿下，你心里应该清楚，”月皎吸了口气，慢慢地，一字一字的说道，“在这里，她不仅仅是你妹妹而已。”
　　嫁出的女儿泼出去的水，这个道理谁都清楚，当初既然选择让她嫁过来，就该放手让她自己生活。
　　凌溪沉默了半晌，最终无奈的摇了摇头，离开了。
　　众人亦相继离去。
　　本就微弱的散不出光热的太阳不知什么时候被暗云隐去，乌压压的天际是一片压抑的闷，赤倾城踱步到凌紫涵冲进去的那扇朱门前，修长的食指小心地碰了碰门面，刹那间的刺骨寒意将他的手指冻得发白。
　　“虞儿，解释一下，为什么在本王记忆中应该锁着的门会突然开了？”
　　“回王爷的话，虞儿不知，虞儿一直竭尽忠诚，尽忠职守的跟随在王爷身边，以王爷的准则为准则，以王爷的使命为使命，王爷不愿虞儿做的事，虞儿怎敢逾越？这门虽开的蹊跷，但虞儿之心可昭日月，虞儿之忠可感天地，虞儿之诚可泣鬼神，虞儿之……”
　　“够了，虞儿。”赤倾城面色不动，淡淡地打断了他那拖拖曳曳长不可及的‘忠诚表’，“你知道该怎么做吧？”
　　虞儿住了口，深褐色地眸子转了转，转向那朱门时，脸上神色微凝，“真的要这样做么？她毕竟是……”
　　“或者虞儿有更好的办法？”
　　“我……”
　　“我有。”清亮的声音突然插口，月皎一身与雪融为一色的白衣，不知何时悠悠的立在门的一侧，笑容似那朝霞般灿烂，微侧了侧头，他愉快得捕捉到了赤倾城眼中一闪而逝的讶然，所谓真人不露相嘛，谁让他把他看得那么扁的。
　　“王爷……咳，是不是打算关上大门不理凌妃娘娘了？”还是有些微喘，真是具糟糕的身体啊，经不得一点折腾。“我记得虞儿说过这里是禁地吧，咳，咳，不知道进去后会怎么样呢？”
　　“月皎，”赤倾城微微一笑，但那笑容化不去他周身泛起的寒意，“你可知道就算这门不关，本王的爱妃也不可能再从这里出来了，或者，你也可以进去试试。”
　　“啊，”月皎怔了怔，“那我更不能放着她不管了，谁让我欠了他哥好大一个人情呢，不过幸好，我还没傻乎乎的打算一个人闯进去，王爷啊……”月皎突然眉眼弯弯笑得像只招财猫般，从袖中掏出了个手掌大小圆润光泽的夜明珠，在赤倾城面前有规律的晃了晃，“王爷认得这个不，人家有好几次看到王爷深情款款的望着它，我机缘巧合不小心捡到，作为交换条件……”
　　话还没说完呢，月皎眼前一花，赤倾城已经笑容满面的站在了他面前，一手按住月皎头顶的墙壁，声音轻轻的，很温柔，“威胁我？”
　　月皎感觉有灰色碎屑落到头上，小心翼翼的抬头瞟了眼，顿时全身上下从头到脚狠狠地寒了一寒，他按的也不是很用力，只是很轻的，把那手都嵌入了墙里而已。
　　“小……小的哪敢啊，”偷偷的把珠子丢回袖中暗袋里，月皎咽了咽口水，“王爷我发誓，这绝对不是威胁，是拜托，对，没错，是拜托。”
　　“拜托？”赤倾城挑了挑眉。
　　“对啊对啊，”月皎点头如捣蒜，“王爷您肯定是误会我的意思了，我想说自己不小心得到的这颗珠子是王爷最珍爱的宝贝，单纯的还给您您一定会觉得像欠了我什么似的，我苦思冥想了很久才相处这么个两全其美皆大欢喜的方法，王爷，您，您一定能理解我的意思对不对？”
　　“这么说，”慢慢直起身子，赤倾城似笑非笑的扬了扬唇，“本王应该感谢月皎的良苦用心喽？”
　　“呃――”
　　“月皎，”
　　“恩？”
　　“只要你不后悔，本王奉陪到底如何？”

　　金魔

　　月皎跟在赤倾城身后进门，一进门，便有了一种奇怪的违和感。
　　屋内不大，但很干净，并没有想象中的灰尘满天，蛛网密布，干净的好像是天天有人来打扫的那般，里面简单的放着一张浅色花梨木桌和黑漆描金立柜，地板是鲜艳的红色，黑白红三种颜色充斥在眼中，分外的诡谲。
　　“奇怪了，这里一望见底，却不见凌妃娘娘，难道有密室？王爷，为什么这里会被列为禁地？”
　　“月皎，你对乾坤门了解多少？”赤倾城听见身后响起的关门声，微微一笑。
　　“乾坤门？”眼睛下意识的开始四处寻找长相类似于门的东西，但他很快就放弃了，这里是实在太简单，简单的一目了然，“从没听说过。”
　　“是吗？”赤倾城的声音不知为什么变得有些虚浮空旷，他奇异的撇了眼月皎，“上古时期，传说天地间有三道异世之门，一门曰‘天梯’，可化鱼为龙，渡人成仙；一门曰‘入地’，吸恶入狱，永不超生；还有一门，唤为‘乾坤’，可带人穿越六界。”不知哪儿来的大风，他的长发和衣衫开始剧烈的飞扬，赤倾城的脸上绽出一朵曼陀罗般有毒但媚人的微笑， “乾以易知，坤以简能，经纬乾坤，出入三光，月皎，这里，便是乾坤门的入口了……”
　　“唔……”月皎在心底里嗷嗷乱叫，但这个时候后悔实在是太迟了，他感觉自己瞬间被一股巨大的吸力吸入，挣扎不得，全身被卷入漩涡之中，在比刀还锋利的空间里绞成了碎片。
　　神呐，主呐，上帝啊！！这不会是传说中的空间黑洞吧，他不要啊啊啊啊！！！！！！！！
　　也不知过了多久，月皎在噩梦中被刺骨的冰寒冻醒，他揉揉眼睛，有些茫然的等着缺氧的大脑慢慢清醒，唔……自己被赶出来了吗？为什么会睡在野外？而且连床被子都没有，这样子睡觉会把人冻死的！赤倾城，你混充也是个大款，要不要这么小气？！
　　咦？等等，赤倾城……出门……门……乾坤门！！！！
　　啊啊啊！！！他想起来了，那变态变态的乾坤门，记得自己被吸进了漩涡里，然后就痛昏了过去，动了动四肢，还好，没缺条胳膊断条腿什么的，只是浑身酸痛，他捶了捶屈麻了的腿，发现自己正斜倚在一块巨石边上，周围山峦环绕，厚厚的雪铺了满地，放眼望去一片白茫茫一望无际的银色，景色很美，但非常陌生。
　　“这里……是什么地方？”
　　一只血淋淋连毛都没拔干净的鸡突然被丢到月皎身上，吓了他一大跳，回头，看见一脸坦然无辜的赤倾城赤大王爷，束发的玉冠不知掉到哪儿去了，长长的乌发披曳下来，见月皎看他，唇角轻佻的微微一扬。
　　“这、这是什么？”月皎有些结巴的指着身上恶心巴拉的东西问道。
　　“你昏迷了一天一夜，不想饿死的话……这是食物。”
　　“食物？！”怪异的瞪大了眼，老大，你是山顶动人还是野人啊，现在都什么时代了，你居然还做这种茹毛饮血的勾当，这血淋淋的鸡，能吃吗？！
　　气定神闲的拍了拍衣衫上零落的碎雪，“我不会烧。”
　　切，所以才丢给我的么？月皎撇了他一眼，又转向那鸡，毛没拔净肚子没破，而且还没死透，趴在地上一抽一抽的，看起来即可怜又恶心，想到要他动手……咳，他这辈子，恩……连着上辈子一起都没做过这种恶心又恐怖的事情。
　　“王爷，把你的剑借我。”
　　“做什么？”他微皱了皱眉。
　　“杀鸡！”难不成他想让他手剥么？
　　在巨石边扒拉出一块干净的空地，月皎焦头烂额的开始生火烤鸡。火好像稍微大了一点点，鸡和火的距离好像稍微近了那么一点点……没事，这样熟的快嘛，月皎自我安慰。
　　“王爷，你知不知道这里是什么地方？”将好不容易捡来的柴又添了一根进去，月皎拨兀问向身旁闲闲没事做的王爷大人。
　　“不知道。”
　　“那，你说R紫涵会不会在这里呢？”
　　“不知道。”
　　“王爷，”月皎无比郁闷无限哀怨的瞅着他，“请问您知道什么？”
　　“月皎。”
　　“恩？”
　　“焦了……”
　　啊！！他的烤鸡！！！
　　“王爷，”撕了一片黑糊糊的鸡肉塞进嘴里，呀呸呸，太难吃了！“所谓的乾坤门，到底是什么？”
　　“月皎觉得呢？”赤倾城敬此鸡而远之，看月皎一脸懊丧的样子，微微一笑。
　　“乾坤门……经纬乾坤……当初，当初安先生就是靠这个东西把你带到万丈崖辟天那儿去的吗？”
　　赤倾城笑眯眯的眨眨眼。手腕一挑，掂起了身旁的剑。
　　“嘿，这玩意听着怎么那么像空间转换器哩？”月皎挠挠头，注意到赤倾城的动作，识趣的住了口，耳边由远而近传来哒哒哒急促的脚步声。
　　“空间转换器，不错的形容。”赤倾城耙了耙额角垂前的碎发，立剑而起，笑容在风中飞扬，“只可惜啊，这东西从不会带人去什么好地方。”
　　来人看来训练有素，呼啦啦的小跑着以合围的姿势将他们俩，连那块巨石头一起团团围在了中间。
　　“来得可真快，看来这里暗哨还不少呢，”赤倾城温柔的笑出两排白牙，回眸望向月皎，“而且，他们似乎是冲着你来的。”
　　恶狠狠的横了姓赤的一眼，这个时侯还晓得说风凉话，他是真的不怕死呢吧，也不看看来了多少人，而且每个都是肌肉横生，满脸凶相，他们是强盗，是土匪，可不是手无缚鸡之力的小老百姓！！
　　最重要的是……月皎左左右右扫了一圈，发现每一个人都在用豺狼般的眼神打量他，顿时全身寒毛立起，很明显，他们真的是冲着他来的。
　　此时土匪群骚动着向两边移开，分出了一条通道，一个高大的黑衣男子从马背上跳下，当先走了过来，如蛇般阴森凶残的眼睛在月皎身上顿了顿，很快转到了赤倾城身上，“你们是什么人，为什么没经通报就擅闯我黑龙地界？”
　　“老大，有什么好问的，这里还有谁会不知道我们黑风寨的规矩，一定是外面来的肥羊。”没等月皎他们回答，又一个身材矮小贼眉鼠眼的家伙窜了出来，眼珠子在月皎身上滴溜滴溜转了圈，马上又对着那个叫黑龙的男子讨好的笑道，“银子归兄弟们，男的给老大祭刀，但这次这个女人一定要归我，昨天抓的那个娘们又标致又销魂，老子还没干过瘾就给二哥抱走了，说什么要娶来给我当嫂子。呸！就他要娶老婆，老子就不用吗？老子非娶个比他更标致的不可，老大，小弟这辈子还没见过比这娘们更标致的，你就让了我吧。”
　　“……”月皎抖了抖，实在不希望自己沦落到这群人的手里，但，心中微微一动，他们刚才是不是说昨天也抓了个很漂亮的姑娘？难道说……“喂！咳，不，我是说这位首领大人，请问你们昨天是不是也在这里抓了个跟我差不多年纪的姑娘？”
　　黑龙又用他蛇一般黏腻恶心的眼睛看了眼月皎，然后转头冲那鼠眼男嘿嘿怪笑了起来，“老四，大哥劝你还是别想了。”
　　“为什么？”
　　“他是个男的。”
　　“什么？！”鼠眼男吃惊的瞪向月皎，又瞪向他大哥，满眼的不置信，“你说这娘们是个男的？他娘的，怎么可能？！”
　　“老四，别忘了规矩。”
　　“居然敢骗老子，老子宰了他们！”鼠眼男恶狠狠地冲地上吐了口口水，恼羞成怒得提刀就要冲上来。
　　“嚓――”很轻微的声音，鲜艳的红色伴着声音一起飚出，男子还保持着提刀前进的姿势，但他的喉咙已经被割断了，大量的血顺着伤口涌出。男子迟钝的将眼珠子转向挥剑的那个人，想说什么，却只发出了“嘶嘶”两声，就瞪着眼不甘的倒下了。
　　“抱歉，他太聒噪了。”赤倾城慢悠悠的收剑，然后非常抱歉的耸了耸肩，“现在可以先回答我们的问题吗？昨天你们是不是抓了个紫衣女子？当然，如果你们愿意顺带告诉我们这里是哪里的话，在下更是感激不尽。”
　　黑龙的脸白了白，不是没见过高手，但、但这人的剑根本没有碰到老四，难道他仅仅只用剑气就将素以狡猾敏捷著称的老四一招毙命了，这不可能，绝不可能！
　　“你……是什么人？”
　　“不是我在问你吗？”赤倾城笑盈盈的，依旧很亲切有礼。
　　黑龙恐惧的向后一退，只是退了一小步，在气势上却像是矮了一大截，他咬了咬牙，恼羞致极的指使身后的弟兄，“给我上，今天谁要是能将他的首级给取回来，老子就让他当我们黑风寨的四当家！”
　　“喝！”真是个诱人的许诺，土匪们顿时士气大增，大喝着一起向赤倾城冲去。
　　赤倾城持剑而立，在他们砍来的刹那轻轻一笑，如鬼魅般纵起身子，金色的衣摆在空中划出优雅的弧度，手起，剑落，红色的血液飞溅而起，落在冰雪未融的地上，如一朵朵瞬间绽开的红莲，赤倾城笑容残艳，秀美的身姿穿行在漫天飞舞的殷红之中，金衣染血，剑气如虹。
　　转瞬之间，真的只是短短一瞬，地面上还完好无恙站着的就只剩赤倾城、月皎和黑龙三个人。
　　“现在，回答我的问题，不要让我重复第三遍。”赤倾城将犹在滴血的剑尖抵住黑龙的脖子，温和而不容置疑的说道。
　　“我……”黑龙瘫坐在地上，落草这么多年，他什么大风大浪没见过，却第一次这么恐惧，这个男人是魔鬼！他竟然可以微笑着一口气杀光这里所有的人，他、他不是人！！
　　“不说么？”赤倾城困扰的皱了皱眉，手微微用力，扎入寸许，黑龙顿时痛的冷汗都冒了出来。
　　“不，不……这、这里是虎啸国最北的黑水镇，昨天我们是抓了个女的，穿了什么衣服我忘了，现在被兄弟们关在山头里，你、你……求求你别杀我！”
　　“呵，”赤倾城笑了，笑容穿行在风中，带着不可方物的媚，他一字一句慢慢的说道，“你――没――有――求――饶――的――资――格――”
　　“等一下！”握剑的手突然被人按住。
　　赤倾城眨了眨眼，声音低了几度，沁冷如剔透的水晶，
　　“月……皎？”

　　杀人无罪

　　“你，真的是那个王爷吗？”月皎缓缓松开手，只是看着他，眸中沉淀着许多说不清道不明的东西，“你真的是那个王爷吗？”他又问了一遍，声音有些凄然，“我记忆里的王爷，从来都不会杀人，因为他讨厌被血弄脏了身子。”
　　“我不是。”赤倾城又笑了，笑容温柔，声音却气冷无比，他反手撤剑，修长白皙的手指一点一点抹去了剑身上冰冷的红色，“被光芒围绕的赤炎王只存在于天鸢朝，在这里，你不妨叫我另一个名字――”
　　定定的望向月皎，深黑如玉的眸子里悲喜难辨，“金魔。”
　　“金魔，他竟然是金魔！！我黑龙竟然在有生之年遇上了金魔哈哈哈哈哈……”黑龙忽然疯了似的狂笑起来，趁月皎愣神的功夫，突然跃起掐住了月皎的脖子。“金衣鬼魅勾魂摄，魔影身销血成河，你就是那个让江湖中人谈之变色的大魔头？”他看着他，看他面无表情的样子，双眸又诡异的转向了月皎，“可是，厉害又怎么样，他也是有弱点的，他竟然听了你的话放过了我，他可是金魔，杀人如麻的大魔头金魔，他竟然放过了我哈哈哈哈哈……别过来！！”撇见赤倾城皱眉的动作，他全身紧绷，阴森刺骨的说道，“你敢靠近一步我就拧断他的脖子！！他的小命现在可是在我手里，把剑放下，不，不，用剑把自己的手筋挑断，快！！”见赤倾城没有动作，他掐月皎的手又用力了几分，“你，不想死的话，让他听我的话，让他把手筋挑断，快，不然我弄死你，快啊！！！”
　　“……”月皎低着头，声音被卡在喉口，听起来低低的，很含糊。
　　“ 你说什么？”
　　“我说……”他抬头喘了口气，然后恶狠狠地瞪向黑龙，“去死吧你！”他突然用手肘撞向他的肚子，趁他吃痛的瞬间，抽出发中木簪，低头，弯腰，直刺，动作如行云流水，一气呵成。那是只有受过专业训练才会有的熟练和敏捷。
　　“你脑子进水了吧，是谁告诉你我是可以拿来威胁的？”拨开脖子上失去力气的大手，月皎轻轻一推，那黑龙便瞠着乌珠子轰然倒下了。
　　“阎罗茶，剧毒，你应该感谢我让你死的那么干脆，如果落在他手里，”他指了指赤倾城，“我保证你可以充分享受到十大酷刑得滋味。因为，他这辈子最讨厌被人威胁了。”
　　将木簪子别回发间，他不爽地又在他身上踢了几脚，“喂，白痴，我告诉你，杀人是谁都会的，比起‘无奈’自卫的他，主动挑起事端的你们更像恶魔吧！”
　　“月皎。”
　　“嗯？”
　　“他已经死了。”
　　所以你说再多也是废话，他听不到的。
　　“我知道啊，”不负责任的耸耸肩，“我不过是给他一点忠告，希望他在投胎的路上长点脑子，下辈子别像现在这么蠢了。”
　　“是吗？”赤倾城笑了笑，伸手为他拭去脸颊上不小心沾上的血珠，“那，希望他真的能听见才好。”
　　“他会听见的。王爷，这本来就是个适者生存的世界，他没有活的资格，我们杀了他，也是给了他重生的机会，对不对？”月皎微微一笑，笑容很灿烂，那双玲珑剔透的眸子里看不出一丝阴霾，“你看，我也会杀人，如果杀人只是为了活着，那我们有什么罪，就算有罪，也该让这该死的老天来承担！！”
　　月皎的声音并不大，轻飘飘的，落在空中，风一吹便过了。
　　赤倾城的目光顿在月皎身上，那双深黑如玉的眸子里，藏着什么，谁都无从猜起，只是很安静，很安静。
　　片刻之后，漂亮的红唇勾了勾，转而望向了青鸦鸦一望无垠的天际，冬季的白昼很短，不曾有太阳出现过的天幕上，很快被浓重深沉的夜色包围。
　　夜很黑，
　　赤倾城的笑容愈发温柔，
　　杀人无罪，呵呵，听着可真新鲜。
　　这一生，或许只有一个人会对他说，杀人无罪，他没有罪，所以他不是恶魔。
　　又或许，这一生，只有这一个人，会在茫茫无际的巨大空漠里，瞬间击痛他平静如死灰般的灵魂。
　　不知过了多久，“月皎，天黑了，不想冻死的话，我们还是走吧。”
　　“恩，好。”
　　“月皎，”
　　“恩？”
　　夜晚的风很凉，赤倾城微低下头，发丝顺着他的动作垂落，又被风吹起，滑过月皎的脸颊，温柔宛若轻吻。
　　“没什么，只是这夜太黑了。”
　　“啊，是吗？”月皎摸了摸冰凉的脸，忍不住低笑了起来，是啊，这夜太黑了，黑的可以盖过一切的慌乱和悲伤。
　　所以就算是自欺欺人的谎言破碎了，也一定没人看见。
　　一定是的。
　　他们并没有在黑风寨里找到凌紫涵。
　　那位他们口中又标致又销魂的绝色美女只不过是邻村迷路了的小妹妹，还是未发育完全的那一款，害的月皎对这群山寨头子的眼光产生了极大地怀疑，同时对他们摧残祖国幼苗的行为报以了极大极大地鄙视。
　　黑龙一死，山寨中剩下都只是群乌合之众，三两下就被赤倾城给肃清了，也算彻底捣毁了这个强盗窝点。
　　此时二人悠哉的坐在茶馆里，赤倾城长发如瀑，金衣红唇，举手投足间散发的优雅贵气让他瞬间成为了所有人注意的焦点，他却似毫无所觉的，执着茶盏细抿了一口，然后俊眉微微皱起，
　　“月皎，你在干什么？”
　　他刚刚拿了一堆不知是什么的东西飞快地抹了自己一头一脸，将自己一张绝世的容颜，硬是抹成了鬼脸。现在又东翻西找，将袖袋里的东西一件一件都掏了出来，见赤倾城问他，抬头小小声道，“王爷，你出门有带钱的习惯吗？”
　　“没有。”
　　月皎的眼皮不自觉的跳了跳。
　　“那，你身上有什么值钱的东西吗？”
　　赤倾城微微一笑，“月皎觉得呢？”
　　“没、没有吗？”月皎结巴了。
　　“怎么？”
　　怎么？！月皎将眉毛高高扬起，眼光扫过桌上丰富精致倾小店之所能弄来的高级食物，以及不远处小二那双频频投来的充满“＄”符号的目光，恨不得拍桌愤起！
　　老大啊，你不知道这些东西是要花钱买的吗？
　　他穷，他真的穷，搜遍全身也找不出半点值钱的东西，只恨自己在山寨上的时候干嘛学那个什么金岳霖啊，把一堆的黄白之物当成粪土分给了被抓上山来的可怜人。
　　现在可好，他们是翻身农奴把歌唱，他却由无产阶级华丽丽的变成了负资产阶级。
　　泪……
　　其实，其实也不是真的什么值钱的东西都没有啦，手伸进暗袋里，摸到了个手掌大小圆润光华的东西，如果把它给当了，应该会很值钱吧，只是……只是……
　　当然，他也可以选择其他方法，比如像别人‘借’点什么的。
　　因为他好怕让对面这个人知道的话自己会被挫骨扬灰了。
　　但，咬咬牙，明明是他点的最多，凭啥要他买单？！
　　挣扎再挣扎，月皎下定了决心似的霍然起身。“王爷，我……出去一下。”
　　“月皎，”慢悠悠的喝了口茶，赤倾城放下茶盏，笑吟吟的靠近他，“脸上沾到脏东西了。”极其温柔暧昧的伸手为他拭去，他又是一笑，“路上小心。”
　　月皎楞了楞，然后将浑身上下抖成了筛糠状。
　　太……太可怕了！
　　谁不知道这个王爷愈温柔愈难以琢磨，更何况……他摸了摸脸，自己满脸都是脏东西，还怕沾上什么呀？！！！

　　花痴宋子言

　　黑水镇的建筑格局很奇怪，由于四面环山，小镇便将房屋建成了整整齐齐的四方形，这样一层一层绕下去，整个镇看起来就像是迷宫一样，如果不是本镇中人，很容易在这里迷失方向。
　　月皎苦着脸站在路旁，热情的村民告诉他只要绕着前面的路直走再转弯，再向后走，再转弯，再向左走绕两圈再转弯就可以看见本镇唯一的一家“当光光”当铺了，但他实在不具备这么强大的方向感，就连自己刚才待过的“归来兮”茶馆都归不去了。
　　现在该怎么办？
　　正苦思冥想的时候，身子被人从后面重重一撞，月皎打了个趔趄，好不容易稳住，一旋身，看见刚才撞他的小男孩急匆匆的就要从他身旁蹿过。
　　“等等。”快如闪电地出手拎住他的后衣领，“拿来。”
　　“什、什么？”小男孩一怔，反应过来后立刻开始挣扎，“哎呀，公子抓着我做什么，乞儿我只是不小心撞到了公子，乞儿身无分文，拿什么给公子？”
　　“这样啊……”月皎点点头，“那你跑什么？”
　　“乞儿，乞儿有急事。”
　　“急事？哦――”带着长长的拖音，月皎表示理解的点点头，一手指向后面跑来的人，“是不是因为有怪叔叔追你你才跑的？”
　　“对、对对。”
　　“那，怪叔叔为什么要追你呢？”
　　“因为他要抢乞儿的钱！”乞儿理直气壮的答道。
　　“乞儿啊……”月皎亲切和蔼的一笑，“你觉得本公子傻吗？”
　　“不傻。”乞儿乌黑的大眼一转，飞快的说道。
　　“呵呵，那，乞儿告诉我，为什么那个怪叔叔会来抢身无分文的乞儿的钱呢？乞儿啊，”收起笑容，月皎恶狠狠地瞪向他，“这种鬼话你还是留着骗幼儿园小朋友吧！限你三秒钟内把偷的东西交出来，否则我立刻让你体验一下什么叫偷东西的代价！”
　　“我……呜……”乞儿浑身恐惧的一抖，从胸口掏出了一堆的东西，零零散散摊了一地。
　　月皎扫了一眼，“还有。”
　　“呜……”颤抖的双手从裤腰带里掏出了个大钱袋子。“没、没有了。”
　　“乞儿要我亲自动手吗？”
　　“呜呜……”乞儿一脸泫然欲泣的可怜样子，小心翼翼的从靴子里掏出个玉镯子，“再、再也没有了……”
　　“还有我的夜明……”
　　“美人呐！”话刚出口就被截断，身后黑影一闪，月皎直直的被熊扑到了地上，和大地母亲做了次亲密接触。
　　额头一阵剧痛，疼的月皎差点没昏过去。
　　“哎，小美人哪，你没事吧，快快快让我看看，唷，怎么肿了个包？呐，这是本神医特质的活血化瘀不痛不痒膏，送你了，一天抹三次，保证不仅消肿止痛，还能让你乌发再生，容颜焕发，神采奕奕，金枪不倒……”
　　月皎的脸黑了黑，挥手打断了他的滔滔不绝，“多谢，但不必。”他不需要什么金枪不倒……
　　“咦？咦咦咦咦咦？？”男子好像受了什么刺激似的连退三步，又飞扑过来，满脸的不敢置信，“不要，为什么不要？？？我耶，我可是堂堂的神医宋子言耶，不认识我？不，你一定是把脑子摔坏了……”
　　……真是够了，月皎头疼的揉揉额角。
　　“这位公子，我不认识你，更不是什么美人，”怪了哈，自己把脸抹成这样难道还能看出个一二五三来？“我只是想拿回……咦，乞儿人呢？”
　　月皎向前方一望，这才发现乞儿不知道什么时候已经逃之夭夭了，地上摊了一堆的东西，月皎注意到那个乞儿最后拿出来的镯子，样式异常简单，而且有明显的碎裂后拼合的痕迹，月皎怔了怔，不知道为什么有种眼熟的感觉，正准备捞起来细看，身旁的男子却抢先一步将它挑了起来，“原来真是这小鬼偷的呵呵，竟然敢偷美人送给我宋子言的东西，”眯了眯眼，“幸好他跑的快，不然……哼！”
　　“这是你的？”
　　“没错，呵呵，我找了好久都没找到呢，美人呐，”他突然转头望向了月皎，“要不是你，哎哟哟我要怎么报答你呢？”
　　“……”打了个寒噤，“不、不用了，我还要找乞儿要回我的东西……”
　　“乞儿？偷我东西的那小鬼？如果是他的话我看不必了，这家伙并没有从你身上拿走任何东西。”
　　“你怎么知道？”月皎狐疑的望着他。
　　“当然是……因为我一直在注意你啊～”宋子言笑眯眯的又扑了上来，“美人呐，要不你让我以身相许好了，我很有钱，又很好看，而且很听话，你考虑一下嘛……”
　　“我对养狗没兴趣。”月皎挣扎了一下，试图挣脱身上牛皮糖的纠缠，“放开我。”
　　“不要，咦？”宋子言吸吸鼻子，忽然贴近月皎的脖子用力嗅了嗅，“你身上有毒药的气味哦。恩……阎罗茶、雷公藤、断肠草，连奎宁都有呵呵，不过这掩盖不了你体内的毒药味哦……”唇角微微一扬，“你体内……有醉断魂和罂粟的味道。”
　　月皎的脸本来都快要黑到底了，却在他说到最后的时候，唰得一下惨白。
　　“够了！放开我！”
　　“我不放，干嘛不让我帮你治治，我可是神医哦。”
　　“我不需要！”
　　宋子言眼中异芒一闪，手在瞬间捏紧，但很快他又笑嘻嘻的厚脸皮的捧住自己的脸蛋，“哎呀，你说什么，你说你好高兴我愿意救你啊，不用客气，这是应该的呵呵呵……”
　　月皎张了张嘴，惊疑的发现自己不知什么时候被封住了声音。
　　“真好，我就知道你喜欢我却不好意思说出来，还欲擒故纵，讨厌啦，换成别人我肯定不答应的，但因为你是美人我可以破例啦……”
　　他突然住了嘴，有一根削得尖细尖细的木簪抵住了自己的脖子，上面蘸了不少见血封喉的东西，稍稍一用力，他就完啦。
　　月皎目光如冰，冷冷地，冷冷地瞪着他。
　　“好嘛，”宋子言掩唇一笑，“小美人真是一点幽默感都没有。”伸手在他肩上拍了拍，月皎喉咙一痒，终于又能说话了。
　　“告辞！”反手将簪子别回发间，月皎匆匆说了两个字，便逃命似的想要跑开。
　　“等一下，咦，美人可别误会了，我不出手并不代表不能出手哦，”宋子言横手一切挡掉了月皎挥过来的拳头，面上依然是笑嘻嘻的，“我只是想问一下，美人不需要找个人带路么？我很愿意效劳哦……”
　　有宋子言指引，确实省了月皎不少的麻烦和时间，只是回到那家“归来兮”茶楼时，赤倾城早已不在了。
　　月皎心中微突，却见那小二春风拂面笑容满满的迎了上来，正儿八经的作了个大揖后，问：“客官可是来寻适才那位金衣公子的？”
　　“是。”月皎微微颔首，“他人呢？”
　　“他已先行一步，着小二带话与您呢。”说罢，乐颠颠的回到柜台里侧，取了个卷成轴的黄绢出来，嘴里仍不肯闲着，“那位客官出手可真阔绰，小的在这里这么多年，还没见人随手便给这么大一颗明珠的……”他乐呵呵的用拇指和食指圈成拇指盖大小的圆，“明珠在虎啸国可是极稀有极珍贵的东西，那位客人来头一定……”
　　“小二。”月皎用一种近乎诡异的平静声音打断他，眼角瞥见刚才赤倾城坐过的位置，那里空空如也，已被收拾的干净，梨花木上杂乱纹理清晰可见，层层叠叠，纷繁如此刻他慌乱的心。
　　赤倾城走了。
　　走了吗?
　　将目光移回小二身上，“他，刚才给了你什么？”
　　“喏，”小二敏感的察觉到了面前这位公子的心情似乎并不如自己想象中那么好，忙慌慌的用双手呈上黄轴，“公子只给了小的这个。”
　　月皎接过，缓缓打开，绢上还残留着暗幽浅淡的墨香，赤倾城的字并没有想象中的遒劲有力，烟霏露结，虽然漂亮，却很有一种修真之人闲云野鹤的味道，虽是飘逸，却太过飘逸，月皎甚至可以想象赤倾城懒洋洋的靠在椅子上，半阖着眼一蹴而就的样子。
　　这个人，或许自己永远都猜不透他到底在想些什么。
　　绢上笔走龙蛇，龙飞凤舞只八个大字：
　　完璧归赵，月皎珍重。
　　啊，那么看来，自己是真的冤枉了乞儿，那夜明珠……应该就是当时王爷莫名其妙拂去的真正的脏东西吧。
　　静静垂下眸子，长长的睫毛微颤，扇动时如振翅的蝶。
　　“看来你的同伴并不打算等你哦，”一旁始终默默无声的宋子言突然开了口，语气中是少有的正经，“或者你愿意先去我那儿小住几日，我宋子言从不说瞎话，你的醉断魂并非无药可解，而我，可以帮你。”
　　月皎微讶的抬眸望向宋子言，他也看着他，眼睛是那种很浅很浅的褐色，乍一看时，如月光般明澈。
　　“宋子言，你有点像我认识的一个人。”
　　“哦，谁？能跟我像一定也是个大美人吧，快说说看。”他感兴趣的追问。
　　“美人么……算吧，不过是一个脾气很暴躁的家伙。”而且还超级白痴……月皎淡淡地笑了，如流云拂过，飘渺而不着痕迹，“你说，你真的能救我？”
　　宋子言顿时将整个身子都挂到月皎身上，笑嘻嘻的脸上满是得意，“相信我吧相信我吧，我是谁啊，我可是大神医哦，我毕生的目标就是救遍天下美人让他们谁都离不开我哦呵呵呵……”

　　猜测

　　“喂，辟天，神兽会死吗？”露水深重的夜晚，着浅灰色长衫的男子拽了拽衣领，偏头问向身旁支着脑袋不住打瞌睡的家伙。
　　细碎的月光如水般流泻下来，抚过男子长长的黑发，以及他那张比明月更为皎洁的容颜，鲜艳饱满的红唇微微一翘，他只是随便问问，并不期待任何人的回答，但那个上下眼皮子都快粘成一团的家伙却抬了抬脑袋，从喉中咕哝出声音，“废话，是个东西都会死的。”
　　“哦，那你的寿命有多长？”
　　伸了个懒腰，辟天浅褐如琉璃的眼睛眨了眨，“问这个做什么？”
　　“没什么，无聊而已。”
　　“神兽的基本寿命是三万年，但中途若有什么意外或者有人将我们的元神强行打散的话，基本上就嗝屁了，你们人类可以经过六道轮回不断的重生，而我们一旦死了，就等同于彻底的从这个世界消失。”辟天慢慢地说着，一副没吃饱饭的无力样子，双手置于脑后，被当成了垫脑袋的枕头，宽大的袖子滑落。
　　月皎的目光落在他腕上露出的那圈深黑色，像烧焦了的腐肉般狰狞可怖的契约图腾上。
　　很奇怪的，明明自己手上是个精致的蔷薇图案，为什么他却是这样，问他，他只咬牙切齿的瞪他一眼，什么都不肯说。
　　不说便不说了，他也并不是那么好奇的想知道，只是……手伸进袖中，缓缓掏出个碧色的玉镯。
　　镯子很绿，绿得几乎像染出来的那般，是个成色异常糟糕的镯子，因为太穷买不起啥好的，月皎便用几个铜板淘来了这么个玩意。
　　“喂，”随手将它抛给他，“你那个太吓人了，遮一遮吧。”
　　辟天拈起玉镯，上上下下打量了一番，又转眸看他，“你的？”
　　“咳，你要嫌难看就算了。”月皎轻咳了两声，自己都觉得心虚。但想想被他毁掉的屋子，气又直了，“我能出钱给你买已经不错了，不要的话还我，我拿去当掉，刚好替你还债……千分之一的债。”
　　辟天什么都没说，只是撇了撇嘴，又掂量了一番，便自己套了上去，半晌，轻呵道，“倒是刚好。”
　　月皎微微楞着，须臾后莞尔一笑。
　　银色的月辉如瀑，落进他的眼底，刹那间流光异彩，满目皆是美好。
　　手指有些微凉，月皎放下支着下巴的手，起身倒了杯热茶。指尖触到杯身时，瞬间传来的热意烫疼了自己。
　　抽回手，月皎盯着自己冰白的手指，有片刻的失神。
　　辟天离开已有月余，自己怎么会突然想到他，想到那一段已经算的上久远的回忆？那个愚蠢白痴没有大脑做事莽撞没有路用只会给他找麻烦的家伙！！
　　他现在好吗？
　　月皎摸了摸腕上殷红色的蔷薇图案，其实，还是要谢谢他的，当初如果没有他，自己说不定已经死了，毕竟，他真的很感谢他的照顾，真的……
　　有安冽在身边，应该不会有问题的吧。
　　这样想着，月皎忍不住笑自己多心。
　　或许只是巧合罢了，宋子言怎么可能是辟天，当初那镯子已经被他砸碎，又怎么可能被捡回来，总不至于那个恶魔大人吃干饭去了吧？那镯子……买的时候是顺手捞的，自己根本没有仔细去看过，也许……只是看错了吧。
　　夜很静，外面依然漱漱的下着棉丝般的雪，月皎抓起桌上的茶杯吹了吹，正待要喝，手忽然剧烈的一抖，茶杯“咣当”一声砸在地上，裂成了碎片，月皎抱住自己，全身上下不可抑止的痉挛颤抖了起来。
　　好冷，好痛，好难受……不……
　　他知道，他的毒又发作了。
　　前段时间，自己一直和赤倾城在一起，每当发作时他都会塞进一颗不知名的药物，然后毫不留情的将自己打昏，等他醒来时，身体暖暖的，什么都过去了，可是现在，他不在……不不不，比他更重要的是罂粟，是毒品，他必须吃一点，好难受，好难受……
　　可……
　　十指深深陷入掌心，月皎蜷缩着让自己靠坐在椅背上，他记得半昏迷的时候，赤倾城曾教过自己一些口诀，不管有用没用，现在这是自己唯一的办法。
　　眼泪混合着鼻涕一起蜿蜒淌下，声音从僵硬的舌头里滚出，模糊而干瘪，大脑很混乱，他喃喃着，喃喃着，从一开始的毫无语序磕磕巴巴到渐渐地熟练，也不知过了多久，体内有一股暖流从四肢渐渐蔓延至全身，月皎感觉轻松了些，意识却开始模糊，他机械的念着，直至慢慢地，慢慢地陷入无边无际的黑暗之中……
　　……
　　“嘻，原来你就是子言哥哥带回来的大美人，看起来可真糟糕。”耳边突然响起娇俏软腻的声音，月皎被惊醒，抬起酸胀的头，有些惊惶的瞪着坐桌子边缘，亭亭玉立，出水芙蓉般的女子，双脚凌空不停的来回晃动，水湖色的裙摆便随着她的动作泛起了丝丝好看的波澜，长长的头发被扎成了几束，缀着银蓝色蝶样头饰，精致的脸上满是不屑，“哼，脸蛋虽然还可以，但脏兮兮的，一点都没有女儿家该有的样子，子言哥哥怎么可能会喜欢上你。”
　　怔了怔，月皎忽然轻舒了口气，放松了紧绷的身子，他慢慢坐起来，“你是谁？”
　　似乎讶异于他突然坐起来后身上的淡然气度，她挑了挑眉，很干脆的说道，“我叫蝶音。”
　　“呵，”抹了抹自己狼狈的脸，月皎用一种近乎好笑的表情对着她，“蝶音，你知不知道身为女孩子大晚上跑到男人房间里是很不规矩很损清誉的事情？”
　　“我才不管，我就是要来看看子言哥哥带来回来的……等等，你刚才说你是男的？”她突然用食指指向月皎鼻子，大惊失色的问道。
　　微微一笑，“如假包换。”
　　“可、可是……”
　　“需要我证明给你看吗？”月皎轻笑着起身，身上的衣服已经被汗濡湿，他顺手卸下，露出里面单薄清瘦的身体。
　　“呀，你！！”蝶音急急的捂住眼，双颊顿时绯红。
　　月皎摸摸鼻子，知道自己此刻表现的很像个登徒子，不过以他现在的身体状况，湿衣服在身上穿久了很容易感冒，一旦感冒便容易引起诸多的并发症，他现在已经够麻烦的了，不想再为自己的身体雪上加霜。
　　“哪，”在月皎还在为哪里有可以穿的衣服头疼的时候，蝶音却突然丢过来一件又长又大的白袍，“这里的衣服都是放在这个屏风后面的木柜子里的。”
　　月皎接过，有些微怔，“谢谢，”他笑了笑，然后迅速套上。
　　“你……的身体好像很不好？”
　　“恩，我是你子言哥哥带回来的病人。”
　　“病人啊，我还以为……”蝶音的脸又是微微的一红。
　　“以为什么？以为我是死缠烂打粘着你子言哥哥的坏女人？”月皎促狭的笑道。
　　“不，子言哥哥才不会被莫名其妙的女人缠上，他曾经被女子害的差点死掉，所以不怎么会接近女子的，我只是好奇，他怎么会突然……恩，突然……”
　　“呵呵。”
　　“都怪王兄啦，跟人家说什么子言哥哥带了个大美人回府，才会害得我这么紧张！”
　　“王兄？！”月皎一凛，微微眯起眸子，“你刚才说王兄？莫非这里是……”
　　“镇北王府啊，”蝶音长辫子一甩，大眼睛好奇的瞪向月皎，“我王兄是镇北王长命天，你不会不知道吧？”
　　“镇北王……”
　　“哎呀坏了，师兄来了，可不能让他知道我在这。”蝶音突然吐了吐舌头，一个晃眼，水湖色身影已经消失不见。
　　同时的，月皎的房门被推开，宋子言笑吟吟的走了进来。
　　“我好像闻到了苏和的香味，”皱皱鼻子，一进门他就狐疑的四处张望着，“小美人呐，是不是有个叫蝶音的丫头来过？”
　　月皎不动声色的握起茶杯轻啜了口，再慢慢放下，抬眼时，红唇轻轻翘起，绽出了朵不咸不淡的笑容，“宋子言，你不是说要为我解毒么？”
　　“是啊，怎么了？”他乐滋滋的凑了过来，自己给自己倒了杯热茶，尔后端着笑容望向月皎，“怕我食言？”
　　“不，只是很好奇，”明眸一转，“治病而已，宋大夫为什么要把我带来王府呢？”
　　“哦，这个啊，嘿嘿……”褐色的眸子无辜的眨眨，“美人可不要生气哦，我也没有办法啊，你都不知道，那个姓长的王爷的新娶了个疯老婆，非要我入府给她治疗。啊呀呀呀，我怎么能将美人独自丢在医馆里呢，呵呵，所以美人应该不会介意的对吧？”
　　“……我叫闻人月皎，不是什么美人……”揉了揉太阳穴，实在懒的和他计较了。
　　“闻人……月皎……”宋子言眸中微光一闪，细细咀嚼了两遍，又深深吸了一口气，微冷的空气在胸腔中弥漫，吐出来时，依旧是暖的，“嘿嘿，美人的名字果然是最好听的，不过我要叫你月儿啦，嘿嘿月儿不是美人谁死呢？”将手在他脸上搓了搓，看到露出的雪白肌肤，他嘎嘎大笑，“我的眼光可是从来都不会错的哈哈哈哈……”
　　月皎淡淡扫他一眼，无语了。
　　“月儿，”他贴近他，“可不可以告诉我，你中毒的经过？”
　　月皎浑身一僵，脑中划过那夜的靡乱及小倩悲伤愤恨的脸，胸口仿佛被人捶了两拳，闷闷的痛。推开他越来越靠近的脑袋，月皎偏开头，“……我不记得了。”
　　“不记得了？”他扬了扬唇，“没关系，我们可以慢慢的想，总能想起来的。”
　　“……宋大夫，你是想羞辱我吗？”闭了闭眼，再睁开时，他的目光冰冷，唇齿间不带丝毫温度，“身为医生，你连醉断魂是怎么形成的都不知道么？还是因为有趣，所以存心想听听我一夜风流的韵事？”
　　“不……”宋子言脸变了变，一瞬间，脸上滑过了受伤的神色，但他很快平静下来，微微一笑，恬淡道，“月儿误会我了，身为大夫，了解病人患病的经过是我的职责，更何况我必须知道，为什么你现在还活着。”
　　“什么？”
　　“你中毒几天了？”
　　“我……”月皎在心中默算了一下，近半个月了。“我以前用罂粟压制着发作时的毒性，”不过这段时间一直都没吃，“但，可能……”
　　“不可能。”斩钉截铁的截断他的假设，“你以为罂粟是什么，解药吗？它只会将你的身体折磨的越来越虚弱。况且……”他并没有继续说下去，只是凝眉打量了月皎片刻，“把手给我。”
　　月皎的手很细也很凉，他轻轻按着，片刻后，眉锁得愈加厉害了。“这两日，毒发作了几次？”
　　愣了愣，“两次，而且都是在晚上。”
　　“痛吗？”
　　“……还好。”比起从前发作时那种钻心剜骨、痛不欲生的滋味，现在真的是好多了。
　　“你的脉象虚浮，身体看起来相当糟糕，不过……”他突的顿住，眼睛瞬也不瞬的望着月皎，“你会炎心诀？你怎么可能会炎心决？”
　　“炎心诀？是什么？”月皎茫然问道。
　　“不、不可能……你的内力明明全废了，怎么可能，怎么可能……月儿，你刚刚是不是又发作了？”
　　“唔。”
　　“那，你当时有没有用什么方法压制，或者念什么口诀？”他的手不自觉的收紧，痛的月皎忍不住皱了皱眉，“我是念了，这是我同伴教我的，怎么，有什么不对吗？”
　　“不，没有什么不对，它很适合你现在的身体。”轻吐出一口气，宋子言慢慢放开了月皎的手，“它可以替你压制体内的寒气，对你大有裨益，从严格意义上来讲，正是因为它的存在，你才能活到现在，只是……”
　　“只是什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”宋子言漾起了个极为怪异的笑容，“只是用那么霸道的方法，他就不怕害死自己吗？切！”
　　窗户似乎没有关紧，北风呼呼的吹了进来，吹起了月皎满身的寒意，他望了望窗外，手指在微微颤抖，他竟然毫无感觉。
　　“你刚才说会害死自己是……什么意思。”收回目光，他盯着宋子言，声音很干涩，“宋子言，炎心决是什么，它对他有什么影响，你给我说清楚。”
　　他怕，莫名其妙的害怕，总觉得是不是有什么他不知道的正在发生，而他却无能为力的，他怕极了这样的感觉。
　　“才不要告诉你……”轻轻的，轻轻的叹了口气，他将自己温厚的手心贴在月皎冰凉冰凉的手背上，“月儿要学会相信我哦，那个人一定还很活蹦乱跳啦，只要你好好地活下去，那什么事都不会发生，你只要安心的养病就可以了。”
　　月皎抬头深深望进他的眼里，宋子言微阖的眸子里看不出任何情绪，只融着不容置疑的霸道和坚决。
　　有些熟悉，又有些怀念。
　　良久，他抽出手，摇了摇头，“我累了。”
　　“唔，”他也干脆的收回了手，依然用那种不正经的笑容嘿嘿笑道，“月儿要好好休息哦，要记得想我哦，对了对了，还一定要把脸洗干净哦，嘿嘿……我明天给月儿送药来。”
　　“宋子言，”走到门口时，月皎叫住他，“请，不要骗我。”
　　行走的脚步有片刻的凝滞，回头却是哈哈大笑，“啊呀呀呀，欺骗美人是会被雷劈的哦而且，我怎么舍得让月儿受骗呐哈哈哈哈……”

　　忘却

　　这应该是一个梦。
　　梦里天黯如铅，云寒似水，风很大很凶，月皎的发在空中疯狂的飞舞着，眼前迷蒙蒙的一片，什么都看不清。
　　他抬头，远处山岚雾霭，隐有笛声悠悠，他心念微动，伸出手来，想抓住什么，却什么也没抓住。
　　手停在半空之中，也许，前方的，是自己在某个地方不小心陨落的梦。
　　可是，抓不住……
　　他忽然感到疲倦，转身想要离去。
　　身后忽的一声轻叹，他蓦然回头，
　　月皎……
　　“小月哥哥，哎，小、月、哥、哥！！”伴随着一声大吼，月皎从梦中醒来，他恍惚的眨眨眼，看清面前的人，习惯性的一笑，“啊，蝶音啊。”
　　“小月哥哥，”蝶音秀丽的眉蹙成纠结的一团，“你最近怎么了，精神那么差，而且每次我来你都在睡觉，是不是身体又不舒服了？”
　　“不，”月皎的笑容有些迷蒙，不明白最近自己为什么总会做这个梦，梦总在他回头的刹那戛然而止，心里空荡荡的，似乎缺失了什么，却又想不出有什么不同，摇了摇头，他说，“我没事。”
　　“那，先喝药吧，子言哥哥待会就过来。”
　　月皎接过蝶音递来的药，凝视着墨黑色的汤汁，犹豫了片刻，仰头一饮而尽。将空碗搁在桌上，他冲蝶音笑了笑，“总是麻烦公主殿下为我送药，真是不好意思。”
　　“这没什么啦，反正我也很喜欢小月哥哥，不过，小月哥哥，你真的没事吗？你的样子看起来糟糕透了。也不知子言哥哥是不是故意的，我怎么觉得他开得药让你越来越虚弱啊？”
　　笑容微凝，月皎下意识的按了按自己头。
　　每次喝完药，他的头总会像针扎般的痛起来，然后就是昏昏沉沉的想睡觉，等醒来的时候，心里空落落的，似乎丢了什么东西。
　　“小月哥哥，要不……你还是休息吧，我不打扰你了。”蝶音俯下身，看见月皎的样子，小心翼翼的说道。
　　“不，”他拉住她，“留下来陪陪我吧。”甩甩头，他不想再睡觉了，“蝶音，你和子言是怎么认识的？”
　　“子言哥哥？”蝶音嘿嘿一笑，“他啊，是被我王兄给捡回来的。”
　　“捡回来的？”
　　“恩，王兄是在狩猎的时候在林子里捡到他的，他受了好重好重的伤，王兄说他至少被人砍了七八刀，能活下来简直就是奇迹。后来他就在黑水镇住下来了，王兄说他是个不可多得的人才，常常把他请到府里来，然后我们就认识了啊。”蝶音脸蛋红扑扑的，眯了眯眼睛，“他是第一个对我凶的人，还说我任性狂妄，哼，可恶极了，不过，他真的是个了不起的人，又聪明又厉害，总是能够用很奇怪的医术把快死的人给救活来，恩……个性也有点怪啦……”
　　“呵呵……”月皎跟着轻笑了起来，“是啊，奇怪的人，不过，蝶音，那时我在做什么呢？”
　　“你？”蝶音诧异的瞪圆了眼睛。
　　“呃，可能最近睡的太多了，连记忆都变的模模糊糊的，我只记得自己一直跟你们在一起，可你说的这些事情，我却一点印象都没有，那时我在做什么呢？没和你们在一起吗？”
　　“你，你明明，不，不……小月哥哥你怎么了，你不是前几天才被……”
　　“蝶音。”门口突然传来宋子言的声音，他的眉头轻轻蹙起一团，“怎么还在这里，不是让你不要吵他的吗？”
　　“啊，子言哥哥，”蝶音匆匆忙忙的跳到他身边，“你快去看看小月哥哥吧，他的病好像越来越严重了，居然还以为……”
　　“呸呸呸，月儿怎么可能有事，他可是我治的～”宋子言睨了蝶音一眼，走到月皎身边，伸手探了探他的额头，尔后回头冲蝶音冷冷哼了声，“你该回去了，王爷在找你。”
　　“可是……”
　　“放心吧，我是大夫，他有没有事我还会不知道吗？”
　　蝶音有些愕然的张了张嘴，她看了看月皎，又看了看子言，良久，竟然无奈的低叹了口气，挥挥手，一个旋身便跃出了屋外，消失了。
　　“我是不是说错了什么？”见蝶音跑的那么迅速，月皎奇怪的皱了皱眉。
　　“不，只是如果回去的晚了，她王兄会罚她抄书而已，嘎嘎，那家伙最讨厌抄书了。”宋子言笑眯眯的将大开的窗户关上，“最近怎么样，还会发作吗？”
　　“不怎么样，”月皎摇摇头，“发作是没发作过，但头很昏，身子也懒洋洋的，最重要的是，”他突然定定望向宋子言，“我现在的记忆很混乱，我已经分不清自己脑子里记着的东西，到底是真的还是假的了。”
　　宋子言的动作一滞，很快他又笑了起来，“月儿胡说什么呢，这记着的东西还能是假的吗？如果你怀疑的话，我就再跟你说一遍，你叫闻人月皎，我们是在百毒谷认识的，哎哟哟你和我，被一些丑八怪们用做试验毒药的药人，因为不堪折磨，我们想办法逃了出来，就在我们都以为自己安全的时候，却出现了一个女子，”他恨恨的咬了咬牙，脸上瞬间闪过几丝杀气，“哼哼，虽然是个大美女，但却是个蛇蝎心肠的女子……”他捏紧了拳头，让自己冷静下来后轻呼了口气，“因为你揭穿了她的真面目，她恼羞成怒在你身上下了醉断魂，说要让你受尽折磨而死。而我，也被她打下了悬崖，再后来我被镇北王也所救，也找到了奄奄一息的你，哼，就算长的再美，若让我遇上她，也一定扒了她的皮去做收藏品！！！！！”
　　江山易改，本性难移――这样还要她的皮来收藏吗？
　　月皎睨他一眼，有些无语，
　　不过……醉断魂，女子……
　　脑中闪过些微的片段，双眸充血的女子疯狂的大笑着，她说，我要让你受尽折磨，我要你死……
　　月皎的手不自觉的抖了抖，是了，宋子言说的许多都让他感觉很虚幻，或许有些事情发生在他穿越之前，他并不知道，但脑中确确实实有类似的记忆存在着，看他的神情，他应该不是骗他的……
　　那么，是自己想多了吧。
　　“抱歉，是我太过敏感了。”说也奇怪，穿越以前的记忆他记得清清楚楚，但到了这里后的事情却变得模糊一片，让他很难不去怀疑。
　　“呵呵，没什么，许是我用的药过重了，是药三分毒，明天我会适当的减些药量的。”
　　“减少药量吗？”说到这个，月皎忍不住问道，“子言，你每天让我喝的都是些什么药？”那股子怪味实在是让人难以下咽又印象深刻。
　　“你说这个啊～”宋子言的眉不自觉地飞扬起来，“哦呵呵呵，这就是本神医的过人之处了，我用的药绝对是寻常庸医用不了也不敢用的，哈哈哈……多少人上门求我让我教教他们都被我给拒绝了啊，本公子可是很有品位很有个性很有格调的……为什么当医生的连个长的端正都没有呢，都是群老的快进棺材的家伙……如果是个美人我就可以跟他在教学过程中嘿嘿嘿……”
　　最后一句话不小心泄露了他龌龊的心思。
　　“哦，这样啊，”月皎平淡地应了声，顺便为他倒了杯茶补充口水，这人一口气说这么多话怎么就不会累呢？还都是废话！
　　“咦，月儿不好奇吗？这个时候你不是应该用哀怨动人的眼神祈求我说啊啊啊伟大的神医大人，请你让我看看吧，我好想知道啊，让我看看吧，我真的真的好想知道啊～”宋子言垮下脸，“我可是难得才打算让人去参观我那神秘莫测的药庐的哦，月儿你真的不打算求我吗？”
　　“那么，请求你带我去药庐参观吧。”微叹了口气，只要他闭嘴，怎么都行，他可是多次领教过他有多么聒噪和锲而不舍的。
　　嗯……还是有点困，如果出去走走能恢复点精神的话，倒也不错，他真的是在屋子里闷太久了。
　　抬起头来，正打算什么，却见那宋子言已经在翻箱倒柜了，忍不住皱皱眉，“子言……你在做什么？”
　　宋子言无辜的从柜子里探出脑袋，手里拎了件桃红色大裙摆的艳丽长裙，“月儿难得说要出门，怎么可以穿的这么寒碜呢，我在给你找衣服啊……”
　　“……子言，那是女装。”
　　“哦呵呵呵……所以啊，只要想到你那张绝色脸孔因为穿上女装而羞涩的样子，那双不敢直视人的眼睛，那微微颤抖的身躯……多么引人遐思的画面啊……”
　　“……”
　　拽着瞬间变成熊猫眼的仁兄，月皎抬头看向难得晴朗的天空，轻哼一声，出门了。

　　白雪红梅

　　“所以呢，这就是你口中神秘莫测的药庐？”月皎扫了眼眼前普通的不能再普通的屋子和里面堆满的草药，看起来……也不怎么样嘛。
　　“咳！”整了整束发的玉冠和皱起的衣服，直到变回他玉树临风的翩翩公子形象，这才慢悠悠的踏进屋里，对还在不停煎药的侍女点点头，比了个下去的手势，自己打开药壶闻了闻，然后一脸诡谲谄媚的迎上月皎。
　　“这个当然不算，神秘也是要我在才能神秘嘛……”绕到他身后拖出个不起眼的小黑坛子，“月儿研究过蛊术吗？”
　　“蛊？”这个变态的家伙不会正在研究这种变态的东西吧？
　　“嘿嘿……你一定也觉得那只是种对人体有着剧毒或者其他什么坏影响的可怕虫子吧？不过，我救人多数用的是以毒攻毒的方法，也不能算错……恩，在养蛊的时候我发现很多虫子都具有很奇妙的用途哦，比如说这个……”
　　他将手伸进黑坛子里摸索了一阵，摸出了一只圆滚滚胖嘟嘟的碧绿色蚕虫，两指用力一捏，蚕虫“啵”的一声被挤出些许绿色汁液，嗒嗒滴入正熬着的药里。
　　“这是……”月皎吞了吞口水，浑身寒了一寒。
　　“这是个王妃治疗疯病用的。”
　　理所当然的点点头，他又将手伸进坛子，不一会儿，掏出了条正不断挣扎扭动的食指粗细的蜈蚣。“这种东西比较耐死，如果不先把它弄死的话，很容易药熬好了它还活着……那样是会影响药效的……”说着，他将已经变成两段的东西丢进了药里。
　　“……”
　　“还差一样，”宋子言狂热的盯着已经翻滚沸腾的药汤，手再次伸进黑坛子里，这次摸索了很久，才拖出一条，一条长长的……蚯蚓。
　　“这是地龙，龙治百病哦……嘿嘿……”他伸手一拧，又将它拧成了两段。
　　“你……你确定它死了？”蚯蚓不是那种就算被拧成了十几段依然能顽强生存的恐怖生物么？
　　“咦？”宋子言将他那狂热的眼神移到月皎身上，好一会儿才移回来，嘟哝着什么真是有天分啊之类的话，手从桌上拿起寻常捣药用的药钵，将还在扭动挣扎的蚯蚓扔进去，“笃笃笃”用力捣了起来，直到将一坨血肉模糊地烂泥倒进去，这才状甚辛苦的抹了抹头上的汗，叹了声，“好了。”
　　“……”
　　“哎呀呀呀，月儿你怎么吐了，你才刚喝完药啊，不要啊，那药比这药还难配耶！呀，你怎么吐得更厉害了？！！！！！！！！”
　　头疼的揉了揉已经青筋直爆的额头，好不容易从药庐里逃出来的月皎拎起宋子言的衣领恶狠狠地说道，“你给我发誓，你给我喝的药里面绝对没有加那些东西，否则我死都不会再碰一口那药！！”
　　“怎么可能……”
　　“什么？！”月皎的手直接收紧。
　　“我是说，怎么可能这么随便嘛，你加的可都是极其珍贵的虫血……这些小东西都只能用来治治小病的，”
　　“……”松开手，月皎再次揉揉额头，在心底里默默发誓，以后无论如何都不可以碰这家伙用来治‘小病’的药……
　　“不过带月儿来药庐果然是来对了，看月儿现在精神的样子。”宋子言得意的笑起来。
　　“……”悲哀的瞅了他一眼，月皎在心底里默默，不好意思，那是吓的……
　　雪色下的天空，分外清澈，亮色的光与莹色的雪，美得凝烟聚碧的，月皎眯起了眸子抬头，无声半晌后，忽的慨叹，“呵，无边无垠的天空，这么大，这么无际，总是将我们衬得那么弱小，子言，你说无助的我们究竟为什么活着呢，我们活着可以做些什么呢？”
　　他忽的转眸望向子言，“我以前是不是这样问过你？”
　　“恩？”子言眨眨眼，莫名的笑起来，“月儿以前问过我这么有深度的问题吗？”摸摸下巴，“为什么活着……哈哈，是我的话，大概就是为了美人而存在吧……”
　　“哦……”静静垂下眸子，长长地睫毛颤抖着遮住了眸中一闪即逝的失望。
　　你总是比谁都清醒的，也比谁都清楚自己想要的是什么。我以前一直以为只要逃避一切，过很平凡很平凡的生活就是我要的幸福，可是我错了，逃避不会让我心安，无论怎么跑，到了最后，我依然还是会回到我原来的位置……可是，我始终相信，幸福是抓的住的……
　　……
　　为什么脑中会闪过这样的话，如果不是子言的话，当时这段话自己是对谁说的？当时，陪在他身边的人，是谁呢？
　　“怎么了，不舒服吗？”宋子言似乎注意到月皎的沉默，伸手就要朝月皎额头探去。
　　月皎却摇摇头退开了，“我没事，”他说，眼角撇到左侧一个偌大的院落，于是飞快的转移话题，问道：“这里是哪里？”
　　宋子言的眉不自觉地蹙了蹙，“梅园，是王爷的疯王妃住的屋子。”
　　“梅园吗？里面种满了梅花吧，子言，如果不靠近王妃的屋子，我们进去赏雪可以吗？”月皎的眼睛亮了亮，红梅映雪，那样的景色应该会很美吧？
　　“你是说，进去？”宋子言似乎有些犹豫
　　“如果不方便的话就算了。”月皎摇摇头，他从来都不是什么任性的人，自然不喜欢强人所难。
　　“怎么会不方便，有我在哪里会有不方便的地方！”结果宋子言豪气大增，拍着胸脯拉了月皎就进去了。“走吧走吧，赏梅去吧，不是我夸，王府里的红梅种的就是漂亮，满树满树的都是，幽香四溢，绝对……呃，我们绝对来错了……”宋子言突得哽住，对着面前的景色，半天才不敢置信的嘟哝道。
　　月皎也是近乎无语的望着四周。
　　红梅是红梅，不过放眼望去，这里好像刚刚被台风肆虐过，光秃秃的那么一大片里竟然只有一株还剩了零星的那么一点点孱弱的花朵，而且似乎只要一阵大风，不，一阵微风就可以将它们尽数都吹落了。
　　“哈哈哈……前几天明明还有很多的，呃，可能是这两天刮的风太猛了吧，哈哈，虎啸国最大的特色就是疯狂呼啸的北风啊哈哈哈……”宋子言摸摸脑袋，尴尬的笑了起来。
　　“恩……”好冷的笑话……
　　“不过，也许是因为我们急切的赏花之心，害的这些红梅害羞了吧哈哈……”
　　“……”不好意思，更冷了……
　　“其实……”他还想说些什么，却被月皎给生生截断了，他没有大冬天听冷笑话的习惯。“子言，这两天有刮起过足以吹落满园梅花的飓风吗？而且冬季本就是梅花顺应而开的时节，与其说被风吹落的，倒不如说是被人打落的更恰当吧？”
　　“呃……”宋子言眼睛奇异的偏向另一边，又是尴尬的笑了笑，“怎么可能嘛，就算，咳，我的意思是说，这里怎么可能会发生打斗呢，这里可是王府啊呵呵呵呵呵……”
　　“打斗？”撇了他一眼，月皎唇角微微一勾，“算了……不管怎么样，能看到这样的景色也还不错。”
　　“不错？”
　　“恩啊，”月皎慢慢踱步到那唯一仅存的红梅面前，伸手小心翼翼的触了触它纤薄的花瓣，“这么单薄无力的东西，却很顽强呵，至少它们都死了，它却还活着，就算是那么那么的脆弱，它依然还活着，很美，不是么？”
　　他偏头冲宋子言浅浅一笑。
　　月皎自从开始接受宋子言的医治后，就再也没有在脸上抹过什么，本就绝色倾城的姿容那么清雅浅淡的一笑，刹那间仿如千妍繁花转瞬盛开，美得动人心魄。
　　宋子言怔了怔，手下意识的按住心口，那个被他催眠了压制了而沉睡的东西，这段时间来一直都有觉醒的征兆，尤其是现在，它似乎已经在体内嘶吼起来了，飞快地低下头，藏住眼中开始闪烁的金光，顺手从袖中掏出一个玉盒子，从里面掏出一条金色的虫子，嚼也不嚼地吞进去，然后运气压抑住胸口的蠢动，良久，他默默地轻舒了口气道：“就算是这样，这样的美丽能够维持多久呢，除非是汲取其他的营养，否则，只剩它孤零零的，能够独自存活多久呢？一天，还是两天？越顽强便越脆弱……”
　　“你说得对，既然如此……”月皎似乎没注意到他的小动作，只是讶异他会说出这样的话来，低头沉吟半晌，微微一笑，“既然是这样，我就把它画下来吧，刹那即永恒，让时光停留在最美的时光，你觉得怎么样？”
　　“画下来？”宋子言重复了一遍，眼眸忽的凌厉无比的望向不远处，身子不着痕迹的往左偏了偏，也不知道想挡住什么，嘴上却依然笑道：“呀，只不过是株梅花而已，何必去费这个神呢，你要这么喜欢，过几日我给你找几幅名家画的……”
　　“不是梅花，”月皎郑重的摇了摇头，“重要的不是梅花，我只是很喜欢它对于生存的那股子执念，也许所有的生物成长都只为了活下去而已，那种为了抓住什么而拼命努力的感觉，虽然，我觉得它似乎已经离我越来越远了……”
　　“呵……”宋子言全身已经进入戒备状态，长袖一振，五根细如牛毛的银针无声无息的落入掌中，他用另一只手笑着拍了拍月皎的肩膀，“别胡思乱想了，你现在最应该做的就是努力养好身子，这里太冷了，我们还是回去吧……”
　　月皎抬头看他一眼，也不说话只是乖乖的点了点头，转身便朝来时的石路方向走去。
　　在他转身的刹那，他似乎看见五道银芒破空而出，直直向某个方向打去，而同时的在那个地方，有一道金影，如风一般，一闪而过。

　　色字头上一把刀

　　月皎发现，自己似乎已经喜欢上了梅园这个地方，除了实践诺言一般的要把那株红梅画下来，他更喜欢一个人静静的坐在这里发呆，也不知道为什么，这里几乎是没人来的，于是时间就好像不要钱的被他大把大把的挥霍在了这样无边无际的安静的神游中。
　　只是子言不希望他来这个地方，不，应该说是强烈反对的，害他每次只能偷偷的来，再偷偷的跑回去，幸好这里的守卫并不算特别的多，对他来说，要进来也不是什么难事，不过费些力气罢了。
　　为什么不让他来，因为这里很危险么？
　　可是他的脑海里并没有出现对于危险的预警，他相信自己的直觉，毕竟在现代的时候，自己是靠这个一次又一次活下来的，就算现在重新转世，应该也不会差太多才对。那么那天究竟发生了什么，为什么子言不肯说呢，如果只是单纯的刺客，他大吼两声抓刺客让外面那群整日无所事事的守卫们来抓不就好了。
　　除非……
　　脑中似乎闪过了什么片段，偏偏又是模模糊糊的，想也想不清，银针是子言打出的，那金影又是谁呢？月皎讶异的皱了皱眉，他发现自己竟然会担心那金影是不是被银针伤到了。
　　好像由来已久的，习惯成自然的，明明知道不需要，却控制不住的会担心和紧张……
　　捶了捶脑袋，又胡思乱想了，已经了解到自己来到这个世界后一直都和子言相依为命，怎么还会想这些有的没的。
　　不过，可是……
　　唉，头好痛啊，他叹了口气，正待起身，危险的预兆却扑面而来，他猛的抬头，这才惊觉面前不知什么时候已经站了两名陌生男子。
　　“你们……”
　　“好货色……”当先的光头男子竟然当场留下了口水，长长的一条拖在唇角，一双淫邪肮脏的眼睛死死盯着月皎，浑身散发的阴冷气息竟然让月皎生生打了个冷颤，“好货色啊，老子只是想随便抓个屋子里的丫头去去火，没想到竟然碰到了个这么尤物，娘的，这货色少说也值个千儿百两的。”
　　“甘道子，在王府里动手不好吧。”后面的男子留着很长的刘海，几乎垂到唇角了，说话的时候长长的刘海也跟着被吹起。
　　“王府个屁！”光头男子回头吐了口口水，“这么多人少一个谁会知道，老子要定她了，反正他们要我们帮他做事，这个就当附加的报酬吧！”吧字刚落，男子已双手成爪猛扑而来。
　　所以他才说，这张脸就是个万年的祸害啊，月皎在心底苦叫一声。
　　呃，不过他以前有这么说过么？
　　脑中这么想着，但所有的想法都只是一闪而过，在男子扑上来的同时，月皎以极快的速度向后一歪，就势滚出了他的攻击范围。
　　男子似乎对自己居然会扑空感到非常的意外，他愣愣的看了自己的双手几秒，这才怒吼着侧身再一次飞扑了上来，这一次，他催动了内力，拳势夹着劲风，竟是想一拳将月皎打个半死的样子。
　　速度好快！月皎暗叹着，身下也不迟疑，在他冲过来的当口横身一挡，躲过了那凌厉无比的拳风，同时身体右转，向后小退了一步，屈臂反掌，以柔劲化去了他的拳势，再利落的擒住了他的腕关节，轻轻一推，男子竟被推开了两步。
　　“擒拿手……什么呀，这身体连点力气都没有，要不然可以试试格斗术……”月皎垂头低喃了几声，相比于男子的不敢置信与恼羞成怒，事实上，他也正处于喷火状态中。现在时间就是贞操，用以前在现代学过的一点功夫对抗古代武术，无异于鲁班的徒孙孙孙孙孙在学了造房子的皮毛后兴冲冲的去找鲁班说，咱俩PK吧，班们弄斧啊！！！或许眼前这个暴走的光头他还可以抵抗一下，但他后面那个刘海男……先不说他一看就是实力超群的那一款，单说此刻，只要他们两人前后夹击，他就可以华丽丽的投降了……他又没长四只手！！！
　　月皎且防且退，且退且郁闷，身体已经到了极限，只要那男的再跟他耗上一会会，月皎立刻就会瘫软下去，再没有反抗的力气，他现在只能等一个时机，等自己离那男人稍远一些的时候……就是现在，他狠狠提了口气，猛的跳起，插眼，捶鼻、踢裆，将女子基本防狼术出其不意的使了出来，然后大吼，“救命……”
　　命字刚出口，他突然感觉到一阵狠厉的劲力袭向胸口，身子被这股子劲力退出了几米远，撞在一棵光秃秃的梅树上，“咔嚓”，树身应声而裂，月皎也“哇”的一声开始大口大口的吐血。
　　“……奇迹，竟然没昏过去咳……他妈的……那些守卫都是吃干饭的……这么大动静也不晓得来……咳咳咳……看看……”
　　月皎又用力吐了口血，身体仿佛虚脱的瘫软下来，那刘海男明明离的那么远，居然还可以击出这么猛烈的一掌……不，他应该是手下留情了的，否则他现在就是个死人了。
　　咳咳咳……他的身体根本撑不住刚才激烈的打斗，他是透支了精神和力气去顽抗的，那么现在……
　　刚才被他踢得几乎阳痿的男子此刻终是站了起来，他双眸充血，残虐无比的一步步向月皎走来……
　　“老子本来只想玩玩你就把你给卖了的，但……”啐了口，他突然用轻功三两步并到月皎面前，“老子就喜欢烈性的，越反抗越过瘾……”他不断地用话刺激着月皎。
　　……难堪的别过头去，这个时侯说什么都是废话，这男的明显心里变态，估计当他知道他是男的的时候，只会把他折磨的更惨。
　　当然，也不是完全不能反抗，只不过那是个同归于尽的方式，要受尽羞辱还是要死，他竟在两者之间剧烈的挣扎了起来。
　　就在男子扯住他衣领的当口，忽然一道金影闪过，紧接着男子的上半身飞了出去，只剩下半截的身体，像喷泉般的狂飚着血。
　　月皎被铺天盖地的喷了一身，他愣愣的抹了把脸，瞪着自己满手的血红，良久，向另一个方向望去，那个刘海男也在喷血，不过是脖子在喷，他的脑袋已经没了。
　　怎、怎么回事？他抓着几欲断裂的树干艰难的挣扎起身，慌乱的张望着，终于看见了梅林深处静静站着的金衣男子。
　　他的长发和着衣衫在风中轻微舞动，似乎感觉到月皎在看他，回头淡淡的望了眼，深黑色的眸子里无波无澜，仿佛刚才发生的一切都与他无关般，他只是微微的眯起眼，似笑非笑的勾了勾唇，然后在月皎轻轻一眨眼的功夫，瞬间消失不见了。
　　“啊！啊―――――――！！！”身后终于传来守卫奔跑而来的声音，以及女子充满恐惧的尖叫声。
　　“你和他交过手了？”王府议事厅里，正在专心致志啃着手里糕点的白衣男子，忽然顿了顿，慢声慢气的问道。
　　“恩？恩。”宋子言敛下眉，眼睛扫过自己伤痕累累的左手，不爽的点了点头。
　　“你太鲁莽了，虽然我让手下抓他，但那只是为了王府里出现刺客的原因去的，你这样做很容易打乱我的计划，”舔了舔手指，他又抓了块糕点塞进嘴里，“不过已经这样了，说说他的实力如何吧。”
　　“虽然是个美人，那眼睛真是漂亮的不像话，”嘿嘿怪笑了两声，“不过不是我打击你们，他真的是强的可怕，以他的实力绝对可以瞬间击杀我们这里所有的人，要知道他只用了一招，一招哦，就把我伤成了这样了，恐怕就算用尽全力，我在他手里也活不过十招吧。”
　　“哦，连你都这么说，看来他真的和传闻中一样厉害，不，应该是更厉害才对。”男子终于抬起头来，他下巴很尖，五官清秀，但整张脸因为瘦削苍白，看起来比病人还要虚弱，几乎病入膏肓的那种，连带的，说起话来时感觉都是有气无力的，“那么，你们有什么看法呢？”
　　“王爷，我觉得我们应该先向王报告此事，然后调派军队驻扎此地，以便就近保护王爷安全。”
　　没想到这个看起来快死了的苍白青年就是那个镇北王长命天，他似乎很爱吃糕点，桌上摆了满满一盘，一旦快吃完了，立刻就有侍女及时的为他添上，此时他专注的在绿豆糕和红豆糕间犹豫着，片刻后，他拈起绿色的那块，慢慢咬下一口，方才将目光转向刚才说话的男子，“邢江军的提议很好，但不可行。首先，我们怎么向王证明他就是天鸢国的赤炎王，你有证据吗？凭几个从山寨里逃跑出来的村民的一面之辞，做出的推断，你觉得有多少可信度？到现在为止都没听说天鸢那边有什么异动，若不是赤炎王根本没离开，便是有其他什么厉害的人掌握了局势，此刻王怎能轻举妄动？其次，确实，赤炎王再厉害，想要和一个军队对抗也是不可能的，但这必须要建立在他不避不让和我们对打的前提下，以他的能力和智慧而言，你觉得我们可能围歼了他吗？”
　　慢慢叹了口气，“赤炎王孤身潜入虎啸国，这对我们来说是个千载难逢的机会，可是，你们有没有想过他为什么会独自前来，如果不算那个没有内力不会功夫的月儿的话，就算带兵太过显眼，那么他那些几乎和他一样可怕的部下呢？为什么不带过来？他究竟有什么目的？”
　　一帮人被问的楞住了，你看看我，我看看你，却都想不出个所以然来，于是也只能定定的转向长命天，希望他给出个合理的答案。
　　“你们应该都知道前段时间青雷和天鸢联姻的事吧？”他咬了口糕点，语气依旧是不紧不慢的，“这真是个坏消息，不过比起这个，另一个消息却显得有趣的多，我听说，那个嫁过去的青雷第一美人凌紫涵不见了。”抬眸望了眼众人，“有人说，是因为她太美，赤炎王把她给藏起来了，也有人说，她是自己跑掉了。”微微一笑，那笑容浮在他苍白的脸上，说不出的阴沉，“怎么，你们还没有想到么？本王最近新迎娶的王妃，那个被我捡回来的疯美人，你们难道从来没有怀疑过吗？虽然看起来疯疯癫癫，但气质容貌却都是一等一的，你们难道从来没有想过我为什么把她捡回来，又为什么要娶她？呵呵……如果我没猜错的话，她应该就是那个青雷公主――凌紫涵。”
　　众人中除宋子言外，皆露出了一副先是惊疑然后再恍然大悟的神色。
　　“子言，”长命天忽的问道，“你似乎并不认同，说说你的看法。”
　　“少来了少来了，你说那金美人千里迢迢赶到虎啸，为的就是寻找失踪的王妃？哈，别开玩笑了，他为什么要自己亲自来，即使青雷公主再怎么绝色――他不是那么痴情的人，绝对不是，如果没有足够的利益驱使，他绝对不可能做出这种不合常理的事。”
　　“没错，正是如此。”长命天打了个响指，点点头，“这个结论看似合理，但其实存在着许多不合理之处，首先，R紫涵是怎么从天鸢来到虎啸的，虎啸离天鸢何止千里，她一个弱女子，是凭什么来到这里的，就算要逃，他也该朝西方青雷国那跑，那么，是有人把她绑来的吗，是谁呢？为了什么呢？为什么到了这里他又丢下她独自离开了？这个我无法解释。其次，正如子言所说，他不可能千里迢迢来追寻一名女子，假设他真的那么在乎她，那么，你觉得以赤倾城的手段，他会让人有机会将她从他身边带走吗？除非是她自己离开的，于是问题又回到了第一个。”舔了舔唇，他接过侍女递来的茶喝了口，“还有，赤倾城身边能人异士众多，他为什么偏偏要带了那个叫月儿的来，身中剧毒的家伙无论怎么看都只是个累赘罢了，事实上子言说在茶馆的时候他也确实是抛弃了他，那么他带他来，又是为了什么呢？反反复复，我仿佛陷入了一个怪圈里，怎么推论都似乎很合理，但又都不合理。”
　　宋子言喉头滚了滚，想说什么，却没有说出口。
　　长命天轻描淡写的扫了他一眼，继续说道，“可惜现在R紫涵疯疯癫癫的，想问什么也问不出来，但既然赤倾城现在出现在了我们镇北王府，至少证明此事多少与那青雷公主有关，只是在我们不清楚她真实意图之前，不应打草惊蛇。现在这里是我的地盘，他毕竟不敢太轻举妄动，尤其，这里还牵扯到了一个变数……”想到了什么皱了皱眉头，“恩，应该是两个才对，其中一个暂时可以先不管，不过另一个嘛……”
　　他又看了眼宋子言，手抓到盘子里的糕点，几口便吞了下去。
　　“便是月儿。”
　　“姓长的，你答应过我绝对不会动月儿的！”宋子言立刻像被踩到尾巴的猫，冲着长命天吼道。
　　“没打算对他做什么，只是想弄清楚他的来历，你不觉得他很神秘吗？他是从哪儿冒出来，他为什么会在赤倾城身边，他和他是什么关系，甚至于，你为什么会那么在乎他，你不觉得我需要知道这些吗？”挥挥手，“别拿你那套说辞唬我，他绝对不会是什么普通人，虽然我把他交给你，也答应不解除不伤害他，但我并没有保证不去调查他，所以我请来了百知堂的甘道子和常无言……”
　　“那两个人渣？！”宋子言又吼。
　　“明面上的调查当然靠我们自己就可以了，但真实往往流通与暗流之中，想要知道一些不为人知的消息，能够依靠的就只有人渣。”长命天哼哼冷笑了几声。
　　“你……”
　　“但王爷，说来说去，这段时间我们到底应该做些什么呢？”坐在右侧下首的黑衣男子实在忍不住了，这些推理论证的东西他不懂，他唯一关心的就是要怎么对付那个赤炎王，杀了他不仅可以重创天鸢国，也能让虎啸的地位在四国中提高许多，至少不会被南越牵制了。
　　“等。”长命天十指交叉并拢，慢慢说道。
　　“等？”
　　“没错，静静的等，等他行动，或者等慧善大师的到来，这是我们唯一的机会，只要他一到，赤倾城离死，也就不远了……”
　　众人都沉默下来，对望一眼后，再不多什么，大家对长命天的智慧总是无条件的信任的。他说等，他们便只有等。
　　唯有宋子言默默抬起了头望向窗外，金魔赤倾城，如果是他的话，怎么会在目的达成前这么清逸的暴露自己呢？
　　事情，真的会那么简单吗？
　　与此同时，梅园的尖叫声也骤然响起，众人脸色丕变，立起身子纷纷向那个方向跑去。
　　或许，这只是变数的开始。

　　梦里梦外

　　月皎愣愣的望着眼前披头散发，失声尖叫的女子，女子有一张让天边云霞都黯然失色的绝色脸孔。
　　好熟悉……
　　和刚才那名金衣男子一样
　　感觉好熟悉好熟悉。
　　他在什么地方见过他们？
　　在哪里？
　　他是谁她是谁他是谁她是谁他是谁她是谁她是谁谁谁谁？？？？
　　脑袋仿佛被千万根针扎进去般的痛了起来，他抱住脑袋，大声呻吟着，这种让人发狂的疼痛啊……
　　女子……紫衣……青、青雷……
　　“凌……”刚吐出一个字，月皎忽然眼前一黑，“啊！”的一声昏了过去！！
　　依然是那个梦。
　　梦里的雾依旧浓烈的让人看不清方向，但这一次，月皎不再迟疑。路有点抖，他掖起裤脚，小心翼翼的蹒跚地向前走着。
　　前面的路根本望不到尽头。
　　风一阵接一阵的打在他的脸上，他的心跳越来越快，前面的是什么，会是什么呢？
　　然而，当他终于快要到达的时候，他却绝望的发现，前面是悬崖，深不见底的悬崖，根本什么都没有，月皎忽然有了种想哭的冲动。
　　就好像，什么都找不到了，丢了，所以没有了。以后都找不回来了吗？
　　他在悬崖边蹲下，捂着脸，不知道自己还应该做些什么。
　　忽的心念微动，他霍的回过了头，不远处的一棵繁茂的大树下，金衣男子抱着剑，正静静的望着他，他的眼睛如晦涩的黑夜，幽深的望不见底，唇角笑容淡淡，那么温柔，又那么悲伤。
　　月皎的泪终于控制不住，如雨一般的汹涌而下。
　　醒来的时候宋子言坐在身旁。
　　“小月，怎么样，有没有觉得好一点？”他急急的拿了个软垫塞到月皎脑后，然后将他半扶起身，“吓坏了吧，那两个该死的丑八怪，长的那么丑居然还敢碰你，他们真是该死！！”
　　“恩，你不会想说如果不是丑八怪的话，就可以碰我了吧？”狐疑的瞪他一眼，月皎抬起酸痛的胳膊揉了揉太阳穴，“我没事，他们……”
　　“死了。”他笑嘻嘻的耸耸肩，“虽然他们是王爷的客人，但只要伤害你的人，我绝对不会放过，他们见不到王爷，估计只能去见阎王了。”
　　“你杀了他们？！”月皎蓦地抬头，惊讶无比的望着他。
　　“恩……”垂下眸子，宋子言笑容中隐了几分不自然，“我杀了他们，因为他们该死，月儿，答应我，以后都不要去梅园了，如果闷的话，我会让蝶音多来陪陪你的，好吗？”
　　“你觉得经过这次的事后，我还敢往那儿跑吗？”月皎轻轻笑了起来，“不过梅园里是不是住着仙女啊，不然为什么在我昏过去的时候，会看到一个超级大美人出现在我身边呢？莫非是我幻觉？”
　　“大美人？”他的眼睛亮了亮，不过很快又嘿嘿笑起来，“什么大美人，你觉得这里还有人美的过你么？”眨眨眼，笑眯眯的看着他，“你别是看见了自己的影子吧，好了，你身子还很虚弱，先把药喝了吧。”
　　他端起桌上的药碗，提起调羹，就要把药喂入月皎口中，
　　“别。”月皎别扭的摇摇头，“还是我自己来吧。”拿过药碗闻了闻，只是很普通的草药，并没有什么特别的，这才习惯的闭眼仰脖一口气惯了下去，直到碗见了底。宋子言似乎才轻轻的松了口气，接过月皎递回碗，他的语气越发的低柔，“再休息会？”
　　“恩。”月皎听话的重新躺下去，闭上眼。
　　“什么都不要再想了，睡一觉醒来，所有的一切都过去了，知道吗？”宋子言用近似催眠的声音缓缓说道，连说了三遍，确定月皎已经睡得熟了，他方才起身离开。
　　殊不知，在他离开的同时，月皎慢慢睁开了眼睛，清明的眸子里不带一丝睡意。他坐起来，浑身软绵绵的没有一点力气，但他还是坚持着下了床，摇摇摆摆走到窗边，推开窗户，外面北风凌冽，吹得只穿着单衣的他浑身瑟瑟，却也让他的大脑变的从没有过的清醒。
　　他把手指伸进嘴里，“呕――”的一声，将刚才喝进去的东西全部抠了出来。
　　直到肚子里少得可怜的内存物统统都滋润了打的后，他才边咳着边沿着墙壁慢慢坐下。
　　他骗了他。
　　宋子言骗了他。
　　他以为他手无缚鸡之力，所以早早的就给击昏了吗？他以为他什么都没有看见吗？
　　人，不是他杀的。那个女子，也绝对不是他自己的影子。
　　他记得清清楚楚。
　　宋子言为什么要骗他？
　　他们不是一直在一起的么？他们不是彼此信任从不欺骗的么？
　　除非、除非……那些记忆，都是假的，都是伪造的……
　　那么，他到底是谁？
　　那个金衣男子是谁，那个紫衣女子又是谁？
　　为什么会梦到他，为什么在梦里自己会那么那么难过，那么那么悲伤，他明明已经想起了些什么……
　　深深吸了口气，月皎知道，这个时候自己需要冷静，他必须养好了精神，养足了力气，才能回到梅园。如果金衣男子是所有真相的关键。那么，无论如何，他都一定要见他一面。
　　夜晚的梅园与白日里不同，处处透着股阴森萧索的味道，那一棵棵光秃秃的梅树在无月的夜晚，凄凄的立着，风吹过时，杆晃枝摇，影影绰绰，如暗夜里狰狞的鬼影。月皎一步一步小心翼翼的挪到白天自己待过的那颗断树旁，尸体虽然已经被清理掉了，但暗褐色血迹依然一块块牢牢的粘着在树杆上、地上，鼻息间充斥着腐败浓重的血腥味。月皎皱皱眉，小心的忍住了呕吐的欲望。
　　当时，就是在这个方向看到他的。
　　他还会在吗？或者说顺着这个方向走去，他真的能够找到他吗？
　　他不知道，非要说的话，他坚持走到这里，凭借的仅仅只是一种虚无缥缈的直觉，他始终觉得他在那里，在看着他。如果再说的自恋一点，他甚至觉得，他是来守护他的，就好像那些漫画里藏在暗处的影者，无声而冷漠，有着强大的实力和使命感……恩，那是不是代表着，只要他遇到危险地话，他就会出现了呢？
　　这样想着，脚下突然一滑，石径小路上有不少积雪融化后由结起的薄冰，幸好月皎的反射神经不算很糟糕，在身子向后倒去的同时，他反肘一撑，就地打了个滚，没让自己跌得太狼狈，只是掌心好痛，咬了咬牙，他试着起身，还没站稳，又是一滑，这回可没那么幸运了，手臂在挥舞的时候被延伸出来的尖利树枝划拉出了个大口子，月皎痛叫一声，身子更是停不住的向前扑去，直到――
　　“嗑！”那是牙齿撞到石板的声音。
　　……
　　月皎脑中空白了两秒，然后“呸呸呸！！”用力吐掉嘴里混着烂泥的雪，妈的，太狼狈了……
　　趴在地上，月皎动也不动的，很久以后，在他几乎以为自己已经和地面连为一体的时候，他终于挣了挣，从地上挣扎着坐了起来。
　　没有英雄救美，也没有人出现，什么都没有发生，影者？守护者？
　　呵……会有这种想法的自己，还真是愚蠢啊。
　　夜很黑，隆冬的风打在身上，一阵比一阵的凉，月皎抱紧了自己，他现在浑身上下都很痛，手臂上流出的血已经凝结了，但还是痛。
　　咧着唇角无力的笑了笑，他其实是很怕痛的，因为不安和疼痛容易让人变得脆弱。记忆里前世的自己也总是习惯这样抱着伤痕累累的自己坐在19层高的窗台上，想象着如果飞下去会不会像蝴蝶一样张开翅膀，带着解脱的美丽。但一次又一次，她还是活了下来，活得比别人都混都懒散，只有偶尔出任务的时候，她才会露出猫一般锋利的眼神。
　　其实八岁以前，她一直都只是个普通乖巧的小女孩，除了因为父母常年外出养出了些内向孤僻的性格外。
　　然后八岁的时候，她在自己被父母拱手卖出的时候终于知道，原来爸爸妈妈最喜欢赌博了，而且不小心将家里的所有东西都输给了别人，包括她。她被人像牲口般称斤论两的卖了好几次，幸好她长的还不够精致，否则她不会遇上组织，而是会在酒吧里当那些辗转在男人身下的流莺。
　　八岁以后，记忆里只剩下训练，没完没了的，残酷的训练。她一直是听话而刻苦的，因为不听话的小孩到最后都会消失不见，像沐紫……
　　月皎依旧清晰的记得某个夜深人静的晚上，少年沐紫安静地坐在窗台上――她的窗台上，高楼的夜风带着撕裂的声响贯穿而入，漂亮的眼睛漂亮的鼻子漂亮的嘴唇和飞扬的发，沐浴在细碎的月光下，天使般地容颜融着淡淡地温柔和哀伤。
　　“月皎有去看过海吗？”
　　“海？”她的眼睛亮了亮，闪烁后瞬间沉寂如陨落的星，舔了舔干涩的唇，“虽然很想，但没有呢，太忙了……他们说海边的风景特别美，尤其是日出的时候，太阳好像是从海里面浮出来的……”声音渐渐小下去，手指把玩着手指，青青说明天的任务九死一生，也许她连后天的太阳都看不到了，还海边日出呢……
　　“月皎想要活下去吗？”沐紫的眼睛弯了弯，温柔地抚摸着少女被风吹乱的发。
　　“……嗯。”艰难地咽了咽口水，“如果，我是说如果，后天我活着回来，沐紫可以带我去看海吗？”
　　“月皎，”身子被人轻轻揽住，暖暖地体温驱走了怯人的寒意，少年尖削地下巴抵在少女头上，似有似无的，带着轻轻地叹息，“对不起……我不行。”
　　“哦，没有关系的。”月皎的身子颤了颤。有点难过，只是有点……也许根本就回不来的，如果少年肯骗骗自己，该多好啊……
　　锢着身体的手紧了紧，月皎看不见沐紫的眼睛，只能听见他低沉地仿佛叹息般的声音，“我很抱歉，月皎……不管什么时候，我总是无法实践自己的承诺……总是让你失望，对不起。”
　　……？
　　少年有跟她承诺过什么吗？为什么要用总是呢？
　　年幼的少女不能明白，就如同她永远无法读懂少年眼底隐忍的伤一样。
　　然后，少女得到消息，沐紫擅自顶替她执行了任务。
　　再然后，她再也没有感受过少年沐紫的存在……

　　过去的记忆

　　每每午夜梦回的时候，想起沐紫低沉的叹息，温暖的怀抱，月皎觉得哀伤就如同蜘蛛的丝，在身体里一层层的缠绕，在窒息之前，被痛苦一点一滴地吞噬。
　　然而她坚定地活了下去，连带着沐紫的那份。
　　她不想消失，她必须活着，想要活下去争取一些也许穷尽一生也无法得到的东西。她在十五岁的时候，已经是组织里极优秀的一名小偷，恩，也许说夜贼会更适合些，她恢复了闻人月皎的身份，回家，见了父母，没有重逢的喜悦，父母每天小心翼翼的对待她，好像早在八岁他们把她卖掉的时候，她就应该死了似的，现在回来的是鬼，如果不好好对待她，她就会把他们都吃了。
　　她开始上学、读书，像所有同龄孩子一样，不同的是，她每个星期都会出去两次，为组织偷一些资料，或者别的什么，杀过几个人，从来没有进过局子。她厌恶这个工作，但组织是慷慨的，每次任务给的佣金往往多的让人咋舌，她有想过等有一天脱离组织后，可以带着这笔钱和父母一起离开这个地方，去过另一种平静的生活。
　　只是现实总是残酷的让人觉得可笑。
　　直到父母为了区区两万元的悬赏准备大义灭亲告发自己之前，她一直都还抱着这种天真的近乎愚蠢的想法，然后得到消息的组织在她面前，派人刺穿了那两个人的心脏，生生撕裂了她所有的希冀与渴望。
　　她没有哭，甚至连悲伤都没有，就像八岁那年知道自己被他们卖掉了的时候一样，她只是麻木的看着他们的冰冷的尸体，轻轻的叹了口气。
　　闻人月皎，当初取这个名字的时候，是希望她像月亮一般皎洁明亮么？生她的时候是爱她的吧，否则怎么会这么用心的为她取了这个好听的名字呢？
　　可是，为什么不能像其他父母一样守护她一次，好好的爱她一次，哪怕，只是一次也好啊？！
　　身子不受控制的开始颤抖起来，或许这天太冷了，或许是这风太大了，又或许……他已经忍了太久了。
　　他不想回忆这些的，因为一旦想起，包围全身的，便是那甩都甩不掉的恶心寂寞。
　　他一直想要活着，活的幸福一点，找到一个可以用心呵护自己的人，活着，简简单单的活着，被人爱着，心疼着……
　　呵呵……奢望吧，连自己的父母都无法爱自己，那么，归根结底，是他自己的问题吗……
　　搂紧自己，慢慢的垂下头，这天真是太冷了……冻得他全身都僵硬了起来，只是随着他低下头的动作，却发现眼前不知什么时候多了一双靴子。锦缎面，做工细致，镶在靴面上的两颗价值不菲的宝石在暗夜中依然莹莹的闪着光。视线顺着华贵精致的鞋子慢慢移上去，月皎突然觉得鼻子一酸，映入眼帘的是一片晃眼的金色和一张既陌生又熟悉的脸。
　　梦里的，现实的，亲切随和的笑容和一双冰冷机制的深色眸子……
　　“你……”月皎急急地抓住他衣摆的一角，生怕那只是他的幻觉，咽了咽口水，“我们以前认识对不对？”
　　男子讶异的挑了挑眉，很快笑起来，“不认识，”他说，声音淡淡的，不带一丝起伏和温度。
　　轰！愣住。
　　“不、不认识？”月皎瞪圆了眼，“不可能！你再想想啊，我们以前肯定见过的，我现在的记忆很混乱，我也说不清楚了，可是我们以前一定是认识的，你再想想啊……”
　　月皎可怜巴巴的乞求般的望着他。
　　怎么会不认识呢？怎么会呢？
　　金衣男子似乎对月皎抓住他衣角的手非常不悦，皱了皱眉，“放手。”
　　抖了抖，月皎条件反射的立刻松手，那是一种习惯成自然的恐惧。
　　“何必费尽心力地去想这些无用的东西。”伸手拽住月皎的胳膊用力一提，直接将他从地上拎了起来，看见月皎呆呆的样子，他似是有些无奈地叹了口气，“不用再想了，再想下去你只会先痛死自己。就算以前我们认识，那也是以前，既然你现在忘掉了，就彻底地忘下去，相信我，这是为了你好。”
　　月皎没有反应，在身子被提起的瞬间，一股浑厚的真气缓缓流进体内，被冻僵的身体不可思议的暖了起来，连伤口都显得不那么疼了。
　　他低头看了看自己被捏住的手，又抬头望了眼男子，这种感觉好熟悉，貌似在什么时候，什么地方，男子也做过类似的事情，然后被自己挣脱……
　　啊，头好痛……
　　扬了扬唇，男子抬手轻轻为月皎拭去了脸上沾的泥土和血迹，唇角笑容如初绽放的莲花，清雅的不得了。
　　“活下去……你只要记住这个，就可以了。”说完，他又郑重的拍了拍他的肩膀，然后转身头也不回的离开，金色的衣摆在风中划出一道优雅的弧线，没入夜色之中，很快的消失不见。
　　“啊……”月皎呆愣愣的站着，脑中肿胀疼痛的不得了，一些乱七八糟的片段疯狂的钻进他的脑子里，片段越多，头就越痛，直到他承受不住的捂着头蹲下去，“……放屁放屁……什么为了我好……啊啊啊！！！痛死我了！混蛋，你失忆过吗？那是你说不去想就可以不想的吗……混蛋混蛋，就算我不想，它们也会往我脑袋里钻啊！！！！！”
　　活下去……
　　在那个伸手不见五指的冰冷暗阁里，抱住他，让他不管面对什么，都要活下去的男子……
　　那个莫名其妙会突然带着他往火坑里跳的变态的男子……
　　那个说到从前的月皎，眼神落寞而茫然的男子……
　　那个寂寞的、孤单的，像个孩子一般喜爱所有亮闪闪的像太阳一般明亮的东西的男子……
　　那个杀人时如索命修罗，救人时如菩萨转世，总是皮笑肉不笑一心疯狂求死的男子……
　　那个在低头的瞬间，会为他掩住黑暗的男子……
　　那个……
　　“该死的混蛋赤倾城！！！！！！！！！！你一定是故意的的的的的……哇呀呀呀，痛死了啦！！！！”

　　真相

　　夜，又是夜。
　　夜黑风高，杀人放火天。
　　所有卑鄙的、龌龊的、恶劣的、隐秘的、见不得人的事情都必须在夜晚进行，因为籍着黑暗，可以笼罩一切的真相。
　　女子对着镜子机械的梳理着自己的头发，一下、两下……空荡荡的房间里只有她一个人，重复着仿佛永远无法完成的动作，镜中映出女子苍白呆滞的容颜，那一双无神的大眼直到看见身后慢慢靠近的人时，才条件反射般的露出几丝惊恐。
　　“锵！”桌上被重重的放下一只药碗，少许汤汁随着动作溅了出来，轻易的就将桌面蚀了个洞。
　　“喝药了，”男子声音冰冷，望向女子时，眸中更是如腊月寒霜，冷的骇人，“手还能动吧，就像平常那样把它给喝下去。”
　　女子动作依然机械，只是眸中隐隐有水汽蔓延，她望着男子，恐惧的望着，身体缓慢的向后移了寸许。
　　“哼哼……虽然我喜欢美人，但对你这个蛇蝎美人耐心实在有限，你最好不要试图挣扎，否则我很难保证自己不会生气的在你身上加一些延长你痛苦的东西。”男子挑了挑唇，“本来也想多留你一段时间，不过既然王爷已经开始怀疑月儿的身份，留着你就加大了他的危险，所以，你该死了。”
　　“呃，虽然你是为了保护我这点让我很感动啦，不过这样欺负一个大美女，会不会太凶残了点？”月皎从窗外探进脑袋，笑吟吟的冲男子挥了挥手，“哈喽，子言，晚上好，外面太冷了，我可以进来吧？”嘴上还在询问着，月皎手下却是毫不迟疑的用力一撑，直接从窗外跳了进来，不小心扯到伤口，他呲牙咧嘴的叫了两声，这才抬头看向脸色难看的男子，“恩……刚才我依稀好像听见你说王爷开始怀疑我的身份？我的什么身份？我不是一直都和你在一起吗？呵呵，就算要隐瞒……”视线转向椅子上依然惊恐无比的女子，“和她又有什么关系呢？”
　　“月儿，你……身体还没有好，别胡思乱想了，刚才是你听错了，我只是在给王妃治病，和你没有关系，你快回去，我不是让蝶音陪着你么？蝶音呢？”
　　“啊，我听错了啊？”月皎小鹿斑比般的眨眨眼，“那这是药喽，我尝尝。”他试着去抓桌上的药碗，手腕却被宋子言更快的拽住，“别胡闹了，这药不是你喝的，赶紧回去。”
　　“回去，回哪去？”月皎抽回手，突的冷笑，“宋子言，你只是篡改了我的记忆而已，难不成我连智商都被改成低下了吗？耳朵长在我脑袋上，你说的什么我听的一清二楚，你怕她说什么，她除了知道我曾经在炎王府住过一段时间意外，其他的什么都不知道。要杀她的话直接动手就好了，何必将过错推到我身上。”
　　“月儿……”宋子言的脸刷的惨白。
　　“咳咳！”身子还是太虚了，说两句话都会觉得累，月皎找了张椅子坐下，“还打算继续骗下去吗？怎么说，告诉我其实她就是差点害死我们的邪恶女子，你这么做是替天行道？或者我现在是因为病毒入脑，所以现在看到的一切全部都是幻觉？”
　　“呵，”宋子言叹息一声，缓缓笑道，“月儿，你……全都想起来了？”
　　“你觉得呢？”双手交叉相握，月皎微抬了抬头，“怎么样，骗我好玩吗？因为有几天没有喝药，所以我现在精神还不错，脑子也不错，至少不会再混乱的你说什么信什么，也不会再傻乎乎的以为自己一直和你在一起，你照顾我保护我，是唯一值得我信任和依靠的……”
　　“不，我没有伤害你的意思，我只是在救你，难道这段时间，月儿一点感觉都没有吗？”宋子言忽的打断他，“会让你中醉断魂，证明他们都没有照顾好你，那记着他们做什么，炎心决只不过能保证你不死，但我的催眠却可以压制你体内的毒性，让它长久的不发作，有我在你身边，你永远都不用再忍受断魂发作的痛苦，我会带你去没有人认识我们的地方生活，这样不好吗？”
　　“我不需要！”月儿冷笑出声，“何必将自己的虚伪自私说的那么冠冕堂皇，你这样是为了我好？这样是保护我？你不过就是看中了我这张脸而已，你不是喜欢美人吗？如果我划花了这张脸，你还会这样对我吗？”
　　“闻人月皎！”宋子言瞪大了眼睛，用从来都没有过的愤怒的眼神瞪着他，“你再说一遍？！”
　　“我说我厌恶你的自以为是，厌恶你的恶心虚伪，你不过就是个以貌取人的混账而已，亏了我当初居然信了你？我真是瞎了眼！！”月皎也是极其愤怒的，在回忆起一切的时候，他心口就一直有一团疯狂燃烧的怒火无处发泄，他凭什么，凭什么磨灭了他的记忆，凭什么？！
　　“不……”
　　宋子言突然痛苦的闭上眼睛，月皎挖到了他心底最隐匿的伤口。
　　当初，当初他确实只是个喜好美人的纨绔公子，然后遇上她，那个高贵的青雷公主，也就是现在坐在这里的女子，会去接近确实是因为她绝色倾城的美貌，然后自以为是的爱着，喜欢着，保护着，却没想到被她当成了有趣的玩偶，最后连累自己的家人与一干兄弟都被她丢进了百毒谷……
　　该死！该死！！
　　所有疼爱他的家人，所有生死之交般的兄弟……全部变成了毒虫的食物，惨死在他面前……
　　只因为他爱她，只因为他以貌取人自以为是的爱上了她，只因为他……
　　“不！不！不――――”他的眼神忽然变了，慢慢靠近月皎，“为什么要想起来，我做了这么多就是希望保护你，不让你受到伤害，可你是怎么对待我的？为什么要用这种嘲笑的口吻和我说话，你应该乖乖的接受我的照顾才对的，难道你想像这个女人一样吗？”他指向凌紫涵，“她对不起我，你也要伤害我，我这么爱护你们，为什么你们要这样待我，为什么？！”
　　“开玩笑，她对不起你你直接找她算账啊？莫名其妙的扯到我身上来干什么，我有说过要你保护我吗？擅自更改别人的记忆，擅自替人决定以后的生活，这就是你口中的保护？笑死人了，如果不是为了达成什么目的，就只能说明你跟这个女人一样变态！！”
　　“我只是想救你而已！！因为当时将我从百毒谷里救出来的人就是你，闻人月皎！！”宋子言突然吼了出来，全身不知是因为愤怒还是别的什么而剧烈的颤抖着，“难道你一直都是这样看我的吗？在你眼中我就是这样的人吗？！啊？！”
　　体内有疯狂的野兽在嘶吼着，快压不住了……
　　“宋子言，你……”月皎似乎终于注意到了他的不对劲。
　　“该死！！”从袖中掏出那个玉盒子，打开才发现里面已经空了，他怒吼一声丢掉那盒子，“你快走，快啊！！！”
　　“喂……”
　　“啊！！！！！”胸口好痛，他尖啸着仰起脖子，再低下来时双眸充血，凶狠无比的瞪着月皎，眸中金色的光芒若隐若现，“去死吧，你们都去死吧，你们这些该死的家伙，统统都去死吧！！！”
　　他的指甲莫名的长长了寸许，尖利如刀般，疯狂的向月皎刺去。
　　不、不会吧？月皎还没从惊讶中反应过来，宋子言动作飞快，眼看那指甲就要刺进眼珠子里了，忽然一根细长的树枝斜斜的打了过来，就听见他惨嚎一声，那树枝竟然直接穿透了他的手掌。
　　“再多的虫子也抵不过野兽的本能啊，既然压不住了，何不将它释放出来，也方便我们老朋友叙叙旧呢。”赤倾城悠哉游哉的靠在门边上，手中把玩着另一根细细长长的梅枝。
　　宋子言拔出树枝，怒吼着转身面向赤倾城。
　　“怎么，不敢，怕灵魂完全被它支配？呵呵，如果没有它，你现在也不过是个死人罢了，左右都是个死，你何不先杀了我们？”赤倾城笑容可掬的走了进来，手中梅枝擦着宋子言的面颊飞了过去，直直钉入后面雪白的墙壁，“穷奇辟天，即使只是一小部分的你，依然让我兴奋的手心颤抖呢。”
　　“辟、辟天？”月皎完全在状况外，他茫然的看着宋子言安静了下来，周身开始被金色的光芒笼罩，金光之中，他的头发仿佛有生命般疯狂的变长着，到达腿际的时候，又如蛇般跃起，在身后不停的上下舞动，淡褐色的眸子变成璀璨的金色，他轻啸了声，长长的指甲划破金茫，将厚重结实的桌子给击了个粉碎。
　　同时的，赤倾城运起了气，周身白茫茫的寒气乍现，所经之处，到处都凝上了一层厚厚的白霜。
　　月皎拽着凌紫涵后退一步，又后退一步，在看见赤倾城的手抬起来的时候，他迅速抱起R紫涵往地上一滚，滚出几米远后，用手护住自己和她的脑袋，哇呀呀呀……他不想变成高手过招时被殃及的无辜小池鱼啊！！！
　　只是等了一会儿，并没有如预料般的响起爆炸般的巨响声，地没有震动，房子也没有摇晃，周围安静的不可思议，月皎又等了一会儿，确定确实毫无动静后，这才茫茫然的抬起头，却听见“嘭――”的一声，是辟天飞了出去，重重撞在了墙上。

　　辟天的选择

　　金光迅速消隐，宋子言脸上眉上发上全是晶莹的白色，动一动，扑簌簌的会落下冰屑和雪花。他狼狈地站起来，不及说话，大口大口的鲜血便从喉中呕了出来。
　　月皎楞了几秒，反应过来后迅速冲到赤倾城面前，手指颤抖的指向宋子言，“这个……这个到底是怎么回事？”
　　“呃――凡人的身体很难掌握超越极限的神力，”慢条斯理的耸耸肩，“他出手晚了一步……”
　　“谁问你这个了？！”月皎怒，“你是不是应该先向我解释一下现在到底是什么情况？你怎么会出现在这里，这个不管了，反正你本来就是神出鬼没的，不过，他为什么会变成这样，你刚才说他是辟天？！”
　　“哦，”赤倾城舔了舔被指甲刮出血痕的手背，淡道：“他是，也不是。”
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思，具体情况你不如直接问他。”
　　他？
　　月皎又回头望向宋子言，他的头发和指甲一点一点的缩回了正常的长度，眼睛也变回了那种浅浅的褐色，只是似乎伤的很重，吐完血后脸色刷白刷白的，此时半靠着墙，手脚都还在微微颤抖。
　　上前两步，手碰到他的肩膀时，触手的火热吓得他立刻又缩了回来，那个赤倾城练的不是飞雪神功么？怎么会把他烤成这样？！
　　“穷奇乃上古神兽，它的神力若由凡人擅用很容易造成反噬，放心吧，死不了的，我的武功刚好替他降温了。”赤倾城的声音从身后冷冷传来。
　　汗……貌似赤倾城现在很不爽。
　　宋子言垂下眸子，沉默良久，忽的跳起来直接暴走，“呀呀个呸，什么破烂神力，难受死人了，而且一点用都没有，就我这么弱小的身子哪里承受的了，当初还以为自己赚到了，妈的，原来是亏了！那个娃娃脸美人看起来一本正经的，原来也是个奸商！！呀呸！除了会变身，居然其他什么都不行……哇呀呀呀可恶！！！！！”
　　月皎瞠目结舌的看着本来应该伤重的站都站不稳的人蹦来跳去无限精神的发泄着，再一次……无语了……
　　似乎注意到月皎的目光，宋子言终于安静下来，抬眸缓缓看了他一眼，手伸进怀中，掏出了一个绿色镯子，“月儿认得这个吗？”
　　犹疑着接过，手抚过它粗糙的质地和上面细小的碎痕，轻叹了声，“真的是……辟天……他真的把它捡回来了？那你……”
　　“我是宋子言。”他笑了起来，“如果你要问的是这个的话。”
　　“为什么它会在你的手里？”
　　“哇呀呀说到这个我就来气……当年我被百毒谷的那帮混蛋们一路追杀，那群家伙竟然派了个超丑的家伙来对付我，打什么打呀，看到他的脸吓都要吓死了，结果我一路跑，不小心就掉到悬崖底下去了，在那里我遇到了一白发娃娃脸小美人，嘿嘿……那小美人长的真是漂亮，如果笑起来的话肯定比那外面的花儿还灿烂啦啦啦，咳，我是想说那个看起来一本正经的美人原来是个大奸商，三两句就骗我和他做了个交易。”
　　“交易？”月皎的眉蹙了蹙。
　　“当时我已经奄奄一息，他说只要我愿意，他可以用他的元神为我维续生命，同时让我得到他一小部分的神力，但同样的，我将必须代他承受业力之苦……”
　　“业力之苦，是什么？”
　　“心魔……”赤倾城忽的开口，“月皎，你还记得辟天服下的那颗相思豆么？”
　　“恩……你的意思是说，辟天因为是仙兽，本来是没有七情六欲的，因为服了相思豆，有了感情，所以就生出了心魔？”
　　这个是神魔小说里基本的套路吧好像。
　　“呵，”赤倾城挑唇冷笑了下，“所谓的业力，是由无明与‘行’之俱生欲力推动所致，即是驱使、创造和毁灭一切有情生命的动力。修道之人需要几年、几十年甚至是更久的时间来突破心魔，而相思豆，则是由神所创造的一种修道的速成法。”
　　“我不懂……”
　　“服食相思豆，可以加速心魔的滋生，将一切的感情无限放大，贪嗔痴恨，爱念恶欲……所有的一切，都会被加深放大。”
　　月皎心中一突，“难道说辟天……”
　　“虽然我并不是很清楚你们到底在说什么，但自从吞了他一小部分元神后，我觉得体内似乎住了一只野兽，情绪变化极其激烈，若不是我用虫蛊压制催眠，或许现在我已经变成恶魔了。”宋子言轻轻苦笑了起来，“压制它的情绪波动真是件异常辛苦的事，尤其是在遇见你之后。”
　　“我？”
　　“辟天本身即是神的一部分，他可以将自己的元神剥离，让本体沉睡，分体寄居在别人体内……身为寄居体的他，当然会受到本体情绪的影响。”赤倾城慢条斯理的解释着，“当初……虽然说是为了他好，但其实也还是为了自己吧，就算服了相思豆，要想控制自己的情绪也不算太难，正如你说，你不愿意为了存在的那个万一而冒险，所以将他给丢弃了，对灵兽来说，是相当狠绝无情的羞辱呢，我想就是那次驱逐，让他对你积了恨，就算有安冽的压制，也抵不住心魔的成型，安冽应该也很无奈吧，他应该是偷跑出来的……其实有很多方法可以让他控制心魔，”微微一笑，“我想安冽大概想用一些比较极端地方法来解除你们的契约，但他却偷跑了出来，呵，在契约解除之前，他会一直沉睡下去吧，于其让自己成为潜伏在你身边的危险，或者让安冽伤害你，不如将一切都交给未知来掌控……天真。”不咸不淡的加了句评价，看见月皎萎顿的神色，他收回目光，到底没有再说下去。
　　月皎忽然觉得自己浑身的力气都被瞬间抽离了，软绵绵的站着，像要摔倒了一样，“是吗，是这样吗？”半晌，他深呼吸了一口气，“怪不得……当时你会这么问我，嘿……”
　　早知道当初就少骂他几句了……
　　他并没有想那么多，至少当时没有。后来想了那么多的借口，论述自己抛弃他有多少好处，说着说着，连自己都信了，只是……为什么当初觉得自己做了对大家都好的，最明智的决定，到最后却只突显出了自己的自私和算计呢？
　　辟天……
　　缓缓闭了闭眼，“子言，对不起，你应该也挺恨我的吧？”
　　说了那么绝情的话，说他虚伪自私，其实真正自私的人是他才对，他应该恨他的，恨他的自以为是，恨他的绝情，他确实，从来没有考虑过他们的心情……
　　“没有的事，”宋子言摇摇头，脸上依旧是笑嘻嘻的，双眸直直望进月皎眼里，“你知道那镯子是从哪里来的吗？我偷的嘿嘿……你那是什么眼神！那时小美人已经是昏昏欲睡的了，要偷还不是轻而易举的事。我想说难得和神仙小美人相识一场，怎么滴都得留下些纪念品吧，看他挺宝贝它的样子，这才偷了回来……没想到这是月儿的，那就更值得收藏了，咳咳！我不是这个意思，我是说，他既然还将它带在身边，证明他并没有怪你，虽然你那样的做法很伤人，但我想他是懂的吧。更何况……”他轻轻笑起来，“月儿还记得当初带我从百毒谷里逃出来时说过的话么？”
　　“你说……”他将视线移向窗外暗蓝色的苍穹。
　　反正你一定会被百毒谷的人追杀到死啦！不过，谁让你欠了我呢，努力活下去吧，为了以后能够回报你的救命恩人的我，不管用什么方法，至少在你把欠我的恩情还清之前，不准死听到了吗？
　　白衣少年一脚踏在岩石上，用完全不符合这动作的严肃表情如是说道，带着几分不容置疑的霸道和坚定，逼得他哭笑不得的答应。
　　或许人活下去，需要的不仅仅是勇气，还有那些说不清道不明的羁绊吧，在他一次次被追杀至绝境，在生死边缘徘徊的时候，少年那坚定的让他活下去的眼神，成了唯一束缚他放弃的枷锁，就算所有值得他依恋的人都已经不在了，至少还有他吗？为了他而活下去，呵呵……
　　久而久之，对少年的怀念变了质，不再是那种单纯简单的感激，那是一种想要守护心底最纯真的美好的欲望，那是希望可以连接羁绊的渴盼，想要见他，照顾他，保护他，拥有他，即使少年什么都不记得了，不记得他了，也没有关系……
　　只是……
　　少年有他的羁绊，他不需要他。
　　是该……放手了吧。
　　“你说，我最最最最喜欢子言哥哥了，以后我一定要变成超级绝世大美人，让子言哥哥吃惊他当初竟然丢下我一个人走掉了的……嘿嘿，你果然做到了啊，和当初纯真的模样完全不同，实在美的让人心痒难耐啊，你子言哥哥我真的好舍不得离开你哦，早知道当时就一直待在你身边等你成长为现在这个小美人的模样了哈哈哈，好啦好啦，骗你的，”在月皎发怒翻脸前，他赶紧安抚的拍拍他的肩膀，“你跟我说，人生在世，应该拼尽全力去做自己想做的事，不论对错，但求无憾就行了。”他将手放到月皎头上，眉眼弯弯的，笑的很温柔，“你没有错，如果你觉得在当时那是最好的选择，那就肯定是。更何况，我怎么可能会讨厌月儿呢，要知道，我这辈子最喜欢的就是小美人了呀哈哈哈哈。”
　　“子言……“
　　“什么都别再说了，你服了我的一季蛊，又有了炎心诀的帮助，三个月内体内的毒暂时都不会发作，但我只能保证三个月，除非你愿意再接受一次我的失忆考验呵呵……我的蛊术无法根治你的毛病，不过我听说江湖中有一颗由高僧炼制的圣灵丹，可解百毒，我仔细打听过，虽是传闻，但至少有七成以上的可信度，只是不知道它在哪里……”看月皎因他的话瞬间亮起的眸子又缓缓黯淡下来，刚想开口安慰几句，眼角瞥到赤倾城莫名扬起的唇角，心中惊了惊，这个男人……
　　这个男人难道说……
　　看来，他真的是没有资格陪在月儿身边呢，微叹了口气，他将目光移到一直蹲坐在地上动也不动的R紫涵身上，“月儿，凌……她只是被我下了蛊控制了言行，只要慢慢医治，总会好的，我不知道镇北王到底在计划什么，不过既然闹了那么大动静，他们一定很快就会派人来的，你们快带着青雷公主走吧。”
　　“我们？那你呢？”
　　“我？”宋子言将一双淡褐色的眸子眯成漂亮的弧线，下意识的挺直了背脊，“当然是要去浪迹天涯喽。虽然放弃月儿很可惜啦，但天涯何处无芳草呢，我总会找到属于我的美人的哈哈。小美人要记得想我哦呵呵，也许今生有缘，我们还能再见，也许无缘，那不见也罢，从此天各一方，各自珍重。”
　　各自珍重吗？月皎觉得眼角有些微的湿意，“子言……这段时间谢谢你，还有……对不起。”
　　有太多的话说不清，也不需要说清，他知道他懂。
　　宋子言却是头也不回，只是挥了挥手，迎着夜晚呼啸的冷风，独自走了出去，端得是潇洒无比。
　　“呵呵……”月皎轻轻笑了起来，他走得太潇洒，都没有注意到偷偷跟在他身后水湖色身影。
　　宋子言，会幸福吧？
　　我们，都会幸福吧？
　　微抬起头，外面雪色苍茫，在蒙莹莹的月光中，清冷而美丽。莫名的，想起了多年前曾看过的一首词：
　　微许飘零意，满掩书，闲萦西风，落花无续。寂寞冷香天付与，一寸万缕千丝。即吹去，不数别离。
　　何必沉吟忘飞回，无须问，此雪为旧迹。那年恨，谁犹记？
　　那年恨，谁犹记？

　　交战

　　一路小跑着跟随赤倾城冲出王府，奇迹似的，居然没人出来拦阻，看来宋子言离开时帮他们解决了不少麻烦。只是，这样的安静太诡异了，安静得让月皎的心底越发的不安起来。
　　“这个……王府里的人会不会太少了点，怎么连个阿猫阿狗的都看不到？”咽了咽口水，“总不至于，那个镇北王在附近设了什么埋伏吧？”哈哈哈，不可能的。一个被分配到这种边境地方的小王爷，应该不会有这么强悍的能耐的。
　　“镇北王长命天聪慧机敏、智谋无双，当初是他自动请缨驻守此地，只为了守住这片三国交界的要塞。”赤倾城慢悠悠地瞥了他一眼。
　　哈？月皎愣住。脚步一顿，那还跑个屁啊，那不是自己往别人的陷阱里钻吗？人家守着株，为啥我们还要傻愣愣的当那个撞树的兔子？
　　“呃――”赤倾城见月皎停下来，也刹住了脚步，若有所思的摸了摸下巴，片刻后，眼神奇异的望向月皎。“月皎会骑马吗？”
　　摇摇头，“不会，怎么了？”
　　“那就现在学吧。”微微一笑，他突然拎起月皎的衣领，用力一掷，将他丢到正飞奔而来的白色骏马上，自己抱起凌紫涵旋身一跃，轻而易举地跃上了屋顶，望见渐渐远去地与白马混为一色的白衣少年，眨眨眼，勾出抹淡笑，
　　“……还不错，勉强算只肥兔子。”
　　“赤、赤、赤倾城……你、你、你、这、这个、混……混、混蛋!!”好平乏的语句，骂来骂去为啥只有这两句，默哀了几秒钟，月皎趴在马背上，双手死死抱住马脖子，上上下下，被颠得骨头都快散架了。
　　“混、混蛋还是……还是混、混、混蛋！！”可恶啊！！！！！！！！！
　　幸好这马跑得虽快，但还算平稳，才没把月皎给摔下去，否则他早变成马蹄下的一缕冤魂了。
　　“我……我……要死了……做、做鬼也不……放过你！！！”
　　黑水镇迷宫一般的地形他可是亲身领教过的，就算没有埋伏，想跑出去也绝不是件容易的事。
　　他不笨，赤倾城让他上马狂奔，绝对不是什么伟大得革命情操驱使他牺牲自己拯救他人，正相反，他是希望自己变成引敌人出来的诱饵才对。
　　不是经常有放吗？武侠电视剧里那些高手在闯进某个机关暗道的时候，都会丢一颗石子测试一下那机关的威力的。
　　现在他就是那颗被丢出去的石子。
　　虽然很……不，是极端可恶地过分，但他不得不承认……每每在最糟糕的情况下，赤倾城总能做出唯一也是最好地选择。
　　不管那选择看起来有多么地无情和残忍。
　　暗夜地宁静很快被破空而来得金属声撕裂，月皎只觉得眼前闪过两道白光，然后马儿突然就癫狂地嘶鸣了起来，两蹄高高立起，不顾一切的上下翻腾着，定睛一看，马儿的双眼被两支箭给戳瞎了。
　　喝，发狂地马哪里是月皎稳得住的？连续被甩了几个来回，月皎就像个大型垃圾般被狠狠摔了出去，撞到地上时感觉好像整个人都被震碎了。
　　好不容易从剧痛中缓过神来，刚抬头就愣住了，眼前密密匝匝一群身穿盔甲手举长弓的人正整齐划一的将箭矢对准他。
　　可以想见，只要他再动一动，他们会毫不犹豫地松手，然后……你们就可以看看所谓的人形刺猬是什么样的了。
　　舔了舔唇，他不敢乱动，目光却顺着那些箭缓慢移到那骑着黑色骏马身穿银色甲胄的男子身上。靠！没人告诉过他镇北王长命天居然是个脸色苍白的病篓子啊？真破坏形象。而且，看看他样，工作的时候居然还敢大嚼特嚼糕点，他是老大所以了不起啊是不是？
　　最可恶的是，他的一身银色盔甲上居然还嵌了块金色的牌子，牌子上赫然写着镇北王三个大字，生怕别人不知道他是谁似的。
　　莫名其妙的，他居然联想到了交警叔叔们衣服上的黄条子，据说那是一种警告色，提醒此地有交警，小心行车。当然，某些时候，这些醒目的颜色也会变成非常不错的靶子，比如你要是恨这个交警的话，看到这光灿灿的色泽准保可以第一时间撞上去。
　　正胡思乱想着，那边猛吃糕点的长命天大人似乎也终于停止了咀嚼的动作，拍了拍手，小心翼翼地让人将他给扶下来――换来月皎无比强烈的鄙视。慢悠悠踱到月皎面前，眉微微挑了挑，“是个美人……可惜也是个变数。”顿了顿，“居然害宋子言背叛，该死！”然后多余的废话也不多少，接过手下递来的长剑，双手拽住剑柄，猛得像串糖葫芦般的扎下去――
　　“！”剑被一颗朱红色的佛珠打歪了寸许，“阿弥陀佛。”伴随着浑厚的佛号声，身穿黄色袈裟的老和尚不知从哪个地方降了下来，立在月皎前面，对着长命天施了个礼，“王爷，得饶人处且饶人，请勿滥造杀孽。”
　　“大师言重了。”将剑往后一丢，长命天病恹恹地脸上连一点该有的杀气都没有，只是从袖中掏出块糕点来塞进嘴里，“杀他哪里轮得到本王出手，只是如不出此下策，恐大师一直避而不见，还望见谅。”
　　“阿弥陀佛，老衲人已在此，王爷大可先放了这位公子，老衲既然答应前来……”他忽得顿了顿，庄严的佛面上莫名的多了几丝戾气，“自会清理门户。”
　　“那就有劳大师了。”慢条斯理的说完，他忽得以让人瞠目的速度跳上马，然后飞快的带领他的军队向后狂奔而去，直到这方圆几百米都变成空地，那边的人才顿住脚步，探头探脑的朝这里望过来。
　　月皎还在发愣，突然感觉自己也被人拎起，只见那老和尚郑重地念了声佛号，左手运气一推。
　　哇呀呀呀……他飞了！
　　他像个球一般用滚的姿势飞出去了。
　　他看到自己的身体划了个长长得优美得抛物线，然后带着重力加速度愉快的向大地母亲的怀抱冲去。
　　他欲哭无泪，那个老和尚别是故意的吧？用这么大的力气将他丢到半空中，指望他安然无恙的飞下来吗？他超人看多了吧？
　　在脸蛋几乎和地面亲密接触的刹那，一股劲力袭来，将他直线坠落的身子硬是推开了些，坠势一缓，落到地上也就没那么严重了，月皎习惯性的用脚一撑，落地时打了个滚，总算有惊无险。
　　再抬头，也顾不上寻找那位见义勇为的雷锋兄，因为不知什么时候，那边的老和尚已经和人打起来了，而与他对打的，正是赤倾城。
　　只见那老和尚抡起他的大铜杖，也不知他那么大的年纪哪来的力气，铜杖由上而下切出，划出一道弧形光芒。
　　“嘭――锵！”光芒与卷着青白剑气的长剑相撞，然后清脆的一声，那柄长五尺，宽寸半，纤薄如冰，光寒九州的名剑冰峭一寸一寸的碎裂开来，成片状哗啦啦的落下。
　　刚才要是跑慢点，还在那弧形范围圈内，变成碎片的就是自己了吧。众人有志一同的在脑海中想到，然后齐刷刷的向和尚大人投以了崇敬的注目礼――这和尚，太强了。
　　“记下，快记下，慧善菩萨一杖惊风，扫落金魔冰峭。”长命天激动的浑身抖了抖，偏转头对随军在侧的记事官说道，顺手还不忘丢了块糕点进嘴里。
　　糕点……秘书……舒适的马……
　　所以，您老大纯粹是来看格斗戏的吗？月皎默……投以长命天的眼神已经不能用单纯的鄙视来形容了。
　　“可惜了一把好剑……赤倾城名知此剑必毁，为何还要掷剑正面迎击呢？”很快的，长命天却又皱了皱眉头，陷入了苦思中。
　　而赤倾城在掷出冰峭的同时，自己也迅速的退出了弧线的攻击范围，此时长剑被毁，也不见他怎么难过，依然是一身金衣含笑，踏着雪悠悠走出，目光在月皎身上一带而过，最后堪堪停在慧善身上，眼波流转，笑容极是温柔。
　　“师父。”他说。
　　月皎打了个趔趄。
　　“畜牲，还不缚手就死！”慧善就没有那么客气了，瞪圆了怒目，拽紧铜杖又是一抡，身子凌空跃起，挟万钧之力朝赤倾城头顶狠狠劈下，带出的厉风如刀，被这一杖扫到，就算你的脑袋是用石头做的，估摸着也得变成堆烂泥。
　　赤倾城目不眨眉不动，甚至避也不避，只是笑吟吟的伸直了右臂，手掌伸开，铜杖落到手上，原本的劲风尽数被寒气吹散，不论慧善怎么使力，那杖就像是被铁钳住了，动也不动。同时赤倾城左手微弯，五指间寒气翩飞，仿如初春开窗时扑面而来的冰凉，迅速窜向慧善，却在接近之时，招式骤变，如暴雪突至，平地惊风，指风尽化剑影，一剑卷起千层浪。
　　“春寒料峭，雪虐风饕……他竟将两招并用了？”长命天又是一声惊呼，却没有让身旁的记事官动笔，只是锁紧了眉，目光不解的落在赤倾城身上。
　　不论是冰峭剑还是所谓的冰峭剑法，原本都不是属于赤倾城的，当年的欺霜公子沈傲雪，因机缘巧合得到了前辈留下的冰峭剑与冰峭剑法，仅凭六招六式，扬名江湖。后败于赤倾城之手，赤倾城夺了他的剑，也研习了他的冰峭剑法。
　　只是……仅仅只是对战过一次，他竟可以做到这种地步吗？
　　那么为什么他一开始要自毁那剑呢？当年沈傲雪曾说，冰峭剑法原本有七招，只是这最后一招天凝地闭，他始终无法参透，否则，他也不会如此轻易的败在金魔手上……
　　难道说……
　　灵光一现，“难道那剑……？！”长命天猛得惊起，语音未落，却见那赤倾城一个侧身，提气纵起，脚尖踮上劈来的铜杖，翩若惊鸿的身形稳稳落定，浑身散发的寒气竟让相距百米的众人不由自主的打了个冷颤。
　　扬起个颠倒众生的笑，左手缓慢扬起。
　　“绝灭・天凝地闭。”
　　有那么一瞬间，月皎很想嘲笑赤倾城抄袭那些游戏玩家，非得给自己的绝招起个惊天动地的名字，然后自以为是的在出招前傻乎乎的念出来，也不知是想用这伟大的名号吓人呢还是觉得这么好听的名字不念出来太浪费了。但很快他就笑不出来了。
　　因为他和所有人一样，都感觉到了突然凝滞的空气，明明什么都没有，脸却扭曲着痛了起来，然后一股庞大的气流席卷而起，挟带着风雪汹涌狂飙，原本落在地上的冰峭碎片，发出咔哒咔哒的嘶鸣，忽得腾空飞向气流中心，与风雪一起转了几圈，化成细碎星芒，众人隐约中似乎看见了一把冰峭剑，一把由风雪与剑碎合成的冰峭剑，挟着碎天灭日的剑势，凤翥龙翔，锋不可当。原本有胆大的，想说为看的清楚而靠的稍近的几人，连哼都没来得及哼上一声，便被那剑芒削成几段，刹那间雪白血红，纷飞无数。
　　“天――”那记事官惊的笔都掉了，“王爷，这人太强了，这是天凝地闭，这就是第七招天凝地闭，连沈傲雪都无法使用的绝招，这、这简直就是无敌的……王爷，我们，我们怎么可能赢过他？”
　　“蠢材！”长命天瞧得仔细，虽也惊于这一式的威力，但却还没骇得失去理智，捶了那记事官一拳，“你给我看清楚了，慧善大师还没死呢。”那人顺着长命天指的方向望去，果然，慧善站在风暴的最中心，巍然不动，铜杖被剑芒削成两段，已被他丢在了地上，他此时双掌合起，口中念念有词，护体的白光虽是微弱却牢牢的护住了自己，任那剑那光那风雪如何肆虐，楞是伤不到他分毫。
　　“真、真是这样。”
　　“大师既被称为天下唯一可杀金魔之人，又岂是等闲之辈？”哼哼冷笑两声，“更何况那金魔一招使出，虽是威力巨大，却也暴露了此刻他致命的弱点。”
　　单手接下了慧善的横扫千军杖吗？
　　“他一直伪装的很好，只是刚才，如果他用两手使力的话，或许大师就不会这么安然无恙了，我想，他的右手……已经废了吧。”
　　长命天声音不小，也不知他是不是有意想让那老和尚听到，反正离他不远的月皎是听得一清二楚，他狠狠剜了那大嘴巴长命天一眼，恨不得将他的嘴给缝起来，看戏就看戏呗，那么多话，他不应该叫长命天，应该叫长舌天。
　　转而担忧的转向战场，赤倾城……以他的性格，就算是想死想疯了，也不可能和一个人拼得个两败俱伤，然后任由这帮喝茶聊天吃饭看戏的家伙轻轻松松坐收渔翁之利啊。除非……除非……
　　他根本什么都没考虑，只是单纯想挑战强者？
　　拜托不会吧？月皎将两只眼睛瞠的溜圆，这么热血的事情根本不适合他好不好？！

　　一念成佛，一念成魔

　　风过雪止，慧善收起护体的白光，有些狼狈的站在原地――他的衣服到底没逃过厄运，被厉风削成了碎布条，要掉不掉的挂在身上，身上细细碎碎的不少伤口，虽然不深，但多的有些吓人。
　　不过让人讶异的却不是慧善，反而是那赤倾城。
　　谁都没有想到，他的右臂居然被自己使出来的功夫给整根斩断了，即使已经闭穴止血，但那狰狞恐怖的伤口依然让人看得唇齿生凉……
　　他根本无法熟练的使用这一招么，长命天的军队里已经有人开始窃窃着嘲笑他打肿脸充胖子。
　　那么难道说，赤倾城，已经走向绝境了？
　　没有人猜得透赤倾城究竟在想些什么，此时唯有他在笑着，唇角弯弯，笑容浅浅。
　　“师父还记得当年与我说过的话么？”
　　话，什么话？
　　众人皆茫然的看向了慧善。
　　殊不知慧善已是动了真怒，当时他浑身被护身罡气护住，本可以毫发无伤，却未料赤倾城宁可舍弃一条胳膊，也要过来攻破他的罡气，非要出出他的洋相。实在是可恶至极，尤其是当眼睛扫到刚才不幸被殃及之人的躯体残骸，望向赤倾城的眼神越发的冰冷。
　　妄造杀孽，本是不该，但此人不除，天下焉能安之？
　　更何况，他根本不能算个人。
　　思及此，他再无顾虑，双掌缓缓交迭至于眉间，“阿弥陀佛，”一声佛号，声若洪钟，震人耳膜。
　　随之而来的，是他周身开始缓慢散发的微白色光芒，光芒渐强，并逐渐转为暗绿、淡黄、浅蓝、亚红，直至化成一团团迷蒙烟雾，七彩佛光，普照大地，光芒强的刺人眼――
　　梦里人间几百事，生生世世苦轮回。
　　天道、阿修罗、人道、畜牲、饿鬼，直坠地狱，六道轮回，便是慧善真正的杀招――除非成佛，否则无人能逃脱六道的肆虐。
　　师父，为什么初晨与黄昏的天空，是血红色的？
　　你尽做些无用之事，我问你，你可去过藏经阁？
　　没有。
　　你可偷了经书？
　　师父怀疑我么？少年微抬起头，漂亮的黑眼睛里平淡清明，安静得仿佛初春夜里无声飘落的雪，接下来，师父是不是要问我，戒圆师兄是不是我杀的？
　　畜牲！轰的一掌，少年瞬间被打得飞起，撞到树上，树叶哗啦啦的落下，少年唇角溢出了殷红的血。
　　畜牲！果然是你干的，当初我怎么会捡回你这个妖孽？他们说你是煞星转世，我原本不信的，偷经书，杀人……没想到……没想到……
　　一念成魔……一念成魔，佛门怎容得你这妖孽，留你不得！
　　嗜杀的掌就要拍上少年白皙的额头，却在距离几厘米之远时停住，少年用了一只手，轻轻的抓住了他。
　　戒圆师兄监守自盗，偷习经书时走火入魔，他是自杀的，我这样说，师父信吗？不信啊，真遗憾，我说的可是事实呢。
　　抹了抹唇角，少年依旧安静的笑着，师父，我是黄昏前出生的，那时天空是一片耀眼的金色。比起那些血色的红，我更喜欢可以遮盖一切的金呢。
　　弯了弯眸子，手掌勾起，推出，温柔的将和尚拍倒在地。
　　我体内有神的力量哦，很强大，强大到可以瞬间将你粉碎。不过，摇了摇头，少年抿起了唇，师父啊，我就不杀你了，就当……恩，就当报答你的收留之恩好了。而且，佛门清静之地，不适合死人呢。
　　拍拍身子站起来，少年转头对上和尚不甘而难以置信的神色，我会乖乖离开这里，师父如果一定想要杀我，就努力变得强大吧，强大到可以瞬间将我击碎。而我……
　　也绝不会再手下留情了哦。
　　少年轻笑着离去，飘然若金色的蝶，在血一般的天色里缱卷翻飞，挣扎生存，等着，
　　折断翅膀，轰然死去。
　　……
　　佛光笼罩中的赤倾城笑得如一只餍足的饕餮，身体被光芒侵蚀，扭曲，那是一种常人无法想象的痛，此时的光芒比炼狱之火还要灼热，是可以化尽一切的。但，他只是笑着，然后缓缓屈起了手，滔天的真气由丹田汇出，凝聚于掌心，透明的一团，轻轻一挥，刹那间流光飞舞，指尖的光华如月，划出优雅而寂寥的弧度。
　　师父真的变强大了呢，如果你已成佛，那么，我呢？
　　欢喜、离垢、明、炎、难胜、现前、远行、不动、善慧、法云……十地菩萨，十杀阵。
　　佛祖拈花一笑，一念成佛，一念成魔。
　　佛可普度众生，魔，则绝杀六道。
　　师父啊，如果你是佛，可不可以告诉我，人类是什么？自私、狭隘、懦弱……将所有的过错归于他人。
　　无法容忍，自以为是，肮脏，堕落……
　　他的出生是，活下去也是，他是他们的罪孽，他们则是他的魔咒。
　　所以，毁灭吧，让一切消失殆尽，他难道不就是为了毁灭而生存的吗？恶魔之子，所有接近的人，爱他的人，都必须死，那么，为什么要让他活着？
　　笼罩一切的红光冲天而起，挟带着覆灭天地的壮烈，掀起尘世海啸。
　　狂风呼啸，飞雪漫天，空气中发出撕裂时刺耳的嘶鸣声，以及来不及向后逃跑的人被红光卷进时恐惧的尖叫哀嚎。
　　赤倾城有些倦怠的偏了偏头，在被光芒笼罩的同时，缓缓闭上了眼，却又在暗地里，
　　微微地留下了一声叹息。
　　“嘭！”
　　剧烈的爆炸声响起，刺眼的光芒逼得人不得不用手背遮住眼。
　　什么都看不见，除了光与黑暗，什么都看不见。
　　也不知过了多久，当刺眼的强光渐渐黯淡后，众人终于缓缓移开了遮眼的手，他们张大了嘴愣愣的望着远处二人对阵时的空地，触眼的只有漫天漫地的红雾，带着浓重的血腥之气，而赤倾城恍如来自地狱的罗刹饿鬼，立在这一片血肉模糊之中，安静的，稳如泰山般的站着。
　　他动了动身子，相距百米开外的人群喧嚣了声，立刻向后退了几大步，他微微一笑，只是弯下身子，在一堆的血肉之中拾起一样东西放入怀中，再抬眸望向众人。
　　还在滴血的发，被撕裂的伤口，他只是牵动了唇角，却有人举起了手中的弓箭。眼中写满的恐惧让他整个手臂都开始微微颤抖。他皱了皱眉，张了张嘴，却不知该说些什么。
　　“喂，”耳边传来一阵呼喊，来不及惊讶，一个拳头就猛的冲了过来，在碰到他身体的刹那被他单手握住，眯了眯眼，“月皎，你做什么？”
　　“还活着啊……”低啐一声，月皎抽回了颤抖的根本使不出力气的拳头，“还以为你死了呢？”
　　“死？”挑了挑眉，习惯性的看着月皎轻轻一笑，“我看起来那么容易死么？”
　　“谁知道啊？我也看不出你很容易活啊……我还以为你打定主意了要和别人同归于尽呢……”
　　“月皎？”似是发现了些许不对，赤倾城疑惑的拧起眉。
　　“为什么啊……不就是想要逃出去么，至于么……”月皎的声音在颤抖着，“废了自己一条胳膊，弄得自己伤痕累累，就算你自己觉得没所谓，难道当我是死人么？”
　　月皎低垂下头，掩住夺眶而出的泪。
　　他看见了，当红光冲天而起的瞬间，分分明明的看见了赤倾城眼底的哀凉，静如死灰一般，毫无生机。
　　他想死，他想死啊！
　　从来都是有这样的认知的，但当亲眼目睹、亲身感受时，他痛得几乎连呼吸都不能了。
　　不要他死，不要……不顾一切的冲出来，不知道想抓住什么，无能为力的感觉，不要啊，他不想再失去什么了，就算遍体鳞伤也没有关系，就算失去一切也没有关系，
　　他不要他死啊！！
　　“不是不想，只是……还有些事没有做完。”赤倾城眨眨眼，轻轻说道。

　　爱，成伤

　　“你说什么？”月皎怔了怔。
　　“你不是想知道我为什么还活着么？”笑了笑，单手捧住他的脸，想要拭去他眼角的泪，却发现失去一条胳膊，已经无能为力了，于是慢慢地松开手。
　　“我知道你什么都想起了，那么，你应该也记起自己要救夜影的事了吧？”
　　“什么？”
　　“没什么，”耸耸肩，赤倾城自怀中掏出一颗莹绿生光璀璨夺目的夜明珠，顺手丢进月皎怀里。“还你。”
　　“这……”这不是被他偷回去的夜明珠么？
　　“月皎珠？！”长命天不知什么时候已经带人赶了过来，看清月皎手里的东西后吼了声，满脸的诧异不信，目光落在月皎身上，“他，难道他是……”
　　“闻人月皎，南越王苦苦寻找的小皇子。”赤倾城面向长命天，舔了舔唇，勾起朵魅惑众生的笑。“同时也是我的交易物品。”
　　哈？月皎呆住。
　　“你什么意思？”长命天却有些意外的偏头问道，身子不易察觉的向左边挪了挪，遮住了身后人从怀里掏东西的动作。
　　“你当然可以怀疑他的身份，我也没那么多精力为阁下解惑。”摆摆手，满不在乎地说着，“不过我听说虎啸王最近与南越皇子闹得不是很愉快，正发愁该如何重修双方之间地友好关系，恰好我手头有个很好利用得工具不是么？”
　　“……”月皎静静地站在赤倾城身边，默默的看着他，没有愤怒也没有开口说话，老实说这家伙遣词用字的方式实在是让人窝火，但他却没有生气，只是看着他，他也想知道他究竟想做什么。
　　他信他，毫无根据，仅仅只是单纯的认定了这个人不会害他而已。
　　这是种非常微妙的直觉。
　　赤倾城眨眨眼，似乎有些困扰地皱起了眉，“本王一向是奉行友好与和平的，只是阁下似乎并不信任本王呢。”
　　友好与和平？众人瞄了眼他满身的血迹和地上的碎肉块……默……他这是睁眼说瞎话。
　　赤倾城对众人的反应不置可否的笑了笑，“本王非常真挚的恳请阁下能收回那些不该出现的东西，毕竟本王的耐性有限，就算精力不足，但在阁下的救兵赶来之前，取下你们的项上人头，似乎也不是多难的事呢。”
　　染血的眸子温柔的眯起，用着优雅的仿佛只是单纯的在商量的口气。但那件被血染红的金色袍子，随风舞动着，长长得散乱地发，让他浑身散发出嗜血的气势，谁都不想再感受一下刚才所经历的恐怖感觉，更不想变成地上尸块的其中之一。在倒抽口冷气的同时，又都向后退了几步。
　　长命天的脸瞬间变得很难看，他会带人过来，主要是看那赤倾城似乎已经失去反抗的能力了，早知道刚才应该直接让他们放冷箭的……鹰一般地利眸凝视他良久，终于放弃似的挥挥手，身后的人理解的将那条拽出来的通讯黑蛇又迅速的塞了回去，同时如释重负的松了口气，被金魔盯上的感觉实在太可怕了。
　　“两败俱伤的局面相信也不是赤炎王爷想看到的，你们擅闯镇北王府的事本王可以不追究，不过本王实在看不出我们之间有任何合作的必要，毕竟他，”他指了指月皎，“对我们来说，没有任何利用价值。”
　　南越小皇子？呵，先不论真假，只要他们虎啸国带他回去，都只会惹上一身的腥，当他白痴吗？长命天往嘴里塞了块糕点，狠狠地嚼着。
　　“那么七子局呢？王爷也一点兴趣都没有？”赤倾城微笑着挑了挑眉。
　　长命天浑身一震，“你……难道是你……”
　　“是我，相信王爷应该对我献上的计划很有兴趣呢，他将是我很好的一颗棋子哦。”
　　“可……他……”
　　“本王从没有让你带‘闻人月皎’去南越吧？他现在叫月儿不是么？”和气的笑着，“要知道闻人月皎可没有这么美丽的皮囊哦，而且，他的舞跳的也不错。”
　　“我凭什么信你？”
　　“如果不代表天鸢，我就只是赤倾城而已。”眨眨眼，诚朴辜然，“相信镇北王爷聪明绝顶，应该明白我的意思吧。”
　　“……”无声的沉默，半晌，长命天往嘴里丢了块糕点，恨恨地问道，“那么我也是你早就算计好的一颗棋子？”
　　“当然。”回答的毫不犹豫，又快又直。
　　去死吧！！长命天郁闷得在心底里将眼前之人的祖宗十八代都问候了个遍，却还是不得不接受他的提议，毕竟，站在国家的立场上，只要是有利于虎啸的，他都愿意考虑接受，不管自己的拳头又多么想问候眼前这人欠扁的笑脸。忍住，必须忍住。
　　“王爷，怎么回事？什么七子局？”旁边的记事官好奇的凑前问了句，从来都是胸有成竹谈笑自若算计别人的王爷，居然被别人算计，他怎么可能不诧异。
　　“他就是另一个变数。”慢慢地撇了那记事官一眼，看到他满脸兴奋开怀的样子，额角上的青筋不觉抖了抖，“回去我会慢慢告诉你……们的。”环顾了下四周，他拖长了‘慢慢’二字的音。眼不自觉的撇向自己的拳头。
　　很好，看来他找到开刀的对象了。
　　“呃――”记事官犹自不知死活的摸摸鼻子，和余下的人一起，对赤倾城报以了最尊敬崇拜的注目礼。
　　能够算计他们那个外表柔弱却满腹奸水性狡如狐的王爷――
　　您老是神！！
　　月皎安静的站了一会，撇了眼笑眯眯接受众人目光洗礼的赤倾城，心底如同是六月飞霜七月下雪，电闪雷鸣狂风乱作，搅得他烦躁不已，他不知该说些什么，事实上赤倾城与长命天的对话，他根本就是有听没有懂。但他至少能够明白，赤倾城正在进行一个大计划，他也是这计划中的一员。
　　赤倾城要将他丢回南越？
　　那么他呢？
　　他将会去哪？回天鸢？他到底在想什么？！
　　扯住赤倾城的衣袖，见赤倾城低头看他，月皎深呼吸了一口气，一字一句慢慢地说着，“我、不、去、南、越。”
　　赤倾城挑了挑眉。
　　“我不知道你在想什么，如果你有计划，我愿意参与，如果你要打仗，我可以陪你，我这样说你可能会觉得很可笑，但是就算是死，我也想陪着你。”
　　他从来没有这么坚定的说过这些话，但这一次，他没有犹豫。
　　他记得安冽曾经给过的忠告，别去南方。
　　别去南方……是不是意味着，如果去了，自己将会永远的失去他？
　　不管是自己会死在那里，还是自己离开了他会在自己看不到的地方轰轰烈烈的死去，都不是他要的结果。
　　他不要，不要再承受那种连呼吸都不能的痛。
　　“不救夜影了？”慢慢地扬起的唇，浮现的是谁都看不懂的笑意。
　　“救，但我可以拜托别人将药送过去，如果夜影对南越那么重要的话，他们一定知道该怎么救他。”
　　赤倾城黝黑色的眸静静地望着月皎，然后，他忽然伸手摸了摸月皎的发，语气是从未有过的温柔，“你必须去南越，那里乱得已经没有可以值得托付的人了，如果你想救夜影，必须将药亲自交到他手中，否则，你会后悔一辈子。”
　　“可是……”
　　“我永远都不会喜欢你，这点你应该明白。还记得你当时抛弃辟天时说过的话吗？我也一样。我不会毫无目的在身边留下你这样会给我带来麻烦的人，如今抛弃你，却可以完美的完成我的计划，所以，这对我来说是最好的选择。”
　　赤倾城平静地说着，平静至极，说出来的话却残忍无比。月皎只觉得手足冰凉，袖中的手紧紧捏着，尖锐的指甲刺进肉里，有血渗出，可是却一点都不疼，一点都不疼！他失神的站着，心像开了个大口子，空洞的让他连知觉都快流失了。
　　是这样吗？
　　是这样啊……
　　他永远都不会喜欢自己，留在他的身边自己只是个累赘，所以，离开他对他对自己都是最好的选择。
　　他终于明白辟天当时的感受了，屈辱，愤怒，却无力反驳。
　　多么可悲。
　　眼泪掉下来，冰冰冷冷的，他咬了咬唇，抬头看着赤倾城，想说什么，却一个字都说不出口。
　　赤倾城似是叹了口气，他忽的低下头，轻轻吻住了月皎。
　　轰！月皎茫然了……
　　那是一个算不上温柔也算不上霸道的吻，带着淡淡地血的滋味，辗转之间，似乎在诉说什么，但又什么都听不见，月皎想起很久很久以前，在漆黑冰冷的暗阁里，他也是这样的吻着自己，不明意义的吻，呼吸在交迭间为他化去了满身的冰冷。
　　那这次呢？
　　他颤抖了一下，闭上眼睛，眼泪大颗大颗的掉下来，瞬间就湿了面颊，被赤倾城轻柔的舔去。
　　心好痛，好痛……
　　为什么要爱上他呢？
　　许久之后，他缓缓离开了他的唇，月皎睁开眼，望进他幽深如墨的眸子里，第一次，他没有掩饰，月皎终于看清了他藏在平静底下的伤，很浓很浓的伤，散不去，化不开，比他还要痛，还要悲，仿佛就是这厚重深沉的夜，永远没有阴云散去，黎明破晓的一天。
　　“月皎，人的一生有很多选择，对于选定了的路，就永远不要尝试着回头或者后悔。去做你该做的事……没有人可以帮你，但是，不要回头。”
　　泪越发的汹涌，他并不是听不见，却希望自己听不见。
　　这样的赤倾城，温柔的，却残忍的，是真实还是幻觉？
　　“从今以后，永远不准再回天鸢，我也永远都不想在看见你。”微微一笑，“否则，格杀勿论。”
　　月皎浑身剧烈一震。
　　“那么，交易结束。”抿唇微微笑着，“镇北王爷，后会有期了。”
　　“王爷……”月皎终于开口了，声音还在微微颤抖，“至少请你答应我……”
　　“我尽量。”赤倾城又是一笑，笑容有些飘忽，在他转头的刹那瞬间被风吹散，空留下寂寞的弧度，他毫不迟疑，大踏步的离开。
　　晚风很凉，非常非常的凉。
　　“我们也走吧。”眯起眼睛，长命天不知在想什么，良久，望了月皎一眼，调转马头，往镇北王府走去。
　　抹了抹眼泪，月皎任由一个将军将自己拉到马上，慢慢地，颠簸着离去。
　　此经一别，还能……相见否？
　　尽量活下去吗？
　　确定月皎他们已经离自己好远好远，远的连影子都瞧不见了 ，他方才顿住脚步，轻吐了口气，抬起头望着阴沉灰暗的天空。
　　使用了超越凡人的神的力量，反噬的力量可是很严重的。
　　冲动之下，答应了件麻烦事呢……
　　在他压抑的低笑声中，皮肤忽然迸裂开了一个豁口，紧接着，身体好像在内部疯狂爆炸了般不断的裂开，鲜血从里面不停的溅射而出。
　　而赤倾城，就像是个破败的娃娃般，在血泊之中，缓缓地倒了下去。

　　白衣公子

　　三月的春，阳光如散落满地的金。
　　没有人知道春天是什么时候来的，经历了风雪交迭的长长地一个冬季，在某个清晨推开窗的时候，微风拂面，春天暖融融的气息便蓬勃着蔓延开来了。
　　拎着糕点篮的青衣女子，脚步停在庭院的一角，那里的紫云英的花象夜晚星星一样的点点开起来，形成了一片粉紫淡白的花海，女子痴痴的凝视了会儿，似乎下定决心般的放下手中篮子，弯腰进去，将长势极好的一些花朵摘下来捧在手里。
　　“莹华，你在那儿做什么呢？”不远处传来化雪的呼唤，踏着刚冒出头的翠绿的青草，又一个十七、八岁的青衣女子走了进来，见到莹华的动作，不由惊呼了声，“是你们主子让你摘的么？”
　　“啊，没有。”摘花的女子捋了捋垂落下来的额发，笑吟吟的答道：“我看它们很漂亮，所以自作主张的想摘些回去。”
　　“趁现在没有人看见你还不快点丢掉？！”叫化雪的女子急急的想要抢过莹华手里的花，被她躲过后忍不住骂道：“你才刚来宫里怎么会懂，这里的花都不让随便摘的。”
　　“为什么？”莹华愣了楞，“这只是野花啊。”
　　“就算是块土那也是宫里的，还由的你啊？”化雪白了她一眼，“我真不明白你这几个月是怎么在宫里混的，连这规矩都不懂，就你的性子，你们的主子都不说你的么？”
　　“我们主子？”叫莹华的女子微微一笑，“我们的主子是个随性的性子，不管事的。”
　　“也就你们命好了。”化雪没好气的又白了她一眼，“哪像我们主子，这会儿非说要吃什么莲子羹，这季节哪来的莲子啊，行了也不跟你扯了，我还要去想办法张罗呢，你带了糕点也是给你们主子吃的么？哎，这么寻常的糕点你们主子也愿意吃？”撇了眼盒子里的糕点，又大声的叹了口气，“我先走了啊，你也快点把花丢了回去吧，别没事给自己惹些麻烦。”
　　“知道了。”看化雪像竹筒倒豆子似的说了一大堆，她也不介意，好脾气的笑笑，目送着她急匆匆跑开，这才低头望了眼手中的花，想了想，还是收了起来。
　　花不是要带回去的，这糕点也不是给主子吃的。
　　很寻常吗？她看了眼篮子里的糕点。
　　是不够精致，不过因为是自己亲手做的，那个人，应该不介意吧？
　　四顾张望了一下，确定周围没什么人，她拎着篮子小心翼翼的走进云英深处，绕过一个拐角，偷偷闪进一道暗门里。
　　门里是条长长的暗道，直通特别牢房。
　　点燃手中的火折子，幽暗的房间被火光照亮，莹华熟门熟路的找出油灯，点燃灯芯后吹灭火折子，将灯放在干净的圆桌上，连手里的糕点一起。这才转头望向坐在桌边静静发呆的白衣公子。
　　柔软黑亮的发披垂着散开，有几缕不舍得熨帖着他俊美的脸，在忽明忽暗的灯光映衬下，愈发衬得那面容如玉般莹白。
　　“公子。”莹华轻唤了一声，有些小心翼翼的，像怕惊扰了他。
　　“莹华吗？”公子浅浅一笑，如初春缓缓绽放的梨花，紧闭的眸子转至莹华的方向，“很久没见了。”
　　“恩，”明知他看不见，莹华还是忍不住伸手遮住了悄然泛上红晕的脸，“莹华带了些自己做的糕点。”
　　“谢谢。”有礼的道了谢，想到什么，又忍不住皱了皱眉，“他最近有为难你吗？”
　　“没有。”摇了摇头，“他最近都没有来找过我，反正他给了一个月的期限，才十几天过去，他应该不会那么迫不及待。”
　　“如果一个月到了，我还是什么都不肯告诉你呢？”男子加深了唇角的弧度，似笑非笑的问道。
　　“那就到时候再说吧，”无所谓的耸耸肩，“就算你什么都说了，我也不觉得自己能活下去，在不小心闯进这里的时候我就有觉悟了，连这一个月的命，都算我白捡的了。”
　　“呵呵……”公子忍不住笑出了声，笑的时候身子跟着动了动，带着厚重的锁链也跟着一起哗啦啦的响了起来。
　　“他明知道你根本连站起来都不可能，居然还给你套这么重的锁链，实在太过分了！”莹华忍不住生气的叫了起来，公子全身上下都是伤，两条腿也给打断了，连动一动都难，根本就是逃不出去的，那个人明明心里很清楚，还这样做……他根本是在故意羞辱他。
　　“反正我也不能动，套不套锁链有什么区别？”男子却似毫不在意的挑了挑眉。有些费力的抬了抬左手，想去拿桌上的茶水，男子只有一只左手，莹华小心翼翼的过去帮忙，在看到那本该修长如莲花般地五指红痕满布，处处都是深可见骨的伤时，心里还是忍不住痛的抽了抽。
　　她想起自己初次误闯入这里时的场景，那真是个意外，她不小心摔了一跤，又那么倒霉的撞进了暗门里，然后很茫然的被几个士兵抓了进来。
　　那时她简直以为自己闯进的是地狱。
　　然而当她看清高高端坐在不远处人正是南越二皇子叶魅时，整个心顿时都凉了，她知道自己并非闯进了地狱，而是闯进了比地狱更可怕的地方。
　　这里是二皇子叶魅私设的特别牢房。
　　叶魅的残暴凶狠即使是她也是多方耳闻的，据说他一直不满父王立大皇子叶形为太子，经常抓了支持太子的那些官员到这里来严刑拷问，弄的人半死不活的，也不知为什么皇上会由着他的性子来。前段时间太子大病一场，听说也是他干的。在进宫之前，每个人都会特别特别再特别的提醒她，别去招惹二皇子，远远见了绝对要绕着走，要是不小心碰上了，你就只能祈祷神佛保佑皇子殿下今天心情好了。
　　只是现在看来，自己的命算是走到头了。
　　叶魅的心情不好，非常不好，不好到他连偏头来看她一眼都不肯，两只充了血的眼睛只死死盯着前方棕红色的大木桶，哦，不，是木桶里的人。
　　那是一个非常好看的人，黑色柔软的发狂放的散在背后，在暗红色的血水上漂浮，端正的五官，双眸紧闭，眉轻轻蹙着，唇角却是带着一抹比月华还淡的笑。
　　他、他不痛么？
　　不用看都知道那水的颜色不会是染料染红的，他应该受了很重的伤，但他旁边竟然还有人在往里不停的倒滚水，并用一根扎着倒刺的细棍翻搅着，连带着刚刚被滚水冲淡的水很快又被新一番的鲜血染得通红。
　　天――
　　这样男子会死的。
　　挥了挥手，倒水的人停下了手中动作，叶魅似乎对男子的无动于衷着了恼，自己起身走至男子身边，捏住他的下巴，“你是真不怕死？”
　　男子加深了唇角上扬的弧度，只是不说话。
　　“你该死的真以为我不敢杀你么？我可以挖掉你的眼珠，可以打断你的腿，当然也可以让你充分体验到什么叫生不如死的滋味。”阴狠地笑笑，“比如，阉了你，再在你伤口上涂满蜂蜜丢出去，你觉得如何？”
　　“呵……”男子这会连眉都懒得再皱了，只是伸出舌头舔了舔干涩的唇，“二皇子似乎放了只小鸟进来哦。”
　　“什么？”
　　男子的声音出乎意料的好听，即使带着几分暗哑，“是只漂亮的小鸟，我闻到了阳光的味道。”
　　“你到底在说什么？”叶魅恼羞着扯住男子的发，男子顺从的抬起头，露出他漂亮白皙的脖颈，唇角肆意绽放的笑靥如涂满毒素的花，美丽而嚣张，“只是阉了我的话恐怕还不够吧，你可以试试在我身上割个几千刀，然后丢进盐缸里泡一泡，也可以将我的四肢都砍断，让我像条虫子似的每天在你们面前打滚扭动，只要不弄死我，怎么玩都可以，呵，生不如死？就二皇子所做的，未免太仁慈了些。”
　　那语气那神情，好像是邻家大哥哥对隔壁揩着鼻涕的小屁孩说，跟我玩，你还太嫩了。
　　“你！”叶魅被气得变了脸色，却不知该说些什么，这个人在双眼被剜出时依旧能笑得云淡风清面不改色，好像不会痛般，他想不出除了杀他自己还能拿他怎么办。
　　男子却是深谙落井下石的狠角色，此时唇角极为讽刺的轻轻一撇，“如果我是你，我会先割了那条让你难堪的舌头，皇子的威信啊……”叹息一声，无奈摇头。
　　“你！”再次被阶下囚羞辱，就算是圣人也会有火，更何况他叶魅从来不是什么好脾气的人，眸中杀气乍现，他扬手便要抽刀。
　　“现在再割会不会迟了？”无所谓的耸耸肩，男子似乎只有一条胳膊，这耸肩的动作看起来有些奇怪，但无损他的优雅。
　　“噗嗤――”莹华没想到，打死她也没想到，自己竟然笑出来了，只因为此刻的场景看起来，满身伤痕血污的男子却气度雍容，像一个骄傲的王者，正含笑睥睨着眼前无计可施抓耳挠腮的小丑。而那个小丑，很不巧正是他们的二皇子殿下。
　　但笑完以后她离开捂住嘴脸色惨白，因为一直无处发泄怒火的二皇子终于找到目标了，他偏转了头，阴森森的望向她，“你是什么东西？”
　　莹华多么希望自己可以像男子一样冷哼两声，然后大义凛然的来一句“要杀便杀，少废话！”但她不是，她只觉得死亡此刻离她那样的近，恐惧让她连话都说不清了，“我……我……不，奴婢……”
　　很显然叶魅现在怒火正盛，他根本不打算听她废话，手中的刀已经扬起，莹华可以想象自己被劈成两半的样子，她闭上眼睛。
　　然后是，安静，死寂般的安静。
　　没有预料中的疼痛，甚至没有刀风横扫而过的感觉。
　　她疑惑的睁开眼睛。
　　叶魅的脸已经变成了猪肝色。
　　他扬起的手被人抓住了，抓住他的不是别人，正是男子，他的左手布着斑驳伤痕，有不少伤口因为没得到及时的处理已经化了脓露出了腐烂的迹象，没有人想到他竟然一伸手就抓住了叶魅，用这样的一只手。
　　“你――”他依然只能从喉咙里吐出这么个单字，他已经不知道该说些什么，如果他是块硬骨头，折磨他或许还能让他有些许的成就感，但偏偏他不是，他表现的简直像个受虐狂，对所有的折磨表现出一副甘之若贻的泰然，杀是杀不得的，但他该怎么办呢？就好像现在，众目睽睽之下，他应该挣脱他继续去砍那个女的还是挥手一刀先将他的手给剁了？他的身体就像那风中的叶子，不停的摇摆着，犹豫啊犹豫，瞪大的眼睛里已经有泪水在闪烁――气得！
　　“难得飞进了只小鸟。”男子却先松开了手，脸上的神色很平淡，只是轻微的叹了口气，“我可以告诉你们你们想知道的。”
　　叶魅的身子顿住了。
　　而他身旁的一干手下却忍不住开始热泪盈眶。
　　松口了，他松口了，他竟然松口了，他终于松口了！！这段时间二皇子在他身上受了气，都会把怒火发泄到他们身上，虽然他们将男子的身体折磨的半死不活，但男子为他们带来的精神摧残……实在是不足为外人道啊！！
　　“说，你……”
　　“不过，”男子却不紧不慢的加了个转折。
　　众人的身子一僵。
　　“我需要一些考虑的时间，半年如何？”笑了笑，似乎感觉到叶魅怒火中烧的脸，“那就一个月好了，我想这应该是你们可以容忍的极限了，但同样的，我也需要一些修养的时间以及考虑的时间，为了表达贵国对我的诚意，我需要一个干净的房间和一些可以治疗伤口的药，你们也不希望我在考虑的途中因为伤重死亡对不对？另外，”笑眯眯的，脸偏向了莹华的方向，“你叫什么名字？”
　　“我？我……叫莹华。”
　　“呵，”淡若春花的笑容浮上唇角，“好名字呢，那么，我只会告诉莹华一个人，所以她的性命就烦请殿下多加看护了。”
　　言下之意，杀了她你就慢慢跟我耗吧，老子死都不会对你吐一个字的。
　　叶魅深呼吸再深呼吸，这种被阶下囚威胁的感觉真他们的难受，良久，他才咬牙切齿的缓缓吐出三个字，“没、问、题。”顿了顿，补充，“如果一个月后你还是什么都不肯说的话，你们……”上下打量了莹华几眼，“就等着被五马分尸，做一对同命鸳鸯吧！！”恶狠狠地留下威胁，二皇子殿下拂袖而去。
　　而莹华的记忆也到此戛然而止。
　　默默地将手中的紫云英寻了个破旧的小瓶子插上，这里太阴暗了，她总希望能带些阳光的气息进来，如果有金色的花就更好了，不知道为什么，她总觉得如果公子看的见的话，一定是喜欢金色的，那种如阳关般绚烂，照在身上时，明亮的可以让人破碎的颜色。
　　“莹华，你带了花进来吗？”
　　“恩。”
　　“是什么？”
　　“紫云英，我看它开了一片，很漂亮，所以就摘了些带过来，公子，春天已经来了。”
　　“是吗？”勾着唇缓缓地笑着，“谢谢。”
　　这样的公子，很温柔，温柔得近乎有些虚幻飘渺，她有时候挺怀念那个在二殿下面前，如狐狸般狡黠，又充满霸气的公子的。
　　“公子……”她有些迟疑。
　　“怎么了？”
　　“你以前一定是很了不起的人物吧？”
　　“你觉得了不起的人应该是怎么样的？”
　　“当然是那种叱咤风云，高瞻远睹，一呼百应，受万人景仰，可以站在最高处睥睨天下的人。”莹华热血沸腾，满目憧憬的握拳说道。
　　“很抱歉，我不是。”公子微微笑着，英气的眉思索的皱了皱，又很快散开，“如果非要说的话，我和你们二皇子殿下是一样的，让人既害怕又讨厌，避之不及。”
　　“怎么可能～”直觉的认为公子是在胡说八道，这样的公子怎么可能会让人觉得讨厌？还避之惟恐不及？骗谁哦，“公子，你说二皇子为什么被气成这样却不敢杀你呢？”
　　“因为我知道的秘密对他很重要。”
　　“什么秘密？”她好奇的眨眨眼，见公子蹙眉，忙摆摆手，“啊，我没有想刺探什么，不说也没关系。”
　　“不，我还以为你不会好奇呢。”摇了摇头，“他们想知道闻人月皎现在在哪里。”
　　“闻人月皎？”莹华咂了咂舌，这个名字在南越可谓是如雷贯耳的，但，“他不是死了么？”
　　“他当然没死。”扬了扬唇，公子笑眯眯的，不知怎么的看得人有些发毛，“他活得好好的，而且，我知道他在哪里。”

　　风流

　　闻人月皎在哪？
　　他当然在南越。
　　俗话说最危险的地方就是最安全的地方，虽然安先生说过他不能来，这里很危险。但有这个理论在，月皎还是能很阿Q的自我安慰的。
　　他现在被长命天成功的安插在了这里，用的还是如果知道真相后会让一干人等吐血而亡的身份。
　　他现在是太子叶形的侧妃。
　　汗，听说南越不禁男风，包括皇帝在内，都收着若干个才色俱佳的男妃。色他认了，实话说，他自己每次看到自己的脸时都会吓一跳，美得太惊心动魄了，诅咒那个辟天清醒后被安冽虐待到死，这个混蛋王八蛋。
　　但才嘛……他想到自己在太子寿诞表演时不小心踩到裙角摔了个狗吃屎的才艺表演，以及后来自己顺嘴爆出来的粗口……
　　只能说，那个皇帝的品味是很奇怪的。
　　“月妃主子。”
　　咔。月皎手中的毛笔歪了歪，一大滩墨汁成功的晕开了画中人微笑的脸。
　　对了，还有件事，自己在这里最不能容忍的就是那个皇帝赐的封号，听听，月妃？他还不如直接叫岳飞哩。
　　哼哼，他还真想仰天长啸，壮怀激烈！
　　……吸气，呼气，再吸气，扬起白森森的牙，回头，“哦，是林儿啊，什么事？”
　　事实证明，再美丽的皮囊，一旦狰狞起来，也是很吓人的。那个叫林儿的被骇得倒退两步，“那个，嗯，圣、圣旨，皇上……”
　　“是圣旨来了还是皇上来了？”靠，他有那么可怕么？
　　“圣旨，有公公带了皇上圣旨来了，让您出去接旨呢。”小丫头深吸口气，平静下来。
　　“哦，”皱了皱眉，丢开手中的毛笔，指了指外殿，“在外面？”
　　“恩。”
　　“莹华呢？”
　　“莹华姐姐说她有点事儿出去了，让林儿代为照应着。”
　　“知道了，”起身随意整了整衣衫，“那你陪我一块儿接旨吧。”
　　“是的。”
　　“对了，”走了两步，想起什么，月皎严肃的回头，“林儿你要记住。”
　　“是？”小丫头睁大了眼，严正以待。
　　“以后不准叫我‘月妃’，听到了吗？你可以叫我主子或者月主子，总之我不要在耳朵里听见‘月妃’两个字，明白？”
　　“明、明白。”小丫头眨眨眼，嘴里说着明白事实上却完全不明白，主子为什么不喜欢月妃这个封号？月妃很好听啊，比起宫里其他男主子，什么花妃、涂妃、龙妃的……
　　月妃很好听啊？
　　……
　　只能说，南越王取名字的能力实在是太……圈圈叉叉了。
　　出了内屋，外殿窗门大开，暖洋洋的春光照了满室，一男子没骨头似的歪倒在铺着厚毛皮的软榻上，见月皎出来，伸了个懒腰，眯起一双细长的眸子，
　　“哟～月～妃～主子～”
　　……莫非是他错觉？为什么他似乎好像在这男人嘴里听出了嘲笑的味道。
　　捏了捏拳头，月皎皮笑肉不笑地回应，“您是？”
　　“给你送圣旨的，”将手里揉得跟破布一样的黄绢丢到月皎面前，顺带打了个哈欠，“不用看了，就是说要赏你些什么什么，我来的快，那些东西一会就到，有你看的。对了，我也是被赏赐过来的。”
　　“你？”月皎挑了下眉。
　　“你们那个什么什么华的不是说这里少了个主事的太监么，那老皇帝就把我给派来了。”
　　“你怎么能……”林儿听的满脸惊恐，老皇帝？这可是大逆不道的称呼啊，正待训斥却被月皎挥手拦住。
　　除了莹华外，还有个公公也是长命天安插在这里的内应，他见过，绝对不是眼前这个家伙，看来有问题啊，那皇帝莫非察觉了什么？眯起眼，上上下下将男子打量了一番，勉强算清秀的五官，除了一双特别黑亮的眼睛，并无特别之处。
　　“你是太监？”怀疑的口气，老实说，他没见过这么嚣张的太监。
　　“怎么，不信？要不要检查？”男子撇了撇唇。
　　黑线！月皎看到连林儿的脸都开始抽搐了。
　　“名字？”
　　“风流。”
　　再次抽搐。
　　“我可不可以问一下，皇上为什么派了‘你’过来？”那老皇帝眼睛开天窗上去了吗？他到底是怎么选奴才的？你有见过哪个太监是躺在本该‘主子’坐的软榻上和主子聊天的？他□就算这是老皇帝自己的特殊爱好干嘛还拖了他一起‘享受’？
　　“这有什么好问的，你们要，他们有，当然就派过来啦。”风流理所当然的说着，末了还赏了月皎一个‘笨’的眼神。
　　月皎觉得自己的青筋又爆起了几根，吸气……平静……
　　“我可以退货吗？”
　　“这是圣旨哦，圣旨哦……”男子笑弯了一双细长的眸子，“你没听过君无戏言么？”
　　“……”
　　“对了，赶得急了点我还没吃饭，快去准备吧，也不用太麻烦，鸡鸭鱼肉什么的随便上一点，其他的都无所谓，谢了啊，月～妃～主子～”
　　吸气、吸气、再吸气，然后，吼：
　　“林儿没听到吗？小疯子公公肚子饿了！还不快去备饭？！”
　　“叩咚！”某个东西从塌上摔下来，撞到了地板。
　　“哟，这是怎么了，感谢也不用行这么大的礼啊，以后就请多指教了～小～风～子。”狰狞的冷笑了几声，月皎挥挥衣袖，不带走一片云彩。
　　径自回了内屋，头却微微的疼，他是最讨厌那些麻烦事的，什么南越什么太子和他有什么关系，他只想救夜影，就像当年沐紫救他那样，让他活下去。那么简单。但牵扯到赤倾城的计划，一切似乎又都复杂了起来。
　　他记得自己被长命天派人送到南越，乖乖的亮出那颗月皎珠时，南越皇帝喜悦的脸色，老实说，那南越皇帝长的实在是有够难看的，满脸的横肉和肥胖的身躯，笑起来时脸上的肉都跟着上下抖动，让他看起来很像――野猪！对，一只黝黑肥壮的野猪。
　　这样的人实在很难让人相信他千辛万苦寻找‘闻人月皎’是因为那什么伟大的父爱，他看到那月皎珠时那双亮闪闪的眼睛就跟猪看到了猪饲料是一模一样的，里面承载了满满的贪婪和欲望。
　　于是他干脆的放弃了暴露自己身份的计划，配合着长命天，告诉他们他曾在炎王府认识一个满面伤痕的公子，那珠子就是公子送的，如今听镇北王说这是闻人小皇子的东西，当即双手奉上，并希望可以帮助皇上寻回爱子，了却心愿。
　　然后他顺理成章的被留了下来，其实他们信不信他并不重要，他只是一颗棋子，一颗赤倾城布置好了的棋子，只要规规矩矩的按着即定的路线走下去，他不会有问题。
　　可是他不明白，长命天智慧过人，又怎么会如此轻易地信任赤倾城呢？
　　眸光转向放在桌上被墨泼脏了的画，走过去，靠近，抓起。
　　忽然想起，这个问题，在那个晚上也有人问过。
　　“王爷，难道你真的相信赤倾城，真的要和他合作？”王府大厅里，那个记事官率先打破了安静的气氛，问出了在场所有人的疑问。
　　而月皎在草草接受了太医的医治后，也偏头望向了身旁一边吃糕点一边慢腾腾的用着一把小剪子悠闲愉快的剪着烛花的长命天。
　　“身为棋子中的一员，我想我也有权利得到合理的解释。”
　　烛光跳跃，照出了长命天一脸诡谲的笑脸，月皎莫名的觉得周身寒意乍起，小心翼翼的退了半步。就见他抬起头，带着那张笑脸，在刚才他被人算计后表现的异常欢喜的几人身上绕了一圈，这才放下剪子，轻吐了口气，对上月皎。
　　“月公子没事了么？”
　　“你们这里的医生不错，医术挺高明的。”月皎微微笑。
　　“哦……”点点头，他也笑，“只是怕比不上月公子。”
　　月皎知道他说的是什么，却只能慢慢苦笑，这么多年，他早习惯了压抑所有的情绪，就算痛又怎么样，事实不会改变，而他，必须用清醒的理智来面对所有的一切。
　　“这事……唉，实在是说来话长……”他托起下巴，皱着眉慢悠悠的说道。
　　众人屏息以待。
　　“所以我决定长话短说……”
　　“……”
　　“月公子，在你看来，赤炎王是个怎样的人？”
　　月皎凝眉，思索片刻后眉缓缓散开，微笑，“他是个混蛋。”点了点额头，“我想我明白你的意思了，王爷，咳，我指的是赤倾城，他的局应该把四国都设计进去了，难不成他想直接发动一场四国混战？”
　　“虽不中亦不远矣。”满意的点点头，“所谓的七子局……”摸摸下巴，“你们智慧有限我就不解释了。”
　　众人“……”
　　“即使现在三不庄因为庄主的失踪已经名存实亡，但四国的平衡并没有被打破，就好像一个勉强搭起来的架子，虽然摇摇欲坠的，但如果没有人上去推一把，它就算再怎么摇晃，短时间内仍不会倒塌。这个时候就需要一只多管闲事的手了。”将一个暗褐色的糕点塞进嘴里，整个盘子里只有两块褐色糕点，造型很奇怪，看起来像只缺了四肢的老鼠，闻起来也有股淡淡的中药味，但长命天眉也不眨，毫不犹豫的吞进了肚子里。
　　“知道凌紫涵吗？”
　　“恩，青雷第一公主。”月皎接道。
　　“还有呢？”
　　“啊……”月皎轻呼一声，“她是天鸢的王妃……”略微有些明白了，理了理头绪，“凌紫涵嫁入天鸢，如果她不见了……青雷怎么可能不追究呢？如果用王妃病死的借口，但这么短的时间里，尤其连青雷皇子都还在炎王府住着，定然是行不通的，那么天鸢就必须找到她，啊，难道赤倾城带着凌紫涵去了南越？”
　　“不，你忘啦，要去南越的人是你。”
　　“我？”月皎纳闷。
　　“凌紫涵是天下第一美人，你觉得你长得如何？”
　　“我……”月皎哑口无言，再一次深深地在心底将辟天的祖宗十八代问候了个遍。
　　“要不然怎么说你是完成布局的关键呢？”嘿嘿笑了两声，“南越不禁男风，我们会将你作为太子生辰的贺礼送上去，凭你的容貌么，”上下打量了月皎一番，“做个侧妃不成问题，当然，既然我们说是送给太子的贺礼，其他人暂时都动不了你，至于太子么，他短期内也不会对你产生任何兴趣呵呵……所以你大可以放心。”
　　月皎感觉自己从头到脚天旋地转了下，半晌，有气无力的说道，“拜托，那是我哥。”
　　“你哥？”这回换了块红豆糕，悠哉的丢进嘴里，“如果把你送回南越是送你回家见亲人，你以为我还会傻乎乎的告诉你这个计划？”
　　“所以我不明白，我不知道赤倾城是不是告诉过你，我曾经死过一次，醒来后很多记忆都已经丢失了。”
　　“他没说，但我差不多有猜到，要不然你哪能这么平静的坐在这里陪我讨论这个～”他笑眯眯的弯起眸子，“其实当年的闻人笑被纳为笑妃时，肚子里已经怀了你了。”
　　“恩……”好八卦，揉揉太阳穴，“继续。”
　　“虽然只是我们的推算，但当时的笑妃专宠一身，生下的你却不被允许冠上国姓，随后又被丢进了三不庄自生自灭，即使对外做出了为维持天下平衡南越王牺牲最为宠爱的小儿子去三不庄历练，为体现公平，幼子冠以母姓，不享受一切南越皇子待遇的解释，但换成你，你信不信？你可能会觉得我在骗你，等你亲眼见到南越王的时候，我相信你会明白的。”
　　“那这次南越王要找我……”
　　“不知道原因，但我想绝不会是什么好事，所以你可千万小心了，别轻易暴露了自己。”
　　月皎怔了片刻，想到当年赤靡音洋洋洒洒感慨万千的说了一大串，居然跟现实完全南辕北辙了？
　　他并不是不信长命天，但这事他还是想等亲眼见过那南越王了再说。
　　“所以你们希望用我来造成凌紫涵在南越的假象，从而引发天鸢的讨伐，顺便也拉青雷下水？”
　　“我喜欢和聪明人聊天。”长命天慢悠悠的点头。
　　“我可是个男的。”
　　“就因为你是男子，否则恐怕南越也不敢收。”捋了捋额前垂下的碎发，微笑，“有赤炎王的暗中布置，我想南越的黑锅恐怕是背定了。你不是要去南越找人么？赤炎王只给了一个月的时间，也就是说一个月内你必须找到你要找的人，然后带着他离开，而我，也在那里安排了可以帮忙的人手。只要在青雷和天鸢的人来的时候你不会出现在他们面前就够了。而做为南越的盟国，到时我们也会出手帮忙，只不过是帮倒忙而已。”
　　临阵倒戈，虎啸要成为那只推到架子的手，月皎微吸了口凉气，“你知道自己在说些什么吗？如果这样做了，你们虎啸会背上的绝不仅仅是骂名，你们甚至可能比南越更早的灭亡，你疯了吗？”
　　在场的众人也是惊呼一片，不敢相信堂堂镇北王竟然会做出这样的决定。
　　“王爷……”已经有人忍不住要开口了，却被镇北王挥手打断，他静静看了月皎一眼，忽的叹息。
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“但这也是我们唯一的机会，”微苦的扬了扬唇，“四国之中，南越最强，然后依次是天鸢、青雷，最后才是我们虎啸，说是四足鼎立，我们却更像是南越的附属国。这段时间我王不停的寄来书柬，从垄断粮食市场到几个边界城市被南越军队驻扎以及几个山头的划分，字里行间无一不在透露着南越鲸吞我们虎啸的野心。从青雷与天鸢结盟开始，天鸢三番五次对南越挑衅却没有得到南越的回应，正因为他们在计划着先吞并了我们虎啸。”
　　微抬起头，望向凝气蹙眉无法置信的众人，“大家可还记得三年前名震一时的盗匪案？”
　　“若非那群游牧鞑，王爷又怎会在此？”史官敛了敛眉，“当时也不知是哪来的几个匪徒，聚了一大群的贼子，依山而居，自命‘义士盟’，在黑水镇屡屡作案，且每掠夺一处，必将人口杀害大半，财物尽数劫掠，手段极是辛辣歹毒，此事影响甚广，甚至于危害到了我朝外北邻国岭罗的邦交，是以王派了王爷来此剿匪，并封镇北王。”望了长命天一眼，记事官问的有些小心翼翼，“只是王爷，那群游牧鞑早已不成气候，而且这与南越侵吞我朝……有关系吗？”
　　“穆宁，你只知其一不知其二，这么多年来我未对你们说过，不是不信任你们，只是……”长命天呼了口气，长夜冰寒，他的身体本就不好，捱不住这冷，于是招手接过侍女递来的暖手炉，同时挥手让所有随侍的人出去，屋里只剩下他、月皎，那个叫穆宁的记事官和多年跟随的几位心腹将领。
　　“各位跟我多年，出生入死，我长命天自恃骄傲，从不屑于说个谢字，今儿却要在这里对大家道声谢，跟了我这个废人，偏安一隅，虚度年岁，是我亏欠了大家。”微低下头，静静一笑，“士待之以诚，我本应以诚待之，时至今日，我也不再瞒着各位了。那游牧鞑……是我召集的。”

　　踏入浑水

　　长命天的一句话仿佛一个炸雷，劈了所有人的脑袋，众人仿佛见鬼了般的瞪着长命天。
　　“当年皇兄即位不久，正值朝野权利更替之际，四野不定，皇兄羽翼未丰，独树难支。朝中权臣不满皇兄仁义之风，以离相为首，为了……某些厉害关系，想废君新立，匡扶我为虎啸国君。”闭了闭眼，他似是有些疲累的揉了揉额角，“我自幼与皇兄亲厚，不想兄弟反目，更不想因这帝位之事造成我朝动乱，是以我先自废了一身武功，后派贴身死士在此集结盗匪，造成黑水动乱，我再请缨剿匪，长留此地。一方面是为了避免这帝位之争，另一方面，也是为了培植一批不属于朝廷的势力。”
　　他环顾四周众人一眼，转了转手中暖炉。
　　“自废武功是为了逃避那群老狐狸的眼睛，让他们对我放松警惕，当年我虽年幼，却不难闻出朝中弥漫的阴谋的味道，只是他们一直都藏的太好，好得我根本察觉不出异样，直到近年来，方才显现端倪，让我明白一切只不过是南越的一个阴谋，一个早在我父王在位之时就已经展开的阴谋。
　　从幕府被灭门开始，到怂恿我争夺帝位，再到三团帮战，商贾被杀，知月异动，所有的一切一切，都是南越的诡计，为了吞并我们虎啸所设的局。这么多年来，他们抱着这个狼子野心，与我朝百般结交，一点一点的蚕食鲸吞，我虽早有警觉，待到真正发觉之时，已为时过晚。”
　　“王爷，我们为什么不……”有人张了张嘴，想问什么，又很快的闭了嘴。
　　“你想说，我们为什么不反抗是吗？”长命天浅笑，慢慢望了月皎一眼，“你们可知我为什么一心要杀赤倾城？为了立威？呵呵……天鸢赤炎王虽独揽大权，武功盖世，但心性奇诡，忘恩善变，绝对不是个好的合作伙伴，我们杀他，是早年与太子赤靡音达成的协议，赤倾城一死，太子登基，我们即刻与天鸢结盟……那或许是我们不亡国的唯一生机。与南越硬抗，以我军的实力，就算出其不意发动逆袭，获胜的可能性也是微乎其微，更何况我们也不能拉着百万大军去冒这个险……不过如今却有了更大的变数，赤倾城的七子局……可以说是比与天鸢结盟更好的主意，也可以说是天赐的更大良机。只要我们趁乱合力狠刺南越一刀，趁它重伤急需喘息时借着地理的优势，不仅能夺回我们失去的，甚至可以反而从他们身上叼块肉下来！！这事我会与皇兄商量，并且势在必行！！这是我们唯一的机会，只要成功，我们虎啸也就有了与其他诸国抗衡的力量，就算无法争胜，自保总是有余。”他忽的站起，“各位都是本王的心腹，如今我既已将计划和盘托出，也不怕告诉各位，这次倒戈虎啸国不会出面，而是由我们镇北军全权担当，也就是说，这骂名是由我们镇北军担，不管计划成败，镇北军必将覆没。所以我只问一句，诸位可还愿意追随本王，以牺牲自己小义来挽救我朝，如若不愿，现在就可走出这大厅，本王绝不勉强，只希望出去的人能遵守一个军人的本分，绝口不提今日之事，否则，天涯海角，本王必将此人碎尸万段。”
　　一番正气凛然的话，让原本看起来有三分柔弱的长命天多了七分王者霸气，他凌厉的黑眸死盯着在场众人，削长的身躯动也不动，等着众人回答。
　　片刻静默后，在场的五名将士六命军官以及记事官全部起身转向长命天，单膝跪地，声若洪钟，齐声喝道，“誓死追随王爷！”
　　月皎被他们的气势震了震，片刻后缓缓摇头，说的凛然，但这又何尝不是一场豪赌，何尝不是在拿几万甚至十几万的大军冒险，只是多了那么一点点希望而已……长命天在这个时刻说出来，分明是在逼他们自愿犯险……他不信今天如果有人选择走出这个大厅，长命天会让他活着离开虎啸。
　　更何况，当着他的面这样说，明着暗着似乎也将自己拉到了他们自己人那一列，换句话说，这个计划他不答应也得答应，否则就等着被碎尸万段好了。
　　这个人啊，聪明而阴险的，却又不亏了一个王爷之名。
　　为了自己的国家，宁愿成为别人棋盘上的一颗棋子，无论成败，从此再无镇北军，没有镇北军也就没有镇北王，长命天，根本没想过能活着回来吧？这样的气节，很难不让月皎敬佩呢。
　　“多谢各位了，”缓缓一笑，长命天招手让众人坐下，自己也没形象的靠坐下来，又拿了块糕点塞进嘴里，一扫刚才的正气，依旧懒洋洋的抬眸望向月皎，月皎跟着轻笑，“那么，伟大的镇北王，我可以最后再问一个问题吗？”
　　“当然。”他拈起盘中最后一块，也是那块长得像老鼠的褐色糕点递给月皎，“你想问我为什么肯定太子不会动你是么？”
　　“嘿嘿……”月皎干笑着接过卖相怪异的糕点，犹豫着要不要放进嘴里。
　　“据线报，几月前南越太子叶形遭刺客暗袭，身受重创。”耸耸肩，“卧床不起的人是办不了那事的。”
　　“啊？”月皎愣了。
　　“不排除他是伪装的可能，不过看他装了几个月，总不能你来了就破功吧，所以你完全可以放心。”起身懒洋洋的伸了个懒样，“时辰不早了，你早些歇着吧，这糕点你最好还是吃掉。”扬了扬唇，他露出了初时在剪灯花时露出过的诡异笑容，扫视了周围一干人等，“刚才我点的是药师特制的蜡烛，里面混合了他新研制的‘欢乐散’，据说此药每天发作十二个时辰，发作时浑身奇痒难耐，而一旦伸手去碰又会奇痛无比，具体药效如何有待大家亲身体验，解药……”他瞥了眼月皎手里的褐色糕点，嘿嘿一笑，“现在已经没了，所以大家就自己努力吧，有内力的用内力排毒，没内力的多运动运动，也许出汗能缓解疼痛也不一定呢。大家最近都有点闲嘛，大战将至，就当锻炼了。”说完一路呵呵呵愉悦无比的离去了。
　　寒……月皎敢用脑袋担保，刚才发誓誓死追随这个王爷的众人现在已经后悔的恨不得把自己的脑袋拧下来了，飞快的将那块糕点塞进嘴里，在众人一片惨绿的脸色下，抹了抹嘴，撒开腿跟着溜了。
　　所以说狐狸就是狐狸，不仅阴险狡诈还睚眦必报，他怎么就不怕手下的人给他集体造反呢？
　　可是，绕了半天，长命天依然没有回答那个问题，他，为什么会信任赤倾城？
　　长命天是何其聪明的一个人，就算这是仅有的一个机会，但那必须是在赤倾城足够他完全信任的前提下，才值得的冒险。
　　他毕竟是天鸢的人，长命天，凭什么信他？
　　他一定还隐瞒着什么，是什么呢？能够让他相信赤倾城绝对不会反过来害他？他掌握着什么呢？赤倾城又为什么设了这么个看起来对虎啸极为有利的局呢？
　　“……王爷啊，你到底在想什么啊？”手抚过画中人端正的脸，虽然被墨染污，却依然可以看清那微微上挑的眉眼与淡笑的唇～不知不觉的画着他，画了烧，烧了再画，因为怕被人看见了会有麻烦，可是，这一张……自己可以留下吧。
　　好想他呵……以为自己不会有这么强烈的情绪的，生死别离见的多了，他以为自己可以看的很淡，但只要一想到以后或许再也见不到他了，痛，还是痛，绵延延的，针一般细细的绞杀着他的伤口。
　　“你，会活下去吧？”扯起唇角，轻轻柔柔的笑起，“王爷，我不知道你想做什么，可是，你答应过我的，会活下去。”
　　我可以相信你吗？
　　我不敢奢求，只求，你活着。

　　选择

　　莹华回来的时候已近深夜了，骤见坐在椅子上发呆的主子她差点吓到，忙掌了灯放到桌上，“主子，还没睡？”
　　“睡不着，在想点事情。”月皎换了个姿势，在昏黄的灯光下直直看向明显有点心虚的莹华，“怎么这么晚才回来？不会找夜影的踪迹找到现在吧？”
　　“不，主子恕罪，莹华只是，莹华只是……”莹华扑的一声跪下，低下头却不知说什么好。
　　“起来吧，我又没说怪你。”懒洋洋的支着半边脸蛋，“你只是来帮我的，又不是我手下，我知道你有自己的事要忙，只是下次要是晚回来的话派人传个消息来，免得我担心，说说看，你今天出去有没有打听到什么。”
　　“回主子的话，没有什么特别的，只是夜公子一直与太子关系极好，如今太子出了事，他一定会陪在太子身边，我们还是应该从太子身边的人着手查起。”
　　“我也知道啊……”大大地叹了口气，他现在最怕的就是夜影也换了张脸孔躲在这里，两人相见却不识，这才是最大的麻烦。“他的身份一定隐藏的很深，如果连太子身边的人都无法察觉，就更不要说我们了，根本无从查起啊。”
　　“明儿个我再去太华殿转转，兴许有什么线索也不一定呢。”莹华说着，忽然想起甫起来时的场景，忍不住好奇的问道，“对了主子，外面……恩，我看见有位男子趴在桌上，他是……”
　　“一个疯子，不用理他。”想了想，改口，“他是皇上派来的管事太监，稍微还是注意下吧，别不小心暴露了我们的身份。”
　　“是，莹华知道了。”
　　“你早些下去歇息吧。”
　　“好，”莹华微微一笑，身子却自动自发地移到桌边替月皎收拾乱七八糟的桌子，手抓起那张被墨晕开的画，脸色骤变，“主子，你画的这位是？”
　　“哦，没什么。”月皎走到她身旁，将画抽出，“一个故友。”
　　“故友？他……”
　　“怎么了？”
　　“没什么？只是觉得好好的一幅画可惜了。”
　　“没事，”月皎摇摇头，有些珍惜的将画卷起，笑容温柔而又有些寂寥，“我挺喜欢这样的，这里不用收拾了，你下去吧。”
　　“是，”莹华亦步亦趋的退下，走到外面时，忍不住回头望了眼，自己的主子静静地站在窗边，双手抱着那画，笑容很是恬淡，月光明晃晃的落下，四周一片晕黄，她忽然觉的手脚有些冰寒。
　　春天的夜晚还是有些冷的，寒风自束起的领口钻入，带起一波又一波的凉意。莹华细细的回想那画，那样的眉眼，那样的笑容……
　　那，那不是公子么？
　　清风徐徐的日，乌霜阁内弥漫着诱人的酒香以及烤肉的香气，风吹过时飘散开来，钻进人鼻子里，无端端的被勾起食欲。
　　有些无奈的从内室里出来，月皎揉揉抽痛的额角，“风公公，风大人，不早不晚的，你别把我的屋子弄的跟食堂一样好不好？”
　　风流细长的眸子微微眯起，极是享受的品着杯中美酒，坐姿优雅而慵懒，红润的指甲有一下没一下的弹着桌子，听月皎问他，将酒杯轻轻一搁，抬头却是微笑，“怎么样，来点？”
　　这主意不错，反正他确实也有些饿了，于其在屋子里忍着他吃，倒不如一起吃。于是他干脆的在他对面坐下，手招了招外面，“这里添副碗筷。”
　　“不必这么麻烦。”风流招手让人回来，夹了块烤得外焦里嫩的肉片到自己碗里，然后推给他，“新鲜的烤鹿肉，吃吧。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。月皎警惕的瞥了他一眼，然后慢慢地将肉片塞进嘴里，细细的嚼着，确实……味道不错。
　　“多吃点肉比较好，你再瘦下去就只剩把骨头了。”风流兀自靠在椅背上喝着酒，风轻云淡的飘来句。
　　什么意思？月皎秀眉微蹙，“风公公，你是不是有什么话要说？”
　　“呃，太子妃派人让我带话给你，说希望你能出席三日后在她朝阳宫举办的家宴。”
　　“家宴？什么家宴？”月皎疑疑惑惑的望着他。
　　“我怎么知道，我又没参加过。”斜目望向月皎，“你当然也可以不去，就怕你不去的话会有人误会。”
　　“误会，谁误会，误会什么？”
　　“你还不知道吧，”风流忽然眯着眼凑近身子，“昨天二皇子叶魅将我请到他的顷绝宫做客，问了不少你的事情，比如你平常喜欢做什么啊，出门喜欢去什么地方啊，看样子似乎对你很感兴趣，他甚至有意无意的对我透露，如果你不愿做那个半瘫在床上的人的男人，他可以出手救你于水火呵呵……”
　　……
　　月皎心底微凛，二皇子找风流，如果要说贴身的话，怎么样都是莹华和他亲近些吧，“二皇子为什么会找上你？”别是他自己主动跑去的吧？
　　“谁知道，”风流耸耸肩，脸上的笑容是欠扁至极的，“也许男人与男人之间比较有共同话题。”
　　“你也算男人？”
　　“就算少了某些‘可用’□能，你也不能歧视我们啊，”风流笑眯眯的托住下巴，“怎么样，他们现在好像是在逼你选择阵营，到底是跟太子还是跟二皇子，你可要拿好主意，要是不小心选错了，我们这些奴才们会很可怜的。”
　　为什么他一点都感觉不到他的‘可怜’？月皎瞪他一眼，“如果我两边都不选呢？”
　　“别呀，不是有句俗话叫躲得了初一躲不了十五么，你又没可能变成第三势力，现在这么关键的时刻你要躲起来了，等到局势明朗的时候怎么办？其实我看他们也不是特别在乎你这么个美人，那个‘闻人月皎’才是他们真正想要的，他们大概希望能够从你口中得到一些关于那个人的只言片语吧，呵呵，机会难得，现在选定不离手，指不定能大大的翻本哦。”
　　“我看你是赌博赌上瘾了吧？”还选定不离手哩，“关于那个闻人月皎，我知道的都已经说了，不知道的再怎么问我也是不知道，何必在我身上浪费□夫，不过我很好奇，他们为什么个个都想找到他？他不是南越小皇子么？现在找他回来干什么，陪他们抢王位啊？”
　　“哎呀呀，上头的心思可是很难猜的，谁知道呢？”摊摊手，他笑吟吟的望着月皎，“来来来，透露一下，你到底选哪边？”
　　“你希望我选哪边？”月皎面色不改，低头吃肉。
　　“二皇子吧，那个太子看起来是凶多吉少了，就算能活过来，难保不会有第二次第三次的刺杀出现，太心软的家伙在宫里一向是活不长的。”长指一转，白如玉的瓷杯里水波荡漾，同样被推到月皎面前，“百里香，是陈酿，千金难买的。”
　　皱了皱眉，入口的辛辣呛得他一叠声的咳嗽，什么狗屁百里香，比白酒还难喝！只是下肚后不过须臾，一股暖流便从体内缓缓流淌开来，原本冰冰凉的身体也多了几丝暖意。月皎怔了怔，这种感觉很熟悉，熟悉得让他想叹息。
　　不用风流再动手，他自己为自己斟了一杯，“那个二皇子给了你多少好处？”
　　“你觉得他能给我什么？银子？太监钱再多也娶不了老婆。”风流嘿笑一声，“我也只不过建议罢了，现在那个二皇子有钱有权，跟了他不会吃亏，你不会明白权势傍身的好处的，就好比现在，假如你是二皇子殿下的人，我怎么也不敢和你坐一张桌子，而是应该站在你身旁，你哼一声立刻为你倒酒，你咳一下我马上为你切肉，绝对伺候的你满意。”
　　敢情他现在这态度是看我好欺负啊？！月皎无语，半晌，冷笑，“说得可真动听，风公公到底是拿人手段啊，这么卖力的演说，说得我几乎都要心动了。”
　　“好说好说，”风流摸摸鼻子，漫不经心的笑道，“怎么说我也偷了人家三坛珍藏的百里香，不卖力点怎么行？”
　　“噗――”月皎被酒给呛到了，“你……你刚才说什么？”
　　“嘿嘿，我知道他曾经把三坛御赐的贡酒埋在自家院子里，难得有机会光明正大的跑进去，你总不能让我空着手回来吧？”
　　引狼入室啊，什么叫引狼入室啊，那二皇子要知道了的话肯定会抓狂的想砍死自己的，月皎骤然升起寒意，手指了指桌上烤的黄昝白庞偷穆谷猓“那……这个呢？”御膳房里偷来的？
　　“哦，我回来的时候看见御花园里养的几只花斑鹿长的挺肥壮的……”
　　月皎“……”

　　赌

　　三日后，月皎盛装出席了太子妃华莲芷的家宴。
　　风流的几句话点醒了他，让他明白，在这个局势动荡的时期，坐以待毙将是个愚蠢至极的选择。他不需要选择一个可以依靠的靠山，本来就没打算长期的待下去，一个月的时间，可以改变很多事情，也可以让很多事情改变。
　　也许本来还可以依靠莹华，只是那天风流的两句话，让他对她生了戒心。二皇子为什么没有去找莹华而是找了风流，或者他找过了，她却忘了说，本来这可能只是个巧合，但当他问起时，莹华神色惶惶，仿佛自己做了什么不可告人的事被人发现，却又满心掩盖。
　　算了，那莹华毕竟是长命天的人，他的吩咐对她来说才是真正要紧的事，长命天的计划牵扯的太多太广，总有些不能让他知道的事情，他不怪她，只是，也不能再处处依靠她。
　　凡事要自力更生，这是从小学会的一个道理。
　　遇强则强，放手一搏才能换得成功，这是在死亡线上挣扎过的人才懂得的道理。
　　时间不多，他现在，也只能赌了。
　　宴无好宴。
　　不过是太子的几个嫔妃坐在一起拉拉家常，顺便发表发表自己的忠心感言，证明自己有多么的三从四德矢志不渝，对太子有多么多么的想念，自己有多么多么的担心，偶尔也套套话，问一下太子的境况如何，还有没有生还的可能，她们是有可能一朝成凤呢还是倏忽间被打入冷宫。
　　这个太子算得上是个洁身自好的人，老婆不多，加加减减不超过十个，不过环肥燕瘦活泼温静，各有特色。
　　月皎一直有趣的望着众人。
　　他入宫十日不到，又是太子身边唯一的男妃，还是个容貌超过在场任意一个女子的美貌男人，众人本就和他不熟，又因为心理因素不是很想和他搭话，他也只能装着清高的淡淡的微笑着往肚子里倒茶，顺便观赏几位女人演戏。
　　那太子妃看着并不像个很能干的女人，不过很温柔，一身端丽的桃粉色宫装，说话时声音细细软软的，笑起来脸上还有两个浅浅的梨涡。
　　“月……公子。”见众人都不和月皎说话，她温和的目光缓缓移到他身上，这宫里所有的男妃都被统称为某公子，月皎不以为意，只是笑笑。
　　“月公子入宫不久，住的可还习惯？”
　　“还好。”他将手中的茶杯放到桌上，声音淡淡的，没有多大起伏。
　　不是他态度冷淡，实在是这个问题他不知道该怎么说好，说不习惯难道他还能派人帮他习惯？说习惯也很奇怪，他又没在宫里住过，怎么可能会习惯。不过他明显听到了身旁那个叫清瑶的妃子不屑的一声轻哼，于是又补了一句，“多谢华妃关心。”
　　“叫我莲芷就好。”太子妃温温和和的笑着，“本来早就想邀请公子来朝阳宫坐坐了，只是殿下出了这样的事，一时腾不出空来，公子可别往心里去。”
　　“华妃言重了，”月皎天生不会应付女子，尤其是这种温雅如水般的女子，或许母老虎还好些，所以他只能微皱了皱眉，半是叹气半时遗憾的淡道，“是月儿的疏失，本该月儿主动上门拜访才是。”
　　“那公子以后可以多来坐坐，公子还没见过殿下，待殿下身子好转时，莲芷带你去看他。”
　　多来坐坐？月皎唇角微微一扬，他倒是想啊，只怕到时候换成他们不愿意了，点了点头，他再不愿多话，只是安安静静的坐着，直到散席。
　　几位姐妹拉着对方的手又假模假样的惜别了一番，纷纷告辞离去，走的时候不忘瞥一眼端坐着不动的月皎，似乎在好奇他为什么不走的样子。
　　他也确实没打算走。
　　“月公子，你可是有事？”华莲芷也很奇怪，席已散，她不明白月皎为什么要留下来。
　　“有事。”月皎微微一笑，环顾了一下四周，华莲芷会意的挥手让一干闲杂人等退下，只留了贴身的丫头小晓。“小晓跟了莲芷十六年，与莲芷形同姐妹，公子但说无妨。”
　　“我没有别的意思，只是想见见殿下。”
　　“见殿下？”华莲芷讶然的望着月皎，犹犹豫豫的说道，“非是莲芷不愿，只是公子也知道，殿下重病在身，不宜打扰，如果公子有话，可以直接对莲芷说……”
　　“我只是想见见殿下，还望华妃成全。”月皎干脆的打断她，他知道太子可能受伤了，但伤的绝对没有外界传的那么严重，什么昏迷不醒啦四肢瘫痪啦，狗屁！如果太子妃是个精光四射的干练女人，或许他还会犹豫一下，但华莲芷分明不是，一个一看就知道从小被温室培植长大的女人，或许聪明，但绝对不会有太深的心机，在这个关键的时刻还能想到拉拢太子身边的女人。如非有人授意，便是那太子即将出关，反正无论如何都得赌一把，他干脆撒欢儿的下注。
　　“抱歉，殿下暂时不能见公子，还望公子见谅。”华莲芷终于收敛了笑容，坚决的拒绝道。
　　“如若殿下真的抱恙在身，月儿确实不该打扰，只是月儿相信，殿下一定好好的，”抬起精致的脸蛋，“我想殿下应该愿意见我。”
　　“公子……”
　　“请华妃成全，哪怕通报一声也好，就说三不庄庄主夜影有事，要见他。”月皎巧妙的用了一个断句，‘三不庄庄主夜影有事’，那是事实，他快毒发了嘛，而‘要见他’前面呢，他刻意省略了‘我’这个主语，听起来好像是夜影有事要见他一样，这叫模糊概念，可算不上欺骗。
　　华莲芷明显迟疑了起来，三不庄庄主夜影是什么人她当然知道，只是从没有见过，也不敢确信眼前这个明艳照人的大美人就是那个名动江湖的庄主，万一不是呢？万一只是别人的计谋呢？
　　她的态度让月皎确信了连她这个太子妃也不知道那夜影到底在哪里，但同样的，也证明了那太子绝对没什么大碍，否则她还犹豫个屁啊。
　　“华妃大可放心，在下并无恶意，如果殿下怀疑，就告诉他，江畔何人初见月，江月何年初照人，他必会见我。”
　　月皎说的笃定，这是当年夜影还在沐紫居时写的诗，他在赌，赌华妃会相信这是夜影与太子互通有无时所说的暗号，从而放下对他的怀疑，同时也在赌，赌这是夜影极爱的一首诗，赌那殿下会为了这两句诗，见他。
　　果然，华妃不疑有他，让月皎稍待后，独自前去通报。
　　半柱香的功夫，华妃回来告诉他，太子让他去太华殿见他。
　　第一眼见到太子叶形的时候，月皎深深地松了口气。
　　有鉴于那皇帝和那二皇子的长相，月皎对叶形明显信心不足，同时很难想象为什么清风明月般夜影会看上南越家的人，莫非是物极必反的原理？
　　不过在见到叶形的时候，他终于推翻了前面的理论，叶形不能说长的很好看，毕竟基因再怎么突变也达不到完全改造的目的，但他长的很舒服，是那种让人看一眼就觉得信服的舒服，五官很明朗，深黑色的眸子虽不及赤倾城的幽深，不同于夜影的淡和，却很睿智。
　　所以只是第一眼，月皎就对那叶形印象大好。
　　屏退左右，屋内只剩下月皎和叶形两人，那叶形并不开口，只是静静的打量着月皎，两人沉默良久，终于还是月皎率先打破了沉默，“我不是夜影。”
　　他心知再装无意，倒不如先亮牌。
　　“我知道你不是，只是，为什么要扮他？”叶形的声音低低的，带了那么点沧桑世故的味道，不过很好听。
　　“我从没有扮作夜影。”月皎微皱了皱眉。
　　“但你误导了莲芷，是刻意误导。”显然他已经将他之前和华妃的对话做了深刻的了解，“而且我也很好奇，你为什么会知道那两句诗。”
　　“很抱歉我不能说，”月皎摇摇头，是真不能说，现在站在这里他已经冒了极大的风险，毕竟他是赤倾城计划的参与者，同时身上还绑着虎啸那几万人的性命，他不敢想象如果长命天的计划败露，他们会怎样，但他绝对不希望看到。更何况他也不清楚南越找闻人月皎究竟是为了什么，在没有得到确切的保障前，他只能瞒着，他不会忘记坐在自己面前的人是南越的太子，而夜影……夜影是可以为了这个人去死的人。“我想知道夜影在哪，还有，我想见见他，我发誓我没有恶意。”
　　“我凭什么信你？”
　　“我……”月皎哑然。
　　“我信你俩或许相识，也可以相信你对他毫无恶意，但，以秘密掩盖秘密的人，我无法相信他的毫无目的，所以我拒绝。”
　　“假如我来是为了救他呢？”月皎深深吸了一口气，他知道自己急躁了，只是找了这么久，明明夜影就近在咫尺了，却仍然见不到，让他很懊恼。
　　“我希望你可以信我，我……只是想救他而已。”
　　“救他？”叶形终于弯唇笑了起来，好像他听了个大笑话，“怎么救？”
　　“我手上有可解百毒的璇玑丸。”
　　“呵呵……”叶形冷笑，“原本我还有三分信你，如今却是一分也不信了，其一，璇玑丸乃天下至宝，你如何得之？其二，我看你脚步虚浮，言语吃力，明显不是身体健康之人，或许也身中剧毒，这璇玑丸你如何不自己吃，非要给他？其三，你说你是为救他而来，想必你们关系极好，至少不是仇人，那为何却连姓名身份都不肯透露？”
　　月皎被说的怔楞当场，他问的问题他一个都不能回答，也回答不了。
　　明明自己也身中剧毒，明明自己只能活三个月罢了……为什么要救他？他不是沐紫，他不欠他的，为什么非要救他。
　　可是……可是……他说过的，
　　他说，天下之大，心知所归即为家……
　　他说，我带你去看花，看海，看落叶，看雪，你想去哪，我都陪你去……这是他的承诺，他还不曾兑现，就当他自私的想要在剩下的时光里，过的快乐一点，没有赤倾城，至少可以有一个哥哥，陪在他的身边，他不要一个人这么寂寞！！
　　似乎是被月皎脸上的悲戚绝然吓到了，他蹙了蹙眉，微叹着松了口，“你叫什么名字？”
　　“月儿，温月儿。”月皎慢慢地，一字一字说道。
　　“月儿，如果你愿意回答我这三个问题，或者你愿意告诉我你是谁，随时欢迎你来找我，毕竟我也不想错过救夜影的机会……”
　　“殿下，太医说换药的时间到了。”屋外传来侍从的提醒，打断了他的话。
　　“让他进来吧。”微点了点头，叶形转头对着月皎，“我无法信你，不仅仅因为你无法对我坦诚，更因为你是虎啸送来的人，我毕竟是一国太子，牵扯到南越的事情，请恕我不得轻率，所以，你回去吧。”
　　月皎唇角微动，想说什么，叹了口气，到底没有说出口，只是有些失落的走出去，到门口的时候几乎与一个黑衣青年撞上，月皎缓过神，侧身让他先过，那青年望他一眼，点了点头，很快进去了。

　　咫尺天涯，恨对谁错？

　　月皎心虚不宁的走着，他不知道自己压得这一注到底是输是赢，叶形的态度很好，太好了，让他觉得很不安。
　　他装了那么久的重病，却在他面前掀了底，似乎不担心他和虎啸有什么勾结，也不担心他是二皇子派来的奸细，他凭什么那么自信呢？或者他正在计划什么，所有的变数都不能改变他已经设定好的结局？
　　啐！这和他有什么关系，叶形对他态度和善是好事啊，至少证明了两件事，第一，夜影还活着；第二，他知道夜影在哪。
　　那么一切都还没有到绝望的地步，也许以后他可以假借探病多去他那儿套套话，不过叶形的观察细微也让他觉得可怕，自己言语中一个不慎，似乎就会被他套出重要讯息，真遗憾啊，早知道当初应该选修那门叫‘谈话艺术学’的课的。
　　边走边想，月皎不自觉的走岔了路，待反应过来时，迷迷茫的，已不知身在何方了。
　　这个……他记得乌霜阁好像是在东面的，不过，哪里是东呢？
　　抬头望着天空，太阳是从西边升起，东边落下的，不过现在貌似是正午当空，或者他要在这里等到太阳落山？
　　周围的景致还不错，花团锦簇的……
　　……
　　正踟蹰着，一道熟悉的身影突然跃入月皎的视线，月皎心中一喜，正待招呼，扬起的手忽然僵住，然后，偷偷放下了。
　　莹华提着盒子谨慎地快步走着，一路四顾，小心翼翼的藏匿着自己的行迹，确定周围没人跟着，方闪身入了暗室。
　　但，她没有注意到的，在她拐进拐角的瞬间，有一道阴于树后的白色身影悄无声息的走了出来，眼色复杂的望着莹华消失的方向。
　　莹华……她这是去哪？
　　心里也不过是小小挣扎了一下，月皎就决定跟上去，他不是好奇心旺盛的人，但莹华的举动太可疑了。
　　举步踏进云英深处，很快在拐角尽头发现了被藤蔓树枝半遮着的暗红色小门，他探了探脑袋，正自犹豫还要不要走进去，肩膀突然被人按住。
　　月皎浑身一凛，极快的弯腰躬身，在退出掌握的同时反射出拳，但，出乎意料地，他的力道被一股柔劲化掉，来人反掌利落地擒住了他的腕脉，一瞬间让他动弹不得。
　　“你身中奇毒，虽被药物压制，但不是长久之计，静脉受损严重，虽有真气为续，但也不宜过分费神费力。”松开手，一颗乌不溜秋的药丸被递到月皎面前，“清心丸，活血散瘀，凝神静气，吃。”
　　“耶？”月皎莫名其妙的瞪着男子手中的药丸，然后很快转到男子面无表情的脸上，很平凡，但偏偏有些面熟……“啊，是你。”他突然想起在太华殿门口差点撞上的青年，“你……你是太医？”
　　男子皱了皱眉，没有回答，只是捏着药丸的手不耐烦的转了转，见月皎接过，便头也不回的转身就走。走了两步，想起什么，回头用清冷的声音淡道，“这里是二皇子御下之地，如非允许不得擅入，你若没什么事还是尽快离开的好。”
　　御下之地，什么叫御下之地？月皎锁着眉看着男子施施然的离开。
　　既然不得擅入，他怎么会在这里，莫非他跟踪他？
　　还有，为什么莹华会来这里？
　　事情牵扯到二皇子，他便不敢再轻举妄动，又瞥了那道暗门一眼，也许等莹华回来的时候，他们要抽时间好好聊一聊了。
　　慢慢地退开，又一大堆的谜团冒出来，搅得月皎额角抽痛，揉了半天突然想起。
　　我靠，我还不知道怎么回乌霜阁。
　　“哎，月妃主子，这里风景不错，难得你也会来这里散心。”突兀的声音□来，打断了月皎无头苍蝇般乱转的行动模式。
　　停脚，收步，皱眉，假装无事地抬头，动作一气呵成，
　　“你怎么会在这里？”
　　“怎么，只许你来玩，就不许我来了？”风流笑嘻嘻地从屋顶上翩然跃下，落在月皎面前，动作潇洒无比，“我记得这里是二皇子私设刑堂的地方，有很多人完完整整的直着进去，然后缺胳膊少腿的横着出来了，咦，主子也被请来做客了？”
　　啊，御下之地，原来就是二皇子修理下人的地方，月皎恍然的同时在心底暗骂，我靠，那冷面男说话太文艺了。
　　这种地方是能随便来的么？想到这里，月皎倒抽了口冷气，拽着风流就走，走了两步，想起，“你会武功？”他想到刚才风流行云流水般飘下来的动作，忍不住问道，莫非这个整天嘻皮笑脸的家伙其实是个深长不露的高手？
　　“哎呀，下人嘛，逃命的功夫总得学好点，哪像你们当主子的那么好命，一辈子只要在地上走就可以了。”
　　……什么歪理！！
　　懒洋洋地打了个哈欠，风流亦步亦趋的跟在月皎身后，片刻后忽然很兴奋的走上前来，“咦，主子，我们这是要去御书房盗宝吗？我记得那老皇帝在书房里藏了这么大一颗夜明珠，比你献得月皎珠还大，一直想去看看的，机会难得……”
　　“等等。”月皎掩住满头的黑线，很是平静的拉住风流的袖子，“刚才没注意，走错了，我没说走这条路。”
　　转了个身，朝另一条被鲜花铺满的石路上走去。
　　“喔？我们要去皇后的霏凰宫？”风流疑惑的眨眨眼，“皇后屋子里可没藏什么宝贝，倒是藏了个野男人。”
　　==!!!……汗……“我刚才又恍惚了一下，其实……”
　　“月～妃～主～子……”风流忽然凑近脑袋，坏笑着眯起眼，“你……该不会迷路了吧？”
　　宾果，一语中的。
　　月皎的脸色黑了红，红了黑，片刻后推了推他的肩膀，“你带路，回乌霜阁。”
　　“哦……我说你刚才怎么老在同一个地方打转，还以为你这么有闲情在锻炼脚力哩～”
　　“……”
　　“真难得啊，高高在上的主子们也有走在我们奴才后面的一天啊……”
　　“……”他忍！
　　“哎，时辰尚早，不如我们先去御花园转转？我看那里有只被豢养的大白熊长得挺喜人的，熊掌可是难得一见的人间美味啊。待会我把链子断开你就去引熊，嘿，你知道的，会轻功的人本能得都跑得比较快，所以，嘿嘿……我保证只要你没死，熊掌一定分你一只。”他拍拍胸脯做担保状。
　　……
　　“滚！！！”
　　“公子，你在做什么？”入得室内，乍见公子的动作，莹华微微一惊，快步上前拉住他的手，有些心疼的看着他好不容易结了痂的伤口又撕裂开来，流出混着黄浓的红血。“你要拿什么东西，跟莹华说一声就好，为什么要自己动呢？”这手，这手一这样下去要什么时候才会好啊。
　　“莹华，”轻轻把手抽回去，“我不是废人。”淡淡地说着，“基本的生活能力我还有，不需要别人无微不至的伺候。”
　　“不，我不是这个意思，我没有……”红着脸顿住要拾地上被打破的茶杯碎片的动作，“公子，对不起。”
　　“我没有怪你的意思。”微微一笑，“我只是喝水而已，如果连喝水都要你帮忙，那你不来的时候我可不是要活活渴死了么？”
　　“公子，那我天天来照顾你。”莹华立刻说。
　　“莹华，尚有十三日，十三日后，若我什么都不说，你岂不是要因我而死？”白衣公子摇摇头，似笑非笑地，“我可以告诉你，会死的人只会是你，没到无可奈何之时，他们恐怕还舍不得杀我，所以，你实在不应该对我这么好。”
　　“我……没有关系，”莹华的脸微红，“是我自己不当心闯进来的，与公子无关，而且……而且能照顾公子，莹华觉得很开心……”
　　“莹华，我是不祥之人，所有对我好的人，都只会落得不得好死的下场。”白衣公子依旧只是笑笑，神色平淡的好像只是在说今天天气真不错。
　　“胡说。”莹华怒叱一声，将新倒的温热茶水递到公子手里，“是谁胡说八道的，公子怎么可能是不祥之人，就算是，莹华也命硬的很，不怕被公子克。”
　　“呵……”温热的茶水润湿了干涩的喉咙，忽然想到了那个狡猾的猫一样的男子，如果是他的话，会说什么呢？
　　会像莹华一样骂他胡说呢？
　　还是，像当初一样，认真的看着他，对他说，不是他的错呢？
　　自己对他残忍如斯，他，恨他吧？
　　轻舒口气，他只要，恨他就好。
　　“公子，”转转眸子，莹华望向不知在想些什么的公子，“公子，你认不认识一个叫月儿的男子？”
　　“月儿？”平静的抬起头，微笑的脸上是一如既往的微笑，“没听说过，怎么了？”
　　“啊，没什么。”莫名的松了口气，为了不知名的理由，“他啊，是一个不输给天下第一美人的大美人哦，个性很随和，是我的主子。”
　　“哦，”浅浅笑着，“可惜我是见不到了。”
　　“对不起公子……”她忘了他看不见了。
　　“你不必介意，就算他不剜了我的眼睛，我迟早也是看不见的，只不过是提前适应罢了。”随着时间的推移，他的身体受十杀阵反噬的影响，从听力开始，到视觉、嗅觉、触觉……五官五感，都会退化至无。
　　“公子……”她忽然想到了镇北王的计划，她不知道应不应该告诉他，毕竟这关系着她的国家，可是，她想救公子，想救他，“公子，一个月后也许这里会发生什么重大的变故。”
　　“莹华？”公子微皱了皱眉。
　　“啊，我的意思说，假如一个月后我们能活着……公子，你让我一直都留在你身边照顾你好不好？”她终究没有说出口，却在心底做了决定。
　　“照顾我？”
　　“如果我们都活着，我想陪着你，不论到哪里都陪在你身边，我想和你一辈子在一起。”
　　“一辈子……”手指不自觉的微微颤抖。
　　我不知道你在想什么，如果你有计划，我愿意参与，如果你要打仗，我可以陪你，我这样说你可能会觉得很可笑，但是就算是死，我也想陪着你……
　　陪着他吗？
　　微微一笑，这一生，他只做了一个承诺，也只愿遵守这一个承诺。
　　闻人月皎，我只愿为你活下去。

　　你要的答案

　　事情完全没有按照月皎预料的那样发展，他本来还打算等莹华回来的时候展开三堂会审的架势，逼也得逼她透露自己老往二皇子那跑是为了什么。
　　毕竟这里不仅仅关系到了虎啸，还有他自己甚至赤倾城，用那太子叶形的话来说就是，牵涉到这么多事情，请恕我不得轻率。
　　但，怎么也没想到，莹华一回来就赶走了所有人，然后在他面前跪下。
　　她告诉了他一个故事，一个感人的，可以写成言情小说的故事。
　　有一个女孩，在完成主人派出的探查工作时，无意间闯入了主人折磨下人的密室，然后，她遇见了那个顽强不屈的男主角，男主角还在女孩得罪那个大反派的时候不顾自身安危救了她，于是，他们变成了一条绳上栓着的同命蚂蚱。
　　他们只有一个月的时间，在反复见面的过程中已经两情相悦私定终身，但男主角是个刚毅的人，威武不能屈，无论大反派怎么逼都不愿意透露反派想要的讯息，所以女孩无论如何都想要救他，她来求她的主子，一个月后，主子要跑的时候无论如何告诉她一声，她好趁乱去救她的心上人，并恳求她的主子原谅她不能再为国家效忠，她要和他深爱的人浪迹天涯……
　　月皎听的嘴巴张得那么大，半天忘了合上，虽然还有很多事情莹华没说，比如男子是谁，他们为了什么抓他，但这些确实也和月皎没什么关系，所以他在嘴巴合上后做的第一件事就是点头。心里默默的想着，
　　搞了半天你是在为情所困啊，可怜的孩子……
　　时间好像流水般的流逝着。
　　这段时间，莹华天天往她心上人那里跑，好像一天不见她心上人就会不见了一样，月皎看在眼里，郁闷在心底……
　　他的手下第一大将现在公然翘班，什么事都得自己亲力亲为，哎呀好烦好烦，最烦的是，那太子的嘴比河蚌还紧，不管他怎么哀求，纹丝不动就是纹丝不动，而他老往太华殿跑，现在太子妃看他的眼神真是比那窦娥还要幽怨的了。
　　无语……
　　他知道，他已经没有时间了，假如虎啸他们打来，他就算想留在这里，恐怕也留不下去，可是，跟他摊牌？
　　就是不能他才会拖到现在的好不好？越是接触月皎越是发现这些跟‘皇宫贵胄’挂上钩的人，基因排列都是和正常人不一样的。
　　从赤倾城开始，赤靡音，长命天，再加上这个叶形，哪个的思维是正常模式的？那凌溪还算是比较正常的，但也够得上狐狸级别了，无论是嗅觉还是直觉都比别人灵敏，个顶个的老奸巨猾满腹黑水无心无德啊啊啊啊！！！
　　“如果你只是来这里发呆的，还是请出去吧，我现在毕竟是需要多休息的伤患。”皱了皱眉，叶形有些无奈的看着眼前这个从进来后就兀自发着呆不说话的人。
　　他不是没有派人调查过他，但得出的结论是，这个人……是个迷。
　　他最早出现于天鸢炎王府，赤倾城与青雷凌紫涵大婚的喜宴上，以一曲《千年恋》艳惊四座，后来据说就留在了赤炎府，用据说是因为后来没有人再看见过他，他是在赤炎王失踪的，人们只能猜测他是留在那里。
　　但后来他却出现在了虎啸国的黑水镇上，并且住进了镇北王府，同行的金衣男子在一日后消失不见。
　　同时，从天鸢传来消息说赤炎王失踪，新王妃凌紫涵失踪。
　　再后来他听说在黑水镇发生了一场大战，场面极是壮观，但死伤不大，具体原因不明，结果不明。
　　同一时间，江湖中德高望重人人尊崇的慧善菩萨下落不明。
　　同时，天鸢消息说，赤炎王和王妃凌紫涵一直没有回来。青雷皇子愤而离去，并发誓要向天鸢讨回公道。
　　再后来，他就被送来了这里。
　　他的名字一直没变过，温月儿。他的脸也不是人皮面具伪造出来的，也就是说，他一直叫这个名字，也一直长的是这样。
　　叶形将所有事串联了起来。
　　首先，假设这个叫月儿的男子一直没有在江湖上露过面，然后有一天，他为了某些目的出现在炎王府，并留了下来。再假设和月儿一起出现在黑水镇的男子就是赤炎王，那么，那场大战的发生，应该就是赤倾城与慧善大师的对决，结果或者是两败俱伤，或者有一胜有一败。
　　这样一串，事件反而显得越加扑朔迷离。
　　温月儿究竟是为了什么目的进入炎王府的？他们又究竟是怎么到黑水镇的，沿途并没有‘影’报告说有赤炎王现身的踪迹。这是其一。
　　其二，为什么凌紫涵会失踪？她去了哪里？报告里并没有说当月儿和赤倾城出现在黑水镇的时候，凌紫涵和他们在一起。
　　其三，他们为什么会住进镇北王府，假如说天鸢与虎啸勾结，后来那场大战又是怎么回事？很明显，慧善是长命天请来杀赤倾城的。
　　其四，假如月儿一直和赤倾城在一起，那么为什么他会心甘情愿答应被长命天送来南越？他自己说是为了救夜影，于是，新的问题出来，夜影说过他根本不认识这个叫月儿的人，那么，他为什么要救他？
　　他觉得这里面似乎有一个大阴谋，但通过这段观察他发现，那个月儿是一心一意的想要救夜影的。
　　这里面还个很大的问题，月儿满脸笃定的说他手里有可解百毒的璇玑丸。
　　但，只有他和夜影知道，那璇玑丸，在很早以前就已经不见了的。早在……闻人月皎还没有失忆之前。
　　是以，这个最善于分析情报并从中得出正解的太子叶形……茫然了，困惑了。因为他得出的结论只有一个，那就是，温月儿，他是个迷。
　　“太子殿下。”深深地叹了口气，“算我求你好不好，我只要见夜影一面，只见一面然后把手里的药交给他就离开，绝不多做停留，如果你不放心的话，你可以派人绑着我，或者让我服下毒药，只要夜影出现任何问题了我立刻陪着他一起死，行不行？”
　　“假如你本就是被安排来的弃子，目的就是为了害他，我岂不是赔了夫人又折兵？”
　　我靠！你有看过像我这么辛苦的弃子的么？人家夜影本来就快死了好不好，杀你这个太子不是比杀夜影更有价值么？我要杀你的话你早就死了千百次啊千百次了。月皎在心底里抓狂叫嚣，面上神色仍是平静，只是假笑，“殿下还真是爱开玩笑，我杀一个将死的人是为了什么，就算真的杀了他，你也顶多赔了个夫人罢了，这折的是哪儿的兵啊呵呵。”
　　“你可别忘了，到现在为止，你还是我的人。你死了陪我聊天的人可就又少一个了。”
　　靠！月皎气结。
　　“月儿，”气质悠然的为自己斟了杯茶，“与我说说你过去的事如何？”
　　“过去，什么过去？”月皎警惕的瞪着他。
　　“不能告诉我你是谁，那至少说说看为什么要救夜影啊？”也为他斟了杯润喉的茶，他摆出一副听故事的架势，“我随便听，你随便说，就挑你能说的好了。”
　　“你真那么想知道？”月皎狐疑。
　　“好奇。”
　　“好，你想听的话我就告诉你。”月皎微微一笑，他并不是没有过去的人，他将它埋在心底，从来没有说过，因为那是他的前世，是个……不属于这个时空的故事。
　　他从他八岁时说起，说到父母的出卖，说到自己在组织的挣扎和辛苦，说到沐紫……说到眼角隐隐有泪光闪烁。
　　失去的……他从来都没有得到，不管他怎么争取，从来，都没有得到！！
　　一个爱他的家人……
　　一个自己爱的人……
　　从来，从来就没有拥有过。
　　“你是说，你要救夜影，仅仅只是因为他和你年少时的遇到的那个沐紫很相像？”叶形听的诧异，这个故事并不真实，至少在他看来有很多都像是在胡扯，他就从来没有听说江湖上有这么个组织存在过。
　　但，他同样可以感觉出，月儿并没有在骗他，那些过去是真，那些伤痛是真，那个沐紫也是真的。
　　“这个理由很幼稚对不对？可是……他们真的太像了，沐紫，夜影，夜影，沐紫，我总是在脑海中将他们混淆在一起。”月皎转转手中的杯子，苦苦一笑。
　　“那个叫沐紫的某些行为确实和那个家伙很像。”叶形跟着叹息一声，如果换作夜影，他一定会做出与那个叫沐紫的少年一样的选择，“但，沐紫不是夜影，”他微笑，“而且，我如今终于确信了，你是认识夜影的，不仅认识，你与他，还有着很深的纠葛。”
　　“那，你……”
　　“可是，我仍然不能让你见他。”
　　“为什么？！”月皎忍不住要尖叫了。
　　“因为，他现在根本不愿意用夜影的身份见任何人，不管是你，还是我。”他忽的苦笑，“虽然他一直陪在我身边，我也知道他在，他却说什么也不肯承认这个身份。”
　　“为什么？”月皎望着他，迷惑不解。
　　“江畔何人初见月，江月何年初照人。”他曼声吟道，然后扯着唇角望向月皎，“如果你真的知道他写的这两句诗的意思，我想，你就会知道为什么的。”
　　“我……”
　　“月儿，我还可以问你一个问题么？”
　　“什么？”
　　“你和赤倾城是什么关系？”
　　月皎的脸突然僵硬了，仿佛突然凝固的石膏，好半天才反应过来，他有些无措的捏着手里的杯子，“我……我和他，仅仅只是认识而已，我以前在炎王府待过，这些你们都是知道的。你还想知道什么？”
　　“我现在知道了，”他却是微笑，是那种让人讨厌的，洞悉一切的笑，“你喜欢他。”
　　“那又怎么样？！”月皎忽然拍桌站起，“我喜欢他他又不喜欢我，我和他早没关系了，他，他……”他慢慢冷静下来，轻轻叹息，“他有他自己的生活，不是我能参与的，他不需要我，所以我离开了他，就这么简单。”
　　“我无意刺探你的隐私，如果伤害了你，请见谅，”叶形微微笑着，“我这样问，也只是想起前几日听来的一个消息，不知该不该告诉你。”
　　心里想着不能听不能听，但他却管不住自己的嘴巴。“你……说。”
　　慢慢翻开手中卷宗，那是‘影’前日送来的消息，叶形将它直接推到了月皎面前。
　　天下历七年三月二十五日
　　据可靠消息证实，天鸢赤炎王失踪乃被人所擒，（囚禁之人尚不明，查实中）断右臂，双目被剜，双腿已断，一身武功尽废。

　　身份暴露

　　失魂落魄的从太华殿里跑出来，一路跌跌撞撞，天空很暗，或者只是月皎的错觉，眼前一片黑涩模糊，什么都看不清，也什么都听不见。
　　断右臂，双目被剜，双腿已断，一身武功尽废……
　　怎么可能，怎么可能怎么可能？！
　　想过千百般他的结局，或许在他不知道的时候，已经轰轰烈烈的死去，或者依旧那样我行我素的活着，算计别人，算计天下……
　　就是不会是这样……这样狼狈而凄惨……
　　哈哈哈，骗人的，一定是骗人的，连被谁抓了都不知道，他们又怎么可能把他的情况了解的那么清楚？
　　那太子肯定是想骗得他放松警惕然后套他的话，是这样的，一定是这样，他才不信，赤倾城，那个赤倾城怎么可能会变成这样，他明明那么强，明明……
　　双目被剜……
　　那双如黑夜般幽深的眸子啊……
　　他明明答应他要活着的。
　　骗子骗子骗子！！！他为什么会相信他，他根本从来就不曾珍惜自己，那个随口答应的承诺，他又怎么会放在心上？
　　胸口闷痛起来，他听见自己近乎疯狂的心跳声。
　　为什么会变成这样，他喜欢那个金色的影子，傲慢的潇洒的仿佛天下万物都不在眼中的……怎么可以变成这样？！
　　恨他，好恨好恨，从来没有在心底这样恨过一个人，他似乎终于明白了从前那个月皎的悲哀和绝望。
　　为什么要喜欢上这样一个人？
　　冷血的，残忍的，这世上没有一件事是值得他在乎的，包括他自己……
　　好……痛……
　　心好痛，头也好痛……痛的他喘不过气来，他收住脚步跪倒在地上，抱着脑袋尖利的惨叫起来。
　　不是说三个月内毒不会再发作吗？
　　为什么这么痛，为什么这么痛啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　身子突然被用力锢住，有人拽下了月皎撕扯着头发的手，同时将他不停打颤的牙齿顶开，冷冽辛辣的液体流进口腔，呛得月皎满脸通红，不待推拒，又一口酒被猛得灌进了嘴里。
　　“呜……咳咳咳！”
　　“吸气，呼气，你白痴啊连呼吸都不会了？张嘴！”
　　“咳……”
　　身体还在剧烈的颤抖着，月皎趴伏在地上，直到一口一口烈性的酒在体内化为暖流遍溢全身，他才吐着气放松身体，怔楞的瞪着来人。
　　“风……流？”
　　“你叫的比被宰的猪还凄厉，发什么疯呢？”挑了挑眉，他松开锢着月皎的手，“中邪了？”
　　低喘着轻笑了两声，月皎用双手撑起身子，眯起漂亮的眼睛，“原来是你啊，真遗憾……咳，我还期待艳遇呢……不过也好，难得我今天心情不错，陪我喝酒？”说着也不等他点头，抢过他另一手拽着的酒壶，仰着脖子迫不及待的灌了一大口。
　　“咳咳，呛死人了，什么烂酒。”
　　“哎……”
　　“别光看我，你倒是喝呀。”咕嘟，又一大口。
　　“喂！”酒在他手上，他喝什么，西北风？
　　心情好？心情好的跟个受了刺激的疯子似得？
　　微叹了口气，他放弃似的摆摆手，仰倒在地上，不理身旁兀自喝得畅快的人，随他高兴吧。
　　闭上眼，却听头顶上被酒辣得略显沙哑的声音幽幽响起，“这酒虽然难喝，但喝多了会上瘾啊……”
　　放屁！
　　“喂，疯子，你在这酒里加了什么，为什么，为什么喝过后是这种感觉？”转眼间，头顶上的声音在耳侧响起，睁开眼，看见那月皎垂下脑袋，绝美的脸蛋近在咫尺，正眨着一双眼睛，似笑非笑，似苦非苦的望着他，“暖洋洋的，全身都很暖和，好像那个人……那个人给我输真气时的感觉……头会晕眩，但很舒服，很像，很像……”
　　细长的眸子微微眯起，“那么现在呢，那个人呢？”
　　“那个人，哪个人？”
　　“为你输真气的人。”
　　“他，哦，他啊，”眨眨眼，月皎一脸无辜的望着风流，“对啊，他在哪儿呢？你知不知道他在哪儿？听说他现在跟个废人似的，眼睛没了，腿也断了，一级残废哦……嘿嘿……我也挺想找他的，可惜找不到他，谁让他不要我，对了对了，嘻嘻，他不要我……”
　　翻了个白眼，几口酒就醉成这样？
　　怕不是酒醉的吧。
　　“那就滚去找他去，然后嘲笑他，骂他蠢骂他猪，告诉他不要你就是这下场，或者落井下石踢两脚……反正怎么高兴怎么来，总比在这发疯好。”
　　“不……不去找他，我再也不会去找他……”
　　用手枕着脑袋，风流重新闭上眼。
　　“找到他，只会让我更伤心……”带着叹息般的声音细不可查的响起，然后一滴冰凉的液体落在他额头上，风流眼也懒得睁的翻了个身，嘴里嘀咕着“白痴。”
　　有什么痛，哭出来也好。
　　能哭出来，至少比那个把什么都藏在心底，从来也死撑着的人好。
　　离开风流，月皎捧着酒壶摇摇晃晃漫无目的走着，他不知道自己可以去哪，天下之大，什么地方可以容得下他？
　　天渐渐黑了，有皎洁的月爬上来，洒着蒙莹莹的柔光。
　　他的时间不多了，算一算，顶多两个月零几天的命，然后就要等着活活痛死，当然他也可以选择一头撞死，可是他依然还是一个人，就算这最后的一段时光，也没有人肯陪在他身旁。
　　“嘿嘿……嘻嘻……呵呵……哈……”他像个白痴那样的傻笑着，也不知道自己怎么了，平常看起来挺正常的，难道那毒还带侵脑？
　　“你……”身子不知什么时候撞到了人身上，月皎抬起头，迷迷糊糊的看着眼前的黑色身影。
　　“啊，不好意思，我没有看见人，痛不痛，有没有撞伤？我的力气应该不大吧。”
　　“你……没事吧？”皱皱眉，黑衣青年有些不解的望着眼前一脸狼狈的男子，伸手试图擒住他的腕脉，却被男子迅速的躲开，抬起头，脸上依旧挂着那怪异的笑容，“你好眼熟，我们是不是见过？”
　　拍拍脑袋，“我想起来了，想起来了，你是哪个太医，还给过我药的，是你是你，我认识你。”他忽然伸手急切的抓住他的肩膀，“喂，你，你和那个太子很熟对不对？对不对？”
　　“你……”青年想要挣脱月皎的手，但看了看他的样子，罢了，还是先让他冷静下来的好，“你找殿下有事？”
　　“你帮我问他夜影在那里，你帮我问问他，他不肯告诉我，怎么也不肯告诉我，我没有时间了，我快要死了，我只是想救他，为什么没有人相信我？”月皎一副快哭出来的表情，可怜巴巴的瞅着面前的人，“你帮我问问好不好，我想见见他……”
　　“你……为什么非要见他？”青年似乎有些震惊，又有些不解的问道。
　　“我没有别的亲人了……”啪嗒！眼泪掉下来，落在手上，灼热的烫人，“只有他答应过我，他说会带我离开的，他说要陪我看花看海看雪的，他骗人，我根本找不到他，我没有时间了，我不想一个人寂寂寞寞的死去，我不怕死，可我不要这样死……我不要……”
　　青年似乎怔住了，他迟疑地伸出一只手，想要拭去月皎脸上的泪，“月……”
　　“啪！”
　　“唔！”月皎痛哼一声，突然扑倒在青年怀里，身后一条鲜艳的血痕。
　　“没事挡什么路？！滚开！！”二皇子叶魅骑在高大的黑马上，甩着手里的乌鞭，暴戾的脸上写满了不耐烦，见二人并没有如他所愿的诚惶诚恐的滚到边上去，怒气顿起，甩手又是一鞭。
　　“啪。”这次不是皮鞭落在人身上的声音，而是皮鞭被握住的声音，黑衣青年冷冷的抬眼，“二皇子殿下一直都是这般目无尊长的么？”
　　“你是个什么狗东西？松手！”
　　青年扬了扬唇，笑容比那寒冬里的雪还冷，“我什么都不是，不过希望殿下能对月妃主子存些敬意，论辈分，还是他大些。”说着，抓着皮鞭的手微一施力，叶魅毫无防备既然被一把从马上扯了下来，狼狈的滚到了地上。
　　“呵……”月皎忍不住笑了起来，背部的疼痛让他的神智清醒了不少，他看着叶魅的狼狈样，只觉得一天下来没什么比这更可笑的了。
　　“你！”叶魅恼羞成怒的自地上跳起，作势要去抢青年手中的鞭子，途中却阴险无比的拔出了腰间又细又长锋利无比的配件，直直向月皎的胸口刺去。
　　在寒光闪烁的刹那月皎便猜到了他的动作，来不及后退，他只得用一只手臂横挡在胸前。
　　同时猜到叶魅动作的青年也是一掌劈了过来。叶魅露出得意笑容，剑势顿改，趁青年分心防备，在空中划出一道弧线，飞快的向青年喉口切去。
　　但，也仅止于此了。
　　青年突然向后两步，身形如鬼魅般飘忽，那是江湖失传的千影步，等不及他吃惊，青年却像是见了鬼般的钉住了身子。
　　他顺着他的视线回头，然后，愣住。
　　月皎的手伸的太快，剑改道时手臂也被划出道长长的口子，痛得他脸都快变形了，扯下胳膊上那半截要掉不掉的袖子，本来是想包扎一下伤口止血的，但见到两人都停下了动作直愣愣的盯着他的手臂，好奇的顺着他们的目光望去――白嫩的藕臂上有一个血色的蔷薇图腾，一道长长的狰狞的伤口，还有一个小小的，精致的，月牙形的胎记！
　　他的脸瞬间惨白，不用问，现在谁都猜得到他是谁了。

　　解除契约

　　“闻人……”刚吐了两个字，叶魅便被人从后面拍倒，月皎只感觉眼前有一道风刮过，胳膊一痛，然后身子便腾空飞起来了。
　　“风……”
　　“不想摔下来的话就给我闭嘴。”横睨他一眼，风流拽着他飞快地穿梭着，几个起落后便飞到了一个小屋子前面。
　　“行了，这里很安全，一时半刻他们肯定找不到你。”
　　“风……”
　　“手给我。”
　　明明大脑还没有发出指令，月皎惊讶的看着手自己乖乖的举了起来，递到风流面前，上面的血滴答滴答飞快落着，没有凝结，反而变得越加迅速汹涌。
　　他……他不会有败血症吧？？
　　风流唇角微微一挑，似乎猜出他在想什么，“有那个毛病你早死了几百次都不知道了。”手指翻转，一个透明的玻璃瓶不知什么时候被捏在拇指和食指之间。
　　月皎眨眨眼，然后眸子突然顿住，继而越睁越大的瞪着他手中的瓶子，为什么为什么他会在这个瓶身上看到疑似‘Dior’的标志？
　　……错觉？
　　然而让人惊诧的事还远不止于此，他看见风流修长的手指点上他的伤口，那血瞬间好像有了灵性般的朝那瓶子里跑，直流了大半瓶方才停住，然后，本应狰狞得吓人的伤口以肉眼可见的速度在月皎面前结痂，脱落，愈合，很快就变成粉红色的浅浅一道，好像伤口新复原的那个样子。
　　月皎目瞪口呆，“你……”
　　手指一按，玻璃瓶仿佛从来不曾存在过的消失于他的掌心，风流抬头，对着月皎弹了记手指，月皎只觉得眼皮很重，身子一软便睡了过去。
　　“睡吧，这么糟糕的身子可经不起连番打击，一切等睡醒再说。”
　　月皎这一睡便睡了三天，醒来的时候，率先映入眼帘的，是风流那张懒洋洋的笑脸，“哟，舍得醒来啦，我以为你睡死过去了。”
　　月皎愣愣的瞪着他，片刻后，揉了揉抽痛的额角，“安先生，别来无恙。”
　　“哎呀，果然被发现了，我就知道不该用那香水瓶子。”摊摊手，状甚无奈的瞥了月皎一眼，风流轻轻一个弹指，眼前的平凡面孔瞬间变成红发碧眼貌若天使的安冽安先生。
　　“还是自己的模样好啊，”怜惜的摸了摸自己的脸蛋，安冽用一种近乎委屈的语气说道，“当太监可不容易。”
　　“你不会……不会……”月皎瞪圆了眼。
　　“为了以防万一，我可是真的把自己下面变没了才来的。”
　　月皎“……”
　　沉默良久，月皎低叹了口气，“安先生，我可以请问你一下为什么你会变成太监跟在我身边吗？”
　　心底有个猜测，但他不愿意去相信。
　　“职责所在，情非得已啊。”安冽作西子捧心状。
　　靠！
　　“我当然不会无故前来。”碧眼微眯，“不过在解释前，我们还有件正事要办。”
　　只见安冽从怀中掏出那天装了月皎鲜血的‘Dior’瓶子，手指在瓶身上轻轻一点，嘴里念了几句，瓶身上立刻浮起了一个黑色的倒蔷薇图腾。瓶中的血液仿佛烧滚了的开水般，冒着气泡翻滚起来。
　　“闻人月皎，我以恶魔公爵爱西塔罗德・安冽的名义问你，你可愿与神兽穷奇辟天解除血之契约。”安冽的声音仿佛来自虚空。
　　“什么？”月皎刚问了一声，就觉得自己全身上下被黑色的气体包围，左手自手腕处开始刺痛，痛感越来越强烈，如同有人正一点点的剥着手腕上的皮，并用力撕扯着……
　　“闻人月皎，我以……”
　　“我愿意我愿意，拜托快一点。”月皎脸上的冷汗冒出来，咬着牙叫道。
　　“那么，跟着我念，以血为祭，破天之凭，止风之阵，裂地为依，契约解除！”
　　“以血……嘶――为祭，破天之凭，止风之阵，裂地为依，契约解除！哇啊！！！！！！”瓶身爆裂开来，血液混合在黑气中，如蛇般将月皎整个缠了起来，月皎惨叫着，全身好像被泡在了热水里，烫的他几乎脱了一层皮。
　　良久，久到月皎几乎以为自己快死了，黑气方才慢慢散去，月皎瘫倒在地上，看着自己红通通的肌肤，捏一捏，刺痛不已，他怀疑里面已经熟了。
　　“你放心，幻想而已。”风流弹了下手指，月皎浑身一凉，一身刺痛尽去，只是依旧没有力气。
　　“啧，都给了你三天时间调息了，怎么还是弱成这样？”
　　你以为我和你一样是非人类么？白了他一眼，直到身体渐渐恢复了些力气，他才慢慢从地上爬起，“契约解除了？”
　　“不然呢？”
　　“为什么不在……”
　　“你以为我不想在他没睡过去前解除啊，”摆摆手，“这不过是个取巧的办法，破咒之约需要契约人心甘情愿的献上自己一整只纹着血契的手当祭品，那时我提出来，你愿意不？”
　　一整只手？不，他不愿意。
　　“那白痴也算因祸得福了，他将自己的元神分了一部分给别人，契约效力自然也就下降了几等，结合我的力量，祭上你一点点血和精气，这契约就算是解除了。”
　　“是吗？那他……”
　　“短时间内他醒不过来，毕竟是分出了近半的元神，你以为小孩子分糖果呐，我还要想办法先化解他体内的情毒……哎呀烦死了，干脆杀了他再重新捏一个一样的出来好了。”
　　……什么人呐这是。
　　“你刚才不是很想知道我为什么在这里吗？”勾着唇微微一笑，见月皎望过来的眼神，笑容很是恶劣了几分。
　　“别告诉我你没猜到，能让我过来的，当然是那个给你输真气的人。”
　　“可是他……”月皎心中微震。
　　摇摇头，“他不过是让我来助你寻找夜影罢了，但之所以选我，却也是料定了在契约解除之前，我定会护你周全。”眯了眯眸子，碧色的眼里露出几丝慨叹的神色，“在你们人类眼中，或许觉得他是个极恶之人，但在我看来，他却连个‘魔’字都配不上，月皎，他不过是个寂寞孤单，没有人疼爱又没有人了解的孩子罢了。”
　　“安先生，他们说他是恶魔之子，为什么？”
　　“这是我的疏失，当初在追击魔界逃犯时，失手误伤了一名女子，当时走得匆忙并没有多加注意，只是丢给她一颗魔界圣药疗伤，却没有料到那女子已经怀孕，女子服用了我的药，导致胎儿不仅体制特殊不易死去，且受了我的阴煞之气影响……”慢慢瞥了月皎一眼，“一生下来，用你们的话来说，就是克父克母克人的命，所有爱他的人，都会死。”
　　月皎觉得心底微凉，抬头与安冽对视，“所以……”
　　“所以为了补偿，我愿意无条件的满足他三个心愿，”微微一笑，“只除了……改变他的人生……”
　　……
　　咬了咬唇，月皎不知自己该说些什么。
　　其实有些许的猜到，只是不愿去相信……
　　所以被丢进火堆里也烧不死，所以他的父王如此惧他恨他，任他在暗阁里自生自灭，所以恨天下，所以一心求死。
　　月皎突然觉得很难过，为那个疯狂的，无情的，悲伤的男子感到难过，这样的人生，无论怎么努力都不会有人爱，而所有爱他的人，都会因他而死。这样活着，这样活着是为了什么呢？
　　如果可以，他真的希望自己可以陪在他身边，好好爱他，给他温暖，哪怕些许也好。
　　他不怕死……
　　可是，难道自己要在他好不容易体会到感情的同时，再让他尝受失去的痛苦吗？
　　推开他，是因为害怕吧？
　　他不需要感情，也不需要温暖，他只是，只是……
　　想要解脱。
　　“我明白了……”深深地吸了口气，再吐出来，胸腔里被空寂挤得满满的，如果他根本不需要感情，自己何必苦苦招惹，让自己伤，让他苦，何必呢？
　　该放手了……
　　“安先生，你既然说要帮我找夜影，那你知道他在哪吗？”
　　“你――”安冽一手按住他的肩膀，犹豫了一下，终是轻笑，“罢了，不懂也好，你放心吧，夜影正在赶来，很快你们就会见面的，记住我的话，见到他后立刻离开这里，不要去南越。”
　　“什么？”
　　“言尽于此，你好自为之吧。”拍拍他的肩膀，安冽咧唇一笑，“希望我们还有再见之日。不过我想应该是没有了。”耸耸肩，一个响亮的弹指，人已经瞬间消失在月皎面前。
　　没有再见的分别。
　　到如今，身边来来去去多少人，陪伴过，安慰过，相处过，到最后，能陪在自己身边的，会剩下谁呢？
　　安静的叹了口气，月皎有些疲惫的靠坐在简陋的床上，等着夜影的到来。

　　骗局中的骗局

　　第一个赶过来的，出乎意料地竟是那黑衣青年。
　　月皎惊诧地瞪他半晌，忽然明白过来。
　　“夜……影？”
　　青年走到月皎身边，修长的手指在耳旁揉了揉，很快，一张精致的人皮面具便撕了下来。
　　月皎看到熟悉的面孔。
　　精致的五官，清冷的眸子，恍惚间仿佛回到初见的那个午后，男子微微一笑，刹那间温暖了月皎寂寞的心房。
　　“月皎……”伴随着轻声的叹息，月皎颤抖的身子被人轻轻环住，相互贴近的身子很温暖，他将下巴抵在夜影肩上，想说什么，喉咙却好像被什么哽住了，一句话也说不出来。
　　夜影夜影，幸好还有你在。
　　夜影夜影，你在就好。
　　“早该想到的，江畔何人初见月，江月何年初照人。”揉了揉月皎披散的长发，“月皎，我早该想到是你的。”
　　“为什么？”
　　“江畔何人初见月，江月何年初照人。爹告诉我，你娘当初在看到这两句诗时，顺口接了句，‘月皎当空’，并说如果将来生了孩子，无论是男是女，都要取名叫作‘月皎’，在你娘离开后，爹每日都会念诵这两句诗，想念你，也想念你娘。”
　　“我娘？为什么你爹要怀念我娘？”月皎觉得自己似乎抓住了什么线头。
　　“抱歉，我该更早些告诉你的。”温静一笑，“你是我们夜族的人，也是我同父异母的弟弟。”
　　“夜、夜族？你还是我……我哥哥？！”月皎惊得差点没把舌头给吞进去，拽住他的衣服，“你说真的？”
　　“我不会骗你。”揉了揉月皎的脑袋，夜影略低了嗓音，“夜族，暗夜之族，是一个古老而避世的种族，为了守护神谕而存在，我们的父亲夜语凡，便是夜族的神谕者，当初赤倾城……是恶魔之子，便是父亲所传的第一个天谕。”
　　……
　　他还没从夜影是他亲哥哥这个事情中缓过来，结果又被灌上这么一个种族的身份……还真是……纠结。
　　“身为神谕者，一生只能娶一位女子，是由上天选定的女子，即天女，只是父亲在娶了我娘后，却又爱上了你娘。”
　　哦呵，八点档，月皎扯着唇角冷笑。
　　“然后我那可怜的娘便被族人给赶了出来，出来以后才发现已经怀了我，结果无奈之下嫁给了现在的猪皇帝？”
　　“别这样说，这么多年，爹一直很后悔。”
　　“抱歉，我不喜欢他。”从听到他是那个什么鬼神谕者后就讨厌他，换句话说，赤倾城会变成这样，也是这个男子间接害的喽？
　　什么烂种族！
　　鄙视一番后，蓦地想起，“我就算了，夜影你是怎么回事，那个族的人总不至于把你也给赶出来了吧？”
　　“我不是继承人，也不是你，族人并不在意我，爹也不大管我，更何况，他害的娘伤心，致死都无法释怀，所以，我恨他。”夜影淡淡地笑着，笑容隐含苦涩。
　　那个……夜夜念着另一个女子的名字入睡的男子，那个，害的自己的娘每夜偷偷哭泣的男子。那个，从不曾想起过他的名字，从不曾找过他……的男子。
　　自己，是真的恨的吧？
　　“算了，过去的事再提无意，倒是你，月皎，你为什么会在这里，怎么会变成这个模样，还有，你身上的毒又是怎么回事？”
　　感觉好像算总账的时间到了。
　　月皎撇撇嘴，犹豫了几秒，将赤靡音推他下深渊，及至遇上辟天、安冽，来到虎啸国，所有所有的事情都说了一遍。
　　夜影听后久久地沉默着。
　　“夜影，你会……”你会把这些告诉太子吗？事关重大，如果他选择说出去，那么虎啸大概就完了，而他，却并不想辜负那个长命天的信任。
　　“我会带你离开。”夜影拍了拍他的脑袋，微笑，“他们现在发了疯的在找你，这里不是久留之地。”
　　“咦，可是？”
　　“月皎，知道为什么南越如此费尽心力的要找你回来吗？”
　　对、对哦，为什么？他又不知道什么狗屁天谕。
　　“爹在找你，近几年族里发生了很多事，对爹的看管松了不少，爹知道你娘受了很多委屈，你娘不在了，他便想尽力补偿你。”扬起的弧度优美的唇，只是这笑，未到达眼底，“爹不能离开夜族，但托人带话给南越王，只要将你还给他，无论什么条件他都愿意答应。”
　　“无论什么条件？”月皎眨眨眼，他想到了一种可能。
　　无论什么条件，那么夜族的神谕者可以给南越的，只是公布天下的一个谕言，一个南越将成为天下霸主的谕言。
　　“假天谕？”
　　月皎在夜影眼底看到了肯定的答案。
　　“若是由父亲说出来，假的便有可能变成真的，在这点上我确实要感谢那赤倾城，他将你安排在南越，反而保障了你的安全，就连阿形……都想不到。”
　　“夜影，你和太子他……你，你不管他了吗？”
　　“我说过，这里的责任禁锢了我太久，感情也是，我为他做的太多，到如今，连自己都已经分不清是因为爱他，还是仅仅放不开那段记忆，他已经不是阿形，他是南越太子，有野心有欲望，也有属于他的责任，不再是……我的阿形了。”夜影轻轻地说着，然后低下头，与月皎额抵着额，“月皎，我带你走好不好？我带你去看花，看海，看落叶，看雪，你想去哪，我都陪你去，好不好？”
　　眼眶微热，一模一样的问题，当初夜影问过，他以为那只是一个美好而温暖的梦，如今梦醒了，夜影还在自己身边……
　　吸了口气，好幸福……
　　只是……只是……
　　他知道自己贪心……
　　可是心底依然有着说不出的晦涩，如果，那个男人……也能幸福，幸福的活下去，该有多好？
　　“月皎？”
　　“没什么？”微低下头，遮住眸中一闪而逝的黯然，“你带我离开，然后我们一起走遍天涯海角，真的很美好呢。”吸了吸鼻子，“对了夜影，你体内的‘血煞’还没有解对不对？”从怀里掏出哪只雕着古怪图腾的暗红色木匣子，“璇玑丸，吃了它。”
　　“月皎……”
　　“你不用担心我，我已经打算好了，我认识一个擅用蛊的人，他可以替我延迟发作的时间，然后我们一起去找圣灵丹，只要不放弃希望，我相信奇迹。”
　　“不，”摇摇头，夜影将月皎伸过来的手轻轻推开，犹豫片刻，略显踟蹰的说道，“我不是这个意思，只是这……并不是璇玑丸。”
　　“什么？”月皎一怔，手顿在半空。
　　“月皎，在你来之前，幽墨带着小倩回来过。”
　　“幽墨……？”
　　“他是来向我告辞的，小倩受伤过重，虽神智已经清醒，却卧床难起，这非我专长，我无能为力，所以他打算带她去其他地方找寻神医，走的时候他告诉我，当初救活你的，就是璇玑丸。当时我并不明白他的意思，现在想来他料定了你会带着璇玑丸来找我，所以，事先提醒。而没有告诉我你就是闻人月皎，便是怕我轻易信你。”
　　“救活我，什么意思？我不明白……”
　　“月皎，当初你确实死了，死在我和赤倾城面前，”夜影默然片刻，抬头，目光中多了几丝恼恨，“你说要让他一辈子记着你……然后，服下见血封喉的毒，我赶来时，救下的只是你的尸体，若非我亲眼所见，我怎会认定了你已死亡。”
　　胸口怒意骤起，直冲经脉，他捂唇咽下冲口而出的腥甜，半晌，方冷冷微笑，“我虽不知他出于何意，但想必当初救活你的，确是传说中可生死人的璇玑丸。”
　　璇玑丸璇玑丸……如果让他占据这个身体重新复活的是那东西，那他手里的……是什么？
　　后退两步，月皎只觉得寒意自灵魂底层缓缓苏起。
　　如果不是璇玑丸，那是什么？
　　如果是场骗局，那他在里面……究竟担任了什么角色？
　　费尽心机，不折手段，伤痕累累……
　　难道，只是他赤倾城眼中的一个笑话？
　　手一软，木盒从手中滑出，“啪嗒”一声落在地上，一颗拇指大小的黄色丸子骨碌碌的滚了出来。
　　咦？原本伸手要去扶月皎身子的手突得顿住，继而飞快拾起了地上那颗看似毫不起眼的药丸。
　　“这是什么？”
　　月皎神思恍惚，根本没有回答，他也不介意，只是拿着那药丸左右端详，细细擦拭。
　　片刻后，他脸色大变，整个人瞬间僵硬。
　　“月皎，”他拉住他的胳膊，“我问你，赤倾城杀慧善时用的是什么招数？”
　　“我、我不知道。”月皎被夜影的脸色吓到，怔了一下，摇了摇头。
　　“那么，你把他们那天比斗的过程仔细说一遍给我听，别遗漏了细节。”他皱起了俊眉，拽着月皎胳膊的手收紧后又放松，也不知在想什么，月皎见他脸色不好，也不敢多问，略回忆了一下，便将那天的情况仔仔细细的说了一遍。
　　夜影认真的听着，时不时跟着比划一番，月皎说完了，他便兀自沉思起来，手里把玩着那药丸，良久，他长叹一声将手合起，望向月皎时，沉静的眸子里悲喜难辨，“月皎，我恐怕……不能带你走了。”
　　“为什么？”月皎一楞。
　　“这不是璇玑丸……”慢慢摊开手掌，黄色的小丸子安静的躺在掌心处，圆溜溜的身子挟着几道金丝，夜影望着它，声音微带艰涩，“这是……圣灵丹。”
　　“圣……”月皎的声音突然卡住，眸子不置信的瞪向夜影，“你说这是什么？！”
　　“我在三不庄修习时曾听上任庄主说过，但凡得道高僧，体内元气皆可炼制出舍利金丹，此丹外形普通，只是比普通丹丸多了几条不起眼的金丝，也称神气。但多的这几条金丝却可生死人，肉白骨。圣灵丹现世只得两种途径，高僧坐化圆寂，化为舍利，又或者……形神俱灭。”
　　“你、你是说……”月皎的脸蓦地惨白。
　　“我收回所有对他的评价，月皎，我想我们都错了。”夜影微微苦笑，“我们都看错他了。”
　　叹了口气，“或许我该瞒着你才对……这是慧善的圣灵丹，他，杀他时使用的那功夫太可怕了，我想，付出的代价应该也是极大的，就算他能不死，恐怕也会变成废人，真真正正的废人。”顿了顿，深黑地眸子望进月皎眼里，“他会如此轻易地落在别人手里，恐怕就是因为那功夫的反噬作用……月皎，也许，他是爱你的。”
　　月皎身子一颤。
　　为什么会出现在虎啸，为什么一身金衣光明正大的走在别国的大街上，为什么毫无顾忌的杀人。
　　慧善，不是长命天找来的，而是赤倾城自己引来的。
　　所有的一切，所有的一切，不过是个骗局。
　　赤倾城设的骗局。
　　但，怎么会这样？
　　他说，我永远都不会喜欢你，如今抛弃你，对我来说是最好的选择。
　　他说，人的一生有很多选择，对于选定了的路，就永远不要尝试着回头或者后悔。去做你该做的事……没有人可以帮你，但是，不要回头。
　　他说，月皎，从今以后，永远不准再回天鸢……
　　月皎的身子忽然软了，全身的力气好像一瞬间被抽空，他跪下来。
　　断右臂，双目被剜，双腿已断，一身武功尽废……
　　难道，这一切，竟然是他害的？
　　为什么不说，为什么什么都瞒着，一边笑一边骗，为什么总是残忍的把他推开，为什么为他做了这么多事，却不告诉他，为什么为什么为什么？？？
　　……
　　如果希望他好好活下去，那么，就永远都不要让他知道，你为他做过什么……在做完你要做的事后，离开他，是最好的选择。
　　恶魔之子，没有幸福的权利，所有爱他的人，都会因他而死。
　　月皎，你只要，恨我就好。
　　脑中轰然作响，炸得月皎说不出话来，大颗大颗的泪珠再不受控制的落下，如江河泄地，一发不可收拾。
　　“月皎……”
　　“夜影，不是这样的不是这样的，我不怕死，只要他说，就算是死我也是甘愿的，他不告诉我，什么都不告诉我，可是我不要这样不要这样啊……”
　　“我知道，”低下身子抱紧怀中疯狂颤抖的人，夜影低声而温柔的说着，“所以我们去找他，还来得及，我们去找他……”
　　“他答应过我，会活着的……”
　　“那就相信他。”
　　“夜影……”
　　微微一笑，抬手为他拭去眼角滚落的泪，“我们去找他，然后，无论如何都不要再放手了，告诉他，你不怕死，哪怕只是一刻，能够得到他的爱，就是你最大的幸福。”
　　能够得到他的爱，哪怕只是一刻，就是他最大的幸福？
　　不，就算只是一秒，他都会觉得很满足很满足……

　　不能说的悲哀

　　“是什么时候开始改变计划的？”幽暗的房间里，红发男子托着下巴笑吟吟的问道，“也不知道当初是谁信誓旦旦说要搅得这天下大乱的，亏我还抱了这么大的期待。”
　　“这样很好。”坐在男子对面的白衣公子单手为自己沏了一杯茶，动作娴熟而优雅。
　　“王爷不做了？”
　　“你觉得我这个样子还回得去么？怕一入城门，就被乱刀给剁碎了。”白衣公子笑笑，笑容很是亲切随和，“你可别小看了我那侄子，该心狠的时候他可以做的比谁都绝，我那大哥的皇位怕也快坐到头了。”
　　“我对你们人类的纷争没兴趣。”
　　“七子一动，天下势力必将重新分配，南越沦落，虎啸崛起，四国依旧平分天下……”
　　“无趣无趣，”男子不耐地挥手打断他，“你真不要我带你离开？难不成你留在这里还有什么计划？”
　　“我？”白衣公子缓缓摇头，一头青丝随着他的动作摇曳，“看看我的样子，你觉得一个废人还能有什么计划？”
　　“你……”
　　“我记得自己的三个要求已经用光了。”白衣公子露齿一笑，温和的笑容，多了几分暖意，少了几分莫测，“而且我觉得这样很好。”
　　“你……”男子这一次真的是被哽住了，半晌瞪了瞪漂亮的眼睛，“你莫不是留在这里等着娶那女娃儿？”
　　“她若能活着，娶她照顾自己不是挺好？”
　　“那月皎呢，你就不怕他发现真相，毕竟陪在他身边的那小子可不简单。”
　　“夜影不会，就算发现了，以他的性格，为了月皎，他也不会告诉他真相。”
　　男子眸中微茫闪动，“凡事无绝对，假如有那个万一呢？”
　　微垂下头，长长的刘海滑下来，遮住了唇角那一闪而逝的苦笑，“如果这样，那就再设计杀了夜影，反正是要他恨我，用什么办法不行？”
　　“你还真是……”男子想了半天措词，终是无话可说，他的读心术永远都无法让他读懂这个家伙。
　　只是，不觉得悲哀吗？
　　逼着自己深爱的人去恨自己，这样做，真的不会觉得悲哀吗？
　　不自在的摸了摸脸蛋，虽然他脸上一直罩着一张永久性保鲜的脸皮，但那是完全与肌肤融合的，现在再贴上夜影提供的人皮面具，感觉就是怪怪的，好像做面膜一般，摸啊摸的忍不住就是想把它扯下来。
　　“现在肯定是全城戒严，你的容貌太引人注目了。”夜影拉了拉他的手，示意他不要乱动，如果扯坏了会很麻烦。试想，一个平凡的人走在大街上，不小心脸上的皮掉下来，露出一半依旧平凡的脸和一半倾城绝世的容颜，这算什么，恐怖片么？
　　耸耸肩，月皎放弃似的垂下手，街上果然乱的很，也不知道是因为南越皇子找他找的，还是天鸢青雷那边已经有所动作了，随意打量了一下四周，只是略微望了几眼月皎立刻就觉察出不对来，他拉住夜影，
　　“夜影，这是……回皇宫的路。”他不会想跟他说最危险的地方就是最安全的地方吧？
　　“我们回皇宫。”夜影偏头望了月皎一眼，皱了皱眉，似乎在思考该怎么和月皎说，“赤倾城，在南越。”
　　“你是说……”
　　“阿形给你的资料并不尽实，就算别人查不到，他也知道，赤倾城一直在二皇子叶魅手里……”
　　“为什么？”突然而来的讯息震得他有些头晕，赤倾城在南越，他一直在南越？！为什么？他怎么可能会在这里？但很快，清削的身形顿住，月皎深吸了一口气，“因为……我？”
　　“那是他自己选择的，你不必过于自责，月皎，你要明白……”
　　“我明白。”挥挥手打断他，月皎微叹着移开视线，剔透的眸子转向遥远的苍穹，“我不是那种会钻牛角尖的人，永远不要为了自己的选择后悔，这是他自己说的，我只是有些遗憾……罢了。”
　　遗憾他为自己做了这么多，自己却无能为力。
　　生命无法回溯，无法重来，他的时间还剩下多少？现在补偿，来的及么？
　　还来得及么？
　　“天下之大，心之所安即为家，月皎，我希望我的选择能够让你快乐。”
　　“快乐？”抬起头，四目相对时，微微一笑，笑容微暖，“一直没有说，但我真的很开心，很开心能够拥有你这个哥哥，家人……是我从小到大的梦想，哥哥，谢谢你。”
　　“月皎……”还想说什么，在看到宫门口时又都顿住了，他拉了拉月皎，月皎会意点头，走到他身后，夜影依旧是那个冷漠孤傲的太医模样，出示了令牌，表示月皎只是随他出宫办事的小太监，那侍卫心不在焉的样子，随意问了几句，便挥手让他们过去了。
　　一入宫，月皎立刻被强大的不安包围。
　　不知道为什么，他的脑海里始终回荡着安冽离开时说的话，不要去南越不要去南越不要去南越……
　　他知道叶魅他们一定发了疯的在找他，但真要说的话，皇宫指不定比外面还安全，毕竟他们都看见安冽把他带出宫了，谁会想到他还会自投罗网的回来呢？
　　除非，除非……
　　除非什么？
　　脑中有个模糊成型的念头，却始终想不出个所以然。
　　“月皎，这里。”夜影拉着他朝叶魅的行宫走去。
　　是什么，自己忽略了什么？！
　　脚步匆匆的跟着，一个不当心，自己居然被绊了个趔趄，好不容易站稳身子，见夜影已经蹲下身子将地上绊他的‘东西’给拉了起来。
　　“莹华？！”
　　莹华浑身上下都是鞭伤，看起来血淋淋的，听到有人叫她，勉强抬了抬眼皮，见到眼前站着的两个陌生人，讶异的张了张嘴，又忍不住猛咳了几声，咳出了几口浓稠的血，“你们……”
　　“莹华，你怎么会变成这样？”月皎从夜影怀中接过莹华，夜影略微检查了下她的伤势，只是皮肉伤，但很严重，怎么会，难道她的身份暴露了？想了想，继而恍然，“是叶魅，是叶魅把你打成这样的对不对？”他怎么会忘了，自己一失踪，率先遭殃的应该就是这几位侍女。
　　“主子，你怎么回来了，你……不是走了吗？”莹华又咳了几声，望着眼前的男子，很快判断出他的身份。
　　“我有些事必须要回来处理。”他凝起眉，“还撑得住吗？我想长命天应该很快就来了。”
　　“主子，他们说你就是……咳，闻人月皎？”
　　月皎怔了片刻，继而点点头。旁边的夜影已经起身警戒起四周来。
　　“咳，呵，主子……”莹华轻轻笑起，她的主子不知道，她会被打成这样，并不完全是因为他的失踪。
　　他们想知道闻人月皎在哪，公子不说，如今他的身份暴露，加上公子曾救过她的举动……
　　他们会怎么想？
　　她之所以能够活着出来，只是因为她骗他们，她知道闻人月皎在哪。
　　“主子，你不该回来……”她微微叹息。
　　他怎么会天真的以为她出来会没有人跟踪呢？她说她怕主子起疑，所以不准他们离她太近，她要把他们全部的注意力拉到她身上来，那么短时间内他们不会想到去处置公子，她原本只是想四处乱走拖延时间，等待镇北王爷到来，她好，趁乱去救公子……
　　可是，主子为什么要回来？
　　月皎似乎终于意识到了什么，就好像一堆搅乱的线，他终于找到了那根串联一切的线头。
　　莹华说她在叶魅那里遇到过一个身受重伤的公子。
　　莹华出现在叶魅的御下之地，那是他的特别牢房……
　　叶魅怎么可能会任由一个侍女随便出入他的禁地。
　　御下之地……普通的人，叶魅为什么会这么辛苦的留着？
　　那是……赤倾城！
　　莹华要救的人……是赤倾城！！
　　不要去南越不要去南越不要去南越不要去南越不要去南越不要去南越不要去南越不要去南越……
　　身体蓦然一痛，他清晰的感觉到胸口有冰凉的物体插入。愕然回头，他看见莹华无奈而冰凉的笑意。
　　“你……不该回来。”如果让他们找到闻人月皎，那么她和公子都会失去利用价值，立刻被杀，他们都在不远的地方看着她，她不能让他们看出，抱着自己的人，就是她的主子，闻人月皎。
　　只有死人最听话了。
　　只有死人才最安全，最不会被发现。
　　不是吗？

　　情深如此，情何以堪

　　安冽忽然叹息了一声，幽碧的眸子阖上，遮住眼中一闪而逝的无奈。
　　在何时何地，开始的开始，最后的最后，所有的结局都已经写好，它们是不可逆的，就好像故事的不可改写。
　　所以他只是叹息了一声。
　　张开手，左手手心凭空多出了一卷画轴，顺势丢到他怀里，“你要的东西。”
　　“多谢。”白衣公子单手抓起，修长的手指轻抚卷身，微微一笑。
　　顺手又点燃支烟，他深吸一口，然后轻轻的吐出一个又一个白色的烟圈。“我以前遇见过这样一对小情人，爱得死去活来的，好像没有对方的存在生命就失去了意义般，明明知道不可能在一起，但在其中一个死了以后你知道发生了什么？”冷冷一笑，“逆天立约，用自己永世的轮回做交换，那个男子，竟然追到了地府来。”
　　又吸了一口，见赤倾城默然抿唇不语，他干脆站起身，走到门口时，将胸口闷气愤愤吐出，“不知死活，不知好歹，他们不听我的劝告，居然在我面前跳入化魂池，魂飞魄散，你觉得可笑吗？他们却，不悔。”碧瞳定定望着白衣公子，内里情绪莫测。
　　爱是什么，生而相守，死亦相随。
　　比傻子还痴，比疯子还狂。
　　赤倾城，你难道不懂？
　　赤倾城单手举起茶壶，自斟一杯，手捂住时，才发现，茶已经凉了。摇摇头，他松开手，“安冽，幸福是什么？”
　　欲走的身形一顿，回过头来。
　　“青雷使节来访那日，我深夜离宫，那晚的月色很好，他就站在月下……”赤倾城慢慢说着，扬起的笑容安静得通透，“我听见他说，要找一个平凡的人结婚，每日为一些柴米油盐琐琐屑屑的事情烦恼，偶尔看看花，看看海，待到年老之时可以坐着摇椅慨叹时光不饶人，生活安宁而幸福，那是他要的幸福。”
　　他的记性一向不错，当时他就站在他的不远处，他没有看见他，夜风很冷，他在风中看着他微笑的样子，只觉得，能够这样活着，很好。
　　安冽睁大了眼，用一种想看到他骨子里的眼神，定定的盯着他。
　　闻人月皎要的，他不是不懂。
　　但他宁可不动声色的坚持自己唯一的决定，只因为他觉得，这是他所能给的，最适合的。
　　他记得以前有句话叫，情到浓时情转无。
　　“这是你给的幸福么？”他笑笑，然后叹气。
　　只不过情深如此，情何以堪？
　　阳光暖暖，鸟鸣山幽，月皎在一片赤白中睁开眼，赫然被那双近在咫尺死盯着自己的金色眸子给吓到，退开两步后，再次惊疑于自己的身轻如燕。
　　“我这是……”
　　“白痴！”未减半分力道的拳头猛得砸下，月皎直觉抱头，发现不会痛后又松开手，抬眼对上面前银发金眸满脸怒火的娃娃脸青年，“抱歉，我不知道你有起床气，你可以继续睡没关系，请忽略我的存在。”
　　“闻人月皎！！”娃娃脸青年咬牙。
　　“哎呀呀辟天，好久不见，最近好吗？今天天气很不错……”张开双臂，他嬉笑出声，“难得再见，要不要拥抱一个？”
　　“去死！！”又是一拳挥下，拳头穿透月皎的身体，不会痛，还是不会痛，抽回手，辟天冷哼一声，“你为什么会在这里？”
　　“那个，事出有因，情非得已。”
　　“狗屁的事出有因，你是白痴吗？”被月皎无关痛痒的态度激怒，他突然暴起，“你怎么会在这里，你怎么会出现在这里？！你解除了契约对不对！！谁让你解的，我才是你的契约人不是吗？你有没有问过我的意见，你凭什么决定，谁给你的权利？！”瞪大的眼睛里怒火熊熊的燃烧着，“你他妈的没长脑子吗？如果没有解除契约，那个姓安的肯定会保护你……该死的，老子这辈子还没觉得自己欠了什么，你偏偏让我觉得欠了你……”
　　“你什么时候欠我……”
　　“你真以为老子当初是为了救你？！老子只不过是被关的久了，烦了，想找个理由逃出去而已，人类的寿命能有多长，对我们来说不过眨眨眼而已，否则你以为那个姓安的会阻止不了？既然和你定了契约，保护你就是我的任务，你他妈的怎么就让我觉得自己这么没用？！”
　　“就算不解除契约你觉得可以改变什么？！”强撑的冷静被打破，月皎捏紧了拳头，“除了多一个死人外你觉得能够改变什么？你知不知道活着对我有多么重要，你凭什么对我吼凭什么对我吼！！”
　　“我也不想出现在这里，你知道我有多想到另一个人身边去吗？你知道我有多想陪伴那个我喜欢的人吗？”蹲下来抱住自己，“我该怎么办，我能怎么办？！老天爷觉得我的命就是这样，我能怎么办？！”深吸了口气，让自己平静下来，“辟天，我知道的……你无能为力，安冽也无能为力。”
　　早在安冽告诉他他无法改变赤倾城的人生的时候他就知道了，他这么急着解除契约，是因为，谁都无法改变命运即定的轨迹。
　　静静垂下眸子，“辟天，相爱而不能相守，悲哀吗？”
　　“这……”
　　月皎闭了闭眼，又睁开，远处似有似无的，隐有箫声悠扬，冰澈清凉纤尘不染的乐符安静地跳跃着，划破空气。仿佛某个经岁月沧桑洗练过的老人，正静静地诉说着一个古老而忧伤的故事。
　　月皎侧耳倾听了片刻，抬头笑笑，笑容有些悲凉。
　　“我想见他。”
　　“可是……”
　　“我知道他看不见我，所以求求你，带我去见他。”剔透的晶莹的黑眸中雾气深重，“哪怕，只是告别也好。”
　　箫声渐止。
　　墨绿色身影高高独坐在树枝上，瞥了眼树下抱着一副长卷、安静的白衣人，宝贝的收起箫，嘿然出声，“果然一丝内力也无，浪费了我辛苦吹奏的伤心断肠曲啊。”
　　‘问世间情为何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
　　欢乐趣，离别苦，其中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。
　　横汾路，寂寞当年箫鼓。荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。
　　天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。
　　问莲根有丝多少，莲心知为谁苦？双花脉脉娇相向，只是旧家儿女。
　　天已许，甚不教，白头生死鸳鸯浦！夕阳无语。算谢客烟中，湘妃江上，未是断肠处。
　　香奁梦，好在灵芝瑞露。人间俯仰千古。海枯石烂情缘在，幽恨不埋黄土。
　　相思树，流年度，无端又被秋风误。兰舟少住。怕载酒重来，红衣半落，狼藉卧风雨……’
　　一首长长的《双渠怨》，七分怨气被他辅以内力反复吹出，方圆十里内，凡有武功者皆被此杀伐之音所伤。何止伤心断肠，简直就是肠穿肚烂。
　　想那些趴在地上痛苦呻吟或者已经滚至远处不敢靠近的人听到他这一句浪费，恐怕会当场呕得吐出血来。
　　赤倾城在心底默想片刻，无语。
　　“咦，王爷怎么也穿起白袍了？要我说还是金色比较适合你些，正所谓人靠金装，佛也靠金装……哎呀，这是什么东西？”圆溜溜的大眼在望见赤倾城所坐之物后定住，银色的座身，流线般的弧度，转动行走端的灵巧，看着稀奇的很。
　　跳下树，两指成扣在那椅子上左敲敲右敲敲，嘴里啧啧称奇，“好东西哎，做功精致不说，材料更是特别，王爷，送我可好？”
　　“抱歉，”好脾气的笑笑，手灵活的拨开伸过来的魔爪，“这是他人见我行动不便故而特地相赠之物，送不得的。虞儿若能活到千年后，也可以试着去讨一个。”
　　“千年后？当我是老妖怪吗？”乌黑的眼珠子转转，知道面前的人总是认识一些稀奇古怪的人，于是叹着气放开手。
　　“虞儿吹箫辛苦，可是专为看我而来？”
　　“王爷可千万别这样说。”故作失色的捧起脸，“我现在可是太子麾下的虞先锋，对太子那是忠心耿耿可表日月，你这话若不小心让别人听见了，可不是冤死我了？”
　　赤倾城“啊”了一声，收起笑，很是严肃的点点头，“那么，虞先锋是为我的项上人头来的喽？”
　　哎呀！
　　面前的人打了个趔趄，差点摔成狗□，扶住身旁的大树，抬起同样认真严肃的脸，“王爷，话说的太直接可就没意思了。”这可是他的词，让他抢了，自己该说什么？扁扁嘴，他这么兴高采烈的跑过来就是为了说这句话然后看他变脸来的。
　　沉默一下。
　　这些日子，眼前的人瘦了很多，原本弧度优美的下巴变得尖削，一身白袍松垮垮的套在身上，配上那些大大小小惨不忍睹的伤痕，风吹过时，白袍舞动，非但不显飘逸，反而鬼气森森的，凄凉惨淡的很。
　　可是，那八风吹不动的笑容仍在，那一脸的淡然傲慢仍在。比起从前，并没有改变多少，他真的很好奇，怎么样才能让他惊讶变色，害怕也好，悲伤也好，恐惧也好，只要一点点……他真的很想看看。
　　“凌霜阁，左侧，朝花迁落，扬尘处。”赤倾城一字一字慢慢的说着，“做为交换如何？”
　　“什么？”虞儿疑惑抬眼。
　　“我给你你们要的兵符，你们放我一条生路，很公平的交易，不是么？”
　　耳边传来的声音并不十分清晰，但依然可以听见宫中人声喧哗，吵闹声，哭泣声，兵戈交融声，越来越多的尖叫和怒吼跟着响起，焦灼烦躁的情绪在空气中迅速蔓延。
　　争斗来得比想象中还要快，情势危急，他知道，再不跑，可就跑不掉了。
　　“我，赤倾城，放弃一个王爷的身份和权利，卸甲归田，只求能安稳度过余生，你觉得这样的提议如何？”
　　“你……”没有看到眼前的人变色，虞儿自己先变了脸色，“你不玩了？”
　　“我从来没有玩过，”扬着唇微微笑起，“以前很认真的想要颠覆天下，现在很认真的想要活着，我留在这里等你来，就是为了告诉你今后的主子，我已经放手，请他也放过我。你知道，一个废人逃命的本事实在有限，我不想哪天走在路上莫名其妙的就被摘了脑袋。”
　　“可是，就算我们不杀你，江湖上的人也不会放过你的。”他挠挠头，已经不知道自己在说什么了。
　　“你放心，江湖上没几个人认得出我，而认得出我的人，不会对一个废人下手。”赤倾城温静优雅的笑着，凭他现在的模样，确实没几个人能把他和那个杀人不眨眼的金魔联系起来。
　　“但是……”这般无聊，为什么还要活着？话没来得及问出口，声音已经戛然而止。他猛的回头，望见十里外高楼屋顶上，一支短箭自黄衣人影手中射出，目标直指赤倾城，冷笑一声，正待旋身捉箭，但比他更快的，一道白影飞也似的蹿出来，挡在了赤倾城面前。虞儿身子顿住，看着冒出来的白衣人，然后突然瞪大眼――
　　短箭飞快的穿透了白衣人，速度虽然锐减，但并没有停留，还是直接飞向了赤倾城，赤倾城听得声音时，短箭已经逼近眉心，抬起左手，飞快的用怀中画轴挡了一记。
　　短箭没有穿破卷轴，却割断了绑着卷轴的素绸丝，随着箭身的坠落，长长的画轴也跟着“骨碌碌”的摊开。
　　至始至终，白衣人完好无损的站着，没有流血，更没有倒下，他只是呆呆的摸了摸自己的身体，然后转眸望向那画。

　　月染倾城

　　三尺长的画卷，被人用重墨绘了满纸满纸的艳，岚气深重的山，被天上红月印成血一般的红，山下一条看不见尽头的河，无帆的船在河上飘飘荡荡，船上的白衣男女，面无表情，唯有一人，双手微举，一双眸子又明又亮，望着山边微笑举碗的婆婆，翩然欲舞。船边水上开了一片殷红如血的花朵……
　　花开开彼岸，花落落黄泉，彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死。
　　这是当初月皎在答应与夜影一同离开时，托人送到炎王府的。
　　那时，什么都还没来得及开始。
　　却似乎，已经预见了结局。
　　月皎死死的盯着那画，似想将它看穿看透，然后，他突然惊讶的发现了在画上不起眼的角落被添了四个小字。
　　纤而有骨的字体，飘逸流畅――
　　月染倾城！！
　　赤倾城，赤倾城……
　　张开嘴，却发不出声音。
　　他看见赤倾城皱着眉试图将画卷回，却越卷越乱，他第一次在这张脸上看见了懊恼颓败的神色。
　　月皎捂着唇，泪流满面。
　　他的身体开始变得透明，落下来的泪幻化出点点光斑，伸出手抚住他瘦削的脸。
　　赤倾城，赤倾城，赤倾城……一遍又一遍，似想在灵魂深处烙印上这个名字。
　　你这个……笨蛋啊。
　　不想忘，不管转世多少回，都不想忘记你的名字你的脸。
　　赤倾城……
　　我爱你……
　　你听不听得到？听不听得到？
　　遥远的玄武之巅，银发金眸的青年长长叹息一声，收紧了掌心。
　　白衣人泪还未流尽，身体却突然化为流光一道，散落成了无形。
　　“月……皎？”赤倾城蹙起了好看的眉，伸出手，冰凉的空气在指尖流泄，卷起了巨大的空寞，睁不开的眸子，看不见眼前微笑着哭泣的悲哀，却莫名的感到忧伤。
　　微微自嘲一笑。
　　收回的手却突然被一只大手握住，手心传来的微冷湿意让赤倾城怔了一怔，紧接着身体被用力一带，“丁铃当郎”声随着响起。
　　“去，当我死人啊。”飞起玉箫将射来的箭支一一击落，耸耸肩，虞儿回头煞是天真无辜的一笑，“哎呀呀王爷，我看见那个青雷的凌溪王子，你的小舅子正满脸杀气的冲过来耶，要不我们还是把那王妃还给他算了，反正王爷你不当了，留下她也是守活寡。”
　　“我已经还了。”抽回手，赤倾城漫不经心的笑道：“待长命天大军一到，他应该就能看到她了。”
　　他没有将凌紫涵带出虎啸，在月皎飞身上马吸引了长命天全部注意时，他又将她送回了镇北王府。
　　长命天不是笨蛋，所谓的计划，虚则实之，实则虚之，月皎是任务的关键，却也是个幌子，至于如何坐实南越的罪名，微微一笑――那似乎已经与他无关了。
　　只是，此刻凌溪的出现实在是个大麻烦，他不想被众人围攻的同时还要想办法对付怒火正盛的高手，以他现在的能力，正面对抗的结局只可能是他被乱刀分尸，皱了皱眉头，“虞儿，你的回答。”
　　“回答？我的什么回答？”乱七八糟飞来的箭好不恼人，虞儿愤愤击落后，心不在焉的应了句，反应过来后，身形突的一顿，回过头来，眉眼弯弯仿佛那刚偷了腥的猫，“王爷，你这是在求我吧？”弯身靠近了些许，“王爷你英明一世，可惜还是算错了一次。”
　　“是吗？”
　　“其实……”偏了偏身，躲过不知何时也跟着跑过来凑热闹的暗器，顺手回敬了几枚淬了毒的回去，虞儿在接连不断的‘啊呀啊呀’惨叫声中拍拍手，认真的说道：“我只是来吓吓你的。”
　　旋身一跃，衣裾飘飞时，十七八枚银叶子从袖口飞出，直射向已逼至丈内的凌溪，手上忙乱，嘴上也不曾闲着。
　　“我虞儿虽然忘恩善变背信弃义，但唯独不会对王爷你出手。”嘿嘿一笑，也不怕他看不到，“天下有趣的人已经太少了，杀了你，以后无聊的时候我该找谁解闷？更何况难得你也有需要帮忙的时候，我不抓紧表现一下，怎么对得起自己？炎王府我就代你接收了，有空常来玩啊。”
　　“……”
　　挥挥手，“好了，废话说完了，赶紧走赶紧走，我可不是你，等会人越来越多的话我可挡不住，南边有我安排接应的人，是我从……”他的声音突然顿住，好像被一根硬刺卡住了喉咙。
　　“虞儿？”
　　虞儿不说话，瞪着一双乌亮的黑眸直愣愣地看着眼前缓慢走来的玄衣男子，男子怀中抱着一个白衣人，停在赤倾城面前。
　　我送他回来见你。男子张开口，一字一字的说着，却没有发出声音。他想见你，可是不想你难过。
　　所以，我带他回来见见你，只是，见见你。
　　赤倾城，我欠了他的承诺可以来生再还。
　　你欠了他的情，来生可愿偿还？
　　你、可、愿、还？
　　他一遍遍的问着，直至泪落下来。
　　虞儿望着望着，终于明白那抹看不清形貌的白影是何人，只是……只是……
　　他轻轻叹了口气。
　　“王爷，你快走吧，我拦不住凌溪皇子了。”若不是他在看见闻人月皎的尸体时也呆愣在了当场，只怕现在已经逼到眼前了。
　　闻人月皎死了？
　　那个总是笑的有点懒散好奇心不重却又多事麻烦的家伙死啦？
　　无法想象，他总以为他的命会比那大街上繁衍不息的老鼠还长，死了一次可以醒过来，被太子赤靡音推下深渊可以变成大美人再回来，中了醉断魂依然可以活蹦乱跳……他是那么坚强的一个人，不管面对着什么样的折磨挫败，似乎总不会放弃希望。
　　他以为……
　　心里莫名的有些惆怅，他抬起头，对已经调转身子向南边那个方向慢悠悠离去大人问道：
　　“王爷，你后悔过么？”
　　放手让闻人月皎离开，你后悔过么？
　　远去的身形一顿，赤倾城抬头微微笑起，没有作答。
　　风吹起，他的衣裳在飞，头发在飞，连思绪也随着那风翻飞而起，悠悠荡荡，飘然远去。
　　怎么会没有后悔？他们不会知道，自己曾经多么想将那个男子留在身边，杀一千人，以魂换命，再杀再换，上穷碧落下黄泉，哪怕是拉着他一起坠入魔道，永世不得超生，只要能换回他，自己也在所不惜。
　　只是……
　　只是，在那个谁都不知道真心为何的夜晚，男子一字一字慢慢地说他不是妖怪，他没有错的时候，声音太过纯粹。
　　只是，在那棵落叶缤纷的树下，男子微笑着说我始终相信，幸福是抓的住的时候，目光太过坚定。
　　只是，在他双手染满了鲜血，男子却告诉他杀人无罪时，神情太过温柔。
　　只是……
　　天际一片碧空如洗，明亮的阳光太暖，如流水一般从千万片透绿透绿的树叶间倾泻下来，在他的身上凝聚成一块块薄薄的光斑。
　　赤倾城温柔一笑。
　　只是因为爱得深了，才会舍不得，如此而已。


