
序言（小米流云）

　　
　　“哥，那边还有只兔子！”
　　
　　看到草丛中闪过一抹灰色的身影，林川立刻呼唤身旁的图凌，而图凌的枪也差不多在弟弟出声的同时响起。
　　
　　“砰――”
　　
　　“哇，大哥好棒啊！”
　　
　　林川带着两个年龄相仿的堂兄弟，兴奋地跑过去捡起地上的猎物。
　　
　　“枪法不错啊，不愧是我儿子。”图演笑着拍拍儿子的肩膀，话语中流露出不加掩饰的自豪。
　　
　　“嘿嘿，这个当然，我的枪法可是得到爸，你的真传啊。”图凌笑得欢快，脸上竟然没有丝毫的不好意思。
　　
　　明信看着父子两人的互相吹捧，忍不住掩嘴偷笑。自从小儿子子暮出生那天起，父子俩就解开了心结。图演对儿子不再小心翼翼，图凌对图演也越发亲昵了，甚至会偶尔找图演撒撒娇。
　　
　　这次出游就是趁着给林川过十岁生日的机会补回上次因为小儿子的突然降生而错过的度假。而且林川这次的生日恰巧是在中秋节，于是图奔一家也就一起来了。
　　
　　原本明家那边是要替林川大肆庆祝一番，顺便一起过中秋。不过这提议却被林川拒绝了，还主动提出要来度假屋。林川的个性不似兄长图凌那般张扬，但他那份细心体贴却格外惹人心疼。明信虽然从未见过自己的生身父亲林洋，却总觉得这个儿子身上有着父亲的影子。
　　
　　抬头看看太阳已经偏西，明信决定独自先回度假屋。女儿和幼子已经交给图奔夫夫二人照顾了一整天，明信心里有些过意不去，而且还要准备晚上的庆生会。
　　
　　“我先把这些猎物送回去，你们几个也别玩的太疯了，记得在天黑前回来。”明信一边收拾着今天的收获，一边叮嘱着父子二人，不要因为一时兴起在山里待得太晚了。
　　
　　“知道了，你放心，我会看好这四个小的。”图演答应着还不忘欺过身去吻上明信的唇。
　　
　　对于两位父亲的恩爱图凌早已见怪不怪，自顾自地去找三个弟弟继续扩大今天的战果。不过到了夕阳西下的时候图演还是带着四个孩子早早地往回赶。
　　
　　宁静的夕月湖在夕阳下折射出一片绚丽的金光，让人炫目。就在太阳将要完全落下的时候，已经逐渐昏暗的湖面突然间又金光大盛。众人不得不抬手抬手遮住眼睛来抵挡这强光。片刻之后光线再度暗了下来，当几人的眼睛刚刚适应周围黑暗的环境时，就听见林川的惊呼声。
　　
　　“爸，快看，湖里有个人！！”
　　




第一章（紫月纱依）

　　
　　十四年后，青陵城内某座高级公寓。
　　
　　清晨六点，黎明微弱的晨光透过半开半掩的米黄色窗帘照进宽大整洁的卧室，在浅灰色的地毯上撒下一地斑驳。
　　
　　当始终在慢慢挪动的时针终于和分针、秒针形成一根完美的直线时，乳白色的床头柜上那个米奇造型的可爱闹钟立即发出了“哇啦哇啦”的不可爱声音，震耳欲聋。
　　
　　可惜好景不长，就算是跑得最快的秒针也仅仅只是往前迈动了两步，便有一只修长的手臂自掩得严严实实的被窝里伸出来，精准且大力地拍在了米奇的大脑袋上。
　　
　　“唔……”手臂的主人无意识地咕哝一声，随即翻过身去，搂着身旁的人继续睡了，优美的唇角犹自挂着一抹甜蜜的笑意。
　　
　　偌大的房间瞬时安静下来，只能听见时钟的滴答声，以及两个人平稳细微的呼吸声，仿佛刚才的那一幕从未发生。
　　
　　又过了五分钟，韩敲腿坏坐起来，湛蓝的眼眸中一片茫然。
　　
　　他先是习惯性地看了眼身侧与自己动作相仿的林川，随即跳下床铺，只胡乱塞了一只拖鞋便以迅雷不及掩耳盗铃之势急急匆匆地闪进了距离自己稍近两步的盥洗室。
　　
　　留下林川在原地微微摇头，叮嘱道，“嵌，你慢点……”话音未落，他也捂着胸口跑了出去，目标直指隔壁房间的浴室。
　　
　　这样的卫生间争夺战在过去一周的时间里已经发生了无数次，两个人都隐隐觉得有些不对劲，却又说不出来到底是哪里有问题。
　　
　　“哗啦哗啦……”水龙头已被拧到了最大，巨大的水流声恰到好处地掩盖了室内所有的动静，韩潜ё蓬孪闯赝碌寐移甙嗽阋凰糊涂。
　　
　　“呕――呃……”直到把胃里的食物全部都掏空，韩遣庞行┢１沟芈慢抬起头来，似笑非笑地看着镜子里那张熟悉而又陌生的脸。
　　
　　清晰的镜面里是一张年轻得还带着一点稚气的英俊脸庞，剑眉星目，高鼻薄唇，长及肩部的褐色长发随意地扎在脑后，清澈明亮的眸子里却有着浅浅的懊恼。
　　
　　“到底是不是呢，唉……”右手搭上左手，韩撬坪跸氪幽切┧根本看不懂的脉象里看出个所以然来，又一次努力无果后，他不由地长长叹了一口气。
　　
　　如果他在歧黄之术上的造诣能有晴哥哥、月姐姐的一成半点就好了，也不至于像现在这样一个人在那里胡思乱想啊。
　　
　　“咚咚咚……”韩钦在想着，门外突然传来敲门声和林川的声音，“嵌，你在干什么，好了没有？”
　　
　　“我马上就出来，很快……”意识到自己在里面待得好像有点久了，韩羌泵τΦ溃同时开门出去。
　　
　　“怎么这么久？哪里不舒服吗？我觉得你的脸色不太好……”
　　
　　“哪有？明明是你脸色比较难看好不好？”韩锹不在乎地摆摆手，伸手搭上林川的肩膀，打着哈欠说道：“好困哦，回去接着睡吧？”
　　
　　“你去吧，我不睡了。”林川婉言谢绝了他的好意，“前段时间去欧洲度假，公司的事情堆了好多，再不处理就来不及了。”
　　
　　“那好吧，我也不睡了，开学第一天，还是不要迟到的好……”韩撬嬷改变了先前的提议，决定暂时装回乖宝宝。
　　
　　早餐是在两个人的共同协作下完成的，只可惜无论是韩腔故橇执ǎ他们都没有注意到一件事情，那就是他们的劳动成果集体被忽视了，唯一受欢迎的就是那半桶青柠汁。
　　
　　




第二章（小米流云）

　　
　　“小川，你怎么了？脸色不太好，是不是这个假期和嵌两个玩得太累了啊？”
　　
　　一走进餐厅就看着林川独自一人对着面前那一盆几乎没有怎么动过的色拉发呆，明真斜挑着一双惑人的丹凤眼笑着揶揄道，不等林川邀请就径自在对面的位子坐了下来。
　　
　　“大~~，表哥今天有空来找我。大哥没有找你一起吃午饭吗？”
　　
　　对于明真的戏谑，林川并未表现的很介意。不过那声在“不经意间”险些就要出口的“大嫂”还是让明真俊美的脸小小的抽搐了一下。
　　
　　“他今天有个午餐会，所以来不了了。”虽然很想教训一下这个貌似无辜的“小叔子”，但碍于身处公共场合明真还是很快恢复了平静，开始言归正传，“今天我来找你是通知你今晚回家吃饭的。你和嵌两个度假回国后还没回过家呢，所以二叔要我告诉你，今天不许加班，早点下班去接嵌一起回家吃饭。如有违抗，就让我把你押回去。”
　　
　　“我哪敢劳您大驾给我当司机啊？不怕被我大哥扁啊？”林川状似惶恐的道，“放心啦，一会儿我处理完手头的急件就回公寓给小侄子拿礼物。保证和嵌两个准时到家。”
　　
　　交代完“正事”，明真叫来侍应点了份套餐，一边和林川闲聊着，一边不时的向四周抛出他出名的勾魂眼和飞吻。
　　
　　作为明氏掌舵人的长子，董事会中最年轻的董事，这样的身份本就让明真备受注目。再加上他出众的外型和一贯热情的作风，原本都只是偷偷注视着林川的年轻女职员们，在他进来以后都直勾勾的凝望了。而明真刚才的亲民行为很快在原本环境幽雅的餐厅里引发了一阵不小的骚动。
　　
　　不过餐厅里的其他人对这样的场景已经习以为常，林川也只是笑着摇摇头。庆幸自己当初只答应接受父亲明信当年在明氏的股份，负责大凉城油田开发以及其连带产业，婉拒了大伯要自己加入董事会的邀请。这倒是免去了自己很多不必要的麻烦，不过如果能够偶尔看到嵌为了自己吃味的样子似乎也很诱人的说。
　　
　　不过提到自己这个表哥或者叫堂兄兼“大嫂”，林川不得不深表佩服。听闻四弟子暮的诞生就是拜他当年的制药成果所赐，而他那个一周岁大的侄子小熊似乎也是源于明真又一次失败的阴谋。
　　
　　但明真的性格倒是坚韧的很，应该说是越挫越勇。虽然这么多年来他对大哥图凌的征服计划都没让他讨得什么便宜，不过即便是怀着小熊大腹便便的时候，明真还是不忘趁着特殊时期大哥对他的纵容，多讨些便宜。吃顿饭的时候还要坐在图凌腿上上下齐手的吃着豆腐，看得同桌吃饭的自己也不禁有些尴尬。
　　
　　只是更让自己介怀的是嵌痴痴的看着明真圆隆的肚子的样子，眼里满满的羡慕与渴望让林川的心有些隐隐的发涨。
　　
　　记得两人第一次的时候嵌就问过他喜不喜欢孩子，如果喜欢可以给自己生一个的时候，虽然觉得他天真的想法很可爱，因为并非顺子的嵌是不可能为自己生儿育女的。但也让林川下了决定生育一个他和嵌的孩子。只可惜两人在一起快一年了都没有消息。那天嵌的眼神促使林川下定决心到三“婶”段清的诊所做了次检查。
　　
　　近年来男性顺子生育的案例已经屡见不鲜了。对于顺子的诊断也有了相对有效的方法。任何生物在进化的初期阶段都是无性的后来转为雌雄同体的，再后来才转为雌雄异体的。而男性顺子其实是在进化过程中将女性的体内生殖器官也保留了下来。只是平时这部分器官会退化到正常女性的十分之一都不到，在腹腔部检查时通常都会被误认为是其他脏器的一部分。只有在与同性□后由于□中某种激素的刺激而被激活它原本的功能。
　　
　　所以现在检查是否是顺子的方法通常有两种。一种透过透视仪器来确认体内是否具备那个特殊的器官。但有些人的子宫会隐藏在一些脏器的后面无法透过这类检查看到。
　　
　　而第二中方法这是通过直肠内窥镜来检查受试者是不是有隐藏在这里的产道。但也有部分男性顺子的产道口会隐藏在肠道的褶皱，只有到了临近分娩的时候才会被找到。
　　
　　不过遗憾的是林川的身体似乎结合了上述两种特征，无法判断他到底是不是顺子。看到这样的检查结果段清也只能安慰他因为图演和明信都是顺子，所以他至少有75%机会是顺子。可迟迟不见动静的肚子，让林川不得不开始怀疑自己是那个不幸的“25%”。
　　
　　用完了这顿几乎只有明真一个人在吃午餐，林川虽然总觉得有些精神不济，却仍然勉力处理完手头的急件。载着刚放学的嵌早早的回了图家大宅。
　　
　　一家人多日不见，见了面自然少不了要嘘寒问暖。再加上席间小熊宝宝时不时的蹦出两句“惊人”之语，让大家咋异的同时笑得前俯后仰。一顿饭吃的既热闹又温馨。
　　
　　不过两人的胃口似乎都不太好的样子，一向对垃圾食品情有独钟的嵌，面对特意为他准备的炸鸡只是象征性的夹了一块放在碗里，却并没有动。而当林川喜欢的生蚝被端上桌的时候更是引发了一场小小的混乱。
　　
　　要不是看到嵌也一起捂着嘴，脸色苍白的冲向厕所。明信一定会以为自己要再次升格做外公了。扭头看了眼身旁的图演，两人匆匆交换了一下眼神，看来他也和自己有同样想法。
　　
　　




第三章（紫月纱依）

　　
　　“历史系，加油！历史系，加油！！”
　　
　　“化工系，雄起！化工系，雄起！！”
　　
　　“历史系……”
　　
　　“……”
　　
　　金秋九月，阳光灿烂，青陵大学一年一度的校园足球赛正在紧张进行，场上场下一片热烈，气氛趋近于白热化。
　　
　　而坐在替补席的韩窃蛎飨远缘厣系牟萜ば巳じ大，他一边盯着场上进行地还算激烈的比赛，一边无意识地拔着草坪上可怜的小草。
　　
　　“去！”口中念念有词的同时他还不忘随手扯起一把草。
　　
　　“不去！！”第二把草被连根拔起。
　　
　　“去！！！”第三把也没能幸免。
　　
　　“不去！！！！”又是一把壮烈牺牲的。
　　
　　“……”
　　
　　等到裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，韩乔昂笞笥业牟萜阂丫是寸草不生了，可他冥思苦想了四十五分钟的问题仍是没有答案。
　　
　　“你真的不上场啊？老大。”好友雷萌一下场就顺手搭上韩堑募绨颍“我们都被灌成这个样子了，你还看得下去，啧啧……”
　　
　　“什么样啊？”心思完全不在球场的韩钦獠藕笾后觉地看向场边的记分牌，眼神一片茫然，仿佛雷萌刚才的话和他毫无关系。
　　
　　1：4，一个看起来很不美好的分数，历史系替补门将半场比赛丢掉的球快赶上韩巧涎期的战绩了。
　　
　　“不上！”韩且⊥罚表情非常坚决。虽说这个比分让身为球队主力门将的他觉得有些丢人现眼，不过在最重要的那件事得到确定之前，他是不会随便冒险的。
　　
　　“那你接着除草吧，我想球场的管理员大叔会非常感激你的。”雷萌说着拍拍他的肩膀，说完转身走向了休息室。
　　
　　“哦。”雷萌走后，韩枪真如他所言一般继续起先前无聊的举动来，可是直到全场比赛结束，他也没有得到自己想要的答案。
　　
　　其实就算事情的结果真的是像他想的那样又能怎样呢，在其他人视线所不能及的角落，韩堑淖旖歉∑鹨凰靠嘈Α
　　
　　林川，他根本就不喜欢小孩子，这是韩呛茉缇椭道的。
　　
　　早在当年林川留学归来，两人第一次发生关系的时候，他就问过林川喜不喜欢小孩子，如果喜欢，他愿意为他生。
　　
　　可是林川没有回答，他给他的，是无尽的沉默。
　　
　　颖族的孩子，非两情相悦不可得，这是韩亲远事就明白的事实。
　　
　　和哥哥姐姐们一样，韩堑某錾同样也是两位父亲彼此深爱的证明，可是有一点，他和他们不一样。
　　
　　他是爹爹为了回报父王不惜和昭阳姐姐联手设计父王才得来的孩子。就为着这一点，韩谴蛐【褪歉竿踝钚陌的宝贝，他受宠的程度便是家里唯一的女孩子晨星姐姐也只能望其项背。
　　
　　青梅竹马，一路走来，韩谴永床换骋勺约憾粤执ǖ母星椤Ｋ是他在这个世界见到的第一个人，他生命中的无数个第一次都给了这个人。可林川是否对自己抱有同样的感觉，韩侨词敲挥邪盐铡
　　
　　林川高中毕业的那年，为了庆祝他的十八岁生日，韩前炎约旱弊髁松日礼物。然而林川不仅拒绝了他，还在半个月后匆匆飞赴美国留学。
　　
　　韩且恢毕胛剩却不敢问，当初去美国留学是林川早就作出的打算，还是因为他鲁莽的行为而临时做出的决定。
　　
　　四年之后，林川学成归来，两个人似乎都忘记了当年的尴尬，重新交往起来。可是当年被拒绝的经历成为了韩切闹械囊桓刺，并且随着时间的推移越埋越深。
　　
　　迟迟不肯报到的孩子让韩窃俅位骋善鹆执ǘ宰约旱母星椋直到最近半个月出现的这些异状。不是没想过去检查，可是他对林川的态度没有把握，他忘不了那日他的沉默。
　　




第四章（小米流云）

　　
　　“准备好和他第一次见面了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　段清笑容和蔼的捏捏林川的手，而躺在医疗床上的林川虽有些紧张，但更多的是难掩的欣喜。
　　
　　连日来的各种异常反应加上小腹处微微的鼓胀感，都在提醒林川那个他和嵌期盼了很久的小生命已经在自己身体里悄悄安了家。却碍于度假期间积压下来的大量公务而无暇顾及，当然心里也在隐隐担心着这只是自己的错觉而有意忽略。直到那天回家吃饭时嵌和侄子小熊一起嬉戏时脸上灿烂的笑容才让自己下定了决心去段清的医院接受检查。
　　
　　探头轻轻地在林川涂满润滑剂的腹部滑动，琥珀色的眼眸圆睁着，紧张而兴奋的盯着萤幕上的画面。段清先检查子宫的发育情况，虽然从外面看来还是平静无波的肚子，里面却已经发生了翻天覆地的变化。之前躲藏在其他脏器后面而没被发现的宫体现在已经发育到了普通女性的一般大小。而且发育后宫体的位置也很正常，没有发生担心的异位状况，段清不禁满意的点了点头。
　　
　　随着段清动作熟练的调节了仪器的几项设定，萤幕上的画面被切换到了宝宝的VIP包房内部。林川难以置信的看着出现在萤幕上的那一小团还看不清样貌的深红色。这就是宝宝，他和嵌一直默默期盼着的宝宝。手情不自禁的伸向了萤幕，像是对待柔软易碎的宝贝一样，轻柔小心的抚摸着，眼中折射出晶莹的光彩。
　　
　　离开诊所的时候，林川一面控制着自己兴奋的情绪，一面想象着今晚当嵌听到这个消息时的表情。一定会是先惊讶的说不出话，后来又笑得合不拢嘴，这样自己就可以捏捏他的小脸，告诉他这不是在做梦。这样的情景光用想的就让林川乐得合不拢嘴，竟然一时间没有认出那个在电梯口与他擦肩而过的人。
　　
　　“嵌，宝宝的情况很好。不过前三个月宝宝还不太稳定一点要特别注意，所以从现在开始你要暂时远离像足球这样的激烈运动。还有如果你的妊娠反应很厉害的话一定要来找我就诊，别不好意思。”
　　
　　“嗯，知道了段叔叔，我一定会注意的。”
　　
　　韩撬手轻捂着下腹，表情极为认真的听着段清的嘱咐，还不时点着头，最后露出一个招牌式的灿烂笑容。看着嵌俏皮、可爱的样子，段清忍不住宠溺的摸了摸他的头。
　　
　　一向就把嵌和其他侄子一般的疼爱，没想到这个还有些稚气未脱的孩子马上就要当父亲了，而且还是双重的。不知道二哥和图演听到这个特大惊喜后会是什么表情，不过估计大哥明成知道后会比较郁闷自己为什么只能做外公。送走嵌之后，虽然没有经过当事人的授权，段清还是第一时间拨通了明信的电话。
　　
　　晚上当韩翘嶙乓淮蠖淹婢吆陀ざ服回到公寓的时候，林川正系着围裙在厨房里忙碌着。
　　
　　“快去换衣服吧，马上就能吃了。”林川一面翻炒着锅里的菜，一面在嵌主动送上的粉嫩双唇上吮吸了一口。
　　
　　“哦，我马上就去。”韩谴鹩ψ湃床煌向林川再次索吻，直到两人的灵舌在对方口中翻搅了一阵才肯罢休。
　　
　　为了庆祝腹中这个惊喜，林川差不多做了满满一桌的菜。而两个近来一直没什么胃口的孕夫，因为心里抑制不住的欣喜，却又踌躇着怎么开口告诉对方这个喜讯，竟然不知不觉中把一桌的菜肴消灭了大半。
　　
　　各怀心事的两人收拾完碗碟后，又像平常一样相拥着坐在客厅的沙发里看电视，只是对于电视的内容似乎没有多大的兴趣。
　　
　　“嵌，我有事要告诉你。”
　　
　　“川，我有事要跟你说。”
　　
　　两人几次欲言又止之后，还是同时开了口。
　　
　　“你先说。”
　　
　　“你先好了。”
　　
　　不过正当两人还在忙着决定先后顺序的时候，一旁的电话却开始铃声大作。看到话机上显示的是家中的号码，还带有视讯的请求，林川有些狐疑的按下了接听键，电视萤幕上马上显示出两位父亲似乎被时间遗忘了般的英俊脸庞。
　　
　　“图叔叔、明叔叔好。”
　　
　　“爹爹、爸爸，这么晚了打电话有什么事吗？”看着两人笑得别有用意的样子，林川小心的问着。
　　
　　“也没什么，就是我和你爹地一直等不到你们两个的电话，所以干脆打过来问问罢了。”图演云淡风轻的讲着，不过那邪魅的笑容任谁都不会相信真的会没什么。
　　
　　“等我们电话，这个，我不记得有和你们约过啊？”林川露出一个极为专业的微笑，应付着父亲大人，心里却在快速的过滤着今天会不会是什么特别的日子。
　　
　　“好了，你们两个都别再装了。”明信接过话来，假装严肃的整了整面上的表情，“你们两个是不是准备等到孩子出世以后再发请柬来通知我们又做爷爷了。”
　　
　　“你们怎么知道我怀孕了！？”
　　
　　“你们怎么知道我怀孕了！？”
　　
　　惊讶的看着萤幕那边的两位父亲大人，两人异口同声的惊呼道。随即都又像是被施了咒般定在了当场，等回过味来后，又不可置信的抱住了对方。
　　
　　“嵌，你，你有宝宝了！怎么会呢，你竟然也有宝宝了。”
　　
　　“是的，我终于有我们两个的宝宝了。”韩敲偷阕磐罚激动的眼中泪光闪烁，随后又将目光投向林川的小腹处，“不过没想到，川哥哥也有宝宝了，真是太好了。”
　　
　　看着两人喜极而泣的样子，原本还打算和他们商量搬家问题的明信和图演识趣的切断了视讯电话，把二人世界还给了两个准爸爸。
　　




第五章（紫月纱依）

　　
　　“嵌，你怎么会？”从巨大的惊喜中平复下来，林川关心起他先前最是不解的问题，嵌明明不是顺子，又怎么会有了宝宝？
　　
　　“川，记得小时候我跟你讲过我的身世吗？”韩堑纳袂榧其平静，仿佛早就预计到林川会有此问似的。
　　
　　“你的身世？”林川若有所悟，记忆中一些零散的片段开始慢慢聚拢，“你是说……”
　　
　　“我很早就说过的。”韩堑偷吞鞠⒁簧，“可是你们每个人都不信。”渐渐地，他也就不再提起此事了，因为他知道，没有人会信他。
　　
　　――胤成帝三年八月十五――
　　
　　月色清华，夜风徐徐，时值中秋佳节，近年来由于王爷夫夫云游四方，几位郡主、世子先后出嫁而稍显冷清的韩王府灯火通明，热闹非凡。
　　
　　“星星，你好好看着这几只小的，尤其是嵌，不许他惹出祸来。”韩曜极不放心地再三叮嘱着小妹晨星，生怕自己一个不注意，那个被父王宠得无法无天的小弟就能带着侄儿侄女们把整座王府给拆了。
　　
　　三年前，因为担心最后一个可堪重用的儿子也会由于某种不可控制的原因步兄长们的后尘放弃王位，天权亟不可待地在韩曜十二岁的时候就把王位扔给了他，然后和雅尔海晴带着晨星和嵌四处逍遥去了。
　　
　　“我知道了，五哥，这话你都说过八百遍了。”晨星无语地翻翻白眼，毫无风仪的表现充分证明了天权淑女养成计划的失败，“我说五哥啊，你不要老是这么严肃好不好，成天板着一张脸，小心未老先衰，五嫂一怒之下把你逐出家门。”
　　
　　“她不会。”韩曜自信满满地笑笑，语气十分笃定，眼角的余光却是无法忽略地望向了站在不远处角落中的那抹倩丽身影。
　　
　　“真不知道你哪来的自信？”晨星咂舌，冲着兄长扮了个可爱的鬼脸，想起那位仅比自己大上两岁的小王妃，她至今都觉得不可思议。
　　
　　虽然是家中的幺儿（起码很长一段时间都是），但是从小到大，韩曜一直是他们兄妹几个中最成熟、最懂事的一个，所以当他在继承王位的第二年提出要立那名年仅十岁的小歌女为正妃时，所有人的眼珠子都差点瞪了出来。
　　
　　接到韩曜请求赐婚的折子，年轻的皇帝皇后大为震惊，竟是双双喷了对方一身的茶水。不过到底已是掌控天下的人，懂得分清轻重缓急，在震撼和惊讶之余这两位也没忘了最重要的一件事，准奏。
　　
　　“这个就不需要你来操心了，星星。”看得出来，韩曜并不希望妹妹过于关注自己的私事，“你现在要做的是……”
　　
　　“你放心好了，我保证会看好嵌的，不给他任何可以闯祸的机会。”眼看韩曜又有旧话重提的意思，晨星赶紧截住他的话，“对了，五哥，我觉得五嫂好像在找你。” 
　　
　　“有吗？”韩曜将信将疑，又叮嘱妹妹两句便匆匆转身离去。
　　
　　“二姐，五哥走了没有？”直到韩曜的背影在视线中完全消失，韩遣糯庸嗄敬灾刑匠瞿源来小心翼翼地问道，并且是在得到姐姐的肯定答复后方肯现身。
　　
　　“嵌，你在搞什么？”对于小弟一副老鼠见着猫的表情，晨星实在是理解不能，“虽说五哥是凶了一点，可你也不用怕成这样啊？”
　　
　　“谁说我怕他，我才不怕呢，我是懒得跟他吵架。”韩堑奔捶床档溃天大地大比不上他的面子大，就算心里再怕韩曜他也是不会承认的，“璃儿，琛儿，走，我们去放河灯。”
　　
　　“放河灯？”贺兰琛兴致盎然，似是对韩堑奶嵋槠挠行巳ぃ“嵌有什么特别的心愿要许吗？”
　　
　　“姑姑，我们一起去吧？”虽然率先提出建议的人是韩牵可是琉璃却习惯性地征求起晨星的意见来。因为韩晴历来最疼爱小妹的关系，连带着他家琉璃也是格外喜欢这位小姑姑。
　　
　　“不公平，管姐姐就是叫姑姑，管我就是直呼其名，什么意思嘛？”韩嵌粤鹆Щ褂泻乩艰〕て诟予自己的不公平待遇又一次提出抗议。
　　
　　“谁让你比我和璃哥哥都要小呢。”贺兰琛无奈地耸耸肩，一副爱莫能助的表情。都是年纪相当的男孩子，自幼在一起长大，玩得兴起的时候谁还会去记得什么辈分差异。
　　
　　“爹爹和父王不肯早点生我，我有什么办法？”很是不满地回瞪一眼哪壶不开提哪壶的贺兰琛，韩堑谝桓龀湖边跑去。
　　
　　“嵌，等等我们。”贺兰琛拖着慢条斯理的琉璃急急追了过去。
　　
　　“珊儿要去，珊儿也要去……”看见小舅舅和哥哥们去湖边放河灯，只有四岁的贺兰珊便吵嚷着也要跟去，“小姨，好不好嘛？”
　　
　　“好啊，只要珊儿乖乖听话，小姨就带你去。”虽然是姐姐家的女儿，可若是论及年龄差距，晨星和小外甥女明显更为接近，两个人看起来也更像是姐妹一些。
　　
　　“听话，珊儿一定听小姨的话。”贺兰珊连连拍手，忙不迭地应道：“我们快去追哥哥他们吧。”
　　
　　晨星刚刚牵着珊儿来到湖边，就听到琉璃和贺兰琛惊慌失措的声音，“快来人啊，嵌掉到湖里去了！”
　　
　　“怎么会是这样！？”晨星大惊失色，刚刚才说过要看好嵌，谁知这么快就发生意外了。
　　
　　“我们也不知道。”虽然担心的表情不尽相同，但是琉璃和贺兰琛的脸上却有着同样的不可思议，“嵌刚把河灯放入水中……”
　　
　　琉璃的话还没说完，原本平静的湖面忽然光芒四射，突如其来的强烈光芒晃得人根本睁不开眼，等到一切恢复正常，反应过来的王府侍卫才纷纷跃入水中，却是再也见不到韩堑淖儆啊
　　
　　




第六章（小米流云）

　　
　　对于林川来说，嵌是上苍赐予他最珍贵的礼物，第一次见到嵌时的情景一如昨日历历在目。
　　
　　十岁生日的那一天正好是那一年的中秋，当众人提着收获颇丰的猎物返回别墅时，宁静的夕月湖突然金光大盛，在那片奇异炫目的光彩中，林川发现了一个小小的身影。
　　
　　“爸，快看，湖里有个人！！”
　　
　　众人顺着林川手指的方向望去，果然在湖面上看到一个小小的白色身影。图凌举起随身的野外专用手电朝着湖中间照去，脸色随之大变。
　　
　　“是个孩子！”
　　
　　图演不再迟疑，快速地除下身上的猎枪和外套丢给两个儿子，边走边踢掉了脚上的鞋子就跳下湖去将那孩子救了上来。
　　
　　只见那孩子脸色苍白，双眼紧闭，似乎没了气息。和三叔明石学过急救的林川抢先一步反应过来，按压孩子的腹部让他吐出胃里的湖水，又为他做了人工呼吸。
　　
　　待众人将已经能够顺畅呼吸的孩子急急地抱回屋里后，才发现这孩子衣着颇为怪异，头发也蓄的很长，这才开始怀疑起他的来历。
　　
　　“你醒了，你怎么会掉进湖里的？”
　　
　　看着这个被从湖里救回来的孩子慢慢的睁开眼睛，图家众人终于松了口气，坐在床尾的明信柔声问道。
　　
　　眨了眨清澈犹如水晶的浅蓝色眼眸，在看清了围绕着自己的一群陌生人后，嵌立刻坐了起来，紧张的看着这些奇装异服的怪人。
　　
　　“这里是哪里？我要回王府！”
　　
　　“我父王是胤国的韩王，我爹爹是大将军，还有我三哥是当今皇后。你们快放我回去！不然我父王和爹爹会把你们统统都抓起来的。”
　　
　　嵌的话让众人一时间摸不着头脑，不过看这个孩子的衣着和长发倒还真有可能是个异国王子。孩子那么小又受了惊吓，怕是一时间还没恢复过来。明信和图演在征求了小寿星林川的意见后决定第二天就提前回去，送这个孩子去段清的诊所，再想办法找到他的家人。
　　
　　“小弟弟，不要怕。你一定饿了吧？今天是我生日，出来吃块蛋糕吧。”林川端着一碟蛋糕将被子掀起一角，对着将自己躲藏在里面的嵌轻声唤道。
　　
　　也许是真的饿了又闻到了食物的香味，也或许是因为对方也是一个孩子。嵌将小脑袋从被子里露出一点，好奇的问道：“蛋糕是什么？”
　　
　　“蛋糕就是每年生日的时候吃的好吃的点心啊。你没吃过吗？”林川笑着解释道。
　　
　　“生日时吃的点心？是寿包吗？”嵌疑惑的呼扇着一双大眼睛，将脑袋又探出了一点。
　　
　　“你尝尝看就知道了。”林川挖了一小勺巧克力蛋糕送进嵌嘴里。
　　
　　“好吃，好吃。比宫里的那些糕点还要好吃。”
　　
　　“好吃那就多吃点吧。”
　　
　　见嵌喜欢，林川就将碟子递到他面前，嵌也不再抗拒，伸手接过碟子就大口吃了起来，三两口就已经消灭了一半。
　　
　　“你慢慢吃，小心噎到。”林川一边关照嵌小心，一边打开一起带来的一罐橙味汽水，“来喝口汽水吧。”
　　
　　“好。”这次嵌毫不迟疑的就接过汽水，“这个也好好喝哦，小哥哥谢谢你。”
　　
　　“不客气，我叫林川。你叫什么？”林川笑着摸了摸嵌的头。
　　
　　“我叫韩恰８竿酢⒌爹还有哥哥、姐姐都叫我嵌。”
　　
　　“那嵌你慢慢吃，我再去给你拿点其它吃的来。”
　　
　　“好，谢谢你，小川哥哥。”
　　
　　在吃完了蛋糕和汽水又消灭了林川后来端来的薯条和炸鸡块后，嵌开始觉得困了，可又不敢一个人睡。挣扎了半天还是羞红着脸拉住了林川的衣角。
　　
　　“小川哥哥，你~~可不可以留下来陪我啊？我~~”
　　
　　虽然还弄不清楚究竟发生了什么，但在这个陌生的环境里，嵌直觉的相信，眼前这个比自己大不了几岁的孩子是可以信任，甚至依靠的。
　　
　　“好啊。”
　　
　　林川不假思索就答应了下来，也没再回房拿睡衣，只脱去了外套就直接钻进被子，轻拍着嵌的脊背，柔声哄道。
　　
　　“嵌别怕，乖乖睡觉。等你睡醒了说不定就能见到父王和爹爹了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　只可惜事情并没有如大家预想的那么顺利，即便已经联合了图家和明家在黑白两道以及各方面的势力，却还是没有找到嵌的家人。韩欠路鹫媸谴犹焐系粝吕匆话恪Ｒ舱因为这个原因，即使知道儿子林川十分喜欢这个孩子。图演还是坚持不能把这个来路不明的孩子留在图家。
　　
　　几经考虑嵌最后还是被送到了圣心孤儿院。一来在那里嵌会得到妥善的照顾；二来林川如果不舍得，可以经常去那里看他；再者，就是便于监视，如果这孩子真是被故意放在他们身边的饵，那就一定会有人暗中和他联系。
　　
　　在得知自己将要被送去孤儿院后，嵌并没有如众人想象的那样抗拒。只是望着林川的时候，那双海蓝色的大眼睛中充满了不舍。
　　
　　“嵌，你放心，以后我们每个礼拜都会去看你的。”　　
　　
　　“真的？！小川哥哥你要说话算数哦。”听到林川会去看他，嵌可爱的笑脸上瞬时雨过天晴，绽开了灿烂的笑颜。
　　
　　“好，我们来拉钩吧！”　　
　　
　　“好。”
　　




第七章（紫月纱依）

　　
　　陌生的世界，陌生的人们，陌生的事物，陌生的环境……一切的一切，都是那样的陌生，让人疑惧、不安。那个神奇的月圆之夜过后，韩怯涤辛艘恢趾鸵酝完全不同的生活。
　　
　　月神告诉他，他是逆天而生的孩子，他的存在会打破原有时空的平衡。为了不让南美洲一只扇动翅膀的蝴蝶引发太平洋上一场巨大的风暴，韩潜灰馐兜阶约捍砦蟮闹钌窳手送到了现在的世界。
　　
　　或许是因为雏鸟效应的关系，韩嵌粤执ㄊ贾沼凶乓恢痔厥獾囊懒担毕竟，林川是他在这个世界见到的第一个人。也正是由于他的出现，才使得小小的韩潜冉纤忱地接受了这个新奇的世界。
　　
　　初进圣心，林川曾说过每周都会去看望韩恰Ｊ率瞪希在嵌刚来的那些日子，林川留在孤儿院过夜的日子甚至比待在家里的还要多。
　　
　　本着“身体发肤受之父母，不敢毁伤，孝之始也”的原则，嵌坚决不肯剪去长发，任随孤儿院的老师百般劝说也是毫无效果。
　　
　　这天周末，林川像以往一样，一放学就来到了圣心孤儿院，甫一进屋就听老师说嵌把自己反锁在屋里，谁叫也不开门。
　　
　　“咚-咚-咚……”简单问清事情的来龙去脉，林川敲响了韩堑姆棵拧
　　
　　“嵌，是我，有什么话让我进来再说，好吗？”
　　
　　往日喧闹不堪的房间此刻一片寂静，即便站在门外的人是林川，韩腔故敲挥锌门的意思，显然气得不轻。
　　
　　“嵌，我带了你最喜欢的薯条，还有可乐，你先开门好吗？”
　　
　　韩遣幌不豆露院的食物，总是吵着要吃薯条，炸鸡，汽水，可乐……林川每次都会一边数落他总吃这些东西对身体不好，一边却又会满足他的愿望。
　　
　　房间里仍然没有任何动静，连最心爱的食物也无法打动，韩堑募岢挚杉一般。林川轻轻地摇了摇头，脸上的表情除了浅浅的一丝不赞许，更多的还是心疼和怜惜。
　　
　　“嵌，我答应你，不会让任何人动你的头发，让我进来，好吗？”
　　
　　“卡当”一声，房门开了。
　　
　　林川知道，自己的药下对症了。
　　
　　“小川哥哥……”软软的童音充满了委屈。
　　
　　家里那么多孩子，他是最像爹爹的那个，尤其是发色，父王总是喜欢把他抱在怀里揉着他的金发低低唤着他的名字，可是现在……
　　
　　“我，呃，我不要剪头发……小川哥哥，我不要……”韩怯忠忙着对林川带来的食物大快朵颐，还要急着表明自己的立场，可惜他只有一张嘴，顾得了这头就顾不了那头，自然是形容狼狈。
　　
　　“嵌，别慌，慢慢吃。”明明知道垃圾食品吃多了不利于健康，可一见着嵌心无城府，吃得不亦乐乎的样子，林川就会忍不住纵容他，“以后不会有人再要剪你的头发了……”
　　
　　“真的吗？小川哥哥，你真好！”顾不得擦去嘴角的油渍，嵌十分开心地给了林川一个大大的拥抱和亲密的口水洗脸礼。
　　
　　秋日午后的阳光透过天蓝色的百叶窗照进屋来，影子一条一条地洒在地板上，明亮的阳光下，嵌耀眼的金发熠熠生辉，和他的笑容一样灿烂。
　　
　　小孩子的适应能力总是很强的，有了林川这把保护伞，再加上自幼跟着哥哥们学来的几招工夫，韩窃谑バ墓露院以及学校的生活不可谓不自在，渐渐地，他几乎都要忘记自己的来历了。
　　
　　“铃铃铃……”
　　
　　下课铃声刚刚响起，韩蔷妥テ鹪缫咽帐昂玫氖榘冲出了教室，留下同桌好友雷萌在原地感叹，这都得有什么好吃的在吸引他啊，校运会那会儿怎么没见他发挥过如此过人的实力。
　　
　　回到林川位于青陵大学附近的公寓时，他正在厨房里忙活。韩乔岢凳炻费着食物的香味直奔厨房而去。这时，林川已经做好了烟三文鱼卷配亚枝竹，奶油蘑菇汤，正在为黑鱼子酱通心粉加上罗勒叶作香料。
　　
　　“小川哥哥，嫁给我吧。”韩谴颖澈蟊ё×肆执ǎ认真地说道。
　　
　　“不要。”林川头也没抬，“你嫁给我的话可以考虑。”
　　
　　“本来还想送你求婚戒指的。”韩且蛔忠痪涞厮档溃骸安灰就算了。”
　　
　　“谁说我不要。”林川出其不意地从韩堑囊露道锾统鲆桓霰逃裰富罚简洁的纹路，幽淡的光芒，内圈刻着两个小小的字母，H&L。
　　
　　“生日快乐！”韩切ψ疟ё×执ǎ海蓝色的双眸明亮深邃。
　　
　　“礼物我接受，不过嵌，你的玩笑开得可不好笑。”林川不动声色地挣开韩堑挠当В把做好的饭菜一一端上饭桌。
　　
　　躲在林川的身后，韩峭低档赝铝送律嗤罚就帮着摆放碗筷去了，他才不是在开玩笑呢，他是真的想和小川哥哥在一起，永远。
　　




第八章（小米流云）

　　
　　“哼哼，是不是玩笑，小川哥哥你马上就会知道了。”韩谴邮榘里悄悄拿出特地准备好的红酒，海蓝色的漂亮眼眸中闪过调皮、狡黠的光芒。
　　
　　“嵌，你在那边磨蹭什么啊？你再不过来，菜都要凉了哦？”林川收拾完厨房回到厅里，却看到韩钦趴在沙发上悉悉索索，不知在翻弄些什么。
　　
　　“来了。”听到林川在唤自己，韩歉辖粲ι回到桌边，正看到林川在往两只米奇造型的古瓷杯里倒可乐。今天虽然是他的生日不过因为嵌喜欢，林川还是特地去买了可乐。
　　
　　尽管从小就劝诫他，碳酸饮料对身体不好，不过每次都会敌不过嵌那双波光粼粼的大眼睛里渴求的目光，还是会乖乖就范，林川无奈的摇了摇头，不过眼中却是溢满了宠溺的笑。
　　
　　“那个，小川哥哥~~今天我们不喝可乐好不好？”
　　
　　“哦？你不是最喜欢喝可乐吗？”林川有些不可思议地抬头看着满脸讪笑的嵌，“不喝可乐，那你想喝什么？”
　　
　　“你不是老说喝可乐对身体不好吗？今天是庆祝你十八岁生日，我们来喝这个吧！”嵌说着从身后拿出了那瓶红酒。
　　
　　“喝酒？”林川用指节轻弹一下韩堑亩钔罚故作严肃的道，“如果我没记错你的年纪，嵌你好像未成年吧！”
　　
　　“嘿嘿，就喝一点，不要紧的。再说了，今天如果你答应明伯伯他们替你庆祝的话，一定会在你家或者明家举办很盛大的成年酒会的。”嵌说着说着又露出了那种任谁都无法抗拒的小动物般的渴求目光，“我们也喝一点吧，这样比较有气氛。”
　　
　　“好吧，就只能喝一点。”林川第N+1次的妥协道。
　　
　　林川和他大哥图凌一样，一向不喜欢特意的大肆庆祝，更何况见识过堂兄明真在成年酒会上被一大堆名门淑媛包围的场面后，更加坚定了林川的决心。他可不愿意让嵌看到同样的状况发生在自己的身上，而且他已经准备好明年就要去国外留学攻读商科，今后四年两人怕是没有多少机会见面了，为此林川还特意和两位父亲申报后把这出国前最后一个生日留给了嵌单独庆祝。因为林川的生日同时也是对他们两个有着特别意义的日子。
　　
　　“~~”
　　
　　“小川哥哥，祝你生日快乐~~”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　两只精美的水晶玻璃杯在空中轻轻相触，发出清脆悦耳的响声，韩浅遄帕执ㄌ鹛鹨恍Φ懒司渖日祝福，马上仰起头在林川还没反映过来之前，将缠了他半天才好容易从小半杯添到大半杯的红酒一饮而尽。
　　
　　“嵌！你怎么喝那么快啊，会醉的。”
　　
　　“嘻嘻~~一高兴就忘了是在喝酒。”看到林川略带不悦的紧张样子，嵌吐吐舌头，为自己辩解道：“不过这个酒好像很淡呐，就和可乐差不多，再让我喝一杯吧。”
　　
　　“不行，喝醉了怎么办。”对于嵌的无理要求，林川自然一口回绝。
　　
　　“可是，我们还没庆祝我们相遇八周年呢！我出来的时候都说好了，今晚不回去，再说明天不用上课，喝醉了也没关系的。而且~~”嵌晶亮的眼里一时水光盈盈，像是蓄着泪又硬忍着不肯流下，“而且，明年你一出国，我就要好几年不能和你一起庆祝了。”
　　
　　“好吧，那只许再喝半杯，而且不许再喝那么快了。”
　　
　　看到嵌委委屈屈又可怜楚楚的样子，林川的坚持早已动摇，他刚才尝了口，知道这酒的度数不高，也就放纵嵌任性一回了。
　　
　　“好。”
　　
　　嵌应得欢快，心里却在另外打着自己的小算盘，只要小川哥哥肯让他再喝，那到底多少算半杯当然是自己说了算。
　　
　　这次嵌倒是很听话的没有一口把酒喝完，只是举筷吃菜的速度也渐渐慢了下来。看到嵌越来越不对劲的样子，林川紧张、关切地隔着桌子探过身子摸了摸他微微泛红的小脸。
　　
　　“嵌，怎么了？”
　　
　　“小川哥哥，我头晕~~”
　　
　　“头晕？谁让你不听话的，看喝醉了吧。”
　　
　　“小川哥哥，我头好晕，好难受~~”
　　
　　嵌抓着林川的手用脸蹭了蹭继续撒娇道，却在他视线的盲角处眨了眨那双慧黠的大眼睛。
　　
　　“乖，我马上带你去房间休息。”
　　
　　韩撬淙淮有【拖不恫着自己撒娇，可却要强的很，每次生病的时候都是不哭不闹，即使心里明明很想，却也不会吵着要自己陪他。现在见他这样，林川心里自然也不疑有他。
　　
　　将韩前胪习氡У匕岬酱采希林川刚想去浴室为他绞条热毛巾擦脸，却被嵌一下抓住了手，猛地向床上一拽。
　　
　　“小川哥哥不要走，我要你陪我。”嵌一边说着“胡话”一边手脚并用地缠了上去。
　　
　　“好好，我不走。可你也要先把我放开了才能替你盖被子啊。”林川眉头微皱，一边哄着，一边试图将那只缠人的八爪鱼从身上挪下来。
　　
　　“不要，不要盖被子，我热，我好热啊~~”嵌虽然松了手，却开始拼命地扯去自己身上的衣服。
　　
　　“乖，嵌你别这样，会着凉的，唔~~”
　　
　　林川竭力阻止着嵌胡乱挣扎的双手，却在毫无防备时被两片娇嫩、柔软的薄唇封住了嘴。小巧的舌头，虽然技巧生涩，却因林川的震惊，从而顺利探入他的口中，带着红酒独有的甘甜，一下下轻扫着敏感的四壁，终于引得对方再也按捺不住一起加入追逐起来。
　　
　　“呼呼~~小川哥哥，我喜欢你。”
　　
　　“呼呼~~我也喜欢嵌的。”
　　
　　缠绵、悠长的一吻，直到两人的气息都无以为继才喘息着分开。嵌缓缓睁开眼眸，海蓝色的眼中迷蒙着淡淡的雾气，看得林川有些意乱情迷。酒精的作用再加上方才激烈的一吻，让两人的体温都开始不断的攀升。再次覆上自己火热的双唇，嵌一面用舌头在两人口中来回追逐着，一面急急褪去两人身上的衣服，仿佛那不是一层薄薄的秋衣而是沉重的桎梏，多穿一秒都会让人无法呼吸。
　　
　　两具年轻的躯体紧紧贴覆，如此清晰地感受着林川胸口的起伏和火热的温度，嵌觉得自己犹如乘上了云霄飞车般，急剧飞向幸福的顶端。一股从未感受过的激热窜入小腹中，韩墙手慢慢地伸向林川身下，却被一把钳住。
　　
　　“不，嵌！不可以~~”
　　




第九章（紫月纱依）

　　
　　“什么不可以？”韩敲髦故问，借着几分真假不明的醉意又往林川身上蹭了蹭，惹得本就竭力压抑的林川更是情动，有些难以自抑。
　　
　　“嵌，你、你太小了……”林川向后一避，躲开嵌扑面而来的温热气息，略显艰难地吐出几个字。是的，嵌还太小，林川没有把握他是否能够分清自己的感情究竟是依赖还是真爱。
　　
　　“我都十五岁了，不小了――”韩怯套哉辩，爹爹十五岁的时候，昭阳姐姐都会满地乱爬了，他哪里就小了，小川哥哥真是的。
　　
　　“嵌，你不要闹了！”林川加重了语气，匆匆说完这话就逃也似的飞速离去，生怕自己再多停留片刻便会抵抗不住诱惑从而改变主意。这个任性的小东西，他一定不知道自己刚才的举动意味着什么。
　　
　　“小川哥哥，你不要走，小川哥哥……”连声的呼唤后，林川没有任何回应，他甚至没有回头。韩呛藓薜亟床上的枕头通通砸了出去，一个人懊恼地光着脚站在木质地板上发脾气。
　　
　　爹爹曾对他说过，喜欢一个人不能藏着、掖着，要主动出击，他就是这样搞定父王的，怎么会不灵呢，小川哥哥好像很生气的样子，真是搞不懂，算了，还是下次有机会再问问父王吧。
　　
　　青陵的夜景很美，绚丽多彩的霓虹灯将整座城市照得如梦似幻。夜晚的冷风一吹，林川立刻觉得混沌的大脑清醒了不少，嵌刚才的举动实在是太出乎他的意料了。
　　
　　诚然，他对嵌一直都是疼爱有加，绝不输于家中的两个弟妹，图云和子暮。可是林川不能确定，自己到底是把嵌当成一个值得疼爱的孩子还是可以相伴一生的伴侣，在所有这些问题得到答案之前，他是不会允许自己越雷池一步的。
　　
　　从自动贩售机拿了两罐啤酒，在街边的小花园喝完，林川才慢慢悠悠地踱回公寓，不出他所料，房间里一片狼藉，嵌已经离开了。
　　
　　看看时钟，已经快两点了，林川想了想，放弃了给圣心孤儿院打电话的念头，毕竟嵌的身手他是见识过的，安全问题基本不用担心。
　　
　　那是两年前的事情，那时嵌刚上中学，高年级的同学见他装着打扮不凡，又知道他是孤儿，便联起手来欺负他。林川本来也是要插手的，直到见识了嵌以一敌十大获全胜的优良表现，才暗下决定让他自己去解决问题。
　　
　　纵是如此，接下来的几个钟头林川仍是睡意全无、辗转难眠。虽说他对嵌的身手是很放心，可要是他自己心情不好，跑去闯祸怎么办，这样的可能性不是不存在。
　　
　　天快亮的时候，林川终于按捺不住，给圣心孤儿院去了电话，院长告诉他，嵌十二点过就回去了，一副气呼呼的样子，也不知道是被谁给惹着了，院长还让林川有空劝劝他。毕竟过去这几年，同样的工作都是由林川进行的，可惜老院长不知道的是，以往的救火队长恰恰就是这次点燃导火线的人。
　　
　　大约是气得狠了，往常一周恨不得见到林川七次的韩倾妒亲阕懔街苊挥刑そ过他的公寓，直到那日图云打电话过来，说二哥要提前出国，出发的日期定在三天之后。
　　
　　韩钦踉了很久，最后还是顶着两只大大的熊猫眼去了机场，不过他并没有出现在送行的人群里，而是躲在林川看不见的地方亲眼看着他的飞机起飞，直至在云层中消失。
　　
　　林川走后不久，图凌转交给韩且环庑牛那是林川留下的，他说他要确定一些东西，这些东西对他们的未来很重要，他不要求嵌一定要等他，但他希望嵌可以帮他。
　　
　　默默地把那封信从头到尾看了三遍，韩墙信折了起来，夹在桌上的一本书里，再把那本书塞到了书柜的最底层，从此再也没有打开过。
　　
　　此后四年的时间，韩呛土执ǖ募面机会并不多，就像是有默契一般，为数不多的几次碰面他们都没有提及过那个夜晚。
　　
　　进入高中的那年，韩前岢隽耸バ墓露院，住到了学校的集体宿舍，他开始自己打工来赚取生活费，而不再是完全依靠图家的资助。
　　
　　这样不咸不淡的局面维持了整整四年，就在韩且晕他和林川再不会有交集的时候，林川回国了。
　　
　　那天是高考放榜的日子，收到来自青陵大学的通知书让韩呛苄朔埽从小学一路到大学，他都是跟着林川的步伐前进的，这次也不例外。
　　
　　“嵌……”
　　
　　一个熟悉地不能再熟悉的声音从身后传来，让哼着小曲埋头往前走的韩峭Ｗ×私挪剑手中装有录取通知书的文件袋也因此差点滑落。
　　
　　小川哥哥，他，回来了？
　　
　　韩禽肴徽住，驻足片刻，并没有回身去看，而是继续迈步。
　　
　　“嵌，你站住！”与声音同时达到的还有林川搭到肩上的手。
　　
　　“小川哥哥，我们又是校友了哦！”深深呼吸两口，确定自己的表情不会有任何破绽，韩遣抛过身去，得意地扬扬手中的通知书。
　　
　　“恭喜你了，嵌。”林川由衷地致贺道，不知是不是他看错了，他总觉得嵌的神情不太自然，有些刻意为之的喜悦掺杂在里面。
　　
　　“有礼物吗？”韩浅冻蹲旖牵努力让气氛变得轻松一点。
　　
　　“当然。”林川缓缓伸出手来，在嵌面前握成拳头，手上似乎握着东西，“可我不知道你是否愿意接受？”
　　
　　“让我看看再说。”韩峭嶙拍源，半开玩笑半是认真地说着。
　　
　　林川随即摊开手心，夏日炫目的阳光下，一对一模一样的银质耳钉在他掌心闪闪发亮，晃得人几乎睁不开眼。
　　
　　韩侵道这是什么，同样的耳饰，他很小的时候就在林川的两位父亲身上见过，那是图家延续千年的传统。
　　
　　要接受吗？韩怯行┗秀保期待地太久，眼前突然的一幕让他充满了强烈的不真实感，林川找到他想要的答案了吗？站在原地怔愣片刻，韩亲身就走。
　　
　　“嵌，你是在生我的气吗？”如果韩亲邢柑的话，他一定会发现林川略显急切的语气中少了几分平日应有的从容淡定，只可惜他现在急着逃离现场，并没有注意到这些细节。
　　
　　“当初离开是你一个人的决定，现在回来还是你一个人的决定，你就那么笃定我一定会留在原地等你吗？整件事从头到尾，你又有征求过我的意见吗？小川哥哥。是的，我喜欢你，一直都喜欢，可这不代表我会无条件地接受你给予的一切。”
　　
　　“嵌，我很抱歉。”一把将亟欲逃走的韩谴入怀中，林川颇有些意外地发现昔日总赖在自己怀中撒娇的男孩子已经有着和自己相仿的身高，“擅自作出决定是我不好，我没有考虑到你的感受，原谅我，嵌。好吗？”
　　
　　“唔，你放开我……”忽然，韩峭Ｖ沽苏踉，林川右手无名指上的碧玉指环让他定住了眼神，那是四年前他送给林川的生日礼物。
　　
　　这枚指环是韩抢吹秸飧鍪澜缡蔽ㄒ淮来的东西，那是和传国玉玺出自同一块原石的指环，珍贵无比，皇帝哥哥在把指环赐给他的时候曾开玩笑地说过，这是让他将来送给喜欢的人的。
　　
　　“呵呵……”想到这里，韩窃僖参薹ㄈ套。“扑哧”一声笑了出来，他伸手拿起一枚耳钉，小小的耳钉上面同样刻有字母，C&J。
　　
　　“小川哥哥，你抄袭我的创意！”
　　
　　“嵌喜欢吗？”林川挑眉反问。
　　
　　“喜欢是喜欢，可是……”韩枪室饴艄刈印
　　
　　“可是什么？”林川的心又被提了起来。
　　
　　“我们、好像、都没有、打耳洞吧？”
　　
　　“……”
　　
　　
正文 第十章（小米流云）

    初秋的夜晚，秋蝉还在鸣唱着生命中最后一曲高歌，凉爽怡人的轻风吹散了白天的燥热，让夜晚变得更加舒爽醉人。轻软的薄纱窗帘随着阵阵秋风翩然翻舞着，偌大的房间没有开灯，米色沙发前围绕着一圈点着蜡烛的玻璃杯。韩钦砜吭诹执肩头，一起背靠沙发席地而坐，两人耳垂上同款的耳钉在跳跃的烛光下闪烁着银光。

    从今天开始，这里就是他和林川的家了，这是韩亲云咚昴悄昱既患涞袈涞秸飧瞿吧的时空后第一次感觉到自己拥有了一个家。虽然现在这个家里还只有他和林川两个人，但是说不定用不了几年这三居室的公寓房就要被一大家子给塞满了，想到这里嵌海蓝色的眼眸浮现出幸福与神往。摇曳的烛火给周围的一切增添了一份亦真亦幻的朦胧，让嵌的心里又升起一丝不安，害怕搂着自己的林川连同周围的一切以及过去这两个月，都只是自己一厢情愿的一场春 梦。

    “川~~”

    “嗯。”

    “川~~”

    “嗯。”

    “川。”

    “怎么了？嵌。”

    听到嵌一遍遍唤着自己，林川有些疑惑的转头看向怀里的小爱人。

    “没什么，就是想确定你是真的，想确定我不是在做梦。”嵌埋头将脸贴向林川的胸口，倾听着那里与自己的脉搏同一频率的心跳声。

    “真是个小傻瓜。”林川单手勾起嵌的下巴，宠溺的捏捏他小巧的鼻头，“痛不痛？”

    “痛，小川哥哥，你又欺负我！”韩青阶判∽觳宦道。

    “哈哈，知道痛就说明你没在做梦啊？”林川有些坏坏的笑道。

    “还不够、还不够。小川哥哥从小就喜欢这样欺负我，但是只把我当小弟弟而已~~这个和以前没两样。”韩撬手攀着林川的肩膀，继续着他的“控诉”。

    知道嵌埋怨的是什么，林川含笑着拿起身旁的酒杯，将一口甘醇的葡萄酒含在口中，低首吻上了韩侨崮鬯亮的双唇。

    这瓶红酒是大哥图凌送给他和嵌乔迁新居的礼物，当时一同在场的堂、表兄明真则是一脸邪笑的给了自己两瓶药，还告诉自己第一瓶药是事先给嵌吃的，如果一时不忍心，就要记得在事后吃第二瓶药，当场就收到大哥鄙视的白眼。林川当时笑着收下了，心里却很确信，这两瓶药，自己一瓶也用不上。

    两人唇齿交缠着一起饮下醉人的美酒，又忘情的吞咽下彼此的呼吸。韩俏⑽⒋息着，两颊晕染上一片昏红，海蓝色的眼眸里闪烁着迷离的光。

    “这样够了吗？”林川轻啄着美丽的双眼低声询问着。

    “还不够！”

    嵌忽地睁开闪亮的双眸，猛然搂住林川的脖子，更加激烈的回吻了过去。缠 绵销 魂的激吻，让两人欲罢不能，嵌的手慢慢地从林川的颈后滑落到腰际，最后又大胆地探入他火热发硬的两腿间。

    “川，这次可不许再说什么不可以，什么停下了？”

    “不会了，今天就算你求我停，我也不会停下了！”

    未曾听过的霸道口吻让韩切耐芬徽，不可置信的看着被烛火映照成金色的眼瞳中那掩藏在宠爱下的从未想象过的对自己的占有欲，还没回过神来，就已经被林川滚烫的身体压倒在地。

    林川虽然性情温和、不争，但骨子里还是留有承袭自两位父亲的霸道与野性。四年前因为不能确定两人的感情，怕伤害嵌才苦苦压抑着的欲望，在四年后两人终于走到一起，又辛苦忍耐了两个月才得以拥有一个只属于他们两人的空间的今天，又怎么可能不彻底喷发出来。嵌的心情自然也是既紧张又雀跃，更想早点报四年前的一箭之仇。

    急不可待的撕扯去彼此的衣物，挑衅似的轻咬着对方身体最敏感脆弱的部位，最后又争着握住对方最火热的欲望，手法生硬却不失温柔的套 弄着。虽然被疼的眉头紧皱，渐渐的便在爱人的抚慰下急促的喘息起来，两人几乎同时被抛向了欲望的顶峰，在彼此的手中泄了出来。

    稍事喘歇之后，林川将蘸满两人□的手滑向韩切∏山糁碌木 穴，引来身下之人一阵战栗，也让林川被欲火焚烧的大脑有了片刻冷静，依然火热的眼里瞬时溢满怜惜与不舍。

    “川，开始吧，没关系的，我不怕痛。”嵌抓住林川的手，将已经开始打算撤退的手指，再度拉到自己的穴口。

    林川对自己的疼爱，韩切睦镌缫蚜巳唬现在更是涌起一股股甜蜜。仅仅冲着这一点，为他忍受这点痛苦算得了什么，更何况这也是为了能够早点拥有一个只属于他和林川的宝贝。

    “那我进来咯~~痛就咬我好了~~”

    纤长的手指在穴口附近按压几下才缓缓的探入其中，虽然已经做好了心里准备嵌还是因为这从未感受过的异样感觉无意识的咬紧下唇。

    “不许咬自己。”林川停下手上的动作，满眼疼惜的用一记热吻阻止嵌的自虐行为。灵巧的舌头很快就撬开了爱人皓白的齿贝，跟随着自己再一次忘情的吮吸着彼此口中独属于自己的甜蜜。

    林川趁机在那片火热的紧致中缓缓抽动起手指，肠壁在手指的摩擦下慢慢分泌出一些热液来适应闯入体内的异物，待到食指能顺利抽 插，林川才将中指一起试探着插入。

    “川~~川~~抱我~~”

    韩窃诙边一声声的呢喃，犹如最致命的媚 药，捶打着林川大脑里最后那一丝理智，让他感觉到一直沉眠于自己体内的野兽快要冲脱桎梏将身下的人儿一口吞入腹中。

    “~~呼呼~~~嵌，等一等~~呼呼~~马上~~~”

    呼吸越来越粗重，小腹处像是有一团火球在燃烧，林川强压着□的欲望，抱起嵌的身体，将双腿盘在自己腰上，顺着他坐下的动作将自己的分 身慢慢的顶送进去。

    “唔~~”

    火热的肠壁瞬间将其紧紧的包裹起来，让林川忍不住发出一声低吟。想要尽快摆脱这令人窒息的困境，却害怕给僵硬着身体、紧攀着自己双肩嵌带来更大的痛苦。

    “嗯~~呼呼~~川~~呼呼~~不、不要紧~~呼呼~~我不痛的~~”

    屏气忍过了最初的疼痛，嵌喘息着开口道，又低头轻咬住林川戴着耳钉的那侧耳垂，这样的挑逗，终于击溃了林川残存的理智。

    “嵌~~呼呼~~对不起了~~~”

    欲望的熔岩终于无法控制的在林川的体内四处奔腾起来，夹紧了缠在腰际的双腿，隐忍已久的欲望开始毫无顾忌的抽 插冲顶起来。而嵌那一声声压抑后的呻吟，更是刺激的他心脏一阵阵的战栗，每一次的刺入都要将分 身连根没入那火热的深穴才肯罢休。

    “川~~快~~再深点~~”

    虽然这每一次的进入都让韩峭吹姆⒍叮但却让他无比真实的感受到林川对自己的渴求，让他确信这两个月以来发生的一切都不只是自己一厢情愿的痴梦。

    从相遇的第一天起就毫无条件的守护、包容着自己的人，终于被自己真正拥有，那双永远对自己饱含宠溺的琥珀色眼眸中随着四周的烛火一切燃烧着的欲望，让韩切睦锔械铰足而激动。

    身体再一次兴奋起来，特别是甬道内那特殊的所在被一次次的大力冲击后，韩歉是不由自主地抱紧林川结实的后背，挺起腰身迎合着。任自己的意识一次次被抛向云端，直到滚烫的热液在体内喷薄而出，脑中只剩余一片最完满的纯白。

    “小懒猪，该起床了。”

    朦胧间，耳边响起爱人温柔熟悉的轻唤，宠溺的轻吻不时的落在耳垂、眼睑，微痒的感觉惹来嵌皱了皱鼻子不满的呢喃道。

    “小川哥哥好讨厌，我才不是小懒猪呢。”

    “都已经大中午了，还不起床，怎么不是小懒猪。”林川笑着戳了戳嵌的小鼻子，“再不起来，我就一个人把炸鸡吃完咯。”

    “不要。”

    在最喜欢的美食诱惑下，嵌立刻睁开了眼睛，林川脸上不出所料的表情让嵌心有不甘的撇了撇小嘴。想要起来却发现浑身软绵绵的，特别是腰间，酸软的使不出一分力气，还想再试图挣扎一次，身体却已经从床上腾空而起。

    “乖，我抱你。”

    温柔的抱起自己最珍爱的宝贝，林川的声音透着满满的疼惜与歉然。嵌却是笑得一脸甜蜜，搂着林川的脖子，俏皮地在他性感的薄唇上偷吻了一口。

    “真好，从今天开始小川哥哥就是我一个人的了。”

    “小笨猪，我一直就是你的，永远都是，而且就算你后悔也来不及了。”

    琥珀色的眼眸蕴含着不同以往的深情，林川用饱含着爱意的缠绵热吻向爱人证明着自己坚定的决心。





第十一章（紫月纱依）

　　
　　十月的青陵，秋风轻轻拂过窗外的树梢，黄色枫叶斜斜地随风飘落，给这本就寂寥的季节更添了些许凉意。
　　
　　然而，在位于青陵大学附近这套图家作为成年礼物送给林川却必须由他自己分期付款的高级公寓内的韩切那槿词呛玫貌荒茉俸茫完全不受天气的任何影响，他甚至一边哼着小曲一边愉快地整理着房间。
　　
　　韩窍劝蚜礁鋈朔绺皴囊斓囊路一件一件挂到柜子里，再把同样式的毛巾、牙刷和剃须刀放到浴室里，最后把一只大大的抱枕扔到了床上，他所有的东西都和林川的紧紧挨在一起，他从心底感到满足。
　　
　　等安置好一切已是傍晚时分，钥匙转动的声音适时响起，韩强心地迎了上去，“小川哥哥，你回来了，快来看看我的劳动成果，怎么样？效率不错吧？”明朗的笑容透着小小的得意，明显有着邀功的意思。
　　
　　虽然不甘心只做一名白吃白住的食客，不过对于还是大一新生的嵌来说，想在经济上对林川有所帮助显然是不现实的，于是在林川初进公司的这段忙碌时期所有家事都被他包揽了，当然除了厨房里的事。
　　
　　“不错不错，值得表扬。”林川轻轻笑着，习惯性地揉揉嵌的头发，然后亲吻了他，未竟的话语淹没在唇齿之间。
　　
　　他和他就这样同居了，在这个只属于两个人的空间，他们做的最多的事情就是聊天、做 爱、吃东西……以及所有能够想起来的，情人之间会做的事情。
　　
　　“小川哥哥，帮我把毛巾拿进来。”清亮悦耳的声音在浴室响起。
　　
　　“嵌，你怎么丢三落四的。”虽然嘴上这么说，林川还是从沙发上起身去拿毛巾给韩恰
　　
　　“嘿嘿……”嵌不好意思地干笑，笑声里透出一丝浅浅的林川未曾察觉的狡黠。
　　
　　“我进来了。”林川推门进去，浴室里弥漫着水蒸气的朦胧感，视线很不清晰，他走到浴缸边上才发现，眼前并没有嵌的身影。
　　
　　“嵌？”林川略显疑惑地唤道，这小鬼，又在搞什么玩意儿。
　　
　　“川――”比往日低沉几分的清亮嗓音以及随后紧贴上来的炙热身体让林川猛地颤抖一下，这才反应过来声音的主人竟是韩恰
　　
　　“嵌，别闹了，你快去洗澡。”年轻的身体赤裸着，散发着微微的热度，结实有力的双臂从背后牢牢锁住他，林川很清楚，如此的拥抱代表着什么。
　　
　　“川，你为什么不看我？”韩撬餍越他转过来面对着自己，他发现林川的眼睛一直盯着角落里的下水孔。
　　
　　“你说呢？嵌――”林川无语苦笑，他总不能说他不看嵌是因为他不想立即把他带到床上去吧。这磨人的小东西，一边抱怨他经常让他没法上场踢球，一边又总是在不自觉地诱惑他，也不知道口口声声嚷着这周末有重要比赛绝对不能缺席的人是谁。
　　
　　“小川哥哥……”水蒸气模糊着两人之间的距离，让彼此的面孔变得极不真实，韩抢住林川的手，放在自己已然挺立的欲望上面。
　　
　　“我想……”踌躇片刻，林川终于忍不住低头吻上嵌微启的双唇，“我得把你带到床上去。”
　　
　　简单洗漱完毕，两人匆匆回到房间，韩蔷吨逼说酱采希顺势把林川也拉倒在自己身上。轻轻把嵌压到身下，林川感觉身上的水珠已经被两人不断上升的体温蒸发，他一路吻过嵌的嘴唇、下巴、锁骨……最后停留在胸口处舔着。他的爱 抚很快有了效果，嵌喘息着靠在他的肩上，脸色绯红，眼神迷离。
　　
　　就在韩墙手指插入他的黑发轻轻梳理着的时候，林川突然停下来，定定地看着嵌，眼中含笑地对他说：“今天，你来……”
　　
　　“川，你……你是说……”韩钦隹眼睛，有些吃惊地问。
　　
　　他不是没有过这样的念头，可是出于某个不为人知的原因嵌暂时还没有将它付诸实施的打算，但是当这样的话从林川口中说出时，一切就变得不一样了。
　　
　　“来吧，嵌，我知道你想要，而且――”林川在诱惑他，他侧过脸看着嵌发呆的样子，眼角露出明媚的笑意，目光中有坚定的期待，“你也不想缺席明天的比赛吧？”
　　
　　紧接着，林川觉得背上一沉……他的嵌没有让他等得太久。
　　
　　当韩窃谌蠡剂的作用下，还算顺利地进入他的身体时，林川的手臂深深陷入枕头底下，本能地用力抓住。
　　
　　“小川哥哥……我们、我们不做了……”看到林川的身体因为急促的呼吸而快速地起伏，汗水也流了下来，韩嵌偈庇械慊帕恕
　　
　　“没事……我、我一会儿就好……”林川回过头来看着嵌，发现他的脸上竟有着比自己还难受的表情。他深深吸了口气，慢慢开口说：“嵌，我想要你。” 
　　
　　“我也一样。”紧压着林川的身体，韩遣辉俪僖伞…
　　
　　




第十二章（小米流云）

　　
　　“教授，这是您上周要的论文。”
　　
　　韩枪Ь吹亟手中的资料夹递到钱教授的面前，脸上带着他招牌式的灿烂笑容。
　　
　　“嗯。”年轻的教授接过报告，推了推金丝边眼镜认真的翻阅起来，最后颇为赞许地冲着韩堑愕阃罚“做的不错，我果然没有看错人。”
　　
　　“谢谢，教授您谬赞了。”韩枪谦的回答道，不过海蓝色的眼眸中还是溢出几分得意。
　　
　　当初报考专业时，为了将来能在事业上帮得上林川的忙，韩茄≡窳司济专业，虽然对此没有多大兴趣，但他依然读的很认真。不想第一学年快要结束的时候，韩且蛭选修的古代文学的一篇期末小论文，被青陵大学有史以来最年轻的中文系教授一眼看中。钱教授多次亲自出马找韩翘富埃希望他可以改修古代文学专业。
　　
　　相较于完全是因为林川而选择的经济学，韩侨肥刀怨糯文学，特别是古文献的整理更感兴趣。因为每次看到这些古老的典籍、文字都会让他隐约想起自己曾经生活过的那个世界，有着无法言喻的亲切感。可韩堑男愿袼乩醇崛停已经选择的道路就不会轻言放弃。
　　
　　但林川知道后反而鼓励他接受钱教授的邀请，因为如果嵌只是因为他而勉强自己从事自己不喜欢的事业，他会心痛、内疚一辈子的。爱一个人不一定非要勉强、牺牲的，而他更希望他心爱的嵌能在自己喜欢的领域有所成就。几番挣扎后，嵌最终还是在林川的鼓励下在第二学年改修了现在的专业。
　　
　　“教授，教授……”
　　
　　“啊？什么事？”
　　
　　“教授，关于这篇论文还有什么地方需要修改的？”
　　
　　自从半个小时前接到一个神秘电话，钱教授就开始时不时的看着手机神游太虚，万般无奈之下，嵌不得不出声唤回他出游的魂魄。
　　
　　“哦。”钱教授又将手中的论文粗略地浏览了一下，“大致就这些了。今天就到这里，你拿回去慢慢改。”
　　
　　“好的，谢谢教授。那我先走了。”
　　
　　“啊，哦。好的，那你先走吧。”
　　
　　“教授再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　“嵌。”
　　
　　“雷萌，今天刮得是什么风啊？你怎么也会来图书馆？”
　　
　　刚走到图书馆门口，韩蔷陀行┮馔獾挠龅搅撕糜牙酌取Ａ饺巳鲜读耸多年，每次考试基本都是靠韩前锩过的关，就连高考，也全靠他在体育上的特长以及无所匹敌的狗屎运才踏着分数线进的青陵大学，总之韩呛苣严胂笏在图书馆里埋头苦读的样子。
　　
　　“哎哎，你小子可别那么看不起人啊。我现在可是这里的常客，是你天天和你的‘小川哥哥’如胶似漆的缠在一起才没注意罢了。”雷萌一脸深受打击的样子抗议道。
　　
　　“哈哈，我看你是醉翁之意不在酒吧？”韩翘袅颂裘迹完美的唇线微微上翘，颇为不屑的笑道，“怎么，又看中哪个美女了？是不是我们系的？要我帮忙吗？”
　　
　　“哼，这个吗，无可奉告。”雷萌笑得有些自得，眼中还几不可察的闪过一丝邪恶，“他，脸皮薄得很，被熟人知道了会不好意思的。”
　　
　　“哦？这么纯情的女孩子，你可别辜负了人家啊。”韩且涣巢幌嘈诺慕雷萌上上下下的打量了一遍，然后拍了拍好兄弟的肩膀语重心长的嘱咐道。
　　
　　“好了，这么糗我，亏你还说是我兄弟。”雷萌一下拍去肩膀上的手，“你快点回去给你家‘小川哥哥’准备爱心烛光晚餐吧。再扯下去，我家‘小甜心’可要心急了。”
　　
　　独自漫步于深秋的校园，吹过林间的微风夹杂着思念发酵后的气息，韩遣唤想起了那个即使每天见面却还是时刻想念着的人。他忍不住掏出手机，拨出了那个被设置在第一位的号码，电话那头立刻传来了那人熟悉、温柔的声音。
　　
　　“喂，嵌，什么事？”
　　
　　“没什么，就是想你了。”
　　
　　“呵呵，小傻瓜，我们不是天天都在一起吗？”
　　
　　“哼，小川哥哥最坏了，你都不想我吗？”韩俏⑧阶抛毂г棺拧
　　
　　“嗯~~”林川像是在思考，半天没有下文，不过就在嵌准备发飙前，突然补了一句，“我好像还没试过哪一天是不想你的。”
　　
　　“这还差不多，你今天还要加班吗？”
　　
　　“今天应该不用。对了，既然你那么想我，不如来公司找我吧，晚上我们和大哥他们一起吃饭好吗？”
　　
　　“好啊，小熊是不是也会来！？”
　　
　　“放心，今天大哥和表哥下午要带小熊去体检，所以一定会带来的。”
　　
　　“太好了，那我马上就过去。”
　　
　　韩切朔艿墓叶系缁埃一路哼着歌赶到明氏集团总部，林川果然准时下了班，带着嵌去了公司附近的一间高档中餐厅。敲开包房的门，正赶上图凌和明真这两个新任父亲在一起给儿子小熊换尿布，经过近三个月的锻炼，两人的动作倒还算是有模有样。两人刚一弄好，嵌就迫不及待的从明真怀里抱过还在大哭的小熊哄了起来。
　　
　　“小熊，你比上次重了好多哦，真是只名副其实的小熊熊哦。”
　　
　　嵌上次抱小熊是两个月前小熊刚满月在明家摆满月酒的时候，当时长辈、平辈太多，都抢着抱这个明家这一代第一个金孙，嵌才没抱多久就又被明桐给抢走了，所以今天一定要抱个够，就算他两个父亲不许也不怕，反正有林川会帮自己。不过小熊似乎也特别喜欢嵌，才被他抱在手里轻轻摇了两下马上就不哭了，还转动着一对乌溜溜的大眼睛，笑得合不拢嘴。
　　
　　整个晚上嵌都抱着小熊不肯放手，连饭都没心思好好吃。林川看着没办法，只能一直帮嵌夹菜，有时索性直接喂到嵌嘴里，而嵌每次都会适时地乖乖张嘴，再冲着林川俏皮的一笑。两人幸福甜蜜的样子看的明真一脸不甘地抱怨起图凌什么时候才会对自己有林川对嵌一半的好，最后引得图凌忍不住对自家弟弟猛瞪眼。
　　
　　林川对此只是报以淡淡的一笑，因为他十分清楚，在嵌一脸幸福的笑容下所掩藏着的失落。虽然两个人在一起的日子每一天都很幸福，但这幸福始终因为那一席空缺的位置而有所缺憾。今天自己这般溺爱的行为，与其说是宠惯，倒不如说是弥补，弥补自己可能永远也无法带给嵌的另一种升华后的幸福。
　　




第十三章（紫月纱依）

　　
　　韩蔷醯茫他和林川之间出问题了。
　　
　　这不是说林川对他不好，或者是说有所忽略，事实恰恰相反，在一起生活了快两年的时间，林川对他的好是有增无减，甚至到了嵌自己都感觉无以回报的地步。
　　
　　如果不是颖族人因情受孕的特殊体质，韩蔷不会对自己眼下的幸福有所怀疑。近两年的共同生活，两人间的情事早已不复当初的青涩，而是如鱼得水，渐入佳境，可是孩子却始终没有音信，这就不得不让韩腔骋善鹆执ǘ宰约旱母星椤
　　
　　因为图演和明信都是顺子，所以林川至少有四分之三的机会是顺子。至于韩牵则是百分之百地拥有颖族男子可以怀孕生子的体质。就是这样高的受孕几率，孩子仍是迟迟没有消息，韩堑牟话部上攵知。
　　
　　虽然几率不高，但是林川毕竟还是有成为那四分之一的可能性，所以韩嵌杂谌昧执ǜ自己生一个孩子这样的念头并不执着，他想不明白的是，为何自己也是一直没能怀孕，是因为他们还不够相爱吗。
　　
　　怀疑的种子一旦播下就会生根发芽，猜忌和不安会在心灵最深处那些自己都看不见的地方疯狂地滋长。接下来的一段时间，韩怯幸馕抟獾鼗乇茏帕执ǎ如果他对他的好仅仅是一种习惯使然，而非刻骨铭心的挚爱，他宁愿不要。
　　
　　本身就存了这样的心思，再加之忙于期末考试，韩歉纱喟峄厍奘液屠酌燃妨思柑臁Ａ矫趴际缘募湎叮他曾抽空回过家一趟，可林川那天偏偏又出差去了外地，独自在空荡荡的家中住了一夜，韩窃诘诙天又回到了学校。
　　
　　阴差阳错之下，他和林川差不多有两周没能见面，这让韩歉械骄谏ィ之前不愿见到林川的人是他，现在发疯一般想着林川的人还是他。
　　
　　全部考试结束那天晚上，雷萌要出去约会，把房间留给了韩且桓鋈耍无聊地打了会儿游戏，韩窃缭绲厣狭舜病Ｒ藕兜氖牵难得今天没人跟他抢被子，抢枕头，我们可怜的韩峭学却很不幸地失眠了。
　　
　　翻来覆去地烙了无数张烧饼，左拉右扯摆弄了无数次枕头，韩蔷褪蔷醯貌皇娣，他睡惯了的那个枕头没有带来学校，而是留在了家里。
　　
　　蓦地，韩切耐芬欢，拿起放在床头小书桌上的手机，也不知道林川睡了没有，这个时候应该还不会吧，他多半还在忙着加班呢。
　　
　　犹豫了一下，他轻轻按动按键，打出三个字。
　　
　　“睡了吗？” 
　　
　　短信发送出去以后，韩强始了忐忑不安的等待。
　　
　　房间里安静极了，小夜灯幽幽亮着，蓝色的屏幕因为长时间的等待，自动还原成初始待机的状态。 
　　
　　就在韩前底允望的时候，手机的状态灯突然开始闪烁。
　　
　　“还没有。”
　　
　　同样也是三个字，韩橇成细∠殖鑫⑿Α 
　　
　　“怎么还不睡？就算是考完试了也不要玩得太晚，早点休息。”
　　
　　林川的下一条短信很快跟了过来。
　　
　　“我睡不着。”韩抢侠鲜凳档鼗亍
　　
　　“数绵羊吧，数到一百只，就睡着了。”林川说。 
　　
　　“你骗人！我早就数过了，我家牧场的羊毛都可以给你织羊毛衫了，可我还是没睡着。” 韩悄招叱膳。 
　　
　　“你还真数啊？小笨蛋。”林川笑。
　　
　　“我想你了。” 韩撬怠
　　
　　沉默，长久的沉默，手机再次回到待机状态。
　　
　　“回家吧，我等你。”林川回。
　　
　　“耶！！”韩怯阍径起，穿着睡衣就直接冲出了门。匆匆打的回家，他一进门就闻到了一股熟悉的香味。
　　
　　“小川哥哥――”韩腔逗糇啪吨逼讼蛄执ǖ幕潮В目标直指他手中端着的新鲜出炉的炸鸡腿。
　　
　　林川无语地摇头，面上显露些许无奈的笑容，他怎么觉得自己对嵌的吸引力还赶不上手中这盘炸鸡腿。
　　
　　放暑假以后，韩前汛蟛糠值氖奔涠脊毕赘了图家那只可爱的小熊，以至于引起了图凌和明真的抗议，面对大哥“大嫂”施加的双重压力，以及终日难得见到嵌一面的郁卒之情，林川好说歹说，连蒙带拐，终于把嵌拽上了直飞欧洲的航班。
　　
　　欧洲之行的最初目的只不过是想缓和一下两人开始走向不妙的关系，可是其结果之好却远远地超出了林川当初的预计。
　　
　　孩子，期盼多时的孩子竟然以这样的方式给了他们大大的惊喜。
　　
　　“嵌，这都是真的吗？你是说你来自另外一个时空，而且和我一样都有两位父亲？”
　　
　　虽然小时候隐约听嵌说过一些，可是包括林川在内的所有人都没把那些话当做一回事，渐渐地，嵌不再说了，他们也就淡忘了。如今，当嵌将他的身世完完整整地陈述出来，林川的震惊可想而知。
　　
　　“对啊，就是另外一个时空。”韩切ψ诺阃罚“你们的历史上可没有一个叫做胤王朝的朝代。我父王是胤王朝的亲王，他的封号是‘韩’，所以我才姓韩，我爹爹是大将军，他可厉害了，打过好多好多的胜仗，还有我三哥，他是朔望哥哥的皇后……”
　　
　　“你是谁生的？”听完韩堑慕彩觯林川突然问道。
　　
　　“我爹爹啊，不过――”韩峭６僖幌拢故意卖个关子，见林川略显好奇地望着自己才又接着说下去，“我的哥哥姐姐们都是父王生的。”
　　
　　“嵌，对不起！”直到现在他才明白，当初那个口口声声哭着闹着想要回家的孩子心理承受的是怎样的伤痛。
　　
　　“什么？”韩遣幻骶鸵浴
　　
　　“你想你父王和爹爹吗？”林川迟疑地问，话一出口便有些后悔。
　　
　　“嗯……”韩遣患偎妓鞯氐愕阃罚忽然明白过来林川的意思，于是笑着说，“小川哥哥，你不用觉得歉意，又不是你把我弄到这里来的。再说我还要感谢月神呢，如果不是她，我就不会有机会遇上你。”
　　
　　“可是……”嵌的话固然让林川感动，但只要一想到他这么多年来一直和自己的家人天隔一方，林川顿时觉得心疼不已。
　　
　　“没什么好可是的，天命难违。”韩翘手掩住林川的唇，没有让他再说下去，“况且我又不是见不到爹爹他们。”
　　
　　“什么？你能见到他们？”林川大吃一惊。
　　
　　“是啊，虽然每个月只有一次。”韩切ψ沤馐偷溃“每逢月圆之夜，我都可以进入血亲的梦境，与他们相见，这是当初月神对我的承诺。”
　　
　　“这样不会打搅到他们休息吗？”林川的思路比较独特。
　　
　　“怎么可能，你睡觉不做梦吗？”韩遣灰晕然，“以前我只能进入一个人的梦境，整个晚上都得窜来窜去，麻烦死了。后来晨星姐姐的灵识术练得很好了，就能把所有人的梦境连在一起，这下方便多了。”
　　
　　“你都会和他们说些什么呢？”林川充满好奇。
　　
　　“什么都说啊，当然有些他们不明白的地方会省略掉，也会说你。”
　　
　　“说我！说我什么？”林川兴趣更浓，总算是问到重点了。
　　
　　“说你很好啊，很喜欢我，也很照顾我……”韩且涣串说了好几个“很”字。忽然，他像是想到了什么很重要的东西，大声惊叫起来，“对了，明天就是十五，我要告诉父王和爹爹，他们又要有孙子了。”
　　




第十四章（小米流云）

　　
　　料想两位兴奋了一晚上的准爸爸也该睡醒了，明信和图演两位准外公再次拨通了公寓的电话，继续昨晚未尽的话题。
　　
　　“吃过早餐了么？早上起来有觉得不舒服吗？”
　　
　　“吃过了，今天还好。”
　　
　　“那嵌呢？”
　　
　　“我也没什么，谢谢林叔叔。”
　　
　　开始正题前，两人还是先关心了一下两位孕夫的情况，确定是否适合今天的日程安排。
　　
　　不过林川和韩浅了眼睛下有些淡淡的黑眼圈外，精神倒是好得很。两人拥坐在沙发上，脸上依旧是难掩的兴奋笑容，手还不时的抚摸着彼此平坦的小腹。
　　
　　“爹地，爸爸，你们昨晚是不是还有事要说？”
　　
　　林川明白，两位父亲大人在周末上午放弃享受二人世界，特意打电话过来，自然不会只是问问两人有没有吃早餐这种小事。
　　
　　“今天找你们其实是和你们商量搬回来住的事。”既然儿子开口问了，明信也就开门见山地说明来意。
　　
　　“搬回去住！”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　“爹地，以前不是说好了吗，无论我们发生什么事，都不会要求我和嵌住回去的。”
　　
　　对于明信突然提出的要他们搬回图家住的要求，两人大感惊讶。图演和明信对儿女成年后的生活向来都不会多加干涉，就连当初他们大哥图凌为了明真和明真肚子里的小熊搬去了明家，俨然一副入赘的样子向来霸道又不可一世的大家长图演都没有多说半句。（当然事实证明谁生的儿子像谁，笨兔子始终是笨兔子。）所以两人乍听之下都不免有些无法接受。
　　
　　“你们先别急，听你爹地把话说完，让你们搬回家住只是暂时的。”见两个孩子都那么激动，原本只是在一边旁听的图演开口安抚道。
　　
　　“小川，嵌，我们不是不相信你们照顾对方的能力，只是两个宝贝来得巧，竟然一起来报道了，而且听段清说，你们两个的反应都不轻。怀孕后原本就有很多事情需要特别注意、特别照顾，现在才刚开始，再过几个月，等你们肚子都大起来了，行动会越来越不方便，到时候万一有个头疼脑热的，你们准备怎么照顾对方？遇到什么紧急情况，又该怎么办？这些你们都想过吗？”
　　
　　明信以过来人的身份，一番温柔和蔼、言辞恳切的分析，让两个一直处于兴奋状态的准爸爸，开始冷静下来认真思考起今后几个月的孕期生活。
　　
　　“你们放心，让你们搬回来只是暂时的。等孩子生下来后，你们再搬回去。”
　　
　　见两个孩子还在犹豫，图演立时向两人承诺。虽然，家里能多两个像小熊这样的孙子也不错，可是图演更加不希望因此而破坏了他和明信宁静、逍遥的二人世界。
　　
　　“怎么样，如果你们同意了，那趁着今天周末就把搬家的事搞定吧。”明信再接再厉，希望尽快把这件事解决。
　　
　　“这~~好吧~~”
　　
　　林川和韩窍嗍恿艘谎郏除此之外，两人似乎也别无选择。毕竟暂时搬去图家对现在的两人来说是最保险的做法，而且这样就可以天天见到小熊宝宝了，这对韩抢此涤凶啪对的吸引力，那可是比天天看着可爱的婴儿照片更加有效的胎教，而且林川也能天天和两位父亲还有兄弟们见面了。
　　
　　“那好，你们把东西收拾一下，我们过两个钟头就来接你们。”
　　
　　“好。”
　　
　　虽然只有两个钟头的时间收拾，但对林川和韩抢此狄丫绰绰有余。图家自然是样样都有，而且只是暂时搬回去住，衣服只需要准备最近两个月穿的就可以了，再过两个月，等肚子隆起来后横竖都是要重新买过的。唯一比较大件的行李，也就是嵌的课本和参考书了，不过这些也都被图演和明信特意嘱咐等他们过来后再打包。
　　
　　只是突然间要离开这个生活了两年的地方，两人心里都有些舍不得，特别是韩恰５背蹙龆ㄍ居的时候，因为还没有经济能力和林川一起分担房贷，所以家中的摆设布置是韩且皇职办的，虽然都不是什么高档的东西，但是每一样都包含了他对两人未来生活的美好憧憬。
　　
　　“怎么了，嵌？舍不得走？”
　　
　　林川看着嵌拿起茶几上的一对人偶摆设摸了又摸，知道他是舍不得离开这个充满了两人无数温馨、幸福片段的二人世界。从身后环抱住嵌依然纤细的腰身，温柔地亲吻着他的耳垂和颈间。嵌轻轻地“嗯”了一声，不自觉转过身来单手勾着林川的脖子，拥吻起来。
　　
　　“小傻瓜，不过就是搬出去大半年，又不是不回来了。”宠溺地刮了一下嵌的鼻子，随即又假装出一幅吃味的表情，“我到今天才知道，原来你喜欢这套房子比喜欢我还多。”
　　
　　“什么啊？小川哥哥，你又冤枉我！我不喜欢你，怎么会有、有这个宝宝的~~”
　　
　　韩青阶抛齑蠛粼┩鳎只是抱怨的声音越来越小，到后来简直就是细如蚊吟，羞红着脸，低头看着两人紧贴的这的小腹处。
　　
　　“不止是这个，等我们搬回来的时候，就是一家四口了。”
　　
　　“嗯，以后可能还不止是我们四个，小川哥哥，你说到那时候这房子会不会不够住啊。”
　　
　　腹中的这个孩子给了嵌无限的幸福和信心，相信未来的日子里两人一定会拥有更多可爱的宝宝。
　　
　　“那就换一套大点的房子，要有一个花园，这样就可以和孩子们一起在里面做游戏了。”
　　
　　顺着嵌的问题，林川也仿佛看到了，孩子们在自己身边奔来奔去，欢笑、嬉戏的场景。
　　
　　“好啊，花园里一定要有一架像你家里一样的秋千。”
　　
　　“嗯，还要有个小滑梯。”
　　
　　“大哥，表哥，你们怎么都来啦？”
　　
　　正当两个人畅想着未来儿女成群的幸福生活时，图家的搬家队也已经来到了楼下。原本以为只有图演和明信会过来，没想到，就连图凌和明真一家三口也跟着来了。
　　
　　“我们两个今天负责当苦力，快说，有什么要搬的？”图凌径自走进客厅，一边卷起袖子，一边四处张望需要整理装箱的东西。
　　
　　“那就麻烦你们了，下周我请你们吃饭。”林川也不和自己的大哥、“大嫂”多客气，笑着让嵌将两人领去书房整理、打包要搬的书。
　　
　　“爹地、爸爸，你们先坐，我去泡茶。”
　　
　　“不用了，我们自己会倒。你和嵌快点来吃午饭吧。”
　　
　　林川本想将两位父亲让到沙发上休息，却反而被图演直接押到了餐桌边坐好。
　　
　　“你们应该忙着收拾东西，没时间准备午饭吧，所以就直接从家里给你们带了些过来。”图演将手中提着的保温袋放到桌上，从里面取出两份午餐和一壶热汤。
　　
　　“小熊，你也来了，快让叔叔抱抱。”
　　
　　没过多久，韩且脖幻髡娲邮榉扛狭顺隼础１桓匣靥里的嵌，看到明信怀里抱着的小熊，立即两眼放光的快步走了过去，可惜伸出的手还没张开，就也被图演半路拦截押送到林川对面的位置坐好。
　　
　　“叔叔抱~~~”小熊看着喜欢的小鞘迨寰谷槐黄亮爷爷半路抢走，有些不满地张着小手在明信怀里扭动着自己胖胖的小身体。
　　
　　“小熊乖，叔叔现在要吃饭，等吃完饭再抱小熊。”
　　
　　明信一边摇头感慨一大一小的感情深厚，一边抱着小熊也坐到餐桌边以免嵌因为和小熊“两地相思”而吃不好饭。
　　
　　吃过午饭，稍事休息，一大家子便开始准备装车出发了。除了韩堑牧较渥涌伪竞筒慰际橥猓两人的行李就只剩下一人一个小号行李箱的换洗衣物。
　　
　　“你们两个就这一点点行李吗？”明真有些不敢相信的看着两人手里给自己出差用都嫌小的行李箱。虽然明真也明白两人只需要准备秋季的衣物，不过以明真的理解这么小的箱子是绝对不可能放得下两个月的替换衣物的。
　　
　　“是啊，这就够了。我平时上班，每天都是西装衬衫的，就那么几套。嵌的衣服也一向不多的。”
　　
　　“可是，这样太少了吧。”明真还是有些惊讶，每天和林川在一栋楼里上班，好像从来都没注意过。
　　
　　“你以为人人都像你啊，上个班都恨不得要一天换上三套衣服。”
　　
　　图凌一面将二人的行李装进后背箱里放好，一面额角抽搐地斜了一眼自己喜欢招蜂惹蝶的笨兔子，冷冷的道。
　　
　　“哼。”
　　
　　明真黑着脸冷哼一声，抽了抽嘴角，知道和图凌斗嘴皮子讨不到好处，于是心里默默地记下这笔账，抱着小熊钻进后座，将小熊宝宝安置到婴儿专用的安全座椅里。
　　
　　“你们两个累不累？看你们的样子，估计昨晚一定兴奋的睡不着吧？右边的两个靠垫拆开后就是毯子，如果累了就盖着睡一会儿，到家了再叫你们。”上车后明信体贴的询问着后座的两位孕夫。
　　
　　“还好，对了爹地，你们当年知道自己要当爸爸的时候，是不是也很兴奋啊？”林川十分好奇的想知道两位父亲当年的心情。
　　
　　“嗯，知道有你大哥的那一晚太惊险了，都忘了高兴。不过知道有了你的那晚，倒真的睡得特别晚。”
　　
　　明信回想了一下，脸上忽然浮现起魅惑的笑容，还别有深意的看一眼身边正在开车的图演，然后不出意料的收到一记狠历非常，但又没有杀气的眼神。明信憋着笑意，轻拍了拍图演的大腿，以此来安抚他的情绪。
　　
　　两位父亲之间带着些许火药味的恩爱互动让林川羡慕而向往，不知道二十年后自己和嵌会不会也像父亲们那样依旧那么浓情蜜意。
　　
　　含笑看向一直靠在自己肩头的人，才发现他的宝贝嵌已经睡着了。打开手边的一个抱枕，将毯子盖住两个人身上，嵌迷迷糊糊的唤着“小川哥哥”，身体又往林川怀里蹭了蹭。抚摸着他柔软的褐色头发，林川眼底流转着绵绵的情意，虽然他和嵌相处的方式与父亲们还有兄嫂大相径庭，但林川相信他们的未来会一样的幸福。
　　




第十五章（紫月纱依）

　　
　　虽然在搬家的过程中基本没有出力，而且还在车上美美地睡了一觉，但是晚餐的时候，韩侵皇谴掖颐γΦ匕抢了大半碗饭就推说很困，然后着忙着慌地回到他和林川位于图家主宅二楼的房间去了。
　　
　　“爹地、爸爸，你们先吃，我去看看嵌。”林川有些不放心，随即放下碗筷跟上楼去，看着林川面前几乎没有动过的饭菜，明信和图演眼中的担忧更甚。
　　
　　林川回到房间时，才发现嵌正和衣趴在床上，双手蒙着脸，一个人傻呵呵地笑着，林川顿时放心不少，笑着问道：“什么事这么开心啊，一个人在那儿傻笑？”
　　
　　“没什么，呵呵……”韩潜咚当咝Γ笑够了便翻身坐起，动作之大吓得林川赶紧伸手按住他，认真叮嘱道：“嵌，你慢点，你得记住，你肚子里现在有个宝宝，他可经不起你这么一惊一乍的……”
　　
　　“我知道了，小川哥哥，我以后会注意的……”韩遣缓靡馑嫉匦πΓ拉过林川的手，让他在自己身边坐下，有些期待地道：“父王和爹爹要是知道我们都有孩子了一定会很开心的。”
　　
　　“你现在就想告诉他们？”想起嵌昨晚对他说过的那些话，林川若有所悟，“所以你才这么早上来睡觉？”他就说嘛，现在还不到八点，这么早就睡觉完全不符合身为“夜猫一族”的嵌的习惯，就是有了孩子也不至于这么夸张啊。
　　
　　“有什么办法呢，我不睡就没法见到他们。”韩堑屯钒谂着衣角，语气显得有些遗憾，“其实我很想让父王和爹爹见见你的。”
　　
　　“他们是怎样的人？我是说你的父亲们……”自从知晓嵌的身世，林川就对他的过去、他的家人以及他生活过的世界充满了兴趣。
　　
　　“父王很温柔的，他对我最好了，从来不会对我发脾气，无论我闯了什么祸他都会保护我，不会让爹爹欺负我的……”寻了个舒适的姿势靠在林川肩头，韩撬眼微眯，陷入了美好的回忆。
　　
　　“你爹爹还会欺负你？”林川失笑，对嵌的措辞颇觉无言。
　　
　　“怎么不会？”韩琴康卣隹眼睛，进一步解释道：“爹爹一向认为女儿是生来宠的，儿子是生来玩的，尤其是我还是他自己生的，当然更被欺负得厉害了……”
　　
　　“哈，哈哈……”林川再也无法忍住笑意，他有些明白嵌有趣可爱的个性源自何方了，对于那两位素未谋面的岳父大人也不觉多了几分神往。
　　
　　“要不是看在他辛辛苦苦生我的份上，我才不会怕他呢。”韩切∩地嘟囔了两句，才又接着说了下去，“我有两个姐姐，昭阳姐姐整整比我大二十岁，我出生时她儿子都会叫娘了，所以我和她不是很熟，我和她家琛儿，还有珊儿比较熟。晨星姐姐只比我大三岁，我们从小一起长大，她性格好，功夫好，人又漂亮……”
　　
　　话到这里，韩峭蝗煌Ａ讼吕矗他抬起头，直直地望着林川，海蓝色的眸子裹闪着明显的惊喜之情。
　　
　　“我怎么把这么重要的事情给忘了，小川哥哥，我有办法带你去见我父王和爹爹了……”沉默片刻，韩切朔艿卮哟采弦辉径起，惊险至极的举动看得林川胆颤心惊，忙拉住他，劝道：“嵌，有话好好说，小心孩子……”如果未来的几个月，嵌还是这样的全无自觉，林川不得不为自己尚未出世的宝贝担忧起来。
　　
　　“灵识术！晨星姐姐的灵识术！”韩羌ざ地大喊，“小川哥哥，你还记不记得，我跟你说过的，她能把我们所有人的梦境连在一起。”
　　
　　“可是我们不是血亲……”嵌的意思林川已经明了，只是――尽管他们是最亲密的爱人，但却没有血缘之亲，灵识术，能有效吗？
　　
　　“我们不是，可他是――”韩翘手抚上林川现在依然平坦的小腹。
　　
　　有了这样的一层认知，韩呛土执简单地洗漱一番就匆匆去赴周公的约会了，无奈现在实在太早，白天在车上又睡得太多，两人竟是辗转多时也未能成眠。
　　
　　“小川，小川……”
　　
　　迷蒙之中，林川听到有人在耳畔轻唤自己的名字。
　　
　　“你是――”
　　
　　他凝神一看，眼前的女子金发紫眸，明艳俏丽，眉眼五官与嵌多有相似之处，只是更显柔和娇媚。
　　
　　“我是嵌的姐姐，我叫晨星。”
　　
　　晨星刚一开口，林川立时明白，他们的猜想是对的，因为他有了嵌的孩子，所以他能和他一起回到他的世界。
　　
　　“我是林川，二姐好。”
　　
　　虽然晨星看起来要比自己显得小些，不过林川想了想，还是本着入乡随俗的原则，跟着嵌叫了声姐姐。
　　
　　“走吧，我先带你回家，父王和爹爹在家等着呢。”
　　
　　“嵌呢，他在哪里，我们不等他吗？”
　　
　　林川四处张望一番，都没见到嵌的身影，不由担心地问道。
　　
　　“不知道，我也没看到他，估计还没睡着呢。没事儿，我们先回去，我再来接他就是了。”
　　
　　晨星不以为然，毕竟嘛，弟弟是每次都能见的，“弟妹”就不一样了，要不是因为可爱的侄儿侄女，他们压根儿就没有见面的可能。
　　
　　见面的地点不是在韩王府，而是在京郊的别院，那是嵌出生的地方，古代皇家园林的美轮美奂让来自现代的林川震撼十足。
　　
　　“你不用担心，我父王和爹爹都很好的，他们不会为难你。”见林川沉默不语，晨星以为他在担心，于是好心安慰道。
　　
　　“多谢二姐。”林川坦然道，尽管她误解了他的心情。
　　




第十六章（小米流云）

　　
　　林川跟在晨星身后又走了一阵，穿过一段回廊又拐了几个弯后被带到一间布置雅致的花厅。
　　
　　一路上，林川都在欣赏着别院的美丽景致，对于即将和“岳父岳母”见面这件事倒是没有感到丝毫紧张。嵌对两位父亲的描述，让林川对两位素未谋面的长辈毫无来由的生出一种亲切感，只是腹中的这个小宝贝让他觉得有些不好意思。
　　
　　“小川，你先进去吧，父王和爹爹正在里面等你们，我再去看看嵌来了没有。”
　　
　　走到内室门口，晨星便留下林川独自进去面见两位父亲，自己则转身又去接嵌了。
　　
　　“好的，谢谢二姐。”
　　
　　林川轻轻扣了扣内室敞开的房门，屏风后面随即传来一声温柔悦耳的回应“进来吧”，林川直觉这个声音应该是出自嵌那位温柔美丽的父王。
　　
　　绕过屏风，林川便看到内室的花榻上拥坐着两个中年男子，一个金发蓝眸、英气逼人一看便知是嵌口中天天把他当玩具的大将军父亲，而另一个黑发黑瞳、仪容非凡的自然就是嵌的父王无疑，而且林川很快就在两人身上找到了嵌的影子。
　　
　　嵌的轮廓承袭自他的父亲，但可能是年纪还小的关系似乎没有那么棱角分明，五官则更多的继承了他父王的特点，只是眼中的那份灵气却可以百分之百肯定是来源于他好玩的父亲。想起自家的宝贝嵌，林川的嘴角不禁微微上翘，笑得温柔而宠溺。
　　
　　“你就是林川吧？”
　　
　　雅尔海晴率先开口打破了沉默，两人并没有因为林川方才的一番注视而觉得他有什么失礼、冒犯的地方。反正刚才他们两个也把林川上上下下好好地打量了一遍，最后视线都不约而同的停留在林川长裤之下依旧平坦的小腹处。
　　
　　“是的，我就是林川。伯~~”
　　
　　意识到两位长辈别样关注的目光，林川有些羞窘，下意识地抬起右手挡在了小腹上，想开口问好，却一时不知道该怎么称呼两人才合适。
　　
　　“你就跟着嵌叫我们父王、爹爹好啦。”天权善解人意的冲着林川和蔼的笑了笑，“你别拘束，快坐下吧。”
　　
　　“是啊，是啊。别老站着，快这边坐。”
　　
　　雅尔海晴闻言也立即放下怀中抱着的人，殷勤的将一个软垫放在靠近花塌的一把靠椅上，引着林川在上面坐下。
　　
　　别院的座落设计巧妙，其实方才晨星领着林川走到回廊处时，两人就已经透过半开的镂雕花窗看到小女儿领着一个奇装异服的年轻男子进了别院。不必细猜就能知道他便是这十几年来嵌每每挂在嘴边的林川，而一想到林川可以进入这个梦境的唯一原因，夫夫两人自然是喜上眉梢，只是怕林川脸皮薄，也就没有点破。
　　
　　“小川，作为嵌的父王，我很感谢你这么多年来对嵌的照顾。”
　　
　　“父王，您快别这么说。嵌他一向很独立，从来没有需要我特别的照顾过。”
　　
　　待林川坐定，天权神情郑重地向他道谢，弄得他有些不好意思起来，连忙起身推辞。
　　
　　“小川，你不必太过自谦。正是因为有了你的照顾，这么多年来我们才能放心嵌独自在那个世界生活。”
　　
　　“是啊，小川，我作为嵌的爹爹更该好好谢你。”附和着天权的话，雅尔海晴也是一脸真挚，“嵌的诞生本是源于我的执念，却没想到竟然坏了天规，害得嵌那么小就要独自一人流落到另一个世界去，总之是我这个做父亲的亏欠他了。”
　　
　　“好啦，别再说下去了，越说越可怜，好像嵌在那里受了多大委屈似的，嵌现在过得不是很好吗？估计现在即便是能让他回来这里，他也不干呢。”天权轻拍了一下雅尔海晴的背，温柔笑道，目光不由自主的又移向了林川的肚子。
　　
　　“那个，嵌有常常向你们提到我吗？”
　　
　　听两人的口气似乎对嵌和自己的事很了解，不由得好奇嵌会如何向他的两位父亲来描述自己。
　　
　　“是啊，自从他七岁开始第一次回来，就有提到你，说你对他很好。后来每次回来都一定会把你挂在嘴边，所以说虽然今天是我们第一次见面，但是总觉得已经跟你很熟悉了。”
　　
　　天权看着林川的眼里闪烁着别样的笑意，叙述着儿子每次回来时提到林川既兴奋又幸福的样子，至少将近一年来嵌因一直没有怀上孩子而怀疑林川对他的感情的忧虑给隐去了。
　　
　　说起来这个儿子还真是杞人忧天，颖族人虽然要两情相悦才能孕子，但是孩子的事也是要讲缘分的，如果个个都是像自己这般一击即中，那颖族哪还至于人口凋零。
　　
　　不过林川先怀上两人的孩子，倒也是意外惊喜，想来他那个痴心的傻儿子也该释怀了吧？即便顺子怀胎不必两情相悦，但身为男子肯心甘情愿的替人怀胎生子，绝不会只是出于所谓的亲情。
　　
　　“父王，能不能给我说说嵌小时候的事。我很想知道，嵌在这里的时候是什么样的？”
　　
　　借着讨论关于嵌的话题，林川早已没了初时那一点点拘束，天权和雅尔海晴待他又亲切的很，所以“父王、爹爹”的称呼，林川也就叫顺口起来。
　　
　　




第十七章（紫月纱依）

　　
　　“嵌啊，他小时候很调皮的……”提起这个最活泼顽皮的小儿子，天权唇角的笑意更深，眼里却掠过一丝莫名复杂的神色。
　　
　　在他和雅尔海晴的诸多儿女中，嵌是最特别的那个，因为他并非是他亲自所生，嵌的出生纯粹是个意外，是雅尔海晴和他的宝贝女儿昭阳联手设计他的“产物”。
　　
　　正是为着这点与众不同，天权历来偏疼嵌，嵌也是特别喜欢他，有事没事就爱黏着他，就连睡觉的时候也不例外，总要蛮横地挤在他和雅尔海晴中间才肯乖乖入睡。
　　
　　好些时候，雅尔海晴好不容易把睡着的小家伙给扔到晨星的房间去，可是嵌仍然经常在半夜时突然掀开他们的床帘，嘻嘻笑着跳上去，然后再哇哇怪叫着被随后追来的晨星抓走。
　　
　　屡次被这个古灵精怪的烦人小鬼打搅好事，雅尔海晴恨得咬牙切齿，暗地里不止一次向天权抱怨，嵌生来就是跟他作对的，早知如此，他当初说什么也不会坚持要这个孩子的，
　　
　　雅尔海晴或许只是无心之说，他从来就不会想到，在将来的某一天，这个孩子竟会真像他戏言的那样，在他的生命中彻底消失。
　　
　　天权就更加不会想到，当初失去昭阳的痛会在他的生命中重新降临，可是昭阳的失踪起码还有迹可循，而嵌，他根本就是凭空消失。
　　
　　“海晴，不要这样，你看看我，好吗？”
　　
　　自从嵌失踪那夜开始，整整七天，雅尔海晴没有和他说过半句话，他前所未有的沉默让天权感到恐惧，就算是当初失去昭阳，以及现在失去嵌的痛苦都没有让他如此害怕过。
　　
　　“海晴……”
　　
　　“是不是因为我说不想要他，嵌生气了，才躲起来不见我们的？”雅尔海晴的话既像询问，又像自言自语，天权心中痛极，无言以对。
　　
　　“就算是这样，嵌不见我就好了，为什么连你也不见呢？”见天权没有回话，雅尔海晴自顾自地说了下去，湛蓝如洗的眼眸一片茫然，仿佛眼前的一切都不存在。
　　
　　“这不是你的错……”语言在这个时候是最苍白的，天权不再多说，他伸出双手，把雅尔海晴揽入怀中，两个人，安静地，拥抱着。
　　
　　“那是谁的错呢？”良久，雅尔海晴闷闷地道。天权默然，不是海晴的错，也不是他的错，那又是谁的错。
　　
　　是神的错，答案在一个月后揭晓。
　　
　　胤成帝三年九月十五，嵌失踪一个月了，笼罩在韩王府上空的阴云也持续了一个月，没有人知道，这样悲伤的日子何时才是尽头。
　　
　　那天夜里，天权和雅尔海晴以最不可思议的方式见到了久违的嵌。
　　
　　那个小小的孩子在梦里告诉他们，他的离开是月神的旨意，他现在在另外一个世界，他过得很好，他的小川哥哥对他也很好。
　　
　　翌日醒来，天权和雅尔海晴在对方脸上看到了同样的惊讶以及惊喜，完全相同的梦境让他们不得不对事情的真实性有了那么一点点相信。而昭阳、晴儿他们兄妹几个竟然也都做了相同的梦，则进一步证实了嵌天方夜谭一般让人难以置信的遭遇。
　　
　　在那之后的整整十四年，嵌每个月十五都会准时出现在至亲梦里。尽管没有办法亲历嵌的成长过程，但是天权和雅尔海晴却能以这种特殊的方式慢慢看着他长大，同时，他们也记住了嵌每每会在梦里提及的那个名字，林川。
　　
　　如今，林川终于有机会出现在这里，而且还是由于那样的原因，天权和雅尔海晴的激动不难想象。林川有了嵌的孩子固然是让人开心，更让他们释怀的是，正因为林川的存在，嵌才能在那个陌生的世界找到属于自己的幸福。
　　
　　不知不觉间，月儿悄悄升到了中天，月色清明，融融的月光透过淡淡的云彩铺洒下来，精致的花厅溶浸在清凉的月光中。
　　
　　临近子时，嵌仍未出现，林川心中不由有些着急，不时抬眼朝窗外望去，和天权的交谈也变得有些心不在焉，好在天权也是同样心思，因此并未觉察到他的失礼。
　　
　　又过了一会儿，窗外隐隐传来几个人的说话声，林川再次抬头，透过半开的镂雕花窗向外看，只见嵌和一个红衣女子边走边说着什么，言谈举止间亲密异常，他们身后跟着晨星和另外一个清雅男子。
　　
　　“爹爹，父王……”
　　
　　刚刚跨进内室，嵌就扔下身后的哥哥姐姐径自往前扑去，他虽然把爹爹唤在了前头，扑向的却是天权的怀抱。
　　
　　“怎么才来？今日可是有些晚了。”
　　
　　每月只有一次难得的见面机会，天权从来舍不得错过一分一秒，因此对嵌偶有的一次迟到也是极为关注。
　　
　　“父王，我好想你哦！”韩侨鼋康溃骸拔矣泻孟息要告诉你哦――”其实他今晚之所以来得这么晚就是因为想到他和林川同时有孕之事，心情太过激动才会迟迟无法入睡。
　　
　　“知道了……”韩堑幕盎姑凰低辏就被随后进屋的昭阳给打断了，这事星星一早就跟他们说了，要不是她的另外几个弟弟都是夜猫子，今晚搞不好就是和中秋还有元宵那样的全家聚会了。
　　
　　“……哦。”嵌显然也是想到了这点，就没有继续再说下去，而是愣愣地点了点头。
　　
　　“嵌，你很厉害哦……”昭阳坐到嵌身旁，笑着捏捏他的脸颊，目光却是投向了坐在一旁的林川，准确地说，是林川的肚子。
　　
　　有韩晴、韩晔的先例在前，昭阳本来以为嵌会被林川吃得死死的，结果……没想到啊，真是没想到，她家小弟还挺有一手的。
　　
　　“大姐，你说什么？”韩怯加莫名，不知道这个姐姐的葫芦里究竟卖得是什么药。
　　
　　“没什么，没什么……”昭阳捂嘴偷笑。
　　
　　“小川，伸出手来。”韩晴走到林川身边坐下，温柔地对他笑道。
　　
　　“哦……”林川面露困惑，不明就以，不过还是乖乖照办，任由韩晴执起他的左手，给他看脉。
　　
　　“嵌，你要好好照顾小川哦，我看他反应不轻的样子。”诊脉完毕，韩晴没给林川多说什么，反而给嵌提出诸多要求。
　　
　　“大哥，你有什么办法没有？”韩俏叛粤⒓创樟斯来。
　　
　　“这样吧，我给你一副方子，你背下来，回去煎来试试。”
　　
　　“哦，好的。”韩橇连点头，用心记起那些难念的药名。
　　
　　“嵌啊，你还要记住……”
　　
　　不仅是韩晴，天权和雅尔海晴随后也补充起孕夫的照顾事宜来，韩浅跏被固得津津有味，到后来脸色就渐渐变了。
　　
　　“你们为什么都只关心小川哥哥，当我不存在吗？”
　　
　　“嵌，你都要当爹的人了，要学着懂事一点。”昭阳语重心长道，“不要老是这么孩子气，小川怀孕了，你多照顾他是应该的……”
　　
　　“可我也怀孕了啊，你们怎么不理我。”韩强闪兮兮地扯着林川的衣摆，一副泫然欲泣的表情，“川，他们欺负我……”
　　
　　“你说什么！”众人大惊，异口同声道，“再说一遍！”
　　
　　“我说我也有宝宝了！”韩谴笊重复道，笑得格外得意。
　　
　　




第十八章（小米流云）

　　
　　“呕~~咳咳~~~呕~~~”
　　
　　韩谴┳潘衣跪在马桶边剧烈呕吐着，胃里剩余的那些个晚餐的残渣都已经吐完，却似乎没有什么要停下来的意思，还是一个劲的干呕着。原本清亮的海蓝色双眸，此刻早已被逼得微微泛红，还嚼满了泪水，看得一旁扶着他的林川心痛不已。
　　
　　其实浴室里呕吐物弥漫起的酸腐气味早已让同为孕夫的他胸口窒闷欲吐，却实在是放心不下吐得可怜兮兮的韩牵才硬生生地咽下了从胃里阵阵翻涌而上的酸灼液体，一下下拍着韩堑募贡场
　　
　　“呕~~呕~~~”
　　
　　待到韩峭碌貌畈欢嗟氖焙颍林川也终于压制不住地冲到洗手台边，刚一张口，喉间一再翻滚着的灼浪便喷涌而出。
　　
　　只是林川昨天夜里就没吃下几口晚饭，所以现在撕心裂肺的吐了半天也只吐出些胆汁和胃液，剧烈的呕吐让他的视线一阵阵的昏暗，撑着洗手台的双手也有些颤抖起来。
　　
　　“小川哥哥，你不要紧吧~~”
　　
　　恢复了些力气的韩墙粽诺拇颖澈蠓鲎×执ǎ原本就不强壮的身体，现在更是日渐消瘦起来。
　　
　　待吐无可吐的林川缓过气儿来，嵌才扶他先在马桶盖上坐下，匆匆冲洗了下洗脸盆，他又绞了两块温热毛巾供两人稍稍擦拭一下，两人便相互搀扶着慢慢挪回床上，在闹铃响起前补个回笼觉。
　　
　　两人搬回图家的一个多礼拜，每一日几乎都是从恼人的孕吐开始的。只是韩峭碌盟淙焕骱Γ倒更像是例行公事，吐干净了也就轻松了，再加上一日三餐都有特别为他们二人准备的孕夫餐，胃口基本上恢复到了怀孕前八成的水平。
　　
　　而林川的反应却是越来越严重，不光吐得厉害，胃口也是越来越差。早餐根本只是象征性的喝上半杯牛奶，咽上几勺白粥或者是麦片。而午餐和晚餐，即便在尽力的去吃，食量也只有过去的一半。
　　
　　两人在梦中见过韩撬亲和兄姐的第二天，韩蔷徒大哥韩晴给他的那张治孕吐的药方默了出来交给精通中医的乔川，只是药方中最重要的两味药竟然在这个世界找不到，便只能作罢。
　　
　　而段清给林川开得那些药似乎也没起多大作用，为了腹中这个自己与嵌的宝宝，林川虽然辛苦，却是甘之如饴，只是让韩腔褂猩肀叩囊恢谇兹顺け残奶鄣暮堋
　　
　　方才平息了胃里的阵阵余波，睡意朦胧间就听到耳边铃声大作。林川伸手拍了下床头柜上的闹钟，睁开眼就看到嵌一脸不耐的嘟着嘴，往他的怀里蹭了蹭，又睡了过去。看着韩强砂的睡颜，林川宠溺的轻吻了一下，又轻轻替他拉好滑落的薄毯。
　　
　　“嵌，醒醒~~不能再赖床了，不然你上课可要迟到咯。”
　　
　　林川搂着韩怯志簿驳脑诖采咸闪艘换岫，估摸着时间差不多了，便轻拍着韩堑牧臣眨柔声唤醒怀里这个嗜睡的孕夫。
　　
　　“嗯~~让我再睡一会儿吗~~”
　　
　　“快起来啦~~不然上课迟到了可别赖我哦~~”
　　
　　“嗯~~~”
　　
　　韩窃本朦胧着睡眼，口中呢喃着不愿起床，后来又似乎在迷迷糊糊之中想到了什么，竟然猛地睁开双眼，一下子从林川怀里坐了起来。
　　
　　“嵌，别一下子起的那么猛，小心头晕。”
　　
　　看着一分钟前还黏在自己怀里不肯起床的韩且丫三两下跳下了床，这般孩子性让林川不禁笑着摇了摇头，也跟着下了床。只是这脚才刚着地，人还没站直，林川就一手扶着头，紧闭着双眼跌坐回了床上。
　　
　　“川，你怎么了？是不是觉得头晕？”
　　
　　看到林川难过的样子，韩腔琶ε阑卮采洗由砗蠓鲎∷。阵阵的晕眩又引起林川胸口一阵窒闷欲吐，他本想挤出个微笑安慰紧张的韩牵最后却难受的只能勉强点了点头。
　　
　　“你先靠一会儿，我去给你倒杯水，喝点热水会舒服点的。”
　　
　　扶着林川在床头靠好，韩橇拖鞋都顾不得穿，就连忙翻身下床跑到小桌边倒了杯热水，又往水里放了两包袋糖，才匆匆跑回床边，对着杯里吹了几口，才扶着林川将水杯小心地送到口边，“川，小心烫。”
　　
　　就着韩堑氖趾攘税氡糖水，林川总算没再觉得那么难受，他缓缓地睁开琥珀色的双眼，对韩切α诵θ盟安心，不过他苍白的脸色还是让韩怯行┓判牟幌隆
　　
　　“你再坐着休息一会儿，我先帮你去拿衣服。你今天要穿哪一套？”
　　
　　“那套烟灰的吧。”
　　
　　“爹地早，爸早。”
　　
　　“大哥早，表哥早。”
　　
　　“二哥早，歉绺缭纭！
　　
　　等到两人洗漱完毕下来时，家里其他的人早已在饭厅里用着早餐了。众人问了好后，两人便在自己的位子上坐下，面前早已摆好了两人的早餐，韩堑哪欠莺推渌人的没什么两样，而林川的那份就只有一杯牛奶和一碗麦片粥。
　　
　　“小川，你今天的脸色怎么那么差？哪里不舒服吗？”见儿子的脸色苍白的有些异常，明信忍不住关切道。
　　
　　“川，他~~”
　　
　　韩钦想说些什么，却被林川餐桌下的手悄悄拦住了。
　　
　　“爹地，我没什么。就是早上吐过了而已。”
　　
　　“小川，你不舒服，今天就别去公司了吧。我帮你和五婶请假就是。”虽然林川这样说了，可明真还是有些担心他今天的身体状况。
　　
　　“不用了，今天有月会，正好要讨论我那份新的计划书。”林川笑笑，婉言拒绝了明真的提议，看大家还一脸担忧的样子，最后又补上一句，“反正明天就是周六了，我在家好好休息两天就没事了。”
　　
　　见林川那么坚持，明真就没再继续下去，图演和明信虽然也担心儿子的身体，但早就答应了不干涉他的工作，也没多说什么。
　　
　　“嘟~~嘟~~”
　　
　　不多时，大门外传来两声催促的汽车鸣笛声，韩橇⒖碳涌炝擞貌偷亩作，大口消灭起盘中的早餐。按照图家的传统，一经发现有了宝宝，就会立时被剥夺驾车的资格，于是，韩敲刻於加赏技业乃净接送去学校。
　　
　　为了不给别人增加更多的麻烦，上午有课的时候，韩嵌蓟岷蜕细咧械淖幽阂黄鸪龇，然后在上课前先去学校的图书馆上自习。今天早上因为林川不舒服，下来晚了，现在已经到了两人出发的时间。
　　
　　“歉绺纾你慢点吃，还有时间的。就算我难得迟到一次也不要紧的，最多我和老师说去帮这一期的校刊拍摄封面了。”
　　
　　林子暮一边摆弄着手里的相机，一边笑着劝韩遣挥米偶薄２恢是从哪里遗传的交际能力，林子暮在学校人缘极佳，竟然历史性的完结了自他大堂兄明念开始的两家众兄弟在圣心学院的称霸之路，因为根本没有那个必要。所以图演非常庆幸，没有赶在当年图凌和林川班主任退休前，再一次被请去学校，听她宣讲，家庭教育的重要性。
　　
　　“我吃好了。子暮，我们走吧。”
　　
　　虽然子暮不介意，韩腔故侨口两口的解决了早饭，拿上书包和为他单独准备的便当盒，起身与父亲（岳父）、兄长道别，临走前自然还少不了和林川的那一记，goodbye Kiss。
　　
　　刚搬回家来的时候，两人还不习惯在众人面前表现的那么亲热，不过在看到两位父亲和兄嫂，平日里都是毫不避忌的在人前大秀恩爱后，两人也就不觉得那么尴尬了。
　　
　　“川，如果觉得不舒服，还是早点回来吧，别太辛苦了。”
　　
　　“你放心，我会照顾自己和宝宝的。你自己也要小心点。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“表哥，我们也出发吧。我还要先去准备今天月会上要用的资料。”
　　
　　嵌去上学后林川又象征性的吃了几口麦片粥，算是结束这顿早餐。自从林川回家来住，每天接送他去公司并且监督他准时下班，便自然而然的成了明真的任务。
　　
　　“我今天也正好要去明氏找大伯父。我跟你们一起走吧。”
　　
　　图凌放心不下弟弟，随便找了个借口，决定和两人一起走，万一林川在路上有什么不舒服的，他这个当大哥的也好做主直接将人送去三婶的诊所。
　　
　　不到一刻钟，原本热闹的餐桌边就只剩下图演和明信两人了。
　　
　　“你别担心小川，如果他的身体真的撑不住，就算他不肯，也一定会被你大哥赶回来的。”
　　
　　看着明信还在为儿子的情况忧心忡忡，图演慢慢将头蹭到爱人颈边，脸上换上一副略带邪魅的笑容。
　　
　　“孩子们都走了，我们要不要再回楼上去补个眠啊~~”
　　




第十九章（紫月纱依）

　　
　　“歉绺纾你跑慢些，钱教授知道你的情况，不会计较的，你小心点，不要摔坏了我侄儿……”
　　
　　相对于还有一线生机挽回迟到局面此刻正急急匆匆往教室赶的韩牵迟到已成定局的林子暮反而更显悠闲自在，他现在唯一要担心的就是自家侄子侄女的安全问题。
　　
　　“我知道了，子暮，你快去学校吧，不用管我……”
　　
　　话是这么说，可韩且涣镄∨艿亩作显然是和他的话背道而驰，看着他远去的背影，坐在车内的林子暮无奈地摇了摇头，不禁叹道，可怜的宝贝儿，摊上这么个毫无自觉性可言的爹爹还真是件危险的事情。
　　
　　尽管韩嵌作不慢，但是当他赶到教室的时候，钱教授的课还是已经开讲五分钟了，他从后门溜了进去，再顺着墙根溜到倒数第二排雷萌早已为他占好的位置。
　　
　　“嵌，你不用这么着急，老钱不是说过了吗，你来不来都没有关系，他可以单独给你做辅导，对了，这个是他让我给你的……”雷萌说着把手中影印好的讲义推到韩敲媲埃嘟囔道：“老钱真是有够偏心的，我怎么就没看见他对别人这么好过……”
　　
　　“你说什么？”韩峭芬膊惶У匚实溃他忙着翻看讲义，根本就没有注意到雷萌小声嘀咕的内容以及艳羡不已的神情。
　　
　　自从知道嵌怀孕起，明信就派人将他的确诊书送到辅导老师手里，一来是为了替他办理体育免修，二来嘛，自然就是能多几个人盯着他，省得这小子老是忘记自己是孕夫这个事实。
　　
　　作为自己的得意门生，钱教授更是对韩钦展擞屑樱甚至特许他不用每堂课都到学校，只要按时完成论文就行，惹得总是被钱教授找麻烦的雷萌羡慕无比，没事就感叹两句“我没那个命啊……”
　　
　　“没什么没什么……”雷萌本来是想说什么的，不过在看到讲台方向投来的那道似乎不善的目光后，他立即收起了话头，连连摆手，示意自己绝对没有在开小差，可惜为时已晚。
　　
　　“雷萌同学，请注意听讲，不要在上课时间讨论与课堂无关的内容。”
　　
　　“哪里无关了，讲义明明就是你让我整理出来交给嵌的……”
　　
　　虽然雷萌很想这么反驳，可他毕竟没有当场挑战钱教授权威的胆量，他悻悻地吐了吐舌头换来钱教授一记大大的白眼就在韩前莫能助的目光中将注意力重新转移回课本了。
　　
　　快要下课的时候，韩悄名地感到心头一紧，仿佛有什么事情要发生似的，最后的二十分钟课程他再也没法集中精神听讲，而是偷偷掏出放在书包里的手机，给林川发起短信来。
　　
　　“还在开会吗？别忘了按时吃午饭，:-D”
　　
　　就算知道眼下这种情况，一日三餐之于林川就像是在完成一项艰难的任务，韩腔故窍肮咝缘囟Ｖ龅馈
　　
　　“嗯，就快结束了。你下课了吗？去餐厅的时候小心点。”
　　
　　或许是因为会议还在继续的关系，林川的短信回得很慢，让韩堑攘俗阕阌惺分钟才姗姗来迟。
　　
　　“你放心，雷萌会帮我热饭的。你开完会早点回家休息，我下午只有两节课，等我，q(s3t)r”
　　
　　“好的，:-D”又过了将近十分钟，短信提示音和下课铃声同时响起。
　　
　　尽管林川答应过会早点回家，不过韩腔故嵌运会比自己更早回到家没有抱以任何信心，因此当他回到图家时竟然看见林川的车已经停在车库，心中的惊喜之情就不言而喻了。
　　
　　“福伯，小川哥哥已经回来了？”韩强心地跳下车，转向正在修剪花枝的管家福伯询问道，俊美的脸庞挂着灿烂的笑容。
　　
　　“巧僖好，二少爷他早就回来了。”
　　
　　“是么？”韩遣豢伤家榈靥袅颂裘迹显得有些难以置信。
　　
　　“二少爷他好像身体不大舒服，还没到中午就被大少爷给送回来了，现在……巧僖，你慢点跑，小心……”
　　
　　福伯的话还没有说完，韩蔷唾康匾幌略谒面前消失，拔腿朝图家的主宅跑去，吓得福伯在他身后心惊肉跳，就差没心脏病发作了。
　　
　　“川哥哥，川，川……”
　　
　　韩敲腿煌泼沤屋的时候，林川已经醒了，他右手还打着点滴，脸色也十分苍白，整个人显得很没精神的样子。
　　
　　“川，你怎么了？”韩俏掌鹆执没有打点滴的左手，焦急地问道。
　　
　　“没什么，就是有些头晕，是大伯他们太大惊小怪了……”林川紧紧反握住嵌微微颤抖的双手，示意自己没事，让他不要担心。
　　
　　“这还算没事！人都晕倒了还算没事，你要怎样才算有事……”韩腔鹆耍蓦地提高了嗓门，要不是还握着林川的手，他非站起来不可。
　　
　　“你还说我，你的表现就很好吗？”见韩钦娴挠行┠樟耍林川开始努力岔开话题。说实话，嵌刚才横冲直撞的表现也把他给吓着了，要是不小心摔着那可不是闹着玩的。
　　
　　再说林川也真不觉得自己有什么，就是这些日子吃什么吐什么，有些营养不良和贫血，今天又没吃什么早饭，在公司开会的时候竟然差点晕倒了，本来他想忍忍就过去了的，结果遭到以明成为首的明家所有长辈的一致反对。
　　
　　图凌更是动作迅速，没等林川反应过来就和明真两个打包将他送到了段清的诊所，收到嵌短信的时候，他还挂着吊针呢，所以是用左手回的短信，动作比平时慢了些，好在嵌以为他还在开会，没有多加追究，不然林川当时就得露馅。
　　
　　“你――”韩俏之气结，顿时说不出话来。仔细想想，他刚才的举动确实蛮危险的，意识到这点的嵌也就没了当初的嚣张态度。
　　
　　“好了，嵌，我们都不要指责对方了。我答应你，从今天起，我会好好休息，不会勉强自己，不过你也要答应我，不要老是没轻没重的，将宝宝置于危险的境地……”
　　
　　“嗯……”韩枪怨缘阃罚完全没有意识到林川已经很巧妙地把主要责任推到了他的头上。
　　
　　“困不困？陪我一起睡……”见离晚餐还有一些时间，林川抬手拍拍身侧的空地，示意嵌上来。
　　
　　“好――”韩翘鹛鹨恍Γ欢呼雀跃地扑上床去，看得林川连连摇头，他之前的话似乎都白说了。
　　
　　




第二十章（小米流云）

　　
　　晚饭的时候，韩谴油剂杩谥辛私獾剑林川所谓的没什么事绝对是被打了折扣的，段清已经责令他至少要卧床休息一周，若情况还是没有什么改善的话，就要强制住院治疗了。
　　
　　当韩浅糇乓徽帕撑芑匚允艺夷歉龉室庖瞒病情的孕夫理论时，却看到林川正紧皱着眉头，艰难地吞咽着一勺清粥，只是这一勺粥刚落到肚子里，下一刻林川就神色痛苦的捂紧了嘴。见此情景，本来还气势汹汹的韩橇⑹比砹讼吕础
　　
　　“川，没事的。吐出来就会舒服点的。”
　　
　　韩窃僖淮瓮记了自己目前的特殊状况，心急如焚的冲到床前，想要将床上那个与自己一样身高并且不算瘦弱的身躯一把横抱起来，却被一道温和却不失严厉的声音及时制止。
　　
　　“我来抱小川，嵌你乖乖的坐在外面休息。”
　　
　　看着明信抱着林川快步进了浴室，后腰处传来的微微刺痛终于让韩且馐兜剑自己刚刚的举动有多么危险。按揉了几下后腰，他缓缓坐到床边，有些自责又有些懊恼地抚摸着早已不复紧致的小腹。
　　
　　看着林川那么辛苦，自己又帮不上忙，韩钦婢醯谜饬礁龊⒆右欢ㄊ谴通好了才一起来报道的，特别是他肚子里这个捣蛋鬼。自己不安、挣扎了整整两年期盼着他的到来，他都是端着架子不理不睬的。不早不晚的，等林川肚子里这个刚有了，他也赶着来凑热闹了，害得韩窍胍好好照顾林川都是有心无力，真恨不得把他揪出来好好打他一顿小屁股，不过到时候只怕自己想，林川也会舍不得吧。
　　
　　“嵌，你别再苦着张脸了，我没事了。”
　　
　　伸手捏了捏韩峭η痰谋羌猓林川还有些虚弱地笑笑。从被父亲抱出浴室后就看到韩巧裆有些黯然的坐在床边，后来又牢牢的抓着自己的右手，一声不响的看着自己。就知道他的小脑袋瓜里一定是在想些有的没的了，出于胎教的考虑，林川还是决定一早打散他那些不该有的念头。
　　
　　“小川哥哥你又骗人。明明手到现在都是凉凉的，还说自己没事。”
　　
　　韩蔷锪司镒欤将林川还贴着胶布的右手捧起哈了两口气，从未想到那只从小牵着自己一路走过的手也会有感觉冰凉的一天，心抽痛着，眼眶也不觉微微泛红。
　　
　　“小傻瓜，我今天没有吃东西，热量不够，怎么热法？更何况这只手还吊了那么久的盐水，会冷也是正常的。”林川无奈又宠溺的扯了扯韩堑牧臣眨“有没有觉得这只手比较暖一点啊？”
　　
　　“嗯。不过~~”韩怯行┎桓试傅牡懔说阃罚还想再抗议什么，却被林川抢先反驳了回去。
　　
　　“那还不快点笑一笑。不然这个宝宝生出来一定是个爱哭鬼。”
　　
　　韩浅读顺蹲旖歉了林川一个极为勉强的笑容，有些犟犟的可爱样子把林川逗得“扑哧”一笑，拉着这个还在和孩子或是和自己生着闷气的大孩子躺到自己身边。
　　
　　“小川哥哥，这两只小鬼都是小坏蛋……”嵌顺势躺进林川怀里，很是有些忿忿的抱怨，“一个就喜欢凑热闹，还有一个老是折腾你，他们根本就是商量好的，讨厌――”
　　
　　“那你现在是准备不要他们了吗？”
　　
　　如此别扭的抱怨让林川差一点又笑出声来，抚摸着韩侨崴场⑵亮的金发，林川故作严肃的问道。
　　
　　“才不是呢，我怎么会不要他们！”韩敲腿淮恿执怀里坐起身来，急急的辩解道，“就是~~就是~~就是想早点把他们揪出来，打他们的小屁股。”
　　
　　“哈哈哈哈~~~”
　　
　　看着韩俏战袅巳头，一副坚定不移的样子，林川脑子里突然浮现出嵌卷起袖子，皱着眉，一手拎起一个被脱去裤子的Q版的自己，准备打他白嫩的小屁股，而旁边的大号婴儿床上还躺着一个Q版的嵌，正被这个“恐怖”的场景吓得哇哇大哭。这样卡通的搞笑画面，终于让林川忍不住哈哈大笑。
　　
　　“小川哥哥，你又笑话我！”韩蔷镒抛欤挺着腰，大声抗议道。
　　
　　“好啦，好啦，我不笑了。”林川终于强忍住笑意，拉着那个暴躁的孕夫再次躺下，“其实我觉得这个主意挺不错的。不过要等我有力气教训他们的时候再说，或者现在先对他们下个警告，以观后效。”
　　
　　“好啊。”说着，嵌抚着林川的小腹处，一脸认真的道，“小坏蛋，你听见没？再不乖乖的，老是瞎折腾，就要打你小屁股咯。”
　　
　　“爸~~”
　　
　　林川用力眨眨还有些朦胧的睡眼，看清了那个坐在床边扶手椅上修长的身影，隐去了年轻时的张扬霸气，成熟内敛却又处处透着让人无法忽视的张力。
　　
　　“醒啦，觉得怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　
　　听到儿子在唤自己，图演立刻放下手中的书，一扫先时的冷然表情，温柔慈爱的神情与方才判若两人。见林川想坐起来，连忙上前小心的把他扶起，当触及到儿子消瘦、骨感的肩背时，图演忍不住皱了皱眉。
　　
　　“还好，没觉得哪里不舒服。”林川笑了笑，有些疑惑的问道，“爹地今天去哪里了？”
　　
　　虽然在家卧床休息了几天，林川的情况有所好转，可明信和图演还是不放心他一个人待着。这几天林川午睡的时候，都是明信守在一旁，而图演这个时间通常都会在书房处理一些公司的事务。
　　
　　“你刚睡着的时候，小熊爬沙发玩，不小心摔了下来，哭着要爸爸，你爹地去哄他睡午觉了。你饿不饿？要不要吃点东西？”图演一边帮林川拉好被子，一边解释着，最后还不忘问儿子要吃点什么。
　　
　　“爸，我睡觉前刚吃过午饭。我现在每天不是吃就是睡，感觉你们都快把我当小猪来养了。”林川一脸痛苦的哀叹道。现在两位父亲每天和他说的最多的一句话就是问他要吃什么，他实在有些受不了了。
　　
　　“呵，如果那头猪像你吃的那么少，估计早饿死了。”
　　
　　“爸，好渴，偶要喝水。”
　　
　　见图演的脸色有些不悦，林川立即摇着图演的手，撒娇般的要水喝。图演冷哼一声，无奈的摇了摇头，转身给儿子到了杯特制的热茶。
　　
　　“爸，我在爹地肚子里的时候，是不是也这么会折腾？”
　　
　　喝着手中的热茶，林川突然抚摸着自己微凸的小腹，一脸认真的看着图演问道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　有些奇怪儿子为何会有如此一问，不过看到林川脸上隐隐透着些不安的神情图演很快便心下了然了，他靠着床头坐下，将儿子单薄的身躯拉进自己怀里。
　　
　　“你那时候很乖，到生的时候都没怎么折腾过你爹地。”
　　
　　图演宠爱、疼惜的轻挠着林川的头，就像小时候每晚哄他入睡时一样。即使儿子也将为人父，可在父亲的眼中却仍然像是那个喜欢钻在自己怀里撒娇的幼子。
　　
　　“你一向是四个孩子中最懂事、最成熟的。只可惜心思太重，遗传了你爹地的相貌也就算了，怎么这点也学他。”说到这事，图演忍不住带上了几分埋怨，“事事都喜欢为别人着想，还常常做的不着痕迹，生怕别人知道了会多心。善良成这样，有时候我还真怀疑你是不是我图演的儿子。”
　　
　　“爸，你这话说的好伤人啊。”林川摆出一副很受伤的表情看着图演，心中却在暗暗吐舌，“如果让爹地听到你这么说，他估计会直接搬去客房睡的。”
　　
　　“是吗？”面对着儿子大胆的威胁，图演心里“咯噔”了一下，面上却还是若无其事地眯缝着一双冰蓝美目，“不过还好，你只是善良，倒还不至于‘单蠢’。”
　　
　　“那是自然，怎么说我也是你儿子，不是吗？”林川挑了挑眉，眼中闪烁着狡黠的神情，还真是俏似他那位红发的父亲。
　　
　　“是谁？”
　　
　　略带犹豫的敲门声吵醒了还在床上浅眠的明信，睡意朦胧中，一开口嗓音中带着几分慵懒和沙哑。
　　
　　“爹地，是我。我~~你现在方便吗？”
　　
　　“你先等一等，马上就来。”
　　
　　听到是儿子图凌的声音，明信虽然腰肢酸软的懒得挪动，却还是撑着从床上起来披上一旁的睡袍，又艰难的弯腰捡起昨夜扔在地上的床单藏进浴室，才不急不慢的给儿子开了门。
　　
　　只是开门后房间里扑面而来的那股熟悉的男性气味还是了图凌神色尴尬了一阵，当视线不小心扫视到明信颈间的红痕时更是立刻像触电一般弹开。
　　
　　“咳咳~~”
　　
　　“凌儿，这么早有什么事？”
　　
　　明信面色平静的轻咳两声，把儿子拉回正题。
　　
　　“那个~~”
　　
　　图凌有些踌躇着该如何开口，目光不自觉的朝着室内张望。
　　
　　“你进来再说吧。你爸他去楼下弄早餐了。”
　　
　　明信心领神会地笑了笑，将儿子让进房内。
　　
　　“好。”
　　
　　关上卧室的房门，图凌立时自在许多，走到小桌边给自己倒了杯水，一口喝下大半杯才开口说正事。
　　
　　“爹地，我想问你借点药。”
　　
　　“好，你等等。”
　　
　　并没有问儿子到底要借什么药，明信直接走到床边，从床头柜里拿出一盒开了封的药给了图凌。
　　
　　“谢谢爹地。”
　　
　　图凌接过药盒，随手翻弄了两下，药盒上的批号和已经被用去的部分让他有些黑线，两位父亲大人的恩爱程度真是令人汗颜。没再多想，图凌迅速掰下一颗白色的药片送入口中，就水吞了下去。
　　
　　“你们那边的用完了吗？这些你先拿去吧。”
　　
　　对于图凌的一系列要求和动作明信没有表现出丝毫的惊讶，他和图演两人向来尊重儿女们对自己人生的选择。
　　
　　“不用了。药是还有，只是这药效，我怕会有副作用。”
　　
　　“哈哈，小真他还没放弃啊？”
　　
　　明白了个中原委，明信忍不住笑了起来，可是一提起此事图凌却有些头痛的皱起了眉头。四弟子暮和儿子小熊的由来早已是两家众所周知的秘密了。
　　
　　本来以为小熊出世以后明真已经放弃了那个不可能的计划，可没想到这次林川竟然和韩峭时怀孕了。这件事再次燃起了明真心中“复仇”的火焰，为此他自然会牢牢抓紧生小熊时和自己讨教还价得来的那些个翻身的计划。
　　
　　虽然每次事后明真都会十分殷勤、体贴地喂自己服下避孕药，但图凌早已从他那双闪烁着精光的眼中看出了他家笨兔子的蹩脚阴谋。
　　
　　“不过，凌儿，你有没有想过，其实你真能给明真生个孩子，也未尝不是一件好事，起码可以让他放心，你也不用像现在这么头痛，整天提防他又弄出什么意外惊喜来。”
　　
　　看着儿子在一旁天人交战，明信突然开口调笑道，立时换来了图凌的面色窘然，半天挤出一句。
　　
　　“我看没那个必要吧！”
　　
　　如果要用这种方式来让笨兔子放心，还不如收回当初的承诺，一辈子把他压在下面，看他还怎么兴风作浪。
　　
　　“爹地，其实我一直很想知道，明知道会那么辛苦，你怎么还会一而再为爸怀孕生子呢？为他牺牲那么多？”
　　
　　天生傲然的心性，再加上当年亲眼目睹了子暮艰难的出生过程，早就让图凌在心里根生地固地认定，这辈子无论多爱一个人都不会疯狂到为他做出这样的牺牲。所以即便是看到明真为了小熊受过的那些辛苦让他十分感动，却也无法让自己冲动到为他生育一个孩子来回报他。也正因为如此，他越发不能理解明明实力并不逊色于图演的明信为何会甘愿为图演如此牺牲。
　　
　　“嗯？！”
　　
　　明信有些疑惑又有些惊奇的看了图凌良久，感慨而遗憾的轻叹一声。没想到自己最宠爱的这个儿子在情感方面的天分似乎并没有像自己料想中的那么高。
　　
　　“其实当年正是因为亲眼目睹了你的出生，我才会下定决心想要为你父亲生下小川的。”
　　
　　“因为我？”
　　
　　“爱一个人，为他付出，是自然而然的事情，根本就不会以此为苦，更谈不上所谓牺牲。我和你爸都是这样，不然怎么会有你，会有子暮。小川他应该也是这样想的吧。”面对着有些茫然的儿子，明信和蔼的笑了笑。
　　
　　“爹地，你的提议我想有机会我会考虑看看。”图凌若有所悟的点了点头，不过还是快速的收好了手里的药盒，笑了笑，“不过现在家里这两个孕夫已经让你们够操心的了，我想你和爸应该不想那么快又添一个孙子吧？”
　　
　　“呵呵~~这个我们倒是不介意。”明信有些戏谑的笑看着图凌。
　　
　　“不过爹地，我始终觉得是你为爸付出的多。”图凌突然又冒出一句，为明信抱不平，“算起来我和子暮都只是意外惊喜。可是小川和小云却是你心甘情愿为我爸生的。”
　　
　　“哈哈，这话小心被你爸听到，会把他气得吐血。”
　　
　　其实图演在图凌进来后不久就已经回来了，他怕吵醒明信所以开门时特意把动作放的很轻，并没有惊动到卧室里的两个人。图演本想先去书房，等图凌离开后再回去，可是又被父子两人的谈话内容所吸引，就这样端着早餐一直站在卧室门口。
　　
　　不过当听到“亲生”儿子对自己的抱怨时，图演终于忍不住轻咳两声示意自己的存在。想来这些年自己从来都没有亏待过他，没想到这个臭小子竟然这么忘恩负义，早知道当年就不该把他生出来。
　　
　　“爸，你回来了？！这个我来端吧！！”
　　
　　看到卧室门口，脸上青一阵红一阵的父亲，图凌不由得吐了吐舌头。一脸堆笑的快步走到门边，讨好的想要接过图演手中的餐盘，不过却被图演刻意的避开，走了进去。
　　
　　“免了，你刚刚不是还在说我对你爹地不够好吗？不要破坏我难得的表现机会。”
　　
　　“嘿嘿~~爸、爹地，你们慢用。我先回去了。”
　　
　　图凌讪讪的笑了笑，知道自己再不走只怕图演丢在自己身上的就不是锋利的眼神而是盘子里的餐刀了。
　　
　　再不走，他家笨兔子可就要起疑心了。不过出去后，图凌到没有急着回去，而是和图演一样先去了厨房。
　　
　　碍事的儿子一走，图演立刻端着餐盘殷勤的向爱人贴去，揭开银质的盖子，呈上自己精心准备的丰盛早餐。
　　
　　“想吃什么？我来喂你。或者我们回床上去吃~~”
　　
　　




第二十一章（紫月纱依）

　　
　　整整在家休养了半个月，林川才被段清允许回到公司继续上班，而且只能工作半天，每天下午还是必须待在家里休息。尽管林川对此安排略有不满，但是迫于父兄的压力、嵌的撒娇，以及对于好不容易才安分一些的孩子的顾虑，最终还是点头同意了。
　　
　　也不知道是嵌那天的警告起了作用，还是小包子学会心疼爹爹了，林川近段时间的反应明显轻了不少，虽然不是像韩悄茄好吃好喝，但是起码可以吃下一些清淡的食物了，这也让明信和图演放心不少。
　　
　　也正因为如此，短短两周的时间，林川纤细劲瘦的腰肢就粗了一圈，平坦的小腹也明显地凸了起来，好在林川身材修长、匀称，加上最近寒流来袭，气温下降，穿上秋冬时节的厚外套倒也不大看得出来。
　　
　　可韩蔷筒煌了，和前两个月每天吐得肝肠寸断的林川相比，他这个孕夫的日子简直可以用幸福这样的字眼来形容，除了晨吐这种实在是逃不掉的必修课，韩羌负趺挥衅渌孕期反应，能吃能睡，能跑能跳，状态好得不能再好。他的身体好，胎儿自然也就发育得好，尽管嵌肚子里的孩子论月份要比林川肚子里的那个小两周，可是单看两个人的体型，却会让人得出完全相反的结论。
　　
　　“小川哥哥，你看这个，好可爱哦！可是这么小，宝宝怎么穿啊？”
　　
　　百货公司的孕婴专柜前，韩悄米乓惶卓砂的卡通兔连体婴儿服爱不释手，连连招手示意正在一旁为他挑选衣服的林川快过来看。
　　
　　“怎么会小呢？这是三个月宝宝的衣服，嵌你喜欢就拿下来好了。”林川接过衣服一看标签就知道嵌对小婴儿的身量是毫无概念了。
　　
　　“真的？”韩怯行┎恍牛拿起另外一套卡通猫造型的婴儿服比划，小宝宝真的只有这么大一点，他怎么想不起小熊刚出生时的样子了。
　　
　　“当然是真的。”林川肯定道，见导购小姐正在翻找嵌指定的其他款式的婴儿服，便凑到他的耳边压低声音道：“你还想要宝宝有多大，再大就不好生了，到时候可别哭着找我闹。”
　　
　　“嗯……”嵌闷闷地嘟了嘟嘴，又把注意力放回导购小姐新找出来的几套婴儿服了，“每件都这么可爱，我该怎么选呢，哎……”
　　
　　“小姐，把这些衣服通通包起来。”嵌认真的模样让林川忍俊不禁，哈哈笑了两声准备用最简单的方法替他解决难题。
　　
　　“川，不用了……”嵌略显为难道，“宝宝穿不了这么多的。”虽然两个孩子还有将近半年才会出世，可是图明两家的长辈给孩子准备的衣物让他们穿到上幼儿园都还能有富余。
　　
　　“没事，买回去你再慢慢选吧，现在还是先挑你的衣服。”林川觉得韩怯械惚灸┑怪茫这趟出来本来是想给他挑几套合身的衣服，谁知嵌见着可爱的小婴儿服就挪不开眼了。
　　
　　“我不要。”韩羌岢旨杭，他就是觉得家里孩子衣服太多看得眼花缭乱才想专门挑几套自己中意的，谁知林川又想让他搬半间店回去，这样的话他还不如不买呢。
　　
　　“两位先生，你们看看这套衣服吧，我想可能会符合你们的心意。”被忽略多时的导购小姐终于找到插足的机会，她拿起嵌最先挑选的那套卡通兔婴儿服殷勤地介绍道：“这个衣服不是单独的一件，而是父子装，宝宝的是连身衣，爹地的是背带裤，上面的图案都是一样的，很适合这位先生的气质呢……”
　　
　　很明显，这位眼神不够好的导购小姐只注意到了两位孕夫中的一位，但是林川并不以为意，反正他的西服都是量身定做，不会在这里买，就是被看出孕夫身份也不是这位小姐的目标客户。
　　
　　“哦，那你把裤子拿给我看看。”果然，导购小姐的话成功地吸引了嵌的注意力，几番对比后，他郑重地道：“小姐，麻烦你把这三套衣服都分别给我拿两套。”
　　
　　“为什么是两套？”林川疑惑不解，宝宝的衣服拿两套很正常，可是同样款式的背带裤嵌干嘛非要两条，再喜欢也没必要吧。
　　
　　“你一套，我一套啊。”韩腔卮鸬美硭当然。
　　
　　“……”林川顿时无语，这么卡哇伊的服装他打从幼儿园毕业就再也没尝试过，这回――看嵌兴致十足的模样，似乎是躲不过去了。
　　
　　拎着大包小包的战利品步出百货公司前，林川按照先前的约定给两位父亲打了通电话，然后牵起嵌的手，一起朝地下停车场走去。
　　
　　其实林川和韩且幌蚨际呛芏懒⒌娜耍但是这次实在很不凑巧，两个孩子竟然同时来报道，而且林川的反应还很严重，在这样的情况下，两个人自然而然被剥夺了所有单独相处的权力，无论外出做什么事都必须有家人的陪伴才被允许。今天出来给嵌和宝宝买衣服也是图演和明信两人先开车把他们送到百货公司的孕婴专柜，然后才去顶楼的咖啡厅等他们的。
　　
　　因为百货公司的电梯今天在进行维修，所以韩呛土执ㄖ荒茏呗ヌ菹碌酵３党。楼梯的拐角处，谈笑风生的两个人和一对上楼的母子擦肩而过。被母亲牵着手的小男孩大约四五岁的样子，手中拉着一个大大的红色氢气球，他蹦蹦跳跳地上着楼梯，还不时仰头冲着妈妈笑笑，笑的时候露出两颗小小的虎牙，可爱极了。
　　
　　“真是可爱的小家伙。”虽然只有一面之缘，韩腔故怯芍缘馗刑镜馈Ｈ粼谝酝，这样的话他是绝对不敢出口的，但是现在，两个人都已经有了宝宝，曾经的那些芥蒂早已烟消云散。
　　
　　“怎么，嵌羡慕了？”林川明知故问，“不用等太久的，咱们明年夏天就能见到宝宝了……”
　　
　　韩钦要说什么，楼上突然传来一声惊叫，两人急忙向上看去，只见刚才那个男孩子不知是脚踩空了还是怎么的，竟从楼梯上摔了下来，嵌想也没有多想，飞身掠了上去，愣是在孩子的脑袋触地之前把他抓了起来，紧紧抱在怀中。
　　
　　小家伙大概是吓坏了，缩在韩腔忱锷瑟发抖，半天才冒出来一句，“气球，我的气球……飞了……”嵌仰头一看，才发现那只氢气球已经飘到了天花板的位置，看来这个孩子肯定是不小心放走了气球，想要去追，结果才会踩滑了摔下来的。
　　
　　“超儿，超儿……”惊慌失措的年轻母亲跌跌撞撞从楼上扑了下来，一把夺回孩子，紧紧搂进怀里放声痛哭。
　　
　　“妈妈……”小家伙也是哭得泣不成声。
　　
　　“怎么样？嵌，你没事吧？”林川刚才可是被嵌冲动的行为吓得不轻，现在见他平安无事才略略放心。
　　
　　“当然没……”事，小腹处突然传来的强烈刺痛让韩堑淖詈竽歉鲎置荒艹隹冢他抬手捂着肚子，漂亮的眉头皱到了一块儿。
　　
　　“嵌，怎么了，哪里不舒服？”林川也看出韩堑那樾尾欢跃，他扔下手中的购物袋，伸手扶住他摇摇欲坠的身躯。
　　
　　“川，我肚子好痛，宝宝会不会有事？”嵌一副要哭出来的表情，害怕的成分明显多过疼痛的因素。
　　
　　“嵌，别怕，没事的，我马上给爹地打电话，我们这就去医院……”尽管心中也是忐忑不安，林川还是竭力让自己冷静下来，他先扶嵌在楼梯上坐下，然后掏出手机拨通了明信的电话。
　　
　　“血，好多血……小川哥哥，怎么办啊？呜呜……”淡淡的血腥味在空气中氤氲开来，韩且隐觉得身下被温热的液体浸湿，随手一摸，入目的却是一片殷红，他心中慌乱，竟是失控地哭了起来。
　　
　　




第二十二章（小米流云）

　　
　　“嵌，没事的~~宝宝不会有事的~~”
　　
　　紧搂着韩且蛭害怕而不断颤抖着的身体，林川强压着心底的慌乱、无措，语气坚定的安慰着。虽然明信和图演从停车场赶到现场只用了两分钟，可林川还是在心中抱怨着时间为什么会走的那么慢，每过去一秒都像是一次煎熬。
　　
　　明信和图演在赶来的路上已经拨通了段清的电话，见到坐在楼梯上的儿子和嵌后，便立即询问了林川几个问题，又按照电话那头段清的指示替嵌做了紧急检查。确认了大致状况后，图演横抱起靠在林川怀里的韩牵向停车场奔去，而明信则搀扶着林川，快步跟在后面。
　　
　　到了停车场，图演将嵌安置在后排座位上以后，便将车钥匙扔给了随后赶到的明信，又打开了副驾驶的门，对着一脸焦急的儿子，温和却不容否决的命令道：“小川，你坐前面去。我来照顾嵌。”
　　
　　林川张了张口想要拒绝，却还是立即顺从的坐到了副驾驶的位子上，毕竟现在用最快的速度赶到医院才是对嵌和宝宝最有帮助的做法。明信很快发动了车子，在踩下油门前单手替林川系上了安全带，前后不到三秒钟。
　　
　　段清的诊所距离他们今天去的那间百货公司并不算远，再加上是工作天的下午，路上的车子不多，于是明信几乎是以这辆车的极限速度在马路上飞驰着，常常是压着信号灯转红灯的那一刹那穿过路口。坐在后座的图演则紧紧的抱住韩堑纳硖澹好尽量减轻路面的颠簸和车速的骤然变化给他造成的痛苦。
　　
　　因为有长辈在场，韩窃缫淹Ｖ狗派大哭，但是依旧因为害怕而低声抽泣着。腹中的绞痛让韩遣蛔〉叵胍蜷缩起身体来抵抗疼痛，还算清晰的神智却不断提醒着自己这样的做法会令宝宝受到更大的伤害。他只能艰难的尽量打开身体让下半身平躺，绷直了脊背，双手则紧紧攥住身下的车垫，来分散痛苦。身后抱着自己的身躯虽然远比现下的林川要温暖、宽厚，却无法将他心中的不安减轻半分。
　　
　　“嵌，你不要紧张。深呼吸，尽量放松。刚才段清在电话里说过了，宝宝已经四个月了，不会有事的~~”
　　
　　感觉到怀里的韩且恢苯舯磷派硖澹图演柔声安慰着让他放松下来。
　　
　　“是啊，嵌。相信我，宝宝不会有事的，我们很快就到医院了。”
　　
　　坐在前座的林川也一路趴在椅背上，伸手握住韩堑氖郑不断鼓励着，掌心却早已汗湿了一片。
　　
　　韩墙ソシ潘上吕矗也不再低声抽泣，可水蓝色的眼里还是不断涌出大颗的泪水，懊悔、惶恐的表情，刺得林川心痛却又无力。
　　
　　当明信飞车赶到医院的时候，段清早已经在诊所门口严阵以待。匆匆检查了韩堑淖纯龊螅他只简短的向剩下的三个人说了句“别担心”，就立即将人推进了抢救室。
　　
　　“小川、小川~~你怎么了？！”
　　
　　“我~~我没事，唔~~~”
　　
　　看着抢救室的门被重重合上，林川突然脚下一软，幸亏被一旁扶着的明信及时捞起，才没一跤摔到地上。虽然明信的车技极好，栽送他们的那辆车也是以扭力和平稳性著称的。可林川现下的身体哪里经得住这一路狂飙，在车上时胃里就已经是波涛翻涌了，却担心父亲会因为顾及自己而减慢车速，耽误救治宝宝的宝贵时间，便一路硬忍着挺了过来。方才下车的时候，他就已经觉得阵阵晕眩，脸色苍白的厉害，现在更是再也无法压制这咽喉间翻滚的灼液。
　　
　　“呕~~呕~~”
　　
　　捧着护士长及时递过来的专用纸袋，林川将胃里的残物和胆汁吐了个精光，虚脱般的倒在图演怀里却还是朝着抢救室的方向不住的张望，微微泛凉的手不安的抓紧了图演的手，脸色又更加难看了几分。
　　
　　“小川，你别担心，嵌和孩子都会没事的。你先休息一会儿。”
　　
　　看到一贯稳重老成的儿子，此刻竟然如此的脆弱而无措，图演心痛的将儿子紧搂在怀里。
　　
　　“爸~~”
　　
　　林川感激的话语已经涌到嘴边，却发现所有华丽的词汇都不足以表达父亲们对自己的爱，湿润着眼角挤出一个安慰的笑容。
　　
　　“病房已经准备好了，要不要先让小川去休息一下？”
　　
　　喝下明信买来的热牛奶，林川的气色总算好看了些，不过护士长还是不放心的建议林川先去已经准备好的家庭式病房休息。
　　
　　“小川，你先去休息一下吧。”
　　
　　“不用了，爹地。嵌待会儿出来时如果没看见我，一定会以为我在生他的气，肯定会伤心死的。他马上就要出来了，不是吗？”
　　
　　勉强恢复了些体力的林川双眼一眨不眨的紧盯着抢救室的大门，一步也不愿离开。明信和图演拗不过他，也只能陪他在走廊里继续等。
　　
　　经过漫长的两个钟头，抢救室的红灯终于熄灭了。
　　
　　林川挣开父亲的手，摇晃着身体站了起来，快步走向被推出来的韩牵轻拍着他苍白的小脸，急切的呼唤着，“嵌~~嵌~~”
　　
　　“你放心吧，嵌和宝宝都没事。倒是小川你的脸色，怎么比病人的还难看。”
　　
　　看着林川紧张的样子，后面走出来的段清及时给了他一颗定心丸。
　　
　　“谢谢，谢谢~段~叔叔~~”
　　
　　确定爱人和宝宝都平安无事后，林川突然感觉到诊所的墙壁和天花板开始剧烈的旋转，随即四周犹如停电般变得一片漆黑，耳边似乎隐约听到，爹地和爸爸焦急的喊着自己的名字~~
　　
　　“嵌，嵌~~”
　　
　　看着床上的韩牵轻皱着眉头，睫毛微微颤动着，林川怜爱的抚摸着他的脸颊轻声喊着他的名字。
　　
　　“川~~”
　　
　　韩桥力将涣散的意识聚焦到一处，朦胧间认出那张最熟悉的脸庞，便下意识地露出一个慵懒的笑容。
　　
　　“小懒猪，你终于醒了。我已经睡了两觉了，你竟然还没醒。我刚才还在想，你再不醒就要挠你的脚底了。”
　　
　　林川轻捏了一下嵌小巧的鼻尖，逗弄道。此举当然引起了嵌大大的不满，他抓住林川的手，大声的抱怨，残存的些许睡意也一下荡然无存。
　　
　　“小川哥哥，怎么这个时候你还欺负我。”
　　
　　“哈哈，宝宝们还没出生，所以只好先继续欺负你啊。对了，肚子还痛不痛，有没有哪里觉得不舒服？”见韩且丫彻底清醒了，林川将床头调高，扶着他靠好，最后又轻抚着他凸起的小腹柔声询问着。
　　
　　“肚子还有一点不舒服，不过已经不痛了。”
　　
　　韩寝抢着脑袋，有些怯生生的回答道。回想起昨天在抢救室里以为自己就要失去腹中的宝宝时，那令人窒息的压抑与恐惧，让韩遣唤微微颤抖了一下。虽然段清命人为他静滴了镇静的药物，他却一直用意志强撑着愈加模糊的意识，直到段清在耳边轻声而坚定的告诉他，宝宝没事了，他才放心的让自己睡了过去。
　　
　　“小川哥哥，对不起~~”
　　
　　韩乔崆岣采狭肆执ǜ苍谧约盒「勾Φ氖郑水汽充盈的海蓝色眼眸中满是懊悔与自责，看的林川心中一抽。
　　
　　“乖，宝宝没事了，你别再怪自己了。你也是好心要救那个宝宝啊，老天爷不会总是打瞌睡的。”
　　
　　将嵌搂进怀里，轻拍着脊背轻声安慰着。林川早把先前答应了段清要一起吓吓这个没有自觉的孕夫的话抛在了脑后。
　　
　　“小川哥哥，你怎么了？是不是~~”
　　
　　从林川的怀里抬起头，韩侵沼诜⑾至瞬欢跃⒌牡胤健Ｔ以为只是在医院陪夜的林川，竟然穿着和自己一样的病号服，右手手背上的透明胶布上还有鲜红的血迹。
　　
　　“别担心，我没事。只不过是被你吓晕了而已。”
　　
　　林川微笑着用最简单的语句轻松地陈述了一下昨天的情况。他本来是想安慰紧张的韩牵却不想适得其反，嵌吸了吸鼻子，眼中的水汽越聚越多，就快从眼里掉下泪来。
　　
　　不过幸亏前来探病的图演夫夫和查房的段清一起及时赶到，嵌这才快速的擦了擦眼睛，对几位长辈挤出一个招牌式的阳光笑容。
　　
　　“嵌，你小时候是不是有练过内家的功夫？”认真看完两人床头的值班记录又问了两人几个问题后，段清思索着点了点头，问出了自己一直猜测的状况。
　　
　　“嗯，很小的时候练过，不过没练多久。”
　　
　　韩锹源疑惑的点了点头，四五岁的时候，父亲雅尔海晴就开始传授他内功心法，可惜那时贪玩没怎么用心练，他又是家里的么子，自然没有人会苛求他，再加上七岁的时候就来了这个早已淘汰了冷兵器的时代，嵌的内功只是略懂皮毛。
　　
　　“那就是了。因为你曾经修习过内功，所以昨天看到那个小孩有危险，一时情急就提气飞出去接住他。只是你现在属于特殊时期，体内气的运行会和从前有所不同，你救了人以后没有及时把气导回正途，才会冲撞了胎腹。不过也幸亏你的内力尚浅，才没出什么大事。”见自己的猜测得到证实，段清微笑着向众人解释道，最后还不忘对韩钦色警告了一番，“不过你以后可一定要小心，这次要不是明信开车及时赶到医院，我也没把握宝宝会没事。”
　　
　　“嗯，我知道了。那么小川哥哥他要不要紧？”韩枪运车牡愕阃罚又紧张的确认起林川的情况。
　　
　　“小川倒是没什么。不过既然来了，就顺便做个全身检查吧。等报告出来后，如果确认嵌的情况已经稳定，就一起出院吧。”
　　
　　两人的孕期都已经进入了中期，虽然两人的身体向来很好，但是为了预防和应对后期可能发生的突发情况，系统检查和药物测试还是十分必要的。
　　
　　“好吧。”一想到自己又要在这里度过差不多一周，没法回去工作，林川还是有些不情愿。
　　
　　“哈哈，小川，我劝你也别想公司的事了。大哥昨天知道你在我这里晕倒，已经又把你的门禁卡暂时锁掉了。所以估计你这会儿回公司，没有大哥的特批，谁都不敢放你进去的。”看出了林川的心思，段清“毫不留情”的断了他想要回去上班的念头。
　　
　　听到段清转达的禁令，林川不觉有些满头黑线，不过看到韩茄壑械牡愕闫谂我簿筒辉僬踉，如果真让嵌一个人住院一周，估计他一定会无聊到发疯的。
　　
　　三天后，段清面色沉重的看着桌上那份写着林川名字的体检报告。沉思良久之后，他抓起桌上的电话，快速地拨了一个电话号码，可又在按下最后一个键后，马上就挂断了，随即又改拨了另一个号码。
　　
　　“喂，是图演吗？”
　　
　　“明信他在不在你旁边？”
　　
　　“有件事我要先单独和你谈谈~~”
　　
　　“是，是关于小川的~~”
　　




第二十三章（紫月纱依）

　　
　　结束和段清的通话，图演心情沉重地挂断电话，他怎么也没有想到，林川隔代继承的，不仅是和林洋酷似的容貌，甚至还有相同的体质。
　　
　　“药物过敏……无法接受手术……”段清的话重重地凿在图演心上，他“啪”地一声把电话砸到办公桌上，深深呼吸两口，努力让不安的心情平复下来。现在，不是他可以慌乱的时候。
　　
　　当年，明信的亲生父亲林洋就是由于药物过敏无法接受剖腹产手术，才会因为胎儿过大胎位不正难产去世的。事实上，林洋并非没有获救的机会，但是在父子两人只能存活下来一个的情况下，他将这份生机留给了自己唯一的孩子，而这也是明信一生最大的遗憾。
　　
　　多年以后，林川竟然面临着和当初的林洋相同的问题，图演不知道，他该怎样把这个消息告诉明信，他能承受吗。
　　
　　沉默良久，图演抓起扔在桌上被遗忘多时的电话，摁下1号快速键。
　　
　　“小川哥哥，咱们回家吧，好不好？”即使有林川相伴，但是在医院被关了整整三天之后，生性活泼好动的韩腔故前崔嗖蛔×耍想撺掇同样被关烦了的林川提前回家。
　　
　　“嵌，再等两天吧，三婶不是说了吗，要你在医院乖乖待一周的，现在时间还不到一半，你可别打什么鬼主意，我是不会帮你的。”
　　
　　尽管林川本人也不是很想留在医院，但是想起段清之前叮嘱过的话，他仍是坚持立场，不为嵌的哀求所动，耐心地劝说着，想要打消他提前出院的念头。
　　
　　“待在这里好闷的，而且宝宝现在也很乖啊，你去跟段叔叔说说嘛，让他早点放我们回去，小川哥哥――”考虑到自己有不良记录在前，韩前鸦丶业南Ｍ全部放在了林川身上。
　　
　　“玎玲，玎玲……”就在韩抢着林川使劲撒娇的时候，门铃响了。
　　
　　“爸爸，爹地，你们来了……”林川伸手拉嵌在床边坐好，微笑着向双亲以及被明信抱在怀里的小熊打了个招呼，“宝贝儿，二叔抱抱，好久没看到你了，呵呵――”
　　
　　“让我先抱，我也好久没抱过小熊了……”韩茄奂彩挚旌岬抖岚，抢在林川之前接过伸出两只小胖手向他扑来的小熊。
　　
　　“鞘迨澹抱抱……”小熊历来很喜欢嵌，才被他抱在手里就咯咯笑着用口水给他洗了个脸，逗得嵌哈哈直笑，合不拢嘴。
　　
　　“嵌，你带小熊出去玩会儿吧，我看你这两天也闷坏了。”
　　
　　“真的吗？我真的可以出去？可是段叔叔――”得到明信的特赦令，韩堑牡谝桓龇从就是他是不是听错了。之前几天，每天除了必要的洗漱如厕，段清连病床都不准他下的，怎么今天突然就开恩了。
　　
　　“没有关系，我们刚从段清那里过来，他说没问题的。”见嵌迟疑，图演补充道：“你就和小熊去花园玩会儿吧，但是不要跑得太远。”
　　
　　“我知道了。”韩堑阃酚υ剩开心道：“小熊宝宝，我们出发！”
　　
　　“嵌，外面冷，先穿上外套再出去。”看韩侵淮┳挪『欧就抱起小熊要往门外走，林川急忙喊停，叫住了兴奋不已的一大一小。
　　
　　明信随即起身，拿起挂在衣架上的防寒服给韩桥上，为他拉好拉链，又叮嘱道：“嵌，抱小熊的时候小心他的腿，小家伙脚上可有力了，你当心些，千万别让他踹到你的肚子。”
　　
　　“嗯，我会注意的，谢谢明叔――哦，不对，是谢谢爹地。”见明信一时没有反应过来，韩堑淖旖钦婪懦霾永玫男θ荩调皮且得意。
　　
　　“爹地，爸爸，你们有事要跟我说吗？”
　　
　　从两位父亲刚才支开嵌的行为来看，林川知道，他们肯定是有事要单独跟自己说，而且不是什么好事。
　　
　　“是的。”
　　
　　图演和明信在床前的椅子上坐下，一人一只紧紧握住儿子的手。
　　
　　“什么事啊？你们都这么严肃。”
　　
　　只看他们的表情林川就知道，这件事和自己有关，他尽量放松语气，竭力让病房里紧张的气氛轻松一些。
　　
　　“还是我来说吧。”
　　
　　和明信对视片刻，图演率先开口。他知道，不管是谁提起这件事，对明信而言，都意味着撕开一段血淋淋的伤口，但他还是觉得，由自己来说，应该会稍微好点。
　　
　　在图演叙述的过程中，明信握着林川的手越来越紧，仿佛一松开就会失去似的，林川用力反握住父亲的手，神色平静如初。
　　
　　“爹地，你不要担心，爷爷的事情不会在我身上发生的。他只有你，而我，有你和爸爸，有嵌，有大哥、小云和子暮他们，你们不会让同样的事情在我身上再发生一遍的，对吧？”
　　
　　“是的。”图演颔首，肯定了儿子的说法，又转而对明信道：“明信，小川和你父亲是不一样的，相信我。”
　　
　　“嵌的身体还没有完全恢复，这件事先不要告诉他吧。”明知两位父亲支开嵌的举动就是为此，林川还是忍不住又说了一遍，以嵌冲动的性子，要是知道了这件事，指不定会闹出什么乱子来。
　　
　　“为什么不告诉我？”图演话音刚落，韩蔷捅ё判⌒芡泼沤来了。虽然很想出院回家，但韩瞧涫狄仓道，自己的身体确实还没有恢复到最佳状态，所以他没带着小熊走远，而是和他在花园里玩捉猫猫。玩了没多久，小熊就嚷着口渴，说要吃冰激凌，偏偏韩谴┳挪『欧，身上没有带钱包，只得牵着小家伙回来取钱。
　　
　　谁知刚走到门口就听到图演在讲林洋的事，韩嵌偈迸膊欢脚步了，他从来不知道，林川的祖父是由于那样的原因去世的，他更没想到，林川也会面临同样的风险。
　　
　　“嵌，我不是那个意思，我――”看着怒气冲冲走到床边的嵌，林川张了张嘴，一时竟然不知道该说什么。
　　
　　“冰冰，小熊要吃冰冰……”被韩锹湓诿趴诘男⌒苈踝帕教跖峙值男《掏纫∫』位闻芰私来，使劲拽着他的裤腿。
　　
　　“小熊，过来，爷爷带你去买冰激凌。”见林川反应还好，图演决定先把空间留给小俩口单独交谈，他一把捞过不太情愿的小熊，和明信携手离开了病房。
　　
　　“那你什么意思？小川哥哥，你不要老是把我当成小孩子，什么事都自己担着，我已经长大了，我也可以保护你和宝宝的……”目送两位父亲离去后，韩抢着林川的手在床沿坐上，看向林川的眼神是前所未有的坚定、执着。
　　
　　“嵌，我没想瞒着你，我只是怕你……”
　　
　　“怕我什么？怕我会担心吗？”林川的话还没说完就被韩谴蚨狭耍“那你怎么不想想，这样我会更担心的。川，你不信我吗？”
　　
　　“小笨蛋，你怎么会这么想，我怎么可能不信你呢。”见韩堑那樾饔行┘ざ，林川温柔地执起他的手，放到唇边亲吻，安慰道：“嵌，你不要担心，现在的医术比起几十年前要先进很多的，三婶他们一定会有办法让我和宝宝都平安的，你说对不对？”
　　
　　“嗯。”默然片刻，韩侵Ｖ氐氐懔说阃罚“我信。”
　　




第二十四章（小米流云）

　　
　　病房会客厅相对的两张沙发上，一边坐着明家的神医三人组，另一边则坐着林川、韩腔褂型佳莘蚍颉Ｋ淙蝗位医者都是神色和蔼，笑容可亲，但韩堑慕粽呕故敲挥幸虼硕有所减轻，他两只手死死的攀在林川的胳膊上，将棉质的病服抓得折皱不堪。
　　
　　坐在林川另一侧的明信，虽然极力让自己显得神色平静，可却掩不住眼中深深的忧虑，紧握着儿子的手一刻也不愿放开。坐在一旁的图演，比起儿子林川因为特殊体质而带来的风险，却更加担心明信的状况。握着明信另一只早已汗湿的手，图演不动声色将爱人圈在怀里，给予他无声的支持与抚慰。
　　
　　在得知林川的抗药体质后，段清马上又为他做了一次更加全面的药物反应排查，然后明家的神医三人组又对他的病历进行了认真的汇诊，所幸汇诊的结果让忧心忡忡的众人暂时松了口气。
　　
　　“小川，你先放宽心。我和你三叔、三婶虽然年纪大了，但是还没到不中用的地步，我们有信心保你和宝宝都平安。”乔川轻挑着凤眼，笑着给等待结果的图演夫夫还有韩恰⒘执ㄏ瘸粤艘豢哦ㄐ耐琛
　　
　　“那当然，有乔叔叔你们三大神医联手，我还有什么好不放心的？”
　　
　　林川先是轻拍了拍韩墙艚襞试谧约菏直凵系氖郑又紧了紧父亲明信一直握着自己的手，对着三位长辈露出一个有些献媚而俏皮的笑容。相较于其余三人，当事人的态度倒是出奇的平静、轻松。
　　
　　“其实小川的身体底子一向不错，前阵子虽然初期反应比较厉害，不过剩下的几个月只要好好调养，到分娩的时候应该不会有什么问题。我们反而担心，孕期进入中期以后，宝宝长得太快，一不小心喂成了当初小熊那种个头，反而比较麻烦。”
　　
　　明石推了推架在鼻梁上的金丝边眼镜，继续不紧不慢地补充道，心里却是暗暗为着这个自小就懂事过人的侄子心痛着。向来什么事都总是先考虑别人的感受，就连现在讨论他病例的时候，他都要反过来开些玩笑来安慰替他担心的家人。
　　
　　“那怎么办？！”一听到明石说可能会有麻烦，明信立时紧张起来。
　　
　　“你放心，关于这个部分其实只要注意控制饮食，再配合适量的运动就可以有效的得到控制。我会在他们出院前拟好推荐食谱，至于运动的部分，可以让我们这里的专业教练根据小川的身体情况设计适合的方案，只是在宝宝出生前小川可要辛苦一些了。”段清柔和的笑了笑，对着明信柔声宽慰道。
　　
　　“那麻烦你了，段清。”
　　
　　虽然有了段清三人的大力保证，明信心里却还是无法平静下来。
　　
　　在医院住满一周后，段清终于如约放了两位孕夫回家。本来还对出院翘首以盼的韩钦馐比从行┨岵黄鹦巳ぃ甚至还特地去向段清确认了林川和他腹中的小宝贝都很健康，确定林川回家会比住在医院更好，这才肯放心出院。
　　
　　出院后第二天韩蔷突匮校照常上课了，只是有了这一次有惊无险的住院经历再加上怕林川又为了自己劳心伤神，韩侵沼谟辛诵┳鲈蟹虻淖跃酰不再整天大大咧咧的，动不动就把周围的人吓出一身冷汗。
　　
　　林川则是在家中又待了两天才被批准回公司上班的。本来明成在得知林川的身体状况后，立即大笔一挥让他放假一年的，等孩子平安出生才准他回去上班。后来被乔川知道了，把他教育了一顿，说他这是在加重林川的心理负担，万一得了产前忧郁症就更棘手了，明成这才对林川解禁，但还是只允许他上半天的班。
　　
　　对此林川自然是大为不满，经过几次抗争，又加上段清和乔川、明石的力保，才争取到了每天六小时的工作时间。不过这六小时的工作制是早上上班如果因为怀孕嗜睡，睡过了头，不许补时，而晚上下班却必须正点离开，而且此规定还由明一带头，全部门共同监督实施。
　　
　　不过，林川回到家中的安胎生活却也过得并不是那么轻松。即便段清他们三个保证林川不会有什么问题，明信却实在无法安下心来，家中其他人也不免有些受其影响，气氛有些暗暗的压抑。从林川出院回家的第一天起，就严格按照段清的食谱和营养搭配建议，亲自监督料理儿子的一日三餐。
　　
　　怀孕进入中期，没有了初期的各种反应，正是最能吃的时候，图家的两位孕夫却是受到明显的差别待遇。韩浅了一日三餐都是按照他的口味准备他喜欢的菜肴以外，还会每天多加两顿点心，半夜肚子饿了也会再特地为他煮上一顿宵夜，水果之类的零食，更是他想吃什么，第二天就一定会出现在餐桌上。
　　
　　而林川的一日三餐虽然也是精心准备，营养丰富，却因为怕加重肾脏等体内脏器的负担，调味都极为清淡，而且每天都只有计算好卡路里的早午晚三餐，定时定量，就连水果也只能限量地吃一些低糖品种，夜宵更是被明令禁止的。
　　
　　所幸林川的性子向来就很有节制，对这样的日子，倒也没觉得很难过，每天依旧笑得那么温柔、和煦。
　　
　　可韩强醋耪庑，心里却是酸酸的、涩涩的，难过得很，终于忍不住有一天向明信提出，要陪林川一起控制饮食，每天林川吃什么，他就吃什么，也不再多要求什么零食、夜宵之类的。
　　
　　




第二十五章（紫月纱依）

　　
　　“二姐，大哥怎么还不来啊，你去催催他吧？”
　　
　　看着窗外已经升到天空正中的月亮，韩怯忠淮谓辜钡卮叽俚馈Ｗ源臃⑾至执ㄓ辛吮Ρ可以和自己一起回家，他对每个月十五的期待便比以往更强了些，可惜除了第一次，他们都没有机会再见到韩晴。
　　
　　“我去催！亏你想得出来，你让我怎么催啊，去给玎玲唱催眠曲吗？”晨星立马拒绝，继而大倒苦水，“嵌，你是没见过玎玲的闹腾程度，不把她给哄睡着了，大哥哪有时间过来？”
　　
　　玎玲年方两岁，是韩晴苦盼多年才得来的小女儿，平日里宠爱得可是不得了，简直可以说是捧在手里怕摔了，抱在怀里怕碰了，含在嘴里还怕化了，那叫一个如珍似宝，百般呵护。
　　
　　可惜小姑娘有个不是很好的习惯，就是白天呼呼大睡，任你如何逗弄也不给予回应，夜里却是活蹦乱跳，不闹得人陪她一起玩绝不罢休。
　　
　　正因为如此，韩亲罱两年回家，能见到韩晴的次数屈指可数，倒是林川运气不错，第一次来就正好碰上了，只可惜他开得那张防治孕吐的方子由于两个世界的药材有所不同没能发挥应有的作用。
　　
　　“嵌，你就不要勉强了。”见晨星面露难色，正和天权、雅尔海晴亲密交谈的林川立即劝阻道：“大哥不能来总有他的原因，你就不要再为难二姐了，快点过来坐下……”
　　
　　“可是人家有事要问他啊，他要再不来，天都快亮了。”
　　
　　尽管口头小声嘀咕着，韩腔故枪怨云鹕恚走到林川身旁坐下。其实林川说得没有错，虽然晨星的灵识术可以把嵌所有血亲的梦境通通联系起来，但若是韩晴根本没有入睡，她也是无可奈何。
　　
　　“什么事这么急啊，要不你先告诉我，我帮你问问晴儿，顺便提醒他下次记得过来。”雅尔海晴见一向嘻嘻哈哈的小儿子今天的表情格外严肃，不由好奇地问道，所实话，这样子的嵌他还真是没见过呢。
　　
　　“那怎么行，你说不清楚的。而且下次，我不是还要等一个月吗？”
　　
　　韩窍攵济挥邢刖头窬隽烁盖椎慕ㄒ椋不是他不信任雅尔海晴，而是现代医学和他们那个时代的医术差别实在是太大了，他没办法用三言两语把事情解释清楚，再一转达，非出岔子不可。
　　
　　“嵌，你怎么可以这么没礼貌，快点给你爹爹道歉。”
　　
　　虽说雅尔海晴一向把孩子当做玩具，和他们疯起来更是没大没小的，但是像嵌刚才这种言出无状的表现在天权却是绝对不能允许的。
　　
　　“爹爹，对不起，我不是故意的……”
　　
　　韩谴耸币惨馐兜阶约旱挠锲有些过分，急忙低头向父亲认错。其实他也不想这样，只是有事急着向韩晴请教，偏偏他又久等不来，难免心情有些急躁，没能控制住自己的脾气，说话就冲了些。
　　
　　“天权，没关系的，你就别说嵌了……”雅尔海晴倒是对“亲生”儿子略显无礼的态度不以为许，笑着帮他说好话，“他现在有孕在身，比不得平常，脾气难免急些，你和他计较那么多做什么？”
　　
　　“还是爹爹最疼我了，亲生的就是不一样啊，呵呵……”
　　
　　韩羌状聪明地扎进雅尔海晴的怀抱，努力撒起娇来，看得坐在一旁的天权和林川相视一笑，双双无语，这小子，还真是给点阳光就灿烂，给点雨水就滋润啊。
　　
　　“嵌，你又犯什么错了，今天表现这么好？”韩晴刚一进门就看见一幅“父慈子孝”的画面，心中甚是别扭，遂而好奇询问。
　　
　　“大哥，你总算来了，我等了你好久啊……”一见着韩晴现身，韩橇⒓聪残卵峋桑抛弃雅尔海晴，亲昵地投入兄长的怀抱。
　　
　　“你是有事要跟我说吧，有什么事，快说――”尽管嵌很小就离开自己身边，但是知弟莫若兄，自家小弟的性子韩晴还是把握地很准的。
　　
　　“事情是这样的……”既然来意已被韩晴看穿，韩且膊蝗ト仆渥樱而是直截了当把林川的情况叙述了一遍。他就是想知道，在现代医学对林川帮助不大的情况下，中医会不会有一些更好的办法。
　　
　　可让韩且庀氩坏降氖牵众人听完他的讲述，第一个反应并非担忧，而是深深的震惊，以及若有若无的一丝浅浅羡慕。
　　
　　韩倾读艘幌拢很快就明白过来，在他原来的世界，是没有外科手术这样的概念的，怀胎生子理所当然是件辛苦而危险的事情。
　　
　　人们早已接受这样的观点，所以当他们听说林川必须采取自然分娩的方式时，并不感到任何意外，本来就是这样的，不是吗。
　　




第二十六章（小米流云）

　　
　　“大哥，你快告诉我，你到底有没有办法帮川啊？”看着一家人一脸惊异又不甚担心的样子，韩侨滩蛔〕蹲藕晴的衣袖紧张道。
　　
　　“这个~~”韩晴顺了顺鬓边的垂发，实在有些不知道应该怎么对这个自小就生活在异世界的弟弟解释。
　　
　　“嵌，其实你们也不必太过忧虑。男子生产虽然艰难了些，但只要孕期调养得宜，临盆的时候看顾周全，自然可以大小平安。你别急，先让我给小川看看。”看到宝贝弟弟只是因为自己的一时犹豫，一双漂亮的蓝眼睛就倏地黯了下来，韩晴赶紧揉着他的顶发安慰道。
　　
　　“对了，上次我给你们的那副汤药可还有效？”决意替林川好好诊视一番，韩晴这才注意到，林川竟然比上次初见时又清瘦了些，不由得皱了皱眉，心中暗暗担心林川的身体果真有何隐忧。
　　
　　“上次那服药后来回去没用上。”听韩晴提起，嵌才想起药方的事。
　　
　　“怎么没用上？是方子有何不妥，小川他不能用吗？”韩晴疑惑又有些担忧地道。
　　
　　“不是，是乔叔叔研究了药方说里面有两味主药在那边找不到，所以才没用成。”嵌有些遗憾地摇了摇头，又想起了乔川先前交代的事，“对了大哥，乔叔叔他要我问问你，那两味药是不是还有什么别名，兴许是两边的叫法不同才找不到的，或者有没有其他药可以替代。”
　　
　　“是这样啊，那待会儿我再仔细想想。”韩晴点了点头，笑着向林川伸出左手，“小川，我先替你诊诊脉。”
　　
　　韩晴替林川仔细诊了脉，又让他躺到榻上，继续为他诊视胎腹。林川有些不好意思，但为了让众人安心还是顺从地躺下了，不过天权夫夫和昭阳、晨星姐妹也相当识趣地退到了屏风隔开的外厅。
　　
　　韩鞘分殷勤地替林川解开裤子，撩起上衣的下摆，露出林川隆起的小腹，即便是自家大哥，韩嵌粤执还是严防死守，决不能被人占去便宜。韩晴捂嘴偷笑了一下，便在榻边坐下认真地替林川诊视起来，而韩窃蜃在花榻旁的矮凳上，紧张地抓握着林川的手。
　　
　　“嗯~~小川的脉象还算有力，胎儿长得也不错。就是有些气血虚弱，看来前阵子害喜很辛苦吧？不过小川底子不错，只要后面几个月好好调养，生产时必能安产，所以嵌你就放心吧。”
　　
　　诊视完毕，看着一旁的嵌小狗般惹人怜爱的表情，韩晴忍不住刮了一下他的鼻子。嵌一心想着林川的情况，竟然破天荒地没有反抗，倒让韩晴觉得有些无趣了，还是决定让他快快安心的好。
　　
　　“我待会儿再给你几副药方，是温补调养的。你回去后配配看，如果有那边没有的，下次月圆回来再告诉我，我再替你们改改。还有怀孕之人最忌心思郁结，所以你和小川都要放宽心些，这样你们肚子里的宝宝们才会健康。”
　　
　　“嵌，放心吧。以大姐我的经验看，小川肯定不会有什么意外的。”
　　
　　“就是啊，嵌。想当年你这个小调皮鬼在我肚子里都快闹翻天了，我还不是照样把你生下来了。”
　　
　　见韩晴已替林川诊视完毕，天权几人也回到了屋内。方才在外间时，他们多少都有些担忧林川的情况，现下听到韩晴说林川的情况不错，也都放心下来，纷纷安慰两人。雅尔海晴更是直接把儿子搂进怀里，捏着他的小脸逗弄道。
　　
　　众人这样一闹，韩侵沼谟挚心的笑了起来，本想和父亲还有兄姐们再说笑一阵，可惜时间已经不早，他匆匆记下韩晴给的几张药方后，室外便传来了鸡鸣声。
　　




第二十七章（紫月纱依）

　　
　　虽然韩切攀牡┑┑乇硎疽陪林川一起控制饮食，并且也是身体力行这么做的，每天林川吃什么他就吃什么，绝不再额外要求什么零食、夜宵之类的，表现好到不能再好，和先前判若两人。
　　
　　但就是这样乖巧可人的嵌反而让图家众人心疼不已，怀孕中期本来就是食欲最好，也是最需要营养的时候，林川必须控制饮食那是因为体质特殊迫不得已，可大家怎么舍得让嵌也受这份罪呢。
　　
　　于是每天上学的时候，明信都会帮嵌准备两顿的点心，连同特制的营养午餐一起打包送去学校。
　　
　　“爹地，那个……我还是不要好啦……”
　　
　　看着手上明信硬塞过来的双层饭盒，韩且说没动心那是不可能的，但他想起之前说过的话，愣是抵抗住了诱惑，向明信说起了“不”。
　　
　　“嵌，没关系的。”明信一眼就看穿了韩堑恼踉，他不由分说，把他硬推回来的饭盒又递了过去，“我知道你是说话算话的好孩子，可是宝宝偶尔也会想吃好吃的啊，你就当是让宝宝打个牙祭好了。”
　　
　　“这样好吗？可是川……”原本就很微弱的抵抗在明信的劝说下即将土崩瓦解，韩怯逃淘ピサ亟酉路购校做着最后的心理斗争。
　　
　　“有什么不好的，歉绺纾你再不上车就又要迟到了――”
　　
　　林子暮从车窗里探出个脑袋，煞有介事地催促道，韩且惶再顾不上考虑这样做是不是合适的问题，抱着饭盒就跳上了车，惹得明信父子双双摇头，江山易改本性难移，古人的话果然是有道理的。
　　
　　和明信直截了当的方式不同，林川采取的则是迂回战术。他总是会大张旗鼓地买上很多嵌喜欢的零食，放在小熊那里，方便嵌在别人“不知道”的时候吃，或者直接交给嵌，让他拿上楼去给小熊。
　　
　　“小熊，快过来，二叔有东西给你……”
　　
　　刚开始那会儿，小熊还会兴致勃勃地丢下看到一半的卡通片跑过去，不过现在已经没有那样的热情了，因为聪明的小家伙发现，林川每次给的东西基本上都没有他的份。
　　
　　“小熊熊，你在哪里，有你最喜欢的巧克力布丁哦――”
　　
　　布丁！巧克力味的！小家伙眼神一亮，又一次抛弃了屏幕上的汤姆和杰瑞，抱着心爱的玩具熊，摇摇晃晃朝林川跑去。
　　
　　香辣卤鸡翅，不要！
　　
　　麻辣鸭脖子，走开！！
　　
　　炸鸡腿，烤兔丁，泡椒凤爪，牛肉干……
　　
　　仔仔细细、认认真真翻看着购物袋里的食品，小熊的小嘴越翘越高，都是鞘迨逑不冻缘亩西，二叔又想要他当搬运工了，呜呜――
　　
　　就在小家伙的嘴巴能够挂上去油瓶之前，那包小小的巧克力布丁终于出现了，小熊抬起头，哀怨地望着林川。
　　
　　“小熊，去找鞘迨灏桑让他喂你吃布丁。”
　　
　　林川装作没看见，把被小熊扔得满沙发都是的零食一袋一袋放回去，最后连同袋子一起塞到小东西怀里。
　　
　　不是他小气，而是小熊只要有零食吃就会不好好吃饭，为了小家伙的健康着想，图凌和明真对他的零食一向控制很严，林川自然不会为了自己小小的私心让兄“嫂”为难。
　　
　　有得吃总比没得好，尽管不是很满足，小熊还是开心地去找他最喜欢的鞘迨辶耍他就从来不会管他的零食，呵呵……
　　
　　对于这样的情景，图凌感慨颇深，林川真是太好命了，摊上一个这么听话的嵌，要知道，明真当年可是差不多每天半夜都会突发奇想地想吃各种稀奇古怪的夜宵，把他和明家的厨师折腾的够呛。
　　
　　也正因为如此，图凌和明真经常也会有类似的行为，毕竟是过来人，知道这时候没得吃其实是很难受的，尤其是嵌现在这么乖巧体贴，谁不想对他更好一点呢。
　　
　　在图家众人的纵容和默许下，韩堑亩亲酉袷谴盗似的皮球，呼呼地长大起来，比起和他同期怀孕的林川，单从外表来看，已经不是一个数量级的了。
　　
　　




第二十八章（小米流云）

　　
　　碧波荡漾的温水游泳池中，韩桥吭谝恢恍涯康幕粕救生圈上，有些无聊地看着林川在一旁游来游去。因为严格的饮食控制和坚持锻炼，已经怀孕五个多月的林川除去小腹处那一道紧致弧度，身上其他部分没有增加任何臃肿的赘肉。平时穿着宽松的西装和风衣，如果不仔细观察，基本看不出他体内正在孕育着一个小生命。
　　
　　与之形成鲜明对比的则是韩牵由于林川和家人们的特别关照，他的肚子几乎是一天一个样的在茁壮成长着。平时穿着宽松的休闲孕夫装还看不出太明显的变化，不过在坦诚相待的泳池里，肚子的变化可就一览无余了。
　　
　　好在韩窍蚶春枚，所以除了肚子变大外，身形倒也没有显得臃肿，只是原本尖尖的下巴现在圆润了不少，圆圆的小脸配上圆圆的肚子，现在的韩鞘敲副其实的珠圆玉润。韩潜纠淳蜕的可爱，现在圆圆润润的样子配上一双圆圆的水蓝色大眼睛，再穿上有可爱的卡通图案的背带裤，简直是让人多看几眼就会忍不住想要捏他一下。
　　
　　当然也确实有不少人这样做了，譬如图家的几位家长和兄嫂，为他们做产检的段清和那些护士姐姐们，就连雷萌也曾经有过这样的冲动，不过被韩且桓雠手给扼杀了。
　　
　　为此韩腔购土执ㄍ低当г棺约旱牧诚衷谀敲丛玻根本就是被大家给捏肿的。林川听了，忍不住笑着捏了捏他的小脸，让他别瞎想，心里则是在偷偷坏笑，其实捏的最多的根本就是他自己。如果真的可以捏一捏就把脸给捏圆了，不如以后等宝宝出来后也常常捏一下，让韩堑男×骋恢毕裣衷谡庋也不错。
　　
　　“嵌，如果你觉得闷就先上岸去吧。”
　　
　　已经独自游了几个来回的林川慢慢游到正看着池水发呆的韩巧肀撸习惯性的捏了捏他的小脸，又在嵌嘟起嘴准备开始抱怨前印上了那两片粉嫩的双唇。
　　
　　“不要了，Jenny说过，就算不游，水里的压力也是可以锻炼心肺功能的。”
　　
　　韩且×艘⊥罚执意要继续在水里陪林川，眼里有些淡淡的落寞。
　　
　　其实韩且埠芟Ｍ可以和林川一样在水里自由的游弋。可惜月神大人那一次精心的安排虽然让韩欠浅Ｐ以说挠龅搅苏庖簧最重要的人，不过当时那濒死的窒息感却让他从此对水产生了阴影。小时候夏天的时候，孤儿院里其他小朋友都抢着下水，他却只是一个人远远的坐在一边，绝不肯靠近一步，十几年来就连洗澡也坚持只肯洗淋浴。
　　
　　这次因为林川体质的问题，段清推荐他来参加医院内专为孕夫开办的游泳训练班。通过适当的运动让身体更快、也更好的适应怀孕中后期不断增加的身理上的负担，更加可以有针对性的进行呼吸训练，帮助顺利分娩。
　　
　　考虑到嵌对水的阴影，段清也曾建议他去参加例如瑜伽这样的陆上运动。但是韩遣辉敢庥肓执ǚ挚，坚持要和他一起参加游泳训练班。这当然遭到了众人的反对，不过爱情的力量确实是惊人的，韩且皇肿プ啪壬圈，一手紧抓着林川，一咬牙一闭眼还真的下了水，着实让岸边的众人大跌眼镜。不过韩鞘贾瘴薹ㄍ耆释怀对水的恐惧，即便有林川在一旁拉着他的手，还是死抓着救生圈不肯放，下水后的活动范围也仅限于岸边两公尺的距离。
　　
　　“小川哥哥，你再去游两圈吧，不用管我。有宝宝陪我，不会无聊的，你就放心吧。”
　　
　　嵌说着冲林川甜甜的一笑，又伸手摸了摸水下隆起的肚子。圆滚滚的肚子将印着卡通老鼠图案的泳裤撑的有些变形，像是充了气的太空气球，让人爱不释手，林川也忍不住跟着摸了几下。
　　
　　“怎么样，小调皮还闹不闹？刚才做呼吸训练的时候好像挺活跃的。”
　　
　　“刚刚闹够了，所以估计现在去睡了。”嵌笑着在腹顶出画了两圈，又将手伸到林川圆润紧致的小腹处温柔的抚摸起来，“小捣蛋今天有没有像上次那样，趁你游泳的时候在里面翻跟斗？”
　　
　　“今天还算挺乖的。”
　　
　　林川低头轻拍了两下肚子，对腹中那个难伺候的小宝贝以示鼓励。
　　
　　“嗨，小川、嵌。”
　　
　　“嗨，Jenny。”
　　
　　“刚才有两个新来的学员问了一些问题，所以来晚了。林川，你最近觉得怎么样?”
　　
　　虽然因为身体条件的限制和心理原因，直到目前半数以上的顺子都必须手术分娩。不过越来越多的准父亲们还是希望可以在爱人的陪伴下靠自己的力量生下鉴证着两人爱的小生命，所以Jenny的训练班非常的受欢迎。
　　
　　“最近很好，谢谢。在你的指导下经常锻炼都不觉得容易累了。”
　　
　　Jenny是段清特意介绍给林川的健身教练，除了因为他丰富的专业工作经验外，还因为他本身就曾经是段清另一个有着和林川类似情况的案例。所以在得知林川的情况后Jenny自然对他特别关照，还一直拿自己和家里三个可爱的小天使来鼓励他。
　　
　　“呵呵，那也要靠你肯坚持啊。”Jenny笑了笑从两人身旁下到池里，摸了摸林川的肚子不禁夸赞起来，“小川你真棒，控制的很好。感觉比我第一次怀孕那时候还要小一些。这样坚持下去，一定可以顺利分娩的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“对了，嵌，你的肚子，还真是~~”Jenny终于注意到韩怯肓执ㄐ纬删薮蠓床畹亩亲樱不由得有些惊讶，“你不是也和林川一起控制饮食了吗？我记得段清没有告诉我你怀的是双胞胎啊？”
　　
　　Jenny的话让嵌好似偷吃糖果时被父母发现的孩子似的，瞬间烧红了脸，下意识的用双手搂住身前的这颗圆球，想将这早已无所遁形的肚子给藏起来。
　　
　　“其实嵌一直陪我控制饮食的。只是他肚子里那个好像比较好养，吃什么都长，不像我这个那么娇贵。”看到韩切男椤⒕狡鹊难子，林川连忙出来替他解围。
　　
　　“嗯，这到跟我家老三挺像的。当初就算我每天只喝水，他都照样在我肚子里猛长，可把我家那个吓坏了。”Jenny点点头，看到韩浅了肚子外，身上其他位置到没见怎么长胖的样子，也同意林川的说法，“不过嵌，虽然你的体质没有问题，但还是要注意控制一下。不然宝宝太大总是会增加分娩时的风险的。”
　　
　　“嗯，知道了，我会注意的。”
　　
　　嵌认真的点了点头，心中暗暗发誓要和小熊宝宝的玩具房里的那些零食们彻底的说再见。
　　
　　




第二十九章（紫月纱依）

　　
　　宁静的冬日夜晚，窗外纷纷扬扬地飘洒着雪花，花草树木都被覆上了白白的一层，真有几分银装素裹的意境。窗下的书桌旁，韩窃谖屡的橘黄色灯光下奋笔疾书，埋头苦读，无暇关注外面美丽的雪景。
　　
　　“嵌，先别写了，过来喝杯牛奶，休息会儿。”
　　
　　林川端着一个托盘推门进来，上面放着两杯孕夫专用的高钙低脂牛奶和两碟嵌平时最喜欢的点心。
　　
　　“川，我马上就好，再给我十分钟，哦，不，五分钟――”
　　
　　韩潜扯粤执ǎ头也不抬地扬声道，手上流畅的动作丝毫不受影响，等下写完这篇，他的四篇期末论文就搞定一半了，I(^ω^)J
　　
　　随着期末考试的日益临近，在众人的呵护下悠哉游哉度过了一学期的韩且仓鸾ジ惺艿搅丝际缘难沽Α４笕本身就是学业最繁重的一年，他下学期又面临着请产假，为了不耽误明年夏天准时毕业，韩翘匾饨好几门大三下学期的功课提前到了上学期，因此他的复习任务也就比其他同学显得更为紧张。
　　
　　自从过完圣诞节，韩羌负趺刻於际浅怨晚饭就钻进书房复习功课，不搞到十一、二点坚决不肯挪窝，前面几天由于林川忙于公司年底的交接工作没空管他也就算了，由得他去放肆。
　　
　　新年一过，林川正式被明成提前放了产假，留在家里养胎，这才发现嵌掠夺包子睡眠的不负责行为，正愁没事可做的林川这回有事了，义不容辞地担起监督的责任，坚决捍卫包子的正当权益不受侵害。
　　
　　“五分钟已经到了，嵌，你要再不过来――”
　　
　　林川温柔的声音隐含威胁，他将牛奶杯和点心碟子从托盘里拿出来，在茶几上一一摆放好，然后起身朝书桌走去，准备去逮某只不听话的大东西和他肚子里的小东西。
　　
　　“明明还有三十秒的，小川哥哥，你的时间有问题……”韩窃诳挂榈耐时被林川揪着耳朵，从书桌旁抓到了沙发上，他还有最后一段就可以搞定了，但是现在被小川哥哥一打岔，居然给忘了，呜呜……
　　
　　“嵌，我知道你不想落下功课，可你也要考虑自己的实际情况啊，每天这么一动不动地坐上好几个钟头，你现在的腰怎么受得了――”林川轻轻叹息一声，语气中是浓浓的心疼，修长的双手轻柔地在嵌已经隆起得很明显的肚子上画着圈。里面的小家伙似乎很享受父亲的服务，小脚丫不时地踢踢爹地的肚皮，表示自己的欢喜之情。
　　
　　“还说我呢，你敢说前几天你没在公司加班吗？”韩峭崃送嵘碜樱把头枕到林川肩上，伸出一只手覆上他的腹部，坏坏地笑道。
　　
　　“我是知错就改，而你――”林川才不吃他这一套，“是明知故犯。”
　　
　　其实韩撬档妹淮恚本来按照先前说好的，林川要在公司待到春节前才会回家的，不过年关的时候他看大伙都很忙，忍不住加了几天班，违背了当初说好的六小时工作制，尽管没出任何岔子，不过明成还是在新年过后不留情面地命人再次消了林川的门禁卡。
　　
　　“川，你放心，我有分寸的啦，不会让宝宝难过的。”
　　
　　韩切Φ玫靡猓他可没有想林川说得那样，真的几个钟头一动不动，那样宝宝肯定会抗议的。小家伙个头大，力气足，在里面闹起来气势非同一般，不把他安抚好了，他哪有心思安心复习，所以韩敲啃瓷弦桓鲂∈保都会起来活动十分钟的，不然小家伙还不闹翻天了。
　　
　　韩锹脸得意之色，林川看着好笑，便伸手去拧他的耳朵，韩翘鄣冒ビ匆簧，不满地嘟囔道：“我又没犯错，怎么又拧我耳朵？”
　　
　　“你耳朵漂亮，我想拧行不行？”林川居然又笑吟吟地拧了一下。
　　
　　被林川连着拧了两下，韩堑亩朵登时红成一片，他拿手护住发烧的耳朵，满眼都是委屈，水色潋滟地望着林川。
　　
　　“不是说还有一段吗？十一点前能不能写完？”林川抬头看了眼墙上已经指向十点四十五分的时钟，决定再给嵌十五分钟。
　　
　　“没有问题，保证完成任务……”
　　
　　韩橇连点头，也顾不上和林川较劲了，他拿起最后一根牛肉条塞进嘴里，急忙往书桌那边去，而且还不忘扔下一句，“你洗完澡等我，不许一个人先睡觉。”
　　
　　林川笑笑，端着空空如也的托盘悄然离开。
　　




第三十章（小米流云）

　　
　　“嵌，说好了11点的，现在都11点05了哦，你怎么还没结束啊？”
　　
　　林川回到卧室洗完澡，替韩悄煤昧嘶幌吹哪谝驴愫退衣。又铺好了床被，收拾停当后，挂钟长长的分针已经从9爬到了1。而那个信誓旦旦11点一定收工的人，却还没有回来报到。林川再次走进隔壁的书房，故作微怒地从背后揪住了韩腔褂行┪⑽⒎⑻痰亩朵。
　　
　　“嗯~~小川哥哥你好讨厌。我的这只耳朵就快被你拧下来了。”
　　
　　正在奋笔疾书最后两行字的韩牵对突来的背后偷袭大声的抗议着，不过抗议无效，林川非但没有松手，反而把另一只耳朵也拎了起来。
　　
　　“你还委屈了呢？刚才是谁保证11点肯定完成任务的呀？结果现在又剥夺了宝宝宝贵的睡眠时间五分钟哦！我现在是在维护宝宝的基本利益。”
　　
　　“还不是因为你刚进来打断了人家的思路，害得我把最后一段重写了一遍。所以才拖到现在~~”嵌嘟着小嘴小声抱怨着。
　　
　　“嗯~~”
　　
　　林川挑了挑眉毛，只一个鼻音，嵌的抱怨声就越来越小，最后细如蚊吟地低下头去，偷瞟林川的脸色，见他并未真生气，便又恬着脸，和他讨价还价起来。
　　
　　“小川哥哥，我还有两行就好了。再给我两分钟好不好？就两分钟？这次绝对准时。”
　　
　　“好吧，就再给你两分钟，到时间我直接关灯锁门。”
　　
　　林川脸上的那几分不悦本就是装出来的，自然抵御不了韩亲钌贸さ娜鼋抗ナ疲还是让了步。不过他这次没有回卧室去等，而是直接站在韩潜呱希开始120秒倒计时。
　　
　　如此紧迫的环境，韩遣辉儆淘ァ⑼魄茫立即低头奋笔疾书，在林川倒数到最后五秒的时候，用力的敲下最后一个句号。
　　
　　“搞定，收工。耶！”
　　
　　“你快去洗澡吧，这里我来收拾。衣服都帮你拿好放在浴室了。”
　　
　　林川在韩切朔艿牧成锨孜橇肆较拢刮了一记翘挺的小鼻子，又点了点他的鼻尖，让他先回房去洗澡。
　　
　　“好，我这就去。宝宝，我们去洗澡，睡觉觉咯。”
　　
　　完成了论文，韩切那榇蠛茫也就没有再计较林川的一再“侵犯”。轻轻安抚着和他一起兴奋起来的宝宝，一脸欢愉的快步走出了书房。虽然肚子的规模已经不小了，不过韩堑亩作倒是丝毫不显得笨拙，估计心情大好的时候，一蹦一跳的走路，也不是不可能的。
　　
　　林川收拾完书房回到卧室时韩且呀了浴室，便找了本书靠在床头，随意翻阅起来等他回来一块儿睡。不知不觉就晃到11点半了，韩蔷谷换姑幌赐辏他向来只洗淋浴又是个急性子，竟然洗了那么久。
　　
　　放下手里的书，仔细听了听浴室里的动静，发现水声早已停了，半开的门内传出几声若有若无的呻吟，林川心里一紧，连忙下了床，快步走到浴室门口，顾不得事先敲门，直接冲进了浴室。
　　
　　“嵌，你没事吧？！”
　　
　　此时的韩钦全身赤 裸地坐在马桶盖上，原本白皙的皮肤因为身体的热度呈现出娇嫩的粉色，圆润的胎腹下，那粉嫩可爱的分 身正在他的右手中高昂着头。
　　
　　看到突然闯入浴室的林川，韩窍仁且汇叮随后条件反射似的松开了右手，无措的放到一边。小脸也瞬间红得就像是熟透了的苹果，显得更加可爱诱人。
　　
　　眼前的情景将林川先时的惊慌一扫而空，本以为韩窃诶锩娣⑸了什么意外，没想到却是这么一出。自从两个宝宝被发现后，两人已经几个月没有过情事了，之前自己反应的厉害，后来又是嵌意外入院，再来就是发现自己遗传了爷爷林洋的体质，一桩接一桩的自然都无心此事。这阵子稳定下来后，也渐渐感觉到似乎因为积压的久了，身体有些敏感，特别是洗澡的时候，有时毛巾的摩擦都会自己挺立起来，不得不停下了为自己解决一下。想来嵌的情况也是这样，只是隔着个比自己整整大上一号的肚子，嵌要靠自己解决，怕是有些困难。
　　
　　林川笑着扯下一条大浴巾，披在韩切呔降抿槌梢煌诺纳砩希又在他红的要滴出血来的耳边轻轻飘过一句。
　　
　　“到床上去，我帮你~~~”
　　
　　韩翘了像是触电似地猛地抬头，愣愣的看着林川，还没反应过来就被林川拉了起来，裹上浴巾半拖半就的带到床上去了。
　　
　　虽然两人在一起的时间已经不短了，孩子也有了两个了，但是像这样因为自己“身体不便”让林川帮自己解决，却还是第一次，免不了有些不好意思。韩遣淮笞匀坏男碧稍诖采希下身的浴巾已经被掀起，底下的风景一览无余，海蓝色的眼里氤氲着一层薄薄的雾气，不敢去看林川，只能低头看着自己圆隆的肚子，轻轻地在上面打圈抚摸着。
　　
　　林川侧着身体坐在床边，一手撑着床，一手握住了那和主人一样可爱、俏皮的分 身。指甲轻轻刮过铃 口，引起嵌身体一阵颤抖，这手中的分 身也更加挺立了。林川嘴角勾起一抹坏坏的笑，瞥见韩钦怨恼的看着自己，决定不再欺负他了，低头套弄起韩堑姆 身来。
　　
　　“嗯~~~”
　　
　　“嗯~~~”
　　
　　林川熟练又到位的动作，不久便让韩欠⒊稣笳笫媸实纳胍鳌Ｕ馔缸佩媚的诱人的呻吟声，也令林川的两腿间渐渐起了反应。看到林川的胯间支起的帐篷，嵌笑着将身体挪过去了些，隔着睡裤握住了那处火热的凸起。
　　
　　“小川哥哥，我也来帮帮你吧~~”
　　
　　




第三十一章（紫月纱依）

　　
　　“嵌，你不用这么刻苦吧？老钱不会为难你的，小心累着包子。”
　　
　　结束为期半个月的圣诞和新年假期，韩谴着四篇写好的期末论文和一摞整理好的复习资料回到学校，吓得优哉游哉玩了两个星期的雷萌大跌眼镜，要知道，他可是连仅有的两篇论文也才搞定了四分之一。
　　
　　“我有分寸的，以为我和你一样啊，平时不烧香，急来抱佛脚……”
　　
　　韩撬底藕敛豢推地拍掉了雷萌悄悄伸过来的在他肚子上不规矩地摸来摸去的双手。虽说他性格随和，平时也是大大咧咧的，却是一个很不喜欢和外人有肢体接触的人，哪怕是最好的朋友也不例外。
　　
　　“不要那么小气嘛……”雷萌捂着被拍痛的爪子，表情委屈得不行，“那个好歹也是我干儿子哎，让我摸摸有什么不行的，嵌――”
　　
　　“我说不行就是不行！”韩巧色俱厉地吼道，雷萌特意拖长的尾音让他浑身一震，忍不住冒出一身的鸡皮疙瘩，久久不散，实在恶心。
　　
　　“不行就不行，你别那么凶嘛，小心吓坏了我的干儿子。”偷袭无望，雷萌也就死心了，只好口头叫上两声干儿子，过过干爹的干瘾。
　　
　　“谁是你干儿子了，那可是你自封的，我不承认哈。”自从知道韩怯辛吮Ρζ穑雷萌便俨然以孩子的干爹自居，气得嵌不行，还偏偏拿他没办法，他当年是什么眼光啊，怎么会误交这样的“损友”。
　　
　　“你认不认也没啥关系，只要我干儿子认就行，对不对啊，宝宝？”占着身手灵活的优势，雷萌隔着肚皮和里面的小家伙打了个招呼。
　　
　　也不知道是同意雷萌的说法还是嫌他太吵了，小东西抬腿奋力一踢，算是给了个回应，痛得韩泅费肋肿欤眼睛、眉毛都皱到一块儿了，愤然道：“雷萌，你要还想从我这里复印笔记的话，最好别再惹我，我耐心有限的。”
　　
　　“遵命，我立刻消失，笔记先借我吧。”因为害怕嵌会出尔反尔，雷萌抱起复习资料就往影印室跑，安全起见，为了期末考试不挂科，他还是先别招惹韩堑暮茫要惹也得等资料搞定再说。
　　
　　他不是自诩和老钱关系很好吗，干嘛还这么担心，看着雷萌瞬间消失的背影，韩敲媛逗疑之色。其实他也没真生气，就是嫌雷萌太烦，想要他赶快在眼前消失，无奈雷萌跑得太快，反倒让他有些不适应。
　　
　　韩亲匀徊换嶂道，就在前几天，雷萌被他口中那位和他关系不错的老钱给一脚踹下了床，还说期末考试他只要挂掉一科，这辈子就别想再爬上去，你说他能跑的不快吗。
　　
　　因为四篇论文中有一半是要交给钱教授的，和雷萌分开后，韩蔷吨比チ饲教授的办公室。
　　
　　“这么快啊……”钱教授显然也对嵌的速度惊叹不已，微微笑道，“我不是跟你说了吗，你的论文可以晚些交，不用着急，身体要紧，小心累着孩子，那可就不好了……”
　　
　　“没事的，我的身体很好，宝宝也很好。”韩切α诵Γ莫名地觉得钱教授的话听起来很是耳熟，对了，雷萌刚才好像也是这么说的。
　　
　　“论文先放在这里吧，我有空就看，有什么问题再和你联系。”看他挺着快六个月的肚子站在那里也很辛苦，钱教授决定让韩窍然厝ィ“没事的话你就先回家去休息吧，嵌。你这次要考的科目比较多，体力不够可是坚持不下来的。”
　　
　　“谢谢关心，教授。”韩强推地回答道，“我还有一些资料要查呢，我先去图书馆好了，就不打搅你工作了。”
　　
　　“嵌――”钱教授本来想说你不用那么拼命，我给你划重点算了，但是考虑到韩腔嵯蚶酌嚷┨獾目赡苄曰故亲靼铡
　　
　　“教授，还有什么事吗？”韩峭Ｏ陆挪剑纳闷地回过头来。
　　
　　“没事，你路上注意安全，看书不要看得太久。”转念一想，钱教授又觉得刚才的想法纯属多余。说起挂科的可能性，还是另一个人机会更大些吧，要是韩钦娴氖怯捎谏硖逶因影响到成绩，他就在主观题上面给他放点水好了。
　　
　　后来的事实证明，钱教授的担心并不是多余的，虽然韩堑目记白急缸龅檬分充足，但他唯独漏了一点，那就是包子的承受能力。
　　
　　其他人是一天考一门，最多也就两门，而韩侨词且惶煲考两、三门，最后一天更是夸张，达到了创纪录的四门。
　　
　　考完上午的两门课目，韩蔷途醯糜行┏挪蛔×耍连着两周每天坐上四、五个钟头不能动，他的腰实在是酸得不行了，但是想到还有最后两门就能解脱，他又觉得没有请假的必要，于是忍着不适继续坚持。
　　
　　“嵌，你别晃啊。”下午最后一门是古代文学，雷萌最怕的科目，就在他努力抄着缩印的小抄时，平稳的桌面却微微晃动起来。
　　
　　“我没动。”韩俏弈危因为桌椅间的空间不是很大，他现在坐下的时候肚子完全顶在桌子上，他今天连着考了三门，腰痛得快要断掉，包子也是按捺不住，使劲地挣扎起来，表达自己的不满。
　　
　　“宝宝乖啊，再忍一会儿，好不好？爹地的卷子就快写好了……”
　　
　　看着刚做完选择题和填空题的试卷，韩且涣澄难，就差这一点了，他不想要补考啊，他不甘心。但是包子不给他面子，动作越来越大，任他百般安抚都是全无效果。
　　
　　“嵌，你怎么了？哪里不舒服吗？”最后，就连进场巡视的钱教授也发现了韩堑囊熳矗他扫了眼他的选择题和填空题，发现答案基本全对，于是挥了挥手，“你这科过关了，可以走了。”
　　
　　韩倾读算叮意识到钱教授不是在开玩笑，立即如释重负地扔下卷子抱着肚子跑了，留下刚刚抄完后面主观题部分的雷萌欲哭无泪。
　　
　　他还没抄到前面的题呢，怎么办啊，他也不想要补考啊。
　　
　　神啊，救救我吧！
　　




第三十二章（小米流云）

　　
　　再过两周就是农历新年了，虽然图演和明信两个已经是半退休状态，还是免不了有些场面上的应酬不得不参加。而韩且惶煲联考四场，考试结束也差不多要六点了，所以偌大个家里就只有林川一个人了。
　　
　　送父亲们和兄嫂出门后，看离韩强纪晔曰乩粗辽倩褂幸桓龆嘀油罚林川索性随便拿了份报纸，在厅里等着韩腔乩匆黄鸪酝矸埂Ｃ辉想半个小时后，大门外就响起了熟悉的汽车喇叭声，那是司机通知屋里的人打开大门和车库门的暗号。
　　
　　“这么早就回来了，难道嵌出了什么事？”
　　
　　林川心里想着不觉有些紧张起来，不等佣人出来开门，就托着七个月的肚子撑着后腰快步走到门口。一开门果然看到，司机扶着神色疲惫的韩谴映道锍隼矗迎了上去扶住他的另一只胳膊。
　　
　　“嵌，怎么了，这么早就回来了，是不是哪里不舒服？”
　　
　　林川嘴里问的是韩牵眼睛却直盯着旁边的司机。知道他怕自己怪他不顾着宝宝，为了考试每天加班复习，一定不会对自己老实交待的。
　　
　　“我没事，就是今天考了一天试，连着坐了将近十个钟头觉得累了，宝宝也有些不耐烦了……”韩腔故乔涝谒净之前开始“交待罪行”，其实本来就没什么，“最后一场考试是钱教授亲自监考的，正好看到宝宝在示威，才做完客观题就直接放我过关了，嘿嘿――”
　　
　　韩撬低瓿遄拍训靡涣逞纤嗟牧执ㄐπΓ又低下头，摸了摸此时早已安静下来的肚子。他自己也知道自己这几个礼拜是有些委屈宝宝了，现在想起来也觉得有些心疼，所以早就承诺了宝宝，考完试后一定会好好地补偿他。
　　
　　听完韩堑慕馐停再看到司机在一旁点着头证明他说的话没有隐瞒，林川终于放下心来。本想好好教训一下这个不听话的小孕夫，可看到他因为复习而辛苦的不再那么圆润，又被考试累得有些苍白的小脸，林川还是心痛到心软了，于是决定先把人养好了，过几天再找机会和他好好清算一下。
　　
　　因为韩潜仍ぜ频奶嵩缌艘桓鲋油返郊遥厨房才刚刚开始准备晚餐，而且今晚家里就他们两个人，就算晚些开饭也无所谓。所以林川扶着嵌直接上楼回了卧室，让他先趁机在晚餐前小睡一会儿，不然累成这样，估计他也不会有什么胃口了。
　　
　　“小川哥哥，你陪我一起睡好不好?”
　　
　　换上睡衣，躺进温暖舒适的被窝里，韩峭蝗焕住了正准备往外走的林川，满眼期许的望着他。
　　
　　“好吧。”林川捏了捏嵌手感有些退步的脸颊，爽快的答应了。
　　
　　本来也没打算留嵌一个人，只是准备去隔壁的书房拿本书，再回来陪他罢了，现在既然听他这么说，也觉得有些累了，就干脆脱了身上那套居家服，也不另外换睡衣就躺到了床的另一侧。
　　
　　韩欠了个身，高兴的上前搂着林川，将两人温暖的胎腹抵在一处，在林川脸上亲吻了一下，两人头抵着头很快都进入了甜美的梦乡。
　　
　　期末考试的成绩是在考试结束一周后下来的，学校为了省去准爸爸、准妈妈们挺着肚子来回奔波的辛苦，直接将成绩单快递到了家中。
　　
　　拿着管家送到楼上的快递，虽然考试前已经做好了充分的准备，不过打开成绩单的时候韩切睦镆谰捎行╈忑，担心最后一天的两门考试会因为宝宝的不配合而爆出什么冷门。
　　
　　“Yes！！太好了，全过！！”
　　
　　迅速地扫完成绩单上那一串数字，韩且种撇蛔⌒朔艿拇着身前颇为壮观的肚子蹦了起来，要不是腰里束着腹带，只怕这一蹦非要连带着肚子也一上一下的晃动起来。
　　
　　似乎意识到自己方才的行为实在有些不妥，韩且幻嫒嘧旁甓起来的肚子和宝宝轻轻打招呼、赔不是，一面又心虚的看着四周，希望刚才那惊险的一幕不要被人看到。不过在他的目光正对上不知何时出现在门口的林川时，便知道自己这下是在劫难逃了。
　　
　　“小川哥哥，你，你什么时候上来的？”
　　
　　嵌低着头，抱着肚子怯生生的问道，还时不时的偷瞄一眼，看林川是不是真的生气了，这样子看起来楚楚可怜的，却是骗不过林川。
　　
　　“怎么样？考试全都通过了吗？”
　　
　　“是啊，是啊。全都过关了。”见林川询问起自己的考试结果，韩橇忙一脸讨好的笑着蹭到林川身边，希望借此转移话题，“就是最后一门比较危险，不过总算不用补考，这样我应该可以准时毕业的。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　林川宠溺的摸了摸韩堑哪源，让他笑得更加乖巧，不过后半句却让这笑容变得有些僵硬。
　　
　　“既然都通过了，那就正好趁着今天对你这段时间的违规行为做个‘年前结算’。”
　　
　　“小川哥哥，一定要罚吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“那，那要怎么罚啊？”
　　
　　如果只是为了考试熬夜、拼命不顾宝宝的事，估计自己撒个娇，林川说不定就放他过去了。可是偏偏被他看到刚才那一幕“惊心动魄”，估计这次是免不了要“两罪并罚”了。
　　
　　“四肢着地，趴到床上去。记得要把腹带解开，把屁股抬高了。”
　　
　　“那要打几下啊？”
　　
　　韩且幻婺ツゲ洳涞呐郎洗财蹋一面可怜兮兮的看着基本面无表情的林川。
　　
　　“10下。”
　　
　　“5下好不好？”
　　
　　“那就15下？”
　　
　　“那7下可以吗？”
　　
　　“13下。”
　　
　　“那，那就9下吧？小川哥哥，我保证下次绝不再犯了。”
　　
　　“好啊，那就11下吧。”
　　
　　“啊！？那还是10下好了。”
　　
　　嵌撅着嘴，闭着眼，一脸委屈地把头扭向一边，趴在枕头上。看得林川差一点就要忍不住笑了出来，却还是强作严肃的开始“行刑”。
　　
　　“啪！”
　　
　　“屁股再抬高一点，还不够高。”
　　
　　高举轻落的，林川在韩且蛭怀孕而丰润的臀上拍了一下。虽然声音听着挺大声，却打的并不重，其实他这样的惩罚也是另有原因的。
　　
　　前几天检查的时候，段清说嵌肚子里的这个小调皮位置有些不正。虽然一般矫正胎位要等28周到30周才开始，不过嵌肚子里的这个一贯在各方面超越平均线，个头也不例外。
　　
　　而且考完试后的这一周，一家人看到他被累得瘦了的小脸，都心疼的不得了，不自觉的给他“进补”、加餐。而嵌为了过去几周的亏欠对宝宝进行补偿，努力的给宝宝“打牙祭”。
　　
　　于是一个礼拜下来，不仅嵌的脸圆了回来，肚子也跟着长了一圈。所以林川决定，还是早些让他开始跪式矫正胎位，免得再过几周宝宝大到翻不过身来。
　　
　　“好了，可以起来了。”
　　
　　看时间差不多了，林川宣布“惩罚”结束。其实一共也就打了8下。虽然只有短短十五分钟，不过嵌已经累得抬不起腰了，也不管肚子被压得难受，直接一下趴在了床上。
　　
　　




第三十三章（紫月纱依）

　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　聪明的包子显然是对突然加诸上身的压力大大不满，韩且慌肯氯ィ他就在里面手舞足蹈地抗议起来，痛得嵌“哇哇”乱叫，但却仍然懒得动弹，直到实在看不下去儿子惨遭“非人虐待”的林川及时出手，扶着嵌翻了个身才算完事。
　　
　　“嵌，好点没有？”
　　
　　看着韩泅费肋肿斓难子，林川不放心地问道，伸手在他腹上揉着，都说“好了伤疤忘了疼”，可他家这个嵌与众不同，人家那是伤疤还没好就忘记疼了。
　　
　　这不，刚刚被教训完，他就不管不顾地趴了下去，也不怕压着孩子，简直就把他的话当成了耳旁风，气得林川真想把他揪起来，再打一顿屁股，不过看嵌委屈兮兮的小可怜样，终究还是没舍得下手。
　　
　　“不好，不好，一点也不好。小川哥哥罚我，宝宝也跟着你欺负我，你们是一伙的，呜呜……”韩潜鸸头去，坚决不看林川，全然不去考虑自己才是整件事的罪魁祸首。
　　
　　“难道你不该罚？”确定嵌身体无碍，只是在耍小孩子脾气，林川的语气略略严厉几分。他其实也考虑过告诉嵌这么做的真正原因，只不过是担心会给他造成心理负担才选择闭口不言。
　　
　　毕竟上回意外入院的经历可是把嵌吓得不清，人也跟着蔫了好久，这回还是不要让他知道的好，反正孩子的位置也不是很偏，矫正几次也就没事了，真要把嵌吓坏了他才是得不偿失。
　　
　　“该――”韩潜扯宰帕执ǎ声音闷闷的，比蚊子还轻。
　　
　　“知错能改，善莫大焉，宝宝会原谅你的，阿门――”
　　
　　林川说着在胸前划了个十字，然后笑着把嵌扳过身来，揽入怀中，习惯性地捏捏他现在圆嘟嘟的脸蛋。
　　
　　“小川哥哥，你又欺负我……”
　　
　　韩撬淙秽狡鹦∽毂г棺牛勾住林川脖子的手却是越收越紧，要不是两个人的肚子现在都那么碍事，只怕早就滚到一块儿去了。
　　
　　“嵌，你别乱动，小心……孩子……”
　　
　　因为担心两位待产的孕夫在家闲得太过无聊，忙于年终应酬的图凌和明真干脆把小熊留给了弟弟、“弟媳”照顾，美其名曰“增加经验”。
　　
　　“鞘迨澹小宝宝什么时候可以出来陪我玩啊？”韩潜ё判⌒茏在花园的秋千上，小家伙的小胖手轻轻在他肚子上摸着，好奇地问道。
　　
　　“小熊很想和弟弟、妹妹一起玩吗？”韩乔钻堑厍浊仔⌒艿亩钔罚他是家里最小的孩子，自幼深得双亲和兄姐的疼爱，却是从来没有过当哥哥的经历，此时看着小熊期盼的眼神，竟然有些羡慕。
　　
　　“想啊，想啊，小宝宝快些出来吧，我把我的玩具分他们一起玩。”小熊不假思索回答道，神情欢悦无比，图家就他一个小孩，虽说向来备受宠爱，但是没有同龄人的相伴也会有孤单的时候，知道鞘迨搴投叔要生小宝宝陪他玩了，小熊开心地不得了。
　　
　　“那么小熊是要弟弟，还是想要妹妹呢？”韩羌绦问道，他和林川也是前几天才知道两个宝宝的性别的，现在自然要逗逗小家伙。
　　
　　“嗯……”小熊为难地皱了皱小眉头，忽然道，“弟弟、妹妹我都要，这个是弟弟，那个是妹妹。”他先是指了指韩堑亩亲樱再是指了指站在他们身后的林川。
　　
　　“他是怎么知道的？”韩悄擅频鼗毓头，和林川面面相觑，两个人都是大吃一惊，这小鬼，也聪明地过头了一点吧。
　　
　　“难道我说得不对吗？”小熊浑然不觉自己的话有什么问题。
　　
　　“对对对，你说得太对了。”韩怯裘疲他好像觉得自己被小熊逗了，好没面子啊。
　　
　　




第三十四章（小米流云）

　　
　　离春节还有三天时，一大早图家的佣人们就忙开了。厨房里从下午就开始为晚上的宴席做准备，而向来不过问家中这些琐碎事务的图演，今天一番常态的抢了往日明信的工作，忙进忙出的监督着众人收拾、布置，还亲自进厨房去吩咐今晚的菜色。
　　
　　能让图家一贯高傲的大家长忙得如此不亦乐乎的原因无他，因为今天是图家的小公主图云回国过年的日子。图、明两家子孙众多，不过女儿缘却浅的很，图凌、林川这一辈总共就生了三个女孩。图演和图奔两房就只出了图云这一个女儿。而且根据暗中得到的消息，那个已经离开图家的图鲁和他的情人青衣似乎也只生了三个儿子。
　　
　　所以图云在图家的金贵、受宠程度不言而喻，更何况这女儿可是图演当初拼了命赢了和明信的车赛才得来的，自然是将她宠到天上去了。也许正因为这个原因，图演当初要养育一个温柔、贤淑、贴心的宝贝女儿的计划，终究没有实现。
　　
　　稍微和图云熟识些的人都知道，她绝对是个有着天使外表的小恶魔。但是说到贴心这一点，图演还是会忍不住嘴角上扬，流露得意之色。
　　
　　不过说来在图家却有一个人并不是那么欢迎小公主的归来的，那个人就是韩橇恕；八担韩呛屯荚萍浠本可以算是“宿怨”了，明明比韩且小上几岁，图云却从来没叫过韩且簧哥哥，总是嵌、嵌的，到了韩呛土执ㄈ啡瞎叵担更是直接管韩歉目诮小岸嫂”了。而且仗着自己是小女生，韩遣荒馨阉怎样，从小到大每次一见面，图云必定会抱着韩怯帜笥智椎摹＞透他“亲生”爹爹还有那个英年早逝的皇帝大伯一样，让韩窍肫鹄淳陀行┎缓而栗。
　　
　　不过现下两人之间最大的矛盾，就是可爱的小熊宝宝了。但凡事图云在家的时候必定会霸占着小熊宝宝不放，害得韩乔撞坏揭脖Р坏健＞拖裾獯位丶夜年，图云早在通知家里航班时间的时候，就要求小熊宝宝一定要一起去接机，所以刚刚吃完午饭，图凌就亲自载着明真和小熊一起去机场了，害得韩呛托⌒苊刻煳缢后的游戏时间就这样被生生剥夺。而且最重要的一点是，这小妮子对付小孩子还真有一套，有她在的时候，他这个鞘迨寰筒辉偈切⌒鼙ΡΦ奈ㄒ皇籽×恕
　　
　　“呵呵，呵呵。小熊再亲姑姑一下，就跟你爹地上楼睡觉觉哦。”
　　
　　“不乖乖睡觉，小小熊就不喜欢小熊，不和小熊玩了哦。”
　　
　　未见其人，先闻其声，人还没进门，一串串清脆如铃的笑声就飘进了室内，林川笑着拉起撅着小嘴一脸郁闷的韩峭大厅走去。
　　
　　一进大厅就看到，刚进门的小熊宝宝抱着一个比自己小两圈的泰迪熊依依不舍的被明真从图云怀里接过去，路过韩巧肀叩氖焙蚓谷幻挥邢裢日那般飞扑过去，只打了个招呼，就很听话的跟明真上楼去了，这样的差别自然让韩堑牧成又黑了几分。
　　
　　“嵌，好久不见了。这就是我小侄子吧？快让我摸摸！”
　　
　　这边嵌还在郁闷着，那边图云却像是找到宝藏似的，两眼放光的朝韩欠杀脊去，一会儿捏捏韩堑脑擦常一会儿又摸摸他一样圆滚滚的肚子，吓得韩呛熳帕持蓖林川身后躲。
　　
　　“嵌，你不要这么小气嘛。再让我摸一下嘛，我可是他姑姑啊！”
　　
　　早在两人刚查出怀孕了的时候，图云就从两位父亲的视频电话中知道自己又要做姑姑了。当时就兴奋的想要立刻飞回来，现在等了大半年才终于有机会和自己未出生的小侄子、小侄女（回来的路上小熊宝宝透露的）亲密接触一下，图云怎么会轻易放过。她软磨硬泡的缠上来，可嵌还是别扭地抱着肚子躲在林川背后，就是不肯让她摸。
　　
　　“好啦，小云。你别一回来就逗他了，你坐了那么久飞机也累了吧，快去休息一下――不然晚上就没胃口吃爸他忙了一天让人为你准备的大餐了。”
　　
　　看着两人一躲一缠的，林川忍不住摇头苦笑着出来替嵌解围。今天他因为嵌的一再要求穿了一套和他同款的卡通背带裤。林川的脸型虽然远没有韩堑哪前憧ㄍ垡粒但柔和的面部线条再配上独有的温润气质，穿上这套孕夫装倒是别有味道，于是图云发现新大陆般的转投到林川怀里。
　　
　　“哼，嵌真小气。不让摸我小侄子就算了，我摸我侄女。”
　　
　　她说着，就抱着林川的肚子又摸又听的，不亦乐乎。林川对这个妹妹也是从小宠惯了的，自然也就由着她了。
　　
　　“呵呵，小宝宝她动了，她动了。”
　　
　　听到林川肚子里传出来的动静，图云激动的不得了。
　　
　　“小川哥哥，爹地他说你肚子里的宝宝比较大啊？怎么你的肚子反而比嵌的小，是不是你的饭都被他抢去吃了？我的小侄女会不会营养不良啊？”
　　
　　抱着林川的肚子听了半天，图云疑惑的发现二哥除了肚子大了起来，身上其他地方几乎都没长什么肉。腰后和背部还是如同未怀孕时那般结实、劲瘦，连肚子也比韩堑囊小上一大圈。
　　
　　林川早就料到父亲们不会把自己体质的问题告诉在国外求学的妹妹，免得她也跟着担心。正想着要怎么和她解释的时候，楼梯口突然传来两声带着几分威严，又有些~~别扭，的咳嗽声。
　　
　　“咳咳~~”
　　
　　众人听到这咳嗽声都是一惊，循着声音齐齐望去，就看到图演正站在楼梯中间处，脸色难看到不能再难看，而明信则站在二层的楼梯口，捂嘴偷笑。单单是为了能有幸得见图演现在这吃醋的别扭表情，明信就觉得自己当年那么辛苦生下这个女儿是值得的。
　　
　　“爸~~”
　　
　　女儿一声娇滴滴的呼唤，让图演僵硬的表情犹如春风过冰，似有融化之意，但很快又被他扳了回去。只随便“嗯”了一声，继续保持着他大家长的威严架势慢慢地从楼梯上踱步而下。弄得刚刚还在庆幸林川终于可以从图云的魔爪下逃脱的韩且灿行┙粽牌鹄础Ｋ淙淮游凑嬲婕过图演发怒的样子，不过那种压迫感还是可以清楚感觉到的，林川和图凌兄弟两个倒是淡定的很，似乎还在强忍着笑意。
　　
　　“爸，我好想你哦~~”
　　
　　图演刚迈下最后一格楼梯，脚还未站稳，图云就已经扑到了他怀里，亲昵地搂着图演的脖子，快速的在他两颊亲了两口。于是大家长图演给几个孩子上演了一出变脸的绝活，紧绷的臭脸瞬间笑到合不拢嘴，尖刻、锋利的眼神也尽数化作了宠溺与得意。
　　
　　“呵呵，你就会说些好听的来哄我。你想我？想我怎么会出国半年，就连放了寒假都不肯回来。”图演拥着女儿，梳理着她被吹乱的额前微卷碎发，言不由心的抱怨着女儿的“不孝”，“过年难得回家一趟，都不记得要看看我们这两个老头子。”
　　
　　终于说到重点了，明信父子三人一副了然于心地点了点头，连带韩且彩腔腥淮笪颉Ｖ前图演交代完晚餐的事，就被明信请到二楼的书房喝茶，免得他一直站在厨房监工把众人弄得紧张过度。
　　
　　图演虽然人坐在书房里，心早就飞出去了，手里捧着本书，半个钟头也翻不了一页，眼睛不时地望向窗外的大门。
　　
　　所以当图凌的车出现在大门口的时候，他就坐不住了，但又碍于面子不愿下楼。不过从小到大女儿回家第一件事就是到处找他，然后扑进他怀里撒娇，所以只将书房的门开了条缝等着女儿。可谁知道这一次左等右等都不见女儿上楼，见明真抱着小熊上来都有一会儿了，图演再也坐不住了，结果走到楼梯口就看到图云正抱着林川的肚子和未来小侄女闹得正欢。感觉到自己在女儿心里的地位竟然一落千丈，图演心里那个酸呦~~
　　
　　“两个老头子？爸，你是在说管家爷爷和刘爷爷吗？怎么刘爷爷今天也来了？”图云眨着一双遗传自图演的漂亮蓝眼，状似疑惑的道。
　　
　　“哼，你就装糊涂吧，早就不把我和你爹地两个老头子放在心里了。”
　　
　　“哪有啊？您和爹地怎么会是老头子。”图云瞪大了眼睛，惊讶道，“你们两个是我见过的最有魅力的男性了。”
　　
　　“就你嘴甜。”
　　
　　将图家大家长成功收复，图云顺势将头蹭进图演的怀里撒娇，并且在他看不到的角度，吐了吐舌头做了个鬼脸，看的三位兄长差点忍不住笑出声来。
　　
　　“爸，你们是不是因为二哥让你们做了外公，不高兴了，故意克扣他，难怪二哥的肚子那么小。”
　　
　　晚餐的餐桌上摆满了图云最喜欢吃的，除此之外，图演也没有忘记为每个人都准备各自喜欢的菜肴。只有林川的面前另外用小盘装了几个清淡的小菜，和一大桌的美味珍馐形成极大的反差。让图云感到惊讶之余，也终于明白了为什么差不多时间怀孕的林川和韩牵尺寸会差那么多了，不禁开始心痛起林川肚子里可怜的小侄女了。
　　
　　听图云突然提起这件事，原本有说有笑的一家人都瞬间安静了下来。明信的脸色更是阴郁的吓人，图云不明所以的看着众人，感觉自己的玩笑似乎踩到了禁区。
　　
　　“哈哈，小云，你把爸说的那么小气，小心他会伤心的。”还是林川率先打破了这尴尬的气氛，“是我的身体有点小问题，段叔叔要求我控制宝宝的体重，这样生的时候也好轻松点。”
　　
　　轻描淡写解释了两句，林川还是觉得不要让图云知道的太多比较好，只要让她暑假的时候高高兴兴的回来看小宝宝们就够了。
　　
　　“哦。”
　　
　　图云配合的点了点头，然后笑着给两位父亲和大哥大嫂还有韩且灰患胁耍饭桌上的气氛很快就恢复了刚才的热闹。虽然知道二哥的话里隐瞒了不少，不过今天难得一家团聚，她可不想因为这些破坏了大家的兴致。
　　
　　春假的假期很快就过去了，图凌和明真回了公司，图云和子暮也各自回学校上课了，半退休的明信和图演也时常有事需要出门，于是家中最清闲的就只有两位待产的孕夫了，只是这份清闲对于过惯充实生活的林川来说，却多少有点像是折磨。
　　
　　过年的时候家里人多倒还不觉得，现在这般的清净加清闲让林川觉得有些浑身不自在，再加上也许正因为最近实在太空闲的原因，总觉得肚子饿，一日三顿定时定量的特制孕夫餐下肚后，通常两三个钟头就开始觉得饿了，有时半夜里还会被饿醒。
　　
　　而且这时候往往肚子里这个小丫头也会开始凑热闹的动手动脚起来，虽然并不觉得痛，但是一直被小手小脚在里面撑着肚子还是会让林川觉得难受的紧。不知不觉中，林川的心情也开始有些烦躁起来，正是因为这控制饮食的滋味实在不好受，林川也没有再让韩歉着他一起受这份罪了，由着他想吃什么就吃什么，反正他每天跟小熊宝宝一起，运动量是绝对不会低的。
　　
　　这天下午，家里又只剩林川和韩橇饺恕＜韩钦在陪午睡过的小熊宝宝玩得正欢，百无聊赖的林川决定去活动室找部片子来打发时间。
　　
　　刚坐到沙发上，林川便被茶几上的一包薯片所吸引，不过还是自觉的强迫自己将注意力转移到其他地方。选好片子，林川特意靠到沙发的另一头，只是看片的时候，眼睛总是会不自觉的扫向那包薯片。
　　
　　也不知道为什么，今天的林川心里对着这包薯片有一种特别的冲动，感觉如果吃不到，就会觉得心神不宁，甚至坐立难安。
　　
　　终于，林川决定放纵自己一次，他扶着腰从沙发上坐起，抓起薯片，“噗”的一声拆开包装袋，薯片的香味从袋中飘出，令林川的唾液腺快速的分泌着，迫不及待拿起一片放进嘴里。
　　
　　林川全神贯注享用着手中的薯片，活动室的门突然被推开了。
　　
　　“小川哥哥，你怎么可以吃薯片！”
　　




第三十五章（紫月纱依）

　　
　　“小川哥哥，你怎么可以吃薯片！”
　　
　　这个严厉的声音来自于活动室的门口，林川循声抬头，只见韩堑ナ殖叛倚着门框，正用一种不可思议的表情望着他，一时呆愣在原地，手中的薯片也不知是该放下好，还是继续拿着好。
　　
　　“嵌，我……”
　　
　　林川本来是想要解释的，他现在真的很不舒服，不仅肚子饿得难受，嘴巴里也是一点味道都没有，苦涩得很。那些为了保证他和宝宝生命安全的清淡食物弄得他现在是胃口全无，就想吃点口味偏重的东西，于是才在看见那包薯片的时候有些挪不开眼，继而直接采取了行动。
　　
　　然而韩歉本没有给林川说下去的机会，他双手捧着肚子，以让林川略微皱眉的速度迅速走到他的面前，不由分说就拿走了那包薯片。
　　
　　在把薯片放回茶几之前，韩撬潮愕屯房戳艘谎郏发现口袋里剩下的分量已经不足一半，脸色更是难看了几分，大声责问道：“小川哥哥，你不知道薯片的热量很高吗？这样做对宝宝很不好的，而且你还吃了那么多，你知不知道如果宝宝长得太大的话会有多危险……”
　　
　　因为过度紧张而喋喋不休的韩撬坪趺挥辛粢獾剑他手里拿的是这种薯片分量最少的那种包装袋。很明显，即使是偶然的放纵，林川还是极有分寸的，不会真正拿自己和孩子的性命来开玩笑。
　　
　　“嵌，你别说了。我知道自己在做什么，这些不用你再教我。”
　　
　　对于自己偶有一次的“犯规”行为，林川初时也是很有几分忐忑的，被韩欠⑾值氖焙蛏踔粱褂幸恍┎缓靡馑肌２还，他自责是一回事，被嵌这般严厉地指责就是另一回事了。
　　
　　“知道你还吃薯片？说我明知故犯，你也一样……”韩悄坎蛔睛地盯着林川，认真的眼神看得他心里发寒，“小川哥哥，我是为你好。”
　　
　　“我知道你为了我好，但是我现在不想听。”林川直截了当地打断了韩俏赐甑幕埃“不就是一包小小的薯片吗，嵌你有完没完？”
　　
　　毕竟，从小到大都是只有他说嵌的份，现在却是由于这样的原因而被韩撬到蹋纵然明白他是担心自己才会如此，但是本就因为长期的饮食控制而焦虑不安的林川现在却是很难接受，抵触的话脱口而出。
　　
　　“我，我是担心你哎。”韩俏屈地不行，真是好心没好报，郁闷，“你吼什么吼，那么凶……”
　　
　　自从林川的特殊体质被发现以来，韩遣恢道有多担心，在各个方面都十分注意，就怕他和孩子发生什么意外。他还陪着林川控制过一段时间的饮食，虽然后来由于家人的纷纷反对作罢，但他知道那个滋味有多难受，可是只要一想起当年林洋的事情，韩切睦锞团碌貌恍校只得硬起心肠认真监督林川的饮食起居，他不要那样的事情再发生。
　　
　　“我的事我自己会有分寸，你还是先管好你自己吧。”
　　
　　这小鬼，真是拿着鸡毛当令箭了，想他平时大错不犯，小错不断，他也是睁只眼闭只眼就过去了，现在到好，逮着这么个鸡毛蒜皮的事，还给他没完没了起来，嫌他不够烦是不是，林川不悦地皱了皱眉。
　　
　　“这是在说你的问题，小川哥哥，不许转移话题。”韩遣灰啦蝗摹
　　
　　“够了，嵌。”林川蓦然提高声音，“这件事我不想再提。”
　　
　　“好吧，只要你答应我没有下次，我就当作什么都没看见。”
　　
　　“嵌，你没听懂我的话吗，这件事到此为止。”林川一字一顿地道，“你先去找小熊玩吧，让我一个人安静会儿。”
　　
　　林川说完就把头靠在了沙发柔软厚实的靠背上，不再正眼去看韩牵他觉得自己现在的心情很不好，胸口窒闷无比，仿佛长期以来积蓄的压力想要喷涌而出一般，再这么和嵌纠缠下去也没意思，还是各自冷静一下比较好。
　　
　　“……哦，我知道了。”韩怯行┮馔猓没想到林川居然会赶他走，他弯腰拿起那半包薯片，慢慢朝屋外踱去，却不想这个看似不经意的动作触动了林川心里某根不能为人触碰的弦。
　　
　　“我就这么不值得信任吗？”事后回想起来，林川怎么也不明白自己当时怎么那么能钻牛角尖，可是他那时就是这么说的。
　　
　　“小川哥哥，我……我不是那个意思……”韩倾蹲×耍不知所措地站在原地，这回轮到他为难了，要不要把薯片再放回去呢。
　　
　　“算了，现在不说这些，你先出去吧，我们现在不适合谈话。”
　　
　　林川侧身转了回去，把注意力重新投回到电视屏幕，尽管他已经完全没心情继续再看下去了。
　　
　　“你，你生气了吗？”韩庆忑不安地问道，他怎么觉得小川哥哥的表情那么可怕呢，阴沉地几乎能拧出水来。
　　
　　“我让你先出去，你没听见吗？”见韩且恢蹦ツゲ洳洌林川火了。
　　
　　“你就这么不想看见我吗？”韩堑纳音很低，几不可闻。
　　
　　“是的，我现在一点都不想看见你。”说这句话的时候林川没有回头，所以也没看清韩撬布浔涞貌园椎牧成。
　　
　　他心不在焉地看着已经不知道放到哪里的碟片，只听见身后的脚步声渐渐远去，最后是活动室的门被轻轻带上的声音。
　　
　　一直到了吃晚饭的时间，林川才扶着有些酸痛的腰出了活动室。不过让他感到意外的是，一向在这个时候动作最快的嵌居然不见踪影。
　　
　　“小川，嵌呢，他怎么还没有来？”不明就以的明真好奇地问道，这两个人一向就跟连体婴似的黏在一起，这会儿只见着林川一个人，却没看到韩浅鱿郑他还真是有点不太习惯。
　　
　　“嵌是不是还在楼上打游戏啊？”除了这个，明信想不到还有什么东西比他最喜欢的炸鸡腿对嵌更有吸引力，“子暮，你快去叫嵌下来吃饭，今天可有不少他喜欢的菜。”
　　
　　“哦，我这就去。”林子暮愉快地接受了父亲安排的任务，三步并作两步地往楼上跑去，“歉绺纾歉绺纾快下来吃饭了……”
　　
　　林川也抬头向楼梯口望去，下午的时候他的语气很冲，也不知道嵌现在还在生气没有，等他下来大概要好好哄哄了。
　　
　　很快，林子暮就从二楼回到了餐厅，带着一脸疑惑的表情，“爹地，歉绺绮辉诎ァ６哥，歉绺缬忻挥兴倒他要去哪里啊？”
　　
　　“什么，嵌不在？”林川脸色微变，那么他能去哪里呢。
　　
　　“小川，怎么了，你知道嵌去哪里了吗？”图演敏锐地发现了儿子的情绪不对，于是关切地问道，“怎么，他一个人出去的？”
　　
　　“我不知道。”林川轻轻摇头，“我们吵架了……”
　　
　　“吵架！？”图家众人的眼珠子掉了满满一餐桌。
　　
　　“这怎么可能啊，要是大哥和大――表哥还差不多。”接受到来自明真的威胁眼神，林子暮及时转变了称呼，林川和韩蔷尤灰不岢臣埽那样的场面他实在是难以想象。
　　
　　“小川，你对嵌说了些什么？”虽说韩亲杂自谑バ墓露院长大，但是由于林川的关系，也是打小就在图家出入，算得上是明信看着长大的孩子，对他的性格也是很了解的，如果不是林川说了什么重话，以那个孩子大大咧咧的性子，那会想到离家出走什么的。
　　
　　“我说我不想见到他……”林川犹豫了一下，把下午在活动室发生的事情对着明信和盘托出，他很清楚，如果嵌真是生气才跑出去的，现在这么晚了，以他现在的身体，凭他一个人是没法去找他的。
　　
　　“唉……”明信低低叹了一声，“现在什么都不说了，把嵌找回来才是最要紧的。小川，你有他同学和朋友的联系方式吗？”
　　
　　“有，在楼上书房。”林川也顾不得再吃晚饭了，起身往二楼走去，图凌看了一眼两位父亲，不甚放心地跟了上去。
　　
　　鉴于全家人的一致反对，林川不能亲自去寻找嵌，而是由明信陪着在家里等消息。然而，大半个晚上忙活下来，嵌依然杳无音讯。
　　
　　“爹地，你说嵌他还能去哪里呢？我明明知道他没有地方可以去，却对他说了那样的话，我是不是很过分？”
　　
　　嵌本来就不属于这个世界，他的家，他的亲人，通通都在另外一个遥远的时空，他在这里唯一有的，就是他，可是他却――
　　
　　夜，已经很深了，林川坐在窗前，望着窗外无垠的星海出神，眼底是无可掩饰的担忧和自责。
　　
　　“小川，你不要担心，嵌不会有事的。”明信紧紧握住儿子冰冷的双手，想要给他一些支持，“你爸已经让所有人去打听嵌的下落了，有什么消息会在第一时间传回来的，你先休息一会儿，就是你不累，宝宝也会累的啊……”
　　
　　“爹地，我睡不着，我很害怕……”是夜，林川彻夜无眠。
　　
　　第二天，天蒙蒙亮的时候，林川脑海中突然浮现出一幅熟悉的场景，那是他第一次见到嵌的地方。
　　
　　“爹地，我想我知道嵌在哪里了。”
　　
　　林川的猜测是正确的，韩窍衷谌肥稻驮谀抢铮他最初来到这个世界的地方，图家位于夕月湖畔的度假别墅。
　　
　　“是的，我现在一点都不想看见你。”听到林川说出这句话的时候，韩倾铝耍他从来都没有想过，林川会有不想看见他的一天。
　　
　　在这个陌生的世界，林川就是他的一切，如果他都不要他了，他还能去哪里呢，韩且黄迷茫。（P.s：人家明明只是嫌你罗嗦，暂时不想见你而已，哪里就上升到不要你的高度了，想东想西的，-_-|||）
　　
　　回到房间发了会呆，韩蔷醯妹频媚咽埽于是打算出去透透气，等到真的出了门，他才郁闷地发现，自己现在根本就是无处可去。
　　
　　韩窍肓撕芫茫才想到小时候那处他最先和林川相遇的地方，他就是从那里来的，只是不知道能不能从那里回去，好想父王和爹爹哦。
　　
　　许是感受到了他不安的情绪，腹中的宝宝轻轻地挥舞起了小手小脚，倒是有了点安慰的意思，韩俏⑽⒖嘈Γ抚着圆隆的肚子，低声道：“宝宝，不怕啊，爸爸不会不要我们的，不过他现在在生爹地的气，我们等他气消了再回家去好不好？到时候宝宝就能见到姐姐了哦。”
　　
　　虽然图家人平时过来这边的时间不是很多，但是这别墅是常年有专人看守和打扫的，韩橇绞挚湛盏嘏芄来倒也没有什么不方便的。而且留守的人也不是天天住在这里，而是隔天过来看看，所以他在这边的消息竟是意外地没有任何人知晓。
　　
　　第二天就是元宵节，韩谴悠鸫驳氖焙蚓涂始盼望着天黑，因为只有这天还有中秋，他的所有家人会聚在一起等他，本来还想和小川哥哥一起回去的，不过今天似乎有点悬了，韩怯怯舻叵氲健
　　
　　韩侵痪谏チ瞬坏狡刻，就想起一件更重要的事，晨星哪里会知道他和林川吵架的事，只要林川今晚上床睡觉，她就肯定会把他带过来，这样的话，他们不是就能见面了吗。
　　
　　吃过午饭，韩俏蘖牡靥稍谏撤⑸峡吹缡樱眼角的余光却是一直扫向位于电视机上方的挂钟，哎，那几根针怎么走得那么慢呢。
　　
　　不知过了多久，他迷迷糊糊地睡了过去，就只听到有人在耳畔唤他。
　　
　　“嵌，嵌……”
　　
　　“大哥，怎么是你？”韩翘手揉揉眼睛，困惑地看着出现在他面前的韩晴，天这么快就黑了吗，怎么只有大哥一个人呢。
　　
　　“嵌，你今天好早，用过晚膳了吗？”韩晴也有同样的疑问，这个时辰，他不是应该和林川他们全家在一起吗，怎么这么早就睡了。
　　
　　“没有。”韩浅鲜档匾∫⊥罚“玎玲睡了吗？”他对那个素未谋面的小侄女已经是心有余悸了，自家宝宝千万不要是那个样子啊。
　　
　　“没有。”韩晴笑着摇头，“朗哥哥带着她和儿看花灯去了。”
　　
　　“你怎么不去？”韩歉奇怪了，他可不觉得在自家大哥的心目中，他的地位会高于那个恐怖兮兮的小魔女。
　　
　　“我身上有些不舒服，所以没去――”韩晴一笑带过，“你呢，嵌，怎么你也这么早？有什么事吗？”
　　
　　“你不舒服他们还出去玩，不会吧？”不像是齐朗同学的作风啊。
　　
　　“我没事，休息会儿就好，何必打搅玲儿的兴致。”韩晴不以为许，他又没生病，只是特殊时期的一些反应而已，过段时间就好了。
　　
　　“哦……”韩遣辉偕罹浚黯然道，“我被小川哥哥赶出家门了。”
　　
　　“啊！？”韩晴有些怀疑自己的耳朵，直到嵌把整件事情说完，才忍俊不禁地拍拍他的肩膀，吃吃笑道，“小笨蛋，你怎么会这么想啊，摊上你真算是小川倒霉――”
　　
　　“大哥，你偏心！”韩遣桓桑他承认自己昨天是有点斤斤计较了，可是他大哥也不能这样啊，毫无原则地偏向自己的对面。
　　
　　“嵌，我现在不说你是对还是错，你就假设你是小川，如果你遇上昨天的事情，你会怎么想，怎么做？”
　　
　　“我……”韩怯锶，他还真的没有这么去想过。
　　
　　“现在天色还早，你赶紧回去跟小川道歉，晚上再一起回来过节。”见嵌的表情有所松动，韩晴趁热打铁，“玲儿和儿也要回来了，我先回去看看，晚上再见。”
　　




第三十六章（小米流云）

　　
　　“爹地，我想我知道嵌在哪里了。”想起自己刚才睡意朦胧时脑中的那副画面，林川确信嵌一定就在那里。
　　
　　林川向明信说出自己的猜测后，明信立刻电话通知了看守别墅的那对老夫妇，让两人上去确认一下，韩鞘遣皇钦娴娜チ硕燃傥荨
　　
　　不过，明信又特意关照他们说，不要让韩侵道家里已经猜到他去了度假屋，就当是例行上去打扫，更换冰箱里的食物。林川还不放心地补充，如果韩钦嬖谀抢铮拜托两人多送些吃的上去，帮忙照看一下这个不安分的孕夫。
　　
　　幸好，别墅那边很快就传来好消息，韩侨肥翟谧蛲硪桓鋈丝车去了那里，而且目前情况不错，就是看起来有些情绪低落。确定了韩堑南侣浜螅明信立即通知还在青陵城里地毯式找人的众人可以收工了。大家在收到消息的时候都松了口气，不过随即又大大叹了口气。
　　
　　一个人挺着那么大个肚子离家出走也就算了，竟然还一个人开车几个钟头，而且是去那么远的地方，还真是个不让人省心的孕夫啊。
　　
　　知道韩蔷驮诹饺说谝淮蜗嘤龅亩燃俦鹗里，林川恨不得马上就飞到他身边。不过明信却不放他走，林川急了想要和明信争辩，明信没有和他多说什么，只把他拉到镜子前，让他看看自己现在的样子。
　　
　　因为担心韩呛秃⒆拥陌参＃林川几乎一晚没睡，现在脸上顶着两个黑眼圈，头发也乱糟糟的没有梳理，看起来憔悴的很。这样的他别说图演和明信不放心他去找人，就是韩强吹搅诵睦镆部隙ê檬堋
　　
　　而且从昨天晚上到现在，林川就只喝了一杯牛奶，其他什么也没吃，就算自己扛得住，肚子里的这个小家伙也扛不住啊。
　　
　　虽然林川心里一直记挂着韩牵但毕竟现在身子重了，容易累，随便吃了点东西，躺在床上很快就睡着了。一觉醒来，已经是下午一点，图演和明信虽然多少有些不放心林川一个人去找嵌，但毕竟这件事是两人间的私事，谁都无法替他解决。
　　
　　而且林川睡了一觉后，精神好了很多，两人最后决定把他们平时开的那辆车借给林川，又嘱咐他路上要开得慢些，路过休息站的时候就下车休息一下，顺便打个电话回来报平安。
　　
　　林川严格按照两位父亲的要求一路休息着赶到别墅时天已经全黑了。看到别墅里只有楼下客厅的灯亮着，林川猜想，韩怯Ω谜在厅里看电视或者吃晚饭。
　　
　　踌躇着不知道该怎么向韩堑狼福林川又在车里坐了一阵才鼓起勇气下车进了别墅，却在客厅的沙发上找到了看电视看到睡着了的韩牵一时间心中的各种情绪都化作了宠溺与疼惜。
　　
　　“真是个不合格的爸爸。竟然这样睡着了，也不怕冻着自己和宝宝。”
　　
　　轻轻摸了摸韩鞘焖的小脸，林川无奈地摇了摇头，嘴角却不自觉的上扬。
　　
　　以林川现在的身体状况要把比自己还要重上十几斤的韩前岬铰ド系奈允遥再搬到床上，实在是一个不可能完成的任务。所以他只好从楼上搬了床被子来给他盖上，又把厅里的空调调高了些。
　　
　　林川给家里去了电话报平安后，就关上无人问津的电视机，坐在韩堑哪源边，静静的看着他可爱的睡颜。
　　
　　“小川哥哥。”
　　
　　刚睡醒的韩牵揉了揉惺忪的睡眼，对林川露出了一个迷糊又甜美的笑容。不过很快韩蔷鸵馐兜剑这不是在梦境里，地点也不是在图家，而且两人还没有和解。
　　
　　“小、小川哥哥，你怎么知道我在这里？难道是老伯伯他们通知你？”
　　
　　清醒过来的韩且幌伦哟由撤⑸献了起来，吓得林川的心也跟着猛的一跳，也不管他乐不乐意，一手就将人圈进怀里，两个人的肚子自然不可避免的又抵在了一起。
　　
　　“放心，你没被人出卖。因为我知道你一定会在这里，所以我来了。”林川笑着捏了捏嵌的鼻子和脸颊，但随即又神情严肃起来。
　　
　　“对不起，嵌。我知道你是担心我和宝宝。我不该对你乱发脾气，更不应该对你说那么重的话，原谅我好不好？”
　　
　　“其实，我也有不对。”韩堑懔说阃罚又有些羞涩的低头摸着林川的肚子，“其实一直以来压力最大的就是你了，却还要笑着安慰大家，我没能帮你分担就算了，还老是出现状况，害你为我担心。”
　　
　　把心里的话都说开了，两个人自然不再提那些不开心的，商量着干脆趁此机会在度假屋小住上两天，享受一下难得的二人世界。不过两人聊到气氛正好时，韩堑亩亲尤从行┥贩缇暗摹肮竟尽苯辛似鹄础
　　
　　“嵌，你是不是还没有吃晚饭啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　韩切吆熳帕常低着头，不好意思地揉着正在进行饥饿抗议的肚子。
　　
　　“我做鸡腿给你吃好不好？”
　　
　　查看了一下冰箱里的东西，林川决定了夜宵的主题。
　　
　　“好诶！！”
　　
　　听到有自己最爱吃的鸡腿，韩怯种匦滦朔芷鹄础
　　
　　考虑到时间已经不早了，一会儿还要赶着和天权他们一起过元宵节，林川只给韩亲隽肆礁黾ν龋而且做的是比较清淡的煎鸡腿。
　　
　　“快吃吧。一个是给你的，一个是给宝宝的。”
　　
　　香气四溢的煎鸡腿端上桌时，韩且丫忍不住开始流口水了，没几下就解决了一个，林川却只是给两人各倒了杯水，坐在一边看着他吃。
　　
　　“小川哥哥，你是不是也饿了。”韩强戳丝磁套永锸Ｏ碌囊恢患ν龋又看着桌边的林川，实在有些下不去口。
　　
　　“你吃就好了，我不饿。”
　　
　　林川摸了摸韩堑耐罚又抽出张纸巾替他擦去嘴角的脏东西。
　　
　　“可是就算小川哥哥你不饿，宝宝也会饿吧。”韩峭蝗谎劬σ涣粒眨着眼睛俏皮地笑了笑，“要不这样吧，我只吃宝宝的那个，把我的这个鸡腿让给你肚里的宝宝吃吧？我陪你一起节食。”
　　




第三十七章（紫月纱依）

　　
　　“你吃就好了，我真的不饿。”林川宠溺地点了点韩峭η痰谋羌猓优美的唇角溢满了暖暖的笑意，但是他却没有接受他的好意。
　　
　　“这怎么行呢，小川哥哥。”韩抢碇逼壮地反驳，“我是给宝宝的，又不是给你。要是宝宝知道弟弟整天都有好吃的，而她没有，一定会好委屈的，咱们要一视同仁，可不能偏心啊。”
　　
　　“小笨蛋！”林川知道韩嵌韵惹暗氖禄褂行┙橐猓也就不再拒绝。
　　
　　“嘻嘻……”见林川终于拿起那只鸡腿，韩堑靡獾匦πΑ
　　
　　用过夜宵，两个人又一起去花园散了会步，才相携回到二楼的寝室。今日是元宵，也是嵌一月一度的探亲日，自然是要早些睡的。
　　
　　“唉，也不知道大哥会不会把我们的事告诉父王和爹爹。”
　　
　　临睡前，韩堑淖匝宰杂镂引了林川的注意，他不解地看了他一眼，疑惑道，“你见过你大哥吗，什么时候啊？”吵架不是昨天的事吗，韩晴是怎么会知道的。
　　
　　“就是你还没有来的时候，我躺在沙发上看电视，结果睡着了……”韩窍赶附馐推鹗虑榈脑涤桑“谁知道大哥身体不舒服，也休息得早，就聊了一会儿，我当时有点生气，就把我们的事告诉他了。”
　　
　　“原来如此。”林川恍然大悟，怪不得嵌一醒过来就急着向他赔礼道歉，原来是经过了高人的指点，不过他最关心的却不是这个事情，“你说大哥他不舒服，他怎么了，他的医术不是很好吗？”
　　
　　“医生也会生病的吧。”韩撬嬉獠碌剑既然齐朗同学还有心情带着孩子去看花灯，大哥的情况肯定不严重，他也就没有多问，“而且我看他心情好得很，完全不像是在生病的样子。”
　　
　　“是吗？”听韩钦饷此担林川放心不少，虽说见面的机会不是很多，但是韩晴对他着实不错，每次见面都会仔细地为他诊视一番，还给他提出了许多有用的建议，林川对此十分感激。
　　
　　毕竟都是孕夫，体力大不如前，两人窝在被窝里没聊上几句，就先后睡着了。看着和好如初的林川和韩撬双出现，韩晴走到他们身旁，压低声音道，“嵌，那件事我没告诉父王，你不用担心。”
　　
　　“谢谢大哥。”韩强心地抱住韩晴，在他脸上大大地亲了一口。
　　
　　“大哥，你身体还好吧？”林川关切地问道。
　　
　　“我很好啊，谁说我不好了？”韩晴莫名其妙，却见林川指指嵌。
　　
　　“小笨蛋，你什么时候学会造谣了？”韩晴故作生气地在他额上狠狠敲了一记。
　　
　　“不是你自己说的吗？”一天之内被骂了两次笨蛋，韩枪也蛔×恕
　　
　　“我是怀孕，又不是生病，你不要这么大惊小怪嘛。”
　　
　　“真的吗？太好了。”韩窍沧套痰馗ё哦亲拥溃“宝贝儿，听见没，这回有个比你更小的了，你可以当哥哥了，哈哈……”
　　
　　本就是元宵佳节，再加上韩晴的喜事，韩王府的热闹程度无需多言，林川和韩且恢贝到天明才不得不离开梦乡，回到现实。
　　
　　雨过天晴，重归于好的小两口甜甜蜜蜜地在度假别墅窝了三天，才在明信的再三催促下恋恋不舍地回了图家。
　　
　　本以为经过这番波折，韩蔷突岚卜质丶阂恍，乖乖待在家里养胎，安心等待孩子的出世。谁知这小子没轻没重，竟然由于自己的疏忽，把还有一个月才到预产期的儿子给提前玩了出来。
　　
　　本该是弟弟的林澈童鞋也因此升级成了哥哥，此乃后话，暂且不表。
　　




第三十八章（小米流云）

　　
　　韩窃本以为回到图家以后，多少会被训上两句。毕竟这次自己离家出走的行为实在是有些过了，让那么多人为他担心不说，还害得大家在外面足足找了他一夜。
　　
　　只是没想到，见到两人回来，图演和明信只说了句“回来了”，又问他们路上辛不辛苦，有没有觉得不舒服，接着就赶两人回楼上休息，晚饭时又亲自喊他们起床，就好像他们俩真的只是去外面度假归来，全无半点责备的意思。
　　
　　这倒弄得韩遣缓靡馑计鹄矗像是有事憋在心里难受的很。于是趁着晚饭时大家都到齐了，韩呛熳帕诚虼蠹业懒饲浮
　　
　　而桌子底下在众人看不到的地方，是他和林川交握着的手。
　　
　　不过两人很快就发现，回来后，家中的气氛还是有了些微妙的变化。安全警戒级别似乎下降不少，明信没有像之前那样，每天紧张着林川的身体，紧盯着他的一日三餐。甚至还经常让厨房准备一些有营养、又低热量的点心、小食给林川当点心和夜宵。
　　
　　这样的转变让林川和韩嵌疾幻庥行┬⌒〉恼鹁。后来到段清的医院检查的时候才知道，他们住在别墅的那几天，段清特地找明信谈了谈，让他不要太担心林川的身体，他的过度紧张，只会给林川带来更大的压力。这些反而会对他造成不良影响，这次会和嵌吵架，估计也是心里压抑太久了，才忍不住借此发泄了出来。
　　
　　再来，林川的饮食控制已经做得够好了，也该适当放松一下了。只要他肚子里的宝宝没有在最后这两个月内猛涨两公斤，生的时候就不会有什么影响，于是明信终于在段清的劝说和图演的亲身“引导”下，暂时放松了下来。
　　
　　不过，这样相对轻松的日子也只持续了一个多月，随着林川预产期的临近，图家的警戒程度再次被提升到了最高级别。
　　
　　现在林川怀孕已经满38周了，胎儿已经入盆，随时都有可能分娩，所以他的身边一天二十四个钟头都有人寸步不离的轮班守着。
　　
　　虽然心里早有准备，但林川难免还是感到有些紧张。这天吃过午饭，明信本来想让两人回房间小睡一觉，可林川觉得有些心烦，不想睡，而嵌向来精力过人，怀孕后也很少午睡。所以明信和嵌干脆陪他一起去了活动室，听听音乐，看看书，放松一下身心。
　　
　　不过，也许是被前一晚肚子的假警报折腾得厉害了，林川拿着书还没翻上几页，就靠在躺椅上迷迷糊糊睡着了。
　　
　　明信见儿子睡着了，也不急着叫醒他回房，反正以他现在即将临盆的身体，躺在床上反到不见得睡得舒服。
　　
　　于是他将躺椅的椅背调低了些，拿了一条薄毯给林川盖好，又将音乐的音量调低了些，让他舒舒服服的睡个午觉。
　　
　　“嵌，你累了就回房间睡一会儿吧。我陪着林川就好了。”
　　
　　嵌本来就是上来陪林川的，现在林川睡着了，又没什么感兴趣的书可看，精神不觉开始有些恹恹的，还忍不住打了两个哈欠。明信见他这样，以为他也困了，就劝他回去睡一觉。
　　
　　“好，那就麻烦爹地了。”
　　
　　“好啦，你快去吧。走路当心点。”
　　
　　“哦。”
　　
　　韩桥踝趴氨茸阍碌亩亲映隽嘶疃室，他本打算回房小睡一觉，却在路过小熊宝宝的房间时，听到里面有些异常的声音。
　　
　　韩堑Ｐ男⌒鼙ΡΤ鍪裁词拢连忙开门进去，却看到本应该在睡午觉的小熊宝宝，正在床上笨手笨脚的穿衣服，一听到有人开门连忙重新躲进被子里。
　　
　　“小熊宝宝，你在干什么？又准备偷跑出去玩了是不是？小心晚上你爹地回来了，我向他告状。”
　　
　　看到小熊宝宝自认为没被人发现的笨笨的可爱举动，韩侨滩蛔∠胍和他开个玩笑。
　　
　　“鞘迨濉！碧到是韩堑纳音，小熊立刻从被子里钻了出来，站在床上勾着他的脖子撒娇，“鞘迨澹小熊最喜欢你了。我们是好朋友，所以鞘迨宀灰告诉爹地好不好？”
　　
　　“那你乖乖睡觉，我就不告诉你爹地。”
　　
　　“啊~~不要吗。”一听到又要叫自己睡觉，小熊宝宝立即撅起嘴来，“人家真的睡不着嘛，鞘迨逦颐浅鋈ネ孀矫圆睾貌缓茫俊
　　
　　看到小熊宝宝可怜兮兮的样子，又想起自己小时候被逼着睡午觉的痛苦经历，韩且簿托娜砹恕８何况今天的天气又那么好，如果不出去玩玩，似乎真有些可惜了。
　　
　　“那好吧。”
　　
　　“耶，太好了！”
　　
　　“嘘，轻点。把你爷爷引来了，你可就没得玩了。来，我帮你衣服，要是感冒了，就不能和小宝宝们玩了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“爹地，外面是不是出了什么事？”
　　
　　林川被楼下的一阵喧闹声吵醒，因为窗户只开了一条缝，流通空气，所以听不真切。
　　
　　“不知道，我去看看。”
　　
　　看到林川醒了，明信扶着他坐了起来，又将椅背竖起了些，让他靠好。虽然林川的肚子不算大，但是胎儿入盆后撑开骨盆又压着骶骨，还是让他做什么都觉得有些辛苦。明信正准备下楼看看情况，顺便给林川和嵌端些茶点上来时，老管家急急忙忙的推开了门。
　　
　　“林先生，巧僖刚才在花园摔了一跤。好像，好像要生了！”
　　
　　“什么？！嵌他摔到了！”
　　
　　听到嵌出事了，林川紧张地一下从躺椅上弹坐了起来。
　　
　　“小川，你别急。嵌不会有事的。我马上去看看。”
　　
　　明信轻拍着林川的手安慰道，却被林川一把握紧手。
　　
　　“我也去！”
　　
　　明信想着如果独自把林川留在楼上干着急，反而更容易出意外，干脆扶着他一起下楼。当两个人赶到花园的时候，家里的人几乎都已经围在了那里。
　　
　　小熊宝宝被保姆抱在怀里哇哇大哭着，显然是被吓到了。被围在中间的韩钦靠在图演的怀里，双手按着肚子，不知道是痛得还是害怕，脸上挂满了泪水。他看到林川来了，立刻急切地向他伸出手来。
　　
　　看到嵌可怜、无助的样子，林川心痛的不得了，顾不得一路急走后腹中的不适，连忙扶着临盆的肚子，艰难的岔开双腿跪到嵌身边，一手紧握着他伸出的手，一手轻轻抚摸着他剧烈作动的肚子。
　　
　　“小川哥哥，我肚子好痛。宝宝，宝宝会不会有事啊？”
　　
　　看到林川韩强薜母凶了，忍不住想要将心中的不安全部发泄出来。刚才他和小熊宝宝在花园里玩捉迷藏，小熊被发现后就往草地上跑。嵌在追他的时候因为被肚子挡住了视线，没有看到草地上用来浇花的水管，脚下一绊，就重重摔到了地上。
　　
　　小熊宝宝看到他摔倒了，连忙跑过来想要扶他。虽然肚子痛的厉害，但嵌知道这样压着肚子的姿势，只会对孩子更加不利，于是挣扎着从地上坐了起来。
　　
　　刚想安慰小熊两句，让他去喊人的时候。韩歉芯跸赂勾σ徽蠼羲酰腹中像是有什么东西被撑地爆开了似地，痛的他叫出声来，随即一股热流从后穴处奔涌而出，这下嵌被彻底吓懵了，坐在地上一动都不敢动。小熊宝宝看到他痛得扭曲了的表情，吓的大哭起来，倒是很快就把人给引来了。
　　
　　“嵌，别怕。宝宝一定不会有事的。我们马上去医院。段叔叔一定有办法的。”虽然自己心里也慌乱如麻，但林川知道，这个时候只有自己能安慰嵌，他必须让自己镇定下来，至少看起来要是这样。
　　
　　“嵌的羊水破了，不能乱动。我刚才已经给段清打了电话，等车子准备好我们马上去医院。”
　　
　　这种时候，有着丰富经验的图演，充分表现出了作为大家长的沉重与威严。简明扼要的向一起赶来的明信说明了情况，又向其他人交代了几句。众人马上散开，分头准备起来。
　　
　　不到十分钟，司机已经将家里最大的保姆车开到了草地边，需要带上的东西，也已经被放进了后备箱。图演横抱起韩牵明信扶着林川，快速钻进车里。车上靠门的一排座位已经被特意反向放置，图演抱着韩亲上了上去，尽量让他的下半身放平，躺在他怀里，以减缓羊水的流出，林川和明信则坐在对面的位置上。
　　
　　一路上林川都紧紧握着韩堑氖郑不停的和他说话，安慰他。告诉他宝宝一定不会有事的，只是这个宝宝一向都爱凑热闹，这次只是想做哥哥，逞威风，急着出来罢了。
　　




第三十九章（紫月纱依）

　　
　　在车上的时候，韩腔雇吹靡死要活的，搞得林川紧张兮兮，生怕他一不小心就把孩子给生在半路了。可谁知道，当司机用足以媲美国际一流赛车手的速度将他们送到医院后，他却没什么反应了。
　　
　　“段叔叔，宝宝没事吧？”躺在待产室的病床上，韩堑Ｓ堑匚实馈Ｋ淙幌衷谔鄣貌幌窀詹拍敲蠢骱α耍可是他反而更怕，不知道这样的情况对宝宝来说是好事还是坏事。
　　
　　“嵌，你放心，宝宝没事的，你很快就能见到他了。”在为韩呛秃⒆幼龉一番细致、完整的检查后，段清胸有成竹地拍拍他的肩膀，给出一个令人安心的笑容，“你现在要做的就是好好休息，积蓄体力，然后努力地把宝宝生出来，知道吗？”
　　
　　“可是还差一个月呢……”尽管有了段清的亲口保证，韩腔故呛懿环判模毕竟现在距离宝宝的预产期还有整整一个月呢，宝宝提前这么多天出来，真的没有关系吗，他心里好怕。
　　
　　“没关系的，嵌，不要怕。”段清一眼就看穿了他的心思，安慰道，“虽说是早了一点，但是这个宝宝的发育很好，现在出来没问题的，要是真的等到足月生产，只怕比现在还要麻烦呢。”
　　
　　段清说出这话绝不只是为了安慰陷入自责的韩牵大概是他身体好、运动多的关系，他肚子里的宝宝发育地非常好，各项指标都远远超出同龄孩子的标准，虽然现在才刚刚八个月多一点，但胎儿的体重已经直逼八斤了，这是许多足月出生的宝宝也未必能达到的。
　　
　　要是再等上一个月，以现在的生长速度，宝宝的体重说不定就会达到两位数，真要是那样，自然生产大概就不可能了。好在韩遣幌窳执那样体质特殊，无法接受手术，若真是因为胎儿过大造成难产的话，直接剖腹生产也不失为一个好主意。
　　
　　不过既然现在孩子由于意外提前降生，考虑到自然分娩的种种好处，段清还是决定让嵌先试试顺产，实在不行再考虑手术的事。
　　
　　“是啊，嵌，你不要怕，我会一直在这里陪你的。”林川坐在病床旁边的椅子上，紧紧握住韩堑氖郑给他一个鼓励的微笑。
　　
　　“小川哥哥，你先去躺会儿吧，不用一直陪我，有事我会按铃的。”由于羊水已经破了，一动就会有新的羊水流出来，韩侵荒茉诓〈采暇参孕菹，他看林川一脸浓浓的倦意，就想让他去旁边的床上休息，要不这样一直坐着，他的腰肯定会受不了的。
　　
　　“嵌，我不累。要吃苹果吗，我给你削。”林川非但不同意韩堑慕ㄒ椋反而从床头柜上拿起一个诱人的大苹果，认真地开始削皮。
　　
　　“段叔叔，你看小川哥哥他……”见林川不仅不听自己的话，甚至还变本加厉，韩遣桓闪耍立即向段清告状。
　　
　　“有吃的还堵不住你的嘴，真是麻烦……”林川说着就把手中刚削好的苹果块塞进了嵌嘴里，又转而向段清道，“段叔叔，我有分寸的，喂嵌吃点东西，我就去休息，你别担心。”
　　
　　“嗯，我先回办公室，护士就在外间，有事记得按铃。”段清交待完就先行离开了。现在距离正式的生产还有段时间，他留在这里也没有什么可做的，反而会给嵌带来不小的压力。
　　
　　“小川哥哥，唔――”好不容易咽下口中的苹果，韩钦要开口说话，就被林川再次递来的苹果堵住了嘴。
　　




第四十章（小米流云）

　　
　　“我吃完了，小川哥哥，你快去休息吧。”
　　
　　迅速咽下林川塞进嘴里的最后一小块苹果，韩侵沼谇赖搅朔⒀匀ǎ再次试图让他快点去休息。陪着自己这一路折腾到现在，林川的脸色看起来真有些让人不放心。
　　
　　林川撑着后腰从椅子上慢慢站起，不过还是没有马上去休息的意思。反而又走到柜子边在医院特别提供的小茶壶里兑了些温水，他坐回到床边，将茶壶递向嵌嘴边，却被嵌伸手拦住了。
　　
　　“小川哥哥，我现在不渴，真的。放在边上就好，渴了我会自己拿来喝的。我又不是完全不能动了。”
　　
　　“你刚才吃了那么大一个苹果，我倒水是给你漱口的。难道你不觉得嘴里腻得慌？”
　　
　　林川说着又将水递到嵌嘴边，嵌这才就着喝了两口，便连忙抢过茶壶搁到一旁的床头柜上，他不想林川再为了自己那么辛苦地挺着个肚子跑来跑去的。
　　
　　“嵌，怎么样？肚子痛的厉害吗？”
　　
　　“还需要什么吗？”
　　
　　担心太多人守在待产室会让韩歉械礁加紧张，图演和明信一直守在家庭套间的客厅里。刚才段清出来的时候已经告诉过两人嵌和宝宝的情况目前没有什么问题。不过他们还是不太放心让一个临产的孕夫照顾一个产夫，就进来看看两人有什么需要帮忙的。
　　
　　“涨得厉害，不过不怎么痛。爹地，这样宝宝真的不会有问题吧？”
　　
　　虽然段清已经保证过，宝宝没有因为他摔的那一跤而有什么好歹，但第一次分娩的韩切睦锘故怯行┎话病
　　
　　“别担心，嵌。第一次都会比较慢的。”明信微笑着摸摸韩堑耐罚安抚着不安的产夫，“趁现在痛的不厉害，你赶紧睡一会儿。不然等真的痛起来，可就想睡都没法睡了。”
　　
　　“是啊。还有小川，你脸色不好，也快点抓紧时间休息一下吧。嵌我们会照顾的。”
　　
　　图演看着林川疲惫的脸色，也正色劝他快去休息。有嵌一个惊喜就够了，他可不想来一个双重惊喜。
　　
　　“好。”
　　
　　林川心里清楚，自己现在这样也是勉强不得。被韩窍诺貌皇实亩亲铀淙幌衷谝丫好了很多，不过下腹部还是一阵一阵发涨，还隐隐有些下坠的感觉。于是乖乖的由图演扶着躺到墙边一张专门为陪产的家属准备的单人床上休息。
　　
　　虽然躺下不久就睡着了，不过担心嵌的关系，林川睡得很不踏实，睡不了多久就会醒过来，不放心地看看对面床上的嵌的情况。看到他还睡着没有醒，就又禁不住疲惫，合上眼，继续睡。一直这样睡睡醒醒的到了黄昏时分，林川便再也睡不着了。
　　
　　起了床，他坐到韩谴脖撸床上的人却还在睡。也难怪，午睡的时候就顾着和小熊玩了，后来又被腹痛折腾着担惊受怕了这一路，也确实累了。
　　
　　“嗯~~”
　　
　　不过没过多久，睡梦中的韩蔷湍咽艿孛坪吡艘簧，皱起眉头。林川隔着被子摸了摸他隆起的肚子，感觉到手下的胎腹渐渐发硬，知道是他的宫缩又开始了，赶紧替他轻轻的打圈按摩起来。
　　
　　“小川哥哥~~”
　　
　　被阵痛痛醒的韩请胧间看到正在替自己按摩的林川。
　　
　　“醒了？是不是开始痛的厉害了？”
　　
　　林川心痛的摸了摸嵌的脸颊又替他理了理耳边的碎发。
　　
　　“还好，就刚才这阵比较痛。”
　　
　　韩枪郧傻男α诵Γ不想让大家为他担心。
　　
　　




第四十一章（紫月纱依）

　　
　　“嵌，别怕，我们的宝宝一定会平平安安出世的。”
　　
　　虽然韩堑谋砬榭瓷先セ顾阏蚨ǎ但是他写在眼底的担忧和恐惧却是无法掩饰的，林川伸手捏捏他的脸颊，柔声安抚道。
　　
　　“嗯，我知道的。”韩切ψ诺阃罚随即眉头一皱，“呃……”他原本就是因为不想让林川太过担心才强忍着腹痛说没事的，可谁知肚子里的宝宝不给面子，突然大力踢了一脚，痛得韩泅费肋肿臁
　　
　　“怎么了？嵌。又痛得厉害了？”林川明显感到手下的胎腹一硬，孩子刚才那一脚透过被撑得薄薄的肚皮就像是直接踢到了他的手上，力道非同一般，难怪嵌痛得连脸色都变了。
　　
　　“呃，刚才这下好厉害……”尽管韩腔瓜朐偃套牛但是腹中的疼痛愈演愈烈，他担心孩子有事，便不敢向林川隐瞒。
　　
　　“是吗？我叫三婶进来看看。”林川说着伸手按下了床头的呼唤铃。
　　
　　段清很快就带着两位护士进来，他先是看了下胎心监测仪上的数据，又让护士长给韩羌觳榱艘幌律硖澹眉头轻轻蹙起又很快舒展。
　　
　　“段叔叔，有什么不对吗？”韩亲运进来起就目不转睛地盯着他的眼睛，见他皱眉的动作更是心都提到嗓子眼了。
　　
　　“嵌和宝宝都还好吧？”林川转身看他，紧接着问道。
　　
　　“小川，嵌，你们不要这么紧张，目前一切正常。只是――”虽说段清的本意是要安抚临产的产夫和陪产的孕夫，但是他这么一个转折却把室内的气氛推向了相反的方向，“嵌的宫缩强度不够，再加上他的羊水已经破了好几个钟头，而且产道也开得太慢，孩子不能拖得太久，现在看来，是要进行人工催产了。”
　　
　　“呼，呼呼――”听说孩子无碍，韩浅こさ爻隽丝谄，随即又抓紧床上的被褥，抵御起下一波剧烈的阵痛来。
　　
　　“这不会对嵌有伤害吧？段叔叔。”因为体质特殊的关系，林川对催产这样的字样十分敏感，生怕会对嵌造成什么不好的影响。
　　
　　“当然不会，我会尽量使用温和的药剂，只要能刺激宫缩，让胎儿尽快下来就行，对嵌和宝宝的身体都是没有影响的。”听段清这么说，林川才放下心来，悄悄地伸手揉揉自己酸胀地越来越厉害的后腰。
　　
　　挂上催产素以后，韩堑墓缩明显开始加强，阵痛的频率和强度都和先前不可同日而语，然而这些，都还不是最难受的。
　　
　　“唔……”韩羌枘训卦诹执ǖ陌镏下挪动了一下身体，让自己向右侧躺着。由于胎儿个头太大，他现在腰腹间的压力特别大，不论什么姿势都不能保持地太久，朝某个方向躺的时间稍微长了些，腰就像是断掉了似的，完全不听使唤，根本就不觉得那是自己的身体部件。
　　
　　“嵌，又是哪里难受了，我帮你揉揉。”看着韩峭纯嗄涯偷难子，林川心疼地不得了，一心只想着怎样做才能让他缓解痛苦，全然不顾自己愈加不适的身体。
　　
　　“没事，我还受得了……”韩且痪淙喘地想要阻止他，“小川哥哥，你别忙活了，快去躺会儿吧，你的脸色真的好差……”
　　




第四十二章（小米流云）

　　
　　“我还没那么娇贵。我脸色那么差还不是被你吓出来的。”
　　
　　林川假装不悦的道，他一手扶着床沿，一手撑着沉坠酸胀的后腰从靠椅上站了起来，费劲的挺直了腰背，用力捶打了几下，才坐到床边，在韩枪缩的时候用力按压他的腰骶处。
　　
　　上过产前课程的林川很清楚，嵌肚子里的孩子个头大，每次宫缩时都会强烈压迫脊柱神经，令他的腰骶处酸痛难当。这时如果可以在和胎头平行的位置用力按压，给予相反的作用力，会让他好受很多。
　　
　　本来明信和图演想留下帮忙，但韩撬淙幌不对诹执面前撒娇，骨子里还是好强的，肚子再痛，身上再难受也不愿在两人面前表现出来。
　　
　　难受的时候便埋头咬着枕头一角强忍着，蜷缩起身体，不敢多翻动。实在痛得厉害也只是闷哼一声，况且自己今天竟然一跤把孩子给提前摔了出来，害得大家为他紧张了大半天，更让他心里觉得不好意思。
　　
　　林川看嵌这样强自隐忍，自然心痛的很，于是劝两位父亲先到外面“休息”，如果有需要帮忙一定会告诉他们的。图演和明信虽然还是有些不放心，但也不舍得嵌忍得这样辛苦，还是很配合的出去了。
　　
　　病房里只留下他们两个，嵌果然渐渐放松下来，痛的时候也会哼唧两声，躺的难受了就扭动着笨重的身体翻个身。
　　
　　只是这样一来，却是辛苦林川了。为了尽量让嵌好受些，林川不仅在他阵痛时为他按压腰部，间隙的时候还要时不时的替他按摩腰背和四肢，为他擦汗，给他喂些水和巧克力。
　　
　　本来阵痛的这个阶段最好可以多动一动，不仅可以加快产程，也能让身体得以放松，用最舒服的姿势来度过阵痛。可惜嵌羊水破的早，只能躺在床上，也就只能靠林川的按摩来帮助他放松身体了。
　　
　　只是林川自己也是临产的身体，体力不比平常，韩堑墓缩又越来越频繁，两个钟头下来，也有些累得吃不消了。
　　
　　感觉韩钦獠ㄕ笸匆丫过去，林川轻喘着将身体偷偷靠向床背。一手撑着床，支撑着沉重的身躯，另一只手，则在悄悄揉着正在发紧变硬的腹底。
　　
　　最近这一周，林川常常出现假性宫缩，几乎每天晚上都要闹上一回。特别是昨晚，在图演已经准备让司机备车送他去医院的时候，肚子里的宝宝竟然像是玩累了，突然平静下来。所以林川对现在腹中的不适已是习以为常，只是不希望被嵌看到了又紧张一阵。
　　
　　“小川，来吃点东西，休息一下吧。”
　　
　　虽然林川一直没有出来喊人帮忙，不过晚上八点的时候，明信和图演还是端着食物进了病房。其实，早两个钟头，两人就问过林川要不要吃晚饭，被林川一口回绝了。
　　
　　“不用了，爸。我不饿。”
　　
　　林川的答案还是和两个钟头前一样。只不过这一次，两位父亲的态度却是坚决了很多。
　　
　　“你不饿，你不饿难道你肚子里的宝宝也不饿吗？你就不怕一会儿低血糖晕倒了，被你段叔叔直接关起来。到时候可别想我们帮你求情，放你出来陪嵌。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　图演难得一次的威胁对林川倒是有效的很，看看床上的韩钦在趁着阵痛的间隙闭眼小歇，似乎连两人进来都没听到。林川乖乖地被明信扶起，靠在一旁的单人床上。
　　
　　看着托盘上两位父亲为他准备的各样食物，林川犹豫了一阵，最后端起一碗香菇鸡茸粥，不过他也只喝了大半碗就放下了，其他食物连碰都没碰一下。
　　




第四十三章（紫月纱依）

　　
　　“不想吃了吗？那就再躺会儿吧，嵌有我和你爸看着呢。”
　　
　　明信到底是过来人，知道这个时候胎儿已大，压迫着胃部，会令孕夫的食欲大减，因此见林川确实没什么胃口，也就不勉强，只是坚持要他再去床上躺会儿。
　　
　　“爹地，不用啦，我真的不困。你还是让我陪着嵌吧。”
　　
　　林川颇为无奈，刚刚才睡了两个钟头，现在又睡，他哪里睡得着啊。而且嵌的宫缩现在也是越来越强了，说不定就要生了，他怎么舍得让他一个人在那样的痛苦中煎熬呢。
　　
　　“不行，你不困难道宝宝也不困吗？”原本闭目眼神的韩峭蝗徽隹双眼，他原封不动地把图演刚才的“威胁”搬了过来，就连故作严肃的表情也学了个十成十，正要起身的林川一时怔愣住了。
　　
　　“我没事的，小川哥哥……”韩浅萌却蛱，趁着两次阵痛的间隙，努力地挤出一个还算灿烂的笑容，“再说了，爹地和爸爸都在这里啊，你还有什么不放心的呢？”
　　
　　“我，我睡还不成么？”林川忍俊不禁，又拗不过他，再看嵌现在精神还不错的样子，就在他和两位父亲关注的目光下乖乖躺了回去。
　　
　　“呼――”看到林川尚算配合的表现，韩浅こさ爻隽丝谄。
　　
　　虽说他不习惯在图演和明信面前示弱，但看到林川为了他那么辛苦，也就顾不得那些面子不面子的事情了，只希望他可以稍微放松一点。
　　
　　不过林川考虑到韩堑木晨觯还是让两位父亲去了外间的休息室。
　　
　　然而，韩撬坪醺咝说靥早了些。他刚合上眼，一股突如其来的剧痛就如涨潮的海水一般向他席卷而来，韩谴胧植患埃立时痛吟出声，“呃――啊……”
　　
　　“嵌，你怎么了？痛得厉害吗？我这就叫三婶进来……”
　　
　　林川刚刚躺下，还没睡得踏实，就被韩钦庖簧痛呼给惊醒了。他顾不得自己即将临盆的身子，拖着酸软难受的后腰赶紧起身，来到韩堑拇睬埃按下了床头的呼唤铃。
　　
　　段清很快就进来了，认真检查过后表示，嵌目前状况很好，宫口也已经开到六指了，只是距离最后的生产还有一段时间。如果一切顺利的话，最迟明天中午，他们就能见到宝宝了。
　　
　　林川这才略略放心，只是再也不肯让嵌脱离自己的视线，而是固执地坐在床边，就像之前一样，为他按摩、擦汗、端茶倒水。
　　
　　“呃，好痛……”怎么可以这么痛，痛得五荤六素的韩侨部心思都放在了抵御腹中一波强过一波的阵痛上，也没心情再赶林川回去了。所以他也没有注意到，林川频频皱起的眉头和不时捶打腰部的动作。
　　
　　“嵌，别忍着，疼得厉害就叫出来吧，没有人会笑话你的。”看着韩潜灰У醚迹斑驳的嘴唇，林川心疼地劝道。
　　
　　“不要，呼――”韩撬酪面子活受罪，“宝宝会笑的，呃……”
　　
　　“呵……”林川不觉苦笑，只是那笑却被腹中骤然地一紧给扯散了，好在韩谴耸闭偏过头去，没有看到他异样的表情。
　　
　　伸手在腹上揉抚几下，林川又问，“嵌，渴不渴，要不要喝水？”
　　
　　“嗯……”韩敲悦院糊地应了一声，仿佛就连回答的力气都没了。
　　
　　林川站起身，拿起放在床头柜上的茶壶，这才发现里面已经没水了，于是单手撑腰，慢慢地朝柜子那边走去。
　　
　　“哐当――”
　　
　　大约过了一分钟，玻璃器皿砸到地上的声音惊动了韩恰
　　




第四十四章（小米流云）

　　
　　“川~~呼呼~~你怎么样！”
　　
　　还在阵痛中的韩羌力的从床上撑起身体，紧张地望向林川的方向。只看到林川双手捧着肚子跪在地上，僵直的身体轻轻颤抖着，却因为背对着床而看不到表情。
　　
　　这让韩歉加焦急，挣扎着想要去按床头的呼叫铃。幸好先前图演和明信出去的时候，看林川样子似乎很辛苦，实在放不下心，要求他别把门关死了，万一有什么状况也好及时知道。于是在听到里面异常的动静后，立刻推门进来查看。
　　
　　“小川！怎么啦？肚子痛？！摔到了吗？！”
　　
　　明信一进门就看到林川按着肚子表情痛苦的跪在地上，四周还散落着玻璃水壶的碎片。第一个反应便是儿子可能踩到不小心溅在地上的水滑倒了，连忙踢开他周围的玻璃碎片，跪在林川身边，小心的扶住他。
　　
　　“没~没有。”
　　
　　林川艰难的摇了摇头，然后在明信还来不及放下心来的时候，告诉他一个更加震惊的消息。
　　
　　“呼~~呼~~爹地，我的羊水，破了。呼~~呼~~看来这个，也赶不及要出来了。”
　　
　　“什么，你破水了？！”
　　
　　之前只看到一地的茶水没有注意到，现在听到林川的话，明信才发现林川白色的运动裤上，从裆部顺着大腿内侧一路向下的淡黄色水迹。他二话没说，急忙将林川从地上打横抱起，放到了一旁的单人床上。
　　
　　“别怕，你爸已经去喊段清了。”
　　
　　明信一面按揉着林川已经恢复柔软的肚子，一面安慰着。惶惶不安的林川则勉强的对父亲挤出了一个微笑。
　　
　　“小川哥哥，你怎么样了！怎么会突然就破水了呢？现在是不是痛的很厉害？”
　　
　　从两人简短的对话中，韩翘出林川竟然也要生了，急得从床上吃力的坐了起来，想要下床去看林川的情况，但还是被明信及时阻止了。
　　
　　“嵌，你现在不能乱动，更不能下床。你不用太担心，小川他本来就是随时可能要生的，段清马上会来帮他检查。你一定要先顾好自己和肚子里那个，别再让小川紧张、分心了。”
　　
　　虽然明信说的这些韩切睦锒己苊靼祝却还是忍不住满眼担忧地望向躺在单人床上的林川。只是此时，他的宫缩间隙已经只有两分钟了，才要支着身子要和林川说什么，就被一波剧烈的阵痛给痛得又倒回了床上，按着肚子哼哼起来。
　　
　　图演很快带着段清和两名护士赶了回来，快速检查完林川的情况后，段清不由得表情严肃的皱起了眉头。
　　
　　“段叔叔，宝宝没问题吧？”
　　
　　“放心，宝宝正常的很。不过小川，你老实回答我，你到底什么时候开始觉得不舒服的？”
　　
　　段清有史以来第一次对这个自小到大最懂事、听话的侄子板起了脸。宫口已经开到差不多七指的样子，先露部位也可以摸到胎儿的头顶，而按照林川宫缩的频率和强度来看，并不是急产。
　　
　　所以少说他都已经阵痛了好几个钟头了，却一直隐忍着不说，实在是不把自己和孩子的安危当回事了，这让生为医者的段清感到恼火。
　　
　　“刚来医院的时候觉得不舒服，后来渐渐好些了。傍晚的时候又开始觉得肚子一阵阵的发紧，但是也没怎么觉得痛，就是要酸沉的厉害。我以为又是假性阵痛，或者是累了，就没太在意。”
　　
　　林川原本苍白的脸色此时因为段清的“质问”，而羞愧的微微泛红，不过即便可能被“训斥”，他还是如实地回答了段清的问题，可不能因为自己一时的好面子而给宝宝造成风险。
　　
　　“嗯，差不多应该那个时候就开始宫缩了。不过宫缩的反应确实因人而异，不是每个人都一定会在宫缩时觉得痛的。”听完林川的解释，段清板着的脸又恢复了和蔼的表情。
　　
　　“段清，林川和孩子的情况到底怎么样啊？”一直担心着儿子的明信终于忍不住开口询问。
　　
　　“目前的情况很好，林川的第一产程进展挺快的，估计两个宝宝会是前后脚，恭喜你们要在一天之内既升格为外公，又再次做了爷爷。”段清安慰地笑了笑想让明信放心，还不忘恭喜二人。
　　
　　




第四十五章（紫月纱依）

　　
　　清晨六时，小夫夫俩被双双推进了产房。
　　
　　其实依照段清的意思，林川的宫口尚未开全，再迟些进去也没关系。况且眼下这种状况，他和韩腔故窃菔狈挚的好，以免在生产过程中给对方造成不必要的干扰。
　　
　　无奈两人都不情愿，特别是韩牵一双海蓝色的大眼睛泪汪汪地望着林川，双手更是可怜巴巴地抓着他被揉皱的衣袖不肯放开。
　　
　　“小川哥哥，我不要进去，呼呼……我要和你在一起，呼呼……”
　　
　　阵痛的频率越来越高，两次阵痛间短暂的间隙已经不足以让韩撬党鲆痪渫暾的话了，可他还是死活不肯进入产房生产，略显凄然的表情被不知情的人看见准会以为他们在上演什么生离死别的“苦情戏”。
　　
　　“嵌，别怕，我陪你一起进去就是了。”林川用力握握韩堑氖郑给出一个让他满意也让其他人意外的答案，“反正等下我也要进去，现在就算是提前好了。段叔叔，你说对不对？唔……”
　　
　　“你都这么说了，我还能说不对吗？”于是段清只得作罢，他无奈地耸了耸肩，就将韩呛土执ㄋ徒了同一间产房。
　　
　　“小川哥哥，呼呼……你怎么样啊？呃……”
　　
　　果不其然，段清最担心的事还是发生了，不知是紧张还是害怕，韩歉本就没有办法集中注意力，惊惶的目光始终投向林川所在的方向。
　　
　　“嵌，呃……”林川竭力压抑自己的呻吟，“我没事，你专心点，呼呼……”受到韩堑挠跋欤他自然也只有分心了。
　　
　　然而，这样的情况对于两位已经进入生产最后，同时也是最关键阶段的产夫来讲，却不是一件好事。
　　
　　尤其是韩牵他羊水破得早，虽然此后一直卧床休息，但还是免不了起床如厕和翻身扭动之类的。从昨日午后折腾到现在，羊水早已流失大半，如果不能及时娩出孩子，对他和腹中的宝宝而言，都将是一件很危险的事情。
　　
　　再说林川，尽管他第一产程顺利，各项指标也都正常，但他毕竟体质特殊，来不得半点疏忽，所以也要加强监护，防止意外。
　　
　　“呼，呼呼……啊……”韩窃诙吻宓闹傅枷乱淮斡忠淮瓮ι碛昧Γ无奈胎儿的个头实在太大，纵然他此时宫口全开也挤不下来，只露出小半个黑乎乎的胎头就被狭窄的盆骨卡住，再也不能动弹半分。
　　
　　“小川哥哥，我好痛啊，呜呜……我不要再生了……”韩峭唇械溃“你让段叔叔把宝宝直接剖出来好不好，呼呼……”
　　
　　明明段清就在身旁，韩鞘紫任实娜词橇执ǖ囊饧。他知道自然生产对孩子的发育会更好一些，可是他真的受不了了，宝宝毫无头绪地在里面横冲直撞寻找出口，身体又涨又痛，仿佛要被撕裂成两半。
　　
　　“段叔叔，你看……”尽管自己也是难受至极，林川还是听见了嵌的求救，知道他肯定是痛得狠了，才会提出这样的要求。
　　
　　“手术啊，我看是来不及了。”段清面露难色，语气也很迟疑。
　　
　　不过这不是说手术有什么风险，或者有多大难度，而是以嵌现在的情况来看，等他把手术的诸多事宜安排好，孩子只怕已经出来了。
　　
　　




第四十六章（小米流云）

　　
　　“呃~~来，来不及~~呼呼~~唔~~痛~~”
　　
　　“段叔叔，宝宝他怎么了？！嗯~~呃~~”
　　
　　一听段清说“来不及了”，林川和韩橇⒖探粽牌鹄矗隔着两张产床焦急的望着对方。两人也顾不得腹中的剧痛，伸出手来，都想要握住对方的手，却因为两张产床离得远，勉强勾到指尖，只能搂着肚子，眼巴巴的望着对方。
　　
　　段清看到这一幕虽然可以体谅他们的心境，也忍不住有些冷汗，但是为了让嵌快些娩下胎儿，还是决定板起面孔当次恶人。
　　
　　“宝宝的情况倒是还好，不过他已经差不多出来半个头了，如果现在要动手术的话，就一定要把他好不容易挤出来的小脑袋再推回你肚子里去，而且宝宝个头大，推回去可能会被卡住，就会有窒息的危险。”
　　
　　段清一副极其严肃的表情，向韩撬得髁艘幌驴赡芊⑸的最坏的意外情况，倒也不算是在耸人听闻，不过效果还是立竿见影的。
　　
　　“段叔叔，不要了，不要手术了。我~~我自己生。”
　　
　　韩枪馐窍胂蟊ΡΦ耐繁磺啃型苹馗怪械奶弁淳鸵丫吓得心中一颤，更不要说听到段清说这样做可能给宝宝带来的痛苦和危险，于是立马放弃了想要剖腹产的念头。
　　
　　“那好，等一下开始宫缩的时候，你就抱紧大腿根部，下颚顶住胸口，憋住一口气向下用力。嵌，你放心，宝宝很快就出来了。”
　　
　　隔着口罩，段清露出一个满意的微笑，他不仅耐心地叮嘱、安慰韩牵还很体贴的让人将他们的产床移得更近些，好让两人握住对方的手，也算是~~“相互鼓励”吧。
　　
　　“呼呼~~嗯~~啊~~”
　　
　　“嵌，做的好。继续用力，用力，快用力。宝宝的头又出来一点了，加油。”
　　
　　阵痛又起，韩呛芴话的配合着段清的指导，忍着腹中的撕裂和下身火热的炙烤，憋住一口气，向下推挤着卡在穴口处的胎儿。
　　
　　两名男护士分别站在床的两侧扶着他坐起，并且抬起他的大腿，帮助他抱住大腿根部。这样的姿势可以最大程度的打开骨缝，帮助宝宝的脑袋尽快通过。
　　
　　不过，这样的姿势也会更加耗费体力，韩浅中用力了不到一分钟就有些支持不住，小脸憋得通红，额头、脸上的汗水不断的滚落下来。
　　
　　“呼呼~~呃嗯~~呼呼~~”
　　
　　“好了，嵌，休息一下吧。等等再来。你摸摸看，宝宝的脑袋又出来了那么多。”
　　
　　感觉到韩堑墓缩开始减弱，段清让他先停止用力，一旁的护士连忙替他擦去脸上的汗水，又为他喝了几口特别配置的饮料，帮助他恢复体力。见他没有那么喘了，段清又让助手拉过嵌的手，抚摸两腿间那大半个深褐色的小圆球。湿乎乎的，略有刺手的胎毛，扎在韩堑氖中模像是扎在心里，痒痒、刺刺的感觉，眼泪竟忍不住在框里打转。
　　
　　“唔~~呼呼、呼呼~~嗯~~呃~~”
　　
　　没来得及让韩嵌嘧龈锌，腹中的宝宝就随着阵痛又折腾起来，韩窃僖淮嗡匙殴缩憋气推挤。腹中前所未有的下坠感，让他感觉好像有一股强大的力量就要破腹而出，即便会被这股力量生生撕开，却还是抑制不住的想要顺着他用力，助他破茧而出。
　　
　　这边的韩巧的辛苦，那边的林川也毫不轻松。
　　
　　为了要照顾必须卧床待产的韩牵林川从昨天下午就不时走来走去，忙进忙出的。正因为此，林川的第一产程在不知不觉中进展的很快，陪着韩墙了产房差不多一个钟头后，林川的宫口也全开了。
　　
　　因为段清忙着给韩墙由，就让院内另一个资深医师负责照看林川。他看林川已经进入第二产程，就让林川宫缩时开始发力。
　　
　　只是林川一直担心韩呛退肚子里宝宝的情况，根本无法专心用力。常常只是阵痛开始的时候随着身体想要用力的感觉，随便推挤一阵，就停下了，根本做不到医生憋住气，使长劲的要求。
　　
　　“呼呼~~嗯~~~”
　　
　　“好，林川，憋住了，继续用力。这次一定要憋住。”
　　
　　“啊~~~”
　　
　　“嵌~~呃~~呼呼~~嵌，加、加油~~宝宝，嗯~~呼呼，宝宝马上就出来了~~”
　　
　　林川刚用力到一半，听到一旁韩堑耐春艟沽⒓赐了自己也在分娩，他抓紧嵌的手背，一句三喘的鼓励他，让一众的护士医生直摇头。
　　
　　段清也开始有点后悔答应让两人进一个产房了。不然依林川的情况，估计这会儿都已经生下来了。
　　
　　看来不等韩前押⒆由下来，林川是说什么也不可能安心生产的。
　　




第四十七章（紫月纱依）

　　
　　“小川哥哥，呃……你，你别担心我，啊……”
　　
　　见林川屡屡为了自己分心，韩切睦锖懿缓霉，只恨不得能将肚子里的小家伙一把揪出来，再好好打一顿他的小屁屁。
　　
　　无奈“欲速则不达”，韩窃绞亲偶保调皮的宝宝就越是和他闹着玩，探出大半个小脑袋后就再也不肯往下挪动半分。
　　
　　“嵌，别慌，慢慢来。先憋住气，痛的时候再用力，你可以的……”感觉到韩堑募痹辏以及随之而来的全无章法的使劲，段清急忙阻止他危险的举动，晓之以理地劝道：“我知道你不放心小川，也不想让他为你担心，所以你才更不能乱啊。嵌，宝宝差一点就能出来了，你照着我说的话去做，我保证你很快就能见到他的。”
　　
　　“嗯……”韩乔嵛⒌氐懔说阃罚随即痛楚地抓紧了两侧的栏杆。
　　
　　“嵌，加油，唔――”林川侧过脸看着他，同时伸出一只手，覆上韩且蛭用力抓握而青筋毕露的手，将其牢牢握在手心。
　　
　　“嗯……啊啊……”韩且Ы粞拦兀用力挺起身子，狠命地向下推挤，小脸涨得通红，而此时，也正是最痛苦的时候。
　　
　　“好的，还差一点。”段清大声鼓励道：“嵌，加油，再用力一次。”
　　
　　“啊……呼呼……”韩谴罂诘卮息着，几乎全身都在剧烈地颤抖，整个人湿得就像是从水里捞出来似的。
　　
　　“嵌，你能做到的，嵌……”林川已经完全顾不得自己了，只是死死地握住韩堑氖郑不停地给他加油、打气。
　　
　　“呃……啊――啊啊――”阵痛又起，韩遣挥勺灾鞯叵蛳录费棺拧
　　
　　“对！就是现在。嵌，用力！快用力！”
　　
　　“啊――！！！”在段清的指示下，韩潜镒阋豢诔て，死命往下推。
　　
　　“哇哇……呜哇哇……”婴儿响亮的啼哭声宣告了韩强嗄训慕崾，他一下子放松地躺了回去，可还没躺得踏实就猛地弹坐了起来。
　　
　　“小川哥哥，你还好吧？”能让他如此挂心的，自然只有林川。
　　
　　“呼呼――我没事，呼呼……”韩撬忱生产，林川也是如释重负，没有了先前的牵挂和担忧，腹中的疼痛似乎也来得更加猛烈。
　　
　　“嵌，快躺回去。”段清显然是对韩敲磺崦恢氐木俣有些不满，他先是板起脸来喝了他一句，才让助手把刚出生的连脐带都没来得及剪断的小家伙放到嵌胸前，让他抱着，又体贴地叫人把两张床并在一起，好让林川也能看到孩子。
　　
　　“这是我生的吗？怎么这么丑啊？”认真地端详了孩子的小脸片刻，韩堑贸鋈缟辖崧郏他可不可以退货啊。
　　
　　“哪里丑了？嵌，你这么说宝宝会伤心的，唔……”林川轻轻抚上孩子细嫩的脸蛋，红扑扑的，肉嘟嘟的，明明很可爱啊。
　　
　　虽然意见不一，但是刚刚升级的两位年轻父亲还是津津有味着逗弄着自家宝贝，直到不甘心哥哥专宠于前的小姑娘发出抗议。
　　
　　“呃……”林川突然按住肚子，呻吟出声，脸色也瞬间变得苍白。
　　
　　“小川哥哥，你怎么了？”韩窍诺貌畹惆讯子甩了出去，“段叔叔，你快过来看看啊。”
　　




第四十八章（小米流云）

　　
　　“嵌，你别乱动。小川没事，只不过是要生了。会有人照顾他的。你现在快点慢慢用力，胎盘还没排出来呢。”
　　
　　段清立刻大声喝阻韩堑摹熬险”动作，同时加大了力气在他肚子上按揉着。韩峭吹牡够卮采希不敢再随便乱动，乖乖地配合着段清。
　　
　　不过他的双眼始终不肯从林川身上移开一秒，只是紧紧握着他的手，微微颤抖着，比刚才自己生的时候还要紧张，连怀里的儿子哇哇大哭也顾不上安抚，由着他哭去了。
　　
　　“嗯啊~~呼呼~~呃~~~”
　　
　　林川只觉得腹中那一团火热正牵扯着五脏六腑一起急急的向下冲着，仿佛是腹中的女儿在抗议他先前只惦记着爹地和他肚里那个捣蛋鬼，而无视了自己的存在。
　　
　　同时也是为了早点找那个害自己从姐姐降级成了妹妹的臭小子好好理论一番，小姑娘拼尽了全力要快些出来，力道之大痛得林川忍不住痛呼出声。
　　
　　“小川，快，快用力。我已经可以看到宝宝的头了。”
　　
　　在宝宝的爆发力和最□的宫缩双重作用下，医生已经可以看到宝宝一小块头顶在林川的穴口处一伸一缩的。看到韩歉缸悠桨埠螅林川也终于可以安下心来专心分娩了。
　　
　　“呼呼~~呼呼~~嗯~~~呼呼~~嗯~~~呃~~”
　　
　　根据医生的指导，林川调整了一下呼吸后，便憋住气使劲全力推挤着腹中那一团血肉。
　　
　　比起韩歉丈下的儿子，这个宝宝的个头可是小了一大圈了，没几个来回宝宝的头就娩出小半个了。医生赶紧托着宝宝的小脑袋，让林川停止用力，直到穴口周围的皮肤被胎头借着宫缩的力量完全撑开才让林川继续慢慢使劲。
　　
　　韩歉械郊负蹙褪亲约阂徽Ｑ鄣墓し颍宝宝就已经迫不及待的从林川体内蹦了出来，落到了医生的手中。
　　
　　“川，你快看，女儿长的好可爱啊。”
　　
　　医生照例把女儿放在林川的胸口，韩切朔艿赜檬持盖岽磷潘皱巴巴的小脸赞叹道。明明刚出生的两个小家伙都是红彤彤、皱巴巴的一团软肉，得到的评价竟然天差地别，弄得林川和周围听到两人方才对话的护士们忍不住偷笑。
　　
　　幸亏他怀里那个小捣蛋还听不懂，若他能听明白嵌的话，知道自己被“亲生”父亲这样嫌弃，一定会闹个不依不饶的。
　　
　　“哈哈，没想到这小子提前一个月出来还这么重。明信，你快看他，小胳膊、小腿儿多壮啊。”
　　
　　“是啊，刚才段清不是说了，这小子有7斤8两呢，比小川这个足足重了两斤，还真是辛苦嵌了。”
　　
　　林川和韩窃诓房观察了两个钟头，送回病房时都已经累得睡着了。将两人在病房安顿好后，辛苦守候了快一天一夜的图演夫夫抱着一双刚出生的孙子和外孙女，兴奋的不得了。
　　
　　“爹地，快让我抱抱小侄女。”
　　
　　“爷爷，我要看小弟弟。”
　　
　　到了小熊这一辈，女儿在图、明两家还是稀罕的很，所以看到弟弟林川生的女儿，图凌和明真也开心的不得了。不过小熊宝宝似乎是爱屋及乌的对嵌生的胖乎乎的小家伙更感兴趣。
　　
　　其实早在昨天下午听说韩窃绮入院后，图凌一下班就接了明真匆匆赶到医院，还打算让两位父亲回家休息，自己留下帮着林川照顾嵌，毕竟自己在照顾产夫，特别是别扭产夫方面也是很有经验的。
　　
　　不过最后还是被明信他们早早赶了回去，一来是怕嵌尴尬；二来是担心小熊被今天下午的事吓坏了，让他们早点回去陪他；再来就是，明真现在也是非常时期，虽然反应还不太明显，但还是要有人在身边照顾的好。
　　
　　明信还特地关照两人，回去后不许骂小熊，更不许打他小屁股，只要告诉他明天就能看到小弟弟了让他乖乖听话，早点睡觉就好了。
　　
　　两人回家过了一夜，到了第二天早上都没接到明信他们的电话，小熊又追着问，什么时候才能看到弟弟。所以吃完早饭图凌就带着老婆、儿子早早赶到了医院。没想到一到医院就听说林川也进产房了，这俩小家伙，果然爱凑热闹。
　　
　　听说嵌和林川的宝宝一起降生后，图家和明家的众人都急不可待地想要看看这对同一天出生的非孪生亲兄妹。
　　
　　不过考虑到如果大家一批一批地去探视会影响产夫和宝宝们的休息，最后在明成的提议下，大家在宝宝出生的第二天，并且在医院规定的探视时间内，一起去看林川、嵌还有宝宝们。
　　
　　于是早上十点刚过，医院的VIP专用停车场就一下停满了十多辆名牌轿车。众人在明石的引领下，一行人浩浩荡荡地走了进去，原本显得挺宽敞的会客室一下被二三十号人挤的满满的。
　　
　　不过当明信和图演抱着一双宝宝出来的时候，一群人立刻整齐划一的带上了从段清那里领到的消毒口罩。没办法，刚出生的宝宝抵抗力差，特别是这两个宝宝是决计不可能靠“母乳喂养”的。
　　
　　那么多人，看看也就算了，要想亲亲抱抱，还是等宝宝大点再说吧。于是，林澈宝宝和韩烟宝宝睁开眼睛后第一眼看到的不是两位父亲，而是满满一屋子的二三十位蒙面侠。
　　
　　

