

  聂远独自去了SAMI，一家会员制的高级GAY吧。

    柯瑜已经很久没来找他，他是个正常的男人，身体总是需要**的。

    他很少去那些地方，因为里面大部分人都是来**的，对象参差不齐，喝醉酒後昏暗的灯光下带回去的帅哥，很有可能早上就变成一只猪。

    他不喜欢跟那些没品位的人睡觉，不管怎麽说，他也是一家大金融公司的业务主管，跟那些在外面混的人是截然不同的。

    会员卡是跟朋友借的，SAMI的装修还算不错，但是太吵，大部分都是年轻人，嘻嘻哈哈叫个不停。

    聂远点了一杯scotchwhisky，找了个清静的角落坐下来，略微局促地抿了一口酒，喉咙里灼热的感觉一直蔓延到胸口。

    他是一个比较内敛爱面子的人，很少到这种地方来，更何况他已经三十岁了，不再年轻，独自坐在这里显得很突兀。

    “嗨，要人陪吗？”一个穿著痞痞的年轻男孩已经过来搭讪，头发染得很黄。

    聂远摆摆手，示意他离开，男孩却嘟起嘴俯身探了过来，眼神是**裸地勾引，“不要这麽冷淡嘛，今晚我陪你怎麽样？”

    聂远嫌恶地看了他一眼，淡淡道，“别来烦我。”

    男孩愣了一下，显然没想到会被这麽冷酷干脆地拒绝，没再停留，骂骂咧咧地走了。

    聂远喜欢的对像是外表光鲜整齐，穿著有品位，举止优雅的人。像那些三流的货色，根本入不了他的眼。但偏偏每次来这种地方，又要被那些人纠缠。如果不是太寂寞，他一定不会来这里。

    他又轻抿了一小口酒，闭上眼睛，让whisky的麦香弥漫在口腔里。音乐太过喧嚣，让人心里空洞洞的。他忍不住想到柯瑜，柯瑜或许曾经喜欢过他，但感情总是会变的，现在正在哪里寻找新的对象吧。

    “嗨，我可以坐这里吗？”声音低沈磁性。

    聂远抬起头，就看到那张轮廓分明的脸，微卷的黑发，鼻梁很高，眼睛深邃，下巴有些轻微的胡茬，看起来很有男人味，却并不显得邋遢。

    黑色的休闲外套下白衬衫只扣了两个扣子，露出大片蜜色的**。

    这正是聂远喜欢的类型，外表光鲜，很有品位。他几乎有些不敢相信自己今晚有这麽好的运气，朝男人点了点头。

    男人却没有坐下，轻佻地一笑，“我在停车场等你。”就转身消失在喧嚣的人群中。

    聂远喜欢他的自信直接，将最後一口酒含在嘴里，整理了一下浅粉色的条纹衬衫，优雅地向电梯走去。

    二（注：以後故事里的钱都是指代美金）

    聂远一到停车场，就看到那张醒目的黑色限量版Porsche(保时捷)，男人悠闲地坐在车里抽烟，朝他挥了挥手。

    他有些震惊，一开始以为男人是跟自己差不多层次的人，现在才知道，简直错的离谱。

    都说车最能代表一个男人的地位，他有一张黑色的宝马三系，差不多六万美金，但面前这个男人的车至少要六十万，贵十倍都不止。

    坐上车的时候，聂远心中忐忑。旁边的男人，多金，有品位，好皮囊，高出他的期待太多，对於突然走**运，他有些耿耿於怀。

    车直接停进了丽景大酒店的地下停车场，这里他并不陌生，以前和柯瑜交往的时候，也来这里开过房。

    电梯停在了五十八层，聂远不由得倒抽一口冷气，把身边的男人又打量了一次，这个男人到底是何方神圣？

    五十八层是丽景最顶层的天空套房，这个男人如果不是丽景的集团董事，那也一定是商界大鳄或者政界要人，不然是绝对不可能住这里的。

    进了房间，男人示意他坐在白色的软皮沙发上，去吧台倒了两杯LOUISXIII，挨著他坐下品酒。

    两人都没有说话，享受著片刻的宁静，待聂远喝得有些醉了，男人意味深长的笑了笑，“去洗澡吧。”

    乖乖去浴室，忍不住感慨，丽景的顶级套房跟标间真是天差地别啊，只是浴室就跟标间差不多大。

    洗完了，随意披了件浴袍就出来。

    男人也已经洗好了，靠在床头，被子只盖到腰际，露出结实精壮的胸膛，让人遐想联翩。

    （既然是顶级套房，当然不会只有一个浴室。）

    聂远也不算新手，但此刻却脸红心跳。

    男人对他笑了笑，轻唤道，“过来吧。”

    掀开被子，才发现男人竟然是**地躺在里面，忙尴尬地把头转过去，小心地躺到男人身边。

    男人将他拉到怀里，温热的**瞬间碰在一起，火一般烧了起来。聂远勾住男人的脖子，主动吻了上去，轻轻舔噬对方的嘴唇。

    男人怔了下，似乎没想到他会这麽主动，但立马反客为主，手指插入发丝中托住他的後脑勺，灵活的舌强硬地撬开他的牙齿，舔弄口腔内每一个地方，随後，狠狠缠住他的舌，搅弄翻吮。

    一吻结束，两人都有气息不稳。男人轻抚聂远的发丝，坏坏地笑了笑，眼角微微上扬，“真不乖，头发都没擦干。”

    聂远一个三十的老男人，对於这种幼稚的**，不知该作何反应，愣了愣，还是不解风情地说，“那我去擦干吧。”

    刚要起身，就被男人一把压在身下，那双深邃的眼睛笑意更浓，**的分身恶意地摩擦著聂远的**，让他背脊不禁一阵颤栗。

    男人直直地看著他，似乎要把他拆骨入腹，温柔地在聂远耳边低语道，“你躺著吧，我去拿毛巾帮你擦。”

    男人赤身**起身去浴室，聂远看著他**的**和挺翘结实的**，顿时口干舌燥。

    小心地用毛巾擦著聂远的头发，好像在照顾一只大型的宠物。聂远不知该作何反应，他很不好意思，但还是很享受这样温存的时刻，也只有这样的时刻，什麽都不用想，只要尽情的欢愉和流汗就好了。

    聂远主动爬到男人身上，舔弄他**的乳首。和平时清冷斯文的样子不同，聂远在床上总是热情如火，柯瑜以前老是揶揄他，外表清冷斯文，内心却**无比。

    男人发出满足低吟，一只手抚上了聂远最敏感的地方，**起来，让他浑身血液都沸腾起来，只得胡乱地舔舐男人的耳朵，下巴，脖颈。

    两人的气息越来越不稳，**的分身互相摩擦著。男人难耐地将手游走於聂远的**，手指探向那柔软的後穴。

    被手指侵入的瞬间，聂远有些僵硬，但随即又放松身体，迎接男人侵略的手指。

    他并不喜欢做被压的那个，因为对方如果技术不好，他不但爽不到，还会疼上好几天。

    不过，今晚，他可从没想过压倒这个男人，除非他不想活了。

    手指已经扩张到三根，聂远细碎地**著，男人的表情有些难耐。一个翻身将他压在身下，**的分身准确地抵在那柔软的穴口。

    看著那庞然大物，聂远头皮有些发麻。

    男人握住他细瘦的腰，一寸一寸地缓缓进入，温柔却又透著不可抗拒的强硬。

    拼命放松被胀地满满的後穴，双手只能紧紧抓住雪白的床单，微微颤抖。待全根没入，身上的男人就毫不留情的抽插起来。

    “啊……嗯……轻点……”聂远忍不住**起来，不知是痛还是爽，全身随著男人的大力抽插而摆动。

    男人狠狠地冲击著那柔软的後穴，低头吻上聂远，一只手扶住他的腰，另一只手玩弄他的分身。

    **一**上涌，也热情地回吻身上的人，唇齿纠缠，双手不自觉地搂住男人结实的肩膀。

    “唔……”身上的男人低吟了一声，将聂远抱坐起来，以面对面的方式插入，性器更深地搅弄著最柔软的地方。聂远已经无法思考，只能感觉下半身的紧密摩擦。紧紧抱住对方的肩膀，拼命地喘息著，迎合著。

    **如惊涛骇浪一般涌来，冲散了聂远的意识，**在喉咙处已支离破碎。身下的男人热切地抽送著，不知过了多久，他感到白光一闪，股间一阵湿意。

    男人将他翻过来，扶住他的腰，以後背位的姿势狠狠进入他，也在几下大力的抽插後，将***尽数宣泄在聂远体内。

    两人都有些疲惫的喘息著，眯著眼享受**过後的余韵。没过多久，男人又趴过来吻他，将他抱在怀里，亲他的额头，眼睛，嘴唇，而後逐渐加深了这个吻，就著抱著的姿势，轻易进入了还湿润柔软的後穴。

    就这样和陌生的男人互相紧拥著**，彼此用身体抚慰寂寞的灵魂，一直到天亮。
 


绅士俱乐部 正文 第4-6章
章节字数：3110 更新时间：09-12-26 18:50
    聂远看著镜中的自己，鼻梁不高，眼睛不大，皮肤不白。他不算天生丽质的人，但不管走到哪里，总能吸引别人的注意力。

    他很注重外表，永远穿著得体，讲究款式，注重色彩搭配。到也不是因为什麽特别的原因，只是离异的父母都是时尚界的人，从小耳熏目染，自然而然培养的习惯。

    他有一套两室一厅的公寓，专门腾出一个房间，用来摆放衣服与配饰。拉开胡桃木的大衣柜，就可以看到分类摆放整齐的衬衫和外套。

    其中他最爱偏爱粉红色的衬衫，不同款式和花纹加起来大概有二十多件。对於大多数男人来说，粉红色穿在身上，不是太娘，就是太俗气。但是对於聂远，只能用四个字来形容，那就是‘恰如其分’。

    挑了一件浅粉的衬衫，配上他最锺爱的YSL宝石蓝外套，聂远看著镜中的自己，忍不住自恋低喃，“Iloveme。”

    驱车去公司，昨晚激烈的**让他走路姿势没有平时那麽潇洒，但这也无法阻止那些OL（officelady）热烈的目光。聂远有时候会忍不住想，如果自己不是GAY，应该是万花丛中过，片叶不沾身吧，

    他今早一醒过来，就直接打车回家。不问姓名，也不过多纠缠，是**的‘潜规则’。

    伏案工作到下午，秘书小尹送来一封没有署名的信。

    拆开是一张黑色的邀请函，封面绣了一朵银色的玫瑰。

    内容如下，

    亲爱的聂远先生，

    恭喜你成为GentlemenClub第三百二十八位会员，请於今晚午夜十二点携同您的邀请人，於文宇街147号参加‘狩猎爱心游戏’，游戏规则於当晚告之。

    署名：小夜

    小夜是谁？聂远根本不认识，他也从来没在什麽‘绅士俱乐部’申请过会员。一定是谁寄错了，聂远想都没想，直接把邀请函丢到了垃圾桶。

    下午应酬完客人，回到家已经八九点了，聂远洗了个澡，窝在沙发里看电视。到十一点的时候，门铃突然响了。

    谁啊？这麽晚了，聂远有些奇怪，他朋友不多，很少有人会这个时候来拜访他。

    从可视电话上看到那张俊脸，聂远怔住了，这不是昨晚共度春宵的男人麽？他怎麽来了，又怎麽会知道他住在这里？

    男人朝摄像头笑了笑，礼貌而优雅地询问，“我可以上来坐坐吗？”

    胡思乱想了一通，还是把门打开。

    男人好像回自己家一般直接坐到了沙发上，翘著二郎腿开始摆弄电视遥控器。

    “你……有事吗？”

    聂远昨晚连对方的名字都没问，现在也不知该如何称呼。

    男人偏头看他，眼神天真，表情俏皮。

    “你有兴趣做我的人吗？”

    聂远怔了一下，有些跟不上他的节奏。但还是很快反应过来，明白男人在暗示什麽。

    “你想包养我？”

    男人笑了，紧紧地盯著他，竟有轻佻勾引的意味。

    “你要这麽想也可以啊，有兴趣吗？”

    对方本就长得很帅，很有气质。这麽一笑，更是帅得一塌糊涂，比太阳还耀眼。聂远被他看得脸都有些微微发热。

    这麽帅气的男人，别说包养了，就算要他倒贴，他也愿意啊。

    没什麽好考虑的，直接点头。

    男人满意地笑了，露出洁白整洁的牙齿。

    “那快去换衣服吧。”

    “换什麽衣服？”

    “一会你就知道了，带你去个好玩的地方。”男人故作神秘。

    ……

    聂远没多问，直接去房间换衣服。有钱人都喜欢玩神秘，由他去吧。再说自己也很久没有过这样的W遇，对方比他有钱比他帅，没什麽好顾虑的，尽情享受就好。

    挑了粉色的素色衬衫，既然是晚上……那就配纯白的紧身西装吧。至於香水嘛，果然还是JeanPaulGaultier最合适。

    走出房间，沙发上的男人满意地点头。

    “我果然没选错人。”

    男人站起来，拉住聂远的手就往外跑。

    “Let’sgo，partytime。”

    “喂……我说，别跑……行吗？”

    “我不叫喂，我叫李白。”男人拉著他，大步冲进电梯。

    “李白？那不是唐朝的诗人吗？”聂远打量眼前的男人，黑衣华服，跟他的名字一点都不配。

    “差不多吧。我的绰号就是‘诗人’。”

    出了电梯又一路小跑起来。

    聂远已经有些喘，“你……会……写诗？”

    “一点点吧。”男人紧握他的手，拐进一条暗巷，转过头认真地说，“要迟到了哦，你可要跟上了。”

    话刚落音，聂远就感觉自己被人扯著以一百米冲刺的速度狂奔起来。

    心脏突突地跳著，全身的血液急速的流窜。聂远拼命喘息著，勉强跟随前面男人的步伐。心中暗骂，果然人老了，不中用了，玩不了年轻人的游戏。

    被男人有力地拉著手，在曲折复杂的暗巷中飞奔，不知跑了多久，终於停下来。两人都气喘吁吁，大口地努力汲取氧气。

    聂远好不容易缓过气来，一抬头就看老式住宅上破旧的门牌号‘文宇街147号’。怎麽这麽眼熟？

    ……如果没记错，应该是下午收到的那张邀请函上的活动地址吧。

    “呼……呼……邀请函是你寄的？”抬头看对面的男人，依然有些气喘。

    男人优雅地点点头，手中变戏法似的拿出一朵银色的玫瑰，走过来插入聂远白色西服的上衣口袋。

    “千万别丢了，这可是你身份的象征。”

    聂远低头看那朵玫瑰，皱皱眉，真是搞不明白这些有钱人在玩什麽把戏。

    男人走过来，又拉住他的手，高深莫测地看著他。

    “准备好了吗？我现在就带你从未去过的世界。”

    聂远如被蛊惑了一般，轻轻点头，心中有几分畏惧与期待。从未去过的世界吗？到底是怎样的世界……

    推开锈迹斑斑的大门，走进破旧的老式住宅，里面黑乎乎的，死一般寂静。聂远紧紧地跟著李白，一步一步摸索著前进，就看到长长的阶梯往下蜿蜒延伸。

    沿著阶梯走了五六分锺，在尽头处看到扇厚重的大门。

    李白走上去，轻轻一推，那门就开了。

    刺眼的强光突然射进黑暗，聂远抬手遮眼，透过分开的五根手指缝隙，渐渐看清楚了那个从未见过的世界……

    破旧的老式住宅下，竟然藏著一个欧式宫廷一般奢华的地下宫殿。

    古典的欧式装修，浅咖啡的羊毛地毯，低垂悬挂的深紫色纱绒帷幔平添了几分神秘色彩。

    衣冠楚楚的绅士，与妖娆美丽的淑女游走调笑，空气里弥漫著暧昧的香槟味酒气和不可抑止的**裸的**。

    聂远表面不动声色，内心却早已炸开了锅，这就是传说中富豪的秘密基地麽？！

    “李先生，这是您要的东西。”身穿黑色燕尾服的服务生递给李白一个包装精美的袋子。

    李白接过来，拉著聂远去了个稍微安静的角落坐下，将袋子递给他。

    “拿好，这是给你的。”

    “这是什麽？”聂远晃晃手里的袋子，还挺沈的。

    “绅士俱乐部的游戏规则，和所有人的资料。你可要记清楚了。”

    聂远拆开袋子，里面有一本圣经大小的牛皮书，做工精美。

    “俱乐部里一共有五十二位会员，和五十二位嘉宾。一共一百零四人。你要记住，会员是拥有扑克牌的人，嘉宾是佩戴玫瑰花的人。我们每隔一段时间会举行一次派对，每个嘉宾都必须参加派对上的游戏帮助会员赢得积分。”

    李白抱手站著，侃侃而谈。

    ……

    “你的意思是……我要去参加游戏，帮你赢得积分？”

    男人挂上无害的笑容，点头。

    服务生送来两杯金琥珀色的香槟，聂远拿过一杯，轻浅一口，香醉迷人。
 


绅士俱乐部 正文 第7-9章
章节字数：3765 更新时间：09-12-26 18:52
    将香槟杯放到雕花茶几上，聂远开始翻看游戏规则。

    第一页，GameRules

    会员被为四类。

    黑桃?代表权力，持牌者为各国掌权者──议员，首脑，黑手党等皆归入该组。

    红心?代表财富，持牌者为财富拥有者──银行家，金融家，商人等皆归入该组。

    梅花?代表智慧，持牌者为有杰出成就的人──医生，科学家，作家等皆归入该组。

    方块?代表名誉，持牌者为具有影响力的人──明星，贵族，宗教领袖等皆归入改组。

    每个会员都拥有一张代表自己积分的扑克牌，例如权力榜，积分榜第一名是黑桃?ACE，第二名是黑桃?2……以此类推，最後一名是黑桃?K。

    如果连续两场游戏拿到K牌，代表GameOver。

    年终赛末点，游戏将只在黑，红，梅，方四张ACE牌拥有者中举行。

    ……

    嗯，游戏规则并不复杂，还算通俗易懂，聂远翻看书後面的内容，全是会员的情况分析和介绍。

    “你拿的是什麽牌？”

    李白笑笑，从西服口袋里优雅地拿出一张没有任何装饰的扑克牌，上面印著一个红色的小桃心和一个简单的A字母。

    聂远怔了一下，竟然是红心ACE，又低头翻书，马上找到李白的资料。

    李白，红心积分榜第一名，红心?ACE的持有者。

    职业：商人

    绰号：微笑的诗人

    嘉宾：聂远

    积分：13分起始分

    竟然连自己的名字都有，李白就这麽有把握自己会来？！微笑的诗人吗，说起来，这个男人确实很爱笑，笑容似乎从未在脸上消失过……

    周围突然传来一阵骚动，打断了聂远的思路。

    原本沈迷於自我空间的人群莫名兴奋起来，一个高贵典雅的淑女睁大眼睛，捂住嘴尖叫道，

    “噢，天那，快看，是星野大人。”

    旁边衣著得体的绅士也兴奋起来，双手比划著，“真的是星野大人，真的是……”

    “没想到星野大人会来参加，我简直不敢相信我的眼睛。”

    更多的人跟著激动兴奋起来。

    ……

    聂远站起身，视线穿过重重的人群，就看到一个身材纤细的人，黑发及腰，身穿黑底绣金龙旗袍。

    乍一看，雌雄莫辩，但仔细看，还是不难看出，那是个平胸的年轻女孩，她身後还紧跟著一个如王子般耀眼的高大俊帅青年。

    那个青年，聂远知道，电视与广告经常可以看到他的身影。

    他是栗原集团的三少爷兼国内最当红的偶像──栗原希。他应该是方块牌的持有者吧，但那个少女是什麽人……引起这麽大的骚动……

    聂远快速的翻书，很快找到了那个女孩的资料。

    星野真，战绩暂无，方块?ACE的持有者。

    职业：‘星隐会’的主人

    绰号：皇帝

    嘉宾：栗原希

    积分：13分起始分

    来头果然是大到吓死人。

    ‘星隐会’是一个教会，带著浓厚的宗教色彩，据说是最大最神秘的地下组织，数以万计的信徒遍布全世界，影响力不可估计。

    难怪栗原希这样大企业的少爷兼当红偶像，会屈尊降贵来为她做嘉宾。

    但对於她这个莫名其妙的绰号，聂远还是有些不解。

    “明明是个女孩子，为什麽绰号是皇帝，应该是女王吧？”

    李白站起来，看向星野真的方向，笑道，“因为她比男人更像男人。”

    聂远转头，就看到被称为‘皇帝’的少女和她的嘉宾朝这个方向走了过来。

    身穿黑底绣金龙旗袍的少女打量著聂远，一颦一笑都让人感觉到说不出的**洒脱。

    “李白，你的品位还是老样子。”

    李白但笑不语，少女身旁王子般优雅耀眼的栗原希接口道，“他就喜欢这样看起来很傲的宠物，你又不是不知道。”

    聂远挑挑眉，他只是李白邀请来的嘉宾，说宠物就太失礼了，不悦地反问，“宠物？”

    栗原希玩味地看著他，笑道，“李白没告诉你吗？嘉宾就是会员的宠物。”

    高大的青年弯腰将头凑到少女身旁，撒娇道，“像本少爷，就是真的宠物。”

    聂远这才注意到，栗原希和自己一样，上衣口袋里插著玫瑰。

    星野真伸出手，摸摸青年的头，像极在摸一只大型的家犬。

    “希希，真乖。”而後挑衅地看向李白，“李白，最後的王者一定是本尊。”

    李白也挑衅地看回去，“这可难说了，皇帝陛下。”

    ==竟然自称为‘本尊’，她以为自己生活在古代吗？难道就像古龙说的，这个世界上最有本事的那些人，性子总是古怪的？！

    看著火药味十足的两人，聂远开始担忧起自身安危，希望不要有什麽危险的游戏。

    ‘纾　的一声，全场的灯光骤然熄灭，瞬间的黑暗过後，场地中心的位置出现了一道明亮的舞台灯。

    全场的人欢呼雀跃起来，聂远看到灯光下站著一个滑稽的小丑。

    笨重的小丑原地转了一个圈向大家鞠躬敬礼，尖声尖气地叫道，“女士们，先生们，欢迎来到绅士俱乐部，今夜，X先生为大家准备了‘狩猎爱心游戏’。

    说完，几个和他一模一样的小丑已经开始在人群里派牌，聂远拿到一张黑桃?K。

    “游戏规则很简单，各位宠物手中现在都有一张扑克牌，请找到与扑克牌相对应的会员，使劲浑身解数，向他索要一件贵重的礼物，呵呵，当然，越值钱的礼物得到的积分越多！”

    滑稽的小丑张开双臂低头行礼，“游戏开始，限时两个小时，希望大家游戏愉快哦。”

    明亮的水晶吊灯又闪耀起来，滑稽的小丑们与短暂的黑暗一起消失了。

    对於被称为‘宠物’，聂远感觉有些不舒服，但也只能暂时忍耐著接受，现在还是先玩什麽‘狩猎爱心游戏’吧。

    聂远低头寻找黑桃?K的会员资料。

    宏田，黑桃积分榜第十三名，黑桃?K的持有者

    职业：军火商

    绰号：亡命徒

    嘉宾：Miu

    积分：一分起始分

    聂远的目光在人群中仔细搜索著，很快就找到了那个被称为‘亡命徒’的高瘦男人。

    黑色的西服，黑色的衬衫，颧骨很高，头发一丝不苟地梳到脑後，整个人散发出一种颓废的危险气息。

Gentlemen Club 九

　　虽然对方在游戏中积分很低，但并不代表现实中是个好惹的主。
　　
　　聂远有些紧张地朝高瘦的男人走过去，思量著如何索要礼物。
　　
　　说句实在话，对於向陌生人索要礼物这件事，他实在是拉不下脸，但既然已经加入了游戏，也只好硬著头皮上。
　　
　　聂远站到对方面前，友好地伸出手。
　　
　　“你好，我是聂远。”
　　
　　宏田居高临下地打量他，并没有与他握手。
　　
　　聂远尴尬地咳嗽两声，将僵在半空中的手缩回。心中暗道，这个人可真够高的，最少一百九十公分。
　　
　　就算对方很没有礼貌，聂远却也并不丧气。有权有势的人多半自大，他闯荡社会多年，这个道理自然明白。
　　
　　“我拿到了黑桃K的扑克牌。”拿出扑克牌在宏田眼前晃晃。
　　
　　“所以……可以拜托你，送我一件礼物吗？”
　　
　　聂远不自在地偏过头，对於这样的请求，他觉得十分丢脸。
　　
　　
　　宏田有点好奇眼前这个不卑不亢的宠物，俱乐部里大部分的宠物都是讨好献媚，像他这样如朋友一般落落大方说话的宠物，还真是少之又少。
　　打量聂远的眉眼，却发现似曾相识。又细细看了两眼，竟发现聂远长得和梁小夜有七分相似。
　　
　　原来如此。
　　
　　宏田嘴角微微上扬，“你是不是李白的宠物？”
　　
　　聂远皱皱眉，不悦道，“我不是他的宠物，我只是他邀请来玩游戏的嘉宾。”
　　
　　宏田突然兴奋起来，果然和梁小夜很像，不仅是长相，连气质和说话的方式都很像。
　　
　　“你是不是想要我送你礼物？”宏田发问。
　　
　　聂远极不情愿地点了点头。
　　
　　“好，那你跟我来。”
　　
　　宏田冲他摆摆手，转身穿过重重人群。
　　聂远费力地跟在他身後，七转八转，竟转进了一个偏僻的洗手间。
　　不解地看向宏田，对方细长的眼睛里闪动著兴奋疯狂的光芒，心里莫名有些恐惧。
　　
　　宏田随意靠墙站著，抬手松松了衣领，而後，伸手开始解皮带。
　　
　　轻蔑地命令道，“过来帮我口交，伺候舒服了，就送你礼物。”
　　
　　
　　聂远一怔，转身就要往回走。
　　开什麽玩笑，自己又不是出来卖的。
　　
　　刚走出没几步，就被宏田狠狠拽了回来，腹部挨了一拳，力道之大，让聂远几乎站不稳，胃里顿时翻江倒海。
　　宏田抽出皮带，手法利落地迅速将聂远的双手捆於身後，一脚踹上他的後膝。
　　
　　他吃疼地跪在冰冷的地板上，脑子嗡嗡作响。
　　
　　“早点乖乖听话就不用受这样的苦了。”宏田危险地眯眼，大力抓住聂远的头发。
　　
　　下一秒，紫红硕大的阴茎毫不留情地塞进他的嘴里，浓重的腥味弥漫整个口腔，聂远阵阵反胃，几欲呕吐。
　　
　　宏田紧紧抓住他的头发，庞大的阴茎开始在柔软的口腔抽插起来，每一下都顶到最深处。




Gentlemen Club 十

　　星野真嘴角勾起一抹笑，淡淡道，“礼物拿到就走吧。”
　　站在她身後高大的青年弯腰询问，“真，你不等公布积分吗？”
　　
　　少女没有回头，径直走向门口，“不用等，你一定是前三名。”
　　青年乖乖跟在她身後，旁边的人群又是一阵骚动。
　　
　　“星野大人，要走了吗……”
　　“星野大人，我……我……好喜欢你……”
　　“少不知天高地厚了，你怎麽敢喜欢星野大人，你根本不配。”
　　
　　星野真好似完全没有看到周围的人，眼神冷漠，迈著优雅的步伐，和栗原希消失於门口。
　　
　　
　　
　　刚一回到自己的地盘，少女就好像换了个人，将鞋子‘纾纭甩到地上，跳上高级的软皮沙发，盘腿开始吃一大袋薯片。
　　
　　栗原希皱眉，“喂，我说真，你好歹也是星隐会的主人，注意点形象好不好？”
　　
　　星野真没有理他，专心与薯片奋战，弄得满手满脸都油腻腻的。
　　
　　“怕什麽，又没人看到。”抬头对上青年的视线，“呐，希，今年的游戏一定会很有趣。”
　　
　　少女嘴里塞满薯片，吐字有些不清。
　　
　　“你是指那个跟梁小夜很像的聂远？”栗原希问到。
　　
　　“一半，一半吧。除了聂远让我感兴趣，今年还有一个很厉害的人参加了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“到时候你就知道了。”少女神秘一笑。“不过我到挺同情那个聂远的，他迟早会受伤的。”
　　
　　栗原希点头表示赞同。
　　
　　聂远和梁小夜很像，而梁小夜是李白以前的宠物，也是上一届绅士俱乐部的冠军。谁都知道李白爱梁小夜爱得要死，梁小夜却在赢得游戏後跟人跑了。只要一看聂远的长相，白痴都知道他是梁小夜的替身。
　　
　　“你说李白会喜欢他，忘记梁小夜吗？”栗原希转头问少女。
　　
　　少女摇头，“李白不会喜欢他，他和梁小夜根本不是一个档次的。到是宏田似乎看上他了。”
　　
　　“你说那个因为杀死其他人的宠物，被扣光积分的变态宏田？”
　　　少女没有直接回答，玩味地看向青年，“我觉得你也看上他了。”
　　
　　栗原希别扭地转头，潇洒地伸手拨弄额前浅金的秀发。
　“别开玩笑了，本少爷怎麽看得上他。”
　　
　　少女哈哈大笑，“希，别死鸭子嘴硬了。”




Gentlemen Club 十一 （厕所口X）

　　十一
　　
　　聂远用尽全身力气挣脱缚於双手的皮带，半跪在地上，厌恶地哼道，“放开我。”
　　
　　宏田拉了拉裤子，危险地看他，眼神里闪烁著偏执和疯狂的光芒，“你知道自己在说什麽吗？”
　　
　　聂远低头解开两个衬衫扣子，冷冷道，“你不用这样，我自己来。”
　　
　　他从来都不是铁骨铮铮的人，记得有一句话是这样说的，生活就像强奸，有如反抗，不如好好享受……既然对方是自己得罪不起的人，比起被强迫口交，显然逆来顺受要舒服得多。
　　
　　“哦？这麽快就想通了？”宏田嘲讽地看著他，示威一般掏出粗大的阴茎。
　　
　　聂远想都没想，用手扶住阴茎，笨拙地舔弄起来。良久，男人终於喘著粗气，将白灼温热的精液宣泄於他嘴中。
　　强忍著想吐的冲动，将嘴里腥臭的东西吐到地上。聂远站起来，抬手擦拭唇角，不带任何感情地看向那个高瘦的男人。
　　
　　“你知道吗，我从来不帮人口交，你是第一个。”
　　
　　聂远整理了一下白色的西服，衣冠楚楚地一个潇洒转身，消失於门口。
　　
　　宏田怔了怔，看著空荡荡的华丽男厕狂放地大笑起来。
　　聂远是吗？有意思……看来自己犯了个错误，而且错得离谱。他和梁小夜一点都不像，梁小夜是傲骨铮铮，宁折不弯。而这个人，墙头草，两边倒。
　　
　　伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，不过，这根墙头草到确实比梁小夜更能激起自己的兴趣。
　　
　　
　　
　　“礼物拿到了吗？”李白笑眯眯地看他。
　　
　　板著脸问，“如果我说，我要退出，还来得及吗？”
　　
　　李白笑道，“答案你不是早就知道了吗。”
　　
　　心中最後一丝希望也破灭了，说实在的，他自己也明白在看了那麽多人的身份资料後，想退出是不可能的，但总是还抱著一些侥幸，希望李白允许他退出。
　　对於被一陌生男人强迫地跪在厕所里口交，实在不是什麽美好的回忆。
　　
　　积分公布以後，聂远竟然全部人里排第五，宏田送了他一张最新款的跑车。聂远在震惊的同时却一点也开心不起来，这款车是他梦寐已久的，但是拿著沈甸甸的车钥匙，他却并不想使用。
　　李白很绅士地问他，今天的游戏结束了，要不要送他回家。
　　
　　聂远谢绝了，临别时，李白丢给他一张房卡，说是随时欢迎。聂远拿起来一看，房卡的号码是5800，正是丽景唯一的天空套房。
　　
　　===========================================
　　
　




Gentlemen Club 十二 混蛋情人

　　十二
　　
　　打开手机，立马弹出一条未读短信，署名是柯瑜。
　　心中猛然一抖，快速地打开，短信的内容秉承了柯瑜一向的任性和玩世不恭。
　　
　　‘亲爱的，今晚‘魅惑’，不见不散。’
　　
　　毫无原因的失踪这麽久，突然又来示好，到底是什麽意思。
　　这并不是第一次，柯瑜总是阴晴不定，对他召之即来、挥之即去，经常莫名其妙地失踪三五个月，又莫名其妙的出现。
　　聂远受够了他那种忽冷忽热的态度，每次柯瑜失踪都下定决心不再见他，与他一刀两断。但每次又控制不住自己，柯瑜一出现，无论如何也无法拒绝他。
　　
　　‘魅惑’是一个和它的名字一样低俗的小酒吧，装修俗气，里面乌烟瘴气，挤满了廉价的妓女和街头的混混。
　　
　　聂远一进去，他那与酒吧格格不入的打扮就让所有人对他行注目礼。
　　
　　柯瑜已经醉倒在沙发上，他身边的朋友冲聂远招手，起哄，“柯瑜，你的白马王子来了，还不快醒醒。”
　　
　　聂远板著脸走过去，看到柯瑜醉得不醒人世，穿著洗得发白的旧T恤衫配破洞牛仔裤，头发染成了夸张的火红，左耳打了三个耳洞，带著银制的骷髅耳环。
　　
　　聂远喜欢的是外表光鲜整齐，穿著有品位，气质优雅的人。
　　
　　但，这是通常情况下。
　　
　　有一个人就是例外，那个人就是柯瑜。柯瑜可以说是与聂远喜欢类型完完全全相反的人。他总是穿著俗气邋遢，满口粗话，酗酒滥交，偶尔还会抽大麻。
　　
　　但就是这样一个混迹在最底层的小乐队吉他手，聂远花了很多年都无法放下他，连自己都不知道为什麽。
　　
　　柯瑜醉眼朦胧地看著他笑，整个人压在他身上。
　　
　　“亲爱的，你可真香。”
　　
　　聂远皱眉扶起他往外走，忍不住斥责，“你再这样，我可就不管你了。”
　　
　　柯瑜嬉皮笑脸地抱住他的头亲了一口，“亲爱的，你可舍不得。”
　　
　　聂远没有说话，默默地扶著他往外走，心中不禁有些悲凉，就是因为知道无论你做什麽，我都不会抛下你，所以才一直这麽折腾我吗？
　　
　　走到门口的时候，柯瑜耍赖道，“亲爱的，我走不动了，你背我。”
　　
　　聂远皱眉瞪著那个比自己壮得多的醉鬼，犹豫了一下，还是费力地将他驼在背上。
　　
　　刚走了没几步，就听到‘哇’的一声，身上的醉鬼吐了他一身。
　　
　　聂远的第一反应是，自己的D&G白色西服完蛋了，这可是自己半个月的薪水啊……顿时有种把身上的人直接丢马路中间让车撞死的冲动，忍了又忍，还是带著一身恶心的酸臭味，将柯瑜驼回了自己的公寓。
　　
　　等到终於整理干净，看著躺在床上那张年轻刚毅又带著些桀骜不羁的睡脸，思绪渐渐飘忽到那几乎已被尘封的过去……




Gentlemen Club 十三

人这一辈子，总会用心爱上那麽一两个人，不管是十恶不赦的魔头还是高风亮节的圣人，总有那麽一两个人，你是真心地去爱过他，守护他。
不管过多久，这种爱的痕迹都不会消失。

对於聂远来说，这个曾经真心爱过的人，就是柯瑜。
虽然很多年过去，在柯瑜之後，他又爱过很多人，恋爱过很多次，但只有对柯瑜，这种爱过的痕迹从来不曾消失。
　　
　　
认识柯瑜，是七年前的事了，那个时候柯瑜是他的学弟，也是校内的风云人物，和默默无名的聂远截然不同。
那个时候聂远大四，正面临毕业和就业的双重压力。
每天都带著斯文的银边眼镜泡在图书馆里。
　　
他喜欢穿清爽的白衬衫和浅色的牛仔裤，就算不怎麽说话，情书还是如雪片一般飞来。只可惜聂远从小就知道自己的性取向，所以他没办法去接受那些爱慕，也没办法去寻找恋爱的对象，毕竟在当时，同性恋还是一个禁忌的领域。
　　
与柯瑜的相逢源於一次图书馆里的借笔。
聂远抬头，就看到那个轮廓分明，浓眉大眼，笑起来吊儿郎当一脸阳光灿烂的柯瑜。
聂远怎麽都没想明白，那个阳光帅气的大男孩，大学里人人追捧的校乐队主唱，是怎麽堕落到今天这个地步的。
　　
後来，聂远经常可以在图书馆看到柯瑜的身影，但柯瑜不是在睡觉，就是在看漫画。

聂远一直没想明白柯瑜把时间浪费在图书馆做什麽，他也想过，也许柯瑜来图书馆，只为了他，但这个想法很快就被否决了，因为柯瑜不是那种会为了谁，去做什麽的人，柯瑜最爱的人，永远只有他自己……
　　
聂远二十三岁快毕业的时候，柯瑜不过是刚刚进学校的大一新生，那年他才十八岁，比聂远小了差不多五岁。
两人在图书馆，一回生，二回熟，渐渐成了朋友。
　　
有一次，柯瑜把聂远压在沙发上挠痒痒，聂远竟然克制不住地下身起了反应，他还记得，柯瑜触电般放开他，神色古怪地看著他问，聂远，你该不会是同性恋吧？
聂远愣在那里，默然不语。
他知道柯瑜是直的，他很害怕自己的坦诚，会让他失去柯瑜。
　　
柯瑜拿了东西就走人，聂远心慌了一个晚上，他以为他们再也没办做朋友了。
但柯瑜第二天一早又来找他，他将聂远逼到墙角，圈在怀里，吊儿郎当地笑道，聂远，我们要不要交往看看？
聂远的心‘咯登’一下，然後猛地狂跳起来，他抬头看柯瑜玩世不恭的眼眸，几乎就要说好。
　　
柯瑜却突然放开他，调笑道，聂远，我开玩笑呢，你可千万别当真。
　　
聂远的心又‘咯登’一下，这次却不再跳了……
　　
　　


後来，柯瑜交了个‘校花’的女友，和聂远的关系也就慢慢淡了。一直到聂远毕业，两人都没怎麽见面。聂远在校园里遇到过几次柯瑜和他的校花女友，也只是礼貌地打打招呼，没有过多的交集。
　　
那段时间，聂远心情很不好，简直就是糟到了极点。当然他是不会把这些表现在脸上的，他从来都是一个善於掩饰的人。
他打电话给多年未见身在英国的老爸，表示愿意去伦敦读研深造。
　　
手续很快办好，就在出发的前一晚，柯瑜非要给他办什麽送别晚会。
聂远熬不过他，只好硬著头皮来参加。

晚会在一个小酒馆举行，柯瑜站在台上，深情地吟唱，性感得无药可救。
　　
Goodbye to you 再见,我的爱人
Goodbye to everything I thought I knew 再见,这似曾明了的一切
You were the one I loved 我曾经深爱过你
The one thing that I tried to hold on to 这是我唯一不愿忘却的记忆
　　　
I still get lost in your eyes 我依然会在你的眼眸中迷失
And it seems that I can’t live a day without you 我似乎还是不能离开你哪怕一天
Closing my eyes and you chase my thoughts away 一闭上眼睛你就会把我的灵魂带走
To a place where I am blinded by the light 直到一个被光芒包围无法睁开眼睛的地方
But it’s not right 但是我不能再这样下去了
　　
And it hurts to want everything and nothing at the same time 我无法同时选择拥有和放弃
I want what’s yours and I want what’s mine 也不能既想得到你又不失去我自己
I want you 我依然爱你
But I’m not giving in this time 但是这次我不会再回头
　　
　　
　　
聂远和所有的人一样，安静地在台下聆听，柯瑜的声音犹如一把钝刀，在他的心脏来来回回的拉过来又拉过去。
那晚，他们喝很多很多的酒。聂远从洗手间出来的时候，就被柯瑜拉进了旁边狭小的贮物室，柯瑜顺手把门反锁了，疯狂地吻住他。
　　
他们就在那个破旧又狭小的地方发生了关系.
令人讽刺的是，那天,柯瑜的校花女友就坐在离贮物室不远的吧台，等柯瑜回来。
　　
聂远不得不说，柯瑜是个混蛋，十足的混蛋，但就是这样一个没品的混蛋，却让他像吸毒一般，无论如何都借不掉。




Gentlemen Club 十四

　　英国对同性恋的接纳程度很高，聂远在伦敦读研的两年，交往过很多不错的对象，有一夜风流，也有长久的恋爱关系。
　　
　　但不管对象是谁，他总觉得心里差点什麽。至於差得是什麽，他也不太清楚，想来想去或许是少了那种让人砰然心跳的感觉，过於冷静的相爱总是让人乏味。
　　
　　他也曾傻傻地寄了很多明信片到柯瑜的宿舍，当然，那边从来都是杳无音信。柯瑜好像从他的生活中完全蒸发，没有一点消息与回应。
　　
　　终是忍不住向同学打听了柯瑜下落，才知道那个人在自己出国不久後，就因为打架闹事被学校开除了，没有人知道他去了哪。
　　
　　听到消息的那一刻，聂远的心又开始痛了起来，莫名其妙地整天神思恍惚。
　　白天的时候，脑子里经常出现柯瑜那吊儿郎当，玩世不恭的笑容。夜晚的时候，又梦到柯瑜站在高高的舞台上，深情地对他吟唱。
　　
　　他拼了命想把柯瑜挤出自己的脑子，但越是想忘越是忘不了，就这样身心疲惫地过了一个月，聂远整个人都瘦了一圈。
　　
　　最後，他还是决定放弃英国待遇优厚的工作，毅然决然回到国内，从零开始打拼。
　　
　　他开始在这座城市里漫无目的地寻找柯瑜，那种感觉很绝望，却又带著点令人心痛的希望。
　　
　　聂远知道柯瑜辍学後，唯一能去的地方就是酒吧。所以他开始每晚去一家酒吧，他不跟任何人说话，只是每天在乐队表演的时候，进去看上那麽一眼。
　　
　　他不知道自己去了多少家酒吧，但是有一天，真的给他遇上了柯瑜，在一家陈旧破败的小酒吧里，柯瑜穿著黑色紧身T恤坐在台上弹吉他，比任何人都要耀眼。
　　
　　主唱是一个性感妖娆的年轻的女孩，穿著网眼丝袜，露出细细的水蛇腰。一曲毕，女孩冲过去与柯瑜拥吻在一起，台下的观众吹著口哨，不停的起哄。
　　
　　聂远就在那一瞬间失去了叫住他的勇气，他默默地转身离开，心想这一切终於结束了。却在跨出门口的那一刻，被人拉住了手臂。
　　
　　他转头，就看到那张吊儿郎当的笑脸，柯瑜对他说，聂远，你回来啦。
　　
　　原来这一切不是结束，而是开始。
　　
　　後来，他们成了情人。聂远买了很多东西送给柯瑜，带他上五星级酒店，吃最好的法国料理，他甚至连自己的公寓钥匙都配了一把给柯瑜。
　　
　　但这些东西只留住了柯瑜一个月，柯瑜就消失了，聂远心烦意乱，却怎麽也找不到他，三个月後，柯瑜带著女人的口红印与劣质的香水味，一身酒气地出现在聂远面前。
　　
　　这五年来，柯瑜一直都是这样，出现几天，消失几个月，又出现几天，又消失几个月，周而复始……
　　
　　一开始，聂远还会去找他，次数多了，也就懒得管了。记得有一次，他在酒吧厕所里找到正和女人做爱的柯瑜，从那以後，他便失去了再找他的勇气。
　　
　　从柯瑜上一次不告而别，到今天回来，正好是五个月零八天，比最久的四个月零十三天又多出二十五天。
　　
　　聂远有时候会怕，他怕柯瑜走了就不再回来。但有时候又会恨恨地想，他死在外面，永远不回来才好，一了百了，免得让自己担惊受怕。
　　
　　聂远向公司请了一个星期的假，开始准备早餐。
　　
　　烤土司面包加鸡蛋火腿，还有两杯低脂牛奶，营养刚刚好。
　　
　　既然无法放手，那也只有抓紧时间享受这短暂的重逢。




Gentlemen Club 十五

　　聂远走到床前，摇醒床上那个红头发，带著骷髅耳环的浪荡青年。
　　“柯瑜，吃早餐了。”
　　
　　柯瑜睡眼惺忪地睁眼，而後拉住他的手就要往床里带。聂远扶住床沿站稳，硬是不让他得逞，两人僵持了一会，柯瑜终於放开他，撒娇道，“亲爱的，我们好久没做了。”
　　
　　聂远板著脸没理他，“快起来吃早餐。”
　　
　　柯瑜嬉笑著从被子里钻出来，穿上破洞牛仔裤，赤裸著上半身，露出结实精壮的肌肉。
　　
　　他坐到餐桌前喝了一口脱脂牛奶，赞叹道，“亲爱的，你永远都这麽体贴。”又啃了一口烤土司面包，嘴角勾起一抹坏坏的笑容，吊儿郎当地看著聂远，“这就是为什麽我这麽喜欢你。”
　　
　　聂远猛地心跳加快，装作毫不在意地低头喝牛奶。
　　柯瑜虽然爱撒娇，但却很少表明自己对他的感情。在极少数算作告白的话里，却也总是挂著他那玩世不恭，吊儿郎当的笑容，所以就算七年过去，聂远始终也不知道柯瑜到底爱不爱他……他也始终没有勇气告诉柯瑜他的感受……
　　
　　毕竟柯瑜还是喜欢女人多一些，他们做了五年的情人，柯瑜身边各种各样的女人从来也没有断过……
　　
　　两人窝在家里看了一整天的电视，聂远也并不觉得闷，心里暖洋洋的。和柯瑜在一起，总是奇异的和谐与自在，这是任何人都给不了他的。
　　
　　商量著晚饭要吃什麽，柯瑜表示想去五华街吃路边摊。聂远一想到那些油腻腻的碗和桌子，就开始皱眉。
　　
　　他陪柯瑜去过几次，每次站在旁边都不知所措，站也不是，坐也不是，勉强吃几口，回来都要闹上好几天的肚子。
　　
　　柯瑜今天到没有像往常一样任性，看到聂远不愿意，竟改口提议去丽景吃意大利菜。聂远犹豫了一下，还是答应了。
　　李白是丽景集团的董事，他还是有些介意带柯瑜去的。
　　
　　但转念一想，碰到李白的可能几乎为零，况且柯瑜已经让步了，他也不好再挑剔。
　　
　　这个世界看似所有的人都生活在一起，其实早已划好清晰的界限。每个人都生活在不同的圈子里，很难相交。
　　就像柯瑜经常去的路边摊，聂远从来不会去。又好像聂远爱去的中高档餐厅，李白也是不会去的。
　　
　　正规的西餐厅，柯瑜这样的打扮是进不去的。聂远找出自己喜爱的黑色条纹VERSACE西装给柯瑜换上，柯瑜立马变了一个人，像玩世不恭的阔气少爷，帅得一塌糊涂，让聂远有些无法移开视线。
　　
　　聂远暗想，柯瑜确实是一个混蛋，但也是一个特别帅气的混蛋。
　　聂远开著他的宝马，带著他那个帅气的混蛋情人开车去丽景吃晚饭。
　　
　　在走出电梯之前，他的心情一直都非常好。




Gentlemen Club 十六 电梯偶遇

　　李白愣了一下，电梯门打开以後，他竟然看到了聂远。
　　
　　聂远显然精心修饰过，头发梳理得很整齐，穿著雪白的衬衫和没有一丝褶皱的宝石蓝西装。他身旁还站著一个红发嚣张的男人，看打扮应该是个不学无术的富家子弟。
　　
　　聂远也愣了一下，没想到进来的人竟然是李白。
　　
　　当然，李白并不是一个人，他身後还跟著两个助理。一男一女，都戴著黑边眼镜，不苟言笑，给人很干练的感觉。
　　
　　李白礼貌地笑笑，“聂远，好巧。”
　　
　　多了三个人进来，电梯一下变得有些拥挤。聂远紧紧挨著李白，喉头有些发紧，“是啊，好巧……”
　　
　　事实上，他和李白的关系并没参杂什麽感情的成分，但不知道为什麽，看到李白的瞬间，竟有些心虚，有种被捉奸在床的感觉。
　　
　　这种感觉很奇怪，也很不靠谱，聂远努力稳定心神，只期待电梯快点到四十五楼。
　　
　　李白瞅了一眼电梯的按钮，转头问聂远，“是去吃意大利菜吗？”
　　
　　聂远点点头，轻轻的‘嗯’了一声，气氛有些尴尬。
　　
　　‘叮’……电梯开了，李白很绅士地帮聂远扶住电梯门，笑道，“用餐愉快。”
　　聂远不自然地笑了一下，客气的回应，“谢谢。”
　　
　　说完，头也不回地和柯瑜快速走进餐厅，情绪莫明有点混乱。
　　
　　两人找了靠窗的桌子坐下，正在看菜单的柯瑜突然抬头问他，“那个男人是谁？”
　　
　　聂远低头翻开菜单，平静道，“一个朋友而已，没什麽的。”
　　刚说完，他就发现自己‘画蛇添足’了，柯瑜只是问他那个男人是谁，并没有质问他们的关系，他那句‘没什麽的’，真有些‘此地无银三百两’的味道。
　　
　　柯瑜并没有过多的追问，低头专心研究起菜单来。
　　
　　这一顿饭，聂远吃得很不是滋味。
　　
　　
　　


　 李白优雅地靠著宽大的总裁椅，对身边的助手悠然道，“我要知道那个红头发的男人是谁。”
　　他的声音并不严厉，甚至可以说是温和，却仍然让人感觉到沈重的压迫感。
　　
　　半个小时後，李白拿著柯瑜的资料报告，玩味地笑了。
　　自己竟然看走眼了，那个红头发的男人并不是富家子弟，他甚至跟财富完全扯不上一点关系，而是一个混迹在社会最底层的三流乐队吉他手，酗酒滥交，甚至还要聂远养著。
　　
　　这说明了什麽，说明聂远对他动了真感情。玩玩是一回事，动真心又是另外一回事。
　　
　　李白若有所思地拿过手机，给聂远发了一条信息。
　　
　　如果柯瑜真的是一个不学无术的富家子弟，李白不会管。但如果情况是这样，就另当别论了。




Gentlemen Club 十七

　　聂远低头看了一眼手机，轻‘咳’了一声，对柯瑜说，“我去洗手间。”
　　
　　对面红头发的青年‘嗯’了一声，连头都没抬，专心和他的意大利通心粉奋战。
　　
　　聂远出了西餐厅径直去了五十八楼，想起李白发给他的信息‘有重要事情找你，速来5800’。他按了好几下门铃，都没有人开。犹豫了一下，拿出那张李白送他的房卡。轻划一下，显示灯变成绿色。
　　
　　迟疑著转动门把手，推门进去，房间里一片黑暗。
　　
　　

　　银白的月光洒了进来，顶级套房的一切都显得有点寂寞和清冷，隐隐可以看到一个修长的人影慵懒地靠在欧式沙发上。
　　
　　聂远快步走过去，看到李白手里擒一杯酒，雪白的衬衫只扣了一颗扣子，仰头靠在沙发上闭目养神，露出线条完美的脖颈。
　　
　　聂远有一瞬间的失神，他从来都是个以貌取人，美色至上的人，如今美色当前，连说话的声音也变得有些暗哑。
　　“有事吗？”
　　
　　李白睁眼看他，似乎有点醉了，眼神迷离而慵懒。
　　
　　“聂远。”
　　
　　立马抖擞精神，侧耳倾听。不是有重要的事要说吗，到底是什麽？
　　
　　李白站起来，紧贴著聂远，勾起他的下巴，嘴角挂著自信而蛊惑的笑容。
　　“聂远，从今天起，做我的人吧。”
　　
　　聂远愣住了，问道，“什麽？”
　　
　　李白低头轻舔了一下他的嘴唇，笑道，“从今天起，做我的人。只做我专属的人。”
　　聂远自认不是一个反应慢的人，但此刻，只得又傻傻地问了一次，“什麽？”
　　
　　男人笑了笑，转身拿起方桌上的一份文件，往聂远身边一放，诱惑道，“你看看，没什麽问题的话，就签了吧。”
　　
　　

　　
　　聂远拿过文件，翻看起来。
　　
　　文件内容如下，
　　
　　甲方：聂远　乙方：李白
　　合同期限：一年
　　任务：参与游戏，赢得绅士俱乐部的积分。
　　条件：合同期间，如若没有乙方同意，不得擅自离开游戏，也不能擅自与任何人发生性关系。
　　
　　奖励：赠送%5丽景集团的原始股权，一年後即可抛售。赠送任意国家指定护照身份。游戏期间所有奖励皆归甲方所有。如若合理，任何物质上的要求，乙方予以满足。
　　
　　如若违反规定，立即终止合约。
　　
　　聂远是金融主管，当然明白丽景集团%5的原始股权代表的是非常庞大的财富，光是每年的分红都是一笔非常可观的数目，只是短短一年，他聂远就一辈子再不用奋斗，拿著这些钱可以在任何国家过任何想过的生活，做一个逍遥自在的帝王。
　　
　　这实在是再优厚不过的合同，他想起一句话‘天上不会掉馅饼’，但有时候机会来了，你总得去试一试，尤其是这样的机会，可能你这一辈子都碰不到第二次。
　　
　　聂远没有再想，提起笔龙飞凤舞地签下自己的名字。




Gentlemen Club 十八

十八

李白满意地拿过文件，从後面环住他的腰，在他耳边暧昧地呼著气。
“现在是属於我们两个人的时间，你想做点什麽？”

说完，大力朝他臀间一顶。

忍不住呻吟了一声，心中一热，转头抱住李白的头就这麽吻下去。他从来都不是一个矜持的人，尤其是他这个年龄，欲拒还迎难免显得扭捏作态，顺从自己的欲望还来得舒服些。

李白搂住他的腰，加深了这个吻，唇齿激烈的纠缠，手也不规矩地解开他的皮带，顺势扯掉裤子。
聂远只感觉下身一凉，李白已扶住他的臀部，手指蛇一般灵巧地挤进股间，让他背脊都为之一颤。

男人眉目含笑地看著他，坚硬粗大的性器隔著布料恶意地顶在小腹磨蹭，用那种让人骨头都酥掉的声音问，“怎麽样？”

全身如发烧一般滚烫，被挑逗地不知所措。

李白放开他的腰，开始慢条斯理地解皮带，眼睛却直勾勾地看著聂远，优雅而绅士地询问，“你想要我进去吗？”

男人雪白的衬衫半敞著，肌理分明的身材若隐若现。优雅解皮带的样子十分赏心悦目，但那种缓慢的速度却挠得人心里痒痒的，猫抓一般。

聂远本来就是美色至上的人，顿时口干舌燥，心里烧得慌，刚想顺从自己的欲望说‘要’，手机就不识时务地响了起来。


那一声清脆的铃声顿时浇灭了所有的欲望，因为他几乎可以肯定，打电话来的人是柯瑜。
欲望是一回事，但柯瑜又是另外一回事。

聂远快速地穿好裤子，礼貌地道歉。“对不起，我朋友还在餐厅等我。”

李白露出遗憾的笑容，点头表示理解，“你去吧，我们改天再聚。”
看他的眼神有点意味深长。

聂远没有再多做停留，拿起手机匆匆离开。出了房间，正打算接，电话却断了，打开一看，MISS CALL显示的果然是柯瑜。

进了电梯，按了好几下四十五的按钮，心竟突突跳著，慌乱地不得了。
他几乎是用跑地冲进餐厅，但那张靠窗的桌子却还是空了。


柯瑜不见了。


忙拨红发青年的电话，得到的确是标准而甜美的女声，“对不起，您拨打的电话已关机，请稍後再播……”

越加的烦躁起来，去前台买单，服务生却说刚才那位先生已经付过了。

装什麽阔啊，聂远在心里暗骂。

柯瑜一个月有多少收入，他还是很清楚的。像他那种三流乐队的小吉他手，五星级宾馆的一顿晚饭差不多等於他二十场的出场费。

想到这里，又快速冲到楼下去找他。跑得汗流浃背，却还是寻不得半点红发青年那吊儿郎当的身影。

“混蛋。”
聂远回到车上，用力拍了一下方向盘，咬牙切齿。

拿出手机，又拨了一次电话，得到的是同样的答复。犹豫著要不要发条短信去道歉，脑子却又立马否认了这种没骨气的做法。

那个混蛋不知道莫名其妙地丢下他多少次，从来也没表示过歉意。他聂远就离开了二十分锺，凭什麽要跟那个混蛋道歉，搞得好像自己多离不开他似的。

因为在乎，所以害怕被伤害。


来来回回，把手机拿起来又放下去，大概几十次以後，聂远一咬牙，拿起手机，找到那个混蛋的号码，毫不犹豫地删掉，又快速地按了关机。
板著脸开车回家，躺在床上的时候，仍然在低低咒骂，混蛋，有什麽了不起的，老子才不稀罕，你TMD滚得越远越好，一辈子不要出现在老子面前。

通常情况下，聂远是一个很有教养，不骂脏话的人。但，这是通常情况，不管什麽事，遇上柯瑜，都有个例外。




Gentlemen Club 十九

　　十九
　　
　　聂远自己也明白，柯瑜对他来说是不同於任何人的特别存在。但是这一点，聂远永远也不会告诉柯瑜，也永远不会过度的表现出来。
　　因为他太了解柯瑜，知道柯瑜是怎样一个没心没肺的混蛋。那个混蛋如果知道自己对他抱有这种特殊的感情，一定会冷酷地嘲笑他，然後消失地无影无踪。
　　
　　想到这里，心里就窝著一股火，烧得他翻来覆去也睡不著。
　　
　　
　　
　　午夜的时候，忍不住打开手机放在床头，连他自己也不知道在期待什麽。一个小时後，又气愤地关掉。再过一个小时，又手痒地打开。
　　
　　聂远长长地呼了一口气，揉著头疼的额角，起来喝水吃药。
　　
　　现在已经是凌晨三点了，他却为这种小事搞得毫无睡意。
　　
　　“嘟嘟嘟”……
　　
　　心里一紧，水呛在喉咙里，剧烈地咳嗽起来。一边咳，却又一边跑过去翻看手机。聂远为自己这种没骨气的行为感到悲哀，连自己都开始鄙视自己。
　　
　　短信显示的号码早已背得滚瓜烂熟，就算再过二十年也不会忘记。其实一开始聂远就知道，‘删号码’这种幼稚的发泄行为只是用来自我安慰的，起不到任何作用。
　　
　　柯瑜的信息写著，“出来喝酒。”
　　
　　聂远正想回复，却又打住了，暗暗告诫自己，现在是凌晨三点，不能这麽快回信息，不然搞得好像他有多在乎他，一直不睡觉等他的消息。
　　
　　
　　打定主意，聂远心里的那股火悠地一下就平息了，整个人都通体舒畅许多。聂远放下手机，慢条斯理地去洗了个澡，换了干净得体的衣服，喷上古龙香水。
　　
　　半个小时後，翘著二郎腿坐在沙发上喝茶，回信息到，‘在哪喝？’。
　　
　　
　　
　　茶喝完了，手机却还是没收到任何回复，聂远耐著性子打开电视，胡乱换著台，最後停在了CCTV-9,看起了‘华夏文明’，虽然基本没看进去，但还是在心中感叹了下中国文化的博大精深。
　　
　　时锺‘滴答、滴答’地走著，当指针指到四点半的时候，聂远终於耐不住性子拨下那串熟悉的号码。
　　
　　响了三声以後，对方‘喂’一声。
　　接电话的明显是个女人，而且是个年轻的女人，声音娇媚而慵懒。
　　
　　聂远在听到声音的瞬间，心跌到了谷底，立马掐断电话。全身如被电流击中一般，微微颤栗，开始冒起冷汗。
　　
　　
　　还有什麽可想的呢。
　　
　　重重地倒在床上，明明累不得了，却连眼睛都无法合上。心越来越痛，犹如一根细小的银针，扎在最柔软的心窝里，不断推进。
　　
　　聂远把窗帘关得紧紧的，躲在黑乎乎的房间里，眼睛呆呆地看著天花板，竟隐隐有一种绝望的感觉，似乎活著了无生趣。
　　
　　他讨厌这样脆弱的自己，却毫无办法。
　　
　　他一直在不停地咒骂自己，想借此缓解内心的疼痛。
　　
　　聂远，你真TMD没种，不就是个臭小子吗？而且是个比你差那麽多的臭小子，你至於吗？那个混蛋，没钱没品，他根本不值得你为他伤心。他那种王八蛋，就让他烂死好了，反正他跟你不是一个世界的人，根本配不上你&……%￥……&*&&……
　　
　　……
　　
　　就这样把自己关在黑乎乎的屋子里自虐了三天，啃了三天的面包和泡面，原本干净整洁的公寓已经彻底变为一个狗窝加垃圾堆。
　　
　　本来还打算继续自虐到第四天，门铃却响了。
　　
　　如果他还能正常思考的话，他是绝对不会开门的。但问题是，在那样暗无天日的自虐了三天以後，谁都不可能正常。
　　
　　所以，在他像路边的流浪汉一样，又脏又臭，神思恍惚地打开门，就看到李白穿著没有一丝褶皱的黑色条纹西装，犹如最完美的绅士一般，优雅地站在门口。




Gentlemen Club 二十 （收留）

　　李白饶有兴致地打量他，嘴角勾起一抹笑，“嗨~”
　　
　　聂远呆若木鸡地站著，怔了几秒，伸手摸摸没刮的胡茬，又抬手挠挠发痒的头皮，尴尬道，“不好意思，我今天不见客。”
　　
　　李白笑道，“走吧，去我那。”一把将聂远拉出来，侧身把门关上，紧抓著他的手就朝电梯走。
　　
　　“什麽？”他总是跟不上这个人的节奏。
　　
　　还在发呆的聂远被男人拉扯著走了几步，停在电梯口不肯动，“喂……我说……等等。”
　　
　　李白含笑看他，耐心地转头询问，“有什麽问题吗？”
　　
　　“那个……你把门关了……”
　　“……”
　　“我没带钥匙。”
　　 
　　
　　“不用担心，交给我处理吧。”
　　“……”
　　男人自信迷人的笑容给聂远一种强烈的安心感，他像无家可归的流浪狗一般，被人领了回去。
　　
　　
　　


　　洗过澡，刮过胡茬。
　　聂远披著白色的浴衣，安静地靠在沙发上，翻看那张绣著银色玫瑰的黑色邀请函。
　　
　　亲爱的李白先生，
　　　　　　　　　请於12月4日携带您的嘉宾於午夜12点登上‘女神号’，参加为期七天的海上游轮之旅，游戏规则於当晚告之。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 署名：小夜
　　
　　对於为期七天的海上之旅，聂远有点想入非非。那种在电视上才能看到的豪华游轮，不管是谁都会为之向往。
　　
　　电影电视中的豪华游轮，总是带给人们极尽奢华的享受。
　　
　　通常情况下，画面总是这样的，刚游完泳的花花大少只穿一条泳裤，趴在躺椅上露出性感结实的身材，旁边有两个比基尼少女在帮他擦防晒油，然後，系著黑领结穿著一丝不苟的管家会过来恭敬地低头询问──少爷，您要喝点什麽吗？
　　
　　但与幻想相比，现实总是残酷的。如果不用玩什麽游戏的话，聂远会开心很多，毕竟被宏田强迫在厕所里口交的记忆让他有了心理阴影。
　　
　　
　　

　　12月4日吗？那不是三天以後吗？
　　
　　聂远皱皱眉，叫住正在伏案工作的李白。
　　
　　“李白。”
　　
　　男人‘嗯’了一声，仍旧飞快地敲击著笔记本的键盘。
　　
　　“最近公司很忙，我刚请了一个星期的假，要再请一个星期是不可能的。”
　　
　　李白抬头冲他笑了笑，“不用担心，交给我处理吧。”又低头继续敲击键盘。
　　……
　　
　　聂远‘哦’了一声，突然就有些丧气。李白确实是个可靠又能干的男人，但是呆在这样的男人身边，难免就会觉得自己很窝囊，很没用。
　　
　　从沙发上爬起来，闷闷道，“我先去睡了。”
　　
　　伏案工作的男人冲他友好地点点头，又开始专心敲击冰冷的键盘。
　　
　　
　　

　　柔软干净的大床上，被子、床单、枕头都是雪一样的白，有著好闻的淡香味。冷气开得很足，聂远用被子包住自己，忍不住就开始胡思乱想。
　　
　　想他聂远从小到大，虽说不是天之骄子，但也算出类拔萃。身材样貌都不错，又是公认的有品位。成绩也不差，在英国名校读的研，回国直接进了大金融公司的总部，通过五年奋斗升上了金融主管，年薪接近百万人民币，开宝马，有一套繁华地段的公寓。
　　
　　他一直都有点小自恋，小骄傲，觉得自己算是一个成功人士。柯瑜的朋友也戏称聂远为‘白马王子’，这样的称呼在平时其实一点也不为过，他确实是很多女同事心目中的‘白马王子’。
　　
　　但人比人，气死人。他那点小骄傲，和李白一比，顿时荡然无存。
　　
　　李白比他帅，比他潇洒，比他优雅，比他有本事，更是比他富有千万倍，连身高都比他高上那麽四五公分……
　　
　　这麽一比，他就成了一个彻底的失败者。他不喜欢这种感觉，但同身为男人，他又忍不住拿李白来和自己做比较。
　　
　　然後，他又想到了柯瑜，那个混蛋和女人搞在一起已经不是第一次了。他想柯瑜真的不是个命好的人，他的性格太混账，他不懂得珍惜，再疼他的人迟早有一天爱也会被磨光。


　　胡思乱想了一大堆，终於在挫败感和不甘心中迷迷糊糊地睡过去……




Gentlemen Club 二十一

　　二十一
　　待他醒来，睡眼惺忪地睁开眼皮，就对上一双淡琥珀色的眼睛，清澈见底。
　　聂远有瞬间的失神，脸被对方垂下来的发丝挠得痒痒的，正欲伸手去拨开那冰凉的发丝，却在看清楚对方的脸後，僵在了半空中。
　　
　　星野真骑在他的腰上，双手撑在聂远身体两侧，低头专注地看著他，眼神……色咪咪的？？？
　　
　　被子底下，聂远只穿了一条内裤，少女以让男人尴尬的姿势暧昧地骑著，赤裸裸的眼神更是让人头皮发麻。
　　等到认清楚状况，聂远的第一反应就是快速拉起被子裹住身体，然後逃也似的飞快缩到床脚，惊慌地质问，“你……你干什麽？”
　　
　　少女穿著黑底绣金龙旗袍，大大咧咧地盘腿坐著，露出雪白纤细的大腿，抬手一撩及腰的黑发，玩味地笑著，“你怕什麽？我又不会强奸你。”
　　
　　……
　　对方只是一个十五六岁的少女，自己的反应确实有点过了。聂远轻咳一声，微微放低被角，强自镇定地板著脸，“你怎麽在这里？”
　　
　　星野真伸手摸摸下巴，摆出一副调戏娘家妇女的恶霸样，“爷想你了。”
　　
　　这一句话顿时让聂远手上冒出几个鸡皮疙瘩，这到底是什麽状况，他一个三十岁的老男人被一个看起来十五六岁的少女调戏？
　　闷闷地开口，“别闹了，我都可以做你叔叔了。”
　　“是吗？你几岁了？”
　　“我都上三十的人了。”
　　“我也是上三十的人啊。”少女摊摊手，一脸认真。
　　
　　聂远一愣，不禁细细打量对方。
　　星野真纤细平板的身材明显一副还未发育的少女样，但她举手投足间透露出来的成熟与笃定也确实不是一个年轻女孩能拥有的。
　　半信半疑道，“你真的上三十了？”
　　
　　星野真难过地低下头，“真的，我天生就发育比较迟缓。”
　　说到後面，声音已带著哭腔。
　　
　　惹哭了女孩子，聂远顿时慌了手脚，“……我不是故意的……我挺羡慕你的……像我想看起来年轻点……都不行呢……”
　　
　　‘噗’的一声，星野真捂住嘴哈哈大笑起来，“哈哈哈，笑死我了。”
　　“哈哈哈，大叔，你实在太可爱了，你真的信啊？！”
　　“哈哈哈，哈哈……”
　　
　　聂远又羞又怒地瞪著笑得花枝乱颤的某人，却又不好发作。忍了半天，脸都憋成了茄子色。
　　
　　星野真一边笑，一边跳下床，“看在你让我这麽开心的份上，就告诉你个小秘密好了。”
　　
　　聂远缩在墙角，用被子裹紧自己，戒备地看著她。
　　不知道她又要玩什麽花样。
　　
　　星野真快速地跑出房间，过了几秒，悠然地走向自己，手里多张照片。
　　她跃上床，紧挨聂远坐著，将照片递给聂远，“在李白的秘密抽屉里发现的。“
　　
　　聂远拿起那张照片，就看到两个十分养眼的小帅哥。一个抱著篮球，凌乱的黑发用发带绑著，笑的阳光明媚，露出雪白整齐的牙齿，大大咧咧地搂著同伴。聂远立马就认出了他，那是学生时代的李白吧。
　　另外一个穿著学校的制服，五官非常精致，表情有点冷傲，别扭地将头扭到一边，似乎不习惯这样亲密的举动。
　　
　　聂远看到那张照片的第一反应是，原来李白以前竟然是这个样子啊……看起来很粗线条，笑容傻呼呼的……和现在的李白确实有点不一样……
　　聂远所认识的李白，是优雅而有教养的，总是挂著笑容，却又让人感到一种不可跨越的距离感。非要总结一下变化的地方，那就是以前的李白看起来平易近人，现在的李白却高高在上。
　　
　　
　　聂远将照片递还给星野真，“你乱拿东西，李白可能会生气的。”
　　
　　星野真不可置信地看著他，用手指点了点照片上那个穿制服的男孩，“大叔，你没看出来？”
　　
　　“看出来什麽？”
　　
　　星野真又用力点了两下，“看仔细了，他和你长得很像吧。”




Gentlemen Club 二十二（替身？）

　　聂远仔细看了两眼，发现那个穿制服的年轻男孩，五官确实和他那有麽几分相像，尤其是脸型和微尖的下巴。
　　但是那个男孩子眼睛比他长，皮肤比他白，鼻梁比他高，还有就是比他更有气质，那种神秘莫测的气质。客观的比较，他和那个年轻男孩根本不是一个档次的。打个比方，那个男孩像限量版的LV包，那他就只是一个质量比较好的A货。
　　
　　乍看有些像，仔细看却发现差很多。
　　
　　聂远马上就明白了星野真的意思，转头对上那双淡琥珀的眼睛，“你想说，我是他的替身？”
　　
　　星野真点头，眼睛里闪烁著想看好戏的兴奋。
　　
　　人总是有想看别人出丑的劣根性，但这次，恐怕要让这位小姐失望了。
　　聂远拉开被子，就这麽赤条条地走下床，打开衣柜毫不客气地开始选衣服，反问少女，“所以呢？”
　　
　　星野真抿著嘴唇，半响不说话，过了好一会儿笃定地说，“别装了，知道你吃醋了。”
　　
　　衣柜里都是李白的衣服，无一例外的好品位，和上乘面料，全都熨烫整齐地分类挂好。聂远选了一条白色的休闲裤，慢条斯理地穿上，又拿起一条浅咖啡的皮带。
　　
　　一边系皮带，一边转头看床上的少女，冷漠道，“你想太多了，关於是不是替身，我根本不在乎。”
　　
　　话刚落音，聂远系皮带的手就有点僵硬。因为他看到房间门口，多出了两个人。一个是李白，另一个是栗原希。
　　
　　李白抱手站在门口，脸上是一贯的温文尔雅的笑容，接口道，“那你在乎什麽？
　　
　　聂远对上他深邃的带些笑意的眉眼，正尴尬地不知如何开口，就见星野真从床上跳下来，问栗原希，“事情都办好了吗？”
　　
　　站在李白身後的金发青年点点头，“都办好了，真。”而後弯下腰，让走到他面前的星野真摸摸他的头，好似在摸某种大型的犬类。
　　“希希真乖，办好就走吧。”
　　星野真率先走出了房间，高大的青年紧跟著她。
　　
　　李白优雅地欠欠身，“慢走不送。”
　　
　　……
　　
　　瞬间，房间就只剩下他们两个人。不知道为什麽，聂远突然就有点紧张，下意识地避开李白的目光，转身又开始在衣柜里选衣服。
　　刚翻看了一小会，就被人从後面抱住，压倒在了床上。
　　
　　李白压著他，手里拿著那张丢在床上的照片，晃了晃，“你真的不在乎吗？”
　　
　　男人的脸挨的很近，连鼻子上的汗毛都清晰可见。




Gentlemen Club 二十三

　　正犹豫著不知如何动作，李白却放开了他，悠然地躺在旁边，抬眼注视手中的照片，半响，静静地开口，“他叫梁小夜，我们从小一起长大的。”
　　
　　聂远一怔，内心像有某种细小的昆虫爬过，麻麻痒痒的。他没有插话，他知道每个人都有一个属於自己的故事，而他需要做的，只是安静地聆听。
　　
　　故事并不复杂，带著点淡淡的忧伤。
　　
　　正如聂远所想的那样，梁小夜并不是一个普通的人，他是含著金汤匙出身的家财万贯的少爷，而高高在上的李白，竟是梁家管家的儿子。
　　
　　李白说，我曾经义无反顾地爱过他，敬重他胜於自己的生命，而他始终只把我当做他身边的一条狗。
　　
　　
　　但中国有句古话，叫‘三十年河东，三十年河西’，还有一句话叫‘风水轮流转’。
　　
　　梁家也有家道中落的那一天，他梁小夜再是铁骨铮铮，宁折不弯，後来也一样做了我身边的一条狗。
　　当然，梁小夜就是梁小夜，铁骨铮铮，宁折不弯的梁小夜怎麽可能乖乖受制於人。
　　
　　绅士俱乐部其实有五十四位会员，而不是五十二位。那多出来的两位，正是鬼牌的持有者。大王的持有者是绅士俱乐部的主人兼会长──Mr.X。
　　
　　而小王的持有者，正是绅士俱乐部的副会长，前任积分榜冠军──梁小夜。
　　
　　李白说，梁小夜并不像他的名字那样柔弱，而是一个了不起的男人。现在，他们势均力敌。
　　
　　
　　故事讲完了，李白又笑著问，“聂远，我们斗了二十多年，始终未分胜负。你觉得最後谁会赢？”
　　
　　聂远想了想，说，“你们谁都不会赢……”
　　
　　李白安静地看著天花板，眼神清澈，半响，叹了口气，“也许你是对的。但游戏一旦开始，谁都无法退出。”
　　
　　聂远突然就觉得很累，他从床上爬起来，说，“李白，谢谢你收留我。我想我该回家了。”
　　
　　李白并没有挽留他，“好好休息吧，後天我会来接你去‘女神号’。”
　　
　　
　　
　　虽然刚刚起床，聂远却感到前所未有的疲倦，回家倒头又睡了一觉。
　　醒过来的时候，已经是下午。
　　
　　泡了个热水澡，看了本哲学书。
　　电话铃就响个不停，聂远接起电话，就听到那个混蛋沙哑无力的声音。
　　
　　“亲爱的，我病了。”
　　
　　想到那个混蛋柯瑜的所作所为，聂远那点仅有的同情心也变成了粗口。
　　
　　“关老子屁事啊。”
　　
　　“……”
　　
　　电话那头沈默半响，而後那个混蛋就挂断了电话，只剩下‘嘟嘟嘟’的忙音。
　　
　　聂远把电话重重摔到一边，忍不住骂道，“混蛋，真的是个混蛋……”
　　
　　
　　
　　当他带著塑胶手套在珂瑜那个破旧脏乱犹如垃圾堆的出租房里，拼命擦洗马桶上那些泛黄的尿渍的时候，还在低声地咒骂，“混蛋，真的是个混蛋……”
　　
　　骂归骂，手却没有闲著。整理垃圾，扫地擦地板，清洗快泡臭的衣服，一边洗著，一边骂，“有没有搞错，连洗衣机都坏了？”
　　“你这是什麽破地方啊，连空调都没有。”
　　“这个沙发真恶心，早该丢了。”
　　
　　收拾完房间，又打电话叫人送来新的洗衣机和台式空调。灶台上煮著青菜小米粥，房子里飘著淡淡的米香味。
　　
　　而柯瑜由始至终都像个少爷一般，额头盖著冰毛巾，理所应当地享受聂远的伺候。




Gentlemen Club 二十四 （爆发？！)

　　二十四
　　
　　聂远盛了小米粥端到床边，瞪著躺在床上的红头发青年，没好气道，“起来喝粥。”
　　
　　柯瑜可怜兮兮地看著他撒娇，“亲爱的，你喂我吧。”
　　
　　咬了咬牙，颇有些粗暴地将碗重重放在床头柜上，滚烫的粥零星溢出少许。
　　
　　“我走了。”
　　聂远的口气并不好，从沙发上拿了外套就要径自离开。
　　
　　手快碰到门把手的时候却被大力拉住，往後一带，整个人就跌进了红发青年的怀里。柯瑜紧紧搂住他，身体滚烫。
　　聂远挣了两下，没挣开，抬眼冷冷地瞪著柯瑜，口气凶狠地命令到，“放开。”
　　
　　柯瑜却并没有被吓到，紧紧扎住聂远，在他脸上亲了又亲，用那种看小孩子的眼神宠溺地看著他，而後叹了口气，“你为什麽总是像块石头一样，硬得啃不动。”
　　
　　聂远被他紧紧抱在怀里，动弹不得，只好把脸扭到一边，不看红发的青年。
　　
　　柯瑜接著说，“你还在生气吗？不闹了，我们和好了，好不好。”
　　
　　瞬间，聂远的脑子里闪过许许多多的画面，让他整颗心都怒得要燃烧起来。
　　他想起，这麽多年柯瑜的任性妄为，常常失踪得无影无踪，让他整颗心悬著痛著，然後带著满身酒气和女人的口红印回来。
　　他想起，无数次他在那些黑暗破烂的小巷里寻找他，最後却看到他和其它的女人在鬼混。
　　他想起，他陪他在油腻脏乱的路边摊吃东西，胃痛得死去活来。抑或是像今天，在这个颓旧的出租屋里刷著马桶，收拾满屋子的狼藉。
　　
　　最後一个画面，是几天前，他为他痛彻心扉，像乞丐一样又脏又臭地打开门，看到衣冠楚楚的李白。
　　
　　聂远想，他还是应该喜欢一个外表光鲜整齐，穿著有品位，举止优雅的人。而不是酗酒吸大麻，无所事事的混蛋。
　　
　　他突然愤怒，而後又趋於平静，心冷得几乎要结冰。
　　
　　“和好？永远也不可能和好了。”
　　
　　柯瑜抱著他的手明显一僵，眼神闪烁不定，他说，“亲爱的，你说什麽，我不明白。”
　　
　　聂远狠狠挣开他的怀抱，退出几步，冷冷地说，“就是字面上的意思。”
　　
　　那一瞬间，聂远在柯瑜那总是玩世不恭，吊儿郎当的眼眸里看到慌乱和恐惧，内心竟涌起一阵报复的快意，他想这麽多年了，他今天总算像个男人一样找回了点骨气和自尊。
　　
　　在甩门离开之前，他发狠道，“柯瑜，我再也不想看见你。”
　　
　　
　　
　　柯瑜缩在沙发里抽烟，一根接一根，茶几上的烟灰缸已经堆满烟头。
　　
　　半夜的时候，传来开锁的声音。而後走进来一个中年的瘦高女人，虽然上了年纪，但看起来还是有几分风韵，只是脸色蜡黄，病怏怏的。
　　
　　中年女人径自坐到沙发的另一边，也点燃了一根烟，用力吸了两口，冷漠地问，“钱呢？”
　　柯瑜目光有些呆滞，不耐烦到，“我今天心情不好，没去工作。”
　　
　　中年女人站起来，扬手就狠狠给了柯瑜一巴掌，骂道，“没钱？你想老娘被放高利贷的人砍死啊。”
　　
　　柯瑜也没有发火，呆呆地坐著，半响，平静地问，“最近有哪些客人？我现在就去。”
　　
　　中年女人将烟叼在嘴里，打开那个脏兮兮的牛皮包，拿出一叠资料，抽出几张放到一边，把剩下的递过去，说，“男客人你不接，女的，就是这几个。”
　　
　　柯瑜却伸手夺过全部的资料，眼神有些空洞，低喃道，“已经无所谓了，以後所有的客人我都接。”
　　
　　中年女人愣了一下，“你今天吃错药了？”见红发的青年不回答，又冷哼道，“你终於想通了？这样就对了，像我们这种下贱的人本来就没资格装清高，挑客人的。”
　　
　　
　　柯瑜没有说话，去洗手间洗过脸，换过衣服。今晚的客人，是一个三十多岁的肥婆，想到那张肥硕油腻的脸，他就隐隐有些反胃欲呕。
　 
　　出来的时候，中年女人正卷起袖子，用注射器朝静脉里注射可卡因，一脸陶醉。
　　
　　犹豫了一下，明知没用，还是朝那个面色蜡黄的女人说，“妈，少抽点。对身体不好。”




Gentlemen Club 二十五

　　二十五
　　
　　柯美萱没有理他，脖子高高扬起，粗重地喘息著将针头缓缓推进静脉。红发的青年呆了几秒，转身拂袖而去，大力将门关上，摔得门‘纭作响。
　　
　　楼下的灯顿时亮了，邻居尖锐的叫骂声划破寂静的黑夜，柯瑜的头又开始痛起来，好像有什麽东西在脑子里横冲直撞，叫嚣著要喷涌出来。
　　
　　他想，他果然还是恨著那个女人吧，那个女人根本不配作为一个母亲，她从来没尽过母亲的责任。柯美萱年轻的时候是个做台小姐，在连孩子的父亲都不知道是谁的情况下就糊里糊涂地生下了柯瑜。而後就将柯瑜丢给了她的妈妈，也就是柯瑜的外婆。外婆是个刻薄刁钻的老太太，柯瑜跟著她自然不可能幸福到哪里去，但到底还是有书读，有饭吃。
　　
　　一直到高中那年，外婆去世了。在外婆那个冷清的葬礼上，并没有什麽人伤心，包括他在内。他那个年老色衰的母亲终於回来了，帮他介绍的第一份工作，竟然是做台。
　　
　　柯瑜想起一句老话，‘龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子只会打洞’。他的母亲是个做台小姐，做台小姐的儿子能干什麽，当然也是坐台。他没有怎麽挣扎，很轻易就接受了这个事实，他并不觉得有什麽丢脸，毕竟，他也是靠自己的劳动来换取的金钱。
　　
　　他唯一坚持的事情就是要完成学业，所有的费用他当然会自己赚，对於这一点，柯美萱很是不屑，认为他是墙上扶不起的烂泥，却偏偏要假装出淤泥而不染。柯瑜当然知道自己是烂泥，但不想和他的母亲一样，呆在最脏最臭的阴沟里，烂一辈子。
　　柯瑜永远都记得，在那个温暖初春的图书馆里，他第一次遇到聂远。那天聂远戴著斯文的银边的眼镜，穿著清爽的白色衬衫和浅色的牛仔裤。他甚至还记得‘他’正在看的那本书叫《汇率与国际金融》，作者是劳伦斯.科普兰。
　　
　　他笑著对‘他’说，“借支笔好吗？”
　　
　　‘他’抬头看他，眼神有瞬间的迷惑，递笔的手干净而修长。
　　
　　柯瑜在心里将那天文艺地称为‘光与影的邂逅’。
　　
　　
　　
　　心理学有一条最基本的定理：不论一个人多聪明，都不可能在同一时间想一件以上的事情。如果你不相信，请坐在一椅子上闭起双眼，试著同时去想两件事情，你就会发现你只能轮流想其中的一件事，而不能同时想两件事情。
　　
　　消除忧郁最好的办法，就是让自己一刻也不要停下来，忙到几乎没有时间去忧郁。
　　
　　早上的时候，聂远把这个家都打扫了一遍，一尘不染。又把所有的衣服洗了，熨烫整齐。这几乎就花去了他大半天的时间。
　　下午的时候，他去GYM跑步，游泳，举杠铃。晚上的时候，又约了同事吃饭，在酒吧喝得醉醺醺的。
　　
　　待到午夜散场，就接到了李白的电话，聂远从来没有这麽高兴能被邀请去参加那个为期七天的游轮之旅。
　　这样他的脑子也不会处於真空状态，那他就没时间胡思乱想，那些憎恨，惧怕，痛苦，不甘也不会那麽快占据他的大脑，让他无法呼吸。
　　
　　
　　李白今天的座驾是一辆黑色的劳斯莱斯，他穿得很正式，纯黑的西装里面是雪白的衬衫，式样简约，裁剪一流，他的衣服和他的车很配，都是顶级的经典。
　　
　　聂远上了车，李白就朝司机吩咐到，“去五号港口。”
　　车缓缓行驶起来，穿过华丽的夜色，驶入偏僻黑暗的树林。
　　
　　斑驳的月光透过树叶洒进车内，李白那张轮廓分明的脸忽明忽暗。他突然开口说，“梁小夜回来了。”
　　“……”
　　光线太暗，聂远看不清他的表情。
　　“……”
　　“你应该很快可以见到他。”
　　
　　聂远愣了一下，没有说话。其实他很想说，他回来关我什麽事，我为什麽要见他。
　　
　　李白似乎察觉他的异样，反问，“怎麽，你不想见梁小夜？”
　　一种莫名的烦躁突然就爆发了，“梁小夜，梁小夜，你到底有完没完？”
　　
　　车内一阵尴尬的沈默，然後李白绅士而颇有风度地道歉了，“对不起，如果你不喜欢，我以後不会再提。”


=====================================================

小提示：

心理学基本定理引用自戴尔.卡内基




Gentlemen Club 二十六

　　二十六
　　
　　聂远整个人就像泄了气的皮球，顿时瘪了下去。他和李白是白纸黑字签过合约，雇佣与被雇佣的关系，他这样幼稚地闹脾气让人感觉好像在吃什麽醋。
　　
　　由於某个混蛋的缘故，他的心情非常的不好，所以，他失控了。想要解释和道歉。却又拉不下这个脸，只好厚著脸皮不说话。
　　
　　还好车很快穿过树林，到了五号港口，一艘大概有五十米高的巨型游轮停泊在港湾，游轮的侧面用英文写著‘Goddess’，名为女神号。
　　游轮下面的空地，已经密密麻麻聚集好些人和名车，都在往船上运行李。聂远注意到，其中一个冷W的贵妇人，指挥仆人最少搬上二十箱行李。
　　
　　忍不住就开口，“就去七天，她用得著把所有东西都带来吗？”
　　
　　李白顺著他的目光看过去，笑道，“像她这样有身份的女人，比较挑剔也是正常的。”看到聂远疑惑的目光，又解释到，“她是前总统的女儿，还是石油巨头亨利.兰伯特的遗孀。”
　　
　　“她也是持牌者？”
　　
　　“没错。绅士俱乐部的会员大部分都是男性，只有三名女性持牌者。她是黑寡妇Vivian，星野真你已经见过了，还有一位是占星师莫奇。这个三个女人都有一个共同点，就是喜欢穿黑色。”
　　
　　聂远想起上次聚会，俱乐部里的美丽女性并不少，“那其他女人都是嘉宾？”
　　
　　李白点头，而後拿出银色的玫瑰插进聂远的上衣口袋，“你注意看吧，她们都是佩戴玫瑰花的人。”
　　
　　车缓缓停在场地中央的空地，刚停稳就有身穿黑色燕尾服，佩戴白手套的仆人过来开车门，随後奉送来热毛巾和姜味柠檬茶。
　　
　　
　　聂远刚喝了一小口，就听到附近传来杯子摔碎的‘劈啪’声，顺著声音的方向看过去，就看到跪在地上战战兢兢的侍从，整个人抖得像秋风中的落叶，显然他得罪了一个可怕的男人。
　　
　　而那个男人的装束，在聂远眼里，只能用‘诡异’两个字来形容。他身材很高大，从衣服裤子到鞋子，手套，都是纤尘不染的白色，好像洁癖的绅士或者挑剔的医生。
　　但奇怪的是在这样暗的夜色里，他竟然带著一副大大的黑色太阳镜，几乎遮住他的半张脸。
　　“他是谁？”聂远小声问李白。
　　
　　“不知道。应该是新人吧，以前从来没见过他。”
　　
　　
　　===================我是可爱的分割线===========================
　　
　　与此同时。
　　
　　“真，你快点好不好，Goddess马上就要起航了。”栗原希头痛地揉著额角。
　　
　　“别急，我不到，谁敢起航。”
　　星野真一边说，一边慢条斯理地穿起黑色蓬蓬裙。
　　
　　“希，过来帮忙系束身带。”
　　
　　栗原希唉声叹气地走过去，跪在少女身後，给黑色的丝带绑了个漂亮的蝴蝶结。
　　“本少爷真受不了你的女装癖好。”
　　
　　少女转过头，嘟起粉唇，眨眨眼，“怎麽，我穿女装不好看麽？”
　　
　　“好看是好看，可……”
　　“你应该知道吧，从两百年前开始，星隐会的主人就只传位於少女。可我老妈只生了我这个儿子，我有什麽办法？”
　　“胡说八道，以你今天的势力，就算你说自己是个人妖，也没人敢造次。”
　　
　　少女咯咯地笑了起来，做了个鬼脸，“让别人认为我是女人不是很有意思吗？希，你应该理解扮猪吃老虎的乐趣吧。”
　　 ……
　　#“你还真是恶趣味呢。”




Gentlemen Club 二十七（上） 游轮之旅

　　二十七
　　
　　尾随侍从上了游轮，游轮里甚至还装有电梯，直接上到LEVEL5，出了电梯大概走七八分锺终於来到李白的房间。
　　
　　房间非常的宽敞，是法国宫廷式装修的套房，古典而奢华，以紫色为主色调的沙发和家具平添了一分神秘。房内一共有三个房间，一个图书室，一个咖啡厅，一个卧室。卧室内只有一张King Size双人床，床垫看起来非常的软，床上放著配备齐全的鹅绒枕头，让人一看就想躺上去呼呼大睡。
　　
　　
　　李白暧昧地冲聂远挑挑眉，“看来Mr.X 为大家准备了不错的蜜月之旅，不要浪费了哦。”
　　
　　聂远心突地一跳，却假装没听见，走到衣柜旁，正打算整理箱子，却发现怎麽也找不到自己的行李。
　　“李白，我的行李箱怎麽不在？”
　　“嗯？不可能，应该在柜子里，你再找找。”
　　“找过了，没有……”
　　
　　‘叮’的一声，广播突然响起来，房间里充斥小丑滑稽的声音。
　　
　　“女士们，先生们，欢迎来到绅士俱乐部，X先生为大家准备的第一个游戏是‘宠物交换游戏’。
　　“游戏规则很简单，现在请走到你的床边，枕头底下有一张随机派送的扑克牌和房卡。宠物的行李已被送到对应的房间内，在接下来的时间，宠物必须和扑克牌对应的会员一起生活。”
　　“不管你用什麽手段，爱恋或者是威胁，请务必在游戏结束时，让对方为了你打出一个美丽的高分。”
　　“游戏开始，限时三天，希望大家游戏愉快哦。”
　　
　　
　　李白耸耸肩，走到床边，从枕头底下拿出扑克牌和房卡，遗憾地说，“看来你要和方块?3
　　共度蜜月了。”
　　
　　方块代表名誉，持牌者为具有影响力的人，那对方有可能是明星，贵族，或者是宗教领袖。
　　
　　聂远拿出游戏圣经，翻了几页，立马呆住了。方块3 的持牌者竟然是刚刚上船时，见到的那个诡异的男人。从衣服裤子到鞋子，手套，全都是纤尘不染的白色，明明半夜却戴著大大的太阳眼镜，怎麽看都不像一个脑子正常的人。
　　
　　白龙，战绩暂无，方块? 3的持有者。
　　
　　职业：奥金莱克家族
　　绰号：无
　　嘉宾：春香
　　积分：11分的起始分
　　
　　“奥金莱克家族是做什麽的？”
　　“一个历史悠久的家族。传闻是英国元帅克劳德?约翰?奥金莱克的後裔。”
　　
　　聂远接过扑克牌和房卡，“没办法，看来只能和那位贵族先生共度良宵了。”
　　
　　李白伸出右手的食指左右摆了摆，笑著低声蛊惑，“不可以出轨哦~”
　　
　　
　　
　　白龙的房间在ＬＥＶＥＬ３，聂远没有敲门，直接刷了房卡进去。行李果然在里面，房内空无一人。整理完行李，百无聊赖的聂远躺在那张非常舒服的KING SIZE 大床上睡著了。
　　
　　然而美梦并没有持续多久就被一阵刺骨的寒意惊醒，冰冷的液体淋湿了头发、顺著额头一直慢慢流进温热的胸膛，聂远猛地坐起来，不可置信地抬头仰视那个罪魁祸首。
　　
　　穿得一身雪白的男人的脸隐在大大的墨镜後面，看不清表情，手里拿著古董花瓶正朝床上缓缓浇水，花瓶里的鲜花湿漉漉地散落了一床。
　　
　　聂远的第一反应就是跳下床愤怒地打落男人手中的花瓶，只听‘U嚓’一声脆响，花瓶掉在地上摔了个粉碎。
　　
　　“白龙先生，打扰别人睡觉可是会被马踢死的。”
　　顶著一副落汤鸡的造型，聂远的口气自然不可能友善到哪里去。




Gentlemen Club 二十七（下） 游轮之旅

　　二十七 下
　　
　　对方显然也不是好惹的主，隐隐透著杀气。
　　
　　“梁小夜，你弄脏了我的床，还敢冒犯我？”
　　
　　……
　　
　　梁小夜？这到底是什麽状况，这个洁癖男难道是个瞎子或者是脑残？虽然自己和那个梁小夜长得真的有麽一点点像，但到目前为止，会把人认错的恐怕也只有这位贵族先生了。况且，‘游戏圣经’里不是清楚地写著所有人的资料吗，这个家夥都没看过吗？
　　
　　聂远还在发呆，白龙又继续冷哼到，“不要以为有Mr.X为你撑腰，你就可以得意忘形，就算你是那位大人的宠物，我也不会给你半分面子。”
　　
　　……
　　梁小夜不是持牌者吗？为什麽又成了MR.X的宠物，果然是拥有双重身份吧──会长的得力助手兼情人。
　　
　　“梁小夜，梁小夜，为什麽到处都是梁小夜。”聂远不耐烦道。
　　
　　这次轮到贵族先生发呆了。
　　
　　“你连自己在玩什麽游戏都没搞清楚吗？”
　　“……”
　　“是宠物交换游戏，宠物交换。”
　　
　　聂远粗鲁地将‘游戏圣经’丢到白龙手里，“请翻到第三页，你难道不知道鬼牌持有者是不会参与游戏的吗？？？再翻到第238页，看清楚了，我叫聂远，不是什麽梁小夜。”
　　
　　白龙的脸染上一丝可疑的红晕，尴尬地咳嗽两声，板著脸说，“谁允许你教训我的！！既然你不是梁小夜，我就特别允许你睡在床下的羊毛毯上。”
　　
　　“不要。”- -#
　　
　　“想和我睡在一起是不可能的。”白龙一脸戒备。
　　……聂远在内心做了个呕吐的动作，就算你跪下来求我，我也不会想和你这种人睡一起。
　　
　　“我睡沙发。”
　　
　　“天那，太恶心了，你竟然要睡在这麽肮脏的地方。”
　　
　　聂远懒得理他，去洗手间擦干头发，抱著毛毯直接躺到沙发上。过了一会，有穿燕尾服的仆人进来为床换上纤尘不染的雪白床单和干净的被子。
　　
　　白龙坐到沙发旁边，一脸地难以忍受。
　　“为什麽有人可以睡在这麽脏的地方。”
　　
　　聂远继续无视他，闭著眼睛不说话。
　　
　　“喂，听你刚才的口气，你是不是也很讨厌梁小夜？”
　　“……”
　　“真不明白他有什麽好的，为什麽全世界的美人都喜欢他。春香，VIVIAN，李白，那位大人……这个世界真是不公平。”
　　
　　“……”
　　
　　“你见过那位大人吗？算了，问了也白问。你这种小人物，怎麽可能会见过他呢。传闻中，X大人拥有一双如野兽般冰冷嗜血的眼眸，冷酷又高贵，嗜血又温柔，光是想象就让人受不了。”
　　“还有春香，我最美丽，最温柔的春香，竟然也对梁小夜迷恋不已。”
　　
　　“别吵，我要睡觉。”聂远冷冷道。
　　
　　“谁允许你对我这麽无礼的！！！”
　　
　　“……”
　　
　　“不如我们结盟吧？你去李白那里套情报，加上我们奥金莱克家族的势力，一定可以整死他。”
　　“不要。”
　　“为什麽？”
　　“没兴趣。”
　　“你以为你在跟谁说话，你要再这麽无礼，我保证你会後悔的。”
　　“……”
　　“春香，我美丽的春香，为什麽你要爱上梁小夜，这充满罪恶的爱情就由我为你亲手斩断吧。”
　　“……”
　　夜色凄凉，一只乌鸦飞过。
　　某人：（= =上帝，我亲爱的上帝，为什麽要让我跟这个变态同一个房间。。。。。。）




Gentlemen Club 二十八 上 （游轮之旅）

　　二十八上
　　
　　被某个洁癖男吵得一整晚没睡好，第二天早上，聂远只好顶著两个黑眼圈无精打采地去吃早餐。
　　
　　女神号一共有六个餐厅──你可以享用到意大利菜，法国菜，中国菜，日本菜，印度菜，阿拉伯菜，当然你也可以预定任何你想要的风味。
　　
　　中国人当然要吃中式早餐，聂远毫不犹豫地跨进名为‘RED DARGON’的中餐厅，身穿红旗袍的女服务生很有气势地站在道路两边，整齐地弯腰敬礼，面带微笑“早上好，欢迎光临。”
　　
　　聂远找了个舒服的位置坐下，旗袍女挂著完美的笑容，开始介绍菜单，“先生，早上好。请问您要来点什麽茶呢，我们有最顶级的枫露茶、六安茶、老君眉、女儿茶（普洱茶）、酽茶、杏仁茶、千红一窟……”
　　
　　“普通的菊花茶就好。”= =
　　
　　“好的先生，我们一定满足您的任何需求。”
　　
　　“今天的主食是碧粳粥、豆腐皮的包子、枣泥馅的山药糕、奶子糖粳粥、御田粳米粥、冰糖燕窝粥、鸭子肉粥、枣儿熬的粳米粥、燕窝粥、热腾腾碧荧荧蒸的绿畦香稻粳米饭、红稻米粥、白粳米饭、御田胭脂米、腊八粥……”
　　
　　“小吃是糖蒸酥酪、松子穰、风干栗子、糖腌的玫瑰卤子、鹿脯、藕粉桂糖糕、松穰鹅油卷、一寸来大的螃蟹馅小饺儿、鸡油炒的瓜子儿、菱粉糕、鸡油卷儿、奶油炸的各色小面果、奶油炸的牡丹花样小面果、洁粉梅片雪花洋糖、吉祥果、如意糕、桂花糖蒸新栗粉糕、热糕、砂仁、红菱……”
　　
　　“+_+我没听清楚。”
　　
　　“好的先生，我再给您介绍一遍。”
　　
　　“今天的主食是*&%%#（）））……%…………&&*（（：：”《！！#￥……&”
　　
　　
　　
　　聂远正为复杂昂长的菜单发愁，就看见一个白色的身影气势汹汹地冲了进来，愤怒地吼道，“你竟敢不等我先吃早餐，实在是太无礼了。”
　　
　　“……”
　　
　　聂远无视他，转头问旗袍女，“我还是没听清楚，你们有菜单吗？”
　　
　　白龙冷冷地接口，“好了，一样来一份，不要再罗嗦了，快退下吧。”
　　
　　“一样来一份？！你想吃满汉全席吗。”- -#
　　“哼，能为我奥金莱克家族服务，是他们的荣幸。”
　　“……”
　　“昨晚我跟你说的那个A计划怎麽样？”
　　
　　聂远低头喝茶，“嗯~~不错的菊花茶。”
　　
　　“难道你觉得B计划比较好？”
　　“……”
　　“如果A、B计划同时进行，一定能让那个该死的梁小夜从地球上消失。”
　　
　　
　　
　　“龙，我有听到你在谈小夜哥哥，是出了什麽事吗？”温柔羞答答的女声。
　　
　　聂远抬头就看到优雅的李白和一个……萝莉？！走了进来。
　　白龙口中最美丽最温柔的春香竟然是一个萝莉= =看来那个洁癖男不但变态，还恋童。
　　
　　萝莉穿著精致的白色公主小礼服，看起来就像毫无瑕疵的SD娃娃。
　　
　　於是乎……
　　
　　早餐由一个人变成两个人，两个人又华丽丽地变成四个人。


==============================================================

（注：以上菜谱皆出自红楼梦）

欢迎大家来抓虫，在晋江已经被亲抓出好多BUG，这边貌似还没人提。。。大家看到不合理滴剧情，请给俺提个醒吧。

谢谢大家。


『非凡○●○―』

Gentlemen Club 二十八 下 （游轮之旅）

二十八 下

白龙一看到萝莉，几乎是立刻八爪鱼一般粘了上去，嘴里喊著，“春香，我最美丽最温柔的春香，我好想你。没有你在身边，这漫长的寂寞黑夜叫我如何度过。”

聂远忍不住讽刺，“白龙，我觉得李白的绰号应该让给你。”

“啊哈，我承认我拥有浪漫文艺的诗人细胞。”
“不过应该稍微改一改。”
“什麽意思？”
“把‘微笑’两个字改成‘变态’。”
“你……你竟敢说我是‘变态的诗人’，谁允许你对我这麽无礼的，你这个粗鲁的平民。”
“……”
聂远低头一口一个虾饺，吃的不亦乐乎。

李白优雅地喝了几口粥，用雪白的餐巾擦擦嘴，笑道，“看到你们相处的这麽好，我就放心了。”
“谁和他相处的好了，哼~”
聂远和白龙几乎同时冷哼出声。

桌子上的碗碟已经累计到五十多份，并且还有持续增加的趋势。聂远摸摸圆圆滚滚的肚子，又忍不住抬杠，“浪费粮食的人是会被雷劈死的。”

气氛冷了几度，虽然白龙戴著大大的墨镜，看不到他的眼睛，但还是可以感受到他愤怒的目光。
“哼，我做事还轮不到你插嘴。”

话音刚落，原本就阴沈沈的天空突然划过一道凄厉的闪电。

饭桌上的气氛顿时变得有些压抑，谁都没有说话，良久，白龙闷闷地吩咐服务生，“吃剩的东西，打包送到房间。”

聂远不屑地瞥了他一眼，心道，胆小鬼。

几个霹雳闪电过後，乌云密布的天空开始下起瓢泼大雨。

白龙抱怨道，“还打算好好享受地中海的太阳，该死的鬼天气。”

李白将擦手的毛巾放到一边，站起身，温柔地看著聂远，“看你精神不太好，好好休息吧。我还有事情要处理，先告辞。晚上鸡尾酒会见。”说完，带著萝莉离开了。


洁癖男又开始发作，“我完美计划泡汤了，为什麽要下雨，这到底是为什麽。此时此刻，我本该吃著最顶级的piccolo冰激凌，躺在甲板上享受日光浴，现在我该去做什麽呢。”

聂远警惕地撇清关系，“我好困，我要回房间补眠了。”

“一起去赌场吧。”
“我真的很困=_=。”
“你想玩百家乐还是21点呢？”
“……”
“还是先去玩老虎机吧。”
“……”


现在是下午三点，被某人死拉硬拽来的聂远精神很不好，看著眼前不断转动的数字，越发地老眼昏花。
白龙还在决胜21点，聂远在这边玩轮盘，已经输得一败涂地，厚厚的一大摞筹码，只剩下零星几个。不过他一点也不心疼，反正是那个变态的钱，不输白不输。

正打算在下一局清空所有的筹码，就听到耳边响起一个清冷的声音，不慢不紧地分析。

“从单一数字到六个数字，赢钱的概率分别是2.63%、5.26%、7.89%、10.53%、15.79%。有两种方法可以赢，在1、2、4、8、16、32、下注，不赢翻倍，赢了清空重来。或者以6/38的几率在六个区域压美式轮盘。”

聂远转头打量声音的主人，第一眼的感觉是……极品美男啊。

第二眼……天啊，好有型，绝对的冰山型美男子。

第三眼……咦？怎麽有点眼熟。

第四眼……该不会是……

远远就看到白龙挥舞著扑克牌杀气腾腾地朝这边冲过来，嘴巴愤怒地呐喊，“梁小夜，我要杀了你。”

============================================

梁小夜终於千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

（俺有段时间狂迷轮盘，但是百玩百输，於是上网研究了下，上面是网上流传的两种基本玩法，太复杂鸟，俺其实也没看懂=_=）




Gentlemen Club 二十九 上（梁小夜出场）

　　远远就看到白龙手中拿著扑克牌杀气腾腾地冲过来，愤怒地呐喊著，“梁小夜，我要杀了你。”
　　
　　梁小夜连头都没有回，只是在白龙快靠近他的时候，微微地侧身闪开，优雅地坐到聂远旁边拿起剩下的几个筹码，快而准地投到1、2、9、36四个数字上。
　　
　　白龙扑了空，重心不稳地摔倒在地上。
　　
　　聂远的心脏剧烈跳动起来，忍不住盯著这个传闻中的男人猛看。
　　至少185公分的完美高度配上修长匀称的身材，犹如动物皮毛一般乌黑亮泽的短发，犀利而冷漠的狭长眼眸，整个人就像一头桀骜不驯的黑色猎豹，优雅又骄傲。
　　
　　
　　银色的小球在轮盘上转了几圈，真的停在了九号数字，一赔三十六。男人拿过了所有的筹码，毫不犹豫地又压在了九号。
　　
　　“梁小夜，你竟敢对我这麽无礼。”白龙骂骂咧咧地站起来，梁小夜笔直的长腿不经意地那麽一伸，气势汹汹冲过去的白龙又很没形象地摔了个四脚朝天。
　　……
　　庄家果然转出了九号，筹码已经变成厚厚一摞。赌神梁小夜将筹码平均分成两落，压在了0号和24号。
　　
　　还躺在地上的白龙不甘心地抬起一只手，狠狠抓住男人穿著亮堂堂黑皮鞋的左脚，底气明显没有刚才足，“梁……梁小夜……我杀了你。”
　　
　　梁小夜没有动，只低头冷漠地看了他一眼，“忘记告诉你了，我刚上过黑色的鞋油。”
　　
　　白龙触电一般放开手，脸色在看到白手套上那几个黑乎乎的污迹时变得很难看，好像见鬼了一般。他飞快的起身，又飞快地从赌场消失了。
　　
　　
　　
　　短短几分锺，赌神梁小夜不仅赶走了超级难缠的变态洁癖男，还赢了一座小山堆的筹码，聂远简直佩服得五体投地。
　　
　　男人突然转头，伸出一只手，礼貌地问候，“聂远，初次见面，我是Gentlemen Club的副会长，梁小夜。”
　　
　　“你怎麽会认识我？”聂远愣了一下，随後握住那只纤长有力的手。
　　
　　“如果连会员都不认识，又如何能担当Gentlemen Club 的副会长一职？”梁小夜反问，眼神高高在上，却显得他越加的迷人。
　　
　　他将小山堆一般的筹码推到聂远面前，“Enjoy your game.”起身离开。
　　
　　“等等。”
　　“嗯？”冷漠的狭长眼眸微微上挑，疑惑地看向对方。
　　
　　“那个……”对上那双好似有魔力般泛著冰蓝微光的眼睛，聂远犹如被蛊惑一般，看得痴了，竟忘记要说什麽。
　　
　　男人对这种情况司空见惯，毕竟迷恋他的人数不胜数。不等聂远说话，他就礼貌而冷淡回应，“不用谢。”
　　优雅地转身离开，再不做停留。
　　
　　
　　等梁小夜的身影消失很久，聂远才从痴呆的状态中回过神来。好美型的男人，也好特别。有些人美的过於妖娆，有些美的让人心生妒忌，而梁小夜却有一种让人望而却步的气质，让你心生崇拜，就好像这艘游轮的名字‘Goddess’──高贵而不可亵渎的女神。




Gentlemen Club 二十九 下 （变态VS萝莉）

　　回到房间，就听到浴室‘哗哗’的水声，应该是那个洁癖男在洗澡吧。累极的聂远躺在沙发小憩了一会，醒来的时候墙上的挂锺显示的是‘7点10分’。三个小时过去了，浴室依然有‘哗哗’的水声传出，聂远摇摇头，不怕洗掉一层皮吗。
　　
　　鸡尾酒会在八点举行，在这之前应该先填饱肚子，独自去大吃了一顿回来，水声依旧。就算里面的人是个变态，时间也太久了一点吧，难道是洗澡的时候被淹死了？
　　被自己的玩笑吓了一跳，聂远走过去敲了敲门，无人应答。
　　
　　“白龙，没死的话，就出个声。”
　　
　　除了‘哗哗’的水声，没有听到任何回应。
　　
　　
　　就在聂远考虑撞门进去的时候，白龙披著松垮垮的浴袍，戴著大大的墨镜将门打开了，嘴里不满的嘟囔，“吵什麽吵，烦死人了。”
　　
　　聂远看了一眼对方奇怪的装束，“你连洗澡的时候都不摘墨镜吗？”
　　
　　白龙没回答，递给他一瓶香水，“快点准备下，马上去鸡尾酒会。记得一定要用这瓶爱马仕Racobar香水。”
　　
　　“为什麽？”
　　“这样跟我比较match。”
　　
　　聂远翻了个白眼，谁要跟你match啊……
　　
　　某人又继续唠叨，“我现在去换衣服，不准偷看哦。今晚我打算盛装出席，你现在是我的宠物，也弄漂亮一点，不要给我们奥金莱克家族丢脸。”
　　
　　关上房门之前，不放心地又嘱咐了一次，“千万不准偷看哦。”
　　
　　“偷看？我还不想自己的眼睛这麽快瞎掉。”
　　“你竟敢对我这麽无礼！！！”
　　……
　　
　　
　　说是盛装出席，洁癖男还是一样的白衣白裤白手套，戴著大大的墨镜，跟平时并没有什麽不同。唯一值得注意的是，那副白手套显然是新的，印有难以察觉的暗花。
　　
　　酒会大厅的陈设标准甚至超过了王宫宫殿，奢华与高贵并存。香槟美酒，高水准的乐队演奏已经点燃了这寂寞的夜色。穿著各式晚礼服的美丽淑女与风度翩翩的优雅绅士耳鬓厮磨，暧昧低语。
　　
　　PARTY──自中世纪以来，就是名媛与贵族们寻找对象和扩大交际圈的重要场合。
　　聂远既不想寻找对象，也不想扩大交际圈，那唯一能做的就是将精力集中到各式各样的小点心与美酒上。
　　
　　嗯……打定主意，就从第一盘开始吧，配有奶油的Langue de chat（猫舌饼），嗯，香甜酥脆，入口即化，满分。
　　
　　第二盘，鱼子酱法式点心，鲜与香的完美结合，最奢华的口感，嗯，满分。
　　
　　……
　　
　　“我说你别吃了行吗，真丢人，好像从来没吃过似的。”
　　“本来就没吃过。”
　　“所以我才讨厌平民，真寒酸。”
　　“讨厌就走开点，别烦我。”
　　“谁允许你这麽无礼的！！”
　　“……”又是这句。
　　
　　“快看哇~~”
　　“看什麽？”
　　“有个美女过来了，天啦，她简直就是我的‘梦中情人’，是我最萌的那种类型。”
　　
　　聂远转头，就看到星野真穿著黑色的蓬蓬裙走过来，长发飘飘。变态的品味果然是很特别，喜欢幼齿型的。
　　
　　“喂，她是你们方块组的积分榜冠军，你竟然不认识？”
　　“咳咳……是吗？我想请她跳舞，你说她会同意吗？”
　　“给你一句忠告，她不是你惹得起的类型。”
　　……
　　
　　
　　星野真迈著猫步走过来，笑容洒脱，“大叔，又见面了。很漂亮的西装呢。”
　　
　　聂远穿了CERRUTI浅蓝色的西服，舒服的颜色和完美的裁剪让他整个人看起来都精神了许多，这是酒会前李白差人送过来的，出乎意料的适合他呢。
　　
　　“谢谢。”聂远面无表情地看著少女，对於这个绰号‘皇帝’的年轻女孩，他无论如何都喜欢不起来。
　　“要共舞一曲吗？”
　　
　　立刻感受到洁癖男杀人的视线，聂远冷淡的拒绝，“不了，我不太舒服。”
　　“那就不勉强了。”少女无所谓的笑笑。
　　
　　白龙立马退後一步，做出邀舞的姿势，猛献殷勤，“这位美丽的小姐，您的美丽好比那高贵明亮的皎月，我的心已被你深深俘虏，可否有这个荣幸请您跳一段华尔兹？”
　　
　　少女骄傲地伸出芊芊细手挽住白龙的胳膊，两人消失在人群中……
　　
　　聂远拿过不知名的深红色鸡尾酒喝了一大口，为洁癖男默哀，别怪我没提醒你，我说过她不是你能惹得起的对象。




Gentlemen Club 三十 上（李白的美学法则）

　　第三十章
　　
　　如SD娃娃一般精致的女孩拉著李白的手，走在回房间的路上，“我刚刚在会场看到小夜哥哥了。”
　　
　　“嗯，我也看到他了。”
　　“小王的持牌者出现的话，就意味著明晚的游戏……”
　　“嗯，这可是俱乐部的传统。”
　　“讨厌，真不明白X先生为什麽每年都要安排这个环节。”
　　“呵呵，他是俱乐部的主人，他喜欢的东西，就是潮流。”
　　……
　　
　　“啊……”空旷的走廊里突然传来一声凄厉的尖叫，令人毛骨悚然。
　　
　　“听到了吗，好像是从5014传出来的。”春香紧张地拉拉李白的衣角。
　　“在这里乖乖等我，我去看看怎麽回事。”
　　
　　
　　
　　5014的门虚掩著，隐隐有淡淡的血腥味传来。李白推门进去，客厅里空无一人。
　　
　　“嗯……啊……呀……求你了……不要……呜呜……放开我……呜呜。”绝望痛苦的声音从卧室里响起。
　　
　　真是个粗暴的家夥，竟然让宠物发出这种杀猪般的噪音，唉，毫无技术含量可言。既然不是凶杀案，那也没有多管闲事的必要，撤退吧。
　　
　　“谁在外面？”
　　卧室的门打开，从里面走出来的男人，衣衫不整，颧骨很高，头发一丝不苟地梳到脑後，整个人散发出一种颓废危险的气息。
　　
　　李白露出无辜的笑容，“不好意思，走错房间了。”
　　
　　宏田抱手站著，危险地眯眼打量他。
　　
　　“那就不打扰了。”男人转身离开，而後又停住脚步，“哦，对了。”走前递给宏田一本书，“这是我写的，非常畅销呢。”（凉：不要问我书从哪里来的，+_+，随身带著的行不行）
　　
　　
　　书的封面写著‘温柔地驯服野兽的方法’，侧面的作者署名是──微笑的诗人。
　　
　　宏田疑惑地翻开第一页。
　　
　　序言：自本书问世以来，已连续十六周蝉联亚马逊动物类畅销书榜首。该书以幽默的视角与拟人化的语言为您阐述了如何温柔地驯服野兽，成功率高达%200。本书的理论经过无数次体验，其正确性，有效性无可挑剔。
　　
　　本书的宗旨是，让您用轻松简单，充满技巧性的‘美学法则’去驯服一切难以驯服的野兽。
　　（PS，此书适用於任何种类的野兽。）
　　按捺住性子，又翻到目录。
　　
　　目录
　　
　　第一章 第一印象非常重要
　　?　　─野兽也是需要尊重的
　　?　　─适当的距离
　　
　　第二章 调教是必不可少的
　　?　　─请温柔的SM吧
　　?　　─当它抗拒你时要记得喂糖
　　
　　第三章 专情的主人最有魅力
　　?　　─驯服时请不要三心二意
　　?　　─尽可能地表现占有欲与保护欲
　　
　　第四章 恩威并施才是王道
　　?　　─请运用爱的艺术
　　?　　─恐吓也是有必要的
　　
　　第五章 冲破心理防线
　　……
　　
　　宏田皱眉，合上书扔到一边，“无聊。”




Gentlemen Club 三十 下（白龙的秘密）

三十 下（ 白龙的秘密）

“李白这个骗子。”
聂远摇摇头，说要鸡尾酒会见的，人却无影无踪。美酒美食餐足之後，这个PARTY也就没有再呆下去的理由。

在甲板上吹著带有海水芬芳的轻风，仰望闪耀在深邃夜空上数以万计的银色星辰，有种仿若隔世的感觉。前面就说过，心理学有一条最基本的定理：一个人无论有多聪明，都不可能在同一时间想一件以上的事情。

现在脑子空下来，柯瑜那吊儿郎当的笑容蓦地在脑海里放大，他撒娇地问，不闹了，我们和好了，好不好。

聂远低头喃喃自语，“和好吗，永远都不可能和好了。”被划开的伤口就算消失了，也会留下丑陋的疤痕，他不是会轻易放弃的人，但一旦下定决心，就再不回头。


努力控制住自己的情绪，回房间的路上却撞到了星野真。
少女穿著黑色的蓬蓬裙，嬉笑道，“哟，大叔，你回来晚了。”
对上聂远疑惑的目光，少女稚气未脱的脸庞挂上近似於挑逗的淫荡笑容，说不出的诡异。

“你早点回来的话，我们就可以玩3P了。真是有些遗憾，下次吧。”
“……”

一句话顿时让他浑身起鸡皮疙瘩，这个女孩每每语出惊人，让人心里毛毛的。待星野真走远，聂远立马以百米冲刺的速度飞奔回房间，愤怒地斥责，“白龙，你是不是人啊，连未成年少女都不放过？”

可等看清房内的景象，不由噤声呆住。

白龙衣衫不整地蹲在床脚，隐隐可以看到脖子和锁骨上青紫的吻痕，抱著枕头哭得梨花春带雨。他终於没有戴那副大大的墨镜，栗色的短发下那双漆黑的眼眸水汪汪的。

“呜呜……聂远……呜呜。”
“一个大男人哭什麽？”
“呜呜……呜呜……“
“难不成你真被一个女人强奸了？”

白龙呆住，“呜呜……她……她……不是人……她……”
“到底怎麽回事？”
“呜呜……好可怕……我不敢说……”
“我早就警告过你，她不是你能惹得起的对象。”

白龙飞扑过去，八爪鱼一般抱住聂远，黑宝石一般的眼睛可怜兮兮地看著他，“呜呜……还是你对我最好。”
“等等。”
“嗯？”
“你不是白龙，说，你是谁？”

抱住他的男人触电般放手，而後抓起床上的墨镜飞速戴上，停止低泣，摆出一副高高在上的架势。
“你少胡说八道。”
“游戏圣经上的照片我记得，虽然很像，但白龙的眼睛是绿色的。”
“你记错了。”
“既然是英国人的後裔，眼睛怎麽可能是黑色。”
“我有四分之一的中国血统，不行啊？”

聂远站起来，O了O袖子，沈著脸朝床走过去。

白龙咽了咽口水，双手交叉护住裸露的胸部，结巴道，“你……你……想干什麽……”

聂远越来越逼近他，脸色阴沈，而後朝床上的人伸出了魔爪，白龙紧张地闭上眼睛，正准备大声呼叫，那只魔爪却绕过他，抓住了床头柜上的电话。
白龙猛地睁眼，“你想做什麽？”

聂远冷哼一声，鄙视地看著他，“打电话给李白核对你的身份啊，不然你以为我想做什麽？”

白龙怔住，而後抓住聂远的手，可怜巴巴地祈求到，“别……求你了。”


聂远毫不心软地抽出手臂，拉过椅子坐到床边，沈著脸摆出审犯人的架势，“说，你是谁？”

洁癖男踌躇了半响，低下头抓住床上的被单，纠结到，“白龙的弟弟白非。”
“继续。”
“我……我偷了哥哥的扑克牌。”
“所以说你是假冒的。”
“可以这麽说……也可以不这麽说……毕竟我们是一家人，哥哥的东西就是我的……”

摆摆手示意洁癖男住嘴，“OK，这就好办了。”
“你……不会揭穿我吧。”
聂远露出亲切的笑容，“这就要看你的表现了。”
“什麽意思？”

聂远站起来躺倒在宽敞舒适的KING SIZE大床上，一脚将震惊的某人踢下床。
“意思就是，你睡沙发，我睡床。”

洁癖男红肿著眼睛控诉，“聂远，你是不是人啊？你有没有同情心啊？你怎麽能这麽对我？”

床上的人打个呵欠，摆了个舒服的姿势，“听好，我只说一遍。如果不想被揭穿的话，就请乖乖听话，否则……别怪我翻脸不认人。”顿了顿，接著命令，“哦对了，出去之前，请先帮我倒杯水放到床头，明早九点叫我起床。”

“……”/(ㄒoㄒ)/~~

============================


所有人圣诞快乐哇，身体健康，每天都快乐幸福滴度过。O(∩_∩)O




Gentlemen Club 三十一 （宠物的调教）

　　三十一章 
　　
　　第二天，情势大逆转，白龙（其实是白非）像别扭的小媳妇一般尾随聂远，脸臭臭的，却又不得不言听计从。
　　
　　早餐时间，白龙少爷只得在聂远的压榨下吃了简单的日式早餐──味增汤，米饭，还有小分量的海苔，这可能是他从小到大吃过最寒酸的一顿早饭。其实聂远更想吃法式大餐，但机会难得，今晚为期三天的‘宠物交换’游戏即将结束，在这之前，他很想好好整治整治这个浪费粮食，不知人间疾苦的贵族少爷。
　　
　　今天天气很好，阳光明媚，湛蓝的天空万里无云。
　　
　　聂远在室外泳池游了一会泳，而後悠闲地趴在躺椅上享受地中海温暖的阳光，暖暖的海风吹过来，让人说不出的舒服和放松。
　　与只穿了泳裤的聂远相比，白龙的打扮实在是让人吐血。即使是在室外的甲板上晒太阳，他仍然坚持白衣白裤白手套，甚至还围了一条白色的丝巾在脖子上，遮盖昨晚留下的青紫吻痕。
　　
　　“我最讨厌游泳了，除非是私人泳池，否则所有人都在同一池水里泡著，该多脏多恶心啊。”
　　
　　对於又开始罗嗦的某人，聂远只甩过去简单的两个字，“闭嘴。”
　　
　　白龙显然想发作，但憋了半天，只不甘地瞪了凶巴巴的大叔一眼，没敢吭声。
　　
　　
　　“大叔，别欺负我的宝贝。”
　　
　　穿著夏威夷风格长裙，带著漂亮淑女帽的少女笑盈盈地走过。
　　
　　即使是在这样阳光明媚的午後，即使少女穿了暖色系的漂亮裙子，聂远心里还是忍不住窜起一股寒意。白龙显然比聂远更加害怕，躲到他身後，又开始结巴起来，“她……她……好……可怕……她……不是……人。”
　　
　　聂远皱眉，“到底谁欺负他，一目了然。”
　　
　　星野真坐到旁边的椅子上，手杵著下巴，眼神天真，“大叔，我才15岁诶，怎麽可能欺负他呢。一起吃午饭吧。”
　　
　　“不了，我们要去SPA中心按摩。”聂远摆了不欢迎的脸色，直接拒绝，拉著白龙的手径直离开。
　　
　　少女撒娇道，“人家也要去啦。”
　　
　　……
　　
　　聂远顿时起了一身鸡皮疙瘩，干咳了一声，假装没听见，带著白龙消失在玻璃门後。
　　
　　少女摆了个优雅的POSE倚在躺椅上，舔了舔嘴唇，自言自语到，“真是越来越美味了……掉光牙齿的老虎大叔，还有笨笨的北极熊宝贝……”
　　
　　而後，点了一杯蓝色玛格丽特，浅尝一口，从包里拿出书本悠闲地读了起来，书的名字叫《温柔地驯服野兽的方法》，作者是‘微笑的诗人’。
　　
　　=========我是善良的分割线==================
　　
　　
　　夜幕很快降临，终於到了游戏积分公布的时候。
　　
　　聂远冷冷地威胁，“给满分，听到了没？”
　　白龙一副生吞了鸡蛋的表情，嚷嚷道，“你疯了吗？前面没有一个会员给满分，我要是给了你满分，大家肯定会以为我爱上了你，肯定会！！！我才不要呢！！！(#｀′)我又不是变态！！！”
　　
　　聂远默然不语，只给了一个你看著办的眼神。
　　
　　对於这样充满竞争性的游戏项目，显然会员不可能为对手的宠物送上多麽高的分数。於是在某人极度别扭，心不甘情不愿的情况下，全场的最高分──满分出现了，而作为李白宠物的聂远，自然是成功引起所有人的注意，一夜成名。
　　
　　李白本来就高大的形象，在众人心目中更上一层楼。谁都知道，上一届的绅士俱乐部，如果不是李白的宠物‘梁小夜’突然叛变的话，那积分榜冠军非李白莫属。
　　梁小夜在四张ACE牌赛末点时突然失踪，失去宠物的李白只好弃权。更令人目瞪口呆的是，没过多久，失踪的梁小夜成为另一位持牌者的宠物，并在赢得游戏後，被提拔为小王的持牌者──俱乐部的副会长，而在这之前很多年，这个职位一直是由安德鲁老头子担任的，俱乐部里一个小小的宠物一夜之间，竟翻身成为俱乐部的裁决者。
　　
　　这不得不说是一个奇迹，也不得不说李白很会挑选宠物。
　　
　　
　　评分结束，全场的灯光骤然熄灭，瞬间的黑暗後，场地出现一道明亮的舞台灯。
　　
　　所有的人欢呼雀跃起来，灯光底下跳出滑稽的小丑，低头行礼，尖声尖气道，“女士们，先生们，欢迎来绅士俱乐部，这里为你准备了全世界最疯狂最令人兴奋的豪华盛宴，今晚，X先生为大家准备了一年一度的经典游戏──“为期三天的宠物调教”。在这漫长的三天里，宠物和会员都不可以踏出房间一步，各种道具现在已经送到各位会员的房间中，请大家好好享受哦。”
　　
　　小丑转了个圈，做出了邀请的姿势，“而游戏的评分者，就是我们俱乐部的副会长，小王的持牌者──梁小夜先生。”
　　
　　一位冰山型美男子出现在舞台灯下，185公分的完美高度，乌黑亮泽的短发，冷漠犀利的狭长眼眸。
　　
　　梁小夜拿过话筒，毫无表情地做了简单的发言，“我只想补充一点，赢得这项游戏第一名者可以见到X先生，并被邀请去他的私人岛屿共度周末。”
　　
　　这句话显然引爆了全场。
　　
　　“什麽……什麽……真的吗？”已经有人开始结巴。
　　“啧啧，这可真是史无前例的奖励。”
　　“那位大人可是从来不在会员面前亮相。”
　　“到目前为止，还没人见过那位大人长什麽样吧，甚至连他是谁，他的真名是什麽，都没人知道。”
　　“传闻他拥有一双如野兽般冰冷嗜血的眼眸，冷酷又高贵，嗜血又温柔。”
　　“那只是传闻，俱乐部里没人见过他。”
　　“有。”
　　“谁啊？”
　　“梁小夜呗。”
　　“你怎麽知道梁小夜见过X，梁小夜亲口说的？”
　　“拜托，他是副会长，怎麽可能没见过会长。”
　　“这也是很有可能的……”
　　
　　
　　另外一边。
　　星野真，“希，你怎麽看？”
　　栗原希摆著臭脸，“不怎麽看，本少爷很讨厌这个环节。”
　　星野真，“我会温柔的。”
　　“我不相信，我後悔答应帮你了。”
　　“你不想知道X是谁吗？”
　　“本少爷现在没心情好奇。”
　　“希，相信我嘛，我真的会很温柔的。”
　　
　　
　　与此同时，回到李白身边的聂远。
　　
　　愤怒地吼，“你的意思是，我要被你用各种道具调教三天，还要当著你前情人的面。”
　　李白温柔的笑，“理论上，就是这个意思。”
　　聂远猛摇头，“这是什麽变态游戏啊，不要，绝对不要，打死我，我都不要。”连用三个‘不要’表达自己抗拒的心情。
　　
　　李白将聂远逼到墙角，将他笼罩在自己高大的身影里，笑得越发温柔，“宝贝，游戏一旦开始，就无法退出。”
　　
　　聂远打了个激灵，隐隐有不祥的预感，这还是李白第一次叫他宝贝。
　　“胡说八道，游戏规则第四页上明确写著，如果宠物不能继续参加游戏，可以寻找新的宠物顶替。”
　　
　　李白将头探到他的耳边低喃，“宝贝，这跟游戏规则无关，这是我的规则，你必须遵守。”
　　
　　聂远气得口不择言，“你的规则？梁小夜不是也半途退出了吗？”
　　
　　李白依然保持著完美的绅士笑容，可眼眸却变得又深又沈，让人不由得呼吸一窒。
　　
　　“宝贝，看来你还不是很了解我。他不是退出游戏，而是……”顿了顿，音调下沈，“GAME OVER。”
　
　
　“……”
　　聂远的心也随著对方下沈的音调‘咯登’一下。
　　
　　==================================================
　　
　　谢谢大家的支持啊，即使凉子没更新，也很慷慨的给俺投票。。。o(！v！)o~~
　　
　　今晚终於有了点点灵感，但是对於接下来为期三天的SM游戏，真滴是一大挑战啊。。。。为毛我要想出这麽狗血的游戏，自己搬石头砸自己的脚呢= =……不管怎样，俺尽力写一场华丽丽的SM吧……




Gentlemen Club 三十二 (调教，第一夜）

[img]gentlemenclubssedjdyy_1.jpg[/img]　三十二 调教 第一夜
　　 
　　聂远醒过来的时候直想破口大骂，他从来都认为李白是个风度翩翩的绅士，谁能想到那个绅士会把自己打晕，而後五花大绑。
　　
　　现在的状况是，自己呈‘大’字型被绑在床上，浑身赤裸，只穿了一条薄薄的底裤。更让他郁闷的是，嘴里被塞上了不知名的小球，喉咙里只能发出‘依依呀呀’的哼声。他又羞又恼，活到这把年龄，还从来没有如此难堪过。
　
　　使了吃奶的力气挣扎起来，奈何西班牙宫廷式大床造得十分厚实，不但撼动不了分毫，皮绳还越加紧紧束缚住他的四肢，勒得他生疼。
　　……
　　
　　罪魁祸首此刻正坐在床对面的咖啡桌旁，悠闲地喝咖啡，看报纸，完全无视他的存在。　　
　　明知没用，却还是不甘心地再次挣扎起来，他越挣扎，皮绳就越紧地勒住他的四肢，到他终於没力气停下来，四肢的关节处早已被磨破皮，紧紧与皮绳缠绕在一起，阻隔了血气，生生绞痛著。
　　
　　
　　聂远想骂“王八蛋，放开我”，但话从喉咙里出来就变成了‘嗯…吧…嗯……
哼…嗯…哦……”，就好像暧昧的呻吟，令他越加的难堪。李白似乎完全没注意到他，喝完咖啡，又优雅地点了一支烟，吞云吐雾中专注於那份财经报纸。
　　
　　待聂远累得连脖子里的哼哼声都无法发出，奄奄一息 老老实实地躺在床上挺尸，优雅的绅士先生才恋恋不舍地放下报纸，给予床上的人适当的关注。
　　
　　“累了吧？”绅士先生笑容亲切温柔。
　　
　　聂远咬牙切齿，可惜合不拢嘴，只能红著眼使劲蹬著对方，如果目光能杀人，这个人早就死了一百次。 
　　
　　绅士先生又点了一支烟，慢悠悠地走过来,居高临下地看他。
　　
　　“别怕，虐待宠物有违我的‘美学法则’。”
　　“我会很温柔的，保证会让你非常非常舒服。”
　　“第一次会有点不适应，慢慢你就习惯了。”
　　……
　　
　　对於被五花大绑要上屠宰场的动物，这样的安慰显然缺乏说服力，聂远冷冷地瞪著李白，一脸‘你敢动我，我就会让你後悔’的狠戾表情，他也知道这样的吓唬没用，但不得不垂死挣扎。
　　
　　绅士先生笑著摸摸他的脸，“宝贝，你忘记我们的合约了吗？这是你该履行的义务。”
　　
　　聂远猛然呆住，犹如被雷击中一般。他想起那份为期一年的合约，丽景%5的原始股权，任意国家的护照，那幻想中逍遥自在的帝王生活。
　　
　　谁都会贪图荣华富贵，他的欲望并没有错。但他却忘记了，欲望或许没有错，获取的方法却不一定对，他从来没有像这一刻，这一秒，这样後悔自己的草率决定。
　　
　　他聂远从小到大，虽说不是天之骄子，但也算出类拔萃。英国名校的高材生，国际金融公司的业务主管，年薪接近百万，有车有房，女同事眼中的‘梦中情人’。那样的自己，此刻也为了那几个臭钱，也为了那些虚无的财富，要做这种事。
　　
　　这样的他，和那些妓女又有什麽不同，同样是为了金钱，同样是出卖了身体，同样是违背了灵魂。不对，或许有一点不同，至少，他算是一个高级的。
　　
　　
　　想到这些，整个人就像暴晒在烈日下的花朵，顿时萎靡下去。
　　
　　“想起来了？”温柔的语调。
　　
　　聂远病怏怏地躺著，浑身无力。
　　绅士先生俯下身为他解下嘴里的咬球，而後是绑住四肢的皮绳。身体终於得到渴望已久的自由，他却也只是乖乖躺著，并不挣扎。
　　
　　李白从道具篮里拿出一副白手套，慢条斯理地戴上，像是准备给病人动手术的医生。
　　
　　“准备好了？”
　　……
　　
　　“嗯。”良久，聂远轻哼一声。


『非凡○●○―』

Gentlemen Club 三十二 下 （调教）

　　
大家元旦快乐呀，元旦当然要吃肉啦，所以跪地双手奉上肉肉一盘。。。。

===========================================================================


　　作为一个有担当的成熟男人，答应了别人的事自然不能反悔。
　　
　　但当李白拿著闪著寒光的锋利剪刀靠近他时，他还是忍不住想要逃跑。强压下心中的恐惧，深呼吸一口，聂远索性闭上眼睛任人鱼肉。
　　
　　剪刀冰冷的触感由大腿内侧缓缓上滑，紧贴著私处以非常缓慢的速度剪开了薄薄的内裤，聂远紧紧绞住身下的床单，一动也不敢动。
　　
　　待内裤被完全剪开，里面掩藏的男性器官立马跳跃出来，暴露在空气中颤颤巍巍的，而後被灵巧的手指握住，令人无法言喻的战栗感流过背脊，让他为之一震。
　　
　　
　　聂远猛地睁眼，绅士先生居高临下地看著他，笑容轻佻的提议，“我改变主意了，先做一次怎样？”
　　手指灵活地套弄起性器来，聂远在男人高超的技巧下头晕乎乎的，只有鲜明的快感从下身传来。而後，冰冷的嘴唇就被含住，男人吻得非常温柔，缠绵地一寸寸舔弄聂远的口腔，温暖他的嘴唇。
　　情不自禁就攀上男人的脖颈，想索要更多的温柔。
　　
　　绅士先生似乎也有点情难自禁，放开聂远的分身，开始解衬衫的扣子。
　　
　　待到衣服完全剥光，两人都有些呼吸不稳，充分的润滑後。李白将聂远的腿大大分开，让隐秘的後穴暴露在自己灼热的视线下，以面对面的姿势插入了躺在床上的聂远。
　　
　　男人的性器坚硬而巨大，被插入的感觉非常奇妙。有种被侵略的羞辱感，又有某种抗拒而期待的心情。
　　
　　待全部插入，聂远却紧张地全身绷的紧紧的，李白低头含住他的嘴唇，伸手去抚慰那萎靡下去的性器，下身的过度刺激让脑子一片空白，只有後穴的肿痛感火辣辣地十分鲜明。李白一直非常有克制力的保持插入的姿势，没有抽动，待聂远的下身被他爱抚地也兴奋起来，才缓缓动起来。
　　
　　
　　一开始动作，房间里就只剩下粗重的喘息和肉体撞击的声音。
　　
　　李白的动作刚开始还算温柔，到了後面却越加用力和勇猛，抱住聂远的大腿狠狠撞击那最隐秘柔软的地方，非常大力的贯穿，连床都被带动地‘嘎吱’作响。
　　
　　正在激烈的时候，却听到客厅传来了轻微的响动，聂远一惊，想要和男人分开紧密相连的下半身。
　　李白制止了他的动作，只略微退出一些，将他侧翻过来，从後面抱住他的腰，让炙热的胸膛紧贴聂远的後背，坚硬的性器摩擦著挺翘的臀部，又从後面插入。
　　
　　聂远被男人抱在怀里，半强迫式的从後面狠狠插入，性器每一次挺进都摩擦著柔嫩的臀部肌肉，这种犹如野兽般的侵略式交合，不知为什麽让他整个人都兴奋地战栗起来。
　　
　　房间的门被打开之前，李白拉过雪白的被子盖在两人赤裸交叠的身上。
　　
　　
　　
　　梁小夜拿著黑色的记事本站在门口，腰背笔直，即使看到屋里这样暧昧的画面，依然是冷冰冰的面无表情，“调教还没开始？”
　　
　　李白抱著聂远的腰缓慢地抽插著，微笑，“已经开始了，这也算调教的一种。”说完，突然猛地狠狠一顶，让聂远忍不住呻吟出声。
　　
　　梁小夜冷哼一声，“你什麽时候变得这麽温柔了？”
　　
　　男人将头探过去亲吻怀里人的後颈，惹得怀里的人又是一阵战栗，顿了顿，才缓缓开口道，“对我喜欢的人，我自然会温柔的。”
　　
　　梁小夜的脸瞬间变得有些难看，惨白惨白的。那一瞬间，不知道为什麽，他突然想起一句被他忘记很久的话，那个时候，他们都比现在年轻，李白紧紧从後面抱著他，不停地重复‘梁小夜，我喜欢你，我只喜欢你。梁小夜，你是我的，你从小就是我的，也只能是我的。’然而时光飞逝，物是人非，那个人怀里现在抱著另外一个人，他的温柔也不再只属於他。
　　
　　……
　　
　　李白似乎看出他在想什麽，口气有些嘲讽，“怎麽，想起以前的事了？”
　　
　　梁小夜立刻又恢复了那种犀利而冷漠的表情，让人看不出他在想什麽，他低头飞快地在记事本上写著什麽，平静地公布分数，“十二分。”又平静地将门掩上，消失不见。
　　
　　李白将聂远压在身下，狠狠地侵略著。身下的男人被汗水打湿了，修长的身体看起来非常有美感，手绞著床单拼命忍耐的样子异常可爱。李白忍不住又低头吻了吻他，大力地抽插起来，恶狠狠地。
　　
　　……
　　
　　
　　============我是元旦的分割线======================
　　
　　
　　星野真穿了SM套装，网眼丝袜，和超高跟的长筒黑靴，手里拿著鞭子，一脸淫荡邪恶的表情。
　　
　　此刻，栗原希大少爷浑身都是或青紫或暗红的鞭痕，缚住的双手被高高吊起，垂下来的头被浅金的秀发遮住，看不清表情。
　　
　　梁小夜开门走进来，只观察了二十秒，“下次请把鞭痕做得真一点。”低头飞快地写下什麽，公布分数，“九分。”
　　
　　关门，走人。
　　
　　栗原希猛地抬头，一脸震惊，“满分是多少？”
　　
　　“二十分。”
　　
　　“……，他怎麽看穿的？我认为我的化妆术是完美的。”
　　
　　星野真将鞭子丢到一边，盘腿坐到沙发上，不满地嘟嘴抱怨，“我早就说过，这样是瞒不过他的。”
　　
　　“那我们再想办法吧。”栗原希挣了几下束缚双手的绳索，没挣开。“真，快点放我下来。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“……”
　　“真，求你啦，快点好不好，我手很酸啦。”金发的青年好口气的哄骗到。
　　
　　星野真却不领情，拆开一袋薯片，低头猛吃，完全无视被吊起来的青年。
　　
　　“真，放开我啦。”
　　“……”
　　“真，你再不放，我要生气了。”
　　“星野真！！！”
　　“你再不放，我就喊人了。”
　　……
　　“真……”
　　“呜呜……你这冷血的家夥。”
　　……




Gentlemen Club 三十三 上（梁小夜的回忆）

　　三十三章 梁小夜的回忆
　　
　　　　回忆里想起模糊的小时候
　　　　云朵漂浮在蓝蓝的天空
　　　　那时的你说
　　　　要和我手牵手
　　　　一起走到时间的尽头
　　　　从此以後我都不敢抬头看
　　　　彷佛我的天空失去了颜色
　　　　从那一天起
　　　　我忘记了呼吸
　　　　……
　　　　不要再问你是否爱我
　　　　现在我想要自由天空
　　　　远离开这被捆绑的世界
　　　　不再寂寞
　　　　我们的爱 过了就不再回来
　　　　直到现在 我还默默的等待
　　　　我们的爱 我明白 已变成你的负担
　　　　只是永远 我都放不开
　　……
　　
　　梁小夜完成任务回到房间，就看到春香躺在沙发上一边看书，一边轻哼这首歌。他不是喜欢音乐的人，但不知道为什麽脚步却无法迈开，灌了铅似的定在门口。
　　心脏毫无预兆地刺痛起来，痛得无法呼吸，他用手捂住胸口的位置，大口喘息著。
　　
　　春香似乎听到动静，抬头看到他扶住门沿站著，一张脸白得毫无血色。
　　
　　“小夜哥哥，你怎麽啦？”春香跑过来紧紧抱住他，担忧地看向他，“小夜哥哥，你是不是生病了？”
　　
　　梁小夜喘息了一会，那种锥心的刺痛感终於慢慢消退。他低头看紧抱住自己的小女孩，平静而礼貌的开口，“春香小姐，你现在可不应该出现在这里。”
　　
　　春香却更加紧紧地抱住他，“我不管，我不管，我要和小夜哥哥在一起。我不想离开小夜哥哥。”
　　
　　梁小夜低低叹了一口气，“好吧，你可以留下来。”顿了顿，语气冷了几度，“但是不可以吵我。”
　　
　　春香点头，乖乖地放开他，坐回了沙发上。
　　
　　
　　
　　梁小夜躺倒在床上，思绪飘忽，很多被忘记很久的事情开始在脑子里蠢蠢欲动。
　　
　　这个世界上有很多爱慕他的人，但李白算是其中最狂热的一个，从很小的时候开始，李白就像牛皮糖一样不管到哪里都要紧紧跟著他，连上厕所都不例外。
　　
　　那个时候李白还称呼他为‘小夜少爷’。
　　
　　就算梁家败落了，李白还是好脾气地伺候著他，哄著，劝著，温柔至极。李白最喜欢从後面抱住他，一遍又一遍地宣誓，梁小夜，我喜欢你，我只喜欢你。梁小夜，你是我的，从小就是我的，也只能是我的。
　　
　　……
　　
　　记忆在痛苦来临之前被中断，因为有人使劲捶著门，大喊大叫，“梁小夜，你给我滚出来。把我的春香还给我，否则别怪我不客气。”
　　
　　对方的声音非常大，在这样寂静的夜里，可能整船的人都能听到。平静冷漠如梁小夜，在去开门的时候，眼角也有点抽。
　　
　　白龙双手叉腰，凶巴巴地吼，“我知道春香在这里，快把人交出来，你这个可恶的家夥。”
　　
　　梁小夜定了定神，转头打量空旷的房间，而後目光锁定在大大的衣柜上。
　　
　　“她应该躲在衣柜里。”
　　
　　白龙还在半信半疑，春香却已经自己打开柜子门走出来，一脸的不愿意。
　　白衣服的高大青年一把抱起小巧的女孩逃也似的离开梁小夜的房间。
　　
　　
　　那一晚，梁小夜做了许多奇怪的梦。他梦见自己被繁复的绳索紧紧绑著，无情的皮鞭一下一下落在他的身上，而施虐者竟然是李白。画面跳转，他又看到X那双犹如野兽般的眼眸紧紧盯著他，在他耳边蛊惑，‘梁小夜，你不要忘了你属於谁。’
　　
　　他睡得很不好，但工作还是一样要去完成。到第二天评分的时候，他站在李白的房间门口，听到里面传来的粗重喘息和暧昧的低吟，内心还是荡起小小的涟漪。
　　
　　他毫不犹豫地推门进去，这次两人就这样毫无掩饰地在他面前赤裸的交合著。
　　
　　李白抱著清秀斯文的中年男人坐在腿上，狠狠地插入，两人交合的部位清晰的呈现在梁小夜眼里。中年男人嘴里被塞了布条，只能发出低低的呜咽声，双手被绳索束缚在身後，浑身布满色情的青紫吻痕。
　　
　　中年男人看到他来羞愤的低著头挣扎，却被李白圈住腰更深更快的进入，交合的地方有淫靡的体液缓缓流出。
　　
　　“十八分。”梁小夜飞快的评分，又飞快的离开，说不出心里什麽滋味。
　　
　　
　　
　　第三天，他再来评分的时候，房间终於安静了。
　　
　　中年男人独自躺在床上，睡容带著纵欲後那种深深的疲倦，他没有盖被子，赤裸的大腿根部还有著未干涸的白色精液。
　　
　　梁小夜低头写下分数，将卧室的门关上，才走到客厅，就看到李白顶著湿漉漉的头发，只围了一条浴巾从浴室走出来。
　　
　　假装没看到对方，想要快点离开，李白却叫住了他，“梁小夜。”不得已回头问，“什麽事？”
　　李白赤裸著上半身靠了过来，温热的鼻息喷在他的脸上，他不自在地别过头後退一步，对方却步步紧逼，将他逼到墙角，圈在怀里。
　　
　　梁小夜有些火了，飞快的出手朝对方腹部就是一拳，招式被轻松化解，李白显然更技高一筹，紧紧制住他的双手，靠著蛮力将他压在墙上，张口就要咬上他的脖子。
　　……
　　
　　
　　只听‘砰’的一声，意料中的疼痛并没有传来。李白放开怀里的梁小夜，猛地回头，看看地上那只拖鞋，又看看抱手站在门口的聂远，不可置信地开口，“聂远，你竟然拿拖鞋扔我？！”
　　
　　聂远只穿了一只拖鞋，松松垮垮的披了件衬衫，修长的大腿还有白色的精液缓缓流下，但抱手站在门口的样子却十分有气势，表情带著某种不屑的鄙夷，“李白，你没看见他不愿意吗？！怎麽，你就这点能耐，只能靠武力逼别人就范？”


=============================================================

以聂远为视角的调教，俺实在写不出来，所以就以梁小夜的角度来写鸟。。。。

那首歌应该人人都知道吧，是FIR的《我们的爱》




Gentlemen Club 三十三 下（游轮之旅结束）

　　三十三 下 游轮之旅结束
　　
　　被用拖鞋砸中後脑勺，李白完美的笑脸终於再也挂不住，显然真的发火了，沈著脸紧盯抱手站著的人。
　　
　　聂远被他看得心里毛毛的，但还是强自镇定保持了原有的气势，毕竟这关乎男人的面子问题。其实他真的没瞄准对方的後脑勺，也就随手那麽一扔，谁能想到那麽准呢。
　　
　　看到绅士先生沈著脸走过来，聂远迅速把卧室门给关上了。绅士先生一脚大力把门踹开，然後房间里就传来了‘扑倒的声音，’‘撕衣服的声音’，‘打骂的声音’……
　　
　　“把门踢坏了，可是要赔的。”
　　“你还有力气担心门？”
　　“放开我，你是强人强上瘾了吗？”
　　“呵呵，三天的调教对你来说，果然还是太短了。”
　　“你……你……敢放进来，你试试！！”
　　“是你叫我试的哦。”
　　“唔……混蛋，精虫冲脑的混蛋。”
　　“聂远，你真是个淫荡的男人。”
　　“嗯……啊……你……混蛋。”
　　“你就不能换个词吗？”
　　……
　　
　　梁小夜默默退了出去，这可能是有史以来，李白第一次因为其他人而忽略了他的存在。
　　他没有很伤心，也没有很失落，他想，这个世界就是这样的，不停的变化，不停的前进，没有什麽会停留在过去止步不前。
　　
　　他有一种直觉，他们那千丝万缕紧紧缠绕在一起的过去，也许真的就要画上一个句号，就此结束。
　　
　　
　　
　　游轮之旅结束了，聂远的腰也快‘结束’了。他不禁愤恨地想，表面温柔绅士的李白也是一个如此小心眼的男人，不就被拖鞋砸了一下吗，就算是为了挽回男人的面子，也用不著把他折腾成这样吧。目前，他们处於冷战期，谁也不理谁。
　　只休息了一天，就拖著酸疼的老腰去公司上班。明明不过休假了两个星期，却感觉像过了一个世纪那麽长。对於他的归来，公司的女同事表现的相当殷勤，嘘寒问暖不断。
　　
　　伏案工作到晚上，在公司吃了便当才回家。走到楼下，却发现公寓的灯竟然是亮著的。聂远心里一紧，有公寓钥匙的人除了自己，就只有柯瑜。
　　
　　这把钥匙聂远三年前就给了他，但那个混蛋从来没用过，事到如今又想起来用了？
　　
　　
　　心情忐忑地打开门，客厅确实坐著一个人，不过却不是柯瑜。那人白衣白裤白手套，没有戴墨镜，围巾却还是系著，正坐在沙发上看一档娱乐节目。
　　
　　聂远的眼皮猛跳，口气阴沈沈的，“你怎麽在这里？”
　　
　　白非紧紧盯著电视，连头都没回，“我哥放消息给我，家族里的人要逼我娶Renata那个丑女人，我才不要捏。”
　　
　　“那你跑我这里来做什麽？”
　　
　　“哼~笨死了，躲在你这种平民家里，才不容易被找到嘛~~~哈哈，他们一定想不到我竟然还有平民的朋友。”白非得意的笑了。
　　
　　谁跟你是朋友啊……聂远头疼地揉揉额角，“你怎麽进来的？”
　　
　　“说到这个我就来气，你这里的门卫实在是太无礼了，竟然不让我进来，然後我就跟他吵起来了。”
　　……-_-#
　　
　　“吵著吵著，就走过来个红头发的痞子，问我找你做什麽，我就说，我是你特别的人，要来你这里暂住几天，那痞子就把你的钥匙给我了。”
　　
　　……
　　
　　聂远头疼的越加厉害，那个红发的痞子不用说一定是柯瑜，至於柯瑜是来做什麽的，他不想知道，是来还钥匙跟他断清关系，抑或是想要跟他重修旧好，他都不想再管了，但那个混蛋竟然如此轻易的就把自家的钥匙给一个陌生人，有没有搞错。

　　目前还有个大问题是──如何处理这个超级难缠的洁癖男。




Gentlemen Club 三十四 上（白非的寄宿）

　　三十四
　　
　　聂远走过去挡在电视机前，表情非常不友好，“白非，你不能住在我这里。”
　　
　　白衣男人终於抬头看他，不解道，“为什麽？”
　　
　　这个原因还真的很难说，聂远只好随便敷衍他，“不方便。”
　　“都是男人，有什麽不方便的。”白非显然打算打破砂锅问到底。
　　
　　“不方便就是不方便。”某人不耐烦了。
　　
　　……
　　
　　白非沈默半响，像幡然醒悟般捶了一下手，“聂远……你该不会是……对我什麽非分之想吧，我告诉你，我是绝对不可能喜欢男人的，更不可能喜欢你这种欧吉桑。”
　　
　　“咳咳……”聂远差点被自己的口水呛死，这个人脑子里装的是浆糊吗，“咳咳，白非，我可以明确的告诉你，就算全世界只剩下你一个男人，我也不可能对你有什麽非分之想。”
　　
　　“谁允许你对我这麽无礼的！！！”
　　……
　　
　　对於又开始罗嗦起来的某人，聂远选择无视，直接回房间洗澡睡觉，累了一天，他实在没精力再去跟那个变态耗著，就暂时让他呆一晚吧，等明天恢复体力了，再把这只害虫赶走。
　　
　　洗完澡刚躺下，就有人来敲卧室门。
　　
　　“聂远，我睡哪里啊？”
　　“不是还有另外一个房间吗。”
　　“那房间床好小，我睡不惯。”
　　“……”
　　“我们换房间睡吧。”
　　“不要。”
　　“拜托啦”
　　……
　　聂远用枕头蒙住耳朵，无视外面的吼声。
　　
　　‘咚、咚、咚’，门被大力敲著，罗嗦的男人终於妥协，“好吧，偶尔体验一下平民的生活也不错。”
　　
　　“我就睡那里吧，但是牙刷和毛巾在哪里？！”
　　
　　某人无力地回答，“浴室第二个柜子。”
　　“聂远，你的杯子看起来好脏哦，你有新的吗？”
　　“……”
　　“聂远，床上的被单好久没换了吧，快点帮我换。”
　　
　　某人挠头，望天，叹了口气。
　　
　　
　　被吵得一整晚没睡，加上前段时间纵欲过度，聂远的精神真的非常不好，工作的时候频频出错，被经理骂得个狗血淋头。
　　丢脸不说，还被扣了这个月的奖金。憋著一肚子气下班回家，却发现整个家变得面目全非，客厅放著一张超豪华欧式大床，沙发不知道被搬到哪里去了，地上零零散散放著许多名牌的购物袋。
　　
　　最让人郁闷的是，那张长长的账单，聂远惊得有些结巴，“什……什麽……二十万？？？”
　　
　　白非摆了不屑的表情，“我的账户被冻结了，翘家的时候又没带CASH，就当是我跟你借的，过几天还你四十万。”
　　
　　聂远拿起好久没用的苍蝇拍，冲著白非结实的屁股就是狠狠一拍子下去，“十五万买一张破床？三万块的被子？？两万块的毛巾和洗漱用品？？？你是傻子还是弱智？？？？”
　　
　　白非似乎被打蒙了，用手捂著屁股，眼睛红红的辩驳，“就是讨厌你们这些平民，真寒酸！！我吃个冰激凌都要二十万。”（注：这个事情是真的，纽约著名餐厅“奇缘3”店主斯蒂芬?布鲁斯和珠宝商合作，推出单价2.5万美元的巧克力圣代冰激凌）
　　
　　就算白非用手蒙著屁股，聂远还是毫不犹豫地一苍蝇拍狠狠抽下去，“二十万的冰激凌？你也不怕被噎死？？你以前是怎样一条米虫我管不著，但现在住在我这里，你少给我穷讲究，哼哼，否则……”
　　
　　某人目露凶光，挥了挥手里的苍蝇拍。
　　
　　白非揉著红肿的手缩到墙角，抿著嘴唇不敢讲话。
　　
　　“现在，立刻，马上，去给我把这些东西退掉。”
　　
　　“不要，好丢脸，我……我……不……”声音越来越小，最後那个‘退’字被噎在喉咙，没敢说出来。
　　
　　
　　
　　聂远长长地呼出一口气，喝了口汤。累了一天，现在才有机会叫上两份烧味牛肉烩饭，刚吃没几口，电话铃又响了。
　　拿起来一看，是个陌生的号码，“喂？”
　　“聂远吗，我是栗原希。”
　　“……”这个世界真是太奇妙了，电视杂志上经常出现的国内一线男明星，竟然打电话给自己。
　　“李白的新府邸今晚建成，一起来参加PARTY吧。”
　　“不了，我很忙。”直接拒绝，这种上流社会的宴会不适合他。
　　“我派车来接你，半个小时後见。”
　　
　　然後是‘嘟嘟嘟……’的忙音。
　　
　　白非扒了两个口饭，将脑袋探过来，“什麽事啊，什麽事啊。”
　　
　　聂远把筷子一扔，“没你的事，快吃。”
　　
　　
　　=============我是勤劳的分割线=======================
　　
　　栗原希不解地看向星野真，“真，你叫我打这个电话干嘛？”
　　
　　少女露出高深莫测的笑容，从衣柜里拿出一条式样简约的黑色旗袍，“希，你说我今晚穿这件好看吗？”
　　
　　栗原希皱著眉点点头，又问了一次，“快点告诉我啦，李白明明没有邀请大叔的。”
　　
　　“你不知道孙子兵法里有一计叫‘离间计’吗，要打败敌人，最好让他们从内部土崩瓦解。李白是我们最大的劲敌，他和宠物之间的矛盾越大，不是对我们越有利吗？”
　　
　　“真，你还真是奸诈呢。”
　　
　　少女笑著拿起黑色羽毛的扇子轻摇，长发飘飘，风流不羁。




Gentlemen Club 三十四 下（李白的派对）

　　三十四 下 李白的派对
　　
　　穿著黑西装站姿笔直的保镖，非常有礼貌的给聂远开了车门，聂远黑著脸坐进去的时候眼睛还冒著金星。这种豪华的白色林肯加长车显然并不多见，更何况配备了威风凛凛的保镖，不知道是谁喊了一句‘好像是明星诶！！！’，不明就里的路人纷纷跑来围观，拿起手机相机就是一阵猛拍。
　　
　　闪光灯和过多的关注让聂远非常不适应，这让他觉得自己就像被关在动物园里的稀有动物，无所遁形。与他相反，白非却如鱼得水，变换著各种完美的POSE配合拍照，引得尖叫连连。一直到聂远丢过去好几个刀子眼，他才悻悻然地上车。
　　
　　

　　坐在车上也不老实，又开始唠叨起来，“唉，我天生就是做模特的料，你都不知道我有多上相……哼哼，可惜家族里的成员都不同意我出去抛头露面，说什麽为了家族的荣誉，为了保持家族高贵的形象，我不能做这种低贱的工作。“
　　
　　一声长长地叹气，“为什麽要让我出生这种古老守旧的家族，为什麽我都不能做自己喜欢的事，为什麽我这麽命苦，为什麽……”
　　
　　聂远不耐烦地转头看向窗外，人总是这样，永远都不懂得知足。这位过著所有人梦寐以求的生活，几乎拥有一切的白非少爷却还在抱怨自己命苦。但自己，又何尝不是呢。知足者或许会长乐，但那样的生活对自己来说未免太无聊，男人果然还是应该不停地挑战自己，实现自己的人生价值。
　　
　　
　
　　李白的新府邸在这座城市最贵的富人区──皇庭湾，这里依山傍海，房子建在树木葱郁的半山，前面可以眺望广阔蔚蓝的大海，人杰地灵，美不胜收。
　　
　　皇庭湾的房价高到吓死人，整个山头也不过十几栋别墅，都住著这座城市最有权势的人。聂远以前开车经过这里几次，对住在这里的人都抱有几分崇尚的心情。好吧，他承认，现在李白在他心中的形象高大了那麽一点点。毕竟，邂逅了住在这里的人，并与之发生‘一夜情’，不得不说是一种奇遇。
　　
　　车缓缓驶进葱郁的树林，青铜的雕花大门慢慢打开，栗原希竟亲自到门口等他，看到白非也在，眼神闪过瞬间的惊讶。
　　
　　栗原希穿著线条流畅的浅咖啡色礼服，打著正式的领结，配上他那头柔软浅金色的短发，真的好似童话里走出来的王子。
　　
　　王子殿下弯身拉起聂远的手，亲吻了一下手背，“走吧，宴会快开始了。”
　　
　　“……”-_-||| 亲吻手背不是对女人才用的礼仪吗，某人心中不爽。
　　
　　
　　
　　李白的新府邸有点超出聂远的想象，光那栋白色的洋房最少就有一千多坪，加上巨大的欧式花园，喷泉，各种雕塑，超大的私人游泳池，真的好像一个小型的宫殿。好吧，他承认，他又一次被震撼到了。
　　
　　装修奢华高贵的大厅已经站满衣著得体的绅士与淑女，李白好像还没有出场，大家都在等候。即使大厅里的美人并不少，聂远还是在众多衣著华丽的美人中第一眼就看到那个人，他站在最角落的地方，好像泛著寒光的冷剑，正是──梁小夜。




Gentlemen Club 三十五 上（吃醋）

　　三十五
　　
　　栗原希拿著两杯香槟走了过来，也看向梁小夜的方向，“没想到他也来了，李白对他果然是旧情未了。”
　　
　　聂远接过酒杯喝了一口，沈默是金。
　　
　　王子殿下接著说，“李白也太贪心了，有你了还不够，还要和旧情人牵扯不清。”
　　
　　聂远的心‘咯’的一下，隐隐痛了起来，与李白无关。‘旧情人’三个字，让他想到了一个人。红发青年吊儿郎当的笑脸蓦然在脑海里放大，他想起‘他’脏乱破旧的出租房，他想起‘他’一塌糊涂的生活状况，莫名的，就有些心乱如麻。
　　
　　王子殿下似乎想安慰他，拍著他的肩膀说，“其实李白也并没有那麽好不是吗，如果你愿意的话……”
　　
　　聂远打断了王子殿下的话，“栗原希。”
　　
　　“嗯？”
　　“我想请你帮一个忙，算我欠你的人情。”
　　“哦？说来听听。”
　　“报纸上说，你刚开了一家新唱片公司。”
　　“嗯，没错。”
　　“我有一个朋友……很喜欢音乐，我想……你能不能帮帮忙，让他去那里工作。”
　　
　　王子殿下摸著下巴，玩味地看著对方，“这也不是什麽难事，不过……”顿了顿，暧昧地凑到聂远耳边，“你打算怎麽还我的人情？”
　　
　　聂远与他拉开距离，“你会打电话给我，就证明我也有一定的利用价值吧，只要是我能办到的，必定尽力而为。”
　　
　　“这样啊，那就一言为定了，这个‘人情’我还没想到，想到了，再告诉你吧。”
　　
　　见王子答应，聂远舒了一口气，唤侍从拿来笔和纸，把柯瑜的详细资料写在一张纸上，递给了栗原希。
　　
　　他想，这是他为柯瑜做的最後一件事，至於结果怎样，不是他能掌控的。
　　
　　
　　======================我是正在更文的分割线=======================
　　
　　
　　大厅的灯光变暗，伴随一流乐队优美的小琴提演奏，这里的男主人手里擒一杯香槟，风度翩翩地从旋转楼梯走下来。
　　
　　所有人都抬头看他，带著某种敬仰和膜拜的表情，就连聂远也忍住不想，李白确实是一个近乎完美的男人，连拿香槟杯的样子也如此优雅。
　　
　　绅士先生举杯朝所有人致敬，“亲爱的朋友们，很高兴各位来参加今天的晚宴。今天不但是为了庆祝新宅的落成，更是一场接风宴，欢迎我一位老朋友的归来。”
　　
　　

　　大家顺著李白的目光看过去，就看到一位冰山型美男子优雅地走上楼梯。梁小夜虽然面无表情，只投给众人冷冷的一瞥，但那种骄傲的样子和李白看他纵容的眼神，让人不由得就觉得他是这座宅子的另一位主人。
　　
　　他和绅士先生并肩站著，一个冷冽，一个温柔，一个面无表情，一个笑容亲切，就好像是地狱里的寒冰和天上的阳光，虽然是截然不同的两个人，但却都完美得令人嫉妒，只能说──这两人是天衣无缝的绝配。
　　
　　好吧，虽然不想承认，但聂远确实被打击到了。他从来不是缺乏信心的男人，但此刻深深感到自己是多余的。众人还在股掌与致辞，聂远偷偷从侧门溜了出来。
　　
　　

　　夜晚的空气带著少许冰冷和潮意，他打了个喷嚏，吸著鼻子在花园里独自散步，看著皎洁的明月，内心就有些凄凉。

　　他和李白是床伴，雇佣与被雇佣的关系，他从来没想过还能有点别的什麽，但看到那样的光景，心口却不由自主地堵得慌，连自己也想不明白。
　　
　　很想赶快离开这里，但奈何这里深山老林的，没有出租车，也没有任何交通工具。坐了别人的车来，自然要等别人晚宴尽兴了，才能送他回家。
　　
　　
　　不知在花园里逛了多久，身後就传来脚步声，聂远回头就看到风度翩翩的绅士先生，心里突然就来气了，假装没看见，继续往前走。
　　
　　越走越快，走出了大门，走到静悄悄的柏油马路上。
　　
　　一直跟在後面的好脾气的绅士先生也不由发火了，“聂远，你给我站住。”
　　
　　某人假装没听见，继续往前走，颇有点想徒步回家的架势。
　　
　　绅士先生只得跑步追上来，抓住落跑的某人，“既然来了怎麽不进去？”
　　
　　聂远静静地站著，不说话。
　　平静沈稳如李白，也不由得烦躁起来，“你来找我是有什麽事吗？”
　　
　　……
　

　　其实没有什麽事，但他总不能说他是被栗原希骗来的吧。
　　
　　李白掰过他的肩膀，开始妄自揣测，“聂远，你该不会是吃醋了吧。”
　　
　　这次聂远没忍住，丢给绅士先生一个刀子眼。
　　意思就是，想让我吃醋，门都没有。
　　
　　李白看著他半响，嘴角就挂上那种揶揄的笑容，他说，“不然你躲我做什麽，难道你爱上我了？”
　　
　　聂远冷冷地看回去，立马反驳，“那你追我做什麽，难道你也爱上我了？”
　　
　　
　　这次李白不说话了，两人沈默地看著对方，气氛有些尴尬。
　　
　　不知道为什麽，聂远莫名的脸颊就有些发烫，连手心都汗津津的。
　　过了好久，李白拉过他的手，说“好了，快回去吧。”
　　
　　聂远没回答，紧紧地跟著他。
　　
　　
　

　　月亮很圆，路灯很暗，山上的风凉飕飕，带著点点的湿气。
　　
　　李白拉著他的手走了一会，说，“你的手流了好多汗，粘糊糊的。”
　　
　　聂远说，“嗯，我热。”
　　
　　李白拉著他的手又走了一会，解开两颗衬衫扣子，说，“是啊，今晚是挺热。”
　　
　　……
　　夜色明媚，繁星点点。




Gentlemen Club 三十五 下（美梦）

　　三十五 下
　　
　　绅士先生一开始还只是拉手，到後面就掰开了聂远的手指，霸道的与他五指交缠，紧紧相扣。
　　
　　聂远长到这个岁数，也从来没有和谁五指相扣、手拉手诳过马路，但这种幼稚亲密的小动作却比在床上赤裸相拥更令他脸红心跳。
　　
　　明明走的并不远，汗却越出越多，走到白色洋房面前的时候，两人紧握在一起的手都热气腾腾，粘糊糊的。
　　
　　绅士先生从上衣口袋里拿出白色的手帕，弯下腰非常仔细地擦拭聂远手上的汗渍。
　　
　　……
　　
　　後面是白色的欧式洋房，温暖橙黄的灯光从玻璃窗里印下来，优美的小提琴演奏夹杂著人群的欢声笑语，恍惚中，就有一种走入梦境的感觉，过於完美、不真实的梦境。
　　
　　聂远喉咙有些发干，他想他应该说点什麽来打破这过於完美的梦境，他已经过了做梦的年龄，有些梦他真的做不起。
　　
　　“李白。”
　　“嗯？”
　　“我要回去了。”
　　“不留下来过夜吗？”绅士先生的语气非常温柔。
　　“……不了，明天还要上班。”
　　“我帮你请假吧。”绅士先生似乎非常想挽留对方。
　　
　　聂远犹豫了一下，还是礼貌的拒绝，“还算了吧，工作比较重要。”
　　李白叹了口气，又拉过他的手，“我送你回去吧。”
　　
　　“那……你的客人怎麽办？”
　　其实他是想问那‘梁小夜’怎麽办，今晚不管怎麽说也算一场‘接风宴’，把男主人拐走，似乎不太厚道。
　　
　　李白没有回答，直接唤管家拿来车锁匙，驱车送他回家。
　　
　　一路上，两人都默然不语，似乎各怀心事。李白的心事是什麽，他不清楚，至於他自己的，他知道有些东西变了。
　　
　　他有点惶恐，又有点期待。
　　
　　理智让他惶恐，因为他明白，对李白这样一个男人心动意味著什麽，意味著你随时都有可能被伤得体无完肤，痛彻心扉。
　　本能却又让他期待，因为不管是谁，都会对美好的感情，美好的事物心生向往，这是他避免不了的本能反应。
　　
　　很快就到达了目的地，李白探过身来亲吻了一下他的额头，“晚安，早点休息。”
　　
　　他点点头，“晚安。”
　　
　　……
　　
　　回到家坐到沙发上发了一会呆，聂远才後知後觉的想起来他忘了一件东西……他忘记把白非给带回来了……-_-|||
　　
　　
　　============我是激动滴分割线===========================
　　
　　
　　栗原希看著某人挂有泪痕的睡颜，皱眉，“真，你怎麽把这只北极熊带回来了？”
　　
　　星野真赤裸著上半身坐在床上摆弄动物形状的积木，“他被老虎大叔给忘记了，我就顺便把他给捡回家来养啦。”
　　
　　王子殿下额头多了三条黑线，“真，这里又不是宠物收容所，不要随便收养流浪的动物。”
　　
　　“好啦好啦，明天就把他给送回去。”
　　
　　“你叫我查的那个人已经查到了，他叫柯瑜，表面是个吉他手，其实是个牛郎，聂远的旧情人。”
　　
　　“哦？”星野真露出小恶魔般的笑容，“希，过来，我跟你说。”
　　
　　王子殿下走近小恶魔，将耳朵凑过去。
　　
　　叽里咕噜……悄悄话……叽里咕噜
　　
　　叽里咕噜……悄悄话……叽里咕噜
　　
　　
　　王子殿下退後三步，极不情愿地哀求，“不要啦，真，拜托，本少爷才不要跟牛郎组乐队呢，这样实在是太奇怪了。”
　　
　　小恶魔完全不理苦苦哀求的某人，兴致勃勃地玩起床上的动物型积木，自言自语，“嗯……没牙齿的老虎大叔……骄傲的白毛狐狸，呵呵，还有笨笨的北极熊宝贝，下一个是什麽呢？”
　　拿起卡通形状的田鼠，“是阴沟里的老鼠……还是……专吃老鼠的蛇呢？呵呵，真是令人期待。”
　　
　　===================================================
　　
　　哎呀呀~~~俺今天收到了写文以来滴第一礼物~~~~~~虽然是一个狼牙棒~~~但是俺还是开心滴内牛满面，谢谢亲爱滴同学啊~~~~




Gentlemen Club 三十六上 （进军娱乐圈）

　　三十六 上（进军娱乐圈）
　　
　　聂远早上起床上班的时候，白非还没有回来，不过他并不怎麽担心，以那个家夥的背景和超级难缠的性格，他不去祸害别人就算好的了，谁有胆子去祸害他。
　　
　　午休吃过工作餐回来，就看到办公室的女同事拿著一份娱乐周刊，叽叽喳喳吵个不停。
　　
　　“姐妹们，栗原希推出新乐队啦。”
　　“乐队？叫什麽名字？”
　　“Beast Kiss (野兽之吻)”
　　“把杂志给我看下啦，鼓手和键盘手竟然是Zoe(佐伊)和Zora（佐拉），我超喜欢这对双胞胎姐妹。”
　　“咦？谁是Khon啊？他是吉他手哦，以前没见过。”
　　“是新人吧，不过长得也好帅，我喜欢他那头张扬的红发。”
　　“中文名……叫柯瑜，真的没见过G，等我去百度一下。”
　　
　　
　　
　　聂远呆了三秒锺，风度翩翩地走过去借书，“女士们，杂志能借我看一下吗？”
　　
　　公司里素来以严肃和冷漠著称的聂大主管，女同事眼中名副其实的‘钻石王老五’，竟然跑来借娱乐杂志，还真是跌破众人眼镜。
　　
　　某女双手奉上娱乐周刊，一边放电，一边巴结，“主管，你拿去看吧，我家里还有很多呢，你喜欢的话，我明天都带过来给你。”
　　
　　“不用了，谢谢。”聂远冷淡而礼貌地道过谢，将办公室门一关，翻起了他从来不会看的娱乐杂志。
　　
　　五分锺後，鉴定完毕。
　　照片上的人确实是柯瑜，火红的头发，玩世不恭的笑容，左耳戴著银制的骷髅耳环。
　　
　　他昨天只是想帮柯瑜找份和音乐有关的工作，哪知今天天上竟然掉下金元宝。他聂远到底是有多大的面子，一句话就能让人登上不可企及的舞台。刚出道就能和国内最当红偶像──栗原集团的三少爷组乐队，这是多少人都羡慕不来的。
　　
　　天上不会毫无缘故的掉金元宝，如果遇上什麽事，美好得让你不敢相信，那就千万别相信，停下来反思一下，是陷阱或者阴谋的可能性为百分之九十九。
　　
　　至於是什麽阴谋，他一个小小的金融主管，也没什麽可图的，那就只能和李白有关了。
　　聂远将娱乐周刊丢到一边，喝了一口咖啡，不管那些家夥在玩什麽花样，兵来将挡、水来土掩。
　　
　　
　　晚餐是和客户一起吃的，开车回家的时候已经八点半了，偏偏还堵车。
　　
　　打开手机，上面有两个MISS CALL，一个号码不认识，另一个是李白的。
　　
　　拨过去，“喂，找我有什麽事吗？”
　　“想邀请你一起吃晚饭。”绅士先生一如既往的温柔。
　　“……，不好意思，我陪客户吃过了。”
　　“那晚上一起去Party吧。”
　　
　　聂远翻了个白眼，这些人天天Party，都不会腻的吗。
　　
　　“不了，谢谢。今天忙了一天，想好好休息。”
　　“忙到连见我的时间都没有？”
　　“……”无言以对，最近某人有越来越肉麻的趋势。
　　
　　“干脆辞职，我养你吧。”低声蛊惑。
　　“……”开什麽玩笑？
　　“不愿意的话，那就跳槽来给我当私人助理也不错哦。”继续诱拐。
　　“快到家了，我挂了，晚安。”
　　“我会付双倍薪水哦。”
　　“……”
　　“三倍？五倍呢？”
　　“手机没电了，再见。”
　　
　　聂远果断的把电话挂掉，对於越加亲切的绅士先生，他有点不知所措。说实在的，他并不想费时费力的去了解李白，更没有做好准备让别人来了解他。
　　
　　
　　
　　到家的时候，白非已经坐在客厅了，一见他回来，就可怜兮兮地望过来。
　　
　　哀怨地喊，“聂远，你去哪了？”声音透著无尽的委屈，好似被主人抛弃的动物。
　　
　　聂远把外套一脱，领带一解，惜字如金，“上班。”
　　
　　“聂远，我还没吃饭，快带我去。”白非八爪鱼一般缠了上来。
　　……
　　“自己去，是不是没钱，这张卡你先拿去用，别来烦我。”
　　“聂远，还是你对我最好。但是我不想自己去，一个人吃饭好无聊，你陪我去。”
　　“不要，我很累。“
　　
　　又开始唠叨的白非，“我知道一个还算不错的餐厅，只提供给私人会员哦，生意非常的好，常常都订不到座……不过不用担心，我面子大，已经和主厨说好，今晚把这个餐厅都包下来了，准备了最好的食材和最好的服务。”
　　“……把卡还给我……”
　　“你的车是破了点，但我愿意迁就一下，快去开车吧。”
　　“把?卡?还?给?我?……”
　　
　　……

==============================================

可怜的大叔，默哀下

先让大叔过几天家居生活吧，过不鸟几天，大叔又要去游戏鸟，大叔真的好忙啊~~




Gentlemen Club 三十六 下（若即若离）

　　三十六 下
　　
　　
　　生活似乎又回到了正轨，变回以前公司与家两点一线的生活。当然还是有一些小小的改变，例如，莫名其妙多出了一个麻烦的室友，或者时不时在电视上看到那个红头发的熟人。
　　
　　自从那天拒绝了李白以後，那个男人竟然再没有联系他，没有电话也没有任何讯息，好像凭空消失了一般。
　　
　　他想他也不是第一次被这样对待。
　　
　　五年以来，某个混蛋也是一直这样忽冷忽热的。他早已习惯，或者是说，他强烈的自尊心只允许他去隐忍和遗忘。
　　
　　但有些话却像魔咒一般，牢牢印在脑子里，挥之不去。
　　
　　干脆辞职，我养你吧……
　　明明知道是玩笑，却还是为之动容。
　　他不需要别人养，又不是女人。
　 
　　不过听到这种类似表白的话，还是忍不住动摇了。


　　在说过那样的话以後，又凭空消失，真的不是什麽绅士的做派。但要去质问‘你为什麽对我忽冷忽热，为什麽对我若即若离，你是在耍我吗’，这样的话他到死也问不出口。
　　
　　就和很多年来，他从来没有质问过柯瑜一样，他不会去质问李白。
　　
　　
　　白非不知道去哪里闲逛了，回来的时候似乎心情很好，神秘兮兮地说，“聂远，你想不想知道梁小夜的最新消息？”
　　
　　聂远窝在沙发上看财经频道，无精打采地，“不想。”
　　
　　“真的不想？”
　　抓起一个沙发垫子就扔过去，“别挡著我看电视。”
　　白非似乎很委屈，“我是为你好，这可跟李白有关，你真的不想知道？”
　　
　　聂远面无表情的回答，“黄金价格上涨，美元贬值，国际汇率波动，这是唯一跟我有关的事。”
　　白非呆住，而後坐到沙发旁边，欲言又止地凝视。
　　
　　被这只北极熊盯久了，就有点胸闷气结，忍不住开口骂，“说过不想知道了，你看著我也没用，烦死了。”
　　
　　“你这麽凶干嘛！！我……我……只想跟你借点钱……”
　　“还借？你已经刷爆了三张卡，再借我就破产了。”
　　“真受不了你们这些平民，穷酸。”
　　“受不了就滚出去。”
　　……
　　
　　厚脸皮的北极熊又粘上来巴结，“其实是这样的……今晚……我邀请了星野真来吃晚饭。”
　　
　　“嗯？星野真？”尚未反应过来的聂远。
　　
　　“对啊。”
　　
　　“你什麽时候跟她关系这麽好了？”聂远的记忆还停留在游轮上，某人哭的梨花春！雨，一直不停地重复‘她不是人……她好可怕……’。
　　
　　“咳咳，她其实人还不错啦，她还说要介绍个朋友给你。”
　　 
　　 ……
　　
　　=====================我是黄金分割线====================
　　
　　晚饭，门铃响。
　　
　　星野真穿著白色的淑女裙，拿著包装精致的礼物蓝，笑容甜美，“大叔，打扰啦。”
　　
　　聂远点点头，视线在看到她身後的高大青年时，心突然沈到谷底，那个穿著欧版西服的人不是栗原希，而是──柯瑜。
　　
　　“你……”聂远心中千回百转，却不知道该说什麽。
　　
　　红发的青年弯腰将头凑到少女身旁，依然挂著吊儿郎当的笑容，口气却很恭敬，“我现在是真的宠物。”
　　
　　少女伸出手摸摸青年的红发，满意地点点头，“Khon,真乖。”而後礼貌地递过礼物蓝，“大叔，不请我们进去吗？”
　　
　　……




Gentlemen Club 三十七 上（下厨）

　　三十七
　　
　　聂远的心紧紧纠结在一起，复杂，矛盾，无法言喻的沈闷。
　　
　　他堵在门口，冷冷地看向少女，“他是你的宠物，那栗原希呢？”
　　
　　“你说希呀？他最近很忙，要去好莱坞拍戏，还要出唱片。”偏著头微微皱眉，似乎很是烦恼，“所以我只好找人暂时代替他啦。”
　　
　　少女说完，毫不客气的侧身走近屋内。
　　
　　门口就只剩下红发的青年和他尴尬的对峙著。
　　
　　“柯瑜，离那个女孩远点，她不是什麽善类。”
　　
　　红发的青年将手揣在裤袋里，放肆地看著他，并不说话。
　　
　　“不要……做她的宠物……这样对你不好。”莫名的口拙起来，只能单纯重复一些无用的废话，“她真的不是什麽好人，你相信我……”
　　
　　柯瑜安静地看著他，眼神依然是散漫的，懒洋洋的，却突然伸出手，猛地将他拉进怀里，狠狠地吻住他的唇。
　　
　　熟悉又陌生的气息扑面而来，让聂远脑子里一片空白，只能傻傻地站在那里。
　　
　　……
　　
　　不知道吻了多久，柯瑜放开他，又将手揣在裤袋里，好像什麽事都没发生过一般，吹著口哨懒洋洋地走进屋内，只留下聂远呆呆地站在门口。
　　
　　……
　　
　　等聂远回过神来，餐桌上已经端正地坐著三个等待开饭的人。
　　
　　
　　聂远的表情依然是沈稳的，平静的，但系著围裙炒菜的时候，却好几次忘记了火候，差点把菜抄糊。
　　
　　他其实是个善於厨艺的男人，只是平时工作太忙，又怕麻烦，便很少下厨。今天愿意亲力亲为，完全是带著点想还人情的心态。
　　
　　谁知道星野真并不是真心来吃饭的，摆明了就是带著柯瑜来示威，意思就是‘你的把柄在我手上’。想到这里，他就忍不住又多放了几把辣椒。
　　
　　他本来买来上好的神户牛肉，打算做成金灿灿，香喷喷的糖煎牛排。现在却临时改变主意，将牛肉切片，放了大把的花椒和辣椒，成为超麻超辣的水煮牛肉。
　　
　　还有新鲜的海鱼，原计划是用葱姜蒸成鲜嫩的广式口味，现在也变成一盘鲜红的剁椒鱼头。
　　
　　So……
　　
　　今天的主题是──川菜。
　　
　　饭菜抬上饭桌的时候，三位食客都惊得目瞪口呆，就连古灵精怪的星野真也不例外。
　　
　　聂远拿著碗筷，一一发放，动作非常粗鲁，撞得桌子叮当作响，然後叉腰站在电饭煲旁，声音洪亮，“谁要米饭？”
　　
　　……
　　一阵沈默後，柯瑜第一个将碗递了过去，然後是白非，最後……是星野真。
　　
　　饭盛好了，餐桌上又是一阵沈默，大家都笔直地端坐著，谁都没有去夹菜。
　　
　　聂远笑容亲切，“别客气，快吃呀。”
　　
　　……
　　
　　沈默，沈默……柯瑜又做了领头羊，率先夹了一筷子水煮肉片。白非和星野真都目不转睛地盯著他，等待他的试吃反应。
　　
　　嚼了嚼，吞下去，柯瑜舔舔嘴唇，懒洋洋地笑，“很好吃呢。”
　　
　　白非将信将疑地夹起一块，刚放进嘴里，就被花椒呛得咳嗽起来，眼睛都咳得泪汪汪的。
　　
　　迫於聂远的视线压力，星野真挑选了最安全的菜式，素炒青菜。
　　
　　夹到碗里刚吃了一口，就很没形象地吐到餐桌上，没好气地说，“大叔，盐是不要钱吗？”
　　
　　聂远答非所问，“我还煲了瘦肉鲍鱼汤，我给你们去盛。”
　　
　　……

=========================================================

又收到亲们送的礼物，在这里要谢谢拂晓之时亲和SHUICHIEIRI亲，谢谢你们的捧场和礼物~~当然啦，也要谢谢给我留言和投票的同学们~~~谢谢大家




Gentlemen Club 三十七 下（狼狈的绅士）

　　三十七 下
　　
　　吃完一顿并不怎麽美好的晚饭，四个人就窝在沙发上看电视，气氛有些诡异。
　　
　　星野真，白非，柯瑜，三人都安静地挤在长沙发上，目不转睛地盯著电视屏幕，乖巧的像三个中学生。
　　
　　翘著二郎腿坐在单人沙发上的聂远有些摸不清头绪，这三个人今天都很反常，默默地坐著好像在等待著什麽。
　　
　　墙上的挂锺指到10点锺方向时，电视上开始播报晚间新闻。
　　
　　然後。
　　
　　聂远就听到了一条这样的新闻，据新华社最新报道，国际连锁酒店──丽景集团董事长於昨日凌晨两点二十分，因涉嫌洗黑钱在迪拜机场被捕，目前阿联酋警方正在进一步调查中。记者随後多次与丽景集团联系，求证此事是否属实，但集团其他股东均保持沈默，拒绝回应任何与该案相关的问题。
　　
　　受该消息影响，丽景集团股价在纳斯达克最後收盘时，下跌1.52美元至46.77美元，跌幅达3.25%。
　　
　　……
　　
　　消息播完，星野真似笑非笑地看过来，“消息是我放出去的，还满意吗？”
　　
　　聂远摇头感叹，“绅士先生也有这麽狼狈的时候。”
　　
　　“你以为他是为谁这麽狼狈的？”少女开始挑拨。
　　
　　站起来，打了个哈欠，只说，“我困了，大家也早点回家休息吧。”
　　
　　……
　　
　　少女却不依不饶，“逃避是解决不了问题的。”

　　懒得理，继续往前走。
　　
　　
　 “不敢面对现实的胆小鬼。”
　　……
　　
　　 定住脚步，他转身，走过去非常认真地，居高临下地看著少女，“星野真。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我可以清楚的，明确的，告诉你，在游戏结束之前，我是不会离开李白的。”
　　
　　柯瑜突然抬头，那麽安静地看著他，让他有一瞬间的迟疑。

　　“所以……麻烦，拜托，可以，停止你这些幼稚的伎俩吗？”

　　……
　　
　　少女呆住，而後又挂上揶揄的笑容，“大叔，你果然爱上李白了，可惜别人爱的不是你。”
　　
　　内心莫名就燃起一股火，摆出教训小孩子的架势，连声音都大了几分，“你个小女孩懂什麽？！”
　 “你给我听好了，这是关乎男人之间的承诺和尊严，与爱情无关。”
　　
　　某人义正言辞，“作为一个男人，就应该说话算数，言而有信，不要以你的少女之心来度君子之腹。”
　　
　 　　
　　……
　　
　　看著教训完人，愤然离去的大叔，星野真是完全怔住了。
　　
　　他──好歹也是星隐会的主人，人人敬重的宗教领袖，公认的‘有头脑’，今天竟然被教训成‘幼稚的伎俩’‘小女孩’，‘少女之心’……真是……太有意思了……
　　
　　果然，姜还是老的辣麽？！

　　星野真伸手撩了撩及腰的黑发，笑得越发甜腻，“Khon，走了，回家。”
　　
　　柯瑜起身恭敬地跟在他身後，走的时候，朝聂远的卧室看了一眼。
　　
　　淡淡的。
　　
　　……
　　
　　
　　===================我是慢慢爬的分割线========================
　　
　　今早上班的时候，聂远还专门关注了一下丽景的股价，仍然是一路狂泻。至於李白的案情进展，网上也没有半点消息。
　　
　　下午的时候，秘书小伊送来没有署名的信封，打开一看，果然是俱乐部的邀请函。
　　
　　内容如下，
　　
　　亲爱的聂远先生，
　　　　　　　　　请於本周五晚11点和您的邀请人，抵达S市青红山温泉疗养会馆，参加为期三天的‘抢夺游戏’，游戏规则与当晚告之。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 署名：小夜
　　
　　
　　今天是周三，那就是说游戏在後天。
　　
　　而他的邀请人，也就是那位风度翩翩的绅士先生，现在，还在阿联酋蹲大牢。
　　
　　想到这里，聂远就毫无同情心地想笑。
　　
　
　　李白啊李白。
　　
　　我到要看看，你会怎麽办。
　　
　　……




Gentlemen Club 三十八 上（不是宠物）

　　三十八 上
　　
　　周四，晚上11点。
　　
　　聂远收到了绅士先生的短讯，“速来机场接我。”
　　
　　
　　开车去机场，等了半个锺头，就看到狼狈的绅士先生，黑色的圆领T恤，皱巴巴的烟灰色外套，将行李放进车尾箱，一屁股坐到副驾驶上，似乎累得不轻。
　　
　　聂远启动汽车，油门一踩，只问，“去哪？”
　　
　　李白摘下墨镜，眼神透著疲惫，眼眶下面有著明显的青黑色阴影。绅士先生仰头靠在座椅上，长长地呼出一口气，“先去你家，丽景已经被记者包围的水泄不通了。”
　　
　　……
　　
　　到家，打开门，就看到白非穿著纯白的棉质睡袍躺在沙发上，看一本八卦杂志，茶几上放置著大堆的甜食。
　　
　　李白呆了几秒，而後礼貌地问候，“没想到白龙先生也在。”
　　
　　白非从沙发上爬起来，看了他们一眼，并不说话，抱起大堆的零食和娱乐杂志，慢腾腾地挪回自己的房间，‘砰’的一声，将房门紧紧关上。
　　
　　李白皱眉，“他怎麽会在这里？”
　　
　　“去问他，别来问我。”聂远拿过行李，将李白推到浴室门口，“快去洗澡，臭死了。”
　　
　　李白抬手闻闻衣服，叹口气，“男人本该在爱人面前保持完美的形象，这次，唉，我的形象是全毁了。”
　　
　　……
　　
　　浴室里传来‘哗哗’的水声，聂远还在‘爱人’两个字上面纠结。
　　
　　
　　李白洗完澡，聂远也去冲了凉，吹干头发出来，绅士先生已经在床上睡得香甜。
　　
　　聂远掀开被子躺进去，李白就蹭过来将他抱在怀里，下巴抵著他的额头，好几天没刮的胡茬扎得额头痒痒麻麻的。
　　
　　聂远忍不住感叹，“你也有这麽狼狈的时候，连胡子都没时间刮。”
　　
　　李白搂著他，轻声说，“我只是个普通人，总会犯错的。”
　　
　　……
　　
　　在聂远的印象里，李白的形象总是接近於完美的绅士，带著点距离。今天这种印象起了微妙的变化，接近於真实。
　　
　　聂远笑笑，“我喜欢看你犯错。”
　　
　　李白低头，亲吻他的额头，手也不老实地滑进睡衣，在腰际游移，“你笑起来很迷人，不要总是板著一张脸。”
　　
　　拍开男人不老实的手，看著男人浓重的黑眼圈，皱眉，“到现在还起色心，你也不怕被累死？”
　　
　　李白哈哈笑著翻身将聂远压到身下，“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　
　　聂远挣了两下，挣不开，只得被男人压著，继续皱眉，“别闹了，我明早还要上班。”
　　
　　……
　　
　　李白摆了为难的表情，手却毫不犹豫地扒掉他的内裤，“这可怎麽办，我现在就想要你。”
　　
　　莫名就心跳加速，但想到明天庞大的工作量，还是挣扎著想抢回被扒下的内裤。
　　
　　李白潇洒地将内裤扔到床下，贴身压了上来，与他十指交缠，说著肉麻的情话。
　　
　　“我很想你，乖一点好吗，会让你很舒服的。”
　　

　　聂远憋红了脸，不敢看李白深邃的眼眸，只是垂下头不知所措。
　　
　　李白轻笑著，挑逗他，亲吻他，耳鬓厮磨，紧紧缠绵。
　　
　　而後，
　　
　　就被压制在床上，狠狠地进入了。
　　
　　激烈的性爱逐渐失控，大力的冲撞让床都‘咯吱’作响。
　　
　　
　　半夜的时候，就听到白非在隔壁喊，“吵死人了，小声点。”
　　
　　李白却示威一般，更加用力地进入他，让他无法抑制地大声呻吟。
　　
　　
　　再然後。
　　
　　白非就不解风情地跑来敲门，“还让不让人睡觉啊。”
　　
　　李白将手指放入聂远口中搅弄，隔著门回了一句，“不好意思，我的宝贝还没有满足，我要干到他满足为止。”
　　
　　……
　　
　　沈默，沈默，门外一阵长久的沈默。而後，白非就摔门出去了，至於他半夜去了哪里，谁也不知道。
　　
　　……
　　
　　天蒙蒙亮，聂远在浴室清洗粘腻的身体时，双腿软绵绵的，连站都站不稳。拖著这样的身体还打算去上班，连自己都忍不住要给自己颁发一个最勤劳员工奖。
　　
　　出门的时候，罪魁祸首倚在床头叫住他，一副吃饱後的餐足，“记得我说过我会养你吗，我是认真的。”
　　
　　聂远回头，“谢谢你的好意，但我不是你的宠物。”
　　
　　关门，走人。
　　
　　……




Gentlemen Club 三十八 下（危险关系）

　　三十八下
　　
　　星野真正在直奔青红山温泉疗养会馆的路上，却突然收到‘本周游戏取消，游戏时间另行通知’的消息。
　　
　　“你信不信，一定是李白搞的鬼。”他将电话丢到一边，转头看旁边的红发青年。
　　
　　柯瑜点点头，眼神懒洋洋的。
　　
　　“X真的好逊，这麽快就让李白从阿联酋跑回来，还被反击的毫无招架之力。”顿了顿，又挂上小恶魔的笑容，“不过这样也不错，反正X也是我讨厌的类型。”
　　
　　柯瑜依然漫不经心的点头。
　　
　　星野真探过身，伸出手抚摸红发青年的脸颊，“怎麽啦，Khon，有心事？”
　　
　　红发的青年并不说话，只是在幽暗的车厢内近乎放肆地看著他。
　　
　　“Khon,你是在勾引我吗？”星野真轻笑著，低喃，“我保证你会後悔的。”手指由红发青年的脸颊滑到形状姣好的唇，来回摩挲。
　　
　　而後，便将头探了过去，就在两人的唇几乎要碰触到一起的时候，电话不识时务地响起了。
　　
　　
　　“喂？”接电话的人有点不耐烦。
　　
　　打电话来的人却更凶，在电话那头咆哮起来，“星野真，我弟弟呢？”
　　
　　“你弟弟？”将电话拿远几分，一时有点摸不清头绪。
　　
　　“你少给老子装蒜，莫奇昨晚在你家看到他了。”
　　
　　迟疑了三秒，立马想明白了是怎麽回事，“哎呀呀，是白大当家啊，今天这麽有空啊。”
　　
　　电话那头的人却不并不买账，咬牙切齿，“星野真，我警告你，你要是敢碰白非，我保证会让你後悔的。”
　　
　　星野真在心中腹诽，不要抢我的台词，谁让谁後悔还很难说呢。况且，早就吃进肚子里的东西，难不成还能吐出来？
　　
　　见这边不说话，电话那头的男人恨恨道，“星野真，你给我等著。”
　　然後就是‘嘟嘟嘟’的忙音……
　　
　　
　　今晚的夜空泛著红光，浓云遮月，此乃不祥之兆，大凶，明日不宜出门。
　　
　　车驶到一处古老的建筑物前停下。
　　
　　柯瑜率先下车，恭敬地为他打开车门。
　　
　　“Khon,叫他们准备一下，明天我去度假。”
　　
　　
　　
　　================我是讨厌考试的分割线========================
　　
　　周五晚的游戏取消了，李白非要带他去看什麽电影。
　　聂远认为买DVD回家来看就好，李白却坚持去电影院更有气氛。
　　
　　站在熙熙攘攘的人群里，等待跑去买票的绅士先生，聂远感觉有点尴尬。来电影院的，多半是年轻的情侣，或者是三五成群的年青人，像他们这种结伴而行的成熟男人，真的是凤毛麟角。
　　
　　李白不但买了票，还抱著一大桶爆米花，和聂远并肩走著，两人的回头率高达百分之两百。
　　
　　和聂远所想的有点浪漫和暧昧的场景不同，这场电影几乎成为李白的个人影评。
　　
　　男主人公追不到女主角。
　　
　　他点评到，钓什麽样的鱼，就该用什麽样的饵。
　　
　　男主人公与女主角起了争执。
　　
　　他点评到，唯一能从争辩中获得好处的办法就是避免争辩。
　　
　　男主人公在事业上非常努力，却一直都无法出人头地，不禁怨天尤人。
　　
　　他点评到，其实每个人都是一样的，不同的是，成功的人选择了他该干的事，不成功的人选择了他不该干的事。
　　
　　
　　
　　
　　一场电影下来，聂远感觉自己上了一堂漫长的哲学课，整个人都有点发晕。
　　
　　李白似乎也对自己过度的反应有点尴尬，解释道，“不好意思，我从来不看这些文艺片，忍不住就……”
　　
　　深夜散场，街上的人已经不多，风有点凉，聂远缩著脖子摇摇头，“无妨。”而後就拉起李白的手，不经意地说，“肚子饿了，去吃点东西吧。”
　　
　　李白怔了一下，就非常温顺地任他乖乖牵著，在寂静空旷的大街上慢慢的走著。
　　
　　站在路边吃章鱼烧的时候，两人都有点小开心，胃口大开的吃了好几份。
　　
　　吃饱了，还是决定慢慢散步回家。
　　
　　这次换李白来牵他的手，聂远温顺地乖乖跟著。两个大男人，这样牵来牵去，气氛就有些尴尬和别扭。
　　
　　聂远琢磨著想寻找点什麽话题缓解气氛，刚刚开口，李白却也同时出声。
　　
　　“你……”
　　“你……”
　　“你先说吧……”
　　“还是你先说吧……”
　　……
　　“看这个样子，明天可能会下雨。”
　　“应该吧，月亮都不见了。”
　　“嗯……周末你打算做什麽……。”
　　“下雨的话，还是呆在家里吧。”
　　“那我陪你吧。”
　　“……好吧。”
　　
　　一路上聊些有的没的，全是没营养的废话。
　　
　　但总算……
　　
　　是到家了……

===============================================
温馨小提示：

“其实每个人都是一样的，不同的是，成功的人选择了他该干的事，不成功的人选择了他不该干的事。”
这句话是比尔盖茨说的，意思就是呢，每个人都有自己擅长的，只要选对自己擅长和喜欢的职业，就能成功。O(∩_∩)O~~

画外音：对於越来越CJ的白远……俺只能说，CJ才是王道啊~~




Gentlemen Club 三十九 上 （爱的火焰）

　　三十九 上
　　
　　明明早就坦诚相见，连爱都做过许多次的人，一旦气氛触及到感情，却都感到不自在。
　　
　　毕竟，性和爱，是两码子完全不同的事。
　　
　　你可以疯狂的和某人做爱，享受肉欲带来的快感，最坏的副作用不过是腰酸背痛几天。
　　
　　但如果你疯狂地爱上某人，情况就完全不同。
　　爱是一件需要非常慎重，准确拿捏的东西，就好像在心脏里跳跃的一团小小的火焰。
　　
　　火候如果刚刚好，那整个人便都暖洋洋的，感觉全世界都春暖花开，美丽无比。如果变成熊熊烈火，便很容易把整颗心都焚烧噬尽，痛不欲生。
　　
　　最可怕的，莫过於那团火被浇灭。
　　
　　被浇灭一次，或许还能重新燃烧，但如果被浇灭的次数多了，便会渐渐丧失爱的能力，到最後再没有力气去爱，从此心灰意冷，万念俱灰。
　　
　　
　　
　　回到家，洗完澡躺在床上。
　　两人好像有默契一般，谁也没有多话，也没有像往常一样极尽缠绵。
　　
　　李白将他的手枕在怀里，乖乖地睡觉，聂远却毫无原因的失眠了。明明累的不得了，却迟迟无法入睡。
　　
　　想要翻身换个舒服点的姿势，却又害怕吵醒枕著他手臂的男人。出於男人的风度和保护欲，聂远硬是僵在床上，没有动。
　　
　　一直到半夜，被枕著的手臂麻的不得了，几乎失去知觉，纠结了一会，才很小心，动作非常缓慢地想从男人怀里抽出手臂。
　　
　　才微微一动，就听到李白在黑暗里轻声问，“怎麽啦，睡不著吗。”
　　
　　聂远保持著抽出手臂的姿势，沈默著没有动。
　　
　　李白接著说，“其实我也睡不著。”
　　
　　……
　　
　　沈默，沈默，一阵尴尬的沈默。
　　
　　过了一会，李白将他拉过来抱在怀里，慢慢地轻轻地揉了揉他的头发。
　　
　　小声问，“聂远，你会寂寞吗？”
　　
　　一句话让他整个人都僵硬起来……寂寞吗……瞬间，脑海里闪现许许多多的、被遗忘已久的画面……多年未见的父母……没有什麽朋友的单身生活……还有漫无止境的等待……
　　
　　哑著嗓子‘嗯’一声，问对方，“你呢？”
　　
　　李白轻抚他僵硬的背脊，温柔地说，“我也会啊。”
　　
　　然後将他往怀里搂紧了几分，安抚道，“有我在呢，什麽都不用担心，快睡吧。”
　　
　　……
　　
　　不知道为什麽鼻子就有点发酸，连带眼眶都开始泛红。连他自己也不清楚，为什麽这麽简单的一句话，却叫他如此心酸。
　　
　　或许他真的是寂寞太久了，又或者是，人老了，慢慢多愁善起来。
　　
　　被男人火热的身体温暖著，很快就进入了梦乡。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　……
　　
　　第二天果然下起了雨，天阴阴沈沈的。
　　但这样的天气，显然很适合睡觉，两人窝在被子里，一直睡到了下午。
　　
　　房间里的气氛一直是宁静的，带著点淡淡的温馨。
　　
　　直到刚才，聂远收到一条令人抓狂的短信，他的又一张卡被刷爆了。
　　
　　
　　事情要追溯到今天早上。
　　
　　当时，聂远和李白还在甜美的梦乡中，白非和往常一样，不识时务地跑来敲门，不停地叫唤聂远给他做早饭。
　　
　　不耐烦的某人打开门，扔出一张卡，关门继续睡觉。当时还没睡醒的他，完全没有注意到，他随手扔出去的……是他的工资卡……也就是说，他勤勤恳恳工作五年来的积蓄，大部分都在上面。
　　
　　於是，惨剧发生了……
　　
　　不过五六个小时，他这麽多年囤积下来，准备养老的小金库，就这麽付之东流了。
　　
　　……
　　
　　量他再好的修养，此时也忍不住大爆粗口，“#￥#%￥%&……TNND，姓白的，老子灭了你。”
　　
　　李白躺在床上，温柔地看著暴走的某人。
　　
　　……

================================================

俺突然发现，绅士的文件夹已经有50章了~~WOHOHOHO~~~勤奋的凉子，坐等各位抚摸~~~

谢谢每天来给俺投票，推文，留言的大家，泪~~~真滴灰常灰常灰常滴感谢~~~LALALA~~




Gentlemen Club 三十九 下（真正的白龙））

　　三十九下
　　
　　被聂远夺命连环CALL叫回来的白非，刚一进门，就发现气氛不对，想跑时却已来不及。
　　
　　而後，房间里就传来如下声音。
　　
　　“你……你想干嘛……”
　　“别……别过来……”
　　“小气鬼……讨厌啦……啊……救命呀……”
　　
　　……挣扎的声音……
　　
　　“呜呜……我签还不成吗……呜呜……我签……”
　　
　　小声哽咽，碎碎念，“呜呜……你们两个奸夫淫夫……呜呜……欺负我……哼哼……”
　　
　　
　　聂远拿著刚写好的借条，折好放到保险柜里，两眼一瞪，“你说什麽？”
　　
　　白非顶著红肿的耳朵，缩在墙角，两眼泪汪汪的，“没……没什麽。”
　　
　　……
　　
　　李白优雅地笑笑，走过来带著他家那位潇洒地出去用餐了。
　　
　　独自被留在家里的白非，一边愤恨地碎碎念，一边拿起电话，“哼，都是讨厌鬼，有什麽了不起的，还是星野对我最好。”而後拨下了小恶魔的电话。
　　
　　
　　================我是跟随灵感走的分割线======================
　　
　　
　　在最後一件行李打包好，正准备上飞机去度假的星野真，突然看到机场驶进三辆黑色的宾利。
　　
　　三辆同样款式的车非常有气势的排队驶过来，在飞机旁边停成一条直线。
　　
　　率先走下来的是四个黑衣墨镜的高大保镖，而後是两个抱著公事包，严肃干练的助理。再然後，中间那辆车的副驾驶上走下一个性感妖娆的金发美女，涂著大红色的口红，戴著浅咖啡的太阳镜，脚踩十五公分的高跟鞋。
　　
　　金发美女弯腰打开车门，男主角终於出场了。
　　
　　星野真心里暗骂晦气，只差一点点，他就成功逃跑了。现在，他不得不迎上去，解决眼前的这个大麻烦。
　　
　　大麻烦穿著白西服配花衬衫，看起来风流又高贵，开口却是恶狠狠的，“星野真，我看你往哪里跑。”
　　
　　少女挂起似笑非笑的表情，沈默著并不说话。
　　
　　大麻烦接著开口说，“你这种没节操的混蛋，少碰我弟弟。”
　　
　　星野真忍不住就乐了，眼前这个被称为‘最风流的已婚男人’的白龙，英国社交界有名的‘种马’，竟然也开口指责起别人的节操问题。
　　
　　星野真挑挑眉，朝对方抛过去一个了然於心的笑容，“白大当家，彼此彼此。”
　　
　　“我保证你会後悔的。”白龙咬牙切齿，顿了顿，“快说，你把白非藏在哪里了，为什麽我查遍了所有与他有交集的人，都没有他半点影子。”
　　
　　“他和一个男人同居了。”某人故意误导。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“一个普通的大叔。”
　　
　　“你什麽意思？”
　　
　　……
　　就在此时，小恶魔的电话响起了，星野真看看那个熟悉的号码，将电话递了过去。
　　
　　
　　半个小时後，聂远的公寓。
　　
　　“哥……”
　　“……你……你真的和一个男人同居了？”
　　“我是和他住一起，但是……”
　　“你不要再说了，我不想听。”
　　“哥，不是你想的那个样子啦。”
　　“你眼睛为什麽红红的，是不是那个混蛋欺负你了。”
　　“呜呜……那个讨厌鬼……”
　　“叫得这麽亲热，你实在是太让我失望了。”
　　“哥……”
　　“你给我回家，现在就回。”
　　“哥……我不想回去。”
　　“你是不是放不下那个男人？”
　　“哥……我只是不想回去，和聂远无关。”
　　“你到现在还为他说话？看来你陷得比我想得还要深。”
　　“哥……”
　　
　　阴差阳错的，还没来得及解释清楚的白非，就这样被打包送回了家，关起了禁闭。
　　
　　
　　宽大的办公室内，栗发碧眼的男人叼著雪茄，单手搂著金发妖娆的性感美女，一副不耐烦的模样。
　　
　　‘咚咚咚’敲门声响起。
　　
　　“进来。”
　　
　　“先生，方案已经研究好了。”
　　
　　“讲。”
　　
　　“鉴於罗密欧与朱丽叶效应，我们建议暂时不要反对他们的来往。”
　　
　　“？”
　　
　　干练的助理推推眼镜，专业地进行分析。
　　
　　“罗密欧与朱丽叶效应，是指在一定范围内，父母或长辈干涉儿女的感情，那青年人之间的爱情也越深。就是说如果出现干扰恋爱双方爱情关系的外在力量，恋爱双方的情感反而会更强烈，恋爱关系也会变得更加牢固。这种现象就被叫做罗密欧与朱丽叶效应。对於越难获得的事物，在人们的心目中地位越重要，价值也会越高”
　　
　　“难道任由他们发展？”
　　
　　“最好的办法，就是让其中一方自动放弃，例如金钱的诱惑，或者第三者。但据悉，那个叫聂远的男人并不缺钱，所以我们推荐雇佣专业人士对他进行引诱。”
　　
　　栗发碧眼的男人站起来，冷哼一声，“没必要雇佣别人了，最专业的人士就在这里。”
　　
　　……
　　
　　
　　==============================================
　　（注：罗密欧与朱丽叶效应引用自百度）
　　
　　众：你还嫌局势不够乱吗，又跑出来一个……
　　
　　凉子：ORZ……俺跟著灵感走，就发展成这样了，（摊手）乱世出英雄嘛……
　　
　（画外音）
　　聂大叔：谁说我不缺钱，老子的养老金都被你那个败家弟弟花完了……泪
　 
　　凉子：（抚摸）这都是剧情需要啊，剧情需要~~~PS，还有李小白那个万年金龟婿在，表怕，表怕~~
　　
　　
　　PPS，谢谢大家砸这麽多票票过来，开心的手舞足蹈，谢谢呀谢谢呀，俺耐你们~~~~


『非凡○●○―』

Gentlemen Club 四十 上（抢夺游戏）

　　四十上 （抢夺游戏）
　　
　　聂远回到家以後，就看到白非留下的纸条‘我走了，你保重’。
　　
　　送走瘟神松了口气的同时，却还是有点小愧疚，心念自己可能欺负过头了，一把年纪的人没必要跟小年轻计较。
　　
　　自从李白在迪拜机场被捕入狱的消息传出後，丽景集团内部是乱麻麻的一片，公务缠身的绅士先生最近很忙，只能偶尔抽出时间小聚一会，吃个晚饭啦，睡个小觉啦（+_+）……
　　
　　聂远也全力专注於自己事业的打拼，时间到是也过得很快，没过多久，就收到了新的游戏邀请函，地点仍然是S市青红山温泉疗养会馆。
　　
　　
　　
　　周五晚的时候，李白开车接上他直奔S市。
　　
　　青红山温泉疗养会馆建在隐秘偏僻的山里，周围都是葱郁的树林，空气很好，到也确实是个疗养的好地方。
　　
　　快到午夜十二点的时候，会员逐渐多起来，但大家议论的几乎都是同一件事。
　　
　　“调教游戏的冠军是谁？”
　　“是宏田吧。”
　　“那他见到X了？”
　　“应该吧，梁小夜不是说赢了的人会被邀请去X的私人岛屿吗？”
　　“好想知道X是谁，但如果那个人是宏田……我还真的是不想去问。”
　　“心里扭曲的人，最好离他远点。”
　　……
　　
　　聂远和李白远离人群，坐在角落喝香味四溢的玄米茶。
　　
　　人群又一阵骚动，“是星野大人。”
　　
　　“星野大人……换宠物了。”
　　“他是‘野兽之吻’的吉他手，Khon吧。”
　　“我还是比较喜欢栗原希。”
　　“我也是。”
　　……
　　
　　在这种场合看到柯瑜，聂远还是有些不自在，整个人都有点僵硬。
　　
　　星野真摆了一副不食人间烟火高高在上的架势，冷漠地穿过人群，跟平时小恶魔的样子截然不同。
　　柯瑜的表情仍然是痞痞的，手揣在裤袋里，漫不经心地跟在少女身後。
　　
　　
　　没过多久，全场的灯光骤然熄灭了，小丑蹦蹦跳跳地跑出来，宣布游戏规则。
　　
　　“女士们，先生们，欢迎来到绅士俱乐部。今夜，X先生为大家准备了宠物之间激烈的‘抢夺游戏’。游戏规则是，抢夺其他宠物佩戴的玫瑰花，得到一朵，便得到基本分五分，每多得一朵，就加两分，失去玫瑰花，为零分。会员可参与到游戏中，帮助抢夺。时间限制为周日晚上八点以前，希望大家游戏愉快。”
　　
　　
　　小丑消失，光明重现。
　　
　　
　　聂远抬头，就看到红发的青年不知什麽时候来到他身旁，弯腰将自己的玫瑰插入他的上衣口袋。
　　
　　他如被雷击中一般，心中结痂的伤口又疼痛起来，好像千万只蚂蚁在细细啃噬。
　　
　　
　　柯瑜并不说话，递完玫瑰就转身走人。
　　
　　“站住。”绅士先生开口了。
　　
　　柯瑜停住脚步，却没有回头。
　　
　　“我不需要你的玫瑰，请拿走。”绅士先生的口气礼貌而冷冰冰的。
　　
　　“这不是送给你的，你没有资格拒绝吧。”
　　柯瑜懒洋洋地开口，手揣在裤袋里，又懒洋洋地走了。
　　
　　……
　　
　　=============我是不厚道的分割线============================
　　
　　
　　回到房间，躺在床上，李白探过来想和他亲热，聂远却无论如何也进入不了状态。
　　
　　绅士先生独自忙活了一会，丧气地放开怀里的人，闷闷地背过身躺到床的另一边。
　　
　　聂远感到有点抱歉，但也只限於有点，他胸口很闷，难受的不得了，没有精力再去管别人。
　　
　　……
　　
　　
　　
　　=======****========================
　　
　　俺承认停在这里有点不厚道，但是俺现在要出门办点事，晚上回来补完後半章~~~昨天突然得到了好多票票哇~~~激动~~~难道是大家都很爱新出场的白龙的缘故？！
　　
　　咳咳，俺想说呀，那个呀，就是呀~~~麻烦同学们有时间去会客室看下那个‘读者投票须知’，~~~羞~~~里面有‘不能说的秘密’，掩面跑开~~~谢谢同学们~~~鞠躬~~~




Gentlemen Club 四十 下（大叔的迷思）

　　四十 下
　　
　　看著黑漆漆的天花板，多年来那种绝望的心痛又开始复苏，勒得他喘不过气来。
　　
　　那些被他拼命隐藏起来，拼命压抑的，关於柯瑜的往事，走马灯一般在脑子里闪现。
　　
　　醉醺醺的柯瑜……
　　
　　吐得他满身的柯瑜……
　　
　　带著女人口红印的柯瑜……
　　
　　忽冷忽热的柯瑜……
　　
　　任性妄为、自私自利的柯瑜……
　　
　　从他二十三岁认识柯瑜，到现在他三十岁了，整整七年，他见过各种各样的柯瑜，却独独没见过会关心人，照顾人的柯瑜。
　　
　　那个自私自利的混蛋，他爱的人永远只有他自己，这样的观念在聂远的脑海中早已根深蒂固。
　　
　　但是今天，
　　
　　柯瑜又为什麽要那麽做呢……难道……
　　
　　他真的……是在关心自己吗……他可以这麽想吗……或许他是为了‘他’才参加这个游戏的……
　　
　　就像很多年前，他曾傻傻地以为柯瑜去图书馆是为了自己……
　　
　　
　　正在摇摆不定的时候，就感到身体被人抱住。
　　
　　
　　李白蹭过来，从後面环住他，轻舔他的後颈，耳垂，手也不安分地在腰际摸索，求欢的意味明显。
　　
　　聂远有些烦躁，但尽量克制自己的情绪，委婉地拒绝，“我今天不是很舒服，改天好吗。”
　　
　　李白却好似完全没有听到，更紧地缠了过来，手滑进他的衣服内，大力揉弄胸前的两点。聂远被他弄得又痒又痛，真的火了，使了狠劲就把缠在身上的男人推开。
　　
　　……
　　
　　猛地被这麽大力一推，毫无心理准备的男人立刻失去了重心，往後仰的头‘砰’地一声撞上了坚硬的床沿。
　　
　　……
　　
　　光听声音也知道撞得不轻。
　　
　　……
　　
　　尴尬地沈默过後，聂远叹了口气，小小声，“我不是故意的。”
　　
　　旁边的男人静静地躺著，不搭理他。
　　
　　……
　　
　　又叹了口气，小小声，“好吧，我错了。”
　　
　　……继续不搭理……
　　
　　“对不起，行了吧。”
　　
　　平时素来大度的绅士先生，今天却没有那麽好说话，仍然闹别扭。
　　
　　……
　　
　　犹豫了一下，聂远蹭过去，拉住对方的手。
　　
　　然而，
　　
　　却被冷冷地甩开了。
　　
　　
　　这次，聂远彻底火了，“李白，你不要欺人太甚。”
　　
　　……
　　再一次蹭上去，恶狠狠地抓住男人的手，由不得他挣扎。
　　
　　李白甩了几次，没甩开，也就没再动了。
　　
　　
　　夜很静，只听到窗外呼啸的风声，和树叶摇摆的沙沙声。
　　
　　
　　过了好久，李白淡淡地问，“你还在想那个臭小子？”
　　
　　
　　聂远看著黑乎乎的天花板，胸口越来越闷，只想快点找个宣泄的出口，也不管对方愿不愿意，就开始絮絮叨叨说个没完没了。
　　
　　“李白，你知道我喜欢什麽类型的对象吗……”
　　“我最喜欢，外表光鲜整齐，穿著有品位，举止优雅的人……嗯……其实就是像你这样的……”
　　“但不知道为什麽，我TMD却栽在那个混小子手里，他明明跟我喜欢的类型截然相反……这麽多年来，老子就像个黄脸婆一样……每天等著他回来……”
　　“老子……真的不甘心……”
　　
　　
　　聂远开始讲他和柯瑜的那些往事，从第一次图书馆相遇开始，讲到‘他们在小酒馆发生关系’的时候，李白咳嗽了一声，酸溜溜地说，“我不想知道你第一次是怎麽失身的。”
　　
　　聂远顿住，而後绕过那些尴尬的部分，继续他的故事，等到所有的事情都讲出来，顿时感到通体都舒畅了许多，胸口也不再那麽烦闷。
　　
　　
　　李白静静地躺在他旁边，沈思了一会，就笑了起来，他说，聂远，没想到你还挺痴情的。
　　
　　接著又说，人最容易喜欢两种对象，一种就是跟自己截然相反的，另一种就是跟自己相似的。
　　
　　聂远闷闷不乐地感叹，“我怎麽就遇不到跟我相似的……”
　　
　　李白又笑了，“其实在感情方面，我也是个失败者，没什麽资格去评判别人。”顿了顿，压低声调，“不过我认为，很多方面，我们其实还挺相似的。”
　　
　　……
　　
　　“例如？”
　　
　　“例如对某些人都很执著。”
　　
　　
　　聂远还想再问，李白却俯身过来堵住了他的唇。
　　
　　……

=========================================

很不厚道的在这里结束，没有炖肉（+_+）

温馨点评：这两人拉手拉上瘾鸟~~~

==============================================================
今天星苑同学帮我写了一篇500多字的书评，真的非常不容易，麻烦大家有时间去帮顶一下吧~~~顺便：用更多的书评砸死我吧~~~~~~~

以下是书评的地址~~~~

http://64.124.54.124/GB/forum/page.asp?page=100001333&forum=li_contestB&tem=0&ulist=1
麻烦大家了




Gentlemen Club 四十一 上（绅士的决斗）

　　四十一（绅士的决斗）
　　
　　对於所谓的抢夺游戏，俱乐部里的绅士和淑女们都表现了良好的素养，并未用什麽极端或卑劣的办法，而是私底下一致达成共识，采用‘决斗’的方式来解决。
　　
　　所谓‘决斗’，就是指在双方都同意的情况下，选择指定项目，采用主人VS主人，或者主人VS宠物，或者宠物VS宠物的任意组合进行比赛，输掉的一方交出玫瑰。
　　
　　
　　就在刚才，李白收到两张战帖，分别是‘马术’和‘射击’，而战帖的署名都是同一个人──‘白龙’。
　　
　　“什麽，白非那个小毛头对你下战帖？”聂远感到不可思议。
　　
　　“白非？！”
　　
　　聂远这才想起来，李白还不知道白龙是白非假扮的，便将此事的前因後果通通告之。
　　
　　……
　　
　　李白沈吟片刻，只说“先去探探敌情吧。”
　　
　　
　　
　　骑马场和射击场都在温泉会馆的後山，因为离得并不远，他和李白就慢慢散步过去。
　　
　　山上的空气很好，透著一股青草的芬芳，道路两旁的树木高大而浓密，遮住炎炎烈日，只有斑驳细碎的阳光散下来。
　　
　　在这样宁静的山间走著，心情也前所未有的平静和舒服。
　　
　　要是这条路永远也走不到尽头就好了。
　　
　　心里莫名就跳出这样的念头，连自己也吓了一跳。
　　
　　……
　　
　　两人一前一後地走著，以很慢很慢的速度。
　　
　　聂远走在前面，低著头，手揣在裤袋里，偶尔踢开路上的石子，劈啪作响。
　　
　　李白跟在他後面，笑而不语。
　　
　　即使很多年以後，
　　
　　聂远还是会常常想起这个场景，这种宁静而舒适的心情。
　　
　　……
　　然而，
　　
　　就算走得再慢，路也始终会到尽头的。
　　
　　
　　
　　一大片碧绿色的人工草坪渐渐跃入视野，这应该就是後山的跑马场吧。
　　
　　走近了才发现，跑马场的栅栏旁边已经围拢了好些观众，而巨大的跑马场内只有一个人在表演。
　　
　　骑著深棕色纯血马的男人优雅利落地越过障碍物，在碧绿的草坪上飞驰。
　　
　　男人穿著深蓝的短骑士服，白色紧身靴裤包裹的长腿看起来结实而有力，过膝的马靴、纯白的手套和黑色的骑士帽平添了一种贵族的优雅。
　　
　　围著场地跑了一圈，男人慢慢勒紧缰绳，减慢速度朝观众席走来。快到栅栏的时候他收紧缰绳停下，立马有两个黑衣的仆人和一个性感的金发美女迎上去。
　　
　　聂远隐隐觉得这个架子很大的骑士好像在哪里见过，但具体是哪里，他又想不起来。
　　
　　
　　
　　男人跃身下马，将缰绳交给仆人，脱下黑色的骑士帽和纯白的手套递给金发美女，风度翩翩地走了过来。　直到看见对方露出那头栗色的短发，聂远才反应过来，这个人和白非长得好像，难道是真正的白龙？！
　　
　　高贵的骑士走到观众席，竟然第一个和聂远打招呼。伸出手，表情友好，眼神真诚，“你好，初次见面，我是白非的哥哥白龙。”
　　
　　
　　一个看起来高高在上的人，却出乎意料地对你很友善，不管是谁都会受宠若惊。聂远握住男人的手，点头笑了笑，“你好，我是聂远。”
　　
　　男人露出友善的表情，语气诚恳，“早就从白非那里听闻聂先生的大名，谢谢你一直照顾我那个顽皮的弟弟，真的非常感谢。”
　　
　　
　　聂远有些不好意思，“叫我聂远就好了，不必客气，其实我也……没有怎麽管他……”心里忍不住就想，同样是兄弟，怎麽差这麽多。这个哥哥不但礼貌友好，而且为人也十分谦逊，跟那个脱线败家的二世祖弟弟完全不同。
　　
　　友善的哥哥走过来亲热地搂住聂远的肩膀，“我年龄比你大，既然这样，那以後我叫你小远吧，你叫我大哥就好，不用生分。”
　　
　　聂远有点懵了，他还从来没被人叫过‘小远’，更没叫过谁‘大哥’，感觉怪肉麻的，但对上男人友善期待的眼眸，盛情难却，只好硬著头皮叫了声，大哥。
　　
　　
　　话音刚落，就被李白拉了回来，李白皮笑肉不笑地看向白龙，“他是我的人，不得到我的允许，是不能乱认亲戚的。”
　　
　　此话一出，空气里似乎都能感觉到‘劈啪作响’的火药味。
　　
　
　 　“既然这样，那就用男人的方式来决斗吧。”
　　
　　……
　　
　　於是，顺利成章的，李白答应了早上的两张战帖，马术和射击。
　　
　　决斗时间，分别是──马术：明天上午九点，射击：後天下午两点。
　　
　　
　　===================我是趁乱跑出来的分割线======================
　　
　　星野真头顶著冰毛巾，泡在热腾腾香喷喷的玫瑰牛奶泡池内，长长呼出一口气，感叹道，“果然还是泡温泉最舒服。”
　　
　　红发的青年递给他一杯甜腻的草莓奶昔，懒洋洋地躺在椅子上，看著湛蓝的天空发呆。
　　
　　星野真喝一口草莓奶昔，笑著说，“Khon，你知道明天有两个傻男人要为了大叔决斗吗？”
　　
　　柯瑜‘嗯’一声，继续发呆。
　　
　　“呵呵，你是不是也很想加入？”
　　
　　柯瑜摇摇头，继续发呆。
　　
　　“我到底该说你是有情还是无情呢？”
　　“唉，人为什麽总是容易被表面的假象所迷惑，看不到本质的真实。”顿了顿，“Khon，把电话给我。”
　　
　　……
　　
　　小恶魔拨下了北极熊的电话号码。
　　
　　“%%……&**”
　　“……&**#@……”
　　
　　“所以说，为了以後的幸福，暂时要保密哦，就让你大哥继续误解下去吧。”
　　
　　……
　　
　　
　　===================================================================
　　
　　又看到一篇500字的长评，感动啊~~~谢谢ZIRENJIE同学~~~谢谢你啊~~~凉子开心死了~~~~手舞足蹈啊~~~
　　
　　於是半夜奔出来更文，感谢大家滴支持~~~




Gentlemen Club 四十一下（暧昧啊暧昧）

　　四十一 下
　　
　　天空被晚霞染红的时候，聂远和绅士先生再一次来到了跑马场。
　　
　　傍晚的风，微凉。
　　
　　夹杂著泥土的芬芳，轻轻吹动山顶绿油油的草地。
　　
　　李白问他，聂远，你会骑马吗？
　　
　　聂远摇头。
　　
　　李白就过来环住他的肩膀，笑著说，你真逊，我教你吧。
　　
　　
　　绅士先生唤人牵来一匹非常漂亮的白色的荷兰马，伸手在马的鼻翼附近摸摸，“这是让马儿识别你的气味，这样它才知道你是它的主人，把手伸过来。”
　　
　　聂远乖乖把手伸过去，和李白的手交叠在一起。
　　
　　“马儿，你要记住，从今以後，你就有两个主人了。”顿了顿，转头问聂远，“这匹马还没有名字，取个名字吧。”
　　
　　“嗯……它是白色的，就叫小白吧。”
　　“不太好吧，会和我混淆在一起。”
　　“……你又不叫小白。”
　　“万一你以後想叫我小白呢。”
　　“这麽肉麻，我才不会。”
　　“世事难料嘛。”
　　“那叫小风？”
　　“不好听，叫小乖吧。”
　　……
　　
　　李白走过去，抱住那匹白色的荷兰马，他说，马儿，你要记住，以後你就叫小乖，要乖乖听我们的话。
　　
　　聂远被逗乐了，它真的能听懂？
　　
　　李白很认真地点点头，能，当然能，动物都是有灵性的。
　　
　　而後，
　　
　　绅士先生翻身上马，叫聂远踩著马蹬，一把将他拉上来，圈在怀里。
　　
　　李白拉著缰绳，说，“腿要记得夹紧马肚子。”
　　
　　俯下身拍拍了小乖的脖子，小乖就慢慢地走起来了。
　　
　　……
　　
　　天色渐渐变暗，天边带著点醉人的酡红色。
　　
　　李白将头枕在他的肩上，慢慢地围著场地走了一圈，问他，会怕吗？
　　
　　聂远笑，我有什麽好怕的。
　　
　　李白就说，那我就加速了，你可要抓紧啦，记得跟随小乖的节奏，不然摔下来，我可不负责养你。
　　
　　聂远笑著回到，别婆婆妈妈的了，什麽时候要你负责养过。
　　
　　……
　　
　　李白侧身拍拍了小乖，而後轻挥马鞭，小乖就慢慢跑了起来，而後越跑越快。
　　
　　聂远的心跟随小乖‘咚咚’的马蹄声， 也忍不住‘砰砰’地跳起来，眼前的景物逐渐模糊，只能感觉到紧紧贴著他的，男人温暖的体温。
　
　
　　寂静的山顶，回荡著男人开心的大笑声。
　　
　　不知道骑了多久，跑了多久。
　　
　　总之，天已经完全黑了，满天的银色星星都跑出来，闪啊闪啊。
　　
　　终於骑累了，就躺在软软、凉凉的草地上，手枕在脑後，看满天的繁星。
　　
　　小乖在他们旁边，安静地吃草。
　　
　　……
　　
　　聂远看著天空，忍不住就说，“今晚真的好开心啊。”
　　
　　李白笑笑，“对啊，好久都没这麽开心过了。”
　　
　　聂远偏过头问，“你明天有把握赢吗？”
　　
　　“嗯……百分之一的把握吧……”某人不负责地说。
　　
　　聂远愣了一下，“不是吧，这样你还敢答应决斗。”
　　
　　“当然得答应，这可是关乎男人的面子问题，就算没有把握赢，那也是输的堂堂正正，如果当场拒绝，那不成缩头乌龟了吗？”
　　
　　聂远哈哈大笑，伸出长腿蹭蹭身旁的人，“李白，看不出来，你还是个血性男儿。”
　　
　　“你看不出来的事情，还多著呢。”
　　
　　……
　　
　　===================================================
　　
　　这是补完昨天的後半章，今天还在继续努力写~~~~下一章应该可以炖肉了吧，望天~~~~

PS,忘记说了，今天起来看到我的专栏又排第九了，好开心，谢谢大家的支持和投票，我会继续加油滴~~~快乐滴飘过~~~




Gentlemen Club 四十二 上（炖肉啊炖肉）

　　四十二上(炖肉啊炖肉）小MM，慎入啊~~这章18禁~~~ORZ……
　　
　　
　　又安静地躺了一会，聂远随口问道，“骑马是谁教你的呢？”
　　
　　李白犹豫片刻，脱口而出，“梁小夜。”
　　
　　听到这个名字的瞬间，他就知道自己聊错话题了。奈何这个问题是自己问出来的，只好硬著头皮接下去，“梁小夜确实很有才，感觉他什麽都会。”
　　
　　李白看著天空，顿了顿，说，“他不是有才，他是天才。”
　　
　　……
　　
　　这句话顿时让聂远的好心情跑了大半。
　　
　　“哦？”
　　
　　“不仅仅是马术，击剑、射击他都很在行。如果换成他的话，或许可以赢白龙。”
　　
　　聂远怔在那里，一时也不知道该说什麽。
　　
　　半响，别扭地感叹，“梁小夜确实是个好男人，你为什麽不和他在一起呢。”
　　
　　李白不答反问，“那你为什麽不和柯瑜在一起。”
　　
　　“他和梁小夜不同，他是个混蛋。”
　　
　　……
　　
　　李白默然不语，闭目养神。
　　
　　过了好久，就在聂远怀疑他是不是睡著的时候，绅士先生轻声说，“聂远，你应该明白的吧，不管对方的外在条件有多好，如果都不能给彼此幸福，那就没有在一起的意义了。”
　　
　　顿了顿，叹口气，“两个人在一起是为了追求幸福，不是为了互相折磨。”
　　
　　
　　天上的星星闪啊闪，凉风吹啊吹。
　　
　　聂远笑了，点点头，“真理啊。”
　　
　　李白也笑，他说，“聂远，不管你信不信，除了梁小夜，你是唯一一个不会费尽心机讨好我，拼了命纠缠我的情人，这一点我非常满意。”
　　
　　聂远学著他的调调，反击回去，“李白，不管你信不信，我从来没见过谁，像你这样拐著弯夸自己的，你真是自恋到一种境界。”
　　
　　
　　李白哈哈大笑，欺身过来就堵住他的唇。
　　
　　聂远配合地张嘴，让男人更快地掠夺他的口腔，与他的舌纠缠在一起，允吸搅弄。
　　
　　男人一边吻他，一边不老实地去解他的衬衫扣子。只是一个吻，禁欲了好几天的身体就都亢奋地支起了帐篷。
　　
　　李白双手撑在他的身体两侧，那双盛满笑意的深邃眼眸，直直地看著他。
　　
　　调笑著说，“我就喜欢你这样的，成熟别扭易压倒。”
　　
　　“你说谁易压倒啊？！”
　　
　　某人男性的自尊受到打击，伸腿就要踢开压在身上的人。却被李白顺势抓住双腿，大大的分开折到胸前。
　　
　　男人欺身过来，隔著内裤，就用硬挺的分身磨蹭敏感的後穴，一只手也探下去握住聂远的性器。最敏感最脆弱的地方通通被男人掌控，聂远整个人顿时就软了下去了，连背脊都麻麻软软的。
　　
　　李白抚弄了一会他的性器，就放开他，开始脱自己的衣服。
　　
　　聂远抬头看正在优雅宽衣解带的男人，身材好到让人想流鼻血，蜜色结实的肌肉，宽阔很有安全感的胸膛，线条紧实的腰腹，一股股欲火顿时在小腹猛烈燃烧。
　　
　　看著漆黑夜空上满天的繁星，闪啊闪，想到要在户外和男人做这种紧密交合的事，脑子越加的激动和亢奋，男人才开始在後穴做润滑，他性器的前端就激动地流出淫靡的透明体液。
　　
　　李白眼里的笑意更浓，俯下身在他耳边暧昧低语。
　　
　　“怎麽，已经这麽兴奋了？”
　　
　　聂远红著脸不说话。
　　
　　男人的手指退出来，坚硬的性器已经抵上还未充分润滑的後穴。慢慢地挺进，将紧窄的後穴撑开。前端刚挺进，他就感到後面涨得受不了，呻吟著喊停。
　　
　　李白退出一点点，而後又慢慢插入，如此反复几次，突然猛地一次大力挺进，全根没入，发出一声满足的低吟。
　　
　　接下来就是漫无止境的肉体撞击，汗水与欲望的交合，在浓重的夜色里紧紧缠绵。李白喘息著俯下身来，在他耳边低声蛊惑。

　　“以後乖乖跟著我吧，不会亏待你的。”
　　
　　额上的汗水顺著脸颊缓缓流下，过於激烈的动作让他有些吃不消，只能挂在李白身上，断断续续地喊，
　　
　　“嗯……慢一点……慢一点。”
　　
　　男人却更加兴奋地将他抱过来，以更深的姿势将性器插入，与他赤裸著紧紧交叠，一次又一次地进入。
　　
　　
　　
　　那一晚，他们做了很多次，好像无论如何都不能满足。
　　
　　至於具体是几次，聂远忘记了，因为回到房间，开始做第三次的时候，他的脑子就已经变成了浆糊，乱麻麻的一团，再也无法思考。
　　
　　第二天醒过来的时候，聂远就有点快精尽人亡的感觉，并且暗自发誓，再也不一响贪欢，纵欲过度。
　　
　　……
　　
　　============**********=====================
　　
　　凉子：炖啊炖，炖出了阿香婆牛肉酱 \(^o^)/~~~！！！




Gentlemen Club 四十二下 （柯瑜的真心）

　　四十二下（柯瑜的真心）
　　
　　由於昨晚过於‘疲劳’的关系，聂远错过了今早的马术决斗。睡到中午的时候，李白得意洋洋的回来，抱手站在床边报告战果。
　　
　　“懒鬼，起床啦。”
　　
　　“哈哈，今天百分之一的机会都给你男人撞到了，快起来去庆祝。”某人心情很好。
　　
　　聂远揉揉眼睛，努力睁开一条缝，迷迷糊糊看到站在床边的绅士先生，打了个哈欠，又将眼睛闭上了。
　　
　　李白冲过来，摇晃他，“快点起来，懒猪。”
　　
　　懒猪哼哼到，“别吵。”用被子将自己裹起来，捂住头，继续睡。
　　
　　……
　　
　　李白站在床边沈默了三秒，就将他连人带被抱起来，直接丢到浴室去洗澡。
　　
　　洗完澡换好衣服，某人还像阉了的黄瓜一样耷拉著脑袋。李白从後面环住他的腰，调笑道，“至於吗，累成这样？”
　　
　　聂远白了他一眼，“下次你做被压的那个试试？”
　　
　　
　　打打闹闹一路去了餐厅，快到的时候，就听到附近的休息室传来节奏轻慢的吉他声，伴随男人低沈磁性的吟唱。
　　
　　聂远的身体猛地一僵，就算已经有很多年没听过那个人的歌声，但只是在第一秒，他就认出了声音的主人。
　　
　　李白拍了拍他僵硬的背脊，只说，“我在餐厅等你，快点过来。”
　　
　　聂远有点感激於男人的风度和体贴，凑过去吻了一下男人的脸颊，乖乖点头。
　　
　　……
　　
　　休息室大红色的沙发上，柯瑜带著银质的骷髅耳环，抱著吉他安静地吟唱。周围坐著好些观众，没有人讲话，都只是认真地聆听，深深沈醉他的歌声里。
　　
　　柯瑜唱歌是极好听的，但自从七年前那次送别晚会，聂远再没听到过他唱歌。他似乎放弃了做为一个歌手，而专注於拨弄那六根琴弦。
　　
　　聂远也曾经问过他，为什麽不唱了？
　　
　　他淡淡地说，抽烟把喉咙抽坏了，不能再唱了。
　　
　　对此，聂远很是心疼，那麽好的声音，怎麽就不能再唱了。
　　
　　
　　所以，此刻，再次听到红发青年低沈的，暗哑的，和他本人一样懒洋洋的声音，聂远心里百感交集。
　　
　　红发的青年低著头，修长的手指漫不经心地拨弄六根琴弦，低低地吟唱。
　　
　　
　　在阳光下 在影子里
　　
　　黑夜和黎明的分界
　　
　　垂死挣扎的剧痛 注定了别离
　　
　　劣质的香烟 高级的尼古丁
　　
　　光和影 绝望的相守
　　
　　光和影 无法共存的寂寞
　　
　　阳光下的影子 注定会毁灭
　　
　　但如果 可以 
　　
　　只要一次就好
　　
　　请让我呆在有光的地方
　　……
　　
　　即使唱歌的人摆了一副懒洋洋、漫不经心的表情，歌声却还像利刃一样，划破所有人的心脏。
　　
　　这就是柯瑜的魅力。
　　
　　只要他在唱歌
　　
　　只要给他一个舞台
　　
　　他就是那个舞台上的国王，比任何人都要耀眼。
　　
　　
　　聂远忍不住又要感叹，在音乐上有如此有天赋的柯瑜，为什麽只沦落为一个三流乐队的小吉他手，简直就是暴殄天物。
　　
　　红发青年唱完後，好一阵子，发呆的人群才响起热烈的掌声。
　　
　　
　　星野真走过来，从後面环住柯瑜的脖子，挂著炫耀的表情。
　　
　　“只此两天，过时不候。”顿了顿，接著说，“最重要的是，他可是我的宠物。”
　　
　　
　　聂远正在摸不清头绪，就看到一个冷W的贵妇人，记得是叫Vivian吧，走过来丢给星野真两朵玫瑰，“这孩子今晚归我了，我要了。”
　　
　　贵妇人走出休息室，而後又走上一个中年的绅士，也丢了两朵玫瑰，“那明晚归我吧。”
　　
　　聂远发了好一会呆，才明白这房子里在玩什麽把戏，星野真竟然拿柯瑜去做交易，脑子腾的一下就热了。
　　
　　升腾起强烈地想要保护青年的欲望，冲过去抓住星野真的手臂，就愤怒地质问，“你把他当什麽了？”
　　
　　星野真似笑非笑地看过来，淡淡地说，“放手。”
　　
　　聂远更紧地抓住他的手臂摇晃，眼睛发红的瞪视，“你把他当什麽了？”
　　
　　“Khon.。”少女轻唤。
　　
　　
　　下一秒，聂远就被红发的青年一拳狠狠打翻在地。脑袋嗡嗡作响，嘴里有浓重的血腥味蔓延，那一拳力道之大，让他怀疑自己的牙是不是掉了几颗。
　　
　　观众们都围拢过来，一副看好戏的表情。
　　
　　聂远捂住脸，不可置信的抬头。
　　
　　……
　　
　　红发的青年居高临下地看他，挂著无所谓懒洋洋的表情，冷淡地说，“别碰真。”
　　
　　……

=====================================================

柯瑜唱歌的那个歌词~~俺竟然写了两个小时~~杯具啊~~~




Gentlemen Club 四十三上（难以捉摸）

　　四十三 上
　　
　　聂远呆坐在地上，脸痛得要命，脑子晕乎乎的，周围围著一圈冷眼旁观的人，都冷嘲热讽地看著他。
　　
　　他那麽爱面子的一个人，此刻却不知道该作何反应。
　　
　　愤怒，委屈，羞恼，心痛，震惊，内心五味陈杂。
　　
　　但最终占了上风的却还是委屈，七年来，整整七年了，从他第一天认识柯瑜开始，他就默默地卑微地爱著，竭尽全力地付出，毫无怨言的等待。
　　
　　就算那个混蛋总是忽冷忽热，
　　
　　就算那个混蛋总是行踪不定，
　　
　　就算那个混蛋总是和女人鬼混在一起，
　　
　　他还是好吃好喝地伺候著，‘他’病了他就去照顾，‘他’喝醉了他把‘他’背回家，‘他’出了乱子他找人摆平，就连‘他’家的地板、马桶、衣服，哪一样不是他亲自去弄干净的。
　　
　　就算真的受不了，下定决心离开，他还是心疼他，护著他，看不得别人欺负他。
　　
　　一心一意想他好。
　　
　　而那个混蛋……那个混蛋……
　　
　　越想就越是心酸，委屈地连眼泪都要掉下来。
　　
　　
　　深呼吸一口，聂远花了好大的力气，才把在眼眶里打转的东西逼了回去，吸吸鼻子，费力地爬起来，与红发的青年对视著。
　　
　　明知道不是说话的时候，却还是忍不住质问，“为什麽？”
　　
　　是啊，为什麽，到底为什麽，从很多年以前，他就想要问为什麽，为什麽这麽对他，为什麽不能对他好一点点，真的只要一点点就够了。
　　
　　只要记得失踪的时候打个电话回来，只要记得回家的时候把口红印擦掉，只要多花一点点时间陪他，他要的不多，一个星期一两天就好。
　　
　　只要好那麽一点点，他甚至愿意跪下来亲吻他的脚尖，他就是如此卑微地，全心全意地爱著他。
　　
　　而他呢……
　　
　　
　　红发的青年迟疑了一下，冷淡地说，“你碍著我了。”
　　
　　这句话本就极伤人，但此刻，他却好似没有听到，只是机械地冷冷重复，“为什麽这麽对我？”
　　
　　红发的青年有些慌乱，而後就沈默著不说话。
　　
　　他走过去，抓住青年的衣领，拉近两人的距离，死死地锁住那双漫不经心的眼眸，“为什麽，你告诉我。”
　　
　　柯瑜抿著唇，认真想了一会，又改口说，“我想留在你身边。”
　　
　　……
　　
　　聂远一怔，而後放开青年的衣领，只是这麽简单的一句话，却好似夺走了他全身的力气，他忍不住就小心翼翼地询问，“你想要和好吗？”
　　
　　红发的青年却立马皱著眉，摇头拒绝，“我从来没想过要和好。”
　　
　　他又是一怔，整个人却灰心丧气起来。
　　
　　对，这就是那个标准的混蛋柯瑜。
　　
　　你不要指望他能有什麽改变。
　　
　　他就是这个样子的。
　　
　　难以捉摸的
　　
　　阴晴不定的
　　
　　忽冷忽热的
　　
　　打你一个巴掌，又给你一颗糖吃，让你根本不知道他在想什麽。
　　
　　
　　聂远还想再问‘你爱过我吗，这麽多年了，爱抑或不爱，好歹给个答案吧’，但转瞬间，他却想明白了，这些所谓的答案都没有任何意义了。
　　
　　他在众目睽睽下，
　　
　　暗淡的落幕，滑稽的退场。
　　
　　转身离开的时候，才发现早已泪流满面。
　　
　　他想，今天真他妈丢脸丢到家了。
　　
　　……
　　
　　
　　===============我是默默的分割线=========================
　　
　　
　　星野真有些烦躁，来回踱步，低低地斥责对方，“你发什麽疯，你为什麽要打他？”
　　
　　柯瑜懒洋洋地回应，“当然是为了保护真。”
　　
　　小恶魔冷冷地瞪著青年，“你少给我来这套，我叫你打他了吗？你少往我身上扯。”而後盘腿坐到床上，低头吃起大包的薯片，过了一会，抬头说，“自己惹的麻烦自己解决，我是不会保你的。”
　　
　　话音刚落，房间外面就响起了‘咚咚’的敲门声。
　　
　　房门打开，绅士先生衣冠楚楚地站在门外，雪白的衬衫，乌黑笔挺的欧式西服。男人抬手解开第一颗衬衫扣子，语气还是礼貌的，眼神却很危险。

　 一字一顿地说，“为了公平起见，他打的是哪一边脸，我照著打回来就好。”
　　
　　……

======================================================

凉子：摊手，无辜状。我真的只是跟随灵感走~~~~小虐怡情啊小虐怡情~~~




Gentlemen Club 四十三下（大叔的反攻？）

　　四十三 下
　　
　　随便喝了点清粥，聂远就乖乖倚在床头，等绅士先生帮他擦消肿药。李白一边帮他上药，一边感叹，“聂远，你可真像个猪头。”
　　
　　某人扔过去一个刀子眼，沈默著不说话，李白接著说，“我刚去帮你教训那个臭小子了。”
　　
　　某人一怔，犹豫片刻，还是不争气地问，“你……把他怎麽了？”
　　
　　李白摆了一副恨铁不成钢的样子，“你都变猪头，还有力气担心他，聂远，你中邪啦，清醒点吧？！”
　　
　　……
　　
　　中邪了？
　　
　　这句话顿时像一盆冷水般将他浇醒。
　　
　　是，他确实是中邪了，不但打不还手，还厚著脸皮说了一些类似告白的话，再被当众拒绝，落水狗一般灰溜溜地夹著尾巴逃走。
　　
　　柯瑜是什麽样的人，他早就一清二楚，不是吗。
　　
　　他根本没有资格去质问柯瑜，柯瑜从来没有强迫过他，更没有给过他什麽承诺，是他自愿留在青年身边，一厢情愿地毫无怨言的付出，纯粹是一个愿打一个愿挨。
　　
　　就好像那些狂热追星的粉丝，不能说你付出了多少，你就要求同等的回报。
　　
　　他突然有点庆幸，还好，还好自己没有问出那句‘你爱过我吗’，如果他真的失去理智，问出这种丢了祖宗十八代脸的话，那他真的可以去撞墙自杀了。
　　
　　
　　心中千回百转，聂远忍不住摇头叹息，“人老了，偶尔也会老糊涂了。”
　　
　　顿了顿，抬头直直看著李白深邃的眼眸。
　　
　　“我今天不太正常，所以，一直到明天以前，不管我说了什麽，做了什麽，都请你忘记吧。”
　　
　　而後，
　　
　　一把将绅士先生大力带到床上，翻身压上男人修长的身体，顶著那张猪头脸就这麽吻了下去。
　　
　　那张五官俊美的脸，那两片略带笑意的唇，那副完美有力的身体，每一样都能深深点燃他的欲望，那种单纯的，来自本能的冲动。
　　
　　只不过，往常总有太多东西去束缚他。
　　
　　但此刻，聂远只想尽情地去释放，他需要去隐忍去压抑的东西实在是太多，多到已经背不动，扛不下。
　　
　　唇激烈碰撞的瞬间，受伤的嘴角还是引得他闷哼一声。
　　
　　“不要勉强……嗯……”李白刚开口吐出几个字，又被他再次狠狠吻住。
　　
　　聂远撬开男人的口腔，紧紧缠住湿滑的舌，不停地翻搅允吸，连带男人的唾液也一并掠夺。
　　
　　吻了好久，他才满足地抬头，直直地注视身下的男人。
　　
　　李白悠闲地将手枕在脑後，乖乖地任他压著，玩味地看著他问，“你是在拿我发泄吗？”
　　
　　“我想这麽做……已经很久了。”
　　
　　给出一个不算答案的答案，聂远脱光两人的衣服，俯身含住男人的耳垂，用湿滑的舌舔弄著。再一路向下，滑过修长的脖颈，舔到线条完美的锁骨。
　　
　　敏感地区的湿热触感，引得男人发出一声满足的低吟，手自然而然地搭上他的头，将五指插入发丝。
　　
　　就像得到鼓励的宠物，聂远越加卖力地舔弄那副健美有力的身体，每一寸肌肤都尽力挑逗著，一路向下，看到男人高高扬起的性器，犹豫一会，还是整个含进嘴里，上下套弄起来。
　　
　　男人喘息著，“你……唔……真像一只发情的猫。”
　　
　　听著男人粗重愉悦的喘息，整个人也兴奋地像要烧起来，卖力地挑逗嘴里炙热的坚硬。
　　
　　“啊……”
　　後穴突然被手指侵入，引得他低吟一声。
　　
　　聂远套弄的动作片刻停滞，将嘴里的火热吐出来，扭捏地说，“偶尔……我也想要在……上面。”
　　
　　绅士先生冲他眨眨眼，笑容亲切，“可以啊。”
　　
　　聂远正在疑惑，这麽简单就同意了？已被男人一把拉到腰上坐著，随後，後穴就被火热的性器毫不留情地插入。
　　
　　“嗯……我……啊……不是指……嗯嗯……这个……”
　　
　　绅士先生在下面大力抽插著，反问他，“那你指的是哪个？”
　　“嗯……啊……嗯。”
　　
　　双手撑在两侧拼命接纳男人火热的欲望，话一出口已变成淫乱的呻吟，脑子里是白茫茫的一片，只有被男人侵入的感觉是鲜明的。
　　
　　有种奇异的，和另外一个人紧紧相连的归属感。
　　
　　至於到後面，聂远有点难以启齿。
　　
　　“不要啦……嗯嗯……够了……”
　　
　　“怎麽啦，发情的病猫？”
　　
　　“嗯……停止……混蛋……我已经满足了。”
　　
　　“满足？你点起来的火，就给我好好负责到底。”
　　
　　……

============================================

於是，俺又跟随灵感炖肉啦……不知大家吃腻否……^-^




Gentlemen Club 四十四 上（攻与攻）

　　四十四 上 （攻与攻）
　　
　　星野真看著脸颊青紫的红发青年，气愤地碎碎念，“你到底在想什麽？前两天，没有我的同意擅自送了玫瑰花，今天，又出手打了李白的人。”
　　
　　顿了顿，冷哼一声，“我也没兴趣去了解你那短路的大脑，但是，你现在这个鬼样子，Vivian那边怎麽交代？”
　　
　　柯瑜懒洋洋地躺在沙发上，一副事不关己的模样。
　　
　　安静了一会，星野真露出小恶魔的笑容，拨下了某人的电话。
　　
　　“喂，是我。”
　　“听说你今天马术输给李白了。”
　　“我可没嘲笑你的意思，只是想安慰你。”
　　“什麽，黄鼠狼给鸡拜年？你想太多了。”
　　“我只是想……你或许会对李白的情敌有兴趣。”
　　“虽然受了点伤，但绝对是个漂亮的孩子。”
　　“OK，一言为定。”
　　……
　　
　　星野真打完电话，趴在床上对柯瑜说，“今晚你就去1081吧，放心，对方绝对是个好男人。”
　　
　　柯瑜点点头，从沙发上爬起来，手揣在裤袋里慢悠悠地走了。
　　
　　……
　　
　　1081的门虚掩著，柯瑜没有敲门，直接推门进去。房间里空无一人，浴室里传来‘哗哗’的水声。
　　
　　青年打开电视，躺到床上，开始看一档音乐节目。
　　
　　过了一会，浴室的门打开，身材高大的男人只围了一条浴巾出来，栗发碧眼，轻佻的眼神和锻炼过的健美身材，绝对的顶级熟男。
　　
　　白龙走到床边，不屑地命令到，“我今天没心情哄人，自己脱衣服吧。”
　　
　　青年躺著，漫不经心地开始解上衣扣子，配上他那种懒洋洋的表情和火红的头发，竟有种妖异的美感。
　　
　　本来没什麽心情，纯粹只想发泄的白龙顿时有点口干舌燥，感叹道，“虽然受了点伤，但确实是个漂亮的孩子。”
　　
　　
　　青年只解开上衣扣子，裸露出胸膛，就好整以暇地躺著，不再动作。白龙摸摸下巴，压低声音问，“怎麽，是想我帮你脱吗？”顿了顿，欺身压上红发的青年，伸手开始解青年的腰带，轻佻地说，“但是，我可是要加收特别服务费的。”
　　
　　……
　　
　　柯瑜懒洋洋地躺著，任男人为所欲为，无所谓的睁眼看著天花板，好像一具没有灵魂的人型木偶。
　　
　　青年这种没有反应的反应，更加激起白龙的斗志，让他整个人都兴奋起来，想要靠自己高超的床技让青年拜倒在他的脚下。
　　
　　白龙低头，极慢地，色情地舔弄青年受伤的脸颊，见青年没有反应，就将湿滑的舌头探入对方的耳朵。
　　
　　……
　　
　　青年的顽强有点出乎於他的意料，耳朵这麽敏感的地方，身下的男人仍然好似毫无感觉，但对自己床技极为自信的白龙并不丧气，继续转战更敏感的地方──胸前的两点。
　　
　　一边含住敏感的乳首打著圈舔弄，另一边用手指夹住颇有点粗暴的揉捏著，抬头看到那张漫不经心的脸，狠下心就用力一咬，但青年也只是皱皱眉，连哼都没有哼一声。
　　
　　这次，白龙彻底火了。
　　
　　伸手就要抚上男人最敏感最脆弱的下半身。
　　
　　而一直任人鱼肉的青年，这次却没有乖乖听话，猛地一把推开身上的男人，厌恶地皱皱眉，很有点轻蔑的意味。
　　
　　白龙震惊了三秒，显然没想到会被人推开，而後冷笑起来，“怎麽，做了婊子又想立贞洁牌坊？”
　　
　　不得不说，他纵横风月场这麽多年，睡过美人无数，这种情况还是第一次遇到。自己送上门来，却又要假装清高？如果是欲拒还迎也就罢了，但问题，那个表情，那个眼神，根本就是赤裸裸地轻蔑，对他的大不敬。
　　
　　他是个有品位有情调的人，绝对不会强迫不愿意的人和他上床，但今天，他可能要破例了……
　　
　　
　　白龙发了狠劲就朝青年的腹部狠狠一拳，但出乎意料的是，却被青年挡开了，随後，对方以迅雷不及掩耳的速度，飞快的一脚踹上他的膝盖，疼得他闷哼一声。
　　
　　没有想到会被反击，传瞬间，形势已经倒转，青年翻身上来将重心不稳的他狠狠压制在床上。
　　
　　白龙正打算还击，对方却飞快地将手探进他的内裤里，握住了最敏感最脆弱的部位，让他背脊都为之一颤。
　　
　　“放手……。”
　　
　　青年居高临下，懒洋洋地看他，而後手指灵活地套弄起来。
　　
　　虽然不想承认，对方的技术确是罕见的超级好。握住性器的手指非常灵活，好像熟知每一个敏感的地方，轻易就点燃了所有的欲望，上下套弄的力度和速度都刚刚好，简直就是……要人命的舒服。
　　
　　白龙粗重的喘息著，连脑子都有点眩晕。
　　
　　没过多久，他就气息不稳地射在了青年的手里。正沈醉在高潮的余韵里，就感觉下身一凉，而後腿被人分开抬高。
　　
　　白龙的心瞬间沈到谷底，连背脊都吓出一身细密的冷汗，暗想糟糕，正打算奋力一搏，青年却又放开了他的长腿。
　　
　　对他吊儿郎当的笑笑，“骗你的，吓吓你罢了。”
　　
　　白龙整个人僵在那里。
　　
　　青年翻身下床，一边穿衣服，一边自言自语，“对男人，我果然还是硬不起来。“
　
　　白龙的脸色更加铁青。
　　
　　红发的青年穿好衣服就朝门外走去。
　　
　　“你去哪？”终於回过神来的男人语气不善的询问。
　　
　　青年转过头懒洋洋地笑笑，“怎麽，这麽大把年纪了，还要我陪你睡吗？”
　　
　　
　　门‘砰’的一声关上，房间里静悄悄的。
　　
　　
　　白龙从床头拿出一包烟，抽出一支，点燃，深吸一口。
　　
　　“臭小子，可真够狂的。”顿了顿，又笑起来，“年轻人，不吃点苦头，总是不知道天高地厚。”
　　
　　……
　　
　　===================================================
　　
　　凉子今天写的好HAPPY啊，因为俺一直都想写点有挑战的──嗯~~~风流熟男PK混蛋牛郎~~~好有挑战~~~WA KA KA 
　　
　　凉子好爱绅士（掩面），快乐的飘走~~~




Gentlemen Club 四十四下（小试牛刀）

　　四十四 下 （小试牛刀）
　　
　　第二天下午，聂远看到前来探病的，抱著鲜花，提著礼物的白龙时，惊讶地开口，“诶？李白刚刚走了，你没去射击场吗？”
　　
　　把鲜花和礼物放好，白龙挂著亲切的笑容走过来，挨著聂远坐下，“我想看小远嘛，就不亲自去了，派宠物去就好。”
　　
　　聂远刚‘哦’一声，对方就亲热地将他搂在怀里，关切地问，“小远，昨天的事我都听说了，给我看看你的伤。”
　　
　　聂远还来不及反应，就被男人掰过头放在膝盖上，而後，那张脸棱角分明，很有男人味的脸就凑了过来……男人离他越来越近，碧绿色的眼眸又暗又沈，温热的鼻息喷在他脸上，心中一惊，正想挣脱，男人就伸出手指插进他的发丝，而後又就拉开了距离。
　　
　　“小远，你头上粘到脏东西了。”
　　
　　……
　　
　　聂远顿时觉得自己很好笑，对方是一个结了婚的男人，他在紧张个什麽劲。
　　
　　
　　白龙放开他，两人就坐在沙发上聊天，白龙是个幽默体贴的男人，逗得聂远时不时大笑。过了一会，白龙突然扶著额角说，“小远，房间里是不是没开冷气，我怎麽有点胸闷头晕。”
　　
　　“有开哦，是哪里不舒服吗？”
　　男人摸著额头说，“可能是昨天泡温泉时著凉了，有点感冒，突然头晕得厉害，浑身发汗。”
　　
　　“不打紧吧，要不要送你去医务室？”
　　
　　白龙摇摇头，“没事，我躺一会就好。”而後，脱下白色的西装外套，躺倒在沙发上。躺了一会，他突然开口问聂远，“你想白非吗？”
　　
　　……
　　
　　聂远有点奇怪，对方怎麽会突然问这个问题，对於白非那个难缠的家夥，他谈不上想不想，只能说把他当做身边一只麻烦的宠物，但想到问这个问题的是白非的哥哥，就客套著回答，
　　
　　“挺想的。”
　　
　　白龙又接著问，“那你想见他吗？”
　　
　　想见他？那个可恶的二世祖还欠著他一屁股债，要是见不到，谁来还他的养老金，於是，赶忙点头，“想，当然想见。”顿了顿，心急地问，“什麽时候能见到他？”
　　
　　虽然白非写了欠条， 但还是要尽快把钱讨回来才能安心。
　　
　　白龙沈吟片刻，就开始伸手解花衬衫的扣子，见聂远疑惑的看著他，虚弱地开口，“小远，我好热，可能有点发烧，你去帮我倒杯水吧。”
　　
　　……
　　
　　等某人抬著杯子过来的时候，就看到栗发碧眼的男人连衬衫也脱掉，赤裸著上半身，眉头微微紧锁，闭眼躺在沙发上，似乎很难受的样子。
　　
　　聂远将水杯递过去，关切地询问，“没事吧？”
　　
　　男人接杯子的手一抖，整杯水就‘哗’地一下洒在了赤裸的胸膛。聂远顿时慌了手脚，嘴里说著‘对不起’，赶紧低头去擦拭。
　　
　　身下的男人却突然伸手，抓住聂远的胳膊往怀里一带，聂远整个人就以极暧昧的姿势与赤裸的男人紧贴著。
　　
　　白龙那双碧绿的眼睛放肆地紧盯他，似乎要将他吃到肚子里去，而後抬头，将唇凑到聂远的耳边蛊惑著，“小远……我……”
　　
　　……
　　
　　“你？你怎麽啦，是要病死了吗？”绅士先生不知何时站到门口，表情不善地揶揄。
　　
　　白龙干咳一声，放开身上的人，聂远也触电般跳起来，慌忙站到一边，两人怎麽看都有点像被人捉奸在床的奸夫淫夫。
　　
　　李白黑著脸，站在门口不说话。
　　
　　白龙拿起沙发上的花衬衫，慢悠悠地穿著，走到门外的时候，又回过头来不甘心地问一句，“你怎麽这麽快就回来了？”
　　
　　得到的回应是‘砰’的关门声。
　　
　　……
　　
　　===================================
　　
　　JQ无处不在啊……下章……望天……难道又要炖肉……每天都吃肉……我怕不消化……




Gentlemen Club 四十五上 （魅力大比拼)

　　四十五 上 魅力大比拼
　　
　　亲切的绅士先生难得黑了脸，聂远也不禁有点紧张，记得李白上一次黑脸，是他在游轮上扔拖鞋砸他那次……後果，唉……往事……不堪回首……
　　
　　某人紧张地咽了咽口水，率先解释到，“我跟他……不是你看到的那样子。”
　　
　　绅士先生走过来，面无表情地说，“我知道。”
　　
　　……
　　
　　聂远往後退了几步，心念一转，自己又没犯错，心虚个什麽劲啊。於是站稳脚步，瞪回去，“我没做错什麽。”
　　
　　“你没发现他在勾引你？”绅士先生冷冷地发问。
　　
　　聂远想到男人赤裸宽阔的胸膛，碧绿色放肆的眼神，耳边暧昧的低喃，又咽了咽口水，底气不足道，“你想……太多了。”
　　
　　“我想太多？”顿了顿，李白走过来紧贴著他，“是你想太多了吧，白龙是不可能看上你的，接近你肯定是因为其他的原因。”
　　
　　……
　　
　　这家夥是什麽口气，还有那个笃定的表情，怎麽，是看不起他吗？
　　
　　某人不爽地开口，“你什麽意思啊？”
　　
　　李白将他圈在怀里，抬手摸了摸他的头，“白龙只喜欢美人，你不可能是他喜欢的类型。虽然现实很残酷，但这就是事实，你必须得面对。”
　　
　　……
　　
　　只喜欢美人？那意思是他不算美人吗，好吧，他确实不是传统意义上的美人。
　　
　　但是，
　　
　　谁敢说他不是一个有魅力的人，读书的时候他的情书堆积如山，公司里爱慕他的人也不少，这个家夥怎麽敢说这样的话。
　　
　　“你是在质疑我的魅力吗？”聂远挑挑眉。
　　
　　李白深邃的眼眸里有著藏不住的笑意，“哦？你好像很对自己很自信。”
　　
　　聂远冷哼一声，“追我的人多了去了，想我在英国读书的时候，随便在街上走一圈，很多鬼佬都会过来搭讪。”
　　
　　“鬼佬？是个人他们都会搭讪吧。”
　　
　　“你……，哼，以前我交往过一个对象，为了留住我，曾经以死相逼。”
　　
　　“那是变态吧。”
　　
　　“还有人为了要我的电话，跪在地上苦苦哀求。”
　　
　　“你遇到的变态还真不少。”
　　
　　“-_-|||……有个同班的女人，从初中就开始喜欢我，一直到现在都没结婚，还在等著我。”
　　
　　“那是嫁不出去吧。”
　　
　　“结了婚的，也有喜欢我的。”
　　
　　“那一定是寂寞少妇。”
　　
　　“你……你……”某人气结，“反正我就是有魅力。”
　　
　　李白一下笑了出来，又摸摸他的头，附和道，“好吧，你有魅力。”
　　
　　
　　被对方如此小看，还用哄小孩子的语气来哄他，聂远的男性自尊被彻底激怒了，一把打掉绅士先生的手。
　　
　　“不相信，是不是？那就用男人的方式来决斗吧。”
　　
　　绅士先生笑意更浓，“哦？”
　　
　　“看谁一个小时之内，能要到最多的电话号码。”
　　
　　李白点点头，一副赢定的表情，“好啊，什麽时候？”
　　
　　聂远咬牙切齿，“等游戏结束就去。”
　　
　　“我没问题。”
　　
　　……
　　
　　而後，聂远就突然重心失衡，脑子一阵眩晕，等到清醒过来，就发现自己以屈辱的姿势被男人打横抱在怀里。
　　
　　聂远又羞又怒，“你干嘛，快放我下来。”
　　
　　李白抱著他朝後院的温泉走去，“带你去泡温泉。”
　　
　　“为什麽突然要泡温泉，我不想去，快放我下来。”
　　
　　“我们还没在水里做过。”
　　……
　　
　　脸红著吼，“你说什麽，放开。”
　　
　　“我突然想看你在水里高潮的表情。”
　　
　　迟疑片刻，脸颊滚烫，“……混蛋……你最近越来越好色了。”
　　
　　……
　　
　　====================================================
　　
　　因为突然困了，所以很不厚道的卡在这里没有炖……明天起来炖……
　　
　　游戏都到尾声了，俺才惊觉他们去了温泉会馆，而还没泡过温泉，於是决定将此次炖肉地点定在水里 = =
　　
　　炖完肉，下下章，就是两人幼稚温馨的‘魅力比拼大作战’，好幼稚的两人……（掩面跑开）




Gentlemen Club 四十五 下（温泉炖肉）

　　四十五 下 温泉炖肉
　　
　　房间外的院子有自带的泡池，池子里的水热气腾腾的，缭绕的蒸汽让周围的景致看起来似仙似幻。
　　
　　在这麽清雅的环境里，两人却在做一件不是那麽清雅的事。
　　
　　
　　李白将他按在池子边，三下两下扒光了，就抱著他泡到水里去，肌肤突然与温热的水温相触，引得背脊一阵战栗。
　　
　　绅士先生将他压在池子边，却并不急著动作，只是用那双盛满笑意的深邃眼眸直勾勾地看著他，看得他有点头皮发麻，外加脸红心跳。
　　
　　不自然地把头别过去，避开男人过於强烈的视线，却马上被掰过来，李白靠近他，与他额头贴著额头，更近地凝视著，身体赤裸相触，低低地开口。
　　
　　“以後你要注意自己的言行。”
　　
　　“……嗯？”
　　
　　“不然我会吃醋的。”
　　
　　“啥……唔……”
　　
　　唇被男人堵住，绅士先生相当温柔地吻著他，轻柔地舔弄他的嘴唇，口腔，牙齿，好像在慢慢品尝某种美味的食物。
　　
　　这种缓慢的温柔的吻，却让聂远有种要窒息的感觉，真的非常舒服，身体好像有一股股电流流过。
　　李白缠住他的舌深入的搅弄著，全身的力气都好像被这个男人掠夺了，双腿竟然酥软地有些站不稳，只能伸出手挂在男人的脖子上，以此稳住全身的重心。
　　
　　
　　待绅士先生放开他的嘴唇，两人的嘴角还有淫靡的银丝相连，李白伸出舌头舔了舔。
　　
　　
　　只是这样一个蛊惑的小动作，却让聂远小腹一阵火热，被热腾腾的蒸汽包围著，脑子都烧得有点神志不清。
　　
　　李白又低下头，用湿软的舌舔弄他的脖颈，锁骨，一边舔弄，一边将手探下去大力揉弄他的臀部，这样的动作轻易就点燃了全身的欲望，让身体不可自制地颤抖起来，只能挂在男人身上仰起头拼命地喘息著。
　　
　　勃发的性器被突然握住，男人只轻轻套弄了两下，聂远就已经兴奋地要射出来。
　　
　　就在快要攀附高峰的时候，李白却突然放手，抬起他的一条腿就欺身挤了进来，唇探到他的耳边低喃，“一起高潮吧。”
　　
　　而後，就毫不犹豫地插入了。
　　
　　
　　因为有温泉水的润滑，血脉喷张的性器非常顺利地全根没入，被紧致的内壁紧紧包围著，身上的男人满足地低吟，而後难耐地低头吻住聂远。
　　
　　就这样站立著，李白一只手拉开他的腿，另外一只手紧紧抱著他，由下自上的大力抽插著。聂远被这样大幅度地动作顶的分不清东南西北，脑子里白光一闪，就很没骨气地先射了。
　　
　　
　　等到眼睛能对清焦距，就看到李白挂著揶揄的笑容盯著他，说著肉麻的情话。
　　
　　“你高潮的模样真是可爱呢。”
　　
　　恼怒地反驳，“你……胡说什麽……唔……”
　　
　　男人笑著封住他的唇，不让他再吐出半个字。
　　
　　
　　而後，绅士先生把聂远抱到岸上，腿折到胸前，以更深刻地姿势插入，激烈地动作著。
　　
　　
　　考虑到最近有点纵欲过度，某人的老骨头可能承受不了，绅士先生只做了一次，就放过了他。当然，和李白不同，耐力不佳的某人竟然射了三次。
　　
　　
　　所以到吃过晚饭，公布游戏积分的时候，聂远累得连眼皮都耷拉著。
　　
　　……
　　
　　
　　他们一共有四朵玫瑰，本来的一朵得到基本分五分，加上柯瑜送的一朵，还有从白龙那里赢的两朵，有了六分的加分，总共是十一分，还算是个比较满意的分数。
　　
　　令人感到震惊的是，输了两朵玫瑰的白龙，竟然也是十一分。聂远不禁有点佩服，白龙果然是个厉害的男人，有办法弄到这麽多的玫瑰。
　　
　　
　　积分还没公布完，星野真就气冲冲地率先离开了。
　　
　　
　　事情要回顾到五分锺以前。
　　
　　
　　星野真（兴师问罪状）：白龙，你竟然不信守约定，你答应的玫瑰呢？
　　
　　白龙（摊手）：那天说好的是，你的宠物会来陪我过夜，但是他半途跑掉了，所以作废。
　　
　　星野真（疑惑）：哦？那晚发生了什麽吗？
　　
　　白龙干咳两声：总之，约定是作废了。
　　
　　星野真（阴森森地笑）：我会记住这笔账的。
　　
　　而後，得了个鸭蛋的星野真很没面子的，灰溜溜地撤退了。
　　
　　……
　　
　　抢夺游戏终於圆满地画上了一个句号。
　　
　　
　　李白看著在副驾驶上睡著的某人，清秀斯文的五官，红肿的嘴唇，即使睡著了眉头仍然微蹙著，好像在闹什麽别扭，不由放柔声音轻唤，“喂，到家了。”
　　
　　睡著的人揉揉睡眼惺忪的眼睛，迷茫地发了一会呆，打开车门，“嗯，晚安，明天见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　月亮很圆，天上的星星闪啊闪。
　　
　　===============================================
　　
　　凉子急著出门，没时间修改了，先放上来吧，大家凑合看看……ORZ……




Gentlemen Club 四十六（绅士的一天）

　　四十六 绅士的一天
　　
　　
　　李白的作息时间表
　　
　　7点起床，花半个小时洗澡和著装，衣冠楚楚是一个绅士必不可少的首要条件。
　　
　　7点30分开始吃早餐，一顿丰盛的早餐可以保证全天精力充沛。
　　
　　8点看早间新闻和财经报纸，随时了解社会动态才能掌控全局。
　　
　　8点30分准时出发去办公室，从丽景58楼的天空套房到32楼的私人办公室，最多也就两分锺。工作从九点才开始，提前差不多半小时去，当然是因为身为集团的董事长，必须以身作则，否则上梁不正下梁必定歪。
　　
　　9点准时开始工作，标准埋头苦干的老黄牛。董事长的身份并不像外表那样光鲜好听，即使坐到这个位置，工作也是一样枯燥而繁琐的。李白的成功秘诀是：保持兴趣，并且一如既往的埋头苦干。
　　
　　1点稍作休息，享用一顿营养的工作餐，秘书Alisa拿著电话走进来说，有位聂先生找您。
　　
　　於是，今天的作息时间表又多了一项，晚上8点时代购物广场见，进行所谓的‘魅力对决？！’
　　
　　下午2点到6点，又是漫长的埋头苦干。
　　
　　6点下班去57楼的私人健身中心锻炼四十分锺，通常情况下，锻炼的时间是一个半小时，不过今天有约会就特别缩短吧。
　　
　　6点40分回到58楼，花20分锺洗澡换衣服，30分锺吃了一顿晚饭，7点半的时候驱车去时代广场。
　　
　　PA完车，8点准时与某人在时代广场碰面。
　　
　　
　　和非常守时的绅士先生不同，聂远迟到了十五分锺。
　　
　　
　　李白看到他的时候，眼睛突然亮了……不是因为他迟到了……而是因为……
　　这家夥也太可爱了吧，就这麽想急於证明自己的魅力吗？
　　
　　聂远穿了粉色的格子衬衫，浅色的牛仔裤，头发也没有像往常那样冷硬地梳在脑後，显然是精心打理过，头发放下来，蓬松松的，细碎地搭在额前，修饰的整张脸都柔和年轻起来。
　　
　　只是衣著和发型的稍微不同，聂远就由一个干练的有点拒人千里之外的‘白领形象’，成功转型为一个治愈系的斯文青年。
　　
　　
　　被男人意味不明的目光紧锁著，聂远不自在地别过头，皱眉道，“不行吗？”
　　
　　李白笑著快速点头，“行，非常行。”而後走过去，在人潮如流的购物广场，低下头吻了吻他蓬松的黑发，引得路人纷纷侧目。
　　
　　聂远并不讨厌男人这样亲昵的行为，一个人如果愿意在公共场合和你亲昵，那至少说明你在他心里还是有点地位的，只是稍微有些尴尬。
　　
　　
　　聂远拿出一摞表格，递了五张给李白，“左边那栏填写姓名，右边那栏填写电话号码。”抬手看了看表，“九点二十分到这里集合。”
　　
　　“你还准备了表格？！”李白惊讶地挑挑眉。
　　
　　某人干咳一声，“做事好歹认真点。”说完挥了挥手，“输了的人要请客哦。”就消失在涌动的人群中。
　　
　　
　　李白沈吟片刻，走进一家快餐厅，对女服务生摆了个高深莫测的迷人笑容，压低声音说，“我是时代购物广场的客服经理，现在，我要做一个随机的客户满意度调查，麻烦你叫客人配合写下姓名和联系电话。”
　　
　　顿了顿，严肃地说，“不要让老板知道，我要知道最真实的调查结果。”
　　
　　女服务生看著他发了两分锺的呆，那个样子，啧啧，口水都快流下来了，而後头点得跟小鸡啄米似的。
　　
　　同样的办法，又去了另外四家店，每家店发一张表格，一共花了10分锺。
　　
　　随後，绅士先生找了家咖啡厅，坐下来悠闲地点了杯日式炭烧咖啡，用15分锺慢慢享用完。再慢悠悠地去回收表格，验收成果，和计划的一样整个过程总共用了三十分锺。
　　
　　
　　
　　那剩下的半小时做什麽呢？早早完成任务的绅士决定去看看那个别扭的家夥在干嘛。
　　
　　在购物广场随便转了两圈，很容易就找到聂远的身影，180的身高和粉色的格子衬衫还是很有标识性的。
　　
　　和他想得差不多，聂远果然在很努力地和路人搭讪要电话号码。大部分人还是会答应的，偶尔也会被当做可疑的人拒绝。如果被拒绝了，那个家夥就铁青著脸，小声地嘀咕什麽，不用猜也知道在骂人。
　　
　　慢腾腾地一路尾随某人，又看到聂远向一个可爱的年轻女孩搭讪，女孩冲他调皮地眨眨眼，说，“想要我的电话啊，那先请我吃冰激凌吧。”
　　
　　女孩坐到休息椅上撒娇，“人家脚痛，去帮我买吧，我在这里等你。”
　　
　　穿粉衬衫的男人偏著头思索了一会，似乎在权量什麽，竟真的乖乖去买冰激凌了。李白玩味地跟在他身後，就看到聂远站在甜品店门口，拿著草莓圣代，在身上摸索著什麽，找啊找，还在找……後面排队的人都有些不耐烦了……
　　
　　这个家夥……该不会是……忘记带钱包了吧？！
　　
　　正打算英雄救美慷慨解囊，就看到一个四十多岁的秃头老男人递过去二十块钱，然後……让人大跌眼镜的是……聂远竟然拿著草莓圣代跟著那个秃头老男人走了……
　　
　　李白抚了抚额角暴起的青筋跟过去，到底在搞什麽鬼？就见两人拐进了一家小相馆。
　　
　　偷偷摸摸地跟过去，就听到如下对话。
　　
　　“你敢骗我？！你不是说介绍漂亮MM给我吗？”
　　“是有啊，只是还没来上班。”
　　“没有就拜拜吧，我是来要电话号码的。”
　　“我把我的给你吧。”
　　
　　犹豫片刻……
　　
　　“好吧。”
　　
　　李白顿时有点想吐血的冲动，你就这麽想赢吗……还是说，很想在我面前证明你的魅力呢？！
　　
　　老男人突然开口，“我给你一百块，可以亲你一下吗？”
　　
　　沈默……沈默……
　　
　　“喂，这位秃头大伯，长得丑还敢提这麽猥琐的要求，会遭天谴的哦。如果你和李白一样帅的话，我还可以考虑考虑。”
　　
　　绅士先生摸下巴，原来我有这麽帅吗？！
　　
　　“李白？”
　　
　　“说了你也不认识，总之是个帅哥就对了。”
　　
　　“我看你好像很穷，我可以包养你哦，一个月5000怎麽样？”
　　
　　然後……里面就传来了‘砰砰砰’的声音。
　　
　　
　　李白拉了拉衣领，心想这次可以英雄救美了，冲进去就看到如下画面。
　　
　　秃头躺在地上痛苦地哼唧，脸上盖著草莓圣代，某人单脚用力踩著秃头的肚子，表情恶狠狠地，“说了会遭天谴的，你怎麽就是不信呢。”
　　
　　又用力踩了两脚，抬头看到冲进来的人，“咦？你怎麽在这里？”
　　
　　绅士先生干咳一声，“刚好路过。”
　　
　　……
　　
　　出了相馆，某人得意地挑挑眉，挥挥手里的表格，“加上秃头的，一共是40个号码，平均要一个电话两分锺都不到。”
　　
　　李白看著他笑，而後不动声色把三张表格收了起来，拿出两张，无奈地耸耸肩，“确实是你赢了呢，我只要到30个。”
　　
　　聂远越加得意，嘴角微微上扬。
　　
　　“好啦，好啦，记得明天请客。”
　　“没问题，你想去哪里呢？”
　　“我要去一家非常非常贵的，记得带够钱。”
　　“放心吧，我会付的。”
　　
　　“那就这样吧，拜拜。”
　　“……嗯……要我送你吗？”
　　“我有开车来。”
　　“那……要不要今晚一起过夜。”
　　“……我明天还要上班。”
　　
　　某人挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　
　　
　　诱拐失败的绅士先生回家，洗澡，看了会新闻，十点半准时入梦。
　　
　　至此，绅士健康，有规律的一天到此结束。
　　
　　关於明天嘛，敬请期待。

====================================

还是那句话，温馨的家居生活是必可不少的

PS，谢谢CINDY同学的+OIL~~抚摸之~~


『非凡○●○―』

Gentlemen Club 四十七（洛丽塔与萝莉控）

　　四十七 洛丽塔与萝莉控
　　
　　最近R市上流社会最炙手可热的餐厅非这家名为洛丽塔的欧式餐厅莫属，这家餐厅的独特之处不仅仅是它奇怪的名字，还在於它每晚只接待十一桌客人，并且不是你有钱就能进去。
　　
　　客人必须为拥有American Express Black Diamond (美国黑钻运通卡)的人，众所周知，黑钻运通卡要经过非常严格的考核才能获得，只是这一点，就让人很好奇这到底是一家怎样高标准的顶级餐厅。
　　
　　聂远也是前几天午休的时候听老总说的。
　　老总一直在吹嘘那里的服务有多麽多麽好，菜式有多麽多麽棒，而他又是怎样沾了市长的光才混进去的，意思就是，他和市长关系不一般，为他卖命准没错。
　　
　　
　　对於老总所谓的後台，聂远并不感兴趣，自从他误入‘异世界’以後，再夸张的後台都无法震撼到他。
　　不过对於那家餐厅，他却突然来了兴趣。
　　不是因为服务，也不是因为菜式，而是名字，为什麽一家顶级餐厅会叫洛丽塔这麽少女的名字？
　　
　　正好赢了比赛，对绅士先生的经济实力很有信心的聂远，决定好好敲一笔，要去就去最贵的。
　　
　　
　　下了班，李白开车来接他，坐进副驾驶的时候，两人对望一眼，聂远就莫名尴尬局促起来。
　　
　　主要的原因是，聂远今天有点太过於盛装出席了，从头发，香水，衣著，无一不是精心挑选与搭配过的，和李白随意休闲的穿著形成鲜明的对比。
　　
　　这样搞得好像他在期待什麽，好像他很重视这次饭局似的，好吧，他确实是有那麽一点点重视，但他错就错在，不该头脑发热表现出来。
　　
　　聂远坐在副驾驶上不说话，心里後悔不已，非常想跳车回家换身行头。
　　
　　李白似乎看穿他在想什麽，假装漫不经心地说，“下班就直接过来了，呆会可能要麻烦你等一下，我去换套衣服。”
　　
　　
　　
　　聂远顿时有想撞墙的冲动，这算什麽啊……欲盖弥彰的……谁要你同情啊……
　　
　　板著脸看向窗外，淡淡地说，“不用麻烦了，反正也不是什麽重要的饭局，随意一点就好。”
　　
　　似乎考虑到车里的气氛有点冷，李白开始讲有趣的笑话暖场，聂远却无论如何也开心不起来，只能配合著干笑两声。
　　
　　这样一来一回，李白也不再讲话，车里的气氛更加沈默和尴尬。
　　
　　
　　
　　好容易挨到了目的地，就有黑衣的侍从前来迎接，一路引领他们穿过哥特式的长长回廊。推开厚重的金铜色大门，富丽堂皇的厅堂映入眼帘，大厅以紫色为主色调，奢华异常，繁复的装饰和浮雕壁画，让你有种误闯皇宫的错觉。
　　
　　一位更高级一些，管家模样的人过来行礼，恭敬地说，“李先生，聂先生，老板请你们到贵宾室一聚。”
　　
　　聂远疑惑，“老板？”
　　
　　李白笑笑，“你不知道洛丽塔的老板是星野真吗？”
　　
　　聂远拍了一下手掌，恍然大悟，一脸‘我早该猜到’的表情。
　　
　　有钱开这样的餐厅，又会取这种名字的人，除了星野真，他还真想不到第二个。
　　
　　
　　
　
　　一路尾随管家来到贵宾室，推开门，就看到一张可以容纳二十个人的长桌，上面铺著雪白的桌布和摆放整齐的金色餐具，
　　
　　房间里没有装顶灯，只有幽暗的欧式壁灯和长桌上摇曳的烛火。
　　
　　在暧昧昏黄的光线里，隐隐可以到长发的少女软绵绵地斜倚在最中间的上座，身穿黑底绣金龙旗袍，手里拿著把黑色的羽毛扇子，慢悠悠地扇著。
　　
　　星野真的皮肤极白，配上他细长的眉眼和那种邪邪的气质，在这样低沈幽暗的氛围里，就仿佛生长在黑暗里的一种W丽魔物，美丽，虚幻，危险，致命。
　　
　　少女低低地开口，“嗨，大叔，过来坐啊。”
　　
　　……
　　
　　聂远本来对她就没什麽好感，自从前几天柯瑜的那件事以後，对她的好感度更是降为负数。
　　
　　冷冷地开口，“有什麽事吗？”
　　
　　少女笑盈盈地，“我请你们吃饭啊。”
　　
　　“我不用女人请。”某人板著脸拒绝。
　　
　　“我是男人。”
　　……
　　聂远怔住，摸不清她说的到底是真是假，这个少女（抑或是少年？！）嘴里吐出来的话，十句里有九句都假的，但有时候，他又偏偏说几句真的，让你更加云里雾里。
　　
　　“我不用小孩子请客。”管你是男是女，是小孩子总是没错的。
　　
　　“那你请我吧。”少女天真地说。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　“你是付不起吗？”少女更加天真地发问。
　　
　　明知是激将法，却还是火了，少看不起人了，这种级别的餐厅虽然不在他的消费范畴，但偶尔大出血吃一次还是没问题的。
　　
　　立马很男人地拉开椅子坐下，“服务员，拿菜单来。”
　　
　　绅士先生拍拍他的肩膀，递给他一个‘放心，我会付的’的眼神。聂远更火了，一把拍掉绅士先生的手，意思就是‘不要你多管闲事’，气冲冲地点了瓶1982年的法国顶级红葡萄酒。
　　
　　一个二个都这麽瞧不起人，真是让人火大。他确实没来过这样高级的餐厅，所以很期待，所以很盛装出席了，你李白到好，随随便便就这麽来了，搞得老子跟在旁边像土包子进城似的。心情不好，连带绅士先生也被否决了。
　　
　　
　　但这些都还不是最倒霉的，最倒霉的是就在刚才，一个白衣白裤白手套的男人冒冒失失地闯了进来，坐到星野真旁边的位置，嘴里嘟囔著，“真，对不起，迟到啦，我哥太难搞了，好不容易才逃出来的。”
　　
　　看到那个超级败家的二世祖出现的时候，他就知道今晚完了。为什麽他没想到，有洛丽塔的地方，会有萝莉控呢，他为什麽要这麽冲动答应请客。
　　
　　白非是什麽样的一个人，他实在是太清楚了。
　　那是个会花二十万买一张床，五个小时刷爆他养老金的败家子啊。
　　
　　白非和星野真嘀咕了半天，才转过头吃惊地看著他说，“聂远，你也在啊？？？”
　　
　　聂远板著脸，冷冷地问了一句，“你什麽时候还钱？”
　　
　　白非不好意思地挠挠头，“我会还的啦，但是你也知道的，我最近被我哥管得很严。”
　　
　　“管得很严，你还能跑出来吃饭？”
　　
　　“哎呀，你是不知道，我费了多大的力气才跑出来，我装病装了两天，还打晕了两个护士，别提多倒霉了。”
　　
　　聂远一边冷著脸喝82年的红酒，心里一边滴血。
　　倒霉？你能比我倒霉吗，请客遇上你这种无敌败家的米虫……-_-# 
　　
　　……
　　
　　待续……




Gentlemen Club 四十八（赌气与告白）

　　四十八 赌气与告白
　　
　　
　　果然，白非拿著菜单就开始滔滔不绝，“我要芝士h蜗牛，还有香煎鲜贝作为前菜，主菜的话……”转头问星野，“上次我吃的那个什麽鱼，配黑松露不错。”
　　
　　星野接口，“那是空运过来的特A级苏眉。”
　　
　　白非点头，“就那个吧，再来份法式鹅肝，叫厨师注意火候，太嫩或太老我都不吃。”拿起杯里的红酒嗅嗅，“是82年的酒吧，今天吃海鲜，我不想喝红酒，来瓶拉菲白葡萄。”
　　
　　……
　　
　　聂远表面不动声色，内心却一阵阵抽搐……黑松露？特A级苏眉？鹅肝？拉菲？每一样都是出了名的贵……点这麽多也不怕被撑死，撑不死你也噎死你……
　　
　　想到自己辛苦赚回来的银子这麽简单就要付之东流……又是一阵心悸，偏偏碍於面子还不能表现出来。
　　
　　“新西兰鹿肉吧，我也不要红酒，把那瓶路易十三干邑白兰地拿过来。”星野真如是说。
　　
　　聂远假装漫不经心地想在菜单上看一下价钱，可偏偏那本制作精良的菜单没有任何标价，就是这样才更让人慌乱，让他一颗心悬在那里‘砰砰’直跳。
　　
　　绅士先生就简单地说了两个字，“照旧。”
　　
　　照旧？什麽是照旧……又是一个未知的炸弹……
　　
　　一顿饭吃地心惊肉跳，完全食不知味，就连自己最爱的红酒，喝起来也那般苦涩。他今天终於明白了一个道理，世界上没有比‘装阔’更辛苦的事了。
　　
　　……
　　
　　时间一分一秒过去，这顿犹如炼狱般的晚饭终於到头了，当侍者拿著账单递给他的时候，李白伸手去接，但立马被他逞强抢了过来。
　　
　 账单上长长的一串数字让聂远有点头晕，但庆幸的是，并没他想象中那麽贵，他还是付得起的，不管怎麽说，面子总算是可以保住了。
　　
　　聂远呼出一口气，将自己的卡递过去。
　　
　　“聂远先生，不好意思，我们只收现金支票或American express信用卡。”侍者很有礼貌地说。
　　
　　聂远疑惑地看向身为老板的星野真，少女把玩著黑色的羽毛扇子。
　　
　　“大叔，因为没有客人会用普通的银行卡，所以没有设那个系统。”顿了顿，善解人意地说，“不过如果你没有的话，就算了，这顿我请啦。”
　　
　　……
　　
　　聂远冷冷地瞥了小恶魔一眼，谁说老子没有啊，虽然不是黑钻级别的，但是作为金融主管的他，怎麽会连American express 的信用卡都没有？！狗眼看人低。
　　
　　从钱包里抽出卡，优雅地甩给侍者。
　　
　　白非没头没脑的接口，“聂远，看来你没我想得那麽穷酸嘛？！士别三日，当刮目相看。”
　　
　　聂远板著脸没说话，但脸部的线条柔和了几分。
　　
　　……
　　
　　片刻之後，黑衣的侍者拿著卡进来，恭敬地说，“聂先生，您的卡透支额度不够，可以换一张吗？”
　　
　　聂远瞬间僵硬，“怎……怎麽可能？”
　　
　　白非讪讪道，“早叫星野请不就好了，何必装有钱，搞得这麽麻烦。”见某人猛瞪他，又改口道，“……我没有嫌麻烦……下次……我请你好了……”
　　
　　……
　　
　　血气一股劲地往脑子里冲，脑袋里除了难堪，还是难堪，让他很想挖个地洞逃开这种尴尬的场景。
　　他最想要面子的时候，却偏偏出这种糗，难得摆个阔还被揭穿，明明是工作那麽多年的人，却连一顿饭钱都付不起。
　　
　　“记在我账上吧。”绅士先生礼貌地开口。
　　
　　这种时候的施舍却让人越加的不舒服，聂远不领情地站起来看向星野真，“我……改天……来付吧。”
　　说到後面，就难堪地将头扭开，视线专注於昏黄的壁灯。
　　
　　星野真笑笑，“我这里从来不赊账的，但如果是大叔你的话……我可以破个例……”
　　
　　……
　　话刚落音，他就像得到特赦令一样头也不回地摔门走了，真的是没有回头。穿过长长的哥特式回廊，穿过奢华异常的前厅，没有等绅士先生，出了大门打了的士就径自回家了。
　　
　　……
　　
　　回家的路上，手机就响了，打电话来的人是李白。聂远犹豫了很久，却还是没有去接。自己也明白这把年龄了，应该大度点，不该耍这样幼稚的小脾气，再说这是他自己要蠢头蠢脑的去装有钱，不关李白的事。
　　
　　但他就是不想去接，不想和看到他出糗的人联系。人一旦处於弱势，那自尊就会变得特别敏感起来。
　　
　　如果和他吃饭的人是同事，
　　或是普通朋友。
　　或是……柯瑜
　　
　　他付不起他无所谓，但对方是星野，是白非，是李白，他就迫切地想要挺直脊梁，万分地想保住面子。
　　
　　但偏偏弄巧成拙，越发地丢脸和抬不起头来。
　　
　　
　　夜深的时候，手机又响了，来电显示是‘李白’。
　　看著‘铃铃铃’震个不停的手机，心里就跟猫爪一样，又想接，又不敢接的。一直拖到铃声嘎然而止，聂远又後悔了，不停地骂自己，你怎麽这麽婆婆妈妈呢。
　　
　　‘叮叮叮’有短信息传来。
　　
　　绅士先生如此写到，“金钱并不代表门面，好好反省反省吧。”
　　
　　……@@#￥%%……这是什麽态度啊……亏自己刚才还想接电话道歉来著……哼……
　　
　
　　之後的三天，就很安静，两人互不联系，聂远上他的班，虽然有点气闷，虽然是他做错了，但他并不打算道歉。
　　
　　没有理由，就是不想先低头。
　　
　　晚上，沈寂三天的李白再次打来电话。
　　
　　聂远纠结了半天，还是没有去接，而後，一条短信传来。
　　
　　绅士先生如此写到，“如果想清楚了，就打给我吧。”
　　
　　……
　　
　　想清楚是什麽意思？好像说的他多麽蛮不讲理一样，但这条短信却像颗小石子一般激起阵阵涟漪，让他一直纠结到底要不要去道个歉，低个头，和个好……
　　
　　这样又纠结了两天，那天他正坐在沙发上看电视。
　　
　　就在一档娱乐新闻看到‘野兽之吻’正式推出了他们的第一张专辑，柯瑜在现场弹奏了一段吉他，火红的头发，懒洋洋的眼神，帅得一塌糊涂。
　　
　　就算红发的青年一直对他不屑一顾，但只要看到青年过得好，他还是由衷为他开心。

　　……
　　
　　‘铃铃铃’电话铃响了。
　　
　　经过几天的纠结，聂远想，道歉就道歉吧，冲过去拿起手机，显示的名字却不是李白，而是那个就算被删掉很多次，却还是牢牢印在脑海里的熟悉号码。
　　
　　怔了一下，还是接起来，淡淡道，“喂，有事吗？”
　　
　　“我想请你吃晚饭。”红发青年懒洋洋的声音传来。
　　
　　“不用了，我已经吃过了。”冷淡地拒绝。
　　
　　“我已经在你家楼下了。”
　　
　　然後就传来‘嘟嘟嘟’的忙音……
　　
　　
　　这个家夥……唉……永远都这麽任性……
　　
　　聂远并不打算和柯瑜吃晚饭，下楼只是为了他和说清楚，不要再来找他，仅此而已。
　　
　　
　　天色已经逐渐暗了，红发的青年倚著墙抽烟，橘色的火星忽明忽暗。聂远还来不及开口，红发的青年就凑过来，亲热地问，“呐，你今晚想吃什麽？”
　　
　　不久前还当众出手打了他，今天又好像没事一般跑来请他吃饭，柯瑜就是柯瑜……
　　
　　“我就不去了。”
　　
　　“我今天刚发了薪水，一起去吧。”
　　
　　“柯瑜，不要再来找我了。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　聂远沈默著，不知道该如何回答，为什麽，到底是为什麽……他也问过他同样的问题，他给的回答是‘你碍著我了’……
　　
　　聂远叹了口气，“总之不要再来了，也许很久以後，我们还可以再做朋友，但不是现在。”
　　
　　……
　　
　　红发的青年看著他，似乎还想开口说什麽，聂远却突然被人从後面抱住，落入一个温暖的胸膛。
　　
　　李白不知何时出现的，从後面环住他，头低下来磨蹭他的脸颊。
　　
　　不悦地开口，“真是养不家的野猫。”
　　
　　
　　而後，粗暴地将他塞进停在路边的车里，扬长而去。
　　
　　……
　　
　　=====================我是努力更文的分割线====================
　　
　　一路上聂远都缩著脖子不敢讲话，李白似乎心情糟透了，这点从他周围的气场可以明显感觉出来。
　　
　　被带到丽景的天空套房，聂远有些心虚地坐在沙发上看杂志，李白沈默著站在窗台抽雪茄。
　　
　　房间里静悄悄地，不知过了多久，绅士先生突然有些烦躁地在房间里来回踱步，晃得聂远眼睛都开始花。晃了一会，李白停下脚步，似乎终於下定决心一般，严肃地看著他。
　　
　　“聂远。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你对我是有感觉的吧。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“要不要交往看看。”
　　
　　聂远偏头看表情严肃的男人，一时没反应过来，愣在那里。
　　
　　沈默……沈默……
　　
　　绅士先生干咳一声，补充到，“如果你愿意的话。”
　　
　　……
　　
　　==============********************==========================
　　今天这章好长，俺两眼泪汪汪啊，寻求抚摸~~
　　
　




Gentlemen Club 四十九上（收妖全记录）

“聂远。”
　　
“嗯？”
　　
“你对我是有感觉的吧。”
　　
“啥？”
　　
“要不要交往看看。”

聂远偏头看表情严肃的男人，一时没反应过来，愣在那里。

沈默……沈默……
　　
绅士先生干咳一声，补充到，“如果你愿意的话。”
　
这个男人是在跟他告白吗……
一想到跟他告白的人是那个永远优雅得体的李白，内心就像有什麽东西喷发了，热气腾腾的一片，堵得喉咙都有点发痒。

聂远脑子晕沈沈的，心跳如雷，口拙起来‘我……’，後面的字硬生生卡在喉咙里。

李白站在他面前，衣冠楚楚，表情有点不自然地等待著。

纠结了半天，却还是讲不出一句话，只觉得房间的温度高得吓人，背脊都开始冒汗。

绅士先生久久等不到他回答，又开始烦躁地在房间里踱步，走了两圈，停下来，不耐烦地松松衣领，样子有点凶，“你要是敢拒绝，我保证你会後悔的。”

……

聂远抬眼看对方，感觉热得好像快冒烟了，於是也抬手松松衣领，支吾道，“我……没说要拒绝。”

绅士先生挑眉，“那你是答应了？”

男人过於灼热的视线让他内心七上八下，紧张而慌乱，憋了半天，总算憋出个‘嗯’字。

……

绅士先生走过来，坐到他旁边，专心看了他一会，认真地问，“你脸怎麽这麽红？”

“嗯……有点热……”聂远继续支吾。

男人将脸凑过来，温热的鼻息喷在他脸上，建议道，“热的话，就脱光吧。”

“……”

聂远迟疑著没有动作，男人已经靠过来，将他压制在沙发上，热情而有力地吻住他，霸道地撬开他的牙齿，略微粗暴地缠住舌，狠狠搅弄著口腔，直到津液由於这过度激烈的湿吻自唇角流下。

喘息著接受男人的热情，抱住男人滚烫有力的身体，内心有种被填满的餐足感，两人紧贴的下半身明显胀大，变硬。

难耐地爱抚著，撕扯著对方的衣服，迫不及待地想要极尽缠绵。

还没有充分润滑，就被男人勃发的性器贯穿了，只能勉强用腿缠住男人的腰，随著男人大幅度地挺进摆动著，呻吟著。

……

一直到这场激烈的性爱结束，两人四肢交叠著，疲惫地躺在床上，聂远混沌的脑子才开始转动，并且渐渐兴奋起来。

刚刚……他们算是正式交往了吗？

聂远碰了碰安静躺在旁边的男人，“喂，我说……”

男人闭著眼，鼻梁挺直，侧脸的弧线完美，轻轻‘嗯’了一声，表示有听。

“我们是算交往了吗？”

“嗯。”

“那……交往了……那……我们。”

男人睁眼，微眯著转头看他，“怎样？”

聂远纠结道，“那我们两个……不就是……恋人了？！”最後‘恋人’那两个字，聂远费了好大的力气才讲出来。

李白怔了片刻，点点头。

“你……不觉得……这样有点怪吗？”

“嗯？”

“我们……是签过合约的，你忘记了？”

……

李白沈思了一会，突然掀开被子，跳下床，说，“你等等”。径自离开房间，过了一会，拿著一份合约过来，当著聂远的面，‘唰唰唰’干脆地撕成碎片，“这样就不怪了吧。”

聂远点点头，男人又重新躺回床上，抓著他的手进入梦乡。

……

某人安静地躺了一会，又不安分地蹭蹭旁边的人，“喂，我说……”

“……嗯……”

“你为什麽突然要跟我交往啊？”

“……”

“说话呀。”

“因为你是个别扭的呆子。”

“什麽烂理由啊？！！”

“我不收了你，怎麽管教你这个呆呆的黑山老妖。”绅士先生说完，就翻了个身，背对著他，似乎不想再聊了。

聂远不依不饶地粘上去，猛摇晃，“你是什麽时候对我有意思的？”

“……”
绅士先生不理他，闭目养神。

“快说。”继续摇晃。

男人索性用被子将自己包起来，躲开某人的骚扰。

聂远拉扯了一会被子，拉不开，就攀上去，跨坐在人型棉被上。

……

绅士先生无奈地将头探出来，皱眉看著骑在身上的人，“你今晚是吃了兴奋剂了吗？！”

聂远得意地拍拍身下的棉被，“快回答刚刚那个问题。”

“你是什麽时候对我有意思的，我就是什麽时候对你有意思的。”绅士先生敷衍道。

“……”某人沈默著骑在棉被上。

“黑山老妖，可以下来了吗？”

“不满意，重新回答。还有，我不喜欢这个外号，”

“……”

李白叹了口气，突然发力将骑在身上的黑山老妖掀翻，而後抓住对方的双手拉到头顶，大力分开聂远并拢的修长大腿，压低声音说，“看来今晚不收妖，是没法睡了。”

……

之後一整夜的收妖过程，房间此起彼伏的，都是粗重的喘息，和暧昧的呻吟。

至於收妖的结果，待续……

……

==================================

卡了两天文，今晚终於卡完了，开心滴飘走~~~~




Gentlemen Club 四十九下（收妖全记录）

　　四十八 收妖全记录 下
　　
　　聂远软绵绵地躺在床上，昨晚过於激烈的‘收妖’让他浑身无力地陷在被子里。李白将他抱起来，带到浴室，修长有力的手指温柔地帮他清洗。
　　待情欲的味道被洗去，身上有著淡淡的清香，李白又抱他回来放到床上。
　　
　　聂远虽然很累，但脑子其实已经清醒了，不过为了享受更多的服务，就闭著眼睛摆了一副半死不活的样子，动都不愿意动。
　　
　　过一会，李白又拿著吹风筒过来，帮他吹干还有点湿漉漉的黑发。
　　
　　暖暖的风轻轻吹著他的後颈，男人宠溺地帮他梳理头发，聂远简直有点飘飘欲仙，感觉通体舒畅，精神放松就这样睡过去了。
　　
　　……
　　
　　醒来的时候，他身上紧紧裹著柔软的被子，冷气开得刚刚好，即使厚重的遮光窗帘让房间里黑乎乎的，还是可以猜到现在时候已经不早了。
　　
　　偌大的床上只有他一个人，李白不知道跑哪里去了。身体还是无力，不过精神不错，拿过手机一看，已经是下午两点了。
　　
　　聂远拨下绅士先生的号码。
　　
　　“喂？”低沈干练的男声。
　　
　　“你跑哪里去了？”某人有点不满。
　　
　　“在工作。”
　　
　　聂远的心‘咯！’一下，他竟然完全没有想起来要上班，也没有请假。对於公司制度很严格的大公司，作为金融主管的他可以直接上黑名单了。
　　现在打电话去请假的话……想到老总那张板凳脸，就有点心惊肉跳……
　　
　　聂远头疼地揉揉额角，“天，我竟然忘记上班的事了。”
　　
　　电话那头传来男人低低的轻笑，“放心，我会负责赚钱养你的，乖乖休息吧。”
　　
　　然後就是‘嘟嘟嘟’的忙音。
　　
　　
　　这句‘我会养你的’，绅士先生已经不是第一次说，但以前总是让他羞恼，今天……却不知道为什麽，同样一句话，他却有种……咳……甜腻腻的感觉，果然是哪里不正常了。
　　
　　……
　　
　　深呼吸一口，调整心情，抱著上断头台的决心打电话给老总，在一顿‘劈里啪啦’的狠狠训斥後，老总冷冷地说，“你最近假请得太多了吧，工作表现也很差，要是再有下一次，你就引咎辞职，另谋高就吧。”
　　
　　聂远心里的火气一股股往上冒，那个忘恩负义的老家夥，五年来如果不是作为左膀右臂的他一直顶力支持，任劳任怨地埋头苦干，那个家夥能做到今天的位置吗？
　　
　　现在竟然就因为他多请了几天假，就要辞退他，简直就是……
　　
　　
　　正在火大的时候，房间就打开了，李白站在门口，说，“快穿衣服。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“带你去吃饭。”
　　
　　……
　　
　　聂远坐在李白的私人餐厅，享受厨师专门特质的三文鱼沙拉时，还在不停地诅咒那个忘恩负义的老总。
　　
　　一直静静聆听的绅士先生插话说，“我刚刚收到游戏邀请函，是下个星期三。”
　　
　　下个星期三……那就是说他必须要请假……请假的话就代表著被辞退？！
　　
　　绅士先生接著说，“我跟你们董事长有点交情，可以帮你，但是……”顿了顿，笑著询问，“你有没有想过做点别的？”
　　
　　“别的？”
　　
　　“嗯，借这个机会改行做点自己感兴趣的事。”
　　
　　“……”聂远愣住，他从来没想过要做自己感兴趣的事，毕业就在金融公司埋头苦干，完全是为了赚钱。
　　
　　“有什麽职业你感兴趣吗？”
　　
　　聂远努力想啊想啊……但一时竟想不出个所以然来……
　　
　　李白见他傻愣著，就循循善诱，“想想自己的爱好。”
　　
　　爱好……他的爱好……聂远竟然还是想不出来，他这个人真的很无聊，除了上班，偶尔看看电视，报纸，书籍，连朋友都很少，更谈不上什麽爱好。
　　
　　李白见他还是不说话，有点奇怪，“你没有什麽爱好吗？”
　　
　　聂远板著脸说，“一时想不起来。”
　　
　　……
　　
　　绅士先生低头喝了一口茶，沈思片刻，“现在没有，那小时候总该有吧，时间总是会让人淡忘一些最重要的东西。”
　　
　　聂远的视线穿过明亮的落地玻璃窗，看著繁忙的人群和川流不息的车辆，那些几乎已经被淡忘的记忆慢慢呈现的脑子里。
　　
　　那个时候，父母还没有离婚，身为服装设计师的妈妈总是温柔地对他笑，摸他的头。
　　
　　……
　　
　　聂远犹豫了一会，低声说，“我小时候想当画家。”说完，似乎有点不好意思，避开男人的目光，低头专心吃三文鱼沙拉。
　　
　　绅士先生抬茶杯的手抖了抖，笑容僵硬，似乎在努力消化什麽，而後，深邃的眼眸仔细打量起那个坐在对面，总是别扭到可以把人气死的男人。
　　
　　画家吗……
　　
　　还真是令人想不到的答案，
　　
　　虽然他不想泼冷水，但……怎麽看……这个别扭的呆子都不像一个画家吧。
　　
　　看来这次的礼物还真是非常有挑战呢……
　　
　　……
　　
　　
　　===============******************==================
　　
　　咳咳……因为看到上一章，有同学说怪，先废话两句。由於凉子的烂文笔，人物刻画不够自然，无法通过文章来传达乃滴感情，但从三十五章开始，乃做的所有铺垫，（例如，拉手，脸红，吃醋，比拼魅力，各种幼稚的小动作）都是为了上一章做铺垫= =。
　　
　　凉子想写的是，两个熟男谈恋爱，也能谈出初恋的味道……就是酱紫滴……想表达的主旨是：忘年之恋也是非常美好滴~~濉…
　　
　　（用文MS无法表达，直接说明了~~~众（抽搐）：有你这样的废柴作者吗~~~乃一边捂脸羞涩一边慢慢扭捏地爬走）
　　
　　PS，关於礼物，是因为大叔快过三十一岁生日了~~！！！




Gentlemen Club 五十上（要不要同居）

　　五十 上（要不要同居）
　　
　　自从绅士先生表白以後，两人相处的时间就多起来，经常一起吃吃晚饭，煲煲电话粥什麽的。
　　
　　那晚，聂远正要睡觉，绅士先生的电话粥又来了，并且提出了想和他一起住的想法。
　　
　　一起住……那不就是同居吗……
　　
　　聂远吓了一大跳，心中千回百转，但最直接的情绪，却是那种甜丝丝的有点窃喜的感觉。他从来都是个寂寞的人，独自的生活，独自的工作，从前，他也曾想过要和某个人相伴相守，但某个人不领情，他的幻想就变成了煎熬般的等候。
　　
　　现在有人主动提出想跟他一起生活，那个人还是……李白，到了他这个年龄，这种桃花运还真是不多见。但愿意归愿意，却不能表现出来，他和李白才刚刚交往，如果这麽急著答应，那个家夥肯定以为自己被他吃得死死的。
　　
　　於是……
　　
　　聂远装模作样，冷淡地对电话那边的人说，“这样不太方便吧……”
　　
　　男人沈默片刻，礼貌地说，“你不同意的话，那就不勉强了。晚安。”
　　
　　
　　
　　挂了电话，聂远顿时有种想打人的冲动，至於他是想打李白还是打自己，他也说不清楚。那个混蛋，既然这麽简单就放弃了，通常情况下，不是都会再邀请几次的吗？！想到这里就觉得憋屈，心里堵得慌。
　　
　　躺在床上，又忍不住叹气，心念自己到了这把年龄，真不应该再摆架子，白白给自己找罪受，但要他拉下脸再去问一次同居的事情，他却是死也做不出来。
　　
　　心里又後悔，又气愤，竟然连晚上睡觉也做了噩梦，醒过的时候来背脊汗淋淋地一片。
　　
　　
　　顶著两个黑眼圈，和一张扑克脸去上班，埋头苦干一整天，头晕脑胀的回家，远远就看到李白的座驾停在他家楼下。
　　聂远走过去敲敲车窗玻璃，憋闷了一整晚，现在语气自然不可能有多好。
　　
　　板著脸说，“你怎麽在这里？”
　　
　　绅士先生摇下车窗，心情似乎不错，“快上车，我带你去吃饭。”
　　
　　“不用了，我要休息。”
　　
　　“怎麽啦？是没休息好吗？”
　　
　　聂远想起昨晚的事，又一阵气闷，但为了保全面子，故作镇定地说，“我休息的很好，只是单纯地不想去。”
　　
　　不顾男人挽留的眼神，径自刷卡进公寓。
　　
　　
　　回到家，给自己泡了杯茶，准备去换身舒适的衣服，打开胡桃木的衣柜，却发现衣柜里空空如也，所有的衣服都不翼而飞。
　　
　　聂远怔住，以为家里进了小偷，但奇怪的是，钱包里的现金和银行卡都没有动过，又里里外外检查了几次，除了衣柜里的衣服和鞋柜里的鞋，其他东西全都在。
　　
　　更为可气的是，在鞋柜上面发现一张纸条，上面写著，‘需要鞋子和衣服，请联系169XXXXX99。’
　　
　　拨下号码，冷冷地质问，“我的东西呢？！”
　　
　　某人悠闲地回答，“我还在你家楼下。”

　　
　　
　　聂远飞速冲下去，猛瞪车里衣冠楚楚的男人，“是不是你搞的鬼？！我的东西呢。”
　　
　　绅士先生打开车门，一把将他拽进来，眼角微微上扬，“在我家，要去拿吗。”
　　
　　聂远呆了几秒，对上男人拼命忍笑的俊脸，立马明白自己被耍了。咬牙切齿地，揪住某人的胳膊就是狠狠一拧。
　　
　　李白痛得直皱眉，不可置信地转头看他，似乎没想到他会做出这样的事情。
　　
　　“姓李的，不待你这麽玩人的。”
　　
　　男人揉揉被掐紫的胳膊，看著一脸愤恨的某人，突然很没形象地哈哈大笑起来。
　　
　　“你还敢笑？！”

　　“放心，我会和你一起住的。”
　　
　　又掐住另外一边胳膊，“谁答应跟你一起住了？！把老子的东西还来。”
　　
　　“你还笑？！你%……@#@￥#”
　　
　　……
　　
　　司机老王还是头一次听见优雅内敛的董事长这样放声大笑，透过後视镜看著两个衣冠楚楚的男人像小孩子一般嬉笑打闹，似乎受到他们开心气氛的感染，连自己也忍不住嘴角上扬。
　　
　　果然，开心的气氛是会传染，和悲伤一样。
　　
　　=====================****************=========================
　　
　　最近同学们太和谐了，害乃每天都笑抽，以至於写的文都是一个味道──甜！！！其他苦涩的，辛辣的，竟然都无能了……你们这些家夥到是给我负起责任啊！！！
　　
　　哼哼，不然乃就一直写甜文，甜到你们牙疼！！！




Gentlemen Club 五十下（新的游戏）

　　五十下 
　　
　　半推半就地搬过来和李白一起住，才发现同居的生活并不是那麽简单的，有很多东西要调节和适应。
　　
　　其中最难调节的就是生物锺，李白是个作息时间极规律的人，工作日通常十点半就睡觉，而喜欢看晚间新闻的聂远，一般要拖拉到半夜才入眠。
　　
　　为了统一睡觉的时间，两人争执过好几次，聂远放狠话说，大不了分开睡，这里又不是只有一个房间。
　　
　　为了不至於才同居就立马分居，两人都做了一点让步，就是星期一，二，三，十点半睡，四，五，六，半夜睡，至於星期天，到时候丢硬币决定。
　　
　　……
　　
　　暂且解决了生物锺问题，又出现了其他难以启齿的事情困扰聂远。
　　那个难以启齿的事情就是──绅士先生非常喜欢在早上‘炒饭’，上班之前非得来上那麽一次。
　　
　　聂远经常睡得迷迷糊糊，就被以奇怪的方式叫醒了，有时候是让人窒息的湿吻，有时候是被硬挺的异物侵入，还有的时候，一直到男人开始律动，他才被摇醒……
　　
　　这种‘清早发情’的行为造成的後遗症就是腰腿酸软，常常迟到。总之，作为老总左膀右臂的他现在是越不来不得势了。
　　
　　果然情场得意，职场就要失意吗……

　　聂远抗议过好几次，但绅士先生总是无辜地看著他说，我不是故意的，然後，将唇凑到他耳边低低蛊惑，我只是……情不自禁……
　　
　　
　　一句话就让他酥到骨头里，抗议全部无效。

　　……
　　
　　星期三下班回家，就看到两个大大的箱子放在门口，李白坐在沙发上，一副整装待发的样子。
　　
　　“只去四天你带这麽多行李？！”
　　“那里风景不错，游戏结束，我们再多呆一周“
　　“多呆一周？为什麽？！“
　　
　　李白叹气，走过来敲了一下他的头，“快走吧，你这个呆子。”
　　
　　“你说谁呢？！”
　　“再磨磨蹭蹭，赶不上飞机啦。”
　　“还要坐飞机去？！”
　　……
　　
　　游戏的地点，比聂远想得要远，坐了两个小时的飞机，加一个小时的快艇才到达，聂远有点想不明白X干嘛把游戏安排在这种鬼地方。

　　
　　
　　目的地是个看起来渺无人烟的岛屿，笼罩在沈沈的暮色的中，寂静的有些可怕。偶尔有一两只乌鸦飞过，发出‘呜哇，呜哇’的刺耳叫声，让人背脊发凉。
　　
　　尾随侍从穿过幽暗的小道，旁边是高大浓密的森林，黑乎乎的。
　　
　　路的尽头有一座类似教会一般的古宅，外表看起来陈旧破败，但里面还是不错，墙壁上画满颜色绚烂的宗教壁画，吊灯看起来非常古老，只能发出微弱的昏黄灯光。
　　
　　大部分会员都已经到了，站在大厅里窃窃私语，在众多衣著光鲜的人群里，聂远还是第一眼就看到那头张扬的红发。
　　不知道是不是感受到他的视线，红发的青年也转过头，视线穿穿重重人群，直直朝他看过来。
　　
　　……
　　
　　聂远的手还和绅士先生五指相扣，对上青年懒洋洋的视线，毫无理由的，就不自在地别过头，避开目光的交缠。
　　
　　‘啪’的一声，全场的灯光骤然熄灭，俱乐部里传统的小丑抬著蜡烛登场，一如既往的开始宣布游戏规则。
　　“女士们，先生们，欢迎来到绅士俱乐部。这里为各位精英们准备了最享受，最有挑战，最新奇的盛宴，今次的游戏为‘团体赛’，五十二名会员将分为十三组，每组四个人，必须分别为黑，红，梅，方的持牌者。”
　　
　　“本次‘团体赛’请大家好好合作哦，因为游戏积分是按组的排名来决定的，第一名所有组员皆可获得13分，第二名，12分，以此类推，最後一名所有组员为1分。下面请各位会员上来抽牌进行分组，游戏规则於明天中午告之，今晚大家就尽情培养感情和默契吧。”
　　
　　……
　　
　　李白上去抽牌，片刻之後，拿回三张牌，分别是：
　　
　　梅花5──凯?威尔斯?格林希尔
　　方片3──白龙
　　黑桃K──宏田
　　
　　李白晃了晃手中的那张方片3，冷笑，“真是晦气啊。”
　　
　　聂远紧盯著那张黑桃K，点头，“真的很晦气。“
　　
　　……
　　
　　=========*********====================
　　
　　为毛这次的游戏，俺写得心里发毛……= =（众：你都不知道，俺们咋知道？！！！）




Gentlemen Club 五十一上（混乱的团体赛）

　　五十一 上（混乱的团体赛）
　　
　　按照游戏的规则，在为期四天的时间里，抽到牌的四位会员加上他们的宠物，总共八个人，要住在同一栋别墅里，齐心协力，共同完成游戏。
　　
　　到目前为止，本次的游戏规则还不明，要到明天中午才能揭晓。
　　
　　岛上的道路十分狭窄，车辆无法通行。只能等待仆人开电瓶车一一送往对应的住处。这个看似荒芜的岛上，葱郁浓密的树林里却隐藏著不少小型别墅。大概是因为长年没有人住的关系，墙角都开始长绿色潮湿的青苔，屋顶也爬满寄生性的藤蔓。
　　
　　和外面阴暗潮湿的环境不同。
　　
　　房间虽然不奢华，但却温暖而舒适。现在是初春，可能是由於岛上湿气过重的原因，客厅的壁炉里燃著‘劈啪’的柴火，配上欧式乡村风格的简约家具和铺在地上的厚厚羊毛毯，就让人很想躲在这里好好睡一觉。
　　
　　
　　如果不是因为组员里有那个可怕的宏田，聂远的心情本该非常好，。
　　……
　　其他的人都还没有到，他们的房间位於二楼的A-04，放好行李，绅士先生坐在沙发上喝英式红茶，冷淡道，“我宁愿选星野真那个人妖，也不想看到白龙。”说完，意味深长地看了聂远一眼。
　　
　　聂远想到宏田，脑子里浮现出第一次游戏的屈辱记忆，让他有点反胃，皱眉附和，“我也宁愿选人妖。”
　　
　　通常情况下，为了突出主要的事物，人们会用类似的事物来衬托，以此表达强烈的主观情绪。
　　
　　……
　　
　　某处，正在玩扑克牌的星野真突然打了个喷嚏，感觉背脊有点发凉，“Khon, 拿件外套来。”
　　
　　
　　过了一会，楼下传来开门声，脚步声，关门声。
　　
　　再一次，开门声，脚步声，关门声。
　　
　　到第三次，开门声，脚步声，上楼声，看来跟他们一样是住二楼的，还没听到关门声，就有一个熟悉的声音开始不满地抱怨起来。
　　
　　“哥……这是什麽鬼地方啊，X先生是破产了吗？这麽破的房间也拿得出手，我不想住在这里。”
　　
　　聂远右眼皮跳了几下，打开房门，果然如他心中所想，旁边A-03房正是白非、白龙那两兄弟。
　　
　　
　　白非看到他开门出来，就跑过来打招呼，“聂远，我们好有缘哦，每次游戏都碰到一起，虽然我不是很想和你一个组，但是既然已经这样了，就好好加油吧！！”
　　
　　“……，你怎麽会来游戏？”
　　
　　“我哥怕我闷坏了，就让我以宠物身份出来散散心。”
　　
　　“你们住A-03？”
　　
　　“对啊，聂远，我好讨厌住在你们隔壁，你们两个晚上做爱太大声了，尤其是你，这麽大把年纪了，还叫得那麽淫荡那麽大声，让人根本没法睡……”
　　
　　
　　白非还想再说什麽，已经被黑著脸的某人拖到角落里，狠狠一记刀眼瞪过去。
　　
　　“瞪……瞪我干嘛……”
　　
　　“白非，你说话给老子注意点分寸！！！”
　　
　　不服气地，“怎麽啦……我说的都是事实。”
　　……
　　“哎呀呀，你竟敢揪我的耳朵……哎呀呀……好痛……放手……呜呜……”
　　
　　“你是不是忘了，你还欠老子钱？”
　　
　　“……呜……这麽凶干嘛……那麽一点点钱……游戏结束……马上还你……”

　　
　　白龙站在门口沈思，为什麽刚刚听弟弟说话的口气，他们并不像恋人呢？不过，眼神沈了沈，看向在墙角窃窃私语，动手动脚的两人，现在表现的这麽亲密……真是碍眼……
　　
　　栗发碧眼的男人挂上友好亲切的笑容，走过去和聂远打招呼，不动声色地将白非拉到身後。
　　
　　三人正在聊天的档口，楼下A-01的房门突地打开，猛地扔出一只咖啡杯，砸在对面的墙壁发出‘砰！’的一声空响，重重地落到地上摔得粉碎。
　　
　　
　　所有人都吓了一跳，随後，A-01里传来阴沈沈的低吼，“别吵，烦死人了。”
　　
　　
　　这个声音……不会错……绝对是宏田……
　　
　　房子里瞬间鸦雀无声，站在楼上聊天的三人都僵住了，表情凝重，一时间谁也没有开口。过了几秒锺，白非站在楼上朝下喊，“你算哪根葱啊，竟敢对我这麽无礼！！！”
　　
　　
　　聂远本来僵硬的身体……顿时……更加僵硬……
　　
　　……
　　
　　===================************=========================
　　
　　团体赛……咳咳……俺又搬石头砸自己的脚了……同时写这麽多人……真是乱麻麻的一片啊……
　　希望乱世能出英雄啊！！！乃的故事越来越匪夷所思了，默默地爬走……




Gentlemen Club 五十一下（混乱的团体赛）

　　五十一 下
　　
　　或许是因为房子有些年代的缘故，A-01房打开的时候，木门发出颤抖尖锐的‘咯吱’声。
　　
　　瘦高黑衣的男人走出来，颧骨很高，头发一丝不苟地梳到脑後，细长的眼眸里闪烁著阴沈而危险的光芒，冷冷地看向楼上。
　　
　　大概是骇於对方阴狠的视线，白非竟然乖乖闭嘴了，没有再嚷嚷。
　　
　　一阵压抑沈闷的对峙後，白龙笑笑，掏出一支烟，点燃，优雅地深吸一口，举手投足都非常潇洒而有派头，缓缓开口，“宏田，不要自找麻烦。”
　　
　　“我从来都不怕麻烦。”楼下的男人显然没有被对方的派头吓到，声音阴沈沈的。
　　
　　周围的空气冷了几度。
　　
　　白龙吐出一口缭绕的烟雾，沈默著，慢慢走下楼梯，那种紧绷而剑拔弩张的气场让周围的人都跟著紧张起来。
　　
　　……
　　
　　聂远抱手站在楼上，暗自思忖这两个男人会怎麽办，谁都不愿意低头的话，难道要打起来吗？
　　
　　
　　“你们这群腺上激素过剩的男人，就不能好好相处吗？?”
　　
　　撩人勾魂的女人声音打破僵持的局面，声音的主人有著一样勾魂的身材，爆乳，水蛇腰，丰臀，是那种即使在‘花花公子’封面上也很难看到的丰韵撩人的熟女。
　　
　　女人的脸被长长的刘海遮住大半，看得不是很真切，但仅仅是那副魔鬼身材，也足够让人喷鼻血。
　　
　　白龙和宏田几乎是同时出声，“裕子，不要来插手。”
　　
　　裕子？原来大家都是认识的，这个女人是谁呢？聂远记得以前看过宏田的资料，对方宠物的名字好像是MIU……
　　如果不是宏田的人，那就只可能是那个素未谋面的梅花5的宠物。
　　
　　
　　名为裕子的女人走过去亲热地挽住两个男人的胳膊，“这是团体赛，你们这些男人是不是该顾全大局呢？！”
　　
　　“好了，大家都坐下来好好聊聊吧。?”
　　
　　见两个男人仍然板著脸站在原地不动，裕子将身体探过去倚著宏田，涂著深紫色丹寇的手在瘦高的男人身上轻轻的游弋，暧昧地凑在男人耳边说了什麽。
　　
　　宏田站著沈思了一会，竟然乖乖坐到客厅的欧式沙发上。
　　
　　女人又将身体探过去，丰满的胸脯暧昧地蹭著白龙，也低低耳语了几句，白龙立马喜笑颜开，拍了一下女人的屁股，也悠闲地坐到沙发上抽烟，好像刚才什麽事都没有发生。
　　
　　
　　“你们楼上的也快下来吧，现在召开团体会议。?”
　　
　　
　　聂远下楼前顺便翻了一下游戏圣经，找到梅花5的资料。
　　
　　凯?威尔斯?格林希尔，梅花积分榜第五名，梅花?5的持有者。
　　职业：外科医生
　　绰号：怪兽
　　嘉宾：飞鸟裕子
　　积分：8分起始分　　
　　
　　梅花代表智慧，持牌者为拥有杰出成就的人，据李白说，那个男人是医学界脑外科手术的权威。
　　
　　
　　八个人都在客厅聚齐以後，聂远忍不住打量坐在对面的凯，凯拥有欧式贵族般奢华的长相，身材纤细，带著圆形的金边复古眼镜，镜片和他的披肩长发一样，都是淡茶色的。
　　
　　聂远感到有些奇怪，这样一个斯文的，甚至有点冰冷的人，为什麽会有怪兽这样的绰号？
　　
　　
　　柔软的女声打断了他的思路。
　　“为了明天的团体赛，我们今晚需要好好互相了解，增强默契，一击制胜。”裕子站在最中间软言细语，俨然会议的主持人。
　　
　　说罢，拿过一副扑克牌，挑出8张牌放到茶几上。
　　
　　“现在来玩一个简单的游戏，帮助大家互相熟悉。”丰韵的女人抽出一张鬼牌放到唇边，“规则很简单，抽到鬼牌的人要乖乖回答每个人的问题。”顿了顿，饱满的嘴唇暧昧地笑笑，“任何问题都可以问哦~?”
　　
　　这个提议竟然没有人反对，连宏田都没有，所有人都很守规矩地开始抽牌。
　　
　　聂远拿到牌的瞬间，心跳漏了一拍，他竟然第一个抽到了鬼牌。
　　
　　“谁拿到了鬼牌？”
　　“我……”
　　
　　“既然这样，那就由我先开始问喽。”女人沈思片刻，“嗯……问题是，请问你第一次发生性关系是几岁？对象是谁呢？”
　　
　　不是吧……为什麽会问这种问题……
　　
　　这种牵扯到隐私的问题立马炒热了现场的气氛，大家一扫刚才沈闷的表情，精神奕奕地看过来。
　　
　　他的第一次……是二十三岁的那年……跟柯瑜在小酒馆……
　　
　　但是，
　　
　　聂远不安地用余光瞥了瞥坐在旁边的绅士先生。
　　
　　“不许耍赖，快点说哦。”
　　喉头紧缩，支吾道，“嗯……我是二十三岁的时候……”
　　“对象呢？”
　　一咬牙，“柯瑜。”
　　
　　果然话音刚落，绅士先生就皱了皱眉头。
　　
　　白龙，“小远，二十三岁？！你也太纯情了吧。”
　　白非，“柯瑜？那不是星野的宠物吗，你第一次竟然跟的他？！”
　　
　　
　　裕子，“凯，到你提问喽~”
　　凯，“你几岁啦？”
　　……“三十。”
　　……周围一片沈默，好冷的问题……
　　
　　宏田，“做爱喜欢什麽姿势？”
　　不悦地皱眉，“都还好。”
　　宏田，“必须说一个。”
　　……“正常的姿势。”
　　
　　白龙，“小远，你这麽保守啊，那我也问一个好了，你喜欢做0还是做1呢？！”
　　毫不犹豫地，“1”
　　……大家疑惑片刻後，都暧昧而诡异盯著李白……
　　绅士先生干咳一声，“我是纯1。”
　　……
　　
　　後面又答了几个问题，大多与性有关，挖隐私果然是所有人都热爱的活动。
　　
　　第二个抽中鬼牌的人是凯。
　　
　　裕子，“我一直都想知道凯第一次是什麽时候？对象是谁呢？”
　　凯，“……”
　　裕子，“凯，不可以耍赖哦。”
　　平静地，“我从来没和谁发生过关系。”
　　裕子失声尖叫，“凯，你还是处男？！骗人的吧。”
　　……
　　处男这种事情……谁会信呢……但凯摆了一副冷冽沈静的模样，又让人忍不住怀疑，难道他真的是处男？！
　　
　　李白，“有心仪的对象吗？”
　　凯，“没有……”
　　裕子伤心地靠过去，“难道不是我吗？我好歹为你工作了这麽多年。”
　　……
　　
　　聂远，“为什麽绰号叫怪兽？”
　　凯，“别人取的，不太清楚。”
　　“……”
　　
　　白非，“你的眼镜是哪个牌子的，好好看啦。”
　　……所有人沈默……
　　凯，“在巴黎的Burgess?Verorica订做的。”
　　白非，“哥，我想要一副。”
　　白龙皱眉，“不适合你啦。”
　　……
　　
　　第三轮抽中鬼牌的人是裕子，那个女人干脆坐到茶几上，露出雪白的大腿，一副任人蹂躏的模样。
　　
　　白龙，“在场的所有人里，你最想勾引的异性是？”
　　裕子，“所有人都想啦，大家都是好男人呢，不过……最想的话……”环视一圈，视线锁住绅士先生，抛了个飞吻。
　　白龙不爽地，“为什麽是他？”
　　裕子，“女人的第六感。”
　　……
　　最想勾引的异性竟然是李白？！……打量著裕子让人喷鼻血的魔鬼身材，某人心中暗道，绝不会让这个女人得逞的。
　　
　　几轮游戏下来，大家确实都对彼此有了几分了解，例如，白龙十四岁的时候就不是处男了，宏田睡觉喜欢裸睡，白非最崇拜的人竟然是星野真……
　　宏田的宠物MIU是个不怎麽说话的年轻男孩，即使聚在一起，也让人觉得没什麽存在感，他是唯一一个没有抽到鬼牌的人，所以除了名字，对他的了解到目前为止还是零。
　　
　　他们这个团队是明显的阳盛阴衰，七男一女的组合，不过裕子这个女人阴气太重，到也平衡了一下团队里的戾气。
　　
　　
　　游戏结束，躺在柔软的欧式大床上，李白突然开口说，“原来做爱的时候你喜欢正面进入。”
　　
　　“……嗯？”
　　“我还一直认为你喜欢後背位。”
　　“嗯……正面可以看到你的脸。”
　　“要做吗？”
　　“隔壁有人，我怕……”
　　
　　……
　　
　　===================*********==============================
　　
　　乃最近被无良的房东涨房租和沈重的学业压力，搞得乃心事重重~~！！！呜呼哀哉~~
　　
　　有同学提出俺一章的字数太少，看起来不过瘾，於是乃很听话的决定增加每章的字数。
　　比赛还有4天就结束了，最近俺却有越来越漏油的趋势，大家不要害羞，勇敢地点击‘推荐本专栏’，帮乃赚点人气~~多谢啦????




Gentlemen Club 五十二上（黑之禁忌）

　　五十二 上
　　
　　白龙用手肘戳戳旁边的人，“小非，你有听到什麽动静吗？”
　　
　　旁边的人裹了被子，嘤咛一声，翻个身继续呼呼大睡。
　　
　　“喂，隔壁好像在做爱。”
　　
　　被子里的人嘟囔道，“哥……快睡吧，不关我们的事。”
　　
　　白龙危险地眯眼，压低声音，“你想通了？不喜欢他了？”
　　
　　……
　　北极熊打了个激灵，猛然发现自己说漏嘴，星野嘱咐过他，‘为了将来的幸福，要让哥哥一直误解下去的。’
　　
　　於是，昧著良心开始睁眼说瞎话，“哥，聂远跟李白只是肉体上的关系，他心里只有我。”
　　
　　“什麽，他跟其他男人正在做爱，你好好听听”
　　“哥……我跟聂远是纯洁的柏拉图恋爱，只要他心里有我，其他的我都不在乎。”
　　“你是想气死我吗，这样还执迷不悟？你从哪里看出他心里只有你。”
　　
　　“……”沈吟片刻，努力憋出两滴眼泪在眼眶里打转，“聂远……他……很穷，但是他却对我一片真心，砸锅卖铁，变卖家产，变著花样哄我开心。”
　　
　　发现自己好像说得有点过，又干咳两声，叹气道，“哥……他很爱我，和他在一起我很满足，我是指精神上的，你不要再说了，我不会离开他的。”
　　
　　……
　　
　　见哥哥终於闭嘴，白非在心里摆了个‘yeah’的手势，开心地睡过去，却不知旁边的人一夜无眠。
　　
　　
　　
　　第二天清晨，早餐时间。
　　只能用四个字来形容当时的局面──‘鸡飞蛋打’。
　　
　　聂远有些为难地看一眼那个身材纤细，长相奢华的外科医生，“凯……你吃的那份早餐是我的……”
　　
　　坐姿优雅的凯慢条斯理地继续专注於早餐，连头都没有抬。
　　
　　白非，“呜呜……我的早餐也不见了……去哪里了……”
　　
　　李白将自己的盘子递给聂远，“你先吃我的，我再去叫一份。”
　　“多谢。”早已饿得头晕眼花的某人投过去一个感激的眼神。
　　
　　绅士先生对他暧昧的笑笑，“你晚上比较辛苦，多吃点才会有力气。”
　　某人不自然地瞪了男人一眼，“胡说八道什麽呢。”
　　
　　李白笑而不语，伸出手摸摸他细碎的黑发。
　　
　　
　　对面的宏田将叉子一扔，“大清早就眉来眼去的，真影响食欲。”而後坐到旁边的单人沙发上开始吞云吐雾。
　　
　　白非，“呜呜……凯……我的早餐是不是被你吃了？……你太过分了。”
　　
　　凯继续充耳不闻，优雅而仔细地将食物切成小块，慢慢享用。坐在他旁边的裕子伸手扶住额头，她的手非常漂亮，饱满而雪白，涂著深紫色的妖W丹寇。
　　
　　“凯，我知道你是大胃王，但偷吃别人的早餐好歹也该打个招呼。”
　　
　　……众人沈默……果然是被他吃了……真是人不可貌相……
　　
　　
　　到中午的时候，裕子拿著黑色的信封进来，表情苦涩。
　　
　　“宝贝们，这可是我最不擅长的游戏，大家自己看吧。”
　　
　　信函上如此写到：
　　
　　请於XX日晚八点前，集齐岛上的四样东西，分别为：
　　
　　黑之禁忌
　　红之血色
　　蓝之眼泪
　　绿之荧光
　　
　　祝各位游戏愉快。
　　
　　“这是猜谜游戏？”
　　“是推理吧。”
　　“完全毫无头绪呢。”
　　“谁有办法？”
　　
　　一阵安静地沈默之後，凯推了推鼻梁上淡茶色的圆形古董眼镜，缓缓陈述。
　　
　　“这座岛是1953年被发现的，後为Roux family所拥有，Roux 是一位收藏家，在岛上建了一个地下藏书室，取名为‘black secret’，用於收集了大量罕见的油画，雕塑，古董，还有涉及医学，政治，物理等各方面的经典书籍。”
　　
　　“所以我猜测，黑之禁忌，大概是这个藏书室里的某一样东西。”
　　
　　……
　　
　　待凯分析完，裕子就水蛇般缠过去，“不愧是我的凯，永远都这麽有才华。”
　　
　　宏田拿起外套从沙发上站起来，“知道就快去找，别磨磨蹭蹭的。”
　　
　　
　　
　　虽说猜测‘黑之禁忌’是藏书室的某样东西，但到了地下藏书室，所有人都有点打退堂鼓。
　　
　　那个地方……简直大到有点夸张，整个地下藏书室分三层。
　　
　　LEVEL 1 是宗卷和图书，那一排排高大的书架让人头晕眼花，整层楼的图书少说也有一两万册吧。
　　LEVEL 2 是艺术品，油画整齐地挂在墙壁上，雕塑分类摆放。
　　最要命的是专门摆放古玩的LEVEL3，上面两层好歹还有分类，这一层的古玩却是毫无章法的，大大小小的箱子，装饰品，古董瓷器，甚至连中世纪的钱币都有。
　　
　　要想在这麽多东西里，找到‘黑之禁忌’简直就如大海捞针，何况他们连‘黑之禁忌’到底是什麽都不知道……
　　
　　
　　经过商量和讨论，LEVEL 1 由白龙和聂远把关。LEVEL 2 是白非和裕子。
　　最复杂的LEVEL3由剩下的四个人负责搜寻。 
　　
　　……
　　
　　=======================*******************=======================
　　本来想写藏书室的奸情的，但是凉子身体不舒服，今天就先写到这里吧~~看到我的人员安排，大家也能猜到我要写谁了吧……
　　
　　连福尔摩斯都没看过，对推理只停留在‘名侦探柯南’的我，竟然要开始写推理？？？T^T
　　红之血色和蓝之眼泪都还没想好是啥东西……（望天）……大家如果有主意的话，不妨给乃点灵感……
　　
　　PS,筒子们都好NICE，今天看到好多筒子帮俺推荐专栏了，谢谢大家，摸摸之~~生病的凉子爬去休息了……



『非凡○●○―』
Gentlemen Club 五十二下（黑之禁忌）

　　五十二 下 黑之禁忌
　　
　　聂远负责整个东南面的书架，那些比他人还高的大木架子和里面密密麻麻整齐放好的图书让他有种‘寻海无涯’的感觉。
　　
　　很多书年代久远，封面的字都已经被磨损了，要耐心取下来翻看里面内容。还有很多是外文书籍，英文还好，其他的法文、西班牙文、意大利文什麽的，根本就看不懂。
　　
　　聂远的寻找方法是，把所有封面带‘禁忌’‘黑色’两个字的书找出来，英文的话就寻找封面有‘black,forbidden,proscribe,tabu,prohibit’等字眼的书。
　　
　　目前为止，他找的书，有‘医学禁忌’，‘黑色罗曼史’‘黑色星期天’‘饮食禁忌’，‘禁忌之恋’，‘禁忌游戏’，‘红与黑’‘fobidden city’，‘孕期禁忌’
-_-|||……
　　
　　
　　
　　无意中找到一本名为《Black Secret》的书，Black Secret?那不是和藏书室的名字相同吗？
　　
　　随便翻看了两页马上就被吓了一大跳，书中如此写到：
　　
　　[只要我能控制一个国家的货币发行，我不在乎谁制订法律。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──M?RXX
　　RXX家族──“大道无形”的世界富豪。
　　
　　当国际媒体成天炒作身家500亿的Mr. B蝉联世界首富宝座的时候，如果你信以为真，你就上当了。因为在人们耳熟能详的所谓富豪排行榜上，你根本找不到”大道无形”的超级富豪们的身影，所谓‘大隐隐於朝’，他们早已严密地控制了主要的国际媒体。
　　
　　究竟谁是RXX？RXX家族究竟拥有多少财富？这是一个世界之迷。保守的估计是##万亿！]
　　
　　……
　　
　　##万亿？靠，太夸张了……怎麽可能……
　　
　　接著往下看。
　　
　　[RXX家族到底是怎样赚到如此惊人的财富的？这就是本书要告诉你的故事。 
　　
　　严密的家族控制，完全不透明的黑箱操作，像锺表一般精确的协调。
　　
　　永远早於市场的信息获取，彻头彻尾的冷酷理智，永无止境的金权欲望。]
　　
　　……
　　
　　
　　正在看得入迷，突然听到身後传来脚步声。
　　
　　刚一转头就被逼近的男人按在书架上。
　　聂远的脑子还在消化刚才劲爆的内幕消息，完全没反应过来是怎麽回事，後背被硬邦邦的书架撞得有点疼。
　　
　　栗发碧眼的男人一手按著他，一手撑著书架，居高临下地看过来，和以往亲切友好的表情不同，眼神冷冰冰的。
　　
　　“有……事吗？”
　　稍微回过神来的聂远本能地反问，全然没注意到现在的姿势有多麽奇怪。
　　
　　“小远，你也是中年人了。”
　　白龙一脸的高深莫测，让人猜不出他在想什麽。
　　
　　“……？”
　　
　　“你认为骗小非那样单纯的孩子有意思吗？”
　　
　　“嗯？”
　　骗小非……是指白非吗……我骗他什麽了……应该是他骗我的钱吧……
　　
　　白龙将头探下来，眼神像捉住猎物的野兽，看得聂远头皮有点麻麻的。
　　
　　“想玩的话，我做你的对手怎麽样？”
　　
　　“我不明白……你在说什麽？！”
　　
　　栗发碧眼的男人凑到他耳边，眼神轻佻……而淫荡，“旗鼓相当才有意思嘛，放心，你一定会满意的。”
　　
　　

　　“什……唔……”
　　
　　话还没问出来，就猛地被人抱住头堵住嘴唇，力道之大，撞得牙齿都‘嗡嗡’作响，和温柔的绅士先生不同，白龙那种炙热滚烫的体温，鲁莽而情色意味的挑逗简直让人心脏都要跳出来。
　　
　　男人的吻可以说是毫无技巧性可言，但那种粗暴而急急索取什麽的搅弄允吸，却比任何技巧都要来得挑逗。
　　
　　那种如初恋少年般青涩而霸道的吻技，会让人产生一种错觉，好像对方在强烈的渴望你，爱慕你，你随时可能被他如火一般的热情焚烧为烬。
　　
　　聂远企图往後缩的舌被男人强势地缠住，连带津液也一并掠夺。
　　
　　呼吸被窒，推拒的双手被男人拉高固定在头的上方，白龙霸道而情色地啃噬他的唇，他的舌，手也不安分滑进衬衫的下摆，猛地捉住胸前的突起，大力揉捏起来。
　　
　　聂远浑身好似一道电流划过，身体背叛大脑，下身竟然不自觉地起了反应。
　　
　　直到现在他才清醒过来，明白自己再这样下去很可能要被吃干抹尽，顿时吓出一身冷汗，使了吃奶的力气大力挣扎起来。
　　
　　
　　
　　他也是一个180高的大男人，使了全身的力气对抗，即使是白龙一时也没办法制住他，只得略微放开他，但仍然将聂远圈在他的控制范围之内。
　　
　　眼神有点恼怒，“你干嘛？不是也有感觉吗？”
　　
　　‘啪’的一声，重获自由的手朝对方那张高贵的俊脸，就是狠狠一巴掌扇过去。
　　
　　白龙顿时被打蒙了，显然没想到会被这个看似斯文的人扇耳光。
　　
　　“我干嘛？老子才是问你要干嘛。”
　　通常情况下，聂远是一个不骂脏话，有教养的人，但这只是通常情况。
　　
　　白龙迟疑著，一时竟不知道如何开口。
　　
　　“我已经有交往的对象了，所以不要来骚扰我。”
　　
　　白龙冷笑著挑挑眉，“你是指小非？”
　　
　　“你在说什麽，我在跟李白交往，你听明白了没有？”
　　
　　

　　这句话显然惹怒了对方，对方猛地纠起聂远的衣领，怒吼，“李白？那小非算什麽？”
　　
　　“你是不是搞错什麽了？我和白非完全是点头之交，他干老子屁事啊。”
　　“你还想抵赖，你们不是都同居过？”
　　“同居？那是他离家出走，死乞白赖非要留在老子那里，赶都赶不走。”
　　“……你不爱他？”
　　“就算全世界的男人都死光了，我也不可能爱那个败家的二世祖。”
　　“……你怎麽能这麽说小非？！”
　　“他还欠老子一屁股债没还呢，你要我怎麽说他。”
　　“你……和小非……真的没什麽？”
　　“哼，你觉得我跟那种小屁孩能有什麽。”
　　
　　白龙沈默了半响，好像在考虑事情的真假，而後放开聂远，颓然地倚著书架，“小非，为什麽要骗我……”
　　
　　“因为你傻呗。”
　　某人一边扣被扯开的衣襟，一边泼冷水。
　　
　　白龙低著头想了一会，抬头很认真看著聂远，“对不起，刚才是我不好。”
　　
　　“你以为一句‘对不起’就能算了？”
　　刚才那可是赤裸裸的偷袭，要是他反抗的再晚一点，很可能就真的被强了。
　　
　　“你想要怎麽样补偿，我都答应你。”
　　白衣高大的男人一脸诚恳的歉意，脸上还顶著红红的巴掌印。
　　
　　什麽样的补偿都可以？这样的话……
　　
　　聂远冲男人勾勾手指，挑眉道，“你过来。”
　　
　　……
　　
　　================****************============================
　　注：那本《Black Secret》的内容，真正引用自一本叫做《货币战争》的书，作者是宋鸿兵，主要讲西方近代史和金融发展史，里面有许多银行家坑老百姓钱的黑幕，上面说过世界首富是一个叫罗斯柴尔德的家族，家族财富是50万亿美元，乃一点没夸张，比比尔盖茨有钱多多鸟。
　　
　　乃以前看这本书的时候，看到他们强大的家族和他们家族的铁血手腕，就开始YY了（不CJ的俺啊），推荐筒子们去看，很有意思的书。

PS，比赛倒计时，请大家继续推荐，投票，帮乃加加油~~~Thank you




Gentlemen Club 五十三上（禁忌的数字）

　　五十三 上（忌讳的数字13）
　　
　　白龙迟疑著，警惕地慢慢靠近。
　　
　　聂远忍不住在心里翻白眼，至於吗，老子才是被强的那个，好不好。
　　拿出手机，输入一串数字，递给白龙，“这个数。”
　　
　　白龙好像没明白过来，碧绿色的俊目写满疑问。
　　
　　“弟债兄还，这是你那个败家弟弟从寄宿在我家开始，全部花销的总和。”
　　“这就是你要的补偿？”
　　“不然你以为呢？”
　　
　　白龙颇为潇洒地撩了撩栗色的柔顺短发，“我以为你要强回来，毕竟，像我这麽玉树临风的男人太有诱惑力了”
　　
　　咳咳……真是自恋的家夥……也不怕一个闪电劈死他……
　　要比自恋的话，他奉陪，“我可没那麽无聊，对没我帅的男人我都没兴趣。”
　　
　　白龙‘噗’一下笑了出来，从白色的西服口袋里拿出支票薄，很潇洒地写上一长串数字递给他。
　　
　　聂远长长舒出一口气，他的养老金总算是回来了。
　　把支票小心收好，转头开始继续刚才的任务。
　　
　　
　　
　　
　　白龙却没有走的意思，懒洋洋地靠在书架上有一搭没一搭地和他闲聊。
　　
　　“你真的在和李白交往？”
　　“对。”
　　“真是鲜花插在牛粪上。”
　　“……”
　　
　　 喂，谁是鲜花，谁是牛粪。
　　
　　“聂远，我觉得你这人其实不错，干嘛跟那个伪君子搅合在一起。”
　　“……”
　　
　　 难道他在说我是鲜花？！真是前所未闻。
　　
　　“你不烦他那万年不变的虚伪笑容吗？”
　　
　　这两个人，还是真是死对头，互相看不对眼。
　　聂远咳嗽一声，表示不想再继续这个话题。
　　
　　“听说你跟柯瑜以前是情人？”
　　
　　这个话题转的还真快，勉强‘嗯’了一声。
　　
　　“我觉得姓柯那小子不错，比李白强多了。”
　　“你认识他？”
　　
　　白龙像是想到什麽有趣的事，嘴角勾一抹意味不明的笑容。
　　
　　“见过一次，那小子挺狂的。”
　　“我和他都是过去的事了。”
　　“说说他是个怎样的人吧。”
　　
　　
　　
　　聂远放下手里的书，站著仔细想了很久，明明认识柯瑜七年了，他却说不上来他到底是怎样一个人……
　　他从来都猜不透柯瑜在想什麽，那个混蛋总是那麽难以捉摸。
　　
　　叹了口气，“我也说不上来，他不是个坏人，但也不是什麽好人。”顿了顿，“是个阴晴不定的混蛋。”
　　
　　白龙哈哈大笑起来，说，“我完全同意。”
　　
　　
　　聂远很认真地在找书，白龙却悠闲地站在旁边抽烟，也不怕一把火把藏书室给烧了。
　　忍不住开口，“这样偷懒，完成不了任务，游戏可是要输的。”
　　
　　白龙无所谓地笑笑，“并不是俱乐部里的每个人都是为了积分，我纯粹是为了娱乐和社交。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“俱乐部建立的初衷，就是为了聚集差不多背景层次的人，形成一个社交圈子，强者愈强。当然啦，最後的究极奖励确实很吸引人，不过我这个人随性惯了，不喜欢活得太辛苦。”
　　
　　真是站著说话不腰疼，那也要像你们这样命好的人，从出生就含著金汤匙，才可以不用活得辛苦，况且找个书就辛苦了麽？-_-!
　　
　　“究极奖励是什麽？”
　　“不知道，但是积分榜冠军拿到究极奖励後，都不会再回到俱乐部里，所以应该是什麽了不得的东西吧。”
　　“我记得梁小夜好像是积分榜冠军吧？”
　　“他不算，真正意义上来说，奖励是给会员的，他不过是冠军的宠物。”
　　
　　对於这个究极奖励，聂远是越发好奇了。
　　
　　
　　
　　
　　白龙接了个电话，就回来交代，“凯说，叫我们找找看有没有13号书架，或者是和13有关的书架编码。”
　　
　　“为什麽？”
　　“Roux，是个基督教徒，而13对基督教是‘禁忌之数字’，在大部分西方国家，你根本找不到13号楼和13号门牌，他们很忌讳这个。”
　　
　　这麽一说，聂远也想起来，在最後的晚餐中，耶稣就是被第十三个弟子犹大所陷害的，所以基督教认为13这个数字非常不吉利，将其列为‘禁忌之数字’。
　　
　　认真检查了几遍书架，果然发现了玄机。
　　所有的书架编码在到13的时候，都被用12A所代替，唯一一个书架用了13号编码，而编码下面摆放的书正是聂远刚才看的那本──《Black Secret》
　　
　　
　　找到了书就和大家在门口汇合。
　　他们并不是唯一有收获的人，白非和裕子也在第二层发现了编码为13的油画。
　　
　　那是一副很诡异的画，画上有一只狰狞的黑色蜘蛛，腹部有一道伤口，似乎流出红殷殷的鲜血。
　　众所周知，蜘蛛的血液是透明的，这幅画本身就带著矛盾和谜团。
　　
　　目前为止，他们的猜测是，黑之禁忌就是指那本《Black Secret》的书，而这幅诡异的油画，应该和下一样东西‘红之血色’有关。
　　
　　今天的‘搜寻’暂且告一段落。
　　
　　
　　
　　聂远躺在床上看那本《Black Secret》 。
　　李白洗完澡出来，只围了条浴巾，露出结实的胸膛和细瘦流畅的腰部线条。男人的黑色短发微卷，和平时的整齐干练不同，洗完澡湿漉漉地搭在额前，蜜色光泽的胸膛还挂著没擦干的水珠。
　　简直看得聂远狼性大发，忍不住手贱要去调戏一下。
　　
　　绅士先生到是也不反抗，慵懒地躺在床上，任他上下其手。
　　色咪咪地摸了一会，竟然摸得血气上涌，浑身燥热起来，正在考虑要不要进一步动作，就听到男人低低地开口，“你不想和我谈谈白龙吗？”
　　
　　聂远一怔，没想到李白这麽敏锐。
　　反正他也没做错什麽，再遮遮掩掩恐怕还显得欲盖弥彰。
　　
　　直接开口，“他今天强吻我了。”
　　
　　绅士先生猛地从床上坐起来，“什麽？”
　　
　　……
　　
　　==========****************============================
　　
　　下章又炖这两人的肉，真是没新意啊~~大家一直关注的钱钱问题，终於解决了。
　　
　　以後游戏再也不写推理猜谜了，看起来很酷，写起来吐血~~乃这个猪脑袋不够机灵啊机灵~~~
　　谢谢大家的留言，投票，推荐，抚摸各位同学~~~今天30号了，比赛终於快结束鸟，望天……




Gentlemen Club 五十三下（勾引绅士）

　　五十三 下
　　
　　李白坐起来时用力过大，扯松了系在下半身的浴巾，修长有力的大腿根部私处若隐若现，看得聂远心猿意马，心跳如雷。
　　
　　素来好色的绅士先生这次却很严肃、很正经地无视某人春心荡漾的目光，重新系好浴巾，板著一张判官脸说，“从实招来。”
　　
　　待事情的前因後果一五一十交代清楚，李白不悦地皱皱眉，“这次我放你一马。”顿了顿，语气变冷几度，“再有下次的话……”
　　
　　李白平时总是微笑地，温柔地，耐心地。
　　但偶尔发起火来，就算只是皱皱眉，冷冷地那麽一瞥，也会让人如坠冰窖，不寒而栗。
　　
　　聂远打了冷战，“这都是误会，绝对不可能有下次。”
　　
　　男人微微点头，起身去浴室吹干头发，换好睡衣就关灯睡下了。
　　
　　
　　
　　在黑漆漆的房间里，借著银色的月光，看旁边男人侧躺的背影，明白今晚不会再做什麽，不禁就有点失望。
　　好吧，严格来说，自从他们同居以後做爱的次数激增，聂远这把老骨头其实已经有点吃不消。
　　
　　但肾虚归肾虚，淫欲一上来却是怎麽都压不住。
　　
　　静静躺了一会，男人温热有力的气息夹杂沐浴露的清香隐隐传过来，越加撩拨地聂远心猿意马。
　　满脑子都开始出现一些色情的画面，男人蜜色紧实的胸膛，令人脸红心跳的男性象征，修长有力的大腿，做爱时低低的喘息，还有被汗水打湿的额头……
　　
　　忍不住咽了咽口水，性器竟然已经半抬头。
　　
　　聂远小心翼翼地看了一眼旁边的人，李白安静地背对著他，呼吸匀称，似乎已经睡著了。
　　
　　
　　沈思一会，开始动手解自己的睡衣，然後很潇洒地丢到被子外面。
　　意料之中，旁边的男人因为衣服的响动挪了挪身体。
　　
　　聂远乘机在寂静的房间里低低感叹一句，“哎呀，好热。”
　　
　　……
　　
　　李白背对著他，没有任何回应。
　　
　　这个死木头。
　　沈默了一会，又将睡裤也丢出去。
　　现在他只穿著内裤睡在被子里，这样求欢的暗示已经够明显了吧。
　　
　　等了一会，可惜旁边的人还是没有理他的打算，并且朝床边缩了缩，一副对他敬而远之的模样。
　　
　　这算什麽嘛，顿时有点尴尬和羞恼。
　　不做就不做，又不会死，聂远气愤地背过身也朝床边靠了靠，拉远和绅士先生的距离。
　　
　　但越是努力想睡著，就越是睡不著，欲望一上来，心里烧得慌，何况旁边还睡了一个如此秀色可餐的男人。
　　
　　靠，拼了。
　　聂远一咬牙，连内裤也扒下，很暧昧地丢到绅士先生旁边。
　　
　　小声喊了句，“李白……”
　　
　　男人似乎抖了一下，但并没有任何动作。
　　
　　都脱到这份上了，干脆一不做二不休。
　　聂远厚著脸皮赤裸著贴上去，就感到对方的身体不自然地僵硬了。
　　
　　
　　而後，
　　绅士先生突然翻过身，和他面对面紧贴著，在黑暗里睁大眼睛专注地看他。
　　李白的眼睛很好看，眼角微微上扬，如墨一般漆黑，又深又沈。
　　
　　被他这麽静静而专注地看著，心脏就毫无节奏地狂跳起来，好像连灵魂都要被吸进那双浓得化不开的黑眸里。
　　
　　李白将头探过来，含住他的唇轻轻地啃噬著，却并不将舌头探进去。
　　大概亲了四五分锺，放开被啃肿的唇，无奈地叹口气。
　　
　　“老妖怪，这麽勾引我……你做好心理准备了吗？”
　　
　　对上男人纵容的目光，就越加大胆地耍无赖。
　　“只做一次好吗？”
　　
　　李白笑著点点头，“好。”
　　
　　
　　
　　房间里是让人脸红心跳的肉体撞击声音，聂远被按在床上，抬高臀部，一次又一次地被硬邦邦的东西火热地贯穿。
　　已经换了好几个姿势，那个简单的‘一次’确还是没有做完。
　　
　　李白大概是为了表现自己如何英勇有男子气概，不管他怎麽求饶，都不肯放过他。
　　本来最近就纵欲过度，体力大不如前，在这麽漫长的抽插中，眼睛都开始发黑。
　　
　　後穴因为长时间被坚硬的性器顶送撑开，已经变得有些麻痹和刺痛。
　　
　　虽然这麽做很卑鄙，但为了他这把老骨头，聂远近乎恶意地收缩後穴，想赶快结束这场磨人的性爱。
　　
　　李白停下动作，皱眉喘息著，“放松。”
　　
　　聂远深呼吸一口，更加努力地收缩著。
　　
　　‘唔……’身後的男人难耐地溢出少许呻吟，聂远还来不及得意，就被猛地翻过来，双腿被颇有些粗暴地大力分开。
　　
　　男人挤进他的双腿之间，面对面的插入，狠狠地更加深入的挺送。
　　
　　聂远在这样激烈的性爱里意识逐渐模糊，只觉得浑身热得不行，不停地流汗。
　　被汗水模糊的眼眸朦胧中对上李白难耐的越加激情的俊脸，就明白自己是偷鸡不成反蚀把米。
　　
　　在他身上激情动作挥汗如雨的男人真的很帅，但他却渐渐看不清楚了。
　　
　　
　　连一次都没有做完，就很没骨气的两眼一黑，失去意识……
　　
　　
　　
　　
　　==========*******************=========================
　　乃RP爆发鸟，半夜爬起来通宵写文，是不是很乖。
　　堪称强受的大叔这次终於晕过去了，大家满意不？这是今天的第一更，没错，今天可能还有第二更，第三更……乃先去睡会，一会起床继续码字……
　　比赛最後一天，为了纪念乃这一个月拼死拼活，也要临时抱抱佛脚，还有句话叫啥
　　‘临阵磨枪，不亮也光.’




Gentlemen Club 五十四上（红之血色）

　　五十四 上
　　天气很不好，外面一直在下雨，这样的天气没有人愿意出门弄得满身湿淋淋的。
　　
　　聂远垫了个枕头在腰下，躺在床上一脸惬意地看电视节目。
　　岛上的信号不是很好，只能收到少数几个频道，但这并不能影响他此刻的好心情。
　　
　　昨晚的晕厥确实有点丢面子，不过他却因祸得福享受到了顶级的服务，服务他的人还是高高在上的绅士先生，这麽一想，什麽烦恼都没了，只有单纯的得意和兴奋。
　　
　　由於他是病号的缘故。
　　李白抬著温热的玉米羹，动作很轻柔地将汤匙送到聂远嘴边。
　　聂远喝了两口，抬抬下巴，说，“我要吃牛角包。”
　　
　　李白就放下碗，拿过牛角包，撕成一小块一小块地喂他吃。
　　吃了几口，聂远又抬抬下巴，“我要喝牛奶。”
　　
　　李白就拿过牛奶递给他，等他喝完又耐心地把杯子收起来。
　　
　　
　　其实聂远没什麽胃口，几乎已经饱了，但是机会难得，怎可就此错过……
　　
　　“我要吃水果。”
　　
　　“嗯……葡萄要剥皮。”
　　
　　“我要喝咖啡。”
　　
　　“哎哎……不要加那麽多糖。”
　　
　　“巧克力也要。”
　　
　　“头有点晕，还是要薄荷糖吧。”
　　
　　绅士先生极为耐心地一一照办，拿过薄荷糖塞到他嘴里，就趴到床上隔著棉被抱他，头埋在他怀里。
　　
　　这种类似撒娇的举动让聂远瞬间心跳失速，不知该作何反应。
　　房间里很安静，外面在下雨，只有某人嚼薄荷糖，发出的‘吧唧、吧唧’的声音。
　　
　　男人的脸埋在被子里，看不到表情。
　　躺了一会，绅士先生极其幽怨地小声开口，“你这个不负责的家夥。”
　　
　　虽说是抱怨，但聂远却莫名觉得这样的李白很可爱。
　　伸出手摸摸男人的背脊，放缓语气问，“怎麽啦？”
　　
　　无奈地叹口气，“我为你考虑，你这个老妖怪却不领情。”
　　
　　“勾引了我，又不负责到底……我很辛苦的。”
　　男人的声音到後面竟然有点委屈。
　　
　　聂远想到昨晚自己满足以後体力不支晕过去，欢爱自然不可能继续，做到一半硬生生打住，对男人来说确实是种非人的折磨。
　　
　　将头埋在他怀里，难得有点脆弱有点委屈的李白让聂远顿时有种想把这个男人压到、狠狠蹂躏的冲动。
　　当然，冲动归冲动，他也只能想想。
　　
　　以他现在这个软趴趴的样子，还妄想对一只披著羊皮的食肉动物下手，自己也觉得有点好笑。
　　
　　“喂，要不要我用手帮你？！”
　　某人很下流地提议。
　　
　　
　　
　　在房间一直磨蹭到下午，两人才慢腾腾地下楼参加集体会议。
　　大概是天气的原因，感觉全员都懒洋洋的，没什麽干劲。
　　
　　裕子慵懒地倚在沙发上，“宝贝们，大家对‘红之血色’有主意了吗？”
　　
　　……全员沈默……似乎谁都不想去考虑这个麻烦的问题。
　　
　　过了一会，正在抽雪茄的白龙说，“不是和那副油画有关吗，没人知道那油画代表什麽？”说完，意有所指地看向凯。
　　
　　毕竟，凯是这里最有学问的人。
　　
　　凯推了推那副淡茶色的圆形古董眼镜，面无表情地摇摇头。
　　
　　……全员再次沈默……
　　
　　片刻之後，绅士先生笑笑，“我有办法。”
　　
　　“什麽办法？”
　　
　　“很简单，把藏书室的工作人员叫来问话不就好了。既然在藏书室工作，总有人会知道油画的来历。”
　　
　　
　　
　　打电话过去问了好几次，得到的回应都是负责管理藏书室的相田先生外出未归。
　　
　　一整天就这麽耗过去了。
　　眼看天色已经暗下来，关於第二件东西却还无半点头绪。
　　
　　白非忍不住抱怨，“这个鬼地方住的不好就算了，连服务也这麽差，X先生真的是破产了吗。”
　　
　　‘笃、笃、笃’，门外传来沈重的敲门声。
　　
　　白非跑去开门，而後见鬼了一般抽著气猛地退了几步。
　　
　　……
　　
　　站在门口的是一个头发灰白的老男人，驼著背，没有打伞，身上湿漉漉的滴著水。
　　男人的长相非常狰狞，甚至可以说是丑陋，布满皱纹的一张脸，干巴巴的瘪嘴。
　　额头过於畸形地往外突著，眼神阴冷而诡异
　　
　　“我是相田。”
　　对方声音非常低沈非常沙哑，阴沈沈地让人不寒而栗。
　　
　　房子里的气氛因为这个古怪的老头顿时压抑起来……
　　
　　=========*****************======================
　　终於更出第二更了……为毛这麽困难呢……望天……




Gentlemen Club 五十四下（凶宅）

[img]gentlemenclubwssxxz_2.jpg[/img]　　“你是藏书室的负责人？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那你应该知道这幅画的来历吧。”
　　
　　白龙拿出那副诡异的油画，画上有一只狰狞的黑色蜘蛛，腹部有一道伤口，似乎流出红殷殷的鲜血。
　　
　　相田裂开嘴笑了笑，整张脸更是皱成一团，露出黄叽叽的牙齿，点点头。
　　
　　凯冷静地命令，“我需要知道所有的细节，请准确无误地报告。”
　　
　　
　　相田慢慢地晃到屋子中间，他一走路聂远才发现，他不仅驼背，腿也有点瘸，配上那可怖的脸，让人不禁想到‘巴黎圣母院’的锺楼怪人。
　　
　　相田诡异地看看众人，眼睛里露出某种兴奋又悲悯的神色。
　　油画背後的故事不算复杂，但听得人心里毛毛的。
　　
　　画上的蜘蛛叫做‘黑寡妇’，意思是‘克夫’，黑寡妇的雄性蜘蛛腹部有红色斑点，看起来就像一道殷红的伤口。”
　　画是暗指一个‘克夫’的男人。
　　
　　传闻，那个男人曾经是老爷最宠爱的情人。老爷对他言听计从，寸步不离。
　　但自从老爷认识他之後，本来健康的身体却每况日下，久治不愈，几个月後竟然病逝了。
　　
　　老爷死後，他就来到这个岛上，孤零零地生活著。
　　 
　　直到某一天，被发现淹死在房间的浴室里，喉咙被割开。
　　血‘滴答、滴答’的流……‘滴答、滴答’的流……
　　染红了满池的水。
　　
　　死前男人用血写下四个字，“…我…会…回…来…”
　　
　　相田阴森森地笑笑，“那个男人的尸体就是我发现的，我们把他埋在了後山。”
　　
　　
　　他死後也不得安生，坟经常被盗墓者挖开，尸体也被林子里的野兽吃得残缺不全。
　　
　　能进到岛上来，又知道坟墓地点的，都是家族里的人。
　　这宗案子牵扯到家族的利益，也就不了了之了。传闻老爷生前曾送过他一条价值连城的蓝宝石挂坠，名为‘星魂之泪’。没人知道被他藏到了哪里，但许多人都在寻找。
　　
　　蓝宝石……星魂之泪……和‘蓝之眼泪’好像很吻合……
　　
　　
　　
　　故事讲完，凯点点头，“明白了，他生前住在哪里，我们需要去查一些东西。”
　　
　　相田诡异地看了众人一眼，“我劝各位别去……那宅子好些年没人住了……”
　　
　　顿了顿，压低声音说，“里面……有不干净的东西……”
　　
　　聂远被他说的背脊一股凉意，就听得旁边沙发上的宏田冷哼一声，“无聊。”
　　
　　“各位一定要去，不妨等到明天早上，晚上阴气太重……恐怕……”
　　
　　宏田不耐烦地，“罗嗦什麽，快带路。”
　　裕子站起来走到门口，倚著门檐摆了个性感的POSE,“哎呀，我在医院天天跟尸体打交道，都没碰过鬼呢，真期待?。”
　　
　　……天天跟尸体打交道……这个女人到底是怎麽回事？！
　　
　　白非，“哇，我也没见过诶，好想看看。”
　　
　　天，竟然连白非都不怕？！
　　看来整个屋子，就只有他一个人心里发悚了。
　　
　　
　　
　　雨已经停了，天边蒙上一层诡异的暗红色。
　　那座传闻中的凶宅隐在岛上偏僻隐秘的林子里，墙壁上爬满潮湿而阴暗的青苔，还有类似於铁锈的暗红色水渍。
　　房子因为年老失修，无法通电照明，他们只能打著昏黄的手电筒进去查看。
　　
　　聂远头皮阵阵发麻，却碍於男人的面子不能临阵脱逃。
　　他之所以对‘鬼’如此忌惮，都源於他童年的撞鬼经历。
　　
　　小时候都听过这样一个故事，人的肩头都有两盏灯，晚上走夜路的时候，灯亮著，暗处的野鬼就不敢近身。
　　如果有人叫的你名字，千万不能回头，否则灯就会熄灭，暗处的鬼就会来索你的命。
　　
　　聂远小时候搬过一次家，那套公寓他一直不喜欢，阴沈沈地，终年照不到什麽阳光。
　　下晚自习回家的时候，每次上楼梯经过3楼，都会隐隐听到有人在後面喊。
　　
　　“聂远……”
　　
　　“聂远……”
　　
　　是个老女人的声音，模模糊糊的。但仔细停下来听，又什麽都听不到，好像陷入某种奇怪的幻觉。
　　
　　他常常吓得一身冷汗，急急忙忙跑回家。
　　
　　他们只在那里住了几个月，就搬走了。
　　
　　一年以後，无意中听父母提起，他们楼下以前住了一个老奶奶，因为女儿出车祸死了，就精神失常进了疯人院，後来，听说是跳楼自杀了……
　　
　　那个时候年龄还小，听到这样的故事，自然是怕得久久都睡不好，晚上经常被噩梦惊醒，差不多整整半年都是这样，脑子里经常浮现老女人模糊而低沈的声音。
　　
　　“聂远……”
　　
　　“聂远……”
　　
　　这个灵异事件，直到现在他也不知道是怎麽回事，但从此便对和鬼怪沾边的任何东西敬而远之。

===========********=======================

乃自己把自己吓到了，心跳的好快，还流了点汗= =

附上蜘蛛照片一张……帮助大家想象……




Gentlemen Club 五十五上（宏田的直觉）

　　五十五 上 宏田的直觉
　　
　　宏田看著那个脸色铁青，眼神闪烁不定的男人，暗暗觉得好笑。
　　都到这把年纪了竟然还会怕鬼这种东西。
　　
　　不得不说，聂远这个男人很符合他的胃口，他一向喜欢那种带点刺，但又不会扎疼自己的猎物。不管从长相，身材，甚至是眼神和表情，聂远都是极佳的人选。
　　
　　每个人的需求不同，像梁小夜那种人人哈的极品，他却觉得过於硌牙。
　　
　　或者是，
　　
　　宏田厌恶地看了一眼那个逆来顺受的MIU，那个家夥总是低眉顺眼，就算叫他跪下来舔他的皮鞋，他也会照做。这种没自尊没脾气的家夥，他看著就心烦。
　　
　　如果不是因为MIU确实有点本事，为他挡过几次子弹，宏田是绝对不会把他留在身边的。
　　
　　从李白嘴里抢肉吃这种事，宏田到也不是没考虑过，只是权衡一下付出与收益，觉得并不值得。李白外表看起来是个文质彬彬的商人，但宏田也明白，若真是狠起来，那个男人绝不会输自己。
　　
　　有句话不是说，会咬人的狗从不叫。
　　
　　
　　
　　宏田做的军火生意，很多时候除了手腕更依赖直觉，那种对危险的敏锐直觉。
　　这座凶宅他刚一踏进来，就感觉到了杀气。
　　
　　强烈的不祥的杀气。
　　
　　宏田习惯性地摸摸别在腰间的转轮手枪，对他来说，武器是唯一能让人感到安全的东西。
　　
　　这座旧宅子很大，阴森森的，走在木质的楼梯上发出‘咯吱，咯吱’的声音，好像年迈的人哭泣的颤音。
　　
　　昏黄的手电筒光照过去，长长的阶梯上积了厚厚一层灰，每走一步，就多出一个脚印，感觉一股股凉气由脚底往上窜。
　　
　　那个驼背的老男人胆小得不敢进来。
　　只告诉他们要找的房间在二楼左转第五间。
　　
　　穿过同样阴森森的回廊，房门打开。
　　里面的布置却出乎意料的简洁而大方，房间甚至没什麽灰尘，和外面那种阴沈的氛围截然不同，感觉温暖而舒心。
　　
　　宏田顺著房间打量了一圈，就看到摆放在床头柜上的旧相框。照片上的男人长相只能算普通，但笑容温顺而纯良，老好人的样子。
　　
　　宏田拿起相框仔细看了看，左下方的位置写著，‘TO我最爱的青叶。’
　　青叶？是那个被吊死的男人吗。
　　
　　又仔细看了两眼，男人脖子上确实戴著一条简单的蓝宝石挂坠。
　　
　　“喂，凯，你过来看。”
　　
　　戴著不知从哪里拿来的白色塑胶手套的凯，放下手中的证物，走过来。
　　
　　宏田把旧相框递过去，凯端详片刻，冷静笃定地发言。
　　
　　“蓝之眼泪就在这宅子某一处，各位分头去找。”
　　
　　正在研究窗幔的白龙转头，“这麽确定？不是失踪很多年了吗？”
　　
　　“这只是一个游戏，不要把简单的东西复杂化。”
　　淡茶色的眼镜在月光下微微反光，镜片後面的眼眸冷漠而沈静。
　　凯率先推门走了出去，裕子紧跟在他身後，脚步声逐渐被吞噬在这寂静的黑夜中。
　　
　　……
　　
　　宏田突然听到一阵低低的抽气声，转头就看到那个爱逞强的男人铁青著一张脸，眼眸里盛满恐惧地盯著手电筒光照亮的地方。
　　
　　顺著昏黄的光束看过去，就看到木质的地板上有一大滩暗红色的血迹，年代久远般牢牢烙印著，似乎诡异地与地板融为一体。
　　
　　聂远紧张地拉了拉旁边的绅士先生，脸部表情极其不自然，声音僵硬，“我们去别处找找吧。”
　　
　　
　　
　　出了房间，聂远还是背脊直发凉，额头手心都开始冒冷汗，总觉得这宅子诡异非常。
　　心不在焉地查看了几个房间，李白突然停住脚步，站著不动了。
　　
　　聂远心里一紧，小声地问，“怎麽啦……”
　　
　　李白眯眼看那黑漆漆的长廊，“有点不太对劲。”
　　
　　“什麽……”
　　“你刚有看到什麽吗？”李白的语气非常严肃警惕。
　　
　　聂远顺著男人警惕的目光看过去，只看到黑乎乎的长廊，阴森森地，好像通往某个未知的领域。
　　
　　“没……有。”
　　
　　“不太对劲。”绅士先生又重复了一次。
　　
　　说罢，就听到‘砰’的一声枪响，爆裂般地划破这安静诡异的黑夜。
　　聂远的心也随著那声巨大的枪响瞬间炸开。
　　
　　“别乱跑，在这里等我。”
　　李白丢下这句话，迅速消失在左手边的楼梯口。
　　
　　聂远的太阳穴突突跳著，感觉凉气阵阵往上涌，定在那里竟迈不开脚步。
　　
　　不知道站了多久，只觉得心快从胸膛里蹦出来，额头被冷汗打湿。
　　记忆里童年的撞鬼经历又涌上脑海，恐惧感一阵阵袭来。
　　
　　
　　‘呜呜呜’……
　　‘呜呜呜’……
　　
　　什麽声音，是幻觉吗。
　　
　　‘呜呜呜’……
　　不是，是女人……的呜咽声……
　　
　　‘呜呜呜’……
　　
　　声音是从後面传来的。
　　
　　一股凉凉的冷风从後背袭来，头皮阵阵发麻，每一根神经都绷得紧紧的，聂远不知道自己鼓起了多大的勇气，慢慢地，慢慢地转头。
　　
　　心猛烈地狂跳著，好像快爆炸开来，不敢想象转头会看到什麽。
　　
　　终於，
　　
　　然而，什麽都没有。
　　
　　依旧是黑乎乎，阴森森的长廊。
　　
　　‘呜呜呜’……
　　声音还在继续。
　　
　　该死，这到底是什麽。
　　
　　====*************====================
　　
　　大家想看宏田，於是就上宏田……凶宅探险还在继续……




Gentlemen Club 五十五下（凶宅进行时）

　　五十五　下
　　
　　那种细小的，属於女人的低低呜咽声，断断续续地传来。
　　
　　聂远的脑子阵阵发麻，感觉连嘴唇，舌头都失去知觉。
　　越是害怕，却越是好奇。
　　
　　身体几乎是不由自主的，犹如被蛊惑一般，朝声音的方向走过去。
　　
　　‘呜呜呜’……
　　
　　越来越近了。
　　
　　‘呜呜呜’……
　　
　　每根神经都高度敏感，紧张地咽了咽口水。
　　
　　犹豫了一下，还是推开那扇陈旧的木门。
　　
　　‘咯吱’的一声，门慢慢地，慢慢地打开，一股冷风袭来，聂远不禁打了个冷战。
　　
　　然而，
　　
　　房间里黑乎乎，空荡荡的，什麽都没有。
　　
　　聂远却更加毛骨悚然。
　　
　　转身想离开，声音却又清晰地传进耳朵里。
　　
　　好像，
　　
　　好像……是浴室传来的……
　　
　　
　　聂远抬起手电筒照过去，浴室的门虚掩著，门上隐隐有淡红色的可疑痕迹。
　　每走进一步，心都凉上一分。
　　恐惧感伴随女人低低的呜咽声逐渐侵蚀他的全身。
　　
　　走到门口的时候，里面发出‘OO@@’微不可闻的响动。
　　
　　有……有什麽东西动了一下。
　　
　　背脊被冷汗打湿，强压下想逃跑的冲动，一咬牙推开那扇虚掩的木门。
　　
　　锈迹斑斑的浴缸里，
　　有什麽东西在动，白色的东西。
　　
　　聂远瞬间呼吸窒住，脑子都停止转动。
　　
　　浴缸里坐著一个女人，
　　
　　浑身赤裸的女人。
　　
　　……
　　
　　脸颊被长长的刘海遮住，四肢被绳索牢牢束缚。
　　
　　嘴里……塞著布条？！！
　　
　　天，这不是裕子吗？
　　
　　聂远快速走过去，脱下外套披上女人赤裸的身体。
　　一把扯掉塞在她嘴里的布条。
　　
　　“喂，这是发生什麽事了？”
　　
　　裕子深呼吸几口，裹住他的外套，幽怨地说，“靠，老娘被鬼强奸了。”
　　
　　─ ─！被鬼强奸？！
　　
　　“快把我的绳索解开。”
　　
　　裕子的四肢一得到自由，就从浴缸里站起来，八爪鱼一般缠上聂远。
　　
　　聂远浑身僵硬，不知道她这是玩的哪一出。
　　
　　女人丰满地胸部贴过来，妖娆的嘴唇在他耳边暧昧地呼气。
　　“讨厌，看到人家的裸体，竟然还这麽坐怀不乱，好不甘心?。”
　　
　　什麽时候了……这个女人还……
　　
　　说罢，女人抓住的他的手就带到那丰满柔软的胸脯。
　　
　　聂远触电般推开拥有魔鬼身材的女人。
　　拜托，像他这种天生的同性恋，要的是结实的胸肌，不是丰满的胸部，好不好？
　　
　　裕子摆了一副受伤的表情，低头将男士西服扣子扣好，自言自语，“果然把‘弯掰直’行不通麽？”
　　
　　
　　
　　“到底发生了什麽？”
　　
　　“我也不清楚，突然脑袋发晕，醒过来就睡在那个鬼地方了。”
　　裕子耸耸肩，走过来环住他的手臂，“我们先回别墅吧，这宅子有问题，呆在这里也不是办法。”
　　
　　“那凯呢？”
　　“那家夥，你完全不用担心，他绝对是比鬼更恐怖的怪兽。”
　　“……”
　　
　　刚走出长廊，就听到‘哗哗’晃铁门的声音，而後又是一声爆裂般的枪响。
　　聂远和裕子急急赶下楼。
　　
　　大厅中央站著四个表情凝重的男人。
　　宏田拿著枪一副咬牙切齿的样子，MIU和白龙的脸色也很难看，绅士先生到还算平静，但也罕见的没有挂上万年不变的笑容。
　　
　　“怎麽啦？”
　　“宅子里的门窗全被锁住，没办法出去。”
　　李白走过来将他圈在怀里，平静地说。
　　靠著男人温热有力的胸膛，即使是听到这样的消息，竟也觉得安心，自己果然是生病了。
　　
　　
　　宏田拿著转轮手枪，对著客厅的门锁，又是‘啪啪’两枪，而後大力一脚狠踹上去，雕花的铁门晃了晃，仍旧死死地锁著。
　　“切，哪个王八蛋敢这样耍老子，活得不耐烦了。”
　　
　　“这不是……游戏麽……”
　　
　　白龙摇摇头，“绝对是有人在背後搞鬼，游戏不可能玩到这种地步。”顿了顿，口气恶狠狠地，
　　“小非不见了，谁要是敢对他出手……我保证他会後悔的。”
　　这句话明显加重了语气，眼神阴狠地环视老旧的宅子一圈，似乎有意说给什麽人听。
　　
　　白非也不见了……不是游戏的话……那……莫非真的有鬼……
　　聂远想到这里，打了个冷战，越加觉得这宅子真的有不干净的东西。
　　
　　
　　
　　“现在出不去怎麽办？”
　　
　　“切，那就把‘鬼’找出来干掉。”
　　宏田技巧娴熟地转圈把玩著那把银色的手枪。
　　
　　这家夥……
　　
　　白龙，“好主意。”
　　李白，“嗯，就这麽办吧。”
　　裕子，“完全赞成。那只色鬼竟敢把我扒光，确实需要调教?。”
　　
　　-_-! 看来所有人里，又只有他一个人心里发悚了。


『非凡○●○―』

Gentlemen Club 五十六 上（宝石和寄托）

　　五十六（寄托和宝石）
　　
　　这座废弃的凶宅很大。
　　打著昏黄的手电筒慢慢搜索房间，浴室，储物室，衣柜……
　　光检查第一层楼，就花费了好几个小时。
　　
　　时间慢慢过去，却一无所获。白非和凯都下落不明，谁也不知道下一秒会发生什麽，每个人或多或少都有点压抑和不安。
　　
　　一层楼没有什麽异常，只好重新再上到二楼。
　　
　　不知道是不是错觉。
　　刚转过楼梯，聂远就看到死寂漆黑的长廊有什麽东西呼啦一下闪过去。
　　
　　再定睛一看却又什麽都没有。
　　
　　“宝贝们，你们……有看到什麽吗？”裕子有些不确定的发问。
　　
　　“嗯……我好像有看到。”
　　聂远喉头发紧，连带声音也暗哑起来。
　　
　　
　　顺著黑影闪过的方向警惕地靠近，空气中隐隐有淡淡的血腥味传来。越靠近走廊的尽头血腥味就越浓，那种腥甜粘腻的味道几乎要让人抓狂。
　　
　　“呀，讨厌，我踩到什麽了，粘糊糊的。”
　　裕子突然慌乱地叫起来，手忙脚乱地打著电筒照过去。
　　
　　地上粘糊糊的东西，
　　
　　竟然是血，
　　
　　粘稠地，快要凝固起来的一大滩暗红色的鲜血，
　　
　　而，那些粘糊糊的血，
　　是从走廊尽头的房间门缝下流出的。
　　
　　一时间，所有人都站住不动了。
　　大概呆了两三秒锺，白龙第一个冲上去，一脚踹开木质的房门。
　　
　　
　　阴沈的房间里，透过窗外银白的月光，可以看到一个纤细的人影浑身是血，跌坐在地板上。淡茶色的头发凌乱地披散著，毫无血色的脸上秀气的眉眼紧闭。
　　
　　“凯……”裕子试探地轻唤一声，而後冲上去抱住地上的人猛摇晃。
　　
　　“咳咳”，地上的人轻咳两声，不悦地皱皱眉。
　　过了几秒，睁开浅咖啡的眼眸，表情有点迷茫，“放手”。
　　
　　“凯……”
　　裕子悻悻然地放开怀里的人。
　　
　　“我的眼镜呢？”
　　不过片刻，凯已恢复了往日冷静沈著的模样，一点都不像有伤在身的人。
　　
　　裕子拣起掉在地上被踩碎半边的古董眼镜递过去，“凯……你身上的血是……”
　　
　　凯架起那副破损的眼镜，扶著墙壁站起来。
　　“这不是我的血。”顿了顿，环视房间一圈，“看来给他跑了。”
　　
　　“凯……这到底是……”
　　
　　有著欧式贵族般奢华长相的男人平静地说，“全是那个相田在装神弄鬼，他想杀我灭口。所以，我就给了他几刀，没想到他还能活著跑掉。”
　　
　　
　　“相田？那你为什麽会晕倒。”
　　“没吃晚饭，血糖过低，加上体力透支，就晕倒了。”
　　
　　─ ─！……众人沈默……
　　
　　“你说他被你捅了几刀？”
　　“嗯。”
　　“那他走不远。”
　　
　　
　　
　　
　　相田屏住呼吸躲在那个闷热漆黑的实木柜子里，伤口非常的痛，一直在流血，意识也逐渐模糊。他不停地祈求上帝，不要发现他，不要发现他，无论如何他现在还不能死，他还有必须要去做的事。
　　
　　如果俱乐部里有会员意外死亡的话，行踪不明的主人一定会现身的吧。
　　
　　抱著这样的信念将他们引到这里，费了好大的劲将那个看起来最弱的凯单独隔离起来，没想到却还是没能得手。
　　
　　他果然是老了，曾经作为老爷左膀右臂的他，却连一个小小的医生都没办法杀死。相田回想起凯瞬间变冷的眼眸，和那种嗜血的杀气，额头不由开始冒起冷汗。
　　
　　也许，他真的倒霉地选到了其中最强的男人。
　　
　　‘啪嚓、啪嚓’的脚步声慢慢靠近。
　　相田每一根神经都绷到了极点，他们应该发现他了吧？
　　
　　他会死吧……
　　
　　但总觉得好不甘心……明明都走到这一步了。
　　
　　那一瞬间，相田想起很多令他痛苦了一辈子的事情，很多他刻意去遗忘的事情。他想起他生命中最重要的两个人，抚养他长大的老爷和那个总是温柔地对他笑的青叶。
　　那麽好的两个人，却那麽简单就消逝在他的生命里。
　　
　　而他，什麽都做不到。
　　
　　他没有保护好老爷，也没有保护好青叶。
　　他甚至连凶手是谁都不知道。

　　老爷不是病死的，是被人下毒害死的，青叶也是，就因为知道了那个秘密，死後连具全尸都没有。
　　
　　他花了二十年的时间，终於追查到了线索，追查到那个强大的可以神不知鬼不觉杀死ROUX当家的凶手，现在他唯一需要的只是一个机会，一个见主人的机会。
　　如果不是他所剩时间不多了，他也不会出此下策。
　　
　　
　　
　　柜子门‘哗啦’地一下被大力踹开，相田狠狠地砸在冰冷的地板上，牵动受伤的伤口让他疼得直咬牙。
　　
　　“切，原来你躲在这里。”
　　
　　不知道是谁过来狠狠踹了他一脚，太阳穴突突跳著，头像要炸开一般。
　　“说，你有什麽目的，谁指使你的。”
　　
　　既然已没有体力拖到那个时候，那不如把这个秘密……告诉这些人，或许……

　　“一切都是……为了……引主人出来……”相田费力地开口。
　　
　　“主人？你指X？”
　　
　　
　　=====================================================
　　本来想写一整章，结果失败了，只写了半章- =




Gentlemen Club 五十六下（宝石与守护）

　　五十六 宝石与守护下
　　
　　相田低低喘息了一会，握紧拳头对抗逐渐模糊的意识。
　　他不能就这麽死了。
　　至少，
　　
　　要把这个秘密……
　　
　　“我花了二十年的时间终於查出……家族里的惊天秘密……”顿了顿，深呼吸一口，“但我必须见到主人……亲口告诉他……否则我死不瞑目……”
　　
　　视线逐渐发黑，相田明白自己所剩时间不多了，他费力地环视一圈围著他的人群。
　　
　　这次，他不会看错。
　　
　　那个表情带点惊慌茫然的男人，一定是里面最弱的。他不动声色地慢慢聚集最後的力量，而後猛地扑向那个最弱的男人。
　　
　　‘砰’的一声枪响。
　　
　　他感到有什麽东西深深埋入他的身体，温热的鲜血慢慢往外涌。奇怪的是，他并没感到疼痛，反而觉得很温暖，那种暖暖地冰雪消融的感觉。
　　朦胧中，相田仿佛又看到了青叶，那个总是温柔地对他笑的男人。
　　
　　脑海最後闪现的是某个初春的上午，青叶坐在绿油油的草地上，头发被清风扬起带著薄荷的清香。青叶抬手仰望那条缠绕在指尖的蓝宝石挂坠。
　　青叶说，相田，你知道‘星魂之泪’代表什麽吗？
　　
　　他茫然地摇摇头。
　　
　　青叶脸上挂著温柔纯良的笑容，仿佛一株最柔软最纯洁的鸢尾。
　　
　　相田，‘星魂之泪’代表守护哦。
　　很多东西或许会随时间而消逝，但存在过的痕迹却会永远留下来，就好像这条挂坠，只要看到它，我就仍然能感觉到老爷在用爱默默地守护著我，它就像某种羁绊，代表著生命的延续。
　　
　　相田，现在我把它送给你。
　　
　　画面停留在那颗美丽的蓝宝石上，相田嘴角最後费力地扯出一个微笑，缓缓闭上眼睛。
　　青叶，对不起，我真的很没用，就连‘星魂之泪’，我也没能好好守护，我真是个最差劲的部下。
　　
　　但我想，
　　青叶，你会原谅我吧
　　
　　
　　
　　
　　聂远脑子里一片空白，僵硬地站在那里。
　　那个奄奄一息，倒在血泊中的相田突然飞扑过来，俯在他耳边低低说了什麽。而後就被‘砰’的一声枪响射穿了心脏，温热粘腻的鲜血溅得他一脸都是。
　　
　　那个丑陋的老头眼神慢慢涣散，颓然地放开他，嘴角勾起一抹祥和的笑容倒在地上。不知道是不是因为那个笑容的缘故，原本丑陋狰狞的脸看起来竟那样温柔。
　　
　　聂远茫然看著这一切，呆了几秒锺，而後突然被一种莫名的愤怒袭卷全身，红著眼睛就朝拿枪的宏田大声咆哮，“他妈的，谁让你开枪了？！！”
　　
　　宏田皱皱眉，阴恻恻地说，“不是老子开的枪。”
　　
　　……
　　
　　聂远困惑地转头，就看到门口多出三个黑衣笔挺的人，一样的身高，一样的发型，白衬衫，黑领带，连长相都有些相似。
　　
　　站在最左边的人走出来，微微欠了欠身，面无表情地陈述。
　　
　　“尊敬的各位会员，我们是俱乐部特别执行会的人，由於我们工作的纰漏，为各位带来不必要的麻烦，我们深感歉意。我们会妥善处理各种善後事宜，请各位尾随我们离开。”
　　
　　众人沈吟了片刻，就一一安静地走出房间。
　　
　　出门之前，聂远最後看了一眼那个已没了气息的老头，佝偻的身体怕冷似的微微蜷缩著，脸上却挂著祥和满足的笑容。
　　
　　聂远想，至少他死的时候是幸福的吧。
　　那个老头死前似乎努力想告诉自己什麽，那是他的遗愿吗……把遗愿寄托给一个不认识的陌生人，还真是有够草率的。
　　
　　
　　
　　
　　天已经微微亮，阳光照亮东方的云层，闪耀著浅金，淡红的光芒。
　　
　　‘嗡嗡嗡’的巨大噪音从头顶传来，聂远抬头，就看到一架黑色的麦道直升机缓缓驶来，降落在旧宅前面的草坪上，飞速旋转的螺旋桨吹起绿油油的草地，像海上起伏不平的波浪一般随风摇曳。
　　
　　那三个自称是俱乐部特别执行会的人开口道，“鉴於我们工作的疏忽，这次游戏会给予满分的补偿。”
　　
　　白龙接口道，“既然相田是内奸，那白非呢，小非去哪里了？”
　　
　　“白先生已经回别墅了，很安全，您可以放心。”
　　
　　顿了顿，严肃地看向聂远，“聂先生可以请您跟我们走一趟吗”
　　
　　聂远警惕地往後退一步，“什麽意思？”
　　
　　“聂先生请不用紧张，因为你是最後一个接触相田的人，我们只是做一些必要的调查，需要聂先生的配合，完成工作之後，自然会亲自送聂先生回来。”
　　
　　说罢已走过来抓住聂远的手臂，聂远正在迟疑著要不要相信这些家夥，另一只手臂已被温热有力的手掌拖住。
　　
　　
　　
　　李白的语气仍然是温和、有礼貌的，但却让人感觉到不容抗拒的压迫感。
　　
　　“不好意思，他是我的人，没有我的同意，谁也不能带走他。”
　　“李先生……请不要为难我们……”
　　
　　正僵持对峙的时候，身後突然传来一个冷冽而有威严的声音，“李白，你给我放手。”
　　
　　绅士先生的视线穿过聂远，有瞬间的迷惑，竟然真的就乖乖放手了。
　　聂远转头，就看到一袭黑色长风衣的梁小夜从直升机上跳下来，动作潇洒而利落，衣角在风中猎猎作响，背景是巨型的直升机和微微泛光的浅金色云层。
　　
　　梁小夜摘下圆形的墨镜，露出犀利而冷漠的狭长眼眸，视线与李白紧紧交缠在一起。
　　
　　
　　
　　聂远的第一反应竟然是，天，这个男人简直帅呆了，尤其是跳直升机的那个动作，好莱坞最大牌的动作明星也没有他那麽潇洒帅气。还有那件黑风衣，那个款式和裁剪，完全是他最喜欢的类型，什麽时候一定要去买一件。
　　
　　第二个反应才是，那个该死的李白，竟然这麽轻易就放开他了，很想过去掐著他的脖子问，是你说要交往的，现在就不能更有责任心一点吗。
　　
　　想归想，但瞬间冲动的情绪还是被理智压制下来，冷静地分析处理过，最後得出的结论就是，李白的反应实在是很正常，他没什麽好气的。
　　
　　首先，他们两个不过认识了几个月，交往的的时间也一个月不到，和十几年的交情自然无法同日而语。
　　
　　其次，旧情人突然见到，叙叙旧，对对眼神，也是正常的……好吧……其实也不是那麽正常……
　　
　　最後，他是个男人，一个有车有房有脑子的男人，他为什麽要去寻求李白的保护呢，有本事就自己保护自己啊，没本事就乖乖跟人走，有什麽可抱怨的。
　　
　　
　　
　 
　 不过转瞬间的功夫，聂远已经被那三个黑衣笔挺的人驾到了直升机上，巨大的噪音在他耳边嗡嗡地响著，看著渐渐变小的人影和景物，心里竟然没什麽感觉。
　　
　　直到梁小夜递耳麦过来给他戴上，他才稍微感到有点胸闷，为什麽会胸闷呢，可能是低血糖，或者是直升机里太热了吧。
　　 
　　反正，不会跟李白有关。
　　
　　……
　　
　　==================我是顶锅盖飘的分割线===================
　　
　　
　　白龙一回到别墅，就气急败坏地吼，“小非，你跑哪里去了，担心死我了。”
　　
　　“哥……我没事啦，我只是在地下室跟人聊天而已。”
　　
　　“地下室，你指那座旧宅子的地下室，你跟谁聊天啊？”
　　
　　“嗯，对啊。不知怎麽的就走到那里了，遇到一个看起来温柔纯良的男人，他说，他一个人住那里很寂寞，叫我陪陪他。”
　　
　　
　　……众人全都停下手里的动作，沈默地看向白非……
　　
　　
　　 白龙疑惑地，“那座宅子里还有其他人住？”
　　
　　“对啊，我也奇怪他怎麽会住在那里，但他说，那里是他的家。”
　　
　　……裕子正准备塞进嘴里的葡萄掉了出来……
　　
　　“……”
　　
　　“啊，对了对了，他说为了谢谢我陪他，还送了我一件礼物。”白非献宝似掏出一条简单的蓝宝石挂坠，在橙黄的灯光下隐隐散发著幽暗美丽的蓝色光芒。
　　
　　……众人僵硬……
　　
　　白龙一把抢过那条挂坠，打开窗户狠狠地扔了出去，气急败坏地揪住白非的耳朵。
　　“我告诉过你多少次了，不准乱拿陌生人的东西，你怎麽就是记不住。”
　　
　　“呜呜呜……哥……我错了……别……疼……”
　　
　　……
　　
　　
　　===========*************========================
　　
　　好长的一章，喘气，终於写好鸟……




Gentlemen Club 五十七上（神秘的X）

　　五十七 上
　　
　　直升机上很安静，只有螺旋桨转动的‘嗡嗡’声，聂远并不讲话，只是安静地看著窗外。梁小夜坐在他旁边，两人相对无语。
　　
　　莫名地，就对这个过於完美的男人有点敌意。
　　忍不住又转头打量旁边的人，想从对方身上找出一两个缺点来，但无论是从衣著搭配，坐姿表情，长相气质，这个男人都是──零缺陷。
　　
　　越看就越是不顺眼。
　　
　　脑子里回想起李白刚才的迟疑，想起两人赤裸裸的目光交缠，只一个眼神，就好像有千言万语要诉说。画面定格在某个繁星点点的夜晚，李白躺在他旁边，安静地说，梁小夜不是有才，他是天才。
　　
　　聂远摇摇头，努力将精神集中在窗外美丽如画的风景。
　　你看这座山多高，你看这条河多长，你看外面的天空多蓝，这个世界多麽美好，你TMD有什麽好多愁善感的。
　　
　　
　　
　　大概飞了两个多小时，梁小夜递眼罩过来给他戴上，眼神冷冰冰的不带半点温度。
　　
　　“这是X先生定下的规矩，外面的人都必须蒙上眼睛。”
　　
　　搞什麽？！这麽神神秘秘的。
　　聂远被蒙上眼睛，在一片漆黑中静静地等待著。半响，在黑暗中听到梁小夜清冽的声音问，“你……爱李白吗？”
　　
　　这个问题像流弹一般射进他的心里，爆炸开来，震得脑子‘嗡嗡’作响，让他措手不及。这个家夥怎麽会突然问这种问题？！
　　聂远莫名就慌乱起来，打著哈哈，故作潇洒地笑道，“还好吧，说什麽爱不爱的，怪肉麻的，哈哈。”
　　干笑了两声，发现自己很傻，赶紧闭嘴不再说话。
　　
　　梁小夜默然不语，气氛越加沈默和压抑。
　　好在直升机很快停稳，聂远被人架下了直升机，又架到了某个地方。
　　
　　坐好，摘下眼罩，就发现置身於一个类似电影上重刑囚犯审讯室的地方。
　　靠，有没有搞错，这麽夸张……看来自己好像无意中听到了什麽了不得的秘密。
　　
　　
　　
　　然後就是漫无止境的审讯，甚至连测谎仪都用上了。
　　
　　当对方第十八次问到，“相田死前到底跟你说了什麽。”
　　
　　聂远真的有点崩溃，“我已经说过十八次了，他说了一个人的名字，好像叫什麽唐?史密斯。”
　　
　　“请您再回想一下，我们需要一字不漏地全部知道。”
　　
　　某人开始不耐烦地，“他还说了，‘咳……咳咳咳’。”
　　
　　“咳咳咳？”
　　“对。”
　　“还有其他的吗？”
　　“他说他快被烦死了。”
　　
　　“聂先生，您的呼吸速率和血容量出现异常，测谎仪显示你在说谎，请你好好考虑，再回答一次。”
　　“……”
　　“聂先生。”
　　“……”
　　“聂先生？！”
　　“……”
　　“聂先生……”
　　“……”
　　
　　
　　这种非人的折磨终於在下午六点的时候结束，聂远无精打采地坐在椅子喝茶。
　　他差不多早上十点到这里，也就是说他被整整审讯了八个小时，忍不住在心里诅咒起把他抓来的那个该死的X先生。
　　
　　笃笃的敲门声传来，梁小夜推门进来，扫了一眼正在整理资料的工作人员，沈静地看著聂远说，“X先生要见你，跟我来。”
　　
　　……
　　
　　真是说曹操，曹操就到？！
　　
　　“X要见我？”
　　
　　梁小夜点点头，示意他跟过来。
　　
　　聂远想起关於X的种种传闻，传闻俱乐部里没有人见过他，甚至连他是谁，他的真名是什麽，都没人知道。传闻他拥有一双如野兽般冰冷嗜血的眼眸，冷酷又高贵，嗜血又温柔。传闻那次调教游戏以後，第一名的宏田好像有被他邀请过，去过他的私人岛屿。
　　
　　总之，全部都是传闻，没有什麽是真正确认过的，俱乐部里最神秘的人物绝对是这位大王的持牌者──Mr?X。
　　
　　而现在，

　　这位最最神秘的人要见自己？！
　　========****************=====================================
　　
　　耷拉脑袋，这两天懒洋洋滴，没啥干劲啊~~~快点抽打俺吧~~~




Gentlemen Club 五十七 下（神秘的戒指）

五十六 下 神秘的戒指


聂远跟在梁小夜身後，穿过寂静幽暗的回廊，隐隐有种不祥的预感，好像这次的事情并没这麽简单，自己可能被卷入了某种难以预测的境况。

在回廊的尽头，有一个蛇形标志的银饰物。
蛇的色泽微微泛黑，有些地方已经严重磨损，似乎年代相当久远。梁小夜轻轻转动蛇型标志，右手边赫然出现一道暗门。

聂远表情毫无波澜，心里却很是震惊，感觉好像闯入了中世纪藏有秘密的古堡。


他们刚进去，後面的石门便关上了。里面是一条看不到尽头的密道，墙上点著昏黄的壁灯。

梁小夜不慢不紧地在前面带路，幽暗的密道里回响著‘踏踏’的脚步声。
聂远看著男人挺拔孤寂的背影，神经有点发紧。

大概走了十分锺，终於看到密道的出口。出口处是一扇黑漆的雕花大门，梁小夜走过去敲了敲门。

门缓缓打开。

聂远带著点膜拜的心情看向里面。

门内的房间陷在一片黑暗之中，只有那张宽大的书桌上点了一盏微弱的烛灯，隐约可以照出书桌後面有两个人影。一个人稳稳地坐在巨型的靠椅上，另一个十分恭敬地站在一旁。

“X先生，人带来了。”梁小夜恭敬地朝暗处的人影鞠了一躬。

“你叫我什麽？”
坐在椅子上的人不悦地开口，声音暗哑有力，好像某种粗糙的物质划过紧绷的皮肤，让人一阵战栗。

这个人就是传说中的X吧。
聂远努力想看清他的长相，奈何光线实在太暗，只能看到模糊的轮廓。

梁小夜犹豫了一下，改口道，“主人，人带来了。”

X挥挥手，“把东西给他。”

站在旁边的人就从黑暗中走出来，那是一个很有气质的的老头，西装笔挺，灰白的头发梳得一丝不苟。老头挂著和蔼的笑容，看起来亲切而友善。

“聂先生，请您戴上它吧。”
老头递过一个黑丝绒盒子，而後重新隐於黑暗之中，紧贴X站好。

打开那个精致的小盒子，里面放置著一枚小小的蛇型尾戒，蛇的眼睛上镶嵌著一点红宝石碎钻。聂远迟疑地拿起那个诡异的蛇型尾戒，有些摸不清头绪。

正在发呆，手中的戒指突然被梁小夜粗暴地抢过去。
“主人，他不过是个普通人，实在没必要把他卷入这边的世界。”

聂远疑惑地看著梁小夜，他的脸色有些难看，额头有细密的汗珠。
什麽意思，难道这个蛇型尾戒代表著什麽？
不要卷入这边的世界……那这个戒指是这边世界的身份象征吗，或者是代表其他的什麽？

“还轮不到你说话，滚出去。”
X的语气毫无波澜，却让周围的温度都冷了几度。

梁小夜站著没动，眼神坚毅而执著。
“主人，我保证他什麽都不知道，更加不会泄密。”

暗处的人影随手抓起一本书，准确地砸在梁小夜那张完美的脸上。

“滚。”这次的语气明显不耐烦了。

梁小夜被那本厚实的硬皮书砸得往後退了几步，苍白的皮肤微微泛红，脸上挂著那种倔强而屈辱的表情，抿唇站著不动。


聂远吓了一跳，没想到那个看起来高高在上的冷傲男人竟然会是这种角色，心里突然有点同情他。
传闻作为副会长的梁小夜和会长X的关系不一般，但现在看来，以X那种随意羞辱他的不屑架势，传闻果然不可尽信。

房间里很静，聂远可以清楚听到自己明显加快的心跳声。

头发灰白的老头出来打圆场，“梁先生，何必呢，你知道主人的脾气。”

梁小夜默然不语，只是骄傲而倔强地继续站在那里。
他不动，聂远也不敢动，一直站到腿都微微麻痹，X终於发话了。

“好，既然你这麽想做圣人，我就成全你。”顿了顿，唤过那个老头，“安德鲁，送他走。”

聂远正在琢磨那个‘他’是指谁，头发灰白的老头就走到他面前，恭敬地说，“聂先生，请跟我来，我送您回去。”

那就是说他可以走了？！
聂远转头看梁小夜，他额上的汗越来越多，脸色很难看，似乎在拼命忍耐著什麽难以忍受的东西。

虽然搞不清楚状况，但他确实在帮自己说话。
看到他那副模样，聂远迟疑著走过去，拍拍梁小夜的肩膀，“你……没事吧。”

梁小夜触电般推开他，冷冷地瞥了他一眼，“快滚。”

……

聂远碰了一鼻子灰，咬咬牙跟著头发灰白的老头一起推门离开。

边走，边竖起耳朵留意房间里的动静。

然而，


一切都静悄悄的，什麽声音都没有，静的有些可怕。


梁小夜，我可没求你帮我。
是你自己要多管闲事的，老子……可不欠你什麽。

……




Gentlemen Club 五十八 上（法则）

　　　五十八 上（法则）
　　
　　“聂先生，现在游戏还未结束，你是想回到岛上，还是直接回家呢？”
　　“回家吧。”
　　“地址是？”
　　
　　聂远报上自家公寓，随後又反映过来他已经搬家了。
　　
　　想到和他同居的男人眼神中的迟疑，心中火烧一般，连带那个男人的地盘也不想踏足。但如果耍脾气不回去的话，不是摆明了在吃醋闹别扭吗。
　　他从来都是一个善於隐忍和隐藏情绪的人，这是他保护自己的方式，有些东西，他不想表现出来。
　　
　　念及此处，立马改口道，“去丽景。”
　　
　　
　　
　　路上有一搭没一搭地和那个老头子聊天，想要尽量套出点情报来。
　　
　　“您呆在X身边很久了吧？”
　　“老身已在家族工作五十余载。”
　　“那个……尾戒代表什麽吗？”
　　“聂先生，恕我无法奉告。”
　　“梁小夜说不想把我卷入那边的世界，那边的世界是……”
　　
　　“……”老头沈吟片刻，开口道，“聂先生，有些事情还是知道的越少越好。”
　　
　　老头子的口气很严肃，眼眸中精光闪动。
　　就在聂远以为他不会开口的时候，老头忽然低声说，“世间万物都是有规律法则要遵循的，聂先生你以为呢？”
　　
　　聂远一听就来劲了，知道对方有意要卖情报给他，竖起耳朵，摆了一副虚心求教的表情。
　　
　　“这个……还望指教。”
　　“这些规律法则无处不在，就好像当官的有为官之道，出来混的要讲江湖道义，做明星都知道潜规则，你入了这个行，就身在这个局里，无法独善其身。”
　　“嗯，确实如此。”
　　
　　
　　老头转过来看他笑笑，“同样的道理，我们这边也有私下认可的行为法则。”顿了顿，收敛笑容，“我只说一点，知道相田秘密的人全都变成了──死人。”
　　‘死人’那两个字明显加重了语气。
　　
　　“所以……聂先生，还请你知足吧。”
　　
　　死人吗，这算是变相威胁，叫他好自为之吧。这样的威胁还真是挑得聂远心里痒痒的，毕竟，怕鬼的人不一定怕死，有时候男人都有点明知山有虎偏向虎山行的劣根性。
　　
　　不过，
　　
　　这件事就到此为止吧。
　　对於看起来很麻烦的事情，他一向敬而远之。
　　
　　
　　
　　回到李白的地盘，看著屋子里质地上乘的顶级家具，纤尘不染的新西兰羊毛毯，心里某名空虚起来。
　　
　　游戏今晚八点结束，抬头看了看锺。
　　等到李白回来，估计也是半夜了吧。
　　
　　聂远独自倚在沙发上看电视，换了好几个台，却总也集中不了注意力，心里越发烧得慌。
　　
　　扯蛋，自己是怎麽了？
　　这样的心情，他不并陌生。以前只要是牵扯到柯瑜的事情，他总是如此心神不宁。
　　
　　只是这次，
　　对象换成了李白。
　　
　　聂远突然觉得自己很像某种昆虫，好不容易从一张紧缚的蛛网中逃出来，却又不知不觉被另一张紧紧黏住。
　　
　　
　　
　　揉揉头疼的额角，从酒柜里拿出李白珍藏的JOHNNIE WALKER，让威士忌的麦香一路蔓延到喉咙。
　　
　　大概是心情不好，酒量也不好吧，只喝了小半杯，竟然晕乎乎地有些分不清东南西北。连衣服都没有脱，就将因酒精而发烫身体埋在柔软的床褥上。
　　
　　但睡得时间越久，身上的热度就越高。
　　
　　聂远迷糊地趴在床上，嘤咛著想要翻身，就发现身体沈沈的，根本动不了。
　　试著挣扎了两下，还是动不了。
　　
　　有什麽更热的东西压著他，还有什麽硬邦邦的东西挤进他的股间磨蹭。
　　
　　直到轻微的胀痛感传来，聂远才稍微清醒过来。背部紧贴著男人赤裸火热的胸膛，腰被握住，男人像某种野兽般粗重的喘息著，大力顶进他的臀部。
　　
　　聂远只得紧紧绞住身下的床单，迎合身後男人的节奏，直到身体被汗水完全打湿，男人才将灼热尽情释放。
　　
　　而後，有温热的唇贴上他的额头，过了一会，浴室传来‘哗哗’的水声。
　　
　　
　　
　　聂远脱力地躺在床上，享受高潮过後的酥麻感，李白的突然袭击竟然让他内心那种焦躁的灼热缓解了不少。
　　
　　床头突然传来‘嘟嘟嘟’的铃声，打破了弥漫在房间里那种懒散的色情味道。
　　
　　谁啊，这麽晚还来电话？！
　　
　　聂远不耐烦的摸索过去，拿起手机一看，顿时指节有点僵硬。
　　
　　放在床头的是李白的手机，而来电显示的名字是──梁小夜。
　　
　　
　　聂远没有去接这个电话，本来也轮不到他接。
　　
　　铃声平息以後，又传来了‘滴答’的短讯息。
　　
　　挣扎了一会，还是克制不住内心的躁动，很没品地窥探了李白的隐私，翻开一看，短信息上写著，‘你能不能出来一会？’
　　
　　浴室的水声逐渐变小，李白好像已经洗好了。
　　
　　聂远不知道自己在想什麽，或许他什麽也没想，他很干脆利落地按了‘删除’键，又很干脆利落地翻开通话记录，连带那个未接电话也一并删除了。
　　
　　……

===========***************======================


谢谢IVY同学的板砖~（─ ─！），也祝大家新春快乐，天天快乐，永远快乐啊




Gentlemen Club五十八 下（飞来横祸）

　　五十八 下 （飞来横祸）
　　
　　
　　
　　李白洗完澡出来，闭口不提今早的事。聂远也不提，配合的躺到他怀里。
　　
　　贴著男人温热的肌肤，听著男人强有力的心跳，直到对方呼吸逐渐变得匀称低稳，聂远却还是无法入睡。
　　
　　唉，果然做了缺德的事，就要遭受良心的谴责。
　　这个世界总是很公平的，有因就有果。
　　
　　谁能肯定梁小夜不会再打来第二次，第三次呢？！就算他今天不打，那明天呢，下个星期呢，下个月呢，总会有打来的时候。
　　
　　为什麽不冷静下来用脑子想想，这麽干脆地就删除了短信和电话号码，被揭穿的可能性高达百分之九十九。
　　就算是妒火中烧，也不该做这样的蠢事。
　　想到被揭穿後要面临的窘境，浑身像有千万只蚂蚁在爬。
　　
　　这样提心吊胆地等著被揭穿，还不如痛快点承认吧。
　　
　　
　　
　　
　　聂远静静地躺在黑暗里，深呼吸一口。
　　半响，晃了晃身边人的手臂，轻唤道，“李白。”
　　
　　绅士先生睡得很熟，没有什麽反应。
　　加大力度摇晃对方的手臂，李白嘤咛一声，伸出手将他拽到怀里紧紧抱住。
　　
　　温热的鼻息喷到他脸上，夹杂著男人特有的清爽香味。
　　
　　被李白这样抱在怀里，聂远又犹豫起来，想要被抱的更久一点，想要更多一点的温暖。
　　但抱得越久，就越是心神不宁。
　　
　　“李白。”
　　“嗯……”
　　“我有事跟你说。”
　　“明天再说吧，乖，很晚了。”
　　“梁小夜刚才有打电话给你。”
　　“嗯？”
　　
　　“记录被我删掉了。”
　　
　　……
　　
　　李白的身体僵硬了几秒，而後抱著他的手迅速放开
　　摸索著打开台灯，第一件事就是拿过手机开始拨号码。灯光下，男人英挺的眉微微皱著，那张总是优雅而沈静的脸绷得紧紧的，眉眼里闪过一丝焦躁和……慌乱。
　　
　　这大概就叫关心则乱吧？！
　　
　　李白这个人，总是像时锺那麽精准，从不迟到，从不出错，准时上班，准时作息，凡事都计划得妥妥帖帖。
　　永远都优雅沈著，永远都面带笑意。
　　
　　聂远唯一一次见过他狼狈的模样，是他在迪拜机场被捕的那次，商界闹得沸沸扬扬。
　　而那次，
　　是为了梁小夜。
　　
　　现在，也是聂远唯一一次看见他这麽焦躁和慌乱。
　　这次，
　　还是为了梁小夜。
　　
　　
　　电话似乎没有打通，李白迅速地穿好衣服，将手机揣在裤袋里。
　　“我要出去一趟。”
　　“哦”
　　
　　“李白。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　
　　拿著外套走到门口的男人怔了两秒，没有任何回应，只是‘砰’的一声将门关上。
　　
　　聂远盯著那扇光洁的红漆木门，突然很想大闹一场。他想把所有看到的东西砸个稀啪烂，抬手粗暴地拿起桌上的花瓶，却又丧气的放开，
　　
　　有什麽好闹的，无聊至极。
　　
　　
　　
　　
　　早上传来消息，梁小夜住院了，李白需要留院陪同。
　　聂远本来还心存愧疚，暗想梁小夜的伤可能跟自己有关，但去了医院，就只剩下丧气感和无法抑制的敌意。
　　
　　梁小夜住在R市最好的医院，最好的病房，李白给他请了最好的医生。
　　看吧，什麽都是最好的，绅士先生永远都这麽体贴周到。
　　
　　病房宽敞而明亮，雪白的大床，雪白的墙壁。
　　
　　梁小夜腰下垫著枕头，表情漠然地靠在床上看窗外的风景。
　　他如墨一般的黑色短发细碎地搭在额前，就像遗落在凡间的精灵。大概是因为受伤的缘故，原本坚毅的脸部线条显得有点虚弱，却越发将他衬托出一种迷离的性感。
　　
　　李白坐在床边，安静地看一本财经杂志，床头放著一束粉色的康乃馨。
　　两人看起来就像一幅最完美而协调的油画。
　　
　　
　　
　　聂远站在门口，看著这幅完美的油画有些彷徨。这幅油画太完美，完美到再添些什麽进去都成了多余。
　　
　　还是不要去打扰了吧。
　　正准备悄悄离开，身後就响起一个冷淡而疏离的声音。
　　
　　“怎麽不进去？”
　　
　　转头，就看到穿著白大褂，戴著淡茶色古董眼镜的凯。
　　
　　聂远摆出一个自认为很潇洒的笑容，“我看还是算了吧。”
　　
　　凯点点头，没有多问什麽，就推门进去了。
　　
　　靠著墙壁又站了一会，隐隐听到里面的对话。
　　他并不是想要偷听，只是刚才胸口的位置莫名有些刺痛，让他无法移开脚步。
　　
　　“我只医快死的人，他不过一点小伤，你把我叫来做什麽？！”
　　“小夜不肯换药，你或许有办法？”
　　“没有。”
　　“你也没办法？！”
　　“快一点，今天还有六个外科手术等我去主刀。”
　　凯的声音明显不耐烦了。
　　
　　然後，听到绅士先生放柔语气开始哄人，“我知道你心高气傲，受不得半点委屈，但药总是要换的，乖乖听话好不好？”
　　“……”
　　“凯是最好的医生，他不会弄疼你的，我保证。”
　　“……”
　　“只要你愿意换药，无论你说什麽，我都答应你。”
　　
　　
　　
　　不就换个药吗，真他妈肉麻。
　　
　　切……
　　聂远不屑地在心里呸了一下。
　　默默地掉头回家，不对，不是家，只是个住的地方而已。
　　
　　昨晚没有睡好，拖著疲倦的身体，倒头呼呼就睡过去一整个下午，连梦都没有做。
　　
　　下午五六点的时候，接到老总的电话。
　　老总说，聂远，你太大牌了，我请不动你，你不用再来上班了，还是另谋高就吧。
　　
　　这叫什麽……祸不单行吗，或许说自作自受更贴切些。
　　晚上，李白没有回来。
　　聂远跟自己说，这没什麽，只不过是梁小夜病了，他去照顾而已。他没什麽好担心的，他应该相信李白。
　　毕竟共同经历过点点滴滴，那些幸福的痕迹是确确实实存在的，像某种印记般镌刻在生命里，是无法轻易洗掉的。
　　
　　第二天，李白还是没有回来。
　　大概梁小夜病的很重吧，李白太忙，所以忘记了。
　　自己没必要想太多，李白心里肯定是有自己的……吧……？！
　　
　　第三天，还是没见到李白的身影，甚至连个电话都没有。
　　聂远开始动摇了……自己对他来说，到底算什麽呢……
　　
　　人生总是在上演重复的剧幕，不停地犯相同的错误，一次又一次。
　　等待对他来说并不陌生，毕竟他曾经困在原地等了很久，一天又一天，一月又一月，一年又一年，整整七年。
　　他已经没办法再等另一个人七年，这种等待，总是有要个期限的。
　　
　　
　　第四天下午，绅士先生的电话终於来了，略带歉意地说，“对不起，这两天辛苦你了，今天是你生日，我在‘意味轩’订了位，晚上7点见好吗，我帮你庆祝。”
　　
　　只是这样短短的几句话，聂远就毫无骨气地缴械投降了。
　　
　　自从十四岁父母离异以後，他再没有庆祝过生日。
　　他会记得今天是三十一岁的生日，但也只是记得而已，从来没想过要去庆祝。毕竟庆祝这个词，对他来说有点奢侈。
　　
　　李白是唯一记得他生日的人，只是这点，也说明这个男人对自己还是有几分真心的。
　　
　　至於到底是几分……
　　他虽然好奇，却没有那个勇气去深究。
　　
　　
　　
　　
　　聂远挑选了自己最锺爱的浅粉色长尖领衬衫，配VERSACE开领白西服，香水吗……清爽一点的味道吧，就用KENZO海洋蓝调香水好了，闻起来犹如海洋一般清新的气味。
　　
　　提前半小时驱车出发，到的时候刚刚好是七点整。聂远找到预定的桌子坐下，开始慢悠悠地翻看菜单。
　　
　　研究了一会菜式，到七点十分的时候，李白竟然还没到。
　　聂远有点奇怪，因为李白从来不迟到，那个男人做事总是像时锺般精准无误。
　　
　　喝完一整杯水，又等了半个小时，聂远终於坐不住拨下绅士先生的号码。
　　
　　不过，却没有人应答。
　　又拨了一次，还是无人接听。
　　
　　搞什麽鬼，堵车吗，还是其他的什麽。
　　
　　十分锺後，接到李白的回电，男人的声音带著绷紧的急切，“对不起，医院了出点状况，我没办法过来了，明天补给你吧。”
　　
　　他只来得及‘哦’了一声，电话那边就传来‘嘟嘟嘟’的忙音。
　　
　　聂远几乎是立刻就将桌上的空玻璃杯‘唰’的一下扫到地上，玻璃撞击冰冷的地板发出清脆的‘U嚓’声。
　　
　　连带脑子也震得嗡嗡作响。
　　
　　
　　
　　明天？！这算什麽。
　　既然做不到就不要随便应承，真他妈扯淡。
　　
　　聂远怒气腾腾地推门出去，店里的女服务生怯诺诺地看著他，竟然没有开口要求赔偿，领班一副送瘟神的模样，低头哈腰道，“先生慢走。”
　　
　　姓李的，不要以为这件事能这麽简单就算了，聂远一边启动汽车，一边恨恨地想。
　　
　　车子刚拐过弯，一阵急促的鸣笛声忽然硬生生打破他飘忽的思绪。
　　明晃晃的车灯照过来，晃花了他的眼。
　　
　　靠，他竟然不小心拐到别人的车道上来了……来不及转弯避开，只踩了一脚刹车，就和迎面驶来的巴士‘轰’地大力碰撞。
　　
　　巨大的冲击力让他有种世界毁灭的错觉，在失去意识的最後一刻，聂远想到某本杂志的某个无聊的问题──
　　
　　如果世界要毁灭，你最想和谁一起？
　　
　　反正不会是姓李的。
　　
　　……
　　
　　
　　=====================*****************====================
　　3000字的章节啊，写了两天，写到手麻（龟速更文的我）~~~嗯，到这里算第一部完结吧。
　　从下一章开始，就是第二部了，剧透一下，大叔会失忆哦（─ ─!），但是呢，并没有忘记李小白，是很特别的失忆！！！！
　　
　　PS,谢谢雪念的‘催文符’（─ ─！）~~~再次恭祝各位新春快乐，虎虎生威！！！


绅士阅读指南

　　　　　　　　　　　　　
绅士写了8W多字，我才来写阅读指南帮大家排雷，我真是速度啊！！！咳咳……好吧，这个阅读指南主要是为将来更为匪夷所思和夸张的故事情节做铺垫。

首先，我介绍一下我们的主角──聂大叔。

金融主管，高级白领，成熟别扭易压到，喜欢穿粉红色衬衫，典型的女王大叔受。性格嘛，就是成熟又天真，别扭又可爱，倔强又纯情这样矛盾的性格，至於其他角色，俺就不介绍了。

其次，说一下俺滴行文风格。
──猛放烟雾弹，迷惑筒子们，让整篇文有N多种可能的走向。
──写笑中有泪的文，所以就是一会搞笑，一会虐，一会虐，一会又搞笑-_-|||
──跟著灵感走，不断创新……

废话了半天，还是看一下问题综合帖。

1.为什麽文章有这麽多配角，并且都很抢戏？

这个问题被问的次数很多……俺滴心声是，他们都不是配角，都是这文的主角。谁规定文章只能有两个主角呢，（摊手）俺就是想写10个主角哇。（真实的情况是──俺就是一华丽丽的死忠配角控= =）所以，配角控的筒子们一定不要错过此文。WO HA HA HA

PS.虽然其他角色偶尔会抢戏，但绝对是以聂大叔为主线的故事。

2.这是NP文吗？

坚定的回答──不是。绝对的一对一，关於小柯，大叔，小白的三角恋，总有人要退出的。咳咳，其实还可以加个梁小夜和X，──就是五角恋了~~~~~

3.为什麽主角的名字这麽奇怪？

这个问题也被问的次数很多，争议最大的就是‘李白’这个名字，关於‘聂远’也有点争议。真实的情况是，当初绅士纯属发泄之作，没打算写成长篇，所以人物名字俺就随便取的……濉…如果上天能给我再一次机会取名……我也不能保证我会取成什麽……

4.这文有多长？

这是一个背景比较庞大的长篇，保守估计也30W字，慎入……（澹

5.这文的CP是什麽？

其实俺真的不想说的，让大家自己猜才有意思，所以还是自己猜吧（~~~最近俺还是写的很清楚了吧，还是不清楚的同学，自己到会客室里去看吧）

6.主角的年龄问题

聂大叔──华丽丽的三十岁，小柯──前面回忆章节里有介绍，比大叔小5岁，所以是25
李小白──目前年龄仍是个迷……濉…等他想说的时候，自然会说。

7.关於以後的发展

这个是今天我要的说重点，为了避免将来被拍砖= =，俺先提前说一下，目前故事还算是与现实接轨吧……後面会慢慢越来越夸张……当然，俺会循序渐进的……

其胡编乱造程度可能会超出大家想象，如有雷同，纯属巧合。

再一次重申，此文非现实题材文，切勿与现实挂钩……

********

其他的问题帖子不断整理添加中ing
