「流氓公子。简介」(完整版)

===

    「皇甫少华」

    吃喝**赌抽，坑蒙拐骗偷，贼胆比老鼠小，心比天还高，绝对不要吃亏。

    该干的他当仁不让，不该干的他也却之不恭。

    全身只有缺点没有优点，集结全身的流氓素质，总结出一个惊天动地响亮非凡的绰号――「超级无敌卑鄙无耻‘小受’」

    古人都说：〖女子与小人难养也〗，他比古人说的小人还要难养。

    ===

    「柳云轩」

    当朝王爷，清眉唇红，气质翩翩。

    一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈。

    纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。

    ×

    「柳凡莲」

    当今皇上，霸气十足。

    五官清秀中带着一抹俊俏，霸道中又带着一抹温柔。

    他身上散发着复杂的混合气质，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的君王风度。

    ===

    比如：

    当今王爷说要养他，他眉毛都不挑，爽快答应。

    结果，就因为有王爷养他，却使他有资金去养别人。

    当今天子说要养他，他眼睛都不眨，爽快答应。

    结果，就因为有天子养他，使他有强硬的后盾撑腰；扰乱朝纲，贪赃枉法，逼男为妃；大祸不闯小祸却不断。

    自知闯祸，不跑等被鞭？

    ===

    躲进大将军的府邸，当起乖乖牌的小奴才；忍一时风平浪静，退一步便海阔天空。

    等苗头一过，又是他的天下。躲了几天，被发现了――

    王爷牵着他的左手说：“少华，你养别人不要紧，你总应该记得回家吧！”

    天子牵着他的右手说：“少华，你喜欢美男无所谓，朕在你心应该站一席之地吧！”

    大将军冲过来，抱起他，对他说：“少华，既然这样，本将军也要插一脚。”

    ===




「流氓公子．公众否？」

流氓公子在连城数据丢失之前就已经符合入V要求。收藏更是可观。当时编辑有问过云，是否入V。

    当时云就决定不入V。云来到LC的第一个作品就得到很不错的口碑。云希望继续获得更多的人气。这样才有乐趣，是不是？

    流氓公子云已经写了很久，偶尔间码码字。实在是懒惰。可是，更新效果依然维持。

    流氓公子已经进入最后阶段。铺垫已经足够，现在就是结局的构想。其实结局无非有二个。。。。。

    喜欢公子的亲亲，赶快收藏吧!推荐，留言云云全部都要。云可是非常贪心的哦!!




「大叔是黑道。简介」

此文又名：黑道风云。(都市正剧)

    ------

    提起黑道，最熟悉的无非有三：争地盘，高利贷，卖毒品。

    黑道也有法则：良心可无，义气不能丢，叛徒天地不容。

    黑暗的背景，惊心动魄的故事开头。接二连三的事故引导出最震惊的事实。

    看古月影如何玩弄黑道大哥，如何成为黑道最厉害的BOSS以及人人畏惧的――修罗。

    ×

    「情景一」

    最活跃的人就是夜帝，他简直就是一颗开心果，但是他却是一个非常色性的人：“BOSS，你在‘里面’四年委屈吗？一会我们要不要来一炮？”

    “你这混蛋总不学乖，我们来约定吧！如果你禁欲三天，我一定半夜偷偷去你家，尽情抱你，让你三天上不了班。”古月影不冷不热地答应。要让夜帝禁欲三天？你还不如拿把刀杀了他。

    ×

    「情景二」

    古月影突然冒出一句：“碧，你想当我的情人？还是家人？”

    这句话使碧震惊了，但是他一下子得不到答案，愣在床上，脱口道：

    “难道不是一个意思吗？”

    ×

    「情景三」

    蓝云飞并不在乎谁开车，而是面子问题：“这是我的车，凭什么要你载我？”

    “我是小人物，今天就让我为你当司机，大人物请上车！”古月影拿过钥匙，并且绅士的他微笑着打开副驾坐，等到蓝云飞坐上去之后，他轻轻的关上门，然后开着车离开。

    车箱中气氛暧昧极了，车在飞快的奔跑，从山上往下开需要一段的距离，可是刚好半山腰，古月影右转方向盘，然后猛踩刹车，拔起手刹，急促的喘息声让古月影像极了野兽。

    “不行，我等不了那么久！”说完，就夺过了蓝云飞的嘴唇。

    ×

    「情景四」

    正在添加中――




第1章 枫流公子

「这是一个繁荣昌盛的朝代，百姓夜不闭户，勤劳耕田；当今皇上是难得的明君，朝廷内外官员清廉为民，少数害群之马也无法掀起风波巨浪。」

    就在这样和平的首都，有着一个令人烦忧的存在，他是属于少数的腐败之人。为世人所不耻。

    在首都的某个偏僻的小巷子，五个魁梧的大汉，围着一个英俊书生，而且还出口要挟：

    “皇甫少华，今天你别想跑，什么时候还？”

    皇甫少华摇着头，英俊潇洒的脸也出现了一丝困惑：“再三天，这二天手气很背，我一有钱就立刻还清。相信我！我和你们老大有一腿，宽限几天，应该没问题”

    “三天又三天，不给你点教训，你是不会知道我们的厉害；兄弟们，给我打”带头的大汉指着少华的鼻子喊打。

    要被揍了，皇甫少华伸出手掌：“等一下。”

    “有什么遗言？”

    “我上有老，下有小，中间还有一个残废的姐姐；求你们多宽限三天，等我一有钱，我马上就还给你们，现在你们打我，我也不会有钱；何必逼在下呢？我皇甫少华何时赖过帐？”

    “你废话还真多，最后给你三天时间；如果再不还清帐，就把你姐姐抓去卖，把你家烧光；明白了吗？”五名大汉扬起的手逐渐放下。

    见到危机已经解除，皇甫少华又摆出一副臭P的模样：“当然，我一定准时付清赌债！带我向你们老大问好！”

    其中带头的大汉很不爽的吐气：“切，小白脸。”

    皇甫少华，除了名字好听点，嘴巴甜点，长的还算绝色，身材性感；其他都无一处可取；一无是处的混混！混吃混喝，混睡觉；他全包。没有固定的住处，流连在情人的身边。

    吃喝嘌赌抽，吭蒙拐骗偷，他样样具全，贪小便宜之外，还有点胆小。就是这样的一个痞子还非常的好色，情、人处处有，爱情小窝随处见。完全不检点，轻浮到不能再轻浮的伪君子。属于败类中的纨绔子弟。

    别看他现在这么潦倒，其实啊，他过的生活既豪华又奢侈，从来不知道钱财来之不易；不懂‘锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’是何辛苦与辛酸。

    “啊，啊，今天真倒霉，又输光了。没道理啊，连开三十把小，死都不开大；从头输到尾，切，倒霉！”皇甫少华刚脱离危险！

    刚走两步，皇甫少华的肚子就开始‘呱呱’叫，少华摸着肚子：“从昨天到现在一直在赌，滴水未进；好饿哟。钱又输光了，怎么办呢？”

    就在少华为肚子饿而为难的时候，刚巧有四个可爱的孩子经过，每个小孩手中拽着几文钱，应该是刚从父母那里得到了零花钱，准备去买糖葫芦吧！

    孩子们个个兴高采烈，手舞足蹈的边唱边跳，可爱到无法直视。

    皇甫少华嘴角坏坏一笑，敲着下巴打着主意：“等一下，小朋友”

    “什么事，叔叔！”几个小朋友转身微笑着问。

    少华脸上出现青筋，抽搐着嘴角，凶狠的眼神对着纯洁的小朋友说道：

    “你们听好，是哥哥，不是叔叔；哥哥我还很年轻。明白吗？”

    “是”爽朗的齐声道！

    “很乖，那么，哥哥问你们；你们想不想看魔术？”

    “想。”

    “很好，那么，哥哥表演魔术给你们看，好不好？”

    “好！”

    少华再次表露出奸笑：“来，到这里来，哥哥马上表演。”

    带着一群小朋友躲到了不引人注目的地方，随地拣起块石头放到碗中，不停的摇了摇，最后打开碗的时候，石头不见了！

    小朋友都开心的要死，死活缠绕着少华教他们；逼迫之下，少华装着很无奈：

    “这可是我祖传下来的，不能随便教你们。”

    “哥哥，我们要学。”

    “可是……”少华的眼睛瞄着孩子们手上的银子。

    “哥哥，教我们嘛，我们买糖的钱全部给你；哥哥，教我们……”

    几个小孩就想唱歌一样：“哥哥，教魔术，教魔术！”

    少华先是推迟：“这个嘛……表演还可以……教你们……”又左右摇晃了头，故意不看孩子们，最后没形象的挖着鼻子：“如果你们真的想学，就交点学费，我还可以考虑！”

    孩子们见到新鲜事，眼睛都发亮了，那还管得了那么多，虽然很舍不得，依然恋恋不舍的将紧紧握在手中的几文钱交了学费。

    虽然一个孩子几文钱，四个孩子就有十几文，够买几个馒头；少华没有罪恶感，厚颜无耻笑着脸收下：

    “那么，你们明天也来这个地方，哥哥会教你们更厉害的魔术！”

    四个孩子没有怀疑的天真一笑：“是，哥哥再见！”兴奋的他们一心想着第二天可以学到厉害的魔术。

    皇甫少华快速逃离那条街，明眸之中，闪烁着无辜的笑意，转身之际，嘴角划过得意之色。

    而少华刚才所耍的招数不过是出老千的小把戏，骗小孩子还行！

    大家清楚小受的为人了吗？连小孩子都不放过的**一枚，汗颜！

    拿着从小孩子那里骗来的钱，买了四个包子，狼吞虎咽般吃的津津有味；

    英俊少年就这样变成市井之徒，填饱了肚子，少华又恢复了英俊潇洒之风；转身来到另一条街，这条街比较繁华，卖的不是丝绸就是海参，药馆之类的。

    刚到这条街，皇甫少华就稍微的停顿了一下，最后低头一数，心喊：糟糕这条街有那三个人。

    少华刚准备逃离这里，就听见后面有人在喊：看，是少华公子。

    前，后，左，右；所有的路都被睹死了。

    皇甫少华做了一个鞠躬的姿势：“各位大哥，放过在下吧，少华实在……实在是有要事在身。”

    “少华公子，你别为难小的，老爷已经下了命令，如果见到少华公子就务必将公子请到府上。我们只是依命行事！”左边的头哀求着。

    前面的头双手插腰：“你们谁敢和老子抢？我们老爷可是丝绸之王，你们家老爷，夫人穿的衣服全部是在我们店买的。少华公子，我们老爷很明确的答应，如果少华公子今天去老爷府上，你所有的欠债我们老爷给。”

    后面的人直接拿出一条板凳，坐着反驳着：“你们这群败类，用钱诱、惑？少华公子不是庸俗之人，我们老爷是药王，和我们抢？小心生病没药治。”

    皇甫少华无奈，去那家都不成；都怪自己平生太风、流，单是这条街就惹了这三堆情债；深深叹气：

    “大家不要吵，我已经说了无数遍，我和你们家老爷已经没关系了，我不想见到他们。你们还是请回吧！”

    “不行，绑也要把你绑回去！”四个人异口同声的回答。

    四条路都被封死了，无论走那边路都有十几个人守着。

    皇甫少华无奈之下：“你们到底想怎样？”

    “请少华公子到府上做客！”又是异口同声。 

    此时此刻，皇甫少华已经无从脱身，即便如此，他依然保持着**倜傥的姿态，斜眼瞄见，刚从赌场出来的翩翩公子；身着白衣，手拿折扇，帅气十足；心升色念那还管得了这群人纠缠，马上找了个借口：

    “抱歉，佳人有约，改天见。”

    腾空一翻，以超越的弹性跳跃出去，离开了包围群，不过，这一点皇甫少华并不在行，只有在看到猎物的时候，才会表现出英俊潇洒的一面，武功？他会，只不过是不经常表现。

    “少华公子，你别跑！”又是异口同声喊道，然后齐齐追上！

    皇甫少华跑了很长一条路，绕到了那位白衣公子的前面，冲冲茫茫的拦住该名公子，得意洋洋的道：

    “这位公子，早安，不知可否告知在下，前往古缘客栈怎么走？”

    白衣公子长的眉清目秀，秀色可餐，声音还非常的爽朗：“前面左拐便是。”

    “那个……请恕我无理，在下天生路盲，路痴，左右不分；能否放肆一下，请公子带路？”皇甫少华暧昧一笑，风韵足让人流尽口水，无法阻挡。

    白衣公子摸着下巴很下流的笑了一下，受到了皇甫少华的引诱，最终很快陷入了情网：

    “慕容夕，尚未请教？”

    “皇甫少华。”

    “难道阁下就是首都有名的**公子皇甫少华？”慕容夕眯眼一笑，色到了极点。

    “难道你就慕容尚书的公子？慕容夕？”皇甫少华惊讶万分退后了二步。

    “正是！”慕容夕自然笑了笑。

    “抱歉，我问错路了，我先闪了。”皇甫少华眼眸中充满了失望和绝望，转身准备离开，却不知，双手被人牵拉住。

    慕容夕贼言贼语的问着：“等等，少华公子，你不是路盲吗？难道不怕迷路吗？”

    “我脑中忽然清醒，路我认识了，所以，不用了！”皇甫少华单纯的不想惹官府中人，早闪早好。

    “这可不行，素问皇甫少华**成性，所做的事都乃非光明磊落之事，而住处也流离处处，已经成为首都的饭后茶余之闲言。”慕容夕言话之间都带有轻浮之气。

    “呐，呐，我是见你衣着鲜亮，才会和你搭讪，你别搞我了，我不想和你有牵连，告辞。”皇甫少华再次退开，撒开了手！

    “不如我请你吃饭，然后……”

    “好，去那吃？”皇甫少华二话不说，立刻答应。有便宜占，他从来不落后，这就是皇甫少华成为传说之一的原因。

    ×

    云：此文已经完成13万字。每天会定时发布。请期待吧。(预计二个月内完成。不需要跟太久，但是绝对精彩。)




第2章 又吃掉了.

清晨，阳光明媚，正是一个美好的早晨；尚书府的大住宅中，一群女人蜂拥而至，围着正房猛的敲门。仔细数数也有五名美丽的花姑娘。从年龄，打扮，头饰上可以分晓，带头的那名大概三十岁的是大夫人，其他的都风华正貌，应该是偏房小妾之类的。年龄都不大，二十岁左右；个个穿着盛壮，仪表素雅，表情却很凶狠。

    带头的大夫人表现的很有风度，站在一旁；其他的小妾却很失风度的敲打着门中央；她们不是别人，正是这栋大住宅的正房和小妾，而她们敲打的房门里面住的是她们的夫君……慕容夕。

    话说回来，古代的女子，一般都文静幽雅；像这样凶狠的敲门是很少见，每个人的表情都带着愤怒，嫉妒和不甘心；非得问出个结果不可的招式。

    房门里面的却是另一番景象，地上的衣物凌乱就不提了，使人在意的是，地上的衣物只有男人的，未见女人之物，连件肚兜都没见到，外面的人正在吵闹着，是不是要撞门。

    蚊帐渐渐被一只纤细净白的手掀开，伴随着掀帐之动作，幽雅，清素的懒散的响起：

    “喂，你的夫人们开始发牢骚了，我要闪了！”未见其身先听其声，皇甫少华睡意正浓的说着。

    慕容夕用澎湃有力的声音不舍的道：“多陪我一会，我舍不得你走。”

    “你是舍不得我的身体吧，我再不走，会被你的妻子生吞活剥，连皮都不剩。”清爽的声音有点不耐烦，话又说回来，昨天吃完饭，就被带了回来，然后将这个**吃干抹净，大战到天亮。

    外面已经炸开锅，里面却缠绵不舍。

    “宝贝，我现在就把她们休了，然后娶你，好不好？”慕容夕声音非常的认真。

    皇甫少华清爽的声音瞬间变成恶劣的诅咒声，光溜溜的冲出蚊帐，黑色的长发垂直的随动作飘起，身体旋转了二个圈，速度的拣起地上的衣服，爽快的穿上；仿佛已经习惯了如此速度的穿衣服，转眼间；变成彬彬有礼，英俊潇洒，痞气的笑容朝着帐中的人说道：

    “昨晚，你很棒，但是，我们以后不会再见面了。拜拜……”

    帐中的人有点失望的叹气，满足的说着：“就算只有一晚，我也无法忘记你”

    皇甫少华的身影刚离开窗门，门外的妻妾就冲了进来，之后的事情就不用介绍了……

    皇甫少华世间仅存的超级无敌混混；吃喝**赌抽，坑蒙拐骗偷，无一不通，无一不精；胆子比老鼠还小，刚才的场面应该是非常普通的，他最光荣的历史是，三次被捉奸在床，五次被人当场目睹诱欢之事，**处处有，却不知对方姓名。其实，这样的日子过久了也很不错，不信你试试。**更是广泛不已，有开药店，丝绸，酒管等等；但是，他这是第一次和官府中人上床。

    他以前有很多狐朋狗友，可是，那个该死的‘顷帝’让这个世界变的太干净，就显得他们太肮脏；所以，少华最恨最恨的就是当今人人歌颂的皇帝。就因为皇帝太能干，他的狗友们都从良改善，有的改做生意，有的更夸张，既然去学堂读书；说什么，当今圣上是明君，只要有能耐就能当官。他一直就不明白，他们偷机摸狗的事没少干，这样的人能当官吗？

    ×

    七点再发一章。




第3章  找到金主

皇甫少华是天下打着灯笼都找不到的‘极品流氓’，他吃是吃软饭，摸是摸别人身，偷是偷情，骗是专骗老人和孩子，因为年轻一代的几乎都已经认识他，无从下手。

    爱占小便宜，见美人就想泡，还特别喜欢赌博，这样的人还长的玉树临风，人见人爱，花见花开。这个世界已经被他搞到污秽，感叹啊！

    其实，他偶尔还客串一下武林高手，高人不露相；一副痞子模样，约定的三天之期已经过去一天，今天又是崭新的一天；摸摸荷包，空已，肚子也有点饿；该怎么好呢？

    没办法，刚准备进赌场碰下运气，却和另一个刚从赌场出来的人撞了个正着；锋利的双眼扫射到该人身上有钱的味道，皇甫少华倒地之后，就假装生痛，喊了起来：

    “哎呀，好痛好痛，骨折了，怎么办？”

    其实，那个人也撞了个人仰马翻，摸着**喊痛，身上窗着上等丝绸，还有一块通透的玉佩，皇甫少华见到这样的极品，当然不会放过；如果样子过得去的话，说不定，今天就看准他下手。

    “兄弟，你没事吧？”倒地的那名男子已经站起来，还过来扶皇甫少华。

    “没事，没事，”皇甫少华决定改变方针，因为眼前这个人实在是……太，太帅气了，比慕容夕有过而无不及，风华正貌，有着贵族气息，难怪可以从他身上闻到钱的味道，此刻，少华假装站起来，假装倒入该人怀中，然后假装昏倒。

    果然计策不错，感觉身体轻飘飘，身体被人抱了起来；快步走开，皇甫少华就这样被人抱了回客栈。

    最后，那人真的以为皇甫少华被他撞昏倒，还叫小儿请了大夫。一直守在床前！

    皇甫少华期间多次偷看了这位长的完美俊秀的男子，心里暗道：今天的运气不错。

    感觉机会刚好，所以迷糊的睁开眼睛，装着头痛，用纤细的手指揉着额头，辛苦的说：

    “这里是那里？”

    “这里是客栈，你要好好休息！”该名男子温柔体贴的说着！

    皇甫少华灵光一闪：“我怎么会在客栈？我不能休息，我还要去给姐姐买药，她不见我回去，一定会带病出来找我的。不行……咳咳！”

    “依我看，你还是休息一下比较好，多怪我不好；走的太匆忙，才会将你撞到！”

    皇甫少华心里暗暗笑嘴巴上却非常的客气：“这个不能怪兄台，是我自己从小就体弱多病，而且刚才太急忙，没看清楚前方，所以我们都有错。”

    “你太客气了，有我可以帮忙的地方吗？看你面色苍白，应该好好休息。不要乱动。”

    “没关系，也许是我三天没吃饭的原因吧！我家本来就很穷，我又需要读书，希望有朝一日可以及第状元，可光宗耀祖。”皇甫少华成功的扮演着一名书生的秀气和无奈。

    “三天没吃饭，这怎么行，我马上叫小儿准备点心，就算你要读书，也不能茶饭不思；你不说还有个姐姐需要照顾吗？你连自己都照顾不好，怎么去照顾姐姐？你等等哈……”该名英俊的男子紧张死了，手忙脚乱。

    “未请教？在下皇甫少华！”皇甫少华决定了，此人就当是收藏吧，多玩一阵子。更何况现在紧急关头，被追债在先，被追情在后。找个藏身之处也不错。

    “柳云轩！”

    没过一会，大把的山珍海味就摆到了面前，皇甫少华激动得将一只脚放在凳子上，没形象的狼吞虎咽，其实，脸色之所以苍白只是因为昨天玩和慕容夕玩的太疯狂。有点睡眠不足。

    “好吃，已经很久没吃这么好吃的东西了。”皇甫少华嘴巴里真话很少，假话连篇，明明昨天才吃过鱼翅，鲍鱼之类的。

    “多吃点，少华兄弟，你去给姐姐买药，为何会出现在赌场的前面？”柳云轩真切的问。

    咬在嘴巴里的鸡翅膀停顿了一下，脑筋转的非常快，将口腔的肉吞了下去。抽搐着脸：

    “不满云轩兄，其实，我姐姐为了让我上书院，没日没夜的辛苦工作，所以，积劳成疾；可惜，如果要给姐姐买药，就必须要花上十两银子，我三天三夜没吃饭，帮人画像，才存够五十文钱。偶然听见隔壁的邻居嬴了钱，心想，为了姐姐；我愿意一拼，嬴则嬴我姐姐的命，输则我陪姐姐一起下地狱。好过看着心爱的姐姐痛苦。”

    柳云轩信以为真，泪流满面的哭泣安慰：“放心好了，今日得已结交少华兄弟，是在下的荣幸；如果不嫌弃，可到我家暂时住下；我家有万卷书籍，如果肯下苦功，他日高考及第不成问题。你姐姐看病的钱也暂时由我来出！我最佩服的就是你和你姐姐这种肝胆相照的家人。”

    “这怎么行，古人云：无功不受禄。”皇甫少华心里乐开花，嘴巴上却再三推迟。

    “兄弟之间，无须和我计较。”

    “不不，一定要计较；其实，如果不介意的话，我可以暂时写张卖身契给你；只希望能让少华良心好过一些！以身相许，他日高中，一定报答恩德。”皇甫少华不惜下足功夫，因为柳云轩实在太合他胃口。

    “少华兄弟，别这样，我是甘心情愿帮助你，而且，我不是轻浮之人；”

    “既然你嫌弃少华，那么，我惟有告辞。”皇甫少华眼神中愧色连连，恋恋不舍的放下手中的食物，准备转身离开。

    “少华兄弟，你这是何苦呢；你风采滔滔，怎么可以如此轻率的写下卖身契，不如这样，你看行不行？你以‘弟弟’的身份入住我府中。我们兄弟之称，也不用受人嫌言。”柳云轩已经彻彻底底掉入了皇甫少华准备的陷阱。

    “我……少华我还是离开吧，如果被我姐姐知道，我随便在你家吃住，她已经会气到吐血身亡；我们高攀不起你们富贵之人，而且，少华也是男儿身，只是觉得云轩兄既大度又帅气，一时迷茫而已；为了避免情陷云轩兄的身，我还走吧！”皇甫少华再次拂袖准备离开。

    这一次直接被柳云轩拉住了手：“既然少华你不介意，我何必介意；但是，我也不需要什么卖身契。只要你愿意住我家，我什么事都可以接受。”

    “真的？”

    “千真万确！”

    ×

    云：「不见收藏涨？这文搞笑，轻松快乐型。不信？收藏继续看下去_」




第4章 掉入水坑。

宽阔的胸襟，单纯的脑袋，长的还不赖，这才是少华的最爱，心里暗自偷笑，跟在柳云轩的后面。

    没走多久，几个仆人前来迎接，由此可见，柳云轩的身份不简单，要说不是大富大贵都没人相信，柳云轩转过头，温柔的瞳眸饱含柔情似水，凝视着皇甫少华，挥手礼貌一让：

    “少华，我们到了。”

    皇甫少华还在乐呵呵的幻想，当得知已经到了的时候，他兴奋的抬起头，可是，微笑中的脸看到门前的几个大字，他遍黯淡失色，多了一丝让人心颤的沙哑之声：

    “这……这里？”

    柳云轩谦虚有礼又有无形的魅力，大度之风，清潭般的双眸此刻充满了高兴之意，甚至有点失态的扬声解释：

    “这就是本王的府邸，从今以后，你方可在本王的书房出入自如；安心的看书，等高考之日，本王一定上书强力推荐。少华，还满意吗？”

    少华此刻已经无言，当然知道是你的府邸，而且你还是王爷，大门上‘王爷府’三个大字挂着；本来不想和官府中人扯上关系，没想到，既然扯上这样一个大麻烦；干脆还是跑吧；可是，已经来到这里了，才决定离开，会不会太假？少华现在已经身陷红尘中，该如何脱身：

    “哪个，真是太满意了；只是，少华一心想靠自己的能力高中，如果住在王爷府邸，会不会遭人话柄？我看，还是算了吧！我回……”

    “少华，不要和我计较，没到想你是如此在意别人的看话，放心好了；本王一定不会干涉你的事。我们进去吧……”

    没想到柳云轩此番话一处，既然会如此的清俗洒脱；使皇甫少华都很难推辞。

    无奈之下，皇甫少华极力的强忍微笑，心里暗道，干脆就实话实说；也许只是落得跑路的下场，如果和官府扯上关系，那就非死不可。

    “少华……你怎么了？是不是不舒服？本王马上命人进宫请御医。”柳云轩见到皇甫少华久久没开口，而且表情沉重，以为他又不舒服，着急的变得神色慌张，紧张的程度和死了老爹有的一比。

    少华以为自己幻听，因为，如果请了御医，一定会穿帮；刚才浮躁的想法，突然间被一道追逐声打破。

    皇甫少华从后方，隐隐可以听见，有人在追赶他；听声音有点像那条街的三个混蛋，如果被当场抓住，一定死无全尸；头先对柳云轩说的谎话就全部穿帮；无奈之下，皇甫少华拉起柳云轩的手急切的询问着：

    “啊……王爷，你的府邸不知美不美？有没有花园？花园中有没有鲜花？我们去欣赏一下花朵，如何？”

    边说，边将王爷往里面拽，说是急那是快；刚进门口，门刚刚准备关闭；那群死鬼就追了上来，不过，却被家丁当在了门外。

    皇甫少华就在这样恐慌的情况下，自愿走入了王爷府的大门，有点绝望的少华，无言的低着头，可是，在柳云轩的眼中，少华只是有点不自在，身入王爷府中自然会紧张？理当要处处小心。

    可是，皇甫少华根本还没有从沸腾的情绪中冷却下来，他没有想到，他**成性，挑猎物的眼光也独特，今天却甾了个大跟头；今日深入王府，它日是否要深入皇宫？命运啊……走一步看一步吧，这是他在告诉自己，不要慌张，兵来将挡，水来土淹。

    “少华，你是否有心事？是不是在责怪本王对你隐瞒身份的事情？其实，此次本王是微服出访，所以不方便出示真实身份！”

    皇甫少华冷静下来之后，他最实际的将戏演到底：“不，这不能怪王爷；换个角度，如果少华是王爷，也会如此做；只是，少华担心家姐，所以，恐怕无法在王府享受锦衣玉食；如果可以的话，我希望稍后便离开王府。但是，少华又非常舍不得云轩的照顾，实在难以齿。”

    皇甫少华充满了热情的演戏，彻底的征服了柳云轩的小心窝。

    柳云轩招来仆人：“去把管家找来，随便准备茶水；”随后对着少华非常亲昵的安慰：“少华，别着急，你姐姐的事，就是本王的事，我马上派人接你姐姐过来一起住。那样你就可以更安心的读书。”

    皇甫少华的理智已经完全被这般温柔的柳云轩给说服，此等好男人，打着灯笼也找不到；既然遇见了，干脆就吃干抹净才闪人，可是，姐姐怎么办？去那里找个生病的姐姐？

    皇甫少华此刻已经被带到大厅，好心一横：“云轩，其实，我姐姐很怕官府中人，当初，我们的父母就是被贪官给杀掉的，所以，我姐姐一听见和官府有关的事情，她就会发狂，我害怕，她的病情加重，这样好不好。我稍后回去，然后……带点药和银子给她，随后我才回来安静的读书；顺便让姐姐不用为我担心，我会以去朋友家借住为名；这样可妥？”

    柳云轩佩服圣人般的看着少华，双眸冲满了敬佩，泪汪汪的道：“好，一切就按少华说的办。”

    见到柳云轩已经答应，皇甫少华打从心里松了口气；之后，从后方走出一位老管家，为什么说是老管家呢？因为他很老，看起来像管家。

    “管家，你过来一下；这位是少华公子，从今天起，他说的话就是本王说的话；另外把厢房打扫一下，今后少华公子要在府中暂住；另外通知帐房，少华公子无论去取多少银子都不能过问！”

    皇甫少华听见钱，利马放眼往去，双眼放着闪烁的光芒，有钱拿，有好房子住，还有美男可以碰；真是天堂啊！心中乐呵呵也！

    “是，小的马上吩咐下去；老爷，如果没别的吩咐，老奴先下去了！”老管家长的很普通的面部，可是，他的脸不免太多伧俗的皱纹；看来已经劳心劳力很久了。

    柳云轩吩咐完之后，侧个头，清爽的说道：“少华，以后有什么事，直接找管家；他是我们家的老臣，为本王打点王府已经二十年；凡事他都可以帮得上忙。”

    皇甫少华才不会去计较能不能帮上忙，只要可以领银子就可以了，充满感激的眼神可怜兮兮的盯着柳云轩的眼睛，娇柔的声音沉浸了无数的温柔：

    “云轩，你难道不怀疑吗？我只是一个你在大街上认识的人，为什么要如此的相信我？”

    柳云轩完全沉溺在一见钟情的情怀中，那还会管那么多，坦率直言的告白，纯碎是最直接最美妙的感受：

    “其实，有点难开口，以后才和你说；本王先带你去参观王府。以后不要迷路。”

    其实，此刻，少华很想说：‘干脆直接参观房间吧。’

    不过，他还是克制了一下，以免把人吓跑。此乃极品，应当慢慢培养。

    “王爷，门口有一群人喧闹，说要找人。”皇甫少华和柳云轩还没走远，便有士兵前来禀报。

    柳云轩大怒：“放肆，他们把本王的府邸当成什么了？拉去治罪！不得多说”

    士兵有点难为，因为门口的人都是有头有脸的人，所以不敢起身。

    柳云轩见士兵没有听从命令，便疑问：“怎么了？没见到本王招呼客人吗？你想陪葬？”

    “王爷，小的不敢，只不过，门口的人一个丝绸大亨，一个是药商之王，还有一个酒……”

    没等士兵说完，柳云轩更是火冒三仗，斥责：“不要让本王说第二次，你就告诉他们，如果想继续安稳的做生意，就给本王滚得远远的。”

    皇甫少华听到那些名词已经吓到半死，还好躲进了王爷府，不然还不被生吞活剥？要是被那些见到王爷，那还不玩完？一定要阻止，把话题给扯开；见到柳云轩生了这么大气，忍不住的出言相劝：

    “云轩，王府中应该有花园吧，我们去赏花吧；把他们打发走就可以了，不用这样动怒；你把我都吓了个半死。少华从来都未和官府中的人接触，没想到，官越大，官威越大；那么，少华是不是相似半君如半虎，随时会丢性命？”

    其实，此番话，是否有点像一个正在向爱人撒娇的妻子？？？

    见到把心爱的人吓坏，柳云轩赶紧收起刚才的旷野，意乱情迷般体贴地道：

    “不会，不会，不会危险；刚才是本王失态，少华，我们里面走，今天的牡丹开的特别鲜艳。”

    士兵满头大汗，打心里感谢这位英俊的少华公子！可是，这位士兵根本不知道，少华根本是在帮自己，那会理解他人的痛苦。

    ×




第5章 爬上王爷床。1

王爷府还真不能小看，不仅大，而且还很有品位；优雅的房间陪上清水碧蓝的花园，如果晚上天气好，还能在窗前看看月光清凉的景色。家丁，丫鬟都很有资色；

    皇甫少华初步的游了一番王爷府，借着有点乏的借口，躲回到房间，准备下一步计策。

    经过少华的仔细研究和钻研，他终于决定速战速决；终于迎来了王府的第一个夜晚。

    在来这之前，还稍微有点畏惧，不过，皇甫少华是有名的适应能力强，很快便和丫鬟们打成一片，笑声连天。稍微有点暧昧的气氛……

    仔细打点一番，和丫鬟聊天间，少华来到内厅用餐；不过，事情没他想的那么简单，一进房间，便看见一桌子的人严肃的坐着，见到少华进门内，个个的眼光都非常凶杀，好像要吃掉少华一般。仔细数数还有二到三个美女，一桌人，加上少华和柳云轩在内总共有七人；分别为柳云轩，皇甫少华，还有二位稍微显老的中年男人，二位貌美如花，的出水芙蓉。一位国色天香的大家闺秀。

    柳云轩首先站起来招呼，将身边的位置让了出来，亲切的上前招呼：“少华，你坐本王身边。”

    皇甫少华被这样的阵容吓到，怀着壮烈成仁的心态，坐在了柳云轩的身边。不敢多言，饭桌上非常的安静。丫鬟们也一一将菜端上，当菜都已经上齐之时。

    柳云轩有点尴尬，却还是很潇洒的道：“我来为大家介绍一下，这位是皇甫少华公子；这位是本王的妹妹――白云郡主。”

    柳云轩首先介绍的是他的妹妹给少华然后，白云郡主也非常的和气，面带阳光笑容和皇甫少华握了手。和柳云轩一样有气质的细声言道：

    “今天听哥哥带回一位绝世美男，白云就非常想见识一下，果然是风华绝貌！”

    皇甫少华见白云没有恶意，还有几分赞扬之色，所以尽情的发挥着虏获美女的绝技，温柔的向白云郡主鞠躬，显现出风度翩翩的公子风度：

    “白云郡主如传言中的美丽，让小生垂涎；听了郡主的话，少华觉得，传言并不能全信”

    听完这白云郡主可生气了，难道她没传言中的漂亮？

    皇甫少华将戏继续做下去，叹气一道：“汗，今日少华才知，现实中的郡主更似一朵正在盛开的牡丹，万花乃能与郡主争艳；而且郡主不仅国色天香，倾国倾城，想必琴棋书画更是精通；如果有幸能和郡主一起探讨，研究；那少华变是修了三世之福啊。”

    “花花公子，哼――”白云郡主听到这番话，刚才的小小怒气全部被喜悦所掩盖；害羞的撇过脸去。

    “少华，这位是本王的远方亲戚和他的爱女，”柳云轩轻轻抿笑，看见亲爱的妹妹害羞的样子，还颇有几分自豪。

    皇甫少华只是轻轻点点头，因为他清楚，柳云轩是王爷嘛，当然是抢手货，是人都想把女儿嫁给他做王妃；如果不出所料，那二位也是远方亲戚带着女儿来毛遂自荐；正所谓，先下手为强。

    果然不出皇甫少华所料，二位远方亲戚，一餐饭下来，都是在推荐自己的女儿，夸女儿这样好，那样棒；

    不过，柳云轩却没怎么感兴趣，只是出于礼貌的敷衍；吃过饭之后，白云郡主就借着月色正佳，说要去花园欣月；作为护花使者，皇甫少华当仁不让的跟了上去。

    “深更半夜，赏什么月，还不如上床比较刺激。”皇甫少华是来者不拒，可是，陪着小女孩看月亮，他实在没兴趣；

    白云郡主看着高高的月亮，兴奋满满的，只是听见皇甫少华在那里嘀咕，并无听清楚到底说了什么，所以便问：

    “今夜的月亮好圆！”

    皇甫少华摸了摸鼻子，悠闲的吃的葡萄：“是啊，是啊；快十五大团圆，当然会圆了。”

    夜晚，风中带着冷飕飕的感觉，皇甫少华真佩服这些千金小姐，连句怨言都没有；而且，凳子还是石头做的，少华越发感觉**痛，昨天才刚疯狂的玩过，今日又没好好休息，不痛才怪：

    “啊，郡主，今夜也差不多了，不如明天才……”

    “少华公子，你是不是不想陪白云？如果你累了，你先回去就寝；本郡主一个人可以……”白云郡主说这句话的时候，带着要挟的态度；摆明了如果你敢走就试试的架势。

    无奈，又过了大约一个钟，白云郡主才感觉乏了，赏月结束，皇甫少华就有精神了；刚回房间，就感觉不对，因为他并不是真心想在这里住，可是，大好的夜晚，太浪费了吧？

    遐想之后，皇甫少华决定铤而走险，轻敲王爷房：“云轩，你休息了吗？”

    房中的烛光依在，正在看书的柳云轩轻声回答：“门没锁。”

    ====

    是不是感觉有点意思啊!!赶快收藏，收藏!!!么`~~




第6章 爬上王爷床 2

听见门没锁，少华推开门，轻步入内。

    “少华，有事吗？”

    “不……我看今天夜色不错，所以想找王爷下盘棋，不知道有没有兴趣？”皇甫少华打着鬼主意，心底暗暗的贼笑。

    太过于做作，柳云轩微微一笑，放下手中的书籍，从椅子上走下：“好吧，”

    随后从背后的书架上拿出了棋盘，放在房间窗前的茶托上，此乃半卧床，在床的中间段摆上特别制造的茶托，一般是王孙公子下棋，喝茶，赏月所用；拿下茶托可做午休之卧床；柔软的坐塌，皇甫少华心升贼念，刚将棋摆好；忽然想到。

    少华眼中已经充满了笑意，居心可见：“啊……云轩，光下棋都没意思，我们来赌一把，怎么样？”

    “说得也是，赌点什么？”柳云轩也感觉单单下棋太没挑战性，所以便没考虑的答应。

    见奸计得趁，皇甫少华轻言以答：“不如就赌今夜睡你房间，还是睡我房间。怎么样？”

    单刀之入，皇甫少华色**的看着柳云轩。

    柳云轩含笑的声音响起，**有里的手抓起棋子：“少华你真是直接，看来，这局，我非嬴不可。”

    对于少华来讲，输嬴都不重要，不过，为了保住‘有才华’三个字，他决定嬴了再说。被抱和抱人，他都没差……

    双方都已经骑虎难下，烽烟四起，你争我夺，处于难分难解的阶段；根本就分不出输嬴，各怀鬼胎的激烈进行着这一场对皇甫少华有赚不赔的赌博。

    “你胸有成竹？”皇甫少华昂起头，短短的一句，打破了沉静。

    “本王胸有成竹的不是嬴棋，而是，你今夜投怀送抱。”柳云轩不愧为王爷，一点就明；

    “伊，你这都知，是不是感觉我很轻浮！”

    “不然，这只可以证明你很坦率，又是性情中人，我很中意；不如本王养你，一举几得，如何？”柳云轩执起一棋，久久未放下。

    皇甫少华暧昧伸出手指，夺过柳云轩指中之棋，挑着眉头，暧昧一笑：“好啊，我可是很娇纵的。”

    “你再怎么娇纵，本王胸怀宽广――忍你；鬼叫本王对你一见倾心！”此时，柳云轩看着少华的眼神，就如看见夜明珠一样，把少华当成了价值连城的宝贝。

    皇甫少华忍不住笑起来，这的确是很意外，不过，这无疑是一剂良药，璀璨的目光，盯着他一个劲的上下打望：

    “本来，我还想，今夜爬上王爷床；可是，看来，王爷要爬我的床了。将军！”

    柳云轩在不知不觉间，已经失去了所有的领地，使得自己掺败，看着眼前的翩翩公子，越看越是佩服；输的心服口服：

    “一局终，少华的棋艺高超，本王佩服，是否给本王上诉的机会？”

    “好啊，不过代价可是非常大哟！”皇甫少华轻浮的一挑眉，转眼间，斜身上前，勾起柳云轩优美的下巴，伸出舌头挑衅的一舔。

    柳云轩坐怀不乱，只是愕然之间双手已经搂住少华的细腰，带喘着粗气的道：

    “你都是这样勾引别人的吗？”

    “云轩对少华一见倾心，可是，少华却对云轩一见钟情；如果今夜是一阵风，那么，我们就让这阵风刮的猛烈一些；如果今夜是一段美好的回忆，那么，我就让回忆更激烈一点；假如，今夜只是一个开始，那么，我们的未来将会更加的值得期待。你说过要养我，喂饱饥饿的**，可是你的责任。”皇甫少华深情款款，带着万丝情意着眼眸直盯着柳云轩道。

    “你可别后悔！”

    “绝不后悔；”

    ×




第7章 爬上王爷床.3

柳云轩**焚身，那还管得了那么多，先顾着眼前的下半身再说；大肆的侵略着少华的嘴唇……清爽的文雅气氛转眼间变的暧昧不已，皇甫少华非常的主动，伸出手来解除了柳云轩的腰带，不知为什么，还是感觉太过刺激。单单是解除了腰带这一关；少华已经将身体紧密的贴了上去。

    急促的呼吸声在柳云轩的耳响起：“我们到床上去……”

    话落，少华还恶作剧的轻咬柳云轩的耳垂，经过了这一致命的**，柳云轩以公主式的抱法，将**的少华抱到床上，随之放下。

    皇甫少华一点也不害羞，虽然心中有点难为情，但是还是一把手将柳云轩拽到了床上，然后让自己翻了个身，骑在了柳云轩的身上。

    这一大胆的动作，让柳云轩很是吃惊，激情的吻之后，在柳云轩的身上已经燃起了熊熊烈火，慢慢的吞噬着他的身体和理智，坏坏一笑：

    “好大胆的举动，不过，本王喜欢！”

    扮演女王角色的少华含着泪花的羞涩：“讨厌，你要继续这样说……”强力的拉起柳云轩的衣服：“我就……让你更加**……”

    “你有胆色就试试看，本王在怎么说也**人物；怎么可能被你牵着鼻子走？”

    柳云轩言下之意是不想就此罢休，话刚一落；双手抓起少华的手，来了个地朝天的翻滚；此刻，少华已被压倒在下。

    皇甫少华心升乐意，翘起**的**，性感的露出胸膛，雪白的**使得柳云轩流出了火红的鼻血；转身为野兽的柳云轩死死亲吻着皇甫少华的身体，再次相拥在一起，蚊帐被柳云轩随手扯下；不久之后，衣服如数被甩出了蚊帐外，顺而掉落在地上，没有规律的丢弃，使房间变的凌乱的暧昧。

    蚊帐内的两个美男，**相见，少华没想到，云轩的身体既然如此的美，皮肤保养滑溜溜的。

    色色的少华伸手一触碰云轩的**：“啊……是粉红色。好**――”

    话刚落下，少华就用舌尖挑拨着那颗迷人的**，云轩吃惊之余不忘记享受，被人舔吮真的很舒服。有点吃不消的云轩抬起少华的脸，红菲菲的脸眸道：“你不用做这些事也可以！”

    “这怎么行，要享乐，就要一起舒服。”少华埋怨的用手狠狠一捏云轩的**。

    云轩闭着嘴巴闷着‘嗯’了一下。

    随后将少华压倒：“既然要做，就由本王来！”

    “哦――我很期待！”少华一个勾魂的媚眼朝着云轩抛去。

    被如此挑拨，云轩再也沉不住气，决意要让少华舒服到升天。

    少华的身体已经被云轩亲吻出不同成色的草莓，每每深深吸吮住，少华就会发出动人的声音：“嗯啊――好棒――”

    听见美妙的声音，云轩抬起少华那无力的下巴，舌头诱导性的舔了一下，缠绵不已地道：“少华，想要接吻吗？”

    少华正在舒服的兴头上，却被这样忽然一问，皱了一下眉头，强吻住云轩的嘴唇。

    少华两片柔软又性感的唇在与云轩的缠绵接吻中变得红肿，**纠缠提升中，少华不重不轻的咬了一下云轩的舌头，然后调皮地道：“当然想，以后不准问愚蠢的问题。”

    不用多说，谁都知道愚蠢的问题是指什么。

    接吻结束，云轩的嘴边留红，坏坏一笑：“你真是个坏孩子！”然后又在少华的耳边轻轻一咬。

    (其他部分，避难中……)

    ――

    ――

    ――




第8章  爬上王爷床。4

时间仿佛被他们遗忘，一段又一段的**声从蚊帐中传来；**撞击的暧昧声也充满了整个房间，床晃动的太厉害，如同要倾倒。

    次日，柳云轩五更便起身上早朝，应该说他根本就没休息，彻夜**，皇甫少华趁着柳云轩上早朝的时候，他便早早起身；先到帐房领取了足够的银子，不拿白不拿。然后休闲的吃过早饭，大摇大摆的离开王爷府。出门前，他发誓，他再也不会回来；和官府扯上关系，吃亏的最后还是自己。少华是这样想的――

    离开王爷府，皇甫少华先去了那天骗小孩子的街，见到那群孩子，伤心的坐在地上哭；哭声让人烦躁，皇甫少华心想，现在有钱，就做点好事；在飘然路过间，他故意朝着孩子们丢掉了几两银子；离开的身影很是潇洒，双眸间依然存着淡淡的得意之气。

    之后，皇甫少华随处打点了一番，带着银子来到一个破巷子，在巷子的入口，有一个算命摊，少华没有犹豫，直接坐了下去，不大不小的声音说道：

    “道长，麻烦帮我算下今天的财运。”

    道长穿道袍，应该是吃饭的家伙；一脸书生样，长的不算丑，特别明白的应该是道长的脸上有道不深不浅的伤口，已经形成了刀疤；此刀疤正处于眼睛的上方！大概估计，年龄在三十左右；而摊位的前面的大字写着‘神算子’

    道长客气的拿出一筒竹签：“公子，你红光满面，看来，你是遇见了贵人。”

    “这你都看得出来。”皇甫少华笑的比花还灿烂。

    “这是当然，既然公子如此好运，就不要阻挡在下混饭吃，请自便！”道长挥手一弹，然后下了逐客命。

    皇甫少华临走时，只是单纯的发了下脾气，骂道长神经；又闲逛了一下，皇甫少华很会享受的找到一家很有名气的酒家，叫了几碟小菜，还叫了一壶小酒；随后看了周围一眼，见没人方从袖口中拿出一张纸。

    纸上写的字不多，却非常的清秀，纸面上写着：「确有其事，已验证」。

    皇甫少华看完之后，冷叹道：“果然如此吗？该死……”

    这张纸是刚才的道长所给，而要问那个道长是谁？他就是江湖上情报最灵，消息最灵通的‘百事通’，一切消息一般来讲都是保密的，但是，只要给得起钱，他都会买。皇甫少华就用从王府中拿出的银子买了这几行字。

    要问这几个字是什么意思，这应该是皇甫少华早日托‘百事通’查的重要情报吧；现在有了结果，皇甫少华脸上却没有喜悦，多了几分伤感。伤感并没有维持多久，小二上菜的时候，他就开怀畅饮，将一切事情丢到脑后。

    此时，柳云轩回到王府，可是，却没见昨夜的少华；仔细打探之后，皇甫少华一大早就出门，而且还在帐房领取了大量的黄金。

    管家此刻苦言相劝：“王爷，依老奴看；皇甫少华是江湖骗子，只是为了剽取钱财，他才会和王爷接近。”

    “住口，本王不信这些话；本王相信，少华只是贪玩，出去游玩，而且，他既然是本王的红颜知己，本王就要完全的相信他，派人去找少华，然后暗中保护，不得惊扰。”柳云轩现在已经完全掉入情网，中了一种叫‘爱情’的猛毒。老管家很担心的退下；

    柳云轩回到房间，见一切已经收拾干净，惟独自己的心无法收拾；坐在床中，深思着；带着傻傻的微笑等待着。

    中午，太阳高挂，王爷也有许多的事情要处理；正事已经告一段落，延误的午餐；柳云轩看着一桌的饭菜却没有胃口；两个庸俗的女人纷纷上前问着，是不是生病之类的。

    可是，柳云轩却推辞，白云郡主这下才开口说话：“叔父，你们四人，已经在王府住了半个月了；待会我就命管家替你们准备马车，早早回家吧，我大哥不会看上你们的。也别妄想做我的大嫂；”

    直接的言语，使他们哑口无言，只好听从郡主的命令；半个月都未能让柳云轩正眼看一下，女人也有自尊，只好就此作罢。

    饭后，柳云轩接见了几位重要人物，一天的事物总算告一段落，来到花园，管家冲冲上前回报。

    柳云轩比较心急，先声问道：“怎么样？少华在做什么？”

    “这个……少华公子中午去吃了饭，然后和几个人谈了话；最后就游走在街道，仿佛在游玩；现在，少华公子正在往风月街走去！”老管家老实诚恳的一一禀报。

    “风月街？”柳云轩有点意外的重复。

    风月街，是首都的一条专门提供各种**屋的地方也被人称为‘不夜街’，相当于妓院街；去那里的人，多数是寻欢找**之类的。

    柳云轩不相信自己的耳朵，也不相信别人的眼睛，决定亲自去验证：“他进了什么楼？”

    “醉心楼”老管家拱手回答。

    醉心楼，属于风月街中的特殊之处，因为里面的人几乎都是小倌，里面服务人的都是俊美的男人；许多寻找新鲜感的达官贵人都喜欢在里面养只小宠物（小倌）；而且，里面的官人都是经过训练，身体比女人还**而闻名。

    “王爷，要去吗？”老管家怔怔的问。

    柳云轩扬起阻止的手：“不，既然选择相信少华就不要去干涉他的事，老夫人找到了吗？”

    “找到了，还在赌场；已经三天三夜了，是不是派人把老夫人抓回来？”老管家汗颜的回答。

    此时，柳云轩的脸上也出现了汗珠：“汗，随便她，她输光了，也就回来了。再等等吧！你先退下吧……”

    “是，老奴告退。”老管家往后退了三步，然后才转身离开。

    接近夜晚，柳云轩换了身平常的衣服，甩了暗中跟踪的护卫，离开了王府……

    ×




第9章 醉心似梦。1

这条‘风月街’可算是非常出名，而当中的‘醉心楼’更是被人称颂，放眼看去，醉心楼的大门二个高高而挂的大红灯笼；明亮的烛光闪耀不定；皇甫少华早早已经来到，叫了一间上等的房间，还有几位名小倌，其中一个是这里的小红牌，名叫‘初雪’的官人。

    皇甫少华在这里的声音比较清爽独特，所以一听见声音就知道是他在欢笑喝彩。

    某个豪华的房间，皇甫少华轻浮的勾住初雪的下巴：“呐，我出题，回答不上来，你就喝光这瓶。”

    初雪长的一副很甜美的娇样，如同精致的琉璃，那双**的手，将皇甫少华的手轻轻的移动开来；有点腼腆：“不要这样……”

    “切，真没意思，”皇甫少华失望的感叹。

    “别这样，少华公子，你还不了解初雪吗？我们几个陪你玩！”另外一个秀气逼人的小倌抢先夺主。

    皇甫少华心想，有得玩还计较什么？反正今天有钱，将酒杯摆成一排，倒上了满盈的酒水。信心十足的道：

    “好，小迭你先来；”

    原来这为秀气的小倌叫小迭，他落落大方的仰头对上：“什么鱼不能吃？”

    皇甫少华竖眉头，假装陷入深思，让小倌得意了一番，然后很失望的拿起一杯酒，送到小迭面前：

    “木鱼，请吧，小迭”

    小迭撇着小嘴：“切，少华公子，你好坏，”

    “少华公子，我来；什么鱼不会死？”小情得意洋洋的瞪着一双大眼睛；

    皇甫少华地秤的声音在小情的耳边吹了一口气，引起了大家的痴笑，然后抓住了敏感点，轻轻一挑拨，拿起一杯酒送到小情手中：

    “生鱼，死了的鱼也叫生鱼；要不要我嘴对嘴的喂你？小情？”

    小情害羞的推开好色的少华。

    “小情――来嘛，我喂你。”

    不久之后，房间里的喧闹，欢笑之声洒去，却传了皇甫少华的一阵吵闹；只见少华在房间内大骂：“你们都给我出去，我要好好调教他，既然如此的放肆，敢不喝我敬的酒？”

    小情连忙眉头一皱，沉稳的尽量阻止了这一场吵闹：“少华公子，别生气，他刚来不久，所以小情来陪公子喝！”

    可是，房外只听见少华还是很怒：“不行，小情，小迭，你们都给我出去；他既然不给我面子，我倒想看看他是什么贞节烈男！”

    片刻之后，小情和小迭还有二个丫鬟都被少华赶了出来；只剩下刚才一直默默不作声的初雪。

    皇甫少华关上门，看了眼房间中凌乱的杯碗，很随便的找了个干净的地方，凝视着委屈的初雪细声道：

    “美艳动人，冰雪聪明；真不舍得就这样放你走，汗，但是，我已经决定了；你的事情我都查清楚了。明天就安排你离开；不过，你要想清楚，如果你突然间不见，你的养父母该怎么办？”

    初雪颤抖了一下，微微站起身：“身在此，我生不如死，他们不念情，我何念旧？我顾念养育之恩，已经答应他们卖身于此；也算是报答了他们的恩德；”

    “我最喜欢这些情深似海的故事，如果不是见你们如此相爱，我也不会浪费时间和金钱来帮你们；今夜怎么办？我是没地方去了，干脆让我在这里住一晚吧！”皇甫少华猛然上前，嬉戏开言。

    皇甫少华不想回王爷府，更没有狗窝可回，**呢，也不知道去那里好；如果去了免不了要进行疯狂的虐爱，昨晚才疯狂的玩过，所以今天暂时休息未好，这也是替他的小PP着想。虽然**成性，如果不好好照看身体，总有一天会万劫不复，坏掉了就没得玩啦。

    初雪细声细气的温柔道：“少华公子，这次谢谢你帮我；我和楚行对你感激不尽。”

    “别说了，我并不是帮你，楚行是我朋友，而且我怕他被你欺骗，还暗中调查了一下；希望你们以后好好在一起，话说，楚行那个大色狼，既然会花落你身；真是让我感叹！好在，你人品好，对人又谦和，汗，可惜，楚行是什么味道我还没尝过，汗……”皇甫少华用手指卷了卷头发，淡淡的吐了一口气，失望万分。

    初雪奇怪的看着少华，还不懂是什么意思，她走到门前，仔细的锁了门；然后走大另一边，倒了一杯茶递给了少华：

    “少华公子，刚才你喝了很多酒，喝点茶，解解酒。”

    “额，我要睡觉了，昨天晚上也没好好休息；天亮了叫我，你等一下随便哭几声，演得逼真点!”皇甫少华突然转过头，走向那张舒适的床，然后忽忽大睡。

    初雪感觉到了身边的希望，因为明天开始，他就自由了；所以很敬佩皇甫少华，如果没有少华就没有他的幸福；也不会有机会和爱人双宿双飞。

    躺在床上的皇甫少华，倒下之后几秒，就熟睡了过去；嘴巴还流着‘口水’，没形象的说着一些梦话。

    初雪无意去收拾碗筷，走到了书桌的旁边，拿起了一本文书仔细的翻阅，认真的细读。

    在醉心楼中，像皇甫少华在初雪房间中休息的情况，一般被认为是留宿之类的；就是很满意小倌所以要与之相好。

    关上门，即便不做什么越轨之事，也会被人认为做了什么；而，一般来醉心楼的客人，都是来寻欢。

    柳云轩从王府出来之后，先是去了赌场，停留了许久之后；接着他就去了风月街的醉心楼，嘴上说不在意，其实，心中非常在意，摇摆不定的心还是带着双脚踏入了醉心楼；其实，柳云轩也算是这里的常客，只是隐瞒了身份；可是，这里的老板几乎都把他当成贵宾。

    找来老板，细问之后，要了一间皇甫少华旁边的房间；因为皇甫少华容貌出众，很容易就打探出来；可是，柳云轩并无要求小倌做陪，只是点了几碟小菜和小酒；然后将老板轰了出去。柳云轩喝了杯酒，偶然听见隔壁哭喊之声以后短暂的**声；闻声掺已。柳云轩手中的酒杯空空如也，只听杯中发出阵阵脆声，酒杯碎而落地。

    柳云轩脑袋中的情形无非是欢爱之事，不过这也难怪，来这里的人不是寻欢，还有可能做什么？可是，事实却是，初雪一人演戏；皇甫少华床中熟睡。和柳云轩的想法完全背道而驰。

    ‘啪嗒’一声，柳云轩摔门而出，桌上留下一锭大大的金子；生气离去的柳云轩直接回了王府！

    ===




第10章 醉心似梦2

天刚亮，皇甫少华补充了睡眠，精神**的离开了醉心楼；而出门的时候，还故意将房间弄的乱七八糟，初雪身上还用胭脂涂了几处淤伤；好让人认为昨晚发生了什么事。

    离开醉心楼的皇甫少华并没有回王府，应该说，他心中一点也不想回王府。直接奔去了和楚行相会的地方。

    一个清幽的湖边，湖边还有花朵盛开，迷人的湖光山色，侧面便是通往北面各处城镇的必经之道！

    皇甫少华化身成为游玩的书生，手拿折扇，挥洒间气质非凡，脸色笑冉，走上前去，拍打着一名中年人的肩膀：

    “嗨。请问，古缘客栈怎么走？”

    被拍打肩膀的人转身之际露出严肃和急迫的表情：“哎呀，少华，你可算来了；事情办得怎么样？初雪他没事吧？”

    楚行，家中的长子嫡孙，家里有着小小的酒铺，虽说是小，可是很有名，千里香，百日醉之类的出牌酒，都是从楚行的酒窖酝踉出来的。在首都也是家喻户晓，人尽皆知。

    “汗，你只关心初雪，不关心我？我差点饿死也!你这个穷凶极恶的杀人凶手。”

    “行了，你要杀要剐随便你，事情到底安排得怎么样？”楚行更是着急，激动的再次问道。

    皇甫少华庄严的喝道：“想不到，你这位楚家唯一的后人，既然爱上了醉心楼的小倌，还是男人；如果是女人的话，说不定你的父母会答应娶他。”

    “问题是，我父母他们灵顽不灵，非说初雪是不干不净的人；就算我答应娶那个什么千金小姐为条件，他们也不愿意接纳初雪。我这是逼不得已啊。”

    “是是是，有你这样的损友，我到底走什么倒霉运了？”皇甫少华毫不口软的鄙视。

    “你还好意思说，我现在走在外面，都不敢说我认为一个叫‘皇甫少华’的公子；我怕被人丢鸡蛋，更怕被人追着打。因为你太有名了。**成性，桃花处处开；骗财骗色，连小孩子的零花钱都不放过。被赌场追债，被**追婚。你只要站在街上大喊‘我是皇甫少华’，一定会吃不了兜着走。”楚行认识皇甫少华已经三年，要说怎么认识的；那可能是因为皇甫少华去偷酒的关系，然后被楚行逮了个正着；可是，楚行非但没报官，还和皇甫少华开怀畅饮。所以两个人就变成了非常好的损友。

    此次，楚行无法自己出面，所以拜托少华帮忙；要说帮什么？那当然是帮他们远走高飞!

    “切，好了好了，今天黄昏，我会去和老板说，带初雪去观赏日落；然后你便带和他远走高飞，事后的问题就交给我吧，为了朋友，我赴汤蹈火再所不辞；这样可以了吧；”皇甫少华只是随性的安排了一下。

    楚行也并非只顾自己不顾他人的伪君子：“这样不行，如果你带了初雪出来，而没带回去；他们一定会找你麻烦的。我不能连累你。”

    “我的问题嘛――你就放一百个心；因为，算你上辈子积了阴德如今走好运，我最近遇见了一个大金主，还说要养我。只要我躲避在他家，等事过之后；又是俺的天下。好兄弟，别为我担心。”皇甫少华口中的金主，应该是柳云轩。

    “少华，我……大恩大德，我将如何报答啊！”楚行拱手鞠躬。

    “那还不简单，我爱之物无非二样，一乃**，看来，是没指望了；二乃金钱，这个你也许办得到，给多点银票加几坛好酒。怎么样？够简单了吧！”皇甫少华色**的盯着楚行上下打望，然后又捏着两根手指头，表示着需要银子。

    “好，银子嘛就没有，我打算多存点钱让初雪过好日子；酒的话我们现在就去喝，要喝多少都可以；”楚行瞒不好意思的摸着头，委婉的说着。

    “行了，那还不去喝？听说，最近有一批上供给皇帝老儿的酒，是不是还在你家酒窖里？”皇甫少华打算敲诈一笔，刻意如此轻浮言论。

    两人嬉笑之间，搭肩而去。

    ×




第11章 醉心似梦3

黄昏将近，皇甫少华吩咐楚行在约定的地点准备好马车和随行物品，他会负责将初雪带过去。

    事情就如想象的那样，很顺利的用钱的力量将初雪带了出去；黄昏已到，半刻未耽误，准时回合。

    皇甫少华将手中的雪润初雪亲手交到楚行的手中：“记住，一定要幸福。”

    如果温柔的皇甫少华，不禁让楚行有些感动，此次的计策也多亏了皇甫少华的牺牲。楚行紧拽着初雪的手，亲昵地回答：

    “放心，我们会幸福的。”

    “你别看我皇甫少华平时嘻嘻哈哈，对什么事都无所谓的样子，其实，我最大的缺点就是，太爱管闲事；特别是朋友的闲事，我是管定了。如果你们想报答我，就一定要开心的过每一天。”皇甫少华清醇的双蛑凝视着眼前这两位幸福牵手的人。

    就算这一次被占便宜也无所谓，皇甫少华是铁了心要祝福楚行和初雪：

    “你们快走吧，事情差不多要败露了；摊子就让我来收拾。”

    “少华，能认识你这个流氓真是太好了，死了记得回来找我。我永远是你的朋友。”楚行悲凄的哭着面告别，他这种表情仿佛是生离死别。再也无法相见一样，弄得少华的心都开始酸酸的。

    皇甫少华气势满满的挥手告别，眼前马车渐渐的离去，少华心中开始低落：“接下来，该怎么办？”

    话刚落，醉心楼的打手就追了上来，皇甫少华伸出双手，展开翅膀般的手臂，霸道十足的吼着追上来的人：

    “不准追”

    一群男人，魁梧有力，每个人手中拿着不同的武器；大概数数有十个人之多，单凭一人之力如何阻挡？

    带着伤疤的男人扬起手中的刀：“皇甫少华，你好大的胆子，既然敢放中醉心楼的人；你活的不耐烦？”

    对方气势一点也不弱，皇甫少华一张帅气逼人的瓜子脸，乌黑亮丽的秀发飘荡着，还有那没有瑕疵，完全看不见一点斑点的**，嘴唇红润性感，朝着对方甩着一个很迷惑的眉眼：

    “不要这样凶嘛，人家怕怕。”

    伤疤的男子红着脸：“我……我们不吃这套，跟我们回去见老板，听他发落。”

    “切，既然行不通，那么，我就出绝招了。”皇甫少华失望的撇着头，不爽的变了脸。

    美丽娇柔的皇甫少华瞬间变的非常的严肃，伸手一只手掌，像似要发起攻击一样；压迫力十足，以气势便嬴了对方。

    伤疤男子盯紧着皇甫少华的每个动作，诧异间……

    皇甫少华拔腿轻身逃之夭夭：“36计，走为上策。”

    原来皇甫少华所说的绝招就是――逃跑，伤疤男人他们一群人还处于震撼和震惊中，差点忘记了本来的目的：“给我把这个人抓回去见老板。”

    大声放下命令，一群人纷纷追着皇甫少华的脚印。

    皇甫少华真不愧是顽皮鬼，在逃跑的同时，还不忘记回头给那群人一个小小的鄙视，伸着舌头翻着眼睛，鄙视地讲：

    “休想可以抓到我，哈哈――笨蛋。”

    其实，这一切都是为了争取更多的时候，来回跑了好几圈，有的人已经开始落队，皇甫少华不愧为逃跑天才，被追多了，逃跑的功夫也变厉害了。

    王爷府，柳云轩正在处理国家大事，因为昨天晚上的事情，现在他变成了一座火山，谁去惹谁就会被烧焦，压抑在心中的愤怒，随时随刻都会爆发；黑着面拿着笔，批阅着各种急奏，帅气的脸上失去了灿烂的笑容。

    老管家敲门：“王爷，老奴有事禀报”

    柳云轩皱着眉头，冷冷地道：“进来。”

    杀气藤藤的房间，让老管家不寒而酥，颤抖的声音道：“王爷，少华公子……”

    “别和本王提这个人的名字，没有其他事，就出去吧！”

    “王爷，有件事老奴不得不讲，如果冒犯之处，请王爷处罚。”老管家看着自己的主人正在闹别扭。

    “本王不想听。”柳云轩的确是在闹别扭。

    老管家冒着生命危险，冒死沉重的开口：“少华公子昨夜在醉心楼的初雪房间过夜，可是，今天黄昏，他帮助那名初雪小倌私奔了，而私奔的对象是他的损友。依老奴看，昨夜少华公子是去找初雪商量私奔之事。”

    “你跟本王说这个是何意图？”柳云轩心中很惊讶，刚才凶狠的目光也变的温柔了许多。

    老管家见到有效果，而且王爷并无责怪的意思，所以继续道：“老奴以为王爷想知道，所以才说的，我看来，老奴多事了。汗，可惜啊，少华公子现在非常的危险。”

    “危险？什么危险？”柳云轩不管是否相信管家所言，但是，听见皇甫少华有危险，他始终无法冷静。

    ===




第12章 醉心似梦4

听说少华有危险，云轩从心烦转为担心，等待着管家的报告!

    “其实，事情是这样的……”

    老管家将密探所打探的事情经过简单的说了一遍，而柳云轩这下才明白自己误会了少华，心中愧疚万分。如果一直相信下去，就不会发生这样的事。

    柳云轩放下笔，丢下所有的事情，命令道：“立刻备马，本王要出去。”

    “是……”老管家其实刚开始并不喜欢皇甫少华，嘴巴上虽然不敢说，可是心中却有不服；现在对少华的看法，稍微的改变了一点，办起事情来都努力了许多。

    被追赶的皇甫少华已经筋疲力尽，后面依然还有五个人继续追着，不愧是练武之人，体力不是一般的好；皇甫少华完美的脸上出现了几滴汗珠，嘴唇也出现了干燥的裂痕，终于，皇甫少华不耐烦地道：

    “真是难缠，看来还是必须出手，真是可恶，你们死了可别怪我。”

    追赶上来的伤疤男子和其他四名魁梧大汉，喘息间怒道：“臭小子，非给你点颜色看看，看你往那里跑！”

    “不，我现在完全不想跑，因为已经没有跑的必要了！”皇甫少华向前弯曲的身体慢慢变直挺，有点像正常人变身成为恶魔的模样！

    皇甫少华英俊的玉脸失去了以往的笑容，严肃到让人窒息，完全无法想象的冷酷：

    “你知道，你们犯的什么罪过吗？”

    伤疤男子以及同党都傻呆了原地站着。

    皇甫少华如审判般，伸出右手：“其一，你们长的太丑了。其二，你们太烦人了。其三，你们的容貌，我看见就想吐，下辈子投胎记得换个美丽的容貌。那样会得到意外的同情分。以上，你们所获得的惩罚是――以死谢天下。”

    话落，居高临下的气质，不属于这个世界上的美丽姿态，迅速的移动了五个人的面前，单靠着一只手，就使他们无力还击，重伤而倒。

    事情本应该结束了，皇甫少华也清楚，光解决这几个人是不够的；事情既然已经暴露，那么，今后的麻烦会不断寻来；按照计划，躲回王府吧！无奈的叹着一口长气。提起奄奄一息伤疤男子，要挟的口气道：

    “记住，你们的伤是路过的侠士所伤，并非我所为，如果你敢泄露出去，或则露出一丝风声，我就真的要了你的狗命。明白了没？”

    伤疤男子已经见识到了比恶魔还像恶魔的人，那还敢多说半句，疯狂的点着血流不止的头。

    血滴到了皇甫少华的胸前，此刻，皇甫少华眉头一锁：“混蛋，谁叫你把血弄到我身上？”

    又是重重的一击，将伤疤男子埋入了土泥中。只有恶魔才会对重伤的人做出这样的事？

    “汗，你们这么弱也有人请，真是为你们的老板感叹，下次叫他找我。”三下，二下将对方放平，皇甫少华自豪的边说话边起身拍了拍小PP上的灰尘；

    事情往往会出现意想不到的发展，这就是意外，皇甫少华起身之后便准备离开，可是忽然看见远方来了一个麻烦人物，当然，骑马的姿势绝对是色秀可餐，正在流着口水的皇甫少华突然想到现场的状况。

    该如何瞒过去？明明是柔弱书生，既然将五个大汉打倒，是人都会起疑何况是王爷？

    皇甫少华将心一横，用力的扯下右手臂的衣袖，装出一副被欺负以至凌乱的模样；玉面上还挤出了几滴眼泪，用手将地上的灰尘扑在白净的衣服之上；还带着被人凌辱的哭泣声。期望可以用这些伪造的证据来证明自己被欺负而不是欺负人。

    柳云轩带着万分着急的心情快马加鞭的赶了过来，到底之后，顾不了其他，快速下马；放眼望去，见到皇甫少华那副狼狈的模样，心里升起了怒火，拳头紧紧的相握，地上一片悲惨；虽然貌似活着的只剩下皇甫少华，可是，柳云轩依然认为，是那些流氓欺负皇甫少华；心里连连道出无数的酸苦。

    将外面的衣服随手脱下，轻手轻脚的替皇甫少华披上；皇甫少华带着哭声的冲入了柳云轩浅浅的温柔深情又温暖的怀抱，无声的哭泣着。

    柳云轩只是淡淡地道：“少华，本王一定替你讨回一个公道。”

    皇甫少华的心到底是什么做的？石头吗？错的是他，将人打得半死的是他，装出一副可怜兮兮模样的是他，而且，占便宜的还是他。汗――

    ×




第13章 王府生情。1

做戏要做全套，在回王府的途中，皇甫少华已经编好了一个完美无缺的故事。自己弄得自己一身灰尘，皇甫少华回到王府当然第一时间入浴，表情依然呆亵，呈现出受惊的模样。

    柳云轩回到王府首先召集了一批精英护卫，命令他们去醉心楼拿犯人，然后身为王爷的他，亲自吩咐着丫鬟和家丁打热水，拿干净的衣服；忙的不可开交。

    换好干净衣服的皇甫少华悠闲的躺在床中，得意洋洋的样子真让人讨厌；门被轻轻推开，柳云轩端着定惊茶走入里面，来到床边。

    “少华，来，把定惊茶喝了；稍微把事情告诉本王，本王一定要他们好看。”

    皇甫少华羞愧有礼的撇过头去，行事很优雅，饱含痛楚地道：“我暂时不想见到你。”（谎话。）

    “本王不逼你，最少把这碗定惊茶喝了，乖，听话。如果你不喝，本王可会很担心的，不想让我担心的话，就把茶喝得一滴不剩。”柳云轩已经完全中了‘少华’的毒。

    “来，本王喂你喝。”那还管得了王爷的尊严，用勺子舀起一勺茶，轻轻一抬。其他王妃那里有这样好的待遇？皇甫少华乃第一人是也……

    皇甫少华也不想继续别扭，装的太多反而会让人起疑，爽快的回过头，忧伤忡忡的双眸直视着柳云轩，非常乖巧的喝下了柳云轩喂的定惊茶。

    现在的柳云轩在少华清澈的双眸中，是伟大的骑士，温柔地喂着他喝茶，然后时不时的擦拭着少华额头的汗水；还害怕定惊茶烫到少华，喂之前都轻轻的用嘴唇吹拂，等冷却之后才喂向少华的嘴。

    此刻的少华心中终于有了一丝罪恶感，不过，他心里却满满的甜蜜；他在想，如果柳云轩不是王爷该多好？如果柳云轩只是平凡人该多好？

    想到这里，皇甫少华干脆恶作剧一下，突然间不喝了。

    柳云轩见到少华没有继续喝茶，担心不已的问道：“怎么了？”

    “头很痛，抬不起来了；我要你用嘴喂我！”皇甫少华黯淡失色的声音，让人听着有一丝颤酥。

    此时的柳云轩充满了自责，因为，如果他不耍脾气，继续放护卫保护少华就不会出现这样的事，蓦然回首才知道自己做错了很多事情，再也不敢想太多，一口将剩下的定惊茶吞入口中，嘴对嘴的喂着。

    本来只是想恶搞一下，没想他既然如此认真；少华当然会将茶如数吞下，然后还激烈的**着，因为，此等好男人，就应该多多的品尝。

    ‘啪嗒’碗落在地上破碎的声音，紧紧地抱在一起的两个人，**的暧昧之吻激烈的正在进行着，毫无避忌的相拥；开水**的暧昧声，彼此急促的呼吸声；

    舌头彼此缠绕，灼热的两具身体，即便如此，一个漫长的吻在恋恋不舍中结束。

    柳云轩无奈的松开了少华的肩膀，温柔的说：“不行，你身体还未恢复！”

    少华现在后悔为什么自己要装个弱者？心升悔意，到嘴边的肥肉就快飞走，茫然间，少华干脆就用双手紧紧扣住柳云轩的肩膀，可怜兮兮的恳求着：

    “我身体已经没关系，少华现在就想和云轩紧密相连在一起，好吗？”

    少华对柳云轩所做的一切暧昧动作，都会燃起男人的**和遐想，理智抛到了一旁，柳云轩大脑已经被少华的脸给充满，底下头，轻吻着少华的脖子，深深的吸吮并却留下了一个桃红色印记；嘴唇触摸**的尺度渐渐往下移动，舔着胸前突起之处。

    少华麻酥的身体微微的颤抖着，嘴上发出痴缠的叫声：“啊……嗯……”

    性感的双唇再次印接上少华的唇，四片红唇又一次**在一起，兴奋和**充实着少华的身体，闷哼**的声音从嘴唇间怡然而出：

    “唔――”

    身体又一次被灼热的物件贯穿，虽然已经习惯了这样的事情，但是，这次的少华脑袋中却一片空白，比以前的**还舒服十倍，温柔的被抚摩，少华感觉了柳云轩用身体接触传送的爱意。

    欢乐之事在彼此的配合中，得到了最高的**，大概过了四十多分钟。少华和柳云轩两人双双入浴，为彼此冲洗着身体。

    ……

    ……




第14章 王府生情.2

“原来是这样，少华，真是委屈你了；本王不会让你白受委屈。”柳云轩认真又专注的神情却让少华有点困惑。

    皇甫少华随后随随便便编了一个天方夜潭的故事，故事的前半部分无非是帮助相爱的朋友私奔，之后为了挑战流氓的追击而奔跑，被抓到之后，既然想要抓少华回醉心楼卖身；随后少华无奈之后，只好说谁要是放过他，他就是谁的人。之后他们就互相残杀；就这样才逃过一劫。最后关头柳云轩赶来了；故事就这样结束了……

    如此充满谎言的故事，柳云轩却相信，而且还承诺要帮少华报仇；生怕揭发的少华委屈地道：

    “少华不想被人知道太多事，而且，事情闹大的话，被姐姐知道了；我会被迫离开王府，我真的不想离开云轩，所以就算了吧，小小惩戒便可。”

    （皇甫少华啊皇甫少华，你已经把他们打的半死了，还要惩罚？你是不是人啊！）

    柳云轩爆发的怒气逐渐冷却下来，仔细的思量：“不错，都怪本王太疏忽，放心，本王知道怎么处理了；少华，你饿了吗？”

    皇甫少华点点头。

    “管家，准备饭菜。”柳云轩是德高望重的王爷，既然为少华打点衣事住行，汗――

    “王爷，今夜要同皇上共同用膳，已经该出发。”老管家真挚地道。

    “是哦，本王怎么把这事给忘了？叫人给皇上带话，就说本王生病了，无法进宫。”柳云轩真诚的将少华排在了第一，加上今天只是吃饭，并无其他大事谈，所以拒绝点也没关系；下次晋见的时候再道歉就可以了。

    皇甫少华虚假地道：“少华还是离开王府吧，如果继续留在这里，可能会成为千古罪人。”

    “少华何出此言？”

    “云轩，你仔细想想，你今日拒绝皇上的邀宴，下次是不是要拒绝上朝；如此类推，皇上肯定会生气；皇上啊，得罪皇上可没好果子吃；更何况我不希望鼎鼎大名的六贤王为了默默无名的我英明一朝尚。”皇甫少华心中又在打什么主意？现在已经是夜晚十分，天早就已经黑了。

    仔细想过之后，柳云轩温柔地道：“既然这样，本王唯有进宫，少华你可要好好休息，记得要先吃饭。”

    老管家欣慰的微笑着。

    “知道了，管家，赶快给王爷备马车，赶紧送王爷进宫，否则得罪了皇上可是大事。”皇甫少华推着柳云轩去大门。

    老管家急忙的回答：“马车早已经准备好了，马上就可以出发。”

    “是吗？那么还不走？会迟到的”皇甫少华辛苦的将恋恋不舍的柳云轩送上马车，心中松了一口气。

    马车离开的时候，柳云轩还吩咐着记得吃饭，好好休息，不要乱跑之类的话。

    等王爷刚一离开，皇甫少华便回到房间，将身上那身豪华的衣服换下，穿上一套布料比较粗糙的衣服；还将亮丽的秀发扎绑起来，十足的家丁模样。

    拿着剩余的银子和某些工具来到下人房，皇甫少华毕竟只来了王府二天，有的人只听有这个人却没真正见过；所以，在王府中认识皇甫少华的人屈指可数；

    走入房间，将筛子和三个竹筒放到桌上，其他的家丁都洗完澡准备聊下天就入睡；可是，见到一个英俊潇洒的家丁拿这赌的工具进来，大家的目光都被皇甫少华所吸引。

    皇甫少华微微一笑：“大家有没有兴趣赌一把？工作辛苦了，放松一下也是应该的。”

    本来就在无聊，正在找消遣之物的家丁，听见可以赌，当然蜂拥而至。

    皇甫少华立起眉头，老实沉者中带着狡猾之气：“看清楚之后，买定就离手”

    他们玩的是由皇甫少华为庄，将筛子放入其中一个竹筒中，然后同时移动三个竹筒，混淆大家的眼神，最后，让玩家买筛子在那个竹筒中。

    皇甫少华轻轻的移动着，慢慢的将速度加快，在家丁的眼中，竹筒很有规律的在移动，可是，事实并非这样，皇甫少华以超高速的将每个竹筒不规律的移动；引导大家的是动作太快所留下的残相。

    竹筒终于停了下来，皇甫少华单手摸了一下鼻子：“快买，买得多赔得多。”

    家丁门以为自己看清楚了，其实这只是自作聪明，前前后后八个家丁，个个都信心十足的买了第三个竹筒。

    可是，筛子却在第一个竹筒中，大家都坚信一定也买中，不过，就算家丁偶然猜中了，皇甫少华也会用同样的手法将筛子变到下注最少的竹筒，就是欺骗术，第二次，第三次果然买中了……不，其实是皇甫少华在放长线钓大鱼，等大家都认为自己看清楚路线，所以下重注的时候，就一把收。而他们会怎么样？当然是想着翻本，越想翻本就输得越多。

    短短的半个小时，所有的家丁都已经倾尽家产，输了个清洁溜溜。大家多次怀疑是不是皇甫少华出老千，可是，完全找不到线索。

    因为皇甫少华用的并非完全的骗术，他使用的是半真半假，有着真才实料的招数，一般的白痴都会上当，特别是这种终日在王府工作的人，最容易骗；但是，只要家丁输光，皇甫少华都会借给他，还是笑脸迎人的道：没关系，有钱才还。

    所以，赌局在皇甫少华的计算中继续下去――

    “本夫人也要玩！”此刻却杀出了个程咬精，大声的在下人房门口大喊。

    大家望声而去，只见一位已经残喘的老夫人站在门前，穿着玲珑绸缎，头上还插着一颗漂亮华贵的枝杈，皇甫少华一看这打扮，心中已经明白了。

    亲切的迎接上去：“老夫人，你是要做庄还是玩家？”

    “废话，当然是玩家，然后把你嬴的钱全部嬴过来。”

    这就是柳云轩的生母，王府的老夫人，可是，她却因为好赌，经常流连于赌场之类，一去就是好几天；其实，她刚刚从外面输光了回来，去帐房先生处拿了银子准备继续去赌随便翻本，可谁知道，路过下人房的时候，既然听见了筛子声，所以就走进来看看。

    柳老夫人一坐下，家丁就自动的散开；赌就是赌个气氛，人都散去，还赌什么？

    柳老夫人命令着：“谁也不准走，继续赌，别把我当老夫人，就把我当一起赌的同伴。”

    皇甫少华深刻理会到，此夫人乃命运赌徒和自己有几分相似，深深地吸了口气，微笑着呼喊：

    “既然老夫人都这样说了，大家难道不想翻本吗？来咯，买定离手。”

    竹筒在手中又恢复了转动，家丁们先是畏惧老夫人，可是，开始下注之后，大家早就忘记在这里还有位老夫人的存在。沉溺在赌当中――

    ×




第15章 王府生情。3

彻底豪赌三小时后，皇甫少华计算着时间，准备撤退：“大家，抱歉，明天要工整，明天继续。”

    老夫人又输光了，不服气的吼道：“不准走，本夫人还要继续。”

    家丁们也输光了，还欠了少华一**债，损失惨重――

    皇甫少华知道，迟早都会被拆穿，所以，强硬的将老夫人拉到外面，做了一个交易；那就是，下次见面的时候大家装不认识，而少华会教老夫人一个赌的秘诀。

    听见是关于赌的东西，老夫人毫不考虑的答应了，就这样，皇甫少华才得以脱身而逃，跑回房间，将嬴来的钱当成宝贝般藏了起来，这和其他钱不同，这是他辛苦嬴回来的，所以特别的珍惜；换上那身华丽的绸缎，白衣加袍，头发也弄回到原来潇然洒脱的摸样，恢复成一副好书生，翩翩公子的纯情样子。

    不过，要是见过他赌钱的模样，也不会觉得他是好鸟。皇甫少华沾赌就变性格，强硬，脾气还很臭，如果他认定要买什么，他就会一路买到底；这就是为什么他会坚持买三十把小，而宁死也不改为买大。唯一的证明就是，皇甫少华自大，自负，而还是固执。

    门声敲起，管家邀请着：“少华公子，王爷请你去花园赏月观花！”

    “又是赏月？”皇甫少华开门有点害怕的问着。

    “那是因为今夜花园中的花大部分会盛开，王爷希望与少华公子一起观赏，如果少华公子不舒服，我马上去禀告王爷。叫他别继续等――”管家失望之色宜见。

    “我不是这个意思，夜晚风大，能不能帮我拿件风衣？那日与郡主赏花，差点得了风寒。”皇甫少华很怕冷，特别是夜晚的凉风。

    赋予温柔的声音，在皇甫少华心中响起：“少华公子，今天真的非常谢谢你？”

    “伊？谢我什么？”

    “最近皇上和王爷的关系很微妙，大家都称皇上为明君，称王爷为贤王，可是，王爷却不想理朝政，国家日益昌盛，前几天，王爷向皇上请辞；可是皇上却不批准，所以王爷和皇上两兄弟正在闹别扭。”老管家呵护倍佳的担心声。

    “所以皇上才会请云轩进宫？但是，这是他们之间的问题，为什么要对我这个外人说？”皇甫少华感到一股压力，和不好的预感；讨厌麻烦的少华尽量的逼开一切和麻烦有关的人物。

    “老奴有一事相求”管家‘啪嗒’的一声脆响，双脚已经重重的跪在地上。

    皇甫少华的预感很灵验，转眼间就实现，不过也是，充满智慧，聪明无比的皇甫少华感觉出来的预感怎么可能不灵，连忙扶上前去，扶着老管家的双臂：

    “老管家，你先起来，少华受不起。”

    “不，如果少华公子不答应，老奴长跪不起！”老管家倔强的性格钻起牛角尖起来。

    “你太看得起少华了！我并非表面这样……”皇甫少华慌忙的解释，免得生出更麻烦的事。

    老管家不坑不讹的性格用的太不是时候，死活都不愿意起身，还坚持地道：“少华公子，你无与伦比的气质，和这两天老奴所观察，只有你才可以帮老奴这个忙。”

    少华虽有不愿，可也不知怎么拒绝，这不是故意把麻烦推给自己吗？吞吞吐吐的不知如何开口，看着上年纪的老人跪在地上，心里却升起淡淡的酸感；骗老人就骗得多，可是，这样的情况还很少发生，所以应对方法也比较少。

    无奈之下，皇甫少华只好松口：“你先起来慢慢说，如果少华能办到，那么少华就尽量去办吧！”

    顿时，老管家脸上出现了笑容，微微站起来跪地的膝盖。

    “你快说吧，要我帮什么忙？”既然已经答应，就干脆问清楚点。

    “这件事对少华公子来讲非常容易，就是请劝服王爷别和皇上赌气了；因为，无论结果怎么样，吃亏的始终是王爷，老奴不希望看到王爷烦心的样子。”老管家期待间淡然讲出。

    皇甫少华细细思考之后，只好认命，谁叫自己答应了呢，事情也并非如此简单；这几日和柳云轩相处下来，他发现，柳云轩是敢做敢当的真男儿，绝对不会如此轻易就放弃自己的立场。只好见机行事了。

    来到花园，护卫在外围守护着，内圈有着数名丫鬟，有二名丫鬟手中还各拿着披风，这大概是为凉风所准备的；凉亭的中间是石桌，桌上摆着各种糕点，还有一壶酒；‘所谓把酒言欢谈风月’，就是指现在吧！

    ===




第16章 王府生情．4

沿着走廊走到凉亭中，皇甫少华稍微退了两步，气质绝佳抬脚上凉亭：“云轩――”

    听见少华的声音，柳云轩脸上呈现欣喜之色：“少华，你这么快就来了？过来这边坐。”

    礼貌的询问了一下：“郡主呢？她很喜欢赏花赏月，怎么未见她？”

    “今夜是本王与少华的赏花之日，何必将那个小丫头牵扯进来；你看，昨天才刚刚月圆，今日的月亮却如弯勾；真是应了那句‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，事难全啊！’”柳云轩带着少少的伤感。

    皇甫少华抬头，只见一轮弯弯的月亮，高挂在月空之上；如果没听管家说起那件事，少华可能会当作是平常的吟诗，可是，知道了那件事之后，听着柳云轩念这句诗就有点悲伤的触感。

    “云轩有事困惑？”

    “没有什么大事，坐吧，不要一直站着，把披风拿上来给少华”柳云轩敷衍着，温柔的举动让少华心暖。

    “叫人家来赏月赏花，却不聊心事；真没意思。”一**坐在凳子上，瞪鼻子上眼的撒娇。

    柳云轩低沉的道：“少华，你觉得本王现在怎样？”

    “你现在啊，很明显，心情浮躁，有心事！”皇甫少华装出一副臭P的模样。

    柳云轩无奈的摇头：“你认识本王没多久，却了解本王！”

    “那是当然的啦，我们虽然认识不久，可是已经有**之亲。云轩心中所担忧，所心烦的事情；少华也希望可以分担一点，少华不希望只分享云轩的快乐，同时也要分享云轩的烦恼。”皇甫少华仰首而言。

    沉默了一下，柳云轩站起来：“本王与当今圣上是亲兄弟，同父同母的兄弟；并其他的皇兄皇弟还要亲，而本王是六贤王，特别被恩准为辅佐皇上的大臣，经常处理着朝中大小事物。再与少华相遇不久，本王遇见了一见事；此事让本王茅塞顿开。”

    “是什么事？”皇甫少华轻轻问着。

    “是一名无辜的老年人被抛弃赶出门外，老妇人苦苦哀求自己的儿子让她进门，可是，儿媳妇却说：‘既不能干活又年纪大，我们无法供养你。’，白发苍苍的老人就这样被丢弃，叫本王心寒不已。顿时，本王就想，难道这就是京师？难道这就是精心打理的国家？如此的腐败不仁。”柳云轩惆怅地叹道：“所以，本王命令官府插手管理此案，以为可以让老人家有个归处。”

    “你做的很对啊，那种儿子就应该拉去打扳子。”少华忍不住插了几句。

    “可是，事情并非如我想象的那么简单，那名被赶出去的老人家，天天好赌，游手好闲；儿子和媳妇为了做工还债养家，所以将孙子和孙女托给婆婆照顾，可谁知道，妇人沉迷于赌博却把孙子饿在家中，活活的饿出了病，落下了痨疾，孙女因为和孙子打架，弄得双目失明，无法医治。媳妇和儿子非常孝顺不愿意报官，所以才将妇人赶出。而最后因为本王命令官府介入，落下了无法挽回的局面。”柳云轩依然愁眉不展地道。

    皇甫少华想要安慰：“这也不能怪你，你也是一片好心――”

    “那件事之后，本王就向皇上请辞，希望辞去官职；因为本王已经迷失了方向，没有了为官的立场。本王无法继续处理朝政。”柳云轩低沉的继续道。

    皇甫少华小心警惕地道：“其实呢，事情并非全部是坏的，最少，可以让那位婆婆改过自新；虽然会有点遗憾，可是，自责解决不了问题，我觉得你应该继续为百姓做事。你以往至今的努力并不是为了特定的某人，而是为了天下百姓。‘百姓’这个词语指的是千千万万，并非一人。我相信，皇上并没有批准你的请辞。而是极力劝说你，让你不去自责。”

    “少华，你不明白我现在的感受，以现在的繁荣来说，少一个王爷又算得了什么？”柳云轩低落地道。

    “少华是不明白云轩心里的烦恼，可是，见到云轩愁眉不展，少华心里就生痛；少华不希望看见云轩放弃，少华很希望可以为你分忧；对不起，少华多嘴了；”皇甫少华决定以退为进，因为云轩已经走入了死胡同。硬是逼迫他，他可能会钻牛角尖。

    “少华，你能有这份心已经足够了。我们别谈这些事了！”

    “不，我一定要说；王爷，或许失去重要的人是一重伤痛，可是，那仅仅是对于活着的人而言。要是，死去了，就不会去恨，不会去烦恼，也算是一种解脱。起码，活着就是希望，活着就必须努力。假如某一天，重要的人因为别人某些善意的举动而失去了原来的和平，我相信，那些人也不会责怪那个好心人。就像现在的云轩一样，如果你突然不笑了，突然不温柔的对待少华。少华才会悲伤。少华会去猜想，是不是云轩遇见了不愉快的，而不愉快的事是什么？之类的――所以，云轩，不管你现在怎么想，在你内心却非常想为百姓谋福利，不是吗？”皇甫少华情绪激动的反驳着，举了各种的例子，都是希望柳云轩打起精神；不要为小事忘记了大事。

    果然，此番话对于现在的柳云轩来讲犹如一剂良药，先前的眉头终于散开，轻轻一笑的敲着少华的额头：

    “小笨蛋，你也是本王最珍贵最珍惜的人，如果你不笑了本王会很发愁，所以，不要露出担心本王的表情；本王会去试着和皇上说说，收回请辞。”

    ×




第17章 王府生情.5

皇甫少华这才发现自己已经暴走，差点露出本性，缅甸的一笑：“如果我不笑的时候，云轩就负责逗我笑，好不好？”

    “看在你替本王解决了迷茫之功上，本王就破例答应你。”沉重的气氛在这一刻消失，彼此灿烂的笑容扬遍整个花园。

    凉风开始刮，月色也被乌云遮去，皇甫少华提议回房间。柳云轩见这天气恐怕要下雨，所以就依少华所说，回房间去了。

    还未走回房间，天空就已经开始响雷，无数的巨雷轰炸了整片宁静的天空，大雨也随之而下；因为走的不快，大家都湿淋淋的回去。柳云轩，皇甫少华，数位丫鬟，无一幸免。而在倾盆大雨中，护卫监守岗位，一动也没动，连眼皮上全是水可是眼睛却没眨一下。

    皇甫少华见此状况，实在有点生气，怒指着雨中的侍卫：“你们都赶快进来避雨，这样继续淋下去会生病的。”

    可是，侍卫就如同没听见少华的声音，固然，少华加大了声音，吼了起来。可是，护卫依然装做没听见！

    好心没好报，皇甫少华有点不爽：“难道他们都喜欢淋雨？”

    “这也难怪，他们是本王的亲卫队，监守岗位是他们的职责所在！”柳云轩开口安慰。说劝叫少华不要动气。

    “就算是工作，也不能不顾自己的身体啊，我啊，最讨厌不珍惜生命的人。”皇甫少华这句完全是真实的，他最看不起的人就是轻生的人。所以才有点生气。

    柳云轩此时开声，命令道：“难道你们不听见少华的命令吗？少华说的话，就是本王说的话。都给本王进来避雨。否则军法处置”

    侍卫此刻才离开了岗位，纷纷去躲雨。

    皇甫少华心中小小高兴，可是，自己却打起了喷嚏，身体阵阵的发寒：“哈欠……”

    “你怎么了？赶快回去换身干衣服！”柳云轩紧张少华大过紧张自己。

    “我没事，身体好得很；好了，我要休息了。明天见――”皇甫少华推辞了云轩，回到房间，换下湿辘辘的衣服，穿上干衣服，躺在床上就睡。盖在身上的被子老是感觉不够。身体卷成了麻花。

    次日，柳云轩早早起床然后换上官服去早朝，退朝之后和皇上细谈了一会，就离开了皇宫。

    站在朝阳殿的石狮前，一位风度翩翩的男子，威风凌凌的看着离开的柳云轩。

    此人霸气十足，五官完美清秀中带着一抹俊俏之气，霸道中带有一丝温柔，光凭身上独一无二的气质就能知道他的身份。此乃天下无双的天子――柳凡莲。

    见到柳云轩远去之后，他仰望着天空，凝视着那片蔚蓝的天，他温柔的笑了――

    柳云轩回到王府，心情意外的轻松，这都多亏昨夜的赏月，话说，回来了已经有段时间了，却未见到少华。

    招来管家问道：“少华呢？出门了？”

    “不，老奴一早也没见少华公子，应该还没起床吧！”老管家忙着王府大小事物，如果有人出门，特别是贵宾，应该会接到前，后门的通知。未接到通知，就证明少华公子还在王府内。

    “准备早点，本王亲自去找少华。”

    柳云轩心情颇佳，哼着小曲，轻敲少华的房门，门是从里面反锁的，那么就证明少华还没起床；所以开声问道：

    “少华，还没起来么？”

    许久未听见回声，心中一急，单角揣门而入，而看见面红耳赤的皇甫少华躺在床中，虚弱的喘气，伸出手心一触摸，滚烫的温暖传入手心中，柳云轩大喊糟糕。

    立刻跑到门前着急的大喊：“管家，赶快传御医，少华生病了。”

    如此大的动静，老管家对少华已经深深佩服，所以以最快的速度命人进宫请御医。

    还命人拿了水和面布送入房中，见到丫鬟手脚慢，柳云轩冲上去，亲自拧干了水，敷在少华的额头之上；心急之下，也顾不了现场有多少前，拽起少华的手说道：

    “少华，本王知道你很辛苦，等一下，御医马上就到；你忍耐一下，本王在身边陪着你。”

    柳云轩带着急切的情绪等待着，每过一秒，他都认为过了很久，终于，御医接到通知，就立刻赶了过来。御医五十左右，皱纹在他的双眼周围，显得他非常有学问，医学方面的造诣更是厉害，后面还跟着一名药童。

    御医到了之后，细心的诊断把脉，之后退了几步，恭敬的道：“此位公子是感染了风寒，可能是从小体弱的关系，所以才会一睡不起。不过，王爷请放心；他的病情并不严重，只要喝过药之后，然后静养二天，不要吹风便会好。”

    “可是，少华现在还没醒，你是不是诊断错了？”柳云轩很少质疑御医，而且这位御医还是自己专用御医，可想而知，柳云轩多着急？

    “王爷，你无须着急，等下我为公子施针，将体内的湿气避出来，他自然会醒；之后，要注意的就是，衣服湿了马上要换；不能让他穿着湿衣服睡觉。”御医第一次见到柳云轩如此惊慌。

    “那你快施针啊，”柳云轩终于肯让出位置，退了几步，把位置让给了御医。

    御医解开少华的衣服，在胸膛以及脑袋施了几针，果然名不虚传，少华的眼睛辛苦的挣扎了几下，御医取走所有的银针；退到了一旁，把位置又让给慌张的柳云轩。

    “怎么样？”柳云轩问。

    御医真诚的回答：“他应该很快回醒，也许是昨夜那场雨的关系，宫中也有不少人感染风寒。”

    “管家，好好打赏御医，然后把药赶快拿上来。再吩咐下人拿几套干净的睡袍进来更换。”柳云轩紧张的吩咐着，失魂般的坐在床边。周围的下人也都退下去。御医和管家也出去抓药，随后，丫鬟拿了几套衣服进来，然后也退了出去。

    ====




第18章 王府生情.6

见少华久久未醒的柳云轩开始不安，嘴巴上念着：“少华，你别吓本王。”

    “如果你吻我……咳咳……我马上就会好。”刚醒就听见这样的情话，皇甫少华能不开下玩笑吗？

    柳云轩见少华睁开了眼睛，心急万分：

    “如果光是吻你，你就可以康复；那么让本王吻再多，再久；那怕是一辈子本王也愿意。”

    “你愿意，我还不愿意呢，”皇甫少华是单纯不愿意为了一颗大树，放弃一正片的繁茂森林。大好的青春在等着他：“不过，你能为少华心急，少华已经很高兴了。”

    “少华，你生病了，嘴巴都仿佛像抹了蜜糖。饿不饿？”柳云轩把少华前一句话直接省略，他只记住最后一句话。因为那句够窝心，使他小鹿乱撞。

    皇甫少华缺乏抵抗力，一点谎言都无法从昏沉的脑袋中制造出来，只好拜托式的老实回答：

    “恩，我想喝粥。”

    “本王刚才已经命人去煮了，御医说你吃点清谈的东西比较好，所以只是白粥，你稍等一下，本王一会喂你喝。都怪本王不好，昨天晚上赏什么鬼花；害你淋雨又感风寒，这全部都是本王的错。”

    “这怎么能怪你呢，天要下雨娘要嫁人，而且感风寒都是因为我没盖好被子；云轩不要自责，生病的时候，有你在身边，我已经很知足了。”少华虚弱的声音明晰可见，人在生病的时候是不是非常脆弱？

    “少华――”

    “云轩，如果觉得内疚，要不，你就无条件答应我一件事。”皇甫少华羞答答地道。

    柳云轩毫不考虑的回答：“你说，无论什么本王都答应你。”

    “少华还没想到，等想到再告诉你！”皇甫少华人小鬼大，这不明摆着让王爷开一道通行证？

    房间中温馨不已，柳云轩知书达理更是精通百家，少华话中的意思，他凄然会不知？可是，就算是娇纵吧，手中的面布擦拭着皇甫少华额头的汗水，体贴周到地道：

    “行，行，本王答应你，等你想到需要什么或则有任何要求，本王答应便是。”

    皇甫少华暗自叹息，现在身体软弱，根本无法行动，可是，柳云轩太纵容他，掉入情网是迟早的事，先为自己留条后路比较好。

    “云轩，今天和皇上和好了吗？”

    “你现在生病中，就不要替本王操心了，本王已经将所有事情解决了；还向皇上提起了你，皇上还说那天带你进宫介绍给他看看是那位神仙人物让本王改变主意。”柳云轩亲昵不已地说。

    “少华听说，当今皇上是明君，对百姓如父母；很重视人才，可是，天下孑然知晓，天子拒绝立皇后和妃嫔；不知是不是有原因呢？”皇甫少华一头雾水，所以想问清楚，刚好眼前的六贤王和当今皇上交情非浅，不趁机会打听一下，是不是对不起自己的好奇心？

    “本王也不是很清楚，皇上很少提起这方面的事；不过，据说。皇上是因为当年太后太寿宴请百官，皇上在那场宴会中遇见了意中人，一直单恋到现在；”柳云轩凭着微妙的记忆认真的地说道。

    皇甫少华微笑着苍白的唇：“呵呵，皇上还挺专情嘛；”

    “本王也很专情，在遇见少华之后，本王已经深深系心于君身。”有点吃味的柳云轩立刻反驳。

    皇甫少华惊讶的脱口而出道：“难道王爷在为我吃醋？”

    “少华――本王发现，你很坏；”

    “是云轩多心了――”

    在皇甫少华生病这二天中，柳云轩除了上早朝之外，每分每秒都陪伴着少华，嘘寒问暖呵护有佳；连换衣服都是柳云轩一手包办，房间中的鲜花不断，每天都在更换。少华也感受到了柳云轩的认真和爱护，就是因为这二天的相处，皇甫少华心喊‘糟糕’。

    过了二天，皇甫少华的病在柳云轩精心照顾下康复了，可是皇甫少华却决意离开王府，而又是趁着柳云轩上早朝的时候，他悄然离开了王府；少华离开的时候也不忘记去问家丁要回赌债，家丁们都无钱还债，可是，皇甫少华急于离开，所以就以回家探亲的理由说晚些时候回来讨债，家丁们愿赌服输，都纷纷点头。

    离开王府当天，天色晴朗，空中漂浮着几朵美丽的白云，蓝天之下，人们忙碌着。

    ×




第19章 当代侠女。

因为爱投入感情，少华断然离开了王府，回到了原来的生活。。。。。。。。

    没有目的的走在街道上，皇甫少华感到了无家可归的痛楚，所以决定回已经许久没回的家看看；买了点好料，鲍鱼，鱼翅，燕窝之类的好东西。提在手上，朝着城外走去；黄土高坡，这里又是另一番风景，路旁的人耕种着这一季的蔬菜；播种，施肥；每道工序都有理有路。

    翻过了二个山坡，眼前出现一个小山庄，此山庄大概数数只有八户人家，茅草遮顶，草屋的周围有着木栏围着；另外在茅草屋的旁边还有鸡群之类的牲畜；用一个专用的围栏困住。方便喂养和不让家畜乱跑，以免糟蹋了周围的蔬菜。

    皇甫少华将长袍扎于腰带中，这样方便行走，因为路途很坎坷，很多的水坑；还没走到村落，只见一名女性拿着长矛，手提几只兔子，从森林般的山顶走下，刚巧和皇甫少华撞了个正着。

    皇甫少华狡猾的笑了一个，扮着可爱，左跳右跳，跳到女性的身边：“这位女侠，看你脸色红润，是不是遇见了好事？比如如意郎君？”

    女性沉没了半响，继续向前走！

    “女侠长的貌美如花，可有婚配？不知在下有没有机会结识女侠？”皇甫少华不放弃的越措越勇。

    女侠将手中的兔子丢到皇甫少华的身上：“你这个混小子，泡妞既然泡到你老姐身上，是不是吃饱了找打？”

    “姐，我那敢啊，你是我的衣食父母，你就是我的天；只不过，姐长的实在太漂亮，我差点认不出来。”讨好姐姐总不会有坏处。

    “混小子，你还舍得回来吗？我还以为你死在外面了！”女子欢喜地说着反话。

    “姐，你太冤枉我了，我生病刚好，就立刻回来报道；我这个弟弟是不是很孝顺？”

    “是，是，是，只要你别在外面说你姐姐我是残废就讹弥驼佛了。”女子做了一个拜神的动作。

    “呵呵，赶快回去吧，这么漂亮的女人在外面乱走，可是会遇上麻烦的。比如我这样的色狼。”

    两个人你一句，我一句说着话，便到了家；进了茅草屋，里面的桌椅都还不错，起码坐起来舒服；在屋子的一角有着一个平床，少华很自然的躺在上面；然后将手臂露出来。

    女子从里屋出来，拿着一包银针，先是把脉，仔细询问：“发烧了几次？”

    “三次。”

    “你啊，太不爱惜自己的身体了，有没有什么特别情况发生？”女子又问着，表情和语气中带着恨铁不成钢的悔。

    “没什么大事，只是最近跑的太多，老是气喘虚虚！”皇甫少华认真的回答。

    “你喘虚和跑的太多没直接关联，是你**太多，以后节制点；把衣服脱了，我要帮你施针。”女子亮出银针。

    皇甫少华紧张着自己的身体被看到连忙问：“你想干什么？”

    “你再乱想，我就在你头上扎两针，让你变成残废。”女子凶恶得很，完全将这只狐狸镇住了。

    施针在几分种后结束，女子从药台上拿出一瓶丸子，递给皇甫少华：“这个给你，每日吃一粒。”

    “你想毒哑我？”皇甫少华幽默的问。

    “这个是补阳气的，你那么**，小心早死；还有，这三天，你别急着离开，我还替你做检查；你的身体到处都是毛病，恐怕活不过二十五岁。”

    “不愧是神医的大弟子――白秋姐姐。”皇甫少华低沉的问着：“如果我可以活到三十岁，一定娶你；”

    白秋讽刺地道：“如果你可以控制下性生活，我说不定有办法让你活到三十岁。少华，不是姐说你，从你八岁开始，姐精心治疗照顾你整整三年，调养了三年才有现在的健康；你要继续这样下去，姐真没办法了。”

    “这又不能怪你，而且我也看开了，能玩的时候就疯狂的玩；等到无怨无悔的时候，就算归西也值得。而且，我也不想继续连累姐姐为**心，还得让姐隐居在这里受委屈。不说这些，我师傅呢？”

    “他早就不见了，你和你师傅一个模样，神龙见首不见尾；帮会的事他也一点不管，全部丢给我。我到底有几条命用不完？”白秋埋怨着道。

    “算了，谁叫我白秋姐姐生得这么美，又有能力，人又善良；谁要娶了你，就是他上辈子修满的福份。”皇甫少华撒娇般的抱着白秋，左右摇摇，嘴巴甜极了。

    “得了吧，你只有嘴巴这一个优点，我去给你煎药，帮你点点檀香你先休息一下。一会叫你。”白秋呵护地道。

    白秋天下第一神医的大弟子，医术高超；她是火焰帮主医，专门为受重伤的帮众医伤；火焰帮呢就是江湖上最大的帮派，共分二派，一为正派，一为反派；正派的帮众以经商为主，比如运镖，保镖，护卫之类的事情。而反派则如字面上的意思，以恶治恶，官府管不了的恶事，就归他们管，专门对付那些穷凶极恶的凶徒；而火焰帮的帮主就是皇甫少华的师傅――穆火云，他有一个非常响亮的外号――火云神君。

    火焰帮日益壮大，虽然没做伤天害理的事，可是，树大招风招来嫉妒是难免的，再加上火云神君的名号太响，又因为他操守不牢靠，所以是朝廷的头号钦犯；所以，火焰帮被那些嫉妒之徒恶意加上了邪门邪派的头衔。

    而皇甫少华因为某些机缘所以被收为徒，以强身健体为目的自小练习武功，于是皇甫少华便成为了江湖隐藏的高手。然而皇甫少华跟着穆火云有样学样，所以成为了新一代的流氓加痞子。

    时间一晃便到了中午，炎炎烈日高挂上空，喝过药之后，少华决定陪同白秋上山采药，两人背上都背着一个采药专用的箩筐；山路非常崎岖，可是白秋和少华两人却如平路般穿梭在山林间；白秋隐居在这里就是因为这山上有许多珍贵药材，想要时便可来取。

    “少华，你这次回来又是为了什么？”

    “当然是想姐姐做的饭菜，贪图姐姐的美貌。”皇甫少华嘴上没一点真话。

    白秋太了解他，所以没当会事，只当是饭后闲语，听过也就忘记了：“少华，你今年已经二十岁了，有没有想过回去？”

    “回去？回那里？”

    “回家啊”

    “我这不是回来了吗？”

    “汗，你明白姐姐不是这个意思”白秋无奈的叹气。

    “姐姐，你看，花芥子，我去为姐姐取。”皇甫少华转眼间转移了话题。

    白秋无奈摇头，几次都提起此事，而少华总是移开话题。在时间的锐变下，皇甫少华已经在白秋的生活中成为了能独挡一面的真男儿。可是，谁知，此男儿却生性风\流，天生的花花公子。

    ===




第20章 谎言穿帮.1

就在皇甫少华上山采药的时候，王府中却乌云密布。

    柳云轩消极的坐在大厅的位置上，因为自从少华遇上意外之后，柳云轩就秘密派人保护着少华，可是，得到回报，所有的密探都跟踪失败。皇甫少华不知所踪。这无疑给了柳云轩致命的打击，暗自忧伤；老管家不敢轻易靠近，因为管家也不清楚，为何少华公子会突然离去。

    侍卫又一次回报：“报告王爷，京师周围已经布置妥当，只要少华公子在京师出没，我们就有信心找到。”

    “退下吧，”

    柳云轩始终都不知发生了什么事，早上进宫早朝之时，少华还乖乖躺在床上睡觉。回到王府既然就消失无踪。

    这次不一样，连秘密保护少华的密探都跟丢了；可想而知，不是少华自己甩掉密探就是被高手给抓去。回头一想，少华不会武功，那就一定是发生了意外。

    老管家低声叹道：“问世间情为何物？？？”

    随着管家的声音落地，房外又传来一个响亮的声音：“我的好哥哥，是谁惹你生气？”

    闻见风吹草动，白云郡主立刻赶到过来，只见自己的好哥哥坐在椅子上，无心整理事物，一个劲的哎生叹气。

    “白云？疯够了？”

    “哥，我可是担心你，你应该感到自豪，本大小姐亲自出马，一定将皇甫少华手到擒拿；你放一百个心吧。我的精密部队出马，一定让他无所遁形。”白云郡主自夸自大地道。

    “不用了，你所训练的全部是女子，本王还没没落到需要你帮忙；”

    “哥，你这分明是看不起女人，难道你不知道吗？有的时候女人比男人管用。”白云郡主不服气反驳。

    争吵着女人和男人的问题，白云郡主自小娇生惯养，连皇上都让她三分；有视无孔的大闹特闹的事情常常见，她曾经微服私访，却被抓去当了押寨夫人，最后野蛮的她既然将山寨王收为己用，山寨的人都编入了军队，为朝廷除了一害。而且还和当日绑架她的山寨王结为兄弟。此事虽被压了下去，可是，此丫头不吸取教训，多番捣蛋。

    门外门卫跑入厅内，拱手鞠躬：“王爷，有一群人压着老夫人到王府门前讨债。”

    “什么？是何人如此大胆？既然敢到王府闹事？”柳云轩一听，火大了，本来压抑在心中的火爆发出来，事情本来就已经够烦了，既然来王府讨债；不是故意找茬吗？

    “他们说，老夫人借了他们的银子，又输光了。所以带着借据前来讨债。”

    “给本王带上来！”柳云轩不爽的喊着。

    一队人押着老夫人走入厅内，柳云轩正经的坐在大厅上位，白云郡主同时也坐在椅子上。

    总共有五人，一看就是打手，将老夫人放开之后，扯开手中的借据：“王爷，请饶恕我们的斗胆，只是，老夫人在我们赌场借的金额庞大，我们无法等到明天，冒昧上门讨债。”

    柳云轩冷冷道：“你把本王的府邸当成什么？难道害怕本王赖你的帐？”

    “王爷言重了，我们赌场是小本经营，老夫人输了钱还诬蔑我们赌场出老千。”领头的人礼貌谦谦，头头是道。

    老夫人不知错，还坚持地道：“你们本来就是出老千，小师傅告诉我，你们在筛子里做了手脚。”

    “娘啊，你赌也就算了，还听江湖术士胡说八道。”柳云轩不耐烦的小声责问了家母。

    老夫人坚持着自己的决定：“连你也不相信我？我现在就去找小师傅，来对质。”

    赌场领头的人也表示同意：“老夫人，那你把那位小师傅请出来，我到想问问，他是不是亲眼所见，毁灭我们赌场的声誉。”

    老夫人默然开口：“管家，去下人房把皇甫少华找来。”

    本来就心事匆匆的柳云轩听见皇甫少华这个名字，忽然有劲。而赌场的人也非常惊讶！

    老管家尴尬地道：“少华公子已经离开了王府！”

    ×




第21章 谎言败露。2

“娘，你怎么会认识少华？还说他是你的小师傅？到底怎么会事？本王的头被你搞糊涂了。”柳云轩离开座位，搀扶着老夫人坐下。

    最后老夫人将认识皇甫少华，一起赌钱的经过告诉了柳云轩，大家的嘴巴都张的比碗还大。特别是柳云轩――

    赌场领头的人哈哈大笑，其他的人也讽刺的笑着。然后领头的人解释道：

    “老夫人，这也难怪，皇甫少华在我们赌场算是常客，他还欠我们赌场的钱，结果却消失无踪，我们也在找他。既然王爷是皇甫少华的朋友，那么这笔帐可否替他付了；”

    话落，领头的人又从怀中拿出一张印有‘皇甫少华’签名和手印的借据。上面的数字和老夫人的比起来，有过而无不及。

    “这到底是怎么会事？”白云郡主已经看蒙了。

    柳云轩感觉事情有蹊跷，干脆利落地问：“皇甫少华到底是什么人？”

    领头的人很不削地将皇甫少华**事迹，赌场风云，卑鄙赖帐的事情逐一道出。听完所有事情之后，在场的人都惊讶万分，最惊的人当然是柳云轩，这无疑是今日所听见最惊讶的真相，同样也是最不愿意知道的真相。失望和无奈的表情挂在脸上。

    情绪起伏不定的柳云轩，挥手道：“管家，带他们下去拿钱，吩咐人带老夫人回房休息；让本王一个人安静一下。”

    白云郡主也静悄悄的离开，担心和小小的失望托起衣群转身。

    独自一人的柳云轩仔细想了这几天的经过，总结出来的事实就是，皇甫少华的本来面目既然是如此的轻浮，什么考试，什么高中，全部都是谎言；可是，最后这两天的甜蜜相处也是假的吗？一头雾水的柳云轩悄然来到皇甫少华曾经住过的房间。

    看着床中空空如也，漠然回首这几日多姿多彩的生活，手心微微颤抖，心开始有了伤心的痛楚；因为，即便皇甫少华**不羁，他还是喜欢他。爱上一个人就如同中了剧毒，即便知道他的缺点，还是无法自拔的陷下去。柳云轩可能是傻，但是，他却傻的可爱，傻的纯情；

    柳云轩怀中暖暖又酸酸的心情离开了房间，来到花园，又想起那日赏花观月的情形。难道那个深明大义的皇甫少华也是假的吗？

    采完药，满载而归的两个人，坐在火炉旁边；白秋正在将白日采的药放在簸箕中，等到早晨与露水结合，然后才晒干。皇甫少华上身插满了银针，躺着发呆。

    白秋发现有点不对头，以前回来的皇甫少华总是笑声连片，可是，今天却意外的安静。担心地问：

    “少华，有没有话想和姐姐聊？”

    “姐，问世间情为何物？”皇甫少华哀怨缠绵的叹息。

    白秋一边弄草药，一边老练的指责：“情圣，你说这句有点过了，因为你根本就没真心爱过一个人。怎么会清楚呢？”

    “姐，说真的，我最爱的就是你，你看，我愿意被你扎得跟刺猬一样，这就是我爱的表现。”皇甫少华懒洋洋的委屈地道。

    “少贫嘴，躺好，我帮你多扎几针。”白秋坏坏一笑。

    “救命啊，姐姐谋杀弟弟了。”令人毛骨悚然的杀猪叫声从茅草屋传出来。

    三日后，皇甫少华便离开了山庄；带走的是愉快的心情，留的是让人担心的表情。白秋始终感觉此次皇甫少华不对劲，但是又说不出来那里不对。

    ===




第22章 谎言败露。3

回到京师，皇甫少华真的没地方可去，如果换了以前，他一定会找一个比较洒脱的**叙旧，今日他却全无兴趣，最后他去了另一个赌场，小赌几把；谁知道，不赌也就没事，开始赌就没完没了。

    经过三日的调养，身体已经舒爽了很多，精神也比以前更好，不愧是神医的大弟子啊。针灸的手法独特，效果绝佳。

    皇甫少华赌了几把之后，拍着桌子怒道：“你们不要太过分，我明明买了四把大，你却一直开小。是不是和我过不去？还是说你出老千？”

    “这位公子，说话要小心，没有证据就不要乱说，祸从口出啊，要赌就赶快下注，没钱就请让开，别防碍大家开心。”赌场为庄，而由下手丢筛子，一般来讲，这些人都是经过训练，全部是出千高手。

    “你说什么？本公子还就不信邪，继续买大；买到它开为止。”听完这番话，皇甫少华很容易被激怒。

    半小时下来，身上的银子又输光了，他还很不爽，又借了钱，然后又继续买大；输光，继续，输光，继续。来来回回已经欠下了巨债。几个小时过去，皇甫少华被带到了赌场后面，去见赌场的老板。

    皇甫少华把这些事情当成吃饭喝水，并无放心上，走入后台，放眼望去，皇甫少华大事不妙，坐在位置上的三个人，其中二个人他认识，因为他们是其他赌场的老板。而且还分别欠了巨款。

    嬉笑间，皇甫少华不好意思的笑道：“不好意思，我走错了。”

    “少华，别来无恙？”其中两位齐齐问道。

    假意的笑容挂在脸上，淡然道：“是啊，还真是巧，原来你们认识？”

    “你也别急着跑，你欠我们的帐已经全部付清了，我们也不会为难你，把你叫来只是叙旧”其中一位威风八面的帅哥轻浮的说着。

    “什么？我没听错吧，我的债有人付清了？”这无疑是皇甫少华听过最大的好消息。

    “对，而且，今天的借款我们也不会追问；如果不够，尽管拿，没关系。”

    皇甫少华这才发生有古怪，心中那股莫明的不安提醒他，比较要赶快离开。可是，预测的不安已经来不及，房外响亮的喊声，让皇甫少华整个人僵在原地：

    “六贤王驾到。”

    房间中的人纷纷起身拱手对着门口恭敬地道：“王爷！”

    皇甫少华此时此刻狠不能挖个洞钻进去，连转身的力气都没有。难怪所有的欠债都抵消了，原来是柳云轩给的；这就代表谎言已经拆穿，也没有必要继续演下去。

    皇甫少华转身微微怔怔，理直气壮地道：“切，没想到这么快就拆穿了，是啊，我是骗了你。那又怎么样？谁叫你这么蠢。”

    “老板，你们可否先退下？本王有话要和少华谈。”柳云轩刹那间惊讶了一番，似乎不认识眼前的皇甫少华。可是，柳云轩知道，这个才是真正的皇甫少华。

    大家都退了出去，门口有侍卫把守，房间中只剩下两位尴尬的人。

    柳云轩宽容大度淡淡地说着几个温柔的字句：“跟本王回王府。”

    刹那间少华心中的罪恶倍升，不愿意表露真意，故作生气：“你是不是傻？我不是什么好人，像你这样的**，我外面大把；你是不可能成为我的唯一的。我和你是没可能的！”

    “跟本王回王府。”平淡的口气重复着刚才那句话。

    “你走啊，我不想见到你。”皇甫少华推着柳云轩出房门。

    可是，却被柳云轩一手抓住，紧紧的束缚下，皇甫少华无泪的悲哀着：“我都叫你不要管我啦，你怎么这么犯贱？我根本就不喜欢你，我只是单纯想和你上床而已，而现在我已经厌倦你了；因为和你做的时候，我没有一丝**。走啊，求求你，不要像冤魂一样缠着我。我最讨厌麻烦的男人。”

    皇甫少华说着谎话，其实和云轩上床的时候，脑袋中空白一片，前所未有的**充实着身体。

    柳云轩本想克制自己的脾气，听完此番话之后，柳云轩不顾地点，不顾场合，直接将皇甫少华压倒在地；冷冷地道：

    “既然如此，本王就更应该找会自己的尊严。”

    “你要做什么……”皇甫少华推着身上的柳云轩，因为柳云轩已经暴走，正在粗鲁的脱自己身上的衣物。眼见，衣服如数被脱下。

    柳云轩微微皱眉头，咬住嘴唇，刻意地道：“你不是想和本王上床，地点不必选吧，只要让你有**就行了吧？”

    “住手，你是不是疯了？”

    “对，本王为你而疯。本王已经爱你爱到疯狂，无论如何都想得到你的心；少华，你不要逃。”柳云轩明眸带着认真，直视着少华的双眼，目不转睛的传达着自己的爱。

    皇甫少华可算清楚了，干脆就不反抗，讽刺般地道：“你真是笨蛋，明知没结果还自愿往下跳，爱上我，可是会付很大的代价。今天的赌债你可要帮我付清。”话落，温柔的抱住柳云轩的脖子，暧昧的在他耳边吹着暖风，娇滴滴地说着：“你发狠的时候，很有魅力，我很喜欢。”

    “本王说过要养你，所以，以后不要离家出走！”等不及回王府，柳云轩已经**大发，撕扯下少华的衣服，雪白的**表露在眼前。

    滚烫的身躯相连在一起，让人遐想的声音从房间传到外面，侍卫的脸上挂着粉红色的尴尬，可是，房中的两个人却毫不避忌的行着**。

    ×




第23章 沉溺结合。

一轮回合，实在不易长留赌场，所以坐着马车返回了王府，皇甫少华自认自己这次甾了，但是，就算是梦吧，也希望自己可以做完这场迷惑人心的美梦。

    回到王府，皇甫少华强硬的将柳云轩拉回到房间，然后将柳云轩压倒在床上；轻柔的手指解开他的腰带，手掌心紧贴着其腹部，头自然的朝着柳云轩的嘴唇贴去；柳云轩双后反撑住床铺，发冠松落的头发划过肩膀，暧昧的动作，彼此四眸的接触。自然而然的继续着情欢之事。

    灼热的舌头缠绕在一起，明明方才才做过，体内还残留着云轩的体液，可是，口腔内却火热的燃烧。

    一吻落。

    “少华，方才……”

    “我想要，闭上嘴。”蛮横的少华再次拨落了身上的衣物，用性感的身体**着云轩。

    体温逐渐升高，可是，姿势却很奇怪，皇甫少华直接跨到云轩的身上，发起了一系列的**和攻势――被牵着鼻子走的云轩瞬间一想，这样做也不错。

    ――

    ――

    （避难中……日后传上！）




第24章 爱的早餐。

连续两天，柳云轩称身体不适不愿意上早朝，目的是害怕皇甫少华趁他上朝期间再次溜走，看穿了柳云轩心思的少华，叹了口气，走到书桌前，单手磨墨，在洁白的纸上挥洒着尖细的毛笔，明眸散发着迷人的气质，整个写字的过程中，俊俏脸庞间的魅力让人目不暇接。

    高抬的贵手在最后的落笔处留下‘皇甫少华’的大名，柳云轩疑惑的盯着，转了个圈绕到桌子正方，看着那张纸上的一首既没文化又没风度的谚语诗。

    「入住为求躲情债，休闲自在人炫耀，能食山珍不用钱，终日悠哉不用烦，云轩怀抱好温暖，王府逍遥任我拽。」

    柳云轩看完之后，‘哈哈’的大笑：“少华，你的才华本王佩服。”

    “切，还不是怕你被皇帝砍了；明天一早就去上朝吧，别老待在我房间，本大爷不是你的物品，我还有更多的乐趣；更大的事情需要去办”皇甫少华单手挥着头发，头发顺着风的飘拂经过柳云轩的面部，清谈的发香传到柳云轩的鼻中。

    “你不是玩乐吗？还有什么事？”柳云轩闭着眼睛品尝着香味。

    “当然是――收债――”

    “本王以为你只输不嬴，没想到既然还有人欠你钱？比你更倒霉的人到底是谁？可否介绍给本王认识？本王想看看是那个倒霉鬼！”柳云轩恢复理智，依然满眼笑意。

    “行，今天我就带你去见识一下，不过，你必须要答应我，明天乖乖去上朝；我都写了那么丢脸的诗，你多少要给几分薄面吧？”皇甫少华气势高昂。

    “本王应了你！”柳云轩理所当然的答应；因为刚才那首诗实在够笑人。

    皇甫少华从包中拿了点东西，带着柳云轩绕过几个走廊，游刃有余站在下人房的门前，得意洋洋的笑着敲着门板，坏坏一笑：

    “大家晚上好！”

    大家和之前一样，交过班，吃过饭，洗完澡，正在寝室聊着八卦，听见有人敲门，而且人还已经站在门前，可是，人的后面站着柳云轩，大家纷纷落地行礼：

    “王爷好，”

    “大家不要拘礼”柳云轩高贵地说着，然后小声的询问着正在笑脸迎人的少华：“少华，我们来下人房干什么？”

    走近里面，单脚没形象的站在板凳上：“大家不要忘记了我们的约定吧？”随后从怀中将一张张借据摆放在桌面上，兴致勃勃的少华，挑着眉头对着家丁说道：“有没有兴趣翻本？别说我没给你们机会，为了表示公平，我把王爷请来为我们当证人。”

    家丁都猛低头，连头都不敢抬，看着借据被甩出来，每个家丁都心虚不已，连一个字都不敢讲。

    见大家都不敢说话，皇甫少华当然聪明，将竹筒和筛子放了出来，这次只带了一个竹筒和三颗筛子；还夸下了海口：

    “大家把王爷当成陪衬，不要在意，我们玩大小；”

    家丁们谁都不敢动，只因为旁边站着柳云轩，皇甫少华心里不爽的盯着柳云轩，不爽用眼神诅咒的方式传诵给了柳云轩，恐怖极了。

    柳云轩心中一惊，一股埋怨的寒气正在诅咒着自己，再看看少华那黑脸，脑筋迅速的转动大力的拍着桌子，命令般的声音道：

    “赶快下注，否则全部赶出王府。”

    王爷发话，谁还敢站着，群围了上来，将桌子围成一个圈，拿出了最后的家底，有的买大，有的买小。吵闹了起来――

    终于得尝所愿的皇甫少华这才放开紧绷的脸，给了柳云轩好脸色。然后将柳云轩丢到一旁，忙碌的当起庄。

    柳云轩见到少华的笑容，这才放心的松了口气，见到兴奋满满正在赌博的柳云轩安慰的嘴角一勾；虽然赌博比自己还重要，可是，最重要的是，最珍贵的人露出了满满的笑容。

    夜已深，皇甫少华就像中邪一样，一直输，玩大小他绝对不会出千，因为他有个毛病，那就是神经病；他认为，大小是靠运气，如果出千的话，就没有意义了。家丁们不仅赎回了借据还小赚了一笔，正在乐呵呵的数着银子。

    皇甫少华心有不甘，可是身上的钱已经输尽，他左右望了望，却看见柳云轩悠闲的坐着喝茶；此刻，少华一直盯着柳云轩身上的玉佩，奸诈一笑，放下手中的竹筒，走到柳云轩身边，甜蜜的问候：

    “云轩，能不能借点东西来？”

    柳云轩一直看着少华在赌，还乐在其中，虽然被凉在一旁，可心中却甜丝丝；见少华走过来还要借东西，毫不犹豫道：

    “要借什么？只要是本王有的，一定满足少华”

    少华得到了允许顺手一抓，将云轩身上的玉佩扯了下来：“借你玉佩一用。”快步回到赌桌，将玉佩放在桌上：“一把定输嬴，我输了，这玉佩归你们。”

    家丁们眼睛直放光，嘴巴上还流着口水，垂涎若渴。这可是从王爷身上摘下来的玉佩，人人都想要。

    柳云轩急忙赶上去，用手压住玉佩，然后小声地道：“少华，什么都可以，这个玉佩不行。”

    “云轩，你刚才说什么都行的――这个怎么不行了？”含着眼泪的瞳眸湿润润的看着柳云轩。

    “这是先皇所赐，你把它拿来赌会犯欺君之罪。这属于大不敬――要砍头的！”柳云轩的话一出，家丁们更是想要得到。

    “送给你了，就是你的，你爱怎么用就怎么用！没关系的！”皇甫少华仔细一想，先皇的东西？那么就是柳云轩的老爹？换句话说也就是父亲给的遗物？这是不能赌，可是输了这么多，不翻本怎么行？咬了咬嘴唇，委屈的对着云轩可怜兮兮地道：

    “云轩，我输光了么，”

    柳云轩感到很大的打击，楚楚可怜的少华很迷人，可是，玉佩不能当，更不能当给下人；柳云轩无奈叹气之后小声命令：

    “你们听好，少华输多少，本王双倍奉还。明日去帐房取钱。”

    有了强大的靠山，少华还不闹翻天？而柳云轩又毫无警觉的中了少华的圈套。

    陪着少华赌了彻夜，天未亮就整理衣服准备上朝；因为家丁第二天还需要做工，皇甫少华只好做罢，输了精光不说，还欠了一**债，好在有云轩当箭，损失不惨重。

    早饭未吃，便倒头就睡，累到极点的柔软的床中既然失眠；他仔细想想，这几天以来，都是云轩陪他入睡；而他却躺在云轩的手臂上很快就进入了梦乡。再想想，他也瞒辛苦的，做了彻夜的陪伴，一大早还要上早朝；实在太辛苦了。既然睡不着，干脆就发发善心，替他做早饭？

    想到就行动，穿上衣服来到厨房，厨房的厨娘正在清点着新鲜食物，其他的人都纷纷处理中午需要的材料；皇甫少华带着新鲜感走入厨房，看见一位正在清扫厨具大约四十岁的中年妇女，他便走上前去：

    “这位大婶，我想问一下，你是不是三十岁？”

    “少华公子别见笑了，我今年已经四十三岁了；那会三十岁那么年轻？”妇人羞愧的笑了笑。

    皇甫少华在正式住入王府开始，就被所有下人，家丁，丫鬟，包括扫厕所的下人都认识。

    极度认真的表情继续称赞道：“是吗？我完全看不出来，难道你保养的好？汗，真是看不出来。”

    装腔作势的左右，上下打望了一番。

    妇人开心的差点晕过去：“少华公子是不是肚子饿了？我去帮你准备吃的吧？”

    “这个嘛，其实呢，我想跟美丽的大姐学做早餐；不知道大姐能否收我当徒弟？”

    “当然可以了，你想学做什么？”

    “什么简单？容易熟？还不难！”皇甫少华把要求一说。

    妇人呵呵一笑：“那就做包子吧，不难，很容易学会。”

    “好，我就学包包子。”皇甫少华控制不住的激动。

    ×




第25章 品酒听曲。1

洗完手之后，妇人仔细教着少华做包子，可是，做包子也是要讲学问，从揉面粉，捏形状，看起来简单，学起来可真难。皇甫少华也不知道从那里来的耐性，既然一步一步的跟上，最后还捏出一个形状超级难看的肉包子。

    然后放入蒸笼中蒸，等了大概十五分钟，皇甫少华亲手做的第一个包子出锅；忙碌了一早上，终于等到柳云轩回来，自豪的端着亲手捏的几个丑包子在柳云轩面前炫耀。

    可是，柳云轩刚一进门就听管家说，少华公子在学做包子；原来是做出自己吃，装做不知道地问：

    “少华，怎么了？好像很高兴，是不是发生了什么好事？”

    “好事是好事，不过，不是我的好事，是你的好事；今天一早我睡不着，做了几个包子，你尝尝……”

    拿起盘子中最丑的一个，柳云轩细嚼慢咽的吃着，一个包子下肚，露幸福的笑容：“非常好吃！”

    “真的吗？我第一次做也，我也尝一个。”皇甫少华被夸赞的时候特别高兴，自满的拿起一个包子，一大口的咬了下去，刚入口腔就吐了出来；包子不仅硬而还是半生不熟的，咸的要死。这样的东西，怎么会好吃。

    同情的看着吃掉整个包子的柳云轩，皇甫少华的眼泪哗哗的流，抽搐的哭着扑向柳云轩的怀抱，双手轻揉的摧打着柳云轩的胸：

    “你骗人，根本就不好吃。”

    温柔又体贴的安慰之声：“本王怎么会骗你呢，这是少华专门为本王做的，怎么会不好吃呢；本王要全部吃掉，以表心意。”

    “可是，真的不好吃嘛，如果坚持吃下去的话，会拉肚子的；还有啊，你太娇纵我，我迟早有一天会闯祸，你的温柔对我来讲是一种慢性毒药。为什么你不讨厌我？”抽搐的哭泣声埋怨地道。现在的皇甫少华就好像伤心到了极点。

    “少华，本王绝对不会讨厌你；本王会一直喜欢你，喜欢你，让我们许下二世的盟约好不好？下辈子我们也要相遇，相识，相知，相爱。这样是不是很浪漫”柳云轩平易近人的温柔道。

    而皇甫少华缺起身，擦干泪水：“谁要和你许下什么盟约？本少爷才不会在你这棵树上吊死，外面还有大把的森林等着我；”

    “好好好，就算你找到另一棵树，本王依然等你，王府的大门永远为你打开！本王做你的大靠山”柳云轩听见那番话反而松了口气，有的话听多了，也就不当真了。

    “你以为我在和讲笑话？窝在王府几天了，我也应该出去活动活动，包子别吃了；本少爷去也――”

    刚才还是个楚楚可怜的泪人，转眼间就笑得跟朵花一样，善变的男人啊――

    以皇甫少华的功力怎么会不知道，有人暗中跟踪他，又怎么会不知道那些跟踪他的人是柳云轩派来的？但是，少华更加知道，云轩派来的人是为了保护自己！所以就装傻冲楞，让他们跟踪吧！

    ===-




第26章 品酒听曲。2

离开王府，皇甫少华故意去了醉心楼，经过上次那件事情之后，皇甫少华已经被老板奉为上宾，因为柳云轩付了大量的赎金。不止这样，柳云轩还以王爷的名义，放出了话，如果有谁再敢欺负皇甫少华，他就将醉心楼给查封了！

    老板只好委屈求全，将少华当成贵宾服侍，再说了，少华又是大客户――

    老板前来招待：“少华公子，今天怎么有空来我这个小地方？”

    “我找小情，小迭，这是银子；我要包他们三天三夜，准备最大的房间。本公子今天起，要住在这里。”皇甫少华心里到底在玩什么鬼玩意？

    见钱眼开的老板，立刻吩咐着小倌带路，最豪华的房间，最上等的饭菜，皇甫少华感叹：“这才是我应该过的生活，在一棵树上吊死？我又不是白痴。有钱就应该喝花酒！”

    小迭和小情已经和皇甫少华混熟了，进入房间之后，就比较大胆的拥了上去。

    皇甫少华色**的抓了一把小迭的**：“可把我想死了，过来，陪我喝酒。”

    小情含蓄的走到少华身边，羞答答的没出声。

    “小情，怎么了？是不是没抓你，所以吃醋了？”皇甫少华色心又起。

    小迭的笑容也消失了，皇甫少华察觉到了不对；特别是小情，以前只要见到自己都会笑盈盈，今日却是苦瓜脸。担心的一问：

    “发生什么事了？是不是被老板调教了？”

    皇甫少华深知，此种地方，小倌每个月都会被狠狠的调教一番，这样可以防止小倌随意逃走。又可以让小倌身体处于发情阶段。

    小迭和小情是好友，又是住同一个房间，一起进入这样的地方，小情满是烦恼的回答着：“少华公子，我们已经知道你替初雪赎身的事”

    皇甫少华知道，这点小事根本满不住，可是，小迭到底是什么意思，冒昧地问：

    “难道，你们想让我替你们赎身？”

    小情突然跪在地上：“少华公子，小情没有其他朋友，一直把少华公子当成朋友一样；小情――实在找不到其他人帮忙，所以……”

    此刻，小迭也跪在地上，清素的脸上划过几丝不安：“少华公子，小迭也求你了；求你一定要帮小情。”

    皇甫少华严肃的坐着，喝着杯中酒，斜视着这两个紧张兮兮的人道：“说说看！”

    小情得到了允许从怀里掏出几张银票：“求你救救我妹妹，这是小情所有的家当，只希望可以顺利救出舍妹。”

    小迭也从怀里拿了几张银票出来，一并放在了桌上；皇甫少华看了看桌上的银票，心知肚明，这些银票肯定是他们全部的家当，既然舍得将全部家当交给**客，他们的胆子还真大。

    “把事情说一遍，”皇甫少华皱着眉头，不想惹麻烦，可是，见到了又不能不管，而且对方还是两位楚楚可怜的小倌。

    小情和小迭依然跪在地上，小情将事情的经过说了一遍：“事情大约发生在三天前，我接到了一张债条和妹妹的发带；债条上的庞大数字，就算我工作一辈子也还不清。当初我卖身来醉心楼期限是五年，卖身的钱已经将所有的欠债还清；还有剩余的钱给妹妹生活。可是，突然间又收到本来已经还清的借条；上面的数字已经翻了好几倍，那一刻，我才知道，自己上当了。他们还说，如果我不还清所有的钱，就把妹妹……把妹妹卖到青楼。”

    “继续――”皇甫少华继续喝着酒，认真听着。

    “我暗中变卖了值钱的首饰，可是，还是不足够还钱；我好不甘心，为什么我已经还清的债务会重新一翻再翻？”小情诚实恳恳的哭泣着。

    小迭安慰着小情。

    皇甫少华自然的清爽一笑：“好了，你们不要跪在地上，起来陪我喝酒，事情等我调查之后才回复你们。至于酬金嘛――等事情查清楚再说。”

    得到了救赎，小情脸上扬起了安心的笑容。

    次日，因为连连包住三天的关系，皇甫少华下午才睡来，因为昨夜喝到大醉的关系，三人凌乱的躺在一起，简单的穿起衣服，出了醉心楼。

    来到破烂的巷口，愕然坐下，盯着道士看；然后手中的银子落在桌上，直接了然地道：

    “帮我查件事，这次要仔细一点；这件事情我发现非常的复杂。酬金如果不够的话，改日补上；”

    道士眼睛上的伤疤非常的明显，笑的很奸诈，不愧是秘密商人：

    “这是当然，现在你有王爷撑腰，我不怕收不到钱。明日上午――九点！”

    “早上？我没那么早起来，改在下午一点。早上容易扰清梦。”

    “公子，免费赠送一句，你近日还会遇贵人。”道士说完这句话便不再开口。

    “臭道士别和装神通，我才不相信这些。”皇甫少华不削的反驳了这句话！还说什么贵人？最近遇见的全部是麻烦人。甩都甩不掉的麻烦鬼。

    皇甫少华的脑袋中忽然出现柳云轩的脸，消极的少华低着头小声嘀咕：“难道云轩在我心里是麻烦鬼？可是，他对我实在太好，算是个大麻烦吧；天啊，我别遭天谴啊！”此刻，少华的情绪异常的低落。

    皇甫少华走了几步，前方被一群人围住，挡住了去路；探头望内――

    一名小贩拉住一位冷面公子嚷嚷道：“大家快来看啊，这位公子买了东西不给钱。”

    冷面公子僵硬的口气回答着：“我没有，我并没有买你的东西，只是觉得这个烧饼很奇怪所以用手拿起来看了一下。而且我拿之前还询问过你，你答应之后我才拿来看的。”

    “你当我们傻啊，小子，别以为穿得漂亮就可以不用付帐；那有人会盯着烧饼看半天，然后只是拿起来看？你问问大家信不信？”小贩自信满满的抓起冷面公子的手：“你们看，他手上还有烧饼，分明是趁我忙的时候吃掉；而且，我的烧饼确实少了一个。”

    百姓纷纷点头说冷面公子的不是，皇甫少华看见小贩旁边是包子店，而且地上还坐着一个小孩，猜想，不是小贩的孩子就应该是卖包子那家的孩子吧？

    冷面公子连连道：“真的不是我，我也不会贪你一个烧饼，我……”

    “你，你，你什么你；吃东西就要给钱，这是铁一般的事实。不给钱就休想走！”小贩拽的更紧了。

    冷面公子在大众的口中已经成了卑鄙之徒，没有一个人相信他所说的话，加上手指上沾有烧饼粉末，这是百口莫辫的证据。可是冷面公子却依然坚持说自己没吃烧饼。

    皇甫少华本不想惹什么麻烦事，可是，以前做的坏事多不胜数，偶尔做做好事积下阴德也不错；发着善心，皇甫少华挤入人群。

    这种场合也不适合开玩笑，皇甫少华走到小贩和冷面公子面前，微微一笑：“这位大叔，我有证据证明烧饼不是他吃的。他也不是什么卑鄙之徒。”

    ×




第27章 贩卖皇上.1

这番话太出人意料，皇甫少华身后的围观者都不可思议的议论纷纷。小贩瞪了少华一眼，声音低沉无比：

    “证据确凿，你是不是他的托？来骗钱？”

    皇甫少华惊讶的差点摔倒，如果要找托也不会找一个冷面不会说话的人，笑着脸皮讽刺着小贩：

    “这位大叔，如果要骗也无须骗你一个烧饼钱，我这里有十两，如果我无法证明这位公子是清白的，这十两归你；如果我证明了公子是清白的，你就送我们两个烧饼。怎么样？”

    十两银子可以买几车烧饼，小贩放开了冷面公子的手，似喜悦的话语道：

    “好――你有什么证据？”

    “证据再简单不过了！”皇甫少华朝着包子店的小朋友弯下腰，细声细语的装作打招呼：“嗨，小朋友，你爹爹去那里了？”

    三岁孩童十分可爱，还扬起天真笑容：“爹爹去做包子来卖”

    “那么，爹爹卖包子赚来的钱拿来做什么？”皇甫少华装出娇气的声音，想要套孩童的话。

    “给娘看病。”孩童不禁脱口而出。

    “可是，难道**没有教你，偷吃东西是不对的吗？吃东西就必须要给钱，你看，来买包子的叔叔，阿姨，奶奶们是不是都有给你们钱？”皇甫少华装出老师模样亲昵的教导。

    孩童不出声，嘴巴憋住，看上去十分委屈同时也十分可疑，连看皇甫少华的脸都侧到了一旁！

    皇甫少华抓住这个契机：“如果是好孩子就应该明白，别人卖东西也是为了养活家里人，不劳而获是不对的，应该要向叔叔道歉，这样吧，哥哥打个比方，如果烧饼叔叔家也需要钱，你做出这样的事，是不是会替别人增加负担？而且，那位叔叔还被冤枉；你是不是应该还那位叔叔一个清白？好孩子不能撒谎哟？”

    孩童就是孩童，容易被教坏也很容易被人引导入正道，小孩子从包子框框下面拿出一块吃剩半块的烧饼，委屈的哭着求少华：

    “哥哥，对不起，我以为不吃包子就可以多赚点钱――所以才会拿烧饼叔叔的烧饼吃，我知道――错了，我把烧饼还给叔叔！”

    皇甫少华摸着孩童的头发：“你是不是饿了？”

    小孩子点点头：“娘生病，爹又辛苦工作，我想早点长大，那样我就可以照顾娘亲――我真的不是存心的。”

    围观的人都惊叹，因为谁也想不到三岁大的孩子会偷烧饼，谁也没想到三岁大的孩子既然如此懂事。

    皇甫少华气息忽然长叹一声，双手撑腿站起来，朝着烧饼小贩走去：“真相大白，你还有何怨言？”

    小贩知道自己冤枉了冷面公子，连连道歉：“对不起，对不起，请公子原谅。”

    冷面公子从烧饼中拿了一个出来，还从怀里拿了一锭银子，屈尊弯下，将银子和烧饼给了孩童，好心地道：

    “拿银子去给娘亲治病，以后不要再做这些事了；饿了就吃这个烧饼，长大后报答父母的养育之恩；明白吗？”

    “是，叔叔！”孩童乖巧的让人想啃一口。白净的脸上出现了一丝害羞。

    围观的人也散去，皇甫少华算是做了一件让人钦佩的好事吧；转身朝着小贩喊道：“二个烧饼我们不要了，抵消掉刚才那个和孩子拿的那个，可以吧？”

    烧饼小贩无话可说，道歉之后还恭送皇甫少华和冷面公子离开。

    离开之后，冷面公子主动道谢：“请问公子尊姓大名？改日一定报答今日之恩。”

    皇甫少华这才仔细打量了身旁的公子，不用说，穿的不错，长的更是不错，高高的鼻梁突出他的贵族气质，嘴唇的厚度和声音沉稳都给人一种很稳重的感觉，身上还隐藏着一股霸气，虽然隐藏的非常好，却依然被皇甫少华闻出来了，因为他身上有着钱的味道。姿色可餐，倾国倾城，眉间还贵气凌凌，如果可以……

    色心又起的皇甫少华简言道：

    “在下皇甫少华，不知阁下？”

    “我叫柳凡莲，今日在京师走走，看看是否有点商机。”柳凡莲低声的回答。

    ===-

    云：契约那边要停一会。文档存错勒。汗---悲叹!




第28章 贩卖皇上.2

皇甫少华底头思量，难怪有钱的味道，原来是准备做生意，恐怕身上有不少钱，单手拽着头发打着鬼主意，沉默了一会：“柳凡莲？名字好熟悉――”

    柳凡莲神色慌张的摇手：“怎么可能呢，我是今日才到达京师，是不是同名？”

    皇甫少华才不会去管什么同名不同名，只要可以吃就行：“你刚来？那么对这里不熟悉？我带你到处转转吧！”

    “好，那就麻烦少华兄弟了！”柳凡莲心中松口气。

    走了一会，机会到了，先搞清楚对方什么来路，皇甫少华温柔的故意问：

    “京师什么都好，特别是美女，不知凡莲兄家中可有婚配？”

    柳凡莲也真是直接：“许多人都催促我早日成亲，可惜，我心有所属――”

    听见‘心有所属’皇甫少华的热情从天堂跌下入地狱，乌黑一遍，极度伤心和失望围绕着他，救一个无心之人，还有红颜知己；既然已经有心上人就代表自己没机会，狂汗一番，不必对他太客气，正想反驳的皇甫少华听见最忌讳的事。

    “少华兄弟诈看之下应该二十有三吧，家有配侍？”柳凡莲狠狠的踩了个地雷。

    皇甫少华皱起眉头，心中升起熊熊怒火，什么不踩偏偏踩地雷？愤怒的火焰燃烧着，嘴角抽搐地反驳：“我才20岁大好前程和年华，什么叫二十有三？？真别扭。”

    20岁和23岁那里不一样？不过，这就是皇甫少华的地雷，谁踩谁倒霉，柳凡莲也不例外；那怕你是天下之尊，一样会被耍得团团转。

    欲发生气的皇甫少华把心一横，看来还是不要做好事，当坏人才是正道；怒气慢慢被压下去，附和和笑声，诡异的道：

    “对不起，我太大声了，我对年龄的看法非常大；呵呵，对了，已经这么晚了，我请你吃饭就当赔罪吧？”

    柳凡莲推辞着：“不――我看我是时候回家了，否则家人会出来找我――”

    想跑？没那么容易，皇甫少华拽起柳凡莲的手：“没关系，没关系，一会而已，而且刚才我还帮你解决了麻烦，就当是陪我吃顿饭，我知道有一家非常好吃。你一定会喜欢。”

    皇甫少华使出这招，柳凡莲当然无法推辞，只好应了一声。

    “莲兄，你知道吗？在京师有道菜非常的出名，当今皇上都未必可以尝到，根据古典记载，一百多年前，大地闹干旱，饥荒片野，百姓终日无米下锅，就在将要关头，你知道发生了什么事吗？”皇甫少华卖着关子，装出一副很有学问的样子。

    柳凡莲有点好奇，因为看过不少书籍，都没有记载此事，所以开问便问：“发生了什么？”

    “咳――”清高般的咳了一声，兴奋满满的朝着柳凡莲笑道：“当然是食物从天而降，从天而降的不是别的，正是鱼――还是一种叫不出名字的鱼。饥饿的百姓将鱼放入锅里煮。结果救了全城的人――”

    少华偷瞄着莲的反映，然后又继续道：“这道名菜就是由此而来，名字叫――神仙鱼。那时流传，是天上的神仙不忍，所以大发慈悲，让无数的鱼类从天而降。此种鱼类连宫廷都没有，只有那家店才有卖。但是，由于必须从南海的角落运来，所以供应的期限有限制，一个内就只有三天有卖，刚巧，今天是第一天，我们可以大饱口福。”

    柳凡莲很好奇，天下美食甚多，有自己没尝过的东西当然要试一下：“我就不能错过今天这个大好日子，少华兄弟，幸亏遇见你――”

    皇甫少华嘴角勾起邪恶的笑容，引领着柳凡莲朝远处走去――

    走过几条街，来到一处，名叫太白楼的酒家；进门口，小二热情的迎接上来，聪明的头脑扫视着带头的是皇甫少华，然后又仔细的打量柳凡莲，万分热情地道：

    “上房一间。”

    柳凡莲进门就觉得怪怪的，这里吃饭的人很少装修却很豪华，今天不是有‘神仙鱼’的特卖日吗？目光转动着，已经到了房间；

    由皇甫少华做主，点了神仙鱼之后，还亲自点了几个名贵的菜色；叫了一壶‘女儿红’，很快小二便端了酒上来，皇甫少华装出随意的样子拿起杯子倒酒，先是放到柳凡莲的面前，然后才为自己倒了一杯。

    酒满杯之后，皇甫少华绅士的举起杯子：“我们来干一杯，今天能遇见凡莲兄真是三生有幸。”

    柳凡莲直起身，毫不怀疑的举杯，因为之前皇甫少华的义勇举动太正派，所以柳凡莲已经打心里相信皇甫少华是好人，因此没有丝毫的怀疑：

    “谢谢少华兄弟的搭救。”

    双双干杯，数秒之后，柳凡莲就仿佛喝醉了一般，倒在桌上；此刻，皇甫少华才**出不爽，指着倒在桌上的柳凡莲怒道：

    “你太不知趣，本来想做点好事，既然踩雷？真是气死我了，既然说我23岁？我的年龄不需要你来提醒。”

    门边闪过一个人影，门被打开，胖忽忽的老板笑**的走进来：“少华，别来无恙？”

    “胖子，今天带好货来，清点一下；把他卖到烟花地，看他还怎么拽。”皇甫少华陪着笑脸。

    胖子翻看了一下柳凡莲的俊脸，可惜的甩了下手：“极品是极品，只不过，这种有钱少爷很难出手；所以价钱方面――”

    “你随意给，我少华最恨别人说我年龄，他算是遭殃了；最好让他染上毒瘾，终身成为奴隶。”皇甫少华的表情让人笑不出来。

    “这是二百五十两，出手之后付另一半；”胖子从袖口拿出五张面额五十两的银票。

    皇甫少华看也没看就收下，心里有点犹豫，可惜地道：“这样的好货我自己还没尝过，太可惜了，干脆还是算了吧？”

    胖子见少华想要反悔，连忙再拿出一张银票：“一口价，六百两，先付一半，事后付一半。不能再加了！”

    “成交。”怀着诡异的笑容，皇甫少华收下银子，在不知情的情况下就把当今圣上给贩卖了。

    太白楼，表面上是酒楼，其实是人贩子的根据地，皇甫少华偶尔也会干点类似的事，不过，他也不是经常干，除非那个人很倒霉还惹火了他；否则一般是不会遭殃的。柳凡莲就是注定要栽在少华手上，算他倒霉吧。

    揣着腰包的银票，见天色还早，就进了赌场……

    王府内，一名大内侍卫前来报告，跪在地上求救：“六贤王，皇上失踪了。”

    柳云轩口中的茶瞬间喷出，喷得侍卫一脸茶叶：“什么？皇上什么时候失踪的？”

    “早朝之后，皇上甩开侍卫，微服出宫，本应回宫却久久未见皇上回来――”侍卫清清楚楚的将事情讲了一遍。

    柳云轩将杯子摔在侍卫的旁边：“混帐，你们这些大内侍卫是干什么吃的？活生生的人都可以跟丢？如果皇上遇上什么不测本王非砍了你们的脑袋不可。”

    “王爷，请息怒，我们已经派人在城中秘密搜查，相信不久就会找到；”侍卫严肃的回答。

    “混蛋，你们的脑袋都是豆腐渣？马上去顺天府，以搜查犯人的名义，把京师给围起来，然后挨家寻找；饭桶，退下――”柳云轩额头上暴出了青筋。

    ×




第29章  贩卖皇上.3

皇上失踪一事在皇宫传得纷纷扬扬，就连宫女都知道，而顺天府也忙成一团；借着捉拿犯人的名义，将京师团团围住。各路兵马纷纷上街，见到年轻的男子便收身对照画像。

    当然，柳云轩被皇上失踪的事情搞的不可开交，怎么会有空去抓皇甫少华？柳云轩心想，少华出去玩累就会回家；当前最重要的是将皇上找到，不然，天下就要大乱。

    街上紧张的气氛弥布，皇甫少华和平常一样，从头输到尾完全没赌运，输个精光之后，在街道游走；却被一名士兵抓住，然后对照了画像，士兵发现不是要找的人，然后松开皇甫少华，继续寻找另外的比对对象。

    皇甫少华正无聊，装好意的小跑上前：“这位大哥，不知发生什么事了？”

    士兵忙着寻找，根本没有时间理会皇甫少华，少华本来就输了钱，所以也就做罢，怀着不爽的心情，朝着醉心楼走去；在路上的标榜上，既然发现一张画像，这画像中的人标榜了五千两的赏额。而被悬赏的人既然是刚刚才被卖掉的柳凡莲；痛心撕下悬赏令，忍不住的惊讶道：

    “我的妈啊，这下亏大了；没想到这家伙这么值钱，他一定是穷凶极恶的大坏蛋，看他斯文有礼，没想到是个披着人皮的大灰狼，不然也不会被悬赏……不是啊，干脆去找胖子把他抓去报官。”反转仔细一想：“不对，和官府打交道会很麻烦，而且这个人是顺天府要找的人，赏金之高，一定有问题；绝对是个陷阱。”有了贼心却没贼胆，少华决定放弃五千两，老老实实用六百两吧。恋恋不舍的将悬赏令贴了回去，悄然离开。

    柳凡莲醒来的时候已经是晚上，因为他的肚子已经呱呱叫，每天都按时用餐的柳凡莲从不知道讥饿的痛苦；随叫道：

    “小林子，朕要用膳。”

    久久未见回音柳凡莲辛苦的睁开沉重的眼皮，却发生自己在一间柴房中，四周都是肮脏的衣物，可以说是臭气熏天，还有蜘蛛网，无数的小蜘蛛在上面乱爬，还有一只被缠住无法动弹的飞蛾；柳凡莲这一刻还不明白自己的处境，奇怪的自问：

    “我这是在那里？”（喂，你太迟钝了。）

    或许是药物的关系，柳凡莲全身提不起力气，经过一系列的想象之后，他终于明白，自己被算计了；而出卖自己的人不用想也知道，当然是――皇甫少华。此时弄明白处境的柳凡莲心中升起一丝杀意，门被人锁起来了，根本就无法逃脱；连功力都提不起来，难道坐以待毙？坐着等死？还没搞清楚敌人的目的，柳凡莲轻地喊着：

    “有没有人？来人啊，有没有人？”

    胖子带着二个手下打开了门，手上拿着一张黄榜，这张黄榜被贴出来还不到一个小时，已经街知巷闻，从起初的五千两已经涨到一万两；胖子笑的非常贼，送到嘴边这么大一块肥肉，真是幸运。

    “喂，我想去茅房，带我去。”柳凡莲一脸尿急的样子。

    胖子哼了一下：“你这个土匪，既然杀了四十多条人命；该死，给我把他绑起来，如果要尿就尿在裤子里。”

    “大胆，你知不知道自己在和谁讲话？信不信我杀了你。”柳凡莲遭遇了这样的事，那还有耐心赫然出声。

    “哎呀，我们当然怕，来人，绑去衙门领赏。”胖子下令将柳凡莲给绑了起来。

    说出去都没人相信，当今勤政爱民的天子既然被五花大绑，说不定还会经历一场尿裤子的惨痛经历。

    柳凡莲强忍着尿急被强绑去了衙门，也怪胖子他们太过贪心；到了衙门，衙役立刻将胖子一干人等全部横扫；柳凡莲先急冲冲上了厕所，然后坐在高堂之上，怒指胖子：

    “快说，皇甫少华是什么人，他和你们是同伙？”

    胖子张口结舌：“你误会了，皇甫少华是天下最奸诈的小人，是他硬要把皇上卖给奴才的。”

    胖子并不傻，被抓住的瞬间就知道中了圈套，他也只能恨自己太贪心。

    “闭嘴，给朕押下去，等后发落。”柳凡莲本想出来微服私访，却被人拐卖了，真是天下之大笑话。

    片刻之后，宫中的近身侍卫，近身太监，宫女带着物品都赶了过来，不出一会，一身龙袍加身；清洗了头发和身体，崭新的走出来。柔顺乌黑秀发，霸气的俊俏脸庞带着杀气。挥手投足都给人震撼的视觉。

    柳凡莲准备回宫之时，冷静的看着顺天府，能够用金钱吸引犯人们自投罗网除了他，用钱来诱导，既不会做作也非常见成效，最重要的是，在最短时间里可以解决最大的困难。钱乃通天之物，所谓有钱能使鬼推磨，就是这个道理吧？

    柳凡莲想不出第二个人，离开顺天府之前，冷酷极的声音命令道：

    “传六贤王连夜进宫。”

    柳凡莲的一举一动都是如此的耀眼，在黑夜中形成了一道无形的光明点；只要是他走过的地方都会出现一道金色的光芒，他处于权利顶端的世界里；在那华丽威严的权限下，他凭着智慧和身上独有的霸气征服着整个国家，整个朝廷，每个人的心。以不变应万变，这就是天下为之歌颂的――真龙天子。

    ====-

    云：古人有云：莫急，莫急。




第30章 贩卖皇上.4

王府中的柳云轩接到皇上已经找到的消息，预测到皇上会招他入宫，所以没等皇上的圣旨，便早早准备出发。

    老管家快步上前：“王爷，少华公子在醉心楼包了三天的房，他又回去醉心楼了……”

    “本王马上要进宫，大丈夫应以国事为重，儿女私情容后处理，派人保护着，等本王回来再说”柳云轩留下这句话便上马车赶往皇宫。

    赶到皇宫的柳云轩，在大殿的外面稍微等了一下，最后听见公公的传昭，走入大殿，柳云轩感觉气氛诡异，看来皇上这次出宫，一定发现了什么事。

    “皇上，你能平安真是太好了，以后不要任性跑出去――”柳云轩的话还没说完。

    “朕被卖了。”柳凡莲没有发脾气，心平气和的说着严重的问题。

    柳云轩张大嘴巴等着下文――

    “朕今日的经历可以写成一本书”柳凡莲深深叹了口气：“如果被朕抓到那个狂妄之徒，朕一定将他五马分尸。”

    现如今既然有人敢卖皇帝，真是天下奇闻，柳云轩咳嗽了一下：“皇上今日受惊，为何还传昭微臣？”

    “不要多礼，朕不吃这套，朕只是不知道该怎么办？醒来的时候既然在柴房中，还想上茅房，然后五花大绑的押到衙门；丢脸死了，起初，朕是很生气，不过，后来仔细想想，世间险恶，是不是朕治理无方？”

    “皇上，你现在也气得咬牙切齿。”柳云轩见到柳凡莲牙齿‘咯吱’的发出声响。

    “不说这个，朕叫你来，不是为别的事；陪朕下棋，经历了这么多事，实在睡不着；陪朕聊天，说说你心上人的事。”柳凡莲决定自己处理的事，是不会随意透露给人的。

    柳云轩太了解他，淡淡然地道：“微臣就知道是这样，所以连官服都穿好了，通宵陪你。”

    “你会这么好？不陪你的爱妾？”

    放眼看去，眼前就有一盘残局，是之前他们下过的，由于时间有限制所以此次接着继续……

    “别提了，他现在正在别人的怀抱，出去两日都没回王府。”

    提到皇甫少华，柳云轩就心酸，他都不知道，皇甫少华是不是真心喜欢他，说不定只是自己一头热。

    “那你还真是辛苦，朕深深表示同情。”

    “皇上，半斤八两，皇后的位置还空着呢！”

    两兄弟不分君臣，坐在一起品茶论艺，聊着与朝政毫不相干的事。

    懵懵懂懂将皇帝给贩卖了，皇甫少华依然春风得意，丝毫没有危机感；喝酒听曲，聊天开心。又是通宵的玩乐，

    二夜未回王府，皇甫少华心中稍微挂念了一下，但是，挂念的念头瞬间便抛到脑后；潜意识中已经无所谓的错感。

    按照约定的时间，少华来到卜挂摊，只见百事通慌张的收起吃饭的工具，皇甫少华快步迎上，赞叹着：

    “哟，你突然良心发现？”

    “这位公子，你来的太迟了。”百事通话是这样说，但是还是从桌下拿出一张纸，没有藏着掖着，澹然的递给了皇甫少华。

    “不就迟到了三分钟吗？你就生气不摆摊？”皇甫少华郁闷地反问。

    “汗。”百事通将一切的东西都收拾妥当，埋怨的叹了一声。

    皇甫少华惊颤不已：“难道有什么事可以难倒百事通老先生。”

    “也不能这样说，只是找到一个大金主，他让我为他找一样绝世珍宝，只要我找到，报酬随意我开，有这样的好事，我怎会在此浪费宝贵的时间；从今天起，我就要奔走大江南北，衡山北岳；”百事通说道。

    “你少忽悠我，如果是什么绝世珍宝，你会舍得交出？”皇甫少华太了解这位百事通老先生，所以才会如此肯定的说。

    “这东西呢，是要看人的，有的东西在别人眼中是珍宝，在我眼中却一文不值；所以，你别问我那么多，就算你继续套我话，我说的事也就这么多。最后免费赠送你一句，你要走霉运了。”百事通带着看好戏的雀跃看着少华。

    皇甫少华瞬间喷出无数的唾沫：“你这个死东西，昨天才说我要遇贵人，今天又说我要走霉运；你再不走，才真的会霉运当头；我要将你砍成碎抹喂狗。”

    话落，少华扬起要揍人的姿态。

    百事通别的不行，逃跑的功夫可是一流，没有一点绝技防身，如何做――百事通？

    拿着资料皇甫少华才顿时醒悟，低扬细声喊着：“喂，你的尾数，不收了吗？”声音太小，就算是周围的人都很难听清楚，皇甫少华媚笑言：“既然你不收，就不能怪我赖帐。不过，百事通忘记收尾数这样的奇事真是天下奇闻啊。看来他真的有什么重要事，他的大金主？是谁？”

    连自己的事都搞不清楚，皇甫少华既然管起百事通的闲事，不过，这样的念头也是一闪而过，之后绝对会忘记有――百事通这个人的存在。除非在有事相求的情况下才会想起。

    猛起干劲，走到郊外，跳上一棵参天大树的枝干上悠闲的享受着下午的凉爽。

    平躺在树枝上的少华，拿出那张纸，上面写的非常清楚：

    「事情如君所料，小情其妹遭受东面的龙绑架，藏于东面仓库；另外，小迭欠下大笔赌债，龙曾经是小迭的客人。此事与小迭脱不了干系。免费赠送一句：胖子昨日被官府抓了，一干人等如数充军。请近日远离京师。」

    看完资料，皇甫少华不知从那里拿来的苹果，一口咬入嘴中，还发出了脆响，嚼了几下：“切，真是够麻烦，以后不去醉心楼了。这次就当送行礼物，而且，小情平日对咱也不错。”从树枝上跳跃到地上，用觉悟地声音傲慢地说：“哟西，接下来――活动筋骨吧。”

    ×

    古人有云：。。。。。。




第31章 亲情可贵。1

这是京师的东面，这里原先是一个龙蛇混杂的地方，又是因为当今圣上的英明，这里已经变成了商业街，可是，接近河边无人使用的旧仓库，这里是所剩不多的流氓根据地；领头的是当时风靡全城的‘龙’，为什么会有这样的称号？那是因为他只有一只眼睛，另一只在和人斗殴的时候意外受伤；所以大家给他取了个绰号将‘独眼龙’，因为龙很讨厌这个称号，大家畏惧他的武功和残暴，所以干脆就喊他龙。

    龙是一名孤儿，终日在血堆中打滚，刀山火海都闯过；因为头脑很聪明，身手也不错，才会有了今天的成就；人蛇大王也是指他，走私，贩卖人口，他都插了一手。

    仓库外面是河的大道，大道的尽头是仓库的大门，其实，门改装在这里也是有原因，方便上船嘛；皇甫少华独自一人走入仓库，里面肮脏一遍，到处都是垃圾；单身汉汇集的地方能干净到那里去？

    说起皇甫少华和龙的关系？那话可远了，暂时保留。

    默默见着皇甫少华进入仓库的身影，不久之后，一个没有月光的黑夜来临；皇甫少华很狼狈的从仓库里走了出来，衣衫不整，看上去好像刚被人凌辱过。

    回到醉心楼，皇甫少华一如既往的寻欢作乐，小情忧心匆匆，小迭安慰着小情。

    少华开心喝着酒，漠不关心地道：“小情，其实，你妹妹从小就残疾，何不趁这次的机会抛弃她，等自己的卖身契到期就可以过舒服的日子。不是吗？”

    小情不可思议的用仇恨的目光看着皇甫少华，无话好说。

    小迭急了，紧张的指责：“少华公子，你怎么可以这样说；小情在这世上唯一的亲人就是他妹妹。无论怎么样，就算增加卖身时间也要赎回来。”

    “我不懂什么叫亲情，也不了解什么叫家庭；因为，我的世界里只有我一个人。任何人，任何事都比上自己快乐来得重要。我可以轻易放弃身边的一切，我可以抛弃对我至爱的人，我依然可以活的潇洒自如。我无血无泪，我的人生比起你们的假情假意，还要更加的现实。但是――我唯一无法原谅的是，我没有足够的时间去渴望；我想和爱人白头偕老，我想和家人朝夕相对，等到父母白发苍苍之时，我尽着孝道做一个人见人赞的乖儿子。可是，光想有什么用，人需要的是面对现实。小情，我可以让你亲自见见，你妹妹的生活，你妹妹活着的痛苦。对于残疾人来讲，死是最好的归宿。如果你不相信，就亲口去问你妹妹，她的心中最希望的什么。”皇甫少华苦笑着，像是心中充满了沧桑感，有感之不尽的悔恨和无法完成的愿望。

    小情听完这番话，心中一个念头闪过，急切的道：“我想见妹妹，少华公子，带我去。我想亲自去问妹妹，她的想法；我要告诉她，她并不是我的累赘，她是我的唯一，她是我苟延残喘的支柱”

    小迭越发着急：“小情，不能偷跑出去，否则会受很多苦。我们不能离开醉心楼，这是……”

    “小迭，你别着急，有本少爷在，谁都可以带出去；你要一起来吗？”皇甫少华打断了小迭的说话。

    ===

    云：契约已经完结，现在更这个文。今日二更吧~~大家不要忘记收藏，好戏正要上演。




第32章 亲情可贵。2

皇甫少华出去和老板商量了一下，然后带着小情和小迭上了马车；赶车的车夫是老板的人，这也是皇甫少华要求的。

    一路上，小迭不停的问要去那里，反而是小情却全身发抖，因为，小情的妹妹天生就残疾，双脚无法行走，加上父母的药债加身，小情无奈之下向高利贷借了钱来还药债，债滚债，利滚利，庞大的数字压得小情无法喘息；在小迭的介绍下，倚仗着有点姿色，卖身于醉心楼，还清了高利贷，虽然剩了不少钱给妹妹过生活，还请隔壁的大婶来照顾双脚不方便的妹妹。可是，妹妹身边最需要的不是钱，而是哥哥。

    每个月小情都会拜托老板放一天假，老板也因为小情特别乖巧没有闯祸，更没有想过逃跑。所以特别允许小情一个月回家看一次妹妹。小情每次回去都会给妹妹讲故事，给生活费，还会安慰妹妹说自己工作很轻松。如此一个好哥哥，尽了一个大哥的责任却忽略了妹妹的感受。

    来到仓库，皇甫少华吩咐马车在外等候，牵着颤抖的小情毫不畏惧的走了进去，小迭眼球左右摇晃像似紧张过度。仓库共分为两层，皇甫少华，小情，小迭站在仓库的底层中央，四周是废弃的木材。二层大概就是他们平时活动的地方，没有上去的路，楼梯已经被毁灭。

    皇甫少华洪亮的喊着：“龙――我已经来了，小柔在那里？”

    小柔就是小情的妹妹，是个非常可爱，非常漂亮的女孩子。

    二楼的灯光闪亮，微微烛光照亮起整个大仓库，二楼一个戴着独眼套的家伙坐得轻松自在。皱着眉头：

    “算你有种，来人，把那个小姑娘带出来。”

    不一会小柔被五花大绑的抬出来，脸上有些肮脏的灰尘，衣服恐怕是被木材割破了，眼睛被蒙了起来，总体来讲没什么大事；小情见到小柔狼狈的样子，心升着急，紧紧的捏着手心大喊：

    “小柔，你别怕，哥哥马上就来救你。”

    在黑暗中，四周都是吵闹的男人声，小柔很害怕，连喘气都不敢太大声；忽然之间听见最爱的哥哥亲切的声音，当然又是激动又是害怕，终于将心中苍凉的泪水喷洒出来，泪水将蒙在眼睛上的麻布染湿；无比痛苦的情绪正在宣泄，坚强的小柔如同抓住救命稻草般，终于宣泄出悲伤和孤单。一对兄妹在悲惨的情况下重逢，双方都哭得一塌糊涂。

    小迭上前亲切的拍着小情的肩膀，安慰声道：“小情，别伤心，只要我们凑够了钱，就可以赎回小柔。”话落，又朝着龙喊着：

    “能不能多给我们点时间？一千两那么多，我们真的没有那么大一笔钱。宽容几天可不可以？”

    “当然不可以，说好几号交赎金就必须要交。就算是流氓，也不能自打嘴巴，不是吗？”皇甫少华将这一尴尬的重逢给打破，出忽意料的发言。

    小情不敢相信自己的耳朵，因为少华公子应该是站在他这边，可是为什么？所以回头死盯着皇甫少华看。

    一个放心的眼神传递给小情，然后又走到小情的前面，准备打头阵：“龙大哥，能不能做个交易？”

    龙正在喝着茶，数着桌上的钱：“说说看！”

    “你看，他妹妹长的不漂亮，身材又不好，而且还是个残废；你说，如果卖掉她能赚多少钱？减去她在这里吃的，喝的；你还得给她买件漂亮的衣服打扮，最后还剩多少？屈指可数，对不？”

    龙若有所思……

    “龙大哥，你也算是生意人，绑架人也需要人力财力，对不对？这样吧――龙大哥把小柔卖给我，我出双倍的价钱收购。如何？”皇甫少华说话的表情超级认真。

    小迭心中暗喜――龙的独眼放光，有钱拿谁都高兴――

    “不过，我身无分文，这可怎么好？？？”皇甫少华先给龙一个惊喜，再甩给他一颗炸弹。双重攻击！

    龙怒吼：“你玩我？”

    ====

    云：大家满意么？收藏了吗？有话想对俺说就留言哈。（飞吻~~）




第33章 亲情可贵。3

“我怎么敢耍你，只是，要我付出钱并不是不可以，相对的，我这里有一张赌债的欠条，我用这张欠条来买小柔，别小看这张欠条，面额可是小柔身价的两倍。以小柔的姿色，身材和条件，最多卖给**佬，大概是三百两左右，而双倍就是六百两。我这张赌债刚好是六百两。而且，如果是少华亲自去收帐恐怕有点困难，因为我太善良无法下狠手段，再说，我天生对娇声娇气的美男子没免疫力。如果是龙的话，我想应该可以事办功倍。因为这张欠条的欠债人可是――小迭。你的老相好。”皇甫少华摇着手中的赌债，狡猾的笑着说。

    此话一落，龙和小迭都惭愧的低着头。

    小迭狐狸般的狡辩：“少华公子，你到底在说什么？我什么赌债？什么老相好？”

    “小迭，你在三爷的赌场欠小六百两的巨额赌债，而你又听说了初雪的事，所以你打算利用身边可以利用的人。其实，你利用的只是我对小情的好感和龙对你的好感。而你只需要动下嘴，耍下心计，就可以如愿以尝，何乐不为？”皇甫少华冷言以对。

    小情僵在一旁目瞪口呆，将肩膀上小迭的手给挥下。恐怕是一时无法接受，所以反射性的挥开小迭的手。

    小迭狠狠的反驳：“我不知道你到底在说什么，龙是我的客人没错。但是，我和他根本没有私下交往”

    “根本不需要私下交往，你只要在床上撒娇便可以了，这不是你的拿手好戏吗？而且，你和龙的勾当，龙已经亲口给我说了。最了解龙的人不是你而是我，让龙最听话的时机并不是在床上，而是赌桌，龙嬴钱的时候，什么鸟事，什么计划全部都会说出来。因为他和我是同类人。”皇甫少华讽刺着小迭的天真和愚昧。

    小迭怒瞪楼上的龙：“没用的东西。”

    龙严肃的盯着小迭：“假**，别和我装老练，你不过是**工具，我和少华的交情可是远远超过你，而且，少华每次都会让我嬴很多钱。比你好太多了。只要老子有钱，什么样的女人和男人买不到？？”

    皇甫少华谦虚的拱手：“那里那里，这都是龙你的赌术高超。”

    “少华你过奖了，来人，放下梯子；把这位小姐送下去和哥哥团聚。”龙见戏已经见底，也无法演下去。

    小情不甘心的问着小迭：“为什么？为什么要这样对我？我平时对你不够好？我们不是情同姐妹吗？”（是兄弟。）

    “笨蛋，谁和你有情？就因为你对什么事都热心；连老板都格外对你开恩，我的客人几乎都移情别恋去找你。所以我才没钱还债。逼我走上这条不归路的罪魁祸首是你。”小迭见事情败露，也无须继续演戏：“而且，出忽我意外的是皇甫少华，你平时里疯疯癫癫，见色忘义。但是，你的头脑还真不赖，既然会知道我是主谋。我自认为没错半点错。你是何时怀疑是我的？”

    “从一开始就怀疑你，我还记得，小情跪在地上恳求我的时候，你也陪同他跪下；而且还将所有的财产拿出来当筹金，对吧？”皇甫少华带着少许的冷漠表情冷冷地道。

    小迭很嚣张的笑了：“对啊，这就证明我是重情重义，为什么凭这点就怀疑我？”

    “就因为你太重情义，小情，我问你，提议找我帮忙的人是谁？”皇甫少华转身问着小情。

    小情回忆了一下，忽然回答：“是小迭，他告诉我，你帮助初雪私奔，然后就说，如果求少华公子说不定可以有办法。因为赎金实在太庞大，我根本就拿不出来。”

    “没错，就因为我帮助初雪私奔，加上老板轻易的放过我，所以小迭就这样猜，小迭猜想：‘是不是我暗中替初雪赎身，要赎身一定要花大把的金钱。’等等假想……但是，小迭，你万万没想到，我根本是身无分文。老板之所以会放过我，单纯是因为，他畏惧我背后一个拥有力量毁灭醉心楼的人（柳云轩）。到底是谁，也不方便透露。”皇甫少华振振有词继续道。

    “随后我接到我一个朋友的调查结果（百事通），我就按照地址来到这个仓库；因为我和龙早就认识，所以我就以来赌钱的借口和龙赌了起来。最后我还输的非常狼狈。灰溜溜的离开仓库。但是，我却从龙口中知道了你欠三爷赌场的钱。最后，你的欠条就落在我手中。还有什么需要补充的吗？”皇甫少华仔细的将整件事情说了一遍。

    “随你怎么说都行，你有证据吗？”小迭反驳着。

    ===

    云：今天有更哟~~~




第34章 亲情可贵。4

“你啊，如果老实承认错误，说不定，我还会放你一马。”皇甫少华走到小情面前，牵着小情柔软的玉手站起来，此刻小柔已经被放下来，皇甫少华一边牵着小情一边朝着小柔那方走去，亲昵的问：“好好照顾妹妹，马上就结束。”

    随后朝着小迭愤怒的吼道：“在这些人当中，有一件事情，除了小情只有一个人知道，而知道这件事情的人就是主谋。那就是，小情借高利贷的事情。小情，我想问你，你是不是因为怕妹妹担心，所以一直对小柔隐瞒高利贷的事？”

    小情肯定的点点头：“没错，后来我重新遇见小迭，把整件事情告诉他，他告诉我，如果卖身到醉心楼，就可以还清高利贷――”

    “小情你记得非常清楚，你还记得勒索信中写的什么吗？”皇甫少华又反问了。

    “那封信是托人送来，上面写着我之前的高利贷还未还清，所以……难道……”小情说到这里就停顿了下来。

    “你猜对了，小情本来就是个善良的孩子，为了不让大家担心，所以他一直没把借高利贷的事情告诉邻居和亲戚，因为他知道，就算告诉他们，他们也不会伸出援助之手。在无阻又潦倒的时候，小情得到小迭的帮忙，卖身进入醉心楼。但是，卖身进入醉心楼的原因就连邻居们都不知道真正原因。”皇甫少华凝视着小迭：“这就是证据。你还想反驳吗？”

    小迭沉重的回答：“我认输了，事到如今就算是皇甫少华也回天乏术。事情败露又如何？小情还不是会和我在一起，我们会一直在醉心楼，他永远都无法摆脱我，终日受辱――过着卖身的日子。”

    “小迭，你说错了，该回去的人――是你，不是小情。出来的时候，我已经和老板达成协议，在一个星期内，我会将赎金送去醉心楼，而外面的马车是为你一个人准备的。小情已经是自由身，老板还买下我手中的欠单。你的卖身时限从八年涨到终身。你今后就在永恒的黑夜度过吧。”皇甫少华最后可悲的看了小迭一眼。

    仓库外的车夫进来将小迭带了出去。每个人的青春都有限，没有人会永远保持年轻，当小迭的青春一过，他便会成为猪狗不如的下人，亲身去感受到地狱的残酷。

    小迭离开之后，皇甫少华礼貌的拱手道谢：“多谢龙大哥的配合，下次我们继续赌，今日我等先告辞”

    龙微微一笑：“记得把输的钱补上，否则老朋友也不给面子。”

    离开仓库，坐上事先准备好的马车，在马车上，小情说不出的感激，眼泪一直不停的流。

    皇甫少华谅解地道：“亲情是无法代替的，这次就算我积阴德。记得好好照顾小柔，不要让她为你担心。这辆马车会送你们去想去的地方，离开京师这个伤心地也好，回到老家也罢。好好过日子吧？”

    “少华公子，谢谢你，赎身的钱，小迭做牛做马都会还你。只可惜，今世要照顾妹妹，下辈子一定报答公子的恩德。”小情诚恳的在马车内便跪下。

    皇甫少华嘴角勾起轻笑：“一切尽在不言中，后会有期。”

    跳下马车，皇甫少华站在原地看着马车离开，小情从马车旁边的小窗户挥手告别，一直到皇甫少华的身影变得渺茫，看不清楚才将头伸了回去。

    小柔乖巧的牵起哥哥的手，安慰的道：“哥哥，少华哥哥刚才塞给小柔的包裹。”

    小情拿起那包重重的东西，扯开布，里面包着的是一锭又一锭金灿灿的金子，小情捧着手中的金子，泪飞眼而出，激动的连话都说不出来。

    就如皇甫少华最后那句话，一切尽在不言中；坐着马车的小情和小柔手牵手趁着夜晚离开了首都――京师。

    ×

    云：今天也有更哟~~~~么么




第35章 恶梦降临。

夜黑风高，冷风刮啊刮，回到城中的皇甫少华准备回王府，出来三日，也应该回去露个脸，而且银子都挥霍一空，还欠下一**债；本想看看柳云轩着急跑出来找自己的样子，可是皇甫少华却失望而归。

    柳云轩不单没来找自己，连带话的人没一个，一定发生了什么事。夜晚的街道特别的安静，皇上治理有方，百姓夜不闭户。

    突然，皇甫少华闻见淡淡的一股茉莉香味传入鼻息间，眼前浑恶摇晃一抹黑，昏倒在地――扑通倒地的皇甫少华恨自己的大意，大概是因为脑袋被柳云轩的样子填满所以才会大意吧？

    几个黑衣人把皇甫少华的眼睛蒙住然后抬上了马车，二话不说，直接赶着马车离开。

    柳云轩派去保护皇甫少华的密探看见这一情况，也不方便出手，只是暗中跟踪遇见紧急情况才出手相救，另外一个立刻离开队伍返回王府报告。

    不是有句话叫，走夜路走多了终究会撞鬼，而皇甫少华的情况就是干坏事干多了，报应终究会来。虽然他没做伤天害理的事。

    可是，他无心之过却将皇帝老子给卖了，让皇帝差点尿裤子，没人来找麻烦才怪。

    皇甫少华被带到皇宫里的冷宫，这里不会有人经常来，因为这里是关押失宠和做错事的妃子的地方，一般被打入冷宫的妃子是不会有见光之日。宫女，太监，大内侍卫很少出入的地方也是――冷宫。

    冷宫之所有会被称为冷宫并不是因为它冷，而是这里寸草不生，是被废弃的荒凉之地。再加上现在是黑夜，冷宫的四处哀声遍野，还有人在疯叫。

    皇甫少华被刺耳的尖叫声惊醒，眼睛被蒙住，双手双脚被五花大绑，动弹不得。可怜极了――虽然看不见，可是皇甫少华的鼻子非常灵敏，他闻见一股幽幽野兰花的香味。他再次试着动了动双手，心中想着是不是干脆用内力震开？

    处于被动不是皇甫少华的作风，用力一提，内力完全提不上来，越是挣扎就越难受，被绑的手就仿佛破了一样，痛得很。害怕痛的少华再也不敢轻举妄动，移动身体找到个舒适的地方躺着，等着绑架他的人出现。

    等了一会，四周太安静，尖叫再次响起，女人的疯叫声清晰可闻：“我是皇上最宠爱的宁妃，大胆狗奴才，哈哈……呵呵……”

    同一句话既然连喊几遍，皇甫少华听得心中起鸡皮疙瘩，再也忍不住了，又挣扎了一下，这一下挣扎他可以确定，双手已经破皮说不定还出血了，内力渐渐的恢复；他暗自喜悦，等内力一恢复，谁也奈何不了他。

    “此仇不报，非君子。”信誓旦旦的发表着被绑的感言。

    “这句话，你说得不错，朕很欣赏。‘此仇不报，非君子所为’，来人，把蒙布拿下。”柳凡莲从冷宫外走入里面。刚处理完琐碎的国事，就一路赶过来报仇。

    皇甫少华蒙在眼睛上的黑布被侍卫拿开，眼前一片景象，让皇甫少华目瞪口呆，这里如废弃的古屋，到处都是蜘蛛网，灰尘成寸厚，自己被绑住丢在一个小角落，摇荡在眼角上的帘子破烂不已，已经分不清楚是什么颜色；连连退开几步，继续看着这个奇怪的地方。

    皇甫少华感叹了一声：“这里是人住的吗？”

    “喂，你不应该先看环境，你应该看清楚自己的立场，你现在没自由。”柳凡莲意外的看着这个从容不迫的少华。

    皇甫少华顺着声音才注意到绑架自己来的人，既然就是之前卖六百两的柳凡莲，然而这个柳凡莲既然自称‘朕’，皇甫少华看着柳凡莲的身后站着几个侍卫，他恍然大悟：“啊，原来你是皇帝？”

    后面的几个侍卫惊愕的汗言：“你反映太迟钝了。”

    贩卖皇帝可是要诛灭九族，皇甫少华皱眉一忍，脑筋大转三百六十度，满头问号地问：“原来皇上这么年轻，那么，当今圣上用‘这种’方式把我请来有什么事？”

    “少跟朕打马虎眼，朕当日微服私访，既然被你欺骗，糊涂间被卖……你可知罪？”柳凡莲意气风发的指责。

    皇甫少华咬住嘴唇深想，难怪那天感觉那里不对，霸气和气质都非常的独特，原来是天子，这下可麻烦了；天子才卖六百两，亏大了。下一次一定要多卖点好好赚一笔。（云：你还想卖他一次？恶魔）

    ===

    云：昨天有事，所以没更，抱歉~~~（明天早上八点多更新~~`亲亲，收藏了吗？越来越好玩了。呵呵~~~）




第36章 扭转乾坤。

“无话好说？来人，拖出去砍了。”柳凡莲习以为常的命令着，仿佛杀人对他来讲只是一句话的事，不过事实也是，他是皇上，只要命令一声就有无数的人替他卖命。这就是天子与百姓的距离。

    砍？皇甫少华郁闷了，这可如何是好？如果再不想出办法，真的会死掉――等等，还有一计。

    “冤枉啊，我死也要死得明白，你说是吧？你是皇上，你说什么就是什么；草民说得再有道理你也不会听，因为你决定赐我死罪，我有冤无处诉啊，老天啊，我的绝世才华，就此埋没了。我冤枉啊！”皇甫少华哭得跟死了娘一样，干脆把整个身体都与大地接吻。呼天喊地的喊冤枉：“真的不是我啊，我冤枉啊~我这是走什么倒霉运啊~~”

    此情此景就连侍卫都被感动了，柳凡莲极度不爽，因为少华既然说天子不分青红皂白的冤枉他。

    “你还敢说朕冤枉你？皇甫少华，不给你点颜色看看，你是不会承认的。来人，用刑”柳凡莲大声的喝道，眉梢印出恼怒的阴影。

    侍卫从外面搬了十大酷刑出来，这些本来是拿来惩罚冷宫妃子之用，没想到，今日却用在皇甫少华身上。

    皇甫少华见到刑具，整个人都快缺氧了，再次大喊：“当今天子要屈打成招啊，我比十大冤案还冤啊；你用吧，你打吧，用油锅炸我吧；反正我什么都没做过，我皇甫少华为人对得起天对得起地，死也不会屈打成招；等我冤死之后，变成厉鬼也要找你拼命。”

    柳凡莲和侍卫退了几步，因为皇甫少华的用词特别尖锐，柳凡莲认得这张脸，所以无论皇甫少华怎么说，他都会坚持处斩皇甫少华：

    “你冤？你何冤之有？朕认得你这张脸！”

    眼见内力慢慢恢复，皇甫少华心想，只需要多拖点时间，就有把握逃出去：“你是指这张脸是吗？如果是这张脸得罪圣上，那就与我无关。”

    “放肆，把朕当孩子耍？”柳凡莲生气中――

    “我的好皇上，我的好好皇上，我的特好皇上，你听在下把话说完；请问得罪你的人是不是和我长得一模一样？”皇甫少华心中打着鬼主意，一方面拖时间，另外面娱乐下帝王。

    柳凡莲仔细看了少华几眼，坚持：“你编吧，朕看你如何演下去，没错，一点出入都没有。”

    “那就对了，草民自小就很少出门，终日闷家苦读诗书，希望有朝一日为朝廷效力；而且，草民这是第一次目睹皇上的圣容，更别说得罪皇上，我想巴结还来不及。假使得罪皇上的是草民，那么皇上为何会好端端站在此地？皇上长得俊美，身材一流，如同书中的颜如玉，正是草民的喜好。如果得到如此佳人，草民一定私藏家中当宝贝供养。皇上，你真的误会草民了。”皇甫少华色心又起，充满霸气的柳凡莲另有一番风味，很值得一尝。

    “住口，既然公众调戏朕，你嫌自己活得太长？还想企图撒谎欺骗朕？朕上过一次当再也不会上第二次。乖乖受死，来人……剑，朕要亲自斩这淫徒。”柳凡莲听到这些话，心中却一惊，又是一喜。何来的喜呢？？？

    “皇上，草民都是真心话，如果草民猜的没错；皇上一定遇见了草民的双胞胎弟弟――皇甫青华。”再次撒谎的皇甫少华，眉头都没眨，自然而然的就将弥天大谎继续下去。

    “皇甫青华是谁？朕遇见的叫皇甫少华。”柳凡莲抽出侍卫腰间的长剑，威逼走向皇甫少华那个角落。

    “汗，皇上，难怪你会上当；我弟弟是无赖，是流氓，不学无术，欺骗老人，连小孩子的零花钱都不放过；虽然我们是双胞胎，可是，因为我沉迷于看书，才华出众，自小就在爱的包围圈中长大。比起没出息的弟弟，父亲更爱我；所以我那个‘双胞胎’弟弟嫉妒我，经常用我的名字去行骗，我实在百口莫辫。你杀了我吧，我替我弟弟以死谢罪。虽然我是无辜的，但是，皇上有着绝对权利，随便杀死一个无辜的人也无所谓。来吧！杀了我吧！”皇甫少华的双手虽然被绑住，可是，他的手指还可以行动，右手的大拇指印在左手心中，使用现恢复的内力，又将气运行到发拇指上，深深的在左手心印下了个不深不浅胎记（淤血）。

    柳凡莲才不会如此轻易就上当，所以反驳道：“你有什么证据？”

    “证据就在我手上，如何辨认我和我弟弟的不同，证据就在我身上。放开我，我给你看！”

    “放开你？朕会上你当？”柳凡莲高深莫测的看着地上五花大绑的人。

    “我的老祖宗啊，你身后都是大内高手，我想逃也必须要有高深的武功才行得通，不是吗？我是能文却不会武。难道皇上连个纤纤弱书生都怕？”皇甫少华深深的摇头，然后又无奈的耸耸肩。

    皇甫少华带着镇定的情绪撒着另个谎言，事到如今，只好用更大的谎言去遮盖上一个谎言。

    柳凡莲嘴角勾起十足的信心：“好，朕就放开你，看看你所谓的证据，如果你无法证实朕遇见的皇甫少华不是你，那么，你就与这个世界永别吧。”

    ×

    云：么么~~`亲一个`~~`




第37章 瞒天过海。1

柳凡莲扬起手中的长剑，霸气十足的缩紧眉头，瞄准皇甫少华身上的绳子，划破天惊的华丽挥剑，便将皇甫少华身上的绳子瞬间砍断。绳子落地之后，皇甫少华获得了自由，心中佩服自己的撒谎才华。得意洋洋的暗自笑了起来。伸了个满足的懒腰，被绑了这么长时间身体都僵硬了。

    敢在皇帝面前大胆的伸懒腰，可见皇甫少华胸有成竹，他凝视着柳凡莲，果然不愧为帝王，身上的气质咄咄逼人，就如同经过月岁和琢磨而形成的最完美艺术品，美的让人寒颤，黄袍加身的柳凡莲将隐藏的气息全部散发出来，每每看一眼都会有不同的美感。他乃十全十美的君帝。

    皇甫少华瞬间跪地，慢吞吞地道：“皇上，请容草民一言；我弟弟自小就被冷落，所以才会变成市井之徒，如果他无意间得罪了皇上，能不能不要怪罪他？一切后果就由我来承担。”

    柳凡莲根本就不会听这些虚言假语，反到冷冷地说：“证据呢？你要知道，没有证据，你会死得很掺。”

    侍卫门都拔出了剑，虎视眈眈的看着皇甫少华。

    皇甫少华伸出双掌，信心十足地解释：“我与弟弟是双胞胎，所以，光从表面是无法辨认我们，我们唯一不同之处就是，我的左手心有如手指大小的胎记。请问皇上，欺骗你的‘皇甫少华’左手心有没有胎记？”

    好在皇甫少华有所准备，瞒天过海也是轻易而举。沉醉在落魄环境，想东想西，并不是他的性格。所以，他决定主动出击，所以才会准备好证据，用来逃脱一切罪行。双胞胎这一计，是他临时想到的。因为，得罪了皇上这辈子他都要活在逃亡中，绝处逢生，险中求胜，才是皇甫少华的独特魅力。

    柳凡莲烦躁不安，君王的代表动作，以高高在上的态度，命令的口气，怒道：

    “你把朕当小孩子吗？”

    “不，皇上，这是胎记，你仔细回忆一下，你和我弟弟一起的时候，有没有反常的地方？”

    “反常？他阴晴不定，花言巧语，起初还觉得他人不错，结果却把朕卖了。”柳凡莲越说越火大。

    “这就对了，我绝对不是那种人，而且，我有胎记为证；皇上抓错人，难道就可以无视礼貌？不用道歉？”皇甫少华奸诈的得寸进迟。

    周围的侍卫严肃的没有说话，柳凡莲也搞不清楚状况，面前的人无论长相，声音，还是发型，怎么看都像卖自己的皇甫少华，怎么可能――可是，他手心真的有胎记。

    ----胎记，是由少华的内力所致，因为柳凡莲不知少华会武功，而且，少华的武功和气息隐藏的非常完美，所以柳凡莲忽视了这个可能性。

    “呐，皇上，我可以起来了吗？”皇甫少华还乖乖的跪在地上。

    柳凡莲仔细又想，如果他真的那个卖自己的家伙，那么，他会乖乖的跪在地上吗？假装咳嗽了一下：“起身吧！”

    皇甫少华见奸计就快得趁，故意暗藏玄机地道：“其实，要找我弟弟也不是不可能，他会定时回来我的身边，目的是看我有没有被他整死。曾经有人把我误认为是他，有赌场追债的，有人追婚，更夸张的是，还有人贩子要把我偷渡去卖身还债，我可是吃尽了苦头；如果你不相信，你可以派人去查，查查看有没有人用‘皇甫少华’的名字到处行骗。而我也是受害者。既然你是皇上，你是最大的官。请容许我投诉，我的生命正受着一些不认识的人要挟。我需要你的保护，请你保护我。一直到我安全为止，我会帮你抓住我‘弟弟’。”

    柳凡莲并不是不知道，双胞胎的人长得一模一样，可是，证据确凿，他也无法反口，只好放下武器，并退左右。

    等到四下无人，柳凡莲才黯沉地道：“你真的可以把那个混蛋引出来？”

    “不敢相信，皇上既然说粗口？你说的那个混蛋是我弟弟吗？其实，天下之大，百姓之多，每个人都是皇上的亲人；好过分，既然骂亲人为‘混蛋’，那么皇上，我是不是可以这样理解，百姓是混蛋，那么皇上也是混蛋的头头――大混蛋？”皇甫少华惊讶的捂住张大的嘴巴，反驳间还不忘记骂回来。

    柳凡莲明亮的双眸死盯着眼前这个人，很是怀疑地问：“你真的有个双胞胎弟弟？”

    ====-

    云：虽然很不巧，俺地台式电脑显示频坏掉了，但是也很巧，昨天买了一台苹果笔记本电脑，刚拿到就上传了。忽忽。

    ====-




第38章 瞒天过海。2

“比珍珠还真。”皇甫少华就是死也不敢承认自己贩卖天子。

    柳凡莲看见皇甫少华的双手都磨破皮了，还渗着血红色，心里有点不忍：“既然这样，朕派人送你出宫。好像是朕误会你了。”

    “我不要出宫，我死也要还皇上一个公道，等我弟弟来找我的时候，我一定带着弟弟负荆请罪。”皇甫少华现在也没地方好去，干脆就赖上这个天子。

    “你――你说的也有道理。可是朕的皇宫不能随便留男人住。”柳凡莲冰凉的双眸映出冷酷。

    皇甫少华心想了，你不想留我下来，我偏偏要赖着不走：“是这样吗？我好可怜，被误抓来，双手还流着血，肚子又饿；我一个柔弱书生如何是好？这样狼狈回家父亲一定会认为我被侵犯了。他绝对回生气，一生气血压就高，血压高就要翘辫子。我还没尽到孝道就把父亲活活气死，你干脆杀了我，让我代父死。”

    凄凉的悲哀声，抽搐的哭泣声，在冷宫的四周环绕。不依不绕的皇甫少华死赖着不肯出宫。

    柳凡莲上额冒汗，他第一次见到这样不要脸的柔弱书生，不过，他却闻见皇甫少华身上散发着某种熟悉的香味，心软之下：

    “好吧，朕让你住三天，一个大男人别哭得如此凄惨。”

    “你决定让我住下来？皇上，你真的太帅了，玉树临风，风度翩翩，人见人爱，花见花开。就连小狗见了你都摇尾巴。如果不介意的话，我可不可以吻一下表示敬意？”皇甫少华挥洒着头发，油嘴滑舌的夸赞着柳凡莲。

    “很不巧，朕非常介意。”柳凡莲怒气冲天，冷酷的瞪着得寸近迟的皇甫少华。

    “切，有什么关系，天下人都知道，皇上没有半个妃子，也迟迟不肯立皇后。百姓都在猜，是不是皇上――‘无能’。”皇甫少华及其小声的撇嘴念叨。

    “你……你胆子可真大，既然敢污蔑朕？朕不是‘无能’，只是不喜欢没有爱的性。”柳凡莲全部听见，心中的火气更是狂大。

    “那那那，你生气就证明我猜对了，皇上也是人，总不能不解决生理问题吧？难道，你都是自己一个人解决的？”

    “？？？，我叫侍卫带你去天牢如何？那里的环境不错，你想住多久都可以。”柳凡莲彻底的崩溃。无法与少华沟通，一对话就冒火。就如同上辈子欠他的。

    皇甫少华没敢抵嘴，娇滴滴的咬着衣袖委屈地小声道：

    “皇上真不讲道理，我是代替天下百姓关心你，你还蛮不讲理要将我打入天牢？呜……”

    柳凡莲拿这个泪人实在没办法，愕然问道：“你到底想怎么样？大男人还哭？？？”

    “我想知道为什么你不立皇后和妃子”皇甫少华就仿佛演戏一样，瞬间就不哭了。

    柳凡莲皱着眉头，不愿意回答。

    “呜……”皇甫少华又开始发作，悲惨的哭起来。

    “行，朕告诉你，作为交换，你不能把这个秘密说出去。”柳凡莲无奈温和地道出过往的情事：“那次是太后宴请百官……”

    「太后母仪天下，慈悲勘比观音，那时的太后也就是现在的太皇太后，已经越了二级。那时的柳凡莲还是先帝宠爱皇子，却不被当时的太后所喜爱，（原因大概是因为害怕先帝太宠溺莲，而选择继承人的时候犯错，不过，那样的猜想，到了今时今日已经成为过去，太后认同了莲的才能和君王的气概）；所以宴会当天，柳凡莲郁郁而离开宴会，绕到御花园，独自一人玩耍。」

    「因为是太后的宴会，所以有许多的官员带着妻儿来参加，可是，在百官当中有一个十分靓丽的千金小姐，此小姐就如黑夜中的明珠，闪耀在宴会中。这就是专署柳凡莲心跳频率的邂逅。」

    “切，这还不简单？专情的皇上，我教你一招，你利用自己的身份，再搞一次宴会；这不就行了？简单……”皇甫少华目瞪口呆。

    “朕有想过这样做，只是，暗中查访，那名女孩已经失踪了。那次宴会之后就失踪了。”柳凡莲何尝不想找到梦中**，只奈何无缘相遇。

    皇甫少华没有表达意见，只是单纯的：“额，这样啊……”

    柳凡莲不知不觉已经陷入了对方的步调，专注的看着眼前晃悠的皇甫少华，侧面的姿态和那时的女孩有几分姿态。越看越入神。

    “喂，别以为皇上就可以随便看我，要在这里待到什么时候？脏死了！”皇甫少华破大吼。

    “朕觉得，你长的和那个女孩有几的相似，该不会……”停顿下来的声音，继续凝视着皇甫少华的脸，不放过任何一个隐藏点。

    皇甫少华紧张的闭住呼吸，感觉毛孔都缩紧了，气氛异常的诡异；柳凡莲继续凝视，然后摸着下巴诧异的直言：

    “你有没有妹妹？”

    皇甫少华真想一拳揍过去，火红的脸朝着柳凡莲放声反驳：“怎么可能有……”

    “你说的也是，天色不早了，朕该回去了；皇甫少华，没有朕的批准，不准离开皇宫，否则天涯海脚朕都会把你绑回来。”

    “为什么？”

    转身之际的柳凡莲带着轻松的表情回头认真道：“这还用说吗？你对朕来说是非常重要的诱饵。”

    皇甫少华跺着双脚，怒道：“难道我只有当诱饵的资格吗？喂，你这个卑鄙的皇上，你把我丢在冷宫做什么？喂……”

    虽然听见了皇甫少华的投诉声，可是，柳凡莲却越叫越远，丢下皇甫少华独自在到处灰尘的冷宫中。

    ×




第39章 人生转折。1

被丢下的皇甫少华极度不爽，但是又不敢擅自出宫，原因很简单，得罪当今皇上的后果不堪设想。

    走到破布悬挂的门口，侧头一看，皇甫少华冷冷的念道：“兰花院？”然后深信不疑地自言：“如果没记错，这个冷宫应该是关押兰姨的地方。”

    曾经住这里的妃子非常喜欢兰花，所以特别得到恩准命为‘兰花院’。

    多走了几步，花园中的兰花已经无人照看，也对，这里是冷宫，可是却盛开的非常的繁茂；淡淡的香味扑入鼻中，夹带着野草的兰花摇摇摆摆的耸立在风中。

    亭中还有熟悉的圆石桌，皇甫少华慢慢的回忆起来……

    某个夜晚，因为太后宴请满朝文武，身为官员的父亲得到了带家眷进宫参加宴会的荣幸；而父亲却将自己打扮得像千金小姐带入宫。因为过度可爱的关系，又招徕其他的贝勒调戏，小少华无奈只好脱离这个热闹的宴会，可是皇宫很大，没走几步小少华就迷路了，只好边哭边来到后宫的深渊，糊涂里糊涂的又走到这里冷宫范围。见到一位美丽的姐姐正在浇花，姐姐的脸上带着幸福的笑容，这就是和兰姨的相遇，也造就了日后的人生。

    当时，皇甫少华还不习惯女生的衣群，对于迷人的孩子见到大人，当然会欣喜，粉嘟嘟的小脸喘气的跑起来，可是，却被石子拌倒，摔到那**的小鼻子发红。经历了迷路和摔交，小少华终于忍不住的哭了起来。

    当时的兰妃正在为兰花灌溉，见到可爱的女生，又在哭；所以走上前去，抱起小少华亲昵的用绣着兰花的丝绢为小少华擦眼泪，一边擦还一边安慰说：

    「没事的，不痛，不痛。」

    小少华瞬间堕入了爱河，粉红的小脸蛋，大大的亮眼睛直盯着眼前这位美丽的姐姐，这就是皇甫少华的初恋。最后小少华很礼貌的管这个漂亮姐姐叫兰姨。

    最后兰妃着急的将小少华赶了出去，并且指了条路给小少华；就这样，皇甫少华的初恋在瞬间变成了失恋。

    离开兰花院，皇甫少华朝着兰姨指的那条道一直走下去，却撞到了一名少爷，这名少爷就是现在的皇上――柳凡莲。

    「是谁不长眼睛，既然敢撞我？」年少无知的皇甫少华揉着自己的小**骂。

    柳凡莲害羞的急忙道歉：「对不起，对不起，小姐你没事吧？」

    「你瞎了狗眼？当然有事了，扶我起来。」小少华恼羞成怒的指责。

    可是，在柳凡莲的眼中，小女孩有着特别的魅力，刚烈吗？乖乖的将地上的小少华扶起来：「你刚才不是在宴会？为什么会到后宫来？」

    「关你P事，本公……本小姐迷路了，不行吗？滚开，不要乱碰我。」小少华越看眼前的柳凡莲越不爽。

    「可是，是你叫我扶你的？为什么……」柳凡莲接二连三的意外，让他应接不暇。因为眼前的小辣椒太猛烈了。对于被娇惯长大的柳凡莲来说，小少华就是特别的人。

    「是又怎么样？我爹爹是官，将来还有可能成为一品大员，我叫他把你抓起来。」小少华洋洋得意的夸赞自己的爹爹有多棒。

    柳凡莲那时候还很小，但是却满腹经文，懂得贵族礼仪，小小一鞠躬：

    「刚才是我不对，请小姐别生气。」

    「算你识趣，惹了本小姐，本小姐让你吃不了兜着走，你看你，穿的斯文模样，衣服却脏掉了。」

    小少华伸手帮忙去掉莲衣服上的灰尘，细心的打量了一番。

    「小姐，男女受受不亲――」：莲红着脸迟钝地道，明明很含蓄和礼貌却又一次踩到天雷。

    小少华刚失恋，心中太多不爽；眉头皱成了一团，霸道的指着柳凡莲，直瞪着地道：「你把我撞伤了，身为男子汉就要负责，从今开始，你就要当我的奴隶。」

    「我……奴隶？」柳凡莲不敢相信自己的耳朵地问。

    「没错，这就是我们之间的契约。」小少华恶搞之下，亲了柳凡莲：

    「以后这张嘴不可以亲其他人，它是属于本公……本小姐之物。明白吗？」

    两小无猜的结下了一世情缘，也就是这个霸道的契约之吻，夺走了柳凡莲的心。一直到如今……

    其实皇甫少华当时只是想开个玩笑，可是，他没有预料到，柳凡莲却把这件事情当真了。一直到现在都没娶妃子。

    亲了柳凡莲的小少华侧身就跑掉了，可是，皇宫实在太大，又迷路了。这一次的迷路却救了他一命。也扭转了他的宿命……在这一夜，皇甫少华遇见了他的师傅――穆火云。

    迷路中，皇甫少华撞见身受重伤的穆火云，小少华用一个真诚可爱的笑容和一个谎言骗走了侍卫，救了穆火云。

    没过几天，穆火云回来报恩，才发现，原来救自己的女孩是男孩，还是一个柔弱多病的男孩。经过父母的商量决定让小少华拜穆火云为师傅，跟着穆火云学习武功，强身健体。（这也是柳凡莲找不到心仪人下落的原因。）

    而后来小少华才明白，师傅是为了去救自己的妹妹，所以才大胆偷入皇宫。而师傅的妹妹既然就是自己的初恋‘兰姨’，这一连串的打击，让小少华又搞明白一件事……（天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。）

    ×




第40章 人生转折。2

皇甫少华想到往事，身体就不寒而酥，喋喋不休的自言：“掺了，掺了；报应啊，报应。逃吧？”

    左右思考之后，皇甫少华放弃了逃跑的决定，当初又没告诉柳凡莲自己的名字，又没有信物，只不过就是亲了一下，而且还是女装，现在长大了，不一定认得出来。所以没有证据证明他就是柳凡莲的梦中**。

    皇甫少华的皮肤明显的冒出鸡皮疙瘩，痛苦的少华盯了下月亮：“不过，这次可能不妙，想办法，必须尽快想办法。”

    痛苦万分的少华坐在石登上，卑鄙地大喊：“有没有可以吃掉对方又可以溜之大吉的两全之策？”喊完，皇甫少华像发神经，咬住自己的大拇指，不甘心地道：“太卑鄙了，当初那个没礼貌的小男孩，既然长成我喜欢的类型。放在眼前的肥肉，如果不吃掉的话。那我不是会很没面子”（不，绝对不会有人这样是丢面子。）

    情绪波动异常的大，皇甫少华已经在和自己的思想进行战斗，最后的结果是：“啊……肚子饿了。”

    说的也是，天大的事在皇甫少华看来都比不上吃饭。

    肚子开始叫，皇甫少华将一切的事情和困惑抛到脑后，寻着香味找到皇宫的御膳房，算他运气不错，精干的厨师们刚刚做出一顿五味具全，色香味都是佳品的绝世好餐。

    皇甫少华跳到房梁上，等待着机会，只见太监们将饭菜试毒，然后装入保暖箱秘封，而且，现在已经深夜，这无疑是专门为皇上准备的夜宵。

    皇甫少华狡猾的笑了，轻声嘀咕：“真是走运。”

    本来其他地方也有吃的，可是，少华偏偏和柳凡莲扛上了。趁着太监都去准备其他东西的时候，皇甫少华萧然而下，手脚敏捷的将盘中物以其他食物代替。还特别用小刀雕琢一行字送给柳凡莲。

    将夺来的食物带回了兰花院，还顺手牵了一瓶香醇的美酒，所谓美酒配佳舀。皇甫少华吃得美滋滋，喝的爽朗朗；可是，柳凡莲那边却慌乱成一锅粥。

    柳凡莲准备用夜宵，却不料，打开的食物全部变成生食，而最大盘的雕琢上还放着一行刺眼的字和一朵兰花。

    「没有翅膀的小鸟。」

    本应在盘中的食物飞而不见，取而代之的是生食，皇上的东西也敢偷？柳凡莲气的将桌上的东西挥洒而下，太监们统统跪在地上求饶，无视所有的太监和宫女，柳凡莲离开了用膳的地方，直奔兰花院。没有翅膀的小鸟，这句话分明就是在说自己被软禁。用发根想都知道是---皇甫少华。

    怒气冲冲的柳凡莲直接将兰花院的大门给揣飞了，让人毛骨悚然的气势直瞪着吃东西中的皇甫少华：

    “喂，你――是不是胆子太大了？”

    “皇上，别动气，动气容易伤身。一起来吃吧。一个人坐着吃多没意思，我这是为你好。”死不要脸的皇甫少华咬着鸡腿得意洋洋的招呼着。

    “知道现在朕想把你怎么样吗？”

    “想揍我？不过，我告诉你一个好消息。”皇甫少华嬉笑的脸变的正经又认真：“我――知道你心上人的下落。”在皇甫少华已经看中了柳凡莲的俊脸，耍点小花招吃了之后再溜走。

    柳凡莲的怒气消失，霸道的脸上呈现出一丝欣喜：“别欺骗朕。”

    “我没骗你哟，她应该是我的表妹；他父亲曾经是江南一带的文官，最后因为业绩不错，对百姓好。破格提为四品官。对吧？”皇甫少华自信满满的说着。

    “如果知道她在那里，过得好不好之类的话，朕是不会问的，不过，最少让朕见她一面？”

    “你别急，我表妹已经失踪了十年；她跟着她师傅学习武功，如果你愿意听更多的话，就心平气和的坐下来，我慢慢讲给你听。”皇甫少华的话已经分不出那句真，那句假。搀杂了真实的故事，夸大其词；变成新的谎言和故事。这就是皇甫少华聪明的地方。有真有假才最容易混淆人的思考。

    “你不会在撒谎吧？”柳凡莲惊讶的疑问。

    “放心，我吃了你的夜宵，报酬已经拿到了，我会将知道的事情全部告诉你。”皇甫少华依然满嘴是油，超没形象。可是，柳凡莲已经坐到了他的对面。期待着下文……

    无奈皇甫少华只好吞下嘴巴中的食物，严肃认真地道：

    “我表妹从小就体弱多病，被不少名医认为活不过十五岁，很悲惨吧；明明是独生，被父母加以厚望，却活不过十五岁；就如同被判死刑一样，最后表妹在机缘之下认识了她的师傅，跟随师傅走南闯北，学习武功强身，每年做着复杂的定期检查，身体终于好转也逐渐独立，也拜师傅的好友医生所赐才可以活到今天。虽然寿命被延长了，可是，死亡的命运并没改变；我表妹始终都会早世。所以，别等她了，不会有结果的。这是我的忠告，每个人都有自己的生活，皇上有皇上的生活，平民有平民的梦想。我猜想，现在表妹一定想依照自己的活法过余生。”皇甫少华带着悲伤的口气，诉说着属于自己的故事。只不过，主人公换成了莫须有的‘表妹’。

    “既然是这样，朕更不能弃她不顾，既然约定好，就必须要实施；朕要广集名医，一定会将她治好。”柳凡莲并没有退缩，气势反而更强。

    “原来天子也是笨蛋，都已经没有结果，为什么还要继续期待？小时候的戏言何必当真？说不定她是在整你呢？如果换作是我，被撞了一下，一定会想办法整你。”

    “此话什么意思？”

    “到底是什么意思呢？凡事都被人点通就没意思了，你好好思考吧，天子――”

    皇甫少华没有开玩笑，更没心情吃东西，萧然离开去背影使人感觉很寂寞。害怕爱上别人，害怕付出感情，所以决定一逃再逃，如果有一丝恋爱的前兆，就会毫不犹豫的跑开。断绝一切来望。这就是皇甫少华的一惯作风。

    今夜的皇甫少华特别的多愁善感，是往事让他沉静？还是旧人重逢使他迷茫？无论现在少华的心情是如何，他的宿命依然不会改变。不敢爱别人的心和不敢接受别人的真心，只不过是换了个说法。

    他一直在逃逼的是――自己的心。

    ×

    云：下个月1号开始，云就会申请大赛。。。。希望大家可以多多支持。

    大赛期间，云每天二更到四更。

    票越多，云就会越勤奋。

    么么。




第41章 突发事件。1

密探回报了情况给柳云轩，柳云轩深深思考了一番，始终都想不出来，为何少华会被抓进皇宫。

    可是，少华在宫中的情况不知是好是坏，十分担心的柳云轩无法等到早朝，换上夜行衣，变急急入宫。

    最后探知，皇甫少华被留在宫中，住在名为兰花院的冷宫中，潜入皇宫若是被皇上以及其他大臣知道，此乃大逆不道之罪，无论动机是什么，都会被责怪。

    可是，柳云轩丝毫没有犹豫，身穿黑夜衣服，只有那双澄清的双眸可以辨认，潇洒飘逸的头发被黑色头巾围住。关心和爱护一个人就会为其担忧，脑袋里满满装的都是心爱之人，想要见到他，想要触摸，想要更多更多看见他的脸。

    现在的柳云轩万分着急，他想见到少华，他想摸着少华的脸，这就是此时此刻柳云轩的心情。可是，皇甫少华心中所挂念并不是他，虽然很残酷，可是，少华并未承认自己喜欢过柳云轩，两个人，一个爱，一个被爱。立场虽然完全不同，但是彼此的身体之间已经慢慢有条无形的线在牵缠。

    正是因为这条无形的线，将柳云轩从宫外牵到了宫内，思念吗？

    来到宫廷中的柳云轩因为对宫中地形比较熟，毕竟太上皇先逝去之前，现在皇上登基之前，他也属于这座华丽的宫殿。

    直奔兰花院却看见皇上坐在院中，愁眉不展的喝着酒，太了解自己的哥哥，柳云轩不敢妄动，彼此的气息相同之处太多，一举一动都会引起共鸣。见早朝时间接近，皇上也放下手中的早已空空如也的酒杯，起身离开了兰花院。

    皇甫少华在兰花院的房中，柳凡莲却在兰花院的花园中，而柳云轩以监视的距离在兰花院的外面。知道这样情形的只有在房中的少华。

    凭着内功高超一筹，所以对周围的事物了如指掌。就是因为知道的太清楚，所以才心酸；一个是皇上，一个是王爷，不想惹的人全都惹了。皇上也就罢了，因为这里是他的地盘。可是，为何柳云轩也参合进来？皇甫少华心纠成一团，这样麻烦的场面并不是没见过。很明显的，现在要吃的是皇上，要甩的王爷。

    皇甫少华看着地上的灰尘，微微的蹲下身体，触手去摸心中万千烦丝就如同引爆般，掌心击出一掌，灰尘四处散开，干净的一块地方显露出来。

    皇甫少华皱着眉头，自言的警告：“该结束了，别陷太深，只要不期待，就不会失望。花花公子才符合我的形象，不是吗？”

    此刻的少华决定和柳云轩做个了断，可是，内心却有那么一丝难过，让自己无法开口。

    柳云轩见柳凡莲已经远去，便撤下遮布，身手敏捷的走入兰花院内，刚准备进房门之时，却被一枝如利剑的树枝给挡住。柳云轩连退两步，无法靠近入口。

    “回去，不要再来找我，我们之间已经完了。”

    柳云轩听得出，这是少华的声音，可是，刚才那一招力道十足，如果不是自己闪躲的及时，恐怕已经受伤，不明的反问：

    “少华，本王不是很明白。”

    “不明白，我就说到你明白，以我的武功出入皇宫根本不成问题，我是不愿意离开，明白吗？因为在这里有我想要的东西”

    “难道本王不能给你吗？待在这里不适合你”柳云轩极力反驳。

    “你太天真了，你还能给我什么？金钱？还是你的身体？无论那个，我都已经得到了。所以，你已经没有利用价值了。现在对我来讲，最重要的是怎么获得皇上的身体。”皇甫少华淡淡然的平和对话。

    “……”柳云轩不知道说什么才好。

    “无话可说？我就是这样的人，我只喜欢你的脸和你床上的技巧，现在我全部得到了，所以请回吧，我是不会让你进来的。因为我会毫不犹豫抹杀掉不需要的东西！”又是残酷的话语，就仿佛故意在疏远。

    “你既然喜欢我的脸，为何不出来看我？你既然喜欢我的身体，为何不回王府？你知道的，只要是你开口，无论多少次，无论怎样要求，本王都会满足你。你……”柳云轩带着淡淡的微笑，可是，心里却非常的伤感。

    “别太把自己当会事，我的本性你早就应该清楚；比起已经用过的东西，我更想得到比你有威严，比你专一，比你好十倍的皇上，而且，他也不赖，长相是我喜欢的类型，而且还很好骗，更重要的是，他可以给我无与伦比的生活。因为――他是天下第一。”皇甫少华说这番是因为，他确切的明白，话不恨没有效果，继续拖下去对双方都不好。干脆点，分的洒脱点，这才是自己的个性，不是吗？

    听出点味道的柳云轩有点愧疚地道：“对不起，如果本王是皇上就好了，可惜，本王没有当皇上的才能。这点让你失望非常抱歉。原谅本王一次，本王答应你，可以给你，你所要的一切，就算是天上的星星，本王也会尽全力去摘。”

    皇甫少华一针见血的话，再次从房中传出来，夹带着丝丝讽刺的笑声：“你真是蠢，你别再来找我了。私自闯入宫中已经犯了大忌，如果不想连王爷的位置也丢掉，就放弃吧，我是不会出宫的。”

    “王爷的头衔本王一点也不在意，本王只知道，对少华一见钟情，想要与少华天长地久，干脆，我们去游山玩水，去你想去的地方；吃你想吃的东西。如何？”柳云轩身为王爷，说出如此多的甜言蜜语。

    皇甫少华停顿了一下，如果换做以前，他一定毫不考虑马上答应，只是，如今不同往日，情毒已经慢慢的发芽，再不拔除，恐怕会有后顾之忧。装出一副不削一顾的声音，彻底的打击着柳云轩：

    “从认识到现在，我从来没把你当成好友，**，或则任何称呼；还不明白吗？还需要我多说吗？愚蠢也应该有个限度吧？还是，你要亲眼看着我与皇上在床上开心，你才满意？如果是这样，我立刻，马上，就可以让你见到。”

    柳云轩打断了少华的发言：“不可能的，皇上有心仪的对象，他绝对不会和你上床的。”

    “每个人都有相应的弱点，而我已经完全掌握了他的弱点；我要的不是真心，而是他的身体。想要要挟一个男人和我上床，这并不是难事。就到这里吧，我乏了，再见――”皇甫少华哈哈大笑，藐视的反驳着柳云轩的蠢话。

    柳云轩怎么可能在门口才放弃，都已经进入宫中，最少要见到少华一面，停顿了一会的双脚再次移动开来，踏着带灰尘的石板，沉重的一步又一步迈向房门。白皙的脸上增添了几分无奈和自卑。每一步踏着的不是石板而是自己的自尊，身为王爷多次被同一个人拒绝与门外，可是，还是艰难的迈着步伐，践踏着自己的自尊只为见房中人一面。

    无论是谁都会感动吧，可是，双脚刚到房门外，一颗石子如锋利的飞标滑过柳云轩的脸庞，几秒之后，被划过的地方出现了红色的血迹。

    房中人怒言冷酷地警告：“别再靠近，下一次，我不会射偏。绝对会射破你的喉咙。”

    “是吗？看来今天是没希望见到你，我还会再来的。”柳云轩不去在乎脸上的伤痕，却依然坚定的发誓，还会再来。

    皇甫少华呆坐在房间中，闻脚步声远去，方才松了口气，踏出房门，跳上房檐，平躺在房顶上；直视着乌云密部的夜空，自言地反省：

    “是不是说的太过火了？不下猛药怎么行？希望他别再来了，我无法再说一次同样的狠话。心酸的感觉原来是这样的――很难受。”皇甫少华用自己的双手遮住了湿润的双眸：“为什么，为什么只有我被上帝抛弃？可不可以给我多点时间？”

    两条水痕从眼角滑落，从耳后掉落在屋顶。脑袋中回映出从认识柳云轩到现在的经历，多次逃离王爷府，多次因为某些因素而回去，就如同冥冥之中自有定数一样，有过欢笑，有过激情，有过许多美好的回忆；就这样一直在房顶躺到早晨，痛苦的身影随着太阳的来临而消失；反省完的少华随便找了一间房休息；皇宫之大，房间之多，想找间象样又安静的房间更是容易之极。

    柳云轩回王府的途中，情绪异常的低落，心中的大石头如千斤重，始终无法放开；满脑子都是少华的影子，就算单恋也好最少有个幻想和机会的空间。现在却直接被少华判死刑，无论是谁都会伤心和失望吧！既然已经深深爱上无法自拔，不能得到却不肯放弃，生不如死也。

    ×

    云：再次提醒，12月1号开始，请大家多多投云一票。

    么么~~~




第42章 突发事件. 2

早朝上，柳凡莲依旧坐在龙椅之上，倾听着国家大事，与之不同的是，柳云轩却默默无语，呆站在一旁。

    柳凡莲关切的问道：“六贤王是否身体不适？需要传太医吗？”

    柳云轩低头细道：“皇上，现在党务之急是北边的水灾，臣建议，派人运送粮食以及过冬之物。不能让百姓饿死冻死，另外再派几名太医随行。”

    “六贤王，水灾是去年的事，今天我们谈的是南方的蝗虫之祸。”柳凡莲失望的叹气：“算了，今日就谈到这里，退朝。六贤王殿外候旨。”

    把蝗虫说成水灾，任何大臣都很惊讶，一向心思缜密的贤王既然出错，比太阳从西边出来还让人惊叹。

    退朝之后，柳云轩乖乖在殿外候旨，可是，脑袋中的思绪已经飞到九宵之外。

    柳凡莲带着低沉的声音，并退了左右，然后细声道：“贤王，陪朕去走走。”

    “是，皇上。”

    绕着殿外的石雕走了几步，四周无人之际，柳凡莲冷酷的问：“王爷今天的表现让朕太失望了，你为何会将今年和去年的事情搞混淆？难道感情方面又出问题？”

    被一语点中，柳云轩毫不避忌地问：“皇上，如果，你深爱的人不爱你，你会怎么做？”

    “果然被朕猜中了，你和你的心上人又闹别扭了？做男子汉要大气一点，别整天闹离家出走。派人找回来，如果不行就派人抓回来；假如两样都不行，那么朕下旨给昭回来，如何？”柳凡莲带着轻浮的语气挑衅着，用激将法刺激柳云轩。

    柳云轩瞪直了双眸看着眼前的皇上，然后无奈的叹道：“皇上，微臣的事情微臣自己处理，话说，你朝后召见我，还有什么重要的事情吗？”

    “大将军已经搬师回朝，边关大胜，宰相提议朕亲自迎接；可是，朕害怕遭人非议。一直无法拿定主意。”柳凡莲的眼光转为深思。

    “这个问题应该不大，大将军回来是好事，只不过，他自恋的程度也非常之可怕”以前的经历在脑袋中转了一遍，全身都发抖。

    “你也这样想，朕也同感，所以，皇弟，这次委屈你了。朕正式委托你去迎接大将军，朕要说的事情就这么多。你回去吧！朕还要处理国家大事！”柳凡莲明显将包袱甩给柳云轩，还露出狡猾之色。

    “皇上，你说的话就是圣旨，微臣不敢不从；只不过，微臣近日，身体实在欠佳，所以……”

    “没有所以，朕马上就派太医去王府长住，一定会将皇弟的身体养好，不用担心，大将军还有二天才回朝。所以――慢慢来。”说完柳凡莲就优雅的转身，迅速回到殿内。

    柳云轩并没有直接回王府怀着摇摆不定的心，绕到冷宫来到兰花院，可是，已经空无一人。又带着相同的失望离开皇宫――

    时间飞快的流逝，皇甫少华一直到午后才醒过来，醒来的时候脑袋非常的沉重，撑着头发越发不适：

    “糟糕，又发烧了？可能是吹风的关系吧？好饿――”

    这才发现，原来自己在宫中，而且，这间房间是谁的？昨夜的一切都出现在脑袋中，叹气道：“汗，靠自己吧。”

    话刚落，皇甫少华再次躺在了床中，连起身的力气都没有，完全的软瘫。少华讽刺自己般的冷笑：

    “这就叫报应吗？看来活到25岁都很难。不行了，再让我睡一会……”

    头就仿佛要裂开一样，全身的热度迅速上升，心中就如有一团**再燃烧，无法抑制的灼热。皇甫少华很辛苦的挤出几个字：

    “可恶，药性又发作了，最近没都没**。难怪会发烧。”

    从怀中拿出药丸，吞入肚中。希望可以抑制住体内的毒素，可是却弄巧成拙。

    喉咙干渴，火烧胸口般的炎热，身体不断的冒出细汗，渐渐转换为汗珠；继续这样状况下，真的不太妙；皇甫少华微微的移动身体，身体从床上掉了下来，连爬起来的力气都全部被火热的身体吞噬，身体就如同不属于自己的，双手开始不停的蹂捏。

    “唔……哈……”急促的喘息，双手已经停不下来，蹂捏着胸前挺起的**，下面分身的反映非常强大。这一刻，皇甫少华的身体就像中了媚药，好想要，好想要更多，更多的**之类的。

    只不过身体已经没有力气来自我**，皇甫少华像无阻的孩子般躺在地上，无法入睡，辛苦的挣扎着。

    此刻，门被打开，满头大汗的柳凡莲快步走了进来，直眼一望，见到地上的皇甫少华，喘气间道：

    “果然跑来后宫休息了，你还真会找地方，既然找到东宫。”

    皇甫少华只是用灼热的视线盯着进来的人，身体无法得到满足，就无法安静下来。说不定还会有生命危险，皇甫少华挤出几个字：

    “呵……既然被你看见了，那么就别怪我，如果想知道我表妹，你心上人的下落；就按照我说的方式抱我。”

    处于禁欲期间的柳凡莲怎么会抵抗得了来自皇甫少华的**，楚楚可怜的声音加上煽情的表情，是男人都会来点感觉，特别是不经常和女人做的男人，反映就更大了。柳凡莲迟钝了一下，依然慢慢走到了床沿；身为皇上，亲手将皇甫少华扶到床中。触摸的时候虽然隔着衣服，却可以感觉到皇甫少华身上的热度，有点担心：

    “你真的没事吗？朕帮你传太医吧！”

    “不……不用了，你帮我……求你，抱我……”皇甫少华拽着柳凡莲的手不肯放开，现在的他已经没有选择，因为他不知道身体里的药物会发作。无论如何都要**出来才可以。牺牲掉对方也不在乎，这就是他----皇甫少华的风格。

    “……”柳凡莲不为所动，应该说他将**都强制的打压下去。

    “如果你抱我，我就告诉你……表妹在那里。而你只需要躺着就好，一切又我来做。”可怜兮兮的眼神传递着请求。

    不管柳凡莲是否答应，少华已经下意识的在**柳凡莲，双手用最后一点力气在解开莲的腰带。莲并没反抗，任由少华得寸进迟，就算被压倒在床上，也只是轻轻的皱着眉头。

    （避难中%……）

    ――

    ――

    不知过了多久，皇甫少华的身体渐渐冷却下来，浮躁和骚动都逐渐消失。理智慢慢的恢复，之前的事情却记得清清楚楚，身体后面的负担也非常重。身体原本很少发作，大概是因为经常和人寻欢吧。可是，这次可算是失策。

    不过，不管过程如何，得到了就是得到了，记忆虽然模糊，可是少华清楚的记得；柳凡莲的身体和自己很搭，意思就是可以多用几次。

    少华抓起掉在额头上的刘海，烦恼地道：“该如何是好？”早不沸腾，晚不沸腾，偏偏这个时候沸腾。

    ×

    云：「俺已经申请了大赛，大家赶快投票吧!每日二更。亲啊亲~~」




第43章 突发事件. 3

单手抓着头发的皇甫少华，另一只手拽着床单，沉默的低下头，飘然起身，讽刺的笑着，身体上只披着一件微薄的衣服，走到窗前，似乎想要伸手打开，可是，手指伸到半空却颤抖的停住，微微发抖的手仿佛在惧怕着什么，坚持下去，既然迎接的是美丽的花朵，绿色的草野，还是耸立的树枝？易是让人发出尖叫的墓地？

    曾经因为治疗身体需要，所以皇甫少华经历过一段非常悲惨的往事，甚至不希住在坟场的正中央，而且，一住就是三年，寸步不能离开。因此留下了不可抹去的阴影．

    将发抖的手指捏入掌心，始终无法下定决心打开，太多的期望换来的只会是失望，习惯了对任何事都不理不问；害怕再次伤心，就连父母也不敢见；见了又怎么样？见过之后换来的是更大的失去。

    拳头拽在心口，碎步离开窗前，却猛头轧入了柳凡莲的怀中。

    柳凡莲斜视着怀中青沧之人，伸出纤长的手臂，将窗口给打开，还淡淡然的道：

    “这个房间，是朕为未来的皇后准备的，四窗如一景，四季如春。”

    皇甫少华没有勇气打开窗口，窗外的天空是广阔着，从房间里望外看会产生一种渴望飞翔的梦想，无论梦想也好，希望也罢，这些词语对于皇甫少华来讲都是无法实现的。闭目之间，皇甫少华悄然走入里面。

    “你不看吗？刚才你站在窗前，不就是想看窗外是何景象？”

    少华停顿了移动中的脚步，咬紧嘴唇：“谁会去打开那扇窗？如果我想看，我自己就会打开。”

    “朕与你表妹相遇的当夜，她身上穿的是海棠花色，粉红色的花瓣以精巧的绣功绣在衣衫上，所以朕就猜想，会不会是她喜欢海棠，为了让她开心的在宫中居住，朕就亲手在东宫的附近栽满了海棠。难得朕想让你欣赏，你却撇头不看，罢也――”柳凡莲凌然转身，越过皇甫少华停顿的位置，绕视着整个房间。

    皇甫少华偷瞄窗外，美丽的海棠争艳盛开，一片美丽的景象。这一刻，他笑了，笑的非常的美，笑的很幸福。如沐春风凉爽的微风吹拂在脸上，人也瞬间变得精神百倍。这里犹如人间天堂。皇甫少华带着几分顽性，几分怜爱；开怀的大笑。展开双臂迎接着自己的将会是什么？

    爆走般狂笑的少华忽然清醒，不继续迷茫，豁然出声：“谎言，肮脏的体内残留的是人类的**，死去，生存，为的只是一个梦想，毫无追求，迈向地狱般的绝望；神创造人类赋予生存能力，生命是多么的美妙――哈哈――本应该死去的人，靠着想要活下去的毅力将沉睡的本性唤醒，迎接着自己的不过是永恒的绝望，苟活几年之后，地狱依然存在丝毫没有消失迹象。粉碎的身体连接点只不过是一根名叫‘思维’的线――呐――”少华转过头看着柳凡莲：“活下去，真的好吗？”

    柳凡莲红着的眼眸，不知道怎么回答，因为在刚才那一瞬间，他如同恋爱般，心跳加速：“不懂你在念什么，要死就死远点，别死在朕的东宫。朕还有事，你身体不舒服，住这里也没关系。”

    “等一下，你给我看了这么美丽的风景，我也应该还点礼物给你。而且你还救了我一命，滴水之恩永泉相报，这句话我还是懂的，我就告诉你吧，你的心上人在那里。”皇甫少华拽着身上的衣服，慢步走到柳凡莲身边。嬉笑间不露声色的撒着谎：“她在离这里很远的地方，你无法触及的遥远，你无法接触的国度；也许，她已经死了，也许她还活着。不过，死了也好活着也好，她都活不长。你的东宫干脆就借给我吧；皇上，你还想抓到卖的混蛋吧，那么就把我养起来；不然，我是会溜走的哦。”

    柳凡莲不削地道：“朕抱你，条件是告诉朕她身在何方，而你却欺骗朕，还想让朕养你。傲慢也应该有个限度吧？”

    “呐，我有根据约定告诉你她在那里，可是，我并没说告诉你她是在某个城，某个镇，某个客栈；想不到她身在何方只因为你脑袋愚笨，如果你肯继续和我上床的话，每做一次，我就回答你一个问题，你想问什么都可以。像‘她在那个城’‘她有没有喜欢的人’都可以。就算你现在要挟我，我也不会说。”皇甫少华痞子般**着柳凡莲。

    柳凡莲无奈的发怒，冷酷的道：“好，朕养你。”

    “多谢皇上。”笑中带着苦涩――

    ===-

    云：俺就那么没魅力么？




第44章 突发事件. 4

用卑鄙的威胁，使柳凡莲答应，少华却乐在其中，又是夜晚来临，皇甫少华决定在无人的后宫消失一番，走着走着既然又像小时候一样迷路了。

    而且还好死不死又撞到了人，少华本来今天心情就不错，所以只是拍着**小声抱怨：

    “真是的，每次迷路都会撞到人，这是命运吗？”

    “没错，这位小姐，你说的太妙了，这就是我们的命运，来吧，投入我怀抱吧！”同样被撞到在地的人，毅然起身，非常自恋的甩着那头飘逸的秀发，完全不顾及周围是否有人，自言自语。

    少华无言想骂都骂不出口，沉没间，脑袋里幻想了很多：「这个人是自大狂？自恋狂？被虐狂？不，不，应该是**狂。」

    “啊，小鸟依人的美丽小姐，我虽然长的美丽，拥有瞬间迷倒你的容貌，你也别这样直接的盯着我，我会有感觉的！”此人再次发出让人恶心的表演。

    皇甫少华头爆青筋，既然敢说他美？长的虽然眉清目秀，可是，态度却极度的傲慢，不惹为妙，侧身离开。

    “我明白了，你是无法直视上帝赐予我的闪耀，所以决定背对着我离开；我可爱的小鸟，别害羞，虽然见过我的人都会爱上我，可是。如果是小姐的话，我愿意奉献出自己。来吧，投入我的怀抱。”那人莫名奇妙的散发出一朵朵初恋的粉红色花朵。

    皇甫少华皱起眉头，见过自恋的，却没见过这么**又自恋的人，气愤的一脚，直接揣到那人雪白的脸上，狠狠给了致命的一击。

    明显听见了‘啪嗒’的一声，那人的脸上印出一个脚印。表情沉溺的傻笑。

    皇甫少华连连抖擞了身体，全身都发抖，因为那人笑的太恶心了，被人揍还显出一副幸福的表情。皇甫少华越发愤怒，指着那人的鼻子生气的骂道：

    “你和那个皇上一样脑残，都把本公子当女人看待，我先不去计较皇上他傻呆呆的在以前把我当女人，毕竟那时我也有点错谁叫我当时穿女装，可是，你……你这个自大狂，**佬；你张开你那双狗眼仔细看清楚，我从上到下，从左到右，那点像女人？本公子实实在在是男子汉。”

    少华骂完，立刻左右望了望，不过，好在没有其他人，应该不会露馅。那人惊呆了，沉溺在被骂的喜悦中。

    然后单手遮住通红的脸，小声的解释：“我看你误会了，世间所有的美丽公子，在我心中都是无与伦比的千金小姐。因为我只喜欢男人，对女人不来电。而且，你刚才那番表白，已经让我深深被你吸引，来吧，嫁给我吧……我会对你呵护倍佳，让我来接收你的全部。”

    话刚落，那人又呈现出一副痴迷的蠢样：“而且，你刚才那一脚，真的太有感觉了，就像一股电流直接击中我的心脏，我瞬间成为了你的俘虏，再有――我好久没有遇见……”眼神在最后几个字变的非常犀利：“像你这样的高手。”

    “你有病吧！”皇甫少华彻底无语。

    “是啊，是啊，我得了相思病，只有你才可以帮我治好，来吧，投入我的怀抱！”那人不怕拒绝，继续发起着个体攻势。

    皇甫少华忽然想起，自己出来到底干什么？被撞了一下，被奇怪的**骚扰，既然忘记了起初目的：

    “汗，算了，回去睡觉吧。不记得比较好。最可惜，如果不是疯子，说不定还有下文。就这样，再也别见”

    潇洒离开的少华，丢下那人独自离开；那人狡猾的笑着，然后冷静的道：“他到底是谁？可人怜的小姐？本将军提前回来真是太好了。”说完，严肃的离开原地。

    在围墙的另一头，柳凡莲满面赤红，哑口无言，目瞪口呆的站在原地发不出声音，因为，他听了他们所有的对话，加上之前与皇甫少华的对话，总结出――皇甫少华就是自己的心上人。这可如何是好？继续装不知道？还是表白？而且，大将军独自提前回来。怎么没人禀报？

    ×

    云：俺会勤快滴。




第45章 突发事件. 5

那头秘密已经被柳凡莲知道了，这头皇甫少华又出了鬼花招，将自己锁在房间里，然后命人拿了许多木材进去，随后将所有人打发走了。（柳凡莲稍前吩咐的心腹，以及部分宫女。）

    柳凡莲处理完相应的食物，怀着喜悦的心情，雀跃间来到东宫门外，宫女谨慎的站在门外，只听见房间里吵闹的声音。门外却不知屋内事。

    “皇上，”三名候守宫女跪在地上。

    柳凡莲贵手高抬，轻轻一挥，严肃的声音轻轻响起：“你们全部退下。”

    宫女小心的退后两步，让出了空间，随后才转身。

    柳凡莲怀着紧张的心，想要推开那扇门，手微微的发抖，赫然一推，门被柳凡莲打开，可是，里面等着他的是，不堪入目的环境。本来干净卫生，整洁优雅的东宫，被满屋的小碎木材推满，满地都是小块木材，掺不忍睹。从未见过有人在一日之间将房间弄得和茅房一样。柳凡莲大受打击，无法言语。傻呆呆的看着正在忙着切木材的皇甫少华。

    柳凡莲跳过比较脏的地方，既然踩空地，一步一步的跳到皇甫少华身边，痴呆般的问：

    “少华，你这是在干什么？”

    皇甫少华听见有人出声，停下手中的工具，瞪着柳凡莲，凶恶地道：“喂，我和你不是很熟，在没经我同意的情况下，请不要直接叫我名字。带上姓比较好。”扬起手中的工具，要挟的指着柳凡莲：“还有，你防碍我工作，出去。”

    “你……知不知道朕是谁？”柳凡莲火大。

    皇甫少华更加的大声和火大：“当然知道，要挟我，绑架我的坏蛋。站那边，别挡着我办正事！”

    “喂，再怎么说，你是朕的人，还住在朕的东宫。难道朕连站的地方都不能自己选？”

    “抱过我一次，就说我是你的人。你还真有脸说！”

    “你……朕……”柳凡莲无话反驳，名知他是自己的心上人，却无法以想象中的目光去看他。

    “我什么我，你什么你，现在我只知道，你挡住我啦，要不你帮我切木头。”

    “你说话真粗鲁，变的真快。”柳凡莲不可思议的叹。

    皇甫少华越来越不爽，直接使用脚，向着当今皇上踢去，还凶狠狠地道：“看不习惯，就出去；反正我现在也不想见到你。出去啊！”

    “你……这是朕的地盘，朕的东宫。你既然……”柳凡莲已经咬牙切齿。

    “你这个混蛋，是你让我住在这里的，别让我再听见同样的话。我最讨厌别人赶我走，你越这样说，我就越不服从。”皇甫少华甩了个要杀人的目光，死盯着莲。

    拿着手上的工具，左右在莲的脚下摇晃，逼着莲退到了后面去，然后很礼貌地道：

    “皇上，你站在干净的地方比较好，千万别打扰我工作，否则，天王老子也不给面子。”

    柳凡莲傻呆了，除了当年的小少华以外，从来没人这样没礼貌的对待自己，现在既然……既然……想到这里就生气。可是，莲又很无奈。远远的看着少华挥洒着汗水忙碌着，实在好奇：

    “你在干什么？”

    其实少华不想回答，不过，刚才实在太过分，所以免未其难地答到：“好玩的东西。”

    “是什么好玩的东西？”

    “在赌场非常流行，最近想自己做一副，在宫里寻找点乐趣。”少华头上冒着无数的麻花。

    “那为什么不直接去买？要自己亲手做？”

    “因为太无聊，修养身心。”头上的麻花数量暴增。

    “说了半天，你到底在做什么？朕还是不懂。”柳凡莲斗胆再次发问。

    少华头上麻花的愤怒数量已经达到最高限度：“你脑残，我不期望你明白，去办你的国家大事，再继续烦我，我就彻底逃出皇宫。你连影都追不到。”

    “其实，朕并不是特别在意你是不是在宫中，反到希望你早走早好，不过，朕好像欠你人情，所以就任由你放肆。少华，你在宫外有人养吗？你父母在京师吗？你在京师有家吗？有落脚的地方？还是说，你要去**那里住？”柳凡莲接连不断的提问，使少华的忍耐能力达到了顶点。

    摔到手上的锔子，啪啦的响声；少华愤怒的喊着：

    “想我少华横扫京师有样有貌有财的公子，老爷无数。既然敢笑我没有落脚的地方？谁愿意待在这个要鸟没鸟，要玩没玩的地方，连赌场都没有。还别提妓院，更夸张的是，全部都是太监，想**的时候对象都很难找。而且，皇宫中还有一个**在，想想皮肤就发麻。要不是我嫌外面太多情债，谁愿意躲这里？”

    ===-




第46章 突发事件. 6

皇甫少华不经意的喊着，其实，在无意间已经暴露了自己的身份。吃喝**赌之类的。

    柳凡莲听见了到也没怎么生气，因为知道少华是自己爱上的人，就是有一点吃味。

    少华心想，在皇宫生活一段时间也不错，王爷牵扯了，皇上也体验过了，也不怕惹出更大的事，万一被发现了，自己还有靠山，暂时就这样也不错：

    “呐，是不是被我吓坏了？其实啊，我就是随便发下脾气；如果被家中的父母知道我喜欢男人，那么，我在家里也没有立足之地；所以，我想暂时住在宫里。希望皇上可以养我，虽然我是个闲人，但是我琴棋书画样样精通，而且，你现在还没立皇后，总得有男性本能之类的事情吧。有我在的话，你就不用憋的太辛苦，对不对？”

    “你要朕养个男人在后宫？”柳凡莲冷静的问。

    “不要说得这么难听，你想想，我知道你心上人的下落，就当是交换条件。等我玩够了，疯够了；你不赶我，我都会走。再说，我每天还可以讨好你。为你缓解男人内心的烦恼。对不对？”皇甫少华油嘴滑舌的唧唧喳喳。

    柳凡莲差点笑出来，心里暗自想着：明明自己就是朕的心上人，还想演戏？好吧，陪你养下去，朕要让你永远也离不开朕：

    “好，我养你。不过，朕有条件。”

    “讨厌，还和人家讲条件。人家不依……”皇甫少华使用了娇滴滴的叫声。场面十分暧昧。

    “不答应算了，看来你在宫外有许多的情债，如果现在这个时候出去，朕敢保证，你一定会被吃得皮都不剩。”

    “你敢吗？只要我在宫里，我的双胞胎弟弟‘皇甫青华’才会来找我，而且，你不想知道心上人的下落吗？我皇甫少华不是吓大的。不吃这套。”皇甫少华愤愤不平。

    “心上人是看缘分，卖掉朕的‘皇甫青华’就算了，朕不想追究。”柳凡莲已经有八成把握，卖掉自己的人就站在眼前。

    “你……”少华继续生气，转眼间，暧昧的走到柳凡莲面前，使用引诱术，抚着柳凡莲的头发，闭上眼睛，深情的闻着莲身体上的味道，满足的睁开眼，放开手指间的头发：“皇上的身上有着清淡的釉香，体香依然带着淡淡的茉莉味，让人家心花怒放。仔细回味一下，昨天我们还在这张床上翻云覆雨。想不想继续温存一番？人家心痒痒。”

    话落，解下了自己的腰带，剥开上面的衣服，露出雪白的**和性感的胸膛。

    “你真的想要？”莲本来知道了少华的身份和彼此的缘分，这次来东宫的主要目的就是将少华压倒。现在情况正往自己的构思演下去。

    见到莲没有抵抗，少华深深的皱了下眉头，眸间流露出疑问：“切，你不抵抗就没意思了。别挡住我工作，如果你愿意帮忙的话，就别傻呆呆的想着**之事。彼此赶在今天之内完成。”

    莲专注的目光带勉强般的喜悦地道：“好吧，朕就勉为其难的帮你。”

    皇甫少华在撒谎间带着真情流露，不动声色的引诱，容貌好比妖精一样，魅力而四射；他的一举一动都有着足已吸引人的魅力。这样一个神话般的男子，却有着一个很大的秘密，这个秘密与朝廷有关。这个秘密与他的身世有关。可是，这些事情，他全埋藏心底。不愿意与官府打交道，不愿意接触朝廷中人；这全部都是因为他父亲的关系。想知道他父亲是谁？接着往下看。

    灰尘密布，莲在糊涂间打着下手，可是，他们都非常的享受。享受互相帮助的喜悦。特别是莲，沉溺在少华挥汗淋漓间；大汗散发出少华身体的体香。

    经过了一个小时的打拼，已经进入了最后的工序――上色。

    为所做的小木块刻上不同的数字，然后按照分类，打上颜色，这就是古代广为流传的――马吊。

    少华是完美主义的人，他为马吊做了一个非常精美的盒子，盒子上分别刻有他最爱的事物，有花有鸟，刊比百花争艳。得意洋洋的少华终于捧着心爱的马吊走出了肮脏的房间。呼吸了一口新鲜空气，长叹：

    “终于完成了。”

    莲左右摇晃，捂着鼻子走出门，大声喊：“来人，把房间打扫干净。”

    ×

    云：俺想偷懒。555555555




第47章 海棠奇遇。

皇宫中，皇上私藏一名倾国倾城绝男子，谣言四起，传遍了整个皇宫。

    柳凡莲并没有解释，所以不以未然，也并不去特意解除风波，只是沉默般处理国事。大臣们也都闭口不提，毕竟此等谣言非同一般。

    唯一有着理智并且相信的人就是柳云轩，因为少华亲口对他讲，他比较喜欢当今皇上。所以柳云轩上朝的时候，沉声静气地道：

    “皇上，大将军昨日回朝，并未随大军一同回朝，其传言是，大将军听说宫中来了几位俊俏的太监，所以连夜赶回寻欢作乐。请问是不是要进行相宜的处罚？不然，朝廷的王法何在？”

    柳凡莲摇头，感觉不妥，大将军位高权重，而且手中有着先帝的令牌，进宫是小菜一碟，更何况大将军对朝廷是最忠心的。所以可以排除有异己之心的嫌疑，只不过是贪玩而已。莲微微一抿笑：

    “六贤王，你会不会把事情小事化大？大将军去找太监开心，这不就意味着王爷逃过一劫？假设啊，假设大将军随军一同回朝，负责迎接的六贤王是不是会被大将军玩乐于鼓掌？朕觉得，此件事就当作大家都不知道。大家意下如何？”

    大臣们汗颜，大家都清楚大将军喜欢美男子，都在心里庆幸。所以纷纷表示同意。

    唯有柳云轩坚持要追究：“皇上，国有国法，家有家规，如果被大将军破了此等规矩，将来会惹出更大的祸端。就算大将军有先皇的令牌，这次也不能姑息。”

    宰相嘻嘻一笑：“禀报皇上，根据朝廷法律，大将军私自回朝，并无禀报；所以，依法应当问其原因，究其结论；最后相应的罚俸一年。并以警告。”

    柳凡莲摇着头，无奈地叹道：“就依宰相的意思，明日传大将军入朝，否则就帮他绑上朝。明白吗？”

    退朝之后，柳凡莲将云轩叫住，并却满头乌云地问：“王爷，今**心情不好？为何与朕处处作对？”

    “皇兄多心了，臣弟只是依据法律……”柳云轩不愿意说出真话，难道对着皇上说‘你抢我的爱人？’

    “不，你一定有事满着朕。先不说这个，朕终于找到心上人，万万没想到，当年小巧可爱的小仙女既然是男扮女装；今日让朕重新遇见，这就是所谓的缘分吗？朕已经决定策立他为皇宫。不知皇弟有什么意见？”柳凡莲只是想将这一喜讯最先告诉云轩。

    云轩痴呆，口气犀利的反驳：“皇上，你想策立男人为皇后？想清楚比较好。天下百姓会同意吗？更何况，说不定他还有其他爱人，你这样会不会太急？”

    “朕也是这样想，而且，朕还未与他相认，他有心隐瞒朕。还欺骗朕当年的小仙女是他的表妹。可是，朕绝对不会看错。也不会听错。”莲痴迷的眼神渐渐进入梦幻程度。

    “皇兄，既然你已经决定了，那你有和他商量吗？他可不是那种容易可以束缚的人物。”柳云轩挑拨。

    “伊，皇弟为何清楚？朕就是因为他不会接受，所以才和皇弟商量，不满你说，他在宫外有很多**，而且，还将朕卖过一次。朕那次出宫是他救了朕同时也将朕卖掉；当朕将他绑进宫，朕既然被他的谎言所欺骗，还糊涂的相信他有双胞胎弟弟，不过，到昨天为止，我已经将所有真相搞清楚了。就是因为太清楚，所以不敢肯定他是什么人！”柳凡莲将事情简单的说了一遍。

    “有什么好搞懂的？摆明了他就是一个骗子，谎言连篇，连皇上也敢欺骗；是个不折不扣的流氓，混混。吃喝**赌抽，样样精通。”云轩只是气头上，而且云轩心想，将少华说的越糟糕，也许皇兄就会放弃。

    “是这样吗？可是，就算他是流氓，朕还是很喜欢他。这可怎么办？”

    云轩没差点晕倒，只好无奈的叹：“那你就和他提，你想立他为皇后的事。”一不做二不休，只要皇上向少华提这件事。少华一定会逃跑。

    柳凡莲的嘴角勾起犹豫之色：“说的也是，朕今天晚上就同他说。还有大将军那边，依朕猜想，大将军可能喜欢上少华，所以打铁乘热。”

    “什么？大将军也要插一脚？那么不就变成四国大封相？”云轩惊讶的喊。

    “皇弟，你是不是认识皇甫少华，为什么你说的话，好像非常了解他？”

    “呵呵……别乱想，臣弟去皇宫转转，随便找找大将军躲在什么角落寻欢。”柳云轩借机闪开。

    亲切的柳凡莲还招呼着：“你自己要注意，千万别被那只大色狼爬上身。”随后摇头离开。

    柳云轩走出前殿，直接奔向兰花院，虽然是意料之中的事情，但是，未见到少华的身影，打击双倍之。

    云轩想着，难道少华真的是无情之人，想着他，念着他，无时无刻都想见到他，听他的撒娇声；吃他做的半生不熟的包子，渴望着，想着，脑袋里充满了少华欢笑的声音，聪明的男人特别的专情这句是否是真的？

    直从遇见少华之后，生活在一步一步的改变，人生也充满了无数的色彩，这一点难道也是假的吗？

    柳云轩恍惚的走着，却从后宫的一个不常用的房间传来让人遐想的叫声，喘息声。暧昧不已，透过纸窗，云轩见到大名鼎鼎的大将军和两名太监正在玩脱衣游戏。

    安言南坏坏的一笑扯去太监的衣服，正在挑衅着欢爱之事……无奈的摇着头，不想这个时候冲进去，只好识相的走开……

    安言南，当今先皇亲点的大将军，自小学习兵法部阵，孙子兵法之类的。另外小时候还随父学习武功，武功在朝廷可算是第一，只不过，安言南讨厌女人，非常喜欢男性，大楷是因为长年打仗，见到的都是男子汉，所以形成了特别爱好。朝廷中的人无人不知，无人不晓。大家默认是也，领导军队打仗，可谓战无不胜。得到皇上和大臣的信任，位高权重之安言南却**不羁，**全朝。

    退到了另一头，本想见见少华才回去，可是，希望落空，无奈看见一遍粉白海棠盛开，这一刻，柳云轩才想起，小时候和皇兄（莲）一起在这里玩，皇兄继续将一颗又一颗的种子，细心的种下。云轩还记得，当时自己有问‘为什么要种海棠？’，皇兄（莲）满怀幸福的笑着答‘这个是礼物，给未来新娘的礼物。我要用心来播种，然后给未来新娘一个惊喜。’

    那时候云轩还不知道，这一遍海棠既然是为少华准备的。

    越过海棠的分枝，来到海棠中间，被云海般的海棠围绕，感觉非常清爽，就如同自己身处在世外桃源一样，心情一下子就变的非常舒畅。

    柳云轩闭上眼睛，享受着被海棠花香围绕的跃感，惊言地赞叹：“风拂玉面，闻香入鼻。真是莫大的享受！如果在这里品茶下棋一定非常棒。”

    此话说完，就听见了吵闹的声音。从海棠更里面，貌似正中间传来的。

    “等，碰……这把一定要把你们吃光光！”精神抖擞的吆喝声。

    另外还传来一个女人的甜美声音：“怎么会这样，我打一张，你碰一张。你是不是使诈？”

    “我的好姐姐，打这个还使诈？你不也清一色叫糊么？还有你啊，小锅子，你也对对糊。别忘记，我打这个多少年。我已经让着你们了！来吧，摸摸。不打四个东，不准闪人。”皇甫少华一手侧握马吊。另一只手放在脚上，流氓气十足。

    小锅子是个小太监，坐在少华的右手边，正在琢磨该打那张，烦恼的埋怨：“我们才学，你就不能让着我们吗？一直糊，都快输光了。”

    “快点打啊，我急着呢。这把一定要自摸！”正在催小锅子的人叫美人，算是比较大的官，专门负责选秀女，又因为皇上没有选秀，所以就整人无所事事。现在有个打发时间的玩意，当然热心研究中。

    坐在左手边的女孩叫清儿，梳着小辫子，乖巧伊人，声音也瞒好听，就是笨拙了一点，看穿着应该是普通的宫女。比较谨慎的清儿小声问：

    “这里是皇上的禁地，我们在这里打马吊合适吗？”

    皇甫少华不紧不慢的安慰着：“放心吧，有我在，现在我可是皇上的大红人。只要我在‘床上’美言几句，万事皆休。”

    大家很容易接受，既然完全没去注意皇甫少华说的话，出现的问题。因为他们心中明白，皇上很喜欢他。以免惹麻烦，干脆就不问，不管。

    少华说这句的时候已经感觉到与云轩同样气息的人在靠近，而且非常确定一定是柳云轩，所以干脆将声音放大故意说给云轩听，想听就说大声让你听，特别是‘床上’两个字。

    清脆的传入了柳云轩的耳朵，云轩手心中握着的树枝‘啪嗒’间折断。

    在结束了一盘之后，被美人吃糊，大家都在念叨的时候，突然从桌子旁边冒出一个人头，头发爽直，玉面俊俏，面色红润，很明显就是安言南，皇甫少华有点惊讶的望着安言南，第一次有人靠近自己，自己却没发现，此刻，皇甫少华心中感叹道：

    ‘此人不简单，不是**那么简单。武功深不可测。’

    安言南手持一枝美丽的海棠鲜花，送到了皇甫少华的眼睛前，还自大地道：

    “你不用害羞，虽然我只是顺手摘取，但是，你尽管收下――我美丽的**”

    ×

    云：票票呢？




第48章 海棠夭折。1

皇甫少华无视间，继续翻着牌，可是其他人却楞住了，少华浅笑道：“哈哈，自摸，清一色，一人五十文。来来……快给钱！”

    美人，清儿，小锅子，毫不考虑付清了钱，然后纷纷起身，同时道：“对不起，我们还有其他事，下次继续。”

    还没等少华反映过来，所有牌搭子都跑得远远，愤愤不平的少华一拳将安言南揍到一旁，怒道：“你这个扫把星，你一来，所有人都走了。**，恶心。滚开……”

    “啊……你的拳头就仿佛晨露一样，让我神清气爽，这就是所谓的‘爱的鞭策’吗？”安言南捂着流血的鼻子，喋喋不休的念着。

    少华顺手折下一片海棠花旁边的绿叶，朝着海棠花的另一侧飞射过去，心里透测地道：“你这个偷听狂，也给我出来。”

    偷听狂指的是柳云轩吧，而**狂应该是指安言南，皇甫少华也不想在这两个人面前假装不会武功。因为以安言南的武功底子来讲，自己的身手恐怕在第一次见面的时候就已经被看透；而柳云轩的话，应该表明过自己会武功，所以无须隐藏。

    柳云轩单手捏住如刀剑的叶子，潇洒自如的走出海棠花群，显露在皇甫少华的面前，兴奋和紧张并存，云轩扮得非常镇定：

    “言南大将军，好久不见。少华，近来可好？”

    “好你个头，都因为你们两个，我的牌搭子跑了，破坏我的好事。我记恨你一辈子。”皇甫少华没好气的将所有责任怪罪在云轩身上，但是，少华深知，那三个人是因为安言南才跑掉的。

    “本王知道你爱赌，也知道如果当时走出来，他们会离开。所以一直躲在暗处，你要怪就怪你身边流着鼻血，想法猥琐的言南大将军。不要是非黑白颠倒。”柳云轩反驳着。

    “大将军？你说这个**？”皇甫少华惊讶的指着言南。

    安言南鼻血不止，坚强的摆了个非常威严的姿势：“正是，原来你叫少华？难道你就是皇甫少华？宫里的人无人不知，无人不晓的东宫之主。”

    皇甫少华断然地道：“对啊，我就是皇上的**。”

    “啊，苍天啊，你给了我一个美丽的希望，却又粉碎性将这个希望给了别人，我美丽又纯洁的天使，我是绝对不会把你让给皇帝的。跟我走吧。我会给你幸福的――我美丽的爱人。”安言南又在喋喋不休。

    “你给我去死。”少华出拳又快又准，重重的一拳，打在同一个位置（鼻子）。

    “少华，你稍微手下留情，他可是国家的大功臣，刚刚打了胜仗回来。”柳云轩双手插腰看好戏。

    少华快步走到柳云轩面前，暧昧的抬起头望着轩，矫情地道：“讨厌，人家是不小心出手，谁知道他飞那么远，这不能怪我。对不对？”

    看见少华如此甜嘴的撒娇，云轩的理智都被埋藏了，满头暴汗的云轩冷叹：“没――错。”

    “你还来干嘛？我都说过不想见到你！”少华突然换了冷淡的口气，责问着云轩。

    柳云轩不好意思的侧过头，不想回答，难道直接告诉少华，自己是想见你才特意过来的？

    少华理直气壮的昂起头，坐在凳子上，翘起二郎腿：“云轩，你还真是难缠，阴魂不散的追着我跑，你没有身为王爷的自尊吗？还是说，非要我当面拒绝你？反正我要说的，都在那夜说过了。”

    “本王并没有那个意思，只是觉得少华好像有什么苦衷……所以”柳云轩心里揪成了一团。

    “我没什么苦衷，玩厌了当然要丢掉，还是说，你想和我上床？如果上一次床，你就会潇洒说再见，那么就来吧，我不在乎地点，不在乎是否有参观者。就在这里，赶快完事，赶快滚得远远的。”少华的话对于柳云轩的感情是一种打击。

    深爱的并不是少华的身体，而是真心喜欢上他这个人，满颗心装的都是他，云轩根本没料到少华既然会说如此的话。内心受了深深的打击，云轩默默无言。

    安言南重整旗鼓，鼻子红肿可是脸上却如沐春风，幸福中……抱住柳云轩的腰，痴缠地道：

    “哎呀，轩轩，你被人拒绝了？今天就由我来安慰你吧，怎么样？你终于对男人有兴趣了？那我今后就不需要对你顾忌。我高贵的小姐。”话落，安言南还不知廉耻的在云轩脸上亲了一个。

    柳云轩无奈地叹气：“你的性格果真一点都没改变，可惜，本王对少华以外的男人没兴趣，你还是放弃吧。如果想比试武功，我可以陪你一会。”

    “不要嘛，轩轩，和我玩亲亲；你第一次接吻的对象不就是我吗？像第一次一样，给我一个热情奔放的吻！”安言南紧抱着云轩热情的说着，而且当着少华的面说着情话。而且，柳云轩也没有阻止身体接触，任由安言南在脸上亲来亲去。

    皇甫少华心里逐渐不爽，玩弄着桌中的马吊，心里想着，柳云轩的初吻给了谁和我有什么关系？他喜欢和**玩亲亲，就让他们去玩啊，懒得管。

    安言南用手指挑拨着云轩的脸庞和胸膛，挑衅的对着少华道：

    “呐，少华，如果你真的不要轩轩，那么就由我接手，反正我也想尝尝轩轩的味道。”

    皇甫少华听见这样的挑衅，心里的自尊心作祟，胸口仿佛睹住一般，闷热着：

    “你这个**，别说得冉冉自得，如果我没听错的话，云轩对我以外的男人没兴趣，不要白费口舌了，即便是我甩的男人，也不一定要让给你。”皇甫少华满有自信的反驳。

    “我真搞不懂，你的那份自信从那里来的？堂堂的王爷被你用粗俗的严词甩掉，一文不值的丢掉；你既然还说他是你的？你会不会太自大了？你要知道，就算有王爷保你，皇上罩着你，本大将军杀掉你绰绰有余。”安言南牙尖嘴利的反驳。

    “你这个死**，我要以什么方式什么态度与**分手，和你有什么关系？凭你――想把我怎么样？你有几斤几两？别惹我生气，滚……”皇甫少华拍着桌子怒轰。

    “既然你对轩轩没兴趣，由我接手有什么问题？你看，轩轩都没反抗！难道你有意见？”安言南加大了攻势，继续挑拨着少华。

    皇甫少华突然间暴火，将整理好的马吊推倒，杀气藤藤的双眸盯着安言南，不爽地道：“我没什么意见，只不过，云轩习惯在上面，你身为大将军，愿意当受？”

    “我是无所谓啦，那一方都可以。既然你没意见，那么――请别打扰我们。”安言南暧昧的握起柳云轩的手，然后挨在柳云轩的耳边，亲昵地小声道：“安静点，跟着我走。”

    皇甫少华有点急：“慢着，你想霸王硬上弓吗？云轩可是王爷，你又是大将军，这样会不会不适合？”

    安言南没有回答，牵着云轩的手就朝外面走去。

    安言南亲昵将嘴唇贴在柳云轩耳朵旁边，非常细声地道：“想知道少华心中是不是有你吗？那就照我的剧本演下去！”

    只有云轩才可以听到的细声，云轩很想知道，自己在少华心中到底有多少分量所以点点头。

    安言南又在云轩脸上亲了一口，缠绵的问着少华：“皇甫少华，现在轩轩在我手中，我可以随便亲他，随便碰他，甚至摸他。难道这还不足够证明他愿意和我相爱吗？轩轩长的帅，俊，美；我从小就喜欢上他啦，苦于没机会出手。谢谢你少华，幸亏你甩了轩轩，好让我有借口来安慰他。”

    “他不需要你安慰。”

    “你说了不算，轩轩，你不反对吧？”

    柳云轩低眼看了少华的不在乎，脑袋中闪烁出无数的悲伤，自然的点着头。

    “看吧，轩轩都说无所谓了，你还想说什么？应该这样问，你要用什么立场来责问本大将军？”安言南以强大的压迫感直接逼向少华。

    ×

    云：这样还没票，俺就去死。这二天都没票。俺的辛苦熬夜没得到效果。

    今天大概会更7千字~~俺太累了~~我还要准备考虑~~12号还要准备去哈尔滨的东西。

    ---




第49章 海棠夭折。2

少华一把抓住无形的压力，气愤的在手中捏碎，杀气却逐渐的减少，换了个可爱的表情**着：

    “小南南，我们去那边赏花吧，不要理云轩。好不好？”

    柳云轩眼睛都看直了，心里直喊：‘好可爱。’

    安言南小心肝也直砰，可是，理智将兴奋感强压下去，咳了一下：“咳，美人计也没用。”

    少华又兴起兴奋和夸张的可爱气：“哎呀，讨厌。人家才不会什么美人计，小南南真讨厌！”眼眸中强挤出几滴水晶般的泪珠。

    见到可怜兮兮的少华，柳云轩的心脏彻底崩溃，顾不得演戏，想要冲上去抱住哭泣中的少华；却在最紧要关头被安言南的手拉了回来。

    安言南小声的对云轩说：“你真的是笨蛋吗？他明显是用计，不能上当。虽然他的确很可爱迷人，但是必须要忍住，你还想不想知道他心里是否有你？”

    柳云轩只要违背自己的良心，和安言南继续演戏。装成冷漠的陌生人，不为所动。

    皇甫少华见没什么效果，只好收起那张可爱的脸，恢复成冷静的黑面失败的叹气：“切，没效果吗？最近的演技变差了。”

    “你除了骗人还会干点什么？”安言南彻底的佩服少华这方面的才智。

    “你没资格说我，**将军。”少华自动在‘**’二个字后面加上‘将军’两个字。打击增加了倍数。

    “住口，本王不允许你这样侮辱大将军，就算你不知道尊重本王，本王因为喜欢你，所以接受你所有的任性。但是你知道吗？天才可以这么太平，全是因为大将军在外拼杀，这全安言南大将军的功劳。惟独这点，本王不允许你大放严词。虽然言南平时不规矩，经常和小太监混在一起，还很没有操守更没节制。毫不顾及法律，太过花痴。甚至几次侵犯朝中大臣之子。不过，这一切都是可以原谅的。对吧，言南。”柳云轩终于站出来说话，精明能干的云轩一遇见感情问题就退缩，可是，关于朝中的事情却非常热心。

    安言南欲哭无泪，因为他不清楚云轩到底是在称赞他还是损他。

    皇甫少华这下更不爽了，指着云轩大骂：“你算什么？刚才还说喜欢我，深爱我，离不开我。现在却帮着‘**’来责问我？我要怎么称呼人是我的自由。于你无关。明白吗？――六贤王。”

    “本王喜欢你所以包容你，这不代表本王可以对你侮辱朝中大臣视如无睹。你说大将军**就是不对。”柳云轩坚持自己的说法。

    “我就是要说，称美丽的男人为小姐，天使；甚至没得到对方同意就喊‘爱人’，这样的人是自大狂，**狂，超**狂，超级**狂，超超级变……”少华的话还没说完，脸上就感觉刺刺的生痛。

    因为柳云轩第一次伸出手掌，打了少华一巴掌，脆声的掌声落幕。

    少华摸着生痛微红的脸庞，怒视着云轩，牙齿互相咬绕的声音：“道歉，立刻道歉。”

    “本王没做错。”

    “云轩你这个笨蛋，王八蛋，蠢蛋，混蛋。”皇甫少华受到了非常大的打击，迅速的落泪落泪。随后带着悲伤的眼泪，闭着双眸离开了海棠花的包围。

    留在海棠院中的还剩下两个人，一个是安言南，另一个是傻傻发呆的柳云轩。

    柳云轩悔恨般的盯着自己的手，手掌握成了拳头。无法相信自己会出手打少华，明明致爱着他，可是，自然而然的就出手了，是不是修炼不到家？

    安言南低头摇着：“你这又是何苦呢？”转身安言南就情绪高涨，变成兴奋的声音：“其实被少华骂，我非常有**。真希望被他多骂几次‘**’，果然，我还是喜欢小华华。”

    安言南的态度真是千变万化，忽然又用正经的表情冷静分析：“不过，少华会生气，大概是因为太重视你吧。目的算是达到了，就是有点粗暴！”安言南完全把自己直至事外，仿佛完全不关自己事一般，说完就离开了。丢下柳云轩一个人。

    离开的少华带着邪魅般的残笑回到东宫，莫名的表情为他增加了无限魅力。伴随着微风的扬起，少华陷入了深思。如果打一巴掌就可以结束，不惟是个好选择。一连串的事情在不知不觉中发生，少华惟独适应能力还不错，不惊不慌的接受状况。虽然很愚昧甚至有点迟钝，可是，这应该是开朗的表现吧。

    躺在床上，摸着脸庞，有点失望神色和喜悦的双眸，少华淡然地自言：“真没想到，既然会被他教训，这份情债用一巴掌还清了吗？之后不要有牵挂，这是最好的结局。”

    “下次见面就是仇人，也有这个意思吧。被人刮一巴掌的滋味好久没尝过了。”少华陷入了深深的回忆中：“想想，第一次被打应该是三岁的时候，父亲大人过的还好吧？”

    越想越像疯子的少华，突然坐起来：“果然不行，被刮了一巴掌心里永远会有根刺，我一定要刮回来。”

    想到就行动，换好衣服，又准备出去，却和柳凡莲撞了个正着。一头栽进莲的怀里。

    “少华，你老是慌张，走路不看前方，很容易受伤的。”莲担心的看了少华身上有没有撞伤，然后安慰小朋友一样说道。

    “人家有点急事嘛，所以才会……”少华还没说话，眼球里就泛滥着泪水。（话说，少华的眼泪到底是什么做的？）

    “你别哭了，会瞎的。”

    “本大少爷才不会哭……”少华转眼一想，决定整整柳云轩，他是王爷，只有皇上才治得住，所以娇气地使坏：“好皇上，你觉不觉得每天过的无聊？”

    “朕要处理国家事物，不会觉得无聊，更没有厌烦，可以看见百姓开心生活，这是朕从小的愿望。”

    “那你会不会觉得人生太单调？”少华继续**。

    “少华，你到底想说什么？”

    “我是想问，你为什么要把我养在这东宫。我坦白和你讲明，我‘弟弟青华’不会来找我，至少短时间内不会来。而且，你的心上人具体在那，我也不知道。我一直在撒谎骗你，你难道真的是笨蛋？还是装不知道？”少华怒言。

    “朕完全清楚，所以才决定无视你的谎言，理由很简单，朕一诺千金，说过的话就是圣旨，朕说要养你，就会无条件的将你留在身边。这样的理解够充分吗？”柳凡莲避开已经知道少华的身份。婉转的用‘圣旨’来转移话题。

    “突然间想揍你，为什么呢？”少华声音中带着不悦，有种被忽悠的错觉。

    柳凡莲的声音中带着丝丝寒气和冷酷：“别太得意，朕是――皇上，万人之上，就算娇纵你，也应该有个底线。否则就算是朕也无法保你。”

    皇甫少华低沉的声音中带着轻微的伤痛：“你要挟人家？”粉红的脸眸升起委屈之气。

    “真拿你没办法，从小就喜欢站上风，到底是谁先欺负谁呢？”莲的口气有着熟悉的感觉。

    少华抬头猛不然的吻住莲的嘴唇，划过口腔上侧，直接用舌尖缠绕到口腔根部，口液四处交集。

    得意洋洋的少华松开这个吻，舔干净嘴角的口液，骄傲地道：“果然还是皇上美味，如果下次来这里不是想和我做，那么就请别来。我见到你就会想这样失控，想要亲你，吻你，甚至压倒你。”

    莲意外地道：“你不是喜欢被压吗？”

    “笨蛋，偶然换换位置也不错，而且本人甘愿被压倒其实是有原因的，躺在下面可以不浪费体力，多玩几次也无所谓。”

    “你的兴趣好奇怪。”

    “不然呢？你今天来找我，到底为什么事？”少华反问。

    莲低着头，含糊不清地说：“单纯的想见你，国事太繁重，有时候也需要放松心情，自然而然的就想到你。”

    “你迷恋我？”少华又一次击中红心。

    “啊……该怎么说呢，总觉得你和朕的缘分不浅，每次见到你就有一股很熟悉的感觉”莲怔怔一震，喜欢吗？还是爱？搞不懂自己的想法，只是单纯的想见到他笑，这样就满足了。

    “怎么……会呢，说不定是这样，我这几天一直在你身边转动，所以让你产生了错觉。”少华大喊糟糕，难道是他知道我在撒谎骗他，难道他知道我并没有双胞胎弟弟？如何是好？

    莲并没有激动，淡淡然地回答：“你说的也有几分道理，这样吧；你陪朕出去走走，老闷在房间也很无聊。”

    “不，我并不是太乐意和你一起出去，不然，我们就待房间吧，待床上也可以；我不介意和你多做点运动。”少华稍微有点推迟。这里是皇宫，如果出去的话，说不定还会遇见更麻烦的事情。

    “少华，你是不是有事情瞒着朕？”莲意外的敏锐。

    “没有，绝对没有，只是……”少华不知道怎么打马虎眼，越想越害怕，云轩应该没走远，而且刚才发生了冲突，所以，尽量避免皇上和王爷之间碰面，都怪自己太苯，怎么会找上这两个大麻烦？而且，如果被那个人知道了，麻烦的事情就一件接一件。说不定会被放逐。越想越恐怖。

    少华翩翩飞洒着头发，温文尔雅，清澈的双眸对望着莲帅气逼人地道：“人家只是太想和皇上相拥，仅此而已。”

    莲眼睛瞟着少华，眼神中没有退缩，反而将少华霸道的抱到床上。

    ×

    云：今天很卖命哟_




第50章 自投罗网。

“没想到你意外的有兴趣啊，不过，我喜欢这样的方式，最好玩点别的，比如将我的双手绑起来之类的。”被压倒的少华兴奋满满的发表着感言。

    莲低语叹道：“真拿你没办法。”

    自然的发展下去，莲嘴角轻笑，心脏渐渐的跳快，果然拿这个家伙没办法，将腰带解了下来，顺手绑住了少华的双手。

    “喂，我只是开玩笑，你真的绑我？？”少华惊讶的大声问道。

    “闭嘴。”莲震撼的反驳，眼睛里没有一丝笑容。

    沸腾的情绪，体温也在逐渐上升，少华决定不反抗，接受了莲这意外的举动。

    “那我动嘴，总可以吧！”主动出击的少华用被绑的双手反抱住莲。痴缠的一点点触及莲的唇，柔软带着润色的唇在少华的轻舔之下变的越发红肿。

    一吻落。

    “好像被绑的感觉也不错。任君喜欢，”少华摆出一副任君享用的姿势，用游刃有余的眼神**着莲。

    是男人都无法抗拒的魅力**，不可一世的莲也不例外，瞬间被少华的媚力给倾倒，换言之，理智被侵吞。野兽般的侵略行为，系列的呈现。

    完全沉溺其中正在享受的少华，用全身去体会这一刺激的感受。

    “晤――”身体被吸吮的**侵吞了少华的理智。

    “晤――进来――别在折磨――啊”少华忍耐不住颤抖，发抖的双手抓住莲的头发。

    柳凡莲也真是恶作剧，一直不让少华释放，故意折磨着少华的身心，让他身体不停的发抖，露出可爱的表情。

    抬起头看着**爱溺的少华，莲轻咬嘴唇，彻底的贯穿少华的下面。

    “啊――好舒服，快一点――”少华感觉内部犹如被压挤一般，舒服极了。

    听到少华的渴求，莲更加卖力的侵犯着少华的身体。

    ――

    ――

    每日清晨柳凡莲都必须早早起床，然后入浴更衣，换上黄袍，威严耸耸；也许是小林子掌握了柳凡莲的行动范围，所以比柳凡莲早一刻带着宫女和太监端着早上洗梳之物站在东宫门口。等待着皇上的传唤。小林子是莲的贴身太监，服侍莲已经长大十年之久，也可以说是青梅竹马，从小就一起玩耍。小林子对莲的事情了如指掌，对莲的忠心更是明月可鉴。

    同样的时间，同样的工序，同样的人物，床上的少华同样糊涂的睡着。

    小林子替莲换好衣服，然后准备了早茶，随后就是早朝。

    莲缓慢的坐在桌子前，淡淡地吩咐：“小林子，你先退下。”

    小林子很识趣的退后三步，然后转身离开，关上了大门。

    莲起身走向床边，低头在少华的额头上亲了一口，因为了解少华不会这么早起床，所以莲的表情带着微笑中的幸福感。

    然后在悠然离开了东宫，其实少华根本就在被亲那一刻醒了，心脏还砰砰的直跳。忽然起身，摧打着胸口：“糟糕，掺了，他动真情了。”

    愕然想起最近莲的反映，少华才恍然大捂，激动的情绪无法停止，胡乱的猜想和乱想使少华再也无法安然入睡。

    ‘怎么办？’‘怎么办’之类的声音在少华脑袋里响起无数次。

    无法得到结果的少华肚子饿了，将烦恼的事情抛到脑后，这也算是少华的一大特色吧。

    走出皇宫，突然听见几个宫女在讨论东宫之主是男人的问题。其中一位宫女没有多大的表情，只是默默的听着另外一名宫女唠叨。

    说什么如果被百姓和文武百官知道皇上喜欢男人，那么整个国家一定会大乱，到时候说不定太皇太后会出来阻止之类的话。

    少华越听越兴奋，换言之，就是自己捣蛋，把皇宫搞得鸡犬不宁，这样的话，皇上会在太皇太后的压力下，选择放弃自己？

    小小的奸笑，然后见到前面的几个大字‘御书房’，转个脑筋想想，既然要捣蛋，何不先报仇？整下柳云轩和安言南这两个人。

    悄悄来到御书房，少华发现，皇上现在不在这里，所以决定潜入里面，望着台面上的空白圣旨，使出了最阴毒的一招。

    少华摸着下巴，老成地道：“是不是应该让他们吃点苦头呢？”随后拿起毛笔，沾着墨汁，黑色的线条在空白的圣旨上写了几行眉清目秀的字。

    写着写着少华又陷入了思考：“是让云轩下田，还是上山？”最后望了望外面的天气，潇洒的挥毫着。

    很爽快的二道货真价实的圣旨出炉，等着看好戏的少华兴奋满满的盖上玉玺，放到右手边圣旨中。右边的圣旨是莲早上赶出来的国家大事。命令以及未发布的重要事件，需要中午之前送到各个家中。所以摆放得非常明晰。

    不一会，小林子就奉柳凡莲之命，来讲早上写好的圣旨拿去宣旨，少华等到自己的恶作剧被小林子拿出去之后，才悠然的从房梁上跳下来。奸诈的笑着。

    少华发现自己肚子饿到昏倒，所以就回到东宫，让宫女们上了点心，喝着爽茶，笑得跟朵花一样。

    同样时间，柳凡莲回到御书房，发现圣旨有缺少，愕然的想了想，然后闻到了一股特别清香的味道，莲对这个味道非常熟悉，大概是每天晚上入睡都会闻到吧。所以特别的敏感。其他的宫女都闻不到。下意识的抬头左右望了望，然后决定晚上找少华查清楚。

    “小林子，圣旨都传下去了吗？”

    “是的，皇上，一刻未耽误，恐怕已经到各位大臣的家中了。”

    “这样啊，没事了。你下去吧。朕要看书！”

    过了一会，王爷府意外的接到一份特别的圣旨，小太监提高了嗓子，润咳一声，读着圣旨上的字，忽然觉得这个字体和平常的有点不一样，但是，看着玉玺的盖印，小太监依然朗诵出来：

    “朕念六贤王体恤民情，为国家劳心劳力，深得百姓爱戴，特别给予任务，今日午时下田替百姓干活，不得有误。太阳下山之前不得归府。”

    柳云轩和管家傻呆呆的看着今天的天气，大概有三十八度左右，高温连连，站在太阳下多几分种都会大汗淋漓。还别提去田里干活。

    柳云轩正在怀疑之时，小太监提醒着：“六贤王，赶快接旨。”

    云轩谨慎地问：“这真的是皇上的意思吗？这么热的天气――而且，本王最怕热，皇上是最清楚的。”

    “放肆，这当然是皇上的意思，玉玺印在此，还能有假？”小太监大言以斥。

    柳云轩带着无奈和不安：“微臣领旨。”双手接过圣旨，看着圣旨上的字迹，柳云轩总算明白怎么会事了。又不好拆穿，如果说少华假传圣旨，一定会招来大祸。传旨的太监离开王府。

    柳云轩捏着圣旨叹道：“少华，你这次玩的太过分了。”

    同样时间，不同的太监，拿着少华特意准备的另一份圣旨，站在大将军府前，被管家带入其内，见到安言南正在和几个小官玩得正开心。太监脸红耳赤地道：

    “大将军接旨。”

    安言南很奇怪，这个时候怎么会有圣旨，不过，走到门外半跪在地上。聆听着圣旨。

    “皇上有旨，念大将军安言南立下战功，使江山更加稳固，此乃大功，可因，军队不能终日自我练习，特别命令大将军安言南，今日午时操练士兵，太阳下山之前，不得擅自取消练习。”

    安言南同时看了看高高悬挂赤红太阳，有点迟钝地问：“你是不是读错了？今天的太阳是高温，如果操练士兵，士兵中暑怎么办？”

    “大将军小的只是奉命行事，圣旨中有写到，如果大将军以此借口拒绝接圣旨，那么就以‘中暑了就当放假’作为奖赏来回答。大将军接旨吧！”小太监看了看圣旨。

    无奈的接过圣旨，看着上面的字迹，不像是平时皇上所用之字迹，有点怀疑是不是有古怪，圣旨旁边却画了一朵细微的海棠花，此刻，安言南彻底明白了。苦笑之后，长笑而去。

    ×

    云：俺日更勒。二更也没票，熬夜了，但却没结果。悲哀!




第51章 圣旨余波。1

所谓的恋爱会让人感到开心，也会让人发狂，爱是人生最后的真理，最后的本质，没有爱就不算真正的活着，所有人都会经历一会刻骨铭心的恋爱。

    爱，你任何人来将都是生命之花，是无法停止的幸福萌端，这世上有一种魔术，一种伟大的力量，它会让人感到幸福，那种无穷的力量就叫――爱。

    所谓爱――那是这世上最美好的事，深爱某个人的时候，就会想着他，可以为他做点什么。

    而柳云轩现在就在为爱奋斗着，努力的拔野草，就算太阳高挂，汗流浃背，一句怨言都没有。

    农夫紧张的端上水，侍卫都纷纷下田，希望可以早点结束工作。

    云轩知道，这算是考验吧，既然是少华让他去做，即使再辛苦也要努力到底。

    辛苦耕种，一颗颗种子埋入土中，柳云轩渐渐体会到其中的乐趣，带着幸福的笑容继续干下去。

    另一方面，安言南丢下可爱的猫眯，来到军营，在炎炎赤日的照射下，武刀弄枪，亲自上阵的安言南越玩越有进，既然叫士兵20人一组，转轮盘一样的攻击他。

    即便是20人一起的围攻，安言南都应付自如，开始战斗的安言南就仿佛变了个人，毫不手下留情，将士兵残忍击溃。这就是大将军的实力吗？

    经过一轮又一轮的战斗，安言南也抵挡不住太阳的侵蚀，左右手看准时机，偷袭之……结果，依然失败。

    慢长的下午终于到来，太阳渐渐落下山坡。

    坐在宫中，享受各种水果的少华，贼眉鼠眼的奸笑。“哈哈，我笑到流眼泪了，哈哈，本公子可不是好惹的！”单手拭掉眼角的泪水，沉溺在胜利的喜悦中……

    ……

    ……

    第二天早朝，六贤王脱水严重无法上朝，而大将军和士兵集体中暑。

    六贤王奉旨下田，大将军奉旨炎日操练士兵的魔鬼行为受到了大臣门的质问。

    柳凡莲奇怪的闷想，自己没下过这样的旨，为何会这样？百思不得奇解，最后得出一个不得了的答案，为了证实这个答案，莲决定设下陷阱，等待着犯人上当。

    假传圣旨，这分明是恶搞大将军和六贤王，纯属恶作剧。

    来到东宫的柳凡莲，见到少华懒散的躺在窗前的米塌上，悠闲的吃着水果，看着（欲情七式）禁书，全神贯注的盯着书面上。

    柳凡莲并退左右，走到少华的面前，怀着疑惑的语气试着：

    “今天你的心情很不错，是不是遇见了什么好事？”

    少华听见声音，才恋恋不舍的拿开书，看了一眼莲：“是啊，我高兴的快死掉了。”

    “你知道吗？王爷和大将军都因病无法上朝。”

    “我怎么会知道，我又不是神仙，不过，作为百姓，我是不是应该问一下，六贤王和大将军得了什么病？”皇甫少华不知道，自然的反问。

    “朕只说‘王爷’，并没有说是‘六贤王’，少华，假传圣旨会砍头的。”柳凡莲用简单的陷阱，就将少华给套住。

    皇甫少华太低估莲，无奈的叹气，装不知：“皇上是在怀疑我吗？我可是老实待东宫，当只没翅膀的小鸟。”

    “少华，虽然你有朕袒护，可是，你玩的太过分了，你知道吗？这个国家并不像表面那样稳定，朝廷中有四大支柱，你知道是什么吗？”莲虚心教导。

    “我干嘛要知道。”少华不想去管那些麻烦事。

    “支柱其一，大将军安言南，保卫国家就靠他的指挥，他熟读孙子兵法，领军打仗，安居乐业少不了他的功劳。现在大将军中暑，如果是在军中，那一定会引起争议，打击军心。因为刚打了胜仗，所以负面波浪并不大。其二，宰相――皇甫亮，他是以文为主，刚正，从不贪污，两袖清风，被称为再世包青天。主要是管理隶书部，天下文官都归他管理。而且井井有条。”柳凡莲仔细的解释着。

    皇甫少华当是儿旁风，左进右出，可是，听见‘皇甫亮’这个名字的时候，他双眸闪烁了一下，顺后不耐烦地道：“文武都交给别人管，你这个皇上还真悠闲。”

    “听朕把话说完，其三，六贤王――柳云轩，他辅助朕成就大业，主要管理刑部，就像一条流水线，宰相所怀疑的官员，都会交由六贤王去处理，由刑部制裁。所以，六贤王的存在对朝廷是非常重要的，出谋划策，大江南北的天灾人祸，都必须要由人来做主，无论大小事物都必须要有个掌驼的人。那就是其四，主脑人物――朕。”

    “朕，六贤王，宰相，大将军，朝廷只要我们存在，就会万事无忧。可是，今日早朝，大将军中暑，六贤王脱水无法下床。这无疑使许多大项目停歇。后果严重！”柳凡莲带着指责的语气继续道：“因为你的恶作剧，说不定现在正有百姓受苦。大将军中暑军营没有主心骨，必定松懈。六贤王脱水生病，必定会有部分官员无法及时处理，而祸国殃民。”

    皇甫少华听完之后，心中有少许的愧疚，似乎玩的太过火，默默无声。

    柳凡莲看出了少华的内疚，补充道：“幸亏，最近都无大事发生，蝗虫之祸也由宰相办理。似乎没有造成无可挽回的错误，所以朕才会心平静气的和你解释，希望你下次不要再做出这样的事。”

    皇甫少华皱眉头，小声地忏悔：“切，不做就不做！”

    “这个也不能看，看多了对眼睛不好。”柳凡莲将少华手中的书抽走。

    心爱的书籍被收缴，少华有点激动：“太过分了吧，我已经没有自由，如果连看书的权利都被剥夺，我活着有什么乐趣？”

    “你看正经书可以，十八禁的书就不行。”

    “切，怕了你啦，不看就不看，我出去走走，不准跟来。”皇甫少华拍拍**，甩头就走出房间。

    ×




第52章 圣旨余波。2

柳凡莲还在惊讶，少华什么时候变得这么听话？

    皇甫少华离开东宫，直接溜出皇宫，来到王爷府，说不担心是假的，只是想恶作剧，没想到云轩既然这么不经折磨，既然晒到脱水。真够蠢的，如果受不了，大可不必坚持，只要看过圣旨就会知道我想报复他。

    徘徊在王爷府迟迟不肯进去，三思之后，还是潜入了王爷府。因为比较熟悉地形，直接来到柳云轩的房间。可是柳云轩却不在房间里面。

    正觉得奇怪，就看见，一位家丁拿着餐点，急忙走向书房。躲在一旁偷听的少华听见家丁和管家的对话。

    “管家，王爷一直在工作？”家丁亲切的问。

    管家叹了口气：“是啊，早餐也没吃，一直在工作，太医明明叫王爷休息二天。汗……”

    “那，这些饭菜？”家丁为难的问着。

    “撤下去吧，王爷不会吃的”管家挥手命令。

    “是……”家丁又将饭菜拿了下去。

    少华心有不忍，拦住了家丁，接过了饭菜，趁着管家离开的时候，推门进入了里面。

    开门声被柳云轩听见了，嘶哑的声音立即说道：“本王不用餐，拿下去吧。”

    “你不吃饭，打算饿死啊！”少华大声的呼喝。

    听见声音，望声而去，柳云轩手上的笔掉落在地：“少华，怎么是你？”

    “不想见到我啊？那我回去了……”少华故意生气。

    “不是，本王突然想吃饭，一起吃吧！”柳云轩欣喜若狂。

    少华将饭菜不耐烦的放在桌子上，赌着一口气：“谁要和你一起吃？”

    嘴巴上这样说，却是刀子嘴豆腐心，自己却坐在了凳子上，将饭菜拿了出来，可惜只有一副碗筷。

    云轩心里甜滋滋的，放下公务，轻快的脚步迈向桌子方向：“本王好意外，本以为再不能这样心平气和的和你聊天。”

    用眼角偷瞄了一下云轩，少华有点难为情地道：“是……是因为莲说王爷生病不上朝会造成麻烦，所以我才勉为其难的来一躺，毕竟是我玩的太过分，没想到你既然会傻傻的让自己晒到脱水。”

    “那是因为，是你给本王的惩罚，本王不应该打你！”柳云轩坦然以言。

    云轩不说，少华都已经忘记自己被抽巴掌的事情，不过，也算是扯平了吧！

    “痛吗？”云轩触手摸着少华的脸。

    被久违的手感触摸，少华心惊脸红，害羞地挥开柳云轩的手，尴尬地道：“谁说不痛，你被我抽一巴掌试试！”

    “对不起！”伤感的云轩，低沉地道歉。

    不忍心见到云轩伤心的样子，少华硬起头皮，耍起小任性：“既然知道对不起我，那就想想怎么补偿，不然，我不会这么容易就原谅你！”

    “少华说想要本王怎么补偿你？本王办得到的，一定办！”柳云轩听见少华有原谅自己的意思，所以稍微有点兴奋度过。

    少华指着饭菜：“你不要太自责就是最大的补偿，其实……”脸红的少华接着说：“其实，我希望自己在意的人脸上挂着笑容，而不是伤感。”

    “少华……”

    “所以咯，你把饭吃了，然后好好休息，这就是我原谅你的条件，办得到吗？”

    “当然。”柳云轩有点惊讶的回答：“本王没想到，少华既然这么简单就原谅本王！”

    “等等，还有一个条件！”少华突然想到。

    “……”柳云轩头上出现问好：“还需要本王……”

    “对，问题就在这里，以后和我在一起的时候，不准‘本王前，本王后’，听见你说‘本王’，让我感觉自己身份低微，非常的不爽。办的到吧！”少华脸红耳赤地怒道。

    柳云轩以为会附加什么条件，结果却是这么简单的条件，欣喜一下：“这到没问题，只不过本王……我已经习惯成自然，为少华改变，我自然乐意。而且也瞒新奇的！”

    “那就得了，赶快吃饭吧！”少华撇了一眼欣喜若狂的云轩，没想到，云轩只是得到少华的原谅就会这么开心。

    坐在凳子上的云轩，心情一放松，就发现自己肚子非常饿，吃着饭菜，还关心的问：

    “少华，在宫里好玩吗？会不会寂寞。”

    “笨蛋，我不知道多开心，每天晚上莲都会陪我，说也奇怪，为什么他突然间变得这么好？我说什么他就听什么，就连假传圣旨，他都没责怪我，这中间一定有蹊跷。”少华疑惑的思考着。

    “少华，能不能拜托你一件事！和我在一起的时候，不要提到其他男人的名字，就算是皇上的名字也不可以。”柳云轩有点吃醋。

    “难道你吃醋？”少华点明问道。

    “是又怎么样？本（王）……我喜欢少华的心情比任何人都强一百倍，越是喜欢就越无法忍耐你在别人怀中，少华，回来吧。”柳云轩没有告诉少华，皇上已经识破了他所有的谎言。

    “是是是，你的告白我听过无数次了！”

    “那……少华你喜欢本王吗？”柳云轩情急之下，既然又称自己为‘本王’。

    “每次都问同一个问题，没意思，我回宫了！”少华不耐烦起身，却被柳云轩拉住。

    拉着少华的手，云轩不免有点兴奋过头，已经很久没有吻过少华，也很想抱着他，吻遍全身，光想着以前少华**的模样，云轩就已经无法忍受，直接将少华拉到怀中，挑衅：

    “再多待一会，不要丢下我。”

    “楚楚可怜的模样，太狡猾了……”少华当然知道云轩在想什么，顺势轻咬云轩的红唇。

    少华将舌头伸入了云轩的口腔内侧，彼此的口水**在一起，有结合的错觉。

    云轩轻轻的推开少华，非常认真地问：“如果对象不是我，你也会做出同样的事情？比如，上床不分对象之的。”

    皇甫少华简单干脆的回答：“没错”

    ====




第53章 自拔不能。

皇甫少华的回答使人极度失望。

    柳云轩受到了打击，心里升起怒火，想要珍惜他，守护他，不让受他伤，就算不被喜欢也要默默的守在他身边，保护他。可是，这样如珍如宝的他却用这中毫不在乎的口气彻底撕碎了那颗满心期待的心。

    残酷如修罗的少华在云轩眼中依然那么神圣，这就是**眼中出西施吗？即便是千疮百孔也无法挥开他的手，想要紧紧拥着他的腰，窒息的抱在怀中，不让他逃脱。可悲的爱情，无法得到结果的等待，只有**的羁绊。

    死死将少华再次拽入怀里，如碎石的心并没有放弃，将少华压倒在地上，热情似火的舔着少华的脖子，用尽力气的吸吮，留下赤红色暧昧的草莓，占有欲十足的云轩并没有让少华有喘息和反抗的机会，捆绑的双手已经无法动弹。

    柳云轩渴望的眼神盯着正在享受的少华，有着主导权的云轩却流落出被抛弃的眼色，无力的倾倒在少华胸口，急促的呼吸道：

    “如果可以这样绑你一辈子就好了，好像将你绑起来，关起来，让你只属于我一个人。”

    少华稍微用着安慰的口气反道：“如果那样我会很困惑，我不能属于任何人。你是知道的……”

    “我知道，就是因为太清楚，所以才无法抑制，无法放弃；少华，我爱你，爱到骨子里，爱到无法自拔；只要看见你的脸，我就无法正常思考，我变得不像我！”柳云轩坚强的抬起头，用手摸着少华的脸庞，深情的说着甜言蜜语。

    少华闭上眼睛，往云轩的手心噌噌，幸福满面的微笑着：“我知道哟，就因为知道你爱我，所以我才会出现在这里，因为，即便无法说出‘喜欢’，我的心中某个部分依然有你的存在，光想到有人如此深爱着我，我就好开心，好高兴。”

    “所以啊……云轩，我现在觉得好幸福。”少华直视着云轩的眼睛，充满阳光的深情微笑。

    突然害臊的云轩脸红的像苹果，兴奋的猛抱少华，继续**着少华的身体，熟练的抓住少华每个敏感点。

    而就在柳云轩和少华打得火热的时候，莲处理完事情，怎么都找不到少华，宫中里里外外，都找遍了，突然不见少华的踪影，莲心有点慌，镇定之后，传来了贴人太监小林子，吩咐他去打听，手足无措的莲坐在窗前，稍作休息，每天都早起晚睡，趁着这个时光，带着不安的心情莲闭上眼睛休息。

    一直到第二天，皇甫少华才回到宫里，回去的时候身体筋疲力尽。

    躺在床上就睡大觉，等了一宿都没见少华回来，莲就回到自己的寝宫休息。早朝过后，莲将皇甫亮（宰相）安言南（大将军）和柳云轩（六贤王）都被叫到了后殿。

    心事重重的莲，缓慢开口：“朕想立皇后。”

    听到莲说出这句话，三个人有不同的反映，皇甫亮当然是高兴，举起大拇指道：“皇上，太好了，你终于可以立皇后了。希望皇上和皇后尽快生得皇子。”

    “这个，有点困难！”莲不好意思的嘀咕。

    柳云轩自然是不说话，知道莲所说的皇后是指‘少华’，云轩怎么可能赞成，不过，站在臣子的角度，也不应该赞成，因为少华是男人，无法生孩子是事实，身为一国之君应该以江山为重。

    安言南还在为假圣旨一事闹别扭，满不在乎的讽刺：“如果真的想立皇后就好咯，假使，立的不是皇后而是名义上的皇后，可怎么办？”

    皇甫亮大声指责：“大将军，你怎可这样对皇上讲话！”

    莲深深叹了口气：“问题就出在这里，朕口中所讲的皇后……是……”

    皇甫亮期待满满等待着莲的下文……

    “朕想立的皇后是……男人”柳凡莲沉着冷静地道：“朕就是不知道怎么办，所以才找你们来商量，希望可以替朕想个万全之策。”

    “皇上，你说的太快，老臣没听清楚！”皇甫亮以为自己耳朵出现了问题。

    莲坐在龙椅上，直视着下面，用威严的声音重复了一遍：“朕要立男人为皇后！”

    这下皇甫亮清楚的听到，并不是自己耳朵有问题，而是皇上脑袋有问题。

    柳云轩出言阻止用手指着宰相：“皇兄，你给了宰相一颗地雷，他受打击过重已经窒息了！”

    顺着云轩的手指看去，皇甫亮无言的风化中，如沙尘般消失。晕倒在后殿之上……

    “传太医，快传太医。”莲大声的喊着门外的太监。

    一会后，太医将宰相救醒，皇甫亮醒来后发现自己躺在床上，老眼昏花的皇甫亮拽住莲的衣袖，悲伤的自责：

    “先皇，老臣的错，老臣没好好辅助皇上，带老臣走吧！老臣不要活了！”

    “宰相，宰相，你冷静一点，你看清楚，这个是皇上！不是先帝！”柳云轩扯开皇甫亮颤抖的手，摇着糊涂中的皇甫亮。

    彻底被摇醒的皇甫亮坐起来，先是礼貌的道歉，然后坚持自己的立场：“皇上，请恕微臣直言，立皇后乃国家大事，不能草率，更不能立男人为后。否则江山社稷怎么办？”

    柳凡莲将皇甫亮视为先生，从皇甫亮的身上学到不少东西，所以很尊重他，看到皇甫亮倒下的那一刻，莲的心都揪在一起，就如同见到至亲的人昏倒。着急万分。

    安言南此刻再也无法安静的看戏，站出来说了句话：“其实呢，皇上要立谁为皇后都无所谓，最重要的是，皇上必须要留下皇子。宰相担心的是江山社稷，也就是未来。腐朽的思想会让国家走向没落，我建议，皇上立了皇后之后，应大概尽快选妃，留下龙脉。保江山稳固。”

    “大将军说的有道理！”柳云轩怔怔的想了一下，忽然感觉不对，愕然开口：“不对，不对，大将军说的有道理，却不实用！皇后是男人，今后该怎么办？如何立威信？”如果表示同意，那么少华不就危险了？想得到少华，就必须保证他永远单身。

    “王爷是不同意皇上立皇后，还是不同意皇后是男人？”安言南恶趣味的煽风点火。

    柳云轩猛盯安言南，知道安言南在整他，所以大方得体的又一次发言：“皇上不能立男人为皇后是当然的，本王站在这样的立场，不能轻易同意。”

    “朕以为六贤王会支持朕，没想到，连六贤王都反对，好伤朕心。”柳凡莲准备打亲情牌。

    柳云轩无奈的将头侧到一边，小声的嘀咕：“本王怎么会为你扯红线？少华是本王的东西！”

    皇甫亮撇开一却事情，直接找到源头：“皇上想立谁为皇后，他是怎样的男人？既然可以打动一国之君的心？”

    “这个说起来就话长了。”莲脱口而出。

    “如果皇上无论如何都要立那名男子为皇后，那么就请皇上就长话短说。”皇甫亮毕恭毕敬的回答。

    “朕想立为皇后的人起先是女人，不……应该说，朕自认为他是女人，结果他却是男人。因为他长的实在太美了，身材又性感，每每见到他，朕的心脏就小鹿乱撞。”柳凡莲沉溺在与少华的美好回忆中。

    安言南悄悄的在柳云轩的耳朵旁边小声嘀咕：“看来，你的情敌很强大。”

    柳云轩瞪着安言南狠道：“闭嘴！”

    当安言南和云轩的吵闹中，柳凡莲天花乱坠，沉醉的自豪讲到：“他是世界上最美的天使，他是朕的红粉佳人，他是朕最重要的人，所以，无论如何，朕都想给他一个名份。”

    皇甫亮从刚才柳凡莲的描述中，总结出一个讽刺的结论：“皇上，老臣从刚才皇上的话中听出来，皇上想立的不是皇后，而是世俗不堪的**工具。你沉沦于他的美色当中，被其迷惑，以至于荒唐到要立男人为皇后。皇上只是一时迷恋贪玩，过段时间就会清醒”

    “放肆！”柳凡莲听到这里，心中大怒，不止莲，就连云轩也火了！

    见龙颜大怒，皇甫亮立刻跪在地上，坚持己见：“如果皇上真要立男人为皇后，就请皇上砍了老臣的头，否则，老臣会反抗到底。”

    “好，朕成全你。来人，把宰相押下去砍了！”柳凡莲不理智的命令道。

    事情闹大，再也无法静观，云轩和安言南纷纷站出来：“皇上，请三思！”

    反到是跪在地上的皇甫亮，面不改色，并没有被砍头吓到，反而更加坚持。

    “朕立皇后，立定了！谁也不准反抗。”柳凡莲霸道地道。不容任何人反抗。

    ×




第54章 立后一事。

皇上是谁？当今天子，万人之上；皇上说的话就是圣旨，谁敢反抗？谁又可以反抗？

    “皇上，既然你坚持要立皇后，我也无话好说，绝对大力支持，只不过，皇上口中所讲的皇后，是否同意呢？既然是男人就有男人的自尊，如果当事人不同意，你和宰相继续争议都是徒劳！”安言南忍受不了现在这气氛，太沉重了。而且，家里还有小猫眯，想快点解决完回去享乐。

    “这个嘛，朕就是因为不知怎么开口，所以才找你们来商量，该怎么办呢？”柳凡莲重新认识现实。

    柳云轩抓住机会捣蛋：“什么？既然当事人都还不知道，怎么可以如此草率，依微臣看，应该先和当事人提一下。”

    云轩真是坏蛋，明知道皇甫少华讨厌被束缚，还怂恿莲去告白，这不是推莲入火坑吗？

    “这也很对，皇弟，朕记得，你的恋人也是男的吧？到底用什么方式告白，才能使他容易接受朕？朕怕他不同意”

    “这就为难臣弟了，不如你问言南，他对男人比较有办法，毕竟他的**都是男人。对吧！”柳云轩将烂摊子推给了安言南。

    安言南用‘你在报仇吗’的眼神看着柳云轩，随后便听见莲尴尬地问：“言南有什么好计策？”

    被算计的安言南还能说出什么好话，干脆就一不做二不休，反将柳云轩一军：“制伏男人最好的办法，就是强上，先把他压倒，然后蹂躏，不停的摧残，使他唯命侍从。皇上，如果需要道具的话，我的府邸有很多，可以暂时借给你。”

    “强上吗？这样会不会太主动了？”莲稍有思考。

    柳云轩爆汗，如果莲真的听安言南胡说，那么少华不是要受罪？而且，用道具？自己还没试过，怎么能让人抢占先机？

    就在柳云轩刚松口气，却又听见莲的大胆发言：

    “言南，你一般都用什么道具？朕想听听”

    晕倒，柳云轩深深受到打击，提前一步阻止了张口说话的安言南，如果继续让安言南说下去，痛苦的只会是自己，云轩抢在安言南前面道：

    “身为皇上，怎么可以做出如此不堪入目之事？不能听大将军胡说。道具什么的不能用，否则会被讨厌，更不能强上。强上的话会被讨厌！”

    “不……在这方面，他比朕强。几乎每次都是他**朕，等到朕头皮发热的时候，自动抱着他上床；听到他恬美的声音，朕的心就蠢蠢欲动。”莲又开始幻想，脸上出现了红晕。

    “哇，好**的演说，真想请‘那位小姐’（皇甫少华）也给我一个玫瑰般的人生，好想和他嘿休。”安言南失控地道。

    “不行！”莲和云轩同时制止。

    莲满怀着疑问的凝视着云轩，云轩只好用借口敷衍着：“当然不行啦，站在王爷的立场，我绝对反对大将军杂乱的性生活。站在朋友的立场，我绝对关心言南的健康。作为师弟我更应该担心和关爱师兄的身体状况。”

    见到莲相信了刚才的敷衍之词，云轩才深深的松了口气。

    这时，旁边的侍卫颤抖着声音开口问道：“请问，是不是把宰相押下去砍头？”

    这个声音将尴尬的气氛给打破，三人纷纷回头，只见到宰相依然跪在地上，不同的是，因为莲头脑的对话又一次晕了过去，侍卫站在旁边扶着宰相。

    柳云轩和安言南都望着莲，因为莲一时生气，既然说砍宰相的头。莲咳了一下，害羞地道：

    “押下去――”

    说完这句话之后，云轩和安言南都大为吃惊，不过，柳凡莲继续补充了一句：“押下去――让宰相好好休息，顺便传太医。”

    这边在谈重要的立后之事，而住在东宫悠闲的少华却在喝茶！

    “哈欠！”少华一声‘哈欠’将嘴巴里的茶喷了出来，用旁边的丝巾擦干嘴巴之后，很不爽的埋怨：“该死，谁在说我坏话？”

    （云：你平时干的坏事还少吗？）

    少华感觉到一股不好的气息，就在喝完茶，准备去找牌搭子的时候，却被突然进来的柳凡莲给拦住。

    少华稍微一惊，慌张问道：“吓死我啦，皇上有什么事？”

    “你昨晚去那里了？”莲很直接的问着。

    “我去那里和你无关，堂堂皇上，有事没事往我这跑，真不像样子。”少华有点反客为主的感觉。

    “朕……这是朕的皇宫，朕爱去那就去那，昨天晚上去那里了？”莲吞吐的反驳。

    少华一点也不客气，没把莲当皇上的反问：“你是我什么人，我凭什么告诉你；难道和我**的人就拥有质问我的权利吗？那天下质问我的人，不是多如牛毛？”

    这句话，彻底打击到莲，因为这句话中代表着，和少华发生关系的人多不胜数。

    莲皱紧眉头，霸道地发誓般说：“你……千万别被朕遇见你口中的其他人，否则，无论付出什么代价，朕一定要杀掉他们。”

    少华楞了一下，差点被感动了，仔细一想，如果是这样的话，云轩不是很危险么？在心中摇摇头，然后冷静地撒了个小谎：

    “你……你，你凶什么凶？”假装的抽搐一下，凄惨地埋怨：“人家昨天，走到后花园，突然间想睡觉，就躺在花丛中睡到今天早上才回来，你就因为这点事……就凶我？”

    “真的在花园里睡着了？为什么宫女没发现？”莲感觉很不可思议所以又问了一声。

    “这是当然的啦，我躺在花中央睡着了，而且又是晚上，宫女那会去在意花丛有个美男子在睡觉？再说，我一大早醒来就离开了那里，宫女来打扫也不会发现啊！”少华又一次狡辩。

    真的相信了这些谎言，莲紧张的用手背往少华的额头贴去，关心地问：“你在花园中睡了一夜，会不会着凉？朕还是请太医吧！”

    “不……不用，我好得很，刚准备出去走一圈。哦――对了，你找我什么事？”少华转开了话题！

    “朕有点事情想向你坦白！”莲准备和少华商量立后一事。

    少华懵懂间点头：“皇上用这么奇怪的词语，看来事情严重，不过，请恕我斗胆冒言，我对于皇上的事情一点兴趣都没有。所以，不用坦白也没关系！”

    “不行，如果朕不坦白清楚，就无法继续说下去。因为朕不想继续欺骗少华，无法在继续假装不知道；爱一个人就希望得到对方的爱。朕希望少华也可以爱朕。”莲脱口而出。

    ×




第55章 真相大白。

‘爱’是神圣的，是特别的，而爱一个人是幸福的，被爱的人有的是幸福有的却是困惑。少华听完这句话，无法保持沉默，手足无措地问：

    “你不是喜欢我‘表妹’吗？而且还喜欢了十几年……”

    虽然少华口中的‘表妹’是自己！

    莲已经早就知道了这一件事，只是装不知道而已，仰起头低声地道：“其实呢，朕想坦白的事就是……其实，朕已经知道你就是朕的那位心上人。表妹什么的都是骗朕的把戏！”

    “……”

    “……”

    少华脑袋煞白……煞白，天真以为自己的谎言完美无缺，可是却早被看穿，瞬间无法思考。

    越考虑越生气，看穿了谎言却假装不知道，这对少华来讲是奇耻大辱，低沉的声音问道：

    “皇上在讲什么？”

    “少华，不要再隐瞒了，你那天晚上和大将军的对话，朕听得清清楚楚！”

    少华继续低沉的问：“这么讲，你是从那天晚上开始知道的？”

    “没错，而且朕还打算立你为皇后，今天已经和宰相和王爷们商量过了；等到吉日……”莲的话还没说完。

    少华沉重的狂笑，笑的很夸张，笑的如同在讽刺莲一般，大声呵斥：“哈哈，我是不知道你听到什么，不过，唯一可以肯定的是――你是笨蛋。哈哈”

    说完之后的少华又笑了一番，轻视身为帝王的莲，用极度狂妄的笑法，鄙视和打击着莲。

    柳凡莲却确信不疑，霸道地重复：“朕要立你为皇后，这并不是征求你的同意，而是――圣旨。”

    感觉到莲的决意，少华怔怔，然后收起轻浮的狂笑，换来的是无谓的冷面，带着反抗的声音：

    “我不玩了！我要出宫。”

    “你不能出宫！”

    “我要出宫。”

    “你出不了宫。”

    你一句，我一句的争辩，使气氛变的尴尬！

    少华瞪着毫不退让的莲，额头上爆出青筋恶言道：“凭你？想阻止我出宫？”

    “没错！”

    “你有种试试！”少华加强了恶意！

    “好倔强的烈马，朕就征服给你看！”莲的话刚落，便强吻着少华，用滋润的双唇强吻着少华的唇，结实的手臂紧紧拽着少华不肯放。

    一点没有温柔，甚至窒息的不适，让少华打心里充满了反感，双手被牢牢的困住，想推也推不开，心急之下，少华用脚，狠狠的揣了莲的裤裆。猛的攻击莲的命根子。

    少华没有犹豫，攻击当今天子的命根子，难道他不知道什么叫‘龙脉’吗？莲遭到了刺痛袭击，赫然松开了少华的手，整个人痛到没办法形容，只好依靠着旁边的桌子。

    少华假装揉着脚，毫没微笑的冷道：“以后不准碰我。否则，我一定让你断子绝孙！”

    柳凡莲痛到无法站立，就连说话都很困难。不愧为一国之君，就算遭到如此待遇，也不吭一声，没喊一句。只是默默的承受着疼痛的折磨。

    感觉到一丝惭愧，少华不情愿的弯下腰，温柔的扶起地上处于苦痛中的莲，带着歉意地道：

    “你没事吧！我是不是下手狠了点？”

    “没……事”莲嘴巴上说没事，可是，说话的声音都断断续续，身为男人，被踢到那个地方“少华，别离开朕。好不容易找到的爱人，我不会就此罢手。”

    皇甫少华极度认真地道：“你话是这么说，我并没有说过我喜欢你，你独断的立皇后，有没有想过我的感受？你就如同一个暴君，想先斩后奏？本公子可不好欺负，如果你还不罢手，我说不定会永远消失，这样也没关系吗？”

    从少华的表情中可以看出，他是认真的，说到做到的少华不会妥协。

    “天涯海角，朕也要把你抓回来。因为朕心中有你，心里装满了对你的思念，无时无刻想见你，这就是朕的动力。尽管你说你会消失，但是，朕不会轻易让你就此消失，朕是天子，并不是当年的小皇子，朕现在拥有的不止是权利，朕还拥有力量，束缚你的力量。”柳凡莲丝毫没有让步。

    而柳凡莲的气质以及严肃的态度也不可忽视。

    聪明的少华明白，如果继续闹下去，不会有好结果。所以决定先退一步，静观其变――

    “和你这个死脑筋的人无话好说，你先坐一下，我去叫太医”少华退步出门，却被莲的手牵住衣衫。

    回头下意识地望了下莲的表情，忧郁与担心并存的莲，实在是让少华心疼，所以安慰道：“放心，我暂时不会离开，我会将你的皇宫闹得鸡犬升天，鸡飞狗跳，顺便将你这破皇宫给拆了。不解心头之气，可不是我皇甫少华的作风。等到报仇之后，我才离开也不迟！”

    少华坚持说自己受了委屈，可是，明明是少华欺瞒莲在先，既然还可以厚颜无耻地反客为主，将所有的罪过推到莲的头上，真是佩服之止――

    转念之后的少华，觉得自己无比的轻松，出门叫了太医之后，回到东宫，少华得意的双眸看着痛苦万分的莲，并且还极度自满地夸赞着自己：“我明白自己很有魅力，而且已经到了魅力无可阻挡的程度，就连高高在上的皇上也对我一见倾心，我有时候真不明白，我到底那里好？”思考之后，少华伸出手指恍然大悟般自豪道：“难道我**倜傥的英俊模样，让你无法忽视？”

    柳凡莲此刻的心情已经到了无法模拟的状态，就算这样问他，他也不清楚自己到底看上少华那点，唯一可以肯定和确定的是，当见到少华开心的模样，自己的心会跟着快乐，当见到少华忧郁的时候，自己会跟着伤心。如同世界围绕着他转动一样。

    可是，看到少华得意自满的骄傲模样时，莲又很后悔自己说出实情。突然有种想揍少华的冲动，这种莫名的冲动应该叫――爱的鞭策吧！

    “不过，我还是不明白，论俊美，我虽然是皎皎者，但是，比我帅气的人到处都有，我面前就有一个。”皇甫少华依然自豪的站在那边有意无意的称赞他自己。这个人难道不知道什么叫低调吗？

    “可能是朕无意中被你吸引吧！”为了避免少华继续妄想下去，莲开口说出真心话。

    “你是被虐狂吗？”少华却击中莲的红心。还将原因一一解释了出来：“你看，第一次见面的时候，我就骂你，并没有一句话是好意，你既然会因为那样就爱上我。这唯一的解释就是，你是被虐狂――”

    柳凡莲不知道接什么话好，只是默默的坐在那里，思绪有点接不上少华的‘线’，坦然地发言：“可能，朕是喜欢被人束缚吧！”

    “果然，你就是被虐狂。”少华根本没有往深处想，只是单纯的看字面意思。表面轻浮的少华并没有表面上那么单纯和无知，为了将来不留下任何麻烦，他依然送给了莲一句话：“莲，不管你对我的感情如何，我是不会给予回应。因为本公子不会为了一棵树而放弃整片森林。即便现在我身处于你的宫中，说不定，明天我就会移情别恋。做好觉悟吧！”

    “你说这些话的意思，是想告诉朕，你并不是属于朕一个人吗？你是否忘记，天下都是朕的，何况是一个‘皇甫少华’。”柳凡莲冷静的反驳着。

    “我不会左右你的思想，不会强加给你压力以及情感，就算天下都是你的物品，我却不一定是你的东西。”皇甫少华稍微低沉地道：“在我的典故中，并没有‘永远’这个词语，或许你们这些正常人拥有追求‘幸福’和‘永远’的资格，而我，却天生注定不会有将来。所以，如果玩玩的话，我可以奉陪，倘若要我赋予同样的真心对待，恕不奉陪。”

    残酷的话语，给予柳凡莲的并不是绝望，冷静思考之后的柳凡莲，濡染一笑：“朕会让你爱上朕，无论怎么宠溺，付出再多的真心，朕也要得到你那颗花花公子的心。”

    窃笑的皇甫少华，转身走到莲的身边，跨坐在莲的腿上，勾引般地舔了舔莲的嘴唇，然后自豪地道：“不是花花公子，而是――流氓公子”

    因为太过**，莲处于兴奋状态，而又因为刚才被少华攻击**的后遗症，柳凡莲正处于难以消受美食的残忍阶段。可能，少华深深明白这点，才会勾引痛苦中的莲吧！皇甫少华的计谋很成功，兴奋的莲因为**之时伤到旧患，痛楚增加了数倍。

    ===




第56章 美男入宫。1

莲想要挑战少华的心，这是比登天还难的事。也许柳凡莲将事情想的太简单，所以，才会发生接下来的麻烦事。

    少华想要捣蛋，却不知从何处下手，就这样，他转悠在海棠花群中，盛开的海棠花，粉红的一遍，就如同美丽的花海一样，明艳动人。牵系着少华犹豫的心！

    就在这时，他盯着一束海棠花，仔细一看，每朵都非常美丽，却很小，其中一朵还接近凋零，只剩下一片花瓣，看到这里，少华用仰望着花海，无奈地道：“为何花会凋零？”

    “这个问题还不简单吗？花开花谢，明年又是一翻新景象。”一个低沉的声音回答着少华！此声音带着稍稍的不满。

    少华惊了一下，有人靠近，自己却没发现，这是何等的大意，但是，可是，以少华的功力，即便是分心也不会如此大意，唯一可以解释的是，此人武功了得。

    望声探去，安言南屹立在少华的前面，缓慢的靠近少华，带着少许的不悦：“前几日受到少华的照顾，本将军特意前来道谢。”

    少华装傻扮痴：“前几日？我照顾你了么？”

    前几日大将军被少华的假圣旨整得倒在床上躺了二天，原因是中暑。

    “哦……不说这个，我听皇上说，要策立你为皇后，你的影响力非一般强大，连当今圣上都对你依恋不舍。”安言南的语气平和了许多，这次来的目的并不是兴师问罪。

    “我对自己的魅力从来没怀疑过，你是来讽刺我？？还是来说‘恭喜’？”少华一点也不逊色的反驳着安言南。

    “两样都不是，我是来采花的！”

    “采花？”

    “没错，可以迷倒王爷在先，皇上在后，此朵花本将军怎能错过？”安言南笑的很妩媚，透露出一股神秘的气息，转声又道：“啊――本将军说错了，是结识皇上在先，相遇王爷在后。我怎么会把顺序给打乱了。哈哈，我中暑太厉害了！”

    少华可笑不出来，自以为可以隐瞒得很好，却一不小心被抓住了小辫子，但是，这并不是少华的弱点。所以并不值得顾及。只不过，如果不去制止，事情很有可能会发展到无法控制的地步。

    退一万步讲，皇甫少华也不会被人欺负到头上还不反击，仰起头，自信满满地道：“大将军，你知道吗？我在旅行的途中听过这样一个传闻，你想听吗？”

    “说来听听――”

    “在民间流传着一个传说，天下之大，无奇不有，有神住于天，有鬼住于地。而人却屹立中央，其道理为，修福者上天堂，做恶者下地狱。但是，有一种是被天，地，所不容的――想知道是什么人吗？”少华转弯抹角的问。

    安言南疑惑地盯着少华，淡道：“什么人？”

    “卑鄙小人，妄想掌握一切，却只不过是小毛虫，就算再大的功绩也无法上天堂和下地狱。”少华指桑骂槐。

    安言南在心中暗暗偷笑，没想到眼前的皇甫少华既然是如此好玩的人。难怪皇上和王爷都倾心于他。

    “本少爷没时间和你玩，无事就请回！”少华利言逐客。

    安言南甜蜜的笑道：“不要这么凶嘛，我是听说皇上要立你为后，所以前来看看，有没有我可以帮忙的事。哪怕是一小事，本将军一定竭尽全力帮忙。”

    “不需要。”少华用敌视的凶狠目光反驳，上次勾引云轩的事还没和他计较呢！

    “看来是本将军自作多情，但是，如果少华有请求，我一定会帮忙，就当是为刚才的不敬道歉。”安言南不想硬碰硬，只好低头道歉。

    见到安言南很有诚意，少华才放松了警惕，轻声恩了一下，然后就离开了花海中――

    没过多久，安言南也带着满足的笑容离开皇宫。

    皇宫之外，又一处大宅，这里是大名鼎鼎的王爷府，贤王柳云轩的府邸，柳云轩虽然年纪不高，却经验丰富，经历了不少磨难，但是无法是什么难题，都难不倒这位绝顶聪明的王爷，皇上信赖他，百姓爱戴他。

    但是，就是这样一位德高望重的王爷，从昨天开始就哎声叹气――

    “汗――”

    这已经不知道是第几声叹，柳云轩单手撑着下巴，坐在书桌前，没精打睬，双眸无光，眼神呆懈，一副死人样。

    管家站在门口，实在看不下去，只好入内安慰。

    “王爷，事已成此，何必忧心。”管家多少知道一点。

    柳云轩用眼角瞄了一下管家，失望地叹：“汗――”

    管家不知说什么好，只好摇头退下。

    见到管家退出房门，柳云轩认真的看着窗外，然后又若有所思地盯着桌子，最后极度愤怒地道：“即便是皇兄，本王也不能退缩，少华一定会选择本王……”信誓旦旦的发言之后，柳云轩带着疑问的表情自言：“少华应该会选――本王吧？？？”

    次日，柳云轩精神不佳的上早朝，因为无法揣测少华的个性，云轩深思之下昨夜又未合眼，黑眼睛极重，如同熊猫般。

    ====-




第57章 美男入宫。2

朝殿乃神圣的地方，关乎百姓与江山社稷，稍有不甚就会闯下无法弥补的错误，所以，早朝才会集百官而商议，讨论国家大事。然后由皇上做主，各个大臣给予建议，辅助皇上做出最正确的选择。

    以三品以上官员齐聚，以文和武分别，文主理各种案件，而武则负责对抗外敌，内外分类――

    文以皇甫亮为首，其下门生各异，文才出众则为礼部，二品乃大夫主要负责将重大案件提交宰相定夺，三品以礼司筛选将复杂案件交由大夫接管，地方官员则负责各地事宜，分工有序，以求减少凌乱，解除百姓之忧。

    武以大将军安言南为首，虽然说以他为首，但是将求策略，用兵，他是高手，就是有点轻浮，如今四方平定，暂时无用武之地，暂且搁置不谈。

    柳云轩就属文武之外，以六贤王的称号而起以监督之责，可插手任何事件，算是小小的监督查，可又是皇上眼睛，耳朵。皇上处于宫廷，许多事无法知晓。比如，那些官员没有循规蹈矩，那些官员又清廉爱民。这些事就由柳云轩去勘察，偶尔还帮助宰相处理事物，涉及的范围甚广，说他代表皇上监督也不为过。权力也十分广大，虽不能令大将军出兵，但也可调动兵马。如果柳云轩要造反，可谓易如反掌。

    六贤王权力虽大，却不及当今天子，柳凡莲是天下之首，处理任何小事都必须谨慎以待，不然就会祸害苍生。柳凡莲每个决策都需要三思之后再三思。从不敢妄下断语。当然，立皇后一事就属断然决定，所以宰相的反映才如此之大。

    今日的早朝，气氛有点不一样，许多文武官员都议论纷纷，此乃异常现象。

    其中一名官员冒死跪下，斗胆问道：“微臣有一事向皇上请教。”

    柳凡莲见无事，就准退朝，谁知有人进言：“讲。”

    跪下之人乃宰相所管属的文臣，二品官员周文康，虽过五十载，也是三代老臣，功绩可见，光以二十年前的瘟疫治理以及解决就让他光芒尽现，得先帝赏识封为八府巡案，然又破奇案，柳凡莲继承大统之后，立刻提拔为三品大员，如今周文康早已死心塌地为莲所用。除非是大事，不然他不会轻易‘亲自’请示柳凡莲。

    周文康有点心惊，脸上显出不自然，双手爬在地上，猛磕头，脆响震撼整个大殿，方才出声道：“皇上，请恕文康不敬，微臣九代单传，刻日小犬将成婚为祖宗后继香灯。”

    柳凡莲疑惑地看着下面的周文康，不解地问道：“周卿家九代单传，在场的各位都知晓，为何要在大殿之上提起此等家事？”

    周文康也表现出不解，大汗淋漓地抬头道：“昨夜微臣接到皇上旨意，皇上命人连夜接小犬入宫，微臣有点担心，因为，明日就是大喜之日，新郎被连夜请入宫廷，却不见回来。大婚之日在即，微臣恳请皇上暂让小犬回家，等大婚完成之后才入宫。”

    周文康话刚落，又言道：“微臣不敢请皇上表明原因，只求皇上先让小犬完婚。臣愿以死相求。”

    柳凡莲大惊，一时之间不知如何回答，因为他根本没传任何圣旨，也没有请任何人入宫。事情扑朔迷离，陷入深思中――

    而聪明的柳云轩立刻想到，应该说，出问题是意料之中的事。如果皇上向皇甫少华表明心意以及提出要立皇后一事，那么今天的事情，百分之一百是少华所为，对于少华来讲假传圣旨有第一次就有第二次。不怕死又爱乱来，除少华之外，天下无第二人。

    可是，就在皇上和王爷正在想的时候，又有几位大臣跪地，所请求之事，无非是皇上传昭犬子入宫。其中有三品礼司，武副将，都是大人物的后代。

    总算起来，有六个之多。一起传昭六名男子入宫，而且是同时，同刻。实在让人匪夷所思。

    柳云轩仔细算了一下，凡家中有子，除去外地任职，小于18岁，大于30。剩余的子嗣都被请入宫中。细想之后，柳云轩发现一个漏洞，然后礼貌地问：

    “请问宰相是否有接到相同旨意？”

    皇甫亮心虚地道：“怎么――会呢？小犬自幼多病，所以很少出门。更别提入宫此等大事。”

    “也就是说，朝中内外，家中有子而又是婚配之年，没被请入宫中的，只有宰相一人？”周文康大胆地道。

    事情进入非常时刻，大家将矛头都对向皇甫亮，但是，皇甫亮的确一无所知，更是百思不得其解，不过也是，皇甫亮虽有一子，却无人见过。

    “皇上，此事背后无从得知，依微臣看，应该仔细调查，请交给微臣去办。”柳云轩知道犯人是谁，所以不敢交给其他人处理。虽然知道少华的用意，但是假传圣旨此乃死罪。

    “那么，让六贤王费心了。”柳凡莲也感觉出其中的不寻常，所以暂时这样敷衍过去。大概的情况也知晓一二，交给柳云轩总比交由皇甫亮处理。皇甫亮一直反对立后一事，如果――如果真如朕所想，那么，事情就大条了。

    事情有六贤王处理，其他大臣都安心了许多，虽然事情被暂时压下去了，可是，事情可归要解决。

    ====-

    云：今天去哈尔滨，趁出门发一章。。。。。。。。么啊!




第58章 美男入宫。3

退朝之后，柳凡莲带着怀疑来到东宫，因为，事情总要解决，但是解决之前必须要调查清楚。

    柳云轩就了解其中道理，可是，事情比云轩想象的还糟糕，因为云轩没有想到，少华会用这么极端的办法来阻止莲。就云轩之前就有心理准备，准备好少华会大闹一翻，可事实却不然，少华的确大闹了，而且非同凡响搞得云轩措手不及。

    来到东宫的柳凡莲在路上并退宫女以及太监，独自一人推开东宫的大门，可是，在柳凡莲没想到，推开之后的场面让自己哑口无言。

    皇甫少华如同**才子般，坐在米塌之上，周围有着六个佳人陪伴，首先，皇甫少华非常轻松自在的坐在美男中央，围绕在少华的美男中有着周文康之子，还有其他公子。个个美妙绝伦，姿态优美。

    一位佳人帮少华垂肩，二位佳人陪伴左右摧腿，还有揉手，还有佳人送美味水果入口，实在非常暧昧。

    最重要的是，少华的衣服若隐若现，**极了。

    床上凌乱的被褥，如同刚被人蹂躏之后的掺样。

    柳凡莲皱着眉头没有说话，直接拿起手边的花瓶，‘啪啦’一声，花瓶落地，所有人都朝这边望了一眼，皇甫少华并没有说话，只是偏了下头轻轻地道：“哼――”

    骄傲的个性让周围的佳人轻声讽刺，因为这些美男无法想象，站在他们面前的人既然就是天子。

    但是，柳凡莲的一声叱喝，让他们明白过来：“滚出去――”

    而皇甫少华就如同保护他们一般，悠悠坐在其中一位佳人怀中，优雅地道：“别理他――我们玩我们的。那种自私的人不理也罢”

    比起少华任性的话，那些佳人自然知道其中的厉害，见那人身穿龙袍，出声严厉，用脚指头想也知道对方的身份，所有人都不敢去挑战天下帝王的脾气，只好退了出去。

    在天子面前，皇甫少华输也输得值得，不是吗？

    等到所有人都出去了，柳凡莲关上门，走到少华面前，怒视着少华，没有说话，也没有责备。

    但是，少华看着他，冷笑道：“你吃醋？我就是这样的人，难道你还不明白吗？我根本不想被人束缚。”

    少华微微露出白皙的肩膀，轻浮地道：“你看，无论对方是谁，身份是什么，只要长得对我的胃口，我就会与他们在床上**一宵，就如同昨夜一样……”缓缓走到凌乱的床边，继续道：“昨夜，我与那五人，云里雾云，他们都非常棒，每个人都会讨我欢心……”

    ――‘啪’

    柳凡莲恼火的朝着少华打了一巴掌，皇甫少华摸着自己火烫的脸，仇视着莲，埋怨地道：“你打我？”

    “是，朕要打你，朕要打醒你，你可知道？假传圣旨是会杀头的？朕不管上次你为什么去整六贤王和大将军，朕可以告诉你的是，因为王爷和将军不追究，所以那次的事才会这么容易罢休，这次满朝文武在朝殿上奏请，如果不给他们交代，今后朕何立于天下？”柳凡莲愤怒地朝着少华道。

    其实，柳凡莲来之前并没如此愤怒，因为听见少华轻浮的话语，心理的嫉妒以及不爽爆发出来，才会生气的打少华一巴掌。

    “这巴掌……我忍你，因为我尊敬你是天子，也因为你与我有过**，但是，别以为我会就此罢休，假传圣旨的事，你爱怎么处理就怎么处理，最好是治我罪，否则我会将你的皇宫搅得鸡犬不宁。”

    皇甫少华摸着火烫的脸庞，白皙的脸上印出红晕，可见柳凡莲出手之重，嫉妒之深。

    “此事朕已经交给六贤王全权处理，希望这件事可以大事化小，小事化无。朕只希望，你以后不要弄出更糟糕的事出来。既然上次贤王并没追究假传圣旨之事，朕相信，此事也会被六贤王压下去。只要将那几位安然放回家，也就不会有人起疑。”柳凡莲心升悔意，为何自己要如此莽撞，本应把他视宝疼爱，但是却用自己的手让那纯白的脸蛋受伤。悔恨不已啊！！

    皇甫少华转念一想，如果是云轩负责，完全不会有问题，加上，那几位佳人绝对不会将昨夜寻欢之事张扬出去。可是，不可饶恕的是，柳凡莲既然煽了自己一巴掌，实在是气不过，如果就此罢休，自己的脸面何存啊。

    “哼，不需要你在这里假惺惺，还使用什么怀柔政策，先打我，再假惺惺关心我？你滚出去？还是我滚出去？我暂时不想见到你的脸。我恨透你了”少华不领情，直接迁怒，原本就是他的错，现在好像变成莲的错啦。汗……

    “少华……你为何要误会朕？朕只是不希望你以后继续犯错，不以小错而为之，总有一天，你的性格会害死你，你听朕一回吧。”柳凡莲真诚真意，双眸闪烁着担心之意。声音又高变低，主动的从背后抱住少华，心疼般的声音在少华耳旁道：“朕冲动打你，是朕错，朕向你道歉。”

    用手臂的力气，让少华转到自己面前，用手捧住少华火红的脸：“疼吗？对不起，朕不想伤害你的。你看，我都红了，会不会留下疤痕？”

    这就是打在少华身，疼在莲心。

    “现在知道假仁假义了么？为何刚才打的那么潇洒？”皇甫少华找着台阶就下，好汉不吃眼前亏，在大人物面前就得放低气焰。

    “朕在吃醋，行不行？谁叫你趁朕繁忙国事的时候，既然大胆的与其他人我寻缓作乐。”刚才气势汹涌的皇上，现在如同小孩般摇摆着少华的身体，撒娇地道。

    “伊，你不是生气我假传圣旨么？”皇甫少华根本就是流氓，非将柳凡莲弄得下不了台。

    “少华，不要得理不饶人，朕可是皇上，你给点面子行不？”

    深想之下，少华也觉得不要逼得太紧，适当的放松一下对将来有好处，将刚才被打的事就一笔带过：“好吧，那你要怎么赔偿我的损失？我的脸现在都还在疼……”

    “那……少华想朕如何补偿？”

    “最少……今夜好好赔偿我，当然以身抵债咯！”少华将嘴唇凑到柳凡莲的唇边，**性的碰触了一下。然后将身体紧贴上去。

    柳凡莲望了下天空，现在才中午时分，看见贪心的少华，莲不仅摇摇头，双手环抱着少华的腰，两具正在兴奋的身体更加紧密的贴在一起。

    但是，莲眼角一撇，见到床上凌乱，心中又升妒忌之气，放开少华的身体，取而代之的牵手奔向门外。

    “喂，你要去哪里？”少华惊讶地问，因为少华心急着早点上床开心，实在不想耽误时间。

    “去哪里都好就是不想留在这里。”莲依然在嫉妒。

    少华明白莲还在吃醋，心里美滋滋的，也就没有挣扎，反问：“那……我们到底去哪里？到底做不做？”

    停住奔走的脚步，莲回头看着少华，认真地回答：“做，去朕的寝宫慢慢做。”

    ====-




第59章 寝宫承欢。1

抛掉暂时的国家大事，待在寝宫与性感的少华火辣亲热，实属罕见。

    就入寝宫就感受到无形的魅力，这是天下无双的房间，皇上的龙塌更是无人能上，因为没有妃子吧，但是，就算有妃子，以柳凡莲的性格来推算，他也不会轻易让女人上床。

    寝宫房门一关，心急跑入的两人，就火速宽衣，当然，太监，宫女都已经被打发下去，此房间只剩下莲与少华两人。

    一边火热接吻，一边宽衣的场面灼是让人**焚身，着急难耐。再则，莲正在吃醋的兴头上，会做出什么事很难保证。

    少华才不管那么，享受欢乐才是重点。衣服如数脱下，剩下的只是少华里面的白衣。若隐若现的粉色**，性感的肋骨。

    莲也脱去烦琐的衣物所剩不多。裤裆下面还被硬物撑成一个拱桥般的形状，太过于兴奋了吧。（云：汗，莲，你太兴奋了，会忍不住的哟。）

    “你真美……”柳凡莲早已经见识过少华的风骚与性感，所以莲所说的话，无疑是人尽皆知的事实。而且是脱口而出，这更加可以肯定，莲现在已经意乱情迷。

    “你废话真多，赶快满足我，我快受不了了。”少华柔软的手指勾着莲的下巴，摆明是**……

    （这章改得最多。明明写的很辛苦。为什么？为什么？哭啊~`）

    ----=

    云：俺在哈尔滨差点冻死。太冷了。




第60章 寝宫承欢。2

云：（我才好恨，这两章满满的爱，被删的7788。不甘心啊！等严查之后，马上补上。）

    ====

    昨夜因为处理国事到半夜，处理完之后又担心惊扰少华睡觉，所以莲返回了自己的寝宫入寝，本来那些国事并不是紧要的事，第二日处理也可以，但是，莲的风格的确很独到，当日之事必定当事解决。

    绝对不会停留到第二日来处理，这也是他身为皇上的分内事。天下之大，以民为先。治天下方可治家，莲这个习惯已经持续了十年之久。这也是他成为人人歌颂的皇上理由之一。

    少华感到很自卑，只听声音就已经心碎不已，只到含糊地坦白：“其实――昨夜――只有手指才进去过。毕竟他们都是良民，而且有的人已有婚配，破坏别人家庭的事，我是不会做。”

    莲听见如同少华的安慰之声，抬起失望的头，认真地看着少华问道：“他们真的没插进去？”

    “真――真的。”少华眼见柳凡莲认真的表情，也不好意思说出下文，只好说一半藏一半。虽然只是手指插入，但是指的却是有婚配之人，其余无婚配的人就很难讲了。

    “太好了――”明显松了一口气的莲又兴起**之意。继续着刚才的事情。

    少华也等不及了，所有用双手勾起莲的脖子，勾引般道：“前奏已经差不多了，进来吧――”

    好大胆的发言啊，莲将少华的双腿架在胳臂下面，然后分身对准位置，红得发紫的分身早已经迫不及待想进入那个缜密之处。

    动作OK，状态OK，柳凡莲用那坚硬的分身，大力的戳入那**的后庭，膨胀的分身被少华的后庭如数吞没。

    碰撞的冲击使少华的身体稍微后退般颤抖，身体内部被火热的东西戳穿，少华感到前所未有的**：“啊啊――好爽――莲――再多一点――”

    如同回应少华的****，柳凡莲更加大力没有怜爱的冲撞着那淫乱的后庭。重重的插进，然后缓慢的抽出，再一次深深的冲进，又轻缓的抽出。一次又一次反复抽插，没有停息的疼爱着身下的皇甫少华。

    似乎不想停下动作，让出任何空隙时间让少华冷静思考。

    皇甫少华的嘴巴被**给占满，色色的事情没有停止的征兆。

    ――

    ――

    ――

    云：《实在是罪过，此文一开始是决定清水，然后又决定**，到现在为止俺写H的水平依然停滞不前。俺好悲哀哟！让他们如此激情，使俺有了一丝罪恶感。南无讹弥驼佛》

    =====-




第61章 密谋商议。

柳云轩上完早朝回到王府中，表情自然也六神无主，刚到家没多久，连板凳都没坐热，甚至连口茶都没喝，他就出门了，前往另一个地点。

    果然，柳云轩想不到理由，所以前往将军府寻求安言南的想法，最少可以缓解现状。

    大将军府与王府不同，这里是武将住的地方，大门口一排排的兵卫，还将大将军府团团围住，保护的非常周密。

    柳云轩来到大将军府门口，深深的吸了一口气，踏出步伐，迈向府中。

    虽然有人前来引领，却被柳云轩拒绝了。其他的兵卫都认识六贤王柳云轩，自然不会阻拦柳云轩进府。

    进到里面，府中一片绿色景象，就好像走入了丛林，明明之前有来过，但是现在柳云轩却快迷路了。纳闷中的柳云轩分外生气，大吼着：

    “是不是都死了？快来个人啊！”

    话音刚落不久，就有人从丛林里面冒出来，冷不防地道：“王爷，刚才小的是想为你引路，但是却被王爷拒绝了，请问，王爷是不是迷路了？”

    “你自己不会看吗？只有怪人才会把家里改造成这样，前几个月还是山石成堆，现在却变成茂密丛林，隐隐还有小鸟叫。你们的主人是不是有病啊！”柳云轩朝着冒出来的管家怒吼。

    “因为将军昨天上山打猎，发现茂密森林非常**，所以就将府邸改得如此景象，真是非常抱歉。”管家谦虚的道歉，准确的引导着路。

    柳云轩终于中丛林中得到解脱，无可否认的是，安言南是一个在举止行为上都很古怪的怪胎。

    “哟，今天吹的什么风，既然将你这位美人招来？来喝茶吧！”

    未见其身，先闻其声，柳云轩听见安言南的声音，闻声望去，见到安言南坐在地席上，品景喝茶。悠闲自在！

    柳云轩走到安言南身边，完美的五官上带着不满而坐下：“千叶竹？你的品味何时改了？”

    “坐下，坐下――有事找我？”安言南边倒茶边说着，听他的语气，仿佛他已经猜到柳云轩有事找他。

    “没想到你行军布阵厉害，连猜别人的心事都独特的见解，本王今日想和你叙旧，顺便谈谈心。”柳云轩心烦直言。

    “过奖过奖，先喝口茶，我用山上的泉水冲泡，茶叶也是经过夜露，日露而千锤百炼而成，实在是美味极了，先喝茶润下嗓子。然后我们慢慢谈天说地。”

    柳云轩拿起茶，深吸一口气，将茶倒入口腔中，带点滚烫的温水入肚，嗓子一下子舒服了许多。

    “啊――真是好茶。”柳云轩脱口而出。

    “是吧？再加上经过我精心设计和改造的府邸，你看，是不是仿佛身处在云山上？就连皇上也没有这样好的闲情逸致。”安言南兴奋的笑了，笑的很自豪和自信。

    “皇上日理万机，才不会做出此等无谓的举动。”

    “哈哈，也是哦，君有君的辛酸，臣有臣的好处。本大将军不依仗权势，只盼望余生过的潇洒自如，就算让我把大将军的位置让出来，我也二话不说，马上卸下重担。”安言南此番话绝对属实，他的性格本是不羁，加上生性就蛮横霸道。对于本职却无心不问，除非事情逼到他头上，否则他一切按照‘关我P事’处理。就连指派他打仗行军，他也是把吊子心态。

    柳云轩无话反驳，只好试探地道：“今日早朝……”

    “啊哈，我就知道你是为了那件事而来。云轩啊，所谓旁观者清，我觉得，此事很快会解决，只是让我奇怪的是，你是如何与皇甫少华相识？以你们的双方立场，你们并无交集，可是，为何？”安言南大胆的预言事情很快会结束。

    “皇甫少华个性虽然很糟糕，而且还是只**鬼，天生的痞子。但是，本王与他的相识却是缘分注定，实在是不方便相告。”柳云轩难以开口为借口拒绝回答。

    而安言南喝着茶，爽朗的笑着并无追究，闻风声而开口：“本将军也对他一见钟情，但是，前面分别有皇上和王爷，如果再加上本将军，这个关系实在是太乱了，我讨厌麻烦事，所以暂时做罢。”

    “本王想和你商量的是，本王了解少华的个性，依本王所想，皇上提出了立皇后一事，所以少华就反抗，他婉转的让皇上为难，目的是想让皇上打消这个念头。问题就出现在这里，皇上用情之深，绝对不会就此罢休，所以，少华一定还会有另一番胡作非为。连连闯祸，少华也难以脱身。两次假传圣旨有本王做挡箭牌。如果再出现第三次或则其他的事情，恐怕连皇上也保不住他，本王担心啊――”柳云轩小声的说着，言语间不乏带着担心之意。

    好一番苦口婆心的惊扰，柳云轩将事情想得更深入，不愧是深深了解少华的柳云轩，的确，少华此次无法得愿，他一定会越发为难皇上，做出更加大不敬的事出来，安言南也在心里默默的想着。

    “云轩，你可想过其中的盲点？”安言南思考之后问道。

    “有，盲点就是宰相，为何只有他的公子未接到传报？是少华真的不知道宰相有公子？还是少华本来就认识宰相的公子？”柳云轩并不是有头无脑之人，来之前，所有的可能性都已经想过。

    “本大将军在昨天打猎的时候，等到一个消息。当日我和你在皇宫遇见皇甫少华，本将军就对他非常感兴趣，所以暗中派人调查了一番。结合打探的结果和本将军的推测，事情的真相恐怕会惊吓住所有人。”安言南故做玄虚般道。

    感受到强大的迷雾，柳云轩问着：“你的猜测是什么？是否和本王想的一样。”

    “那么，我们把答案用旁边的水写在桌上，看看答案是否一致？”安言南很想玩玩，继续道：“当然，本将军聪明过人，你是不可能猜到其中真相的。”

    柳云轩用手拿起旁边的那碗水，朝着桌面上一倒，然后用手指沾起水，眉心向中间靠拢既认真又严肃。而安言南也用水带墨认识的写着。

    等到片刻之后，两人对持一笑，互相看着对方所写的答案――

    两个人脸上都出现了惊讶的表情，两人所写的都一致，水的痕迹流露出二个大字――

    ====-

    云：好象二天没更。。。。还是三天？？？无论那个都好。今天三更。。。。前几天因为很忙。。。所以。。。。。。

    大家的票票和收藏呢？？？

    云云含泪拉收藏。。。票票。。。留言。。。




第62章 真相可靠？

柳云轩与安言南都猜测着，并却两人同时写出心中的答案――‘父子’。

    安言南瞬间大笑：“六贤王就是六贤王，连聪明过人的本大将军都佩服，说出你的理由？”

    “本王的理由有二，其一：少华曾经告诉过本王，他从小体弱多病。起初，本王以为他只是在满口胡说，但是，现在将所有事情连接起来，少华所言不虚。其二：少华身上有着一股难以琢磨的文人气质，并不是所有书生都有这种独特的气质。根据本王所认识的人当中，只有宰相皇甫亮才有让本王为之赞叹的清高气质。”

    “因为是胡乱猜测，并无真凭实据。所以，本王才来找你……”柳云轩终于表明来意。

    “呵呵，真聪明，可惜啊――我无能为力。即便是本将军也有查不到的事情，我会这样猜测的原因只因为，少华来历不明，我只知道皇甫少华和穆火云有关系，而，穆火云在多年前出现在首都，离开的时候，带着一名体弱的弟子。仅此而已，加上他也姓皇甫，所以就大胆的揣测一番。”

    札看之下，安言南所言并无证据可言，但是却十分震撼人心，足够让柳云轩肯定，皇甫少华与宰相皇甫亮有关系。

    此番拜访让柳云轩选择入宫亲自求证，而安言南以隔岸观火为借口拒绝一起入宫，其实安言南是嫌麻烦，再加上这种事情对他没好处，好东西都被皇上和王爷占据，他也不敢有什么想法，朝廷内外，除皇上在外，安言南最不愿意得罪的就是六贤王柳云轩，一来是因为关系的确很好，二来柳云轩真的生气会很麻烦，更何况皇宫中规矩甚多，这点也是安言南讨厌的地方。

    如果可以隔岸观火，事情也顺利解决，这无疑是最好的结果……皇甫少华身份虽然神秘，却早早处于迷雾当中，只要等待清晨退去，便可拨看云雾见真相。

    来到皇宫的云轩却被皇上招了去。

    来到朝阳殿的柳云轩见到正在批阅奏章的莲，首先行礼……显得轻松得体。

    “事情有结果了吗？”

    柳凡莲开口问道，所问之事，当然是指皇甫少华第二次假传圣旨之事。

    “还――未，时间不够充足。”柳云轩想要袒护，所以以时间不够为借口。

    “朕已经查清楚了，所有大臣公子都已被发放回家，而且，每人赐予黄金百两，珠宝锦袍各一件。所以，此事告一段落。”柳凡莲已经吩咐下去，而且，那些佳人都与少华站在一条船上，所以不会到处乱传。赐予金银财宝，目的只是掩饰罢了。

    听到这样的结果，柳云轩心中的大石落下，但是却忧心憧憧。很是思念皇甫少华的云轩不知如何是好！

    皇上会放过少华一次又一次的假传圣旨，冒着天下大不敬的名誉袒护少华，这就证明，柳凡莲已经对少华动了真情。所以柳云轩急了，本来以为少华任性之后，皇上就会把少华赶出皇宫。

    但是――计划落空，柳云轩也是男人，脸上露出了嫉妒之意，手握成拳状，此刻的柳云轩很想立刻告诉柳凡莲：‘少华是我的，请皇上放少华回到我身边。’

    可是，君臣有别，君为大，臣为轻。不能出言顶撞，只好忍受下来。

    “朕还要批阅奏折，你就先回去吧。”柳凡莲感觉到气氛有点不一样，所以先下逐客令，希望可以专心将国事处理完毕，然后去看看少华睡醒了没有。

    本想去寻找皇甫少华的柳云轩，决定打道回府。

    还在皇上寝宫休息的皇甫少华醒了过来，看到眼前的景象，他头痛不已。如今事情已经搞得如此麻烦，该怎么办才好？一直缠绕在皇甫少华脑袋里。

    下床捡起地上的衣服，套在身上，缓慢的走到旁边的桌上，倒起一碗水――明显见着，拿起水壶的白皙嫩手在微微颤抖。

    少华感觉不妙，立刻坐在了凳子上，身体开始微微发冷。幸亏少华及时用内力调养，情况才稍微好了一点。

    少华猜想，一定是多日没有好好休息，体力疲惫，病久成医。少华决定再回到床上多休息一会，然后刻日出宫。以免留下任何情意，祸害他人。

    躺在床中的少华，看着龙塌之上的刺绣，他讽刺的笑着自己，自古龙塌之上都乃女人，自己却做了第一个躺在龙塌之上的男人，所谓，前无古人后无来者啊！万分的佩服自己。

    却不知，越是佩服自己，心就越痛。眼泪不经意的流出，多少次与人寻欢之后便速速离去，为的只是不想动真感情。难道真的是劫数？

    先是王府深陷，现在是皇宫多情。前有柳云轩后有柳凡莲，无论是那一个，结果都一样，无法在一起白头偕老，无法长相思守。生命缪缪无几，时间所剩不多。

    连自己的家也不敢回，生怕几年之后，父亲与母亲白发人送黑发人。如果让两位两人家伤心欲绝，还不如让他们抱着一丝幻想，让他们认为，自己的儿子还活在远方跟随着穆火云学习武功。这样总比阴阳两隔好啊！

    眼泪是河，心中的伤是大地，一切回归于生命尽头。所以，一直以来，少华都是秉承一个原则。

    床，可以上。情，绝不能留。留情生根，后悔一生啊。什么话都可以说，千万不要说出真心话。

    ===-

    ------------------------收藏。。。。票票。。。。留言。。。。。三连炮。。。。




第63章 怒骂皇上.

当命运的齿轮轮停止转动的那一刻，皇甫少华也将失去所有，而所有人也都将失去皇甫少华。

    想着事情而睡着的皇甫少华，在被莲的碰触中醒来。睁开眼睛之后，见到莲的温柔笑脸，少华感受到意外的安心。自然的回给莲一个笑脸。

    坐起身体之后，伸了懒腰：“啊――睡的好舒服，人放松下来，肚子就饿了。我去找东西吃了！”

    “和朕一起吃，你梳洗一下，换件衣服！”莲用温柔的声音呵护着少华！

    “为什么对我这么好？”

    “朕爱你――”

    “可是，我无法爱你――”少华断然回答，情绪起伏很大。

    柳凡莲不免摆出了皇帝架子，虽然很蛮横，但是这一切都是想得到心爱的东西，情有可原啊！

    “朕爱你就足够了，即便你不爱朕，朕也有能力将你留在身边，因为朕是皇上……”

    “蛮横，霸道，我才懒得理你，你的任性对我来讲是一种无形的负担。我要的是自由，想来则来，想去则去，谁也不能成为我的羁绊。”皇甫少华冷酷的断然回答，丝毫没有把莲的爱意当成一回事，应该说，他不能，他不能动一分一毫的感情，这就是铁则，为了自己好，同时也为了莲好。

    “朕不想和你吵架，准备用膳”柳凡莲不想与少华做无谓的争吵。

    皇甫少华撅起嘴唇，做出不可一世的样子：“可恶的天子，早点去死，哼――”

    吃饭的时候，气氛异常，而柳凡莲为了打破沉没，突然间问道：“少华与六贤王认识吗？”

    少华的筷子正在夹着一块美味的肉，因为听见莲的话，而吓到连肉带筷掉在了桌子上，宫女们第一时间前来收拾――就在这一刻，莲证实了一切疑问。就单凭一句话就证明了六贤王与少华认识，而且关系密切，不然，以少华天然的头脑，不会如此失撮。

    更糟糕的是，柳凡莲察觉到，少华在内心深处对于柳云轩这个名字很敏感。而柳云轩在少华心里拥有一定的地位！

    “少华为何事惊慌？”柳凡莲不愿意去相信，但是，还是要加以求证。

    “笨――笨蛋，本少爷凭什么告诉你？”少华避而不谈。

    “不，朕只是随便问问，假传圣旨的事，是六贤王负责。朕在想，是不是应该请六贤王进宫，介绍未来的皇后给他认识？”柳凡莲不愧是皇帝，阴谋诡计用在感情事上。

    皇甫少华拿起新筷子，才不理会莲的猜测，尽情吃着美味的食物，嘴巴都没停过！不停的吃啊吃。

    “少华，好吃吗？”

    “白痴问题，这是当然的啦！真是太好吃了，一辈子都可以吃到，我死而无撼。”皇甫少华没有夸大其词，这可是御膳房专门为皇上准备的御膳。不好吃才怪！

    “只要你当朕的皇后，想吃多少，都可以叫御厨帮你做。如何？来当朕的皇后！”柳凡莲也被逼到这种地步，既然用食物**，卑鄙啊！

    皇甫少华看着满桌美味的食物，吞了口水，内心在辛苦的挣扎着，最后理性战胜了食欲，干脆地回答：“我不当！”

    “你不想吃这些美味的东西吗？”柳凡莲有点着急，继续问着。

    “想吃――”食欲满满的皇甫少华正常的回答。

    “那就当朕的皇后！”

    “我不当！”

    柳凡莲无计可施，只好暂时不提，以免引起反感，从容地笑里藏爱：“此事以后再谈，今日好好用餐。另外，朕传了太医，等下给你把脉！”

    “把什么脉？”少华嘴巴里嚼着鸡肉问着。

    “刚才朕见你全身冒冷汗，生怕你生病，所以就传照太医前来。”

    ‘啪’的一声巨响，宫女与太监都惊讶的看着皇甫少华，因为，皇甫少华将筷子重重的摔在桌上发出巨响。

    柳凡莲也吃惊不已，目瞪口呆。一时之间不知所措。

    少华愤怒地道：“少管闲事，否则吃饭会噎死，喝水也会呛死。下辈子做奴隶，来生也不得好死！所以，少自以为是。”

    这无疑是在诅咒柳凡莲，皇甫少华在众目睽睽之下诅咒当今天子！虽然声音稍微有点颤抖，但是，皇甫少华的胆子与勇气却让太监和宫女非常佩服，就连被诅咒的柳凡莲也笑了出来！

    “少华，这绝对不是自以为是，朕是关心你，万一你生病可怎么办？”柳凡莲放声直言。

    “本少爷不需要你这位高高在上的皇帝来关心，少华从来就是一个人，拜托你，从今往后也让少华一人前行。如果真的在乎我，就不要让我心碎……”

    少华的话还没说完，柳凡莲就放声道：“你们都给朕滚出去！否则全斩了！”

    太监和宫女害怕的退了出去。

    少华怒道：“你这个暴君！”

    “少华，朕不想扫兴，只是担心你才会请太医待命。如果少华不喜欢，朕可以命令他撤退。”柳凡莲低沉的向少华的怒火投降，硬不碰硬的方法对于少华来讲是行不通的，以退为进才是正确的做法。

    “汗，我说你啊，我平时可是非常温顺的，原因当然是，你给我吃，给我住，我当你的宠物是应该的，但是，宠物反咬主人的情况也经常出现。所以，以后不准踩我的地雷，否则，我就与你同归于尽。”皇甫少华放低姿态，有台阶就下，这才是继续生存的铁则，应该说，这是专署皇甫少华的原则。

    柳凡莲放下手中的筷子，站起身，一边说，一边围绕着少华转了一圈：“依朕看来，少华的背后隐藏了太多秘密，让朕忍不住想挖真相。可是，如果这种想法让彼此的关系变得微妙，那朕只要做罢。如果有一天你想要离开朕，到时候，朕会使用一切权利来阻止你，就算让朕当暴君也再所不惜”

    “真是的，吃一餐饭吃出这么多麻烦，以后我还是自己一个人吃。皇上，如果没有其他的事，我就先告退了。”皇甫少华的话中没有带一个尊敬的言辞，摆明了不给莲面子。

    “少华――少华――”

    任柳凡莲如何喊，皇甫少华硬是连头都没回就扬长而去――

    ===-

    ---------俺照约定。。。。。今天三更了。票啦？留言呢？收藏呢？




第64章 事后慌张.

急忙回到东宫的皇甫少华，立即关上门，坐在桌前，倒了一杯香浓的绿茶，慌张的喝下去，然后大吸一口气：“汗，这样都没砍我头，我太幸运了。刚才太卤莽行事。万一……汗，越走运就越代表我在他的心目中有着无可替代的位置。以后就更难办事，必须要做出更违法乱纪的事，使他不得不放弃我。”

    事后才知道害怕的少华心脏还吓得‘砰砰’乱跳。

    之后，柳云轩进入皇宫，见到皇甫少华，但是，此刻的少华却目然望着凋谢中的海棠花，双眸中全是悲伤的神情，就连柳云轩也惊讶，因为，这个表情就如同被世界个遗弃，只剩下孤单一人，永远一个人的忧伤。

    打从心里涌出想安慰之意，柳云轩静静的靠近，然后牵起少华那双冰冷的手，认真地道：“花虽然凋谢，但是，树并没有放弃。风的摇动让花加速凋落，就如同来年，树让花重新开放一样，这就是花与树的宿命。不必为了花而悲凄，你的身边还有我。不是吗？”

    “我只是在感叹，盛开的花朵虽然美丽，却如同昙花一现的短暂。让人不仅开始联想，人死之后是不是像花这般凄凉。”

    柳云轩果断地道：“不会的，少华，无论你心里怎么想，即便你不想去爱，我也希望可以陪在你身边，纵使你身边有数不清的森林，我只希望可以担任那片森林中，唯一你独爱的归宿。累了就靠着我的肩膀，乏了就躺在我腿上休息。饿了我就为你准备食物。虽然很任性，虽然我明白你不会属于我一人，我只期待你会记得我的存在。我就是这样爱你，这样宠你，这么的想要疼爱你。”

    听大柳云轩的话，皇甫少华冰冷的心中升起一丝温暖，反射性地抽回手，将头靠在柳云轩的肩膀上，真切地答：“你真傻，明明是王爷，却提出如此苛刻的要求，你知道吗？有很多事都是我无法决定的。我无时无刻都希望有人爱我，疼我，珍惜我。但是，一切都没有用，我注定是个花花公子，独爱一人是无法得到满足。什么都不要说了，让我就这样保持几分钟。然后――然后我们就此分手吧，下一次见面的时候，就当做陌生人。”

    “少――”柳云轩很惊讶，开口说话却被少华打断。

    皇甫少华打断柳云轩的话之后继续道：“听我说完，这一切并不是你的错，你的爱，我收下了，并且会保存在心底，永远不会忘记。你对我来说，是非常重要的人。我想爱你，我想用全部的精力和你在一起。但是，云轩，我更希望你可以幸福。”

    “云轩，人生不如意十有八九，我们的相遇就是错误。我一心想敲诈你，一心想借用你的身份来为自己挡祸，所以，从一开始，你就是我的挡箭牌。可是，你却原谅了我所有的错，你把我当成宝贝般保护着。我知道，我真的知道，你对我的情，我今世是无法回报。所以，我希望下辈子还可以与你相遇，今生，我们就算了吧！”

    “纵容我如此任性的人是你，你会恨我的绝情吗？”皇甫少华双目流下热泪，此次是他第一次真正为爱情掉泪。

    柳云轩低沉地回答：“不，我绝不会去责怪少华，是我不够好，无法让少华爱上我。请把这一切都当成是我的错！我还是那句话，如果累了，倦了，王府的大门永远为你打开。我的双臂永远为你而敞开――所以，分手什么的，我不会答应。如果你讨厌我了，你就默默的离开，去一个我找不到的地方。倘若我失去你之后，我会连呼吸都难受。让我等你吧，等你回心转意，等你重新回到我身边的那一天。少华，我真的好爱你，我可以为你抛弃所有。少华，你不爱我不要紧，只要你知道，我是这个世界上最爱你的人，这样就足够了。”

    气氛变的非常凄凉，少华默默无声的哭泣。皇甫少华是可怜的人，想爱而不能爱。这种痛并不是人人都能承受的！瞬间，皇甫少华很想把事实全部告诉柳云轩，但是他不能，因为少华心知肚明，如果自己说出了事实，那么云轩就更不能放开他的手。何苦让无辜的人参与自己的不幸？

    “别傻了，我不值得你为我这样做。”皇甫少华冷言相待。

    “这并不傻，我觉得非常值得。为喜欢的人付出，这也是一种幸福。”柳云轩的爱无疑是彻底的，全心全意的爱着少华。

    “我真想给你一拳，然后把你打醒。”皇甫少华气冲冲地离开柳云轩的肩膀，当然，哭泣的眼泪已经止住。

    柳云轩做可一个无所谓的动作。

    皇甫少华完全已经忘记提出分手的事，只是冷笑道：“你和皇上真像，死活都不愿意放我走，我的生活全被你们两个打破了。夜夜笙歌的梦乡也破碎了，真拿你们没办法。但是，我先提醒你，我那天看你不爽，随时会离开！”

    “我与皇上是同一个父皇当然有几分相似！”柳云轩先回答了少华的疑问，然后显得并不轻松地继续道：“只要少华肯让我待在身边，我什么都答应。只是，少华若与其他人夜夜笙歌，希望少华不要告诉我，我会受不了打击吐血而亡。”

    “你少来，对了，今天皇上问我与你认不认识，看来，皇上应该在猜我们之间的关系。汗，麻烦的事情一件接一件，干脆你去和皇上说，我和你有一腿。”皇甫少华叹着气，摆着手道。

    “为什么少华不自己去说？如果我去说的话，皇上肯定会将我派到边境不毛之地当土王爷，到时候我就见不到你了。你不会寂寞吗？”柳云轩害怕被派出首都，所以才不会去老实交代呢！

    “没想到皇上的手段还真高！”皇甫少华小声道。

    “所以啊，暂时别让皇上知道我们之间的关系，如果到了万不得已，我才去坦白。没必要自找死路，少华，你说对不对？”柳云轩还是忌莲三分啊！

    当然了，柳凡莲可是皇上，谁不怕皇上啊，只有皇甫少华才敢顶撞皇上。汗――

    “你真坏，这可是欺君犯上，砍头的哟！”皇甫少华讽刺地用手戳了云轩的肚子。

    “还说本王坏？全部都是你的错。”

    “哼――”

    “你还敢‘哼’？看本王怎么惩治你――”

    之前还闹分手闹得不可开交，现在却在海棠群中兴奋嬉戏。真是变化莫测啊――

    ===-




第65章 称病渡难.

几日之后，立皇后的日期已定――

    立后当天，皇甫少华便卧床不起，他仿佛很辛苦般拉起柳凡莲的手握在手心中，咳嗽了一声，犹如绅士般亲切道：“皇上，咳――咳，依我看，立皇后的事恐怕要往后拖了，我昨夜大意受了风寒，对不起，因为我一不小心，结果耽误了大事。真的非常对――咳咳――对不起。”

    柳凡莲紧张极了，因为皇甫少华的表情难受，面红耳赤，昨天开始便食不知味，又咳嗽不止，这全部都是感冒之状，加上皇甫少华的体温一会热，一会冷。太医诊断之后也判定为感冒。

    “少华，别说傻话，好好休息，立后的事朕会处理。生病并不是你的错，安心养病。不要再道歉了，太医说过要放松心情。不要想太多事情，忧心伤身啊！”柳凡莲当然完全掉入了少华所布置的陷阱。

    皇甫少华心里暗笑，当得知立后之日已定，少华就一直在考虑，该如何才可以避开，最有利的办法就是装病。要装也要装得有模有样，骗倒所有人才可以。

    首先是提前一天不怎么吃饭，当然会在没人的地方偷偷吃饱。然后就是逃过太医的诊断，先是在胳肢窝下放一块不大不小的石头，太大脉象就非常混乱，太小又不起效果。所以，选择石头的时候也要非常小心，造成感冒的假象才行。

    “皇上，不行，我要起来，不能让皇上失信于人，我马上起来――咳咳――换衣服……咳……”皇甫少华假意下床。

    “少华，你乖乖听话，躺着别动，否则朕可要生气了。生病的人就应该要有生病的样，别为朕操心，朕会找借口推迟。等少华病好之后才立后。”柳凡莲谨慎地将皇甫少华扶回床上，细心的给少华盖上被褥。

    “皇上，你赶快上朝吧，不要让群臣等你。”皇甫少华心中虽然松了口气，但是，以后可怎么办？

    以皇甫少华的个性，只会顾眼前绝对不会去考虑以后，所谓，见一步走一步，船到桥头自然直，这是少华的口头禅。

    柳凡莲固然担心少华，但是却不能不去上朝，心中决定早去早回，所以对着少华安慰地道：

    “少华，朕很快就回来，你乖乖睡觉啊！”

    皇甫少华装病装的非常辛苦，刚才还当着柳凡莲的面喝了一碗又苦又涉的感冒药，现在口中正苦的要命；所以皇甫少华在心里暗道：‘赶快走了，烦死人了。以后再也不装病人了，真辛苦。’

    皇甫少华眼角见到柳凡莲离开了房间，等过了几秒之后，他缓慢的坐起来，探头看了看。确定柳凡莲不会回来，才下床到桌边，倒了一杯水，爽快的喝了下去，感叹道：

    “真难缠，以前就不像和官府扯上关系，果然很麻烦，但是――真正的麻烦还没出现。”

    可是，房门突然间被人推开，声音伴随着开门声响起：“真正的麻烦是什么？”

    听见声音皇甫少华吓到连茶杯都掉在地上粉碎，转头之后才知道是虚惊一场，因为来者是――柳云轩。

    “你怎么会在这里？”皇甫少华叹了口气。

    “本王――不，我答应过你，在你面前不称‘本王’。我是来带你远走高飞的，皇上决定在今天册立你为皇后，所以，我决定和你一起逃走。”柳云轩谨慎的将门关起来。

    “汗，我还以为你说什么事，立后的事，我已经搞定了，你不用上朝没关系吗？”

    “解决？怎么解决？”

    “当然是本少爷最拿手的骗术。”皇甫少华得意洋洋的赞扬。

    “你骗了皇上？你真是太大胆了，汗――”柳云轩气得头皮发胀，这简直就是天下第一大胆人。

    “只不过是装病而已，又不是什么罪奸犯课的事，最重要的是，我只是装病就把事情解决了，总比你携带未来皇后远走高飞要好吧，我和你谁最大胆？”皇甫少华的反驳之话柳云轩无地自容。

    柳云轩吞了下口水，因为少华穿的非常少，身材若隐若现，**极了……

    “你干什么？可渴啊！我帮你倒杯水。”皇甫少华侧身拿起茶杯倒水：“你赶快走吧，皇上说，他很快就会回来，如果他回来的时候见到你在这里就糟糕了，汗，云轩，不是我说你，你真是糊涂极了。”

    “我担心你，所以没想那么多。”云轩接过茶杯，假装喝了一口又继续道：“少华，你刚才说的真正麻烦是什么？”

    “什么麻烦？我不记得说过这种词语。”

    “我亲耳听见的……”柳云轩怀疑的口气继续道：“难道少华有秘密隐瞒？”

    “什――什么秘密？我不知道你说什么，喝完就赶快走吧。我要继续回床上睡觉了！”皇甫少华可能是干的坏事太多，遭报应了，身体真的有点不舒服，前几天也出现过这种情况，但是，休息一下应该就没事的。

    皇甫少华朝着床边走去，却被柳云轩拉着手：“少华，你讨厌我了？”

    “我没有这样说，只是有点疲倦，想休息而已。”

    “少华――难道你――”说到一半，柳云轩三步当做二步，走到少华背后，伸出手掌，触碰少华的额头：“果然，你的头有点热。”

    “没事，休息下就会好了，应该是没生病我却喝了感冒药，出现了副作用。让我多休息，下午就没事了。”

    就如皇甫少华所说，睡醒之后就舒服了许多。

    而柳云轩也在少华入睡之后才放心离开，等到少华睁开眼睛的时候，替代的是柳凡莲回来了。此刻，皇甫少华的心却有点刺痛。

    “少华，你感觉好点了吗？”柳凡莲亲切关心。

    “好多了，我口很渴，可以帮我倒点水吗？”

    柳凡莲倒一杯水递给少华。

    喝过水之后，感觉良好：“谢谢，有你在身边真不错，生病的时刻人的心是最脆弱的，也是最容易受伤的，特别是醒过来的时候见不到想见的人，心就会特别的凉”

    “少华，你的意思是说，朕不是你想见的人？”柳凡莲醋意浓起来。

    “皇上不要多想，我只是在感叹以前生病的时候总是孤单一人，现在醒来却看见有人在身旁，所以有点措手不及。”皇甫少华水泪汪汪地抓起莲的手，掩饰着刚才的失言。

    “放心吧少华，以后有朕在，朕会一直陪在你身边。”柳凡莲紧抱住可怜兮兮的少华，越是心疼。

    皇甫少华松口气，差点就说出真话，以前养病的时候，睁开眼睛就是空荡荡的房间，师傅出去鬼混，姐去采药，实在是凄惨啊；汗，以后每走一步都必须要谨慎才行。可是，为什么云轩离开的时候不叫醒自己，悄悄离开真让人不爽。下次见到他，一定要让他好看。

    ===-




第66章 出宫计划.

躲过了暂时的风雨，皇甫少华决定出宫，所以――皇甫少华向柳凡莲提议，生病虽然好了，但是还想出宫走走。

    就因为这样的提议，柳凡莲决定微服出宫，柳云轩奉命陪同，安言南决定跟随，本来宰相也想去，因为，正当多事之秋，皇上却决定出宫，宰相自然不放心，可是，突然之间有事要忙，所以宰相迫不得已选择不跟随。

    出宫的事情很低调的处理，四位美男身穿云衫走出皇宫。

    皇甫少华是想趁大家大意之下，然后走散，最后又回到和谐的自由生活中。

    柳云轩心里也很疑问，所以加倍注视。

    皇宫里与皇宫外的区别很大，首先是人群，到处都很多人，忙碌着生计。生意人在讨价还价！

    “少华真是好雅致，既然出宫散心”安言南打破沉默。

    “莲，我想吃那个！”皇甫少华挽起莲的手指着人群中的小摊位，有卖包子的，有卖糖葫芦的，还有卖菜的，反正就是人多混杂。

    “好，我们去卖”柳凡莲心花开放，心情好得不得了。

    “皇――兄长，请尽量别去人多的地方。”柳云轩当然会阻止了，不管怎么说，天下没有不透风的墙，虽然说是太平盛世，但是，如果真有人对皇上不利，当然会选择守卫松懈的时候。

    “没关系，我会注意”莲知道云轩担心刺客，所以说了句安慰的词。

    安言南拍着云轩的肩膀，怀疑着道：“云轩，事有蹊跷。”

    “没错，突然间说要出宫，而且还来人潮最多的街道，以我对少华的了解，他恐怕是想摆脱我们。”柳云轩真是聪明过人。

    “那你应该会高兴哟，他逃跑，你就松了口气，自己的机会又大了，不对吗？”安言南很讽刺的笑着。

    柳云轩是暗自高兴，但是，相对的，如果少华不告而别，皇上想必会受很大的打击。

    远处的柳凡莲身材高大，在人群里格外显眼，气势十分逼人。特别是那对威严的眼眸和高挑的鼻梁，不愧是帝王，屹立人群中而不失威信。

    皇甫少华就是对比的阳光般，活泼照人，英俊的五官使他帅气而不张扬，双眸就如同清水般，朝气十足。

    少华的嘴里吃个不停，好像很开心一般，可是，眼神中却闪烁着游走之意，左右张望，想要趁着人潮而随意走掉。

    柳云轩在做了思想斗争之后，还是决定不让少华溜走，抢先一步拉住少华的手。

    皇甫少华摆明了是想趁柳凡莲付帐的时候跑掉，走掉的机会正好，转身的时候却被一双熟悉的手拉住而动弹不得。皇甫少华回头看着柳云轩，苦于不能喊出声，只好用眼神逼迫，皇甫少华以邪恶的眼神盯着柳云轩，犹如在说：

    ‘放手，否则要你好看。’

    可是，柳云轩却意外的提醒：“兄长，走了这么多路，吃也吃够了，不如找个地方坐坐，喝口茶休息一下。”

    正在看好戏的安言南一脸失望，戏被人拆台，他根本高兴不起来。

    相对的，皇甫少华更是怒火冲天，计划被人破坏，早知道就不带这个麻烦精出来，太失败了。最重要的是，阻止自己计划的人既然是柳云轩，恼怒的少华背后升起黑暗物质，如同诅咒柳云轩一样敌视着他，不爽的甩开柳云轩的手。

    柳凡莲感觉到气氛变了，然后看了看天气炎热，便决定在附近的茶官休息，顺便品尝一下点心。可是，柳凡莲不知道为什么，少华的心情从刚才就非常不悦。

    “我想到之前出来玩的惨痛经历就不悦，但是，如果不是上次我出来，就不会与少华结下缘分，所以说，这世界上的一切都有定数，有谁会料到如今的结果”柳凡莲利落的发言，情绪十分镇定，这叫其他人都非常佩服。

    的确也应该佩服，有谁会想到，皇上既然会喜欢上一个人贩子，而且还是出卖天子的人贩子。造化弄人啊。

    安言南趁机出声，双手拍手叫好：“云轩与那位佳人相遇，想必，当初的经历恐怕也是非凡的奇特吧！”

    “那里，那里。”柳云轩随和而答！

    而柳凡莲却起哄，其实也是想聊点正事以外的闲话，今日出宫是为了消遣，所以特别想了解感情方面的事情：“六弟，我们不防到你府上小住一晚，让我们看看你那位经常离家出走的娇妻，怎么样？”

    皇甫少华没有兴趣般坐在旁边吃点心，嘴巴一直没停下，喝了又吃，吃了又喝，听到这一段的时候，他将嘴巴里满满的茶水喷了出来，他差点呛死：“咳咳――”

    “你怎么了？没事吧！慢慢吃，没人和你抢。”离少华最近的柳凡莲递上了手帕，温柔体贴的问着。

    “没事，只是听到六贤王有娇妻，让我非常震惊！”皇甫少华小声地回答。

    柳凡莲神经大条，全当是笑话的说出来：“我第一次听见的时候也非常震惊，一向属于禁欲派的六弟，既然爱上一个人，而且对方还是男人。论个性而言和你非常像，但是，对方经常离家出走，使六弟受了不少苦。我也对那个人非常感兴趣，我想知道，到底是什么人将六弟的心偷走了。”

    瞬间，气氛变的更加紧张！当柳凡莲注意到异常气氛的时候，他用双眸很迅速的扫视了一圈，心里大概明白了点什么。但是还不能说出来，只好用命令的口气道：

    “今天是出来玩的，大家怎么都好像有心事，刚才少华还玩的非常开心，为何现在却严肃起来？好有六弟，你从出宫开始就很沉默，是不是有正事要办？”

    “不――能陪兄长出来游玩，是我莫大的福气。天气太热的关系，所以有点沉闷。”柳云轩从刚才就紧张极了，头上都开始冒汗珠。

    安言南却很悠闲，不断的倒茶，然后喝，一脸笑茸茸。

    “也对，今日实在太热，不如下午去游湖，晚上去王府休息，明天才回去。”柳凡莲思考之后决定的对策。

    “不行，这怎么行，王府简陋，我怕有恐皇威！”柳云轩声音有点急促。

    柳凡莲却听出一些端倪，柳云轩的反映和皇甫少华的默默无言，使整件事情都不太对盘。

    正当柳凡莲在思考的时候，安言南一针见血地指出：“难道王府有见不得人的事？还是说，不想让我见到那位倾国倾城的美人？”

    “没有，怎么会有呢，对了，安言南的府上前几天才改造过，我去看过，非常优美，环境很适合住宿，不如我们去大将军府吧！”心虚的柳云轩自然会反驳，但是在反驳的时候却很不自然的朝着少华的脸看了一下，短暂的瞬间却被柳凡莲看在眼里记在心里。

    柳凡莲才不会把目的表明：“少华，你想去那里住？我们听你的！”

    皇甫少华左右望了望，如果说去王府，王府太多熟人。如果说去大将军府，逃跑的机会又大大降低，仔细想过之后，语气命令般：“你们有完没完？要住就住客栈，又方便，又快捷，又不用去争吵。”

    大家都赞成皇甫少华的决定！

    而皇甫少华选择客栈有三个原因，第一，方便逃跑。第二，不容易露马脚，已经决定离开，就尽量不要留下不良因素。第三，要防安言南，此人笑面如虎，不得不防。

    ====

    云：今天俺生日。。。。。忽忽




第67章 各怀鬼胎

各怀鬼胎的四个人住进了一家喜悦客栈，皇甫少华要了一间靠街道的房间，目的是逃跑。

    柳凡莲的房间是在少华隔壁，当然，柳凡莲有想过要与少华同一间，但是被少华以人多眼多为借口给拒绝了，而柳凡莲现在最大的疑问是，柳云轩与少华是否有关系？

    柳云轩的房间也是在少华隔壁，不同的是柳云轩是靠楼梯，目的也很简单，防止少华离开，监视着――

    安言南住的地方很特别，他特别叫小二准备最上一层的房间，目的是看戏。

    玩了一天，少华吃过晚饭之后打了个哈欠，就上楼休息。

    回到房间的少华得意的将今天得到的财宝放在床上，一部分是从宫中带出来的，一部分是在街上顺手捞的。离开这里没有大把的金钱可不行。

    “收获真大，应该够我用几天”

    细想之下：“不过，还必须先回老家一躺，最近身体蠢蠢欲动，恐怕出现了异常。保命要紧回去找老姐！”

    坐得很没形象的少华将财宝谨慎的堆起里，用一块小布包了起来，等离开之后，再拿起卖掉，贼眉鼠眼的妄想了一番。

    ‘叩，叩’……是敲门声。

    皇甫少华吃惊了一下，但是，大概已经想到会是谁，把财宝藏在窗户的花瓶里面，然后装做刚睡着的模样，走出去开门。

    果然，皇甫少华就猜，来的人不是柳云轩就是柳凡莲，而，来敲门的人的确是柳凡莲。

    皇甫少华开玩笑地道：“怎么？一个人睡不着？我今天可不想和你睡，今天玩的太累，我想自己睡。”

    “不是，是朕睡不着，想与少华聊会天。难道打扰到少华休息了？”柳凡莲还站在门口。

    “不会，进来吧！但是只是喝杯茶就回去休息。”

    “好。”柳凡莲走进去，自然而然的坐在桌前。

    皇甫少华将门关起来，倒了一杯茶，显得自如得体地问道：“怎么？有心烦的事？”

    “少华，坐到朕腿上来。”

    “你很**也，你以为我才几岁啊！还坐你腿上。有病！”皇甫少华讽刺的话让柳凡莲心情低落。

    不忍心见到如此不开心的柳凡莲，少华叹了口气，反正一会都快走了，所以就将就一下他也无所谓：“真拿你没办法，只有几分钟，超过的话，我就揍你，让你那张英俊帅气的脸蛋领教一下我的厉害。”

    皇甫少华坐在柳凡莲的腿上时，柳凡莲反射性的抱住少华，脸靠在少华的背上：“少华，朕今天心好郁闷，不知怎么的，总觉得非常不安。”

    “这样紧紧抱着我，是不是怕我跑了？”

    “对！”

    皇甫少华很恨这个柳凡莲的直觉，可是，想落跑的计划不能被打破，只好暂时安慰：“皇上，你爱我吗？”

    “爱，朕很爱很爱你，如果没有你，朕一定会很难过。”柳凡莲呼吸很稳定，声音却很低沉。看样子非常认真，而且，他的心跳也非常快。

    少华从柳凡莲的腿上走下来，半跪在地上，用手牵摸着柳凡莲的俊脸：“可是，皇上，你有考虑过我的感受吗？你有问过我吗？”

    “少华――”

    “皇上，你听我说，我不属于你，我不应该属于任何人，我可以暂时性陪在你身边，但是并不是永远。”皇甫少华说出这句，的确是三分真，七分假。

    “不行，朕说过要立你为皇后，所以少华是属于朕的。”柳凡莲严厉地道。

    “你立我为皇后，然后呢？未来太子呢？江山社稷呢？难道你只是要美人不要江山的愚蠢昏君吗？”皇甫少华露出真情眼眸，使柳凡莲不得为之感动。但是，这一切都是皇甫少华的演技。

    “朕只是想和喜欢的人在一起，难道这样就算是昏君吗？难道当皇帝就不能与心爱的人长相厮守，白头偕老吗？”柳凡莲的口才也不低，马上将少华所说的负面影响转为正面。

    “爱一个人是没错，我说不过你，喝完茶就赶快回去休息吧，我答应你，不会轻易离开你。”皇甫少华从来不轻易给别人承诺，他撒谎并不代表给人承诺。撒谎也有原则嘛。

    “少华，朕今天留下来陪你，行吗？”柳凡莲始终都不安心。

    “不行，一国之君要说到做到，今天回去好好休息，平时你处理国事，难得可以放松。回去吧！”皇甫少华拉起柳凡莲，将他推了出房间，并且很无情的关上门。皇甫少华只好在心里默默的道歉。

    敢问天下人，无论男女，谁不希望有一段刻骨铭心的爱情，谁会愚蠢到拒绝天子的封册？又有谁会孤注一掷的选择孤单？

    皇甫少华就是一个典型的例子，他并不是无情之人，只是宿命所导致，出生就被宣判死亡，就如同不应该出生一样。但是他坚强的活到现在，生命已经在悬崖边，他无法去选择爱人，无法去接受别人的爱，因为他已经看破一切，就算明日是死期，他也不会害怕。只不过，如果心生爱意，那么，结果就会很凄惨。

    ===-




第68章 沉睡秘密。

皇甫少华感到忧伤也只是瞬间的感慨，很快便恢复了精力。

    转身之后，皇甫少华抱着头蹲在地上，头痛难耐，门又一次敲起……

    头痛只是转眼之间的事，起身打开门，只见柳云轩站在门，皇甫少华心升恶意，眼神若定般冷酷地道：“本少爷正在等你，你还敢来？”

    想必少华是为了今天离走的事被破坏，而心升不爽。

    而柳云轩自知得罪了少华，连夜过来道歉，进屋之后，柳云轩诚恳地说：“今天非常抱歉。”

    “一句道歉就完事了？”皇甫少华用手指着柳云轩的胸口，一副有理的模样道；“就因为你，我没走成。就因为你，本少爷随时会被莲立为皇后，你毁了我的自由，你还敢出现在我面前？不怕我把你吃掉？”

    “少华，我虽然有错，但是你自己也有过。你不应该哄骗皇上带你出宫而耽误国家大事，你不应该暗藏心机想要落跑。如果你跑掉了，皇兄他会荒废政务，黎民百姓会吃苦。如果我不阻止你，那么我这个六贤王就愧对苍生。”柳云轩点头认错，却也头头是理。

    “你……”皇甫少华这次用手指指着柳云轩的心脏，严厉地说：“你啊……为了你的良心，为了天下百姓，既然牺牲我的自由。你知不知道，天下苍生，天下黎民都不关我的事，我所在乎的是自由自在的逍遥日子。自从被莲给缠上，我就像被软禁的鹦鹉。他喂我吃我就吃，他让我出来透我才可以出来透气。反正我就是过得不开心，你看着办吧！”

    “还有――或许你不知道，我虽然满口谎话，但是我有一件事绝对没欺骗你。”皇甫少华委屈地暗自伤心。

    “什么事？”柳云轩迅速地问道。

    皇甫少华硬是挤出几滴泪水，声音凄惨地道：“我姐姐，我想回去看她。虽然她并没有残疾，但是，从小我就是被她养大，这么多日没归家，想必她已经在担心。以前我虽然在外流浪，其实，我每逢月圆之夜都会赶回家与家姐一起共聚天伦。但是，昨夜已是月圆，我今日还未回家，可怜的姐姐啊，你就快出嫁，我却无法回家陪你……”

    “实在是太感动了，待日，我就向皇上请示，让他批准我保护你回去看姐姐，并且目送你姐姐出嫁。”柳云轩虽然相信少华有个姐姐，但是，来自前科累累并且是重大欺诈犯的言语，柳云轩只好半信半疑。

    “云轩，你是不是不相信我所说的话？如果你请示莲，那么他一定会任性陪我回去，那且不是耽误国家大事。”皇甫少华汗颜，柳云轩果然没那么容易上当受骗。

    “你说的也很在理，那可如何是好？”

    “很好办，你睁只眼，闭只眼。等我回去几日，然后才回去，随便扯个谎话就说我迷路了，莲也会相信我。到时候不就雨过天晴了。”皇甫少华提出了建议――

    柳云轩差一点就掉进了少华的圈套，忽然清醒的柳云轩爽快地道：“少华，你想趁夜逃走？”

    “怎――怎么会呢！我才不会做这种没品的事。”皇甫少华张口结舌，连吐字都不清不楚。

    柳云轩已经完全看透了少华的打算，毫不动摇的皱着眉头说道：“今天入夜前，本王已经吩咐好士兵，在暗处守护，被说是人，就连苍蝇也无法飞进飞出。你以为我们是微服私访？皇兄怎么说也是天子，周围已经部满重兵，任你有翅膀也无法离开！”

    听完这样的话，皇甫少华才打开窗户，闭上眼睛，用耳朵仔细的去聆听，果然如柳云轩所说，这周围到处都是兵马，已经围得水泄不通。失策的少华冷冷的看着柳云轩，叹了口气道：

    “既然这样，我也不防说出我非要离开的原因。”

    “少华，不要继续说了，无论如何我是不会让你离开。”柳云轩表明立场。

    “不，云轩，这次我是认真的，这件事，我从来没告诉别人……而你也不能告诉其他人，包括皇上。你谁也不能说。”皇甫少华将气氛搞到最神秘的地步。

    柳云轩被严肃的少华给震撼住了，很少见到不笑而带着杀气的少华。吞了一下口水：“少华――”

    “云轩――你不要说话，听我说――曾经，我有说过，我从小体弱多病，这其实是骗你的。我对自己的身体很有自信，所以，我才会花天酒地，夜夜笙歌，女男不限的**。或许就因为这样，我得了不治之病，医生告诉我，我只有半年的生命。所以，我想趁现在的时间，去找一处有山川水流的清俊雅致的场所，盖一间茅草屋，过着闲云雅鹤的生活。”皇甫少华严肃的脸上带有一抹无形的哀伤。

    只见柳云轩冷静的看着少华，没有发出任何声音。

    皇甫少华因为柳云轩相信了，所以吓到无话好说，为了增加气氛的伤感，少华继续惨烈地描述：“云轩，你放心，我得的绝症不会传染，所以你们没事。我的病简单的描述就是：肺衰脏竭五脏综合症。意思是，我的五脏六腑已经如同70岁的老人。你想想看，20几岁的人有着70几岁的内脏，此事是何等的悲哀。这样残酷的事实，我连自己都无法接受。只是――我不愿意去承认这也是事实。我是将死之人，我必须要离开这里。云轩，你一定要帮我，把外面的兵队都撤离，好吗？”

    柳云轩摇头地道：“少华，不要再耍花招了，正如你所说，你有病，而且即将死亡，身为爱人的我更不能让你离开。我要在你身边无微不至的照顾你，宫廷中有最好的名医，可以医治各种疑难杂症。就算你的‘什么综合症’，我相信他们一定会将你治愈。本王绝对不允许你带病离开，今天好好休息。我就不打扰了！”

    正在想方设法的皇甫少华咬住嘴唇，什么招都用了，为何柳云轩就是不上当？外面那么多兵马要在不打草惊蛇的情况下离开，实在是太难。难道真的没办法了吗？

    既然软的不行，那就来硬的――

    “柳云轩，你给我站住。”皇甫少华保持镇定大声的呵斥。

    柳云轩停顿了脚步：“还有事吗？”

    “柳云轩，我最后问你一次，你撤不撤兵？”

    “不撤！”

    “好你个柳云轩，你胆子可真大，你完全惹恼了我。我皇甫少华先把话搁这里，如果你不撤兵，休想我会爱上你。你就一辈子单恋吧！”皇甫少华的话实在有点过分。

    “本王也把话说在前面――”柳云轩只是转头看和少华急恼的模样，忍住心痛地答：“即便皇甫少华这一辈子都不会喜欢上本王，本王也会一辈子单恋少华。这个誓言永远不变质。”

    柳云轩说完话就关上了皇甫少华房间的门，门关上之后，柳云轩感慨万千的回头看着房门，实在是舍不得离开少华的房间，但是，也同时有着不得已的苦衷……如果是让少华自由而永远看见不少华，柳云轩选择了近的相思。

    皇甫少华自然很生气，但是心里却甜甜的，趁夜逃跑的计划都一次被柳云轩给破还，自认倒霉的少华想过硬闯出去。但是，皇甫少华却选择了继续留下来。或许想要被人温柔的疼爱吧！说不清楚的少华倒头便睡――

    楼上的安言南站在窗边嘴角勾起丝丝微笑，脱口言道：“皇甫少华，你果然有秘密――”

    ====

    云：前两天出了远门-----明天和后天会将文补上。么么。




第69章 彻底失败.

次日清晨――

    皇甫少华因为心情不爽，结果一夜未眠；因为他正在努力思考，怎么去整柳云轩，经过一夜的思想争斗，皇甫少华决定一不做二不休，干脆鱼死网破。

    一大早，皇甫少华就改变了心意，欢笑迎人，那张嘴笑得跟吃了蜜糖一样，还殷勤地挽住柳云轩的手：“六贤王，你住在京都，应该知道很多好玩的地方吧，可不可以带我去啊！”

    声音娇艳，而且还时不时的用身体碰触，皇甫少华当着柳凡莲的面**柳云轩，吓得柳云轩一时惊鄂，不知所措。

    而柳凡莲也是目瞪口呆的看着，心里不爽藏着。最得意的就是安言南，在旁边暗自偷笑，争风吃醋的场面可不是随处可见，所以安言南一边欣赏一边着急。

    “少华，过来这边！”柳凡莲已经开始忍不住，硬将少华拉到身边。

    “啊――”皇甫少华被柳凡莲用力一扯失去了重心，因此趴在柳凡莲身上。少华立刻挣扎开来，不爽地问：“喂，你干什么？”

    “朕想问你在做什么，从现在起不准离开朕的身边！”柳凡莲一时心急，既然在微服的时候说出‘朕’，不过还好，因为这里没有别人！

    “你是皇上好了不起吗？你是皇上就可以管制我的自由？我牵谁，我喜欢待在那，与你无关。”皇甫少华反驳道。

    “你……”柳凡莲假装整理了衣衫，既冷静又严肃地道：“六贤王，大将军，准备回宫。”

    柳云轩和安言南供手回答：“是”

    “不准回~”皇甫少华也非常大声的呵斥。

    “是谁在违抗朕？”杀气腾腾的双眸凝视着眼前这个反抗他的人。

    皇甫少华感受到压迫感：“要……要回你们回，反正我是不会回去，我还没玩够，我想去看将军的山石竹林般的府邸，我还想去参观王府的壮观。反正我死也不回。”

    “少华――”柳云轩着急了，一次又一次的违抗皇上的命令，就算有九条命也不够啊，可是，因为心急而直喊少华的名讳，实在是让人怀疑，即便柳云轩马上改口：

    “少华公子，皇上的命令是不可违抗的，不得以下犯上，小心你头上的脑袋。”

    心中疑点重重的柳凡莲看了看情况，又一次严厉地道：“少华，你跟不跟朕回宫？”

    皇甫少华也知柳凡莲真的动气了，实在是怕脑袋掉地上，然后与大地亲密接吻，所他决定委屈求全：“……回……你是老大，你说回就回啊！就算我心有不甘，也不敢违抗啊，但是，你必须做好觉悟，得罪我的下场可不轻松，我一定会把你皇宫给翻过来。等着瞧吧！”

    盛气凌人的皇甫少华昂首挺胸扬长走在前面……

    而后面的三个大美男，只好无奈的摇头……

    回宫之后的皇甫少华心情很郁闷，直接回房间倒头就睡，可是，柳云轩却被皇上给找去了。

    仅有二人的宫殿实在太大，气氛也很紧张，这个地方是他们经常下棋谈心的地点，柳凡莲坐在桌子的上方，然后单手将棋盘上的锦铂拿掉，棋盘之上依然留着一盘残局，这盘残局是上次柳凡莲擅自出宫，结果被卖掉，回宫当夜柳云轩陪他下的棋局。为了避免灰尘，所以用一块锦布遮掩住。

    “皇弟，今日没有君臣，随意坐下，同以前一样谈心……”柳凡莲放底姿态，将声音放到最沉稳的音点。

    柳云轩也许已经感觉出来了，从出宫到回宫的过程中，少华的表现以及突发状况，已经足够让柳凡莲猜测出某些东西，毕竟情敌之间有种异样的电波。

    “不知皇兄想和我谈什么……”柳云轩坦然地反问。

    “谈谈你**如何，他离家出走回来了吗？”

    “还没――也许他因为某些原因而耽误了，但是迟早会回到我身边。”柳云轩站足了自己的立场爽快地表明。

    柳凡莲也不知道撞了什么邪，既然和云轩计较起来，摆出一副了不起的样子，沉稳地道：“话也不能这样说，说不定他在外面遇见了更好的**，然后把你忘记了。再者，他心里根本没有你。”

    “难道皇兄是在提我担心吗？”柳云轩马上将话接上。

    “不，只是随便谈谈，想多了解皇弟的心被什么人夺去。”

    柳云轩坐了下去，拿去棋子，爽快落子：“是一个非常特别的人，如果是皇兄也会一见钟情。倾心以对。”

    “他真的那么特别？难道比少华还特别？”柳凡莲转了几个圈圈，还是返回到主要问题上。

    “不相上下。”

    柳云轩没有遮掩之心，在大事大非上，云轩以国为重，但是谈话起初已经讲明，此乃谈心不分君臣，所以为爱情不能退缩，说不定再也没这么好的机会讨论夺爱。

    柳凡莲轻笑一下，同样爽快落棋，笑声言道：“呵呵，你的情×人会不会是少华呢？”

    柳云轩手指上的旗子瞬间落在盘间，好好的一盘棋就这样毁了，子落之时，盘中的棋局数子落地。

    ====




第70章 风雨之前。

就在此刻，莲的脸色如同暴风雨来临般难看。

    柳凡莲将手中的棋子放回盘中，叹了口气，冷酷地道：“果然是这样吗？你的情×人就是少华，没想到我们既然喜欢上同一个人。这样也就没办法了！”

    云轩吞了下口水，冷静听莲说着后续――

    “朕以天子的身份命令你，以后不得与少华发生任何关系，朕还决定，封你为西伯王，赐你以西往东方圆万里为封地，你还有什么条件，尽管提出来。”

    莲的语气实在是霸道，丝毫没有给云轩喘息的机会，而且，如云轩之前所预料，果然是被派遣大最远的地方。而且，根据祖历，凡是被封为王者就可以建立自己的军队，但是军队的人数会受到控制，不得越权。封为西伯王的柳云轩就等于是一个土皇帝，换成其他人简直就是求之不得。

    柳云轩眉头紧缩，严肃地拒绝：“皇上的好意，微臣不敢违抗，但是，微臣有心无力，所以请允许微臣放弃王爷的身份，甘为草民。这样皇上就没有理由封一介草民为西伯王。”

    “得到皇上的厚爱，实在是微臣的荣幸，就如皇上所言，皇甫少华与微臣早已认识，如要我放弃少华去当西伯王，那么我宁愿放弃我现在所拥有的一切，包括名誉，财富和地位。”

    柳云轩的气势不输于莲，两人如仇敌般对视，互相都不愿意退让。

    而莲的一句话，彻底将这个尴尬的气氛打破。

    “即便眼铮铮看着他与朕结合，你依然无动于衷？”

    这句话，无法是刺中柳云轩的弱点。试问，有谁看见自己喜欢的人和别人上床而无动于衷，但是事出有因，每个的个性不同，对应的办法自然不同，皇甫少华的个性野蛮轻浮，不能用束缚的方式去爱他，只可以用放纵的等待留在他身边。

    柳云轩并没有抬头，没有任何反驳的语言盯着莲看，虽然气氛变的比较缓和，而莲却没有感受一点欢喜之气。

    “你无话好说了？那么，你就退下吧，基于你肯为少华放弃一切的份上，朕暂时搁置封王之事。你心里想什么朕非常明白，少华就是拥有一股让人为之心动的魅力，所以我们两兄弟才会对他痴迷不已。可是，朕毕竟是天子，你只是区区的王爷，你注定输。”

    莲留下这么一句话就离开了宫殿，留下云轩独自一人痴呆而立。

    这件事情就在瞒着少华的状态下进行着，暴风雨似乎要提前来到，现在微风波未平，巨浪席卷而来。

    柳云轩刚走出皇宫的大门，就看见安言南邪恶的笑着迎接：“摊牌了？是发配边疆还是立刻砍首？”

    听起似乎是很讽刺的话，但是安言南是真的在关心云轩，毕竟，如果云轩被发配边疆，他又少了一个娱乐对象，以后看好戏的机会就会大大减少。

    “暂时停留原地。”柳云轩有心无力的叹气回答。

    “你怎么看起来不开心？你不希望留下来？”安言南反问着。

    “并不是这样，以皇上霸道的性格，从来他一定会毫不犹豫发配我到边疆去，但是，今天他却收手，似乎想要和我一决高下，看少华会选择我们其中的谁。”听上去像是解释，其实是为自己担心。我

    “这就是爱情的力量，想要征服一个人，就要打倒所有情敌。”安言南发表的言论，就犹如经历了无数爱情风波的前者所说的话，的确，安言南的爱情观实在无法让人苟同。

    “反正你只是想打听多点情报，然后趁虚而入，本王可不想多一个情敌。”柳云轩冷谈的拒绝了。

    “这样你都知道？本将军佩服，不如去喝一杯？”

    “你请客。”柳云轩也想放松一下，然后才想适合的对策。

    “这是当然。”

    与柳云轩分开之后，柳凡莲准备连夜看奏折，因为皇甫少华的任性，所以出宫二日游玩，许多国情都暂时搁置，如今回宫当然要连夜批阅奏章。

    一杯又一杯的浓茶端上，太监都开始打瞌睡。柳凡莲却毫无睡意，可能是身为皇上，责任和自尊心不容许他偷懒。

    贴身太监又一次醒过来，见到茶杯已空，赶紧换上一杯热热的浓茶。还递上一句关怀的言语：“皇上，身体要紧……”

    “你先下去休息吧！”柳凡莲看完手上的奏折，然后放到一旁，拿起刚刚倒瞒的茶杯，满足的喝了一口。

    “皇上，奴才不敢。”太监立刻跪在地上求饶。

    “朕并没怪你，只是，你在旁边会影响到朕，下去吧。有需要再叫你！”柳凡莲出于好意，不想拖累这个小太监。

    “皇上，奴才会安静站在旁边，一点声音也不发出来，就让奴才侍奉皇上吧。”小太监依然跪在地上，卑微的求着。

    “朕……汗，真拿你没办法，你去准备夜宵，朕肚子有点饿了。”柳凡莲随意找了个借口。

    “是……”小太监的睡意早已全无，皇上吩咐事情做，当然是以最快的速度去办。

    见到小太监离开之后，柳凡莲放下茶杯，看着如山的奏折，忽然起身，似乎想到事情要做。

    不久之后，柳凡莲推开东宫的大门，轻声缓步的走进去，现在已经是一更，夜深人静，害怕打扰皇甫少华休息，所以才轻手轻脚像做贼一样的走进去。

    而皇甫少华却在东宫大睡，身上的衣衫都未脱，毫无防备的躺在床塌上，脸上充满疲倦，往日的俊俏暗然失色。或许是最近计算的太多，所以身心疲惫！柳凡莲在心里暗笑，然后轻轻将少华的外套脱下。为其盖好被子之后，才安心离开。随手关上门，返回继续批阅奏折。

    ===-




第71章 两攻坦白。

舒服睡了一觉之后的皇甫少华很潇洒的伸了个懒腰，因为肚子饿了，所以忘记昨天是穿着衣服睡还是脱了衣服睡。如此烦琐的事，皇甫少华怎么会去记住。

    换上新的衣服，少华坐着吃早点，一名长发小宫女走进来，礼貌地道：“皇上命奴婢来请少华公子去前殿。”

    皇甫少华正吃着饭，所以很随意的反驳一句：“吃饭比天大，更何况他只不过是皇上！等我吃饱再说！”

    小宫女素有闻住在东宫的少华公子比皇上还厉害，果然是闻名不如见面，但是，皇上命她来请人，如果拖延的话，后果不堪设想，想到这里，小宫女就委屈的低下头不敢看少华。

    才吃几口的少华只好放下筷子：“汗，我明白你的难处，好了，不玩你了，我们走吧！我倒想看看皇上再耍什么猴戏。”

    小宫女欣喜之下，带着少华前往前殿。

    前殿，意思很明确，是君臣商量大事的地方，皇甫少华稍整理仪态，跨入大门，只见前殿里面只有2个人，一个自然是柳凡莲，还有一个也是熟人，而且还亲热了几番的柳云轩。

    气氛似乎不妙，懂得察言观色的皇甫少华刚踏进前殿，就准备转身离开，但是却被莲叫住。

    “少华，你为何如此惊慌。”

    皇甫少华小声地道：“穿帮了还不跑，等着你们审问啊！”

    “少华，你在嘀咕什么？”柳凡莲疑问着。

    “不，我只是在说，皇上今天这么好的雅致，请我来有事吗？这么早，我还没吃早点。”

    “还是由王爷和你说！”柳凡莲坦然的将机会给了云轩。

    柳云轩并没有紧张，反到很从容地转身直视着少华，非常认真地道：“少华，皇上和我，二选一。皇上已经我们的事，而且从某种意义上讲没有为难我们，所以，我们追求公平的选择。少华，你是选择在皇宫生活一辈子，还是同我一起游玩天下。”

    柳云轩十分的狡猾，明知少华讨厌束缚，更讨厌皇宫的规矩，所以直接用游玩天下来**少华。这不是占据了所有优势，对准少华的喜好而下药么。

    皇甫少华早知道会有今天的局面，所以除了刚开始有点惊讶之外，其他表现的都很从容，并且也将早已经准备好的答应说出来：

    “你们犯了二个错误。”

    那两人直直看着少华，因为他们不明白自己犯了什么错。

    皇甫少华接着讲：“第一，我对你们两个人的感情没有丝毫兴趣，我只是沉醉在**当中。所以，你们如何去斗，怎样去争，都与我无关。”

    “第二，你们很自恋，自私，自大，还非常蠢。难道你们认为，我会在你们当中选出一个人，然后死心踏地的跟着他？你们错了，大错特错，本公子不会为了一棵树而放弃整片生计勃勃的森林。哈哈――”

    皇甫少华说完之后，还很骄傲的邪恶笑着，笑声实在是很讨人厌。爽快的一次性甩掉两个人，不可以用洒脱来形容少华，而是非常之洒脱。哈――

    “少华，你会不会说的太过分了？”柳云轩已经听过这样残酷的话，但是，柳凡莲还是第一次听少华说如此任性的话。

    “云轩，你第一天认识我？你了解我不会被世俗束缚，我追求的是自由，昨夜你坏我逃走的计划，我也认了。在皇宫中好吃好喝，多住几日，我也没什么话好说，再加上在宫中还可以欺负一下皇帝，随便连生理问题都解决了，和乐不为？但是，现在你要我选择，请问，我该怎么选择？选择云轩抛弃莲？选择莲抛弃云轩？无论选谁我都无法下决心。”皇甫少华振振有辞，毫不畏惧当下情况。

    听到少华的理由，柳云轩默默不出声，但是柳凡莲却严肃地答：“如果你不好做决定，那么，就让朕来为你做决定。天下皆为朕所有，包括你。从今以后朕不允许你和王爷来往。”

    “皇上――不能这样，如果逼少华，他会……”柳云轩赶紧阻止。

    因为了解少华，所以才急于阻止莲的言语。

    “还是云轩了解我，逼我也没用，我外面**大把，少一个云轩不少，多一个也不多。如果皇上愿意委屈一点，云轩做大，你做小。”皇甫少华听到要与云轩隔绝，心里就升起丝丝怒意。他凭什么这样做？天子了不起么？

    “少华――你少说一句，皇上毕竟是一朝天子，不容你胡闹。”柳云轩跑到少华面前，伸出手心睹住他的嘴，以免他继续说出大不敬的话。

    因为坐在上面的柳凡莲脸青黑面的盯着少华看。一副要吃人的恶人样。

    “皇上，依微臣看，此事以后再谈，在这段时间里面，微臣会尽量与少华保持距离”表面话说完了，而且还是带着微笑说的，但是，敷衍的话一完，柳云轩的脸就沉了下去，冷冷地到：“无论什么游戏都有一定的规则，希望皇上最近也别随便碰少华。以前不计较是因为皇上没发现微臣与少华的关系，现在皇上已经知道一切，就请皇上顾及身为情敌的感受，别随随便便对少华出手。最少在

    决出胜负之前，保持好彼此的距离，切记――如果是男子汉大丈夫的话，就正大光明的决胜负”

    这貌似威胁的话，好像起了点效果。

    “你向朕挑战？”柳凡莲也还以颜色。

    “如果皇上认识是的话……”柳云轩丝毫不逊色。

    “朕明白了，此乃君子协议”柳凡莲直看着云轩自信一笑。

    “谁先得到少华的心，谁就胜利。”柳云轩也信心十足。

    听到如此可笑的赌注，皇甫少华差点晕倒过去，事情已经到了无法弥补的地步，用力挣扎开来，严厉地道：“喂，你们二个，别把我当成物件，本公子不奉陪，你们爱怎么闹随便你们。滚开……”

    ====




第72章 惹祸之神。

今天的皇甫少华是最倒霉的，同时失去两位……

    “我真是愚蠢，怎么会和他们搅在一起，当初我怎么那么贪图美色？不对，应该是俊秀才对。可是，要是被人发现身份就完蛋了，赶快离开？”皇甫少华在房间里打圈圈，到处转。

    忽然开朗的少华做出一个自信的表情继续自言：“不能逃，如果逃掉，我就一辈子都必须逃婚，我这一身的情债，如果不走，万一……”

    “该怎么做呢？”皇甫少华正在想的时候，突然听见门外的宫女闲聊。

    宫女发出很温柔的声音小声道：“男人会怀孕吗？”

    “怎么可能，你怎么会这样问？”另一位宫女开玩笑的回答着！

    就因为这一句玩笑，皇甫少华显露出奸诈的表情，随后顺手拿起刚倒好的茶，咕噜的吞下去……可是，那茶可是滚热的，烫得少华连连吐舌头，这就是报应吧！

    柳云轩正在王府中思考，如何得到少华的心，但是，皇甫少华天生就是流氓，心根本无法停留在一处，换句话说，要得到少华的心比登天还难，不管耍什么手段都是困难重重的事。如果处理的不好，一个不小心，皇甫少华还会离开。

    深深爱上少华的柳云轩无法容忍少华离开，本来打算，即便他在皇宫，也有机会见面。现在局面已经打破，无法一直保持沉默。再则，以少华的记性，等他离开之后，说不定转眼间就会把云轩给忘掉，而且是干干净净这种。

    可是，身处皇宫的柳凡莲何尝不是呢，谨慎到不能再谨慎，最终还是闹到如此尴尬的局面。

    次日，中午十分，所有的国事已经同宰相商议之后，妥当处理。

    柳云轩思考一夜之后，为求大局，单独与柳凡莲商量！

    柳凡莲现在将他视为劲敌：“有什么事赶快说，朕可还是你的敌人。”

    “现在我们可以站在情敌的立场谈话吗？”柳云轩直言不讳。

    柳凡莲放下手中的书本，走下台阶，与云轩站在同一个地方，冷酷地道：“你还真敢说，朕是何人？算了，朕不是计较之人。”

    “我们可不可以和解……”

    “你要退出还是要认输？朕会理解，毕竟你的对手是朕”柳凡莲在这方面超级的自信。

    柳云轩咬牙切齿：“皇上是不是误会臣的意思了？”

    “是吗？和解的意思不就是认输？”

    柳云轩轻笑解释：“怎么可能？臣爱少华胜过爱自己，而且非常了解，就因为了解，所以才想把各种的利害关系告诉皇上，少华曾经离开王府二次，是逃走哟！如果我们继续下去，少华说不定会跑到我们看不见的地方，得不尝失的事情皇上不会做吧。”

    “……”柳凡莲自认这方面输给云轩，回想之前的事，少华的确有可能会离开，然后变不见！茫茫人海，想找出一个存心躲藏的人并不容易，即便自己的天子也难以大海捞针。虽然可以找到，但是，却会浪费许多人力物力，这些都不是最重要的，最重要的是需要浪费时间来寻找。

    柳云轩见到莲认真思考，所以提出了要求：“不想少华消失不见，经过了一夜的思考，臣才会提出和解的请求。共同拥有虽然很过分，但是，决定权在少华那里，我们不得干预，他选择和谁在一起度过，我们就必须遵守。皇上不能干涩少华与臣见面，臣也不会从中作梗。这是公平的交易！”

    如果可以，愿意用全天下来与你交换，交换那些相处的日子。但是，如果可以，真希望用这一世来交换下一世的相爱。爱一个人，只要可以见到他已经很满足，如果连面都见不到，这比死还难受的痛苦该如何承受？不得不同意的柳云轩以大局为重，最后答应了云轩的提议。

    两人达成协议之后，太监便走进来，必恭必敬的跪在地上：“禀报皇上，太医院的胡太医求见”

    站在房间里的两个人傻楞住，最后柳云轩宣昭了胡太医，因为实在不知道是什么事，太医一般不会轻易求见。

    胡太医进到殿内，第一时间当然是行礼，然后吞吐的看着柳云轩，犹如不能让云轩听见一样，谨慎小心。

    柳凡莲皱着眉头：“说吧，六贤王不是外人。”

    刚才还是同一立场，有外人在马上就恢复成君臣。

    “是，其实，事情是这样的，今天早上，住在东宫的少华公子命人来请太医前去，声称身体不舒服。”胡太医细声地说着！

    原来早上皇甫少华想到了新的点子，命人请来太医，然后声称肚子不舒服，没胃口，还贸然出一句――

    “怀孕？”柳凡莲和云轩同时惊讶地重复着太医的话。

    “小的也不敢肯定，明明脉象很混乱，无法判定，但是少华公子决口认定自己怀孕，还叫小的开安胎药给他，小的实在不知怎么办，只好前来请示皇上。”胡太医为难的表情挂满整张脸。

    “这种事情怎么会不肯定？男人如何怀孕？”柳凡莲大骂胡太医昏庸无能。

    胡太医继续解释：“皇上，史书上有记载，包括医书上也有明确记述，男人并不是百分百不能怀孕，而且，怀孕的征兆与女人一样，厌食，失眠，呕吐，胸闷，还有是脉象。虽然少华公子的脉象混乱，这也属于其类，男性怀孕与女人有稍微不一样，那就是胎的稳定性，所以……小的实在不知该如何诊断，万一是怀孕，而没有妥当处理，恐怕胎儿会保不住。”

    “胡闹――你们太医院是干什么吃的？连是否怀孕都搞不清楚，全部拖去砍了。”柳凡莲很愤怒地朝着胡太医骂去，骂声之大，连外殿都听见了。

    “皇上，此事可大可小，依微臣看，先让太医回去研究一下，我们先去看下少华。”柳云轩发现其中的蹊跷，立即阻止莲大发雷霆。

    柳云轩的求情，使得胡太医安全走出殿，出殿之后，他还在奇怪同时也在深想，脸上的表情显出百思不得其解的意思。

    等到太医离开以后，站在原的两位俊美男，惊讶到大口吐气，喘气，似乎不敢相信的样子。

    “这……这也太突然了，”莲惊愕地说。

    相对而言，柳云轩比较冷静，潭潭然：“不能想这些事，说不定是少华搞出来的花样，我们先去确认一下。”

    “言之有理。”

    就当柳凡莲也表示赞同的时候，门外的太监又一次进来，规矩的跪在地上，吞吐地说道：“禀报皇上，那个……”

    忙着出去的柳凡莲道：“有什么话赶快讲，如果不讲就滚出去”

    “是是是，”太监当然紧张啦，连连点头，马上回报：“皇上，其实，花匠求见……”

    “放肆，把朕的大殿当成什么？花匠不是应该归内事监管吗？怎么闹到朕这来了？胆子也太大了吧！”柳凡莲发火也是有道理，毕竟这里是商量国家大事的地方，并不是计算鸡毛蒜皮的小事的地方。

    太监依然如实回答：“皇上，这事内事监管不了！”

    这次谁帮忙说话也没用，柳云轩更是不能说，这属于宫廷内部的事，还轮不到王爷来插手！

    “有话就说，有屁就放，朕还有重要的事需要处理。”柳凡莲心想听他说完也花不了几分钟，所以就安下心听着。

    太监道：“其实是这样，少华公子今天早上来到御花园赏花，但是，碰巧花匠正在锄草，少华公子……”

    原来是早上的皇甫少华来到御花园，在有意无意间，突发想起一个点子，利用身份的特殊，要挟花匠休息。皇甫少华亲自锄草，结果，草没锄掉，却把花给彻底毁灭，一朵不剩，百花盛开的御花园瞬间变成花的坟墓。

    “什么？连白桂子也死了？”柳凡连和云轩又同声问道。

    太监吓到头都不敢抬，低声求饶：“皇上，奴才只是如实禀报，白桂子是太皇太后的花，精心培育了十几年，等到今年终于盛开了一朵，可是，现在什么都没了――花匠正在门外领死，但求皇上轻饶……”

    柳云轩知道事情严重：“皇上，此事不可小看，如不谨慎处理……”

    “朕知道，传令下去，御花园整体维修，维修期间不得任何人进入。另外命令花匠无论怎么办都好，限他以最快的时间恢复御花园的美景，此事不能泄露出去，特别是不能让太皇太后知道。如太后问起白桂子的事，朕会亲自前去解释，下去吧！”

    柳凡莲处理事情之快，之准。滴水不露，简直不是人，他是神。

    太监离去之后，殿内的两个人直接瘫痪，柳云轩不顾形象的走到最近的椅子旁，无力的坐下，而莲也同样，无力的坐在龙椅之上。

    “完了，完了！彻底完了。”柳云轩像失魂一样念着。

    “朕已经完全跟不上少华闯祸的速度，他简直就是一个不知天高地厚的天才。”

    柳云轩冷笑两下之后：“如果事情只是这样也就谢天谢地，说不定，说不定少华还会闹出更出格的事。”

    “还有事情比得罪太皇太后更糟糕？”柳凡莲失去了斗志，因为他拿少华一点办法都没有，用手撑着无力的头，突然间，莲失落的头抬起来：“这次你一定要帮忙，朕记得，小时候太皇太后最喜欢你帮她摧肩……”

    “好像是吧，但是已经很久没做了，不知道……”

    “没问题的，你一定可以办妥，朕对你有信心。”莲坚强地鼓励着云轩，云轩也这好认了。

    但是，柳云轩反问着莲：“皇上，臣去讨好太皇太后，那皇上你干什么？”

    “朕――朕有很多国事要处理，而且你又不是不知道，朕最怕应付太皇太后。所以，此事就麻烦你了，这毕竟都是为了少华嘛。忍耐……”柳凡莲狡猾地将这团麻烦推给云轩，然后去安慰少华，朵取先机。

    柳云轩深呼吸一口气，整理了衣衫：“好吧，那边臣去处理，先去看少华吧！”

    达成共同意识，御花园的事就交给了柳云轩，柳云轩双手祈祷，他希望不要再发生更复杂的事，可是，云轩心里却隐隐感觉到不安，这份不名的预感到底意味着什么？

    可是，这个皇甫少华真是吃了熊心豹子胆，他什么事都敢干？

    来到东宫，柳凡莲并退左右，本来连云轩也要退下，但是，柳云轩拿太皇太后的事来压制莲，莲在无法反驳的状况下，允许云轩一同进入房间。

    但是，房间内却空无一人，本来以为皇甫少华会在房间里得意的笑着欢迎他们，可是，皇甫少华不知所踪。

    空荡荡的房间里只有冷淡的气氛，寂静到让人窒息。

    这时，随身太监冒死进来，双腿发软的跪在地上：“禀报皇上……”

    听见声音，柳凡莲与柳云轩同时回头望向声音来源，并且用不可思议的表情看着地上的太监，他们的心理想着同一句话，并且异口同声：“难道少华又闯祸了？”

    ===-




第73章 晴天霹雳。

小太监全身抖擞，低着脑袋猛的点头。

    哑口无言的两人对视了几分钟，然后无奈地摇头叹气。

    几分钟后，柳凡莲方才传出声音：“说……”

    “禀告皇上，礼部传来消息，说是有人明目张胆要挟他人贿赂官员，并且，带头的还是少华公子，他冒充监察使的身份，代替皇上监督，以及……”太监的话还没说完。

    “够了，你先下去。”

    柳凡莲的声音明显充满愤怒，跌破眼镜的混乱在一天之内爆发，着急的情绪爆发，加上麻烦一堆。这使柳凡莲的耐性磨灭。

    如果换成其他人，早已经没命了，这是不是属于滥用职权？

    “不能放任不管，最少要先把少华给抓回来，问清楚为什么，然后一一解释。”柳云轩立即站出来劝导。

    柳凡莲憋起嘴，心理虽烦，却也不能就此不管：“朕先去敷衍宰相，你找个借口把少华给抓回来，容后处理。”

    “就这样办吧！”云轩和莲的想法是一样的，都不希望继续放任少华惹祸。

    “汗，少华的目的到底是什么？他不怕死吗？无论朕的权利有多大，总有一天会保不住他。”柳凡莲突然问。

    “或许，是我们把他逼到这一步，只要缓和几天，就应该没问题。眼下最大的麻烦是，不能让少华继续闯祸，他什么事都能闹出来，虽然现在还在控制范围内。如果被宰相……”柳云轩从来没想过，少华玩得如此的疯狂，做的这么过火。

    夜晚，柳云轩将皇甫少华从礼部拖了回来，而宰相那边果然有行动，当然是质问之类的事，柳凡莲花了很大的功夫才解决。

    如同审问般的对视，皇甫少华直直望着眼前的美男，而莲和云轩也不爽的看着少华。

    “看吧，你都干了什么？”柳凡莲沉吟了一声。

    皇甫少华无所谓般慢吞吞道：“什么啊？你们不都摆平了，如果没事就别打扰我睡觉，你们都回吧！”

    柳云轩一直没说话，突然间笑了出来：“呵呵，解决？你冒充官员收取贿赂，你将太皇太后的命根子给连根拔起，你还把太医院闹得昏天黑地。这些事，件件都是杀头大罪，你以为你有几条命？有几个脑袋？”

    皇甫少华认真的双眸盯云轩，冷静地道：“额，今天我觉得胃口不舒服，而且，最近做的太厉害，生怕怀孕，所以才对太医说那种话。结果，身体又好了，我就到御花圆走走，突然想活动一下，结果我把锄草的肥料当成养成肥料，就这样，花都死了。因为闯祸了，所以我又决定大捞一笔，然后跑路。谁知道他们根本不上当，结果我就要挟他们贿赂我。事情的全部经过就是这样。我没有隐瞒事实，也没有欺骗之心。你们爱怎么处理就怎么处理，我认了！”

    “朕听你的口气，似乎很轻松。朕……朕被你气死了。”柳凡莲凝视着少华严厉地道。

    “有多大麻烦？”皇甫少华打了个‘哈欠’，呐呐地道：“我累了，我要睡觉。别怪我没提醒你们，今后会忙死你们，我会把这个皇宫搅得天翻地覆，一刻也不得安宁。”

    世界上怎么会有如此霸道不可理喻，又瞒不讲理，而且性格还非常恶劣。恶人先告状，犯错还死不认。

    今天柳凡莲和柳云轩总算见识到了，什么叫做――无赖。

    “少华，事情不像你想的那么简单，宫廷里的事一定会传到百姓耳里，当然，官员之间并没有秘密，你今天闹这么大的事，就如同纸包不住火。万一被‘宰相’知道了，问题就麻烦上再加麻烦，变成非常麻烦。”柳云轩久久不开声，一说话就点中要点，这一方面是探视，一方面是劝说。

    皇甫少华走到床边，刚准备宽衣睡觉，可是，听见‘宰相’二个字，就楞住了，虽然只是二秒之间的事，但是，细微的停顿也没有逃过柳云轩的眼睛，这使柳云轩证实了自己的猜测。

    事情证实了百分之八十，心情应该会豁然开朗，但是柳云轩的脸上却露出一丝愁云。

    “事情真的会闹这么大？”柳凡莲希望将事情压下去，所以便道：“如果被宰相追问，那么，朕就失去策立少华为皇后的立场，死罪虽可免，但是宰相一定会让少华离开皇宫。就算朕也无法反驳！”

    “皇上，你难道妄想睹住众人之口？墙也会透风，藏不住就是藏不住。想其他办法比较可行，事情暂时被压下去，不免被那些无聊官员拉出来小事再次化大，太皇太后那边可怎么解释？”柳云轩在房间里转了一圈，研究般地说到，然后又看了看皇甫少华，少华眼眸里闪烁着喜悦。

    就在气氛凝聚到最尴尬的那一刻，主犯人皇甫少华开口道：“只要你们答应我一个要求，我以后就不再皇宫闹事，安分守纪，如何？”

    “有这么好的事？”

    柳凡莲同柳云轩异口同时回头凝视着少华，郑重地看着他。

    皇甫少华笑的很奸诈，就仿佛在预谋着什么，勾起双眼皮，双臀坐在床上，翘起脚，**着：“如果你们二个愿意陪我上床，满足我的**，我就乖乖听话，这种交易很公平吧？”

    话落之时，柳云轩和柳凡莲两人的脑中同时闪过惊讶的亮点，犹如五雷轰顶的震惊让他们两人脑袋浑浊，皇宫被少华闹的鸡犬不宁，现在还毫无顾及的鄙视他们付出的感情，皇甫少华**成性，以自我为中心，不理会别人的感受，经常提出或则做出任性妄为的事。

    “怎么？你们害羞”皇甫少华说出如同刺激性般简短的几个字，却在那两个人心里引发了火点。

    柳云轩镇定之后，用清澈的眼睛看着莲，相对的，莲也看着云轩。他们就像是在用眼神交流，谈话；直到两人都微微一笑，转身走向少华，事情才有了结果。

    皇甫少华本以为他们会拒绝，看样子，他们是接受了，这反而让少华感到苦恼。因为这完全是出乎预料。

    “你们二个愿意？？”皇甫少华问着正在朝自己走来的二匹野兽。

    “我们有什么不愿意的？既然少华都愿意了，我们还能说什么？”柳云轩耸着肩笑道。

    “你们――莲呢？你是天子，你愿意和别人一起共同享受？”皇甫少华见到柳云轩的表情，深知云轩现在已经不会打退堂鼓，所以才把希望寄托在莲身上。

    这时，二匹野兽已经走到少华面前，柳凡莲托起少华的下巴，认真地道：“有什么关系，趁此机会，朕想和六贤王分出胜负，谁让你更加的满足，谁就占有你。输的人就不得有怨言。”

    “微臣也是这样想的”柳云轩冷冷说道。

    被杀了个措手不及的少华，慌张的将面前的两只狼用手掌推开：“我真是看错你们了，平时斯文样，现在却如此淫秽……”

    只见少华每说一句，他们的脸就黑一分，犹如修罗般的严峻直盯着少华，同声反驳：“你最没资格说我们……”

    皇甫少华平时扮猪吃老虎的事干多了，现在终于遭到报应，在眼下的危险情况，皇甫少华既没有举手投降，也没有放手就擒。半推半让的退到了床角。

    =====




第74章 两只禽S。

皇甫少华如同婴儿般被云轩抱在怀里，不知什么时候，少华的衣服已经被脱掉，光滑白皙的皮肤上出现了少数的汗珠，呼吸变的稍微急促了些。

    “啊嗯――”皇甫少华胸前传来的麻酥感觉，使他不由自主的发出声音。

    而玩弄少华**的凶手就是柳云轩，手伸到少华性感的胸膛前，利用手指不停的蹂躏，**虽已发红却敏感不已。

    柳云轩用挑衅的眼神盯着柳凡莲看着说：“果然少华最喜欢人玩弄**，**的声音变的好甜美。”

    “朕可不这样认为，**虽然敏感，却不及此处淫秽，朕只不过是用手握住，摩擦而已。它就已经挺立起来，多么的壮观！”柳凡莲嘴角一笑，似乎是自己更胜一筹般反驳。

    （中间部分带过……）

    “你们太奸诈了――”皇甫少华不服气地看着两个俊美的大男人。

    “谁叫你太可爱！”柳云轩勾起少华的下巴道！

    “应该是太迷人才对。”柳凡莲抬起少华的白皙**，微笑着用唇舔了一下。

    挣扎两下的少华马上就丢盔卸甲缴械投降，笑得迷死人道：“人家还要――”

    “难道你以为这样就结束了吗？”柳云轩带着危险的笑容说道。

    柳凡莲又自信满满的接过话说道：“这只不过是开始。”

    ……

    ……

    ……




第75章 忘记题目了。

惊愕的少华凳直了眼睛看着这两个人，本以为占了上风，谁知道，就连气势也输给他们。

    活生生的被两只**压在下面动弹不得，唯一可以感觉到的是，他们灼热的体温以及他们所带来的**，如同调教的**，但是却让少华感受到爱的存在。

    如胶似漆的缠绵在一起，时间过去了很多，直到感觉肚子饿了，皇甫少华才从一片狼藉的床上起来，**的身体微微一侧身，昨夜暧昧之后的白色液体从**内侧流下。

    皇甫少华盯着从身体内流出之物，顿时脸就发黑，白皙的**出现大小不同的淤青，而且脖子胸口都被人种满了草莓，这些草莓就如同标记着属于自己的领地般，红得发紫，无论是谁见了都会感到不寒而酥。

    少华心中自然有气，可是，昨晚的情况自己也有错，而且昨晚的事他已经记不清楚了，但是，见到自己身体这副掺不忍睹的模样，他大概可以猜出一个大概。他开始怀疑自己是不是有被虐待症，因为，即便身体上再怎么掺状，他的心里却一阵阵温暖。从来没有过的幸福。但是床上空无一人，又让他心中升起一丝难言的寂寞。

    突然间，门开了，进来的是依旧帅气的柳云轩，手中端着一湓还在冒热气的盆子：“少华，你醒了？”

    皇甫少华见到柳云轩的那一刻，恨不得扑进他的怀中。

    见到少华没有说话，而且表情还很难看，柳云轩将盆子放在床上，因为床已经很脏了，也不在乎湿不湿，呵护般抚摩着少华的肩膀以及身体上各处的伤痕。柳云轩感到惭愧，露出心痛的神情。

    皇甫少华感觉到冰凉的触感，使伤口变的疼痛：“痛”

    “抱歉――”

    “道歉有用吗？我揍你一拳再和你说对不起，可以么？”皇甫少华睹气说道。

    “可以，你打我一百拳，我也不会还手！只要你可以消气！”

    “哼――”少华撇头不去看云轩！

    柳云轩用双手微弱的力度，让少华坐回床上，然后温柔地道：“我帮你擦下身体，我已经吩咐太监去准备水浴，一会你就去泡下，我特地去太医那里拿了点中药放在水中，等药性与水融合，你就可以下去了。”

    “不用你假好心，我自己有手，我自己擦！”皇甫少华尴尬地抢过云轩手中的布。

    “少华――”柳云轩的双眼就像要瞪出来了，死死的盯着少华：“让我来！”

    争不过云轩的少华，只好乖乖的将布还给云轩，然后还骄纵的躺在床上：“好了，我认输！”

    简单的清洗之后，柳云轩就命人把房间收拾了一下，随后还细心呵护着少华泡澡。

    轻轻将泡过重要的水淋在少华肩膀上，柳云轩的动作很温柔，生怕水的冲击会让伤口疼痛。

    “少华，今后不要那么任性，改改你的脾气吧！”

    “为什么？这样不是挺好么！”

    “这样迟早会闯……”

    柳云轩没说完，皇甫少华就接上：“会闯祸嘛――莲已经警告过我好几次，不过，不任性的皇甫少华就不是真正的我。”

    “说不过你，时间差不多了，皇兄他应该上完早朝回来了，我也应该回王府处理你留下的烂摊子。如果可以的话，我真希望一直这样和你在一起。”柳云轩将手中的工具放到一旁，轻轻的抚摩着少华的头，如同蜻蜓点水般将唇印在少华的额头。

    “云轩，我有件事想问你――”皇甫少华低声地道。

    柳云轩温柔地说着：“什么事尽管问？”

    “如果我的生命所剩不多，你还会爱我吗？”皇甫少华心中忧郁地问道，这一句话，是发自肺腑的真心话。

    柳云轩甜甜一笑：“如果真的有那么一天，我会更加珍惜现在的每一天，并且感到庆幸，庆幸离开的那个人不是我，是否我怎么放心将你一个人留在这个世界。如果……真的有如果，我会在你离去之后默默找个地方，连同你的份活下去。”

    “切，我还以为你会说陪我一起死呢，有点失望。”皇甫少华嘟起嘴埋怨，其实心里却松了一口气，比起同生死，他更希望柳云轩可以活下去。

    “让你失望真的抱歉，那么，少华……相同的问题，你会怎么做？”柳云轩认真的看着少华。

    皇甫少华不紧不慢，从水里站出来，拍着胸口回答：“放心吧，我绝对会死在你前面，你想想看，以我的个性，想活长久都很危险。不是吗？”

    “少华，找时间回王府一躺吧！我会在那里等你，我有许多疑问需要你来帮我解答！”柳云轩的口气很淡定。

    “好――我的手也痒痒的，找机会去和老夫人赌几把。”

    “少华，我真的很爱你！”柳云轩突然恳切地道。

    皇甫少华反射性地问：“突然这么正经……你早上吃错药了？”

    柳云轩带着无奈的笑容摇头。

    这一段对话，他们全当笑话一带而过，柳云轩离开了皇宫之后，回到王府，立刻命人去调查了某些疑问。因为他的心里满是疑问，少华的身世太神秘，如果少华真的是宰相的儿子，那么，这么多年来，住在宰相府中的人是谁？

    ====-




第76章 真相揭开。

带着层层迷雾，柳云轩主动造访了宰相府，通报之后，门童带着柳云轩进去。招待他的是一位成熟夫人，她满脸充满了和谐的慈祥。脸上带着苍老的痕迹，但是她的身上不由自主的散发着与皇甫少华相同的气质。她就是宰相皇甫亮的结发妻子。夫人身后跟着一位漂亮的小丫头，机灵乖巧的惹人疼爱。

    “参见六贤王，”夫人弯下腰行礼，懂得礼节，声音也像极了少华。

    柳云轩扶起了准备行跪拜之礼的夫人：“夫人，不必多礼，本王今日是冒昧造访，还希望夫人不要见怪。”

    “王爷言重了，里面请！”夫人让出了一条道。

    来到大厅，丫鬟门端上了茶水，柳云轩一路走来，环视了周围的状况，家丁，丫鬟都非常少。到处都很朴素，根本看不出来这就是堂堂宰相的家。门面虽然很大，里面却很寒蝉！根本就是两袖清风。

    “只是一些粗茶，希望王爷不要介意。”夫人谦虚地道歉。

    “怎么会呢！”柳云轩端起茶，喝了一口，让将茶杯放在桌面上问：“夫人，为何不见公子呢？”

    夫人吃惊了一下，手很自然的握紧：“小犬身体不舒服，周日躺在床上度日，所以不能出来接见王爷！请王爷赎罪。”

    “夫人太见外了，本王与宰相同朝为官，不会去在意这点小事。不过，不知公子得的是什么病？本王认识许多名医，如果方便的话……”柳云轩的话还没说完。

    夫人就抢过话，更是紧张地握紧手，显然非常紧张，说话的口气都有点结巴：“多……多谢王爷美意，小犬的病是天生的，药石无灵！”

    “那……是什么病状？”柳云轩继续问。

    夫人双眸放泪光：“大夫说过，小犬的病是因为在娘胎营养不良，导致身体过度虚弱……所以……”

    后面的丫鬟递上一条丝巾，丝巾上还绣有粉色的海棠花！

    “夫人，都怪本王言过，请不要忧伤，公子的病一定可以痊愈！”柳云轩见到此状况，实在不适合继续逼问。所以转开了话题：“夫人，你喜欢海棠花？”

    夫人声音很压抑：“是啊……王爷为何这样问？”

    “没有，本王有一位朋友，他也非常喜欢海棠花！”

    “原来这样……”

    话题转开了，尴尬的气氛也打破――不久之后，一阵喧闹之声传来，本来素雅的环境就如同街市一样吵闹，丫鬟快速奔跑过来，也没有顾上当时的情况，呼吸急促的丫鬟走到夫人面前道：

    “夫人，少爷他……少爷他的病又复发了。”

    听到这一句话，夫人从椅子上摔了下来，可以看出她是多么的惊讶和紧张，紧握的双手放开来，抓住前来报信的丫鬟的手臂，结巴地道：“快……快请大夫”

    其实，最为惊讶的人并不是夫人，而是坐在一旁的柳云轩，已经逐渐明亮的迷雾又蒙上一层面纱，本因为皇甫少华是宰相的儿子，可是，现在病发的人又是谁？看着夫人心痛的表情并不是装出来的。

    “王爷，今日实在不方便，不如我命人送王爷回去……”夫人颤抖的声音说着。

    虽然声音很颤抖，表情却非常的不自然，似乎在遮掩什么，柳云轩起身，镇定地回答：“夫人，请问宰相在那？”

    “他说要处理点事，命我来迎接王爷，恐怕事情已经做的差不多了，但是，小犬……”夫人说话的声音越来越奇怪，是不是担心生病中的儿子？

    此时，柳云轩开始怀疑，这次来到这里，为的是调查和暗访，主要是想了解宰相他们一家的生活情况，可是，不亲眼见到始终无法安心！准备开口的柳云轩被一个严肃的声音打断。

    “夫人――”如同阻止般的声音响起，顺声跳望而去，从门外走入的是，淳朴严肃的宰相――皇甫亮。只看他的脸，就知道，他很适合当清官，因为他有着和包公一样的铁面无私同聪明智慧。

    “老爷，刚才――”

    “夫人，在王爷面前，不得失礼。”皇甫亮叱呵了夫人，然后带着小小鞠躬低沉地道：“王爷，实在非常对不起，小犬病发，王爷不如下次再来。”

    如同逐客令的话语，让柳云轩非常不爽，所以维持了自己的立场：“既然公子生病，那么，本王应该前去探望才对。”

    “小犬生病乃常事，实在是不想浪费王爷的宝贵时间。”皇甫亮再加推辞。

    “既然是常事，本王在场也不会打扰，本王刚巧想见见令公子。”柳云轩直接摊开讲，以求宰相没有借口再推辞。

    说不过柳云轩的皇甫亮同意，他们来到一个极为隐秘的地方，在这里就如同修葺了一座别苑，成为了独立的房子。房子周围种满了树，大小各异，却都绿叶挂枝。房子旁边还有一口水井，看上去非常的古老，应该是一般打水之后，出入这里的丫鬟和家丁都很稀少，环境清幽，的确是养病的好居所。

    进入房间，可以闻见一股浓厚的药草味，房间里虽摆有鲜花却闻不见花香，显然这里是药草经常出入的地方，桌上还摆有一碗冒着热气的药汤。一位满脸胡须的老郎中急步抢在众人前面走到床前，床是用纱账遮住，只听见间隔的咳嗽不断传来。老郎中把脉之后，带着悲哀的口气对着皇甫亮道：

    “老爷，公子恐怕……”

    药方都没开，宰相就让老郎中退了出去，郎中出门之后，夫人就扑到床前哭声连天，悲鸣一样的声音，使听者伤心，见着流泪。

    柳云轩心情也跟着忧伤起来，所以便问：“宰相，这个……”

    皇甫亮双眸泛着泪光，却始终没有流露出来，只是抽搐了两下回答：

    “王爷，小犬不行了，刚才的老郎中就是小犬的大夫，他可以让小犬活二十几载，我等已经很满足了。可是，最近发病越发频繁，实在是药石无灵，只能看上天的安排。人事已尽啊！”

    听见如此的语言，柳云轩已经明白了大概，不想留下来耽误他们三口最后一聚，柳云轩就默默的退出房间，然后离开了宰相府。

    本已经接近真相的秘密，又变成了迷雾，皇甫少华到底是谁？他难道和宰相没有一点关系？之前的猜测都是错的？这一连串的疑问，压得柳云轩喘不过气。

    刚出宰相府，安言南的马车就在门外等候，安言南像是专门在等柳云轩一样，凝视着柳云轩诡计般的一笑，然后邀请柳云轩上了他的马车。

    坐在马车上的安言南没有说话，他在等，等柳云轩先开口。马车内比较狭窄，柳云轩规矩的坐着，然后看了看马车外的风景，这辆马车朝着城外走去――柳云轩这次开口问道：

    “我们要去什么地方？”

    安言南嘴角微微向上扬，充满自信的笑容道：“去可以解决你疑问的地方，将最后的秘密揭晓。”

    ====




第77章 双重计划。1

比起心中的疑问柳云轩更惊讶的是……

    “安言南，你是本王肚中的蛔虫吗？似乎什么都知道一样。”

    缅甸一笑的安言南，用手指指着自己的脑袋回答：“六贤王是聪明人，万事都要讲证据，所以，你出现在宰相府的目的只有一个，就是证实上次我们猜测的事情。而本将军也是聪明人，聪明人与聪明人的思考方式当然有点相似。”

    “不是相似，是你找人跟踪本王”柳云轩其实早就发现了，只是不去在意而已。

    安言南卖弄着学问，拨着头发：“别说的那么难听，我只是担心你莽撞，爱情是会迷昏人的脑袋，特别是越聪明的人遇到爱情就会变成白痴。就比如今天……你进宰相府也是为了求证宰相的公子是否真的存在，然后从宰相夫人口里套话。”

    “果然厉害！”柳云轩拍着双手赞扬。

    马车里气氛突然间从喜悦到紧张，安言南也收起嬉笑的表情，严肃地道：“如何？得到什么结果？”

    “你不是什么都猜的到吗？”

    “有的话，还是从你嘴里说出来比较好……”安言南摸了一下鼻子，尴尬地道。

    柳云轩也表情严肃起来，不快不慢地说：“本王见到了宰相夫人，她身上的气质和少华很像，应该说很微妙。当看见到她的那一刻，本王在心里就明确了一半，少华是她儿子。经过一系列的打探，本王就更可以肯定，少华是皇甫亮的儿子。可是……”

    “出现意想不到的事？”

    “没……错”柳云轩的声音忽然变的沙哑。

    “你的声音怎么样？”安言南凝视着咳嗽了一声的云轩。

    柳云轩挥手：“没事，应该是昨天晚上着凉了。”

    想起昨天晚上，柳云轩脸不由自主的红了。

    安言南觉得有点不对劲，初步猜测了一下，故意问着：“难道昨天晚上和少华发生了什么好事？搞了一晚上？你真厉害……”

    听完这些话，柳云轩的脸更红了，尴尬地大声咳了一下：“别说这些，你猜我在宰相府上看见了谁？”

    “还能有谁，皇甫亮那只古板猫！”安言南从个人角度出发，他是打从心里讨厌皇甫亮，因为皇甫亮经常对他说教，又因为他喜欢到处粘花惹草，毫无节制，又是同性恋；所以皇甫亮只要抓住机会就对他说教。

    “你说对了一半，还有宰相公子……”柳云轩将情况简单的说了一遍，几乎是抓住重点讲，其他不重要的事就一带而过。

    可是，安言南听完之后，一阵恶心的讽刺笑，笑的很自大，笑的非常看不起人。笑到最后，还带着笑声道：“六贤王啊六贤王，你是何等的愚蠢，果然，恋爱中的人是最白痴的。”

    听见如此的话，柳云轩很怒，眉头皱起来，死死的盯着正在大笑中的人，一言不发的散发着杀气。

    “别生气，别生气，等下你就明白怎么会事了。”安言南感觉到杀气，所以拍着云轩的肩膀解释道。

    现在的柳云轩已经不在乎多等会，马车越过了高山，使向一条官道，以最快的速度奔跑在泥土路上，马蹄的声音接连响起，有踩到石子的声音，也有踩到雨水的声音。马车中也颠沛着，摇摆不停，坐在里面的两个人都无奈摇头。

    柳云轩更是不知在说，已经上了贼车，就认栽吧。

    大概过了五刻左右，马车终于平稳了下来，这里已经到了临县。人群比较稀疏，并不想京都一样繁华，但是，毕竟是临县也不会穷到哪里去。

    马车停了下来，柳云轩跳下马车，身体像是被摇晃的够掺，双脚踏地的第一件事就是伸了懒腰。

    “这里是哪里？”柳云轩下车看见的是一条清静的大街，而安言南也下车，手中挥洒着折扇，如同翩翩公子一样的英俊。

    “这里是……风景如画，连诗人都羡慕的天堂，我们此次到来，是欣赏……”安言南没根据的乱说，什么风景如画，只不过是一条看上去比较干净的街道，什么天堂？连鬼影都没几个，就只有几个老夫人牵着孙子孙女的手逛街，散步。

    柳云轩无语地小声道：“老毛病又犯了？”

    “切，不懂什么是附庸风雅，真没情调。”安言南收起折扇，然后将它递给马夫，随后走到柳云轩面前，摸着他的肩膀道：“走吧，去解决你的疑问。”

    搞不清楚状况的柳云轩只好被安言南牵着鼻子走，无奈啊……目的地并不远，走了几步，停在一家画舍，里面还有小孩在朗读，原来刚才的老夫人并不是牵着孩子的手散步，而是接孙子孙女回家。

    轻轻的敲门之后，一位苍老的夫人走出来：“请问你们找谁？”

    “我们是从京都来的，张翁在吗？”安言南礼貌地点头意好。

    “你们是……”

    “我们是过路的书生，非常崇拜张翁的文笔，所以特别前来拜访，不知……”安言南撒谎撒大了，什么书生，他明明是武家练子。

    夫人这才将半开的门放开，热情的招待着：“来来来，进去坐，他正在教孩子们诗词，马上就好了。”

    “我们不会打扰吗？”柳云轩是老实人，欺骗人实在不对，如果她说不方便，就趁此离开吧！

    “不会，你们不要在意，这里就我们老公婆住。没什么打扰不打扰！”

    “请问，你们没有亲人吗？”安言南接上了夫人的话。

    夫人眼色稍微有变：“我们老夫妇有个儿子，但是，他在外地，所以现在是我们两公婆住。”

    “夫人的儿子是做什么的？想必一定很成材。”安言南婉转的套话。

    夫人也没有什么顾及：“我们儿子从小就孝顺，他离开我们是有特别原因，为了他好，我们只好让他远离它乡。”

    一路上马不停蹄，风尘赶来，说实在的，是人都会觉得累，坐在朴素具有文化气息的雅间，墙壁上还挂有墨画，描绘的是一位上京赶考的考生遇到百年大雪被困上洞，然后烧柴取暖的画面。

    夫人端上了一杯清茶，看着他们望向那副画，所以便自豪地夸赞：“这副画是以真实材料为题材，画中的人是我们的老知己，同时也是我家老爷的好朋友；当年我们那位朋友上京赶考，谁知路遇大雪，差点死于途中；最后，我家老爷知道了这件事，就画了这一副画挂在家中。”

    “原来这副画意义如此深重，那么，画中的人考取到功名了吗？”柳云轩反射性的自然问着。

    而安言南却在心里暗自夸赞云轩问得好。

    夫人含蓄地坐下，温柔地笑起来：“好人有好报，他的才学是无人能及，他是天才。第一次高考就及第榜眼。哎呀，我只顾着说这些陈年往事，忘记去请老爷了！你们稍等片刻，我这就去……”

    “麻烦夫人了。”安言南谦虚地道。

    夫人离开之后，柳云轩就变了脸色，严肃地指责：“安言南，你太过分了，欺骗这位善良的夫人是为何？”

    “冷静一点，我前几日派人夜探宰相府，在宰相府里出现了一位老夫人，不是宰相夫人，而是这位善良的夫人；你明白这位何意吗？根据探子回报，这位善良的夫人进入了一间别致的独立房间，房间周围的描述和你刚才说的一模一样，随后探子继续跟踪她，结果就发现了这个地方。随后我又派人调查，这家人是二十年前才从乡下搬来的，当时家中有三人，一位文采非凡却不愿为官的秀才，就是张翁，另一位就是张翁的结发妻子，也就是刚才接待我们的夫人。还有一人是他们的独子。”

    安言南说到这里停顿了一下……

    “他们为何从乡下搬到这里来？难道有特别的原因？如果张翁不喜欢官场，而又有文采，他大可在风景秀丽的地方画画写诗，并不需要专程搬来这个地方，这个地方离京都又近，而且周围又开始繁华起来，实在是不适合文恩雅世居住。”柳云轩仔细想了一下，问着安言南。

    “你说对了一点，这个是开始繁荣，而且是去往京都最近的县城，如果住在这里，一天来回京读二到三次应该没问题，加上，这里是小贩聚集的地方，买菜，看病都非常方便；再加上，这里比京都要安静，环境要清晰……所以，他们选中了这里！”安言南演戏般的卖弄着。

    柳云轩忽然想通：“对了，刚才你就一直在试探……难道，刚才那副画中的人是……皇甫亮？”

    “没错，这一点我已经查清楚了，当年，皇甫亮已经受到了朝廷的重用，突然间飞黄腾达；虽然连连升官，但是为人却很低调――”安言南起身，走了一圈：“我们设想一下，大官之子突然消失，你说会引起什么闹剧？”

    “当然是到处寻找啊，这可是大事！”柳云轩立刻接话。

    “但是，如果有着同样遭遇的人帮助呢？”安言南又反问。

    柳云轩这下就搞不懂了，所以摇着脑袋表示自己不明白。

    安言南有点着急，所以加大了声音：“你这个恋爱白痴，张翁他们突然搬来，但是，不久后，儿子就出远门了，以那时候的时间算，他们的儿子还是孩童，说不定与宰相家的公子一样岁数。明白了吗？”

    “啊――掉包了？”柳云轩彻底醒悟了，忽然想起：“在宰相家的公子是张翁的儿子？而张翁的儿子身有重病，却无钱医治；而那时候，皇甫亮的儿子又因为某些原因离开了家，所以，张翁他们夫妇忍着相隔的痛苦将儿子送去皇甫亮家医治，然后，张翁的儿子就变成了皇甫亮的儿子；张翁他们住在这里是为了方便探望自己的儿子。”

    “我是这样想的，但是还需要求证”安言南竖起大拇指，然后谨慎起道：“我已经想到了方法，你需要配合我。”

    “如果事情真的是这样，那么，皇甫少华就百分百是皇甫亮的儿子。而本王之前在宰相府见到的人是……张翁的儿子。事情变成这样就可以解释，为什么宰相夫人身上会有皇甫少华的气质。”柳云轩冷静地分析，但是还需要小心的求证。冷静之后的柳云轩认真的凝视着安言南道：“要怎么做？”

    安言南像是魔王般笑着，似乎已经准备好对策。而柳云轩反到非常的不安――

    ===-




第78章 双重计划。2

两人把计划简单的谈过，柳云轩也表示，这样行得通，等了一刻之后，一位学者从里面走出来，热情的他走到云轩他们面前，感激地道：

    “二位请坐――老夫感到无比荣幸，两位公子是那里人？”

    柳云轩安静地坐在一旁，安言南又开始扯蛋，吹的天花乱坠，又是海，又是山。然后又扯到了浪迹天涯；但是，安言南还是道出了祖籍：“我们是京都人，老家在京都有点小生意，所以，我们才可以出门求教，期望有一天可以成材！”

    “求学好，人不能被世俗给束缚，必须要活得自由自在，那么，你们是兄弟吗？老夫觉得不像！”张翁直言道，果然是世外高人。

    “我们是表亲，血脉不一样，他家比我家有钱，但是人却很有才能，虽然有时候会犯糊涂，但是总体来说，是非常值得信任的。对了，他家还认识许多大官；他还是六贤王的门生，经常出入王府。”安言南把柳云轩以这种方式介绍。

    “是王爷的门生？怪不得有一股王者气质，未来一定可以成就一番事业。不知二位公子如何称呼？”张翁言谈了一番，还不知对方什么名字。

    安言南有点惊慌地答：“看见张翁，使我们一下子忘记了自我介绍，我叫言南，他叫云轩，我们都是脱离世俗的学者。经常干一些不为人认同的蠢事。为此，还经常被骂。”

    柳云轩也点点头，温柔地对着张翁尴尬地笑了一下。

    张翁看的比较开，笑声道：“哈哈――世俗那种东西，不去遵守也罢，只要符合自己的个性，想做什么就去做什么，让别人去说吧！”

    “听张翁一番话，我的心情都好多了。”安言南说的都是表面话，里子却很无奈。想要脱离世俗谈何容易，难道真的娶一名闺秀，隐居？？

    柳云轩站起身子，指着墙上的画道：“张翁，你的画工出神入化，画中的人很像我近日认识的一名名人。”

    “是吗？过奖了！不知你所说的名人是？”张翁谦虚地笑了，连连挥手。

    “当朝宰相――前几日，六贤王带着我去过一次，说来还真巧，那次刚巧遇上宰相的公子病发；因为此事，我和宰相还聊了许多事，因为我经常闯南走北，认识许多郎中，我还打算介绍郎中给宰相公子。可谁知道……汗”柳云轩讲到后面那段，特别放低声音，尽量用忧伤的语气说出来。

    当听见柳云轩叹气，张翁眼神透露出失望――

    柳云轩继续煽动情绪：“只可惜，宰相公子已经时日无多，他面色苍白无血丝，光看着那张病脸，我就心碎，想知道宰相为朝廷奉献出青春；可是，老天却不给他留后……真是……”

    “够了，云轩；不要继续说了！这里不是宰相府，我们今天是来求学的，不要破坏了气氛！”安言南用手拉了拉柳云轩的衣服，意识他不要讲下去了。当然，这是做给张翁夫妇看的。

    而张翁却脸色有异样道：“没关系，夫人啊，你去看看厨房的饭菜好了没！”

    “……好……”

    虽然张翁表现的非常镇静，但是夫人却很紧张，担心的表情一眼就看出来了。

    等到夫人离开了大厅，安言南就以上茅房为借口跟随在后面，柳云轩拖住张翁谈论文学，什么子曰，孟子……

    安言南可谓是高手，尾随在后没发出任何声音，这个房间并不大，就如同一个四合院，不同的是，这里是前后两院组合而成，前院是接待客人和教书的地方，后院才是他们日常生日的居所。总体加起来并不是特别大，走了不到一分钟，夫人就从前院到了后院，最后安言南见到夫人瘫软在地上。就像灵魂被抽走般没有力气的瘫软，悲凄的哭声随后接来，哭声听上去那么的悲伤，在哭声中还可以聆听到夫人心碎的声音。

    站在远处的安言南稍有不忍，准备踏步上前安慰夫人，可是，他不能破坏计划。但是，计划的结果已经出来了。没必要继续演戏下去……

    就在安言南摇摆不停的时候，柳云轩从后面扬声地道：“我所说的全部是事实，你的儿子快不行了。如果不介意，我们可以用马车载你去京都。”

    这明摆着是对夫人说的，而且还抢在安言南前面残忍地说出铁一般的事实……

    夫人忽然回头，双眼已经发红发肿，她坚强的站起来，拍打着身上的灰尘，淡笑地道：“乡下地方，太多灰尘了，一不小心就飞到眼睛里。让两位见笑了。”

    “你何必呢？难道不想见儿子最后一面？用我们的马车赶去，说不定还来得及；今天郎中已经宣布他已药石无灵，这一切都是我亲眼所见，亲耳所听，绝无虚假。”柳云轩用愤怒的口气道，他试图让夫人振作，然后随他们回京都。揭开一切的秘密。

    安言南用手掌心挡住柳云轩的嘴巴，失神地反驳着云轩：“云轩，你冷静点，我知道你想揭露一切真相，但是，还不是时候，你想想，如果你带张翁他们去宰相府，当面拆穿，那么又怎样？这样你就满足了吗？”

    “我只是希望帮助少华，他应该回去宰相府，他不应该游荡在外面。”柳云轩果然被爱情冲昏了头。

    “闭嘴，你这个笨蛋，万事思考之后才行动，这和我们起初约定不一样，我不能让你把张翁带回去。”

    “那……少华怎么样办？本来属于他的位置被人取代……少华的心情又有谁去理？”柳云轩大声起吼着。

    安言南实在拿失控中的云轩没办法，只好右手握拳，朝着云轩肚子打去，一拳不轻不重的拳头击中云轩的肚子，顿时，柳云轩才安静下来，安言南把各种厉害关系提醒般地说了一次：

    “愚蠢，你的脑袋什么时候变得这么苯？你以为皇甫少华不知道自己的身世？你看夫人流泪的双眼，她愿意将儿子送给别人吗？她如此疼爱儿子，她一定有苦衷。你莽撞的带他们回去与宰相对峙，你有考虑过少华的想法吗？说不定，少华有不能回家的苦衷，你又想过吗？”

    “但是，住在宰相府里的那个人就快死了，我亲耳听见郎中宣布……”柳云轩捂住自己的肚子，疼痛是一定的。

    就在两个人纠结中，夫人低沉地道：“你们口中所说的‘少华’难道叫‘皇甫少华’？？”

    正在吵架的两个人望向夫人，同时回答：“是的。”

    “少华……少华回来了？？”夫人已经红肿的双眼又如下雨般，哭的比刚才还掺，只不过，这一次的哭声没有悲伤的感觉。是充满欢喜的哭泣。

    “他就在京都――”柳云轩整理了衣衫，冷静之后道：“我与少华是好朋友，为了调查少华的背景和身世，所以才来找你们了解点事情，先前欺骗你们。真的抱歉。”

    “你们和少华是好朋友？”

    “你认识少华吗？和他是什么关系？”安言南反口问。

    夫人擦去眼角的眼泪：“我当然认识少华啦，小时候我还抱过他，不过，我不知道，我所说的少华和你们认识的是不是同一个人。”

    “这一点你可以放心，我们已经调查清楚，我所说的皇甫少华是宰相皇甫亮的亲生儿子；而且，我重新介绍下自己，本王是当朝六贤王――柳云轩，旁边这位是大名鼎鼎的大将军――安言南。”柳云轩礼貌有佳，认真又自信的笑容朝着夫人使去。

    “你是王爷？”夫人颤抖的手指着柳云轩，柳云轩默认般点点头，风度之余还带着淡淡的稳重。

    “你是将军？”夫人另一只手又指着安言南，安言南无奈的点点头，比起刚才的稳重他现在变的比较轻浮。等确信之后，夫人冒出一句：“老……老爷……”

    所有人都回到了大厅，张翁刚开始就有点怀疑，为何突然间有两文英俊少年拜访，而且言语间都不怀好意。

    张翁并不有隐瞒，大大方方地老实道：“事情的经过是这样的……我与皇甫兄是知交，儿子也同时出生，可是，不幸的是，我的儿子天生残疾又体弱；我们夫妇又穷，所以才将儿子送到宰相府。”

    “张翁，我们想知道的不是这个――我们想知道，为何少华会离家。”安言南比较冷静，一言道中要害。

    “个中原因你就亲自去问皇甫兄，我也不是很清楚”张翁说的很模糊，闪躲的看了云轩他们一眼。

    柳云轩脸色难看，举起手来：“你隐瞒什么本王不清楚，也不想知道；这次拜访的有冒犯，还请见晾。经过本王仔细思考，本王有一事相求。”

    “请讲――”

    “本王希望你们对宰相家保密，不要将少华在京都的事说出来。”

    “这怎么行，如果我不知道也就算了，但是，我已经知道了少华侄儿就在京都，我不能不义啊；你们可知，皇甫兄是多么期待少华回家。多么期望可以父子团聚，这件事，我不能答应！”张翁摆手摇头，不答应云轩的请求。

    柳云轩露出笑容，清沉地道：“或许张翁你还不知道，少华变得非常古怪，本王觉得，让他们父子自然重逢，这对他们两人都好。你说呢？”

    安言南大方的站起来：“我同意王爷的看法，希望你们可以保守秘密，否则，本将军会动用任何权利，阻止你们与儿子相聚。本将军已经在你们的周围安排了探子，只要你们说出关于少华的任何一个字，探子就会在瞬间，取你们以及你们的儿子的性命。”

    如同要挟的言语，让柳云轩差点跌到地上，怎么可以用这种口气压人？柳云轩感叹，如此滥用职权的大将军会带出什么兵？

    “将军，王爷，我们是平民百姓，你说什么就是什么。我希望你们有机会带少华来见我，你告诉他，张伯父想他了。”张翁说完就回房间了。

    夫人将柳云轩，安言南送走之后，也轻轻的关上了门。

    走远之后，柳云轩愤怒地责问：“安言南，你的心是铁做的？怎么可以要挟张翁。”

    “并不是这样说，我也只是这样说说，并不会真的这样做。张翁是讲道理的人，他明白我们的苦心。”安言南走到马车前，笑的格外开心：“走吧，你的疑问已经解决了，我们回去解决那个麻烦精。”

    柳云轩知道麻烦精是指少华……

    ====




第79章 逃出皇宫。

一连串的求证，柳云轩从迷雾中走出来，后来调查得出，那天在宰相府所见所闻有六分是假，全是宰相联合郎中演的好戏。

    皇甫少华在宫中越待越无聊，柳凡莲忙于国事，不能每天都陪他玩，柳云轩又没有进过后宫，实在无聊的少华不知做什么，只好下定决心再大闹一番，再来一次假传圣旨，然后就逃跑。

    趁着柳凡莲上朝的时间段，皇甫少华鬼祟地来到御书房，拿过空白的圣旨，随后用右手边的笔在圣旨上写下某些严词。得意的笑容挂满少华的脸，写了好几副，少华才满足的收起笔。以先前的做法，将假圣旨混杂在真圣旨里面。

    等到皇甫少华离开御书房，就前往东宫准备逃跑，先是将之前收集的珠宝藏匿起来，等到事情缓淡之后才来取；做了亏心事的少华空着手跃墙而出，这是他第一次大胆显示自己的功夫。

    下朝之后，柳凡莲就退到御书房准备发放今日的圣旨，但是，上一次当学一次乖，第一次被骗是无奈，第二次被骗是巧合，如果第三次还被欺骗就属于愚蠢了。

    柳凡莲看了圣旨的表面就知道发生了什么事，并退左右，他拿起假圣旨目读。

    假圣旨内容：「御昭贵府公子进宫居住陪伴朕左右」

    柳凡莲气炸了，随后命人寻找。可是，皇甫少华早已经消失在皇宫内外，无论怎么找都找不到；而也没有人见他出宫，以皇甫少华的身手，怎么可能被人发现。

    离开皇宫的皇甫少华无处可去，鬼始神差的路过宰相府，皇甫少华看着大门上的几个大字，他就皱着眉头，闷声不出，像是很苦痛一样悄然离开。

    在街道上胡乱虾逛，正在与人搭讪的少华却被安言南撞了个正着，少华转身想跑，但是，安言南却拉住少华问：“你为什么在宫外？”

    皇甫少华不敢直视，低着头声音变的沙哑道：“这个公子，你认错人了。”

    “你化成灰我也认得，跟我走。”安言南使出极强的内力拽着少华的手婉，如果少华用力挣扎，少华的手必断。了解这一厉害的少华只好轻微挣扎，安言南找了一家熟悉的酒楼，要了一间上等包房，还吩咐小二不要打扰。

    皇甫少华见壮是栽了，如果被送回去，必死无疑。所以少华使出了他最拿手的三招，名为：一哄二骗三上床。

    “大将军，刚才在街上我不好意思说，我并不是逃出来，只是出来走走，随后就回去，所以，我先告辞了。否则就延误回宫的时机。”皇甫少华撒谎不脸红的道。

    “你编……你继续编”安言南喝着茶，满脸笑容地道。

    “既然我说什么你都不相信，我也无话好说。你把我拉来这里干什么？有什么企图？”

    “没什么，只是想看清楚你的为人，看看有没有可逞之机”安言南说的十分暧昧，有种**的口气。

    皇甫少华见有机会，所以拉长了脸，装出一副很可怜的模样道：“言南，实不相瞒，我是逃出来的，你知不知道，莲他……云轩他们……他们多么的过分，他们既然……既然……”说着说着，眼泪就流出来。

    为了配合少华的气氛，安言南紧张道：“他们把你怎么了？”

    “他们……呜……”皇甫少华又哭了。

    安言南心里在笑，嘴巴上同情地猜测：“难道他们和你玩三人战？”

    皇甫少华默认的点点头：“不止这样，他们还说了很过分的话来侮辱我，我实在无法待在他们身边，所以就逃出来了。我怕，我早晚有一天会被他们玩坏。”

    “可恶――”安言南愤怒地拍着桌子站起来。

    皇甫少华随势接上话：“是吧，他们这么可恶，你说，我怎么可能继续待在皇宫……”

    少华心里得意起来，因为他以为博到了安言南的同情，松了口气的少华拿起茶杯倒茶喝；可是，安言南却握紧拳头很没尊严地道：“他们太可恶了，玩**既然没叫上我。”

    正在喝茶的少华听到这话，嘴巴里的茶水立刻喷了出来，他知道安言南很**，可是，他却没料到安言南是个大**。

    忽然少华的双手被安言南握住，还非常认真地对视着少华的眼眸道：“你放心，我会把你藏起来，直到他们让我加入为止。”

    “加入什么？”少华惊鄂问。

    “当然是**”安言南毫不避忌道。

    “你是**吧！”皇甫少华认为自己已经够**了，但是眼前这个人更加的**。

    “我已经习惯被人称为**，随你怎么说，你现在只有二个选择；一，我送你回宫，不过，我猜，你一定是惹了祸才逃出来的吧。被送回去没关系吗？说不定会没命的！”安言南抓住少华的痛处，其实他也是猜测而且，却不知，少华的表情很不自然。

    被一言道中的少华不爽地问：“第二个选择是什么？”

    “第二，下次你们一起玩的时候，如果云轩和皇上不反对我加入，我也要加入到你们的集体欲爱中，这样可以吗？你既不吃亏，我也占不了便宜。”

    皇甫少华心想，如果有下次，我一定会砍了他们，但是，现在能不能再见面都是个问题，所以皇甫少华提出了自己的条件：“要我答应你不是不可以，但是，你也要答应我一个微不足道的条件。”

    “说！”安言南笑**地答。

    “我要躲到将军府！你不可以泄露我的行踪。”

    “你真是狡猾……我答应你，而我也相信云轩和皇上的实力，他们在七天之内一定会找到你。”安言南确信地道。

    “有着落，肚子就饿了；对了，这里最有名的菜是什么，我要吃东西。”皇甫少华安心之后，肚子就饿的特别快。

    “这里‘福满楼’什么都好吃，最有名的应该是海鲜。鲍鱼，鱼翅之类的……”安言南放开少华的手，懒洋洋地坐着回答。

    “福……满……楼？”皇甫少华左右望了一下，然后谨慎的关上门和窗，小声地对着安言南埋怨道：“我被你害死了。”

    “你在担心什么？我经常来这里，这里不会有危险！”安言南无所谓地道！

    “你不会有危险，我会啊！我们赶快走吧，趁麻烦还没来之前，赶快离开！”皇甫少华拉起安言南朝门口走去，可是，刚到门口就听见一个熟悉的声音；少华松开安言南的手，紧张的用手将紧闭起来，走到窗前，打开一条逢朝街道上望，街上太多人，不方便跳下去。

    安言南见到少华的紧张样子便问：“你怎么了？”

    少华深呼一口气：“一会你闭上嘴巴，什么都不要做，见我离开房间，你也跟着离开。一切交给我来解决。”

    ===




第80章 硫氓公子，参上！

好像下了某个决定般，少华镇定的坐在椅子上，安言南也坐下，他想知道少华到底想搞什么花招。

    不一会，有人破门而入，一位年龄大概二十六上下的有钱人冲进来，为什么要说是有钱人呢，他穿的，戴的，连手上拿的，都是价值连城的宝贝；一副财大气粗的模样，如果不是少华警告了不能说，不能做，否则，安言南早就大发雷霆了。

    进来的人看到安言南，直直的哼了一下鼻子，然后走到少华面前，低声下气地道：“少华，好久没见，有没有想我？”

    听到这句话，安言南全明白了，原来这位有钱人是少华以前的**。

    “来人，把东西端上来！”有钱男子朝外面一吼――

    外面的小二便回答：“是――老板。”

    原来这个财大气粗的男子是福满楼的老板，要说，福满楼可是天下第一酒楼，经营范围广阔；声音落下，一排人端着一排好吃的走上来，一盘盘美味的饭菜放在桌上。

    菜上齐了，老板又低声道：“少华，这些都是你最爱吃的，赶快吃吧！”

    皇甫少华一直闷声不出，安言南以为他会一直沉默下去，不去理老板；可是，见到饭菜的皇甫少华就像对了魂一样，拿起筷子就吃起来，安言南无言摇头，因为皇甫少华的理智既然输给了一桌饭菜。

    老板笑容满面，因为看着少华吃饭就像得到了幸福一样，一直默默守着少华吃饱才开口说话：“少华，你怎么这么久没来找我？”

    少华可谓是天生的流氓，吃完饭就开始演戏：“你以为我不想来找你吗？我只是不想害你！”

    “傻瓜，你怎么会害我呢，如果有困难尽管开口，多少钱我都愿意付。”

    “满满，你不知道发生了什么事才会这样说，其实……”皇甫少华可怜兮兮的看着老板。

    老板抓起少华的手，坐在旁边，安慰地道：“无论你发生什么事，我都会爱着你，我和花瓶不一样，我会对你致死不变。”

    花瓶是指坐在旁边的安言南吗？

    “真的吗？”少华笑了。

    “我说的都是真的，如果你不相信，我可以对天发誓。”老板振振有辞。

    皇甫少华狼吞虎咽地说完，手上还布满油脂，可是，少华却不顾手上的油脂托起老板华丽的衣服，边擦手边道：“其实，少华并不想破坏在你心中的完美形象，只不过，满满你如此爱我，我实在不想继续隐瞒你。”

    老板并不在意自己的衣服被弄脏，关心地道：“少华……”还用深情的眼神看着少华。

    坐在一旁看戏的安言南暗自笑道：‘如果被云轩和皇上看到这个场面，不发狂才怪。’

    皇甫少华算是耍宝耍到家，擦干净的手恢复白芷，纤细的手指如同没有沾过油脂般恢复光彩，可是，他的声音却变的柔弱怜人：

    “满满――我很庆幸与你相遇，如今，我不能自私，我必须要离开你；这一世恐怕再也找不到比你更爱我的人”

    停顿了几秒之后，少华继续道：“想说的话已经到了嗓子眼，可是，我无论如何都说不出口。”

    老板激动的将少华的玉手握在胸膛，信誓旦旦地道：“少华，放心，我已经做好觉悟了，无论你欠多少钱，我都会帮你还清，那怕是倾家荡产也义不容辞。大胆的告诉我吧！”

    皇甫少华含蓄地低下头，充满压抑地道：“其实，我并没有欠钱。”

    “难道是招惹了无谓的人？”老板紧张地反问。

    “也没得罪别人……”

    “那……少华，你总得告诉我，到底发生了什么事吧！”老板急了！

    皇甫少华理智的压抑着心中的笑意，表露出一脸无奈：“满满，其实，我生病了，我无法和你在一起，我得了花柳病”

    ‘噗――’安言南极力压制着，因为少华的谎言实在太可笑了，没有人会相信的吧！

    “什么――花柳病？可以医治吗？”老板认真地反问，而且很畏惧的放开少华的手。

    皇甫少华可怜兮兮地道，专注的眼眸中泛着泪光：“很抱歉，没得医治，满满――你也知道，我喜欢玩乐，可能是上天给我的报应，所以我生了这个病，郎中还说，我的病比一般人严重，同处一室被传染的机会都很大。”忽然拽起老板的手：“满满，你一定不会离我而去，对吧！你很爱很爱我，对吧！”

    老板委婉地站起来，温雅的退了几步：“少华……这个……”

    “满满，不用说了，我明白，我已经是异类，你们不会继续待在我身边；我也不会连累你一起死，谢谢你请我吃饭，如果有来生，我一定会报答你。我先走了――”皇甫少华委屈地道谢，还表示自己并不责怪老板。

    安言南见皇甫少华离开，快步跟上，少华越走越快，一直到离开了福满楼；而安言南离开的时候用眼角探视了一下老板的表情，老板吓得面色都青了，而且明显担心自己会不会被传染。同情老板的同时，安言南也佩服少华的谎言程度；连自己生花柳都能脸不红耳不赤的说出口，实在是佩服，佩服。

    走了很远，少华才停下来，首先是指着安言南大码：“你这个猪脑袋，要不是我聪明，我们今天休想从那里安全走出来。”

    “怎么会啊，依我看，老板对你还是很温柔的。”安言南讽刺道。

    “温柔个P，你不知道，他**之后就是一匹野猪，典型的靠下半身思考的猪。我看见他就想吐，好在从今以后他都不会来找我。我也乐个轻松”皇甫少华恐怕的回忆着过去，话说，有一天，少华很无聊，肚子又饿，所以缠上了福满楼的老板，好吃好喝之后，就该奉献出身体；不过，老板很粗暴的对待少华，但是少华从中也获得了**，所以第二天就离开了。当然，离开的时候有带走不少财宝。

    安言南深表同情：“看来，**也未必是好事，对了，我一直很好奇，你如此的**倜傥，会不会真惹上什么病？”

    “惹你个死人头，把你的手给我――”皇甫少华认为解释也无多，夺过安言南的手臂，轻轻的掐了下去，然后很快的松开，自信地道：“有病的是你吧，肾虚不说，还有严重的风湿病，另外长年骑马养成的不好习惯，迫使你现在连痔疮都有。不过，你没有传染病。如果可以选，今天晚上我到你房间去吧！”

    安言南用疑问的眼光看着少华。

    少华无奈地摇头摆头：“别这样看着我，我姐姐是名医，我是偷学的。只要我握一下对方的手，就知道他有没有传染病。”

    “少华，你好厉害，我又一次迷恋上你，干脆嫁到我的将军府，当将军夫人。”安言南兴奋地握着少华的手，双眼冒桃心恶心地道。

    “切，神经病――”皇甫少华甩手朝着将军府走去，因为他从今天开始要住在将军府。

    ===-

    云：连城休息了一段时间，现在重新更新。我不知道之前更新到什么地方，今天暂时先这样。

    如果发现有「****」的符号，请告诉我，云云方便修改。

    ===




请跳过！

直接下一章。

    -----------此章发错。




第81章 往事重现。

「这是皇甫少华内心的部分执著……熟睡中的少华，梦中所回忆起的成长部分。」

    曾经的曾经，皇甫少华初长成人，他还无法接受自己的命运，正在顽强的抵抗中，在跟随师傅的某次修行中，他遇见了一位改变一生的人，那个人并不是富豪，也不是官员之子，就连普通百姓都不算；他只不过是流浪在街头的乞丐，身穿破旧的衣服，衣服脏到无法用语言去形容，破烂也就不说了，头发还特别的乱，当时少华被师傅丢在路边，正蹲在街边发呆。

    突然间，那名小乞丐走过来，拿着一把破烂的匕首要挟着少华的脖子：“把……把值钱的东西交出来。”

    虽然当时的皇甫少华才初长成人，但是却接受了严格的训练，领悟力强的少华轻易就得到了师傅的真传，如果以皇甫少华的身手，可以轻易的将小乞丐拿下，但是，皇甫少华却无所谓地说道：“如果你真的想杀我，就动手吧。反正死对我来说是迟早的事。”

    “闭……闭嘴，把钱拿出来……”小乞丐愤怒地丢开匕首，因为他看见少华是认真寻死，收寻了半天，小乞丐没有找到半分钱，于是：“可恶，你穿的这么漂亮，既然没有钱，我真是瞎了眼！”

    “不是没有钱”皇甫少华看见对方很失望，于是给了小乞丐小小的希望：“我有很多钱，但是……”

    “但是什么？”

    “但是……全被师傅拿去赌勒，当然，我师傅的赌运很差，他输光之后就会出来”皇甫少华指着旁边的赌场。

    小乞丐完全傻了，把钱交给赌鬼，这不就等于丢进大海；小乞丐奇怪地看着少华，心里暗暗地想，他到底知不知道饥饿是什么滋味。

    “你为什么要抢我的钱？”皇甫少华可爱的偏了偏头，可爱到极点。

    “因为我不想饿死！”小乞丐完全失去了斗志，坐在满是灰尘的地上，双手抱着腿道。

    “人的出生就注定要死亡，只是时间段的问题，既然都是死，为何要挣扎，干脆死了算了。”皇甫少华很自闭地回答着。

    看来这个回答让小乞丐很生气，反到大骂：“向你这种含着金钥匙出生的小孩，怎么会理解我们穷人的想法，我出生到这个世界，父母就抛弃我，我为了有一口饭吃什么都愿意做。沦落为乞丐也在所不惜，最重要的是我活着，只有活着才有无穷的希望，因为我还有很多梦想没实现。”

    “梦想？”皇甫少华经过了几年的地狱生活，还有艰苦的训练，他早已经忘记了什么叫梦想，他只知道，等待他的未来是――死亡。

    “你不会连梦想都不知道吧！比如，成为有钱人，娶媳妇，养育后代，当然，这些对我来讲是摇不可及的；我现在只想活下去。”小乞丐说的坦荡自然，没有虚假。

    皇甫少华用崇拜的目光看着小乞丐，偶尔第一露出笑容，兴奋地道：“你好帅，好有理想，我们交个朋友吧！我叫――皇甫少华”

    第一次主动向打劫自己的人伸出了**的手，高兴的期待着。

    小乞丐却藏着手，不想伸出来握手。

    皇甫少华疑问道：“为什么？你不愿意和我成为朋友？”

    “不是啦，我的手很脏……”

    “没关系，我不介意――”皇甫少华抢过了小乞丐的手，并没有嫌弃他的手脏，而且还握的非常紧。

    小乞丐心中突然涌出了温暖，眼泪一直流个不停，第一次有人愿意向他伸出双手，第一次有人愿意成为他的朋友……

    两个人聊了很长时间，但是却仿佛眨眼的功夫，两个人就像青梅竹马一样……

    早就输光出来的穆火云看见，而且很耐心的躲在一旁偷看，可能是少华涉世未深还不能随意利用自身的内力，否则，穆火云想隐藏这么久不被发现绝对是天方夜谭。

    实在不想等下去，穆火云就走出去，一把抓起皇甫少华的手道：“走了，我们该回去了，否则会被兰姨唠叨的！”

    皇甫少华依依不舍的看着小乞丐：“……”

    “怎么？你不想回去？”穆火云很邪恶地问。

    皇甫少华撇足了勇气：“师傅，我可以带他回去吗？”

    “为什么要带他回去？我又不认识他……”穆火云正眼都没瞧小乞丐。

    “因为……因为他是我的朋友，我想和他在一起成长，一起寻找我的梦想――”

    “好吧――”穆火云等的就是这句话，转过头，瞧着小乞丐，小乞丐怎么可能抵挡得了火云神君的直视，小乞丐已经开始发抖；可恶的穆火云还大声地吼：“喂，你叫什么名字？”

    “我……没有名字……”

    “这样啊――从今以后，你就叫小狼。怎么样，愿意跟我走吗？”穆火云终于温柔了一些。

    有了新名字的小乞丐，虽然很高兴，但是胆子还很小，他看了看少华，只见少华点了点头，他才放心地道：“我愿意――”

    显然，是少华给了他勇气……

    一股奇怪的风掠过将军府内，一层很怪异的沙尘铺盖了整个房间，皇甫少华被风沙给呛到，沙子巧妙的睹住鼻孔，鼻无法呼吸，迫使少华苏醒，醒之后的少华撑着头。似乎流了很多汗水，可是，使他更辛苦的是，微风中夹带的沙尘，不仅鼻子很难呼吸，连视线都很模糊，所有的沙尘是从窗户外飘来，一只手捂住嘴巴，一只手辛苦的拉开大门，可是，出现在他眼前的是……

    ===-

    「PS：有人向云云提问，为什么你写的是古代文，为何还有现代的词语？是个人风格？还是不了解古代文化；现在云云就回答你的问题：你可以把这个当成我的个人风格，也可以把云当成一个没知识与文化的文盲，你的想法是属于你的我无法左右。但是，云云非常向往用现代的搞笑风格来写一本幽默的古代文。公子，就这样出现了――还有，因为字近查得很严格，有部分文字用――[***]代替，就连书名也改了，真是悲哀。」

    ===

    发现有[****]的地方请告诉云。云好修改。谢谢！大家帮帮忙啦！

    ====




第82章 神秘之府。

眼前映出的是一片小型的沙漠，虽然很含蓄的说‘小型’，但是，以将军府的范围来讲，这完全是巨型的沙漠周围建筑了龙门客栈；黄色的辰砂正在不断的堆积，越堆越高，貌似士兵的一群人正在不断的搬运；安言南正在一旁兴奋的指挥，似乎很高兴的看着自己的得意之作。

    皇甫少华捂住嘴，尽量不让沙尘飞入口中，勉强的越过走廊上的沙尘：“咳――你在干什么？”

    “啊――少华，昨天晚上休息的还好吗？这么早打扰你休息，实在抱歉，但是，我无论如何都想在今天内完成。这是完美的艺术品……咳”安言南似乎也无法完全接受这一片辰砂。

    “我想问你，你到底在干什么？”

    “伊，看不出来吗？事情是这样的，昨天晚上我与一位来自沙漠之洲的美人沉溺，可是，他说他非常怀恋故乡，所以，本将军就答应他，给他一个一模一样的故乡；充满沙漠风情的将军府！”安言南喃喃地道，脸上浮现出无私的欲爱。

    皇甫少华昨天来到将军就吓了一跳，因为他看见的不是将军府。而是茂密的森林（请参照61章，柳云轩拜访的场景描述），可是，一夜之间，绿洲变沙漠，就好像灰姑娘一样，好神奇哟。

    对于安言南的品味少华不给予评论，只好忍耐着：“自恋的大将军，请问你知不知道，沙尘对于有哮喘病的是致命的存在？”

    “伊，少华，你有哮喘病？”安言南紧张的将双手搭在少华肩膀上，看上很亲昵地接触。

    皇甫少华恶言以道：“放开你的脏手，和你这样的人，我无话好说；我现在只关心一个问题，有没有僻静的地方，不受灰尘干扰的清静之处。”

    “没有，本将军已经命人将所有地方都铺上了沙漠之尘，现在我的将军府已经改为沙漠之城，哈哈，很有创意吧；待会我们一起去吃沙漠的早餐吧！”安言南不理会少华的恶言，全当笑话而带过，而且还非常热情的挽起少华的手臂。

    “别靠近我，你这个人有病，我去住客栈，我无法忍受这……”皇甫少华毫无思考，立刻拒绝，可是，还没有说完话的少华，看到远处一位穿着异国服装；身材优美，脸的轮廓也是稀少一族，皇甫少华的口水直流。指着那名男子道：“言南，那个人是谁？”

    “我的新**，他很难搞的，就算是我这么美丽的男子，都还未打动他的心；所以我才费劲心血为他打造了沙漠之城，他很漂亮吧，坐在黄色的沙尘旁边更像一位沙漠女神，他冷酷的眼神带着淡淡的忧伤，似乎已经坠落的表情却让人感觉是这么的纯洁，我现在终于理解，为何要美人不要江山的天子。”安言南自言自语陶醉在幻想中。

    而皇甫少华已经主动出击，在不知不觉间，少华已经回到房间更换了一套战服，从上到下都体现出他风度翩翩的内涵与外表。这简直欺诈，刚才还埋怨沙尘很碍事，现在却一点也不在乎般笑容满面。

    “公子，你为何悲伤？”皇甫少华单刀直入。

    那名异国的男子惊鄂的抬头看少华，白色的云衫，腰间还配有纯色玉佩，少华的头发一向披头散发，现在的他却梳理的很整洁，前额完全显露出来，前面的头发微微向后盘旋，用一枝很昂贵的发攒理起，既潇洒又充满东发男子的魅力。

    看见如此美丽的公子，异国男子微微脸眸泛红，低下头看地面上飞起的灰尘。

    “你是从沙漠来的？”皇甫少华尽量想找话聊：“你知道吗？曾经我也去过沙漠，在那个地方虽然到处都是沙尘，却也有让人意想不到的景象；沙漠的绿洲是让人向往的天堂，最让我印象深的是，在沙漠之抹，屹立着一座城堡，那是一座很美的宫殿，宫殿周围有居民，也有强盗；但是，那里的人都很景仰他们的神，也就是住在城堡中的沙漠之王！呵呵，我好像说的太多了，因为我在那里的回忆很美好！”

    “你真的去过？”异国男子似乎有点心动。

    “当然，我还因为某些原因进过城堡，城堡里有一种很奇异的花，那种花并不是固定季节才开花，它开花的时机很巧妙，因为它被称为‘雨之女神’，只有下雨前夕才会开花。”皇甫少华同样学着异国男子坐在围栏边，用手撑住围栏，身体像个小孩般来回晃荡。

    “是啊，它是神圣的；只有王族才配拥有，像我们这种贫民是……”

    “哈哈……你果然是沙漠之抹的人，我猜对了。那么，你可以告诉我，你来这个国家的目的吗？据我所知，沙漠之抹的人绝对不会走出他们的沙漠，因为他们是属于沙漠的，如果离开沙漠他们就无法生存。对吧！”皇甫少华开心的笑的非常大声，有点责问般问着。

    异国男子脸色一沉：“你在骗我？”

    “错错错，我说的全是真的，因为，我看见你身上的配饰，那个有点像鹰，又有点像太阳的项链是你们国家的徽章吧；我曾经也有过一枚，但是，我师傅赌博输光之后，他就把项链抢去还债了，至今我都非常后悔；因为我很喜欢它的设计，同时，它也代表着‘希望’的意思。”皇甫少华仰起头，看着天空：“美丽的蓝色天空，在沙漠之抹是绝对不会出现的；你应该多享受一下这样的光景，而不是沉溺在回忆当中。我相信，你来到这里有自己的苦衷，只可惜，尽管你离开了家乡也无法脱离生你养你的故乡。”

    “你懂什么？每个人背负的东西都不一样，我们沙漠的居民只可以乞求老天多下几场雨，多挖掘几个绿洲。如果不然，城市就会被吞噬，被无情的沙暴吞噬。”异国男子的声音很悲伤。

    “我明白你的心情，即便是背负的东西不同，我们也要勇敢的活下去；不能被宿命束缚，去争取自己想要的，去努力实现自己的梦想。”皇甫少华也突然认真地讨论起来，但是，认真的表情只有几秒种，恢复成顽皮可气道：“哈哈，看你那死人脸，我们国家的大将军为了博你一笑，既然将庭院弄成沙漠，你应该感谢他。不过，如果你愿意和我出去走走，爬爬山，散步步，游下湖；我也不介意，怎样，有时间吗？”

    异国男子露出了微笑：“我们去爬山吧，我们的国家没有山，我想见见有树木的山林是什么样！”

    “只是爬山都没意思，干脆我们迷路，在山上住一晚，成为最美的回忆。”皇甫少华牵起异国男子的手朝外走去。

    忙完的安言南顺眼看去，却发现自己心爱的**已经不在，急切地抓住旁边的士兵问：“人呢？他们去哪了？”

    “将军，我们在铲沙子，没有注意！”士兵慌张地道。

    “可恶，铲个P啊，人都走了。还不赶快去找……”安言南火气很大地吩咐着。

    ----




第83章 小狼，参上！（一）

走出将军府之后，皇甫少华才想起来，还没有问对方的名字：“你叫什么名字？我应该怎么称呼你？”

    “尼拿……”异国男子耸耸肩。

    外面的天气晴朗，让人的心情忽然开朗，皇甫少华带着尼拿来到城外的山坡上，其实也不算什么大的山坡，只是这里青山碧水，还有小溪，小溪旁边有各种花朵，黄的，红的，蓝的，各种各样美丽极了；一棵槐树下小草成长的非常健康，少华坐在草地上，看着远处正在玩耍笑容满面的尼拿，少华的眼睛就一直离不开他。

    一直到尼拿在溪边玩累了，才回到槐树下休息，很自然的坐在少华旁边，亲昵地道：“谢谢你……现在的我就如同忘记了心事，沉溺在娱乐中。真的太感谢你……”

    “不要这样讲，我这几天也很闷，出来看看花草也不错，最少可以暂时忘记伤心事；处于现在这样的和平盛世，我根本不起任何作用；找不到适合自己的角度和位置，就像是失去了水的依靠就会死的鱼一样；我的世界全部被命运控制着。不由我有半点不愿意。哈哈，其实啊，我是甩掉两位爱人跑出来的，躲在将军府避难。”皇甫少华躺在树的阴影下微笑着说。

    “你很好，不过，逃避真的好吗？不认真面对的话今后会后悔的，可是，认真面对就会有好结果吗？我实在无法判定。”尼拿抱住双腿，看着远处的小溪，小溪中流水微微流动，因为这里是平原，流水再急也不会产生太大的波动。

    皇甫少华翻转着身体，胸口反爬在草地上：“这也不一定，生命中到处都是奇迹，也许面对会有意想不到的收获。尼拿，你刚才的微笑就像‘雨之女神’一样，让我充满‘希望’的感触，如果可以多见几次，让我死也愿意。”皇甫少华甜言蜜语的哄着。

    “呵呵，这个地方真好，既不会被太阳晒到，也不会感觉太阳的炎热；很感谢你带我来这个地方。”尼拿很巧妙的回避了少华的哄骗。

    皇甫少华突然明白了，并不是自己没魅力，而是对方早已心有所属：“是啊，你在树下睡一会吧，你的脸色充满疲倦，我去抓只野鸟回来，随便找点水果。”

    “好啊，我从来没体验过在树下睡觉！”尼拿兴奋地回答。

    皇甫少华一个跟头翻起身，朝着尼拿摇头：“不不不，你误会我的话了，我说的不是树下，而是树上；在树上睡觉才是一种享受，这棵槐树有一棵枝杆足够支撑你的重量与宽度。”

    尼拿的头微微朝上看，的确有一棵枝杆很大，足够支撑两个人的平行宽度，如果可以在那上面睡觉，一定很写意，只不过，那棵枝杆很高，一般人根本无法跃上。尼拿为难地道：“好是好，不过……”

    “没有不过，只要你喜欢就好，我抱你上去。”皇甫少华抱起尼拿，轻身跃上，借踏地的力量，一跃而上，将尼拿如公主般放下：“好了，你休息一下，我去去就回。”

    尼拿感谢地点点头……

    可是，皇甫少华双脚重新回到地上之后，双眸中闪烁着杀气，眼珠谨慎的左右转动了几下，然后防备着周围远离了有尼拿的那棵槐树，离开不远处便是大树遮掩的隔层……

    皇甫少华回头看了看，以这样的距离，即便有大的响动也不会形象到尼拿，皇甫少华双手放在背上，身上的云衫飞舞起来，因为少华周围已经布满杀气，飘舞的衣袖既唯美，又让人忍不住叹息，皇甫少华难得冷静地道：

    “跟了我们这么久，出来吧！”

    原来从将军府出来就有人跟踪着少华他们，但是，这次的人与暗中保护的人不同，因为这次这个人武功极高，隐藏的路数也很微妙；即便以少华的功力也是在前不久才发现的。

    一人从少华的背后走出来，腰间佩带着一把九尺长剑，有大侠的气势，长发飘然，该男子手握长剑道：“你怎么会发现我？”

    “凭你的武功，如果再离我远点，我也许不会发现，但是，你的漏洞太多，期间几次想要冲出的气息，让我忍不住想要引开你；因为我不知道，你跟踪的人是尼拿，还是我。”皇甫少华没有回头，背对着此人，该说少华大胆还是对自己有信心？

    “所以，你就引开尼拿，潜意识般让我跟着你走，你真聪明，明知道我要铲除他身边的人，还敢贸然离开，你真不怕死？”

    “我很怕，但是，你不是我的对手……”皇甫少华自大地回答。

    “好大的口气”该男子拔出长剑指想少华，杀气腾腾的双眼盯着少华的背后，毫无顾及的刺过去。

    皇甫少华感觉到背后的寒意，侧身避之，连头发都没有伤到，少华转身一跃，直接跳大树上，皱眉瞬间转身道：“你是谁？为什么……”

    “哎呀……你还真健忘……”一剑刺过之后，该男子露出欣慰的表情，自然快乐地反问。

    当少华认真看着眼前的男子，惊讶地指着：“哦买噶，你……你……是谁？”

    因为出现在少华眼球中的男子，身材很高大，却不像一般大汉般空有魁梧的外表；他的身材极高极棒，连双手双脚都非常的修--长（查得严，所以用[---]隔开），脸蛋虽不是最美，但是，身材的优势完全可以调配脸蛋的部分不足，总得来说，这个男子是少华的茶。

    “喂，喂，别和我装傻，我们才分开三年，我的变化不会这么大吧？”该男子似乎很无奈的摸着额头。

    少华再仔细一看，这次他将嘴巴张的老大，就像看到珍宝一样：“啊――”

    “你想起来了？”

    “公子……有空吗？”皇甫少华鼻孔里流出红色血液，因为他在流鼻血。

    “喂喂，别玩了，我可是很高兴与你重逢……”该男子再次被少华打到。

    皇甫少华轻身下地，双手拍了拍身上的灰尘，用丝巾擦去鼻角的血液，走到该男子身边，很温柔地道：“小狼，好久不见――”

    “我还以为你不认识我了，害我担心了半天。”

    “你跟踪了我半天，我还以为是找我报仇的人，没想到是你；直到刚才你朝我刺一剑，我才发现，原来是你。怎么？找我有事？”皇甫少华殷勤的拍着小狼的肩膀，很是暧昧，就像是吃豆腐一样。

    小狼无奈的笑了笑，没有正面回答……

    皇甫少华又开猜想：“难道，你并不是专程来找我，果然，你的任务是尼拿。我先给你提个醒，在尼拿没被我吃掉之前，你别想打他主意，更别想伤害他半分汗毛。”

    “你这样我很为难，毕竟这是师傅给的任务。我不能……”小狼这才暗自默认。

    “别给我提起这个人，你是奉他的命行事，那么，我就更不能坐视不管。”

    “少华……几年没见，我不想和你吵，说点别的吧；你为什么会住在将军府？”小狼拐了个弯问，脸色充满了疑问。

    “这还用说吗？在将军府里有我的老相好，包括尼拿也是我的老相好，如果想动尼拿，你就让我上……如果你愿意与我寻欢，我就不阻止你的任务。”皇甫少华暧昧的勾搭着小狼的肩膀。

    小狼张口结舌地反对：“你说话真露骨，我受不了你的个性……”

    没等小狼的话说完，皇甫少华双眸泛着色光，立刻将小狼扑倒在地，身体压在小狼上面；少华伸出一根纤细白嫩的手指，钩起小狼胸膛前的片片衣服，直到见到肌肉才色言的道：

    “几年没见，你的身体变得这么‘美丽’，我已经好几天没释放了，你应该知道后果吧；如果不想我死，就乖乖的别反抗。”

    小狼和少华一起长大，少华体内残留毒素的事他也清楚，如果不固定排泄出来，生命就会有危险，迫于无奈的小狼没有反抗。任由少华在身上胡乱抚摩……

    “真听话，果然还是小狼最了解我，不过，我并没有在别人面前表演的兴趣。”皇甫少华正上下齐手得开心，可是，旁边却出现了安言南。

    安言南正睁大眼睛看着少华，并且摸着下巴道：“你们继续，把我当空气……”

    “等进行到一半，你绝对会插一脚！”皇甫少华朝着安言南揍去，因为他很生气，到手的肥羊就这样飞掉了。

    ====




第84章 黑衣人，参上！

安言南摆出哄骗的笑容，挥着手道：“怎么会呢，我不会打扰你们的。”

    都这样了，还怎么继续？皇甫少华不爽的起身，然后顺手拉起地上的小狼，埋怨地道：“真是倒霉的一天！”

    “呵呵，是吧，少华，我要先走了，尼拿在你身边我暂时放心，我还有其他事要办；等我回来之后，我就会夺走尼拿，你做好心理准备吧！”小狼拍了身上的灰尘继续笑道：“少华，你果然没变……还是我所认识的，温柔的少华”

    “废话真多，再不走我真的上你――”皇甫少华额头爆青筋。

    “不，你不会的，就算刚才没人打扰，你也不会继续做下去。”小狼自信的笑容挂满脸，很肯定的点点头。

    皇甫少华被拆穿心思，心不爽地吼：“滚啊，不然，我就一拳送你见阎王……”

    带着微笑离开的小狼，背影非常的匆忙……

    “少华，你带着我的新欢来这种鸟无人烟的地方想做什么？”安言南抹干净嘴角的口水问道。

    “即便是这个鸟不生蛋的圣地，不也被你这位大将军找到了吗？真是的，好兴致全被你扫了。你果然是我的客星，我上辈子欠你的――”

    “说不定是哟，我那可人疼的新欢还在做梦，我们要不要游山玩水……”

    “要游你自己去游，我没心情陪你，干脆离开京都吧……”皇甫少华实在不想待在这鬼地方，加上，刚才小狼说是师傅给他任务，这就证明，那个鬼师傅也在附近，说不定已经来到京都，如果……万一……想到这里，少华就坚持：“不行，我要去躲难，不然被卖了还帮人数钱呢！”

    “你走不了了”安言南同情般拍着少华的肩膀，像是安慰……

    “什么意思？你想阻止我？”皇甫少华疑问道。

    安言南展开双臂，宽阔的胸襟，双手展开的安言南就像是模特一样，完美的衣架子，诱Z极了，吐呐般道：“我不会阻止你，我只是想告诉你，皇上已经下命封锁城镇；并且由你的姘头柳云轩画了画像，依照这样的气势，你一到城门就会被人盘查，有胡子的会拔胡子，披头散发的要整理着装，就连乞丐都必须要洗干净脸才能出去，一句话道明白，有必要的情况下，会叫你**，因为好像某人的身上有很多见不得光的草莓。你怎么走？？”

    皇甫少华想起身上的惨壮，加上到处都粉红色的草莓，这全部是柳云轩和莲用嘴印上去的，看来变化着装是不可能通行的，皇甫少华自以为是地笑：“哈哈，你当我傻啊，我可以化装成美女……难道他们会让女人当街**吗？”

    “那倒不至于，只不过，你另一个姘头，也就是皇上，他画了一张你女装的素容；我真佩服他们的布阵，巧妙极了，有种……就算你有翅膀都无法逃脱的感觉，哈哈……”安言南立刻反驳了少华。

    “我……我回将军府了。”皇甫少华彻底的服了。难怪离开皇宫之后没有动静，原来他们策划般的困住我，岂有此理，如果不是遇见小狼，如果不是还有很多事情没搞懂……尼拿到底隐藏了什么？小狼为什么要监视他？师傅他到底在什么地方之类的疑问；独自一人想要逃离又有何难？

    回到将军府，沙漠之府已经完成，装修完毕之后，即便再起风也不会刮起风沙，因为所有的庭院都被透明的东西隔离；尼拿玩耍了一日，早早就就寝了，等入夜之后，皇甫少华身穿夜行衣，悄悄的跳窗离开房间。

    远离将军府之后，皇甫少华潜入了吏部储藏文件的地方，谨慎的查看各种卷宗，最后找到一本比较新的册子，翻开之后，皇甫少华轻声感叹了一句：“果然……这就可以解释为什么要小狼亲自出马。”

    得到自己想要的东西，皇甫少华悄然离开吏部，返回将军府，可是，在路中却被另一名阻挡住，跳跃房檐间，少华以最快的速度前行，期望可以甩掉身后的黑衣人……

    可是，那人却紧跟在少华后面，皇甫少华很奇怪，既然有人跟上自己的速度，对方到底是什么人？越发好奇的少华停下脚步。转跳下街道，果然，那个黑衣人也跟着少华的路线追过去；来来回回，少华将黑衣人引去了死胡同，这才转头看着黑衣人。

    黑衣人的身型并不是高大，一双美丽的大眼睛吸引着少华的注意力。

    “为什么跟着我”皇甫少华稍微改变了声音低沉地问。

    “……”黑衣人貌似皱了下眉头，眼神朝着少华的腰间望去。

    皇甫少华有点得意地拿出腰间的东西：“莫非，你想要的东西是这个”甩着手上的名册，名册上面写着三个大字：贡品录

    何谓‘贡品录’，这本册子上记得着各国进贡的物品和图形，即便是一只毛笔，一匹锦布都记得的清清楚楚，就连颜色，有几朵花，大小尺寸之类的详悉记录着。当然，每个国家进贡的东西不同，所以名册也有按国家名称而分划。比如，边境族落进贡的物品会有写着他们族落专用名称。而皇甫少华手上拿着的名册，除了‘贡品录’三个字之外，在少华手指所遮掩的地方还写着‘沙漠之抹’；也就是说，这本册子上面所记录的是沙漠之抹进贡给当朝皇上的物品。

    黑衣人呼吸改变了，看来他的目标果然是这本册子……

    皇甫少华看见自己说中，所以高兴起来：“你想要这个？我就偏不给你。有本事自己来拿……”

    说完就跳到背后的墙上，对着黑衣人微笑之后，一跃跳下去，当然，黑衣人冷静的跳上墙，站在少华跳跃的地点跟着跳下去。

    ‘扑通’――水声

    可是，黑衣人从墙上跳下之后，却只身河水中……正感觉奇怪的黑衣人看着冰冰的河水，正在寻找少华的踪影。

    “喂，你是不是找我啊？”像只壁虎爬在墙上的少华朝着河中喊道。

    黑衣人凝聚了眼光看着少华，愤怒地看着少华……

    “笨蛋，我才不会傻到跳到河里呢，骗你的，猪头。你慢慢享受冬天的河水吧。游冬泳的猪……哈哈”皇甫少华笑着扬长而去。留下的只是讽刺的笑声，和黑衣人的不甘心。

    熟悉地形的少华将黑衣人甩掉之后，回到将军府换上了便装，平躺在床中，很随意的摸出从吏部偷出来的册子；此刻的少华如坏蛋般笑了，邪恶的笑容和他英俊的脸完全不相配。

    =====

    云：今天是二章。




第85章 冬泳的猪。1

睡饱之后的少华伸着懒腰：“哈啊――天气真好！”

    天气明媚，可是，少华却感觉背后有一股寒意，反射性的回头一看，原来是安言南一脸黑线，无精打采，还哭丧着脸。

    少华自然的退后两步，因为他感到不好的预感：“怎……怎么了？”

    “昨天晚上尼拿把门锁上了，我进不去！”安言南委屈地道。

    “你，你可以撞门啊，难道你在门前守了一夜？”皇甫少华无奈的摸着头，安言南真是恐怖，不让进就回房啊，干嘛搞得自己跟鬼一样。

    “不行，对美人要温柔，不能粗暴地让他就范，我要用自己的帅气征服他，让他自动躺在我身下，这才是恋爱的最高境界……”安言南就这样滔滔不绝地自言自语着……

    少华转身就离开了，根本没去搭理他，早上起床，当然要吃饭，但是少华先去了尼拿房间，刚巧碰见尼拿。

    “早上好，尼……拿”皇甫少华亲切的问候着，脸上还带着笑容。

    “早上好，大清早就这么开心，发生什么好事了？”尼拿看见少华的心情大好，所以问着。

    “没什么，只是觉得有因必有果，有人吃了闭门羹，我觉得很开心，最吧，我们去吃早餐……”

    少华牵起尼拿的手朝着大厅走去，有点强制性的拉着尼拿走，而尼拿还没明白少华刚才那句话的意思。正在思考中。

    简单的吃过早饭，少华又拉着尼拿出门，而安言南因为昨夜未睡，已经跑回寝室休息了。

    没有人打扰，少华倒玩得很开心。

    “那个……少华，你到底想拉我去什么地方？我今天不想出门……”尼拿眼神闪烁着困饶。

    “你和人有约？”少华嬉戏间问着。

    “不……没有……”

    “既然没有，那就陪我去一个地方。”

    “可是……”尼拿很明显想推辞。

    “没有可是，走吧”

    尼拿又被少华牵着鼻子走……少华装傻扮不知道般强制的拉着尼拿到处跑，先是去吃玩，喝足；又去赌场输了个精光。

    时间就这样一点一点过去，转眼就到中午，该吃午饭……

    “我们去吃饭吧！”少华无所谓地道。

    “可是，刚才不是输光了！我们回去吧！”尼拿找到正当借口回去。

    少华很恶心的盯着尼拿，指着他的鼻子道：“真没意思，你从出门开始，就一直说想回去，难道你真的和人约好，所以急忙赶回去。”

    “今天天气很热……干脆……”尼拿又一次……

    “嘘”皇甫少华做了一个‘安静’的动作，然后笑得很甜道：“终于找到了……”

    “哈？难道我们早上到处走，就是为了找人？”尼拿不敢相信地反问。

    “不，呵呵，有一半是逃跑哟！”皇甫少华挥了挥手，意识尼拿跟着他走。朝着对面走了几步，少华笑着大喊：“嗨，小狼――”

    小狼就站在对面，而且，在小狼的身边还站着一位英俊的公子，从气质上看他是不凡之人，身上拥有王的气息；正视看过去，仿佛小狼和那位公子是平行的，但是，小狼很明显是微微站在后面一点，这就代表，那位公子的地位明显比小狼要高。

    小狼没有出声，但是，他们直直看着这方，少华走过去的时候，衣服却被尼拿拉住：“不……不要过去”

    “为什么？”

    “那个……带着剑的那个人是杀人凶手，不要靠近他，会被杀掉的。”尼拿害怕到手都开始发抖。

    皇甫少华安慰般，用手拍了拍尼拿的手背：“放心吧，小狼很善良，不会随便杀人”少华的眼神尖锐继续道：“除非，对方该杀……”

    然后少华又温和地道：“我比较在意小狼身边的男人，尼拿，你认识吗？他身上有着沙漠之抹的味道，说不定你们是同乡。”

    “对……哦”

    谈话间，小狼他们已经站在少华面前，小狼没有带着笑容而是冷酷地应了一声：“小少爷――你怎么会在这”

    “伊，你不是一直在找我吗？话说，你应该介绍一下，你身边的人是谁！”皇甫少华冷清的反驳。

    小狼这才走到中间，右手摆出礼貌的姿态指着少华，稍微低头的道：“爱德华，这位是火焰帮的小少爷”手又偏向那位公子：“小少爷，这位是这次的委托人――爱德华”

    “你好，小少爷，昨天到今天我一直听小狼说起你的事。对你非常好奇，会是什么人？真的如小狼所说的那么好吗？不过，见到真人，我觉得小狼有点夸大严词。”爱德华伸出手，礼貌式的握手之后就开始讽刺少华。

    少华很能人，稍微靠近爱德华，然后亲切地道：“别看小狼这么严肃，其实他很宠溺我，他经常向陌生人说起我的事，你就当闲话听过就忘了吧，没必要记在心里。”

    “是哦，我会这样做的；话说，你们去赌场输光了，不如我请客，大家一起吃饭。怎么样？”

    “好啊……”皇甫少华笑脸迎人，暧昧的牵起尼拿的手，朝背后的酒楼走去。

    火花的摩擦声不断传来，第一次见面的两个人，既然吵起来，小狼只好叹气――

    ===




第86章 冬泳的猪。2

热情的小二出来招待，直接带我们到厢房，皇甫少华知道有人请客，所以很不客气的点了满桌的名贵菜，进入房间，皇甫少华坐在窗户边，而尼拿很规矩的坐在少华的右手边，小狼自然是坐在爱德华的右边；而爱德华与少华平坐在上位。

    少华有意无意的碰着尼拿的手，以及腰；每碰一下，爱德华的脸就黑一分；气氛十分的尴尬。

    少华讽刺地笑着，又一次聊起来：“小狼，不知这次师傅收了什么好处？使得你要寄人篱下当起小厮和保镖？”

    带刺的话进入爱德华的耳朵就更加刺耳：“是哦，堂堂火焰帮的帮主既然没钱付酒钱，本公子只是稍微付出小小钱……汗，没想到让江湖人闻风丧胆的火焰帮既然如此穷，就算我说出去都没人相信。”

    少华在心里暗自的骂着穆火云，然后带着和谐的笑容道：“爱德华公子，火焰帮的财政一向是由我师傅的妹妹兰姨所管理，师傅只不过是一时贪嘴，才会被人占便宜。汗，不过算了。我还要多谢爱德华公子今天做东，刚才输精光，真担心饿着肚子回去。哈哈”

    “少华，难道你不是玩累了，故意把我们带来这里的吗？”小狼非常之了解少华，带着他们转了个圈，故意选一家最名贵的酒楼停下来，而且时间刚好是响午。

    “怎么会呢，碰巧拉碰巧，对吧，尼拿”少华暧昧的在尼拿耳边道。然后又眼角扫视着爱德华道：“爱德华公子，不知你是那家公子？改日我登门道谢。”

    “这个……只不过是祖上传下来的位置，不提也罢。”爱德华眼光躲闪之后朝着门外感叹：“这是什么酒家？上菜怎么这么慢？”

    皇甫少华自然明白爱德华不想回答，所以没有逼问，直接深情的看着尼拿，尼拿从刚才进门就浑身不自在，好像是认为小狼是杀人凶手，所以有所忌惮。

    少华忽然一笑：“小狼，你最近是不是有杀人？而且尼拿还是目击证人，可不可以告诉我原因”

    小狼怔怔，眼珠左右摇摆，最后还是回答了：“上个月，我刚接到此次的任务，冒险深入沙漠，结果发现一群强盗正在强抢民女，所以我就出手教训，谁知那伙人也不是凡人，我先让女人跑走，才下了狠手；但是，我没想到会有人看见。对方该杀”

    少华默认的点点头：“尼拿，所以我就说，小狼不会杀无辜之人，你不需要害怕；我从小和小狼长大，虽然第一才和他见面，他就打劫我，但是，他之后也感到很后悔。情势所逼，无可奈何啊！”

    “少华，别提那些丑事……”

    “小狼，强盗该杀，但是，你为什么监视尼拿？”少华恶劣地问，他是故意当着爱德华和尼拿面前问：“是不是有人指使你？”

    “这个……”小狼不喜欢撒谎，特别是对少华撒谎，但是，他也不好透露真相。

    爱德华此刻忽然问道：“好了，好了，不要再说这些了，吃饭大过天。小狼，你去看下为什么这么久还没上菜。”

    “是”

    小狼退出房间之后，皇甫少华玩弄起桌上的碗碟，忽然冒出一句：“今天虽然阳光明媚，但是，晚上却非常冷，特别是晚上的河水，一定冰冻极了。不知道在这样的天气游泳是什么感觉啊――游东泳的猪。”锐利的眼神直看着爱德华。

    爱德华感觉一股寒意，反问道：“少华兄弟，你别开玩笑了，这种天气怎么会有人下河游泳……哈哈”

    “装傻也没用，你就是昨天晚上跟踪我的黑衣人；因为你们有着共同的味道……”皇甫少华瞬间折断手中的筷子，尖利的一方对准爱德华的脖子，爱德华并没有闪躲。因为少华的动作非常快，也就二秒之间，如果躲开的话，那不就意味着自己武功高强？

    “你……你想干什么？”爱德华装出非常害怕地问道。

    尼拿也急了，可是他什么都做不了。

    “论撒谎我是老祖宗，论讲大话我也是老祖宗，告诉我，你的目的是什么？昨天晚上为什么跟踪我？为什么去吏部？为什么想得到那本册子？我可没什么耐性。”皇甫少华凶狠的盯着爱德华，有点要挟的感觉。

    “我可以反问你吗？你何以证明我昨天晚上跟踪过你？我可不记得我身上有什么味道”爱德华冷静下来，反问着。

    皇甫少华把握十足地说：“你有，你身上有‘钱’的味道，是一个非常有钱的有钱人”

    “哈哈，天下有钱人到处都是，我刚才也说过了，我家是祖上的产业，有钱有什么奇怪？”

    “当然怪，因为，你不是有钱，而是非常有钱，而且，你家的祖业一定非常庞大，甚至可以说是一个国家。对吗？爱德华王子――”皇甫少华聪明的脑袋很快就将所有的事情联系在一起，然后手越发逼近爱德华的脖子，虽然是纤细的筷子，但是运用内力足已插破喉咙。

    “果然不愧是火焰帮的小少爷，聪明过人，不像表面上那么愚蠢爱贪小便宜；我太小看你了。你既然已经拆穿我的身份，可不可以卖我个人情，将那本册子送给我？”爱德华用手将筷子甩开。

    皇甫少华丢掉筷子，摊开手掌：“给你也不是不行，反正那本册子在你眼中是宝，在我看来根本就是废纸，不过，看你有没有诚意咯；你或许不知道，我和当今的天子有些交情，你所遇见的困难只要我说一句话就可以解决。”

    “此话当真？你想要多少钱？”爱德华越发有点激动。

    “钱？哈哈”皇甫少华放声大笑：“我知道的一清二楚，你所遇到的事情是有钱也办不到的麻烦事；想用钱打发我？”

    “那你想要什么？”爱德华明知少华狡猾，但是他的确非常聪明，只好低声问道。

    “我想要的非常简单，只要你……肯陪我一夜，我就帮你把所有事情办妥；虽然你个性傲慢，还不把我放在眼里。但是，却激发了我的占有欲，怎么样？这个要求简单吧？”皇甫少华直直盯着爱德华的身体，视线一动不动。

    “荒唐――”爱德华大怒。

    “不要这么急着回答，我可是非常情况，那本册子上记录的东西，太阳下山之前给我答案。”皇甫少华很有把握的笑着。

    爱德华的脸色很难看，却也找不到反驳的机会，眼角一直看着少华旁边的尼拿。小狼此刻回来了，他发现气氛更加的紧张；但是，他也不好说什么，命小二把菜上过之后，大家就开始动手吃饭。爱德华很没胃口吃了几下就停手，同样没胃口的还有尼拿。吃得最香的是――皇甫少华。

    ====

    云：“一样是二章”

    ====




第87章 交易。

晚上，小狼悄悄来到少华房间。

    “我就知道你会来，所以我特别打扮了一番，怎么样。很帅吧！”皇甫少华并没有解衫，而是穿上清秀装，水蓝色的长袍，深蓝色的要带，点缀是横条的白色，虽然简单，视觉上却非常豪华。

    “有穿衣服就不错了，我那敢挑剔。”小狼无奈的叹气，曾经经历了太多次，每次都一个花样，甚至没穿衣服的时候都有，所以，这次真的很不错啦。

    “坐吧，顺便泡壶茶给我，我渴了！”皇甫少华将厚实的衣袍脱落，嘴上还念着：“穿也麻烦，脱也麻烦，早知道就不穿了。”

    小狼喧宾夺主拿起茶壶泡茶，好像少华才是外面进来的夜客，而小狼当起此房间的主人。

    一会之后，一杯香浓的笋尖放在少华面前，茶叶如云般漂浮在中央，沸腾的开水还冒着热气，少华将外面的衣服脱下，只剩下一件单薄的内衫，坐资优雅的坐在凳子上，若无其事的拿起茶杯，忽略了水的温度，吞了一小口入喉。

    “啊……果然还是小狼泡的茶最好喝，有兰姨的三分真传。”少华开心的夸赞着小狼。

    小狼捻起衣袖，然后才坐在了少华的旁边，顺势地问道：“为什么你都不回去？”

    “这还用说吗？回去之后肯定会被师傅弄得半死，我才不要，死都不要回去”皇甫少华显然畏惧师傅的行为方式。

    “我说的不是这个，我曾经听师傅说过，你的家人应该在京都，为什么不回去和他们相认。你应该知道，他们是为你好才会把你交给师傅……”小狼知道少华很多事情，多数是兰姨和穆火云讲的，少华很少提起自己的事。

    皇甫少华微笑着，放下手中的杯子：“我不是不想回去，而是不能回去，各种原因你也知道，我不想给他们假希望，最后残忍的告诉他们：你们的儿子依然是短命鬼，而且，死期不远！，我现在可以做的，就是让他们认为我早已经死了，这样才不会造成新的伤害。”

    小狼可不这样认为，关心地安慰着少华：“少华，你从小就是太忧郁，你应该往好的方向想，说不定，姐姐会找到好的解决办法；又说不定，你体内的毒会全好，奇迹到处都有。不放弃还是正道”

    “小狼，你的心意我知道，可是，奇迹对于我来说太奢侈了，因为在我身上已经发生了太多的奇迹，活过了15岁算是最大的奇迹，三番五次死里逃生算是奇迹，可以遇见你也是奇迹；还有……不提也罢。我已经没有遗憾了，在剩下的日子里，我想随意而行”说到这里，少华淡淡地微笑：“我想尽量活得多资多彩――”

    沉默一会，皇甫少华的笑声打破了这尴尬的气氛：“哈哈……小狼，多年不见，你夜深跑来，就为了这点小事？”

    小狼明白，这种谈话方式有点尴尬，而且，以少华的思考逻辑，一旦决定的事情，他就不会轻易改变，毕竟，他经历了太多，比一般的年轻人要狡猾得多。

    “我是想来问你关于尼拿的事！”小狼单刀直入。

    “噗――”皇甫少华口中的茶，尽数喷出，而且用手指指着小狼，不可思议的眼神看着他，接着才结巴的反问：“难道……难道你是爱德华派来的间谍？”话落，少华就悲伤的假哭起来：“我真是看错你了，没想到短短的三年，既然使你变成这样一个狼心狗肺的‘敌人’，枉我把你当成兄弟”

    一场闹剧就此展开，皇甫少华在那边喋喋不休，小狼反倒很习惯般喝着茶，睁大眼睛看着少华。既不发表意见，也没出声。一直到少华的声音有点变，应该是说话说的太多，口渴了吧――

    此刻，小狼才站起来，双手搭在少华的肩膀上，认真诚恳地阻止少华：“我的小少爷，收场了，回到正题――”小狼递上一杯茶。

    少华客气的接过茶，然后咕噜的吞了下去，一杯茶好像还不够，既然连小狼的茶也喝掉了，接着无所谓的软坐在椅子上，慢慢地道：“看你的表情和问的问题，我就猜中你对全部事情并不了解，应该说，你被蒙在鼓里，让我来告诉你吧；事情很简单，应该从你接到任务之前开始，如果我猜得没错，事情是这样的――”

    “某某日，爱德华和熟人走丢了，他遇见了师傅，委托了任务，而你就去执行任务；任务的目标当然是尼拿，你之所以跟踪尼拿是想保护他，并不是想对他不利，这一点可以从你身上散发出来的气息察觉；接着，我就在猜想，尼拿的身份”

    “第一眼见到尼拿的时候，我就知道他身份不一般，因为他带在身上的装饰很特别，那个是国家的象征，只有王族才配拥有；问题就出现在这里，因为尼拿身上并没有‘钱’的味道，所以我肯定，那个装饰品不是属于尼拿的，因此，我就借机套近乎，之后被我打探出他是沙漠之抹的人，这又近一步让我了解到，尼拿身上有故事……”

    口渴的少华又喝了口茶，然后盯着小狼：“你怎么不问我问题？你不问，我怎么回答？光我一个人讲话太无聊也太单调了。”

    小狼听得正在兴头上：“哦――那么，爱德华到底隐藏了什么？我近跟在他身边，发现他很多不为人知的秘密，比如，他武功极高，却委托我来保护尼拿。加上他经常出入名门贵族。”

    “问得好”皇甫少华高兴地继续道：“这就要归宿到爱德华来京都的目的，你看这个……”少华从桌脚下扯出一本册子：“你看完这个，应该会明白一点。”

    ====




第88章 寂寞夜晚。

似乎如同开会般，没有停息的细谈着，本来，小狼最开始还非常反对，可是想到被爱德华隐瞒事实就觉得有点生气，所以最终还是同意了少华的决定。

    可以完全相信少华可以解决，毫不犹豫的站在少华这边，这是因为小狼打心里了解少华。

    黑夜渐渐深入，明月当空独照，除了弯弯的月亮没有任何亮点，星星就像在躲避什么一样，不肯露出云层。

    皇甫少华送走小狼，轻手打开门，转角处就是尼拿的房间，他决定去找尼拿……

    来到尼拿房门口，却听见二个声音，很明显少华知道另一个人是谁。嘴角勾起得意的笑容，因为一切都在他的意料当中。

    没有见到尼拿，少华直接去了远处的山上，因为在那里有一个凉亭，由于将军府已经被沙尘淹没，想要独自饮酒观月，只有那一个地方。

    稍微备了一些好酒，少华轻松的游走在山路上，别以为山就在将军府的侧面，其实，上山的路非常陡，如果是常人的话，没有一个时辰是无法登上的，但是，少华只用了少许的时间便站在了山上。凉亭干净宜人，似乎经常被打扫。

    风景还算优美，因为从这里往下望可以见到整个大街，树木绿悠在月光的照耀下变成了无数的黑点。

    将酒放在凉亭中央的石桌上，少华围着凉亭转了一圈，然后拿起桌上的酒，跃上凉亭顶端；悠闲的斜躺在凉亭顶部，因为顶部是成雨伞型，躺上去既不会掉下去也不会太难受，酒壶还可以放得平稳。

    喝了一口酒，少华用幽怨的表情盯着夜空，他不是在埋怨，他只是在想起往事。伸出纤细**的手掌对照着月亮，少华感觉月亮就在手中一样，十分得意。可是，这一切都是空对月。

    “汗――”少华长叹，想起感情的挫折，他自然的闭上眼睛。（云：感情挫折？哈哈……）

    次日，少华睡到中午才起来，今天是他躲入将军府的第四天，在这四天里，他每天都过的非常充实，但是他总觉得心里缺少点什么，具体是什么，他一时之间也说不上来，虽然开心的笑着，虽然有人陪着，可是，他郁闷的心情并没有因为这些而改变，每到深夜那股寂寞的心情就会涌现出来。每日都到凌晨才入睡，一大早就醒来；今天算是比较晚的起床，大概是因为昨天晚上喝过酒的关系。

    皇宫中还是一派寂静，原本已经变成热闹的宫殿，忽然间又跌到了谷底，只不过是少了一个捣蛋的人，区别却是如此的庞大，宫女路过东宫的时候不再被调戏，太监也不怕性骚扰，皇上的起居又恢复正常，通宵达旦的看奏折想国事；看来，睡不着的人不止少华一人，皇宫里也大有人在，特别是那些小太监，因为皇上的心情见差，连大口喘气都不敢生怕得罪了皇上，所以只好小心奕奕的祈祷，希望东宫娘娘再次归来。

    被蹂躏的御花园再现辉煌，繁花似锦却让人不去直视。

    东宫突然空出来，最开心的就属宰相皇甫亮，一向反对皇上立男人为后，此男人消失，宰相不乐番天才怪；心情大好的宰相干起活都认真了许多，干劲满满的宰相提出了一项又一项的优惠政策，现在国泰民安，国税更是连国库都堆不下，建桥，修路更是普遍；并不是浪费百姓的钱，这些建筑会给百姓带来意想不到的发展；造福百姓的事情以系列般的方式提倡。

    可是，四天内，宰相发现了，皇上如今上早朝就像履行公事，虽然全部奏折都有认真观看，提的意见却大大减少。想想以前，每份奏折，皇上都有批阅想法，现在却很少见到他提笔写字。为此，宰相还叹气……更奇怪的是，六贤王四天内既然只来上了一次早朝。这更是希奇的事，事到如今，宰相不得不佩服当今的东宫之主，因为宰相没想到，只不过是东宫少了一人居住，皇宫就发生了如此大的改变。

    今日，宰相放下事物亲自登门拜访六贤王，希望看看王爷到底出了什么事而不上早朝，经过通报，宰相被带到大厅，可是，等了将近一个时辰也未见柳云轩出来，实在是等的有点久，宰相就独自绕到大厅里面；还未走入内厅，宰相就听见柳云轩的声音。

    声音虽然很模糊，也很疲惫：“快开……”

    一阵吆喝声之后，柳云轩用力的甩门：“岂有此理，你们这些家丁，联合老夫人来嬴本王钱？？”好像很生气的柳云轩喊道：“等本王一会，本王去随便见下宰相，回来继续。谁也不许先赌――”

    可是，等到柳云轩出来之后，宰相早摇头离去――

    管家连忙走上来：“王爷，宰相好像很失望的回去了。”

    柳云轩得意的笑起来：“上次本王去宰相府，他演了一出非常帮的戏给本王看，今日本王也要还以颜色，管家，你吩咐里面的人可以各自去忙了！然后到书房来找我！”

    难道这就是有仇不报非君子吗？

    “是”管家很客气的退下，吩咐完所有的事之后，来到了书房。

    此刻，柳云轩已经开始忙自己的事，他的确很疲惫；那是因为他没有休息，白天忙着国家的事，晚上忙着安排少华的事；不疲惫才怪。

    管家端上一杯养生茶：“王爷，你也该休息休息了，一直这样干下去，身体会吃不消的。”

    “本王自有分寸，对了，城门那边有消息了吗？”柳云轩放下手中的卷子：“本王如果没猜错，也就这几天的事，可是，我们已经找了四天，既然一点消息都没有，少华到底会躲在什么地方呢？”

    “王爷，依老奴看，少华公子这次是真的想躲着王爷――”

    “废话，本王自然知道，就是因为他想躲，本王才会拼命找他，依他的个性，一离开京都就不会回来。他就是那种独断的人！”

    “王爷，老奴有一计……”管家诡异的笑了。

    听到有方法可以找到少华，疲倦的柳云轩露出了兴奋的笑容：“快说，什么方法？”

    “我们对外宣称王爷得了奇难杂症，无法料理国事，所有事情都必须暂时搁置，并且寻访名医为王爷治病；虽然这样有点冒犯王爷，但是，上次少华听说王爷你不肯进食，还特地从皇宫出来哄王爷吃饭，老奴猜想，这次会不会也有效果……少华听到王爷生病，他肯定很不安，说不定会自动现身”管家的方法是不错，而且说的也挺有道理。

    柳云轩赞同的点点头：“方法是可行，但是不实际。是你太不了解少华才会这样想，少华他是一种特殊动物；上次他从皇宫回王府来看本王，本王猜想，他一定是觉得宫中烦闷，顺便出来散心，并不是全部为本王。”

    柳云轩果然看通一切，上一次，皇甫少华突然回王府，有一半以上的原因是因为太闷想出去走走，所以就选择了有美男，又可以玩乐的王府。

    “那可如何是好，老奴害怕没找到少华公子之前，王爷就先倒下了。王爷难道不是因为太想念少华公子才无法休息吗？”管家一针见血的无心说道。

    “闭嘴，出去――有消息通知本王！”柳云轩愤怒的朝着管家吼着。

    管家退出之后，柳云轩眉头深锁，现在他的心情是无法用言语来形容的，心中有着不妙的预感，似乎有什么事情快发生一样……

    ====

    数据还没完全恢复，但是，亲亲有继续阅读公子吗？




第89章 女皇出现。

又是夜晚，今夜特别的暗，月亮没有出来，连颗星星都没有，夜空下没有任何照明的物品，皇甫少华房间里点起蜡烛，烛光并没有照亮整个房间；因为烛火太暗，只可以模糊的看到桌子以及床沿，不一会，轻微的呼啸声，风微微飘过，瞬间一个人影站在桌子前，皇甫少华并不奇怪，反而预想到一般：“你果然来了，爱德华――”

    爱德华简装出行，身上并没特别的打扮，比较华丽的上衣，古典美的存在，在他严肃的脸上却充斥着让人畏惧的威严。

    爱德华过于冷淡的声音回答着：“我并不想来，要不是被某人要挟，我怎么可能会来……”

    “不要这样嘛，毕竟我们一会还要身体接触，气氛太尴尬可不是好事！”皇甫少华整个身体贴了上去，直接用双手勾住爱德华的脖子。

    爱德华很从容的反映：“会还给我吧，那本册子！”

    “当然，只要你履行承诺；”皇甫少华坏坏一笑：“但是……如果你有任何侥幸心理，我就立刻把册子递交给皇上，你知道吗？那本册子会让你与心上人分隔两地，正所谓：日日相思空对月，心心相印两分离”

    “我可以杀了你，然后拿回册子”爱德华带着杀气起反驳。

    皇甫少华没有继续动手动脚，反到是充满要挟的坐在凳子上，一副骄傲的模样道：“我借你十个胆子，你也不敢；因为你杀不了我，刚才我已经完全摸透你身体的构造，你除了轻功了得，武功只算中等；如果你不跑，我一分钟就可以制伏你；你以为我从几岁开始学武？”

    “你……”

    “继续说啊……我退一万步讲，你杀了我也找不到册子；我可是火焰帮的太子爷，三岁就会玩陷阱，四岁开始在家里就天下无敌，连父亲都拿我没办法，要不是因为我无法出门……汗，算了，你不知道也罢，我们之间只存在交易。怎么样？什么时候开始？”皇甫少华的确有点等不及，如果算时间的话，已经五天了，从皇宫跑出来，五天没和人上床，没有正常**，如果继续下去，说不定……

    “我并没打算开始，我是来讲条件的，假如你真的知道一切的真相，就应当知道，卖给王子人情你今后的仕途会更好，我乃沙漠之抹的王子，未来的国王，连当今皇上都要会顾及几分；这么**的条件，你不会不接受吧？”爱德华本是沙漠之抹的二皇子，因为他上面只有一个大公主，所以，他就变成了第一顺位继承人。

    “我不稀罕！”皇甫少华满口无所谓的态度使爱德华无计可施。

    “除了上床以外，其他的条件我都可以接受！”爱德华又一次退步。

    皇甫少华将手放在桌上，色**地道：“真的什么都可以给？除了上床”

    “没错”

    “爽快，我喜欢爽快的人，说过的话可千万别反悔。”皇甫少华似乎有想要的东西。

    “你到底想要什么？”

    “我要尼拿……”皇甫少华得逞地继续道：“你会给吗？”

    “你分明就是成心折磨我――”爱德华又一次愤怒地道，因为有求于人，声音也不可以太大声。

    皇甫少华的脸色很沉了下去，蓦然抬起头盯着爱德华，不耐烦地道：“你以为你是谁？现在是你求我，并不是我求你，看清楚自己的位置才来回话，如果这个条件也不行的话，那么，你就跪下……”

    皇甫少华伸出洗白白的右脚：“跪下，如果舔我的脚指头”本来就准备上床，一切准备就绪，全身上下都洗白了，谁知道爱德华不愿意了……汗！

    爱德华勾起一丝惊讶，想他堂堂王子，连下跪都绝不可能，怎么可能跪下加舔脚指头，这是多大的屈辱。

    “真是愚蠢，什么都不想牺牲，就想得到一切；难道沙漠之抹的国王要把尼拿当成贡品送给皇上，因为你的爱对国家造成了威胁，这点都不明白，你当什么王子？放弃吧，你不适合尼拿，你的存在只会给他增添负担，如果你选择放弃，我可以给尼拿一个全新的生活，我会让他过的非常幸福，离开你这个废物。”皇甫少华大喝道！

    猛然一回头，‘碰’爱德华跪在少华的面前，正所谓，男儿膝下有黄金，更何况是一国王子的膝盖；这一举动的确让少华震惊――

    “我能做到的就只有这个，只要你可以把册子给我，让我下跪也无防；尼拿对我来说非常重要，我不能让他进皇宫，我必须亲手毁掉那本册子，因为在那册子上有尼拿的画像。”爱德华低声下气地道。

    “你的确很聪明，想毁掉册子，然后带着尼拿远走高飞；两国之间既不会有纷争又可以得到心上人，你算盘打得真好。安排的很非常精妙，让小狼暗中保护尼拿的安全，然后你去偷册子，在进贡给皇上之前毁掉。这样，你就可以把所有责任推给我朝。你相当的阴险，难道你不知道，你这样做，会让一个三品官员满门抄斩吗？你自私的行为让我感觉很恶心，你这种人渣，也配当一国之君？？？”皇甫少华立刻给了爱德华一个晴天霹雳，呼啸而来的讽刺，将爱德华贬得一文不值。气愤的指数狂升中。

    “我没想那么多……”爱德华并没有考虑到其他人，他只顾着眼前和自己的事。因为他并不了解朝中的法纪，更不知晓枉法。

    皇甫少华忽然一笑：“所以我才讨厌你这种人，但是，我还是会给你机会……”将脚伸长并且抬到与爱德华头部一样的高度：“舔吧――不要和我讲条件――”

    ====




第90章 高风骨节。

让未来的国王舔自己的脚指头，他的想法真的很残酷，既践踏了别人的自尊心，又满足了自己的欲*望；皇甫少华你是恶魔吗？

    感到一阵眩晕的爱德华，一直不敢回声，偏着头，紧要嘴唇，说不出的苦衷，就如同做了决定般，爱德华双眸渐渐迷蒙起来，夜色虽然很黑暗，但是房间里有着烛光，只见爱德华惆怅的表情，就让人不由自主的为他揪心。

    突然，一个身影从屏风后面走出来，一把手抓起地上的爱德华，丢弃了娇气的语调，柔软的一面也被冷酷的表情取代，严厉地道：“少华，够了；你把我交给皇上吧，我绝不允许你这样欺负我喜欢的人。他的自尊不是你顺便践踏的。”

    尼拿似乎很生气――

    皇甫少华口气十分平静地道：“什么嘛，刚到精彩的地方就被打断了，难道你不想看看，身为王子的他会为你放弃到什么程度吗？”

    “不需要，爱一个人就要完全相信他，如果当初我可以站出来反抗到底，也许今天就不会有这样的结果。”尼拿的性格很硬朗，一点也不像初次见面般的柔弱。

    “我对你们的爱情故事一点也不好奇，既然你们都这样选，我还能怎么说呢？我明天就把册子交到皇宫……”皇甫少华斜眼看着他们。

    爱德华苦涩地道：“不可以――”

    “没关系，你身为王子，不能这样被屈服，就算是以我的人生自由为交换条件，你也不能被他要挟。”尼拿阻止了爱德华。

    “哼，走着瞧”带着少许的微笑，皇甫少华离开了属于自己的房间。

    但是他并没有离开将军府，而是找了一处空房间，躺在上面，从胸中掏出一粒药丸吞了下去。这样可以暂时抑制身体里面的毒液，使身体不那么辛苦。

    将军府的房间都大同小异，而且整洁干净，门外有石头落地的声音，皇甫少华并不惊讶感叹道：

    “进来吧，我知道是你！”

    门微微打开，小狼憨厚的笑着：“果然满不过你那灵敏的鼻子，我故意将气息隐藏都被你发现了！”

    “你说的好像我的鼻子是狗鼻子一样，比起灵敏的嗅觉，你不是更厉害，我换了房间你马上就找到了。怎么了？终于想通了，今夜要将贞操奉献给我吗？”

    “呵呵，如果可以的话，尽管拿去！”小狼不假思索的走到床边，从容不迫的躺下，一点也不担心贞操问题。

    皇甫少华将自己的身体往里面靠，剩出点空间给小狼，两人平躺在床中，彼此的呼吸听得一清二楚……

    “少华，你真的打算将册子交给皇上吗？你要知道，爱德华虽然没将真相告诉我，但是，他也没有欺骗我！我不想见到两个相爱的人分离；你非常聪明，应该知道，皇上他既使不喜欢尼拿，也会将他留在宫中，因为这是两国之间的邦交。不能依着性子乱来！”小狼似乎很担心般地道。

    “你少来，朝廷的事，什么轮到你这个火焰帮的探子来多嘴；再说，我不把册子交上去，我多没面子。为了面子和里子，这本册子已经要交上去，而且一定要快，不能让他们溜掉，要不然就不能雪前耻……哈哈”皇甫少华的心是铁做的，看将两个相爱的人分离难道就很爽吗？

    “你依然这么不近人情，恶魔的化身，耍点小花招就把人玩得团团转；师傅他说，如果抓到你就把你卖到边境之外的地方去，因为你上次离开的时候既然把师傅的家当全偷光了；因为没钱买酒，兰姨又不肯再发零用钱，你猜，师傅最后用什么办法来抑制渴望酒的**？”小狼轻兹嘴一笑。

    “我懒得猜，反正是没营养的事”皇甫少华并没有兴趣。

    “你这小子，真的一点也不配合！”小狼翻身，用手捏住少华的脸蛋，使劲的捏着……

    吃饭的脸蛋被人捏得生痛，少华只好投降：“很痛也……说吧，他是不是把自己关在地牢里？”

    小狼这才松开少华的脸，甜美地对着少华笑道：“他带着手下，把周围名声不好的帮派，山寨，一扫而光。”

    “哈哈，他依旧那么疯狂，笑死我了，最后呢？他是不是死了！”

    “你希望他死吗？少华，解气了吗？把册子给我吧！”

    “你很无聊，别老打我主意，我是不会改变想法和做法的，死心吧，我要让爱德华付出相应的代价！”皇甫少华哼了一声，转身就装睡着。

    “你应该明白我为什么这么执著阻止你，不要因为自己的不幸就使周围的人得不到幸福，当初那件事并不是你的错，一切都人性本身的觉悟不够；他会离开你是最明智的选择，难道你想看见第二个凌冉吗？”

    “闭上你的嘴，不然，我就去死！”少华用低沉的声音说着，就像冷血动物般，没有丝毫感情。

    “对不起，是我多嘴”小狼坦然道歉，少华再也没有说话，默默的躺在旁边。小狼也闭着眼睛休息了……

    皇甫少华见小狼已经坦然认错，他也不想继续计较那些无谓的事，终于转过头来看着小狼，捏住小狼的鼻子脱口而出：“你这只狐狸，我说不过你！”

    “少华，兰姨很想你，你什么时候回去一趟？”

    “回去？我不要，绝对不要，死都不要”皇甫少华的声音起伏很大：“我回去以后，不是每天都要被逼吃兰姨做的饭菜？那种带毒的饭菜，我吃过一定会毁容。小狼，别说你不害怕兰姨的手艺”

    “说得也是啊！”小狼也汗颜道。依此看来，兰姨所做的饭菜可想而知，是多么的恐怖。

    “那你回家吗？”

    “不要……我还不想死！”少华一口回绝。

    “我是说，你会回到父母身边吗？”小狼口中所指的是皇甫少华真正的家――宰相府。

    皇甫少华淡淡地笑了，突然间忧伤起来：“我想回去，但是，我不能回去，如果我回去，短短一年的时间相聚，之后却是真正的生离死别；我无法想象‘白发人送黑发人’的景象。你想说我懦弱也好，无情也好；为我自己，为我家人，我都不能回去。就让他们认为我这个儿子死了！这是我爱的方式。”

    “好残忍的爱”

    皇甫少华和小狼就像久别重逢的兄弟一样，躺在床上聊到很晚才睡觉。小狼天还没亮就离开了！机灵点的人都会早早消失吧！

    ====




跳过.系统出错.无法显示.

?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡'




跳过,系统出错..无法显示

?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡?￡'




第91章 身不由己。

柳云轩又是一夜未眠，书房里的云轩看起来非常疲惫，真叫人揪心，如果可以的话真希望用石头敲晕他，然后让他好好休息。

    突然，书房的门没响却被人推开了，管家急忙冲了进来，兴奋地道：“王爷，找到了……”

    这是柳云轩这几天中听见的最好的消息，俊容挂满喜悦的表情，藏也藏不住的高兴道：“找到少华了？他在什么地方？”

    几天没有休息，几天没有洗澡，柳云轩身上已经发出了一股严重的臭味，这恐怕是柳云轩从出生以来，最厉害的记录。

    管家用手在鼻子前煽了煽：“王爷，依老奴看，你需要入浴更衣，否则，你想这个样子去见少华公子吗？”

    柳云轩胸口的石头落地，他闻了闻身上的味道，实在是太难闻了，所以只好稍微修整一下，最少让自己变得干净一点。

    此时的皇甫少华拿起册子，难得心情大好，将册子随便塞在房间里面，然后就出门了，穿的光鲜亮丽的少华拿起折扇，一副翩翩公子的样子，勾起嘴唇，在街上物色今晚的猎物，因为他不可能每天晚上依靠药物来压制毒性，他必须要找个适合的人物，来一次激烈的**。

    街上的人越来越多，胖的，瘦的，歪脖子，歪脸的，始终就没对上眼的人；皇甫少华眼睛看的太累，最后还是没找到顺眼的人，背靠在墙壁上，用手揉了揉眼睛，咬住嘴唇辛苦地道：“这可怎么办啊？这世界上的男人都死绝了，连一个纨绔子弟都找不到。切……”

    就在少华失望绝顶的时候，他突然眼前一亮，一个败家子出现在他眼眸中，他收起折扇，精神又恢复了！大步跨上去，拦住那个人，哈哈一笑：“公子，请问……”

    皇甫少华话还没说完，就听见那位败家子的背后响起一个声音，一个温柔的女人喊道：“相公，你怎么还没走？”

    一个漂亮的姑娘走过来，手很亲切的挽住那位败家子，只见那个败家子看见自己的娘子，便双眼冒红心！

    皇甫少华瞬间心又凉了，原来这个人太花痴，没希望，闪人――

    游荡了半天，没有半点收获，少华只好回将军府，可是，就在回去的路上，却被他看见尼拿和爱德华当街卿卿我我。少华愤怒的瞪着他们，气愤的少华没有打招呼直接离开，少华虽然离开，却很无赖的留下一句话：

    “衣冠**……”

    谁没有美好的回忆？谁不想找一个属于自己的归宿，那怕是少华，在曾经的曾经他也有一个美好的人在等他。有个爱他的人在疼爱他，彼此相爱是非常美妙的事。

    皇甫少华也爱过，也甜蜜过，回去的路上；少华穿梭在人群里，突然他看见一个小偷被官兵抓住。少华停住脚步凝望着那一幕，如同曾经的画面重现。

    四年前，皇甫少华因为某种原因，从一条很神秘的船上偷跑出来，他喘气的背影很狼狈，但是他却很坚强，躲过了所有的追兵，等到安全之后，皇甫少华怀着仇恨地道：

    “死老头，总有一天我也把你卖了！”

    逃过一劫的少华随便找了个地方休息，身上肮脏的衣服已经出现了几个破洞，四周都很黑，饥寒交迫之下，皇甫少华拖着柔弱的身体来到一栋大房子前；现在已经是四更，大户人家都开始忙碌准备早饭；皇甫少华依稀闻见包子的香味，因为肚子很饿的关系，翻越高高的墙壁已经费了一翻功夫，找到厨房，皇甫少华看着蒸笼上冒着白烟，包子的香味越发浓郁。不管三七二十一，皇甫少华打开蒸笼，赤手抓起快熟的包子就往肚子里啃。他的舌头就仿佛不怕烫，一连吃了七个包子，直到肚子有点感觉，他才停下来。

    停下手中的动作，他才发现，一位穿着很朴素的公子站在他旁边呆呆的看着。一言不发……

    皇甫少华这才发现不妙，因为吃的太投入，既然被人发现了！但是他镇静的反看着那个公子，正所谓，敌不动我不动。

    数秒过去，皇甫少华看着公子如死灰的眼睛，他知道便慵懒地笑着，将手中还剩半个的包子递给那位公子：

    “你要吃吗？”

    那名公子眼无神摇摇头。

    “你是这家的人？”

    公子很明确的点点头。

    “我肚子很饿，所以才……”

    公子点点头。

    很快，二个人就混熟了，后来少华才知道，这个公子是这家老爷的儿子名字叫凌冉；由于母亲身份低微，所以他只好看别人眼色做人，早起做早饭，中午还要打扫房间；他就像个下人一样，应该说连下人都不如。

    就这样，皇甫少华在凌府一住就是一个月，渐渐的，很少说话的凌冉也活泼起来；后来少华想到了办法，让凌冉的父亲注意他，凌冉获得父亲的注意后，逐渐的改变起来，他回到了少华的待遇，皇甫少华也跟着他吃香的喝辣的；时间就这样过去，所谓日久生情就是这样吧！

    后来凌冉无法抵制父亲的决定，被迫迎娶富家千金，皇甫少华也潇洒的离开凌府。曾经一起看花，喝酒，谈心的美好记忆都被少华封闭起来。

    离开后皇甫少华想过，为什么会喜欢上他，为什么会和他在一起？最后少华得到一个结论，因为彼此太像，所以才会被吸引，就算没有亲吻，只有牵手的爱情，那也是最美好的爱。

    皇甫少华从回忆中回过神来，他转身从另一条街回去，情绪不稳定的少华皱着眉头，内心一股莫名的冲动涌出。如果当初他选择大胆面对，那么他和凌冉说不定还有机会；选择离开就是认输，皇甫少华轻笑自己的懦弱。

    ====

    昨天有事没更新。。。。今天也有事。所以一起更。包括，明天。后天都没空。已经设置好更新。请放心阅读。




第92章 梁上君子.

回到将军府后，皇甫少华躲在房间，楞楞的发呆，不由的叹起气。

    “汗――”

    又过了一会：“汗――”

    “你‘汗’够了？”安言南从房梁上跳下来。

    皇甫少华顿时退后两步，大声地道：“好一个梁上君子”

    “你快离开吧，王爷和皇上正朝这里赶来”

    “你会有这么好心来通风报信，莫非，你有什么不良企图？”皇甫少华苦笑。

    安言南轻笑：“想当一次好人都难”

    “我不是不相信你，而是，已经无路可走，正所谓前有狼后有虎，中间还有梁上君子，我往那跑？”皇甫少华也不是蠢蛋。

    “少华……很多事情……”

    ‘啪嗒’门被脚给踢非了，两个熟悉的面孔出现，并且带着杀人的眼神盯着安言南看。

    安言南则心疼他的门，这上面的雕花可是非常稀有的，泪眼汪汪的摸着破碎的门。

    凶神恶刹的两个人将眼光移到少华身上，瞬间气氛和眼神都变得很温柔。

    柳凡莲走上前，亲切地问：“少华，吃饭了吗？你为什么要不声不响离开皇宫？难道住得不舒服？”

    “我去那要你管？每晚都被人虎视耽耽，不跑才怪。”皇甫少华没好气地反驳。

    “皇宫住着不习惯就搬回王府吧！我那里有很多空房”

    “房间是很多，麻烦也不少。”皇甫少华现在谁得情都不领。

    少华双手插腰，似乎谁的面子都不给，坚持要住在将军府。着急中的柳云轩只好承诺以后不再做过分的事，而堂堂皇帝也许下诺言，少华彩头拿了不少，依然没有松嘴。

    “你们跟苍蝇一样跟着我**后面跑，有意思吗？是王爷就该去做王爷的做，当皇帝的更不应该沉迷我等货色，天下的百姓还靠你们吃饭。你想饿死他们？”皇甫少华突发善心，开起说教会，将王爷说成废物，把皇帝说成花痴。更过分的是连安言南也牵扯进来，随便骂安言南是色魔。

    等气撒的差不多，少华喝着茶：“云轩，你爱我吗？”

    柳云轩态度直率：“爱……”

    皇甫少华笑着点头：“很好，爱我什么？”

    “全部”

    皇甫少华回头看着柳凡莲：“莲――你爱我吗？”

    “爱――”依然没有多想，莲马上回答。

    “对哦，你又爱我什么？”

    “全部”

    少华抿嘴淡笑，得意的他走到安言南身边，突然将嘴巴凑到安言南的嘴唇边，猛的亲下去，辗转的舌头探入口腔，舌头缠绵在一起，深深的亲吻，使气氛马上变得暧昧；口水湿润的声音响起，朦胧间，少华松开安言南的口腔，将舌头收了回来，得意的他又一次笑起来。

    深情的看着安言南道：“大将军，你爱我吗？”

    安言南还在回味刚才那个深情的吻，心脏扑扑乱跳，脱口回答：“之前不怎么爱，现在我确定，我迷上你了。”渴望的眼睛看着少华。

    皇甫少华用眼角扫视着另外两个人，他们用杀人的目光看着安言南，正在受处罚的他们虽然心里不爽，但是也无法立刻指责少华，只是在心里暗暗诅咒安言南。

    “就是这样，这么多人爱我，我怎么会被你们掌控？”少华的话意义深远。

    “少华，别太任性，任性是需要限度的，朕可以默认云轩的存在，但是绝对不会有第三个人出现。否则……”

    “否则，本王也不罢休”

    两个人似乎商量过，邪气十足地看着少华。

    少华吃亏的退后一步：“怎……怎样？”

    靠近少华的柳云轩抓起他的左手道：“少华，你养别人不要紧，你总应该记得回家吧！”

    柳凡莲牵着他的右手说：“少华，你喜欢美男无所谓，朕在你心应该站一席之地吧！”

    听到这二句话，少华傻了，直楞楞的看着他们。

    “但是――如果你想要逃离，无论天涯海角，‘朕/本王’都会把你抓回来。”两人异口同声地道，眼神认真到连少华都害怕。

    少华已经头晕眼花，傻在原地，此时，大将军冲过来，抱起他，对他说：“少华，既然这样，本将军也要插一脚。”

    “你这个**将军，给朕滚回边境，没朕的命令不准回首都。”柳凡莲将安言南踢出门，然后下着圣旨。

    委屈的安言南向柳云轩求救的时候，柳云轩侧过脸当什么都没听见。

    “你们好――吵”皇甫少华的思绪被夺走，他眼前一抹黑，整个人晕在柳云轩的怀中。

    ====




第93章 噩梦开始.

皇甫少华晕倒后，因为将军满是灰尘，所以柳云轩抱住少华快速回到王爷府，并且亲自由柳凡莲安排太医。

    等太医来后，初步为少华诊断。

    云轩急切地问：“太医，少华怎么会突然晕倒？”

    “请别着急”太医拿出纸笔，写出一张药单，然后才慢慢回答：“少华公子的身体有点奇怪，脉象蓬勃有力，却暗藏危机，我现在开的这副是安神养气的药，少华将药喝下后便会做梦或许会流汗，大概一天后就会醒来。醒来后我再来问少华公子身体的状况，然后再进行治疗”

    柳云轩将药单递给管家，让管家去抓药，然后亲自送走太医。太医离开后，柳凡莲从后面走出来，看着床上汗流浃背的少华，心中好是心疼。

    “刚才太医的话朕都听见了，原来少华真的有病”柳凡莲并不知道少华的真实身份。

    柳云轩拿起毛巾，捏干后，替少华擦着汗：“现在说什么都没用，现在少华身体很虚弱，有很多事情都不清楚，所以……”

    “也是，他之前还活泼乱跳，现在却脸色苍白，真不知少华到底得了什么病”

    “皇上，微臣有事想说，关于少华的身世。”柳云轩不想瞒下去，他要将所有的事都告诉柳凡莲：“我们去偏厅谈，让少华好好休息吧！”

    柳凡莲露出不可思议的脸色，然后走出了房间，因为他很想知道关于少华的事。

    来到偏厅云轩将所有事情都告诉莲，包括少华是皇甫尊的儿子，宰相之子；加上少华身体虚弱而离家调养。

    柳凡莲坐椅子上：“这件事情，你为何现在才告诉朕？”

    “这件事情微臣也是才知道，今天已经是第一时间告诉皇上，现在麻烦的事情并不是这样，而是少华的身体，如果真如太医所说的那样还好，如果出了什么偏差？”

    “朕是天子，绝对不会让少华出事。”

    就在他们谈事情的时候，管家慌乱的跑进来：“皇上，王爷，大事不妙；少华他……”

    来到房间的柳云轩和柳凡莲看见少华在床上挣扎，干燥的嘴唇喊着：“凌冉……对不起……”

    痛苦中的少华一直呼喊着凌冉的名字。

    柳凡莲发怒地道：“可恶的太医，把他砍了”

    “别急，太医已经讲过，吃了药后会产生幻觉，让少华做梦也不曾是坏事。只不过，凌冉是谁？”

    一个冷酷的声音从房外传来：“凌冉是少华唯一爱过的男人”

    小狼走进来，看着房间里的两位绝色男子，小狼也明白这两个男人和少华是什么关系，淡淡然的道：“不用提防我，我是来救少主，想比你们两位和少主关系非浅。”

    这时候，柳云轩和莲才让出道路让小狼过去。

    小狼走到床边，拿出一个瓶子，然后取出一颗药丸喂到少华嘴里：“这是消毒丸，可以暂时抑制毒素扩散。我已经飞鸽传书，让姐姐赶过来。但是时间上可能会晚点，生命应该没危险。”

    “少华生得什么病？”云轩问道。

    “这件事，等少华醒后，你们亲自问他，如果他要告诉你们自然会说，如果他不想你们知道，那么我也不方便多讲。”小狼温柔的看着少华，用手摸着少华的脸：“想知道凌冉是谁吧，他曾经与少华朝夕相对，彼此爱着对方。”

    小狼看见莲和云轩的表情，他立刻补充：“不是你们想的那种朝夕相对，他们之间很清白，什么事都没有。”

    小狼将手从少华脸上拿开，温柔的替少华盖好被子：“少华一直恨自己当初没有去争取，而是选择离开，让凌冉娶了一位富家千金。但是之后，少华想通了，他想将自己的感情告诉凌冉，但是已经完了；当少华回到凌冉居住的地方时，他才知道，凌冉因为深爱少华而无法娶那位千金。所以凌冉将自己有心爱人的事告诉那位千金，谁知，那位千金既然因爱生恨，拿起烛台刺向凌冉，刚好，那一幕被少华看见，凌冉就这样死在少华怀里。”

    “这些年来，少华一直在恨自己的懦弱，他一直认为是自己害死凌冉，所以才变成现在的少华。他不敢去爱任何人，他不会用心去接触任何人，他需要的只是暂时忘记痛苦。虽然已经后过了这么多年，少华对自己的恨也逐渐减少，但是，那份痛苦的记忆依然刻在他脑海中。如果可以的话，他也希望摆脱痛苦。”

    说完，小狼看着莲和云轩，认真地问：“你们知道少华心里有致爱，你们还爱着少华吗？明知无法得到少华的心，还是要坚持守护他？”

    “爱上一个人是没有错的，我会用爱来融化他心中的痛楚，使他完全接受我”云轩虽然很震撼，但是对少华的爱没有丝毫动摇。

    “朕不会放弃，少华对朕来讲是无可取代的存在，他的特别已经超越了所有。即便少华不爱朕，朕同样会保护他不受伤害。”莲的话感人肺腑深入人心，身为帝王的他，会为一个凡人做到如此已经很伟大了。

    小狼叹气道：“真拿你们没办法，那我就稍微帮你们一下，我来告诉你们，少华最大的心愿，帮你们嬴取少华的心。但是你们也要答应我，无论少华今后会如何，都要守护在他身边，不离不弃”

    ====




第94章 珍惜过往。

小狼的药果真厉害，少华吃下之后，脸色渐渐恢复，也没有再产生幻觉，躺在床上安静的睡着。

    莲赶回皇宫处理国事，云轩和小狼交换着照顾少华。

    天色渐渐明朗，疲劳的两个人开始打瞌睡，小狼坐在桌前爬着睡，而柳云轩爬在床上也睡着了，不知不觉中，少华睁开眼睛，只是脑袋很昏沉，眼睛模糊，肚子有点饿，嘴巴也有点干；他费了一翻精神才看清楚，躺在床上；一双温柔的手正握着自己，少华感动了。因为云轩好像一夜之间老了许多，连胡渣都出现了。

    “云轩，云轩，上床睡吧！”少华亲热地叫着，声音沙哑浑浊。

    柳云轩微微颤抖了身体，抬起头，看见少华已经坐起来，兴奋地笑着问：“少华，你没事了？”

    “我会有什么事？笨蛋，我身体好着呢，来吧，上床休息。你这样会冻着的。”

    “不……不用了，我现在很精神，少华不用担心我，渴吗？饿吗？还是要继续休息？”柳云轩关系婴儿般问候着。

    皇甫少华脸色还没完全恢复，加上声音沙哑，他的病态很惹人心疼，摸着柳云轩的胡渣，带着病态调皮地笑道：

    “都有胡渣了，虽然很性感，但是我并不喜欢，我喜欢光鲜亮丽，英俊潇洒的云轩。去清洗一下，然后帮我打盘水，我也要洗下脸。好吗？”皇甫少华温柔的笑着，其实目的是想支走云轩。

    云轩亲昵地道：“好好好，你先躺一下，我去去就回。”

    云轩离开后，少华嘟起嘴：“偷听别人讲话是你的怪僻吗？”

    小狼起身，伸了懒腰：“啊……背好痛，伊，少主你没事了？”

    “小狼，我有事和你讲”

    “你支开那位痴情男，要和我商量什么？”

    “你去将军府把册子交给云轩，我想得很清楚，有的事情必须要解决。有仇不报非君子！”

    “少华，虽然爱德华很可恶，但是他毕竟是王子，你就……”小狼装傻起笑着。

    “够了，我叫你办，你就去办；我像是无情的人吗？这次我做了个梦，梦见我和凌冉在一起看荷花，结果我一不小心掉到河里；而凌冉并不会游泳他依然跳下来救我，我真的好高兴，我很开心认识凌冉，死人无法复生。我也不应该因为自己不辛，而让相爱的人分离。小狼，当初是你鼓励我，做人要有梦想，我终于找到自己要做的事。”少华怀着温柔的笑。

    看见少华的笑容，小狼安心了许多。

    这几天里，少华在呵护间康复，莲也抽空来看少华。康复后的少华又开始惹祸，把王爷府变成了赌场，还把皇宫当成金库。反正就是横行霸道！

    结果，小狼把册子给云轩之后，尼拿就被传入宫中，爱德华痛恨万分，可是半天之后尼拿就出宫；其中原因是，少华把‘贡献尼拿’改成了‘尼拿献舞’，结果在欣赏完舞蹈之后，尼拿就被送回到爱德华身边。

    爱德华听完后感激万分，然后带着尼拿回国了。为了表示答谢之意，爱德华叫一份礼物送给了少华。

    少华拿到礼物后，拿在手里甩了甩，一块很朴素的圆块，由一条绳子挂着，看起来并不贵重。

    小狼埋怨：“什么嘛，一块破东西，还当礼物。真小气！”

    “小狼，你真没眼光，这块东西虽然不值钱，但是它的意义重大；它可是继承国家的象征，看来爱德华回国后会被国王臭骂一顿。”

    “真的这么贵重？”

    “这是当然，它可以和传国玉玺相比。对勒，你不是说师傅在附近，这么多天怎么见到他？他没找你？”

    “这个嘛，我也搞不懂，难道他在什么地方喝醉了？”小狼疑问的摸着下巴。

    “随便他吧，该出现的时候就会出现。小狼，你为什么老待在我这里？你把王府当你家啊？”少华埋怨道。

    “你不也是把王府当家吗？明明有家不回，真是奇怪！”小狼反驳着。

    少华说着就翻脸，朝着小狼揍去一拳：“好一个小狼，小时候我给你吃给你住，还求师傅收你为徒，没想到你既然敢反驳我的话；看招――”

    拳打脚踢间，小狼也毫不客气：“是啊，还敢说这些事，小时候你没少欺负我，我都强忍着；现在我就有仇报仇，有怨报怨”

    “来啊――我一招猛龙过江，将你踢……”

    “咳”

    玩得非常开心的两个人被咳嗽声打扰，停住了手脚。

    皇甫少华顺声望去：“哟，王爷有时间过来消遣？你来得刚好，帮我把小狼的肺打爆，看他还怎么喘气。”

    “油嘴滑舌，我是来找小狼有事，小狼，我们出去说”柳云轩笑着并没进屋，只是给小狼打了个眼色。

    被凉在一边的少华有点郁闷，之前无论是柳云轩还是柳凡莲，他们来这里的目的只有一个，就是来看自己；而现在却找小狼？有点奇怪呢！少华左思右想后，想去偷听，可是他们已经谈完。而还回到了门房边。

    “偷听别人说话是不好的习惯。”小狼反过来教训少华。

    “无聊，本公子只是在仔细观察，这门的木料是什么？好像有纹路一样”皇甫少华眼睛斜看着房梁，摆明心虚。

    “少华，你身体还好吧？”柳云轩走到少华旁边，亲切地看着他，然后问着。

    “嘛……没大碍，倒是你，最近要奇怪。你是不是有事瞒着我？”皇甫少华不敢直视云轩的脸，因为那张脸会让人沉溺。

    “没事就好，我今天吩咐厨房做了新的菜，你一定要吃光光。我接下来还有事要处理，你要乖乖的！”云轩用手摸着少华的头发，保护过度吧！

    “滚出去，烦死人了，把我笨蛋――滚啊。”皇甫少华心升火苗，其实是在怪云轩刚来就要走，只是没发现而已。

    被赶出来的云轩奇怪的问旁边：“喂，小狼，本王什么地方惹到少华了？他怎么无缘无故生气？”

    小狼才是丈二和尚摸不着头脑：“我才想问，为什么连我也赶出来？惹他生气的不是你吗？而且，我还有一点想问，为什么在我面前你要称‘本王’，在少主面前却称‘我’，这样的区别待遇，我会揍你的。”

    “呵呵，这是本王和少华的约定，只有在他面前本王才是普通人。哈哈――”说完的云轩便扬长而去。留下小狼独自思考。

    =====




第95章 一颗心一个人。1

时间又过了几天，天气晴朗，柳云轩突然说没事情做，所以带着少华上街游玩。少华真的很闷，也没拒绝，上街后少华发现有点不对。

    果然，皇甫少华发现事情越来越不对，当他找借口要离开的时候，却发生了意外的事情。

    一名老妇人跪在衙门前喊冤，可却没人理。少华感觉不妙也是因为看见衙门，因为他讨厌衙门。

    “走吧，别多管闲事”皇甫少华摇头冷漠地道。

    柳云轩彻底无语，一般人都会上前问发生什么事，尴尬的一笑：“少华，做人不可以这样无情，我们上去问问，看发生什么事？”

    “无论什么事都一样是麻烦事，我要回家”

    “少华，走吧，去问问”柳云轩拉着少华走到老妇人面前。然后低下头问：“老夫人，你有什么冤？”

    老夫人委屈地道：“你是谁啊，走开啦，我要喊冤”

    皇甫少华白了白眼，小声对柳云轩到：“都叫你别管闲事啦，自找没趣”

    “少华……”柳云轩瞪了他一眼。然后温柔地对着夫人笑道：“有什么事我们进去说，你跪在这里也不是办法。”

    “这里是衙门，说进就进？”老夫人怀疑地看着柳云轩。

    柳云轩拿出金牌，自信道：“本王可以帮你做主”

    来到衙门里面，高堂上，一位猥琐的老头殷勤地向柳云轩献目：“王爷，是你来审，还是下官？”

    最后柳云轩挥手：“本王只是旁听”

    坐在云轩旁边的少华埋怨道：“假正经，我连听都不想听，真想快点走”

    官老爷坐在堂上，敲起惊堂木，大声言道：“堂下所跪何人。”

    “许氏”

    “为何时喊冤”

    “民妇儿子失踪，请大人派人找回来。”老妇人楚楚可怜。

    皇甫少华很多嘴，小声地反驳：“肯定和人私奔了，要不就是死在赌场，被卖到海外，总之，失踪的人会回来才有鬼。”

    柳云轩扯了扯少华的衣角，尴尬的笑到：“少华，不要这么无情，应该同情那位妇人才对；养儿当然防老送终，现在儿子没了，老夫人就没依靠，很掺的”

    “掺个P，你看她穿得虽然差，举止却很优雅，摆明家境不错，有钱请丫鬟伺候多好，你再看看，她的表情没有一点痛苦样；我是骗人的祖宗，虽然不知道她的目的是什么，但是我没有兴趣听她编故事”皇甫少华指指点点，反正就是挑剔无比。

    柳云轩暗自骂道：‘少华，你这么聪明干什么？’

    皇甫少华听着那官老爷和老妇人的对白就想吐，实在看不下去，拉着柳云轩说：“你给我出来”

    被拉到外面的柳云轩急切地道：“少华，里面还在审案”

    “审你个P，你找也找个好点的演员，那名官老爷就像在念对白一样，一点感情都没有；还有那个老夫人，好像很介意周围的目光，一直在忘对白。”少华无奈的摇头，轻拍云轩肩膀：“你啊，以后聪明点，别把我当傻瓜”

    “少华……你去那？”柳云轩喊着正在离开的少华，然后又看看里面，最后决定：“少华，等等我……”

    来到衙门外，皇甫少华气呼呼，一点也不想理云轩。

    “少华，你听我解释，我并不是有意欺骗你”

    “你是有预谋，有组织，有计划”少华双手插腰，不甩云轩，冷言冷语地回答。

    “不是，你误会了。”

    “我没误会，我亲眼所见，亲耳所听，你联合外人来算计本公子”

    “少华，你听我讲，我……”

    少华停住脚步，回过头：“你什么都不用讲，我什么都不想听。骗子，骗子，骗子，大骗子。哼”

    “少华――你别走那么快，等等我――”

    柳云轩就这样追着少华跑，躲在街边看好戏的小狼贼笑：“呵呵，现在你满意了？皇上”

    柳凡莲也笑了：“这多亏小狼兄弟仗意相助”

    说完就将一袋重重的钱袋抛给小狼。

    小狼接过钱袋：“这也得多亏皇上这么大方。”

    “你果然是钱算子，要钱不要命；你怎么会知道少华会揭穿？”柳凡莲笑的很奸诈。

    “当然啦，少华那么聪明，他演过的戏比谁都多，那种烂演技，汗……”小狼摆出一副很有学问：“没想到皇上这么阴险。”

    “这不叫阴险，这叫爱，为了少华牺牲小小是必要的”

    “好阴险的皇上，江山有福啦”小狼无奈地摇头：“请问，你现在要怎么去英雄救美？”

    “这还用说？朕还没想好――”

    “如果不介意，我帮你出个主意？”

    “说来听听”

    小狼诡异地笑着，手里摸着沉甸甸的银子。

    =====




第96章 一颗心一个人。2

闹别扭的皇甫少华一路来到郊外，似乎是故意带云轩来郊外，这里很熟悉，前不久刚带尼拿来过了。

    皇甫少华停下步子：“说，目的是什么？”

    柳云轩一路跟随，喘气地回答：“我只是希望你可以回家……”

    “说，目的是什么？”

    “其实，事情是这样……上次你假传圣旨，传唤了很多美男入宫，但是却偏偏没有传皇甫尊的儿子，也就是宰相之子进宫，所以我就顺藤摸瓜，我去宰相府，这才知道，原来宰相的儿子叫皇甫少华，然后……”云轩很急忙，说的不清不楚，但是少华却听懂了。

    “停，你不仅找人查我，还安排一出好戏，目的是什么？”皇甫少华有种全身被脱光的感觉。

    “所以呢，我就希望少华可以回到宰相身边，毕竟……”

    “原来是这样，不用说了，我什么都明白了。你从头到尾都在骗我，难怪这几天你有点奇怪，这件事还有谁参与？”皇甫少华指着云轩的鼻子问道。

    “我……和小狼。”

    “你们是想让我回去父子相认？”

    “是”柳云轩就像做错事的小孩，声音奄奄一息，不敢大声讲话。

    “云轩，我知道你为我好，但是我的事情我自己知道解决，你不要为我担心；明白吗？以后不准提这件事，而且要保密……”皇甫少华微笑着。

    柳云轩支吾支吾……

    看到云轩的表情，少华猜到事情已经败露：“你都告诉了谁？”

    “皇上，还有安言南……”

    皇甫少华深深叹一口气：“算了，我们回去吧！”

    一路上，少华没有说话，只是在沉静的思考。

    回到王爷府，皇甫少华把自己关在房间，而且下命不让云轩进房间。

    这时柳凡莲已经来了，他敲门……

    皇甫少华却严厉地道：“谁也不见”

    “朕带了桂花羔来，一起吃吧！”

    抵制不住食物的诱\惑，皇甫少华开门了，拿起食物就一直吃。

    吃来还剩一块的时候，少华看着莲：“干什么那副色鬼样？难道这糕点里放了媚毒？”

    “噗，”莲哈哈大笑：“什么嘛，你全身上下朕都见过，抱也抱过，又何必出这种下流的招数？”

    “切，对了，你怎么知道我喜欢吃桂花糕？”皇甫少华挑着眉，用脚**着莲。

    “这个，情报来源朕无法透露，最重要的是，你不觉得这糕点有熟悉的感觉？”莲也反过来对少华抛眉眼。

    “什么意思？”皇甫少华舔了下舌头，这才发现，原来这个糕点真的和其他的不一样，里面有着淡淡的薄荷味，再吃一块后，少华瞪着莲：“原来居心不良。”

    “不要讲得这么难听，朕今天去宰相府，刚巧宰相夫人做好糕点，朕就顺便带了点过来。”说着说着，莲就开始动手动脚。

    “不是顺便，是特意吧！”皇甫少华自然的将唇递给莲，可是莲却假装不明白。

    柳凡莲靠近少华甜蜜又温柔地道：“少华，宰相老了，头上出现很多白头发，特别是宰相夫人，她的双手开始发抖，朕都心痛。”

    “我明白你什么用心，既然你们这么有心，那我就回去吧！本来就打算回去，没想到连累你们忙里忙外，真有点过意不去。”皇甫少华听完这句话，情绪高昂的他淡然失色，已经没兴趣继续玩下去。

    “少华，朕陪你一起回去”

    “我看不用了――”少华推迟，因为他知道，这个去了，另外几个也会去。带着男人回家认亲，这算怎么回事嘛。

    最后少华说不过莲，还被吃了豆腐，准确的说，是少华吃完莲的豆腐，然后才答应让莲跟着他回去。

    而此刻的小狼却在柳云轩房间，挑拨离间。将柳凡莲给他钱的事情一一告诉云轩，还有桂花糕的事也都说了出来。

    “皇上也太阴险了”云轩的确有点生气。

    小狼悠闲地吃着水果，翘起二郎腿：“其实，我有个办法可以讨好少华，就是不知道有没有好处”小狼伸出大手掌，想要东西。

    柳云轩鄙视的看着小狼，最后还是投降，给了小狼钱，然后小狼笑着道：“耳朵――过来”

    窃窃私语后，柳云轩笑了笑。其实笑得最开心的就属小狼，双方拿好处，收了不少黑钱。

    皇甫少华在房间纳闷，在想接下来该怎么办，反正事情已经到这个地步，他也就只有走一步看一步，少华拿起剩下半块的桂花糕，心里升起一丝回家的欲、望，脱口道：“娘，你的桂花糕真好吃……”

    此刻，又有人敲门，皇甫少华摇头气愤自己太懦弱，吃了块桂花糕就想回家：“进来”

    柳云轩进来后，看见闷闷不乐的少华，然后表现出一副亲切的模样，坐在少华旁边：“少华，气消了吗？”

    “差不多啦……如果有人亲我的话”皇甫少华也就是随口一说。

    二话不说，柳云轩夺过少华的唇，激情的吻起来，有类似吻下去就不想放开的意思，直到喘息声越来越大，柳云轩才放开少华，还色色地问：“气消了吗？”

    “差不多啦……如果你亲久一点的话”皇甫少华无精打彩地道。

    柳云轩无奈摇头：“真拿你没办法，等看完这件东西后，如果你还生气的话，到时候你爱怎么处罚我，我都接受。”

    皇甫少华好奇的看着云轩，甩给云轩一个‘是什么’的眼神。

    柳云轩从怀中摸出一条精美的玉手镯，玉簪外表平平，却有着尊贵的气质，人们都说玉美不在其表而在其里；玉有美人的外号，会养玉的人会使玉变得更亮。玉分很多种，而柳云轩手上拿的绝对是顶级手镯，值钱是一定的；也许它已经无价。

    皇甫少华看见手镯眼睛就发光，伸手去拿：“好漂亮，你怎么得到的？”

    “这是皇上赐给我的，我送给你，消气了吗？”

    “差不多了，如果某人依然亲……”

    少华没说完，柳云轩抱起少华就朝床边走，强大的臂力将少华压在床上：“我怎么可以放任你呢，今天我要尽情的抱你，不会像上次那样弄痛你”

    少华红着脸：“其实，弄痛也没关系，上次的感觉瞒不错……”

    “你好色，小色鬼”柳云轩摸着少华的脸庞，然后滑到嘴唇边，手指轻轻滑过少华的唇。

    少华挑、逗地伸出舌头舔着云轩的手指，湿润的口液粘在云轩的手上，云轩顺势将手指慢慢放入少华的口中。少华舌头绕着手指搅拌，手指上充满了少华的口液。

    柳云轩抽回手指，脱去少华的衣服，少华难为情的看云轩，没想到，半打半闹的，身体既然兴奋起来。

    “呐，就样结束了？”

    “不，刚刚才开始――”柳云轩抚摩着少华的胸膛，白皙的肌、肤上还残留着上次寻欢的痕迹，赤红的樱桃还未散去：“好诱・人”

    “笨蛋，还不快点……你想急死我啊！”皇甫少华有点等不急，催促着……

    “看你猴急样――”

    话落，柳云轩低下头，轻轻撕咬胸膛上的朱红，不轻不重的咬，拉扯；少华却欲罢、不能的低吟着……

    刚打得火热的时候，门很不识趣的响起来，小狼严肃地道：“少主……大事不好了。”

    =========




第97章 双重欺诈。

结果皇甫少华他们的欢爱被迫停止，小狼推开门，走到房间，看到他们的表情才知道，原来自己坏了他们好事，不过……收人钱财，替人消灾，谁叫自己收了柳凡莲的钱呢。

    柳凡莲离开的时候，将一袋重重的东西给小狼，并且吩咐：‘如果他们有动作，你就阻止他们，绝不允许他们在朕不知道的地方和时间做些坏事。’

    收到钱又聪明的小狼：‘明白，放心好了，我会帮你看着。有钱好办事’

    然后莲才放心回宫。

    尴尬的小狼笑着说：“没打扰到你们吧”

    “你说呢……”皇甫少华怨气冲天，矛头指向小狼，光那个诅咒的眼神就可以看出少华有多恨。

    柳云轩最尴尬，下面已经有反映既然被打断，这比受酷刑还难受，但是这也是无可奈何，连忙安慰着少华。

    “少华，别生气，先听听发生什么事了，小狼也不是故意的！”

    “喂――猪头”皇甫少华的眼神稍微恢复平静，无奈地插着腰，审问般盯着小狼问：“今天――如果――你要说不出一个因为所以，我就把他的头砍下来钝猪脑汤”

    小狼虽然收了钱，但是这也是刚巧，刚好有事情要找少华，所以冷静地反道：“那我说了，你千万别激动。”

    “说――”

    吞了下口水的小狼怀着紧张的心情道：“师傅――师傅他在天悦客栈，约我们明天去见他。”

    本来站得好好的少华，‘啪嗒’一下巨响，双脚发软瘫在地上，然后指着小狼结巴道：“什……什么？说……说……说清楚，到……到底怎么会事”

    见到少华跌倒，柳云轩奇怪的楞住，然后连忙将地上的少华扶起来：“你们师傅有那么可怕吗？”

    当少华听见‘师傅’两个字，身体都明显颤抖了一下。

    “少华，怎么办？”小狼现在也顾不得礼仪，恢复成兄弟关系。

    皇甫少华思考后，大骂：“你真是猪脑袋，还问我怎么办，逃走啊！不走就来不及了”

    “现在已经来不及了，师傅找到我的时候还特别警告，如果我们逃走，就让我们下地狱；然后关在房间半年，面壁思过”小狼惭愧地摇头。

    被扶到桌前的少华，坐在椅子上：“完了，完了。这次会被玩得很掺――”

    “别这样，说不定师傅是因为太想你，所以才会想见――你”小狼最后的那个字很小声。

    “你认为他会那么好心？肯定是输光了，还欠了一**帐，然后讨好我们，最后又把我们卖到不知名的地方赚取金钱。这种事经历的还小？想起第一次被卖，我差点就回不来”皇甫少华不敢回想。

    “有这种事？把你们卖掉？我真想见见你们师傅，因为我相信他一定很伟大……”柳云轩呈现出佩服之意。

    小狼不好意思的笑着：“虽然每次都没好事，但是师傅还是很疼我们的。呐，少华，你记得小时候我们和隔壁村的打架吗？结果我们输，回去被骂个半死；但是第二天师傅就教我们武功，让我们回去报仇――”

    皇甫少华眼睛如死灰：“是啊，结果对方父母赔了我们医药费，然后我们的医药费变成了师傅的酒钱。”

    “是啊，是啊，那时候我们很失望，就去找兰姨，结果兰姨把师傅臭了一顿，还罚他不准吃饭。”小狼笑了出来。

    此时，少华的脸上才浮现出一丝笑意：“他活该，谁叫他借用我们的名义乱欺诈。”

    “对勒，他第一次带我们去赌场，把我们两个都输给赌场了，最后哭着脸去求兰姨来赎我们……那时候我们几岁呢？我都忘记了”

    “十四岁，那是我第一次被卖，我怎么会不记得。而且你说错了，是半个月后才带兰姨来赎我们，结果在那半个月里，我们看穿了所有的赌术，最后成为赌童”皇甫少华说着说着，笑容越来越和谐，就如同在聊开心事。

    柳云轩只是安静的在旁边听着，因为没有他插嘴的地方；就算是听，他也非常开心，因为他所听见的事都是少华以前的事，他可以进一步聊天少华。

    聊着聊着，天暗下来了，柳云轩因为有事早已离开，小狼见外面的天色，起身关上门。神秘的走到少华面前。

    皇甫少华拍拍身上的衣服，表现出一派风韵的姿态，小脸上印上狐狸的笑容：“小狼，闲话少说，交出来……”

    “放我这边吧，明天去见师傅，看够不够。”

    “够才怪，听话，把钱都拿出来，然后计算一下到底有多少！”皇甫少华指着空空的桌面。

    小狼将身上所有的钱都放在桌上，这些全部是从柳云轩和柳凡莲那边赚来的，委屈的小狼舍不得地看着桌面。

    “别看了，又不是我要私吞；你想想，师傅已经来到这里，我们不多准备点钱，怎么应急，难道你真的想被卖？”

    “也不是啦，我只是觉得对不起莲和云轩，你扮红脸，我扮白脸，捞了不少好处。我良心不安”

    “这还不是怪你自己多嘴，既然告诉他们我想回家，我当然要好好为自己多赚点。”皇甫少华拿起桌面上的铜钱，然后移到空白的地方，大方地道：“这个是你的，其它的是我的”

    “不是吧，这么多钱，你只分我一个铜板？会不会太无情了？”小狼头冒惊叹号。

    “不要是吧？行，一个子都不给你！”

    “要，谁说不要――”小狼把铜板当成宝放在口袋中，然后认真地道：“少华，估计这次需要多少钱？”

    “这就要看师傅的态度，他找你的时候态度如何？”

    “笑容如春天般灿烂，声音像小羊一样柔绵，特别是他的眼睛，就像牧羊犬一样乖巧，完全把我当圣人，呵护有佳，虚寒问暖。”小狼想起见到穆火云的场景，不由的自豪起来：“难道师傅良心发现，想弥补过往的伤害？”

    皇甫少华用弹指神功将小狼弹醒：“猪头，有古怪，凭他对你的客气程度来猜，这次他欠下的一定是巨款。单凭这点钱是无法尝还的，我们这次被卖定了。”

    “这有什么关系，以前不也经常被卖，因为师傅相信我们的实力，所以才会安心的将我们卖掉，反正凭我们的武功很容易就逃出来，少华，你到底在急什么？”

    “告诉你也无妨，我这次有不祥的预感，总觉得事情不会向以前一样顺利。”

    “汗，原来你在说你的第六感，无聊……明天一起去见师傅，我先回房了”小狼伸着懒腰，走出门外，关门之后，他回头问着：“喂，少华，记得答应过莲和云轩要去见父母，千万别反悔。”

    皇甫少华看着桌上的钱财，差不多有三万两，看来莲和云轩给了小狼不少好处。然后淡淡地笑着：“被小狼摆了一道吗？呵呵，傻狼一枚。老是爱瞎操心――”

    =====




第98章 恶魔师傅。1

早上，皇甫少华迟迟不肯起床，应该说躲着不想起床，小狼已经是第三次来敲门。最后小狼把皇甫少华从床上拉起来……

    “我不要去――”皇甫少华开始耍脾气。

    “必须去，要死也要拉个垫背的”

    “你这是什么鬼说法，我不要……”

    “要不，你想怎样？不去也是死，去了死的轻松点”小狼厉害的点出要害。

    投降的皇甫少华更衣后，想到绝密的点子。

    天悦客栈，这是一家中上等客栈，并不是最好但是却是最豪华的，它的装饰都来自琉璃国，所以很稀有。

    穆火云一大早就开始忙碌，将整个客栈包下，然后经过打扫，整个客栈都被鲜花扑满，花香散到每处。

    皇甫少华换上一套很洁白的长袍，衣服是纯白色衬托出他那白皙幼嫩的**，气质高雅的风度。小狼一身黑色骑士装，手里拿着长剑，而并排站在少华旁边的是柳云轩，他很低调的选择灰色服装；不想与少华争艳，存在感虽然减低，却还是很醒目。

    来到天悦客栈，柳云轩无奈地道：“你们和师傅见面，为何要拉上本王？”

    小狼低声道：“因为你是金主”

    皇甫少华一巴掌抽向小狼，然后马上弥补：“因为你对我很重要，我想介绍师傅给你认识，放心好了，我的师傅非常和蔼可亲。加上你身上有钱的味道，他很快就会接受你。”

    “你这种说法是称赞还是贬？”

    “什么都有啦，别站在外面，进去吧！”皇甫少华满头冒汗。

    柳云轩表现的非常大方：“你们师傅真的那么可怕吗？为什么你们都很紧张？难道他长的很丑”

    “不――与其说丑，还不如说……”

    小狼还没解释完，一位英俊的公子，长发飘飘，头上还带着一朵盛开的玫瑰花，主要是**缀的效果；衬托出那位公子很有魅力，很迷人。让人最羡慕的是那双眼睛，眼睛又大又亮，黑色的眼珠就像黑宝石一般，让人神入。

    那名公子走向少华，然后热情的抱住少华，像个小孩般说道：“少华，师傅想死你啦！来，给师傅亲一个！”

    少华被穆火云吃完豆腐又轮到小狼。

    皇甫少华感受到前所未有的恐惧，如此热情的招待肯定有文章。

    回到包房，穆火云才表现出师尊仪态：“咳，少华，小狼，最近好吗？”

    皇甫少华和小狼无精打彩地回答：“是”

    “精神点，还没请教这位……”穆火云从刚才就无视柳云轩，现在才问起。

    皇甫少华看了一眼柳云轩，然后轻声道：“我朋友……”

    “是吗？你交了一位很有钱的朋友，干得不错，少华你也长大了！”

    皇甫少华本来想无视穆火云的话，可是谁知道，穆火云一指乾坤捏，掐住少华的太阳穴，猛的往下按；按的少华直喊疼……

    就连小狼都汗颜闭上眼睛。

    “师傅，你轻点，我死了谁帮你还债？”这是皇甫少华的王牌。

    听到这句话，穆火云马上就住手，微笑着安慰：“痛不痛？”

    “还……还好”少华受不住穆火云这么热情。

    柳云轩傻傻的笑着：“你们师徒的关系很不错嘛”

    “那点不错？”少华和穆火云立刻反问。

    然而柳云轩一点都不怕穆火云，大胆地问：“没想到穆火云这么年轻……而且长的还很美”

    皇甫少华鄙视柳云轩：“喜新厌旧，被他外表骗了可是要吃亏的，他练了一种心法，可以将年龄控制在24岁左右。”

    “呵呵，不讲这些，今天我们开心的玩；少华，小狼，想吃什么随便叫，师傅请客。”

    听到这句话，小狼和少华同时跳起来：“你到底欠别人多少钱？既然想同时卖掉我们两个”

    小狼连忙补充：“师傅，平时不都是送一个当诱饵，然后另一个人去救人吗？为什么这次？”

    少华看出其中毛端：“不用说，这次一定是大数目。我这里有三万两，你拿去还债。鬼叫你是我们师傅，我们不能见死不救！”

    “少华，小狼；你们太看不起师傅啦，我怎么会把你们卖了呢，这次我虽然输了很多钱，但是我也有良心，我绝对不会卖掉你们两个乖徒弟”穆火云哭泣的抽搐着脸。

    小狼急了，反问道：“你以前卖我们的时候，不都是让我们吃好喝好，然后你还破天慌请客。”

    “对啊，难道你真的转性？变良民了？”皇甫少华自言地问着。

    小狼和少华同时想到，并且异口问道：“难道――难道你想把你自己卖了？”

    穆火云惭愧的点点头：“以前亏欠你们太多，虽然从小抚养你们长大，还是你们的恩师，又曾经无数次救你们的命，你们被打，我都会不顾自身安全去帮你们报仇；总算，你们在坎坷的身长环境中已经变成可靠的大人，师傅这次总算如愿了；就算被卖到外地，被人挖心挖肺，师傅都认了。就算被卖去当别人的宠物师傅也没有怨言，师傅只希望你们活的幸福就够了”

    柳云轩在旁边直点头，因为他感觉这个师傅还不错。可是，转眼间柳云轩就后悔了！

    皇甫少华认真地问着：“就算你使出这种计量，我也不会上当，故意可怜兮兮的装伟大，最后还不是让我们去当人质；这次到底欠下多少赌债？”

    穆火云伸出一根指头……

    小狼开心地道：“什么嘛，才一万，我们这里有三万足够你还债了”

    穆火云摇摇头，否认小狼的说法。

    小狼汗颜地继续道：“虽然是十万，我们也会想办法，只不过差七万，我和少华出去赚几票就够了。”

    穆火云又摇摇头，继续否认小狼所说的金额。

    皇甫少华已经奄奄一息：“没救了，就算是云轩也不可能一下子拿出一百万两。”

    小狼尴尬地道：“那就去找柳凡莲，他是皇上，应该有……一百万两”

    柳云轩严肃反驳着小狼：

    “你以后朝廷的钱可以随便乱花？小数目还行，一百万两这个数目太大，朝廷根本无法记帐。如果是本王贩卖所有家产，说不定够。只不过，一时之间也找不到买家。”

    “不能用你们的钱，他是我们的师傅，与你们无关；这件事我们自己处理，本来以为只差一点点，没想到和我想象的数目相差太多。师傅――你知道我现在想做什么吗？”皇甫少华树立起身，怀着埋怨看着穆火云。

    穆火云退了几步：“你不能杀我，我是你的师傅，而且我和对方说好，只要你和小狼到外地工作几年，就可以完全还清。”

    少华杀人的诅咒眼神盯着穆火云：“这是最后一次，不然我就向兰姨告状”

    “知……知道拉”穆火云的命门就是兰姨，他最宝贝的妹妹，也是唯一可以制裁他的人。

    柳云轩不可思议地问着少华：“少华，你不会真的答应吧，卖到外地也不知道什么地方，而且也不一定逃得出来”

    “你太小看我了，所有的买卖人口，都是通过水路来进行，只要半路用内力将绳子弄断，然后跳河逃走。这些事情对于我和小狼来讲都是轻车熟路。简单，容易，不用担心”皇甫少华这份过度的自信是从那里来的？

    柳云轩无言地待在座位上，他心里暗自问道：‘难道这种事情经常发生？’

    事情解决完，师徒几个就开心的喝起酒，聊起天，就仿佛之前的摩擦全部是假象；特别是穆火云，英俊形象完全消失，大胆的说起他的英雄事迹。

    ====

    云：今天要去海南三亚玩，所以，更新会在重推开始更。

    现在云要去痛快的玩。30号才回到深圳。呵呵，兴奋中。。。。。睡觉了，下午还要赶飞机。




第99章 恶魔师傅。2

大吃大喝后，少华与师傅诀别回到王府，自然穆火云留在客栈休息，夜色朦胧，柳云轩从王府大门走出，直往客栈。并且来到穆火云的房门前。

    人到门前就听见穆火云的声音：“王府到访，请进。”

    柳云轩推门进入房间，礼貌之上点了点头，只见穆火云坐在桌前，倒上了二杯茶，似乎正在等柳云轩一般。

    “请坐。”

    柳云轩坐下后问：“你知道本王要来？”

    “如果这点都不知道，我有什么本事为人师尊？”

    “既然你这么聪明，自然知道本王这次为何事而来。”

    “我有时候也会犯傻，所以不知王爷为何事深夜造访。”穆火云将茶杯递给柳云轩：“喝茶。”

    柳云轩神情濡染：“那本王就道明来意，火焰帮前几年的丰功伟绩本王有所了解，朝廷也对你们宽容有道，那是因为，江湖的事朝廷不易出面，自古江湖与朝廷就分的非常清楚。朝廷无法涉及江湖的打打杀杀，而江湖也不可能危及江山社稷。相对的，本王还要替黎民百姓感谢你们，你们带领的火焰帮为百姓铲除了无数的害群之马，使我们更容易管理以及造福百姓。这点是无可厚非的！”

    停顿之后的柳云轩看了一眼神情泰然的穆火云，然后微笑着继续道：“可是，本王万万没想到，一直仰慕的英雄既然是烂赌成性的亡命赌徒”

    “让你失望真是抱歉”穆火云接过话反问：“王爷今天晚上就是为了说这个？如果说完了请回吧！”

    “慢着，本王的本意才刚刚开始。”坐着的柳云轩站起来，走到窗前：“今日少华很开心，本王可以看出，你们师徒关系很好，你们的关系与彼此的性格和志向有联系，本王相信少华狡猾却充满正义感这点是跟师傅学的。”

    柳云轩所说的话并没有打乱穆火云喝茶的节奏，话落之后柳云轩继续道：“前几天，本王接到通知，在京都积聚着一群邪恶的江洋大盗，而本王也派人调查过，可谁知本王派出去的人都有去无返。正当本王陷入死胡同的时候，本王接到一封秘密告信。写信的人一直都没有找到，本王很想知道，写信的人用意何在”

    “你是王爷吧，如果有人向你告密，就证明需要你主持正义，如果王爷连这点都猜不出来，干脆告老归田吧”穆火云放下茶杯，第一次正视着柳云轩的眼睛。

    两双清澈澈的眼睛对望之后，两人大笑了。柳云轩再次坐下：“本王觉得这茶很好喝，不知产地何处？”

    “江城，家妹寄给我的，如果王爷喜欢可以带点回去”

    “好啊，如果带回去冲给少华喝，他一定会很喜欢。”

    “你为什么对少华那么好？值得吗？他虽然长的不错，但是始终是男人，无法为王府传宗接代。依我看，王爷对少华的情感只是一时糊涂，清醒之后就会看开。天下美人无数，何必单恋一支草？”穆火云劝着柳云轩。

    而柳云轩却甜甜一笑：“话是没错，美女本王见得多了，可是花草虽多，少华却是世上独一无二的存在。倾心也再所难免！”

    “他很娇纵，又很任性，心眼还很多。”

    “这都不重要”柳云轩并不在意这些，而且也都见识过了。

    “汗，我真可怜你，少华的心是封闭的，如果你可以撬开他的心，那么我也会祝福你们。你要有必死的觉悟才行！”

    “这本王自然知道”

    穆火云为柳云轩倒好茶，开心地道：“我很喜欢你，以茶带酒祝你成功，早日与我成为一家人。哈哈……”

    “一定会很快，本王有十足的信心――”

    两人喝完茶之后，柳云轩就离开了客栈，而穆火云在房间独自开心地大声道：“爽快――哈哈”

    回到王府，柳云轩并没有直接休息，而是回到书房看安言南收集的情报，深夜烛光照明，朦胧的月色怡然；柳云轩一直到天快亮才躺下休息。

    天刚亮皇甫少华就在厨房准备东西，几个奇形怪状的包子新鲜出炉，满脸都是面粉的少华开心的看着笼子中的包子傻笑，包子蒸好后，他回去梳洗干净，换上一身并不华丽的素装，朴素的衣服虽然无法遮挡少华的光芒，但是少华看上去老实了很多，给人的印象诚恳。

    将冒着热气的包子用盘子装好，吩咐下人拿去给柳云轩，然后就消失在王府内。包裹，衣服，连一个铜钱都找不到。

    满心欢喜的柳云轩吃着热腾腾的包子，忽然听见下人说少华公子离开了王府。再次的离开让柳云轩目瞪口呆，昨天还没有任何症状，今天却人去楼空。心急的柳云轩来到客栈，却发现穆火云也早早结帐离开，就连贪钱的小狼也不见了。

    这一切来的太突然，城门四周对于少华的通缉并没有结束，如果少华出城一定会被发现，所以柳云轩断言，皇甫少华还在城中。只不过，为何会不辞而别？虽然不是第一次，但是柳云轩这次却有不祥的预感。

    同时，官府接到许多失踪人口的案件，柳云轩又一次被难题难住；失踪的有男有女，都是相貌清秀，品行端正的大家闺秀或则公子。

    柳云轩心想，少华一向行事诡秘，说不定过几天就自己回来，所以将心思放在国家大事上。为了失踪事件，柳云轩没少奔波，无论大小事物都是亲自上阵。

    皇甫少华失踪后的第四天，柳云轩不安的情绪增加，因为他心中的不祥逐渐明晰，这次失踪案件的主使人既然是前不久刚来到京都的江洋大盗，柳云轩深知事情严重所以连夜进宫见柳凡莲。

    见到柳凡莲的第一件事就是禀报了情况。

    “这下不妙，失踪人口已经到达18人，如果继续失踪下去，京都将会人心惶惶……”柳凡莲听完报告后，叹言道。

    柳云轩大胆言对：“所以臣弟才连夜进宫，想向皇上奏请，希望皇上调配1万军队协助调查！”

    “你的意思是，城外驻扎的亲卫军？”

    “没错，亲卫军是经过严格训练，足可应对这次的事情。”

    “朕不是不给你，只不过，需要1万这么多吗？如你所讲，亲卫军都是经过严格训练，是以一敌十的狠角色。你不是向朕要1万兵力而是10万。区区江洋大盗，需要如此劳师动众吗？”柳凡莲谨慎问着。

    柳云轩知道自己过于担心，但是还是解释了一遍：“前几日，少华遇见他的师傅，结果他师傅因为欠下巨额赌债，而将少华以及小狼卖给对方；根据臣弟的调查，少华的买家就是这次的江洋大盗，而臣弟又调查得知，那群江洋大盗中间有一名叫‘沉香’的人物，她的厉害之处就是用毒于无形；臣弟是害怕少华被他们困住，虽然少华武功高强，但是……万一……对方使用卑鄙手段，先将少华……”

    “这么大的事，为什么不马上禀报朕？”柳凡莲还没听完就彻底的着急了，下了决定：“朕给你2万，但是有个附加条件”

    “……”

    柳凡莲紧张少华的心情全部由脸表现出来：“朕也要去――”

    云轩答应了，然后又将一系列的细节告诉了他，两个人彻夜讨论着该如何进行，得到的情报有限，所以要在短时间里找出江洋大盗的窝点，光这一件事就非常困难；柳云轩之前得到的秘密情报只写明了江洋大盗中的名单并没有标明地址。

    虽然柳云轩知道告密信是穆火云给的，可是，就算柳云轩想去找穆火云问清楚也来不及了，穆火云与少华同一时间消失了。

    事情迷雾弥漫，使人着急万分。

    ===

    晚上还有一章。




第100章 陷入危难。1

时间倒转到三天前，皇甫少华离开王府，小狼自然跟着他走，没有回头的少华背影很凄凉；无数次的离开少华都应对自如，可是，这一刻他却有了背叛的凄凉。

    皇甫少华离开的时候还下了一个决定，他绝对不会回来，无论发生什么事，他都不会再与云轩纠缠不清，他要亲手砍断这一切的留念。

    “少华，我们现在去那？”小狼看着闷声不出的少华。

    “去我们该去的地方，这次的事情要谨慎，我已经给师傅留了一封信，让他去调点人手过来；我们会被从水路运走，所以师傅回去找水性好的人手，暂时回分舵了。”皇甫少华无目的的走着。

    “可是，从最近的分舵调配人手也需要五天，来得及吗？”

    “应该可以，我们可以拖延时间，为师傅争取时间。所以，我们的目的地就是他们的老巢，自动送上门”皇甫少华尖锐的眼神充满厌烦。

    “好，这次我们就一起联手大干一番，他们作恶多端，就让我大开杀戒”小狼嚣张地道。

    忽然，少华一拳朝小狼打去：“你这个笨蛋，给我闭嘴”

    小狼摸着被打得生痛的地方委屈地道：“你真得舍得柳云轩？我看得出来他对你真的付出了真心，千金难卖有情郎，你干脆接受他……”

    “喜欢我的人多了去了，我为什么要接受他？他算什么？一个破王爷……我还看不上眼――”皇甫少华趁强地反驳。

    “如果你不在乎他，为什么在临走的时候还为他做包子？你可从来没下过厨，那么――”

    还没说完，小狼又被揍了。少华递给小狼一个‘找死’的眼神，要挟般：“从今开始，你要还敢提那个人的名字，我就帮你开苞。”

    “我死也不要，你明明是被攻的一方，如果突然交换位置，我一定会被你玩死”

    “知道就好，赶路吧，天黑之前要到达古城”

    “是――”

    漫长的路程结束，皇甫少华他们来到古城，这里与京都内不同，房子很朴素，带着点点腥气，街上的人都很忧郁。

    皇甫少华来到天胜赌坊前，对着门外的打手道：“我们是穆赌鬼的徒弟，带我们去见你们的老板。”

    打手左右瞧了少华一眼，然后嘀咕道：“那个烂赌鬼既然有这么漂亮的徒弟，真是没天理”

    进入屋内，少华觉得不对，一般来讲，赌场是乌烟瘴气的地方，可是，这里却格格不入；有种不一样的感觉。

    见到老板的少华就开始了演戏，低放着声音，装出柔弱书生样：“你……就是老板？”

    “你们就是木老弟的徒弟？果然和他讲的一样标致漂亮，一定会很受欢迎”老板一看就知道是恶霸，说话声音很粗鲁，动作更是不堪。

    皇甫少华委屈地道：“我师傅真不是人，他既然……我听到的时候真想一头撞死，可是，我不能不还师傅的养育之恩，这辈子就当我欠他的，只是……心里非常不安；听说是去外地工作，不知道是做什么工作？”

    “放心好了，是非常轻松的工作，而且你也会感到快乐，我一定会好好的对待你，不让你受一点委屈，只要你对我……服侍周到”色色的老板直盯着少华的身体。

    小狼朝着少华打了个眼色，然后少华的眼泪流了下来：“我和哥哥这次真是被师傅害掺了，呜……”

    “弟，你别哭，短短的几年时间，只要我们把钱还完，我们就自由了”小狼装出一副好哥哥的样子。

    色色的老板在心里暗想，你们一辈子都无法还清，哈哈。

    “老板，我们兄弟两走了一天路才来到这里，不知道有没有吃的？？我们……饿了”皇甫少华最在乎的是自己的肚子，饿着了可不行。

    色色的老板用手去摸少华的小屁、股，**地道：“对哦，不吃饱肉就不多，肉不多就不爽，应该多吃点。”

    吩咐下手准备了饭菜，放在房子里面，然后带着少华和小狼进入房间，皇甫少华看了一眼房间，马上就知道这是单身汉住的房间，看着满满的饭菜，少华食欲大增，不顾形象的吃着饭菜。小狼也需要补充体力，总不能饿着办事吧！

    ======

    云云求票，求收藏，求推荐。反正一个都不能少。




第101章 陷入危难。2

色色的老板盯着少华口水直流，但是他只不过是小人物，无法对商品出手，只可以随便吃点豆腐：

    “好吃吗？”

    “好吃――饿了什么都好吃”小狼狼吞虎咽地回答。

    比起小狼，色色的老板更喜欢少华这一类型，他又暧昧的问着少华：“还要吗？”

    少华抛过一个眉眼：“如果有酒的话？”

    “有……酒的话，我们要多少有多少，我马上去拿”色色的老板满脑子都被美色冲昏了头。

    等到老板离开，皇甫少华严肃地道：“小狼，有点不对”

    “没错，这里的人眼神有点不对，打手就不用说了，就连赌坊老板也如此肤浅，反到是刚才坐在外面赌钱的几个人眼神带有杀气。”

    “这次事情不简单，他们不是单纯的人口贩子，难怪师傅会找我们两人来，我终于知道原因了”皇甫少华低沉的道，然后思考着：“小狼，这次不妙，但是又不能立刻走，外面的五个人很难对付，如果我没猜对，师傅有很重要的情报没给我们。比如，这次真正的敌人？”

    “师傅难道又糊涂了？”

    “很难说，见机行事”皇甫少华听见脚步声回来，听声就可以分辨出是色色的老板回来了。

    小狼明白般点点头。

    等到老板回来，少华哄骗老板喝了酒，然后甜蜜蜜地探问：“老板……我心里还是非常不安，这个赌场有点奇怪，为什么没什么客人？好冷清哟”

    已经喝晕的老板开始胡言乱语：“小美人，我这个赌场可是有名的热闹，只不过……”

    皇甫少华兴奋满满地：“只不过？？”

    “嘘……小声点，小美人，我只告诉你一个人哟”色色的老板左右望了下，确定没人之后才道：“我现在已经不是这个赌场的老板了，赌场在前不久刚卖掉，但是买家说不方便出面，所以我现在算是冒牌老板。”

    “是吗？那么，买赌场的是什么人？”皇甫少华问着醉熏熏的老板。

    色色的老板用手捏了少华的脸，然后神秘地将嘴巴对准少华的耳旁，轻声地道：“秘密……”

    “哎呀，老板你好讨厌”皇甫少华恨不得马上杀了这只色鬼，但是现在还不是杀他的时机，等时机一到，他必死无疑。

    “我那里讨厌？小美人，让我亲一口，我就告诉你……”

    少华恨透了这个人，但是让他亲一下可以换取情报，这一点也不坏，所以羞搭搭地用手推了推老板：“老板好坏，不要占人家便宜”

    “来嘛，小美人，你不是想知道谁是幕后老板吗？只要让我亲一口，我就告诉他在什么地方”

    皇甫少华怀疑地反问：“真的？”

    “我说话算话，来嘛，让我亲……”老板用猪嘴在皇甫少华的脸上来了亲密的一吻。小狼看得全身起鸡皮疙瘩。

    皇甫少华怨恨地看着小狼，小狼起身，将老板从少华身上扒了下来。

    老板满足后，趁着醉意道：“幕后老板是个非常危险的人，他的眼神中带着无数的杀气，当他来到我赌场的时候，他直接来找我，并且让我把赌场卖给他，当时我以为他疯了，谁知道，他给了我一个天文数字；我赚一辈子也赚不了那么多钱，所以我就卖了……”

    “然后呢？”兴奋期待的少华捏紧拳头。

    “然后？啊……然后他让我继续当老板，他说自己不方便出面；后来，他就住到山上的寺庙了。”

    “就这些？”

    “恩……就这些，小美人你还想知道什么？”

    皇甫少华温柔地道：“那天来赌场就他一个人？”

    “不……还有一个尼姑和三个跟班，个个都是狠角色，我们惹不起。”

    “尼姑？跟班？”皇甫少华反复地说着。

    “小美人，再让我亲一口……”老板话还没说完，就被少华一拳揍晕倒了。

    看着瘫在地上的老板，小狼问：“他还有用，不能让其他人发现我们的身份。”

    “这个我自然知道，等他醒了就告诉他，他不小心跌到地上了，这里可以用在掩盖身份；我们就装作什么都不知道，等消息和情报更多才行动。这个赌场还有古怪……”皇甫少华深深的思考了一番：“尼姑？还有他们的头目是什么人？”

    “需要通知师傅吗？”

    “没用，就算你通知了，他一定会让我们自己想办法，更何况，我们本来就是被师傅抛出来的棋子，棋子就应该自己应对一切，晚上我们各自出去打探一下。”皇甫少华忽然很冷静地道。

    没错，就算穆火云得知事情有古怪也不会马上赶过来，因为穆火云训练徒弟的手段就是让他们自生自灭。

    皇甫少华和小狼就住入了赌坊，白天陪着老板吃喝玩乐，晚上就出动查探情报。短短二天时间，少华和小狼就掌握了一些重要信息。

    “少华，明天我们就会被送走，你猜我们会被送去？”

    “这还用问吗？你被卖了那么多次，这点还不明白？明天一定是送去和其他被卖的人汇合，然后将我们绑起来用海路运出去。”皇甫少华得意地推测。

    “真的会这样吗？昨天我从打手口里得知，白天是原来赌坊的人看门，可是晚上就换成其他人；并且老板也特别吩咐我们，如果不想受罪，晚上就不要出房门。这两天我们也发现了赌坊有古怪，来这里的客人都很富裕，来的时候忧愁，可是离开的时候却充满欢喜。脸上挂满了破财免灾的表情”小狼提醒着少华。

    少华正在玩桌上的杯子，将杯子排成了二排，然后用水壶慢慢倒水，并没有回答小狼的话。

    小狼看着少华莫不关心的样子，他着急的抢过少华的水壶：“别玩了，没时间了，还是说，你喜欢被那个色色的老板吃豆腐？”

    “小狼，办事切忌莫慌张，一个骗局再如何精妙也会有漏洞，我们只要看准机会，然后将那个漏洞扩大；这样任务就完成了。”

    “那我们该怎么办？坐着等？敌人的老巢已经知道了，昨天也去探了路线，为什么今晚不能行动？凭我们两个人……”

    小狼的话没说完，就被少华打断：“凭我们两个人绝对不行，你忘记了吗？寺庙里有一间房，我们无论如何都无法靠近，而住在那间房间的敌人，一定比我们厉害。更别提其他人了！我们只可以智取，不可以力敌”

    “那我们现在该做什么？”

    “睡觉……养足精神，然后潜入内部，将他们的地盘闹得天翻地覆。”

    “你说得轻松，我们怎么进入内部？”

    “你的脑子是猪脑子？当然是光明正大……明天我们就会被光明正大送入他们的老巢，还用想其他方法吗？”皇甫少华责怪着小狼。

    小狼忽然开朗：“对哦，我怎么没想到？”

    “因为你是猪――”

    “我才不是猪，你才是猪，身体明明已经到极限，却死撑――”小狼翘起嘴反驳。

    皇甫少华忧郁起来：“没关系，还可以撑几天，等事情结束，我就会换个地方找我的消情窝”

    “我是担心你的身体无法接受其他人。”小狼残忍地点明疑问。

    “你别把我看扁了，只要长的标致，声音甜美，而且有钱有势，本少爷绝对不会嫌弃”皇甫少华自信地道。

    “可怜啊，符合你要求的人可遇不可求，以前你可不是这样”

    “我以前什么样？”

    “从前的你，不挑剔，只要是个人就可以上床，算是非常之淫、乱，而现在你却很在意内心，如果有了喜欢的人，却还要和其他人求欢，那么你的身体会出现排斥状况。你会失去以往的**，这也是为什么白秋姐姐让你别轻易对人动心的原因；因为你身体很特殊，需要比别人更多的照顾，如果你对某个人动心，那么，你的身体会处于极度忍耐阶段，长此以往会对你身体产生隐患。加上，你不是那种三心二意的人，一但喜欢上，你就会专一对待，绝对不会出轨。”

    “你这是在夸我还是损我？”皇甫少华拳头捏的‘喀嚓’响。

    “我这绝对是对你的赞美，所以……别打我”小狼用手护头。

    “休息吧！”皇甫少华无力般走到床边，然后无声无息的躺在床上。

    小狼偷瞄着少华，总觉得这次少华离开王府变得不一样了，多了叹气声，少了几分欢乐和潇洒。

    ====

    云求收藏，求推荐，求？？？？？求留言。哈哈




第102章 陷入危难。3

皇甫少华有计在胸，而小狼却万分着急，虽然已经和少华讨论过，可是心中却有不安因素，这次敌人的人数应该不多，可是规模却很大，在师傅那方已经得知，对方有一个极度凶残的人物，所以才会派他们两人潜入，但是这些事情小狼都没告诉少华，因为他怕少华会烦恼，因为对方的武功实在太高，就算他和少华两人联手都未必可以获胜，所以小狼选择了隐瞒。

    夜黑风高，小狼悄然离开住的房间，从窗口跳到了外围；因为他决定独自去探探敌人虚实，这样可以有效的保护少华。

    敌人住在山上的寺庙，因为连日来已经去过几次，所以小狼轻车熟路一会功夫就站在寺庙的树林外，看着寺庙的戒备森严，小狼却轻燃一笑，这点难度还难不到小狼。在途中换了一套纯黑的黑行夜，小狼整个人看起来像极了刺客。

    小狼握了握手中的长剑然后跃墙而入，寺庙并不小，分为前院和后院，前院是让人参拜用的，佛像在前院，普通的僧人白天都在前院，而后院就是给僧人住的蝉房，房间的数目不小，可是小狼是直接去最后的别院，那里一般是方丈住的，但是现在却给了一群陌生人住；最麻烦的那个人就住在这间别院里，其他的人都分别住在别院的旁边。

    小狼今天的目标就是别院中的人物，因为连夜的探访少华都没有靠近这里，少华曾经很认真地道：“这间房间里面有个很厉害的人物，全身涅气，无法靠近。如果轻易进入他的范围可能被发现。”

    虽然小狼也感觉到一丝杀气，但是小狼这此的目标就是潜入，并且看清楚对方的模样，看能不能刺杀。明的不行，暗的应该有可能。

    就这样，小狼不听劝告来到寺庙，隐身于别院的门外，小狼看准时机，刚准备进入的时候，肩膀被一只手掌拍住……

    惊讶的小狼准备拔剑，可是却听见熟悉的声音：“是我，跟我来……”

    就这样，两个身影消失在原地。

    寺庙不远处的破屋，少华愤怒地道：“我说过多少次，做事不能冲动，你可知道，如果刚才你冲进去，会变成什么？”

    小狼自知做错事，没有听从少华的警告，独自闯入危险地方，所以傻楞楞的站着让少华骂。

    “不知道吗？尸体――”少华继续怒道：“真不知道你脑袋里装的是什么，你要知道，你死了就没人陪我游山玩水，你死了就没人帮我背黑锅，你死了就没人帮我钓金主。你要死了，兰姨会很伤心，师傅会难过，我也会很舍不得。没有好处的事情你怎么会去做？”

    “我这不是没死吗？”小狼其实也满开心的，没想到少华这么在意他。

    “还顶嘴？如果不是我跟在你后面，你早就去见阎王了”皇甫少华用手指指着小狼的头猛的撮。

    头被撮得生痛，小狼却笑着：“痛……痛……”

    “这是对你的惩罚，从今开始听我的命令，不准你贸然行事。”皇甫少华叹气地狠道。

    “是”

    就这样，两个人重新回到客栈，其实少华刚开始只觉得不对劲，所以跟在小狼后面，起初少华以为小狼去汇小情郎，所以还在窃喜，但是后来见到小狼换上夜行衣，他就觉得不对，所以继续跟着，谁知道小狼要去刺杀那名不知人物，小狼断然的阻止了小狼，因为少华明白就算他们两人联手都不一定能嬴房间里的人。

    回到住的地方，少华假装睡觉，其实是在担心，明天之后就是正式开始；师傅什么时候到都不一定，而且保不准已经在另一个赌场开始赌钱；少华摇头，师傅不能信任，只能靠自己。

    现在掌握的资料并不多，需要更多的了解，多想也无益，见机行事吧。天亮后少华才睡了一会，不一会就被人用马车送走。

    到达后，少华和小狼直接被丢到一个仓库中，仓库里充满了发霉味道，实在是难受，少华首先咳嗽了几声，然后刚巧碰到送餐时间，一堆馒头被丢在地上，一群人蜂拥抢夺；刚踏入房间的时间，少华就感觉到很许多人的气息，小狼也明显拉了拉少华的衣角，少华若然一笑表示明白。找了个角落，少华和小狼蹲了下来。霉气冲天，少华用衣服捂住鼻子，时间一点一点的过去。

    色色的老板送完人后就被人叫去，一位看上去就不好惹的人问道：“那两个人是谁？明显是上等货”

    “老板，他们是我前不久买回来的”

    “为什么和别的奴隶有区别？他们没有哭闹，没有喊，是不是有异常？”

    色色的老板笑的非常开心：“刚来的时候我也这样想，长的比较大只的那个是哥哥，性格很憨厚；而小只的那个是弟弟，性格很柔弱；听我说要调教，他就缩在角落；是两个非常优秀的奴隶。”

    “我知道了，你下去吧！”那人挥手。

    色色的老板就退出了房间。

    当色色的老板出去不久，有两个人来到房间，一个是尼姑，她小声地道：“老大，那两个人有可疑，虽然他们走路的声音沉重不像有武功，但是武功深厚的人都会掩藏自身能力”

    “是啊，你们继续观察，离出发的时间还有二天，小心行事。”

    “老大，其实不用这么费心，我直接用毒……”尼姑自信地道。

    “那是最后手段，你是我的王牌，不能轻易露面，吩咐下去，这二天抓紧点，能多抓几个就几个，必须保证我们可以得到足够的金钱，不然我们称霸的计划就会打乱；没有本钱就无法得到资源，在海的那边一切都讲究钱。”那名神秘人严厉地吩咐，身上散发出黑暗的气质非常强烈。

    站在旁边，一直都没有出声的健壮男子道：“老大，这次一共有24个奴隶，个个都是上等货，还有二天时间应该可以多抓几个。这些事情就让我们去处理吧，你老就安心，我们一定把事情办妥当”

    “既然风狼都这样讲，那么我就放心了，毒尼姑，你的性格就是太冲动，记住，一定要沉着，吃饭都一口一口的吃，我们更不能太放肆，我们不能太低估朝廷的实力。”

    毒尼姑点点头，加上她根本无法反驳老大的话，因为她深刻的知道，她的这位老大是绝对的危险，如果她有丝毫反抗，说不定就会身首异处。就此可见，这位危险人物是一个极度没耐心的人，杀人如麻的魔头。

    被关在仓库的少华很快就进入角色，左右探口才知道，这些人都是被抓来的，每个人的身世都非常惊人，个个都是贵公子，名门之后；有钱的，有权的，这里全有。

    这样的少爷这么会受得了这种苦，到处都是老鼠和蟑螂的地方根本不适合他们，刚开始大家都有反抗，呐喊，喊救命之类的；但是根本没用，他们肚子饿了，自然就喊不出来了。

    少华小声地道：“这里应该是地下室，进来的时候让我们蒙眼睛，为的就是隐藏地点。加上这里潮湿，应该处于地下二层。”

    小狼点头：“其他奴隶有24个，数目庞大，而且出发日期不明，说不定还会有人被抓进来。如果是在地下，我们逃跑的机会就减少了，暂时别动。等到了船上才行动；这些可怜的少爷们，也许已经处于绝望中……”

    “汗，我们这次并不是为了救人，目标是那群匪徒”皇甫少华其实想救那些人，但是现在的情况有变，事情很复杂，自己能不能脱身都无法知晓，那里有余力救其他人？虽然是自愿进来，可是现在他们依然是阶下囚。外面高手重重，想要安然无恙的脱身――很难。

    “等到出海吧！”

    少华和小狼彼此默认，决定出海才行动。

    同时，穆火云在另外一个小镇，某间赌场中热闹的玩起来，可是，一向运气倒霉的他，已经连嬴了三天三夜。赌场中的穆火云已经没有往日英俊的容貌，胡渣掉满下巴，像极了赌徒。

    越嬴穆火云越不想离开，仔细算算，已经五年没嬴过钱的穆火云怎会放过这个机会。

    又一次下注的穆火云忽然觉得不对劲，停下手中的动作，问着自己：“我是不是忘记了很重要的事？哈哈，算了，如果真的是那么重要的事，我也不会忘记了啦……”

    可是，沉溺在赌场气氛中的穆火云怎会记得，他这次是去调配人手的？而皇甫少华和小狼也在等待最后的里应外合。

    ======

    云：有人强烈要求让云更新大叔那篇文，但是，云想说的是，公子这文，云会在这个月底完成。

    所以希望大家继续期待。。。。

    =====




第103章 陷入危难。4

夜还没降临，外面就下起了雪，白雪覆盖了整个京都，每家每户都开始加衣添棉，衣服明显的增加。这是今年的第一场雪，而且还是百年难遇的终极大雪，气度极度下降，可以说是吹一口热气瞬间变冷，吐一口痰水瞬间化冰，特别晚上是冷的出奇。

    下雪的那天夜晚，皇甫少华缩在小狼怀中，因为处于地下，寒气比较重，虽然已经粗棉布加暖，可是，皇甫少华的身体是最受不了寒冷的，其他的人缩在一起都勉强可以度过，但是少华却不行，他身体内一股寒气直逼丹田，锥心的疼痛让少华不由的心颤。

    小狼很明白少华害怕寒冷的原因，在寒冷的季节少华一般都待在房间，不愿意出门；虽然从小练习武功，可是，自身的病魔却不会离去；寒气压制着药性，而药性就无法压制毒素，少华将内力调停到毒素周围，用尽全身的力气维护着；身体自然变的寒冷无比，小狼抱住如同冰块的少华，心都快着急死了。

    皇甫少华苍白的嘴唇移动着：“小狼，我好想吃兰姨做的甜点”

    “笨蛋，甜点都不是兰姨做的，而是她专门为我们去外面买的。”小狼溺爱的笑着，手摸着少华的头发。

    “是哦，难怪每次的味道都不同，可是，我真的好想兰姨，她在墓院陪了我三年，那是我最脆弱的三年；我已经把她当成母亲般的存在，为什么我会想见她呢？”少华讽刺着自己。

    小狼依旧温柔地道：“你想她的话，过几天我陪你回去见她，其实她也瞒想你的，你不声不响的离家出走，兰姨还把师傅臭了一顿，然后伤心了好一阵子。一定要回去看她”

    “这是当然的啦，还有姐姐，师傅，蜂蜂……好多好多……”

    “还冷吗？”小狼体贴地问。

    少华调皮的笑容上多了几分逞强：“如果你吻我的话，我就不冷了”

    小狼的身体从小就结实，加上小时候都没什么衣服穿，所以他根本就不怕冷，他微热的双唇，轻轻的碰着少华的嘴唇，一直贴着。

    直到少华笑出声：“你这那叫吻啊，笨蛋。”

    “……”尴尬的小狼哭笑不得。

    然后少华又接着道：“今年怎么这么冷？而且刚巧是这个时候？真的好巧哟”

    “没事，我陪你聊天，只要雪停了就好了”

    “那你陪我聊什么？”少华意识开始模糊。

    “聊柳云轩吧，他现在说不定正站在王府门口，等待着你回去，仰望着你的身影，希望你出现在雪白的道路上”小狼努力的想着各种话题，因为曾经少华也遇见过这样的事，那是他跟穆火云和少华回去不久的时候，那天天气也非常的冷，调皮的两个人跑到山上去玩，但是却迷路了，那天少华就差点死在山上；最后被穆火云找到，还罚他们三天不准吃饭。

    “好幼稚的话题，云轩当然会等我啦，他对我可是很迷恋哟！”

    “因为你魅力大，你是天下最帅气的男人，无论是云轩还是莲都为你疯狂；加上外面还有很多春天等待着你，你可以有无数的情、人，等出去以后你会更加的潇洒，到时候天下所有人都会为你痴狂”小狼虽然有点夸大其词，但是他少华最喜欢这些浮夸的话。

    忽然间，少华笑了一下，很明显，笑声很微弱：“呵呵……你也会被我的魅力迷倒吗？”

    “会哦，从前从前我就已经被你迷倒了，小时候一直跟在你屁、股后面打转，难道你不知道吗？”小狼所说的迷倒是另一种意思，但是字面上都一样。

    “有你这个兄弟真好，我现在终于知道我寻找的梦想是什么了……”

    “是什么？”

    “是……”少华说着说着就晕了过去。

    小狼一狠害怕，他一直陪少华说话，为的就是不让他睡觉或则晕迷，就在小狼手足无措的时候，他将身上的衣服脱了下来，盖在少华的身上，然后冲动的走到门边，使用内劲想将门推开，可是，就在这时候，门却开了，小狼收回了内力，内心发出的急切，乞求般看着进来的人，并且渴求着：

    “我弟弟，我弟弟他生病了，帮帮忙，让我们去暖和一点的房间吧！不然他会死的”

    进来的人是毒尼姑，她怒视着小狼，然后看了看晕倒的少华，她来的目的就是要带少华出去，因为一直派人监视着小狼和少华，所以从少华发出异样开始，毒尼姑一直在外面，等到少华晕过去，她才出现。

    并且对着小狼严厉道：“别反抗，带着你弟弟跟我来”

    虽然是敌人说的话，但是小狼很清楚，在这一群当中，没有任何人的价值超越少华，少华无论从相貌，气质，身材都是极品；如果敌人的最终目标是钱，那么少华就是他们的摇钱树，无论任何人也不会让摇钱树死掉。小狼抱起少华，尽量让少华温暖一点。

    仓库中的其他人也开始蠢蠢欲动，因为有人出去了，他们也要出去，顿时，仓库吵闹了起来。等到小狼他们离开，仓库的门再次关上，那些人也没有继续吵闹。

    毒尼姑走在前面，将少华带到一个房间，房间有细软，还有火盆，小狼将少华放到床上，将火盆尽量靠近少华；一直到少华脸上浮现出一丝血色，小狼悬挂的心才稍微落下。

    刚放松一点的小狼细声问着：“为什么要帮我们？”

    “不是我想帮你们，是我们的老大下的命令，你们的利用价值很高，就这样死了很不值得。”毒尼姑不削的看着小狼。

    “就这么简单？你们没打什么鬼主意？难道不怕我们跑了？”

    “呵呵，你以为我们老大是什么人，你们若是离开此房间一步，便会立刻死亡，我在这四周布置了无数的陷阱，毒气已经将房间包围，你看……”毒尼姑指着四个角落的花盆：“这种花叫，解语；只要它们在你们四周，你们就会平安无事，明白了吗？”

    小狼警惕着：“我需要多点被子，还有一些茶水，我弟弟每次犯病之后就会饮用大量茶水。”

    “没问题，我一会给你们拿来，反正你们的好日子也没几天了。”毒尼姑说完便走出去。

    毒尼姑出去后，小狼才叹了口气，这次总算度过了，可是，天气怎么会突然下降？难道真的有天灾？少华啊，你可千万不要有事，否则我如何向师傅，兰姨，还有柳云轩交代。

    一夜下来，小狼就呆在床边，一动不动，不知不觉中，小狼已经睡着了，天也亮了，这也奇怪了，白天的天气既然回升，阳光照耀着大地，湖中央的冰开始融化，就如同昨夜是做梦般。

    皇甫少华睁开眼睛，以为死定的少华看见小狼躺在旁边，他轻轻一笑，想起以前每次晕迷醒来，身边的人都是柳云轩，这次见到小狼却有点小小的失望。

    少华下床走到桌前，看见桌上的茶杯，他倒起一杯又一杯，一直到茶杯中的茶水见底。

    喝完水的少华准备出门口，可是却被刚醒来的小狼阻止了：“不可以”

    皇甫少华忽然惊讶了：“为什么？”

    “你坐下来，我慢慢向你解释……”

    听完小狼的解释，少华才严肃起来，然后皱着眉头：“是不能出去”

    “少华你还是别走动，你身体现在处于虚弱状态，必须要好好运功调息”

    “暂时还不行，我内力损失比较大，一天二天是无法恢复的；加上，我们还在敌人的怀中，更不能太意。你听我说，我们的计划改变一下，等上了船，你独自先离开，然后去找人来铲除他们；我是他们看中的高级商品，他们不能对我怎么样；我现在这个样子就算逃，也会为你增加负担。”少华认真地道。

    “这可不行，我不能离开你身边，如果我离开了，你却有什么意外，我会恨我一辈子。”

    “这是命令，我以火焰帮少帮主的身份命令，这群危险人物必须铲除，不然对帮会会很不利，说不定还会要挟到朝廷。他们急需要钱一定有原因。”少华忽然严厉起来。

    说不过少华的小狼只好点点头，但是却发誓道：“我一定会找人来，但是你也要多加小心，你现在的武功和内力不佳，不能和他们硬碰硬，尽量拖延时间。”

    少华也表示同意点点头：“看来昨天下了很大的一场雪”

    “你为什么知道是下雪？”小狼背少华出来的时候有看到大雪纷纷，可是少华一直处于昏迷，也刚醒来。

    “感觉吧，我感觉今年的冬天特别冷，说不定是我的死期快到了，所以看的比较开”少华开玩笑般道：“不说这些，下了雪，湖面河面会结冰，所以出海的时间又拖延了。希望师傅赶得及”

    可是，房门突然被打开，毒尼姑看着有力气下床的少华，奇迹般看着他，然后淡淡然道：“我是来通知你们，晚上就要去临国，这里有些饭菜。吃饱了，免得又营养不良”

    放下食物的毒尼姑转身就离开了。少华喊了一声：“可不可以请问，我们是从什么地方出发？根本我从商的父亲所说，离开京都前往临国唯一的途径就是水路，但是下了这么大的雪，水路已经被封了吧？”

    “你管这么多干什么？难道你想反抗？我劝你省点气力，湖面虽然结冰了，但是今天出了很大的太阳，河边早就融化了。”毒尼姑知道自己多了嘴，所以关上房门就离开。

    皇甫少华无力的坐在桌上：“这么快？？一点准备都没有，我现在武功受损伤，只剩下三成功力；如果多几天运功调养，说不定三天内可以恢复到五成，但是，只有一下午时间，最多也就恢复到三成半。加上师傅一点消息都没有，说不定他已经在赌场赌起来了，等到师傅输光大概要五天时间，调配人手支援可能需要四天时间，来不及了！”

    “别担心，事情还没那么糟糕，如果实在不行，我们就放弃，我带着你离开这里并不是不可能”

    “外面都是剧毒，根本跑不了，而且还有一位高手在这里。恐怕跑不远就会追到了”少华分析着。

    “不需要跑太远，只要跑到有马的地方，你就骑着马赶往山下的军营，那里有安言南，只要你到了那里就安全了”小狼冷静的说着。

    “那你呢？”

    “我最少可以拖延一段时间，那段时间你就可以脱险了。这样值得”小狼是决定牺牲自己救少华。

    少华一巴掌打在小狼脸上：“愚蠢，你的脑袋这么如此迂腐？死能解决问题吗？你有没有想过，就算我们被卖了，没有逃脱，至少不会受到什么伤害，等到我功力完全恢复，我们就可以回国；到时候高手也不在了，不就任我们自来自去？虽然很不希望放过这群危险人物，但是在最关键的时候，我们也应该舍弃这次任务。明白吗？”

    恍然被打醒，小狼开心地道：“对哦，还有这一手。不愧是聪明的少主”

    皇甫少华很不希望放过这群危险人物，但是，在他看来，小狼更加的重要，这些人以后有机会收拾，如果实在不行了，也只好这样了。

    而穆火云则在下雪的时候忽然想起重要的事，那就是要调配人员与少华里应外合，但是穆火云着急的事，还能不能赶上？这里赶过去需要一天时间，如果有个万一，该怎么向自己的妹妹交代？想到这点穆火云就心颤，穆火云知道，自己的妹妹没有儿女，所以她一直把少华和小狼当成自己的孩子，十分疼爱。如果让她知道，自己将少华和小狼送去当钓饵，她一定会砍了自己。穆火云第一次乞求老天，希望老天能让他赶得上。

    在军营中，柳云轩一夜没睡，因为大雪实在太恐怕，又加上心里总有一丝不安，所以一直没有睡觉，独自躺在床上，然后站起来走动，这种不安的感觉知道早上天亮以后才停下来。

    虽然不知道为什么事心虚不宁，柳云轩却将矛头指向少华，他猜测会不会是少华出事了？忐忑间，柳云轩接到了密报。

    听到探子回报，柳云轩便去找莲，谁知道，莲既然在看奏折，同样的，莲也一夜没睡，看来莲也非常不安啊！彼此的眼神就已经透露出那股忧虑。

    ====

    云：从昨天到现在，我联系看了14个小时的书。想知道我看什么书？偏不告诉你们。呵呵，睡觉去了。




第104章 陷入危难。5

安排完事情后，柳云轩并没有马上离开，而是坦然而立，看着憔悴的莲。

    柳凡莲无神地看着一处，似乎在发呆，脑袋里充满了不安。

    “想什么？”

    “不知道，总觉得有什么事情要发生，真希望是好事”柳凡莲回过神，开玩笑地道。

    柳云轩隐隐有些急噪，与少华失去联系已经有段时间，在这些时间里面可以发生任何事情。

    “皇上……”

    “不要这么生疏，这里没有外人，不要在乎那么多礼节”莲通情达理也懒得去理会那些烂规矩。

    “是，少华突然离开给了你很大的打击，你真的愿意将感情放在一人身上？国家需要传代，你的责任就是为江山留在后脉”柳云轩似乎有点像想说什么。

    “如果你只是想讨论这些事情，那么你就出去吧，朕要休息一下”柳凡莲根本不会去在乎世俗，而且，谁说江山一定要自己人接替？只要在王爷的子嗣中找出适合的人选便可。

    “那就不谈这个，根据小狼告诉我们，少华患有难疾，这也许就是少华不肯接受爱情的部分原因。那么，难疾是什么？少华并没有告诉我们。少华的离开太突然，使我都震惊，但是，少华的师傅并不是糊涂虫，他不会真的把少华卖掉，那么其意义为何？”

    “里应外合”莲早就想通了。

    “我也这样认为，可是，这次的对手有位非常强悍的人，恐怕少华和小狼联手都未必能胜；万一，如果有个万一，少华有危险可如何是好？”

    “朕昨夜内心一直有股不安的情绪在波动……”

    “我也是……”柳云轩马上接上话。

    两人用不可思议的眼神对视后，彼此更加担心，能让他们两人同时不安，此人非少华不可，难道真的有危险。柳云轩拳头紧握，还有一天的时间，等到晚上就可以将少华救出来，可是，在这一天里面会不会发生意外？

    柳凡莲皱着眉头，默默的不在说话。

    而这时候，在山下的湖边也发生了一件事，湖边突然浮起一具尸体，根据证实，这具尸体是天胜赌坊的老板，依据尸体上的尸纹，尸体已经死去二天。

    转眼，下午就到了，皇甫少华和小狼被押上了马车，随后转到船上，可是总有一丝隐患，少华他们并没有和其他奴隶汇合，这让少华心里出现不安。

    而相对的，他们虽然双手被绑上，但是却是在一个非常干净的仓内，根本不像是在关押奴隶，反到是故意让少华他们与其他人隔离。

    少华觉得非常奇怪，船仓内只剩下小狼，他便起身观察了一遍，船仓内除了少许的水和干粮外，没有任何窗口，连白天晚上都无法分清楚；稍微用身体去撞了船仓板，却发现，除了刚才进来的门外，其他地方都是钢铁，就算是用内力也无法震开，更何况，就算可以震开也会打扰到其他人，反而更麻烦。所以要逃出去，只有大门。加上水和干粮，少华可以肯定，对方暂时没打算开启那道门，暂时也不会有人进来。

    少华对着小狼点点头。

    小狼用力挣扎开来，小声地道：“少华，现在怎么办？”

    “没办法了，等船开一段时间，如果还没有人来接应，我们就直接杀出去。”

    “那要多久，根据船起航的时间推算，昨天下了大雪，船应该会走的很慢，所以一个小时后差不多，只不过，海水一定会很冷，不能完全解决对方就直接跳海回去吧！”少华简单的回答。

    “我明白了”小狼同意般点头。

    “问题是，我们要在敌人松懈的时候，慢慢的，将他们一个个的解决掉，剩下最后一个的时候，我们就全力合击，希望有点成效。如果不然，我们就将船破坏，然后逃跑，那些奴隶都是大少爷，几乎都会水性，所以不用担心。他们各自会想办法”少华继续道。

    “汗，只好这样了，师傅也不知道在干什么，说不定真的在赌场，把我们忘记了！”

    “我一开始就没打算靠师傅，你先把我的绳子解开，我要运功调养，希望功力可以恢复到六成”

    “好，我在旁边保护你！”小狼啪嗒一下，绳子断了。

    在船上的另一个房间，房间里面依旧是三个人，风狼，毒尼姑和他们的老大。

    风狼依旧是站在一旁，没有说话。

    “老大，我们已经按照你的吩咐，将他们两个隔离，只要他们有异样的动作，我们就会将他们擒拿”说话的是毒尼姑。

    那名老大，喝着小酒：“事情就差一步，绝对不能出错”

    “我们明白”毒尼姑自信得很。

    时间一点点的过去，少华睁开眼睛：“时机成熟了！”

    “恩……”小狼站起来。

    皇甫少华伸出手，眉头一皱，手握成拳状：“恢复了七成――”

    小狼很惊讶，正常的速度，现在应该只恢复了五成，为什么是七成。难道……小狼认真的看着少华，少华的额头出现不少细细的汗珠。叹气的小狼只好祈求老天，希望事情早点结束。

    少华站起来，无意的捂住胸口，然后当没事般放开，走到船仓门口，伸出手掌紧贴门边……

    小狼知道少华要做什么，使用内力，一股作气，将门轻轻打开。然而小狼却去阻止少华，轻轻的拍着少华的肩膀：“这件事情我来……你保存实力”

    “好”少华没有多做争论，让开了位置。

    小狼轻易的将门打开，门开后，就见到二个正在打瞌睡的人，前面就是楼梯，从楼梯可以直接到一层。彼此对望后，少华和小狼分别解决完那二个人便谨慎的走上一层。

    一路上，都只是见到小喽罗，少华心中升疑，可是他们别无选择，他们朝着关押奴隶的仓库走去，当然，关押地点是逼问其他人得知的。

    小狼在过程中都尽量不让少华动手。

    毒尼姑在旁边看着，然后闪到一边的房间，冷静地道：“老大，果然，他们动手了！是不是依照计划行事”

    “当然，记住，出手别太重，他们可是我们的顶级商品。不能伤到商品，明白吗？”那名喝着酒，眼神充满了杀机：“风狼，你随毒尼姑去”

    “好――”风狼始终站在旁边。

    “你们二个切记，任务第一，如果他们是危险隐患，那就直接灭掉，不能让二个人破坏了我们的计划。”坐在上方的人又吩咐着。

    毒尼姑和风狼都彼此看了一眼，然后点头便出去了！

    皇甫少华他们出去已经半个小时了，一路上的小鱼不少却没有头，全部都是一些半大不小的角色，而皇甫少华的情况却越来越糟糕，刚走到第二层，少华就扶着旁边的木桩大口喘气。

    小狼见此状态，连忙扶起少华：“果然如此，你将控制毒液蔓延的内力撤掉了，难道你不知道这样做会非常危险，姐姐不是警告过你，那一部分内力，就算死也不能撤除？”

    少华满脸汗水：“我以为会很快解决，谁知道现在连那群人的影子都没有，而且，这条船也太大了，既然分为三层，关押奴隶的地方应该在二层的尽头，我们放出奴隶就闪人”

    “少华，我真不知道说你怎么好，如果你死了，我就变成千古罪人了”小狼狠自己的无能，小时候天赋没少华高，经常被少华保护。而当少华真正有危险的时候，自己却无能为力。

    “放心，本少爷的命很长，小时候没死掉，现在依然不会死掉。别担心我，我还撑得住”

    少华已经开始体力透支，应该说，身体的机能正在不断下降，这个情况的主要原因，是因为少华将包围毒液的内力全部撤消，试想一下，已经持续与毒液抗挣数十年的内力突然不见，那么毒液会有什么反应？当然是如洪水泛滥般倾巢而出，这也是少华内力恢复七成的原因。如果能在及时将内力抽回，少华也会没事，只是情况不允许。起初，少华也是这样想，等事情迅速解决，然后将余下内力抽回，这样就会更安全，但是少华低估了敌人的头脑。

    “从现在起，没到必要时刻，你不能出手，走在我身后！我年纪比你大，我就是你哥哥，我要保护你。而且，从小时侯你改变我命运那刻起，我就决定要保护你。把你当弟弟般疼爱！”小狼理直气壮的道，他不希望少华有一点点事，那怕牺牲自己的性命，他也要保护少华。

    皇甫少华安慰般的笑：“哼，你就尽情的展开你的羽翼保护我吧，没有下次机会咯。本少爷也就这次比较倒霉，明白吗？”

    “走吧，解决完回家！”小狼走在前面，少华也稍微恢复了点神智，慢慢的跟在小狼后面。

    少华这才发现，原来跟在别人后面也是一种享受，小狼出乎意料的可靠；以前都是小狼跟在少华后面，现在却反过来。

    而一直跟在他们身后的毒尼姑和风狼却阴险的笑了。就如同对着二只掉入陷阱般。

    不过，在河的远处，有一座山峰，此山峰由远看去非常的小，可是，站在山峰上的人看向那条庞大的船，那条船就如同苹果般，站在顶端的人是穆火云，他看着船从港口出发，一直慢慢的前行。

    “咔嚓”穆火云咬着一个犁子，望向少华所在的船，遗憾地道：“可爱的徒弟们，师傅我已经尽力了，汗……”

    “帮主，山下的船只已经准备好，水手们已经上船，帮主快点下来”一个清晰的声音喊道。

    穆火云心里藏着猫倪，他并不想去，所以随便吩咐着：“你们速速起航，少主子可在船上，老夫有重要的事要处理。”

    “是，帮主，如果你不去救少主，我们可没多大把握，如果被兰姨……”那个清晰的声音还没说完，穆火云已经消失在山顶，只留下啃完的犁核。山下响起一个爽朗的声音：

    “起程……去救少主”

    =====

    云：其实，此文已经进行到后半段，相信大家都清楚。

    写到现在，云从来没爆发。恩，等云今天忙完就爆发吧！！

    闪人，睡觉`~




第105章 陷入绝境。

在另一个肮脏的仓库，皇甫少华微微睁开眼睛，双手和双脚都被麻绳绑住，眼睛左右看了看，小狼被绑在对面的木拄上，皇甫少华脑袋昏沉，一阵疼痛不受控制的充斥着全身；全身都依靠在木柱之上，感觉无力的少华认真的回忆着……

    当他们来到关押奴隶的房间时，少华他们踢开了房门，却有一阵烟雾喷来，少华和小狼第一时间捂住鼻子。因为他们知道，那烟有问题，不能吸进去，可是，仿佛已经太晚了，少华感觉一阵昏眩倒在地上，小狼因为惊讶放开手去抱住少华，结果不小心吸入了烟雾，结局就变成这样了――

    少华用力的甩了甩昏沉的脑袋，稍微清晰了一点，他朝着昏迷中的小狼喊着：

    “小狼，醒醒――”

    一边喊，他一边挣扎，却发现，他身体里的内力全部无法使用，奇怪的少华运着气，忽然，内力被提到一定位置就涣然而下沉入丹田。

    “小狼，快起来”少华很气愤，明明就快成功，只要放掉那些奴隶，让他们各自逃难，他们就有大把机会去灭掉那些土匪，简单点的就是一把火将船烧掉，然后派人在岸边守侯。可是事情似乎败露了，从一开始的不好预感终于实现。那群人并不好对付。

    “小狼，混蛋，赶快起来――”少华的声音明显放大。

    昏沉的小狼被声音拉了回来，慢慢的眨着眼睫毛，睁开了眼睛；迷糊中的小狼还不知道发生了什么事，开口的第一句话既然是：

    “早餐吃包子”

    “我吃你个头，给我看清楚周围的环境”少华一顿呵斥。

    小狼才看清楚，原来自己已经成了砧板上的肉，这下他才真正的紧张起来：“怎么会事，手脚都被绑住了”

    “废话少说，用内力把绳子震开”

    “哦”小狼提了下内力，可是结果很明显，他的内力被人控制，暂时无法使用：“少华，办不到，我现在无法用内力”

    “果然吗？对方已经知道我们会武功，或许在我们昏迷的时候喂我喝了什么奇怪的药，让我们无法使用；真是的，我们太大意了”少华蛮横地挣扎了一下，结果还是不行。

    “对不起”

    “你道歉有鬼用，再说，自大的人是我，该负责也应该是我；最可恨的就是师傅，那个老东西，到现在还没出现，难道真的等我们被调教完毕才出现？可恶”少华可不想经历调教，那时候太可怕了。不仅要饿肚子，还要经过日日夜夜的鞭打，和身体忍耐煎熬，难受啊！

    ‘喀嚓’门开了，毒尼姑走进来，笑的很阴险：“呵呵，你还真够胆，跑进来当奸细？真不怕死？”

    “怕”少华干脆的回答。

    小狼也简洁地道：“怕――”

    “既然怕死你们还敢来”毒尼姑感觉他们意外的干脆。

    “难道怕就不来了？要说怕，你们不也怕，你们怕被发现，怕事情败露，怕计划失败；那你们不一样当坏人吗？”少华强烈的反驳换来的却是毒尼姑的呵斥。

    “我看你嘴硬到几时？”

    毒尼姑挥手间，两名手下就走了进来，然后用袖中拿出一瓶溶液，冷冷的吩咐：“把这个给他们服下”

    “是――”

    小狼皱眉头问：“你要给我们喝什么？”

    “喝什么？”毒尼姑恶毒地道：“秘密――”

    少华皱着眉头，自己现在毫无反击之力，双手双脚都被绑着，如果才可以顺利逃脱？就在思考的时间段，那名手下就拿着液体朝少华和小狼走去，小狼反抗不愿意喝下，可奈何小狼的头被压制住，无奈之下既然喝掉一大半，小狼见状，本想全数喝下，可是那名手下眼明手快，抽了小部分出来，正朝着少华走去，少华眉头已经怒成‘川’字型，这是他游走以来最危险的一次。

    自知抵抗也无用，少华瞪着正准备压制他的手下，反到潇洒地道：“别碰我，我自己喝”

    毒尼姑专注着少华那种孤傲，见少华将毒全部吞入肚子里面以后，便佩服起笑起来：“果然是聪明人，不会去做愚蠢的事，我很欣赏你这种人，相信老大也会很欣赏；既然你们已经中了我最得意的毒，我也不会要你们性命，只要乖乖待在那里，等船靠岸，我自会给你们解药。”

    说完的毒尼姑，指着那名手下：“你……给我看好他们，虽然已经中毒，但是他们太狡猾，盯紧点”

    那名忠实的手下点头：“是”

    等到毒尼姑离开，那名手下既然拿了酒和小菜进来，坐在小狼和少华面前，边喝酒边哼歌，实在是滑稽。

    皇甫少华眉头深锁，这是他的糊涂，他必须要想方设法脱困。看到远处的小狼已经开始迷糊，估计是喝太多毒液。担心中少华心升一计。

    “哎呀――好难受”少华痴缠的叫起来，目的是想吸引那名手下的注意。

    少华对自己的相貌十分有信心，他的一举动，那名手下果然注视着少华，还怒道：“什么事？”

    “我感觉全身不舒服，说不定是那毒药起作用了，真的好难受，我恐怕要死了”

    “死？没那么容易，我可是知道的，那毒药只是起幻想的作用，你只会昏沉的睡觉；因为没有杀你之心，所以药的成分有所更改。”那名手下明白地道。

    “可是，人家真的好难受，如果有蒙汗药就好了，我就可以安静的睡觉，你也可以剩很多麻烦”少华娇柔地道。

    “蒙汗药？你想耍什么花招？”那名手下明显有提防。

    少华可怜兮兮地道：“我还能有什么花招，被你们死死的绑住，还中了你们的毒药，武功完全用不上；你一只手就可以把我捏死，我只希望你可怜可怜我，让我好受一点。”

    听到少华的话，那名手下也同意少华的想法，拍着桌子怒道：“你真麻烦，不过算了，你是重要的商品，以后吃饭喝粥能不能有番大作为就看你们的价钱如何。可是，这蒙汗药也不是说有就有的”

    见那名手下有同意之心，少华继续乞求：“蒙汗药我有”

    又见那名手下疑惑地看着少华，一个好端端的人为什么会放蒙汗药在身上？

    少华自然知道他想什么，立即为自己辩解：“你别误会，我有正当理由，我是一个大家族的公子，可奈何，父亲输掉了家产，我们兄弟被赶了出来，当是一年前的事情，我和哥哥突然被人调戏，最主要的是他们看上我长的美如天仙，而且身材不错，所以想要侮辱于我；就在这时候，有官府的人路过，将我救了，那次好在我运气好，可是，保不准下次被人给劫走，我哥哥为了我好，买了一包蒙汗药放我身上，如果被人抓去，我好用蒙汗药迷昏对方。所以身上才会有蒙汗药。”

    听见少华的解释，那名手下也松了一口气，走到少华面前：“我不会给你解开绳子，那药在那里？我拿出来给你吃！”

    “就在胸口，用一个小瓶子放着，已经放了好久，一直没机会用，没想到用在自己身上”

    拿出瓶子，出现一棵药丸，本来蒙汗药应该是粉状，可是，先天无奇不有，那名手下没有多怀疑，将丸子放入少华口中：

    “吞下去，安静的睡着。”

    少华委屈地道：“嘴巴好干，吞不下去，能不能给我点水？”

    那名手下感觉少华实在是麻烦，起步拿起杯中剩下的酒水：“酒就有，喝吧！”

    少华喝下酒，配合那棵药丸，吞入肚子后，阴险地一笑，可是，这一个得逞的笑容并有没让那名手下发现，少华笑是当然的，那棵药丸是解毒丸，当然，单凭一棵药丸还无法发挥药效，想让药丸发挥效果只有一个办法，配合酒服用，这酒就成了药引子。

    少华本以放弃，可那名手下拿出酒，使他又有了一丝希望。只要药丸吞下，想要自保完全没问题。等毒一解，内力就可以使用，他可以先将自己的绳子弄断，然后悄然将那名手下解决，然后再替小狼解毒，带上小狼直接跳入海中，他们就得救了。

    半个小时过去，少华的内力回来，而那名手下真的以为少华睡过去，所以已经喝醉，解开绳子的少华先将喝醉的人弄昏，得意洋洋的他，冲着那名手下道：

    “和本少爷斗？你嫩很多”

    又从瓶子里拿出药丸放入小狼的嘴巴，自己喝下一口酒，让小狼吞下去。然后辛苦地背起小狼朝门外走，因为对方以为他们已经中毒，所以外面松懈了很多。来到船边，少华用手抽打了小狼。

    “喂，该醒醒了，我们要跳了！”

    小狼迷糊的睁开眼睛，立刻明白发生什么事，然后点点头。

    少华就这样和小狼跳入海中，但是，真正的危险这才出现，那名带头老大发现少华的动作，立刻将他们从半空中捞了起来。少华一惊看着那人的身手太快，转眼间，本以为会逃掉可是，却被抓住。

    挣扎中的少华怒道：“放开我，不然我一定不会放过你。”

    “好大的胆子，这样都被你逃了出来，本事不小嘛！”那名老大冷淡地道。

    皇甫少华知道，第二次逃跑没成功意味着什么，所以不顾其他：“那还得感谢你的笨蛋手下，笨蛋手中出笨蛋。”

    那人一手将少华和小狼丢到了甲板之上：“哼，告诉我你叫什么名字？”

    “行不更名，坐不改姓，本少爷偏偏不告诉你”

    “有胆色，我喜欢，可否加入我们？”

    “加入？和你们一起杀人放火？做梦”皇甫少华怒道。

    那人冷淡一笑，然后言：“那就没办法了，你只好去死了！”

    “死就死，怕什么？二十年后又是一条好汉！”少华闭上眼睛，反正也是垂死挣扎，不如来个痛快。

    “既然你要死了，我就让你知道我的名字，这样你死后也知道找谁报仇”

    少华瞪着那人。

    “沙宏――”名为沙宏的人又继续道：“现在你可以死了”手中突然出现一把剑，此剑薄入纸锋利无比，直逼少华的心脏。

    少华再次闭上眼睛，没有反抗，死不就一刀；倒霉也就这一次，少华算是看开了！什么爱不爱？什么值得去爱？

    如果身体的原因所以害怕去爱，所以，拒绝了无数的人，现在少华极度的后悔，可是，后悔又怎么样？

    =====

    云：有人问，大叔什么时候更新，公子完结马上就更。

    =====




第106章 萌生爱意。1

一把锋利无比的剑正对准少华的胸口刺去，而少华就如同看不见，听不见；感受不到任何威胁般，表情自然的等待着，反正都是死亡，无比计较那么？这就是少华的想法。在一旁的小狼更是着急，身体无法动弹，虽然脑袋已经清醒，可是身体依然在受毒液的控制。

    “不要”小狼痛苦的呐喊划破天空般。

    速度极快的沙宏转眼间，他手中的剑已经快刺进少华的身体。

    “住手――”

    一个突如其来的声音，然后就如同静止般，沙宏停下了动作，因为剑已经被人挡下，鲜血从剑上直滑而下。

    熟悉的声音让少华睁开眼睛，身体上仿佛被人压着，睁开之后，看见的却是绝望；这个身体的温度太熟悉，而他却挡在少华胸前，少华惊噩地道：

    “云轩――？”

    “我来晚了，抱歉”柳云轩没有回头，可是他的声音却是那么动听，看着他的背影就有一种安心的感觉。

    当少华从惊讶中回神，他却意识到：“云轩，你没事吧？”

    只见鲜血染满了云轩的衣衫，见到此状况，少华愤怒了，自己不反抗并不代表可以伤害他人。少华抽出云轩的长剑，低着头，站了起来，现在的他周围气场都改变了，如同被恶魔缠身般，没有发出声音都让人不寒而酥。

    “你……你这个混蛋，真是够麻烦，明明只是简单的任务，既然惹出这么多麻烦；先是没用的手下，然后又用卑鄙的手段让我们中毒，接着，还要致死我？你以为你是谁？”

    “沙宏是吧？如果我没猜错，你就是15岁成名，杀死了自己的全家，然后犯下无数大案一直处于逃亡状态，五年内你杀害无辜的人47人，其中还有2个是孕妇；20岁的时候突然失踪，失踪十年之后又从出江湖”

    少华一个人自言自语地道：“十年里，你分别换了7个地方，最后无处藏身，所以决定去临国，卖掉一批奴隶，买一个身份，重新开始；武功还算不错，如果是当初的我，我也会失败；可是，你犯了三个错误。”

    沙宏皱着眉头，他的身份只有他身边最重要的人才知道：“3个？”

    “第一，你太自大，对自己的实力太有信心；第二，你太猖狂，肆无忌惮的出现然后犯下太多绑架案，从而暴露了自己；第三，你低估了我的暴发力。第四，你伤害了我最重要的人；第五，同第四一样，你伤害了我最重要的人”少华冷酷的言语使沙宏起了戒心。

    忽然抬头的少华用修罗的残酷眼神，直直盯着沙宏：“由此，我宣判你死罪。”

    小狼呆在原地，无奈的摇头：“汗，果然发展成这样了吗？可是，不是说三个错误？为什么跑出四，五了？？”

    沙宏冷笑一声：“放马过来？”

    “不需要，你已经是废人了！”皇甫少华的声音忽然从沙宏的后面传来，听见少华的话之后，所有人都看向沙宏，瞬间，沙宏的双臂落地。

    沙宏的手臂被砍下，却丝毫没感觉，而且，伤口没有留下一丝血迹，沙宏傻楞楞的不知道发生了什么事，其实，就在少华说完句话之后，他已经以最快的速度以及从穆火云那领悟的绝招，瞬间劈开沙宏的手臂。

    “啊――”没有双臂的沙宏站在原地，呐喊着：“不可能，我不可能输”

    “输？还早着呢，我要你一命尝一命”皇甫少华再次扬起带着血迹的剑，直直的插入沙宏的大\腿，没有感情般冷叹：“你的大\腿还真脆弱”

    “啊――”痛得直冒汗的沙宏一次又一次的喊叫。

    可是少华却如同没听见般，继续折磨着沙宏，左右两边的**都被少华刺出了很多鼓楼，鲜血流到船版上，然后流入河水中。

    “好戏才刚刚开始……”

    小狼立刻喊着：“柳云轩赶快去阻止少华，他已经完全没有理智，阻止他，不然他会被药性吞噬。”

    手臂同样被刺伤的云轩，被那一幕幕震撼住了，他完全发不出声音，少华的气息明明是那么单纯，那么可爱；可是，眼前的这个人却是如恶魔般，让他感到惧怕。

    “你还在忧郁什么？再不阻止少华，他会死的――”小狼忽然怒道。

    柳云轩从惊讶中回过头，任由手臂的血一直流，可是他应该怎样阻止少华呢？那个正在发疯中的少华会听见自己的声音吗？

    “少华，住手吧――”声音喊出的同时，柳云轩奋身抱住正在蹂躏沙宏的少华，紧紧的将少华抱在怀中。

    少华手中扬起的血剑停在了半空，可是少华还没恢复意识。

    柳云轩情急之下，猛的吻住少华的嘴唇，用经常吻少华的方法，使少华回忆当初的一点一滴。

    还记得那一天……

    他们相遇了……

    少华说了很多骗话，他得到了云轩的心，可是他却离开了，理由没有人知道……

    忽然，他进宫了……

    又忽然，皇上告诉他，少华是他的初恋情-人……

    ……

    云轩将这一切的美好回忆都用吻来表达出来，少华在云轩的拥抱和热吻中，渐渐的恢复平静，灰冷的眼睛变得乌黑有神，手中的剑落在了船板上；少华热情的回应着这个突如其来的吻。因为他知道，云轩还活着……

    小狼松了口气，身体也渐渐恢复，远处出现了船只，船上的其他余党被抓拿，沙宏也已经是废人，而且也被少华折磨得半死。

    漫长的吻谢幕――

    少华看着柳云轩的脸，突然觉得能够活着真的太好了，不由的，眼泪流了出来，这是少华第一次在外人面前掉真正的眼泪。

    看到这一幕的有小狼和远处的柳凡莲，其实，柳凡莲是在后面赶上来，少华暴走的时候他才到，因为距离问题，云轩强吻住少华，他的心自然很痛，但是他知道，这次云轩功劳的确很大。

    ====




第107章 萌心爱意。2

回到京都的少华一如既往的活泼，事情已经过去三天，在第三天的时候，天空又下起雪，自此以后，少华就待在房间不愿意出门，可能是要处理那次事件的问题，所以少华独自闷在房间三天，没有地方去，因为他在等人……

    小狼回去火焰帮兴师问罪，并且决定向兰姨告状，给他们的师傅一点教训。

    那天回来后的少华，心情却低潮，因为他恨自己笨，害云轩受伤！

    门被人推开，少华开心的回过头，看见的却是：“小狼，你来干什么？”

    小狼奇怪的左右望了望：“我不应该来吗？”

    “切――”

    “是不是看见我很失望？如果是柳云轩该多好？”小狼看透少华的心。

    皇甫少华撇着嘴：“我不想和你聊天，有事就说，没事就走，我很忙”

    “好冷淡，我们可是兄弟”小狼摊开手无奈的摇头。

    “出去，出去”少华推着小狼往门外走，可是却碰到了另外一个人。

    少华刚想骂，可是却看见柳云轩在门口，瞬间，小狼被丢到门外，少华却热情的挽着柳云轩的手臂：“云轩，这么巧？找我有事？进来慢慢说！”

    “哦――”柳云轩不知所云的进入房间，奇怪的眼光看着少华，心里暗自猜想：‘难道少华又想恶作剧’

    “云轩，可渴吗？我给你倒茶！”少华左右忙活着。

    “哦，谢谢――”不知所措的柳云轩接过茶。

    门外的小狼无奈的看着，心里骂道：“这人与人的差别待遇杂就这么大列――”然后便离开了！

    房间里一片笑声，少华就像一个小孩子，一个劲的撒娇。

    “少华，你没事吧？”柳云轩用手碰着少华的额头，然后松口气：“还好――”

    就这样一碰，少华的脸却像熟透的虾子一样红，傻呆呆的看着云轩。

    “少华，你怎么了？”

    “没……事”

    还是觉得很奇怪的柳云轩看到这样的情况不知道该哭还是该笑，少华这种表情明显得很，是人都看得出来。柳云轩想到自己经历了千辛万苦终于有点眉目的爱情，就不由的笑了出来。

    然后得意地对着少华说道：“少华，晚上可以做包子给我吃吗？上次你做的包子特别的美味。”

    “恩，可以”少华爽快答应。

    柳云轩总觉得少华回答的太快，换成以前的话，他肯定会先谈条件，然后才答应；柳云轩又继续道：“少华，晚上我留下来陪你！”

    “恩，好啊”少华开心地回答，然后将倒好的茶递给柳云轩：“来，喝茶”

    柳云轩接过茶杯，戏弄的继续道：“少华，可以把你的钱全部借给我吗？”

    “好啊，全部都给你”少华这个爱钱鬼，毫不思考就答应柳云轩。

    柳云轩听到之后，茶杯瞬间落地，然后仔细的看着少华，左右看了又上下看，然后他自言自语道：“难道是脑子出了问题？不然怎么舍得把钱全部交出来，那个爱钱的少华跑那去了？？”

    忽然，少华才发现，自己被柳云轩耍啊！

    “啊，云轩，你好坏蛋，既然玩我！”少华疯狂的摧打着柳云轩。

    “没有啦，你这样的表情和动作好像小媳妇。”柳云轩越发高兴地道，根本把少华的摧打当成了撒娇。

    突然，皇甫少华瞪着柳云轩，猛的揍了过去，结果柳云轩一躲，拳头直接打在云轩受伤的手臂上。

    “痛痛――”柳云轩被突如其来的拳头打到，伤口就这样裂开。

    自知闯祸的少华，看着衣衫逐渐透出血迹，他后悔地拿起云轩的手臂，心疼的看着：“对不起，我不是故意的！我帮你包起来！”

    “没关系，又不是很痛，我是男人大丈夫，这点痛都受不了，我以后怎么保护你？”柳云轩反到抓起少华的手，不让他去碰伤口：“这些小事交给下人做就好，你没必要为我做这些小事”

    忽然，少华的眼睛开始湿润，眼泪就这样滑了下来，似乎受了很大的委屈：“不要嘛，人家要帮你包扎伤口，这个伤口是云轩保护我才留下的，我不想让其他人碰。”

    现在的柳云轩就像是中了大奖一样，兴奋的说不出话。

    “那你就听我说一件事”柳云轩极度的认真看着少华。

    少华如娇妻般点头。

    柳云轩笑的很温柔，很替少华着想地道：“你回去见你的亲生父母，虽然我不知道你有什么苦衷，但是我依然希望你可以一家团聚。好吗？”

    少华虽然有一丝顾虑，但是，本来自己就打算回家一躺，所以也无所谓什么请求和劝解，他明白，云轩是为他着想，少华闭上了眼睛，欣慰地点点头：

    “云轩，你放心，我会回去的，应该说，如果没有师傅的出现，我早就回去了，不会拖到现在。”

    “真的？”

    “千真万确”少华拿来布，正在替云轩宽衣：“你先别动，我帮你把伤口包好，不然会一直流血的！”

    “你真细心”云轩由心发出自己的感言。

    简单的包扎后，云轩开心的吻住了少华的唇，蜻蜓点水的吻根本无法满足少华的欲-望。少华心头的欲-望如同诀堤般涌出，疯狂的索要更多。

    一吻落。

    “少华，你想要吗？”柳云轩傻傻的问着。

    少华红着脸：“这不是明摆着的事吗？难道你不想碰我？还是嫌弃我？”

    “瞧你说的什么话，我心疼你还来不及，怎么会嫌弃呢”

    柳云轩一把将少华抱起，然后走向床边，心中热血沸腾，道不出的激动。

    =====

    云：大家去看看大叔的简介。满意的话就去收藏。公子完结后就更新大叔。

    以上！




第108章 回家团聚。

深夜，风起月躲，乌云遮顶，可这房中的人却风-流快活，一阵又一阵的呻-吟惊心万千，少华和柳云轩这一闹就是一晚

    上。

    第二天，皇甫少华果然回家了，不仅回家，而且还将自己的情况如数告诉了父母，皇甫尊一个劲的叹气，但是，久违的儿子回来，他心里却充满欢喜，特别是皇甫夫人，开心的流眼泪。

    皇甫少华的母亲原是许府的千金小姐，名叫许如烟，因为救济落难的皇甫尊而日久生情，家庭反对之下，皇甫尊就带着现在的夫人私奔，然后跟了皇甫姓，谁也不会料到，当初落难的书生既然是现在的宰相。

    皇甫尊把少华叫到书房，虽然儿子回来了，可是却对他的事情了解得很少。两父子准备查夜长谈！

    可是皇甫少华刚进房间就‘啪嗒’跪在地上，皇甫尊看见期盼以久的儿子如此做，他急忙将他扶起：“少华，你这是做什么！”

    “父亲，请让我先磕三个头。”少华的眼睛再次模糊起来。

    皇甫尊松开少华的手：“汗，好吧！”

    儿子的心意当父亲的怎么会不知道。

    “感谢父亲的生养之恩，儿子不孝至今才回来”皇甫少华磕下一个头，只听一声巨响微微的动向，地面就像发生地震一样。

    皇甫尊不由的昂起头，他的心里也很悲哀，当父亲的不能在儿子面前流泪，只好将头高高抬起。

    “感谢父亲多年的等待，为儿子操心，时刻担心儿的安全，不孝子少华罪该万死。”

    又一声响头，磕完第一次头的少华，他的额头并没有出现淤血，可是，二磕头之后，额头已经泛出血丝。这证明，他非常的用力。

    少华等这个机会已经等了12年，他最想做的事情就是向父亲磕几个头，生命所剩无几的少华此刻非常的开心。

    皇甫尊用手蒙住自己的眼睛。

    皇甫少华继续磕着：“儿子无法完全康复，明知父母无法忍受分隔之苦，依然决定回家团聚；但是，尽管如此，我还是很想与父亲下棋，吃母亲做的桂花糕”

    三个响头磕完之后，少华久久未抬起他的头，而皇甫尊一时之间也不知道说什么，只见两行泪水从手掌间滑落。

    “少华，我的儿啊！――”

    抱在一起的两个人，泪流满脸，实在是凄惨……

    那一天，少华被带走，皇甫少华未成年，如今皇甫少华已满22，回到父母身边，虽然是短暂的，也不知道团聚的时刻有多长，但是，能待在父母身边一天就算是最幸福的一天。

    次日，皇甫少华乖乖待在家里陪母亲，母亲亲自做了许多好吃的，满桌的好菜好饭，全是少华小时候爱吃的。

    少华吃得肚子饱饱的，看着母亲苍老的脸，少华忽然想到：“母亲，从出生到现在，我们还没出去好好玩过，不如，今天我陪母亲去上香还愿”

    许氏开始极了，马上吩咐人准备需要的东西，摸着儿子的头答：“我的儿啊，你真的长大了，母亲这心里实在是太高兴了”

    “瞧母亲说的，人都会长大，而且，之前都没好好陪你，今天就让我尽尽孝道。”少华亲昵地道。

    “真希望看到你结婚……”许氏兴奋地说着，然后突发其想：“啊――我们去上香的时候帮你求支姻缘签，看看我什么时候可以喝媳妇茶”

    听见母亲的话，少华没差点摔到地上，他怎么可能娶老婆？而且，结婚这么大的事情，怎么可以随便决定。

    “嘛――母亲，我们该出门了，姻缘这种事情随缘吧！”少华敷衍着，陪母亲上了马车。

    ======

    抱歉，脑袋一片空白，写不出来！请假一天。




第109章 厄运来临。1

拜完神，上完香，少华陪着母亲回到宰相府，正在后院与假的皇甫少华聊天，因为少华知道，自己不在期间，父母真的把他当成自己的儿子。所以少华也认为，他是自己的兄弟。

    从后院回来的时候，少华看见母亲与小狼聊的很高兴。

    “母亲，小狼，你们聊什么？聊得这么开心？”

    许氏开心地责骂自己的儿子：“少华，小狼告诉娘，你在外面有相好，什么时候带回来给娘瞧瞧，如果合适就把婚事办了”

    少华脑袋瞬间煞白，诅咒般的盯着小狼，心里暗暗骂道：‘你这个吃里扒外的东西，回头看我怎么整你’

    小狼猥琐的躲在许氏后面，因为他感觉到生命有危险。

    许氏以为小狼透露了秘密要被少华骂，所以小狼才躲在自己背后，许氏不愿意地藏着小狼：“少华，你不能因为小狼说了实在话，你就欺负他，娘可不准”

    小狼找到保命符，当然要嚣张一会，躲在许氏的背后嘟着嘴喊委屈：“伯母，你根本不知道，少华经常欺负我，我可是一直忍受着，如果不是伯母再三问我，我也不敢说啊！要是少华回头报复可怎么办？”

    许氏完全把小狼当成自己的儿子，拍了拍小狼的肩膀，安慰地道：“放心吧，伯母不会让少华欺负你，你们两兄弟要好好相处，知道吗？”

    皇甫少华无奈的摇头，小狼这小子找到靠山就拽起来了？总有一天会犯在他心里，于是微笑地回答：“是，娘”

    “娘，都快中午了，我想吃娘做的桂花糕”少华沉溺的声音让身为娘的许氏很暖心。

    “好，娘去给你做，但是记住，你们两兄弟不准吵架”许氏笑着离开，还特别叮嘱少华和小狼不准闹别扭。

    等到许氏走得远远的，少华盯着小狼，笑里藏刀地道：“我的好兄弟，我们两找个地方好好的培养感情……你说好不好？”

    “不……不怎么好吧！光天化日的，被人看见多不好，你说是吧？”小狼身体往后退，摆手又摆头的拒绝。

    “你在担心这个？我们是好兄弟嘛，好兄弟当然要培养感情；如果你还担心的话，我们就去人烟稀少的地方，比如后院，那个地方下人少，又不会有闲人出现。”

    少华捏紧双拳，直接将小狼拖到后院，然后将他甩到假山上；恶言地问道：“你到底和我母亲说了什么？跟我这么久，你既然将我一军？”

    小狼冤枉地辩解：“我那敢啊，我本来从外面办完事回来，可是伯母拉住我说话；问我很多问题，我真不知道怎么回答”

    “所以你就乱说话？你知不知道，你会害我进退两难”

    “伯母只是关心你，他问我这些年你过得好不好？有没有生病之类的事，你让我怎么回答？我说漏嘴就说：‘你活得春风得意，受万人追捧’”小狼连连为自己说好话。

    “然后呢？你怎么会说我有相好？而且你又不是不知道，我和女人在一起根本长不了，如果要说相好，最近的几个你也都认识；柳云轩，柳凡莲，都是男人，难道你叫我把他们带回家？那样我母亲不晕倒才怪”

    小狼委屈地继续到：“我这也没办法啊，伯母说要给你安排相亲，我怕你为难，所以就说，你在外面有心仪对象；不然，你非去相亲不可。我都是为你好也！帮人不成反被咬，真冤枉”

    “真的？”

    “当然啦，我小狼何时骗过你？”

    “算你聪明，起来吧”少华伸出手将小狼拉起来。

    小狼起来后看着少华，认真地问着：“接下来，你准备怎么做？期盼已久的儿子回来，但是生命有限，希望儿子早点娶个新娘，然后传宗接代完成父母的心愿。你――真的想让老人家失望？”

    少华迷茫起来：“逃……吧”

    “如果要逃，你就不会说出来，想清楚接下来的路，如果大胆的告诉父母自己不想结婚，也没有那个打算，因此要得到父母的认同是非常困难；但是，如果你什么都不做，会有人感到不安”

    “我有想过，就算告诉母亲和父亲说我不结婚，他们也不会反对，只是会难过；我不忍心看到老人家难过，毕竟，我已经非常不孝”少华冷静的道。

    “所以你打算结婚？找个可爱的新娘子？以宰相公子的身份，找个门当户对的千金并不难，更何况你国色倾城；汗，可怜啊，还有人在等待你开口，不知道那些人该怎么办啊”小狼的话中带话。

    皇甫少华很明白，自己很难选择，可是他又能怎么做？

    “小狼，如果你是我，你会怎么做？”

    小狼撇嘴一笑：“当然是有样学样，学习伯母与伯父的方法――私奔得了”

    “真没出息，问了也白问，回去吧，该吃饭了”少华敲打着小狼的头，就这么轻轻一敲，力量可不小；恢复十成功力的少华更是毫不留情。

    回到大堂，满桌的菜摆着，少华口水直流，因为这些菜都是许氏亲手做的，更何况这个菜比兰姨的好上十倍，百倍。

    许氏端上最后一碟菜，然后坐了下来，少华和小狼早就不分尊卑坐着等吃的，但是他们并没有动筷子，虽然是自己家，但是母亲还在忙，儿子那有先吃的份？

    “少华，小狼，别楞着赶快吃吧！等下还有糕点”许氏太溺爱自己的孩子，亲切地道。

    少华和小狼刚准备狼吞虎咽就听到门口的手下喊着：“宰相大人”

    刚拿起的筷子又放到桌面上，许氏奇怪地道：“你爹明明说今天不回来吃饭，为什么突然回来？”

    少华也奇怪，父亲一般中午都在翰林院吃，今天怎么回来了？小狼却在闹别扭，到嘴边的肉都给放下了，真掺！

    皇甫尊走进房间，看见大家刚准备吃饭，哈哈大笑道：“啊，我们回来的刚是时候，小三，赶快去加副碗筷。今天有客人！”

    许氏迎上来：“老爷，是什么贵客？让你这么高兴？”

    “夫人，这位贵客你也见过，就是上次来的……当今圣上”皇甫尊轻轻在许氏耳边道。

    “什么――”许氏看向后面，惊讶了一下，然后又冷静下来：“柳公子，稀客，请上坐”

    皇甫少华看到柳凡莲的时候，整个人都傻了，站起来低着头不说话，小狼也哑巴了！不敢出声。

    而这柳凡莲却偏偏要去惹少华，走到少华旁边，对着皇甫尊和许氏讲道：“不用了，我坐少华旁边，你们是主人，你们才应该上坐”

    “这……”许氏有点为难。

    皇甫尊笑着道：“好吧，既然柳公子都这样说，我们就坐下吧！”

    原因很简单，柳凡莲说的话就是圣旨，不服从就是违抗圣旨，杀头的！

    =====

    云：今天再补一章。




第110章 厄运来临。2

谈笑间，柳凡莲已经完全融入其中，气氛却很尴尬，在坐的人都知道柳凡莲是皇上，只有皇甫少华一个人不在意，还有小狼也没把柳凡莲当皇上看待；其他人呢？一顿饭吃的非常郁闷。

    吃完饭后，正在吃着糕点，那是少华最喜欢吃的桂花糕，柳凡莲不顾其他人的看法替少华夹了一块放在盘中，小狼因为看过很多次，所以习惯了。可是这一举动却把皇甫尊和许氏吓了一大跳。

    少华瞪了一眼柳凡莲，柳凡莲却装傻不明白然后温柔的笑着。

    “爹，娘，我吃饱了！你们慢用”少华手撑桌子严肃地道，说完就朝内厅走去。

    “哦……”

    小狼低着头继续吃，因为他知道，有的事情他根本连站脚的地方都没有。

    柳凡莲也站起来，温柔地笑着：“我去府上转转，不知小狼能不能为我带路？”

    “老夫带柳公子去吧”皇甫尊站起来，许氏也站了起来。

    小狼知道柳凡莲想拿他过桥，所以无奈起身：“好吧，我带你去走走，伯父，伯母，你们放心，我有分寸”

    小狼带着柳凡莲朝内厅走，然后一边走一边讲解，一直到内厅，宰相无法听见的范围，小狼摊着右手：“我不会做没好处的事，接下来就靠你自己啦”

    “少华在那间房？”柳凡莲拿出好处给小狼，然后问着。

    看着手上的玩意，小狼开心地暴露出少华的住处：“直走，然后右转，最豪华，最大的那间就是；如果少华不在房间，你就沿着走廊走向后院，他就一定在那。”

    “小狼兄弟真是聪明，有前途”柳凡莲说完就朝着小狼指的方向走去！

    其实，小狼骨子里和少华没什么区别，不过也对，有个好赌成性的师傅，小狼会好到什么地方去？见到金子就找不着北，连自己姓啥都忘记了。悲剧！

    来到后院，少华果然在池塘旁边，盯着池塘中盛开的荷花。少华脸上浮现出丝丝倦意，回到这里才几天，身心都开始疲惫，少华时刻都在想，如何才可以让父母开心，如何才做到最好等等……不由的就失去了往日的光彩和性格。

    “少华，你在想谁？是不是在想朕？”

    少华听到背后的声音，埋怨地反驳：“鬼在想你，莫名奇妙的跑到我家来，我可没请你来！”

    “少华，朕听宰相的口气，他是准备帮你寻新娘，你打算成亲？”

    “汗……一言难尽啊！”少华想到这个就头痛：“我还真不知道怎么办，我有我的苦衷啊！爹和娘也有他们的苦衷！”

    柳凡莲也懂这层意思，可是他最不愿意看见少华成亲，因为他不忍心！

    “不如，朕去跟宰相谈，朕相信他应该会理解”

    “多谢皇上好意，我自己的事情自己处理，对了，你突然来找我，有事吗？”少华反奇问着。

    “你怎会知道朕是来找你，难道朕就不能来找小狼？”

    “随便你”少华听见这样的回答当然怒了！

    “别生气，朕是想来见见你，没有其他的原因，既然已经见到了，朕就先回宫，还有很多事情等着朕处理”柳凡莲其实是抽空出来，最近他已经忙的头昏脑涨。

    “莲，如果――我是说如果，如果我真的成亲，你会怎么想？”少华低着头呢喃。

    “朕无法阻止，也不会去阻止，既然是少华决定的，朕只好接受，可是少华，你要记住，做你喜欢的，你认为开心的，朕都会支持，那怕是你成亲当天，朕都会笑着面对。”柳凡莲温和的言语就像一把刀一样插入少华的心里。

    少华感到一阵心痛和无奈，本以为莲会阻止自己的行为。感到失望的少华低下头：“哦，是哦，原来你对我的感情不过如此，我成亲也好，死了都好，你都不会在意；而我却像个笨蛋一样烦恼着”少华的声音非常无力。

    “少华……”莲有些震惊，看着少华的模样，心酸涌上来。

    “你不要管我，你是高高在上的皇上，我只是一介草民；皇上，我先告辞了！”皇甫少华非常恭敬的朝莲鞠躬，然后退步离开。

    柳凡莲心触及感动，他只是想给彼此多一点空间，可是见到少华如此模样，他也很心痛，可是又能怎样？柳凡莲转身离开了后院，然后坐着马车在皇甫尊的陪伴下回到皇宫。

    皇甫少华回到房间，低落的心情被小狼看出来，小狼不想打扰少华，却直接来到前厅，见到少华的母亲。

    “伯母，小狼有些话想和你谈谈”小狼低沉地道！

    在许氏眼中，小狼一直是个诚实活泼的好孩子！

    “小狼，有什么要和伯母谈的？”

    “这里不方便，我们去房间吧！”小狼眼睛顿时睁大，眼中红润可见。

    来到房间，小狼先让许氏坐在椅子上，然后替许氏倒了杯茶：“伯母，你先喝杯茶，做好心理准备，我接下来要说的是，少华离开你们之后的真正经历；少华是一个只报喜不报忧的人，这个坏人就让我来当吧！”

    “小狼，是何事让你难开口？难道少华他有事瞒着我们？”许氏也是大户人家的千金，话说三岁定终身，少华小时候很调皮，惹人又恨又爱，是个非常可爱的顽皮孩子；这次回来后，少华却变的意外的听话，而且言语间却有着闪烁，一直以来许氏都保留着，不去问少华，她只希望儿子可以亲自来告诉她一切，看来是等不到了！

    “伯母，你难道没发现少华有点不对劲？虽然每天都在微笑，时刻都在关心和呵护你；可是，你身为少华的亲生母亲，难道没看出来，那些都是装的？没错，他与你们相认使他非常的开心，可是，随之而来的压力已经让他喘不过气。”小狼瞄了许氏一眼。

    “小狼，我也很想知道少华为什么会这样！”

    “我来告诉你吧！”小狼已经决定将坏人当到底，干脆就一不做二不休，将少华离开家，跟随师傅去闯荡，还有治疗病魔最艰苦的日子，还有身体恢复后的后遗症，以及不想成亲又不想让父母失望的痛苦一一道出……

    ……

    ……

    这些经历听的许氏差点晕倒，眼泪一直流，她没有想到自己的儿子经历了那么多事。

    =====




第111章 厄运来临。3

过了几天，皇甫少华接到一封信，这封信是柳云轩写来的，少华看了上面的内容整个人气炸了，摔桌摔椅，疯狂的搞破坏。

    因为柳云轩信上写道，即便少华成亲他也不会反对，这表示柳云轩站在柳凡莲那边，没有向以往那样缠着少华，追着少华走。

    少华生气也是有原因的，他之所以没有立刻答应父母的意见是因为，他有忧郁，他顾及云轩的感受，他不愿意粉碎莲的热诚，因为他自己也搞不懂，他既然对这两个人萌生出爱意。就因为是二人而不是一人，他才会烦恼！他该如何选择

    ，可是这二个人都表示不参与，就算自己成亲也会接受。

    皇甫少华非常不爽地道：“什么嘛，一个说爱我，另一个说不能没有我；那些誓言都是假的吗？去死――全部去死――我不管了！”

    又是几天过去，少华对现在的日子感到不满，逍遥惯的他窝在宰相府上一步也没出，因为他不知道该去什么地方。加上这几天母亲的举动很异常，之后父亲又非常古怪，最后他们又恢复了往日的温柔，少华真的出现迷茫。

    他此刻正徘徊在感情分叉路上，右边是柳云轩，左边是柳凡莲，中间就是‘成亲’。

    小狼悠闲的过着平凡的日子，手拿苹果吃着，忽然见到少华站在花园旁的草树旁边，小狼走过去：“哟，你在思考人生大事吗？”

    “滚，别烦我”少华出言恶向。

    “哎呀，我还是闪远点，以免被打！”

    “站住！”

    小狼准备走，可是被叫住：“什么事啊，大少爷，刚才叫我滚，现在又把我叫住”

    “我在思考很严重的问题，一直在死胡同中无法找到出路！”

    “哦，那我到要听听看，什么事让聪明绝顶的大少爷烦恼？难道是感情问题？”

    “小狼，我从来没这样烦恼过，我不知道自己想要什么，我也不知自己想保护什么；我就是心里闷闷的”少华坦然面对。

    小狼故意笑道：“你内心脆弱的部分就是太多感情，你把问题想的太复杂，如果从浅处出发，说不定会发现不一样的自己。”

    “云轩和莲都说不会反对我成亲，可是我还在迷茫什么？”少华淡然。

    “汗，你真的很笨，我小狼虽然说不聪明，但是我也明白，父母都为自己孩子着想，他不会强逼你做不愿意做的事，只要你说不想成亲就好了，坦白是最好的出路。”

    “也许当局者迷，我看不透，我的生命所剩无几，让父母完成心愿是当儿子的义务；可是，我不想背叛我的心”少华强辩着，心里烦恼着。

    小狼看着迷茫中的少华，似乎回到与少华相遇时的表情，因为现在的少华和当时一样，充满了无奈，一双清澈的眼睛变的模糊起来。

    “少华，你有梦想吗？老人家的意见固然重要，但是你是你，父母是父母；父母始终无法代替自己的情感，你现在已经完全不像你，终日窝在这破房子里，你就满足？”小狼严厉地责骂着少华，劝解着：“我所尊敬，我所服侍的少主是

    充满激情，潇洒倜傥的风云人物，被局限所限制，这根本不是我认识的少主。”

    一语惊醒梦中人，少华就像是被点醒般，脑袋里出现了自我认识的热情，灿烂的笑挂上嘴边：“我果然不像我，既然被你这样的小人物说教，不过，小狼――谢谢你；我已经明白该这么做了！我要活得更像自己，骄傲，自信，傲慢，风-

    流倜傥的公子。”

    “记得请我吃饭”小狼望着朝大堂走去的少华喊着。

    少华背对着小狼挥了挥手，自信从直挺背影透射出来，他回到了自信满满，骄傲自满的花花公子。

    少华来到大堂，皇甫尊和许氏都在，而少华坦白的说出一切，因为在后面还有很多事情等着他去做。可是母亲和父亲的反映却让少华大吃一惊；母亲告诉少华，你是我们的儿子，我们希望你活的更快乐，无论今后的路是什么，父母都会

    支持你。这一连串的话，让少华开心不已，自己拥有一对细心体贴的父母，简直就是前世修来的福气。

    少华坦白后，说有事情要办，所以需要出去一天到二天，父母都表示同意，而且还对少华说，儿子长大了，去什么地方并不需要向父母报告，只要记得这里是你的家就可以了。

    目光暂时移到金光闪闪的皇宫，在严肃的御书房中，只有两个人，柳凡莲坐在软塌上，心情大好的喝着茶，吃着水果，小日子过得非常滋润；柳云轩坐在柳凡莲的对面，正在想下一步棋该怎么走。

    “你想太久了”柳凡莲骄傲起来！

    柳云轩不服：“你太狡猾了，刚才趁我不注意，既然偷机取巧，不然，我怎么会如此掺？”

    两个人相约下棋，一直都是平分秋色，结果云轩开了小差，既然就被柳凡莲占尽先机。

    “活该，明明对手是朕，你还发呆，输了也活该！”

    “我是在想，如果少华知道我们故意不理他是在惩罚他之前的不告而别，他会不会发狂揍我们？”柳云轩想到之前的事就有点气，万一没来及去救少华，少华绝对会有危险，为了不让此等事情再次发生，所以决定给少华小小的惩罚。

    “这的确是个问题，如果真的被发现我们在惩罚他，他说不定会永远不理我们，这可怎么办？”柳凡莲摸着下巴着急地道。

    柳云轩瞬间蒙了：“我以为你已经想好办法处理，汗，不过算了，少华上次真的太过分了，给他小小惩罚是应该的，我最怕的是，他真的下狠心成亲了怎么办？”

    ‘啪嗒’柳凡莲撑着下巴的手脱落，不可思议地看着云轩反问：“不可能吧，朕可从来没想到这层面上！”

    “啊……”柳云轩发出惊人的掺叫，什么叫‘没想到这层面’。

    冷静之后的两个人继续下着棋，可是柳凡莲却乱了步伐，又变成了平局。

    就这个时候，贴身太监进来：“皇上，少华公子求见”

    柳凡莲和柳云轩对望后，吩咐道：“传”

    等太监离开后，柳云轩才轻叹：“看来少华还没发现，不然他一定冲进来，不会如此礼貌……”

    柳凡莲表示同意：“恩，朕也是这样想的！”

    ====




第112章 厄运来临。4

皇甫少华变得比平常老实，边走边思考，纠结着来到御书房，抬头看见柳凡莲与柳云轩在下棋；其实他之前去过王府，可是王府的管家说‘王爷进宫了’，所以他又来到宫中。

    张口结舌的少华心虚地道：“莲……云轩……”

    “少华，别站着，坐下吧！”

    柳凡莲是皇宫的主人，自然是他先开口。

    “哦……”少华的脸部像在抽搐一样，其他心里很不服气，自己已经低声下气主动来找他们，他们却摆一副臭脸色：“切……”

    最坐不住的就是柳云轩，刚才少华进来的那一瞬间，柳云轩的心脏就像被抽了一下，激动万分。

    “少华，吃水果吗？”柳云轩双脚落地，拿着水果朝少华那方走去。

    “咳，咳！”柳凡莲咳了几声，云轩看了看少华又看了看莲，然后坐回到自己的位置。

    “这个……那个……我今天来……是想……”少华越说脸越红，最后还是因为难为情开不了口：“算了，你们忙，我先回去了！”

    两个故意摆高姿态的人触手而惊，都哑口无言。

    最先冷静下来的是柳凡莲：“什么都不说就回去可以吗？你会同时失去我们两个，如果你根本不在乎，何必出现在这里？直接找个可爱新娘成亲不是更好？”

    走到一半的少华，听出话中的味道：“话是这么说，本来我只是想找云轩，没想到莲也在，所以我就想，等云轩回到王府的时候再去找他聊。”

    受宠若惊的柳云轩得意的微笑着：“少华，我陪你回去，反正皇宫也没什么好玩的！”

    “哦……这样好吗？冷落了皇上可是要杀头的！”少华故意大大声说。

    “杀头也没办法，你只找我聊，没必要把不相干的人牵扯进来”柳云轩看着莲道，心里却狠狠道：‘这下什么仇都报了’

    柳凡莲处事不惊，将云轩拉到角落，小声地反问着：“云轩，你无所谓吗？少华到现在还有事情瞒着我们，这次的目的处罚少华任性是小，让他坦白一切才是最重要的，你老被少华牵着鼻子走，可以问出什么？加上，少华到底生了什么

    病，我们到现在还不清楚，小狼叫我们去问少华，可是少华会那么简单就坦白么？”

    “是哦，我怎么一下子就鬼迷心窍？”柳云轩忽然想起初衷，然后冷静思考之后：“少华，我们是不会妥协的……”

    少华莫名其妙地看着他们，脑袋空白地：“哈……？什么妥协？”

    “哼……”两位攻大人回到自己的位置继续下棋。

    少华看了就更气，可是很快就沉默了，他待在旁边，一言不发；柳云轩和柳凡莲一样坐在原地，专心下棋……

    就这样，时间很快过去……最忍不住性子的少华终于动了，走到棋盘面前，将‘黑’‘白’未落的棋子都抢了过来：“好了，我投降……你们嬴了！”

    云轩和莲彼此奸诈的笑了。

    “我不应该赌气不告而别而让自己陷入危险，我知道我任性，以后我稍微注意就是啦，这样总可以了吧？你们不要无视我，我会很难过！”

    “还有呢？”柳云轩和莲同时问着。

    “还有什么……？？？”

    “为什么会晕倒？”柳云轩严厉地问。

    “到底生了什么病？”柳凡莲目无表情地问。

    “这个……那个……不说行不行？”少华言语间在遮掩。

    “不行……”

    “我看我今天还是回去吧！”少华欲言又止，似乎真的很难开口。

    可是，如果不趁现在逼问，以后就没机会了，柳云轩抓住少华的右手：“少华，无论你在隐瞒什么，我只希望你能坦白一点，对我们多点信任，虽然说我并不愿意和这个家伙同时知道你的秘密，但是这家伙说的对，万一，某天，你又发

    生同样的事情，我们却只能站在角落，什么都做不了，少华，你知道吗？我比任何人都要担心你。”

    柳凡莲也在同一时间抓住少华的左手：“少华，就算你要自私也不要对我们太吝啬，多让我们知道一点，让我们多替你分担；无论是你的压力，你的悲伤还是你的开心，我们通通都要共享，朕真正希望得到的就是少华的信任；不要再让

    我们像笨蛋一样，我们也想为你做多点事情。有困难我们一起为你解决，不要把我们排除在外。”

    一时间，少华的时间就像被停留，一股温热的泉水冲内心涌出：“其实，也不是故意隐瞒，我只是找不到合适的机会告诉你们，既然你们全都在这，我就说吧”

    “与小狼第一次相遇的时候，小狼问过我，‘你有梦想吗？’，当时我并没有回答，因为我心中并没有特别想要的，可是就在我陷入危险的时候我突然想到，原来我也有梦想，而且是个非常愚蠢的梦想；能不能实现我不知道，可是……

    我真好想和你们在一起；小狼告诉我，任性一点也没关系，骄傲一点也无所谓，只要活得像我自己就好。”

    少华双行泪水流了下来，喜极而泣吗？还是太羞愧而流下的泪水？回头看着云轩和莲，水汪汪眼睛体现出少华现在极度脆弱：

    “云轩，莲，我想要谈一次属于自己的恋爱……这就是我的梦想”

    “想要得到自己想要的东西，并不是奢侈，而且，我早就看开了，限制于我与皇兄之间，我是完全可以接受的，如果可以使你的爱情停留在我们身上，我们已经非常高兴了”柳云轩安慰的笑着道。

    “没错，少华的花心病可是非常严重，如果和云轩联手可以治疗你的花心病，也没坏处”柳凡莲也坦然接受：“所以，你的梦想并不是无法实现，现在你已经实现了不是吗？”

    “可是……既使可以短暂的拥有，最后留给你们的只有痛苦，对我的自私，你们有觉悟吗？”少华严肃地道。

    “这话从何说起？”

    少华冷静下来，摇摇头：“我的身体里残留着致命的毒液，它会逐渐吞噬我的内脏，然后衰竭，最后夺走我的生命，这就是为什么我会晕倒”

    听到这句话，云轩脑袋里的疑问全部明了，他终于知道，为什么少华会躲避？

    莲也豁然开朗，他明白为什么少华有时候会出现寂寞的神情，原来是这样……

    不过……

    “我（朕）是不会放弃的……”

    “少华，一起打倒病魔……”云轩更加用力的握着少华。

    “你们……”少华非常的感动：“你们是笨蛋吗？”

    随后少华哈哈大笑，笑的格外的开心，欢乐就像会感染一样，御书房呈现出一片喜悦之声。

    -=======

    云：公子快完结了，喜欢大叔的赶快去收藏，收藏越多更新速度越快……

    ---




第113章 厄运来临。5

宰相府内一片死静，沉重的气氛压抑着整个府邸，这样的现象并不是没有原因，就在前不久，少华突然一睡不起，呼吸也极度虚弱；就这样的巨变使宰相府陷入慌乱中，病魔的召唤提前到来！

    皇甫少华脸色苍白的躺在稀木床上，没有温度的表情使房间内的所有人都不敢大口呼吸。

    许氏，小狼，柳云轩都在，彼此都在房间期待着少华睁开眼睛，许氏更是伤口之极，最后被皇甫尊带出去冷静冷静。

    柳云轩才敢走到床边，握着少华的手，不解地道：“前几天不是还好好的？怎么说昏迷就昏迷？而且还是重度昏迷！”

    “少华的身体一直处于悬崖阶段，他的一只脚已经踩入阎王殿，所以，随时昏迷都有可能，这点少华应该有告诉你们吧！接受现实吧！”小狼最清楚情况，解释着。

    “本王的心情你无法理解，看到心爱的人像个冰人一样躺着，本王会好受吗？即便付出任何代价，也要让少华好起来……”

    “我都说了，接受现实，现在连以前吃的药都不管用，看来，少华的身体已经到了极限！不断的折腾就算是身体健康的人也会垮掉”

    在少华昏迷的第一时间，小狼已经喂少华吃过药，可是效果并不好，少华没有像以前一样醒来，而是继续昏迷中……

    “你再说一次……”柳云轩低沉地道。

    小狼也毫不吝啬地重复：“放弃吧，少华没救了！”

    忽然――

    小狼就像被活生生的提起来悬在半空，而拽住小狼衣服并且将他提起的就是柳云轩，愤怒的柳云轩用杀人眼光盯着小狼，警告般地道：

    “不准说少华没救，少华他虽然任性，但是他的生命依然很顽强，昏迷了三天都还保持着微弱的呼吸，这就证明……”柳云轩突然赫然喊道：“这就证明少华并没有放弃……他还在坚持，他在努力”

    如此愤怒不堪的柳云轩还是第一次见到，这也让小狼感到很吃惊。

    “你们在做什么？云轩，给朕放手……”柳凡莲走了进来，看到屋里的情况，小狼被柳云轩提起来，似乎气氛很紧张。

    听了莲的话，云轩放下了小狼，然后默默的站在那。

    “太不象话了，知道这是什么房间吗？病人的房间，病人必须要安静的环境，吵吵闹闹像什么话？如果被宰相和宰相夫人看到，他们会怎样想？更何况，现在是吵架的时候吗？”

    柳凡莲将云轩和小狼痛骂了一顿之后，就替少华擦着额头上的汗水。

    气氛依然是很尴尬，彼此都不出声，等到柳凡莲帮少华擦完额头，然后盖好被子后：

    “你们跟朕出来，让少华安静一会”

    此时此刻，无论谁的心理都不好过，可是最为冷静的却是柳凡莲，或许他处理过太多大事件，已经养成了处事不惊，稳如泰山的本领，这也可以证明，在柳凡莲治理的天下会如此发达并不是侥幸。

    来到外面，柳凡莲冷静地问着小狼：“小狼，那怕万分之一的希望也好，告诉朕，该怎么办？”

    柳凡莲的心也悬在半空，他的内心并不像表面那么冷静。

    “少华倒下我也难过，如果有办法，我早就说出来了。”小狼回答着。

    “皇上，太医那边？”柳云轩尊敬着问着，因为有小狼在……所以必须喊‘皇上’。

    柳凡莲摇摇头：“太医也都无能为力……”

    “陷入绝境了吗？”柳云轩无奈地说着。

    “那可未必”小狼突然言道：“我们还需要等一个人，虽然我已经联系她很久了，差不多快到了，再忍耐一下。能不能活就看她有没有研究出新药方”

    “谁？”柳凡莲急迫地问。

    “白秋姐姐……”小狼红着脸解释着！春-心荡漾的心情表露无疑：“如果白秋姐姐赶过来，少华还有一丝生机，就算真的到极限，白秋姐姐也会让少华多活一年或则二年，可是少华不听白秋姐姐的话硬要离家出走，白秋姐姐出不出现我就不清楚了，但是我早在十天前就飞鸽传书给白秋姐姐……”

    “到现在还没出现，就意味着？”柳凡莲呐喃着。

    柳云轩突然想到：“她不来，我们就亲自去亲……告诉本王，她在那？”

    “没用的，我根本不知道她住在那，因为姐姐的住处只有少华一个人知道”小狼失望地回答。

    “那可怎么办？少华现在越拖就越危险”

    “汗……所以我才说没救啊！更何况，那只鸽子能不能到姐姐那还是个迷，万一半路被人射下来烤来吃……”小狼恶梦般的想着。

    “怎么可能有人射鸽子烤来吃，这也太没品了吧！”柳凡莲自我安慰。

    小狼晦气地道：“我和少华经常射鸽子吃，然后查看鸽子上的信件为乐……看来是报应”

    “……”

    哑口无言，又恢复一片死寂――

    “你们睹在门口干什么？少华在哪？”一个清脆爽朗的声音响起，彻底打破了这份死寂。

    ====




第114章 救星来了。

白秋在接到小狼的书信，就立刻准备了些东西，然后一边出发一边寻找自己需要的东西，东西准备的多，加上路程又远，所以进度也慢，来到京都已经是十天后的事，可是白秋没想到少华既然连十天都等不了，直接躺在了床上。

    突然来到的白秋先帮少华把脉，然后施针，做了一系列的措施。

    精神焕发的白秋忙里忙外，不允许任何人插手，头上满是汗珠，而手上还忙个不停！丝毫没有停下的意思，应该说少华的情况很紧张，根本不容许她停下手来。

    施完针的少华气色总算恢复了一些，可是白秋却眉头深锁。治疗暂时告一段落的白秋走出少华房间，来到旁边的房间。

    因为小狼和柳云轩还有柳凡莲被命令在这里等，不准离开房间半步，这就是白秋的命令。

    来到房间的白秋，怒视着周围，说不出遗憾，最后表情若然的白秋来到小狼面前，毫不问理由的给小狼一巴掌：“笨蛋”

    ‘啪嗒’的一声脆响让在场的人非常吃惊，白秋虽然长的清秀，可是力度可不小，凶恶的表情更是让人震惊，没人想到，如此文雅的女人既然可以毫不忧郁的抽打小狼。小狼也是像个笨蛋一样站着一动不动。

    白秋刚抽完小狼又瞪着柳云轩和柳凡莲，最后一言不发的坐在椅子上休息，忙了那么久，终于可以喝口水。

    小狼没有喊委屈，看着椅子上的白秋，他低声地道：“白秋……姐姐，少华……”

    “……”白秋瞪了一眼小狼，意思是让他闭嘴。

    小狼退缩了回去！

    “……”柳凡莲也不知道说什么，他当皇上到现在，第一次不敢大声讲话。因为对方可是掌握少华生存否的关键。

    “小狼……”白秋喝完茶终于开口了！

    “是――”

    “少华不可能在这么短时间内发生这种危机到生命的事，上次为他检查身体，他的身体依然很好，我以为他最少可以撑二年，为什么这么短时间？你隐瞒了什么事？比如，胡闹之类的事”

    “这个……前阵子，我和少华中毒，少华将内力全部放出来……所以……”

    “胡闹――他警告过他多少次，就算是死也不能将那部分内力撤掉，他……”白秋叹了口气：“汗――我太宠溺他了。”

    “少华情况怎么样？”

    “暂时稳定，不过――”白秋咬住嘴唇，很无奈地道：“我也在等一个人，如果他把药材全部找齐的话，少华才有救”

    “什么药材，朕派人去宫中取，皇宫里任何珍贵的药材都有！”柳凡莲发言着，因为他以为自己可以帮上忙。

    白秋马上否决：“没用的，那些药材皇宫不可能有，因为天下只有那一个人才找得到。”

    “什么药材连皇宫都没？”柳云轩很惊讶，皇宫可以说是一个大宝藏，任何珍贵的东西都有，各国进供的贡品中也有药材之类的！

    白秋看了看柳凡莲，讽刺地道：“医道是何等的高贵，别以为皇宫中的那些药材名贵，真正名贵的药材并不像你们想的那么简单，我需要的三味药引分别是：南方最热地带的‘寒梅’，北部最寒冷地段的‘热血蚕虫’，东部或则西部的‘天然水晶蛇胆’，这三种分别是：植物，虫植类，天然动物类；全部是天下绝对无法发现的奇珍异宝！”

    “……”

    “什么是寒梅，这些根本没听说过！”柳云轩急了，虽然不了解医道，可是他也经常看书，包括医书；无论那本书上都没有这几味药。

    白秋冷笑：“王爷也不过如此，不过，就算是皇上也不会知道，因为这几味药引是外世人绝对不会知道的药材，这是我师傅在游走世界发现的，这世界上除了师傅就只有我知道。”

    “寒梅，听就知道，是一种梅花，生长的地方是寒冷之极的地方，如果要在炎热的地理地点找到寒梅，是万中无一的。”

    “热血蚕虫，听名字就知道是一种虫类，但是，它的身体却和血一样的树枝连在一起，并且和那棵血树结合，最后变成树的一部分，这是属于奇珍，世界上只有北部的一个小岛才有，而且它的数量并不多，只有少数部分，所以要被发现也绝对不可能。”

    “天然水晶蛇胆和热血蚕虫差不多，水晶蛇是以水晶为食物，它出生的地方一定要在水晶极度密集的地方，而且离开了水晶它就会马上死亡；加上它的体积非常小，想要发现它已经是非常微妙的事情，更别体完整的取出蛇胆。”

    “如果有这三味药，以寒梅来抵抗少华身体中的寒气，以热血来激发少华身体里的血液，再用蛇胆来清除细胞以及血液，还有那深入骨髓的余毒；配合上其他珍贵药材，少华才有可能康复。”白秋解释得非常清楚。

    又一次陷入绝境……

    “当然，这三种药引全部是剧毒，我的猜测出现问题，少华就会立刻死亡”

    在场的人听到白秋最后的话，简直是快崩溃了！

    “全部是毒？你想以毒攻毒？”柳云轩不可思议地问着。

    白秋冷笑的看着云轩，格外轻松地道：“哎呀，你们是谁？我用什么药方是我的权利，你们有什么资格插嘴！不就是一个破王爷？本姑娘没瞧在眼里”

    这些都是小狼传书时说的，一切情况都将得很清楚，当然，白秋也知道我柳凡莲是皇上。

    “你……”

    “我什么我？我不管你和少华的关系有多好，我做事就这样，你管不着；更何况，你又了解什么？少华从小到大，一直是靠服用毒药才强健身体，不然，他未满十岁就死掉了。少华的毅力并不脆弱，为了吸取多点湿气，他既然在墓地里住了三年，你明白吗？尸体所散发的湿气是多么的恐怕，每日每夜都处于那种状态，少华并没有埋怨半句。我现在用最后手段来救他，有意见吗？”白秋还以颜色，根本没把他们放在眼中。

    小狼阻止着：“白秋姐姐，别发火，他们也是担心少华……”

    “少华？你叫错了吧？应该喊少主，你没保护好少华，只挨了一耳光算是便宜你了”白秋完全是野蛮的类型，但是……她也有另外一面，面对少华的时候她就是格外温柔的好姐姐。

    “对不起”小狼道歉着。

    “现在起，听我的吩咐，如果你们两个还想让少华活下去的话，就别置疑我的处方，不然，天王老子都不给面子”白秋说完后，指着柳云轩：“帮我准备一个大的浴捅，然后吩咐下人随时准备热水，我要给少华用浸泡法，他现在根本无法服用汤药，我必须将药效浸入他体内，让他醒来！”

    听见少华可以苏醒，柳云轩没有迟疑马上就去办！

    白秋看了看柳凡莲，然后叹气走了出去……

    柳凡莲奇怪地道：“朕该做什么？”

    白秋可没愚蠢到命令当今皇上去做事，所以随口敷衍：“我刚替少华施完针，他过会会不段的吐血，你有时间就帮忙在旁边守着。”

    各自找到事情做，白秋快速的写了封信，用鸽子传了出去，然后无奈的看着飞走的鸽子：“希望来得及，快回来吧！”

    ====

    云：……想说啥？忘记了！




第115章 少华醒了？

柳凡莲白天回到皇宫，身为皇上他不可能一直待在宰相府，而且宰相又无法上朝，所有的事情都等着莲来批准，莲命令云轩，少华醒来第一时刻通知他。帝王就是如此身不由己，喜欢的人还躺在浴桶中，被各种药物浸泡，而他却只能等待着别人来通知，就连时刻待在少华身边也办不到。莲第一次感到当皇上真的很没用，并且有种想放弃帝王位的冲动。

    浸泡一夜的少华脸色越发精神，可是久久未睁开眼睛，药水换了一次又一次，每次的药水的水面都会被一种黑色的膜，一旦梦上一层黑色的物质就必须要换水，经过一次又一次的替换，黑色的膜壮渐渐的变淡，白秋果然是一名难得的神医，她一边看着水中变化，一边替少华用针。

    柳云轩悬挂的心始终没有落下，守侯在少华身旁的云轩眼睛似乎不会疲劳一般，一直盯着少华的脸。

    知道早上，少华才从水桶里出来，现在的少华明显比之前的情况好多了，可是，那双迷人的眼睛始终紧闭，不肯睁开；躺在床上的少华呼吸稳重，没有出来微弱的情况，就这样，一直到了天亮。小狼来替换柳云轩，可是柳云轩却不愿意离开。已经二天二夜没合眼的云轩还可以撑多久？

    小狼告诉云轩，少华还没醒来你恐怕就会倒下，到时候少华一定会很生气；柳云轩这才答应去休息二个时辰，而且吩咐小狼一定要准时叫醒他。因为他不想错过任何时间……

    宰相和许氏把晚上交给小狼，而且白秋已经告诉他们，少华身边不能太吵闹，所以在房间停留的时间不准太长，白秋是少华的救命符……而且白秋对待宰相和许氏非常的尊敬，开口闭口都是安慰！

    时间就这样又过了一天，柳凡莲抽空从皇宫出来，其实是他连夜将事情处理完，其他不重要的事情就交给其他人去办，他才有时间出来；他看到小狼的第一句话就是！

    “醒了吗？”

    小狼想撒谎也没办法，事实摆在眼前，只好摇摇头……

    “朕想陪陪他，你先退下”柳凡莲坐在床边，忧郁的深情惹人怜惜，他惆怅的声音道：“少华，快醒来吧，朕答应你，带你去游山玩水，让你享受帝王的特权，任性，叼蛮也无所谓，只要你睁开眼睛，朕什么都依你，好吗？”

    手抚摩着少华温热的脸眸，少华的手指微微触动了一下，当然，莲并没有发现这个动作。

    轻轻的摸着少华的额头，就像是害怕碰坏他一样，很轻很温柔：“朕不能陪你太长，等朕把事情都处理好，再来看你，好不好？不过，你要答应朕，早点康复，朕还在等你撒娇”

    又继续待了一会，柳凡莲才离开少华的房间，等柳凡莲离开后，皇甫少华靠里侧的眼睛既然滑下一行无声的泪水，他的意识已经恢复，可是却无法睁开眼睛，无法开口说话，这是何等的折磨啊！

    一晃间，又是几天过去……

    白秋一次又一次望着天空，可是鸽子没有回来，望眼欲穿啊……

    柳云轩再怎么说也是王爷，他没有理由一直待在宰相府不去管本份的事，虽然他已经尽量二天份当成一天做，可是陪伴少华的时间也是短暂的，只有午夜过后才抽得出时间！

    马车又一次停在宰相府门口，柳云轩他们进宰相府根本不用通报，柳云轩直接朝着少华的房间走去，来到房门外，小狼刚巧打开门准备去休息，少华的情况已经不是一天二天，所以没必要每时每刻都守在房间里面。

    “柳云轩？又是这个时辰吗？你还真辛苦，白天忙到晚上，和柳凡莲一样拼命，只希望可以抽出时间来陪少华吗？进去吧，小声点，现在是深夜”小狼说完就走出房间，让出道路让柳云轩进去。

    “谢谢你，小狼”

    “为什么谢我？我照顾少华也是应该的，我也爱少华，虽然和你们的爱不同，但也是爱……”小狼离开了，消失在走廊角落！

    柳云轩走进房间，看着床中可爱的人儿，心升一股热潮，假装的说笑声：“少华，今天来的比较晚，作为惩罚，我讲个笑话给你听吧！”

    柳云轩开始讲趣事：“你个女孩对一个男人说：「大哥，你别在摸了！你摸了上面摸下面，毛都让你摸掉了，这么嫩的皮，被你摸的都流水了！你让俺以后怎么卖？这桃都是新鲜的，您不买就算了！」”

    “是不是很搞笑？”柳云轩看着少华的脸，责怪着：“我找笑话找的非常辛苦，就算是敷衍，你也笑一个，算是给我的安慰！”

    见到少华的脸依然丝毫没改变，柳云轩寂寞起来：

    “少华，你何时才会醒来？你知不知道我真的好想听见你的声音……给你点阳光，你就灿烂；给你个吻，你就泛滥；为何现在却不闻不问，一声不吭？”

    躺在床上的少华在几天前意识就恢复了，那一次他哭了，可是没人看见，这几天里面，无论是莲和云轩来看他，他都感动得恨不得马上起来，可是无论他怎么努力他都起不来，身体就像被束缚住无法动弹；可是他知道，他清楚的记得，莲来看他每次都会牵着他的手，抚摩着他的脸庞，温柔亲切地谈心，讲述着以后要去什么地方游山玩水，用各种诱-惑来引起自己的兴趣；而云轩来看自己，都会讲各种不同的笑话，还有当天发生的事情，最后离开的时候一定会在他的额头蜻蜓点水般一吻。

    少华明白，身为皇上，每天有很多事情要处理，抽空来看自己已经给莲造成了身体负担，他不知道莲是不是每天通宵熬夜，他可以肯定的是，莲的手越来越冰冷，莲没有好好休息。

    王爷的重担又可以轻多少？在王府住了那么久，正常情况下云轩都要忙得天翻地覆，加上每天深夜都会来看自己，少华的心何尝不难受？因为自己的原因，使两个帅气逼人的男人变得如此低落不堪。

    一想到这里，少华就不仅流下眼泪，无奈的少华只可以躺在床上，聆听着他们甜言密语！看吧，门又开了，少华却不知道是谁进来了！

    “少华，你的意识应该恢复了吧！现在你听好……”白秋趁所有人都不在的时候才过来，望着床中央的人儿，就像是在像她求救般。

    少华的眼泪又滑落，他听得出，这个声音是白秋姐姐的，他双目流下眼泪，无奈的呼唤着……

    “少华，你不能急，还没到时候，现在你的治疗已经到了一个阶段，我知道你很痛苦，但是我不能告诉他们你恢复意识，我想看看柳凡莲和柳云轩对你的心到底有多真；少华，姐姐我什么办法都想过了，可是，我没办法让你苏醒，能让你醒来的唯一条件是，你完全康复，否则你就会永远沉睡，知道死亡……”白秋再次说出残酷的事实。

    眼泪在不停的流，少华此刻的心情是无比的惨痛……

    “少华，我明白你想什么，伯父和伯母的情绪已经稳定下来，你不用担心，姐姐我也不知道该做些什么；少华，记住，千万要坚持下去，只要你用毅力坚持住，姐姐一定会想办法救你，再忍耐一下，多等待些时日，很快，很快那个人就会过来……只要他过来，姐姐就有九成的把握让你康复。相信姐姐吗？”

    白秋的声音变得很焉然：“如果相信姐姐，就别再哭了，好吗？被别人看到会引起很大的慌乱，所以你要忍住！”

    白秋看着少华停止哭泣，她笑着道：“真乖，其实，姐姐这些日子也看明白了，柳凡莲虽然身为皇上却没有皇上的架子，对你呵护倍至；柳云轩个性随和，对你又疼爱有佳，这次你真的找到属于自己的归属了！虽然你是姐姐的宝贝，但是姐姐也不得不把你让给他们。等找到合适的时机，我就告诉他们，你恢复意识的事情。”

    白秋话刚说完，少华的眼泪又流了下来。

    “你不想让他们知道？”白秋猜出了少华的心思：“我明白了，你是不想让他们空欢喜吗？好吧！姐姐就再纵容你一次，下不为列哟”

    果然，少华的眼泪又止住了，的确也是，眼泪是他与白秋沟通的桥梁，白秋陪了少华一段时间，然后吩咐少华好好休息不能累坏身体，保持意识也是一种精神消耗；白秋离开房间之后，看见一只雪白的鸽子停在自己房间的窗台，她飞扑了过去……

    =====

    云：有亲问我，结局是悲是喜，其实还在斟酌中……




第116章 希望来了？

白秋抓住那只鸽子，一阵失望的泪水掉下来，这不是她的那只鸽子，这是无意间站在窗前的鸽子，升起的一丝希望又落下。

    天色渐晚，黎明即将到来，白秋一直爬在窗前等待着，小狼早早就起来照顾少华！

    皇宫中灯火明朗，红色的烛光照耀着整个皇宫，卫兵们监守自己的岗位。

    御书房内，柳凡莲用手撑在书桌上打瞌睡，头不断往下低落，‘扑通’柳凡莲的头嗑在了书桌上，瞌睡完全醒了！醒来的莲看着茶水又变冷了，又望了望身边，太监倒在房梁上睡着了。

    “咳……”莲轻轻一咳，贴身太监才醒过来，而且紧张的跪在求饶。

    莲看着泛困的太监，心一软：“退下吧”

    “皇上――奴才有罪，奴才不会打瞌睡了”太监控制不住身体的颤抖，声音变的胆怯。

    “朕没说降你罪，退下――”

    “是”太监看了看莲，然后退了出去。

    退出去的太监松口气的叹：“汗，都已经五天了，皇上的身体能不能撑住？”

    门口的守卫也关心地道：“皇上不回寝宫吗？”

    贴身太监摇摇头：“恐怕又是通宵……”

    左右两个守卫以及贴身太监不由的同时叹气：“汗――”

    在他们看来，皇上最近太拼命，所以开始担心起来。

    天亮了，新的一天又开始了，莲趁天未亮小睡了一下，然后换洗之后就直接上早朝，一天的忙碌又开始了……

    宰相府内――

    “白秋姐姐，醒醒――”

    小狼推了下白秋，白秋眨了眨眼睫毛睁开眼睛：“啊――小狼，是不是少华有什么事？”

    “不是，是伯父请你过去，看来是想问少华的情况”

    “哦，你帮我告诉他们，不用担心，少华现在非常稳定，我要休息一下。”

    “这样好吗？”小狼迟疑！

    “没什么不好，照我的话去办！”白秋让小狼退下。

    小狼点点头，出去后，白秋洗过脸，眼睛都清爽了许多，明亮的黑眼珠看着窗外，然后走出了房外；新的一天，白秋要去陪少华聊天，因为知道少华有意识的只有白秋一人，少华拒绝将事实告诉别人，目的是不想让他们有过多的期望，期望越大失望就越大。

    来到少华房间，白秋手上端着盆水，还冒着热气……

    将布打湿然后扭干，白秋将少华身上的被子以及上衣脱掉，替少华抹身子。

    “少华，今天天气很好，估计太阳会出来，冬天就要过去了。”

    抹完后，白秋留在少华身边，冷静地道：“少华，如果再过十天还没他的消息，恐怕就要等到明年，因为冬天一过，寒梅盛开的季节也过了，血蚕虫也会脱落。不过不要紧，说不定，他已经找齐了药材，正在回来的路上！虽然鸽子还没回来，但是这不代表他没回来，对吧！安下心来等待，姐会帮你照顾家里的人，伯父和伯母今天请我过去，但是我拒绝了，我不想撒谎，只是让小狼告诉他们，你情况稳定，希望他们安心一点。”

    陪少华聊过后，白秋就离开了房间，换成小狼在里面守着。

    王府里死气沉沉，柳云轩无精打采的吃着早餐。

    “撤了吧！”柳云轩低沉地道。

    管家心疼地关心道：“王爷，你才吃一口，如果不多吃点，身体撑不住”

    “本王没胃口”说完就离开了大堂！

    管家看着桌上的菜，几乎都是柳云轩平常爱吃的，因为管家见王爷最近没胃口，特别吩咐厨房多做几道菜，谁知道王爷依然没动筷子。

    管家见到柳云轩的身体日益憔悴，压抑的叹气：“这可如何是好啊――”

    京都是繁华的城市，许多酒家早早就开门了，城门也是准时开放，城门口放哨的抬头挺胸的站着，每个的脸上都非常严肃，不容有一丝微笑。

    出入城们的百姓各异，有商人，有武士，有农夫；早上一般出城们的人比较多，因为都出城办事，下午或则晚上回家休息。

    在城门口，一个穿者破烂，背上背着一个大包裹，造型奇怪的人站在城门边，惋惜地开口：

    “一年了，终于回来了――”

    说完――

    他直接朝着宰相府的方向走去……嘴角还带着淡淡的微笑……

    =====




第117章 这人是谁？

太阳高挂，‘那人’穿过几条街，来到宰相府门前，他穿着破旧的衣服就像乞丐一样，门口的侍卫并没有在意，坚持在自己的岗位上，直到‘那人’走上阶梯，残弱的声音对着侍卫道：

    “麻烦通报白秋一声，就说有人找他”

    侍卫也是前几天才知道有个叫白秋的女子住在府上，虽然撇了一眼这个衣着不光鲜的人，似乎不愿意通报，但是另一个侍卫冷淡地道：

    “去通报吧，说不定是神医的朋友，你没听过吗？大人物的朋友一般都很神秘，不要靠衣着识人”

    “好吧！”那名侍卫冷酷地看着‘那人’：“你等一下――”

    白秋正在房间研究药方，桌面上一堆又一堆的药材深深吸引着她，药材旁边还放着一张张白纸和毛笔；专注的思考着。

    小狼心情大好的推开房间：“白秋姐姐――”

    一阵微风差点将桌上的药材吹混乱，白秋甩给小狼一记白眼，叫住般道：“小狼，你想害死少华？药材乱了怎么办？”

    “对不起，我是太高兴，所以忘记敲门”小狼深知自己犯了大错。

    “什么事？”

    “门外有人找你，看来是你等的人到了！”

    手拿毛笔的白秋震惊了，毛笔掉落在地上：“快――请他进来，另外吩咐人准备新的房间和两个大坛子，记住，房间一定要在阴暗的地方！”

    “好――可是，那人会把所有药材找齐吗？我们准备的会不会太快！”小狼疑惑。

    “快一步少华恢复的就更快，无论怎样，如果他都找不到药材，少华也只好听天由命了！去准备――”白秋说完朝着大门走去，眼神中泛着丝丝闪烁，因为她也不肯定，在短短一年时间里，跑遍东南西北，而且还要同时找到三种灭迹药材。

    来到大门前，白秋亲自迎上去，然后接‘那人’进到府内。

    而‘那人’第一句话却说：“准备饭菜――”

    各种美食纷纷端上，‘那人’就像十天没吃饭一样，一直吃一直吃，没有说话，连大口喘息的时间都没有，一桌的饭菜被‘那人’狼吞虎咽的吃掉，他才满足的看着白秋，委屈地道：

    “一年啊，我没好好的吃过一顿饭，真是可怜――”

    “你到底发生什么事了？怎么会这么掺？”白秋怜惜地道。

    ‘那人’叹气道：“汗，一言难尽啊！”

    白秋心里却满是疑问，看来最后的希望都没了，她突然想道：“你有没有接到我的飞鸽传书？”

    “有啊，在我回来的路上，快饿死的时候，你的鸽子救了我一命！”

    “什么意思？”

    “要是那只鸽子，我早饿死了，烤鸽子肉真好吃”‘那人’既然回味起来：“那是我吃过最好吃的鸽子肉。”

    “啊――你把我的宝贝吃掉了？”白秋的喊声就像是要杀人一样。

    ‘那人’憨厚的笑着：“抱歉，当时实在太饿了，为了表示歉意，我帮你把鸽子毛留了一点，等下还给你。先让我洗个澡先”

    白秋其实心里又安心了不少，因为他说‘回来的路上才发现鸽子’，这就证明，他应该有办好事情。

    吩咐下人准备了衣服和热水，‘那人’清洗后，从水中出来，换上干净的衣服，他的容貌十分熟悉，他的眼睛上有一道刀痕，他就是无事不知，无事不通的――‘百事通’。当初他离开京都的时候，他说有个大人物请他去找宝贝，原来他说的大人物就是‘白秋’！

    百事通换好衣服，嘴角露出笑容：“清爽多了”

    白秋已经等不及了，急切的在门边等着，百事通开门出来，看着脸色苍白的白秋道：“莫急，依我看来，少华命不该绝，你让我找的东西我找齐了，准备好东西了吗？蚕虫和蛇可都是活的――”

    兴奋的白秋大声道：“准备好了，我们开始动手吧！”

    百事通站着不动：“都说莫急，先把酬劳说清楚，当初穆火云叫我找那三样东西，他说，如果我找齐，酬劳任我开；不先付钱，就想得到东西？当我百事通是做善事的？”

    白秋热情地道：“人命重要，钱是小事，酬劳随便你开，最重要的是，把东西给我。”

    百事通笑的更奸诈，拿出手里的包裹，冷笑道：“东西在这里，记住你刚才的话，我也想见识一下，这三种毒物混合在一起是什么效果，给你”

    “别绕了，给我吧”白秋拿过包裹开心地朝着准备好的房间走去。

    同一时间，王府和皇宫都接到了消息，柳云轩和柳凡莲丢下事物，风风火火的离开住处，赶往宰相府……

    ====




第118章 天亮醒来。

百事通带回来的是喜庆，白秋在房间里忙活了一天，直到天逐渐变黑，白秋才从房间里出来，出来的时候手里拿着三个瓶子，瓶里的物质都非常的黑，红，白。

    柳凡莲看着那几瓶东西心里直发慌，那种东西能给少华喝吗？仿佛是沾上一点就会要命的东西！

    知道百事通来到宰相府，柳凡莲就赶了过来，急切的待在房间外面等待消息。

    白秋眼中闪过自信：“我马上为少华治疗，小狼，把少华抬到准备好的另个房间”

    小狼点头，赶紧去忙。

    白秋走向皇甫尊和许氏面前，信誓旦旦地道：“放心，少华会没事的”

    “真的吗？”许氏忧儿心切问着。

    “当然，我可是神医的得力弟子，深得师傅的真传，少华从小到大的病痛都是我治的，难道你还不信任我？”白秋平易近人地道。这种特别的温柔却只会对少数人优待。

    “少华能遇见你真是他的福气”许氏的手颤抖着，拍着白秋的手……

    白秋又看着莲和云轩，毫不客气地道：“你们两个？吃饱没事干？想让天下百姓喝西北风？”

    被一个女子说得如此不堪，真是惭愧！但是柳凡莲和柳云轩并没有生气，和白秋接触也不是一天二天，白秋的嘴巴毒是大家都知道的，而且她是火焰帮的人，江湖人不遵守朝廷规矩也有原则，所以云轩看着莲，莲看着云轩，最后都摆头做罢。

    “好了，你们爱就继续等吧，治疗时间并不需要很长，但是我不希望你们在场观看，只可以让小狼进来！”白秋看着小狼把少华搬到旁边的房间，然后吩咐了后，走入房间。

    关上房门的白秋可以看出，门外的人都非常急切，她没有十成的把握，可是……她绝对不会让少华有事。

    少华重新被放到床上，小狼在旁边准备了一张桌，其实是白秋吩咐的，床旁边就是桌子，桌子上被白秋摆上无数的银针，大小，粗细，长短不同，然后将三瓶液体放在桌上，白秋将衣袖用绳子挽起，她眼角望了下不远处的‘百事通’，然后她无奈地叹气道：“百事通，虽然说让你观看，但是你没必要那么休闲，如果有空手就来帮忙换热水！”

    百事通二话不说，放下手中的茶杯，哈哈大笑走过来：“可以更近一步仔细观察，我求之不得”

    白秋无奈的摇头，然后眼神定定，看着一排排的银针，手指游走在银针上，最后她利索的抽出一根不长不短不粗不细的针，浸泡在寒梅的黑液中，短短三秒便取了出来，然后大声地道：

    “少华，忍住……”

    听白秋的话，这一针是非常痛苦的，话落针下，一根半大的银针就这样插进少华的百汇：“这是防止中途出现意外，以寒治寒”

    随后又插入了十根寒梅针……

    大家无法想象，十一根针全部插在少华的要害，如果少华有丝毫的放松，那么他就会命归西天。

    寒针入骨，白秋冷静的等待着，她盯着少华白皙的**变成了紫色才又动手，细小的银针浸泡过蚕虫红液体后，分别在少华身上下针，足足45针在非常短的瞬间完成，将少华的手和脚轧成了刺猬。

    小狼负责将针内逼出的毒液抹掉，而百事通兴奋的看着白秋治疗手法，然后不停的换着热水。

    白秋看着最后一瓶白色的水晶蛇毒液，她慎重地道：“成与不成就看这最后一步，小狼，准备最大的银针――”

    小狼惊了一秒，然后从箱子中取出一个格外残旧的盒子，盒子打开后出现一根和小指头差不多的银针，银针的颜色成暗黑，似乎是沾染了什么东西！

    白秋右手去拿那只银针，手却忍不住的发颤，她吞了下口水，一把手抓过那根针……

    ……

    ……

    时间划过般，已经半夜，柳凡莲眼睛都不眨看着那扇门，他的眼里似乎在祈祷着……

    柳云轩温柔拍着莲的肩，安慰地道：“少华不会有事的，他绝对不会丢下我们”

    柳凡莲抬头看着云轩，期待的心情继续着，他点点头后又看向门。

    只见，门缓慢的打开，白秋满身汗水的走出来，后面跟着的百事通，白秋心情平淡地道：“估计，少华天亮才会醒，伯父，伯母你们去休息一下，少华醒了就让下人去叫你们。”

    “少华……少华他没事？”许氏激动得连眼泪都流了出来。

    白秋悬挂的心终于落下，她很肯定地道：“少华他没事，放心去休息，里面我让小狼守着，我的头也有点晕，我去躺会”

    “好……我送你回房间”许氏感激地陪白秋回房间。

    宰相是聪明人，他怎么会看不出来柳凡莲和柳云轩为什么会来宰相府，他怎么会不了解少华和他们之间的关系？他也赶上去，假装询问白秋是怎样治疗少华的，然后离开在后院！

    柳凡莲见所有人都走开，他才急忙问着：“你是百事通？刚才你在里面，少华真的没危险了？”

    百事通笑道：“哈哈，我第一次见到有人这样救人，真是太厉害了，受益良多啊！”

    “什么意思？”云轩问！

    “什么意思？我就告诉你们，白秋最后以鲜血引发蛇毒，然后让蛇毒如同吞噬般，将少华激发出来的毒液完全吸收，最后，她将针抽回来！最后，少华就这样喘出一口气，估计，不等天亮就会醒来。”百事通说完就朝大门走去，他兴奋地嘀咕着，这次他比收到金钱更开心。

    彼此对望后，柳凡莲先一步跨入房间，云轩跟在后面。小狼正在收拾其他的东西：“你们来了？我已经将里面收拾干净了，过了明天少华才可以换房间，我先出去了，你们慢慢谈！”

    ======

    云：开始倒数吧！3






第119章 贝多芬的完结曲。

小狼出去后，房间里一片寂静，无言的沉默，这次少华突然间昏迷，给他们造成了痛苦的打击；少华生病？自己做过什么？等待……等待……一味的等待……除了等待什么都做不了。

    过了许久，少华还没醒来，这是多么漫长的等待啊！直到少华的手指开始颤动，眼睛开始慢慢睁开，气氛才接近温和！

    少华睁开眼的那一刻，他见到二个人，软软的身体不能坐起来，只好依靠在床边。虚弱的声音问着：“激动的说不出话？”

    “……”站在地上的两个人彼此对望，本来想了很多话，却在口难开。

    “不说就出去吧，我还要调养身体，以后时间有很多！”少华下逐客令，不想被他们看到这般掺样。

    这时，两人才同时喊道：“少华……”

    少华不由的笑了笑：“莲先说吧，要不然，你们两人同时说，我都不知道怎么回答！”

    柳凡莲一时之间也不知说什么好，谦虚地让道：“云轩先说吧，朕好像太紧张了！不知说什么才好……”

    云轩很尴尬地道：“我也是……”

    最开心的就是少华，他哈哈大笑着：“算了，你就这样陪着我，我已经很开心了。呵呵……不过，你们两个傻冒，既然激动得说不出话，实在搞笑……”

    房间里的气氛融洽之至。

    ------王府

    皇甫少华康复已经半个月，病好后，少华和父母过着幸福的日子，白秋再治好皇甫尊老友的儿子后就离开了。

    这是少华尊重前来王府道谢。

    少华走进大厅，很多的下人都认识少华，还有几个因为躲债而没出现，管家热情的招呼着：“少华公子，里面坐，老奴这就去请王爷。”

    少华将手里的礼物递给管家：“管家，这是多谢你老以前的照顾，小小心意”

    “谢谢少华公子，”管家接过礼物就去后厅请王爷。

    少华刚坐下，准备喝点茶润下口，柳云轩就急忙忙的走出来：“少华，今天怎么有空上本王这？家人相处还习惯吗？”

    抿嘴一笑的少华客气地道：“恩，还不错――”

    “管家，吩咐他们都退下吧！”

    听到柳云轩的命令，管家马上让下人都退了出去，大厅中只剩下少华和柳云轩。

    “云轩，下人都出去才发现，原来这个大厅这么大？你真幸福，有这么多人伺候你！”少华微微一笑。

    “我的府邸随时欢迎你来住，就是不知道宰相大人放不放人。”云轩也笑着，现在皇甫少华可是宰相的心肝，少华刚恢复健康后来王府住了一晚，主要目的还是甜蜜了一夜；结果第二天一大早宰相就上门要人，无奈之下少华不能在外居住！

    少华想起那天的事就笑了出来，因为父亲虽然不明说，但是打心里希望自己的儿子可以找个好媳妇，加上少华的身体完全恢复健康，所以虽然不反对，也不表示支持。

    “云轩，我今天来主要是道谢，还有就是，我要离开京都”皇甫少华冷静地道。

    这句话给了云轩不少惊讶：“离开京都？理由是什么？”

    “这个嘛，在昏迷期间我懂得了很多，亲情，爱情，友情；我都领悟到了另一个层次，说是离开，其实是去搞清楚今后该走的路”少华无比阳光的笑容挂在脸上。

    “你舍得我吗？”柳云轩坦白地问。

    “舍不得，所以我来跟你告别，我再也不会不告而别……”皇甫少华依然保持着笑容。

    柳云轩是想跟少华走，到处去玩，开心的过每一天：“少华，几时出发？”

    “大概后天吧！说不定是明天，我已经和父亲商量过了，他们也同意了，但是条件是，我必须写信回家；果然，有家了就是不一样，以前我无牵无挂的时候是何等的逍遥。没想到现在却舍不得这个，舍不得那个，真的好丢脸”皇甫少华傻笑着。

    柳云轩摇头：“不丢脸，少华在我心里永远是最帅的，果然帅气的少华才是我的最爱，皇兄知道你要走吗？”

    “没有，我准备告诉你之后才进宫告诉他”少华坦白地道，微笑的脸庞变的非常温柔。

    “我跟你一起走吧！”柳云轩做出一个非常大的决定。

    皇甫少华走到云轩的面前，将头埋进云轩的胸口，低沉地说着：“云轩，我很想你跟我一起走，但是你不能跟我离开这里，我需要有人在这里等我，我才会有想回来的冲动，如果连你都跟我离开，我会没有任何留恋，然后一走了之。”

    “你是想留下‘牵挂’吗？而我就是你的‘牵挂’你的归宿？”柳云轩心里又是不舍得，又是开心。

    少华猛的点头……

    “我很想说‘不’，但是我又非常想成为你的‘牵挂’，少华，你爱我吗？”柳云轩俊俏的容貌露出寂寞的神情，这说明他非常的舍不得！

    少华清澈又认真的眼睛望着云轩，似乎很沉溺地道：“我爱你，因为爱你，我才需要你成为我的牵挂，见到你我心脏会噗噗跳，这不是爱，是什么？”

    “我也爱你……非常爱，很努力的再爱，最后我得到了你的爱，我愿意成为你的牵挂，记得给我写信，告诉我你在哪里，告诉我你每天都在干什么，我想知道你的一切。”柳云轩紧紧抱着少华，不肯松开。

    时间一点一滴的过去，皇甫少华在王府吃完晚饭才离开，他直接使向皇宫！

    --------皇宫。

    在去皇宫的路上，少华的内心极度挣扎，如果可以他真希望不牵扯那么多关系，马车停在皇宫远处，少华很轻易的跳跃过城墙溜入皇宫，他估摸着，现在这个时辰莲所在的地方，然后直接前进……

    御书房。

    烛光照明，门口有侍卫把守，殿内只剩下忙碌看奏折的莲以及贴身太监，贴身太监悠闲的站在莲的后面，添茶水，和站岗就是他的任务！

    莲看着奏折眼神发光，似乎乐在其中。

    “皇上在吗？”皇甫少华来到门外直接问着！

    侍卫有点奇怪，并没有太监通报，为什么有人直接进来，警觉的防备着……

    “进来吧，少华――”柳凡莲的声音传到外面，侍卫这才肯放行。

    少华微笑了一下，两名侍卫的脸都变红了，门被太监打开，太监出来了，少华进去了。

    少华走到里面，心里满是敬佩，莲这么晚了还才努力，发自内心的称赞着：“莲，你果然适合当君王，坐在龙椅上才符合你的气质”

    “少华，你再夸奖朕？”柳凡莲放下手中的奏折，自动走下来，然后牵着少华的手，走到旁边的椅子：“坐下吧，这么晚找朕有什么事吗？”

    本来在来的路上已经想好说什么，可是少华突然改变了主意，一代明君并不是天生的，可以流传千古的更是少之又少，以莲的处事风范以及天生的帝王特质，他今后的路已经被安排好，那就是带领天下百姓走向兴旺之路。

    “不，只是想来看看你，没想到你这么晚还在忙；只顾着忙，把我都忘了，稍微有点吃醋，所以就杀到你这里来了”

    “朕的太意，只顾忙没照顾到你的感受，朕以为云轩有陪你，所以就想把手边的东西处理完，然后才去找你。”柳凡莲笑着抚摩少华的头发，轻柔的揉着，少华沉溺般的笑着。

    “少华，不如今夜在皇宫住吧！朕相信宰相不会说什么，毕竟朕有很多特权！”柳凡莲贼笑着。

    “也好，莲，你是一个好皇帝，你可以为百姓做很多事，你是我最骄傲的恋人”皇甫少华说完就亲了下莲的额头。

    莲脸红着傻笑：“今天的少华好主动，是不是发生什么事了？”

    少华摇摇头：“没有，只是想亲你，还要看奏折吗？”

    “朕想……今天就到此为止，反正奏折每天都有，今天就让自己轻松一点――”柳凡莲坏坏一笑，然后牵着少华的手，直接开门出去。

    贴身太监跟皇上已经不是一天两天，自然知道下个地方是那里，所以提前放声喊着：“摆架，东宫――”

    时间一晃就到早上，莲因为要早朝所以起身，而少华也起来收拾了一下，整理着衣衫――

    “少华，你可以继续睡，朕是去上早朝，你没必要也这个时辰起来”柳凡莲关心着，担心少华因为早起身体又坏掉。因为少华的身材才才好起来。

    “不用了，我想趁早朝的时候回去，昨夜没回去父亲肯定心情很坏，我要回去哄他开心。因为我可是孝子――”皇甫少华搪塞着！

    “是这样哦，那朕改日才去找你――”

    “恩”皇甫少华在莲临出门口的时候，深情的给了莲一个吻，吻落后，少华甜蜜的笑着：“再见――”

    莲楞了一下，然后转身上早朝了……

    太阳逐渐升起，皇甫少华回到宰相府就直接将床上的小狼拉了起来，然后吩咐小狼马上收拾东西，中午就出发……

    许氏责怪少华时间太赶，可是少华却坚持要提前出发……

    少华希望莲继续当皇上，如果莲继续当皇上，无论在什么地方都可以得到莲的消息，而云轩……他自然是非常可靠的‘牵挂’！

    中午，炎炎的太阳无情的摧残着大地，百姓都聚集在一起喝茶，而少华和小狼却坐着马车正准备离开京都，马车上的人被晒得奄奄一息。

    小狼无奈地问着：“少华，为什么要这么急？下个地方是那？”

    “别废话，跟着来”

    “你抛弃了柳云轩和柳凡莲？”

    “是又怎样？不是又怎样？”

    “无论是不是他们都好可怜，你这一走又不知道是几年”小狼埋怨着，打心里为攻君感到同情。

    “别小看我的魅力，无论是一年，十年，他们都会等我，不相信等着瞧；而且，这天还真热，早知道就提前两天走；避暑还真选对了，百事通说得对，今年是最热的一年。”少华无奈的笑着，汗水直流……

    “难道你离开就是因为避暑？”

    “回答正确，顺便我还想考验一下云轩以及莲的爱……”少华恶意的坏坏笑。

    小狼彻底明白了，大声的吼着：“恶魔…我和恶魔…同行？啊……救命……”

    马车继续往前开，渐渐的消失在远方……

    ……

    ……

    ……

    （完）

    (想求番外的亲亲，火速留言，就算一个小小的优惠吧！)

    ×

    云：「接下来自然是‘大叔是黑道’，今天就会开始传，赶快去收藏吧！少华完结后，云唯一连载的就是‘大叔’，然后同时有几部已完成的作品更新。」

    （害羞地笑）

    云来连城之前是专写耽美的作者，所以，云的作品包罗万象。

    以下是既然和‘大叔是黑道’同时发表的‘已完结作品’。

    （吸血鬼奴隶）

    （耽美系列）

    （超级老公）

    （终极绅士）

    （男公关学院）

    （残君如月）

    ×

    以上都是已完结作品，发表作品的顺序不同，但是会一部又一部的发表，每本完结作品都会在五天内发完。

    ×

    谢谢连城的亲亲发现云云的存在，这才使云云有自信在连城继续发展，从而决定将所有作品搬过来，谢谢大家。呵呵，云云其他很不擅长说话，一句谢谢包括了云云各种的感谢。

    希望还能得到大家的支持，（鞠躬）谢谢大家――

    ×



