
罗马乱日：楔子+第一章

　　罗马乱日
　　楔子
　　“爹地，我要去旅行。”
　　“好啊，Angy想去哪？”
　　“还没有想好。”
　　“......”
　　
　　“爸爸，我要去旅行。”
　　“爸爸安排一下时间。”
　　“爸爸，我要一个人去旅行。”
　　“不行！”
　　“.......”
　　
　　“哥哥，我要去旅行。”
　　“下周哥哥休息。想去澳洲还是非洲？”
　　“哥哥，我要一个人去旅行。”
　　“不行！绝对不可以！”
　　“.......”
　　
　　“爷爷奶奶，我要去旅行。”
　　“爷爷安排飞机，我们明天就走，Angy想去哪？”
　　“我要一个人去旅行。”
　　“！！绝对不行！我们不同意！”
　　“......”
　　
　　第一章
　　躲在自己的小阁楼里，某位惨遭家人“狠心”拒绝的小可怜郁闷地看著“坐”在自己面前的两位好朋友，心里的沮丧可想而知。
　　“娜娜，勇士，我们‘私奔’吧。”他前几天刚看了部电影，学会了这个词。
　　让他吃惊的是，他最好的两位朋友居然同时摇头。他们心里非常清楚，私奔的後果有多可怕。
　　“娜娜，勇士……”红WW的小嘴嘟了起来，他很不满。从小他就希望能和《航海日志》里的主人公猪猪一样，游遍天上地下的每个角落，吃遍各式美味。可随著年龄的增长，他才知道那是书上写的，事实上并没有那样的世界，可是，他真地很想和哥哥们一样，一个人游遍世界的每一个角落，说不定他可以找到一块神奇的石头，带他游遍天上地下。其实只要他提出来，爸爸们、哥哥们还有爷爷奶奶们都会带他去，但是他想一个人去，他长大了！
　　
　　“Angy？你怎麽躲在这里？”
　　闻声，小可怜马上抬头看去，对出现在阁楼的人道：“爹地，爸爸、哥哥和爷爷奶奶不让我一个人去旅行。”
　　来人淡淡一笑，走上前对小可怜伸出手，小可怜马上伸手拉住爹地，站了起来。他的两位好朋友飞快地蹿到他身上，缠上他的手腕。
　　
　　“爹地刚才怎麽听你说要和娜娜、勇士私奔？”拉著儿子，小可怜的爹地索兰带著儿子走出阁楼。如果让那些男人们听到儿子要私奔，一定会引爆核弹。
　　“电视上就是这麽演的。如果家里人不同意，就私奔。”并不清楚这个词的意思，小可怜很诚实地告诉爹地，他的要求被拒绝了，所以要私奔。
　　索兰想了想，决定还是不纠正儿子对这个词的错误认识了，问：“为什麽一定要一个人去？Angy应该知道爸爸哥哥和爷爷奶奶不放心你一个人出门。”
　　
　　“爹地。”小可怜抬头，过长的留海滑到两侧，露出他被遮住的极其漂亮的黑色双眸，一对和他的爹地一模一样的黑色珍珠。“哥哥们都是一个人出去的，Angy从来都没有自己一个人去旅行。爹地，我长大了，我已经十五岁了，可以和哥哥们一样独自出门。爹地，猪猪十四岁就独自去探险了，我也可以。”
　　如果有陌生人在场的话，一定会大吃一惊，不仅为小可怜话中的孩子气，还为他话中所透露出的他的年龄，因为他怎麽看都不像十五岁的少年，顶多十一岁。
　　索兰蹲下，对委屈的儿子说：“Angy，知道爷爷奶奶、爸爸和哥哥为什麽不放心你一个人出去吗？”
　　“知道。”小可怜更委屈了，“爹地，我昨天量身高了，我又长了0.2厘米。”他也不愿意长这麽矮的。为什麽哥哥们都那麽高，足足有180公分，只有他不长个呢？十五岁的他只有140公分。
　　索兰张嘴，又要解释，想想作罢。他如何告诉儿子，大家之所以不放心并不单单是因为他的个头太小呢。十五岁的Angy不只个头小，心智也还是个孩子，虽然他原本就是个孩子。但这些都是其次，最重要的是Angy的容貌，如精灵般美丽的Angy太容易引来觊觎，尤其是那些喜欢漂亮孩子的坏蛋。何况这十五年，男人们对他更是过分地保护，从来没有让他独自出去过。
　　
　　摸摸Angy唯一不同於自己的尖尖的小耳朵，索兰道：“Angy，猪猪探险虽然充满了乐趣，但也充满了危险。你从来没有独自出去过，你会遇到很多你想象不到的困难，也许还会遇到危险。”
　　“爹地，我知道。”Angy舔舔小嘴，沈思道，“我都知道。爹地，猪猪是故事书里的人物，现实中不可能存在。我也知道不会有书上画的那麽多好吃的东西。爹地，我只是……嗯……我只是想证明，我可以独自出门，我可以照顾和保护自己。爹地，我长大了，我是大孩子了，我应该一个人出去探险。我不想走到哪里都让人陪著，我不喜欢大卫、乔治他们总认为我不能一个人，我去哪里他们都要跟著，爹地，我不喜欢。”
　　抚平Angy皱起的眉心，索兰在心中叹息，多麽相似的一幕啊。当年他就是为了躲避某人的纠缠，逃到了日本，在那里，他遇到了爱他的男人们。
　　
　　“Angy还是不喜欢大卫、乔治、简和布朗？”
　　“不喜欢。”Angy有些不高兴地说，“他们害怕小加尔，小罗伯特还有娜娜和勇士。还不许小加尔和小罗伯特进我的卧室。爹地，他们总是想亲我，我不喜欢。”他说的四个好朋友都是蛇类一族，其中有两条是长约五米的巨蟒。
　　“你认为独自出去旅行，就可以摆脱他们了？”
　　“唔……”精致美丽的小脸皱起，不确定地摇头，“我也不知道……爹地，我……我要向他们证明，我一个人没有问题。而且……而且如果我成功的话，爸爸、哥哥和爷爷奶奶是不是就不会那麽担心我？我是不是也可以和哥哥们一起去学校读书了？”
　　“所以Angy打算用实际行动来证明你长大了，不会被坏人抓走？”想到男人们十几年来不许儿子独自出门，不许儿子去学校的理由，索兰明白了。
　　“对，就是这样，爹地，我长大了。虽然我每天在单杠上挂著还是长不高，但是我长大了。”小可怜委屈至极，却找不到能让自己长高的方法。接著，他又很自豪地笑起来：“爹地，坏人抓不走我的，我有娜娜和勇士，如果真地遇到危险，我还可以回索兰星。还有，爹地，”他附在爹地耳边小声说，“我昨天敲了大卫的脑袋，把他弄晕了呢。”
　　“呵呵……”索兰忍不住地低笑出声，怪不得昨天大卫会昏倒在玫瑰园里，可怜的大卫，身上满是玫瑰的花刺。
　　“为什麽要把他弄晕？”
　　“他昨天要亲我，我不喜欢。”某人丝毫不觉得自己做得有什麽不对。
　　凝视儿子太过美丽的容颜，索兰有些苦恼，他曾经历过的事无法避免地在儿子的身上重复了。也许儿子一直保留著这份单纯的赤子之心并不是坏事。
　　
　　“可是这样爸爸、哥哥和爷爷奶奶还是不会放心。”
　　“为什麽？”他可以保护自己呀。
　　
　　“Angy忘了自己吃不对会吐吗？”索兰提醒道。在花中出生的Angy对这个世界有很多的不适应，其中最严重的就是饮食上要特别注意，尤其是甜食。
　　“唔……”小可怜又舔舔嘴，“爹地，我会小心，不会吃太多。”
　　“一次只吃一点？”如果没有人阻止的话，他会忍不住把能吃下去的全部吃掉。
　　“嗯，一次只吃一点。”为了自己的独立大事，他会忍著。
　　
　　“那Angy第一站想去哪里呢？”索兰又问，听了儿子的话，他心中已经打定了主意。
　　“我想去中国。”Angy马上说，“爹地，中国很神秘，Anyg想去，也许Angy可以捡到猪猪的那块石头呢。”即使那仅是故事，他还是会小小的希望。
　　“不错，Angy是应该去中国看看，不过Angy以前不是去过中国吗？”纯属好奇。
　　“Anyg想一个人去。”特别强调是“一个人”。
　　“你要带娜娜和勇士？”
　　“娜娜，勇士，你们和我去私奔吗？”低头问缠在他手腕上的两条小蛇。在爸爸、哥哥和爷爷奶奶没有答应之前，他们的行为还算是私奔。
　　索兰挑挑眉，没有更正儿子的话。
　　两条小蛇对著Angy还是摇头，但对索兰却是点了点头。他们不会冒著被剥皮的危险和小主人“私奔”，但如果小主人得到允许可以独自出去，他们一定要跟著。
　　“爹地……娜娜和勇士不愿意和我私奔。”小可怜很伤心，自己最重要的朋友居然在这种紧要关头“弃他而去”。
　　“Angy，娜娜和勇士是不愿见你惹爸爸、哥哥和爷爷奶奶担心。”索兰道，“如果你真地和他们‘私奔’了，爸爸、哥哥和爷爷奶奶一定会担心地吃不下饭，睡不好觉，会四处去找你。娜娜和勇士是你的好朋友，当然不愿见你做出後悔的事。”
　　“可是我会给爸爸、哥哥、爷爷奶奶打电话呀，等我到了中国，我就打电话告诉他们我在哪里，这样他们就不会担心了。”他是好孩子，不会让家人担心。
　　这下换索兰语塞了，他笑笑：“是爹地理解错了。Angy，这样好吗？晚上等爸爸和哥哥们回来了，爹地会跟他们说这件事，爹地会尽力让他们同意你一个人出门。其实爹地也认为你该独自去做一件事，因为Angy长大了，不能永远都躲在庄园里，做温室的花。”
　　“爹地！”Angy高兴地抱住爹地，他就知道爹地一定会站在他这一边，“谢谢爹地。”
　　
　　“不过天冷了你要马上回来。”
　　“我知道，Angy很怕冷，天冷了Anyg一定回来。”他还要在他的“洞”里和小加尔、小罗伯特冬眠呢。
　　“爹地，Angy可以独自去探险了吗？”後知後觉地反应过来，某位小可怜抱著爹地小心翼翼地问。
　　
　　索兰站起来，牵住儿子的手：“爹地要先和你说好，至於你能不能独自去探险……Angy何不把你为什麽想独自出去的理由告诉爷爷奶奶、爸爸和哥哥呢？”
　　“爸爸和哥哥什麽时候回来？”某人等不及了。
　　“还有两个小时，Angy可以趁机想想怎麽让爷爷奶奶、爸爸和哥哥们同意。”
　　“如果爷爷奶奶、爸爸和哥哥们不同意，Angy就一个人私奔。”娜娜和勇士已经表明不会同他私奔了，某人很是郁闷。为什麽小加尔和小罗伯特长那麽大呢？让他不容易带走，他们一定会愿意同他私奔的。




罗马乱日：第二章

　　“爸爸，我长大啦，我可以保护自己，我要独自去旅行。”
　　“绝对不可以”
　　“爸爸……”
　　
　　“哥哥，我长大啦，我可以保护自己，我要独自去旅行。”
　　“不行！我不同意！”
　　“哥哥……”
　　
　　“爷爷奶奶，我长大啦，我可以保护自己，我要独自去旅行。”
　　“不行！”
　　“爷爷奶奶……”
　　
　　事情远比我们的小可怜想的艰难。不管他如何同家人保证他可以保护自己，不管他多麽强调他长大了，除了爹地之外，没有人同意他独自出门。
　　“爷爷奶奶，爸爸，哥哥……我想一个人去旅行，和猪猪那样。”坐在天蓝色的单人沙发上，小可怜忍不住眨眨眼睛，他很委屈，鼻子酸了。
　　
　　宽大的家庭会议室内，一名男子走到小可怜身前蹲下，心疼地擦去他马上就要掉出来的泪：“Angy宝贝，爸爸知道你长大了，也知道Angy宝贝可以保护自己，可是Angy是爸爸的宝贝，是爸爸的心头肉，哪怕Angy宝贝和哥哥们一样高，哪怕Angy宝贝已经二十岁了，爸爸还是不会放心你一个人出去的，更何况是离开爸爸独自去那麽远的地方。不仅是爸爸、哥哥和爷爷奶奶都会担心，Angy一个人在外面有没有饿到，有没有吐，有没有被人欺负？会担心很多很多，因为Angy宝贝从来都没有离开过家，离开过爸爸、哥哥和爷爷奶奶，你明白吗？不是因为Angy的原因，是爸爸、哥哥、爷爷奶奶无法放心。”霍尔宽著儿子的心，他最不会做的事就是拒绝宝贝的要求，但这件事，他不会同意。
　　
　　“Angy，到爸爸这里来。”八人沙发上的一名男子出声，对Angy伸出双臂，要抱他。从霍尔爸爸怀里出来，仍然委屈的Angy走到国光爸爸跟前，接著他就被抱起，坐在了爸爸的腿上。
　　“Angy，外面的世界很危险，Angy是爸爸的宝贝，更是爸爸的小天使。爸爸理智上认为你已经长大到可以独自出门了，但感情上爸爸无法接受，爸爸知道你很委屈，会不高兴，但在这件事上，爸爸很自私，爸爸最幸福的事就是每天回家能看到Angy和爹地。”
　　“不是因为Angy个子太低？”小可怜吸吸鼻子，为爸爸言语中的疼爱，又有一点点不甘心。
　　“当然不是！”屋内十六个人同时出声，就算是也绝不能让宝贝知道！
　　“不是因为Angy吃太多蛋糕会吐？”黑亮的珍珠极为专注地盯著国光爸爸，怕爸爸骗他。
　　“怎麽会？”手冢面色严肃地说，“Angy从来都很小心，不会吃太多蛋糕。”他的话让某位小可怜的脸有些发热。
　　
　　紧接著，他又被一位爸爸抱了过去，是安东尼爸爸。“宝贝，爸爸和你保证，今後绝对不会再让大卫他们骚扰你，Angy无需再躲著他们。”想到那四个臭小子对他家的宝贝越来越过分了，他打算把他们列为道格庄园的拒绝往来户。才不管他们是不是英国最大的四位贵族的继承人。
　　Angy小脸严肃地摇头：“爸爸，唔……不仅仅是因为大卫他们。我会把他们敲晕。是，是……是我长大了，我应该独自出门去探险。”
　　“Angy宝贝，你不在家里，奶奶会想你，会想得睡不著觉，吃不下饭。看不到Angy奶奶就觉得生命少掉了三分之一。”慈祥美丽的藤香开口，她知道她该站在小宝贝的那边，可是，可是她习惯了每天有Angy的陪伴。Angy太小了，她不放心，她舍不得。
　　“奶奶，”从安东尼爸爸腿上跳下来，Angy跑到奶奶跟前，亲了亲奶奶的脸颊，抱著奶奶说，“Angy答应您，在入冬之後就回来。奶奶，Angy只是想证明Angy可以独自出门，不会遇到危险，Angy长大啦。”顺便再给爷爷两个吻，希望爷爷能同意，结果他听到了爷爷的话。
　　“Angy，爷爷绝对不同意你独自离开庄园。猪猪是因为他的爷爷奶奶爸爸妈妈兄弟姐妹不爱他，他不得已才离开家，但你不是，你是我们的宝贝，所以不行。”
　　“爷爷……”Angy想到了私奔。
　　
　　“Angy，哥哥还是那句话，不允许。”手冢仓夜和他的父亲一样严肃，甚至在某些时候更为冷静。没有眼镜遮挡的与父亲如出一辙的丹凤眼里是犀利的光，他沈声道：“给哥哥一个月的时间，一个月之後，哥哥带你去中国，去你想去的任何一个国家，但绝对不许你一个人去。”
　　“仓夜哥哥……”小可怜又委屈了。
　　“仓夜，怎麽能这麽跟Angy说话。”坐在仓夜身边的琉踢了他一脚，对弟弟露出他最美丽的笑，“Angy，大卫那四个太不华丽的人哥哥会替你严惩，让他们今後不敢再对你动手动脚。Angy，外面的人很坏，他们会欺负可爱的Angy，那时候哥哥又不在你身边，会多麽著急啊。Angy，哥哥带你去玩，你想去哪里，明天哥哥就带你去。”
　　“可是我想一个人去……”Angy渴望地看著哥哥们，他想一个人，一个人。
　　
　　“Angy，为什麽一定要一个人呢？”不二元一伤心地看著弟弟，“其实如果不是不得已，哥哥才不愿意一个人出门呢，哥哥宁愿跟Angy一起出去。Angy，你是长大了，但不能不要哥哥了。”
　　“Angy没有不要哥哥。”一张嘴无法地方N张嘴的攻势，不知该如何让家人明白他的想法。
　　
　　“Mada mada dane，Angy，我和仓夜的意思一样，不可以。哥哥宁愿放下一切陪你去旅行，也不同意你一个人去。”这是越前旭。
　　“Angy，哥哥们知道你长大了还不行吗？Angy要向谁证明你长大了呢？Angy有哥哥的肯定就够了。”这是幸存哲也。
　　“不行。”扶扶无框眼镜，柯林斯顿同手冢仓夜一样严厉。
　　“Angy……你忍心抛下哥哥？”英俊的凯尔碧蓝的双眸透出水光，十分伤心。
　　摇头，他舍不得离开哥哥，离开爸爸，立刻爷爷奶奶，可是……Angy的双眸透出失望，他永远不能和猪猪那样冒险了。他长大了吗？Angy开始怀疑自己。
　　
　　“Angy，爸爸清楚你的想法，你想证明你已经长大了，爸爸、哥哥和爷爷奶奶可以不必为你担心了。”
　　“对，就是这样。”Angy感动地看向精市爸爸。
　　“但是无论Angy有多大，爸爸、哥哥和爷爷奶奶都不会放下心，因为Angy是如此得漂亮，会引来坏人。”
　　“爸爸……”Angy眼中的感动瞬间变成了委屈。
　　
　　“Angy非常想独自旅行？”
　　“非常非常想，爸爸。”转头看向周助爸爸，眼露求助。
　　“但是爸爸想你了怎麽办？”不二笑呵呵地问，似乎不觉得儿子想“离家出走”是件天大的事。
　　“这个……”Angy苦恼了，如果爸爸想他了……“我会给爸爸打电话。”
　　“可是爸爸想见你呢？”
　　“唔……我会给爸爸传照片。”
　　“但爸爸想抱你呐。”
　　“……有Angy的布偶娃娃。”
　　“那爸爸想听Angy叫爸爸，想见Angy，想抱Angy，又想有Angy陪著一起吃饭，一起看电影，一起游泳，那又怎麽办？”
　　苦恼，还是苦恼。
　　“爸爸……”
　　“所以Angy不能离开爸爸，因为爸爸会想要听Angy叫爸爸，会想见Angy，会想抱Angy，会想有Angy陪著一起吃饭，一起看电影，一起游泳。”笑眯眯，再笑眯眯。
　　“唔……”沮丧地低头看著左手腕和右手腕上的娜娜、勇士，他真地必须得私奔吗？他很想很想和猪猪一样去探险，那是他从小的愿望，他长大了。
　　
　　“Angy，来。”霍尔对失落的宝贝伸出双手，他很心疼，也很不忍，但为了保护他们唯二的宝贝他们必须狠下心肠。
　　“爸爸也不会同意。”慢慢走到霍尔爸爸面前，我们的小可怜已经放弃了希望。
　　“对，爸爸不同意，因为爸爸无法忍受每天早上醒来时看不到Angy，无法忍受每天下班回来时看不到Angy。听不到Angy的笑声，听不到Angy叫爸爸。Angy，哪怕你想要天上的星星和月亮，爸爸都会为你摘下来，但这件事不行。对不起，Angy宝贝。”
　　“爸爸，不要说对不起，Angy知道。”抱住爸爸，Angy很难过，但他不能责怪疼他的爸爸、哥哥和爷爷奶奶。
　　
　　“mada mada dane，Angy，等爸爸下周的比赛结束後，爸爸在庄园里为你建造一座游乐园。你可以和小加尔，小罗伯特，小比比他们一起在游乐园里玩。爸爸答应你，带你游遍整个世界。爸爸愿意不再参加比赛，也不愿看到你难过。”
　　从霍尔手里抱过宝贝儿子，龙马亲亲他的小脸，Angy的难过让他非常心疼。
　　“爸爸，Angy很快就会好的，Angy不要爸爸放弃比赛，Angy喜欢看爸爸比赛，比赛时的爸爸最好看。”
　　“嗯哼？难道爸爸不好看吗？”有人不高兴了，让儿子过来。
　　“爸爸。”抱住景吾爸爸，Angy掩饰心中的失落，给了爸爸一个美丽的笑容，“Angy最爱爷爷奶奶、爸爸哥哥和爹地。Angy会听话，不让爷爷奶奶、爸爸哥哥和爹地担心。”他不能和猪猪一样了。
　　这句话引起众人的愧疚，因为他们的自私，他们让天使宝贝伤心了。迹部景吾亲亲儿子的额头：“爸爸答应你，除了这件事，Angy要什麽，爸爸都为你得到。”
　　
　　“可以听我说说我的看法吗？”自始至终都没有出声的索兰开口，众人向他看去，而放弃了希望的小可怜又升起了一点点，米粒大小的希望。
　　对几个想要开口的人摇头，坐在父母身边的索兰道：“我能理解你们的顾虑。不要怕Angy伤心，大家不放心Angy出去一是因为他看起来太小了，根本没有他这个年纪该有的身高、体重和心智。”倍受打击地小可怜缩在景吾爸爸怀里。
　　“二，Angy对这个世界始终有著不适应。他会吐，闻不了太浓郁的气味，无法忍受寒冷，饮食上需要特别注意。”
　　小可怜缩地更小了。
　　“三，Angy的容貌，这是大家最担心的。美丽没有错误，却无法抵挡觊觎的心，弱小的Angy一旦失去家人的保护，很可能被人抓走或者伤害。”
　　“爹地……我能保护我自己，我都敲晕大卫了。”忍不住为自己辩护。
　　温柔地看著怯怯的儿子，索兰继续道：“还有Angy的能力，Angy的身体以及他不同於这个世界所有人的秘密，一旦让人知道，而我们又不在他身边，他会遇到非常可怕的危险，也许会被人抓去做实验。”
　　“爹地，我，我可以躲回索兰星。”声音低得让人听不见。他的手腕上，一条银色，一条红色的小蛇抬起头，吐著信子，目露凶光，没有人能伤害他们的小主人！
　　
　　“可是不管我们如何否认，Angy长大了。这是我们不能回避的事实。他慢慢有了比较的意识，他幻想著能和猪猪一样出去冒险，幻想著能和哥哥们那样独立，幻想著有一天，他也可以去学校上学，也可以交自己喜欢的朋友，而不是那些每天到家里对他有企图的大卫们。”
　　“爹地！”黑色的珍珠散出光芒，他看到了希望。
　　“让我说完。”抬手制止男人们的发言，索兰依旧温柔地看著儿子道，“Angy十五岁，我们可以用这些理由去拒绝他，当他十六岁，我们还可以用这些理由来拒绝他，当他十七、十八或者二十岁，我想大家还是会用这种理由来拒绝他。但是当他三十岁、四十岁呢？我们暂时可以不考虑在他能真正独自出门之前，他的渴望一次次落空後的沮丧，在我看来，我宁愿Angy十五岁离家，也不希望他在五十岁才离家。五十岁的他已经没有能力再出门了，而我们会老会死，仓夜和柯林斯顿他们会娶妻生子，会有自己的家庭。不要说你们今後不会结婚，不要把爱情说得太过绝对，你们会结婚，会有自己的家庭，那Angy呢？他没有自己的朋友，甚至失去了独立生活的能力。”
　　依然的温柔，索兰一一看过自己的其他七个儿子。他的儿子和他的两位哥哥不同，他们对Angy的感情是单纯的兄弟情，不，该说是父子情。家庭会议室内静默无声，没有人说话，似乎被索兰的话影响了。
　　
　　“一定会遇到挫折，遇到困难甚至是危险。但对於一个已经做好所有准备像猪猪那样去冒险的他的来说，我们的阻止只会让他更加地渴望，这种渴望是关不住的，那不如就放手让他去体验，也许他很快就会回来，也许他会和猪猪一样勇敢，找到属於他自己的宝藏。”
　　“爹地，我不怕危险，我能保护我自己。”小可怜立刻发言。
　　
　　索兰笑了，站在局外的立场来分析这件事。“在我们考虑Angy的危险时，为何不想想他的能力？Angy可以自如的往返索兰星，危险的时候他可以逃回去。Angy也有我的能力，从他能轻易敲晕大卫就可以看出。还有娜娜和勇士，来自索兰星的他们会在我们看不到的地方保护好Angy。”
　　两只蛇不停点头，他们到这里来的目的就是保护他们的小主人。
　　“而且我们不能忘了Angy的另一项能力，他可以和动物说话，这是连我都没有的能力。他可以让老鹰帮助他，可以让鼹鼠帮助他，还可以让蝴蝶帮助他，不要小看动物，虽然她们很多被人类伤害甚至灭绝了，但它们和Angy一样，心地善良。上帝保佑善良的孩子。我们的Angy出门不是一个人，他有很多的朋友，他的朋友比我们任何一个人都多，有动物的地方，就有他的朋友。还有什麽比这个更安全的呢？”
　　“爹地！”小可怜看到了很多很多的希望。
　　
　　“我们的小冒险家已经跃跃欲试了，作为他最爱的人，我们应该支持他，而不是否定他。我认为，应该让我们的小冒险家没有後顾之忧的，高高兴兴地出门。而不是犹豫是不是该私奔。”
　　“私奔？！”全场震惊，“Angy，你在哪里学到的这个词！不许有这种念头！”
　　“可是爸爸、爷爷奶奶和哥哥不让Angy去探险。”小可怜很可怜地看著自己最爱的家人。
　　“那也不许私奔！你要和谁私奔！”男人们沸腾了。
　　“我一个人私奔。娜娜和勇士不和我私奔。”还是不懂私奔为何意的小可怜继续私奔著。
　　“不许离家出走！绝对不许！”男人们下令。
　　
　　“与其担心我们的小冒险家离家出走，不如放手支持他，让他在自己的旅途上体会酸甜苦辣，体会冒险的乐趣。”索兰提议。他最理解儿子的心情，儿子长大了，他们也要学会放手。
　　“Angy太小了，我不放心。”没有人能放心。
　　
　　“爷爷奶奶、爸爸、哥哥，”从景吾爸爸身上跳下来，Angy走到中间大声道，“我会努力喝营养汁，我会长高。爷爷奶奶、爸爸、哥哥，我想去冒险，我想去旅行，如果我做不到我今後再也不独自出去。爷爷奶奶、爸爸、哥哥，你们就让我去吧，我会和猪猪一样勇敢，一样坚强。”
　　严肃的宣言，如果还有人能狠心拒绝他，那就是铁石心肠了，更何况在场的每一个人都疼Angy疼到了心坎上。
　　
　　在男人们又要开口前，索兰说：“也许我们该试著放手，如果效果并不理想，到那个时候我不会反对你们把Angy‘关’在家里。”
　　“我也不反对。”某位小家夥大声说。
　　“我会时刻注意他的安全。”索兰再下一记猛药。
　　“爸爸、爷爷奶奶、哥哥，还有娜娜和勇士。”马上举起自己的保镖，美丽的黑珍珠内充满期盼和渴望。
　　
　　“我们再考虑考虑。”安东尼发话，Angy立刻扑到他身上。“爸爸，让我去冒险吧，我会平安回来的。天冷了，我就回来，爸爸。”希望就在眼前了。
　　亲亲从未离开过家的宝贝，安东尼还是那句：“让爸爸再考虑考虑。”
　　
　　“Angy，给爸爸、哥哥和爷爷奶奶一些时间，你冒险事不是儿戏。”安抚焦急的儿子，索兰站起来，走到他身边，牵住他，“Angy，去看看蓝蓝吧。”蓝蓝，青青的孙子。三年前青青离开了人世，Angy哭了好几天，在青青走之前，他承诺照顾好青青的孩子，还有她孩子的孩子。
　　“好。”祈求地看看爸爸、哥哥、爷爷和奶奶，Angy跟著爹地离开了。
　　
　　偌大的会议室内，七位爸爸、七位哥哥和两位老人家严肃地讨论他们的小天使离家这件事。
　　
　　“爹地，爸爸、哥哥、爷爷和奶奶会同意吗？”小可怜不放心地问。
　　“会吧。爸爸、哥哥、爷爷和奶奶最爱的就是Angy，他们会同意的。”
　　“我会每天给爸爸、哥哥、爷爷和奶奶打电话。”
　　“要记得Angy答应爹地的事。”
　　“我记得，不会忘记的，爹地。”
　　至於我们的小可怜何时能离家冒险，是否必须私奔，目前……还算未知吧。




罗马乱日：第三章

　　晚上尼子会更《索瞳》，大概11点左右吧
　　
　　────
　　
　　当一个可爱美丽至极的小天使每天用他那双漂亮纯净的黑珍珠眸子渴望地看著你时，你会狠心拒绝他的任何要求吗？这对一些深爱小天使的来说是非常非常非常困难的事。
　　毫无疑问，索兰的那番话给男人们敲响了警锺，尤其是男人们得知了他们的小天使竟然打算私奔後，他们开始冷静，中立，认真地考虑某位小天使独自冒险的这件事的可能性，但那并不是让男人们下定决心同意的主要原因，他们实在无法对那双渴望的眼睛说“NO”。在这件事情上，男人们惊觉他们的小天使长大了，不管他们接受与否，他们的小天使已经有了一颗飞出去的心，他渴望著离开庄园，像他最喜欢的猪猪那样冒险。
　　那次谈话之後，某位小可怜没有再和爸爸们、哥哥们、爷爷奶奶提出外出的请求，但他无时无刻，只要醒著，他就拿那双黑黑的、亮亮的、天使般纯洁的眼睛看著他们，祈求著他们。而他蠢蠢欲动的，以为别人都不知道的四处寻找“私奔”盟友的举动，让男人们意识到了情况的严重性。
　　
　　家庭会议召开一周後，男人们又聚集在家庭会议室内，严肃讨论了“关於Angy小天使只身探险的可行性”。最终，在为期三天的紧张讨论中，男人们败给了总是躲在门口，趴在地上偷听的小家夥。堵不如疏，也许让小家夥经历一些挫折，他就会安心地留在庄园里，再也不想飞到外面的世界──男人们如是想。但是他们都非常明白一点，这只是他们为了让小宝贝高兴的暂时的让步，他们会想出一个完全之策，彻底断了小宝贝对外面世界的渴望，至於能否成功，这就是後话了。
　　
　　在最终决定之後，每个人都显得心事重重，除了始终站在儿子这边，心态平和的索兰，以及得到被允许出去冒险後，当天晚上就把行李打包好的某位激动地无法入睡的小家夥。不过一切为时尚早，要达到男人们放心的地步，我们的小家夥还要经过严格的“训练”，他的行李早准备了一个月。
　　
　　经过爸爸、哥哥、爷爷奶奶和爹地“特训”一个月的Angy?Bagle?Sorin?Doug先生情绪高涨地，信心满满地，稍稍有些忐忑不安地带著他的两位夥伴──娜娜和勇士，独自背著背包、提著行李踏出了庄园的大门。
　　冒险的第一步就是要独立，坚持不让任何人送自己，Angy挥泪告别了爷爷奶奶、爸爸哥哥和爹地，在与他们拥抱了4到5次之後，他带著对未来的希望和紧张，坐上老司机莱福的车，迈出了冒险的第一步。
　　
　　“Backy，我不放心Angy一个人去冒险。”藤香遥看车子离开的方向，强忍的泪掉了下来。
　　“妈咪，Angy会成功的，他会变成勇敢的小冒险家。”索兰搂著母亲安慰。他同样担心儿子，但作为家中唯一理智的人，他必须懂得何时放手。
　　
　　“今天是4月28号，Angy最晚在9月天凉之前就必须回家。”安东尼下令，男人们点头。他们的小宝贝最多只有4个月的冒险期。
　　“爷爷奶奶、爹地、父亲，我们会随时注意Angy的去向。他抵达中国之後，会有人全程跟著他，以确保他的安全。”手冢仓夜表情严肃地说，同样盯著宝贝弟弟离开的方向。
　　“Angy的所有衣服我都装了追踪器。”柯林斯顿道。
　　“一旦他遇到危险，我们会立刻把他抓回家。”其他儿子们异口同声。
　　
　　“你们要相信Angy。”索兰对儿子们说，然後看向母亲，“妈咪，我们回去吧，Angy不会希望他最爱的奶奶为他难过的。”
　　“嗯。”藤香擦擦眼泪，不舍地看了几眼庄园门口，在儿子的搀扶下走进别墅。
　　
　　重重呼出口气，爸爸们心情沈重地转身回屋，哥哥们扶著爷爷，同样脸色凝重地回去了。从未独自离开过家的宝贝就这样一个人出门了，可以肯定的是，在他回来之前，没有人能放下心，没有人能睡好觉。
　　
　　虔诚地在心里对爷爷奶奶、爸爸哥哥说了很多遍对不起，Angy扬起一抹满是兴奋的笑。雏鸟终於要展翅飞翔了，那种跃跃欲试、又惊险又不安又期待的心情怕没有人比被精心呵护了十五年的他更能体会了。坐在车上左看看又瞧瞧，明明是熟悉得不能再熟悉的伦敦街道，他却觉得自己好像是第一次看到，欣喜地不得了。
　　
　　“Angy小少爷，到了中国可别忘了每天打电话回来啊。”道格家的老司机莱福第N次交代。
　　“我会的。我会每天都打电话给爷爷奶奶、爸爸爹地和哥哥们。还有莱福伯伯。”
　　“呵呵，一定要记得啊。”
　　不时从後视镜中去看乔装打扮的小少爷，莱福在心里想：小少爷应该可以平平安安地完成这次冒险吧。
　　
　　染成栗子色的黑发，没有那麽显眼了；长长的刘海几乎完全盖住了眼睛，同时一副茶色的无度数眼镜遮住了半张脸，虽然有些影响视力，但对於在“特训”中已经习惯的人来说，还可以接受，这样一来，精美绝伦的小脸蛋藏起来了；尖尖的小耳朵戴了肉色的耳套，不仔细看根本发现不了，掩盖了他与常人不同的又一明显特征；身上随时都能闻到的诱人的索兰花香变成了香水的水果糖味。虽然现在看起来还是一名“小帅哥”，不过绝对不会引来骚乱。
　　
　　离机场越来越近了，Angy的心里涌上了离别的伤感。不管怎麽说，对於从未离开过家的他来讲，离开最爱的家人还是会令他难过。不过想到自己的冒险大计，还有将来的上学事业，Angy给自己打气：他长大了！
　　他的行李并不多，一个很小的手提箱、一个黑色的背包、还有一个斜跨的随身带著的咖啡色皮包。莱福帮他把手提箱办理了托运，送他进入候机室後，含泪离开了，当然在离开前，他得到了一个大大的拥抱。
　　
　　“娜娜、勇士，从今天开始，我们就要‘相依为命’了。”对非常顺利躲过安检的两位好友悄声说，Angy拿著机票，找到VIP候机室。近5月的伦敦还有些凉，Angy穿了一件黑色的外衣，长长的袖子很好地掩盖了缠在他两只手腕上的娜娜和勇士。两位夥伴在他的手腕上转了一圈，告诉他，他们会保护他。
　　
　　找了个人少的区域坐下，Angy不停地深呼吸。离飞机起飞还有一个半小时，他等不及了。激动不足以形容他此刻的心情，安静地坐在椅子上的他一直低头偷笑，他要和猪猪一样，去冒险了！冒险！冒险！他会在中国遇到什麽呢？会遇到孙悟空吗？会遇到哪吒吗？虽然爹地说那些都是神话故事，但他始终相信，他们真地存在。也许他们生活在像索兰星一样的地方。兴奋的Angy连食物区的美味都无法吸引他，他盯著手表，嘟囔：“时间为什麽过得这麽慢？”
　　
　　阖上报纸，乔看向左侧距离他有四个座位，坐在角落里，一直在看表，又笑又恼的人。虽然他笑得很小声，但笑声还是不停地钻入他的耳膜。从侧面看，长过颈部的头发遮住了那个人的脸。偶尔的抬头，那副并不怎麽好看的茶色眼镜仍是遮住了他的容貌。坐在沙发里的他显得很小，乔目测顶多有150公分。
　　看了30秒，乔打开报纸继续看那些无聊的新闻。也许是逃家的孩子吧，不然怎麽会兴奋成这副模样，不仅兴奋，还很忐忑。乔不是一个有好奇心的人，他只是觉得那孩子的笑声很好听，甜甜的，让人想到甜点。并不反感那明显是在压抑的低笑，乔看看表，还有一个小时才可以登机。想到回去後要处理的一些事，镜片後的眼睛泛出寒光。
　　
　　突然，安静的候机室内传来“小天使”的电话铃声，好半天後都没有人接，大家纷纷四处寻找，看看是谁的电话在响。Angy反应了半天，才发现这个铃声是昨天哲也哥哥给他设置的家人铃声。他手忙脚乱的从挎包里掏出手机，按下接听键。
　　
　　“Angy，怎麽了？怎麽不接电话？”电话里是奶奶焦急的声音。Angy的脸通红，因为他发现大家都在看他。他马上站起来跑到外面，小声说：“奶奶，对不起，我没有听到。”
　　“啊，那就好，奶奶吓坏了，以为你……”藤香把担心的话咽回去，“Angy，你的背包里有奶奶做的芒果派和苹果派，记得不要吃太多。还有开心果和腰果，是给娜娜和勇士的，还有……”不想说自己是想小宝贝了，藤香在电话里又一次叮嘱。
　　“好的，奶奶，Angy记住了。”在奶奶叮嘱完後，Angy道。
　　“Angy，怕不怕？到了中国一定要记得给爷爷来电话。”电话被另一个人拿了过去，里面传来肯恩的声音。虽然是刚刚分别，但他们已经开始想Angy了。
　　
　　Angy和爷爷奶奶、爸爸哥哥再次一一保证後，收起已经发烫的手机。“Angy，加油！”深呼吸几口，他看向落地窗外，他真地要一个人去冒险了啊。回头，Angy眼镜後的双眸瞬间睁大。
　　“呵！”在惊叫出声前，Angy双手捂住嘴，转身冲进VIP候机厅。
　　
　　怎麽办！怎麽办！Angy冲到自己的座位前提起背包背上。六神无主地在原地转了两个圈，接著朝外跑去，刚跑到门口，他又马上折了回来，淡粉色的小脸发白。
　　乔从报纸後抬起头，看著在门口处惊慌失措的人，就见他躲在门边向外张望，从他微颤的双唇上，他能看出这个孩子正在害怕。他的嘴角微微勾起，并不是笑的那种勾起。是家人找来了吧，果然是离家出走的小孩。
　　
　　Angy很惊慌，但不是害怕。看著在来来往往的人群中寻人的四个一脸焦急的少年，他可以肯定他们是来找他的，而他们现在走来的方向是VIP候机室。“白雪公主”的手机铃声响起，Angy迅速掏出手机，看也不看就挂掉，这个铃声意味著是他要躲著的人。那边，大卫正在打电话。
　　
　　紧张地四处看看，Angy看到了他刚才坐的沙发，沙发在最角落，椅背比较高，後面的空间足够容纳他。来不及细想，Angy冲过去，笨拙地爬到後面，把自己缩在角落里，盼望著大卫他们进来後不会发现他。实在不行的话，他就敲晕他们，虽然那样可能会引来麻烦。Angy有点生气，大卫他们四个人为什麽会知道他在机场呢？为什麽要来呢？他要一个人去冒险，才不要他们四个人跟。
　　
　　乔在听到自己的笑声後才发现他笑了，这让他十分惊讶。扭头，身高192的他轻易地发现了躲在沙发後的人。那个孩子正好抬头，看到了他，先是一愣，然後很尴尬地对他笑笑，祈求地双手合掌希望他能为自己保密，接著把头埋在双腿间，一副想钻到沙发底下的模样。他勾勾嘴角，那里很窄，只有二十公分宽，这个孩子竟然能把自己藏在里面。他放一条腿进去都会拥挤。
　　
　　乔没有什麽善心，也许是他今天的心情不错，也许是好奇。他提著行李走到那个孩子躲著的沙发前坐下，撑开报纸，高大的他挡住了躲著的人。
　　“先生，谢谢您。”身後传来极小声的感谢，乔蹙眉，他今天太反常了，不过这孩子的声音很好听，那他就做一回好人吧。刚这麽想，四个少年神色匆匆地冲了进来，扫视了候机室一圈後，他们散开，仔细搜寻每一个角落，每一个人。
　　
　　“大卫，机场的人确定是他吗？”
　　“你们也看到他的登机手续了，不会有错。”
　　名唤大卫的少年有开始拨电话。“Shit！他关了手机。”
　　“那他一定在机场！”另一个少年怒道。
　　“乔治，让你的人守在各个登机口。”
　　“嗯。”乔治开始打电话。
　　
　　躲在沙发後的Angy尽量把自己缩成一个点，紧张地手脚发凉，心也怦怦直跳。难道大卫他们在飞机场也派了人跟踪他吗？想到这里，他非常不高兴，不过又暗自庆幸，还好他刚才把手机关了。娜娜还在睡觉，勇士半透明的身体渐渐清晰，他吐吐信子，做好了准备。
　　
　　自始自终，乔都在悠闲地看报纸，他似乎热了，脱下他的长披风，往椅背上一搭，沙发後的人被披风罩住了。
　　“谢谢您，先生。”
　　乔翻报纸的手一顿，不著痕迹地看了眼正在餐桌下找人的四个少年。如果不是刚才正巧有机场广播，这声谢谢一定会被那四个少年听到。
　　
　　候机室里有人反应过来进来的四人要找的是谁，但他们都抱著不要招惹麻烦的心态，既然不关他们的事，他们就当假装没看到有一个人躲到了最後一排的沙发後面。他们有得继续吃东西，有得看报纸，有得打电话，有得忙著工作，就是没有人“出卖”某位小家夥。而正是他们如此怡然自得的模样，让进来寻人的四个少年没有察觉到异样，甚至在看到最後一排角落的沙发上坐了一个人，椅背上搭著一件披风後，他们放弃了寻找那个不可能藏人的地方。
　　
　　大卫、乔治、简和布朗在人并不多的VIP候机室找了一圈，没有发现他们要找的人，各个脸色难看。出於某种心理，他们并没有拿出Angy的照片去询问在场的乘客，或是向人描述他的模样，问是否有人见过他，这是他们的失误，不过这个时候他们并不这麽认为，他们很自信，只要那个人还在机场，他们就一定能找到他。
　　
　　“大卫，他喜欢吃甜品，可能在点心屋，我们去饮食区找他。”
　　“我居然忘了这个，快走。”
　　“好。”
　　很快的，四个人走了，去饮食区找某个爱吃的人。他们又犯了一个错误，因为没有闻到熟悉的花香，他们以为要找的人并不在这里。
　　
　　“他们走了。”乔好心地提醒，不过身後的人没有出来。这时，两位漂亮的机场工作人员走了进来，甜美地告诉各位乘客，去罗马的飞机马上就要起飞了，请前去罗马的乘客登机。
　　乔站了起来，拿起披风，藏著的人没有反应，他挑挑眉，穿上披风提著行李走了，没有再多管闲事。不管是不是翘家的孩子，都和他没有关系。对验票的小姐露出一抹招牌的笑容，迷惑了对方後，他进入登机通道，镜片後的双眸恢复了惯有的冰冷。他没有发现，躲在後面的人双手捂著耳朵，好像以为只要这样，那四个人就找不到他。
　　
　　大约五分锺後，一个人偷偷摸摸地从沙发後抬起头，他是在发现刚才帮他的人不在了，才意识到大卫他们可能离开了。四处看看，察觉没有危险後，他瞟了眼登机指示牌。伦敦──北京，北京！中国！迅速从沙发後出来，他像小狗一样爬了出去，无视众人惊愕的目光，他跟在登机队伍的最後，把登机牌递给呆愣的小姐後，爬过通道，爬上了飞机。
　　Angy很得意，以前他总是很难过自己的身高，可今天他却非常庆幸。如果他和哥哥一样又高又壮的话，他就藏不住了。如果某四位少年知道的话，一定会气得捶胸顿足，他们低估了某人骨骼的柔韧性，所以放过了最後一排沙发後明显不可能藏人的地方。
　　
　　爬进了飞机，Angy还是不敢站起来，直到他找到一处无人的座位坐下，直到乘务员说完乘机注意事项，直到飞机缓缓升空，直到他确定大卫、简、布朗和乔治没有找过来，他才抬起了头、挺直了腰板，对著渐渐离去的伦敦挥手告别。
　　
　　处於极度紧张、兴奋和欢快的某位小家夥一直都没有注意到，哪怕是乘务员为了欢迎大家乘坐前往罗马的飞机而发表感言时，他都没有注意到，他，上错了飞机。
　　
　　登机口，“伦敦──北京”上的那行“伦敦──罗马”的字体消失了，只剩下“伦敦──北京”。在罗马的飞机起飞後，去中国的飞机才会开始登机。怪只能怪我们的小家夥太兴奋了，哦不，怪只能怪那四个突然出现家夥。



罗马乱日：第四章

　　周末两天终於搞完了诱瞳，本来想今天写一篇《罗马》，一片《索瞳》结果今天肚子疼，唉，尼子是女人，大家体谅一点。明天，明天一定把这两天落下的补上，对不起大家。
　　
　　────
　　
　　行色匆匆的机场出口处，没有人发现有一个人站在那里已经快半个小时了。他低著头，肩膀一耸一耸的，从背後看是那麽的沮丧，那麽的难过。即使有机场工作人员注意到了他，也仅是以为他没有见到前来借机的亲人或朋友。没有人上前去询问他究竟出了什麽事。
　　t
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。Angy难过地快死掉了。当他在睡梦中被漂亮的姐姐叫醒，说已经到了时，他大声说：“不可能！”他出门前都查好了，从伦敦到北京要大约11个小时呢，他才睡了两个多小时。而那位漂亮的姐姐很残忍地告诉他，终点站不是北京，是罗马。
　　“娜娜、勇士，千万千万不要告诉爷爷奶奶、爸爸哥哥我搭错了飞机。”万分沮丧的小家夥一步步向出口挪。手腕上的两位夥伴伸舌舔舔他的手心，安慰他。
　　
　　“是飞机开错了，不是搭坐错了，我看到指示牌上写的是去北京的。”Angy想破头也想不明白，为什麽他上的是去北京的飞机，而抵达的地方却是罗马。接著，他又垂头丧气地咕哝：“娜娜、勇士，确实是Angy自己搭错了飞机，对不对？”爹地说要勇於承认错误，虽然他不懂自己为什麽会来到意大利，来到罗马，但在他有限的知识中，他还是知道飞机不会飞错地方的。
　　掌心又传来夥伴的安慰，Angy低头走出机场，坐下，为自己的出师不利而郁闷。唔……如果被爷爷奶奶、爸爸哥哥知道他搭错了飞机，肯定不同意他继续冒险的。矛盾了许久许久，Angy舔舔嘴：“娜娜、勇士，替我保密好不好？”
　　当然没问题。勇士顺著小主人的手臂爬到了他的脖子上，对著路过的每一个小偷咬上一口。那些被咬的小偷看不到几乎透明的勇士，惨叫一声之後吓得溜走了，不过没等他们跑出几步，就晕死了过去。勇士的毒液可以让普通人昏迷半个月。
　　
　　仍在自怨自艾的Angy没有听到周围不断响起的惨叫声，和人倒地的闷声。他坐在台阶上，双手放在膝盖上，支著下巴，想著该怎麽和爷爷奶奶、爸爸哥哥还有爹地说他在罗马。过了好半天，还是没有头绪的他突然想到了什麽，惊叫：“娜娜、勇士，行李！”
　　正警戒著附近成群的小偷的勇士回头看了眼小主人，摇摇头，然後打起精神，严密注意任何一个视图靠近小主人的家夥。娜娜也爬到小主人的脖子上，吻吻他的面颊，似乎在说：怕什麽，有我和勇士呢。
　　“里面有我最喜欢的乌龟枕头。”Angy很难过，比他的数学被安娜姑妈狠心地打了15分还难过。（安娜在远方尖叫：亲爱的宝贝，安娜姑妈已经放水很多啦。）
　　
　　意大利的小偷之多世界闻名，而罗马的小偷数量更是高居意大利的榜首，在机场、车站这些人群密集的地方，小偷更是多之又多。但今天，罗马的小偷们碰到了他们历史上从未遇到过的强敌。那个看上去又瘦又小，一身名牌，戴著世界限量版名表的，明显很好偷的小孩子竟然让他们损兵折将。机场出现小小的骚动，为倒在机场门口方圆几米内的十几个口吐白沫昏死过去的小偷，而他们甚至不知道是什麽导致了他们的昏迷。而造成骚乱的主角还沈浸在“悲伤”中，压根没有发现周围的异动。
　　
　　Angy在走与不走，坦白与不坦白之间徘徊。他可以买一张去北京的机票，然後马上飞去北京，谎称飞机晚点。可是……“Angy从来不说谎的。”但是让他承认自己的失败吗？摇摇头，如果坦白的话，他一定会被爷爷奶奶、爸爸哥哥抓回去的，然後今後再也不许他出门。想想，当他充满自信地告诉大家他长大了，可以和猪猪一样冒险了，却马上坐错了飞机。
　　
　　“难道我真的不行吗？”Angy两个月来的自信心很轻易地被敲成碎块，不过五分锺後，碎块就被胶水重新拼好了，并且看不到一丝修补过的痕迹。
　　“哈哈，呵呵呵……”低声笑著，Angy小声自语，“这是Angy遇到的第一个挫折。娜娜勇士，冒险一定会遇到挫折，Angy已经在冒险啦。”他已经是小小冒险家啦。
　　马上站起来，Angy大踏步地向前走，他的行程要小小的更改一下。爹地曾教过他一句中国的成语──既来之、则安之。那就是说他既然来到了罗马，就说明他冒险的第一站不是北京，而是罗马！接下来他只要和猪猪那样四处冒险就可以了！（是，是这样理解吗？）
　　
　　潇洒地对一辆驶来的计程车招招手，Angy背著自己仅剩的背包和挎包，上了车。
　　“去酒店。”
　　“哪个酒店？”
　　车开了出去。
　　“……”茶色眼镜後的双眸眨了又眨，哪个酒店？“就是酒店。”
　　“这位先生，罗马的酒店很多，你要说去哪个酒店才行啊？”
　　“可是我不知道这里有哪个酒店。”
　　司机翻了个白眼，不由从後视镜中看看这位小客人。看样子像偷偷来罗马玩的明星，要躲狗仔队吧，那就带他去罗马最好的“天堂酒店”吧。方向盘一转，目的地，天堂酒店。
　　
　　特训的一个月，Angy学会了如何订房间，如何问路，如何保护自己（这个主要针对娜娜和勇士）以及如何做一个成功的冒险家，尽管最後一条还有待商榷，不过他顺利地订了房间，找到了住的地方，还算顺利地走出了第一步，虽然目的地有些小小的差别。总之，他坐在了酒店的沙发上，暂时安全了。
　　
　　神色严肃地，正襟危坐地看著茶几上的手机，Angy双手合十，嘀嘀咕咕地半天之後，他神圣地翻开手机盖，按下开机键。瞬间，几百个未接来电的显示蜂拥而出，他没有理会，此时他有更重要的事要去做。做几个深呼吸，就见他坚定地一个字一个字，给爹地发出短信。他是小小冒险家，不管遇到多大的危险，都不能退缩。
　　“爹地，能不能给我打一个电话，偷偷的，不要让爷爷奶奶、爸爸哥哥知道。Angy”
　　
　　“滴滴滴”，有短信来，正陪母亲聊天的索兰一看来信的是谁，他脸色微变，并在母亲注意到之前淡定地说：“妈咪，我去打个电话，很快回来。”因孩子们都长大了，而又一次进入大学深造的索兰目前是安娜的学生，主修历史。神色不变地回到卧室，关上门的那一霎那，索兰脸上的笑不见了。他大步走到床边，拿起电话，电话很快接通，不等他询问，就听电话里传来一道羞愧的声音：“爹地……Angy搭错飞机了……”
　　
　　………
　　
　　傍晚，男人们回来了，因为某位宝贝的“离家出走”，他们的情绪有些低落。饭桌上，索兰吃得心不在焉，视线在每个人的脸上扫过，见大家都吃得差不多或者说没胃口再继续之後，他咳了两声，引来所有人的注意。
　　“嗯……有件事……我想告诉你们。”擦擦嘴，索兰想著怎麽开口。大家立刻放下手里的刀叉，收回心思。
　　“其实，不是什麽大事，你们听完之後千万要保持冷静。”
　　“Baby，是不是你又背著我们去拍照了？”安东尼立刻问，其他人的脸色立刻沈了下来。
　　“哥，那已经是很久以前的事了。”索兰无奈地叹气，接著他有些犹豫地开口，“不是我，是……Angy。”
　　“Angy怎麽了！”餐桌旁的人除了索兰之外全部站了起来。
　　“Angy在机场看到了大卫他们，结果一急，上错了飞机。”
　　“哪里！”道格庄园要被震塌了。
　　“罗马。”
　　“我去他接回来！”
　　“我去收拾大卫他们四个。”
　　“Angy有没有害怕？”
　　一时间，餐厅被掀起来了。
　　
　　给爹地打过电话之後，Angy就一直在酒店里等爹地的消息。爷爷奶奶、爸爸哥哥知道後一定会让他回家的，但是他不能对爷爷奶奶、爸爸哥哥和爹地说谎，不过他会保证，保证不会再有下一次，让爷爷奶奶、爸爸哥哥再给他一次机会。
　　快十点，手机响了，是家里的来电，Angy紧张地接起电话。
　　“Angy，睡了吗？”
　　“爹地，我睡不著，爷爷奶奶、爸爸和哥哥是不是生Angy的气了？”
　　在客厅给儿子打电话的索兰示意围著他的十几个人冷静，并做了一个噤声的手势，他对著按下免提的电话说：“这件事不怪Angy，如果不是大卫他们去机场找你，爹地想Angy一定不会搭错飞机。”
　　“爹地……Angy不会再搭错飞机了。”
　　电话里怯怯的，害怕被带回去的声音，让紧张担忧的人很是心疼，也稍稍恢复了些理智。
　　
　　“Angy是自己订的酒店吗？”
　　“是。爹地，我让计程车司机把我带到酒店，然後自己顶了房间，是套间。娜娜和勇士很喜欢。爹地……Angy的行李箱丢了。”
　　虽然害怕被抓回去，但某位小家夥从小受到的教育还是让他诚实地说出自己犯的错。
　　“行李可以找航空公司的人取回来，Angy宝贝不用担心。”坐在索兰身边的迹部忍不住了。他可以想象在得知自己上错飞机後，他的小宝贝是多麽的沮丧和难过，这是他第一次出家门，却碰到了这麽大的挫折。想起这个，他的眉头皱了起来，如果不是那四人不华丽的家夥。
　　“爸爸。”Angy紧张地咽咽口水，“能不能不要让Angy回去？Angy，想继续冒险。”
　　抬头看向陷入沈默的男人们，索兰道：“Angy，爹地说过，冒险会遇到很多挫折。现在看到Angy遇到了挫折没有退缩，爹地很高兴。爹地希望Angy在未来几个月的冒险中，不管遇到什麽挫折，都能像这次一样，以乐观的心态去面对，不怕困难，不怕危险。”
　　“爹地！”Angy惊喜地叫了出来，“Angy还可以继续冒险吗？”
　　“当然。我们的小小冒险家已经出发了，那就要勇往直前，不能退缩。Angy，你打算留在罗马还是照原计划去北京？”
　　“我要留在罗马。爹地，也许Angy的冒险在罗马，所以Angy才会上错飞机。”
　　“Angy没有对罗马做过任何的调查，Angy会遇到很多困难，我们的小小冒险家会害怕吗？”
　　“不会！”
　　电话里，传出Angy欢快的笑声，那笑声让沈闷的男人们皱著的眉头不禁舒展，那是他们的小天使，那是天使的笑声。
　　
　　“Angy，把酒店的电话、地址告诉爸爸，然後去睡觉，明天早上9点，你要打电话回来。你的行李爸爸会给你寄到酒店。”安东尼佯装严肃地说。
　　“谢谢爸爸！爷爷奶奶、爸爸、爹地、哥哥晚安，Angy爱你们。”似乎可以看到担心了一天的小家夥在得知自己可以继续冒险後是多麽地快乐。
　　在电话挂断之後的很长时间里，客厅的诸位都没有说话。也许他们对Angy确实管得太严了。
　　
　　“意大利有黑手党。”藤香突然冒出一句，男人们的脸顿时又变了。
　　“妈咪，相信Angy，他能处理好的。”索兰还是那样淡定地笑著，然後扶起母亲，“妈咪，您休息了。”
　　“安东尼，记得派人去罗马保护Angy。”藤香回头叮嘱道，然後跟著儿子上楼了。手冢仓夜和柯林斯顿立刻开始打电话。
　　
　　…………
　　…………………
　　
　　深夜，一辆黑色轿车慢慢驶入铃兰庄园，几十只狼狗叫著冲了出去，寻找也许跟在轿车後的密探。一人从车上下来，对等候在门口的几名全副武装的保镖颔首，面色严肃地走进别墅。
　　“乔瑟夫少爷，老爷和教父在二楼的书房。”一名老妪上前接过男子手中的披风，低著头退下。
　　上了二楼，乔瑟夫来到书房前，敲了两声，有人打开了门。
　　
　　“乔瑟夫，你可终於回来了。”开门的人给了他一个拥抱，接著把他拉近房间，关上门。
　　“丹尼尔。”乔瑟夫大力拥抱对方。
　　“大哥。”放开丹尼尔，乔瑟夫马上走到书桌後面，轻轻抱了下坐在轮椅上的男子，充满尊敬。然後放开，回到书桌前坐好。
　　“你比预计的时间晚了三个小时。”书桌後的人开口了，沙哑的声音听上去就好像被浓烟熏坏了嗓子，听著却有点毛骨悚然。幽暗的台灯让人看不清他隐藏在黑暗中的脸。乔瑟夫更加严肃了，深蓝的眼睛透著寒光，头发整齐地梳在脑後，削瘦的脸让他看起来更严厉了几分。
　　“我得到一个消息。”
　　双腿放在书桌上，一手拿著香槟的丹尼尔收回脚，舔舔嘴。
　　
　　“机场今天有十六个人不明原因的中毒昏迷。”
　　“谁做的？”丹尼尔立刻问。
　　乔瑟夫摇头，神色凝重：“这不是最重要的，重要的是，警方和医院方面都查不出是什麽毒，没有人见过这种毒。中毒的人身上都有一个比针孔粗一点的伤口。”
　　“被咬的是什麽人？有我们的人吗？”
　　“有十个吉普赛人，具体有没有我们的人我还不清楚，不过那些人都是惯偷。只是这件事来得太凑巧了。”
　　“是很凑巧。”丹尼尔喝了口香槟，又舔舔嘴。他摇了摇脖子，脖子发出UU的声音。
　　
　　“丹尼尔，也许是我神经过敏了，但你的处境最危险，要特别小心。”乔瑟夫道。
　　丹尼尔哈哈笑了两声，金褐色的眼睛里透著疯狂：“我会，非常小心。”接著，一口喝干香槟。
　　“这件事交给布鲁诺兄弟。巴雷西家族最近有点不老实。”书桌後的人开口，隐藏在黑暗中的眼睛抬起，丹尼尔瞬间收声。这人话很平淡，似乎并不在乎中毒的那十几人背後可能预示著什麽。
　　“巴西雷有一个很漂亮的女儿。”他又淡淡道。
　　丹尼尔舔舔嘴：“我喜欢女人，尤其是漂亮的女人。”
　　乔瑟夫点点头，知道他们要做什麽了。



罗马乱日：第五章(编辑代传)

第五章
提到义大利，大家首先想到的是黑手党，其次想到的是罗马，再次想到的可能是比萨斜塔。如今的义大利，黑手党不像四五十年代那样每天为了争夺地盘打打杀杀，各国、各家族的黑手党组织在某种程度上结成了一种微妙的同盟。他们瓜分一切可以取得暴利的资源，在结盟中争夺地盘、争夺资源。
义大利的黑手党在经历了一个多世纪的发展後，逐渐形成了以五大家族为首的同盟，共同对抗政府以及国际刑警。同时各个家族的族长组成长老会，由最有实力，最具有威望的族长作为长老会主席，负责协调各家族间的纠纷。而这位主席，在某种意义上也可理解为“教父中的教父”。

这五大家族分别是巴西雷家族、亚瑟家族、巴乔家族、帕齐尼家族和巴尔扎利家族。而在这五大家族中，又以巴西雷家族、亚瑟家族和巴乔家族的实力最强。说到这里就不得不提一下亚瑟家族。亚瑟家族曾是五大家族中实力最雄厚的家族，族长利亚诺?亚瑟身居长老会主席。那时的亚瑟家族在义大利可以说是呼风唤雨，势力遍及美国、欧洲和南美洲，可以说是鼎盛至极。
但是在十三年前，利亚诺?亚瑟在他的别墅为他五岁的小女儿，也是他唯一的女儿佳雅举办生日宴会的当晚，有人在他的别墅安装了两枚炸弹。利亚诺和他的妻子、五岁的女儿当场丧命，这件事不仅在义大利，甚至在全球的黑手党内部都引发了不小的震U。

那一晚，义大利似乎又回到最原始的资本积累的时代，枪声、警笛声充斥西西里、那不勒斯、罗马……凡是存在亚瑟家族势力的地方，都爆发了大规模的斗殴与冲突。这种原始的抢占地盘的黑手党争夺战，把人们带回了20世纪初的义大利。
那场混战持续了三个多月，最後政府派出武装，抓了上千人，才镇压了下去。那一晚过後，亚瑟家族暂时退出了义大利黑手党的历史舞台，随後的三年，亚瑟家族的势力渐渐被其他四大家族侵吞蚕食，剩下的那些忠於亚瑟家族的势力不得不隐藏起来，等候时机，为他们的族长报仇，因为利亚诺的三个儿子在那场爆炸中失踪了，没有人发现他们的尸体。

整整八年的时间里，义大利只有四大家族，但是没有人认为义大利的黑手党就此平静了，尤其是第九年，一位名叫古斯塔?利亚诺?亚瑟的男人带著他的两个弟弟从南美回到义大利後，黑手党内部短暂的和平结束了。在他们出现後的四年时间里，义大利到处都充斥著暗杀与流血冲突，古斯塔就像一头狼，带著他在南美丛林中聚集的力量和当年亚瑟家族的残馀势力，撕咬出现在他面前的每一位敌人。与他的父亲相比，古斯塔更加地心狠手辣。因药物而变得血红的双眼，为他获得了“红狼”的称号，但在那些与他交锋过的敌人心中，他更是“撒旦”的代言人。见过古斯塔的人，都清楚地记得那种不寒而栗的感觉，终身难忘。

让人心惧的还不仅仅是“红狼”古斯塔，还有他的两个弟弟：“绅士”乔瑟夫和“疯狗”丹尼尔。兄弟三人，在义大利这块“黑色”的土地上，再次掀起了腥风血雨。亚瑟家族的势力在短短的四年内，重新回到五大家族的谈判桌前，而他们之所以愿意回来，是因为“红狼”古斯塔车上那枚爆炸的炸弹。年仅23岁的丹尼尔成为亚瑟家族的年轻教父，而原本就很少露面的乔瑟夫在古斯塔“死”後，不知所踪。有人猜测，古斯塔车上的炸弹是丹尼尔放的，而乔瑟夫不是失踪了，而是被自己的亲弟弟丹尼尔杀了。疯狗丹尼尔，一旦发疯，绝不会管他要咬死的人是谁。

骨子里流淌著黑手党血液的亚瑟家族，注定永远生活在黑暗中。在亚瑟家族重新占据义大利黑手党的一席之地後，平衡似乎又重新回归义大利。各大家族不再忙著最原始的地盘之争，而是坐下来友好地规划五大家族间的利益分配。暴风雨过去了，宁静的黎明到来。

不过不管义大利的黑手党朝著什麽方向发展，对到义大利来旅游的游客来说，只要他们不被义大利多得烦人的小偷“袭击”，他们是非常喜欢这个处处体现历史的国家的。慢著，说到游客，我们就不能不提一个人。哦不，他并不觉得自己是游客，他是一个冒险家。

而现在，我们的冒险家趴在酒店的阳台上，渴望地看著远处的街道。在搭错飞机後，他面临著又一个挫折。他的行李丢了，不仅意味著他不能抱著他最喜欢的乌龟枕头睡觉，还意味著他没有换洗的衣服。这不，我们的冒险家穿著酒店提供的浴袍眼巴巴地等著爸爸把他的行李寄过来。为什麽不穿昨天的那套呢？因为某人在昨天晚上得知自己不会被抓回去後，兴奋地把果汁洒在了自己的衣服上。现在他的衣服正在酒店的洗衣房静静地躺著。

Angy的数学很差，但他的语言能力却很强，不要小看我们数学考试只考15分的人，他对语言天生敏感。除了那些太偏的，非洲澳洲和美洲土著语种外，Angy环游世界基本上没有什麽语言障碍。电视里放著义大利新闻，Angy的耳朵却是听著门外，行李什麽时候能到呢？他可不能穿著睡袍去买衣服。

不过Angy并没有等太久，在中午吃饭前，他等到了装著他的乌龟枕头和小型笔记本的行李箱，当然不是他送到中国的那个，而是他的爸爸和爹地昨晚重新为他准备好的行李。从中国到义大利要十几个小时，他们太了解他们的冒险家了，绝对等不及。
在穿衣镜前满意地看看自己的装扮，Angy忍著兴奋喂娜娜和勇士吃了开心果、腰果、牛肉干和半个苹果，他挎上他的棕色牛皮包，带著他的两个夥伴出门了。第一站：到酒店的服务台要一份罗马地图――这是今早爸爸和哥哥千叮咛万嘱咐的事。

买了杯牛奶，坐在街心花园的长椅上，Angy花了一个小时的时间仔细研究了地图，然後把地图收进包里。他已经大致弄清楚了天堂酒店的位置，而他的下一个目标是：去找蛋糕店。在寻找蛋糕店的过程中，认识罗马这个城市。让Angy遗憾的是，罗马的地图上也没有标出蛋糕店的位置。
当Angy站起来时，他才发现前面有一群人围著，不知道在看什麽。想到爸爸哥哥的叮嘱：不要去人多的地方，他转身朝相反的方向走了。

“是警察局吗？这里有三个人突然昏倒在路上，口吐白沫！”
“请马上派救护车到xxxx广场，有三个人好像食物中毒了！”

………
……………

Angy悠f地走在威尼斯广场，累了就在广场上的石椅上坐一会。手中的相机不停拍下罗马这个美丽的城市――这是他冒险的证明。本来他是要找蛋糕店的，结果从街心公园出来後正巧遇到观光大巴，到了终点站，他才知道自己来到了威尼斯广场。Angy曾经和爹地爸爸一起去过威尼斯，所以一看终点站是威尼斯广场，他想也不想就决定在这里下车。

相比世界各地前来旅游的人来说，Angy可谓是轻装简从了。身上只有一个挎包，手上是一台相机，一身白色的运动衫，一顶龙马爸爸最喜欢的白色网球帽。天气比较热，他把浅蓝色运动外衣系在腰上，盖住了他的挎包（某人终於想起了保护自己的包），悠f的模样不像游客，反而像独自出来玩的中学生。
娜娜和勇士缠在小主人的脖子上，密切注意四周蠢蠢欲动的小偷，这恐怕是他们长这麽大第一次到小偷如此之多的地方。自然，广场上又出现了几个突然晕倒在地，口吐白沫的中毒者。
“娜娜，勇士，爷爷奶奶、爸爸和哥哥说这里有黑手党，你们看到了吗？”Angy观察著来来往往的人们的手掌。黑手党，手一定是黑色的。

娜娜和勇士同时摇头。黑手党没看到，小偷到是不少。
“小偷？！”Angy惊呼一声，马上打开自己的包，接著松了一口气，他的钱包、开心果、腰果、酒店的房卡、巧克力糖果都在！
後知後觉的Angy回头去看那些正被送上救护车的人，忍住差点出口的惊叫，马上转过头当做什麽都没看到快速逃离现场。
“娜娜、勇士，是你们吗？”
“当然，他们要偷Angy的钱包。”
得到肯定的答复，某人趁著混乱，逃离了广场。
“娜娜勇士，有没有人发现是我们做的？”
勇士：“绝对没有。”
“那下次等我们走远了再让他们晕倒，不然我们会被员警发现的。”
娜娜：“OK.”

逃远的人做贼心虚的穿上外衣，把帽子塞到包里，上了一辆计程车跑了。你要问Angy为什麽不去投案自首？原因很简单――娜娜和勇士咬人是因为他们要偷他的钱包，如果他的钱包被偷了，就一定会被爷爷奶奶、爸爸哥哥们抓回家。他的冒险，才刚刚开始呐。

…………

“今天，在xxxx街心花园和威尼斯广场，又有十二个人被不明生物咬伤，中毒昏迷。这是否又是黑手党内部的争斗警方目前正在调查中。请市民出门时注意身边的可疑人物，并及时与警方联系。下面请警司马里奥?维托先生向大家说明一下目前调查的情况。”电视萤幕中，现场采访的镜头从一位元性感的美女记者身上移到了一位元中年男人的身上。
“对於这次的中毒事件，大家不必恐慌。目前中毒者全部都是惯偷，根据我们的初步调查，这些人应该是在行窃过程中被人报复，具体对方是谁，还有待我们的进一步调查。”

落地巨型电视被人关了，一人给自己倒了杯红酒，安静的房间里，只能听到吞咽的声音。许久之後，他说话了。
“维托这个老混蛋向来喜欢说那些无关紧要的事情，让他的话去骗那些无知的市民吧。
“丹尼尔，巴西雷最近的动作越来越明显了，不管这个神秘人和巴西雷有没有关系，你都不能大意，知道吗？”
“知道啦。”丹尼尔著迷地看著杯中的红酒，舔舔唇，“乔瑟夫，我现在比较想上巴西雷家那个小妞。”
“我这边已经准备好了。”
“那就明天吧，我等不及了。”
一口喝下剩下的红酒，丹尼尔舒服地吁了口气，金褐色的眼睛透著疯狂。




罗马乱日：第六章(编辑代传)

第六章
第一天可以说是在“有惊无险”中过去了。回到酒店後的Angy马上打开电视，搜到到新闻频道。不看不知道，一看吓一跳。
“娜娜、勇士，这二十八个人都是小偷？”一直生活在城堡中的冒险家实在不敢相信。
“这里的小偷数量之多远远超出我们的想像，Angy，要不要换个地方？”银色的勇士“坐”在沙发上说。
“勇士，你怎麽可以这麽对Angy说呢？Angy是冒险家，不能因为任何困难而退缩，更不能逃避。”红色的娜娜和勇士持不一样的意见，缠在小主人手腕上的她直起身体，说，“Angy，不管你去哪里，我和勇士都会支援你，并且陪著你。我们可以保证不会让任何人发现这件事和我们有关。今後我和勇士会小心，让那些人在Angy离开後再晕倒。Angy，这里是地球，不是索兰星，除非我和勇士愿意，不然没有人会看到我们。”

原本还在犹豫要不要离开的人笑了。他并不害怕那些小偷，而是觉得有点愧疚。他刚刚到罗马，就让二十八个人进了医院。
接收到娜娜的眼神，勇士开口道：“Angy，娜娜说的对。如果不是因为他们要偷Angy的包，我和娜娜也不会咬他们。你完全不必在意。也许你的到来可以让罗马甚至是义大利的小偷犯罪率下降许多呢。从这一点上来说，Angy不仅是冒险家，还是维护治安的良好市民。”
“不是良好市民，是蝙蝠侠。”
“对。不过我更喜欢孙悟空或者是哪吒。”
“可我还是觉得Angy像蝙蝠侠。蝙蝠侠出场的时候都要遮住自己的脸，这一点和Angy很像。”
“嗯，你这麽一说，我也觉得很像蝙蝠侠。虽然我也喜欢蜘蛛侠，但是Angy不喜欢。”

娜娜和勇士自顾自地说他们的小主人像谁，没发现某人的脸变的像红苹果一样。“娜娜勇士……我没有那麽厉害。”Angy不好意思了，眼睛却闪闪发亮，他可以成为蝙蝠侠吗？
爬到小主人的身上，勇士认真地问：“Angy，真得不考虑蜘蛛侠吗？”他还是觉得蜘蛛侠比蝙蝠侠好看。
Angy心里的那一点点愧疚也没有了。
“娜娜勇士，他们并没有偷走我的包。”
勇士当然知道他的小主人想说什麽，马上介面：“放心，我和娜娜都口下留情了。三天之後他们就会苏醒，不会有任何不适的症状。”当然，他们都会丢了被咬的那一段记忆。
“娜娜、勇士，谢谢你们。”
放下心里的负担，Angy去洗手间卸妆洗澡，娜娜和勇士在一起商量晚上吃什麽。

深夜，熟睡的Angy枕头边躺著蜷成一团的娜娜和勇士，他怀里抱著乌龟枕头做著美梦。梦里，他变成了蝙蝠侠，在罗马的各个街道寻找偷蛋糕的小偷。

第二天早上八点，Angy就醒了。等到娜娜和勇士睡饱了，就见Angy已经整装待发了。两蛇缠在小主人的手腕上，感受到他兴奋的心情，也不由得高兴起来。昨晚给家人打过电话後，Angy就上网查了罗马有名的蛋糕屋，当然还有罗马的一些基本资料，例如哪里好玩，哪里小偷最多等等。

白雪公主的铃声响个不停，是那四个人轮流打来的。Angy不想听，他这次是下定决心不再让这四个人跟著他了。想到爸爸昨天寄给他的行礼中有一张新的电话卡，他马上关机换卡。新电话卡中只有爷爷奶奶、爸爸哥哥和爹地的号码，Angy打电话回家告诉家人他已经换了电话卡的事。和爷爷奶奶聊了差不多两个小时，他穿了一身米色的运动服出发了。第一站：“蓝海”蛋糕坊！

………..

从车上下来，乔就看到了一个整个人几乎贴在橱窗上的，他似乎在哪里见过的……孩子。看看表，快11点了，他看了一眼那个姿势没有任何变化的孩子，进了蛋糕坊。
“老板，上午好。”正在忙碌的侍应生卡维向乔打招呼。乔应了一声，回头去看，就见那个孩子还“贴”在窗户上，盯著摆在橱窗前玻璃柜中的各式各样的点心。
卡维也发现了，小声说：“老板，那个……已经半个小时了。”
“你去忙吧。”乔转身出了蛋糕坊。

发现有人靠近，坐在小主人肩膀上的娜娜和勇士马上警戒地看去。乔看不到他们，见那个孩子并没有发现他的到来，他咳嗽了一声。正贪婪地犹豫不定地趴在橱窗上垂涎那些美味蛋糕的某人并没有被这声咳嗽而惊醒，当肩膀上的娜娜轻轻咬了下他的耳垂，他才回过神来，从橱窗中发现身边站了一个人。
“啊！”像做错事的孩子，Angy面红耳赤地站好，仰头看向站在他面前的，和哥哥们一样高的男人，有点眼熟呢。
“想吃蛋糕吗？”乔问。在这个孩子抬头的瞬间，他就肯定了对方的身份。虽然他一直没有看清楚对方的模样，但他不得不说，这个孩子在机场已经给他留下了深刻的印象。面对面站著，他才发现，这个孩子小的……可怕。对方显然也认出他了，先是张了张嘴，然後惊喜地笑了。娜娜和勇士认出了对方，慢慢滑到小主人的手腕上缠好。
“先生？”Angy没想到会在这里遇到“救”了他的那位先生，然後他很真诚地弯身一鞠躬，道谢：“谢谢您，先生。”
乔微微一笑，道：“没想到还能遇到你，想吃蛋糕吗？”说著，指指玻璃柜。
茶色镜片後的双眸是渴望，他又贪婪地看向那个装满蛋糕的玻璃柜，心中天人交战。乔藏在镜片後的深蓝色眼睛闪过一丝连他自己都没有察觉的笑。他似乎看到了那个孩子嘴角流下的口水。
“进来吧，我请你吃蛋糕。”乔发出邀请。
Angy艰难地转过头，仰视身边的“巨人”，小声问：“可以吃半个吗？”他忍不住了，他想把玻璃柜里的蛋糕都尝一遍，可是他答应爷爷奶奶、爸爸哥哥和爹地不多吃蛋糕，多喝果汁。但是，现在只有他一个人，他也许可以多吃半个。不行！Angy，你忘了你答应过的事了吗？你只能吃半个！
Angy努力对抗体内的馋虫，这也是他为什麽会贴在橱窗上半个小时的原因。

乔诧异地笑笑，尽量忽略对面的人嘴角那一点晶莹的口水。一定是钱包被偷了，这是每一个到义大利来的游客都或多或少会遇到的事。
“我请你吃，你可以吃到饱。”乔转身走到门口，推开门，等著对方过来，他清楚地听到了对方咽口水的声音。
艰难地一步一步走到男人身边，深呼吸了好几口气，Angy仰头：“我只能吃半个。”
“可以。”并不打算在这个问题上和对方纠缠，乔把仍在天人交战的小家伙推进店里，关上了门。

随便找了一个空位坐下，已经完全被蛋糕的香味迷惑住的Angy尽量保持清醒。对天生无法抗拒蛋糕的他来说，没有一个监督他的人在身边，要他独自抵抗蛋糕的诱惑是一件多麽困难的事啊。五分钟个後，一块极度诱人的提拉米苏蛋糕摆在了他的面前。乔的嘴角不经意地再次勾起，他听到了对面传来的惊呼。
在对面坐下，乔又放下一杯果汁。“吃吧，要不要再来一份布朗尼蛋糕？”他又清楚地听到了一声咽口水的声音。
Angy的意志快被击溃了，如果不是两个夥伴在他耳边一直提醒，他很可能什麽都不顾地把面前的这份蛋糕消灭光。抱歉地对面前请他吃蛋糕的先生露出一抹笑，他拿起勺子，刮了一点点，送进嘴里，然後含著，让蛋糕慢慢进入自己的肚子。然後，又是一点点，送进嘴里，认真品尝蛋糕的香甜。

乔扬手，让卡维又送来一份芝士蛋糕。对面这个孩子小心吃蛋糕的模样让他不是很舒服，他不认为可以坐头等舱的人会没有吃过蛋糕，可眼前的这个孩子的举动却好像在说，他是第一次吃蛋糕。
“先生，谢谢您。”Angy极度舍不得地把芝士蛋糕推回去，“我只能……吃半个。” 芝士蛋糕好香，他真想吃。
“为什麽只能吃半个？”见对方又是一小口一小口的，生怕把提拉米苏吃完的模样，乔忍不住问了。他不是一个好奇的人，但对这个孩子，他似乎总是好奇。
“因为Angy不能吃太多。”不经意说了自己的名字，并没有意识到的人眼睛盯著那块他不能吃的芝士蛋糕，即使隔著茶色眼镜，也可以使对面的人清楚地感觉到他的不舍。

乔没有再继续问为什麽不能吃太多，他拿过勺子，把芝士蛋糕切下三分之一，然後在对方的惊呼声中，把切下的芝士蛋糕放在他的盘子里，又把他盘子里的提拉米苏切下三分之一。
“这样可以吗？‘蓝海’的芝士蛋糕味道非常不错，尝尝看。”做好这一切，乔似乎看到了对方眼睛里的感激。
“先生，谢谢您。”惊喜地刮了一点芝士蛋糕，Angy迫不及待地放在嘴里，嘴角瞬间透出满足，“很好吃，谢谢您，先生。”
“乔?西莫尼。”乔说出自己的名字。
“谢谢您，西莫尼先生。”
“叫我乔吧。”
“乔。”
朝对方感激地一笑，Angy小口小口吃著盘子里的提拉米苏和芝士蛋糕，离开罗马的念头在这一刻完全消散。没有发现在他称呼对方西莫尼先生时，那双藏在眼镜後的深蓝色眸子里闪过的冰寒。
当最後一小口蛋糕送入嘴里时，Angy异常不舍地放下勺子，把嘴角可能残留的奶油和蛋糕全部卷走，又小口小口地喝了几口果汁，才恋恋不舍地把目光从诱人的蛋糕上移走，他怕自己忍不住把剩下的全部吃了。
掏出钱包，Angy拿出五十美元放在桌上，想想可能不够，他又拿出五十美元，在对方的开口前，问：“先生，能不能把剩下的帮我留著，我明天再来吃？”以前他吃不完的都是爷爷奶奶或者爸爸哥哥帮他吃，可现在剩下的一定会被扔掉吧，那太可惜了。
“明天你可以让卡维给你拿新鲜的蛋糕。我是‘蓝海’的老板，你可以天天来这里吃。”乔把那一百美元退了回去。
Angy摇头，坚持把钱放在乔的面前，说：“不要扔掉，我明天就可以吃完了，爹地说非洲有很多人都吃不到蛋糕，Angy不能浪费，而且它们很好吃。先生，您一定要帮我留著。”
乔没有再推辞，他拿过那一百美元，放进口袋，说：“这两块蛋糕不值一百美元。今後你在我这里吃蛋糕的钱就从你这一百美元里面扣。剩下的蛋糕我会帮你留著。”
“谢谢您，先生。”Angy很高兴对方答应了他的要求，又从钱包里掏出一百美元递过去，“我每天都会来的。”
乔还是接过，笑了笑：“叫我乔吧。”
“谢谢你，乔。”
二百美元应该够他在这里吃四个月的蛋糕了吧，算术并不怎麽好的人在心想。

依依不舍地告别了“蓝海”蛋糕坊和好心的老板乔，Angy踏上了今天冒险的旅程。嘴里还残留著蛋糕的味道，他已经等不及明天的到来了。
“Angy，我们去哪？”勇士问。
“Angy，我想吃牛排了。”被袖子遮住的手腕下面，娜娜的身体渐渐明显。
“那就去吃牛排吧。”心情极好的人招来一辆计程车，当他看到街对面的一幅巨型海报时，他决定陪娜娜吃完牛排後，去看电影。

让卡维把剩下的蛋糕打包放进冰箱，乔摘下眼镜，从口袋里掏出眼镜布。虽然那个孩子总是让他升出难得的好奇心，但他并没有让人去查那个孩子的来历。在这座城市，只有几个人知道“蓝海”蛋糕坊温和的老板乔?西莫尼就是让人闻风丧胆的“绅士”乔瑟夫。一个看到蛋糕会流口水的孩子，绝不可能是哪个敌人派来试探他的。
“老板，您确定要留下这两块吃剩的蛋糕？”卡维提著纸盒子问。
戴上眼镜，乔瑟夫转身，露出温和的笑：“那个孩子一再强调要给他留著。卡维，顾客至上的道理还需要我教你吗。”
“是，老板。”卡维不再多问，把盒子放进了冰箱。

Angy，如果他没有记错的话，那个孩子是这麽称呼自己的。
“卡维，那个孩子今後来店里的花销全部免费。”
“啊，是，老板。”
看看时间，乔瑟夫离开了蛋糕店，今晚的罗马，不会平静。




罗马乱日：第七章 (编辑代传)

　　
　　“啊！！”
　　“哦！！”
　　“哇！！”
　　电影院里，恐怖的氛围让观众们发出各种惊呼，在二楼的独立包房内，一人却目不转睛地盯著大萤幕，在紧张的时刻忍不住尖叫出声。
　　“它过来啦，快跑！”
　　“它踩到我啦！”
　　“啊！哈哈”
　　娜娜和勇士在沙发上跟著剧情跑来跑去，玩得不亦乐乎。这部动感十足的立体电影，可让他们过足了身临其境的瘾。Angy一会举起抱枕抵挡飞过来的蝗虫军团，一会瞪大双眼以为自己是勇敢的战士，当上半场结束时了五分钟後，他才摘掉眼镜，松了口气。
　　“Angy，这部电影真好看，明天再来看吧。”娜娜要求。
　　“好。”口乾舌燥的人从沙发上爬起来，道，“我要去买水。”
　　“我和你一起去。”娜娜和勇士同时缠上他的手腕。
　　
　　中场休息，贩售厅前聚集了很多人，Angy个头小，而且谨记爸爸和哥哥的话，不要去人多的地方，他找了个角落站著，打算等人们都买完了，他再过去。下半场快开始了，人群渐渐散了，Angy正在包里摸他的钱包，突然听到两声尖锐的喊叫，接著是“砰砰”几声闷音，他还没有反应过来发生了什麽事，周围的人骚动起来，就见电影院的保安向洗手间的方向冲了过去，还有人叫著“快报警！报警！”
　　“Angy，快走！刚才是枪声！”勇士立刻蹿到小主人的肩膀上。
　　枪声？！娜娜吐掉刚吃到嘴里的爆米花，牙尖聚满毒液。Angy在原地呆了一会，这时又传来几声枪响还有女人的尖叫，他像被泼了盆冷水，瞬间醒了过来，拔腿就跑。
　　“Angy！不要跟著人群！你会被撞伤的！”
　　个头矮小的Angy在人群中被挤来挤去，好不容易找到一个空隙，他从两个人的腿间挤了出来，不敢再跟著人群跑，他向人少的地方跑去。
　　“砰砰砰！”又是几声枪响，Angy停下看去，只见一辆黑色的轿车冲向人群，两个人抓著一位姑娘边向後射击边上了车，那名姑娘哭喊挣扎著，却被一人打晕塞上了车。跟在姑娘身後拿著枪的两人朝汽车连开数枪，汽车里的一人朝两人开枪，接著汽车以不要命的速度开走了。
　　“快！快上车！”
　　後面又跑来两个身穿黑西装的男人，其中一人的肩膀受了伤，他们迅速跳上一辆车，一阵刺耳的轮胎磨擦地面的声音过後，那辆车风一般追了过去。
　　“Angy！快躲开！”
　　“Angy！爬到花坛上去！”
　　电影院里的人似乎听到了动静，尖叫地蜂拥而出，眼看就要撞到Angy了。在娜娜和勇士吓破胆的惊叫声中，Angy爬上楼梯旁的花坛，躲开了险些把他撞翻在地的人潮。
　　“Angy，你还好吗？有没有被撞到？”想到小主人差点就被撞翻了，娜娜的声音都有些颤抖。
　　“没，没事。”被吓到的Angy捂著胸口，急喘。他不是被人群吓到了，而是被刚才的枪战――只有在美国大片里才能看到的枪战。冒险，这就是冒险！
　　“Angy，马上离开，这里太危险。”不远处，有警车开过来，勇士道。
　　“啊。”在楼梯旁的花坛中艰难行走，Angy看了几眼路面上的血渍，跟著人潮离开的方向，在员警到来前，躲进了附近的一间咖啡屋。
　　
　　………
　　
　　一个半小时之後，Angy把手里已经凉掉的咖啡杯放在桌上，从玻璃窗看去，电影院门口的员警仍没有离开。
　　“Angy，离开这里吧，这里的治安太糟糕了。”经过这件事，娜娜和勇士站在了一起。
　　“Angy，那些人一定是黑手党。义大利也只有黑手党才会做出这种事。”勇士也看著窗外。
　　“勇士，你说被他们抢走的那个姑娘是什麽人？”娜娜也看到了那个被塞上车的美丽少女。勇士摇头。
　　“Angy，还好吗？”窗外警灯一直在闪著，娜娜看不到藏在眼镜後的那双眼是否有害怕。
　　转过头，Angy摸摸自己的两个夥伴，道：“娜娜、勇士，这就是冒险对不对？会遇到挫折、遇到危险。”
　　“Angy……”娜娜打算劝说小主人离开了，可她刚开口，就见小主人摘下了眼镜，眼里闪著兴奋的光芒。
　　“娜娜、勇士，我刚才确实被吓到了，可是这才是冒险。猪猪不管遇到什麽困难都不会退缩，Angy也不会。”说他，他快速从钱包里掏出五十美金。
　　“先生，结账！”
　　某人的手因兴奋而颤抖。也许他真地可以成为蝙蝠侠。
　　
　　………
　　……………
　　一辆计程车停在了离电影院最近的西班牙广场，从车上跑下来一个孩子。他狂奔到广场上正在休息的鸽子中，那些鸽子一开始纷纷逃开，可不一会它们就聚集到了那个孩子身边，十分钟後，西班牙广场上再没有一只鸽子。见到此等异状的几位老人和年轻人在医院醒来後，完全忘记了昨晚看到的一切（这是後话）。
　　两个小时之後，这些鸽子陆续回来了，那个孩子喂它们吃了面包和开心果後，招来一辆计程车离开了广场，有五只鸽子在他的前面带路，当然，这一异状依然没有人发现。唯一不幸的是，这辆计程车的司机第二天一早被人发现睡死在车里，浪费了一夜的收入，而他什麽也想不起来了。（还是後话）
　　
　　躲在一处废弃的修理厂外的草地里，Angy小心观察著前方手拿枪支的五个男人。和刚才见到的身穿西装的保镖不同，这五个人个个面目狰狞，简单的休f装裹在他们膨胀的肌肉上，一看就是黑手党。Angy观察了十分钟得出的结论是：黑手党的手不是黑的。
　　“雪鸽，那位姐姐在里面吗？”Angy问他新交的朋友。
　　“是的，里面还有七个人。那位姑娘一直在哭。”雪鸽吃著开心果道。
　　某人的脑袋里全是猪猪冒险的画面，还有蝙蝠侠的英姿。
　　
　　“Angy，他们有枪，我和娜娜先上去。”本来还想劝说Angy离开的勇士在见到这些手拿枪械的人後，体内的血液也开始兴奋了。这比看电影还刺激！
　　“好。”摘掉眼镜的黑珍珠亮亮的，某人完全把一旦事情败露後会被抓回家关起来的可能抛在了脑後。
　　
　　“啊！”
　　随著第一个人倒地，完全不知道自己被什麽袭击的“黑手党们”举著枪在空中乱射。屋内的人叫著冲了出来，当他们同时看到捂著耳朵的一人後全部倒在了地上，睡得安详。短短的五分钟不到，十二个人就睡死过去，他们不知道，有一个人在他们身边兴奋地转了好几圈。
　　“Angy，你真厉害。”娜娜吐著信子兴奋地叫著，她们比蝙蝠侠还厉害！
　　揉揉使用过度的双眼，Angy的笑声在宁静的夜晚格外响亮。“娜娜和勇士也很厉害。”
　　“Angy,把他们的枪放在一起，不能让他们拿枪再去伤害别人。”勇士嘴里冒火。
　　Angy小心翼翼地把十几把枪放在离修理厂很远的空地上，惊奇地摸摸这些只有在电影里才能见到的家伙，不过想到这是会伤人的东西，他立刻跑开，躲得远远的。勇士嘴里喷出一道蓝色的火焰，那些枪支瞬间燃烧爆炸，像极了焰火。
　　“啪啪啪”
　　仰头看著升上天空的枪支零件，Angy为勇士鼓掌。
　　
　　“Angy，去救那位姑娘。”
　　这才想起自己前来的目的，Angy飞快地跑进修理厂，不过他刚进去，又退了出来。把地上横七竖八“睡死”的人一一摆好，从修理厂内找出几条满是灰尘的毯子给他们盖上，以免他们第二天被冻感冒。累坏的Angy这才发现了惊吓过度，满脸泪痕的姐姐。灯光下，对方清楚地看到了他的脸。
　　
　　“你是……天使吗？”浑身发抖的艾丽莎贝塔在震惊过後，不敢置信地问。
　　“我不是。”努力与绳结奋斗的Angy鼻尖上冒出了汗滴。
　　
　　“是，你是天使，你一定是上帝派你来救我的！” 吓坏的艾丽莎贝塔又哭又笑，她不知道是谁要抓她，但一定是家族的敌人，落在敌人的手里，她的命运可想而知。可就在她绝望的时候，天使出现了，她知道，她安全了。
　　被当成天使的某人非常不好意思，而半天解不开绳索的他更是异常羞愧。过了一会，他呐呐道：“姐姐，我解不开。”
　　“那些人的身上有刀子。” 艾丽莎贝塔刚说完，就见天使快速地跑了出去。她在心中感谢上帝，从今天起，她是上帝最忠诚的子民。
　　
　　在“熟睡”的人身上很快找出匕首，Angy跑回来割断漂亮姐姐手腕和脚上的绳子。只不过是轻轻两下，绳子就断了，Angy为匕首的锋利而惊呼。
　　“Angy，小心，别弄伤你的手。”娜娜在他的肩膀上提醒。艾丽莎贝塔刚看不到娜娜和勇士，在手脚获得自由後，她把匕首拿了过来。
　　“小心，别弄伤你的手，天使。”
　　“我不是天使。”某人的脸红成了苹果，“姐姐，我们走吧。”
　　忍著激动，艾丽莎贝塔刚提著裙子，跟在天使的身後逃了出去。
　　
　　“等等。”刚要上计程车，Angy想起了一件事，他拿过艾丽莎贝塔手上的匕首，跑了回去。把匕首还给人家，他犹豫地脱下自己的外套盖在一个没有毯子御寒的人身上，小声说了句“对不起”。然後返回来，上了计程车。
　　“走吧。”对已经被他催眠的司机说道，Angy的声音里是掩饰不住的激动。他救出了姐姐！



(0.66鲜币)罗马乱日：第八章 (编辑代传)

　　
　　躲在远处，看到漂亮姐姐安全回到了家，Angy满是自豪地悄悄离开了。虽然无法像蝙蝠侠那样让姐姐知道是谁救的她，但他已经很高兴，很高兴了，他不仅可以保护自己，还可以帮助别人，这样爷爷奶奶、爸爸哥哥就可以放心了吧。想到不远的将来，他可以和哥哥们一样去学校读书，可以交很多的朋友，某人已是乐不可支。
　　“唉，好可惜，必须消除他们的记忆，不然的话我们也可以和蝙蝠侠那样变成名人呢。”娜娜惋惜道。
　　“变成名人有什麽好，大家都知道蝙蝠侠是谁，却没有人见过他的真面目，从这种意义上来说，我们和蝙蝠侠是一样的。”勇士无所谓地说。
　　“娜娜、勇士，如果我告诉爷爷奶奶和爸爸哥哥我救了人，他们是不是就不会担心我了？说不定我还可以晚一个月回家。”某人只在乎自己可以自由的时间。
　　“Angy，这件事不能告诉他们。”娜娜和勇士同时道。
　　“为什麽？”
　　“Angy，你刚才也看到了。漂亮姐姐家也有很多拿枪的，看起来很凶的人，他们肯定也是黑手党。想想电影里的情节，今晚的事一定是两个帮派之间的恩怨。虽然漂亮姐姐不记得Angy了，但是让老太爷老夫人和老爷少爷们知道的话，他们肯定会把你带回去。Angy，这是黑手党，是黑帮呐，是电影里最危险的存在！”（典型的电影教坏小朋友）
　　“唔……好像是这样。”他都忘了爸爸和哥哥不许他做任何危险的事了，想到今晚他还摸到枪了，某人打了个激灵，还好还好，他没有打电话告诉爷爷奶奶爸爸和哥哥。
　　
　　“Angy，今晚真好玩，我还想再玩。”娜娜缠在小主人的手上扭来扭去。
　　“我也觉得很好玩。”某人因夥伴的支持而异常欣喜。回头看了眼远处灯火通明的庄园，他带著对明日的期待快步跑开。有黑手党的地方很不错。
　　
　　而此刻，黑手党第一大家族巴雷西家族的庄园内却是极不平静。在他们四处调集人手查找是谁在电影院劫持了他们最美丽的公主艾丽莎贝塔时，她却突然回来了，完好无损的回来了，除了头发凌乱，裙子脏了之外。
　　“亲爱的，不要害怕，告诉爸爸，是谁绑架了你？”巴西雷家族现任族长，长老会主席加百利?巴西雷搂著自己失而复得的爱女，轻声问。在场的人没有人会怀疑这个六十岁的老人是一个多麽慈祥的父亲。
　　“爸爸，我不知道，我真的不知道。”艾丽莎贝塔抱著父亲低泣，“我只记得我被两个人抓走了，後来的事我完全没有印象，等我醒来我就站在家门口。哦，爸爸，我怕极了，我在心里喊著您，喊著哥哥，我以为再也见不到你们了。爸爸，我不记得了，我脑中一片空白。”
　　“好了好了，亲爱的，不要害怕，爸爸在你身边，你安全了。不要再去想这件可怕的事，爸爸向你保证，没有人再能伤害你。艾丽莎，也许你需要去洗一个热水澡，然後吃一点东西，再去睡一觉。明天早上等你醒来，你就会忘了今晚的不愉快。康妮，送小姐回房。”
　　叫来女仆，加百利亲吻女儿的面颊，让她回房。
　　“爸爸，”走到门口艾丽莎贝塔扭头，不确定地说，“好像是天使救了我。我总觉得自己看到了天使。”
　　“好，爸爸知道了。”安抚地回了一句，在女儿离开後，加百利示意手下关门，然後他的脸色立刻变了。
　　
　　“父亲，这件事一定和‘疯狗’丹尼尔有关，我们最近抢了亚瑟家族几桩生意，尤其是上周的一桩毒品生意，丹尼尔一直没有动静，这和他的性格不符，艾丽莎贝塔就是他的报复。”加百利的长子法兰西斯?巴西雷沉静地说，样貌普通的脸上是老辣和犀利。
　　“法兰西斯，可能是丹尼尔但你也别忘了巴乔家族和帕齐尼家族同样对我们虎视眈眈。拉里从不掩饰他对艾丽莎的爱慕，可谁都知道艾丽莎讨厌他，而且两个月前在父亲的生日宴上艾丽莎当众拒绝了拉里的求爱，我认为这件事一定是拉里指使的。”次子以撒反驳道。他说的拉里就是巴乔家族现任族长拉里?巴乔。
　　法兰西斯并没有对以撒的不同意见表示出恼火，他在笔记本上飞快地写下几行字，点点头：“你说得也有道理。但以撒，拉里是一个野心家，在巴乔家族日益没落的时候，他不会傻得和巴西雷家族作对。为了一个女人得罪巴西雷家族，除非他是个蠢货，但我们都知道，拉里他不蠢。”
　　“也可能是帕齐尼家族，但他们为什麽要这麽做呢？我们和帕齐尼家族有许多的生意往来，老帕齐尼已经瘫了，他的儿子还没有断奶，卢卡?帕齐尼虽是教父，但他要照顾一个老人还有一个不知道什麽时候能断奶的孩子，他没有精力也没有胆量与我们作对，除了亚瑟家族，除了那条疯狗，你认为谁会冒著惹怒巴西雷家族的危险劫持艾丽莎？他可是连自己的亲生兄长都敢下手的人。”
　　几句话，法兰西斯就乾脆俐落地否定地以撒的观点。以撒无言反驳，哼了一声不说话了。
　　
　　“父亲，这件事暂时就这麽算了。至於是谁救了艾丽莎，我会派人去查。”合上笔记本，法兰西斯看向父亲，“三天后，那批毒品将到达罗马，在此之前不要惊动警方，等这批毒品安全抵达之後，我们再找丹尼尔算这笔帐。”
　　“嗯，我也是这个意思，最近风声比较紧。艾丽莎平安无事地回来了，那批货的安全是目前最重要的。以撒，这件事你跟著法兰西斯一起去做，不要还是那麽冲动，学学法兰西斯，遇事多考虑。在我们的家族中，一点疏忽都可能要了你的命。”
　　“我知道了，父亲。”以撒忍著翻白眼的冲动，这句话他已经听到耳朵生茧了。法兰西斯看了看他，只是笑笑。
　　
　　与此同时，在一座废旧的修理厂门口，二十几个彪形大汉站在一人的身後大气不敢出。丹尼尔手上提著一件运动外衣，沉默地看著地上睡死过去的十二个人。离他们十米远的地上七七八八散落著许多枪支零件。
　　从腰间掏出一把枪，丹尼尔扣动扳机。“砰砰砰砰”，火光四起，发泄完後，他把运动服向後一递，立刻有人接了过去。
　　“找到这个人，带给我。”
　　马上，有四个人上车离开了。
　　“教父，这件事是我的责任。”卡帕尔?布鲁诺走到丹尼尔面前跪下，右手拔出一把匕首照著自己左手的小拇指切了上去。丹尼尔狠狠给了他一脚，卡帕尔滚翻在地，匕首深深刺进了泥土中。
　　“把他们带回去。”丹尼尔掏出一支烟，卡帕尔的弟弟吉姆为他点燃。
　　“加百利在罗马的赌场、酒吧、娼寮，给我砸。让警察局的那帮家伙不要光拿钱不做事，盯紧巴西雷家族一个月内的所有生意。找出那个人，给我找出那个人！”
　　卡帕尔马上领命，开始打电话。
　　吸著烟，丹尼尔面色阴冷地上了车，然後车子以不要命的速度冲了出去。这一晚，警笛声响彻了罗马。
　　
　　…………
　　
　　敲了两声书房的门，丹尼尔抹了一把脸，调整情绪开门走了进去。书房内，乔瑟夫已经在了，脸色凝重。幽暗的灯光让书桌後的人一半身体隐藏在黑暗中，他背对著丹尼尔和乔瑟夫，看著窗外。丹尼尔走到书桌前直直站著，没有坐下。
　　“丹尼尔。”背对的人转过轮椅，令人心惧的红色双眼里没有任何情绪。
　　“这件事我办砸了。”丹尼尔哑著嗓子说。
　　“看清楚对方是谁了吗？”乔瑟夫问。
　　丹尼尔咬牙道：“那几个醒来的人说他们看到了天使，然後就晕了过去。”
　　“天使？”乔瑟夫冷笑，“这个世界不存在上帝，更不存在天使。”
　　“另外五个人西蒙检查过了，是中毒。卡帕尔给警察局内部的人打了电话，那五个人中毒的迹象和这两天中毒的人一样，可以肯定是一人所为。”
　　
　　古斯塔推著轮椅慢慢出来，乔瑟夫立刻起身过去把大哥推了出来。半张被火烧过的脸暴露在灯光下，古斯塔的双眼因灯光的直射而眯了起来，丹尼尔立刻把台灯转了个方向。
　　“丹尼尔，越是这个时候，你越不能失去冷静。”
　　“是，大哥。”
　　古斯塔似乎并不在意这个神秘的人，平静地说：“挑起巴西雷和巴乔的矛盾，这件事巴乔家族不能置身事外。”
　　“大哥，那个人呢？”乔瑟夫问。
　　“对方没有动我们的人，说明他不是巴西雷家族派去的。这个人如果不能为我们所用，那就杀了他，不要让他落入巴西雷或者是其他人的手里。他是一个危险。”
　　丹尼尔点了点头，眸中闪著阴狠。
　　
　　“那个人在现场遗留了一件衣服？”乔瑟夫问丹尼尔。
　　丹尼尔语气森冷地说：“那件衣服是小学生的运动衫，也许是那个人从哪里偷来的。他还给我们的人盖了毯子，乔瑟夫，他在向我示威。”一个能轻易放倒十二个高手的人会穿那麽小的衣服吗？天使，狗屁的天使，丹尼尔感觉到他遇到了有史以来最强大的敌人。
　　“丹尼尔，这个人要尽快找到。如果是政府派来的，会很麻烦。”乔瑟夫也感觉到了失态的严重性。
　　
　　“乔瑟夫、丹尼尔。”
　　“大哥。”
　　“从政府内部去查，盯紧巴西雷家族，尤其是法兰西斯。”
　　“明白。”
　　
　　似乎累了，古斯塔闭上眼睛不再说话。乔瑟夫把他腿上的毛毯盖好，示意丹尼尔，两人离开了书房。
　　淡红色的双眼睁开，古斯塔看向书桌上的一个相框。相框里是一张被火烧过的照片，不过还是可以看出那是一张全家照。爸爸妈妈、三个儿子和漂亮的小女儿。
　　在敌人死去之前，他不会先下地狱。




(0.88鲜币)罗马乱日：第九章 (编辑代传)

　　即使是警察局也意识到了一些事情在脱离他们的掌控。对罗马的警察来说，应付黑手党惹出的乱子早已是家常便饭，很可能上一秒你还在吃意大利面，下一秒就得掏出手枪去追捕那些无恶不作的坏蛋。但是，在最近两周内，他们却忙得焦头烂额，不仅要应对已经乱成一锅粥的黑手党内部的争斗，还要应付一个更加棘手的……无政府组织，虽然在大多时候他们都很感谢这个不知从哪里冒出来的，带著那麽一点替天行道意思的“组织”。
　　罗马警察局的看守所内已经人满为患，医院也是时刻处於紧张状态，一波波被送进来的中毒的黑手党成员和小偷挤满了医院的病房。警司马里奥?维托先生已经连续五天在新闻上发表安抚言论了：黑手党的帮派争斗一切都在警方的控制中。越来越多的市民开始相信罗马近期内之所以这麽安全是因为警方掌控了一件秘密武器。这件武器把小偷和黑手党成员全部打晕後送进了监狱。
　　
　　马里奥喜忧参半，喜的是这个不知名的组织帮他解决了许多麻烦，尤其是那几场绝对会造成重大人员伤亡的黑手党间的械斗因为这个“组织”的介入而避免了；忧的是被惹怒的亚瑟家族不停地派人对他施压，让他交出这个“组织”的头目，局长也以为这件事是他暗地操作的，时不时叫他去办公室喝茶，让他透露一些内幕的消息，可只有上帝才知道这个突然出现的“组织”到底是什麽来头。而鉴於看守所内人满为患，被抓的人又记不起来到底发生了什麽事，也没有造成什麽人员伤亡，马里奥随便关押了他们几天，收了些罚金，找了个借口下令释放了他们。当然，亚瑟家族的成员在他的授权下早早就被放了。
　　
　　半个月来的一切都像一场闹剧，而对黑手党来说，这却是他们面临的有史以来最嚣张的挑衅。黑手党所有家族的教父坐在了长老会的长桌旁，五大家族的教父第一次全部出现。坐在首位的是主席加百利，他的长子弗朗西斯也在座。亚瑟家族前来的是“疯狗”丹尼尔还有他最得力的副手及保镖布鲁诺兄弟。巴乔家族的代表是拉里?巴乔和他的兄弟杰森?托蒂。帕齐尼家族的代表是老帕齐尼的养子，卢卡?帕齐尼。巴尔扎利家族的代表是奇诺?巴尔扎利和他唯一的儿子德普?巴尔扎利。剩下的则是一些小家族的代表。
　　
　　对五大家族来说，自从亚瑟家族险遭灭顶之灾後，五大家族就再也没有像今天这样“和平”地坐在一起过。而今天，为了一个共同的目的，亚瑟家族暂时放下了他们的仇恨，和其他四个家族的首领碰面。
　　在场的人中，丹尼尔的脸色是最差的。他戴著墨镜，可尽管这样，所有人都能从他身上感受到他快要压制不住的怒火。不过其他人的脸色也好不到哪去。由於那个莫名其妙的“组织”，警察加大了对黑手党生意的监控，半个月来，他们已经损失了上千万。在巴西雷家族和巴乔家族相斗的两波人马被偷袭全部中毒昏迷後，迟来的警察在他们下属的酒吧、赌场内搜出了军火和毒品，因为手下全部晕了，无法及时把这些东西带离，结果他们在警察局的人想压都压不下来，为了保出那些被抓进去的手下，他们又不得不掏出一大笔钱。
　　
　　丹尼尔最有理由生气。他所有的计划全部被一个藏在暗处的敌人打乱了。虽然他的人被抓进去的不多，但这种完全脱离他掌控的局面让他一肚子的火没地方发泄，尤其这个“组织”让他的报复一再落空。他昨晚找了四个小妞，但体内的火气还是快把他憋爆了。
　　
　　咳了两声，示意大家安静，加百利面色凝重地开口：
　　“今天召集大家前来，我想在座的各位都清楚我们坐在这里的原因和目的。”
　　“就在这半个月里，我们每一个家族都因为一个未知的敌人而损失了不少的生意和手下。虽然庆幸的是，我们的兄弟大多数被平安地救了出来，但对於历史久远的‘我们的事业’而言，这无疑是我们遇到的最丢脸，最无能的事。”
　　（忘了说一件事，在这场混乱中，巴西雷家族不幸地损失了两名得力的干将。这两个人因涉嫌谋杀被列在了警察觉的黑名单上，结果很倒霉的被抓了进去，无法保释。）
　　“今天，我以长老会主席的身份让大家前来，就是希望在如此严峻的局势下，我希望大家能抛开个人的恩怨，以‘我们的事业’为重，大家团结起来，一起面对这场不知对手的风暴。我想在座的各位都不想看到自己辛苦打拼下来的事业就这样莫名其妙的毁於一旦。”
　　“而在这里，作为巴西雷家族的教父，我首先要对亚瑟先生致以最诚挚的歉意。因为我的疏忽，我手下一些贪婪的头目在未经过我允许的情况下，抢夺了几桩原本属於亚瑟家族的生意，造成了巴西雷家族与亚瑟家族之间原本不该存在的矛盾。”
　　“丹尼尔，我和你的父亲是多年的朋友，当年他出事时，我曾四处寻找你们三个孩子，却始终杳无音信。後来你们回来了，我非常高兴，可紧接著古斯塔出事，乔瑟夫下落不明。每当想起这些，我都万分的羞愧，我没有照顾好你们。丹尼尔，我一直把你看成自己的孩子。在这里，我希望你能摒弃前嫌，和弗朗西斯成为兄弟。你们的父辈是好友，你们也应该成为朋友，不该为了一点小事而反目成仇，哦，我甚至不知道你们之间究竟发生过什麽。”
　　
　　加百利假惺惺地说，然後对丹尼尔和弗朗西斯伸出手，弗朗西斯握住父亲的手站了起来，脸上带著温和的笑，丹尼尔的双脚仍然放在长桌上，不客气地说：“巴西雷，你和我父亲怎麽样那是你与我父亲的事。我父亲死的时候我还在医院吸氧呢，他长什麽样我都记不清了，如果古斯塔还活著的话，也许可以和你儿子成为兄弟，但我可不想自由了这麽久再找个父亲或兄长来烦我。”
　　“巴西雷，你打算怎麽做就直接说，别浪费大家的时间。那帮家夥已经惹怒了我，就是挖地三尺，我也要把他们找出来。事情一码归一码，生意是生意。我能做到的就是在找出那帮家夥之前，不找谁的麻烦，当然，如果有人找我的麻烦，那我的上句话就是放屁。”
　　说完，丹尼尔在加百利略微扭曲的表情下站了起来，把抽了一半的烟在长桌上熄灭，带著他的人转身就走，走出两步，他回头看了眼依然面带笑容的弗朗西斯，露出抹讥讽的笑，扬长而去。他一走，会议室内喧嚣起来，卢卡?帕齐尼盯著离去的丹尼尔，扯了扯嘴角。
　　弗朗西斯似乎毫不在意丹尼尔的无礼，对其他人笑笑，坐下，加百利示意大家安静，接著部署下面的工作，每个家族就被分派了任务。不管加百利心里打得是什麽主意，但对目前的黑手党来说，“他们的事业”更为重要，非常时期，还是需要一致对外。
　　
　　上了车，丹尼尔一贯的以不要命的速度飞驰而去。没有让布鲁诺兄弟跟著，他油门一脚踩到底漫无目的的在罗马的街道穿梭。巴西雷那个老混蛋，妄图用这招就把他欠亚瑟家族的债一笔勾销吗？做他的美梦去！父母和妹妹的命，大哥的眼睛和双腿，都是巴西雷欠他的，总有一天，他要全部讨回来。哦，他忘了，在那些针对亚瑟家族的不光彩的事情中，其他家族也不会有多干净。他会全部查出来，一个都别想跑掉。
　　
　　极速的跑车所过之处，引来一片惊叫，沈醉在这种彷佛超过光速的飞驰中，丹尼尔哈哈大笑起来。他喜欢这种感觉，越疯狂的事，他越喜欢，不错，他是“疯狗”，是一只会咬死所有敌人的“疯狗”。
　　
　　“蓝海”蛋糕坊里，某人放下报纸，无精打采地趴到了桌子上。对每晚十点锺准时上床的他来说，最近的睡眠时间大大推後。做了两周的“蝙蝠侠”，我们的冒险家却失去了战斗的激情，原因无他，每天都听到有多少人被抓了起来，他越来越内疚，这与他的初衷相背离，他觉得自己把好事做成了坏事。
　　那天晚上他救出了漂亮姐姐之後，就马上返回了酒店。由於用眼多度，回去洗了澡他就上床睡觉了。但两条兴奋的蛇却怎麽也睡不著，而恰好在这个时候，他新交的朋友“雪鸽”兴冲冲地来找他，带来一个消息：黑手党之间准备火拼。娜娜和勇士一听留下睡著的他独自去了，第二天他得知此事後，就再也没有十点锺准时上过床。
　　
　　“Angy，我觉得我们应该休息几天。”同样疲倦的娜娜缠在小主人的手腕上打了个哈欠。
　　“确实。”嘴有点酸的勇士渐渐显出身体，Angy的手腕上像带了一副银色的蛇形手镯。娜娜也不想隐身了，火红的身体显现了出来。Angy拉下袖子，遮住两位夥伴，揉揉酸涩的眼睛。
　　“娜娜、勇士，我没有想让他们被抓的。”某人仍在愧疚中。
　　“Angy，雪鸽说那些人已经被放出来了。你别往心里去了。”娜娜劝道。对谁被抓，娜娜其实一点都不在乎。她只觉得好玩，不过这两天有点累了。
　　“唔……”趴在桌子上看著窗外来来往往的行人，Angy想起了昨晚和爹地的通话。在电话里，他问爹地黑手党是好人还是坏人，爹地告诉他，黑手党就像黑夜一样。有光明的地方就有黑暗，人类社会也是如此。相对於他们的世界来说，那是另一个世界。不能一概而论是好是坏。就像光明的世界中也有很多坏人一样。
　　
　　“娜娜、勇士，我只想劝架，没有想把他们送进监狱。”Angy开始检讨，自己哪里做错了。
　　“其实我也不想再去劝架了，我的嘴好酸。”娜娜道。
　　“我也是。”勇士舔舔嘴。
　　
　　突然，Angy重重拍了下自己的脑袋，吓了娜娜和勇士一跳。
　　“娜娜、勇士，Angy可真笨。”
　　“Angy？”
　　低声笑起来，Angy悄声对两位夥伴说：“他们会被抓是因为被我们弄晕了，今後不要让他们晕倒，再把去抓他们的警察打晕不就好了？”
　　“Angy,你真聪明！”
　　娜娜抢先道：“Angy，你把他们催眠，让他们不要打架，然後再让他们在警察来之前跑开就不会被警察抓住了嘛。”
　　“实在不行，我们也可以去警察局救他们。”勇士点点头，表示赞成。
　　压在某人心中的大石一下子不见了，解决了烦恼的Angy垂涎地看著面前已经被他吃掉一半的慕斯蛋糕，心中天人交战。
　　
　　一片阴影罩下，Angy抬头，他笑著和对方打招呼：“乔。”
　　“今天不打算去哪里玩吗？”对这位几乎天天都来店里吃蛋糕的人，通过两次聊天，乔瑟夫已经基本了解了对方的来历。也知道自己不能再以孩子来称呼对方，尽管他很难相信对方已经十五岁了。不过今天他来得很晚，以为看不到对方了，没想到他竟然在。
　　摇摇头，Angy艰难地把他吃剩的蛋糕推到对方的面前：“乔，谢谢你。”
　　乔瑟夫招来卡维，让他把剩下的蛋糕打包放进冰箱。对一天只能吃半个蛋糕，隔天一定会来把另一半吃光的这位奇怪的顾客，卡维已经习惯了。
　　“能告诉我为什麽只能吃半个吗？”乔又一次好奇地问。从大哥那里回来的阴郁心情在看到对方忍著去抓卡维的模样时好了许多。
　　“因为Angy吃多了会吐。”眼看著卡维把那半个蛋糕拿走了，Angy很难过。乔的蛋糕比他吃过的任何一家的蛋糕都要好吃。
　　“原来是这样。”乔推了推眼镜，看了看表，快六点了，他开口道，“走吧，我请你吃晚饭，带你去尝尝正宗的意大利菜。”今晚他想找个安静的人陪，面前的这个人小是小的点，但绝对会很安静。
　　“谢谢你，乔。”拿上外套和包，Angy高兴地跟著乔走了。娜娜和勇士躲在小主人的袖子下呼呼大睡。
　　
　　“乔。”在上车前，Angy仰头问，“我们算是朋友吗？”他从来没有交过“人类”朋友，他很渴望。
　　乔只犹豫了一秒，把等著回答的人塞进车内，笑著说：“当然算。所以我今晚才会请你吃正宗意大利菜。如果不是朋友，我只会请他吃麦当劳。”
　　“呵呵，谢谢你，乔。”高兴地系好安全带，Angy为自己得到第一位朋友而高兴。而他也忍不住地告诉了对方。“乔，你是Angy的第一个‘人类’朋友。”
　　乔发动车子，回头看去：“为什麽是‘人类’朋友。”就见对方举起双手，过长的袖子滑了下去，露出缠在他手腕上的两条酣睡的蛇。
　　“因为Angy的朋友里只有乔是人。”某人迫不及待地想要把自己新结识的朋友介绍给他的好夥伴，“这是娜娜、这是勇士。”
　　
　　“吱”
　　开出的车子猛然刹住。




(0.66鲜币)罗马乱日：第十章

　　乔瑟夫惊讶地看著身边的人举起来的手腕上缠著两条蛇。他不怕蛇，这个世界上能让他害怕的事情除了大哥和丹尼尔的死之外，再无其他。此时，让他说不出话来的原因是他无法把这个心思单纯的孩子和蛇联系在一起。而缠在那纤细手腕上的两条蛇张开嘴，朝他吐了吐信子，似乎在说：瞧，你也和别人一样怕我们。同样的，乔瑟夫的惊讶与沈默也让一人有些沮丧。
　　“乔也怕娜娜和勇士吗？”他不希望他唯一的人类朋友怕他的夥伴们。
　　乔瑟夫完美地收起惊讶，重新发动车子，露出笑容：“为什麽是‘也’？”
　　“因为大卫、乔治、简和怀特都怕娜娜和勇士。”让自己的两个夥伴爬到他的腿上，Angy轻摸他们，难过地想：为什麽大家都怕蛇呢。不管是娜娜、勇士还是小加尔、小罗伯特，它们都没有伤害过谁呢，可除了家人以外，大家都不喜欢它们。他多麽希望自己第一个人类朋友能接受他的好夥伴。
　　“是那天在机场找你的那些人？”
　　“嗯。本来Angy要去北京的……”
　　
　　乔瑟夫还来不及安慰，就听身边的人笑了。“如果我去北京的话，就吃不到乔的蛋糕了。”接著，他又立刻沮丧起来，因为乔害怕娜娜和勇士。
　　乔瑟夫清清嗓子，掩饰住自己想笑的冲动，伸手摸摸那颗低著的脑袋。Angy抬起头，茶色的眼镜遮住了他眼中的渴望。乔瑟夫虽然看不到，但他岂会感觉不出。左手握方向盘，右手摸上直起身子“瞪”他的娜娜。
　　“我从来没有见过红色和银色的蛇，很漂亮。”
　　茶色眼镜後的双眸瞬间睁大。
　　“乔觉得娜娜和勇士很漂亮？”
　　“是。它们很漂亮。”乔瑟夫脸上的笑很自然，他小心拿起娜娜放在了自己的腿上。娜娜诚心要吓他，顺著他的腿慢慢爬到他的身上，缠上了他的脖子。在最初身上的鸡皮疙瘩过去後，乔瑟夫镇定自若地任对方在他身上游走。
　　
　　他不喜欢蛇，这种滑滑的，凉凉的生物在他身上爬过的感觉让他很不舒服。越美丽的蛇毒性越强，他可以肯定这条在他身上试探他的蛇只要一口，就可以要了他的命。乔瑟夫不是喜欢逞能的人，之所以没有大惊失色地把这条蛇甩开是因为身边的一个人正满含惊喜地看著他与自己的夥伴良好的互动。还有最重要的一点是，他是男人，怎麽能被一条小小的，根本不会对他造成威胁的蛇吓到？做好了心理建树，他也不觉得钻到他袖子里的生物带给他的感觉有多麽难以忍受了。
　　
　　Angy很高兴，从未有过的高兴。乔和大卫他们不一样，一点都不一样。以前娜娜也曾上过大卫他们的身，可她刚爬上去，就被大卫他们甩到了地上，如果不是娜娜的反应快，一定会被他们踩伤。为此他难过了很久，也从那时候起，他觉得大卫他们不是他的朋友。
　　转了一圈，这个人越来越镇定，娜娜缠在乔的脖子上，直立起来对小主人点了点头。这个人的勇气超过那四个讨人厌的家夥。从後视镜中看到了脖子上的蛇对旁边的人点头，乔瑟夫心中诧异。这条蛇在说他合格了吗？
　　
　　“乔，娜娜很喜欢你。”伸出手腕，接过夥伴，Angy难掩兴奋地说。
　　乔瑟夫低声笑了，道：“我很荣幸。”娜娜和勇士终於不必再躲著了，两蛇脱离小主人的手腕，开始在车里观光，顺便活动活动。
　　“乔，谢谢你。”声音里满是感激。
　　方向盘一转，利用红灯的空挡，乔瑟夫回头看去：“我也要谢谢你。很高兴你把我介绍给你的朋友。”有时候动物比人类更加的忠诚。
　　Angy深深地笑了，他突然很感谢大卫他们，如果不是他们，他就不会上错飞机，就不会遇到乔，遇到他第一个人类朋友。
　　
　　绿灯，乔瑟夫踩下油门，没有再多问关於蛇的事，他开始犹豫了，要不要把这个孩子气极浓的少年牵扯到他的生活中。如果他是个普通的蛋糕店老板，他不介意和一个比他小十二岁的少年成为忘年交。
　　“乔。”
　　乔瑟夫收回心思。“饿了吗？”
　　Angy摇摇头，甩开心中的异样。
　　“乔，我们是朋友了。”
　　“嗯……是朋友。”
　　心里甜甜的，又有些不安。和人类的朋友，应该如何相处呢？抬头看著乔，和哥哥们一样的乔，他是不是把乔当成哥哥就好了？
　　在身边的人毫不掩饰的凝视下，乔瑟夫始终保持微笑地把车停在了餐厅门口。看著那两条蛇缠上Angy的手腕，隐藏在他过长的袖子里，然後一脸笑容地跟在他身边走进餐厅。算了，还是不要把这个孩子般的少年扯到他的生活里了。他是乔，是乔瑟夫?亚瑟，他们的生活不应该存在交集。
　　
　　挥手和乔再见，在对方的车消失之後，Angy兴高采烈地奔回酒店，回到自己的房间。洗了澡，吃了索兰花瓣，他迫不及待地给爹地打电话，告诉爹地他在罗马交到了第一位人类朋友。
　　索兰在电话里安静地听儿子激动地和他说今天的行程，说他交到一位不怕娜娜和勇士的朋友。索兰在脑海中勾勒儿子新朋友的模样，应该是一位成熟的年轻人吧。想提醒儿子小心被骗，想了想索兰又放弃了，既然放手，他就要让儿子面临所有的一切，在儿子需要他的时候，他再为儿子撑起足够大的避风港。Angy很单纯，但他相信儿子的眼光。
　　“Angy，朋友可遇而不可求，要真心地对待你的朋友，你的朋友才会真心地对待你。”
　　“我知道了，爹地。谢谢爹地。”
　　“Angy，爹地最近有关注意大利的新闻，发现了一些事。”
　　“爹地……”某人开始心虚。
　　“爸爸和哥哥不在家，Angy能告诉爹地是怎麽回事吗？”
　　“……爹地不要生Angy的气。”
　　“那就告诉爹地，那些晕倒後醒来却不知道发生了什麽事的人是怎麽回事吧。”
　　“嗯。爹地……Angy，Angy去看电影，然後……”
　　
　　放下电话，Angy抱著自己的乌龟抱枕坐在沙发里沈思，不再遮掩的美丽小脸上是难得的严肃。
　　“Angy，主人说什麽了？”勇士问。
　　“唔……爹地说在消除别人记忆这件事上，Angy要特别小心，不然会给别人带来伤害。”Angy指指自己的脑袋，爹地说他的能力比催眠厉害，可能会对人类的大脑产生伤害。他并没有难过，爹地很高兴他救出了漂亮姐姐，只是纠正了他一些错误的行为。
　　“啊？不消除他们的记忆，他们会认出Angy的。”娜娜叫道。
　　哪知Angy神秘地笑起来，一扫刚才的严肃：“爹地说我可以和蝙蝠侠学习，只需敲晕对方，不必消除他们的记忆，这样Angy既可以做好事，也不会被认出来，给别人造成伤害。”
　　“和蝙蝠侠学习？”娜娜和勇士同时呆了。
　　“呵呵，爹地让我自己想，只要别人认不出我，我就可以继续做好事。”说完，Angy就去翻自己的行李。他一直担心爹地会反对他那麽做，没想到爹地竟然表扬他了，这让他心中的大石落下，今後他可以和爹地说他的小秘密。
　　Angy在自己的行李里翻找可以让他做“蝙蝠侠”的道具，娜娜和勇士则面面相觑，王竟然不反对？！
　　
　　挂了电话，索兰坐在卧室的躺椅上，眉头微锁。他应该反对的，反对儿子去做哪些危险的事。但儿子在电话里说起那些事时的激动和高兴，让他不忍给儿子泼冷水。Angy，道格家的宠儿，他的小天使，小宝贝，在温室中生活了十五年，作为他的爹地，他比他的爱人和儿子们更不放心他。但这一切都是必须的，就如他当年离开庄园独自去日本一样。
　　儿子终要长大，他会遇到自己人生的伴侣，需要独自面对外面的狂风暴雨，在挂念儿子的同时，他必须学会放手。雏鸟长大了，要！翔天际。
　　
　　门开了，索兰回头看去，进来的人看到他来不及舒展的眉峰，马上走到了他的面前。
　　“Baby，怎麽了？Angy没有来电话？”
　　摸上那副担忧的面庞，索兰起身在对方的唇上轻轻一吻。“没什麽，就是想Angy了。”身体被紧紧搂住，接著他被抱起。
　　“我也想Angy宝贝了。Baby，你总是那麽理智。不管是Angy学走路、学说话还是学游泳，你总是能狠下心让他去吃苦。”
　　把人放到床上，索兰的大哥同时也是他爱人之一的安东尼不高兴地轻啄他的唇。
　　“哥，那不叫让Angy吃苦，而是教他学会长大。”
　　“我不希望我们的Angy宝贝长大。”想到儿子长大就意味著会离开他，安东尼的扯开索兰的衣服，咬住他左胸的茱萸。
　　“唔！”没有推开大哥，索兰任对方在他身上泄火。
　　
　　“Baby，我想再要一个Angy，一个Angy太少了。”
　　“不是……说好，嗯……不，要了吗？”
　　试了这麽多年都没有结果，他们早就应该放弃了。
　　“你让Angy宝贝去冒险，就得再给我个Angy宝贝。”安东尼开始打电话，让其他人回来。
　　索兰害怕地想逃，却立刻被人压住。
　　“Baby，柯林斯顿他们已经十八岁了，连我们的Angy宝贝都十五岁了，你还受不了吗？”吻上那片雪白诱人的裸背。接著不给对方反抗的机会，把人翻过来，封住那双红润的唇。无论过去多少年，他的心都只为一人跳动。
　　
　　为什麽这几个人不放弃呢？Angy只会有一个，不管试多久，都不会再有第二个了。当天晚上，索兰在昏昏沈沈中心道。他不敢说出口，怕引来更激烈的“惩罚”。
　　
　　而在遥远的罗马“天堂酒店”内，正准备睡觉的某人被他的好朋友“雪鸽”叫了起来。雪鸽兴奋地告诉他，她不小心听到有人说，两天後，会有一批毒品进来。



(0.68鲜币)罗马乱日：第十一章

　　尼子後天回家，明天更《索瞳》，回家後的更新会有影响，对不起大家了。
　　
　　────
　　
　　巴西雷家的书房内，加百利、弗朗西斯、艾萨克，巴西雷家族的其他核心成员共七人聚集於此。由於那个神秘人的出现，导致罗马的警卫力量增加，一批由金新月（巴基斯坦、阿富汗和伊朗的边境，欧亚大陆的交界处）运来的二百公斤高纯度海洛因在比预计抵达时间晚了近二十天後，终於进入罗马。意大利的毒品生意有50%掌握在巴西雷家族，在亚瑟三兄弟回来後，他们抢夺了巴西雷家族20%的毒品声音，而古斯塔在哥伦比亚的势力，令亚瑟家族不仅占据了如今意大利60%的毒品生意，而且还拥有一部分美洲和欧洲的毒品市场。可以说，亚瑟家族能重新回到五大家族，和古斯塔手上的毒品生意脱不了干系。
　　
　　加百利为此不止一次在暗中诅咒古斯塔，希望他被自己的毒品毒死，虽然古斯塔最终不是被毒死的，但被炸死也让他舒服了几天。可令他愤怒的是，古斯塔的死并没有给亚瑟家族带来新一轮的混乱，“疯狗”丹尼尔在毒品生意上比他的兄长更狠毒，更贪婪。不仅是毒品，军火、赌场、妓女、白道生意等等等等，只要是赚钱的地方，都能看到亚瑟家族的影子。为此加百利总是怀疑，古斯塔根本就没有死，乔瑟夫也许就藏在丹尼尔的身後，不然凭丹尼尔那个莽夫，没有了古斯塔和乔瑟夫的亚瑟家族怎麽可能越来越强大。但古斯塔确实被炸成了粉碎，这是他亲眼看见的。至於乔瑟夫，传闻中的英俊美男子却没有几个人见过他的长相，这让他异常扼腕。
　　
　　加百利派了许多手下暗中调查丹尼尔，查找乔瑟夫的影子，但遗憾的是除了丹尼尔上了几个明星，勾了几个寡妇之外，“疯狗”对自己的隐私保护地非常彻底。他不信任何人，即使是他最得力的下属布鲁诺兄弟，也不知道他们的老板晚上睡在谁的床上。
　　
　　弗朗西斯拿著他从不离手的笔记本，道：“丹尼尔虽说在抓到那个神秘人之前不会先出手，但我们还是要保持十二万分的小心。昆廷，选择三个接货地点，混淆警方和其他家族；佐罗，你暗中带二十个人，全部重武器，隐藏在确定的收获地点；维托，接货的人选由你来定，要胆大心细的人。今晚派人在市区闹事，引开警方的注意。”
　　被点到名的三人点头。
　　
　　“这批货的卖家是俄国佬。俄国佬在意大利的信誉并不是太好，必要时……”弗朗西斯合上笔记本，三个人都明白了他的意思。必要时，黑吃黑。
　　“父亲，您还有什麽要补充的？”交代完注意事项的弗朗西斯问。
　　加百利摇摇头，很满意长子的做事手段。艾萨克暗中翻了个白眼，如果弗朗西斯说自己是伪君子第二，那麽意大利不会有人敢说自己是伪君子第一。
　　
　　谈完事，送走外人，弗朗西斯给自己和父亲倒了杯香槟，艾萨克偏爱威士忌，不过今天他没心情喝，弗朗西斯也不勉强他。在家人的面前，弗朗西斯总是一副温和的兄长模样。这也是艾萨克最看不惯他的地方，明明就是家族中最阴险的人，却处处表现得和绅士一样。弗朗西斯清楚弟弟对他的观感和不屑，但他从未说过什麽，这是他自己的做人的方式，即使是父亲，也不能左右他。
　　
　　“艾丽莎今天又去教堂了吗？”加百利问，自从发生绑架一事後，他的宝贝女儿每天都要去教堂做祷告。
　　“去了，我让阿丽切陪著她。”弗朗西斯优雅地喝著香槟，脸上是对妹妹的担心，“这笔生意结束後，让艾丽莎离开意大利吧。那件事给她带来了很大的伤害和影响，虽然她忘了。”
　　“是谁消除了艾丽莎的记忆？我们找的催眠师没用吗？”对自己唯一的妹妹，艾萨克非常关心。
　　弗朗西斯凝眉，道：“法布里医生说那不是普通的催眠术，更像是有人切除了艾丽莎的那部分记忆，根本无法唤醒。我担心的是对方的用意。既然救了艾丽莎，为什麽又消除了她的记忆。”
　　“艾丽莎说是天使救了她。”艾萨克道。
　　
　　弗朗西斯平静的脸上浮现一抹嘲讽，很快，就像乔瑟夫听到後的反应一样。“天使？艾萨克，这个世界没有天使。我们相信上帝，但上帝不会浪费时间派一个天使来拯救艾丽莎。那只是她潜意识中的念头，只有这样，她才可能忘了那件事。”
　　“父亲，送艾丽莎去美国。她不是一直想去美国留学吗？她是巴西雷家族的弱点，我不想哪天丹尼尔拿枪指著她的头，逼我们做出让步。她是我的妹妹，但我不保证自己是不是会因为她，拿家族的利益冒险。”
　　
　　“弗朗西斯，你简直虚伪到极点。”艾萨克不齿地骂道。
　　弗朗西斯不为所动地看了他一眼，平静地问：“如果丹尼尔让你拿父亲或你的命来换艾丽莎，你能做到吗？”
　　艾萨克的脸顿时涨红，他张了半天嘴，却悲哀地发现自己不知道该如何反驳。
　　
　　“艾萨克，艾丽莎是我的妹妹，我爱她就像你爱她那样。但你要记得，巴西雷不代表你，也不代表父亲或是我。它代表的是我们整个家族。你可以说我虚伪，但我不会拿整个家族的命运做赌注。丹尼尔一次不成，会来第二次。送走艾丽莎，对谁都好。等我们把丹尼尔的事解决了，再让她回来。”
　　艾萨克很想给那张什麽时候都一脸平静的人一拳。弗朗西斯说得对，他的每句话都很对，让他不能反驳。但他的理智让他越来越无法忍受，越来越讨厌他。
　　“哼！随便你们！”再也无法忍受的艾萨克起身离开了书房，狠狠摔上门。
　　
　　“弗朗西斯，就按你说得办吧。送艾丽莎去美国，在那里她会安全的多。”加百利忽然升出一股疲惫，他走到长子的面前，拍拍他的肩，“弗朗西斯，总有一天艾萨克会理解你的。”
　　“父亲，我做我自己认为是正确的事，艾萨克如何看我，那是他的事。”按上父亲的手，弗朗西斯微微一笑，“让艾丽莎早点回来很简单，只要丹尼尔一死，我们的威胁就没有了，就像古斯塔那样。”
　　加百利放在长子肩上的手用力，过了很久，他慢慢放开，眼里是阴沈。
　　
　　…………
　　…………………
　　
　　深夜两点，罗马市区两个小帮派间的争斗愈演愈烈，大批警察前去镇压。而就在此时，在罗马郊区，紧邻台伯河的一处码头，手电筒的灯光长长短短闪了四下。过了一会，水面上驶来一艘小船。抵达岸边後，船工上岸，和接头的人说了几句话，好像在联络暗号，接著，他吹了声口哨。船上的几个木头箱子突然发出响声，从里面钻出四个身形高大的男子。
　　“一路上辛苦了。”负责接头的巴西雷家族的代表上前和四人握手。其中一人掏出打火机，打量了他一番後，用俄语和另外的三位夥伴交谈。然後他用俄语对那名船工说话，等他说完，那名船工道：“不是说好在教堂交货吗？为什麽跑到这里来？台伯河上随时会有巡警。”
　　巴西雷家族的代表说：“你们应该听说了，最近的罗马不太平。我们还没有掌握到对方的行踪，在教堂很不保险，选在这里是为了以防万一。这里不是西西里，巡警并不多，而且我们老板已经做了万无一失的准备，那些巡警不会出现在你们面前。走吧。”
　　船工把这些话翻译给俄国人，对方点点头，然後五个人跟著接头的人朝不远处的一栋破旧的木屋走去。几只蝙蝠在他们的头顶飞过，一直跟著他们飞到木屋後，有两只朝台伯河边上茂密的草丛中飞去。其它的则蹲在窗台上，或站在漏光的屋顶上。
　　
　　“Angy，确定了，就是这里。”飞来的一只蝙蝠落在草丛中一人的肩上兴奋地说。对方选了三个地方，但它们才不会上当呢。人类总是欺负它们，污蔑他们是吸血鬼，今天，它们也要教训教训人类。
　　剥开草丛，看著前方亮著灯的木屋，Angy紧张地直咽口水。这时又有两只蝙蝠飞了过来，还有几只鸽子。
　　“Angy，附近有二十个人，都拿著枪呐。是黑手党！”一只鸽子说，在别人听来，不过是几声“咕咕”声。
　　“Angy，我们怎麽行动？”蝙蝠2问。
　　
　　脸上带著一块今天专门去买的蝙蝠侠手帕，遮住半张脸的Angy瞪大他那双黑珍珠眼睛四处看看，想著如果是蝙蝠侠的话，他会怎麽做。
　　“勇士，能不能让那二十个黑手党睡觉？”
　　“交给我了。”
　　草丛动了一下，却没有看到是什麽东西。
　　
　　毒品，是毒品。虽然爸爸和哥哥从来不让他看这类电影，但从新闻上他早已知道这是什麽东西。没想到他也有一天会见到毒品，世界上最坏最坏的毒品。
　　
　　草丛的上方，有些区域突然出现紫色的烟，但是太暗了，没有人发现。当紫色的烟雾消失後，勇士回到了Angy是手腕上。
　　“出发。”
　　一人两蛇，八只蝙蝠和五只鸽子悄悄朝亮著灯的木屋走去。当他们趴在距木屋仅有五米的地方时，他们的队伍里多了三只老鼠和两只蜥蜴，不平常的和谐。
　　
　　在窗台上侦查的蝙蝠落到Angy面前说：“Angy，他们正在交易呐。” 
　　老鼠1号：“Angy，我去把电线咬断。” 
　　娜娜和勇士：“Angy，我去弄晕他们。” 
　　蝙蝠们另外两只老鼠：“Angy，我们去卸他们的武器。” 
　　鸽子们：“Angy，我们在外面巡逻。” 
　　Angy：“好。”
　　
　　“1、2、3，GO！”
　　灯灭了。
　　“啊！”
　　“是什麽在咬我！”
　　“老鼠！是老鼠！妈妈！”
　　“砰！砰砰！砰！”
　　灯亮了。
　　
　　只露在外的一双大大的眼睛不可思议地眨眨，这麽容易就结束了？再眨眨，好像真的结束了。可是……他还没有出手呢。






(0.66鲜币)罗马乱日：第十二章

　　尼子回来啦~大家久等了。其他的话请看会客室~~
　　
　　────
　　
　　巴西雷家族的书房内弥漫著浓浓的阴郁肃杀的气氛。银色的书桌散发著冰冷的气息，书桌後加百利的脸色比他得知自己的爱女被人当街劫走时还要可怕数倍。佛朗西斯的脸上也没有了他一贯的冷静，鼻梁上的那副他只戴过几次的眼镜让平日里最喜欢顶撞他的艾萨克老实了许多。巴西雷家族的核心成员都清楚一件事，那就是当弗朗西斯带上他的眼镜，就表示他正处於极度的愤怒中，任何在这个时候胆敢当著他的面造次的人都不会见到第二天的太阳。上一个敢在这种情况下撩拨他的人，就是被炸成碎块的古斯塔。
　　
　　就在今天凌晨，巴西雷家族的毒品在交易地点被人烧成了灰。现场的一大箱美元变成了贫民窟上方的钞票雨。负责交易的双方人马在慌乱中开枪，三人受伤。更让人抓狂的是，那个不知从哪里冒出来的敌人不仅为那三名昏迷的伤者包扎了伤口，还好心地叫了救护车，结果可想而知──冒著毒品刚刚烧过的“香气”的黑箱子、昏迷不醒的黑手党分子、突兀的俄罗斯人（其中两个是国际刑警高价通缉的贩毒分子）。
　　
　　赶来的记者不等巴西雷家族做出反应，争先恐後地把这条消息发布了出去。巴西雷家族虽然控制著几家大的报社，可是在这种情况下，其他家族怎会放过这样好的机会。亚瑟家族、巴乔家族，凡是手上有报社的家族，都第一时间让他们把消息散发了出去。作为巴西雷家族的族长，加百利焦头烂额地应对警察的盘问。最後还是弗朗西斯做出决策，把负责此事的昆廷推了出去，让他担下了这件事。
　　
　　所有人都知道巴西雷家族贩毒，或者说，所有人都知道黑手党贩毒，但是你不能让媒体曝光出来，不能把这件事放在明面上，光明正大地说你贩毒。不然就算罗马警察局局长想放过你，国际刑警也不会放过你。就连“疯狗”丹尼尔也不会四处去喊他在贩毒，他手上有毒品。
　　
　　巴西雷家族损失惨重，不仅损失了一大笔金钱，还损失了许多家族内最优秀的战士，尤其是弗朗西斯的手下昆廷。万幸的是现场的人都晕了过去，毒品也全部烧毁，那些重武器变成了一堆零件，许多不利的证据反而被湮灭了，弗朗西斯正在想方设法做出他们是被陷害的假想，把昆廷保释出来。只是那两个俄国佬，可能一辈子都要住在监狱里了。
　　
　　静默了许久之後，加百利打破沈默，问：“弗朗西斯，你有头绪吗？这些家夥可能是些什麽人？会不会是丹尼尔派来的？”
　　“父亲，丹尼尔也曾吃过这些人的亏。”艾萨克忍不住说。他不喜欢丹尼尔，那个疯子一样的家夥让他看著心里发毛，但和他的父兄不同，他不愿意把什麽都推到亚瑟家族身上。如果让他选择的话，他宁愿和丹尼尔做朋友，也不要和他做敌人。
　　
　　“弗朗西斯？”加百利更想听听长子的判断。
　　弗朗西斯一直看著自己的笔记本，即使是面对犹如从地狱中爬出来的古斯塔，他也从未如此烦躁，毫无头绪过。他习惯在暗中观察自己的对手，然後找准一切有利的时机给对手以致命一击，让对手再无翻身的可能，可这次，在他损失如此惨重之时，他却连他的对手是谁都不知道。
　　“弗朗西斯？”加百利催促。
　　
　　弗朗西斯摘下眼镜，双眸中的狠厉瞬间消散，他摇了摇头。“父亲，这是一夥躲在暗处，心思异常缜密的家夥。他们可以不伤一人就毁了我们的计划，甚至在不惊扰我们的人的情况下，打晕他们。可见他们的身手非常了得。也许是国际刑警组织派来对付我们的，也可能是其他家族找来的王牌。”
　　“难道我们就只能坐以待毙？”
　　“父亲，”弗朗西斯又戴上眼镜，阖上笔记本，“我们选了三个地点，真正交易的地点对方是如何知道的？他们又怎麽做到神不知鬼不觉？”
　　“你是说……家族里有老鼠？”加百利手上的钢笔断成了两截。艾萨克瞪大了双眼，震惊不已。如果家族中出现了老鼠，那就意味著敌人的枪已经到了自己的眼皮底下。
　　弗朗西斯敲敲笔记本，道：“我很想知道，对方是如何得知我们的计划的。”书房内的气氛变了。
　　
　　而在另一栋别墅二楼的一间昏暗的卧室内，古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔脸上没有一丝的雀跃。巴西雷家族今日凌晨发生的事他们是第一时间得到消息的。能看到加百利和弗朗西斯吃瘪，他们很高兴，但是高兴过後，他们也开始考虑亚瑟家族的安全。一个隐藏於暗处，无所不知无所不能的强大对手，即便是古斯塔，也感到了巨大的威胁。也许下一个倒霉的就是亚瑟家族。而且对方已经让他们吃过一次亏了。
　　
　　乔瑟夫的双眉紧皱，在看完几封信後，他对身旁的人道：“丹尼尔，这件事过後，弗朗西斯一定会对巴西雷家族内部的成员进行大清洗，告诉我们的人，让他们全部隐匿起来，暂时不要向你发出任何消息。在没有找到敌人的这段时间，所有的地下生意的交易全部使用暗语，你要减少出行的次数，不要单独行动。”
　　丹尼尔应了一声。这段日子的憋屈让他的火气渐长，在自己的兄长面前他一直忍著，但他的手下可遭了殃。一件没有任何指纹的中学生运动服是对他赤裸裸的挑衅。
　　
　　“丹尼尔。”沙哑的声音响起，丹尼尔立刻抬眼看去，握紧的双拳慢慢松开。即使是在如此严峻的情况下，古斯塔的脸上仍然没有多余的表情。
　　
　　低咳了两声，半躺在床上的古斯塔缓缓地开口：“我们回到意大利，不是为了争夺地盘，不是为了赢得财富。”
　　“大哥，我错了。”丹尼尔眼中的愤怒不见了，他走到床边跪了下来。
　　“丹尼尔，当你是一只冷静的‘疯狗’时，别人会惧怕你；而当你变成了一只真正的‘疯狗’，他们只需要一枪。”拍了下丹尼尔放在自己膝盖上的双手，古斯塔示意他把自己扶起来。
　　丹尼尔小心地把大哥扶到床边的轮椅上，古斯塔挥手让他退开，他自己推著轮椅来到窗前。厚重的窗帘遮住了屋外的阳光，古斯塔背对著自己的两个弟弟道：“丹尼尔、乔瑟夫，我们要做的只有一件事，在那件事成功之前，无论付出怎样的代价，我们都必须活著。丹尼尔，你要在这之前被炸成肉泥或被打成蜂窝吗？”
　　“大哥，我会时刻保持冷静。”丹尼尔立正道。
　　
　　乔瑟夫脸上的表情稍稍缓和，他微笑地说：“丹尼尔，杀死敌人很容易，但我们的敌人现在还不能死，所以你要保护好自己，不要让我和大哥为你担心。”
　　“我知道。”丹尼尔耙了耙头发，像个认错的孩子。
　　
　　见丹尼尔听进去了，他继续道：“现在我们可以放心的是对方不是冲著我们来的，更不是巴西雷家族派来的，实际的情况对我们比较有利。巴西雷家族的产业大部分都在意大利，而我们的产业则集中在南美洲、美国和欧洲。只要对方一直在意大利，巴西雷家族的损失就一定会比我们大得多。趁巴西雷家族现在忙於应付国际刑警，我们手上的毒品正好可以侵占一部分他们的市场。丹尼尔，对方的情报来源很准确，你要特别小心，用我交给你的暗语来行动。我们可以一点点慢慢渗透，不要急於求成，以免坏事。”
　　“我亲自去。”
　　“不，丹尼尔，你不要出面，派下游的人去，他们不容易引起注意。”
　　“嗯。”
　　“乔瑟夫。”古斯塔出声，“那几个俄国佬。”
　　乔瑟夫会心一笑：“我已经派人去做了。巴西雷家族的人会在监狱里好好招待他们。丹尼尔，你要暗中协助俄罗斯方面救出他们的人。”
　　丹尼尔舔舔唇，一脸兴味。
　　
　　离开庄园，丹尼尔绕了几个圈回到了他自己位於罗马市郊的一栋公寓内。为了躲避警察和仇家，他的住处从不固定。他不後悔接替大哥的位置，令自己处於危险之中。年幼的他因为严重的气管炎，一直住在医院。也因此，妹妹生日宴那天他躲过了被炸死的危险。当满身是血的大哥把他从医院背出来时，他才知道家里发生了多麽可怕的事。
　　
　　那一年，他十岁，乔瑟夫十四岁，大哥十六岁。面对四处追杀他们的人，大哥把二哥送上了去美国的走私船，带著体弱多病的他偷渡到了泰国。为了给他治病，大哥在泰国参加地下拳赛，他注射类固醇、兴奋剂、吸食毒品──这些东西可以让人的肌肉变得更为有力，可以克服恐惧及减少痛感──就这样，用赢得的巨额奖金治他的病，让二哥得以在美国站稳脚跟。
　　庆幸的是他的气管炎在泰国潮湿的环境下渐渐好转，大哥得以很快离开那个魔窟，当然少不了血腥。为了避开泰国的黑帮，大哥带著他去了南美洲，用拳赛赢来的钱做毒品生意。最艰难的时候，大哥把他强行送去了美国，他和乔瑟夫都不清楚大哥是如何在南美洲生存发展起来的，当他们与大哥再见时，大哥戒了毒，模样却再也回不到过去了。
　　
　　仰卧在沙发里，丹尼尔盯著悬挂在正前方电视机上的一件运动服，他拿过手边的一把枪，对著运动服就是几枪。电视机屏幕的碎片落了一地。
　　“宝贝，你说抓住你後，我该怎麽疼爱你？嗯？看在你替我狠狠教训了加百利和弗朗西斯一顿的份上，我一定会温柔地对待你。”
　　“砰！砰！砰！……”
　　丹尼尔射光了枪内所有的子弹。




(0.8鲜币)罗马乱日：第十三章

　　“蓝海”蛋糕坊里，Angy坐在离门最近的位置上翘首以盼。每当门口的铃声响起时，他就马上探头过去，可每次都是失望地收回视线。
　　“娜娜、勇士，乔是不是不喜欢Angy？”沮丧地趴在桌子上，Angy面对他最爱吃的蛋糕却毫无胃口。自从那天和乔成为朋友後，已经五天了，他再也没有见过乔，乔留给他的电话号码是空号。
　　“Angy，乔有事耽搁了吧。”不忍见他难过，其实很生气的娜娜小声劝慰道。
　　
　　Angy摇摇头，眼眶有些发热，那天吃饭的时候他就觉得乔有些奇怪，现在想来，乔并不愿意和他做朋友吧。因为他和别人不一样，因为他喜欢蛇。很难过，很伤心，也很委屈。原来拥有一个人类朋友是这麽得难。
　　“Angy，你别哭，我们去找‘雪鸽’，找蝙蝠，他们一定能找到乔。”
　　Angy还是摇摇头。爹地说了，朋友可遇而不可求。乔不喜欢和他做朋友，他就不能再去打扰乔。要来纸盒，把那块没有动过的蛋糕装进去，Angy仔细看了一遍蛋糕坊，低头走了出去。他以後再也不能来这里找乔了，也不能到这里来吃蛋糕了。
　　
　　“老板，那个孩子走了。”
　　“嗯。”
　　厨房後的工作室内，乔瑟夫对著电脑看股市。
　　“老板……那个孩子……没有存蛋糕。”
　　鼠标上的手顿了一下，乔瑟夫点头表示知道了。
　　“老板，他，他一直问您什麽时候会来。”
　　卡维见老板毫无反应，丧气地转身离开，那个孩子很可爱啊，老板怎能如此狠心。
　　
　　点燃一根烟，乔瑟夫默默地抽著。他已经过了交朋友的年纪，那个孩子对他来说太小了。他的世界也不是那个孩子可以参与的。有一点点可惜的是，自始至终，他都没有看清楚那个孩子的长相。就这样不再交集对他和他来说，都是最好的。他们的计划会逐渐展开，他没有太多的时间和精力，去陪一个孩子玩童话故事。熄灭了烟，乔瑟夫继续看股市，把那个对他很崇拜的孩子暂时压在了心里最角落的位置。
　　
　　边走边回头，直到再也看不到“蓝海”蛋糕坊的招牌了，Angy才不再转身，慢慢向前走。之所以这麽想见乔一面是因为他做了错事。因为他的缘故，有三个人受伤了，还有好多人被警察抓走了。他不知道叫救护车会叫来警察。在自责了许久之後，他很想见乔，很想见那个和哥哥们一样好的乔，想把他做的错事告诉乔，想知道乔听了之後，会不会认为他是个坏孩子。他想做一个好蝙蝠侠，急切地想听听乔的建议。可是，他见不到乔了，再也见不到了。
　　
　　眼泪一滴滴地落在走过的人行道上，娜娜和勇士都没有出声，两“蛇”不停地舔小主人的手心，安慰他。走了不知道多久，Angy哭够了。找了个没人的地方坐了下来，低著头悲伤自己消逝的友谊。
　　
　　“怎麽了？是不是钱包被偷了？”身边突然坐下来一个人，Angy扭头一看，差点叫出声来。坐在他身边的人两只耳朵挂满了银环，上嘴唇上有三个环，下嘴唇上有四个环，鼻子上还有一个环。Angy看到他的第一个反应就是摸自己的耳朵和嘴巴，他觉得好疼。
　　
　　“哈哈，你觉得疼？”Angy的反应取悦了对方。
　　“嗯。你不觉得疼吗？”捂著自己的耳朵，Angy小声问，他很难想象有人会在自己的身上打这麽多洞。对方五颜六色的头发看在Angy的眼里是另一种不可思议。
　　“我是一个喜欢享受疼痛的人。越疼我越喜欢。”这人说著，还扯了扯自己耳朵上的那一排耳环。Angy抽了一口冷气，好像扯的是他的耳朵。
　　
　　“喂，你还没说怎麽了？钱包被偷了？”这人用手肘顶了顶Angy，问。
　　“我叫Angy。”告诉对方自己的名字，Angy放下捂著耳朵的手，难过地说，“我的钱包没有丢。”
　　“那你哭什麽？”
　　Angy捧起蛋糕盒，低声道：“我的朋友不愿意和我做朋友了。”
　　“既然不愿意和你做朋友了，那又怎麽会是你的朋友？”杂毛听了有些糊涂，不过那不是他关心的。“喂，你不是意大利人吧。”
　　“我叫Angy。”点点头，他好奇地看著这个似乎有事要说的人。
　　“你是游客？”杂毛又问。
　　点点头。Angy心中升起警戒，他想起了爸爸和哥哥们的叮嘱。娜娜和勇士已经做好了准备。
　　“嗯……你喜欢动物吗？例如猴子、猩猩、狒狒之类的。”杂毛看出了Angy的紧张，他急忙道，“你放心，我不是坏人，我发誓，我真的不是坏人，你不要害怕。”
　　
　　还是点点头，Angy小心地看看四周，不明白这个人为什麽要这麽问。
　　“嘿，你别怕我啊，我说了我不是坏人。”杂毛挠挠他的一头乱发，突然著急地说，“事情是这样的。我有急事，要离开意大利一个多月，可是奈奈不能跟我一起走，我的朋友又都正好不在意大利，所以我想找一个人在我离开的时候帮我照顾奈奈。啊，忘了说了，奈奈是只猩猩，不过你放心，她很温顺，而且还会做家务，还能对付小偷。”
　　
　　黑珍珠里映著杂毛焦虑的脸，Angy没有出声，他还在消化听到的事情。
　　
　　“啊……我知道这有点勉强，可我马上就得走了。”杂毛看了看街道的尽头，又看了看表，一咬牙站了起来，从口袋里掏出一串钥匙塞到Angy的手里，快速地说，“不要紧，你只要三四天过来一回，在门口看看奈奈有没有在家就行，她会自己找食物和水，也会自己冲马桶，我会尽快赶回来的。你从楼梯上去，顶楼的那间屋子就是我家。拜托了，如果不是事情紧急，我也不会在这里胡乱抓人。如果你也喜欢奈奈的话，可以住在我这里，我不会和你收房租。”说完，不等Angy回复，杂毛提起身後的行李飞也似地冲了出去。这时，路口出现一辆摩托车，就见他敏捷地跳上车。
　　
　　“喂！Angy！拜托了！多谢！”朝Angy挥挥手，杂毛和他的同伴消失在了寂静的街口处。当摩托车的轰隆声远去後，回过神的Angy朝著无人的街道挥手大喊：“我会照顾好奈奈的。”先前的伤心一扫而空，Angy转身就见在窄小的门廊内，一条陈旧的木楼梯延伸到暗处。从包里掏出一个迷你手电筒，Angy小心地走了进去，踏上楼梯。
　　
　　顺著楼梯，他很快走到了顶楼。除了顶楼的这一间屋子外，这里并没有其他的住户。隐约听到房间里有动静，Angy拿出刚才那个人交给他的那串钥匙，试了几次之後，门终於开了。突然，一个庞然大物呜叫著闪了过来。电光火石之间，在那个庞然大物压上来之前，Angy有经验地喊了声：“奈奈。”他用的不是意大利语，而是猩猩语。
　　
　　一个小时候後，Angy打车回到酒店，在半个小时内迅速退了房间，搬到了杂毛的住处。在这一天，他失去了一位朋友，但又多了一位朋友，一位叫奈奈的猩猩朋友。
　　奈奈，母，身高175，体重90公斤，年龄不详。
　　
　　杂毛的屋子很大，但房间很少，可能是为了奈奈活动方便，客厅几乎没什麽家具。只有一个卧室，另一间是书房兼工作室，还包括一个暗房。暗房里挂了许多刚洗出来的照片，很多是奈奈的照片，还有其他一些灵长类动物的照片。在书房里，Angy发现书柜中的书几乎全是关於动物的，甚至有几本他竟然没有读过。Angy这下放心了，那个脸上都是环，头发五颜六色的人是好人，他和自己一样喜欢动物，喜欢和动物做朋友。
　　
　　“爹地，Angy没想到警察会来，Angy又做错事了。”
　　搬完家後，Angy给爹地去了电话。电话里，他告诉了爹地他从酒店搬了出来，还告诉了爹地他做了什麽。
　　
　　索兰静静地听儿子讲述这几天发生的事，儿子很善良，单纯的善良。他的善良里不分好人和坏人，只有好的东西和坏的东西。这种善良会时常让他陷入自责和矛盾中，这是男人们过度保护的结果，也是他一早就预料到的。
　　
　　索兰思索著该如何开解儿子。他不能说那些人是坏人，是应该被抓起来的；他也不能说那些人做的事对他们而言是再正常不过的，让儿子不要去管。黑白世界的界限往往是模糊的，就如男人们的朋友里有许多是黑道上的，男人们做得事也不完全是光明磊落的一样。这是人类社会普遍存在的现象，即便是在另一个世界，这种情况都是毫不奇怪的。
　　
　　“Angy，做你认为值得去做的事。毒品会害了许多人，会毁了许多家庭，你销毁了毒品是正确的。把钱分给贫民窟的人也是正确的。不过Angy，爹地还是认为你应该把那些钱留在那里，让警察来处理。Angy，你要冒险，爹地很支持。但是在这些事情上，爹地还是希望你能够尽可能地回避，即使你得到了消息，爹地也希望你能交由警察来处理。Angy，你还小，在事情的处理上无法做到成熟谨慎，而且还有可能连累到你的朋友。Angy，猪猪的冒险在於寻找各种新奇的事物，既然你想和猪猪一样，那你是不是应该做些其他的事？当然，如果你立志做一位出色的警察的话，爹地会支持你继续做下去。”
　　
　　把自己的建议用儿子能接受的方式说给他听，索兰在听到儿子的低笑後放下了心。虽然还不能肯定儿子已经想通，但他能感觉到儿子已经没有上午那样悲伤了。难道儿子真的仅是因为有人被抓而那样伤心吗？索兰没有问，在儿子没有主动告诉他之前，他是不会问的。
　　
　　“爹地。”
　　“嗯？”
　　握紧电话，Angy把出口的话咽了回去。
　　“爹地，爸爸在吗？”
　　“他们在书房，爹地让爸爸们接电话？”
　　“好。”
　　没有把自己失去了一位朋友的事告诉爹地，Angy把这份难过埋在了心里。他不想让爹地为他担心，爹地说过，独自冒险会经历许许多多的困难，只有走过了这些困难，他才算真正地长大。不管乔是不是骗他的，他都是他的第一个人类朋友。
　　
　　“Angy，爸爸想你了，爸爸要去看你。”
　　“Angy，让爸爸看看你，爹地说你离开酒店了，你现在在什麽地方？”
　　“Angy，我是爷爷，快把你的照片发给爷爷。”
　　
　　听著电话里家人熟悉的话语，Angy的心情立刻变好了。他很感谢爹地没有把他做的“坏事”告诉爷爷奶奶、爸爸和哥哥，不然他一定会被抓回去。好想爷爷奶奶、爸爸哥哥和爹地，等奈奈的朋友回来後，他是不是应该回家一趟？等到明年穿暖花开的时候，他再离家去北京，那时候，他一定不会坐错飞机。
　　
　　想到这里，Angy的心疼了一下。他就是在机场遇见乔的。把手机里乔留给他的那个空号码删掉，Angy突然觉得罗马没有什麽让他期待的事了，不管是当蝙蝠侠，还是去“蓝海”吃他最爱的蛋糕。
　　
　　这一晚，Angy抱著奈奈很久之後才睡著，梦里，他见到了乔，可是乔却不认识他了。好像他和乔从来都没有相遇过。娜娜和勇士看著从小主人眼角不停流出的泪，心疼得一夜无眠。娜娜很想去找乔“报仇”，却被勇士阻拦了。
　　“娜娜，我们不能勉强他和Angy做朋友，那样的话，Angy受到的伤害会更重。”
　　“可是Angy一直在哭。”娜娜也哭了。
　　“……”勇士沈默了，他轻轻舔去小主人流下的泪水。在人类的眼里，他们是蛇，是动物。能与动物交流的小主人，也许注定了无法拥有人类的朋友。
　　
　　
　　────
　　
　　我觉得吧，Angy还是应该吃点苦头的。
　　
　　这段时间《索》的灵感比较少，所以更新比较少，请大家见谅。



(1.04鲜币)罗马乱日：第十四章

　　尼子昨天又被抓到苗圃，所以没有更新，抱歉
　　
　　────
　　
　　Angy在杂毛的屋子里整整哀悼了三天，被乔“抛弃”的难过才稍稍好转。相较於人类，Angy更容易和动物成为好友。如今，奈奈已经成了他动物好友中的一员，在这间屋子里，充当了守护者的角色。
　　杂毛说得很对，奈奈很聪明。不仅可以自己找吃的，还会自己洗澡和冲厕所。而且对明显在伤心的Angy，作为一只母猩猩，她也发挥了自己母性的一面，除了不会说话，在Angy的眼里，奈奈和人类没有区别。
　　
　　索兰总是亲力亲为地整理他和男人们的房间，和爹地最亲的Angy耳濡目染，对家务并不是想象中的什麽都不会，相反，他不仅会收拾屋子还和爹地一样，做得一手好菜。只不过因为他个头小，又是全家的宝贝，只有逢年过节、家人生日的时候他才有机会和爹地一起下厨。对道格家的人而言，能吃上Angy亲手做的一顿饭，就像上了天堂一样幸福。
　　
　　这一天，慢慢走出阴影的Angy花了一个上午的时间把屋子打扫干净，把被褥拿到天台上晒。又化伤心为食欲的去附近的超市买了菜，中午给自己、奈奈、娜娜和勇士做了一顿美味的素食大餐。天生能和动物交流的Angy是绝对的素食主义者。道格家的餐桌上除了超市卖的猪肉、牛肉和羊肉外，你是见不到刚买来的新鲜鱼虾，更不会有美味的烤乳鸽的。成长中的Angy一度无法适应酒店和餐馆，那里有太多被人吃下去的动物，索兰花了很大的心力，才让他逐渐接受这一“残酷”的现象。
　　
　　五个菜，奈奈扫了大部分，娜娜和勇士消灭了他们最爱吃的豌豆，Angy的食量小，看到好友把他做的菜全部吃光，他已经幸福地饱了。只是在想到乔的时候，他的鼻子仍会有点发酸。奈奈知道了自己这个小朋友的心事，吃完饭後，不停用手推他，让他出去散心。Angy不想出门，走在罗马的街上，他总是会不由自主地想起和哥哥一样好的乔，不过最终，他还是被奈奈“丢”出了门。
　　“Angy，我喜欢吃‘星达克’的饼干，要奶油味的。” 关门前，奈奈说。
　　在门口站了一会，Angy转身下楼了，给奈奈买了饼干他就回来。想到饼干，他又想到了乔，乔做的饼干也很好吃。
　　
　　Angy不知道“星达克”在什麽地方，地图上当然也不会有。在问了三个计程车司机无果後，他决定先坐车到市区，既然那里的饼干很好吃，在市区一定能找到。上了计程车的Angy没有发现，在他居住的後方的一条小巷子里，有一间小小的蛋糕屋，名字叫“星达克”。
　　
　　………
　　
　　自从罗马出现了一个神秘的“正义组织”後，罗马的治安好了许多。在最近到罗马旅游的游客中，财物丢失的现象明显减少，就连总是惹是生非的黑手党都似乎乖了很多，负责治安的警司马里奥?维托先生也因此获得了局长的表彰。
　　不过我们的Angy并不清楚这一切，他小心保护著自己的包，在市区的各个街道寻找“星达克”的影子。走著走著，Angy的心情逐渐好转，他再次拿出相机，拍下罗马美丽古朴的街道，和伦敦的喧嚣繁华截然不同的街道。此时正是罗马人午休的时候，街道上没什麽人，格外安静。
　　拍著拍著，Angy“咦”地放下相机，好奇地看著前方右侧一位形迹可疑的男人。男人从一辆车旁站起来，左右看看，然後他发现了Angy。戴著墨镜的他明显愣了一下，接著大步朝Angy走来，右手伸进衣服内。Angy站在原地，直到看清对方掏出来的是什麽时，他惊呼一声。从巷子里又走出一名戴著墨镜的男子，对著Angy掏出了枪。
　　“Angy！快趴下！”
　　“砰砰”，枪声在宁静的街道格外响亮。正在午睡的人们被枪声惊醒了，一名在床上与女人厮混的男子瞬间从女人身上离开，从枕头下掏出手枪，极快地穿好衣服。
　　
　　“Angy，快跑！”勇士大喊，Angy抓住就要蹿出去的娜娜和勇士，在地上连爬几步，躲在两辆车的中间，子弹打在了他面前车上，防盗铃响起。Angy吓坏了，紧紧抓著娜娜和勇士。这是真正的坏人，是他遇到过的会开枪的坏人，吓坏的他脑中只有一个念头，不能让娜娜和勇士出去，他们会被坏人打死的！
　　
　　“Angy！钻到车底下！”被Angy抓在手里的勇士从车身上看到了坏人的逼近，急吼。Angy想也不想地钻进了面前的车底下。
　　“Angy，放开我和娜娜，我们会隐身，他看不到我们！快放开我们！”
　　
　　Angy这才反应过来，松了手，这时他看到了两双脚出现在他躲藏的车两边，有两个坏人！说时迟，那时快，就在左右两人拉开枪栓，同时趴下朝Angy开枪时，隐身的娜娜和勇士张开血盆大口，一左一右飞了出去。
　　娜娜和勇士咬住了两名坏人的手，疯狂地把毒液注入对方的体内，几乎是一瞬间，两个手拿枪的家夥就躺在了地上。被枪声吵醒的人们叫嚷著从自家探出头来，当发现有两个人“死”在街上时，他们惊慌地给警察局打电话。
　　
　　Angy躲在车下一动不敢动，他甚至不敢看躺在他两侧的要杀他的男人。娜娜和勇士回来了，他们也被吓到了，Angy差点就受伤了！娜娜缠上Angy的手腕，身体格外冰凉，勇士爬到Angy的肩上，尾巴缠住他的脖子。
　　“Angy，不要四处看，向前爬。”
　　Angy四肢发软地向前爬，爬著爬著，他突然想到一件事，停了两秒锺後，他从车底下钻了出来。
　　“Angy？”娜娜惊叫。
　　顾不得去擦脸上的泪，Angy在路边停著的车辆中寻找，然後锁定了一辆车，他飞快地跑了过去。有人正从不远处朝那辆车快步走去。
　　
　　“先生！”在那人准备开车门时，Angy出声叫住了他，以平时绝对不会有的速度跑到那人的跟前，抓起他的手就跑。警笛声越来越近了，男人瞟了躺在街上的人一眼，低咒一声，被动地跟著突然出现的孩子跑进了巷子里。如果不是不想和警察纠缠，他会把这个孩子的脖子拧断。
　　Angy说不上来为什麽要抓著这个人跑，他想起了拿枪打他的坏人在那辆车前奇怪的举动，当他看到这个人走近那辆车时，下意识地就想把他带离那辆车。为什麽在那一刻，他会心慌呢？Angy不懂。
　　抓著人跑了好远，跑不动的Angy这才停了下来，淡淡的香气飘散，跟在他身後眉头深皱的男人用力闻了闻，勾起了唇角。
　　
　　好累，好累，要站不住了。一步步挪到墙边，Angy靠著墙坐了下来。然後他被阴影罩住了，抬头，是被他抓住的那个人。累坏的他脑袋里暂时一片空白，黑珍珠迷糊地看著摘下墨镜看著他的男人──让Angy不由得哆嗦了一下的可怕男人。
　　
　　丹尼尔舔舔唇，在身上越来越香的男孩面前蹲下，金褐色的眼睛如蛇般上下打量了一番满头大汗的人，唇角的笑加深，然後他看到男孩抖了一下。
　　“小家夥……”他凑近，右手不知何时突然多了把枪抵住男孩的下巴，“为什麽要拉著我跑？嗯？想勾引我吗？”
　　调戏的话中却是全然的森冷，Angy靠在墙上一动不敢动，害怕地看著对方。
　　“先生……”
　　丹尼尔的眉毛微挑。
　　“声音也这麽嫩，我几乎都要以为你真的只是个孩子。”笑猛然收回，丹尼尔抬手去摘对方的眼镜。拿枪的右手被什麽咬了下，丹尼尔低头去看，摘墨镜的左手同时被咬。扣动扳机的手指还来不及按下，他的身子一僵，“咚”地栽倒在地。
　　
　　Angy还在喘，更多的是害怕。他不停地发抖，不管两位夥伴如何舔他的手心，舔他的脖子，他还是抑制不住地在发抖。枪抵在脖子上的感觉比刚才被人拿枪打还让他害怕。眼泪不断地往下流，Angy没有哭，他甚至是极为安静地看著躺在地上的人，可是水滴一直在掉。
　　
　　“Angy！Angy！”娜娜和勇士焦急地喊著。不一会，天上出现了大量的鸽子，它们纷纷落在Angy的身边，贴他的脸，贴他的手，贴他的脖子，“咕咕”叫个不停。
　　过了很久，久到远处的街道又响起警笛时，Angy才不抖了。他摘掉眼镜，擦干眼泪，抱著安慰他的鸽子们好一会之後，他勉强地笑笑，说：“谢谢你们。”
　　“Angy，走吧，这里不安全。”雪鸽道。
　　“Angy，不要管他了，我和勇士没有给他注入太多的毒液，他一会就会醒的，我们快走吧。”
　　
　　Angy蜷缩著，看著躺在地上的金发男子，面露犹豫。要不要把他丢在这里呢，还是叫警察？他有枪，一定是黑手党吧。可是……他一时不知道该怎麽办了。他不想有人因为他被抓起来，哪怕是那两个拿枪打他的人。他们是要杀他吗？这个人也想杀他吗？Angy抱住自己，愁闷地盯著男人的金发，他不明白。
　　
　　手机铃声惊动了Angy，辨别了之後，他发现铃声是从男人身上传来的。他低呼一声，双眸散出光彩。说了声“对不起”，然後在男人的身上找出了手机。深呼吸几口气後，按了接听键。
　　“你在哪？”
　　电话那头是一道极沙哑的声音，这道声音的热度让Angy险些摔了手机。他更紧地缩成一团，紧张地要死。
　　“你在吗？”对方的声音又低沈了几度，为丹尼尔的不语，然後他听到了绝对不属於丹尼尔，也绝对不可能是丹尼尔发出的轻呼。
　　捂著嘴，Angy害怕地直喘气，有种做贼心虚的感觉。他好像不应该接别人的电话。
　　
　　“你是谁？”电话里的声音更加的沙哑。
　　Angy的小心肝怦怦乱跳，他可以想见对方是比仓夜哥哥和柯林斯顿哥哥还要严厉百倍的人。他马上後悔了自己接别人电话的举动。
　　“你是谁？”
　　“对，对不起。”
　　对方的这一声直接吓得Angy关了电话，摔了手机。
　　
　　古斯塔听著电话里的“嘟嘟”声，朝房间的阴影处投去一个眼神，有人悄无声息地离开了房间。他握著电话始终没有放下，红色的眼睛里是冰寒的风暴。然後，他又拨了一个电话。
　　“蛋糕里的芒果坏了。”（丹尼尔出事了）
　　“蓝海”蛋糕坊，乔瑟夫挂了电话，神色平静地和店员交代了几句後，离开了蛋糕坊。他的车以极快的速度开了出去，十分锺内，他打了无数个电话。
　　
　　捂著胸口，Angy如看怪物般看著地上的手机。正当他准备把手机交还回去时，电话又响了。他一看号码，还是刚才的那个人，不敢接。可是电话却一直在响，对方似乎执意要和他说话，怕引来别人，Angy鼓足勇气，又接了起来。
　　“对不起。”一接通，Angy就赶忙道歉，“我不是小偷。”
　　“你是谁？”古斯塔的右手握成拳。
　　“我是……”在这道可怕的声音下正要报出自己名字的人被勇士咬了下脸。险些暴露自己的人对紧张的夥伴们点点头，定了定心魂，小声问：“先生，您是他的朋友吗？”
　　“是。”
　　“那，那……”Angy抬眼看看四周，接著垂头丧气地说，“我不知道这里是哪里。”
　　“他怎麽了？”古斯塔的拳头松开。
　　“他晕倒了。”Angy有些愧疚，并马上道，“不过很快就会醒的……对不起。”
　　“是你做的？”红眸暗沈。
　　
　　“先生……我不是故意的……”Angy的声音因为愧疚而变得很小，“他……他拿枪……我……我……先生，我不是故意的。”虽然是娜娜和勇士咬的，但他不会再让人类知道娜娜和勇士的存在了。连乔都因为娜娜和勇士而不理他了，还有谁会接受娜娜和勇士呢？
　　古斯塔在沈思，在猜测这是不是对方设的一个局，电话里的声音是个孩子，口吻也是个孩子，但一个孩子能弄晕丹尼尔吗？
　　等了一会，对方都没有说话，Angy小心地轻唤：“先生？您还在吗？”
　　“描述一下你所在的位置，我派人去接他。”
　　听对方还在，Angy稍稍松了口气。如果有人来接这个人，他就可以安心回去了。
　　
　　他看看四周，没有什麽特色的巷子，和罗马的其他巷子没有任何的区别，Angy有些沮丧了。他不敢乱跑，怕小偷路过脚边那个昏迷的人。
　　“先生……”刚开口，就听“轰”的爆炸声传来，远处火光冲天。Angy的脸白了，坏人追来了？！
　　“Angy！快离开这里！有汽车爆炸了！”在天空上“侦查”的两只鸽子飞下来大喊。Angy慌张地对著电话说：“先生，有坏人，我要走了！”接著迅速挂了电话，把电话放进地上那个人的口袋里。不理会再次响起的电话，他害怕地看看巷子口，不敢再犹豫，艰难地背起几乎要把他压死的人，一步步慢慢朝巷子深处挪动。电话还在响，娜娜喷出一小撮火焰，把电话烧了。
　　
　　“您拨打的电话已关机……”古斯塔马上拨出另一组号码。“去查哪里有爆炸。”
　　罗马，几百辆车在不同的街道上搜索，很快有人发现了爆炸的地点。
　　
　　走了几步，Angy就走不动了，背上将近190公分的人对他而言太过沈重。接二连三的爆炸还在持续，他的眼镜掉在地上，雪鸽帮他叼起来。又走了一步，Angy被身上泰山般的人压倒在地。
　　“Angy!”
　　“唔……该死，的……”
　　Angy吓得不敢动，背上的人醒了。娜娜和勇士急得去看Angy，忘了给苏醒的人补上一口。
　　
　　丹尼尔缓缓睁开眼睛，鼻尖是好闻的他不知道牌子的香水味，应该是某种花的香味，太阳穴突突跳著，四肢无力，头晕眼花。
　　“该死……”他是怎麽了？迷糊中，他感觉到身下有人在动。
　　
　　“Angy！Angy！你怎麽样了？”一直听不到Angy的回答，娜娜和勇士急得想从丹尼尔的身下钻进去。
　　有什麽滑滑的东西想钻进他的脖子，金色的双眼瞬间清醒，人在危机时的潜力陡然爆发，在一片鸽子叫中，丹尼尔迅速向左侧一翻，把身下的人抓到了自己的身前，从腰间抽出匕首。
　　“Angy！”
　　“啊！”
　　Angy害怕地抬眼，和一双惊愣的金色眼睛对在了一起。好半晌，两个人就这麽对视著。娜娜和勇士的叫声唤醒了Angy,慌乱中，黑珍珠里出现了漩涡，抵在他背上的匕首掉了。
　　手忙脚乱地从“坏人”的身上爬下来，Angy抓起地上的娜娜和勇士拔腿就跑。天上的鸽子跟著他瞬间消失在了远处。
　　五分锺後，丹尼尔的双眼恢复了清明，他猛地一震，一骨碌爬起来。看著空无一人的巷子和掉在地上的匕首，他的鼻尖仍能闻到淡淡的好闻的花香。他摇晃地走了几步，捡起掉在远处的枪，掏出手机。
　　“该死的！”
　　把被烧坏的手机重新丢回口袋，丹尼尔靠在墙上待眩晕过去後，又在地上找到他的墨镜戴上，慢慢朝巷子口走去。当他好不容易走出巷子，马上闪了回去，街道上四处都是警察。尽管这样，丹尼尔还是发现了街道上的狼藉，他的车里冒著黑烟，周围有五六辆被爆炸的热浪掀翻的汽车。慢慢向後退，在警察发现自己之前，丹尼尔离开了现场。



(0.6鲜币)罗马乱日：第十五章

　　古斯塔坐在书桌後一直盯著手中的电话，刚才那通电话里传出的爆炸声他没有听错。为什麽电话突然打不通了，古斯塔红色的双眼阴沈如地狱。十分锺後，电话突然响了，几乎是同时，他接起了电话。
　　“对不起，今天的芒果不大新鲜，我重新做了一块芒果蛋糕，马上给您送过去。”
　　古斯塔的双眸红光蹦出，他“嗯”了声，挂了电话。推著轮子从书桌後出来，他的表情再没有半点的变化。丹尼尔平安无事。
　　门开了，之前出去的黑影走了进来，他来到古斯塔跟前，弯身道：“布鲁诺兄弟接到了二少，二少的车被人动了手脚，爆炸时二少碰巧不在车内。警察在那条街上发现了两名中毒的男子，手上有枪。两个小时後，那两人的情况会有消息送过来。”
　　古斯塔沙哑的声音让人不寒而栗：“他们对丹尼尔下手了。给他们一点警告。”
　　男人点点头，走了出去。
　　
　　古斯塔来到窗前，稍稍掀开一点窗帘，耀眼的阳光刺痛了他的双眼，他又阖上一点，直到眼睛不再那麽疼了，他注意著别墅外大门的方向。两年前的那枚炸弹虽然没有要了他的命，却伤了他的双腿，损坏了他的嗓子。原本就因注射类固醇和吸毒而严重受损的双眼在那场爆炸後变得畏光。可以说，“红狼”古斯塔已经变成了一个不良於行的废人，但知道他活著的那几个人，没有人会升出这样的念头。即便他的後半生很可能要在轮椅上度过，也没有人敢怀疑他的能力。
　　
　　当几辆车子驶入古斯塔的视线范围内，他放下窗帘，转过轮椅注视著门。他听到了脚步声，门把手被人扭开，他看到了狼狈的丹尼尔，一身灰尘，脸上有点血迹、额头红肿的丹尼尔。
　　“大哥。”
　　关了门，丹尼尔快步走到大哥面前，弯身拥抱了他。“我没事。”
　　“嗯。”不轻不重地拍了下丹尼尔，古斯塔让他坐下。
　　古斯塔没有问丹尼尔遇到了什麽事，也没有问那个接电话的孩子是谁，他在等乔瑟夫回来。丹尼尔坐在沙发上垂著头，鼻子和额头有些出血，他揉著发疼的太阳穴似乎在整理思绪，也似乎在等乔瑟夫来。
　　书房内静悄悄的，有人给古斯塔和丹尼尔端来红茶和咖啡，是古斯塔的贴身保镖西蒙?鲁索。他的右手背上有明显的烧伤。
　　
　　两人谁都不说话，古斯塔一直注意著丹尼尔。丹尼尔皱著眉，仰头枕在沙发背上。过了十分锺，古斯塔开口。
　　“你的车被人做了手脚。”
　　丹尼尔仍保持著那个姿势，却瞬间睁开了眼睛。这时，门开了。
　　
　　“丹尼尔！”进来的人砰地关上门来到丹尼尔面前，紧张地查看了他一番，发现他身上除了脸上的那点伤再无其他的伤口後，他用力抱住了丹尼尔，松了一口气。然後他放开丹尼尔，坐下，戴著眼镜的脸上是绝对的冷肃。
　　“警方在丹尼尔的车盘底下发现了爆炸点。”乔瑟夫对古斯塔道，接著他看向进来後精神一直有些不大好的丹尼尔，担心地问：“丹尼尔，你的脸是怎麽回事？布鲁诺兄弟说他们一直打不通你的电话。布鲁诺兄弟都不知道你在那里，对方竟然知道。丹尼尔，你去那里做什麽？”
　　
　　丹尼尔仰著头，眼中闪过迷惑、狠辣、嗜血，最後归於平静。他开口道：“除了那个婊子之外，没有人知道我在那里。车上的炸弹应该是连接到车门的，只不过有人比他们快一步，救了我。”
　　“谁！”古斯塔和乔瑟夫同时出声。乔瑟夫看了一眼大哥，对方的声音比平时沙哑了许多。
　　
　　丹尼尔舔舔嘴，眉头紧皱：“是一个……”突然，他呻吟一声，“是一个……”他捧著头，很是痛苦：“我想不起来，只记得他身上很香。”
　　乔瑟夫马上打电话叫医生，丹尼尔又呻吟了一声，竟然晕了过去。
　　“丹尼尔！”
　　
　　………
　　
　　“教父有些中毒的迹象，不过很轻微，睡一觉应该就可以醒了。”家族医生法布里仔细检查後说，然後在丹尼尔的手腕上找到了两个极不明显的小血点。
　　“教父的症状和之前那些中毒的人的症状很相似，需要观察一段时间，看看是否有後遗症。”
　　乔瑟夫点点头，法布里给丹尼尔注射了一支营养液後拿著药箱离开了。
　　
　　乔瑟夫的面容很凝重，虽然丹尼尔逃过了一劫，却还是被“那个人”袭击了。而且丹尼尔和其他人一样失去了那段记忆，找到那个人的线索又断了。
　　古斯塔坐在轮椅上，在床边看著昏睡中的丹尼尔，脑袋里却清楚地响起那个孩子气的声音，脸色同样严肃。
　　
　　“把丹尼尔的手机拿去检查，找出上面陌生人的指纹。”古斯塔开口，乔瑟夫不解地看去。
　　“我打电话给丹尼尔时，接电话的另有其人，他袭击了丹尼尔。”
　　乔瑟夫脸色一变，马上从丹尼尔的口袋里找到他被烧坏的手机，用手帕包著交给西蒙。西蒙立刻离开了卧房。
　　
　　“大哥，接电话的是什麽人？”
　　古斯塔轻轻揉按自己的右腿，好半晌後沙哑地开口：“他说他不是故意的。”
　　乔瑟夫愣了。
　　“你相信吗？”
　　乔瑟夫摇头。
　　“一个很善於伪装的，非常危险的敌人。”
　　那个单纯的、怯懦的、可怜的孩子能打晕丹尼尔吗？不，他不相信一个孩子会有事没事地介入黑手党的事物中。这一连串的事更不可能是一个孩子做的？
　　“对方用了变声器。乔瑟夫，他已经找到了丹尼尔。”
　　
　　乔瑟夫握紧丹尼尔的手：“丹尼尔中午约会的那个女人失踪了。”
　　“西蒙。”
　　已经回来的西蒙又离开了卧房。
　　
　　…………
　　…………………
　　
　　好不容易回到住处，一进屋，Angy就听到了电话响。扑到沙发上，接起电话，他听到了爹地担心的声音。
　　“Angy，出事了？”
　　和儿子有感应的索兰察觉到了儿子的害怕。
　　“爹地……”Angy捂著心口大口地喘气，“爹地，我遇到……”然後他捂住了自己的嘴，停了几秒，他小声说，“爹地……我看到汽车爆炸了。”
　　“Angy！有没有受伤？！”
　　“爹地，Angy没事，Angy很好，只是吓坏了。”说谎的人在心里一直对爹地说对不起。
　　“爹地……我离得很远，只是被吓到了。”
　　
　　电话那头的人沈默了一会，严肃道：“Angy，离开罗马去北京吧。你不愿意爸爸和哥哥们派人跟著你，可以相对於北京来说，罗马的治安不好，爹地……不放心你。”
　　“爹地……”想到今天的历险，Angy仍在发抖，他很想说好，但当他看到奈奈时，他说，“爹地……Angy有娜娜和勇士，Angy很好。爹地，等奈奈的朋友回来了，Angy就回家。”
　　“Angy不想冒险了吗？”索兰不愿承认，听到儿子这麽说，他松了口气。
　　“Angy想爹地，想爷爷奶奶爸爸和哥哥，等明年天暖和了，Angy再去冒险。”他今天很怕，很怕。但他没有忘了自己的冒险，没有忘了自己的偶像猪猪。不管旅途多麽危险，他都要坚持下去。Angy在心里一边对爹地说抱歉，一边给自己加油。
　　
　　“爹地也很想Angy。等奈奈的朋友回来了，爹地去罗马接你回家。”
　　“好，谢谢爹地。”
　　和爹地说著话，Angy的害怕慢慢消失了。然後，他有点小小得意地对爹地说：
　　“爹地。Angy，很勇敢。”
　　“我们的Angy从来都很勇敢。”
　　“呵呵呵……爹地……”
　　他今天很勇敢。不过想到那个金眼睛的男人，Angy还是忍不住哆嗦了一下，他的眼睛好可怕。
　　
　　和爹地聊了很久，再三叮嘱爹地不要告诉爷爷奶奶爸爸和哥哥，Angy才挂了电话。给同样受了惊吓的娜娜和勇士做了豌豆，他抱著奈奈，告诉了她自己今天的历险。奈奈很後悔，她本来是想让Angy出去散心的，却没想到让他遇到了这种事。奈奈愧疚地告诉了Angy，Angy当然不会生气。这一晚，受了惊吓的Angy一直在奈奈的怀里做噩梦，梦中他被一个金褐色眼睛的男人追杀。
　　
　　………
　　
　　这一晚，乔瑟夫和丹尼尔都留在了别墅里。别墅内的三间卧房内都亮著灯。古斯塔在阳台上看著夜晚的天空，沈思。乔瑟夫半躺在床上计划著接下来的事，这几天没有再出现过的孩子偶尔从他脑海里冒出。那个孩子应该已经离开罗马了吧。
　　
　　丹尼尔躺在床上，头已经不疼了。他盯著自己手腕上的红点，金褐色的眸子闪亮。黑色的眼睛，比黑珍珠还要耀眼的眼睛。他舔舔嘴，揉揉自己因碰到地面而撞伤的额头和鼻子，如果不是脸上的伤，他会以为自己曾出现过幻觉。
　　“天使吗？这个世界怎麽会有天使。”少了嘲讽，多了疑惑。
　　“……是为了救我吗……”
　　
　　没有心思去想是谁要杀他，一夜无眠的丹尼尔一直在想那张比天使还要漂亮的小脸。




(1.28鲜币)罗马乱日：第十六章

　　因为每天都睡不饱，所以尼子周末要狂睡一天，因此周末会有一天不更新。
　　────
　　
　　记得爹地的话不再随便消除别人的记忆，那天吓坏的Angy只是让对方暂时失神，所以连著一个星期，他都躲在屋子里一步都没有踏出屋门。Angy有想过离开罗马，但他不能丢下奈奈，在担心了几天之後发现并没有人找上门来，他也就慢慢安心了。也许那个人根本找不到他，Angy如此希望著。
　　正是午休时间，奈奈趴在地毯上睡觉，雪鸽在窗台上打盹，蝙蝠1号和2号倒挂在吊灯上，娜娜和勇士一条的躺在沙发上，Angy抱著绿乌龟抱枕看电视。电视里正在播放美食节目，他盯著画面上的美味蛋糕流口水。自从离开“蓝海”蛋糕坊後，他再也没有吃过蛋糕了。可是想到蛋糕，他又不由自主地想到了乔。Angy换了频道，异常失落。很想见乔，尤其是那天，他多麽想见到乔，把发生的事都告诉他。
　　“Angy？”娜娜出声，她注意到了Angy的沮丧。
　　
　　摇头学猪猪那样把难过甩掉，Angy道：“娜娜，我想吃蛋糕。”
　　“那我陪你去买。”娜娜蹿到Angy的手腕上，理解地说，“Angy，除了‘蓝海’之外，罗马还有很多蛋糕店。Angy，你有我们呐，不要再去想乔了。”
　　Angy笑著点点头：“嗯，Angy不想了。”
　　“那我们去买蛋糕吧。”娜娜吐著信子，满是渴望，“娜娜想吃巧克力布丁了。”
　　“Angy也想吃。”唔……他好想好想奶奶的芒果布丁。
　　
　　心动不如行动，Angy装扮好，带著娜娜出门了。出了巷子，是一个圆形的广场，走过广场是一条步行街。Angy在步行街的路口徘徊了很久，才走了进去，因为“蓝海”就在这条步行街上。远远的，他就看到了“蓝海”的招牌。这条街上有许多餐厅和咖啡屋，当然也有许多家蛋糕店，但Angy还是第一眼就看到了“蓝海”。
　　想躲开，可他的双脚却不听使唤地朝“蓝海”走去。娜娜没有出声，她太清楚自己的夥伴兼小主人是多麽渴望人类的朋友，又多麽在意乔了。乔会不会在里面呢，躲在电线杆後面，Angy偷看“蓝海”。门口停著几辆车，但他记不清乔的车长什麽样了。
　　“Angy，要不要进去，也许乔不在呢。而且我们是来吃蛋糕的，又不是来找他的。”娜娜鼓励道。和勇士不同，她还是盼望乔能“回心转意”。
　　
　　一边偷看门口，一边偷看橱窗内装满蛋糕的玻璃柜，Angy在挣扎。他想吃“蓝海”的蛋糕，却又怕遇到乔。乔不想见他呢。挣扎了许久，他走出电线杆，一步三回头地慢慢离开，他害怕见到乔。
　　“Angy？”
　　低著头，Angy没有了吃蛋糕的心情。“娜娜，Angy不想吃蛋糕了，我们回去吧。”
　　“Angy……”娜娜想安慰，却不知该说什麽。
　　
　　把上个月的账目结算完，付给卡维薪水，乔瑟夫心事重重地离开“蓝海”。丹尼尔的手机上除了他自己的指纹外，并没有其他人的指纹。“神秘人”依然没有任何的线索。想到丹尼尔的安危，乔瑟夫吐出一口闷气。虽然他们一直在暗中查找“神秘人”的身份，但乔瑟夫这回却万分地感激“他”，不管对方的目的是什麽，“他”救了丹尼尔一命。遗憾的是丹尼尔只记得他被人拽走了，却忘了对方的长相。
　　从这几起事件可以看出，对方是个善於催眠的高手，不打算暴露自己的身份。对方不是警方的人，不是巴西雷家族的人，那对方做这些事的目的是什麽呢？纯粹打击黑手党吗？那他又为什麽要救丹尼尔？对这个神秘人，乔瑟夫越来越好奇了，若有可能的话，他甚至想单独会会那个人。
　　刚上了车，乔瑟夫就被前方的一个人引去了注意。看著那个不停回头张望的，戴著墨镜，栗色头发的孩子，乔瑟夫的眉心不自觉地皱起。当对方又一次回头时，他踩下油门，按下车窗。
　　
　　“Angy。”
　　前行的脚步被定住，Angy以为自己听错了。在身边那辆突然停下的车里再次传来乔的声音时，他惊呼一声，回头看去。
　　“乔？！”猛然捂住嘴巴，Angy在对方下车後後退两步。
　　
　　站在车边，乔不知是否上前。眼前的人不过是一个心思单纯的孩子，虽然是为了他好，但自己确确实实伤害了他。但还不等他做出决定，对面那个明显吃惊的孩子却拔腿就跑，好像看到了世界上最可怕的恶魔。
　　
　　“Angy！”
　　乔瑟夫先是一愣，接著想也不想地追了上去。
　　
　　Angy慌不择路地狂奔，可腿短的他哪里跑得过乔，刚跑出十米，就被抓住了。
　　
　　“Angy。”抓住了Angy，看著他低著头，浑身紧绷，乔叹了口气，拉著他往回走。
　　“乔……”Angy被拖著往前走，不安地出声，“Angy只是想吃蛋糕……不是来找乔的。”
　　
　　乔瑟夫的心脏被人狠狠捶了一拳，他头不回地拉著不愿跟他走的孩子来到车前，把他塞进车里，从另一边上了车。
　　车返回到“蓝海”门口，乔瑟夫把一直低著头不看他，很是紧张的人拉下车，走了进去。风铃响了，卡维抬头。
　　“老板？”
　　在看到和老板一同进来的人时，卡维惊掉了下巴。老板不是不理那个孩子了吗？
　　
　　“卡维，拿一份慕斯、蓝莓和黑森林蛋糕到我的办公室。”简单交代了一句，乔瑟夫拖著Angy进了他的办公室。
　　“啊……是，老板。”目送老板进去，卡维不解地摇摇头，“不明白，真是不明白。”
　　
　　被按坐在沙发里，Angy抱著背包，低著头一动不动。乔会不会生气？他只是想吃“蓝海”的蛋糕，不是来找乔的。乔不喜欢他，乔不愿意和他做朋友……Angy的脑袋里乱七八糟地想著乔不喜欢他的事实，没有听到乔让人拿蛋糕进来。
　　
　　坐在单人沙发上看著明显在难过的孩子，乔瑟夫揉了揉眉心。这个孩子让此刻的他有种不知该如何应对的无力感。不吵不闹，甚至不问他为什麽突然不理他了。就在刚才，这个孩子还告诉他，他会出现在这里完全是因为想吃蛋糕，不是来找他。想到他边走边回头的样子，想到这个嗜蛋糕如命的孩子因为自己的冷漠而不敢进“蓝海”，乔瑟夫没来由地有些烦躁。对方不过是个孩子，他开始怀疑自己之前的做法是不是错了？
　　乔瑟夫的眉头又皱了几分，他不是一个有善心的人，更不喜欢小孩，但为什麽会对这个应该是少年的孩子却始终无法放下呢。
　　
　　Angy知道乔在看他，把胳膊往袖子里缩了缩，他不想让乔看到没有隐身的娜娜，乔不喜欢他，不喜欢娜娜和勇士。他这一动作，乔瑟夫看到了他藏在手腕上的红色小蛇。见对方瞪著眼睛朝他吐信子，乔瑟夫勾勾唇角，是在怪他吗？
　　
　　门响了几声，卡维端著蛋糕走了进来，他还自作主张地给Angy榨了一杯橙汁。把蛋糕和橙汁放在茶几上，他看了老板一眼，希望老板对这个孩子好点，这才退了出去。
　　不是没看到卡维看他的那一眼，乔瑟夫却保持著沈默，只是把蛋糕向Angy的方向推了推。为了彼此好，他和这个孩子不应该有任何交集。刚才下意识地把人带了过来，他却没有想好该怎麽对这个孩子说明。
　　
　　闻到了蛋糕的香味，Angy抬眼，马上咽了咽口水，面前竟然有三块蛋糕！偷瞄一眼乔，却发现他一脸严肃地看著自己，Angy又马上低下头。乔为什麽一直不说话呢？乔为什麽要追自己呢？想吃蛋糕，又猜不透乔想做什麽，Angy只有抱紧双肩背包，尽量把头埋起来，顺便把鼻子堵起来，好想吃蛋糕。
　　
　　办公室内响起乔瑟夫的低笑。一直看著Angy的他自然看到了对方极具孩子气的举动。听到他的笑声，Angy把头埋得更低了，似乎看不到蛋糕，他就不会想吃了。
　　
　　“Angy。”乔瑟夫还是忍不住先开口。
　　“嗯。”很低很低的回应。
　　“不想吃蛋糕吗？”乔瑟夫动手把三份蛋糕“残忍”地分成好几块。
　　飞快地看了蛋糕一眼，过了一会，Angy点点头：“想吃。”
　　那双水润的嘴唇让乔瑟夫忍不住地笑容加深，舀了一小块蓝莓蛋糕，他送到Angy的嘴边：“这是我下午刚刚做好的。”
　　勺子动了一下，里面的蛋糕飞快地进入了某人的嘴里。乔瑟夫听到了某人因极度的美味而发出的抽气。
　　
　　“记著，不能吃太多。”把勺子塞到Angy的手里，乔瑟夫在心中对自己投降。这孩子是来旅游的，很快就会回去了，他其实可以不必在意那麽多。这个孩子总能轻易地勾起他早已失去的童真，就当成紧张战斗里的调剂吧。
　　
　　很想很想马上把盘子里的蛋糕全部吃下，但Angy拿著勺子却迟迟未动。茶色眼镜後的黑色珍珠不确定地盯著一脸微笑的乔，小声问：“乔……不喜欢娜娜和勇士吗？”
　　乔瑟夫诧异地挑眉：“为什麽这麽问？”
　　“因为乔见了娜娜和勇士之後，就不喜欢Angy了。”
　　乔瑟夫伸手拂开Angy额前的头发，认真地说：“对不起，Angy。我不是因为娜娜和勇士才不见你的。”
　　“那乔不喜欢Angy。”语气里的哽咽让乔瑟夫起身坐在了Angy的身边。
　　
　　“Angy，”拍拍微微颤抖的孩子，乔瑟夫沈声道，“我不见你，和你没有任何关系。不是因为娜娜和勇士，也不是因为我不喜欢你。Angy，我很喜欢和你做朋友，但是……”
　　“但是什麽？”一听乔不是因为不喜欢自己而疏远自己，黑色的珍珠闪耀。
　　
　　乔瑟夫看著前方沈吟，许久之後，他低头看去：“Angy，和我做朋友，会给你带来麻烦，甚至是危险。你还小，应该结交同龄的孩子，而不是我这种生活复杂的成年人。”也许这个孩子不懂，但他还是决定隐晦的告诉他。
　　黑色的珍珠眨了眨，Angy仰起头：“乔不讨厌Angy吗？”
　　“不讨厌。”
　　“乔喜欢娜娜和勇士吗？”
　　“嗯……虽然它们是蛇，但我觉得它们很可爱。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　久违的笑容再次出现在Angy的脸上，乔是保护他才不见他的。乔真好，和爷爷奶奶、爸爸爹地、哥哥们一样好。他卷起袖子，露出娜娜，然後把娜娜轻轻拿在手上，接著拉过乔的左手，让娜娜缠上去。
　　“乔，娜娜很厉害，她可以保护乔。”
　　在对方惊愣之时，他开心地说：“Angy也可以保护乔。这样乔是不是可以和Angy做朋友？Angy是冒险家，Angy不怕危险。”
　　
　　看看乖乖缠在他手腕上的红色小蛇，乔瑟夫揉乱了孩子的头发。冒险家？果真是个孩子。
　　“不怕吗？会遇到坏人，还可能遇到杀手，也许要跟著乔亡命天涯。”
　　快速摇头，Angy拉著乔瑟夫的手，满心欢喜地问：“乔可以和Angy做朋友吗？Angy喜欢乔，很喜欢。”他只关心这个。
　　即使被遮住了半张脸，孩子的脸上还是透出明显的期待和不安，乔瑟夫感受著手腕处冰凉的小蛇，他点点头，展颜：“我们已经是朋友了不是吗？”心中连日来的阴霾似乎也在孩子的期待中消失了。即使这个小家夥还没有意识到自己并不是危言耸听，但听到他说要保护自己，乔瑟夫还是有些感动。
　　
　　话音刚落，Angy欢呼地跳了起来，抱住了乔瑟夫：“乔！乔！谢谢乔！”
　　抱住开心不已的人，乔瑟夫闻到了一阵淡淡的香气，仔细寻找，原来是孩子身上散出的，香甜的，引人心脾的花香。
　　忍不住在Angy的颈窝处闻了一会，乔瑟夫拍拍紧紧搂著他的人：“Angy，蛋糕。”
　　“啊！”想起心爱的蛋糕，Angy快速放开乔。
　　
　　…………
　　
　　看著Angy一点一点舔著蛋糕，在每块蛋糕都还剩下三分之二後极度不舍地放下勺子，乔瑟夫不经意间又皱了皱眉头。
　　“不能再吃了？”
　　“嗯……”
　　恋恋不舍地盯著盘子里的蛋糕，Angy艰难地把盘子推出去，乔瑟夫拿过盘子起身离开了办公室。不一会，他就回来了，手上多了一个纸袋子。
　　“曲奇饼干，拿回酒店吃。”他把饼干放进Angy的背包中。
　　
　　“乔，我不在酒店住了。”一扫刚才的难过，Angy开心地看著给他放饼干的乔。
　　“哦？那你现在住在哪里？”
　　说开了的两人，此时就像多年的老友。
　　Angy把自己搬到杂毛家里的事和乔解释了一遍，乔瑟夫听完，一脸不赞成。
　　“Angy，猩猩是危险的动物，你应该把它交给动物保护组织。一会我和你回去，今天就搬出那里。”乔瑟夫没说完的是，那只猩猩很容易引来走私贩。
　　
　　“乔，”Angy毫不担心地说，“奈奈是Angy的新朋友。”
　　“Angy。”乔瑟夫记起了这人曾说过自己是他的第一个“人类”朋友，他尽量用对方可以理解的口吻道，“我知道你很喜欢和动物交朋友，但是人类和动物某些时候还是需要保持一定的距离，因为它们很有可能伤害到你。像娜娜和勇士这样有灵性的动物很少见，而我不认为那只猩猩是安全的。Angy，猩猩是肉食类动物，她很有可能吃了你，你懂我的意思吗？”
　　
　　黑珍珠里是不解。
　　“乔，奈奈不吃肉，她喜欢吃香蕉和蔬菜，她要减肥。”
　　乔瑟夫无奈地笑笑：“你怎麽知道它要减肥？”
　　“是奈奈说的。”怕乔不信，Angy问缠在乔手腕上的娜娜，“娜娜，奈奈是这麽说的对吧。”後面这句，他用的是蛇语。
　　“是啊，奈奈是这麽说的，我可以证明。”压根就没意识到乔瑟夫根本不懂蛇语，娜娜对乔瑟夫道。
　　
　　在乔瑟夫看来，娜娜只是对他张嘴“嘶嘶”了几声，就像Angy那样。接著他就听Angy道：“娜娜也说了奈奈在减肥，Angy没有记错。”
　　乔瑟夫瞪著等待自己回应的孩子，不怎麽确定地问：
　　“Angy，你刚才在和娜娜说话？”这不可能。
　　
　　这下，Angy意识到了自己刚才做了什麽，黑珍珠里是不安和紧张。
　　“乔……”他忘了，离家时爹地、爸爸和哥哥一再告诫他，不能让别人知道他能和动物说话的秘密。他惴惴地揪住乔的袖子：“乔……”
　　这声“乔”中毫不隐藏的害怕令乔瑟夫的心中突然升出一股冲动。他盯著那张被遮住了大半的小脸，为什麽他从来没有想过，那副眼镜的背後可能隐藏著怎样的秘密呢？一个可以和动物交流的小家夥？
　　
　　“乔……”在乔的手碰到自己的眼镜时，Angy向後退了一下，然後他不动了。乔是他的朋友，他唯一的人类朋友。闭上眼睛，害怕乔的反应，Angy揪紧乔的袖子。
　　乔瑟夫摘下了那副宽大的茶色眼镜，他那双隐藏在平镜後的双眼瞬间大睁。面前的人紧闭的双眼清楚地表达出自己的不安，揪著他的手是那样的用力，生怕他在下一秒就推开他。
　　
　　不受控制地摸上那张第一次展现在自己面前的小脸，乔瑟夫的麽指在长长的睫毛上游走。
　　“Angy，睁开眼睛。”
　　“乔……”一点点张开眼睛，Angy喏喏地问，“你会觉得Angy很怪吗？”他从来没想过这种可能，因为家人都不会认为他和别人有什麽区别。
　　乔瑟夫过了很久才找到了自己的声音，他摸著那张只有天使才会拥有的小脸，低声问：“Angy哪里会怪？”
　　“Angy……”该怎麽和乔解释呢。Angy的小脸皱了起来。
　　
　　收回手，乔瑟夫盯著那张完美的小脸，问：“Angy觉得自己怪吗？”
　　“不。”仰著的头，更容易地让对方看清楚他的脸。想把自己所有的秘密都告诉乔，可是又想到了爹地的叮嘱。好为难……Angy认为自己做了对不起朋友的事，眼里全是愧疚。
　　“那乔怎麽会认为Angy怪呢？”这是“他”极力想隐藏的一件事吧，凝视黑珍珠里的抱歉，乔瑟夫再次揉乱栗色的头发。既然这样，他就不多问了。
　　“乔……”笑容一点点地重新回到Angy的脸上，他再也忍不住地扑到乔的身上，眼眶热热的，“乔……能和Angy永远做朋友吗？”想到乔今後可能又不见他，Angy的心很疼很疼。
　　
　　“能和Angy做朋友，是乔的荣幸。”如果自己今天没有追上去，他会错过什麽？自己今天的举动是对还是错？
　　搂著怀里这个犹如坠落人世的天使般美丽的孩子，乔瑟夫迷茫了。这个世界上真的有天使吗？可是上帝早在很久以前就已经遗忘了他们。
　　
　　“Angy。”闻著孩子身上的香气，乔瑟夫不禁收紧双臂，“答应乔，不要在别人面前摘下眼镜。”若说刚才他还在担心把这个孩子卷入到自己的纷乱中，那现在，他则是下定了决心要保护这个孩子。在这一刻，乔瑟夫决定隐瞒自己的真实身份。在这个孩子的面前，他说不出自己是黑手党人的身份。
　　“嗯。”埋在乔瑟夫怀里的人眼里闪过心虚，唔……那个算意外吧。
　　
　　“想去哪里玩？我带你去。”
　　迅速从乔的怀里退开，Angy惊喜地问：“可以吗？”
　　“想去哪里？”
　　算是对他的补偿吧，前几天让他伤心了。
　　“Angy还没有想好。”好开心，好开心。
　　“那就等你想好。”
　　迷失在天使的笑容里，乔瑟夫很低很低地说，心里却在这时涌上淡淡的苦涩。
　　
　　………
　　……………
　　
　　对楼上窗户中探出的人挥挥手，乔瑟夫钻进车子。送Angy回去後，他看到了那只名为奈奈的大猩猩。在见到他们的互动之後，他彻底放心了。想到屋子里的鸽子、蝙蝠和蛇，乔瑟夫还是不敢相信自己所看到的。
　　如果“他”不是天使，一定无法和动物交流吧。身後的巷子渐渐变成一个黑点，乔瑟夫掏出一支烟点上。他很少抽烟，但现在他想抽一支。
　　要不要告诉大哥和丹尼尔……乔瑟夫有些犹豫。如果派人保护Angy的话，大哥和丹尼尔一定会知道Angy的存在。和自己不同，大哥绝对不会相信天使的存在，虽然自己也不相信。但是，大哥会派人调查Angy的一切，也许会把Angy卷入到他们的纷争中。大哥不是“红狼”而是“死神”。而丹尼尔，他会把Angy连骨头都不剩的吃到肚子里吧。
　　
　　抽完了一支烟，乔瑟夫也作出了决定。暂时不告诉大哥和丹尼尔，只要他做得小心，他们两个不会发现Angy的存在。Angy是单纯的天使，不会对他们带来危险，他会守著他，直到他离开罗马。
　　乔瑟夫打算先回自己的住处，稍稍修改一下自己的计划。
　　
　　从另一条路上驶来一辆车，正好错开了乔瑟夫的车。车上的人穿著一身黑色休闲装，手上拿著命人查到的地址，金色的眸子闪著复杂的光。




(0.78鲜币)罗马乱日：第十七章

　　好几天没更《罗马》了，今天想著更一章吧。喜欢《罗马》的亲们要多多留言呀。
　　
　　────
　　
　　“娜娜、勇士、奈奈、雪鸽、喽喽，”把屋里的朋友全都叫了一遍，Angy抱著奈奈欢呼，“乔喜欢Angy，乔愿意和Angy做朋友。”感染了他的快乐，屋内的好朋友们围在他身边向他表示祝贺。
　　Angy从来没有这麽高兴过，比他也许能吃下一整个蛋糕还高兴。乔和他成了真正的朋友，不仅如此，乔看到了他的脸，今後他在乔面前再也不必戴眼镜了。还有还有，乔知道他能和奈奈说话，却不觉得他怪，还有还有……
　　抱著奈奈笑个不停，Angy连日来的沮丧和难过一扫而空。娜娜和勇士也终於放下了担心，因小主人的高兴而愉悦。
　　
　　“娜娜、勇士，乔真好，真好……”高兴到最後，Angy抱著奈奈低声道，嘴角还残留著欢快。
　　“Angy，乔是很好，但你应该去睡觉了吧。”娜娜提醒，现在已经十一点了。
　　不过兴奋的Angy却根本没有睡意，他突然小脸一皱，道：“乔有什麽危险呢？他为什麽不带娜娜呢。”有娜娜在身边，乔会很安全，可是乔却不同意。
　　娜娜爬到他身上道：“乔不是说了吗？让我保护你。”
　　“可是乔很危险，Angy可以保护自己。”乔是他“唯一”的人类朋友，他要保护乔。
　　娜娜叹口气，不知道如何回答。两“人”当然不知道，乔是不愿让Angy发现自己的真实身份，当然不会把娜娜带在身边。
　　
　　“Angy，你放心啦，我会拜托我的姐妹们注意乔的安全的，如果他有危险，我就马上告诉你。”雪鸽拍胸脯保证，立马换来Angy的笑脸。
　　“雪鸽，谢谢你。”
　　这样他就放心啦。
　　
　　高高兴兴洗了个澡，头发恢复了本色，精灵的耳朵也露了出来，Angy抱著绿乌龟抱枕扑到床上。今天晚了，明天一定要告诉爹地他和乔的事，爹地会为他高兴的。
　　“乔……呵呵……”重新得到了乔的友谊，念著乔的名字都会笑呢。
　　灯关了，想著明天要早点起来去“蓝海”吃蛋糕，见乔，Angy笑著闭上眼睛，真希望明天快点到来。
　　
　　在房间的灯熄灭一个小时後，一辆停在楼下的中型货车里悄悄下来四个人。他们已经在楼下停了两个多小时了。下来的四人左右看看，街道上只有微弱的路灯，两旁的住户都已经睡下了。罗马的夜生活并没有想象中的那麽丰富多彩，大多数人会在12点之前上床睡觉。没有人发现他们。
　　
　　其中一人点了一支烟，另外一人不停地看表，剩下的两人从货车箱里取出一捆绳索、一根电棒。一根长棍和一把麻醉枪。抽烟的人仔细查看四周，然後扔下烟蒂，朝三位同伴点点头。四人朝Angy所住的楼梯口走去，一人不小心把棍子掉在了地上，引来其他三人的齐吼。
　　“小声点！”
　　“对不起，对不起。”
　　个头较矮的人连声道歉，把棍子捡了起来。瘦高的男子从他手上拿过麻醉枪，胖男子接过电棒，为首的刺头男则从腰间抽出一把手枪。
　　
　　四人轻轻地上了木梯，刺头男给枪上了趟，转头对身後的三人道：“我对付那个孩子，你们捉那只猩猩。”
　　三人点头。
　　“记住，千万不要弄伤猩猩，它可值大价钱。”
　　“知道。”
　　三人继续上楼。
　　
　　在他们进入楼梯间後，停在他们不远处的一辆车里，丹尼尔从後座拿过一把来福枪下了车。走到货车跟前，他从口袋里掏出一把弹簧刀，对著车胎猛扎了几下。马上，四个轮胎全被放了气。舔舔唇，他扭扭僵硬的脖子，扛著枪走进了楼梯间。金褐色的双眸透著嗜血的兴味，他在车上想著如何接近那个能轻易敲晕他的“天使”，没想到会发现有趣的事。
　　
　　那天他虽然晕了，却清楚地记得那张惊慌却漂亮的无法形容的小脸。是，他对大哥和乔瑟夫说了谎。他要自己查清楚那个“人”的身份，究竟是他出了幻觉，还是真有其人。很久没什麽事能引起他如此强烈的好奇心了。派手下秘密寻找一位戴著墨镜、身高不足150的小孩子，没想到这麽快就查到了。
　　从伦敦来罗马旅游的Angy?Backy，除了护照上的那些根本无用的消息外，他居然查不到这个孩子的任何事情，这更加让他好奇，而且联想到自己昏迷和中毒的事，最近接二连三的“意外”，应该都是出自这个孩子的手笔吧。
　　如果确实是这个孩子的话，他该怎麽“教训”对方呢？
　　
　　躲在楼梯的阴影处，丹尼尔看著那四个人停在了这里唯一的住户门口。他嘴角勾起一抹残忍的笑，慢慢上楼。
　　
　　在四个人上楼时，正在睡觉的雪鸽、在阳台上捉蚊子的蝙蝠喽喽已经听到了动静。喽喽眨眨它那双黑色的小眼，从阳台飞出，绕过屋顶飞刀楼梯间，当他发现四位面色不善的陌生人手拿工具，鬼鬼祟祟地朝他们的“窝”接近时，它嗖地飞回阳台，大喊：“雪鸽！有黑手党！”
　　
　　“咕咕！咕咕！”门外的人只听到屋内有鸽子的叫声，却不知门里的动物们已经知道了他们的到来。
　　Angy睡著了，正在做著美梦，奈奈用力拍了拍他的脸，在他迷迷糊糊地睁开眼睛时，就听到奈奈在他耳边急道：“Angy，有黑手党来了，快躲起来！”
　　“啊！”瞬间清醒，Angy抱著布乌龟迅速爬下床。客厅里，娜娜、勇士和喽喽已经在门口准备好了。
　　
　　黑手党！黑手党！Angy的脑袋里不期然地想起了那个被他弄晕的人。难道是他找过来了吗？摸黑爬到门口，Angy从门缝里向外望去，又惊呼一声，有八只脚！
　　
　　“Angy，他们有枪，你躲起来！”娜娜嘴里喷出一团火焰，呲牙道。
　　门锁发出微弱的声音，有人在撬门。Angy抱著乌龟快速爬到沙发後面，露出半个头。借著月光，Angy能清楚地看到房门。
　　
　　“奈奈，我数一、二、三，你开门。娜娜，门一开，我们就出去。”勇士发号施令。
　　“好！”奈奈和娜娜做好一级战斗准备。
　　雪鸽和喽喽飞在高空，做好一级战斗准备。
　　
　　“一”
　　奈奈的手轻轻握上把手。
　　“二”
　　喽喽张开嘴，娜娜和勇士也浮在了半空
　　“三”
　　
　　“U”
　　“砰”
　　“咚”
　　“啊！”
　　“娜娜！勇士！不要！”
　　
　　惊叫声此起彼伏，门被打开的瞬间，有两个人被人拿枪托砸晕了，他们还来不及去看袭击他们的是谁，就感觉手脚一凉，紧接著黑乎乎的拳头直奔他们的脑门而来。出师未捷身先死，在深深的疑惑中，四个人倒在了黑暗中。在奈奈一拳一个敲晕了两个人後，娜娜和勇士蹿到了最後一个人身上，在Angy的叫声中大力咬了下去。灯亮了，躲在沙发後的Angy慢慢站了起来，惊呆地看著门口最後一个坚挺的人，在对方震惊愤怒的注视下，他手上的绿乌龟掉在了沙发上。
　　“对不起……”
　　可是已经晚了，那个人摇晃了几下之後，倒在了四个人的“尸体”上。
　　
　　“Angy……”娜娜和勇士离开那人的身上，也很惊呆。
　　“这个人是谁？”喽喽绕著最後晕倒的人飞来飞去，刚才它并没有发现这个人啊。问完，它在对方被自己咬出血的脖子上又吸了几口，好喝。
　　“Angy，他好像是那天的人哎。”雪鸽啄了啄那个人的脸，留下几个红印。
　　“他是谁？”见Angy似乎认识这个人，奈奈单手一提，把即使晕过去脸上仍带著不甘的人提了起来。
　　
　　“娜娜、勇士、奈奈、雪鸽、喽喽……”Angy出声，异常沮丧。
　　不幸的事又发生了，一阵电话铃声在寂静的诡异的房间里响起。Angy犹豫了半天，越过沙发走了过去。磨蹭了半天，他熟练的从对方的身上找出电话，看了眼电话号码，似乎有点熟悉。
　　
　　按了接听键，在对方开口前，他很愧疚地出声：“对不起……”
　　电话那头的人双眸猛然迸出精光，沙哑地问：“你究竟是谁？”又是这个孩子气，胆小懦弱的声音，又是他接听了丹尼尔的电话！
　　
　　“我不知道是他，对不起。”Angy快哭了，他不是故意要弄晕这个人的。对目前的这种状况，他很不解。
　　“他在哪里？”对方口气中的严厉让Angy忍不住抖了一下。
　　很害怕电话里的人，但Angy还是鼓足勇气说：“先生，对不起，An，我不是故意的……他，唔，他晕过去了。”
　　“你在哪里？”古斯塔的眉峰渐渐拧了起来。
　　
　　“先生……您能听我说吗？”爹地说过，不要让误会不停地误会下去。他觉得不仅是不小心被他弄晕的人还是电话里的人，好像都误会他了。
　　电话里的人没有回应，Angy等了一小会，轻声开口：“先生，上一次，An，我看到……然後……後来……”Angy在电话里告诉对方上回他为什麽会弄晕这个人。
　　“刚刚喽喽说门口有黑手党，他们还有枪，An，我不知道这位先生也在。先生，他是好人，帮An，帮我打晕了黑手党，可我没有认出他……”说到最後，Angy的语气中充满了浓浓的歉意，“先生，对不起……”
　　
　　“他是被你打晕的？”古斯塔冷道，“他是被咬伤的，中毒昏迷。”
　　“唔……是我，咬的……”不愿意暴露自己的小夥伴，Angy自己承担了责任。舔舔自己并不尖的牙齿，强调：“是我咬的。”
　　
　　“你在哪里？”沙哑的声音极具压迫感。
　　“唔……”看看晕死过去的金发男子，再看看晕死过去的四个陌生人，再看看盯著他的小夥伴们，Angy黑黑的大眼睛眨了眨，飞快按了电话，关机。
　　“娜娜、勇士、奈奈、喽喽、雪鸽。”
　　“在。”
　　“我们私奔吧。”
　　呜呜，乔没有遇到麻烦，Angy遇到麻烦了。
　　
　　电话那头，古斯塔双目赤红地看著被挂断的电话，站在角落里的保镖西蒙明显地感受到了他的怒火。
　　“对方叫安，声音像十岁左右的孩子。”
　　西蒙点头，快速离开房间。
　　
　　两个小时後，被喂了索兰花瓣解了毒的丹尼尔昏昏沈沈地从柔软的床上醒了过来。当他摇摇晃晃地下了床，咒骂地走出卧室时，空无一人的房间让他愣了两分锺。四个“睡死”的人横七竖八地躺在沙发上，身上盖著毯子。但猩猩呢？天使呢？蛇呢？似乎还有只鸽子和蝙蝠？统统去哪了？
　　
　　茶几上端正地摆了一张纸，上面写著：
　　先生：
　　对不起，我不是故意的，我没有看到你。先生，很抱歉，上次有人动了你的汽车，他们是黑手党。我就想先把你带走，再告诉你，结果却发生了一点点不愉快的事。先生，我真的不是故意的。你能不能，不要来找我了。先生，我真的真的不是故意的。
　　
　　回头看看卧室，敞开的衣柜有些凌乱，明显是某人走得匆忙。
　　
　　“该死！”
　　低咒一声，丹尼尔掏出电话。
　　“该死！”怎麽会关机。
　　
　　开机，迅速拨出一个号码。
　　“到卡修路33号来接我。”揉揉阵阵发疼的头，丹尼尔走到沙发前发泄地踢了四个昏死的人几脚。如果不是这几个混蛋，他也不会又被弄晕。
　　“该死！该死！”
　　
　　电话响了，一看来电，丹尼尔抱头呻吟。然後强自镇定，接了电话。
　　“你在哪里？！”暗含怒火。
　　“大哥，”丹尼尔舔舔唇，“我……”
　　“马上回来！”电话挂了。
　　“该死！”摇摇晃晃地走了出去，丹尼尔双腿发颤地下了楼梯，当他发现自己的车也不见了时，他又骂了一声：“该死！”他才想起来，下车时，他没有拔车钥匙。




(0.74鲜币)罗马乱日：第十八章

　　这两天争取多更《罗马》，不过月底还剩几天了，大家多捧场，多留言
　　
　　────
　　
　　乔瑟夫刚刚睡下就被大哥的一通电话叫了起来。得知丹尼尔又出事了，他马上换了衣服出了门。电话里大哥没有说丹尼尔具体出了什麽事，他打电话给丹尼尔，对方的手机却关机，想到丹尼尔的车曾被人冻了手脚，他的油门一踩到底，就像丹尼尔那样飞快地飙到了别墅。
　　
　　上了楼，进了大哥的卧室，乔瑟夫明显地察觉到大哥的不同，大哥很生气，可以说是震怒了。西蒙微微对他摇了摇头，表示情况很不好，乔瑟夫走到大哥面前低声问：“大哥，丹尼尔出了什麽事？”
　　“还是那个人，他接听了我打给丹尼尔的电话，然後关了他的手机。”
　　乔瑟夫心直直向下沈：“丹尼尔现在哪里？”
　　“乔瑟夫，我们在被人像老鼠一样地玩弄。”古斯塔没有任何情绪地开口，而这样的他是最可怕的。他弹弹腿上毯子上并不存在的灰尘，缓缓道，“他不杀丹尼尔，却一再地戏弄他，戏弄我。乔瑟夫，这件事你不要管了。”
　　
　　“大哥。”乔瑟夫刚开口，就被古斯塔打断。他叹了口气，点点头：“好，这件事我不插手。”大哥既然决定插手了，就说明对方彻底惹怒了大哥。
　　“派人去找丹尼尔了吗？”乔瑟夫问。
　　“他不会杀丹尼尔，丹尼尔会自己回来。”古斯塔笃定地说。乔瑟夫蹲下：“大哥，您去休息，等丹尼尔回来了，我再叫您。”
　　“不停地给丹尼尔打电话。”古斯塔没有上床休息的意思，他已经很久没有如此生气了。
　　“好。”乔瑟夫不再劝说，开始不停地拨打丹尼尔的电话。
　　
　　一个多小时後，丹尼尔的电话拨通了，他马上把电话拿给古斯塔。
　　“大哥……”
　　“马上回来！”
　　挂了电话，古斯塔的眼睛红得似死神。
　　
　　二十五分锺後，丹尼尔开著布鲁诺兄的车飙了回来，布鲁诺弟命苦地在深夜甩人寻找老大被偷的车。而布鲁诺兄则带走了四个坏了老大“好事”的家夥。
　　进了别墅，丹尼尔凌乱的头发，带血的脖子和狼狈的模样引来了不小的抽气，他脚步不稳地走到二楼，打开大哥卧室的门。
　　
　　“丹尼尔！”乔瑟夫几步来到丹尼尔面前，脸色瞬间冷了下来，“怎麽回事？”就连古斯塔的眼神也变了，他没想到丹尼尔会受伤，会如此狼狈。
　　“不知道。”丹尼尔摸上脖子上的伤口，晃悠悠地走到沙发前把自己扔进去，“大哥、乔瑟夫，你们别问我今晚出了什麽事，这件事让我自己解决。”
　　有人敲了敲未关的门，是得到消息的别墅医生法布里。得到乔瑟夫的允许後，他进来为立刻走动丹尼尔跟前，为他检查伤口。
　　
　　仰躺在沙发上，丹尼尔在医生为他擦拭脖子上的伤口时，皱了下眉。
　　“法布里，怎麽样？”乔瑟夫紧张地问。
　　法布里疑惑地盯著丹尼尔脖子上的伤口，不确定地问：“教父，您被什麽咬了吗？”
　　“我没有看清楚。”丹尼尔哑声道，如果让他知道有只蝙蝠贪婪地吸了他好几口血，一定会暴跳如雷。
　　“这个伤口明显是被什麽咬了，以防万一，教父，我要为您打一针。”法布里从药箱中取出一支高度消炎的药水，看到他拿出来的针筒，丹尼尔在心中咒骂：该死！该死！
　　
　　屁股上狠狠挨了一针，又被擦了两种异常刺激的外用药，还喝下一堆红色绿色的药片，丹尼尔快吐了。法布里没有多问，他做完这一切，小声叮嘱了主人古斯塔不能太晚休息，就安静地离开了卧室。
　　
　　喘了几口粗气，把胃里的恶心感压下去，丹尼尔抹了把脸，粗噶地说：“大哥、乔瑟夫，你们不许拦我，我要亲自找到‘他’！”
　　“你看清楚他的长相了吗？”乔瑟夫看了眼大哥，蹙眉问。
　　丹尼尔的双眸有瞬间的失神，他能找到“他”吗？他好像看到了精灵，美丽的，有著一双比黑珍珠还要漂亮的眼睛，有著一头罕见的黑色短发，还有那双尖尖的小耳朵，就那麽没有给他任何准备地带给了他从未有过的冲击。如果是第一次是惊讶，那今晚就是震动了。可仅仅是几秒，他还没有来得及看仔细！
　　
　　“丹尼尔？”乔瑟夫催促。仰著头的丹尼尔没有让大哥和乔瑟夫看到他的失神。他抬起左手，压在眼睛上愤怒地说：“他长著一张骗人的脸，一嘴尖利的牙齿，是个小吸血鬼。”他隐约记得倒地之後他的血液顺著脖子被什麽吸走了。
　　“丹尼尔，这不好笑。”乔瑟夫有些不悦。
　　“乔瑟夫，”丹尼尔放下手，抬起头，“如果我说我压根来不及看他长得是什麽样子就被对方弄晕了，你信不信？”他还不想把那个他没弄清楚的小家夥的存在告诉大哥和乔瑟夫，万一那家夥咬大哥一口，让大哥中了毒，他无法承受可能带来的後果。那个小家夥太神秘了，除非必要，他不能让大哥和乔瑟夫暴露。
　　
　　见乔瑟夫还要说什麽，丹尼尔举起双手：“乔瑟夫，我发誓，一旦我弄清楚对方的身份，我马上告诉你。他很危险，在巴西雷、巴乔家族对我们虎视眈眈的时候，我不想让你和大哥冒险。对方不会杀我，顶多让我晕几个小时。”
　　“丹尼尔，那太危险了。”乔瑟夫不赞成。
　　丹尼尔舔舔嘴，勾起唇角：“我一定要抓住他，一定！”
　　
　　古斯塔自始至终都在盯著丹尼尔，察觉到大哥的注意，丹尼尔掩饰了自己的心虚和愧疚，他不是不想让大哥和乔瑟夫知道，而是在一切未明之前，他不能。
　　
　　“丹尼尔，如果你没什麽事了就去睡觉。在对方的身份没有弄明白之前，不许离开别墅。”古斯塔发话了。
　　“大哥。”丹尼尔坐了起来，但在看到大哥的眼神後他住了嘴。
　　“丹尼尔，这件事我已经决定插手。不过现在有一件更重要的事。”说著古斯塔从桌上拿出一张请柬，乔瑟夫马上接过来。打开一看，他的眉峰又皱了起来，丹尼尔“抢”过来，看完後同样一脸严肃。
　　
　　古斯塔摸摸自己没有知觉的双腿，开口：“这是弗朗西斯以巴西雷家族的名义送出的。四天後，巴西雷家族将在他们的私人游轮上举行一次秘密的拍卖会。拍卖会上会出现‘天使之泪’。”
　　“天使之泪？！”乔瑟夫和丹尼尔惊叫出声，只有古斯塔没有任何的情绪变化，似乎根本不在乎。
　　
　　“大哥。”丹尼尔的眼神变了，“我要去！”
　　“天使之泪”，他母亲生前最喜欢的一条项链，上面镶嵌著一颗鸽子蛋大小的蓝钻，那是父亲送给母亲的定情信物。这条项链的第一个主人认为天使的眼泪是蓝色的，所以给这颗钻石命名为“天使之泪”。父亲认为母亲是他生命中的天使，因此花巨资为母亲寻来了这条带著“天使之泪”的项链。爆炸发生之後，这条项链就失踪了。三兄弟找了许久才知道爆炸後那条项链被人趁乱从母亲的尸体上拿走卖进了黑市，没想到会出现在巴西雷家族的拍卖会上！
　　
　　古斯塔看向书桌上的相框，照片里的母亲戴著天使之泪依偎在父亲的怀里，妹妹在母亲的怀里甜睡。
　　“不，这次，我去。”
　　“大哥！”
　　
　　…………
　　
　　“蓝海”蛋糕坊附近的小巷子里，一个小可怜蜷缩在黑暗中盼著天快点亮。裹著床单的奈奈只露出一双眼睛四处警戒，喽喽站在小可怜的肩膀上也感染了他的沮丧，垂头丧气的。雪鸽蹲在行李箱上打瞌睡。
　　“唔。”犹豫地看著手机，Angy不知道自己应不应该给乔打电话。他遇到麻烦了，如果告诉乔的话，也会给乔带来麻烦吧。乔说他很危险，他不能再给乔带来危险。可是他现在去哪呢？奈奈的家暂时回不去了，他又把那位先生弄晕了，人家一定不会原谅他的。也不能给爹地打电话，爹地会担心，会让他回家的。他刚刚和乔和好，不想回家。
　　
　　脑袋里正混乱的Angy突然转身，看向漆黑的巷子深处。娜娜和勇士也在第一时间直起身子做好进攻的准备。对方似乎察觉到自己被发现了，一动不动地站在那里，嘴里发出低吼。奈奈扔掉床单，也开始低声示威。
　　“奈奈。”安抚地摸了摸奈奈，让她不要上去，Angy把因对方的出现而发抖的喽喽放在惊醒的雪鸽身边，一步步朝那个黑影走了过去。
　　“Angy，小心！”喽喽、奈奈和雪鸽在身後喊。Angy摘掉茶色墨镜，慢慢靠近那个不断退後的黑影。
　　
　　Angy蹲了下来，朝对方伸出一只手，黑色的珍珠在没有路灯的巷子里发出点点的星光。後退的黑影不动了。
　　“嘶嘶……嘘……”Angy嘴里发出不同的音符，黑影逐渐向他靠近。然後Angy闭上了眼睛，索兰花香飘散。
　　黑影来到Angy跟前，舔舔他的手心，摇晃了几下，不支地倒在了Angy的怀里。
　　当Angy借著巷子口的灯光发现躺在他怀里的是什麽後，倒抽一口冷气，眼泪唰地掉了下来。在他怀里的是一只浑身伤痕累累的豹猫。
　　
　　豹猫睁著大大的眼睛看著为它落泪的Angy，喉咙里发出低低的叫声，Angy一边摸它，一边听它说话，直到它说完了，Angy再也忍不住地抱紧它：“斑斑，我一定会救你的朋友，你不要死，不要死。”
　　“Angy，快给它吃索兰花瓣。”一语惊醒了Angy，他单手发抖地从包里掏出一个金色的瓶子，倒出两片花瓣放进豹猫的嘴里。然後他想也不想地掏出手机，拨出乔的号码。
　　
　　刚睡下的乔拿过突然响起的手机，看到来电显示後，他的疲惫瞬间消失。手机一接通，他就听到了一声让他吓坏的哭声：
　　“乔，快来，救救斑斑。”
　　“你在哪？”
　　乔瑟夫用肩膀夹著电话，迅速下床穿衣服。
　　“我在‘蓝海’，乔……斑斑身上都是血……”
　　“Angy，不怕，到‘蓝海’的後门去。窗户上的凹槽内有一把钥匙，你先进去，我马上到。”
　　“嗯……”
　　对方的哭泣让乔瑟夫的心口刺痛。
　　
　　“乔，对不起，Angy打扰到乔了。”穿好衣服，乔瑟夫听到了电话里门开的声音，他稍稍松了口气，“乔很高兴，Angy有事会想到找乔。”
　　“乔，斑斑需要宠物医生。”Angy的哭声低了。
　　“最多一个小时，乔会带宠物医生到‘蓝海’。”得到对方会安心等他过去的保证，乔挂了电话，快速离开了别墅。
　　
　　根本睡不著的丹尼尔坐在窗台上看著乔瑟夫的车开出了别墅，心中诧异。什麽事会让乔瑟夫这麽心急？虽然好奇，但他并没有打电话过去询问。他们三个兄弟之间没有秘密，但都会尊重对方的隐私。只想了几秒，丹尼尔又开始计划著找到那个小精灵後，他该怎麽让对方不要再弄晕他。




(0.76鲜币)罗马乱日：第十九章

　　当乔瑟夫把宠物医生从床上揪下来，带他赶到“蓝海”时，刚推门走进去两步，他转身把宠物医生推了门外。
　　“你先在这等著。”
　　“为什麽？”
　　被乔瑟夫从睡眠中揪起，火急火燎地赶来又不让进去，宠物医生──乔瑟夫的朋友汤克怒了。
　　“让你等著你就等著。”
　　乔瑟夫温和的假面不再，眼神一凛，汤克朝他竖了根中指，不甘不愿地等著了。
　　
　　乔瑟夫当然不能让汤克就这样进去，他不能让Angy暴露在别人的面前，尤其是汤克这种好奇心过重的人。发现他办公室的灯亮著，乔瑟夫快步走过去，扭开门把手，当门开的那一刻，他藏在眼镜後的双眼再一次因震惊而大睁，只不过几秒之後，他的眼里闪过冷光。
　　“乔……”
　　不愿把办公室内漂亮的布沙发弄脏了，Angy抱著受伤的豹猫坐在地上。奈奈、喽喽、娜娜和勇士都坐在沙发上，担心地看著Angy。它们认识乔瑟夫，所以并没有因他的到来而警戒。Angy的双手沾著血迹，身上也有。黑色的珍珠里含著泪水，强忍著不愿掉下来。伤心的天使，不，精灵，让乔瑟夫不自觉地放轻脚步，慢慢关上门。
　　
　　“乔……”
　　看到让自己安心的人，Angy委屈地喊了一声，强忍的泪水终於掉了下来。乔瑟夫走到他身边蹲下，把他揽入怀里。
　　“Angy，不怕，乔来了。”抚摸精灵黑色的头发，乔瑟夫不自禁地在他的头顶落下一吻。
　　“乔，救救斑斑。”Angy抬头，湿润的双眸令人心疼。乔瑟夫很心疼，吻去他眼角的泪，哄道：“Angy，乔带来了医生，你进休息间去，有乔在这里帮你照顾斑斑。”这个样子的Angy他更不能让汤克看到。
　　
　　“嗯。”很乖地答应，Angy小心放下斑斑，“乔，斑斑的腿疼，肚子也疼。”
　　“好，乔知道了。”扶起伤心的精灵，乔瑟夫脱下外套罩在他的身上，又吻了吻他的面颊，“和奈奈它们先进去，等医生走了你再出来。”
　　“嗯。”依赖地紧紧抱了乔一下，Angy带著夥伴们躲进了休息室。休息室里有一张单人床，也有附带的洗手间。乔瑟夫随後把Angy带来的行李箱和背包提了进去，然後反锁上门走了出来。他当然察觉出了Angy的异样，这麽晚他为什麽会在外面，为什麽会提著行李，为什麽好像在逃难，不过这些先等救了那只豹猫再说。
　　
　　确定把Angy藏好了，乔瑟夫把被他关在门外正极度不满的汤克带进了办公室。看到那只重伤的豹猫，汤克的不满马上没有了。他快速来到豹猫身边，仔细检查它的伤口，神色严肃，甚至非常愤怒。虽然汤克并不算一个合格的宠物医生，这个职业就好比蛋糕师对乔瑟夫，但对这份兼职，汤克却非常热爱，更热爱他服务的对象──动物。
　　
　　仔细检查了斑斑之後，汤克的神色凝重，却浮现疑惑，不过他暂时压下疑虑，让乔瑟夫帮他把斑斑抱到了茶几上。
　　“它有内出血，我要马上给它手术。”汤克边说边从药箱中取出手套和手术刀。乔瑟夫找到他时就告诉他有一只动物伤得很重，他想到了手术的可能，因此带来了可能需要的工具和药品。乔瑟夫点点头，挽起袖子充当临时护士。
　　
　　“来，宝贝，你很坚强。你能坚持到现在，也一定能坚持到最後。宝贝，不要放弃。”对昏迷中的豹猫轻声细语，汤克为它注射了麻醉，十分锺後，他对乔瑟夫示意，乔瑟夫把台灯举到上方，汤克划开斑斑的腹部，为它手术。
　　
　　休息室内，Angy坐在门口等著消息。他闻到了血腥，那是斑斑的血。他在心里祈求，祈祷斑斑能活下来。青青死的时候，他很伤心，很难过，但青青不是因为受伤或生病而死的，爹地说青青只是到了去见上帝伯伯的时候，所以睡著後就不会再醒过来了。他失去了青青，可是他还有青青留给他的宝宝。
　　但斑斑不同，他不懂谁可以狠下心这样对待斑斑。眼泪不停滑下，Angy很害怕，害怕他刚认识的朋友就这样再也醒不过来了。
　　
　　三个小时之後，当外面已经天亮时，汤克在伤口上打了结，呼出一口气。“好了。它的伤很严重，最好带到我那里去观察几天。”
　　“一定要救活它。”乔瑟夫放下酸困的手，道。汤克好奇地看向他，他认识的乔瑟夫并不是一个喜欢动物的人。
　　“这是你养的？”他问。
　　“你只管救活它就行。”乔瑟夫不打算说明。
　　
　　“乔瑟夫，这就是你大半夜地把我从床上拉下来的态度？”汤克非常不满，极度不满。
　　“汤克。”乔瑟夫这一声喊把汤克的不满喊回去了。汤克摘下口罩，撇撇嘴：“好吧好吧，既然你不愿意说，那我就不多问了。帮我把这个小宝贝抬到我车上去，它很虚弱，这几天我的宠物店要关门，我要专心照顾他。”
　　“汤克，谢谢。”乔瑟夫真心感激道。虽然汤克的好奇心有时候让他很恼火，但他算得上是一个朋友。
　　“如果真要谢我就把这个小宝贝的来历告诉我。”汤克笑了，他当然知道对方不会说。不过能得到乔瑟夫的感激他还是很高兴的。乔瑟夫的回答是把带血的棉花和纱布扔进垃圾桶。
　　
　　帮汤克把斑斑抬到他的车上，在汤克离开後，乔瑟夫马上返回店里并给卡维打了一个电话，告诉他今天不必来了，然後在蛋糕店的门後挂上“暂停营业”的牌子。
　　走进办公室，Angy已经出来了。看到他脸上未干的泪痕，一夜没有合眼的疲倦，乔瑟夫上前抱住他。
　　“斑斑需要在医院里观察几天，直到它完全脱离危险才能回来。我答应你，一定会救活它。等它的伤势稳定了，我就把它接回来。”
　　“乔，谢谢你。”埋在乔的怀里，Angy紧紧抱住他唯一的人类朋友，他很安心。
　　
　　“Angy，你累了，先睡一觉。”说著，乔瑟夫抱起了Angy。怀中人过轻的分量让他皱眉。
　　“乔也没有睡觉。”口气里全是愧疚。
　　“那我们两个一起。”
　　
　　单人床上，换了睡衣的Angy累极地在乔瑟夫的怀里很快睡著了。乔瑟夫也换了他放在休息室的睡衣，揽著Angy侧躺著。床上因多了一个人而略显拥挤，不过乔瑟夫却觉得不够，熟睡的人比他想象中的还要小。
　　Angy紧紧缩在乔瑟夫的怀里，一夜的惊心动魄让此刻的他分外需要一个坚实的怀抱。在屋里的其他“人”都睡著後，乔瑟夫垂眸看向那只尖尖的耳朵──精灵似的小耳朵。
　　过了许久，在确认了尖尖的耳朵没有任何的伪装之後，乔瑟夫轻轻吻了下那只露出的左耳，收紧手臂，闭上了眼睛。天越来越亮了，而在休息室内，两个人却紧紧相偎著熟睡。乔瑟夫从未如此沈睡过，鼻尖好闻的香气似有催眠的作用，这一觉，他梦到了远离他许久的亚瑟庄园，不同的是，庄园里竟然多了一位漂亮的小精灵。
　　
　　下午三点，乔瑟夫醒了，睁眼的刹那，他立刻从床上跳了起来，床上没有Angy！迅速下床，他光著脚走了出去，发现动物们还在，乔瑟夫稍稍放下一颗心。返回去穿上鞋，他打开办公室的门。门一开，饭菜的香味扑鼻而来。乔瑟夫心房的一角瞬间柔软。寻著香气，他很快在厨房找到了正在忙碌的小精灵。
　　
　　“Angy。”
　　“乔！”正在做饭的Angy回头，惊喜地喊道：“你起来啦，饭马上好。”
　　
　　乔瑟夫没有上前，他依在厨房的门边，看著围著围裙，踩在凳子上正炒著菜的人。双臂抱胸，双拳微握。
　　“起来了怎麽不叫醒我？”
　　似乎没有再陷入昨晚的悲伤中，小精灵回头对他露出一抹最美的笑。“乔睡得很香。”简单一句话解释了他为什麽没有把对方叫醒。
　　
　　“乔，Angy不吃肉，只会炒素菜。”锅铲翻动，一手熟练地倒入各种酱汁，“Angy有买微波的肉菜。”不吃肉的他自然不会去做肉菜，但是乔和他不一样，乔会吃肉。如果不是为了乔，Angy不会买肉菜回来。
　　乔瑟夫没有动，而是问：“Angy做的是什麽菜？”
　　“这是中国菜。爹地很喜欢做中国菜，Angy也很喜欢吃。”把炒好的菜倒入盘子里，Angy在洗好的炒锅里倒入橄榄油。
　　
　　“Angy什麽时候起来的？”乔瑟夫的视线离不开那道忙碌的身影。
　　“唔……Angy没有看表。Angy起来後去了超市。乔吃豌豆吗？”举著锅铲，穿著围裙的精灵有种不一样的感觉。
　　“吃。”回答的人声音略有些低哑。
　　“奈奈、娜娜和勇士也喜欢吃豌豆。Angy也喜欢。”倒入豌豆，锅里“哗”地响开，精灵愉悦地为他的朋友做中或者说是中晚餐。火上熬著香浓的肉汤，这也是Angy特地为乔准备的。
　　这一切聪明的乔瑟夫怎麽会不知道。他就那样依在门边，凝视精灵的一举一动。当精灵愉悦地跳下板凳，把最後一道菜端到桌子上，他听到对方开心地喊：“乔，可以啦。奈奈、喽喽、娜娜、勇士、雪鸽，吃饭啦。”
　　几乎是立刻的，一堆“人”涌进了厨房，乔瑟夫差些被奈奈推到。
　　
　　为自己的朋友盛上他们各自的饭菜，Angy对著桌上的肉汤和肉菜默默祷告。做完这些，他把乔瑟夫的饭菜摆好，对他深深一笑：“乔，吃吧。”
　　乔瑟夫没有戴眼镜，他拉过Angy，在他脸上印上一吻，拿起叉子，挑起一根色泽鲜W的青菜放入嘴中。
　　
　　饭桌上，谁都没有说话。看著乔和夥伴们埋头苦吃他做的饭菜，Angy很幸福，很幸福，而同时，他的心又很疼，为受伤的斑斑。他小口吃著乔瑟夫做的蛋糕，想著答应斑斑的事。
　　
　　“Angy，你怎麽不吃？”发觉对面的人一直在看他，乔瑟夫抬头，却发现这人并没有动叉子。
　　“Angy已经吃过了，Angy吃蛋糕。”他还不能告诉乔他的秘密。
　　
　　乔瑟夫没有勉强，继续埋头苦吃。他喝了半锅的肉汤，吃了一大盘子的饭菜，桌上的菜几乎被他们几个一扫而光，Angy脸上的笑也越来越深。风卷残云般的把桌上的饭菜全部消灭後，乔瑟夫捂著发胀的胃笑了，从来没有这麽撑过。
　　
　　“乔，好吃吗？”厨师马上问，得到的是一根竖起的大麽指。
　　
　　没有让Angy善後，乔瑟夫收拾干净厨房後，端了两杯茶来到办公室。他关上门，问坐在沙发上看著他的人：“Angy，告诉我，昨晚发生了什麽事？”
　　Angy最怕的事发生了，他该怎麽和乔解释呢？他不想带给乔麻烦。
　　无视苦恼的小脸，乔瑟夫坐在Angy身边，把他的身子板过来面朝自己，严肃道：“不许对乔隐瞒。”
　　“乔……”
　　爹地说撒谎不是好孩子，Angy是好孩子，可是Angy不能告诉乔，他好苦恼……不过爸爸说过，善意的谎言是可以被原谅的。脑袋里又出现一个声音：那为什麽爸爸们不许我撒善意的谎言呢。
　　
　　“Angy？”抬起明显神游的人的小下巴，乔瑟夫声音低沈。
　　
　　“唔……”黑珍珠眨眨，眨眨，又眨眨。



(0.62鲜币)罗马乱日：第二十章

　　看著明显想要隐瞒的小脸，乔瑟夫扣住他的小身子，不许他逃跑。
　　“Angy，乔以为Angy很相信乔。”小家夥竟然不愿意告诉他。这种念头让乔瑟夫很不舒服，却忘了他是这种情况的罪魁祸首。
　　
　　“乔……”乔现在好像哲也和元一哥哥。Angy又眨眨眼睛，用出自己的“必杀技”。扑到乔的怀里，抱住对方。立刻的，生气的人语调马上“温柔”了下来。
　　“Angy，出什麽事了？告诉乔。”
　　
　　“乔能不能收留奈奈几天？”
　　乔，对不起，Angy不能给乔带来麻烦。
　　“怎麽了？”乔瑟夫抬起埋在他怀里的小脸，黑珍珠里的为难让他更不舒服了。
　　“Angy要回家。”
　　“回家？”乔瑟夫的心直直往下沈，他控制著脸上的表情，问，“Angy要回去了？”居然这麽快。
　　
　　“不是不是。”乔的样子让他难过，Angy马上摇头，在对方的疑惑中解释道，“青青病了，Angy要回家，等她好了Angy就回来。Angy是暂时回家。”
　　青青，对不起。
　　乔瑟夫脸上的神色缓和了许多，但仍是不信地问：“真的只是因为青青病了？”
　　“嗯。”Angy又埋到了乔的怀里，“乔，昨晚爹地说青青病了，Angy就想来找乔，Angy要回去看青青，然後遇到了斑斑，乔能帮Angy照顾奈奈吗？”
　　乔瑟夫微微笑了：“当然可以。不过只照顾奈奈吗？喽喽和雪鸽呢？”他没有看到黑珍珠内的闪神。
　　“唔……喽喽和雪鸽会照顾自己，奈奈需要人照顾。”
　　乔瑟夫不疑有他的相信了，精灵是不会撒谎的。
　　
　　“乔，”Angy抬起头小心翼翼或者说心虚地问，“Angy可以在乔这里住几天吗？”
　　“当然可以。”乔瑟夫可以说是想都不想地就同意了。对方惊喜的笑容是对他最好的答谢。
　　“乔，谢谢你！”再次紧紧抱住乔，欢喜又愧疚的Angy在因他的笑而短暂失神的乔脸上印了一个吻。乔瑟夫无意识的，发自内心的因脸颊上那淡淡的温暖感觉而笑了，异常的开怀。
　　
　　“Angy，答应乔。”
　　“嗯。”
　　“一定要回来。”
　　黑珍珠闪闪发亮：“Angy一定会回来找乔，乔要等我。”
　　“好。”为什麽那个时候会想到要放弃呢？这是上帝送给他的精灵。
　　
　　摸上那双尖尖的小耳朵，乔瑟夫的眼神深遂。早已察觉到自己被乔发现了“真面目”的Angy笑呵呵地任乔在他的脸上摸来摸去。乔真好，什麽都不问呢。也许有一天，当他告诉了乔他所有的秘密，乔也会和现在一样，不会认为他是个怪孩子。
　　“什麽时候走？”
　　“三天後。”
　　“Angy想去哪玩？”
　　他要弥补那时候对精灵的伤害。
　　“Angy想去看斑斑。”
　　“乔带它的照片来给你看好吗？”
　　不想让精灵暴露在别人的面前，哪怕是伪装後的精灵。带他去看斑斑，一定会引起汤克的注意。乔瑟夫的眼中满是愧疚。
　　Angy没有失望，而是高兴地回道：“乔，谢谢你。”
　　这句谢谢让乔瑟夫情不自禁地低下头，温柔的吻落在那双美丽的眼睛上。也许，世上真的有天使。
　　
　　乔瑟夫带Angy去了自己最隐秘的一处公寓。他们三个兄弟只会在别墅见面，离开了别墅，他们就是毫不相干的三个人。所以乔瑟夫比较放心家族中不会有人发现他身边多了一个孩子，即便大哥和丹尼尔察觉了，作为他的人他们也不会干涉。
　　
　　到了乔住的地方，Angy好奇地查看了每一间屋子。乔瑟夫的公寓是复式的，上下两层。楼下是客厅、厨房兼餐厅，搂上是书房、卧室和健身房。乔瑟夫从不带人到他住的地方，所以只有一间卧室。虽然现在房间里会多一个人，他一点都不介意自己的卧室太少了。不过他没想到的是他的书房会让精灵对他的崇拜（喜欢）更上一层楼。
　　
　　“乔真厉害，会看这麽多书！”仰视乔“巨大”的书柜，Angy不住地赞叹，黑珍珠里是毫不掩饰的敬佩。
　　乔瑟夫把“小”精灵抱了起来，引来对方的惊呼。他却悠闲地问：“Angy喜欢看什麽书？”并不觉得自己像抱孩子一样把Angy抱起来有什麽不对，怀里的人本来就是孩子。
　　
　　Angy双手搂著乔的脖子，小脸微红：“Angy只喜欢看故事书。Angy很笨，哥哥们都会看好多好多的书，可是Angy看不懂。”
　　乔瑟夫闻言却不高兴了，道：“不，Angy很聪明。Angy能听懂奈奈、喽喽、雪鸽、斑斑、娜娜和勇士的话，Angy比所有人都聪明。”
　　“骗”过了乔，Angy一个下午都在忏悔，现在又被乔说聪明，Angy原本粉红的小脸快红成苹果了，耳朵的尖尖也粉红粉红的，看得乔瑟夫唇角带笑。
　　
　　“Angy的数学很差……从来都不及格……”他没有乔说得那麽好，他今天还骗了乔，他是坏孩子。
　　“乔的数学也很差。”才不管是不是违心之论。
　　“Angy，Angy长不高……”乔，乔……
　　“Angy现在比乔还高。”毫不费力地把怀里的人举过头顶。
　　“乔……”眼眶发热，Angy在乔放下他後抱紧对方，异常感动的他在心里念：乔，对不起，Angy是坏孩子。
　　“Angy……”让怀里的人和自己平视，乔瑟夫低声道，“给乔做晚餐吧。”
　　“嗯。”大声应道，Angy搂紧对方，枕在他的肩膀上，“乔，Angy很快就会回来。”
　　“好，乔等你。”
　　
　　满心愧疚的人花了三个小时把乔瑟夫的家从上到下收拾得干干净净，又给乔做了一顿丰盛的晚餐。乔瑟夫只负责出去买食材。他原本是想帮忙的，不过一来赎罪的Angy不让，二来那道忙碌的身影让他著迷，他也就安心地跟在精灵的身後看他忙前忙後了。
　　
　　晚餐在8点锺才开始，乔瑟夫依然是埋头苦吃，Angy吃了几口自己喜欢的西红柿和青椒，接著就迫不及待地品尝乔专门为他做的甜点。
　　“Angy，你吃得太少了。”乔瑟夫对某人的食量非常不满。
　　“Angy吃蛋糕。”一点点抿著，殊不知看在对面那人的眼中是多麽的心疼。
　　
　　双眸精光一闪，乔瑟夫轻咳了声：“Angy想不想长高？”
　　“想！”某人马上高喊。
　　“那Angy要多吃饭才行。”说著舀起一勺薯泥喂了过去。
　　“唔……”某人很苦恼，他的食物是花，可是又不能告诉乔，但是他想吃蛋糕。
　　“Angy……”诱惑。
　　张口含下，Angy马上摇头：“Angy饱了，Angy要吃蛋糕。”
　　“只能再吃两口，不能多吃了。”狠心地提醒，乔瑟夫决定想办法解决这件事。
　　“嗯。”想到会有好多天吃不到乔做的蛋糕，Angy的心情更加失落，他一定要早点找到斑斑的朋友，救出它们，然後早点回来找乔。
　　
　　当晚，Angy窝在乔的怀里胡思乱想。想著今後怎麽和乔道歉，想著怎麽救斑斑的朋友，想著要不要带几块蛋糕路上吃，想著斑斑的伤，想著许多许多事，总之没有想睡觉。乔瑟夫也不催他，一手搂著他，一手拿著这几日家族的一些事务。怀里的人很安静，也没有过盛的好奇心，一句都没有问他在看什麽。动物们在楼下休息，娜娜和勇士习惯性地躺在Angy的枕头边。
　　
　　枕在乔的肩窝，Angy的小脸渐渐皱了起来，认真处理公务的乔瑟夫没有注意到。揉揉自己不舒服的肚子，Angy坐了起来，他今晚好像吃多蛋糕了。
　　“Angy？”乔瑟夫放下手中的合同。
　　忍著难受，Angy从床上下来，低著头：“Angy去洗手间。”
　　“好。”以为Angy要上厕所，乔瑟夫又拿起了合同。娜娜和勇士闻言跟了上去，Angy去洗手间做什麽？
　　
　　快步走进洗手间，Angy关上门，苍白的脸色让娜娜和勇士叫了出来。
　　“娜娜、勇士，不要，告诉乔……”困难地叮嘱，Angy打开洗脸池的水龙头，冲到了马桶边。
　　“呕！”
　　“Angy！”
　　
　　床上的乔瑟夫放下合同，看向浴室的门，他好像听到了什麽。浴室里传出水流的声音，正当他疑惑时，一道隐约的呕吐声让他迅速跳下了床。
　　用力撞开门，眼前的一幕让乔瑟夫头皮发麻。“Angy！”转身冲回卧室去拿电话，乔瑟夫双手发抖。一边拨号码，一边转回Angy身边，他刚要叫救护车就被人按住了手。
　　
　　“乔……不要……”他不能去医院。苍白的小脸一点血色都没有，因呕吐而涌出的泪如刀般划在乔瑟夫的心口处。想到了什麽，乔瑟夫扔了电话，关了水龙头，跪在地上把对方抱在了怀里。娜娜和勇士在Angy身边急得打转。
　　“Angy，告诉我要怎麽做！”乔瑟夫马上想到了今晚的蛋糕。
　　“吐……吐完……”还没说完，Angy又趴在马桶边吐了起来。乔瑟夫拍他的後背，後悔地想杀了自己。他想去叫救护车，手却被抓紧了，黑珍珠里的乞求让他只能抱紧对方。娜娜和勇士也拼命对他摇头，乔瑟夫咬牙把Angy抱到自己的身上，温暖那冰凉的小身子。
　　
　　紧紧抓住乔的手怕他去叫救护车，也想寻求乔的温暖，Angy直到连清水都吐完之後才虚弱地瘫倒在了乔的怀里。
　　“好，好了……”下一瞬，他晕倒在了乔的怀里。
　　“Angy！Angy!”乔瑟夫又一次尝到了死亡临近的恐惧。




(0.74鲜币)罗马乱日：第二十一章

　　今天没有检查，肯定有错别字
　　
　　────
　　
　　怀里的人睡著了，好闻的香气变得极淡极淡，本来是粉红的尖耳朵此刻却没有什麽血色，惨白的小脸透出了他的难受。靠在床头，乔瑟夫抱紧趴伏在他胸前睡著的人。左手轻拍，右手无意识地轻抚他凉凉的脸颊和耳朵，间或在他的额头落下一个吻。
　　各种念头在他的脑海里闪过，在这种焦虑担心的时候，他甚至会问上帝：怀里的人是否是你故意丢在人间的？为什麽他会出现在他的面前，会期盼他成为他第一个人类朋友？
　　
　　乔瑟夫很懊悔，这种情绪让他忍不住搂紧身上的人，亲吻他的额头、面颊和耳朵。他狠心地回避Angy的那段日子，给这个单纯、渴盼他的人造成了怎样的伤害？他一定在他看不见的地方哭了吧，他甚至可以想象到他哭得有多伤心，有多委屈。可他却没有在Angy的眼里看到过一丝的埋怨和不满，有的只是生怕打扰到他的小心。
　　Angy一定不知道。他站在凳子上为他做饭的模样毫无预警地闯入他的心口，在他的心上刻下了这辈子都不可能抹去的痕迹。自从他的家遭到变故後，就再也没有人亲自为他做过一顿饭了。家，随著父母妹妹的离开，再也回不去了。
　　
　　光光滑滑的皮肤很好摸，几乎没有什麽毛孔，可温度太低了，低得让他不敢把他放在一旁，希望自己的身体能让对方暖和起来。他太大意了，是他的过失让怀里的人难受，可怀里的人即便难受，都不想告诉他，不想给乔带来麻烦。
　　
　　凝视那张即使闭著眼睛都异常漂亮的小脸，乔瑟夫去掉了平日里温和却疏离的假面，眼中的温柔是发自内心的情感。这样的一个孩子一定拥有非常良好的家教。如天使如精灵的模样必定是家中的宠儿，可他的身上没有丝毫被宠坏的脾气，什麽样的家庭能教育出这样的孩子呢？又是什麽样的家庭能放心这样一个需要时刻呵护的孩子独自出门呢？乔瑟夫第一次对一个人如此好奇，又如此著迷。
　　
　　“Angy，乔等你，等你愿意告诉乔你所有的秘密。”
　　不过在此之前，你要早点醒过来，乔会等到天亮，若天亮之後你还没有醒过来，乔就带你去医院。你放心，乔会让那些看到你的医生永远地消失在这个世界上，不会让任何可能会伤害你，觊觎你的人存在。
　　
　　乔瑟夫静静地等待，他很平静，在最初的惊慌和恐惧过去後，此时的他异常地平静。一床薄被子盖在两人的身上，趴在他身上陷入昏睡的精灵因难受而不平的眉心渐渐舒缓。当时针指向早上九点时，淡淡的花香随著怀中人平稳的呼吸飘散了出来，一夜没睡的乔瑟夫吻了吻天使尖尖的耳朵轻唤：
　　“Angy，Angy？”
　　怀里的人微微动了动，向被子里缩了缩，没有醒来的打算。
　　
　　乔瑟夫没有再唤，而是关了手机，慢慢滑到被子里躺下，怀里的人低低呻吟了两声，头向他颈窝处拱了拱，就不再动了。
　　冰凉的小身子恢复了该有的热度，乔瑟夫提了一晚上的心这才归位。把依赖他温暖的人揽进，他阖上干涩的眼。同样一夜没睡的娜娜和勇士见状，碰了碰小主人的脖子，发觉那里的温度正常了，两蛇疲惫地爬到枕头边蜷缩起来。
　　
　　“乔……”
　　一声极低的声音从被窝中传出，乔瑟夫睁开眼，许久之後，他把在睡梦中喊他的人紧紧贴在自己胸前，又阖上眼睛，然後重重喘了口气。
　　
　　…………
　　
　　一次次放下电话，丹尼尔的耐心在渐渐消失。小家夥不见了，亚瑟家族竟然没有一个手下发现那个小家夥的踪迹，就连小家夥身边的那只大猩猩也没有人发现。这太不正常了，难道他长翅膀飞走了？天使是有翅膀，可那只大猩猩呢？难带也会长翅膀？笑话，他还没听说过天堂有长翅膀的猩猩。
　　
　　电话响了，丹尼尔迅速接起，可他还没听完电话里的人汇报的内容後，就不耐烦地说：“那两个偷车贼该怎麽教训还需要我说吗？那四个坏了我的好事家夥去了手脚，绑了石头丢到台伯河里去。布鲁诺，我要的是那个孩子的消息，不是偷车贼，也不是偷猎者！”
　　“嗯，尽快给我查到，我现在不方便出门，有什麽事你们兄弟两个自行决定。”
　　
　　挂了电话，被“关禁闭”的丹尼尔在房间里来回踱步，他异常不解大哥这次为什麽会发这麽大的火（古斯塔没有把对方“戏弄”他的事告诉他）。乔瑟夫也不知道去哪了，明知他被大哥禁足也不来关心关心他。
　　想到了什麽，丹尼尔双眸一眯，嘿嘿笑了几声。那晚乔瑟夫匆匆忙忙地出去，该不是他的姘头要生孩子了吧。他恶毒地想。想给乔瑟夫打电话，丹尼尔叹口气，乔瑟夫的电话只有大哥能打，他还是小心点好，不要给乔瑟夫带来不必要的危险。
　　
　　耙耙头发，叼起一根烟，无所事事的丹尼尔在房间里吞云吐雾。金褐色的双眸里是危险的光。他忙著找那个小家夥却忘了一件重要的事，如果他没有记错的话，小家夥留给他的那张纸上可是告诉了他一件非常重要的事呐。
　　
　　拨回布鲁诺兄的电话，丹尼尔阴鸷地开口：“给弗朗西斯送份大礼，越大越好。”放下电话，他舔舔嘴，勾起唇角，他既然没死成，那巴西雷家族可要倒霉了。
　　“弗朗西斯，愿上帝保佑你。”
　　
　　书房内，古斯塔喝完药，示意给他按摩的护士离开，问屋内的人：“乔瑟夫的电话还是关机？”
　　“是。前天晚上乔瑟夫匆忙离开，似乎有什麽事。那晚，他好像去了‘蓝海’，带著汤克?鲁尼。早上7点，鲁尼从‘蓝海’离开，带走了一只受伤的豹猫。”古斯塔的保镖兼秘书西蒙尽职地回答，出於对乔瑟夫的尊敬，他只查到这里。
　　“如果下午还是联系不到他，就打电话到他的公寓去。”
　　“是。”
　　古斯塔并不担心乔瑟夫出了什麽意外，他的这个弟弟即使发生了什麽事也会留下一些蛛丝马迹好让他的人去找。像这样突然关机，并没有给他消息的情况少之又少，反倒像不希望人去打扰。古斯塔是个严厉的兄长，但又是开明的兄长，如果不是有事要找乔瑟夫，他不会让人去打扰他。
　　
　　“主人。”对古斯塔从来都是绝对服从的西蒙突然开口，古斯塔抬眼看向他，却不等他说出下文就道，“这件事我已经决定了。”
　　西蒙从阴影中走出，恭敬地说：“这件事我认为您应该再考虑一下。‘天使之泪’是巴西雷家族放出的饵，您，不应该为此冒险。而且，‘天使之泪’是真是假，还有待调查。”
　　古斯塔推动轮椅来到书桌後，他打开一点窗帘看向外面，沙哑地说：“西蒙，对於他们来说，我已经死了。死人，就没有什麽是冒险的。”他已经死了，乔瑟夫不能暴露，丹尼尔不能出现，但哪怕“天使之泪”只有万分之一的可能性是真的，他都要把它拿回来。那是属於他的母亲，属於亚瑟家族的。
　　“主人。”
　　“西蒙。”
　　还想再继续劝说的西蒙闭上了嘴。
　　
　　………
　　
　　身上暖暖的，自然醒来的Angy茫然地盯著面前的白色睡衣，无意识地喊了声：“爹地。”搂著他的人双手瞬间收紧，接著他听到了不属於爹地的声音：“Angy想做乔的孩子？乔可不喜欢。”
　　黑珍珠立刻睁大，Angy马上清醒了，连忙抬头去看，一个人正对著自己笑。
　　“乔……”
　　
　　“还难受吗？”睡得并不安稳，并很早就醒来的乔瑟夫摸摸他的额头问。
　　Angy糊涂地想著什麽难受？然後他羞愧地开口：“乔，对不起。”
　　“为什麽对不起？”
　　“Angy吃多蛋糕，给乔惹麻烦了。”
　　
　　乔瑟夫皱起了眉，佯装生气地说：“Angy是对不起乔。”在对方忏悔的目光下，他捏捏他的尖耳朵，“Angy，乔是不是你的朋友。”
　　“是，乔是。”异常急切，生怕对方不信。
　　“那你为什麽难受了却不告诉乔？一个人偷偷躲在洗手间里吐？”他希望精灵能全心全意地依赖他，信任他，而不是时刻怕给他惹麻烦。
　　“Angy吃多了蛋糕。”偷偷看对方的脸色，Angy小心翼翼地回答，“乔……Angy今後一定会小心，能不能，能不能还让Angy吃蛋糕？”
　　
　　除了深深地叹一口气，乔瑟夫的心对方的话而刺痛。
　　“只能吃一半，不能再多了，一口都不行。乔会监督你。”
　　
　　黑珍珠眨眨，渐渐透出惊喜，仰头在对方的脸颊上印下一吻。“乔，谢谢你！”好怕乔因此再也不给他吃蛋糕了。
　　在对方的脸颊上回吻，乔瑟夫坐了起来：“Angy，乔要出门一趟，晚饭我会带回来，你乖乖睡觉，不许乱跑，也不许吃蛋糕。”
　　“嗯。”生病的小孩很听话。
　　
　　乔瑟夫不想出门，但他有自己的责任和要做的事。下床很快洗了个澡，换了身衣服，给Angy倒了一大杯热水，又叮嘱对方要乖，他才出了门。刚打开手机，他就接到了西蒙的电话。
　　“没什麽事，嗯，我马上过去。”深深吸了口气，乔瑟夫戴上平镜，打起十二分的精神驶向别墅。第一次，他希望他身上背负的恩怨能早些结束。 
　　
　　乔瑟夫前脚一走，生病的人後脚就从床上爬了起来，先找出花吃下，又喝了一大杯水，他打开床後，对屋内的动物道：“学鸽、喽喽，快去找斑斑的朋友。”
　　“Angy,你的身体还没有好。”雪鸽和喽喽不放心道。
　　
　　Angy的小脸上是坚定。
　　“我好了。要快些找到斑斑的朋友，它们很危险，我们的时间不多了。”
　　雪鸽和喽喽互看一眼，咬牙道：“好！”然後飞出了房间，飞向了远方。
　　
　　“Angy，你真的没事了吗？”娜娜问。
　　直到朋友飞远了，看不到了，Angy关上窗户，转过身：“娜娜，我们要救出斑斑的朋友，不能让它们卖给坏人，不能让它们像斑斑那样被伤害。”
　　
　　娜娜和勇士看著坚决的人，点点头。
　　
　　…………
　　
　　赶到别墅的乔瑟夫摘下眼镜，揉揉仍有些酸涩的眼睛，毫不妥协地说：“大哥，既然你执意要去，那我不再劝你，不过我也要去。作为‘蓝鲨’国际连锁餐饮业的老板，我也收到了请柬。”
　　古斯塔的眼神沈了下来，乔瑟夫却不为所动。
　　
　　“大哥，我劝不了您，您也劝不了我。”对大哥笑笑，乔瑟夫的眼里是不容反对的坚决。
　　古斯塔沈声道：“可以，但‘天使之泪’只能由我来竞标。你，只是一个凑热闹的客人。而且不管发生什麽事，你都不许暴露身份。”
　　沈默了几秒之後，乔瑟夫戴上眼镜：“可以。”
　　
　　“那就去准备吧。”古斯塔似乎有些不悦，说完之後就推著轮椅离开了。乔瑟夫看了眼跟著离开的西蒙，西蒙会意地点点头。不管发生什麽事，都要保护古斯塔的安全，哪怕乔瑟夫暴露了身份。



(1.08鲜币)罗马乱日：第二十二章

　　心里挂著生病的Angy，乔瑟夫没有在别墅用晚餐。去超市买了动物们爱吃的干果，乔瑟夫跑到很远的一家中国餐馆，买了几道素菜，还有豆腐汤。然後又开车飞快地赶回家。想到公寓里有个人在等著他，乔瑟夫原本因大哥要去涉险而异常沈重的心情缓和了许多。
　　
　　回到家，乔瑟夫拿钥匙悄悄打开门，他要看看Angy有没有听他的话乖乖在床上躺著。客厅没有人，换了鞋，他把饭菜拿到厨房。来到卧室门口，他听了听，屋内没有动静，他轻轻扭开把手。卧室的窗帘拉著，床上的被子拱起。因他的出现而警戒的娜娜、勇士和奈奈看到是他後，躺下继续睡觉。
　　
　　天已经暗了，乔瑟夫走到床边，嘴角不自觉地勾起。床上的精灵睡得香甜，头埋在被窝里，柔软的黑发让人忍不住想摸一摸。乔瑟夫没有忍耐，他伸出手在那头漂亮的黑发间穿梭。
　　“唔……”
　　熟睡的人被弄醒了。
　　
　　“Angy。”乔瑟夫坐下，轻吻精灵的额头，“起来了。”
　　“唔……乔？”从被窝里伸出头，Angy睡眼朦胧地呢喃。
　　“Angy，乔买了晚饭，起来吃了饭再睡。”不怎麽善良地凑近，乔瑟夫贪婪地闻精灵身上好闻的花香。
　　Angy吃了花瓣，一点都不饿，但他又不能和乔说他可以不吃晚饭。揉揉还想睡的眼睛，Angy差不多清醒了。等乔瑟夫从他身上离开後，他坐了起来。刚睡起来的小脸红扑扑的，耳尖也是红红的，看得乔瑟夫又忍不住地摸了摸。
　　
　　摸够了，乔瑟夫把床上的人抱了下来，给他穿上拖鞋：“要不要去洗把脸？”
　　“嗯。”任乔瑟夫给他套好运动衫，Angy很听话地去洗手间洗脸。
　　
　　餐桌上，Angy没什麽胃口地喝豆腐汤，乔瑟夫也不逼他吃太多，两人吃得差不多了，他问：“後天几点的飞机？”
　　Angy一时没反应过来：“什麽飞机？”
　　“Angy後天不是要回伦敦吗？”乔瑟夫拨开对方挡住眼睛的刘海，他喜欢毫无遮挡地看到那双黑珍珠。
　　
　　Angy的脸瞬间红了，支吾道：“嗯……是，八点。”他只想著要去找斑斑的朋友，却忘了他还不知道斑斑的朋友在哪里呢。Angy在心里挠头，离开了乔，他若又没有找到斑斑的朋友，他去哪里好呢。
　　
　　“Angy，怎麽了？”见对方一脸的为难，乔瑟夫有些担心。
　　“唔，没有。”Angy摇摇头，快速喝豆腐汤，以此掩盖自己的心虚，“Angy在想青青。”
　　乔瑟夫安抚道：“放心，青青不会有事的。对了，乔还不知道青青是什麽呢。”
　　“是猫，青青是一只很漂亮的猫。”Angy立刻放下碗，跑出厨房，不一会他又跑了回来，手上多了一本相册。
　　
　　“乔，来看。”Angy献宝似地坐在乔瑟夫身边，打开相册。乔瑟夫眼里闪过惊讶，从Angy的手上把那本相册拿了过来。相册里的人都是Angy，唯一不同的是他怀里抱著的动物各种各样。有猫、有蛇、有兔子、有老鹰，甚至还有豹子、老虎和狮子。许多许多的动物，背景是在一片树林里。乔瑟夫只扫了一眼那些动物，注意力就全在那一张张笑得异常灿烂，美丽纯真的天使脸上了。
　　“乔，这是青青。”Angy的注意力却是全在他的朋友上，他给乔一一介绍他的好朋友，不忘和乔分享他们之间深厚的友谊。
　　
　　“Angy这个时候是几岁？”乔瑟夫指著其中一张问，照片上的天使坐在地上，身後是一只张著血盆大口的老虎。老虎似乎在对谁咆哮，前爪搭在Angy的肩上，Angy的一只手放在老虎的爪子上，在安抚。天使穿著牛仔的背带裤，个头比现在要小，头发很长，圆圆的眼睛瞪得大大的，好像看到了什麽奇怪的东西，嘴巴微微张著，整个人可爱极了。
　　
　　“唔……好像是……”数学不怎麽好的Angy开始算，算了半天，他不确定地说，“好像是十岁。‘力量’的牙齿坏了，医生要给他拔牙，它不喜欢。”Angy心有戚戚焉，“医生拿著钳子在追他，‘力量’就躲到Angy身後了。不过医生拿的钳子很可怕，所以‘力量’才会躲。”
　　
　　乔瑟夫看著那张照片，喃喃道：“Angy留长头发比较可爱。”十岁的Angy却像六七岁的孩子，这麽小的他，怎麽能独自离家？乔瑟夫搂住身边的人，想著他留长发的模样。
　　不过Angy却不这麽认为，他皱起小脸道：“Angy不留长发，Angy留了长发就和爹地一样了。”
　　
　　乔瑟夫很是诧异，这麽说Angy和他的爹地很像？很难想像成年的Angy会是什麽样子。
　　“Angy不喜欢和爹地一样吗？”
　　Angy摇头：“爹地不喜欢留长头发，可是爸爸不许爹地剪掉。Angy如果留长发，今後也不能剪，Angy是男孩子，不留长发。”
　　
　　这句话又带给了乔瑟夫一个讯息，他状似随意地问：“那Angy的妈妈呢？”有爹地，有爸爸，这说明了什麽？
　　小天使根本没听出乔的试探，诚实地说：“Angy有爷爷奶奶、爹地爸爸和哥哥。Angy是从爹地的肚子里出来的。”很肯定，非常肯定。
　　
　　乔瑟夫的眼神瞬间深邃，他摸著那颗小脑袋，声音低沈：“Angy有几个哥哥？”
　　“七个。”说到自己的哥哥，Angy很自豪，“哥哥们好厉害，和乔一样高，数学都是满分。”对他来说，身高和数学是他心里永远的痛。
　　
　　“哥哥们也是从爹地的肚子里出来的？”
　　“不是，只有Angy是。”还是异常肯定，而且万分得意。
　　“那Angy一定最像爹地。”
　　“是啊，Angy和爹地一模一样呢。”
　　黑珍珠闪闪发亮，乔瑟夫凝视那张带笑的，满是信任的小脸，没有再继续问下去。不知为何，他突然有种一旦揭开Angy身上所有的秘密，他就会失去对方的念头。
　　
　　压下心中的骇浪，他从相册中抽出两张照片。
　　“能送给乔吗？”
　　“可以。”某人很大方。
　　
　　乔瑟夫阖上相册，还给对方：“那後天乔送Angy去机场，Angy要早点回来。”
　　Angy的笑没了，他苦恼地看著对方，喏喏道：“乔不用送Angy，Angy一个人可以去，唔，机场。”
　　“不行，乔要看著你上飞机才会放心。”没得商量。
　　“乔……”呜呜，Angy有麻烦了。果然说谎的孩子会受到惩罚。
　　
　　………
　　
　　想啊想啊，Angy想破了头也没能让乔改变送他去机场的主意。第二天，趁乔出去的空当，Angy给爹地打了一个电话报平安，和爹地说了他暂时到朋友家住的事，以及为什麽会这样的原因。电话那头的索兰听了後非常担心，但他还要一直鼓励儿子不要害怕危险，不过儿子口吻中的乐观和开心让他放心了不少。
　　
　　Angy隐瞒了斑斑的事，只说後天要出去玩。电话里，Angy幸福地告诉爹地他有了一个和哥哥们一样好的朋友──乔，那种无法掩饰的欢乐让电话那头的爹地很是小心地看了看周围。
　　“Angy，乔看到了你吗？”
　　“嗯。乔都不问Angy为什麽耳朵是尖的呢。”
　　索兰暗自叹了口气：“Angy，你一个人在罗马要非常小心，不要轻易让别人看到你的脸，知道吗？”
　　“Angy知道。乔不是别人，乔是Angy的朋友。爹地，乔对Angy很好很好，乔每天都给Angy做蛋糕，爹地，乔做的蛋糕特别好吃，是Angy吃过的最好吃的蛋糕。爹地，你不喜欢乔吗？”最後一句，Angy问得很小心。如果爹地不喜欢乔怎麽办？
　　
　　不是爹地喜欢不喜欢乔的问题，而是……索兰在为儿子高兴之余，又很担心。一方面担心那个乔对儿子的用心，一方面又担心家里的男人们知道这件事後的反应。
　　“Angy，你告诉爸爸和哥哥们乔的事了吗？”
　　“Angy还没有……”对方有点怕怕的，“Angy怕爸爸和哥哥们不喜欢乔。”某人还是非常了解自己爸爸和哥哥们可怕的“独占欲”的。
　　“那这件事Angy先不要告诉爸爸和哥哥们，等Angy回来之後再告诉他们。”
　　“好的！”异常痛快地答应。
　　
　　“Angy，要注意安全，你不要保镖跟著你，但一旦有了危险，你要立刻回索兰星。”
　　“Angy知道。”
　　
　　叮嘱儿子每一个需要注意的地方，索兰在男人们回来前挂了电话。
　　
　　晚饭时，手冢仓夜在饭桌上宣布了一件事。
　　“下周我要去米兰谈一个项目，我打算顺道去罗马看Angy。”
　　“你要去罗马？”迹部琉啜了一口红酒，没有看到爹地稍稍变了的脸色，“那几天我正好有空，我和你一起去吧。”
　　“好。”
　　“我也去。”越前旭出声。
　　“那就一起吧。”
　　手冢仓夜立刻定下行程。
　　
　　“Angy不是说在他回来之前你们都不许去看他吗？”索兰开口。
　　手冢仓夜道：“爹地，我们只是顺便去看看他，并不是特意去。爹地不想知道Angy在那里是否有听话吗？”
　　索兰淡淡笑了，在心中为儿子祈祷：“Angy是小冒险家，怎麽会听话呢？”
　　“只是顺便去看看他，不会带他回来的。”手冢仓夜一语定下了此事。
　　“那……你们就去吧，不要勉强他。”
　　“爹地放心，我们只是去看看他。”
　　
　　而在罗马，还不知大难即将来临的Angy在乔瑟夫睡著後终於收到了喽喽的消息：斑斑的朋友找到啦！
　　
　　………
　　
　　一大早，沈睡中的Angy就被乔弄醒了，今天是他回伦敦的日子。Angy欲哭无泪地简单地收拾了一下自己的行礼，就被乔瑟夫“押”上了车。
　　“Angy，机票呢？”乔瑟夫开著车，问。
　　Angy的小脑袋垂下了：“还没有买……”
　　
　　方向盘转了两圈，乔瑟夫在差点闯过红灯时猛地踩刹车停了下来。抬起低著的头，他蹙眉：“还没有买机票？”
　　“Angy，Angy忘了……”他没有要回家。
　　
　　乔瑟夫无奈地摇摇头，揉乱那头染回栗色的头发：“你呀，这样我怎麽放心你一个人回家？”重新发动车子，他打电话订票。
　　Angy一边在车上忏悔，一边想著接下来该怎麽办。斑斑的朋友找到了，可是他不能马上救出他们。那这段时间，他该去哪里呢？爹地，Angy错了，Angy以後再也不撒谎了。
　　
　　乔瑟夫以为Angy是要回去所以心情低落，他一路上不时揉他的头发，安慰他。
　　“Angy，回来的时候给我电话，我去机场接你。”
　　“嗯……”
　　“Angy，一定要回来。”
　　“嗯……”抬头，黑珍珠里满是抱歉，“乔，如果，如果Angy是坏孩子，乔会不理Angy吗？”
　　乔瑟夫看了他一眼，笑道：“如果Angy是坏孩子，乔会证明Angy是好孩子。”
　　“乔……”抱住他最好最好的人类朋友（他也只有一个）。
　　
　　“Angy，要早点回来，乔等著去机场接你。”怀里的人明显瑟缩了一下，乔瑟夫安抚，“乔不会再让Angy找不到。”他以为对方怕他又不理他了。
　　“嗯，Angy很快就回来。”闷闷地说，Angy希望自己永远无法抵达机场。
　　
　　………
　　
　　拿著乔买给他飞往伦敦的机票，Angy垂头丧气地坐在乔的身边。为了让他早去早回，乔瑟夫买到了八点的飞机。当机场传来登机的消息时，Angy明显不愿地以乌龟的速度站了起来。
　　“Angy，走吧，记得早点回来，我会照顾好奈奈和斑斑。”乔瑟夫“残忍”地把某人向登机口推。
　　“乔……”
　　不舍或者说极度郁闷地一步一回头，Angy慢慢走近登机口，他没有上飞机，而是躲在登机口的门後小心注意著乔。直到乔瑟夫离开，他又走了出来。
　　“唔……娜娜、勇士，我们现在去哪里好呢？”
　　
　　两蛇同时摇头，接著勇士道：“我们先找一家酒店吧。等喽喽和雪鸽确定了斑斑朋友的位置，我们就出发。”
　　“可是喽喽不是说，斑斑的朋友被装在一条大船上吗？”Angy在候机厅的大落地窗前看到了乔，他的鼻头有些酸，乔是在看他吗？他在心里发誓，以後一定不骗乔了。躲在角落里看著乔的背影，Angy从未如此难受过。
　　
　　“我们先潜入船上，然後再想办法救出她们。雪鸽去找小鼠了，小鼠说它会找它的表兄弟们进一步打听消息。”
　　“嗯。”
　　怕自己忍不住去找乔，向对方坦诚错误，Angy在心里说了很多很多遍对不起，背著他唯一的行礼──双肩旅行包悄悄离开了机场。
　　
　　拿起电话，想了想索兰又放下了。原本他打算告诉儿子哥哥们要去看他的事，但他同样非常担心儿子在罗马的情况，担心他交的那位人类朋友。
　　“也许让仓夜他们去看看也好。”索兰如是想著，终究没有拨出电话。如果那个人对Angy没有危险，那让仓夜他们看看也无妨。
　　
　　打了车又回到市区，来到一处离乔的公寓很远的酒店，Angy定了一间单人房。路上，他收到了乔的短信，让他记得到家後来电话，Angy愧疚地都快哭了。回了短信，告诉乔他很快就会回来，Angy关了手机。
　　“娜娜、勇士，Angy是坏孩子，Angy骗了乔。”
　　娜娜和勇士安慰道：“Angy，你没有骗乔，你只是隐瞒了这件事而已。Angy，你是为了不给乔带来麻烦，就像，就像乔害怕给你带来危险，而不见你一样。这是善意的谎言。”
　　
　　Angy还是很难受，但在“欺骗”乔和保护乔之间，他还是选择了隐瞒，不告诉乔他要去做什麽。
　　
　　“娜娜、勇士，我们要快些救出斑斑的朋友，然後去找乔。”
　　“好！”
　　
　　别墅内，丹尼尔无所事事地躺在吊床上抽著烟。电话响了，他从旁边的圆几上拿过来，一看是布鲁诺兄的，他懒散地按下接听键。
　　“教父……”
　　“卡帕尔，弗朗西斯死了没有？”
　　“对不起，教父，我们打伤了他，他逃走了。教父……”
　　丹尼尔舔舔嘴，阴笑道：“无所谓，我不过是给他一个警告，让他不要太嚣张。既然没死，就把他的命留到下次吧。”
　　“是，教父。教父……”
　　“加百利不是一个会吃亏的人，给警察局那些家夥去信，让他们盯紧巴西雷家，不要给我们找麻烦。”
　　“我已经安排下去了。教父……”
　　“弗朗西斯受伤，拍卖会也许会延期，你动作快点，一定要让我们的人混到船上，我让你准备的事情准备得如何了？”
　　“不会有太大的问题，我们已经买通了船上的一位侍应生，您只要稍稍改变一下样貌，就可以以他的身份登船了。教父……”
　　“好，这件事除了你和吉姆（布鲁诺弟），不能再让其他人知道。我不在的这段时间，你和吉姆负责家族内的一切事务。就说我病了。”
　　“是，教父，教父……”
　　“卡帕尔，那个孩子有消息了吗？”
　　
　　对方沈默了片刻，清清喉咙道：“教父，我正要和您汇报这件事。我刚刚得到消息，有一位和您描述的非常像的孩子在两个小时之前住进了‘圣罗兰酒店’。”
　　“该死的！你怎麽不早说！卡帕尔，如果这次又让他跑了，我就把你流放到西伯利亚去！”丹尼尔跳了起来，快速换衣服。
　　“教父，是您一直在打断我。”对方明显很委屈。
　　“你不会也打断我吗！”丹尼尔无赖地吼道，“在我到达之前给我盯紧他！”
　　“教父，我亲自在这里守著。”
　　丹尼尔挂了电话，飞快地冲下楼。两分锺後，他的车以光的速度飞驰而去。
　　
　　拉开一点点窗帘，窗帘後的人红眸暗沈：“弗朗西斯受伤，让人保护好丹尼尔。”
　　西蒙颔首，离开了房间。
　　过了一会，他回来了，走到古斯塔身後低声道：“主人，我们的人还没有找到一位叫‘安’的，声音似孩子的人。”
　　“在我回来之前，我不想再听到这句话。”
　　“我知道了，主人。”
　　西蒙又走了出去。
　　
　　先生，我不是故意的……
　　先生，对不起……
　　先生……
　　
　　耳边不停地响起那道怯懦的声音，古斯塔的红眸冷得令人骇怕。




(1.16鲜币)罗马乱日：第二十三章

　　“叮咚，叮咚”
　　缩在沙发上，沈陷在欺骗了乔的自责中而无法自拔的Angy奇怪地看向房间门口，会是谁来找他？
　　“叮咚，叮咚，叮咚”
　　外面的人等待了一会之後，继续按门铃。Angy放下乌龟抱枕，走到门口，个子矮的他看不到猫眼，问：“是谁？”
　　难道是乔吗？是不是乔发现他没有上飞机？Angy顿时有些紧张，又问了句：“是谁？”
　　
　　“先生您好，有位客人在大厅内遗落了一只小狗，请问是您的吗？”门外的声音属於一位年轻的女性。
　　小狗？Angy首先想到的是不是他的，但手却碰上门把打开了门，为对方口中说的那只找不到主人的小狗。
　　“什麽小狗？”Angy向外看去，茶色眼镜後的黑珍珠透出惊奇，好可爱的小狗！
　　
　　“先生，请问这是您的小狗吗？”门外的女招待微笑地问，和她的言语不符的是，她伸手把怀里的那只通体雪白的长毛小狗递了出去。
　　Angy下意识地接过，摸摸似乎吓坏了的小家夥，喜爱之情溢於言表。摸了一会，他才意识到这个小家夥并不是他的。
　　“对不起，这个不是我的。”抬头，Angy愣住了。门外哪里还有漂亮姐姐的踪影，站在那里的是一个让他急於躲避的人！缠在Angy手腕上的娜娜和勇士第一时间做好防备！
　　
　　“喜欢吗？”门口换了的人摘下墨镜，舔舔嘴，金色的眸子里是讨好。他举起双手，盯著对方手腕上那两只颜色W丽的小蛇，道：“可以让它们不要再咬我了吗？我们之间有些误会，希望这只小狗能代表我的歉意。”
　　
　　“瞪”著对方，Angy抱紧怀里一直在舔他手背的小狗，不确定地问：“先生，您相信我了吗？我不是故意的。”
　　“当然，我相信‘您’这麽善良的人一定不会‘故意’伤害我。我说了，我们之间发生的所有不愉快都是误会。”丹尼尔走进一步，低头问，“请问我可以进去喝杯咖啡吗？”
　　“Angy这里没有咖啡。”某人诚实地回答，在对方以为他拒绝时，他让开路，“爹地说喝咖啡对身体不好。先生，喝水果茶可以吗？”也许他可以回去住了。
　　
　　丹尼尔的眼中闪过光芒，他走了进来，关上门，对那两只仍对他虎视眈眈的蛇微微一笑，愉悦地说：“那，可以请我喝杯水果茶吗？”第一步成功。
　　“可以。”仰头看看比乔还高一点的人，Angy把小狗放到沙发上，然後去泡水果茶。
　　
　　丹尼尔扫视了一圈屋内，在沙发上那只绿色的乌龟抱枕上多停留了几秒，他走到单人沙发上坐下，扭头去看正给他泡水果茶的人。可惜……对方戴著眼镜，头发应该是染了吧。还有耳朵，也做了掩饰。
　　
　　泡好自己从家里带来的水果茶，又给自己倒了杯水，Angy把茶放到对方面前，自己捧著杯子坐到小狗的身边。
　　丹尼尔拿起茶喝了一口，惊喜地说：“啊！真好喝的水果茶，在哪里买的？”
　　对方的夸奖让Angy的脸红了，他不好意思地说：“是爹地教Angy做的。”
　　“厉害。”丹尼尔竖了竖大麽指，很给面子地又喝了两口。然後他解开西装的扣子，放松地依进沙发里。
　　
　　“我一直在找你。”
　　Angy脸上的笑没了，很紧张地看著对方。
　　丹尼尔露出一抹歉意，道：“很抱歉。一开始我以为你对我别有用心。後来我发现是你救了我，就想当面对你表示感谢，可是，”他无奈地耸耸肩，“有时候误会就是这样。所幸上帝让我又找到了你。”
　　
　　“先生……”Angy犹豫了一会，道，“先生，我真的很抱歉，我不是故意的，我以为……”
　　“你以为我是坏人？”丹尼尔两手一摊，“我才应该说抱歉，我一开始太不友好了。後来知道你在哪里後，我想来当面向您道歉，结果遇到几个人，後面的事……”
　　“那，那四个人是……”Angy原本想问对方是不是黑手党。
　　“他们是偷猎者，我想他们出现在那里是为了那只猩猩。”
　　“啊！”Angy惊呼，脸上的血色都没有了。他一直以为对方是黑手党，是来抓他的，却没想到是来抓奈奈的。
　　丹尼尔倾身，眨眨眼：“放心，他们不会再来了。我把他们送到警察局了，那只猩猩很安全。”
　　“先生，谢谢您。”异常感激。
　　“不客气。”丹尼尔的笑加深，“我是不是可以认为我们两个彼此间的误会解开了？”
　　
　　“先生，对不起。”某人立刻道歉，“我没有看到您……”
　　“我也有不对，不需要和我道歉，我们两个扯平了。”丹尼尔像极了Angy腿边那只温和无害的小狗，他看向娜娜和勇士，问，“那两次我都觉得有什麽咬了我，然後我就昏迷了，是它们吗？”
　　
　　“唔……”Angy让两位夥伴爬到他的腿上，摸著说，“红色的是娜娜，银色的是勇士。先生，他们以为您要伤害我，所以才会……先生，您不要怪娜娜和勇士好吗？是Angy的错。”
　　“啊，我没有责怪您的意思。”丹尼尔绅士地摆手，“我只是想知道自己是被什麽弄晕的。说实话，我非常佩服您能拥有这麽厉害的两条蛇，我可以摸摸他们吗？”
　　
　　Angy见对方并不害怕娜娜和勇士，他放心地笑了，骄傲地说：“娜娜和勇士是Angy的夥伴。”说著，他大方地把娜娜和勇士放到对方的手上。
　　“噢，这太神奇了。”两条蛇此时的温顺让丹尼尔惊奇不已。他感受著手上的冰滑，暗忖：就是这两条蛇让他和他的手下吃了那麽大的亏？搅得他们混乱不已？他有些不大相信。他更无法相信的是面前这个天使般纯洁的小家夥竟然是这两条蛇的主人。第二步成功。
　　
　　观察够了，丹尼尔把蛇还给对方。“真不敢相信，太神奇了。它们能听懂你的命令？”
　　Angy摇头：“娜娜和勇士是Angy的夥伴。”他怎麽会对他的夥伴下命令呢。
　　丹尼尔舔舔嘴：“你很喜欢和动物交朋友。”
　　“嗯。”Angy笑了。
　　
　　丹尼尔也笑了，他伸出右手：“那我们是不是也应该介绍一下彼此？我叫丹。”
　　“Angy。”也伸出右手，立刻的，他的手被对方握住了。
　　丹尼尔的笑加深：“不知道我是否有这个荣幸请您吃中饭呢？我们两个人的相遇可以说是充满了惊险。”轻轻摸了摸手中那只软嫩的小手，然後放开。
　　Angy不疑有他地笑著回道：“谢谢您，先生。”
　　舔舔唇，丹尼尔戴上墨镜。一个非常有礼貌，非常纯洁，又非常危险的小天使。他很有兴趣。第三步成功。
　　
　　………
　　
　　一家豪华的法国餐厅内，一间坐落在角落的独立包间内不时传出清脆的笑声。应对方的要求摘下眼镜的精灵被对方幽默的言语惹得笑声连连。
　　“说实话，我从来没有那麽狼狈过，还好我的部下没有在场，不然我一定会被他们笑足一年。”
　　“先生，对不起。”
　　“我们不是说好不再说‘对不起’了吗？”
　　“呵呵……谢谢您，先生。”
　　
　　“啊，不要叫我先生，那让我觉得自己已经七老八十了。”
　　“呵呵……”
　　“叫我丹，Angy先生。”
　　“呵呵呵……丹，叫我Angy。”
　　“Angy。嗯，我觉得你应该叫Angel，天使。”
　　“Angy不是天使……”
　　某人的脸因为笑和羞愧异常地红润。
　　
　　丹尼尔的双眸放出电波，极其诚恳地说：“不，你是天使，是我见过的最漂亮的天使。”
　　绝对单纯的精灵哪里是丹尼尔这种情场老手，说惯“甜言蜜语”的人的对手。就见Angy的脸红得快烧起来了。他羞愧的头都快埋到盘子里了，只能一遍遍说“Angy不是”。
　　
　　“调戏”够了，丹尼尔这才暂时罢手，心情极好地说：“Angy，我叫甜点了，戴上眼镜。”
　　Angy一听可以吃蛋糕了，马上戴上眼镜。丹尼尔叫来侍应生，让对方上甜点。
　　
　　甜点很快上来了，Angy舔舔嘴，丹尼尔开口：“这家餐厅的甜点非常有名，你尝尝看。”他已经知道了对方很爱吃蛋糕这一有用的讯息。丹尼尔想著等他办完事後，他要去乔瑟夫那里拿两块蛋糕。他相信对方吃了乔瑟夫做的蛋糕，一定会更放心他。
　　
　　“丹，谢谢。”拿起勺子，Angy刮了一点点放进嘴里，然後细细品尝。丹尼尔因他的举动而皱起了眉。
　　“很好吃。”虽然没有乔做的好吃，但Angy还是非常喜欢。又刮了一点点，他放进嘴里。
　　丹尼尔放下酒杯，把自己的甜点放到对方面前：“Angy，你喜欢就尽管吃。”
　　Angy摇摇头：“谢谢。Angy不能吃太多，Angy只能吃半个。”
　　“半个？”丹尼尔笑不出来了，“为什麽只能吃半个？”难道有人不许他吃蛋糕？！
　　
　　“Angy吃多了会吐，只能吃半个。”还是一点一点刮著吃，他丝毫没有察觉到他的举动看在对方的眼里是多麽的不舒服。
　　看了一会，丹尼尔沈著脸问：“每次都只能吃半个？”
　　“嗯。Angy喜欢吃蛋糕，可是只能吃半个。”某人的话让丹尼尔更不舒服了。他还没见过吃蛋糕吃多了会吐的人，而且一个蛋糕根本不算多。
　　
　　“丹，Angy吃多了会吐，可是Angy每天都可以吃蛋糕。爹地说有很多很多地方的人根本吃不到蛋糕。丹不要为Angy难过。”看多了乔因他吃蛋糕而会出现的神色，Angy清楚丹为何会不高兴。他刮下一点点，幸福地含下：“爸爸说因为Angy只能吃半个蛋糕，所以Angy的牙齿才没有被虫子吃掉。”说完，他张开嘴给对方看他白白整齐的牙齿。
　　
　　丹尼尔“噗嗤”笑了，拿起叉子把自己的那块蛋糕切下三分之一放到了Angy的盘子里，佯装恼怒地说：“看来我只能吃Angy吃剩下的蛋糕了。”然後也学著对方刮下一点点放进嘴里，砸吧了一下嘴後，他点点头：“这麽吃感觉更香了。”
　　
　　Angy笑出声，刮了一点点蛋糕，就见对面的丹也刮了一点点。两个人花了一个多小时才吃完两块蛋糕。而在这一个多小时的吃蛋糕时间里，Angy的脸上的笑没有停过，他觉得自己好像又多了一位人类朋友。不过他心里的一角却在哭泣，他想乔，很想很想。
　　
　　这顿饭一直吃到下午两点，丹尼尔才不怎麽舍得地把Angy送回了酒店。在他离开时，Angy问出心中存在许久的疑问。
　　“丹，你是黑手党吗？”
　　丹尼尔戴上墨镜，笑著说：“当然不是。”
　　天使明显松了口气：“那太好了。”如果是黑手党的话，他做的那些事一定会让对方生气。
　　
　　墨镜後，金色的眸子暗沈，没有半点的笑意，丹尼尔弯身亲吻了一下Angy的脸颊：“Angy，我们是朋友了吗？”
　　“嗯，是朋友。”Angy的笑令人炫目。
　　“我最近有事要离开罗马，等我回来後可以邀请你共进晚餐吗？”大力闻了一口一直萦绕在他鼻端的香气，丹尼尔站直。
　　“可以。”黑珍珠里的光彩耀眼。
　　最终目标成功。
　　
　　“Angy，”丹尼尔摸了摸他被染成栗色的头发，收起了笑容，“搬回去住吧，我可以保证，不会再有人会去打扰你。”
　　他没有问这段时间天使在什麽地方，他能感觉到天使对他仍有一些防备。
　　“丹，谢谢你。”没有说自己也要离开罗马，Angy一听自己可以搬回去住了，忍不住拥抱了对方一下以表感激。
　　
　　“Angy，你似乎忘了一件事。”回拥对方，丹尼尔道。
　　“嗯？”
　　“把你的电话给我，不然我回来後怎麽找你呢？”
　　“啊！”Angy马上告诉对方自己的手机号码，丹尼尔记下後拨了过去，Angy放在背包中的手机响了。
　　
　　“要给我打电话哦。”捏捏做了伪装的小耳朵，丹尼尔打开门，他该走了。
　　“丹，再见。”在门口向对方挥手，直到丹尼尔拐入电梯处，Angy才关上门。站在门後，Angy傻呵呵地笑了。
　　
　　掏出一支烟，丹尼尔点上，从电梯口走出，看著那扇关闭的门。一人出现在他身後，他道：“这个孩子的事先不要告诉大哥和乔瑟夫。”
　　“教父，先生迟早会知道的。”负责保护丹尼尔的布鲁诺兄卡帕尔为难道，“西蒙有派人保护您，我想先生一定已经知道了您和一位孩子，嗯，‘约会’的事。”
　　
　　猛抽了几口烟，丹尼尔舔舔唇，沈思了片刻，说：“如果西蒙或大哥问你，你就说是你送给我的一份礼物。”
　　“是，教父。”
　　
　　这时，丹尼尔的电话响了，看到来电，他等了几声才接起。
　　“西蒙说你和一位小男孩在一起。”某人对“男孩”异常敏感。
　　丹尼尔略带恼怒地说：“卡帕尔找到的是一只单纯的小兔子，到罗马旅游的伦敦游客。不是他。”接著他淫笑几声，“不过看起来很可口。”
　　“弗朗西斯重伤，这段时间你不许再离开庄园，那只兔子你可以让卡帕尔留到你解禁的时候再吃。”对方显然对幼齿不敢兴趣，一听不是他要找的人，就挂了电话。
　　
　　丹尼尔松了口气，厉声道：“不许泄露半点消息给大哥。”
　　“是，教父，可是……他就是那天袭击您的人，今後也许会再对您带来危险。”卡帕尔不同意留著那个孩子。
　　“卡帕尔。”丹尼尔的声音低了几度，卡帕尔不敢说话了。
　　“我说了，不许泄露他的半点消息给大哥和乔瑟夫。”丹尼尔转过身，熄灭香烟，在他耳边道，“他不是你我认为的那样，记住了吗？”
　　“记住了，教父。”卡帕尔点头。
　　
　　丹尼尔勾起嘴角，拍拍他的肩膀：“记住就好。走吧，还有活要干呢。”卡帕尔无奈地跟上他，想著要不要把这件事告诉自己的兄弟，随即他又决定还是算了，万一不小心让先生知道了，不仅教父饶不了他，先生也饶不了他。
　　
　　………
　　
　　巴西雷家族因弗朗西斯受伤而弥漫著浓浓的肃杀气息。丹尼尔派出的袭击打死了弗朗西斯的两位保镖，重伤一位，还差点打死他。卧室内，弗朗西斯靠躺在床上，面无血色。右臂吊起，肩膀处缠著一大片绷带，被子遮著的腹部也隐约可见绷带。床边只有加百利，其他家族成员都在楼下的客厅内待命。
　　
　　“弗朗西斯，他们差点杀了你！”加百利低吼，“是‘疯狗’，一定是他！”
　　
　　相对於加百利的愤怒，弗朗西斯到显得很平静。他缓缓道：“我们差点杀了丹尼尔，他要杀我也很正常。父亲，您没必要如此生气，我还活著不是吗？黑手党内部的血腥与谋杀早已司空见惯，这由我们的身份所决定。父亲，不要让愤怒毁掉您的冷静。越是这个时候我们越要冷静。”
　　几句话，轻易平息了加百利的怒火。他坐到床边，冷道：“上次我们差点就成功了。被一个半路出现的孩子给打乱了。有人看到丹尼尔在上车前被一个孩子拉走。”
　　
　　弗朗西斯很虚弱，他歇了会，才开口：“那个孩子不足为据，也许是碰巧看到的。父亲，不要为了一只小老鼠而乱了我们全部的计划。当我们取得最终的成功後，再去收拾那只小老鼠也不迟。查出对方的身份了吗？”
　　“好像是一位到罗马来的游客。你受伤了，我暂时撤掉了对那孩子的搜查。”
　　
　　弗朗西斯“嗯”了声，低声道：“父亲，拍卖会如期举行，拖得越久变数越多。”
　　“你受伤了，弗朗西斯。子弹差点打进你的心脏！拍卖会延期一个月吧。”
　　“不行，父亲。”弗朗西斯冷道，“延期一个月，这段时间足够亚瑟家族做出太多的事。父亲，‘天使之泪’出现，亚瑟家族绝对会想尽一切办法拿到他。我们的拍卖会不允许代拍，必须本人亲自到场。要拿回‘天使之泪’，丹尼尔一定会出现。父亲，这是一次非常好的机会。”
　　
　　“若丹尼尔不来呢？”加百利并不乐观，“他对他的母亲并没有太深的感情。”
　　弗朗西斯淡淡笑了：“父亲，没有人知道‘天使之泪’在我们手里。丹尼尔难道不想弄清楚是谁从他母亲的脖子上拿走了‘天使之泪’吗？他一定会来，丹尼尔绝不像他表现出的那样，对他的母亲，对亚瑟家族毫不在乎。”
　　
　　“可是你受伤了。”加百利仍有顾虑。
　　弗朗西斯眼里浮现狠厉：“他们一定认为我们会因为我受伤这件事延迟拍卖会。我不会给他们任何做手脚的机会。父亲，拍卖会如期举行，让艾萨克替我出面。”
　　见儿子态度坚决，加百利最终还是点头同意了。“有什麽事你直接交给他们去做，你的伤最重要。”
　　弗朗西斯对父亲笑笑，表示自己没事，然後问：“父亲，我让您找的人您找到了吗？”
　　加百利脸上是和儿子一样的阴险：“找到了。他可以仿冒世界上的任何一款珠宝首饰，包括英女王的王冠。”
　　“很好。”弗朗西斯疲倦地闭上眼睛，又淡淡说了一句，“非常好。”
　　
　　
　　────
　　
　　尼子这两天身体是极度不适，怕得我以为自己得了甲流。大家也要多注意身体啊。




(0.62鲜币)罗马乱日：二十四章

　　在酒店等了四天，Angy终於等到了斑斑朋友的确切消息。在激动之余，他又有些为难。首先，斑斑的朋友在大船上，他要如何上船？其次，就是丹送给他的新朋友“飞飞”，他不能带飞飞去，但是他现在也不可能把飞飞交给乔照顾。为此，Angy很伤脑筋。想了一个上午，Angy敲敲自己的头。
　　“Angy真笨。”他怎麽忘了可以暂时把飞飞寄养到宠物店呢。
　　Angy立刻冲到洗手间快速伪装之後，让飞飞钻到他的背包里，带著飞飞、娜娜和勇士出门了。
　　
　　直接上了一辆计程车，让司机载他到宠物医院，二十分锺不到，司机就把Angy放在了一家大型宠物医院的门口。Angy一走进宠物医院，不管是睡觉的还是没有睡觉的动物都不约而同地看向他，立刻的，叫声一片。宠物医院的医生和护士们都非常奇怪，尤其是最凶恶的大型犬居然会对这位走进来的客人撒娇。
　　Angy一一看过它们，和它们无声地交流，当他告诉医生他来的目的後，他用了一个多小时的时间安抚了店内的每一位动物。一个能得到所有动物喜爱的孩子让医生非常惊讶，他不仅愿意免费照顾飞飞，还给了Angy一张自己的名片，随时欢迎对方到他的店内来做客。临走前，Angy偶然间在角落的疗养室内发现了一道熟悉的身影。
　　“斑斑！”惊呼一声，Angy冲了进去。躺在玻璃房子内正在输液的豹猫不正是斑斑吗？Angy的眼睛瞬间湿润了，双手贴在玻璃上，仍然虚弱的豹猫先是伸出爪子隔著玻璃去摸Angy的手，然後把头凑过去伸舌去舔。
　　“斑斑……”见自己的朋友身上、腿上都帮著绷带，Angy还是忍不住哭了。
　　
　　宠物医院的主治医生，同时也是这家店的老板汤克?鲁尼眼里闪过精光，他走到Angy身边，沈痛地说：“这只豹猫伤得很重，内脏出血，左腿骨折，幸亏我的朋友发现及时，不然它很可能已经死了。”
　　Angy仰头看去，脸上带泪：“医生，斑斑会好吗？”
　　汤克微微一笑：“当然，我会把它治好。而且在我见到它之前，它已经被急救过了，不然我可能也会束手无措。你不知道，当时它的呼吸有多微弱，不过它的生命力很强，很快就会康复的。你认识它？”看样子就认识。
　　“嗯。它是斑斑，是Angy的好朋友。”Angy哽咽道，丝毫没有察觉自己透露了什麽讯息。
　　
　　汤克双眸微眯，笑得非常温和：“那你知道它是怎麽受伤的吗？”
　　Angy摇头：“Angy遇到斑斑时，它已经受伤了。是乔救了它。”说完，他想到了什麽，茶色眼镜後的黑珍珠睁大，“医生，和乔一起来的是您吗？”
　　汤克的笑加深，蹲下，好让对方的小脖子不那麽累。
　　“是啊，我还以为我那个朋友突然开窍喜欢养宠物了呢，没想到原来是你的。”他伸出右手，“你好，我叫汤克?鲁尼，嗯，他的好朋友。”嗯？难道乔瑟夫那家夥告诉小家夥他叫“乔”？汤克眼里的光芒Angy看不透。
　　“医生，谢谢您。”Angy伸手用力握住对方，“谢谢您救了斑斑。”
　　
　　汤克的大手握了很久，才放开。
　　“不，救它的是你，幸亏你发现了它。它叫‘斑斑’吗？很好听的名字。”
　　“嗯。”Angy又回头去看自己的朋友，“医生，我能摸摸斑斑吗？”斑斑想让他摸它。
　　“当然。”汤克打开玻璃房子的门，Angy立刻伸手进去。让汤克惊讶的是，豹猫竟然迫不及待地凑了过来，舔这个孩子的手，不停地叫，好像很委屈又很高兴。
　　
　　“斑斑……”Angy轻轻抚摸对方，避开它疼痛的地方。有外人在，他不能和斑斑说话，但是斑斑从他的眼中看出了他想说的话。它轻咬Angy的手指，告诉他自己没事，告诉他自己很快就能好，让他早点来接他。
　　
　　Angy的泪又掉了下来，为斑斑受到的伤害，为斑斑对他的思念。过了很久，斑斑才不舍地放开被对方握在手心里的爪子，头推推对方。
　　“斑斑，我走了，你要听医生的话，等你好了Angy就来接你。”
　　斑斑蹭蹭Angy的手，表示会听话，Angy这才抽回手，关上门。
　　
　　“它能听懂你的意思。”肯定。
　　“嗯。斑斑很勇敢。”隔著玻璃门，一猫一人依依不舍。
　　
　　“你叫Angy是吧。”汤克嘴角是玩味。
　　“嗯。”转头看去。
　　“乔……嗯，你和乔认识吧？”
　　黑珍珠眨眨，接著浮现恐慌。
　　汤克目露不解，不懂对方为何会後退两步。
　　
　　“Angy，我，我要走了，谢谢您，医生。”
　　拉著背包，在对方还没有反应过来时，Angy越过汤克，夺门而逃。呜呜，Angy有麻烦了。
　　“喂！等等，别跑！”汤克伸手去抓，可惜对方已经跑出了门口，瞬间没了身影。
　　“唔……有问题……”汤克摸著下巴，十分不解，刚才不是还好好的吗？想著，他走出去，拿过办公桌上的电话。
　　
　　呜呜呜，某位夺门而逃的小家夥害怕极了。完了完了，他怎麽会遇到乔的朋友呢？他已经回伦敦了，怎麽还会在罗马呢？呜呜呜呜，Angy有麻烦了。慌不择路的人满脑子都想著那位医生会告诉乔他在罗马的事，居然没有想到他可以让对方保密嘛。
　　
　　“Angy，怎麽了？”娜娜和勇士问。
　　“医生是乔的朋友，乔会知道我说谎了，Angy糟糕了。”某位小家夥在几次“逃亡”之後运动神经比较发达，跑了近一百米都还没怎麽喘。
　　“啊！”娜娜和勇士惊呼，Angy有麻烦了。
　　“啊！”另一人惊呼，他摔倒了。
　　
　　在一处拐角处，撞倒人的Angy扑倒在地，眼镜因冲力掉在了地上，不过他来不及去捡，在发现他撞到的是一位坐在轮椅上的人时，他抬起头，仍带著泪痕的脸上满是歉意。
　　“先生，对不起……”呜呜，Angy今天很可怜。伤心的他没有发现对方被墨镜遮住的红色双眼倏地睁大。而为他推轮椅的男子同样一脸的震惊。
　　“Angy！眼镜！眼镜！”藏在Angy手腕处的娜娜和勇士大喊。Angy这才发现眼镜掉了，手慌脚乱地捡起眼镜，戴上。
　　“先生，对不起……”再一次道歉，Angy慌乱地站了起来，下一瞬他又跪下了。一双手在他落地之前接住了他。
　　“谢谢您。”扶著对方，Angy的声音中有了哭腔。呜呜，Angy的膝盖好疼。
　　
　　乔瑟夫正有些烦闷地在“蓝海”的办公室里看资料，虽然和Angy的友谊只有那麽几天，他却分外思念对方了。思念对方身上好闻的花香，思念那道站在凳子上为他做饭的身影，还有他充满信任的“乔”。然後，他的手机响了，一看来电显示，他急忙拿起来。
　　“汤克，那只豹猫情况如何？”开口，乔就马上询问。
　　“你为什麽不问问你这个老朋友情况如何？”对方很是不满。
　　“你现在不是很好吗？”乔瑟夫很没良心地说，立刻引来对方的怒骂。
　　
　　“乔瑟夫，我看你对那只豹猫都比对我这个朋友关心。”汤克眼里闪过危险的光芒，他把腿放在桌子上，在对方看不到的地方阴笑。
　　“你现在的态度告诉我你很好，我又何必多此一举？”
　　汤克挑眉，慢悠悠地说：“好吧，反正你对待朋友的这种冷淡我也早就习惯了，和你生气就是和我自己过不去，算了，谁让你是我的朋友呢，我不和你计较。”
　　“那只豹猫呢？”
　　“很好，正在逐渐恢复。而且今天还有它的一位小朋友来看它，它的心情特别好，我想用不了一个月它就可以完全康复了。”汤克嘴角的笑加深。
　　“小朋友？”乔瑟夫拿钢笔的手停下了，“什麽小朋友？”
　　“我不认识，不过他说他是‘斑斑’的朋友。哦，那位小朋友管这只豹猫叫‘斑斑’。”汤克在电话里听到了椅子在地板上摩擦的声音。
　　
　　“你是说有个小孩子去你那里看那只受伤的豹猫，并叫它‘斑斑’？！”乔瑟夫的声音上扬N度。
　　“是啊。”汤克仍是一副不紧不慢的态度，“他来寄养一只狗，发现那只豹猫在我那里。我这才知道原来最先发现它的不是你，而是这个孩子。乔瑟夫，哦不，乔，那个小孩子可是叫你‘乔’哦。乔瑟夫，我怎麽不知道你还有一个昵称呢？乔，哈哈哈，真亲切呀。他说话会说出自己的名字，他说他叫‘Angy’。”
　　“他还在不在你那里！”电话那头的乔瑟夫突然怒吼一声，吓得汤克差点从椅子上摔下来。
　　
　　汤克这才听出事情大条了。他立刻正经地说：“他已经走了。我不知道发生了什麽事。我问他认识你吗？结果他突然就跑了，我也不知道他去哪了。”
　　“汤克！马上找到他！我现在就过去！派出你所有的手下找到他！”乔瑟夫吼完就挂了电话，风一般地冲出“蓝海”，并且拨出一个号码。
　　“您好，你所拨打的用户已关机。”
　　“该死！”
　　
　　汽车以飞快地速度驶出，乔瑟夫一脸寒霜。Angy不是回伦敦了吗？为什麽还在罗马！乔瑟夫把油门一脚踩到底。Angy一定有事瞒著他！



(0.62鲜币)罗马乱日：二十四章

　　在酒店等了四天，Angy终於等到了斑斑朋友的确切消息。在激动之余，他又有些为难。首先，斑斑的朋友在大船上，他要如何上船？其次，就是丹送给他的新朋友“飞飞”，他不能带飞飞去，但是他现在也不可能把飞飞交给乔照顾。为此，Angy很伤脑筋。想了一个上午，Angy敲敲自己的头。
　　“Angy真笨。”他怎麽忘了可以暂时把飞飞寄养到宠物店呢。
　　Angy立刻冲到洗手间快速伪装之後，让飞飞钻到他的背包里，带著飞飞、娜娜和勇士出门了。
　　
　　直接上了一辆计程车，让司机载他到宠物医院，二十分锺不到，司机就把Angy放在了一家大型宠物医院的门口。Angy一走进宠物医院，不管是睡觉的还是没有睡觉的动物都不约而同地看向他，立刻的，叫声一片。宠物医院的医生和护士们都非常奇怪，尤其是最凶恶的大型犬居然会对这位走进来的客人撒娇。
　　Angy一一看过它们，和它们无声地交流，当他告诉医生他来的目的後，他用了一个多小时的时间安抚了店内的每一位动物。一个能得到所有动物喜爱的孩子让医生非常惊讶，他不仅愿意免费照顾飞飞，还给了Angy一张自己的名片，随时欢迎对方到他的店内来做客。临走前，Angy偶然间在角落的疗养室内发现了一道熟悉的身影。
　　“斑斑！”惊呼一声，Angy冲了进去。躺在玻璃房子内正在输液的豹猫不正是斑斑吗？Angy的眼睛瞬间湿润了，双手贴在玻璃上，仍然虚弱的豹猫先是伸出爪子隔著玻璃去摸Angy的手，然後把头凑过去伸舌去舔。
　　“斑斑……”见自己的朋友身上、腿上都帮著绷带，Angy还是忍不住哭了。
　　
　　宠物医院的主治医生，同时也是这家店的老板汤克?鲁尼眼里闪过精光，他走到Angy身边，沈痛地说：“这只豹猫伤得很重，内脏出血，左腿骨折，幸亏我的朋友发现及时，不然它很可能已经死了。”
　　Angy仰头看去，脸上带泪：“医生，斑斑会好吗？”
　　汤克微微一笑：“当然，我会把它治好。而且在我见到它之前，它已经被急救过了，不然我可能也会束手无措。你不知道，当时它的呼吸有多微弱，不过它的生命力很强，很快就会康复的。你认识它？”看样子就认识。
　　“嗯。它是斑斑，是Angy的好朋友。”Angy哽咽道，丝毫没有察觉自己透露了什麽讯息。
　　
　　汤克双眸微眯，笑得非常温和：“那你知道它是怎麽受伤的吗？”
　　Angy摇头：“Angy遇到斑斑时，它已经受伤了。是乔救了它。”说完，他想到了什麽，茶色眼镜後的黑珍珠睁大，“医生，和乔一起来的是您吗？”
　　汤克的笑加深，蹲下，好让对方的小脖子不那麽累。
　　“是啊，我还以为我那个朋友突然开窍喜欢养宠物了呢，没想到原来是你的。”他伸出右手，“你好，我叫汤克?鲁尼，嗯，他的好朋友。”嗯？难道乔瑟夫那家夥告诉小家夥他叫“乔”？汤克眼里的光芒Angy看不透。
　　“医生，谢谢您。”Angy伸手用力握住对方，“谢谢您救了斑斑。”
　　
　　汤克的大手握了很久，才放开。
　　“不，救它的是你，幸亏你发现了它。它叫‘斑斑’吗？很好听的名字。”
　　“嗯。”Angy又回头去看自己的朋友，“医生，我能摸摸斑斑吗？”斑斑想让他摸它。
　　“当然。”汤克打开玻璃房子的门，Angy立刻伸手进去。让汤克惊讶的是，豹猫竟然迫不及待地凑了过来，舔这个孩子的手，不停地叫，好像很委屈又很高兴。
　　
　　“斑斑……”Angy轻轻抚摸对方，避开它疼痛的地方。有外人在，他不能和斑斑说话，但是斑斑从他的眼中看出了他想说的话。它轻咬Angy的手指，告诉他自己没事，告诉他自己很快就能好，让他早点来接他。
　　
　　Angy的泪又掉了下来，为斑斑受到的伤害，为斑斑对他的思念。过了很久，斑斑才不舍地放开被对方握在手心里的爪子，头推推对方。
　　“斑斑，我走了，你要听医生的话，等你好了Angy就来接你。”
　　斑斑蹭蹭Angy的手，表示会听话，Angy这才抽回手，关上门。
　　
　　“它能听懂你的意思。”肯定。
　　“嗯。斑斑很勇敢。”隔著玻璃门，一猫一人依依不舍。
　　
　　“你叫Angy是吧。”汤克嘴角是玩味。
　　“嗯。”转头看去。
　　“乔……嗯，你和乔认识吧？”
　　黑珍珠眨眨，接著浮现恐慌。
　　汤克目露不解，不懂对方为何会後退两步。
　　
　　“Angy，我，我要走了，谢谢您，医生。”
　　拉著背包，在对方还没有反应过来时，Angy越过汤克，夺门而逃。呜呜，Angy有麻烦了。
　　“喂！等等，别跑！”汤克伸手去抓，可惜对方已经跑出了门口，瞬间没了身影。
　　“唔……有问题……”汤克摸著下巴，十分不解，刚才不是还好好的吗？想著，他走出去，拿过办公桌上的电话。
　　
　　呜呜呜，某位夺门而逃的小家夥害怕极了。完了完了，他怎麽会遇到乔的朋友呢？他已经回伦敦了，怎麽还会在罗马呢？呜呜呜呜，Angy有麻烦了。慌不择路的人满脑子都想著那位医生会告诉乔他在罗马的事，居然没有想到他可以让对方保密嘛。
　　
　　“Angy，怎麽了？”娜娜和勇士问。
　　“医生是乔的朋友，乔会知道我说谎了，Angy糟糕了。”某位小家夥在几次“逃亡”之後运动神经比较发达，跑了近一百米都还没怎麽喘。
　　“啊！”娜娜和勇士惊呼，Angy有麻烦了。
　　“啊！”另一人惊呼，他摔倒了。
　　
　　在一处拐角处，撞倒人的Angy扑倒在地，眼镜因冲力掉在了地上，不过他来不及去捡，在发现他撞到的是一位坐在轮椅上的人时，他抬起头，仍带著泪痕的脸上满是歉意。
　　“先生，对不起……”呜呜，Angy今天很可怜。伤心的他没有发现对方被墨镜遮住的红色双眼倏地睁大。而为他推轮椅的男子同样一脸的震惊。
　　“Angy！眼镜！眼镜！”藏在Angy手腕处的娜娜和勇士大喊。Angy这才发现眼镜掉了，手慌脚乱地捡起眼镜，戴上。
　　“先生，对不起……”再一次道歉，Angy慌乱地站了起来，下一瞬他又跪下了。一双手在他落地之前接住了他。
　　“谢谢您。”扶著对方，Angy的声音中有了哭腔。呜呜，Angy的膝盖好疼。
　　
　　乔瑟夫正有些烦闷地在“蓝海”的办公室里看资料，虽然和Angy的友谊只有那麽几天，他却分外思念对方了。思念对方身上好闻的花香，思念那道站在凳子上为他做饭的身影，还有他充满信任的“乔”。然後，他的手机响了，一看来电显示，他急忙拿起来。
　　“汤克，那只豹猫情况如何？”开口，乔就马上询问。
　　“你为什麽不问问你这个老朋友情况如何？”对方很是不满。
　　“你现在不是很好吗？”乔瑟夫很没良心地说，立刻引来对方的怒骂。
　　
　　“乔瑟夫，我看你对那只豹猫都比对我这个朋友关心。”汤克眼里闪过危险的光芒，他把腿放在桌子上，在对方看不到的地方阴笑。
　　“你现在的态度告诉我你很好，我又何必多此一举？”
　　汤克挑眉，慢悠悠地说：“好吧，反正你对待朋友的这种冷淡我也早就习惯了，和你生气就是和我自己过不去，算了，谁让你是我的朋友呢，我不和你计较。”
　　“那只豹猫呢？”
　　“很好，正在逐渐恢复。而且今天还有它的一位小朋友来看它，它的心情特别好，我想用不了一个月它就可以完全康复了。”汤克嘴角的笑加深。
　　“小朋友？”乔瑟夫拿钢笔的手停下了，“什麽小朋友？”
　　“我不认识，不过他说他是‘斑斑’的朋友。哦，那位小朋友管这只豹猫叫‘斑斑’。”汤克在电话里听到了椅子在地板上摩擦的声音。
　　
　　“你是说有个小孩子去你那里看那只受伤的豹猫，并叫它‘斑斑’？！”乔瑟夫的声音上扬N度。
　　“是啊。”汤克仍是一副不紧不慢的态度，“他来寄养一只狗，发现那只豹猫在我那里。我这才知道原来最先发现它的不是你，而是这个孩子。乔瑟夫，哦不，乔，那个小孩子可是叫你‘乔’哦。乔瑟夫，我怎麽不知道你还有一个昵称呢？乔，哈哈哈，真亲切呀。他说话会说出自己的名字，他说他叫‘Angy’。”
　　“他还在不在你那里！”电话那头的乔瑟夫突然怒吼一声，吓得汤克差点从椅子上摔下来。
　　
　　汤克这才听出事情大条了。他立刻正经地说：“他已经走了。我不知道发生了什麽事。我问他认识你吗？结果他突然就跑了，我也不知道他去哪了。”
　　“汤克！马上找到他！我现在就过去！派出你所有的手下找到他！”乔瑟夫吼完就挂了电话，风一般地冲出“蓝海”，并且拨出一个号码。
　　“您好，你所拨打的用户已关机。”
　　“该死！”
　　
　　汽车以飞快地速度驶出，乔瑟夫一脸寒霜。Angy不是回伦敦了吗？为什麽还在罗马！乔瑟夫把油门一脚踩到底。Angy一定有事瞒著他！




(0.86鲜币)罗马乱日：第二十五章

　　某位小可怜从来没有如此可怜过，彷佛要和他的处境相称，今天的天也有些阴沈。坐在豪华酒店的一间贵宾套房的沙发上，又可怜又不安的Angy坐在沙发上，不时掉一滴眼泪，卷起的裤子露出青紫得可怕的膝盖。
　　蹲在他的面前，西蒙手拿活血化瘀的药水，却怎麽也下不去手。紫到发黑的膝盖，虽然没有破，可那双嫩的几乎透明的双腿看起来是那麽的娇弱，现在他要把药水用力揉进受伤的膝盖，会弄疼对方不说，还可能在用力的过程中再把他其他的地方弄出淤青来。何况，面前的人还在抽泣。
　　在西蒙的右侧，单人沙发的旁边，距离Angy有段距离的男子戴著大大的墨镜。屋内的窗帘拉上了大半，男子的位置正好避开了透入的光线。自从遇到Angy後，他就没有开过口，一直保持著沈默。就连西蒙都不知道他的主人在想什麽，更不知道那双红色的眼睛一直盯著坐在沙发上的人。
　　
　　西蒙是自作主张地把孩子带到这里来的。後天他要陪主人上船，为了引开别人的注意，他们早两天就住到了酒店，身份是米兰某家大财团的老板及助手。今天阳光并不刺眼，他就推著很少能出门的主人出来走走，没想到刚从酒店出来就遇到一位落难小天使。西蒙清楚地记得那张带著泪痕的天使般美丽的小脸，可怜兮兮的样子让他这种经历了无数风浪的人都忍不住心疼，他想正是因为这样，主人才会伸手扶住了快要跌掉的“天使”，并默许了他带“天使”回来。
　　
　　以为“天使”是因为摔疼了所以才会哭，西蒙清了清嗓子，尽量温柔地开口：
　　“不要怕，擦了药很快就会好的。嗯，过程中会有点疼，忍一忍好吗？”
　　却见天使摇摇头，带著鼻音说：“谢谢您，先生，Angy不怕疼。”茶色眼镜後又滑下一滴泪，西蒙伸出去的手缩了回来。
　　
　　Angy赶忙擦掉眼泪：“先生，Angy，Angy不是因为疼。”
　　“能告诉我出什麽事了吗？”西蒙偷看了主人一眼，轻声问。
　　Angy吸吸鼻子，可茶色眼镜後流下的眼泪却越来越多。“Angy，Angy不是好孩子，Angy对朋友说谎了，Angy，Angy是坏孩子。”小可怜一下一下擦拭脸上的泪。
　　西蒙一时有些无措，他的生命中没有安抚孩子的经验。流下的泪，他擦也不是，不擦也不是。抬了抬手，他看向主人。可惜他的主人没有看到他的求救，或者说，他的主人根本不打算插手。
　　
　　叹了口气，西蒙开口：“嗯……你说什麽谎话了？”
　　Angy哭了一会，低下头：“Angy，Angy……”最终，他还是轻轻摇头，“Angy不能说。”他要去救斑斑的朋友，他不能给别人带来麻烦。
　　西蒙又看了眼主人，对方还是无动於衷。他索性伸手摘下了孩子的眼镜，在对方的惊讶中，他掏出手帕擦干净他的脸和他泪湿的眼。
　　“我想你一定不是故意欺骗你的朋友，是有原因的，对吗？”怪不得这孩子要戴一副如此丑陋的眼镜，在对方因惊讶而忘了哭泣後，他又把眼镜给对方戴上。
　　“既然不是故意欺骗，那你的朋友一定不会怪你。”西蒙只能大胆猜测。这样的孩子如果不是不得已，绝对不会说谎吧。
　　
　　“先生……”Angy忍回眼泪，“Angy不是故意的。”
　　“所以不要再哭了。”
　　两个人都没有发现那个始终都在沈默的男人在听到“不是故意的”这句话时，双手猛然握紧。
　　
　　“先生，‘他’真的会原谅Angy吗？”Angy看到了希望。
　　“当然。他一定会的。”虽然不知道对方口中的“他”是谁，但一定是非常重要的人吧，西蒙有那麽一点点好奇，不过很快就挥掉了，那不是他应该关心的事。
　　Angy凝视了西蒙一分锺，他吸吸鼻子。“谢谢您，先生。”
　　“我叫西蒙。”西蒙友好地笑笑，对方立刻带著鼻音自我介绍，“Angy。”
　　西蒙笑笑，这个孩子难道没有发现他一早就告诉了别人他的名字吗？
　　
　　好，“天使”终於不哭了，西蒙又看向那两个极其严重的膝盖。然後他听到对方勇敢地开口：
　　“先生，没关系，Angy不怕疼。”爹地说过，冒险会遇到很多很多的困难，还会遇到危险和疼痛，他不怕危险，也不怕疼痛。
　　西蒙赞赏地对他点点头，把药水倒在手心里，按上Angy的左膝盖。
　　“唔！”很疼，不过Angy咬牙忍住了。西蒙不敢抬头，他怕看到对方隐忍的表情会忍不住放手，但为了对方好，他必须狠下心。
　　
　　不停地吸鼻子，抓紧沙发边缘，Angy咬著嘴唇忍受疼痛。他的额角滴下汗水，屋内飘散著淡淡的花香。专心为他疗伤的西蒙没有闻到，但另一个人红色的眼睛不经意地沈了下。
　　直到房间里的花香非常明显了，西蒙这才吐出口气，收回手。紫黑的膝盖没刚才看起来那麽触目惊心了。他放下Angy的裤腿，起来去洗手间洗净双手。等他出来，就见天使站了起来，举止拘谨。
　　他看向主人，见主人还是刚才的那副样子，他走过去。
　　
　　“先生，谢谢您。”很礼貌地道谢，Angy抱紧背包，“Angy要走了。”此话一出，轮椅上的人动了。他向前推进两步，开口：“西蒙，出去。”
　　西蒙愣了一下，而更让他吃惊的是，站著的小天使身体明显颤抖了一下，似乎受到了惊吓，就见他向後一退，坐在了沙发上。
　　“主人。”西蒙刚张嘴，就见主人的左手微微一举。即使隔著眼镜，他也能发现天使的害怕。因哭泣而呈粉红的脸颊此刻毫无血色。
　　“出去。”
　　西蒙不得已，看了眼害怕不已的人，开门退了出去。
　　
　　“先，先生……”慌慌张张地缩到沙发的角落里，Angy抱紧背包，是，是电话里的那个人！那道沙哑的，让他在梦中惊醒过很多次的声音！娜娜和勇士感觉到了小主人的害怕，虽然不知道他为什麽会害怕，不过两蛇才不管那麽多，从隐藏的地方冒出了头，朝对方吐出信子。
　　
　　古斯塔看到了那两只突然钻出来的蛇，鲜W的颜色，意味著它们的毒液将会有多麽厉害。推著轮椅来到窗前，古斯塔拉上厚重的红色窗帘，室内完全暗了下来，两蛇发出“嘶嘶”的低吼，警告对方不要乱来。
　　室内仅有一点光亮，Angy紧张地咽咽口水：“先，先生……Angy，Angy不是故意的……”
　　古斯塔推著轮椅来到他面前，丝毫不在乎那两只已经高高“站”起的蛇，摘下眼镜。对方发出惊呼，整个人几乎陷在柔软沙发的角落。
　　“先生……”Angy很害怕，从未有过的害怕，比他被人用枪打还害怕，比他学加尔那样爬到树上下不来，被暴怒的柯林斯顿哥哥把他抱下来後打屁股还害怕，比，比可能被乔发现他说谎还害怕。
　　
　　很少有人敢直视古斯塔的眼睛，哪怕他在平静中，那双犹如地狱死神的红色的、阴沈的、没有生气的，死水一般的眼睛也会令见著双腿发软。终年躲在黑暗中，苍白的，带著烧伤的脸更是为他平添了几分阴森，可怖。但这都不是Angy害怕的原因，在最初因对方的眼睛和烧伤而惊慌过後，他的害怕却是来自做贼心虚。
　　
　　“先，先生……”压下害怕，自始自终都没有避开对方的Angy按住蠢蠢欲动的娜娜和勇士，让他们不要冲动，小声开口，“对不起……Angy，Angy不是故意的。Angy……”呜呜，Angy好笨，都不知道该怎麽告诉对方那只是个误会。丹有打电话告诉他，他们两个人的事要对所有人保密，呜呜，Angy怎麽办？
　　
　　“摘掉眼镜。”
　　古斯塔又说话了，却是风马牛不相及的话。Angy一秒都没有犹豫，摘掉了眼镜。没有眼镜的阻挡，他更容易看清对方的眼睛，虽然他看不懂对方眼中的含义，不过他仍试图挽回。
　　“先生，Angy，Angy……”猛然想到什麽，Angy马上打开背包，取出他的宝贝相机，在对方的注视下翻出他曾经拍到的一些照片，然後紧张地递给对方。
　　古斯塔拿过相机，翻开那几张照片。照片是无意间拍到的，里面出现的那辆汽车他很熟悉，是丹尼尔的，而在车边出现的那位形迹可疑的男子则是照片的关键。翻看完这几张照片，古斯塔并没有立刻还给对方，而是继续翻开。相机里全部都是罗马的风景，还有许多动物，有蛇──他现在已经亲眼见到了，有鸽子，有猩猩，有蝙蝠甚至还有老鼠。
　　
　　“先生……”Angy不确定对方是否相信他了，或者说对方是否能明白他的意思，“嗯……是Angy误会了，以为，以为,唔，您的朋友是，是坏人。”
　　“第二次呢？”把相机还给对方。
　　“第二次……”Angy羞愧地低下头，把脸埋在背包後面，“第二次……是Angy的错……有坏人要偷奈奈，他，唔，Angy以为他也是，就，就……Angy不是故意的……”
　　“那些中毒晕迷的人。”沙哑的声音没有什麽起伏，却让人不敢撒谎。
　　挣扎了一会，Angy轻轻点点头，心肝乱跳，他是不是在无意中又做了坏事？
　　无需再问对方是怎麽做到的，古斯塔已经从那两只对他“嘶吼”的小蛇身上得到了答案。
　　
　　对方半天都没有说话，Angy小心翼翼地抬起头，见对方仍在看他，他不安地再次说：“先生，Angy不是故意的。”
　　古斯塔放在轮椅扶手上的双手交叉，不放过那双黑眸中的任何思绪。
　　“名字。”
　　“An，Angy。”
　　交叉的双手握紧。
　　“来罗马的目的。”
　　“唔……”Angy犹豫了片刻，不知道对方是不是会笑话自己，“Angy在冒险，Angy要和猪猪一样冒险。”
　　红色的眼睛如古井般毫无波动，古斯塔松开双手。
　　“在我相信你之前，你暂时留在我这里。”
　　
　　“先生。”Angy紧张地舔舔嘴，虽然害怕，他还是鼓足勇气说，“Angy要去找‘斑斑’的朋友。”然後立刻解释：“‘斑斑’的朋友被抓了，Angy答应‘斑斑’要去找他的朋友，先生……”
　　“他的朋友在哪里？”古斯塔看进那双黑珍珠。
　　Angy苦恼地皱起眉：“‘斑斑’的朋友在一艘大船上。在一艘白色的，很大很大的船上。”
　　白色的，很大很大的船……古斯塔戴上墨镜，转过轮椅：“我带你去。”
　　“先生！”Angy坐了起来。
　　扭开落地灯，古斯塔转过身。
　　
　　Angy在对方转身之时，明显地松了口气，就见他感激地笑了，黑珍珠闪闪发亮，墨镜後的红眸微眯。
　　“谢谢您，先生，我叫Angy。”天使笑得令人炫目，手腕上的两条鲜W的吐著信子的小蛇让人想到了伊甸园。
　　“古斯塔。”如常的嘶哑难听。
　　“古斯塔。谢谢您。”异常地感激。呜呜，Angy今天很可怜，但是Angy今天也很幸运。他以後绝对不说谎了。
　　
　　………
　　
　　住进另一间套间内，Angy长长地吁了口气，不敢相信自己今天的奇遇。心中多日来的一块大石头放下了，虽然那个人不让他离开，不过却给了他住的地方，还同意带他到大船上去。今天真是充满了冒险的一天啊。Angy在床上翻个身，摸摸身边的夥伴，又露出苦恼，不知道乔有没有发现他说谎了。
　　
　　拿过手机，想给爹地打个电话，却发现手机不知什麽时候没电自动关机了，Angy拿出充电器，接上电源，打开手机。瞬间，几十条短信和未接来电涌了出来。
　　
　　“呜呜……”
　　翻完短信和未接来电，Angy又要哭了。
　　“娜娜、勇士，Angy糟糕了。”呜呜呜，乔发现了！
　　
　　Angy，马上给乔来电话，不然等乔找到你，乔会非常生气，非常！
　　Angy，你去哪了？怎麽关机了？开机後马上给我来一个电话，我在酒店对面的咖啡店里等你，丹。
　　Angy，开机後马上回电！我和硫、旭在罗马。
　　盯著手机，Angy陷在深深的不安中，突然，手机响了，来电显示是：仓夜哥哥
　　
　　“呜呜……娜娜，勇士，仓夜哥哥、琉哥哥和旭哥哥来了，呜呜呜，Angy怎麽办？”
　　两蛇很不够意思地同时摇头。事情麻烦了。
　　呜呜……今天是Angy最最最不幸的一天，呜呜……
　　
　　手机响个不停，在胆战心惊的手机铃声中，Angy做出了他这辈子的做出的最大胆的一件事：关机。他答应“斑斑”要去救他的朋友，被不管是被哥哥，还是被乔或是丹抓住，他都跑不掉了，而且，而且，Angy已经被抓住了。
　　Angy的小屁股要保不住了，呜呜呜……




(0.78鲜币)罗马乱日：第二十六章

　　冷死了，我的手都僵硬了。
　　
　　────
　　
　　“仓夜？”
　　酒店房间内，旭和琉见手冢仓夜的脸色突然冷了下来，然後盯著自己的手机，两位等著弟弟消息的哥哥出声。
　　手冢仓夜没有说话，而是继续拨打刚才弟弟的手机，电话响了，响了十声之後，又被挂断了，这次手冢仓夜的表情可以说是极度危险了。
　　“仓夜？”旭和琉皱眉。旭问：“Angy的电话打不通？”
　　“对方挂断了。”手冢仓夜毫无温度地说，再次拨打对方的电话。这回，对方没有让他等待，响了两声之後，对方终於肯接了。
　　
　　“仓夜哥哥……”明显一副做错事的害怕口吻，太了解自己哥哥的乖孩子抵不住心中的愧疚，还是接了电话。接通後的第一件事就是马上喊哥哥。
　　手冢仓夜的脸色非但没有好转，反而更冷了。
　　“你在哪里？”
　　旭和琉察觉到了异样。
　　
　　“仓夜哥哥……”某位小可怜泫然欲泣，紧张地揪著自己的衣角，“仓夜哥哥，Angy，Angy在朋友这里。”
　　“哪个朋友？什麽时候认识的朋友？在什麽地方？”手冢仓夜连续抛出几个问题，这下就连旭和琉的脸色都冷了下来，他们的Angy交朋友了！
　　
　　“唔……仓夜哥哥……”小可怜害怕地缩成一团，但明知接下来的话会更加惹怒哥哥，而且很可能令他陷入无法挽回的地步，但从小的教育让他必须要做到答应朋友的事。在仓夜哥哥隔著手机都能赶到的怒火中，他极小声地说：“Angy，Angy不能说。”
　　“Angy！”手冢仓夜“腾”地站了起来，不敢相信他的宝贝弟弟出来还不到一个月就被人带坏了！
　　
　　“仓夜哥哥，不要生Angy的气。Angy，Angy答应‘斑斑’了，Angy要去找它的朋友。仓夜哥哥，Angy找到斑斑的朋友就马上去见哥哥，Angy，Angy不能言而无信。”
　　“你在哪里！”手冢仓夜根本不听，“我要立刻见到你！”
　　
　　“仓夜哥哥……”小可怜害怕死了，却依然摇摇头，“Angy，Angy要先找到‘斑斑’的朋友……”
　　“Angy?Bagle！你在哪里！”
　　手冢仓夜的手机被琉拿了过来，示意对方稍安勿躁，他开口：“Angy，是我，琉哥哥。”
　　“琉哥哥……”小可怜快哭了。
　　“乖Angy，告诉琉哥哥，你在哪里？哥哥很想你，也很担心你。哥哥不是来带你回去的，只是碰巧到米兰谈公事，顺道过来看看你。Angy，你不想哥哥吗？”
　　
　　Angy眨回快掉出来的泪，委屈地说：“想，Angy想哥哥。”
　　“那Angy告诉哥哥你现在在哪里？哥哥去接你。”迹部琉柔声安抚。
　　“Angy，Angy,”Angy马上就要说出来了，但话到嘴边，他想到了受了重伤的斑斑，想到答应斑斑的事，“琉哥哥，等Angy几天好吗？Angy找到斑斑的朋友就去见哥哥们。”
　　“谁是斑斑？”这下，就连迹部琉都皱起了眉头。越前旭靠在沙发上，神色严肃。
　　
　　“斑斑，斑斑是Angy的新朋友。琉哥哥，斑斑被人打伤了，它差点就死了……”Angy终於还是忍不住地抽泣起来，“斑斑，斑斑身上都是血……琉哥哥，斑斑的朋友被抓起来了，Angy要去找它们，Angy答应斑斑了……”
　　“Angy，不哭，不哭好吗？”
　　 一听Angy哭了，令两位哥哥坐不住了，越前旭“抢”过电话，硬声道：“Angy，告诉旭哥哥，谁欺负你了？”
　　“旭哥哥……没有人欺负Angy……”
　　迹部琉简单地解释了一下宝贝弟弟伤心的原因。越前旭立刻在电话里道：“Angy，哥哥不拦你，你要去找……”
　　“斑斑。”琉提示。
　　“好，你要去找斑斑的朋友可以，旭哥哥支持你。但哥哥很担心你，很想见你，想知道你在这里好不好，见了你哥哥才能放心。至於你要去做什麽，只要不危及你的安全，哥哥都全力支持。如果你需要的话，哥哥们可以帮你一起找斑斑。”
　　Angy的哭声小了，为哥哥的话而心动。
　　手冢仓夜又“抢”回电话：“Angy，哥哥刚才的态度不好，哥哥向你道歉。Angy，哥哥保证一定不阻拦你。哥哥很想你，想见你。Angy，我们是你的哥哥，不管你做什麽事，哥哥都会站在你那一边，哥哥只是不希望你有事瞒著哥哥，不相信哥哥。”
　　“仓夜哥哥……”Angy感动地又要哭了。
　　“Angy如果想好了，就来找哥哥好吗？哥哥在‘流光酒店’1355房间。”
　　“嗯，Angy去找哥哥，哥哥等我。”
　　抹去泪水，挂了电话，Angy又哭又笑的。哥哥这边暂时没有问题了，他马上给乔和丹各发了一条短信。
　　
　　乔，Angy说谎了，Angy没有回伦敦，乔不要生Angy的气好不好？Angy要去找斑斑的朋友，等Angy找到它们，Angy就回来，乔等Angy。乔，对不起，Angy以後再也不说谎了。
　　
　　丹，Angy离开酒店了，Angy要去做一件事，这件事Angy暂时不能告诉丹。Angy把‘飞飞’寄养在宠物医院了。等Angy回来後会给丹打电话。
　　
　　做完这些，Angy关了手机，擦干净脸提著背包出了房间。客厅的窗帘完全拉起来了，只有一盏落地灯开著。沙发上坐著一个人，他的轮椅放在一旁。看到他出来，正埋首於文件中的他抬起头，那双充满了死亡气息的赤红眼睛在昏暗的灯光下显得格外！人。Angy站在门口，对朝他微笑的西蒙勉强地笑笑，然後忐忑地走到古斯塔跟前，黑珍珠不安地眨眨。
　　
　　“先生……”
　　“古斯塔，古斯塔?亚瑟。”
　　放下文件，古斯塔盯著略显惊慌的小兔子。
　　“唔……古斯塔……”小白兔瞅著那双红色的狼眼，支吾，“Angy，Angy不能在留在这里了，Angy得走了。”
　　“原因。”
　　Angy舔舔嘴，握紧背包带。“Angy的哥哥来了，Angy要去找哥哥。”他不确定这个看起来凶凶的人会不会放他走。
　　古斯塔注意到黑珍珠透出的对他的害怕，他垂下眼，继续看文件。
　　“西蒙，送他过去。”
　　“唉？”不仅是Angy，就连西蒙都异常惊讶。主人不是打算把这个孩子留在身边吗？怎麽想都不想就同意了？
　　
　　过了两分锺，古斯塔抬起眼，见对方没有走的意思，问：“还有事？”
　　Angy下意识地摇摇头，然後对又垂下眼看文件的人深深一笑。上前两步，走到对方的跟前。“先生，嗯，古斯塔，谢谢你。”
　　古斯塔没有抬头，只是“嗯”了声。西蒙很快收回惊讶，对Angy道：“走吧，我送你过去。”
　　Angy没有动，黑珍珠闪了闪，他朝低著头的人慢慢伸出左手，勾起小麽指。“古斯塔，您会带Angy上大船吗？”
　　古斯塔看向那只仅伸出小麽指的手，不动声色。
　　“先生，嗯，古斯塔，可以和Angy拉钩吗？您会带Angy上大船。”
　　
　　在西蒙又一次的惊讶中，古斯塔伸出左手，勾住了对方的小麽指。
　　“古斯塔，Angy见了哥哥就回来，您要带Angy上大船。”勾勾对方的小麽指，Angy放开，抬头对惊愣的西蒙道：“西蒙，谢谢你。”
　　西蒙立刻回过神来：“走吧，去哪里？”
　　“流光酒店。”
　　
　　两人走了。古斯塔把文件放开膝盖上看著关上的房门，然後又看看刚刚被勾过的小麽指，双眼依然无波。
　　
　　车上，西蒙不时从後视镜中看後方那个戴著茶色眼镜，明显在笑的人。他不知道主人对这个孩子到底是什麽打算，也不知道主人和这个孩子单独说了些什麽。不过他很清楚，这个孩子对主人来说是不同的。不然主人不会答应带他上游轮，更不会让他去送这个孩子。
　　也难怪西蒙会这麽想，古斯塔并没有告诉他Angy就是他一直在找的那个叫“安”的，声音似孩子的，一直在捉弄他们的可恶之人。古斯塔只是很平淡地告诉他取消寻找神秘人的行动。他虽然有疑惑但也立刻执行了。对主人的命令，西蒙从来不会多问。
　　
　　送Angy到了酒店门口，看著他欢快地走回去，西蒙拨了电话。
　　“主人，我把他送到酒店了。”
　　“嗯，派人保护他的安全。”
　　西蒙心里再一次浮现疑惑，但他没有任何迟疑地说：“是。”
　　
　　站在1355房间的门口，Angy放在门铃的手指迟迟不敢按下。他挂了仓夜哥哥的电话，仓夜哥哥一定很生气。收回手，不安地摸上自己的小屁股，Angy有些担心。
　　而就在他还没想好怎麽和哥哥讨饶的时候，门开了。门内的人在Angy来不及发声之前把他拽到了屋内，“砰”地一声，大力关上了门。
　　
　　“仓夜哥哥！”惊呼出声，Angy被人搂在了怀里，接著“啪啪”两下，他可怜的小屁股遭到了“重创”。
　　“仓夜哥哥……”Angy讨饶地缩在仓夜哥哥的怀里，不敢挣扎，“Angy错了。”
　　“敢挂哥哥的电话。”放开Angy，手冢仓夜一脸严肃。Angy扑进他怀里，使出杀手！。“仓夜哥哥，Angy错了，仓夜哥哥不要生Angy的气了。”呜呜，屁股好疼。
　　
　　“仓夜，你就别吓Angy了。”迹部琉把小可怜拉过来，摘掉他那副极不华丽的眼镜，顺手丢到沙发上。
　　“琉哥哥。”再次使出杀手！。
　　“嗯哼？居然敢挂哥哥的电话，Angy才出来几天就不要哥哥了。”不为所动的迹部琉又在小可怜的屁股拍了一巴掌。
　　
　　道格家哥哥打屁股是传统，所以Angy也难逃一劫。迹部琉刚打完，越前旭的巴掌就到了。当然，他们不会用力。
　　“Angy错了，Angy没有不要哥哥，Angy怕被哥哥打屁股。”恳诚地道歉，Angy的担忧去了一半，另一半是乔和丹。不知道乔和丹收到他的短信後还会不会生他的气？某人不知道的是，有一人收到他的短信怒火更加高涨，尤其是他的电话又关机了。
　　
　　“坏孩子，今後不许再挂哥哥的电话。”揉乱弟弟染成栗色的头发，越前旭把他举了起来。在对方的欢笑中，他把人放到沙发上。
　　“说吧，什麽事让你不能接哥哥的电话？”
　　迹部琉和手冢仓夜站到越前旭的身边，房间内出现了严肃的三堂会审的局面。
　　
　　小脸皱起，Angy眨眨眼睛，从哪里说起呢？而且，他答应古斯塔，要回去找他了。好为难呢。
　　
　　汤克的宠物医院内，乔瑟夫看著被Angy寄养在这里的小狗脸色阴沈。汤克也不敢撩拨他，站在一旁，躲得远远的。
　　“汤克，我後天要暂时离开罗马，这件事耽搁不了。算我欠你一个人情，你派你的人帮我找他，我不想惊动家族的人。”
　　汤克点点头，知道乔瑟夫的顾虑。
　　“找到他後，就说是我说的，让他在这里乖乖等我回来。告诉他斑斑的朋友我会帮他找，在我回来之前，他不许再外出。”
　　“好，我会把店里的事暂时放下，专心帮你找他。”
　　“汤克，谢谢你。”握紧手里刚刚收到一条让他快要气炸的短信，乔瑟夫离开了宠物医院。如果不是要保护大哥，他一定要亲自去抓那个胆敢对他说谎的“坏孩子”！
　　
　　另一边，丹对著那条短信看了半天。熄灭烟，他收起手机站了起来。朝街边保护他的手下打了个手势，他离开了咖啡店。什麽事会让小家夥匆忙离去，还不肯告诉他呢？看来小家夥对他的信任还不够啊。
　　上了车，丹又掏出手机。
　　Angy，见面时我希望你能告诉我你去做什麽了。你的朋友，丹。
　　
　　要得到天使的信任，他还要加把劲才行。
　　
　　────
　　
　　我们的Angy是乖孩子哦，怎麽能一直躲哥哥呢



(0.62鲜币)罗马乱日：第二十七章

　　略有保留地对三位哥哥解释了为什麽一定要去找“斑斑”的朋友，Angy祈求地说：“哥哥，Angy想自己去。猪猪遇到困难都是独自解决。”他也要。
　　三位哥哥都是面色严肃。手冢仓夜首先开口：“你之前说在朋友哪里，是哪个朋友？”
　　黑珍珠眨眨，Angy的心跳漏了一拍，忙道：“Angy今天摔了一跤，站不起来，有好人救了Angy。Angy刚才在好人那里。”
　　
　　“摔了一跤？”三位哥哥立刻挤到Angy跟前，“摔到哪里了？”
　　Angy卷起自己的裤腿，就听到三位哥哥心疼地抽气。紫红紫红的两个膝盖，看得三位哥哥要心疼死了。
　　“哥哥，好人给Angy上了药，已经不疼了。”
　　手冢仓夜仍然保持著几分冷静，他一边轻摸弟弟的膝盖，一边问：“有没有让对方看到你的脸？”
　　“唔，没有。”害怕哥哥追问古斯塔的事，进而知道他以前做的“坏事”，Angy选择了隐瞒。呜呜，Angy又说谎了，Angy变成坏孩子了。某人不停地忏悔。
　　
　　“仓夜，我去买药。”见弟弟低著头，以为他很疼。越前旭立刻起身，拿上钱包就走。手冢仓夜和迹部琉都没有多说什麽。迹部琉去拿冰块，手冢仓夜则眉头紧锁地把弟弟抱到身上，仔细检查他的膝盖。
　　“仓夜哥哥，Angy不疼，Angy和猪猪一样勇敢。”某人对一只红色的小猪非常崇拜。
　　“嗯，Angy很勇敢。”很想就此把弟弟抓回家，但看到弟弟自豪的小脸，他忍住了。
　　
　　迹部琉找来了冰块，手冢仓夜用毛巾包著给弟弟冰敷，二十分锺後，越前旭买回了药。哥哥们不再问古斯塔的事，Angy稍稍心安，不过对哥哥的歉疚更深了。
　　上了药，换了衣服，迹部琉道：“Angy，你要去救‘斑斑’的朋友，哥哥带你上船吧。”
　　“对，Angy，哥哥带你上船。你可以和猪猪一样冒险，上了船哥哥不会插手。”越前旭也马上道。
　　手冢仓夜没有搭话，而是看著弟弟。
　　
　　Angy犹豫了一会，呐呐道：“好人说带Angy上船……Angy已经和他拉钩了……”见哥哥的脸沈了下来，Angy马上拉住哥哥的手解释：“Angy跟哥哥上船，他们就知道Angy是谁了。”
　　三人的脸色立刻缓和许多。即便是在伦敦，他们也很少到带弟弟出去，如果要出去都会很隐蔽，因为他们都太有名了，这也是他们一直以来的遗憾。
　　
　　“哥哥不相信你说的那个好人。”手冢仓夜反对。
　　Angy很苦恼，他又不能告诉哥哥他和古斯塔之间的事，但是他和古斯塔拉钩了。他不想说话不算话，他已经是“喜欢”说谎的坏孩子了。
　　看出Angy的为难，迹部琉宠溺地揉揉他的头发，叹息：“好，哥哥不勉强你，既然你已经和人家拉钩了，那就让他带你上船吧。”
　　朝手冢仓夜投去一个不要勉强弟弟的眼神，迹部琉抱住欢呼地扑到他身上的宝贝弟弟。
　　“不过要答应哥哥，到了船上，救出‘斑斑’的朋友後就立刻回索兰星。哥哥们会在暗中保护你。”
　　“嗯，Angy可以保护自己，Angy还有娜娜和勇士。”
　　
　　亲亲弟弟的头顶，迹部琉放开他：“你不是说後天才上船吗？那後天你再去找那个‘好人’吧。”
　　“谢谢哥哥。”
　　Angy大力抱了抱三位好哥哥，心里乐开了花。
　　
　　在Angy吃过半个蛋糕，去房间美美地睡觉时，越前旭不赞成地开口：“琉，为什麽要同意Angy去找那个心思不明的家夥？”
　　手冢仓夜也是紧皱著眉。
　　就见迹部琉优雅地一笑：“谁可以令Angy这样信任呢？Angy不会轻易说出‘朋友’这个词，更何况还跟对方拉钩。仓夜、旭，有人想抢走我们的宝贝弟弟呐。”
　　手冢仓夜紧皱的眉松开了，他放松地靠在沙发上，淡淡道：“我很好奇。”
　　越前旭的双眸闪过危险，他双手交叉放在脑後：“他是我们的敌人。”
　　“嗯哼。”
　　
　　然後手冢仓夜拿出手机，给一个人拨了个电话，就听他很干脆地说：“我要晚几天去找你，有事情……不，不必……是私事，就这样。”然後很干脆的挂了电话。越前旭和迹部琉了然地挑挑眉，没说什麽。
　　三人沈默了不到五分锺，手冢仓夜的电话就响了，马上，越前旭，迹部琉的电话也响了，三人一看，是另外三个兄弟打来的，询问他们的宝贝弟弟目前的情况。三人非常有默契地告诉对方他们的宝贝弟弟似乎交了新的朋友，还和对方拉钩了。
　　
　　柯林斯顿挂了电话，神色阴郁。然後他拿过衣服架上的西装套上，对秘书道：“给我订一张去罗马的机票，今天的。”
　　不二元一挂了电话，微笑地看著走进来上课的教授，然後突然脸色微变，站了起来：“教授，我有些不舒服，想请假。”
　　对这位极为优秀的学生，教授不疑有他，马上道：“快去医务室，要不要谁陪你去？”
　　“不用了，我一个人可以的，谢谢教授。”说著，不二元一在同学们关爱的眼神吓，捂著肚子难过地离开了教师。刚出了门，他就马上掏出手机。
　　“您好，我想订一张今天去罗马的机票，对，越早越好，好，谢谢。”
　　
　　哲也阖上厚厚的化学文献，对身旁的好友道：“我要去罗马，帮我请假。”
　　“需要我陪你去吗？”
　　“不，我一个人去。”
　　对方点点头，帮他拿起书，跟著他一道离开。
　　收起柯林斯顿打开的电话，凯雅脸上的嬉笑没有了，推开在他身边笑闹的几位美女，他抱歉地说：“我有事先走了，这几天不会在伦敦，不要太想我。”
　　“凯雅，你要去哪里，我要跟你一起去。”一位美女发嗲道。
　　凯雅摇摇手指：“我可不能带你去，宝贝，这是私人聚会。”说罢，不理美女瞬间尴尬的脸，他对几位狐朋狗友摆摆手，快步离开。
　　
　　Angy并不知道他的七个哥哥们要做什麽，他睡得并不安稳，梦里他被乔“抓”到了，乔把他按在腿上，狠狠地打他的屁股。当最重的巴掌落下时，Angy被“吓”醒了。
　　揉揉似乎在发疼的屁股，Angy郁闷地抓过一个枕头抱住，呜呜，Angy的小屁股还是很危险。
　　
　　………
　　
　　晚上7点，索兰惊讶地发现孩子们都没有回家。
　　“妈咪，柯林斯顿他们今晚都不回来吃饭吗？”
　　藤香也很纳闷：“他们有打电话回来说这几天不回家。好像有什麽事。”
　　“都不回家？”索兰很奇怪，孩子们从来没有过一个人都不回家吃晚饭的情况。
　　
　　很快，男人们都回来了，他们同样不清楚孩子们去了哪里。不过安东尼并不担心，道：“他们已经长大了，做事都有分寸，放心好了。”
　　“嗯。”虽然很奇怪，不过索兰也不是特别在意，只是以前孩子们会亲自打电话告诉他。
　　
　　晚饭过後，男人们去书房继续各自白天的工作，然後他们接到了四条短信。
　　“父亲，我们在罗马，Angy好像交了朋友。”署名分别是今晚没有回来的四人。爸爸们的脸色顿时沈了下来，立刻打电话过去。
　　“查清楚对方的身份，如果必要的话，把Angy带回来，不管他愿不愿意。”
　　“知道了，父亲。”
　　
　　在Angy单独洗澡时，迹部琉和越前旭出去了，手冢仓夜一人留在房间里。两个小时之後，出去的两人才回来，Angy根本没有发现一丝异样的地方，只是以为哥哥们出去见朋友了，在他的印象里，七位哥哥的朋友遍布全世界。
　　
　　紧邻Angy所住的房间的两间套房内，同一时间住进了四位年轻人，分别是柯林斯顿?道格、凯雅?道格、不二元一和幸村哲也。
　　
　　第二天，Angy明显带著心事，有些心不在焉。三位哥哥什麽都没有问，好像并没有发现。这一天，Angy乖乖地呆在酒店里，在心里策划自己的“救人”大计。晚上，他依然做梦梦见自己被乔抓住打屁股，依然从梦中惊醒。第三天一早，他七点就起来了。告别了已经起床的三位哥哥，Angy异常激动地离开了酒店。当他乘坐的出租车停在古斯塔下榻的酒店时，手冢仓夜和柯林斯顿就坐在尾随他而至的一辆黑色商务车内。紧接著，几辆车先後抵达，几个人下车後，上了那辆商务车。
　　
　　古斯塔很早就起来了，他的生物锺在早上六点半准时叫醒了他。在西蒙的帮助下洗漱之後，他没什麽胃口地吃了一片土司，喝了一杯清水。西蒙不时地看表，间或看一眼自己面无表情的主人。那个孩子说会来找他们，但昨天他并没有和他们联系，今天下午他们就要出发去游轮了，不知那个孩子还会不会来。主人对那个孩子的态度他猜不透，但他觉得主人应该是希望他来的吧，他也希望那个孩子能来。他不相信这个世界上有天使，他们早已被上帝抛弃，但他仍是希望那个孩子能来。
　　
　　7：45分，门铃响了。古斯塔和西蒙同时抬头，不过古斯塔又立刻低头看他永远看不完的文件，显得并不关心。按门铃的人似乎很小心，西蒙咽下嘴里的土司，起身去开门。




(1.06鲜币)罗马乱日：第二十八章

　　尼子这两天又倒了，天忽冷忽热，太容易感冒了。以为是甲流，观察了两天，还好不是。
　　
　　────
　　
　　并不知道哥哥跟著自己的Angy有些拘谨地坐在沙发上。古斯塔在看文件，间或吩咐西蒙打几个电话。西蒙虽然发现了Angy的拘谨，但天生话不多的他在主人的面前话更加少。游轮停在海边的码头，所以要搭大约4个小时的车到海边。西蒙打开电视让Angy解闷，他帮著主人在上船前再处理一些公务。
　　Angy一边看新闻，一边小心观察古斯塔──比仓夜哥哥和柯林斯顿哥哥还要严肃的人。他很奇怪，为什麽古斯塔总是戴著墨镜。房间里拉著窗帘，屋内的光线很暗，但他还是戴著墨镜。难道古斯塔也是因为和自己的相同的原因所以才总戴著墨镜吗？Angy胡思乱想著。他一直认为仓夜哥哥和柯林斯顿哥哥已经是世界上最严肃的人了，不过他现在发觉自己的想法似乎有些错误。
　　因为古斯塔和西蒙已经见过了自己的长相，Angy摘掉了碍事的茶色大框眼镜，毫无阻碍地观察古斯塔，没有发现被观察的人手上的文件已经很久没有换过了。
　　
　　经常在生死边缘徘徊的古斯塔虽然腿残了，但他的感觉依旧敏锐。那道总是向他瞟来的充满探究的眼神严重打扰了他的思绪。这个他一直有人假装孩子故意捉弄他的人竟然不经意间出现在了他的面前，而远远超出他预料的是，这个人确实是个孩子，一个让人惊讶的孩子。他可以毫不心软地杀死他的敌人，但他不会杀害一个孩子。可是这个孩子又是给他带来许多麻烦，甚至坏了他的好事，有些危险的孩子。
　　
　　古斯塔不是一个允许身边存在意外的人。几次的“接触”，这个孩子都会使他周密的计划出现一点瑕疵。而再次碰巧的是，他和这个孩子又有著共同的目的地。“天使之泪”是母亲的遗物，是亚瑟家族那一晚血腥的见证，他必须把“天使之泪”拿回来。只有把这个孩子放在他的身边，也许才能制止意外的发生。只要确定了这个孩子对亚瑟家族，对丹尼尔和乔瑟夫不会有任何的威胁，他会放他走，甚至帮他救出那几只毫无意义的动物。这个孩子目前并没有让他失望，起码现在看来他很诚实。当然，前提是这个孩子不会威胁到他最亲近的人。至於他，他已经是“死人”，没有什麽能够伤害他。
　　
　　把文件交给西蒙，让他收好。古斯塔看了看表，9点30分。朝西蒙略一点头，他决定出发了。西蒙打了一个电话，一听要出发了，Angy迅速从沙发上跳起来，背著自己略显单薄的背包，站好。十分锺後，三个人离开了房间。酒店门口停著一辆银色的奔驰车，站在车旁的司机在古斯塔出来後，立刻打开车门，和西蒙一起扶著古斯塔上了车。西蒙把轮椅折叠放在後备箱里，Angy怀著一颗兴奋的心坐到了古斯塔的身边，西蒙坐在副驾驶座。一行四人朝海港而去。
　　
　　在奔驰车离开後，停在街对面的黑色商务车并没有跟过去而是掉头朝另一个方向开走了。车上的人个个神色严肃。若不是大卫他们四人的家族与道格家来往频繁，他们才不会让大卫他们几个对弟弟有机可乘。身为兄长，他们有责任也有义务为弟弟挑选他身边的人。在弟弟离开伦敦後，他们已经对那四个害弟弟“离家出走”的家夥实施了报复。可现在弟弟在罗马，在这个陌生的地方竟然交了朋友，这让他们异常担心。没有人会单纯地和Angy交朋友，凡是接近Angy的人，都抱著“龌龊”的心思──七位兄长坚决地认为。
　　
　　把刚才拍到的照片经过处理消去了弟弟的样子後，手冢仓夜把照片发送了出去。很快，他的手机响了。
　　“我需要一架直升机送我到港口……不，不必你亲自来，我可以解决……嗯，柯林斯顿他们都在……不必……帮我查一下这个人……确定Angy很安全後，我就回去。嗯，尽快给我这个人的资料……嗯……好，挂了。”
　　
　　“仓夜，我也让柘帮忙查了。”同样抱著笔记本的哲也开口，“这样应该会快点。”
　　
　　“仓夜，‘他’要来？”柯林斯顿问。
　　“不，还不需要他出面。”仓夜点开刚收到的邮件，对开车的越前旭道，“我们到空军基地去，那里有直升机带我们去港口。”
　　“OK。”在导航系统上输入空军基地的名字，越前旭踩下油门。七位“忧心忡忡”的哥哥向空军基地进发。
　　
　　最初的兴奋和紧张在汽车行驶了一个多小时之後渐渐消散了。车上的人一路上保持著沈默，Angy打开手机看到几条乔发来的“恐吓”短信後，吓得又关了手机。戴著墨镜的古斯塔不知是不是睡了，一动不动。为了不让人发现自己的“异常”，Angy也不能很娜娜和勇士说话。车内的沈闷让Angy的眼皮越来越沈。
　　墨镜後假寐的眼睛睁开，坐在前排的西蒙回过头，然後又立刻扭回来从後视镜中小心地看向後方。古斯塔又闭上眼睛继续假寐，养精蓄锐，没有推开慢慢滑到他怀里睡著的人。前一晚因为兴奋而没有睡好的人找了一个舒适度的位置，呼呼大睡。因为戴著眼镜不舒服，他下意识地摘了眼镜，埋在一处温暖的地方，做起了被人打屁股的“噩梦”。
　　
　　娜娜和勇士看看毫无反应地古斯塔，又看看整个人睡倒在座位上，头枕在古斯塔的腿上熟睡的小主人，为难地想著要不要叫醒他。但当他们看到古斯塔把他腿上的毛毯搭在了小主人的身上後，他们选择了沈默，闭眼睡觉，养精蓄锐。
　　
　　………
　　
　　轻易弄来请柬的七兄弟比弟弟早了两个多小时登上了游轮。但他们的心情却异常沈重，因为仓夜的那位朋友竟然还没有把那个人的身份查出来，这是极为不寻常的。能让“他”无法在短时间内查出身份的人，意味著危险。
　　
　　七兄弟的到来引起了不小的震动。如果说英国道格家族二十年前只是英国的望族，那现如今的道格家族就是高不可攀的神秘皇族了。世界上任何一个有地位的人都知道道格家族，并对他们报以敬畏。道格家族充满了神秘，不仅是那七个在各自的领域叱吒风云的男人，还有那几个同样不逊色於自己父亲的少年。很少有人能探查出究竟是什麽原因把那七个男人聚集到了道格庄园，更很少有人能探查出，那七个优秀的，与他们的父亲极为相似的少年的母亲究竟是谁。
　　
　　有著安东尼和霍尔的道格家族，在加入了日本首富迹部景吾、国际顶尖律师手冢国光、网坛教父并同时拥有多个自主品牌的越前龙马、国际脑科权威道格医院院长不二周助、占据世界一半市场的船舶海运业大亨幸村精市这五位世界级菁英後，道格家族的势力无人能及。他们的七位儿子，青出於蓝而胜於蓝，年纪轻轻就已不敢让他人小觑。
　　
　　“你说手冢仓夜、越前旭、迹部琉、柯林斯顿?道格、凯雅?道格、不二元一和幸村哲也，他们七个人在船上？”
　　船上最豪华的一间房间内，仍在养伤的弗朗西斯不信地问。
　　“是的，教父，他们并没有隐瞒自己的身份。而且……他们是乘坐空军的直升机过来的。”一位部下心有不安地汇报。巴西雷家族一直致力於和军方取得眸中良好的联系，但收效甚微。可现在军方竟然派直升机把道格家的七位少爷送上了船，这让他们既兴奋又忐忑。
　　
　　弗朗西斯一脸严肃，深思後，他开口：“招待好那七位少爷。这是巴西雷家族一个难得的机会。和英国道格家族中的任何一个人搭上关系，都可以为巴西雷家族带来巨大的利益。不许出任何的差错。”
　　“是，教父。”
　　“是谁给他们送的请柬？”他要好好奖励这位部下。
　　“这……”其他几人都是一脸的疑惑。
　　“这件事以後再说吧。一定要招待好他们。”
　　“是，教父。”
　　
　　点点头，示意部下们前去准备，弗朗西斯略显疲惫地闭上眼睛，不过嘴角却翘了起来。连上帝都在帮他，这次拍卖会竟然会引来那七位预料之外的人物。能惊动意大利空军，恐怕连过去的亚瑟家族就没有这麽大的能耐。
　　“‘天使之泪’做得如何了？”
　　弗朗西斯的得力手下昆廷（差点被Angy害得终身监禁）道：“已经差不多完成最後的细节部分了。”
　　弗朗西斯满意地笑了：“很好。一定要做到可以以假乱真。我并不打算把‘天使之泪’交给任何人。”这不过是一个饵，一个钓出大鱼的饵。
　　
　　………
　　
　　下午2点整，在路上随便吃了些披萨的古斯塔一行四人抵达了海港。已经睡醒的Angy双颊红扑扑的，一是因为睡了一个好觉，二是因为被叫醒吃披萨的他发现自己居然躺在古斯塔的腿上，异常羞赧。不过当他下了车，发现许多被关在笼子里的动物被人抬上船时，他差点就冲了上去，幸好西蒙及时拦住了他。
　　“Angy，不要冲动，我们会救出它们的。”西蒙在快哭的Angy耳边道。Angy难受地看著那些因痛苦而低鸣的动物在他面前被抬上船，他的心很疼。它们就是斑斑的朋友，有狒狒，有刚出生没多久的小猩猩，有害怕不已的雪狼崽，有拼命撞笼子想出来的白老虎，有……二三十种各式各样的，从世界各地走私来的动物。
　　
　　在轮椅上做好的古斯塔四处看了看，然後伸手拉住了Angy。
　　“古斯塔？”沈浸在悲伤中的Angy低头。
　　“上了船，不要乱跑。”沙哑地说，古斯塔示意西蒙推轮椅，然後对已经难过地哭起来的人道，“它们不是拍卖会的重头戏，价钱不会太高。”
　　“……”Angy不懂古斯塔为什麽要这麽说。它们是斑斑的朋友，也是他的朋友，是人类的朋友，不应该被如此买卖。
　　古斯塔没有解释，西蒙小声开口：“Angy，主人的意思是到时候你可以竞拍，把它们都买下来。”然後他小小地指指主人，意思是主人可以帮他买下来。
　　“……”茶色眼镜後的黑珍珠里满是伤心，“Angy会救出它们。”他一定要救出它们。
　　
　　“Angy。”
　　“嗯。”
　　Angy惊讶地看去，这是古斯塔第一次叫他。
　　“上了船，叫我表哥，你是我的表弟，不要喊我的名字。”
　　“嗯？”为什麽不能喊名字？Angy下意识地左右瞧瞧，哥哥们上船了吗？
　　“记住了。”
　　“……啊。”乖巧的人点头，暗忖：不管是乔，丹，还是古斯塔，好像都不想让别人知道他们呢。黑珍珠眨眨。
　　“古，表哥？”
　　“……”
　　“你是黑手党吗？”
　　古斯塔拉著Angy的手紧了一下。“是。”
　　黑珍珠睁大，睁得很大。古斯塔是黑手党，那，那，那丹不也是黑手党？！黑，黑手党，这是黑手党！
　　
　　放开Angy的手，古斯塔又保持了沈默，西蒙缓缓推著主人上船。他看不到那副茶色眼镜後的神色是什麽。
　　
　　暗呼好几声，Angy左手扶上古斯塔的轮椅扶手，跟著古斯塔上了船。想到之前他对“黑手党”做了那麽多“坏事”，他的小屁股很危险，非常危险。
　　古斯塔应该不知道吧。漂亮姐姐，毒品……嗯……可是爹地说Angy没有做错呢，应该和古斯塔、丹没有关系吧。小心揉揉自己的小屁股，Angy决定听爹地的话。
　　
　　………
　　
　　“Angy上船了。”收回望远镜，迹部琉道。手冢仓夜盯著邮箱，眼神越来越冷。以“他”的能力，应该很快查出那个坐轮椅的男子的身份才对。可是已经四个多小时了，“他”还没有发邮件过来。
　　“仓夜，不要太紧张。如果他是危险分子，我们就把Angy带回家。”凯雅喝著香槟道。
　　
　　“那个男人虽然坐在轮椅上，但他身上透出的强势即使隔得很远也能感觉出来。Angy是怎麽认识那个人的？”不二元一问。
　　其他六兄弟都一脸严肃，是啊，他们单纯的弟弟是如何认识那种危险分子的？
　　
　　3点40分，一位风度翩翩的男子登上了船，他微笑地对帮他提行李的侍者说谢谢，并大方地付给小费。进了他的房间，他扶扶没有读书的无框眼镜，额前的几缕头发挡住了他的一些视线。在侍者关上门後，他脸上的笑立刻不见了。他在船上看到了西蒙，大哥已经上船了。但……掏出手机，拨打那个他已经拨了一个上午的电话，对方仍是关机。
　　把手机扔到沙发上，乔瑟夫脱下西装。他已经打听清楚了，拍卖会上会有一批走私的动物，他可以肯定Angy要找的动物就在这艘船上。Angy，乔抓到你後该怎麽惩罚你呢？狠狠打你的屁股！
　　
　　4点20分
　　“快！快点！不要磨磨蹭蹭的。你，对，就是你，快把这个拿到宴会厅去。”把刚切好的一盘牛肉递给一位低著头明显在偷懒的侍者，游轮餐厅主管怒吼吼地又去对其他人咆哮。
　　
　　“该死的！卡帕尔居然没有告诉我是来厨房！”侍者端著牛肉缓步朝餐厅走去，边走边诅咒。他这辈子最讨厌去的地方就是油腻腻脏兮兮的厨房。染成栗色的头发柔软地垂著，侍者的帽子配上过长的头发良好地遮住了他的眼睛。当然，深蓝色的隐形眼镜掩盖了丹尼尔?亚瑟应有的金褐色眼瞳。现在他的可以轻易地混在人群中而不被人发现。尤其是上船的人很多，侍者也很多，谁会注意到他？
　　
　　四下无人，拿起一块牛肉塞进嘴里，丹尼尔发誓下船後一定要揍卡帕尔一拳，他本来以为卡帕尔为他找的是在甲板上的侍者。性感的比基尼美女变成了厨房那肥得似猪的老头。天杀的。
　　
　　5点15分，手冢仓夜的邮箱响了，他快速点开，“他”终於查到了那个人的消息。
　　“把Angy带回伦敦，不许他再来意大利。”把笔记本放到桌上，让其他人看对方送来的资料，手冢仓夜怒道。
　　
　　邮件里关於古斯塔的身份调查地十分详细，包括他的出生日，他的“死亡日”，他的两个兄弟，他和巴西雷家族的仇恨。同时附上了乔瑟夫?亚瑟，丹尼尔?亚瑟的照片。
　　
　　“古斯塔?亚瑟，北美大毒枭、道格拉斯家族私生子唐?阿瑟的合夥人。”但只要看到这一条，七位兄长就绝对不许自己的弟弟和对方来往，哪怕他们中有人的朋友是比唐?阿瑟更可怕的人物。
　　
　　7点45分，躲在卫生间喂娜娜和勇士吃腰果的某人苦恼地问：“娜娜，勇士，我们要怎麽救‘斑斑’的朋友呢？”他不要古斯塔花钱帮他把“斑斑”的朋友买回来。他答应了斑斑，要“救”出他的朋友。
　　“咕咕，咕咕咕。”
　　有什麽再敲窗户，Angy抬头，惊喜地出声：“雪鸽！喽喽！”
　　他有主意了！
　　
　　晚上9点整，再次开机的Angy收到很多条短信。
　　“马上离开那个人，到哥哥的房间来！哥哥的房间是5100。不许再关机！”
　　“Angy，我知道你在船上，我也在船上，马上和我联系，我在4118房间。不许再关机！”
　　“Angy，是我丹，你现在在哪里呢？我在一艘很大的游轮上，如果你也在就好了。Angy，不要总是关机。”
　　呜……
　　再次关了手机，刚刚洗完澡在床上准备入睡的某人欲哭无泪。
　　“呜呜，Angy又有麻烦了。”为什麽乔和丹都在船上？为什麽哥哥都来了？为什麽Angy这麽可怜？




(0.78鲜币)罗马乱日：第二十九章

　　“道格家的七位少爷现在船上？”
　　晚上11点，古斯塔从西蒙这里得到了消息。他坐在轮椅上，摘掉了墨镜，昏暗的卧房内，他的双眼仍显得异常可怕。作为家族的首领，他很愿意与道格家族取得一定的联系，但作为古斯塔，他并不愿意和这样的家族有太深的牵扯。他是只能出现於黑暗中的人，道格家族却是光明的代表。
　　
　　“他们来的目的是什麽？”古斯塔问。
　　西蒙摇头：“目前还不清楚。乔瑟夫说他会寻找机会与他们接触，查清楚他们的目的。”
　　古斯塔的手指在腿上轻敲，眉头微锁，这七个人同时出现在这里，难道巴西雷家族已经与道格家族搭上了吗？但他不认为加百利有这个面子能同时请到这七个人。一直有传闻道格家族的小儿子，道格家族现任首领安东尼?道格的弟弟是一位天使，难道那七个人是冲著“天使之泪”来的？古斯塔握紧了拳。
　　
　　“手冢仓夜上周曾出现在米兰。他来代他的朋友考察一个项目，越前旭和迹部琉同他一道前来。据我们在机场的人报告，其他四人於三天前才来到罗马。他们今天下午搭乘空军的直升机前来，我觉得他们并不是冲著“天使之泪”而来。道格家族的人对钻石并不热衷，他们更喜欢中国的玉石。”
　　
　　“你认为他们会接受巴西雷家族的邀请？”
　　
　　西蒙的话并没有让古斯塔有丝毫的放心，西蒙非常理解。那七个人很少同时出现在一个地方，何况是巴西雷家的这艘破船上。单说手冢仓夜，他的背後就有一个非常神秘的人物。不管是欧洲还是美洲黑白两道的人都不愿意去招惹他，就是因为那个人。唐曾经告诉过他和主人，如果今後遇到手冢仓夜，最好避开他。
　　
　　西蒙面色沈重，这七个人让他感到了不可预估的危险。除了手冢仓夜，幸村哲也的背後也有一位非常厉害的人物。曾经有五名绑匪不知死活地想绑架幸村哲也，半个小时之後，那五名绑匪的尸体残缺不全的被人扔在伦敦警察局的门口。幸村哲也一口咬定自己被绑匪打晕了，等他醒来之後他已经回到了家里，是谁杀了绑匪，他毫不知情。但绑匪的尸体上有一行刀刻下的字：擅动哲也者，杀无赦。绑匪挑上了道格家最弱的幸村哲也，但显然，他们瞎了眼。道格家，没有弱者。也从那之後，没有人再敢打道格家的主意。
　　
　　古斯塔最担心那七个人是为了“天使之泪”，如果是这样的话，即便会惹怒道格家，惹怒他们背後的神秘人，他也绝不让步。“天使之泪”属於亚瑟家族。
　　
　　………
　　
　　悄悄打开一道门缝，Angy上下左右瞧瞧，暗呼幸运。客厅内亮著一盏壁灯，古斯塔和西蒙都不在，一定睡觉去了吧。紧张地咽咽口水，他把门缝扩大，直到他的小身子能钻出。背著他的双肩背包，不发出一点声音，Angy在厚厚的地毯上爬行，目的地：房间正门。
　　
　　爬啊爬啊，一边爬一边小心张望古斯塔的房间，Angy顺利地接近了门口。轻轻地，一点点地撤去保险，扭开门，黑珍珠因紧张而瞪得大大的。大气不敢喘地爬出来，在慢慢地关上门。
　　“砰”，很轻微地一声，门关上了。暗呼一声，Angy从地上爬起来一溜烟跑走了。
　　
　　凌晨两点半，游轮停在那不勒斯港，接上了最後一批客人後正式起航了。游轮将行过撒丁岛和西西里岛，在海上航行四天，然後再沿途返回，前後大约需要一周的时间。拍卖会订在5月26日，也就是正式起航的第三天开始，持续三天，期间巴西雷家族准备了丰盛的食物、香甜的美酒以及精彩的节目招待黑白两道的大佬们。
　　
　　凌晨三点，照顾了古斯塔就寝後，深谈了几乎一夜的西蒙这才离开了主人的房间。下意识地瞥了一眼Angy的房间，房间的门关著，想著对方在熟睡中，西蒙轻声回到了自己的房间。他们所住的房间有三间卧室，一间极大的客厅，一间附带吧台的小型餐厅，一间衣帽间以及卫生间，其内的设施可谓应有尽有。这艘堪称五星级的游轮一共有十层，客房有六层，每一层两个区域，每个区域18个房间，是巴西雷家族最大的一艘游轮，也可以说是意大利最大的游轮。
　　
　　第五层到第十层为客房，五层以下，包括甲板下的两层包括宴会厅、会议室、高级休闲区、桑拿区、厨房、监控室等等附加设施，最底下一层是货物存放处，此次拍卖会的所有物品都存放在那里。第五层的客房以1开头，以此类推，第十层的客房以6开头。第六层主要是巴西雷家族的成员，来宾住在五层以下。因此七兄弟的房间虽然是5100，实际上是第九层；乔瑟夫住在4118，则为第八层。除了十层的两间房间比其他的房间宽敞奢华一些以外，所有的房间不分高低。古斯塔的房间在3211，即第八层2区域11号房间。
　　
　　每一层的两个区域中间是一个小型的表演区，宾客可以在一层大厅观赏性感美女的表演，也可以在这里欣赏火辣的激情舞蹈，如果你喜欢，还可以带某个你看上的小妞回房间，绝对可以满足不同宾客的不同要求，可谓是雅俗共赏。不过如果让某些人选择的话，他们宁愿在家里看电影，也不愿到这种“乌烟瘴气”的地方来。
　　
　　从古斯塔那里“逃”出来的Angy在寂静的走廊里越走越心慌。深夜了，大家都在睡觉，走廊的灯都显得有些昏暗，如果不是地上铺著厚厚的地毯，只有自己脚步声的走廊会更让人心慌。Angy不敢去找哥哥，他不明白为什麽哥哥不许他和古斯塔在一起，难道哥哥也知道古斯塔是黑手党了吗？Angy很苦恼，以前单纯地认为黑手党是坏人的他在罗马的这一月对黑手党却有了不一样的认知。不管是丹，还是古斯塔，都没有伤害他。也许就像爹地说的那样，黑手党是另一个世界的人，就像光明与黑暗，那是他不应该妄加评论的世界。
　　
　　晃晃脑袋，把这些烦恼的事暂时甩出去，注定要被哥哥打屁股的某人顺著副楼梯慢慢朝地下一层走去。他的肩膀上，与他会合的雪鸽和喽喽已经探听到了“斑斑”的朋友在哪里，对Angy来说不管屁股会不会很可怜，他一定要救出它们。
　　
　　越往下走越冷清，在这异常安静的氛围中，Angy感觉到了危险。蹲下朝外探头，他马上缩了回来，有很多拿著枪的人在走廊里巡视。
　　“Angy，小心，有监视器。”勇士提醒。
　　Angy摘了眼镜，好更方便观察。他抬头一看，角落里有两台监视器，还好他这里是个死角，没有被看到。
　　这怎麽办？Angy想了想，弓著身子慢慢沿途返回。
　　“Angy，监视器不是问题，我可以咬断监视器的线。”勇士出声。
　　喽喽担心地说：“Angy，我看到人类把‘斑斑’的一个朋友带走了，是一只小猩猩，在最顶层的一间房间里，它被关在笼子里。”对动物来说，它们最痛恨的就是人类把他们抓起来，夺走它们的自由，杀害它们的同伴。喽喽多麽希望每一个人类都像Angy那样，喜欢和它们做朋友。
　　“Angy，不要著急，古斯塔不是说最後一天才会拍卖‘斑斑’的朋友吗？我们的时间还很充裕，会想出办法的。”娜娜宽心道。
　　
　　Angy很低落，不是因为小屁股将受到严厉的惩罚，而是那些可怜的动物，他的朋友们。走到一处隐秘的角落，他蜷缩地坐了下来，眼前是斑斑受伤的样子，是那些被抬上船的动物们。
　　“Angy，小鼠也来了哦，它说它先去厨房找它的表兄帮忙，然後再来找你。”雪鸽用头顶顶Angy的脸，给他打气，“我们一定可以救出斑斑的朋友。”
　　“嗯。”点点头，Angy拍拍脸，让自己振作起来，“我们要救出斑斑的朋友，然後把它们带到安全的地方去。”
　　“那怎麽把它们带走呢？”娜娜不得不问。
　　黑珍珠眨眨，泛出光彩：“我们去甲板。”
　　
　　有雪鸽和喽喽提前探路，Angy一路畅通无阻地来到了甲板。甲板上也有拿枪巡视的人，借著身形矮小，Angy躲在器械室的拐角处，仰头看天。然後他闭上了眼睛，淡淡的索兰花香逐渐弥漫在整个甲板上，在没有引起别人注意的情况下，一只、两只、三只、四只海鸥从漆黑的天空飞了下来，落在了Angy张开的手掌上。
　　
　　“你们好，我的朋友。”
　　
　　在一人N只动物“窃窃私语”了二十分锺後，海鸥展翅飞走了。它们在游轮上方盘旋了两圈後，叫著离开了。
　　“放心吧，我的朋友，等我们的好消息。”
　　
　　看著他新交的四位朋友飞走了，Angy打了两个哈欠，接著他的脸垮了下来。呜呜，Angy好像没有地方可以睡觉了。他不能去哥哥那里，也不敢去乔那里，更加回不去古斯塔那里（门被他锁上了），呜呜呜，Angy怎麽办？
　　
　　正当Angy一筹莫展时，一双大手从黑暗中出现，从侧方一把抱住了他，把他拖到了不知何时打开的器械室里。
　　“唔！”Angy的惊叫被对方一把捂住，喽喽和雪鸽飞了起来，娜娜和勇士张嘴就咬。
　　
　　“小家夥，你怎麽在船上？！”
　　没有遮掩的黑珍珠在黑暗中瞬间睁大，娜娜和勇士咬下的牙齿停住不动了。
　　“嘶……噢！”对方倒抽口气，低吼，“Angy！你的蛇又咬我！还有什麽在戳我的头！”
　　“D……丹……？”感觉对方晃了晃，Angy手忙脚乱地卸背包，可双肩被对方紧紧地按著，他拿不到背包里装著索兰花瓣的瓶子。
　　“该死！Angy！快给我解毒！我要晕倒了。”丹尼尔双腿发软，意识朦胧。他用力抓住对方的肩膀：“不许跑！”
　　“丹，丹，你……”外面有脚步声，拿不到瓶子的Angy慌乱中想起一件事，适应了黑暗的眼睛看到了丹尼尔快要昏厥的脸。
　　
　　“Angy！快！有人……”丹尼尔的话消音了。一个香香的，软软的东西贴上了他的嘴，几乎只有一秒的反应时间，丹尼尔张开嘴，含住对方送上的香唇。甜甜的，带著花香的津液进入了他的嘴里，丹尼尔近乎贪婪地吮吸对方主动送上的美酒。
　　
　　脚步声远了，Angy退开，小声问：“丹，好了吗？”等了许久，他都没有听到对方的回答，不懂丹尼尔为什麽要那麽看著他。
　　“丹？还没有好吗？”Angy担心地问，爹地说他和爹地的体液都可以解毒，难道爹地记错了？
　　“嗯，我还有点晕。”丹尼尔踉跄了一下，把Angy压在了墙壁上，低头。
　　
　　许久许久之後，有人轻声问：“丹，好了吗？”
　　丹尼尔舔舔嘴，看著怀里呼吸不见紊乱的人，哑声道：“好了。谢谢你。”他差点就把持不住了，但小家夥还太小，一副不识情欲的样子，他必须忍耐。
　　某人不好意思地嗫喏：“唔……是，是Angy的错。”
　　“不，是我的错，它们做得很好。”放开身上散著迷人花香的人，丹尼尔拉上对方的手，“走吧，先离开这里。”
　　“嗯。”虽然不知道丹怎麽会在这里，不过在他没有地方去的时候丹突然出现了，Angy心安了不少。即使知道这个人是古斯塔的朋友，也许和古斯塔一样是黑手党，他却一点都不害怕。丹的手很温暖，和乔一样温暖，他相信，温暖的人就像爸爸和哥哥们一样，是好人，不会伤害他。
　　




(1鲜币)罗马乱日：第三十章

　　丹尼尔的“单人”房间里只有一张床，一个简易衣柜，一张小桌子，然後就什麽都没有了。这还是他用钱“讨好”了厨师长，说他有隐疾不能和其他人同住，这才得到了这间“豪华”单间。听完了Angy为什麽会出现在船上的原因後，丹尼尔罕见的一脸严肃。
　　“Angy，你是怎麽上船的？”不是又弄晕了谁吧。
　　“Angy……”虽然知道丹和古斯塔认识，但一想丹知道古斯塔是黑手党吗？丹装成侍者在船上古斯塔知道吗？许多疑问闪过心头，Angy下意识地选择了隐瞒。“Angy是偷偷跑上来的。”
　　“我就知道！”丹尼尔开口，“Angy，你太乱来了，你知道这里是什麽地方吗？”
　　Angy被吓了一跳：“大船……”
　　丹尼尔忍著把面前的小家夥打晕把他送回家的冲动，严肃道：“这是大船，但这艘船属於巴西雷家族。那你知道巴西雷家族意味著什麽？”
　　小家夥摇头，丹尼尔的神色让他紧张起来。
　　
　　“Angy，巴西雷代表著意大利最大的黑手党家族，今天上船的人有一半以上都是黑手党家族的成员。”虽然他也是黑手党，但和巴西雷家的人相比，他就是天使！
　　“啊！”惊呼，黑珍珠瞪得大大的，黑手党！首先映入脑袋的就是某位有著红色眼睛的严肃男人。
　　好像还觉得自己说得不够严重，丹尼尔继续道：“Angy，这里到处都是危险分子。除非你能做到把船上所有的人都弄晕，否则你很难救出那些动物，即使你救出了它们，你要怎样把它们送出去？游轮行驶在大海上，这和你在罗马不同。在罗马你可以逃开，但在船上你能逃到哪里？只要有一个人你没有弄晕他，他手里的抢就能要了你的命。”
　　“丹……”他怎麽办？他要救出斑斑的朋友。黑珍珠里满是失望。
　　
　　丹尼尔舔舔嘴，眼中泛出光彩。“当然，如果Angy肯亲我一口的话，我会帮你一起想办法。”
　　“丹？”
　　“怎麽样，Angy。亲我一口，丹就帮你把‘斑斑’的朋友救出来，并且把它们安全送走。”丹尼尔很无耻地指指自己的脸蛋，明明刚占了一个大便宜。
　　倾身向前，丹尼尔侧过脸，耐心地等待某人做决定。Angy的小脸红红的，为难极了。
　　“Angy……”坐在床上的丹尼尔催促，“我保证帮你救出它们哦。”
　　站在他面前的人还没有意识到自己刚刚被对方深入亲吻了一次，黑珍珠里满是犹豫和羞涩，最终，他还是踮起脚尖，在丹尼尔凑过来的左脸上轻轻印下一吻。很轻，很快，不过丹尼尔却满意地笑了。
　　揉揉自己被亲过的地方，丹尼尔打了个响指：“来吧，让我们来拟定一个作战计划。”
　　Angy一下子轻松了不少，他以为丹会阻止他，没想到丹愿意和他一起救斑斑的朋友。把心头的那点丹究竟是不是黑手党的疑惑全部甩开，Angy忽然觉得也许丹会像乔那样，成为他最好的人类朋友。
　　
　　凌晨五点，Angy上船的第二天，七位来罗马看望弟弟的兄长几乎是一夜未眠。某位小坏蛋不仅一直关机，甚至还胆大的不主动和哥哥们联系！他们一致认为，弟弟的这点完全袭承了他们的爹地，据说当初他们的爹地也是如此不听话，虽然如果他们的爹地听话的话，可能就没有他们了。
　　“要不要直接找那个人要人？”越前旭问。
　　“古斯塔?亚瑟出现在这里的目的是为了‘天使之泪’。”柯林斯顿仰躺在单人沙发上声音低哑地说，“想必他的两个弟弟乔瑟夫?亚瑟和丹尼尔?亚瑟都在这艘船上。古斯塔一定不知道Angy的身份，但他肯定知道我们来了。若非必要，我们不要暴露Angy的身份。”一旦他们去找古斯塔要人，对方就会知道Angy的来历，那是他们整个大家族都一直隐瞒的事。
　　“但Angy和他住在一起。”越前旭生怕自己的宝贝弟弟被那样危险的人伤害。
　　“Angy到底是怎麽认识古斯塔的？”幸村哲也说出了所有人的心里话，他们天使一样的弟弟怎麽会和那种人在一起！
　　
　　手冢仓夜一直在和一人互发邮件，他眼未抬的说：“所有人都以为古斯塔死了，如果巴西雷家族发现他还活著，那Angy会很危险。我不反对Angy认识一些黑道上的朋友，但他们要首先保证不会给Angy带来危险和麻烦。巴西雷家族的长子弗朗西斯是一个厉害的人物，古斯塔已是自顾不暇，又如何能保障Angy的安全。对Angy来说，他现在还太小，还不适合接触这种人。”
　　
　　“那就找到Angy，在不惊动别人的情况下把他带过来，至於那些动物就由我出面把它们全部买下来。”凯雅道，“如果Angy不愿意回家，我可以给他买去北京的机票，那是他一开始就想去的地方不是吗？”
　　
　　“Angy一直想和猪猪一样冒险，他宁愿自己救出斑斑的朋友，也不愿意我们插手。”不二元一叹口气。
　　“那我们就帮他救出斑斑的朋友。”柯林斯顿开口，“这很容易。但前提是要抓到Angy那个不听话的小坏蛋。”
　　“不听哥哥的电话，不给哥哥打电话。至少要打他一顿屁股。”
　　“一顿不够，起码要两顿。”
　　“对，起码要两顿。”
　　“我同意。”
　　“同意。”
　　“嗯。”
　　“赞成。”
　　七票全部通过。
　　
　　凌晨六点，在厨房“工作”的丹尼尔艰难地睁开眼，还有一刻锺就是他开工的时间了。但，该死的，他真不想起床。单人床上因睡了两个人而异常拥挤，不过丹尼尔一点都不觉得难受，反而格外欢喜。被窝里香喷喷的，枕在他肩膀上的人睡得正熟。忽视吊在天花板上的一只黑乎乎的蝙蝠，盘在他脑边熟睡的两只蛇，丹尼尔困难地转过头，看向埋在他颈窝的人。去了伪装的耳朵尖尖的，有点像精灵的耳朵，但没有精灵的耳朵那麽长。很难想像这个集天使和精灵於一体的孩子就是那个搅得他鸡飞狗跳，气愤不已的“敌人”。那件被他摧毁的运动外衣死得太冤了，他会好好把它埋了。
　　
　　知道了那些事是谁做的，丹尼尔憋了许久的怨气就没有了。他是“疯狗”，但他不是疯子。如果不是床上的这个小家夥，他早就被炸成了碎块，他欠小家夥一命。那些事就当做是无伤大雅的玩笑好了，反正他也没什麽损失，反而巴西雷家族比较倒霉。暗笑几声，丹尼尔听到了厨师长那头猪的喊声，他咒骂一句，轻轻抽出被压麻的胳膊，从床上爬了起来。
　　
　　“嗨，娜娜、勇士，要保护好Angy哦。”点点两条蛇的脑袋，丹尼尔把早餐放在桌上，戴上帽子出门了。在餐厅工作也不是全然没有好处，他可以弄到足够多的食物，而且还能避开遇到大哥和乔瑟夫的可能。他怎麽能够让大哥和乔瑟夫来这里冒险，自己却躲在别墅里悠闲？那个时候他身不由己，现在他已经有足够的能力为大哥和乔瑟夫承担危险。
　　
　　轻轻反锁上门，丹尼尔舔舔嘴，压低帽檐：弗朗西斯，“疯狗”来了。
　　
　　早上八点半，很晚才睡的西蒙和古斯塔就起床了。洗漱过後，想著Angy还在睡，两人先用了早餐，然後古斯塔在房里看文件，西蒙则给手下布置下面的事。到了十点，Angy的屋内仍没有动静，西蒙犹豫了之後，敲响了他的房门。
　　“Angy，你起来了吗？”等了一会，屋内还是没有动静，西蒙又稍稍大力地敲门，古斯塔抬眼看去。
　　“Angy，你起来了吗？”又等了大约五分锺，屋内还是没有动静，西蒙察觉到了异样。从腰里掏出枪，他再次敲门，“Angy，是我，西蒙，你在吗？”古斯塔放下了文件，对西蒙颔首。西蒙左手按上门把手，右手的枪上膛。
　　“Angy，我进去了。”猛地扭开把守，西蒙举著枪冲了进去。床上空无一人。愣了一秒，西蒙快步走到整齐的床上一摸，暗呼：坏了！抬头，就见主人在门口。
　　
　　“床是凉的。”西蒙的心跳停了几拍。
　　“那些动物关在哪里？”古斯塔盯著无人的床开口。
　　“我去找他。”
　　古斯塔没有阻拦，而是道：“先去打听一下昨晚有没有什麽事发生。不要让巴西雷家族的人发现他。”西蒙立刻离开了房间。
　　古斯塔红色的双眸幽深，他拿出手机。
　　“唐，是我，古斯塔。”
　　
　　
　　十点半，Angy睡醒了。下床发现丹尼尔已经把他的洗脸水和刷牙水还有早餐都准备好了，Angy很是感动。洗漱完，吃了花瓣，又吃了一半早餐，Angy换上丹为他“找”来的侍者的衣服，装扮好後带著娜娜和勇士出门了。雪鸽和喽喽比较显眼，所以留在了房间里。
　　
　　丹尼尔住在第二层，在甲板下，游船上的侍者和船员都住在这一层。Angy从丹尼尔的房间出来，过往的人并没有起疑，在这里见到未成年的童工并不奇怪。Angy顺利上了甲板，他小心翼翼地找了个人不多的地方，四处看看，未发现“可疑人物”，他走到角落的栏杆处。行驶中的游轮划开海水，空中水鸟鸣叫，可以清楚地看到几只海豚跟在游轮的後方，吸引了不少来宾的注意。
　　
　　“哦！看，那是什麽！”有女士惊叫。
　　“是鲸鱼！快看！那是鲸鱼！”
　　“啊！真的是鲸鱼，我还从未见过这麽大的鲸鱼，是抹香鲸吗？”
　　“是蓝鲸吧。上帝，它可真大。快拍照！”
　　“快看，海豚好像也越来越多了，啊，今天我太幸运了！”
　　
　　人们纷纷走到甲板後方拍摄鲸鱼和海豚，没有人注意到某人正抿嘴微笑。来了，他的新朋友接受了他的请求。两只海鸥落在了Angy的手边，叽叽咕咕一阵之後，又飞走了。
　　“喂，你，不要发呆，把这个送到客人那里去。”突然，有人拍了Angy一下，他回头，是个陌生人。对方指指甲板前方一位依著栏杆背对著他们在同人交谈的客人，把手上装著酒水的托盘不由分说地递到了Angy的面前。
　　“还不快接著！”
　　“啊。”Angy下意识地接过。
　　“快送过去！不准偷懒，小心我告诉海拉。”推搡了Angy一下，那位侍者跑到人群处看鲸鱼和海豚去了。
　　“唔……”看看手上莫名多出来的托盘，又看看那位客人，Angy慢慢走了过去。好像被当成侍者了呢。但也不能怪别人，他现在就是侍者。
　　从未做过侍者的Angy还有点惊奇的感觉。藏在茶色眼镜後的黑珍珠左右瞟瞟，他加快了步子，甲板上的人越来越多了，他得赶快离开这里。
　　
　　背对著他的那位客人似乎久等不到自己的酒水，他转身去看，平镜後的双眸骤然睁大。和他视线相对的人惊呼了一声，丢下托盘拔腿就跑。声响惊动了其他人，那人对身边的人说了声抱歉，大步追了过去。
　　“An……该死的！”乔瑟夫盯著前方逃跑的某人，暗骂这麽早甲板上怎麽会有这麽多人！若不是这里是巴西雷的地盘很容易引来麻烦和危险，他哪里会让对方跑得那麽快。
　　Angy吓死了，怎麽会是乔！他左转右转，手脚并用地奋力向前跑。跑进一楼大厅，犹豫著往那边逃，他疾奔的脚步一个踉跄，跪倒在地上。Angy慌乱地看著从电梯里出来的两个人，顾不上疼，他爬起来又向另一个方向跑。呜呜呜，Angy糟糕了，他看到了仓夜哥哥和元一哥哥。
　　
　　“仓夜！是Angy！”不二元一发现了对方。婉拒走上来攀谈的人，他急切地在人群中搜寻那个明显是畏罪潜逃小坏蛋。
　　手冢仓夜也发现了弟弟，他从未如此痛恨过自己的身份，这些人难道没有看出他有事吗！推开向他自我介绍的两人，手冢仓夜向某人逃跑的方向大步走去，然後他发现了一个和他前去的方向一样，并且神色匆忙的人。两人的视线在空中交汇，手冢仓夜严厉地看著对方，对方的脸上并没有往日的温和，他看了手冢仓夜一眼，就扭头追人去了。
　　
　　“仓夜？Angy呢？”比手冢仓夜慢两步的元一追上来问，这里已经没有了弟弟的身影。
　　“不要引起注意，我去找他，你回去告诉其他人，乔瑟夫?亚瑟在船上。他好像‘也’认识Angy。”加重了“也”字，手冢仓夜掏出墨镜戴上，追人去了。记忆力极好的他不会认错那个人。
　　乔瑟夫?亚瑟？不二元一也掏出墨镜戴上，并立刻返回电梯。Angy?Bagel，见到哥哥居然敢逃，你真地不想要你的小屁股了是不是！
　　
　　呜呜呜，慌乱中钻入送餐车下方的某人郁闷到了极点。他的小屁股绝对保不住了。爹地，救救Angy。呜呜呜呜，又糟糕了，他怎麽动起来了？有人在推送餐车！
　　
　　“快把弗朗西斯少爷的肉汤送上去，你怎麽还在这里磨蹭？”
　　“对不起海拉，我刚刚肚子疼。”
　　“别磨蹭了！快送上去！”
　　“是是。”
　　
　　呜呜呜呜，Angy出不来了，呜呜呜呜，谁来救救Angy。捂著嘴躲在餐车下方的某人缩成了一团。
　　
　　“该死！”追丢了人的乔瑟夫四处寻找，然後他看到了向他走进的一个人。眼镜後焦急的双眸瞬间恢复平静。对方走到他跟前站定，向他伸出右手。
　　“手冢仓夜。”
　　乔瑟夫惊讶极了，微笑地伸出右手：“乔?西莫尼。能在这里见到手冢仓夜先生，我很荣幸。”周围的人对手冢仓夜主动和对方打招呼很是诧异，异常好奇乔瑟夫的身份。乔瑟夫不动声色地观察了下四周，还是没有发现那个人。而且很麻烦的是，他似乎引起了别人的注意，这不是他乐见的。
　　乔?西莫尼……手冢仓夜收回手。
　　“西莫尼先生在找什麽人吗？”
　　“不，只是看错了而已。”乔瑟夫扶了扶眼镜，不知手冢仓夜为什麽会主动来认识他。他以前并没有接触过对方。
　　“原来是我看错了。”手冢仓夜淡淡道，用仅有两人能听到的声音说，“我还以为你认识Angy。”乔瑟夫脸上的微笑瞬间没有了。
　　两位身高都在190左右的男人在一层大厅内，视线隔著眼镜（墨镜）在彼此之间交锋。若视线能发出声音的话，周围的人们一定能听到“劈里啪啦”的声音。
　　
　　手冢仓夜：他果然认识Angy！
　　乔瑟夫?亚瑟：他怎麽会知道Angy？！
　　
　　劈里啪啦……劈里啪啦……
　　
　　“叮”，电梯抵达了最高层，一辆银白色的餐车缓缓来到房间的门口。门口站著数十位彪形大汉，一人打开门，餐车进了房间。
　　
　　────
　　
　　这样够不够乱？Angy啊Angy，不是我不救你，我的能力也有限啊，你自求多福吧




(0.8鲜币)罗马乱日：第三十一章

　　餐车停了下来，Angy的小心肝紧张地都快跳出来了，如果不是他个子小，又很瘦，他一定会被人发现。娜娜和勇士隐去了身体，两蛇从餐车帘子的下方悄悄爬了出来，屋内的情况让它们吃了一惊。这间客房比古斯塔的客房宽敞许多，设施也更加豪华。左右两边的长沙发上共坐了七八个一脸凶相的男人，正中有一张皮躺椅，上面躺著一个脸色有些苍白的男人，戴著无框眼镜。还有一位老者坐在他左侧的一张单人皮沙发上，气氛严肃。另外，在老人身後，一位年轻的男子略显放松地靠坐在长沙发宽大的沙发扶手上，正在喝香槟。
　　
　　侍者推来餐车後就安静地退了出去，站在躺椅後的一个瘦高的男人走过来，把餐车上的肉汤和小点心拿到了躺椅前方摆放的一张长形矮桌上。
　　“大少爷。”把汤勺放进碗里，端给躺椅上的人，瘦高男人又站到了他的身後。
　　
　　就在这时，娜娜和勇士发现了角落的一个笼子里被关著的小猩猩，它看起来不过四五个月大，眼中充满了害怕。被人类强行从母亲身边带走的小猩猩害怕地蜷缩在笼子里，但动物的直觉是敏锐的，它感觉到了房间里有其他动物在看它，它不安地抬起脑袋，四处看看，然後盯住了停靠在墙边的那辆餐车。
　　
　　娜娜钻回餐车，爬到Angy耳边小声而激动地喊：“Angy！喽喽说的被带走的小猩猩在这里！”
　　真的？！要不是双手正紧紧捂著嘴，Angy差点就喊出来了。紧张被激动替代，有两蛇“撑腰”的Angy大著胆子用脚把车帘拨开一条细缝。Angy看到了躺椅上那人的脑袋和脖子，单人沙发上那个人的右手和右腿。不过，这足够了。
　　
　　呼……似乎没有人发现他呢。Angy异常紧张地观察他唯一能看到的“人”，遗憾自己看不到小猩猩。
　　
　　“弗朗西斯，道格家的那七位少爷拒绝了我们今晚的邀约。”加百利烦闷地说。某位躲在餐车里的人耳朵竖了起来，是在说哥哥们吗？
　　弗朗西斯慢慢喝著肉汤，不急不躁地开口：“父亲，您忘了他们的身份吗？如果他们是那麽容易请到的话，他们也就不是道格家的少爷了。父亲，他们住在道格庄园，但他们却有著代表各自身份的姓氏，我们邀请的不是道格庄园的七位少爷，而是七位来自不同豪门的贵公子。他们拒绝您的邀请这很正常。”
　　这一番话屋内的人听著明白，可某人却听著糊涂。
　　“那你的意思是……”
　　“父亲，只要能请来他们中的一两位，那就是我们的机会，不要想著把他们全部都请来，那不可能。父亲，他们登上了巴西雷家族的游轮，其他家族就不敢小觑巴西雷家族，就连亚瑟家族都会猜测我们和道格家族的关系。这已经很好了不是吗？”
　　加百利的神色放松了不少：“你说得对，是我太心急了。今晚我亲自上门邀请他们。”弗朗西斯笑笑，继续喝肉汤。
　　黑珍珠里闪过疑惑。亚瑟家族……古斯塔就姓亚瑟呢，会是古斯塔吗？某人更加糊涂了。
　　
　　“大少爷，丹尼尔并没有出现。”坐在沙发上的一人粗噶地说。
　　弗朗西斯还是一副处事不惊的模样，淡笑道：“我敢打赌，丹尼尔一定在船上，或者说亚瑟家族的某一位重量级的人物一定在船上，只不过还没有露面而已。不要著急，‘天使之泪’出现的那晚，我们会见到他们。”
　　“如果丹尼尔在船上，那不是很危险？他在暗，我们在明，万一……”另一人道。
　　弗朗西斯的脸色立刻变了，在场的众人除了加百利外都身形一震。
　　“那就找到他，并尽可能地杀了他！这里是巴西雷家族的游轮，如果你们还让亚瑟家族或其他人在这里撒野的话，你们也不必坐在这里了，直接跳下游轮去喂鲨鱼吧。”
　　
　　弗朗西斯平时总是一副温温和和，不急不躁地样子，但当他真的发怒时，就连总是与他不对盘的艾萨克都不敢大小声。连接几次吃亏，弗朗西斯的忍耐已经到了极限，现在一听有人这麽说，他发威了。
　　“我们不会让任何人扰乱这次的航程。”所有人纷纷发誓保证。
　　“我相信你们不会再让教父失望。”弗朗西斯温和的笑笑，好像刚才发怒的根本就不是他。早已被巴西雷家族承认是下任教父的他，仍是把父亲摆在了家族的最顶端。
　　加百利最满意也最得意的就是这个儿子。他对部下道：“古斯塔虽然死了，但别忘了还有一个乔瑟夫。虽然传言都说丹尼尔驱逐了乔瑟夫，但那并不是亲眼所见。‘天使之泪’是亚瑟家族的象征，亚瑟家族一定会使出各种手段得到‘天使之泪’，在船上，不许放过亚瑟家族的任何一人。”
　　“是，教父。”
　　古斯塔死了？！古斯塔？
　　
　　“昆廷……”
　　弗朗西斯刚想说话，屋内的小猩猩突然大叫起来，并用力地撞笼子想要出来。它确认了餐车那里有它的“同类”。
　　“让它安静下来！”最痛恨被人打断说话的弗朗西斯怒道，他身後的昆廷大步走到笼子处，掏出手枪。小猩猩不叫了，呜咽几声又缩回了笼子的角落，背对著昆廷，似乎是受到了严重的惊吓。
　　算你聪明。本来打算杀了这只猩猩的昆廷收起枪返回弗朗西斯身後。在小猩猩的手腕上，一条红色的蛇若隐若现。
　　
　　“Angy！千万不能出去！”餐车里，勇士急急喊，“如果打草惊蛇，斑斑其他的朋友怎麽办？”黑珍珠里流下泪水，Angy收回脚，不想再看屋里的人。
　　
　　“弗朗西斯，你的伤还没有好，怎麽养一只猩猩在屋里？”加百利问。
　　“温莎看上的。”温莎是弗朗西斯目前最得宠的一位情妇。弗朗西斯这次把她一起带到了船上。对女人，弗朗西斯一向好脾气，当然前提是这个女人要听话。就好比他说要谈事，温莎就自己到甲板上玩去了。一听是温莎的猩猩，加百利就算再不满也不会多说什麽，他相信弗朗西斯会调教好他自己的女人。
　　
　　“叩叩”，随著两声敲门声，门外有人道，“教父，罗宾先生来了。”
　　弗朗西斯放下了碗，加百利目露喜色。门开了，一位身材矮小的精瘦男子走了进来，对加百利和弗朗西斯略一鞠躬後，他走上前来，把手上的箱子放在茶几上。
　　“尊敬的教父，您交给我的任务我完成了。”
　　“太好了！罗宾。让我看看。”加百利高兴极了。
　　
　　罗宾打开皮箱，里面赫然是一条项链，镶嵌著祖母绿宝石的项链下方吊著一颗鸽子蛋大小的蓝钻，就像天使的眼泪。
　　加百利拿起项链仔细查看了一番，然後拿给弗朗西斯，连连赞叹：“真是太棒了，非常棒，就像真正的‘天使之泪’。”
　　弗朗西斯也很满意，脸上浮现笑容，他问：“它和‘天使之泪’有什麽区别？”
　　罗宾来到弗朗西斯跟前，翻过链子，得意地说：“这里有一个‘L’，真正的没有。”
　　弗朗西斯仔细看去，果然在一处极不明显的地方发现了一个很小的“L”，如果不是罗宾指给他看，他根本不可能发现。
　　“我仿制的每一样珠宝上都会有一个‘L’。”
　　弗朗西斯满意地点点头，把假的“天使之泪”交给昆廷，并很有深意地看了他一眼。昆廷把假“天使之泪”放回皮箱。
　　“罗宾先生，非常感谢你，我会付给你一份丰厚的报酬。”弗朗西斯出声，“昆廷。”
　　“罗宾先生，请随我来。”坤廷伸手指向门外，罗宾对众人略一鞠躬，跟著坤廷出去了。在昆廷的指引下进入隔壁的一间屋子，罗宾被昆廷从後捂住了嘴。
　　十分锺後，昆廷重新回到了房间，对加百利和弗朗西斯颔首，走到弗朗西斯身後站定。
　　
　　“这样，就没有人知道这个世上还有一条假的‘天使之泪’。”弗朗西斯看了眼已经凉掉的肉汤，拿起一块点心，昆廷为他送上热茶。
　　“弗朗西斯，亚瑟家族的人是白痴吗？他们买到‘天使之泪’难道不会找人来鉴别真伪？”艾萨克讥嘲地问。
　　弗朗西斯对弟弟的无礼并无不悦，而是微微一笑：“看亚瑟家族做尽一切他们所能做的，只为了一条假的‘天使之泪’，这不是很有趣吗？”
　　“哼。”艾萨克扭过头，不想看那副阴险的脸。
　　“而且我不打算真地拍卖‘天使之泪’，这只不过是引出亚瑟家族而已。”弗朗西斯对弟弟耐心解释，“古斯塔死了，我们并没有看到他的尸体；乔瑟夫失踪了，是死是活没有人知道。如果亚瑟家族只有‘疯狗’丹尼尔还活著，巴西雷家族就没必要忌惮他。我要用‘天使之泪’来确定古斯塔是不是真的死了，乔瑟夫是不是真的失踪了。不过为了以防万一，还是用假的保险。‘天使之泪’很漂亮，我并不打算把它卖掉。”
　　
　　“你留著干嘛？那是亚瑟夫人的遗物，难道你要留著瞻仰吗？”艾萨克反唇相讥，“黑手党的力量已经被各方势力削弱了不少了，还有那不勒斯的‘卡莫拉’威胁著我们。黑手党内部不应该争斗而是应该合作。弗朗西斯，你这次差点就死了，难道你还想死第二次？”
　　
　　“艾萨克！”加百利出声。
　　弗朗西斯脸上的温和不在，他严肃地看著弟弟，道：“你还在天真地以为我们和亚瑟家族能和平相处吗？艾萨克，在你质问我之前，请你先去问一问‘疯狗’，问他愿不愿意与巴西雷家族合作。”
　　“那是因为巴西雷家毁了亚瑟家，因为父亲杀了丹尼尔的父母和妹妹，因为你杀了古斯塔！所以巴西雷家族才会有如此危险的敌人！”
　　“啪！”加百利一巴掌打偏了艾萨克的脸，气急败坏地说，“昆廷！把他带下去关起来！他什麽时候反省了，再什麽时候放他出来！”
　　“不必你们关，我也不想出来！”艾萨克摔了酒杯，大步走出了房间，门被他狠狠地甩上。“砰”地一声，敲在了所有人的心上。
　　
　　“弗朗西斯，你不要和艾萨克生气。他已经无药可救了。真不明白他为什麽总是偏向该死的亚瑟家族！”加百利坐下，气得手都在发抖。
　　弗朗西斯脸色阴沈，身上的伤口隐隐作痛。过了一会，他出声打破了房间里的沈闷。
　　“看好艾萨克，不要让他坏事。我有预感丹尼尔就在船上。‘天使之泪’的消息如果谁敢泄露出去，我就把他绞成肉酱。”
　　其他人都因他的气势而噤声。
　　
　　弗朗西斯闭了闭眼睛，有些疲倦地开口：“先到这里吧，我累了。”
　　“弗朗西斯，要不要叫医生过来。”加百利担心地问。
　　摇摇头，弗朗西斯哑声道：“我想休息一下。”
　　“好。”
　　加百利站起来，其他人也马上起身，开门出去，有人细心地收拾了弗朗西斯用过的肉汤，把餐车推出了房间。
　　缠在小猩猩手上的娜娜看著小主人和勇士离开了，放心地松了口气。
　　“小小，别害怕，我在这里保护你。Angy会很快带你出去的。”
　　蜷成一团的小猩猩点点头，有了娜娜的陪伴，它安心多了。
　　
　　餐车顺著电梯又回到了厨房，车里的人脸上带泪，神情恍惚。当他回过神时，他又被人推走了。
　　“先生，您的午餐，很抱歉，让您久等。”
　　门关上，送餐的人出去了。
　　有了前一次的经验，这次Angy并没有那麽紧张，感觉有人把食物拿走了，他小心掀开帘子。
　　“啊！”惊叫出声，某人已经来不及捂嘴了。下一刻，帘子被人掀开，房间的主人惊讶地看著他。
　　
　　“西，西蒙……”
　　
　　而此时，被“请”到房间里的乔瑟夫正独自一人面临著七位少年的审讯。




(1.3鲜币)罗马乱日：第三十二章

　　5100房间，乔瑟夫坐在单人沙发上平静地地面对七位脸色明显不好的少年，即使他内心早已是波涛翻滚。手冢仓夜“热情”地提出邀请，请他到房间里一叙，他不能不来。上船时就已得到消息，道格家族的七位公子也上了船，在他惊讶巴西雷家族居然有这麽大的面子能请来这七人时，事情又似乎超出了他的预想，这七人根本就不是冲著巴西雷家族而来的。
　　
　　“西莫尼先生，我们就不拐弯抹角了。请你告诉我们你是如何认识Angy的。”柯林斯顿首先打破沈默，直接切入中心。
　　乔瑟夫一一看过七人，不答反问：“不知我可否知道Angy同诸位公子的关系？我并不是不愿意说，而是我要确保Angy的安全。他是我很重要的一位小朋友。”
　　七兄弟一听，顿时面色各异。
　　不二元一对乔瑟夫微微一笑，道：“Angy对我们同样重要，重要的程度远远超出西莫尼先生您。哦，也许我该说，乔瑟夫?亚瑟先生您。”
　　
　　乔瑟夫的脸当场就变了，平镜後的双眸瞬间犀利，身上的客气荡然无存。除了寥寥几人之外，没有人知道他的身份！他马上看向手冢仓夜，传闻对方的身後有一位极其可怕的大人物。
　　
　　“亚瑟先生不必太过介意，对我们来说，知道您的身份很容易。不仅是您的，还有您的兄长古斯塔、您的弟弟，亚瑟家族现任族长丹尼尔的身份。顺便一提，您的兄长古斯塔?亚瑟并没有死，只是双腿的神经被炸坏了，终身只能在轮椅上度过，而您目前的身份是……”不二元一继续刺激对方，低头看了眼手中的资料，抬头，“‘蓝鲨’国际餐饮集团的老板。这家集团是您与您的朋友汤克?鲁尼共同创办的。表面上它是餐饮集团，但实际上它却是欧洲第二大杀手组织‘鲨海’在意大利的本部。汤克?鲁尼平时的身份是一间宠物医院的老板兼医生；您平时的身份是‘蓝海’蛋糕坊的老板。不知我说的对不对？”
　　
　　不二元一越往下说，乔瑟夫就越冷静。对方能如此清楚地查到他和汤克的身份，查到大哥并没有死，还如此直接地告诉他，说明对方只是想以此来威胁他，威胁他说出他和Angy的关系。乔瑟夫冷静地计算著，在不知道对方与Angy确切关系的情况下，他必须小心。
　　
　　喝了一口茶，乔瑟夫淡淡笑了。“七位公子的情报网令鄙人佩服，能令道格家族有名的七公子如此上心，这是我的荣幸，我想意大利总理知道後都会嫉妒我。”
　　七人的眼里闪过不同寻常的光芒。
　　乔瑟夫摘了眼镜，让七人看清楚他的决心，他一字一句地慢慢道：“但是，很抱歉。我还是那句话：在我不知道你们同Angy的关系之前，我不能告诉你们我是怎样和Angy认识的。我的母亲在我很小的时候就教育我，不能因为危险而轻易妥协，更不能因为危险，而出卖自己的朋友。Angy是我的朋友，非常重要的朋友。”说罢，他看向手冢仓夜，“我相信以你们的能力，也能查出我是怎样和Angy认识的。”
　　
　　如果是以前，他会利用这次难得的机会和道格家族取得一定的联系，为亚瑟家族获得更多的好处和利益，但是现在，他不会再做出让那双黑珍珠难过的事。理智上，他相信道格家族的七位公子不会对Angy做出什麽不好的事，但谁知道呢？越是豪门贵族，他们的心思越难猜测。
　　
　　七兄弟彼此看了一眼，眼里是相同的意思。迹部琉优雅地笑了，他左手支著下巴，一脸挑衅地盯著乔瑟夫。
　　“巴西雷家族一直在暗中寻找你的下落，如果他们知道你就在这条船上，而且古斯塔非但没有被他们炸死死，反而在这条船上，你说他们会不会很高兴？”
　　
　　乔瑟夫的眼里迸射出寒光，他握紧手里的茶杯，冷冷地说：“如果是这样的话，那我只能说这是一件非常遗憾的事。亚瑟家族并不愿意与道格家族为敌，但当对方威胁到亚瑟家族的安全，威胁到我最重要的亲人时，我将不得不做出反击，即使反击的代价是失去生命。”
　　
　　迹部琉挑挑眉，与他的父亲一样，极度优雅地开口：“这又何必呢？我们不过只想知道你和Angy是如何认识的，我想这并不是一件多麽困难的事。只要你告诉我们，我们不仅可以帮你保守秘密，还可以帮你一起对抗巴西雷家族。亚瑟先生，您应该很清楚成为道格家族的朋友将为您和您的家族带来怎样的利益。”
　　
　　乔瑟夫同对方一样，挑挑眉，耸肩道：“这确实是很诱人的条件，不过还是很抱歉，我不能说。亚瑟家族曾经毁灭过一次。我们用自己的能力重新恢复了亚瑟家族的荣耀，虽然过程充满了荆棘，我们也失去了许多宝贵的东西，但无论有多麽困难，亚瑟家族从未出卖过任何一位朋友。亚瑟家族不会靠出卖朋友来获得利益。虽然我很肯定诸位公子并不会伤害Angy，但出於对朋友的保护，出於Angy对我的信任，在没有得到证实之前，我不会说出你们想知道的任何关於Angy的事，这是我的原则，也是亚瑟家族的家训。”
　　
　　凯雅遗憾地笑笑：“谈判破裂。”威逼利诱都不行呐。
　　乔瑟夫戴上眼镜：“我想是的。”然後他站了起来，对七人略一颔首：“如果没有其他事，我想告辞了。”
　　七兄弟又彼此看了一眼，柯林斯顿站了起来，对乔瑟夫伸出右手：“柯林斯顿?道格。”
　　乔瑟夫有一瞬的怔愣，他伸出右手，不知对方这麽做的用意是什麽。
　　凯雅站了起来，也伸出手：“凯雅?道格。”
　　乔瑟夫让自己冷静下来，想著这几人是不是又要更换策略了。
　　
　　“不二元一。”握手，很友好。
　　“幸村哲也。”握手，很友好。
　　“迹部琉。”握手，很友好。
　　“越前旭。”握手，很友好。
　　“手冢仓夜。”握手，如同在大厅里面无表情，但态度却和之前截然不同。
　　
　　当七兄弟一一和乔瑟夫握手之後，乔瑟夫疑惑地看著七人，猜不透他们这麽做的缘由。柯林斯顿指了指沙发，乔瑟夫不得不重新坐回去。
　　乔瑟夫进到房间後一直没有说过话的越前旭开口了。“你暂时通过了我们的考验，不过要想得到道格家的承认，承认你确实够资格成为Angy的朋友，你还早得很。”
　　乔瑟夫没有出声，静观其变，其实他有些一头雾水，不知七兄弟葫芦里卖的是什麽药，怎麽态度忽然就变了。
　　
　　凯雅一脸不怀好意地看著乔瑟夫，问：“你知道Angy的全名是什麽吗？”
　　“全名？”乔瑟夫开口，“Angy?Bagel。”他记得小家夥说过一次，他并没有太在意，他喜欢Angy的名字。
　　“啊，那并不是Angy的全名。”凯雅脸上的笑让乔瑟夫眯起了眼。
　　“Angy的全名是……”凯雅很慢很慢地说出，“Angy?Bagel?Sorin……”最後的姓氏，他张大嘴，“Doug.”
　　平镜後的双眸陡然睁大，乔瑟夫第一次因过度的惊讶而说不出话来。
　　
　　如果有其他人在场的话，可以发现七兄弟眼里的戏谑，可以看到凯雅、元一、哲也、旭和琉头上冒出的狐狸耳朵，可以察觉到柯林斯顿和仓夜眼中一闪而逝的认同。
　　
　　“Angy是还小，但他太寂寞了，他需要朋友。柯林斯顿、仓夜、凯雅、元一、哲也、旭、琉，你们有很多朋友，可Angy却没有一个人类的朋友。爹地希望你们能客观的，理智的看待Angy交朋友的这件事。你们已经成年了，已经有了属於自己的天空，当你们飞得越来越高时，Angy只能孤单地看著你们飞走。Angy需要朋友，如果那个乔是可以信任的人，爹地希望你们不要阻止他，希望你们支持他。如果他并不是一个值得信任的人，那爹地同意你们把Angy带回来，爹地相信你们是Angy的好哥哥，能正确地为他做出判断和选择。”
　　
　　今早接到爹地电话的七人很认真地深思了爹地的话，他们不否认在得知Angy交了朋友时的不甘和担心，不甘他们的宝贝弟弟可能要被别人抢走了，担心弟弟被人欺骗和伤害。即使在见到乔瑟夫时，他们仍然抱著把这个人赶出弟弟生活的念头，但乔瑟夫的态度和言语，让他们又想起了爹地的话。当他们和朋友在一起时，他们的弟弟却只能孤单地在庄园里与动物说话，也许他们确实是有些自私了。不过，乔瑟夫只是过了第一关，要想得到他们的认同，得到道格家族、迹部家族、手冢家族、越前家族、幸村家族、不二家族、索兰星皇族等所有人的同意，那还早得很。
　　
　　乔瑟夫保持著沈默，或者说他还在消化刚刚得到的信息。他怎麽也看不出来纯真可爱善良的Angy竟然是眼前这七位心思难测的少年的弟弟！Angy经常挂在嘴边的哥哥不是应该同他一样善良可亲吗？乔瑟夫有些无法接受。
　　
　　“怎麽，不相信我们是Angy的哥哥？”凯雅问。
　　乔瑟夫苦笑：“有点。”神秘的道格家族居然还有一个孩子，这恐怕是所有人都不知道的秘密吧。若让他选择，他也不想知道，对上这七个可怕的少年，不是一件令人愉快的事。
　　“Angy是家族的秘密，如果不是我们确信你值得相信，我们不会让你知道。”柯林斯顿出声，神色严肃，“我想你已经看到了Angy的脸。”
　　“是的。”乔瑟夫点头。
　　“这个世界很危险，我们必须尽一切可能保护他的安全。”
　　“我能理解。”如果他有这样的一个弟弟，他也会这麽做。乔瑟夫理解了刚才这七人为什麽会对他那麽无礼，威逼利诱什麽都用上了。他很庆幸，庆幸自己的意志坚决。不过他脑袋里还是很混乱。
　　
　　“但有一件事我很奇怪。”幸村哲也看著乔瑟夫道，“Angy一直都很乖，很听我们的话。可他来到罗马之後就越来越不乖了。不仅敢不听哥哥的电话，还学会了隐瞒，见到哥哥甚至敢逃跑。不知是谁带坏了他。”
　　“我也很想知道。”乔瑟夫立刻撇清，“他不仅不接我的电话，还骗我说回家看生病的‘青青’，我亲自把他送到了机场。如果不是他把一只狗寄养在汤克的宠物医院里，我还不知道他对我说了谎。”
　　“他回家看‘青青’？‘青青’已经病逝了。”七位兄长的脸顿时黑了，“Angy连谎话都会说了！”
　　乔瑟夫一听，他的脸色不比七位哥哥的脸色好到哪里去。
　　
　　“一定要抓到他！”
　　“狠狠打他两顿屁股！”
　　“不！三顿！”
　　“三顿少了，四顿！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“赞成！”
　　“双手赞成！”
　　“我也是。”
　　“UP。”
　　“能不能算我一个？”乔瑟夫问。
　　八票全数通过。
　　
　　在3211房间，并不知道乔瑟夫和哥哥们相遇的某人因长时间缩在窄小的餐车里而导致双腿发麻出不来了。西蒙把他从餐车里抱了出来，放到了沙发上。双腿僵硬地瘫在沙发上，Angy不敢摘墨镜，古斯塔盯著他的眼睛好可怕，比仓夜哥哥和柯林斯顿哥哥还可怕。
　　
　　“古，古斯塔……”自投罗网的Angy低下头，小声道，“对不起……”
　　古斯塔盯著那个似乎是在忏悔的人，放下了手上的午餐。对，似乎。这个孩子比他料想的顽皮十倍！
　　“你去哪了？”很难被气到的古斯塔已经接二连三被某人气坏了。沙哑的声音比平时低沈了许多，连带想当和事老的西蒙也闭了嘴，只敢对主人使眼色，提醒主人不要那麽凶。
　　
　　Angy的肩膀抖了一下，头更低了，没有出声。古斯塔推动轮椅来到他面前，抬起他的头，摘掉了他脸上的墨镜，然後看到了那双哭过的双眼。红色的眼睛幽深，古斯塔放开手，对西蒙道：“再叫一份中饭。”
　　西蒙立刻走到沙发後的电话桌旁打电话。
　　
　　“我给你时间考虑，吃过饭後我要听你的解释。”把自己的那份中饭拿到Angy面前，古斯塔的眼神让对方不敢不接。
　　小口吃著中饭，Angy的眼泪竟又掉了下来。手上的托盘被人拿走，Angy吸著鼻子，不抬头。他很难过，又害怕，又委屈，又伤心。总之从那间房间出来後，他就一直很想哭。
　　“主人。”西蒙忍不住出声，勇士在Angy的袖子里慢慢现出身体，爬到Angy的肩膀舔他的泪。
　　
　　西蒙似乎听到了主人的叹息，他惊讶地看去，发现主人仍是平时的那副表情，他以为自己听错了。
　　“西蒙。”古斯塔伸手，西蒙立刻会意地把主人手上的托盘拿走，并拿来纸巾。
　　把纸巾递给Angy，古斯塔等著对方哭完，并没有出声安慰。安慰这个词，在古斯塔身上不存在。哭了很久，大概有二十分锺，用了许多张纸巾後，Angy才哭完了，黑珍珠变成了兔子眼睛，红红的，不过比古斯塔的好看多了。
　　
　　“说吧。”
　　西蒙暗自叹气，主人难道就不能稍微温柔点吗？对方还是个孩子。
　　
　　看著古斯塔，Angy带著鼻音说：“Angy去找斑斑的朋友了，Angy不小心关了门，回不来了。”解释自己为什麽晚上偷偷溜出去。
　　“那白天为什麽不回来？”古斯塔并没有因此而打算放过他。
　　黑珍珠眨眨，不知道要不要说出丹的事，考虑了几分锺，他选择了隐瞒。低下头，他喏喏地说：“对不起……”
　　
　　“昨晚你在哪里过夜的？”
　　“在，在朋友那里。”
　　“什麽朋友？”
　　“……”
　　
　　古斯塔又抬起对方的小脸，看了一会之後，他不怎麽温柔地随意抹去对方脸上的泪，道：“我不管你的交友情况，但你偷跑出去让我不得不派人去找你，非常地任性。”
　　“对不起……”被人如此严厉地批评，Angy又哭了。
　　“主人。”西蒙赶忙出声提醒。
　　
　　抽出一张纸擦去Angy的眼泪，古斯塔放开手，对哭著的人说：“下一次当面告诉我或者西蒙，留言也可以，不许再这样任性。”
　　“嗯……”眼泪停不下来，Angy泪眼朦胧地，只能感觉古斯塔在不停地给他擦眼泪。
　　扔下浸湿的纸巾，古斯塔又抽出一张，直到对方的眼泪终於忍住了，他才放开手，沙哑地说：“这里很危险，你的任性很可能为你招来杀生之祸。我有事情要办，势必会疏忽了你，如果你要独自去救那些动物，就必须保证你能保护自己，如果做不到你就不要再乱跑。那些动物我会给你全部买下来，要怎麽处置它们，由你自己决定。”
　　
　　“Angy答应斑斑要救出它的朋友。”Angy哽咽地说，“它们是人类的朋友，是无价的。Angy不要买它们，Angy要救出它们。”
　　“你能救出它们吗？”
　　“能，Angy能。”
　　看著又流下眼泪的人，古斯塔扫过他肩上那条银色的蛇，然後他朝西蒙伸出手：“电话。”西蒙先是一愣，接著快步走进卧房，不一会他拿著一部手机出来了。
　　在新手机里输入自己的电话号码，古斯塔拉过Angy的手，把手机塞进他的手里：“这里有我的电话号码，记得下船之後，把电话卡销毁。”
　　握著手机，Angy的泪又掉下来几颗。这个比哥哥还严厉的人是在关心他吗？
　　“我希望你确实能做到你所说的，‘救’出那些动物，而不需要我去买下它们。”
　　Angy擦掉眼泪，跪坐起来。
　　“古斯塔，Angy错了，以後不会再偷跑让你和西蒙担心。”说著，他转过身撅起屁股，“你打Angy吧。”
　　别说是西蒙，就连古斯塔都有一瞬的惊讶。
　　“Angy是坏孩子，做错了事就要被打屁股。”某人自动地解释。西蒙的脸瞬间憋红，把笑压了回去。
　　“是吗？”古斯塔看向那个趴在沙发上撅著屁股的人。
　　“嗯，Angy错了，Angy不该偷跑，不该让古斯塔和西蒙担心。”某人第一次主动要求被打屁股。
　　
　　“啪！”
　　“啊！”
　　西蒙的眼珠子差点掉了出来。
　　在某人的小屁股上用力一拍，古斯塔面色不变地收回手。呜呜呜，好疼啊……揉著屁股，Angy看向西蒙，西蒙急忙摆手，那一巴掌主人怎麽下得了手？
　　
　　见西蒙不打自己，Angy松了口气，转过身坐好，左半个屁股火辣辣地疼，不过他没有刚才那麽伤心了，打了他的屁股，古斯塔是不是就原谅他了？刚才的那份午餐重新递到了他的面前，Angy接过，终於松了口气，古斯塔原谅他了！
　　
　　吃了中饭，洗了一个澡，换下自己的侍者服，Angy带著依然发红的屁股坐到正在看文件的古斯塔面前。对方抬眼看了他一眼，继续看文件。
　　“把头发擦干。”
　　Angy又返回浴室拿来毛巾，坐回古斯塔对面。
　　古斯塔专心看文件，等著Angy开口，西蒙则给他倒了杯水。
　　“谢谢。”接过水，Angy看著两人犹豫地张张嘴，却不知该怎麽说。
　　
　　察觉到他有事，古斯塔抬头，把工作暂时丢到一边。
　　“古斯塔……”喝了一大口水，沐浴过後的人脸蛋红扑扑的，去了伪装的耳朵尖尖的，洗干净的头发恢复了漂亮的黑色。古斯塔盯著他的耳朵看了会，视线回到他脸上。
　　“古斯塔……”又喝了一大口水，Angy鼓足勇气，“古斯塔，你是亚瑟家族的人吗？”
　　红色的眸子瞬间暗沈，西蒙的眼里闪过犀利。
　　“古斯塔？”某人等著对方的答复，虽然面前两人的变化让他有了“不好”的预感。
　　
　　“我是。”古斯塔异常嘶哑地出声，“我告诉过你我的名字：古斯塔?亚瑟，有什麽疑问吗？”
　　“唔……”Angy皱起小脸，“那古斯塔是来买‘天使之泪’的吗？”
　　“Angy。”西蒙在古斯塔出声前开口，“你听到了什麽？”
　　
　　看来那个坏人说的“古斯塔”就是古斯塔呢。Angy双手握著杯子，不确定地把自己在那间屋子里听到的话告诉了两人。
　　“Angy好多都听不懂，但Angy听他们说古斯塔，说亚瑟家族，Angy记得古斯塔叫亚瑟的……”
　　“他们让一个叫罗宾的人做了一条假的‘天使之泪’，说要引出什麽人……古斯塔，丹尼尔和乔瑟夫是谁？”
　　“假的‘天使之泪’上有一个‘L’，Angy是听他们这麽说的……那个叫弗朗西斯的坏人说他不会卖‘天使之泪’呢……”
　　“小小就在他的房间，Angy让娜娜保护它。”
　　
　　西蒙直愣愣地看著那个一脸疑惑，把听到的事告诉他们的人，心中的愤怒被另一种情感替代，也许，真的有天使。
　　巴西雷家族并不知道，他们杀了罗宾，假“天使之泪”的消息还是传了出来，弗朗西斯的阴谋注定要破灭。
　　
　　另一方面，装扮成侍者的丹尼尔终於找到了监控室的具体位置。压下帽子，他看看手表，现在是中午1点45分，有两个人进了监控室，然後出来了两个人。他舔舔嘴角，假装走错路，推著餐车离开了。
　　
　　
　　────
　　
　　哈哈，哥哥们的态度出乎大家的意料吧。哥哥们对Angy是绝对的兄弟情哦。
　　PS：T0T，尼子收到好多礼物，很开心~~谢谢，谢谢




(1.26鲜币)罗马乱日：第三十三章

　　古斯塔的房间客厅内寂静无声，某人的一张小脸因认真的回忆而红彤彤的。确定自己把听到的都说出来了，Angy长长地喘了口气：“Angy都说完了。”西蒙马上拿走他手里的空杯子，为他倒满第四杯水。
　　“谢谢。”接过杯子大口喝下，离不开水的花中精灵因说了太多的话而格外口渴。
　　
　　西蒙凝眉看向主人，主人的脸色比以往阴沈了一些，他知道主人同他一样愤怒，不，主人比他更加地愤怒。亚瑟家族的那场灾难他们一直猜测与巴西雷家族有关，但一切仍是猜测，而现在，他们可以确定，是巴西雷家族一手制造了那场灾难。他们不仅杀害了老教父、夫人和小姐，甚至还把毒手伸向了主人、二少爷和三少爷。
　　西门感激地转向正在喝水的人，也许上帝也认为他抛弃了亚瑟家族太久，所以才会把这个精灵般的天使送到主人的面前，送到亚瑟家族的面前。
　　
　　喝够了水，Angy开始询问。
　　“古斯塔，乔瑟夫和丹尼尔是谁？”不知为什麽，这两个人会让他想起乔和丹呢。
　　让西蒙的意外的是，古斯塔回答了。“是我的亲弟弟，丹尼尔最小，是亚瑟家族现任教父。”
　　“哦……那他们都在船上？”某人很好奇。
　　“也许。”乔瑟夫在船上，而弗朗西斯那麽肯定丹尼尔也在船上……古斯塔看了西蒙一眼，西蒙闪进卧室联系丹尼尔。
　　“唔……”Angy一脸的担忧，“那个坏人要杀丹尼尔呢，如果他在船上会很危险。”说完他瞪大眼睛，“古斯塔，他们为什麽以为你死了？”
　　古斯塔的右手不自觉地摸上双腿：“对某些人来说我确实已经死了。”
　　“啊！”
　　Angy盯著古斯塔红了几分的双眼，视线慢慢下移，移到他左脸和脖子上的烧伤，移到他的双腿上。Angy的脸上的红润退去，眼中涌出泪水。
　　“是那个坏人吗？”
　　古斯塔没有回答，只是道：“有时候死人比活人更安全。”
　　Angy不懂这句话的意思，他为古斯塔感到难过，古斯塔是因此而不能走路的吧，他很难想象无法行走的痛苦。
　　
　　一张纸巾递到他的面前，Angy说了声谢谢，擦掉眼泪。古斯塔和猪猪一样勇敢坚强，如果他不能走路，他一定会天天哭。（如果某人知道他这麽想的话，不知道脸上会是什麽颜色。）
　　
　　“古斯塔……那你的眼睛呢？”房间里总是很暗，有光的时候古斯塔就会戴墨镜，是眼睛的原因吧。
　　“巴西雷家族在主人的车上安装了炸弹，主人虽然侥幸未死，却受了严重的伤。阳光会刺痛主人的眼睛，主人的双腿……”
　　“西蒙，你的话太多了。”
　　从卧室出来的西蒙代为回答，但古斯塔并不愿意把自己当初经历过的事告诉别人，他不需要别人的同情，尤其是面前的这个人。
　　Angy的眼泪又要涌出了，他急忙擦掉。古斯塔比猪猪勇敢，更比Angy勇敢。
　　
　　“找到丹尼尔了吗？”
　　西蒙双眉紧皱：“我联系不到教父，布鲁诺兄弟支支吾吾的，教父可能真的私自上船了。”
　　古斯塔没有太多的意外，也许是目前为止出现的意外太多，他已经习惯，也许是他认同了弗朗西斯的猜测。
　　“由他去吧，亚瑟家族的人不是弱者。”
　　“古斯塔，坏人要杀丹尼尔呢，你不告诉他吗？”相比古斯塔，Angy更加担心那个“素未蒙面”的丹尼尔，他多次听到那个坏人要杀了对方。
　　“红狼”沙哑地说：“弗朗西斯从未放弃过杀死丹尼尔，我们每一个人都清楚。”
　　“啊！”Angy惊呼。那是一个他完全陌生，难以想象的世界。Angy更为那个丹尼尔担心了，他太危险了。难道不能和解吗？不能像朋友那样吗？
　　
　　“Angy，”古斯塔看出了他心中所想，红眸冰冷，“巴西雷家族和亚瑟家族间的仇恨只有用鲜血才能化解。”
　　Angy的心灵被这句话震撼了。他怔愣地看著古斯塔红色的双眼，第一次觉得自己接触到了那个他根本不可能触及的世界，不是猪猪充满传奇的冒险世界。
　　
　　“怕吗？”昏暗的房间内，古斯塔的声音低沈而嘶哑。
　　Angy缓缓地摇摇头：“Angy不知道……”害怕吗？会吧。他害怕自己救不出斑斑的朋友，害怕在这艘可怕的大船上，乔、丹还有哥哥们会遇到危险，他害怕古斯塔被坏人发现，害怕古斯塔的弟弟乔瑟夫和丹尼尔被坏人杀死。
　　过了几分锺，他点点头：“Angy害怕，可是爹地说过，冒险会遇到许多许多危险的事情，Angy要勇敢地去面对。但Angy不怕古斯塔，虽然古斯塔是黑手党，可是古斯塔是好人，因为古斯塔不会伤害Angy。”
　　天使微微一笑，黑珍珠闪闪发亮：“而且Angy会保护古斯塔，和古斯塔一起打败坏人。”
　　
　　西蒙怔忡地看著那个笑起来比天使还要美丽的孩子，很没出息地鼻子发酸，他站在主人的身後，无法看到主人的表情，但他相信，主人一定和他一样，被这个孩子感动了。
　　红狼如死水般一样毫无生气的眼睛既不明显地波动了一下，开口道：“在你保护我之前，要先保护好自己。别忘了，你还有几十只动物要‘亲自’去救。”
　　
　　黑珍珠弯起：“Angy会救出‘斑斑’的朋友，不会让坏人得逞。”
　　“我期待你的表现。”
　　
　　主人，不知您发现了没有，和这个孩子在一起，您的话比平时多了呢，西蒙的嘴角微微勾起。
　　
　　………
　　
　　“嗯？手冢仓夜主动邀请一位客人去了他们的房间？”午睡起来後，弗朗西斯得知了上午在大厅内发生的一件奇怪的事。拍拍情妇，让她离开，弗朗西斯在昆廷的搀扶下慢慢走到客厅的躺椅坐下。
　　“对方是什麽人？”
　　“‘蓝鲨’国际餐饮连锁店的老板之一，乔?西莫尼。‘蓝鲨’只有他一人前来。”
　　“乔?西莫尼……”弗朗西斯知道“蓝鲨”，不过他更熟悉的是“蓝鲨”的另一个老板汤克?鲁尼──意大利政界有名的罗尔布?鲁尼最小的儿子。
　　“有他的照片吗？”
　　属下立刻送上刚刚拍到的乔?西莫尼的照片，一张由不二元一亲自送出电梯的男子。照片上的人戴著无框眼镜，脸上是温和无害的笑，似乎在与不二元一说什麽有趣的事，两人都笑得很开心。第二张照片是两人走出电梯握手的镜头。
　　
　　乔?西莫尼……弗朗西斯仔细打量对方，他的脑中没有这个人的印象，但对“西莫尼”这个姓氏他却分外敏感。亚瑟家族那位被炸死的女主人好像就是姓“西莫尼”。乔?西莫尼……弗朗西斯没有戴平镜的双眸渐渐犀利。不管是不是他多心了，这个人都不能大意。
　　“派人盯紧这个人。”
　　“是。”
　　
　　“道格家族那七位少爷有消息了吗？”弗朗西斯丢下那两张照片，哪怕这人和亚瑟家族没有关系，能让手冢仓夜亲自邀请的人也绝对不是普通人。
　　“二十分锺前教父亲自邀请，不二元一和幸村哲也接受了教父的邀请。”
　　弗朗西斯一听，满意地笑了：“比我想像地顺利许多。”一切都在他的掌握之中，如果艾萨克不是那麽喜欢同他作对的话，他会更满意。
　　“今晚的舞会准备地如何了？”
　　“很顺利。”
　　“今晚我会出席，看好艾萨克，在航程结束之前不许放他出来。”
　　“是，大少爷。”
　　
　　让属下离开，弗朗西斯躺下叹了口气：“不知艾萨克什麽时候才能认清事实。如果他愿意帮我的话，我会轻松很多。”
　　“艾萨克少爷会想明白的。您做的一切都是为了巴西雷家族。”
　　“但愿他能明白。”
　　
　　回到自己房间的乔瑟夫瘫在沙发上发呆。今天的发生的事完全超出他的想象，即使他已经回到了房间，他仍觉得这一切不过是个玩笑。
　　“Angy有七个哥哥……”
　　“哥哥们好厉害……”
　　“只有Angy是从爹地的肚子里生出来的……”
　　
　　回想Angy曾说过的话，乔瑟夫异常懊恼，是他忽略了Angy的话中透露出的秘密。Angy说过他有七个很厉害的哥哥，Angy又是从伦敦来的，当他七个人质问他的时候他就该想到了。乔瑟夫睁开眼睛，Angy说他是从爹地的肚子里生出来的，Angy从未提过他的母亲，他有爷爷奶奶、爸爸爹地和哥哥……手冢仓夜的父亲手冢国光，迹部琉的父亲迹部景吾，越前旭的父亲越前龙马都曾说过他们有一位同性情人……安东尼?道格，霍尔?道格一直没有结婚，据说他们的孩子柯林斯顿和凯雅是代孕母亲生下的……幸村精市、不二周助并没有回应过结婚的事，也没有说过他们的孩子是从哪里来的，但是这七个人却一直生活在道格庄园里！
　　
　　“Angy长得和爹地一模一样呢……”
　　“Angy不留长发，Angy留了长发就和爹地一样了。”
　　
　　乔瑟夫的双眸越瞪越大，他似乎猜到了一件“可怕”的事。那七个人是Angy的亲哥哥，那七个人公开的父亲共同生活在道格庄园，道格庄园神秘的“女主人”，和Angy一模一样的爹地……乔瑟夫重重地拍了自己的脸一巴掌，难道说那七位身份尊贵的男人有一个共同的情人？！！！那个人不仅是男性，而且还“生”下了八个孩子？！！！这也许才是道格家真正的秘密，是那七位少年对他们的母亲身份始终保持沈默的原因！！
　　
　　乔瑟夫晕了，他从沙发上爬起来给自己倒了一大杯凉水灌下。不，不可能！没有人能接受自己有七位“丈夫”，更不可能有男性生下孩子。一定是他猜错了。如果Angy确实和他的爹地长得一模一样，那也只能说明他完全遗传了他爹地的样貌。Angy还是个孩子，看得出他和爹地的感情很深，会认为自己是从爹地肚子里生出来的也不奇怪。既然那是道格家极力隐藏的秘密，他就当自己什麽都不知道，什麽都没听过。
　　
　　不过……“Angy?Doug先生，你是不是真不打算要你的小屁股了！”
　　
　　而出於某种原因和阴暗的心理，七兄弟并没有告诉乔瑟夫Angy是和他的兄长古斯塔一起上船的。
　　
　　………
　　
　　暂时解决了一件危机的Angy在古斯塔的房间自己原本的卧室里和勇士沈沈地睡了一觉，直到傍晚6点他才醒了过来。7点整在宴会厅内巴西雷家族要举办一场盛大的宴会招待前来的客人们。古斯塔派了西蒙前去，他自己留在房间，Angy害怕遇到哥哥和乔，也不准备去。洗了脸，刷了牙，精神饱满的他在客厅看电视，古斯塔一如既往地批阅文件。
　　
　　“古斯塔，Angy今晚要去找朋友，他不知道Angy在这里。”想到了丹，Angy回头道。
　　古斯塔对Angy的朋友并不好奇，头不抬地说：“有人问你，你就说是和表哥一起来的。不要告诉别人我的身份，包括你的朋友。”
　　“Angy知道。”一听古斯塔同意自己去，Angy高兴极了。想到另两件事，他的脸又垮了下来。
　　
　　“古斯塔。”
　　“嗯。”
　　知道自己暂时不能办公了，古斯塔把文件放到办公桌上，推著轮椅来到沙发旁。
　　
　　“如果，唔……如果古斯塔的朋友对你说了善意的谎话，你会原谅他吗？”他让古斯塔打了他的屁股，古斯塔就不生他的气了，不知道让乔打了他的屁股後，乔会不会原谅他。
　　“那要看事情的严重性。”
　　“唔……不是很严重的事……”他已经告诉乔他要救斑斑的朋友了，应该不严重了吧。
　　“你可以去试一试。”古斯塔的话毫无建设性。
　　呜呜呜，“Angy不敢。”
　　“……”
　　
　　尖尖的耳朵似乎耷拉了下来，Angy沮丧地垂下脑袋：“Angy有一位很好很好的人类朋友。Angy来找‘斑斑’的朋友，不想给他带来麻烦，Angy骗了他，说要回家看‘青青’。他现在知道Angy说谎了，Angy不敢去找他。可是……”他很想乔。
　　抬起的小脸满是懊恼和不知怎麽办。古斯塔看了他一会，给了建议：“不去试一试，你永远都不会知道。如果他真如你说得那麽好，他会原谅你。”
　　“他真的会原谅Angy?”
　　“会。”肯定。
　　
　　黑珍珠瞬间发亮，Angy扑到古斯塔身上抱住了他：“古斯塔，谢谢你！”放开对方，他跳下沙发冲进卧室，哪怕小屁股会很疼很疼，他也不害怕了，他不想每次见到乔都只能跑。至於哥哥……嗯，哥哥都来了，他的小屁股会保不住，他再考虑考虑。
　　提著自己的双肩包，Angy跑出来。
　　“古斯塔，你和哥哥一样好。”和乔，和丹一样好。守住自己心中两个秘密的朋友，Angy又给了古斯塔一个拥抱，然後带著勇士离开了房间。古斯塔静静地坐在轮椅上，过了很久，他回到办公桌前继续看文件。
　　
　　出了房间，Angy一路小跑到楼上去找乔。结果当他兴冲冲地敲响乔房间的门时，房间里居然没人。
　　“乔……”蹲在门外，Angy积累起来的勇气渐渐消失。
　　“Angy！”
　　有“人”叫他，Angy抬头：“小鼠！”
　　对方冲了过来，Angy伸手接住它：“你怎麽在这里？”
　　灰色的小老鼠快速道：“今晚有宴会，厨房有很多美味的蛋糕，我来告诉Angy。我看到你上楼了，就跟过来了。Angy，你来这里做什麽？”
　　“唔，Angy来找乔，可是乔不在。”
　　“他一定去参加宴会了。”小鼠的胡子上沾著一点奶油，Angy给它擦掉。
　　
　　“对了，Angy，有一件很重要的事告诉你。”小鼠蹿到Angy的肩膀上，在他耳边小声说，“我表兄的老婆的妹妹的哥哥的儿子说顺著天花板的通气扇，可以到达每一层的房间。”
　　“咦？”
　　“我昨天晚上去查探过啦。从十楼楼梯间的排风扇爬上去，可以爬到关著小猩猩那间房间的洗手间。我们可以趁房间里的不在时，救出小猩猩。”
　　“真的吗？！”
　　“当然！那里虽然很窄，但Angy绝对可以爬过去。我和我表兄可以咬断监视器的线路，Angy就不必怕被人发现了。”
　　“小鼠，你真厉害！”
　　Angy的沮丧顿时消失，高兴地站了起来。
　　
　　“Angy，我们现在就去吧。今晚有宴会，那间房间里没有人哦。”
　　“好！”
　　从背包里掏出一张纸，写了几句话，然後塞进乔的房间里，Angy在小鼠的带领下向十楼前进。
　　
　　宽敞豪华的宴会厅内聚集了意大利几乎所有的上流人士以及五大家族的首领或是他们的代表。女人们尽可能地把自己打扮地性感迷人，花枝招展地挽著身旁的男人与其她女人斗W，或者向另一位身价高贵的男士抛出媚眼。而全场的焦点则汇集在今晚出现在这里的两位不寻常的少年身上──道格家族世界脑科权威不二周助的儿子不二元一，海运船舶业大亨幸村精市的独子幸村哲也。
　　
　　虽然道格家的七位公子都来了，但仅有这两人的出席仍是令人吃惊，这代表著巴西雷家族的势力又庞大了几分。
　　加百利今晚像只骄傲的孔雀带著两位贵族公子认识他的朋友，他朋友的朋友，以次表明巴西雷家族与道格家族将会拥有的亲密关系。加百利很是後悔没有把女儿带上船，若女儿的美貌能打动这七人中的一位，那他的胜算会更大。
　　
　　有伤在身的弗朗西斯坐在轮椅上跟在父亲的身旁，不时与不二元一和幸存哲也交谈。他的口才与清晰的思维令人印象深刻。不过他的精力毕竟有限，在宴会开始半个小时之後，他就和情妇到沙发上休息去了。
　　
　　乔瑟夫因为中午的事件也成了全场第二个焦点，不时有人上前和他攀谈。不想引来麻烦的他找了个借口躲到了角落里。有人站在了他身边，似乎也是为了躲避纠缠的花痴。
　　“拍卖会上的‘天使之泪’是假的。”
　　来人借著喝酒的动作低声道，乔瑟夫同样借著喝酒的动作掩饰了自己的震惊。
　　“真的‘天使之泪’很可能在弗朗西斯的手上。主人让你不要轻举妄动，今天中午的事你也许已经引起了弗朗西斯的注意。”
　　西蒙离乔瑟夫有三步远，高大的盆栽遮住了他的半个身子。乔瑟夫面朝宴会大厅的正中央，一脸兴味地看著正在跳舞的几对，平镜後的双眸却满是寒霜。
　　
　　“丹尼尔也在船上，如果你遇到了他，让他小心。弗朗西斯对他下了‘追杀令’。主人那边一切安好，你自己要多加小心。”
　　说完要说的，正好喝完酒的西蒙离开了，他去自助区拿了些食物和上前的一位性感女人交谈起来。
　　
　　乔瑟夫喝完了香槟，走到侍者跟前放下空杯，搂住投怀送抱的一位女士进入了舞池。不二元一和他的父亲一样笑眯眯的眼睛把这一切都看在了眼里。这次上船似乎没有想象中的那麽无聊。
　　“元一。”
　　“嗯？”
　　不二回头。
　　
　　“我要回去了。”幸村哲也不顾身边的加百利，开口道，“我累了，你呢。”
　　“我也要回去了。”对面色稍有些尴尬的加百利笑笑，不二元一道，“今晚谢谢您的邀请，巴西雷先生。”
　　“啊，能邀请到您二位公子，是巴西雷家族的荣誉。一会还有……”加百利想再挽留两人一会，却见到幸村哲也已经转身走了。
　　不二元一笑著对他略一颔首，根本不给他开口的机会，也转身走了。道格家最任性的不是迹部琉，也不是最受宠的小天使，而是不二元一和幸村哲也。
　　
　　弗朗西斯并不像他的父亲那样失望，他对今晚所达到的效果已经非常满意。瞟向在舞池里和女人调情的乔?西莫尼，他仔细观察对方，这个人可能不是“绅士”乔瑟夫。乔瑟夫有洁癖，从来不碰别人碰过的女人，而这人怀里的女人，明显是个荡妇。
　　
　　“哲也，你觉得不好玩吗？”
　　电梯里，元一问。
　　“你觉得好玩吗？”哲也反问。
　　“很有趣。”元一笑笑，“一只狐狸碰到另一只狐狸，你说哪只狐狸能获胜？”
　　“我不好奇。打了Angy的小屁股，我就回伦敦，这里太无聊了。”哲也掏出电话，拨出一个号码。“柘，是我，刚才很吵，不想接电话。嗯，现在回去了……Angy躲起来不见我们，找到他就回去……我要狠狠打他的屁股……你要来？我应该很快就回去了，拍卖会上没有我们感兴趣的东西……那好吧，随便你……”
　　元一也掏出了手机，有几条未查收的短信。他翻开讯息，心道：也许他们确实太自私了，Angy需要有人类的朋友。


────

T0T，再次感谢大家送上的丰厚礼物，尼子感动死了




(0.82鲜币)罗马乱日：第三十四章

　　机房里，几只小老鼠鬼鬼祟祟地从排风扇的通风管道里钻了出来。为首的一只大老鼠抬头指指一从天花板连接到屋外的一条黑色的电缆叫了几声後。小老鼠们顺著墙壁上的线管爬了上去。
　　“叽叽，叽叽叽叽……”一声令下，几十只小老鼠抱著那条黑色的电缆啃了起来。
　　
　　十分锺後
　　“一层、三层、五层的线路好像出现了故障，无法监控，请派人前去查看。”
　　二十分锺後
　　“二层、四层、六层的线路也出现了故障，请尽快查出问题。”
　　半个小时後
　　“紧急事件！紧急事件！所有楼层的监控线路瘫痪，无法监控，请相关人员立刻排查问题尽快修复！”
　　
　　“叽叽叽叽……”
　　有脚步声传来，咬断最後一根线，老鼠们快速地蹿下，从排风管道逃走了。机房的门打开，灯一开就听到有人咒骂：“该死的！我说是怎麽回事，线路被咬断了！”
　　
　　每一位上船的客人都有一定的身份背景，他们不会喜欢自己酒醉後的丑态或与女人亲热的画面被别人看到或拍摄下来，因此客房的过道里是没有摄像头的。但每一层的楼梯间和电梯里都有摄像头，而第十层的过道则安装了10个摄像头，那里是巴西雷家族的核心地区，防守严密。
　　Angy躲在第九层通往第十层楼梯间的门後，等著小鼠的消息，如果他现在推门出去的话，监控室的人会立刻看到他。如果只是Angy，他定会贸贸然地直奔十楼，但他有厉害的勇士和小鼠以及小鼠的亲戚们，在它们的帮助下Angy越来越像电影里的特工了。
　　
　　“Angy！Angy！好了！趁现在！”
　　远远的，小鼠从楼道那头跑了过来，Angy接住他把他装进背包，推开了楼梯间厚重的铁门。
　　“Angy！就是那里！”
　　Angy顺著小鼠的爪子，看到了他要爬上去的地方，顿时愣了。
　　“好高……”
　　游轮上的楼层只有2.2米高，但对150公分高的Angy来说，要爬上去也绝不可能。
　　“啊呃……”小鼠也发现了这个最严重的问题，它忘了Angy不能像它那样爬上去，“Angy，这可怎麽办？人类很快就会修好线路的。”
　　Angy很焦急，小小在等著他呢。突然，他想到了一个人，Angy马上翻出手机。
　　
　　宴会大厅里负责送酒水的一位侍者在甲板上的一处角落里正在用他的身体安慰某位空虚寂寞的女客人。他英俊的外表，幽默的谈吐，绅士的举止配以恶棍的粗鲁深深迷惑住了这位来自米兰的时装界女大亨。
　　“亨利，你真棒，哦，我要死了……我要死了……”
　　唤作亨利的侍者凶狠地在她体内冲撞，满含情欲地说：“您是我见过的最美丽最迷人的女人，您的身体美极了。”
　　丰满的女人激情地抚摸侍者结实的上半身，毫不在乎她奢华的礼服已经去擦地板了。她娇喘地呻吟：“哦，亨利，你太棒了，啊！你，你想要什麽，我统统，买给你，啊！啊！”
　　亨利舔舔嘴，轻舔她的耳垂：“我只要你，我美丽的女神，可惜我是个穷小子，如果我有钱的话，我一定为您买下‘天使之泪’，只有像您这样的女神才配拥有‘天使之泪’。”
　　
　　女人陶醉在亨利的甜言蜜语和勇猛中无法自拔，在一声尖叫过後，她瘫软在亨利的怀里因极致的快乐而抽搐。
　　“宝贝，我的宝贝……只是‘天使之泪’吗？我会让你送给我的……宝贝……”抱著亨利亲吻，女富豪的一颗心沦陷了。
　　
　　突然，手机铃声响起。亨利立刻推开仍在陶醉中的女人，提起裤子摸出自己的手机，一看来电他的双眸马上恢复平镜，对呆愣地赤裸女人抱歉地一笑：“厨师长在找我，我得去干活了。我的女神，我真舍不得离开你。”在女富豪满是脂粉的脸上留下一吻，亨利穿好裤子，捡起衣服跑了。
　　“亨利！亨利！今晚我在房间里等你！你一定要来！”
　　而亨利已经跑没影了。
　　“哦，宝贝……”
　　冷风吹过，女富豪仍是痴痴地看著亨利消失的地方，久久无法回神。
　　
　　“Angy！你在哪？”一天没见小家夥的某人闪进洗手间一边擦去脸上的口红一边焦急地问。
　　“丹！快来10楼的楼梯间，Angy需要你！”
　　一听对方需要自己，丹尼尔大步冲出去：“Angy，等我，我马上到！”
　　挂了电话，假扮成侍者亨利的丹尼尔在走道里顺手拖来一辆餐车，快步走进电梯。
　　
　　时间一分一秒过去，Angy躲在十楼楼梯间的门口透过门缝向内张望。手持枪械的保镖们在走道里巡视。监视器坏了，有十几名保镖来到了十楼，Angy差点就被人发现了，还好他个子小，楼梯间的灯光也不是很明亮。
　　
　　“Angy！”
　　“丹？！”
　　在出声前，Angy捂住了自己的嘴，爬起来跑了过去。
　　“Angy！你怎麽跑到这里来了！”丹尼尔扭头看了眼监视器，把Angy护在怀里。
　　
　　“阿嚏！阿嚏！”扑进丹尼尔怀里的人忍不住打了几个喷嚏，揉揉发痒的鼻子他急忙解释，“丹，Angy要爬到通风口里去，可是Angy不够高。丹，你能不能把Angy抱上去？”
　　“你为什麽要爬到通风口里去？”丹尼尔抱著Angy退到监视器的死角，严肃低问。
　　“Angy，抓紧时间！”小鼠在一旁催促。
　　
　　忍著喷嚏，被丹身上的脂粉味熏得难受的Angy捂著鼻子说：“丹，小鼠的表兄们咬断了监视器的线路，现在坏人不在，Angy要去救‘小小’。丹，线路很快就会修好了，你快把Angy抱上去。”
　　“不行！太危险了！救‘小小’的事我会想办法，你不能去！”丹尼尔抓紧Angy就把他向楼下带，说什麽都不同意。
　　“丹……”Angy想挣脱却挣脱不了，他没想到丹根本不同意他去，情急之下，他扑进丹尼尔的怀中，紧紧抱住他，“丹，Angy可以保护自己。‘小小’在等Angy，丹，帮帮Angy。”黑色的珍珠光芒旋转，丹尼尔迷失在了黑珍珠美丽的光芒中。
　　“……好……”
　　当丹尼尔把Angy举高，让他踩著自己的肩膀攀入通风口，并帮他把通风口的窗户重新装回去後，他提著Angy的背包猛然回神。
　　“Angy！你又对我做了什麽！”
　　如果不是门後有几十个持枪的保镖，丹尼尔的怒吼一定会令整船的人听到。小鼠顺著丹尼尔的身体蹿到他的头顶，跳上通风口，钻了进去。
　　
　　“丹，对不起，Angy救出‘小小’就去找丹。Angy给丹打屁股。”隔著通风口对愤怒的人匆忙道歉，Angy沿著窄小的，勉强能容纳下他的通风管道一步步艰难地向前爬行。他一定要救出“小小”，救出“斑斑”所有的朋友。小鼠蹿到他的前面为他带路，它已经提前探好了路。
　　
　　“该死的！”丹尼尔从未有过如此深的无力感。这是整艘游轮最危险的地方，他不怕危险，但他害怕Angy受到伤害。他很想把那个不听话的人抓过来问问他到底哪里来的这麽大的胆子。想到自己刚才的意识有几分锺的模糊，丹尼尔又气又急，小家夥一定又对他做了什麽！
　　
　　楼道里传来脚步声，丹尼尔看看监视器，看看没有异样的通风口，又看看紧闭的铁门，他咬咬牙，在来人抵达十楼之前返回了九楼。隔著九楼的铁门，他看到四五个保镖上了十楼。从他们的谈话中，他听出机房监控室的线路被老鼠咬断了，现在正在抢修。因为是被咬断的，所以还没有引起巴西雷家族太大的警觉。之所以派了许多保镖到十楼，也只是为了防止有人趁机作乱。
　　
　　关上铁门，丹尼尔又焦急又担心。他让自己冷静下来，他还不知道小家夥打算怎麽出来呢。万一小家夥被人发现了，他该怎麽做。该死的！Angy甚至没有告诉他他要去哪个房间。他和Angy拟定的计划是趁後天晚上拍卖会大部分保镖离开一楼时救出关押在那里的动物，然後Angy负责把动物们运走，他则制造混乱，救出被关在十楼的那只小猩猩。但现在Angy提前行动了，如果拍卖会不能如期举行，那“天使之泪”可能会有变。
　　
　　丹尼尔舔舔嘴，又拉开一条门缝。现在只有期望那个不听话的淘气鬼能神不知鬼不觉地顺利救出什麽“小小”，让巴西雷家族的人以为他们见鬼了。只要能取回“天使之泪”，他会送巴西雷家族一份大礼。守在门後，丹尼尔密切注意十楼的动静，心中暗暗祈祷。
　　
　　…………
　　
　　通道里比Angy想像的窄了许多，他庆幸自己把背包交给了丹，不然他背著包就爬不过去了呢。跟著小鼠慢慢向前挪，Angy的脸上衣服上满是灰尘，但他不在乎。他第一次觉得自己和猪猪一样勇敢了，他可以像猪猪那样用自己的力量救出被困的夥伴。，
　　
　　通道里很黑，偶尔会有微弱的光从开著灯的房间里透进来。Angy的胳膊和膝盖渐渐发疼，但他却毫不迟疑地继续向前爬，如果是猪猪的话，一定不会半途而废。他想到了爷爷奶奶、爸爸爹地、想到了哥哥、安娜姑妈、娜兰姑妈、想到了他最好的人类朋友乔，想到了他的新朋友丹，想到了比仓夜哥哥柯林斯顿哥哥还要严厉的古斯塔，如果他们知道他可以像猪猪那样勇敢的话，一定不会再把他当成孩子。他长大了！
　　
　　不知爬了多久，久到Angy的胳膊和膝盖都疼得没有知觉了，带路的小鼠终於停了下来。
　　“Angy，我们到了！”它刚说完，勇士就从Angy的脖子上爬了下去，顺著通风窗跳进了洗手间的洗脸池里。
　　“Angy，你现在这里等著，我去看看有没有坏人。”
　　“嗯。”
　　小鼠陪著Angy，勇士隐去了身体，爬到门把手上，然後紧紧缠上去，用力。门开了。过了一分锺，两条蛇出现在了洗手间，是娜娜和勇士。
　　
　　“Angy，坏人不在，快下来。”
　　“好。”
　　Angy学著刚才丹教他的方法，拆下通风窗，慢慢爬了出来。
　　“Angy，小心！”
　　爬出来的人挂在天花板上，短短的双腿踩不住洗漱台。看得娜娜、勇士和小鼠心惊肉跳。扭头看看，Angy找不到落脚的地方，他太矮了。
　　“勇士！快想办法！”娜娜急道，Angy要掉下来了！
　　勇士也急得不行，它会喷火却没有魔法把小主人弄下来。
　　
　　Angy慢慢向下滑，然後他深吸一口气，闭上眼睛，松开了手。
　　“Angy！”
　　重重地一声，Angy摔在了地板上。
　　“Angy！你怎麽样？！Angy！”娜娜、勇士和小鼠吓得要哭了。
　　呜呜呜，“好疼……”仰面摔下来的人头晕眼花。
　　“Angy,能起来吗？！”
　　揉揉摔疼的脑袋和屁股，Angy慢慢翻身爬了起来。
　　“嘶……”
　　“Angy！”
　　揉揉膝盖，Angy全身都疼。
　　“Angy，还好吗？”
　　“嗯。”缓了一会，想到自己的任务，Angy打起精神忍著疼痛问，“小小呢？”
　　“小小还被坏人关在笼子里。坏人出去了，屋子里没有人。”一直守著小小的娜娜说，然後担心地看著小主人，“Angy，你真的没事吧。”
　　“没事没事。”把娜娜和勇士拿到自己的身上，再把小鼠装进口袋，Angy开门走了出去。
　　
　　他一出来，笼子里的小小就叫了起来，娜娜赶忙出声：“小小，外面还有坏人！”小小立刻不叫了，不过两只手却伸出笼子，急切地需要Angy。
　　Angy的眼泪唰地涌了出来，不管自己被摔疼的地方，他跑过去打开笼子，然後紧紧抱住扑进他怀里的小小。
　　“小小……”抱紧小小，Angy忍住眼泪。
　　
　　“Angy，我们快离开这里，万一坏人回来就糟糕了。”小鼠又出声提醒。
　　“嗯。”Angy擦干眼泪，安抚了吓坏的小小，转身跑进了洗手间。仰头看看通风扇，他发现自己忘了一件很重要的事：他怎麽回去呢？呜呜呜，他为什麽不像哥哥们一样，个子高高呢？突然，黑珍珠眨眨，Angy扭头看向外面，他差点忘了另一件很重要的事！
　　
　　
　　────
　　
　　老公出差回家，尼子要做饭，要收拾家，所以今天更新就晚了。

　　Ps:看到每天都在增加的礼物，尼子不知道该说什麽，只能谢谢，谢谢大家



(0.68鲜币)罗马乱日：第三十五章

　　鉴於某些亲说三十四章不过瘾，尼子暂时放下了《索瞳》，又写了一章《罗马》
　　
　　────
　　
　　“Angy！”
　　娜娜、勇士和小鼠惊讶地抬头，不明白Angy怎麽又返回到了房间。Angy皱著小眉头，抱著小小，在屋子里先是转了一圈，然後又趴在地毯上看沙发下面，又跑到书桌前拉开抽屉。
　　“Angy？你在找什麽？”
　　娜娜、勇士和小鼠从Angy身上下来，跟在他身後。幸好房间里有感应的壁灯，天黑後自动打开，不然Angy这样在房间里翻箱倒柜的要不就是碰伤自己，要不就是开灯引来屋外的保镖。
　　
　　“唔……怎麽找不到呢？”找了一圈也没有找到他要找的东西，Angy著急起来。
　　“Angy，你要找什麽？”娜娜问。
　　“啊！对了。”Angy马上蹲下低声问，“娜娜，你有没有看到坏人把‘天使之泪’放到哪里了？真的‘天使之泪’。”
　　“天使之泪？”
　　“项链，就是和我们中午见到的项链一样的一条项链。”
　　“唔……”娜娜想了想，摇摇头，“坏人让他的手下把我们见到的那条项链带走了，不在房间里。”
　　“不是那条，是另外一条。”Angy有些失望，“那是古斯塔的……”
　　
　　这时小小叫了起来，从Angy的身上跳下来跑到一间卧室的门口，边跳边叫。黑珍珠猛然发亮，Angy马上站起来跑了过去。
　　“小小，那条项链在里面吗？”
　　小小跳到他身上，让他开门。Angy马上去扭门锁。
　　“呀！”门锁著。
　　“怎麽办？”Angy刚刚涌上的希望又要落空了。一时间大家都没了主意。
　　
　　宴会厅内，弗朗西斯坐在沙发上搂著情妇和几位商界大佬交谈。昆廷走到他身後在他耳边说了几句话，弗朗西斯的脸色微变，然後他又和对方交谈了一会留下情妇起身离开了。
　　“确定是老鼠咬断的不是有人蓄意弄断的吗？”弗朗西斯坐在轮椅上边微笑地和路过的人打招呼，边低声问身後的昆廷。
　　“确实是老鼠咬断的，断掉的地方有明显的被咬过的痕迹，不是被剪断的。”
　　弗朗西斯眼神暗沈：“一楼和十楼有没有什麽异常情况？”
　　“目前没有发现任何异常状况。”昆廷推著弗朗西斯快步进入电梯。
　　“回去看看。”
　　“是。”
　　
　　正在舞池里跳舞的乔瑟夫看到弗朗西斯走了，而另一位躲在角落里偷懒的侍者则随後闪进了另一部电梯。
　　“Angy，你怎麽还没有出来？”
　　
　　在门上研究了半天，Angy也没有找到打开门的办法，眼看时间慢慢过去了，小鼠著急地说：“Angy，你该走了！再不走坏人就回来了！”
　　勇士看看天色，也急忙道：“Angy，你带著小小、娜娜和小鼠先走，我留在这里寻找‘天使之泪’。”看看表，已经快9点20分了，Angy也知道自己该走了。可是他没有帮古斯塔拿回他的“天使之泪”。
　　
　　这时，房间的门突然传来开锁的声音，Angy吓得整个人僵住了。
　　“大少爷。”
　　“有没有人上来过十楼？”
　　“没有。”
　　“嗯。”
　　门开了。
　　
　　进了房间，弗朗西斯从轮椅上下来。昆廷随後打开房间的灯，客厅内顿时灯火通明。走到躺椅处刚要坐下，弗朗西斯的双眸射出寒光，昆廷快速拔出枪上膛。仍在门口的他打开门，示意门外的保镖们进来，他慢慢朝洗手间走去──洗手间的门开著。
　　
　　一觉踹开半掩的门，昆廷冲进去，过了一会他走了出来，手上拿著掉在地上的通风口处的换气扇。五名保镖围在了弗朗西斯的周围，昆廷带著人冲进了一间卧室，然後是第二间、第三间、书房、更衣室，最後只剩下了锁著的主卧室。
　　
　　“那只小猩猩不见了。”弗朗西斯看到了空著的笼子。昆廷又一个手势，然後迅速趴下，另外四名保镖也迅速趴了下来。沙发、书桌和躺椅下面空空如也，什麽都没有。
　　
　　推开挡著他的保镖，弗朗西斯走到关小猩猩的笼子前，看著打开的笼门。看了一会，他又走到洗手间，仰头看著没了排风扇的通风口。昆廷随即跟了进来，他跳上洗脸池在通风口里面查看了一番，低头道：“有爬过的痕迹。”
　　然後他立刻拿出手机。
　　“有人溜进了大少爷的房间，监控室的线路为有人蓄意弄断，马上搜查可疑人物，对方一定还在船上。”
　　
　　“昆廷，把房间仔细搜查一遍，对方也许还藏在房间里。”弗朗西斯的身上冒著熊熊的怒火。在防守严密的十楼，他的房间竟然有人溜了进来。
　　昆廷从洗手池上跳下来，带了三名保镖在房间里搜查起来。十分锺後，加百利和巴西雷家族的重要人员聚集到了弗朗西斯的房间，各个脸色凝重。
　　
　　“丢了什麽没有？”加百利急急问。
　　弗朗西斯坐在躺椅上，脸色阴沈：“那只小猩猩不见了。”
　　“其他呢？”
　　“暂时还没有发现。”
　　加百利深思了片刻，对屋内的其他人道：“你们先出去一下。”诸人马上离开了房间。
　　
　　门关上後，加百利小声问：“‘天使之泪’呢？”
　　“还在我的卧室里。卧室的门锁著。幸亏我提前回来了，不然……这帮蠢货！”弗朗西斯的脸上全无平日的温和与稳重。他的房间被人侵入，这不仅是一件极其凶险的事，更是对巴西雷家族的挑衅！
　　“会不会是那只猩猩自己弄开了笼门，然後从通风口跑掉了？”加百利问，虽然这极不可能。但如果是这样的话，情况就不是太糟。
　　“父亲，它是猩猩，不是人类，它没有那麽聪明。”弗朗西斯断然否决了父亲的猜测，“一定是有人故意弄断了监控室的线路，然後顺著通风口爬了过来。对方非常熟悉游轮的结构，而且心思缜密。只是……我有一点很想知道……”
　　“什麽？”
　　“他为什麽要偷走猩猩？”
　　加百利冷笑几声：“对方偷走猩猩，很可能是那帮动物保护组织的人。他们每年都会破坏我们好几笔生意。”
　　“昆廷。”弗朗西斯喊道。
　　昆廷推门进来。
　　“从‘动物保护组织’‘亚瑟家族’那边下手。不管‘他’是谁，带‘他’的尸体来见我。”弗朗西斯这回是被彻底惹火了，这里是他的地盘，哪怕是意大利总理私自潜入了他的房间，他也绝不绕如！
　　“是，大少爷！”
　　昆廷拿著枪，带著十几名手下走了。
　　
　　………
　　
　　4118房间，乔瑟夫不停地拨打某个人已经关机一整天的电话。手上拿著某人从门缝里塞进来的一张纸，乔瑟夫懊恼地想撞墙。他居然和小家夥错过了！
　　
　　乔：
　　Angy来找乔，可是乔不在。乔，不要生Angy的气好不好？爹地说善意的谎言是可以被原谅的。乔是Angy非常非常重要的朋友，Angy不要给乔带来麻烦，所以Angy才对乔说了谎话。
　　乔，Angy要找到斑斑的朋友，并且救出他们。Angy不要花钱买他们，因为他们是无价的，他们是人类的朋友，不应该被人类买卖交易。乔，Angy可以保证，会像猪猪那样救出朋友，保护自己。
　　乔，Angy去救小小，等Angy救了小小，Angy就来找乔。乔，如果Angy让乔打屁股，乔是不是可以原谅Angy？
　　
　　“Angy，开机，Angy,只要你开机接乔的电话，乔就原谅Angy。Angy，开机，快开机。”Angy，乔很想你，很担心你，Angy，快开机。
　　
　　………
　　
　　佯装送食物，丹尼尔推著餐车上了九楼。楼道里多了一些面色不善的男人，他脚步不变地走过他们身边，没有引起注意。通往楼梯间的铁门有人把守，丹尼尔敲了敲一间无人的房间，咕哝：“不是要了宵夜吗？怎麽房间里没有人？”
　　通往十层的电梯是另一部，守在门口的人数量明显增加。丹尼尔推著餐车刚走过去就被人拦了下来。
　　“你要干什麽？”
　　丹尼尔指指餐车上的食物：“海拉派我给大少爷送宵夜。”
　　拦住他的人通过对讲机和楼上的人汇报，然後不耐地推开丹尼尔：“大少爷说不需要了。”
　　“啊，好。”丹尼尔掩住心中的担忧，推著餐车离开了。一定是Angy出事了。
　　
　　回到甲板下二层自己的房间，丹尼尔掏出一支烟大口吸著，焦虑地在房间里走来走去。Angy是不是被他们抓住了？还是Angy已经逃脱了？各种猜测在丹尼尔的脑中闪过，他没想到除了大哥，他还会对谁如此担心。
　　“小家夥，你千万不能出事。”想到弗朗西斯有可能发现小家夥的存在，丹尼尔就想不顾一切地拿著枪冲到顶层。
　　
　　眼角瞟到小家夥的双肩背包，丹尼尔灭掉烟。不知道小家夥带手机了没有，如果他带了手机，说不定他能联系到他。翻开Angy的背包，丹尼尔的心凉了半截，小家夥的手机在里面。拿出手机，他打开，手机关机了。盯著关掉的手机犹豫了许久，丹尼尔又放了回去，虽然很想看看小家夥的手机里都存著谁的电话号码，但他一想到小家夥信任的黑眼睛，他就压下了这个不该有的念头。
　　
　　“不能在这里浪费时间。”把Angy的背包藏好，丹尼尔看看表，已经10点了。他出了房间，从口袋里掏出今晚搭上的那个女人的名片，上面用口红写著她的房间号码──5213，在九层。也许他可以找这个女人探听些消息。
　　
　　5月24日晚上12点，距离拍卖会还有36个小时。弗朗西斯增派了看守一层存放拍卖品的房间和十层的看守人员。潜入他房间的人的线索还是没有找到，弗朗西斯命令堵住了楼梯间和他房间的通风口。
　　除了那只猩猩以外，房间里没有丢任何东西，甚至连情妇放在书桌台上高档珠宝也没有被动过。弗朗西斯都要相信父亲的猜测，一切是那只可恶的猩猩所谓。但直觉又告诉他，确实有一个很可怕的人潜入了他的房间。
　　
　　凌晨1点，依然没有得到任何消息的弗朗西斯带著他的情妇进了主卧室。房间外的人小心地禁戒著四周。昆廷和三位保镖留在了房间里。




(0.84鲜币)罗马乱日：第三十六章

　　深夜3点，吧台下方矮小的酒柜里发出轻微的响动，酒柜的门“自动”打开了，先是慢慢开了一条缝隙，在昏暗的壁灯下一条红色的小蛇从门缝里钻了出来，酒柜的门又关上了。它悄无声息地爬上吧台，隐去了身体。
　　客厅里，包括昆廷在内的四个人都在打盹。隐身的娜娜靠近四人，在无人能看到的情况下浮在了办公中，紫色的雾从它的嘴里缓缓冒出，就见昆廷等人身子一歪，陷入了沈睡。
　　“Angy，安全了！”
　　酒柜的门完全打开，缩在里面已经全身僵硬的Angy放开他一直抱在怀里的小小，在小小出去後，他费了好大的劲才从矮小的酒柜里爬了出来。一出来，他就趴在地上动不了了。
　　
　　“Angy，你怎麽了？”娜娜和小鼠紧张地问，小小则快哭了。
　　“腿麻了。”趴在地上等待四肢恢复知觉，Angy惊吓过度的心才重新回到肚子里。这个时候，他突然不觉得自己没有哥哥高是一件很伤心的事了，如果他和哥哥们一样高的话，他就钻不到酒柜里了，会被坏人发现。虽然他可以躲回索兰星，但小小和小鼠不能去，所以他的第一个反应就是找个地方躲起来，还好小鼠激灵，让他躲到了酒柜里。
　　
　　趴了大约有十分锺，Angy的四肢才完全恢复了知觉。轻声站起来，躲在吧台後方观察了一会熟睡的四人，得到娜娜的保证他们会睡到天亮，他才抱起小小，从吧台後走了出来。
　　“Angy！不好了！坏人把通风口堵起来了。”小鼠从洗手间跑出来蹿到Angy身上道。娜娜不在乎地说：“Angy，我出去把坏人全部弄晕吧。坏人根本不是我和勇士的对手。”不过，勇士现在在哪里呢？
　　Angy看看紧闭的卧室房门，小声对夥伴们说：“古斯塔的‘天使之泪’还在坏人的手里呢，Angy要把‘天使之泪’还给古斯塔。”娜娜点点头，快速爬到那间紧闭的卧室门口，就听她“嘶嘶”几声，门“U嚓”一下，开了。
　　“Angy，我把坏人迷晕了。”银色的勇士居然从门里爬了出来。Angy惊喜地跑过去，拿起勇士：“勇士，你怎麽跑到坏人的房间里了？我以为你已经逃出去了。”
　　
　　勇士舔舔小主人的脸：“勇士怎麽可能抛下Angy呢。刚才坏人回来的时候，我隐了身，趁坏人开门时溜了进来。我知道Angy很想帮古斯塔拿回‘天使之泪’。”
　　“勇士，谢谢你。”把小夥伴放在自己的肩上，Angy又拿起娜娜和小鼠，“谢谢你们。”
　　“Angy，坏人们都睡著了，我们开始行动吧。”小夥伴们齐声说。
　　Angy感激地笑了：“好。”
　　这时，小小低声叫了起来，Angy一听，黑珍珠亮起。
　　“小小，你知道坏人把‘天使之泪’放到哪里了？”
　　小小跳下Angy的怀抱，跑进了黑暗的卧室。Angy摸索地走进卧室，找到台灯打开。小小在卧室内的双人沙发上用力跳著，指著沙发上方挂在墙壁上的一幅画。Angy立刻跑过去，爬到沙发上踮起脚尖把画取了下来。画的後方赫然是一个保险箱。
　　“唔……”Angy又为难了，“是保险箱呢，需要密码。小小知道吗？”
　　小小也犯难了，摇摇头，它只看到坏人把最宝贝的东西都放在这里面。
　　
　　“Angy，你走开，我们来。”娜娜和勇士浮到了半空中，Angy马上抱起小小和小鼠跳下沙发，跑到了一边。就见娜娜和勇士的嘴里同时喷出两股蓝色的火焰，“轰”地一声，保险箱的锁被炸开了。床上被迷晕的弗朗西斯和他身边半裸的情妇根本听不到房间里的动静。
　　“娜娜、勇士，你们真厉害！”激动地爬回沙发，Angy瞪大眼睛伸手在保险箱里翻找。他摸到了一个盒子，马上拿了出来。
　　蹲在沙发上打开一看，娜娜和勇士欢呼了起来，小小看他们欢呼，也跟著欢呼起来──“天使之泪”静静地躺在盒子里。Angy的心怦怦直跳，迫不及待地想把这条项链拿给古斯塔。
　　
　　“Angy，你要找的就是这条吧。”娜娜问。
　　Angy拿出项链，跑到台灯下，他记得假的“天使之泪”的项链背面有一个“L”。找了半天，也没有找到“L”，他高兴地说：“这条是真的。”
　　“那太好了！Angy，我们可以离开了。”大家都非常激动。
　　“嗯。”
　　把天使之泪塞到口袋里，Angy抱著小小，带著娜娜勇士和小鼠离开了卧室。
　　
　　“Angy,通风口被堵住了，我们怎麽离开这里？”小鼠担忧地说。它可以顺著通风口跑出去，但Angy不可以。兴高采烈的Angy顿时垮下了小脸，是呀，他怎麽离开呢？跑到门口，从猫眼向外望去，Angy吓了一跳，门外有好多人。
　　“Angy，我们来‘大闹天宫’吧。”勇士突然兴奋地说。
　　“大闹天宫？”Angy低头看向站在自己肩膀上的勇士，不明白。
　　“Angy，我们不能从通风口离开了，索性就直接出去好了。我去把监视器烧掉，娜娜把坏人弄晕，Angy就可以出去了。”
　　黑珍珠眨眨，正义的“蝙蝠侠”露出兴奋的笑容。
　　“好！”
　　
　　在门外巡视的保镖们没有发现他们的大少爷弗朗西斯的房门动了动。过了一会，走道里突然弥漫出紫色的烟雾，就在保镖们身体晃了晃，察觉到异常时，位於楼道内的监视器突然被凌空出现的蓝色火焰摧毁了。紧接著，楼道里剩下的七部监视器全部被诡异的蓝色火焰摧毁。有保镖在倒地前开了枪，短短的五分锺内，十几名保镖全部倒在了地上。一层监控室的人发现了异常，拉响了警报。
　　
　　“Angy！快跑！”娜娜和勇士大喊。
　　打开门，Angy抱著小小，装著小鼠飞快地向楼梯间冲去。住在十楼的巴西雷家族的人全部被枪声和警报声惊醒了。娜娜和勇士一不做二不休，在小鼠的提醒下，一口火烧毁了十楼的电表。十楼陷入了黑暗。
　　“弗朗西斯！弗朗西斯！”穿著睡衣跑出来的加百利大喊，被关在房间里不得出来的艾萨克也拿著枪冲了出来。
　　“父亲！回去！不要出来！弗朗西斯！你还活著吗！”
　　
　　冲在Angy前面的娜娜和勇士咬晕了从八层和九层冲上来的人。Angy飞快地向下跑，整条船的人都被惊醒了，他不敢去找乔，也不敢去找丹和古斯塔了。
　　“Angy！我们去把‘斑斑’的其他朋友也救出来吧。”娜娜和勇士显示出了从未有过的兴奋，就连小鼠都从Angy的口袋里探出头来，兴奋地尖叫。
　　“啊！我从未如此勇敢过！Angy！冲啊，冲！打到所有的坏人，救出我们的朋友！”
　　“Angy！Angy！”小小兴奋地大喊。
　　
　　“Angy！”
　　有“人”叫他，Angy抬头一看：“雪鸽！喽喽！”
　　“我们听到了动静，没想到是你！”雪鸽和喽喽在Angy的头顶飞行，并报告它们得到的情况，“Angy，丹不在房间里。白鸥说它们已经做好了准备，也找到了小岛，我们可以随时行动。”
　　“Angy！就是现在！GOGOGO！”勇士叫嚣著，就像勇往无前的战士。
　　“Angy！救出‘斑斑’的朋友，打败坏人！”娜娜也跟著高喊。
　　黑珍珠闪闪发亮，在朋友的呐喊中某人热血沸腾。“好！我们去救‘斑斑’的朋友！”把自己和丹尼尔拟定的作战计划全部抛诸脑後，我们的小冒险家开始行动啦！
　　
　　同一时间，位於九楼的七兄弟、混入某位女富豪房间的丹尼尔，八楼的乔瑟夫，七楼的古斯塔和西蒙都察觉到了骚动。巴西雷家族的手下封锁了所有通道的入口，并派人守在了电梯旁。这一动作让一些人感到了不寻常，尤其是知道Angy去了十楼的丹尼尔。找了个借口从女富豪的床上脱身，从房间出来的丹尼尔发现自己回不去了。乔瑟夫、古斯塔也被困在了他们居住的楼层，不得离开，包括身份尊贵的七兄弟。
　　
　　“发生了什麽事？”手冢仓夜严厉地问。在明知自己那个不听话的弟弟要在船上做什麽的情况下，七兄弟很担心地把这种状况和某个小坏蛋联系在了一起。
　　“有歹徒潜入了游轮，我们正在找他，为了诸位的安全，请大家留在各自的房间内不要出来。”
　　“巴西雷家族竟然会让歹徒混入游轮，真是不华丽。”迹部琉嘲讽道，讥诮的双眸掩饰了他的担忧。
　　“很抱歉打扰了诸位的休息，抓到歹徒之後，教父会给诸位一个满意的交代。”
　　巴西雷家族的人有礼地道歉，但他们手上的枪却带著强硬。
　　
　　七兄弟返回了房间，手冢仓夜拿过自己的手机，拨出一个电话。电话刚响了两声，对方就接听了。
　　“是我，很抱歉吵醒你。”
　　“不，你一点都没有吵到我。出什麽事了？”
　　“Angy可能出事了。”他们没有Angy的能力，这种时候他们能做的就是找人。
　　手冢仓夜的话还没有说完，对方就马上道：“仓夜，你在房间里不要出来，半个小时。”说完，他就挂了电话。
　　
　　“柘，你到罗马了吗？Angy可能出事了。巴西雷家族的人不许我们出去。”幸村哲也很不高兴地在电话里说。
　　“我已经在海上了，你在哪个房间？”
　　“5100。”
　　“我很快到。”
　　
　　柯林斯顿也打了个电话，却不是给他的朋友，而是直接给意大利政府。十分锺後，意大利国防部长致电海军司令，命他派出军舰在海上拦截巴西雷家族的游轮，他们怀疑船上有恐怖分子。
　　
　　“西蒙，通知阿塞提前行动。”
　　“是。”
　　“阿塞到达之後，你去找Angy。”
　　“主人……”
　　“西蒙。”
　　“……是。”
　　
　　从行李箱中拿出枪，乔瑟夫换了一身休闲装，关掉了房间的灯，等待著机会。打晕了死缠著自己不放的女富豪，丹尼尔去掉了伪装，通知自己的手下准备行动。
　　
　　弗朗西斯的房间里，加百利焦急地看著昏迷不醒的弗朗西斯。艾萨克站在床边，脸上第一次露出了对兄长的担忧。
　　“教父，大少爷只是昏迷过去了，目前昏迷的原因不详。”跟著上船的私人医生周密地检查了一遍後道。
　　
　　弗朗西斯的卧室内，藏在油画後的保险箱被人打开了，保险箱的锁令人惊愕地被烧坏，原本装著“天使之泪”的盒子如今空空如也地散落在沙发上。十楼所有的监控器被烧毁，电表被烧坏，弗朗西斯和他的情妇昏迷不醒地躺在床上，原本守在客厅的昆廷和另外三位保镖也在昏迷中。这是巴西雷家族有史以来遇到的最严重的袭击。
　　加百利气急败坏地吼道：“一定要抓住他！我要一刀一刀割下他的肉！在他的身上浇汽油，活活烧死他！”
　　
　　敌人虽然没有杀死弗朗西斯，但加百利并不因此感到庆幸。他害怕这是敌人设下的一个圈套，对方明显是冲著“天使之泪”来的。“他”不仅知道摆放在一楼珠宝陈列室的“天使之泪”是假的，还能轻易地进入到弗朗西斯的房间，弄晕他，并偷走缩在保险箱里的真“天使之泪”。
　　
　　“家族里一定有对方的内应！一定！”加百利气得脸色发紫，“找到他！给我找到他！”
　　“是！”
　　一人离开了房间。
　　
　　“教父，对方摧毁了我们安装在1区楼梯间内的所有监视器，目前对方的身份不明。对方正向一楼而来。”
　　“抓住他！不惜一切代价抓住他！”
　　只有应急灯供电的十楼传出加百利声嘶力竭的怒吼。
　　
　　“父亲，九层2区还有空的客房，把弗朗西斯抬到那里去，现在这里非常危险。”艾萨克凝重地说。加百利一夜之间仿佛苍老了十岁，他点点头。
　　
　　“艾萨克。”艾萨克看向父亲。
　　“弗朗西斯不在，这次的事情如果处理不好，巴西雷家族会遭到最沈重的打击，你不要再任性了。”
　　艾萨克推上轮椅：“我知道了。”
　　
　　已经冲到甲板下一楼的Angy和娜娜勇士一道加入了“战斗”。他催眠了手拿武器的“坏人”，从他们身上找到钥匙，打开了关著“斑斑”的朋友的房间的大门。
　　“吼！”
　　“嘶！”
　　“嗷！！”
　　屋子里，久等的动物们沸腾了。
　　
　　游轮的後方，两条如小岛般巨大的蓝鲸缓缓靠近游轮，天上的海鸥越来越多，几乎遮住了月亮。远方，一架直升机正向游轮飞来，巴西雷家族今年的海上拍卖会注定了多灾多难。




(1鲜币)罗马乱日：第三十七章

　　Angy的手都在因极度的兴奋而发颤。冲到关著动物的笼子前，娜娜和勇士直接等不及Angy找到钥匙了，一口火接著一口火摧毁了牢笼的锁。动物们从禁锢它们的牢笼里冲了出来，扑向了Angy。
　　“呵呵……”被扑倒在地的人开心地承受新朋友热情的亲吻。白虎、花豹、白狐、雪狼，各种动物不管它们在自然界中是否彼此为天敌，在在这一时刻，它们都表现出了绝对的友好，没有谁去撕咬别的动物，它们聚集在Angy的身边，用它们热烈的亲吻和拥抱表达它们的喜悦和感激。
　　
　　“好了好了，大家快放开Angy，我们该走了！”雪鸽在大家头上飞著说。动物们从Angy的身上离开，皆是一副急切地想要离开的神色。
　　“Angy！那里有好多亮晶晶的东西。”四处乱跑的小鼠两三步蹿到Angy身上，指向另一个房间。Angy好奇地走了过去。
　　
　　“哇！Angy，好亮！”娜娜发出惊叹，房间里是各式各样的即将拍卖的珠宝，它们并不清楚这些价值连城的珠宝意味著什麽，只是觉得这些东西很亮，很好看。
　　“Angy！这里怎麽还有一条‘天使之泪’？”勇士盯著一个水晶箱好奇地问。Angy走进凑上去一看，也是惊呼，真的是一模一样呢。
　　“是假的‘天使之泪’吗？”从小主人那里听说了这件事的娜娜凑过来问。
　　“唔……”黑珍珠眨眨，从口袋里掏出他拿到的那条天使之泪，突然不确定了，“Angy也不知道了。”
　　
　　“轰！”
　　突然，一只毛茸茸大巴掌挥了过来，防盗性极佳的水晶箱砸开了。屋内的报警器随之响起，但没有任何一个“人”因此而惊慌，全都盯著那个和Angy手上一摸一样亮晶晶的东西。
　　“一起拿走。”白老虎舔舔自己的爪子。并不了解情况的它完全是出於本能。
　　
　　一只小手拿起了那条“天使之泪”连同原来的那条一起塞进了自己的口袋，并拉上拉链。嗯，这样的话他就一定能把“天使之泪”还给古斯塔了。
　　“Angy！有坏人来了！”
　　负责看守的喽喽飞了进来，神情激动。
　　
　　“娜娜，准备战斗！”
　　“勇士，我来对付坏人，你带Angy和大家走！”
　　娜娜浮到半空中，嘴里喷出火焰。
　　“一级战斗准备！大家冲出去！”勇士怒吼。
　　
　　掏出手帕蒙在脸上，黑珍珠闪闪发亮，抱著小小冲了出去。热血，绝对的热血沸腾，蝙蝠侠横空出世！
　　
　　“有人侵入了储物间！不要让对方跑了！”
　　“我们被袭击了！要求增援，要求增援！”
　　“动物全部跑出来了！有两条会喷火的蛇！”
　　“有一个蒙面人！他是首领，干掉他！干掉他！”
　　
　　一时间一楼喊声不断，源源不断的黑手党们冲向一楼，但他们手上的枪却在来不及发出子弹时就被蓝色的火焰炸成了碎片，被野兽的手掌拍成了两截或者直接被扑上来的猩猩和狼给吓晕了过去。一楼渐渐涌出一股淡淡的花香，然後紫烟弥漫，冲下来的黑手党们全部不支地倒在了地上。
　　
　　“去甲板！大家去甲板！”
　　负责指挥的雪鸽边飞边喊，动物大军们朝著甲板奔去。就在一楼沦陷时，其他楼层的男人们也开始了行动。
　　
　　舔舔嘴，丹尼尔拿著枪冲出了房间。刺耳的枪声在楼道里响起，同一楼层的七兄弟听到了，8楼的乔瑟夫听到了，7楼的古斯塔听到了。与一楼的“温和”相比，9楼充满了血腥的凝重。
　　“砰！砰！砰！”
　　连开数枪，丹尼尔踢开倒在血泊中的人进了电梯，按下十楼。他要去找Angy。加百利、弗朗西斯，你们最好祈祷没有对他的小家夥做出什麽，不然……“疯狗”金褐色的眼眸射出残狞。
　　
　　7楼也响起了枪声，西蒙冲了出来，眼神已和平时完全不同，脸上是曾经沈浸在血腥中的嗜杀。这一晚，亚瑟家族将展开他们迟来的报复。
　　让兄弟们留在屋子里，柯林斯顿透过猫眼观察外面的情况。之所以还能保持冷静，是因为他们并没有接到爹地的电话。Angy和他们的爹地有著与生俱来的感应，一旦Angy或爹地其中一人有了危险，另一人就会马上感应到。爹地没有来电话就说明Angy现在还是安全的。他们在等，等著合适的时机出去。
　　
　　乱了，一切都乱了。仍在监控室内坚守的人眼睁睁地看著一人打伤他们的同伴，然後对他们冷冷一笑，一枪打爆了8楼的监视器。乔瑟夫手拿一支小型冲锋枪，进了电梯，直奔一楼，他要去那里找一个不听话的小家夥。
　　
　　“教父，对方不只一夥人，这里非常危险，请您和大少爷、二少爷马上离开这里！”
　　一名保镖冲进房间，对屋内的人喊道，他的手臂受伤了。弗朗西斯仍在昏迷中。
　　
　　加百利不甘地握紧双拳，咬牙道：“不过是几只肮脏的老鼠。干掉他们。我不能让巴西雷家族的荣誉葬送在这里。”
　　保镖一听，握紧枪又冲了出去。
　　
　　“艾萨克，你带著弗朗西斯离开。”
　　“父亲！”
　　加百利从手下手里拿过枪，冷怒道：“我要看看是哪几只臭老鼠敢在我的头上撒野。”
　　艾萨克站到父亲面前挡住他：“父亲，您和弗朗西斯离开，我留在这里。”
　　“不，你带弗朗西斯离开。”加百利推开儿子，“艾萨克，不要怪弗朗西斯，你现在也看到了，巴西雷家族必须不择手段，否则灭亡的就是我们。”艾萨克望了父亲一会，挥手招呼手下带弗朗西斯走。
　　
　　冲到十楼，丹尼尔意外地发现这里竟然没有巴西雷家族的爪牙。他冲到弗朗西斯的房间门口踹开门：“小家夥！小家夥！”
　　屋内没有他要找的人，他又踹开其他房间的门：“小家夥！”有人听到了他的喊声，冲了上来，丹尼尔利索地解决了敌人。
　　
　　“小家夥！”找了许久都没有找到小家夥。丹尼尔猛然想到一件事，冲进了电梯，按下一楼的按钮。
　　
　　西蒙曾是世界排名第一的杀手，却败在了“红狼”的手里。失败後，古斯塔没有杀他，而是把他留在了身边。从此，西蒙成了古斯塔的心腹和保镖。遵从主人的要求，西蒙的目的地也是一楼。
　　
　　在艾萨克护著兄长离开时，昏迷中的弗朗西斯醒了。
　　“艾萨克？”迷迷糊糊地出声，弗朗西斯听到了骚乱，但还没有意识到发生了什麽事。
　　“弗朗西斯！”艾萨克低头看去，明显松了口气，“你终於醒了！”
　　“发生了什麽事？”抚著依然目眩的脑袋，弗朗西斯问。
　　“有人袭击我们，你被弄晕了，‘天使之泪’被盗，父亲让我送你离开。”艾萨克简单地说，小心注意四周。
　　“什麽？！”弗朗西斯立刻清醒了，“对方是什麽人！”天使之泪被盗了？！
　　“还不清楚，对方有备而来，监控系统几乎瘫痪，我们的人……损失很大，昆廷现在还没有醒过来。”
　　“艾萨克！”弗朗西斯按住弟弟的手，“回去！回去父亲那里！”
　　“弗朗西斯！”
　　“回去！”
　　弗朗西斯直接从轮椅上走了下来：“马上回去！”
　　艾萨克看著他的眼睛，然後塞给他一把枪：“好，我跟你回去。”
　　
　　局势渐渐失控，船上的很多人都是黑手党的大佬，他们不再管巴西雷家族的“命令”，带著自己的人冲出房间来到甲板上，打算乘坐汽艇离开这个危险之地。无数的海鸥聚集，更加引起了他们的慌乱。
　　
　　天空传来清楚的轰鸣，像是直升机的声音。返回电梯的弗朗西斯听到了，他立刻带著人出了电梯，嘱咐艾萨克回去父亲那里，把父亲带走。
　　
　　“大少爷，储物室被人侵入，动物们全部跑了！”
　　“大少爷！我们在监控室的人失去了联络。”
　　“大少爷！很多人被不明身份的敌人弄晕了，这里十分危险！”
　　弗朗西斯不知道为什麽他睡了一觉之後，事情竟完全脱离了他的掌控。
　　
　　“去甲板！”
　　拿著枪，弗朗西斯出了电梯。一位不引人注意的戴墨镜的男子推著轮椅跟在了弗兰西斯等人的後面。
　　
　　当直升机的灯光打在游轮上时，甲板上的人都发出了惊呼，不是因为直升机的到来，而是他们不敢相信竟然会看到许多动物！来到甲板上的弗朗西斯也看到了，并且看到了领著动物跑向栏杆处的一个身材矮小，脸上蒙著手帕的人。
　　“杀了那个人！”
　　弗朗西斯意识到了什麽，大喊。
　　
　　“砰砰砰！”枪响了。倒下的不是惊吓回头的“小矮子”，而是弗朗西斯身边的三位保镖。弗朗西斯转过身，打死三人的是一位坐在轮椅上的男人。弗朗西斯的瞳孔皱缩。
　　
　　“古斯塔！”差点死於枪下的人惊呼，刚爬上栏杆的他掉了下来。
　　“Angy！”无数的海鸥在天空中大喊，“快跳！快跳！”令人惊讶的一幕再次出现，甲板上的动物们毫无惧意地纷纷跳下了大海。
　　
　　“弗朗西斯，好久不见了。”男人摘下墨镜，让对方看清自己的脸，然後在刺眼的灯光下重新带回墨镜，手中的枪指著弗朗西斯的脑袋，而弗朗西斯手上的枪也指著他的脑袋。海鸥们散开，巨大的直升机降落在了甲板上，弗朗西斯和对方都没有去在意，只看著彼此。相对於突然出现的男子，弗朗西斯一脸的震惊。
　　
　　从直升机上跑下许多手拿重武器的人，其中一人看到了对视中的两人，也看到了甲板上不该出现的各种动物，没有看到被巨大的白老虎挡住的“小矮子”。
　　
　　“古斯塔。”来人拿著枪跑到古斯塔的身边，笑问，“难道我来迟了？”
　　“不，你来得正是时候。”古斯塔哑声道，“加百利在里面，找到他。”
　　“需要帮忙吗？”来人对已经恢复平镜的弗朗西斯友好地一笑。
　　“不。”
　　“那我去找加百利。”来人留下一名手下，招呼其他人跑了。
　　
　　“古斯塔……没想到你还活著。”弗朗西斯出声，心中却焦急不已，父亲和艾萨克有危险了。
　　“加百利和你还没有死，撒旦不会招我去地狱。”古斯塔看了眼弗兰西斯的身後。左手推动轮椅上前几步：“你不是想用‘天使之泪’引出我吗？我来了。”
　　弗朗西斯扣上扳机：“看来我的计划不错，没想到钓出你这麽大一条鱼。”
　　
　　枪声在这一时刻响起。
　　
　　“古斯塔！”
　　一个“小矮子”冲了过来。古斯塔身边那个被留下来保护他的人受了重伤，有一个人从上方跳下把弗朗西斯扑到了安全的地方，但他也受了重伤。
　　
　　“不要过来！”滚落轮椅的古斯塔大喊，拉过轮椅挡住自己，他又连翻了两圈，和他一起中弹的弗朗西斯喘著粗气，把救了他一命的昆廷拖到脚边。古斯塔的墨镜掉了，红色的双眸骇人。他毫不在乎自己肩上的枪伤，甲板上的灯光刺伤了他的眼睛，他也似乎感觉不到。挪到栏杆处，他单手把自己没有知觉的双腿曲起来，对那个仍站在那里发呆的人吼道：“躲起来！”
　　
　　“Angy!快跳啊！”
　　海鸥们在天空中焦急地喊，雪鸽、喽喽和小鼠也大喊。Angy害怕极了，他第一次见到了血腥。呆傻的他只看到了摔倒在地上的古斯塔，还有躲在离他不远的坏人。
　　“乖孩子，趴下！”古斯塔粗噶地大喊。Angy下意识地趴了下来。腹部中弹的弗朗西斯撕下睡袍的袖子，缠在伤口上。做完这一切，他看向那个趴在地上的孩子，这个蒙面的矮子好像是古斯塔的弱点。装满子弹，弗朗西斯冷静地计算下一步的行动。
　　
　　一楼，零星的枪响过後，三个人从不同的方向冲了出去，手中的枪指著对方的脑袋，然後三个人同时愣了。
　　“丹尼尔！”
　　“乔瑟夫！”
　　“西蒙！”
　　
　　“你们怎麽会在这里？！”三人异口同声问。
　　“来找个‘东西’。”三人一口同声地隐瞒道。
　　
　　乔瑟夫皱紧眉，率先冲进了房门大开的储物间。意料之中，关著动物的笼子全部空了。
　　“该死！”丹尼尔在房间里找了一圈，还是没有找到他要找的人。
　　
　　“西蒙，我大哥呢？”乔瑟夫也找了一圈，问。
　　“主人在房间里，阿塞先生现在应该到了。”西蒙飞快地看了屋内一眼，走进陈列珠宝古董的房间。所有的东西都在，唯独一个水晶箱倒在地上，里面的东西不见了。
　　
　　“该死的！‘天使之泪’不在这里！”丹尼尔搜刮了所有的珠宝後，发现最重要的一样东西不在这里。
　　“‘天使之泪’是假的。”乔瑟夫开枪打碎了屋内所有的古董，“丹尼尔，你去保护大哥，我去找‘天使之泪’，它应该在弗朗西斯或加百利那里。”
　　“我去！”一听‘天使之泪’是假的，丹尼尔出离愤怒了。用衣服把珠宝包起来，他扔给乔瑟夫：“你和西蒙去保护大哥，我去找加百利和弗朗西斯。”
　　“我和你一起去。”西蒙出声，对乔瑟夫道，“二少，您去保护主人，我和教父去找‘天使之泪’。”
　　只考虑一秒，乔瑟夫点头：“好。”
　　
　　甲板上空聚集的海鸥再一次飞开，焦急地大喊：“Angy！快跳！”所有的动物们都已经跳下了大海，而已经上了汽艇逃命的人们不敢相信自己的眼睛。跳下大海的动物竟然被跟了他们一天的两条蓝鲸接住了。而落入水中的动物则被成群的海豚托到了蓝鲸的背上。这一幕深深震撼了许多的人。
　　
　　又一架直升机来了，海鸥飞开，被光线刺得几乎失明的古斯塔用耳朵感觉弗朗西斯的位置。直升机没有降落，一条条绳索从直升机上抛了下来，几十名雇佣军打扮的人从绳索上滑下。
　　就是这时！
　　听到直升机响的弗朗西斯从暗处斜飞了出来，对著古斯塔的方向不停地扣动扳机。
　　
　　“古斯塔！”一声稚嫩的尖叫响起，趴在甲板上的人抱著一只小猩猩冲了过去，两条鲜W的小蛇从他的身上冲向弗朗西斯。
　　“不要过来！”
　　看不见的古斯塔凭直觉扣动扳机，直升飞机上的一人看到了甲板上奔跑的小小身影，然後他直接从直升机上跳了下来。
　　
　　“噗！”
　　一颗子弹正中弗朗西斯的胸膛，在他倒下时，他手中的枪也射出了子弹。一个小小的身子扑在了古斯塔的身上。
　　“唔！”闷哼一声，Angy抱住了古斯塔。还想再开枪的弗朗西斯的手腕被人打穿，枪飞了出去，落在甲板上。
　　
　　“Angy！”
　　没有人听到古斯塔声音中的慌乱。
　　
　　看到有好多人拿著枪向自己跑来，中枪的人浑身发抖：“古斯塔，跳，快跳下去！”
　　什麽都不看见的古斯塔受伤的右手紧紧抱住怀里的小小身子，双腿不良於行的他不知哪里来的力气，单手抓著栏杆撑起自己，然後在奔来的一人惊慌的喊叫中，抱著人跳下了大海！
　　“不要！”
　　
　　────
　　
　　不要激动，冷静冷静，千万不要激动




(1.02鲜币)罗马乱日：第三十八章

　　“不要！”
　　一个人疯了般地冲到栏杆处，想抓住下坠的人，但他只看到了海水溅起的水花。他的脸色瞬间苍白，完了，完了，他怎麽和仓夜交代，完了。从来都是屹立不倒的人，第一次害怕地脚软。
　　“给我把船上所有人的武器都缴了！违抗者杀无赦！”
　　“是！”
　　得到命令的雇佣军冲入了游轮，休?帕依手发抖地掏出手机，拨出一个号码。
　　
　　“你来了？”对方接通後马上问。
　　“仓夜……”休?帕衣咽咽口水，可他的嗓子依旧发干，“对不起，我来晚了。”他可以想象到对方的双眸冷了下来。“我看到……一个像Angy的孩子和一个人掉到了海里……我……”电话挂断了。
　　“主人。”一位负责保护休?帕依的雇佣军把他搀扶了起来，对自己主人表现出的不安非常理解。三分锺後，七位神色焦急的少年出现在了甲板上。看到其中一人，休马上走了过去。
　　“Angy呢？”手冢仓夜的全身冷得似冰。
　　
　　“仓夜……对不起……”休?帕依，跺一跺脚半个世界都要抖三抖的男人，从未如此害怕过。手冢仓夜的双眸很冷很冷，脸上没有一点血色。不只是他，其余六位少年甚至连呼吸也不会了。
　　
　　“哲也。”
　　甲板上突然凭空冒出一名男子，幸村哲也的身子晃了晃，晕倒的身体被闪到他身边的人紧紧抱住。
　　“哲也！”还不知发生了何事的人慌了。
　　“Angy……掉到海里了？”不二元一慢慢走到栏杆处，漆黑的海面什麽都看不到，更别说落水的人了。死寂的双眸在看到向远处游去的成群结队的海豚时发出亮光。
　　“休！派出直升机！寻找附近的岛屿！”
　　休?帕依一震，马上打电话。
　　
　　柯林斯顿的视线从栏杆处慢慢移到那辆歪道在地的轮椅，碧蓝的眸子泛出金芒。他冲到轮椅处跪了下来，指尖沾起地上的一处湿润。
　　“柯林斯顿？！”
　　当六兄弟们顺著柯林斯顿的指尖看到甲板上的一滩金色的液体时，他们的眼睛变了，金色的怒火从他们的眸中冒出。
　　“柘。”哲也紧紧抓住扶著他的人，极冷地说，“Angy受伤了。”
　　“哲也，我会找到他。”名唤柘的男子把哲也交给琉，以人类不可能有的速度和敏捷蹿上甲板的露天平台，仰天长啸几声。圆圆的月亮被黑压压一片东西遮住了。然後他蹿下平台冲向栏杆，一跃而起，跳入了大海。
　　
　　仓夜跪在地上沾起只有弟弟和爹地才会有的透著花香的金色血液，没有情绪地问：“休，你看到是谁伤了Angy吗？”
　　休?帕依看向倒在血泊中不醒的人：“是他。”
　　七兄弟转头看去，仍然死死咬著对方手腕的娜娜和勇士松开了牙齿，飞快地爬到了七兄弟的面前。仓夜拿起了他们，娜娜和勇士的脸上全是泪。
　　“嘶嘶……嘶嘶嘶……”他们没有保护好小主人，娜娜和勇士哭了。
　　摸摸弟弟最好的两位夥伴，仓夜淡淡道：“Angy不会有事的。”休?帕依想说什麽，张了张嘴，放弃了。不管他现在说什麽，都已经无济於事。
　　“休。”
　　“仓夜。”
　　“救活他们，不能让Angy难过，他们不能死在这里。”
　　休一个眼神，雇佣军们开始急救甲板上中枪的人。
　　
　　甲板上陆续出现了许多人，有巴西雷家族的人，有宾客，有第一架直升机上的人，有乔瑟夫、有丹尼尔还有西蒙。突如其来的雇佣军彻底击垮了巴西雷家族的抵抗，而与古斯塔里应外合的唐?阿塞则对此时的情况感到意外和棘手。而同样意外的乔瑟夫、丹尼尔和西蒙看到了那辆翻倒在地的轮椅，以及轮椅四周的血液时，他们愣了，心跌入谷底。
　　
　　“大哥！”推开包围著他们的雇佣军，丹尼尔冲到了轮椅处，乔瑟夫紧随其後，然後是西蒙。三个人完全懵了，他们里应外合如愿以偿地杀死了加百利，杀死了巴西雷家族的重要首脑，摧毁了巴西雷家族在意大利的几处重要据点。一切都那样地顺利，可大哥呢？大哥呢！
　　
　　乔瑟夫发现了手冢仓夜手上的娜娜和勇士，发现了七兄弟脸上不同以往的神色。他怔愣地盯著在流泪的娜娜和勇士，心凉了。
　　“仓夜，意大利军方已经派出了直升机，接到我的人後他们会直接去搜寻Angy。我的潜艇也在向这里赶来，我们一定会找到Angy。”
　　
　　“Angy？！”
　　三个男人同时惊喊。丹尼尔转头，西蒙惊愣地看著二人，乔瑟夫看看西蒙，又看看丹尼尔。
　　“你们认识Angy？”
　　三人又同时出声。丹尼尔和乔瑟夫一愣，然後转而一同看向西蒙：“西蒙，大哥也认识Angy？！”
　　西蒙从未如此混乱过，他舔舔干涩的嘴：“主人和Angy一起上的船，二少、教父，你们……”
　　丹尼尔和乔瑟夫看著彼此，然後又看向大哥的轮椅还有地上的血，再一次同时出声：“Angy怎麽了？”
　　
　　猛然惊醒，索兰捂著胸口大口地喘气。身旁的男人们仍在沈睡中，他轻轻地起来，在不惊动男人们的情况下下了床。躲在休息室内，索兰拨出Angy的电话，对方关机。然後他又拨出柯林斯顿的电话，不一会，电话接通了。
　　“柯林斯顿，是我，爹地。”
　　回到房间的柯林斯顿看了坐在他周围的兄弟们一眼，强自镇定地开口：“爹地。”
　　“柯林斯顿，Angy呢？”
　　兄弟们聚集到柯林斯顿身边，听爹地说话。
　　“怎麽了吗？爹地。”
　　
　　索兰揉揉刚才剧烈疼痛的心口，哑声道：“我刚才好像感应到Angy出事了。柯林斯顿，Angy在你那里吗？”
　　七兄弟的脸色更加凝重，柯林斯顿沈默了一会，开口：“爹地，对不起，我们……没有保护好Angy。”
　　和儿子一样美丽的黑珍珠猛然睁大，索兰手里的电话掉了。两分锺後，道格庄园内的灯亮了起来，半个小时後，道格家的私家飞机等候在了机场。
　　
　　………
　　
　　Angy是被肩膀上的疼痛弄醒的。耳边隐约传来海浪的声音，半睁开眼睛的他迷迷糊糊地，不明白自己的肩膀怎麽那麽疼。刚想动，就感觉有人按住了他。
　　“不要乱动。”是一道极度沙哑的声音。
　　Angy仍在迷糊，不过听出了对方是谁：“古斯塔？”对方抱紧了他，他身上热乎乎的，都出汗了。
　　“再睡一会。”
　　肩膀上的疼痛越来越明显，Angy喘了几口气，发现自己依偎在一人的怀里，暖暖的热气就是从对方的身上传来的。然後Angy发现自己和对方都没有穿衣服，猛然想到自己的秘密，他伸手去摸，还好，裤子还在。
　　黑珍珠阖上，Angy还在纳闷他的肩膀怎麽那麽疼。一只温暖的大手摸上他的额头，然後轻拍他的後背，他又睡了。
　　
　　靠在山洞的墙壁上，因洞内的光线很暗，恢复一点视力的古斯塔掀开裹著两人的衣服查看Angy肩膀上的伤势。子弹在Angy扑倒他时擦过了他的肩膀，幸运地没有留在他的体内，不然在这个荒无人烟的岛上，他怀里的这个天使会有危险。
　　
　　古斯塔不相信这个世界上有天使，但就在两个小时前，他相信了。只有天使的血液会是金黄色，并带著甜香，只有天使……才没有性别。环视洞内熟睡的各种动物，古斯塔闭上刺痛的眼睛。当Angy让他跳的时候，他想都没有想就抱著他跳下了游轮。落水的那一刻，他想著宁愿让这个孩子和他一起葬身海底，也不能把他交给来历不明的人。可就在他抱著这人落水时，让他惊讶的事出现了。
　　
　　他不知道那一刻有多少只海豚把他们两人抬出了水面，然後把他们推到了庞大的蓝鲸背上。海水非常冰冷，怀里的人又中枪了。Angy怀里的小猩猩抓著他怎麽都不松手。他根本没有时间去惊讶，和他们一起在蓝鲸背上的老虎、豹子把他们叼到了背上，让他们免遭海水的浸泡，然後无数的海鸥飞到他们身上，用它们的羽毛和身体为他们取暖。同样是那些动物，把他们从蓝鲸的背上驮上了这座无人的小岛。它们也累坏了，在洞里和洞外呼呼大睡。
　　
　　他的生命中充满了血腥与危险，这是他第一次感受如此平静和谐的动物世界。海鸥睡在老虎的背上，鸽子睡在狐狸的怀里，蝙蝠倒吊在蟒蛇的上方，老鼠睡在山猫的嘴边。如果有人经过这里的话，一定会被这样的画面所震惊，这是只有在妹妹的童话故事中才可能出现的画面。但即使是在童话里，这些动物彼此之间也可能是敌人。而眼前的场景，只有天使才有能力做到。天使，正在他的怀里。
　　
　　不知过了多久，有动物睡醒了。首先是雪狼，然後是海鸥们。睡醒的动物饿了，不过它们并没有就近取食，而是围著熟睡的天使闻了闻後，就离开山洞外出觅食了。趴在古斯塔的腿上为他取暖的长毛狗也醒了，不过它没有起来，而是舔了舔古斯塔的手，继续趴在他无知觉的双腿上。
　　
　　“唔……”怀里的人又有醒来的迹象，古斯塔探了探他的额头，很好，没有发烧。他们没有药物，一旦发烧的话会很麻烦。古斯塔的嘴唇干裂，他似乎没有发现自己正发著高烧，被打伤的肩膀浸泡了海水，又没有药物，已经发炎了。古斯塔在进入山洞後用随身携带的军刀把肩部的子弹取了出来，随意包扎了一下，就照顾起了昏迷不醒的人。
　　
　　渐渐苏醒，Angy的小脸皱了起来，为什麽他的肩膀还是很疼。脸贴著一人的胸口，Angy的鼻子动动，有血的味道。他记得刚才醒来时，有听到古斯塔说话。
　　“古斯塔？”
　　“醒了？”
　　抬头，黑珍珠毫无掩饰地看清了对方，惊愣。“古斯塔？”伸手去摸对方的脸，“你怎麽了？啊，古斯塔，你好烫。”
　　抓下他的手，古斯塔查看他的脸色，然後道：“我没事。”小脸仍皱著，Angy还没有完全清醒过来，只是担心地看著对方，古斯塔在发烧呢。
　　
　　“Angy！你可醒了！”雪鸽一声尖叫，动物们都醒了，看到睁开眼睛的人，它们叫著扑了过去。“Angy！”
　　
　　黑珍珠眨眨，眨眨又眨眨，在朋友热情的亲吻和拥抱中，某人的嘴越长越大。
　　“啊！”他想起来了！
　　“嘶……”呜呜，为什麽他的肩膀更疼了？
　　
　　………
　　
　　一架纯白色的直升机降落在一艘正在执行搜寻任务的军舰上。直升机上下来八个人，其中一人戴著墨镜，一头长发。等候在甲板上的人不顾直升机螺旋桨卷起的大风，迎了上去。长发男子一一拥抱了上前的七位少年，然後一群人进了军舰内的会客室里。
　　
　　“伯父。”会客室的门一关上，休?帕依就鞠躬道歉：“很抱歉，这件事全都是因为我的失误。”七位担心到快疯狂的父亲们没有说什麽，只是拍了拍他，长发男子温和道：“不要自责，这是冒险的过程中不可避免会出现的意外。”看看屋内他认识的，不认识的每一位焦急不安的人，长发男子摘下墨镜，有三人震惊地呆愣在原地。
　　
　　“伯父。我是乔瑟夫?亚瑟。对不起，我没有保护好Angy。”压下震动，乔瑟夫上前两步，双眼布满了血丝。
　　“伯父。丹尼尔?亚瑟。Angy的事我要负全责。”丹尼尔也走到兄长身边弯身道歉。西蒙在两人的身後低下头，异常自责。
　　
　　相较於其他人的焦急，索兰显得异常平静。他扶起乔瑟夫和丹尼尔，好奇地打量他们。“Angy在电话里说他在罗马交到了很好的人类朋友，是你们吧。”两人羞愧难当。身为Angy最信任的朋友，他们却害他不得不跳海。
　　“爹地，和Angy一起落海的男人是这两人的大哥，他们是三兄弟。”越前旭在爹地身後说。
　　索兰惊讶极了：“是吗？这太巧了。”
　　七个男人虎视眈眈地审视乔瑟夫和丹尼尔，经历过无数大风大浪并在生死边缘徘徊过的两人也不禁有点紧张。首先，这七个人的影响实在是太大了，其次，这七个人竟然都是Angy的父亲，最後，如果眼光能杀人的话，他们已经被凌迟处死了。而男人们的眼神就像他们要夺走他们最宝贝的女儿──要夺走我们的女儿，要先踏过我们的尸体！
　　
　　“Angy是被你们带坏的。”肯定，而不是疑问。安东尼想把这三个人扔到海里喂鲨鱼。乔瑟夫和丹尼尔不做解释，弯身道歉。
　　“Angy一直都很乖。”不二周助湛蓝的双眸射出冰刀。
　　“根本不会说谎，更不会关机不接电话。”幸村精市。
　　“也不可能主动去接近黑手党。”霍尔。
　　“更没有胆子溜进别人的屋子里去‘拿’东西。”越前龙马。
　　“一切都是到了罗马。”手冢国光。
　　“认识了你们这几个不华丽的朋友後。”迹部景吾做总结性发言。
　　乔瑟夫和丹尼尔弯著身，任凭教训。
　　
　　“怎麽能把这件事推到他们身上？”索兰不满地看看男人们，伸手让乔瑟夫和丹尼尔直起身子，“真的很抱歉，请你们不要介意，他们只是担心Angy。”
　　“Backy。”
　　“树。”
　　“Baby。”
　　男人们抗议，本来就是他们带坏了他们的宝贝！
　　
　　对乔瑟夫和丹尼尔微微一笑，索兰回头对男人们和儿子们道：“我们要不要坐下说？”
　　
　　待所有人都坐下後，索兰开口：“休，Angy现在很好，只是不知道在哪个地方，应该就在大海的某处，麻烦你了。”
　　“伯父，这是我该做的，请您不要说麻烦。”他派出了他手下最精锐的两支部队。
　　
　　“哲也。”
　　“爹地。”
　　“把柘叫回来，寻找Angy的事交给休和爸爸，不要让他出面免得引起不必要的麻烦。”
　　“嗯，我现在就叫他回来。”哲也说完，起身离开了会客室。
　　
　　“仓夜。”
　　“爹地。”
　　“你和琉、元一一组，带上娜娜，搭直升机寻找Angy，他带著那麽多动物，应该会找一座小岛。”
　　“琉、元一。”
　　手冢仓夜和两位兄弟立刻走了。
　　
　　“柯林斯顿。”
　　“爹地。”
　　“你和旭、凯雅一组，和仓夜他们分头寻找，你带上勇士。”
　　三人立刻走了。
　　
　　会客室内只剩下了休、乔瑟夫、丹尼尔和西蒙。
　　
　　安抚地看了眼愤怒中的男人们，索兰问出他最担心的一件事：“Angy身上应该有一个不离身的包，他带走了吗？”
　　“他的包在我那里，不见了。”丹尼尔开口。面前的这个男人让他恍惚，如果Angy留长发的话，两人就是一模一样。
　　“那就好……”索兰松了口气，安慰道，“不要太担心，我能感觉到Angy很好。有他的动物朋友在他身边，他不会有事。”
　　
　　“伯父……”丹尼尔出声，想问，却又不知该从哪里问。
　　索兰淡淡一笑，没有解释，也不算隐瞒：“Angy是我的亲生儿子。这件事我想还是Angy亲口告诉你们吧。”
　　“Baby。”安东尼出声，“找回Angy後，你不能再替他求情，我们一定要把他带回伦敦。”
　　乔瑟夫和丹尼尔心中一紧。
　　“好。”看著两人，索兰点头。



(0.82鲜币)罗马乱日：第三十九章

　　无人的小岛上，香蕉树上的果实已经成熟了，猴子们在树上窜来窜去，顺便把黄黄的香蕉摘下来。椰子树上的黑猩猩也没有闲著，就见一个个熟透的椰子落在地上。一个孩子高兴地把椰子和香蕉搬回山洞。用宽大的香蕉叶折成的简易器皿里装满了清晨搜集来的露水。
　　
　　先剥了一支香蕉自己尝尝，发现很甜，孩子快速吃掉，折了一支最大的香蕉，剥开，喂到一人的嘴边：“古斯塔，香蕉，特别甜。”
　　眼睛上蒙著手帕的人摸索地接过香蕉，并没有立刻吃，而是问：“冷吗？”
　　“不冷，外面很热呢。”坐在地上和椰子奋斗的人擦擦香汗，“古斯塔，你冷吗？”不良於行的人腿上搭著一件明显不属於他的运动服。
　　“不。”咬下香蕉，古斯塔闻到了花香，他知道对方靠近他了。
　　“古斯塔，喝椰子。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　虽然对方看不见，某人还是朝对方甜甜一笑。
　　
　　“逃”出来的时候，Angy没有忘了他的背包，虽然暂时困在岛上，好在Angy的食物索兰花瓣还在，因此他也不著急，他相信爸爸哥哥们一定能找到他。其实他可以回索兰星，但他不能丢下古斯塔和新朋友们。拿出手机看看，Angy再次沮丧地放回去，还是没有信号。想到他关机时收到的那些短信，Angy又害怕又想赶快离开这里。
　　
　　“Angy。”
　　“嗯。”
　　“肩膀的伤让我看看。”
　　古斯塔说著就要揭开眼睛上的手帕，被一只温暖的小手按住了。
　　
　　“Angy的伤不严重。”拉下古斯塔的手，Angy把手帕重新绑紧，“Angy会照顾自己。”
　　“我的眼睛没事了。”
　　“不行。”
　　抓著古斯塔的手，Angy让他摸自己肩膀处被包住的地方，忍著疼说：“Angy已经不流血了。古斯塔的伤比Angy严重。”
　　探上古斯塔仍旧发烫的额头，Angy异常担心，犹豫了下，他放开古斯塔的手，伸手拉开对方的衣服，看衣服下透出血水的地方。
　　似乎感觉到了Angy的难过，古斯塔拉上衣服，沙哑地说：“过了今天烧就会退了。”对他来说，这种伤并不算什麽，但他却不想让对方记著。
　　“古斯塔……”
　　“嗯。”
　　小眉毛皱起，Angy总觉得自己忘了一件很重要的事，却怎麽也想不起来。对方还在等他说话，黑珍珠眨眨，陡然一亮。
　　
　　古斯塔听到Angy起来跑开了，不知道他又想到了什麽。按照洞内的温度和他的感觉推断，现在应该是下午3点左右。如果乔瑟夫和丹尼尔平安的话，他们一定在想办法找他。虽然某人一副毫不著急的态度，但他要坚持到乔瑟夫和丹尼尔找到他，必须把这个人安全送回去。
　　
　　从瓶子里倒出三瓣花瓣，觉得不够，又倒出三瓣，Angy把瓶子放回背包，跑回古斯塔跟前。再次伸手拉开古斯塔的衣服，也不管对方愿意不愿意，Angy拆开古斯塔肩膀处随意包扎的一只袖子。伤口已经化脓了，并伴随著腥臭的气味。Angy的小脸整个皱了起来。
　　“Angy，去看看有没有船来。”古斯塔换了话题，想以此分散某人的注意力，可惜……
　　“雪鸽和喽喽在岸边，如果有船来，它们会告诉Angy。古斯塔，躺下。”伸手去推。
　　不得已躺下，古斯塔继续想该如何支走Angy。但善於发令的他对不怕他并不听话的人却一时没了主意。
　　
　　脱去古斯塔的衣裳，露出他受伤的肩膀，Angy取来他用了一个上午收集来的露水，把嚼碎的索兰花瓣放入叶子中，按照爹地教给他的方法把混了花汁的水缓缓洒在古斯塔的伤口处。山洞内浓郁的索兰花香弥漫，古斯塔从未有过的平静。
　　
　　洗干净伤口，Angy深呼吸了好几口气，然後低下了头。
　　“Angy！”
　　几乎是立刻的，古斯塔伸手去推，却发现自己被紧紧抱住了。挣开对方很容易，可这一刻，他却怎麽也使不出力来。
　　“Angy，放开，听话。”粗噶的嗓音带著严厉，可抱著他的人没有被吓走。
　　小脸都皱成一团了，Angy舔著古斯塔的伤口，直到嘴里尝到的腥味不是那麽浓了，他才退开。忍著恶心灌了一大口露水漱了口，又塞下一片花瓣，Angy才没有吐出来。古斯塔躺在那里，胸膛剧烈起伏，未受伤的右手缓缓握紧。
　　“古斯塔，你要坚持住，爸爸和哥哥们一定会找到我们的。”坐在古斯塔的身边，Angy宽慰对方，压根不知道对方为什麽不说话。把古斯塔缺了两只袖子的衬衫系好，又不放心的把对方用索兰花浸泡的水冲洗过的眼睛蒙好，黑珍珠眨眨，心里总有个声音告诉他他忘了一件很重要的事。
　　“唔……”怎麽想不起来了呢？
　　“古斯塔，Angy去找小小，你要不要再吃一根香蕉？”
　　古斯塔摇摇头。Angy见他不吃了，把自己的小外套罩在古斯塔的盖了厚厚一层香蕉叶的腿上，去找在水边正玩得高兴的小小了。
　　山洞里，只能听到远处海水的浪潮声还有古斯塔越来越重的喘息声。
　　
　　循著叫声找到在岛上的水塘里玩耍的小小和动物朋友们，Angy坐在水塘边把脚伸进水里和大家一起玩。虽然很想脱光光下去，但爹地说过不许他在任何“人”面前脱裤子，他只好忍著。笑著笑著，Angy的笑不见了，他支著下巴，陷入沈思。
　　“Angy，你怎麽了？”白狐香香凑上来问。
　　“香香，古斯塔好可怜……”Angy把头伸过去，让香香方便蹭他的脸。古斯塔的眼睛几乎看不见了，双腿也不能动，肩膀上还有伤……越想Angy越难过。
　　“香香，古斯塔和乔，和丹一样好。”
　　虽然不知道乔和丹是谁，香香还是点点头。
　　
　　“Angy!”
　　几只在岛上“寻宝”的金刚鹦鹉飞了过来，落在Angy身边，嘴上叼著亮晶晶的东西。
　　“Angy，我们发现一个山洞，里面有好多亮晶晶的东西。”金刚鹦鹉把它们发现的宝贝放在Angy的手上。
　　黑珍珠睁大，Angy不可思议地看著手上的两条黄金链子。
　　“Angy，我们去看看。”白狐一听有亮晶晶的东西，马上来了兴致。
　　“Angy！哪里有亮晶晶的东西？”不知从哪里窜出来的小鼠跳到了Angy的肩膀上。
　　黑珍珠眨眨，再眨眨。
　　“啊！”他想起来自己忘记了什麽很重要的事了！
　　
　　“古斯塔！古斯塔！”
　　躺著的人立刻坐了起来。
　　“古斯塔！”不一会，一人扑到了他身上。
　　“有船来了？”
　　“不是不是。”
　　蒙著眼睛的人看不到某人脸上的炫目的光彩。
　　
　　“古斯塔！我们找到一个山洞，里面有很多亮晶晶的东西！”掩不住兴奋，Angy的声音都高扬起来，然後他又大力摇摇头，“古斯塔！Angy忘了一件很重要很重要的事！”摸过盖在腿上的运动外套，古斯塔披在出了一身汗的人身上，等他说。
　　
　　“古斯塔！Angy拿到‘天使之泪’了， Angy竟然忘了！”低头掏口袋的人没发现扶著他的人身子瞬间紧绷。
　　掏出两条“天使之泪”，Angy塞到古斯塔不再滚烫的手里：“古斯塔，给你。”摊著手掌，古斯塔一动不动。
　　
　　“古斯塔，Angy不知道哪条是真的，等古斯塔的眼睛好了，你看看是哪条？Angy找不到那个‘L’。”小脸皱起的人突然被人紧紧按在了怀里。
　　“古斯塔？”
　　“不要说话。”
　　左手握著“天使之泪”，古斯塔受伤的右手紧紧拥住Angy，并逐渐用力。“不准”说话的某人虽然很想知道古斯塔怎麽了，却听话地合上嘴，安静地依在对方的怀里。
　　
　　………
　　
　　天快黑了，依然没有人找到他们。解开古斯塔眼睛上的手帕，Angy借著洞外微弱的光小心查看他的眼睛。眼睛还是红通通的，他慢慢把索兰花水滴进去冲洗。小时候有虫子飞进他的眼睛，爹地就是这样做的，他希望索兰花水能治好古斯塔的眼睛。等见到爸爸，他要问问爸爸（不二周助）能不能治好古斯塔的腿。
　　
　　冲洗了大约十分锺，Angy继续蒙上古斯塔的眼睛。天完全黑了，山洞里更加黑暗。被古斯塔揽在怀里，Angy蜷缩在他的身边。山洞里渐渐冷了，古斯塔的身上很暖和，Angy也不觉得特别冷。
　　“古斯塔。”
　　“嗯。”
　　“你说那些亮晶晶的东西是谁的呢？”
　　“不知道，也许是海盗的。”
　　“海盗？！”黑珍珠睁大，他在故事书里有看到过。
　　“除了那些，还有什麽？”
　　“没有了。有好多好多亮晶晶的东西。有金子、珍珠、玛瑙，还有好多Angy不认识。”
　　“离开这里後，除了你的家人，不要告诉任何人这里有那些东西。”
　　“好。”
　　某些时候，某人还是很听话的。
　　
　　“古斯塔。”
　　“嗯。”
　　犹豫了许久，一人很小声地开口：“黑手党……很危险。”
　　“……”
　　“古斯塔。”
　　“嗯。”
　　“可以不做黑手党吗？”
　　“……”
　　“Angy……不想古斯塔再受伤……”以为对方生气了，Angy不安地解释。
　　搂著他的手用力，过了很久，他听到了一声非常非常嘶哑的回答。
　　“好。”
　　
　　“古斯塔！”
　　“嗯。”
　　“可以和Angy做朋友吗？”
　　古斯塔看不到的黑珍珠里是渴望。
　　“好。”
　　没有迟疑，古斯塔把Angy按在自己的胸膛上，在欢喜的人头顶上印下很轻很轻的一个吻。
　　“呵呵……”抱著古斯塔，Angy开心的笑了。
　　
　　“古斯塔。”
　　“嗯。”
　　“你是Angy的第三个人类朋友，Angy的人类朋友越来越多了，Angy好高兴。”
　　“还有谁？”
　　“还有乔和丹。”黑珍珠亮晶晶。
　　“……”
　　“古斯塔，乔会做很好吃很好吃的蛋糕，乔和古斯塔一样好。丹也是古斯塔的朋友呢，Angy就是接了丹的电话才认识古斯塔的。古斯塔，Angy好高兴，好高兴。”
　　“……乔……会做蛋糕？”
　　“嗯。乔做的蛋糕是Angy吃过的最好吃的蛋糕。古斯塔，Angy好高兴。”
　　“乔……是‘蓝海’蛋糕坊的老板吗？”
　　“咦？古斯塔！你也认识乔？！”
　　“……”
　　
　　小岛上异常宁静，山洞内却有一人的心久久无法平静。搂著久等不到他的回答而睡著的人，古斯塔轻摸口袋里的“天使之泪”。
　　
　　………
　　
　　“哗啦”“哗啦”
　　深夜的海滩上陆陆续续上来几只黑乎乎的“东西”。接著越来越多，越来越多，大约有四五十只。“他们”约有一人半高，直立行走，被云层遮住的月亮无法照清它们的脸。而“他们”之中，有一只比其他的高半个头。“他”甩掉身上的水，跟在“他”身後的有三只突然跃起，抓住了飞在空中的一只鸽子和来不及飞走的蝙蝠，并把它们交给了为首的“人”。被抓住的雪鸽和喽喽看清对方的脸後，眼珠子都快吓出来了。
　　
　　“吼！”
　　低吼一声，“他”没有杀死雪鸽和蝙蝠，而是回头对部下下令。有十只部下又返回了水里，“他”拿著雪鸽和喽喽，做了个手势，其他“人”立刻分散开来，到岛上寻找“他们”要找的人。
　　
　　刚睡下的古斯塔察觉到了山洞内的动物们骚动起来，他迅速坐了起来，可还不等他摘掉眼镜上的手帕，一道危险的掌风朝他袭来。
　　“吼！”
　　在被击中的那一刻，古斯塔把Angy护在了怀里：“不许伤害他！”这是……什麽东西！
　　
　　“唔……”
　　被惊醒的Angy慢慢睁开了眼睛，然後他发现自己被人抱在怀里。睁开眼，他看不清对方的脸，但他看到了对方脖子上的那条他异常熟悉的亮晶晶的链子。
　　“柘哥哥！啊！”
　　刚想伸手去抱对方的人屁股上挨了狠狠的一巴掌。
　　“你把哲也急坏了。”
　　抱著吓坏一干人的小坏蛋离开山洞，柘低吼几声，守在洞外的部下们进了山洞。
　　“柘哥哥，古斯塔受伤了。”
　　“你先担心你自己吧。伯父一会就到。”
　　
　　被抱著来到岸边，某位小家夥揉揉火辣辣的屁股，呜呜呜，Angy好像糟糕了。并没有等太久，天际传来直升机的声音，还有军舰的呜鸣。
　　落水24个小时後，某位引起众怒的人被找到了，等待他的会是什麽呢？




(0.96鲜币)罗马乱日：第四十章

　　明天周末，不知道有没有时间写，先更了明天的份

　　────

　　休?帕依，是帕依财阀的现任当家，今年28岁。帕依财阀的总部设在巴拿巴，控制著整个巴拿马运河的航运以及巴拿马这个国家。帕依财阀涉及的领域几乎涵盖各个层面，并拥有世界上最精锐的几支雇佣军，它影响著欧美的政坛，操控著非洲等小国的政治经济，它甚至拥有自己的兵工厂以及可以和欧洲任何一个国家相抗衡的武力。而年仅28岁就成为财阀首领的休?帕依更是一个可怕的男人，这个男人背後的势力令各国的首脑对他又恨又怕。
　　
　　不过，有一个人不怕他，或者说有一个家族的人不怕他。当休?帕依亲自带领自己的部下，开著自己的直升机和军舰抵达某个地图上根本找不到的一座小岛时，他的军舰还没有停稳，一个人就跳下了船直奔等在岸边的一位伟岸男子手里的孩子而去。
　　
　　“仓夜哥哥。”刚被哥哥抱到怀里的人还来不及道歉，屁股上就重重地挨了一巴掌。当即他的眼泪就快出来了。两条小蛇不知什麽时候缠到了他的手腕上，紧紧的，生怕他再离开。
　　“仓夜哥哥……对不起，Angy错了。”
　　“你错在哪里了？”
　　“Angy不听哥哥的电话……”
　　不管自己浸湿的裤腿和鞋子，手冢仓夜的巴掌又落了下来，“啪！啪！”，那声音让站在船上的休都觉得屁股疼。在其他几个人下船之前，他急忙跑了下去。
　　“仓夜，先带Angy上船。别忘了Angy身上有伤。”休其实很自责，Angy没有见过他，如果不是他拿著枪冒冒然地冲过去，Angy也不会跳海。被打疼的人哭了起来，紧紧抱著仓夜哥哥。其他几个原本想揍他小屁股的哥哥们顿时心软了。
　　
　　“柘，这次多亏你了，本来不应该让你出面的。”抱著低泣的弟弟，手冢仓夜对恢复成人的模样的柘道谢，对方正色道：“Angy也是我的弟弟，没有什麽不应该的。”
　　“仓夜。”休又出声。手冢仓夜冷著脸，抱著被他打哭的弟弟上了船。同样也在船上的乔瑟夫和丹尼尔很想去解救Angy，但想到这一回小家夥确实是胆大妄为，差点吓死他们，两人忍住了。
　　
　　“哪里受伤了？”手冢仓夜问，冷静不在。
　　“肩膀。”趴在哥哥身上，Angy抽泣，“古斯塔给Angy包扎了，不疼了。”就是疼，他也不敢说疼。
　　“今後不许不接哥哥的电话，不许任性。”柯林斯顿把弟弟从仓夜的怀里抱过来，象征性地打了他的屁股一下，Angy哭著点头，加上之前被柘哥哥打的那一巴掌，他的小屁股已经挨了四巴掌了。然後他陆续被其他哥哥抱过去，其他人虽然没有下重手，但这巴掌怎麽都是要打的。
　　
　　“Angy。”
　　泪眼朦胧地抬头，Angy的嘴一撇一瞥，更要哭了。
　　“爹地。”
　　“这次你急坏爹地、爸爸和哥哥们了。”
　　“爹地，对不起，Angy，Angy再也不会了。”
　　
　　哭泣的人又被某位爸爸抱住，气坏的爸爸只是抱紧了他，亲吻他的额头和头顶。轮流在爸爸怀里转了一圈，Angy不哭了。
　　“Angy。”有两人喊他。
　　小屁股抖了下，Angy害怕地抬眼：“乔……丹……”
　　“乔做了蛋糕，Angy要不要吃？”舍不得，看到他平安时，他就舍不得下手了。
　　看看生气中的哥哥、担心的爸爸还有爹地，Angy舔舔嘴，想吃，但不敢。
　　
　　“去吧，去吃蛋糕，爸爸和哥哥们把你的动物朋友带上船。”越前龙马放下宝贝儿子，把他交给索兰，然後吻了他一下，“你带Angy进去，看看他的伤，我们去做善後的事。”
　　“好。”
　　索兰拉著儿子，对乔瑟夫微微一笑，後者示意了丹尼尔之後，拉起Angy的另一只手。和爹地、乔走出两步，屁股疼的某人步子一顿，抽出手跑了回去。
　　“Angy？”
　　
　　Angy跑到丹尼尔的面前，焦急地说：“丹，古斯塔受伤了。”正说著，柘的两名手下抬著昏迷的古斯塔出现在岸边。丹尼尔跑了下去，Angy也跑了下去，乔瑟夫也下去了。索兰站在船边笑看著儿子，没有出声阻止。看儿子的状态，伤势应该很轻。小冒险家总是会遇到危险的。
　　
　　“丹，古斯塔的肩膀受伤了，还有他的眼睛疼。”被打了屁股的某人暂时忘了疼痛尽职地汇报古斯塔的现状。
　　看著大哥被包住的眼睛，丹尼尔伸手握紧Angy的手：“Angy，谢谢你。”
　　Angy摇头：“是古斯塔救了Angy。”
　　
　　“Angy，让爸爸检查古斯塔的伤势，你来让爹地看看你的伤。”索兰适时地开口。Angy跑回来船上。索兰看了一脸担忧地乔瑟夫和丹尼尔一眼，让他们放心照看古斯塔，他带著Angy先走了。又走了两步，Angy抽开手哒哒哒又折了回来。不敢去刚打了自己的仓夜哥哥那里，他跑到柘哥哥跟前，踮起脚尖在他的耳边说了几句话後，这才跑了回来。
　　
　　“怎麽了？”重新拉住儿子的手，索兰问。
　　“爹地。”Angy小声地说，“岛上有一个山洞，山洞里有好多好多亮晶晶的东西。”
　　索兰一听，很是惊讶。不过他什麽都没有说，而是带著儿子去吃蛋糕，还有查看他的伤口。不知道古斯塔有没有发现儿子的异常。
　　
　　在天微亮之际，军舰和直升机离开了这座无人的小岛，带走了岛上的动物还有亮晶晶的东西。被打了屁股的某人吃了半块乔瑟夫为他做的蛋糕，又因为肩上的伤而被爸爸和哥哥们教训了之後，他趴在爹地的怀里睡著了。
　　
　　虽然很不满古斯塔三兄弟带坏了自己的儿子，还害儿子受伤吃苦，但不二周助还是很仔细地查看了古斯塔的伤，顺便检查了他的眼睛和双腿。索兰先带著儿子回房休息去了，男人们表明了他们自己的意思後也回房了，最後休息室里只剩下了乔瑟夫、丹尼尔、七兄弟、柘还有休。一直到中午，他们才离开了休息室，回各自的房间休息。
　　
　　这一觉Angy直接睡到傍晚才醒来，肩膀上的伤口已经开始结痂了。睁开眼，爹地在他身边，Angy伸手抱住爹地，枕在爹地的腿上。
　　“屁股还疼不疼了？”索兰摸著儿子的头问。
　　摇摇头，Angy抱紧爹地：“爹地，对不起……”
　　“为什麽要说对不起？Angy是冒险家，这一次Angy做得很好。不过不能不接哥哥的电话，不然哥哥会担心的。”
　　“嗯。”Angy抬起头，双颊红扑扑地看著爹地，“爹地，Angy是不是和猪猪一样勇敢了？”
　　“是啊。”
　　黑珍珠亮起，Angy又问：“爹地，那Angy是不是长大了？”
　　“是，Angy长大了。”索兰眼里是感慨，他的小儿子也要长大了。
　　
　　“爹地……”Angy的声音低了，“乔、丹、古斯塔，都是Angy的人类朋友。”爹地会不会不喜欢他的人类朋友？
　　索兰微微笑了：“爹地已经知道了。他们都很不错，Angy的人类朋友和你的动物朋友一样，爹地很放心。”
　　“爹地！”
　　索兰收起笑：“不过这次你惹爸爸和哥哥担心了，爹地要把你带回伦敦。”
　　“啊！”
　　我们的小冒险家脸顿时垮了，他才出来一个月！
　　“爹地……”
　　“爹地已经答应了。”
　　呜呜呜……无力地趴在爹地怀里，Angy郁闷了。他的冒险旅途才刚刚开始，就中途夭折了。
　　
　　………
　　
　　古斯塔的房间内，乔瑟夫和丹尼尔都守在他的床边。西蒙则被派了回去暂代他们处理家族内的事物。加百利死亡，弗朗西斯生死不明，艾萨克轻伤，巴西雷家族这一次受到了重创。三兄弟为父母报了仇，可他们并没有太多的喜悦。也许沈重已经压得他们太久，久到那份沈重已经成了他们生命的一部分。
　　
　　醒来的古斯塔眼睛上蒙著黑布，肩膀已经做了处理，伤口并没有恶化。乔瑟夫和丹尼尔在他昏迷时为他擦拭了身体，穿著清爽的睡衣，古斯塔靠坐在床头听两人述说他带著Angy跳海後发生的事。
　　
　　丹尼尔说：“警方在船上抓捕了巴西雷家族和其他家族的一些重要首脑，巴西雷家族在意大利的主要分部也已经被我们摧毁了。休?帕依让他的人把弗朗西斯带走了，具体带到哪里，他没有告诉我们。阿塞已经带著他的人返回墨西哥了。”
　　“大哥。”乔瑟夫出声，“很抱歉，我和丹尼尔没有拿回‘天使之泪’。巴西雷家族可能已经让人带走了它。”
　　
　　古斯塔开口，问的却是：“你们是什麽时候认识Angy的。”
　　乔瑟夫看向丹尼尔，对方也正在看他。兄弟三人的心情都很复杂，是巧合？还是冥冥中的安排？
　　
　　“Angy来罗马的那天，我就认识他了……”乔瑟夫淡淡笑起来，陷入回忆。
　　“他是个孩子，我不想把他卷入我们和巴西雷家族的恩怨中，所以没有告诉你和丹尼尔。只想在他停留在罗马的这段日子里，做他的人类朋友。”
　　
　　“我以为他是谁派来故意接近我的，对他很不客气，结果娜娜和勇士咬了我。昏迷前，我看到了Angy的脸，然後找到了他……”
　　“……哪知道混乱中娜娜和勇士又误伤了我。”
　　“我发现他根本就是一个孩子，想学童话故事里的小猪冒险，所以就对你和乔瑟夫隐瞒了。”
　　
　　两个人都说完了，一齐看向大哥，他们已经从西蒙那里知道了大哥是怎样遇到Angy的。两人都不自禁地深吸一口气，仍然觉得这一切，像一场梦。
　　沈默了一会，古斯塔才又开口：“把我的西装拿过来。”乔瑟夫起身拿过了脏兮兮的西装，交给大哥。古斯塔摸索著从西装的内衫口袋里掏出两条项链。
　　“天使之泪！”乔瑟夫和丹尼尔震惊。
　　把项链交给乔瑟夫，古斯塔道：“假的‘天使之泪’的链子後有一个不明显的‘L’。”
　　
　　“大哥，这……您是怎麽拿到的？”乔瑟夫激动地问。
　　“Angy为亚瑟家族取回了‘天使之泪’。”乔瑟夫和丹尼尔双眸睁大。
　　“Angy……”
　　“乔瑟夫、丹尼尔，”古斯塔沙哑地说，“巴西雷家族完蛋了。亚瑟家族也将永远消失在意大利。”
　　“大哥！”
　　“我已经答应了Angy，不再做黑手党。”
　　“……”兄弟两人愣了。
　　“你们的决定。”
　　“……”
　　兄弟二人看著那两条几乎一模一样的天使之泪，过了一会，丹尼尔舔舔嘴：“大哥，Angy要被带回伦敦了。”
　　乔瑟夫笑起来：“他今天被狠狠打了屁股。”
　　“而且被打哭了。”丹尼尔补充。
　　
　　“他的伤势如何？”相对於这两人的“幸灾乐祸”，古斯塔问。
　　乔瑟夫的神色变得凝重：“并不严重，伯父说很快就会好。”犹豫了几秒，他不确定地问：“大哥，您……”
　　“我看到了他的伤口。”古斯塔平静地开口，声音低哑，“伤口里流出的是金色的血液。”
　　已经发现的兄弟二人再次沈默了。
　　古斯塔则声音不变地继续说出一件事：“Angy没有性别，他的腿间是光滑的。”
　　卧室内，静悄悄的，很长一段时间内，都没有人出声。
　　
　　游轮在海面上破浪前行，有三个人上了直升机离开了。甲板上，一个戴著茶色眼镜的孩子可怜兮兮地向飞起的直升机挥手道别，不舍地看著三个人离开，眼泪不停地往下掉。
　　“爹地，Angy还能再见到乔、丹和古斯塔吗？”
　　“他们不是说会去找你吗？”
　　拿著他的好朋友留给他的信，Angy哽咽：“古斯塔的伤还没有好呢。Angy还有好多话没有和乔说，Angy也没有告诉丹小小在哪里，Angy……”
　　“他们会去来找Angy的。”搂著儿子，索兰凝望远去的直升机，“真正的朋友，不会因为距离而疏远你。Angy，你可以给他们打电话，发邮件。”
　　Angy擦掉眼泪，打开乔和丹留给他的信。
　　
　　Angy：
　　对不起向你隐瞒了身份。乔瑟夫?亚瑟是我真正的名字，我是黑手党。
　　………
　　Angy，我希望自己永远都是你心目中的乔。
　　
　　Angy：
　　我是丹尼尔?亚瑟，亚瑟家族的教父，是黑手党。
　　……
　　Angy，我还是喜欢你叫我丹。
　　
　　Angy，乔（丹）会去找你，Angy千万不能忘了乔（丹） 。
　　
　　流著泪把信收起来，Angy抬头看向已经没了直升机踪影的天空：乔、丹、古斯塔，你们是Angy最好的人类朋友，Angy会等你们。
　　
　　来不及和自己留在罗马的动物朋友道别，Angy直接搭乘军舰回到了英国。然後被爸爸和哥哥们禁足半年不得出门。回到家的一个星期後，Angy见到了他在罗马的两位好朋友：飞飞和斑斑。但他落在乔那里的行礼却一直没有被送回来。
　　
　　斑斑告诉Angy,奈奈的主人回来了，它已经被乔送了回去。Angy放心之余，有有些失落，他很想奈奈，可是他不能出门了。这次回来让他高兴的是乔治那四个人没有再来打扰他。Angy没有问他们为什麽不来了，他满心想得都是他的新朋友如何了。
　　
　　被Angy解酒出来的动物有的留在了道格庄园，比如小小。有的则被送到了属於道格家族的森林公园，被偷来的则被休送回了它们的原主人那里，剩下的则回到了它们喜欢的大自然中，和它们的父母兄弟团聚。
　　
　　Angy一直没有收到乔、丹或是古斯塔的来信，也没有收到他们的电子邮件或是电话。三个月後，他在电视里看到一则消息：亚瑟家族的总部被炸，亚瑟家族的现任教父以及亚瑟家族内的重要首脑在此次爆炸中身亡。据悉，传闻中失踪的乔瑟夫?亚瑟和在汽车爆炸中幸存下来的古斯塔?亚瑟也死於此次爆炸，警方已经证实了这个消息。
　　
　　意大利黑手党在巴西雷家族消亡之後，意大利第二大家族亚瑟家族也遭到了毁灭性地打击。不知这是否意味著意大利黑手党正在走向末路。
　　
　　搂住被新闻吓傻的儿子，索兰淡淡道：“Angy,你的朋友要来找你了。”快哭的人抬头，不明白爹地的话是什麽意思。
　　索兰只是笑笑，没有说明。还是把这份惊喜留到最後吧。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 《罗马乱日》第一部完结




(0.96鲜币)罗马第二部：吾家有男初长成 第一章

　　在北京某一间五星级酒店的客房内，锺表的时针已经指向10，可高耸的被子中熟睡的人却没有转醒的迹象。被子动了动，有东西从里面爬了出来，定睛一看，居然是两条蛇！还是一红一银的两条蛇！被子里的人翻了个身，似乎是被蛇弄醒了。
　　“唔……娜娜、勇士……几点了？”浓浓的鼻音显示出某人仍在渴睡状态。
　　“Angy，该起床了。”红色的小蛇舔舔他有些尖尖的耳朵，说。
　　“唔……”被子里的人动静大了起来，先是伸出两只胳膊伸个懒腰，然後被子拉开，露出一张令人惊W的脸──如黑珍珠般美丽的双眸泛著朦胧的困意，和他的眼睛相同色泽的黑色短发有些凌乱，让他看上去更显漂亮。不，这张脸能难用简单的漂亮来形容，有著天使的容貌，精灵的灵性还有几分依然没有褪去的孩子气。在床上又赖了几分锺，他坐了起来，再伸个懒腰，准备起床了。
　　
　　“Angy，我们今天去哪里？”红色的小蛇迫不及待地问。
　　前天刚到北京，还没调整过来时差的人揉揉眼睛：“不知道。娜娜和勇士想去哪里？”
　　“我要去长城！”娜娜。
　　“我要去故宫。”勇士。
　　
　　少年考虑地下了床走进洗手间，洗漱过後他清醒了许多。出了浴室一看表，少年和自己的夥伴商量：“娜娜、勇士，今天我起来太晚了，去长城和故宫的时间可能会不够，我们今天就在北京城里逛逛好吗？明天我一定不赖床。”
　　“好呀好呀。”两位夥伴很赞成。
　　喂两位夥伴吃了早餐，并不饿的少年喝了一杯花茶，掩饰了自己的发色和耳朵後，背上背包，戴上墨镜，出门了。
　　
　　和第一次出远门不同，已经独自去过许多国家的少年经验丰富地在地图上寻找他要去的地方，然後选择合适的交通工具前往。不过由於第一次他独自去罗马很不听话，惹恼了他的哥哥和爸爸们，他被禁足半年，然後他只被允许去欧洲国家旅行，以防他再次不听话的时候可以被轻易抓回家。经过两年多的良好表现，少年终於被允许第二次出远门，他的目的地是中国北京，一个他最初打算来的地方。
　　
　　东西方文化的差异在这座城市能够深刻地感受到。坐在後海的一间茶吧内，少年兴致勃勃地观察来往的游人，遥看不远处的湖面，人来人往的步行街格外热闹，和欧洲国家的街道氛围很不一样。
　　少年要了一份最爱吃的蛋糕，要了一杯绿茶，两位小夥伴为了不引起不必要的麻烦，隐身缠在少年的手腕上。5月底的北京已经热了，少年穿著长袖体恤衫牛仔裤，撸起袖子的左手腕上带著一个用珊瑚做成的手链，上面有三个英文字母：G、J、D。
　　
　　舀了一点蛋糕放入嘴中，少年慢慢抿著，这是他吃蛋糕的习惯。香浓的蛋糕在嘴里融化，他却叹了口气。
　　“娜娜、勇士，乔、丹和古斯塔什麽时候会来找我呢？”转动左手腕上的链子，少年很郁闷，“我已经等了三年了，他们还不来找我。”
　　娜娜道：“他们一定在忙什麽。上周Angy不是还收到他们送的礼物吗？他们一直都记著Angy，只是暂时有事耽搁了。”
　　“可是我很想他们。”趴在桌在上，少年喃喃道，“我长高了，不知道乔和丹有没有长高，也不知道古斯塔的眼睛和腿有没有好。”
　　在这三年里，少年再也没有碰到第四个人类朋友，反而结交了更多的动物朋友，道格家的森林公园内的动物因此而数量剧增。
　　
　　“他们一定在Angy不知道的地方看著Angy呢。”娜娜又道，“不然Angy每次出去，他们都会送来礼物，还有Angy每年的生日、圣诞节、万圣节……每一个节日他们都会送来礼物。等他们忙完了就会来找Angy了。”
　　夥伴的安慰让少年的脸上又恢复笑容，他摸著那三个人送给他的手链，幻想著他们见面的那一天。乔、丹、古斯塔，Angy很想你们，很想很想。
　　
　　在茶吧里消磨了一个下午，夜幕降临时，Angy回到了酒店。把给爹地、爸爸、哥哥、爷爷奶奶、安娜姑妈、娜兰姑妈等一众亲人买的礼物包好，他拜托客房服务生帮他寄回伦敦。然後打电话给家人报平安，告诉他们今天他做了什麽。做完这些，已经9点半了。洗了个澡，恢复本来面目的他靠著他的乌龟抱枕，把自己今天拍到的照片存到笔记本里。
　　看到注明“罗马”的文件夹，Angy下意识的点开。里面全部是他三年前去罗马时拍的照片。在那里，他像猪猪一样冒险，经历了许多惊险刺激的事情，然後以屁股上被打四个巴掌，被爸爸和哥哥抓回家终结。他的冒险在短短的一个月内就这样结束了。
　　
　　翻开每一张照片，Angy一会笑一会忧一会恼。唔……他想奈奈，想大海里的朋友，想那座有著好多好多亮晶晶的东西的小岛，他还记得那座岛上的香蕉特别甜，椰子也特别好喝。翻看完所有的照片，Angy再次懊恼：他忘了给乔、丹和古斯塔拍照了。他居然没有他最好的三个人类朋友的照片。
　　
　　身高终於达到165公分的18岁少年努力在脑海里勾勒三位朋友的模样，却悲惨地发现，他已经记不清他们的长相了！
　　“乔、丹、古斯塔……你们是不是不愿意和我做朋友了……”转动手腕上的链子，某人陷入不安，为什麽还不来找他？
　　
　　………
　　
　　跟在管家的身後，林彬忐忑不安地四处张望。这里是伦敦郊外极有历史的一座古堡。在荒废了几百年後，这里突然被不知从何处冒出的巨富买了下来，连同这座古堡周围的几十公顷的土地和两座山头。在伦敦，除了女王之外，能拥有如此多土地的只有道格家族，如今又多了一位神秘的伯爵。是的，伯爵，这里的主人乔?西莫尼先生十天前刚刚被女王授予伯爵的爵位，成为上流社会津津乐道的一位神秘人物，有那麽一点基督山伯爵的味道。
　　用了将近半年的时间把古堡翻新，重新装饰，伯爵於一个月前搬入了他的新家。与他一同住进来的还有他的兄长和弟弟，以及跟随了他多年的管家西蒙。伯爵的兄长不良於行，大多在自己的房间，而他的弟弟则热衷於赛车，从车库的十几辆不同牌子的跑车就可看出。
　　
　　没有人知道伯爵是从哪里来的，就像是凭空出现一般，如果不是一个多月前停在古堡外的一辆辆货车，如果不是有人看到那一样样从货车里搬入堡内的东西，也许人们真地会相信伯爵一家是从天上掉下来的。但是偌大的古堡庄园内只有一个管家是不够的，所以在伯爵一家搬入古堡後就开始寻找合适的仆人及管家西蒙的帮手。伯爵给出的条件很丰厚，普通佣人的薪水一个月就有一万英镑，厨师、园丁的薪水会再高一些，更别说帮助管家西蒙处理庄园事物的副手，薪水高得让人趋之若鹜。
　　可是价钱和实力成正比，薪水虽然很高，但要求却极为苛刻。身高、学历、外表等等先不提，首先你要有过三年以上养宠物的经验；其次，要懂意大利语、日语和汉语，英语那是必备；再次，女性的年龄不得低於40岁，男性的年龄不得低於35岁；第三，应聘厨师的人必须会做中国菜；第四，应聘者必须已经结婚，最好有孩子；第五，没有任何不良记录，包括酗酒；第六，等等等等大约有三十条，最後必须经过三位主人的全部通过方可进入试用期，试用期为三个月。正因为这些严苛的条件，前来应聘的人虽然很多，可通过的人却是寥寥无几，尤其是最後一关面试，看看古堡内仅留下来的一名司机和一名女佣难度就可见一斑。
　　
　　林彬今年30岁，在年龄上首先就不符合要求了。其次，他没有养过宠物，他目前唯一在养的就是他8岁的儿子。再次，林彬只会说英语和一点点法语，对意大利语一窍不通。光这几条，他就丧失了资格，但西蒙却还是把他带进了古堡，让他去见自己的主人。
　　西蒙不认识林彬，之所以破格让他进入古堡参加最後的面试只是出於一时的心软。若在三年前，他一定不会让林彬进来，即使是此刻西蒙也还在犹豫要不要转身告诉对方“很抱歉，你不符合要求”。
　　
　　来到三楼的书房门口，西蒙敲敲门，让林彬在外等著，他开门进去了。林彬焦急地等在门外，手心里全是汗。他不热，这个时候的伦敦还没有热到让他出一身汗的地步。他很紧张，他知道自己的条件根本达不到这里的要求，但他必须来试一试。
　　
　　十分锺後，西门出来了，微微一笑：“林先生，主人同意面试您，您可以进去了。”
　　林彬闻言惊喜地看著他，然後哆哆嗦嗦地伸出手，又缩回来在身上擦擦，这才握住对方的手：“谢谢，谢谢您。”他知道，是这个人给了他机会。
　　
　　西蒙推开门，林彬整整自己洗得发白的衬衫，深吸几口气，走了进去，屋内的窗帘拉上了一半，没有屋外的阳光那样刺眼，十分柔和。他努力压下紧张，抬著头直视前方，当门在他身後关上时，他的身体还是不自主地颤抖了一下。而当他看清坐在他面前的三个男人时，他吓得瞪大了双眼，差点夺门而逃。正中间的那个男人，一双红色的眼睛如死水一般毫无生气。他的视线就像两把锋利的尖刀，从林彬的头部缓缓向下划开他的皮肤。被他看过的地方起了一层鸡皮疙瘩，寒气顺著他身上划开的口子进入他的体内，让他一边打著哆嗦一边冒著冷汗。
　　
　　被这个男人注视著，林彬不敢移开视线，但他能清楚地察觉到男人左右两侧坐著的另两名男子审视的目光。他们的眼神带给他的感觉不比这个男人好多少。红眼男人手上拿著一个文件夹，林彬知道那是他的个人简历。如果不是他必须得到这份工作，他会不顾一切地逃离这里，就当自己从未来过。
　　
　　三人中坐在林彬右手侧的男人开口：“我们的要求男性要在35岁以上，你的年龄不够。”他有著一头银白色的短发，带著无框眼镜。
　　“而且你也没有养过宠物，除了一个孩子。”左侧的男子接下说，他有著一头半长的金褐色头发，以及和他的发色相似的金褐色双眸。
　　“可以说你的条件完全不符合我们的要求。”右侧男子再接口，完全不给林彬自我推荐的机会。而红眼男人则保持了沈默，只是那双没有情绪的双眼看进林彬的眼中，不许他闪躲。
　　
　　“很，很抱歉……”林彬的左手紧紧握著右手，“我，我需要这份工作。我的孩子，病了，是白血病。上周我妻子，和我离婚了，我，我又失业了。我知道我的条件……但，但请给我一次机会。我会做中国菜，意大利语和日语，我会去学。很抱歉，请，给我一次，机会。”林彬弯下腰，不管他有多害怕，不管有多难，为了他的孩子，他必须得到这份工作。
　　
　　左右两人看看中间的人，金发男子耸耸肩，戴眼镜的男子还在考虑，红眼睛男人则阖上了林彬的简历。
　　“不许带陌生人尤其是女人回来。”红眼男人说话了，声音嘶哑，林彬惊讶地直起身子。
　　“不许对外泄露庄园内的任何事。”
　　林彬激动地看过三位“主考官”，害怕自己会意错了。
　　“如果你所说的有一点是虚假的，我会立刻辞退你。”
　　“不，不，谢谢，谢谢。”林彬不敢相信自己的好命。
　　
　　红眼男人说完了，金发男子开口：“如果三个月你的表现让我们都很满意，我们会和你签一份正式的合同，为期十年。十年之後如果你要离开，我们会给你一笔丰厚的报酬作为你这十年来的辛苦回报，但……”金发男子突然从身後掏出一把枪重重放在面前的桌子上，“如果你对外说出一句不该说的话，我会很乐意把子弹送到你和你孩子的嘴里。”
　　“不，不会，我不会。”看到枪，林彬快被吓晕了，难道这些人是做不法勾当的吗？
　　
　　戴眼镜的男人露出温和地笑，说：“我相信你是一个聪明人。”
　　林彬连连点头。
　　“签约的年限越长，薪水也就越高。十年为最低期限。”
　　点头。
　　“你可以和你的孩子住在庄园里，我们会为你准备一间单独的房间。具体的规矩西蒙会告诉你。至於你的工作是什麽也有西蒙来定。”
　　点头再点头。
　　“这里今後会住进一位新的主人，如果你和你的孩子给他带来不必要的困扰或麻烦，我们会辞退你。辞退的结果就要看你是否能做到我们之前所说的。”
　　林彬犹豫了，这份工作太难了，而且看上去十分危险。可转念想到躺在病床上的孩子，他咬咬牙。重重点头。
　　
　　“西蒙。”
　　门开了，一直等候在屋外的西蒙走了进来。
　　“把他带下去吧，告诉他规矩。”
　　“是。”
　　林彬对他未来的三位上司行礼之後，跟著西蒙离开了。
　　
　　门关上，乔瑟夫摘下眼镜道：“看上去是一个老实的人。”
　　丹尼尔舔舔嘴：“老不老实要看他的表现。等调查他的资料传过来後，如果他有一点说谎，我会踢他的肚子。”
　　“合格的人太少。”古斯塔把林彬的简历丢到桌上，“至少还需要十个人。”
　　丹尼尔也是十分发愁：“还有保镖的问题。”
　　乔瑟夫说：“保镖的人选由柘解决，我们需要的是口风严的人。最合适的人选是布鲁诺他们，但他们需要在美国坐镇。如果实在找不到人的话，我们可以请休或者伯父他们帮忙。”
　　丹尼尔点了点头：“实在不行的话只能麻烦他们了。不能让人把Angy的存在泄露出去。”
　　“不知道Angy会不会喜欢这座古堡？”丹尼尔的眼里浮现思念，“啊，好想他啊。”虽然每天都有“他”的照片传来，但那远远不够。丹尼尔舔舔嘴。
　　乔瑟夫笑道，同样带著思念：“很快就能见到他了。”




(0.84鲜币)罗马乱日第二部：第二章

　　
　　早上洗漱装扮完後，Angy带著娜娜和勇士出了房间，今天他们的目的地是故宫（因为时差问题某人又赖床了），明天是长城。来之前爹地已经告诉过他了：不到长城非好汉。为了进一步证明自己是男子汉了，Angy下了决心，一定要爬长城，明天绝对不会赖床了。啊，当然，他也要去黄河看一看。偶尔他也会冒出一些不切实际的念头：会不会遇到哪吒和孙悟空呢。三年前，他们还是他的偶像呢。

　　收起嘴角的笑，Angy定定神。他长大了，他已经十八岁了，他已经长到165公分了，他是大人了，不能再和以前那样孩子气。可是他还做过蝙蝠侠呢，走著路的Angy又偷偷笑起来。出了酒店，Angy按照昨晚查好的路线找到公交车站。上了公车坐了五站路，他又找到地铁站。
　　
　　Angy现在很喜欢坐公车和地铁，在这些交通工具上，他可以见到形形色色的人。他期盼著自己有一天也能像哥哥、乔、丹、古斯塔那样厉害，不会再让家人担心，不会再因为不听话而被哥哥打屁股。他多麽希望自己有一天能长到180公分以上，而不像现在这样，还是会被哥哥、爸爸当成孩子。哥哥十八岁的时候就已经拿到博士学位并且进入公司了呢。可他……Angy沮丧地叹气，他的数学还是在30分左右徘徊，更别说让他头晕的物理和化学了。什麽时候他也能上大学呢。
　　道格家的宠儿Angy小朋友最大的愿望就是上大学，然後像哥哥那样成为精英人士。可是对七兄弟来说是异常容易的事对Angy而言却格外艰难。如果不是这两年多里他争取爹地的支持能够独自去欧洲旅行，并且没有发生任何不听话的事，表现相当良好，这次的北京之行还只能在计划中。虽然爹地同样也是在家里，可是爹地却比他厉害多了。爹地不仅学习比他好，学识比他高，年初爹地还办了个人画展呢。想来想去自己好像什麽都不会。
　　
　　想到了什麽，Angy又偷偷笑了。
　　“Angy很聪明。Angy能听懂奈奈、喽喽、雪鸽、斑斑、娜娜和勇士的话，Angy比所有人都聪明。”
　　虽然自己很笨，可是有个人却说过他比所有人都聪明。
　　
　　“Angy，你在想什麽呢？”听到Angy笑出了声，隐身的娜娜好奇地问。
　　Angy看看四周，很小声地说：“我想到乔了。”
　　“也许我们这次回去就能见到他们呢。”娜娜以为Angy又在思念那三位人类朋友了，安慰道。
　　“嗯。”Angy对自己的好夥伴笑笑。爹地说过，真正的朋友即使隔著千山万水，即使很久没有联络，友谊都永远不会消失。
　　
　　就这样一路胡思乱想，Angy到达了故宫。站在故宫的门口，Angy不禁惊叹──故宫比他在电视和杂志上看到的雄伟多了。带著虔诚的心情，他走了进去。
　　就像进入大观园的刘姥姥，虽然Angy去过了许多地方，见到过许多宏伟的建筑，但是在爹地的影响下一直对中国的文化很著迷，而且在哪吒和孙悟空熏陶下，觉得中国很神秘的Angy在故宫里不时发出惊叹。
　　“Angy，中国的国王就住在这里呀，这里可真大。”娜娜也不禁感叹。
　　“爹地说中国的国王叫皇帝。”Angy同样感叹，“好大。”
　　“Angy，你要多拍些照片回去给小鼠它们看。”娜娜建议。
　　“好。”
　　
　　举起相机，Angy的快门“U嚓U嚓”响个不停。突然，Angy按快门的手指停下了，他愣愣地看著出现在镜头里的人──镜头里，一个有著金褐色半长头发的男子在对他笑。Angy觉得自己出现了幻觉。镜头向右移动，他更是愣住了，他怎麽好像看到了乔？放下手，Angy揉揉眼睛，再次举起相机。哎？怎麽人还在？而且还走过来了！放下相机，墨镜後的黑珍珠睁到最大，Angy的嘴慢慢张开。朝他走来的两人有一人张开了手臂。
　　
　　呆愣地看著对方一步步向他走进，Angy的眼眶湿润了。
　　“丹！”大喊一声，引起周围游客注意的某人向前飞奔而去，然後他扑到了一名张开手臂的金发男子怀里。
　　“丹！”出口，带著哭腔。
　　
　　“Angy，对不起，现在才来找你。”丹尼尔亲吻Angy的头顶，满含歉意。
　　“丹……”放开丹尼尔，Angy又扑到另一人的怀里，“乔……乔……Angy，我以为……你们忘了我了。”是不是因为他太孩子气，总是长不大，所以乔、丹和古斯塔才不来找他了？多少个夜里他哭著想。
　　“对不起，对不起……”在注目睽睽之中，乔瑟夫抱紧怀里思念了三年的孩子，“我很想你，我们很想你，对不起，对不起……”
　　不能在这里摘到那副遮住了黑珍珠的墨镜，但乔瑟夫已经可以想象到黑珍珠里的委屈和伤心。
　　“Angy，回酒店，让乔好好看看你。”亲吻Angy的额头和脸颊，乔瑟夫搂著他就向故宫外走。
　　“嗯，回酒店……”哭泣的人在到达故宫一个小时候，就坐车返回了酒店。
　　
　　………
　　
　　从计程车上下来，等不及司机找零乔瑟夫和丹尼尔就一左一右拉著Angy下了车直奔房间。两人没有去Angy的房间，而是去了他们自己的套房，和Angy同一家酒店的套房。一进门，乔瑟夫就把Angy脸上的那副大墨镜给摘了，随手丢在了地毯上。黑珍珠里盈满了泪水，乔瑟夫低头吻上了那双泪眼，直到对方不再哭了，他才离开。
　　
　　“Angy。”丹尼尔出声。Angy吸吸鼻子，抱住了朝他张开手臂的人。丹尼尔搂著他低笑，眼里同样是激动。很难想象不是吗？他们与他相识不过几天，乔瑟夫认识他的时间最长也不过半个月，可这份思念却是如此之深，超出了他们的预料。
　　
　　“Angy，你长高了。”丹尼尔熟门熟路地摸到Angy耳朵上的伪装，取了下来，他不喜欢精灵在他的面前伪装。
　　“可是还是没有乔和丹高，也没有哥哥们高。”Angy哽咽地说。身高和数学是他心中的痛，现在还多了两痛：物理和化学。
　　“不不，Angy现在的身高正好。”丹尼尔发挥自己的油嘴滑舌，“现在的Angy抱在怀里刚刚好。而且……”
　　“啊！”
　　把Angy高高举在怀里，丹尼尔舔舔嘴：“这样不就高了吗？”天使的脸蛋红扑扑的，他看向在一旁深笑的乔，那个时候乔也是这样把他举起来的。
　　
　　举够了，丹尼尔把Angy放下来，摸摸他的小脸：“高是高了，可分量怎麽还这麽轻？”
　　“我已经很努力吃……饭了。”一天两片花瓣。
　　“Angy，乔有带曲奇饼干，是乔亲手做的哦。”在丹尼尔举起Angy的时候，乔瑟夫已经拿出了他最令天使心动的礼物之一。
　　“乔！”黑珍珠顿时亮晶晶。
　　
　　………
　　
　　小口小口吃著曲奇饼干还有乔亲手泡的花茶，Angy觉得自己又回到了三年前，幸福的脸上笑容不停。乔瑟夫和丹尼尔沈醉在天使美丽的笑容中，即使就这麽看著，他们就觉得心里异常平静。这是只有在天使身边才会有的安宁与平静。娜娜和勇士现出原形，缩在沙发上吃乔瑟夫特地为它们准备的开心果。
　　
　　变了吗？变了。个头高了，孩子气褪去了许多，也更漂亮了。
　　没有变吗？没有变。对他们的出现是那样的惊喜和激动，是那样的委屈和伤心，在他的心里他们仍然是他仅有的人类朋友。
　　後悔吗？後悔。如果他们一直陪在他身边的话，他是否依然会保留那份完整的孩子气？仅仅看照片是不够的。他们仍然希望听到他说：“Angy……Angy……”可说话间的这份独特的孩子气却不见了。
　　
　　“Angy，给你看一样东西。”
　　乔瑟夫开口，然後起身进了卧室。Angy好奇地盯著他，不舍地含著嘴里的曲奇饼干。
　　“Angy，我们送给你的手链呢？”趁乔瑟夫去卧室拿东西，丹尼尔问。
　　“在。”Angy卷起袖子露出那条手链，“这是乔、丹和古斯塔送给我的，我一直都戴著。”
　　“我也有一条哦。”丹尼尔从衬衫里拉出一条链子，古朴的银质挂坠上有两个字母：A?D。
　　A，D……黑珍珠眨眨，惊奇地问：“这是Angy吗？”
　　“当然。”丹尼尔把那个坠子放在掌心，让Angy看清楚，“这是我们友谊的象征。Angy是丹尼尔的好朋友。”
　　“丹尼尔也是Angy的好朋友！”天使强调，随即，他的脸蛋被人偷袭。
　　舔舔嘴，丹尼尔把链子收回衬衫内：“这是我的荣幸。”
　　天使羞涩地笑了，脸蛋更红。
　　
　　这时，乔瑟夫拿著一个牛皮纸袋走了出来。来到Angy身边坐下，他把纸袋打开，取出里面的东西──全部都是照片。
　　“嗯？这是什麽？”Angy好奇地看著那些照片。有树林、有古堡、有小溪、有草坪，还有梅花鹿！
　　“这是一栋古堡还有古堡周边的环境，你觉得好吗？”乔瑟夫把照片摊开。
　　Angy很仔细地一张张看过，最後得出结论：“很好啊，和庄园一样呢。”
　　
　　乔瑟夫神秘地笑笑，从牛皮纸袋里掏出几分文件，那边丹尼尔递上一支笔。
　　“Angy，在这几分文件上签字。”乔瑟夫把笔塞进Angy的手里。
　　“这是什麽？”Angy问，不过却在对方的示意下在签字的地方签上自己的大名。签完字，对方还没有回答他，黑珍珠里满是疑问。
　　
　　丹尼尔从後搂住他，舔舔嘴问：“Angy，你还记不记得你和我大哥古斯塔流落的那个岛上，你发现了许多亮晶晶的东西？”
　　“记得。”Angy点头，“古斯塔说是海盗留下来的。”
　　“那些亮晶晶的东西确实是几百年前的海盗流下来的。价值连城，是非常大的一笔财富，可以让一个人从乞丐变成世界首富的首富。Angy，对不起。”丹尼尔突然道歉，“那个时候我们瞒了你我们是黑手党。”
　　Angy微微一笑：“没关系。我知道乔和丹是为了不给我带来麻烦。”好像没听到那笔巨额的财富。
　　丹尼尔又不自禁地亲吻了一下天使红扑扑的脸蛋。
　　
　　乔瑟夫接著解释：“Angy不希望我们做黑手党，所以我们就不做黑手党。我们放弃了意大利的事业，带著之前积累的财富还有这批财宝的一部分去了美国。这三年里我们不是不想见你，而是在美国重新开始，我们想以另一种可以在光明下的身份来见你。现在我们做到了。”
　　“乔？”Angy惊讶极了，“你们去美国了？”
　　“对，这三年来我们一直在美国。”乔瑟夫摸上Angy的脸，“我们没有忘了Angy。虽然没有去找你，但每个月都会有人把你的照片送到我们的办公桌上。Angy，是你把我们从黑暗中拉出来的，是你让我们见到了光明。现在我不是乔瑟夫?亚瑟，黑手党的‘绅士’，而是乔?西莫尼伯爵。”
　　“我也不必再担心有人来刺杀我了。我每天都可以尽情地赛车。Angy，这都是你的功劳。”丹尼尔道。
　　“Angy，我，我没有那麽厉害……”天使的脸蛋烫得要烧起来了。
　　
　　“Angy，照片上的古堡和森林被我们买下来了。就在伦敦的郊外。”丹尼尔说，“而你，是这片土地的主人之一。”
　　“啊？！”Angy愣了。
　　把那几份产权文件收好，乔瑟夫笑著说：“因为是Angy让我们见到了光明，所以这座古堡自然要有你的一半。我、丹尼尔和大哥都已经搬到古堡里了，我们可以在伦敦定居了，这样每天都可以见到Angy，做Angy永远的朋友。作为这座古堡的主人之一，Angy可以随时到古堡里居住探险，当然，你可以带著你的动物朋友一起来。我们相信它们一定会喜欢古堡里的森林和溪水。”
　　“乔……丹……”Angy的脑袋晕晕的，不知道说什麽。乔、丹和古斯塔去美国了，乔、丹和古斯塔搬到伦敦了，乔、丹和古斯塔为他准备了古堡……
　　
　　“Angy，”乔瑟夫凑近，闻著对方身上淡淡的花香，“我们还是你最重要的人类朋友吗？”
　　黑珍珠渐渐湿润，天使抱住自己从未忘记过的朋友：“是，你们一直都是我最最重要的人类朋友。”
　　“Angy……”乔瑟夫收紧手臂，“我们很想你。”
　　“我也是。我想乔，想丹、想古斯塔。”
　　
　　
　　────
　　
　　《罗马》第二部的情节一直在纠结中，所以最近的更新有些慢T0T




(0.78鲜币)罗马乱日第二部：第三章

　　尼子今晚要出去吃饭~~~只有罗马~~到月底之前估计每天都只能更一章，因为要写《红》的番外
　　
　　────
　　
　　三年来兄弟三人在美国全力打拼属於自己的王国。加诸在亚瑟家族心头的阴霾随著一个小小冒险家的闯入而散去。巴西雷家族已经成为过去，亚瑟家族迎来了光明。是天意？还是巧合？天使的人类朋友竟然分别是他们三兄弟。早已被上帝抛弃的他们暮然回首间赫然发现上帝从未抛弃他们。
　　生活在黑暗里的人没有不渴望光明的，可对他们来说站在阳光下却是那麽地艰难。如果没有在船上捣乱的天使，也许他们现在仍然生活在黑暗里。
　　在山洞里答应了Angy不再做黑手党後，古斯塔便开始考虑如何退出意大利去别处发展。他们已经积累了一部分财富，重新再来并不是一件困难的事。但出乎他们预料的是，道格家族竟然把那笔巨额财宝的一半无条件地送给了他们，以答谢他们在罗马对天使的照顾。这笔钱他们拿得汗颜，他们并没有照顾天使，反而是他们给天使带来了许多的危险。
　　他们仍记得道格家族那位和天使一样美丽的索兰伯父的话：“你们让Angy体会到了拥有人类朋友的幸福，让他不再为没有人类朋友而沮丧，这是无法用金钱衡量的财富。”
　　
　　这三年里，道格家族以及帕依集团为他们提供了许多帮助，他们与这两大集团间的联系日益密切，虽然这种利益是相互的，但这一切的契机却是天使。他们让手下每个月送来天使的照片和他的消息，等待著和天使重聚的那一天，等待著他们能真正地摆脱黑暗，在阳光下与他重聚的那一天。
　　
　　………
　　
　　当Angy再次再次站在故宫的大门前时，他的心情已经和昨日完全不同了。丹尼尔从A＆D（三兄弟的公司）在北京的分公司要来一部越野车，Angy不会开车（道格家的人也不放心他一个人开车），也不喜欢有人跟著，所以每次出来冒险他都拒绝了爸爸或哥哥给他派车的提议。但这次不一样了，有他最好的人类朋友乔和丹在，他的出行变得更加方便。
　　尖尖的耳朵仍然做了伪装，但头发却是原本的黑色，宽大的黑色墨镜变成了小巧的墨镜，更显出他有一张漂亮的小脸。不过Angy完全不担心自己可能惹来麻烦，因为他的身边多了两位保护者──他的朋友，乔和丹。
　　身材高大的乔瑟夫和丹尼尔在游人中格外显眼，而更令人注意的是和他们在一起的另一人。身高刚过两人肩膀的Angy看上去小巧玲珑，罕见的黑色头发引起了许多人的好奇。在这个世界，即使是东方人拥有黑色头发的人也极少。
　　
　　乔瑟夫右手拉著Angy，丹尼尔则充当了摄影师的角色。吸取在罗马时的教训，这一回Angy不停要求乔瑟夫和丹尼尔与他合影，兄弟二人当然十分乐意。而且他们在来北京之前就已经决定要陪Angy玩个够。以前，他们的身份不允许他们身边出现特定的人，而现在他们再也没有这个顾虑了。
　　
　　快到中午的时候，三人找了一间环境比较好的中餐馆用餐。席间想起一件事，Angy小声问：“乔，丹，那个人呢？”
　　“谁？”两人问。
　　“就是……”小心地看看四周，Angy凑近两人，“就是坏人。在大船上打伤古斯塔的坏人。”
　　兄弟二人彼此看了一眼，丹尼尔问：“Angy为什麽想知道他？”
　　“因为他也受伤了。”
　　
　　虽然对方是坏人，但Angy的心里并没有仇恨、杀戮、报仇等等这些阴暗的念头。坏人拿走了古斯塔的“天使之泪”，那他就把“天使之泪”从坏人那里拿回来还给古斯塔；坏人抓走了小小，那他就从坏人那里救出小小；坏人要拍卖他的动物朋友，那他就从坏人那里把他的朋友抢回来──他的想法很简单。
　　
　　丹尼尔舔舔嘴，耸肩道：“我们也不知道。只是听说帕依先生把他带走了，他的伤势如何，现在在什麽地方我们并没有关心过。亚瑟家族和巴西雷家族的恩恩怨怨已经结束了。他和我们再没有半点关系。”做了一个没有的手势，丹尼尔不欲谈论那个让他倒足胃口的虚伪家夥。
　　
　　“休哥哥把他带走了？”Angy了然地点点头，“那坏人的伤一定没事了。休哥哥很厉害，和哥哥们一样厉害。”
　　在某人的心里，世界上最厉害的是爸爸们和爷爷，然後是爹地，其次是哥哥们。凡是和哥哥们一样厉害的人就已经是相当了不得的人物了（不知道某七位爸爸们知道宝贝儿子的想法後，会不会高兴地睡不著觉）。目前能和哥哥们比相比的有柘哥哥、休哥哥、还有乔、丹和古斯塔。不过有一个人的厉害程度可以和爹地相比，那就是元一哥哥的教授莱尔叔叔。对学习不好的某人来说，教授的级别相当的高。
　　
　　“Angy以前不认识帕依先生？”乔瑟夫问。他记得大哥说这人好像就是因为没有认出帕依先生才跳的海。
　　Angy点头：“嗯。我和古斯塔被找到後才知道休哥哥是仓夜哥哥的朋友。爹地说休哥哥很忙，很少能来伦敦，不过休哥哥来过庄园，但那次我和爷爷奶奶去威尼斯了，没有见到。”想到自己的那次惊天大冒险，天使赧然地说：“如果我知道他是仓夜哥哥的好朋友，我就不会让古斯塔跳海了。啊！”
　　脸上的表情一变，某人马上问：“古斯塔的伤好了吗？他的眼睛和腿好了吗？”
　　
　　乔瑟夫最喜欢看Angy脸上多变的表情了。不管他心里想什麽，都会显现在脸上，让他越看越喜欢。
　　“我们走後的半个月大哥肩上的伤就完全好了。大哥的眼睛虽然还是不能见强光，但比以前好多了。说起来还要感谢Angy你呢，都是Angy的功劳。”被夸的人脸颊瞬间变得红彤彤，丹尼尔盯著他的耳朵，猜到伪装的尖耳朵此刻一定也是红彤彤的。
　　“那，那古斯塔的腿呢，好了吗？”他问过爸爸（不二周助），爸爸说古斯塔的双腿神经已经坏死，下半生只能依靠轮椅生活，站起来的可能性微乎其微。可他仍然希望古斯塔的腿能好，他想像著某一天，他、乔、丹和古斯塔一起出去冒险。
　　乔瑟夫摸上Angy的头，掩去心里的伤感淡笑道：“大哥的腿可能好不了了。不过如果Angy有空的话，能否再用你神奇的药物医治一下大哥的眼睛？大哥说不知道你用什麽给他冲洗眼睛，他感觉非常舒服。”
　　
　　很难过，不过Angy很快给了两人一个大大的笑容：“Angy回伦敦就去古堡看古斯塔。”兄弟两人的眼里同时闪过惊喜，他们已经太久太久没有听到过这人孩子气的自称了。并不知道兄弟二人心思的Angy暗暗决定，他一定要治好古斯塔的眼睛，而且要找办法治好古斯塔的腿。
　　
　　………
　　
　　故宫很大，走到傍晚Angy仍然觉得自己只看到了故宫的一角。乔瑟夫和丹尼尔向他保证明天继续来玩，Angy这才收起相机出了故宫。坐在车上，累的人靠著乔瑟夫昏昏欲睡。丹尼尔说：“晚饭叫酒店送到房间里来吧，Angy累了。”
　　“也好。”乔瑟夫很喜欢埋在Angy的颈窝里闻他身上的味道，而他此刻也正在这麽做。
　　“娜娜和勇士要吃蚕豆，我不吃了。”累坏的人直接躺倒在乔瑟夫的腿上。乔瑟夫宠溺地笑笑，摘掉他耳朵上的橡胶伪装，轻揉他尖尖的耳朵。没一会，他就发现Angy睡著了。
　　
　　抵达酒店後，丹尼尔把车丢给泊车小弟，乔瑟夫把已然睡死的人抱回了三人的房间。昨天两人已经把Angy的那间单人房退了。
　　
　　套房内的一间卧室里Angy正在熟睡，陪玩了一天的乔瑟夫和丹尼尔才开始一天的工作。两人吃著简餐，喝著某人最爱喝的花茶，占据客厅的沙发和茶几处理从总部传真过来的各种文件。两人并没有告诉Angy他们还要工作，不然Angy肯定不会再让他们陪他在北京玩。
　　
　　时针指向10点，丹尼尔揉揉僵硬的脖子，乔瑟夫揉揉眉心。公司的业务越做越大，要处理的事情也越来越多。他们离开意大利时只带走了十几个信任的手下，那些人为他们拼命没话说，可做正经生意却要从头学起，不过这三年来他们已经逐渐能独挡一面了，但除了布鲁诺兄弟外，其他人还是无法让人放心，他们要亲历亲为的地方还有很多。
　　
　　“U嚓”，卧室的门开了。乔瑟夫和丹尼尔同时看去，就见一个睡眼朦胧，脸蛋红扑扑的人迷蒙地走了出来。
　　“乔……我的背包呢？”某人在睡梦中饿醒。
　　“在这里。”乔瑟夫从沙发的角落里提起一个深蓝色的双肩包。
　　“谢谢。”走过去，声音略微沙哑的人从包里翻出一个金黄色的瓶子，从里面取出两片花瓣，放进嘴里嚼嚼。
　　“唔……几点了？”刚刚吃完“饭”的人仍带著困意地问，闻不到从他身上向四周散发出的浓浓花香。兄弟二人惊呆地看著他，把文件搁到一边。
　　
　　“乔和丹吃晚饭了吗？”打个哈欠，半阖著眼的人把瓶子放回去，走到饮水机前倒了一大杯水喝下，然後对惊呆的两人道了声晚安，又返回了卧室。
　　
　　五分锺後
　　
　　“乔瑟夫，Angy吃的是花瓣，对吧，我没有看错吧。”
　　看看关上的房门，乔瑟夫沈思了片刻，拿过Angy的背包，找到那个金色的瓶子。
　　“乔瑟夫。”丹尼尔出声，觉得动别人的东西不大好。然後在乔瑟夫准备放回去时，他舔舔嘴：“其实我也很好奇那是不是，嗯，花瓣。”
　　
　　打开瓶盖，一股浓郁的香气瞬间散出。和爹地一样，Angy也闻不到索兰花的香气，但他每次吃完花瓣後身上都会特别香，当然关於这一点他也不知道。
　　乔瑟夫朝花瓶里看了看，黑乎乎的，什麽都看不到。他倒了倒，惊愕地看向同样惊愕的人：“什麽都没有。”
　　“可是Angy刚才……”丹尼尔把瓶子拿过来，用力倒，“奇怪……Angy明明倒出两片白色的东西，难道是我们看错了？”
　　“我也看到了。”乔瑟夫蹙眉，然後他想到了一件事。把瓶子拿回来，盖上盖子放入Angy的背包里。
　　“我们还是直接去问Angy吧。”说著，乔瑟夫站了起来，丹尼尔跟上。
　　
　　“Angy，你睡了吗？”敲敲门，听到里面传出的含糊的声音，乔瑟夫扭开门把推门而入。刚睡下的人揉著眼睛坐了起来：“乔……丹……”乔瑟夫顿时有些恍惚，他似乎看到了三年前的这个人，充满了孩子气。
　　丹尼尔推了推乔瑟夫，乔瑟夫走了进去坐在床边，丹尼尔坐在另一边。
　　
　　“乔，丹？”稍微清醒一些的人出声。
　　“嗯……Angy。”乔瑟夫首先开口，“你刚才……吃的是什麽？”
　　“索兰花瓣。”还没意识到这句话代表著什麽，Angy下意识地回道，然後他愣住了，黑珍珠瞬间睁大，人也完全清醒了。
　　“Angy，你做好准备了吗？如果没有，乔会等你。”乔瑟夫拨开Angy额前的头发，微笑地说，“乔愿意等到Angy想说的那一天。”丹尼尔在一旁不做声。
　　
　　Angy看看乔瑟夫，再看看丹尼尔，然後低下头。过了许久，当乔瑟夫和丹尼尔准备这一次暂时放弃时，他们听到了一人怯怯的声音。
　　“Angy……是怪孩子。”
　　“……？！”




(1.24鲜币)罗马乱日第二部：第四章

　　卧室内静悄悄的，乔瑟夫把Angy的头抬了起来，轻轻吻上他的脸颊：“Angy很怪吗？乔从不觉得。”然後再吻吻小下巴，“Angy是天使，是精灵，是乔和丹最好最重要的朋友。”
　　“乔……”
　　天使的脸又烫了，黑珍珠在台灯柔和的光照下格外炫目美丽。丹尼尔踢掉拖鞋盘腿坐了上来，正经地说：“说起来Angy确实有奇怪的地方。”
　　黑珍珠露出紧张。
　　“Angy，三年前我们两个不是拟定好作战计划了，你为什麽私自更改计划？”刹那间，丹尼尔的脸色变了，Angy吓了一跳。
　　凑近吓坏的小天使，丹尼尔一把揽过他，像个恶魔：“有一件事我已经忍了三年。”
　　“丹……”Angy求救地看向乔，却发现乔竟然在笑！
　　“那就是……”恶魔突然用力，把天使扯到了怀里，“打你屁股！”
　　
　　“啪啪！”
　　“啊！”
　　捂著自己并不疼的屁股，黑珍珠内的紧张不见了。
　　“哼哼，Angy，你说我该不该打你屁股？”放下天使，丹尼尔仍是恶狠狠地说，脸上却带了笑。
　　躲回被子里，Angy咕哝：“哥哥现在不打我屁股了，我已经长大了。”
　　“长大了吗？”丹尼尔左右瞧瞧，“嗯，确实是长大了一点，不过……”突然，他又来了个饿虎扑食，把天使连人带被裹起来，在他的脖子处哈气，“Angy为什麽要长大？我不喜欢你长大，我要我的小家夥。”
　　“丹……哈哈，痒，痒……”
　　“说你不长大，我就放开你。”
　　“痒……哈，不，不长大，Angy不，哈哈，丹……长大。”
　　“是不是还要和猪猪一样去冒险？”
　　“我……哈哈，丹……停，停下，好痒……”
　　“说‘Angy要和猪猪一样去冒险’。”
　　“唔哈……我，啊！An，Angy要和猪猪……丹，丹，去冒险……”
　　
　　丹尼尔收手了，对著那双浸湿的黑珍珠舔舔嘴：“说好了，Angy要和丹、和乔、和古斯塔一起去冒险。”
　　“嗯……嗯……”紧紧抱住丹，天使出声，“乔、丹和古斯塔……不是因为Angy长不大才不来找Angy的吗？”
　　丹尼尔和乔瑟夫的脸色微变，丹尼尔抚上那双美丽的黑珍珠：“我们最喜欢的就是长不大的Angy，喜欢三年前的那个小家夥。Angy，不要长大，长大了就不能和猪猪一样去冒险了。Angy的梦想不就是像猪猪那样吗？”
　　“这一次Angy船长不再是一个人，他将有三位最得力的人类夥伴，四个人将开著大船寻找隐藏在世界各地的宝藏。在这途中，他们会遇到很多的危险，遇到许多的坏人。但勇敢的Angy船长和他的夥伴们将一起闯过危险，打败坏人，最终得到宝藏，成为比猪猪还要厉害的冒险家。”
　　黑珍珠里涌出泪水，Angy擦著眼睛，却笑出了声，那是他很久很久以前最向往的事。
　　
　　“我们的Angy不仅会成为伟大的船长和冒险家，还会成为比蜘蛛侠、蝙蝠侠、哪吒还要厉害的勇士。他将带著他的人类夥伴和动物朋友一起到达梦想中的伊甸园，在那里，他会建立属於他自己的快乐王国，而Angy也将成为快乐王国最快乐的国王。”乔瑟夫出声，把Angy拥到自己的怀里，“Angy国王，愿意接受乔?西莫尼先生成为您最忠实的夥伴和臣民吗？”
　　“乔……”眼泪停不下来，Angy抱紧乔瑟夫，点点头。
　　“那Angy国王，您愿意接受丹?西莫尼先生成为您最忠实的夥伴和臣民吗？不许说不！”
　　Angy对著恶狠狠的部下笑著点头。
　　
　　“船长，大船已经补给完毕，请船长下令出发！”乔瑟夫煞有介事地举起一只手。
　　“船长，我已经就位，随时可以开船！”丹尼尔变成了舵手。
　　我们的船长看著自己的两位夥伴，哭得发不出命令。
　　
　　………
　　
　　11点20分，平静下来的船长躺在两位夥伴的中间，握著两人的手，脸上的笑停不下来。乔瑟夫和丹尼尔一左一右侧躺在他身边，凝视天使美丽的笑颜。虽然很好奇天使的秘密，希望自己能成为天使最信任的朋友，但两个人谁都没有再问那个瓶子是怎麽回事。他们自认为最好的方式却在无形中伤害了他们最不愿意伤害的人。
　　
　　世界上还会有第二个Angy吗？不，不会。只有他们幸运地认识了天使，幸运地成为天使愿意接受的人类朋友。不单单是因为天使的美丽，他们见过太多美丽的人。就这样躺在天使的身边什麽都不说，他们就能感受到前所未有的平静和快乐，这是任何人都无法给予他们的。孩子气吗？他们希望他永远都是孩子，永远不要长大。
　　
　　“乔，丹……”
　　“Angy，你该睡觉了。”乔瑟夫出声。
　　
　　Angy摇摇头：“我不困。”双手无意识地抚摸两人的手，黑珍珠眨眨：“Angy是怪孩子。”
　　“Angy！”丹尼尔不高兴他这麽说。
　　黑珍珠再眨眨：“Angy是从爹地的肚子里生出来的。”
　　兄弟两人看了眼彼此，知道天使要说出他的秘密了。
　　“哥哥们说只有Angy是从爹地的肚子里生出来的。爸爸们说，Angy在爹地的肚子里住了四年才出来。”
　　兄弟两人压下心头的震撼，贴紧他。
　　
　　“Angy和爹地的食物都是索兰花。Angy可以吃人类的食物，但离不开索兰花。”
　　“就是你从瓶子里拿出的那个白色的东西？”
　　“嗯，那就是索兰花的花瓣。”
　　“那，”乔瑟夫犹豫地问，“你说的那种花长在哪里？”
　　
　　黑珍珠再眨眨，手心里出了汗：“只有，只有索兰星上才有索兰花。哥哥们是在索兰星上生出来的。但是哥哥们不吃索兰花，只有Angy和爹地吃。”
　　乔瑟夫和丹尼尔同时咽咽唾沫，说不出话来。
　　
　　“娜娜和勇士也是从索兰星上来的。Angy可以和动物说话，爹地说只有Angy会，他和哥哥们都不会。可是只有Angy的数学不及格。嗯……现在还有物理和化学。”
　　“那并不重要。”丹尼尔舔舔嘴。
　　
　　黑珍珠里浮现紧张，丹尼尔和乔瑟夫已经明显感觉到天使的手里全是汗了。放开两人的手，Angy深深吸了几口气，动手脱裤子。
　　“Angy！”
　　单薄的睡裤连同内裤脱去了，乔瑟夫和丹尼尔全身僵硬一动不敢动，生怕不小心碰到不该碰的，可是……
　　
　　抓过乔和丹的手，Angy微微张开双腿，然後眼睛一闭，扯过两人的手放在自己的下身。黑暗中，乔瑟夫和丹尼尔的眼睛瞬间睁大，丹尼尔甚至如青涩的小夥子般，脑袋轰地炸开了。
　　“Angy……没有哥哥们的小鸡鸡。”某人仍记得很多很多很多年前他无意间在卫生间里看到某位哥哥上厕所时露出的他没有的东西。那也是他唯一的一次看到哥哥们的。
　　这次连乔瑟夫的脑袋都炸开了。放在Angy腿间的手好像失去了大脑的控制，脑袋里一直在说“收回来！收回来！”可他的左手却根本不听使唤，轻轻探指出去，然後他碰到了另一人不老实的手指──丹尼尔的。
　　
　　“乔、丹，Angy是不是怪孩子？”极度羡慕哥哥们有小xx的某人犹不自知他做了什麽。
　　拒绝听从大脑的命令，手指轻抚光滑稚嫩的地方，然後慢慢向下探去，在凹槽地带，他们同样感受到了那里的平滑。
　　
　　被子动了一下，两人的手同时被自己强制性地收了回来。乖孩子重新套上裤子再次强调：“Angy没有小xx。”
　　不知是谁咳嗽了一声，就听丹尼尔沙哑地说：“那，嗯，Angy，你吃下去的东西……嗯……怎麽……出来呢？”
　　“嗯？”对洗手间的认知除了洗手和哥哥们尿尿之外再无其他了解的某人听不懂。
　　
　　“丹尼尔。”乔瑟夫开口制止丹尼尔，说，“Angy，你不是怪孩子。”
　　“我没有小xx。”某人执著。
　　乔瑟夫咳了几声，暗哑道：“Angy，你是天使，天使是没有性别的，所以你没有……嗯嗯，那很正常。这就说明了你为什麽能听懂动物说话，为什麽食物是花。如果你和人类一样，就不是天使了。”
　　“我不是天使……”黑珍珠闪亮。
　　“不，你是，乔难道会骗你吗？”乔瑟夫佯装生气，然後又宽慰道，“你没有……嗯，就是最好的证明。”
　　“真的吗？”希望，期待。
　　“真的，千真万确，不信你问丹尼尔。”
　　另一人立刻开口：“真的，我保证。天使没有性别这是千真万确的事。”
　　
　　一直认为自己是怪孩子，为自己没有哥哥们所拥有的小xx而自卑的Angy船长笑了，埋藏在他心中多年的沮丧随著这两句“真的”烟消云散。
　　“Angy不是怪孩子？”
　　“当然不是，Angy是天使。”
　　“可是……Angy不做天使。”某人又有点为难。
　　“为什麽？”
　　“因为书上的天使没有恶魔厉害，我要做蝙蝠侠。”
　　这这这……蝙蝠侠和恶魔有联系吗？
　　
　　“其实有一种天使非常非常厉害，比蝙蝠侠还厉害。”
　　“是什麽？”某人激动了。
　　“堕落天使──撒旦，他是天使，也没有性别，但比普通的天使厉害百倍。”某人开始胡扯。
　　“撒旦？”脑中立刻浮现故事书里撒旦的雄姿。从小立志做巫婆，然後是蝙蝠侠，再来是哪吒的某人又对黑乎乎的撒旦著迷了。
　　“丹尼尔。”乔瑟夫再次出声制止。
　　丹尼尔舔舔嘴，毫不负责地把某位善良的孩子引入黑暗的歧途。
　　
　　………
　　
　　凌晨2点，卧室内静悄悄的。对好朋友说出自己秘密的船长在美梦中畅游，梦中他的背上有两只黑乎乎的翅膀，刚刚击退前来进犯的白色天使，他和自己的夥伴们再次踏上冒险的旅程。而他的夥伴乔瑟夫和丹尼尔则躺在他身边睁著眼睛，毫无睡意。
　　
　　“Angy？”丹尼尔轻声唤道，中间的人没有反应。见他睡死了，丹尼尔轻轻抽回放在他身上的胳膊下了床，乔瑟夫也下了床。盘在Angy上方的娜娜和勇士睁眼瞟了两人一眼，继续睡觉。
　　
　　出了卧室，丹尼尔和乔瑟夫给自己倒了杯水，然後两人坐在沙发上相对沈默。乔瑟夫的左手、丹尼尔的右手比自己的另一只手烫很多，乔瑟夫左手不停地自摸，丹尼尔的右手同样也是。过了许久，两人的杯子早已空了，乔瑟夫才开口：“大哥说过Angy没有性别。”
　　“我以为……”丹尼尔的右手捂上脸，“是我想歪了。”
　　乔瑟夫躺倒在沙发上，深呼吸了几下：“Angy对我们很信任。”
　　“嗯哼。”
　　“他以为我们不喜欢他的孩子气，所以三年来才不见他，虽然我们每个月都会送他礼物，但这明显不够。他长大了，但却不是自然而然的结果，而是他强迫自己长大。”
　　“……”
　　“Angy很自卑。他觉得自己没有哥哥们聪明，又觉得自己的身体有缺陷，然後我们又突然不见他了，没有任何理由。”
　　“我们要弥补。”
　　
　　乔瑟夫沈默，过了一会他又出声：“丹尼尔。”
　　“你想到了什麽？”
　　“……”乔瑟夫却突然没了下文，又过了一会，他才再次开口，“你还记得索兰伯父吧。”
　　“当然。我怎麽可能忘了他？见过他的人都不可能忘了他。”在道格家和Angy一样神秘的人物即使他们已经搬到了伦敦，仍然难得一见。
　　乔瑟夫转头看向自己的兄弟，表情严肃：“Angy和索兰伯父就像是一个模子里刻出来的。若干年後，他会成为第二个索兰伯父。”
　　“这还用你说吗？”丹尼尔并没有听出乔瑟夫话中的意思。
　　乔瑟夫对他笑了：“你把Angy当成是好朋友？”
　　“你说的是废话。”丹尼尔舔舔嘴，“乔瑟夫，你想说什麽？”
　　“只是朋友？”
　　丹尼尔不解地看著他：“Angy虽然有些孩子气，但我不会把他当成自己的孩子。他是我最重要的朋友。”
　　
　　乔瑟夫坐了起来，打个哈欠，似乎解决了什麽难题一脸轻松：“那就好。虽然你我是兄弟，但我并不打算分享爱人。”说完，他起身走向天使的卧室。
　　“喂，乔瑟夫，你什麽意思？”丹尼尔站了起来。
　　“字面上的意思。晚安，丹尼尔。”回头说了句，乔瑟夫开门进入。
　　
　　丹尼尔盯著紧闭的房门，双眸眯起。一分锺後，他骂了句：“该死！乔瑟夫！”冲到卧室门口，他开门。
　　“该死的！”门被反锁了。想踹门，但想到里面有个正在熟睡的人，丹尼尔忍住了。冲房门竖了根中指，他窝囊地回到了自己的卧室。
　　“乔瑟夫！你这个小人！该死的！”
　　
　　搂著Angy，乔瑟夫嘴角含笑。他忘不了在罗马时，Angy就曾这样躺在他的怀里沈睡；他也忘不了Angy吃多了蛋糕呕吐，结果差点没把他吓死；还有，他忘不了Angy站在凳子上为他做中国菜的场景，那一幕总是在他的梦中出现。天使在命运的安排下和他们三兄弟相识，但他敢肯定他和天使的牵绊是最深的。
　　“Angy，乔什麽时候才能再次吃到你做的中国菜？”轻吻天使的脸颊，乔瑟夫低声问。熟睡中的人当然无法回答他，乔瑟夫又自顾自地问：“Angy只想和乔做好朋友吗？”
　　
　　躲在椅子後的他；趴在蛋糕橱窗前的他；期待地请求他做他朋友的他；热情地把自己的小夥伴介绍给他的他；怯怯地说“只是想吃蛋糕，不是来找乔”的他；小口小口吃蛋糕的他；电话里请求他帮助的他；为受伤的斑斑哭泣的他；撒谎骗他说要回家的他；还有不接他电话的他。
　　
　　蜻蜓点水地在那张香甜的小嘴上印下一吻，乔瑟夫一脸期待：“Angy,你是上帝送给乔最好的礼物。”
　　呼呼，呼呼，呼呼呼，某位沈浸在美梦中的船长还不知道自己被一位夥伴兼船员盯上了。
　　
　　这一晚，一间卧室内的两人睡得香甜，而另一间卧室里的一人却是辗转反侧。
　　“乔瑟夫那个无耻的家夥，Angy还是孩子，是孩子！”给了自己一直热烫的右手一巴掌，丹尼尔扯过被子蒙住头，“卑鄙、无耻、恶心、下流！”骂道最後，却不知是在骂乔瑟夫还是在骂自己。
　　
　　………
　　
　　早上9点，Angy睡醒了。床上一个人都没有，他睁著眼睛发了半天呆，想到昨晚自己做了什麽，脸蛋红彤彤的。磨蹭了半个小时才出了卧室，看到客厅沙发上的人後，他惊讶地出声：“丹？”
　　“嗨，Angy，早上好。”两眼发黑，脸色极差的丹尼尔笑著打招呼，嗓子沙哑。
　　“丹，你怎麽了？”Angy担心地走过去。
　　“昨晚房间里有只蚊子。”揽过对方在他脸上留下早安吻，丹尼尔的笑有点不自然。
　　“有蚊子？”Angy很奇怪，他没有感觉到。“丹，你要不要再去睡一会？”
　　“没事，喝杯咖啡就好了。”丹尼尔很想赶快结束这个话题。
　　
　　和爹地一样排斥咖啡的人走到吧台给丹尼尔沏了杯茶，问：“乔呢？”
　　在心里暗骂一句无耻的家夥，丹尼尔笑著说：“他有点事出去了，说两个小时後回来，应该快了。”
　　“哦。”把茶递给丹尼尔。
　　“谢谢。”瞟了眼某人红嫩嫩的小脸，丹尼尔移开视线，“要不要吃早餐？嗯，我是说花？”
　　“还不饿，饿了再吃。”说开了的某人放松地坐在丹尼尔身边，取出自己的瓶子，倒出两片花瓣给对方看，“丹，这就是索兰花的花瓣，我和爹地的食物。”
　　丹尼尔凑近：“昨晚我和乔怎麽倒不出来？”
　　不介意两人私自动了他的瓶子，Angy解释：“爹地说我的瓶子只有在我身边才可以倒出花瓣，Angy也不知道为什麽，爹地没有说。”
　　丹尼尔想了想道：“是为了保护你吧。如果被其他人拿到这个瓶子，会引来麻烦。”
　　是这样吗？把花瓣放回去，Angy收起瓶子。爹地说他们的身份不能让别人知道，也许真的是为了保护他吧。
　　
　　“Angy。”
　　“嗯？”
　　“你……”
　　丹尼尔刚开口，房间的门开了。
　　“Angy，起来了？”乔瑟夫推著餐车走了进来。丹尼尔瞪著他，一脸不满和鄙夷。乔瑟夫忽视某人的臭脸关上门来到Angy身边，低头在他嘴角亲了一口。
　　“早上好，我的天使，睡饱了吗？”
　　“乔……”Angy羞赧地仰头看去，“睡饱了。乔睡饱了吗？”
　　“当然睡饱了，有Angy在身边，我睡得很香。”又是一个嘴角吻，乔瑟夫瞥了眼面色不佳的人，打开餐车上的一个盖子。
　　“哇！”Angy顿时惊呼出声。就见一个盘子里摆著七八种不同口味的蛋糕。有蓝莓、芒果、芝士、黑森林……很小，两口就可以吃掉一个，但五颜六色的特别好看，也异常引人口水。有人的口水要掉下来了。
　　
　　“Angy，乔给你做的早餐，喜欢吗？”乔瑟夫拿勺子舀了一点芝士蛋糕喂到天使已经张开的嘴里，“看看乔的手艺有没有退步。”
　　黑珍珠亮得让某人嫉妒，Angy连连点头：“好吃！好吃！比‘蓝海’的蛋糕还要好吃！”最爱吃蛋糕的某人心思已经全部扑到了最好的乔和蛋糕身上。
　　“那还等什麽？开动。”把勺子塞到Angy手里，船员下令。船长高呼一声，扑向餐车。
　　
　　“Angy，不能多吃，一块吃一口，剩下的放在冰箱里晚上再吃。”
　　“好！谢谢乔！”
　　“乔，真好吃！真好吃！”
　　“呵呵，你喜欢就好。要不要每天都吃？”
　　“要！”
　　“呵呵……”
　　
　　一人霍得从沙发上站了起来，脸色青白地握紧手里的玻璃杯，冲回头看他的人竖了根中指。不就是会做几块破蛋糕吗？有什麽了不起。
　　乔瑟夫耸耸肩，是没什麽了不起，但天使就是爱吃他做的蛋糕。
　　你等著！大口喝完茶水，丹尼尔重重放下杯子开门走了。
　　
　　“丹？”小口抿著蛋糕的船长不解地看著突然离去的另一船员。
　　“丹尼尔昨晚没睡好，他出去跑步，出一身汗有助於他的睡眠。”
　　“怎麽会有蚊子呢？”船长继续埋首於蛋糕，“丹好可怜。蚊子从来都不咬Angy。”
　　“因为Angy是天使啊。”卑鄙的船员舔去船长嘴角沾到的奶油，“是爱吃乔做的蛋糕的天使。”
　　“乔……”黑珍珠里是羞涩。睡了一觉起来，乔似乎比三年前更温柔了。果然说出自己的秘密是正确的。船长吻了下船员的脸颊，激动地说：“乔，谢谢你。”
　　“不客气。”回吻。为什麽他没有早些察觉呢？不过现在还不晚。




(0.68鲜币)罗马乱日第二部：第五章

　　Angy已经很久很久没有这麽开心过了。记忆犹新的一次就是三年前在罗马乔愿意和他做朋友的那次。他把他的秘密告诉了乔和丹，乔和丹不仅不认为他是怪孩子，而且还陪他去故宫、去长城、去看黄河、去看长江。尤其是乔，每天都会给他做特别特别好吃的蛋糕和饼干，让他在梦里都在笑。只是……
　　
　　“丹？”轻唤坐在沙发上虽是看电视但明显在发呆的丹，Angy很担心。丹被蚊子咬了之後每天都会发呆，已经二十多天了，丹不但没有好，发呆的时间反而越来越长了。
　　丹尼尔回过神，瞥了眼看好戏的乔瑟夫，眼里闪过邪恶。他把担心他的人拉到身前，头枕在他的肩膀上，低声道：“Angy，丹要死了。”
　　“丹？！”某人脸上的血色瞬间没了。
　　丹尼尔抱紧他，咕哝：“我每天晚上都睡不好，Angy，我一直在失眠，再这样下去我一定会死。”
　　“丹……”Angy吓得六神无主，“怎麽办？那怎麽办？丹……你不能死……”抱紧丹，Angy要哭了。
　　“丹尼尔。”乔瑟夫警告，让他适可而止。
　　丹尼尔搂在Angy身後的右手冲乔瑟夫竖了根中指。左手安抚紧张他的人，丹尼尔舔舔嘴：“Angy，今晚你和我睡吧，我觉得抱著你我也许能睡著。”
　　“好。”善良的船长想也不想就答应了。乔瑟夫摇头叹气，对那个得意的人优雅地竖了根中指。
　　“丹……你不能死……”船长还在害怕。
　　可恶的船员亲吻他的香脖子：“只要今晚Angy陪我好好睡一觉，我明天又会成为生龙活虎的丹。”船长连连点头，盼著天赶快黑下来，他好陪丹睡觉。时针指向早上9点。
　　
　　……
　　
　　6月下旬的中国大部分地区进入了炎热的夏季，Angy虽然不是很怕热，但乔瑟夫和丹尼尔还是带他到了云南避暑。在丽江的一处客栈内，乔瑟夫依在窗边看著。从雪山上流下的溪水，享受悠闲的下午茶时光。戴著无框平镜，我们英俊的西莫尼伯爵形影单只地品著茶。
　　某个说自己快要死的男人以缓解脑部疲劳为由带走了Angy，把他一个人留在了客栈。乔瑟夫半阖上眼，某人离开前恶劣地在他耳边留下一句话：“我和Angy接过吻，你还没有吧。”然後不给他询问的机会，就带著Angy离开了。乔瑟夫勾勾嘴角，这就是丹尼尔失眠了这麽久做出的决定吗？
　　
　　走在丽江古镇里，Angy拉著丹的手不时抬头看他。和他一起戴著墨镜的丹尼尔神情愉悦地握著天使的小手，无视来往的游人投注在他们身上的视线。然後他索性搂上Angy，让他更紧地贴著自己。
　　“丹？我们要不要回去睡觉？”
　　天使问著单纯的话，可听在有心人的耳朵里却充满了色情。丹尼尔就是有心人中的一员。
　　“Angy想和丹睡觉？”低头在天使的耳边问，丹尼尔丝毫不管自己有多无耻。
　　“丹，我们回去睡觉吧。”一直在担心的天使扯扯丹。
　　丹尼尔忍不住在他脸上重重亲了一口：“那我们就回去睡觉吧。”在周围人的目瞪口呆之中，丹尼尔搂著天使回去睡觉了。
　　
　　一进客栈，Angy就看到了乔，喊著跑了过去。乔瑟夫看了一眼跟过来的丹尼尔，问：“怎麽这麽快就回来了？”
　　墨镜後的黑珍珠里满是担心：“我回来陪丹睡觉，等丹好了再出去吧。”
　　乔瑟夫的眼里划过阴沈，他站了起来揉揉额角：“是吗，那Angy快去吧。”
　　“乔？”Angy不安地出声，乔怎麽看起来很难过？
　　“没什麽。”勉强的笑笑，乔瑟夫痛苦地皱眉，“只是有些头疼。”
　　“头疼？”Angy急忙伸手揉按乔的太阳穴，“乔怎麽会头疼？是不是生病了？”
　　“没什麽，我这是老毛病了，睡一觉就好了。”乔瑟夫安抚。
　　Angy拉著乔就向二楼走：“那乔快去睡觉。”
　　“Angy。”某人不高兴地出声，他不是要陪自己睡觉吗？乔瑟夫拉著Angy的手不放，对沈下脸的某人笑笑。
　　
　　Angy想起了他还要陪丹睡觉。看看痛苦的乔，再看看难受的丹，Angy瞬间做出了一个决定。拉著乔走到丹跟前，另一手再拉住丹，他大步上楼。
　　“乔和丹一起睡。”
　　两人险些跌掉。
　　
　　………
　　
　　客栈并不宽敞的大床上挤了三个人，其中两人都是体格健壮的成年男子。可怜了中间瘦弱的少年，被两人紧紧贴在身上。只不过原本是陪睡的人此刻却呼呼大睡，而被陪睡的人却清醒地睁著眼睛。
　　
　　“乔瑟夫，我们停战吧。”丹尼尔低声开口。
　　乔瑟夫轻声笑了：“好吧，停战。不过你这麽说到是冤枉我了。我要追求Angy，而你只是把Angy当成朋友，对待情人和对待兄弟自然会有所不同。”
　　“该死的，谁说我只是把Angy当成朋友了？”丹尼尔低吼。
　　“你自己承认的，你敢否定吗？”
　　丹尼尔憋了半天，不甘地说：“那是我进了你的圈套。你问我是不是把Angy当朋友，我当然会说是。我们是他最重要的人类朋友不是吗？他也是我们最重要的朋友。”
　　
　　“可是我现在不想只做他的朋友了。”乔瑟夫轻吻了一下熟睡的人，“如果是三年前即使会让他伤心我也会再次把他推开。但现在不一样了，我理清了自己的思绪，认清了自己的感情，虽然他现在还小，但我会一直守护著他，直到他长大到我可以采摘为止。而且即便他永远长不大又怎麽样？他会是我的另一半。”
　　“乔瑟夫，你确定不是因为Angy的模样吗？”丹尼尔舔舔嘴，异常严肃，“我承认我最开始对他不安好心，觉得他是一个很漂亮的娃娃。後来在游轮上，我觉得他不仅是一个漂亮的娃娃，还是一个勇敢热心的小冒险家。再後来他和大哥失踪了，我很担心他，怕他出了意外，我觉得那是我的疏忽才导致他遇到了危险。三年来我看著他的照片，看著他一天天长高，长大，又觉得他好像是我生命中的一个不能缺少的部分。如果不是你突然发疯，我现在不会考虑这件事。他还小不是吗？”
　　
　　“正因为他还小，所以未来会出现许多不可预知的意外。Angy是很漂亮，但如果他只是一个单纯漂亮的孩子，我可以肯定自己不会动心，我不是恋童癖。但是他……”乔瑟夫在脑中寻找合适的语言，“我觉得他是妈妈和妹妹送到我们身边的。”
　　“丹尼尔，他站在凳子上给我做饭的时候，我差点哭了。我希望将来有一天，当我下班回到家时，还会有一个天使那样为我做晚饭，为我送上他最真心的笑容。丹尼尔，你能理解那种感觉吗？我觉得我是在那一刻爱上他的。”
　　
　　“为什麽好事都让你一个人占尽了？”丹尼尔不满，“我可是以昏迷两次的代价才换来和他认识的机会。”
　　乔瑟夫忍著笑道：“你不是和Angy接吻了吗？”
　　丹尼尔舔舔嘴：“我承认是我骗来的。”
　　“我就知道。”
　　
　　“乔瑟夫。”
　　“嗯哼？”
　　“Angy虽然和索兰伯父一模一样，但他们还是有差别。”
　　“当然。”
　　“但我一想到Angy有一天突然带著一个或几个男人出现在我面前，高兴地对我这个好朋友介绍他的丈夫，我想我会拔枪杀人。”
　　“嗯哼。”
　　“我们是Angy最重要的人类朋友，为什麽不能永远重要下去呢？”
　　“所以？”
　　“所以我决定朝另一个方向努力。”
　　“……”
　　“Angy的丈夫。”
　　
　　乔瑟夫看向他：“我是不会放手的，你确定能和我共享？”
　　丹尼尔撇撇嘴：“这要先问你吧。你能接受你的兄弟和你分享爱人吗？”
　　乔瑟夫认真地考虑，十分锺後，他回道：“我想我唯一能接受的就是你和大哥，其他人不行。”
　　
　　“大哥？”丹尼尔不确定地说，“大哥对Angy也有这个意思？”他怎麽没看出来。
　　“我只是假设。”乔瑟夫平静地说，“如果Angy注定会和索兰伯父一样的话，我最多只能接受你和大哥的存在，其他人，决不！”
　　丹尼尔笑了，伸出右手：“那协议确定？”
　　“确定。”乔瑟夫伸出左手。握手。
　　正在甜睡的Angy船长还不知道自己被两位船员兄弟瓜分了。
　　
　　傍晚睡醒的Angy高兴地发现丹的脸色好了许多，不像前阵子那麽没有精神，总是发呆了。而且乔也不头疼了，还利用客栈的厨房给他做了美味的泡芙。担忧的心放回肚子，Angy胃口大开，晚上吃了半个泡芙、一小碗青菜和茄子，还有好几块豆腐。吃了饭，Angy欢天喜地地在乔和丹的陪同下逛了丽江古镇，不过怕冷的他并不打算去爬雪山。
　　
　　在丽江颓废了十二天，乔瑟夫和丹尼尔商量带Angy去西藏。早上醒来还没有起床的Angy听到两人在商量，做起来说：“乔，丹，我们回伦敦吧。”
　　乔瑟夫和丹尼尔惊讶地看著他：“Angy想回去了？”
　　深深笑起来，Angy点头：“我想回伦敦看古斯塔还有古堡。”他做梦了，梦到了那座岛，梦到了特别甜的香蕉和椰子，梦到了眼睛上蒙著手帕的古斯塔。
　　兄弟二人看看彼此，也笑了：“好，那我们回伦敦吧。”
　　
　　“保密好不好？”黑珍珠亮晶晶。
　　两位船员走上前一左一右吻上船长的脸颊：“那就让我们给大家一个惊喜吧。”
　　“呵呵……”
　　
　　………
　　
　　雨夜里，一辆汽车停在一处巷子後。五分锺後，一个人打著伞跑了过来。车窗打开，里面的人递出一个油纸袋子。那人扯开袋子，里面有好几捆美金。
　　数了钱，这人从怀里取出一个信封，交给对方：“我要离开这里了，不要再来找我。这是我废了好大的功夫才从帕依集团内部搞来的。”
　　车内的人点点头，关上了车窗。揣著美金，这人四处看了看，跑走了。汽车开了，车内的人打开信封，取出里面的照片。
　　
　　照片上是一个如天使般美丽的孩子，他的身边有他的哥哥，他的爸爸，还有一位长发如他般美丽的男子。




(0.7鲜币)罗马乱日第二部：第六章

　　(*^__^*) ，《红福谣》已经开始预购了哦~

　　Ps:圣诞快乐~~

　　────

　　当下午3点飞机降落在伦敦希思罗机场时，飞机上的一个人已经等不及要下去了。离开伦敦的时候还是自己一个人，可现在他的身边却多了两位朋友，他最好最好的人类朋友，乔和丹。
　　“Angy,很激动？”乔瑟夫搂著窗边的人，问。
　　“嗯，很激动。”戴著墨镜的天使扭头，“乔，我们先去古堡看古斯塔好不好？”
　　“当然好，只要Angy愿意。”乔瑟夫是求之不得。
　　
　　下了飞机，秘密回来的三人上了侯在机场外的一辆银色轿车。前来接三人的是跟著亚瑟家族从意大利出来的奥利佛?加洛，在布鲁诺兄被甩到美国後，他作为丹尼尔的贴身保镖。此人很勇猛，但比较憨厚，实在不适合做生意，丹尼尔就把他从美国带来了。
　　“奥利佛，没有人知道我们今天回来吧。”丹尼尔问。
　　奥利佛开著车，道：“三少，您说了不能告诉任何人，我一个字都没有说。”
　　丹尼尔满意地舔舔嘴，亲密地搂住身边的人：“Angy，到了庄园後，你下车直接去二楼，有一间屋子的门是黑色的，大哥平时都在那间屋子里办公，你敲门进去，给大哥惊喜。”
　　“好！”墨镜後的黑珍珠眨呀眨。
　　
　　大概两个半小时，汽车驶进了西莫尼庄园。Angy惊讶地看著和家里一样大的庄园古堡，惊呼连连。参天的大树，从头顶飞过去的白鸽，还有自然的湖水。
　　“这里真美。”天使惊叹。
　　“Angy喜欢吗？”乔瑟夫很高兴。
　　“喜欢，很喜欢。”天使连连点头。
　　
　　又行驶了约二十分锺，汽车才停在了古堡的门口，管家西门尽职地打开了车门，惊讶地说：“伯爵、少爷，你们回来了？怎麽不提前来个电话？”
　　“要给你一个惊喜啊。”丹尼尔先跳下车，拍了西蒙一下，“几天不见，西蒙，你好像胖了。”
　　“是吗？”西蒙摸摸脸，笑笑，“林彬做得中国菜太好吃，一不小心吃多了。”
　　“是你最近太悠闲疏於锻炼了吧。”乔瑟夫下车，打趣道。
　　西蒙很高兴地和对方拥抱：“看来我得偶尔干干老本行了。伯爵，您和三少的惊喜要让我这个管家手忙脚乱了。”
　　
　　“西蒙。”又一人出声，有点紧张地和对方打招呼。西蒙脸上的笑顿时僵住，呆愣地看著从车上下来的人。他绝对想不到这个人会毫无预警地出现。
　　“西蒙……您好。”被乔瑟夫和丹尼尔同时拥住的天使羞赧地和三年没有见的人问好，“我是Angy。”他以为对方忘了他了。
　　
　　“伯爵、三少，你们的这个玩笑很不好笑。”西蒙对两位摇摇手指，冲屋内的佣人吼道，“让林彬马上准备晚餐，越丰富越好，我们有重要的贵客！去把三楼白色的房间整理出来，立刻去！”吼完，他扭回头朝对方苦笑：“Angy，能告诉我是谁的注意对你今天的到来保密吗？你让我没有时间铺红地毯。”
　　Angy被对方逗笑了，紧张去了一些，不好意思地说：“是我的主意，我想给西蒙和古斯塔一个惊喜。”
　　“嗯，我应该猜到的。”西蒙看了两位少爷一眼，绅士地拥抱了贵宾一下，“Angy，好久不见，真高兴你能来。”
　　“谢谢你，西蒙。”被欢迎的人非常感激。
　　“要去给主人一个惊喜吗？”西蒙眨眨眼，接过Angy手上的背包，小声道，“主人在二楼的书房。你上去左拐，有黑色大门的那间就是。你一定要告诉他我绝对没有参与这次的阴谋。”
　　天使被西蒙的风趣逗笑了：“谢谢你，西蒙。”然後他整整衣服，从两位好朋友身上得到了一些勇气（拥抱），进了古堡。
　　
　　西蒙转身看著天使上了楼，不满地说：“主人会生气的。”
　　“这是Angy的主意。”两人立刻撇清关系，大哥绝对不会生Angy的气。
　　
　　这时一个人走了过来不安地问：“西蒙管家，请问今晚的贵客喜欢什麽口味的饭菜？是中式的还是西式的？”
　　西蒙拍拍他：“林彬，别紧张，他是一位非常非常好的客人。哦不，他是古堡的另一位主人。他不吃肉，你多做几道素菜，最好有豌豆。”
　　“林彬，我要做蛋糕，帮我准备好材料。”乔瑟夫开口。
　　“是，我马上去准备。”
　　一听来的是那位神秘的主人，林彬不但没有松口气，反而更紧张了。会让伯爵亲自去做蛋糕的人一定是一位非常尊贵非常有气势的人了！他立刻匆匆赶回厨房，把肚子里的所有食谱全部搜刮出来，务必要让这位神秘的主人满意。
　　
　　………
　　
　　很容易地就找到了有著黑色大门的房间，在门口踌躇了一会，Angy摘了墨镜，轻轻敲了敲门，好紧张啊，古斯塔会高兴见到他吗？
　　“进来。”陌生而又熟悉的沙哑声音。Angy扭开门，又踌躇了几分锺方才进去。门缝渐渐扩大，首先映入黑珍珠的是拉著一多半窗帘的房间，然後他看到了右手方宽大书桌後的人。对方仍埋首於文件中。慢慢走进去，Angy的心怦怦直跳，再慢慢把门关上。
　　
　　古斯塔……想喊，可对方似乎在专心工作中，来人又怕吵到对方，再加上他非常非常紧张，站在门口一时间不知该怎麽办了。
　　
　　等了半天不见进来的人说话，古斯塔这才抬头，然後他看进了一双满是紧张的黑珍珠里。红色的眼睛在瞬间闪过光亮後又变成了一滩死水。
　　“古斯塔……”天使怯怯地唤道，向前迈了一小步。
　　办公桌後面的红眼男人向後推动轮椅，从书桌後出来，然後他伸出双臂：“还不过来？”
　　黑珍珠里瞬间盈满激动，Angy跑了过去，扑到了坐在轮椅上的红眼男人怀里：“古斯塔……”被对方紧紧抱住的他眼眶发热，快要哭了。“古斯塔……我回来了。”
　　
　　古斯塔紧拥住怀里的人，一手抚摸他柔顺的黑发：“为什麽要害怕？”
　　抱著这个和仓夜哥哥、柯林斯顿哥哥一样严厉的人，天使抬起头：“不是害怕古斯塔，我害怕古斯塔不记得我了，我长大了。”
　　“长大了？”古斯塔摸上天使的脸，“和我记忆中的没有丝毫的变化。”
　　“古斯塔……”天使笑了，如早晨的索兰花，笑容慢慢绽放。
　　
　　“怎麽不多玩几天？”放开趴在他身上姿势并不舒服的人，古斯塔一手拉著他的手，一手推动轮椅来到书房中央的环形沙发处。
　　“今後还可以去中国，我想回来看古斯塔。”
　　拉著天使让他坐在沙发上，古斯塔按下桌上的电铃。不一会就有人敲门，进来的人是西蒙。
　　
　　“乔瑟夫和丹尼尔呢？”古斯塔没有情绪的问。
　　西蒙对脸上带笑的天使眨眨眼，道：“伯爵在厨房，三少在Angy的房间叮嘱佣人如何整理。”
　　“今晚主屋里不要有太多人。”
　　“是，主人。”
　　“等他们忙完了，让他们到我的房间。”
　　两位少爷要遭殃了吗？西蒙立刻道：“好的，主人。”然後他离开了。
　　
　　“古斯塔，你的眼睛还是会痛吗？”就在古斯塔和西蒙说话时，Angy担心地看著他依旧发红的眼睛。他记得乔和丹说古斯塔的眼睛还没有好。
　　死水一样的眼睛里闪过微波，古斯塔道：“不直接见光就不会疼。在山洞里你为我治疗过之後好了很多，谢谢你，Angy。”
　　Angy摇摇头，沮丧地说：“Angy都没有为古斯塔做什麽，还害你受伤，害你眼睛疼。”马上，他就被对方的话提醒了，一向想到什麽就去做什麽的人突然站起来拔腿就向外跑：“古斯塔，你等我！”话还没说完，他就已经开门跑出去了。
　　红眼男人扭头盯著关上的门，闻了闻刚才碰到天使的手指，很香。
　　
　　！！！，当书房外刚传来某人的脚步声，红眼男人就推动轮椅打开了房门，因跑动而脸蛋红扑扑的少年下一刻出现在他的面前。
　　“古斯塔，你等等。”把手里的瓶子塞到对方的手里，少年转身又！！！跑了。古斯塔打开瓶盖，甜腻的花香立刻飘散了出来，他记得这个香味，和天使身上的香味一样，而且在山洞里时，这股浓郁的花香曾包围著他。扣上盖子，古斯塔没有关门就在那里等著。不过这一回他却等了至少15分锺，才又听到了！！！的脚步声。
　　
　　这一回脸蛋更加红润的少年拿著一个装著半杯水的玻璃杯：“古斯塔，现在没有露水，不过我做了蒸馏水。”
　　古斯塔静静地听，等他解释。
　　“古斯塔，我给你洗眼睛，也许能把你的眼睛洗好呢。”
　　“要用露水？”
　　红眼男人转过轮椅，死水不再平静。
　　“爹地说露水是最纯洁的水，以前我的眼睛不舒服，爹地就是用露水给我洗眼睛。不过露水要早上才会有，最好是花瓣上的露水。古斯塔，来沙发上。”
　　越过红眼男人，Angy把那半杯蒸馏水放在茶几上，然後扶著古斯塔躺倒沙发上。古斯塔腿上的毯子掉在了地上，Angy看到了裤子包裹下的双腿并不健壮。
　　“古斯塔……”扶著男人躺好，给他盖好毯子，Angy跪在沙发边有些难过。
　　“怎麽了？”红眼男人摸上天使最美丽的眼睛。
　　天使马上笑著摇摇头：“没什麽。”他一定要想办法治好古斯塔的腿。
　　
　　当著古斯塔的面从瓶子里取出三片索兰花瓣，撕碎後放到杯子里。在等待索兰花汁完全进入水中的这段时间，天使鼓起勇气，对一直注视著他的人说：“古斯塔……Angy是索兰星人。”红眼男人并没有太多的情绪波动，他握上Angy的手，听他慢慢道出他的秘密。
　　
　　当乔瑟夫和丹尼尔忙完了各自的事敲门进入大哥的书房时，看到的就是这样的一幅画面：晚霞透进的昏暗房间内，他们的大哥安宁地躺在沙发上，眼睛上蒙著一块手帕，而经历了长途飞行的天使睡在大哥的臂弯里，两人的身上盖著一条毯子。房间里飘散著清甜的索兰花香，让人不由地平静下来。大哥似乎也睡著了，搂著天使的他并没有对他们的进入做出任何动作。
　　
　　丹尼尔呆愣在那里，乔瑟夫推了他一下，指指身後。丹尼尔退了出来，乔瑟夫也退了出来，并轻轻关上门。
　　“我去告诉林彬，他有足够的时间准备晚餐。”乔瑟夫对出来後仍在恍惚中的丹尼尔道，转身离开了。过了很久，丹尼尔露出一抹发自内心的微笑。




(0.82鲜币)罗马乱日第二部：第七章

　　严重鄙视送“板砖和狼牙棒”的人，凸- -凸，T-T，尼子已经是一只很勤劳的小蜜蜂啦
　　
　　────
　　
　　晚上快9点，乔瑟夫带著歉意敲开书房的门，该吃晚饭了。古斯塔在门被打开时就醒了，而他怀里的人仍在睡著。两个人费了点功夫才把熟睡中的人叫了起来。洗了个脸，稍微清醒点的Angy依旧睡眼朦胧。
　　“古斯塔，手帕不能摘。”对坐在轮椅上的人说，Angy连打了两个哈欠，看得乔瑟夫忍不住想让他回房间睡觉。但今晚他们要把古堡的第四位主人介绍给大家，只能让他暂时忍耐一下。
　　
　　Angy和乔瑟夫一起推著古斯塔坐室内升降梯下来，丹尼尔和西蒙已经带著古堡内的所有佣人等候在了客厅。看到除了西蒙和丹尼尔外的几位陌生面孔，并不清楚这意味著什麽的Angy朝大家礼貌的微笑，这一笑使原本就因他的出现而惊讶不已的佣人们更是惊呆了。
　　
　　“Angy，来。”丹尼尔伸手，乔瑟夫拉著Angy把他推了出去。Angy突然有点紧张，不知道丹要做什麽。
　　亲密地把Angy搂在身边，丹尼尔在乔瑟夫和大哥上来後对大家说：“这是古堡的新主人，Angy?Bagle先生，今後你们要叫他Angy少爷。”
　　“Angy少爷好。”包括一位厨师、一位司机、一位园丁、三位女佣和十八名保镖在内的所有人立刻躬身行礼。
　　
　　天使的脸瞬间涨红，急忙道：“我叫Angy，你们叫我Angy就好了。”虽然是道格家族的小少爷但他还是第一次被这样恭敬地称呼，让他很难为情。
　　“Angy少爷，我叫莉娜。”年约四十岁左右的黑人女佣自我介绍。
　　“您好。”
　　“Angy少爷，我叫卡拉。”退伍军人出身的司机介绍。
　　“您好。”
　　“Angy少爷，我叫珍妮。”和蔼的园丁自我介绍。
　　“您好。”
　　大家一一自我介绍，最後轮到了厨师，他紧张地脸都白了，结结巴巴道：“An，Angy少爷，我，我是厨师林彬，欢迎您回来！希望今晚的晚餐能让您满意。”
　　这副阵仗已经让Angy的脸红透了，他比对方还要紧张：“谢谢您，林先生，您不要这麽客气。”
　　西蒙似乎觉得Angy的脸还不够红，在所有人都介绍完毕後他伸出戴著白手套的手指向餐厅：“请三位少爷和Angy少爷移驾餐厅，晚餐马上要开始了。”
　　“西蒙……”我们的小主人受不了了。
　　
　　“Angy少爷，尝尝我们找来的厨师手艺如何？”丹尼尔舔舔嘴，满意地搂著面红耳赤的天使向餐厅迈进。听他这麽一说，林彬更紧张了。
　　“丹……”饶了他吧。乔瑟夫推著大哥跟在後面一脸微笑。他的小天使不习惯被人如此恭维呐。红红的脸蛋像极了熟透的苹果，让他忍不住想咬一口。
　　
　　进了餐厅，Angy脸上的热度还没有退。道格庄园的佣人基本上都是在庄园工作了二十年以上的老人，新来的也是娜兰姑妈从索兰星派来的，还有柘哥哥的人，他们大部分都是看著他长大的，对他的疼爱多过於尊敬，他很不适应这种非常正式的场合。
　　
　　落座，古斯塔坐在主位，他的左手边是丹尼尔和西蒙，右手边是Angy和乔瑟夫。西蒙虽然是管家，但在古堡里却拥有不一样的地位。五人落座後，林彬和负责厨房的女佣莉娜开始上菜。虽然这位新主人看起来像天使，说话的口吻也极为礼貌，不是一个很难相处的人，但林彬也更加紧张，一旦这位新主人对他的厨艺表现出一点不是很爱吃的话，他有预感，他一定会被炒掉。端看应聘时的严苛，三位主人对这位小主人的爱护，西蒙的慎重，就可看出小主人在西莫尼庄园的地位。
　　
　　Angy看出了林彬的紧张，他不知道对方为什麽会那麽紧张，对方把菜放在他面前时手都在发抖。他看看蒙著眼睛的古斯塔，看看面带笑容的丹尼尔，看看正看著自己的乔瑟夫，再看看倒红酒的西蒙，没有谁看上去很可怕啊。
　　
　　当林彬手抖地在他面前放下一盘炒豌豆时，Angy开口：“林彬，你是中国人吗？你的名字很像中国人呢。”
　　他这一问，丹尼尔、乔瑟夫和西蒙都看向了林彬。
　　林彬的手又抖了抖，回道：“是，我是中国人。”
　　“啊，真的吗？”Angy惊讶地看去，“我、乔和丹就是从中国回来的。”
　　这回换林彬惊讶了。
　　“爹地说他曾经在中国住过很久呢，爹地很喜欢中国，我也喜欢。我最喜欢中国的哪吒和孙悟空，可惜爸爸和哥哥都不许我当孙悟空，爸爸说孙悟空身上有毛，不好看。”
　　
　　林彬忍不住仔细看了这位Angy少爷几眼，他看不透对方的实际年龄，他没有因对方孩子气的说话而发笑，而是突然有种奇怪的感觉，这位少爷是故意和他说话的吗？难道他看出了自己的紧张？
　　
　　“林彬，你也会觉得孙悟空不好看吗？”一心想要缓解林彬紧张的天使没有发现餐桌上有人的脸色微微变了。
　　林彬不经意地瞟了二少爷一眼，手上的盘子差点掉在地上。“不，不会。”匆忙说了句，他赶紧从女佣手上接过菜走到二少爷身边放下。二少爷怎麽会那麽看他？！吓死他了。Angy不解地看著林彬，为什麽他还这麽紧张呢？难道他说的内容不对吗？
　　
　　“Angy，你喜欢吃中国菜，正好林彬是中国人，你尝尝他的手艺怎麽样？”乔瑟夫适时地开口。布菜完毕的林彬顿时全身僵硬。
　　“好。”Angy对紧张的人深深一笑，然後舀起一勺豌豆放进嘴里。厨师咽了一口唾沫。
　　笑容加深，天使津津有味地嚼著：“好吃。和爹地做的一样好吃。林彬，谢谢你。”
　　“不，不客气，您，您喜欢就多吃点。”林彬受宠若惊，不过却不敢看其他两位主人的脸色，餐厅暂时没有他的事了，他和女佣退了出去。
　　
　　“Angy很喜欢林彬？”早已学会用筷子的乔瑟夫夹了一块茄子放进Angy的碗里，状似随口问。
　　Angy拿过古斯塔面前的空碗，夹了几道素菜：“林彬好像很紧张呢。爹地说微笑和交谈会消除彼此的紧张。”
　　“Angy很紧张？”
　　天使认真地点点头：“有点，Angy不习惯。”
　　桌上的人除了古斯塔外都笑了，Angy也笑了。
　　
　　舀起一勺豌豆，Angy抬手，桌上的气氛顿时静默。
　　“古斯塔，这是豌豆。”天使想得很简单，古斯塔眼睛上的手帕不能取下来，而他就坐在古斯塔的身边，理所当然应该喂古斯塔吃饭，就像在山洞里一样，只不过那时候他们吃的是香蕉和椰子。
　　“古斯塔？”对方不张嘴，Angy又唤了声。
　　
　　古斯塔的牙关紧了紧，随後张开了嘴。Angy把豌豆喂进古斯塔的嘴里，接著他想到了他的好朋友：“我可以让娜娜和勇士上餐桌吗？”
　　“当然可以。”最先回过神的乔瑟夫开口。Angy立刻让缠在他手腕上的透明夥伴出来享用美味的豌豆。
　　
　　“Angy。”坐在Angy身边的乔瑟夫舀了一勺上汤豆腐喂到Angy的嘴边。
　　“谢谢。”喂古斯塔吃了一勺饭菜的Angy张口，没有看到对面丹尼尔不满的嘴脸。西蒙低头闷笑，然後是深深一笑。
　　
　　餐桌上，Angy一边喂古斯塔吃饭，一边享受乔瑟夫的服务，间或和丹尼尔西蒙说两句。娜娜和勇士大口吃著碗里的豌豆和菠萝粒，对餐桌上的暧昧气氛视而不见。乔瑟夫把桌上所有的素菜都喂Angy吃了一口，Angy把所有的素菜和仅有的三道荤菜喂古斯塔吃了一遍。古斯塔的胃口很好，吃了三碗米饭，喝了一碗汤，还吃了两块抹茶酥饼。
　　
　　Angy吃不多，每道素菜吃了一口他就饱了。考虑到还有饭後甜点，乔瑟夫只能遗憾地收回筷子，让林彬把他做了两个多小时的甜点拿出来。当林彬端著盘子来到餐桌前时，他听到了一人的惊叹声。把呈花瓣状的白色蛋糕放在Angy的面前，他听到了咽口水的声音。仍然不敢多做停留，林彬抱著托盘闪了。
　　
　　“乔……”咽咽口水，黑珍珠亮得炫目。
　　“Angy，这是乔下午刚刚想到的新口味，名字叫……”他贴在Angy耳边道，某人的脸立刻通红。
　　“乔……”
　　
　　不爽了一晚的人开口：“乔瑟夫，有什麽不能让我们听的？”丹尼尔一脸郁色，难道非要逼著他去学做蛋糕？！
　　乔瑟夫笑笑：“这是我特地为Angy做的。”没有解释。
　　Angy低著头，摸索到叉子，吃也不是，不吃他又忍不住。这款蛋糕的名字居然叫“乔的诱惑”，纯洁的孩子还是因为“诱惑”而怦然心跳。
　　“Angy，不想尝尝味道如何吗？”乔瑟夫继续蛊惑。
　　耳朵尖都发红的天使微微点头，用勺子沾了一点，送入嘴里。黑珍珠登时发亮，舌尖上的香甜瞬间在整个口腔里扩散，令人忍不住再吃一口。
　　
　　“Angy，很好吃？”丹尼尔舔舔嘴，好似对那块蛋糕很感兴趣。
　　天使这回舀了一大勺子伸手喂了过去：“很好吃，特别好吃。”
　　丹尼尔对乔瑟夫深意地一笑，张口含下，接著挑挑眉：“嗯，不错，好极了。”
　　Angy不舍地舔舔勺子上剩下的冰淇淋和榛子，恨不能和丹一样大口吃蛋糕。“乔，真好吃，明天我还能吃吗？”
　　“当然。”乔瑟夫看了得意洋洋的丹尼尔一眼，狠心地提醒，“Angy不能吃多呐。”
　　“嗯……”黑珍珠黯然，这次是更小地舀起一点蛋糕放入嘴中，慢慢品尝。
　　
　　自始自终，古斯塔都没有开过口，也没有发表过任何感想。被Angy喂完了饭之後，他安静地品著红酒，平时就很少能看出情绪的脸因为蒙了一块手帕更加让人看不出他的心思。
　　
　　抿完一半，Angy眼睁睁看著乔把他的蛋糕拿走了，忍不住就想祈求乔再让他多吃两口。乔瑟夫当著众人的面亲了他的眼睛一口，抱歉地说：“Angy，你吃多了会吐，乔保证，每天都给你做好吃的蛋糕。”
　　不舍地看著乔让林彬把蛋糕拿进厨房，Angy沮丧地点点头：“真好吃……”乔瑟夫和丹尼尔心疼地看著他，古斯塔放下了酒杯，第一次开口：“Angy，你给家里打电话了吗？”
　　“啊！”难过的天使立刻呆住了，马上站起来，“我忘了！”不再伤心他远去的蛋糕，Angy匆忙跑向客厅。
　　
　　不一会餐厅里的人就听到了客厅传来的声音。
　　“奶奶，对不起，Angy忘了，嗯，Angy睡著了……我今晚在这里过夜，明天就回去……爷爷，我买了好多礼物，爷爷收到了吗？……爸爸，我明天一早就回家，我自己回去，爸爸不要来接我……”
　　
　　“丹尼尔，明早你送Angy回家顺便把我们这次合作的企划书带给迹部伯父。”
　　“好的，大哥。”
　　“你们一会到我的办公室来，有些事要听听你们的意见。”
　　“好。”
　　“乔瑟夫，你的蛋糕今後做得尽量小一点。”
　　乔瑟夫和丹尼尔彼此互相看了一眼，他道：“好，大哥，我会注意。”
　　
　　……
　　
　　和家人通完电话，Angy就带著夥伴上楼睡觉了，毕竟刚刚经历了长途飞行，他的时差还有待调整。洗了澡换了睡衣，已经困了的Angy躺在床上却怎麽也睡不著，他好像忘了一件事，是什麽呢，他怎麽想不起来了。
　　翻个身，他对夥伴道：“娜娜、勇士，明早5点锺叫我起床。”
　　“好的，Angy。”娜娜钻进他的被窝里。
　　打个哈欠，Angy还在想著他忘了什麽，不一会就睡著了。
　　
　　深夜，寂静的西莫尼庄园里只有负责守卫的保镖还醒著。一间黑暗的房间里，有人在低声打电话。
　　
　　“已经确认天使和他们认识。”
　　“他们的警戒心很高，不好下手。”
　　“您放心，我会寻找机会，现在需要的是时间。”
　　“在保镖增加之前我会尽快寻找机会下手，不过他的身上好像时刻带著两条蛇，那两条蛇一银一红，应该有剧毒。”
　　
　　“切忌不要打草惊蛇。”电话的另一端，有人阴沈地说。
　　“我知道。”




(0.76鲜币)罗马乱日第二部：第八章

　　早上5点，天蒙蒙亮时，熟睡的Angy被尽职的夥伴娜娜舔醒了。睡眼朦胧地穿上衣服洗了脸，他哈欠连连地出了房间下了楼。古堡内静悄悄的，就连佣人都还没有起床。来到厨房，从柜子里找出一个玻璃杯，Angy悄悄出了古堡。
　　虽然是6月底了，不过清晨的庄园还非常凉爽，抬头向已经早起的鸟儿们问好，再向负责巡逻的保镖们微微一笑，Angy向花园走去。这个时候是采集露水的最佳时间，当太阳升起来後，露水就会蒸发。
　　蹲在花丛里，Angy把最清洁的露水一点一点搜集到杯子里，不管有没有用，他都要试试，也许他真的可以治好古斯塔的眼睛。到那时，古斯塔就可以尽情地沐浴在阳光下了。专心致志搜集露水的Angy忘了时间，直到有人在他身後惊呼。
　　“Angy少爷？”
　　Angy回头，是林彬。他笑著打招呼：“早上好。”
　　“您好。”林彬好奇地走过来，“Angy少爷，您怎麽这麽早就起来了？现在才6点。”他是厨师，要负责准备早餐，所以每天6点锺就要起床了。其实他可以7点锺再起来，因为三位主人8点半之後才会吃早餐，不过他已经习惯6点锺起床了。
　　Angy把手上的杯子举给对方看：“我在搜集露水，给古斯塔洗眼睛。”
　　
　　“洗眼睛？”
　　“嗯。”
　　Angy没有多做解释，林彬也不是一个特别好奇的人，更何况对方是庄园里身份最高的小主人，他也就不多问了。
　　“需要我帮忙吗？”林彬放下手上的瓷盆。
　　“谢谢，我一个人可以的。”Angy不习惯打扰别人。
　　“没关系，我帮您。”林彬蹲下帮Angy找花瓣和叶子上的露水。
　　“谢谢您，林彬。”
　　
　　就这样，两个人蹲在花园里搜集露水。十分锺之後，起来的园丁珍妮也加入了两人的队伍，又过了十分锺，黑人女佣莉娜也加入了。7点锺太阳完全升起时，Angy欣喜地捧著满满一杯子的露水回到了古堡。
　　
　　“林彬，珍妮，莉娜，谢谢你们。”向三人道谢，Angy端著杯子上楼，这杯露水够古斯塔用三天呢，今天的收获真不错。
　　看著他上了楼，林彬才陡然发现他还没有做早餐，急忙奔出古堡捡起他丢在那里的瓷盆去花房里拿百合，珍妮和莉娜也赶紧去做自己的工作。
　　
　　返回卧室，Angy把索兰花瓣泡在盛满露水的杯子里，然後打了一个大大的哈欠，脱鞋上床。还在睡觉的娜娜和勇士钻进了他的被子。
　　
　　8点30分，古斯塔准时让人把早餐送到他的房间，乔瑟夫和丹尼尔因为要调时差所以还没有起床。敲门後进入，林彬端著早餐走进古斯塔的书房。每一次面对古堡内的这一位主人，林彬总是十分紧张。虽然是伯爵的兄长，但古堡里真正的伯爵却是第一主人古斯塔。
　　
　　放下早餐，见大少爷已经埋首於工作了，林彬拿著托盘退了出去，关门时他犹豫了一下又开门进去。
　　“大少爷。”
　　古斯塔抬头，林彬忍著紧张面对那双毫无生气的眼睛。
　　“大少爷，今早Angy少爷很早就起来了。我6点锺起来後看到Angy少爷已经在花园里了。”
　　古斯塔放下咖啡。
　　“Angy少爷说……”林彬握紧门把手，心跳加速，“说是要给您洗眼睛。”
　　“他现在人呢？”古斯塔推著轮椅从书桌後出来。
　　林彬急忙道：“Angy少爷回房间睡觉去了。”说完他打开门，闪过一边让开道。
　　
　　推著轮椅来到升降机前，古斯塔一手遮住眼睛。进了升降梯，他按下3楼。林彬擦擦额头的冷汗，双腿发软地下楼去找西蒙，暗想他是不是多嘴了？
　　推著轮椅停在白色的房门口，古斯塔没有敲门，而是旋开未锁的门把手。屋内很暗，厚重的窗帘拉著。他轻声进了房间，关上门。习惯黑暗的眼睛看清了床上熟睡的天使。推著轮椅来到天使的床边，古斯塔看到了床头柜上的玻璃杯。杯子里盛满了水，最上层是白色幽香的花瓣。
　　
　　天使沈睡著，有人轻轻摸上他的眼睛，他的头发，他的耳朵，他的脸颊还有他的嘴角。凝视了许久，古斯塔推著轮椅离开了。
　　
　　10点半，Angy的手机响了，他迷迷糊糊地接过：“你好，我是Angy。”
　　“Angy宝贝，不是说今天回家吗？还在睡？”
　　Angy这下醒了：“爸爸，对不起，我在睡懒觉。”急忙爬起来。
　　“Angy宝贝回来再睡，爸爸想你了，爸爸去接你。”
　　“不用了，爸爸，丹送我回去，我现在就起床。”和爸爸说了一会见，Angy马上冲进浴室洗漱。当他从浴室出来换了衣裳，看到床头的玻璃杯，他拿起杯子和药瓶又飞快走出了房间。
　　
　　来到二楼，敲敲古斯塔书房的门，得到允许，Angy打开门。“古斯塔。”一进去，发现乔和丹都在，他高兴地和两人问安，然後匆忙道：“古斯塔，我给你洗眼睛。”
　　“Angy，你该回家了。”古斯塔沙哑道，“你下次来的时候再给我洗吧。”
　　“可是现在是最好的。”Angy走到书桌前，“古斯塔，给你洗了眼睛我再回家。”
　　
　　已经从西蒙那里得知此事的乔瑟夫开口：“大哥，让Angy给您洗吧，不然他回去也不会安心。”
　　“古斯塔。”
　　推著轮椅出来，古斯塔来到沙发旁，Angy笑了。丹尼尔起身去浴室拿干净的毛巾。乔瑟夫则帮忙把大哥扶到沙发上。
　　Angy把拉开一点的窗帘完全拉上，打开柔和的台灯，走到躺好的古斯塔身边，把杯子放在茶几上。丹尼尔和乔瑟夫站在一旁，不打算出去。
　　把一部分露水倒在另一个干净的小杯子中，Angy用找来的空眼药水瓶子吸取露水，然後滴在古斯塔的眼睛里。不厌其烦地一遍遍冲洗红通通的眼睛，Angy没有发现乔瑟夫和丹尼尔看他的眼神。古斯塔安静地平躺在沙发上，眼睛里流出的露水像极了眼泪。
　　每一只眼睛都冲洗了几十遍，用掉半杯的露水，Angy这才停下。乔瑟夫立刻送上早已准备好的纱布，Angy缠在古斯塔的眼睛上：“古斯塔，在我回来前不能摘下。”
　　古斯塔没有出声。
　　
　　做完了，Angy把剩下的半杯露水放在了书房，又叮嘱了古斯塔不能摘掉纱布不能工作，这才赶紧让丹送他回家。
　　当丹尼尔的红色跑车飙出庄园时，乔瑟夫站在窗边看著红色跑车在远方消失。古斯塔已经坐起来了，眼睛上蒙著白色的纱布。
　　
　　“大哥。”乔瑟夫转身，古斯塔微微扭头。
　　“在北京见到Angy後我才发现一件事。”
　　古斯塔不动。
　　走到大哥身边坐下，古斯塔的脸转到乔瑟夫的方向。
　　“Angy告诉了我和丹尼尔他的秘密，他的身世，包括他身体上的秘密。我们也知道了大哥您所说的Angy的没有性别是什麽意思。”
　　“然後？”
　　“大哥，Angy他……”
　　“Angy的秘密他回来那天已经告诉我了，我要听你发现了什麽。”
　　打断乔瑟夫，古斯塔问。
　　
　　乔瑟夫有瞬间的惊讶，然後他沈声道：“大哥，我喜欢Angy，爱情的喜欢。”
　　“……”
　　“大哥，”乔瑟夫停顿了几秒，按上大哥的手，“我和丹尼尔已经达成了协议。”
　　“……”
　　“我们要成为Angy的丈夫。”
　　古斯塔没有任何反应，如果一定要找出什麽的话，也就是他的头稍稍动了下。
　　
　　乔瑟夫下了决心，握住大哥的手：“大哥，您，喜欢Angy吗？”
　　古斯塔抽出手，毫无情绪地说：“那是你和丹尼尔的事。”
　　“大哥？”乔瑟夫对大哥的表现非常诧异。
　　古斯塔伸手摸到自己的轮椅，拒绝乔瑟夫的帮助，他撑起自己坐上轮椅。
　　“大哥，您是因为Angy的性别？”难道大哥对Angy根本没有那种意思？难道是他和丹尼尔猜错了？
　　古斯塔转动轮椅，背对著乔瑟夫：“成为他的丈夫不是一句话那麽简单，你和丹尼尔还有许多事要去做。”
　　“大哥，您呢？”
　　古斯塔慢慢推动轮椅：“他是否会接受你们成为他的丈夫，道格家族是否会接受你们成为他的丈夫，不是你们说出来就能成功。”
　　“大哥，我只想问，您呢？您喜欢Angy吗？还是您只是把他当成一位朋友，一位您最重要的朋友，仅此而已。”乔瑟夫上前挡住大哥的去路。
　　古斯塔继续推动轮椅，发现自己被人挡住了。他沈默了许久，沙哑道：“他的丈夫不允许出现残废。让开，乔瑟夫。”
　　
　　乔瑟夫让开了，看著大哥慢慢推动轮椅从他身边过去，看著大哥摸索地来到书桌後，然後用力拉开窗帘，让阳光肆无忌惮地洒入书房内，洒在他苍白的脸上和残废的腿上。乔瑟夫的牙关紧咬，过了一会，他缓缓开口：“大哥，抱歉。”
　　“Angy是西莫尼古堡的主人，无论谁成为他的丈夫。”
　　沙哑的声音是那样的平静，可乔瑟夫却紧紧地捂住了眼睛。
　　
　　就在乔瑟夫和古斯塔在书房里进行这段谈话时，某人红色的跑车里不时传来一人兴奋的尖叫。跑车在高速公路上如火箭般向前冲去。赛车手受乘客的感染，把油门一踩到底。
　　“Angy，怕不怕？”
　　“丹！啊！！不怕，不怕！”
　　黑珍珠瞪得大大的，坐在副驾驶座上的某人抓紧车门上的把手，不时尖叫。飞速的感觉，让他热血沸腾。
　　“要不要再快一点？”
　　“要！要！”
　　不怕死的乘客很喜欢这种飞起来的感觉。
　　
　　“坐好了，Angy。”如此配合的乘客让赛车手的兴致也格外浓厚，无视两条已经头晕眼花的蛇，赛车手驾驶赛车超过一辆辆汽车，红色的赛车像一团火焰朝道格庄园飞去。
　　
　　一个半小时的路程仅有了二十八分锺，当跑车华丽地停在道格庄园的大门口时，後方飞扬的树叶还没有落下。
　　“Angy，到了。”丹尼尔舔舔唇，这是他最爽的一次。两条蛇从小主人的身上滑了下来，吓得全身无力。
　　黑珍珠眨呀眨，同样心跳加速，气喘吁吁的人转过头：“丹，能不能，能不能再来一次？”
　　
　　道格庄园的所有人都惊讶地看著庄园外的红色跑车上不但没有人下来，跑车反而转了个圈又不要命地驶了出去。等待宝贝回家的七位爸爸，两位老人家和七位哥哥不懂丹尼尔要做什麽。
　　二十分锺後，红色跑车又停在了庄园门口。车门打开了，丹尼尔先下了车，对等候在门口的众人微微欠身行礼，然後走到另一边打开车门。只见两条蛇软绵绵地滑了下来，丹尼尔捡起晕死过去的娜娜和勇士，把下不来的人抱下车。
　　
　　“丹，能不能再来一次？”脚都软了的人竟然再次要求。
　　丹尼尔笑了，舔舔唇：“Angy，再来一次我就要被赶出去了。”
　　“嗯？”沈浸在刺激中的人转头，看到几十双眼睛盯著他。
　　“啊！”急忙从丹的身上下来，Angy摇摇晃晃地扑到一位等急了的妇人怀里：“奶奶，我回来了。”
　　
　　“Angy，你刚才为什麽不下车？”爸爸和哥哥们涌了过来。
　　黑珍珠眨呀眨：“我让丹带我去飞车。”屁股上顿时落下很多巴掌。
　　
　　
　　────
　　
　　《伤》写的我情绪起伏太大，换Angy调适下心情




(0.78鲜币)罗马乱日第二部：第九章

　　T0T，昨天喂我家猫吃驱虫药的结果是她今天把我的杯子给打碎了。
　　
　　────
　　
　　宝贝回来了，道格庄园里热闹非常。坐在爸爸中间，Angy告诉爸爸们、哥哥们、柘哥哥、爷爷奶奶还有爹地他在中国的旅行，没忘了说他见到乔和丹时有多麽惊喜。丹尼尔坐在最角落的位置（好位置都被抢了）唇角带笑地看著耀眼的天使。在他把自己和Angy的关系朝爱情的方向思考後，每一次看著Angy他都有一种很难以形容的感觉──兴奋、期待、不安、紧张，就好像初恋一般，让他有点不知所措。他是情场高手，但他的那套追女人的手段却不适合用在Angy的身上。虽然乔瑟夫和他达成了协议，但如何才能让Angy对他们也产生爱情呢？
　　有人在看他，丹尼尔看了过去，是手冢伯父、幸村伯父和安东尼伯父，他立刻礼貌地微笑，并坐正。
　　
　　“Angy，小加尔它们一定也很想你，你快去告诉它们你回来了。”安东尼提醒宝贝，Angy马上站起来：“我去找它们。”然後带著娜娜和勇士跑了。
　　“我去给Angy做芒果派。”藤香奶奶看出了儿子的意思，借口离开了。
　　“我去帮忙。”索兰也离开了。
　　丹尼尔放下茶杯，正襟危坐。
　　
　　迹部景吾一手抚著泪痔，道：“你和乔瑟夫专程跑到中国去找Angy,并陪他在中国玩了这麽长时间，让他这麽高兴，我们很感激。”
　　“伯父，我们是Angy的朋友，陪他去玩是应该的。而且我们三年没有见他，让他误以为我们并不愿意和他做朋友，令他难过，这是我们早一些就该做的事。”
　　安东尼直接道：“Angy需要朋友，不仅是动物朋友还是人类朋友，以前我们对他太严厉以至於他一直没有机会认识人类朋友，现在他能有你们三位人类朋友，而且他很喜欢，我们也为他高兴。不过Angy还小，也有很多不懂的地方，我希望你们作为他的朋友能严格遵守朋友间的友谊之道，不要做出超出友谊范围内的事。”
　　“曾经有四个孩子因为做不到这一点被我们列入了黑名单，不得再踏入道格庄园半步，我希望你们三兄弟不要做出让我们失望的事，不然我们也会把你们列入黑名单。”越前龙马凶巴巴地说。
　　
　　丹尼尔舔舔嘴，微微一笑：“伯父，我们兄弟三人都很喜欢Angy，是建立在友谊上的喜欢。将来这种喜欢会不会升华，我不敢保证，也不能保证。但是只要Angy愿意，我们就永远都是他最重要的人类朋友。我们会小心呵护他，直到他懂得爱情，在此之前我们不会做出任何逾矩的行为。”
　　
　　在场的所有男人都沈下了脸，道格老爷开口：“Angy太小了，不适合你们成年人的友谊。他是道格家族的宝贝，只能留在道格家族，哪里都不会去。你们趁早打消对Angy的其他心思，不然我就把你们轰出去。”
　　丹尼尔站了起来，很郑重地对七位伯父和道格老爷鞠躬：“对伯父和老先生造成困扰我很抱歉。”抬头，他严肃道：“对Angy来说，我们仅仅是他的好朋友，但对我们三兄弟来说，他却是我们摆脱黑暗的天使。我不能说自己现在对Angy是绝对纯真的友谊，也会努力赢得Angy的心，请你们能同意我们三兄弟追求Angy。恳求你们。”
　　丹尼尔再次鞠躬，没有起来。
　　
　　“我不同意，Angy还小。”
　　“我也不同意，Angy才十八岁。”
　　“我也不同意。”
　　“不同意。”
　　……
　　七位爸爸全部投了反对票。
　　“请你立刻离开道格庄园。”道格老爷下逐客令。
　　
　　“我不喜欢有人觊觎我的弟弟。”不二元一。
　　“我也是，非常不喜欢。”幸村哲也。
　　“Angy是我们的宝贝，不会让给别人。”迹部琉。
　　“坚决不同意。”越前旭。
　　“Angy是我的。”凯雅。
　　手冢仓夜和柯林斯顿没有说话，但是表情明显──不同意。
　　
　　见了动物朋友们回来的Angy肩膀上是一只老鹰，怀里抱著一只小狼，脖子上还缠著一条响尾蛇。一进来他就好奇地问：“哥哥不同意什麽？”所有人立刻闭了嘴。老爷爷马上一脸慈祥地说：“Angy，你奶奶在给你做芒果派，你要不要去看看做好了没有？”
　　“要！”Angy转身就跑，跑了两步他又折回来拉住站在那里的人，“丹，奶奶做的芒果派特别好吃，我们一起去。”好东西要和朋友一起分享，Angy不由分说地拉著他的朋友跑了。
　　十五双眼睛齐刷刷地瞪著他们的宝贝“亲昵”地拉著一个外人的手很是高兴地跑走，没有一个人笑得出来，除了在这件事情上并没有立场发言的柘。
　　
　　“丹尼尔，你回去的时候带几块芒果派给乔和古斯塔，真的特别好吃。”
　　“好，谢谢Angy。”
　　“呵呵，不是谢我，是谢奶奶。”
　　欢快的对话从外传来，十五个男人更加不高兴了。
　　“谁敢抢走我的Angy，就先踏过我的尸体！”道格老爷霍得站起来，怒气冲冲地走出休息室。七位爸爸也阴沈著起身走了，他们的宝贝“喜欢上”别人了。七位少年的脸上却没有爸爸和爷爷那样的不悦。
　　
　　“啊……不知不觉我们的Angy确实长大了呢。”迹部琉感慨一声，靠在越前旭身上。
　　越前旭有些低落：“是啊，他有了重要的朋友，不再需要哥哥了。”
　　“Angy总会长大，就像爹地说的那样，我们会有自己的生活，Angy也会有。”不二元一微微一笑。
　　“可是我舍不得。”幸村哲也把自己的重量全部压在柘的身上。
　　“Angy还小，感情的事要慢慢来。”手冢仓夜道。
　　“前提必须是Angy也喜欢。”凯雅深思。
　　“不，前提必须是对方能经得起我们的考验。”柯林斯顿做最後总结性发言。
　　点头，包括柘。
　　
　　还不知道自己的爸爸爷爷和哥哥们已经开始杞人忧天的Angy拉著丹尼尔在厨房陪奶奶和爹地做他最爱吃的芒果派。动物们熟门熟路地找到自己喜欢的地方趴著。和自己的丈夫儿子不同，索兰对亚瑟三兄弟非常有好感，也因为儿子对他们的信任而真心接受他们。
　　把芒果派放入烤箱，索兰问：“丹尼尔，乔瑟夫和古斯塔还好吗？”
　　“托索兰伯父的福，大哥和乔瑟夫都很好。”丹尼尔帮著老奶奶做芒果派。
　　“有空的话你们来家里吃饭吧。你们现在搬到了英国，今後就可以常常和Angy见面了，Angy还是希望能收到你们亲自送来的礼物。”索兰温和道，他当然知道小儿子这三年的伤心。
　　丹尼尔立刻认真道：“今後我们会亲自为Angy送上每一份礼物，这三年来承蒙索兰伯父的关心，我们三兄弟真的不知该如何表达我们的谢意。”如果没有这个人，道格家族不可能接受并帮助他们。
　　索兰笑著说：“你们是Angy的朋友，而且我也没有做什麽。”
　　
　　藤香在一旁淡笑不语，见小孙子一直看著丹尼尔笑，她心里有种淡淡的不舍之情，她觉得是自己想多了。
　　“爹地，古斯塔、丹和乔让我做古堡的主人，说我可以带小加尔它们去古堡度假。”
　　丹尼尔立刻解释：“我们能有今天都是Angy的功劳，所以他也应该是古堡的主人，这是大哥购买古堡时就决定的，我和乔瑟夫都非常支持。在法律上Angy拥有西莫尼庄园所有土地的一半产权。”
　　索兰和藤香惊讶极了，索兰严肃道：“这太不合适了。”
　　并不想让索兰伯父知道是他们“骗”Angy签的字，丹尼尔又道：“这是我们心甘情愿送给他的，还请伯父您能答应。”
　　“丹，我不要一半产权，我可以住到二楼吗？乔和丹也搬到二楼好不好？我们一起陪古斯塔。”对一半产权意味著什麽毫无概念的人趁机提出自己的要求。
　　
　　厨房里的人都惊讶极了，老奶奶笑著叹口气。
　　
　　“这样好极了。Angy，要不我们一起商量一下怎样重新布置房间？”
　　“可以吗？”某人跃跃欲试。
　　“当然可以，Angy是古堡的主人呢。”
　　“那我们明天就重新布置房间好不好？我想大家住在一起。”
　　丹尼尔瞧了眼脸色各异的索兰伯父和藤香奶奶，笑容飞扬：“那就这麽决定了，回去我就告诉大哥和乔瑟夫我们的计划。”
　　“好！”黑珍珠亮得炫目。
　　索兰深深笑了，他有多久没有见过儿子这样的笑容了？奶奶也感慨地笑了，她的宝贝孙子，长大了。
　　
　　芒果派做好後，Angy拿给好像有点不舒服的爸爸们和爷爷，再拿给比较正常的哥哥们，然後和丹尼尔一起品尝了美味的芒果派，又亲自给乔瑟夫和古斯塔打包了一份，这才不舍地送要回去的丹尼尔离开。
　　“Angy，你明天来吗？”
　　发动车子时，丹尼尔趁机小声问站在车边的人。
　　“嗯，我要给古斯塔洗眼睛，丹，路上小心。”
　　“好。”满意地舔舔嘴，丹尼尔深深看了天使一眼，发动车子。
　　
　　在红色跑车看不到後，Angy才转身回屋，结果一头撞进了爸爸（安东尼）的怀里。
　　“Angy，你不要爸爸了。”醋意横生的爸爸搂著儿子大步回屋。
　　“爸爸？”
　　“你和他们不过认识了几天，就对他们那麽好。爸爸看不出他们有什麽优秀的地方值得我的宝贝那麽关心他们。”
　　Angy仰头，不懂：“爸爸不喜欢丹？”
　　“不喜欢，不喜欢他，也不喜欢他的两个哥哥！”安东尼的话打击了儿子。
　　黑珍珠里是不安：“爸爸为什麽不喜欢乔、丹和古斯塔？乔、丹和古斯塔对Angy特别好。”
　　安东尼黑著脸搂著儿子来到客厅，Angy看看其他爸爸也是一脸不高兴，难道爸爸们都不喜欢他的人类朋友？
　　“他们要抢走我的宝贝。”安东尼咕哝。
　　黑珍珠眨呀眨：“爸爸，乔、丹和古斯塔是Angy最重要的人类朋友，他们不是坏人，不会抢走Angy。”
　　“会！”
　　黑珍珠再眨呀眨，很是困惑。
　　
　　“Angy，去厨房看看奶奶在忙什麽？”索兰出声。
　　看看不高兴的爸爸，再看看笑著的爹地，Angy听话地走了。他一走，索兰看了一遍男人们，品了口麦草茶：“你们不是一直想要第二个Angy吗？”
　　男人们，包括少年们都重重点头，眼里是希望。
　　索兰又品了一口茶，慢慢站起来，投给男人们一个“你们自己好好想想”的眼神，优雅地离开了。
　　
　　什麽意思？男人们深思，少年们也在深思，道格老爷同样在深思。五分锺後，十几双眼睛彼此交汇。
　　当Angy从厨房回来後，奇怪地发现爹地不在了，不过爸爸们好像没有刚才那麽生气了。
　　
　　“Angy，过来。”安东尼把儿子叫来身边，搂著他说，“Angy，你还小。”
　　“爸爸，我长大啦。”某人马上抗议。
　　“对，Angy长大了，可是在爸爸心里你还是孩子。”安东尼看了其他几人一眼，清清嗓子，“Angy，爸爸不阻止你和别人做朋友，不过因为你还不算成年人，所有有些事你绝对不能做。”
　　“爸爸，我不会和别人吵架，也不会和别人打架。”
　　安东尼笑笑，摸著儿子的脸说：“那样很对。不过还有些事你不能做。”
　　黑珍珠眨呀眨。
　　“跟爸爸来。”拉起儿子，安东尼上了楼，另外六位爸爸和爷爷也紧跟而去。
　　
　　在爸爸和爷爷带著Angy离开後，越前旭冒了句：“小Angy？”
　　幸村哲也接道：“会是什麽样？”
　　“一定非常非常可爱。”迹部琉一脸渴望。
　　七兄弟看向彼此，小Angy啊……突然觉得心痒难耐。




(0.8鲜币)罗马乱日第二部：第十章

　　二楼古斯塔的书房内，乔瑟夫和古斯塔品尝著丹尼尔带回来的芒果派。丹尼尔告诉了他们在道格家发生的事。眼睛上蒙著纱布的古斯塔在吃完一小块芒果派後道：“你们是否确定对他的感情不是对美丽的占有。”
　　丹尼尔舔舔嘴：“大哥，Angy是母亲送到我们身边的。否则他在罗马遇到的好朋友怎麽会是我们三兄弟。而且他和我的相识可以称得上是奇遇。如果我只是把他当成漂亮的男孩子，我不可能三年来都对他念念不忘。”
　　“既然确定了，那道格家的阻力不管有多大都不能成为你们退缩的借口。”古斯塔淡淡道。
　　“大哥。”丹尼尔看见乔瑟夫对他摇摇头，他把想问的话咽了回去，只道，“我当然不会退缩。”
　　
　　乔瑟夫对丹尼尔做了一个一会出去说的手势，他看著大哥道：“丹尼尔，你说Angy想重新布置古堡的房间？”
　　“是啊，他想和大哥住在一层，”丹尼尔也看过去，就见大哥放在腿上的手震了一下。金褐色的眼睛透出深思，他继续道：“他要我们也搬到二楼来，和他一起陪大哥。於是我就提议重新布置房间，他很高兴。噢，对了，临走的时候Angy告诉我他明早要来给大哥洗眼睛。大哥，Angy说了没有他的允许你不能摘下纱布。”
　　丹尼尔发现大哥放在腿上的手握了起来，然後他的大哥又马上松拳，自己推著轮椅到了书桌後。他看向乔瑟夫，乔瑟夫还是对他摇摇头，让他现在什麽都不要问。
　　“让西蒙把古堡的平面图给他。”古斯塔沙哑道，然後推著轮椅摸索地打开与卧室相连的门离开了书房。
　　
　　“乔瑟夫？”大哥一走，丹尼尔马上低声问。
　　“去我的书房。”乔瑟夫打开书房的门走了。
　　
　　在三楼自己的书房内，乔瑟夫口吻沈重地说：“今早你离开後我和大哥说了Angy的事。大哥……放弃。”
　　“放弃？”什麽意思。
　　“大哥说‘Angy的丈夫不允许出现残废’。”
　　丹尼尔腾地坐了起来：“大哥是这麽说的？！”
　　“是。”乔瑟夫咬紧牙关。
　　金褐色的眼睛瞬间深沈，丹尼尔低哑道：“那就是说，我们猜对了？”
　　“大哥从岛上回来後就决定离开意大利。我一直觉得在岛上大哥和Angy曾经发生过什麽。大哥没有告诉我们，我们也没有机会去问Angy。如果没有发生什麽事的话，你认为大哥会因为Angy的一句话就轻易放弃我们在意大利的全部势力以及利润最高的毒品生意去美国重新开始？”
　　“不会。”自幼跟随大哥去泰国的丹尼尔太清楚他的大哥是一个意志有多麽坚定的人了。
　　“也许在船上甚至上船之前，Angy和大哥之间就已经发生过什麽事了。别忘了，Angy是跟著大哥上船的。”
　　“大哥不是不喜欢Angy，甚至可能已经爱上了Angy，但大哥碍於自己的腿，所以选择了放弃。”丹尼尔痛苦地抹了把脸。乔瑟夫也很痛苦，如果那个时候他能再小心一些，大哥就不会失去双腿。
　　
　　紧皱著眉，乔瑟夫道：“将来有一天，你我和Angy在一起了，大哥会是怎样的心情？看著自己心爱的人和自己的弟弟幸福生活，他却不能让Angy知道他的感情。丹尼尔，大哥为了我们几乎付出了他的所有，我们不能再自私下去。”
　　丹尼尔低著头，点了点。
　　“Angy是妈妈和妹妹送到我们身边的，他是我们三兄弟的天使。什麽事我们都会听大哥的，唯独这件事，大哥要听我们的。”
　　丹尼尔猛然抬头：“你有主意了？”
　　乔瑟夫勾起唇角：“大哥要逃，我却偏不让他逃。除非他忍心拒绝天使。”
　　丹尼尔也勾起唇角，舔舔嘴：“我听你的。”
　　
　　………
　　
　　晚上11点，上床入睡的Angy睁著大大的黑眼睛怎麽也睡不著。想到明天要去古堡和乔、丹、古斯塔重新布置房间他就兴奋异常；可一想到下午爸爸和爷爷叮嘱他的话，他又很烦恼。
　　“Angy宝贝，你要记住，不能让任何人亲你，尤其是你的这里、这里、这里……等你长大了才可以给别人亲。”
　　Angy摸摸自己的脸，自己的嘴，自己的脖子，还有胸口。乔和丹都亲过他的脸呢，不能亲嘴他知道，小时候爹地告诉过他。但为什麽爸爸会说不能亲脖子和胸口呢？好奇怪。亲吻当然只是亲脸和嘴了？不过爸爸们说错了，他已经长大了，那，他是不是可以给别人亲了？
　　黑珍珠眨眨，觉得自己越想越糊涂。好像给别人亲也很奇怪。
　　
　　“Angy宝贝，你还要记住，现在的你还不能让人看到你的身体，上身也不行。外面的坏人很多，看到你的身体他们会欺负你。你的好朋友也不行。”
　　唔……那他让乔和丹摸他没有小xx的地方算不算呢？而且他也不会给别人看呀，乔、丹、古斯塔是他最好最好的人类朋友，不会欺负他。为什麽爸爸不喜欢乔、丹和古斯塔？黑珍珠眨呀眨，他好为难。
　　
　　“Angy宝贝，除了爷爷奶奶、爸爸哥哥和爹地之外，你不能亲其他人，哪里都不能亲，偶尔抱一抱是可以的，但最好也能避免。”
　　啊……好为难好为难啊。他喜欢乔、丹和古斯塔的拥抱，而且他已经亲过啦。
　　
　　“Angy宝贝，在乔瑟夫和丹尼尔那边，你要一个人睡。如果他们谁要和你睡，你回来一定要告诉爸爸。当然，爸爸也不是说你永远不能和别人睡，只是你现在还太小，不行。”
　　嗯……这更为难了。在罗马的时候他就和乔、丹、古斯塔“睡过”了。在岛上的时候古斯塔受伤了，他却不顾自己的伤口抱著他睡，後来就开始发高烧，伤口都溃烂了。还有乔，他吃多了蛋糕很难受，乔紧紧抱著他，他觉得好温暖好安全。丹也是，在船上他躲在丹的房间里，如果不是丹，他就要露宿甲板了。
　　
　　想啊想，在床上翻啊翻，黑珍珠里满是为难。爸爸是因为不喜欢乔、丹和古斯塔所以才这麽说的吗？渐渐的，黑珍珠开始发亮，爸爸和爷爷一直说他还小，所以才不能。可是……打开台灯，起身下床，Angy跑到穿衣镜前，脱掉睡衣。除了没有小xx之外，他已经长高不少了。
　　
　　穿上睡衣，Angy对著镜子笑：“爸爸，爷爷，Angy已经长大啦。”所以他已经可以啦。烦恼瞬间解决，我们的船长跑回床上，关灯睡觉。明天他还要和他的船员们忙碌一天呢。
　　
　　………
　　
　　第二天Angy依旧天蒙蒙亮时就起来了。拿著杯子在花园里收集最新鲜的露水，一夜好眠的他精神抖擞。他不知道的是因为他的爸爸们正陷入左右为难的深深矛盾中，他的爹地却是一夜没睡，在他起来时刚刚睡下。
　　庄园里静悄悄的，昨天收集的露水太多用不完，Angy心中有了数，收集了半杯多一点，他就回屋了，时间刚刚好6点30分。上楼换了外出的衣服，把露水倒进水晶瓶子里，Angy带上睡梦中的娜娜和勇士，背上背包出门了。
　　
　　一辆华丽的银色跑车风一般地停在了庄园门口，走出来的Angy高兴地跑了过去，车门在他走进时由内打开。
　　“我的天使，早上好啊。”准时抵达的司机对天使抛了个飞吻。
　　“丹，早上好。”上了车，Angy惊喜地问，“你怎麽来了？”
　　趁清晨庄园的主人还没有起床，丹尼尔在Angy的嘴角偷了个吻：“当然是来接你的。系好安全带，我要带你飞了。”
　　想到昨天爸爸们的话，Angy的脸因为那个吻变得通红。系好安全带，他向送他出来的管家伯伯挥手再见。银色跑车转了个圈，油门踩到最底，就见一道银光冲了出去。
　　“啊！！！”车内的人兴奋地尖叫。
　　
　　拉上窗帘，某七位男人脸色不悦地返回大床边。床上美丽的精灵正在沈睡，屋内是浓郁的花香。
　　“Angy被丹尼尔带走了，他很高兴。”爸爸一不满地撇嘴。
　　“我只承认他们是朋友，想要得到我们的宝贝，他们还早得很。”爸爸二冷哼。
　　“如果我们还能有第二个Angy，我才不会给他们半点机会。”爸爸三怒道。接著七位爸爸同时看向已经很疲惫的精灵。
　　有人抚上泪痔：“不然……我们再试试？如果树能有第二个Angy的话，我们就可以把那三个男人彻底赶出道格庄园了。”
　　另外六个男人立刻脱睡衣。
　　
　　………
　　
　　早上的高速公路上车辆稀少，丹尼尔把车速飙到了最高，只为了取悦某位飙车爱好者。娜娜和勇士已经两眼翻白了，而我们极具冒险精神的船长却在惊险中更加兴奋。二十分锺後，银色跑车以一个极为漂亮地旋转停在了西莫尼古堡的门口。已经等候在门口的伯爵和管家上前打开车门。
　　
　　“Angy，早上好。”蜻蜓点水地在天使的唇上印下一吻，伯爵把脸蛋红扑扑的天使抱下车。脚有点发软的天使靠在乔的身上不住喘气。
　　丹尼尔下了车，把车钥匙丢给西蒙，走到乔身边：“大哥起来了吗？”
　　“起来了，他刚刚让西蒙给他送咖啡进去。”乔瑟夫深深看了对方一眼，横抱起还无法走路的天使走进古堡。
　　“乔，我自己可以走。”轻轻舔舔自己被亲过的嘴，黑珍珠蒙上一层羞色。
　　“Angy可以自己走吗？”乔瑟夫把他放下来，Angy点点头，力气已经回来了。
　　“Angy要吃早餐吗？”
　　“我还不饿，先给古斯塔洗眼睛。”
　　
　　乔瑟夫低头又蜻蜓点水一吻：“那Angy一个人上去吧。大哥的卧室在书房的隔壁，我和丹尼尔去吃早餐，然後去工作。”
　　“好。”从丹尼尔手里接过水晶瓶子，Angy带著自己还没苏醒的两位好夥伴脚软地上楼了。
　　
　　丹尼尔看看表：“时间刚刚好，大哥这个时候应该在浴室。”
　　乔瑟夫微笑。
　　
　　来到古斯塔的卧室门口，Angy敲了敲门，没有人回应。
　　“古斯塔？”叫了几声，仍没有人开门，Angy犹豫了片刻，扭上门把手，门开了。
　　
　　“古斯塔？”进了房间，床上没有人，Angy四处看看，古斯塔怎麽不在房间里？抱著水晶瓶子，Angy走到沙发处坐下。突然，“砰咚”，从浴室内传出响声，Angy放下水晶瓶子。
　　“古斯塔？”走到浴室门口，Angy贴著门听听，里面有动静。他敲敲门，听到了古斯塔的声音：“不要进来！”接著又传出了清楚的碰撞声，Angy吓了一跳。
　　“古斯塔，你怎麽了？”扭开浴室的门，Angy走了进去。
　　“不要进来！”
　　门口的人愣住了。昏暗的浴室内，一人赤裸地坐在地上，淋浴喷著，轮椅倒在一边。他的眼睛蒙著纱布，毛巾、香皂、浴液等瓶瓶罐罐散落在地上。
　　
　　“古斯塔！”仅愣了两秒锺，Angy冲上去关了淋浴。
　　“Angy，出去。”古斯塔的声音比任何时候都要沙哑。然後他听到身边的人走了，浴室的门关上了，还不等他坐起来，他听到了脚步声，听到有人扶起了轮椅。
　　“古斯塔，”不顾地上的水，Angy跪下来扶住古斯塔，“摔疼了吗？”
　　“Angy,出去！”
　　
　　黑珍珠里涌出担心，他低下头，接著黑珍珠瞬间睁大。
　　“Angy，快出去！不要看！”
　　听到了惊呼，古斯塔伸手去摸浴巾和轮椅。没有知觉的双腿即使每天都在按摩，仍然无法阻止萎缩，更不要说身上难看的烧伤和疤痕。而就在他拉过轮椅要坐上去时，古斯塔突然闷哼一声：“Angy!”
　　“古斯塔，”黑珍珠亮晶晶满是羡慕，惊讶地摸著对方双腿间比哥哥的小xx大好多好多的东西，“你的怎麽这麽大？”
　　古斯塔手臂上的力量在对方握住他时全部消失，重重地坐在了地上。
　　“Angy！”他摘下了眼睛上的纱布，对上一双充满惊奇的黑珍珠。
　　
　　
　　────
　　
　　啊！！色狼！！




(0.9鲜币)罗马乱日第二部：第十一章 小色狼

　　这一章比较色哦，我承认我比较不CJ，大家要承受住啊~~~~太纯洁也不是好事啊
　　
　　────
　　
　　不惜任何手段也要给大哥和Angy制造机会的乔瑟夫和丹尼尔永远都想不到他们制造的机会对古斯塔来说是多麽地煎熬和痛苦。在沙发上还没苏醒的两条蛇也不会知道它们的小主人有多麽“好色”。
　　死水一般的双眼此时波涛汹涌，没有人敢正面直视的“红狼”古斯塔挫败地对著满是惊奇的天使，对方不但不害怕，反而兴致勃勃。
　　“Angy!”古斯塔咬牙，握著他“小xx”的天使却没有松手的意思，反而捏了捏，揉了揉。
　　“唔！”意识控制不了那一处的反应，古斯塔不得不去掰开某人的手指，然後他又听到了惊呼。
　　
　　“古斯塔！”天使震惊地盯著某人的“小xx”，眼睛都快掉下来了，“你的‘小xx’怎麽会变大？”问完，他在对方已经抓开他的右手时，左手继续跟上，握住、摸摸、弄弄。
　　“Angy！”两只手抓住某人不老实的手，古斯塔的声音哑地厉害，“听话，Angy。你先出去一下。”
　　“古斯塔。”天使的双眼离不开那只变化中的“小xx”，好像没听见，“它为什麽会变大？古斯塔，你病了吗？你比哥哥们的大好多。啊！它翘起来了！”
　　某人恨不得趴在那只奇异的“小xx”面前，认真研究。古斯塔的呼吸越来越粗重，一手抓住天使的两只手，一手抬起天使的脸：“Angy，你先出去。”
　　
　　“古斯塔……”天使很担心，“我，想陪你。我扶你出去好不好？”虽然很想继续看那只神奇的东西，但Angy还是把古斯塔的身体放在了第一。
　　再狠心的人听到这句话都会立刻心软。古斯塔抬著天使的下巴，微红的双眼不再是死水一滩。昏暗的浴室内，他只看得见对方担心的黑珍珠。
　　
　　“Angy。”
　　“古斯塔，我带了露水，给你洗……”
　　黑珍珠猛然睁大，未出口的话被人含在了嘴里。他跪坐在满是水的地上，仰著头。说话的嘴轻易被人撬开，身体被人用力搂住，贴在了对方赤裸的身上。
　　
　　古斯塔……在，亲他？黑珍珠眨眨。古斯塔从来没有亲过他呢。脑袋里爸爸昨天的话一闪而逝，黑珍珠在惊讶过後，因近距离对视的不舒服而阖上。亲在他嘴上的吻变得激烈起来。在他嘴里探索的舌舔过他的牙齿，缠上他的舌头，用力的双手把他紧紧锁在怀里，天使发出了低吟，脑袋发晕。
　　
　　快呼吸不过来时，亲他的嘴离开了，正在喘气的天使突然“啊”地叫了一声，他的脖子被人咬住了，一只手伸进他的衣服里，摸爸爸不许别人摸的地方。
　　“古斯塔……”
　　天使不知道他的这声叫，让对方更加难以抑制。带了一丝丝情欲的味道，又混著浓浓的纯真。
　　
　　垂下的手碰到了那只奇怪的东西，天使趁对方不注意时又伸手握住了，然後他听到对方很痛苦的闷哼，他“握著”不敢动了。
　　“Angy，”古斯塔急喘，“扶我，起来。”
　　“好。”不舍地放开手，腿发软的人慢慢站了起来，用力扶起古斯塔把他放在轮椅上。迟钝的神经这才察觉自己的裤子都湿了，摸摸古斯塔的腿，凉凉的。Angy想也不想打开了淋浴，热水洒出。把古斯塔推到淋浴下，他拿来干净的毛巾给他擦洗。借著机会研究古斯塔腿间高扬的“小xx”。
　　
　　“Angy，你的衣服湿了。”古斯塔一手搂过天使，一手去脱他的T恤。
　　“没关系。”天使听话地脱了T恤，继续研究那只神奇的“小xx”。
　　
　　热水洒在两人的身上，古斯塔低哑地开口：“Angy，不是只有我的是这个样子，所有成年男人的这里都是这个样子。”
　　“Angy没有。”某人很难过。
　　古斯塔去脱对方的运动裤。
　　Angy後退一步：“Angy没有，很怪。”
　　“在岛上的时候我已经知道了。”
　　黑珍珠瞪大。
　　浴室内热气蒸腾，古斯塔再次伸手，Angy拽著裤子的手慢慢松开，他的运动裤和内裤被脱下了。光滑的地方露了出来。“Angy没有小xx。”
　　把Angy搂向自己，顺便让他的双脚从裤子中出来，古斯塔把他抱坐在自己的腿上，让热水冲在两人的身上。
　　
　　吻上Angy的脖颈和锁骨，古斯塔抚摸他的身子，还有那处光滑的地方。
　　“有没有人对你说过不能随便让人亲你，碰你？不能随便让人看到你的身体？”
　　“爸爸昨天说了。爹地说过不能在别人面前脱裤子。”Angy觉得水太热了，不然为什麽他的头会晕晕的？“不过爸爸说我长大了就可以。古斯塔，我已经长大了。可以让古斯塔、乔和丹亲了。”
　　
　　古斯塔的双眼发红（不是自然的发红）：“为什麽是我们？”
　　“因为古斯塔、乔和丹是Angy最好最好的人类朋友。”Angy抱住古斯塔，“古斯塔，Angy的身体是不是很怪？乔和丹说天使没有性别，所以我才没有小xx，但我不是天使，他们说堕落天使很厉害，也没有小xx。”
　　
　　“如果今後有别人成为你的好朋友，你会不会让他看你的身体？”古斯塔的手在光滑的凹槽地带流连。
　　“唔……”黑珍珠眨眨，过了一会，他说，“不知道。我想象不出来。爹地说不能随便在别人面前脱裤子。”话是这样说著，但某人却很轻易地就在“别三人”面前脱裤子了。
　　
　　“古斯塔，为什麽你的这麽大？哥哥都没有你的这麽大。”顺便又握上那只神奇的东西。
　　古斯塔咬紧牙关，喘息了几口後，沙哑地说：“你什麽时候见过哥哥的？”
　　“我想想。”数学不及格的人开始算，“好像是我5岁的时候。我看到仓夜哥哥在小便。”
　　“之後还有见过？”
　　“没有。”很失望，“爹地不让我偷看哥哥小便。哥哥也不让。仓夜哥哥还打我屁股。”虽然是十几年前的事了，但那件事在某人幼小的心灵中烙下了极深的阴影。
　　
　　“Angy，男女的区别是什麽？”
　　“嗯……”黑珍珠眨眨，“女人穿裙子，男人穿裤子。女人可以哺乳，男人不行。不过我是从爹地的肚子里生出来的。”
　　“除了这些，还有什麽？”
　　黑珍珠困惑：“爸爸和哥哥就说过这些。”
　　
　　如果让乔瑟夫和丹尼尔知道这件事的话，他们一是会极度震惊，二是会极度佩服他们大哥的忍耐力。高挺的欲望被人握在手里把玩，他们的大哥还能如此平静地说出话来，让人不佩服都不行。
　　“Angy。”极力克制的人揉按天使平滑的凹槽，“男人成年後他们的这个也会跟著成熟。不是只有我一个人的是这样，所有的成年男人的这里都是这样，包括你的哥哥。只是有的人会大一些，有的人会小一些。”
　　“古斯塔，那为什麽你的小，嗯，xx会越来越大，而且变硬了？”好奇地继续把玩。
　　古斯塔的胸膛剧烈起伏：“受到外界的刺激，它就会发生变化。Angy，有一件事你必须听话。”
　　“嗯？”
　　古斯塔抬起某人的头，让他看到自己的严厉。把玩的手停下了，黑珍珠很紧张，难道古斯塔不许他再看他的小xx了吗？
　　“Angy，除了我、乔瑟夫和丹尼尔之外，你不许，绝对不许对其他人的这个好奇。就是想都不许想。更不许在我们三人以外的人面前脱衣服，尤其是脱裤子，包括你的哥哥们。这件事你必须听话，否则你就不再是我的好朋友。”
　　“古斯塔！”某人一听害怕了，“你不想做Angy的好朋友了？”
　　
　　“我想，很想。”古斯塔重重吻上对方的嘴，直到对方呼吸紊乱後，他才离开，“因为我不能接受你有其他的人类朋友。”
　　黑珍珠眨眨，想了半天：“古斯塔只想Angy有古斯塔、乔和丹三个朋友？”
　　“对！”
　　“如果Angy有了其他的人类朋友，古斯塔就不要Angy了？”
　　“对！”
　　黑珍珠再眨眨，渐渐露出光亮：“古斯塔，Angy不会再有别的人类朋友。古斯塔可以给Angy摸小xx吗？”
　　“可以。”
　　按住天使的头，古斯塔吻住他香甜的嘴，撬开他的牙齿，在他的嘴里留下自己的味道。晕晕的天使乖乖地让好朋友亲，双手则更加大胆地研究那根神奇的东西。
　　
　　“唔嗯……”
　　天使不知道自己发出了多麽美妙诱人的呻吟。在他股间抚摸的手让他的身体发烫，而他则是不舍地在对方的腿间揉搓。过了很久，淋浴掩盖了浴室内的呻吟和低吼，天使眩晕地靠在古斯塔的身上，气喘连连。手掌上是他从没有见过的，从人体内喷出的白灼。
　　
　　“古斯塔……这是什麽？”
　　头晕目眩，浑身发烫，心跳加速的人仍不忘他的研究。
　　“是可以让Angy生孩子的东西。”
　　黑珍珠瞬间发亮，瞪大，不顾眩晕猛然坐直。
　　
　　“Angy，去拿浴巾。”
　　犹豫地看看对方，Angy从古斯塔腿上下来，冲干净手摇摇晃晃地去拿浴巾。古斯塔冲干净自己，关了水。从对方手上拿过大浴巾给对方擦干身体，当然对方也拿大浴巾擦干了他的身体。
　　黑珍珠亮啊亮，急切地想知道那个可以让他生孩子的东西是什麽？
　　
　　给Angy套上自己的浴袍，古斯塔在腰上搭了块浴巾领著好奇的人出了浴室。屋内的窗帘拉著，古斯塔带著人来到床边。Angy很自觉地把古斯塔扶到床上，然後自觉地坐上床，等著对方给自己解惑。坐在被子里，古斯塔揽过一脸好奇的人把他压在身下继续亲吻，抚摸，在他的股间流连。
　　
　　“Angy，等你成年，我会把刚才流出来的东西送到你的体内，然後你就有机会为我生下孩子。”
　　“嗯……古斯塔……怎麽，送？”
　　胸口被吻上的人想知道。
　　“用这个。”挺一挺仍被天使握著的东西。
　　“那，唔嗯，从，哪里？”
　　“等你成年後才可以送，到那时Angy的身体会自动接受古斯塔。”
　　麽指在凹槽带隐隐出现的洞穴门口挤压，古斯塔额头上的汗滴在了天使雪白的身上。
　　“什麽时候，嗯……才，成年？”
　　“要等你20岁。”
　　“那，”天使喘得厉害，“古斯塔，要，给Angy，送。”
　　心口在这一瞬间涌出让人无法承受的东西，古斯塔含住天使的唇：“一定会送。”
　　
　　………
　　
　　手上的工作暂时告一段落，乔瑟夫看看表，已经10点多了，丹尼尔仍在埋头工作，他拿起电话，拨通内线。
　　“西蒙，大哥和Angy下去了吗？”
　　乔瑟夫挑眉：“还没有？哦，好，没什麽。”挂了电话，他看向抬起头的人：“Angy一直在大哥的房间里没有出来过。”
　　丹尼尔舔舔嘴：“这太意外了。应该已经洗完眼睛了吧。”
　　乔瑟夫一脸好奇：“我很想知道大哥和Angy现在在做什麽。”
　　丹尼尔站了起来。两人脸上露出坏笑。
　　
　　“大哥。”站在大哥的房门口，乔瑟夫敲敲门。不一会，门开了，开门的是双颊通红的天使。
　　“乔，丹。”天使手上拿著洗眼睛的工具，打开门後，他急匆匆地跑回去了。
　　乔瑟夫和丹尼尔惊讶地看了彼此一眼，现在才开始洗眼睛？两人进了房间，猛然一震，Angy怎麽穿著大哥的衬衫和短裤？！！！马上看向床，大哥穿著衣服。房间里索兰花香浓郁，两人关上门。
　　
　　“乔、丹，古斯塔的眼睛没有那麽红了呢，洗眼睛好像真的管用。”天使回头对两人笑著说，又扭头继续手上的工作，“马上就好了，洗好眼睛我们就来布置房间。”乔瑟夫和丹尼尔走到床边，两人的身子又是一震，他们在天使的脖子上发现了可疑的东西。然後他们觉得天使脸上的红晕有些不正常。
　　
　　“Angy,西蒙已经把古堡的平面图拿给我了,洗好眼睛後去我的办公桌上拿平面图。”
　　“好的。谢谢乔。”
　　“大哥，我和丹尼尔回去工作。”
　　拉了丹尼尔一下，乔瑟夫转身走了，丹尼尔舔舔嘴，也转身离开了。
　　
　　关上房门，乔瑟夫和丹尼尔相视一笑，事情好像比他们预料中的顺利许多。
　　“乔瑟夫，大哥已经出手了。”小声说了一句，丹尼尔吹了声口哨。
　　“我们的动作好像是有些慢了。”乔瑟夫深深一笑。
　　
　　屋内，洗好眼睛的人跪坐在床边给古斯塔缠上纱布。“古斯塔，我们住在一起好不好？你、我、乔、丹，都住在一层，住在一起。”
　　“你来安排。”
　　刚才弟弟进来时放下的手又搂回了天使的腰上。
　　“Angy，你会有一个双腿残废的朋友，甚至是，丈夫。”
　　天使的脸更加通红，却急道：“古斯塔不是残废。古斯塔很厉害。”钻到被窝里，他抱住对方：“古斯塔，Angy很笨，又是怪孩子。”
　　“Angy能不能接受三个丈夫？我、乔瑟夫，还有丹尼尔？”
　　“乔和丹会让Angy摸他们的小，嗯，xx吗？”
　　“会。”
　　黑珍珠里满是羞涩：“乔和丹也愿意给Angy送孩子吗？”
　　“愿意。”
　　天使点点头。丈夫呀……他从来没有想过呢，就像爹地和爸爸那样，有些期待呢。
　　
　　11点，天使推著古斯塔出了房间。看到他的西蒙不知道是不是自己眼花了，他总觉得今天的天使和以往有些不同。




(0.52鲜币)罗马乱日第二部：第十二章

　　当Angy看到古堡的平面图後，他惊叹连连，古堡里居然有暗道！就像电影里出现的古堡那样。他马上给家里打了一个电话，告诉奶奶他今天不回去了，他要布置房间，要在古堡里探险。本来他还打算亲自跟爸爸和爹地说一声，不过奶奶告诉他爸爸和爹地正在忙，无法接电话。
　　和奶奶说了再见，Angy趴在书房的地上，面前是古堡的平面图。乔瑟夫和丹尼尔跪坐在他的两侧，眼睛上蒙著纱布的古斯塔坐在轮椅上在他的对面。西蒙则拿著笔记本，等著记下需要改动的地方。
　　
　　“古斯塔、乔、丹，我们的卧室在一层好不好？”
　　“好。在三楼如何？”乔瑟夫道，“我、丹尼尔还有你的卧室都在三楼。把大哥的卧室搬到三楼，我和丹尼尔的书房搬到二楼，再把二楼健身房旁边的那间客房改成Angy的书房。”
　　丹尼尔同意：“二楼用来办公，三楼是主卧，四楼是客房，阁楼就用来堆放杂物。我觉得这样不错。”
　　“那四楼能不能空出一个房间？我想带小加尔、斑斑它们到古堡来玩。”
　　乔瑟夫和丹尼尔异口同声：“当然可以。”
　　Angy抬头：“古斯塔？”
　　“古堡的房间由你决定。”古斯塔完全不发表任何意见。
　　Angy笑了：“那四楼我要留一个房间给小加尔和斑斑。”某人有了一点古堡主人的感觉，感觉相当良好。
　　
　　“每一层的小客厅也可以重新布置一下。”乔瑟夫提议。
　　“好。”某人很是兴奋。
　　
　　西蒙快速记下每一个需要改动的地方，虽然这样看下来工程比较浩大，但，他看看主人、伯爵和三少，他们的心情非常好。
　　中午，四人在书房看著图纸度过，一直到下午快3点，最终的方案终於敲定。二楼是四人的书房、健身房、阳光休息室，其余的房间保持不变。四楼的房间也基本没有什麽变动，只是把一间屋子改成适合动物们休息的场所。一楼也保持原来的房间布局不变。
　　
　　三楼则是四人的卧室，Angy的房间两侧分别是乔瑟夫和丹尼尔，古斯塔的卧室正对他的卧室。乔瑟夫和丹尼尔与Angy的卧室相连的部分打通一扇门。与古斯塔相邻的房间作为三人陪Angy看电影的休息室。衣帽间位置不变。
　　古斯塔的房间是套间，也是三楼最大的房间。他睡在外间，里间暂时空置了下来。当丹尼尔好奇地问这间屋子用来做什麽时，古斯塔平静地说：“婴儿房。”
　　西蒙手上的笔记本差点掉在地上，乔瑟夫和丹尼尔当即就傻了。只有某位天使脸蛋红通通的趴在地图上，假装没有听见。
　　
　　乔瑟夫的双眼变得深沈，他看了一会沈默平静的大哥，又把视线转移到耳朵尖都开始泛红的Angy上然，然後在他脖子处的吻痕停留了几秒，内心震动。
　　丹尼尔舔舔嘴：“哈，如果大哥不说的话，我都差点忘了。对，婴儿房。”某人的红晕瞬间布满全身。
　　“Angy,你不是要去暗道探险吗？”乔瑟夫出声。Angy立刻抬起头：“啊，我忘了。”
　　“那你快去吧。”乔瑟夫看看表，“今天已经晚了，我一会去给你做蛋糕，明天我们要开工。”
　　“好。”黑珍珠带著羞涩，小小冒险家从地上爬起来，快速逃走了。西蒙很自觉地收好图纸，离开了书房。
　　
　　“大哥？婴儿房是怎麽回事？”
　　书房的门刚关上，西蒙就听到了伯爵急切地询问。他很开心地笑了，哼著歌轻快地下了楼。啊，明天要开始忙碌了，他得让林彬多做些好吃的。
　　
　　书房里，内心格外震惊和焦急的乔瑟夫和丹尼尔跪坐在地上忘了起来，他们看不到大哥的眼睛，猜不透大哥的心思。
　　过了几分锺，古斯塔才开口：“我，改变主意了。”
　　“大哥，我和丹尼尔希望你幸福，Angy是你的幸福。”乔瑟夫正色道。
　　“大哥，你快说婴儿房是怎麽回事？”丹尼尔很急。
　　
　　“我们都错了。”古斯塔的声音如常，“Angy不是没有性别，他的性别是隐藏的。”
　　“隐藏的？！”乔瑟夫和丹尼尔一屁股坐在了地上。
　　“Angy如果动情，他的性别就会显露出来。但是，”在另两人开口前，古斯塔严肃道，“Angy十八岁了，但他的心智还不成熟。他对自己没有男性的特征而沮丧，但对他而言，那个东西不过是小便的工具而已。对男女的区别也只局限於哪一方穿裙子，哪一方不能哺乳。”
　　
　　“乔瑟夫，丹尼尔。”
　　两人同样严肃。
　　“不许让Angy过早的认识这些事情，不许让他过早地认识情欲，不许在他什麽都不懂的情况下得到他。”
　　古斯塔连说了三个“不许”，乔瑟夫和丹尼尔都没有出声。
　　
　　“我给我们三个人两年的时间，在他20岁之前，让他对我们产生爱情，让他自然而然地接受他的三个丈夫，让他的心里不会再有与我们同等重要的人类朋友。记住，他不是漂亮娃娃。”
　　
　　“大哥。”丹尼尔开口，“在做到这些之前，我不会胡来，我比较想知道那个婴儿房是怎麽回事？”
　　“大哥，你说得对。不过我也对婴儿房的事比较好奇。”
　　
　　古斯塔的声调恢复正常：“Angy和索兰伯父一模一样。而他的七个哥哥身上都或多或少有一些索兰伯父的影子，这是代孕母亲无法做到的，再神奇的遗传，也不可能出现这种巧合。”
　　“Angy真的是索兰伯父生的？”乔瑟夫惊喜。
　　“即使不是索兰伯父生的，但也跟索兰伯父有很大的关系。既然索兰伯父能拥有Angy，Angy也会拥有第二个Angy。别忘了，他们是索兰星人。没有什麽是不可能的。”
　　丹尼尔站了起来，舔舔嘴：“大哥，时间能不能提前一年？19岁，19岁我们就可以占有他。我想要小Angy！”
　　乔瑟夫眼里也是浓浓的期待：“大哥，要不，我们的时间提前一年？”
　　古斯塔转过轮椅：“20岁。”
　　“啊，大哥，你难道不想要小Angy？”丹尼尔抓头发。
　　
　　“想。”古斯塔停下，头不回地说，“Angy需要时间，我也需要时间。乔瑟夫，我需要最好的复建医生。”
　　“我早就找好了。”乔瑟夫眼神闪闪，“大哥，在Angy二十岁之前，我们亲亲他，碰碰他可以吧。”
　　古斯塔拖著轮椅闷声走了。身後的两兄弟相视一笑。天使一定是妈妈和妹妹送到他们身边的，一定！
　　
　　………
　　
　　打著手电筒，Angy带著自己的小夥伴在幽暗的地道里探险。地道里很脏，堆著一些陈旧的杂物。西莫尼伯爵搬进来後还没有进过地道，Angy可以说是第一人。
　　“Angy，这里通向哪啊？”娜娜问。
　　“我也不知道。”Angy小心前行，“乔说这个暗道可以通到古堡每一个房间呢。”
　　“那我要看能不能通到Angy的房间。”
　　“好。”
　　绕过地上的杂物，Angy瞪大眼睛，心扑通扑通地跳，害怕暗道里突然冒出什麽可怕的东西。不过他是勇敢冒险家，再害怕也不会退缩。
　　
　　“你，你把我儿子怎麽了？”
　　黑珍珠眨眨，他好像听到有人说话。见娜娜和勇士都抬起了身子，Angy知道自己没有听错。
　　
　　“你儿子现在很好。”
　　“你想做什麽！为什麽要抓走我儿子？！”
　　黑珍珠再眨眨，朝发声的地方跑了过去。
　　
　　“不为什麽，我需要你为我做一件事，事成之後我一定会放了你儿子。”
　　找到发声的地方，Angy把耳朵贴了上去。
　　“你，你要我为你做什麽？”
　　“很简单。”对方是一个女人。“我要你帮我抓住Angy。如果你不做的话，你就永远都别想再见到你儿子。”
　　黑珍珠瞬间睁大，Angy捂住自己的嘴。有坏人！




(0.68鲜币)罗马乱日第二部：第十三章

　　听完不知是从哪间屋子里传出的阴谋後，Angy蹑手蹑脚继续向地道深处进发。娜娜和勇士不停吐著信子，准备咬人。发现一个暗门，Angy快步跑过去，听听暗门後没有声音，他用力推开暗门，细看，发现他竟然跑到了二楼的健身房。健身房里没有人，轻声关好暗门，Angy走到器械处找了个平整的地方坐下，一脸沈思。
　　
　　“Angy，让我们去咬坏人！”
　　“娜娜，坏人的背後还有坏人，我们要知道是谁想抓Angy。”
　　勇士冷静地安抚气坏的娜娜。
　　“林彬的孩子被坏人抓走了。”Angy很担心，“我有娜娜和勇士，我不怕坏人，可是林彬的孩子怎麽办？如果林彬不抓住我，坏人就要伤害他的孩子。”
　　“Angy，把这件事告诉大家，让仓夜哥哥、柘哥哥他们去抓坏人。”娜娜道。
　　“唔……”黑珍珠犹豫，“万一坏人伤害了林彬的孩子怎麽办？林彬的孩子病了。”想了一会，黑珍珠发亮。
　　“娜娜、勇士，我们去抓坏人，救回林彬的孩子好不好？”
　　“好！”娜娜和勇士齐声喊，他们万分怀念在船上救小小的那次冒险。
　　
　　心动不如行动，冒险家Angy船长立刻跑出健身房，跑过古斯塔的卧室和书房，跑下楼梯，跑过惊讶的西蒙，跑过心事重重的林彬，跑过长长的古堡通道，跑出去了。
　　古堡外绿树葱葱，Angy跑到了树林里，两位柘手下的保镖跟了过去。不一会，树林里的小鸟聚集在了Angy的周围。Angy小声对它们说了几句话後，小鸟们都飞走了。
　　“Angy，等抓到坏人後我们再告诉主人和小主人们。不然我们就不能去抓坏人了。”娜娜道。
　　“嗯！”黑珍珠很亮很亮。
　　
　　返回到古堡里，Angy在长长的走廊上看到了追出来的乔瑟夫，他跑过去扑入对方的怀里：“乔。”有坏人。
　　乔瑟夫抱住他：“西蒙说你突然跑出来了？怎麽了？”
　　Angy抬头：“乔，林子里有好多新朋友。”
　　乔瑟夫笑著搂住他往回走：“下次要不要把斑斑它们都带到古堡来？让它们也认识认识新朋友？”
　　“要！”
　　他要和他的朋友们一起打败坏人！
　　
　　跟乔一起走进客厅，Angy忍不住瞟了几眼厨房的位置。乔瑟夫低头：“Angy，饿了？”
　　摇摇头：“乔，今天我有蛋糕吃吗？”
　　乔瑟夫低头在他唇上印了一吻：“要吃‘乔的诱惑’吗？”
　　尖耳朵瞬间发红，小声说：“要。”如果不是房间里还有西蒙这只大电灯泡，乔瑟夫会狠狠吻上去。西蒙假装咳嗽了几声，躲进了厨房。
　　
　　………
　　
　　明天才要开始布置房间，Angy在听到那件“大阴谋”後，在古斯塔的书房一边吃著“乔的诱惑”，一边深思。古斯塔因为眼睛暂时无法视物，只能由乔瑟夫和丹尼尔口述公司的事物，三人一起讨论研究。乔瑟夫和丹尼尔都发现了某位船长有心事。
　　
　　“Angy，想什麽呢？”见某人连蛋糕都忘了吃，丹尼尔出声问。
　　“林彬的孩子有什麽病呢？很严重吗？”船长下意识地说，没有看到三位船员有两人的眼神变了，还有一人眉头瞬间皱紧。
　　
　　乔瑟夫示意丹尼尔冷静，他问：“Angy怎麽知道林彬的孩子病了？”
　　“我听到了。”黑珍珠陡然紧张，Angy转头，“啊！”他怎麽说出来了？
　　“Angy。”丹尼尔有点不大高兴。
　　黑珍珠眨眨，害怕对方发现自己的秘密，连忙说：“是娜娜听到告诉我的。对不对，娜娜？”
　　红色小蛇使劲点头。
　　
　　“乔、丹、古斯塔，我还没有探完古堡。”心虚的某人放下最爱吃的蛋糕，带著小夥伴跑路了。门关上，乔瑟夫和丹尼尔的脸色都很不好。
　　“Angy竟然会对林彬这麽关心，关心到连蛋糕都不吃了。”丹尼尔第一次尝到了吃醋的滋味，非常非常不爽。
　　乔瑟夫则是很诧异：“Angy和林彬刚认识。也许是我们多想了。”
　　古斯塔沙哑地说：“Angy的好奇心重，不要让他对林彬有太多的关注。”
　　“嗯。”
　　
　　躲在自己的房间里，Angy拍拍胸口，差点就露馅了。
　　“娜娜、勇士，我们商量一下怎麽帮助林彬，还有找到坏人。”
　　“好！”
　　一人两蛇在房间里密谋，而有一人却满怀心事的在厨房准备晚餐。
　　
　　“林彬，你拿的是糖。”躲进厨房的西蒙蹙眉道。
　　“啊，对，对不起。”林彬手慌脚乱地放下糖罐，拿起盐罐。
　　“你怎麽了？”西蒙站起来走过去。
　　林彬的身子抖啊抖：“没，没什麽。”
　　“孩子的情况不好？”
　　林彬的身子更抖了。“嗯。”声音透著哽咽。
　　
　　“我准你几天假，你去医院陪孩子吧。”西蒙大管家立刻道。
　　林彬回头，勉强笑笑：“谢谢您，西蒙管家，我只是，有点担心孩子的病情。”
　　“我会帮你寻找合适的骨髓捐献者。”
　　林彬的眼睛发红：“谢，谢谢您，西蒙管家。”
　　“有什麽困难就告诉我。”
　　“……嗯。”林彬低下头，内心煎熬。西蒙眼里滑过担忧，今天的林彬状态很不对。
　　
　　………
　　
　　深夜，有人躲在被子里失声大哭。林彬从来没有如此疲惫过，儿子被查出白血病，他失业，妻子提出离婚带走了所有的钱。他四处找工作，为儿子看病，然後有幸地进入西莫尼庄园。当他终於见到一点点希望时，不知名的恶徒绑架了他的儿子，逼他帮他们把Angy少爷骗出庄园。今晚的晚饭糟糕透了，害得西蒙管家出面帮他说情。
　　Angy少爷像天使，他怎麽能做出伤害Angy少爷的事？又怎麽能背叛在他最困难的时候帮了他一把的西蒙管家？可是儿子怎麽办？躲在被子里哭的人突然听到了不一样的声音，他掀开被子，静静地听。
　　“叩叩叩”
　　好像是老鼠在挠墙壁。
　　林彬下了床，四处寻找，古堡里还没有发现过老鼠。
　　
　　“叩叩叩叩”，林彬转身，头皮发麻，声音是从墙壁里面传出来的。听说这座古堡的历史非常悠久，难道是那些留在古堡的亡灵？林彬慌张地四处看看，抓过椅子，紧张地看著那块发出声音的墙壁。
　　墙壁动了，林彬吓得快叫出来了。他高举起椅子，看著墙壁慢慢打开，看著从墙壁里爬出来一个人。他用尽全力砸了下去。
　　
　　“呼”爬出来的人抬头。
　　“啊！！”
　　两人同时惊叫。
　　“轰”
　　收不住手的林彬赶忙松手，砸下去的椅子被突然凌空出现的两条蛇一口火焰喷成了灰。差点被砸到的人跌坐在地上。
　　“林彬？”脚软了。
　　“Angy少爷？”林彬的脚也软了。
　　
　　惊恐地看著椅子的“骨灰”，Angy小心避开，爬了出来。脸上沾了土，睡衣上也是土。林彬急忙爬过去把他扶起来，让他坐在自己的单人床上。
　　“Angy少爷，你怎麽从这里？”林彬看向打开的那块墙壁，心仍在狂跳。
　　“林彬。”黑珍珠眨眨，同样心魂未定，“我来找你。但我怕被坏人发现，就从暗道里过来了。你这边的暗道里堆了好多东西，我走不了。”解释了自己为什麽是爬出来的。
　　林彬的心跳了一下，坏人？Angy少爷说了坏人？
　　
　　“林彬。”Angy很小声，“我听到坏人威胁你了。”
　　林彬跌坐在地。勇敢的船长蹲下，轻声说：“林彬，我们来一起对付坏人，救出你的孩子。”
　　“Angy少爷……”林彬的眼眶湿润，“对不起，对不起，我，我不想伤害你。”
　　“我知道，我知道。”船长安慰地对倍受了一天煎熬的人笑笑，“林彬是好人，莉娜是坏人。”
　　“Angy少爷。”林彬忍不住抱住了善良的小主人。
　　
　　拍拍林彬，Angy说：“林彬，我已经让朋友去找你的孩子啦，他们很快就会带来消息的。你不要担心。我们一起打败坏人，救出你的孩子。”
　　林彬放开Angy，摇摇头：“Angy少爷，这太危险了。我也不知道莉娜是为谁做事。她要我趁你在庄园的时候把你单独骗出庄园或者骗到林子里。您早上要为大少爷收集露水，她让我在那个时候动手。”
　　“嗯嗯，我都听到了。林彬，不要怕。我很厉害，而且我还有娜娜和勇士。”某位船长脸上只有兴奋，“我们一定能找到那个要抓我的坏人。”两条小蛇对林彬吐吐信子。
　　
　　林彬看一眼烧成灰的木头椅子，还是摇头：“Angy少爷，我们把这件事告诉大少爷他们吧。他们一定有办法找到那个要抓你的人。”
　　“不行。”Angy马上反对，“告诉了古斯塔、乔和丹，我就不能去抓坏人了。”
　　“Angy少爷？”
　　黑珍珠里是祈求：“林彬，不要告诉他们，我想自己找到坏人。告诉他们我会被爸爸和哥哥关起来。”
　　“可是那样太危险了。”
　　“不危险，一点都不危险。”抓坏人怎麽会危险？“如果被坏人知道了，他们会伤害你的孩子。林彬，不要告诉别人。我们自己去抓坏人。你放心，我有很多很多朋友可以帮我们抓坏人。”船长极为淡定。
　　
　　“Angy少爷……”林彬的心里升起希望，但他又很犹豫。
　　“听我的，听我的。”船长拍拍自己的胸脯，“我会找到林彬的孩子。林彬，过几天古斯塔的眼睛好一些，我就跟你离开古堡，然後让莉娜以为我被你骗出去了，我们就找大坏人。”
　　“Angy少爷，这太危险了。我不能因为我的孩子而让你受到危险。”
　　“林彬，娜娜和勇士很厉害，你放心。”说著，船长让自己的小夥伴展现一下实力。就见两条蛇凌空飞起，嘴里冒著绿色的火焰，身体渐渐隐去。林彬的眼珠子快掉出来了。
　　“林彬，我们一起去冒险吧。”船长好期待。
　　林彬咽下出口的话，点点头。
　　“千万不要告诉古斯塔、乔和丹，不然Angy会被爸爸和哥哥关起来，再也不能出去了。”船长再次叮嘱自己强拉进来的可怜搭档。
　　“Angy少爷，您，再考虑考虑。”
　　“放心好了，我们一定可以抓到坏人，救出你的孩子。”船长对临时搭档露出自信的笑容。
　　林彬觉得自己看错了，为什麽Angy少爷一副跃跃欲试，迫不及待的表情？




(0.54鲜币)罗马乱日第二部：第十四章

　　昨晚呼吸不上来，差点晕过去。下午又开始了，尼子赶紧去休息，今天只能少少更一点
　　
　　────
　　
　　第二天依然起了个大早，Angy兴奋地跑下楼拿著杯子去收集露水。刚刚在花园里蹲下来，有人蹲在了他身边。
　　“早，Angy少爷。”
　　“林彬，早。”
　　已於昨晚结成秘密同盟的两人眼里是只有彼此才懂的光彩。
　　“Angy少爷，我帮你。”
　　“好，谢谢林彬。”
　　两人在花园里忙碌，有人躲在角落阴险一笑，有人站在花园外眉头微蹙。看了一会又说又笑的两人，西蒙抬头看向二楼和的房间。窗帘拉著，主人们这个时候还没有起床。又看了一会，他走了过去。
　　“Angy，早。”
　　Angy扭头，高兴地打招呼：“西蒙，早。”
　　“在给主人收集露水？”
　　“嗯！”Angy举起杯子，“有林彬帮忙，我快收集好了。”
　　
　　林彬看看表，站了起来：“Angy少爷，我去做早饭，您想吃什麽？”
　　“我要回去睡觉。”
　　“那我给您准备好花茶，您睡起来可以喝。”
　　“谢谢林彬。”
　　两人突然如此熟稔，西蒙看著忍不住想皱眉，这要主人们看到了会不高兴。林彬对西蒙腼腆地笑笑，走开了。西蒙回过身，不懂一向怯懦的林彬怎麽会和Angy走这麽近了。
　　“西蒙？”
　　西门扭头，状似随意地问：“Angy少爷和林彬相处地不错。”
　　黑珍珠闪亮：“林彬很好，他是Angy的朋友。”
　　朋友。西蒙的耳朵动了动，心里咯！一声，糟糕了。
　　
　　毫不知道自己说了什麽话的Angy高高兴兴地拿著收集好露水的杯子上楼了。进了卧室他放下杯子换上睡衣，才6点10分，他还可以睡两三个小时。刚躺下，他又坐了起来，想了想，他掀被下床，留下还在睡的娜娜和勇士走出了卧室。
　　来到隔壁的房间，Angy悄悄扭动了一下门把锁。太好了！门没有锁。他打开门轻步走了进去，再小声关上门。床上的人翻了个身，警觉地睁开了眼睛，看到来人是谁後，他笑了，伸出双臂。
　　“乔。”小跑步过去，Angy踢掉脱鞋快速爬上床钻进凉被里。
　　“怎麽跑过来了？”给了一个早安吻，乔瑟夫心情愉悦。
　　“我想和乔睡。”18岁的大孩子毫不害羞地抱住乔，“乔会介意吗？”
　　乔瑟夫低笑：“乔求之不得。今晚到乔的房间好不好？”
　　“好。”钻到乔的怀里，天使打了个哈欠。乔瑟夫也不说话了，单手搂住他，幸福地闭上眼睛。很快，怀里发出一人平稳的呼吸声，乔瑟夫睁开眼睛，目光凌厉。他的天使好像对他的厨子产生兴趣了。
　　
　　8点锺，Angy醒了，身边没有人，他揉揉眼睛还没有完全清醒。乔呢？翻个身，房间里也没有人，他打个哈欠，不想起床。浴室传来淋浴声，黑珍珠眨眨，乔在洗澡吗？接著，淋浴声停了，不一会一人仅围著一条浴巾从浴室走了出来。看到床上的人醒了，他走过来低头吻上天使──的唇。第一次深深吻上，不是以往的轻啄。黑珍珠闪过亮光，下意识的阖上，安静地让乔吻他，让乔的舌头在他的嘴里品尝。
　　乔瑟夫上了床，掀开被子伏在天使的身上，大手带著情欲在天使的睡衣里抚摸，在他失控前，他猛然退开，深蓝色眼睛里是浓浓的欲火。
　　“喜欢吗？Angy。”
　　黑珍珠睁开，里面是青涩的情欲。等不及对方回答，乔瑟夫又低下头吻上那抹水光的红W，他的天使喜欢他的吻。
　　20岁，要等到天使20岁，大哥在考验他的抑制力。他的天使太纯太真，如果他不牢牢抓住，他会被别人拐走。
　　
　　“乔……”在乔瑟夫的吻移开後，某位小色狼渴望地问，“我可以，摸摸乔的小xx吗？”
　　乔瑟夫抬起身，一脸惊讶。
　　“乔，”以为乔不让，小色狼紧张地解释，“古斯塔说，我可以摸乔、丹还有古斯塔的。”
　　几秒的安静後，乔瑟夫压低身体，在小色狼的耳边问：“Angy摸过大哥的了？”
　　“嗯！古斯塔的小xx好大，他说人类长大後小xx都会变大。”
　　人类。乔瑟夫忍著笑：“Angy摸过哪几个人类的？”
　　“Angy只摸过古斯塔的，我看过仓夜哥哥的小xx，可是只看过一次。乔，我可以，摸摸乔的吗？”
　　乔瑟夫伸出舌头舔舔小色狼的耳垂：“当然，可以。”然後他撑起自己。
　　黑珍珠霎时变亮，小色狼拉开乔腰上的浴巾，惊呼：“乔和古斯塔的好像。都是大的小xx。”
　　“大哥不是说了吗？人类长大後这里都会变大的。”
　　
　　小色狼垂涎地盯著那里，伸出左手握住，乔的也会和古斯塔的那样翘起来吗？放开手，真的可以！然後两只手握上，摸摸、弄弄，小色狼的眼里只有乔的大小xx了。没有发现身上的人呼吸越来越急促。大哥哪里来的自信认为他们可以等两年？
　　翻身，让好奇的人能更清楚地看到自己的，乔瑟夫快爆掉了。某位小色狼秉著研究的精神，瞪著黑亮的双眸仔细观察乔，不时发出惊呼。他还嫌看得不清楚，打开了台灯。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　“乔！”
　　乔瑟夫的额角青筋暴露，伯父们难道从来没有教导过小色狼吗？
　　
　　“Angy，男人和女人有什麽区别。”
　　“男人穿裤子，女人……”
　　
　　乔瑟夫低咒，伯父们果然没有正确教导过小色狼这方面的知识。但，他要教导吗？乔瑟夫立刻否定，万一让小色狼又对女人的身体产生了好奇，那就麻烦了。就让他以为男人和女人的身体一样好了。可是，他忍不住了。
　　又一个翻身，把小色狼压在身下，乔瑟夫一口吻上他，扯开了他的睡衣，扯去了他的睡裤和内裤。
　　
　　乔……小色狼很遗憾，乔为什麽不让他摸了？他还没有摸够呢。
　　
　　屋内的温度升高，乔瑟夫分开小色狼的双腿，贪婪地看著那处光滑之地。屋内飘散著浓郁的花香，那是小色狼身上散出的。低头，伸舌，舔吻他第一次摸到时就想品尝的地方。
　　“乔！”
　　Angy的反应很激烈，双腿下意识地用力要合上。乔瑟夫被他这声惊喊吓到了，赶忙离开。
　　“乔……”天使摇头，“好怪，不要。”
　　乔瑟夫亲吻他的脸颊：“好，乔不亲那里。”拉过小色狼的手让他重新握上自己的，他还是忍著吧，他的天使还没有成熟。只是，大哥说Angy是隐藏性别究竟是怎麽回事？
　　
　　手指在股缝间揉按，乔瑟夫挺动腰部。香气越来越浓，天使发出诱人的呻吟，深蓝色的眼睛陡然睁大，他的指头似乎摸到了什麽变化。
　　
　　……
　　
　　“西蒙，几点了？”早已起床的古斯塔问。
　　“十点二十分了。”
　　“Angy还在睡？”
　　眼睛上蒙著纱布的古斯塔推动轮椅，西蒙立刻上前把他推到卧室的沙发处。
　　“Angy少爷说要再睡一会。他房间里没有动静，可能还在睡。”
　　“乔瑟夫和丹尼尔起来了吗？”
　　“三少已经起来了，在健身房，伯爵还没有。”
　　“去三楼。”
　　西蒙马上推著他离开卧室，直奔三楼。
　　
　　来到三楼Angy的房间门口，古斯塔敲敲门，屋内没有回应，他示意，西蒙扭开了门。
　　“Angy少爷不在房间里。”西蒙关上门。
　　“到乔瑟夫的房间。”
　　西蒙把古斯塔推到伯爵的房间门口，刚要敲门，他愣住了。
　　
　　“呜……不要，乔，Angy好奇怪……”
　　“乖，Angy，再忍忍，马上就好。”
　　“呜……乔……Angy好奇怪……”
　　
　　“西蒙，你下去。”古斯塔的声音很哑，他伸手扯下了眼睛上的纱布。
　　西蒙立刻退开，几乎是跑著离开了。
　　
　　依旧发红的双眼在阳光下并没有感到刺痛，屋内一人的泣声不断传出。古斯塔的眼里冒出怒火，用力扭开了乔瑟夫的房门。




(0.54鲜币)罗马乱日第二部：第十五章

　　门开的那一刹那，乔瑟夫抽起凉被把他身下的人盖住，这才不悦地回头，然後他愣了：“大哥？”
　　“古斯塔？”被蒙起来的人拉开被子带著鼻音喊，脸蛋红通通的，黑珍珠里噙著泪水。乔瑟夫拿浴巾裹住自己的下身，从床上下来。古斯塔推著轮椅进屋，重重关上了门。
　　乔瑟夫苦笑：“大哥，不是你想的那样。”
　　古斯塔朝他高扬的胯间看了眼，一脸愠色来到床边。床上的人明显被欺负了样子，他朝床上的人伸出手：“Angy，过来。”
　　床上的人脸突然更红了，拿被子遮住半张脸，很是羞怯：“我现在，很怪。”
　　“乔瑟夫。”古斯塔平静的话中透著指责。乔瑟夫不知该如何辩解，他上了床，一手伸进被子里，被子里的人惊呼，耳朵尖红得像正在高烧似的。
　　“乔瑟夫？”古斯塔的耐心告罄。
　　
　　乔瑟夫却看著害羞的人，问：“Angy，乔掀开被子可以吗？”
　　“我很怪。”
　　“不，Angy一点都不怪，Angy不想让古斯塔知道吗？”
　　黑珍珠羞涩地看看古斯塔，再看看乔，轻轻点了点头。乔瑟夫微笑地安抚，慢慢掀开了被子。天使赤裸的身体一点点暴露在乔瑟夫和古斯塔的眼前，他的两只手捂著自己的腿间，雪白的身体因羞涩而变得粉红，透著诱人的光泽。古斯塔的眼神变了。
　　“Angy，不怕。”乔瑟夫握住Angy的手腕，拉开。古斯塔的眼神又变了，他惊讶地看著天使双腿间微微冒出来的东西──和天使一样美丽、害羞的小东西。
　　“我很怪。”Angy想捂住，双手却被乔瑟夫握著。
　　
　　“大哥，我没有做不该做的事，我只是不小心发现了Angy身上的一点小秘密。”乔瑟夫风趣地说，可只有他自己知道他快憋爆了。古斯塔说不出责怪的话，连他都开始有点不受控了。而小东西不知是害羞还是生气了，想逃回自己安全的避风港，眼看那里渐渐要恢复原有的平滑，乔瑟夫吻上Angy的嘴，右腿挤入他的双腿间，接著吻一路滑下，再次含上了那个逃跑的小家夥。
　　“呜……乔，不要，好怪……”
　　天使无法忍受这种刺激。
　　
　　“砰！”门被人踢开，“乔瑟夫！你在对Angy做什麽！大哥不是说……”
　　乔瑟夫直起身体，看向门口的人，他今後一定要记得把门锁上！门口的人呆住了，怎麽大哥也在？
　　“丹……”
　　被乔“欺负”的人引来了第三只狼的注意，清楚地看到他的丹尼尔只觉鼻子一热，然後快速关上了门，反锁。
　　“你们，在对Angy，做什麽？”丹尼尔捏著鼻子走到床边。
　　乔瑟夫扯过被子，古斯塔开口：“Angy，你今天还没有给我洗眼睛。”因身体的变化而害怕的Angy立刻拿过衣服在被子里穿好脚软地下了床。
　　“Angy，到我的房间去。”
　　“嗯。”
　　不敢停留，天使很不负责地跑了。
　　
　　“大哥，乔瑟夫？”
　　丹尼尔出声，有什麽事不能让他知道？
　　“乔瑟夫，你说吧。”古斯塔深吸了几口气，压下体内的燥热。
　　乔瑟夫喝了两口水，声音略哑地说：“我找到了Angy身体的秘密。我们的Angy是一位不折不扣的男孩子。”
　　“他本来就是男孩子，虽然他没有男性的特征。”没有看到那一幕的丹尼尔不解。
　　“我的意思是说，”想到那人的言语，乔瑟夫笑道，“Angy和我们一样，都有，咳，小xx，不同处在於我们的是明显的，而他的是隐藏的。只要不停地舔那个地方，Angy的男性特征就会出现，当然，也包括他股缝里的，那个。”
　　舔那个地方，舔，丹尼尔仰起头，有液体从他的鼻子里流了出来。
　　
　　“丹尼尔，你要不要去找一个女人解决？”乔瑟夫的声音充满嘲弄。
　　“不要，我的第一次要留给Angy。”
　　“大哥，要不要把丹尼尔丢出去。”
　　古斯塔推著轮椅走了，他要去洗眼睛。
　　
　　………
　　
　　中午吃过中饭後，西蒙找来的装饰公司的人到了。房间重新布置，家具也要跟著搬来搬去。西蒙找来了专业人员，古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔带著Angy、娜娜和勇士到古堡里的马场骑马。古斯塔的眼睛上依旧蒙著纱布，乔瑟夫坐在他身边的草地上，丹尼尔教Angy骑马。
　　
　　Angy都是在爸爸或者哥哥的保护下骑马的，从来没有一个人坐在马背上过。丹尼尔骑了一匹马，手里牵著一匹红棕色的母马，Angy骑在上面。第一次真正意义上的骑马，Angy高兴地忘了上午的羞涩。丹尼尔是三兄弟中最会玩的，自然懂得如何让Angy玩得尽兴。
　　
　　“乔。古斯塔。”骑在马上的人远远地朝两人挥手，乔瑟夫笑著挥挥手，古斯塔朝声源处点点头。午後的马场宁静而又充满了欢快的气氛。沐浴在阳光下的古斯塔都显得柔和了许多。
　　
　　“大哥，一定要等到Angy二十岁吗？”乔瑟夫看著骑在马上的人，问。古斯塔没有回应。视线随著欢笑的人移动，乔瑟夫开口：“Angy说他在索兰伯父的肚子里住了四年才出来。如果我们等到他二十岁的话，我们的小Angy要六年之後或者更久才能出世。大哥，你能等得及吗？”古斯塔放在腿上的动了动。
　　
　　“我承认今天我确实对Angy动了情欲，如果不是大哥你进来了，也许我会忍不住做到最後。但我这麽做的原因却不完全是因为Angy太诱人。”
　　“今早我看到他和林彬在花园里有说有笑，两个人一起收集露水，非常亲密。”
　　
　　古斯塔转过头：“林彬？”
　　“嗯，林彬。Angy对他过於关心，而且，似乎很喜欢他。大哥，Angy很善良，他相信每一个对他好的人。他不懂爱情，心智也还不到品尝情爱的时候，可是大哥，我们为什麽不趁他什麽都不懂的时候牢牢抓住他呢。然後在他懂得之後，他的心里就只有我们。”
　　“大哥，”乔瑟夫看去，“我非常期待我们和Angy的孩子，属於我们的小Angy。”
　　
　　古斯塔的手按住自己的双腿，乔瑟夫按住大哥的手：“大哥，您的腿只是会带来一些小小的不便，但并不会影响你和Angy的幸福。Angy不是已经摸过大哥的，呵呵，大的小xx了吗？”
　　“乔瑟夫，你的玩笑并不可笑。”古斯塔的话中听不出不悦，他沈默了一会，才道，“你说得对，我不该因为顾及到我的腿而忽略了其他的可能。乔瑟夫，既然要做Angy的丈夫，就要按照规矩来。等我的眼睛好了之後，你、我和丹尼尔一起去道格家提亲。”
　　“我现在就开始准备提亲时要带的礼物。”
　　
　　“乔。丹。”不远处，船长骑在马上在一位船员的带领下尽情地奔驰，他的笑声感染了天上飞过的鸟儿，感染了古堡里忙碌的人们，感染了陪伴他的另外两位船员。
　　
　　………
　　
　　在厨房里切切剁剁，洗洗弄弄，林彬紧张地注意在厨房里帮忙的莉娜。珍妮也在帮忙，所以莉娜还算老实。过了一会，要忙的暂时忙完了，莉娜被珍妮叫出去帮忙整理花园，他急忙擦干净手，离开了厨房。
　　
　　古堡里装饰公司的工人们来来往往，西蒙指挥著工人什麽东西放在什麽位置。林彬匆忙跑到他身边握住了他的手，西蒙愣了。林彬对他紧张地笑笑，然後转身跑开。西蒙的手握成拳，手心里有一张纸条。
　　让柘的手下帮忙看著，西蒙去了洗手间。关上门，他打开林彬给他的那张纸条。
　　
　　西蒙管家：
　　今晚1点锺您能到我的房间吗？我有重要的事要对您说。请千万不要让任何人发现，这件事非常重要。
　　
　　把纸条撕碎扔进马桶里冲走，西蒙的脸色异常，什麽事要晚上1点锺以後对他说？西蒙的心不规律地跳了几下，他暗骂：想到哪去了。
　　
　　回到厨房，莉娜没有回来，林彬继续切切剁剁，紧张地不得了。刚刚握住西蒙管家的手不停地冒汗。他那样突然，会不会太失礼了？西蒙管家晚上会去找他吗？他这麽做对吗？林彬心里乱糟糟的。


──

强烈要求明天休假~~




(0.56鲜币)罗马乱日第二部：第十六章

　　尼子今天休息一下，只更罗马一篇~~
　　
　　────
　　
　　装饰公司的工人很能干，晚上10点40分左右，房间的家具基本上调整完毕，剩下的只是房间内部的整理和装饰，就可以慢慢来了。主人们的卧室只有古斯塔的需要调整，佣人们先把他的卧室整理好，让主人晚上可以休息。道格庄园也派了一些人过来帮忙，三楼的卧室已经全部整理好了。
　　丹尼尔不满地看著Angy进了乔瑟夫的房间，虽然不满，不过他也很高兴，Angy已经答应明晚跟他睡了。
　　
　　11点半左右，累了一天的主人们都回房休息了。乔瑟夫搂著头刚挨到枕头就睡著的Angy难以入睡，他最脆弱的部位被天使当成新奇的玩具握在手里，相当痛苦。丹尼尔也睡不著，想到大哥和乔瑟夫都和Angy进行了“深入”的接触，只有他还没有，他就非常懊恼，明晚他一定要给Angy一个难忘的夜晚。古斯塔也没有睡，眼睛上蒙著纱布的他在按摩自己的双腿。
　　
　　三位主人都醒著，佣人和保镖们也没有完全休息。有人在想著计划，有人在房间里忐忑地走来走去，有人坐在床上等著时针指向1。
　　
　　1点整，西蒙从床上起来，关了台灯。悄悄打开房门，屋外很安静。他住在一楼最大的卧室里，只要走出去穿过客厅，向左拐，第二间房就是林彬的房间。他轻轻关上门，感觉了一下四周後，他快步但无声地穿过客厅，左拐。来到林彬的房间，刚要敲门，门开了。看到是他，林彬急忙打开门把他拉进房间，又警戒地看看门外，这才关上了门。
　　
　　“林彬？”西蒙的心跳啊跳，林彬穿著很正常的睡衣，不过好像刚刚洗过澡。
　　“嘘。”林彬做了一个小声的手势，把西蒙拉到了房间的角落。林彬拉住他的手很凉，神色也异常紧张。西蒙抽出手按住他的双肩，低声道：“出了什麽事？”林彬是单眼皮，眼睛不大，不过他眼中的不安和紧张却让西蒙瞧得清清楚楚。
　　
　　“西蒙管家。”怕被人偷听到，林彬贴上西蒙的耳朵，“Angy少爷说不要告诉其他人，可是我想了一天，还是觉得应该告诉少爷和伯爵。但我又怕被莉娜发现，所以想来想去，还是先告诉您。”
　　“不要怕，怎麽了？”林彬的身子在发抖，比他高一个头的西蒙低下头，单手搂住了他。林彬的眼圈红了，颤抖地说：“莉娜，莉娜想对Angy少爷不利。她，她抓走了我的孩子，威胁我，让我帮她把Angy少爷骗出庄园，然後他们的人会趁机抓走Angy少爷。”西蒙的眼中瞬间冒出厉光，他双手环住林彬，贴近他。
　　
　　西蒙的胸膛让林彬觉得格外温暖，他低哑地说：“Angy少爷在暗道里听到了莉娜威胁我的话。Angy少爷将计就计，找到莉娜身後的那个人。Angy少爷说一定会救出我的孩子。西蒙管家，我想救出我的孩子，我很害怕，但是我不能让Angy少爷涉险，他是那麽美好的人。”
　　“莉娜也是被人指使，但她没有说过是谁想抓Angy少爷，她让我趁Angy少爷早上为大少爷收集露水的时候把他骗出庄园或者骗到林子里。Angy少爷说如果告诉了大少爷他们，他就会被爸爸和哥哥关起来。他说等大少爷的眼睛好了，他就去抓坏人。Angy少爷的那两条蛇似乎很厉害。”
　　
　　西蒙冷静地听著，在林彬说完後，他用力抱住林彬，低声说：“这件事你放心，我会救出你的孩子，找出幕後的主使。莉娜那边你告诉她，过两天你会找机会下手，稳住他。”
　　“谢谢您，西蒙管家。”这两天的担心快击垮他了。
　　放开林彬，西蒙微微一笑：“放轻松，有Angy少爷帮忙，我们很快就能找到你的孩子，他的朋友比你想象中的要多很多。对了，我还不知道你的孩子叫什麽呢。”其实早就知道了。
　　有西蒙的保证，林彬安心了一些，想到刚刚西蒙管家好像抱住他了，他的脸红了，腼腆道：“他叫林迪生。”
　　“迪生。我的发音对吗？”西蒙念出很蹩脚的中文。
　　“对。”林彬当然不会说西蒙管家念得烂极了。
　　
　　………
　　
　　西蒙没有从林彬房间的正门出来，而是进了暗道。直接上了三楼，他从三楼的储物间里走了出来。对守在三楼的柘的手下打了个招呼，又对他叮嘱了几句後，他敲响了古斯塔的房门。又轻轻敲了敲丹尼尔和乔瑟夫的房门。
　　
　　刚睡著的丹尼尔立刻醒了，穿衣下床。被人握著命根子的乔瑟夫也立刻醒了，轻轻掰开某人的手指，他穿上睡衣，离开房间。大哥房间的门开著，乔瑟夫走了进去，见西蒙和丹尼尔都在，他关上门。
　　
　　“西蒙？出了什麽事？”已经离开黑暗三年的丹尼尔还是灵敏地嗅到了危险。
　　人都到齐了，西蒙冷厉地开口：“有人要抓Angy，莉娜是他们的手下。他们抓走了林彬的孩子要挟他，让他把Angy少爷骗出庄园或者，骗进树林里。”
　　
　　屋内的气氛瞬间变化，丹尼尔舔舔嘴一脸冷笑，乔瑟夫默不作声，古斯塔摘下眼镜上的纱布。
　　
　　“Angy听到了莉娜威胁林彬的话，他让林彬将计就计，他要自己去抓幕後主使。我想Angy少爷应该已经让他的朋友们去找林彬的孩子了。”
　　
　　“难怪Angy突然和林彬走得那麽近。”乔瑟夫的唇角微微勾起，“让我猜猜对方会是谁？我们刚到伦敦，应该没有什麽仇家才对，而且他们既然要抓Angy也该知道Angy和道格家的关系。不会有人愚蠢到想和道格家族为敌。”
　　“我们在美国的仇家？在美国知道我们真实身份的人很少。代我们出面的都是布鲁诺兄弟，所以对方是美国那边的也不可能。”
　　“那就只剩下意大利那边了。”
　　
　　古斯塔沙哑道：“西蒙，去查巴西雷家族和巴乔家族最近的动静。”
　　丹尼尔舔舔嘴，仰著头：“好久没活动了。”
　　乔瑟夫又道：“大哥，您给帕依先生去个电话，问问他弗朗西斯是死是活。”
　　“我比较想知道的是，”丹尼尔看向乔瑟夫，“他们怎麽会知道Angy的？Angy在罗马并没有露过面不是吗？派一个女人潜入古堡，威胁林彬抓Angy，是说他们开始并不知道Angy的存在，只是想杀了我们，後来发现了Angy之後才改变了计划？他们抓了Angy要威胁我们什麽？而如果他们一开始就是冲著Angy来的，我很佩服他们的情报网，竟然能知道Angy的存在。”
　　西蒙开口：“我听林彬的意思，他们一开始的目标就是Angy。”
　　
　　丹尼尔金褐色的眼睛冒出冷光：“那他们又是如何肯定Angy会来古堡？”
　　乔瑟夫淡淡道：“他们不仅知道Angy和我们的关系，恐怕还知道Angy和道格家族的关系。我很佩服他们的，勇气。”
　　
　　“西蒙，”古斯塔出声，“给我拨通柯林斯顿的电话。”
　　西蒙拿过电话，拨出一个号码，然後把电话交给了古斯塔。
　　
　　电话响了十声之後才被接通，古斯塔听到电话里的人暗哑地问：“谁？”
　　“柯林斯顿？”电话里传出另一个人的声音，很低，像男孩子，似乎在睡。
　　
　　过了很久，电话里才传出柯林斯顿压低的声音：“谁？”
　　“是我，古斯塔。”
　　他听到柯林斯顿下床了。
　　
　　“Angy出什麽事了？”应该是换了一个房间，柯林斯顿的声音大了。
　　“有人要抓他。”
　　“我马上过去。”
　　“你不要过来。对方的人混入了古堡，明早我派丹尼尔和乔瑟夫送Angy回去。对方是冲著Angy来的。”
　　“我知道了。”
　　
　　挂了电话，柯林斯顿的脸色阴霾。也不管其他人是不是还在睡，他拨通了手冢仓夜、越前旭、迹部琉、不二元一、幸村哲也和凯雅的电话。走出浴室，他看到床上的人醒了，惊慌不已地坐在那里。见到他出来，床上的人飞快地跳下床扑到他的怀里。柯林斯顿抱住他，把他带到床上，打开台灯。只见少年赤裸的股间有条长长的尾巴，紧紧地缠在柯林斯顿的腰上，头顶上竟然有两只尖尖的，像猫一样的耳朵！柯林斯顿扯过被单裹住少年，抱著他离开了自己的公寓。
　　
　　一个小时後，道格家的三位在外过夜的少年全部回到庄园。




(0.66鲜币)罗马乱日：第十七章

　　早上按例给古斯塔收集了露水，为他冲洗了眼睛，又被古斯塔抱著亲了半天，面红耳赤的天使这才坐上乔的车回家了。丹尼尔开车太疯狂，所以乔瑟夫把他赶到了後面陪Angy，由他来开车。Angy还不知道自己的小秘密已经被同盟泄露了，满心欢喜地等待著将要出现的冒险。
　　
　　一个小时二十分锺後，乔瑟夫以丹尼尔异常受不了的速度进入了道格庄园的林荫大道。当汽车停在庄园的别墅门口时，Angy惊讶地发现哥哥们竟然都在。
　　下了车，他被柯林斯顿抱了个满怀。“奶奶在厨房给你做好吃的，去看看。”
　　“好！”道格家的宝贝天使被哥哥们一一亲吻後，奔去厨房。
　　在弟弟离开後，柯林斯顿严肃道：“走吧，到我的书房去。”
　　
　　冲入厨房，Angy愣在门口。厨房里有一个很漂亮的男孩子，戴著一顶灰色的绒线钩成的帽子坐在桌边，怯生生地站起来看著他。男孩子的眼睛是浅红色的，肤色透著粉红，嘴巴小小的，鼻子也是小小的，漂亮极了。黑珍珠里满是疑惑还有惊喜。
　　“Angy，你回来了。”藤香唤道自己的宝贝孙子。Angy跑过去给了奶奶一个面颊吻：“奶奶，我回来了。奶奶，他是谁？”男孩子一听吓得哆嗦起来。
　　Angy见对方很紧张，露出大大微笑，伸出右手：“你好，我叫Angy，你叫什麽？”
　　男孩子紧张地擦擦手，却没有伸手，而是突然跪下捧住Angy的手作势要吻。Angy吓了一跳，慌忙抽回手把男孩子扶了起来，不安地看向奶奶：这是怎麽回事？
　　藤香看看害怕不已的少年，眼里是心疼，她拉过孙子，道：“Angy，他叫塔塔，是你柯林斯顿哥哥带回来的。”
　　听到了柯林斯顿的名字，男孩子的眼睛一亮，然後紧张地看看门外，似乎在寻找那个他最熟悉最让他安心的人。
　　
　　“哥哥带回来的？”Angy又走上前，伸手握住男孩子的手，笑著说，“塔塔你好，我叫Angy。”
　　塔塔的嘴动了动：“An，少爷。”又要跪了。
　　Angy用力扶住他：“塔塔，你真漂亮，柯林斯顿哥哥第一次带这麽漂亮的人回来呢。”如果说Angy的漂亮是十分，那塔塔的漂亮就有七分。
　　“柯林斯顿……”男孩子低喊。
　　“塔塔，我带你去找柯林斯顿哥哥。”拉著塔塔，Angy对奶奶笑笑，让她放心，Angy带著塔塔离开了厨房。
　　藤香笑了，虽然塔塔的情况不是很好，但她可以想见庄园里渐渐的会越来越热闹，因为孩子们都长大了。
　　
　　经过客厅正准备上楼的Angy见到了刚刚下楼的爹地。
　　“爹地。”
　　“Angy见到新朋友了？”
　　索兰笑问，Angy点点头，握紧塔塔的手：“爹地，塔塔好漂亮。”
　　“不，不，是An，少爷。”塔塔急忙摇头，又紧张地喊，“主人。”
　　黑珍珠里露出担忧，塔塔这是怎麽了？索兰走下来分开Angy握著塔塔的手，一手握著塔塔的，一手握住儿子的，向下走。
　　“爹地，塔塔想找哥哥。”
　　“哥哥们在书房谈事情，等一会你再带塔塔去。”
　　把两人带到客厅旁的日光室里，索兰吩咐佣人去倒一杯牛奶和两杯花茶。
　　
　　让两个孩子坐在自己的身边，索兰轻轻搂上害怕不已的塔塔，对儿子道：“塔塔是你柯林斯顿哥哥从柘哥哥那边带回来的。他还不大适应这里的环境，而且塔塔还受到过惊吓，Angy有空要多陪陪塔塔。”
　　“爹地，我会的。”Angy好奇又喜欢地看著塔塔，道，“塔塔，你今年几岁了？我十八岁了。”
　　“少，爷，塔塔，十，十四岁。”
　　“爹地，塔塔比我小呢，我有弟弟了。”全家最小的Angy欢呼一声，然後他拉住塔塔的手，“塔塔，不要叫我少爷，叫我Angy。”
　　“塔塔，你是家里的一份子，Angy不是你的少爷，我们也不是你的主人。”
　　“对对，塔塔，叫我Angy，我是塔塔的哥哥。”
　　
　　塔塔怯懦地看看比精灵族的圣女还要漂亮的两个人，比圣女笑起来还要温柔美丽的两个人，他很害怕，怕他们会像那些客人，前一刻还在对他笑，下一刻就拿鞭子抽他。
　　“塔塔，我叫Angy。”
　　他们，他们是柯林斯顿，主人,的家人……可是，主人为什麽不让塔塔叫主人呢？塔塔不明白。在两位天使的微笑中，他怯生生地开口：“An，Angy。”
　　“爹地，爹地，塔塔叫我Angy了！”小天使又一次欢呼。这时，一条蟒蛇不知从哪里钻了出来，爬上了天使的背部，塔塔吓得跳了起来，躲到了沙发背後。Angy摸摸自己同样被吓到的好朋友，索兰在塔塔身後蹲下，抱住他：“塔塔，不要害怕，那是Angy的好朋友。”
　　
　　“蛇……蛇……主人，救塔塔……”
　　完全被吓坏的塔塔浑身发抖。
　　“唔……”黑珍珠苦恼地眨眨，塔塔很怕小加尔呢。小加尔在他耳边嘀嘀咕咕说了几句话，黑珍珠瞪大，真的吗？
　　他从沙发上起来，来到塔塔身边，握住塔塔的手：“塔塔，对不起，小加尔不是故意吓你的。他是Angy的好朋友，小加尔让我向你道歉。”
　　塔塔抬起头，淡红色的眼睛满是惊慌。索兰趁机安抚：“塔塔，那是Angy的好朋友。Angy有很多动物朋友，它们不会伤害塔塔。”
　　淡红色的眼睛也眨眨，他不能明白。蛇会咬塔塔。
　　
　　“小加尔，你来。”Angy叫来自己的朋友。塔塔身子一抖，如果他的尾巴露在外面的话，可以看到他的尾巴会直挺挺地竖著，毛全部乍起。
　　“塔塔，不怕，小加尔不会咬人。”Angy摸摸小加尔，小加尔的头蹭了蹭塔塔发颤的手臂，然後吐吐信子缩了回来。
　　“塔塔，小加尔记住你的味道了，今後它会保护你。”Angy像玩杂技一样背上扛著一条五米多长的巨型蟒蛇。小加尔也怕压坏自己的好朋友，趴上了沙发，对塔塔眨眨眼睛。
　　索兰把塔塔抱到沙发上，小加尔向後退了退，尽量不吓到对方。Angy在沙发上坐下，小加尔趴到他的腿上要安慰。
　　
　　塔塔惊恐地看著Angy若无其事地抚摸那条足以把他吞下去的蛇，害怕地缩在索兰的怀里，没有察觉自己的举动有多麽大不敬。
　　“喵”，一声猫叫，就见一只豹猫跳上蟒蛇的身体，踩著它的脑袋来到Angy身边，塔塔的眼睛闪啊闪。
　　“塔塔，这是斑斑。”Angy立刻介绍。斑斑对著塔塔闻了闻，凑上前去。塔塔这回没有害怕，还是好奇地看著斑斑，同类的味道。
　　斑斑在塔塔的脖子处闻了闻，又舔了舔他的脸，回到了Angy的怀里，踢开小加尔的脑袋。这一幕更是让塔塔震惊，斑斑居然敢如此对待那条可怕的大蛇。
　　
　　“塔塔，这里不是‘齐铎’。在这里不会有人欺负你。来，去认识认识Angy的好朋友。”索兰放开塔塔，对儿子笑笑。Angy立刻拉住塔塔，让他摸斑斑，摸小加尔。斑斑叫了几声，就见几只鸽子，几只小老鼠，两只老鹰，一只豹子，一只老虎，还有一只狮子陆续走进日光室，围绕在Angy的身边。
　　
　　过了大约一个小时，塔塔不再害怕，在Angy的带领下认识他的每一位动物朋友。见他的脸色恢复了正常，索兰起身离开了日光室，把空间留给这两位小朋友。
　　
　　谈完事情的柯林斯顿一下楼，就看到爹地从日光室出来，并关上了日光室的门。他走了过去：“爹地。”
　　“Angy和塔塔玩得很好，塔塔没有那麽害怕了。你们的事情谈得如何了？”
　　柯林斯顿放心地搂上爹地，往客厅走。客厅里少年和爸爸们都在了。
　　“差不多了。事情结束前Angy住在家里。混入西莫尼庄园的那位女佣我们会派人盯紧她。”
　　“不要太血腥。”
　　索兰叮嘱，男人们和少年微微一笑，没有保证。
　　
　　乔瑟夫和丹尼尔站了起来，鞠躬：“伯父、索兰伯父、道格老先生，老夫人。”众人惊讶。
　　乔瑟夫恭敬道：“这件事会有些唐突，但我们的年纪不小了，希望能早点订下来。”
　　“什麽事。”男人们和老先生的脸色变了。
　　乔瑟夫和丹尼尔又是一鞠躬，同声道：“请把Angy，嫁给我们。”
　　“不行！”
　　七个男人外加一位老先生当场吼道。
　　
　　隔音极好的日光室里，没有听到外面动静的Angy惊奇地摸著塔塔的耳朵，塔塔低著头，藏在裤子里的尾巴也露在外面。Angy又摸摸塔塔的尾巴，对方的身子抖了抖，Angy立刻不舍的放开。充分相信了对方的塔塔告诉了Angy自己的身份。
　　“没，没关系。”塔塔摇摇尾巴，“摸尾巴，塔塔，会，动情。”刚刚学会这个世界的语言，塔塔的发音还不标准，说话也不流畅。
　　“动情？”
　　黑珍珠闪烁：“什麽是动情？”
　　塔塔的身子由粉红变成赤红：“会，想要，主人。”
　　“咦？”
　　黑珍珠闪啊闪，眨啊眨，好奇！
　　塔塔脱掉裤子，转过身趴下，指著自己已经开合的地方：“这里，会，要，主人。”
　　呜……Angy沮丧地帮塔塔穿上裤子：“Angy没有。”
　　“哎？”这回换塔塔惊讶了。
　　郁闷的小天使指指自己的腿间，难过地说：“Angy这里什麽都没有。”没有忘不许在别人面前脱裤子的Angy羡慕地说：“塔塔，你有真好。”塔塔伸出舌头轻舔Angy的脸颊，这是他的安慰。虽然他不明白没有究竟是什麽样子。
　　
　　“呵呵，塔塔。”Angy抱住小猫塔塔，没忘了他好奇的事，“塔塔那里怎麽要主人呢？主人是谁？”
　　“柯林斯顿，主人。”塔塔的脸又变得通红，“主人，会，把……”塔塔支支吾吾地把主人如何要他的事情详细地告诉了好奇的天使。
　　黑珍珠又亮又圆，羡慕！好奇！心痒难耐！
　　
　　
　　────
　　
　　啊啊啊，写Angy的肉肉我有心理障碍，啊啊啊，纠结啊




(0.72鲜币)罗马乱日第二部：第十八章

　　两只小家夥在日光室里做坏事，客厅里乔瑟夫和丹尼尔仍然恭敬地站著恳求道格家的家长们把他们的宝贝“嫁”给他们。
　　一位爸爸生气地说：“Angy还小，而且我们不能接受你们三兄弟成为他的丈夫。”
　　“请伯父们把Angy‘嫁’给我们。”乔瑟夫再次鞠躬，“我们三兄弟非常爱他，他还小，我们会等他长大，但是请伯父、索兰伯父、老先生和老夫人能允许我们作为Angy的未婚夫陪伴在他的身边。”
　　“莉娜的事是我的疏忽，我不会再让这种事出现。”丹尼尔也鞠躬，“Angy是我们的天使，我们离不开他。”
　　
　　“不行，你们说什麽都不行。”几位爸爸同时开口，怎麽可以轻易就把他们的Angy嫁出去。
　　
　　乔瑟夫直起身子，见伯父们的态度坚决，似乎下了某种决心，咬咬牙道：“对不起，伯父。Angy可能，已经有了我们的孩子。”
　　“什麽？！”
　　爸爸们从沙发上跳了起来，冲过去揪起两人，怒吼：“你们对Angy做了什麽？！”
　　“对不起。”
　　“砰！”
　　乔瑟夫和丹尼尔被一拳揍倒在地。
　　
　　索兰冲上前拦住愤怒中的丈夫：“你们冷静一点！”
　　“他们染指了我的宝贝！”安东尼拨开索兰提起乔瑟夫又是一拳砸了过去。乔瑟夫没有防守，任伯父的拳头落在他的脸上，只是不停地说：“对不起。”
　　“大哥！”索兰握住大哥的手，紧紧抱住他，“你冷静一点。”刚说完，乔瑟夫和丹尼尔又被手冢国光和越前龙马揪了起来。
　　“你们不要激动！”索兰大喝。手冢国光和越前龙马却没有收住拳头：“他们动了我的宝贝！”
　　
　　“Angy长大了。你们应该理智地看待他喜欢的人。”索兰安抚地握了握大哥的拳头，然後放开他走到另两人跟前掰开他们的指头。
　　“Angy是还小，但他也已经十八岁了。你们能永远不让Angy和他喜欢的人在一起吗？”从母亲手上拿过纸巾，索兰给被揍的两个年轻人擦鼻血。
　　乔瑟夫和丹尼尔站在那里，道：“对不起，伯父，请原谅我们的自私，我们离不开Angy。”
　　
　　面对七位愤怒的男人和同样愤怒的父亲，索兰道：“我相信古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔对Angy是真心的喜欢，而不是把他看成漂亮娃娃。”
　　“索兰伯父！”
　　对两人和蔼地笑笑，索兰把愤怒中的男人们一一拽回沙发，安抚道：“Angy很喜欢他们三兄弟，也和他们非常有缘。这三年里，Angy不仅没有忘记他们，反而异常思念他们。Angy还小，可他分得清自己喜欢谁不喜欢谁？他会把自己交给他们，那就说明他也很喜欢他们。而且他们也说了，Angy可能已经有了小Angy,你们难道要让小Angy没有爸爸吗？”
　　
　　“Angy根本就不懂！一定是他们诱拐了我的宝贝！”霍尔捏捏拳头。
　　“二哥。”索兰拉住二哥，微微笑道，“我也是十九岁就嫁给你们了，那个时候我同样不懂。Angy现在不懂，但他会懂的。他不喜欢乔治他们四个人，却惟独对他们三兄弟念念不忘，这是冥冥中注定的。你们不是一直盼著有小Angy吗？现在可能有了，怎麽反而不高兴了？”
　　“我想要小Angy，但不要他们。”迹部景吾搂住索兰，怒视眼眶淤青的两人。
　　“没有他们怎麽会有小Angy？”索兰叹口气，无奈道，“你们也试过这麽多年了，我不会再有第二个Angy。”
　　
　　“那也不能是他们三个。”不二周助的眼睛透著森冷的蓝光，“树和我们在一起的时候是水到渠成，但我相信Angy一定是被他们诱拐的。我绝对不会把我的宝贝交给强奸犯！”
　　“周助。”索兰苦笑，怎麽越说越离谱了。“为何不让他们自由发展呢？”
　　
　　“伯父、索兰伯父、老先生、老夫人，对不起。”擦干净鼻血的乔瑟夫仍是恭敬地说，“是我们诱拐了Angy，因为我们无法承受Angy喜欢上别人的可能。Angy曾对我们说过他是索兰伯父孕育了四年才生下来的。我们非常希望能拥有我们和Angy的孩子，也想他有了孩子之後就会全身心地留在我们身边不会再喜欢上别人。对不起，我们为了得到Angy用了卑鄙的手段，对不起。”
　　最悲惨的丹尼尔也马上道：“对不起。”他在心里嘀咕：难道大哥和乔瑟夫已经得到Angy了？
　　
　　“大哥、二哥、国光、精市、龙马、周助、景吾、爹地，他们很诚实不是吗？Angy不喜欢总是想亲他的乔治四人，可是却轻易地接受了他们三兄弟。Angy成长了四年才出生，谁知道小Angy又需要几年呢？”
　　“Angy还小。”迹部景吾仍是那句，但态度已经有了明显的软化。
　　
　　乔瑟夫立刻趁热打铁，道：“伯父，我们会把名下所有的财产全部转到Angy的名下，如果我们欺负他，让他伤心，我们会立刻变成穷光蛋，一无所有。这是我们对Angy的保证。”
　　“伯父，没有Angy我们还在意大利做不能见光的黑手党，我们要，要，”突然想不起那句中国成语了，丹尼尔向乔瑟夫求救。
　　“我们要以身相许，报答Angy。”
　　“对，我们要以身相许。”
　　
　　“你们对Angy是一见锺情？”柯林斯顿突然问。如果是一见锺情，他就要怀疑这三个人是不是有恋童癖了。
　　
　　乔瑟夫道：“不，我和丹尼尔是这次去北京之後才发觉自己爱上了Angy。而大哥应该是和Angy在岛上时对他动心的。大哥是一位非常内敛的人，他曾经想放弃Angy，因为他的双腿不良於行，但我们不知Angy做了什麽，轻易攻破了大哥的防线。本来大哥是想找一个合适的时间，来向伯父们提亲，但我和丹尼尔等不及了。”
　　
　　柯林斯顿不再说话，其他几位兄弟也没有人开口。爸爸们沈默了一会，越前龙马问：“你们，和Angy进行到最後一步了？”
　　“是。”乔瑟夫面不改色地撒谎。
　　“那你们……”
　　“我们是无意中发现的，结果没能克制住，对不起。”
　　越前龙马重重舒口气，心里很不舒服，他们的宝贝被人吃掉了。这三只色狼怎麽那麽轻易地就发现了宝贝的最终秘密？他已经可以想见这三只色狼见到宝贝那里的变化後，会是什麽德性。
　　
　　不二周助的眼睛眯了眯，看了眼手冢国光和安东尼，然後轻咳了一声，突然开口：“珍珠好吃吗？”索兰的脸瞬间红了。少年们不明所以，老先生和老夫人也不明所以。丹尼尔眼里滑过疑惑，不过没有开口，乔瑟夫愣了下後，谨慎地说：“很好吃。”
　　这下，七位男人们心里更难受了，看来确实进行到最後一步了。他们的宝贝就这麽轻易地送给了这三个意大利男人？
　　
　　手冢国光开口：“你们诱骗了我们的宝贝，即使他可能有了小Angy,我们也不能就这麽把他交给你们。索兰星有一条不成文的规矩，当一个人愿意把他的生命交给他爱的人，那他们的婚姻才是受祝福的，我们也才会把Angy交给你们。”
　　乔瑟夫和丹尼尔当场就懵了，让Angy把他的生命交给他们？
　　
　　“国光。”
　　手冢国光起身走到索兰身前拉起来，搂入怀中，对两位意大利青年道：“我们的爱人就是把他的生命交给了我们，父亲和母亲才放心地把他交给了我们。在Angy没有把他的生命交给你们之前，我们不会承认Angy喜欢你们，也不会把他交给你们。我不是故意刁难你们，这是娶索兰星王子必须的条件。”
　　这分明就是刁难。索兰无奈地叹口气，他又不能解释。两位意大利青年张口结舌，这是什麽鬼条件？
　　不二周助笑眯眯地说：“当Angy把他的生命交给你们时，就是我们同意把Angy交给你们的时候。”
　　霍尔冷笑：“但这不是说要Angy受伤，如果你们让他受一点伤害或危险，我绝对不会把他交给你们。”
　　幸村精市和蔼地说：“Angy爱你们，他自然会把他的生命交给你们，但如果他不爱，那你们跟他要他也不会给。不要说我们是恶劣的长辈，我们给你们三个月的时间，如果三个月之内Angy都没有把他的生命交给你们，那你们就要从Angy的生活中退出，永远的退出。”
　　“伯父！”
　　安东尼严肃道：“没得商量。三个月。”
　　“Mada mada dane，三个月。”
　　“三个月，一天都不能多。”迹部景吾摇摇手指。
　　“树，你不许帮他们呐。”不二周助微笑地说，索兰闭紧嘴，这人在威胁他。
　　
　　……
　　
　　当Angy脸蛋通红地从日光室出来後，被爸爸告之乔瑟夫和丹尼尔已经走了（其实是被赶走的，因为爸爸们要保持在宝贝面前的正义形象，不能让他知道他们揍了他的两位好朋友）。Angy有些失落，他没有和乔、丹告别。
　　“Angy。”
　　“柯林斯顿哥哥。”
　　“哥哥把塔塔交给你了，你在家里教他人类的生活习惯。”
　　见塔塔面色红润，没了早上带他回来时的惊怕，柯林斯顿放心了不少。
　　“好的，哥哥，我会的。”拉著自己的新朋友，黑珍珠闪啊闪，他还有好多好多事要问塔塔呢，正好。
　　
　　回到西莫尼庄园，乔瑟夫和丹尼尔脸上的惨状看得西蒙差点变回原来的杀手，不过当他一听两人是被谁打的後，他找了个借口躲到厨房偷笑去了。
　　“西蒙管家？”正在准备午饭的林彬一脸好奇地看著闷笑的人。
　　西蒙对他摇摇手，道：“给我，拿些冰块，伯爵和三少需要敷脸。”
　　“啊，好。”林彬疑惑地去冰柜拿冰块，不时回头偷瞄，西蒙管家为什麽一脸幸灾乐祸的样子？
　　
　　书房内，手拿冰块敷脸的两人向大哥说了事态的严重程度。乔瑟夫很懊恼，他操之过急了。古斯塔听完後没有任何表示。窗帘大开，屋外的阳光照在古斯塔的身上和蒙著纱布的脸上。沈默了许久後，他沙哑地说：“得到Angy，这是必经的过程。冷静地对待这件事，即使得不到Angy的‘生命’，他们也不会狠心让我们的孩子一出生就没有爸爸。”
　　“大哥！”
　　两人坐直。
　　“让Angy孕育我们的孩子，是任何事都不能阻止的。”
　　短短两句话，乔瑟夫和丹尼尔的理智回来了。乔瑟夫躺下冰敷淤青的眼角和嘴角，自我调侃：“要得到天使总得付出点代价，这几拳挨得不亏。”
　　“我很亏。”丹尼尔舔舔嘴，“你们都和Angy进行到深入交流了，我只深入地吻过Angy一次！”为什麽受伤的总是他？
　　
　　────
　　
　　丹尼尔总是那麽可怜




(0.72鲜币)罗马乱日第二部：第十九章

　　仅一天的功夫，Angy就和塔塔成了特别特别好的朋友，在某种程度上比和乔、丹、古斯塔还要好。柯林斯顿乐见其成，他不希望他带回塔塔後会让他的宝贝弟弟觉得哥哥被抢走了，也希望塔塔能早日适应人类的生活，不再害怕。两个单纯的人在一起，最让人放心不过。（是吗？）
　　
　　晚饭过後，Angy拉著塔塔到自己的房间里聊天。塔塔是“齐铎”人，“齐铎”──一个和索兰星类似的外星球，那里的统治者不是魔法师而是最强大的狮虎人。那里没有纯粹的人类，最弱小的就是像塔塔这样作为玩具的奴隶。而哲也的好朋友柘，就是齐铎的二王子，为了避免和他的兄长简争夺王位，他离开齐铎误打误撞来到了地球，当然这是後话了。柯林斯顿因为某些原因和柘回齐铎，遇见了被客人们玩弄的塔塔，把他买了下来，“安抚”了一个多月後才带回了家。
　　
　　两只小家夥窝在沙发上，塔塔嚼著好吃的鱼肉干，Angy一点一点抿乔专门派人送来的“乔的诱惑”。
　　“塔塔，你和柯林斯顿哥哥会生宝宝吗？”
　　塔塔的尾巴甩了甩：“塔塔是奴隶，不能给主人生宝宝。”
　　“塔塔不是奴隶，塔塔是柯林斯顿哥哥的，嗯，妻子。”
　　塔塔马上摇头：“塔塔是奴隶，主人对塔塔非常好，让塔塔喊主人的名字，塔塔不能再和主人要宝宝。”
　　Angy放下蛋糕，心里很难受。他跪著趴在塔塔面前，摸上塔塔的猫耳朵：“塔塔，我们一起生宝宝好不好？”
　　塔塔的淡红猫眼眨眨，黑珍珠也眨眨。他期待又不安地说：“塔塔是奴隶，奴隶，不能给主人生宝宝。”
　　“塔塔不是奴隶。”Angy亲了亲塔塔的脸，“塔塔是Angy的弟弟，是柯林斯顿哥哥的妻子。”
　　塔塔抱住Angy，尾巴卷上他的腰：“Angy，塔塔喜欢Angy。”伸舌舔舔Angy的尖耳朵和脸蛋，“Angy是精灵。”
　　“塔塔也是精灵。”天使舔舔小猫的耳朵。为塔塔始终认为自己是奴隶而困扰。
　　
　　这时，有鸟儿在砸窗户，Angy一看，赶忙从沙发上下来，跑到窗边打开窗户，十几只鸟儿飞了进来，塔塔的尾巴竖了起来。鸟儿围在Angy身边叽叽喳喳说话，Angy一脸严肃，听完後他拿过自己的蛋糕，大方的分给他的新朋友们。吃饱後，鸟儿没有离开，而是站在床边、桌子上等著Angy下令。
　　
　　“Angy，它们找到林彬的孩子了？”勇士问。
　　Angy严肃地点点头：“妮妮它们找到林彬的孩子了。有五个坏人。”
　　“Angy，那我们快去救林彬的孩子吧，他在生病不是吗？”娜娜浮在了半空中，吐吐信子。
　　Angy深思片刻，跑到衣帽间里翻出他的蝙蝠侠装备。塔塔好奇地走了进去，见Angy正在穿一套奇怪的衣服，他的尾巴摇啊摇。
　　“塔塔，我要去救人，你要给我保密，不能告诉哥哥和爸爸。”戴上蝙蝠侠的帽子和眼罩，天使变成了瘦蝙蝠侠。
　　“Angy。”塔塔上前拉住Angy，“Angy要去哪里？”
　　蝙蝠侠想了想：“我要去坏人那里救林彬的孩子，妮妮说的地方我也不知道，不过她会带我过去。塔塔放心，有娜娜和勇士在，坏人不怕的。”
　　
　　“坏人很坏吗？”不知想到了什麽塔塔的身子发抖，拽紧Angy的衣服。
　　“唔，应该很坏，不过娜娜和勇士很厉害，Angy也很厉害。”整装待发的蝙蝠侠安抚地握住塔塔的手，“塔塔，你一定要给我保密。”
　　塔塔的尾巴卷住Angy，坏人，会像客人那样坏吗？客人会打塔塔，会烧塔塔，会拿鞭子抽塔塔，坏人是不是也会这麽对Angy？
　　塔塔的尾巴越卷越紧，他紧张地说：“An，Angy，塔塔，塔塔也要去。”
　　“塔塔不怕吗？”蝙蝠侠当然希望自己多一位盟友啦。
　　“塔塔，塔塔不怕。”小猫鼓足勇气，他要帮主人保护Angy。
　　“好，那塔塔和我一起去。”Angy又在柜子里翻了半天，突然发现一套猫睡衣，他想也不想地扯了出来。
　　“塔塔！你看！”抖开，Angy兴奋地说，“塔塔，你快换上。”有著猫耳朵，猫尾巴的粉红色连体毛绒睡衣。
　　塔塔的眼睛亮了，尾巴放开，当著Angy的面直接脱光光换上那套睡衣。Angy继续翻，翻出另一个蝙蝠侠眼罩给塔塔戴上。一切准备就绪，Angy船长下令：“出发！”
　　
　　索兰正在厨房给男人们做宵夜，负责庄园安全的约翰神色怪异地走了进来，小声说：“索兰少爷，您，能到监控室来一趟吗？”索兰以为出了什麽事，马上放下刀，擦干净手快步跟著约翰去了监控室。
　　一进监控室，房间里的令两位保镖马上让出位置，索兰走上前，约翰指著一个屏幕说：“索兰少爷，您看。”
　　索兰的眼睛瞪大，屏幕上，“蝙蝠侠”和“粉色猫”做贼似的在走道上爬著，看他们的目的地应该是楼下。看看表，已经10点了，这两人要去做什麽？
　　“我过去。”索兰离开监控室，让保镖们继续监视。
　　
　　“塔塔，我们偷偷爬出去，不能让任何人发现我们。然後我们找一辆计程车，去救林彬的孩子。”
　　“嗯。”
　　塔塔装在尾巴套里的尾巴摇了摇，虽然很害怕，但这种经历又很奇特。
　　
　　两人趴呀趴，快到楼梯口时一双大脚突然出现在两人的面前。蝙蝠侠抖了一下，塔塔抖了两下。
　　“这麽晚你们要去做什麽？”
　　蝙蝠侠抖著抬头，先笑一笑：“柯林斯顿哥哥。”
　　小猫一听是主人，吓得更抖了，慢慢抬起头：“主，主人。”
　　“柯林斯顿。”正好上楼的索兰出声。
　　柯林斯顿弯身提起两个目的不纯的家夥，转身：“爹地，他们两个鬼鬼祟祟的。”
　　“主人……”小猫的大眼里凝聚了水汽，“塔塔不听话，主人，塔塔……”
　　柯林斯顿一手把他搂到怀里，把明显是带头者的弟弟交给爹地：“爹地，我带塔塔回去审问，Angy就交给您了。”
　　“好。”索兰笑著摘下儿子的眼罩，“Angy要带塔塔去哪里？”
　　“爹地……”被抓住的人很沮丧。
　　
　　出师未捷身先死
　　
　　柯林斯顿的卧室内，小猫的衣裳丢在床上，他的尾巴落入了主人的手里。而主人很过分的不停抚摸他的尾巴，动情的小猫跨坐在主人的腰上，嘴里是祈求。
　　“主人……求，求您……塔塔，塔塔想要……”
　　“叫我的名字。”
　　“柯，柯林，斯顿……主人……”
　　“告诉我你和Angy要去哪里，我就给你。”
　　柯林斯顿拉过塔塔的尾巴，轻咬，怀里的人呻吟出声，全身绯红。
　　“告诉我，塔塔，你和Angy要去做什麽？”继续轻咬塔塔的尾巴，柯林斯顿的另一只手在塔塔的尾巴底端抚摸。
　　
　　“唔……”塔塔扭动腰部，出神地说，“塔塔，塔塔和Angy，去救，孩子……主人，主人，给塔塔，给塔塔……”
　　柯林斯顿吻上塔塔，脱下自己的裤子，扶著自己的昂扬对准塔塔已然张开的地方：“塔塔很乖。”然後慢慢挺入。
　　“主人……”塔塔抱紧柯林斯顿，下意识地往下坐。
　　“叫我的名字。”手掌沿著尾巴底端一路摸到顶端。
　　“柯，林，斯顿。”
　　“很乖。”
　　放下小猫的尾巴，柯林斯顿双手握住小猫的腰，给予他最想要的主人的奖励。
　　
　　四楼的会议室内，被当场抓包的Angy垂头丧气地站在爸爸、哥哥、爷爷奶奶的面前。某位小猫甩著尾巴不安地站在他身边，眼睛通红（不只是因为眼珠的关系，而是因为哭过了）。
　　“Angy，对不起……”轻易出卖了朋友的塔塔很自责，而且，他居然不听主人的话。
　　“塔塔，这件事不怪你。是Angy不听话。”老爷爷生气地说，下一刻他把宝贝孙子拉进怀里，安抚，“Angy，你为什麽不告诉爷爷呢？你一个人去多危险？”
　　“有娜娜和勇士，还有塔塔。”
　　老爷爷立刻道：“你也说了，那些坏人手里有枪，万一伤到你怎麽办？而且塔塔刚刚来，还不了解这里的情况，你们两个人去，即使有娜娜和勇士，也是十分危险。”
　　“爷爷，我不怕危险，我是冒险家。”还穿著蝙蝠侠衣服的人强调。
　　
　　“Angy，到爸爸这里来。”手冢国光开口，Angy沮丧地走过去，被爸爸抱住。
　　“Angy，爸爸不反对你冒险，但爸爸反对你拿自己的安全开玩笑。”手冢爸爸的话前後矛盾，不过他相信儿子听不出来。
　　“爸爸，林彬的孩子病了，坏人抓了他。妮妮已经找到他了，我能救出他。”
　　安东尼爸爸开口：“柘哥哥已经带人过去了，爸爸保证会平安救出林彬的孩子。Angy已经长大了，为什麽不做点其他的事呢？”
　　“什麽事？”他喜欢冒险。
　　爸爸们一时哑言。
　　
　　索兰笑著说：“例如等待著小Angy的出世。”
　　“小Angy？”黑珍珠眨眨，不懂。
　　索兰脱下儿子的黑披风，捏捏他的脸：“Angy的肚子里可能已经孕育了小Angy了。Angy要做爹地了。”
　　黑珍珠瞪大：“真的吗？爹地！”
　　“真的。”
　　爸爸们不甘愿地点点头：“是真的。”
　　“啊！爹地！”Angy跳起来。
　　然後被爸爸们抱住：“Angy专心等著做爹地，不能再出去冒险了，不然小Angy会很危险。”
　　“好！我不冒险了，等小Angy出来之後再去！”高兴的人一手捂著肚子，一手拉住小猫，“塔塔，我有小Angy了！”煞有介事地让小猫摸他的肚子。
　　小猫羡慕地说：“恭喜Angy，Angy要当心。”
　　要做爹地的人转向柯林斯顿哥哥：“哥哥，你快给小猫小塔塔吧，让小塔塔和小Angy做好朋友。”
　　
　　“塔塔是奴隶，不可以有……”
　　“Angy的提议很好。”
　　柯林斯顿拉过慌张的小猫，起身把他扛到肩上：“我带塔塔回去造人，Angy，你乖乖回去睡觉，不许再乱来。”
　　“好！”
　　
　　“主人……”
　　给了小猫的屁股一巴掌，柯林斯顿带著总是认不清自己身份的宠物离开了会议室。
　　“爹地，我去睡觉了。”Angy双手抱著肚子跑了。
　　
　　会议室内的其他人面面相觑。
　　“爹地，Angy真的是从您的肚子里，出来的？”某位哥哥问，不是忽悠Angy的吗？
　　索兰笑笑：“这样很好不是吗？在小Angy出世前，Angy会乖一阵子。”
　　“噢，这样啊。”哥哥们很泄气，“我以为真的会有小Angy。”
　　“当然会！”爸爸们立刻道，“我们很快就会有小Angy。事先说好，小Angy是我们的，你们不许抢！”
　　“爸，你们太过分了，不能霸占小Angy。”
　　“不行！你们不会照顾小Angy，不许跟我们抢！”
　　“不行！”
　　
　　索兰对母亲笑笑，庄园里又要热闹了，他很期待。




罗马乱日：番外一 小XX的起源

　　昨天因为尼子的疏忽，让许多亲们多买了一章，所以今天尼子送上一章免费的番外，算作补偿，希望大家笑纳。
　　
　　────
　　
　　准确地说，在Angy六岁之前，他对男人身体上的某样东西根本毫无概念（因为某人数学不及格，以为自己是五岁）。在他的印象中，洗手间只有两个功能，一：洗脸刷牙洗手，二：洗澡。所以他一直很好奇洗手间的马桶是用来做什麽的，三岁时，他问爸爸：
　　“爸爸，马桶是做什麽的？”
　　爸爸很正经地说：“马桶是淋浴累的时候用来坐下休息的。”
　　“唔……既然是凳子那为什麽可以冲水呢？”
　　爸爸的解释是（咳嗽了很多声）：“Angy宝贝吃多了蛋糕和甜食会吐，Angy吐在马桶里，用水一冲就好了。”
　　“哦，Angy知道了，马桶是用来吐的。”
　　爸爸们擦汗。
　　
　　後来的三年，Angy对此深信不疑，尤其是他贪吃蛋糕吐在马桶里几次後，他更加相信马桶是用来给人吐的，一直到他发现真相那天。
　　
　　………
　　
　　抱著毛毛虫布偶，睡醒的Angy下楼。爸爸们上班去了，哥哥们上学去了，爹地、爷爷和奶奶呢？脸蛋红扑扑的小Angy先到二楼爹地和爷爷奶奶的卧室，房间里没有人。他又来到一楼，客厅里没有，阳光室里没有，衣帽间里没有，哪里都没有。
　　“Angy少爷，您在找什麽？”管家问。
　　“爹地、爷爷和奶奶呢？”
　　“索兰少爷在和老夫人在花房，老爷出去了。”
　　“Angy知道了，谢谢管家爷爷。”乖孩子抱著毛毛虫去花房找爹地和奶奶。
　　
　　出了别墅，Angy停下脚步，有汽车过来，定睛一看，是家里的车，Angy跑了过去。车停在了Angy的身边，车上下来一个人。
　　“Angy。”
　　“仓夜哥哥。”
　　Angy高兴地扑上去，被哥哥抱了个满怀。“仓夜哥哥放学了？”
　　手冢仓夜抱起弟弟，朝别墅走去，道：“今天考试，所以回来得比较早。Angy要去哪？”
　　“Angy刚睡醒，去找爹地和奶奶，爹地和奶奶在花房。”Angy一手抱著毛毛虫，一手搂著哥哥。手冢仓夜一听，抱著弟弟去花房。走了两步，他突然转身往别墅里走。
　　“仓夜哥哥？”
　　“哥哥去洗手间，Angy等一下，哥哥马上好。”
　　“好。”
　　仓夜哥哥要回去洗手吗？Angy的脑袋里冒出问号。
　　
　　把弟弟放在洗手间门口，手冢仓夜进去关上了门，因为太急，他忘了上锁。Angy低头看看自己的手，唔，他刚才睡起来还没有洗手呢。黑珍珠眨眨，Angy笑嘻嘻地开门进去，他要和哥哥一起洗手。
　　当洗手间的门打开时，手冢仓夜立刻回头。因为马桶侧对著门，他正在放水的东西被人一览无余地看到了。
　　“Angy！快出去！”九岁的手冢仓夜狼狈地一手捂住自己的下身。
　　站在门口，手还放在门把上的孩子惊奇地盯著哥哥捂住的地方，问：“仓夜哥哥，那个是什麽？”
　　“Angy！”使力把水放完的手冢仓夜急忙把“东西”塞回裤子里，拉上拉链，双颊的红晕不知是羞的还是气的。
　　
　　“仓夜哥哥，那个是什麽？”某位小家夥继续问，盯著哥哥，又看看马桶，他好像看到哥哥在马桶里放水。
　　“仓夜哥哥，那个是水管吗？”Angy走上前想去哥哥裤子里掏水管。手冢仓夜立刻抓住他，按下马桶的冲水按钮，把弟弟拖出了洗手间。
　　“仓夜哥哥，你能不能再让Angy看一看？”好奇的人恳求。
　　手冢仓夜的脸发烧，把弟弟拖上了三楼自己的卧室，并把门锁上。
　　
　　“仓夜哥哥，那是什麽？”某位弟弟锲而不舍地问。
　　手冢仓夜保持著面部的平静，可红通通的双颊像极了弟弟刚睡醒时。
　　“仓夜哥哥，那个是水管吗？”Angy拉拉哥哥，他想知道。
　　
　　“那个，”手冢仓夜深呼吸，“那个不是水管。”
　　“那怎麽会放水？”
　　年仅九岁就已经开始看大学课程的手冢仓夜无法回答弟弟的问题。
　　“仓夜哥哥，马桶可以冲水，你为什麽还要放水？”
　　“不是放水。”手冢仓夜蹲下，很严肃地说，“Angy，哥哥不是放水，哥哥，是在，是在小便。”
　　“小便是什麽？”
　　“小便，小便就是……”手冢仓夜从来没有遇到过如此难的问题，“小便就是，人喝了水，就会小便。”
　　“那Angy怎麽没有小便？Angy每天都喝好多水。”好奇娃娃不知自己难倒了哥哥。
　　
　　“因为，那是因为，”手冢仓夜开始气喘，“那是因为哥哥有，有小xx，而Angy没有。所以Angy不会小便。”
　　“为什麽Angy没有？”好奇娃娃难过了。
　　“因为，因为Angy是从爹地的肚子里生出来的，只有Angy是，所以Angy是宝贝，因此才没有。哥哥们是普通人，普通人才会多一个小xx。”
　　“Angy是哪吒。”好奇娃娃又盯住哥哥的裤裆，“哪吒有没有小xx？”
　　“没有。”
　　“唔……Angy想有……”
　　
　　手冢仓夜抱住弟弟，安抚：“Angy听话。Angy是宝贝，宝贝就不会有。而且有小xx很不好，喝多了水就必须小便，不然肚子就会疼。”
　　“唔……仓夜哥哥会疼吗？”
　　“会。会很疼。”
　　某人犯难了，他怕疼。
　　“Angy，乖，听话。”
　　黑珍珠里是难过：“哥哥们是不是都有小xx？”
　　“……是。”
　　“Angy为什麽没有？”
　　“因为Angy是宝贝，Angy是家里唯一一个从爹地的肚子里生出来的。Angy不想做我们的宝贝，不想从爹地的肚子里出来？”
　　犹豫地摇摇头：“Angy想。”
　　“那Angy就忘掉这件事，再也不许想，不然哥哥会生气。”
　　“仓夜哥哥不生Angy的气。”好奇娃娃压下好奇心，抱住哥哥。
　　“那Angy答应哥哥，忘掉这件事，今後再也不问。”
　　“唔……好，Angy忘掉，Angy不问。”
　　不负责任的手冢仓夜望天，终於糊弄过去了。
　　
　　……
　　
　　第二天，从楼上下来的索兰停在了楼梯上，不解地看著那个躲在洗手间门口探头探脑的孩子。如果他没有看错的话，那个是Angy。洗手间的灯亮著，里面应该有人。索兰快步走下楼梯，来到洗手间门口。
　　“Angy？”
　　某好奇娃娃吓了一跳，转身：“爹地。”
　　“你在看什麽？”
　　好奇娃娃抱著绿乌龟，黑珍珠眨眨：“爸爸在里面。”
　　“怎麽了？”索兰蹲下。
　　“爹地。”好奇娃娃很困扰，“爸爸是不是在小便？”
　　索兰瞪大了双眼：“An，Angy？！”
　　“爹地，”好奇娃娃很委屈，“爸爸骗Angy。”
　　“爸爸骗你什麽了？”洗手间的门开了，迹部景吾走了出来，顺手抱起儿子，“嗯？Angy宝贝，爸爸骗你什麽了？”
　　“爸爸骗Angy马桶是用来吐的。爸爸，马桶是用来小便的。”
　　这下，就连最优雅的迹部景吾也不华丽地呆住了。好半晌後，他扬声问：“Angy从哪里知道这个词的？！”
　　“爸爸……”好奇娃娃又问出一句惊天的话，“为什麽哥哥有小xx，可Angy没有？”两位从楼上下来的爸爸正好听到了，就见一楼瞬间多了四座真人雕塑。
　　
　　“Angy！！”
　　一楼被炸了。
　　
　　从那之後，没有小xx这件事就成了好奇娃娃心里挥之不去的阴影。不管爸爸们怎麽糊弄，怎麽解释，好奇娃娃都为自己没有小xx，为自己不能小便而郁闷至极。
　　而道格家的男人们，不管是年长的还是年幼的，从此之後上厕所一定要记得锁门，不然很可能被躲在某处的好奇娃娃偷看到他们的“水管”。
　　而我们的好奇娃娃则很遗憾，他再也没有看到过别人的小xx，不管是爸爸的还是哥哥的。




(0.66鲜币)罗马乱日第二部：第二十章

　　回到卧室兴奋不已的Angy洗了澡，换上睡衣，却一点睡意都没有。躺在床上双手捂著肚子，Angy独自傻笑，他在爹地的肚子里住了四年才出来，不知道小Angy会在他肚子里住几年？坐起来，拿过手机，Angy拨通了古斯塔的电话。印象中，只有古斯塔说过孩子的事呢。
　　电话很快就被接听了，对面传来沙哑的声音：“谁？”
　　“古斯塔！”
　　“怎麽还没有休息？”
　　Angy呵呵低笑：“古斯塔，刚才爹地告诉我，我肚子里已经有小Angy了。”期待对方的反应。
　　对方沈默了片刻，道：“太好了。Angy，乖乖睡觉，明天我们三个去看你。”
　　“好。”挂了电话，关了台灯，某位即将做爹地的人乖乖睡觉。
　　
　　这边，古斯塔马上拨通了索兰伯父的电话，得知是怎麽一回事後，即使已经猜到是假的，但他仍有些失望。随後，他给西蒙发出了指令。
　　
　　在Angy乖乖睡觉之际，道格家的其他男人们并没有回房，柯林斯顿在疲惫的塔塔睡著後也从卧室下来了。大家都在客厅等消息。凌晨1点，柘和他的手下回来了。带著林彬的孩子以及Angy打算去对付的坏人。林彬的孩子情况并不好，不二周助给他做了检查後，暂时把他安置在庄园的家庭诊室内。柘的手下把四名劫匪带下去审问，他则一脸严肃地从怀里掏出一个牛皮纸信封，放在客厅的茶几上。
　　“这是我在劫匪那里找到的。”
　　迹部景吾拿过信封，取出里面的东西，是照片。当即，他的脸色就变了。照片的主角是道格家族最宝贝的两个人：Angy和索兰。
　　
　　在场的所有人脸色都冷了下来，从照片来看不像是偷拍。索兰和Angy出门时必定会戴墨镜，可照片上的两人并没有戴墨镜，背景大部分都是在庄园里。难道庄园里有他们的人？每个人心里都涌上相似的猜测。
　　手冢仓夜拿过一张照片，那是他和Angy的合照，而且是去年他生日时的合照。这张照片他手上有一张，爹地的相册里有一张，还有一个人的手里有一张。掏出手机，手冢仓夜拨通一人的电话。
　　电话响了五声之後接通了。
　　“仓夜？还没有睡？”对方从来电显示上得知是谁打来的，张口就问。
　　手冢仓夜带著怒气道：“有人想绑架Angy，柘从对方手上拿到几张照片，其中有一张是我给你的。”
　　“仓夜！”电话里传出男人下床的声音，带著紧张，“你把电话给柘。”
　　手冢仓夜把电话给了柘，柘简单把情况说明了一下，然後道：“劫匪那里有十几张Angy和伯父的照片，不是偷拍。”
　　“柘，麻烦你把电话给仓夜。”柘又把电话还回去。
　　
　　“你有什麽要解释的？”手冢仓夜淡淡地问，但对方听出他生气了，很生气。
　　“仓夜，我马上去伦敦。这件事我一定会查清楚。仓夜，答应我，你会在庄园等我。”
　　手冢仓夜的回答是直接挂了电话，然後关机。
　　
　　“仓夜，不会是休。他们并没有得逞，Angy也很安全，和休好好说。”索兰在一旁劝道。
　　“嗯。”虽然应了，但手冢仓夜却依然冷著脸，他是真的生气了。
　　
　　“柘，我和你去西莫尼庄园一趟。”柯林斯顿起身，柘点点头。
　　“我也去。”幸村哲也站了起来。
　　柘马上走过去：“哲也，你在家里等消息，我马上就回来。天晚了，你会累。”
　　幸村哲也坐了回去：“我等你。”
　　“好。”柘淡淡一笑，对柯林斯顿示意後走出客厅。手冢仓夜跟著两人一起出去了。
　　
　　不二元一开口：“爹地，仓夜生气了。”
　　“我知道。”索兰走到窗前看著三个人开车离开，道，“元一、琉，你们几个劝劝仓夜。我相信不会是休把照片泄露出去的，他更不可能和劫匪有什麽关系。”
　　“爹地，仓夜不会听我们的。”在场的五位少年异口同声。
　　索兰叹息，如果是Angy就好办了。他不禁感慨，还是单纯的小儿子比较好说话。
　　
　　………
　　
　　西莫尼庄园内的一间佣人房中，有人小声打电话。
　　“他回道格庄园了，最近都没有找到合适下手的机会。您放心，他的孩子在我们手上，那个厨师不敢出卖我。我会尽快抓到他。是，是。”
　　挂了电话，莉娜正计划著如何顺利抓住“他”时，她房间的衣柜突然由内打开，从里面走出一个人来。莉娜吓得从椅子上跳了起来，脸色苍白。
　　“西，西蒙管家。”莉娜退到床边，脸部僵硬。
　　“在给谁打电话？这麽神秘？”西蒙手里的枪指著莉娜的脑袋，“能通过层层检查混入西莫尼庄园，你很厉害。”
　　
　　“西蒙管家，您，在说什麽？”莉娜做著最後的挣扎。
　　“砰！”枪响了。莉娜站在那里不敢动，她的脚边是一颗子弹。
　　
　　走到莉娜跟前，西蒙的枪顶著对方的额头：“莉娜，你是要自己说，还是我逼你说？”
　　“我不知道，西蒙管家，您在说什麽。”
　　西蒙露出温和的笑容：“那就是让我逼你说了。”在对方有所动作之前，西蒙一枪托打晕了莉娜。
　　
　　这一晚，除了Angy和塔塔外，所有人都没有入睡。凌晨5点10分，一架直升机降落在道格庄园的停机坪上。飞机刚停稳，一人就从飞机上跳了下来，直奔庄园别墅。当休?帕依火急火燎地奔进别墅，奔到手冢仓夜的卧室门口时，他吃了闭门羹，刚睡下的手冢仓夜根本不给他开门。不好吵醒其他人，休可怜兮兮地在手冢仓夜地门口祈求：“仓夜，你让我进去，我已经派人去查此事了，我发誓我真的不知道。”
　　“休哥哥？”一早起来给古斯塔收集露水的Angy听到动静走了过来。一见对方，他惊讶极了，休哥哥怎麽穿著睡衣和拖鞋？
　　
　　“Angy！”休见到救命稻草了，马上跑到他跟前，小声说，“Angy，帮帮忙，让你仓夜哥哥开门。”
　　“噢。”Angy走到门口，敲敲门，“仓夜哥哥，休哥哥来了。”
　　等了几秒锺，门开了。冷著脸的手冢仓夜摸摸宝贝弟弟的头，不看那个焦急的男人。“Angy，怎麽这麽早就起来了？”
　　“我要收集露水。”给了哥哥一个早安吻，Angy以为哥哥没有看到休，把休推到身前，“仓夜哥哥，休哥哥来找你，我去花园了。”
　　拿著杯子，Angy跑了。在他跑没影後，堵在门口的手冢仓夜面无表情地就要关门。休挡住门，用力把手冢仓夜推进卧室，随手关了门，反锁。
　　
　　当Angy收集完露水回到卧室後，娜娜告诉他有人给他打电话，Angy拿过手机一看，是丹。他立刻回了过去。
　　“Angy，你刚才去哪了？”
　　“我去花园了。”
　　“啊，给大哥收集露水是吧。”
　　“嗯。丹，你也起来了吗？”
　　“还在床上。Angy，你今早不用过来了，吃了早饭我、乔瑟夫和大哥要去道格庄园。”
　　“好，那等古斯塔来了，我给他洗眼睛。”
　　“OK,Angy再睡一会，最晚9点锺，我们就过去了。”
　　“OK,byebye.”
　　没有想太多的Angy上床躺下，刚闭上眼，他突然想起一件事，马上下床跑了出去，林彬的孩子呢？
　　
　　收起电话，丹尼尔舔舔嘴。他并不在床上，而是在古堡的地下牢房里。一个女人浑身是血的挂在墙上，乔瑟夫、古斯塔、西蒙、柘都在。考虑到用刑的血腥，乔瑟夫把柯林斯顿和手冢仓夜劝了回去。古斯塔取掉了眼睛上的纱布，淡红的眼睛里死水。
　　
　　他沙哑地问：“柘，你抓到的那几个人呢？”
　　“我的手下正在拷问，应该已经招了。”
　　“西蒙，你和丹尼尔随柘一起去意大利。柘，把那几个人带到这里来吧，我想他们的主人会想知道他们目前的状况。”
　　“一会我就让手下把人带过来。”
　　“丹尼尔，到了意大利替我向巴乔家族和巴西雷家族问候一声。”
　　“一定。”丹尼尔舔舔嘴。
　　
　　乔瑟夫看了看表，道：“大哥，时间差不多了，我们上去吧。”古斯塔推动轮椅，丹尼尔推上他，五人离开了牢房。
　　从牢房出来，古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔从密道返回了卧室。柘先行离开，西蒙回到自己的房间洗掉身上的血腥之後，他换上温和的笑脸进了厨房。厨房里，林彬正在准备早餐，西蒙走到他身边。
　　“早上吃什麽？”
　　“啊！”
　　专心做早饭的人被吓了一跳。一见是西蒙，林彬苦笑：“西蒙管家，您走路都没有声音。”
　　“吓到你啦，对不起。”西蒙用手拿起一片火腿，一晚上没睡，肚子很饿。“林彬，先给我弄点吃的，我很饿。”
　　“好。”林彬立刻切切剁剁，榨果汁。
　　
　　“林彬。”
　　“哎。”
　　把榨好的果汁放到桌上，林彬开始煎鸡蛋。西蒙靠近他，在他耳边小声说：“迪生，找到了。”
　　“西蒙管家！迪唔！”
　　“嘘！不要声张。”西蒙捂住他的嘴，“他现在在道格庄园，很安全。不过为了保险起见，你暂时还不能去见他，也要装作什麽都不知道，可以吗？”
　　“嗯嗯嗯嗯！”林彬拼命点头，眼里涌出热泪。
　　“没事了，没事了。”麽指擦擦林彬的眼睛，西蒙放开手，“大少爷他们一会要下来吃早饭，我不打扰你。”
　　林彬抹抹脸，压下激动。“西蒙管家，谢谢您！”
　　“用你的早餐谢吧。”
　　对西蒙感激地一笑，林彬手脚麻利地做早餐。西蒙看著他，嘴角含笑。
　　
　　半个小时後，古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔就全部下楼了，林彬的早餐也做好了。西蒙没有落座，柘的手下把抓到的那四名劫匪送了过来，西蒙去处理这四个人了。林彬在厨房收拾，手一直在抖。来到窗边，他看到西蒙管家从花园的方向走了过来，他咬紧嘴，他该怎麽谢西蒙管家？




(0.64鲜币)罗马乱日第二部：第二十一章

　　古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔三兄弟的同时到来让Angy很是高兴，有种家人的感觉。把塔塔拉到他未来的三位丈夫跟前，Angy把他的新朋友介绍给他们。三人这回非但没有不悦，反而很满意，塔塔一看就是和Angy一样单纯的人，而且他已经有主了，不会威胁到他们三人在Angy心中的地位，对两人的交友三人乐见其成。
　　介绍完自己的好朋友，Angy拉著古斯塔上楼洗眼睛去了，乔瑟夫和丹尼尔趁机和道格家的几位长辈商议绑架的後续之事。
　　
　　在自己的卧室里，Angy给古斯塔洗眼睛。短短几天的功夫，古斯塔的眼睛就有了明显的好转。因为主人有事要做，塔塔也在Angy的房间里，不过由於胆小和身份，他远远地躲在沙发上。洗好眼睛，给古斯塔缠好纱布，Angy扶著古斯塔坐上轮椅。
　　“古斯塔也要去找爸爸和哥哥们谈事情吗？”
　　“辛苦Angy了。”
　　“我送你过去。”
　　Angy让塔塔在房间等他，他推著古斯塔去爸爸的书房。五分锺後，Angy回来了，有点沮丧。
　　
　　“Angy？”
　　塔塔担心地抱住他。
　　“塔塔，我很难受。”抱著塔塔，Angy低声道，“索兰花和露水可以治好古斯塔的眼睛，可是却治不好他的腿。爸爸说古斯塔的腿治不好了。”这件事一直压在他的心上。
　　塔塔也不知道该怎麽办，只能不停拍Angy的後背。在塔塔的怀里寻求安慰，黑珍珠突然睁大，他怎麽忘了？！
　　放开塔塔，Angy急急忙忙道：“塔塔，我要回索兰星，很快就回来。”
　　“Angy？”
　　
　　还来不及询问Angy要去做什麽，塔塔就见眼前冒出一道白光，他反射性地闭眼，等他睁开眼睛，房间里哪里还有Angy的身影？塔塔急得在房间里转圈圈，害怕主人生气，他慌张地冲出房间去找主人。可是塔塔并不知道主人在哪里，他又胆小，不敢问别人。塔塔在每一间屋子的门口听听，没有人说话他就往下一间寻找。拿了果汁上来给Angy和塔塔的索兰看到的就是这样一副场景，双眼含泪的塔塔小心翼翼地贴在二楼阅读室的门口，帽子歪在一边，很是可怜。
　　
　　把果汁放在走廊的小桌上，索兰立刻走了过去，把塔塔搂了过来：“塔塔？怎麽了？”
　　“爹，爹地。”塔塔哭了，“Angy不见了，他说，去索兰星，有白光，塔塔没有跟上Angy。”
　　索兰把塔塔的帽子戴好，擦掉他的眼泪：“塔塔不要担心，Angy没事。柯林斯顿有没有和你说过我们是索兰星人？”
　　塔塔摇头。
　　领著受到惊吓的塔塔，索兰带他去找柯林斯顿。今天早上，他刚认了塔塔为儿子，可这个孩子似乎仍把他当做主人，小手冰凉。
　　“爹地、柯林斯顿他们七个，还有Angy和塔塔一样，不是这里的人。塔塔是‘齐铎’人，我们是索兰星人。”
　　“Angy是回家了吗？”
　　“啊，可以这麽说。”
　　知道Angy没事，塔塔放心了，发现自己被主人的爹地拉著，塔塔很紧张：“爹，爹地，对不起。”他不明白主人为什麽要他喊大精灵为“爹地”。大精灵是主人的爹地，不是他的。
　　
　　“不要说对不起，我以为柯林斯顿已经告诉你了。”索兰对塔塔露出安抚的笑，塔塔的手渐渐温暖了起来。
　　“要去找柯林斯顿吗？”
　　塔塔摇头：“主，嗯，柯林，斯顿在忙，塔塔要听话。”
　　索兰暂时放弃了去索兰星找儿子的念头，道：“那跟爹地和奶奶在厨房做点心好吗？”
　　“是。”
　　“塔塔，说好。”
　　“好。”
　　
　　这边，回到索兰星的Angy拔腿就跑：“娜兰姑妈！娜兰姑妈！”
　　“是Angy小主人！”
　　“Angy小主人回来了！”
　　一边和路过的哥哥姐姐们问好，Angy一边直奔娜兰姑妈的寝宫。刚穿过皇宫的花园，他就被大步出来的一个伟岸的男子抱了起来。
　　“Angy！”
　　对方在他的脸蛋上猛亲了两口，很是惊喜。
　　“卡茵。”躲开对方的亲吻，Angy挣脱出来，相比对方的兴奋，他却是不喜欢。卡茵和乔治他们一样，总是喜欢亲他。
　　
　　“Angy小宝贝！”随後出来的娜兰拨开大儿子抱住突然回来的小天使，在他脸上亲了几口，“怎麽一个人回来了？你爹地呢？”
　　“娜兰姑妈，我有一件急事要娜兰姑妈帮忙。”
　　“什麽事？”娜兰搂著Angy走进寝宫，卡茵亦步亦趋地跟上。
　　扭头看了好奇兴奋的卡茵一样，Angy踮起脚尖，在娜兰姑妈耳边说了几句话，娜兰的脸色变了。“不行！这件事我不会帮你。”
　　“娜兰姑妈……”
　　“Angy，听话，这件事不行。你一定没有告诉你爹地对不对？”
　　Angy很沮丧：“娜兰姑妈，爹地会同意的。我想治好古斯塔的腿，等宝宝出来後，古斯塔可以带宝宝玩。”
　　
　　“Angy！”
　　两道惊叫响起，娜兰是惊愕，卡茵是愤怒。
　　
　　………
　　
　　正在厨房陪母亲做中饭的索兰听到了娜兰的呼唤，他洗干净手，对母亲说了几句话离开了厨房。来到四楼的议事厅，他敲敲门，然後打开。道格庄园的男人们几乎都在里面，还有柘和休、亚瑟三兄弟。
　　“娜兰有事找我，我回索兰星一趟。”
　　“我陪你回去。”七个男人起身。索兰微笑道：“不必，我一个人就可以了，你们谈。”然後他关上了门。走廊里白光亮起，索兰消失了。
　　
　　被娜兰姑妈严词拒绝的Angy沈闷地坐在姑妈寝宫的椅子上，当爹地出现在他面前时，他立刻跑了过去。
　　“爹地。”
　　“怎麽突然回来了？你把塔塔吓坏了。”
　　“对不起。”
　　看了一眼面色严肃的娜兰，索兰拍拍儿子：“和卡茵出去走走吧。”
　　“爹地。”他不喜欢。
　　索兰摸摸儿子的脑袋：“卡茵是你的哥哥，去吧。”
　　看了一会爹地，Angy点点头。卡茵带著他出去了。
　　
　　孩子一走，娜兰立刻道：“索兰，Angy要提取‘水晶石’，是你告诉他的？”
　　索兰点点头：“是。‘水晶石’是索兰星人必须知道的一件事，我不能瞒他。”
　　娜兰脸色凝重地说：“Angy要我给他提取三颗水晶石，说要送给他的丈夫。索兰，Angy什麽时候有丈夫了？”
　　索兰淡淡地笑了：“Angy长大了。虽然我觉得他还是个孩子，可作为索兰星人，他的天性却随著年龄的增长而觉醒了。娜兰，以前我一直不明白，为什麽我能轻易接受他们七个人，但现在我大概有些明白了，现在看来Angy也和我一样。我们会不由自主地与命定的人相遇，为命定的人牵肠挂肚。Angy遇到了三个男人，他们是三兄弟。而且他非常自然地接受了那三个人会是他的丈夫，那三个人就是Angy命定的另一半。”
　　娜兰不说话，索兰继续道：“我想，Angy其实已经爱上他们了，也许在遇到他们的那一刻，他就爱上了，但他还无法明白这种感觉而已。当初我就是这样，仅是第一面，我就无法再忘记他们。”
　　
　　“索兰，你难道要我给Angy提‘水晶石’吗？你我都经历过，那是非常痛苦的过程。Angy的身体一直比同龄的孩子脆弱，他会遇到危险。”
　　“有我在Angy不会有事的。而且我们谁都无法阻止Angy长大，这是他的选择，他内心深处的选择。如果我们不答应的话，他也会让我们答应，在某些方面，Angy要比我们想象地固执十倍。”
　　娜兰叹息一声，仍是凝重：“三颗……索兰，我担心，那很疼，Angy会受不了的。”
　　“这是他的选择，我相信他会坚持下来。”
　　娜兰困难地点点头。
　　
　　………
　　
　　谈完事的男人们从议事厅出来已经是吃中饭的时候了。大家这才发现回索兰星的不止索兰一人，还有Angy。男人们突然有了不好的预感。
　　“塔塔，Angy是和爹地一起走的？”柯林斯顿问。
　　“不是，Angy先走的。Angy很难过，他抱著塔塔，後来Angy突然说他要回索兰星，有白光，Angy就不见了。爹，爹地说Angy不会有事，让塔塔不要担心。爹，爹地和塔塔在厨房陪奶，奶奶，後来爹地就走了。”
　　不二周助立刻问：“Angy为什麽难过？”
　　塔塔胆怯地看向眼睛蒙著的男人：“Angy说索兰花和露水可以治好他的眼睛，可是却治不好他的腿。然後Angy就突然要回家了。”
　　男人们心里咯！一下：“坏了！”
　　
　　七个男人迅速跑上楼，其他人则不明所以地看著爸爸们消失的地方，不知道爹地和Angy回索兰星为什麽会让爸爸这麽紧张。
　　“柯林斯顿？”迹部琉出声。
　　柯林斯顿眉头紧皱：“我不知道。”
　　乔瑟夫和丹尼尔面面相觑，又看向下颚紧绷的大哥，担心之余同样是糊涂。
　　
　　七位拥有爱人“生命石”的男子在中饭时消失在了庄园，当他们赶到索兰星时从卡茵嘴里震惊地得到了一个消息：Angy正在密室内提取“水晶石”，索兰在密室守护他。男人们疯了般地冲到密室的门口，可无论他们如何敲门，门都没有打开。里面的人根本无暇来开门，为了安全，他们也不能来开门。
　　
　　在门口焦急地等了五个小时，密室的门开了，娜兰一脸的泪水，手上金色的透明盒子里是三颗淡蓝色的菱形水晶石。而他们的宝贝儿子面无血色地被爹地抱著，黑色的珍珠合了起来，像没有了生命的精灵。
　　“Angy！”
　　男人们疯了。
　　索兰露出一抹疲惫的笑，缓缓走了出来：“我们的Angy长大了，他很勇敢，非常勇敢。”




(0.32鲜币)罗马乱日第二部：第二十二章

　　要赶《藏妖》，二月份又要过年，因此《伤》和《罗马》现在只有一篇能保证字数，我尽量在月底完成《伤》的正文
　　
　　────
　　
　　一直到晚上伯父们和Angy都没有回来，道格庄园的少爷和亚瑟三兄弟感觉到了异样。按照计划今晚丹尼尔、西蒙、柘和休（不敢不去的人）就要前往意大利，现在他们不得不更改计划，在伯父们和Angy回来之後再去意大利。
　　“我去索兰星看看爹地和Angy怎麽了。”坐不住的越前旭站起来道。
　　“我和你一起去。”不二元一也站了起来。
　　这时，管家急匆匆地走进客厅。“安东尼少爷他们回来了，Angy小少爷出事了！”一群人霍得起身冲出了客厅。乔瑟夫连忙推著脸色惊变的大哥跑了出去。
　　
　　一群人冲进Angy的卧室，就见他他静静地躺在床上，塔塔坐在床脚在哭。爸爸们围在床边，坐在床上的索兰在一群人冲进来後马上道：“Angy没事，你们不要担心。”
　　“爹地，Angy怎麽了！”
　　少年们急问，宝贝弟弟总是粉粉的小脸此时苍白无比，如果不是他的胸膛在微微起伏，他们会以为他……
　　古斯塔在听到Angy出事後就撤掉了眼睛上的纱布,他推著轮椅慢慢来到床边，索兰让开了位置，按上他的肩膀：“Angy只是脱力，几个月後他就可以下床了。”
　　古斯塔握住Angy冰凉的手：“出了什麽事？”声音格外嘶哑。乔瑟夫和丹尼尔挤进了床边，缓缓跪下。丹尼尔碰了下Angy的脸，像触电般猛然收了回来。
　　“索兰伯父，Angy怎麽了？”
　　爸爸们一脸愤怒地瞪著三兄弟，哥哥们又担心又焦急又糊涂，肯恩和藤香看著眼前似曾相识的一幕，脸色大惊。
　　肯恩吼道：“Backy，Angy是不是……”
　　索兰点点头，隐晦地说：“爹地，我们的Angy长大了。”
　　
　　藤香一听，心疼地眼泪涌了出来，肯恩指著犹不明白的三兄弟怒道：“是你们！是你们害了我的宝贝Angy！”
　　“爹地。”
　　“Backy，是他们害了我的宝贝，如果不是因为他们，Angy不会，他不会！”肯恩要气死了，当初儿子在床上躺了好几个月，他的宝贝小孙子身体那麽弱，他怎麽受得了！
　　乔瑟夫心急地问：“索兰伯父，Angy他到底是怎麽了？”不仅道格老太爷这麽骂他们，就连伯父们都怒气冲冲地瞪著他们。
　　
　　索兰拿起了床头金色的盒子，少年们凑了过去，他们非常想知道弟弟为什麽会变成这个样子，爷爷和父亲为什麽那麽愤怒。
　　“Backy。”
　　越前龙马出声，他不想给他们。
　　索兰对男人们摇摇头，看著三兄弟说：“你们已经知道了，Angy是索兰星人。”
　　三兄弟点头。
　　
　　“可是严格说起来，我和Angy并不是真正的索兰星人。索兰星人一生中可以用他们的生命为他们所珍惜的人提取两颗‘水晶石’，而我和Angy能够提取的，却可以超过这两颗。”
　　在索兰说前半句话时，七位少年和三兄弟的脸色就变了。古斯塔原本快要恢复正常色泽的眼睛变成了深红，乔森的下颚紧绷，而丹尼尔的双手在颤抖。
　　
　　打开金色的盒子，淡蓝的光芒骤然散出。索兰念出咒语，三颗淡蓝色的“水晶石”缓缓浮现在众人的眼前。乔瑟夫用极大的心力克制自己的快要涌出的情感。
　　索兰看过自己的丈夫和父母，微笑地说：“我曾为我的丈夫和父母提取过九颗‘水晶石’，今天，我的儿子Angy用他的血液和所有的精力，为他的丈夫提取了三颗‘水晶石’。”
　　“伯父！”丹尼尔的眼中泛出水光，他快要无法承受了。
　　三颗“水晶石”完全漂浮在空中，勾起了几个人的回忆，引起了几个人的深思，带出了几个人全部的爱恋。
　　“你们会疼Angy，爱Angy,把他当成你们的唯一，对吗？”
　　“伯父！”
　　索兰深深一笑：“‘水晶石’不仅会带给你们幸福与力量，而且你们将与Angy共享他的生命，他的一切。”
　　话一说完，三颗“水晶石”似有生命般极快地滑向亚瑟三兄弟，消失在他们的眉心。古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔只觉眉心一凉，脑中有短暂的空白，他们看到了一片白色的索兰花海，几秒锺後，他们回复了神智。
　　
　　“‘水晶石’在你们体内，你们可以和Angy一起去索兰星，也能听懂索兰星的语言了。”做完儿子交代的事，同样疲惫的索兰对丈夫们道：“把这里留给他们吧。”
　　幸村精市搂住索兰，看了眼宝贝儿子，心情复杂地带他离开了，其他人同样心情复杂地跟著出去了。哭成泪人的塔塔被柯林斯顿扛在肩上，带出了卧室。



(0.68鲜币)罗马乱日第二部：第二十三章

　　当其他人都离开後，古斯塔双手撑在床上，要上去。乔瑟夫赶忙去扶大哥，却听到大哥说：“让我自己来。”他收回了手。牙关紧咬的古斯塔把自己撑到床上，一点点挪到了Angy的身边。丹尼尔脱鞋从另一侧上了床。乔瑟夫坐到了Angy的枕边，摸上他温凉的脸颊。三人沈默，在这样的时刻，说什麽都是多余的。
　　过了很久，丹尼尔轻笑一声，放在腿侧的双拳却在发颤。“伯父们说，”他停了几秒，“Angy如果愿意，把他的生命，交给我们，才会同意……我以为，伯父是找借口，故意刁难我们。”乔瑟夫低头亲吻Angy凉凉的嘴唇，直到他的嘴被自己亲得有了些温度，他才退开。
　　室内又陷入了沈寂，几分锺後丹尼尔又开口：“大哥，乔瑟夫，你们说几句话吧。说什麽都行，我做不到在这里安静地等著Angy睡醒。”
　　古斯塔隔著被子摸上Angy的肚子，声音异常沙哑地说话了：“Angy以为自己这里有孩子了。”乔瑟夫和丹尼尔震惊地看向大哥。
　　“他很渴望拥有我们的孩子。”古斯塔抬眼，“乔瑟夫，你去找律师准备好文件。一个星期後我们正式向伯父们提亲。”
　　乔瑟夫笑著点头。
　　“丹尼尔，你负责婚礼。Angy醒了，我们就结婚。”
　　丹尼尔舔舔嘴，问：“那什麽时候举行生孩子的仪式？”见乔瑟夫和大哥都严肃地看著自己，丹尼尔摸上Angy的肚子：“Angy想要我们的孩子。”
　　乔瑟夫开口：“等他睡饱了之後。不过在这之前，我要打他的屁股。”
　　
　　当晚，西蒙、柘和休按原计划坐柘的私人飞机到意大利，丹尼尔留了下来。不管伯父们的脸色有多不好看，三兄弟都厚著脸皮地赖在了Angy的卧室。古斯塔睡沙发，乔瑟夫和丹尼尔打地铺。不是不想和Angy睡，而是Angy的床无法睡下三兄弟，再加上他需要好好休息，三兄弟选择了这样的方式陪著他，等他醒来。不管是沙发上的人，还是地上的人，今夜都注定无眠。
　　
　　第二天一早，乔瑟夫和丹尼尔返回了西莫尼庄园，行动不便的古斯塔留在道格庄园Angy的卧室。睡美男还没有醒，索兰让三兄弟不要著急，提取三颗“水晶石”对Angy来说并不轻松，他会睡上一阵子。
　　
　　古斯塔把办公室搬到了Angy卧室隔壁空著的房间里，乔瑟夫和丹尼尔在得知Angy不会太快醒来後决定了两边来回跑。丹尼尔把布鲁诺弟从美国叫了过来帮他的忙，西莫尼庄园又开始重新装饰了，这次是为了婚礼。西蒙不在，林彬接下了他的大部分工作，这是他能报答西蒙管家的最好方式，很累，他的心里却很踏实。
　　
　　………
　　
　　“叩叩叩”，敲门声过後，门被推开了。索兰端著中餐走了进来，乔瑟夫立刻迎了过去。“伯父，您打电话让我下去就好了，您亲自送上来，真是太过意不去了。”
　　索兰笑著说：“不要这麽见外，Angy怎麽样了？”已经四天了，Angy还没有醒来的迹象。
　　乔瑟夫的眼里浮现担忧：“一直在睡。”
　　索兰走到床边，刚喂Angy喝了水，吃了索兰花泥的古斯塔问：“伯父，Angy的手很凉。”
　　坐下摸上儿子的头，过了会索兰道：“没事的，Angy正在养精蓄锐。那个时候我也睡了很多天。你们陪在他身边，他醒来後看到你们会很高兴。”亲了儿子的额头，索兰对担心的两人微笑：“吃饭吧,有Angy最喜欢的豌豆，你们要替他多吃一些。”说完，他把因Angy的昏睡而显得无精打采的娜娜和勇士带了出去。
　　
　　古斯塔执起Angy的手，亲了亲，然後他自己下了床，推著轮椅来到茶几前用餐。乔瑟夫吃了两口豌豆，道：“大哥，这几天我一直在想一件事。”
　　古斯塔抬眼。
　　“大哥，Angy喜欢冒险。他幻想著自己是勇敢的船长，带领著他的船员经历种种危险最终寻找到遍布世界各地的宝藏。他希望自己能长大，长大了他才可以离开庄园，可以像猪猪那样冒险。他一个人去罗马，证实自己长大了，可那时候的他其实还是个孩子。後来，他长大了，却是被逼著长大，他以为我们是因为他太孩子气，所以三年来才不见他。”
　　古斯塔的双眸深沈。
　　想到了什麽，乔瑟夫淡淡地笑了。“当他和我们在一起时，他的那份独有的孩子气又回来了。大哥，也许就像索兰伯父说的那样，我们是Angy命定的丈夫，所以他总是全心依赖著我们，所以在我们面前，他才会保留他的那份孩子气。”
　　古斯塔吃了一口豌豆。
　　“大哥，这样的Angy很快乐，我希望他永远能保有他的孩子气，希望他永远认为自己是伟大的冒险家。”
　　古斯塔开口了：“在孩子出世後，你和丹尼尔可以带他四处去冒险。至於冒险的内容，我相信你们两人会有分寸。”
　　乔瑟夫深深一笑：“大哥不去吗？”
　　古斯塔继续吃豌豆，在乔瑟夫以为他不会回答时，他开口：“要有人在家陪孩子。”
　　乔瑟夫忍住笑声，点点头：“那大哥就在家带孩子，我和丹尼尔陪Angy出去冒险。”古斯塔专心吃豌豆。
　　
　　………
　　
　　客厅里的茶几上了几份文件，男人们坐在茶几後方，古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔坐在对面。“伯父，请你们同意Angy和我们在一起。”
　　男人们沈默。那几份文件是三兄弟的所有财产，这是他们给Angy的保证。
　　“等Angy醒了之後再说吧。”安东尼把文件推了回去。索兰对三兄弟笑笑，让他们不要担心。
　　
　　………
　　
　　虽然伯父们没有答应他们的请求，但三兄弟仍按原计划筹备婚礼。又是三天过去了，Angy仍然没有醒。傍晚，忙碌了一天的丹尼尔回来了，为了给Angy一场终生难忘的婚礼，他可谓是绞尽脑汁。大哥是个毫无浪漫细胞的人，乔瑟夫的提议老土又不新鲜，他直接放弃了那两个人的意见。婚礼的地点选在西莫尼庄园的小教堂内，届时主教大人会亲自为他们主持婚礼。蜜月的地点也定好了，暂时保密。
　　洗了澡，已经在外面吃了饭的丹尼尔来到床边坐下。天使仍在沈睡，大哥和乔瑟夫下去吃饭了，他下头：“Angy，快醒来吧，不然我要亲你了哦。”
　　嘴靠近。“Angy，你是不是希望我亲你？那我就不客气了。不过亲了你之後你要醒过来，嗯？”丹尼尔含上Angy的嘴，伸舌。闭上眼睛，加重这个吻，他撬开Angy的嘴，真地希望自己能吻醒熟睡中的天使。
　　沈迷其中的丹尼尔没有发现软软香香的舌尖突然动了动，他只当是自己的幻觉，又是轻咬又是含住对方的香舌。索兰花香飘散，小舌头不满足於一直处於被动，它舔了舔了正在舔他的牙齿的舌，同样沈醉在深吻中的人迷蒙地看著突然离开他的人。
　　
　　丹尼尔急喘吁吁瞪著睁著一双黑珍珠般美丽的大眼无辜地看著他的人。对方舔舔嘴角的湿濡，似乎还想要。
　　丹尼尔慢慢伏下，生怕这一切都是错觉，小心地唤道：“Angy？”
　　天使张张嘴，却说不出话来，黑珍珠眨眨。丹尼尔霍得从床上跳下奔出了房间，就听走廊里传来他的叫声：“Angy醒了！”
　　刚刚醒来的睡美男舔舔嘴，发现自己不仅说不了话，也动不了，他怎麽了？已经完全忘了自己做了什麽的他盼著丹尼尔回来再亲亲他，感觉好极了。
　　
　　没有等多久，一群人冲进了房间，Angy礼貌地和大家微笑，不明白为什麽爸爸、乔和古斯塔那麽生气。
　　
　　………
　　
　　躺在爹地的怀里，Angy喝著奶奶喂的粥。被乔轻轻打了几下屁股的他在爸爸们的数落声中才想起来自己做了什麽。不过他一点都不後悔，只是没想到自己会说不出话来，也不能动。爹地说要一两个月才能恢复。不过乔、丹和古斯塔会陪著他，他可以忍耐。
　　
　　“Angy。”在儿子喝完粥後，大家长安东尼开口，Angy看向爸爸。
　　柯林斯顿和另外六人交换了一下眼神後，他走到床边，严肃地看著儿子：“Angy，爸爸要问你几件事，你点头或摇头就可以了。”
　　Angy点头。
　　“你喜欢古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔吗？”亚瑟三兄弟愣了。
　　喜欢！Angy点点头，寻找三人。
　　其他人让开床边的位置，乔瑟夫深吸了一口气，推著大哥来到床前。丹尼尔走到大哥的身後，乔瑟夫的身边停下。已经可以适应光线的古斯塔深深凝视了Angy一眼後，看向安东尼伯父。
　　
　　儿子毫不犹豫地回答让爸爸们很不是滋味，但他们什麽都没有说。安东尼继续问：“Angy，你愿意和他们一起生活吗？就像爸爸和爹地一样。”
　　愿意！Angy点头，对著三人笑。三人的眼里是掩不住的激动。
　　
　　“Angy，你愿意为他们生下孩子吗？就像爹地那样。”
　　愿意！黑珍珠闪亮，他的肚子里已经有了孩子了！
　　
　　安东尼看向三兄弟：“你们要以你们的母亲发誓，会一辈子疼他，爱他，永远不负他。”
　　古斯塔开口：“我以我母亲和妹妹的名义，以我的尊严发誓，即使我下了地狱，他也是我唯一的所爱。”
　　乔瑟夫开口：“我以母亲和妹妹的名义，以我的尊严和所有发誓，会一辈子疼他，爱他。”
　　“我以我的母亲、妹妹，以我的尊严发誓，会永远让Angy幸福快乐。”丹尼尔走到床边单膝跪下，执起Angy的左手，“Angy，我的船长，我是你忠实的船员。”
　　黑珍珠里是欣喜，是快乐。然後他听到爸爸说：“Angy，爸爸同意你和古斯塔、乔瑟夫、丹尼尔结婚，爸爸祝福你们。”
　　
　　“伯父，谢谢你们。”
　　
　　藤香激动地擦擦眼睛，Angy高兴地对著爸爸笑，对著似乎在压抑著什麽的三兄弟笑，古斯塔说了，他们是他的丈夫，他喜欢，很喜欢。喜欢肚子里的宝宝的爸爸是他们。
　　
　　爷爷奶奶亲了亲孙子，索兰亲了亲儿子，爸爸们亲了亲儿子，哥哥们亲了亲弟弟，三兄弟深深地亲了亲他们的小爱人。




(0.84鲜币)罗马乱日第二部：第二十四章

　　Angy已经醒来半个多月了，还是发不出声音，不过手已经能动了。古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔正式搬进了道格庄园，好方便照顾他。三兄弟不假他人之手，从吃饭、穿衣到洗澡，全部是三兄弟亲自来做。古斯塔的腿不好，他只负责喂饭，当然，他泡澡的时候偶尔会抱著Angy一起洗。不过他们答应了伯父绝对不发生婚前X行为，三兄弟只是在洗澡的时候不可避免地摸摸抱抱亲亲Angy，没有做出格的事。
　　
　　今晚还是丹尼尔给Angy洗澡，把光溜溜的Angy放入浴缸内，丹尼尔脱掉浴袍随後进入。对方直勾勾地盯著他的小兄弟，充满兴趣。如丹尼尔这般脸皮超级厚的家夥自然不会有什麽不好意思，反正也不是第一次给对方看。浴缸里满是泡泡，丹尼尔拿浴棉给Angy洗澡。每天都洗澡的人当然很干净啦，可饭可以不吃，但澡不能不洗。
　　躺在宽大的按摩浴缸内，丹尼尔把Angy抱在自己的身上，让他跨坐著趴在自己怀里。他舍弃了浴棉，直接用手给他擦背。摸著摸著，丹尼尔就摸到他最喜欢的地方了。温柔地轻吻Angy的小嘴，他爱不释手地抚摸那处光滑的地方。
　　“丹……”Angy无声地唤道。丹尼尔拿开手，与Angy深吻，他怕自己忍不住，虽然他还不知道Angy的身体是如何开启。
　　
　　丹……在心里喊一声，Angy的手指头摸索摸索，摸索到丹的小xx，握住。他还没有摸过丹的呢。他的手能动了，正好可以摸摸丹。
　　“哦！Angy！”被握住的人低吼，连忙伸手去拉Angy的手，却看到一双满是希望的黑珍珠，对方渴望地告诉他，他要握著。丹尼尔呻吟一声，他的小兄弟在膨胀。天使不仅不害羞，反而兴致勃勃地捏了捏，丹尼尔咬牙捂上额头：“Angy……”
　　
　　纯洁的天使在丹尼尔的耳边吹气：“丹的，和，乔、古斯塔，一样。”
　　哦！上帝啊！丹尼尔的金眸闪闪，Angy已经摸过大哥和乔瑟夫的了，只有他的还没有摸过。他喜欢，他很喜欢Angy摸他，但不是现在。
　　“Angy，等你好了，我让你摸个够，你想握著它睡觉都行。”腰部向上顶顶，欲火焚身的丹尼尔拉开Angy的手。黑珍珠里是失望，他已经好久好几没有摸过小xx了（当然，只限於某三人的）。
　　丹尼尔见状，舔舔嘴，咬咬牙，把Angy的手拉到自己的小兄弟上，沙哑地说：“你喜欢，就握著吧。”小兄弟被瞬间握住。哦！上帝啊！
　　
　　高兴地趴在丹尼尔的怀里，Angy闭上眼睛享受对方的服务，左手把玩他喜欢的玩具，心满意足。丹尼尔的下巴抽动，眼角抽搐，对方对他的小兄弟非常喜欢，恨不得无根指头都挨著检查一遍。克制著把Angy压到身下的不管用他的手还是哪里为自己解决的冲动，丹尼尔告诉自己：不行！不能是现在！
　　“哦！Angy……摸摸上面，对，就是这里，轻一点。”上帝，杀了他吧。
　　
　　半个小时过去了，丹尼尔快爆了，有人敲门。“丹尼尔，你还没有给Angy洗完吗？不要洗太久，Angy会头晕。”是乔瑟夫。
　　丹尼尔咬咬牙，狠狠亲了Angy一顿，把他的手拉开。“亲爱的，你该出去了。”不管对方愿不愿意，他把Angy抱出浴缸，打开淋浴把人冲干净，再拿浴巾擦干，裹上浴袍。
　　
　　当浴室的门打开时，乔瑟夫很惊讶。赤裸的丹尼尔把脸蛋红扑扑的Angy放到他怀里，接著“砰”地一声关上了门。如果他没有看错的话，丹尼尔正处於发情的状态。Angy的嘴唇红肿，乔瑟夫眼里闪过了然，抱著恢复情况良好的Angy回床上。古斯塔刚刚看完文件，见Angy洗完了，他推著轮椅来到床边，不关心丹尼尔怎麽了。
　　“Angy，喝点水。”
　　乔瑟夫拿过杯子，裹在浴袍里的Angy眨眨眼睛，表示要喝。喂他喝了一杯水，乔瑟夫从大哥手上接过Angy的睡衣，拉开浴袍，粉红色的身体立刻暴露在他的面前。乔瑟夫的双眼瞬间深沈，他低头亲了亲Angy的脸蛋，脖子，肩膀，这才给他穿睡衣。
　　“乔……”无声地唤道，Angy渴望地盯著乔的裤裆，他想摸。乔瑟夫的呼吸凝滞了两秒，笑著亲亲Angy的嘴角：“乖乖睡觉。”黑珍珠里是失望，他已经好久好久没有摸过了。
　　
　　在Angy睡著後，手洗完的丹尼尔才从浴室里出来，脸色不大好。乔瑟夫勾勾嘴角，低头看书，古斯塔则坐在Angy的身边继续看刚刚传真过来的文件。丹尼尔走到床边低声道：“从明天开始我不给Angy洗澡了。”
　　乔瑟夫翻过一页：“为什麽？你之前不是说我和大哥和Angy已经做了亲密的事，只有你没有，洗澡的事应该有你来做吗？”
　　丹尼尔烦躁地在屋子里走了两步，怒瞪脸上明显挂著看好戏的乔瑟夫：“你根本就知道Angy喜欢，喜欢……”
　　“喜欢摸我们的小兄弟？”乔瑟夫平静地说出口，“我以为你知道。”
　　“我怎麽会知道！”丹尼尔怒了，“你根本就没有告诉过我！之前Angy都乖乖的，谁知道他今天……”
　　“之前他的手不能动。”很清楚自己的小天使有多麽好色，乔瑟夫说，“你不该生气才对。Angy只会摸我们的，如果你不是他的丈夫，你根本不会有这个机会，你该高兴。”
　　丹尼尔舔舔嘴：“我是很高兴，只是我对自己的抑制力没有信心。在Angy好之前，我不给他洗澡了。是‘好’之前。”
　　乔瑟夫耸耸肩：“那好吧，我和大哥给Angy洗澡。”丹尼尔冲他竖了根中指。
　　
　　晚上，仍是古斯塔睡沙发，丹尼尔和乔瑟夫睡地铺。道格庄园当然有客房，只是他们想陪著Angy，而Angy的床不够大无法睡下他们三兄弟，索性谁都不睡床。
　　
　　屋子里一片漆黑，乔瑟夫和丹尼尔似乎已经睡著了，可古斯塔却睁著眼睛。他的眼睛已经可以适应普通的光线，等Angy好了，再给他洗几次眼睛，他相信会有一天他可以正常地和他沐浴在阳光下。只是这两天……古斯塔捏捏双腿，不知道是不是他的错觉，他的腿似乎有了感觉。不明显，但是麻麻的。他没有告诉任何人，他怕最後的结果又是失望。
　　
　　按上眉心，那里有Angy的生命。如果那天西蒙没有推他出去透气，如果西蒙没有推他走那条路，他还会遇到Angy吗？被动物们带到那座岛上时，他并没有发现Angy的血液是金色的。他脱了他湿透的衣裤，怕他感冒，结果发现了Angy身体的秘密。那时，他以为Angy是发育不正常的孩子，可在他随後发现Angy的血液是金色时，他的信念产生了动摇。
　　
　　曾经有人诅咒他，他将永远生活在地狱，永远见不到光明。诅咒他的人被他浇了汽油烧熟丢给了野狼，他不需要见到光明，他生来就在地狱里。直到一个流著金色血液没有性别的孩子出现在他的生命里，他的信念动摇了。
　　
　　坐起来，古斯塔拉过轮椅，屋里有地毯，不会吵到其他人。他轻声地把自己撑到轮椅上，然後慢慢推到门前，打开门。在门关上时，乔瑟夫和丹尼尔都醒了。两人轻手轻脚地穿上拖鞋跟了出去。没有去哪里，古斯塔只是推著轮椅来到了小客厅。小客厅里亮著柔和的壁灯，他捏了捏自己的双腿，把自己撑到沙发上。
　　
　　那种酸麻的感觉仍在，古斯塔卷起裤腿，萎缩的双腿很难看。他揉揉小腿肚，眉头紧锁，他似乎能感觉到指腹的摩擦。古斯塔四处看了看，拿过茶几上的水果刀。躲在角落的丹尼尔紧张地冲了出去，被乔瑟夫拉了回来。对丹尼尔摇摇头，乔瑟夫示意他继续看。
　　
　　古斯塔用刀尖戳自己的大腿，不明显的刺痛传入他脑部的神经，又把这一信息反馈给了他。他大惊，接著他把两条腿挪下沙发，再把右腿叠到左腿上，这一次，他犹豫了很久，侧掌一手刀敲在了膝盖骨下方的软骨处。奇迹发生了，他的右小腿反射性地动了一下。
　　“大哥！”
　　躲在角落偷窥的两人激动地冲了出来。古斯塔的呼吸凝重，没有问他们为什麽会出现，而是再一次用力敲了一下，小腿同样反射地动了动，幅度虽然不大，但明显动了。
　　“大哥！你的腿有感觉了？！”乔瑟夫和丹尼尔一左一右跪在古斯塔两侧。丹尼尔一手刀劈在大哥的膝盖软骨处，他看清了，大哥的腿确实动了一下。
　　“大哥！”丹尼尔的眼睛瞬间湿润，“你的腿有感觉！它有感觉了！”
　　
　　古斯塔愣愣地盯著自己的双腿，酸酸麻麻的感觉从他的腿部直窜到他的腰部，好似丹尼尔的那一下开启了他的神经系统，双腿各种奇怪的感觉蜂涌而出。
　　“太好了，太好了，太好了……”乔瑟夫忍不住流出了眼泪，大哥的腿有了意识，大哥的腿，有救了！压在他和丹尼尔心中多年的愧疚和後悔有了弥补的机会，乔瑟夫激动地抱住大哥。
　　丹尼尔也哭了，抱住大哥和乔瑟夫，哭出了声。“大哥，你的腿，有感觉了，它有感觉了！”
　　
　　 “你们三兄弟半夜不睡觉抱在这里做什麽？”
　　三人立刻回头，是和他们住在同一层的柯林斯顿。见丹尼尔和乔瑟夫脸上有泪，他皱著眉走过来：“出什麽事了？Angy不要你们了？”
　　乔瑟夫和丹尼尔连忙站起来，擦干净脸。乔瑟夫笑了两声：“Angy怎麽可能不要他的丈夫？对不起，把你吵醒了。”
　　“怎麽了？”
　　反正也被吵醒了，柯林斯顿索性在沙发上坐下。他看到了古斯塔的腿，又联想到三人此刻的激动，他了然地问：“是古斯塔的腿有感觉了？”
　　“柯林斯顿！”三人同时出声。
　　柯林斯顿想到了什麽，突然站了起来：“等我一分锺。”他冲回了房间。一分锺後，他抱著因他的离开而惊醒的塔塔重新出现。坐下，让塔塔在他怀里继续睡，柯林斯顿在他睡著後才小声说：“这很好猜。Angy把他的生命石给你们後我们就猜到古斯塔的腿可能有希望了。”
　　
　　“哈……你们大半夜的不睡觉，在这开会吗？”同样被吵醒的迹部琉突然出现。顶著两个黑眼圈，他缩到了单人沙发上：“开什麽会呢？”
　　“对不起。”
　　朝抱歉的两兄弟摆摆手，迹部琉哑著声音说：“我最近失眠，不关你们的事。柯林斯顿，你也太不温柔了，有什麽事不能等塔塔睡醒了再谈。”
　　乔瑟夫马上解释：“是我们把柯林斯顿吵醒了。”
　　“古斯塔的腿有感觉了。”柯林斯顿间接解释道，“到是你，为什麽事失眠。”
　　“有个极为不华丽的家夥最近总是烦我，我正在考虑要不要杀了他。”迹部琉打了两个哈欠，不欲多说，而是道：“古斯塔的腿这麽快就有感觉了？‘水晶石’不愧是‘生命石’，确实神奇。”
　　
　　“你们都知道？这究竟是怎麽回事？”丹尼尔急忙问。
　　迹部琉半眯著眼说：“‘生命石’，顾名思义就是带给人生命和活力。这可是Angy的生命精华，有它在你们体内，你们不仅不会生病，而且会精力倍增。古斯塔坏死的神经自然也会重新有感觉，这也就是为什麽普通的索兰星人一生最多提取两颗生命石，而且还不是每一个人都能提取成功。也就只有我爹地和Angy能提取多颗了。”
　　柯林斯顿接著说：“爹地提取了九颗生命石，休养了近三年才恢复元气。我们七兄弟是由爹地和父亲的骨血培育而来。父亲们有爹地的生命石，所以我们和Angy一样，血液也是金色的。我们不是纯粹的人类，也不是纯粹的索兰星人。”
　　“你们现在也不能算是纯粹的人类了。你们即使三天不睡觉应该也不会太累，爸爸们就是。”迹部琉来了精神。
　　
　　古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔心中澎湃。柯林斯顿趁机道：“当务之急不是复建，古斯塔的腿会完全康复。现在你们要尽快让Angy有小Angy，我们都在等著。”
　　乔瑟夫感激地笑了，说：“那也要等到Angy完全恢复後。”
　　“我们等你们的好消息。Angy孕育了四年才出生，小Angy还不知道要几年。”迹部琉想著就激动。
　　古斯塔开口：“Angy确实是从伯父的肚子里出来的？”
　　柯林斯顿和迹部琉顿了两秒，异口同声道：“当然。”




(1.18鲜币)罗马乱日第二部：第二十五章(编辑代发)

那一晚似乎开启了古斯塔所有坏死的神经元，接下来的几天，他腿部的感觉越来越强烈。不二周助找来神经科的专家为他会诊，得出的结论是──奇迹。向来波澜不惊的古斯塔也抑制不住内心的激动。躺在床上的Angy只知道古斯塔把他吻了个遍，他很舒服，没有探究为什麽。一切，似乎都在朝好的方向发展。

………

敲敲门，柯林斯顿带著走了进来，先是给了弟弟一个面颊吻，然後朝三兄弟使了个眼色。“Angy，我们有事要谈，塔塔来陪你。”
Angy眨眨眼睛，塔塔快速脱鞋上床抱住Angy。柯林斯顿摸摸弟弟的脑袋再摸摸塔塔的脑袋转身出去。关上门，他对三兄弟道：“休他们回来了。”

当三兄弟跟著柯林斯顿赶到四楼议事厅时，道格庄园的男人们都在了。休、柘和西蒙顾不上休息，带回了从罗马查到的事情。
大家都落座後，休站起来道：“这次的事我要负全部的责任。照片是从帕依集团内部泄露出去的。我的一名部下为了所谓的爱情愚蠢地泄露了Angy和伯父的消息，对不起。”
手冢仓夜冷著脸，其他人则纷纷开口：“休，这只是个意外，你不要自责。”

“对不起。我真地非常抱歉。”休看向仓夜，“意大利现在由巴乔家族接替了亚瑟家族和巴西雷家族的位置。巴乔家族的现任族长拉里?巴乔一直很喜欢巴西雷家族的艾莉莎贝塔。游轮事件过後，艾莉莎贝塔嫁给了拉里，条件就是找到弗朗西斯。他们查到了弗朗西斯在我手里，又查出我和仓夜……是朋友。”
“他们不敢来找我，所以想从仓夜这边入手。因为我的疏忽，他们发现了Angy和伯父的存在。权衡之後，他们认为Angy比较好控制。所以想抓住Angy以此要挟我放了弗朗西斯。”

越前龙马问：“那个弗朗西斯是谁？”
“他是巴西雷家族最阴险的人，也是打伤Angy的人。”丹尼尔解释，脸色很难看。
“那他们怎麽知道Angy和西莫尼伯爵的关系的？”幸村精市问。

休一直抱歉地看著手冢仓夜，解释道：“游轮事件过後，巴西雷家族由加百利的小儿子艾萨克?巴西雷接手。他一直不相信他们三人死了，乔瑟夫成为西莫尼伯爵後引起了他们的注意。他们原本是想派人混进西莫尼庄园证实他们的身份，古斯塔和乔瑟夫的身份在意大利没有公开过，但丹尼尔在黑手党内部却是众所周知。那名混进去的女佣把他们三人的照片传给拉里和艾萨克後，他们马上认出了三兄弟的身份。”
“那名女佣原本的目的是伺机报复他们，结果无意中发现了Angy和他们的关系，然後他们就改变了计划，想利用Angy把他们引到意大利，然後再利用Angy迫使道格家族出面，让我放出弗朗西斯。他们害怕被报复，甚至打算永远扣留Angy，以作为他们的保障。Angy对林彬似乎有好感，那名女佣就利用林彬的孩子威胁他骗出Angy。她觉得这样的把握更大，因为她可能只有一次机会。”

手冢仓夜冷冷地说：“如果不是Angy无意中听到了那名女佣想要绑架他，他也许真地会被人绑架到意大利，甚至受到伤害。”
“仓夜，对不起，是我的疏忽。”休赶忙向各位伯父求救。
古斯塔开口：“这件事是我们的责任。是我们没有保护好Angy，让人混进了庄园。”
索兰微微一笑，出声：“你们不要自责。Angy很安全不是吗？他现在一定在楼上和塔塔玩呢。你们已经做得很好了。而且你们忘了一点，Angy可以保护自己。虽然和同龄的孩子相比，他的心智还是个孩子，但他有足够的能力保护自己。而且他还有娜娜和勇士。”

“这件事本来可以避免！”手冢仓夜无法原谅休的疏忽。
“仓夜。”索兰严肃起来，“没有人能绝对做到某事。休的手下有那麽多人，他要管理那麽多的事，他不可能控制每一个人。仓夜，他们并没有得逞，就算他们绑走了Angy，我相信你们也会救出他，不会让受到危险。我知道你担心Angy，但仓夜，这件事没有谁对谁错，只是一些暂时无法调和的矛盾导致，何况他们的计划并没有成功不是吗？”
手冢仓夜紧抿著嘴，不看休。
索兰暗叹一声，看向刚从意大利回来的三人：“休、柘、西蒙，辛苦你们了。意大利那边的事情应该全部解决了吧。”
三人点点头，柘道：“他们要的是弗朗西斯，休把弗朗西斯交给他们了。如果他们还要继续的话，等待他们的就是全部的毁灭，他们不是笨蛋。”

“弗朗西斯现在怎麽样了？”乔瑟夫问。
西蒙说：“主人那一枪打中了他的心脏，虽然救活了他，不过他现在只是个不能动的植物人。”

柘接著说：“巴西雷家族和亚瑟家族的恩怨到此已经两清。拉里?巴乔是个很聪明的人，他不会为了已经没落的巴西雷家族而与道格家族和帕依集团为敌。何况他的妻子已经怀孕了，他也不想他的孩子还没有出生就遭遇到危险。他们会老实地在意大利做他们的生意，西莫尼兄弟也不会再踏入意大利。艾萨克要的只是弗朗西斯，他已经做出保证，以前的事一笔勾销。”

索兰马上说：“这样很好不是吗？古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔可以安心地在伦敦生活，他们也可以在意大利过他们自己的生活。这件事就到此为止。现在最重要的事是Angy的婚事，过去的事就让它全部过去。”

大家长安东尼最後拍板：“这件事就算过去了。如果他们今後还不老实，我会让他们彻底老实。休、柘、西蒙，你们去休息，仓夜、柯林斯顿、元一、哲也还有琉，你们到我的办公室来，其他人做你们自己该做的事去，散会。”
索兰陪父母离开了，被点名的五人跟著自己的七位父亲去他们的书房。休忍了忍，私自去手冢仓夜的房间等他回来，柘去了他和哲也的房间睡觉，西蒙则跟三位上司打了声招呼，先行回去了。

这件事到此为止。三兄弟脸色不好地回到了Angy的房间，一进去就听见塔塔在笑，他们看去，只见一双黑珍珠渴望地看著他们，三兄弟的脸色缓和下来。自责没有任何用处，他们要做的就是让这人永远都快快乐乐、平平安安。未来，还很长。

………

Angy不知道古斯塔的腿有感觉了，也不懂为什麽丹不给他洗澡了，不过乔给他洗澡也是一样的。当然，受罪的也就变成了乔瑟夫。如果不是Angy的身体还没有恢复，乔瑟夫恐怕早就忍不住在浴室要了他了。好不容易给不老实的小家夥洗了澡，乔瑟夫抱著他出了浴室。古斯塔和丹尼尔都在，见两人出来了，丹尼尔上前把Angy抱到床上，乔瑟夫拿大毛巾把Angy的头发擦干。

距离三人接受“生命石”已经过去一个月又二十天了。Angy的恢复情况很好，手脚已经有了力气，也能发出声音，但说话仍有些困难。古斯塔也开始了艰难的复建，不过三人没有告诉Angy，要给他一个惊喜。

意大利的风波随著安东尼的下令而过去了。只不过手冢仓夜依然没有原谅休，休依然每天赖在他的房间，至於是睡沙发还是睡床就不得而知了，也有可能是睡地板。西蒙回来了，三兄弟把西莫尼庄园完全交给了他打理，西蒙又开始挑选合适的佣人，这次他会瞪大眼睛。

“丹？”被人穿衣服的Angy出声，天都黑了，不是该睡觉了吗？
丹尼尔亲了亲他，继续手上的工作：“Angy，我们带你去一个地方。”
哪里？黑珍珠闪亮。
“Angy去了就知道了。”
黑珍珠又眨眨，丹给他穿的怎麽是索兰星的衣服？白色的，绣著金丝线的长袍，他只有在小时候回索兰星过生日的时候穿过两次。抬眼，发现乔和古斯塔都穿了西装，Angy的心怦怦跳，要去哪里玩了吗？

有人敲门，进来的是塔塔和柯林斯顿。黑珍珠瞪大，塔塔好漂亮！柯林斯顿哥哥居然穿著西装。Angy可以肯定今晚有好玩的事了。在床上闷了这麽久，他迫不及待地想出去玩。塔塔穿了一件红白格子的套装，猫尾巴藏在裤子里，头上戴著帽子，看起来可爱极了。和塔塔的可爱不同，穿戴好的Angy就是精灵。

“Angy，我们出发喽。”
横抱起Angy，丹尼尔兴奋地走了出去，乔瑟夫推著大哥，柯林斯顿领著塔塔跟上。黑珍珠眨呀眨，丹要带他去哪？

出了庄园，十几辆加长车停在庄园门口，Angy欣喜地发现有一辆车的车身被鲜花装饰地极为漂亮，哥哥们、爸爸们、爷爷奶奶还有爹地都身著盛装，爹地也穿著索兰星的衣服！
“Angy，紧张不紧张？丹要抱你去卖。”丹尼尔舔舔Angy的耳垂。
“不，怕。”黑珍珠闪亮，丹才不会卖他。

“Angy，你今晚漂亮极了。”藤香奶奶眼含热泪，她上前吻了吻孙子。索兰走过来搂住母亲，对丹尼尔说：“上车吧。”
丹尼尔抱著Angy上车，乔瑟夫和柯林斯顿扶著古斯塔上了车，塔塔也上了车。Angy还等著爹地他们上车呢，结果车门关上，车开了。

“丹？”不等爹地吗？
柯林斯顿倾身吻了下弟弟的脸颊：“Angy，哥哥真舍不得你。”
“？”什麽意思。
柯林斯顿却没有解释，而是亲了弟弟半天才放开，又说了一句不明不白的话：“Angy也会祝福哥哥对吧。”
当然！Angy连连点头，只是不知哥哥要他祝福什麽。

车队开出了道格庄园，Angy窝在丹的怀里左手握著乔，右手握住古斯塔。心里是莫名的激动，总觉得有很好很好的事要发生。柯林斯顿哥哥的胸前还别了一支红色的玫瑰花，他已经等不及知道答案了。
走了一个多小时，车队才停了下来。当丹尼尔把Angy抱出来後，他惊呼出声。是西莫尼庄园。但让他惊讶的不是他到了这里，而是整个西莫尼庄园全部用彩灯装饰了起来。玫瑰花铺的道路五彩的灯光闪烁，半空中甚至还飘著闪烁的气球，气球组成了一个个“心”形，整个庄园充满了浪漫和粉红的气氛。

“丹？”黑珍珠在灯光下闪耀。他回头看去，爸爸、哥哥、爹地、爷爷奶奶、柘哥哥、休哥哥、甚至不二哥哥的教授莱尔叔叔都从车上下来，他们的胸前都别著一支红色的玫瑰花。
依然保持神秘，丹尼尔抱著Angy走过玫瑰花道，前方是小教堂，主教大人正等在里面。Angy新奇地四处张望，他看到了林彬。啊！他身边的那个坐在轮椅上的孩子是迪生！还有西蒙，西蒙也穿著西装，别著玫瑰花。Angy的心“怦怦怦”地直跳，他渴望地看向嘴角含笑的丹，可是对方仍不打算解释。

当丹尼尔抱著Angy走进小教堂时，教堂内响起了结婚进行曲。Angy对这首曲子并不陌生，电影里经常放。黑珍珠瞬间浮现惊喜：“丹？！”

“Angy知道我们要做什麽了？”丹尼尔抱著他走到主教面前，乔瑟夫站在左侧，古斯塔推著轮椅来到右侧。柯林斯顿领著塔塔站在他们身後。Angy笑了，欣喜地笑了。他终於知道为什麽到处都是玫瑰花，为什麽大家都身著盛装。

主教大人对索兰微微一笑，看向今天的主角。

“今天，我很高兴能再次为几位新人主持一场别致的婚礼。今天，我们的主角有六个人。”
Angy和塔塔都一脸的问号。Angy在心里数了数，是四个人啊。塔塔在心里数了数，是四个人啊，他和主人不是什麽伴郎吗？

主教冲几人笑笑，接著说：“这是一场脱离了世俗的婚礼。首先，请为他们祝福，为他们的勇气祝福。”
大家鼓掌。塔塔也跟著鼓掌，Angy的手动了动，鼓掌。

“古斯塔?西莫尼先生、乔瑟夫?西莫尼伯爵、丹尼尔?西莫尼先生，你们愿意娶Angy?Bagle?Sorin?Doug先生为妻，不管生病或健康、富有或贫穷，始终忠於他直到离开世界？”
“我愿意！”
三人都很激动。

“Angy?Bagle?Sorin?Doug先生，你愿意嫁给古斯塔?西莫尼先生、乔瑟夫?西莫尼伯爵、丹尼尔?西莫尼先生，不管生病或健康、富有或贫穷，始终忠於他直到离开世界？”
“愿意！”Angy努力说出，拼命点头。

“好，那麽现在请交换戒指。”
柯林斯顿抱住Angy，塔塔捧著放著戒指的托盘上前。Angy按照哥哥的指示拿起一枚白金的指环笑著看向古斯塔。
古斯塔伸出手，双眼里不再是曾经的死水一潭，而是无法掩饰的激动。Angy慢慢地把戒指戴在古斯塔左手的无名指上。

下一个是乔瑟夫，Angy伸手抱住乔，这是他认识的第一个人类朋友。

“Angy，高兴吗？”
“嗯！”
乔瑟夫拿起自己的戒指放在Angy的手里，Angy握住乔颤抖的左手，给他戴上戒指。
“乔……”
乔瑟夫忍不住先亲吻了他。

最後一个是丹尼尔。为了与他相识，丹尼尔可吃了不少的苦。他舔舔Angy的嘴角，把自己的那枚戒指放在Angy的手里。
Angy高兴地给他戴上。

接著，三兄弟共同拿起一枚明显比他们的小一号的镶嵌著一圈黑色宝石的戒指戴入Angy的左手无名指。他们，结婚了。
“古……”
Angy刚开口，嘴就被人亲了，是丹尼尔。丹尼尔把他从柯林斯顿的怀里抱过来，深深吻住了他。而当丹尼尔放开他时，他惊呼：“古斯塔！”站在他面前的除了丹和乔，还是有古斯塔！他低头看去，眼泪哗地涌出。
“古斯塔……”古斯塔，居然，居然站起来了！

“Angy。”古斯塔在乔瑟夫的搀扶下向前迈了一小步，伸手揽过Angy吻上他。这是他的天使，是他的救赎。
古斯塔……对於今晚的结婚，Angy很高兴，很兴奋，可是看到古斯塔站起来，他却哭了，哭得很伤心，是为古斯塔的心疼。
“Angy。”在Angy的耳边说了三个字，古斯塔放开他重新坐回轮椅。Angy的眼里是泪，脸蛋却红了。

主教大人咳嗽了两声，再次引来大家的注意。
“下面，让我们用同样的心情来祝福柯林斯顿?道格先生和塔塔?道格先生的婚礼。”

“啊！塔塔！”Angy叫了出来。还无法好好说话的他连忙拍拍丹尼尔。丹尼尔抱著他站在吓傻的塔塔身边。

“柯林斯顿?道格先生，您愿意娶塔塔?道格先生为妻，不管生病或健康、富有或贫穷，始终忠於他直到离开世界？”
“我愿意。”
柯林斯顿搂过脸色发白的塔塔，搂住他发颤的身体。
“塔塔?道格先生，您愿意嫁给柯林斯顿?道格先生，不管生病或健康、富有或贫穷，始终忠於他直到离开世界？”
塔塔慌张地看看主人，他，他听到了什麽？
“说愿意。”柯林斯顿直接下令。
塔塔听话地点头：“愿意。”

接著柯林斯顿从乔瑟夫的手上拿过戒指，给塔塔戴上，然後再拿过一枚放在塔塔的手里给自己戴上。最後被吓呆了的新娘。
“塔塔！”
Angy激动地唤道，塔塔还是傻傻愣愣地任由主人亲吻拥抱他。

“小笨蛋，回魂了。”亲完了塔塔的柯林斯顿抱起塔塔，塔塔看著他，忽然嘴角抽动，抱住他“哇”地哭了起来。
“不愿意嫁给我？”柯林斯顿亲吻塔塔的面颊，塔塔不停地摇头，却只是哭。
“小笨蛋。”柯林斯顿抱著塔塔转身，看向他的亲人，感激他们对他的支持，对塔塔的喜爱。

“古斯塔、乔瑟夫、丹尼尔、柯林斯顿，你们该带著你们的新娘度蜜月去了。”索兰同样眼中含泪，今天，他的两个儿子都结婚了。
“爷爷奶奶、爸爸、爹地，谢谢你们。”柯林斯顿抱紧怀里哭得停不下来的人，大步朝外走去，他要带著他的小猫去度蜜月啦。

“乔瑟夫、大哥，我们也走吧。”丹尼尔抱著Angy走到索兰面前，“伯父，谢谢您。”
“伯父，谢谢你们。”

爸爸们激动地挥挥手，三人带著他们的天使走出了教堂。教堂外，两架早已等候在那里的直升机发出轰鸣。柯林斯顿已经抱著塔塔上了一架直升机，三兄弟和Angy上了另一架。在亲友的祝福下，直升机缓缓起飞，朝著“两对”新人蜜月的地方飞去。

“Baby，Angy和柯林斯顿会幸福的，对吧。”藤香哽咽地问。索兰搂紧母亲：“会的，他们会非常幸福。”

“啊……”幸村哲也看著远去的飞机突然长叹一声，身边的一人立刻问：“哲也，我们……”
“不要，我喜欢简单的婚礼，齐铎的婚礼太麻烦，我们还是同居吧。”
“那，好吧。”

“仓夜，你就原谅我吧。”
回答他的是一人转身上车的背影。休?帕依急忙跟上，什麽时候他在仓夜心目中的位置能上升一位晋升到情人？而不是在朋友徘徊。

“元一，我觉得，我们应该谈一谈。”
“好啊。”
不二元一笑啊笑，眼睛眯眯。

而迹部琉则低咒一句，上车先走了。

索兰看看自己的儿子们，幸福地笑了，孩子们，长大了。

………

大陆这边的网络貌似被河蟹，所以最近都好难上鲜网，更新也特别慢




(0.94鲜币)罗马乱日第二部：第二十六章（吃肉啦）

　　Angy不清楚柯林斯顿哥哥带塔塔去哪里玩了，但当他看到一艘巨大的船时，他抱著丹欢呼起来。满是玫瑰花的游轮在四人从飞机上下来时突然“砰砰砰”得喷出玫瑰花炮，Angy的身上落满了玫瑰花瓣，是提前抵达的西蒙和林彬。
　　“喵呜”
　　一声猫叫，一道影子蹿到Angy面前，是豹猫斑斑。Angy高兴地笑起来，他看到了小加尔，还有他的许多动物朋友们。
　　
　　游轮缓缓开动，丹尼尔抱著Angy来到大厅，装饰得格外浪漫的大厅内，一个十层的特大蛋糕摆在那里，长长的桌子上也摆满了各种美食，有Angy爱吃的豌豆和笋尖。看到那个巨大的蛋糕，黑珍珠闪亮，他已经闻到香味了。
　　
　　四人来到蛋糕前，乔瑟夫说：“Angy，这是乔新做的蛋糕，叫‘Wedding’。”西蒙递上刀子，乔瑟夫握著Angy的手切下一块蛋糕，他用指尖沾了一小点喂入Angy的嘴里。
　　“好吃！”
　　比“乔的诱惑”还好吃！黑珍珠弯弯的，Angy好高兴。
　　
　　切下一小块蛋糕给Angy，乔瑟夫喂他吃，动物朋友们已经在餐桌上大吃特吃了。娜娜和勇士霸占了豌豆，斑斑则仰头舔蛋糕上的奶油，大家吃得不亦乐乎。
　　
　　圆舞曲响起，今晚是主角却不在了，西蒙走向林彬，绅士地伸出右手：“可以请你跳一支舞吗？”
　　“西蒙管家！”林彬的脸瞬间涨红，“我，我不会。”
　　“没关系。”西蒙拉过他的手，林彬的头晕乎乎，西蒙管家怎麽会邀请他跳舞？他，他是男的。
　　
　　………
　　
　　推开新房的门，Angy连连惊叫。各种颜色的玫瑰花自是不用说了，深蓝如星空的屋顶，散发著浪漫柔和光线的如豌豆一样大小的彩灯，形如船的大床，像海水一样的墙面令整个房间犹如一艘正在深夜行驶在大海中迎接下一次冒险的海盗船。而床头飘扬的“天使旗”告诉了大家这艘船的船长是谁。
　　
　　“古斯塔、丹、乔！”
　　极度惊喜的Angy大叫起来，失去的精神和力气在这一刻似乎全部回来了。
　　
　　“船长，我们要上船喽。”丹尼尔把Angy放在了海盗船上，Angy的身体陷了下去，是水船！黑珍珠亮得耀眼，乔和丹这两位船员迅速脱鞋上船，然後把大哥古斯塔也拖上船。
　　丹尼尔扑到船长的身上，亲吻他的脸蛋：“船长，夜深了，我们是不是该睡觉了？”
　　“丹，呵呵……”Angy只想笑，彷佛自己真的成了猪猪，正和自己的船员一同行驶在海上。沈浸在美妙幻想中的船长没有发现自己的袍子被解开脱下，没有发现他的内裤被脱下了。
　　
　　“Angy，”丹尼尔的声音和大哥一样沙哑，“喜欢吗？”手掌顺著Angy的脖子慢慢下滑。
　　“丹？”发现自己赤裸的Angy脸蛋红扑扑的，很羞涩却没有排斥。
　　“Angy，丹要吃了你。”丹尼尔亲吻Angy的脖子，呼吸急促。
　　Angy看向乔和古斯塔，不懂他们的眼神为何那般炙热，他笑著说：“好。”下一刻，他的嘴被堵上了。
　　今晚是他们的新婚之夜，他们无需再忍耐。
　　
　　丹……Angy的身体在丹尼尔的抚摸下战栗，被深吻的他下意识地闭上了眼睛，热，身体在发热。丹尼尔尽情挑逗Angy的身体，这副身躯的主人像孩子一样单纯，但他的身体却完全成熟了。手掌来到那片光滑的地方，丹尼尔温柔地抚摸著，他听到了Angy情动的呻吟，这比他以往的任何一次做爱都让他激动。
　　
　　乔瑟夫和古斯塔脱了自己的上衣，古斯塔靠坐在床尾，乔瑟夫则来到Angy的身边，低头。丹尼尔让开了，他专心亲吻Angy的腿间，乔瑟夫接替了丹尼尔的位置，他含上Angy的嘴，抚摸他的身体。
　　“唔……”
　　极度羞涩的人全身变得粉红，索兰花香飘散。黑珍珠半睁著，他已经完全动情了。Angy的身体就像他的人那样，热情而容易满足。
　　
　　古斯塔的腿间已经发涨了，但他只是坐著不动，看著乔瑟夫和丹尼尔挑逗Angy的热情。对经历过无数次生死的他来说，能拥有现在平静的生活，能拥有Angy的幸福已经远远超过了得到Angy的身体。而且，他的腿仍不方便，如果由他来做的话，Angy会不舒服。
　　
　　索兰花香似乎有催情作用，乔瑟夫和丹尼尔即使仅是这样吻著Angy，他们就快要爆炸了。两人脱了身上的累赘，半眯的黑珍珠瞬间瞪大，盯著两人的腿间。乔瑟夫笑著再次吻上Angy，然後把他抱到了怀里，分开他的腿。丹尼尔伏在他的两腿之间继续舔他平滑的地方。
　　
　　“乔……”他要摸。
　　
　　乔瑟夫拉过Angy的手，让他摸上自己的昂扬，Angy 的脸红得快烧起来了，腹部越来越热。“唔……丹……”双腿收紧，却被丹分开，被丹舔著的地方好难过，好像有什麽要出来。
　　丹尼尔的脸上滴下一滴汗，随著Angy的呻吟越来越响，他的舌尖感受到了变化。鼓鼓的，有什麽要从那片平滑的地方出来。他的舌头灵活地舔动，指尖在股缝里不停地摸索。
　　
　　Angy越来越晕，腹部越来越热。“丹！”叫了一声，Angy剧烈地呼吸起来，身子变成了桃红。
　　
　　“哦！上帝！”
　　丹尼尔愣愣地看著那个慢慢冒出头来的小家夥，乔瑟夫惊呆了，坐在床脚的古斯塔双眸暗沈。他们只知道Angy的性别是隐藏的，但这却是他们第一次看到完整的小家夥。
　　
　　“丹……”Angy很难受。
　　丹尼尔猛然回神，半透明粉红色的小家夥很怯懦，“他”摇摇欲坠地看看他们，害怕地想缩回去。丹尼尔低头含上“他”，不许“他”跑。
　　
　　“丹……”
　　Angy想合拢双腿，却被拦住了。
　　
　　“Angy，不要怕，那是你的，”乔瑟夫让Angy抚摸他的昂扬，“Angy和乔、和丹一样，同样有。”
　　“乔……”黑珍珠里是情动的泪水，索兰花香浓郁。
　　
　　丹尼尔嘴里的小家夥已经完全生长出来了，蜜般的花汁从小家夥的嘴里流出，他贪婪地舔著。花汁流到了股间，流到了一处隐隐显出洞口的地方。丹尼尔放出小家夥，对乔瑟夫示意。乔瑟夫把Angy翻了个身，让他侧躺著，丹尼尔舔上Angy的股缝。
　　
　　“乔！”瞪著自己的小xx，Angy的兴奋替代了身体“不适”的害怕。乔瑟夫抬起他的头，吻住他，一手轻抚他的小家夥。
　　“唔嗯……”
　　放心的把自己的身体交给他的丈夫们，Angy享受著乔的爱抚和丹的舔吻。
　　
　　“乔瑟夫。”
　　古斯塔出声。
　　
　　乔瑟夫退开，丹尼尔直起身体，乔瑟夫把Angy抱到古斯塔的身上，古斯塔搂住他，吻上Angy红W的唇。趴在古斯塔怀里的Angy已经完全陷入情动中了，乔瑟夫分开Angy的股缝，那里是已经显露出来的幽洞口。他轻轻抚摸洞口，借著唾液的润滑，探入一指。
　　
　　“唔……”
　　
　　害羞的小家夥落入丹尼尔的手里，他的昂扬充血，狰狞可怕。乔瑟夫的指头艰难地探入，太紧了，他们会伤到Angy的。对丹尼尔摇摇头，让他继续忍耐，乔瑟夫低头舔上，舌尖在洞口打圈，然後慢慢探入。
　　
　　古斯塔解开自己的皮带扣，拉下拉链。拉著Angy的手让他抚摸自己，他的舌品尝Angy嘴里的索兰花液。Angy完全醉了，只知道腹部很热很热，他很难受。在古斯塔终於放开他时，他气喘吁吁地开口：“热……难受……”
　　“乔瑟夫。”
　　古斯塔也忍不住了。
　　
　　乔瑟夫和丹尼尔同时退开，他们要把Angy的第一次给大哥。古斯塔却对他们摇摇头：“我不方便，会伤了Angy。”
　　乔瑟夫开口：“丹尼尔，你来吧，我相信你不会伤了Angy。”
　　“不，大哥来。”丹尼尔退到一边，“大哥不会伤了Angy。”
　　
　　“古斯塔……乔……丹……”难受的人出声，三人同时下颚绷紧。
　　“大哥。”乔瑟夫出声。
　　“大哥！”丹尼尔。
　　
　　古斯塔看看他们，再低头看看脸色酡红的人，他深深吻上他。两人下了床，放下了纱帐。古斯塔脱掉裤子，摸到Angy股缝间的洞口，他的吻变得激烈，食指一点点挤入幽洞。
　　古斯塔……Angy只想快快舒服，他好难过。爱不释手地摸著古斯塔的小弟弟，Angy双眼迷离地睁著，充满了诱惑。
　　
　　“Angy。”舔上Angy的耳垂，古斯塔抽出湿润的食指，热情的洞口打开了。拉开Angy的手，他沙哑地说：“为我生下孩子，Angy。”然後他扶著自己的坚硬顶上微微开启的洞口。
　　“古斯塔……”
　　黑珍珠睁大，充满了疑惑。有一个坚硬的东西闯入了他的身体里，一点点，一点点，那个东西撑开了他。有一点疼，可Angy无暇去在乎，他好奇那个进入他体内东西是什麽？好奇他的身体是怎样装下那个东西的。
　　
　　古斯塔喘著粗气，他知道Angy疼，可是他的抑制力已经不受理智的控制。吻上Angy，古斯塔压下他的身体，坚硬全部没入到Angy的体内，他听到了Angy的低叫。拉过Angy的手，让他摸两人相连的地方，在对方的惊呼中，他闷哼一声，扣住Angy的腰上下动了起来。
　　
　　“古斯塔！”
　　Angy被陌生的情潮吓到了。他紧紧抱住古斯塔的脖子，不懂这是什麽感觉。纱帐内纯洁的天使正在被人类占有，床外观看的两人喉结频频上下浮动。有人舔舔嘴忍不住站了起来，走到了床边，掀开纱帐上床。另一人微微一笑，也跟著走了过去。
　　
　　“大哥，您不介意我们加入吧。”
　　舔舔嘴，丹尼尔吻上Angy的後背，他要爆了。
　　
　　………
　　
　　在Angy的理解中，小xx的功能有：一，放水；二，生孩子（受古斯塔的教育）；三，没了。现在，他有了第三个理解：放进他的体内，给他新奇的感觉。
　　
　　古斯塔嘶吼地把他的精华全部注入Angy的体内，而他刚刚把Angy从他身下抱开，Angy就被憋爆的丹尼尔抢走了。把Angy放在身下，丹尼尔吻上他，架起他的一条腿，扶著自己的昂扬闯入Angy张开的幽洞内。古斯塔还在余韵中，Angy已经在另一轮的欢情中呻吟了。
　　
　　乔瑟夫不再绅士，暂时无法做的他拉过Angy的手，让他抚慰自己。Angy丝毫都不觉得这有多麽地不对，这是他喜欢的乔，喜欢的小xx。丹尼尔结束地很快，主要是他憋得时间太久了。他出来後，乔瑟夫最後一个进入，Angy很主动地把腿架在他的腰上，乔瑟夫险些就这样投降了。
　　
　　进入到温暖湿润的地方，吸取了太多催清香的乔瑟夫完全抛开了他的绅士风度。他大力地抽动，身下的人诚实地喊出他的喜悦，不停地叫著：“乔……乔……”
　　“Angy，给乔生小Angy。”
　　在结合的那一刻，乔瑟夫的双眼湿润，这是他的小爱人。
　　
　　当乔瑟夫也把他的精华注入到Angy的体内时，Angy疲惫地想睡了。可是小家夥仍在挺翘著，没有喷发的迹象。丹尼尔舔了许久，小家夥只是不停地哭泣，连带Angy都难受地哭了，可小家夥依然不愿喷发。
　　
　　三兄弟皱眉，这是怎麽回事？
　　
　　船上的电话在这时候响了，乔瑟夫接了电话。
　　
　　“是我，霍尔。”
　　“伯父。”
　　“还叫伯父？”
　　“对不起，爸爸。您还没有休息吗？”
　　“嗯，马上要睡了。你们，嗯，还没睡吧。”
　　“没有，一会就准备睡了。”
　　
　　乔瑟夫听著电话，听著听著，他脸上闪过各种表情，五分锺後，他挂了电话，神色复杂地看著床上因难受而眼含泪水的人。
　　
　　“伯，爸爸有什麽事？”丹尼尔问。
　　乔瑟夫没有回答，而是把难受的人抱在怀里，吻上他，挑逗起他的感觉後，他把自己很快坚硬起来的肿胀送入对方的体内。
　　
　　“乔瑟夫！”丹尼尔出声，“Angy该睡了！他还没有完全康复！”古斯塔则等著乔瑟夫解释。
　　
　　“乔，乔……”
　　热情的人听不到丹的声音，正沈浸在快乐中。
　　
　　乔瑟夫开口：“爸爸说让Angy出来的唯一方法就是，做。”说完，他亲吻Angy的脖子，腰部使力，他会听爸爸的话，做。
　　
　　丹尼尔舔舔嘴，冲乔瑟夫竖了根中指，他也要做。
　　
　　“乔……唔……”
　　“还要吗？”
　　“唔……”
　　
　　“丹……啊！”
　　“慢还是快？”
　　“快，唔！”
　　
　　“古斯塔……”
　　
　　那通电话让三兄弟彻底放开了，Angy的热情让他们意外，让他们惊讶，更让他们幸福。第三轮结束後，他们惊愕地发现，他们的精华似乎全部被Angy吸收了。这一发现让他们振奋。
　　
　　小家夥仍在哭泣不肯投降，Angy越来越难受，在放心地把自己交给古斯塔、乔和丹後，他没有对他们无节制的占有表现出一丝的反感。
　　
　　水床动了一晚，当黎明的阳光从海平面透出时，哭泣了一夜的小家夥终於释放出“他”今晚的第一次。乔瑟夫双手接住了小家夥的精华，Angy已经在丹尼尔的怀里睡著了。他的头发被汗水浸湿，身上是浓郁的索兰花香。丹尼尔把自己从Angy体内抽出，还不等他放下Angy，他惊愣。
　　
　　乔瑟夫手里的蜜汁在三兄弟的惊愕中凝结成了一颗颗蜜色的珍珠，小家夥迅速缩了回去，释放後的身体在几秒锺内恢复成平滑。
　　
　　“上帝！Angy是天使！他是天使！”
　　丹尼尔小心翼翼地把Angy放下，瞪著乔瑟夫的手心，七颗珍珠散发著诱人的光泽和香气。
　　
　　乔瑟夫的喉结动了动：“爸爸说，一定要接住，Angy的，精华。”原来是因为这个！
　　
　　“能吃吗？”丹尼尔舔舔嘴。
　　有人拿起一颗放进嘴里，是古斯塔。他点点头：“可以。”丹尼尔迅速拿起两颗，乔瑟夫拿起两颗，然後把剩下的两颗递给大哥：“大哥，也许对你的腿有帮助。”古斯塔没有推辞，拿起来吃了。
　　
　　“好吃。”丹尼尔舔舔嘴，然後趴到熟睡的人身边，亲亲他透著满足的嘴角。
　　还能再幸福些吗？
　　三兄弟的心里同时涌上这一疑问。三只手放在Angy的肚子上，他们，还能更幸福。




(0.66鲜币)罗马乱日第二部：第二十七章

　　第二天傍晚6点左右，Angy才醒了过来。没有完全恢复的他在经历了一夜的欢情後连手指头都抬不起来了。不过他一点都不生气，黑珍珠里满是欢喜。
　　“Angy，再喝点水？”乔瑟夫问。
　　Angy摇摇头：“乔……”
　　乔瑟夫马上拥住他轻吻：“Angy，对不起。”
　　摇摇头，黑珍珠眨眨：“喜欢，我喜欢。”
　　
　　坐在床边的古斯塔、从後搂著Angy的丹尼尔以及抱著他的乔瑟夫心里顿时涌上感动。昨晚到後面他们全都失控了，只要看Angy脖子上斑斑紫紫的吻痕就知道。
　　“乔，去哪？”虽然身子动不了，不过Angy说话却顺畅了许多，只是嗓子有点哑。
　　乔瑟夫亲亲他：“我们在海上度蜜月。”
　　Angy笑了：“好。”他想起来了，他和古斯塔、乔、丹结婚了。
　　
　　十月末的海上已经有了凉意，三人在房间里吃了晚餐，游轮上除了几十名工作人员外只有西蒙和林彬，林彬负责夥食，西蒙则负责杂事。工作人员除了船长外，其他人不会到甲板上来，这也是为了保护Angy的安全。
　　
　　吃了晚饭（花瓣），Angy又睡了。乔瑟夫在房间里陪著他，丹尼尔则陪大哥去健身房做复建。靠坐在Angy的身边，乔瑟夫执起他的右手轻吻他的指头。不知道他们的孩子是否已经在Angy的肚子里了，想到“他”会在Angy的肚子里住四年，乔瑟夫就非常不忍又异常期待。他们的小Angy会和Angy一样漂亮吧。
　　
　　Angy会和人类那样肚子慢慢变大吗？孩子出生时Angy要如何生产？乔瑟夫满腹的疑问。很难想像索兰伯父大著肚子的模样。为什麽道格家的八个孩子只有Angy是索兰伯父生的？他总觉得那晚柯林斯顿、迹部琉对他们隐瞒了什麽。
　　
　　左思右想，乔瑟夫拨通了道格庄园的电话，接电话的是管家。
　　“我是乔瑟夫，啊，爹地在吗？”
　　“乔瑟夫少爷稍等。”
　　乔瑟夫笑笑，他们三人太久没有喊过爸爸和爹地了，现在要改口还是非常不适应。
　　
　　“Hello，是乔瑟夫吗？我是爹地。”
　　“啊，爹地，是我。有件事我想问问爹地，是关於Angy的。”
　　“什麽事？”
　　
　　“爹地，昨晚，我们和Angy……”
　　“呵，这是正常的，霍尔昨晚应该有打过电话给你们。Angy的身体比较特殊，所以会有些特殊的情况发生，有什麽疑惑的吗？”
　　“是这样的，爹地。Angy的身体，我们大概都了解了。我只是想知道，在我们和Angy……之後，Angy会，怀孕吗？”
　　电话这端的索兰愣了，突然不知该如何回答。
　　“啊……理论上，他，嗯，应该，是的。”想到男人们千叮咛万嘱咐，索兰隐晦地回道。不过对方继续问：“爹地，孩子，是在Angy的肚子里孕育？”
　　“……对。”索兰在心中说了声抱歉。
　　“这麽说Angy的肚子会变大？”乔瑟夫皱眉，那Angy不是会很辛苦？“孩子会在Angy的肚子里，住四年或者更久？”
　　
　　索兰的脸微红：“啊，是的。不过理论上不会那麽快，你们起码要努力一年Angy可能才会有小Angy。”
　　乔瑟夫的心情很复杂，道：“谢谢您，爹地。一周後我们就回去。”
　　“好，玩得开心点。”
　　挂了电话，索兰吁口气，上帝原谅，他说了谎。如果他把实情告诉他们，男人们会惩罚他一个月下不了床，为了自己的安危，他只好欺骗乔瑟夫。原谅他，他也是不得已的。
　　
　　当古斯塔和丹尼尔回来时就看到乔瑟夫一脸凝重地盯著Angy，的肚子。丹尼尔扶大哥坐下，问：“怎麽了？”
　　乔瑟夫抬眼：“我给爹地打了电话，他说小Angy会在Angy的肚子里住四年或者更久。不过要想拥有小Angy，我们可能要至少努力一年。”
　　“真地要由Angy来亲自孕育？”丹尼尔的脸色也凝重起来，爹地这麽说那就是没错了，他难以想象，“Angy会很辛苦。”
　　“是啊。”乔瑟夫叹口气，“我不想Angy那麽辛苦，可是听爹地话里的意思，小Angy要出现也不是容易的事，需要我们多多努力。”
　　丹尼尔舔舔嘴：“我喜欢努力，但我不想Angy辛苦。”
　　“我也是。”
　　古斯塔没有出声，只是挪到床上吻了下天使的嘴，眉头紧皱。
　　
　　………
　　
　　在床上休息了两天，恢复精神的Angy被乔瑟夫抱了出来。带著帽子，穿著毛衣的他躺在泳池边的躺椅上。丹尼尔和乔瑟夫不怕冷地在泳池里游泳，古斯塔坐在轮椅上陪在他身边。管家西蒙也难得有空闲躺在躺椅上吹海风。林彬拿了果汁和香槟还有Angy的蛋糕。
　　“林彬，迪生呢？”Angy问。
　　“迪生在医院不能来，Angy，谢谢你。”林彬腼腆地看了眼西蒙，“迪生的骨髓捐赠者找到了，两周後做手术。”
　　“真的吗？太好了！”
　　“是，是西蒙管家的骨髓。”林彬低头道，Angy马上看向西蒙。
　　就听对方道：“我只是去做个了配对检查，没想到我的骨髓非常合适。我想可能与迪生有一半的欧洲血统有关。”
　　“西蒙，你真厉害。”Angy很是敬佩。
　　西蒙哈哈笑道：“我现在离不开林彬的厨艺了，为了让他能全新做菜，当然要尽快治好迪生的病。”
　　
　　林彬的脸顿时红了。“我，我去看看汤好了没。”说完，他落荒而唐。
　　Angy听不懂其中的意思，点点头：“林彬做的菜很好吃，尤其是炒豌豆。娜娜和勇士都喜欢吃。”
　　西蒙带著深意地笑了：“所以要把林彬永远留在庄园才对。”
　　“嗯嗯，对。”
　　林彬的未来就这样被轻易地决定了。
　　
　　“Angy，蛋糕不能再吃了。”
　　对别人的聊天向来不会插嘴的古斯塔适时出声，Angy舍不得地放下勺子。古斯塔把盘子递给西蒙，西蒙起身把盘子拿走了，免得Angy忍不住。
　　“晚上再吃。”古斯塔吻吻Angy的额头。
　　
　　Angy顺势抱住古斯塔的腰：“古斯塔，今天晚上还来好不好？”
　　古斯塔的身体瞬间紧绷，沙哑地回道：“好。”
　　Angy笑了，他有了一项新的乐趣。
　　
　　………
　　
　　吃了晚饭，甲板上的风大了，三兄弟和Angy在房间里看电影。Angy看看古斯塔、看看乔、看看丹，似乎都没有行动的意思。他从床上爬下来爬到丹的腿上。
　　丹尼尔马上抱住他。“Angy？”
　　Angy亲亲他的嘴，摸摸他的裤裆：“丹，我还要那个。”乔瑟夫猛然转头，丹尼尔表情惊讶，古斯塔则很平静得关了电影。
　　
　　“Angy，想要了？”丹尼尔舔舔嘴。
　　黑珍珠闪耀：“我喜欢古斯塔、乔和丹到我身体里。”
　　三兄弟的欲火被瞬间点著。
　　丹尼尔抱起Angy走到床边，暗哑地说：“我也喜欢，喜欢极了。”
　　
　　乔瑟夫打开柔和的壁灯，关掉大灯，古斯塔推著轮椅来到床边，是上床“睡觉”的时间了。有什麽比他们的小爱人喜欢他们的占有而更让人幸福的呢。
　　
　　丹尼尔轻松地脱了Angy的睡衣，古斯塔出声：“我来。”丹尼尔和乔瑟夫把开启Angy身体的重任交给了大哥。
　　古斯塔左手屈肘撑在Angy的身侧，右手抚摸他的身体，与他接吻。Angy并不是全然的被动，他抚摸古斯塔的胳膊，他的腰，还有他仍有点红的眼睛。当古斯塔的吻落在他胸口时，他低低地喊出：“古斯塔……”
　　乔瑟夫握住Angy的左手，吻上他戴戒指的无名指。古斯塔单手分开Angy的双腿，舔上那片平滑。
　　“古斯塔！”
　　Angy的反应很明显，也很直接。古斯塔的吼中是嘶嘶的低吼，他的小爱人能轻易得撩拨起他的欲火。丹尼尔拉过Angy的右手让他抚慰自己，指尖则在Angy胸口的红蕊上轻舔，等待著他的宝贝为他们打开他的身体。
　　
　　要这样持续一年他们才会有小Angy？古斯塔的舌尖察觉到了害羞的小家夥。似乎也很不错的样子。
　　
　　………
　　
　　早上，当西蒙出现在餐厅时，发现只有林彬一个人在。坐在那里的林彬一见到他马上站了起来。“伯爵说他们今天在房间里用餐。”
　　“那就是说今天只有我们两个人喽？”西蒙走上前道。
　　林彬点点头，不知为何有些紧张：“伯爵说如果没有什麽事的话，今天不要去打扰他们，我刚才给伯爵送早餐，Angy少爷似乎刚刚睡下。”说完，林彬马上意识到自己说了什麽，脸红。
　　又是做了一夜？西蒙在心里啧啧几声，主人他们也太没有节制了。在桌边坐下，他突然伸手握住林彬的手把他拉坐在身边，林彬下意识地急忙抽出手，头低下，脖子都红了。
　　
　　“既然只有我们两个闲人，那就让我们好好享用一顿丰盛而安宁的早餐吧。”西蒙给林彬倒了一杯牛奶，林彬受宠若惊地看过去，却看进一双褐色的眼睛里。
　　“早上好，林彬。”西蒙凑过去吻了下林彬的嘴角，拿起自己的香槟，轻轻碰了碰林彬面前的牛奶杯。而林彬，则是完全傻了。
　　
　　蜜月自然是要甜甜蜜蜜的啦。
　　
　　………
　　
　　10月29日的傍晚，游轮停在了纽约港的码头。前来接他们的越前旭和凯雅惊讶地看到古斯塔在乔瑟夫的搀扶下，拄著拐杖慢慢走了下来。
　　“古斯塔，看来你恢复地不错。”
　　凯雅吹了声口哨。
　　“旭哥哥！凯雅哥哥！”而腿脚正常的Angy则被丹尼尔抱在怀里朝两位哥哥挥手。凯雅又吹了声口哨，弟弟的脸色相当红润呐。
　　
　　“上车吧，柯林斯顿和塔塔也回来了。”凯雅打开车门。
　　“太好了！我有好多事要和塔塔说呢。”浑身酸软的人眼角都含著春色。在丹尼尔抱他上车後，越前旭小声问乔瑟夫和古斯塔：“你们吃了Angy没有？”
　　乔瑟夫很镇定：“当然。”
　　越前旭和凯雅一听，挑挑眉。两人拍拍乔瑟夫和古斯塔：“加油，我们等著你们的好消息。”乔瑟夫和古斯塔突然有了一种前所未有的压力。
　　
　　………
　　
　　今天河蟹太厉害，我这里一直打不开，更新晚了


(0.74鲜币)罗马乱日第二部：第二十八章

　　杯具啊，晚上网络终於通了，赶紧码字。
　　
　　────
　　
　　度蜜月回来的Angy一到庄园，就和塔塔躲到房间里密谈去了。身为两人的丈夫，三兄弟和柯林斯顿乐见其成。Angy有了一位让人放心的好朋友；塔塔在Angy的陪伴下已经渐渐习惯了这里的生活，习惯了新的家人，大家都很高兴。
　　
　　在等待晚饭时，家长们把古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔单独叫到了一楼的小会客室内。三兄弟以为出了什麽事，而当爸爸们说出叫他们来的目的後，他们很是惊讶。
　　“我们的孩子？”乔瑟夫出声。
　　“对，你们三兄弟的孩子。”索兰笑著解释，“Angy孕育了四年才出生，我不能肯定小Angy需要多久。在这之前，你们要不要先培育出你们的孩子？就像柯林斯顿、仓夜他们那样。有你们和Angy的血统。”
　　“爹地。”古斯塔出声，他不明白。
　　
　　索兰进一步解释：“你们应该知道Angy的出生和柯林斯顿他们不同吧。”三兄弟点头。索兰道：“柯林斯顿他们是用我和大哥他们的，嗯，‘物质’，在索兰星培育出来的。在索兰星，高阶的魔法师与能力者可以用自己的骨血创造出他们的後代，而从我身上证明，这对我来说并不困难。Angy完全继承了我的能力，甚至在某些方面他比我还要厉害，所以你们和Angy也能用这种方法创造出属於你们自己的孩子。他们会拥有Angy的某些特质，还会与你们非常相像。柯林斯顿他们培育了不到八个月就出生了。如果你们愿意的话，八个月後你们会有三个属於你们的孩子。”
　　
　　古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔愣了。他们一直以为柯林斯顿他们是人工受孕、代孕的结果，没想到是在索兰星培育出来的。拥有他们与Angy血统的孩子？！乔瑟夫和丹尼尔一脸激动，古斯塔虽然仍显平静，可他的双眼泄露了他的心情。
　　
　　手冢国光开口：“你们的事业需要继承人，小Angy出生後也需要有哥哥的保护。我希望你们能考虑一下这件事。有了孩子，Angy也不会总想著出去冒险。”
　　乔瑟夫和大哥、丹尼尔交换了一下视线後，道：“爸爸、爹地，谢谢你们。我们需要做什麽准备？”
　　
　　索兰笑了，男人们也露出轻松的表情，庄园里现在最缺少的就是孩子。索兰说：“Angy的身体差不多恢复了，後天是万圣节，万圣节过後你们和Angy去索兰星。”
　　“谢谢爹地。”
　　
　　Angy的房间，Angy和塔塔躺在床上，亲密地靠在一起。塔塔的脸上不再是来时的苍白和惊慌，Angy的脸上则多了几分“成人”後的光彩。
　　“塔塔，我有性别了，古斯塔、乔和丹可以进入我了。”
　　“太好了！”
　　塔塔的尾巴摇了摇，一脸欣喜。Angy翻过身抱住塔塔：“塔塔，果然很舒服呢。”塔塔的脸红了。
　　
　　“塔塔，你有小塔塔了吗？”Angy问出他关心的事，“我想要小塔塔和小Angy一起长大。”
　　塔塔突然变得伤感：“Angy，塔塔，塔塔不能给主人生宝宝。主人对塔塔太好了，塔塔不能让主人被人嘲笑，也不能让主人受伤。只有高贵的精灵才配给主人生下孩子。塔塔不能。”
　　Angy心里很难受：“塔塔，你和柯林斯顿哥哥结婚了，只有你才能给柯林斯顿哥哥生宝宝。”见塔塔快要哭了，Angy抱住他，他希望小塔塔和小Angy能一起长大。他该怎麽帮助塔塔呢？
　　
　　两人在床上相拥，过了一会管家打电话来说吃饭了。塔塔扶著走路有些不便的Angy下了楼。乔瑟夫见他下来了，马上把他抱到了餐桌旁。见到柯林斯顿後就马上笑了的塔塔听话地坐在主人的身边，服侍主人用餐。
　　
　　“Angy，怎麽了？”乔瑟夫小声问明显有心事的人。
　　Angy看著坐在他对面的柯林斯顿哥哥和塔塔，心里更难受了。乔瑟夫顺著他的眼神看过去，又问：“是塔塔怎麽了吗？”Angy点点头。柯林斯顿发觉了弟弟的注视看过去，见弟弟很一副难过的模样，他皱了皱眉。
　　“Angy？怎麽了？”
　　柯林斯顿一出声，大家都看向了Angy，见他的眼里闪著水光，大家吓坏了。
　　“Angy？怎麽了？谁欺负你了。”越前旭立刻问。
　　
　　Angy眨掉眼里的水雾，开口：“柯林斯顿哥哥，可以让小塔塔和小Angy一起长大吗？”塔塔的脸色变了，对Angy摇头，不让他说。柯林斯顿的脸色变得严肃，他静静地看著弟弟。
　　Angy又眨掉眼里的水雾：“柯林斯顿哥哥，塔塔说只有高贵的精灵才能为哥哥生下宝宝。可是我想要小塔塔，和塔塔一样漂亮的小塔塔。”乔瑟夫擦擦Angy的眼角，所有人都瞪向柯林斯顿。塔塔低下头，身子发颤。
　　
　　柯林斯顿看了眼塔塔，眉头紧锁。然後他搂上塔塔看向弟弟：“塔塔太小了，现在生宝宝对他的身体不好。等你的小Angy有了消息，我会争取在小Angy出世前让塔塔生宝宝。”
　　“柯林斯顿哥哥！”
　　塔塔的身子抖了下，惊讶地抬头。
　　
　　索兰在这时候出声：“塔塔，你和柯林斯顿结婚了。在法律上你是他唯一的合法伴侣，也只有你有资格为他生下孩子。如果他找别人的话，那是犯法的。塔塔，不知是Angy，我们所有人都期待小塔塔的出生。”
　　“爹地……”塔塔的嘴角撇了撇，哭了。
　　柯林斯顿抱住他，很是无奈：“要我说多少遍你才能把这里和‘齐铎’区分开？今後不许再胡思乱想，不然我要生气了。”说完，他怒瞪了柘──“齐铎”的二王子一眼。柘很无辜地看著柯林斯顿，这明明就与他无关。
　　“主，柯林，斯顿……”塔塔抱住柯林斯顿大哭起来。Angy也哭了，不过却是因为高兴。
　　
　　道格老先生肯恩拿勺子敲敲酒杯：“现在是吃饭时间。後天是圣诞节，吃晚饭後开家庭会议。”
　　“爷爷，我要做撒旦。”
　　一位哥哥无奈道：“Angy，你为什麽总是喜欢黑乎乎的东西？”
　　“因为撒旦很厉害。”某位冒险家又开始幻想了。
　　古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔笑看著他，他们和Angy的孩子，会是什麽样呢？很期待。
　　
　　………
　　
　　说是讨论万圣节的家庭会议，其实大家不过是在一起聊天，真正投入其中的只有两个人。
　　
　　“塔塔，你要做什麽？”
　　“不知道。Angy什麽是万圣节？”
　　“唔，就是扮演一位你很喜欢的角色，越可怕越好。”
　　“塔塔不知道做什麽好。”
　　“那我帮你想想。”
　　
　　看著两个聊得开心的人，索兰对身边的儿子道：“塔塔还需要你多花些心思开导他。过去的生活已经在他的身上刻下了烙印，你要耐心点。”
　　“我知道，爹地。”
　　“万圣节过後古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔要和Angy去索兰星，他们准备先培育出他们的孩子。你的意思呢？”
　　柯林斯顿温柔地看著正在笑的人：“塔塔只有14岁，我不想让他太早当爹地，我打算先带他到处玩玩。小Angy出世不是还早吗？而且Angy一直希望小Angy能和小塔塔一起长大，做哥哥的怎麽能让他失望？塔塔是猫人，柘好像说过他是可以自行生育的，似乎需要某种仪式。”
　　“哦？是这样？柘，塔塔可以自行生育？”索兰惊讶极了。其他人立刻把耳朵凑过来。
　　
　　柘道：“好像是这样。塔塔他们一族在‘齐铎’的地位最低，不会有人允许他们生育，不过我想塔塔应该知道。也不是没有猫人为他们的主人生下孩子的。只是在‘齐铎’猫人的孩子会被当做奴隶，而让猫人生下孩子的主人在‘齐铎’的地位会受到影响。这个应该是塔塔的顾虑。哲也，我发誓我没有看不起塔塔，我已经离开‘齐铎’了。”最後一句柘是对著幸村哲也说的。
　　幸村哲也懒懒道：“我什麽都没有说啊，你紧张什麽。”
　　“我怕你误会。”
　　
　　索兰笑道：“既然是这样那我就放心了。照这麽说我都万分期待小塔塔的出世了。不知道Angy什麽时候会出现反应。”
　　“爹地，Angy到时候会有什麽反应？”丹尼尔马上问。
　　索兰看了眼男人们，支吾道：“嗯，就像普通的怀孕反应一样。”
　　
　　………
　　
　　入夜，激情过後，索兰脱力地缩在越前龙马的怀里，又一次劝道：“告诉古斯塔他们吧。”
　　迹部景吾开口：“树，你不能心软。他们这麽轻易地夺走了我们的Angy，应该让他们吃点苦头。”
　　“他们很爱Angy，Angy也很喜欢他们。而且现在我们是一家人了，还是告诉他们吧。”
　　霍尔说：“我们受过的惊吓他们也要尝试一次，这样他们才会更疼Angy。而且这样他们得到的惊喜才最大。”
　　索兰叹息一声：明明就是心里不甘。
　　
　　“Baby，你可不能心软。”安东尼吻上他的背，威胁。
　　“我知道了。”唉……
　　
　　………
　　
　　万圣节当天，道格庄园里最忙碌的就是Angy和塔塔了。节日的高潮在晚上的游行时刻。早早地吃了晚饭，Angy和塔塔就躲回房间换衣服去了。为了配合他们，乔瑟夫和丹尼尔扮成了撒旦的手下，一身恶魔的造型极其逼真。当Angy和塔塔穿著他们的行头跑下楼时，惊声四起。你能想象一位善良美丽的天使变成黑黔黔的撒旦吗？黑色的羽毛，黑色的面罩，这简直就是撒旦和蝙蝠侠的合体。
　　
　　惊呼中还包括了对塔塔装扮的晕倒。可爱的猫王子穿著露出肚脐的黑色紧身小皮衣，腿上是黑色紧身皮短裤。猫尾巴露在外面，猫耳朵露在外面，腰上挂著一排子弹，手拿黑色冲锋枪，左眼戴著黑色的眼罩，脚上一双黑色小皮靴，赫然是“猫人战士”。白皙的小蛮腰看得人冒火。
　　
　　“塔塔，把衣服换掉！”
　　柯林斯顿扛起塔塔不由分说地上了楼，他无法接受，露得太多了！何况现在已经11月份，会冷。
　　“柯林斯顿……”从网络上找到的自己最喜欢的装扮居然让柯林斯顿不喜欢，塔塔很失望。
　　
　　古斯塔拄著拐杖走到Angy跟前低头吻住他，在对方晕了之後，他沙哑地说：“Angy，把衣服换了，我喜欢天使。”
　　醉倒在古斯塔吻里的人咕哝：“好……古斯塔，晚上能不能再来一次？”
　　“去换衣服。”
　　乔瑟夫和丹尼尔马上拉住Angy上楼换衣服去了。
　　
　　索兰靠在男人的怀里微笑。有人替他们管著Angy，感觉很轻松。
　　
　　结果万圣节当晚，Angy是一只漂亮的天使；塔塔是一只漂亮的小猫。两人裹得严严实实的，没露出一点不该露的肉。对他们来说，万圣节的主菜当然不是这个，而是某项激情又热烈的运动。今年的万圣节，就这样度过了。
　　
　　当黎明来临时，道格庄园亮起许多道白光。丹尼尔抱著沈睡的天使，乔瑟夫捧著好不容易得到的“珍珠”，三兄弟跟著父亲们前往Angy的出生地──索兰星，他们将要在那里孕育出他们的长子。




罗马乱日第二部：第二十九章

　　密室的门口，古斯塔、乔瑟夫、丹尼尔，道格庄园的男人们，还有来凑热闹的八位少年心情各异地等候在那里。里面，娜兰正在利用Angy和三兄弟的一些东西培育他们的孩子，索兰在里面照顾Angy。等了三天了，里面一点消息都没有，三兄弟快等不下去了。
　　
　　不二周助笑眯眯地看著焦急不安的三兄弟，说：“不要著急，应该很快就可以出来了。当初柯林斯顿他们出生的时候，我们也是等了这麽久。”
　　乔瑟夫紧张地问：“爸爸，这种事对Angy不会有影响吧，他的身体并不是太好。”
　　不二周助回道：“放心吧，他会睡几天，不会有事。”
　　“好。”乔瑟夫点点头，可仍然无法放心。古斯塔坐在轮椅上盯著密室的门，丹尼尔双手抱胸地靠在墙上低著头，同样不安。
　　
　　又等了快两个小时，门终於开了。丹尼尔立刻放下手走了上去，乔瑟夫推著大哥快步上前：“娜兰姑妈，Angy还好吗？”
　　娜兰对三位年轻人笑笑，说：“有索兰在，Angy很好。你们的孩子已经在水晶箱里了，大约一周後，你们就可以看到他们的胚胎，七个月後，你们就是爸爸了。”
　　乔瑟夫和丹尼尔狂喜，丹尼尔甚至情不自禁地抱住娜兰，给了她一个面颊吻。“娜兰姑妈，谢谢您。”接著他奔进密室。密室的水晶床上，索兰对激动的丹尼尔笑道：“把Angy抱回去吧。”
　　丹尼尔跪在床边，执起Angy的手，亲吻。随後进来的乔瑟夫和古斯塔来到Angy的身边，亲吻他们坚强的小爱人。
　　
　　走出密室，索兰拥抱其实也很焦虑的男人们：“七个月後，你们就要当爷爷了。”
　　男人们抱紧他：“我们更希望小Angy能早点来到。”
　　“啊，这个我就无能为力了，就看上天怎麽安排吧。”
　　同样累坏的索兰被他的丈夫抱走了。
　　
　　“哲也，你看我们要不要也……”
　　“我还没有做好当爹地的准备。”
　　“那，好吧。”
　　
　　“仓夜，你和休什麽时候公开啊。”
　　“他只是朋友。”
　　“……”
　　
　　“柯林，斯顿，塔塔，塔塔想……”
　　“等你过了十六岁生日。”
　　“柯林，斯顿！”
　　
　　“琉，那个人还在纠缠你？”
　　“不要在我面前提那个不华丽的人。”
　　“哦。”
　　
　　床边热泪盈眶的三个男人听不到密室外少年们的对话，完全沈浸在即将做父亲的喜悦中。丹尼尔亲吻Angy的肚子，祈求：早点让他们的小Angy出来吧。
　　
　　………
　　 
　　站在水晶箱前，睡了十天才醒过来的Angy惊奇地盯著有一个小肉芽的水晶箱内。睡了一觉起来他居然在索兰星，不仅如此，爹地还告诉他他将要有三个孩子，太神奇了。
　　“Angy，你刚醒来，不要站太久。孩子们要七个月後才会出来，回去休息。”索兰在儿子身後，道。三位太过喜悦的父亲在水晶箱前守了三天，累极地被抬回去睡觉了，
　　“爹地，他们是怎麽来的？”一直在昏睡的人毫无印象。他只记得他在床上和古斯塔、乔还有丹做他喜欢的事。
　　“他们是用你和古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔的体液、血液及头发培育来的。Angy的七个哥哥就是这样来的。”
　　“哇！”
　　Angy惊讶极了，不过更多地却是自豪：“只有我是从爹地的肚子里生出来的。”
　　索兰笑了：“是啊。”
　　
　　又贴在水晶箱上，Angy盯著那个小肉芽：“爹地，有了孩子，古斯塔、乔和丹是不是就能彻底忘掉过去了？”
　　“怎麽说？”
　　“我说不出来，他们这里有时会难过。”Angy捂上心口，扭头看去，“爹地，谢谢您。”
　　“记得要感谢娜兰姑妈。”
　　“我知道。”对爹地深深一笑，Angy站起来，拍拍肚子，“接下来就是小Angy了。爹地，小Angy一定要很久之後才能出来吗？”
　　索兰搂上儿子，带他出去。“当小Angy要出生时，Angy会有感觉的，不要著急。”
　　“好吧，爹地。”
　　
　　回到他在索兰星的卧室，Angy走到床边。床上正在睡觉的三个男人出於本能，在Angy他进来时就马上醒了。
　　“Angy，去哪了？”
　　把人拉上床，乔瑟夫吻他。
　　“去看孩子了。”搂住乔，Angy闭上眼睛，“乔，睡吧。”
　　“好。”
　　三兄弟这才重新闭上眼睛睡觉。躺在乔的怀里，Angy许下一个心愿：希望古斯塔、乔和丹有一天可以安安心心地在床上睡觉，而不会被轻微的声音惊醒。
　　
　　………
　　
　　四个月後
　　
　　“什麽？大少爷、伯爵、三少，你们不是开玩笑吧。这麽多工作你们就丢给我一个人？这四个月我的工作已经超负荷了。”书房里，脾气很好的西蒙在听到大少爷他们要去索兰星长住时，终於忍不住发出了抗议。
　　正在收拾行礼的乔瑟夫头不抬地说：“只是三个月，三个月过後我们就回来了。公司已经步入正轨，布鲁诺兄弟做得很好。我们已经把重要的事情处理完，剩下的不过是些琐碎的工作。你可以找人手来帮你，你不是很器重林彬吗？你可以把管家的工作暂时交给他。”
　　丹尼尔走过来按上西蒙的肩：“西蒙，我们就要做父亲了。我们要在最後这三个月守著他们出生。这种心情你能明白的，对吧。”
　　
　　“伯爵、三少，我明白，我很明白，可问题是我的工作已经忙不过来了，你们不能对我如此残忍，我需要休假。”
　　丹尼尔拍拍他的肩：“西蒙，你是我们的好兄弟，只有你才能让我们放心离开三个月。等你儿子出生时，我绝对准你三个月的假。”
　　西蒙差点骂出脏话，他哪里来的儿子。
　　
　　古斯塔沙哑地说：“等孩子们出生後，我准你和林彬一个月的假。”
　　西蒙的坚持瞬间动摇，大少爷的话是一言九鼎，不会骗他。权衡了一下利弊，他道：“好。等小少爷出生後，你们准我和林彬一个月的假，我要带他去度蜜月。”
　　丹尼尔吹了声口哨：“西蒙，你的动作很快嘛。”
　　西蒙笑笑：“这是我从少爷们的身上学到的。”丹尼尔捶了他一拳。
　　
　　“古斯塔、乔、丹，你们好了吗？”卧室的门推开，一位穿得很暖和的少年跑了进来，“我和娜娜勇士已经准备好了。”
　　乔瑟夫说：“马上好，亲爱的。”
　　“我们在放映室等你们。”关了门，少年跑了。
　　
　　乔瑟夫的眼里是温柔，已经能走路的古斯塔拄著一支拐杖缓缓走到茶几前，拿起一份文件交给西蒙：“给你的。”
　　“我的？”西蒙正要打开就听丹尼尔说：“等我们走了你再打开。”
　　西蒙笑笑：“OK。”
　　
　　“大哥，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　乔瑟夫和丹尼尔提著行李，西蒙为他们打开门，三人走进放映室。门关上，屋内亮起四道白光，他们去索兰星看孩子去了。
　　
　　西蒙看看手里的牛皮纸袋，好奇地打开。
　　
　　“西蒙。”
　　他扭头：“彬？怎麽回来了？你不是带迪生去游乐园吗？”说著，他已经走到林彬跟前。
　　“伯爵他们今天要去那里，我担心你一个人忙不过来。游乐园以後也能去，迪生正巧想回来看动画片。”
　　西蒙低头亲了他一口，还是无法适应的林彬红著脸退後一步：“有人。”
　　“怕什麽。”西蒙无所谓道，接著取出牛皮纸袋里的几张纸，是几分文件。看过之後，他很是惊讶。
　　“西蒙？”
　　西蒙把文件放回去：“大少爷送给我们一份丰厚的结婚礼物。”
　　“西蒙？！”
　　“你不想跟我结婚？我们已经举行了结婚的仪式了。”
　　“西，西蒙。”林彬的脸烧起来。西蒙低头吻住他，也许有个他们两人的孩子是个不错的主意。
　　
　　………
　　………………
　　
　　5月25号，对亚瑟三兄弟来说是一个永远无法忘记的日子。这一天，是他们的孩子“出生”的日子。他们看著孩子们从一个小小的肉芽一点一点长出身体，长出四肢。而今天，他们将迎来最後的时刻，把他们的孩子从水晶箱里抱出来。
　　
　　古斯塔把拐杖扔了，他站在那里激动地凝视著水晶箱里的三个孩子。那是有著他们三人和Angy骨血的孩子。相较於三位激动的父亲，Angy更多地则是新奇。索兰和男人们也来了，七个月的日子不算长，可他们同样等得著急。
　　
　　时间到了，娜兰说：“Angy，你去把孩子们抱出来吧。”
　　“好！”Angy兴奋地走到第一个水晶箱前，里面的小孩子还闭著眼睛，银色的头发看不出具体是谁的孩子。他伸手进去，把孩子小心地抱了出来。当孩子脱离水晶箱时，他睁开了眼睛，深褐色的眼睛。有三位父亲已是热泪盈眶，激动无比。
　　
　　孩子严肃地看著他的爹地，不哭不闹。Angy抱著孩子转头：“这个，是古斯塔的吧。”乔瑟夫和丹尼尔忍不住流泪了。大哥的眼睛就是深褐色的，这个孩子和大哥小时候非常像！Angy抱著孩子走到古斯塔面前：“古斯塔，这是你和我的孩子。”
　　古斯塔的牙关紧紧咬著，他的双手甚至在发抖。他把孩子抱过来，呼吸急促。把紧紧地抱著孩子，这一刻，他得到了救赎。
　　
　　返回水晶箱前，Angy去抱第二个孩子。这个孩子有著一头W红的头发，仍然分不清是谁的。当他离开水晶箱後，他睁开了眼睛。
　　“哇！”哭了。
　　“丹，这个是你和我的孩子！”Angy看到了孩子的眼睛，金褐色，是丹的眼睛。丹尼尔已是泪流满面，他走到Angy身边，从他手上抱过孩子。“Angy，谢谢，谢谢你。”一手抱著孩子，一手搂住Angy，丹尼尔已经记不清自己上一次哭泣是在什麽时候。
　　
　　拍拍丹，让他平静，Angy把第三个有著蓝紫色头发的孩子抱出来，不用看孩子的眼睛，他就知道这个是谁的了。
　　“乔，这是你和我的孩子。”
　　乔瑟夫在笑，可是眼泪同样在流。Angy走到他跟前，把睁开一双蓝紫色眼睛，似乎还没睡醒的孩子交给他：“乔，快抱抱我们的孩子。”
　　“Angy……谢谢你。”深深吻了Angy一下，乔瑟夫抱过自己的孩子。把头埋在孩子的颈窝，乔瑟夫的身体颤抖。
　　
　　“今天是个好日子，我们要回去庆祝。古斯塔，把孩子交给我，小心别摔了他。”不二周助把古斯塔怀里的孩子抱过来，眼睛弯弯，好久没有抱BB了，好怀念啊。
　　“丹尼尔，孩子不能这麽抱，他会不舒服。”霍尔经验丰富地把小丹尼尔抱过来，又是拍拍，又是亲亲。
　　乔瑟夫主动把孩子交给走过来的安东尼：“爸爸，谢谢你们。”
　　
　　“你们还有任务没有完成，要赶快努力了。”严肃地说完，安东尼眼里含笑地把小乔瑟夫抱走了。
　　
　　Angy一脸不解，乔要完成什麽任务？
　　
　　………
　　
　　道格庄园因多了三个小家夥而异常热闹。三个孩子都不怎麽爱哭，就是小乔瑟夫比较爱睡。孩子的名字还没有起，为了这个，大家已经讨论一晚了。要抱孩子的人太多，没有机会出手的Angy就和塔塔躲进房间聊他们的小秘密去了。
　　两人刚离开，手冢国光就非常不满地问：“你们是怎麽回事？为什麽都这麽久了Angy还是没有消息？”
　　古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔同样一脸凝重。乔瑟夫说：“我们一直都在努力。”
　　丹尼尔则问：“如果有了小Angy，Angy会有什麽状况出现？”
　　
　　男人们有短暂的沈默，迹部景吾说：“Angy会嗜睡。他最近有嗜睡的症状吗？”
　　乔瑟夫和丹尼尔摇头：“没有。”
　　
　　“你们努力的还不够，照这样下去，不知道要几年小Angy才会出来。”
　　
　　三兄弟的心情格外沈重，他们几乎每天都和Angy……为什麽小Angy还是没有消息？
　　
　　
　　────
　　
　　要回家了，事情要多啊~~尼子11号上午的飞机，这个月过年，更新会非常非常不稳定了




(0.32鲜币)罗马乱日：第三十章

　　打了个哈欠，伸个懒腰，Angy从床上坐了起来。房间内静悄悄的，古斯塔、乔和丹都不在。想了想，Angy才恍然大悟，接著他向後一栽，又躺了回去。唔，怎麽还想睡？
　　
　　“客人们马上就到了，蛋糕做好了吗？”
　　“就好了。”
　　“老夫人，龙虾已经空运到了。”
　　“索兰少爷，您看这盆花摆在哪里？”
　　“摆在那边。”
　　
　　庄园内外人来人往，鲜花遍布，更可见庄园的主人们忙前忙後，就连七位少爷今天也没有出去而是乖乖呆在庄园内帮著父亲们布置庄园。今天是什麽日子呢？原来，今天是道格家三位小小少爷的一周岁生日。其实严格说起来，前天5月25号才是三位小小少爷──特拉特沃尔?Bagle?古斯塔?西莫尼、阿尔伯特?Bagle?乔?西莫尼、凯撒 ?Bagle?丹?西莫尼──的生日。
　　
　　不过前天是家庭生日，道格家族的所有成员在西莫尼庄园为三位小小宝贝举行了隆重而又温馨的生日宴会。而今天，道格家族和西莫尼家族宴请世界各地名流出席三位小宝贝的生日宴，他们要让全世界的人为他们的宝贝庆生。
　　
　　而作为三位小宝贝的爹地和爷爷，Angy和索兰并不出席今晚的宴会，塔塔也不出席，他们的身份在某种程度上仍属於道格家族的秘密。一大早，古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔就起来忙活了，昨晚他们累了Angy一晚，不过有“生命石”在身，他们照样精力无限。古斯塔的腿虽然不方便，但为了自己三个心爱的儿子，他当然要参与宴会的全程。
　　
　　楼下热闹而忙碌，楼上Angy的卧室内却静悄悄的。隔音良好的房间把庄园内的喧嚣挡在了门外。竖著自己的猫耳朵，塔塔听著屋内的动静，都已经下午4点了，Angy怎麽还没有起来？垂著的猫尾巴被人揪住，塔塔转身一脸高兴地抱起揪他尾巴的小家夥──凯撒 ?Bagle?丹?西莫尼。
　　
　　“凯撒，爹地还在睡觉，不能吵醒他。”亲亲三个孩子中最活泼的凯撒，暂时负责照顾三个孩子的塔塔继续陪三个精力旺盛的小家夥玩游戏。三个孩子喜欢粘著爹地，不过他们的爹地今天精力有限，照看他们的任务就落在了他们第三喜欢的塔塔叔叔身上，第二喜欢的自然是他们的爷爷索兰。
　　
　　宴会在庄园外的花园内举行，在客人们到来之前索兰把最後一束鲜花摆放在餐桌上，这是母亲种的铃兰花，也是他最喜欢的花。腰被人搂上，他扭头看去。
　　“大哥。”
　　安东尼低头吻了索兰的额头一下，感慨道：“时间过得真快，转眼小家夥们已经满一岁了。”
　　索拉笑道：“是啊，我总感觉Angy和古斯塔他们刚刚结婚，现在孩子们竟然都一岁了。”
　　安东尼突然叹息一声：“为什麽小Angy还是没有消息？”
　　
　　索兰低笑不吭声，这一年除了他和Angy以外左右人都快急疯了。他不急是他认为孩子的事急不来，Angy不急则是坚信他肚子里已经有小Angy了。
　　
　　“安东尼，你的电话。”迹部景吾走过来说。索兰给了大哥和迹部一个面颊吻，去花房找母亲。
　　“安东尼？”迹部出声，为对方隐隐的失落。
　　“我们什麽时候能有小Angy？”
　　安东尼这一问，迹部景吾也是叹息一声，是啊，他们的小Angy怎麽还没有出现的迹象？
　　
　　柯林斯顿、手冢仓夜和不二元一把三个身著盛装的小家夥抱下了楼，客人们陆续到来，宴会很快就要开始了。趴在窗户边看了一会花园内的越来越多的客人还有不怕生的被爷爷抱在怀里的三个小家夥，塔塔转头看向Angy关著的卧室门，Angy还没有睡醒吗？
　　
　　有人开门进来，是乔瑟夫，塔塔马上说：“Angy还在睡。”
　　乔瑟夫并不惊讶，今早天快亮时他们才让Angy睡下，他要睡足一天才会睡饱。把装满水果的盘子放在茶几上让塔塔吃，乔瑟夫进房间看了下Angy，对方仍在睡，他亲了一会，这才离开房间去为他的宝贝们庆生。
　　
　　捧著盘子，吃著自己最喜欢的水果，塔塔安静地坐在Angy屋内的沙发上等著Angy睡醒。不过等他吃完了水果，Angy也没有睡醒的迹象，塔塔打了几个哈欠，他也有点困了。脱了衣服上床，钻进Angy的被窝里，塔塔缩在Angy的怀里没一会也睡了。
　　
　　在Angy和塔塔睡觉之时，宴会正式开始。同样不出席宴会的索兰难得轻闲地在视听室内看电影。看著看著，他打了几个哈欠，拿过靠枕躺了上去。又看了一会，他的眼睛睁不开了。索兰哈欠连连地给自己倒了杯茶，觉得很奇怪，这才8点半他怎麽就困了。勉强坚持了十几分锺，电影还放著，索兰却躺在沙发上睡著了。
　　
　　
　　────
　　
　　抱歉，字数少了点= =，看冬奥会转播了



(0.68鲜币)罗马乱日：第三十一章

　　周日回广州~~下周就应该可以稳定啦~~
　　
　　────
　　
　　今夜的宴会非常的成功，世界各地的名流聚集在道格庄园，他们见识到了神秘的西莫尼家族与道格家族亲密的关系，但对於道格家族多出来的三个小家夥的身份却非常的好奇。这三个小家夥怎麽看怎麽像西莫尼家族的三兄弟，可他们又是道格家族的小少爷，孩子是谁的生的？道格家族可是没有女儿呐。
　　
　　不过比西莫尼家族还要神秘百倍的道格家族突然多出三个孩子并不是什麽稀奇的事，早在十几年前，道格家族就突然多出了七个孩子，七个孩子的父亲各个身份显赫，孩子的母亲同样身份成迷，所以大家好奇归好奇，虽然难免想八卦一下，但既然道格家族不愿声张，那他们也就不刨根问底，免得惹来麻烦。
　　
　　三个小家夥的精力旺盛极了，八个月时他们就开始学走路，如今特拉特沃尔和阿尔伯特不需要人扶著就可以走很长一段路，凯撒也可以走路了，不过他喜欢被人抱著，尤其喜欢被香香的爹地、爷爷和祖奶奶抱著。现在爹地和爷爷不在，他就赖在祖奶奶的身上不下来。而在花园的一角，原本打算躲在那里清闲的凯雅被人缠上了。
　　
　　“凯雅，求你了，让我们见见Angy。”
　　“凯雅，我们保证不惹他生气。”
　　“凯雅，我们好歹是一起长大的，这个忙你一定得帮我们。”
　　“凯雅……”
　　
　　凯雅举起双手对围著他的四位少年道：“大卫、乔治、简、布朗，首先，不是我不让你们见Angy；其次，为什麽你们见不到Angy你们应该非常清楚；再次，这个忙我不是不愿意帮，而是我帮不了。由於你们四个人总是对Angy动手动脚，甚至还吓得他搭错飞机，Angy可是我们家的宝贝，你们四个已经被仓夜和柯林斯顿列入道格家的黑名单了。如果我让你们见Angy，仓夜和柯林斯顿会杀了我。”
　　
　　凯雅一脸为难，心里却道：怎麽可能让你们见？Angy已经结婚有孩子了。他可不想被他的三个“弟妹”追杀。
　　
　　大卫立刻道：“凯雅，我们保证不让仓夜和柯林斯顿知道。我们有话要对Angy说，他已经躲了我们两年多了，求求你让我们见见Angy吧。”
　　
　　凯雅叹道：“大卫，你应该知道我的难处。如果Angy想见你们，他自然会去找你们。你也说了，他躲了你们两年，你们就放弃吧，Angy已经有喜欢的人了。”
　　“谁？！”四位少年瞬间暴走。
　　凯雅指指花园中正在和客人交谈的人：“呐，就是他，古斯塔?西莫尼。他是Angy喜欢的人，我爸爸也很欣赏他，打算等Angy20岁後就让他们结婚。”
　　“什麽？！”
　　
　　凯雅忍住捂耳朵的欲望，向後退了两步，耸肩：“千真万确，不信你们问仓夜和柯林斯顿去。不是我不够朋友，这个忙我真的帮不上。只要是关系到Angy的事，除非他自己愿意，否则我们做哥哥的谁都不许勉强他，我可不想这麽大了还被我爸爸打屁股。”说完，凯雅转身跑了，把剩下的事交给古斯塔，或者是仓夜和柯林斯顿。
　　
　　四人虎视眈眈地瞪著那个又丑又老又身带残疾的男人，几秒锺後，他们向手冢仓夜走去。
　　
　　“仓夜。”
　　手冢仓夜转过身，对休示意後独自走了过去。“大卫，好久不见。”
　　大卫黑著脸说：“我问你一件事。”
　　“说。”
　　“Angy有喜欢的人了？！”
　　手冢仓夜眼神不变地看著大卫，问：“谁告诉你的？”
　　“凯雅。”大卫指向古斯塔，“凯雅告诉我Angy喜欢那个老男人！”他的话引来了别人的注意，被指著的古斯塔看了过去，丹尼尔脸上泛出冷笑把怀里的特拉特沃尔交给幸村哲也，乔瑟夫拽住了他。
　　
　　手冢仓夜的表情瞬间严肃：“大卫。”
　　Angy和索兰的存在不仅是道格庄园秘密，更是道格庄园的禁忌，曾经可以接近Angy的大卫四人对此非常清楚。知道自己的话引起了别人的注意，大卫压低嗓门：“仓夜，凯雅是骗我们的对不对？他根本就没有喜欢的人。”
　　手冢仓夜沈声道：“大卫，我以为你们已经想通了。他喜欢谁是他的权利，不需要任何人的同意。”
　　
　　“仓夜？”大卫震惊，“An，他，真地喜欢那个老男人？！”
　　“你想挨揍吗？”丹尼尔突然出现在手冢仓夜的身後，周围的气氛冷凝了下来。古斯塔从丹尼尔的身边走了过去，沙哑地说：“有什麽事等宴会结束後再说。我不想看到有任何人在我宝贝儿子的生日宴上捣乱。”
　　“你！”
　　
　　“仓夜，”发现这边骚动的不二周助笑眯眯地走了过来，接著他很和蔼地打招呼，“大卫、乔治、简、布朗，你们好久都没有到庄园来玩了，刚刚我还跟你们的父母说起这件事呢。”
　　大卫、乔治、简和布朗脸上有些挂不住，手冢仓夜和柯林斯顿不许他们踏入道格庄园，如果不是今晚道格庄园有盛大的宴会，他们根本进不来。当然这件事他们没有告诉各自的父母，他们的父母并不希望看到他们与道格家族交恶。
　　
　　 丹尼尔舔舔嘴，恭敬地说：“爸爸，他们是……”
　　他这一称呼让四位少年变了脸，不二周助的眼睛笑成了两条缝，他开口道：“丹尼尔，大卫、乔治、简、布朗是仓夜他们的朋友，今天受邀和他们的父母一起参加孩子们的生日宴，有机会你们可以多接触接触，他们都是很不错的孩子。”
　　“好的，爸爸。”丹尼尔友好地朝大卫伸出手，“很高兴认识你。”
　　大卫惊愕地看看不二叔叔，再看看笑得阴险的丹尼尔，还有老男人以及没有表情的手冢仓夜，机械般地伸出手：“你为什麽叫不二叔叔爸爸？”
　　
　　丹尼尔大力握上大卫的手，在对方脸色突变时放开。他没有立刻回答，而是凑上前在大卫的耳边小声说：“你何不猜猜？什麽样的人才能如此称呼Angy的家人？”接著，他推开，笑著说：“哦，对了，您可能还不知道。”他又凑了上去：“我儿子的全名叫凯撒 ?Bagle?丹?西莫尼，您这麽聪明，不会猜不到吧。”
　　
　　大卫呆愣地站在那里，两分锺後，他的脸色瞬间煞白，如见鬼般瞪著丹尼尔：“不！不可能！”
　　“大卫！怎麽了？他跟你说什麽了？！”乔治、简和布朗见状急问。
　　
　　丹尼尔舔舔嘴，从乔瑟夫怀里抱过特拉特沃尔对著大卫道：“特拉特沃尔，爹地带你去看看‘妈咪’醒了没有。”
　　说“妈咪”时丹尼尔加重了语气，然後转身，亲了亲长子他朝别墅走去。
　　
　　大卫的胸膛猛烈欺负，乔治、简和布朗一直问他到底出了什麽事，丹尼尔和他说了什麽。手冢仓夜环顾四周，正竖著耳朵准备偷听八卦的客人们立刻离开，深怕走得慢了被手冢仓夜身边的那个可怕男人视作敌人。
　　
　　“大卫？”不明所以的三位少年推推大卫，大卫死死瞪著古斯塔，低低地开口：“不二叔叔，是真的吗？Angy喜欢他？并且打算和他结婚？”
　　不二周助的双眼泛出蓝光，接著他笑眯眯地说：“大卫，一定要在今晚如此重要的宴会上谈论这件事吗？”
　　“不二叔叔，请您回答我？”大卫的双拳紧握。
　　
　　古斯塔拄著拐杖走到大卫跟前，死水般的双眼直勾勾地看著大卫。大卫的话卡在喉咙里说不出来，浑身的汗毛在对方的注视下一根根竖起，股股凉气从脚底升起。站在他面前的这个男人突然释放出浓浓的杀气，对，是杀气。其他三位少年也说不出话来，他们被古斯塔的气势压得想逃。
　　
　　过了一会，古斯塔拄著拐杖转身：“明天到西莫尼庄园来，今晚是我儿子的生日宴，谁都不许惹麻烦。”
　　
　　西蒙上前扶著古斯塔离开，转头朝四位少年温和地笑笑，笑得四人头皮又是一阵发麻。乔瑟夫开口：“爸爸，我去招呼客人。”对四人笑笑，他也离开了，留下一头雾水的三人和几乎快要承受不住打击的大卫。
　　
　　………
　　
　　“如果在意大利，我一定一枪崩了他们的脑袋！”
　　别墅的小型休息室里，丹尼尔咬牙低吼。一只小手突然“啪”地给了他一个耳光，打掉了他脸上的狰狞。不过丹尼尔非但不生气，反而还亲了亲小手的主人。
　　
　　“丹尼尔，我们已经是父亲了，冲动是年轻人的玩意。”乔瑟夫给凯撒换尿不湿，一脸慈父的笑容，“不过是几只落水狗，两年前Angy就躲著他们，更何况是现在。我们是Angy的丈夫。说起来我们还应该感谢他们呢。”
　　
　　“感谢？”丹尼尔任凯撒在他身上爬山，冷哼。
　　
　　“是啊，感谢。”乔瑟夫笑道，“当初如果不是他们，Angy就不会搭错飞机，也就不会去罗马，我们就不可能遇到Angy。所以我们要感谢他们。”
　　“我只想一枪崩了他们。”居然敢侮辱他的大哥，不能原谅！
　　
　　西蒙靠在沙发上，道：“要不要教训教训他们？”丹尼尔看向大哥。
　　古斯塔眼未抬地说：“确定他们不会做出伤害Angy的事。”西蒙点头，表示明白。接著他道：“明天乔瑟夫和我回去，丹尼尔你留在这里，不要让Angy知道。”
　　“好。”
　　
　　………
　　
　　凌晨2点，宴会才结束。当然，三位小家夥11点就在爷爷的怀里睡著了，现在正躺在他们的婴儿床上睡觉呢。古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔回到房间後发现Angy仍在睡，塔塔也睡著。柯林斯顿把塔塔抱回了他们的房间，三兄弟洗去身上的酒味之後，抱著Angy酣然入睡。
　　
　　而此时，幸村精市把在视听室里睡著的索兰小心翼翼地抱回了他们的房间。索兰睡得很沈，就连不二周助和越前龙马帮他换衣服他都没有醒。想著他今天累坏了，男人们放弃了要他的念头，让他好好睡。
　　
　　索兰星，娜兰激动地看著索兰星的上空，紫色的云雾终於出现了变化。


(0.62鲜币)罗马乱日：第三十二章

　　“唔……”嘤咛一声，Angy动了动，睁开双眼。有人亲他的脸颊：“Angy，要不要喝水？”
　　“嗯。”好困啊。
　　身体被人扶起，有人喂他喝水，Angy抬眼看去：“丹。”
　　“睡醒了吗？”
　　Angy睡眼朦胧地点点头：“醒了。”他好像睡了很久。
　　
　　丹尼尔笑著亲亲他：“醒了？可是我怎麽觉得你还没有睡醒？”
　　Angy依在丹的怀里，闭上眼睛：“丹，我饿了。”
　　“马上来。”
　　丹尼尔去拿花瓣，Angy倒回床上，好奇怪啊，他怎麽还困呢？揉揉眼睛，看到丹进来了，Angy笑了，伸出双手：“丹。”把花瓣放进嘴里，丹尼尔低头，Angy笑呵呵地张开嘴。花瓣在两人的唇齿间变成碎片，进入了Angy的肚子。
　　
　　吃完了花瓣，Angy连打几个哈欠，然後问：“丹，古斯塔和乔呢？”
　　丹尼尔舔舔嘴：“古斯塔和乔瑟夫出去办事了，他们中午就回来。Angy，要不要再睡会？”
　　Angy摇摇头：“不睡了，丹，特拉特沃尔、阿尔伯特和凯撒呢？昨晚他们高兴吗？”
　　“他们在婴儿室，和塔塔还有奶奶在一起。昨晚他们很高兴，尤其是凯撒，玩得都不愿意睡觉了，奶奶哄了他好久才把他哄睡了。”
　　Angy坐起来：“丹，我要起床了。”
　　“好，要不要我给你穿衣服？”
　　“要。”和丹尼尔在房间里甜蜜了一会，Angy去婴儿房陪孩子，丹尼尔见他玩得开心，他离开了别墅。
　　
　　………
　　
　　“啊，啊”凯撒摇摇晃晃地走向爹地，在快走到爹地跟前时，他扑到爹地怀里，嘴贴到爹地的脸上，留下一片口水印。
　　“Angy、塔塔，想吃水果沙拉吗？”
　　藤香的话音刚落，塔塔的尾巴急甩：“想吃！现在可以吗，奶奶？”
　　“奶奶，我要草莓。”Angy也马上道。
　　“好，奶奶去给你们做，马上就好。”藤香笑著走开了。
　　
　　Angy打了两个哈欠，揉揉眼睛：“塔塔，我怎麽又困了？”
　　“Angy，你病了吗？”塔塔担心地爬到Angy跟前。
　　Angy又连打了三个哈欠：“没有，我不会生病的。塔塔，我要喝水，你喝不喝？”
　　“可以给我放一片索兰花瓣吗？”塔塔很喜欢索兰花的香味，更喜欢拿索兰花泡水喝。
　　“要一片还是两片？”Angy把阿尔伯特交给塔塔，他起身去倒水。
　　
　　怀里抱著阿尔伯特，尾巴卷著凯撒，注意著爬来爬去的特拉特沃尔，塔塔左等右等等不到Angy回来，他朝屋外看，也看不到Angy。
　　“Angy？”屋外没动静。
　　“Angy？”塔塔放下阿尔伯特。
　　“Angy？”松开尾巴，塔塔站起来，“Angy？”
　　走出婴儿房，塔塔愣了：“Angy！！”
　　
　　别墅内亮起一道白光。刚从书房里出来的凯雅和迹部琉见到突然出现的人愣了下。“娜兰姑姑？”从索兰星而来的娜兰面带焦急地问：“凯雅、琉，索兰呢？”
　　“爹地？”凯雅看看琉，“好像在房间里吧。我们今早起来後还没有见过爹地。”
　　“那我去他的房间找他。”娜兰似乎有急事，匆匆走了。琉用胳膊肘撞撞凯雅，两人跟了上去。
　　
　　敲敲索兰房间的门，开门的是不二周助，娜兰立刻问：“索兰呢？”
　　不二周助的脸色有些异常，拉开门：“在卧室，他还在睡。”
　　“还在睡？”娜兰有些惊讶，进了卧室，跟在他身後的琉和凯雅被老爸拦在了门外。
　　
　　卧室内出人意料的，男人们竟然都在。床上索兰正在熟睡，娜兰一走进卧室就道：“索兰星出现异常了，就像那时候一样！”
　　男人们先是一愣，接著狂喜。“娜兰！索兰星出现异常了？！”
　　娜兰激动地点头：“对，出现异常了，和Angy出生前的异常一样！”
　　男人们同时看向床上的人，这时娜兰才察觉到异样：“索兰怎麽了？”
　　幸村精市难掩激动地说：“他一直在睡，从昨晚到现在没有醒过，就像十九年前一样。”
　　“难道……”娜兰双手捂住嘴，惊喜万分，“是索兰？”
　　“很可能。”手冢国光再也严肃不起来了，“Angy没有出现任何嗜睡的症状，也没有任何的异常。索兰今早吃了四片花瓣，喝了三杯水，刚才又说饿，吃了两片，我们要有第二个Angy了！”
　　
　　“爸爸！”这时门外突然传来塔塔的哭喊，男人们立刻冲了出去。门开了，塔塔脸色煞白，哭著扑到安东尼的怀里：“爸爸！Angy晕倒了，呜呜……”
　　“Angy？！”
　　
　　………
　　
　　西莫尼庄园古斯塔的书房内，大卫、乔治、简和布朗神色各异地瞪著坐在他们面前的古斯塔、乔瑟夫和刚刚落座的丹尼尔。相比他们的愤怒和欲言又止，乔瑟夫和丹尼尔显得很是悠哉，至於古斯塔，仍是那副让人不敢直视的模样。
　　
　　楼下林彬不时向楼上的方向看看，西蒙凑到他耳边小声问：“看什麽呢？”
　　林彬担心地说：“那四个人是谁？我看他们的脸色很不好，我去送咖啡的时候，有一个人正想跟伯爵吵架。”
　　西蒙勾勾嘴角：“不过是四个毛还没长齐的小子，不必管他们。彬，我想吃意大利面。”见他一点都不担心，林彬也不担心了，去厨房准备中饭。
　　
　　“你们和Angy到底是什麽关系？”对峙了一阵之後，大卫忍不住出声。
　　丹尼尔舔舔嘴：“什麽关系？夫妻关系。”
　　“你胡说！”乔治跳了起来。
　　丹尼尔懒得跟这些“年轻人”计较，朝乔瑟夫抛了个眼神。
　　
　　乔瑟夫温和地说：“先生们，Angy对道格家族来说是怎样的存在，我想不需我说明吧。”接著，他笑笑；“看来，不需要我说明。既然你们都很清楚，我们自然也清楚，如果Angy和我们不是夫妻关系，你们认为我能说谎吗？”
　　“不可能！Angy不可能和你们结婚！伯父绝对不可能同意！”
　　“为什麽不可能？”乔瑟夫的脸色冷了下来，“你们以为我大哥找你们来是来和你们谈判的吗？Angy是我们的妻子，是我们孩子的爹地，请你们以後不要再骚扰他。”
　　
　　“Angy不可能有孩子！你们没有权利制止我们追求Angy！”
　　
　　“啪”，古斯塔把一份文件“放”在桌上，推向大卫，大卫拿过来一看，脸色骤变，其他三人看去，目露震惊。那是古斯塔、乔瑟夫、丹尼尔和Angy的结婚证复印件。
　　古斯塔开口：“昨晚，你们差点破坏了我儿子的生日宴。”拄著拐杖站起，他缓缓走到四人面前，没有波澜的双眼让四人不敢直视。古斯塔朝丹尼尔伸出右手，丹尼尔舔舔嘴，突然从身後抽出两把手枪，四个人脸色顿变，向後退了两步。
　　古斯塔拿过一把手枪递给大卫，大卫不敢接。他沙哑地说：“俄罗斯轮盘，如果你赢了，你们可以追求Angy，如果你输了……”他把枪塞到大卫发抖的手里，拿过另一把手枪抵上自己的脑袋，“永远滚出Angy的视线，不许再纠缠他。”
　　
　　“砰！”
　　在厨房做饭的林彬吓了一跳，急忙擦擦手走出厨房一探究竟。就见来庄园做客的那四位少年好似身後有狼在追，以风的速度逃命而去。
　　“西蒙？”
　　林彬不解地问，站在那里看笑话的西蒙扭头道：“没事，他们估计吃坏肚子了。彬，我的意大利面做好吗？”
　　“马上就好了。”虽然仍在怀疑，不过林彬也没有多问，返回厨房继续做中饭。客厅的电话响了，西蒙去接电话。
　　
　　把枪收起来，丹尼尔冷哼：“就这点胆量还敢说追求Angy。”
　　古斯塔拄著拐著走到书桌後，这件事到此为止。在他和Angy在一起之後，他就知道这四个人的存在了──毫无威胁。
　　
　　“砰！”，刚被乔瑟夫关上的门被人撞开。丹尼尔皱眉：“西蒙，出……”
　　“Angy晕倒了！”
　　
　　两分锺後，一辆跑车风般地离开了西莫尼庄园。
　　
　　………
　　
　　古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔不知道自己是怎麽回到道格庄园，怎麽进到Angy的房间，走到Angy的床边。
　　“爸爸，Angy怎麽了？”执起Angy的手亲吻，乔瑟夫问，声音比大哥的还要嘶哑。不二周助看了眼安东尼和手冢国光，严肃的脸色突然变成了笑眯眯。
　　“Angy没事，他只是……有了小Angy。”
　　三兄弟的脸色瞬间变了：“爸爸？”
　　
　　手冢国光扶扶眼镜：“你们的爹地有Angy时就是这样，昏睡。古斯塔、乔瑟夫、丹尼尔，Angy不是在他爹地的肚子里长大的，他是依靠吸取他爹地的养分，在索兰星出生的。这件事我们不是故意要瞒著你们，而是想让你们体会一下我们当初的焦急与担心。那个时候，你们的爹地整整昏睡了十个月。”
　　“我们不知道他是怎麽了。曾经，他就是那样离开了我们，离开了我们六年，我们以为这一次他还会离开我们，却没想到他用四年的时间为我们带来了一样珍宝，那就是Angy。”幸村精市接著说。
　　
　　古斯塔的双眼湿润了，他低头掩饰自己的失态。丹尼尔的眼泪飙了出来，乔瑟夫笑著，可眼角却有水光。两年了，他们以为没有希望了。
　　
　　“咳咳，”安东尼咳了两声，“Angy出现了昏睡，可是你们的爹地也出现了昏睡。”
　　三兄弟愣了，这是……什麽意思？




(0.9鲜币)罗马乱日第二部：第三十三章

　　前天晚上回到家，发现家里和猪窝的唯一区别是居住的物种不同。不过半个月，老公和猫猫把家糟蹋地让人惊叫。T-T，昨天收拾了一天还没收拾完
　　
　　────
　　
　　与二十几年前索兰的那次昏睡不同，在道格家族两位最宝贝的人几乎同时陷入昏睡後，道格家族表现出的是喜悦与期盼。索兰星紫色的云雾渐渐变成了柱体，索兰花向一个中心区域集中、消失，所有的一切都与Angy出生前一样。这一次道格家的男人们不再害怕与惊慌，而是在感谢上帝之余忙著准备小Angy与小小索兰出生後需要的东西了。
　　
　　虽然还不敢肯定是否会有两个孩子，还是小Angy要借助爹地和爷爷的能量成长，但无论结果是什麽有一点是毋庸置疑的──道格家族将迎来第三位上帝的宠儿，他们的天使。盼了两年的西莫尼三兄弟日日辛勤耕耘，每天盯著Angy的肚子，期待那里能有所变化，结果他们才知道自己被父亲们骗了。可是那又如何？他们盼了许久的宝贝终於出现了，相比父亲们担心害怕了十个月的悲惨日子，他们幸福多了。
　　
　　庄园内几道白光闪过，客厅内多出了几个人，是从索兰星回来的古斯塔、乔瑟夫、丹尼尔、柯林斯顿、不二元一、幸村哲也以及安东尼和越前龙马。
　　“安东尼，看到花球了吗？”几人一站定，肯恩就急著问。
　　安东尼把相机拿给父亲，道：“还没有。我们无法靠近，只能看到紫雾和逐渐消退的索兰花。”
　　肯恩翻看著相机里的照片，脸上难掩失望。“看不出有几个花球，如果有两个就好了。”
　　
　　“爹地和Angy都在昏睡，一定会有两个吧。”前两天刚刚去索兰星“侦查”过的凯雅凑过来道。虽然从小就听爸爸说过Angy是如何出生的，但是亲眼见到後还是让他们极为惊讶，太神奇了。不过话又说回来，如果不是太过神奇，他们也不会如此期盼小Angy的到来。
　　看完了照片，肯恩喃喃道：“希望会有两个。”每一个人都在心里祈祷，有两个，有两个。
　　
　　Angy的卧室内，三兄弟坐在床上，围成一个半圆。他们的面前是已经彻底陷入昏睡的Angy。索兰花香在他昏睡那天起就渐渐消失了，如今还不到一个月，他身上的花香几乎闻不到了。如果不是父亲们告诉他们这是怎麽回事，他们会急疯吧。
　　
　　“我现在还无法相信。”乔瑟夫开口，“索兰星上被云雾覆盖的地方会有我们的小Angy。”
　　丹尼尔舔舔嘴：“我也是。我觉得这一切都像是在做梦。我以为我们没有希望了。小Angy比预期的晚了两年才出现。乔瑟夫，我都要等不及了。想想，一个和Angy一模一样的小天使，那是我们的孩子。”
　　乔瑟夫笑了：“是啊，我也觉得自己是在做梦。我想我们三人中，只有大哥还能保持理智。”丹尼尔立刻朝大哥看去，就看大哥盯著Angy不知道在想什麽。
　　
　　古斯塔握著Angy的右手，没有说话。如死水般毫无生气的双眼依然没有任何的变化，依然让人不敢直视。只是那其中的红晕散去了许多，只是，他被医生判定将终生残疾的双腿已能走路。身边的这个人对他的意义远远超出他对乔瑟夫、对丹尼尔的意义。只要这个人在他怀里，他就可以一觉到天亮，再也不会被轻微的响动惊醒。他就像无数的普通男人一样，有属於自己的家庭，有属於自己的孩子，有属於自己的幸福。
　　
　　丹尼尔舔舔嘴：“大哥、乔瑟夫，爹地那时候昏睡了十个月才醒过来，也不知道Angy会昏睡多久。Angy是为了我们才会昏睡，我们是不是应该为他准备一份礼物？”
　　“这个主意不错。”乔瑟夫同意。
　　古斯塔开口：“Angy喜欢动物。”
　　丹尼尔打了个响指，笑了。
　　
　　………
　　
　　呼呼，呼呼，Angy陷在美梦中不能自拔。梦里，他在大片大片的索兰花海中奔跑，花海的尽头有爸爸、哥哥、爷爷奶奶、古斯塔、乔和丹。他们每个人的手上都捧著一个大大的盘子，盘子里有各种各样的蛋糕和冰淇淋。他吃得饱饱的，居然没有吐！
　　
　　“Angy饿了。”听到了某人肚子里传来的饥饿声，乔瑟夫急忙把熟睡的人扶起，丹尼尔把早已准备好的花泥喂到Angy的嘴里，古斯塔则用嘴喂Angy喝水。
　　
　　吃饱了，Angy抬眼，爸爸、哥哥、爷爷……所有人都不在了。奇怪，他们去哪了？Angy四处寻找却没有找到大家的踪迹，他蹲下来。
　　“爸爸、哥哥、爷爷、奶奶、……”
　　害怕的Angy抬起头大喊：“爸爸、哥哥、爷……”咦？那是什麽东西？不远处有一朵非常大的索兰花，Angy起身跑了过去。
　　那朵索兰花非常非常的大，比Angy还要高。Angy情不自禁地摸上这朵大型的索兰花，他似乎闻到了一股很好闻的花香。奇怪，他和爹地不是都闻不到索兰花的味道吗？
　　“Angy。”
　　有人叫他，Angy扭头看去。“爹地！”
　　
　　身穿一袭白纱的索兰走了过来，一手搂上儿子的肩膀：“Angy，你怎麽在这里？”
　　“我不知道。爹地，你呢？”Angy仰头问。
　　索兰左右看了看，很是疑惑：“爹地也不知道，不过爹地似乎来过这里。”索兰也发现了这朵异常巨大的索兰花，他伸手摸了摸。
　　“爹地，你闻到索兰花的味道了吗？”
　　“嗯，很香。”
　　索兰围著索兰花转了一圈，并没有发现其他的异常。
　　
　　这时，Angy发现不远处有一个模糊的人影，他拽拽爹地：“爹地，你看！”索兰抬头看去，把儿子护到了身後。那个模糊的人影朝他们走了过来，可是在离他们仍然很远的地方就停下了。那人的脸似乎被雾气遮住了，Angy和索兰都看不清他的模样。
　　
　　那个人看了他们良久，突然出声：“看起来，你现在很好。”他的语言不是索兰星语，也不是地球上的眸中语言，但索兰和Angy就是听得懂。
　　什麽意思？索兰和Angy心里同时涌上疑惑，Angy躲在爹地的身後偷看对方，还是看不清对方的长相。
　　
　　那人又开口了：“你抛弃了神的身份换取你所谓的自由，我以为你会後悔，不过现在看来你的选择是正确的。虽然我不懂你执意追求的幸福是什麽，不过看到你有了自己的後代，也许你所谓的幸福就是如此。”
　　
　　“你说的，是我吗？”索兰问。
　　
　　不过对方仍自顾自地问：“你幸福吗？”
　　索兰不假思索地回道：“我很幸福。”他看到对方似乎笑了。
　　
　　那人又自顾自地说：“其实如果你不退出的话，你会拥有绝对的力量与权势，即使你现在回来，你也能得到这一切。你，要回来吗？”
　　“爹地？”黑珍珠眨眨，完全不懂。
　　索兰淡淡地笑了：“虽然我并不明白你在说什麽，不过我对现在的生活非常满意，我爱我的丈夫，我的孩子还有我的孙子。谢谢你。”
　　
　　“你还是这样让人生气，却又无法真地对你生气。”对方似乎并不失望，而是转过身，“那你就一直幸福下去吧，今後我不会再来打扰你，你的孩子又要出生了，恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　听爹地说谢谢了，Angy也赶忙说：“谢谢。”
　　
　　对方的脚步顿了下，接著消失在远方，只不过留下了一句让Angy一头雾水的话。
　　
　　“花需要源源不断的营养才能盛开，才能结果，你和你的後代注定要拥有数位伴侣，他们的精气就是你们开花结果所需的营养。继续努力吧，索亚菲斯。”
　　索兰的脸微红，Angy看看消失不见的人，再看看爹地。
　　“爹地？谁是索亚菲斯？那个人是谁？爹地要开花结果吗？”
　　索兰低头看向儿子，不知该如何回答，他笑笑：“Angy可以去问问古斯塔、乔瑟夫或者丹尼尔。”
　　“那索亚菲斯是谁？”
　　“爹地也不知道，可能是爹地以前的名字吧，爹地忘记了。”
　　“哦。”
　　Angy点点头，脑袋里满是问号，爹地的脸怎麽那麽红？
　　
　　………
　　
　　冬天来了，Angy和索兰的卧室，壁炉里的炭火烧得旺旺的，空调的暖风吹得足足的，两位睡美男依旧没有醒来的迹象，圣诞节临近，道格家族却没有过年的兴致。男人们除了工作外，其余的时间全部在睡美男的床边度过，而少年们则是连著半年都没有在外过夜，每天准时回家，等著好消息。
　　
　　索兰星上的异变更是让人期待，索兰花早已完全消失，紫色的云雾柱体似乎比上一次的更加神秘、蕴含力量（其中不乏某些人的心理作用）。对三兄弟来说，这是一次奇妙的经历，这种经历让他们无心工作，为此三人遭受到许多人的不满，尤其是管家西蒙，他连和林彬出去约会的时间都没有了。
　　
　　坐在索兰的床边，不二周助在发呆，刚刚喂了索兰花泥，对方似乎吃饱了，睡颜透出满足。越前龙马进了卧室，见状问：“怎麽了？”
　　不二周助叹了口气：“不知道会有几个孩子。”
　　越前龙马走到沙发处坐下，很惬意地说：“至少会有一个，我很满足。”
　　不二周助笑了：“也是，至少，会有一个。”
　　
　　眨眼间，圣诞节到了。虽然今年的圣诞节道格家族并没有什麽心情过，但是一大早庄园内还是忙碌非常，为晚上的圣诞节盛宴做准备。西蒙和林彬带著林迪生也来道格庄园过年了，忙不上忙的塔塔在Angy的卧室陪他睡觉。三个小家夥已经会走路了，咿咿呀呀地跟在奶奶身後捣乱。
　　
　　晚上7点，丰盛的大餐摆上了餐桌，看得塔塔直流口水。餐厅里热热闹闹的，众人举杯庆祝新年以及他们不知会等多久的小天使，整个庄园只有Angy和索兰的房间最为安静。
　　
　　翻个身，索兰舔舔嘴，有点渴。挣扎了半天，他缓缓睁开眼睛，墙上柔和的壁灯亮著，迷糊了一会，他才发现天已经黑了。浑身软绵绵的，似乎睡了很久，感觉了一下四周，好像没有人，他又翻个身，屋内果然没人。
　　打了个哈欠，索兰勉强坐了起来，这才感觉到自己又饿又渴。被子滑下，怕冷的他打了个寒颤，急忙扯过被子裹住自己。几点了？索兰看向墙上的锺表，应该是晚上8点半吧。脑袋清醒了一些，索兰想到了什麽双眸大睁，过了会，他微微笑了。不知道这次他睡了多久，现在应该是冬天吧，好冷。
　　
　　掀开被子，在衣柜里快速翻出自己的棉睡衣套上，索兰拖著发软的双腿开门出去。好静，他们都去哪了？不知道Angy的情况如何了。打开房间的门，楼道里静悄悄的，依稀可以听到楼下的动静。不过索兰没有到一楼去，而是下了一层拐到了儿子的房间。
　　
　　敲敲门，没有人开门，索兰扭开把手进去，屋内同样是静悄悄的，他走到儿子的卧室。推开门，屋内很暗，他摸黑走到儿子的床边，床上一人正在沈睡。在床边坐下，索兰摸上儿子的脸，对他的碰触儿子没有丝毫的反应，睡得香甜。
　　
　　为什麽他会先醒来？是小Angy在利用爷爷和爹地的营养生长吗？索兰的脸上一直带著笑，虽然他从来没有说过，但他和男人们一样，盼著小Angy的出生。
　　“你的孩子又要出生了，恭喜你。”
　　“花需要源源不断的营养才能开花、结果……”
　　
　　耳边突然响起那个在他的梦中出现的神秘人物说的话，索兰心悸。难道这次不是小Angy，而是又一个小索兰？源源不断的营养……索兰决定还是不要告诉男人们这件事了。
　　
　　看了下时间，手冢国光放下餐盘上楼，见他上楼了，正准备上去的安东尼和霍尔留了下来。快步上了三楼，刚拐过来，手冢愣了，卧室的门开著。停了两秒，手冢快速跑进卧室，床上的人不见了！
　　“树！”
　　从卧室跑出来，手冢在楼道里大喊。楼下的人听到了手他的喊声，先是一惊，接著几乎同时放下手上的餐盘或杯子朝楼上奔去。
　　
　　索兰听到了手冢的叫声，暗呼一声，他怎麽把男人们忘了。急忙起身从房间里出来，还不等他出声，他就被一人紧紧抱在了怀里。
　　“树！你醒了！”是手冢。他的身後还跟著大批的人马。然後他又被搂入了另一个怀抱，抱著他的人在发抖。
　　微微一笑，索兰对大家打招呼：“嗨，我醒了。”
　　
　　短暂的惊喜过後，大部队冲进了Angy的卧室，但让他们诧异的是，床上的人非但没有醒来的迹象，反而睡得更沈了。随後进来的索兰对失望的诸人道：“这一次应该是小Angy要出生了。”
　　“爹地？”
　　“树！”
　　“Baby！”
　　欢喜和失望并存。
　　
　　安东尼在失望过後抱起索兰：“小Angy也好，小Baby也好，我们都爱。Baby，圣诞节快乐。”
　　今天是圣诞节？索兰惊讶坏了，他搂上大哥：“圣诞节快乐，大哥。”
　　
　　“爹地，圣诞节快乐。”孩子们上前亲吻爹地，男人们上前亲吻爱人，父母上前亲吻儿子。只有一个又有何妨，这是上帝赐给他们的珍贵礼物。
　　
　　呼呼，呼呼，某人继续在梦中吃他吃不完的蛋糕、水果、巧克力……虽然吃了不会吐了，可是他怎麽总是吃不饱呢？还有爹地去哪了？




(0.66鲜币)罗马乱日第二部：第三十四章

　　《罗马》快完结喽
　　
　　PS：终於把家收拾完了，累死了
　　
　　────
　　
　　门轻轻开了，进来的人向屋里的人打了个招呼，来到床边。床上的人在沈睡，他脱了鞋上床，长长的猫尾巴甩了甩，有点心急。
　　屋里只有乔瑟夫一个人，古斯塔和丹尼尔去索兰星看“孩子”去了。“塔塔，你在这里陪Angy好吗？我去公司一趟。”乔瑟夫开口，塔塔连连点头，然後他亲了口睡美男放心地出去了。也不能把工作全部交给西蒙，不然他会罢工的。
　　
　　甩甩尾巴，塔塔趴在Angy身旁。Angy怎麽还不醒过来呢，爹地都已经醒来两个月了。不过一想到即将有小Angy，塔塔很是期待。门又开了，塔塔扭头看去。“爹地。”
　　“塔塔，怎麽不去吃早餐？”
　　
　　塔塔的脸立刻涨红：“对不起，爹地，我来找Angy。”
　　索兰笑道：“爹地去给你拿早餐。要喝牛奶吗？”
　　“谢谢爹地，要喝。”塔塔的脸红彤彤的，为爹地的疼爱。和刚来道格庄园时的紧张和害怕不同，在这里生活了两年的塔塔一天天都在变化，变得让柯林斯顿越来越迷恋，让大家越来越喜欢，他俨然已经成为道格家族的一份子。
　　
　　索兰下楼去给塔塔拿早餐，虽然醒过来了，但他能明显感受到体力的不足。常常犯困不说，和男人们如常的欢爱也让他有些力不从心。小Angy不仅在利用爹地的能量生长，也在利用爷爷的能量生长，出生後一定会是个小壮丁，不像Angy出生时那麽瘦小。
　　
　　吃著爹地给他拿来的丰盛早餐，塔塔的尾巴甩啊甩。他的裤子都是霍尔特地让公司的设计师为他设计的，可以露出他的尾巴，为此那些设计师们暗地里怀疑自己的老板是不是有什麽特殊的癖好。索兰陪了他一会，觉得有些困就回去睡觉了。屋里除了睡美男外只有塔塔一人。三个小家夥被祖奶奶和祖爷爷抱出去了，爸爸和哥哥们都不在家，庄园里很安静。
　　
　　喝完牛奶，舔舔嘴角，塔塔每日一问：“Angy,你睡醒了吗？”睡美男没有吭声，而是翻个身继续睡。淡红色的猫眼瞬间瞪得圆圆的，细长的尾巴高高地竖起，塔塔被吓到了。
　　过了半天，Angy没有动静，塔塔怀疑自己看错了。他轻轻推推对方：“Angy？”
　　“唔……”
　　“呵！”塔塔竖著的尾巴抖了抖。床上的人有些轻微的蠕动，接著又翻了个身。塔塔向後一仰摔下了床，不过他顾不上疼，而是赶紧爬上床推推似乎睡醒的人。
　　“Angy！Angy！”
　　“唔……”
　　
　　猫耳朵明显震动，他没有听错！
　　“Angy！Angy！快醒醒！快醒醒！”
　　阖上了八个多月的黑珍珠在扰人清梦的推搡和喊叫中缓缓睁开，朦胧中，他看到了一双焦急的红色猫眼。
　　“爹地！Angy醒了！Angy醒了！”竖著颤抖的猫尾巴，塔塔跳下床夺门而出。终於醒来的人还在迷糊，不懂塔塔为什麽那麽激动。
　　
　　五分锺後，索兰出现在Angy的卧室，见到爹地，Angy的第一句话是：“爹地，你去哪了？”
　　索兰笑著摸上儿子：“爹地先回来了，Angy，睡醒了吗？”
　　黑珍珠眨眨：“没有。”
　　
　　………
　　
　　当天，得到消息的诸人纷纷赶回庄园，而在索兰星的古斯塔和丹尼尔则亲眼见到了一幕让他们终身难忘的异变。笼罩在索兰星上近八个月的紫色雾柱在他们的眼前缓缓消失，索兰花一层层地如魔法般出现，当云雾完全消失後，王宫的庭院中多了一枚索兰花球。花球散发著浓浓的花香，直径约有1.5米，比Angy出生时的那个花球小了一点。
　　
　　在Angy醒来的一个小时後，包括他在内的所有人出现在了索兰星，共同见证那个孕育著道格家族下一代天使的花球。索兰和Angy感受到了花球中充满生机的心跳和呼吸声──小Angy果然是利用爹地和爷爷的能量在生长──这也就说明为什麽索兰只昏睡了六个月，而Angy是八个月。要知道，索兰孕育Angy时可是整整昏睡了十个月。
　　
　　欢喜充斥在道格庄园和西莫尼庄园，为这个不知需要多久才会出来的小家夥，不过可以肯定的是这个小家夥不会让他的爸爸、伯父、爷爷以及祖奶奶祖爷爷等太久，起码不会等四年这麽久。
　　
　　坐在索兰花球面前，Angy陷入沈思。原来他不是从爹地的肚子里生出来的，而是从花球中出来的。真是太神奇了。有人走到他身边坐了下来，Angy看也不看地就靠了过去。
　　“乔。”
　　搂上Angy，在他头顶亲了一口，乔瑟夫道：“Angy，过几天再来看宝宝好吗？你刚醒来，需要休息。”他们已经从爹地那里得知在孩子出世前，Angy的体力会明显不足。
　　盯著花球，Angy开口：“乔，我不懂。”
　　“不懂什麽？”
　　
　　黑珍珠眨眨：“我睡著的时候，看到爹地了。在一个开满索兰花的地方，有一朵索兰花特别大，比我还要高，而且特别香。唔……还有一个人，我看不清楚他的脸，他好像认识爹地，还和爹地说了好多话。”
　　乔瑟夫心下震动，冷静地说：“爹地和你一样，也昏睡了很久，你和爹地有某种心灵上的感应，会在梦里见到爹地也不奇怪。那个人和爹地说什麽了？”
　　Angy努力回想，过了会他皱著鼻子道：“唔……他说的话我听不懂。他问爹地幸不幸福，爹地说幸福。然後他又说爹地如果回去的话，会有什麽力量，我问爹地是什麽意思，爹地好像也不懂。”
　　
　　乔瑟夫环顾了一下四周，没有外人，他小声问：“那个人还说什麽了？”
　　“他恭喜爹地，说爹地要有孩子了。”Angy仰头，黑珍珠闪亮，“乔，他说的是宝宝吧。”
　　乔瑟夫保持面色如常，道：“应该是吧。你和宝宝都是爹地的孩子。”
　　“嗯。”点点头，Angy继续道，“那个人叫爹地索亚菲斯，爹地说可能是他以前的名字，不过爹地不记得了。”
　　“还有吗？”乔瑟夫暗暗记下。
　　“还有。”Angy立刻道，“他对爹地说‘花需要源源不断的营养才能盛开，才能结果，你和你的後代注定要拥有数位伴侣，他们的精气就是你们开花结果所需的营养。继续努力吧，索菲亚斯’。”
　　
　　把那个人的话学了一遍，Angy急於寻求解答。“乔，这是什麽意思？我问爹地，爹地让我问你。爹地要开花结果吗？爹地又不是花。”他没忘了那个人说这个的时候爹地的脸很红，所以他记得非常清楚。
　　乔瑟夫完美地掩饰了心里的震荡，笑著说：“那个人的意思应该是你和爹地与其他人不同，所以会拥有数位丈夫。”
　　“是这样吗？那他为什麽说爹地要开花结果？”某人锲而不舍地追问。
　　乔瑟夫亲了亲Angy，道：“那个人所说的开花结果就是结婚。爹地和爸爸结婚，你和我们结婚。而结婚的前提就是你要爱上我们，这样我们的婚姻才会幸福，我们才会拥有小Angy。Angy爱上乔了吗？”
　　Angy的脸红了，怪不得爹地的脸会红。抱住乔，Angy给了对方一个迷人的笑容。“爱！Angy爱乔，爱古斯塔，爱丹。”
　　
　　乔瑟夫的心底涌上浓浓的幸福，他的小爱人从来不吝啬向他们表达喜欢和爱意。吻上Angy的嘴，乔瑟夫心道：需要源源不断的精气吗？这个要求真不错。
　　
　　亲完了，乔瑟夫抱起Angy：“宝贝，我们回去吧，乔想‘抱’你了。”
　　Angy的脸红得快烧起来了，他当然知道乔所说的“抱”是什麽意思。不过他虽然害羞，却不会退缩，而是抱紧乔点点头，他也想了。
　　
　　回到庄园後，趁Angy洗澡时，乔瑟夫把这件事告诉了大哥和丹尼尔。古斯塔听後没有发表什麽感想，只是握紧了拐杖。丹尼尔的表现就直接多了，已经洗过澡的他脱了睡衣就进了浴室。这天晚上，Angy一夜都没有睡，当时针指向早上6点时，终於释放的他才带著满足沈沈睡去。
　　
　　含下一颗珍珠，丹尼尔惬意地靠在床头。抚摸著Angy赤裸的，布满了他们印记的身体，他舔舔嘴：“小Angy这麽晚才出来一定是我们还不够努力。我决定从明天开始每天早上绕庄园跑十圈，锻炼身体。”
　　古斯塔和乔瑟夫只给了他一个懒得理会的眼神。
　　
　　………
　　
　　“是这样？”
　　“Angy是这麽说的。”
　　安东尼的宽大书房内，乔瑟夫坐在他的对面，想他透露了一件不可告人的秘密。
　　
　　安东尼皱著眉，一脸沈思。过了一会，他开口：“不要让你爹地知道Angy把这件事告诉你们了，更不能让他知道你把这件事告诉了我。”
　　“我明白。”
　　安东尼向後一靠，神色立刻变得惬意：“虽然这次只有小Angy一个孩子，但知道了原因，今後我们可能还会有小索兰，第二个小Angy，甚至是更多的小天使。乔瑟夫，你们只有三个人，要更加努力。”
　　“我们会的，爸爸。我之所以告诉您，不光是为了孩子。爹地一直不清楚他的来历，那个人说得不多，不过该说的都说了。今後我们可以更好地保护爹地和Angy，以及将要出生的宝贝。”
　　
　　安东尼微微一笑：“谢谢你告诉我这件事。不过也不能让Angy太累。”
　　“我知道，爸爸。”
　　
　　乔瑟夫走了，安东尼独自在书房喃喃自语：“源源不断的精气？这个要求真不错。”
　　
　　………
　　
　　睁开眼睛，屋内厚重的窗帘拉著，不知道是什麽时候。浑身软绵绵的，索兰艰难地翻了个身，身边没有人，外面有男人说话的声音，他们应该都在外间。被折腾了不知多久的索兰打个哈欠闭上眼睛继续睡，还不知道自己被儿子出卖的他想破头也想不明白这几天男人们是怎麽了，精力一个比一个旺盛，他已经好几天没下楼了。




(0.74鲜币)罗马乱日第二部：第三十五章

　　客厅里，Angy趴在一幅巨大的世界地图上认真查看，最近他迷上了到非洲探险，上个周末他刚和丹从非洲大草原回来，而他的动物王国则多了一只失去母亲的小斑马。
　　塔塔坐在沙发上，尾巴甩呀甩，问：“Angy，下周你还要出去玩吗？”
　　Angy抬起头，给了塔塔一个深笑，道：“不去，在小塔塔出生前我都不出去玩了。我在找塔塔会喜欢的地方，等小塔塔出生，我们一起去玩。”
　　“好！Angy，你真好。”塔塔高兴地扑到了Angy的身上，尾巴紧紧缠住Angy。上周六塔塔被诊断出肚子里有了小宝宝，这也是Angy为什麽会提前结束探险赶回来的原因。
　　
　　今年四月过後，塔塔满十八岁，柯林斯顿兑现了他对塔塔的承诺。两人在“齐铎”，在猫人一族的祝福中，由“齐铎”年轻的国王，柘的兄长作为见证人，举行了猫人一族最神圣，最古老的仪式。塔塔成为了柯林斯顿真正意义上的妻子，一个月後，塔塔的肚子里有了一个小生命，得知消息的那一天，柯林斯顿激动地险些落泪。这是道格庄园继两年前小Angy出现後的又一盛大喜讯，塔塔是猫人，他和柯林斯顿的孩子会是什麽样呢？
　　
　　两年了，索兰星上的那颗花球一天天在缩小，一切都朝著曾经发生过的情景进行。这两年，所有人都数著日子盼著，唯独Angy像个没事人一样，在他看来小Angy是迟早要出来的，不用著急。完成了历史使命的他开始了他中断许久的冒险，不过这一次他不再是一个人，身边有了一位忠实的夥伴，那就是他的丈夫丹尼尔。
　　
　　“爹地，塔塔爹地。”
　　一个小家夥满头大汗的跑了进来。Angy放开塔塔，接住扑到他身上的小家夥。小家夥亲了爹地一口，转而扑到塔塔爹地怀里，又亲了他一口。在孩子们眼里，有著猫耳朵，猫尾巴的塔塔叔叔就是他们的另一个爹地。
　　
　　“凯撒，哥哥呢？”比Angy这个正牌爹地称职多了的塔塔给小家夥擦汗，又给他喂水。凯撒一屁股坐在地毯上，喘著说：“特拉特沃尔和阿尔伯特在学中文，我和爷爷打网球，有人找爷爷，我就回来了。”
　　
　　说完，凯撒摸摸塔塔爹地的肚子，又亲亲塔塔爹地的肚子，这才算完事。三个小家夥每周在道格庄园住四天，在西莫尼庄园住三天。自从得知塔塔爹地肚子里有了小宝宝後，凯撒就有了这个毛病，另两个小家夥虽然不像凯撒这样，不过每天都会询问塔塔爹地的情况。特拉特沃尔和阿尔伯特的性格像极了他们的父亲，每天都在为长大後继承父业而努力，凯撒则不同，他静不下来。
　　
　　“爹地，弟弟什麽时候才会出来？”凯撒又是每日一问。
　　Angy仍是每次一回：“不知道。”
　　“啊──”凯撒扑进爹地怀里，“爹地，我希望塔塔爹地的宝宝和弟弟一起出来。特拉特沃尔和阿尔伯特只知道学习，都没有人陪我玩。”
　　Angy亲亲儿子：“爹地陪你玩。凯撒想玩什麽？”
　　凯撒的眼睛瞬间一亮：“我要玩游戏。”
　　Angy有些为难，道：“爹地玩得不好。”
　　“没关系，我会让著爹地。”
　　Angy笑笑：“好，爹地陪你玩游戏。”
　　“Ye！我最爱爹地了。”凯撒高兴地跳起来。见他这麽高兴，原本还有些担心的Angy呵呵笑起来，虽然凯撒只有三岁，可他的聪明不亚於两个哥哥，不然也不会没有人愿意跟他玩游戏，因为他实在是太厉害了。
　　
　　游戏室里，Angy陪凯撒玩游戏，塔塔抱著一大盘水果坐在一旁边吃边观战。虽然游戏呈一边倒的局面，不过Angy并去沮丧，反而玩得很高兴，凯撒也不觉得无聊，他只要有人愿意陪他玩，更何况是爹地陪他。
　　
　　在连续死了N次之後，Angy得到了片刻休息的机会，吃著塔塔爹地喂来的水果，凯撒决定找一个比较简单的游戏给爹地玩，不然爹地死得太快了。
　　“凯撒，你们今天没有去学校？”後知後觉的Angy这才发现今天是周四。三个孩子在特殊的学校进行精英教育，每周上四天课，今天应该是他们去学校的日子。
　　凯撒无所谓地说：“没有。今天我们都不想去学校，那里好无聊。”
　　“哦。”Angy和塔塔对孩子们“逃课”一事毫无该有的反应。
　　
　　“爹地，玩这个吧，这个简单。”
　　“好。”
　　不一会，父子两人又开始激战了，塔塔作为忠实的观众一直陪坐在一旁。
　　
　　到了傍晚，男人们陆续回到家，Angy和塔塔这才离开了游戏室。塔塔扑到了柯林斯顿的怀里，Angy扑到了最先进屋的乔瑟夫怀里，凯撒则扑进了爷爷索兰的怀里。晚饭已经准备好，所有人都回来了，大家坐在餐桌旁，一边聊今天发生的事，一边享受丰盛的晚餐。
　　
　　饭间，凯撒道：“爸爸，我下周一还不想去学校。”
　　“爸爸，我也不想去，学校里的人太不华丽了。”阿尔伯特跟著说。
　　“不是不华丽，而是愚蠢。”特拉特沃尔面无表情地做出总结。
　　索兰看看孙子，再看看不做声的儿子们，心中感慨：多麽熟悉的一幕啊。
　　
　　古斯塔开口：“爸爸和你们说过为什麽要去学校，今天你们已经没有去了。这个月你们有五天旷课。”
　　乔瑟夫接著说：“不能不去学校，你们可以偶尔逃课，但不能退学。”
　　紧跟著，丹尼尔道：“你们要学会与不同的人相处，如果你们打算今後就在庄园里哪里都不去，那你们可以不去学校。”
　　
　　三个孩子放下刀叉，闷不吭声。他们不想去学校，又无法反驳爸爸的话，很是气闷。之所以不愿意去学校，不仅是因为学校很无趣，而是总有人问他们他们的妈妈是谁，或者让他们回来和爸爸说这个事，和伯父说那个事，这让他们很讨厌。餐桌上的气氛顿时有些沈闷。而溺爱孩子的爷爷和伯父们也选择了沈默，因为他们已经答应了孩子的父亲，上学的事不能插手。
　　
　　Angy放下了刀叉，一脸微笑。“如果实在不愿意去的话，就不要去了。”
　　“爹地！”
　　“Angy。”
　　仍是笑呵呵的，Angy安抚地对丈夫摇摇头，然後看向三个孩子。“爹地没有去过学校，不知道上学是怎样的。但是爹地始终觉得，上学应该是一件非常快乐的事，因为在学校可以交到许多许多的朋友。”
　　“爹地……”凯撒不知该如何解释他不愿意去学校的原因，小脸都皱起来了。
　　Angy依然笑呵呵地说：“不过看你们这麽不喜欢去上学，学校里一定没有你们喜欢的朋友。要不要换一所学校？如果你们只是单纯的不想去上学，那就在家里念书好了，爹地也是在家里念的书。”
　　
　　“爸爸，”特拉特沃尔出声，“我们可以换一所学校吗？换一所对我们的妈妈不感兴趣，对爸爸、伯父不感兴趣的学校。”
　　大人们的脸色微微一变，Angy没有听出其中的意思，只是从诸人的脸上察觉到了几分异样。古斯塔道：“好，爸爸给你们换一所学校。”
　　“谢谢爸爸。”孩子们齐声道。
　　听出上学的事似乎解决了，Angy重新拿起刀叉，孩子们也拿起刀叉，餐桌上的气氛变得轻松起来。
　　索兰的脸上露出淡淡的微笑，他最担心的小儿子在成为父亲逐渐长大了，尽管他无法成为成熟稳重的父亲，但这样也不错不是吗？吃了一口玉米，索兰皱皱眉头，胸口突然没来由地一阵心慌。脑中闪过什麽，索兰抬眼看去，Angy正在吃沙拉，没什麽异样。
　　
　　心慌越来越明显，索兰站了起来。“Angy，和爹地回索兰星一趟。”
　　“啊，好。”没有问为什麽，Angy放下刀叉起身。
　　
　　“Baby（树）。”男人们出声，其他人则等著索兰解释。对大家笑笑，索兰走到Angy身边拉起他的手，道：“如果五分锺後我和Angy没有回来，你们就去索兰星。”没有给男人再次询问的机会，两道白光亮起，索兰和Angy消失了。
　　
　　男人们你看看我，我看看你，一脸疑惑，突然不二周助的脸色惊变，其他人的脸色也是陡然一变。难道？！！！
　　“哗──”
　　七个人几乎是同时起身：“去索兰星！”数道白光接连亮起，偌大的餐厅瞬间只剩下不明所以的三个小娃和塔塔。
　　
　　………
　　
　　站在直径有1.1米的花球跟前，Angy紧张地握著爹地的手。王宫里的人都昏迷了，就连娜兰姑妈也昏迷了。Angy很害怕，他还以为出了什麽事，可爹地却说没事，只是把他带到了这里。
　　“Angy！”
　　“爹地！”
　　“树！”
　　
　　两人回头，索兰惊讶道：“你们怎麽来了？”
　　“Baby，是小Angy要出生了吗？”安东尼大步走上前，激动地问。
　　索兰点点头：“应该是。保护花球的那层雾气消失了，大家都晕倒了，而且这里充满了浓郁的花香，和Angy出生那时一样，不，应该是比Angy出生时还要强烈。”
　　Angy惊讶地张大嘴，原来他出生时还有这种事发生。有人从後搂住了他，身体僵硬，Angy仰头，是乔，乔好像很紧张。转头看看，古斯塔和丹好像也很紧张的样子。
　　
　　“Angy。”放开儿子的手，索兰道，“去吧，去把宝宝接出来。把花球剥开，宝宝就在里面。”
　　“好的。”摸摸乔的手，再对古斯塔和丹安抚地笑笑，在乔放开他後，Angy深吸了两口气朝花球走去。其实，他也很紧张。
　　
　　“爹地。”三兄弟同时出声，他们的心快跳出来了。他们还没有做好心理准备。
　　索兰低笑道：“我们的小Angy总是喜欢给我们惊喜。”
　　三兄弟的喉结上下浮动，那就让惊喜来得更猛烈些吧。别说他们了，其他人也是紧张得不得了，大气不敢出，生怕把小Angy吓没了。
　　
　　站在花球前，Angy不停地深呼吸，手心里都冒出了汗。那里面有他的宝宝吗？真是难以想象。他就是这样出来的？太神奇了。伸手摸摸花球，那层环绕在花球的外的紫色雾气确实不在了，他能真真切切地感受到索兰花的柔软。
　　
　　“宝宝，爹地来接你了，不要哭哦。”摸摸花球，很软，可他找不到缝隙。
　　“Angy，把手伸进去，剖开花球。”索兰在身後喊。Angy又摸了摸，右手用力，黑珍珠瞪大，他伸进去了！
　　
　　金色的、清澈的液体从花内渗出，黑珍珠眨呀眨。三兄弟等不及地要上去被索兰拦了下来。“Angy出生的时候很小，也很容易受到惊吓，不要急，千万不能吓到他。”三兄弟收回了迈出的腿，忍得辛苦。
　　
　　右手在里面探了探，Angy摸到了一个软绵绵的东西。他的心怦怦怦直跳，左手也伸进花球，摸到了那个东西。是小宝宝吗？用力剥开一条缝，Angy探头看去，黑珍珠眨呀眨呀眨，这是什麽情况？



(0.3鲜币)罗马乱日第二部：第三十六章

　　因为内地河蟹泛滥，进出海关的东西检查严格，《红》要下周才能从台湾寄出到内地。
　　
　　────
　　
　　左等右等等不到Angy把孩子抱出来，索兰出声：“Angy？怎麽了？”黑珍珠里闪过疑惑与欢喜，Angy扭头喊道：“爹地，你过来一下。”
　　索兰立刻走了过去，Angy向右迈了一步，小声说：“爹地，你看。”索兰向花球里一瞧，愣了。
　　
　　在後面等著的诸人急了，见索兰也没了动静，手冢国光等不及地走了过去，他一过去，其他人都过去了。
　　“别靠近！”索兰低喊，大家立刻站住，不敢动了。
　　笑容一点点袭上索兰的嘴角，双手伸进花球里，他慢慢扯开花球的外壳，浓郁的花香四散，当里面的“东西”逐渐暴露在众人的眼前时，所有人都愣了，极度的喜悦与震惊砸在了他们的头顶，砸得他们头晕。
　　
　　孩子，一个握著小拳头侧著小身子熟睡的孩子；一个小小的，皮肤几乎透明的，犹如天使的孩子。但，这不是最重要的！最重要的是孩子的怀里有一个花球！一个和他差不多大的花球！花球里面会是什麽？！所有人都不敢去猜，怕猜到的和最终的结果相差太远，远到他们无法承受。
　　
　　“爹地。”Angy皱皱眉，捂上胸口，有点难受。“那是什麽？我出来的时候也有这个吗？”爹地不是说里面只有宝宝吗？怎麽还会有个花球？
　　“爹地……也不知道。”索兰小心翼翼地伸手过去，就听有人喊：“树，小心！我来！”索兰收回双手，有人挤到他身边，是不二周助。索兰笑著退後两步，立即的，又有一人挤了过来，是安东尼。不二周助出於医生的职业素质，非常专业的抱住孩子，所有人都紧张坏了，尤其是三兄弟，这就是他们的小Angy？
　　
　　不二很小心地把孩子抱离了那个花球，抱出裂开的大花球。孩子动了下，四周传来惊呼。“爸爸，这个给你。”比较冷静的柯林斯顿在Angy走到花球跟前时，他就跑到娜兰姑妈的房间找来一条被子，这下派上用场了。
　　
　　“唔……”
　　突然Angy发出难受的低吟，在他身边的爹地眼疾手快地扶住他。“Angy？”
　　“爹地，我不舒服。”Angy大口大口喘著气，心慌地难受。众人吓死了，乔瑟夫打横抱起Angy就要进皇宫，不二周助包起孩子把他交给安东尼，让乔瑟夫把Angy放下，他立刻给Angy做检查。Angy捂著胸口，索兰的脑中又闪过什麽，他看向花球。这，就是幸福吧。
　　
　　放开儿子的手，索兰走到花球面前，深深笑了。所有人都在紧张不舒服的Angy和刚“出世”的小Angy，没有人发现花球内的异变。
　　“不要担心，Angy没事，快来看看，这是什麽？”索兰笑著出声，离花球最近的凯雅和古斯塔同时扭头看去。
　　“哦！上帝！”
　　凯雅惊喊，古斯塔只觉得脑袋“轰”地一下，身体失去了所有的感觉。
　　
　　“哦！上帝！上帝！这，这，这不是真的！”
　　惊呼声四起，异常难受的Angy呼吸越来越急促，心焦的乔瑟夫抱起他也向花球看去，几乎是立即的，他脚下一个踉跄，差点摔了Angy。
　　
　　小花球一点点裂开了，淡金色的液体带著更加浓郁的花香缓缓流出，一只小手突然伸了出来，握著的小拳头里露出索兰花的花瓣。不过小手很快又收了回去，忽然，花球整个裂开了，另一个小天使赫然出现在众人的面前，不过小天使似乎被围观的“人群”吓到了，安静了几秒之後，突然大眼眨巴眨巴，哭了起来。他一哭，被安东尼抱在怀里的小天使也哭了。
　　
　　一颗颗心脏在哭声中变成了碎片，索兰弯腰把哭泣的孩子抱出花球，孩子的哭声并不大，就像Angy小时候，可却哭得让人心如刀割。
　　“爹地？”难受的Angy见爹地又抱出了一个孩子惊讶极了，胸口似乎也没那麽难受了。索兰走到Angy跟前，把孩子交给他。Angy熟练地抱住孩子，而就在他抱住孩子的瞬间，孩子竟然不哭了！
　　
　　脱下衣服盖在孩子身上，索兰禁不住亲了亲孩子的小脸。第一位小天使仍然在哭，安东尼不敢动，生怕弄伤了他，索兰上前把孩子从大哥怀里抱过来，同样是立即的，孩子不哭了！
　　
　　所有的人怔愣地看著这两个孩子，大脑失去了思考的功能，惊喜还能来得再猛烈一些吗？




(0.82鲜币)罗马乱日第二部：第三十七章（完结章）

　　道格庄园索兰的卧室里，极为宽大的床上此时正躺著两个刚刚睡著的小家夥。一个孩子像天使，一个孩子像精灵；一个孩子睡得极为安稳，动也不动，一个孩子一会转转脑袋，一会动动胳膊。以小看大，这两个孩子长大後的性格可以想见。不过不管两个孩子的模样如何，有一些特征他们与他们的爹地完全一样：黑色的眼睛、黑色的头发、索兰花的香气以及腿间的平滑。
　　
　　两大功臣索兰和Angy坐在床头，孩子睡在他们面前。床边围著道格庄园的老中青三代人，哦，还有三个小不点。他们跪在床边，大气不敢出地盯著床上的弟弟（叔叔？）。塔塔的尾巴甩个不停，让人怀疑下一秒他的尾巴会不会脱离他的身体被他甩出去。因为有小宝宝，他被允许坐在床上，近距离观看两个刚出世的小家夥。两个小家夥又瘦又小，比Angy出生时还要小一圈，可以想象接下来道格家的所有人将有很长一段时间的小心翼翼。
　　
　　巨大的惊喜湮没了道格庄园，但在这惊喜之下，却有个小小的烦恼。那就是两个孩子哪个是小Angy？哪个是小索兰？从理论上讲，索兰和Angy都陷入了昏睡，如今又有两个孩子，那应该有一个是小索兰，有一个是小Angy。但两个孩子都可爱的让人疯狂，又是同时出生，这真让人难以决定。别说其他人定不下来，就是Angy也是异常糊涂，两个孩子都像他，也都像爹地。
　　
　　“Baby，你，可以分出来吗？哪个是我们的小Baby，哪个是我们的小Angy。”安东尼声音发颤的问，幸福来得太突然，让他无法承受。所有人都看向索兰，把希望寄托在他的身上。尤其是三兄弟，这种幸福的混乱让他们头晕目眩，双腿发软。
　　
　　索兰摸上Angy的头，问：“Angy，你觉得呢？”
　　Angy看看这个，再看看那个，摸摸这个，又摸摸那个。然後他指指小腿在动的孩子：“爹地，我觉得这个是小Angy。”
　　索兰笑了，心中已经有了答案。他看向焦急的诸人，道：“我和Angy彼此间都存在著一种感应。Angy出世时，我的感觉最为强烈。我想这是一种很特殊的联系方式，可以让我感应到我的孩子，可以让Angy感应到他的孩子。”
　　“爹地，您是说您和Angy可以感觉出哪个是弟弟，哪个是小Angy？”不二元一立刻问。
　　索兰笑著点头，男人们和三兄弟面露惊喜。
　　
　　索兰摸上小手又在动的孩子，看著三兄弟道：“这个，是我们的小Angy。”
　　“爹地！”
　　就是古斯塔都无法控制眼眶内瞬间涌出的湿润。他扔了拐杖，两手撑在床边慢慢伏到小Angy跟前，小Angy睡得很不老实，小拳头一挥，挥在了爸爸的脸上。古斯塔握住他的小手，贴在自己被打的脸上，不停地深呼吸。
　　
　　“树，那，这个孩子呢？这个孩子，是我们的小小树吗？”幸村精市小心翼翼地问，他们多麽期盼能再有一个Angy，一个他们和树的天使宝贝。
　　索兰深深笑了：“对，这个是我们的小小树，因为他出生时，我感应到了他的存在。只是我一开始以为是小Angy要出来了，没想到事隔这麽多年，我们还能拥有第二个Angy。”
　　
　　“哦！我要死了！”
　　霍尔扑到了小Baby跟前，看看小Baby，再看看小Angy，心脏在重新缝合了好几遍之後又碎了一地。同样疯狂的男人们开始下令了。
　　
　　“柯林斯顿，让工厂送一千，不，三千套衣服过来！”
　　“古斯塔、乔瑟夫、丹尼尔，你们不能把小Angy带回西莫尼庄园，你们照顾不好他。”
　　“通知营养师了吗？要十个，不，二十个营养师！”
　　
　　“公司暂时交给你们七个了，仓夜，明天的股东大会你代我出席。”
　　“为什麽是我？”
　　“那柯林斯顿去。”
　　“塔塔怀孕了。”
　　“凯雅。”
　　“我肚子疼。”
　　“元一。”
　　“我要在家写论文。”
　　“旭。”
　　“我要在家复习。”
　　“琉去。”
　　“那麽不华丽的会议我不去。”
　　“哲也呢，不会也有事吧。”
　　“爸爸，您忘了我不参与家族生意吗？”
　　
　　七位爸爸瞪向七个儿子，几秒锺後，他们齐声吼：“明天你们七个人都必须去！”
　　“爸……这不公平！”
　　
　　这边父子们为了明天的股东大会互相推卸，那边特拉特沃尔、阿尔伯特和凯撒交头接耳地商量一番後决定这个月和下个月都要逃课。三兄弟假装自己是隐形人，趁机多碰碰小Angy和小Baby，虽然有一个并不算他们的孩子，但他们怎麽可能对长得像Angy的小天使无动於衷呢？最开心的是塔塔，爹地和Angy都答应他，他每天中午都可以和小Baby，小Angy一起睡午觉，好幸福哦。最不幸的要数肯恩老爷和藤香老夫人，他们又选在了小天使出世的时间去N度蜜月，又错过了这幕激动人心的时刻。
　　
　　索兰和Angy笑看著这一切，他们的历史使命算是完成了吧。
　　
　　………
　　……………
　　
　　房门被很轻地推开，一人蹑手蹑脚地走了进来。屋内的光线异常昏暗，来人却熟门熟路地走到又一扇门跟前，轻轻扭开把手，悄悄走了进去。来到小床边，他左右张望，没有异常，他兴奋地搓搓双手，克制著内心的激动慢慢掀开小毯子，可下一刻，他愣了。
　　
　　“谁这麽无耻！又偷走了小Baby和小Angy！”
　　灯亮了，原本是两个小天使睡觉的小床上，毯子下只有两个枕头。哦，还有蜷缩在床边的两条蛇。红色和银色的蛇睁眼瞟了对方一眼，吐吐信子继续睡觉。
　　
　　“娜娜，勇士，谁把小Baby和小Angy偷走了？”
　　凯雅气呼呼地问。
　　
　　可惜凯雅不是Angy,娜娜和勇士听不懂他在说什麽，或者是听懂了也懒得理会。吐吐信子，继续闷头睡大觉。
　　“可恶！”
　　冲出房间，凯雅在深夜的庄园内像贼一样穿梭於各个楼层，搜寻被人偷走的小Baby和小Angy。
　　
　　柯林斯顿的房间内，肚子圆滚滚的塔塔兴奋地睡不著。他的身边躺著两个醒著的小家夥，一个小家夥安静地四处张望，一个小家夥舔舔拳头，踢踢小腿。刚满四个月的小家夥还是瘦瘦小小的，庆幸的是他们似乎对甜食并不敏感，起码现在还没有发生喝营养汁呕吐的事情。
　　
　　“柯林斯顿，不会有事吧。”欢喜之余，塔塔又担心地问。
　　柯林斯顿从後搂著塔塔，摸著他的肚子道：“不会有事。又不是只有我一个人犯规，我相信今晚会有不少人去小Baby和小Angy的房间。我这叫‘先下手为强’。”
　　
　　因为人数众多，宝贝又有限，在激烈讨论了一个月後，小Baby和小Angy的归属终於有了结论。那就是，两个小宝贝每周有两天跟索兰睡，有两天跟Angy睡，有两天跟肯恩和藤香睡。剩下的一天小Baby和小Angy单独睡，而这一天就是许多人各显神通的时候，谁能先抱走两个小宝贝，谁就能跟他们睡。柯林斯顿已经连著三个星期先抱走两个小宝贝了。
　　
　　塔塔亲亲小Baby和小Angy的手，舍不得放开。他多希望自己也能生出一个和小Baby、小Angy一样可爱的宝宝，他希望宝宝像主人。
　　柯林斯顿搂紧塔塔，知道他心里在想什麽。可他却满心希望塔塔能为他生下一个小塔塔，一个属於他的小天使。
　　
　　Angy的房间里，一场激烈的欢爱刚刚结束。趴在丹的怀里，Angy闭著眼睛直喘气，身上的汗滴带著浓郁的花香，弥漫在整个房间里。古斯塔吻上他的肩膀，从後搂住他的腰，另一手扶著自己又硬起来的欲望缓缓刺入他的身体。
　　Angy没有抗拒，甚至没有对连著几日的欢爱产生怀疑，他只是紧紧抱住丹，用他诚实的反应告诉他的丈夫们他的感觉。
　　
　　吻著Angy的後颈，古斯塔把自己的种子全部洒进Angy的体内，一个小Angy太少了，他要两个，三个……越多越好。
　　
　　“不行了……不要了……”
　　“树，你不觉得我们应该再有一个小小树吗？”
　　“你们，不要，太，贪心……够，够了……”
　　“不够，永远都不会够。”
　　
　　为什麽？这是为什麽？他的任务不是已经超额完成了吗？
　　
　　………
　　
　　含在嘴里的手指被人轻轻拉出来，小Angy又要把右手塞进他小小的嘴里，结果又被抓住了。亲亲他的小手，塔塔给小Angy穿上新衣服。今天早上爹地和Angy都没有下来吃早餐，今天爹地和Angy不会出房间了吧。没有关系，他会照顾好小Baby和小Angy。
　　
　　“塔塔爹地，我可以抱一抱小Angy吗？”
　　趴在床边的凯撒问。特拉特沃尔和阿尔伯特同样渴望地看著塔塔爹地。不过有个声音随之而来：“不行。”是抱著小Baby的柯林斯顿。有一个比自己小了二十多岁的弟弟，柯林斯顿的感觉很奇特，小Baby不像是他的弟弟，而像是他的孩子。
　　
　　“柯林斯顿伯父──”凯撒祈求。
　　
　　塔塔抱起穿好衣服的小Angy，尾巴敲敲凯撒，凯撒双眼一亮爬到塔塔爹地跟前。塔塔小心地把小Angy放在凯撒的怀里，尾巴卷住他，谨防他从凯撒的怀里掉下来。不过凯撒抱得很像那麽回事，还学著塔塔爹地的姿势，轻拍小Angy。小Angy似乎知道这是哥哥，小手在哥哥的脸上左右开弓，凯撒不但不生气，反而傻笑。
　　
　　“给我抱抱。”
　　阿尔伯特伸出双手，塔塔又把小Angy抱到他的怀里，当然尾巴还是卷著他。
　　“呵呵……”阿尔伯特笑出声，终於抱到小Angy了。一双手出现在他的面前，阿尔伯特舍不得地把小Angy递出去。
　　
　　“柯林斯顿，把小Baby和小Angy交出来！”
　　有人砸门，接著门被打开，一群人冲了进来。特拉特沃尔抱紧小Angy躲到塔塔爹地身後，不给。
　　
　　“柯林斯顿，我就知道是你偷走了小Baby和小Angy。”凯雅第一个冲到柯林斯顿跟前，愤怒的脸孔在见到小Baby的一瞬间，变成了温柔。
　　“呀。”突然，小Baby发出一个单音，居然朝凯雅伸出手要抱抱，吼著让柯林斯顿交出孩子的凯雅瞬间石化。
　　
　　而躲在塔塔爹地身後的特拉特沃尔被一片阴影罩住，他抬起头，是仓夜伯父。微微侧过身，他还没有抱够呢。
　　“特拉特沃尔，你该去学校了。”手冢仓夜蹲下，朝特拉特沃尔伸出手，要孩子。
　　“我不上学了。”特拉特沃尔不给。
　　
　　手冢仓夜伸出的手被一只小手抓住，他的身子颤动了一下。手指被摇来摇去，小Angy看看出现在房间里的哥哥们，笑了。屋内顿时静悄悄的，只能听到两个小家夥的伊呀呀啊声。
　　卷在小Angy身上的尾巴收了回去，塔塔抓紧衣服，看看这个，再看看那个，大家似乎都没有空的样子。可是……尾巴卷上柯林斯顿的手腕，塔塔小声说：“柯林斯顿……我肚子，有点疼……”
　　
　　柯林斯顿猛然扭头看去，凯雅眼疾手快地从他手上抱走小Baby。
　　
　　“塔塔，你，怎麽了？”柯林斯顿的脚上挂了千斤坠，动不了。
　　“我，”塔塔被柯林斯顿的表情弄得很紧张，尾巴尖动动，“肚子疼。啊！”下一秒，他被柯林斯顿抱了起来。
　　众人还没有反应过来，屋内就扬起一阵风，柯林斯顿消失了。紧接著他们听到了楼道里他的惊叫：“爹地！爸！快出来！塔塔肚子疼！”
　　少年们抖了抖，手冢仓夜趁机从特拉特沃尔的怀里“抱”过小Angy，冷静地说：“我们去看看。”
　　“好。”
　　少年们如来时那样瞬间消失在屋内，被留下的三个孩子你看看我，我看看你。
　　
　　“我们也去看看。”
　　三个小家夥跟著跑了出去，不明白柯林斯顿伯父为什麽那麽紧张，紧张的脸都白了。
　　
　　幸福，可以来得更猛烈吧。有天使居住的道格庄园注定要拥有比任何人都要来得多的幸福。他们的故事还有很多很多，不管过程中会出现什麽事，但有一点是可以肯定的：幸福，会源源不断地降临道格家族，降临在他们每一个人的身上。
　　
　　
　　────
　　
　　啊啊，《罗马》正文终於完结了。至於塔塔生的究竟是小塔塔还是小柯林斯顿，他们两人的番外短篇中尼子会说明哦




(0.46鲜币)罗马乱日：番外二 红狼（上）

　　太平洋群岛的一个私人海滩上，一位男子坐在阴凉处的躺椅上看著在海水中玩耍嬉戏的人。正值夏季，男子上身一件白色的贴身T恤衫，下身一条黑色的长裤，一根银色的手杖靠在一边。
　　海水里两个套著救生圈的小孩子在两位大人的保护下享受冲浪的乐趣，另外还有一人则套著救生圈在海水中泡澡。大约十分锺後，有一个小孩子套著救生圈跑了过来，男子拿起身旁桌上的果汁。
　　
　　“Bro-Dad。”孩子跑到男子跟前，就著他的手喝下果汁。孩子大约三岁，精致的脸蛋让人惊愕，湿漉漉的黑色头发下是一双如黑珍珠般闪亮的黑色眼睛，犹如坠入凡尘的天使。
　　“Bagy，要不要休息一会？”男子把浴巾裹在孩子身上，孩子扭头看了看，褪下救生圈，“好。”说著就爬到男子身上，躺了下来。
　　
　　海里的另一个孩子见状，也不玩了。取下救生圈，朝男子跑了过来，男子拿起又一杯果汁，第二个孩子跑到他跟前，就著他的手喝了大半杯果汁。
　　“Anfy，要休息一会吗？”
　　“要。”
　　爬到躺椅上，唤作Anfy的小孩子躺在男子的另一边。这个孩子与前一个孩子很像，同样精致的脸蛋，黑色的头发和眼睛。唯一不同的是前一个过来的孩子是长头发，而他是短头发。眉宇间闪著精灵般的淘气。男子拿大浴巾把两个孩子连同自己罩在一起，两个孩子一左一右搂著他，神情愉悦。
　　
　　孩子们不玩了，大人们也没了玩乐的兴致，纷纷上岸。最先走过来的人好似成年後的天使，与两个孩子极为想像，不过他也是短头发。男子朝他递出一小杯果汁，对方走近後说了声谢谢，拿过那杯果汁，喝掉一半。然後他放下杯子，给了男子一个吻，接著坐在另一张躺椅上。
　　
　　“爹地，我想Caty了。”
　　“我也想Caty了。”
　　两个孩子一前一後道。
　　
　　Angy看著他们说：“Caty在换牙，要一个月後才能出门。等Caty换了牙，让爸爸带你们一起来。”
　　“爸爸（Bro-Dad）。”
　　两个孩子同时看向男子，男子略微沙哑地说：“如果你们今晚一人吃一碗饭，爸爸下个月带你们和Caty一起来。”
　　“我会吃一碗。”
　　“我也会吃一碗。”
　　两个小家夥立刻保证，男子亲了他们一人一口。两个小家夥的饭量是所有人最担心的事。
　　
　　丹尼尔开口道：“Bagy，Anfy，要不要给Caty打个电话？”
　　“好！”
　　孩子从爸爸身上下来，跑向身後的别墅。看著他们跑远，在座的有三个大人都笑了，男人则是面无表情地看著他们没了踪影，才转过身。
　　
　　“Angy，孩子们要一会才会回来，我陪你去游泳？”乔瑟夫问。
　　Angy立刻起身：“我能不能不带救生圈？”
　　乔瑟夫搂上他：“可以，我会保护你。”
　　“谢谢乔。”
　　两人相亲相爱地走了。
　　
　　丹尼尔拿过太阳镜戴上，准备小憩一会。这时，从别墅的方向走来一人，他走到男子身後低声说：“大少爷，布鲁诺的电话。”
　　男子点点头，拿过手杖站了起来，微跛地朝别墅走去。
　　
　　进了别墅，孩子们不在，应该在他们自己的房间。男子走进一楼的书房，接起书桌上的电话。
　　“古斯塔。”
　　“老板。”电话里的人立刻语露恭敬，“‘本特’公司的代表执意要和三少当面谈这笔生意，我和他说三少在度假，但对方根本不理会。”
　　“他们的代表是谁？”
　　“是本特公司的太子爷，一个自以为是的家夥。我已经查出了一些他的底细，要传真给您吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我马上传真过去。”
　　
　　不一会，传真机发出滴滴声，一份约有十页的文件传了过来。古斯塔拿起来翻了两页，开口：“三天後我去纽约。”
　　“大少爷！您要过来？”
　　“Bagy和Anfy很喜欢这里。”言下之意就是丹尼尔和乔瑟夫要在这里陪孩子玩到尽兴。
　　“啊，哦。是。我会让他们耐心等待。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，古斯塔按了响铃，不一会西蒙就进来了。
　　
　　“三天後我去纽约。”
　　“您要去纽约？”西蒙很是惊讶，“要带小少爷们一起去吗？”
　　“不，我一个人去。”
　　“大少爷，是纽约那边出了状况吗？”西蒙担心地问，什麽事需要大少爷亲自出面？
　　古斯塔道：“‘本特’公司的太子爷执意要见丹尼尔，丹尼尔和乔瑟夫留在这里陪Angy和孩子，我去。”
　　西蒙皱起眉头：“大少爷，我跟您一道去。”
　　“嗯。”把那份文件交给西蒙，古斯塔拄著手杖慢慢走了出去，临出门时，他道，“先不要告诉孩子们我要去纽约的事。”
　　“是。”
　　
　　缓缓来到沙滩，Angy还在海中和乔瑟夫嬉戏，古斯塔在躺椅处坐下，丹尼尔问：“大哥，出什麽事了？”
　　“小事。我三天後去纽约，你和乔瑟夫留下。”
　　“大哥。”
　　抬手制止丹尼尔的询问，古斯塔仍是那句：“小事。先不要告诉孩子们，不要扫他们的兴。”
　　“让西蒙和您一道去。”
　　“嗯。”
　　
　　“爸爸（Bro-Dad）。”
　　随著两声稚嫩的声音，两个孩子跑了过来。丹尼尔随手一捞，把Anfy捞到了怀里，古斯塔则把Bagy抱到身上。Bro-Dad──哥哥爸爸，这是道格庄园第二代小天使Bagy对家里所有哥哥的称呼。和Anfy一道出生的他，与Anfy和小塔塔Caty才是真正意义上的兄弟，三兄弟的感情好地不得了，可以说是形影不离。
　　
　　“爸爸，我和Bagy是不是也要换牙？Caty的牙都没有了。”Anfy张开嘴，露出他的一口小牙齿。已经5岁的他和Bagy看起来就像3岁的孩子。在花球中出生的孩子也许注定要比正常的孩子发育缓慢。不过好在两人对甜食不过敏。
　　丹尼尔仔细看了看宝贝儿子的牙齿，严肃道：“宝贝的牙齿很健康，目前看来不需要换。不过宝贝要继续保持，今天不能再吃冰淇淋和巧克力了，不然牙齿会变坏，会像Caty一样牙齿掉光光。”
　　“啊！”Anfy赶忙捂住嘴，怕牙齿都掉了。
　　
　　“Bro-Dad，我和Anfy今天都不吃冰淇淋和巧克力，明天可以吃吗？”Bagy紧张地问，虽然他不像Anfy那麽喜欢吃甜食，可是他喜欢冰淇淋和巧克力。
　　“可以。”古斯塔抱紧怀里的小宝贝，“不过Bagy和Anfy明天要吃一碗饭，这样牙齿才会坚固。”
　　“唔……”两个每餐只能吃下小半碗饭的小家夥犹豫了，饭不好吃。
　　“牙齿坚固，就可以多吃冰淇淋和巧克力。”古斯塔又道。
　　
　　Bagy看看Anfy，两个孩子选择了许久，慢慢点点头：“好，我们明天吃一碗饭。”
　　“乖。”古斯塔亲了口Bagy的脸，Bagy微微一笑，抱住哥哥爸爸，也亲了哥哥爸爸一口。无波的红眼睛瞬间闪动了一下，飞快即逝。




(0.54鲜币)罗马乱日：番外三 红狼（中）

　　我承认在起名字这件事上我偷懒了~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　────
　　
　　一架小型直升机降落在别墅後的大片草地上，Anfy和Bagy好奇地跑了出去，是谁来了？等了半天，也不见直升机上有人下来，只有驾驶员，两个小家夥探头探脑看了一会，转身跑回别墅。
　　“爸爸，爹地（Bro-Dad），有直升机来。”
　　古斯塔拄著手杖走到两个孩子跟前，把手杖交给西蒙，他弯身抱起两个孩子。“Anfy，Bagy，对不起，爸爸临时有事要去纽约。”
　　
　　“爸爸（Bro-Dad）。”两个孩子抱住古斯塔，很惊讶，也很不舍，他们希望爸爸们都能在这里陪他们。Anfy问：“爸爸，你什麽时候回来？”
　　Bagy问：“Bro-Dad，是重要的事吗？”
　　“不，是小事，爸爸尽量早些赶回来，如果爸爸赶不回来的话，你们就先回家。”古斯塔亲了亲两个小天使。
　　
　　“Bro-Dad，我等你。”
　　“爸爸，我也等你。”
　　两位小天使一左一右亲了口爸爸的脸。古斯塔什麽都没说，而是紧紧抱著两位小宝贝许久，然後他放下他们。
　　Angy上前抱住他：“古斯塔，记得给我电话。”
　　“不会忘了。”与Angy拥吻之後，古斯塔拄著手杖走了出去。
　　
　　“爸爸（Bro-Dad）再见，西蒙再见，早点回来。”
　　直升机起飞了，古斯塔透过窗户看著他的两个小天使向他挥手道别，他挥挥手，无波的双眼浮现不舍，他答应小天使陪他们在岛上玩足一周，现在却要食言。可是他的小天使就像他的爱人那样，绝对不会怪他。
　　
　　直升机飞远了，Anfy嘟著嘴，过了会他开口：“爹地，爸爸为什麽一定要去纽约？”
　　“一定有很重要的事，Bro-Dad才会离开我们去纽约。”Bagy回道。
　　“可是爸爸不是说是小事吗？”
　　Angy笑著说：“纽约那边有件事需要爸爸亲自去解决，乔爸爸和丹爸爸要在这里陪你们玩，所以古斯塔爸爸才会去纽约。”
　　“是这样吗？”Anfy问他的乔瑟夫爸爸。
　　乔瑟夫抱起他：“爸爸怎麽舍得离开你们？这次的事比较特殊，所以要爸爸们有一个去纽约，古斯塔爸爸希望你们玩得高兴，这才决定由他去。”
　　“唔……”两个小家夥深思。
　　
　　不想见他们烦恼，丹尼尔抱起Bagy，把他朝天上一扔，引来小家夥的欢笑。“宝贝儿，爸爸带你冲浪去。”
　　“呵呵，好。”
　　乔瑟夫和丹尼尔抱著两个小家夥冲浪去了，Angy仰头看向天空，古斯塔是因为他的腿不便，所以才要留下乔和丹吧。心里突然一阵心疼，Angy对著天空深深一笑，古斯塔……
　　
　　………
　　
　　四个多小时後，古斯塔搭乘的直升机降落在福罗里达州，接著他又搭乘私人飞机花了近三个小时抵达纽约，抵达酒店後已经是傍晚7点了。一进入酒店，古斯塔第一件事就是给Angy和孩子打电话，告诉他们他已经安全抵达。电话里，孩子的思念和不舍真真切切地传到了古斯塔的心里，放下电话後，他坐在沙发上久久不语。前来接他的布鲁诺兄弟站在一旁，不敢吭声。
　　
　　因为双腿不便，古斯塔大部分时间都在西莫尼庄园或道格庄园，Anfy和Bagy几乎是一天都没有离开过他。虽然Bagy是Angy的弟弟，但对他来说，与Anfy没有任何区别，是他的宝贝小天使。两个孩子只要没有跟著其他人出去，就一定是在他身边。像这种度假过程中离开的事更是没有发生过。
　　
　　布鲁诺兄踢了踢布鲁诺弟，布鲁诺弟瞪了瞪西蒙，西蒙假装没看到。碍於兄长的淫威，布鲁诺弟不得不出声问：“大少爷，晚餐要给您送到房间吗？”
　　古斯塔沈默了片刻，沙哑道：“送到房间。”
　　“是，我马上吩咐下去。”
　　布鲁诺弟立刻打电话叫人送晚餐。
　　
　　“明天安排我和‘本特’公司的代表见面。”
　　会不会太急了。布鲁诺兄聪明地没有多问，而是道：“好的，我现在就给他们的代表打电话。”
　　
　　吃了晚饭，Anfy和Bagy去看电视，两个小家夥低著头窃窃私语，不知道在商量什麽。Angy给三位长子打电话，乔瑟夫和丹尼尔则去书房和布鲁诺兄弟进行视讯联系。一个小时後，Angy挂了电话，三位长子强烈要求下次一定要带他们一起旅行。
　　
　　“爹地。”Anfy爬到爹地的身上，“可以和您商量一件事吗？”
　　“是我和Anfy都想做的一件事。”Bagy坐到一边，强调。
　　“什麽事？”黑珍珠眨眨。
　　
　　“爹地。”Anfy很慎重地说，“我们去纽约找爸爸好不好？”
　　Bagy：“Bro-Dad一个人在纽约会寂寞。”
　　Anfy：“爸爸会想我们。”
　　Bagy：“我们也想Bro-Dad。”
　　
　　黑珍珠闪亮，Angy同样小声道：“爹地也想爸爸了。那我们悄悄地去，不告诉爸爸，给爸爸一个惊喜好不好？”
　　“好！”
　　“那我们把这件事告诉乔爸爸和丹爸爸吧。”
　　“爹地真好！”
　　Anfy从爹地身上跳下来拉著Bagy迫不及待地去书房找另两位爸爸。
　　
　　………
　　
　　第二天一早，古斯塔就起来了。用过早餐之後，西蒙把这次要签订的合约拿给他看，距离10点的会面还有一个多小时，看看时间，孩子们应该起来了，他拨了个电话。电话响了许久都无人接听，想著Angy和孩子们可能在海边玩，古斯塔看看时间，先去公司好了。
　　
　　10点半，本特公司的代表才出现，古斯塔、西蒙、布鲁诺兄弟以及公司的一些高层在会议室内足足等了他们半个小时。本特公司的太子爷克雷克一坐下就让助手把新的合约递给布鲁诺兄弟。布鲁诺兄弟看过之後，把合约交给古斯塔。
　　见过古斯塔的人并不多，哪怕是在意大利，见过他的人也不多。纽约公司的事物大多由丹尼尔和乔瑟夫出面。见布鲁诺兄弟对古斯塔异常恭敬，本特意识到他可能就是对方那个甚少露面的老板。
　　
　　古斯塔戴著墨镜，本特见他的手边还放著一根手杖，眼里闪过不屑，原来是个残废啊。他点燃一支烟，道：“这次的南非钻石开采，本特公司要50%的利润，设备以及人员都由本特公司提供。”
　　布鲁诺兄弟不吭声，其他的高层也不吭声。
　　
　　“本特公司拥有非洲上千家企业，你们要想进入非洲市场就只能与我们合作。我听说丹尼尔?西莫尼先生是老板，不知您是哪位，能代表A＆D公司吗？”
　　布鲁诺弟当即就要发飙了，被布鲁诺兄压下，没看出大老板的心情不好吗？
　　
　　古斯塔不理会克雷克的放肆和挑衅，就如布鲁诺兄弟说得那样，不过是个狂妄自大的家夥。看完本特公司拟定的新合约，古斯塔摘下墨镜，当他的双眼露出来时，本特公司的代表全部打了个寒颤，包括克雷克在内。
　　
　　“你们的提议，我们不能接受。”古斯塔平静地说，可他的声音却听的人毛骨悚然。“南非钻石开采计划看来需要重新商议，西蒙，送我回酒店。”古斯塔拄著手杖站起来。
　　“是，大少爷。”西蒙起身为他拉开座椅，古斯塔重新戴上墨镜，蹒跚地离去。整个会议室静悄悄的，本特手上的烟掉了都不自知。
　　
　　“大少爷。”
　　离开会议室，西蒙小声问。
　　古斯塔淡淡道：“搞臭他。”
　　“明白了。”
　　
　　在会议室的门关上後，本特才回过神来，赶忙拿起掉在他裤子上的烟，假装镇定地问：“他是谁？是A＆D公司的老板吗？怎麽我从未见过？”
　　布鲁诺弟懒得搭理他，布鲁诺兄道：“这是古斯塔?西莫尼先生，是董事长的兄长。他大多时候在英国的庄园坐镇，很少来纽约。纽约的事物他大多交给总裁和伯爵来处理。”
　　“哦，是吗？真让人惊讶。”本特尴尬地笑笑，轻咳了两声平复被吓到的心脏，然後道，“合约的内容不能改，请你们慎重考虑。”说完，他也起身带著他的下属高傲地离开了。被人削了面子，让他非常不快。




(0.88鲜币)罗马乱日：番外四 红狼（下）

　　回到酒店，古斯塔又给岛上去了电话，依然没有人接听。拨了丹尼尔、乔瑟夫以及Angy的手机，也是全部关机，古斯塔眉头紧拧。
　　“大少爷，要不要我回岛上看看？”西蒙在一旁小声问。
　　古斯塔放下电话：“他们可能去临近的岛屿了。下午我再打电话，如果还是找不到他们，你回岛上。”
　　“好。”
　　
　　与本特公司合作的事目前看来还要一段时间，在酒店房间里吃了中饭，古斯塔召来布鲁诺兄弟以及公司的几位高层，听取他们的汇报以及商议一些比较重要的事情。基本上古斯塔是通过远程会议遥控公司运作的，像现在这样当面与部下商讨的情况极少。包括布鲁诺兄弟在内的A＆D公司高层们各个心惊胆战，正襟危坐。虽然早已脱离了黑暗，可红狼依然让人畏惧。
　　
　　一直到下午3点，会议在暂告一个段落。古斯塔看看表，西蒙立刻把电话拿给了。拨了电话，还是无人接听。古斯塔的表情没有丝毫的变化，可布鲁诺兄弟就是察觉到了老大的心情很不好，两人朝沙发边缘坐了坐。虽然老大许久以前就不会再拿枪指著谁的脑袋了，可老大毕竟是老大。
　　
　　“西蒙。”
　　西蒙立刻站了起来：“我马上过去。”在其他人不明所以的注目下，西蒙急匆匆地走了。
　　挂了电话，古斯塔开口：“明天我要看到克雷克的丑闻上报。”声音沙哑了许多。
　　“是。”
　　“挑几个本特在非洲的企业下手。”
　　“是。”
　　“让本特的家长来和我谈。”
　　“明白了。”
　　
　　拄著手杖起身走到床边，古斯塔接过布鲁诺兄递来的果茶，眉头紧皱，为什麽没有人接电话。乔瑟夫和丹尼尔究竟带孩子和Angy去哪了，为什麽不事先给他一个电话？
　　
　　出了房间，西蒙一边赶往顶楼一边打电话让直升机十分锺後在酒店楼顶接他。刚挂了电话，他的手机就响了，一看竟然是伯爵的，他赶忙接听。
　　“伯爵，你们在哪？大少爷一直在找你们。”
　　“啊，抱歉，西蒙。”对方的电话里有些吵，“西蒙，我们刚刚抵达纽约。孩子们要给大哥一个惊喜，所以没有事先告诉你们。西蒙，你设法稳住大哥，我们很快就到。”
　　西蒙惊讶极了：“你们来纽约了？！”
　　“呵，Anfy和Bagy想爸爸了，顺便带他们在纽约玩玩也不错。等这边的事情结束後，我们一起回伦敦。好了，不和你说了，我们要上车了，记得不许告诉大哥，Anfy和Bagy要给爸爸惊喜。”
　　西蒙松了口气，笑著说：“好，我保证在小少爷到来之前把我的嘴巴锁起来。”
　　“OK，一会见。”
　　“一会见，伯爵。”
　　
　　收了电话，顶楼到了。西蒙没有出电梯，而是按了一层，电梯门关上又快速下降。想到大少爷见到小少爷後会有的表情，西蒙很是期待。来到一楼的休息区，他点了杯咖啡，要了份甜点，找了本杂志悠哉地享受下午茶的时光。
　　
　　坐了快一个小时，西蒙眼尖地看到了几位进入酒店的宾客。他起身放下杂志快速走了过去。“Anfy、Bagy！”
　　“西蒙叔叔！”
　　两个戴著卡通墨镜，穿著棒球服的小家夥从爸爸的身上挣脱下来扑进了西蒙的怀里。
　　“Angy少爷，伯爵，三少。”
　　按照家族地位的高低打完招呼，西蒙一左一右抱起两位小少爷。
　　
　　“西蒙叔叔，爸爸（Bro-Dad）呢？”小家夥迫不及待地问。
　　“大少爷在房间里，西蒙叔叔马上带你们去。”
　　“谢谢西蒙叔叔。”
　　
　　同样戴著墨镜的Angy黑珍珠眨眨，古斯塔不会打他屁股吧。
　　
　　………
　　
　　再一次放下电话，古斯塔看看表，已经是下午4点了，岛上依然没有人接电话，乔瑟夫、丹尼尔和Angy的手机也仍是关机。即使到邻岛去，这个时候也该回来了。如果Angy和丹尼尔忘了，乔瑟夫也该记得孩子们不能玩太久。
　　
　　有人敲门，他转身：“进来。”紧接著他厉问：“西蒙，你没有去？！”
　　堵在门口，西蒙为难地说：“大少爷，不是我不去，是，小少爷不让我去。”说完，他突然神秘地笑了，让开门口。
　　“爸爸（Bro-Dad）！”
　　从西蒙的身後突然蹿出两个小家夥，他们张开双臂朝古斯塔扑去。古斯塔的手杖掉了，无波的双眼出现震荡。在双腿被小家夥抱住时，真实的触感让他立刻反应过来出了什麽事。弯身抱住两个小家夥，古斯塔抬头。
　　“西蒙！”
　　西蒙连连摇手：“大少爷，您不能怪我，是小少爷不让我说的。”
　　
　　“爸爸，爹地说要给爸爸一个惊喜。”Anfy轻易出卖了他的爹地。
　　“Anfy和Bagy也想给爸爸一个惊喜。”Angy立刻把责任推出去一半。
　　“Bro-Dad，你想我们吗？我和Anfy很想你。”说著，Bagy在哥哥爸爸的脸颊上亲了一口。无波的双眼再次出现震荡。
　　把两个孩子抱起来，古斯塔异常沙哑地说：“爸爸很想你们，非常想。”
　　“爸爸。”刚刚没有亲爸爸的Anfy给了爸爸一个大大的吻，如天使般的笑让红狼的双眼再次出现波动，心在这一刻才完整。
　　
　　换了豪华套房，在孩子们忙著搜寻动画片时，古斯塔把Angy拉到了卧室，急躁的他把Angy抵在门上深吻。这种常常出现在乔瑟夫和丹尼尔身上的激情，如今由古斯塔来做，不仅没有让Angy觉得怪异，反而很快地让他动情了。
　　“古斯塔……”
　　衣服被剥掉，Angy没有丝毫地反抗。敏感的身体在口舌的舔舐下很快打开了，靠在门上，Angy的一条腿被架起，坚硬而灼热的东西缓缓进入到他的体内，让他兴奋。
　　“古斯塔……”双手紧紧环著对方，Angy亲吻他的下巴，“Anfy和Bagy，离不开，爸爸……唔！”
　　古斯塔啃咬Angy的肩膀，不语，只是大力挺动。
　　
　　“唔！唔！”Angy抚摸古斯塔身上的烧伤，亲吻他的胸膛，“最，离不开……古斯塔，爸爸……啊！我，也离，唔！不开，古，斯塔……”
　　吻上Angy的嘴，古斯塔架起他的双腿，抛却一切的忘情律动，他的腿伤似乎根本就不存在。
　　
　　当激情结束後，古斯塔紧紧抱著虚软的Angy，在他耳边无声地说：“Ti amo.”
　　喘息的Angy露出天使的笑容，很大声地说：“古斯塔，我也爱你。”
　　
　　………
　　
　　在Anfy和Bagy心中，古斯塔爸爸、乔爸爸和丹爸爸都是非常非常好的爸爸，尤其是古斯塔爸爸。所以他们非常不能理解为什麽大家都怕古斯塔爸爸。不管是布鲁诺叔叔，还是这里的其他人，和古斯塔爸爸说话的时候都好紧张。
　　
　　躲在会议室的小套间里，Anfy和Bagy跪趴在地毯上透过门缝偷看外面。因为对爸爸要来的地方很好奇，两个小家夥央求爸爸带他们一道来。古斯塔从来不会拒绝小天使的要求，不仅把他们带来了，还带在身边。公司有大哥和乔瑟夫在，丹尼尔乐得轻松，带著Angy去纽约街上享受难得的二人世界，当然，他的主要任务是给小宝贝买积木。
　　
　　宽大的会议桌边，古斯塔和乔瑟夫作为公司的大老板，听取相关人员说明新产品的开发进展情况，既然来了总部，那就顺便把要做的提前做完，这样回纽约就可以多一些时间陪孩子和Angy。两兄弟都是这个打算，结果苦了公司的所有员工，连夜加班不说，还要承受一定的心里压力。尤其是面对大老板时的恐惧感。
　　
　　“Anfy，阿姨快哭了。”Bagy担心地看著那个正在做报告的阿姨。阿姨为什麽要害怕呢？爸爸们又不可怕。
　　“唔……”Anfy也很困扰。
　　
　　好不容易做完了报告，研发部经理快晕过去了。
　　
　　古斯塔盯著大屏幕，乔瑟夫低头看相关报告，两人都没有说话。过了一会，古斯塔开口：“我不要听你需要多少资金，我要的是这款这品研发出来後能为公司带来多大的利润。”
　　女经理的脸色更加苍白：“这，这个，我们……”
　　古斯塔的眼神移到了她的身上，女经理的身子晃了晃。
　　
　　“啊！”
　　两道稚嫩的惊呼声在静谧的会客室显得内尤为清楚。所有人都扭头看向小套间，古斯塔拄著手杖起身走了过去，乔瑟夫放下报告书也走了过去。
　　
　　进了小套间，古斯塔把众人的好奇关在门外。
　　“怎麽了？宝贝。”乔瑟夫蹲下问，两个孩子一脸苦恼。
　　“唔……”Anfy和Bagy抱住古斯塔爸爸抬头，“我们不懂。”
　　“不懂什麽？”乔瑟夫把两个孩子抱起来，免得他们的小脖子难受。
　　“他们为什麽怕爸爸？”Anfy看向古斯塔爸爸问。
　　“对。”Bagy点点头。
　　
　　乔瑟夫看了眼大哥，笑道：“因为他们不是Anfy和Bagy。他们以为爸爸很可怕。”
　　“爸爸（Bro-Dad）不可怕。”两个小家夥立刻反驳。
　　乔瑟夫被逗笑了，古斯塔无波的双眼闪过波动。他沙哑地开口：“乔瑟夫，你主持会议，我带Anfy和Bagy回酒店。”
　　“好。”
　　
　　小套间的门开了，诸人惊讶地看到两个孩子牵著他们可怕的大老板的手从屋里走了出来。难道是老板们的孩子？简直是大新闻！
　　古斯塔没有多说什麽，带著孩子朝外走，乔瑟夫示意大家会议由他继续主持。跟著古斯塔爸爸离开会议事，两个孩子越想越难过。突然Bagy挣开Bro-Dad的手，跑了回去。
　　
　　刚坐下的乔瑟夫就见会议事的门开了，一个小不点站在门边大声说：“Bro-Dad是世界上最好最好的爸爸！一点都不可怕！”宣布完，门关上了。众人傻眼。
　　一秒後，门又开了，是另一个小家夥：“爸爸是世界上最最最最好的爸爸，爸爸一点都不可怕。”
　　
　　“砰”，门关上了。众人更加傻眼。
　　
　　乔瑟夫低下头，肩膀耸动。过了许久，他抬起头，嘴角含笑。“今天的会议就先到此吧，明天上午9点开会。”说完，他就起身收拾东西准备离开。
　　“老板。”布鲁诺兄很想知道两位小少爷刚刚是怎麽了。
　　乔瑟夫突然哈哈笑起来：“我的宝贝儿子如此正式地向别人宣布‘爸爸是世界上最好的爸爸’，我这个做爸爸的还不赶快回去陪儿子吗？”
　　
　　众人哗然，那两个孩子果真是老板的儿子！可他们还是糊涂。
　　
　　没有解释，留下一头雾水的下属，乔瑟夫心情愉悦地离开会议事。秘书示意他大老板在办公室，他大步走过去，扭开办公室的门。一双激动的红色眼睛看向他，对方的怀里抱著两个仍为爸爸鸣不平的小家夥。
　　关上门，乔瑟夫张开双臂：“宝贝，来，让爸爸抱抱。”
　　“爸爸（Bro-Dad）。”
　　
　　古斯塔看著冲进乔瑟夫怀里的孩子，红色的双眼始终无法恢复平静。在别人眼里，他是可怕的红狼，是充满死亡气息的魔鬼；可在他的小天使眼里，他“只是”世界上最好最好的爸爸。
　　
　　………
　　
　　克雷克最近很倒霉，不仅他倒霉，整个本特公司都很倒霉。他和几个女人的风流韵事被人暴了光，其中有参议员的老婆。最糟糕的是他和参议员老婆的性爱录像不知被谁散发了出来，黑道已经有人散出消息，要阉了他。这还不算，本特公司在非洲的几家分公司也被暴出虐待工人的丑闻，这几家分公司的直接老板都是他。
　　
　　他和A＆D公司的谈判破裂，父亲就已经对他有了微词，如今又爆出这些事，今天早上他被父亲臭骂了一顿。天杀的，到底是谁在背後阴他。
　　
　　坐在A＆D总部的会议室内，本特焦急地等待著A＆D公司的代表出现，他已经等了一个小时了，准确地说他已经等了一个多星期了。父亲给他下了死命，如果不能和A＆D签约，就把他派到非洲去。他绝对不能离开纽约，很可能他刚踏出纽约，他就会被黑道的人杀了。
　　
　　又一次看看表，克雷克焦急地看看门口，A＆D公司的代表不仅没有踪影，连负责接待他们的秘书都不知去了哪里。又等了半个小时，还是没有人出现，难道这次又是无功而返？突然，他双眼一亮，终於来人了！
　　一人带著A＆D公司的高层们走进会议室，友好的对克雷克笑笑後，在克雷克对面坐下。“很抱歉，让您久等了。”
　　“不，不会。”克雷克坐正，“请问您是……”这人不是古斯塔的保镖吗？
　　对方马上道：“叫我西蒙就可以了，这次由我负责跟您商谈南非钻石开采的各项事宜。”
　　“您可以代表A＆D公司？”克雷克有些不悦，怎麽说也该派布鲁诺来跟他谈吧。
　　西蒙露出两排洁白的牙齿：“我是西莫尼先生的管家。”
　　“什麽？！”
　　
　　趴在古斯塔爸爸的身上，Anfy问：“爸爸，那件小事做完了吗？”
　　“Anfy想回家了？”古斯塔坐起来，把儿子搂在怀里。
　　“想。我想Caty。”
　　红眼浮现溺爱：“我们明天回家。”
　　“谢谢爸爸！我去告诉Bagy！”光著小脚丫的Anfy鞋都没有穿就跑了出去。看著他跑远，古斯塔的嘴角有了一道神似微笑的弧度。
　　
　　
　　────
　　
　　Ti amo：意大利语：我爱你




(0.56鲜币)罗马乱日：番外之喵~~（1）

　　虽然有七个兄弟，其中有四个与自己同时出生，但柯林斯顿和手冢仓夜因为袭承了父亲的严谨和沈稳，所以在兄弟中，他们两人的地位算是长子。而柯林斯顿又是道格家族族长安东尼的儿子，道格家族的事业有很大一部分会落在他的身上。因此从小，他就要比其他兄弟接受更多的精英教育。
　　
　　不过，他对此没有任何不满，这是身为道格家长子应该负起的责任。更何况，其他的兄弟们并不是游手好闲之徒，他们也有他们要担负起的责任。整个道格家，只有他的宝贝弟弟Angy可以无忧无虑地长大，这也是柯林斯顿和其他六人的共同愿望。
　　
　　“柯林斯顿，现在有空吗？我有事要和你说。”
　　看看手表，柯林斯顿道：“有空，到我的书房去吧。”
　　“好。”
　　
　　两人进了柯林斯顿的书房，幸村哲也坐下说：“柯林斯顿，柘的父亲去世了，他要赶回齐铎。简很可能会趁机对他不利，我要和他一道去齐铎。这件事我希望你能帮我瞒著爸和爹地。”
　　柯林斯顿立刻道：“不行。我不同意你去齐铎。那里毕竟是另一个世界，太危险。”
　　“柯林斯顿，这件事我已经决定了。我有能力保护自己。”
　　“这不是你有没有能力的问题。”柯林斯顿打断哲也，“齐铎王室的关系错综复杂，柘的身份又很敏感，很可能出现非常棘手的麻烦，我不会让你一个人去的，如果你执意要这麽做的话，我会把这件事告诉爸爸。”
　　哲也的脸沈了下来，他没想到柯林斯顿竟然不愿帮他。
　　
　　过了一会，柯林斯顿沈声道：“我和你一道去。”
　　“柯林斯顿？”
　　“你担心柘的安危，我同样也会担心你的安危。柘也算我们家里的一份子。你等我把手头上的事交代一下，我和你一起去。这件事我和爸谈，不告诉他们他们会担心，爸应该不会反对我们去。”
　　“柯林斯顿，谢谢你。”哲也感激地说。
　　“谢什麽，你是我兄弟。”
　　哲也笑了。
　　
　　
　　得知消息的手冢仓夜当晚来到柯林斯顿的房间。“你和哲也要去齐铎？”
　　柯林斯顿道：“柘的父亲去世了，哲也不放心柘一个人回去，我陪他一道去。”
　　手冢仓夜略有不悦地说：“你应该告诉我。”
　　“我和哲也两个人去就行了，你最近不是有事吗？”
　　手冢仓夜走到沙发上坐下，道：“我也去。齐铎是异域，只有你们两个去我不放心。”
　　“好吧。”柯林斯顿没有劝说，手冢仓夜决定的事没有人可以阻止。
　　
　　三天後，柯林斯顿、手冢仓夜陪哲也和柘去了齐铎。另外四个兄弟很是不满，为此还提出了严重的抗议。不过虽然柘在道格庄园已经生活了五年，可他们从未去过齐铎，对那里的环境也不熟悉。去太多人很可能引来更大的麻烦，另外那四个人只好勉强答应留下。
　　穿越了魔法空间後，四人抵达了齐铎的都城──格鲁达。格鲁达城充斥著国王去世的低沈，街道上冷冷清清的，没有什麽欢声笑语。穿著斗篷，戴著帽子的柘沈默地看著这一切，哲也紧握著他的手。这是哲也和柯林斯顿第一次来到柘的故乡。
　　
　　为了不引起注意，柯林斯顿、仓夜和哲也同样穿著斗篷，戴著帽子。三人惊讶地看著从他们身边经过的各色人种──有纯粹的人类，也有有著一些动物特征的人。哲也抬头去看柘，对方也正在看他。柘放开哲也的手，紧搂住他的肩膀，哲也对他笑笑，会没事的。
　　
　　四人没有去王宫，柘带著他们来到他的一位老友家里。看到他，这位朋友激动极了，拿出了家里珍藏的美酒招待他们。他是一位狐狸人，有著狐狸的耳朵和尾巴。哲也新奇地打量他，对方也好奇地打量这位与二王子如此亲密的异国男人。
　　狐狸男告诉柘王宫近日的戒备非常森严，可能是谨防他要回来。七天後，举国将为国王送葬，送葬当天新王登位。柘听後更加沈默了，哲也一直握著他的手，不曾放开。
　　
　　吃过晚饭後，四人一同出去探听消息。夜晚，在黑暗的掩饰下，柘变身成了原本的模样，柯林斯顿、仓夜和哲也催动体内爹地赋予他们的能量，四人如豹般在夜色中快速穿梭，快抵达王宫时，紫色的雾气从四周升起，驻守在王宫外的卫兵们一个个倒下。四道影子蹿入王宫直奔新王的寝宫，抵达之後，仓夜和柯林斯顿留守在门外，哲也陪柘进去找柘的兄长──新王简。
　　
　　………
　　
　　柯林斯顿不知道柘和他的兄长说了什麽，他也没有问。和仓夜在外等了两个多锺头，打晕了十几个人之後，柘平静地带著哲也走了出来。两人没有多说，只告诉他事情解决了。参加完老国王的葬礼之後，柘就回去。从他们的言语中，柯林斯顿知道对方不会为难柘，他也就放心了。这一晚，他听到住在他隔壁的柘和哲也一夜没睡，除了苦笑之外，他和仓夜只能假装什麽都没听到，专心睡觉。
　　
　　事情比他们预料地要好得多，第二天，柘的兄长简来了。他和柘没有太多的交谈，却邀请他们在葬礼结束後去王宫。柯林斯顿接受了他的邀请，他不怕简玩阴谋，区区几个“兽人”还不是他们三兄弟的对手。对简和柘之间的恩怨，柯林斯顿没有好奇心，柘的身份对他来说仅仅是哲也喜欢的人。
　　
　　葬礼上，他第一次看到柘哭了。不是嚎啕大哭，也不是痛不欲生，是无声的伤感。哲也一直陪在柘的身边。对柘的出现，王室上下气氛暗涌。有人希望他能留下，有人却忌惮他的出现。在父亲的面前，柘告诉他哲也是他最爱的人，也是他要厮守一生的人。看到哲也眼底的幸福，柯林斯顿由衷地为两人祝福。
　　
　　葬礼结束後的第二天，简派他手下最得利的大臣邀请柯林斯顿一行人进宫。穿著对方送来的礼服，他们泰然前往。手冢仓夜对宴会之类的一向排斥，神似父亲的双眼在人群中一扫，就没有人敢来搭讪攀谈了。柘的心情不好，直接以真身世人，和哲也两人窝在角落里谁都不搭理，也没有人不长眼地敢去打扰他。只剩下柯林斯顿似乎比较好相处，前来与他攀谈的人越来越多，大部分都是来试探他的底细的。
　　柯林斯顿圆滑地应付前来的诸人，自小跟随几位父亲学来的经验让他应付这种小场面可谓是游刃有余。对这种交际的场合，他并不厌烦，毕竟这是他生活中不可缺少的一部分。宴会进行到一半，气氛忽然高涨。一位身著白裙，极为漂亮清纯的女人出现在宴会厅。许多人跪下向她膜拜，新王简上前恭敬地伸出右手，女人的左手搭上他的手臂，随著他缓缓步入大厅中央。
　　
　　柯林斯顿回头去看，柘看到了女人，却没有出来的意思。手冢仓夜站在角落里漠不关心，柯林斯顿走到他身边，问：“要不要先回去？”
　　“不。还是小心点的好。”手冢仓夜暗中观察周围的环境，以防有诈。
　　柯林斯顿借著喝酒的姿势，问：“不知道这个女人是谁。”
　　“和我们无关。”
　　“也是。”
　　
　　这位神秘地女人敏锐地在隐秘的角落找到了柘的位置，也看到了他身边出现的外族人。她眼中闪过的情绪让柯林斯顿玩味。不过她并没有上前，而是跟著简走到大厅的神像前，念起了祷词。可能是什麽巫女一类的人吧，柯林斯顿猜测。这个女人很漂亮，但看在柯林斯顿的眼里却是普通。借口出去透气，他从侧门出了宴会厅，查看简是否在周围暗藏了杀手。
　　
　　状似漫无目的地在花园中散步，柯林斯顿隐约听到了哭声和笑声，他不是个好奇的人，可那哭声让人听著很不舒服，他顺著声音走了过去。当他穿过花园，看到一座亭子时，眼前的一幕令他震惊。一个赤裸的少年被人踩在脚底，一个人揪著他的尾巴，另一个人在鞭打他。少年雪白的背部是道道清晰的鞭痕。少年在哭，可踩著他的人却让他笑。
　　
　　柯林斯顿已经许久没有过如此愤怒的情绪了，他摔了手里的酒杯，亭子里的四五穿著像齐铎侍卫的男子抬头看了过来。柯林斯顿的眼里没有他们，只有那个正强颜欢笑，一脸泪痕的少年。




(0.4鲜币)罗马乱日：番外六 喵~~(2)

　　昨天把公主接回来了，伺候了一晚上，觉都没怎麽睡
　　
　　────
　　
　　在齐铎，无法完全变身成人类的种族不仅地位低下，而且会沦为高种族的奴隶或者是玩物。猫族就是其中的一个低下的种族。猫族因为发情期长，所以无论男女，都极易变成达官贵族的玩物。老国王刚刚下葬，王宫内的侍卫们就已经迫不及待地让人送来了猫人。新王和大臣们在屋内玩乐，他们则趁机浑水摸鱼，在花园里开Party。
　　柯林斯顿很少发怒，碍於他的身份和背景，没有谁会不要命地去招惹他。可当他看到那个被人踩在脚底，却依然得笑的男孩子时，他发火了。
　　
　　瘫软在地上的侍卫惊恐地看著面前这个据说是二王子朋友的异域人，身为熊人的他们竟然被此人轻松击倒在地，毫无招架之力。
　　“我们花钱买了他两天，可以随便玩，就是王知道了也不会责罚我们，猫人就是让我们玩的。”一位侍卫恼羞成怒地吼道。
　　
　　“客，客人……”被救下来的猫人跪趴在地上，瑟瑟发抖。就连捡起自己的衣服穿上都不敢。看著恼怒的侍卫，害怕的猫人，柯林斯顿只觉得胸口的怒火越来越盛，怪不得柘会毫不留恋地离开这里，这真是个让人想吐的地方。
　　
　　摘下手腕上镶著钻石的手表，左手小麽指上的蓝宝石尾戒，还有来之後兑换的金币全部甩在五名侍卫的脚下，柯林斯顿居高临下地对他们说：“这个人我买下了。你们应该知道我是谁，如果有人来和我要回他，我就让你们的二王子咬断你们的脖子。”
　　看也不看那五名瞬间变得贪婪的侍卫，柯林斯顿脱下外套罩在猫人的身上，抱著他离开了花园。被他抱在怀里的猫人动也不敢动，完全一副任命的模样。
　　
　　当柘、哲也和仓夜在宴会厅遍寻不著柯林斯顿不得不先返回狐狸男家里时，他们被吓了一跳。柯林斯顿居然带了个猫人回来，准确的说，是个猫少年。柘目测了一下，不超过15岁。
　　惊讶过後，哲也好奇地问：“柯林斯顿，你从哪里捡到的？”
　　“我买的。”
　　哲也和仓夜顿时愣了，柘愣了一秒之後保持了沈默。
　　“你买的？为什麽要买他？”手冢仓夜理智地问。
　　柯林斯顿瞟向柘：“你们可以问问柘齐铎的风气。”
　　“我不知道，我已经离开齐铎很多年了，对玩弄猫人不敢兴趣。”柘一方面表明自己的立场，一方面说明猫人在齐铎的地位。
　　哲也和仓夜一听，明白了。仓夜揉揉眼睛：“我累了，今晚我在外面睡，晚安。”说完，他转身离开。
　　“我也累了。柯林斯顿，我们明天回家，晚安。”哲也拉著柘也走了。
　　“晚安。”柯林斯顿扭头看向跪趴在床上还在发抖的少年，陷入深思。
　　
　　………
　　
　　当柯林斯顿为那个害怕的猫人少年而苦恼时，狐狸男敲响了他的房门。狐狸男给猫少年送来了一些食物，然後把柯林斯顿叫了出去。
　　领著柯林斯顿来到窄小的客厅，狐狸男开口：“尊贵的先生，您把他带回您的国家吧。”
　　“我生活的地方和这里完全不同，他的样子会为他和我带来麻烦。”柯林斯顿不後悔自己的冲动，他也并没有冲动，他考虑给狐狸男一些钱，然後把那位少年留在狐狸男这里。
　　狐狸男摇摇头，叹道：“猫族的地位比狐狸族的地位还要低下。像他这样的孩子要不是主人的玩偶，要不就是被主人卖给客人赚钱。猫人的发情期长，长得又漂亮，其他族的人都喜欢玩弄猫人。你买下他，你就是他的主人。如果你不要他，他会比其他的猫人还要可怜，谁都可以玩弄虐待他。”
　　
　　柯林斯顿皱眉道：“我把他留在您这里可以吗？我会给您足够的钱来照顾他。”
　　狐狸男还是摇头：“我虽是二王子的朋友，但狐狸族的地位也不高，你走後如果有人要他，我是无力阻止的。何况，我也说了，猫人的发情期长，如果他……我会很为难。”
　　
　　“我明白了。”柯林斯顿沈声道，“谢谢您告诉我这些，我考虑一下。”
　　“猫人都很可怜，您把他带回去吧。”狐狸男又说了句，柯林斯顿点点头，却没有回复。
　　
　　回到房间，发现摆在桌上的食物没有被动过，少年保持著原本蜷缩的姿势。听到他进来了，少年头上的两只耳朵颤抖，然後他动了动，跪趴在床边，低著头。走到床边停下，柯林斯顿弯身抬起少年的脸，少年的脸上带著泪，淡红色的眼睛里是极度的恐惧，应该是红润的美丽脸庞却惨白如雪，可少年却努力想笑，害怕惹新主人不悦。
　　柯林斯顿下了决定。他擦去少年的泪，道：“我不会打你，你不要害怕，不想笑就不要笑了。”
　　“主，主人。”猫少年更加害怕。
　　
　　柯林斯顿蹲下，和猫少年平视。“你叫什麽名字？多大了？”
　　“主，主人，塔塔，塔塔，14岁，主人。”
　　柯林斯顿的眉头皱了下，尽量温和地说：“不要叫我主人，我叫柯林斯顿。”
　　“主，人。”名叫塔塔的猫少年吓得快哭了，主人让他叫名字，是想换种方法折磨他吗？
　　
　　“塔塔，你叫塔塔是吧。”
　　“主，人，是。”
　　“听著，我是你的主人，我现在命令你，叫我‘柯林斯顿’。”
　　
　　塔塔害怕得眼泪掉了下来，新主人看起来好严肃好厉害，不管新主人要怎麽对待他，他都不能违抗。张张嘴，塔塔满是不安地喊出声：“柯，林，斯，顿。”
　　“很好，乖。”柯林斯顿把塔塔抱在怀里，怀里的身体异常僵硬，似乎从来没有被这麽抱过。心里有一种奇怪的感觉，柯林斯顿准备顺其自然。抱起塔塔上了床，他关了灯。怀里的身躯一直都很僵硬，柯林斯顿在黑暗中开口：“塔塔，记住我的名字，‘柯林斯顿’。”
　　“主，人：柯，林，斯，顿。”
　　“真乖。”
　　
　　Angy会喜欢这样的朋友吧。隔著被子摸著怀里的人，柯林斯顿突然觉得养只猫似乎不错。




(0.48鲜币)罗马乱日：番外七 喵~~（3）

　　名叫塔塔的猫少年非常的胆小，柯林斯顿不知道他除了受到那些侍卫的虐待之外，是否还受到过其他人的虐待。14岁，在猫人中还属於幼猫，连发情都还没有过。这是齐铎的社会状况，柯林斯顿无法改变，不过他既然买下了塔塔，他就会对他负责，起码让他有一个相对幸福的人生，也许说猫生更为贴切。
　　
　　带著塔塔回到自己的世界，柯林斯顿没有立刻把塔塔带回庄园，而是把他带到了自己位於伦敦市中心的公寓内。来到异域，塔塔更加害怕，陌生的环境，没有见过的各种东西，听不懂的语言，柯林斯顿甚至觉得塔塔下一刻就会被吓死。
　　
　　把恐惧却不敢向他开口的塔塔放在柔软的大床上，柯林斯顿摸著他的脑袋说：“塔塔，不要怕，这里不会有人伤害你，我要出去一趟，不能带著你，你在这里乖乖等我。食物和水我放在这里，你一定要吃，我会尽快赶回来。”
　　“主，人……”淡红色的猫眼里布满惊恐，塔塔的尾巴在发抖，耳朵在发抖，他多麽希望主人不要丢下他，可他不敢。
　　柯林斯顿抚摸塔塔的身体，狠下心道：“塔塔，我很快就回来，你乖乖地在这里等我，不要随便乱跑。”
　　害怕的塔塔颤抖地点头，主人的话他必须遵从。当主人温暖的大掌从他的身上离开後，塔塔快哭了，主人要走了，要丢下塔塔了。
　　
　　“乖。”不自禁地亲了塔塔的头顶，柯林斯顿起身离开了。当卧室的门关上时，塔塔一头钻进被子里，在心里叫著主人，他害怕，害怕极了。
　　
　　驱车往家赶，被堵在路上的柯林斯顿越来越不耐烦，看看表，已经堵了二十分锺了。想想公寓里那个惊慌至极的小东西，在看看前方堵得毫无间隙的车龙，柯林斯顿有点後悔把塔塔独自留在公寓。之所以没有带塔塔回去，一是这件事他要先告知家人；二，他不知道Angy是否会喜欢塔塔。想到自己的宝贝弟弟，柯林斯顿心中的闷气消散了一些。Angy一定会喜欢并且真心地接受塔塔，但他不能肯定塔塔是否会给Angy带来麻烦。塔塔是猫人，他的尾巴和耳朵太明显，贸然带他回去，庄园里的仆人们势必会吃惊，他还要考虑可能出现的情况。也许应该趁机把那些不牢靠的佣人辞退，毕竟道格庄园的秘密太多了。
　　
　　想著许多事，车龙终於动了起来，柯林斯顿看下表，已经过了四十多分锺，拥堵的情况依然严重，他索性给旭打了个电话，让他开直升机到附近的酒店顶楼来接他。十分锺後，柯林斯顿接到旭的电话，他把车停在了道格家族旗下的一间酒店门口，等他来到顶楼时，旭已经坐在直升机里等著了。
　　
　　“怎麽没有和仓夜他们一道回来？”最近迷上开飞机的越前旭在直升机起飞後，问。
　　“仓夜没有和你说我带了个小家夥回来吗？”被堵得心浮气躁的柯林斯顿平复自己的情绪。
　　“哲也说你带回来一只备受凌虐的小猫。在哪呢？”越前旭瞟瞟柯林斯顿的口袋。
　　柯林斯顿淡淡笑道：“在我的公寓里。他是小了点，不过还没有小到我可以把他装进口袋。”
　　“你准备养猫了？”越前旭还不知道柯林斯顿带回来的是人，继续问，“Angy的动物园里不是有很多猫吗？还是说齐铎的猫比较好看？什麽品种的？”
　　柯林斯顿沈思片刻，道：“是人形品种。”
　　“……”越前旭认为柯林斯顿一定在齐铎受了刺激。
　　
　　很快，直升机降落在了道格庄园的草坪上，刚从飞机上下来，柯林斯顿就问管家：“爹地在哪里？”
　　“索兰少爷在日光室陪老夫人喝茶。”
　　柯林斯顿立刻前往日光室，停好直升机的越前旭从飞机上跳下来，很是好奇：“什麽事会让他这麽著急？”想了想，他决定去问仓夜。
　　
　　来到日光室，爹地正在和奶奶聊著天，柯林斯顿敲门引起两人的注意後走了进去。“爹地，奶奶。”拥吻了二人，柯林斯顿坐下道：“爹地，我有件事想和您谈谈。”
　　索兰微笑地问：“是关於那个猫人孩子吗？”
　　“是。”
　　索兰给儿子倒了一杯果茶递给他。
　　“谢谢爹地。”
　　“那个孩子的事哲也回来时跟我提了，我想你今天一定会回来和我说这件事。我和你爷爷奶奶、爸爸的意见是由你自己决定。他和柘都是齐铎人，我们能接受柘，也能接受他。”
　　
　　看著如天使般美丽的爹地，柯林斯顿心里涌上深深的幸福感。他从不为自己没有实际意义上的母亲而有所遗憾，他相信他的其他兄弟们也和他一样。
　　
　　“爹地，奶奶，那个孩子的情况不是很好。他很害怕，像一只受了严重惊吓的小兔子。我把他暂时留在公寓里，等他稍微熟悉了这里的环境後再带他回来。Angy很快就要从中国回来了，我希望他能做Angy的夥伴。”
　　索兰想了想说：“Angy虽然需要朋友，但不是最主要的。你把他从齐铎带回来，就要对他负责，让他能在这里很好地生活下去。庄园里的人大多数都是老人，不会泄露他的秘密，至於其他人我会把他们安排到别的地方工作。柘这次回来又带了一些人，正好可以让他们留在庄园里做事。听哲也说那个孩子很小，你先带他在公寓里适应一下，等他不是那麽害怕了再把他带回来，免得让他再受到惊吓。”
　　
　　藤香接著说：“柯林斯顿，那个孩子喜欢吃什麽？我让厨师做好之後每天给你送过去，你要好好对他，不要再下到他。”
　　“谢谢奶奶。不必麻烦了，我会在酒店订餐。”看看时间，柯林斯顿站了起来，再次拥抱了爹地和奶奶後道：“爹地、奶奶，我现在回公寓，我会尽快把他带回来。”
　　
　　索兰叮嘱：“不要著急，要耐心。”
　　“我知道。”
　　得到了爹地和奶奶的支持，柯林斯顿轻松地离开庄园，然後打电话给旭，让他把自己再送回去。
　　
　　………
　　
　　打开公寓的门，屋内静悄悄的，柯林斯顿走进卧室。果然，床头柜上的食物和水没有动过，被子鼓起，有个东西在里面发抖。听到有人进来，被子动了动，不一会，一个满脸是泪的小东西从被子里钻了出来。看到是他，小东西快速在床边跪下，做出极为恭敬的趴伏姿势：“主，主人。”
　　“主人和你说过要叫主人什麽？”压下心窝处的不适，柯林斯顿站在门口说。
　　“主……柯，林，斯，顿。”
　　“抬起头。”
　　塔塔哆嗦地抬起头，淡红色的猫眼里是快要抑制不住的眼泪，可他却试图要对主人笑。
　　
　　暗吐口气，柯林斯顿走了过去，把快要吓死的小东西搂在怀里，他给自己找了个麻烦。不过这个麻烦有个好处就是对他的话绝对服从。拿过毯子裹住塔塔，柯林斯顿把他抱到客厅，打电话叫外卖，他该如何安抚惊吓过度的塔塔呢？若是Angy在就好了，他对动物最有办法。
　　
　　
　　────
　　
　　为什麽同样是猫，我们家的猫公主就这麽娇气捏，都快成狗皮膏药了，粘死我了




(0.44鲜币)罗马乱日：番外八 喵~~（4）

　　这天晚上，柯林斯顿面临了一个很窘迫的境况──给塔塔洗澡。在齐铎的半个月里，他都是在澡盆里洗的，那里没有什麽淋浴、热水器一类的东西。塔塔根本不会用热水器，当他教塔塔怎麽打开热水时，塔塔吓得钻到了洗脸池下。他这副样子，肯定是无法自己洗了，可让他给塔塔洗澡，柯林斯顿有点为难，虽然他是塔塔的主人，但那只是名义上的，他并没有把塔塔当成自己的宠物或者是仆人。晚上他势必得和塔塔睡，所以塔塔一定得洗澡，把他在齐铎留下的那些让他不舒服的气味洗掉。
　　
　　“塔塔。”
　　躲在洗脸池下方的塔塔慢慢转过头，泪水在眼眶里打转。“主，柯林，斯顿……”
　　
　　“呼。”柯林斯顿要说的话说不出口了。“塔塔，来。”
　　尽管非常害怕，塔塔还是爬了出来。来到主人跟前，塔塔双手发抖地去脱自己的衣服，却始终脱不下来，他怕极了，怕主人生气。
　　
　　柯林斯顿关了淋浴，打开水龙头。他不打算洗淋浴了，还是泡澡吧。把塔塔拉到怀里，他给他脱衣服。哪知塔塔抖得更厉害了。柯林斯顿知道这是为什麽，但还是快速地脱掉了塔塔的衣服。嫌恶地把脱下的衣服扔进垃圾桶里，柯林斯顿拿大浴巾裹住塔塔。
　　“我和你一起洗。”
　　“主，柯林，斯顿？”
　　塔塔的眼泪没有流下来，他很吃惊。
　　
　　柯林斯顿尽量放低语调，说：“塔塔，我是你的主人，你要听我的话。”
　　“是。”塔塔马上点头。
　　“首先，你不能怕我。”
　　“是，主，”见主人不高兴了，塔塔赶忙改口，“柯林，斯顿。”
　　“好。其次，你要相信，我不会打你，不会伤害你，不会做出任何让你害怕的事。”
　　塔塔的眼里闪过希望，他紧紧抱著主人，点点头：“是。”
　　“第三，不许说‘是’。你可以说‘我知道了’。”
　　“是，主，柯林，斯顿，塔塔知道了。”
　　塔塔慌乱地换称呼的样子取悦了柯林斯顿，他一手抱住轻得让他皱眉的塔塔，一手脱掉自己的睡袍，抱著塔塔进入浴缸，打开了淋浴。
　　
　　塔塔双手紧紧抱住主人，水冲在了他的背上，这是他从未有过的感觉。很害怕，很害怕，可是，主人好温暖，好温暖。
　　柯林斯顿让水冲刷在他和塔塔的身上，怀里不停战栗的身子渐渐平静了下来，塔塔无意识地抱紧了他，依赖著他。柯林斯顿的心窝又是一阵不舒服，这种陌生的感觉让他很不习惯。他抱著塔塔一动不动，直到浴缸里的水注满了，他才关掉淋浴，抱著塔塔坐下。
　　
　　纤长的猫尾巴浮在水面上，柯林斯顿看著那条猫尾巴沈默了许久，然後拿过洗发水给塔塔洗头。塔塔闭著眼睛，任主人在他身上揉揉搓搓，主人的手很大，可是都没有弄疼他，主人，是好主人。
　　冷静地给塔塔洗完头和身体，柯林斯顿拉过他的尾巴给他清洁。塔塔是一只小公猫，有著男孩子的生理特征。柯林斯顿对塔塔的身体没有任何的欲望，就好像在给自己的弟弟Angy洗澡。不过因为Angy特殊的身体，他只给Angy洗过一次澡，还是在他六岁的时候。
　　
　　从尾巴的底部搓起，柯林斯顿洗得很仔细，不像真正的猫咪，塔塔尾巴上的毛并不多，当他搓到尾巴根部时，他突然听到塔塔低叫了一声。以为自己弄疼了塔塔，柯林斯顿放轻力道，可他搓了一下，塔塔又叫了，似乎很难受。难道塔塔这里受了伤？想到塔塔在齐铎的地位，柯林斯顿沈了脸，他忘了塔塔也许已经被人侵占过的可能。
　　
　　“塔塔，背对著我趴下。”
　　塔塔的身体微微颤抖，全身变成了粉红色。他不安地放开主人，听从主人的命令背过身去趴下。尾巴在主人的手里颤抖，塔塔咬住嘴，他好难受。
　　
　　在塔塔趴下後，柯林斯顿拉起塔塔的尾巴，查看他的下身。臀瓣间，粉色的菊花在热水中因紧张而不停收缩，没有任何被侵占过的痕迹。柯林斯顿摸了摸，确实没有裂痕，紧接著，他听到了塔塔的猫叫还有急喘。柯林斯顿愣了，不是为塔塔的叫声，而是为他有抬头迹象的欲望。
　　
　　“塔塔，有人进去过吗？”摸著塔塔的粉色，柯林斯顿问。
　　“没，有。”塔塔艰难地说，“主，人，塔塔，塔塔，嗯……喵……”他好难受。
　　抬著塔塔的尾巴，柯林斯顿突然有些不知道该怎麽办。他又揉了揉塔塔的尾巴，这次塔塔的叫声更加明显。
　　难道塔塔发情了？这是柯林斯顿涌上的第一个念头。可是狐狸男不是说猫人一般要到16岁才会发情吗？
　　
　　“塔塔，你怎麽了？”柯林斯顿又揉了下塔塔的尾巴。
　　“主，人……塔塔……喵……难受……”塔塔的身体连脚趾都变成了粉红，尾巴有竖起的趋势，收缩的菊花竟然开启了。
　　柯林斯顿放开了塔塔的尾巴，呼吸有些急促。
　　“主，人……”难受的塔塔忘了主人不允许他这麽喊，他很难受，尾巴不停地甩。
　　
　　他要和塔塔发生关系吗？柯林斯顿有些排斥。塔塔是猫人，而且还是个年仅十四岁的少年，他做不到。把塔塔的身体转过来抱在怀里，柯林斯顿试图让他和自己都平静下来。
　　“塔塔，忍一忍，一会就好了。”
　　“喵……”
　　“乖。”
　　嘴在快亲到塔塔头顶时停下，柯林斯顿深吸几口气，抱著塔塔站了起来，打开了淋浴。
　　
　　“喵，主人，难受……”
　　塔塔抱著柯林斯顿开始蹭，尾巴缠在了主人的腰上，他想要，却不知道想要什麽，他好难受。
　　
　　该死！被蹭得欲火高涨的柯林斯顿抱著塔塔出了浴缸，拿浴巾把两人随便擦了擦，他急忙出了浴室。先把塔塔放在床上，他拿过电话，拨出柘的号码。
　　过了很久柘才接了电话。“谁！”语气很不好，似乎被打断了某样好事。
　　“是我，柯林斯顿。柘，塔塔突然说他难受。”
　　“那你就带他去看医生，找不二伯父。”柘急著挂电话。
　　柯林斯顿假装没听出来，继续道：“我刚才给他洗澡，洗到他的尾巴时，他突然就开始难受了，我想问你知不知道这是怎麽回事。”
　　“他发情了。柯林斯顿，你自己看著办吧，我还有事。”柘挂了电话。柯林斯顿愣了一秒，按重播键，可对方好像把电话线拔了。
　　
　　果真是发情了？看著在床上滚来滚去，全身桃红，祈求地看著他的塔塔，柯林斯顿很头疼。怎麽就提前发情了呢？



(0.52鲜币)罗马乱日：番外九 喵~~（5）

　　已经是成年人的柯林斯顿当然不会是处男，虽然他的家庭结构比较特殊，但他在性事上却很正常，起码到目前为止，和他发生过关系的人都是女性。他不排斥和男性发生关系，只不过他至今还没有遇到让他愿意去碰的同性。不管是妖W的、冷漠的、热情的……都无法引起他的性质，可是现在，这个浑身粉红，有著猫耳朵和猫尾巴的少年却引出了他的欲望。
　　
　　柯林斯顿从不会让欲望支配自己的理智，尽管他的欲望已经高涨，但他依然冷静地看著床上的塔塔。发情中的小公猫，非常诱人，可不管他有多诱人，首先，他是未成年人；其次，他是公猫。不顾塔塔的祈求，柯林斯顿返回浴室，拿了块毛巾，然後到厨房的冰箱里取了冰块放在毛巾里。回到卧室，他用包著冰块的毛巾擦拭塔塔的身体。
　　
　　“塔塔，乖，忍一忍，一会就好了。”
　　“主人……”
　　塔塔的尾巴卷住柯林斯顿的手腕，难过地在他手上蹭。柯林斯顿忍下欲火，不停给塔塔冷却身上的热度，换了四条毛巾後，塔塔终於没有那麽难过了。
　　
　　“主人。”稍稍冷静下来的塔塔吓得从床上爬起来就要跪。柯林斯顿抱住他，摸摸他依然有些通红的脸。
　　“塔塔累了，睡觉吧。还有，要叫主人的名字。”
　　“主，”塔塔的眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，他大胆地抱住主人，哭出声，“柯林，斯顿……”
　　
　　“呼”，暗暗吐了口气，柯林斯顿抱著塔塔上床，关了台灯。怀里的人一直在哭，好像在和最亲的人宣泄受到的委屈。哭了很久，哭累的塔塔睡著了。柯林斯顿却了无睡意，以後他该怎麽办？
　　
　　………
　　
　　柯林斯顿以为塔塔至少会过了几天才会再次发情，可惜他错了，那晚似乎开启了塔塔的发情本能。开始的两天，塔塔只有在天黑之後才会难受，柯林斯顿就用冰毛巾帮他降温。可过了三四天，塔塔发情的次数越来越多，时间也越来越长，最後发展成在白天也会发情了。
　　
　　站在门外，柯林斯顿听著屋内塔塔的哭泣和呻吟，眉心紧皱。如果塔塔仅仅是只小公猫，他会把他丢给Angy，让Angy给他找母猫去，或者直接丢到宠物医院给他结扎。可眼下，他似乎只有一种选择。对这种选择，柯林斯顿还是有点排斥，但他又不能找其他人来解决这个问题。难怪狐狸男不愿意把塔塔留在自己家里，猫人的发情期确实很长，已经一个多星期了。
　　
　　“主人……难受……主人……呜呜呜……”
　　被锁在卧室里的塔塔哭声越来越大，屋外的柯林斯顿大口大口抽烟。过了一会，屋内突然没了声响，柯林斯顿急忙灭掉烟进了卧室。
　　“塔塔！”
　　柯林斯顿冲到蜷缩在地板上的塔塔跟前抱起他滚烫的身子，塔塔已经昏迷了，身体红得可怕。怎麽会这麽严重？柯林斯顿惊慌地把塔塔抱到床上，就见塔塔腿间的小柱子涨得发紫。
　　
　　所有的坚持在这一刻灰飞烟灭。柯林斯顿一手握上塔塔的玉柱，一手解开自己的裤子。在他的抚慰下，塔塔渐渐有了呻吟。被情欲控制的他依照本能在柯林斯顿的身上磨蹭，尾巴缠住了他的手腕。脱掉裤子的柯林斯顿把塔塔抱到自己的腰上，让他跨坐著。他亲吻塔塔的嘴，对方立刻紧紧贴上他，鼻尖是舒服的哼哼。
　　
　　不再多说废话，柯林斯顿让欲望主宰自己的理智，在他手掌中的小玉柱很快就泄了，但对发情中的塔塔来说这仅仅能让他稍稍恢复一点意识。
　　
　　“主人……”认出抱著自己的是主人後，刚刚受了惊吓的塔塔发抖地抱住主人，“塔塔听话，不要，卖了，塔塔。”
　　“塔塔，乖，主人要你，不要怕。”柯林斯顿的声音格外沙哑。手指探到塔塔湿润的菊蕊，柯林斯顿吻上塔塔的嘴。被吻的人张开嘴，非常紧张，不过很快被欲望支配的他主动缠上了柯林斯顿的舌。
　　
　　塔塔的菊蕊非常润滑，柯林斯顿的手指很快就能畅通无阻。扣住塔塔的腰，柯林斯顿扶住自己的欲望找到湿润的入口。
　　“唔……”塔塔主动去磨蹭，柯林斯顿一鼓作气闯了进去。
　　“主人！”舒服的塔塔高喊一声，尾巴紧紧缠住主人的手腕，他还要更多。
　　
　　理智完全远去，放开了包袱的柯林斯顿让自己彻底沈浸在塔塔带给他的舒爽中，或者说两人带给彼此的愉悦中。塔塔不停地喊著“主人”，想要主人给予他更多更多的快乐和安全，柯林斯顿也不吝啬，尽力满足塔塔的需求。塔塔的叫声更是一剂强有力的催情针，柯林斯顿对自己投降了，有一个宠物爱人，似乎也不错。
　　
　　………
　　
　　尾巴不安地轻轻抖动，已经醒过来的塔塔不敢抬头。意识全部回笼，想到自己昨天对主人那麽不敬，他就害怕。
　　柯林斯顿已经醒了，虽然昨天他辛苦了许久，不过身心都得到极大满足的他睡得很好。他知道塔塔醒了，也知道塔塔在害怕。轻抚塔塔赤裸的身体，他叫了声：“塔塔。”
　　“主人……”塔塔立刻抬头，淡红色的眼睛里是慌乱，刚想说什麽，他的嘴被主人堵住了──用嘴。
　　
　　感觉怀里的人在他的吻中平静了下来，柯林斯顿这才离开。抚摸对方可爱的耳朵，他说：“塔塔，知道昨天和主人做了什麽吗？”
　　让柯林斯顿惊讶的是，塔塔摇了摇头。不过这令他满意，甚至是高兴。这说明他是塔塔的第一个男人，不过他还是有些不放心。
　　
　　“以前有过吗？”
　　“没有。”塔塔很害怕，“主人，塔塔，病了。主人不要，丢下，塔塔。塔塔，塔塔很快就会好。”
　　
　　柯林斯顿摸上塔塔的嘴：“主人说过你要如何称呼主人？”
　　塔塔眼中的不安多了些惊喜。“柯林斯顿。”
　　“很好，这次叫得很顺口。”柯林斯顿奖励地吻了塔塔，接著说，“塔塔不是病了，你只是长大了。这次是主人不对，以後如果你再难受，主人会帮你。”
　　“主，柯林斯顿。”意识到主人没有生气，没有不要自己，塔塔紧紧抱住主人。
　　
　　柯林斯顿亲了亲塔塔的头顶。“塔塔，你要记住，我是你的主人，只有我才能碰你的身体，才能亲你，抱你。如果主人不在你身边，而你又难受了，你绝对不许让其他人碰你，否则的话，主人就把你送回齐铎。”
　　“主人！”塔塔吓坏了，连连摇头，他不回去，他要在主人身边。
　　“那你要记得主人的话。”
　　塔塔用力点头：“塔塔记得，塔塔，塔塔不让任何人碰塔塔。”
　　“乖。”
　　柯林斯顿不得不这麽做，万一他不在的时候塔塔碰巧发情，他忍不住去找别人的话，他会被气死的。
　　
　　第二天，第三天……塔塔都没有发情，很正常。柯林斯顿松口气的同时又满腹疑惑，难道只要做一起塔塔的发情期就过了？想了几天都没有想明白，柯林斯顿又拨通了柘的电话。
　　“是我，柯林斯顿。”
　　“塔塔的发情期过了吗？”这回柘似乎有时间打理他。
　　“过了。”
　　“有什麽不对吗？”
　　“有些地方我还是不大明白。你把关於猫人的资料发给我吧。”
　　“这我得找手下给你整理。”
　　“需要多久？”
　　“嗯……一个小时吧。整理好後我发到你的邮箱。”
　　“好。”
　　
　　挂了电话，坐在沙发上的柯林斯顿看著在屋子里小心地四处查看的塔塔，嘴角无意识地勾起，怎麽看，怎麽还是只小猫。
　　
　　
　　────
　　
　　柯林斯顿的故事写完後，《罗马》的网上部分就全部完结了~~~




(0.42鲜币)罗马乱日：番外十 喵~~（6）

　　晚上，和塔塔一起洗了澡，柯林斯顿半躺在床上盯著塔塔的尾巴。不清楚主人心思的塔塔则埋在主人安全的怀里，快要睡了。在这里的生活远比他在齐铎的生活安心、舒服、幸福许多许多倍，主人又对他那麽那麽好，塔塔越来越害怕自己的不乖会让主人不要他，或者把他卖掉。所以他要很乖很乖，听主人的话。
　　
　　拉过塔塔露在外微微摆动的尾巴，柯林斯顿轻柔，塔塔舒服地呻吟了一声，往主人的怀里缩了缩。柯林斯顿的抚摸渐渐向上，当手掌来到塔塔的尾巴根部时，塔塔的呻吟明显增高。
　　“主，柯林斯顿……”塔塔的尾巴无意识地缠上主人的手腕。
　　柯林斯顿眼里闪过光彩，他继续揉搓塔塔的尾巴根部，塔塔的脸变成了可爱的粉红，粉红沿著脖子逐渐遍布全身。
　　“主人……”塔塔的双眼变得朦胧，手脚攀在了柯林斯顿的身上。
　　
　　看来摸塔塔的尾巴他果然会发情。柯林斯顿对塔塔的反应很满意，剥掉塔塔的短睡衣，他翻身压下塔塔。
　　“主人……塔塔……要……”
　　“叫主人的名字。”
　　“柯林，斯，顿……要……”
　　
　　柯林斯顿等的就是这个，不必花太多的时间挑逗塔塔的热情，他分开塔塔的双腿，菊蕊的花心已经出现水渍了。很多天没有缓解，他其实非常怀念。
　　
　　“主人！”
　　塔塔很舒服。进入塔塔体内的柯林斯顿也很舒服。
　　
　　激情持续了近一个晚上，发情中的塔塔是一只不知满足的小猫，不停地要求主人给他快乐。作为并非寻常人的柯林斯顿，要满足一只小猫，并不算太难。
　　
　　………
　　
　　第二天中午醒来，塔塔的身体还是粉红粉红的，他昨天又难受了，主人会不会生塔塔的气了？在他腰间的手搂紧了他，他听到主人问：“睡醒了吗？”
　　塔塔马上点头，睡醒了。
　　柯林斯顿抬起塔塔的脸，这个胆小、总是惴惴不安的小家夥似乎让他越来越在意了。亲了塔塔的脖子一口，柯林斯顿起身下床。
　　
　　“塔塔，今天想吃什麽？”
　　“主人吃什麽，塔塔就吃什麽。”一如既往的回答。
　　“要叫主人什麽？”
　　“柯林，斯顿。”
　　
　　弯身又在塔塔的脸上亲了一口，柯林斯顿拿起电话叫外卖。跪坐在床上，捂著被主人亲过的地方，塔塔的眼睛里涌出水雾。
　　“柯林，斯顿。”扑到主人身上，塔塔的尾巴紧紧缠住主人，“塔塔会听话，会乖。柯林，斯顿不要丢下塔塔，不要卖了塔塔。”
　　
　　刚刚拨通酒店电话的柯林斯顿匆匆点了餐後急忙挂了电话，抱住埋在他怀里哭泣的塔塔，他的心窝有些不舒服。
　　“塔塔，主人只有在一种情况下会不要你。”
　　塔塔吓得抬起头。
　　“那就是你发情的时候不找主人，却去找别人。”
　　发情？
　　柯林斯顿摸上塔塔的尾巴根部，轻轻揉搓，塔塔瞬间瘫软在他的怀里。
　　
　　“塔塔，记住，这就是发情。当你发情的时候，你只能来找主人。”
　　“主人……塔塔，记得，记得……主人……”
　　尾巴紧紧卷住柯林斯顿的手腕，塔塔似乎在用这种方式把主人的话记在心里。
　　
　　扑倒塔塔，柯林斯顿把他的小睡衣推上去，咬上他胸前的粉红。也许在他决定把塔塔带回来的那天，他这一生就和这个猫少年纠缠在一起了。一个极度依赖他，害怕他不要他的小公猫。是时候把小猫带回家见人了。
　　
　　………
　　
　　塔塔很幸福，主人很疼他，他还有了一位非常非常好的朋友──Angy。主人的家好大好大，比齐铎的王宫还要大。而且主人家里的人对他都很好，尤其是爹地。爹地不仅很疼他，还让他叫爹地。
　　独自洗完澡，塔塔把自己擦得干干净净地，然後套上宽松的睡衣，出了浴室。主人今晚要加班，要很晚才能回来。他不知道加班是什麽，不过Angy说加班是工作，很辛苦。他会乖乖等主人回来。坐在床上塔塔的尾巴微微甩动，手里捧著圆圆的闹锺，他盯著分针，数著时间。这是Angy教他的，学会了看闹锺，他就能早点等到主人回来了。
　　
　　凌晨一点半，柯林斯顿的车停在了车库里。当他进入别墅後，发现爹地一人坐在客厅的沙发上，柯林斯顿走了过去。拥抱了爹地後，他坐下。爹地这是在等他吧。
　　
　　“柯林斯顿，有件事爹地想和你谈一谈，你不累吧。”
　　“不累，我也不急著回屋。”
　　“那就好。”
　　
　　索兰微笑地说：“柯林斯顿，塔塔来家里的时间虽然不长，但他对你的依赖我们都看在眼里。我想问你，你对塔塔，是如何打算的？”
　　“爹地指的是？”
　　
　　索兰直接问：“爹地指的是你打算和塔塔在一起了吗？对他负责，把他当成你的伴侣？”
　　柯林斯顿立刻回答：“很抱歉这件事让爹地您担心了。我会对塔塔负责，当我把他从齐铎带回来的时候，我就决定为他负责了。如果我抛弃他，他会死。”
　　索兰点点头：“这就是我为什麽今天要在这里等你的原因。你能这样想我就放心了。塔塔的世界里只有你，你是他的一切。爹地相信你会永远疼他。”
　　“我会的，爹地，请您放心。”
　　
　　索兰笑著说：“柯林斯顿，还有一件事我想问问你的意思。我准备十天後为Angy和古斯塔、乔瑟夫、丹尼尔举行婚礼，你和塔塔，要不要一起？”
　　柯林斯顿愣了：“会不会太快了？”
　　“Angy把自己的生命给了他们，他们已经等不及了，而且我看Angy也等不及了，那就让他们早点结婚吧。这样也可以早点决定下一代的事情。”
　　柯林斯顿想了想说：“这样也好。我本来想等塔塔16岁之後和他结婚，既然Angy要结婚了，我和塔塔就和他们一起吧。要麻烦爹地您了。”
　　
　　“怎麽会麻烦呢？”索兰非常高兴，“庄园里已经许久没有喜事了。爷爷奶奶会很高兴的。你上楼吧，塔塔一定在等你。”
　　“爹地，这件事能不能先瞒著塔塔？我要给小家夥一个惊喜。”
　　“当然可以。”
　　
　　和儿子道了晚安後，索兰就回去了。柯林斯顿在客厅里坐了一会，才起身上楼。他已经可以想象到，那天塔塔一定会哭一晚。




(0.58鲜币)罗马乱日：番外十一 喵~~（7）

　　“主，人……柯林，斯顿……柯林……呜呜呜，主人……”
　　King-size的大床上，柯林斯顿一遍遍安抚怀里的人，可惜怀里的人似乎听不到，越哭越大声。柯林斯顿无奈，只能抱著他，让他哭。
　　“呜呜呜……主人……”
　　“主人？”
　　“呜呜呜呜……柯林，斯顿，主……呜呜呜……”
　　“乖，不哭了。”
　　“呜呜呜……”
　　
　　紧紧抱著主人，塔塔根本控制不住自己的眼泪。今天他不是做Angy的伴郎吗？（为此塔塔整整兴奋紧张了一个月），为什麽他会变成了主人的妻子？他不能和主人结婚，他是猫人，不能和主人结婚。可是，他好高兴，他好想做主人的妻子，可是……
　　
　　“塔塔。”非常了解塔塔的柯林斯顿抬起他的头，擦掉他的眼泪，“不许再哭了，不然我要生气了。”塔塔立刻忍住，拼命眨眼睛，要把眼泪眨回去。柯林斯顿再次擦拭他的眼睛，亲了亲，问：“不愿意和我结婚，不愿意做我的妻子？”
　　塔塔的嘴角颤抖，又要哭了。“愿意，塔塔愿意，塔塔是猫人，不能……”
　　“塔塔！你要惹主人生气吗？”柯林斯顿冷下脸。塔塔打了个寒颤，抱紧他连连摇头，眼泪掉了下来。
　　柯林斯顿觉得自己是世界上最倒霉的新郎，这个时候他不是应该和他的小新娘过甜蜜的新婚之夜吗？可他的小新娘却哭得如此伤心，好像不愿意嫁给他似的。
　　
　　佯装生气，柯林斯顿冷声道：“塔塔，我是你的主人，主人的说的话你要怎麽做？”
　　“塔塔听主人的话。”主人生气了，塔塔不敢再哭。
　　“从今天开始，主人不仅是你的主人，还多了一个身份，那就是你的丈夫。你的丈夫是谁？”
　　“主，人……”语气哽咽。
　　“塔塔的主人是谁？”
　　“柯林，斯顿……”
　　“塔塔的丈夫是谁？”
　　“主，”在主人的怒瞪中，塔塔哭著改口，“柯林，斯顿……呜呜……”说完，他就扑进主人的怀里，又哭了。
　　
　　柯林斯顿无奈地长叹口气，摸著塔塔的头道：“怎麽又哭了？”
　　“呜呜呜，主，柯林斯顿……塔塔，呜呜呜……”塔塔说不清自己的感觉，就是想哭。
　　
　　这样下去他的新婚之夜不就泡汤了？柯林斯顿不打算再哄塔塔，而是直接摸上了他的尾巴。塔塔的反应更加直接，还在哭的他突然“啊”地叫了一声，呼吸急促。柯林斯顿在他下意识地抬头时吻住他的最，大手在塔塔的尾巴根部轻柔，麽指在他的菊蕊处揉按。
　　
　　“唔……”
　　哭声停止，塔塔瘫软地趴在主人的身上，屁股微微翘起。
　　
　　早知道就该直接下手，柯林斯顿如是想。当塔塔完全陷入情欲中後，他剥去两人的衣服，翻身把塔塔压在身下，他要彻底行使他作为丈夫的权利了。
　　
　　“主人，主人……”
　　塔塔情动地催促主人快些，尾巴缠在主人的手腕上，腰部则跟著主人的动作而配合地摆动。双眼带著哭过的红肿，可眼神却是诱人的朦胧。引诱得柯林斯顿忍不住地一遍遍亲吻他，一遍遍抚摸他。
　　
　　看著在他身下毫无保留地喊出情动，对他全身心信任的塔塔，柯林斯顿更加放任地在塔塔柔软温暖的体内冲撞。他的父亲们爱惨了爹地，柘爱哲也爱到差些发疯，休爱仓夜爱得小心翼翼，莱尔教授爱元一爱到自卑自残，马吉尔爱琉爱到让他抓狂……古斯塔、乔瑟夫和丹尼尔对Angy的爱，超越了生命。
　　
　　塔塔爱他吗？他可能连什麽是爱情都不懂。可如果有一天，他的主人，他的柯林斯顿抛弃了他，等待他的只有一条路，那就是死亡。那他爱塔塔吗？他不知道。他对爱情一向都很冷静，即使是现在，他依然冷静。如果塔塔爱上了别人，他会放手，他不需要强求爱情，因为他从不缺人爱。但是，塔塔对他的依赖让他满足，他甚至能够肯定，这份依赖不会随著时间的推移而有所改变。他渐渐沈迷在塔塔对他的这份依赖中。爱吗？他不需要弄清楚他和塔塔是否相爱。
　　
　　“主人，主人，主人……”
　　塔塔紧紧抱著主人，双腿缠在主人的腰上，要更多更多主人的疼爱。柯林斯顿毫不吝啬地全部给予，同时不忘让塔塔腿间的小柱子也得到满足。
　　
　　“塔塔，叫主人的名字。”
　　“柯林，斯顿……主人……”
　　
　　呵，他喜欢塔塔叫他名字时的表情，羞涩而喜悦。他的小猫，他的小宠物，他的小爱人，这种感觉，很不错。
　　“塔塔，说要主人。”
　　“主人，塔塔要主人，主人……”
　　“乖。”
　　
　　………
　　
　　脸蛋红扑扑地依偎在主人的怀里，塔塔不敢哭，虽然他很想哭。放在主人胸口上的左手有一枚戒指，看到这枚戒指，他更想哭，可他不敢哭，主人会生气。总是甩来甩去的尾巴被主人握在手里，塔塔又向主人的怀里缩了缩，好想哭。
　　
　　“还想哭？”
　　“主，柯林，斯顿……”吸吸鼻子。
　　“塔塔如果哭，就说明你不喜欢做我的妻子。”
　　“喜欢！”塔塔惊慌的抬头，“塔塔喜欢。”
　　“那就不许再哭。”柯林斯顿抹去塔塔眼角的湿润，亲了亲他光滑的肩头，“我很高兴，很高兴和塔塔结婚。昨晚是主人和塔塔的新婚之夜，过了昨夜，塔塔要熟悉另一个身份，那就是‘柯林斯顿的妻子’，明白吗？”
　　塔塔快哭了，压回眼泪，他拼命点头，然後紧紧抱住主人。
　　
　　“塔塔，你是谁？”
　　“塔塔。”
　　“是我的谁？”
　　塔塔咬紧牙关，过了许久，他哽咽地说：“柯林，斯顿，的，妻子。”
　　“乖。”
　　塔塔的眼泪涌了出来，肩膀一抖一抖的。柯林斯顿无奈地搂紧他，他的小妻子要哭多久才能平复？
　　
　　塔塔哭了很久，起码当他在柯林斯顿的私人小岛上度完蜜月回到伦敦後仍会偶尔擦眼睛。从一个可以被随意贩卖、要伺候客人的猫奴隶变成主人的妻子，巨大的幸福让他越来越害怕这一切会消失，也越来越害怕主人不要他。
　　
　　塔塔无法理解结婚意味著柯林斯顿不能随便抛弃他，尤其在道格庄园，在他成为了庄园一份子後，柯林斯顿更不能随便不要他。即使他已经成为了柯林斯顿的妻子，即使他会叫柯林斯顿的名字，但在他的灵魂深处，柯林斯顿是他的主人，是可能有一天，会卖掉他或者抛弃他的主人。
　　柯林斯顿不是没有发现这一点，但他只能一遍遍告诉塔塔，他不会抛弃他，他是他的妻。从小生活的环境和经历过的事情很难让塔塔的观念有所改变，柯林斯顿能做的就是慢慢引导他，慢慢改变他。这需要时间，不过他相信不会太久。
　　
　　塔塔又哭了，不过这一次柯林斯顿不再哄他，让他哭个够。哭了很久，塔塔的哭声变成了啜泣，抬起的脸哭得红红的，眼睛也肿了，可是眼里却有著不敢相信的喜悦，主人要给他小塔塔。柯林斯顿抬起手腕看看表，严肃道：“你哭了三十二分锺。”
　　“柯林，斯顿。”塔塔擦干脸，有点害怕。
　　“还要继续哭吗？”
　　摇头。
　　
　　柯林斯顿的面部表情稍稍缓和，不过还是假装生气地说：“等今後我们的小塔塔出生，他不会喜欢有个爱哭的爹地。”刚说完，塔塔的眼泪哗的涌了出来，他又赶紧擦干，扑进柯林斯顿的怀里。
　　柯林斯顿轻摸塔塔瘦弱的背部，沈声道：“塔塔，我们结婚了，你是我唯一，也只能是唯一的妻子。这些话我今後不会再说，你要记住。”
　　塔塔啜泣地点头。
　　
　　“在我们结婚那天，我已经在神父面前发誓：我会对我的妻子忠诚，会对他不离不弃，不管贫穷还是疾病。而我也相信，你不会背叛我。”
　　“不会！”塔塔猛然抬头，眼里是焦急，“不会！不会！塔塔不会背叛主人！”
　　“不仅仅是主人。”柯林斯顿捏住塔塔的下巴，“我是你的丈夫，塔塔。”
　　塔塔哭著点点头：“是主人，是丈，夫……”
　　“乖。”蜻蜓点水的吻，柯林斯顿继续道，“塔塔，等你18岁後，我会让你拥有属於我们的小塔塔，只要你乖，不再哭，我会给你许多小塔塔。”
　　“柯林，斯顿。”再次扑进主人的怀里，塔塔有了一点点希望，也许，他可以永远永远和主人在一起。
　　
　　柯林斯顿的眼里闪过温柔，如果孩子能让他安心的话，他愿意给他孩子。想到和塔塔的孩子，柯林斯顿有点心动。
　　
　　
　　────
　　
　　猫公主今天住院了，情况不是特别好，如果没有出现败血症的症状的话，就没有危险。




(1.14鲜币)罗马乱日：番外十二 喵~~（8）全文完

　　齐铎最近发生了一件举国震惊的大事。二王子柘的异域朋友在齐铎王都与最低贱的猫族男子通婚，并且还举行了盛大的婚礼。更令他们眩晕的是，他们的国王简竟然亲自主持婚礼，还送了那位低贱的猫奴一串齐铎的圣女祝福过的手链。这还不算什麽，二王子的那位异域朋友还在婚礼上请来了猫族的长老，为他和那位猫奴举行了猫族最神秘的祭祀仪式，他要那位猫奴为他生下孩子。齐铎民众晕了，疯了，还有的怒了。
　　
　　但不管民众们的心情如何，那位异域人在婚礼过後带著他从婚礼开始哭到婚礼结束後仍没有停止迹象的猫奴返回了异域，把所有的嘈杂留在了齐铎这个他也许不会再踏入的异世界。
　　
　　“柯林斯顿……柯林斯顿……”
　　宽大的床上，塔塔被柯林斯顿压在身下，对方在他体内做著最原始的律动。他的脸上有泪，混合著情欲的诱惑，更让人上瘾。两人相扣的左手手腕上，有一道相同的，刚刚愈合的伤口，塔塔不停地喊著柯林斯顿，眼泪不停地流。
　　
　　没有安抚，甚至没有出声，柯林斯顿仅是卖力地在塔塔的体内耕耘，当他第三次把他的精华全部送入塔塔的体内後，他伏在塔塔身上喘息，亲吻他。
　　
　　“柯林斯顿……”塔塔的尾巴缠住柯林斯顿的手腕，眼泪还是不停。许久之後，平静下来的柯林斯顿无奈地叹了口气。
　　“如果你还这麽哭下去，我们的小塔塔就没有了。”
　　杀手！一出，塔塔立刻闭起嘴巴，忍住眼泪。可就是这样，眼泪还是无法全部收住。
　　
　　柯林斯顿抱著塔塔吻了一会，慢慢撤出，接著翻身把爱哭的小猫搂到怀里。“不愿意为我生小塔塔？”
　　“愿意！愿意！柯林斯顿……”抱著主人，塔塔又哭出了声，两个眼睛红肿红肿的。
　　“既然愿意为什麽要哭？我不是说过了吗，在你18岁成年之後让你为我生小塔塔。”知道他为什麽一直在哭，不过柯林斯顿不打算再放任塔塔哭下去了。“不许哭了。”
　　主人生气了。还想哭的塔塔不敢再哭，小声抽咽。
　　
　　柯林斯顿随即道：“我们已经举行了仪式，小塔塔已经在你肚子里了，你不想为我生下健康的小塔塔吗？”
　　“想！”塔塔抬头，猫眼里是泪水，“柯林斯顿……”感动的话，他不会说，所以只能哭。
　　“不许再哭了！”擦拭塔塔的眼睛，柯林斯顿举起左手，露出那道伤口，“不管在这里还是在齐铎，你我的人生都已经完全联系在了一起。塔塔，你是男孩子，说妻子并不适合你。你是我的伴侣，我也是你的伴侣。在齐铎举行婚礼，不仅是为了你，也是为了我们的小塔塔。他是他的爸爸和爹地相爱生下的宝贝，他会和他的爹地一样，拥有高贵的血统和地位。”
　　
　　“柯林斯顿……”塔塔擦眼睛，他是猫奴，他……抱住对方，他说，“我不哭，我会生下健康的小塔塔。”
　　“这才乖。”亲吻对方的头顶，柯林斯顿道，“塔塔，你只是在齐铎出生而已，这里才是你的家，才是你和我们的小塔塔将要永远生活的地方。你是我的伴侣，我有责任给你一个隆重的婚礼。塔塔，我是长子，要负担许多的责任，你要为我分担这些责任，照顾好家人，照顾好庄园里的孩子。你能做到吗？”
　　“能！塔塔能！”把眼睛里的水汽全部眨回去，塔塔坚定地说。18岁的小猫，已经开始慢慢褪去胆怯和不安，变得坚强。
　　“我相信塔塔能做好。”亲吻了一下自己的小猫，柯林斯顿翻身把他压下，“今天是最重要的一天，我要确保我的小塔塔已经在你肚子里了。”不等对方明白是什麽意思，柯林斯顿开始第四次进攻。他的小猫，他的爱人。
　　
　　猫族，男女皆可生下孩子。不过男子生下的孩子地位比普通的奴隶更加低，而且要生下孩子的男子只能通过剖腹取出，结果往往是失去生命。柯林斯顿知道这些，但他还是决定让塔塔为他生下宝宝。就如他说的那样，他的孩子拥有高贵的身份和血统。塔塔不是齐铎人，他是道格庄园的主人之一。两人在圣女的祝福下，在猫族长老担心的祈祷下，划开手腕，让两人的鲜血和灵魂混合，让塔塔能为他生下孩子。
　　
　　在仪式结束後的两天内，只要他辛勤耕耘，小塔塔就会在塔塔的肚子里著床，成长。五个月或六个月塔塔即将生产时，他的父亲不二周助会为塔塔做剖腹产的手术，他会拥有属於他的小塔塔。塔塔会平安地为他生下小塔塔，他不会让塔塔生太多，一个就好。如果塔塔喜欢，或者需要的话，他会在索兰星培育出他们的下一个孩子。柯林斯顿一步步计划著他和塔塔的生活，至少到现在为止，一切都在他的掌握中。
　　
　　“小塔塔的情况很好，塔塔很努力，要继续保持。”亲自给塔塔做B超检查的不二周助高兴地说，躺在床上的塔塔听到後高兴极了。
　　“爸爸，可以看出小塔塔的性别吗？”塔塔问，他希望小塔塔是男孩子。
　　不二周助笑道：“小塔塔喜欢捉迷藏。爸爸还没有看到。塔塔想知道小塔塔长得像谁吗？”
　　“不要说，爸爸。”塔塔立刻紧张地说。
　　不二周助有些奇怪：“塔塔不想知道？”
　　塔塔甩甩尾巴：“想，可是，我怕小塔塔长得不像柯林斯顿……爸爸，不要说。”
　　不二周助的眼里闪过塔塔看不明白的光：“好，爸爸不说。塔塔可以起来了。要去找Angy吗？”
　　“要！”在爸爸的帮助下下了床，塔塔不敢看B超照片，去找Angy了。
　　在门关上後，不二周助笑著自语：“这麽可爱的小塔塔，我等不及要抱了。”
　　
　　坐在草地上，塔塔晒著太阳，和Angy聊天。小Angy和小Baby被爷爷和爸爸们抱著在花园里晒太阳。塔塔幻想著小塔塔出生後，柯林斯顿主人也会这麽抱著小塔塔在花园里散步。
　　“塔塔，小塔塔还要多久才能出来？”
　　“不知道。爸爸说快了。”
　　塔塔躺在Angy的腿上，昏昏欲睡。Angy虔诚地摸著他的肚子，盼著有一个和塔塔一样的小塔塔出来陪小Angy和小Baby玩。家里的大人们已经决定了，等小塔塔出生後，给三个孩子一起取名字。
　　“小塔塔，你快出来吧。”
　　Angy闭上眼睛祷告，塔塔笑了，眼里闪过担心，万一小塔塔长得像他怎麽办？他要一个和主人一样的小塔塔。
　　
　　………
　　
　　“爸爸！爹地！塔塔肚子疼！”
　　早上9点的道格庄园突然传来柯林斯顿的惊吼。刚睡下没多久的索兰醒了过来，同样刚刚睡下的男人们愣了片刻後迅速从床上跳了起来。
　　“塔塔是不是要生了？”疲惫的索兰立刻来了精神，在男人们的帮助下穿衣下床，“周助，你先去。”
　　“好！”不二周助套上衣服开门冲了出去。
　　
　　“古斯塔？”同样听到响彻庄园的叫声的Angy迷迷糊糊地出声。有人下了床，不一会，他回来说：“大哥，塔塔可能要生了。”
　　“啊！小塔塔要出来了！”被折腾了一夜的Angy瞬间爬了起来，“快去快去！我们快去！”
　　“好。Angy，我给你穿衣服。”乔瑟夫下床开衣柜。
　　
　　9点30分，道格家族的附属医院的一间特别产房外，道格家族的所有成员都焦急地等候在门口。产房内，不二周助、索兰、不二元一陪著塔塔生产。因为塔塔的身份要保密，所以当直升机把肚子越来越疼的他送到医院後，柯林斯顿抱著塔塔直接搭乘电梯进了位於19层的院长特别手术室内。不二周助主刀，索兰和兼修医学的不二元一作为临时护士。柯林斯顿本来是要陪著塔塔的，可塔塔说什麽都不同意，为了不刺激他，柯林斯顿只好在门口焦急地等待。
　　
　　“柯林斯顿，塔塔不会有事的。”手冢仓夜见柯林斯顿心神不宁地走来走去，出声。
　　“我知道。”说著知道，柯林斯顿还是无法冷静下来。他的孩子，有著他血脉的孩子，会像他？还是会像塔塔？柯林斯顿没有问过爸爸孩子像谁，他等待著最後的那刻惊喜。
　　
　　“小塔塔，小塔塔……”Angy靠在乔的身上一边闭目养神，一边喃喃祈祷。他异常期待小Angy和小Baby能有一个小猫一样的弟弟。
　　
　　10点整，就在柯林斯顿走得众人都有点头晕时，手术室内终於传来了婴儿的哭声。柯林斯顿的脚步顿时停驻，呆愣地看著手术室的大门。
　　“小塔塔！小塔塔！”Angy第一个跳了起来。柯林斯顿猛然回神，冲到门口。焦急等待了十几分锺後，手术室的门打开了。
　　“爹地！”柯林斯顿不等门全部打开，就闯了进去。
　　
　　怀里明显抱著一个孩子的索兰满脸笑容，稍稍後退了两步说：“柯林斯顿，不要吓到我们的小塔塔。”说著，他把孩子递了出来。
　　“啊！”Angy捂住嘴。柯林斯顿呆呆地看著褓中的那个睫毛上还挂著泪珠的孩子，心揪紧。
　　“爹地！是小塔塔！”Angy高兴地伸手去抱。索兰没有把孩子交给他，而是递到了仍在发呆中的柯林斯顿怀里：“塔塔有些难过，你劝劝他。”
　　
　　当身体碰到孩子的那一刹那，柯林斯顿立刻回神，小心翼翼地抱过孩子，他激动地问：“他为什麽难过？！”
　　索兰笑著叹道：“他喜欢小柯林斯顿。”
　　“我喜欢小塔塔。”抱起孩子，眼圈已经湿润的柯林斯顿轻轻地亲了孩子的小脸一口，哑声道，“谢谢您，爹地。”天生的性格令他不会出现失控的情绪，可颤抖的双手，不停上下浮动的喉结透出了他的喜悦和激动。
　　“我也喜欢小塔塔，我想其他人也盼著小塔塔出生，别忘了替我们谢谢塔塔。”索兰让开身体，柯林斯顿抱著孩子走了进去。
　　
　　Angy不解地问：“爹地，塔塔不喜欢小塔塔？”小塔塔多可爱啊。
　　索兰打个哈欠，搂上儿子：“塔塔以为柯林斯顿不喜欢小塔塔。Angy，你喜欢小塔塔吗？”
　　“喜欢！”Angy抱住爹地，渴望地问，“能不能让小塔塔和小Angy、小Baby一起跟我睡？”
　　索兰笑道：“只要塔塔答应，爹地不会反对。”
　　“谢谢爹地！塔塔不会反对的！”Angy兴奋地跳起来，不枉他自塔塔有了小塔塔後每天祈祷，他的愿望成真了。
　　
　　被直接推进病房的塔塔见到柯林斯顿後，眼泪涌了出来。“柯林斯顿……”他没有生出小柯林斯顿。
　　“为什麽哭？”在床边坐下，柯林斯顿把孩子轻轻放在塔塔身边，先亲了亲辛苦的塔塔，再亲亲让他第二次尝到什麽叫心碎的他的孩子。这是幸福的心碎。“塔塔，谢谢你，谢谢你为我生下小塔塔。”亲亲孩子小巧迷人的猫耳朵，再摸摸孩子蜷在一旁的小猫尾巴，柯林斯顿的脸上浮现出幸福的微笑。“塔塔，辛苦你了。”吻上塔塔的嘴，柯林斯顿把他的喜悦告诉对方。
　　
　　在温柔的吻中，塔塔的不安消失，当柯林斯顿离开後，他满是失望地说：“我想生一个像主人的孩子，可是……他像我。”
　　“可是我恰恰相反。”柯林斯顿握紧塔塔的手，不停亲吻，“塔塔，谢谢你，谢谢你为我生下如此可爱的小塔塔。我盼著有一个像你一样，有著可爱的猫耳朵，猫尾巴的孩子。塔塔，谢谢你。”柯林斯顿的吻停不下来。他一寸寸地沿著塔塔的手背，亲到他的脖子，他的脸颊，他的发顶，以及他和孩子一样可爱的猫耳朵。
　　
　　塔塔的眼泪又涌了出来，不是因为难过，而是因为被主人疼爱的幸福。他害怕主人不喜欢有著他的特征的孩子，所以当他孩子的模样後，他很难过很失望。可现在，主人是这麽地高兴，他，好幸福。
　　
　　“塔塔，谢谢你。”不想让对方看到自己的失态，柯林斯顿把头埋在塔塔的颈窝里。“塔塔想要小柯林斯顿？”
　　“嗯！我想要！”没有被打麻药，而是通过爹地的催眠术来缓解疼痛的塔塔很有精神地说。
　　把眼中的湿润压下，柯林斯顿抬头，再一次微笑：“好，等你的身体好了，我们去索兰星，我给你小柯林斯顿。等他长大之後，他要保护他的哥哥们。”
　　“柯林斯顿！”塔塔惊呼，不等他再说什麽，他被吻了。
　　
　　单手搂住孩子和塔塔，柯林斯顿第一次感谢上帝，让他在那个无聊的夜晚心血来潮地去花园里散步。
　　爱吗？爱吧。他的塔塔，他的小猫。
　　
　　………
　　
　　叩叩叩，有人敲门。正埋首於工作的柯林斯顿抬头：“进来。”门开了，当他看到进来的是谁後，他的嘴角扬起一抹明显的笑容。立刻起身走了过去，他一把抱住进来的人。
　　“爸爸，你在忙吗？”进来的小家夥问，似乎很郁闷。
　　“不忙。”即使忙现在也不忙了。柯林斯顿抱著小家夥走到沙发处坐下。
　　
　　“爸爸。”小家夥抬头，淡红色的眼睛像极了他的爹地，“为什麽我、Anfy和Bagy不能去学校上学？哥哥们都有去，我们也想去。”
　　（多麽熟悉的一幕啊，大家熟悉吗？）
　　柯林斯顿佯装为难地说：“爸爸很想让你们去学校，可是学校太危险了，等你们长得和哥哥们一样高一样壮才可以去。”
　　“那怎麽才能和哥哥们一样高一样壮呢？”才四岁的Caty马上问。
　　柯林斯顿趁机说：“首先，Caty要和哥哥们吃得一样多；其次，Caty不能吃太多巧克力和饼干；最後，Caty要多多睡觉，不能玩游戏。”
　　“唔……”Caty的小脸上满是为难，权衡了许久，他问，“爸爸，一定只有和哥哥们一样壮才可以去学校吗？”
　　“对。”
　　“唔……”Caty又权衡了许久，“我再去问问Anfy和Bagy，爸爸你等等。”
　　“OK。”
　　亲了宝贝儿子一口，柯林斯顿放下他，Caty跑了出去。
　　
　　二十分锺後，书房的门又被人敲开，这下进来的是三个人，柯林斯顿立刻展开双臂，三个小天使，也可以称之为小精灵的孩子小跑到他的怀里。
　　“爸爸（Bro-Dad、伯父爸爸）。”Caty、Bagy、Anfy──道格家的三个特级小宝贝同时说，“我们不去学校了。”
　　柯林斯顿假装惊讶的问：“为什麽不去了？”
　　
　　Bagy：“爸爸说学校很危险，有坏人，还有恶魔，会吃掉我们。”
　　Anfy：“哥哥说学校里的午餐很难吃，而且不允许带巧克力和糖果。”
　　Caty：“我比哥哥们小，不能和哥哥们一样高一样壮。爸爸给我买的新游戏我还没有玩。”
　　
　　柯林斯顿笑了：“那就是说你们已经商量好了，不去学校。”
　　“嗯，我们不去学校了。”
　　“很好。”柯林斯顿亲亲三个宝贝，看看表说，“今天吃冰淇淋的时间到了，宝贝们，要吃吗？”
　　“要！”
　　
　　三个贪吃的小家夥跟著柯林斯顿（爸爸）兴匆匆地离开书房，把他们的上学大计暂时抛在了脑後。柯林斯顿很满意这一结果，虽然他的小Caty和普通的孩子不一样，但庄园的生活并没有让他对自己的不同产生任何的怀疑或者不满。他的小塔塔和Anfy、Caty一样，单纯如天使，他会保护好这三个宝贝，让他们没有烦恼的幸福长大，他不会让任何人有机会觊觎他的宝贝们。
　　
　　带著三个小家夥去厨房吃冰淇淋後，柯林斯顿转道去了花园，花园里有两个人正在给小斑斑洗澡。然後，他不小心听到了一段对话。
　　
　　“塔塔，我们去冒险吧。”
　　“去哪里？”
　　“去南极。”
　　“南极？Angy不是最怕冷吗？南极很冷。”
　　“不怕！这样才叫冒险。”
　　“好。只有我们两个去吗？”
　　“嗯，我还没有和塔塔单独去冒险过呢。”
　　“唔……好。我可以告诉柯林斯顿吗？”
　　“不行，告诉柯林斯顿哥哥我们两个就不能单独去冒险了。”
　　“嗯，那好吧。我们什麽时候去？”
　　“下周好吗？我要去南极找企鹅。”
　　“好。”
　　
　　去南极？那麽冷的地方。他们两个人？
　　
　　柯林斯顿慢慢退了回去，他的小猫和Angy在一起这麽久，胆子越来越大了，这可不是什麽好现象。嘴角扬起弧度，柯林斯顿上了楼。也许他该实现当初的承诺，给塔塔小柯林斯顿了。还有，他得找那三兄弟聊聊，他们最近是不是冷落了Angy，竟让Angy冒出了单独去南极冒险的念头。
　　
　　午後的阳光洒在道格庄园内。大天使索兰还在卧室里补眠，小天使Angy和塔塔躲在花园里商量他们的冒险大计，小小天使Anfy、Bagy、Caty暂时不再为去学校上学而烦恼，而在今天不能吃太多冰淇淋而沮丧。
　　
　　一切都是那麽地宁静而美好。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　罗马之柯林斯顿完
　　
　　────
　　
　　《罗马》写到这里，网络上的部分就全部完结了。出书版中会有完整的道格家七位少年的番外故事，谢谢大家对《罗马》的支持~~

