狐狸还债之点点

楔子
飘渺层云间，依稀可见一处山峰，陡峭奇峻，神秘幽远。
山巅终年积雪，遍地银白，唯有一处绝壁苍翠欲滴，藤萝丝蔓掩翼，竟是一处洞穴，别有天地。
洞穴中，隐隐传来话声――
“我便选这个债主。”声音有些稚嫩。
“呃？”似有惊疑，沉吟片刻，“既已选定，不可更改，你即日下山。”
“是。”
“小点，你修炼三百年即可幻化人形，殊为不易，此次下山，是为俗世修行，修行期间法力受限，切不可造次。”隐隐带了关心。
“是。”
第二天，旭日初升，只见从洞口射出一道浅色光影投向山外，眨眼间消失无踪。



第一章
李屹喝得有些醉，醺醺然回到薄府后园他所住的雅苑。
薄府后园，又称薄园，地境宽阔，可放风筝，花圃内奇花异草不计其数，构筑精致、意境深远，天下闻名。
不过这时已是夜深，李屹醉眼惺忪，再好的景致也是瞧不清楚，他在回廊里转了好一会儿才回到住处，心里反倒有些不以为然：“舅舅可有些招摇啊……”
李屹的亲舅薄斯然便是薄园的主人，也是当朝一人之下万人之上的薄相，历经三朝不倒，这薄园便是他的得意之作。
“表少爷，您可回来了。”门口的小厮已经候了很久。
李屹笑笑，伸手在小厮下巴上轻摸了把，口气带着丝轻佻：“怎么，候着爷呢？”
小厮长得颇为俊俏，这时便有些忸怩――表少爷好男风，但是他并不想伺候男人，老爷派了专人呢！
“表少爷，我在外边伺候，热水都准备好了……”他微微缩了缩下巴。
李屹便收回手，推门而入，他从不强人所难，何况，舅舅对他的癖好是明白得很。
进屋，另有小厮伺候他洗浴，解酒，换上宽敞柔软的丝袍，洗完澡，他的酒也醒得差不多，坐在床前小榻，闭眼小憩。
他此次是送长子李盛入京赶考，其实他并不想儿子入仕，可儿子不愿如他一般隐居乡野做个逍遥的地主，奈何！这数年未曾拜望舅舅，薄相在朝中权势是愈发地大了……
下人们都悄悄离开，屋内还亮着两盏灯烛，香炉里的薰香若隐若现。李屹轻叹了口气，不再想这些琐事，嘴角微牵，心道，不知今次舅舅会备下怎样的少年？
正这么想着，门外小厮报道：“表少爷，来人伺候了。”
李屹坐正身体：“进来。”
门开，进来一个单薄的少年，该是刚入过浴，头发还有些湿，披在肩后，进门后，便跪倒在地，轻唤了声：“表少爷。”
声音虽低，却柔和动听。
“抬起头。”
李屹眼一眯，少年并非绝色，却清秀可人，皮肤白皙，双目略显细长，微微上挑，含着些媚意，唇色粉红，唇瓣微微嘟起，更有些娇憨。难得的是，并未忸怩作态，也不惊慌羞怯，目光清澈，神态平静得很。
李屹腹下立时便是一热。
他微微一惊，他已三十有二，年少时喜欢傲气倔强的，喜欢艳丽娇俏的，还喜欢过满腹经纶书生意气的，到如今，入眼的人多了，反倒不太挑人，只不愿迫人，那是毫无意趣。不过此刻，这少年倒挑起他的性致。
而且――看这少年的模样，倒是舅舅喜欢的。他的宰相舅舅私下里却是喜欢用些强的。
他发问：“叫什么？多大了？”
少年微微垂下眼帘，声音还是很轻：“我叫薄兰，十八了。”
李屹知道这是他在府里的名字，便又问：“小名儿叫什么？”
少年眼里微露出些讶色，却没说话。
不知怎地，李屹心里竟生了些怜意，好人家的孩儿又怎会送到此地，他那舅爷风流当世，又是老当益壮，府中娈童美婢不计其数，有的是旁人送的，有的是收的小倌、小唱，也有是从家养奴仆里选的。
“伺候过人么？”声音不经意间变柔了些。
那薄兰悄悄看了男人一眼，先是轻轻点了点头，又立刻摇了摇头，也不知是伺候还是没伺候过。
李屹失笑，只掀开丝袍一角，声音带着暗哑：“过来。”
少年轻轻移动膝头，到了男人身前，他又往上看了眼，也瞧不出喜怒来，只微微吐出舌头舔了舔嘴唇，便低下头去――
男人的昂扬就在丝袍下，已经变大变硬，有些吓人，不过少年眉头都没皱下，一口便含了进嘴。
李屹小腹紧缩，深吸了口气，真是舒服。他伸手按住少年的头，头发还带着些微湿意，那张小口……
动作虽是直接，但叼住了以后却并不知道如何弄，伺候过人，不像，没伺候过人么，也不像。
“乖孩子，再张大些，牙齿可不能碰上那家伙呢……”男人趁势将那根更深进薄兰的喉间，该不好受，可看着少年的小头颅埋在自己胯间，粉红色的嘴唇含住自己的分身，还是兴致勃发，快意从小腹直飙升至脑后，扩至全身。
李屹的分身逐渐变大，直捅到少年喉咙深处，他显是难受的，有些喘不过气来，脸颊涨得透红，男人有些怜惜，想退出些，没曾想，少年稍稍看了他一眼，垂下眼帘，却更努力地将他的热根含住。
少年似是知道些性事，看着却很不熟，一条舌头也不知该怎么摆布，嘴里塞得满满，只下意识地东舔舔西碰碰。
男人给他含住，热得沸起来一般，但那舌头却挠不到最痒处，他焦灼间更按住他头，声音仍是轻柔，细细指导少年如何做。
可少年只是这般含住已是尽了全力，再做些什么便有些困难，再一次深喉，更是呼吸困难，呛了起来。
“咳咳，咳咳――”
男人立时撤出，轻拍他的背，脸上笑容浅露。
少年似是有些不好意思，望着李屹的眼睛露出些歉意，男人心下一柔，闷笑：“我这小兄弟可饿着呢，嗯？”
少年微微点头，伸手握住那根，又要吞入，李屹却已是不耐。
“下回，乖孩儿，下回哥哥好好教你。”
说话间，已将少年抱到膝上横坐着，那薄兰轻得很，小猫似的乖乖坐在他怀里，头抵到男人的肩头，动也不敢动。
“没做过？”男人看他反应，身下更是涨得疼痛，硬硬的，直抵在少年的臀瓣。他心下实有些矛盾，既希望这孩子还是个雏，第一次便由他采摘，又希望他有些经验受过调教，做起来更是爽意。
少年没作声，他倒也没强他，只一把抱起他放到床上。身下已是耐不住，他拿了少年的手握住滚热的分身，低笑道：“乖儿――”
少年随着男人的手势轻握，想凑过头去含住，男人却将他口掩住，少年顿时明白，在床上跪坐起来，抽出握住那根的手，要去解身上袍子的盘扣。
李屹眼色幽深，喉结轻颤，竭力忍住喷薄欲出的热望，他见过少年穿着的这种袍子，是他老舅爷亲力监造而成……
少年才费力解了一个，男人便伸手揽住他盈盈细腰，先捏了臀瓣一记，掀开了外两层衣袍的下摆，翻到背上。
剩下的内袍便是薄相的趣味，在下摆裂缝处结了许多盘扣，穿着这般的衣袍，外面看着与旁人无异，但走路起来却只能迈着小碎步，臀浪摇摆，自是荡意十足。
男人扭过少年的脸，还是不见喜怒，只唇瓣儿分开，细细喘着气，身体有些微颤，还是紧张吧。李屹立时便有了成就感。
他这多年在风月场里打滚，实是老手中的老手，这时大餐即在眼前，倒又缓了下来，身下热根隔着内袍直抵少年屁股间的细缝，并慢慢摩擦。
薄兰的细腰顿时微颤起来，他没穿亵裤，内袍又是近似透明的细纱所制，感觉那根竟要穿过衣袍直插进来，忍不住便要去解衣袍，却还是给男人拦住。
男人一边揽住薄兰细腰在他臀缝间隔着细纱点戳，一手便去解那盘扣，不急不躁地，一颗接一颗解开，反倒是少经人事的少年越到后面越是受不住挑弄，簇簇发抖。
他不敢去抵挡身上的男人，只伸了手放到男人的手臂上。
虽然已经年过三十，李屹保养得极好，脸容瞧去很是年轻，全身更覆着均匀的一薄层紧致肌肉，少年握住的手臂筋肉虬然，和他细腻紧致的未长成的躯体大为不同，他似是没料到看着文气的男人会这样有力，脸上不由有些烧起来。
“表……表少爷……”他细细喊了声。
“怎么？”
盘扣解得差不多了，少年的两条细长白腿悄悄滑出，男人不急着掀袍，反而从细致秀气的脚踝攀沿而上，入手的肌肤细嫩之极，简直要将手指吸进去一般，他一边抚摸，一边将那长腿抬起。
“连脚都美呢，小东西……”李屹看着那只细长的美足，连脚指头都圆圆的，脚背白皙得连血管都看得清清楚楚。
这回舅爷可真算大方，这么个好孩儿，难得乖巧得紧。
他手势动作并不稀奇，只是每每着手处都是最让人动情动性的所在，没一会儿，少年喉间逸出轻吟，并未矫饰硬忍，也未夸张假作，只是自自然然地发出声儿来，勾得李屹再忍不住――他一手早探进袍内，手指触碰穴口，湿润润的显见已经事先涂过水油。
“忍着些，便是未经过，也总要有这遭呢！”
话完，男人猛一掀袍，又撩开自己下摆，贲张的分身朝那穴口直闯而入。
少年显是没料到那么快剑及履及，腰部又被紧紧箍住，动弹不得，生受了这一贯穿，男人看不见的可爱脸容上嘴巴嘟了起来，眼里现出些嗔色，但随即便再容不了多想，痛之外，更有一波一波的说不清道不明的滋味涌过来。
他两腿跪在床上，男人将两腿分得极开，方便他进出。
一记一记的贯穿接踵而来，要不是腰间有两只手固定，他真觉得整个人都会被冲散。
身体好像被劈开，可是他的体质是不会受伤的，那里恰是最适应这般对待，热，酥软，何况男人没多一会儿就找到栗子大小的那块凸起，一劲儿往那捅去。
薄兰仰起脖颈，轻轻呻吟，渐渐大声，最后差不多要嘶喊起来。
声音发着颤：“嗯……嗯……啊――啊――表、表…少……啊――”
此刻的李屹正在享用有生来最美味的大餐，以为少年未经人事，动作生涩，那处幽穴更是紧得仿似要箍死他。
他正后悔会不会真的孟浪了，可那柔嫩甬道虽是紧致异常，却似自发会泌出些汁水来，抽插起来极是顺畅，这情形真是平生首见，他似要给身下的少年全都吸去，竟至控制不住速度来。
到了李屹这个年纪，性事上早不讲究花哨，只那一个姿势，箍着少年的细腰，不断地时快时慢，深一次浅一次地抽插冲刺，却将薄兰生生地要插死过去。
他也会照顾他柔嫩的前处，那里也翘了起来，悄悄地泄了两次。
可是李屹却还是未泄出，那硬热在少年身体里如鱼得水，薄兰觉着腰快断了，下身都没了，化成水了。
他实是受不了，也只能手去握住男人的胳膊，想让他停么，可是他知道他不会停，深心里他也不想男人停，可是真的会晕过去吧？
这家伙难道真的是三十多的老头吗？会不会弄错啊！
半晌，薄兰头晕晕的，被男人抱坐在怀里，那硬硬的东西还在他身体里，一颤一颤仿佛便是个活物。
男人喘着粗气，掰过少年的脸，轻轻啜吻，手指更伸到他衣襟里捏揉胸前的两个乳珠，少年这才醒到两人做了这多会儿，衣服都未全去了。
唇舌交缠，男人扶着他的腰，上下挪动，身体相连的部位些许的动静都让少年发颤酥软，他两腿大张，一丝气力也没有，禁不住求饶：“别了……”
“叫好哥哥。”
啊？少年愣了愣，这色老头……
李屹见他怔忡，心里一热，猛地将他翻转，两条长腿架在肩上，又杀伐起来。
薄兰没一刻就缴械投降，下处一阵阵痉挛，将李屹也逼得癫狂起来，抱着他没头没脑地亲吻舔舐。
“快，快叫，乖宝贝。”
“啊――哥哥――好哥哥，饶了我，饶了我罢――”
薄兰叫出来后，后处最敏感那点被狠狠戳住，他细细吟了声，终是昏了过去。李屹这才泄了第一次，收兵撤出。
少年后穴处嫩红细肉也随之翻卷出来，沾着几丝白浊液体，实是说不尽的淫靡。他瘫软成一团躺在李屹怀里，纤弱之态令男人大大地生了怜意。
男人伸指轻轻拨动有些微红肿的粉菊状的小穴，嘴角微微牵起，真是顶合心意的处所。
这时，少年渐渐醒来，觉着后处男人的动作，穴口立时紧缩起来，将对方的手指紧紧夹住……
男人闷笑起来：“还不够？”
他更是现出窘意，手去抓男人的胳膊。
李屹也不动作，只牢牢盯着少年带了羞色的一双眸子，看着他的眼睛慢慢瞪大，连带着喉间发出一声轻“啊”――
那、那根东西竟、竟又硬了！
少年稍稍现出惊奇后，神色便回复正常，轻轻抿住双唇，手伸到男人的脖后，一条长腿也顺势绕到男人腰上，竟要主动邀欢。
男人见状，心里却浮出些说不出的感觉，这家伙明明刚被插晕了过去……被舅舅他老人家调教的罢，他轻叹声，手轻轻抚摩他的翘臀，蓦地问道：“受过么，这里受过么？”手指轻戳穴口。
少年埋在他胸前，却是不说话。
男人心下一柔，不忍再问，刚想让他就此歇了，却觉到身前乳头被轻轻舔过――这孩儿，竟还敢挑他！
这可是你自找的。
李屹的手从鼓鼓的小屁股上滑下，托起紧致的大腿，猛一前倾便刺了进去。
这晚上云雨了不知几番，小小薄兰被李屹插得精疲力竭，最后连哀求都发不出声音，只在巅峰时细细地流了两行泪，便像只小猫似的缩在男人怀里。
真是不行了。
李屹也不是铁打的，这一夜下来也是腰酸得很，可抱着怀里的单薄的男孩儿，却一时毫无睡意。
像是干不够他，除了年少时，好久没了这种劲头。
又觉得很圆满，没一丝不合意，这种感觉，这辈子有没有过呢？
也不知想了多久，李屹慢慢睡去。而他怀里的薄兰却睁开眼，悄悄撑了起来，盯着男人看了半天，也不知想些什么。
色老头。
他在心里哼了声，才重新窝到他怀里，真是好累哦。

第二日李屹醒来时，床上只余他一人，那个自己享用了一夜的小薄兰已没了踪影。
男人躺着未动，竟有些回味，只不过以那孩儿般的尤物，怕是老舅爷的禁脔，娘舅对自己这个外甥格外亲厚才愿匀出一次罢？
可又有些生涩呢，李屹轻一笑，摇摇头，要不再问舅舅讨要？
他想了会儿，便回到了正题――赴考的儿子身上，他这儿子跟他性情大为不同，固执刚烈，二十岁的年轻人却异常傲气，过刚易折啊！
接下去几日，李屹继续与京中大小官员应酬，虽然有些不愿，可做父亲的总要为儿子打算吧。
京中官员对李屹印象大多甚好，这位薄相的外甥全无薄家几位公子的骄奢之气，相反谈吐不俗，性情雍容温厚，官员们多愿与之结交。
但李屹却日渐地有些不安，薄相权势熏天啊。可这天下哪有常开不败的花？
他的母亲薄氏是薄相唯一的亲姐，姐弟俩自幼父母双亡相依为命，薄斯然由薄氏一手带大，感情亲厚无比，因此对李屹这唯一的外甥更是待若亲子。
但李屹在母亲亡故后，便决然离开北方，回了南方祖籍，做个逍遥的地主，守着大大的庄园过了二十年。
不过，他离得再远，也是薄相的亲外甥。
这日，前一晚醉宿柳花坊，快晌午才回到薄府，柳花坊里女妓、相公都有，可他倒未曾狎那乖巧柔弱的小相公，只是醉得太厉害行不得路才睡在那里。
他不喜欢狎妓，瞧着那些粉嫩嫩的少年腻声逢迎总有些慨叹，他们当中有些是被父母卖入妓院，有些却是官宦子弟，家败后充入妓户。不论是何种情形，那脸上的倩然娇笑看着总是不适，又或者他是有些洁癖吧？毕竟家中自养的少年多是清清爽爽，多少也有些情分在，他不愿强人。
还没到薄园，小厮来报：“表少爷，老爷请您过去。”
“哦？”李屹一掀眉，转而向薄斯然所居的鹤苑行去，行着，却突地想起了那个小薄兰，身下竟是一热。
他也没通报直接进了鹤苑的内进，这里外人是不容进的。
一进去，便瞧见廊间走动的少年，有的清丽脱俗，有的娇艳动人，更有的阳刚壮健英气逼人……只不过所有的美少年走路多迈着碎步，腰部轻扭，内里都穿了薄兰那日着的衬袍吧？
唉，他这舅爷可真还风流！
李屹不由去看少年中有否那张脸容，其实薄兰的姿容已是极好，可放在这些少年中却又不很出众，他心里竟是一松，或许舅舅也没那么在意他吧。
蓦地，内堂传来郎朗笑声：“容儿来了？”李屹字之容，容儿正是他小名。
“是，舅舅。”
随着笑声，一五十许的男子步出，虽有些沧桑皱纹，可仍是英伟硬朗，更有着异于旁人的威严。他身后跟着两个少年，左边那个清秀可爱，双目细长上挑，恰是薄兰。
“我不唤你，你还不来，臭小子！”薄相拍着李屹的肩膀，不动声色间早将外甥顷刻间的失神瞧在眼里。
心里一动，眼里带着些狡黠，“你二哥前些时跟我讲，你小子身边只有两三个小童伺候，清静得很，怕是乡野之花都入不了你的眼罢！哈哈哈――”
李屹只是干笑，这平日以端正威严闻名的薄相私下里却也就这个德行。
他一早瞥见了薄兰，却见那小小少年垂着眼帘，双唇微微嘟起，恁地楚楚动人，却不看他一眼，竟有些失落，再瞧他也是踩着碎步，步履间似是格外凌乱柔弱……是不是前夜给他的老舅大加挞伐？
他正想说话，薄斯然一把将身后的薄兰扯了过来：“这孩子伺候得你不错罢？哈哈，还是你舅爷身边儿可人多……”
李屹不否认，看向薄兰，少年被扯得急了些，还没站稳，有意无意正看向他，眼里透着些羞怯，却还带着丝隐忍，整个人还是静静的，却又含了媚意。
“舅舅――”男人立时向薄斯然提出要求，还没等他说完――
“难得你求我，小兰儿好好伺候你表少爷，嗯？”薄斯然已然发话。
薄兰立刻跪下，轻道：“是。”



第二章
李屹跟着薄斯然进了内堂说话，内堂只余下甥舅二人，其他人都被摒到外面。
薄斯然的神色沉了些，默默茗茶。李屹便也不作声，两眼他顾瞧起内堂摆设的众多古玩，乍看多是不起眼的旧物，其实任挑一件都是价值连城。
“盛儿是可造之才。”薄相放下茶盏。
李屹微一点头，自己的儿子有多少料他还是清楚得很。只是，此刻入仕前途未卜啊。
“你这孩子躲到乡野享福也不帮舅舅，这会儿总算送了个儿子来，也算有孝心。”薄相微微闭目，嘴角下挫，露出些老态，“盛儿去做太子侍读罢。”
李屹微一皱眉，舅爷一向与太子那边不对盘，却安排侄孙做太子侍读，是想图个后路？他略略点头：“任凭舅舅。”
薄斯然说完正事，神情略松：“容儿你做那太平乡绅，逍遥快活，可惜……你那几个表哥都远不如你。这回多呆些日子陪陪你老舅。我这院里货色可都上佳……若是腻了那孩儿，还有更好的！”脸上露了些得意。
李屹一怔，腻了……薄兰么？他又和舅舅闲扯了会儿，便步出内堂，庭前，少年仍然跪着，身形单薄。
“怎么还跪着？”
少年却没抬头，男人知道是老舅的古怪规矩，又道：“起来吧。”
薄兰这才稍稍抬眼，瞧着他的眼里竟似有些水意，可再仔细瞧却又再瞧不见，男人失笑，这孩儿是怕还是恼呢？
他伸出手去，穿了那等袍子，起身也不易。
少年却顿了顿才怯怯伸出手，手指细长，指甲盖莹玉一般，而且都还留了约一分在外，男孩子多不留指甲，长在他手上倒也不觉得女相，还意外地好看。
将那手握住用力拉起，少年耳根似有些t意，乖乖跟在他身后离开鹤苑。
鹤苑内其他少年看他离开，有几个不由得流露出艳羡之色。都说这表少爷宽和呢。
出了鹤苑，薄兰起先还跟着走，可是平日也不出来，出来也是晚上，这会儿大白天他一步三摇，外间的小厮看得眼珠子都不转了，他腮帮微微鼓起，有些不自在，却也不说话，只更放慢了步子。
男人觉着了，摸摸他头，特意凑到他耳边：“哥哥我抱你回去？”
薄兰头埋得更低，耳垂都红透了。
脸这么嫩啊……男人有些高兴，有些得意：“那怎么办？可要走一阵呢。”
“我走不动。”少年细细说道。
男人眸色一深，走不动？难道昨夜被弄得……心里有些不舒服，却也不再逗他，将他拉到一边草丛茂密处，命道：“解了纽带。”
啊？少年四顾，脸涨得通红，难道他要在这里……但他仍照着话做，俯身解内袍的纽带。
男人站在他身侧瞧他一个个解着，里边细白长腿若隐若现，真还有些动念，那孩儿以为他要在这外间吃了他么？呵呵。手都有些颤了，却还是听话照做。真是个乖巧的。
“老爷不在这动你。”他轻轻道。
少年羞窘得腿都有些软了，这会听了他话，才松了口气。
“待回去再收拾你……”声音狎昵，手也在少年腰间掐了一把。
薄兰被他轻薄，却只低头，还几不可闻地答了声：“嗯。”
李屹闻声，立时身下便起了反应，这般老实么，怎好像是故意诱他？他声音有几分暗哑道：“走吧。”
解了纽带，走起来便轻快得多，薄兰显得有些高兴，但他步子仍不能跨得太大，腿会露出来呢……
男人在前边走着，也没再说话，少年悄悄吐了吐舌头，眼里露出些俏皮来。
到了薄园，候着的小厮看了看李屹身后的薄兰，倒也没有很诧异，识趣地退到外间。男人见状有些好笑，这时已近晌午，民以食为天，他可不像他那老舅，食色如命，饭都可以不吃。
他回头瞧了瞧乖乖的薄兰，轻轻招他到身边，搂住他细腰，说：“先吃饭罢，饿了么？”
薄兰轻轻点头。
“传饭吧！”李屹扬声对外说道。
“是，表少爷！”小厮真还有些意外，瞧那侍童的神情，脸颊晕红，还以为表少爷立时就要用了他哩。
男人吩咐完，便在榻上坐下，轻问：“我是南方人，喜吃南方菜，吃得惯么？”
薄兰没言声，只是靠过去，跪着替他捏腿，手势熟练力道均匀，显是做惯的了。男人大是受用，眼微微眯起，突地又问：“平日吃些什么？”
他那老舅的名堂可多得很呢。
少年一边捏腿一边答道：“粥汤小菜。”
“怪不得瘦成一把骨头。”男人低笑，这些侍童多要用那处甬道，饭食都不会多，唉。他将跪着的少年搂过来，放到膝上，轻得很。
“肉多些好。”故意呵气在少年柔嫩的耳畔，手同时滑入解了纽带的下袍，入手处光滑如凝脂。
不过还没待他再多动作，小厮在外报道：“表少爷，饭来了。”
男人索性搂了少年坐到厅中桌前，看着小厮布菜――却都是他先前点的饭食，留给薄兰的只有一碗米汤和一小碟什锦菜，他微微皱眉，看向怀中的少年，一瞬间似乎瞧见了丝不满，嘴都嘟起来了，可顷刻间却平静如常。
小厮退下后，李屹开始进食，他本就不饿，前晚又宿醉，这时稍用了些就觉得饱。反倒是被他安排在下座的薄兰抱着那碗米汤喝了半天，也不见少。
饭量怎地这般小，跟猫儿似的……
“可要多吃些，不然――”李屹凑到他耳边，魅惑道，“怎喂得饱你哥哥？”
薄兰头埋得低低，有些害羞，却还是听话地夹起鱼肉来，不过吃得还是不多，男人好心情地瞧他吃东西，看两瓣粉唇一张一合，心里就燥得紧。
等不到晚上了。男人一把将少年抱到膝上，右手接过筷子替他夹菜，一块鸡脯肉夹到他嘴里，左手却早从下袍里探进……
薄兰全身轻颤起来，眼中露出些嗔色，可回过头看向男人时，眼神却羞怯又透着顺从，大有任君采撷的味道在。
男人的呼吸立时沉重起来，拿起桌上的丝帛轻轻替少年拭嘴，动作很慢，而身下的活物早已硬硬顶在他后处。
薄兰微微咬住下唇，也不见多大动作，臀瓣悄悄腾空，男人低笑，直接从后面掀起他衣袍，一层层直到露出白生生鼓翘的小屁股，亵裤都没穿呢！
猛地将他抱起，翻转来面对自己，两条长腿大大地叉开坐在自己膝上。手在臀后用力捏那两团粉嫩弹挺的臀肉……
薄兰轻垂眼帘，却还是伸了手臂绕在男人的颈脖上，还支撑着用自己下处去摩男人的衣袍下硬起的分身，只过程中，眼睛却始终不敢往上看一眼，眉梢眼角都漾了红意。
李屹都搞不清这孩子是羞怯还是胆大，下处被他翘臀摩来弄去，浑身都燃起火来，又见他既羞且媚的美态，下身猛地上顶――
“啊――”薄兰轻呼，眼不由瞄上来，盈盈然，怯怯然……
以李屹的耐力都大感吃不消，托起他的细腰，掀了自己下袍，昂然之物立时就长驱直入。
进入那刻，男人想到初次的夜晚，那处所紧致却不干涩，仿似天生可以容物，哪来这等的小妖精呢？
“乖孩儿啊……”男人闷吼着，极快地抽插起来。
薄兰的两条腿挂在李屹的胳膊上，整个人几乎是对折起来，即算他身体柔韧，这样的姿势也有些吃力，可他始终柔顺，任男人作为。
不过李屹经验老到，自己享用的时候并不忘了怀里的少年，两手拇指隔着衣袍按上他胸前乳珠，薄兰敏感，稍稍揉捏下，两小颗便已硬起，衣料柔软却仍与手指直接捏弄不同，麻酥酥的感觉下，薄兰细吟出声，后处顿时收缩。
男人那处被夹得爽极，动作更是忘形，整根撤出整根杀进，“啪啪”声不绝于耳，薄兰的小屁股都被拍得粉红。
“啊――啊啊――表、少爷……”
“怎么？叫什么？”李屹一边粗喘一边猛地刺向甬道的那处突起，“这就忘了？”
薄兰似是风中飘絮，一上一下被顶起又落下，本就饿着，这番作弄下又没了劲道，乖乖地便叫了声：“哥哥……”声音轻得很，叫完脸都要扭过去。
男人兴起，突地从椅中站起，少年立时惊喘，那硬热雄物又插入不少，都怀疑里边要被弄坏掉，他拼命勾住李屹的脖颈，紧张之余，后穴不断紧缩。
闷笑着，李屹箍住少年细腰，几步跨到了床边，将他按到在床，就着紧连着的姿势又开始动作起来。
少年的两腿被分得极开，腰都快折断，被弄得浑身酸痛的同时，说不清的快感也层层涌上，他闭着双目不敢看头上男人的脸，只断断续续求着：“好了……哥哥……哥哥……”
李屹做着的时候也觉得不可思议，这把年纪，对性事并没那么热衷，可遇着这孩子，却不由自主便被勾了去，那夜的旖旎又清晰地浮现在眼前，想比那夜更极致，占有身下的人，完完全全地占为己有，他第一次有了这样的想法。
两人这般厮缠着，外间突地想起小厮的声音：“盛少爷，您来了、呵呵，表少爷还在用、用饭……”
盛儿？李屹一顿，儿子备考，一直住在京郊薄府的别苑，怎地就这会儿赶过来。
被欺负得细喘不止的薄兰也睁开眼，向男人瞧去，眼里露出些松了口气的神情，这总要停了。
谁知男人却轻一笑，下身反又再次插进，少年惊得双眼瞪圆，拼命忍住才收住崩出喉咙的呻吟。
“父亲大人。”声音清亮，透着严肃。
李屹捏了下薄兰的脸颊，凑过去亲了口：“待会再来。”说完便退了出来，不过脸色终究有些不好看。
他转过脸去，神情变得庄重，稍整了整衣袍，才沉声发话：“进来吧。”
薄兰何等乖巧，待男人退出，立刻坐起整理下袍，还好未褪尽衣物，他刚弄好，门便被推开。
虽然屋内两人衣袍还算整齐，可少年红红的脸孔、室内弥漫的气息都在在说明适才发生了何事。
进来的是个十五六岁的少年人，长得倒和李屹有几分相似，只是两眉微拢，双唇紧抿，少了父亲的闲适，多的是刚烈端严之气。他目不斜视，只弯腰行礼：“见过父亲。”
李屹对着这跟他性情全然不同的儿子也没奈何，想到他未及弱冠就要进宫伴读，不知福祸，便温言道：“坐吧。”
李盛却没坐下，眉峰微皱，不语。屋内气氛顿时尴尬起来。
坐在床边的薄兰本想站起行礼，但见李盛对他视而不见，便一直安静坐着，此时心知那盛少爷多半因自己而介怀沉默，更是眼帘微垂，双肩微缩，显出几分柔弱来。
李屹似有所觉，看了眼儿子，突地手指少年道：“这是小兰。”
薄兰忙站起行礼：“见过公子。”
年轻人脸色不很好看，但还是还了一礼，然后转向李屹：“父亲――”
李屹知道这是儿子的极限，也不勉强，轻拍了下薄兰，便和儿子出去谈话。不过下处还没软去，仍是翘着，竟有些疼。
男人看着身前已和自己一般高大的儿子，心里突地生出些说不清的味道来。
是老了么？家里并不是没有侍童、娈宠，他好男风也并没瞒着，但这小薄兰……他脱口而出引荐给长子……要收了他？
留在屋内的薄兰看着男人的背影消失在门外，立刻扮了个鬼脸――
色老头，羞不羞，儿子都那么大了，薄兰可才十八呢！
他侧耳听听外间动静，确认无虞后，才悄悄走向饭桌，“嘶”――边走边揉腰，真酸，老头是不是吃了壮阳药哦，不是三十多了嘛！怎么还这么猛……他嘴微微嘟起。
不过，哼，这会儿估摸着也不好过罢，都还硬着呢，嘻嘻。
望着满桌的菜，少年慨叹，在这薄府什么都能忍，就是吃草不能忍，天天饿得前心贴后背。
扶着细腰的他拿了筷子飞快地夹起桌上的鸡块、鱼肉，塞到自己嘴里，却不见一点油汁滴落，吃得虽快，姿态却仍是优雅。
好好吃。
他饭量并不大，每碟子吃了几块以后倒也有了饱意，伸了个懒腰，眼眯眯地，又爬回床上。大概是吃饱闲适的缘故，眯着眼的少年不一会儿就舒服得睡了过去。
再过了会儿，“簌簌”，“簌簌”，屋内响起极轻微的衣物摩擦的声音，不仔细听根本不会察觉，而随着声响，少年身后的衣袍竟然鼓出了一块，且越鼓越大。
“咦！”他蓦地惊醒，下意识便去摸屁股，立时露出惊色，吐了吐舌，手上又拍既捏的，鼓出来的那块便又渐渐瘪了下去。
他吁出口气，挠挠头，还好没人，神情煞是娇憨可爱。
似是很无奈，少年沮丧地趴在床上，四肢张开，头蒙在床头被褥里，难道吃顿饱饭都不可以哦……
李屹和儿子在薄园内散着步，父子俩难得有这样的闲情雅致。往日在故里，李盛一心向学，读书读得房门都不跨出一步，而他老子却是个地道的闲人、财主，每日间不是和侍童们腻歪在一起，就是听戏狩猎打马球，两人经年都未见得能好好说上话。
便是此刻，话语也是少得可怜。
李盛说了他进宫给太子伴读的事情，他毕竟年少，心里也有忐忑。
李屹见少年老成的儿子双眉紧蹙，心事重重，自也有份疼惜，沉思良久才道：“盛儿，进宫后，你舅公是你舅公，你是你，阳关道和独木桥，你要好好给太子尽忠。”也算给薄氏一支留点退路。
李盛望向父亲，半晌，似是明白了些什么，才郑重点头。
其他的也不用交代了吧，便是交代了，这傻儿子也未见得会照着做。便看他的福分了。李屹暗叹着。
两人又再走了会儿，李盛才辞别离去，李屹则又返回住处，这会儿身下当然早偃旗息鼓，可总觉得不舒爽通透，也不知那乖孩儿在做什么。
于是，故作闲适的李老爷进了卧房便看到这番景况――
少年四肢大张成个“大”字，趴在床上，右手挠着脑袋，侧瞧去，嘴似乎也嘟着，腮帮子鼓着，有几分懊恼，又有几分庆幸，真是忒忒地憨气可爱，男人看得一呆。
只不过，少年立时发现他进来，吐了吐舌头后，脸上便又成了平常那付安静柔顺的模样，人也马上从床上爬起来，抱着膝盖乖乖坐好，还悄悄抬眼瞄他。生似做了什么坏事。
男人心情大好，低笑出声，几步就到了床边，将个小东西兜头揽过来。
“怎么，怕我？”到底还是个孩子，怎就那么安静，却也有些调皮活泼的。
薄兰忙低头，露出后项一段白生生的脖子，男人拿拇指在那块嫩嫩肌肤上不断摩擦，嘴也靠得极近，热气直接喷在少年的耳朵上――
“趴着想什么呢？嗯？困了？”声音低沉，却似有股磁性，薄兰耳朵都红透了。
一径地摇头：“没想什么――”还没说完，嘴就给堵上了，人也给顺势压到床上。
李屹见过多少风月，便是这么吻着，也有百十种花样，轮番着耍弄，小薄兰给亲得唾水长流，气都喘不过来，可又给挑得兴起，下处分身竟也翘了起来。
舌头卷着舌头，牙齿轻轻磕弄，舔、吸、吮、啮，少年呻吟出声，不能自拔，便是男人稍稍远离，他立刻将胳膊绕到对方脖颈后，主动抬头吻过去。
不知有多久，或许也只是一刻，两个人都硬起，可男人倒没有立时剑及履及，反倒撑开了身体，眯着眼，指头轻抚薄兰红樱樱水润润还有些发肿的唇瓣，少年不断地喘气，有些羞，身下还难受着呢，细腰不禁微微扭动。
男人眸色变深，一直盯着薄兰，人却离了他坐到床上，少年早被挑起了性致，胯部不自禁地往上拱，甚至手都伸出来去拉男人的胳膊。
李屹笑得有些坏，还存了逗弄：“会给你快活呢，不过――”说着，眼睛示意般看向自己下处。
薄兰一怔，却立即明了他的意思，眼里瞬时间似乎闪过一丝嗔意，不过只一瞬，便都成了羞怯，他乖乖坐起，眼帘微颤，舌头稍稍伸出舔了舔唇瓣……
李屹眸色更深，强自压抑着喉咙里即将爆出的粗喘，少年细长的头颈低了下来，慢慢地凑到男人的胯下，再撩开外袍、衬袍，拉开亵裤的口子……
只看他耳垂有些红，却没有犹疑，粉唇便将露出来的男人带着狰狞的昂然雄物一口含了进去，做着这样动作的薄兰，却连颈子勾着的姿势都格外柔美优雅。
李屹有些沉迷，虽然活儿做得一般都算不上，可就瞧着，身下便又硬了几分。
“上回教的呢……又忘了？”嘶哑的声音。
薄兰的头埋在男人胯间，两颊都被戳得有点痒，又实在觉得羞得慌，旁人瞧不见的双目里忿忿的――
自己也硬了呢。臭老头，只顾自个儿快活……谁知，就这么想着，柔嫩的分身竟就给对方握住。
男人觉得有些丢份，那孩儿这等生涩，可紧致的口腔包裹着那处，舌头乱动，再东一口西一口的瞎吮，竟然魂都给吸了一半去！
于是，他手也伸到少年两腿间，捋起翘着的那根，不过他手势老到，连捏带捻，没几下，薄兰的腰便颤得抖筛一般，两只手拼命揪住男人的衣袍，连脚趾都全部蜷起来。
李屹这才有些满意，下处再往前送了些，才又开口，语气还格外和善诚恳：“可都不小了，都是个男子汉了，不兴那么快泄的，嗯，忍着些哦。”说着的同时，手下却格外卖力。
薄兰被他弄得浑身酥软，什么都快忘了，可听了他的话，却又羞又恼还想争口气。
只是那地方，真的，要快到了。快了……
他拼命忍着纷涌而上的快意，嘴里便有些顾不到，男人坏笑：“乖孩儿，还有这边呢！”
少年两颊都有些酸，那个地方怎地就小不下去呢！
“来，哥哥教你。”噱笑着。
李屹一把举起少年的下肢，弄得他头朝下呈倒立的姿态，衣袍下摆全都翻下来，下处被看得一清二楚。
男人瞧着那根粉色的仍生气勃勃站着的分身，伸指一弹：“学着些！”说着便张口含了进去，以身作范呢。
倒立着总是难受，没一会儿，男人又抱着少年侧躺下来，只一番作弄，薄兰再是受不住，被堵住的口也叫不出声音来，那快活便似要活生生索了他的魂灵去，脑子里空白一片，只剩下一丝丝的余力想着，原来要这般做啊，下回也要那老头缴械投降……便这时，一个激灵，什么在身体炸开了也似，终是发了出来。
男人也不难为他，不难为自己了，从他嘴里撤出，薄兰微眯着的眼睛瞧见男人嘴边还沾着些浊物，竟是都吞了吗？也不知为什么，他立即闭上眼睛。
可那情景却已经刀刻般留在心里了。
接下去，男人也顾不上逗弄薄兰，分开他两腿，狠狠刺入。也不知抽插了多少回，少年生生地又发了一回，他才泄出。
李屹抱着他，余韵良久不止，他轻抚少年的翘臀、腰背，心想，带他走吧，一定要带他回去。
而缩在他怀里的少年浑身懒洋洋，却还不敢睡去，又吃饱又被弄得很爽，那个那个……不会再露出来吧？
应该不会吧，没那么倒霉……终于，他抱着男人的胳膊，沉沉睡去。
两个人抱成一团睡得都很沉，直到晚间才醒过来。不过期间薄兰担心的事情倒是没有发生，他大大松了口气，心下还有些得意，虽然法力受了限制，但这点儿小事总还可以应付，不然回去可得给他们笑话啦。
男人托起他下巴：“想什么呢？”
少年乖巧摇头。
李屹失笑：“饿了吧？”
呃？薄兰瞄了他一眼，虽然午间偷吃了几块，不过这会儿真还饿了。可老头怎么知道么……
男人凑到他耳边，轻笑：“你嘴里还有糟鸡块的味道。”
少年顿时有些羞了，明明就是吃了几块鸡肉鱼肉，有什么大不了的。最让他羞愤的是这能叫偷么，这还用得上偷哦！不过这都是腹诽，他脸上反倒有些怯怯的。
“少年人，长身体呢，不该都喝些粥汤，待会儿挑你喜欢的多做几个，以后都好好吃，嗯？”李屹见他可怜模样，有些心疼，暗叹，他那老舅舅啊！
“府里都这样吃……”薄兰抿抿唇，低声说，“我……我这么好吗？”
男人倒更怜惜他了，抱他到怀里，手揉揉他小屁股：“过些日跟我回南面吧。”
啊？薄兰头抬起看向他，一双眼睛亮晶晶的，露出些不信和高兴来。
男人心里软软的，逗他：“怎地，不愿意？”
“不，不是，可老爷那边，表少爷你，我……”有些急，有些怯。
“叫我什么？”故意沉了声音。
少年又低垂眼帘，嗫嚅着，怎都叫不出来。
“教过你了……”凑到他耳边，咬他耳垂，手也不规矩起来。
薄兰被他弄得躲又不敢躲，身体颤颤的，不自主便轻轻叫了声：“哥哥。”叫完脸颈都红起来，这回心里真觉得怪怪的，说不出什么味道，叫人哥哥多了，可这次，这色老头，哼。
“以后可都得这么叫，嗯？”
李屹惯常风月场里调笑的，逗弄个侍童不在话下，只这小薄兰忒地柔顺乖巧，却又不失活泼娇憨，确是很合心意。且家里伺候他的几个年纪都老大不小，也该放他们出去娶老婆传宗接代了。
便是这个吧，不过，过了几年，他也长成了，也得放出去，唉，这走旱道就这样，长不了。即算自己舍不了，那孩子也多半想着成家立业，心散了就没意思了。想到这些，男人心里却又怅怅然。
少年是极敏感的，看他有些不豫，轻轻说道：“那……那别人在，我还是叫表、叫老爷。”
男人一喜，腾地翻身把他压在身下，亲了亲他嘴：“愿意跟我回去啦？”
薄兰再不吭声，只那安静又有些欣喜的模样弄得男人又起了兴头，分开他腿便要刺进去。薄兰惊喘一声，他可真有些吃不住，便是天生可以适应，也经不起这么折腾啊。可……算了算了！
不过起了头，少年就又沉到这性事里，他确实也喜欢吧。虽然这个男人的儿子都比薄兰大。
再晚些，李屹才叫了小厮进来，他虽是个腰缠万贯的主儿，却并不豪奢，并没将午间的饭菜弃了，只吩咐重新热过再端上来。
儿子也定了去做太子伴读，外间的应酬倒也不必多理会了，李屹心里还是有些沉，只是下午和适才的欢好实是让他尽兴，心绪缓了不少，那孩儿在身边真还不错。
他到床上将软绵绵的薄兰抱下来，让他坐到膝上，开始吃饭，薄兰也拿了筷子，两人互相喂些饭菜，男人还给他倒了杯酒，要他用嘴哺给他，也没多说话，却说不出有些旖旎亲密的味道。



第三章
自从下定决心要带走薄兰，李屹更不愿在京城多呆，等过了两日，李盛入了宫，他便向薄斯然请辞。
“那个孩子？”薄相流露出些玩味来。
照理讲，这么个一人之下万人之上的大人物是应该很老成持重才对，偏偏薄斯然年轻时便以“狂生”著称，这到老了，私下里仍是风流轻狂。
李屹倒也惯了，只认真点了点头：“嗯，准备带他回去，舅舅不会不舍得吧？”
薄斯然捻须而笑：“好你个臭小子，还激将啊，你舅舅我什么时候会舍不得这些，只不过小兰么，也不算顶尖儿的，要不要舅舅给你挑个更好的？”
李屹心里顿时有点不舒服，虽然并没什么破雏的癖好，可若是舅舅弄过那个孩儿，他总有些不是味道。
而且他心里也有些疑问，凭他多年经历，见识算是广博，那薄兰天赋异禀，仿似天生伺候爷们儿的，这都不算顶尖儿？那他这老舅也太沉迷奇淫异巧之技……
难不成是被调教成这般？那可要受多少苦楚，男人不以为然之外，对那少年又多了怜惜，怪不得有些怕了这个薄老爷。
这些念头都没在脸上有任何表露，他还是笑笑：“就这个吧，很好。”
薄相本还有些长者的矜持，可一来他对这本分淡泊的外甥特别亲厚，又是难得一见，再来想到甥舅俩同时用过那孩儿，竟更多了份意趣来。更想说，要不一同来一次，倒也……甚好……
“小兰也还算乖顺，容儿你就是不讲究，不若老夫教你几招，那孩儿还是有些过人处的，毕竟是我鹤苑出来的……”
李屹哪能不知他这老舅嘴里的指教，可他向来不喜三人共戏之举，甚至是反感的，忙站起打马虎眼：“舅舅你就放过我吧！要舍不得就说一声嘛！”
“你小子，舍不得了？”薄斯然虽有些失望，却也没再多说。
甥舅俩又说了会儿话，李屹本想临走前提醒下舅舅，可话到嘴边又咽了回去。
他这舅舅再有错失，却也是极精明老到的人物，未尝不知树大招风，只到了他这位置，很多事已经不由自主，便是再收敛也会招上位的忌讳吧。这经营薄园鹤苑，也是料想到结局才及时行乐？
“你便回去罢！”声音带了疲倦。
李屹深深作揖，心内难免酸楚，叫了声：“舅舅――”便顿住，“您老保重。”
“嗯，嗯。”薄相闭了眼，摇了摇桌旁的摇铃，立时从门外进来两个绝色少年。
李屹这才离去。薄兰还是悄悄跪在院外，埋首苦候，当男人的鞋出现在他眼前，他浑身微颤，显出些紧张和期待来。
男人伸手摸摸他头：“成了，起来吧。”
薄兰蓦地抬起头，一双有些细长、晶亮得灼人的眼睛看着男人，真的？
男人微一笑，当前离开，薄兰恍过神来，从地上爬起来就去追他，还好没穿那种袍子，只是跪了长了，腿里有些酸，步子踉跄了些。
鹤苑里的少年们看着他的眼色更多了些艳羡。

薄兰没什么东西，更没什么多的想法，既然老爷准了，就乖乖跟着表少爷，也就是李之容李老爷回南方故里了。
宽大的马车中，李屹斜倚在铺着兽皮的座椅里，看着本坊间流传的话本，一边看一边流露出些许笑意――这真还什么都有，竟是讲龙阳情事的话本，文笔也算流畅，尤其插页的春宫画，真是曼妙勾人呢。
难得他也被弄出了些兴头，心头一动，看向坐在他身旁清丽的少年。
少年还是很安静，只是大概真没见过什么世面，自打出了京城，就一直盯着车侧的布帘，起先还顾忌着他，那巴巴的带了可怜的眼神，弄得男人心里既痒痒又怜惜，便允了。
于是，这小薄兰便时不时撩起帘子的一角往外瞧，似乎外面什么都好看。不过，此刻男人瞧着小东西心神全在外面，却又老大不乐意，清了清嗓子。
少年立刻放下帘子，转过来瞧他，细长的眼睛里露出些疑问，怎么啦？怯怯的。
李屹也不多话，把他揽过来，给他瞧那话本里的插图，薄兰起先还没怎么，越看到后面脸越红，身体都有些发颤。
“咱们拣些有意思的试试，嗯？”
少年垂着眼帘，显是羞得厉害，却还是柔顺地点点头。
“真乖啊！”男人低笑着在他脸颊上响响地亲了一下，顺手便将少年的手放到自己胯下。
薄兰眼帘下的眼睛里显出些无奈，唉，摊上这么个色老头，折腾个没完没了。
他想着的时候，还是撩起男人的衣袍，低下头想用嘴，却被对方拦住――
“手。”
少年咬住唇，手势还是有点不熟练，替男人揉弄。
“原名叫什么啊？”李屹舒服地后仰。
呃？少年一怔，怪不得要用手，还要问他话哦：“我，我……”
见他有点犹豫，男人又问别的：“什么时候进的薄府？”
“进了半年。”其实是一百九十六天，无聊得要死。
男人不知想些什么，手在他头上慢慢轻抚，眼色有些沉。半年呢！受了不少苦楚罢！
少年心里有些得意，看样子，老头定是都信了。
过了会儿，问话才继续：“哪里人？”手则教着薄兰动作。
摇头。
“进薄府前住哪儿？”
少年垂了头，不吱声，只看着便让人心疼，不过就是留转在各个人牙子手里吧。男人将他一把抱到怀里，硬硬的东西顶在他屁股上。
捧着他脸，在他唇上轻轻亲了一口，男人放柔声音，含着些隐约的怜惜：“以后不让你受苦。乖孩儿……”
少年能听到男人声音里的真诚，心里突地生出些什么，老头人倒也不坏，本来还以为……不过这样也好。
薄兰没表示什么，只是更大地分开大腿，将袍子解了，亵裤倒是一直没穿，不太习惯。他一手去握男人的分身，一手扶着男人的肩，便要往下坐……
自荐枕席啊。这孩儿说他主动却又生涩，说他羞怯却胆大得很。
男人看他勾着脖子，唇瓣红嫣嫣的样子，心里燥得很，却不动声色，瞧着他怎么做。
少年是明白该怎么做，可明白和熟练差得可不止一点两点，他以为，用力一坐，便能容下，可就是不行，不是滑向那侧就是滑向这侧，渐渐他便有些不耐，偏偏老头悠哉游哉仰头瞧着他，没半点要帮忙的意思。
其实男人也快熬受不住，只逗弄这孩子，格外有兴致，见他生涩心里还不由得高兴。
“你急什么？”声音还有点沉。
少年咬着唇，憋了股气，不过转念想，何必和老头生气，哼，他伸了手抱住他颈脖，再不管那根硬物，小屁股在男人胯间摩来摩去，细腰也放肆地摆起来。
“我……我就是急了……你……”细细的声音带了丝娇嗔。
男人的火彻底被点燃，头脑都被烧得一片热腾，哪还想得到别的，握住那把细腰，用力刺入。
便如船入港，结合的那一刹，两人的鸡皮全都绽开来，不管不顾地欢好起来。
男人躁得很，动作也比往日用力粗狠了些，整根刺入，整根拔出，大加挞伐，薄兰似又回到初次交的那夜，姿势也没变，只这么来来回回地在那方寸之处抽出插进，他便似所有魂灵都给弄没了――
“啊、啊――啊啊啊――”嘶声叫出来，哪怕动作粗蛮了些，却似很受用啊。
“够了？”
“不……啊――啊――啊――”那点，就是那点。
平日低眉顺眼的孩儿到了这刻却叫得肆无忌惮，浪荡无比，那般对比更让男人心醉神迷，他更憋足了劲，杀伐起来，弄得身底下的人嗓子叫哑，后穴却紧紧绞着他的分身，还不愿放过！就着相连的姿势，男人吻了过去，吻到他喘不匀，才松开嘴。
“叫我。”
……
手指在乳尖上细摩，少年又禁不住呻吟，只能乖乖地叫：“哥哥，哥哥。”
“哥哥叫你什么？”
少年神思恍惚，整个人都还堕在余韵里，真的有爽到，听到问话时，几乎是下意识地，他低低地说了两个字。
“点点……”说完，立时便是一怔。怎么就告诉他了嘛！
点点？不知怎地，男人听了这名儿，身下本已泄过的分身立时又硬起来，点点啊。
心里反复琢磨，嘴里也随之念出：“点点啊……点点、点点……”叫着的时候，便就是直抵着自己的心肝一般，恨不得要将身下这个人生吞拆分到肚里去。
他的变化，少年点点第一时间便觉了出来，真是有些吃不消，用力一夹，可不要了啦！
“还挺有精神的？”男人反倒低笑，伸了舌头就去舔他脸颊，舔啊舔的就舔到耳朵。
这耳朵真是白皙到透明一般，精致之极，原本一直藏在发间倒也瞧不到，这会儿仔细看来，竟有些招风，更显得可爱到极致。
男人整个便含到嘴里，舌头在耳廓耳道里穿来穿去。
顿时，少年全身都颤起来，不要碰那里，不要碰：“啊，不要嘛！”娇声逸出，他立时就红了脸，这么、这么样的声音竟是自己叫出来的？
“原来这里最是敏感……”男人才不放过，刚说完又去弄那侧的耳朵，舔弄着，还轻喊：“点点，乖，点点，哥哥疼你……”
上边不消停时，下处也开始进攻，少年嗓子都叫不出声来，也不知是太舒服还是怎么，眼泪都留下来，声音颤颤的：“哥哥……饶……哥哥……啊啊啊――”
点点软成了一团，窝在男人怀里。
李屹也有些倦，闭着眼小憩。少年偷偷张眼瞧他，一双眸子里还漾着水意，眼角都有些红，刚才求他，还哭了，真是个坏老头，不依不饶的，又色又坏，不就是老了点，懂得多，做得多嘛！
哼！怎么就选了这个呢！还以为乡下财主容易应付。他嘟着嘴，颇有些不服气，不过腰都直不起的自己也爽到了，又想让他停，又不想让他停呢。
他悄悄伸出手，在男人脸前面扬了扬小拳头，却也不敢来真的；又看看他衣袍下，假想那根把他折腾得死去活来的家伙的形状，吐吐舌头――算了算了！这时候惹不起他，再说花样多力气大总比中看不中用的蜡枪头强。
少年又换了个姿势继续窝在男人怀里，男人似是醒了下神，低头在他额上亲了口，环住他的手又再紧了紧。
额头上被亲吻的点点更觉满意，其实，咳咳，老头还算……挺好看的，鼻子比二哥还挺还直，笑起来有点坏，有点像三哥，但比三哥温厚……再说他也不能算太老，才三十二嘛……
这么想想，李之容这老头，还不错，真选对了。他打了个哈欠，累惨了，倦意涌上来，嘴角挂着丝笑，便渐渐睡了过去。
而男人张开眼看见的便是这幕打哈欠的模样，懒洋洋的，娇憨的，真忒可人。他心里一暖，这点点，确是合他心意，只不知能留在身边多久……

这么一路快赶，半月多便到了南方，少年见着迥异于北方的景色，眼都转不过来。
李屹有些好笑，带了宠溺，从后面环着他腰，从他头上透过掀开的布帘一同往外看，不就是垂柳、小桥、溪水和野花么，看把这孩子乐的。
“喜欢这儿？”
点点微微点头，真的很美呢。
“以后来这儿盖个庄子让你住。”
点点没话讲了，这句话已经是男人说的第五遍了，虽然没到世上历练多久，可是他点点也是知道的，盖房子哪那么容易嘛！
他们一路来，他喜欢看金黄色菜田，男人说盖个院子给你住；他喜欢看水乡风光，男人说盖个院子让你住；他喜欢看梨树，他又说……所以说么，男人的话还是不能多相信，尤其是上过你还想继续上你的老男人的话！
不过，李之容虽然风流半生，这会儿倒不是随口许诺，要做个逍遥财主并不是容易的事，何况还摊了这么个宰相亲舅，怎么能不多做些打算呢。
他双眉微挑：“不信？”
点点微垂下头，一贯的乖巧柔顺，不过显见是不信他的话。
两人亲密相处了大半月，李屹知道少年内里并不全是柔顺，伸了指头刮他鼻子：“胆子不小！老爷的话都敢不信。”
“没说不信。”轻轻开口，带了些赌气，头也轻轻扭过去。
照说李屹这把年纪早过了逞能争胜的岁数，可在少年面前是一点都不愿落了面子，从不外泄的私密脱口而出：“前三天，我们行过的地界全都姓李！”
前三天？点点不禁睁大双眼，全都姓李？老头儿这么有钱？他又稍稍嘟起嘴，这家伙连挣钱都那么厉害……
男人看他一会儿惊讶，一会儿佩服的神色，心里暗自得意，忍不住去亲他脸颊――
谁知点点早就怕了他了，手虚挡着，慌乱说着：“说好了的，晚上才弄的……”
“你哥哥有这么急色嘛？”这回倒真错怪了李屹，他只想抱抱他的小宝贝而已。
无论路再长，总有到家的那日。
一路来，点点心里又给男人多加了个名头――人精色老头。
因为呢，虽然李屹的马车很大，里面更是宽敞舒适、雅致精巧，可外面瞧着却跟“富贵”两字毫不沾边。且一路来，他只带了两个长随，吃住也都不讲究，贴身事情更都是点点给他做。其实，这是男人的不张扬，稳重，但是正给男人穿衣服的点点绝不这么认为。
前夜做了好久，怎么求他都不行，腰都起不来呢！还要给他穿衣裳，自己还没穿呢！他趁着低头扁了扁嘴。
“快到家了。”男人口气里有些快意，看着替自己着衣的裸身少年，他更是欢畅，手放到他腰侧，轻轻揉弄。
“酸吧，这再过几年可怎么办啊！”戏谑低笑。
点点咬住唇，心想，哼，可用不了那么长时间，到时候小爷早走啦！
好不易才穿了衣服，男人又要给他穿，折腾了好久才出了客栈，一路快马加鞭，连中午都没歇息，下午便到了山脚下的一处庄园。
李屹倒没急着下车，反倒是突地问少年：“原来姓什么？”
点点瞧他，摇了摇头。
“如今呢？”嘴角带了笑。
轻声回道：“李。”
“哈哈，真乖！李点点……”男人亲了他一口，才掀了车帘下车。
少年跟在男人后面，也下了车，庄园门外早候着一堆人，见李屹下来，呼啦啦都跪了下来。当先的是个中年男子，看打扮该是管家，后面多是些丫鬟小厮。
“老爷，可把您盼回来了，小姐染了风寒，她想来迎你呢，小的拦了。”
“哦。”李屹扬了下手，让他们都起来。
中年男人立起来后，眼睛就瞄向主人身后的侍童，看着该是新来的公子！
点点仍是安静得很，低眉顺眼，俏生生站在男人身后。
“这是――”李屹指了指点点，嘴一抿，说道，“阿富，以后都叫他小少爷吧。”
呃？少爷？下人们都有点惊讶，这不是老爷的新宠？侍童都叫公子啊……少爷不是上京赶考了么……不过没人敢说什么。
“小少爷好！”被称作阿富的男子当先鞠躬，身后人也都随他一起行礼。
点点脸有些红，轻轻应了声。心里却忍不住嘀咕，那色老头跟这个管家会不会……虽然看着年纪不小了，可模样还不错呀。
哼，老头真是没救了……
他正这么想着，从庄园里面扑出来三个青年男子，一个个都清秀俊俏，除了中间那个，另两个还都很男子气。三个人眼里都有些水意，见着李屹齐声唤道：“老爷！”
李屹只笑了笑：“怎么都出来了。”
他转回头向点点一一介绍：“这是三个哥哥，文君、小言和顺林。”
点点稍稍看了他们一眼，三个男子中，文君最大，约有二十三四岁，另外两个也都二十出头，顺林身量最高，肩宽腰窄，瞧着甚是英挺俊朗，而小言则带了几分阴柔娇弱。
他弯腰行礼：“见过哥哥们。”
叫了哥哥，心里暗道，唉，又是哥哥，叫老头也叫哥哥，叫他娈宠还是哥哥……一下子三个，说不好里面还有，色老头。
“你们三个也随大伙儿叫他小少爷吧。”男人赞许地看着乖巧的点点，吩咐着另外三个青年。
文君三人俱是一怔，难道这个俊俏的少年不是老爷的侍童？可瞧着就是个娈宠啊……
不过，无论怎么诧异，三人都向点点还礼，称了声：“小少爷！”
李屹见状，大为满意，领着众人进到府内，一路上还有不少仆妇、家丁向他行礼。点点目不斜视，跟在男人后面。
庄园里远不如京城薄园那般富丽堂皇，便是进了内宅，也没有雕栏玉砌、亭台水榭，只是种了些普通花草，摆设也甚简单。
管家李富心里正琢磨着要不要问自家老爷，这小少爷安排在何处，是不是和三个公子一同住在鹿苑，便听到李屹发话，却不是对他说――
“喜欢住哪里？”男人问身边点点。
那还不是随你嘛！
点点摇头，突地又低低说：“和哥哥……住一起吧。”中间有没有“们”字，也听不清楚。
“嗯？”男人双眉一轩，和哥哥……还是哥哥们？这孩子要不是知道他脾性，还以为故意的呢。
凑过头去，凑在他耳边，轻声问：“哪个哥哥啊？”他在自己家里是惯了的，仆众们也都看得惯了，可点点却有些羞，耳朵瞬时便红了。
垂着的眼帘后，细长双目里却带了调皮，声音还是低低的，简直听不到：“你、你说外间……叫……老爷的……”
男人听了，哈哈地笑出来，畅快得很，一把便搂住他，吩咐李富：“小少爷住我院里。”
“是，是。”李富咋舌，看来这小少爷得宠得很哪，这么多年，老爷虽然好这口，可从来没把哪个娈童弄到自己院子里啊！
唉，也是，老爷也一把年纪，少爷上了京城，小姐也快出嫁，夫人又长年礼佛不问世事，他是没人管啦！
李屹搂着点点进了自住的院落青竹轩，轩内倒真是种了很多竹子，多了几分清幽。
“喜欢么？”男人问。
点点四处看了看，点点头，这回是真的喜欢。
“愿意和哥哥住一块儿么？”
不愿意行吗？点点抬头瞄了他一眼，不吭声。
男人又朗声大笑，摸了摸他头，在他脸颊上亲了好几口，才道：“文君几个，跟我也多年了，也该放出去成家立业了，要不要我再替你找两个弟弟？”
点点听了前面，还觉得老头有点良心，可听了最后一句却又恼了，虽然也不是吃醋，但也够闹心的，老头竟然还要弄别人吗？
他也顾不着装了，腮帮子立时就鼓起来，不过看着神情倒是幽怨多过怒气，可男人看得却更畅快，看来这孩子对自己还真是有些情意。
“好了，傻孩子，还当真，你哥哥弄你都弄不过来……”说着手在少年腰里一掐，又在他耳边一咬，点点这两处最是敏感，顿时身体一颤，头一个劲儿往男人怀里靠去。
男人顺势便捧起他头，和他吻在一处。
好一会儿，吻得难解难分，唾水都沿着两人亲吻处往下溢出。
分开时，李屹喘着粗气：“晚上，夜里……等着……”
点点抱住他腰，也没说话，男人的怀抱很暖，他觉得很舒服，很想这么一直窝着。



第四章
毕竟离开了很久，李屹也有很多事要处理，点点一个人留在卧房里，他的卧房紧靠着李屹，还有暗门相通，原先是用作书房的。
他有点困，想到男人离开前说的话，更觉得有必要好好养足精神。他走到床前，床刚刚才铺就，被褥垫得很厚，应该很舒服。
不过，这张床怕也是用不到几次。唉。
点点谨慎地侧过耳朵听外间动静，确定无虞，才开始脱衣服，脱得全部光裸才趴到床上，卷了被子将整个身体罩住。
不一会儿，被子的拱起越来越小，直至只剩下一小块。而这一小块拱起，在被子里滚来滚去，将床上弄得乱七八糟。
终于，那一小团停止下来。
被子又渐渐被拱起来，恢复成原来的情状，点点的头从被子的一角钻出来，脸上红晕晕的，显得有些兴奋。
好久没变原身啦！其实做人没什么不好，就是不能好好舔尾巴。
唉，他仰天躺着，皱着眉头，这次出来还债，功力受到压制，真还要小心哦。
不知道其他几个还债还得怎么样，自己选的这个该是最容易的吧，色老头还算好对付，而且……他眯着眼睛，想得入神――
老头会的招数真多，自己果然英明，选了个老的，就是体力太好……
他拿手捣住脸，只看见嘴角上弯，似是笑得很惬意。
而这时，男人正坐在前院正厅召集了管家和所有管事吩咐事情。下人们都觉得老爷似是精神特别好，大概是又找了个新侍童吧？
“佃户们租金再降点儿。”
“老爷您可算是万人生佛啊！”管事纷纷称颂。
李屹摇摇手，制止他们说下去，他这是给自己积德呢
正这时，小厮在外面报：“老爷，小言公子求见。”
李屹微皱眉，看了看管事们，事情也说的差不多了……那些管事可都是伶俐人，一看主人眼色，立时都作揖行礼，先行离去。
他又问小厮：“就小言公子一个？”
“是。”
“……把其他两个公子也都请来。”
小言被请进来，他身材瘦弱，显得几分怯弱，看到李屹，眼一红，“噗通”一声跪在地上。
“这是干什么，起来起来。”男人对小言是颇有些怜惜的，小言十五岁时被他从相公馆赎回来，平日里倒也乖巧，只是总有些小心眼。
“老爷你不要我们了？”小言直接说道。
李屹瞧了瞧他：“文君说的吧，我是要把文君放出去，也给他备了份身家，若是你也有意，可同样处理。”
小言听了他话，眼泪却哗地流下来，哽咽道：“我不要走，老爷你为什么不要我们，嫌我们老了么……呜呜……”
男人有些不耐，那三个侍童中，文君年纪最长，早生了离意，顺林则并不喜欢承欢于男人胯下，颇有些志向，他不喜强人所难，好聚好散，便决定放他们出去，可这小言……
“好了别哭了。”
小言膝行到他身边：“老爷，我……”
“起来！”声音硬了许多。
小言抖抖索索爬起来，拿衣袖悄悄擦泪，他这个主子平日里温厚，但是言出必行，发起怒来更不得了。
这时，文君和顺林也都到了，看小言那副凄惨模样，便去宽慰了几句。
李屹当下便发话：“文君、顺林，老爷和你们一场情分，你们也是大好儿郎，该出去闯荡一番，成家立业，生儿育女，固所愿矣。”
这话一说，两个青年立刻跪下，都带着十分的感激，能遇上这样的主子还有什么好说呢，他们激动下都说不出话来。
男人却有些怅然，虽然有些模糊，但他还依稀记得多年前纳下这三人的情形，都不算强迫，也多少有着情分，可走这条道，不都是这么个结局，难不成还要养他们一辈子，他们可不要骂死他。便是这小言也不是恋着他，不过怕出去没个着落罢！
轻叹了声：“小言，你不似他们两个，出去确实要受欺负，留下也可。”
小言忙叩谢不止，他就是怕这个，出去有什么好，做一天相公，终身都被人叫兔儿爷，还不如留在这里，好歹有个依靠。
男人挥手让他们离开，心绪却变得有些乱，他不由得想到，若干年后，三年、五年或是七年，那个孩儿，点点……也会被他放出去……心里竟是一痛，手紧紧握成拳。
李屹突地站起，脸上不再是惯常的淡然随和，眸中神色几番转换，怎地一把年纪了，反倒被个侍童乱了心神。
虽然对点点很满意，可毕竟只是个能陪他过个数年的孩子罢了。得缓着些。
他踏出大厅去庄园东北角的庵堂看望发妻，他的发妻林氏替他生下一子一女后便皈依佛门，带发修行。
他叩开庵堂的大门，跟以往一样，老尼将他拦在门外，代替林氏婉拒，他只能跟老尼言道：“烦劳师太转告，我儿已进宫为太子伴读，惠儿的婚事也准备妥当。”
老尼点头应是，李屹看着庵门重新闭上，转身离去。
他和林氏不知多久没见了，现如今连对方的模样都已模糊。
林氏成亲前便信佛吃斋，婚后，两人也能相敬如宾，生下一对儿女后，林氏自觉已对得起李家列祖列宗，对闺房之事更是淡漠，而李屹则顺势纳入几个少年。
岂知，林氏偶遇他与侍童亲昵，大惊失色，见他如见恶鬼，避他如避蛇蝎，厌恶之色是藏都藏不住，没几日便住进了庵堂，连儿女都不愿多见。
李屹几个酒肉朋友还因此称羡，说他再没了婆娘约束，想怎地逍遥就怎地逍遥。
不过，李屹与旁人还不同，别人豢养小童多是图个稀罕，家里除了男宠外，妻妾成群。可他对妇人似是天生的没兴致，林氏住进庵堂后，他也没再娶任何妾室，身边只放几个少年陪伴解闷。
接着，李屹又去生病的女儿处探望一番，出来后竟是去了小言等人所居的鹿苑。

点点睡得很香，直到傍晚才醒转，揉着眼睛，下了床榻，看看窗外天色――
老头还没回来啊，有这么忙？
他托着腮帮坐在桌旁等着，正觉得饿，外间小厮就拎了饭盒进来，给他布菜。菜倒都是他爱吃的，鸡腿，大鱼，哈哈。只是老头怎么还不回来呀！
小厮是精灵人，似是看出他的心思，却乖觉地不搭话，布完菜就出了门。心里倒是嘀咕，他家老爷对这个新来的到底是看重还是不看重？怎地刚把人安排到青竹轩，自个儿倒去了鹿苑呢？
管家李富自有他的猜度，估摸着老爷还是喜欢这小少爷，却也不愿他恃宠生骄，没了规矩，他这老爷可不是个一般人哪！
点点哪还想得到这些，等小厮一走，听听外面没了人声，连筷子也不用了，左手抓了个鸡腿，右手拎起条鱼，眨眼工夫啃个精光。
眼睛眯成了一条缝，痛快啊！憋了那么长时间，如果鱼是生的就更好啦！
他大快朵颐，风卷残云，装着荤菜的四五个碟子一会儿吃得底朝天，舒服！舔了舔爪子，虽然旁边没人，可点点似乎有点脸红，哎呀，都已经成人那么些年啦，还这副吃相，不好意思啊，给几个哥哥和老爹瞧见……
不过，反正没人么，连老头都没来……
点点又舔了舔手指，再往手上吹了口气，油腻荤腥一概不见，干干净净。他一本正经拿起了筷子，扒了几口米饭，饭真是很不好吃。再往盛蔬菜的碟子里戳了几筷子，草更难吃。
于是筷子就搁下了，点点摸着肚子一仰身躺到床上。
老头怎么还不回来？他现在可是吃饱喝足，有的是劲儿呢，咯咯，色老头，我们大战三百回合！
可是，再等了一会儿，还是没有人！反倒是小厮进来收拾碗碟，他已坐回桌旁，安安静静乖巧的模样。
小厮看他，欲言又止。
点点轻垂了眼帘，也不说话，见小厮要离开，才细声问道：“这位哥哥，我……我想洗澡，不知哪里有……”
小厮还以为他要准备侍寝，心里既有些同情，又有点瞧不起，答道：“小少爷，热水早预备了。”
点点在大木桶里，一会儿潜下水，一会儿冒出头来，玩得不亦乐乎，地上弄得全是水，不过不要紧，吹口气就没啦。
好不容易洗完，小厮把木桶搬出去，他已经披上了丝质的内袍，薄、软、轻，却不透明，小媳妇似的坐在床边。
小厮见他这样子便心生不忍，临出门跟他讲：“小少爷，老爷去了鹿苑。”不用瞎等了。
啊？点点确实有些意外，老头儿对自己很那什么啊……
怎么就去找别人，那几个人明显不如自己……哦，新官上任三把火，不对，下马威！
点点巴掌大的脸上闪过一丝愠色，不过也就一瞬，下一刻他又趴倒在床上，哼哼，哼哼，老头儿，不陪我吃饭，哼……
	
李屹到鹿苑，文君、顺林在整理行装，见他来，都有些不好意思，主人刚说要放他们，就这么迫不及待，显得太过冷情。
不过李屹并没在意，反倒去看了看小言，小言跟往日一般陪着他说了会儿话，还给他弹了新学的曲子，只是大概相处甚久的文君、顺林要走，总有些离意，眼圈有点红，倒也让人怜惜。李屹又问他愿不愿意和他们一同离开，他却拼命摇头。
晚间，男人便在小言处歇下，小言喜不自禁，本以为新来了一个，自己就讨不了老爷欢心，没想老爷第一夜就睡他这儿。
可到了床上，李屹却没很大兴致，弄了他一会儿，便觉得倦意上涌，渐渐睡了过去。直到第二日上午，他才醒来。
文君、顺林向他辞行，他当真送了两人一份厚礼，瞧着他们离去的身影，眼角嘴边掩不住的喜色，李屹心里不是滋味。
他便出了鹿苑，又去处理些事务，见了几个知道他归家来拜访的地方小吏、乡绅和世代的佃户，终于到了中午，可以去瞧瞧那孩儿了，他精神一振。
他步子比往日快，进了青竹轩，没等小厮报声，已经入了点点的卧房。
那孩子穿了身青色的衣袍，一头长发没有挽髻，披散在身后，一段玉色的颈脖勾着，侧着身子坐在桌旁。
男人喉头有些紧，清了清嗓子，少年立时如受惊的兔子从凳子上跳起来，见是他，眼帘立刻垂下，唇瓣似有些微颤，也没说话，弯腰行了个礼，大概是薄府的规矩，又不是作揖，也不似妇人，头一径埋着。
都不叫自己。
男人有些不满，不应该叫声哥哥，哪怕是喊声老爷呢，受了委屈了……念头一个一个过去，最后却叫了声：“点点――”
点点听了，似乎颤了颤，轻不可闻地应了声，还是没抬头看他，只低头用袖子掸了掸椅子上的灰尘，再道：“老爷……您坐。”声音低柔。
李屹走过去，伸手放到他头上，刚想说什么，那孩子却抬眼瞧了他一下，脸上平静得很，转而便弯下身，撩起男人的衣袍，竟去解他的亵裤，手去握住那根，嘴也凑上去……
啊？男人立刻醒过神来，点点以为他碰头就是让他……他那老舅舅……
他心里顿如针刺了一记，忙将少年捞起来，少年也没什么大反应，还是安安静静，乖乖的，不看他。
李屹竟觉得说不出话来，只觉着心里热疼，还不是对小言的那种怜惜，各种味道杂陈，就叹着自己荒唐，为何为难这乖巧的少年，昨日前还透着股灵气，至少看着自己，微微笑着。
真是老了么，怎地多出那么多顾忌来，不就是个孩子，宠着也就是了，能有多少日子，能管那许多……
“他们今天走，去看看。”放柔声音，话说出来，怎么看都像是理亏道歉，男人嘴牵了牵。
点点还是没作声，只是微微点头。
“那……叫一声。”虽然历经风月，可真还没哄过人。
看着少年紧闭双唇，就不说话，男人既焦燥，又无奈，看来这乖儿也不是没脾气，有时候真还不能太宠……
“这可没人呢……”
……
“再不叫老爷我可走了。”
……
他一撩衣袍果真要走，却发现衣襟给紧紧揪住，点点的一只手用力得都发了白。
还是没叫，眼睫翼动。
男人心软，刚想说罢了罢了，却不料少年一下子搂住他，头拼命埋在他胸前，抱得还很用劲，男人摸着他背后的长发，一时间涌上心头的，这三十多年都没有尝过。
“哥哥……”竟带了哭意。
“好了好了……”捧起他脸，眼里有水意，却没掉下来，鼻子还有点红。
男人亲他嘴，几乎将他抱了起来，极用力地，碾过他嘴唇，快意立时从身下反应出来。
点点被他这么揉进身体一般的亲吻，眼闭上了，虽然刚才半真半假的，可真还有些难受，明明说了要陪他吃饭的，老家伙不守信用，跟老爹一样，从来说话不算话，欠了一屁股情债，却要做儿子的来还。
可是，这刻，被他抱着，亲得喘不过气，却又觉得很暖。只是――老头身上还有别人的味道，哼哼，坏蛋。
李屹也有些惊奇，明明昨夜毫无兴致，抱着这孩儿，却立时就想弄他到床上去。
他离了他的唇，手指在他唇上轻轻抚摩，下处却愈见坚挺。
点点当然觉到，眼睛里水漾漾的，嘴唇微微张开，将男人的手指含进去，舌头轻轻舔弄。
李屹的呼吸渐渐粗起来，并没其他什么动作，只是这么看着身前的少年，细长的双眼中，含了些微的几乎看不出的埋怨，更多却是怯怯的羞意和妩媚。可是――
“啊！”男人低叫一声，乖点点竟然咬了他一口，劲儿还不小！
手指拿出来，小小的一滴血珠沁出来，男人还没及说什么，点点已经又将手指含进去，轻轻舔舐伤口，眼帘低垂，脸上也没什么表情，竟好像适才咬人的不是他一般。
男人失笑，更觉得少年有趣可爱，一把搂过他，低低笑道：“怎么猫投胎啊，会咬人的，嗯？”
少年的怨尤，竟让他觉得很得意，很舒心。
点点埋在他怀里，腮帮鼓鼓的，哼，咬你，当然要咬你，没挠你都不错啦。他闻着男人身上残留的丝丝别人的味道，就觉得很愤怒。
眼睛里闪过什么，点点皱皱鼻子。
“吃饭吧？”男人轻轻说着，看少年点头，便吩咐外间的小厮。
两人在餐桌旁坐下，李屹知道点点的爱好，给他碗里夹上大大的一根鸡腿，果然点点嘴角悄悄有了笑。
“还是要吃点饭。”看着啃完鸡腿的点点不吃饭，男人有点无奈，又带了宠溺。
点点乖乖点头，拿了筷子扒了一口饭，可接下去又开始进攻男人给他夹的鱼肉。
“你在薄园可怎么熬过来的啊！”男人自己倒没怎么吃，专心看着一边的少年，带了疼惜问他。
点点虽然吃得很香，吃相却还是很文雅，他吃完嘴里的鱼肉，放下筷子，才回答：“很饿。”说话的时候似乎有点羞，头埋得低低的。
也不知怎地，男人看着他这神情，身下便是一股燥热。
他并不是没见过羞怯的侍童，小言便甚是娇弱，可眼前的孩儿虽是安安静静的，柔顺乖巧，却透出股说不出的纯然可爱，虽在薄府吃过那许多苦头，却仍这么……
李屹并不能清楚描述少年的好处来，便觉得这孩子真的很好，很想吃他下去。
其实，这就是迷恋。只不过男人还没醒悟。
点点回答完又拿起筷子，那条鱼真的很好吃，很嫩很鲜啊……
却不料，筷子被男人一把夺过，低沉暗哑的声音响起：“该你哥哥吃啦！”
点点只来得及瞄了眼桌上剩下的鱼肉，身子就腾空而起，被男人抱着进了他的卧房，到了屏风之后，再压倒在床上。
太色啦！昨晚上明明自己都准备好，却去弄了一身旁人的臭味……色老头！
男人握着点点的手放到自己胯下，那里贲张的热物蓄势以待。他一边亲吻着少年的额头、眼睛、嘴唇和耳朵，一边教点点捏握。
少年被他吻得不断细喘，身下似也有了动静，男人低笑，手腾出来探进他的亵裤，一阵揉弄。
“嗯……”
点点脸都晕了红，呻吟声娇媚，可手却排拒着男人。
他从来都是柔顺至极的，男人轻道：“乖，哥哥让你做仙人呢。”
少年显是给他弄得受不住，细腰不断轻颤，可还是坚持让男人把手拿回去，他轻不可闻地说了句：“洗浴……味道。”
男人一怔，味道？
点点鼓着腮帮：“别人的！”
“哈哈――”李屹失笑，这孩儿醋劲可不小啊，小言身上有薰香，可这也过了大半天了，竟还给他闻出来！
“好，洗浴，哥哥和点点一起洗？”
男人并没叫小厮们准备热水，直接抱了点点出了房门，转到庭后，经过竹林，竟见了一处池水，冒着白烟，隐约还能闻到些异味。
点点眼睛一亮，是温泉！老头可真会享受……
“这可是个好去处。”男人在他耳边低低说着，一股股热气吹在他耳侧。
其实这处池水离温泉还很远，李屹花了好些工夫才将泉水引过来，也算是他这处庄园最奢侈的地方了。平时，他从不带旁人过来，只作为独处的所在。
男人在池边放下点点，刮了他一下鼻子：“小东西，你身上也有味道。”
点点睁大眼，我有什么味道？
低笑出声：“一股子醋味。”
什么啊，谁吃醋啦！吃你这色老头的醋，才没呢！只是你身上味道太难闻了嘛！点点扭过头，有点赌气：“我没。”
“好，我们点点香得很，哥哥我就爱闻你的醋味，哈哈哈……”说笑间，将点点的手放到自己腰间。
点点脸微一红，柔顺地替男人宽衣，不一会儿，男人全身精赤。三十六岁的他正值盛年，保养得又好，虎背熊腰，全身的肌肉并不夸张，却丝缕分明，显得格外有力。
老头身段真的不错哦，全都硬硬的，啧啧。点点咋舌，虽然欢好过多次，可大白天看得这么清楚真还是第一回哦。
“喜欢么？”男人坏笑着捉住他在自己身上偷偷乱戳的手，暗自得意。
点点顿时害羞，脸垂下，却又老实地点头。
天，火立刻烧上了男人的头颅，再不多话，两手用力，几下就把点点的衣裳扯脱扔到地上，抱着他就下了池水。
还没及点点反应过来，右腿已被男人抬起，热根顺着温暖的水流，猛地刺入他身体。耳朵在同时被男人咬到嘴里，胸前两点也被不断揉弄……
“啊――”味道还没洗掉，坏蛋！
“啊啊――啊――”接下去却再不能想些什么。
男人就着这姿势不知抽插多少记，点点的后处与常人有异，天生便能纳物，虽进去时略有涩感，可入到里面，稍稍来回了几趟，竟能自行泌液汁，甬道内紧致异常，却又滑溜无比，实是万中难一的尤物。
何况还这么可人，柔顺，乖巧，透着灵气，李屹想不尽他的好处，一次次冲进他体内，心里的欢喜、身上的爽利便层层涌上来，一层更比一层快，一层比一层多。
点点拼命抱住男人的颈脖，细长的右腿紧紧缠在他的腰后，身体仰后，仿佛再承担不了一次一次似是无穷止的杀伐，想躲却也无处可躲，他是知道男人的厉害的。
腰被紧紧地锁住，那根东西刺入的方向不断转换，时而从这儿进来，时而又从那儿插入，可次次都戳到那点上。
快感涌上来，涌得太急，之前还能叫出声来，到后来，这声还没叫出，那种欲仙欲死的滋味便把声音又噎了回去，只能听到他唇间隐隐约约的细吟，断断续续。
“够……够……呜呜……哥……”
“嗯――呃――咿――唔……”
泪结于睫，能喊出来也好啊！
攻势越发频密，李屹的汗滴到他颈上，他再顾不上那味道里有没别人的薰香味，他拼命去咬他，手在他背后漫无目标瞎挠着，下处不断紧缩……
“小妖精，夹那么紧干嘛呢，要你哥哥的魂么？”
李屹不再拔出，只就着姿势振动腰部，异常的频密。
点点的泪终于涌出，既是委屈又不是委屈，几乎没了意识一般，只本能地收缩、抓挠、啃咬、低泣……
嘴里终于喊了出来：“啊――”只一个字，却抖颤着，拉长了，声调都转了几个腔。
“呜呜……呜呜……”
男人也不及说话，没顶的快感，背后、肩上的灼痛仿似并不存在，只有这个包纳他的点点，那一刻就只有他。
他低吼出声，终于去了。
而点点的前处几乎没被伺候，只是后处被刺入竟也吐出了白浊，融在水里。
他抽噎着，眼睛都有些红肿，头靠着男人的肩膀，脑里久久都是一片空白。而男人也是同样，这么的欢快是平生仅有的。
极乐，便也就如此罢。
好半天，男人才缓过神，放下点点的腿，环着他腰，轻轻地若有似无地吻着他的脸颊：“不清理了，嗯？”手指在还没闭合的后处轻揉了下，反正还要继续……
点点的那里再敏感不过，顿时浑身一震，却又全没力气，只好用头轻轻撞了下男人的前胸。
李屹低笑，猛地吻住他的唇，缠绵间，抱着他一同扎进水里。
温泉水并不清澈，在水中，两个人都看不太清楚，隔绝外界的空间里，只是唇舌交共舞，便是最边边角角的地方都兼顾到；只听见依稀可闻的水声，和“咚咚”、“咚咚”的心跳声；再没有其他。
没一会儿，气透不过来，可男人还是紧紧抱住点点的头，纠缠着，攫取着什么，那瞬时，真的好像只剩下他和他两个人。
能够完全地保有他。
终于，濒临气绝的他们从池水中冒出，都大口大口地呼吸着新鲜空气，点点有些恍惚，嘴唇被吻得肿肿的，透着嫣红。
他根本顾不上埋怨男人，再透不过气，他也不会有性命之虞，只是快呼吸不了的那刻，他也没想到动用内丹真元，这个男人在身边，就不要紧吧。
他闷闷地想着，老头儿可真疯，一大把年纪了，切，我闷不死，你可是凡夫俗子呢！
李屹喘着气，粗哑着声音：“这会儿可洗干净了，回去罢！”
点点狠狠地嗅了下，嘟着嘴瞄了男人一眼，轻轻哼唧了声，算是认可了对方。
男人摇了摇头，他的点点还会耍小脾气，实在忒煞可爱，他抱了他踩着池边的台阶，出了池水，一手拎起衣物，稍作遮掩，便堂而皇之回到卧房，路上小厮丫鬟都不及躲避，只好侧着身体，视若无睹。
少年把头埋在男人的颈脖间，一口将他咬住，男人气息略显紊乱，刚进屋，“嘭”地关上身后的门，还没等点点反应过来，他粉红的微微翕合的臀间已然迎入了那根。
被男人牢牢地抵在墙上，从背后狠狠地侵犯，再从墙边到了床榻上，又从床榻上滚落在床下的绒毯，只看着卧房里光线越来越暗，可怜点点被弄得死去活来……
“哥哥”、“哥哥”地求着也没用，前处早没了浊液释放，溢出只是淡淡的液体，可在他身体里进出的男人只发了两回。
“呜呜……”
都没用什么花样，那本春宫图里的姿势都没怎么用上，男人习惯地只采用最简单的姿势，就这么弄他，自己就神魂颠倒，几次尖叫昏厥，又再度醒来，再昏去。
到底自己是妖精，还是那色老头儿是啊，点点的泪流下来，后处不断痉挛收缩，两条腿大大地敞开，再一股快感涌来，他捣住嘴。
“啊――”分身处，汩汩细流，却是……失禁了。
男人也终于去了回，见那少年双目垂泪的可怜模样，替他拭了泪，邪邪地道：“点点还小么，没什么的，就哥哥瞧见了。”
少年显见是羞恼极了，睬都不睬他，兀自团起身体，身体轻颤着，恨不得将头都埋到被褥里。
男人更得意，拍着他屁股，附到他耳边：“有股味儿呢？”
啊！点点耳朵通红，嘴里半天憋出个字：“脏……”
“香呢……”
“你……欺负人。”闷闷的声音从被褥中发出，身体颤得更厉害。
“就欺负你了。”怎么着？男人低声调笑。
老淫棍，色老头，怎么就摊上他了，当初为啥选他啊，脑子坏了，还喜欢他。
点点脑子里乱糟糟的，身体里半点力气都没有，可又怕万一累极而眠，那个那个……露出来可不得了。
李屹见少年闷着头不说话，又有些担心，毕竟这孩子脸薄，可别真恼坏了他。
“好了，待会儿咱们把褥子扔了，谁也瞧不见，别气了，香一个。”
点点埋在被褥的脸上悄悄绽了笑，自己这东西可是好沾的，死老头，叫你色，哼，以后你可就是我的啦，让你再去弄别人，嘻嘻。
男人倒真没觉得臊，童子尿还养身呢，何况这乖儿的，身上沾了点浑不在乎，只抱了点点起身，掀了被褥。
“烧、烧掉……”点点轻轻道，脸还是不敢抬起。
“好，好，可不让别人见了。”男人哄小孩似的，轻抚他的腰臀。
等两人洗净身体，睡到干净的床铺上，点点早就睡去，长长的头发铺陈在枕间，下巴尖尖，李屹身体里涌出了无数的柔情，珍而重之地拥着他，可真是个小妖精……
若是能一直保有他，不，一定要让他永远呆在身边！
男人抿唇，强烈至极的占有欲充斥胸间，让他自己都惊诧不已。
他虽有些感触，却并不是很介怀身边的侍童纷纷离去，甚至去随了旁人，年轻时，与友人、侍童们共享鱼水的荒唐事也都做过，总没什么在意。
轻轻拨弄着点点的大耳朵，李屹叹了声，怕是前世的冤孽呢。
点点嘴里发出含糊的吟声，男人把他搂到怀里，四肢交缠地一同睡去。



第五章
这日后，李屹和点点似是又亲密了几分。每日里，李屹处理完日常事务，便带了点点四处游玩嬉闹。他本就是个悠闲散人，玩的花样层出不穷。
短短旬月，点点和他一同下棋赏花，听他弹琴吹箫，刚觉得他风流倜傥，才华横溢，却又跟他到外间狩猎，还叫了庄中少年子弟一同打马球，这会儿又准备教他玩“蹴鞠”。
点点目不暇接。这老头儿纯粹就是个纨绔子弟，老纨绔子弟，玩了一辈子的那种。好像什么都会！
点点受不了了，干嘛四处跑，还狩猎，那些个小兔子小鹿野鸡崽根本不可能抓到么，见着他，闻着他味道还不都吓得屁滚尿流呀！
打马球，骑在马上追来追去就为了那么个小球，有意思吗？
还不如坐着喝喝茶，看看老头弹琴……他怎么啥都会，先前还以为就是个土财主……
点点撑着脑袋，眯了眼睛看外面日头，男人正在前厅里见客人呢。
他回想那天，在荷塘边的亭子里，老头儿弹的那个曲子可真好听，他手指很长，弹琴时动作快得很，看得他眼花缭乱，真的很厉害。
其实，就两个人下下棋也不错，虽然老头得让他九子，呵呵，有点丢脸哦――让了九子他还是输。要不然就荡秋千啊，玩九连环、华容道，或者玩骰子啊！对，麻将也不错，不过要四个人啦。
点点想着，眼皮就耷拉下来，身体团起，在床前的毯子上睡着了。
李屹进来瞧见的就是睡得香甜无比的可爱少年，他摇摇头，这多日他发现这孩子跟旁人不一样。
夜里别人酣睡，他却精神格外健旺，除非和他欢好缠绵，累得他倦极入眠，否则他便生龙活虎，没个消停。
早些日子，这孩子还能忍着，乖乖躺在他身边，可到最近，他若醒着，就似使不完的劲儿，在床榻上瞎折腾，一会儿扯被子，一会儿翻身，时不时还偷偷挠他，用指头戳他脸，戳他胳膊，朝他脸上吹气，还以为他没知觉，男人哭笑不得，有时又被引得欲火焚身……可真是没一天睡得安稳哪！
但是男人又觉得高兴，这显见少年不拿当外人了，流露了本性，心里得意啊！
不过，这点点乖儿晚上兴奋，白天却嗜睡，做什么事都蔫蔫儿的。
带他出去狩猎，他缩在他怀里，头都不露一个，在马背上颠着也睡得香甜；教他打马球，其他人跑得欢，这孩子把马引到树荫下，抱着马脖子，又睡；也就是下下棋还能有点兴致，可又下得一手臭棋，让他多少子都输；只有听他弹琴还算入神……
男人看着少年，脸上现出些宠溺，这可真摊上个小夜猫子。
他走过去，从毯子上抱起蜷成一团的点点，凑过去在他脸颊上靠了靠，心里便是软软的。
点点“嗯哼”了声，稍稍睁开眼，瞧见是他，又放心地闭上眼，照样睡他的觉。
“起来了，不要玩麻将么？”
点点皱了眉头，嘟着嘴，头往男人怀里钻，还要继续睡嘛！
“别睡了，这会儿睡足了，晚上又睡不着。”
好不容易睁开了眼，少年看了眼男人，带了委屈道：“你不陪我，我才睡着的。”
“我不来了吗？”
点点搂住他腰，头靠在他肩上，眯着眼，竟好似又要睡过去。李屹大为头痛，只能快速抱着他走往前院花厅。
那两个麻将搭子可等了好一会儿了！
一进花厅，李屹便向坐在里面的男子致歉：“林贤弟久等。”
点点乖巧，进花厅前，就从男人怀里下来，朝那个林姓客人看过去，那人长得倒还算白净，比老头儿小几岁。
咦，难道又是老头儿的旧相好？点点顿时打起精神，微微垂下头，靠向一边的李屹。
“哟，之容你个老小子从哪儿弄来这等妙人？”林姓男子看见点点，双眼便再移不开，“叫什么？”
李屹双眉微蹙，见身旁少年似有畏缩，轻轻将他揽住，才道：“翼宁，别惊了他。点点，这是林翼宁林公子，是太子殿下的表兄。”
大有来头嘛，老头的儿子还在太子那边呆着呢，点点心里嘀咕着，小声道：“见过林公子。”
其实，李屹和这林翼宁在少时就在京中相识，是多年的好友，虽然林翼宁的表弟已被封为太子，李屹的舅舅又非太子一派，可两人的交情倒一直没变。
“不错不错，点点，好名儿！”林翼宁又走前一步，要细看点点。
李屹一步错开，声音微沉：“翼宁，我这孩儿想学麻将呢。”
林翼宁一脸促狭：“好啊，我算瞧出来了，这就是你的心肝儿宝贝！”见男人脸色更沉，他倒也有所收敛，“行了，一定教会你家点点玩麻将。”
于是，李屹又叫了管家李富，凑成一桌麻将。
照理来讲，点点是侍童，李富是下人，和主人家上桌玩麻将不合规矩，不过李、林两人显是不在乎这些，还赏了李富十两银钱做本钱。
点点瞧瞧李富门前的银钱，再瞧瞧自己身前，可是空无一物哦，腮帮子便微微鼓起来，虽说他已经弄清这管家跟老头没那种瓜葛，可没银子还玩什么麻将啊！
李屹目不斜视，手里码着麻将牌，暗里却将点点的神情全看在眼里，不由暗笑，刚想说什么，只见林翼宁扔了一把金豆子在点点面前，说道：“这赏给你！”
点点肚里翻了个白眼，心道，有钱了不起啊，切，我家老头比你更有钱！
不过他也没拒绝，只怯生生看向李屹。
男人伸手摸摸他头：“放心玩，赢了归你，输了归我。”

麻将是国粹，李屹、林翼宁和管家都是浸淫多年的老麻将了，可点点是一窍不通的雏儿，虽然聪敏，没一会儿就能认牌，也知道了规矩，但真打起来，可不就是乱七八糟。
不过李屹本就是逗他开心，林翼宁又对他有点儿动心，李富更陪着小心，三人陪一人，这桌麻将也算稀奇。
点点一开始还很有兴致，连着自摸了两回，有一付还是什么清一色，门清，身前的银钱立时多出一大堆来，心里直乐。可玩着玩着就觉得不对劲了，只要他一听张，就算没自摸，上家李屹也会放炮。
几局下来，林翼宁话里话外都带了刺，噱笑着：“之容，这麻将桌上可不兴你这样的啊！”
点点不乐意了，心想，怎么，老头不给我赢难道给你赢吗？哼！再说啦，就算老头不让我，我也能赢！
他瞧瞧李屹，眨了眨眼，我自己来啦！
李屹就像没听到林翼宁的话，码着手里的麻将牌，时不时看一眼点点，这孩子真是……看到身前多起来的银钱，本就细长的双目直放光，平时安静不多话，这会儿果然露了笑。
他怜惜点点在薄府受苦，刚随他时，都怯怯的，乖巧柔顺，虽是喜欢这模样，可如今倒更想他露出真性情，跟平常少年一般，多笑，多动。
因此，他瞧见点点朝他眨眼，还带着不服气，不由笑起来。
林翼宁瞧这老友和少年互递眼色，眉目传情，更有些不是味道，清了清嗓子：“我说之容啊，你别些个孩儿呢，上回我来，陪我的那个，叫……对，小言，怎么着，有了新人忘旧人啊？”
李屹被他一说，倒也想起，林翼宁上次到访还是两年前，当时却是看中了小言，他和林翼宁少年时便一同荒唐，倒也没甚不愿的，不过他不喜勉强人，哪怕是一个侍童，便去问了小言的意思，得了他同意，才将人送到林翼宁身边。
林翼宁同小言倒真是卿卿我我，浓情蜜意，男人虽不在意，可多少总有点不自在，对那些情意更看得淡了，林翼宁较他而言，更是年轻潇洒吧。
可不想，两月后，这老兄离开时，却没将小言带走，甩甩袖子就北上了。
李屹丢出手里骰子道：“你还记得他？”
“味道不错，这会儿也二十出头了罢，之容你可是个大善人，怎地不放他出府，好歹也谋个差事嘛！”
“离了李家，会被人欺负。”男人眉头微皱。
“啧啧！”林翼宁感叹着，朝着对面的点点道，“小可人，你看你家主子可真是仁心仁义，放心伺候着，到时候翅膀硬了便出去闯闯，你家老爷给你准备身家，要是翅膀没长全，他也养你一辈子呢！哈哈――”
李屹捏着手里的麻将，指尖有些发白，可嘴里只是轻描淡写：“快点儿摸牌，少些胡话！”说话时，便瞧着正在摸牌的点点的手，十指尖尖，细嫩柔滑，正是花儿一般的少年呢。
他心里蓦地一叹，趁着这好时光，便痛痛快快地过吧，谁晓得以后呢？
自从在鹿苑过夜，便一直没碰少年之外的人，男人在这时却又觉得或许该再找几个侍童进府。
点点并不知男人的心思，听到林翼宁的话，心下复杂得紧，早知道老头是个色老头儿，当初大哥说是荒淫无耻，果然！
听这意思，他和姓林的一起跟那个小言……真真是老不正经！还好，自个儿也就是两年为期，无甚牵挂。
可是，他转念又想，若自己并不是来还债的，真是薄府里的小侍童，老头难道也会送自己出府？明明昨晚上还说离不了自己的！大哥说男人在床上说的全是废话……
他越往下想越不是滋味，竟隐隐生了委屈，再瞥见林翼宁带着色意的目光，心里一突，难道老头儿也会把我送给这姓林的？哼，坏蛋……不知不觉间，他也捏紧了手里的“红中”，薄唇抿得紧紧。
“怎么啦？”男人见少年神情，又着紧起来，“别怕，随意出。”有我。
点点听得心里更堵得慌，恨恨朝他一瞪，随手扔了个牌出去。
男人瞧他眼色，竟是一呆，从不曾在少年眼里看到这般的，平日里都是柔柔怯怯的，有些委屈、欢快也都是隐隐的，此刻，那一眼，又含着怨，又有些委屈，两只眸子都亮晶晶闪着光似的，要真是个小猫，怕不要扑过来挠自己一把啊！
“胡了！”林翼宁得了个“红中”，开牌，小三元，脸上颇有喜色。
点点更怒，手放到身体两侧，腮帮微微鼓起，眼帘垂下，也不知对谁说：“不要玩了。”
李屹心本就吊着，又见他这等委屈，立时站起将他揽起：“反正也学会了，改日再玩，不打紧。”
“我这刚胡了一把就不玩了，之容……”
男人向他一揖：“孩子么，别得理不饶人的！”说完就去哄他的点点去了。
“下回咱们找别人玩麻将，嗯？”一边走着，一边凑到点点耳边低语。
“我、我……没要紧的……”少年似乎觉着刚才举动太冒失，有些后悔的，怯怯地，“我……不是故意的。”
李屹听这话可真是心疼了，怎么这乖儿在自己眼皮底下还受委屈。
“刚才还瞪我呢，也不是故意的？”逗他。
点点耳根有些发红，斜斜瞄了他一眼，唇抿得紧紧的，突地抓住男人的手，衣袖下的指甲蓦地暴长半寸――
“哎哟！”男人闷哼一声，好家伙，真挠他了，手背上三道红杠杠，火辣辣的痛，也没见他留指甲啊？可心里却还挺乐，搂住少年，在他粉嫩的脸颊上狠狠亲了口，“果然是个小花猫！”
哼……叫你风流放荡！老色鬼！点点脸还板着，眼里却透了笑意。
两人也没管林翼宁在后面叫嚷，就出了花厅，不想在门口就瞧见个躲躲闪闪的身影。竟是……小言？
畏畏缩缩的人影从树丛旁挪出来：“老爷。”
男人瞧他眼角发红，憔悴得紧，也料想了个八成，轻叹声：“到了就进来么。”
“嗯。”他也不搭话，似乎有些心不在焉，忒有些可怜。
“咦，这不是小言嘛！”身后传来林翼宁爽朗的声音。
小言闻声，立时抬起头，眼里闪过些什么，似有些激动，却又随即沉寂，低低垂了头，轻不可闻道：“见过林少爷。”
点点认真瞧了瞧小言，心里倒也生了些同情，怎么好端端地要喜欢这个姓林的，分明就不是个好东西，唉唉，可见眼力真的很重要啊！
竟然放着老头儿这么好的人不爱，恋上这么个。他暗里摇摇头，颇有些自傲的意思。
小言得知林翼宁过来，便不管不顾奔了来，心底也只是存了个念头，盼这人能再看他几眼，要他几天，留个念想，别的是真不敢有。
可这会儿，林翼宁只不过跟他说了一句话，就转而言他，再没看他一眼，而自己的主子恩人就在身前，自己这般作为可怎对得起他呢？怕是要被赶出去罢……
他心里越想越悲，硬生生忍住喉中哽咽：“小言先行告退。”
李屹双眉微皱，这小言毕竟是他的人，平日也是乖巧，便走前几步，替他擦了泪水，可安慰的话却也说不出什么，这情障又怎说得清？
一旁的点点烦腻着林翼宁的纠缠，眼睛却紧盯着男人，啊呀，替他擦泪！
这可都是他过往的风流债，只是……只是，老头可是被他……没解开禁制，不能动别人的啦！
虽然之前厌恶男人身上有别人味道，可这会儿他对小言存了同情，哎呀，怎么办啊！都是老头儿！风流鬼！
小言心里感动，顺势偎进李屹的怀里。
不过没一会儿，李屹便将他扶起，吩咐小厮带他回鹿苑，可还没等小厮来扶，小言突地扶住头，眉毛皱起：“晕……”
点点偷偷吐吐舌头，眼里闪过一丝同情，唉唉，我可真不是故意的哦。
李屹问道：“怎么啦？”手伸出去又搭住小言的手臂。
“我头痛，好痛――”小言被男人碰到，头痛更烈。
“你――”男人刚想问话，身形也一阵摇晃，手扶住头，怎么回事？
点点走过去，轻轻握住李屹的手，小厮也去扶小言，林翼宁在旁看着，颇有些奇怪，凉凉地刺道：“啧啧，你看看，一日夫妻百日恩哪，痛都一块儿痛！”
李屹瞥他一眼，也懒得说什么，头痛倒似减轻很多，他也就没太在意，拉了点点一同回了青竹轩。
可回去没多久，男人整条手臂奇痒无比，撩开衣袖，竟发现长出了一片红疹子，请了大夫来看，也说不出个所以然，既不是疥疮，也不是皮癣，更不是出疹，只能开了些清火去热的药，聊做安慰。
点点这时也说不清心里的滋味，既想着都是老头自作孽，做什么去碰那个人嘛！报应呀！又想着，若不是自己来还债，人家本就是在一起的……
这么想着，他悄悄走到男人身边，扯扯他袖子。
“闪开些，可别给过了病去！”男人皱着眉头，痒得厉害，可又不敢挠，更要看着身边的少年。
少年才没听他的，一反平日的柔顺，一把握住男人的胳膊。其实只要自己舔一下，就会好的啦！
“听话，别碰着！”男人急着躲开，却被点点一把抱住。
“你干嘛要去碰他。”闷在对方的怀里，含糊地低声道。
“什么？”没听清。
点点隔着男人的衣服就咬了一口，可惜对方肌肉太紧，也没咬住多少肉。可就因为咬得少，格外痛。
“唉，没事呢！”李屹只以为少年为他着急，心里颇有些感动，安慰他，“服了药就会好的。来，离我远点儿，不然你这白嫩嫩的要长了这些个，可就难看了。”
点点不理他，只默默地抱住他，也许这个男人只是天生的温存，对他的侍童向来都不错，所以对自己也很好呢。
选择他作为还债的对象，自己真是做对了。
可不知为什么，他心里刺刺的，有什么要满出来，不舒服。对他和对其他侍童都一样吗？
只要自己不离开，老头以后就不能和别人有一点点亲热，但是，自己想要的又好像不是这个，他不跟别人亲热，都是自己施了限制，不是他自愿的嘛！
他恨恨的，一把拿起李屹的长了疹子的手，伸出舌头就开始舔舐。
“你这孩子，别这么，别这么！”男人被他的动作吓了一跳，心里感动，可怎么能让他这般作为，万一真有什么毒性如何得了。
他用力推开他，却发现被推离的少年，脸上的神情复杂至极，有疼惜，有怨气，有迷惘，还有根本描述不出的东西。
放柔声音：“点点？”
“你，你……”你对我是真的那种好么？
其实少年并不确切知道自己心目中的那种真的好是什么样的好。反正，不是老爹那种，对谁都好，对所有的情人和儿子都好，对自己这个儿子也就跟其他人一样，该做的都做到，该给的都给，该索取的也一分没落下。
他自小到大一直在修习，修了几百年，才能幻变人形，没多久就跟几个哥哥一样，要替老爹下山还债，这样才能完成历练，真正得道。
他接触的人真的不多，他也不想在人世停留很久，只要还完债，就可离去，回到山中，得道，列位仙班。
因此，面前的男人只是历练的对象，只是漫长生命中的过客而已。可这刻，点点却很想对方对他很好，跟对别人不一样的那种。
他看着男人的脸，并不算非常俊美，可是轮廓却很深，总是一副温和的模样，其实离每个人都远远的，也不知道他在想什么，哪怕一直一直欢好，亲热到好像一起升天那般快活。
“怎么了？”李屹看着少年泛着水光的眼，连手臂上的奇痒都抛到脑后了。
点点慌忙垂下眼帘，也不吭声，又拿起男人的胳膊，慢慢亲吻舔舐。
两人间一时无语，男人也不再推离少年，任他施为，麻痒的皮肤经点点的舌头扫过，便觉一阵酥软，竟还有些沁凉。他默默看着点点，心里便似有什么涨开。
他这一生，韬光隐晦，与人无争，也就在这情事上有些执念――他只喜爱男子。
可这些年来，身边的人来来去去，说和他毫无情分倒也不尽然，但说有多深，却也尔尔。毕竟不是夫妻，不能生儿育女，在旁人眼里更只是个消遣。
正经的儿郎，谁都不愿与你不明不白地长相厮守，便是赎回来的小倌，但凡有些志气，也必不会甘愿做一辈子娈宠，那强扭的瓜自也不必放在身边。
可这刻，男人看着低头轻轻舔舐自己胳膊的少年，他莫名就觉着，兴许，就是他，这孩儿会跟我一辈子。
语气比平时严肃了几分，虽然脸上神情还有些玩笑：“若点点也过了这难看的红疹，哥哥也这么伺候你。”
点点还是没说话，长了红疹的皮肤被舔得差不多了，不过痊愈还是要再过些日子。
他拉住男人的手，指头都比他的粗，指节粗大，很有力气的样子，都不像读书人。
为什么还要呆上两年呢，最好明天就还完债，回山里去！省得烦心，再这么下去，自己都要变小老头儿了！



第六章 
日子就这么悄悄淌过，小言自那日头痛后，之后都没再发作，当然，这些天李屹一直陪着点点，没和他有过接触。
不过，倒不是男人故意冷落，而是林翼宁似乎突然想起了小言的好处，这两日竟又和他亲昵起来，还又向李屹讨要了小言。
这次李屹没再询问小言的意见，瞧他的模样，一百个想跟翼宁在一起吧，虽然这可能只是饮鸩止渴，但毕竟不渴了不是？
这日，李屹与林翼宁一同外出拜访故旧，点点睡得迷迷糊糊，怎都不愿起床，直睡到日上三竿，才有小厮在外轻喊：“少爷，有人到访。”
一连喊了好几遍，点点才从被褥里钻出来，有人到访关我什么事嘛！
小厮似是猜到他想法：“要见您呢！”
 “姓什么？”
“虎，老虎的虎。”
啊！点点猛地从床上跳起，眼一花，竟已到了门口，拉开门就道：“快请进来！快请进来！”
“到这里？”小厮看了看点点，心说，哪有娈宠在卧房里私会男人的道理。
“嗯，快请快请！”点点那还顾得上别的，忙不迭地催。
小厮撇着嘴离开，房里的少年一阵忙乎，对着铜镜照了半天，将一头长发挽起，细细梳理，衣服也穿戴整齐。
呵呵，大哥来了，大哥来了！点点见四周没人，刷地窜到床上，再从床上跳下，四处乱蹦，显是兴奋得不知所以。
“小点，你又顽皮！”屋外传来沉稳的声音。
点点吐吐舌头，他还是有点怕这个大哥呢。
随着声音踏进房门的是个轩昂英挺的青年，身姿修长，行走间脚步落地无声，灵活矫健，虽两眼有些上挑，平添几分柔意，但表情沉稳，虎目生威，透着股说不出的威严，令人不敢直视。
大哥好像比上次见面又好看威严了很多啊！点点看着青年，两只眼睛里要冒出星星来。没办法，对大哥他是自小就崇慕有加。
青年却是淡淡然：“我顺便来瞧瞧你。”
点点拉他坐下，问道：“大哥你那边怎么样了？”他知道大哥选的那个可不像自己这个讨巧，说是顺便来瞧他，其实定然花了许多精神才抽出空来。
青年双眼微眯，嘴角上牵，笑得有些暧昧，却没回答，反倒问：“你如何啊？”
“我好得很呢！”点点想到李屹，脸上也露了笑意，同时又暗自嘀咕，哎呀，看大哥表情，那个人怕是要倒霉，嘻嘻。
青年也没多问，只吩咐道：“你快些了断了这笔债，回山继续修行，咱们兄弟里，你天分最高。”
“知道了。”点点顿时少了精神。
“你，太懒。”青年声音有点冷。
点点虽然不服气，可还是认真点头：“知道了。”
青年又仔细打量他，皱眉：“怎地下山来也没得什么磨练，比原先更不如。”
“嘿嘿……”点点不太好意思，在老头儿身边日子多逍遥呢！他忙扯开话题，“不知道老爹怎么样了哦？”
“他，照旧。”青年面无表情，显是不想多提。
“二哥那儿……”点点又问。
“管好自己！”
点点嘟了嘴巴，心里难免委屈，他真是极想念这个哥哥，老爹是指望不上的，几个兄弟中，只有大哥和他一起长大，教他修道，可是干嘛这么凶他，难得见面。
还是老头儿好，从来不会……唉唉，老头儿和大哥不是一回事，瞎想呢！
他这么想着呢，一边的青年将他神情瞧到眼里，更添忧虑，怎地一点不知收敛，还更任性起来。
“大哥你多留几天，这里……”他本想说好玩的东西蛮多，半途改词，“我还有些法门不太清楚。”
两人叙旧说话的当口，李屹却骑了快马赶回庄里，答应了要陪小东西一起吃饭呢。
他茶都没顾得上喝，兴匆匆走进青竹轩，小厮刚想说话，便被他止住，这时候那孩子说不准还在睡，可别吵醒了。可再走近些，却听到屋里传来阵阵话声，还听到点点的笑声。
似乎是男子的声音……也不是府里的人……男人心里一紧。
他走紧几步，想直接进去，又觉得不妥，在屋外清了清嗓子。
屋里的点点闻声立时知道男人回来了，不自觉间喜上眉梢，屁股都坐不住了，要不是大哥在这儿，早扑出去了。
青年将他神态都看在眼里，也转头瞧向门口。
李屹推开门，先瞧见点点，脸上满是笑容，更多了可爱和隐隐的媚意，心里一定，可再看便瞧见端坐在旁的青年，只一瞥间便是大震――以他阅历，此人绝非凡夫俗子，只那么坐着，气势已是非凡，似乎是……王者之气。
这是谁，和点点是什么关系？
“在下虎威，见过李兄。”青年站起，躬身一揖，他也在打量李屹，之前只知道他是个安逸的土财主，却不料是有几分器具的，恐非俗品。
李屹忙回礼：“虎贤弟青年才俊！”心里却在迅速盘算，姓虎？当世有哪个世家姓虎？看他气势，绝不是一般的读书人啊……他又怎会与点点相识？又或并不相识，是来寻我的？
这时，点点走前一步，扯着男人的袖子，刚想引荐大哥，虎威却抢先一步：“在下来得唐突，还请李兄海涵，我与小点自小相识，只当年水患战乱离散，多方打听才寻到了李兄这儿。”
呃，大哥认作是我朋友？而且还叫什么虎威，明明就是虎威威嘛！点点暗做鬼脸。
自小就认识？李屹脑子里第一刻就浮出“青梅竹马”四个字，脸不自禁地就有点黑。不过还是回了礼：“原来是点点的故友。”说完，伸手，很自然地将点点一把揽过来。
虎威威在一侧看着他占有式的动作，微一笑：“据小点说，李兄仁善，将大了的侍童都赠予身家，放出府去？”
男人揽住点点的手蓦地一紧，这人什么意思？难道要动点点的心思？
还叫什么小点……这多年未见，还恁地亲昵！明知他是我李屹的人。
简直岂有此理！可点点为何跟他讲这些……难道要跟他走？他心里一沉，看向身侧少年。
点点也嘀咕，大哥又诳老头儿了，自己啥时候跟他讲了！刚抬起头瞅向男人时，却正好迎上对方的目光，带了疑惑、不确定和一些些的慌张。
点点反倒有些开心，老头儿紧张了呢，怕自己跟着大哥跑掉，啊哈，吃醋啦。可欣喜之余，却又带了些疼惜，这家伙也可怜，自己此时不走，过些时却还是要离开的。
就算不离开，他不过百年的命，自己却还要活上千年，若能得道成仙更是长生不老，又能在一起多久？想到这些，他又难过起来，为掩饰神情，垂下眼帘。
可这情形被男人瞧在眼里，更是郁闷难当，这孩子竟都不愿看自己了，眼里似是藏了哀怨。还不够疼他宠他么？
唉，也是，那虎威，年轻，有气势，怕也是个难得的人物，更是他自小知根知底的故交，若也对他有那情意……
男人嘴角微微牵动，也没回答虎威的话：“虎贤弟此番前来，多盘桓几日，我也好尽地主之谊。”声音淡淡的。
虎威拱手作揖：“多谢。”
话声落下，三人倒冷场了，找不出话来讲。
点点还兀自想着心事儿，心里乱糟糟的；男人却在想如何尽快将虎威快些安排到外院去住，自己再带了点点去林翼宁那边；虎威威却看到了李屹脸颊靠耳处未褪尽的红疹，心里一跳，这个点点，竟对姓李的下了禁制！
这时，李富在外间报道：“老爷，小言突然头痛……”
李屹一听，双眉一皱。李富顿了下却又道：“老爷，林爷过去了。”
点点听了微微吐了吐舌头，难道还是自己下的禁制？或是那老头又去碰他？好你个老色鬼！他猛地瞪向李屹，看他脸上光洁，才醒到是自己想错，脸又有些红。
男人看他又怒又羞，真觉着莫名，可少年做什么事，在他眼里都是无比可爱，便伸出手揉了他头一下，以示安慰。
“李富，安排虎公子住下，好生款待。”吩咐完，再对虎威威道，“虎贤弟安心歇下，有何不适，只管和李富交代，别见外。”
虎威威略一颔首，看了眼仍沉浸在莫名情绪里脸蛋晕红的点点，转身离去。
男人沉吟道：“我去瞧瞧他？”却有点询问点点的意思。
点点看他，心想，要去就去嘛，还问我做什么！哼。不过，那小言也蛮可怜，偏偏喜欢林翼宁那种……
“只是瞧瞧。”男人也不知为何要解释，只是自然而然就说了，心下总觉得点点又恼又羞是为了小言，被虎威威引出的醋意倒也稍稍退了些。
“我也去。”
“……好。”
两个人一同前往鹿苑，男人紧紧牵着点点的手，问道：“你那个虎威如今做什么营生，可还清楚？”
呃？点点倒真给问住了，大哥可没跟他讲哦。
“他啊……要么当官，要么做了财主吧。”总之，大哥出马，才不会像自己混到别人府里头扮个娈童。
男人微皱眉，可真还承认是他的虎威了，那厮在点点心里竟这么能耐？黄毛小子，能经得什么风浪！他一阵焦燥，手里握得更紧。
点点被握痛，脚下立时慢下来，嘟着嘴瞧着男人。他可没想到李屹对虎威威有那么大的戒心，只是被男人宠惯了，已经习惯发点小脾气。
李屹看他委屈的模样，叹口气，手里放开来，替他揉两下，有点无奈：“好了，我急了些，不过稍稍用了些劲……”举起点点的手，“还是嫩嫩白白的呢，你这小东西才狠心，上次把你哥哥都挠成那样了！”
男人转过手背给点点看，果然手背上还有三道红杠杠，点点瞧了，腮帮子鼓起来，活该啦！谁让你……不过看那伤痕真还挺深的哦……又有些心疼。
李屹看他表情，又暗里叹口气，这孩子原先真是羞怯怯的柔顺之极，可跟着他越久，这真性情就慢慢流露了，却原来这般孩子气的。
“走罢。”重新牵起他的手，往鹿苑行去。
两人到了鹿苑里小言的居处，只看见林翼宁在榻边守着，走近，小言躺在榻上，脸色苍白，额上沁出不少细汗，神情甚是痛苦。
李屹唤了声：“小言……”刚想走前，被点点拽住。
这会儿，老头可不能跟他再碰上。
小言困难地张开眼，瞧向李屹的目光里有着些哀恳，难堪和绝望。
李屹见状不由生了怜意，没曾想小言竟是这么个痴心人，只是却用在了翼宁身上，怕是没个了局啊。
“之容你可来了，你不来，小言可睬都不睬我呢，给他喂药都不喝。”
小言听了他话，眼圈立时红起来，身体都有些抖，缩在被褥里，头转向里侧。
点点瞧那情状，心道，若是因为跟老头儿碰上了头痛，也不至于到这会儿都没好，多半还是给姓林的气的。好端端一个人，干嘛为这么个东西寻死觅活的！
要知道，对付这种人，寻死觅活是毫无用处，只能助长了他的威风！
点点这几百年潜心修道，除了李屹，可真还没动过情性，但是别人的情事却见了太多。
他那风流老爹，不分人兽妖仙，四处惹情债，搅得别人心醉神迷，自个儿就甩甩袖子走掉。自小到大，替他驱逐那些不断上门只求一见的各路仙妖姘头都不堪其扰，可能找上门的都还有些道行，那些凡夫俗子呢，给他勾得七魂没了三魄的却到哪里评理去？
只可怜他们，老爹自个儿欠下的一屁股狗屁烂债，却要他们这些做儿子的给他还，简直就是个老骚狐大混蛋。
“小言儿，别生我气呢，我不来瞧你来了。”林翼宁涎着脸不断说好话，也不忌讳一旁的李屹。
小言闻声，身体不断轻颤，不知是哭泣还是病痛。
点点一握拳，心道，罢罢罢，我让你疼上一回，这会儿便也替你出口气，他眼珠子一转，嘿嘿，给姓林的也弄个禁制，让他这辈子只能碰小言一个，哈哈。
李屹可不知道点点的心思，只是被他拽了袖子，便回头瞧他，却见他眼帘低垂，心道，这孩儿可也有份独占的心思呢。而且，看情形，自己在这儿呆着，小言未必好过。
他轻轻拍了下林翼宁，将他唤到一边，叹道：“翼宁啊，风流可也，但痴心难觅，欠下这情债，可算造孽。”
林翼宁闻言，双眼一眯：“之容何时这般多愁善感啦，造孽？可要拿话拘我呢！不过说好了，小言可给我罢。我瞧着他，可也心疼呢！”
点点心里切了声，不过对男人可又多了好感，你瞧瞧，别说神仙妖兽，人也真是分了三六九等啊，我家老头儿可真算有情有义的。
小言可真是……唉，人啊，真是想不透，看来，修道果然没白修哦。
李屹微皱眉，小言对林翼宁有情是真，可跟了这位老弟，日后……倒还不如留在这儿，至少能图个安稳。
他正斟酌时，却见小言转过脸来，颤声道：“老、老爷……我、我，求您，别把我送、走……”那神情既是忧惶，又含幽怨，忧惶是对李屹，幽怨却是为了林翼宁。
“你可愿说话了，怎地不理我呢，你家老爷和我是什么关系，还能为难你我，可别生我气了，日后定对你好的。”林翼宁却似没见着小言的怨气，一把扯过他手，一边轻抚，一边说着。
小言知道挣不开他手，无望地闭上眼，眼角一行泪落下，任那林翼宁说什么，也再不发声。
点点瞧这情形，当下便下了决心，眼睛骨碌一转，轻轻扯了李屹的袖子。
“我和他说说？”指指小言。
李屹微一凝眸，这小东西……不过也罢，说不好点点能劝上两句，毕竟出身境遇都相似。于是让林翼宁同他一起回避一下。
林翼宁瞧了眼点点，对这俊俏少年仍有些转不开眼，不过心思还是在小言身上，想了想，便也松了手，随着李屹出了房门。
屋里只剩下点点和小言，可后者仍没睁开眼，一副认命的模样。
点点皱起眉头，又揉揉鼻子，心道，若说行法，那还是臊水最有效，只是，旁人的那个，呃――还是算了吧！可要是用别的，得多花不少功力，自己这会儿还被禁制着呢！不过，有大哥在嘛！哈哈！
他也没和小言说话，径自走上前替他抹了把泪水，看看手指上的液体，好像还不够哦。
“喂，我说，你……”怎么让他多哭点泪水出来呢？点点挠头。
小言心里绝望，本也不想和别人多话，可那少年给自己擦泪，动作甚是温柔，再想到两人虽都是府上的男宠，可明眼人都看出，老爷对那少爷是情深意重，而自己呢，那人……想到这儿，悲从中来，泪“哗”地流下。
点点一呆，自己法力这么厉害了吗？怎么就想了想，他真掉泪了。
他忙伸手去擦泪，稍稍运了功力，将泪水聚在手心，看差不多了，便想让他别哭，怪可怜的。
“喂，你哭什么啊！别哭了！”有我在此给你撑腰，这辈子姓林的可就是你的人啦！
“我……”小言稍作停息，哽咽着道，“谢、谢，我会跟林大爷走的，老爷是顶好的，有情、有义，你……少爷好好照顾他……”
点点咧咧嘴，老头那么好，你怎么不喜欢他啊。当然啦，你可不能喜欢他，老头是我家的。
他也没再搭理小言，兴冲冲跑出去，眼疾手快，将手心的泪洒在林翼宁的手背上，同时道：“他答应了。”说完便躲到李屹身后，垂目，口中轻念口诀。
顷刻间，行法完毕。
林翼宁只觉得手上有些凉意，倒也没多想，当先进了屋，李屹反身揉揉点点的头：“还这么能干呀！做起小说客了。”
点点抬头朝他一笑，可毕竟行法后力竭，脸色有些发白，身体发软，男人立时便有察觉，急道：“怎么啦？”
“没，我困了。”点点轻轻道。
这孩子。也是，本就是睡觉的时分，又接待故交，又劝慰小言，可够他操心的，累了罢。他弯身一把将点点横抱起：“回去就好好睡一觉。”
点点斜斜睨他一眼，小声嘀咕：“好好睡……能让人好好睡嘛？”
男人听了，瞪他一眼，“啪”一声拍在他屁股上：“哥哥饶你，你还来撩我？小妖精。”
点点抿唇，微微露出笑意，我就是妖精，老头儿也没说错啦。
“你背我。”他软声道，自己脸色差，甚或会有些异象，可不能让他察觉。
李屹一向宠他，便顺他意思，将他背起。
一路行去，偶尔有仆从瞧见，也都低头敛目，悄悄走开，男人早对人言无所畏惧，坦坦然背着点点回他们的青竹院，甚至故意放慢脚步，细细享受此刻的温馨。
点点将头埋在他颈侧，心里倒有些担心，自己力竭睡去，露出真身可怎么办。担忧的同时，又不知怎么生出些难过来，老头儿可真是壮实，背了自己走，像是没事人哦。可，再过些时日，自己总要离开的，也不知去背谁呢？也没谁会这么背自己了吧？他有点头晕，但仍是紧紧环住男人。
李屹感觉到环住自己的两只胳膊用多了力道，唇角露出点笑来，伸手到背后再拍拍他屁股，触手却有些异感，这孩子并不怕冷啊，怎都穿了棉袍了？可再抚上去，却也与平日无异，他也不虞有他，仍稳步行去。
“我不再收旁人了。”男人突地道。
点点刚给吓出身冷汗，死命夹住下处，才把那要命的东西缩回去，蓦地听到这话，顿时张开眼来，本是幽黑的双眸，此刻却泛着些幽幽的碧光，带些慵懒和神秘。
“就和你。”男人又添了句，说完，长出口气。
点点一时没吭声，只琢磨着，就和我，就和我。
在他印象里，就没有谁只和谁这回事，他知道的情事多半来自他老爹，再就是薄斯然，他老爹是姘头三千，情债无数，也就近百年遇上那劫难后才消停些；而薄斯然，比他老爹还差劲，他老爹至少是好一个，甩一个，再去好一个，那老家伙，一下子养了那许多人。
便是老头儿吧，也是如此，当日他选了李屹做他还债的人，也是图他风流，还听了二哥的劝，说是凡人呢多注重第一次，若自己是个雏，债主便会多加关注，搞不好，两年还脱不了身，因此特意选了薄府，假作伺候过多人的娈宠，只待捱过两年便能回山。
可是这会儿，那些功夫似乎都白做了。
……就和我？
就老头和我两个人？
自己修道，老头儿给煮饭吃，他会煮饭么？老头儿馋了，自己给他解闷，大抵就是滚到床上去啦！带老头儿四处游荡，他管付钱……呵呵，好像很不错哦。至少，不是一个人。哪怕只能几十年呢，也是好的。
点点想得入神，不觉间，眸色湛碧幽然，连两侧本就招风的耳朵也起了异变，变得更透明，且略向上斜，尖尖的，嫩嫩粉红。还好此刻已快到青竹轩，并无仆从经过，而李屹更无从察觉。
男人见点点半天没话，竟有些忐忑，暗叹声，难道果真老了？怎地这许多顾虑，总怕这孩子也和其他人一般，过些时日，就会思量着出去闯荡，或是恋上旁人，自己只能顺水推舟送他出去。因此，一直想着对他淡些，甚至再弄些人进来。
“喂，”点点却说话了，“如果那个姓林的也要我去，你会不会给啊？”声音里早没了当初的羞怯柔弱。
男人一怔，脸色骤变，停下脚步，将身后的人放下，转身疾问：“那浑人对你……”话说到一半，却顿住――
那、点点的耳朵……眼睛……
可定睛看去，却又还是那般的，两只招风可爱的耳朵，细长的双目。
点点可也惊出身冷汗，忙去分他神：“他对我……”嘟起嘴。
“他对你怎么啦？”李屹被引过去。
“他欺负我，你又能怎么。”垂下眼睛。
“胡说八道，我能怎么我――”李屹收声，那孩儿竟微微发颤，不过并非胆颤或是畏惧，竟是在偷笑！这孩子什么时候变得这般调皮呢？
“好你个小东西，逗你哥哥呢，嗯？”
怏怏的：“你又不是没送过。”说完，点点头一阵发晕，脸色更形惨白，李屹也不及多想，抱起他就往青竹轩走。
进了轩中卧房，男人把点点安置在床上：“叫个大夫给你瞧瞧罢，怎地这等体弱。”还是在舅舅那儿埋下的病根？
请什么大夫啊，能有个屁用……点点脑里昏沉沉，眼皮都快睁不开了，可硬撑着不睡去，若是真睡过去，可要大大地不得了！刚刚险些都给瞧见了，老头儿到底瞧见多少啊？哎呀呀……
男人吩咐小厮去请大夫，手握住点点的手，轻轻抚慰：“没事呢，我在这陪你。”
他轻抚少年的额头，替他整理额发，还捏了捏他耳朵，心里闪过些什么，适才是看花眼么？那双眼睛，似是闪着碧光，耳朵夹杂在发间，可尖尖向上，粉嫩透红，难道……
世上何来妖孽鬼怪，真是老了！眼花了罢。
他收住念头，见床上少年疲惫万分的模样，眉峰皱起。
点点努力张开眼，心想说些话便不致睡去：“你还没答我呢。”
李屹一怔，才省起刚才的问题，失笑道：“决不将你送人，放心罢！”
“若是、薄老爷问你要呢？”
原来这孩儿竟是日夜担心我把他送走，抱住他，轻轻吻着：“莫说薄相，皇帝老子来，你哥哥也不放手。睡吧。”
说大话，点点微微翘起嘴角，不过又很是得意。心里真想再问句，要是我不是人是妖怪呢？
可是眼皮越来越沉，连说话也没了力气，他没奈何扯住男人的袖子，轻声恳求：“哥哥，哥哥，叫我虎大哥过来好么，他学过医。哥哥……”
一连好几声哥哥，便是在床榻上，也没叫得那么勤，李屹难免生出醋意，又是那个虎威，竟还懂医，一个毛头小子能有什么能耐。
“哥哥……”大哥再不来，可真要露馅啊！
“好，乖，你先睡。”李屹刚要扬声吩咐下去，却听得外间有人回报――
“虎公子拜见。”
这小子怎地来得这么勤？李屹暗骂了声，才道：“快请进。”
虎威威踏进房门就看向床上的点点，眼中微露焦虑，神情却是不动，他向李屹做了个揖：“李兄有所不知，小点这是自小落下的病症，我这有套秘法可医治。”
李屹瞧瞧点点脸色，竟比适才又差了几分，不由更为担心：“那还请虎贤弟不吝施术。”
“当然，不过，小弟此术乃家传秘技，不可外传，还请一切人等回避――包括李兄。”
什么？李屹生怒，将他都要遣走，这人若是为恶……怎地他人一来，点点就发病呢？平日里不过白天嗜睡而已，精神得很呢！
“哥哥……”这时点点轻唤。
李屹忙扑到跟前，却发现那虎威威竟同时也跨出两步，点点也叫他哥哥？什么哥哥？ 
不过，念头只是滑过，点点的手冰凉，他顾不到吃醋，扬声喝道：“大夫怎地还不到？”
“哥哥……”
李屹连忙应声：“哥哥在呢，别怕。”说完望向虎威威。
虎威威也正瞧着床上床下这一大一小，双唇紧抿，他还以为点点叫他呢，竟然是叫那姓李的风流财主！
他这兄弟，虽看着脾气温和，偶或调皮，内里却甚有心计，将得失算得清清楚楚，除了陪他一同练法修行多年的自己，对谁都不好不坏，却对这姓李的这等亲昵，给他下禁制不算，快昏迷了都不避讳，如此大意……
“虎贤弟施术吧，我在外间等候。”李屹再看了眼点点，步出门外。



第七章 
门关上后，虎威威站到床前，默不作声盯视点点，神态十分严肃。
点点早顾不上惧怕大哥，李屹离开，心神立即一松，再撑不下去，半闭的眼帘下，眸色渐渐转成碧色，耳朵变尖，他知道要变身了，急切中轻喊了声：“大哥！”可不能见死不救啊！
虎威威叹气，一手捏住透明的尖尖耳朵，低声斥道：“怎地这么不小心！”
他们下山替老爹还债度劫，本身法力都受到禁制，就算是道行最高的虎威威法力也大打折扣，何况刚修炼成人形的点点？真是太胆大妄为！
点点被拎住耳朵，疼得龇牙咧嘴，可也没力气争辩，唧唧哼哼地，身体拼命往被子里钻，大哥真是的，再不施法，自己可要变身啦！
果然缩到被子里的身躯，越变越小，最后只剩下小小的一团。
外间李屹半天没听到动静，又发声问道：“虎贤弟，如何？点点？”
虎威威往外瞥了眼，才伸出手，隔着被褥放到那一小团上。
点点是难受的，通过外力强行变回人形是蛮痛苦的过程，都是大哥啦，故意的，明明可以在他没有变成真身时就施法的，算是惩罚自己吗？
他也不敢出很大声音，只能闷在被子里细小地乱吱吱，老头儿可千万别进来啊，千万别进来啦！
李屹没听到回应，更形焦灼，又叫了声：“点点！”
虎威威觉得好笑，一边施法，一边在那团渐渐变大的躯体上拍了掌，伏下身低笑：“看那财主急的，还以为我家小点生娃娃呢。”
点点本就在苦忍，又被猛拍了一记，痛得在被子里直扑腾，吱吱唧唧，死大哥，呜呜，等我变回去，让老头儿咬你。
痛糊涂了。
再听到虎威威说生娃娃，心神又是一乱，生娃娃？天哪，可别被大哥说中啊！
他家老爹天赋异禀，道行又深，能生得很，可他道行既浅，论血统也轮不到他生，但是老头儿那么色，做了那么多，再有个万一――呜呜。
在李屹忍不住要推门而入时，虎威威喝道：“李兄且慢！”那声音自有一股威严，李屹不由一顿，点点还在他手里，便再等上一刻，若他不行，再让大夫进去。
终于，被中的那团越变越大，最后点点的脸也从被子上沿露出来，出了一身的汗，脸色倒是好看不少，只鼓着腮帮不睁眼。
虎威威轻叹口气，这一番他也折损了不少法力，怕是不得不先行离去了，可这小点……
他凝声道：“小点，两年期一过，你必要速速返山修行，那财主风流好色，身边多的是俊俏娈童，又有命劫在前，不值留恋。”
点点仍未张眼，只睫毛不断扇动，显是心神震动。
虎威威续道：“情劫难度，小点，你好自为之。”
“谁说我喜欢他！”点点蓦地张开眼，嘟嘴道。
虎威威静静看着他。
点点被瞧得不自在：“我、我家老头儿，咳咳，老头儿他也还好，他、他……”他说只跟我好。这个不能说。
虎威威还是不说话，脸色却越发沉凝。
“我、我会回去，大哥你要保重。”点点吐吐舌。
这时，外间李屹又喊，点点忙答道：“你进来呀！”
男人急忙推门而入，一看屋里情形，知道虎威威确有一套，立刻抱拳答谢，紧接着便到床前探看，见点点确实无碍，才长舒了口气，替他掖好被子后，站起问虎威威：“他是什么旧疾？”
虎威威瞧他一眼，既然要走，连应酬都懒，只轻轻说了句：“先天体弱，房事太勤，半年内不得行房。”说罢，竟就洒洒然推门而出。
李屹一听，既惊且愧，这孩子果真是受不住么？可平日里也没瞧出来，还是让大夫再看看，别是那姓虎的唬人。
又道，这什么虎威究竟是什么来路，架子如此之大，年轻人啊，还是轻狂了些。
他正琢磨呢，点点已然坐起，叫着：“大哥，大哥！”声音里颇有眷念之意，虽然大哥是坏了点儿，乱吓唬老头儿，可才见面就要走，还是舍不得……
“你快坐下，再受寒可怎生是好，你大哥又不会跑了。”李屹哄劝，将他按回床榻，看他脸上还有汗渍，便轻轻吻了：“唉，哥哥不好……”
点点圆睁着杏眼：“你真……真半年不碰我？”
“嗯。”李屹眯了眯眼，“怎么，怕我熬不住，你哥哥年纪大，有担当，你这个小东西忍不住才是！”
“哼！”本想告知他实情，瞧他那么逞能，点点索性不说了，看你能忍多久！
毕竟倦极，点点不久便入睡，男人也陪着他一同躺下，让他窝在自己怀里，不停亲他，拍他，看着他的睡颜，男人心里涌出很多柔情来。

第二日，家人向李屹回报，虎威威已然离去，而林翼宁也不顾小言病痛，硬将他带回家去。
点点病好得很快，睡了一觉后便又神气活现，除了白天仍要睡觉，晚上精神更加健旺，偏偏李屹怕他再发病，忍着不动他，日子可是熬得苦极。
不过，他心悸于那日少年病痛憔悴，虽然熬得苦，倒也甘之如饴。就是点点老是故意捣乱耍坏，晚上定还要同他挤一个被窝，紧紧挨在一起不算，在他身上东撩一下，西撩一下，弄得他浑身燃火，却又停下手，然后，眼睛亮亮地，眨也不眨盯着他。
你来啊！哥哥，你来啊！
似乎听到少年的邀请一般，再加上他轻轻伸出舌头舔舔嘴唇……男人每夜都要尝一次快被逼疯的滋味。
可叹他李之容风流半生，到此刻才栽到这少年身上，为了信守诺言，为了点点身体，再苦也只能忍下去。
其实也是男人深陷爱恋，没曾发觉，他那小爱人早就欲火焚身，恨不得跟他欢好一场！
这日，点点一个人窝在房里，在床上翻来翻去，一会儿趴着翘起屁股，一会儿仰天露出小肚皮来，眼睛眯眯的，想得入神――男人真的要禁欲啊！
这这这……都快俩月了。
他可是来还债的，还的还是肉债，两年啊！男人禁欲，他的债可怎么还嘛！死大哥！
再说，再说了，每天弄老头儿，可老头儿明明快到极限了，粗气喘个不停，每口热气都喷在自己脸上，那根那根东西也顶着，他、他也快受不了啦！
李屹不知点点也是度日如年，这些时日，唯一的女儿要出阁，他也上下操持，颇是忙碌。虽然已是尽量不张扬，但是前来送礼贺喜的人还是络绎不绝。
谁让他有个宰辅舅舅呢？
不过为了以后着想，李屹为女儿选的夫家虽也是名门望族，却远在西南边陲，与朝中势力少有牵扯，且那未来女婿他也见过，是个温良本分的，也算是个好归宿了。
他刚将他老舅的一位门生送走，李富来报，神情有些奇怪：“老爷，林家少爷来了，让您去侧门见他，说有要事相告。”
李屹皱眉，翼宁又怎么啦，难不成又要将小言还回来？那也不必鬼鬼祟祟，不似他以往行径啊？
他跟着李富到了庄园侧门，门外停着一辆马车，李富示意他林翼宁在车内，李屹刚想走近，车上却跳下个面目阴沉的中年男子，手持一张纸符，没等他走近，便“啪”地一声将纸符贴在他身上。
“做什么？”李屹勃然生怒，“林翼宁，你搞什么鬼？”
林翼宁听他骂声，才从车帘里小心翼翼伸出个头：“之容，你可别怪我，要不是我们兄弟过命的交情，我可再不敢到这儿来。”
李屹知道他这老友虽然胡闹风流，却不至于戏弄他，刚要撕下纸符的手暂停下来，望着林翼宁，等他说下去。
林翼宁咽了口口水，脸更缩到帘后，才用极低的声音道：“你、你那个心肝宝贝怕是个妖物。”
李屹一听，心里一突，眼里不知怎地便现出那日幻觉，尖尖的耳朵，湛碧的眼眸……不过他仍是一脸平静，不置可否。
林翼宁似是有些惶急：“之容你可别鬼迷心窍，我带小言回去，便……”他顿了下，隐去未讲，只道，“多亏幕僚里有位施先生瞧出门道，这才解了我身上的禁制。”
“究竟出了什么事？”
“唉，你还不信，那妖精也不知做了什么手脚，我回去后，碰过的姬妾、侍童全都头痛欲裂，我身上也长了这劳什子的红疹！你那日不也如此，你瞧瞧罢！”林翼宁从车帘里伸出胳膊，袖子已经卷起，果然有残留的大片红疹，与当日李屹长的极为相似。
李屹紧咬住牙，问：“那小言呢？”
“小言不是妖精，你放心，我自会对他有个交代。之容，我把施先生给你留下，你好自珍重！万万小心！”说完这话，立刻下了车帘，命令车夫速速将车驶走，半刻不敢停留。
望着远去的马车，李屹久久不语，一旁的中年男子也不多话，兀自等着他反应。
妖物？男人闭目，半晌，吁出口气来，轻轻将衣襟上的纸符撕下，交给那位施先生，转身就要进庄。
“李老爷！”中年男子忍不住唤道。
李屹停下脚步，却未回头。
“李老爷可否让在下见一见那位小少爷……”
男人霍地回过头，瞥他一眼，眼神凌厉之极，声音却淡：“李某不信鬼神，先生自去吧。”
“李老爷，在下自幼习得异术，您这庄子里定有妖物，但不一定是那位小少爷，这鬼神之说您可不信……”男子深深一揖，“只求老爷让在下留宿一晚。”
李屹冷冷地牵了下嘴角：“让你在我这庄里画些鬼画符，还是做道场？”
“不敢。在下忠人所托。”那施先生双眉紧蹙，一直板着的脸也有些抽搐。
这时一直乖巧地候在侧门里的李富迎了出来，叫了声：“老爷。”意思是要不要他来处理这个难缠的家伙。
李屹微微颔首，施施然踏入庄内。身后，自有李富与那江湖骗子周旋。
可还没进庄门多远，便听得李富“哎唷”一声，他回头瞧去，他那忠心的管家竟躺倒在地，而中年男子直奔向侧门。
李屹大怒，刚想召唤家仆将他逐出去，没曾想那中年男子一只脚刚要踏进门，身形便是一晃，本就阴沉的面目更有些扭曲，像是见了鬼似的连连后退。
李屹没言声，静立着瞧他做戏。
男子后退了十数步，才站住身形，双手摆出奇怪的姿势，喃喃念叨，然后双目圆睁，一步一步向侧门行去，每步踩下去，脚下都留下一分深的脚印，这回便是李富也瞧得忘记爬起来，呆呆看着他的举动。
而男子这么艰难地迈到门口，也是刚踏入一只脚，便如遭雷噬，身体剧烈抖颤起来，面如土色，直直地往后摔出去。
李屹皱起眉，这不像是装出来的。
李富满脸诧异地爬起来，也一步一蹭地走向侧门，小心翼翼地伸出脚，再伸出另只脚，却安然无事地踏进了庄子，也不知究竟怎么回事，便看向李屹，让主人拿主意。
李屹略伸手让管家稍候，自己踏出侧门，走向那位施先生。
中年男子好不易才爬起来，脸上再不是之前的隐隐的倨傲，相反露出惊惧来，颤声对李屹道：“在下道行浅薄，贵庄的……极为厉害。”他略略停顿，放低声音，“本来据在下猜测，您庄里的是位胡少爷，可今日瞧，却又不似……”他紧皱双眉，似是疑惑万分。
李屹一阵心烦：“那就不送先生了。”
男子深深作揖：“李老爷，您不信也好，那位对您或许没恶意……”他行完礼便要离去，最后又忍不住回头说了句，“若未寻着高人，万勿轻试，切记。”说完，匆匆离去。
李屹再度入庄，只觉得好笑，翼宁和这姓施的神神叨叨来了一回，又都胆颤心惊、脚不点地地跑掉，唉。
李富偷偷瞧着主子，心里暗自嘀咕，到底什么事儿，怎么带了邪性？
他跟在李屹后面走了会儿，李屹突地问道：“自我从京里回来，庄里有什么奇怪的事体么？”
李富仔细想了想，刚想摇头，突地想起什么回答道：“禀老爷，其实也不算奇怪，自打您回来，这半年多，庄里头还有方圆百里地，耗子都不闹腾了。”
嗯？李屹奇道：“有什么新的耗子药？”
“不是，就是没了，前些日，小的那个傻儿子在地窖里掏出个耗子窝，里面一窝死耗子，全都饿死的，照理讲，地窖里可不少吃的呢，怎么不爬出来吃啊？”
李屹没再说话，没耗子，他伸出手来瞅了眼，被他挠的三道印痕还在，湛碧色的眼睛，尖尖的耳朵，白天睡觉，晚上闹腾，粘着他撒娇的模样，生气就挠人，小猫似的。
还天生能容物的菊径……
那日发病，他单独和小言呆过，姓虎的进去治病，虎？
那孩儿到他身边，真是存了什么心思？
真是个妖精？却图我什么呢，我李之容有什么不能给他。
却是个妖精么，怪不得那般合心意，片刻也不想离了他。
妖……
这么想着，男人已经进了青竹轩，踏进了卧房，便瞧见点点露着个雪白的小肚皮，眯着眼，四肢平摊，小舌头也伸出来，东舔舔西舔舔。
他浑身一热，悄悄走过去，也不说话，静静瞧着他。
细长的双目，娇憨可爱，真是个小妖怪？胡少爷，厉害，神通广大？
男人伸出手指在点点的圆圆的肚脐上一戳，点点顿时跳起来，整个人挂到他身上，两条腿盘在他腰间，两只手捏住他脸颊，叫道：“让你戳我！让你戳我……不陪我！”
点点一边嚷嚷，一边看着男人，他可不知道发生的事情，只是适才他在床上翻来翻去，突地便觉得浑身一紧，隐隐有什么感应。
可自己没在庄子里下什么禁制啊，便是老头儿身上那个也给大哥解了。
他有些焦躁，倒真有些后悔不该乱惹事非，要真出什么事儿，债还不了，道行受损，倒也罢了，老头儿……
他越想心里越乱，索性把头埋到男人颈侧，闷闷地说：“我闷出鸟了。”
“你不是睡觉么，事情忙完了，咱们找人打麻将，让你赢钱。”
“不好玩儿！”
“你也不小了，学点什么，跟我出去见见人，学做生意？”
点点哼了声，才不要，两年只剩下一年多了，天天在一起才好。他其实明白，他喜欢老头儿，喜欢他宠他，什么都让着他，还忍着不碰他，只跟他一个人好。
可是，就两年的缘分，也许回山后，冥坐静思，修行个三百年的，醒过来就会忘了吧？
他轻轻地细细地摸着男人的眉毛，很浓，再摸鼻子，鼻梁挺直，嘴唇，厚厚的，眼睛，总带点儿坏笑。其实老头儿长得很好看，明明很有本事也不显摆，对旁人都挺好的。
应该不会忘记吧。他不要忘记他。
点点轻轻喃道：“其实……没事儿，我好了，早好了。”呢喃的时候，眼里溢出层媚意来，手指若有似无地在男人敏感的耳后和喉结处轻抚。
李屹情动，却还是握住他手：“什么没事儿，再耐会儿，嗯？”真怕这宝贝有事啊。
这小家伙哪学来的媚术，天生一般，妖精……
可，可――点点瞪了他一眼，埋到他怀里，闷闷地道：“那个，那个大哥骗你呢。”
嗯？男人一把支起点点的下巴，双目灼灼，隐隐还透着些无奈和怒气。
“我，身体是不好嘛，不过也不需要什么半年的。”撒娇。
男人一径地盯着他，不吭声，钳住他腰的两只手臂却贯满了力道。竟联合那姓虎的一同欺瞒我！
点点被瞧得有点不自在，自己是有点理亏哦，可转念一想，不对啊，自己不也一直陪着老头儿苦熬嘛！
顿时又觉得气壮起来：“喂，你怎么这么小气啊！又不是你一个人难受，哼！”
李屹听了又无奈又失笑，这孩儿，怎么天下的理都给他占了似的，不过……
凑过去：“原来我家点点也想哥哥啦？”暧昧地在他敏感的耳边吹气。
点点本就动了情，这时更是被吹得脸红耳赤，而他在男人面前早没了当日的矜持伪作，于是伸出爪子就在男人身上挠，当然没用力，只是个动作，同时哇哇叫道：“色老头！色老头！”
两人都是一呆，点点眼睛骨碌碌转，怎么把这个这个说出来了哦。
李屹半是错愕半是失落――老头？竟是叫我么？我有这么老了吗？
还色老头……他李之容半生都自诩风流，色老头？叫他家老舅还差不多。
点点看他表情古怪，暗吐舌头，悄悄伸了手指捅捅他，眼里带了恳求，小小声：“喂！”
男人眼里闪过丝狡黠，脸上却黯然无色，还沉沉叹了口气。
“喂！”加大声音，鼓起腮帮。
“你当日可是温顺安静得很呢。”如今怎么跟个小野猫似的。
瞪圆杏眼，鼻翼扇动，点点也恼了，当日那是假扮的嘛！
“我，我就是现在这个样子的，以前都是讨好你，你……你，反正，你看着办好啦！”爱喜欢不喜欢，谁稀罕啊！
看他气得胸脯一起一伏的，男人又好笑起来，口里却揶揄地道：“对，反正我就是个色老头儿，改日老得抱不动你，你便随了你那个大哥罢！”
“你――”点点眼一红，“说你还不信，小气，不就是给我说了声，又不是真的老，跟你好才叫你老头……”越说越委屈，“再说，老有什么不好，老成持重，老而弥坚……就我一个人这么叫你，旁人又不许叫的……”说到最后声音又低下去了。
男人听了眼里早泛出柔意来，默默看着身前的小东西，听他说这些话，被叫声老头都挺痛快。
点点瞧他没反应，心急：“你们不都是这么叫，我看胡嫂叫他男人就叫老头子，他男人三十还没到呢！”
“胡嫂是谁？”男人好奇了。
“啊，胡嫂啊……薄府的佣人啦。”其实是狐狸老爹某个姘头的贴身丫鬟。
“哦――”男人意味深长地应了声，“那你家老头子可不老成持重了，今天老而弥坚吧！”
点点眨眨眼睛，看他家老头子坏坏的笑，哪还有不知道的，心里一乐，倏地蹿起来，跳到男人身上，双腿盘到他腰间，手环到他脖后，一口吻下去。
李屹失笑，好家伙，急成这样，他迎合着他的吻，引诱着让他的唇进来，纠缠在一起，两个人也不知做了多少回的，轻车熟路就滚上了床榻。
男人褪了点点的裤头，那小根早就翘起，男人一边撸着，一边低笑：“你个小坏坯子，骗了你哥哥这些日子，嗯，怎么罚你？”
点点也没说话，就着姿势低下头去，隔着袍子，含住了男人的顶端。头稍稍抬起，一双细长眼睛水盈盈瞧着李屹。
男人心里一热，这些日子没碰他，快憋疯了，翻身按住点点，让他趴在床上，撅起翘臀，再掏出自己那家伙，倏忽间便侵了进去。
点点细细的吟声在屋内不断响起，偶或尖叫出来，这会儿他又和当初不一样，心性全都露出来，欢好时也没那么安静，有时还会故意夹住后处，弄得男人更发起凶性来，死命地操弄。
他双腿大敞，整个人都晕乎乎的，只感觉到这个男人，那个硬东西，他很喜欢这样的时刻，什么都不用想，哪怕真的快活得要死过去，也无所谓。
他带了些恶意地轻轻叫：“哥哥。”
男人最受不得这个，听到腻腻柔柔的叫声，埋在点点后处的家伙生似又活生生胀大了几分，双手用力掐住对方的屁股，朝那点狠狠戳去。
“啊！色老头子……啊――啊啊――”
男人不断地震动腰部，频密地进出，那节奏生生地要点点死过去。
“老头子怎么样？”
“呜呜……”泪水都溢出来，浑身酥软，“很、很厉害……”
“还能更厉害！”
说着坏话的男人丝毫没停下，点点只觉得眼前一阵阵发黑，抵死缠绵就这样吧？
李屹轻轻吻去他的泪水，这小东西，又挠他了，背后又多了好些红杠杠……
点点却并没意识到挠抓的动作，只紧紧抱着男人，腿更紧地贴合对方，一句句求饶起来。
虽然离那次损伤过了两个月，可体力好像还是没恢复哦，点点有一刹那带了些担心，可是与男人的情事总让他没法想太多，他被弄晕过去好几次，到最后，连吟声都细得听不见，床单上都湿黏黏，分不清是汗还是别的。
男人其实也觉到了，他这宝贝体力大不如前，喘得厉害，稍做了几回，便昏睡过去，还是没大好啊。
他舍不得从他身里抽出，只轻轻将他揽到怀里，替他擦去汗渍，拉了被子裹上，唉，额头竟有些烫！自己可真太肆意了。



第八章
点点睡得很熟，嘴巴还嘟着，头埋在男人腋窝处，乖得很。
李屹发了两回，神清气爽，毫无睡意，只那么静静瞧着怀里的少年，手伸到他耳朵处轻轻抚捏，带点圆的招风耳，那日可真瞧见变尖了。这会儿摸着却细腻无比，越看越喜欢，若真是个妖精，也不奇怪，哪有这等可心意的人呢。
咦！正这么想着，手中滑如丝锦的感觉却有些变化！
虽然房中昏暗，可还是瞧得清楚！
捏摸着的耳朵，有点发烫，竟然渐渐地开始变尖，还多出一层细细的柔滑的皮毛来！另边一只也是如此！
男人喉头一紧，气都不敢出，屏息看着这些变化。
他手一直没拿开，只是触手的感觉越来越烫，终于，两边耳朵都停止变化，望之，尖尖又带点圆，再细看，皮毛的颜色很浅，隐隐带些浅蓝。
什么言语都无法形容男人的心境。
真的是妖啊！
原来世上真有妖！
偏偏还就是他李之容的宝贝，天天滚在一张床上睡一个被窝的宝贝疙瘩。
他摸着点点耳朵的手极轻微颤着，倒不是惊惶恐惧，只是……只是……这家伙竟真是个妖精！到底是个什么呢？
皮毛的颜色非常漂亮，透着淡淡的蓝色的光晕，捏在手里比平日要暖些，耳内侧更是透明细腻到极致，竟比之前那双耳朵更可爱似的！
小东西仍是毫无所觉地熟睡着，连已然露出形迹都不知道，嘟着嘴，支着两只尖耳朵，呼呼恬睡。
这可是他的。
男人身下顿时又热起来，陷在那处小穴里的分身竟又胀大几分！呼吸也随之急促……
他猛地摇了摇头，便是风流一世，可这什么时分，也太荒唐了……快想想这小东西是什么？猫？狐？会不会再变呢？
那可也太小！
混蛋！想些什么乱七八糟的！男人难得骂起自己，可手、嘴却早就不受控制，一边摸着，嘴也轻轻吻上去，舌头伸到尖耳朵内侧，细细舔舐……
可不得了，下边更胀得受不了！
罢，管他是什么，是人是妖，也都是他李之容的，便奉陪到底吧。其实，先前姓施的一番折腾，他已是隐隐有了些念头。
“嗯，嘤……嗯……唔……”点点被他这么摆弄，顿觉不适，在他怀里稍稍换了下姿势，一双胳膊抱住男人的腰，嘴里也不知咕哝些什么，大概抗议男人又骚扰他吧？
李屹再是受不了，一把将他抱着翻了个身，让他趴在自己身上，却不料，手碰到点点的翘臀时，触手却是毛茸茸的一大蓬。
尾巴！适才侧躺还没觉到，自己也够笨的，看尾巴不就得了，原来是只小狐狸啊！
男人心跳极快，怦怦地，怀里的小东西又亲昵又透着点儿陌生，那蓬狐尾倒不是很长，却堪比点点的腿粗，也是泛着蓝色光晕，他轻轻探手过去，入手极为舒服柔软……
小妖精，骗了你哥哥多少回啊！
男人顿时想起那日背点点时摸到的棉袍，哪是棉袍啊，分明就是尾巴！那日发病，大概也是要变回真身，看来虎威却也是个妖了。
唉，连老舅那成了精的都给你蒙了！
却不知为何到我身边？男人突地生出些怅惘，这时――
“噗”，手里的尾巴突地颤了下，点点抬起头，还是睡眼惺忪的：“哥哥，别弄了……”
他这老头儿睡觉也不让人消停，真是……真是……
咦，他觉得有些不对劲，浑身懒洋洋的，哎呀！
点点醒过神，便要挣起身体，却不料，男人将他双手放在身侧，连身体一起紧紧箍住，他丝毫不能动弹。
做什么嘛？他有些急，不知道有没露出来啊，很不对劲！
自从上回施法，他折损就很厉害，虽然在虎威威助力下恢复了人形，可灵力大不如前，尤其和老头儿几大回合下来，又累又放松，竟然就露了形迹。
但是此刻他只觉得麻麻的，却不能很确切地感觉，偏偏身体给李屹控住，分毫动弹不得，连扭头瞧瞧尾巴露出来没都不行……
唉！就算露出来，也没法子缩回去呀！
呜呜，点点哭丧脸，他没料想自己已经这么弱，还逞强招呼老头儿欢好，原来大哥说的半年不能行房是真的呀！
李屹贴得很近，将点点的神情变化看得一清二楚，这小东西真是忒也有趣，原先还以为安静温顺，结果却是个调皮精乖的。
“你、你箍住我做什么？”点点试探地问，眼睛眨啊眨的，想看看男人表情。
“你说呢？”李屹猛地往上一顶。
点点惊呼一声，瞬时将后庭缩紧――
而李屹却分明瞧见小东西身后那蓬浅蓝色大尾巴直直地竖起，两侧的耳朵也漾着粉红色，支楞起来，更是热火烧身。
点点似有所觉，却完全不能控制，也无法确认，急切间扭动身体：“我、我，哥哥……放开我啊！”
男人那还受得了这刺激，一手继续箍住他，一手下移，按住鼓翘的小屁股，狠狠地杀将进去。
“啊――啊啊――”
点点本就疲累，再被这么彻底地贯穿，再是受不住，忘情大叫，不过同时心也安下来，看来还没露馅儿，不然老头儿再色也不至于那个那个嘛――
“嗯……啊――”
没什么担忧，他倒乐意享受，由着男人拼命戳弄，他眯着眼睛，嘴里哼哼，弄得受不了时，就尽情叫出来，后庭不断收缩痉挛……
李屹瞧着空中一直翘着的大尾巴，那双妖冶又极可爱的红到要滴血的尖耳朵，身上燃着的火就怎么也熄不了，抽插的同时，细细啜吻他的薄唇，喘着粗气：“爽不爽？”
“嗯。”闭着眼睛，“再……再深……啊――”
“小妖精！”
就着相连的姿势，男人抱着他猛一个翻身，点点的两条长腿被举到他肩上，大大毛绒绒的尾巴铺在床铺上，抽动间，两丸摩挲在绒毛间，男人闷吼声，几次深深地冲刺后，抱起点点的头，吻下去，唇齿交缠。
点点真是累得一丝力气都没剩下，可虽然乏力至极，却也比之前任何一次欢好都尽兴，他紧紧抱着男人，后处还是半合着，不舍得放他出去。
若是一直一直这样就好了。
其实本来挑老头儿还债是因为好脱身，比起其他的债主，虽然要以色侍人，却仅止两年，对于他几百几千年甚至会永远延续下去的生命来讲，只不过短短一瞬。在他想来，应该是波澜不惊，到日子就回山修行。
于是，他潜进薄府，以一个侍童娈宠的身份出现，装乖卖怯。两年一过，谁也不欠谁。
不过，事情慢慢地就不对劲了。老头儿搞得他舒服得要死，世人总说什么欲仙欲死，在他看，跟老头儿欢好，比做神仙有意思多了。
老头儿人很好，挺忠厚的（咳咳，原谅小点，情人眼里出××），竟然还允诺只和他一个好。
他一直觉得，一个儿在山洞里，清静地，不受老爹打扰，不用替他还债，不要和他牵扯，修行，修行，修行，然后得道飞升，彻底摆脱，就是最好的。可是――
点点更用力地抱住他的老头儿，虽然人只能活很短的时间，就要变老，死掉，可两个人一起的话，也没关系吧。
每天都这样地在一起，就没关系吧？
李屹瞧着身下的宝贝睫毛翼动，俨俨然竟沁出些湿意，神情间更流露眷恋和惘然，心神大震，这孩儿有什么隐情罢？不是能耐很大的狐妖么，却忒忒地跑到他跟前来，未见得他谋财害人夺元神，那是为了什么……
他心突地一阵抖缩，他，也要走的罢？
“点点，点点……”轻轻喊着。
两把睫扇扑腾着，缓缓掀起，眸子里水盈盈的，而眸色却已转成湛碧色，那日瞧见的并非幻象！
那种碧色，绿汪汪的，深得不见底，看着它，仿佛魂灵就要被深深吸进去。
“喂――”点点觉得老头儿眼神不对，轻轻挣动，架在男人腰间的长腿落到床上，后处的热物也终于滑出，一些些浊液顺势流下，他脸一热，下意识就去夹腿――
“啊――”要死了，点点脸色大变，毛茸茸的，尾巴，尾巴！慌慌张张去摸耳朵……
“啊啊啊――”更是尖叫出来。
完蛋了完蛋了，老头儿肯定看到了，这可怎么办！
他脑子里一团乱，就想着快点把耳朵、尾巴收好，死东西，怎么就露出来啦！运起法力，却毫不见效……难道不能缩回去？
哇哇哇！他推搡着身上的男人，本能地要爬到角落去。
尾巴被看到了，自己是妖怪，老头、老头知道了……他会不会讨厌我，说不定会找臭道士剥自己的皮……不会那么狠心吧，好歹陪他那么久……
“傻东西！”男人嘴里低低骂着，眼里却满是宠溺，一把将他抱牢，揽到胸前，顺手抓住大尾巴，嘴吻上尖耳朵。
哪有妖怪怕凡人的啊，果然还是个孩子。
“你慌什么？”
啊？点点偷偷瞧他，老头儿眼神不好？怎么没反应。耳朵好痒……
“我早瞧见了。”凑在耳朵边轻道。
点点半张着嘴，连耳朵都微微颤动，握在男人手里的大尾巴也不安分，结结巴巴地：“你、你什么时候、看、见……”
“从小言那儿出来。”男人沉着声音，虎着脸。
这么早？点点张口结舌，那――他脸涨得通红――都不知道怎么面对男人，头一低，索性埋到对方怀里，闷闷地：“我、你怎么……我……你不怕啊？”
“能不怕，旁边睡着个小妖精！”
“那、那你还跟我……”点点抬起头，碧色眼睛里微漾怒色，想都没想，一爪子先抓过去，男人胸膛上又添了三根红杠杠，而他身后的大尾巴竟也支起来，在后面扑腾扑腾。
“嘶――”男人给抓得倒抽一口冷气，“你个小东西，狐狸还兴挠人啊，真要好生教训，瞧瞧你哥身上，有块好皮吗？”说着侧过身。
点点斜斜瞧过去，天，全是抓痕，都是自己抓的？
“我不是狐狸啦！”忿忿地。
不是狐狸？李屹一惊，又仔细瞧他，那浅蓝色泛着光晕的皮毛，尖圆耳朵，蓬蓬的大尾巴，不是狐狸是什么？他忍不住伸手抚上去……
点点自从修成人形后，就不喜欢别人看到自己的尾巴，连虎威威都不给看，可这时被男人这么盯着，起先还鼓着腮帮任他看，渐渐地，脸上越来越烫，有没有看够啊，有什么好看的，怎么这样……可是尾巴又不听话，缩不回去，非但缩不回去，似乎迎合着男人的眼光，还在那里摇来摇去！
哎呀！色老头儿简直比妖怪还妖怪，心跳得好快！忍不下去了――
“你没瞧过尾巴啊！”卷了被子，蒙头盖上，死也不肯钻出来。
男人闷笑，隔着被子把他压住，低笑：“对对，不是狐狸，是个乖孩儿，只不过挂了条狐尾，支了对狐耳。”
“才不是，哼，没见识，那是猫耳朵。我、我姓毛！”
男人眸光一闪，猫？
被子里传出闷闷的声音：“我是毛点点。”
李屹掀开被子，又细细看了那对耳朵，才道：“你可别欺我，你哥哥可瞧过不少狐狸，你这是猫耳朵？”
点点气闷：“我，我是长得……跟你说不清。”
“那便说点说得清的，你毛家的小点怎到我李家来了？”
“你不怕我吗？我可是有本事的。”点点没回答，倒先轻声问起身上的男人。
“有本事？有什么本事……”鼻子抵住他的鼻子，男人笑得坏坏，“挠我呢，还是吸我真精元神？”
“我才没――”还没等点点说完，男人突地动作，将他连被子一起翻转，再把被子从下方往上掀开，那蓬大尾巴又支楞起来。
“做什么啊？啊――”
男人提起尾巴，另一手“噼里啪啦”打起点点的小屁股来。
声音倒是清脆作响，其实落手倒也不重，不过点点的屁股还是被拍红了。
“好啊，本事大啊，在你哥哥身上做了什么手脚，闹得我头疼脑热的，嗯？”
点点把个小腰扭来扭去，却也躲不过拍击，心里又委屈，不就是那个撒了点……那不也是你个色老头害得，还打我。
“呜呜……死老头……呜呜，欺负我……”欺负他不能施法力。
男人摇头失笑，这家伙，竟还会耍赖，不过他还是听不得他半点泣声，收手，把被子全掀了，将点点抱到怀里，让他垫着尾巴坐在自己的腿上。
细瞧去，这小家伙眼睛里水汪汪，眼角红红的，腮帮子鼓得老高，真像是受了天大的委屈，还斜着眼睛不搭理自己。
“好啦，我被你挠成那样呢，就你瞎捣鬼……”男人替他擦掉泪水，亲他一口，哄慰着。
谁知点点不买账：“谁瞎捣鬼了，谁让你碰别人了，是你自己说只跟我好，色老头，欺负人，就挠你！”
“行行，我错，再给你挠……”李屹一听，这小东西竟是醋意十足，心里头大为得意，伸出手去请挠。
点点轻哼了声，算是解了气。
两人又厮缠了会儿，点点头靠在男人肩头，耳朵摩着他的脸颊，李屹轻道：“翼宁可给你吓着了，跟我说说，到底怎么回事？”
点点瞥他一眼：“真想知道？”
“洗耳恭听。”
“唉――”点点流露怅然之色，还仰天嘘叹了声，可惜头上支了两只尖耳朵，效果大减，“我……我欠你债。”
欠债？男人惊疑：“我救过你么？”他可从没救过狐狸，也没救过猫。
点点白他一眼，没好气地道：“我爹欠债。”
李屹哭笑不得，这可差很多啊，而且，这小东西只是为了还债才与我亲近？不过他并未在脸上表露，只续问道：“究竟何债？”
点点忿忿，能是什么债，当然是孽债！
六百年前，他那风流老爹偶遇李屹的上十九代祖爷爷，一番纠缠后，定下两年相守之约，谁知他老爹没两日又勾搭上旁人，立时便甩手他去……
真是……而且明明自己欠下债，却要儿子们还，还美其名曰“俗世修行”，太没道理！可那老狐狸道行奇高，刁钻狡猾无赖蛮横，连大哥那样的本事都只能乖乖替他还债，何况自己呢？
还好他毛点点虽然长的是狐狸模样，原性却是来自生父，算是万幸万幸啊！
不过这些曲折要告诉老头儿吗？自己只会陪他两年。
才两年啊，如今老头儿已经晓得他是妖精，自己又法力大减，不能回复完整的人形，照理讲应该早早脱身离去的，可――
一时间，点点心头纷乱，再不愿多说，只抱住男人，呢哝道：“就是欠债，别问了嘛。”
男人眉峰微皱，却也没再多问，只心里多了几分隐忧。
正这时，门外响起管家的声音：“老爷，前面好些客人候着。”
李屹这才想起晚间确实还要宴请几位官员和故旧，其中还有一个刚从京城回来的，可能带来儿子李盛的近况。而且时候真不早了，和这小妖精闹了这许久……
“饿不饿？”
“不饿！”男人正想着饥饱，点点却跳起来重又卷了被子，“耳朵，尾巴……没法缩回去！”声音格外放低，急切得紧。
男人瞧着瞪圆双眼，拿被子包住全身只余下一张瓜子脸的点点，失笑道：“这会儿怕了？”
“喂！”点点鼓起腮帮，“你、你不怕我，可别人不是！”被发现会坏事的，如果再被老爹知道了……
男人将点点连被子一起抱住，带着点坏笑：“那就变回原形，让哥哥瞧瞧。”
点点闻言一呆，老天，自己是妖怪，还是他的男人是妖怪？
李屹隔着门吩咐李富：“说我稍后就到。”
说话的同时，他连被子将皱着鼻子呆愣状的点点抱到怀里：“两边都变不回去啊？”
点点一伸脖子喵呜一口差点咬掉男人的鼻子。幸灾乐祸的老头儿！
男人挠挠鼻子，对哦，猫咪还会咬人。
“变不回去也没要紧，这样也挺好看，咱们平时把耳朵和尾巴遮了就是，嗯？”
也没别的办法，点点穿了大大的棉袍，勉强能遮掩身后的大尾巴，可那对颤颤巍巍的支着的毛耳朵怎么办？头发放下来，还是露出尖尖的耳廓。
男人其实爱极这对尖耳，真还不舍得遮掩，想了会儿，突地双眉一掀，转身到床后一个小竹箱内翻出个皮帽来，点点裹着大棉袍子跟着他转到床后，男人将皮帽一把扣到他头上，大小倒也合适，两边还各耷拉一个耳套，正好套在点点的耳朵上。
“这是我幼时戴过的帽子。”因为是他亲姐做的，一直没舍得丢弃。
点点还是头回戴帽子，新奇得很，跑到铜镜前照来照去，虽然不怎么好看，但耳朵确实看不到。
“在屋子里也这么穿啊……”太累赘了。
男人在他耳旁邪邪地道：“那天天躲在被子里不出来不就行了？”
色老头！点点扭头扬了扬爪子，男人连忙讨饶投降，又哄劝了番，才叫人进来伺候。
小厮瞧见点点的打扮自然有些奇怪，但只以为是他家老爷的新花样，也不敢多看，忙着去张罗小少爷的饭菜。
李屹则到前院应酬，客人们虽然等了些时候，却多是知道这位李爷的风流秉性，并不以为意，相反还要调侃几句，寒暄过后，便坐下来喝酒进餐。
这酒宴直到深夜才散，李屹刚要回青竹轩，却见那位从京城回来的故友并未离去，他心里一紧，走近道：“清泉兄？”
李屹这位故友庞清泉从未担任官职，但多年来一直充任高官的幕僚，见识独到又谨慎隐晦，是李屹离京时交代给儿子的智囊首选。
庞清泉在酒席上一言未发，此时也只轻叹道：“之容兄不愧是慧眼之士。”
“此次还乡探亲，何时回京？”李屹不动声色又问。
不料，庞清泉双眼利色一闪，不答反道：“之容兄，你虽多年偏安于此，然，覆巢之下，岂有完卵？”
李屹不语，以庞清泉的谨慎，话到此已是极致。
他深吸一口气，轻问道：“那盛儿……”
“令郎当世俊才，太子甚是看重，若无牵系，则无虞。”
李屹默然，这些他早就想到，只是，这么快？舅舅这么快就支撑不了？
“之容兄，保重，清泉自此故里终老，告辞。”
李屹深深一揖，也没多留他。
虽然薄相倒台只是庞清泉一人猜测，却多半可靠。他昂首看向空中弯月，总算一双儿女都得保全，可点点呢？
哦，他是小小妖精，幸好，幸好。总有脱身之法。
想到那个小东西，男人的眼神柔和下来，仿佛未来的所有遭际都能坦然承受。

之后几日，李屹果然陆陆续续接到来自京中的密报，朝中群官联名上书参奏薄相，皇帝收了参奏的折子，却不动声色。薄斯然称病不出。
风雨欲来。
接下来就看皇帝是想太子动手除去薄相，还是在传位给太子前先动手拔去这个权臣。若是后者，他那亲舅还有保全性命的希望，毕竟他所作所为多半也是皇帝授意，可若是前者，那就是抄家灭族的巨祸，太子与薄相一党势不两立。
虽然他并非薄氏族人，但到那日，树倒猢狲散，能逃脱性命已是万幸。
李屹坐于书案前，冥思良久，才长叹道，只能走这一步了，还好多年前就留了这一手。
他正这么思虑，却听得外间仆从喊着：“小少爷，老爷发话，不让人进去。”
男人发笑，他的小祖宗来了。果然，在仆从们的叫喊声中，头戴皮帽，裹着肥大的棉袍的点点闯进门来，谁能拦得住他啊！
“老头儿！”点点脸色煞白，双瞳隐隐显出些碧色。
李屹一惊，忙将门关上，问道：“怎么啦？”
点点上下扫看他一番，才稍稍敛了惊色，也不回答，冲过去就抱住他。
“哎哟！”男人给他冲得往后退了一步，“你家老头子老了，经不起你折腾。”
“哼！”谁折腾谁啊，色老头。
点点的帽子随之给脱去，露出两只尖耳朵，男人轻轻摸着，还拿嘴轻咬：“怎么啦，一惊一咋的。”
“没什么，谁让你躲在这里不理人。”
李屹双眼一凝，定是没那么简单，这小东西又瞒着自己什么？
两人厮缠了会儿，点点才问：“那、那个有道士来过，姓林的也知道我是……那个什么了。”
“不是道士，是翼宁的客僚，有些门道，不过他说了你道行高深，他没办法。”
点点闻言，埋在男人胸前的脸竟隐隐现出哀色。
他哪有什么高深的道行，定是大哥留下的禁制，他如今半人半妖的怪模样，法力尽失，老爹怎么可能发觉不了。
之前他还心存侥幸，可是……
“怎么了？”李屹去捧他脸，点点却一径埋着，不愿抬起。
老爹清晨时托梦给他警示，让他回山。可他债还没还清呢，还有一年啊，还有一年啊！老爹好像有点生气，这老家伙向来胡乱出牌，说不好会对老头儿不利，他这才急急过来探看李屹。
“哥哥。”
“嗯？”男人搂着身前的小妖精，其实关于这个毛点点，他还有很多疑惑，是否真的来还债，还的又是什么债，为何在薄府出现，能停留多久，究竟是狐狸还是猫……但这些他竟然都能撇在一旁不去关心，他觉得不重要。
人生就是聚聚散散，他这三十多年早看惯。何况眼前便是一场巨祸，就算他能如愿逃脱，却也难免父子生离，父女天涯。
只要这孩儿在身边就好。别的不敢说，他确确实实地感到，点点对他用了真情。也许薄府初遇，他还只是还他的债，扮得文静乖巧，这会儿，真性情全都展露，不论是哪个面目，他都爱极。
或许他是太过自负，说出去平添笑话，人和妖，真情真爱。
但他李之容又有何惧之？他便是要和这小妖怪再逍遥个数十载，只要他愿意。只要他不嫌他这个凡夫俗子老弱病死。
“哥哥……”点点喃喃。
李屹牢牢圈住他，轻抚他后背：“我在这儿，在这儿。”
在男人的安慰下，点点才转了笑颜，却又厮缠着李屹陪他玩耍，哪怕对方有再多的公事处理，也一刻不愿与他分开。
李屹更确定有什么事情发生，点点平日里是懒洋洋只想睡觉，到了晚间精神勃发的小猫儿，也对那些杂耍玩意儿都不怎么有兴致，这时大反常态，难道……
或是他本非凡人，能感应到未来的灾劫？
不过他并未点破，反而耐心地陪着点点，百依百顺。
是夜，点点却大打哈欠，早早入睡，男人心头疑惑，抱着熟睡的妖魅少年，凝思不绝。
夜半，只听窗门簌簌，一阵轻风，窗门突然洞开，李屹在风起时便已沉睡去，而点点却睁开双眼。
他腾地从男人怀里坐起，转脸看向窗外，一只遍身白羽的鸟儿飞入，停在床边，开口便是人语，这是狐狸老爹的信使：“小点，泄露仙机，速速回山。”
“债还没还清，尚有一年。”点点抿唇。
鸟儿却未再说话，静静呆立，就在点点以为老爹被他说服时，却听得一声长叹：“如今不是我欠这李家的债，是他欠我的了。”
点点一怔。
声音转得威严：“当日你选这浪荡财主，只为债期仅两年，还完即可脱身，如今砌词又为何来？你是我最有天分的孩儿，却对区区凡夫动了情性，哼。”
点点紧紧咬住牙，两支尖耳朵微微颤动，眼中碧光湛然，显是情绪波动。
冷冷的却又带了阴柔的声音钻入点点耳朵：“难道不是李家欠了我的？”
点点睫毛翼动，双唇微颤，胸臆难平，欠来欠去，都只为了你！你欠债时，我们做儿子的舍了肉身舍了一切要给你还，只为你欠债累累，引来天劫！这时只让你宽限两年也不容情，就算你生了我又如何，又如何！
他被中的手指甲暴长一寸，却在积威下硬忍不发。
鸟儿似有所觉，翅膀扇动，阴柔的声音带了晒笑：“怎么，小点有话跟爹说？”
“是！”点点定定看向白鸟闪着幽光的眼睛，仿似盯着那个道行无比高深，性情多变，无情蛮横风流放荡的老狐狸。
“我是动了情，那又如何，这个人对我好，知道我是妖怪，也不离不弃，我骗他在前，他也不计较。”他顿了顿，才道，“我虽动情，但我会回山，只求再陪他一年，转瞬之事。求……”求字说了一半却怎么也说不下去。
“你这性子倒真是野了。”声音冰冷。
点点反正豁出去了，立即接口：“我一介小猫还比不上您。”比不上你天上地下仙界魔地四处留情，说完，便蓄势以待，等着老爹发作。
果然，鸟儿浑身轻颤，想来千里外的狐狸老爹更是怒不可遏，白鸟倏地腾空，直飞到点点面前，大喝：“你是猫？逆子！逆子！”
喝完却又带了悲怆苦楚：“我生你容易吗？你便改了这个天，你也是我的骨血，是我白想想的儿子，是狐，非猫！”
点点扭过头不睬狂躁暴怒的老爹。
又来了，又要说生养惨痛史了，要不是看在这生养的恩情，谁甘愿给你还债。
半晌，飞在半空的鸟儿才平息了怒气，又飞回床沿，声音沉凝：“胡点点，三天内回山，否则你老子拿你的老头子开刀。”言毕，白鸟转瞬而逝，窗也随之紧闭，似乎适才的一切都是梦魇。
点点呆呆地坐着，看向身边始终沉睡的男人，伸手轻轻抚摸他的脸颊，嘴唇，眉毛。
怎么办，老头儿？
连一年都不给我。

而与此同时，万里之外，一处神秘幽远的奇峻山脉，山巅终年积雪，遍地银白，唯有一处绝壁苍翠欲滴，其间暗藏一处洞穴，别有天地。
洞中，身着黑袍的俊伟青年正是虎威威，此时他面向洞内略略垂首。
只听到一声幽叹响起，音质阴柔，声调婉转，声落后，暗含轻愁的余韵还飘散在空中引人遐思。
“父亲，您不要生气，小点不懂事。”虎威威安慰道。
“唉，我要生你们几个的气啊，还不早下去找阎老五了？”声音带了哀怨。
虎威威双眉微蹙，据他所知，他家这位白老爹和十殿阎王中的第五殿阎罗三千年前就颇有些纠缠。
“那――不如让小点再等一年回山……”
“老大你也糊涂了？李家大难在即，帮他们一把倒没什么，就怕小点误了天道修行。”
虎威威沉吟点头，小点虽然调皮，却热情纯挚，老爹的猜想确实大有可能。
洞中安静了一刻，白想想幽幽的声音才又响起：“小点说话也太伤人了。”
虎威威不作声，暗道，这老爹又演苦情戏。
“威威，你说，小点是不是存心气我？若说你还惦念你的虎王亲爹，我也就认了，可小点那个臭没本事的死猫妖老子有什么好？他竟然还要姓毛！他宁愿做猫，唉！”
虎威威深知老爹脾性，闻言立时跪下：“儿子只知道您是我父亲。”
显然他这话说到白想想心坎上了，说话间又充满威严：“你即刻下山，护送小点回来，不得有误。”

李屹起床后便发现点点两眼无神，细看竟似哭过，他心内更觉不妥。世间事便是如此，福无双至，祸不单行，但此时此刻，李屹再不容点点身上有什么事故发生。
他在言语间小心试探，点点却装得无事人一般，只是跟前日一般，半刻不能和自己分离，在旁人不看他的时候，便会流露隐隐的愁虑。
究竟何事？难道他还担心翼宁会为难他？或是失去法力忧心？这么想着他便不露痕迹地宽慰起点点。
点点能看出男人在小心翼翼试探自己，安慰自己，他很想表现得更开心更自然，可就是做不到。
本来还有一年，他总觉得还有很长时间，老头儿对自己好，自己也要加倍对老头儿好，让他称心如意，对他百依百顺，不挠他，不给他施法，那么再过上一年，自己回山修行也许就能安心了。可为什么这么点时间都不给他？
他知道，他是没办法不走的，且不说他如今法力尽失，就算法力在又能抗过那只老狐狸？恨又有什么用？回山修行个几百年，等斗得过老狐狸时，老头儿早投过几回胎了，还能记得自己吗？
窝在男人怀里的点点突然抬起头：“你会不会忘记我啊。”
男人沉沉地看了他一眼，认真地摇头，他觉得自己大概知道这小妖怪的烦恼了，毕竟点点是成精的妖，活上千年不在话下，自己可是一介凡夫啊。
他伸手摸着点点的耳朵，悠然却坚定地道：“若是你哥哥成了白发老头儿，先去地府投胎，也不喝孟婆汤，一直记得你。”
“哇――”点点突然大哭，“我不让你死，我不让你死。”可是，便是老爹也难办到吧？哭着发泄着的点点浑身发颤。
男人忙不迭哄劝，心道，这小妖怪虽是活了数百年，却真还是个孩子，悟不透生死，不过，他转念又想，难道自己就能参透吗？虽然他一向秉承及时行乐之道，但真到那日，他又能放得开这孩儿么？
哭出来以后，点点倒好些了，哼哼唧唧地抽着短气儿，就着男人的衣襟抹眼泪，顺势还挪挪屁股，大尾巴也跟着挪动，擦着男人的大腿，李屹实在是有些吃不消。
不过他还有很多事急待解决，也不能再耽搁，便抱着身上的小东西站起来：“乖乖吃饭，愿意和我一起就跟来。”
点点不说话，牵着男人的衣角，默默陪他一起处理事务，片刻不离。
既然，要分开，就这夜吧。
点点看着男人跟很多不同的人说话，表情有时严肃，有时嘻笑，有时深沉；看他伏案疾书，还算账，算盘打得噼里啪啦，他并不确切知道他在干什么，只觉得他的老头儿原来这么能干啊。
做人也很不简单，要会很多事情才行。
如果自己离开，老头儿你就再找一个，我不怪你。这个念头冒出来，他却差点又要哭出来。
晚间，浓情蜜意不在话下，点点死命地去记住一切，感受着这个男人的所有一切，索要能要到的所有。
便是被弄得要昏过去，却还要求再战，两条腿缠着男人的腰呢喃着：“还要，来……老头……我要……”
以李屹这般的精力，也大呼吃不消，身下狠狠冲刺，嘴里笑道：“你要把你哥哥榨干呢？”不过笑着的同时，眼里却全无笑意，相反多了层深藏的忧虑。
也不知何时，两人交缠着睡去，男人睡得很熟，点点轻轻坐起，腰还是很酸，他伸出手指轻轻戳了下男人，很厉害哦。
他要走了。
点点紧紧咬住嘴唇，头上两只尖耳不断翼动，他不想走。
他趴到男人身上，心想，老头儿若是醒过来，我就不走了。他一滴泪落下，沿着李屹的颈脖流下。可是男人只是翻了个身，依旧熟睡。
点点带着恼意，怎么不醒呢，等你明天醒过来，我就不在了。以后也看不到我了。
“喂，李之容，你醒来啊，你跟我说你不要我走，我就不走了，我就不走了。”什么也不再管。
他轻轻呢喃着，心里既希望男人醒过来跟他说，却又明白他没能力做到。可是只要他说了，他就敢豁出去，豁出去跟老爹斗，大不了做回狐狸呗。在这个时候，他倒不再执着于是狐还是猫的症结。
可是，这一夜，男人睡得特别熟。
点点擦了眼泪，从尾巴上拔了一绺蓝色狐毛，放到枕边，然后轻轻在李屹唇上印下一吻，再不敢多看，戴上那顶皮帽，披上男人的衣袍，毅然离去。
而当他最后一角衣袍离开青竹轩，床上熟睡的李屹蓦地睁开双眼。
他没去看门，也没去关心到底点点给他留了什么，只怔怔地望着帐顶，走了，也走了。
他突然很想掉眼泪，他轻轻摸着颈侧，那里有颗点点的泪水，虽然已经干了。这傻孩子，哭什么呢，人和妖，咱们有那么一段便是奇缘了。
他默默张开紧握着的拳，掌心有些血痕，是自己掐的，不想让他走，很辛苦地忍耐。自己这儿风雨飘摇，圣旨一下，若再来个道行高深的术士，凭小东西的能耐，真是不堪设想。
走吧，也好。也好。
他早就有料到此刻的，可惜也不能为他做些什么，他也不需要吧，自己一个凡夫俗子能给他什么呢？
李屹伸手，似乎想去抱什么，可是什么也抱不到，只有枕边那绺闪着蓝色光晕的狐毛，他拿到嘴边轻轻吻了下。
还有点点的味道，那刻李屹觉得胸膛剧痛，他怆然地笑了，酸涩无比的眼中终于滑下两行泪。

点点一个人走在黑路上，莫名地凄惶，没有法力，披着满是男人味道的袍子，他也不想走很快，走慢点的话，也许老头儿会追来呢？
可惜后面始终没有人赶上，反倒前路上有等着他的大哥虎威威。
点点没说话，径直地往前走，既然大哥都来了，他只能回山了，老头儿……他心里烦躁异常，却不知如何发泄。
这时，身后传来虎威威的长叹声：“小点，何苦来哉？”
点点立定当地，眼泪扑簌簌下来，他举袖猛擦，才转过头来，忿忿地说：“我是没用，可他对我好，我就喜欢他。你若是喜欢上别人和我也是没两样的！”
虎威威似是一怔，半晌，才微微蹙眉：“喜欢……又有多久？至多数十年，对你我，都只一瞬而已，眨眼间事啊！小点，你修行还不够。”
点点本性调皮活泼，但性情却还温和，这时话锋格外凌厉：“修行要多高？跟老爹一样么？那我宁可不要。”说着的同时，他已继续前行。
虎威威无奈，从后面一把揪住他，递给他一颗丸药：“服下吧，回复法力，父亲还等着。”
点点闻着药丸的味道便知道是有安神作用的，怕是服了就会不省人事，醒来已经在山中了。他默默看向李屹山庄的方向，虽然什么也看不清，眼中酸涩，泪水却流不下来。
老头儿，别忘了毛点点。
也许真是眨眼间的事情，可我不会忘掉你的。



第九章
一年后   京城   
这大半年，朝廷里出了大事，历经三朝权倾天下的薄斯然薄相爷倒台了！有人说是太子爷眼看着皇帝老子不行了，先下手为强除掉权相；也有人说，是皇上为给儿子铺路才要先废了薄相。不过，无论是何种原因，俗话说得好，墙倒众人推，才几个月，跟着薄相爷一起倒霉的官员是一茬又一茬，这三朝宰相的罪过也是越滚越大，最后，不但要抄家，薄氏一门老小通通都要砍头。
唉，伴君如伴虎啊！
而皇帝下诏特设的诏狱里，薄氏本族人丁不旺，只有十数人，可他的外甥、内弟、连襟这些亲亲眷眷外加仆从侍妾却被关押了数百人。
诏狱是归羽林军管辖，司狱秦百盛走了好些个门路才讨了这个肥缺，所谓瘦死的骆驼比马大，果然，几个月下来，经他再三敲打，斩获良多。
此刻，薄相唯一的亲外甥李屹正趴在小独间儿的土炕上，后背处衣袍上斑斑血迹。
在这暗无天日的狱中，他已度过了五个月。不是没过过苦日子，更何况早有准备，他倒没什么不惯。
宅子、钱庄、田地和所有的买卖都被没收，这也在他意料中，他在皇帝下诏前给出家修行的妻子下了封休书，送她去了外乡的庵堂。下人们尽皆遣散。女儿远嫁，儿子在太子身边甚得宠信。他了无牵挂。
自己在狱中，大约是林翼宁在外周旋的缘故，之前数月也未被刑讯，直到最近，司狱才渐渐变了脸，每隔几日总要寻衅审问，怕是翼宁这个太子的表兄自身难保，顾不了他了……
稍稍移动身体，李屹咧了咧嘴，下手可不轻，那姓秦的司狱怕真是穷疯了。
其实，原本，他也可以一走了事，这些年他留了不少后手。可临到头，他却又懒了，走了，又去得何处？
还好那小家伙走了……男人合上双目，想到那人，背上火辣辣地伤都淡去不少。
我让你不走，你便不走啊？傻东西。妖怪也这等痴傻！男人艰难地伸手，慢慢地从发髻里摸出一撮泛着蓝色光晕的毛发来，放到唇边，轻轻闻着，吻着。有一刻，他都想死了也好，早死早托生，兴许下一世能早些碰上他。
只不过，他也觉得自己也痴得可笑，那小狐本就是为了还债才到他身边，即算他不喝孟婆汤不忘记他，小狐呢，小狐得道升天，位列仙班了罢。
但这些念头都是少的，更多的，他会想起平日里两人的相处，也没甚道理，只是当他宝贝一样，对他好，护着他，让他随心所欲整日欢喜耍玩便比什么都快活。
“点点……”轻轻唤了声，男人昏睡过去。
过了不知多久，小独间唯一的窗口，木条的窄缝里，一团拳头大小、隐约可见的浅蓝色光晕飘了进来，慢慢地移动着，直到土炕上趴着的男人上方。
睡梦丛中，李屹只觉得后背伤处暖洋洋的，整个身体似乎飘在云端上，说不出的舒服惬意，模模糊糊地想，或是地狱来人接引了不成？
“咣当”，牢门被打开，两个狱卒凶神恶煞地进来，又是半夜提审，男人微微睁开眼，叹了声。他倒真没想到连林翼宁都会卷到薄相案中，害他受这皮肉之苦，但愿那个傻儿子能忍住心性，逃过此劫，以图将来。
他略略移动身躯，从炕上爬起，本以为会直达骨髓的疼痛却并未如预期般到来，他有些讶异，再动动手脚，毫无痛感！
“别磨蹭，快走！”狱卒收过他好处，口上凶狠，手上并未用劲，李屹微皱眉头，下了炕。他戴的镣铐并不是最重的，却也不轻，行动颇是受阻，可这会儿，他移开步子，竟发现镣铐早就断开。
黑暗中，狱卒并未发现不妥，李屹的心却陡地提起，继而，“怦怦怦”地剧烈跳动，是他吗？他来了？
果然来了？
他忍不住地兴奋到颤栗，像十七八岁的年轻小伙子一般。
当日，他能离开，却心灰意懒入了牢狱，也许心里便暗暗存着念头，或许、或许那个孩子会来……会心疼他，会来救他。
这想法实在是示弱，丢人，李屹连自己都不愿多想，深埋在心，但这时，他开始四处张望，虽然什么也没看到。
掩不住失望，男人脚下迟滞了些，狱卒顿时不耐，从后面推搡，谁知一推之下，男人一个趔趄，眼看就要仆倒，狱卒也不及去拉，心里纳罕，并没用什么劲儿啊，看来这位爷们儿给打惨了，他们毕竟收过钱，难免便有些不自在。
可还没等他们反应过来，行将摔倒的男人却在离地两寸时硬生生地刹住了身形，似乎有什么支撑在他身下，狱卒脸色大变，两人对瞧一眼，再不约而同向李屹瞧去，他身下竟也没甚物什！
天哪！见鬼了，狱卒胆战心惊，在这牢狱阴暗所在，怨气常年不散，最忌讳便是鬼怪，两个狱卒胡乱念着佛号、咒语，却也不敢去拉李屹，只不断作揖行礼。
“竟是跌倒了，两位，走罢！”李屹从地上站起，伸手相引，意态潇洒得紧。
狱卒哪还敢多留，忙不择路，夺门而去。
牢门大开，男人却没出去，反倒在墙角处坐下，倚在墙上，手里仍然捏着那几绺狐毛。他紧抿住双唇，静静等待，那孩儿虽带了猫性，耐心却少得很呢。
时间一些些过去，却丝毫不见动静，李屹开始焦燥，全没了笃定，难道他已然走了？想到这，他浑身冷汗浆出，猛地站起，颤着声轻喊：“点点……”
牢房里只有门口透进的星点灯光，依旧昏暗，男人睁大双目，却毫无所得。
“点点？”他再喊。还是没动静。
……难道不是他？或者，他根本不愿见到这般落魄的自己？
李屹颓然，心里空落落，全身提不起半点气力，手里的那几绺儿狐毛也掉落于地，他轻叹了声，弯腰去捡，可地上却不见狐毛的踪影，他顿时便有些着慌，这可是唯一的念记，怎可丢了，怎可丢了！
男人在小牢房的地上四处搜寻，又怕粘到衣袍上，将衣袍也脱下来细看，始终没有发现，他心里渐渐绝望，露出些苦笑，罢了，人妖既分，留个念记又有何用？
点点……这是什么都不留给我啊！想及此，不由得灰心至极，连站立的力气都没有，整个人跌坐于地。
可就在这时，他脚边出现了一团淡淡的蓝色光晕，沿着他的腿一点点往上滚动，李屹只觉得腿上有股奇异的暖意，定睛一看，心都跳起来，应该是！他手迅速地伸过去，却抓了个空，那团光晕，又浮到半空里，他再去抓，光晕又浮到他脑后……
就这么，一人一团光晕，在小牢房里躲躲追追，不亦乐乎，男人倒把适才的沮丧丢到脑后，活似个十七八岁的少年人，他喘着气轻笑：“别闹了，下来啊，你哥哥我受不住了！”
那团光晕倒似听懂人话，果然乖乖停下来，落到男人掌心。
“不让我看看吗？”李屹双手捧着，轻问。
光晕在他掌心跳了三跳，似乎是跳脚发脾气。
男人没再说话，反倒伸指戳了戳那团光，这孩子怪他当日没留他么？
“不能留你啊，你瞧哥哥的光景可不好呢，也不能陪你游山玩水，给你盖大房子了……”声音里含着些伤感和内疚。
男人话声未落，手里蓝光暴涨，跳得更厉害……唉，若是露出原形来，怕又要挠他个满脸彩了！李屹发笑：“别使性子了――”
这时，牢门外传来骂声：“什么鬼怪，你们偷懒才是，拿了姓李的屁点好处就给我偷乖卖巧，本官倒要瞧个真切！”
“秦爷，不是小的不出力，真的有古怪！”
随着骂声，秦百盛怒气冲冲入了牢门，见李屹并无异样，心内怒火更炽，一个用力，手上的牛皮鞭子便要落到他脸上，本来嘛，这姓李的肥羊没了依仗，不敲打他敲打谁去？
谁知，鞭子还没落下，他胳膊便似遭了蛇咬，又痛又痒，继而全无知觉，不能动弹，他感觉不对，忙转身扑出牢门，却全身都麻痒起来，嘴里想呼救，却喊不出声，整张脸都扭曲起来。跟在他身后的两个狱卒，早吓得面无人色，偷偷溜走。
“哼，让你欺负我家老头。”清亮的声音从李屹怀里发出，随着话声，衣襟里露出个长着尖圆耳朵、毛茸茸的头来，再接着，一团浅蓝色毛茸茸的东西直接滚出，落到男人两臂间。
尾巴都占了身体的一小半，身体圆乎乎的，两只耳朵支楞着，碧湛的眼睛含着埋怨、委屈、怜惜……真是可爱到极点。
男人整个脸都贴过去，把个小蓝狐紧紧圈住：“点点，点点……你怎地会来……长胖了呢！”
点点起先还很享受男人的亲昵，听到这儿，耳朵却立刻支起来――哪个胖了，本来就是这个模样嘛！再瘦，肚子也是圆的啊！早知道不变给你看了！他不依地扭动，男人笑着亲他毛茸茸的头脸，哄慰着，恨不得嵌到身体里，再不放开。
一人一狐，分别经年，竟都不想多说什么，窝在一起，便高兴得紧。好半天，男人才望了眼牢门外昏过去的秦百盛，叹道：“这可捅了马蜂窝啦！”
小蓝狐浑不在意，圆乎乎的小肚子贴在男人的掌心，大尾巴绕在他胳膊上，摆好舒服的姿势，才轻哼了声：“万事有我！”
哈！好大的口气！李屹笑起来，这孩儿真恁高的道行？那当日怎会连人形都变不成？不过，听他意思要保护自己，心里顿时一热。
“哦――你不信！”点点精灵得很，一眼看出男人想法，尾巴顿时竖起，气愤愤，“谁让你不留我，我若还在，他们敢动你，我就让他们好看！”
男人捧着说着人语的小狐狸，只是闷笑，当日是谁连尾巴、耳朵都变不掉啊？
点点也知道话说得太满，有些讪讪，大尾巴收起来，低声咕哝：“我那时受了禁制嘛……就算留下，也救不了你。”说到这儿，眼神便黯淡下来，身体委屈地蜷成一团。他想到老头儿被打得满身是血，就心疼得不行，要不是顾忌老爹，早把这个鬼地方闹翻天。
李屹见状，一边轻抚他皮毛，一边打趣：“如今可没了禁制，我家点大仙的道法真真高深，哥哥这一身伤都没影儿了！”
小狐狸扬了扬头，显是有些得意：“你闭上眼睛。”
男人乖乖闭眼，只觉臂间一轻，心道，果真要变身吗？双目立时大睁，那一小团却已变成个清俊可爱的少年，只头上尖耳和身后大尾巴尚未全收，且浑身上下竟是未着一缕！那两腿间一根粉嫩颤巍巍，一把细腰，两条笔直长腿，薄唇，杏眼……男人猛吞口水。
“让你闭眼啦，色老头――”
随着点点话声，男人早把他搂到怀里，嘴堵住他的唇，手掌住细腰，亲热起来。一边舔舐亲吻，一边轻道：“耳尾留着也罢，忒是可爱。”
点点挠他后背，色老头！色老头！可是挠完，毛绒绒的一蓬大尾，尖尖双耳便依言变出，整个人更是攀到男人身上，双腿绕于其腰，主动回吻起来。
李屹这一年多，心境都极苍凉，虽心底隐隐抱着些念想，却也是水月镜花，只当要和心爱之人永世不见，何曾料到还有这等旖旎时光？
他心性本就不羁，这刻也再管不了许多，解了袍子，裹住点点后背，将他顶在牢房墙壁，不断啜吻，恨不得将他整个儿吞下。
“怎地人变瘦了呢？”明明狐形时还圆鼓鼓啊！男人握着那把细腰，心疼得紧。
点点咬他：“说了长得就是那样嘛，才没有变胖！”他自回山后，心境便始终不得安宁，修行不进反退，整个人瘦了一大圈儿。
“惦记哥哥？”
点点再咬，欺负人，明明是你不留下我，狠心让我走。
男人吃痛，掌住点点脖颈，狠狠吻将上去，另一手搓着他胸前两点，下身早已热硬无比，他喘着粗气：“想他吗？”
点点想到在山上孤枕难眠，整日间失魂落魄的时光，便觉着此刻比做神仙都好上百倍，紧紧贴着自己的是老头儿滚热坚实的身体，耳边也还是那些不太正经的情话，便是臀间抵着的那根雄物已让他心热不已。
他老实地点头：“想！”
男人怎生忍得住，解开腰带，握住两瓣臀肉，嘶吼声，猛地杀入。
“啊――”点点喜极大叫，刚叫出声儿便被男人堵住，外间可还关着不少人呢。
呃，坏老头！
点点的舌头被男人含着裹着吮吸着，因下身传来的刺激而生出的呻吟，硬生生给闷在嘴里。
“嗯――”破碎的声音，断断续续逸出，熟悉的节奏又回到两人中间。
点点的身体极限地打开，那处久不承甘露，却仍溜滑畅通，只那种紧致迫得男人快疯掉，他可是禁欲一年了啊！
一波一波无止尽的快感涌上，点点背后的衣袍已被磨坏，肌肤擦上粗糙阴冷的墙壁难免不适，但管不了那许多了，他喜欢男人这样。看向他的目光，握住他腰的力道，恨不得把他吞下去的冲插，死命地拔出又奋勇地刺入……他都喜欢。
老头只有他，老头受伤还是很厉害，哈哈。
点点回吻他家老头，他还记得不能再挠他，是应承过他的啦，于是只能尽力收缩后径。
李屹浑身大汗，虽然伤势已愈合，不过他精力并不如从前，但此刻，宁愿死了，死在他怀里。他从喉间低吼了声：“小妖精！”下处频率更快，不再整根拔出，只找准了那点戳弄。
“啊――啊啊――再深……那里……用力啦……呜呜……死……坏色……老头……嗯，再……啊啊啊――啊！”
男人的嘴转移到点点的耳朵，点点终于叫出，这刻，男人也没心思管顾，便听了去又如何？
牢狱的墙并不很厚，李屹不知道，他这间小牢房后边儿就关着曾经权倾天下的薄相，他的亲舅。薄斯然被关了这么久，虽早有准备，毕竟年纪老朽，又惯享荣华，日子还是相当难熬。这夜辗转难眠，隐约听到前面牢房有狱卒的声音传来，心下暗叹，怕是他那外甥又被夜审。
老薄紧闭双目，他再顾不了之容了，还好，盛儿早早安置在太子一党。只是，他存了疑惑，外甥的心性他是熟知的，该是早得了风声，却为何不逃脱呢？
就这时，他却听到隐隐的呻吟嘶喊声，并不是受刑，更像床第间……他颤颤巍巍站起，耳朵贴到壁上，眉头皱得更深。
李屹痛快地泄出，抱着已经去了两次的点点席地而坐。
牢房外，秦百盛还一动不动躺在原地，不知死活。可男人也懒得管了，他时不时地亲着点点汗湿的额头、耳朵，心里满足之极，钱财散尽也罢，死生有天。真遇了险，小东西总能离去，他那大哥虎威也不是好相与的。如今，他只想和这狐狸点点多呆一刻是一刻。
这世他该得的都得了，老天真是没亏待他李之容。
点点有些倦，可心里更高兴，他倒没忘了门口的司狱，随手一指，一缕蓝光直射向秦百盛，只一会儿工夫，地上的人慢慢站起，摸了摸脑袋，嘴里叨咕着：“老子该睡觉啊，睡觉去。”看也不看牢门，径自离去。
男人知道是点点作法，低笑：“法力是高了，啧啧，李家老头还有幸睡了狐大仙。”说话时，下身还特意前挺，抵住点点下处。
点点听他话说得糙，脸上禁不住飘红，耳朵立时竖起来，爪子一伸就要挠，伸到半途硬生生煞住，狠狠瞪向李屹，嗔道：“我不是狐狸！”
男人坏笑，又不是没见过原型，不是狐狸是什么，以为他李屹没见过狐狸？
点点气愤，扯住男人的耳朵，恨恨道：“你听着――”终于将他的复杂诡异的身世一一说了。
李屹算是见惯世面，听完也怔了半天。点点的老爹生了点点，点点的老爹是狐狸，公的。点点另外一个亲生爹，是猫妖，也是公的，点点不喜欢他的风流浪荡老爹，所以觉得自己是猫，叫毛点点，哪怕外形完全是狐狸。竟是这么讨厌风流滥情之人……
他心里突地一跳，抱住点点，眼睛对着他的眼睛：“点点，我……以前也风流，不过，碰见你后、我……”男人舌头打结，半天都把话说圆。
点点却没催他，眼里亮亮的，唇角带了丝笑，心里软软热热。说啊，说啊，李屹。
李之容不是没说过甜言蜜语，这会儿却说不出一个字。
他看着点点眼里的希冀，深吸口气，才缓缓地：“我只爱你一个。”说完，心里顿时轻快无比。
点点闻言，心花怒放，本还想逗下老头儿，可怎么也不能控制笑容绽开――
“李屹，李屹，李屹……”他只会反反复复地喊着，细长双眼漾着层水意，明明很开心，鼻子却发酸……
“李屹啊，我要和你在一起。”
他在山上苦度岁月，本来以为入定后，修行个几百年，醒过来后，什么便都淡了，可他根本入不了定，眼前全都是男人的影像。色迷迷的，坏坏的，吃醋的，心疼的。他入了魔障。情魔之障。可他不愿走出来，他宁愿永生陷在里面。
老爹和大哥都察觉，厉言训斥，婉言相劝。道理他何尝不明白？他下山只为了还债，肉债而已，两年期满，挥袖而去。两年在他们而言，生命中的一瞬而已。人妖殊途，他不该纠缠于此，没完没了。
可就是这么奇怪，又如此简单，他想李屹，他喜欢和他在一起，分开了便觉得什么都没意思。也许狠下心肠，真能够克服这些，但是他为什么要去忘怀？为了成仙得道吗？
做仙人，就会更快活？
点点冥思了数月，仍旧无法释怀，这时心神突地得了感应，李屹有难！
有人欺负他家老头儿！再顾不了其他，他星夜下山，到了京城诏狱，便看到一身是血的男人趴在土炕上，手里捏着他的两绺毛发。
他知道，男人喜欢他。不过，知道和听到是不同的呢！怪不得男人女人都喜欢听甜言蜜语啊。再明确的心意，真真切切听到就是不同。
点点心里灌了蜜糖似的，摇着男人的胳膊，双腿又盘上他的腰，尾巴在男人的大腿上蹭来蹭去，嘴里撒着娇：“再说一遍啦！再说一遍啦！”
男人哪受得住他这般动作，紧紧抱他：“别乱动。”
“你再说嘛，再说一遍我就不动！”说着的同时，尾巴还故意扫过男人的下处。
……“我只爱你一个。”
哈哈。哈哈。点点快活之极，比做神仙更快活。



第十章 
“咱们走吧。”点点整个人挂在李屹身上，脸颊厮磨。
李屹还沉浸在两人的亲密余韵中，这晚上从地狱到天堂，简直入梦一般不可思议。他看看紧紧缠着自己的小狐，微一怔：“走？”问出声，才突地摇头轻笑，倒忘了这小东西的道行可不低哦，这诏狱根本难不倒他。
“当然啊，你还要呆在这儿吗？我吹口气，就可以带你出去！”说到后面，点点难免吹了点小牛，神情得意得很。
男人轻抚他脸，只觉得可爱无比，心里更是一团柔软。点点虽是成精的狐妖，对人事却仍是单纯，他若能一走了之，当初就逃之夭夭了，何必受此牢狱之灾。虽然舅舅失势倒台，全族抄斩，但是盛儿是他血脉，不得不顾全。便是亲舅，又何能全然不顾？
“怎么，你不要走？”点点立时从他怀里坐起，耳朵竖起来，细长双目睁得圆圆，口气又是慌张又是生气，“这里是监牢，我们一起走啊，以后，我、我会陪你的。”
男人望着那双纯挚精灵的双目，什么塞在喉间，一时作不得声。怎么会不愿走，梦寐求之。说到底，又有什么不能抛下，该做的他李之容都已做尽。只是，那句问话埋在心内，问不出来――
陪我，能陪多久？若你那父亲、兄长又来相逼呢？
我又何忍逼你。
男人觉得无力，他自认一世潇洒，无所甚求，心怀坦荡，可到此刻，这些世俗的想法仍然萦绕心内，不得解脱。
让这青春年少的小狐陪自己，如今还能你侬我侬，再过些年，自己白发苍苍，垂垂老矣，就算他还愿意，自己情何以堪。若他在那时厌了……他简直不敢想。
可这些他都说不出来，他毫无怀疑，面前的点点全然真挚，他怕是根本没想那些吧。
李屹抱紧点点：“当然走，不过先办些事情才走。”
点点这才绽了笑：“好，你办完事情我们就走……”顿了下，他板着小脸，认真地道，“你、你不能赶我走，无论什么事，你都不许像上回那样。”眼内隐有水光。
男人捏他耳朵：“我不离开你。”
点点得了这句，顿时放心，便又问：“你办什么事啊？”
“跟薄相，我舅舅见一面。”
“啊，那个色老老头啊！”嘻嘻，老头的舅舅只能是老老头了。
李屹苦笑，捏他脸颊，话语却含着恳切：“人之将死，什么也都算了。”
点点歪着头瞧着他，突地咯咯地笑起来：“哈哈，我还没告诉你哦，那个……你舅舅才没碰过我哩！他花样可多着呢……不过我毛点点是什么人物啊！我又不欠他债，我也不爱他，老头儿你可别担着心事儿！要不要我帮你救他出来，不过他命当如此，救他有点难。”
点点叽里呱啦说着，男人心里确实少了块垒，听了那句不爱他，顿时想，不爱舅舅，可却是爱我，并不全为了还债罢，难免满怀欣喜。
他拍着点点屁股，拎他尾巴：“当日你可乖怯怯的，却都是装来骗我的！”
“我大哥说你就吃这套啊！为了这我才先到薄园准备了大半年呢，一百九十六天。”
原来是早有成算！李屹有些感慨：“我那舅舅这一世也算值了，就顺天命吧。”
正这时，墙上突然响起敲击声，虽很微弱，却仍稳定有节。点点扯着李屹：“我们瞧瞧去？”
李屹颔首，但心下却有另一层顾虑，万一其他人发现有精怪生事，所谓道高一尺，魔高一丈，若点点有事是他最不愿见的。
不过这时他也不及多想，点点拖了他就绕到小牢房后面的单间，紧锁的牢门被点点一挥就已洞开，房内设施比李屹的那间讲究得多，桌椅齐备，还亮有烛火，床榻一边，一身着单衣的老汉正侧耳扶墙而立，却是他的舅舅薄斯然。
虽在同一牢狱，关了近一年，甥舅俩却从未谋面。薄斯然怔了良久才反应过来：“容儿！”
李屹过去扶起他，叹了声，唤道：“舅舅。”
“你怎生来了……”薄斯然转眼看向牢门口站着的蓝衣少年，双眸一凝，“薄兰？”顿时更为惊疑。
他适才一直倾听声响，已觉不妥，而转眼间受刑的外甥竟进到自己这间牢房，且精神奕奕，身无伤痕，也未戴刑具，那薄兰小儿也似换了个人，一身灵气，令人不可逼视……实在大异常理。
“舅舅，他是毛点点。”李屹淡淡纠正，并招手让点点过来。
薄斯然一生历经患难，虽是失势，见识仍在，这时也不多问，只认真打量了点点一番，眸光微闪，才道：“毛公子！”更行了一礼，这在他实属罕见。
点点听他叫毛公子，已是畅快，心想，这个老狐狸果然精明，定是看出小爷我的厉害来了！既然他是老头儿的舅舅，照人的算法，我也该叫声舅舅哦。他挠了挠头，咽了口口水，才勉勉强强回了个礼，口齿不清含含糊糊叫了声：“舅舅。”
李屹闻声，又吃惊又好笑，当然最多还是股说不出的得意，狐仙啊，点点，是我李之容的老婆。哎呀，臀上一痛，他老婆给了他一脚，却毫不见动静。
点点向男人吐吐舌头，才转过头对一脸迷惑的薄斯然道：“喂，我虽跟着他叫你声舅舅，可你的命是天定的，我可救不了！不过你放心，老、李屹跟我一块，不会有事的。”
薄斯然瞧着一旁含笑不语的外甥，再看看面前似单纯又高深莫测的毛姓少年，隐隐约约有些明白，心内一紧，他们这等久居高位的大人物，一帆风顺时，握天下于掌内，神鬼不惧，到此时，却反倒信起命来，神色更为恭敬，微微低头：“我自顺命而行。”
点点想起这色老老头的作为，忍不住扮了个鬼脸，凑到他跟前笑道：“你也不亏了啦。说不定下辈子转世要被人压哦，哈哈哈哈。”
李屹无奈将他搂过，捏捏他耳朵，可惜此时尾巴、毛耳朵都给隐起来了。
薄斯然并不在意这调侃之辞，只神色间难掩怆然，不过他自有他枭雄的自负，笑道：“如毛小友所言，也是天命轮回。之容，你且保重，我甥舅就此别了罢。”说完，缓缓走到床榻边，正襟危坐，闭目不语。
李屹深深一揖，领着点点离开。
天命……舅舅一生极尽荣华，到了不过如此，自己又眷恋什么，又真正能改变什么，便带着点点快活一天是一天。
“这会儿可以跟我走了吧？”点点扯着男人的袖子。
李屹轻轻点头，虽然心下仍有些不安，却也掩下不说，罢了，和小狐找一处深山老林，这世间事真也管不了。
点点乐得眼眯眯的，跳到男人的背上：“就这么走出去，谁也瞧不见、拦不住！”
李屹背着点点，遇门过门，看守们根本瞧不见他们似的，轻轻巧巧就出了诏狱大门。
“障眼法？”李屹问。
“比那厉害多了！”点点在他背后搂着他的粗脖子。
夜风拂面，月光如水，男人拍拍身后的宝贝，深吸口气，自此便与他守在一处罢。
点点兴奋得很，在男人背上也不消停，走了一大段路，见他有点累，又变了原型躲到他怀里。
“你说的那些地方我可都要去呢！”
男人还没回答，突地听到空中传来一声――
“哼！”冰冷，讥刺。
点点的耳朵立刻支起来，男人眼前一花，他已由狐变人，立在他身前。
是谁，是不是狐狸老爹？李屹一把揽过点点，他决不想再失去他。
街上一无行人，只见半空中缓缓降下两道身影，一白一黑，着黑衣的是李屹见过的虎威威，神情中带了些许无奈，看了眼点点便立于一侧不发一语。
而着白衣的，一头乌发直垂到腰际，头戴羽冠，衣袂翩飞，便似画中人一般飘然若仙，只可惜面前垂着细纱，竟瞧不清真面目，但只这般站着，已令人瞧得目不转睛，神往之，心向之。符合人间对神仙的一切美好的想象。
李屹算是阅尽人间绝色，却也有一刹恍惚，是男是女都不紧要，一百人见了他，一百人都会为他搏命吧？狐仙？
点点立时觉出男人一刹那的走神，一咬牙，反手就是一爪挠上去，色老头啦！
其实，这真冤枉了李屹，见了这等人间无有的容姿，心有向往是人之本性，只不过他心神却并未被引了去，反倒心内更多了几分忧思，感觉到这白衣狐仙来者不善，这大概就是点点的父亲了。
李屹被挠得生疼，不过还是紧紧搂住这爱吃醋的小家伙，头微微一颔，向不出声的虎威威行礼：“虎贤弟别来可好？”
白衣人当然就是点点他爹白想想，听到李屹口中的“虎”字，面纱后的脸色立刻难看起来，瞥了眼长子虎威威，声音反倒柔了几分：“小点，这就是要死要活一定得跟着的男人？”
李屹这时不好装作没听到，松开点点腰间的手，极认真地向白想想行了父执礼，腰深深弯下，却未出声。
点点看男人对老爹这般郑重其事，心里还是高兴的，但又不想太给狐狸爹面子，往后拉着李屹，嘴里哼道：“就是他。”
“你这眼光，便也就是承继了你那……”白想想转了转眼珠子，家丑不可外扬，“不就是个男人么，又老又色，什么都不会，眼看就要遭死劫。跟爹爹回去，好好修仙。”
李屹本还想说什么，可听到“死劫”两字心里一突，瞧向点点。
点点抿唇，瞪向老爹，手用力捏住李屹的，梗着脖子，斩钉截铁：“我就喜欢他，我愿意同他一起。我不修仙，我不稀罕。”
一旁虎威威皱眉，白想想气得跳脚：“你个小狐狸崽子，老子辛辛苦苦带大你，就是让你这么气我的？做神仙有什么不好？”
“做神仙有什么好的，一天到晚对着个石头洞，就算本事再大，顶多就活成你那样，我不要！”
“你！”白想想胸脯起伏，看向大儿子：“威威，你说说你弟弟啊，他听你的。”声音却又变得婉转动听。
李屹知道点点喜欢他，却从没听到这么直接的话，跟他在一起真比做神仙都好吗？不过自己至多活个数十载，老朽西去，点点他也能继续修仙，耽搁数十年或许还用不了数十年，对动辄活上千年的狐仙该不是大问题啊。
他正想开口表达意见，虎威威先一步说话：“小点，你要晓得这不是开玩笑的，别跟爹爹赌气。李兄他……”
“大哥，我不是小孩子了，我都想明白了的。”点点眼睛有点红，头垂下。他拉住李屹的手臂：“我、同他一起，最开心不过的。活上几千年不死，可是不开心，活着也是白活！”
虎威威若有所思，轻叹声。可白想想再是忍不住，怒喝道：“再开心不过？你懂什么，这凡人不过贪恋你的皮囊，你只不过到这世间替我还债，还两年皮肉债而已，你跟他的那点开心快活不过就是床第欢好，能有多久？”
“他就爱皮相又如何，床第上好出来的难道就不是相好吗？我就离不了他，他也离不了我！”
“他会老的，老得再也做不动，你们也能好得转？”白想想恨声道，说话时伸手一挥，李屹只觉得脸上凉风吹过，下一瞬便瞧见自己鄂下白须髯髯，伸手一摸脸，沟壑重重。
“老头儿！”
李屹已变成一个八十老翁，垂垂老朽，摇摇欲坠，嘴里的牙都只剩了一颗。
点点猛地抱住怔在当地的李屹，心里涌上些从未有过的酸楚，他轻轻笑着：“李之容，你别怕，我会和你一起变老的。”
他默念了句口诀，竟也变成了一个七十许的老翁，嘴一张，一颗牙都没了。
“我都啃不了肉骨头了。”声音含含糊糊。
李屹像是做梦一般，手慢慢抬起，抚上点点的脸，那是他的点点么，点点是狐仙啊，怎会变老，不过变老了，也还是那副眉眼，真是傻孩子。
“咱们谁也不嫌弃谁，到老了，六十岁是老，七十岁也是个老，咱们还是在一起。”
“好……在一起。”等我老死了，你可得去好好修仙啊！
白想想瞧着面前俩老头子，反倒没了声响，半天，才轻声确认：“小点，你打定主意了？你若走了这条道，爹爹本事再大，也没能耐让你回头的。”声音微颤，却含了少有的怜爱。
“打定了。”点点瞧着老爹，虽然这个生他养他的爹风流好色，逼着他们几兄弟给他还债，可……
他拉着李屹，颤颤巍巍跪下：“爹爹。”又扯了把李屹。
男人看自己和点点七老八十，对面的却年轻硬朗，暗自苦笑了声，嘴里倒是规规矩矩喊了声：“小婿见过岳丈。”
白想想面纱后的脸部小小地抽了下，嫌恶地撇撇嘴：“都给你们叫老了，谁是你岳丈，你个没用的东西！”他瞪了眼点点，自己好好的儿子……好歹也得叫自己公公啊！切！没眼力的，跟他祖爷爷一个德行。
他一边骂着李屹的先祖，一边挥袖将面前的两人又变回了原貌。
李屹正欣喜着想拉起点点，一旁虎威威却突然发声：“李兄！”
“大哥！”点点叫他。
白想想也看了他一眼，示意他无须多言。
可虎威威并不理，正颜对李屹道：“李兄，我家小点要助你度过此生死劫，他道行虽是不浅，但自此后便再不能得道成仙，将永堕轮回！”
李屹大震。
“生老病死，忧苦烦恼，再无解脱。”
“小点修仙，得天独厚，万年难出一个。”
……
李屹决不想点点为他这样，他想点点也和他爹爹一般，在天上做无忧无虑的神仙。若只是数十载倒也罢了，怎会这般严重？
“真的？”他望向点点。
点点却是一脸嫣然：“大哥少说一点呢，我虽堕入轮回，可是生生世世，我都会和你遇上，你都只能和我一个人好，谁都改不了这个命，有什么不好的？除非――除非你不要我！”
“小点！”虎威威听弟弟这般轻描淡写，实是难以理解，怎会为了些情情爱爱弃了这种绝世难遇的仙缘呢？
“大哥，生老病死，有什么不好？”
虎威威见点点笑得真切，反倒生了疑惑，生老病死竟是好事吗？
白想想幽叹了声，他这大儿子性情随他那虎王老爹，不懂情爱啊……他这些时候是怎么还债的……
像来的时候一样，眨眼间，老爹和虎威威消失得无影无踪。
李屹有些发怔，似是梦还没醒一般。点点笑眯眯凑过脸去仔细瞧着，又搂住他脖子：“还想什么啊，不是很好嘛，我们生生世世都会在一起的。哈哈。”
“死劫……”男人不得不问。
“就今天啊，本来他们动用私刑，你熬不过去就会……现如今可不会啦！”
“可……你……”男人皱眉。
“你怎么这么忸怩嘛，我都说了，我愿意。”
“不是，我是问，你若要跟着我一同轮回，还能不能变成狐形……”
点点眼睛拉得更细更长，扑过去就是一阵啃咬：“死老头，色老头啦，你就想这些呀，你坏死了……”
“不是，不是！”李屹抱着他，“我是想――”
“骗鬼呢，你就在想我能不能再变出耳朵和尾巴，还能不能钻到你衣服里，哼！哼！”
男人不再说话，轻轻摸着他的耳朵，眼色变得有些深。



尾声
人声鼎沸的京城第一高楼――丰原酒店的最高楼上，改换容貌的李屹和点点吃菜喝酒。
点点津津有味啃着鸡爪子，含糊不清地道：“你真的还有很多钱藏着哦，要钱不要命，怪不得他们要动你脑筋……”
男人摸摸他脑袋，眼光看向和丰原酒店隔着条巷子的太子府。太子下朝回府，盛儿应该会随行。
又过了一刻，两顶青色小轿缓缓停在太子府前，下来的并非太子，却也是熟人。
“小言！”点点轻叫道。
果然，只见林翼宁小心翼翼地扶着小言下轿，远看，依稀地，小言有些憔悴委顿，林翼宁似乎安慰着他。
点点得意得很：“你瞧，我可帮着小言了，姓林的可不敢得罪小言。嘻嘻。”
男人替他擦去嘴边油渍，给他倒上酒：“这个酒好，尝一点。”
如今，在世人眼里，他算是神秘失踪，诏狱里那些人为了交差怕会谎报他亡故，翼宁是否得了讯息？
林翼宁和小言还未进太子府，正主倒回来了，李盛果然在太子身旁伺候，还是那副沉着冷静的模样。一行人并未在府外多说，便进了大门。
男人也饮尽杯中酒，突然在点点的脸上轻啄了下：“走罢！”
自此便和小狐携手天下，生生世世。

全文完
狐狸点点家的狐狸老爹白想想、大哥虎威威以及其他兄弟的故事请注意收看轩辕悬《狐狸还债》系列。
后记
写狐狸的真的很多，悬悬这次的狐狸系列，大家应该发现了，都是混血狐狸，呵呵。毛点点是白想想老爹和猫妖的孩子，虎威威当然就是狐狸老爹和虎大王的孩子，系列里目前还准备写另几个混血狐狸，名字都很好玩哦。
那只白想想真是太乱来了，哈哈！
这个系列整体呢都是比较甜，比较有趣，不过这部的H度有些高。
真的想说，年龄不是问题啊。
小狐狸和大叔会生生世世好下去，在其他狐狸的故事里，他们会经常客串，所以就不写特别的番外啦！
最近，筱悬身体总是出些不大不小的问题，所以，越发觉得身体健康是最重要的了。嗯，祝各位读者宝宝身体安康哦！
Bye！



