白虎不只是只猫
　　作者：锅子阿晴

　　白虎不只是只猫- 01 开端

　　童维伟一直都是个乖孩子，最少在师长面前是如此，不过跟他深交的一夥死档却全一致的认同，他不过是少了一根筋而已。
　　他读书非常的厉害，又该说，他的记性可媲美宇宙母鉴超电脑。或许这是夸张了一点儿，但要说跟一台家家都有的普通微型电脑比赛，那还可算得上游刃有馀，电脑还会当机，他可不会。
　　因为如此，他在处理任何偏离「理性」范围的知识时，也必须要花上比普通人多的脑力。这，对他的死党们，就叫做：「天然呆。」
　　或许是跟他的血统有关系，其实他是个混血儿。
　　「伟伟宝贝，你妈妈我跟你爸爸要去约会，今天晚上就自己吃了，没问题吧？」童维伟的母亲，是个艳丽绝美的女性，还有，她不是人类。她是高文明的外星生化人，脑力天生就比普通人类发达，被誉为最强的生物电脑，亚拉维特人。
　　「好，妈妈慢走。对了，今天晚上八点二十五分在广场有个秘密的烟火秀，三个月前沙沙阿姨醉酒的时候说的，两个月又二十八天前你要我提醒你的。」童维伟这麽说，她妈妈这才忆起，匆匆到了谢就跑掉了。
　　童维伟的记性是遗传自妈妈的爸爸，也就是他的爷爷，且有青出於蓝的趋势。但也只有记性而已，其他方面……就需要其他人的多多关照了。
　　正当他正在厨房里弄晚餐吃时，门「碰！」的一声被打开来了，就见童维伟的哥哥气喘吁吁的靠在门旁，好不容易能说话时，又急又快的说道：「伟伟，帮个忙！」
　　童维伟从厨房走了出来，平静的说：「那个，我想我比较需要帮忙，厨房烧起来了。」
　　他哥哥先是冲进厨房，马上平息了锅子上的火，忍不住碎碎念：「你又没有控制好力量了？说了很多次，别用自己的力量来煮饭，你那种力量要毁掉一座山也不是问题。」
　　「对不起。」童维伟记得自己哥哥说了几次，从自己出生到现在有145870次。
　　「这不是重点。」童维伟的哥哥连忙转身来，捉住童维伟的肩膀，道：「帮个忙，借我你的房间！」
　　家里的房间是算好的，总共是四间，家里四个成员，一人一间。
　　「就……就说你要回你自创星球上去处理一些棘手的问题，请把房间空出来一阵子，只要一阵子就好，这样多来拉才能住的下，拜托！」
　　多来拉是哥哥管理的未开发星球里的人，也是哥哥喜欢的人，在这个船舰内并没有认可的身分，因此不能够在外头住。
　　「好。」童维伟点点头，在哪里住他不介意。
　　「谢了，快快快，趁爸妈还不在时，给他们一个简讯後就行动吧！」他哥哥推著他进房间里，童维伟这才看到一直藏在他哥哥身後的人，一个绝美的人儿，一身飘逸的白纱，想必就是那位多来拉了。
　　童维伟送了一封信到他父母那边，说他星球遇上了一点事情需要去处理，然後随便捡个几样日常用品放在储存空间後，便离开了家。
　　「谢了伟伟，有什麽事情打来，我会尽可能帮你的！」童维伟的哥哥在门口送他离开时这麽说，童维伟点点头，这才一脚跨离家门。
　　「所以你跑来我们这里做什麽？」Ｊ坐在椅子上转圈圈，好不容易从那个古地球回来，又发现自己老爸的阴谋，心情实在很难好起来。
　　「你在离开这里以前三个小时又十五分时，说有东西要给我。」童维伟这麽说，Ｊ蹙眉，扭头，甩头，撞头，这才好不容易千辛万苦的想起来：「对了，我要给你这个。」
　　从箱子里翻出一个饰品，是一个银白色的环，约五公分宽，但大小却对手腕太小，对手指太大。
　　「尾巴。」Ｊ伸手，从童维伟身後冒出了一条白底黑条纹的尾巴，乖乖的拍在Ｊ的掌心。
　　Ｊ把手里的东西扣在尾端，後来想想不对，已童维伟冒失的个性，可能尾巴一甩就不小心打到人脸上去，那这个扣环可能会刮伤人的。不是他细心，是这种事情是真的发生过。
　　最後，他决定把扣环扣在接近尾椎的部位，也就是臀部与尾巴连接的位置，这样他怎麽甩都不会打到人了。
　　「这个是力量抑制器，还是半成品就是了，平时派得上用场，可是心情一激动的话，那就没用了。」Ｊ拍拍童维伟的肩膀：「反正你也很少激动什麽的，我想这个应该很有用。」
　　童维伟先是好奇的摸摸尾巴上的环，有点凉，但质感非常的好。温暖从心里升起，让他脸微微的红了起来，被人关心的喜悦，那是非常让人感动的。
　　「谢谢Ｊ！」童维伟绽放出了一个笑容，灿烂的彷佛背景成了花海，可爱的令人晕眩，美丽的令人血气上涌，纯洁的让人跪倒。连相处多年的Ｊ也免不了一阵脸热，感叹这小子的必杀笑容一出招，谁也勉不了被一箭穿心，包准躺倒一片。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恭喜恭喜～
　　白虎出炉噜～～ＸＤＤ
　　大家应该看得出来，他是个 天 然 呆！
　　算得上是个纯洁的小正太吧（笑）
　　不过只看他的外表的话，是很容易被误导的，咯咯咯咯
　　毕竟这孩子半个人类，甩个尾巴不小心就会夷平一座山喔～
　　呵，呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵……
　　但我想他的杀手&#37927;，还是那个笑容吧～
　　（←最近重翻变身公主(PRINCESS X PRINCESS)很大，想知道笑容的威力，去翻就知道了（笑））
　　那麽，咱们就开始白虎的旅程吧！！ＸＤＤ

　　白虎不只是只猫- 02 山谷与城镇

　　童维伟收起了尾巴，告别了Ｊ後，一身轻的踩进了凌门前往他所创造的星球。
　　他并没有回到星球中央控制室去，那里一堆精密的仪器，若不小心又失手撞坏了什麽，一定又会被九神兽骂的。反之，他挑了一座隐密的山谷，决定暂时居住於此。
　　山谷内四季如春，环绕的森林郁郁葱葱，各种花朵绽放谷内，一蓬一蓬鲜W色彩形成了一整片迷人的花海，还有蝴蝶纷飞其中。各种形色的鸟儿动物，让这山谷生气盎然，美如世外桃源。
　　问如此美丽的山谷，为何会没有人烟，这就是那山谷的地势了。山谷四周环绕险山，峡谷内没有能通望外头的路，只有险恶的峭壁，就是武功再高强也无用。
　　问童维伟是怎麽进来的，除了飞翔以外，还有一个方法，直直走就是了。看到山壁就打一个洞，看到上古繁密的林子就打一个通道，遇到挡路的石子就打碎，遇到山林猛兽……骑在他们身上就有免钱的交通工具。如此这般，这趟凡人非走得千辛万苦还得赌上一条命的路，就这样如郊游一般的晃过去了。
　　决定在这个山谷内住下後，童维伟花了约两个月的时间布置新家，一个简易又舒适的木制小屋很快就竖立在山谷中央，而打出来的山洞口装上了石门，怕有凡人误闯。
　　平时就摘摘果子吃，还有种些蔬菜，森林中的猛兽也会献上新鲜的肉，幸好跟父亲学了一点厨艺，虽然比不过自己的好友雨零绊，但也算得上是家常美味了。
　　自己一个人的生活总是过得很愉快，但偶尔还是会觉得有点寂寞。因此他每隔一个月，会拿著小菜篮到山外的那一个小镇去采购，顺便体验一下凡尘俗世。
　　「唉！小美人儿，吃个糖葫芦儿吧，不算你钱的。」每当童维伟走过市集，这个大叔叔总是拿著一个甜甜的糖果儿给自己。
　　「谢谢。」童维伟有点小害羞的接下了糖葫芦儿，粉噗噗的小脸蛋这麽微笑，马上又让街头一个大塞。虽然自己没有特别爱吃甜的，但，总是别人的一份心意不是吗？
　　城里无人不知这一个可爱的小美人儿，从几个月前第一次出现，之後每一个月总会留在这儿一两天後，又消失到不知哪儿去了。有人说他是仙人，从昆仑山来的，有人说他是远方的旅客，喜欢这个小镇所以时常会来一趟，也有人说他是京城来的某个贵族小公子。
　　流传归流传，但越是神秘，童维伟在这儿就越受欢迎。童维伟自己隐约也有发现到这一点，不论自己走到哪儿总有男女上来搭讪，後头也跟著许多凑热闹的，而自己登门的酒店也一定在下一瞬爆满的，让他有点儿困扰。
　　但这日，童维伟注意到了一点儿不同，那就是年轻男子变少了。隐约记得上个月某家的大婶说过，北方好像乱了，京城开始徵兵了，看来这个世间也不太平的。
　　买买东西，逛个一圈，童维伟就决定回谷了，今日或许城内的年轻男子都不在了，少女们不计後果的都聚集上来了，让他更是窘迫困扰，不知道该怎麽应对这些热情过头的女孩们。
　　但当一个月後，他回到这个城镇里时，却深深的被城镇的容貌给震撼住了。
　　以往这城镇虽算不上富裕，但也充实和平，此刻，大门不仅大开著，那厚重的木门更是半毁的摊在地上，四处都冒著烟雾，许多房子已经烧成灰烬，愕然成了一座废弃的空城。
　　「战乱吗？」童维伟走在荒凉的路上，挥散不去的血腥味回U在空中，塌下的房内外还看得到人的尸骨，但却不见任何一个活人。能想像当时是多麽悲惨骇人的景象，童维伟叹了一口气，人间便是如此。
　　走到城中央，童维伟看了天空，已经接近夜晚了，太阳开始西下，一片火红照著城镇，好似回到这里被摧毁的时候，更是显得苍凉悲伤。
　　当夜晚垄罩的时候，天上数以万计的星星也在夜空中闪烁著银光。童维伟清了喉咙後，开始清唱著他记忆中的一首歌，那是母亲那族传下来的送魂曲。
　　乾净、清脆的声音回响在城镇上空，与天地起了共鸣，世界一片安宁。淡淡的光芒从地上飘起，灵魂的光芒，有如轻盈的雪一般，缓缓的往上空飘去。成千的光芒，化作一道巨大的光之通道，带著这个城镇里的人，一起前往遥远的天城去。
　　这一唱，就是一整夜。当太阳的第一道晨光照映万物时，童维伟才停止了自己的歌声，四周依然是废墟，但空气中的腥味与焦味已经全部被清风冲散了，而本是满地的尸骨也全消失个无影无踪了，城被蔓藤给围绕著，好似已经安宁的沉睡了上百年，其实不过短短一夜。
　　花朵绽放了，为了纪念这里在曾经生活的人，也为了让生命继续延续下去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小攻快要出现了～（下一张吧）

　　白虎不只是只猫- 03 弃城与孩童

　　最後一次走过这个城镇，童维伟最後在城门之处，让花朵继续生长，直到整座城门都被各色鲜花给围绕，不再寂寞，才对著这对他照顾有加的城深深的一鞠躬。
　　这次，童维伟并没有急著回谷，他沿著官道，想寻找下一座城，或许会与这里相同，又或许会有活人也不一定，童维伟想碰碰运气，同时了解一下外头到底发生了什麽事情。
　　官道依然的凄凉惨淡，毫无人烟，一直到接近一座大城时，才看得见有些难民低著头，慌慌张张的沿著官道走，不知要走去哪里。
　　童维伟一身乾净长袍，那一副仙人之姿，在这充满了恐慌与脏乱之处，鹤立鸡群。但大多数的人只是看看就继续赶路，没有人上前谈话，没那个力气，也没那个心思。
　　踏进城镇时，里面也几乎是人去楼空，正中的大道萧条空旷，四处物品散落一地，还有鞋子掉落路旁，可见当时是如何匆忙的离开。
　　一个细瘦的难民正往城门走，看见童维伟站在路中央，忍不住靠过来，瞪著比牛铃大的双眼，却是私语般的音量，沙哑的说：「小哥，快走啊，快走啊，残暴的鬼狼军快来啦！」
　　「鬼狼军？」崭新的名词让童维伟很好奇，正想开口问，就见那个难民已经走个老远了，很是苍凉的背影，彷佛被风一吹就会倒下。
　　童维伟也不太介意，转了身，继续往大城的中央走去。这城是真的很大，如此城镇竟然能如此安静，看来这个不知名的国家也支持不久了。沿著大路走下去，就到了曾经的市场集。
　　各种摊贩以及店家，只剩下空壳的随意抛弃在路边，凌乱无章，摇摇欲坠，破碎的木板，散乱的物品，只让整条街看起来更加凄凉。童维伟注意到，这个城镇已经废弃一阵子了，什麽吃食都没有剩下来，很难想像这样还会有人继续住著。
　　原以为已经没有了人烟，但当他走到官邸前面的小空地时，却讶异的发现那儿还有一个孩童。孩童瘦小无比，倒在路中央，不知是生是死，奇异的是，他浑身是以粗麻绳捆起的，麻绳连接著打入地底的木桩，怎也逃不出去。
　　一身泥污肮脏不堪，只剩下一身骨头，一点肉都没有，难以想像他多久没吃没喝了。童维伟加快脚步走了过去，蹲下测气息，还活著，但非常的虚弱，感觉不用多久就能一命呜呼。
　　为什麽一个孩子会如此被绑在官邸正前方，童维伟猜不出来，比这更要紧的是，如何将这孩子救回来。储存空间里有水，当他将瓶口放在孩童唇边时，就注意到本该早已陷入昏迷的孩子，却是顽强的睁著眼睛看著自己。
　　「没事了。」一句话，才让孩童饮下足以救命的甘露。看著孩子乖乖的喝下水，童维伟高兴的笑开了，这一笑，又是百花在背景怒放，看的孩子双眼都直了，差点连水都忘了吞了。
　　忽然之间，地开始微震，仿若万马奔腾似的声音从远处传来，并已极快的速度朝著这里冲刺过来。听得见远方有马匹在嘶吼，有男人的狂傲怒吼，刀剑声音，应该是那被称之残酷无比的鬼狼军了。
　　男孩一脸煞白，但却坚强的不露出恐惧之色，只是他微微颤抖的身子出卖了他的内心。童维伟不慌也不忙，随手斩开了麻绳後，将瘦小的孩子抱入怀中，然後直直的朝著大道走回去。
　　当他面前出现一群虎标大汉，满脸臭恶疤痕，身上腥味浓重，坐在马匹上居高临下的看著自己时，童维伟也不慌张，只是静静的站在那边，睁著一双圆而漂亮的双眼，与他们直视。
　　「哈！这城的兔崽子还不错，留了这麽上品货下来取悦老子。」带头的男人已残虐的笑容这麽说，後面有人跟著道：「是啊是啊，先前那什麽破烂，操个几下就没得玩了，这下可有乐子了。」
　　童维伟听不大懂他们在说什麽，但怀中孩子的反应已经证实了应该不是什麽好事。既然不是什麽好事，那就不用继续待著了，因此童维伟开始迈步前进，打算绕过这群人回家。
　　鬼狼军很是有趣的看著美人儿的行动，就像是戏耍耗子的蛇，他们围绕住童维伟，然後挡在前面。童维伟也不管，直径的朝著自己的方向走，只是这群人过久没有经过清洗，那味道实在不可恭维，害得童维伟鼻子痒痒。
　　首领驾马档在前方，猥亵的表情看著童维伟的身子，开口：「美人啊，想走去哪？不跟……」
　　「哈啾！」一个响亮的喷嚏响起。
　　「轰──」下一刻，狂风卷起，地面龟裂，马匹嘶吼，所有人被扫倒，镇压在地。狂风越演越烈，有如一个小型龙卷风袭击这空旷的城镇，一瞬间，除了他们所在的正中央以外，其馀地方真的就成了名副其实的一片废墟，没有一栋房屋是完好的，城墙跟城门也全倒。
　　对方人马全部负伤，不论轻重皆有骨折，在加上那破坏规模，让对方一时傻了眼。
　　童维伟左看右看，头微微低下，嘴嘟了起来，有如做错事的孩子一般，轻声道：「糟糕，又要被骂了。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　伟伟啊伟伟，
　　怎麽可以这麽的可爱呢～～ （心花怒放）
　　真的是既无辜又强悍的变态啊！！！（大笑）

　　白虎不只是只猫- 04 木屋与羚羊

　　趁著那些人还未恢复前，童维伟抱起了小孩儿，一眨眼间，就从原地消失了，让那天不怕地不怕的鬼狼军真的是活见鬼，吓的没洒泡尿在裤子里就算不错了。
　　一眨眼时间，童维伟瞬移到自己的山谷中，不料力量又使用过度，他们出现的地方是离地面有几千公尺高的上空，吓的那瘦弱的小孩儿两眼一翻就昏了过去。童维伟不是第一次遇上这种问题，马上冷静的再一次顺移，总算是安然降落在山谷里头了。
　　男孩是被一声巨响给惊醒的。
　　巨响不知从何地儿来，童维伟一脸平静的走了进来，手中捧著一碗热粥。他在床沿坐下，递过了碗，微微一笑，道：「这是蔬菜粥，慢慢吃吧。」
　　男孩先是戒备的看了童维伟一眼，但却耐不过肚子饿，多天没进饭的他，急忙大口吃下热腾腾的蔬菜粥。美味的饭粥进了肚子，就感觉身体回归了一点点的力气，看著童维伟的目光，也开始变化了。
　　不再像一个吓坏而龇牙裂嘴的小猫，男童安静了下来，睁著圆溜溜的大眼打量著四周。童维伟看他把一整碗的蔬菜粥给吃完了，才拿过了碗放到桌上，问：「要不要睡一下？」
　　男童没有回应，但在童维伟的帮助之下，没有抗拒的躺了下来，盖上了被子，过了不久之後，就沉沉的睡过去了。
　　童维伟看男童已经睡下了，便拿著碗出去整理善後。就见他走出了门後，前面的地竟是一个大坑，中间还是焦的，冒出一丝丝的黑烟。
　　「嗯……失败了。」童维伟苦恼的看著眼前的黑坑，蹲在前面思考著到底哪里出错。其实他原本不只想做蔬菜粥的，应该是鸡丝蔬菜粥，只不过再烤鸡的过程，力量不小心一个控制不当，就变炸鸡了，炸到连鸡都不见了。
　　「大人，您又闯祸了。」一个低沉的嗓音从身後传来，蹲在地上，童维伟小小声的说：「对不起。」
　　男人走到童维伟身前，单膝跪下，道：「我们清楚这不是大人的过错，您的力量过於强大，还只是在学习怎麽掌控而已。」
　　「但还是毁掉了一座城。」童维伟有些丧气的小小声说道，男人只好苦笑的摸摸他的头。「但大人保住了一个孩子，比起一座死城，您保护了一条生命，这不是更加可贵吗？」
　　「嗯。」这麽说童维伟心理才好过了一点。
　　这时男人道：「Ｊ有连络过我，说有给你了抑制器，但好像没什麽用的样子？」他伸出了手来，童维伟自动自发的冒出了虎尾，拍在男人掌心。
　　男人手指转了转，童维伟就乖乖的转过身，让他看看尾处的抑制环。「松掉了，你有遇上什麽情绪激动的事情吗？」男人顺手把松开的抑制环扣紧，同时这麽问著。
　　「嗯。」童维伟害羞的点点头，想起了看见那谷外的座城，自己唱了整整一夜的送魂曲，这应该就算得上是情绪激动吧。虽然自己没有表现出来，但内心的动U足够把抑制环给弄松了。
　　忽然，男人犀利的眼神朝著小木屋的方向一射，童维伟转过去，就看见那个男孩不知什麽时候已经醒过来了，正靠在门边充满敌意的看著自己面前的男人。
　　男孩的身子还很虚弱，照理来说应该还不能下床的，童维伟靠了过去，摸摸男孩的头，哄道：「哥哥跟大哥哥在说话，要不要先回去在睡一下？」
　　男孩摇摇头，忽然揪住了童维伟露在外头的虎尾巴，童维伟吓一跳，以为男孩讨厌自己了。但下一刻，却只看到男孩靠到自己的身边，小手抱紧了自己的腿，还揪著自己的尾巴不放，恶狠狠的瞪著男人，彷佛宣称这是我的，谁也不可以碰。
　　童维伟摸摸男孩的头，说：「我介绍一下，这位是踏云羚，你可以叫他羚羊哥哥。」
　　男孩敌视的看了踏云羚一眼，又扭头，别扭的就是一字不吐，捉著童维伟的尾巴就是不放开，彷佛一放开了就会失去很重要的东西。
　　童维伟圆圆的大眼不知该如何是好，一下抱抱男孩，一下轻声的哄著，就不知道为什麽他忽然会紧捉著自己不放。
　　踏云羚蹙眉，但随後又舒缓开来了，对著童维伟道：「这孩子应该只是怕生，经历过这些劫难，我想他是对外人有了恐惧感吧。这孩子会特别亲您，也是因为您救出了他，如同他的再生父母。」
　　童维伟这才了然的点点头，又是一个灿烂的微笑，亲了亲男孩的脸颊：「我会好好照顾你的。」让男孩又是不自觉的一阵脸红。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呵呵呵呵，
　　好可爱的小正太啊～ＸＤ
　　虽然伟伟自己也是一个正太（内心）就是了（笑）
　　九神兽的第一只出现了喔～～ 是踏云羚！
　　接下来其他的会再陆陆续续出现的～
　　请拭目以待喔喔喔！！ＸＤ

　　白虎不只是只猫- 05 歌谣与故事

　　「小重，可不可以请你帮我摘些果子回来？我想要做一点小点心。」童维伟将竹篮递给重寒，帮他背在肩上，好让他能方便取果子。重寒点点头，沿著熟悉的路径到附近的林子里摘果子。
　　自从捡回重寒已过了数个月，重寒在童维伟的照顾之下，恢复了健康不止，更是与他学习了不少的知识。但一个问题一直困扰著童维伟，那就是重寒他不怎麽说话，不是不会说也不是不能说，而是不想说。
　　非常偶尔的会吐一两个字，最多一句话，但平时能不说话时，他绝对不会吐半个字。不知这算不算是他的心理障碍，不过童维伟不逼迫他，顺其自然，反正虽说他沉默寡言，但还是能传达的出自己内心所想。
　　平日他们就两人生活在山谷之中，童维伟知道外头战乱，为了重寒的安全，便没有再出去了。早晨时，童维伟会传授重寒一些身的武术与剑法，是他从古书中读来的，尽管他自己是不太会，但书中的每一个动作与解释都记得清清楚楚，而重寒领悟力也强，就这麽一日日的练下去。
　　一天中会让重寒出去采采果菜，猎山鸡捕鱼等，或者天气不好时就会在家中教他读书写字。除此之外还教导政商知识，以便未来不论当官还是从商，都会比别人更有优势，也是所谓赢在起跑点。
　　当重寒背著一大篮的水果跟一串鱼回来的时候，童维伟已经把午饭做好了。看著重寒埋头猛吃，童维伟帮他夹了一些菜，重寒就会抬头看了自己，也跟著有样学样的夹了一些菜到童维伟的碗里，然後再继续吃。
　　午饭过後，休息一小时後固定都会小睡一下，这时候重寒会有一个习惯，就是要童维伟把尾巴露出来，揪著尾巴睡他才睡得熟。童维伟不知道为什麽重寒会有这种习惯，不过既然重寒喜欢，又有何不可？
　　其实他不知道的是，这里以虎王为尊，白虎教是国教。童维伟的白虎尾巴，让重寒相信不论童维伟是谁，都是拯救自己的神仙，但又怕神仙跟他其他人一样丢掉他，就只好捉著尾巴不放了。
　　傍晚睡醒後，重寒会帮童维伟煮晚餐，虽然大多都是收拾善後就是了。
　　「轰！」眼前的木材第三次的爆炸，不说生火烤鱼了，连灰炭都没有留下。童维伟看著地上的那一个坑，重寒坐在远处的木堆上，同样看著那个坑。
　　「又失败了。」童维伟丧气的这麽说，虽然说他力量是被抑制了，不会炸的整个山谷都消失，但要弄出一点火来烤鱼，好像还有点困难的样子。
　　重寒跳下了木材堆，抱了一困木材到坑中央，拿出了打火石，蹲在地上不到一会儿，就见那木柴燃烧了起来，一下子，就能烤鱼了。童维伟感叹，确实有了重寒後，他们餐桌上的肉变多了，失败品也变少了。
　　边烤著肉，童维伟跟重寒就会坐在火堆旁边，说著一些有趣的故事。童维伟把一个一个记忆中的故事说出来，搭配著故事，有时候会唱起歌谣，他清脆的声音高低起伏，故事都活跃了起来，好似就在自己面前发生一样。
　　美丽的歌声回U在山谷之中，天空中的星星闪烁著宝石般的光点，月光洒落银色的纱，将花与树覆盖上一层美丽的银光，一旁的湖水波光粼粼，有如仙境般的感动人。
　　重寒不说话，默默的听著故事，但从他的眼神中就能看得出来，他很喜欢这些故事。一直到一个故事结束，都还恋恋不舍的从那故事的梦境回来，童维伟就会摸摸他的头，说：「明天还会有故事的。」
　　在故事之後的晚餐，一直都是那麽的美味，就算只是简单的烤鱼，在搭上柠檬跟盐之後，虽然没有餐厅中的繁复手续，但重寒认为这已经是这世间最美味的食物了。
　　用手捐擦了擦嘴边的油腻，重寒看童维伟吃得满手是油，忍不住站过去，算不上温柔，有点带著孩童的生涩，抹著童维伟的脸颊。总算是比较乾净後，童维伟圆圆的眼睛湾了弯，暖暖的笑了。
　　重寒脸红了一下，童维伟拿了手娟，翻了过来，拿乾净的部分也帮重寒把脸擦乾净。「这样就可以了，晚点洗澡的时候再洗乾净吧。」童维伟折起了手娟，重寒拿了过来放到要洗衣篮里，一大一小，牵著手到後头的温泉洗净。
　　温泉是童维伟在重寒来後不久特别引进的，毕竟重寒不似自己有能力调节体温，不怕冷也不怕热，因此温暖的水是一定要有的。
　　两人洗过了澡後，童维伟就会带著因为年纪幼小，早早就昏昏欲睡的重寒上床睡觉。同样，重寒还是要捉著童维伟的虎尾才睡得熟，窝在温暖的怀抱里，他很快就能入眠，甜甜的，梦著今天的幸福故事。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这两人每日的互动就差不多是这样子，
　　平淡却很幸福 ＝ｗ＝
　　很棒的感觉 ／ｗ＼

　　白虎不只是只猫- 06 椰子与狼

　　就这麽平凡的日子一天天过去，重寒习惯了童维伟的陪伴，童维伟也习惯了重寒在身边。偶尔会有访客，但大多数时候还是两人相依过活，且相较於童维伟的笨手笨脚，重寒已经被磨练的很好，几乎是样样精通，让生活少了许多困难。
　　时间又过了两年，当年的孩子已经成长为一个俊俏的少年，年方十三，原本圆圆的脸蛋也尖了起来，渐渐脱离婴孩的稚嫩，慢慢露出他俊俏的一面。依然沉默寡言，不苟言笑，但在其他方面是很贴心的。
　　一早练完武後的重寒，拿了巾怕到湖边擦澡，就看到童维伟在旁边的大树上摘著果子。粗枝大叶的童维伟，完全没发现他在树枝中移动时，尖锐粗躁的树皮在他身上刮出了很多细碎的小伤来。
　　童维伟看到远处一个饱满的橘子，双眼一亮，伸长了手就想去摘取，身体努力的往前倾，但倾过头的下场就是背著的篮子里所摘的果实都掉出去了。
　　「啊！」童维伟一个紧张，双手没捉稳，失了平衡後就栽下树去。重寒眼明手快，气集脚尖就是一蹬，冲向童维伟时顺手捉住果子，然後再接住童维伟，但已他的身高力气，两人还是狼狈的摔到地上去了。
　　「啊！果子没坏，重寒你好厉害！」童维伟看重寒手里的果子都没摔坏，乐的抱紧了他，笑的如沐春风。重寒差不多是习惯了，但不可避免的还是会心跳加速，把果子都放在篮子里後，重寒抬头一看刚才童维伟来不及摘下的橘子，双腿又是一蹬，毫不费力的跳到比他高上几倍的树干上，摘下饱满的橘子。
　　那个上午，他们俩个就坐在树底下吃橘子，一人一半，感情不散。
　　下午时，难得来了访客。
　　「大人，可否帮个忙？」一个拥有一双尖锐金眼的男人站在门口，对厨房里煮午餐的童维伟这麽问。男人有一双漂亮的狼耳，跟毛茸茸的尾巴，脸颊上还有三个爪印，充满了天然的威严。
　　「啊！狼狼，什麽事情？对了，要不要一起吃午餐？」童维伟拿抹布擦手，今天午餐是腌萝卜配饭，还有新鲜的鱼肉炒菜跟一大碗蛋花汤。重寒从外头提了一桶的新鲜蔬菜回来，是刚从菜园摘的。看到嗥天狼，表情变臭了，他们有一种相同的气息，而同类相斥。
　　「重寒，帮我把菜洗一洗好吗？我来做果酱。对了，上次小猴带了椰子来，来做椰子奶露好了。」童维伟忽然想到，从篮子里翻出了两颗大椰子，放到沾板上，对著睁大眼睛的重寒说：「重寒没看过椰子吧，这是只有在热带区才找得到的水果，汁很甜很好喝的。」
　　这时，童维伟拿出了一个大榔头，很兴奋就想要朝著椰子壳给用力敲下去，却马上被重寒跟嚎天狼一左一右的捉住了手臂。嗥天狼苦笑：「大人，您尾巴翘太高了。」
　　猫咪一兴奋的时候，尾巴会往上翘，童维伟身为猫科的虎王，也是如此。当他尾巴翘起来就代表他很兴奋，意思就是说力量会掌握不住，就这麽敲下去，不说椰子了，这个桌子也要成灰的。
　　就见嗥天狼非常迅速的拿过椰子後，爪子深长剖了一个小洞，塞了个空心的小竹子当吸管，递给童维伟。童维伟自己没有先喝，他先给重寒，「喝喝看，很好喝喔。」
　　重寒先是不甘心的看向嗥天狼一眼，又看著童维伟闪烁的眼睛，才咬上吸管，吸了一口。这一口，让他双眼马上就亮了起来，捧著椰子爱不释手的吸吮。嗥天狼也弄了一个给童维伟，他自己不喝，因为他不喜欢甜的味道。
　　一大一小就在厨房里品尝著异国小岛的盛产水果，不亦乐乎。
　　好一会儿，嗥天狼才想起了此行的目的，问：「大人，可否麻烦您跑一趟桂城？当地土神公跟隔壁的河鲤鱼王冲突了，我们劝不动，他们说不请您走一趟，就会成为陆水斗争。」
　　童维伟眨了眨眼，以往很少这种事情发生的，大部分都是九神兽就能平息的，这次真的闹蛮大的。反之，是重寒瞪著嗥天狼，他知道嗥天狼还有东西没说。
　　嗥天狼看著小鬼头的反应，不高兴的皱了眉，好似他们隐瞒什麽就是背叛主子，可不他知道就他们算说了主子也不见得会懂，长期下来就懒得对每件事情做解释了。
　　「其实这次牵扯上了疾风兔，哎，您去了就会知道问题了，只需您露个面便可。」嗥天狼这麽说，童维伟也不介意什麽理由不理由的，他对九神兽是最信任的，因此便点点头，「我们也好久没到外面去看看了，好不好，重寒？我们去外面走走逛逛？」
　　重寒没意见，只要是童维伟决定的，他几乎不会反对。
　　「那就这麽决定了，明天启程吧。」童维伟这麽说，重寒就提著菜篮到外头去了，既然明天要出门，那该收成的今天就要收了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天继续轻松甜蜜～＝ｗ＝
　　（让我也想喝椰子汁了（口水））
　　以前去哪里喝过好新鲜的～＝ｗ＝ 真的很棒～～ ＝／／／＝
　　两个与世无争的要出去了～
　　他们俩又会遇上什麽事情呢～
　　请拭目以待喔～ＸＤ

　　白虎不只是只猫- 07 起程与镖局

　　告别了住了两年的小木屋，童维伟与重寒有一些不舍，但还是抱著兴奋期待的心情踏出了山谷。
　　一出谷，就见曾经的那座城镇成了一片的花海森林，非常的漂亮，旁边有一个小村落，是以往那些人难民回乡後又建起来的。生命源源不断，当年毁成一团灰的景色已不在，大地的生命以及人们的聚集让这儿又热闹了起来。
　　嗥天狼率先一步离开，他得先去控制场面，而这段时间内，童维伟与重寒就能悠哉的逛过去。他们选择了一道风景优美的路线，中途还会经过各大城镇，体验民情之馀又能享受大自然的恩惠，多麽的舒畅宜人。
　　离开之前，嗥天狼在第一座城中买下了一匹强壮的骏马跟一辆宽大的帐棚马车，雇用了一位经验丰的掌车人，让童维伟能更加轻松悠f。但战乱刚过不久，各个地方才刚从战争恢复，强盗山贼还是不少，因此重寒要求最少要雇用一些镖客，且要是能信赖的。
　　童维伟看著重寒，歪了歪头：「可我们没什麽好抢的啊。」顺著重寒的手指一看，他正指著自己。童维伟在自己身上摸了一遍，口袋里除了一小袋的钱包以外就没别的了，不解的说：「我身上没什麽好抢的呀？」
　　重寒两眼一翻，不用金银财宝锦玉丝绸，那张脸皮就够一群有点色心的男人化为大野狼了，更不说那些满是欲望的山贼强寇了。
　　「唔……」童维伟再想自己是不是又做错了什麽，头低低的，讨好问：「那我们找镖局吧？」重寒脸色才好了一点。
　　沿著大街走著，童维伟两次被沿路的摊贩给绊倒，三次撞到障碍物，六次被人撞倒，十次差点跟丢重寒，最後还是重寒看不过去，冷著脸走过来牵住童维伟，才免於童维伟身上瘀青变得更精彩。
　　好不容易找到了一家规模看起来颇大的镖局，一踏进去，就惹来一群雄壮男人的侧目。童维伟左看右看，墙壁上一的大字「武」，觉得好生有趣，一踏上前，就被不平坦的路给绊跤，一群人哄堂大笑。
　　重寒手扶额叹气，把童维伟拉了起来，说：「别动，我谈。」童维伟点点头，站在原地，看著重寒跟那镖头商议。水汪汪的大眼眨著，樱唇微嘟，不知整个镖局里的男人都在盯著自己看。
　　原来这时代男风正盛，断袖龙阳四处可见，欣赏男子的男人也多如牛毛，这麽个美人儿，谁能错过？男人们给镖头打著眼色，能在路途间与大美人儿做点感情交流道也不错。
　　那儿眼都看直了，这儿标头脑都打结了。眼前的少年说话够简短的，一句：「桂城。」就要自己猜著他要什麽，且还是已不容商量的态度。若不是看他们穿著不错，伴随而来的又是个难得一见的美人儿，他又怎搭理他们？
　　「多少货物？水路？陆路？小子，话说清楚点儿。」
　　重寒毕竟年少，且长年深山隐居，不太懂得怎做交易，只说了：「无，陆。」说的镖头都烦了，无货物还要请镖客？这些孩子是吃饱了撑著来找碴？心情不好，就挥手赶人了：「没要护著的目标，你请镖做什麽？去、去，别找麻烦。」
　　就听轰然一声作响，镖头旁的那张桧木桌成了灰，重寒已经一脸冰冷，神色可怕的紧。可那镖头又是什麽人？能在江湖上混得起的，又弱到哪里去，就见整个镖局都安静了下来，男人持剑持刀，压抑紧张，情势一触即发。
　　「咕噜噜噜噜……」一个奇怪的声音崩坏了紧张感，看著所有人都看向自己，童维伟脸红了一下，无辜道：「重寒，我肚子饿了，我们去吃午饭好不好？」
　　话是说出口了，但所有人都僵的像雕像一般，直愣愣的往自己瞧著，童维伟不清楚发生了什麽事情，左顾右盼，转了一圈，歪歪头，一脸的单纯天真。
　　重寒叹了一口气，一手指了自己的头。童维伟吓一跳，两手往头上摸去，毛茸茸的两片虎耳不知道什麽时候冒了出来，又往下伸，尾巴也探出裤子，紧张的蓬成一大团。
　　「啊！啊！耳朵！耳朵！」童维伟赶紧把耳朵压下去，尾巴缩回来，水汪汪的看著重寒，有点不知所措。两年的悠f生活，每天睡觉给重寒抱著尾巴，让他出现了一个莫名的反射性动作，那就是想睡觉的时候，耳朵跟尾巴就会自动的冒出来。
　　方才站著不动，无聊的都打瞌睡了，肚子又空空的，让他不知不觉就冒出了耳朵跟尾巴了。
　　可现在藏起来也於事无补了，整个镖局的人双眼早就瞪的比牛羚还大，惊讶的看著童维伟。童维伟都快眼眶积泪了，眼神飘向重寒无声求救著。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊，今天真是断在一个很美好的地方（茶）

　　白虎不只是只猫- 08 虎仙与山鸡

　　「虎仙！」不知是谁先大喊出声，这才破了僵持，重寒早已快所有人一步，站到童维伟面前，以保护者的姿态散发出浓浓的敌意。但他身高还是矮了点儿，毕竟只是个少年，只会让人觉得可爱逗趣。
　　「会被捉去烧掉吗？」童维伟眼里水汪汪的，他还记得以前看过古地球的文献，说若人类碰上了妖精，都是会捉去杀掉的。因为自己很少在管理这个星球，如此相像的文化，不知道这里是否也是如此。
　　重寒退後一步，捉住了童维伟的手，彷佛在安慰他一般的紧紧握著。「没事。」少年的声音还未成熟，但语气里很是诚恳，让人不难产生信赖。
　　看童维伟吓的尾巴又不自觉露出来摇，那位镖头急忙站过来，手抱拳拱身致歉道：「不晓得您是山神仙，还请谅解在下方才的失礼。」眼见镖局里的其他人纷纷站起，不似刚才轻挑的模样，正经八百的抱拳施礼。
　　「山神仙？」童维伟歪头，不解。
　　镖头直起身，这时童维伟才看清楚他的模样。浓眉大眼，五官端正，虽不能撑上俊美，但他稳重而内敛的架式，让他透出一股摄人的英气。
　　「虎仙大人是最近才入尘的吧？由生灵所修练成道，化为人身的仙灵，难得一见，能与您在此相会，是在下的一大福气。您贵为万灵之上的虎仙，凡人尘世尊称您等一族为山神仙。」镖头低沉的嗓音一边说著，旁边的男人已经搬来椅子给两人入座，那态度与先前相比极大反差。
　　童维伟坐了下来，一连串的解释，只听得懂他们不会把自己拿去烧烤了，又松懈下来。尾巴伸出来晃，耳朵也一抖一抖，打了个大大的哈欠，靠著椅子懒洋洋的打瞌睡。
　　「虎仙大人要去桂城是吧？就你们两人确实路途危险，世间妖仙稀少，山神仙更是稀有，难保不会有贪婪之人起非分之想。这事就尽管交给我们快剑堂，一定让你们平平安安到达桂城去！」镖头这麽说，那本东坐西靠无所事事的男人们，通通像是打了兴奋剂一般的跳了起来，准备出发的事宜。就见他们手忙脚乱，七手八脚，那一个急啊！
　　重寒听他的话，只是冷哼了一声，这些男人实在世俗，见到妖仙就这模样去了，刚才可还急著赶他们走的。若不是他一个人力量有限，以一挡百胜算不大，身边这人又反应缓慢、散仙散仙的，也不至於给自己来这儿受气。
　　「咚！」一声，童维伟迷迷糊糊的睁开眼，才发现自己的头撞上墙去了，身体倾斜的快从椅子上掉下去，坐直了抹抹嘴边的口水，眼皮又在上下打架了。
　　重新坐好，继续等。
　　「……咚！」
　　当一切都准备好後，他们一大车队就准备前往桂城。因为要保护的目标只有两人，因此镖局只派了八人跟随。马车共三辆，前一辆开头，中间一辆是童维伟与重寒所乘坐的，最後一辆放行李。
　　一路上吃吃玩玩，镖局的人发现这或许会是他们最轻松的任务也不一定，毕竟车队小，保护者多，有一点脑筋的山贼都不会来打截，或许他们还嫌麻烦呢。
　　「飞阳兄，梅饼？」童维伟坐在马车木沿，伸手拿著一油纸给骑马的镖头。
　　「甭了，您吃。」飞阳客气拒绝，童维伟圆汪汪的眼睛眨了眨，再眨了眨，飞阳才伸手拿过梅饼，乾著说：「谢过。」
　　正从旅途中的第二城往第三城走，经过一座密林小道，洽是两辆马车并走的宽度。这样的地方正是贼寇最爱埋伏的地方，因此一踏入此处，本说笑著的标师都提高的警觉心，四周查看。
　　忽然，最前方的车停了，就见前方开路的人放声道：「侧！流丁卜短啦！卜短啦！」
　　「怎麽了？」童维伟探出头来，却被重寒拉了回去。飞阳认真道：「进去，别出来。」说後，就策马向前，看看是怎一回是去了。
　　童维伟坐在马车里，听著外头混乱吵杂的声音，却不似山贼来袭那样的声势震大，反而只像是一个人在闹事？
　　忽然，车顶轰然作响，破了个大洞，重寒迅速挡在童维伟身前，配剑以出鞘，指著蹲在车顶上的男人。
　　「虎仙大人，您无事吧！」没想到敌方动作这麽快，交手没一瞬间，敌人就越至屋顶，吓了飞阳心脏都差点跳出。连忙赶过来，就见车顶破碎，赶紧扯开帘子，就见他们雇主还在车里，没什麽大碍。
　　几人围过来怒视著车顶上的男人，对方却与童维伟互相看了好一会儿，随後很是悠f的从车顶跳了下来，伸伸懒腰，一点也不把其他人放在眼里。
　　童维伟跟著爬下车，问：「山鸡，你怎麽会来？」
　　男人笑道：「半路被狼那家伙逮住了，他叫我来陪你，怕你无聊了。」随後又看看四周，抠抠耳背，「但我想你应该不会很无聊吧。」说著，却是对那个从头到尾龇牙裂嘴的小毛孩儿灿烂一笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　九神兽第三只出面了～
　　是一只 山 鸡！
　　全名的话，等下一张就会知晓了 ＝ ＝＋
　　鲜网出新的系统了～ 送礼耶～～ （怎麽越来越像非死不可(FACEBOOK)了？）
　　谢谢紫色丁香, juju, wuxiaohei, Sakura, Aprilt, 良月, 跟华乐,
　　你们的支持与关爱我收到了～ 感谢不尽～～ （亲一口）

　　白虎不只是只猫- 09 飞剑与飞阳

　　眼看情势并非自己所想，飞阳一步上前问：「虎仙大人，是认识的人吗？」
　　童维伟这才想到其他人还在看著，转身介绍道：「这只是我的一个……朋友？部下？夥伴？儿子？」童维伟转头过去，朝啼山鸡发出了询问的眼神。啼山鸡撑著下巴，回：「除了最後一个以外其他都能算。」
　　「为什麽？你是我生的没错啊？」童维伟这麽说，没注意到所有人都瞪大了眼，石化在原地，尤其重寒，一张脸更是又冰又冷又怒，眉头紧锁。
　　啼山鸡苦笑，他们的大人还是老样子，只好解释：「生是指怀孕十个月然後产出，我不是这样诞生的，因此我只能算是你扶养的，不能算你生的。」童维伟听这样也有道理，这才点头：「那好吧，是朋友、部下、夥伴，不是儿子。」
　　话一出所有人才发现刚才自己是屏息的，好不容易回神过来，吸了几口气，消化一下刚才所得的讯息。念头一转，虎仙修练上百年，要养育一个孩子长大，也不是什麽奇怪的事情吧，因此便释怀了。
　　但有一个人迟迟不能想开，那就是一直冷著脸的重寒。啼山鸡看到重寒那一个模样，笑了，有个可爱的孩子正在吃醋中。
　　啼山鸡加入了车队，安全性顿时提升到一种无人能撼动的程度。问这世间谁能比九神兽还要强悍，连童维伟自己都不敢出声了，还有谁敢回答？而这次的出行，快剑镖局的人不知道，他们正在赚史上最好赚的一笔生意。
　　行程继续著，只是一点点的变化正悄然形成，明眼人都看得出来，重寒更黏童维伟了。只要啼山鸡在视线范围里，重寒就会靠在童维伟身边，瞪著那只鸡，眼神好似再想是要烧烤还是炖汤。
　　啼山鸡当然清楚那小毛孩儿对自己的敌视，但他才不会跟一个毛没长齐的小鬼头争什麽，反之，有一个更加令他感兴趣的人选，还需要他花时间征服呢。
　　这日一早，车队停在一个山灵水秀的好景点，童维伟跟重寒去捕鱼，自然是重寒下水补，童维伟坐著乖乖看著别坏事。
　　另一头，啼山鸡把飞阳约到无人之处，开口问道：「你与飞剑门是什麽关系？」
　　飞阳先是愣住，没想到啼山鸡要问的是这个，彷佛回想到什麽不甘的过去，苦涩道：「在下曾是飞剑门的弟子。」
　　看飞阳老实，啼山鸡并不为难，手插腰道：「应该说是飞剑门掌门人的大儿子，大弟子，同时也是三年前飞剑门的继承人。因为被自己三师弟陷害，传出偷了镇门之宝随意送人，便被逐出门。逐出门後，就与追随自己的部下开了这个镖局，我可没说错？」
　　「原来你都查清楚了。」飞阳叹息般的说道，当年的事情自己不愿再去想。江湖恩恩怨怨，说是君子报仇十年不晚，但他没想过要恨谁，只叹当年自己运气不佳罢了。
　　这事并不是什麽秘密，当年曾在江湖上传了好一阵子，让自己躲了一阵乡村才敢出来开镖局。啼山鸡所说的都是事实，自己也没想过要去做什麽解释，也没想隐瞒或否认。
　　啼山鸡看飞阳没有要为自己辩解的意思，嘴角上钩，果然没看错人。如果一个人能够淡然的去看待曾经伤他最痛的伤口，那就代表这人有足够的自觉与自制力，并且经验丰富，可说是成熟度极高的。
　　而这种成熟度，刚好就是啼山鸡的最爱，当时为了调查跟在大人身边的都是什麽人，发现了这个好宝贝，就让啼山鸡决定要把他拐到手了。
　　「你想当门主吗？」啼山鸡放下了鱼钩。
　　飞阳笑了一声，「门主太劳累，这样快意的生活或许比较适合在下。」鱼儿闪避了鱼钩。
　　「你想复仇吗？」啼山鸡洒下了鱼饵。
　　飞阳摇头道：「复仇只会造成更多的伤害，且当年的事情谁也没有错，三师弟有他的理由，或许在下才该感谢他，是他让在下找到真正的自我。」鱼不吃饵。
　　啼山鸡双手抱胸前，嘟嘴道：「当镖头那麽有趣？当初大人跑去你们那边时，还势利眼成那样，没想到这麽大肚啊。」
　　飞阳大笑出声：「兄弟定是没有从商过的经验吧？那种光鲜亮丽的大牌小少爷可多了，不理解行情又想争一分便宜的随身小厮更是多了去。若真护这些小东西，让他们路上乱来，还是我们亏大的，那在下的镖局就甭干了。」
　　说到镖局就让飞阳眼里冒出了光彩，啼山鸡看的是迷了心窍，心里更是坚定著要把他拐到手。就听飞阳继续说：「这次万万没想到是虎仙大人下凡一趟，那日是失礼了，看来小的看人的能力还真不够纯熟。」
　　啼山鸡听了忍不住的就笑出声来：「放心吧，就是你眼力再强，判断力再绝，知识再广阔，遇上那个人，通通无用武之地，他不是普通人能应付的。」就连他们九神兽，也免不了偶尔自问，那家伙真的是自己的头顶上司吗？
　　与当年的差别是现在他们可以很自豪的回答：形式上是，实际上不是。
　　飞阳只当啼山鸡在安慰自己，笑了笑，并无回话。啼山鸡更是满意了，嘴角弯的更大，往前走一步把飞阳困在自己跟树干之间。飞阳身为武人，反射性就要躲开，但啼山鸡却快他一步，伸手搂上他的颈子。
　　从这动作就能让飞阳清楚意识到，啼山鸡的武功比他高强许多，动作间看似悠哉缓慢，但气势上完全能颠覆自己。
　　身体的欲望在蠢蠢欲动，啼山鸡大腿蹭上飞阳腿间时，忽然想起九神兽常常形容自己为：「没节操意识的山鸡。」或许，他们说中了也不一定呢。
　　顶上去就能从大腿上感受那东西的巨大，啼山鸡满意的舔舔唇，看飞阳一脸的尴尬窘迫，更是兴奋莫名。他感性的嗓音响在飞阳耳边，「我很喜欢你，要不要试试看更舒服的事情？」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　没节操的山鸡啊～
　　哎呀呀，好令人害羞啊～
　　下一章会如何发展呢？
　　敬请期待喔喔！！
　　（哎呀呀，停在这种地方只有一个字能形容啊 －－ 爽） （被殴）
　　谢谢雪舞纱，夜，采纹，无雨，悠甯，Mona，樱月吹雪，岩香，千叶枫，茧郁，海尔默儿给的礼物喔！你们的爱护与支持我收到了，我会继续加油的！（亲一口）

　　白虎不只是只猫- 10 调戏与突袭

　　「请……兄弟先放开在下。」飞阳艰难的这麽说，但下面被磨擦让他无法抗拒的升起了欲望，违背了自己的意识，搭起了帐篷来了。
　　啼山鸡哪这麽容易放过他，又靠上去了一些，两人身体几乎是贴在一起了。啼山鸡魅笑，捉住了飞阳的手，搭在自己的臀部上，带领他揉捏著那柔软有弹性的地方。「很棒的感觉吧，想不想更深入一点？像是……这里？」
　　他的手往股间滑去，飞阳已经脸红的都要烧开了，没遇过这麽奔放的人儿，只得结巴道：「兄弟，请……请自重。」
　　「啊嗯……」一声湿黏的呻吟从啼山鸡嘴中吐出，让飞阳心里又露一拍，看他眼神就知道是故意的，飞阳却推不开人，谁让他武功比自己还要高强？
　　啼山鸡不理会飞阳，决心一定要将这男人吃到嘴，拉著他的手伸入自己裤内，让他体验一下自己一直以来细心照顾的水嫩肌肤，那触感绝对是让所有男人都投降的。就见飞阳已经开始低低喘气，那双手也不必自己强硬去捉就揉起了自己的翘臀，啼山鸡满意了。
　　靠在他身上，闻著男人特有的味道，心里兴奋不已。
　　「呀──」忽然之间，车队那里传出了惊叫声，打断了啼山鸡的好事。飞阳松了一口气，啼山鸡气的脸色通红，哪个不知好歹的竟然在这时候出问题？不整死人他不甘心。
　　飞阳赶到车队去，啼山鸡拉好裤子跟上去，就见到车队那里混乱著，不知从哪里来的一群黑衣人与己方的人打了起来。飞阳抽剑加入了混战，蹄山鸡一个不爽，大吼一声，转眼之间，他动作迅速的拦截下所有的黑衣人，好似捉雏鸡般简单的把人都困成一团粽子，顺便踢几脚泄愤。
　　听见骚动，童维伟跟重寒也从河边赶了过来，就见自己的马车队并无大碍，只是旁边多了几辆没看过的车队。
　　「你们是谁？打扰本大爷的好事，本大爷让你们去跟阎王小子哭！」啼山鸡提起其中一个黑衣人的衣襟威胁，却发现对方已经咬毒自尽。「靠！你还真跑去找阎王小子哭！」
　　童维伟走了过来，在黑衣人面前拍拍手，「阎阎会不会生气啊？我们这样子乱改生死簿？」啼山鸡把人丢到地上去，耸肩：「他生气？他躲我都来不及了还生气？」
　　「唔……那好吧。」童维伟没反应，虽然不知道为什麽阎王要躲啼山鸡，不过九神兽最强的地位还是不变的，说谁生谁就生，说谁死谁也逃不过黄河，就是掌管生死大权的阎王也要看他们脸色的。
　　所幸他们说话声音不算太大声，附近还吵杂著，没人听见这两人的对话，否则可又是另一场骚动了。
　　「公子，非常抱歉，连累你们了。」一位漂亮的丫环走了过来，朝著童维伟弯腰致歉。童维伟看过去，发现了另一头停著一辆小马车，毫不起眼，才会一时没有发现。
　　丫环解释：「这些黑衣人是针对我家少爷而来的，若不是你们出手相助，恐怕我跟少爷都无法逃过此劫的。不知该如何答谢你们？」
　　一听麻烦原来是他们惹出的，对女性没有兴趣的啼山鸡就毫不客气的指责：「既然是你们的问题，为何不见你家少爷亲自出来致谢？只单单派你一人，不觉得有些缺乏诚意吗？」
　　丫环脸红了一下，急忙解释：「少爷他……身体有些不便，因此无法出车棚。事不相瞒，其实我们出此行是为了寻找神医给少爷看病，据说神医就在桂城附近的。」
　　「你家少爷来头还真不小啊，这些黑衣人的身手都不算弱的，对付一个体弱多病的人有些斩鸡用牛刀了不是吗？」言下之意，少爷是真病吗？嘴中的讽刺，啼山鸡想从这女人嘴中套套话，任何有嫌疑的人是不准靠近他们的大人的。
　　只见丫环一时窘迫的说不出话来，只好叹道：「若公子不信小的所说，您可以亲自去看一眼。」
　　在丫环的带领之下，啼山鸡、童维伟、以及重寒走向那小马车。当丫环掀开了廉帐，里头就一个青年，病恹恹的躺在木板上，身上四处都是包扎用的绷带，低喘著气，很不舒服的样子。
　　「是真病啊。」啼山鸡摸摸下巴这麽说，而且明显病得不轻。童维伟想靠过去看一下，却被重寒给拉住，以眼神阻止，怕是被传染了什麽不好的。
　　「山鸡，兔兔他的医术很好不是吗？他出生那年就爱咬著药草到处跑，六岁又三天时误食泻药，蹲在厕所整整二十三小时又五分钟，那次之後他就发奋图强的读医学？」童维伟这麽说，啼山鸡嘴角抽蓄：「大人连那时候的事情都记得，实在厉害，但请别在外人面前提起好吗？」
　　「好吧。」童维伟点头，「那我就不说你趁兔兔蹲厕所时後，偷吃掉他的草莓苹果派，然後自己也中了泻药的事情了。」
　　「……大人，有时候我真怀疑你是不是故意的。」啼山鸡撑头，童维伟不明就里的歪头，「什麽？」他大大的眼里水汪汪的，一点恶意也没有，啼山鸡只叹自己就是遇到了这麽个天然呆主子，怨念只能往肚子里吞啊……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　默哀默哀，
　　九神兽是最强的没错，但那也是有限度的（笑）
　　能让最强的九神兽有苦难言，又要乖乖听话的伟伟，
　　才是幕後真正强者啊（笑）
　　结果山鸡没吃到，（或者说没被吃掉？）
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　看得出来了吗？他的攻受位置（笑）
　　谢谢Rica22，半月猫，凋敝・舞，Indy，Aprilt (第二个了！蹭蹭蹭)，武痕，D6753，莲h的礼物，感谢你们的支持与关爱！感动无尽啊！！！！

　　白虎不只是只猫- 11 两个势力

　　「我们也该起程了，在这儿逗留太久，天黑前赶不到下一座城的。」飞阳看了天色，走了过来打扰了童维伟等人。童维伟点了点头，牵起重寒，就往自己的马车走去。
　　丫环看见他们几人说走就走，心里一阵慌，顾不上礼节的喊：「请问可否让我们跟著你们走？」话一出，才发现自己唐突了，但试一下总比不试好。
　　童维伟跟啼山鸡还没说什麽，重寒就已经转过头来，狠狠的瞪了那个女孩一眼，吓的对方脸色发青。明明就是个年纪十三的小孩儿，此刻的气势却不输给大人，令人心惊。
　　啼山鸡也看了过来，冷道：「让你们跟著给我们添麻烦吗？我们当然是……」
　　「好啊。」
　　所有人看向童维伟，话被打断的啼山鸡忍不住翻眼。童维伟微微笑著，眼睛又大又水，乾净清澈，亲切感十足。
　　「谢谢您！」丫环感激的眼角积泪，现在要遇上这种善良人已经太少，忍不住走上前想牵起童维伟的手，却被重寒给打下。摸摸发疼的手，丫环还是道：「您的大恩大德，白家铭记於心，日後定会回报您的恩德。」
　　「人互相帮助本就是应该的。」童维伟笑著，笑得彷佛背後有个光环，让所有在场的人都发现了心中的黑影，正被那菩萨光给晒的吱吱尖叫。
　　他这麽一出口，还有人能拒绝吗？因此那辆小马车就加入了车队之中，童维伟还让啼山鸡多照顾他们，听见他们平时只靠肉乾跟水过活，童维伟就经常让人捕鱼煮热汤或热粥给病人吃。
　　在还没明确的查出这是什麽病以前，啼山鸡跟重寒都禁止童维伟接近那辆马车。尽管啼山鸡知道童维伟的宇宙人体质强悍无比，但还是保险一点比较好，他们是绝对不准童维伟沾上任何莫名其妙的麻烦的。
　　如此，童维伟就顾著日夜玩乐，追追蝴蝶，捉捉蛐蛐，带著重寒四处跑。入城後，更是乐不思蜀的逛街看戏子，逛茶馆酒楼，每日都晃到三更半夜才回客栈的。
　　就在这日，童维伟跟重寒才从外头回来，一踏入客栈，前脚还未落地，就被重寒给拉住了。「怎麽了？」童维伟问，重寒指著里头，有两队人马彼此互瞪著。不见店小二或老板，也不见其他客人，童维伟想可能是时间太晚了吧。
　　童维伟眨了眨眼，左右一看，两边都是不认识的人，那就没自己的事情了。牵著重寒大辣辣的从中间走过去，目的地是通往二楼厢房的阶梯。
　　「把那贱人交出来！」其中一方的男子大吼，另一边的人怒火重重的低声：「恕我不能！」
　　「你们不交出来，我们可不留情了！」男子恨道，另一方并无回话，两方人马握紧了手中的武器，浓浓的杀气弥漫著，玄被拨紧了，一触即发。
　　就在这时，一个虚弱无力的声音从楼梯间传来，道：「够了，咳咳，镰，退下吧。」一时之间，两方人马同时看去，一个病恹恹的美人靠在栏杆上，一旁丫环担忧的扶著。
　　「终於出来了，你这贱人！勾引了我家小姐，还与红家老爷有染，知不知廉耻！？小姐她为你伤心病倒，你还敢逃，今天我不杀你，天诛地灭！」男人怒气冲冲的以剑指著美人，美人只是锁眉不语。
　　站在美人这边的男子上前走了一步，挡在美人面前，沉著声音道：「分明是你家小姐对公子不敬在先，公子从未对小姐有任何的非分之想，是那女孩儿自己纠缠著公子不放的。公子早早以前就是老爷的人，也是我们半个主子，今日不容许你们伤害他一分一毫！」
　　「住嘴，红家的，你没资格说话！」男人吼道，红家的侍卫首领皱眉，对这蛮不讲理的男人更是厌恶了。
　　「好了……镰，够了。若我回去能让小姐消气，那麽就如此吧，咳……咳咳咳……」美人儿靠著栏杆，虚弱的说完就猛烈的咳了起来，丫环轻轻为他拍背，红著眼眶哽咽道：「白少爷他已经重病多日了，这麽下去……无论如何，请让少爷先去桂城看医。」
　　就见那个男子哧了一声，冷道：「一个落魄家族的败犬也值得你继续叫他少爷？白家早没了，就剩他一个，哼，不久後可就真全灭了，回去後小姐可不会放过他的。」
　　「啊，飞阳，出去啊？」
　　「你们欺人太甚！以为我们不在吗？你们敢动公子一根寒毛，我们红家永远不会放过你们的！」
　　「呵呵，想著童公子您还没回来，就先下来找找了。」
　　「够了……咳咳咳咳……你们……别再吵了……」
　　「对不起，让你等久了，对了，我们今天有买糯米糕回来吃的，要不要一些？你脸好红啊，刚才喝了酒吗？」
　　「贱人！狐狸精！」
　　「没……没有没有，在下怎敢这时候喝酒呢？这……只是一点小事儿。」
　　「你骂谁狐狸精！你们扇家难道就如此无口德嘛！公子，请别离开小的身边，小的一定会保护您的安全的！」
　　「哎呀哎呀，飞阳亲爱的，半途就落跑实在很奸诈呢。」
　　「山鸡！要不要吃糯米糕？」
　　「好呀，大人刚买的吗？热腾腾的呢。」
　　「吵死了！」两方人马同时大吼，童维伟捧著糯米糕看著他们，大大的眼睛眨了眨，啼山鸡伸手要拿糯米糕，被他们一吼定格在半空中。
　　空气凝结了数秒，童维伟才举高了糯米糕，问：「要吃吗？」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　＝ｗ＝
　　天然呆啊天然呆，
　　可爱到让人想要抱抱蹭蹭摸摸啊啊啊啊－－－－－
　　谢谢辜影，Cindy1017，Aurora，月芽儿，良月 (第二个了～抱抱)，聆音，拂晓之时，娜斯缇雅的礼物～ 你们的关爱与支持我收到了！ 感激不尽！！（乐奔）

　　白虎不只是只猫- 12 和平与争执

　　「噗……」有人忍不住笑了出来，所有人又愣愣的往飞扬的方向看过去，就见他弯著肚子憋笑的难受，挥著手道：「请别理会在下，请继续，请继续。」
　　童维伟觉得袖子被拉扯著，转过头去看，就见重寒直直的看著自己，微微摇头。就在众人感动总算有一个正常人时，童维伟把糯米糕递过去，指著旁边三片道：「这种的比较不甜。」
　　重寒拿了一块咀嚼，脸上没什麽表情，彷佛在场的其他人都是空气，他眼里只有童维伟跟他手里的糯米糕。
　　啼山鸡拍了手让众人回神，对著童维伟他们几人道：「天色也晚了，明日还要早早起程的，赶快去睡吧。飞阳，跟我睡一间吧！」随後转头朝著那个病美人说：「你也是，明日起不来的话我们可不会等的喔。」
　　这句话才让那个扇家人恍然大悟，为何不过是个不会武的病人与丫环，竟能躲过他们三番两次派出的杀手，原来是还有另一群人在保护他们的安危！这让扇家人对童维伟等人产生了浓浓的敌意，已经将他们规划到敌人的范围去了。
　　反之，红家则发自内心的感激童维伟等人的出手相助，并率先提问：「可否让在下等人跟随其後？在下只愿保护公子，并无其他要求。」
　　啼山鸡翻了白眼，童维伟就回答：「好啊。」
　　隔日一早，比先前进城还要大三倍的一行人浩浩荡荡的出了城。为何说是大三倍，除却童维伟等人，後头跟著红家的人，在最後是虎视眈眈的扇家。
　　「红家与扇家虽不是江湖上势力最强的两家，但也不可小觑。红家家主红丹荣武艺进江湖前十，交友广泛，年仅二十五，一手将弱势的红家提拔到现在的地位，也算是难得一见的能人了。而扇家强则强於扇家大少爷，武功同样排前十，差别是扇家自百年前便是个名门，因此扇家人容易心高气傲。那位病美人全名白蓝缇，是白家最小的么子。当年白家家主练功走火入魔，平白杀了许多门派弟子，三年前被灭门，只留下了外出游历的么子。」飞阳盘坐在马车内的木板上，对著其他人讲解江湖。
　　啼山鸡把头枕在飞阳的腿上，转身问：「那这三家关系？」
　　只要啼山鸡不把手乱放，其实飞阳都随他的。并不抗拒啼山鸡的动作，他只叹了口气回答：「在下也不清楚，江湖上并无流传什麽，只说了红家与扇家关系不好罢了。在下是想，应该是红家家主与扇家家主将事情压下了，毕竟为了争夺男人而闹翻，这传出去怎都不好听的。」
　　「重寒，下一站就是桂城了，疾风兔他们都在这里喔，那时会介绍给你。」童维伟顺了顺重寒及肩的头发，阳光透过天窗洒了进来，将童维伟的淡笑映上一层柔和的金光，纯朴圣洁。
　　重寒躺在童维伟腿上点头，很顺手摸上了童维伟尾椎部位，一条毛茸茸的虎斑尾巴冒了出来，重寒顺手揪在怀里，闭上眼午睡。
　　飞阳看著两人的互动，看著就会觉得内心平静，不论外头江湖再乱，恩恩怨怨再多，在这超脱凡俗的几人面前，一切纷争彷佛乌有，和平的只剩鸟语花香跟美食。
　　啼山鸡倒是对这景麻木了，打著哈欠，只要那些纷争不影响到他们的大人，他只需想著怎麽把眼前的男人弄到手就好。转了身蹭到飞阳结实的肚子上去，双手环著他的腰，舒服的靠著他睡。
　　相较於前面的一派和平，後头可就纠纷不断了，扇家三不五时就会对白蓝缇的马车出手，而红家就会拼命的阻挡下来，一两天传出谁谁重伤，谁谁又挂了彩，还真不是稀奇事。
　　当他们总算到达了桂城时，时间都已经过午了。一到城门门口，红家连连对飞剑镖局的人道谢，好像他们一路上帮了不少忙，之後，便带著白蓝缇去找他们的神医去了。
　　「山鸡，我们要去哪里？」童维伟牵著重寒问，啼山鸡指著城内一个偏僻小屋，道：「找疾风兔去，嗥天狼应该也在。」
　　啼山鸡说完，一转身，童维伟已经不见了，沿著街道走了一圈，总算在一个小摊贩前面找著了人。
　　「重寒，这个好可爱，跟兔兔好像。」童维伟蹲在一个木雕的小摊贩前面，指著地上个一个小兔子雕刻这麽笑著，那小兔子木雕圆滚滚的好似一团球，眼睛大大的，耳朵是垂著的。
　　「然後你就会说这个跟嗥天狼很像对吧。」低沉的声音传来，童维伟看向那人指的雕像，一直圆滚滚的小狼仔，四肢短短的，眼睛也是大大的。童维伟点头：「嗯，好像！」
　　重寒抬头，站在童维伟身後的，果然是久不见的嗥天狼，不友善的冷著眼，嗥天狼只是蹙了眉，没理他。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　可爱的是，
　　对童维伟来说，九神兽的印象一直保持在小小软软圆滚滚正可爱的时候，
　　而九神兽对童维伟的感觉，更是一个小小软软的小白虎，
　　这群人相处方式真的非常的有趣啊（笑）
　　谢谢采纹(第二个了，抱)，万岁BL，千叶枫 (也是第二个，抱)，Sea1205给的礼物，
　　你们的支持与爱护我收到了，感激不尽喔！！（亲）

　　白虎不只是只猫- 13 门神与神医

　　啼山鸡拍了嗥天狼的肩膀：「情势如何？」
　　「不乐观，疾风兔只能窝在结界里，谁也不见。那两人吵得很厉害，希望大人的出现能让事情有一点转机，否则他们闹太大恐怕……」只能销毁。
　　「那就很可惜了，那两人都是不错的地主。」啼山鸡耸了肩，如果真的销毁的话，难过的还是疾风兔吧。但也算他自作自受了，没是招惹两个男人做什麽？还给大人惹出一堆麻烦。
　　嗥天狼斜了啼山鸡一眼，说冷血的话，其实这只鸡比他还要冷。几个铜板丢到摊贩老板的手里，把那圆圆的兔子跟小狼崽雕刻拿了，放到童维伟手里，才道：「该走了。」
　　「谢谢狼狼！」童维伟又是笑的背景满花开，倒了方圆几尺内的民众。嗥天狼走在前面引路，童维伟牵著重寒，後头跟著啼山鸡，往疾风兔暂居的地方走去。
　　越往前走，人群越多，听得见多方的窃窃私语，在人群之後，还能听见远处传来的低吼声。越接近目的地，嗥天狼的脸色越黑，啼山鸡一脸看好戏，还优f的说：「好可惜啊，不该那麽早放飞阳离开的，不然就可以跟他一起看好戏的。」
　　嗥天狼白了他一眼：「到了目的地，你也没有那个理由黏著那位标头不放吧，你太花心了，小心以後吃到苦头。」
　　「不不，这次我是真心的。」摇摇手指，啼山鸡微笑，舔了舔唇，这麽可爱的男人，很少遇得到啊。
　　在前领路的嗥天狼以无形的压力开出了一条路，看见他们的民众，都纷纷把眼光定在童维伟身上，这让重寒生了闷气，几乎是贴在童维伟身上了。
　　走到门口时，就见两个高大的男人像门神一样档在门口，而且这两个门神还怒气冲冲的互相敌视，他们身後同样领著几个看起来就是武功高强的人，双方随时都要打起来的感觉。
　　童维伟注意到的是另一群人，可不正是早上才分开的白蓝缇与红家等人？左右不见扇家，不知跑去哪了。同时童维伟发现了一个没见过的高挑男人，身著暗红长袍，怀里抱著白蓝缇，有点儿焦急又压抑著愤怒，盯著小屋门口盯的快喷火似的。
　　红家侍卫也注意到了童维伟，对著那个红衣人低声说了几句，这才连忙靠了过来，拱手道：「童公子真巧，又在这儿碰上您了。」
　　「嗯！」童维伟微笑，那侍卫不免又是脸红一阵。「大人可也是来找神医的？只是现在神医谁也不见，那两人又挡著门口，恐怕今日没什麽希望了。」侍卫叹了一口气，童维伟回答：「没有关系。」
　　这时，那个红衣男子看门口情势不好，走了过来，朝著童维伟等人道：「幸会，在下红丹荣，前些日子内人受你们帮助，感激至极。这大恩大德，不知能如何补报。」
　　在红丹荣怀里的白蓝缇也点头致谢，但病的不轻的他脸色比之前更加苍白，精神委靡，连声音都丧失了。他又靠回红丹荣的怀里，闭目养神，秀眉微皱，显然不太舒服。
　　「举手之劳而已，我们也没做什麽的。」童维伟脸上害羞的红了红，受人答谢，有点儿不好意思。
　　忽然一阵大响，门口那儿闹得更厉害了，已经亮刀亮剑，那气势汹汹，连衙门的人都不太敢靠近了。嗥天狼走了出去，一把捉住两个男人的武器，奋力一甩，武器脱了手插入了泥土中。
　　「嗥天狼，这是我们的私事，你别插手！」左边的男人恨道，嗥天狼冷了他一眼：「还敢说，闹成这样，还要让我家大人出面，我们没毁了你们就该感谢了。别以为仗著那只兔子就能狐假虎威，现在，给我退到两边去。」
　　嗥天狼一出面，那气势马上压过这群人，毕竟九神兽还是九神兽，没有质疑的绝对是最强。
　　啼山鸡看重寒已经在瞪他了，好像不给童维伟解释一下情况，自己就会变成自家主子的逆贼了。其实他大可不必理会重寒，但这小子不好说话，以後说不定会报复回来的。
　　「大人，左边那位是这块地的土地神，名唤松缔。右手侧那位，则是隔壁大江的主宰者，鲤鱼王清露。」啼山鸡对著童维伟说，童维伟抬头问：「松缔是小嫩叶的後裔，然後清露是小黄豆的後裔？」
　　啼山鸡听了，先是愣一下，然後很努力很努力的去回想当年，这才很烦恼的问：「小嫩叶？小黄豆？」
　　童维伟做了个手势，捧著一个碗般的，说：「大约就这麽大，小嫩叶是在这块区域里众下的第一颗松树种子，後来发芽成精後我就叫他小嫩叶了。然後小黄豆是小小鲤鱼苗，也就这麽大，是我在旁边的小溪里放的，成精的时候我就叫它小黄豆。」
　　「啊，那应该是这样没错了。」啼山鸡放弃了回想，自己的记忆怎麽也强不过自己主子的记忆，这家伙是连路边经过的小花小草都能记得清清楚楚的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嘿嘿，白蓝缇的男人出现了！
　　还有疾风兔跟两个男人的三角关系（笑）
　　伟伟还是一样在状况外，
　　重寒快要隐形了（汗） （他可是男（攻）主角啊（掩面泣）
　　（伟伟算是”女”（受）主角（笑））
　　放心吧，下几章又会开始好玩了 ＝ ＝＋
　　重寒的身世之谜呼呼呼呼～
　　谢谢橘雨岚，叶子两片，采纹(第三个了！亲亲亲)，孤隼夜，Cindy1017(第二个！抱)，驭冰的礼物！你们的支持与关爱我已经收到了，谢谢！！！我会继续加油（亲）

　　白虎不只是只猫- 14 可爱与恐怖

　　「小小嫩叶跟小小黄豆吵架，是因为兔兔的关系吗？」童维伟睁著圆圆的大眼这麽问，啼山鸡对这新匿名错愕一下，看门口那威风凛凛的两个男人，小小嫩叶跟小小黄豆，爆笑出声。
　　连一向面无表情的重寒嘴角往上弯，嘴角微抽蓄，忍笑中。
　　这时，嗥天狼已经把通路开好，最少直达门口处已经没有其他障碍物了，啼山鸡才领著重维伟跟重寒前进，童维伟也让红家那些人跟在後头，在众人的注目之下到达门口。
　　「你们到底是谁？别扯入我们的私事！」小小嫩叶……松缔怒吼，另一头清露也露出了很不善的表情，嗥天狼恨不得能一手朝他们脸上揍下去，可大人在这里，不能在大人面前使用暴力。
　　童维伟上前敲了敲门，没有人应门，便提高声音喊：「兔兔！兔兔！出来玩！有跟山一样的萝卜可以吃喔！」
　　他这麽一喊，全场都安静了下来，就见那门不到几秒钟，碰！地大开，迅雷不及掩耳的速度，一道狂风卷出，扑在门口美人儿的身上。
　　「大人大人大人大人大人！！」一个可爱的小美人儿抱紧著童维伟，几乎是整个身体都挂上去了。小美人不知自己踩到重寒的逆麟，就见重寒愤怒一出手，把小美人给击出了好一个距离。
　　「混帐！你对疾风做什麽！」这一举动惹来两个男人的不满，疾风兔倒没事，翻了一圈漂亮落地，睁著无辜的眼睛不知道自己做错了什麽，像极了一只可怜的小兔子抖抖看著童维伟。
　　童维伟脸红了一下，嘟著嘴低头道歉：「兔兔对不起，重寒他不喜欢人家抱我。」
　　疾风兔眼里积水，摇摇头，「没关系，兔兔最喜欢大人了。」他露出了个甜美的微笑，让童维伟心里暖暖的。随即疾风兔转头对上那两人时，却收起了微笑，露出了恶霸脸，低声：「干！都是你们！本大爷被闷在那间小屋子里好几天了。看什麽看，滚！」
　　「疾风，听我解释，事情不是这样的……」清露连忙想要解释，却被一根萝卜击中了脸。
　　「他马的你还解释个屁，干，把本大爷扔在一边跟松松去打情骂俏，好啊，去啊！去啊！」呸了一声，恶霸兔子转头时，马上又换成清纯可人的笑容，挽著童维伟的手，声音柔了很多倍不止：「大人，大人看过我最近的新搜藏了吗？都是很漂亮的花朵喔！」
　　「兔兔还是一样有魄力，好厉害呢！」童维伟这麽笑著，又把怀里刚才买的小木雕拿出来，放在疾风兔手里，说：「这是嗥天狼刚刚帮我买的木雕喔，因为我觉得长的跟你好像，所以就想送给你。」
　　「谢谢大人！兔兔会好好的珍惜的，也谢谢狼狼。」疾风兔满脸的笑容，嗥天狼已经习以为常，挥挥手意思是不用谢了。反到是围观的其他人都已经石化，估计不久就会风化了。
　　童维伟想起来，把重寒拉到自己前面，拍著他的肩说：「兔兔，这是重寒，是我很重要的人喔！所以要好好的跟他相处，好吗？」
　　重寒听到那句「很重要的人」，连耳根子都红了，心怦怦跳著，嘴角忍不住勾了起来，露出了可爱的微笑。
　　疾风兔看了喜欢，又得知是大人所重视的人，露出了甜美的笑容，双手一张抱住了重寒，蹭了蹭他的脸颊，「重寒你好！我是疾风兔，你可以叫我兔兔，以後请多多指教了。」
　　重寒一个打颤，连忙挣扎开来，往童维伟身上抱去，敌视疾风兔。疾风兔也不脑，只是笑道：「好害羞喔！跟以前的兔兔好像。」
　　「好了，别在外面说话，站到脚酸就不好了，进来，进来。」疾风兔连忙让童维伟等人进去，看到红家等人时，也因为是童维伟拜托，所以也让进去了。松缔跟清露靠过来，想说什麽的时候，被疾风兔狠瞪一眼，「马的，再靠近一步本大爷剁了你们的脚！」
　　甩门，碰！的一声，松缔跟清露就这样又被丢在外面了，两人难过失望没多久，又互相发起狠的吵起来了。
　　疾风兔所居住的地方很简单，一张木桌，几张椅子，两张床。一张是自己睡的，一张是看诊用的。旁边一篮的蔬菜水果，靠墙是个大柜子，里头装著许多药草，还有医疗用的器具。
　　童维伟先道：「兔兔，白公子病得很厉害，可不可以帮忙看一下？」
　　疾风兔直了背，挺了挺胸，道：「既然是大人的拜托，兔兔一定会把他治好，让他能徒手击败一只大熊也没有问题！」
　　听见疾风兔这麽说，一边红家的人都露出了喜色，尤其是红丹荣，连忙道谢：「神医愿意出手救治，在下感激不尽。」疾风兔看了他一眼，让他把白蓝缇放在诊治床上，卷起袖子道：「这不是帮你们，是大人的要求。」
　　外面流传这位神医是何等的难以说话，喜怒不定之馀，还脾气很不好。要不要医治人，还得看心情而定，甚至有时候会医好还下更猛烈的毒，真是令投医的人哭笑不得。
　　幸好有童公子帮忙说情，红丹荣不禁想，果然上天是仁慈的，让白蓝缇能凑巧遇上如此伟大的人，省下了不少时间与精力，更是有了康复的保障。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　双面兔，疾风兔 上场啦～ＸＤ
　　呵呵呵呵呵呵，现在的兔子都是不好惹的，贱兔、监狱兔、兔斯基，
　　哪只看起来温柔过？
　　谢谢采纹（第……第第第……第四个啊！！猛抱）阿妈（您的名字吓坏在下了，我以为我妈侵略电脑找上来了（抖）），iven，擒月，羽语。你们的关爱与支持我收下了，抱一个～亲一个！

　　白虎不只是只猫- 15 纯情的脏话

　　就见疾风兔忙著把脉、下针、找药、磨药草、煮药。一边童维伟看了很有趣，想要再靠过去看个仔细一点，就被嗥天狼喊住。
　　「大人，请您往後退三步。」嗥天狼这麽下令，童维伟眨著眼睛，乖乖的退了三步。
　　「请您坐下。」嗥天狼再次下令，童维伟乖乖的坐下，不偏不倚的坐上了木椅，连转头确认有没有椅子的动作都跳过。
　　乖乖正坐後，嗥天狼又说：「接下来，请您一直到疾风兔说可以以前，别碰屋里的药草、别动屋里的摆设、别站起来、别乱动。」
　　童维伟点点头，重寒却是不满了，冷冷的瞪著嗥天狼，他不喜嗥天狼束缚童维伟行动，虽然他也很清楚童维伟的破坏力。
　　红家的人却是看的一头雾水，明显童维伟应该是这些人的主子，连大名鼎鼎的神医也百依百顺，但就他们的互动看来，又好像不是如此。
　　啼山鸡拍了拍嗥天狼的肩膀，把下巴靠在他肩膀上，笑：「狼狼啊，别这麽严格嘛。大人尾巴上都装了抑制器，不会闹出太大的问题，就不用太拘束了吧。」
　　嗥天狼翻了白眼，回答：「别人家可以，不关我们的事，但这里是疾风兔的药草窟，你说万一大人碰到什麽有剧毒的叶子，起了过敏疹子，你要负起责任吗？」他这麽说，让啼山鸡想想也有道理。
　　「那大人，还是乖乖的别动好。」啼山鸡转头对童维伟这麽说，童维伟点点头，正坐，不动。
　　疾风兔忙了半天，转来转去，最後碗朝桌上一放，抹了额头得汗，手插腰自豪道：「完成！」
　　头被打了一下，疾风兔泪汪汪的摸摸头，看嗥天狼无奈：「什麽完成，你当你是在创作吗？」
　　红丹荣一听诊治结束，连忙走到白蓝缇身边，见爱人的气色已经好了许多，正沉沉的睡著，忙向疾风兔道谢。疾风兔甩甩手，说：「他体内的毒素都清乾净了，再配合一些补药补上个月馀，就差不多康复了。还有我不收谢礼也不收谢金，更不收诊治金，敢塞给我，马的我让你阳痿一辈子！」
　　「啪！」嗥天狼一个大掌又拍了下来，疾风兔抱著头泪汪汪的看著嗥天狼，嗥天狼指著童维伟，疾风兔才眨了眨眼，屁颠颠的跑到童维伟身边。
　　「大人，刚刚兔兔什麽都没有说喔，什麽都没有说喔！兔兔很纯洁，很善良，绝对没有说脏话！兔兔发誓。」举手作证，一脸无辜貌。
　　「嗯！」童维伟灿烂一笑，背景又是满花开，兔兔眼冒心心，扑上去撒娇：「大人，兔兔好爱您喔！」
　　冷气团从东袭来，有暴风雪可能性90%，不想成为冷冻兔子冰，兔兔马上松手，退到两步之外。重寒环上童维伟的颈子，紧紧靠上去，就像占地盘的猫，他蹭著童维伟颈肩磨擦掉兔兔的味道，一双眼还带有冰锥的刺向疾风兔。
　　红家侍卫这时候小声的对著他的主子问：「主子，门快要破了，没有关系吗？」
　　他的主子红丹荣还沉醉在爱人得救的喜悦中，挥挥手不耐烦道：「没事。」反正不是他们的问题，麻烦自然是找上事主，而不是他们。
　　啼山鸡听到了那个红家侍卫的窃窃私语，忍不住大声道：「我说兔子，你到底要不要把外面的事情给平息下来？已经打的半个城都翻了，好像还聚集了不少凑热闹的人士。」
　　其实外头已经吵翻天了，而且那门不断的被撞的响，只是屋内的人选择性的忽视掉而已。
　　「干！麻烦！」
　　「笨兔子！」嗥天狼大吼。
　　「没有骂脏话啦！」疾风兔已经濒临发怒的界线，走过去甩开门，吸了一口气。屋内重寒双手掩上童维伟的耳朵，随即，一连串惊天动地魄力十足的脏话响遍半座城。
　　直到安静下来时，疾风兔四周空出了一大片。
　　「兔兔……」童维伟轻声开口，疾风兔打了个哆嗦，一时恼怒之下忘了大人也在。
　　战战兢兢的转过身来，疾风兔露出了目前最难看的一个笑容，心虚无比的柔声道：「大人，兔兔很乖……」
　　「兔兔……」童维伟露出了很失望很失望的表情，泪汪汪的，让所有人心里忍不住一个刺痛。忍著难过的泪，童维伟小嘴嘟了起来，说：「兔兔……我腿麻了……」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　天然呆炸弹再一次出击！耶！！！
　　（←这家伙是真的写伟伟写的很快乐（笑））
　　谢谢莲h（第二个！！抱抱抱），千叶枫（第三个了！亲亲亲）的礼物，你们的关怀与爱我就收下了～（心跳心跳）亲一个，吻一个，抱一个～～～

　　白虎不只是只猫- 16 镇压与审问

　　疾风兔脸上一僵，转身呵呵笑著：「大人腿麻了啊，兔兔帮大人顺顺筋脉。」
　　重寒绕到前面帮童维伟按摩小腿，嗥天狼面不改色的继续叨念疾风兔，啼山鸡还是站在旁边窃笑，将这都看在眼里的红家人有了个共识－－ 这些人绝对不是凡人。
　　外头在一阵安静过後，随後又爆出比之前更加惊人的吵杂声，几乎是要开全武行般的热闹。不只是一些散仙妖精跑来凑热闹，水陆分两派系开打，那些江湖人士也被被吸引了过来，一群人聚在一起的下场就是见到仇人分外眼红，也是不分场合开打。
　　直到童维伟双腿稍微恢复知觉後，嗥天狼便对红丹荣说：「接下来这里只会变得更乱，你们待在这里别乱动，不然会被误伤的。」随後转头对靠在门上的啼山鸡说：「啼山鸡，开屏罩。」
　　啼山鸡随手一甩，一个透明的弧形罩子盖在红家人那区，拿了桌上的杯子朝著红丹荣抛去，就见杯子一撞到弧形罩子就摔碎了。「可以了。」
　　嗥天狼点头，对童维伟道：「大人，可否请您暂时把抑制器拿下来？一口气镇压住这些人比较快，也会让伤亡减到最少。」
　　「好。」童维伟站了起来，尾巴跟耳朵一露出，果然听见红家那帮人的抽气声。嗥天狼正想伸手，却被一脸不高兴的重寒给捉住了手腕。重寒揪著童维伟的尾巴，一手将根部的那个抑制器拿了下来。
　　童维伟晃了晃尾巴，走到门口去，外头已经闹个鸡犬不宁，看得见各种刀剑枪棍在天空飞舞，一道道银光闪烁著，人从这头飞到那头，从那头撞到这头，一片混战让场面眼花撩乱。
　　童维伟备好自己的情绪，吸了一口气，却不料哪里飞来一小搓羽毛，骚的鼻子痒痒。
　　「哈啾！」
　　「轰──」有如雷声回响天际，一波风压朝四处扫过去，像甜甜圈一样的形状，不断扩大，直到碰到城墙才缓缓散开。
　　尘烟过後，视野开阔了不少，没一个人还能站著，全趴倒在地上，所幸无性命之忧。
　　「……这样可以吗？」童维伟转身问嗥天狼，嗥天狼笑著点点头：「很好，这样就可以了，大人控制力量有进步，这次城墙没有倒。」
　　「嗯！」童维伟高兴的应了一声，被夸奖了，好高兴。重寒拿了抑制器过来，捉住童维伟的尾巴，扣在最底端。
　　「接下来……」嗥天狼东看西看，走了出去，回来是左右手各拎著一个人，是松缔与清露。两人意识是清醒的，只不过方才的打斗让他们消耗掉了大多的法力，那个重压更是消耗了仅存的体力，现在连站著也有困难。
　　把他们两个甩在地上，嗥天狼恶狠狠的说：「好了，现在你看见我们的大人了，该是你们把问题给解决掉的时候了。别逼我们出手把这附近的松树都挖光，或是把水里的鲤鱼都煮来吃了！」
　　「还有疾风兔，你想去哪？」嗥天狼伸手捉住开溜的兔子，疾风兔乾乾笑，拿出怀表：「来不及了？来不及了？」
　　「别想装傻，这里没有爱丽丝。现在坐好，给我把问题解决掉。」嗥天狼把疾风兔压在椅子上，对啼山鸡打了眼色。啼山鸡拍了拍手，让红家的人注意力聚集到他身上，才说：「现在危机解除，你们可以先离开了。」
　　红丹荣也知道他们该告辞了，便对童维伟他们弯了腰行礼，然後一行人离开了疾风兔的住处。
　　嗥天狼关上了门，拉了最後一张椅子坐下，开始审问：「首先，是什麽事情逼得让你们俩个出手打起来？」
　　松缔跟清露这时清楚了，他们的实力与这几位高人根本无法比，真是丢尽了脸。松缔看了看疾风兔的脸色，才缓缓道来：「本仙与鲤鱼王自千年前一直都是井水不犯河水，可几年前，我们俩同时开始追求疾风兔。散尽家财只为博君一笑，本仙连最重要的地精都送走了，以致几天前土地开始不安，土石流不巧压坏了鲤鱼王的住处。」
　　所有人看向疾风兔，疾风兔瞄了瞄童维伟，才瘪了嘴：「兔兔只是说过，那只地精好漂亮啊好漂亮……就这样而已。」
　　啼山鸡笑问：「你说了几天？」
　　疾风兔头低了些，虚心回答：「七天。」
　　嗥天狼又转头，问向清露：「你的故事呢？」
　　清露冷冷道：「本王献出镇河之宝，七彩水珠，当土石流冲入河水时，河水失去平衡，暴涨压坏附近村落。」
　　啼山鸡连问都没有问，疾风兔被他盯的冒著冷汗，才答：「十二天。」
　　「……」嗥天狼已经不说话了，但明眼人都看得见他额上跳的青筋，疾风兔缩了缩，水汪汪的眼睛瞄著童维伟，无声求救。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呵呵呵呵呵呵……
　　腹黑兔子总有恶报的一天啊（笑）
　　话说重寒好沉默 ／ ＼ 他是主角却感觉没什麽存在感耶（掩面泣）
　　希望後面会重一点存在感的…… －ｘ－
　　谢谢smallmilkfish，擒月(第二个！抱抱)，Admiral，朱雀，紫洛云给的礼物，你们的关爱与支持我收到了，谢谢！！！（抱抱亲亲）

　　白虎不只是只猫- 17 惩罚与医治

　　「疾风兔。」嗥天狼含著怒意的声音响起，疾风兔连忙坐好，怯怯的看著嗥天狼。
　　「你这段时间就好好的在这里反省，将这边的土地全部修复回原状，还有，因为你的任性而受伤的人不计其数，从今天以後就没有你选择病患的权利了。上门的就要治，懂吗？」
　　「那样兔兔会忙死耶……」嘟嘴，疾风兔小小声的抱怨，但他不能拒绝，只好赌气的鼓起腮帮子，大力晃著腿代表著自己的不满。
　　「还有你们。」嗥天狼瞪向松缔与清露两人，道：「管好你们的人，再让我听见这里闹事，哪天整片地都消失我可不管。土地修复这期间里，我将封印你们的力量，你们就以大夫助手在这里工作吧。」
　　他这麽一说，两个男人露出了喜色，而疾风兔却是像啃了苦瓜般的青了脸，一脸要哭出来的看著嗥天狼。嗥天狼装作没看到，对著啼山鸡使了一眼，啼山鸡翻了白眼，为什麽出力的都是他在做？
　　走过去毫不温柔的拍了两个男人的额头，一道深色的纹路出现在他们额上。两人眼一花，身体顿时重了不少，一试，果真自身的修为已经全被封印住了。
　　他们汗颜，好歹他们也是这区最强的仙，简简单单就这样被眼前的人给镇住力量，不禁冷颤，如同其他仙人，他们太自满了，完全低估了「最强的九神兽」的真正力量。
　　嗥天狼对童维伟说：「大人，这边就差不多了，剩下的交给我与山鸡便可。谢谢您百忙中过来，也只有您在时才镇得住疾风兔，让他乖乖听话了。接下来您有什麽计画吗？」
　　童维伟想了想，没主意，看向了重寒。重寒也没意见，只淡淡道：「跟你。」
　　疾风兔听了，连忙跳了起来，问：「大人有没有兴趣在这里待久一点？兔兔这里有好多新奇的玩意儿，还想给大人看兔兔的新收藏呢！还有啊，这个城镇里最近热闹不少，待在这儿很好玩的！」
　　啼山鸡冷笑：「这小子想拿大人当挡箭牌耶。」嗥天狼翻了白眼，谁又不知道这只兔子在打什麽心思，有大人坐镇，那两个男人怎也不敢对他乱来吧。
　　「好。」童维伟这麽应道，疾风兔都乐手足舞蹈，想去拉童维伟，却被冰冷的视线阻止了，都忘了这次大人回来有个小小的护草使者了。
　　就这样，童维伟跟重寒就暂时在疾风兔这边住下了，而松缔与清露则被爆发的凶兔子赶去客栈睡，早上再过来帮忙。
　　先前的风压确实让许多人都受了伤，疾风兔屋里装不下人，只好到门口去诊治。这麽一来，所有人都知道了神医善心大发，来者不拒，更不收半分钱，有人塞他钱还被踢了屁股，这事就成了城里热门的f聊主题。
　　也因他高超的医疗手段，一连将一些棘手的武功造成的伤害给复原了，甚至连走火入魔也能治，让一堆江湖人士为了他而聚集此处。在江湖上走的人，经常冒出些寻常大夫诊治不了的伤，有了神医能解决这问题，他们怎会让普通民众的小伤占据神医的宝贵时间？因此就成了第一道关卡。
　　第二道关卡，自然是高高兴兴被奉命随待在疾风兔身侧的松缔与清露。他们把关让只有伤势最紧急、最严重、最奇特的给疾风兔过目，其他的就给当地的大夫处理。
　　尽管如此，一天下来还是差点没忙死疾风兔。一会儿这边中了绝世罕见的西域毒，一会儿那边被什麽什麽铁掌打中，差点翘掉，又一会儿谁谁掉下悬崖失意，再不然就是某某被下了什麽药从此不举。
　　更麻烦的是当这床的病人跟隔壁床的病人是世仇，控制场面又更困难了，所幸疾风兔个性不算太好，才没造成大混乱。
　　「干你敢在动一根手指，他马的本大爷把你丢到毛堆里给你过敏到死！只是摔个悬崖也在那鸡鸡歪歪，呸。」疾风兔朝著床上挣扎的病人大吼，手里的金针狠狠的刺在这床的人身上，低声威胁：「靠你没事就别给我惹事，干，麻烦够多了，你敢在握住那个暗器我把你屁股捅烂！」
　　扎完针，又跑到下一个病人身前，粗暴的撕了他的上衣，旁边他的属下全部冷汗直流，想说什麽，却被疾风兔呸了回去：「马的你要你主子活，就给我闭嘴。去他马的人这麽多本大爷什麽时候吃饭啊！」
　　这家伙的伤还算深，整个腹部都呈青紫，他面色苍白如纸，冷汗不停，双眼失焦。疾风兔皱眉，正常手续还要开刀，干，好浪费药材。
　　「啪！」
　　「呜！」
　　疾风兔毫不留情的一掌击在他的伤口处，男人痛的卷了起来，疾风兔不耐烦的解释道：「没事啦没事啦，靠，浪费我今天早饭，力量都拿来修你烂掉的内脏啦！」
　　「兔兔……」一个温柔的声音响起，疾风兔眼睛一亮，转身，露出了大大的笑容，蹦蹦跳跳到房门口，问：「大人，有什麽吩咐吗？大人饿了吗？渴了吗？兔兔帮大人弄好喝的酸梅汤可好？」声音嗲的爱心泡泡满天飞。
　　好大一个反差，僵化了全部的人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好大一个反差，
　　喵的连主角的风头都采走了，
　　疾风兔你这腹黑的家伙！（指）
　　连暗算作者也不放过嘛！！？？？（愤恨咬咬咬咬咬）
　　谢谢Seal205，粉晶琉璃，紫色丁香（第二个！抱抱），Cindy1017（第三个了！蹭蹭）的礼物，你们的关怀与支持我已经收到了，感谢不尽！！（抱抱亲亲搂搂）

　　白虎不只是只猫- 18 身分与地位

　　「兔兔，我们有打扰到你吗？」童维伟看前院这麽忙碌，有些不安的问。疾风兔连忙摇头，打扰才好啊！多打扰点，省得他喉咙叫哑了。
　　「大人要出去吗？大人要出去吗？要向导吗？兔兔在这里很熟很熟很熟喔！」疾风兔眼睛汪的快滴出泪了，一脸含情派派的望著童维伟，可惜了他是只兔子，尾巴不会摇。
　　童维伟点了点头，「我想跟重寒出去走走，不过兔兔应该很忙吧，没关系，我们自己去就可以了。」又是灿烂一笑，笑的凶暴兔子也能化为天使，没来个一哭二闹三上吊，只有嘴角抽蓄应道：「好，大人路上要小心喔。」
　　重寒从童维伟身後走出时，童维伟忽然想到什麽，从袖子里拿出了一个小玉石，放在疾风兔手里说：「这个是当年我捡到重寒的时候，在他身上找到的东西。重寒说他不要，可是我觉得扔了又可惜，就想来送你。」
　　童维伟笑笑：「记得小时候你也喜欢搜集亮晶晶的东西，每次有珍珠玉石或钻石，总是冲第一呢。」
　　疾风兔脸红了一下，低咕：「那好久以前的事情了……」但还是满心欢喜的收下了，大人送的礼物，自己全都喜欢。将玉石举高放在光芒下打量，奇特的玉石整体是红色的，中央刻著一字：「残」
　　「血玉耶！好稀有喔！拿来装饰窗沿最漂亮了！」一眼就认出了这个玉石的来头，疾风兔这麽大喊，马上就引来了各方人的注意力。
　　「魔教残血！是魔教残血！」一个人低呼出声，没认出来的人抽了一口气，不可置信的看著那块玉佩。
　　腰间受重伤的男人撑著身子，看过去，咬牙恨道：「竟然是魔教信物，那个少年是魔教馀族！」所有人听了，望向了重寒，重寒一脸不明所以然，还是一张扑克脸以不变应万变。
　　「魔教？」童维伟睁著水汪汪的眼睛看著重寒，重寒心里不由得一沉，抿著唇却是什麽话都没有说出口。本以为会受责备或疏远，却见童维伟双眼绽放出了耀眼的光，眨著眨著，欢喜道：「听起来好强啊！」
　　就在重寒一愣，还不及消化童维伟的赞没时，疾风兔连忙附和著点头：「是啊是啊，好强啊，好强啊。」
　　在场的人不由得对这几人产生了敌意，一双眼露出了厌恶与疏远，但碍於疾风兔讽刺的是他们的救命恩者，他们不得动手，此刻的伤病也不容得他们动手。
　　「我说，你们真的知道魔教是什麽意思吗？」一个陌生的声音从门口传来，众人看过去，一位帅气英俊的男人靠在门口，脸上尽是无奈。
　　「啊！马马！」童维伟又笑的花儿朵朵开，完全没意识到自己到底喊了什麽。疾风兔已经笑的肩膀剧烈颤动，在激烈一点就要内伤了。
　　迅雷马差点没呛到自己，连忙红著脸乾咳了几声，转移话题：「大人，您知道魔教是什麽意思吗？」
　　「不知道。」童维伟双眼眨呀眨呀，好不无辜天真。
　　一众充满激愤敌意的人顿时如泄了气的皮球，躺回去疗伤的疗伤，休息的休息。
　　「磨教会不会是磨牙教学班？每天磨啊磨的，好辛苦啊，嘴巴不会累吗？」童维伟继续无知的放炸弹，炸的在场的人体无完肤，忍笑忍的内伤。伤上加伤，一群人连说话的力气都散尽了。
　　迅雷马无奈的探了一口气，对於大人的天兵程度，他已经早有抵抗力了。「大人，在凡间，魔教的意思是极为负面的。魔教通常代表的是残忍、血腥、冰冷、狂暴、无情。职业是杀人放火，副业是掠夺肆虐，残害世人，因此魔教强归强，却不是好的。」
　　童维伟听了，泪汪汪的看著重寒，重寒汗颜，安慰道：「我不会当魔教教主。」
　　「可是魔教听起来好强的样子……」教啊、派啊、门啊、殿啊，都代表著一定的地位，因此童维伟并不清楚谁强谁弱，只觉得能冠上这几个字就很厉害了。
　　重寒只好说：「是你的希望，我就去当。」
　　可童维伟又揪了揪一摆，「不能杀人放火。」
　　「不杀人放火。」重寒慎重回应。
　　「不能掠夺肆虐。」
　　「不会掠夺肆虐。」
　　「不能残害世人。」
　　「不会残害世人。」
　　童维伟看著重寒，重寒出奇的勾起一抹微笑，童维伟一个心花怒放，扑了上去抱著重寒蹭著撒娇。「重寒重寒你最好了，这样好了，以後我让疾风兔帮你忙！」
　　「这样还是魔教吗？」不知是谁声线颤抖的问。
　　「扶弱济贫、医术天下的魔教？」
　　「……」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呼啊啊啊啊
　　我回来了，赶紧补上一篇文给大家解解渴。
　　连续两天的CWT逛的好爽 ＝ ＝＋ 败的自己钱包空空（乐奔）
　　有人问CWT是什麽，CWT就是有COSPLAY的同人展，通常是在周六周日两天。
　　走的两腿酸酸，差点没被挤成人乾 ＝ ＝ （这次人超多啊！）
　　啊啊，昨天跟前天的分，我分明天跟後天补吧，
　　今天累得快挂了 ＝ ＝
　　就这样啦～！ＸＤ 留言明天回！ （睡觉去）

　　白虎不只是只猫- 19 郊游与黑衣

　　与重寒约法三章又过了三天左右，这日一早，童维伟就带著重寒拎著野餐篮子到城外的湖去郊游。迅雷马护送两人到城外後，顺便去复原那些被大河给淹没的村庄。
　　坐在湖水边，看著水面在阳光之下波光粼粼，柳树摇摆著纱裙，娇羞的帮两人挡去外人的视线。
　　「重寒，啊……」童维伟手里轻捏著梅花糕，往重寒微挣开的嘴里送去。重寒脸红的咀嚼著梅花糕，虽然他也不爱吃甜食，但这种甜还能接受。
　　「好吃吗？」童维伟笑著问，重寒点点头，只要是从童维伟手中递过来的东西，他一定都会说好吃。
　　这时，风向微变，陌生的气息寻来，重寒冰著脸，把童维伟护在身後，冷冷的瞪著柳树後的身影。「有客人？被梅花糕个香味引来的吗？」童维伟睁著大大圆圆的眼睛这样问，重寒却是摇了头。
　　「主子……总算是寻著您了……」一个身著黑衣的男子从树後踏出，他身後还跟著五六人，全穿著黑袍，左胸上纹著火红的烈焰图。更奇特的是，他们的左脸颊上，都有一道划过左眼的纹身，血红血红的，煞是可怕。
　　他们的眼神犀利而尖锐，冰冷刺骨，脸上毫无表情。
　　「谁。」重寒冷漠的声音响起，他直觉不妙，紧紧的捉著童维伟的手。
　　只见黑衣人一众单膝跪了下来，为首的男子道：「大人，属下是来迎接您的，请您回归血炎教，再振兴当年辉煌。」
　　重寒开口想拒绝，眼角瞄到童维伟满是问号的双眼里，还有很多的星星跟光芒，一副很兴奋的样子，只好转口道：「说明。」
　　黑衣人露出了一点喜色，随即压了下去，恢复本来的面无表情，正想开口：「主子……」
　　「等下。」重寒却又打断了他，黑衣人不知自己哪里错了，越举了的抬头望向重寒。
　　重寒小心翼翼的蹲下，把草地上有点皱的席子铺平，牵著童维伟让他坐上去，动作间非常的温柔，知道童维伟最不会照顾自己了，还拿了随身带著的小毯子盖在童维伟腿上。
　　跟著坐到童维伟身边，拿起了篮子里的点心捧在脚上，才开口：「请说。」童维伟从小灌输的教育，就是要有礼貌，要说请，还有谢谢。
　　黑衣人先是愣了好一下，才回神过来，连忙发现自己有多麽的失礼，低下头来面地，继续刚才的话道：「主子，您为血炎教第七代继承人，在三岁时失踪的。血炎教两年前不幸惨被……差点灭了门，您的父亲，血斩临前让我们先离开寻找您，您是血炎教的正统继承人，请您务必回来重振血炎教！」
　　後一句说的激昂了，黑衣人紧锁著眉，闭著眼，身体颤抖著，却迟迟等不到回应。心逐渐冷了，是否主子不愿与他们回去，那麽他们……
　　这时他身後的人戳了他一下，黑衣人往後一瞪，他的属下指著前面，黑衣人有些战兢的往前一看，却见他们的主子正欢欢喜喜的跟旁边那位身著青衣的男子玩互相喂食的游戏。
　　「主子！」黑衣人轻唤了一下，重寒才注意到他，微皱了眉头，以视线询问身边的人，自己漏掉了什麽。童维伟吞下了梅花糕，才说：「刚刚的黑衣男子说，你是血炎教的第七代继承人，你的父亲血斩生前下令，要他的属下带你回去继承病重振被灭门的血炎教。」
　　「可以。」重寒这麽回答，黑衣人露出了欣慰的表情。他们其实很害怕，在外浪荡了这麽多年的主子，是否会对血炎教极为排斥，甚至对他们挥剑。幸好，主子没有放弃他们，否则他们还真不知道该怎麽继续活下去。
　　「请主子与属下等回血炎山！」黑衣人掩饰不了自己内心的喜悦，却见自己的主子冷下了脸。
　　又不知道自己哪里做错的黑衣人，慌张的低了下头：「属下越举了，主子请降罚。」
　　只听见重寒冷道：「抬起你左脚。」
　　黑衣人疑惑，乖乖的抬起了自己的左脚，才发现脚下是被自己踩弯的一朵小白花……
　　「主子……这……」黑衣人满脸的疑问，以高超的平衡不跌倒，维持左脚抬起姿势的站著，没有主子下令，绝对不敢乱动。
　　「花，也是有生命的。」重寒慎重的这麽说，童维伟跟著点头，看来自己的生命教育并没有出问题，满意的又咬了一口梅花糕，咀嚼。
　　一众黑衣全倒，向来稳重而冰冷的杀手，泰山崩於前也面不改色的杀手，满手鲜血也丝毫不动摇的杀手，第一次被活生生的给扭曲了脸部表情。笑也不是，哭也不是的，他们窘迫了。
　　这……就是将要带领他们魔教的新魔教教主吗……
　　连花也舍不得踩的魔教教主……他们忽然第一次有了流泪的冲动。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　是的，在伟伟的爱的生命教育之下，
　　咱们新的江湖闻风丧胆的新魔教教主……
　　其实连小白花也舍不得踩。（笑）
　　谢谢这三天给我礼物的亲们，爱你们喔～～（亲亲抱抱捏捏）
　　因为三天我不在，来不及把名字给记录下来（汗）
　　（因为名子每２４小时都会消失掉）
　　真是抱歉…… ／ ＼
　　还请你们继续支持！！感激不尽！！ＸＤ
　　还有……那个……
　　补篇啊…… 我今天实在是没什麽精神了 ／ ＼
　　写不出来（倒）
　　不好意思喔…… 日後会尽快补齐的 ／ ＼

　　白虎不只是只猫- 20 魔主与盟主

　　就在一众人不知该做什麽反应时，重寒率先站了起来，扶起了童维伟，整理好野餐的篮子，才对著黑衣人说：「走吧。」
　　黑衣人感动了，连忙行礼：「是，主子！」这次找到主子真是太好了，二话不多说就愿意与他们回到教内，观念上一点问题，这方面可以回教内再教育。感觉到未来一片光明美好，黑衣人心理顿时轻盈了起来。
　　「请主子随属下来。」黑衣人拱了手，带领新主子回到教内是个大任务，自己必须做好，才不辜负前辈们对自己的信任。
　　走了没几步，却被自己的属下再次拉住了衣袍，黑衣人怒瞪属下，属下无辜一指，就见他们伟大的下一代魔主挽著青衣男子，提著小篮子，快快乐乐的往反方向走。
　　黑衣人快落泪了，连忙轻功一跃漂亮翻身，落在主子面前。「主子！请问您要去哪里？血炎山并非这方向啊！」
　　「躲雨。」重寒冷漠的声音响起，同时往天空一指，果然本来晴朗的天气，不知什麽时候阴暗了下来，层层的乌云盖著，不知什麽时候就会降下雷雨。
　　童维伟摸摸重寒的头，对著黑衣人笑道：「重寒他呀，对天气预测很准的喔。尤其是下雨，马上就能知道，而且八九不离十的机率呢。」
　　黑衣人看这青年竟如此无礼对待魔主，正积了怒气，却见自己的魔主大人，竟然脸红仆仆的低头，还不时蹭蹭童维伟的手，一脸娇羞样，让他怒火就硬生生的卡在那里，进退不得，憋了满脸红。
　　「你还好吗？脸好红的，回去给兔兔看一下好了，如果生病了那就不好了。」童维伟这麽的说，让黑衣人连忙摇了摇头：「不是的大人，不是……」
　　「跟著。」重寒丢了这两个字後，牵著童维伟，就自顾自的走去。黑衣人无法多说什麽，只好领著一众属下一步一脚印的跟在後面，像是被母鸡带著的小鸡一样，只是小鸡长得比母鸡还要黑还要大只而已。
　　一路跟回兔子窝，黑衣人很不习惯这麽光明正大的走在路上，因为脸上的刻纹让他们一直以来都是过著东躲西藏的生活，只有在出任务才会露脸，这麽大辣辣的走著，还真是头一遭。
　　所幸这时路上人少，疾风兔的家又离城门不远，黑衣人也有刻意稍微遮盖左半脸，在一些人好奇的目光之下，总算是平安无事的到达目的地。
　　「兔兔，有病人喔。」童维伟开了门，就见疾风兔正被压在墙上，双唇被松缔激烈啃吻著。
　　「嗯……嗯嗯……嗯呜呜呜……」疾风兔双手挣扎著，想推开眼前的男人，徒劳无功，只剩嗯嗯啊啊的声音。
　　童维伟转头，对身後的黑衣人说：「兔兔说，你们先进去内室，他办好事情会过去看看的。」
　　「哈啊……呜嗯……嗯……嗯……嗯呜呜呜……」
　　「内室有点挤，现在人比较多一点，因为下雨关系人都带进来了，你们随便找个角落坐下就可以了。」童维伟这麽翻译。
　　黑衣人汗颜，真不愧是主子的友人，还有这样的特异功能，实在让人不佩服都不行。
　　当他们走了进去时，却发现这里竟然聚集了众多的武林人士，而且有些还是以前的灭门仇人，一时之间气氛整个僵化。
　　「是魔教！他们怎会出现在此！」一个人打破了沉默，忽然之间，手边有武器的都抄起武器，手边没武器的警戒著。黑衣人一夥冰冷著脸，没做反应，只是站著，但从气势中感觉得出来，他们蓄势待发。
　　「当年竟然没有全灭绝，今日定让你们永远埋葬在此！」一个刀疤壮汉走了出来，手里的大刀指向黑衣人。黑衣人衣就不作反应，只是冷眼的瞪著在场所有人。
　　「重寒，来，这边有位子。」童维伟看到一张椅子，牵著重寒走过去。
　　所有人紧绷著，毕竟这里伤者居多，实力发挥不到以往的一半，尽管人数较多，但魔教的人个个武功高强，打起来一定是两败俱伤。一些较为理性的人瞪了那个壮汉一眼，却没有出声。
　　「重寒，吃完午餐後，我们可不可以到树屋那里午睡？下雨时候凉凉的好舒服的。」
　　刀剑已经出鞘，正邪两派对立，在这小小的屋内，随时开战。
　　「不行啊……今天不能去树屋是吗……」童维伟看重寒摇头，这麽叹气著。
　　「今天较凉，小心感冒。」第三者的声音响起，所有人看过去，正派的眼睛一亮，大喊：「盟主！」
　　反倒童维伟也是眼睛一亮，喊道：「羊羊，好久不见！！」
　　踏云羚对在场的正道人士点了头，走进屋里顺道从柜子中熟练的拿出了两条毯子，铺在童维伟跟重寒腿上。重寒对踏云羚比较没有敌意，以前踏云羚常常跟他在一起玩，反而比较亲密的。
　　摸摸重寒的头发，踏云羚微笑：「你们今天去野餐了啊，好不好玩？」
　　「好玩。」重寒乖乖点头。
　　武林盟主对魔教教主温柔的笑著，魔教教主含羞的回答武林盟主的问题，一派和乐融融。看见这个景象，一位尽职的魔教护法已经快要晕倒了，内心早就哭成一片大海。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我忽然觉得这位魔教护法真的很可怜很可怜很可怜……（笑死）
　　踏云羚再次出现了喔！！其实在九神兽里，我最喜欢的就是他 ＝ｗ＝
　　温柔又稳重，时而严厉时而和气，又是武林盟主，很厉害吧～～ＸＤ
　　礼物系统我觉得发疯了。以往的礼物又出现在名单上 ＝ ＝
　　嗯，这次也是一样没办法记录谁有送谁没送（汗）
　　所以，感谢所有有送礼物的好心人士，我爱你们（亲一个，抱抱）
　　我会继续加油的！！ＸＤ

　　白虎不只是只猫- 21 父与子？

　　「盟主！这些魔教该如何处理？」方才那位壮汉忽然发问，後到的人可还不知道，眼前坐在椅子上半大不小的孩子就是那新任的魔教教主。一些知情的人，则不安的瞄向坐在椅子上的重寒。
　　自然，才刚进门的踏云羚也不知道，只是锁眉看著几位黑衣人，彷佛对方已经是自己的掌中之物。黑衣人不喜这样的感觉，但他们不敢轻举妄动，现在有踏云羚的加入，本就倾斜的情势更是一面倒。
　　「魔教为非作歹许久，但教内长一辈的都被清除，剩下也只是一盘沙，掀不起大浪的。」踏云羚这麽说，就引来黑衣人的怒视。
　　「盟主，在下想，就算他们再也掀不起大浪，可毕竟还是魔教人，为了防范万一，还是斩草除根，免於後患。」一位伤重的男子从床上坐起来，抱拳这麽说。
　　这话一出，黑衣人又握紧了刀刃，若横竖都要死，那麽他们宁愿战斗致死，为教主捐躯。
　　「罢手。」青涩的童音响起，所有人看向了重寒。就见重寒招了招手，让黑衣人到自己身侧来，便朝著踏云羚道：「他们是我的人。」
　　不知情的人倒吸了一口气，踏云羚先是愣了一会儿，朝著窗延看去，那儿嵌著一个血玉。再看看重寒，童维伟，马上就反应过来是怎麽一回事。
　　踏云羚苦笑，摸摸重寒的头发：「既然是你的人，那我也不碰了。不过，如果他们做了坏事被我抓到，那我会打大人的屁屁喔。」
　　童维伟听了跳了起来，马上眼眶积了泪水，双手捂著屁股，哭丧著问：「为什麽是打我的屁屁？」
　　重寒冷下了脸，小嘴不高兴的往下弯，搂住童维伟：「不准。」
　　踏云羚看他们的反应，笑了出来，回答：「因为重寒你是大人带大的，子不教，父之过，有没有听过？」
　　「……」重寒不甘心的嘟了嘴，闷闷的生气。隔了好一会儿，眼睛转了一下，才回答：「你也要打。」
　　踏云羚没反应过来，童维伟连忙解释：「因为重寒有一半是你带的。」重寒的武术与一些江湖观念，都是踏云羚教导的，这些东西童维伟可不会的。
　　「……噗……」踏云羚笑了出声来：「好好，你果然变聪明了。」
　　他们几人还在和乐融融的冒花朵爱心，其他人却已经僵成一块石头被风吹啊吹，还不说黑衣人他们，已经风化了。
　　「那小孩是？」僵化的大汉朝身边的人问。
　　「新任魔教教主。」一位重伤的病患，因为几天前的血玉事件知道内情，僵硬著声调这麽回答。
　　「盟主跟他的关系是？」大汉再问。
　　「照对话……好像是义父子的样子。」
　　「他们看起来会反目成仇吗？」
　　「十之八九……不会。」
　　「……我们的立场呢？」
　　男子合起双手，闭了眼：「非礼勿听、非礼勿视、非礼勿言。」
　　不说江湖正道人士找到了应变方法，黑衣人一众已经说不出话来了，心理受不了一层接一层的打击，索性不想了。反正以後魔教会变成什麽样子，还不是这位老祖宗的一句话，他们只是下属，就不要想那麽多了，免得在那之前脑筋烧坏。
　　「碰！」的一声，门被猛烈的打了开来，就见一脸潮红，衣服凌乱的疾风兔脚步沉重的走了进来。而他身後的两个男人脸上可精彩了，瘀青抓伤遍布四处，再加上他们诡异的笑容，实在令人不寒而栗。
　　「马的，衰爆了，他圈叉的，干，下只病人滚过来啦！」心情极度恶劣的兔子，愤恨的踢上门，拉过椅子用力做下去，这麽命令式的说话。
　　「兔兔。」踏云羚出声。
　　「马的，干……什麽……亲爱的，羚羊哥哥。」一只凶暴兔子看到了更有威严姓的羚羊，马上就变成了可爱纯洁的善良小白兔，睁大汪汪眼，摇摇毛茸茸的小兔尾。
　　踏云羚揉揉鼻梁，叹：「狼狼有跟我提过你的状况，没想到这麽糟。看来我不在的时候，你以前学的礼仪都忘的乾乾净净了是吧？」
　　「嘿，嘿嘿，羊羊哥……人家刚刚都没看到你，你什麽时候来的呀？」疾风兔在椅子上扭啊扭啊，恨不得扭出一个洞逃脱。
　　踏云羚没理会他，给了一个充满了威胁的笑容让兔子乖乖，才转头对正坐的童维伟道：「大人，刚才那头传来了讯息，您该回去拜访您母亲一下了。」
　　童维伟歪了头，「也好，哥哥跟多来拉的事情妈妈应该知道了，得回去报备安全。」
　　听到童维伟这麽说，重寒不知为什麽一股寒意冒了上来，紧捉著童维伟的手臂，双眼露出了恐惧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　兔兔不怕狼，他怕羚羊～
　　应该说，羚羊是他们一夥人中最有威严的！！ＸＤ
　　接下来会发生什麽事情呢？？？？？
　　咱们就拭目以待吧啊啊啊啊～～ＸＤＤＤ
　　谢谢大家的礼物～～
　　（抱一个）

　　白虎不只是只猫- 22 分离与成长

　　看著重寒的反应，踏云羚摸摸他的头发，低声道：「抱歉了，重寒，那边你还不能去。」
　　当重寒露出了那令人心碎的表情，童维伟抱紧了他，安抚道：「重寒，我只是去一下子就回来的。我不在的时候，你可以代替我好好的看看这个世界，然後告诉我那些我错过的故事。」
　　他的微笑，治愈了所有人的心，重寒一直都是个听话的乖孩子，只好忍住了心里的悲伤，用力的点了一下头：「等你。」
　　「嗯，我会早点回来的。」童维伟在重寒额头上一亲，让重寒脸一热，害羞的低下了头。
　　童维伟对著门边趁机开溜的疾风兔说：「兔兔，重寒还请你多多照顾了，好吗？」
　　疾风兔开门的动作一僵，慢慢转头，看见踏云羚饱含怒火的看著自己，只能对童维伟露出了个难看的苦笑：「好，兔兔知道了。」
　　「要出发了吗？」窗台传来迅雷马的声音，原来是接到踏云羚的通知，迅雷马从村庄赶了过来。靠在窗延上，迅雷马把血玉从窗台上抠了下来，扔给重寒：「保管好，别被那只兔子抢走了。」
　　重寒点了头，小心的把血玉放到自己袖内，这个举动，看在一众黑衣人里，又是一阵莫名感动。
　　「那就出发吧，爸爸妈妈他们在等了。」童维伟站了起来，摸摸重寒的头，「那我走了。」
　　重寒点点头：「嗯。」随後，起身垫起脚尖，在童维伟脸颊上一亲。童维伟愣了一下，随即绽放出一个灿烂的笑容，这可是第一次重寒主动亲他呢。
　　当童维伟与迅雷马离开後，重寒马上收回了刚才和乐融融的气氛，开始忧郁的生闷气来。是说孩子的情绪变化极快，尽管重寒种种方面都像是个小大人，但毕竟是个十三岁的孩子，自我控制能力不太好，踏云羚也很清楚这一点。
　　踏云羚蹲在重寒的面前，说：「重寒，在大人回来之前，你必须成长独立，懂吗？不然，我们没办法放心的把大人交给你。」
　　踏云羚的双眼犀利，重寒也不差，慎重的点了头。虽然重寒不清楚自己对童维伟抱的到底是什麽样的感情，但他很确信，自己一定会一辈子跟童维伟在一起的，要保护童维伟，自己就要成长。
　　或许也是因为这样，让他毫无犹豫的选择了当魔教教主，他需要力量，来把所有一切都献给童维伟。
　　「盟主……」一个男人从床上坐起，打断了两人的对话。踏云羚起身，回问：「燕大侠有何请教？」
　　「您就这样放过他们？让魔教继续成长茁壮？他们……」男人看著黑衣人，眼底是仇恨，但却压抑著。
　　踏云羚知到这问题必须处理，便道：「尽管他们名义上是魔教，但与先前那魔教是两回事。」这话一出，有几人轻笑出声，他们可还记得清清楚楚，当时那孩子与那青衣少年的对话，是何等的有趣。
　　「你们敢动那孩子一分寒毛，本大爷就把你们剁了喂……本大爷是说，本大爷就不帮你们医治了，让你们痛到死。」有一只可怕的羚羊在瞪自己，疾风兔连忙改口，差点没咬到自己舌头。
　　神医都这麽袒护了，在神医的救治下才能保住一命的人，也不说什麽了，保持著沉默是金的态度。反正这魔教教主还是个这麽小的孩子，目前还掀不起大浪的，就暂时先静观其变吧。
　　在那头，正道人士与邪道人士正寻找著彼此的平衡，这头，童维伟在树林中换了衣服，简单的衬衫配上牛仔长裤，一双白色布鞋。迅雷马已经幻化为一匹壮硕的白色骏马，马鬃为金色，上头还闪著雷光，四肢也有著雷闪过，尤其那金色马尾，又长又密，很是漂亮。
　　跨上了迅雷马的背，童维伟队迅雷马说：「不要太快喔，我会晕马。」
　　迅雷马甩甩头：「我知道，所以我会放慢速度，请您忍住，别像上次吐在我身上。」
　　「嗯，我努力。」童维伟点头。
　　当迅雷马化为一道天雷划破天际，破开云霄，从地上打入天庭，地上有几人看得出来，这道雷闪的比往还要久一点儿。
　　「迅雷马这次会待在那儿比较久吧，去洗温泉除臭？」地面，一个美少年坐在树枝上抬头看向天，手里拿著桃子啃著。
　　「应该吧。」一位温文儒雅的白衣男子坐在树下看书，翻著书籍，津津有味。
　　「泰迪熊啊，别这麽用功行不行？你是熊耶？熊耶？」美少年受不了的翻白眼，不断的吐槽著白衣男子。
　　「嗯。」白衣男子只是单音回应，便不再做其他反应，继续看自己的书。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　他们两个终於分开了，
　　呼，要拆散他们真的好困难 ＝ ＝
　　害我多写了好多篇（远望）
　　最近啊……那个啊……就是啊……
　　总觉得很没有动力 ＝ ＝
　　有ＭＳＮ的记得加Ｍ群哈～～～～ＸＤＤＤ
　　Ｍ群网址→ group419741@msnzone.cn

　　白虎不只是只猫- 23 磨练与休假

　　他们此刻正在城外的官道旁的树边，两人就在这儿等人。过了好一会儿，就见到嗥天狼从官道上走过来，少年从树枝上跳了下来，灵活的著地後，敲了白衣男子的头：「别看了，天狼来了。」
　　白衣男子合上了书，站起身来，对嗥天狼点了头。嗥天狼走进後，直接进入主题道：「翻木猴，镇山熊，你们两个随重寒到血炎山去。」
　　「知道了。」本名镇山熊，外号泰迪熊，白衣男子收好了书，随时能行动。反之，翻木猴却嘟了嘟嘴，「唉，本来想去逛逛市集的，到那种雪山上，什麽也没有，真无趣。」
　　说是这麽说，但他该做的事情绝不会马虎，尽管嘴里碎碎念著，但双手已经整理起自己身上的包袱，算著自己到底还需要带什麽。
　　「我们去的任务是什麽？」镇山熊这麽问，嗥天狼答道：「确保重寒没有违背与大人的约定，你们除了监视以外，其他事情不要插手，必须要让他有所成长才行。」
　　「需要隐身吗？」翻木猴紧张这一点，嗥天狼却是违背他的希望回答：「需要，尽量别让他发现你们的存在。」
　　翻木猴听了只好一叹，自己还是喜欢热闹著的。但血炎山附近的林子他极为熟悉，这任务就他最适合了，因此自己也没再推托，只觉得接下来日子就要难过一点儿了。
　　重寒一行人於不久之後便离开了疾风兔的住处，疾风兔因为病人较多还不便於搬动阵地，因此要等些时间才会上血炎山去。翻木猴与镇山熊悄悄的跟在後头，保持著一定的距离不被发现，就这样在世人的密切注意下浩浩荡荡回归血炎山去。
　　「温泉……温泉……」被吐了一身的迅雷马一到达星际母舰，马上冲向了最大的温泉会馆，准备洗乾净泡温泉，来个有薪假期最少三天三夜。
　　童维伟脸色有点苍白，脑袋还晕晕的，一踏入家中，马上迎来了母亲的大怀抱。
　　「伟伟啊！你终於回来了，唉，你那不良老哥真的是太过分了。」童母这麽抱怨，漂亮的脸蛋一直蹭著童维伟，抱的紧紧的让童维伟胃肠又是一阵翻滚。
　　好不容易忍了下来，给母亲牵著走进客厅时，就见自己的父亲已经坐在沙发上了，他的对面就是自己的哥哥与哥哥的爱人多来拉。
　　「爸爸，我回来了。」童维伟走了进来，顺其自然的坐到哥哥旁边的沙发上，童父点了点头。
　　「回来就好，星球管理的如何了？」童父带有些威严的这麽问。
　　童维伟点了点头：「很顺利。」功劳大多数都是九神兽的，他们将星球管理的非常的良好，比自己还要好。
　　童母忽然扑了过来，抱著童维伟说：「伟伟啊，我们这次要去远星渡假喔！顺便把你哥的婚礼给办了。」
　　童维伟听到了消息，看向哥哥与多来拉，多来拉害羞的低下了头，有点儿紧张的牵著哥哥的手。童维伟的哥哥满脸笑容的解释：「这是跟爸妈讨论後的结果，要让多来拉合法的住进来，就要先结婚。」
　　「恭喜你们了。」童维伟朝著自己的哥哥跟未来的嫂子微笑，让多来拉回以腼腆一笑，又羞的躲到哥哥身後去。童维伟并不在意，顺便问道：「这次要去多久呢？」
　　童母高兴的笑道：「一个月！我们打算环游星系，把该玩的好好的玩一玩。」
　　童维伟露出了微微困扰的表情，毕竟在宇宙历的一个月，可是在自己的星系上好几年的。要跟重寒分别好几年啊，回去他应该就会成长为一位俊俏青年了吧。
　　与家人在聊了一会儿，童维伟回到房间後，就传了讯息回去给九神兽，告诉他们这次会晚一些才能回星球上去，让他们好好的照顾重寒。
　　「若重寒有什麽困扰的话，请让他跟我联络，好吗？」童维伟对著立体对讲机这麽说，另一头传来踏云羚的声音与影像：「我知道了，这件事情就交给我们。大人您就好好的放松，与家人度过愉快的假期。」
　　童维伟对著踏云羚微微一笑，道谢：「那就麻烦你们了。」
　　当两边的通讯切断时，踏云羚已经在心里有了计画。既然大人这次要远游，那麽，确定短期内是不会回来的，那麽这是很好的机会把这孩子磨练成为一位顶天立地的男子汉。
　　九神兽们私底下已经有了协议，这次重寒成为魔教教主，将会成为他最大了人生历练。而他们，就会在此见证这一切。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　童维伟要去玩耶～
　　好羡慕喔好羡慕喔～～
　　重寒就要多多加油啦！！ＸＤＤＤ
　　等伟伟回去给他惊喜惊喜（笑）
　　今天真的是累爆了 ＝ ＝
　　从早忙到晚，
　　天气又冷冷冷冷冷，
　　只想钻进被窝里面好好的睡一场啊～～＝ｗ＝
　　我明天再去会客室回覆(倒地)

　　白虎不只是只猫- 24 魔主与白道

　　江湖风云变幻，动U不安，各方势力纷争不停，正邪两道交锋尤其激烈，血洒大片土地。武林正道集合各方侠士围剿魔教，歼灭祸根，却於十三年後，魔教寻得继承人继位，再次崛起。
　　血炎山上魔教矗立，世人恐惧畏，血炎教残酷无情，众人皆知。
　　这次魔教的再次出现，令所有人恐慌，提著心注意魔教动静，但魔教却是安静了十多年。挂著魔教的头衔，一人不杀，一村不烧，一宝不夺，却是魔教内部的神医治好了各种疑难急症，令人实在摸不著头绪。
　　要说魔教是善心？可见过魔主的人，绝不这麽说。魔主冰冷无情，气势逼人，严厉冷酷，不言不语，实在不像是个善心之人。更何况他处事果断快速，手段绝不让人死，却是让人生不得死不能，这样的人，又怎能是善？
　　魔主今年二十有五，黑瞳黑眸，深邃冰凉，不苟言笑。成天一身绣金的黑衣黑袍，待人冷漠，就是教内弟子，也没有看过他笑过一次。武功高强，深厚内力与独树一格的技法，於一次将江湖认同的最强剑客击败，他拥有可进入江湖前五的实力。
　　外头种种流传，魔主何等令人畏惧，以致他们於江湖势力急升。江湖道义人士无法认同他，却也捉不到讨罚他的把柄，哽在那儿难受的紧。更况，有许多人还是靠著魔教神医才救回来的，他们不喜魔教，却也无法正大光明的以怨报德，不然就被冠上忘恩负义之名了。
　　教内，也只有那麽两三人能近距离接触魔主，也只有他们，知道魔主的真面目。这两三人，便是当初寻回魔主的几位黑衣人。
　　「魔主大人，疾风兔大人求见。」深渠抱拳於门外这麽轻声道。
　　「嗯。」低沉的声音从里面传来，深渠听得出来今日魔主心情不错，就不知道是为什麽了。追随这位魔主已有数年，深渠却永远捉不住魔主在想什麽，但也或许因如此魔主才会是魔主。
　　疾风兔由外头走了进来，对深渠点了头，才推门而入。看见专注於眼前摺子的男人，疾风兔一屁股就坐在檀木桌上，说：「唉唉，寒寒啊，你听说了没？有正派人士要来攻打你喔。」
　　「知道。」重寒面无表情，好似在说别人的事情似的，一点儿动摇都没有。
　　疾风兔盘腿起来，嘟嘴：「你真的越来越无聊了，小时後可爱多了，最少还会惊慌一下。」
　　重寒「嗯。」了一声，便没再继续里会疾风兔。疾风兔叹口气，不知道他们这样放任教育好不好，这男人越活越像棵木头，还是冰天雪地里的冻木头。
　　疾风兔看著重寒的侧脸，重寒真的是越长越好看了，二十多岁已经成熟，如刀削的脸庞帅气俊美，一双剑眉浓密有型，双眼又深又亮，鼻子高挺，薄唇紧闭。暗笑了一下，大人回来後不知道认不认得出他呢。
　　伸了懒腰，疾风兔对著自己自言自语：「管他马的，反正不是我的事。」打了哈欠，能自由说脏话感觉真好，疾风兔进入正题道：「寒寒啊，本大爷我一样，麻烦来了准备落跑，顺道来跟你道别的。」
　　「嗯。」重寒一眼也没看疾风兔，他早就习惯疾风兔在他们遇上麻烦时，名副其实的一转眼就消失，麻烦过後再来给他们上药包扎。这十年来，大大小小的事情都是自己一人扛下来的，虽说偶尔极为麻烦的事件，踏云羚尔尔会以盟主身分小小帮个忙，但大多还是自己一步一脚印的走过来的。
　　疾风兔看他实在无趣，跳下了桌子，挥了别：「闪啦！」便消失於门後。等著他的，是将他的粗俗用语听的一清二楚的两位礼仪教师兼情人，松缔与青露。
　　重寒放下了笔，起身，双手覆於身後观赏窗外庭园。庭园种满了各色花朵，随著清风飘来了香气。绿竹於後衬托花朵的鲜艳，清新淡雅又热闹活泼，两者融合的甚好。
　　「魔主。」深远走了进来，恭敬的朝魔主一行礼，随後递上一纸，道：「白道人希望与您一谈。」
　　「嗯。」重寒回应，就代表继续说下去，深远便道：「信上写，於下月初二，在南桥城外三里处，天灵湖边。随行十二人，不可再多。魔主，您可要去？」
　　「去。」重寒回答，或许可见到踏云羚也不一定。
　　「是。」深远点了头，抬头深深看一眼他们的魔主。他们的魔主对白道从不畏惧、不避畏，同时也不鄙视、不敌视，永远站在理性第三者的立场，令他好生佩服。
　　恭敬的行了一礼退下，深远招集人手准备魔主下山事宜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　二十多年之後，
　　重寒长大了，变得更帅更迷人了（笑）
　　童维伟这章还没出现，过不久就会出现了 ＝ ＝＋
　　呵呵呵，到时候再来个感人的重逢（乐奔）
　　谢谢大家给的礼物～＝ｗ＝
　　你们的心意与关爱我已经收到了！
　　会再继续加油的（乐奔）

　　白虎不只是只猫- 25 血与米糕

　　魔教教主这次下山，让所有白道人心惊胆颤了起来，尽管是己方邀约的，但不知为何总有莫名的紧张感，好似什麽事情会发生般的。反之，进入白道地盘的邪派首领，却是悠哉的如逛後花园，一点儿紧张感也没有。
　　黑布盖著马车，严肃的车队缓缓从血炎山驶下，前头是红眼黑体的高大俊马开路，中央是两三辆乌黑的马车，後头则跟著另一组的黑马骑士。跟随者恰好十二人，全都是黑袍，左脸颊上一道血痕，衣袍上绣著六道红焰，他们皆是血炎教里排行的高手。
　　所有官道上的人看了都自动的让路，就连白道侠士一看这阵势，有心惹事的都胆怯了，更不说其他人了。所有人盯著那黑色马车，心想不知道那位传说中的魔教教主到底是长什麽样子，是否真的三头六倍，红眼还会喷火。
　　却不知，那辆马车其实是空的，真正的魔教教主，其实正在市集里买米糕。
　　刚开的张氏糕饼店，热烘烘的糕饼是这个城镇的人的最爱，他的味道听说连皇宫的御厨都赞不绝口，因此各地方的人都聚集来一口天下最美味的糕饼。也因此，这家店经常大排长龙，就算是本城城主也得乖乖排队。
　　在大排长龙中，一个气质高贵的黑衣男子站在队伍之中，他黑发简单束在身後，双眼凛凛有神，又散发著一种生人勿近，冷酷的气质。前後的人都让出了一点点空间，不敢太靠近。
　　「主子，这让在下……」血影看不过去了，从巷中阴影走了出来，对著自己的主子这麽开口。
　　重寒挥了手，阻止了他的话语，「退下，碍事。」
　　血影头痛了，跟随在主子身边这麽久，他当然清楚这句碍事是什麽意思。压根就是因为他站在路上，不在队伍里也不是走在街上，会妨碍其他人的走路，才会说自己碍事。
　　「主子……」血影急了，十几年的相处，他是知道这位魔主异於常人所想，不仅不霸道，反而比谁都还要遵守礼仪。可久违了多年，这次下山，却连排队也要乖乖亲自去排，血影真的急到快哭了。
　　重寒看著自己的影卫的反应，心想以前的血影比现在稳重多了，自己说一不二，寡言寡与，怎麽身边的人一日比一日还要急躁，让他百思不得其解。
　　就让血影在旁边著急，瞪走了因为稀奇而围过来的民众，重寒依旧自我步调的慢慢排队，享受所谓的生活。这是童维伟从小教导他的，他从不忘记，品尝生活，这是他们两人的约定。
　　好不容易买到了糕饼，血影已经快要脑充血的昏过去了，整人汗流浃背，就是出个任务当个杀手也没这麽累过。站在路边慢慢前进的半个时辰，精神上感觉好像经历了三天三夜的厮杀战
　　重寒不忘将糕饼分成一半，把一半犒赏给这位尽职的影卫，童维伟说过，好东西就要跟身边的人分享。重寒其实没有注意到，他自从童维伟离开後，每一举一动，都是回忆著心目中的他，然後效仿出来的，久而久之，就成了习惯。
　　血影心里滴著血，一边啃著米糕，只觉得这米糕好吃的让他愤恨，他身为魔教教主第一影卫，立场到底去哪里了。舔血的生活，为什麽会变成舔米糕，可恶，好甜。
　　重寒觉得这米糕好吃，记下来了，以後童维伟回来後，就要带他来这儿味道。
　　晃到城外去，两位黑衣人牵著几批马在那儿等著了，重寒骑上了白马，这白马还是几年前为了救济一家快饿死的养马户所买下的小瘦马，现在在自己慢慢照顾下比普通马儿可是更有力量更有灵性的。
　　几人策马向前，追上已经走远的车队，快到的时候，却见重寒忽然转向，进入了隐密的草丛堆中。出来时，马臀上挂著一个血迹斑斑的男人，看服装与配刀该是江湖侠士。
　　所有黑衣人不发一语，自然是知道自家魔主大人的习惯又来了，也就不大惊小怪了。反正魔主大人这几年来捡回家的动物还真不少，从狗到猫到小麻雀儿到一个成年人，全部都是免费医治完以後就送回原地去，如果遇上忘恩负义的，照样打一顿医疗後再送回去。
　　当然，过程中，不吃亏的左护法深渠会记得敲诈一顿饱饱的。
　　与车队会合後，一整队的人看著自家教主又乱捡东西回来，无言。熟练的把人从马上带下来，後面多一个马车，多带两个教内大夫，就是为了这种状况，他们早就预想过了，现在恰好派上用场。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我的恶搞魂又燃起来了（掩面泣）
　　重寒啊～娘对不起你～～～～
　　你真是史上最帅气的魔教教主了，真的……
　　只能说……伟伟跟九神兽的教育……又成功又失败啊（掩面）

　　白虎不只是只猫- 26 病人非人质

　　当这魔教车队总算是到达了目的地──南桥城，已经是五天又两个时辰了。这段时间内，那位半途捡回来的男子已经在治疗下清醒，但发现自己是被魔教人捡走的，脸色可是臭的很。
　　重寒不介意，反正在他们的势力重重包围之下，男子也掀不起什麽风浪的，就随意他了。
　　每次经过後面车棚时，就见男子狰狞的恨道：「你们是绝对不会从我这儿夺得什麽好处的，我什麽也不会说的。」重寒只是冷冷的看他一眼，理都不理扭头就走远，半句话也不说。
　　男子不是一次想要离开，只是他伤势过重，那些有著良好医者精神的大夫，在疾风兔良好的教育下，当然是温柔的强制病人留下，顺带学了几句能够让病患安静的咒语，譬如：「他OOXX的你敢在动一下小心我们把你炖了！」或「你敢乱跑，我们就将你的皮一层层剥下来涂辣椒……」
　　好不容易熬到了南桥城，却见那个男子一副严肃的彷佛面临大战前夕，连饭都照常吃了，让他们很是惊喜，尤其让大夫们笑得更是得意，看起来有点儿给他诡异。
　　算算时间也差不多了，重寒与一众属下前往约定之地，果然那儿已经聚集了许多正派人士。湖边的亭子里，以一位白衣男子为首，他身後站著十二个人，看起来与其说是护卫，不如说更像是各大门派的派主。
　　重寒向著他们点了头後，走入为自己准备的坐位，他的十二随从护卫也跟著站定置身後。两方互相打量著，气氛开始弥漫著紧张感，风也停摆，空气凝结著。
　　重寒失望的发现，这次踏云羚不在，看来似乎对方并没有经过武林盟主的同意，是私自要求自己前来一见的。
　　「久仰，血炎教主。」白衣男子先是起立一个行礼，算是有善了。重寒点了头，并无说什麽，这有些目中无人的态度，让白道的人皆是不满，隐隐压抑著怒火。
　　白衣男子坐下後，悠f的泡上了一壶好茶，那香味映衬著四周的美景，好似此行只是个友人的聚会。白衣男子将茶倾了一杯，轻放至重寒面前，微笑道：「血炎教主，您可否放过薰大侠？」
　　重寒挑了眉，并无回答问题，只是优雅的举起茶杯抿了口茶。白衣男子苦笑一声：「罢了，不过问问。」想也知道，有谁会因敌方要求就主动放掉人质的？虽然自己认为血炎教教主或许比外头传的不大相同，为人也善，但果然还是免强了。
　　白道份子已经开始有点儿坐立不安了，重寒一而再的不良态度，实在让他们看不下去。
　　就是这时，重寒放下了茶，却是问：「哪位？」
　　白衣男子先是一愣，回过意来，才照实回答道：「是……您捉走的那一位。」
　　重寒蹙眉，抬头看向深渠一眼，深渠行了一礼，便退下了。过了不久，就带著那位还在医疗中的重伤病患过来。
　　重伤病患一看到白道人，露出了激动的神情，一见到白衣男子身後的人，大喊：「大哥！」
　　那人也紧张了，连忙道：「薰弟，别慌，你会无事的。」
　　白衣男子见到人，看人平安，松了口气，随即又严肃了起来。「血炎教主，请问您是想要什麽，才能让薰大侠平安还给我们？」
　　重寒挥了挥手，「什麽都不要，还你们。」深渠也很配合的将人推往白道手中，而十二人中的大夫双手抱胸前，吼道：「回去後，三天不准下床，否则伤口又裂开别找我们哭！」
　　「他乃乃的，没被老虎咬掉脖子，自己先摔个痛晕，若不是教主恰好经过，看你怎变成老虎大餐。」另一位大夫这麽说话，让在场的白道人都不知该做什麽反应了。
　　男人抱著自己的义弟，看他双颊滋润，双眼凛凛有神，体重有增无减，除了身上就是绷带多了点跟药草味浓了点，只比以前健康而不差。
　　「你被老虎攻击？」白衣男子朝著薰大侠问。
　　薰大侠点了头。
　　「然後被血炎教教主救起？」白衣男子再问。
　　薰大侠想了想，好像他醒过来後，有吃有穿有住有药敷，没血没泪没暴力，便回：「是，可他们威胁要剥我皮……」
　　大夫插话：「那是因为有个不安分的病人，明明身上撕裂伤许多，还硬著头皮要往车下跳，跳了就算了还痛到晕倒在路边，分明就是浪费我们的药材，让我们差点没气死了。」
　　另一位大夫打相声般的，跳了出来跟著道：「他乃乃的ＯＯＸＸ，把你剥了皮下水煮，骂人脏话兼威吓，这是咱们神医部门的本色。」
　　一众人沉默了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抱歉今天晚更了 ／ ＼
　　最近实在是写作低潮期（叹）
　　感觉动力已经快要归零了（远望）
　　人气排行榜也有种渐渐下滑的感觉…… ＝ｘ＝
　　唉……

　　白虎不只是只猫- 27 毁约与羞耻心

　　几位魔教教徒装作没看到也没听到，很不想承认这两个丢人现眼的家伙是他们教内的首席大夫。
　　重寒倒没觉得如何，只是优f的继续喝茶，说实话的，这茶好喝。
　　风和日丽，鸟语花香，直到一只不看路的燕子撞上柱子，白道子弟这才回过神来。
　　白衣男子连忙拱手，脸羞红的赔罪道：「在下等皆误会了教主，还请教主勿怪。多谢教主出手帮助薰侠，教主果与外头传言有所不同，宅心仁厚、慈悲为怀，果真一代大侠典范。」
　　话出了口，才发现自己说的实在不妥，对方可是一代魔教教主，哪来大侠？
　　对方脾气甚好，并无对自己的失言感到气愤。血炎教主依然镇定沉稳的轻饮热茶，身後教徒不言不语，恭敬有礼，稳稳的立在那儿，让白衣男子是打从心理佩服著。
　　却是不知，这句「大侠」让一众黑衣教徒各个心生感慨，恨不得掩面大泣。连一位大侠都不会拉下脸乖乖的去排队买糕饼，或许他们的教主还真要跟这些大侠看齐，学著怎麽霸道一点。
　　教主饮一口茶，微眯著眼，轻吐一气，一派悠f。
　　白衣男子这才入座，站久了脚都酸了。他为重寒再倒一杯茶，以截然不同的心情，道：「血炎教主，这次请您来一趟，说来惭愧，是想请您将地盘归还给原先之主。」
　　一说到正题，所有人绷紧了神经，严肃了起来。
　　这次让血炎教主下山，一来是想探探这人实力与人品如何，前两已经出乎他们的意料之外，捉不成名正言顺的攻打他的把柄。二来，则是为了以前被魔教占去领地的门派夺回他们原来所有，魔教的势力开始扩充了，这次在民间风评极好，让他们也慌了。
　　重寒看了白衣男子一眼，认出了眼前的人。是雪天派的大弟子，名为雪容雨，以前曾有致命重伤，至疾风兔处求医过，医治过後却落下了後遗症，一身武功皆废，身子也不复从前好。
　　踏云羚不在此处，自然是因为这些人的要求是过火了点儿，毕竟占地为王，既然已经是魔教打下来的，那麽自然归属於魔教。这样的要求，很可能引发正邪两大战，身为维持江湖秩序与和平的武林盟主，踏云羚自然不会让这种事情发生。
　　他们让单纯的雪容雨与自己谈判，果然是因为雪容雨曾与自己有过一些接触。以往雪容雨还在治疗时，经常会与他泡上一壶茶，安静的坐在楼台赏春。但那也不过短短几个月时光，对他来说，没什麽好怀念的。
　　重寒念头一转，来龙去脉闪过脑海，放下了茶杯，道：「茶甘甜，人，却越举了。」他的声音不温不火，低沉平静，却是令人感到一丝丝的寒意。
　　雪容雨也知道自己是过份了，且说实话，自己也跟这位血炎教主不熟，还不是被硬推上这个位置的，让他颇为尴尬。
　　重寒的一句话，雪容雨或许觉得情理之内，可期他白道人就不这麽想了。一时之间，气氛又紧张了起来，浓烈的肃杀之气覆盖全场，意识过来时，一众魔教已经被白道人团团围住了。
　　「好个白道人，信上说十二人，若真十二人，这儿的人岂不是都会分身术了？」看著围绕著自己的那离谱的数量，深远忍不住这麽抱怨。
　　重寒不多语，手一招，身後十二人冲上前去，与那些白道人较量了起来。魔教人数尽管少，可他们一个个深藏不露，实力不能否认的是排在顶尖的，因此十二人以一档十，还绰绰有馀。
　　这次白道所来的，其实多数是年轻旺盛的好战份子，妄想一战成名或直接飞上枝头的小门派不少，反到是那些历史渊远的强大门派，没来半个，睁一只眼闭一只眼，隔岸观火。
　　由此可见，他们实力还太生嫩，数量比魔教人多几倍不只，却逐有落下风的趋势。
　　重寒继续喝茶，还配上小点心，一点儿也不关心身後到底在发生什麽事情，完全将自己的背交给了自己的属下，这样坦荡，让雪容雨以及少许几位侠士不尽升起了羞耻心来。
　　薰桂揪了揪自己义兄袖子，那浓浓的药草味，不断提醒著他，自己其实是被眼前之人所救，这样忘恩负义的行动，实在令他心如刀割。
　　当重寒已经泡到第三壶茶，靠著亭柱打盹了一会儿，一个声音遽然大喝：「通通停手！」
　　十二位身上挂彩的黑衣人趁著众人停顿，速速回到重寒身边，重寒轻道：「辛苦了。」淡淡三个字，捉紧了几人的心，只觉得能为这样的主子效劳，是他们这一代的至上的福气。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（脑袋空空，双眼发直）
　　好……困…… ／ ＼
　　最近状况不好，我觉得我要感冒了 ＝洌
　　很累很累很累……
　　谢谢大家的关心，
　　我虽然动力快要归零，但一定会保持在0.1以上，
　　所以虽然会变成很晚很晚很晚更文……
　　不过日更还是会努力继续保持的 ／ ＼

　　白虎不只是只猫- 28 归来的消息

　　出声制止众人的是一位虎背熊腰的胡子大汉，而他身後，不意外的正是武林盟主踏云羚。
　　踏云羚率先走到重寒面前，拱手致歉：「是我们的人闹事了，给教主添来了麻烦，还请教主谅解。」
　　「嗯。」重寒点了头，若真要追讨责任，那还真是麻烦。己方几乎也没有损失，也不需讨什麽赔赏，因此简简单单，就将事情给压下去了。
　　当然也是因为重寒跟踏云羚很熟，也知道踏云羚会妥当处理，重寒就不花那个心思去管理这件事情了，自己没那麽f的。
　　一见江湖正主儿来了，一众人都不知该怎做反应了，本以为这次计画天衣无缝，将盟主转开了注意力，却不料，依然躲不过盟主的眼。雪容雨为这次的主持者，这样的状况依然是由他出面，收拾残局。
　　就见他对踏云羚抱拳拱手，「盟主，在下等人是有些失礼了，可这件事，是在下与血炎教主之间的事儿，还请盟主勿责怪於他人。」
　　踏云羚挥了手噤声，「这事，稍後在议论。」随後，转头对向重寒，说：「重寒，在下是想同你说，『他』要回来了，近期内会出现。」
　　这消息一传入重寒耳里，他迅速的站起身来，茶都打翻了也不知，浑身颤栗的有如秋风落叶，激动的不能自己。
　　所有人既惊恐又讶异的看著重寒，到底是谁能让这位冰山教主瞬间变脸，失态的露出这麽激烈的反应？所有人开始猜测，是谁比当今魔教教主还要令人畏惧？连魔教教主本人都害怕成这样？
　　但下一刻，他们又被自己眼前的事物给迷惑了。只见重寒在抖完後，深呼吸吐气平静下来，脸上却露出了那比阳光还要更闪动的笑容！魔教教主的笑容！这何等的稀有！
　　「什麽时候？在哪里？」重寒迫不及待的问，踏云羚露出了一点微笑：「就这几天了，我同他约好在这小镇见的。」
　　重寒点点头，双手紧握，心里满满的都是期待与温暖，想到那人儿的笑容、他的温柔、他的可爱、他的单纯，一整颗心都要融了。等了好久好久，从当年到现在，一直都没忘过心理最尊敬也最喜爱的那人，终於要回来了。
　　马上命人下去把客栈订个十天一个月，再让人回血炎山将必须处理的公务运下来，重寒决心就待在这个小城里了，不等到那个人，绝不回去。
　　散会之後，重寒就暂时在这小城内逗留著，也因为这次事件，让所有江湖人士都知道，魔教教主此刻就在南桥城内，想去找他拼实力的就要快，先抢先赢的。
　　雪容雨以及薰桂等人期间有上门赔罪，尤其薰桂更是送上了答谢的礼物，几人虽称不上友人，但最少已经化解了两道间的敌意，互相往来。
　　顿时，这南桥城变得十分热闹，各地方的大侠侠士都想来会一会传说中的魔教教主，又是热闹的每天上演全武行。
　　重寒早已习惯了每日三不五时就会有人冲进来，吼一声：「魔主！纳命来吧！」或是：「魔主！单挑吧！」等类邀战的话语。但他一律装作没听到的，让他的下属去打发这些时间太多的无聊人士了。
　　前来讨打的人许多，不过还是有许多认识的友人来助一臂之力外加品茶看戏。踏云羚繁忙，迅雷马以及啼山鸡尔尔会来一趟喝喝茶，嗥天狼也来过一次，不过却被骚扰的怒火一冲，把半个酒楼都毁了。
　　「重寒，大人回来後你有什麽打算吗？」当初与踏云羚一同到达这城的高大男子，靠在门边这麽问著。
　　重寒正阅读著，抬头看了这男子一眼，回道：「看他。」意思是，不论童维伟做什麽决定，自己当然是跟随到底的。
　　滚地牛深深的看了重寒一眼，先前几年他都在偏僻地区办事，好长一段时间都窝在主控室里，这次出来，还是第一次见到这个大家都在谈的奇妙小子。
　　抓了抓头，滚地牛对这沉默寡言的男子实在没什麽好讲，反正是大人认定的人，多多认识是好，不过照这人的个性，要深入认识也真是很难的，不如就顺其自然吧。「那我先走了，到时看到大人帮我问声好。」自己还忙著呢。
　　「嗯。」重寒点了头，其实脑子里只塞满满了『他』要回来的事情，其他事他实在没心思去想，就连手上这书，已经好一段时间都还留在同一页的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天也是难产难产 ／ ＼
　　花了我三个小时写这麽一点点……
　　脑袋整个空掉……
　　最近精神整个差到一种极致（远望）
　　感觉好像连我自己再写什麽都不知道了……（倒地）（爬走）
　　对了，上章有写道「萧桂」其实应该是「薰桂」…… （因为是薰侠咩）
　　我写到脑子都坏掉了（汗）
　　抱歉抱歉 ／ ＼
　　留言我明天再回，
　　今天已经脑死了。

　　白虎不只是只猫- 29 邪妖与神仙

　　等待的时间总是过的特别缓慢，夜晚时分，重寒靠著走廊柱子观赏的月光，心理不断的回忆著自己心里最重要的那个人。
　　还记得晚上他们最喜欢做的，便是躺在这星空之下，说著那遥远的故事，一篇篇的惊奇，从他那充满感情的声音中，传达到自己的心理。自己在那之前，从没想过世界有这麽的广阔，是他让自己看到了世界，看清了自己，而自己绝不会忘了这一点。
　　十几年来，自己从不放弃，在这充满了蛛丝而危险的世界打滚，努力让自己成了那最强大的王。在黑道白道之间站上最高的位置，却也感受到了那高处不胜寒的冰冷绝情。
　　若不是他清楚还有一个深爱他的人，随时都会回来将他拥抱在怀里的人，他或许早就同上几届的魔教教主一般，疯狂的为所欲为，迷失自我，最终步入人人喊打而惨死的下场。
　　或许这也是为什麽，身边的教徒们与左右手臂，其实都有点疯狂，有点扭曲。刚开始接触他们时，与九神兽实在天差地远，自己好一阵子才适应过来，并且缓缓的教导他们，当初那个人所教导自己的，一个充满彩色而有感情的世界。
　　重寒淡淡一笑，他知道自己给人的印象是冷酷绝情的，但也只有那麽几个人，清楚他心里的温暖，有如春暖花开的平原，丰富著花草与阳光。那个人所赐予自己的，是一颗能看见美丽世界的心灵。
　　抬头的月光，朦胧而圆滑，是团员的象徵。淡淡洒落的银光，扑满大地，有如星星从天上落了下来，让这银白色的世界是那麽的耀眼夺目。有著月光伴随，心里却还是有点儿寂寞，若能抱著那人赏月，那这景色应该会更加美丽吧。
　　平静的夜里，只有稀稀疏疏的虫鸣声，重寒闭上了双眼，感受那微风徐徐吹来，拂过脸颊的触感。
　　「碰！」忽然之间，远方传出一声剧烈的爆炸，火光四起，将这小城硬生生的从安宁之夜拖入慌乱与惊恐之中。远方传来了打斗的声音，还有些奇异的光芒不断闪起，这景象可难得了，或许是仙人间的争斗也不一定。
　　重寒挥了手，身後的暗卫落至自己身前，单膝跪下，鼎报道：「主子，城外有邪妖与仙人的争斗，有些江湖侠士被卷了进去，目前一片混乱。」
　　「带上城里的大夫。」重寒这麽说完，放下了茶杯起了身，腰间的剑从不离身，因此能以最快的速度前往那混乱的现场。并非重寒喜欢热闹，只是既然是妖物与仙人的事件，九神兽或许会去平息事件，那个人也有可能会出现。
　　当他到达城外时，那儿已经一片火红，聚集了许多的人，几个是他认得出来的江湖人士，还有踏云羚、嗥天狼、滚地牛也在。抬头一看，起争执的，果然是妖与仙。
　　平时妖与仙是鲜少出现的，一次来了这麽多，导致城内人心慌慌。妖物尖耳利嘴，浑身散发著肃杀之气，有浓浓的血腥味，而反之神仙则拥有轻新飘逸的气息，不一定是人，这次聚集的神仙除了虎族外，几乎都到齐了。
　　神仙背後护著几位凡人，而邪妖一见那些人，就发出了愤怒的嘶吼，再度朝著神仙们发起攻击。
　　「怎麽回事？」重寒上前，朝踏云羚这麽问。踏云羚严肃道：「有点儿问题。有人盗走了妖界最重要的血璧，妖界的人来讨还，却不见血璧下落，愤怒的要杀光所有人。若不是仙界人动作快速，先一步制止，这儿早就成了死城了。」
　　「血璧何用？何人窃之？」重寒这麽问，踏云羚叹气：「是天云派的人，有鹤仙庇护的江湖门派，势力算得上强大。他们门主中了妖毒，需血璧解毒，利用鹤仙留下来的符咒趁邪妖不注意时窃走血璧，麻烦的是，在运送过程中血璧却不见了。」
　　「不阻止吗？」重寒问，他清楚已踏云羚等人的实力，要以武力阻止实在是太过於容易了。
　　嗥天狼撑著头，叹道：「麻烦就在於两方都是受害者，要站在哪方立场，就会换来另一边的不平衡。若到最後惹来战争，我们不得已必须将其中一方消灭的话，大人他会难过的。」
　　踏云羚这时插话说道：「重要的是先把血璧给找回来，才能平息这场争执。这时他们在气头上，就让他们先舒缓怒气，再来坐下慢慢谈。」他转头朝著滚地牛说道：「滚地牛，去让啼山鸡、迅雷马、以及翻山猴去寻找血璧，让镇山熊、疾风兔、以及天炎狐过来，整理後续。」
　　滚地牛点了头後，便迅速的离开了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊啊啊……
　　伟伟啊啊啊～～你到底要躲到什麽时候才愿意出来啊啊（掩面泣）
　　再这样下去大家都会忘记谁才是主角呜呜呜呜呜呜……
　　谢谢大家的礼物～那个圣诞节礼物真的是太可爱了～～（亲一口）

　　白虎不只是只猫- 30 印记与血璧

　　场面依旧混乱，城外几乎成了废墟，坑坑洞洞的，惊人的法术不断肆虐著这片土地，焦味与浓烟弥漫，让这里顿时成了人间地狱。
　　一个浑身赤红的妖物发出了尖锐的长哮，一道尖锐的红光刺向前来观局的雪容雨，重寒速度快一步以剑刃档下，震的手腕发麻。
　　「哦，不赖嘛，还有人类能档下本妖的法术。」那个赤红妖物露出了尖牙利齿，笑得很是令人毛骨悚然。重寒并不回话，做了手势让雪容雨退後，自己挥剑档在一众人之前。
　　若说这里除了神仙以外还有谁能阻挡邪妖，那就非重寒莫属。在最强大的九神兽亲自教育之下，不说他法力如何，但光他身边所拥的武器防器，自然都是对付妖物上上等的法器。
　　重寒迅速出剑，速度之快，连邪妖也反应不过来，险险避过，却被画了一痕。邪妖血腥的微笑著，舔了舔脸颊边的血，声音邪魅尖锐，道：「你是个好玩的东西，可惜，今日我们时间不多，下次再同你玩儿。」
　　话一说完，他身後众人所没看见的地方，一道剧烈的腥红光芒绽放开来，被这红光所照射到的人，忽然感觉到自己胸口一阵剧烈的疼痛，有如被烙印的刺麻，从肌肤处慢慢渗透到身体内，导致呼吸困难。
　　重寒在护符保护之下，胸口也有痛麻的感觉，却不似别人的强烈。他注意道踏云羚等人身体周围环绕著一道淡蓝色光芒，红光硬生生的被阻挡在外，几人却是神色严肃的瞪著那些邪妖。
　　当红光消失之後，胸前的痛麻感也慢慢的消去，这时，所有人却发现胸前多了一道血红色的印记。印记为拳头大小，刻画著谁也没看过的咒文，狰狞恐怖。
　　重寒身上也有，颜色却比其他人还要淡上不少，他抬头看向踏云羚，他需要一个解释。
　　「这是邪妖的一种追踪法术，有点像是标签，在场的人今後不管到哪里去，都会成为妖物的首要下手对象。这些妖做的有点过火了，看来不好好的教育一下他们不行。」踏云羚这麽叹气，嗥天狼也抱怨：「这些死小子，当是山中无老虎，猴子称大王。」
　　重寒瞄了他们一眼，一群隐藏了上千年一点儿蛛丝马迹都没有的神兽，就在这儿抱怨新一辈的不认识他们，还真是有些好笑了。是说，虽然许多神仙当他们是道法高强的前辈再看待，但他相信，没有人知道他们才是这个世界的创始者吧。
　　「这东西怎麽解除？」重寒打断了他们的话与，指著胸前的印记，这麽问。
　　嗥天狼马上回答：「血璧。」
　　这答案让一边的众人都露出了苦涩的表情，就是因为血璧的消失才让他们落到这种地步的，看来必须要招集所有人手与人马去寻找这传说中的血璧了。
　　踏云羚却是让重寒附耳过来，在他耳边道：「还有大人可以解的开。」
　　眼底闪过喜色，重寒点了点头。随後，眼角却瞄到身後的属下，揪著胸前的衣襟看起来很不好受的样子，决定道：「血璧，我去找。」
　　踏云羚听了有点儿小讶异，冰山似的小孩，终於也学会了珍惜下属，不愧是他们教出来的好孩子。体会到了所谓为人父母的自傲，踏云羚打自内心升起了喜悦，笑的如沐春风。
　　「这些给你，路上有妖物骚扰的话，用这些击退他们。」踏云羚递过一叠符咒，重寒接了下来，道了声谢，就带著自己的下属离开了。
　　嗥天狼欣慰的在踏云羚肩膀上一拍，笑道：「这小子还真的长大了。」
　　「是啊，成为一位能负起责任的男子汉了。」踏云羚说完，仰头看天，色彩渐渐丰富，早晨以近了。
　　隔天一早，重寒搜集了所有有关血璧的资料，意外的发现血璧与自己身上所拥有的血玉会产生共鸣。传说他身上的血玉是好几代前的魔主与邪妖讨过来的，本与血璧为同体，因此两者接近时，会产生发热的现象。
　　听说城里的一位商人凑巧也拥有一小片血玉，重寒便驾马前去一瞧。骑到市集，人开始多了起来，重寒下了马用牵的，以防撞到小孩儿。
　　「肉包子肉包子，热腾腾的肉包子！」
　　「葫芦儿……糖－葫芦儿……」
　　「新鲜鱼，早上补的新鲜鱼！」
　　市场里叫卖不断，热闹哄哄，人来人往，车水马龙。
　　「那个……好吃的米糕？」
　　一个微弱的声音响起，却马上被吵杂的市场给掩盖过去，重寒却没有错过这个声音，停下了脚步。
　　「米糕……」微弱腼腆的声音再度响起，重寒这次却是听得清清楚楚，彷佛全世界只剩下这个声音，其他的噪音已被隔绝在耳外。
　　沿著那声音的由来，重寒最後在一家小小的糕饼店桌後，发现了那个人。
　　「米糕？」白衣人举著手里的小油包，笑的沉鱼落雁，连花儿都会无地自容，引来附近一群男人挤在小店前，激昂吼著：「美人儿！来一包！！」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　白衣人是谁，大家应该都知道啦～ＸＤＤ
　　真是个很”感人”的重逢啊～
　　挖卡卡卡卡卡卡卡卡卡～～！！！！
　　重寒的脸一定黑的跟锅底一样（大笑）
　　重寒真是史上最不像魔教教主的魔教教主，
　　最不像身为魔教教主的小攻的小攻。
　　（茶）
　　他是个好孩子。
　　（逃）
　　谢谢大家的圣诞节礼物～～＝ｗ＝
　　感激不尽～～～～～～

　　白虎不只是只猫- 31 重逢与感动

　　这群男人疯狂的朝著小摊贩挤过去，童维伟後知後觉的站在原位，笑的一脸无辜。重寒沉著脸，却不进也不退，停止在原地，盯著童维伟的身影。
　　感受到了视线，童维伟对上了重寒的目光，展开了更加甜蜜的笑容。转身，对著里面喊道：「老板娘，我要先回家了！谢谢你们两天的照顾！」
　　一位体态发福的女性从店里面走了出来，脸上是温和的微笑：「你的朋友来接你了啊？去吧，这边交给我就好。」
　　「好，我有空会再过来的！」童维伟跳下了垫高的小台子，朝著老板娘挥挥手，随後就如找到主人的小狗儿一般兴奋的，小跑步扑进重寒的怀里去。
　　重寒接住了人儿，感觉好像自己的心又回到胸腔的感觉，强烈的归属感，化为眼眶中的热度。深处，那股沉睡已久的活力，沿著自己血管蔓延开来，化为无尽的力气，紧紧的拥抱怀里的人。
　　「重寒，你长大了。」童维伟伸出了手，拍拍重寒的头，就像小时候那样。眼前的男人，五官比以前更深了，脸蛋变得如刀削般阳刚，稚嫩的气息也早早退去了，取而代之的是成熟内敛。
　　但童维伟是不会认错人的，他特有的气息，他记的很清楚。
　　重寒对於童维伟丝毫未变并不奇怪，好歹怀里的人是个虎神仙，凡间几年时间，天上不过几日，又怎麽会变？真要说，他反而更庆幸他没有变，这样，他才能如同现在将他紧紧的抱在怀里。
　　相拥了许久，直到附近的男人看自己没机会都散个七七八八时，重寒才满足的放开了童维伟，不过两人双手还是牵在一起，好像小情人一样，将温暖放在手心中传达给对方。
　　「重寒，羊羊跟我说了喔，你真的成为一位了不起个魔教教主了，恭喜你。」看著重寒潇洒的翻上马，童维伟打从心里高兴，他最注重的人已经成长这麽多了。
　　重寒拍拍自己身前，拉过童维伟的手，一个使力，将人拉上马，坐在自己身前。一手环著童维伟的腰，一手策马缓缓向前，他还记得自己是要去找商人问血玉的事情。
　　「最近听狼狼说，这儿出了点问题是吗？」童维伟往後靠，靠在重寒怀里。
　　重寒点了头，策马转了弯，沉著声音道：「邪妖与凡人对上，神仙护著凡人。」
　　「那真是个大问题。」童维伟双手环胸，点点头，又抬头问：「那麽已经找到解决方法了吗？」有九神兽在，他想应该是不会没办法解决的。
　　「寻找血璧。」重寒这麽说，童维伟回忆了一下，问：「血璧，那块红色的玉？以前我从山里找到的，後来送给一只小小妖的那块吗？」
　　「或许吧。」重寒寻找著那一家店面，越走越是偏僻，直到一家破破烂烂的小屋前，才勒马停了下来。先下马再抱著童维伟下来，重寒走进了小屋里，只见里头昏暗，一踏进去就激起了一小片尘埃。
　　「有人在吗？」童维伟跟随在後面，走了进来，却皱了皱眉，说：「有腥味。」
　　重寒在一开始就有发现了，他一挥手毁了大片的木墙，随著木墙倒地发起巨大声响，被激起的尘埃在阳光下一片雾蒙蒙，而半边开通的小屋洒满了阳光，里面只有零零散散的小古董，跟一摊血。
　　「被人捷足先登了？」童维伟看著重寒阴沉的脸色，这麽问。重寒点了头，拉著童维伟转身就走，心里不断的在推测，是谁将血玉拿走的。
　　回到了客栈内，童维伟让店小二提来了热水，关上门後，很顺手的将重寒腰带解了。
　　重寒一个讶异，问：「做什麽？」
　　童维伟把腰带折好放一边，无辜的回答：「沐浴呀？」
　　重寒微微皱了眉，说：「我自己来便可。」
　　童维伟不解的歪头问：「可是，小时候都是一起洗的呀？好久不见的，想要回味一下以前的感觉……」说到这儿，他有点儿沮丧的看著地板，小嘴嘟了起来。
　　看他的样子好像是雨天里的小猫，就差没有瑟瑟发抖，重寒叹了一口气，投降道：「好吧。」这将会是对他的自制力最大的考验，但只要童维伟不脱，他应该是能忍过去的……
　　趁著水还是热的，重寒迅速不拖泥带水的将自己脱光，那完美的身材袒露在童维伟面前，让童维伟不知所以的脸上微热了起来。
　　下一刻，看见重寒胸前的血印，童维伟走上前将手放在他胸前。胸前传来的温度让重寒不自在的僵了一下，微微皱眉，心里不断的压抑著自己的胡思乱想，身体更是一动不敢动。
　　淡淡一道光闪过，那道血印成了点点红光散去，童维伟微笑，「这样就好了。」手抽离时，却意外擦到了重寒胸前的敏感处。重寒猛然一震，一股电流传遍全身，若不是自己死紧的咬牙，否则还真会起反应。
　　看著童维伟美丽的模样，带著温暖的笑意看著自己，浑身光裸的自己，重寒一股火热蔓延开来，几乎要忍不住了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呀哈哈，好久没停在这种心痒痒的地方了，
　　哇卡卡卡，下一章到底会如何呢？？
　　咱们明天就知道了（逃）
　　谢谢大家的圣诞礼物～

　　白虎不只是只猫- 32 沐浴与血玉

　　「重寒，你脸好热。」童维伟注意到重寒脸上通红著，伸手摸摸他额头，重寒却是急忙往後退一步，低声道：「我自己来，你先出去吧。」
　　童维伟歪头，说：「可两个人一起洗比较快，而且也比较不会浪费水的。」
　　「浴桶太小。」重寒急忙回答，童维伟又说：「叠在一起就可以了。」
　　这一句话太过冲击，重寒一个脑冲血，下面已经有抬头的趋势了，赶紧把童维伟推到门外去，低声道：「好了会再叫你。」说完，就把门紧紧的阖上。
　　童维伟站在门外，歪著头，手里还拿著重寒的腰带。看见走过来的啼山鸡，童维伟可惜的说道：「没有成功耶。」
　　啼山鸡摸摸下巴，自言自语道：「这男人自制力太强了，不行，猛药要在下更烈一点才行。」
　　童维伟蹲在门口，问：「这样真的好吗？生米煮成熟饭就好了吗？」其实他觉得，就算不做那种事情，两个人还是一样相亲相爱，也很好啊。
　　啼山鸡啧了三声，鄙夷的看著童维伟，手作势握了握，说：「男人啊，最需要握紧的除了他们的心以外，就是他们那根了。像你这种纯洁过头的处男，只要受过一次洗礼，就会懂我在说什麽了。」
　　「我想还是慢慢来好了。」童维伟这麽笑道，「一下子跳太快我想重寒他也没办法适应吧。」毕竟自己才刚回来而已，重寒目前还没有真实感，等他稍微习惯了自己的在身侧，再来更进一步吧。
　　啼山鸡到没有想到这一点，对他来说反正喜欢了就是要做到高兴。前阵子才又去拜访了当年自己看上的那个人，很可惜这十几年来他已经结婚生子，自己一点机会也没剩了。
　　一直到重寒沐浴完，才让店小二换了新的水，让童维伟近去洗浴。重寒则坐在床上，思索著血璧的下落。
　　从下属传来的消息透露，各方人士已经开始有所动作。有一些是直接派大批人马来个地毯式的搜索，更多人前往血璧最後遗落的地方探查，这一点他们已经落後了许多。
　　现在重寒手边唯一有的线索，只有自己持有的血玉，以及那被人夺走的另一片血玉。他将玉佩拿了出来，在阳光下细细观看，血玉玲珑透明，上头的「残」字彷佛狂舞著，字体豪迈有力，看得出下笔之人的疯狂个性。
　　童维伟从屏风後走出来时，就看到重寒拿著血玉打量著，走过去坐在床沿，微笑问：「你知道那个血玉是哪里来的吗？」
　　重寒放下了血玉，看向童维伟，童维伟才继续道：「在这里的某一座山里，盛产著这种血玉，只不过因为极为隐密，普通的人是找不到的。血璧也是一样，只不过血璧是比血玉还要在少一点点的石头，而且对妖们很有帮助。」
　　「我记得你说你再找血璧对吗？其实，在那座山里面有一种小生物，他们最擅长找血玉了。若是放他们出来，在很远的距离他们都感觉得到血玉的位置，用他们来找血璧的话，会事半功倍喔！」童维伟这麽一说，重寒听了心喜，恨不得把童维伟抱到怀里亲一口。
　　事实上，他也这麽做了，只不过亲是亲在额头上。
　　隔日一早，在童维伟的带领之下，重寒与一众下属前往了那座无人知晓的血玉山。但当他们到达目的地的时候，放眼过去一片平原，连一个较为凸起的小山丘也没有，让一众下属怀疑自己是不是到错地方了。
　　「请问大人，这血玉山到底是在……」深渠耐不住疑惑，开口这麽问道。
　　童维伟一笑，指著自己的脚下，回答：「就在这儿。」
　　众人往下一看，他的脚下，只有几朵花，还有一片青翠小草。远处，还有几头似牛似兔的动物，优f的踏踏蹄子，摇摆著细细的尾巴，咀嚼著青草。这些动物有牛的大小，兔子的耳朵，雪白的软毛，跟通红色的眼珠子，圆圆的看起来很和善。
　　「难不成，大人，这山可是在地底？」深渠眼睛一亮，心想这次应该是不会错了。
　　童维伟微笑的摇头，看著重寒开始被这些似兔似牛的生物给包围，才从地上捡起了一小块泥土，揉一揉说：「这些红土，仔细看的话，其实是血玉的碎粉与泥土绞在一起，才有这样的颜色喔。」
　　「大人，血玉……不应该是参入人血的玉石，才成为红色的吗？」有人这麽问，童维伟眨了眨眼，「那是另一种血玉，那种血玉对妖没多大帮助的，这一种的，才是他们最喜欢的。」
　　「只要把泥土弄掉，把粉抽出来，然後用火烧一烧，再加上高压，就会变成漂亮的血玉了喔！」童维伟这麽笑著，朱不知，被他这麽一形容，大名鼎鼎而神秘的血玉，便的跟家里用的陶碗瓷碗差不多等级了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　没吃到～没吃到～
　　只是把肉烤好弄香喷喷，林上酱汁後，放在大家面前一饱眼福而已，
　　吃不到～吃不到～（被殴）
　　呵呵，现在要吃肉还太早了 ＝ｗ＝ 放心吧，饿一点後面的肉会更好吃的（笑）
　　对了，关於血玉，
　　我必须要在三声明，
　　我全都是乱掰的。
　　请大家不要当真喔～～ＸＤ

　　白虎不只是只猫- 33 兔牛与鹿仙

　　作为示范，童维伟从地上挖出了一块泥巴，就见他双掌开始发出炽热的光线，泥巴慢慢的脱落，留在手心的，就是小小的一把红粉。他将双手合起，手心传来小小的一声爆炸，摊开始，手心已经有一块约指甲大小的红玉。
　　「就是这样。」童维伟笑得很灿烂，压根就没注意到一众人已经石化。
　　重寒摸出了自己身上的血玉，再看看地上那堆泥巴，远处还有苍蝇徘徊的牛粪，忽然觉得自己是不是去买个小袋子，装好後才放在身上比较好。
　　这时，一只比人还要庞大的兔牛靠了过来，闻了闻童维伟掌心的血玉，张嘴伸舌把这块血玉卷进嘴里，嘎吱嘎吱的咀嚼了起来。
　　「好不好吃？」童维伟摸摸兔牛的毛，兔牛欢快的哞了一声，用头轻轻顶了顶童维伟的脸颊，好似在撒娇，想要更多。
　　蹭著兔牛蓬松的雪白毛发，童维伟对著众人解释道：「这里在很久以前曾是一座山谷，後来因为地震与其他自然界因素，便成了现在的平原。这些兔牛啊，以前也很小一只的，大约只有手掌心大小，长个比较接近兔子，只不过血玉粉吃多了，就长大了。」
　　一众人忽然觉得世界真美好，有一种难以言喻的心情梗在喉间，感叹自身见识狭窄，同时倍觉神仙真奇妙。倒是重寒皱了皱眉，问：「就是他们？小生物？」
　　童维伟点头：「是的，能帮忙找血璧的就是他们，长大了的小生物。」拍了拍兔牛，兔牛高声哞叫，欢快的踏踏蹄子，震的土地都在颤动。
　　既然寻找血壁的帮手找到了，一众人带著一只兔牛离开了这青山绿水的隐密世外桃源，一出林，兔牛朝天空嗅了嗅气味，随後想也不想的朝一个方向走去。
　　「真快。」所有人在心里不禁这麽想著，童维伟却不讶异也不惊奇，示意众人跟在兔牛的後面走。
　　这一走，就是在森林里绕了三天。那兔牛也不赶时间，对外头的世界充满了好奇心，东闻闻，西蹭蹭，看到什新鲜的绿草或果实，就停下来味道再走。累了就趴下来睡觉，懒了也能整整半天趴在原地做日光浴，
　　童维伟不急，重寒也不急，一群属下也学著不急，一行人走的跟出游没什麽差别。
　　因为是跟随著兔牛在走，兔牛有意无意的避开了有人群的大城，往偏僻的乡林移动，因此他们已经有数日没见过除了他们以外的人了。
　　「重寒，这种果子，若是颜色变成鲜红色会特别甜的。」童维伟捧著一把的小果子，递给重寒让他试吃几口。重寒咬了一颗，发觉是真的很甜，鲜美多汁，又捻了一颗喂给童维伟。
　　两人甜甜蜜蜜的一来一往，旁若无人的玩喂食游戏，在场的人都已经是见怪不怪了。反正他们主子是史上行事风格最特别的魔教教主，已经免疫的一群人或许还觉得，他们的教主若有天变正常了，才叫天下大乱。
　　忽然间，草丛传来了声响，魔教众人纷纷进入备战姿态，重寒也将童维伟护在身後，瞪著这位不速之客。
　　一位青年从树丛後跌跌撞撞的冲出来，魔教的人警戒了一下，在看清了来人後，却微微降下敌意，升起了好奇心。就见这青年头上长了两只鹿耳朵，眼睛是大大圆圆的浅褐色，袍子後面还若隐若现的露出了短短的鹿尾，看起来很是无辜，惹人怜爱的。
　　「鹿仙？」有人道出了青年的身分，青年一个慌张，抱头惊呼：「哇，哇，我不是坏人，不是坏人。」
　　童维伟走了出来，冒出头上的耳朵跟身後的尾巴，对著青年友善道：「我是个虎仙，我知道你不是坏人，你遇上什麽麻烦了吗？」
　　青年看到童维伟的耳朵，眼睛瞪得大大圆圆，忽然跪下：「小……小小小仙见过虎仙前辈，小仙是最近才化形的，道行还十分浅薄，请虎仙前辈放过小仙不要吃掉小仙！」
　　「为什麽我要吃掉你？」童维伟跟著蹲在青年面前，这麽问。
　　青年泪汪汪的眼睛看著童维伟，想了半天，才错愕的想道：「对了，化形後的神仙就不会吃掉其他化型的神仙的，所以老虎也不会吃掉鹿了！」
　　拍了拍自己的胸，知道自己不会被吃掉而安心了，青年这时又猛然跪下，那冲劲让童维伟大大的吓了一跳。
　　「虎神前辈，请您帮帮小仙，小仙正被一群邪妖追杀，小仙也不知道为什麽，但他们看到小仙就直接攻击的。」青年泪汪汪的这麽说，童维伟一愣，看向了重寒。
　　见重寒点了头，童维伟拍了拍鹿仙的肩膀，「因为一点小误会，让邪妖们不太喜欢神仙了，不过没关系，你要不要跟我们一起行动？」
　　这句话对鹿仙有如得到大神的庇护，就等於自己安全了，感激的痛哭流涕，要知道他已经被追杀好几日了，吓坏他的小鹿胆了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　新脚色登场噜呜呜呜呜～～～
　　可爱的鹿仙～ 他到底会跟谁配在一起呢～～？？
　　咱们就拭目以待吧（提示：九神兽之一）
　　谢谢大家的礼物，
　　祝大家新年快乐～～

　　白虎不只是只猫- 34雾隐与少女

　　沿著森林小道前行，已过了一周又三天，好不容易熬出来了，眼前终於不再是一片片绿色，入眼的却是一片令人难过的焦黑色。依循他们所走的方向，比对位置与地图，他们以为出来会看到一座气派的石门，以及一个拥有百年历史的大门派。
　　此刻，这石门却是碎成一块块散落在地，而那本该壮丽脱俗的大门派，成了一片灰烬洒遍山谷，不复当时辉煌，只剩孤风吹起尘埃。
　　隐隐约约，在烧焦的草地中，看得见半块匾额。匾额蒙上了一层黑，刻字被烧了半边，在那半黑半褐的字迹中，仔细一看还能推测得出「雾隐」两字。
　　「雾隐派？」重寒锁了眉，他当上魔主如此之久，最常听到的便是这个名字。并非此门派有多麽的活跃，反而恰恰相反，正如其名，此门派稀少出现於江湖。
　　正所谓不鸣则已，一鸣惊人，十多年前只出现过一位剑客，便将江湖高手排行完全推翻，因而让雾隐派名传天下。曾有一段时间，那位剑客有意挑战魔教，而让整个魔教一时鸡飞狗跳，也是靠著重寒出面，与剑客一谈之後，将事情压下，才解决了问题。
　　鹿仙的耳朵忽然竖了起来，抖了抖，静听了好一阵子後，指著废墟对面偏右方，对著童维伟道：「大人，那边有声音，好像有人的样子。」
　　「深远。」重寒不必下令，深远便踏了出来，不用教主多说什麽，也知道自己该做什麽。就见他往前探去，消失在对面的林子中，过一阵子回来时，手里捉著一个少女。
　　那位少女裙o都破了，一脸灰尘，看起来很是狼狈。一见道童维伟等人，认出他们不是邪妖，双眼积了许久的泪水，就这样滑落了出来。少女捉著童维伟，哽咽著说：「这位大侠……请……请救救少爷，少爷他被困在底下的密室里了。」
　　指著废墟里头，少女说：「在那儿，在那儿，被大木干给挡住的。」
　　重寒冷眼看了少女一眼，少女被吓的浑身一阵，急忙解释：「小女子……小女子是少爷的贴身丫鬟，大火时，侥幸逃出的。可当小女子发现时，少爷已经被困在地下了！」
　　这话说出，魔教的人已经听出一点端儿，只不过教主没发话，他们也不好做什麽，只当作什麽也没听到的，立在那儿。
　　回话的，是视万物为平等的童维伟，他微笑友善的问：「可以带我们去吗？」
　　少女点了点头，看童维伟是对她最好的，高兴的想去拉童维伟的手，却被那个一脸凶恶模样的男子给挡住了。少女不甘心的嘟了嘟嘴，但还是乖乖的在前面带领方向。
　　往里面走时，众人发现这儿的损坏比外头严重多了，许多地方都轰成大坑洞，还有许多零零散散的小坑，可想而知，当时情况有多麽的令人惊恐了。
　　走了好一阵子，看来是到门派的大主厅时，少女停在外围，指著里面道：「就在那儿下面了。」
　　重寒也不搭理她，直径的走了进去，而童维伟则是点头微笑，道了声谢後，跟随在重寒後头走进大厅废墟里。奇特的事，少女并没有跟随他们进去，只是忐忑不安的站在外头，往里面观看著他们的动作。
　　兔牛也跟著踏进去，但当他进入了废墟内，忽然红通通的双眼一亮，兴奋的摇摆著尾巴，走到中央，用鼻子在地板上摩擦，蹄兴奋的踏著，咚咚咚的，好似找到了什麽宝物一样。
　　「在这里吗？」童维伟将兔牛安抚下来後，摸摸地板，果然找到了一道禁锢法术。随手就将法术撤除，又不小心将旁边本就脆弱的墙壁吹个全塌，童维伟却是很满意，只因为这次没有把附近一公里都夷为平地。
　　一些人靠过来将石板掀起，下头果然是一条幽暗的阶梯。本想找火摺子出来，鹿仙响了手指，指尖就出现了一道火光，童维伟见了也想试试看，只不过被重寒给阻止了。
　　沿著阶梯下去，最後是一道石门，重寒走在前面，推开了石门。
　　「谁？」一个青年的声音响起，鹿仙将火光调的大一些，就见一个身著青衣的男子站在房内唯一一张石床边。他衣衫破烂，处处都是绷带，而手里则紧紧的捏著挂在胸前的一块玉，一块血红色的玉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今年也快要结束了啊～～ ／ｗ＼
　　时间过得好快啊啊～～
　　（感叹）

　　白虎不只是只猫- 35 灾难与血璧

　　「……」一时之间没人搭理他，重寒走进去後，看也不看那块血玉，就在四周打量了起来。既然重寒不说话了，他的下属也不说话，而大家都不说话，鹿仙只能不好意思的朝青年笑了笑。
　　在这种情况下还能被当作空气，雾隐门主一时反应不过来，无反应的看著他们走进拥挤的石房内探查，还可怜兮兮的被挤到角落去。
　　「你好。」一个比这些冷漠的黑衣男子还要富有温情的声音响起，让雾隐门主小感动了一把。看见火光照映下，门口立著一位有著仙人之姿的白衣男子，他的笑容令人如沐春风，雾隐门主忍不住放下了敌意，回话：「日安。」
　　「请问你知道地面上发生什麽事情了吗？」童维伟很有礼貌的这麽问，雾隐门主双眉微微皱了，叹口气回答：「是邪妖来袭，我的父亲，前代门主将这东西塞给我後，就带著所有人离开了。」
　　他手里捧著那块血玉，童维伟看了一下，抬头问：「为什麽呢？」
　　「为什麽呢？是啊，或许只是因为我是不需要的人吧。」现任雾隐门主露出了苦笑，他坐在石床的床沿上，看著童维伟，总觉得那双圆溜溜的黑眸里，有著一种光芒，会让人无条件的信任他。
　　「父亲是个很有野心的盟主，他想要让雾隐完全重回江湖，同时窥探著盟主的位置。为了得到大师兄的支持，他去弄来了这块血玉，却不料大师兄得知了後却是愤怒离去。
　　也因为这块玉，不知为何，惹来了邪妖的攻击，重伤了同门。外头分部的人皆认为是父亲的过错，而企图脱离门派，而武功最厉害的大师兄早早离开，内忧外患之下，情势对我们是真的很不利。」
　　他盘腿坐在石床上，闭上了眼睛，轻吐了一口气，才继续道：「一日晚上，父亲忽然宣布将门主之位，传给他最不喜的孩子，也就是我。隔日早晨，当我醒来时，门派里早已人去篓空，只剩下这块血玉。
　　过没多久，邪妖再度来袭，这次比以往都还要猛烈，我带著血玉逃到这个地下室来，传说这儿有上古神仙的庇护，这才逃过一劫。」
　　童维伟拍拍他的肩膀，没说出口的是，他问的为什麽，是指为什麽那块血玉并非真正的血璧，还要保护著？他感觉得到真正的血璧在这附近，但绝对不会是他手里的这一块。
　　「那个……各位，你们不觉得空气很闷热吗？」一直不说话的鹿仙举手这麽问，所有人才想到，这地下室通风可差了，一人还好，这麽多人，还真会窒息的。
　　「出去吧。」重寒看了一圈，也没看出什麽异样，对著自己的属下这麽下了指令。看见童维伟与陌生男人坐的近了，心里一股闷气不知从何而来，走过去牵起童维伟的手，就要往外走。
　　雾隐门主有些不知所措，好不容易熬了数日，总算等到了一些自己或许可以依赖的人，不舍他们就这麽离开。错过这次，下次还真不知道要等到什麽时候？便下了决心，跟在他们後头，离开这个石房。
　　碰到了一面墙壁，童维伟忽然顿了顿，重寒回头，以眼神询问发生了什麽事情。
　　童维伟蹲了下来，在墙上摸索了一下，找到了一个小机关。他记得，某一位仙人曾跟他说过，他最擅长制作的机关，全都有一个不为人知的共同点。这个共同点便是，所有传下来的开起方法全都是假的，真正开启他的机关，只能靠蛮力。
　　将力量聚集在手掌心，童维伟却发现，不用自己去扳开墙壁，墙壁已经因为自己聚集的力量开始龟裂了。
　　只要轻轻一拨，墙砖就落了下来，里面有个暗阁，放著一个精致的小盒子。将盒子拿出来，打开後，里面摆放的，是一块腥红色的玉壁，散发著淡淡的红光，上头的纹路有深有浅的交错，十份好看。
　　童维伟将血壁拿出时，重寒腰间与雾隐门主胸前的血玉，发出了低沉的共鸣声，一片红光照映著狭窄的通道，看起来万分鬼魅。
　　忽然之间，一道银光朝著童维伟挥过来，重寒快一步的将袭来的剑挡住，随手一转，那剑就脱离了持剑人的手，当啷落地。持剑人竟然是重寒的一位属下，他双眼空洞无神，身体站的十分不稳，一看就知道是被这危险的血璧给迷惑了。
　　几位下属也开始精神恍惚，还清醒的其他人没想到这血璧竟是这麽危险的东西，全都捏了把冷汗。
　　「果然一样……跟他们……」雾隐门主忽然这麽说，几人看了过去。雾隐门主解释：「当初父亲的几位门徒，也变成了这个模样，成了杀人魔头，惨的是没有根治的方法，就算把血璧拿开也无用。」
　　却在这时，被迷惑的几人顿了顿，渐渐的恢复神智。重寒看向童维伟，童维伟无辜的回望著他，只见他手中的血璧，承受不住童维伟变态的力量，从他握著的指间处，开始龟裂。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　所以童维伟才是最强的，
　　这个道理永远都不会变啊（大笑）
　　这个血璧到底什麽来头，重现江湖的妖品，又会带来什麽样的风坡呢？
　　敬请拭目以待吧！！ＸＤ
　　祝大家今年也事事如意，身体健康～
　　（话说昨天那章，好像真的很混吼（笑））
　　咩，昨天赶著去跨年，只剩下十五分钟可以打文，我整个赶到发疯（狂汗）
　　从六点出门，到凌晨七点半才回家，整整疯了一个晚上阿哈哈哈哈～
　　疯到今天整个滩死在床上（汗）
　　呵呵呵呵～～
　　ＰＳ 我今年想要参加一月四号开始的百万徵文～
　　是关於一个 很俊美很温文儒雅又很变态的灵能师与他的神兽之间的奸情。
　　请大家一定要多多支持喔！！！！！（挥手）
　　（到时候会开一个新的专栏～＝ｗ＝）

　　白虎不只是只猫- 36 出洞与邪妖

　　血璧的光芒也黯淡了不少，为了防止它完全碎裂成粉末，童维伟将血璧放回了盒子内，再把盒子阖上，这时被迷惑了神智的人才清醒了过来。
　　「真是可怕的东西。」鹿仙拍拍胸口，受惊的他到现在才喘了一口气。
　　童维伟微笑，「看久了就不会可怕了，其实还蛮漂亮的。」
　　听他这麽一说，所有人就在心里想，也只有他才能说出这样的话语来吧。谁能够盯著这块血璧而不被其所迷惑？就算意志再坚定的人，盯著它，不出一个时辰，定会被这东西吞灭理智的。
　　一行人回到地面上时，就见方才那位自称丫鬟的少女已经在出处等候著，一看到雾隐门主，激动的冲了上去，大喊：「少爷！」
　　雾隐门主并无给予任何回应，反而是深渠先跳了出来，率先阻止了这个少女。少女看那剑刃指著自己，後怕的问：「你们……你们要做什麽？少爷？少爷！」
　　朝著自己唯一的依靠雾隐门主这麽喊著，对方却仇视的看著自己，少女心里不禁一阵慌张，看著身边的人们，都充满了杀气与敌意。就只有童维伟还是保持著一副温柔的笑脸，少女马上见风转舵，朝著童维伟喊著：「大哥哥，请救救小女子，他们好可怕啊！」
　　童维伟莞尔，「不用害怕的，他们不会怎麽样的。」安抚著少女，看她要踏过来时，童维伟继续道：「我知道，妖魔们也是有好人的，所以，不做坏事情的话，就不用害怕喔！
　　少女霎时一顿，本来楚楚可怜又惹人怜爱，下一刻如翻书般快速的变脸，露出了尖牙利齿，双眼忽然绽放出红光，面目狰狞，「怎麽知道？怎麽知道？」沙哑的声音取代了方才甜美的少女声，让人不禁毛骨悚然。
　　「味道？」童维伟这麽说，鹿仙点了点头。
　　「破绽太多。」就连深远等人，也看得出这个少女绝对不可能是丫鬟，更别说她的举止动作，都不符合一位丫鬟会有的习惯。从一开始就知道了，只不过教主不发话，他们便保持了沉默。
　　看自己已经露了馅，邪妖便不再继续装下去了，张开了血盆大口，化为爪子的手掌迅速将深远的剑拍开，往後一跳，沙哑难听的声音喊著：「璧……把血璧给我！给我！」
　　「绝不！」誓死保护血璧，是他身为雾隐教主唯一能做的事情。他朝著童维伟说：「请把血璧还给我，我必须保护它！」
　　在众人的注目之下，童维伟又把血璧从盒子中拿出来，问：「这个？」
　　「嘎──给我，给我，咕，嘎！」看见血璧，邪妖发狂扑了上来，重寒率先反应过来，迅速抽剑将那狰狞可怕的尖爪挡了下来，一挥，将邪妖击飞。
　　不知何时，乌云聚集而来，化为一个大漩涡。「血璧……血璧……」令人不寒而栗的声音回响在空中，绝不可能是只有一只邪妖发出来的声音。
　　「糟糕，看来不只一只。」深渠苦笑，眼前的上百只邪妖聚集的景色，还真是第一次见到。
　　「准备了。」深远提醒，煞时一把火红利箭射进脚旁，一股烟升起，腐蚀了地上的石头。
　　「他们已经等候以久了，看来这只只是前锋。」重寒的其中一位下属，深纹这麽喊道。
　　随著邪妖聚集越来越多，只有一只鹿仙、一位比凡人还要强的剑手、以及一群凡人的队伍，相较逊色许多，不到一会儿，就被繁杂的法术给轰的措手不及。
　　就在他们快要支撑不下去时，鹿仙忽然跳了出来，丢出了一个法宝，双手结印，大喝：「开！」他丢出去的法宝迅速化为巨大冰锥，将他们环绕在中间，暂时阻挡了邪妖的攻击。
　　但一个新生的鹿仙，又怎敌得过这些修行千年的邪妖？不到一会儿，只见那冰锥出现了许多裂痕，瞬间破碎成一片片，法宝被破，鹿仙直接受到了冲击而吐了口血。
　　眼见一道红色的光束冲刺了过来，鹿仙紧闭著眼以为没救了的时候，红光瞬间爆了开来。睁开眼时，一个帅气无比的男人挡在自己面前，他手中挥舞著非的凡大刀，每一挥舞都引起一阵风暴，让邪妖们一时混乱。
　　「狼狼！」看见来人，童维伟高兴的喊出声，兴奋的挥挥手。嗥天狼对著童维伟示意一下，便跃出去修理这群不知节制的邪妖了。
　　「大人，您怎麽一个人跑来这种地方了。」啼山鸡做在石头上，用脚边的小碎石打妖，每一击都很稳的击中了对方的额头，来个脑震U，在让他们从空中跌下。
　　「大人，请记得保管好那块血璧。」迅雷马这麽提醒，童维伟才忽然想起，血璧还在手上呢。
　　手中的血璧虽然已经满满的都是裂痕，但最少还是一块璧，童维伟笑著说：「血璧很安全的，就在这里……」
　　「咯。」一个大嘴忽然咬上的那块血璧，嚼嚼。那声音很响亮，卡吱卡吱的，一直被众人忽略的兔牛，幸福的眼睛都眯起来了，细细品味著那得来不易的美食。
　　「……」整个场面忽然僵住了，全部的目光，都投向了那只兔牛，看他如何细嚼慢咽……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好欢乐的一只牛。
　　我爱死他了（笑）
　　狼（跟一群夥伴）来英雄救美了～
　　哎呀哎呀，到最後，还是王道配比较好（茶）
　　呵呵……呵呵呵呵～ＸＤ

　　白虎不只是只猫- 37 黑炎与企图

　　「哞──」兔牛啃完了那价值连城的血璧，高兴的跺了跺蹄子，甩甩头，兴奋的安静不下来。他大力蹭著童维伟，庞大的身躯都把童维伟给推的摇摇摆摆。
　　「哈哈，哈哈哈。」童维伟高兴的笑著，笑得好像一个孩子一样，抱著兔牛的颈子，玩得不亦乐乎，完全忘了旁边还有一大圈杀气腾腾的邪妖。
　　在旁边收拾邪妖的几位九神兽，看他们大人如此灿烂的笑容，也不禁莞尔。「大人还真是无忧无虑，真好。」啼山鸡撑著下巴，一手还在百般无聊的丢石头，羡慕著。
　　「他保持这样才正常啊。」迅雷马冲进了大批邪妖中，连续踢飞了好几个邪妖，语气间却如喝著午後下午茶一般的悠f。
　　加入战局的，还有重寒。他挥舞著手中受过法术加持的剑刃，连续劈下了许多邪妖，他沉默无声，不过从他柔化的表情看得出，他喜欢童维伟这样。
　　一位浑身覆盖著黑炎的邪妖从妖群中飞了出来，从他比其他邪妖更强悍的气势看得出来，他或许是他们的首领。这位黑炎邪妖双眼发火，浑身激动的颤抖，愤怒的咆哮了一声，恨的怒喝：「你……你们！纳命来！」
　　一众邪妖在反应过来後，也是愤怒至急，攻击更加的猛烈，丝毫不留馀力，发挥全部力量，以示他们心中的悲痛。
　　就在黑炎邪妖俯冲下来时，童维伟手一举，强烈的风压忽起，如龙卷风般的将邪要吹得东倒西歪。黑炎邪妖被风压给吹得动弹不得时，童维伟问：「请问一下喔，你们那块血璧，是做什麽用的？」
　　邪妖被问的一愣，咬牙低吼：「关你屁事！」
　　童维伟歪了歪头，说：「我记得，小小红说过，血璧虽然说是妖族的相传之宝，可是都被镇封在地底下的，如果不是大事情，是不会拿出来的。普通邪妖拿了，只是短暂的增强力量几倍而已，而且击难控制，如果不是遇上大战争，几乎是用不到的。眼下一片太平，为什麽需要血璧？」
　　小小红，便是第一只邪妖的孙子，但那已经是千百年前的事情了。
　　黑炎邪妖忽然脸胀红，好似被看破了什麽，眼里的杀意却是更浓烈了。
　　忽地，那位乔装丫鬟的女邪妖，发了疯似的大笑：「你们赢不了我们的！邪妖统治的时代就会来临的！咯咯咯，你们现在求饶，或许本大小姐还能放你们一马，让你们当本大小姐的奴隶。」
　　她这麽一说，邪妖的目的就非常的明显了。
　　黑炎邪妖一怒之下，手中射出一道黑光，一瞬间穿透了那只女邪妖的胸膛，女邪妖不可置信的看著黑炎邪妖，尖叫一声就化为粉末，消失在空中了。
　　「竟然……竟然妄想统治这世间，太恶劣了。」雾隐门主恨道，现在他十分庆幸，那只兔牛把那块血璧给消灭了。
　　黑炎邪妖一个挥手，所有邪妖俯冲下来，拼死也要杀了这群人，为了灭口。他们现在失去了血璧，实力绝对不如预期，如果让所有神仙与人界的道士出动，他们一定会有极大损伤的。
　　看对方气势冲冲，除了童维伟以外的一众人也提起了万分戒备，准备厮杀一场。两方一交手，马上谁胜谁负，就很明显了。
　　九神兽尽管是三个人，但对方有几百来个，身边又有十几位手无寸铁之力的凡人，为了不勿伤他们，啼山鸡等人有点缩手缩脚，难以发挥全部力量。
　　最後，嗥天狼做了一个决定，对著童维伟喊道：「把尾巴上的抑制器拿下来！」又转头对重寒说：「去站到攻击范围里。」
　　啼山鸡与迅雷马知道嗥天狼的企图，迅速从战斗中抽身，发挥出全部的力量，化为一个罩子将凡人都罩住，保护他们不受到任何伤害。
　　童维伟倒没多想，乖乖的把尾巴上的抑制器给拆下来，这时，却见到重寒挥舞著剑刃，被大量邪妖给包围著。重寒无法完全击退那麽多邪妖，身上出现了许多伤痕，许多是被法术烧出来的，让他紧紧锁眉，咬牙强忍著痛处。
　　「哎呀哎呀。」童维伟看著那些伤口，心里隐隐作痛，旁边的兔牛也备觉不妙，躲到啼山鸡身後发抖去了。
　　然後，史上最强的白虎，爆发了。
　　瞬间，一阵强光闪的众人是睁不开眼睛，轰雷贯耳，强烈的馀波震的身体发麻。再次睁开眼的时候，一座山已经被夷为平地，天空中的乌云也被冲开，蔚蓝的天空洒下了绚烂的阳光。
　　被冲到远方的邪妖，各个疲惫不已，为首的邪妖，恨的露出了尖牙，朝著自己人喊：「撤！」黑压压的一片邪妖，转眼间就消失个无影无踪。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（茶）
　　坏人出现了（指）
　　不过坏人其实不完全是个坏人，
　　嘿嘿～＝ｗ＝
　　看下去就知道了～ＸＤ
　　伟伟又再度爆发了，真好真好。
　　这孩子真是可爱～ ＝ｗ＝
　　我的新专栏於明天中午就会开始发文了，（比赛用）
　　如果想要看的人，在右下方有一个【作者全部专栏】里面会有连结，
　　将会是最下面的那一个（应该）
　　请大家多多支持喔！！ＸＤ

　　白虎不只是只猫- 38 仇恨与谅解

　　重寒绕回来抱紧童维伟，将抑制器扣到童维伟的尾巴上，看他还低著头，以为他还有些难过，亲著他的额头说：「我没事。」
　　童维伟忽然抬起头说：「刚刚那个黑色的邪妖，长的跟小红红的妻子好像。我只远远见过那个人一次，所以现在才记起来，我想，或许那个黑色的邪妖会不会是小红红的後代？」
　　「……有可能。」重寒不知该说什麽，心里有点失落，顺手就要放开童维伟，双手却被捉住，环绕著童维伟细瘦的身躯。「先保持这样子。」童维伟这样说，让重寒心里乐开了，双手又收紧了一些，让童维伟靠在自己胸前。
　　雾隐门主走上前，拱手：「多谢几位大侠的出手相助，浅扇感激不尽。可否请教大侠的名号？」
　　「重寒是魔教教主喔！」童维伟代替身後的人回答。
　　雾隐门主雾浅扇听了，吃了一惊，他以为魔教教主凶残且无人性，但从这短短的时间相处，他发觉自己是否大错？看著重寒对童维伟如此爱护的模样，他决定不能听信外头流传，决定以自己双眼来判断，自己是否能相信魔教。
　　「这边也没剩什麽了，最好想想怎麽应付这群邪妖吧。」啼山鸡伸了懒腰走了过来，这麽插话说道。他说话的对象是嗥天狼，顺便让童维伟知道他们打算做什麽。
　　迅雷马极为不高兴的呸了一声：「一群混小子，仗著自己的妖术，没事就知道欺负弱小，直接把他们全都洗脑了比较快。」
　　嗥天狼思索了一下，说：「先把这件事告知其他人吧，但还不能流传到凡人界去，不然会引起大混乱的。让神仙去注意邪妖的动静，若有任何消息必须马上传回我这边或是踏云羚那里去。」
　　「我去传递消息吧。」迅雷马自荐，他是所有人里速度最快的。嗥天狼点了头後，迅雷马便化为一道闪光，迅速消失。
　　童维伟举了手，「狼狼，我有一个想法，我可以说话吗？」
　　嗥天狼噗哧一笑：「当然，大人，这里您是最有发言权的。」
　　「邪妖们跟普通神仙不一样吗？」童维伟这麽问，嗥天狼就点了点头：「是不太一样，他们修练方法不同。神仙是以仙灵之气修行，而邪妖则以夺取人类气息为粮食。」嗥天狼这麽解释。
　　「那麽他们应该会被很多人讨厌对不对？」童维伟这麽发问，嗥天狼点头：「这也是没有办法的事情啊。」
　　「邪妖生下来就是邪妖吗？不能用仙灵之气修行吗？」童维伟是个有上进心的孩子，充满了学习的精神。
　　嗥天狼不明所以的点头，童维伟击掌：「就是这样了。以前小小红是个很可爱的孩子，我就想为什麽他的後代变成了这样呢？是因为大家都讨厌他们的话，就没人跟他们说话了啊！」
　　重寒忽然也想通了，抱紧了童维伟，心里满满的感触。邪妖们就如他自己，他是魔教人，自出生就是被江湖人所赠恨的，那也是因为他们之间沟通不够，立场也不同，无奈之下，只能互相伤害。
　　嗥天狼皱眉，「但若是不让他们吃人的精气，他们一样会死啊，这是毫无选择的不是吗？」
　　童维伟眨著眼睛，露出了灿烂的微笑，嗥天狼才想起来，要说这个世界上谁最有能力改变这个世界法则的，只有眼前这个人了。
　　「只要研发出一种方法，让他们只吃少少量的气就够生活了，其他方面可以用进食来补足，这样就可以了啊！」童维伟说的好轻松，轻松的一边凡人听得如梦如幻，真的超出他们所能想像的对话了。
　　嗥天狼皱眉，这种研究的苦差事，可能又会落到他们头上了。看著童维伟那充满期待，圆滚滚泪汪汪的眼神，还有重寒那种「你敢惹童维伟不高兴，就算你比我厉害很多倍我也不会放过你」的眼神，让嗥天狼还是投降了。
　　「我知道了，我们努力，这事情就交给翻山猴去解决吧。」翻山猴对研究以及思考比较有兴趣，虽然他好动了一点，又经常拖延期限，但说谁最有可能完成这项任务的，可能就只有他吧。
　　「谢谢你！狼狼！」童维伟灿烂的笑容，让嗥天狼虽然觉得自己做的好事，只是背後的压力，真的很重啊。更且，还必须要在邪妖们造成太大的伤害之前行动，否则若埋下了仇恨，那要化解可要花上更长一段时间的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一天同时更这边，又更比赛那边，
　　还真是会爆肝到不行（哭）
　　请大家多多支持我另一篇 灵能师的Ａ书！！
　　在【作者所有专栏】里面有连结的！
　　（跪）请多朝著我扔你们神圣的票票吧啊！！！！

　　白虎不只是只猫- 39 黑炎与五长老

　　妖界，介於人界与天界之间，是一个被众神所遗弃的世界。几千年前的一场妖神大战，让他们严重创伤，好不容易找到这麽一个空间可以躲避外界，这里算得上他们的圣地。
　　只有在这里，他们不会被神仙给追杀，不会被凡人界的道士所伤，能够喘息一下，不再活的那麽艰苦。因为他们需要人的精气做为养份，他们背负著残杀与邪恶的重担，残喘的活著。
　　一直到最近，天地开始动摇，他们好不容易开拓出来的世界，正在慢慢萎缩中。这惊动了所有的邪妖，寻找著能够阻止萎缩的方法，却总是以失败收场。
　　「黑炎大人，长老唤您。」一位邪妖敲了敲木门，在外头这麽说。
　　黑炎不耐烦的起身，那些只不过是年纪大了一点就封自己为长老的邪妖让他很作恶，但无奈自己能力不够，打不赢对方，也只能暂时忍气吞生了。现在估计是为了血璧的事情找上门来了吧，黑炎心情恶劣的甩上了门，走了出去，身上的伤还隐隐作痛著。
　　到达会议事时，那儿坐著五位邪妖。黑炎单膝跪下，简单的行了礼，道：「五长老，您有事？」
　　五长老侧位的一位女妖，轻拍著扇子，笑：「黑炎啊，你还是老样子没大没小呢。」
　　黑炎不回话，保持著沉默，但依然散发出不悦的气息。当初这五长老以极为卑鄙的方式，将他困在火山里饱受折磨，让他怎麽也没办法以正常的态度面对这五个狡猾的家伙。
　　「这次你还真是丰功伟绩啊，不仅是弄丢了血璧，甚至让血璧被一只来路不明的牛给吃了，更是惹上了几位传说中的神仙，这下子我们的目的全被识破，今後的损失必定更多。了不起，了不起啊！」首位的邪妖开口讽刺，让黑炎咬了牙，心里那个愤恨。
　　所有一切事情都推给自己去做，而在那里坐享其成。若事成，是应该，若事不成，被受惩罚也是理所当然，怎让黑炎咽得下这口气？
　　「长老，请听属下一言。」硬著头皮，黑炎低下头这麽说，但心里已经快要濒临爆发，硬是将这份怒火压在心里。
　　「属下依然认为，唐突的领众妖攻打凡界与神仙界，是不妥当的。尽管现在凡界看似弱小，而神仙界不复从前强大，但谁知天外有天，或许曾经的强大神兽们，都会出现啊！况且……况且还有那位创世神……」黑炎哑著喉咙这麽说，从一开始他就不同意这项决策，但屡屡劝告都没有用。现在与那些人交手後，他敢确定，若邪妖们赫然出手，绝对是自取灭亡！
　　他这麽一说，却被一股强大的压力给扫到一边，猛然撞上了墙壁，背部的伤口又撕裂了开来。他滑落在地，抹开嘴角了血，眼神却还是依然固执的瞪著五长老。
　　「黑炎，弄丢了血璧，再说这样的话，不得不让人产生疑虑，你到底是哪边的人呢？」五长老为首的男人忽然大喝：「你忘了那些可恶的人，是怎麽对待我们的族人嘛！？你忘了他们是怎麽将我们的人活活烧死，夺取我们的内丹，练成魁儡操控嘛！？你忘了你孩提时，是怎麽被凌虐的嘛！？」
　　不论是凡人与神仙，他们恨。他们夺取凡人的精气，只是为了生存，但对方，却是以残杀他们为乐！多少族人被活活凌虐致死，他们这一口气，咽不下去！
　　黑炎不语，他当然也恨，小时候的回忆，折磨了他好久。只是，这麽杂乱无章的计画，实在有些过分了，他们不晓得，这要折损多少条命，最好也不过两败俱伤啊！
　　「黑炎，给我们去找能代替血璧的东西，否则你不用回来了。」五长老下了命令，黑炎咬牙，硬生生的回答：「是。」马上转身离开，一刻也不想要再待在这里。
　　不晓得妖界种种，无忧无虑的童维伟一行人准备下山，到最接近的城镇去。雾浅扇执意跟著他们，毕竟他的门派也已成虚有，要再兴起，只能再去找新的弟子了。
　　「重寒，你知道那儿有什麽好玩儿的吗？」童维伟牵著重寒的手，边走边问著。
　　重寒想了下，回答：「有个名声甚好的米糕店。」
　　「那就去吃米糕吧！」童维伟对众人提议，没人持有反对意见。就这样，朝著那米糕店直直走去，不慌也不忙，极为优哉的，几乎是把邪妖的问题抛到脑後去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这章是有关邪妖黑炎的～＝ｗ＝
　　其实我还蛮喜欢这个孩子的～ＸＤ
　　他是个未琢磨著宝石～的感觉 ＝ ＝＋
　　灵能师还请大家继续多多指教了！（鞠躬）

　　白虎不只是只猫- 40 天云弟子

　　下山後，得到消息的踏云羚等人已经在路口等著了，他们一得到迅雷马的消息，便以最快的速度赶了过来，恰好来的急在山脚下会合。一行人到最近的城镇後，重寒留下贴身侍卫血影，让其他属下都回血炎山去，并且命他们加紧练功，或许将来有一场仗要打。
　　找了一家餐馆停留，踏云羚解释情况：「我已让人去妖界交涉，但以对方传回来的讯息看来，情况很不乐观，交涉失败的可能性比较高。」
　　嗥天狼叹一口气，「他们当然不会答应，都能想出这麽破天荒的计画，又怎麽可能说收手就收手？江湖那儿呢？」
　　「目前还算是平稳，可若是消息传出的话，恐怕会极为混乱。他们安稳太久，对任何风吹草动都能摩拳擦掌，却无意识他们的对手将会何等的强悍。」踏云羚微叹了一口气，若真发生此事，就算他搬出武林盟主的头衔，也很难阻止伤亡的发生。
　　迅雷马提议：「让两边打起来之前，给他们看看大人的力量？或许他们会退缩？」
　　「请恕这我绝对不能同意。」坐在一旁的天炎狐打开了扇子，一派书生打扮，彬彬文质。「绝不能让大人去做这等危险事情，更况，大人也不乐意看到那样的一个景色的。」
　　若说对童维伟的保护过度，天炎狐绝不亚於踏云羚或嗥天狼，都是奉信大人至上的忠诚信徒。
　　山鸡不予置评，他比较有兴趣的是，童维伟什麽时候能更重寒再进一步。暧昧的打量著这两个人，心里谋略了更多计画，打算让童维伟一个个试过，总会有一个成功的。
　　童维伟一边听著，一边绞尽脑汁的想办法，他也不乐意看到下界产生战争，那样一定是很悲伤的一个景色。他问道：「翻木猴的研究开始了吗？」
　　镇山熊回答：「已经开始了，他现在在研究室里面。」
　　童维伟赞许的点了头：「这样就好，希望他能进快将成品研发出来。」
　　话说到一半，滚地牛这时踏入了店家，他身後还跟著几个人。童维伟认得出来，当时邪妖攻击南桥城外时，他们也在被攻击的人群内，但叫做什麽，他就不知道了。
　　滚地牛看到一众人，打了个招呼，指著身後的三人说：「他们是我在路上遇到的，当时正被一群邪妖攻击，险些没命的。」
　　三人中有一个是女孩子，两个青年，皆穿著青白色的袍子。一位青年站了出来，拱了手道：「见过盟主，以及魔主。」对於这位曾经出手救过他们的魔主，他们抱著恭敬与感激，外头的传言，也渐渐被颠覆了。
　　「在下天绮，为天云派门下弟子。青衣男子为天舜，女子为天敏，两人皆是在下的师弟妹。」天绮这麽介绍。
　　「日安。」回答的自然是踏云羚，他简单的介绍过众人，说到隐雾门主雾浅善时，天绮露出了奇怪的表情。
　　「有什麽不妥吗？」雾浅善问道，天绮摇了摇头，「并无，只是天绮在外头听了些奇怪的谣言。听说有自称隐雾门派的侠士，数月前忽然出现，四处散拨血璧已被邪妖夺回的消息，一度让寻找血璧的我们十分低落。」
　　天敏也在这个时候插嘴：「几日前，我们被革下的血印消失了，只代表两件事。不是邪妖们夺回了血璧而不再追杀我们，就是血璧已被毁。但若是前者，以邪妖以仇报仇的性格绝不会善干罢休，可能性极低，小女子猜测，或许该是後者比较有可能。」
　　注意到所有人正直直的看著她，她脸颊红了一下，缩到自己大师兄身後，小声羞道：「这，这只是小女子的猜测而已，打扰大家的谈话了。」
　　嗥天狼笑了笑：「不会，你的猜测很准确，让我们刮目相看了。」这话，让少女脸红了一下。鹿仙坐在嗥天狼身边，看少女的反应，不知为何有些不悦。嗥天狼可是拯救他的英雄，岂是凡人能够爱慕的对象？
　　却不知，自己这样的想法，完全不合逻辑，纯粹是心理作祟。
　　「坐下吧。」踏云羚这麽开口，四位新到的就入了座，正讨论著邪妖的事情。
　　童维伟听的脑袋晕晕，捉著重寒说：「重寒，我们加点一些吃的可好？还有点新的茶，对了，听说这儿的下酒小菜也不错的样子。」
　　重寒当然是疼重维伟的，招了店小二就让童维伟随便点，唯独酒精类的不准点。
　　啼山鸡看著，忽然把那离去的店小二叫了过来，在他耳边窃窃私语了什麽，店小二看来很不安心，偷瞄著重寒，随後却被塞进手里的银子给打动了心，就离开了。
　　过了好一阵子，当店小二拎著茶壶回来时，忽然跌了一跤，茶壶的水都泼到重寒身上，店小二连忙道歉，眼神却一直向啼山鸡撇过去。
　　啼山鸡做得如此明显，谁也怪不得那个店小二，连重寒只是瞪了啼山鸡一眼，就挥手让店小二下去了。
　　童维伟连忙拿了巾帕擦著重寒被泼湿的地方，却发现没什麽用，站了起来，拉著重寒，对著各位说：「我带重寒去附近的客栈换衣服，你们先聊吧。」
　　说完，便与重寒率先离开了。
　　所有人看向啼山鸡，尤其踏云羚等神兽，一脸的不认同。啼山鸡只是喝了一口茶，乐呵呵的笑著。
　　─────────────────────────────────────
　　拔完智齿後还吃芥末、吃薯条、喝可乐、大口咀嚼三明治的我是笨蛋（掩面泣）
　　痛死我也（抖）
　　比赛的灵能师，请大家多多支持！！ＸＤ
　　累趴来去睡觉去（逃）

　　白虎不只是只猫- 41 资格与爱情

　　回到客栈的房间内，童维伟正要去拉重寒的腰带，却是被捉住了手。「我自己来。」重寒再一次的拒绝，童维伟叹了口气，样子很是哀伤。
　　重寒不忍，捧起童维伟的脸，端详著这位从小将他带到大的恩人，也是一直占据著自己内心的心爱之人。他清楚自己是非他不可，但或许是因为这样，他才迟迟不敢下手。
　　他终究赢不过他，连基本的保护都给不了，他无法与他平起平坐。这段日子相处下来，尽管能够再次相聚是令人高兴的，但这不仅没有平抚自己内心，反而更是让他焦躁不安。
　　他何曾不想与他袒露心意，将那三个字说出口。他何曾不想将他抱进怀里，狠狠的肆虐那双水唇。他何曾不想将他压制在床上，狠狠的占有，让他全身上下，只散发著自己的气息。
　　但他不够强，他没有那个资格。
　　「出去吧。」重寒放下了手，低声开口，童维伟默默的看了他一眼，转身踏步至门口。重寒听见了门阖上的声音，叹了一口气，抬头问：「为什麽？」
　　童维伟从里面锁上了门，走了回来後，拉开重寒的腰带。重寒看这次真的是拒绝不了，便随他了，但眼神还是追随著童维伟，看著他认真的伺候著自己，心情就更复杂了。
　　童维伟将崭新的袍子套在重寒身上，拉好後，再系上带子。系好後，童维伟微笑的说：「还记得吗？重寒，教我怎麽系这种带子的，是你喔。」
　　重寒一愣，就被童维伟牵到床沿坐了下来。童维伟在房间里四处看了一下，指著桌上的橘子，说：「以前，我们经常一起吃橘子。那时候，是你注意到，哪一种橘子是最甜最好吃的，而你总是把最好的给我。」
　　又指著旁边的油灯，说：「以前，为了烤鱼，我总是把一大片森林给烧掉。也是因为你用打火石起了火，我们才有香喷喷的烤鱼可以吃。」
　　童维伟说著说著，靠到重寒身上，说：「现在，我总是麻烦著九神兽照顾，但他们很忙碌，你说，该怎麽办呢？」
　　「我会照顾你。」重寒已经知道童维伟的用意了，是他太过自负了，是他被权力与地位给蒙蔽了双眼，认为只有更强的力量，才能与爱人并肩。
　　「但，我不能在普通凡人面前使用我的力量，会伤害到太多人。遇上盗贼、心怀不轨的人，或是想要伤害我的凡人，我又该如何是好？」童维伟抬头，重寒已经淡淡的笑起来，抱紧了童维伟，低声道：「我会保护你。」
　　看的太远，反而忽略了身边的事物，他都忘了，现在的童维伟，其实跟自己没有差那麽多的。若在这时候，因为自己的弱小而放弃了他，他又有什麽机会与他并驾齐驱？
　　「我会成长的，维。」重寒抚上童维伟的脸颊，下定了绝心这麽说。童维伟点点头，这才是他的爱人最需要的态度，一颗绝不气馁的心。
　　随後，童维伟忽然才反应过来，这是第一次重寒直接呼唤自己的名字，还是更为亲密的单一字。脸红了一下，这是不是代表，他们之间又再度往前一步了？
　　重寒看著童维伟变的红通通的脸颊，低声的笑了出来。想通了几件事情，让他心情时在大好，永远一成不变的扑克脸，也总算是有了变化，有了更丰富的表情。
　　「维。」抱紧了怀里的人，重寒感激上苍，感激一切，让他拥有了这个人。也只有这个人，能看透自己，用他那宽阔温柔的心，耐心的包容著自己。没有他，他的人生绝对不会这麽的顺利。
　　一想到历代来陷入疯狂的教主，重寒不寒而栗。光从留下的书信中读到的那种恨，那种怨，那种得不到爱情的愤怒，扭曲的思想，就让他很害怕。差一点，就差了一点，他便会覆辙历年来的悲剧。
　　「寒，我爱你，我等你。」童维伟捧著重寒的脸，吻上了他的唇。重寒脑海中彷佛被电流击中，一双手收紧了，将童维伟埋到自己胸前，狠狠的吻著他的唇，舔著他的味道，他的一切。
　　两人的唇舌交缠了许久许久，一直到童维伟快喘不过气来，才放开了彼此。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（抖）
　　（蹲地板抱头）
　　我真没想过，我能写出，这麽，肉麻，的话耶～（乐奔）
　　今天真的是肉麻日啊～（逃）

　　白虎不只是只猫- 42 熊与狐狸

　　重寒深情款款的注视著童维伟，轻轻将他压在床上，童维伟脸红著，前襟微开，露出那十分勾引人的锁骨。
　　重寒轻吻了上去，童维伟有点儿紧张，不自觉的轻哼著，那声音可销魂了。双手拉著童维伟的衣物，就要退下时……
　　「叩叩叩叩叩叩叩叩叩！」一连串急促又大声的敲门声忽然响起，惊动了床上的两个人。不待他们回应，门忽然「碰！」的一声被踢开来，就见天炎狐一脸灿烂的笑脸与额上一堆青筋，咬牙切齿的说：「真是不好意思，打扰了两位的兴致。」
　　门後，观看的踏云羚与嗥天狼保持中立，不予置评。至於一手撮合的啼山鸡则一脸不满的瞪著天炎狐，这种重头戏被他给毁了，实在太可惜了。其他人则抱著欣赏馀兴节目的心情，跟在後头走入。
　　重寒冷下了脸，非常、非常的不满。从床上爬起来，把童维伟死紧的抱在怀里，重寒瞪著天炎狐，彷佛在说：「这是我的人，抢走我咬你。」他发觉，比起嗥天狼，这家伙更讨人厌。
　　天炎狐更不高兴，虽然知道这死小孩一直都对大人企图不轨，谁知道九神兽里，除了他外竟然没有半个阻止，甚至还撮合他们，白白的把他家可爱的大人让别的男人给抱走！是可忍，孰不可忍也！
　　若不是刚才掐著这只笨鸡的脖子，挖出了这个秘辛，差一点他家大人的贞操就要被夺了！看这还非礼著自家大人的男子，天炎狐恨不得一把天火灭了这个小混帐！
　　迅雷马连忙出来安抚，「好了，天炎狐，这事就先这样了，别太紧张。」
　　天炎狐已经激动得喘个不停，颤抖著手指著那两人，「不准！我不准！绝对不准！」有如自己的宝贝女儿被外头不知名的野男人给夺走，爸爸好难过的心情，天炎狐激动的满脸通红。
　　踏云羚看天炎狐快要失控了，拍拍镇山熊的肩膀，「去吧，他就随你处置了。」
　　镇山熊温雅一笑：「我知道了。」就如他书生般的外表，他是九神兽里最具有亲和力，最温和的人，但他还有个不为人知的秘密。
　　天炎狐已经受不了的捉著重寒的手腕，施压愤道：「放手！」
　　「不。」重寒坚决回应，眼神彷佛要刺穿人般的冷利。
　　两人僵持不下的时候，童维伟看著镇山熊一脸笑眯眯的走了过来，大手摆放在天炎狐腰部，低声道：「小狐，好了，别再打扰他们了。」
　　「可……」天炎狐还想要反驳什麽，就被镇山熊一个使力转了身，单手掐住下颚迫使天炎狐张开嘴，疯狂的吻了上去。
　　「啊……嗯……呼嗯……」整间房间就只剩下水声与轻微的喘息，镇山熊以高超的吻技，将天炎狐的气息全部夺走，直到天炎狐双腿发软的靠在自己怀里，才「啵」的一声放开了天炎狐红肿的双唇。
　　手臂撑著天炎狐不让他滑到地板上去，大掌毫不迟疑的捏著他的臀部，轻轻摩娑著。「别打扰他们好吗？棒打鸳鸯可不好喔。」镇山熊优雅的微笑，天炎狐满脸通红的小声「嗯」了一声，羞的把脸埋在镇山熊的颈间处。
　　「……」重寒面无表情的看著这一幕，记下了，镇山熊不只能镇山，还能镇狐。把童维伟抱紧了，亲吻他的唇，虽然这次没做成，但机会很多，不急。
　　镇山熊抱起天炎狐，对著众人致歉道：「我们先行一步了，晚些再聚。」一说完，就带著已经浑身酥软的天炎狐离开了，去做什麽，就不用再多说了。
　　啼山鸡看的好生羡慕，拉著踏云羚问：「羊羊，你家那边有没有什麽俊美帅气，身材良好，下面很大，个性也很值得交往的对象？」
　　踏云羚敲了敲啼山鸡的头，「自己去找。」
　　啼山鸡叹气，就是找不到顺眼的才会单身这麽久，看到嗥天狼，从上到下打量嗥天狼，忽然靠过去说：「唉，狼狼啊，这麽久以来我才发现……」
　　鹿仙一个著急，脑袋一热，忽然捉住嗥天狼的手臂，大叫：「不可以！」
　　所有人都愣掉了，包括鹿仙自己。反应过来自己说了什麽话，鹿仙浑身打颤，这些人随便一个都是比自己高阶许多倍的前辈中的前辈，他吓的眼眶积水。
　　「别哭，别哭，没事，山鸡是闹著玩的。」嗥天狼被吓到了，连忙安抚的抱著鹿仙，轻拍著他的背。忽然警觉自己这样的动作会不会有些不妥，但看鹿仙红通通的脸颊，害羞可爱的模样，就被吸引住了。
　　「好热闹啊。」童维伟微笑，重寒不语，但心里是庆幸的，九神兽有了恋人，他们就不会来烦童维伟了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　惊讶吗？惊讶吗？吃惊吗？吃惊吗？
　　镇山熊跟天炎狐是一对的喔～～
　　呼呼呼呼呼，温柔攻大好（乐奔）
　　肉肉啊……
　　呃……
　　多吃蔬菜有益身体健康？（逃）
　　（肉肉就……再等一阵子吧（乐奔））

　　白虎不只是只猫- 43 甜蜜与甜蜜

　　闹剧过後，尽管九神兽离开房间了，重寒却失了先机。想再把童维伟压倒继续做，对方清澈纯洁的水汪汪双眼直直的看著自己，让他怎麽样也做不下去了。
　　童维伟眨了眨眼，问：「寒，不继续吗？」自己已经从啼山鸡那儿预习过很多次，啼山鸡说男人都有冲动，自己乖乖的把主动权交给对方就对了，不过这样看来，好像不太成功。
　　他哪知道，重寒心里可挣扎的不得了。一方面极想将童维伟压下狠狠的疼爱一番，占领他的一切，一方面却又不忍心让他受痛，还有那双美丽的大眼，透彻的让他心虚。
　　重寒轻吻童维伟的双唇，低声道：「慢慢来。」他的心态还没那麽容易调整过来，但等两人完全都准备好後，他是绝对不会放过怀里这个人的。况且，那方面也是要让童维伟慢慢习惯的，不然第一次，会很痛的。
　　童维伟点点头，不管怎麽样，反正是重寒就好。
　　这夜，两人相拥入眠，心，早已完美的契合了。
　　隔日早晨，当众人在楼下会面时，所有人注意到天炎狐一脸的疲倦，吃个早餐也无法专心，连重寒跟童维伟之间亲密的互相喂食都视而不见，让一旁的啼山鸡窃笑不已。
　　「熊熊，胸膛，我要靠。」好不容易把肚子喂饱了七分，天炎狐睡眼惺忪的伸手，钻进镇山熊的怀里，靠上温暖的胸膛就马上沉沉睡过去。镇山熊淡笑的扣紧了天炎狐腰部，防止他滑落下去。
　　也只有这种时候，被疼爱的不知东南西北，才看得到天炎狐会撒娇的一面。
　　啼山鸡窃笑问：「我说，你们到底做到几点啊？让狐狐竟然累成这样。」
　　镇山熊并不回答问题，反倒迅雷马窃笑：「我今早天快亮时，还隐约听得到声音，你说是做到几点？」
　　「不会吧！一整晚？熊熊你真的是非常厉害啊。」啼山鸡拍了拍手，镇山熊很坦然的接受称赞：「谢谢。」
　　当大家都吃饱後，喝茶f聊，踏云羚率先开口：「今早我收到了信，山中一些神仙说想要结盟，下来助凡人一臂之力，度过劫难。目前还只有少数，但只要邪妖界不发动全面攻击，我想已经足够保护凡人界了。」
　　「前提是邪妖不全面攻击。」迅雷马踩著桌脚，倾著椅子晃呀晃的，老实说他真的不觉得这是什麽大问题。这里在场的，有哪一个没有毁灭世界的力量？为什麽还要这麽处处担心，他实在不懂。
　　滚地牛抓抓头，问：「为什麽邪妖一定要全面攻击人界？就算千年来两族相处不好，也没听说过他们想要占领世界啊？」
　　这一句话问到了重点上，嗥天狼回答：「应该是有什麽再逼迫他们，而且是极为严重的，让他们发了这种羊癫疯。」瞄了踏云羚一眼，见他没反应，继续说：「我个人还是认为，继续静观其变的好，真的非到时刻不得不出手时，我们再来出手，也算是对这里的凡界与神仙界一个磨练？」
　　踏云羚沉默了一吓，嗥天狼拍了拍他的肩说：「你当武林盟主真是当上瘾了，别忘了，你依然是我们九神兽的一员，不要被影响了。」
　　踏云羚探了一口气：「你说的对，不好意思，是我太感情用事了。」
　　忽然嗥天狼想到什麽，看向重寒，重寒依旧是面无表情，但他心里在想什麽没人猜得出来。嗥天狼裂嘴一笑：「重寒啊，你可以不用把自己当普通凡人，你所练的一些功法，是只有我们九神兽才懂得。」
　　重寒点头，他很清楚踏云羚跟嗥天狼，还有一众九神兽对他的用心，只是听著自己的同族，在他们这群人眼中，依然那麽的渺小，心里有些感慨而已。
　　感觉得到重寒心里的波动，童维伟抬了头，舔一下重寒的脸颊，安慰道：「没关系的寒，我也常常有这种感觉呢。每次他们说凡人不重要的时候，有时候会觉得好难过呢。」
　　重寒感动一把，抱紧童维伟蹭著，所幸某只狐狸还睡的深沉，否则又要暴乱了。倒是坐在对面的某只狼心被狠狠的打击到了，撑著额头开始反省反省。
　　踏云羚虽赞同童维伟，不过嗥天狼点醒了他，若是凡人跟神仙因此而开始全面依赖他们的话，那麽会导致无法挽回的下场。说真的，疾风兔的例子就已经让他有些不快，因此他道：「我们现在还是静观其变的好，直道我们需要出手时，再出手。当然，我们会让伤亡尽量减至最低，这样可好？大人。」
　　「嗯！」童维伟笑了，让九神兽心里也满足了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　童维伟跟重寒之间的拉部拉部，又更加变本加厉了啊～～＝ｗ＝
　　真事处处放闪光啊（远望）
　　预告：下一章那位黑炎又会再度出场噜～ 说来他也是很重要的脚色呢（笑）
　　敬请期待噜～ＸＤ

　　白虎不只是只猫- 44 武功秘笈

　　几月後，江湖看似依旧，前十门派依然叱吒风云，英雄豪杰争斗天下，处处是热血沸腾。但在这表面之下，一股不稳的暗流开始散开，各大门派已开始有了警觉，就连皇城也开始警惕。
　　「江湖帖？」童维伟把玩著手里的信，做工极细，还镶了金箔，美丽的纹路沿著帖子环绕，成了一片小小的艺术品，让童维伟很是喜欢。
　　「明日，就在这城。」重寒回答，手掌顺著童维伟的虎尾抚摸著，不管多久，他对这样的触感都不会腻，反而越来越爱这麽做。
　　「是关於什麽呢？比武招亲？生辰大寿？擂台比赛？」童维伟抖抖虎耳，睁著圆滚滚的大眼睛，好奇的问。
　　「比斗。」重寒这麽回答，看著童维伟依然满脸疑惑，继续道：「争夺武功秘笈，魔教也参与。」童维伟勺起一匙热粥，喂给忙著一手看折子，一手玩尾巴的重寒。
　　重寒吃了一口，继续专注在教内事务上，眉头微皱著，那严肃的神情，拘谨沉稳，添加了一种成熟的魅力。其实只要不跟九神兽那些非人的家伙在一起，重寒可是极为令人敬仰的，那一举一动都散发著优雅与高傲的王者气势。
　　童维伟看了好一阵子，才回神过来的又递过一匙，看著这位高傲的魔教教主给自己喂食，就觉得很有趣，忍不住轻轻笑了出声。
　　重寒朝童维伟露出了个无奈的表情，眼神里尽是满满的宠溺。童维伟在想什麽，他猜得出来，虽然长到这麽大被喂食有点奇怪，但童维伟是特别，他做什麽，自己绝对不会说不。
　　「什麽样的武功秘笈？」童维伟出声问道，重寒却摇了摇头：「没有说明。」
　　「所以参加的人才会这麽多是吗？因为好奇，又怕错过好东西。」童维伟看向窗外，街上车水马龙，人潮络绎不绝，一片繁华热闹。若不是他们提早一个月到，可能现在就订不到客栈了。
　　虽说是可以住进邀请者雷刃门的宅子，但那儿四处都是眼线，实在令人不舒服，要伸展尾巴跟耳朵也困难。
　　忽地，童维伟耳朵竖了起来，对重寒说：「有人来了。」重寒也感觉到了气息，是熟悉的人，因此无动於衷。童维伟连忙把耳朵跟尾巴收起来，没有尾巴可以捉，重寒转而把玩童维伟的长发。
　　叩门声响起，重寒低声一句：「进来。」一位脸上红痕的魔教弟子走入，他身後还领著一位持剑的男子。
　　「教主，人以带到。」那位魔教弟子恭敬施礼，随著重寒点头，他便消师在门後。
　　男子拱手，开口询问：「不知名传天下的魔教教主，找在下有何要事？」口气不卑不亢，他是这次邀请众派来比斗的雷刃门二少爷，恒荣。
　　重寒邀他一坐，童维伟起身说：「寒，我到外面走走，你们先谈正事吧。」他微笑著，好似只是一时兴起，但重寒看得出，外头应该有什麽是童维伟需要去处理的，才会用「走走」这一词。
　　重寒将童维伟拉下，不顾在场有客人，吻了童维伟的唇後，才说：「早点回来。」
　　「嗯。」童维伟笑著，便离开了房间，留下了两个男人去谈他们的正事了。
　　一出客栈楼，果然在楼下看到了疾风兔，以及永远跟在他身後的两个男人，松缔与青露。疾风兔正一脸恶霸模样，教训著一位很无辜的路人甲，只因为那位路人甲是他曾经的病患，现在病情复发也没来找自己，让疾风兔气的骂人。
　　「大人──」当童维伟出现在疾风兔的视线范围时，疾风兔马上翻脸，露出甜美可人的笑容，朝著童维伟扑了上去，大力的蹭著：「大人好久不见，好久不见，兔兔好想你啊！」
　　童维伟摸摸疾风兔的头，笑道：「我也很想你，兔兔。」
　　忽然疾风兔拉著童维伟让他靠耳过来，问：「大人，附近有邪妖，一直在跟踪您，要解决掉吗？」
　　童维伟微笑：「没关系，他不会做坏事的。」他当然知道，自几个礼拜前，就有一位邪妖跟上重寒与自己，但他一直隐藏著，没有出来，便装作不知道了，静观其变。
　　而远在树上的黑炎，忽然鼻子痒痒的，但还是忍了下来。跟踪了这两人这麽久，从没看到什麽特异的地方，尽管他清楚这两人一定有隐藏什麽，甚至是可以改变整族的秘密，但他逐渐开始失去了耐心了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　疯狂兔子跟黑炎又出现了喔！！！ＸＤ
　　童维伟跟重寒真是一天比一天还要甜蜜啊～～
　　什麽时候肉肉，我看已经不远了（笑）
　　唉唉，灵能师请大家继续指教喔！ＸＤ
　　（不过一天这样更，我的脑袋已经快要残了，但我会坚持下去的！！！ ＝口＝）

　　白虎不只是只猫- 45 雪狐仙白聪

　　再看那位虎仙与人类的互动，黑炎不禁开始认为，神仙也没什麽了不起的。下一刻，却与那少年直接对上了眼神，少年的眼睛牢牢的盯著自己，那隐藏在内的威吓力让黑炎不由得满身冷汗。
　　直到那位虎仙对少年说了什麽，少年才移开了视线，又开始笑著聊天。黑炎却是警惕著，对方已经发现了自己的存在，或许更早就知道了，为什麽到现在还不动作？
　　能够发现自己的存在，说明对方绝对不可能是普通的神仙。连血璧都能若无其事的吃掉，他们会是什麽普通的神仙！？
　　黑炎在树上陷入了思考，若真如此，这些人的实力不可斗量，那麽这次邪妖们的行动必然是飞蛾扑火。黑炎霎时懂了，这些人在等时机，等到他们倾巢而出，与神仙们抵销实力，再来个渔翁得利。
　　「可恶。」到底该如何说服五长老不发动计画？黑炎已经苦恼中，体内传来的饥饿感让他不能好好思考，他已经许多日时没有进食了，底下又都是美味的人类，忍的好痛苦。
　　心想既然已经被发现了，今晚就去觅食，否则一定会饿死的。打定了主意，黑炎将注意力从虎仙等人移开，开始在人群中寻找好的猎物。
　　疾风兔一直都有在注意黑炎的动向，感觉到对方开始看著人类，低声说道：「那邪妖已经在打量他的晚餐了。」
　　童维伟还没反应过来，「晚餐？现在还早啊，才刚吃过午饭而已呢。」
　　疾风兔马上露出了一个灿烂又纯洁的微笑，勾著童维伟的手说：「没事没事，兔兔是在在自言自语的，大人，我们去逛市集可好，兔兔想要看有没有漂亮的玩意儿。」
　　童维伟笑著回答：「当然可以。」
　　在童维伟没有注意到的死角，疾风兔对著松缔打了个手势，松缔朝青露交换了一个眼神，青露点头，搂紧疾风兔的腰，随後松缔便悄悄然的离开了。
　　疾风兔有一点抗拒的扭了扭，两个保镳只要走了一个，另一个就会变本加厉的看管自己，实在受不了。他又不会像以前那样乱跑，也不会出口成章的高颂三字经，问後对方家人十八代祖宗。
　　童维伟看青露跟松缔多年来成长过人，不仅在法术方面，还有个性方面总算能压制住小兔子，忍不住莞尔。
　　疾风兔看童维伟竟然笑了，一个脸红，忍不住大力挣扎起来。「放开放开，兔兔可以自己走！」但现在青露可是一脸不给反抗的收紧了手，最後还是让疾风兔乖乖的摊在他怀里。
　　「走吧，顺便去拜见几位神仙。」童维伟这麽笑著，疾风兔点点头，三人便朝著繁忙的街道上走去。
　　另一头，松缔清楚自己一介土地神，是绝对敌不过邪妖首领的。他迅速的在小巷内穿梭，总算到达一个大宅院前，轻敲了门。一个小仆开了厚重的大门，看了一眼，说：「原来是松缔大人大驾光临，请进，请进。」
　　「你们的主子在吗？」松缔毫不客气的踏入，快步直奔主屋而去。
　　「在的，大人，只是大爷现在有客人。」小仆不慌不忙跟随在後，对松缔极快的速度一点儿也没落下，仔细一看，小仆脚下竟踩著两团小云朵，稍稍离地的快速飘动著。
　　到达了目的地，松缔听见大厅里传来了谈话声，却不做停留的直径走了进去。跨过门槛，松缔喊道：「白聪，有急事！」
　　正厅里，一位翩翩优雅又绝美无双的男子正斜靠在椅子上，他一身白装，葱葱玉手拖著茶杯轻饮，看见松缔，笑：「唉唉，这可不是松缔？今日有什麽急事？怎麽没跟兔仙大人亲热哪？」
　　坐在白聪身边的人，竟是许久不见的踏云羚，松缔朝踏云羚拱手，「原来羚仙也在此，正好。」
　　踏云羚是坐正的，放下了茶杯说，等著松缔继续。
　　「有位高阶邪妖，今晚恐怕会对城里的人下手。」松缔走上前，对著两人严肃的这麽说。白聪听了伸了懒腰：「这事也跟我没什麽关系，有羚仙在，总不需要我出手的，是吧？」後面一句，是朝的踏云羚出口问的。
　　踏云羚无奈一笑，「是是，雪狐仙，你也该出来活动一下筋骨了。」
　　雪狐仙白聪懒懒的半躺在椅子上：「有你们这些前辈出手，晚辈去也只是当花瓶的，在家多好。」白聪这话说的极酸，他可是在神仙界鼎鼎有名的大高手，名次可是与嗥天狼等人有得比的神仙。
　　但也是因为这样，他越是与踏云羚、嗥天狼这些人走的近了，越是发觉外人是多麽的无知，他起是能跟这些天外之天的上神比拟的？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　又是新脚色耶～
　　（最近很爱心脚色（逃））
　　嘿嘿嘿嘿，黑炎还不知道，自己就要掉入大麻烦中噜～ＸＤ
　　至於黑炎的小攻，现在应该看得出来了吧 ＝ｗ＝
　　（感谢给我这麽好的主意的人们～亲一个）

　　白虎不只是只猫- 46 仙人与凡人

　　「雪狐仙，你最近都不出门，到底是为何？」踏云羚起身，整理了一下衣服上的皱摺，朝著雪狐仙这麽问。
　　雪狐仙扭头：「小仙的一点私事，让高高在上的羚仙担忧，真是小仙的福气，小仙受宠若惊了。」
　　踏云羚怎麽会听不出来雪狐仙心情不好，他拉起雪狐仙，说：「既然是福气就收下吧，跟我们出去走走。」这次他来找雪狐仙，正是因为雪狐仙现在的状况不太好，据说心情郁闷到快要走火入魔的程度了。
　　踏云羚抬头对松缔道：「你先回去吧，这边就交给我们，事情别让大人发现。」
　　「我知道了。」松缔回应，迈开步子便迅速离开了。
　　雪狐仙跨出门後才叹了一口气，道：「你还是一样强硬，最少让我带个纱帽吧。」
　　小仆赶紧拿来了一个纯白色的纱帽，让雪狐仙戴上，否则以他那惊W天下的绝世容貌，出去肯定是被团团围住的。
　　「上哪找那只邪妖？」走在路上，雪狐仙拉著纱帽这麽问。
　　踏云羚微笑：「很简单，对方是个邪妖，吃的是人类的精气。你说，在这城里最容易下手的是哪里？」
　　「技院。」雪狐仙叹气，身为仙人，去那种地方实在有些不妥。但看踏云羚一副不在乎的样子，忽然觉得羡慕了起来，他们都不被一些规则给束缚，十分的随心所欲。
　　踏云羚笑了笑，对雪狐仙的烦恼能猜个七八分。「邪妖出手的时间尚未到来，不如这段时间，我们就去走走吧。」根治晚辈一些奇怪观念，也是他们身为大前辈的必要任务。更何况，自己确实把雪狐仙当弟弟再看待的，哥哥帮弟弟解决烦恼，也是天经地义不是？
　　另一头，童维伟跟疾风兔与松缔会合了，一行人四处拜访些在这儿常驻的仙人，顺便探探有没有邪妖的消息。一个下午下来，得到的消息是，仙人们皆知道邪妖在蠢蠢欲动，但不知何时也不知何地，只能养精蓄锐的等待纷乱的到来。
　　有些仙人对此不屑一顾，认为低下的邪妖怎麽可能那麽大胆，有些仙人则抱这半信不疑，少数则认真的准备与邪妖大战的事宜。童维伟对这样的现象不予置评，只是一笑置之，若众仙人都信了的话，那才会将事情闹大，让天下呈大乱。
　　「要不要去新的茶楼吃茶点？」走了好一阵子，童维伟看见附近的一家茶楼，这麽朝著三人提议。
　　「好呀好呀，大人想去哪，兔兔都陪同！」疾风兔欢快的这麽说，其实心想的是，现在能拖的越晚是好，否则早回去早被教训。一想到身後这两个男人，晚上兽性大发的样子，就浑身颤抖，通常没个一两天是不会好的。
　　走进茶楼，要了二楼的位置，一上楼梯，就看到几位熟人在那儿。天云派的三位师兄弟妹以及雾浅扇，总共四人，就坐於窗台前的位置，聊的甚欢。
　　「好久不见！」童维伟看见人，上前打招呼。一行人见到童维伟，也很热情的回应著，邀约他们同桌。
　　「这位是？」雾浅扇看见一脸乖巧的疾风兔，这麽开口询问。毕竟，这麽可爱又惹人讨喜的少年，还真是少见。
　　童维伟笑著介绍：「这位是魔教内的第一神医疾风兔，以及他的两位爱人。他们都非常的乐於助人，有什麽疑难杂症都可以找兔兔喔。」
　　童维伟一脸灿烂的笑容，让那四人也不由得跟著笑著，只是脸部表情有些僵硬。传说中的神医，脾气暴躁又喜怒无常，更别说什麽乐於助人，被治疗完的都会被魔教敲诈上好大一笔。没想到这神医竟然长得一副乖宝宝模样，让他们深深体会到何为人不可貌相。
　　坐下来略略聊了一阵无关紧要的f话家常，雾浅扇忽然提到了仙人的事情。「最近经常有神仙下山，果真是因为邪妖袭击的关系吗？」
　　天绮微微皱起了眉，天舜一撇，心觉不妙的连忙接话道：「可不是呢？这事闹的江湖上下都不安宁了，这些上仙的事物，凡人难管啊。幸好武林盟主人脉广泛，竟连一些神仙都识得，否则还真不知如何是好的。」
　　这次邪妖的愤怒原由是天云派种下的果，此事已经被压下，除了江湖上比较资深或是全力较大的，其他人都不知道。但这事确实已经是每一位天云派弟子心里的一道刺，说起来是他们连累了整个凡界。
　　疾风兔踩著椅子，夹了桌上的点心放到嘴里，回说：「哎呀，这事别想得太复杂，反正兵来将挡，水来土淹，在这儿谈也没用处的。」
　　天舜回答：「疾风兄弟说的是，这事儿我们也无法处理，就看神仙们发起神威了。」但他还是担忧的看著天绮。若说天绮是为门派之事困扰，也有，但最终还是因为那个人吧……
　　暗自在心里叹了一口气，天舜抬头笑道：「时间也不早了，我们尚有事要办，恐怕就得先告辞了。」
　　童维伟点点头，微笑：「与你们聊天是真的很愉快，望日後有机会再一聚。」
　　天舜答应後，与雾浅扇到了别，便带著自己的师兄与师妹离开。
　　疾风兔又拿过了一块糕饼，咀嚼著说：「那家伙，天……天绮是吧，他身上有雪狐的味道。」童维伟微笑的点头：「是啊，凡人跟神仙能好好相处，真是太好不过了。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　雪狐到底在烦恼什麽呢？
　　天绮身上又有雪狐的味道～
　　到底事发生了什麽事情呢～～
　　黑炎又会怎麽样？
　　到底谁才是黑炎的小攻呢～～
　　下章揭晓，请拭目以待！！ＸＤ
　　（打文打到半夜偏头痛 ＝”＝
　　作家当久了，健康会下降果然是真的 ＝”＝
　　回想当年啊…… 还是那麽金灿灿的阳光少女（远望）
　　现在都长菇了 ＝”＝ （逃））

　　白虎不只是只猫- 47 妓院与小官馆

　　松缔一听疾风兔的话，忽然意识过来，或许雪狐仙的烦恼与那位天绮有关。他拉著疾风兔说：「兔兔，能否去找踏云羚他们？他们应该是在城里走走，或许出去市集能碰上。」
　　疾风兔眨了眨眼，低头沉思了一下，若是找不到，或许可以这样撑一个晚上，回去就不用被他们扑倒，这到也是不错的一个选择。心里有了打算，疾风兔勾著童维伟的手，笑问：「大人，大人，今天晚上兔兔想要继续玩，大人陪兔兔可好？」
　　童维伟歪了歪头，想了一下，才说：「可是重寒说，不可以玩到太晚的，怎麽办？」
　　「那就把重寒约出来一起玩？」疾风兔连忙回答，又继续哄著：「你看，重寒晚上都在家里，都没出来玩过，带他出来看看新的事物也是很好的不是吗？」
　　嘴上这麽说，心里却在暗自吐舌。重寒没这麽晚出来过？真是天底下最大的笑话了，为了公事他还是必须要夜晚出门的，只不过因为童维伟回来後，他就比较少出来而已。
　　童维伟倒是心动了，他很喜欢逛街，夜晚看著那些灯笼高高挂在头顶上，热闹纷纷的街道，在夜空之下，别有一番神秘的风情。自从他回来後，夜晚几乎都是跟重寒在一起的，很少离开重寒，因此重寒不出来逛街的话，他自己也不能逛。
　　「那我回去问问重寒好了。」童维伟这麽笑著，疾风兔也高高的耸著耳朵，拉著童维伟：「走吧走吧，再晚就不好玩了。」
　　「雾兄弟，要一起来吗？」青露朝著默默喝茶的雾浅扇这麽问，雾浅扇轻摇了头：「不了，浅扇也该离开了，改日再会。」
　　一行人在茶楼前分开，重维伟赶紧回到客栈里，开门时重寒已经在等他了。重寒在椅子上伸手，童维伟很顺其自然的握住，然後被他拉进怀里坐下。两人亲密的交换著一个吻後，童维伟问：「重寒，要不要去走走？疾风兔正在楼下等著呢。」
　　重寒皱了眉：「太晚了。」这时间，有开的也就只有那些少儿不宜的，他怎麽能让童维伟去那种地方？
　　童维伟水汪汪的眼睛看著重寒，尾巴不知什麽时候冒出来的一摆一摆，耳朵也垂著，好似受到了什麽委屈般的，极度的惹人怜爱。最後，重寒还是投降了，他永远无法违背童维伟的意愿，虽然心里有些不愿意，但还是答应了：「好。」
　　当童维伟高兴得拉著重寒下楼时，疾风兔暗自在心里松了一口气。尽管他清楚以重寒的个性，是绝对不会反驳童维伟的，但这次是要夜游妓院区，风险度可是大大的上升。
　　看童维伟满脸的灿烂笑容，在场的几位都十分得清楚，这位虎仙大人绝对不知道晚上逛逛的意思到底是什麽。晚上最热闹的地方，除了妓院以外，还会有哪里？
　　疾风兔已经暗自盘算好，若今晚找不到踏云羚的话，一定要死黏著大人不放。有大人在，身後的那两人才不会对自己乱来。才刚这样想，一踏入了热闹的妓院区，一回头，童维伟与重寒已经不见了。
　　「唉？他们人呢？」疾风兔当场傻眼，自己的腰就被两只大手搂住。松缔微笑：「他们进馆子里了，我们也差不多……」青露也露出了淡笑，吻著疾风兔的唇：「这边东西较为齐全，可有趣了。」
　　疾风兔汗颜，马上反应了过来，指著松缔的鼻子，愤愤骂道：「说什麽晚上夜游找羊羊，这分明是你计谋好的对不对！？」
　　松缔一笑，回答：「踏云羚与白聪出来逛逛，是千真万确的，但我可没说过，他们是逛去那儿了。」疾风兔一听，马上脸就红了，第一个想到此区的，确实是自己没有错……
　　就这样半推半就的，疾风兔被两人拉进了那儿最有名的小官馆儿，里头玩具可多了去的。
　　童维伟坐在一群女人之间，睁著大大圆圆的眼睛，眼前一片胭脂花粉笑笑闹闹，有些眼花撩乱。眼看坐在自己身边的重寒一脸冰冷，手搂紧了自己的腰，颇为不耐烦的瞪著这些女人。
　　他不知什麽时候被一位浓妆W抹的人拉了进这家店里，他们口口声声：「大爷、大爷」，让童维伟觉得好稀奇，以前不常这麽被叫的。
　　就当重寒四周的低气压已经低到连女人们都不敢靠近时，童维伟眼尖的看见了一个人，喊道：「羊羊！原来你也来了！」
　　踏云羚带著雪狐仙白聪进来时，一看见自家大人竟然在此处，愣在那儿。正想开始唠叨的开始碎碎念，见重寒也在，就比较放心的把话都吞回肚子里去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哎呀哎呀，
　　怎麽大家都跑来妓院了呢？
　　真是不纯洁啊不纯洁～（被殴）
　　呵呵呵，就看接下来会发生什麽事情吧！
　　（可以确定的是某只兔子正在被狠狠疼爱中）（逃）

　　白虎不只是只猫- 48 母牛的故事

　　「大人，您也来玩哪？」踏云羚捉著白聪前来，走来时，雪狐仙的纱帽不慎被哪个人给不小心撞掉了，露出他那不亚於第一美女的绝世脸庞。附近一众人都看呆了，踏云羚连忙捡起纱帽给白聪遮著，让老鸨去弄了间上房。
　　一行四人，各个相貌出众，惹人注目，不仅楼里的女妓小官看直了眼，就是来游玩的男人们也无法将目光移开，纷纷私语猜测，是哪家的大爷少爷来此游玩的。
　　好不容易挤到最特等的竹字房，正要走进里头，白聪一顿，眼神朝著左方的走廊看去。踏云羚认出了，那头走进梅字房里的，可不正是天绮与天舜这师兄弟？
　　看白聪眼里失落与受伤，想想最近白聪不对劲的地方，踏云羚摸摸下巴，大约能猜得出前後因果了。拉著白聪进房，率先进房的童维伟已经开始倒酒来喝，重寒正想阻止，却又有些犹豫。
　　当几人坐定後，白聪有些心不在焉的默默喝酒，踏云羚一开口就是一针见血，对朋友他可没那麽拐弯抹角的。「白聪，你喜欢天绮？」
　　白聪浑身一震，苦笑：「你还是老样子，喜欢揭人伤疤。」
　　童维伟一听到踏云羚的话，微笑问道：「白聪有喜欢的人了呀？
　　白聪叹了一口气，看著手里的酒杯一饮而尽，苦道：「对方是个凡人……」
　　童维伟眨了眨眼，指著重寒：「像这样的？」重寒挑了挑眉，捉住童维伟的手放在嘴边轻吻，自己是不是凡人根本不重要了，尽管现在或许是，但他很清楚以後就不是了。
　　白聪瞄了重寒一眼，很郁闷的叹了一口气：「对方是名门大派的继承人。」
　　「这是名门大派的头目。」童维伟指不了重寒，他已经浑身被重寒抱在怀里蹭著了。踏云羚在一边优f的看两人的对话，若有任何烦恼，跟他们家大人聊一聊就会烟消云散的。
　　白聪又饮了一口酒：「他迟早要当上门主的，必须要结婚生子，如此一来，我的位置又在何处？他是凡人，寿命又怎能……」说到这里，他双眉紧皱，咬著唇：「这是考验我的大劫，在陷下去以前，还不如先断了……」
　　童维伟眨了眨眼，问：「你喜欢他不是吗？这样的选择你会後悔吗？」
　　白聪陷入了沉默的同时，哽咽说：「我会後悔，一定……会……可那人心里又有我吗？他……他若心里有我，又怎会上妓院来！？一想到他怀里会抱著别的女人，我心里就快被撕裂了。」
　　童维伟听了半天，还是听不出问题在哪，他问：「他喜欢你？」
　　白聪叹：「他抱过我。」
　　「他有跟你告白过？」
　　「他说他爱我一生一世。」
　　「然後呢？」
　　「然後……」白聪忽然想到什麽，颤抖著声音说：「他与一个女人结下了婚约，那晚，我瞧见了，那个女人从他房中走了出来……」说到这儿，他咬牙：「继承人真有如此重要？让他背叛我与其他女子有染？现在，现在还上了馆子……他……」
　　童维伟听出了一点蛛丝马迹，歪了歪头，捧著酒杯一口一口的小饮。眼睛转了一圈，忽然灵光一闪，随後开始说：「在一个离这儿有些远的乡村，有个养牛家。那是一个温暖的午後，一位旅行者走在路上，忽然见到一个农夫，正颓丧的靠在树边。
　　旅行者靠过去，好奇问：『唉，天气这麽温暖，怎就窝在这树下呢？多浪费这极好的天气。』
　　农夫叹气：『你不知道的，有些事解释不清，跳到黄河也洗不净啊！』
　　旅行者这就好奇了，回问：『什麽事儿这麽难？』
　　农夫开口说：『今早啊，我帮我家那老母牛在挤牛奶，好不容易挤了一桶，却被它踢翻了！我怒的把它左腿绑在柱上，省得我又浪费一桶。』旅行者点点头，农夫就继续说：『我又挤了一桶，它用右腿又踢翻了！我只好将它右腿绑到另一根柱子上。』
　　旅行者感叹回答：『这牛确实不安份。』农夫一脸悲伤的将头低下，哽咽：『这还不是惨的，我挤了第三桶，这牛……这牛不知是抽了什麽风！用尾巴又扫倒了桶子。」
　　旅行者笑了出声：『这可好了，三桶都没了。』
　　农夫唉叹：『就这次我手边没绳了！我想将它尾巴绑到柱子上去，只好抽了自己的束裤带，拉起它的尾。这时，我裤子掉了下去，我一抬头，很不凑巧我妻子恰好经过啊……』」
　　童维伟把声调揣摩的维妙维俏，让在座的人都不禁噗哧笑出声来，连重寒也不免得柔化了面部表情。童维伟说完，靠在重寒胸前，又自顾饮起酒来了。
　　白聪捧著酒杯，叹道：「确实，我并未听过他的解释，一厢情愿的认定事实就是如此。受过伤後，再来给自己寻找许多藉口，让自己放弃他。我……真是不成熟。」
　　踏云羚拍了拍白聪的肩膀，笑：「知道就好，今晚是你的机会，去把话问清楚吧。他师弟我们会找方法转移注意力的。」
　　「谢谢。」白聪微微一笑，「我会去试试看的。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呼啊，为了找中间那段笑话，这篇我整整写了四个小时 ＝口＝
　　这个笑话并不是我自己创造的，是我在别的网站看来的，
　　由於那是个论坛网站，不好乱发布，因此我就不贴了。
　　（而且我也不清楚发此笑话的是不是原作者）
　　如果有冒犯，请跟我说一声 ＝ｗ＝ 我会拿下的。

　　白虎不只是只猫- 49 黑炎的绝望

　　蓦地，一股气流从窗缝吹进，白聪皱了皱眉，以袖袍遮鼻，「是邪妖的味道。」踏云羚微笑：「看来我们猜对了，只是不晓得他的目标是……」
　　气息一变，两人惊觉不对，白聪骤然站起，夺门而出。童维伟跟著起身，踏云羚摇头：「大人，请您在这儿待著。重寒，照顾好大人。」说完，紧随在白聪之後，离开竹字房。
　　童维伟睁著眼看著重寒，尾巴已经冒出来的翘高高，双眼眨了眨，分明就是说自己想去凑凑热闹。重寒当然不会让，他瞄了瞄桌上的酒，抱紧了童维伟，这时候不能让他到处乱跑。
　　「白聪！」踏云羚急喊，但白聪不理会踏云羚的呼喊声，直径冲进了梅字房。
　　梅字房里，灯火通明，半裸的女人们一见白聪冲进来，惊叫连连。踏云羚第一时间施法，将房间拢上一层防护罩，做为隔音。天舜认出踏云羚，有些尴尬的扶正衣物，起身抱拳问：「盟主怎会……」
　　他话未说完，就见白聪扑上前去，将一脸不可置信的天绮抱在怀里。「绮，绮！」白聪呼喊著，天绮才回过神来，反客为主搂过白聪的腰：「白聪，怎麽……」
　　「小心！」踏云羚忽然一吼，白聪拉过天绮，迅速射出一道法术，朝著房间角落刺去。而天绮本来的位置上，出现了一根红针，刺入的地面成了一块黑斑。
　　女妓们一看又是一阵尖叫，踏云羚迅速的打昏了她们，扔到外头去，再封住梅字房，不让人进出。
　　「可恶！」就听到一声咒骂，那角落一缕烟雾散开，一个黑发男子站在那里，双眼是鲜红色的，他一身单薄的袍子，胸前衣襟大开，看得见里面的黑炎纹路。
　　「白聪，带他们两个离开，这家伙我来对付。」踏云羚这麽说，白聪点了点头，拉著天绮跟天舜出了门。天舜本还想说什麽，却被强硬的带开，阖上门後，就剩一妖一仙在房内。
　　黑炎暗自在心里叫苦，却不形於色，保持著冷静。他知道踏云羚的实力有多麽的厉害，光是这随意设下的防护罩，就让自己困在此地。更糟的是，长期未进食，还没打之前，他已经有点虚脱无力了。
　　踏云羚一步步靠近，说：「你已经没有机会了，邪妖。」
　　黑炎咬牙，手掌心出现了自己最有力的法宝──玄黑色的火焰，那是灵火，足以烧起任何东西。他奋力扔出玄火，却绝望的看著踏云羚毫不在意的凭空捉住，然後消灭。
　　「怎……怎麽可能！？」黑炎不可置信，这玄火或许不是这世上最厉害的火焰，但也不可能弱到让一个仙人随便一捉就消失的！
　　「你们打从一开始就没有胜算。」踏云羚无奈道，「你也感觉到了，我们不是普通的兽神仙，是吧？」
　　黑炎努力的保持冷静，但却忍不住颤抖著声音：「你们……到底是谁？」
　　踏云羚微笑：「我们是神，创造神手边的九神兽。你们的一切，皆是靠我们创造出来的，当然，也包括这玄火。」边说著，手里冒出了一模一样的玄火，甚至比黑炎的还要再更深，里头甚至还有点点星光，已经超越普通人对火的认知。
　　黑炎不可置信的看著，最後绝望的滑落在地，这一次……邪妖族是真的逃不过了……
　　看踏云羚一步步的靠近，空腹加上绝望，黑炎已经没有力气动了，他不怒反笑：「呵，你要灭了我吗？」明知故问的他，眼里出现的，竟是一片哀伤。那是发自内心的无奈、对命运的嘲讽、对世间的心死。
　　「来不及了……什麽也来不及了。」黑炎一手捂著双眼，不让眼眶中的水滴出。或许邪妖族在别族眼里是邪恶、是血腥的，也或许真是如此，但因为他是个邪妖，所以他忠於邪妖族。
　　他恨著凡人，也恨神仙，是他们剥夺了邪妖族的生存权力，让他们必须残喘而活。但他一直相信，既然神创造了邪妖，就该让他们继续活下去，再艰苦也要活下去，但……他们终究是被抛弃的一族吗？
　　当踏云羚的手触上自己的颈子，黑炎眼神闪过狠戾之色，左手猛然一抓，手中覆满深邃的玄火，这是他仅存的力量。「既然我们不是神所眷顾！那麽我们就毁了……呜！」
　　却是他袭上踏云羚之前，左手腕已经被紧紧捉住，嘴被一双柔软的东西给封住。黑炎瞪大了眼，反应过来自己被吻了，忍不住奋力挣扎了起来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊，黑炎要被攻略了（笑）
　　想了半天，最後还是决定让羊羊攻，因为越写，他越有攻的气魄（汗）
　　至於重寒为什麽抓著童维伟不让他去凑热闹呢？
　　安全是一回事，
　　只不过那酒啊…… 呼呼呼呼，请不要忘了他们在哪里喔～
　　我想肉肉应该过不久就烤好了（笑）
　　闻到香味了吗？
　　喔～呵呵呵呵呵呵～（快逃）

　　白虎不只是只猫- 50 出乎意料 (H)

　　「呜……嗯……」黑炎被禁锢住，在踏云羚的压制之下，完全动弹不得，只得皱著眉任由那可恶的舌在自己嘴里肆虐著。黑炎实在忍受不住，奋力一踢，却是被踏云羚给压住了脚。
　　但就趁踏云羚分心的这瞬间，黑炎快速又狠心猛然一咬，却没把仇人的舌头咬下，反而咬伤的自己的唇。踏云羚反应极快的放开了黑炎的唇，却见他嘴角开始流血，知道他是伤了自己。
　　「别动。」踏云羚抓著他的下巴，拇指压进他企图闭合的嘴里，一抹，那血便止了。
　　「你……」黑炎咬牙，不清楚眼前的男人到底想要做什麽，一下要杀他，一下又治疗他，这是什麽新的折磨手段吗？无奈他现在已经饿的浑身无力，经过那下挣扎已经抽去了他绝大部分的精力，现在想要站直都有点困难了。
　　踏云羚不顾黑炎反对，将他拉起半扶半抱的带到床上去，覆上去扯开他的衣服。黑炎苦涩的笑：「再杀我之前，还要先羞辱一番吗？你们神仙不都是很自命清高的吗？连这种手段都做得出来……」已经死到临头，黑炎还是不愿示弱，吐出来的每一句，都怨气十足。
　　踏云羚倒不跟他争辩，随手禁制了黑炎让他不能轻易动弹，顺手脱了自己的衣物，露出那漂亮有型的身体。「你不是肚子很饿吗？据我所知，你们邪妖透过交合的方式，会更容易吸收精气吧。」
　　黑炎一愣，踏云羚就握住了自己的男根，慢慢搓揉著。黑炎被掌握住了致命处，如此抚弄，让他欲火渐渐的升上来，邪妖从来就不是个会拘束自己的种族，因此黑炎毫无抵抗的就被挑起了欲火。
　　踏云羚拿出了润滑膏，挖了一大坨後，在黑炎诧异的目光之下，伸到自己的後庭抚弄著。第一次这麽做，让踏云羚感到极度羞耻，可他知道唯有这麽做，两族的纷争才有可能化解。
　　他不是人类，就算这麽做也不会少块肉或被周遭的人谴责，只是心里的一点障碍需要突破而已。他更不能忍受的，是一个曾经活蹦乱跳的生命，在自己有能力救助的状况下，在眼前逝去。
　　「你……」黑炎不可置信的看著，完全说不出话来。踏云羚只是咬紧牙关，痛苦的皱眉，慢慢的将手指探入从未这麽被使用过的後穴，努力的开拓著，否则到最後撕裂了痛的还是自己。
　　「哈啊……」踏云羚轻喘著，直到自己认为可以了，才跨在黑炎身上，捉著那根硬物对准了位置，慢慢的坐下。踏云羚以极度缓慢的速度压下，感觉那粗硬的东西正强迫打开後庭，痛的他脸都皱成一团了。
　　「啊……」黑炎感觉自己私处被炙热与柔软给包容著，那狭窄处挤的自己有些难过，但又不可抗拒的舒爽传遍全身，再想到身上这人是死对头的神仙，不禁五味杂陈。
　　「啊！嗯……」过了好一阵子的挣扎，踏云羚好不容易才完全接纳了黑炎的巨物，感觉身体里卡著一个东西，很是难过。他粗喘著气，问：「你……们都怎麽吃精气的？」
　　他当然清楚，不可能只是进入这麽简单。黑炎努力压抑著想动腰的冲动，回答：「把精液射在猎物身体里面，透过精液吸取猎物的精气。」他们的功法跟女的邪妖极为不同，女的邪妖自然就是反过来的。
　　踏云羚听了皱眉，知道黑炎并没有说谎，只好强迫自己开始动。当那粗大开始在体内滑动的时候，他控制不住的细细呻吟出声。於同时，黑炎再也受不住，管他是神仙还是凡人还是邪妖，他抓住了踏云羚的腰部大力的抽动了起来。
　　「啊……啊……痛……慢点……」忽然的撞击让踏云羚受不住的叫出声，但黑炎又怎麽会管，重重的挺进去，再抽出，再挺进，不断来回。一直到黑炎快踏上顶端，他猛烈的埋到最底部，才射出了自己的晶华。
　　这时，踏云羚早就被顶的头晕眼花，忽然自己体内涌入一阵热流，随著这份热流的侵入，自己身上的灵气忽然被吸走，急的踏云羚开始催动自己的内力练功，一直到灵气没再流失为止。
　　但光是这样也累的踏云羚够呛了，他是第一次，又这麽的激烈，让他浑身都快散了。他看看黑炎，黑炎吐了一口气，讶异道：「好厉害，不愧是神仙的气，光吃一次就快饱了。」
　　毕竟神仙会有哪个让邪妖上的，邪妖也没那个f情意识去招惹神仙，因此他们从不知道，其实神仙身上的仙气吃起来，可比凡人补多了，还不用担心对方会因此而失去性命。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有没有非常的 非常的 非～～常的吃惊呢？？？
　　（哎呀别拿砖头打我，要打拿票票打）
　　（被殴）
　　後来想过了，本来想是让羊羊攻的，可是如果羊羊攻的话，黑炎这种死硬派绝对会选择同归於尽，而且这样子两族中间的裂缝还要花很久才能修复。不过反过来的话……反而会让黑炎动摇，所以我就决定让羊羊受了（笑）
　　不过喜欢看羊羊攻的人请不要气馁，因为毕竟羊羊还是神，他要反攻非常的容易（笑）
　　就这样啦！！ＸＤ
　　请别忘了重寒跟童维伟就在隔壁房，童维伟也把酒喝掉了，所以嘿嘿嘿嘿嘿……
　　不会错过他们两个的（笑）





　　白虎不只是只猫- 51 请多指教 (H)

　　这一次的激烈，就让踏云羚浑身都软了。他看看已经恢复气色的黑炎，随手再下了一道禁制，让他无法离开自己太远，也不能吸取别人的气息，随後，就倒在床上熟睡了。
　　黑炎其实还觉得意犹未尽，但看踏云羚已经不顾自己的先睡了，便也没想自讨苦吃的再把他弄醒。他正想偷偷的离开，走不到十步，却发现自己的脚步越来越沉，再走个五步，快到门口处，却发现自己怎麽样也迈不了步伐。
　　最後，只好无奈之极的回到床上。
　　看著踏云羚熟睡的脸，黑炎越发搞不懂这个神仙里的神到底要做什麽，他从没遇过这麽奇怪的人。禁锢自己而不杀，是否代表他要利用自己做什麽，但却又舍身利用自己的灵气给他补饥，正常来说随便丢个人代替就可以了。让本就死脑筋的他，脑袋打了一结又一结。
　　这房已经安静下来，隔壁的竹字房才正要进入重要时後。
　　童维伟睁著眼睛眨啊眨啊，对著重寒说：「重寒，没有声音了。」他在不知不觉之中，已经饮下了好几坛的果酒，脸有些红噗噗的。他窝在重寒怀里，微微发现自己身体已经开始热了，但却不理会的继续小口小口的喝著酒。
　　「嗯。」重寒抱紧童维伟，因为踏云羚下了结界却没有隔音，那声音普通人或许听不到，但在武艺高强如重寒，或是神通广大如童维伟的耳里，尽管是小声，但还是听得清楚的。
　　童维伟喝的有点晕了，想坐起来，却发现屁股上顶著什麽东西，他扭头看著重寒，只见重寒满脸通红的不敢直视他。
　　「寒……」童维伟深觉这样的重寒好可爱，忍不住捧起他的脸，亲吻上去。
　　「维，我……」重寒搂著童维伟的腰，空气间弥漫的暧昧气氛已经让他开始把持不住自己了，但又会害怕伤害到童维伟，叹了一口气，正想站起身，却被童维伟又压回原处。
　　「寒，不想做吗？」童维伟睁的泪光闪闪的眼睛，因喝酒脸上红噗噗的，他浑身又热又难过，压根就没想到，是那酒里参著的春药已经开始发作了。
　　重寒无法多说什麽，他的理智线已经快要崩断了，紧紧的抱著童维伟，他最後还是下定了绝心，抱起了怀里的人儿，往房内的床榻走去。童维伟心里有点兴奋，他从没有做过这种事情，但从啼山鸡那儿听来，好像很有趣。
　　抱到床上後，重寒先是给童维伟一个深情炙热的激烈舌吻，慢慢的脱去童维伟身上的衣物，露出那令人赞叹不已的美丽身体。当重寒的唇放开童维伟时，童维伟已经完全沉醉了。
　　「维……」重寒轻声呼唤，童维伟回以一笑，那微笑如沐春风，但又令人惊艳不已。「我的……维……」重寒几乎是屏息著，他望入那星眸，那自小陪伴他，让他走上另一条截然不同的人生的眸子。
　　「唔……」童维伟被看的不由得害羞了起来，赤裸的身体在重寒的目光之下渐渐的火烫了起来。「寒……」童维伟伸手勾上重寒的颈肩，放软了身子，道：「那个……我不会做，所以……请……多多指教。」
　　重寒听了，忍不住莞尔。他府下身，舔逗著童维伟的耳朵，道：「放松，我来。」双手同时爱抚著童维伟的身体各处，让他慢慢的进入状况。
　　「嗯……嗯啊……」被春药给逐渐控制了身体，童维伟的敏感度比平时要好上许多，随著重寒的抚摸，童维伟低低的呻吟出声，细细的去感受著这从没有过的体验。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天看了一个世纪大雷文……（在别的网站上，不是鲜网的）
　　结果脑子就这样抽了，
　　打不出来了，
　　只能卡在这边躲到角落去吐血……（乾笑）
　　明天继续！大家期待的寒Ｘ维的Ｈ啊啊啊啊！！！

　　白虎不只是只猫- 52 温情占有 (激H慎)

　　重寒渐渐掌控童维伟身体各处的敏感区，观察著他的反应，重寒注意到对童维伟来说，最刺激的地方无非就是臀部和大腿内侧这几个地方。他俯下身去以舌舔逗著这几处，惹来童维伟充满魅惑的呻吟声。
　　「啊……呜……嗯……」童维伟被受刺激的扭动著身子，又被重寒压著。重寒看也差不多了，脱去自己身上的衣物，两人坦诚相见。童维伟看重寒那结实的身材，脸不禁微微红了，羞的不知该把眼神放哪里。
　　重寒再度吻上童维伟的唇瓣，这次，他毫不客气的掠夺著童维伟的气息，既霸道又激烈，弄的童维伟都觉得唇快麻了。身子被揉捏著，那一波波电流不断的窜进脑海之中，让重寒不管做什麽，都激起了强烈的快感。
　　「啊……嗯……」当重寒的唇放过自己时，他又在自己身上开始大力的啃吻著，吸吮舔弄，一直到白皙的肌肤上出现红紫斑点，才又往下个地方移动。童维伟不断的喘著气，有点难过的动了动，大腿却不小心顶到重寒的那根傲物。
　　重寒顿了顿，拉过童维伟的手，覆上自己的硬物，低声在他耳边轻问：「会吗？」
　　童维伟满脸通红，他会，只是很觉得很害羞而已。双手抚弄著那根肉棒，时不时碰到顶端，惹来重寒越发越兴奋的喘息声，手中的硬物也更加粗硬，傲立著。
　　重寒在童维伟颈边啃著，直到那里遍布斑痕，好似绽放满鲜W的红紫花朵，既漂亮又淫媚。喘息间，他拉开童维伟的双腿，那漂亮的地方一览无遗，使得重寒心里又是一阵激动。
　　妄想多久了，让此人完全属於自己，这一刻，却是焦急的再也等不得。在童维伟最为隐密的那个地方，重寒先是逗弄了一下那根已经站的笔直的男根，听见童维伟急促的呼吸，他拿过润滑膏，毫不客气的大量使用在那私密处。
　　童维伟感觉到下体一阵冰凉，想要合起双腿，却见重寒忍著欲望只怕伤害到自己，便自己勾住双腿大开，主动迎合重寒的抚摸。
　　「啊……嗯……嗯……哈啊……」童维伟感觉到重寒的手指不断的在最敏感之处来回揉按著，最终在自己的小菊穴那里打转，就著润滑慢慢的将手指推进自己的身体里面。感觉屁股被塞著，有点奇怪，童维伟很是好奇，为什麽这样会很舒服？
　　感觉埋在身体里的手指动了动，好似再找著什麽，忽然之间，一个地方被压按住，一股强烈的快感蔓延开来，让童维伟忍不住「嗯啊！」的一声叫了出来，身体也微微震了一下，前端已经湿了。
　　重寒微笑，他找到位置了，一手抓著那漂亮的臀部往外拉，让那小菊更是清晰可见，再把第二根手指慢慢的推进去。一开始童维伟还不太能适应，闷哼了几声，重寒也进行的极慢，让童维伟可以慢慢适应。
　　第三根时，却是有点勉强了，重寒担忧了，一手捧著童维伟的脸蛋问：「休息？」作势就要将手指抽出，童维伟却夹紧了，猛的摇头，搂著重寒的胸膛羞涩的说：「继……继续……我可以。」
　　靠著春药的效用，疼痛并非那麽的难过，一开始或许是紧了些，但缓了缓，却发现越来越舒服，感觉被填满是一件很快乐的事情。
　　当重寒推进第三根手指时，童维伟极快的喘息著，小穴也不断的收放著，内部既柔软又紧致，让重寒已经濒临爆发。「啊……嗯……进……进来……可以了……」童维伟觉得三根手指已经不会痛了，手去抚摸著重寒硕大的傲物。
　　「嗯，忍忍。」重寒收回了手指，先是在童维伟的男根上搓动著，让他激起快感後，才慢慢的把自己的傲物朝小菊穴内推进去。
　　「啊！呜……」当那顶端强迫扯开自己的小穴进入时，童维伟痛的泪就这样流下，重寒爱怜的把泪舔去，放慢了速度，给童维伟习惯的空间。「啊……嗯……哈啊……哈啊……」童维伟大力的喘气著，努力纳入重寒的傲物，小穴尽管很痛，但一股火烫不断蔓延开来，让他是痛并快乐著。
　　他不知道，这是因为春药的效用才这麽顺利，若是平常，第一次破身一定是更难过的。
　　重寒耐心的慢慢推进去，前端顺利进去後，後头就容易多了。慢慢的，那傲物已经埋在童维伟的身体里面了，两人都深深吐了一口气。
　　「维……」重寒轻吻著童维伟，他无法形容自己现在的感觉，满满的爱与温情，感激与兴奋，他终於得到了他最想要的人了。那里传来被紧紧包覆的感觉，是那麽的销魂，那麽的火烫，好想一辈子就埋在这里，不出来了。
　　童维伟回吻著重寒，抱著他，小穴收缩越发急迫，春药已经让童维伟分不清东南西北，只想更多。重寒也注意到了，双手捏著童维伟的臀部，慢慢的推进，再撤出。
　　童维伟闷哼几声，没有太多的不适感，重寒这才放下心的继续进攻，慢慢的加快速度。九浅一深，在穴口处摩擦著，随後重重的顶进敏感处，一波波快感以此为中心点，扩散开来。
　　「呜……嗯……嗯啊啊……啊……啊……」童维伟随著重寒的动作不断的来回摇摆，身体已经沉醉在这样的激情之中。两人交合之处传来淫靡的声音，完全的纠缠在一起，已经化为了一体。
　　撞击的速度越来越快，重寒粗重的喘著，发出低沉性感的吼声，随著抽插的加速，快感也堆积的越来越多，听著童维伟充满情欲的喊叫声，他越发越激动，抓著童维伟臀部的手也越来越大力，已经留下深深的红印了。
　　童维伟也难以克制自己，身体被疼爱过的地方不仅又麻又苏，下体激烈的抽动更是让自己无法自拔的淫叫出声，身体已经不是自己的了，完全被情欲给支配著。
　　重寒感觉自己已经快登上巅峰，奋力一推埋到最深处後，浑身轻轻抖著，把最浓郁的精华灌满童维伟的身体。童维伟喘著气，感觉那又热又浓稠的东西进入了自己，不知为什麽升起了一种满足感。
　　「嗯……啊……」当重寒完全释放在自己身体里後，他的手大力又快速的抽动著童维伟的男根，让童维伟也随著释放了出来。
　　「呼……呼……」童维伟喘著，第一次到情欲的滋味，虽然开拓有点辛苦，有点痛，但自己喜欢。重寒从那销魂的地方退了出来，抱著童维伟吻著，心里还有点不真实，但他确实的在今日，占有了他心中最重要的宝贝。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　终於肉了！终於肉了！洒花！洒花！
　　经历的多年岁月，深刻的感情，
　　终於，重寒把砸们可爱的小伟伟给吃掉了哈哈哈哈！！！
　　这下名符其实的夫妻了啊～～＝ｗ＝
　　恭喜啊～恭喜啊～

　　白虎不只是只猫- 52.5 扮装游戏

　　隔日早晨，当重寒醒来时，就见童维伟还在梦香之中。让人端了热水来清洗，一整个过程童维伟只有迷迷糊糊的醒来两三次，然後再继续睡。破身让他浑身疲惫，一根手指都懒得动了，就给重寒抱回他们的客栈去。
　　回到客栈後，重寒只给童维伟套上一件简单宽松的内衬，看著爱人睡熟的模样，让他心里很充实很温暖。怜爱的亲了亲童维伟的唇，给他掖好被子後，便出门去处理放置了好一阵子的教内事务。
　　当太阳已经高升，气候温暖舒适，童维伟才从梦中醒了过来。甩了甩尾巴，身体有点不适，但比起早上已经好了很多，最少不会像散了骨架一般的酥软无力。
　　坐了起来，揉揉眼，甩甩虎耳跟尾巴，左右看不到重寒，却发现了另一个人。童维伟打了招呼：「山鸡，早安。」
　　坐在床边的正是啼山鸡，他等著重寒出门後，就溜进来找童维伟玩。看著童维伟身上的这些战绩，嘴边勾起了一个调皮的笑容，问：「大人，怎麽样？很舒服对吧？」
　　童维伟一想到昨夜的翻云覆雨，脸通红的像是成熟的苹果。他点点头，说：「一开始有一点痛，可是後来就很舒服了。」
　　啼山鸡点点头，「对吧对吧，我就说这游戏可是很好玩的。现在你会了第一步，还有更好玩的要不要试试看？」
　　「更好玩的？」童维伟歪了歪头，不太清楚啼山鸡说的是什麽。就见啼山鸡解释：「大人，昨夜的感觉就像是原味的松饼。我说的是，接下来可以在松饼上加一些调味，像是奶油、蜂蜜、水果、甚至是冰淇淋等，增加松饼的美味度。」
　　童维伟点头，尽管他还是不太懂，反正这方面的事情就是啼山鸡最有经验，听他的就对了。「那，你说的更好玩的，就是奶油蜂蜜类的东西吗？」童维伟歪头问。
　　啼山鸡露出了一个不怀好意的笑容，打量著童维伟满身的痕迹，笑道：「你猜对了，你知道男人最受不了什麽样的诱惑吗？」童维伟很诚实的摇头，就看到啼山鸡乐呵呵了笑出声。
　　「打扮！性感的打扮，能激起妄想的打扮，在加上适当的气氛调和，没有男人在这种情况下是能管得住自己下半身的。」啼山鸡开始长篇大论的说打扮的好处，压根就不管他正再误导他家大人。若是某只狐狸、羚羊、或是狼在此处的话，一定会气愤到昏过去的。
　　可惜三只里有两只还躺在床上休息，最後那一只正在跟未来的妻子培养感情，这就让啼山鸡抓到了机会。
　　童维伟却是很单纯的，在啼山鸡的努力推销之下，对打扮开始起了兴趣来了。「那要变成什麽样子，才能让重寒有性趣呢？」
　　啼山鸡点头：「交给我就是，我们可以试穿很多不同的衣服，照片照下来，让重大人慢慢自己去选，怎麽样？」其实他才不管重寒是不是真的喜欢这样，他只是想看大人扮装後会是什麽样子而已。
　　童维伟点头同意後，啼山鸡就很兴奋的从自己的储物空间中，挑出了一箱又一箱的衣服。随後，把相机准备好，就可以开始了。
　　这些衣服全都是啼山鸡在回到宇宙空间时，去挑选回来的，因此都是这儿的人没看过的款式，露手露腿普级，露背露肩平常，最多的还是情趣衣服最撩人。
　　啼山鸡选了一件给童维伟穿，穿上後，才发现是可爱的迷你裙水手服，裙子短的差点露出臀部，上衣也很贴的，让两颗小巧的樱桃都凸了出来。童维伟转了一圈，并不清楚这件衣服为什麽会让男性失去理智，不过听啼山鸡的赞美话，好像很好的样子。
　　童维伟那天生的虎耳虎尾又让他看起来更加可爱美味，啼山鸡不断的按著快门，心里感谢苍天给他这麽棒的机会，他早就想自家大人漂亮成这样，穿起来应该是绝品，果然他没有猜错，甚至还有点低估了。
　　下一件，是很紧身的粉红色护士服，连护士帽都有了。他的身体的曲线都被勾勒了出来，若不是啼山鸡也是个受，他早就扑上去了。
　　一件接著一件的，警察装、道士服、兔女郎装、旗袍、女仆装，等等，说得出来的啼山鸡几乎事都有准备了。相片一张接一张的拍，闪光一次又一次的闪，童维伟越玩越有兴趣，最後连小公主装都出现了。
　　童维伟捡起了一件粉红色的布料，问：「这是什麽？围裙？」说著，就要套上去，却被啼山鸡阻止了。「要脱光，里面要脱光。」啼山鸡指点，童维伟只好点点头，先把身上的裙子套装脱掉，转过身来脱了小裤叉，最後在穿上围裙。
　　「好奇怪喔？这样重寒真的会喜欢吗？」童维伟歪头，小小的围裙把他大部份的皮肤都曝露了出来，只有腿间被蕾丝下o给稍稍遮掩住，那漂亮圆浑的屁股曝露在空中，还有那虎尾翘翘的，很可爱。这让啼山鸡已经快昏过去了的，拼死命按快门。
　　忽然之间，听见外头有脚步声，啼山鸡一个惊吓，马上把相机收了起来，跳到窗外说：「大人，下次再继续玩。」话生一落，人影就消失了，而同时，门也打开了。
　　重寒踏进来的时候，第一眼看到的就是童维伟这副诱人的模样。身上极少的布料，盖不住自己在他身体上留下的斑斑痕迹，背部整个都露出来，腰间可爱的粉红色蝴蝶结，圆翘的臀部还留有自己掐出来的指痕。
　　「寒──」童维伟看到了重寒，高兴的就想扑过去，重寒却忍不住看著童维伟腿间若隐若现之处，布料随著童维伟的走路，一摆一摆……忽然鼻头一凉，一摸，却发现手指沾著血……
　　受不住诱惑，重寒将童维伟一把捞起，原本想让童维伟今天好好休息的念头顿时散个七七八八，拉开童维伟身上的围裙裙摆，他打开了童维伟的双腿，又再次掀起一股充满情欲的热流。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这篇真的是纯粹满足人的妄想用的（汗）
　　跟主要剧情没啥关系，
　　所以是介於52 跟 53 之间的.5
　　（乾笑）呵呵呵呵……
　　白白生日快乐啊 ＝ｘ＝
　　呼啊，这篇也是满满的份量，
　　我快倒了（趴地爬走）

　　白虎不只是只猫- 53 天器与阴谋

　　「黑炎投敌了？」
　　乌黑色的玄纱沉沉的垂著，房内的人影若隐若现，浓厚的薰香弥漫，氤氲不散，为这低调的空间迷上一层神秘的色彩。
　　「是，大人。」一只小妖伏跪在地，对著纱帐内的人影这麽恭敬回答。
　　「早知他不可信了，哼，凭他那一点修为，果然是中看不重用。」那声音虽轻，却充满了鄙夷。「呵，他还不晓得，我们已经得到一个天器，那是连神也能灭绝的东西。」
　　纱帐掀开了，一位绝美的邪妖浑身赤裸的走了出来，她是邪妖五长老之中为一的女性，拥有婀娜的身材，却是蛇蝎心肠。她一离开，小妖马上进入纱帐里，整理那凌乱的床铺，收拾那气被吸光的人类尸首。
　　「迷蝎，办的如何？」五长老之一的弑刺，看见女邪妖从房中走出来，冰冷的声调这麽问。
　　迷蝎舔舔舌，回答：「还不错，黑炎那傻小子成功的转移了那些东西的注意力，我们的行动还未曝光。」
　　弑刺如冻结的脸部并没有变化，只是淡淡的说：「别大意，他们不是省油的灯。」
　　迷蝎挥挥手：「我知道，我知道，说了几百遍了。那个天器如何了？」
　　「已经被送到目的地去了，只需要再几个祭品，就能启动了。」弑刺回答。
　　「也要怪黑炎愚蠢，如果有血壁就能提供所需的邪气了。祭品可爱吗？甜吗？」迷蝎舔舔舌，反正在开始以前先味道，也没关系吧。
　　这时，从走廊令一头，传来了低沉的声音道：「迷蝎，他们不是你能吃的。」五长老的首领走了过来，两人微微鞠躬。首领血神一双犀利的红眼看了两人一眼，说：「就这阵子了，人马都聚集了？」
　　「是，除了洒在外头的饵以外，所有邪妖都聚集回来了。」弑刺点头。
　　「嗯，这次天器开启之时，就是我们邪妖独占天下的时候了。」血神握了握拳，脸上浮起了一股冷酷的笑容。就是这冰冷刺骨的笑，让一众邪妖信服於这人之下，他的野心够庞大。
　　童维伟忽然打了个寒颤，搂著他的重寒投了个询问的眼神，童维伟摇摇头，给了他一个微笑道：「没事，只是天有点凉而已。」
　　重寒解下了自己的披肩披在童维伟身上，搓了搓他的手臂让他温暖起来。
　　此时的他们，正参与雷刃门的武斗邀请，在这庞大的院落里，上百桌席全坐得满满的，都是各地前来参加这次武斗会的各派江湖人士。
　　重寒身为魔教教主，自然是坐在最前方的上等席，而已他的伴侣的身分，童维伟自然是坐在他身边的。
　　看著台下打的正欢，童维伟很兴奋的看著，那跃动的武术，精彩无比。正所为外行人看热闹，内行人看门道，当重寒觉得这些武术压根就是儿戏时，童维伟却是拍手叫好。
　　中场休息时，童维伟问重寒：「寒，那个武功秘笈到底是什麽？」他记得今早出门前，重寒有跟他说过，他怀疑这个武林秘笈有问题。那日与雷刃门的二少恒荣稍稍聊过，发现这武功秘笈的来源十分神秘，但却非常不合理。
　　从一个高人前辈手中拿来的？又为什麽不自己练，却是要拿出来做为武斗奖品？而那高人前辈是谁？为什麽给他们这秘笈？二少完全答不出来，只说有关此物全是父亲的安排，连他们也是一问三不知。
　　相信不只他有这个问题，在这江湖上有点恼的人都有相同的问题。曾怀疑是不是陷阱，但奇异的是，不论派出多少人手去调查，就连江湖最厉害的情报网，竟然查不出任何蛛丝马迹。
　　抱著不入虎穴焉得虎子的心态，众人便聚集到这个小镇来参加这神秘的武斗会。也因如此，在这个大会中，空气间弥漫著一股强烈的紧张感，恐怕也只有像童维伟这样在状况之外的人，才感觉不到这份刺激。
　　这时，主办人雷刃门门主姗姗来迟的走进武斗场来，众人纷纷起身抱拳，礼节性的宣寒几句。重寒同样少不得礼节，但他感觉到怀里的童维伟身子有点僵硬，问：「怎麽了？」
　　童维伟眨了眨眼，说：「他身上有奇怪的味道。」不是这个凡人界该有的味道，但是他不清楚是什麽。
　　重寒眯起了眼，犀利的眼神看向那个雷刃门主，利用他所学到的一点法术，果然发现这人有点不同。但其细微度，却是自己不留意的话也不会注意到的。这让他更加确信，这场武斗会以极那个武功秘笈，绝对藏著什麽天大的阴谋。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　天器是什麽呢？ 天器是什麽呢？
　　呼呼，要开始紧张了～ 耶～～
　　和平了这麽久，也真该完一点小风波了（笑）
　　加点调味料，饭才会更好吃（乐奔）

　　白虎不只是只猫- 54 雷刃门主（补完）

　　雷刃门主坐上主位，宣寒了几句，无非就是那些：「欢迎莅临这次的武斗大会……」的一些表面台词，以及告知众人这无人所知的武功秘笈为这次奖赏，内容并没有太多的资料，因此众人只是听听，并不专住。
　　童维伟趁著机会，随处乱看，就见他好多以前认识的人也来了，不说天云派的那三位，以及雾隐门主雾浅扇，甚至连十多年前遇到过的红家、扇家、与白家都来了。只不过当年年轻一辈的热血青年，现在显得成熟了不少，已经是独当一面的男子汉了，或许还都成家立业了。
　　就在童维伟感叹时间的流逝，忽低，四周一阵热闹，一看，原来是新一辈的杰出侠士已经分出了胜负，最终由扇家的一位青年得到了胜利。童维伟并不是很在意，只顾著品尝桌上美味的饭菜，却是这时，他才发现四周的空气彷佛凝结了，所以人正看著此处。
　　「寒？」童维伟扭头一问，重寒朝他唇上轻轻一吻，说：「找我单挑。」
　　原来就在童维伟没注意的时候，那位扇家的优胜者，竟然是极为反对魔教的份子，一获胜就是剑尖朝著重寒大喝，让他下来与他比试一番。重寒自然是坐的稳稳的，完全不管台上的那个人怎麽大吼。
　　他打了个手势，跟随自己的深远便跳了出去，落在台上抽剑说：「与教主单挑，你还不够格，深远来会会你的剑术如何了。」说霸，青年冷笑，不再多说，便又开起了一场打斗。
　　两道影子呼来呼往，速度之快，剑法之精彩，无不让在场的人屏息观看。剑身是在空中画出了一道道的光彩，迷住了所有人的眼睛，却是勾不住童维伟或是重寒的。
　　童维伟有点在意雷刃门主所散发出来的气味，不断的在脑袋中回想，把每一个想到的接近的味道做一个对比，忽然想到了的，高兴的说：「寒，我知道了，雷刃门主的味道，有点像是邪妖跟血玉做一点混合，在加上浓浓的人的气息，与一点点的仙灵之气做掩盖，的感觉。」
　　「邪妖！？」重寒听了，脸色凝重了起来。如果说连普通的门派都跟邪妖扯上了关系，看来事情将会比他们想像之中还要更为严重的。而那个来头有问题的武功秘笈，或许会是个非常危险的东西。
　　重寒打了个手势，深渠点头，吹出了一个暗号。台上正在比斗中的深远得到了消息，马上换了打斗的方式，毫不保留实力的，一招招开始逼退对方的攻击。同时，重寒也让童维伟发了个讯息给踏云羚，要他注意雷刃门的动静。
　　武台上，深远不用多久就拿下了胜利，让魔教一阵风光，却也因为如此让那些正道的人有些不满了。不用多久，一个接一个的，许多正派人士纷纷上前要求比斗。深远也打出了兴致，抬头看向重寒希望允许，对方却回以一个摇头，让他退回来。
　　雷刃门主这就不好办了，照理来说这武功秘笈应该是要给最後的优胜者，可这优胜者却败於这位魔教徒底手下。若给魔教又不对，那可是会惹来许多正派人士的不满。
　　最後，再三考虑之下，雷刃门主只好起身道：「这次大赛可谓精彩无比，後辈个个如此得了，看的老夫很是欣慰。可惜这次获胜者难以判定，如此，不妨让在座年轻一辈的小夥子们，再比一场。」
　　他这话说出，让整个场面一阵欢呼，毕竟此弟正派弟子为多，谁也不希望那武功秘笈被魔教给夺去了，更且，这样的比赛就代表他们还有机会可以夺得宝物，何乐而不为。
　　就只有扇家人闷闷不乐，暗自给三公子几个责备的眼神，若不是他挑衅魔教，有怎麽会惹出这样的一个风波？
　　当深远回来时，重寒又下达命令道：「让天&#32494;公子获胜，别被人看出来。」深远不清楚其中何故，但还是点了头，势必达成命令。
　　经过了一阵短暂的休息後，一场由几十人一同比武的盛大场面就开始了。童维伟一边看著，一边问：「寒想要秘笈不是吗？」
　　重寒搂住了童维伟的腰，提示道：「白聪。」童维伟想了半天，终於开窍的回问：「是不是让白聪跟天绮借秘笈来看？确实这样就方便很多了。」天绮可是白道中赫赫有名的天云派继承人，由他夺得秘笈，大家心服口服。
　　重寒点了头，表示正是如此。在白聪已经开窍的情况下，就不信天绮没有沉沦在两人之间的爱情之中，如此，只要透过白聪开口，那麽武林秘笈就等於入手了。
　　果不其然，再经过一段激烈的打斗後，最後赢得胜利的是天绮。这让所有人都满意，而同时雷刃门主悄悄的观察重寒的表情，发现他并没有异样，依然与自己的小情人打情骂俏，便也安心了下来。只要魔教不闹事情出来，他们的计画就能更加顺利的进行下去了。
　　雷刃门主站起身来，对著天绮又是一长串的夸奖，最後道：「感谢众人的热情参予，接下来的时间，就请各位享受桌上美食，与安排的一些馀兴节目。」这话说完，众人就知道这场武斗大赛就大了一个段落，一些没有兴趣的人便开始渐渐离开。
　　重寒注意到，雷刃门的人私底下找到了天绮，看来是要隐密的将这秘笈交给他。童维伟眨了眨眼，拉著重寒指著那些人说：「寒，他们身上的邪妖气味好强。」
　　重寒也感觉到了，正在发愁该如何是好时，有人拍了他的肩。白聪不知从何冒出，看来是趁著众人解散，闹哄哄的时候悄悄摸进来的，他道：「本仙跟著绮，若是普通邪妖应该难不倒本仙。」
　　说完，便一晃，瞬间闪至天绮身边，让天绮一阵惊喜。
　　重寒看著他们两个一起跟著雷刃门的人离开，眉头微微皱著，心里有些不好的预感。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家比较喜欢这样一天半章呢?
　　还是两天一章？？
　　我在想要不要隔一天再发这样……
　　看会比较舒服一点……？

　　白虎不只是只猫- 55 失踪消息

　　重寒看著他们两个一起跟著雷刃门的人离开，眉头微微皱著，心里有些不好的预感。
　　当童维伟与重寒离开了雷刃门时，就见天舜与天敏还在外头等著，靠著红砖墙，两人皆显得有些闷闷不乐，甚至急躁了。童维伟看他们一副忐忑不安的模样，忍不住问：「请问发生了什麽事情吗？」
　　天舜与天敏对看了一眼，天舜摇头回答：「师兄他还未出来，我们有些担心，却进不得雷刃门，正愁不知如何是好。」
　　童维伟歪头，抬头问重寒：「雷刃门很大吗？有需要走这麽久？」重寒却是摇头，几乎是可以确定，他们遇上麻烦了。
　　「要进去找他们吗？」童维伟这麽问，天舜跟天敏两人眼睛都亮了起来，毕竟若是魔教教主愿意帮忙，那麽找回师兄就更容易了。
　　下一刻，重寒摇了摇头，说：「没事」没我们的事。
　　童维伟先是想了好一阵子，最後才拉著重寒的手，与愣住天舜他们挥挥手，说：「寒说没事，所以就没事了。我们先走了，下次再会。」说著，就被重寒带著离开了。
　　天舜跟天敏只好这麽眼睁睁的看著他们两个离开，继续在原地等待自己师兄的出现。这一等，就等了整整一个晚上，到天亮还看不到人影，让他们急坏了。
　　一直到踏云羚带人来查看详情，这才让天舜与天敏安心了些，他们却不知道，踏云羚是从童维伟那儿得知这事的。
　　隔了几日的早晨，在鸟儿欢快的歌声下，童维伟睁开了眼。重寒的睡颜就在自己面前不远之处，那俊俏又不失严肃的模样，让童维伟看的痴迷了好一阵子。
　　微风透过窗轻拂进来，童维伟拉了拉被子，缩进重寒的怀里，他那结实的胸膛十分温暖，让他安全感十足。这时，他感觉到重寒的手抚上自己的臀部，轻轻的揉捏著，这就知道他已经醒了。
　　「早安，寒。」童维伟笑著说，重寒就睁开眼，在童维伟脸上轻轻一吻。「今天有事吗？」童维伟稍稍撑起身子，趴在重寒身上问著他。
　　「没重要的。」重寒回答的同时，也坐了起来，抱起了童维伟让他坐在自己的腿上，满意的看著他昨夜留下的吻痕都还鲜明可见，拉好被子盖在童维伟身上。
　　「那麽，我们去走走逛逛可好？」童维伟睁著汪汪的眼问，重寒正想回答，却听见门口传来了极为煞风景的声音。「教主，有急事。」
　　重寒蹙了眉，并不掩饰自己的不高兴，确认童维伟身上的被子是盖的严严实实的後，冷声道：「说。」
　　门开了後，是童维伟也熟悉的深渠。就见他单膝下跪，对著重寒鼎报道：「教主，方才收到教内急信，说是有几位门下弟子已经失踪数日。」
　　重寒低头想了一下，问：「可有线索？」
　　深渠回道：「属下在江湖上有耳闻，最近好像出现许多失踪事件，几乎都是各个门派下的年轻弟子。属下不敢断定，但或许与此有关。」
　　「是有关，而且可以说是同一批人做的。」一个声音忽然插了进来，童维伟听了声音，不需多加确认就喊道：「羊羊！早安！」又见踏云羚身後的嗥天狼，赶紧补充：「狼狼、鹿仙早安！」
　　嗥天狼正牵著鹿仙的手，鹿仙有些害羞的躲在嗥天狼身後，朝童维伟腼腆的打了招呼，又缩回嗥天狼怀里。童维伟同时注意到，踏云羚身後还有一个人影，那儿传来了很浓厚的邪妖味道，忍不住好奇的歪了头。
　　踏云羚带著人进来时，所有人看清楚了，是个邪妖没错，而且童维伟也认得出来，是当时袭击他们的邪妖。
　　黑炎不是很愉快的跟在踏云羚身後，若不是他已经被此仙禁锢，不得离开他身边太远，否则他是很厌恶与人族或其他神仙族打交道的。他高傲抬著头，双手抱於胸前，靠在旁边的墙壁上，显然有些桀傲不逊，令人感觉不出是个阶下囚。
　　重寒抱紧了童维伟，并不太在乎邪妖，让跪著的深渠先退下，说：「稍等。」随後让他们到外头先等一下，自己跟童维伟换上衣服，打理好後，才走了出去。
　　他们一行人聚集在酒楼的雅房里，外头重寒令下属守著，便回到正题上。
　　童维伟则是很有趣的看著那位邪妖，毕竟在这个世界玩了这麽久，还没这麽接近的看著一个真正的邪妖呢。最古早以前的邪妖，可没有这麽浓的腥味，还颇维纯朴，现在则变了许多。
　　黑炎并不把童维伟的目光当成一回事，只是安静的坐在自己的位子上，看著这些人类与神仙想做什麽。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不好意思，让大家等了这麽久 ／ｗ＼
　　最近的状况是真的有点嘿嘿嘿的糟糕，
　　现在是早上四点四十九，
　　我的肝真的要爆掉了 ＝ｗ＝
　　关於文笔的方面，
　　谢谢大家的关爱与支持，
　　我会努力去进步的，
　　当然不可能一朝一夕就能变得很厉害，
　　我想，多累积经验是我现在最重要的事情，
　　所以我会努力的继续更文的 ／ｗ＼
　　在这条漫长又有点起伏的写文之路上，
　　请继续陪伴我，
　　见证我的改变，
　　谢谢～（亲）
　　（留言……我明天回，对不起喔，肝真的要爆掉了（倒地））

　　白虎不只是只猫- 56 邪妖入侵

　　那头，踏云羚坐下後，第一句就是：「白聪与天绮皆失踪了。」
　　重寒皱了皱眉，当时那些带走他们的邪妖不强，而他也知道白聪实力不弱，因此并无多想，可现在看来，恐怕事态要比自己所想的严重多了。
　　嗥天狼与踏云羚交换了一个眼神，跟著说：「翻山猴去探查过了，确定是妖族五长老的所做所为，他们正大量的捉走江湖人士，好似要以他们为媒介，起动他们所说的某种天器。」
　　听到妖族五长老，就让黑炎顿了一下。但想五长老与他无关，甚至道厌恶的程度，便幸灾乐祸的静静等待接下来的发展。若能趁机去除掉那五长老，或许会更好。
　　「不晓得为什麽，我们九个都无法太靠近妖族领域，这有些奇怪，毕竟好歹我们也算是这个星球的主宰者了。」嗥天狼这句话是对著童维伟说的，童维伟正吃著饼乾，歪了歪头，想了下，说：「若是宇宙来的仪器的话，你们就不能控制了喔。」
　　说完，才恍然大悟的拍著手：「原来那个天器可能是宇宙来的仪器啊！嗯……那就有一点点麻烦了。」露出了有些苦恼的模样，童维伟说：「请帮忙连络阿柳，我记得他不久前也遇过同样的状况。」
　　嗥天狼却是摇了摇头：「我们有试著联络过了，可连络不上。」
　　童维伟又想了想，笑著说：「那麽，就让我去一趟看看吧。」
　　「不准！」三人同时吼出这句话，分别为重寒、踏云羚、以及嗥天狼。重寒拉过童维伟，禁锢在怀里，踏云羚也说：「那里太危险了，大人别去的好，这事由属下来操办即可。」
　　这就换成童维伟不赞同了，他回问：「若是宇宙机器，你们能判断是哪种机器？哪种型号吗？」踏云羚跟嗥天狼两人一顿，摇摇头。童维伟继续问：「你们知道破解码吗？知道控制方法？解除方法？」
　　踏云羚跟嗥天狼深深的叹了一口气，这等方面果然还是需要大人的出面，可那种危险地方，他们真的很不愿意让大人去冒险。
　　童维伟看两人回不出话了，这才露出了灿烂的微笑，安慰说：「不用担心我，我很好的。」踏云羚与嗥天狼苦笑，他们当然知道大人会很好，不好的是如果力量控制不当，整个星球可能会被轰掉一半。
　　重寒则在这时插嘴说：「我也去。」童维伟点了点头，看事情轻松解决，继续消灭眼前的食物。
　　嗥天狼戳了戳踏云羚，低声：「让翻山猴再去跟Ｊ大人拿点抑制器过来，或者防护壁。」踏云羚瞄了嗥天狼，回答：「不用你说，我知道。」
　　这事就这样定下来後，这两日踏云羚与重寒忙著打理一些事物，做长期出门的准备。却是在这时，得到了迅雷马的消息，好似各个地方出现了许多邪妖袭击凡人的事件。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊啊，又是个美妙的早晨四点钟……
　　最近啊……陷入了很严重的怠惰期……
　　开著WORD，有一句没一句的打……
　　整个精神完全不能够集中……
　　看著零零散散没几句的WORD，
　　一整个就是美妙无比啊…… （乐奔）
　　阿哈哈……阿哈哈……阿哈哈哈……哈哈哈哈……

　　白虎不只是只猫- 57 会合与请求

　　那是当他们皆准备齐全，踏上路途时，踏云羚带著黑炎走来，对著一早就来报到的迅雷马问道：「情况如何？」
　　「不太好，各个地方的冲突越发激烈，邪妖的狂妄行动已经让仙界众人十分不满，两界互相殴斗的下场，毁了几个小镇不止，严重的影响到了凡人的生活。」迅雷马这麽叹气。
　　踏云羚无奈的摇头：「在我们解决天器的问题前，就由他们去吧。让神仙们注意一下凡界的活动，必要时出手帮助。」迅雷马得令，便化回马型，踏著风跃上天，迅速离开。
　　这时，重寒骑著黑马跟著到达，坐在他前面的童维伟朝著他们挥了挥手，笑的好似要去郊游一般轻松愉快。他对著踏云羚问：「羊羊，我都忘了问，我们这是要去哪儿呀？」
　　这话一出，在场的人不禁分分摇头莞尔。踏云羚苦笑，也知道自家大人可以脱线的很严重也不自知，只好耐心的解释：「我们要去妖界与人界的交界点，天器有极大可能性是藏在那儿的。天器的开启需要人类做为祭品，而人类是近不得妖界的，从此判断，天器所在之处，最有可能的就是人妖界的交界处了。」
　　嗥天狼上了马，拉住鹿仙让他坐到自己身前，拉著马绳策马几步向前，提议：「是否该出发了，在晚恐怕不能在太阳下山前到达下一个城镇。」
　　「走了！」前方的人一喝道，绊随著几声「驾！」，马儿踩著尘土，马车缓慢的跟在後头，一队人马往城门口行去。
　　却是过了城门不久，童维伟忽然笑了说：「是兔兔来了！」踏云羚等人也注意到了，在城外等著他们的是疾风兔，令人意外的是他身後还跟了许多的凡人。
　　走的越近，童维伟也认出了几个人来，除了永远跟在级风兔身边的松缔青露，还有天云派被留下的师兄妹，雪容雨、薰桂、以及各方江湖人士。踏云羚头疼的揉揉太阳穴，策马到疾风兔身边问：「这些人是？」
　　「一起去的。」疾风兔这麽说，露出了一个灿烂的微笑。
　　「让他们跟著去会很麻烦，你到底在想什麽？」嗥天狼也不满的问，疾风吐耸耸肩，好似跟他没有关系的说：「乾我没事啊，他们看到我就问我是不是神医，魔教那个，本大爷当然说是，他们就问本大爷是不是要跟寒寒行动，本大爷又说是，他们就说想跟来了。」
　　这声本大爷来，本大爷去的，听的嗥天狼的翻了白眼。若不是疾风兔让著，这些人想跟还不能呢，正想让他们回去，就见童维伟说：「多点人，多点帮手，谢谢你，兔兔。」
　　见童维伟都已经这样说了，踏云羚跟嗥天狼也不好再说什麽，只能之後再来想办法了。在他们批准之下，这群约十来人的小团体也加入了他们的行列之中。
　　就这样，一个不大不小的车队，就这样离开了这座城，踏上了决定世界命运的旅程。
　　行了一日路，正当众人在湖边稍作休息时，雪容雨找到了不远处的踏云羚，恭敬一礼，说道「盟主，容雨有些事儿，想与您谈谈。」踏云羚看了雪容雨一眼，点头：「直说无妨。」
　　雪容雨有点不安的看向黑炎一眼，尽管踏云羚等人解释过他没问题，但毕竟是个邪妖，在他们的迫害之下，任何凡人对邪妖可是一点好感也没有的。
　　但踏云羚也没让黑炎离开，自己只好硬著头皮报告道：「其实，在前方一些的月湖城，聚集了一群自称灭妖团，据容雨所知，他们那儿有几位神仙的。他们直接要前往幽冥谷去灭妖，容雪认为以这样的人数大大不妥，阻止不了，只好向您寻求帮助。」
　　嗥天狼这时恰好经过，听见雪容雨的话，随口回答：「就由他们随意吧，我们没有多馀的精力跟时间照顾那麽多人。」他瞄了雪容雨一眼，让雪容雨有些尴尬的低下了头，毕竟是他们要求跟随而来的。
　　鹿仙扯了扯嗥天狼的袖子，低声：「狼，他看起来好像很难过。」嗥天狼搂过鹿仙的腰，回答：「没事，你管好你自己就好。」语气中十足的霸道。
　　踏云羚也应道：「既然他们决定要这麽做，那麽他们自己要承担後果，我们还是照我们的计画走。」见到雪容雨有些低落的神情，不禁叹了口气，又加了一句：「若有顺便，那麽我们见到还是会出手相助的。」
　　这话一出，得到了雪容雨的道谢，以及嗥天狼不满的眼神。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我～玩～回～来～了～～～（乐奔）
　　一回来就马上更，我眼皮都要垂下来了 ＝口＝

　　白虎不只是只猫- 58 村庄与公子

　　「寒，那边有果子！」不远处，童维伟拉著重寒的袖摆，指著前方的大树，双眼中满满的期待，不用问也知道他想要什麽。重寒轻功一跃，跳上了大树随手摘了几颗果子，却见远方有些烟雾。
　　他跳下後，将果子递给童维伟，对著踏云铃说：「正东有烟。」踏云羚听见後，也跟著越上树头顶端，果真看到了东边有浓烟，很有可能是村落烧了起来。
　　「要去看吗？」跟在後头的嚎天狼这麽问，踏云羚点头：「或许是邪妖，去看看吧。」
　　一行人稍微转了方向，往东边而去，不出半天，就能看见零星的火光。在整整半天的大火燃烧之下，小村庄已经一片焦黑，看不出原本的形貌了。废墟间，逃过一劫的村人，尽管悲伤至极，但别无他法，只得面对现实，缓缓的收拾大火留下的残骸。
　　疾风兔一招手，跟随而来的几名大夫弟子便各自散了去，救助这些被大火烧了家的难民。一闻不远处传来哭泣呐吼声，走几步就见一个大废墟後头，几个村民正愤怒的朝著一位男子扔石子。
　　男子一身轻简功袍，大家气度，显然是哪位世家的公子。尽管被扔著石子，但依然稳站原地，不避不躲，让石子在身上划出伤口来。不仅如此，他身上还有明显的刀痕与咬伤，将自己的淡色袍子染上了红。
　　他带著愧疚，眼帘半阖，盯著地上不语。
　　疾风兔看了就一股火冒上来，就要冲过去，却是被青露给搂住了腰，禁锢。松缔上前去，在那些村民眼下表演了几招仙术，便轻而易举的把人带了回来。
　　疾风兔捉住了伤者的手，硬扯过来让他坐在自己面前，看那些伤口，正要破口大骂：「他马……呜……」下一刻，却被青露捂住了嘴，在他耳边低念几句：「脏字一句，今晚家法伺候。」
　　「秒杀的，他巧克力松果冰摩卡可可。」疾风兔大吼出声，随即补上：「不是脏字，他卡布奇诺的！是吃的！」
　　青露扭头看向童维伟，求证。童维伟点头：「是食物，巧克力跟松果是甜点h的，冰摩卡可可跟卡布奇诺是一种饮料，在我们那里很常见的，而且很好喝喔。」
　　青露这才点了头，放开疾风兔，让他能好好的诊治伤患。疾风兔碎碎念著，无非又是一些甜点的名称，尽管口气有些不对，但以他过去的纪录来看，算是进步了不少。
　　嗥天狼朝著男子问话时，童维伟牵著重寒的手，走近烧毁的村庄。许多村民就惧又怕，充满著敌意的看著这两个陌生的男子走近，所幸到边缘时，他们就没有再向前一步。
　　童维伟没有放开手，闭上眼哼起几个音调，找到了自己喜欢的旋律，张口轻唱了起来。随著他乾净的歌声回绕在这废墟间，每一节音调带起了柔和的风，吹散了空气中的焦味，吹拂进了这些村民受伤的心。
　　随著歌声优美的旋律起伏，大自然跟随著他，跟著唱起了属於他自己的歌。村落四周的花朵蓬蓬绽放了出来，一片五颜六色的花海，引来翩翩飞舞的蝴蝶。淡色的花瓣随著风儿吹起，好似释放著灵魂，飞上那辽阔蔚蓝的天际。
　　当童维伟最後一个音节落下时，村庄的人都当他是活神仙，纷纷跪在他面前，口里直呼：「神仙大人，神仙大人。」童维伟淡笑，让他们通通站起，他并没有修复损坏的村庄，那是因为这个充满记忆的地方，要靠他们自己的双手去重建，才会有意义。
　　重寒看了此景，忍不住又抱紧了童维伟，他的爱人依旧如此得了，那无形的差距又再次出现，让他的心微微不安。童维伟抬头，回给重寒一吻，靠在他怀里揉眼，轻声说：「累了，控制植物生长能力比较麻烦。」若他直接将力量全然释放，这里早就成为远古森林了，要压抑这样的力量至只让花朵绽放，那花的力气可真是不小。
　　重寒这才忍不住莞尔，是的，就算力量上比不过，但他永远都能支撑著他。
　　嗥天狼这时走了过来，对著童维伟报告道：「大人，那位公子是附近的一个剑派弟子，前几日被邪妖盯上，这日在这村庄稍微停歇时，却被攻击了，而他的同门师兄也被活捉走。他是凑巧去了茅房才逃过一劫，出来时整个地方都已陷入大火。」
　　「他们会再回来。」忽然之间，一直沉默不语的黑炎出了声，让一众人微微讶异。黑炎不理会他们，自顾扭头欣赏此地风景。
　　踏云羚细细分析过後，补充：「目标依然是那位公子，这附近没什麽门派，因此若他们还要捕捉武林人士，必然会再回来。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三点半，
　　休息了三天，
　　作息好像还是没调回来 ＠＠
　　嗯……最少有进步半个小时（乐奔）

　　白虎不只是只猫- 59 再度冲突

　　「那就等吧。」嚎天狼自顾搂过鹿仙，抱到树下席地而坐，让鹿仙靠著自己，他悠f的闭目养神，不在乎旁边是否还有凡人正苦恼自己的家园被毁。
　　黑炎皱了眉，说实话他现在非常不想见到族人，可只要踏云羚执意找到他的族人，那麽他们就一定会见面，而族人现在对他的想法如何，他不敢去猜测，但极为确定的是，被这个神仙给禁锢後，他不用回邪妖族了。
　　叹了一口气，与这个神仙相处了这麽久，却发现自己对他厌恶不起来，虽说这人口口声声即为正道，可毕竟帮助了身为敌人的自己，这又要他怎麽恨得起来？
　　嘴里有点馋，黑炎快步走到踏云羚身边，捉住了他的手腕，说：「我饿了。」
　　踏云羚微微皱了眉，最终还是由著黑炎，毕竟养了一只跟班就得填饱他的肚子,是一位饲主该担起的责任。两人找到较为私密的树林後，黑炎就破不急待的剥开踏云羚身上的衣物，享用起自己的大餐了。
　　其馀人就在原地帮忙重建这个被烧毁的村落，一直到傍晚时分，这才有了异动。
　　从远方的山脉，一队约五六人的邪妖由空中飞来，嗥天狼等人感觉得到，他们并非太高等的邪妖，只是小妖罢了。尽管如此，但对付凡人倒也绰绰有馀，看来他们急切的需要凡人，不息出动如此多人。
　　「踏云羚呢？」嗥天狼左右看看，却还不见踏云羚的身影，童维伟回答：「还在树林里。」嚎天狼愣的一下，随即笑了出来，「看不出来啊，这下子他搞不好连站都站不起来了。」
　　疾风兔跟著走了过来，卷起了袖子，乐笑：「总算有架能打了。」这话出口，却得来两名男子不赞同的眼神，让疾风兔龇牙裂嘴：「不给我说，我用打的发泄不行啊！」
　　看著邪妖越来越近，疾风兔兴奋的仰天长吼一声，不多等的，就冲上天去，直直朝那几只邪妖攻击而去。邪妖们被打的措手不及，一时之间整个阵势都乱了，眼看是疾风兔马上占领了上风，玩弄著这些妖界小辈。
　　却又不久，一只小妖长哮一声，被疾风兔一眼看穿，奋力踢下天空，却是来不及了。邪妖特有的求救声已经传了出去，不久後一定会有增援，此处如此多的凡人，还真是有些麻烦了。
　　赶回来的踏云羚也听见了，连忙设下结界，覆盖住所有人，又转头朝著嚎天狼喊道：「发符咒，让他们有自保能力。」嗥天狼这才想到先前踏云羚给自己的东西，将储存空间里的各式符咒取了出来，发给身边的凡人。
　　不到片刻，天空令一头又传来了惊人的吼叫，就见一大队的邪妖人马冲了过来，那场面是极为惊人的，其中不少高阶的邪妖散发出浓浓的杀意，将一片黑暗弥漫天地。
　　当然，童维伟等人绝对不会坐以待毙，嚎天狼冲上天，与疾风兔肩并肩作战，松缔与青露负责保护地上的人，鹿仙也不甘示弱的从旁侧击，同时，那些会武之人也已符咒与剑法的配合，击伤不少邪妖。
　　正当整个场面混乱不堪，村民惊恐连连的四处窜逃时，童维伟却是席地而坐，一边连络其他几位神兽前来帮忙，一边观察著整个场面变化。重寒则护在童维伟身边，将一切攻击与骚扰阻挡在外，完全的成为童维伟的贴身保镳。
　　煞时，一声尖叫回响天际，就见本是想做壁上观的黑炎，被一道带著浓浓腥味的箭矢给射中了腰际。黑炎愤怒一吼，手中织热的火焰扔出，将对方烧出了极为严重的伤口。
　　「黑炎。」踏云羚担心的一叫，黑炎却不给他回应，只是带著愤怒与哀怨的瞪著眼前的邪妖。
　　那位邪妖一身冰冷蓝光，与黑炎恰恰相反，他双眼流露出了恨意，对黑炎投敌的事实感到绝望悲伤，又极致的暴怒。他紧绷了手中的冰弓，对著眼前那曾是他战友的叛徒狠道：「黑炎，所有邪妖的背叛者，若是被我们捉到，你绝对不得好死！」
　　黑炎皱了皱眉，却无法多说什麽，他自己已经没有回头路了，辩解又有什麽用？不再多语，既然撕破了脸面，那麽只能一战高低，胜者为王。
　　却是这时，一只手臂挡在黑炎面前，黑炎微愣，咬牙怒道：「走开，这不关你的事。」踏云羚却是执意，原地不动，让黑炎往後些，双手结了印，绚丽的光芒从他手心冒出，直直朝那邪妖射了过去。
　　光芒化为丝线，缠住了对方，用力束紧，敌人便不能再动一分一毫。嚎天狼於空中，看见踏云羚竟然毫无保留的出了绝招，叹了一口气，说：「羊羊啊，这样不太公平吧？用创始力量去欺负小孩子。」
　　踏云羚手一收，将那邪妖拉扯至地，回头对嚎天狼道：「没什麽公不公平，若是让邪妖继续这样下去，反而会让他们灭绝。别管什麽力量了，现在最重要的是回收宇宙仪器，别忘了这一点。」
　　嚎天狼耸了耸肩，不以为然，本就在九神兽里，他对凡人感情最轻，「你高兴就好。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哎呀，抱歉最近状况不是很稳定 ＝”＝
　　不过我会尽快恢复到确定每日一更 ＝ｗ＝
　　今天的份热腾腾的出炉了～
　　明天继续～～

　　白虎不只是只猫- 60 森幽的山谷

　　随著踏云羚毫无保留的将力量完全释放出来，在加上嚎天狼、疾风兔、以及一众人的配合攻击下，这些邪妖过了不久就败下阵来，决定放弃被捉走的夥伴，转身撤退。
　　邪妖军撤走後，嗥天狼第一件事情就是找到鹿仙，将他从头到尾检查过一次，没有什麽伤痕後，才带著鹿仙到旁边去。疾风兔则帮忙治疗一些在战斗中受伤的人，这次有这些人的加入，让他们结束的比预期快一些。
　　而同时，地上名为蓝湖的邪妖恶狠狠的瞪著黑炎，黑炎只能装著没看见，扭头过去。忽地，蓝湖好似发现了什麽，愕然的瞪大了眼，忍不住问：「怎麽可能……你练了什麽！怎麽可能，为什麽玄火变的那麽精纯！」
　　他的讶异，让所有人看向黑炎，黑炎瞄了踏云羚一眼，踏云羚顿时脸微红，微微皱了眉。被黑炎这麽不经意的一瞄，腰间酸软的感觉又涌了上来，让他很难忘记刚才的激烈。
　　蓝湖将两人之间的眼神看得清清楚楚，这才恍然大悟，咬牙：「原来如此，是神仙吗？」忽然，他笑了，笑的极为讽刺：「原来已经要沦落到要靠神仙才能修练吗？黑炎！」
　　黑炎依然不理他，自顾离开。他心里是极为复杂的，身为一位邪妖，不仅被神仙降服，甚至还从敌人那儿得到了更精纯的力量，何等的讽刺，好似在说，他们千万年来一直都是错误的。
　　童维伟也听见了他们之间的话，走到黑炎面前，垫起脚跟，伸手拍了拍黑炎的头，说：「没事的，这样是正常的，只要以後稍微改一下修行的方法，问题一定能够解决的，我能保证。」
　　黑炎有些抗拒，但感觉到童维伟散发出来的力量，加上他清楚眼前的人是谁，让他不敢轻举妄动，只是不语的走了开，但依然傲气的挺胸，绝不让自己看起来像个败家犬。
　　一行人在稍做整顿後，又开始往山谷移动，一路上可见村落废墟，但却已经是人去楼空，只剩孤寂的冷风呼萧而过。
　　蓝湖被五花大绑的关在车内，踏云羚在外头设下了防护，让几位跟随的江湖人看守。疾风兔偶尔会进去看看，他对邪妖的体质抱有极大的好奇心，可惜之前黑炎被踏云羚护著不得动，现在给他们这麽好的研究用小白鼠，怎不兴奋？
　　就听那车棚里传来剧烈声响以及比杀猪还凄惨的惨叫声，所有人都在为那位邪妖默哀著，黑炎只是极为不自在的跟在车队後头，心里暗自庆幸，没有落入疾风兔的手里。
　　就这麽又走了三天三夜，这才看见了山峰的影子。站在山谷入口，那幽森的景像，寒风四起，令人不禁冷颤连连。刺骨的风中带著浓厚的腥味，谁知道在这邪妖谷里失去性命的人，又有多少？
　　好似整个山谷都在哭嚎，丧命於此的生灵凄怨的徘徊此处，永不超生。
　　「要进去吗？」薰桂忽然这麽问出口，他的声音回U在空荡的山谷内，又添加了一股冷意，令人毛骨悚然。薰桂马上闭了嘴，窝到自己义兄的身後，有点怕。
　　踏云羚看了天色，说：「我们在此先歇息，等人会合之後，再进去。」说完，他在手掌中吹了一口气，那烟雾凝结成一团，化成了一只白色的蝴蝶。他手轻轻一推，那蝴蝶便翩翩飞入山谷中，消失在重重迷雾之间。
　　「啊，这个我也会！」童维伟看到了踏云羚的举动，很自动自发的举起了手，踏云羚曾经教过他的。双手捧著，童维伟同样往手心吹起了一股气，可不知为何，这气盘旋在他的手中，越发越大，没有蝴蝶的影子，反而在手心型成了一个小龙卷风。
　　踏云羚跟嚎天狼惊叫一声不好，童维伟已经把龙卷风推出去了，就见那道龙卷风往地上一弹，忽然刮起了剧烈的狂风，疯狂似的爆长起来。重寒已经率先一步把童维伟抱著往後跃开，而踏云羚等人连忙撑起了结界，才免於这里的人全数被卷走。
　　「哎呀？」童维伟可爱的歪头，就看那龙卷风越长越大，已经比整个山谷还要庞大，往山谷的狭窄的细道冲刺过去，轰隆作响，如排山到海的壮烈，轻而易举的将整个山谷给破坏殆尽。
　　当重重烟雾散去时，风已经止息，被曾经庞大的山脉遮掩的阳光洒落下来，本是山谷的地方开拓出了一个侠长的平原，地上全都是大小石块，一片狼藉。这一景色，将同行的凡人都吓个失了神，这震撼的景象，让他们哑口无言，只能以极为惊异的眼光看著童维伟。
　　「……唉？」童维伟睁著亮亮的大眼，很无辜的像个小猫儿般的仰起了小嘴。看见踏云羚与嗥天狼两人正盯著自己，心虚的搓了搓手，扯了扯衣o，头上的耳朵也不自觉得冒了出来，拉的低低的，尾巴也垂的直直的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　唉？
　　小童好久，好久，好久没有发威了～
　　唉呀呀～＝ｗ＝

　　白虎不只是只猫- 61 消失的抑制器

　　第一个回过神来的，是唯恐天下不乱的疾风兔，他蹦蹦跳跳上前，兴奋的喊著：「哇哇！大人还是一样厉害呢！兔兔好佩服啊！」
　　童维伟害羞的摇摇尾巴，看到踏云羚跟嗥天狼不太好的脸色，忍不住躲到重寒身後。嚎天狼仰天一叹，踏云羚扶额，两人都已经没那多於的力气多说什麽了，只能为他们家主子的破坏力再一次感到敬佩，敬佩的欲哭无泪。
　　「唉呀唉呀，这还破坏的可真彻底。」一个极响的声音从附近的树上传来，看过去，就见翻木猴正蹲在不远的树枝上，观赏著眼前一片荒凉。
　　「大人！您没事吧？」著急的声音远远传来，极快的影子一闪而过，就见童维伟已经被关心而乱的天炎狐给拥著，非常急切的从头至脚检查了一番，才被跟随在後的镇山熊给抱开一小段距离。
　　重寒冷冷的瞪著天炎狐，在他面前将童维伟抱的紧紧的，暗示镇山熊把自己的爱人管好，重寒带著童维伟又退开了几步。
　　天炎狐小小挣扎著，却拉不开镇山熊的禁锢，只好远远的安慰：「大人，山塌了没关系，人无事才是最重要的。邪妖若不识相的话，大不了全灭了，大人可千万别让自己受伤的！」
　　这话一出，让一众凡人又是头皮发麻。什麽叫做大不了全灭了，这些邪妖可是一直以来令他们恐惧的存在，若真就这麽简简单单被人全灭，那也太悲哀了一点。唯有一旁的黑炎不著痕迹的顿了一下，也只有他清楚，天炎狐这席话绝不只是说说而已。
　　翻木猴跳下了树，走过来朝著踏云羚报告：「滚地牛与啼山鸡他们已经在路上了，估计会在里面跟我们会合。」扭头看了一眼已经与之前大不相同的山谷，耸肩道：「这下子，先前寻找的路线跟位置地图也都没什麽用了，直直走过去吧。」
　　「邪妖军估计不久就会全数过来了，要在里面与他们交战？现在可没地方藏身了。」嗥天狼只著一片宽广的土地，地上除了大大小小的石块以外，就没别的东西了。
　　「打喷嚏吗？」翻木猴这麽裂嘴笑，踏云羚摇头，朝著童维伟问：「大人，您尾巴上的抑制器呢？」若非抑制器早早脱落，这小小的一口气也不会造成这麽恐怖的後果。
　　童维伟想了很久，头努力的往後扭，却怎麽也看不到自己的背後。重寒拉正了他，说：「没有环。」童维伟才停止了这看似就要扭伤脖子的动作。
　　「您最近有遇上的什麽情绪波动的事情吗？」嚎天狼这麽问出口时，众人忽然醒悟过来，不需童维伟回答，也知道答案了。倒是童维伟还在歪头努力的回想，自己什麽时候算是情绪波动，让抑制器脱落下来。
　　抬头看到重寒，童维伟才有些不确定的问：「爱爱算不算是情绪波动？」
　　重寒点了头：「算。」童维伟这就懂了，点头回答：「有情绪波动。」波动的幅度大到连抑制器都碎了的样子，才会整个消失，没个影子的情况下，看来也是找不回来了。
　　「小猴，有跟Ｊ大人拿新的抑制器吗？」踏云羚扭头问，翻木猴伸了懒腰，抱怨道：「一下子要我研究邪妖的解决方法，一下又派我到那麽远的地方去，累死我了，这次过後我要请假！」
　　「知道了，先把正事做好。」踏云羚叹口气，翻木猴这就马上瘫了手，吐舌道：「没有，Ｊ大人说他没时间做新的抑制器，之前那个算是比较成功的一个了。」
　　「看来这次是绝对不可能低调行事了。」嚎天狼听完翻木猴的话後，这麽笑道。
　　踏云羚摇头：「那就没办法了，只是今後的行动自由可能会更麻烦些，但还是先把这事解决了再说。」他的这席话，就等於决定要使用童维伟的力量来平息这次的事件，而随著力量的释放，他们的身分也极难隐藏了。
　　听到踏云羚这麽说，最兴奋的无疑就是疾风兔了，他欢呼了一声，高兴道：「总算可以轰轰烈烈的干一场了，本大爷等好久了啊！」又奔到童维伟面前，可爱道：「大人，兔兔一定会加油的！」
　　童维伟笑了笑，回应：「兔兔加油，我也会加油的！」两人和乐融融的模样，一群人已经习以为常，开始准备往曾经的山谷走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天有一点点过度，不好意思～＝ｗ＝
　　不过他们决定要放手大干了，
　　之後一定会非常的精采吧（笑）
　　呵呵呵呵～

　　白虎不只是只猫- 62 兽神仙的真身

　　与重寒牵著手，走在这空无一物的宽阔山谷，童维伟忽然涌起了一种怀念的感觉，脚步逐渐的缓了下来。看著阳光高照，宽阔的蔚蓝天际，童维伟不由得莞尔，忍不住哼起了歌。
　　所有人静静的听著童维伟的歌声，那柔和的旋律有如平静的大海，又如平原中的一朵小花，可以拥抱这辽阔的世界，也可以温暖的守护身边所有。没有歌词的歌，只有平淡的旋律，简单，却令人得以平静。
　　「好怀念的歌。」嗥天狼淡笑，牵著鹿仙的手，转为十指交扣。
　　本来兴奋无比的疾风兔忽然慢下步调，听著童维伟的歌声，柔和的声音沁入了内心。泪眼汪汪，好似怀念著什麽，他微微笑著，笑的很是幸福。
　　天炎狐闭上了眼，发自内心去感受这清脆乾净的声音，忽低，他身影逐渐模糊了起来，竟就在众人面前，化为一条漂亮的九尾白狐，那比马匹还要巨大的身影，以优雅至极的步伐缓缓的向前迈进。
　　由天炎狐开始，镇山熊跟著化为一只更巨大的熊，一步一步优f的跟在天炎狐身边。随後，嗥天狼也朝天嚎叫一声，随後化为不亚於天炎狐大小的银狼，让鹿仙坐在自己背上走著。
　　跟随嗥天狼的变化，疾风兔欢快的往前跑几步後，奋力一跃，化成了一只巨大白兔，踏著风往天上飞了一些距离，保持在离地一尺的地方踏风前进。跟随著疾风兔，松缔与青露也不保留原貌，只见松缔身体绽放出光芒後，一身漂亮的仙甲上身，身上也出现了各种纹路，以神仙之姿飞到疾风兔身边。
　　青露则化成了一条水龙，青色的龙身在阳光下照耀，十分耀眼漂亮。
　　翻木猴跟著化成一只猴子，却是比普通的猴儿还要在小一点，轻巧的挂在镇山熊身上。走在一旁的天炎狐瞪了他一眼，道：「别这麽懒。」翻木猴不以为然，笑回：「要不你当我顺风车？」
　　天炎狐扭头不再理会他，让镇山熊苦笑，紧紧跟在旁边，至於身上的那只猴子，就随他去了。
　　随著他们逐渐化成真身，後头跟著的人们已经震惊的说不出话来，做不出反应，只能一步步的跟随在这些神仙的後头走。但更让他们震撼的是，看见他们的盟主身边涌起了一片烟雾，再次出现的，竟是一匹美丽的羚羊。
　　踏云羚的身型要比嗥天狼在大上一些，身上充满了如云朵般漂亮的纹路，头上两对羚角更是巨大壮观，以优雅的曲线向上延伸。他幽雅的走向後头，向那些他的江湖朋友点头示意，道：「很抱歉瞒你们至今。」
　　几位江湖人士都反应不过来，这事实太过惊人，让他们得花上好一阵子才能消化。踏云羚见如此，也只好先放下他们的事，今後再来做解释也不迟。他回到前方，与那些强大的兽神仙并肩前行，这壮观之景，谁也无法不被震撼。
　　「来了。」嗥天狼抬头这麽说，就见远方急速飞来了黑压压的一军邪妖。对方看见己方的阵势，猛然一顿，停在空中，不敢贸然向前。
　　「要比吗？」疾风兔已经开始磨拳擦掌，一双晶亮的红色眼睛好似看到了许多又肥又大的红萝卜，那耳朵竖的可直了。「时间还是人数？」嗥天狼以经许久没有大展身手，这次的机会，让他也升起了一些兴致了。
　　「我加入！」翻木猴跳了过来，举手这麽喊著，又转头问：「泰迪熊，加不加入？」
　　镇山熊看了看天炎狐，天炎狐起身挡在镇山熊前面，对著镇山熊说：「别跟那只笨猴子胡闹。」镇山熊只好对翻木猴歉意一笑，熊爪搭上天炎狐的背，决定坐在旁边看戏。
　　踏云羚也跟著上前，道：「你们玩归玩，别玩过头了。」
　　天炎狐招了招纯白的狐狸爪，对童维伟说：「大人，过来这儿坐。」将毛茸茸的九尾铺好，他拍了拍尾巴，给他最敬爱的大人当特等席。
　　童维伟应了声好，拉著重寒走到天炎狐身边，坐上那庞大又柔软的尾巴。重寒也跟著坐在旁边，天炎狐眼里闪过一丝不愿，正想甩尾巴，却被镇山熊给制止了。
　　这时，邪妖那头已经传来了激烈的争吵，有一部份执意一定要攻击，少数几人想要撤退。就见那少数几人被带头的邪妖给打落，重重的撞在地上，不死也重伤。
　　其馀的邪妖整理好了队形，对嗥天狼等人发出了震天的怒吼，而嗥天狼等人，却是不受影响，眼里尽是兴奋的，等待著对方的行动。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嚼。
　　呃……
　　嗯。
　　今天不知道要说什麽。
　　就酱。

　　白虎不只是只猫- 63 荒山与镇山

　　邪妖凝结了黑色的屏障，手里尽是阴气重重的咒术，档著阳光的暗面，显得诡异幽森。反之，嗥天狼等人则以庞大的兽身，发出淡淡的神气，法术一结起，光明大作。
　　就在他们彼此互相的敌视下，忽然之间，这军邪妖的首领率先一动，手中黑色骷髅吐著火焰飞向了嗥天狼等人。嗥天狼却是张嘴一道光束，轻而易举的打散了那道阴雾与黑骨。对方见此，手一挥，整个邪妖军团忽然下冲，朝著嗥天狼等人不带保留的开战。
　　当两方激烈的碰撞在一起时，激起了灿烂的火花与震耳欲聋的声响。一场激烈的神妖战争就在这宽阔的山谷里，刻下历史性的一幕。
　　镇山熊後腿坐著，听著远方的声音，忽然问：「我们是否该继续往前进？」
　　趴在地上看戏的天炎狐瞄了镇山熊一眼，「怎麽？又有敌军来？他们来再多也不会是我们的对手的。」
　　「他们只是在拖延时间。」打斗至一半的踏云羚忽然跳了回来，对著天炎狐这麽说。「他们的打斗方式太怪异了，照理来说，从一开始就一面倒的局面，应该会让他们马上窜逃而走的，邪妖这样的种族是很爱惜自己的性命的。」
　　看见靠在不远处的大石块上的黑炎，踏云羚又补充：「当然，是有例外，却不可能是全部都如此。」
　　「是他们所说的天器已经快准备好了是吗？」天炎狐轻轻甩了甩他没有被坐著的狐尾，冷笑：「愚蠢的东西，让他们吃点苦头也好，不过这好戏，自然是得去凑一场的。」
　　天炎狐对著童维伟微笑：「大人，请您坐到我的背上来吧，比较舒服的。」看童维伟点了头後，他轻巧的将尾巴举起，放在自己背上，让童维伟坐得舒服。而相对的，对於重寒，天炎狐恨不得一尾甩开，却在镇山熊的爽朗笑容下，只能让重寒跟著坐上来。
　　踏云羚走向黑炎，点了点头，黑炎叹了一口气，乘著风飞了起来，他还是不能离开踏云羚太远的。「我们先过去，这边不宜久留。」踏云羚对著一众人这麽说，而这些人不仅本就极为信任他们的盟主，发现盟主是神仙後自然是更加崇敬。他的一句一字，无人敢有异议。
　　「狼、兔兔、小猴，你们没问题吧？」踏云羚朝空中一喊，已经打的很兴奋的三位神仙同时回吼一句：「没问题！」，疾风兔更是快活的连脏字都差点溜出口了，若不是松缔与青露还在旁边，估计疾风兔早就解禁了。
　　就两只庞然大物加上一只轻巧的猴子，三位神仙游刃有馀的档下了上千邪妖军，那实力不用再多形容，唯有变态两字能稍稍碰得上边。在他们三人的阻挡之下，童维伟等人再次向前移动，探向山脉更深之处。
　　天炎狐对著後头的三人喊了一句：「别玩太久了。」随後，九只大尾巴一拍，一道坚固的防护闭出现在他的後头，让那邪妖军队撤退不回山谷内处，也将山谷与外界完全隔离。
　　山谷过去後，就出现了陡斜的山坡，耸立在眼前的，是一座高大的荒山，一丝绿意也无的秃山，只有浓浓的灰雾飘U在其间。
　　童维伟靠在重寒身上打了哈欠，忽然，虎耳朵耸立了起来，拍拍天炎狐，问：「狐狐，有没有听到什麽声音？」
　　天炎狐点了点头：「很微弱，但应该是凡人呼吸的声音。」
　　镇山熊重重的踏了踏地，那声音好似受了惊吓，变的急促了起来，天炎狐几乎是很肯定的说：「他们应该都被藏在地下，或许是某种地牢吧。熊熊，把他们找出来吧。」
　　镇山熊点了头，上前几步後，忽然猛的跳高，重重的落下，「砰！」的一声，大地撼动，沙尘四起，不少地方的土石松落，沿著倾斜的山体滚下。
　　「这镇山熊……还真是震山……」已经看的目瞪口呆的一群人里，深远忍不住这样说。重寒挑了挑眉，对於这个一日日越发活泼的下属有些无奈，但看到怀里的人正笑的开心，也就作罢。
　　童维伟笑完了，才说：「你知道吗？以前熊熊他呀，虽然看似文静，但好玩的是，他从出生最喜欢做的事情就是跳床，把好多床铺都跳坏了呢。後来床都不给他跳了，他就跑去後院跳，跳著跳著，连大山都能撼动了。」
　　镇山熊这走了过来，脸上有点红晕，好似有些害羞了，天炎狐呵呵的笑著，他也记得那时候的镇山熊，因为这点，晚上常常被踏云羚给责骂的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　镇山熊也是很可爱的～～
　　皆下来会发生什麽事情呢？？？
　　答案就是……
　　我的专栏又要满文了 ＝ ＝ 又要开始融合文章了，唉，大工程啊，好麻烦啊（滚地）
　　（高速逃）

　　白虎不只是只猫- 64 救人与毁山

　　就在几人正愉快的谈话当年时，不远处的地面泛起了一片白光，随後又消失。正在四处察看的深渠注意到了，回来向重寒报告道：「教主，不远处有异样。」
　　就站在重寒不远处的踏云羚听见了後，朝著深渠问：「在哪个位置？」深渠便领著一众人，到达他发现白光的地方。那里如同其他区域，只有一片蛮荒，无木无草，只有大大小小的石块，若不是深渠的指引，没有人会注意到这里的。
　　童维伟蹲了下来，手对著土地敲了敲，抬头说：「这儿的下面好像是空著的。」重寒将童维伟抱了起来，轻轻拍了拍他的手，将泥土拨掉。
　　镇山熊让众人後退一些，轻轻踏著土地，彷佛找到了空心的中心点後，便停下了脚步。熊掌握拳，以极为夸张的力道轰然一声撞击在土地上，下一刻，以他为中心，那里裂开了数道极深的裂痕。
　　镇山熊跟著往後退几步，不到一会儿，裂痕密布成了蜘蛛网般，最後土地再也负荷不了，碎成了一块块，露出了藏在後头的巨大山洞。
　　阳光洒落在那长年阴暗的地方，一个白影被扣在此处，厚实的铁嵌在墙里，上头布满封神的符咒。白聪抬头，看见了熟面孔，勾起了一抹微笑，抱怨：「好慢。」
　　踏云羚站在洞口，随便一个风刃，丝毫不受那封神的符咒影响，轻而易举的划断了那些铁。白聪站了起来，活动了一下长久被锁住的身体，看著铁感忾的叹息道：「看来你的力量可比我想像中还要强很多。」
　　他抬头，看著踏云羚，笑道：「这还是小仙第一次看见您的真身呢，真是小仙的荣幸。」拍了拍身上的尘土，白聪指著那貌似监牢的栏杆後头，说：「绮跟其他人就在附近，他们都无事。」
　　踏云羚点了头，微微皱没看著这山洞，抬头看向镇山熊。几人不晓得在思考著什麽，让白聪有些不解。一直到童维伟拍手说：「那就直接这样进去吧，反正这山什麽也没有，就算铲平也没有关系的。」
　　天炎狐点头：「那就照大人的指示去做吧，甭放轻力道。」
　　这时踏云羚朝白聪问：「你可以确定所有人的隐藏位置吧？」白聪点了头：「小仙下了追踪术，没有问题的。被关在这里的期间，小仙差不多将此地的构造给摸清楚了。」
　　踏云羚点头，白聪又补充「关人的地方就离我不远，而天器所在之处，应该就在这山的正中央了，是在一座巨大的山洞内。」
　　「那麽，请大家稍为退後一些。」镇山熊对著所有人这麽说著，天炎狐主动将童维伟与他身边的人护在结界里，而其他跟随而来的凡人则护在踏云羚的结界中。
　　镇山熊稍为活动了一下筋骨後，两只熊掌随後深深的插入眼前的土地中，他开始运起了气，就见那漂亮的毛，颜色开始变化，并且出现了一条条有如火焰般的纹路。
　　「吼──」镇山熊突然爆发出一声震撼如雷的熊吼，他猛然的推手，整座山开始剧烈的颤动了起来，大地开始龟裂，随著镇山熊的气不断的推进，半座山硬生生的就这样被推垮，整个荒山面目全非。
　　一片烟雾微微散开时，眼前出现了上千只邪妖，各个又是恐惧又是愤怒的瞪著他们。而没有了上头的山，不远处，关著那些凡人的地牢跟著微微边缘露出来。
　　白聪第一个冲了过去，以法术将上头剩下的土石给掀开，所幸那里支撑的木柱算是坚固，土石颠塌并没有影响到此处。白聪在人群之中，找到了天绮，用力的抱了上去。
　　天绮见到白聪也极为激动，两人不顾场合的，激烈的拥吻起来，分别了许久的恋人，总算是又再度相会。
　　倒是外头，一众邪妖不动，一众神仙也不动，而一众跟随而来的凡人更是各个目瞪口呆，不可置信的看著眼前的景像。这便是传说中的排山倒海之术吗？他们心里受到了极大的打击，更是认知道了凡人与神仙的差异。
　　却不知道，就是普通的神仙，这种事情也是做不来的。
　　童维伟挂在重寒身上，注意到重寒有些受打击的模样，拍拍他的肩膀，安慰说：「寒，以後你也能比这个更厉害的。」重寒点了点头，被严重刺激到了的他，决定这次过後要关闭修练。
　　童维伟则是很高兴的甩著老虎尾巴，他心里其实有点羡慕的，如果说哪天他可以像这样控制住自己的力量，把半个山掀起来，而不是把一整座山连带整个山脉都夷为宽广的平原，那该有多好。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　九神兽的变态成度，
　　虽然不及童维伟，
　　可是也算是很惊人了（笑）
　　光想像那种场面，心就噗通噗通的跳了～ＸＤ

　　白虎不只是只猫- 65 不能踩的逆麟

　　正当情势紧张之时，天外飞来了几道光束，轰然一声，那三道光芒撞击於地面上，又激起了一片尘烟。
　　「唉啊？怎麽半个山都不见了？」啼山鸡的声音率先响起，随後烟雾才慢慢的散开。九神兽的剩馀三人，啼山鸡、迅雷马、以及滚地牛正好到来，落在两方人马中间，就在凡人不远之处。
　　「山鸡，你们来的正巧。」踏云羚几步上前，道：「这儿的凡人需要保护，先下防护罩吧。」
　　啼山鸡随手下了一道防护壁於旁，左右看看，笑：「怎麽大家都变回原型了？真是，在比谁大只吗？」说著，伸了个懒腰，一只既庞大又漂亮的五色山鸡就出现在众人面前。
　　紧跟著啼山鸡，迅雷马也化为不比踏云羚小只的巨大马儿，身上的雷光闪烁著，让一旁的人不禁靠远点，就怕太禁不小心被电著了。滚地牛的原身不比迅雷马大，但却壮硕许多，一对结实有力的牛角看起来就十分不好惹。
　　这三人的加入，无疑是让邪妖们更加惊慌，却不得撤退，压抑著心里的恐惧，他们留在原处，心里清楚，绝对不能让敌人接近天器所在之处。
　　「要打倒这些邪妖吗？」迅雷马不安分的踏了踏蹄子，哼了几口气，尾巴一扫又扫，每摇一次，一波电流就会沿著地面窜开，劈哩啪啦作响。
　　这景象看在那些邪妖眼中，更是无疑的雪上加霜，这些人散发出来的气势，实在太过於恐怖。他们到底是哪路的神仙，成了现在最大的疑问。
　　正当他们想著是否要违背上头的命令，直接撤退时，远处传来了一声尖锐的长哮声。这一声长哮，振奋了所有在此的邪妖，就见一团黑雾以极快的速度冲了过来，围绕著几为貌美的邪妖。
　　而在中央，一位带头的女邪妖，坐在一个黑金色的轿子上，手一扔，一具乾尸从金轿子飞出，落在地上摔成一截截。迷蝎，五位妖族长老之一，站了起身来，对著外头的一众大军冷道：「这点小喽罗都怕，真比耗子还不如。」
　　邪妖大军被这麽一说，全都禁声了，他们太清楚五长老的强悍，也清楚他们的冷酷。此时看见迷蝎，内心一半庆幸她的到来，一半却是恐惧的她的则罚。
　　迷蝎冷哼了一声，手指一挥，一个邪妖奴仆就拉上了一个被五花大绑的人族貌美少年，恭敬的递给迷蝎享用。看著地面上那破碎的尸体，少年瑟瑟发抖，一双泪眼汪汪，可怜的紧，却是让迷蝎更爱。
　　地上的凡人，有几人认出了少年，惊呼声与咒骂声不断，却阻止不了迷蝎将她那爪子伸向少年。眼看少年就要踏上前人的後尘，一道剧烈的雷轰隆大响，一毫不歪批在那金轿子上，打的她们一阵左摇右摆。
　　「哪个不知好歹的！」迷蝎被打断了用食，非常的不高兴，一道浓黑色的法术施了出去，不幸被那黑雾所碰到的邪妖凄厉的惨叫後，瞬间被融解，看的地上的人又是一阵胆战心惊。
　　滚地牛上前，粗壮的蹄在地上踏个两下，地上的石块全部朝著黑雾飞去，被黑雾给融解的同时，也消磨掉了黑雾，一直到黑雾完全消散才停下。
　　而於同时，迅雷马早就冲出，狠狠的撞在金轿上，将整个金轿给撞成了碎片，顺带稳稳的接住了少年，又闪身回到童维伟等人所在之处，这都只在眨眼间。迷蝎还未反应过来前，已经被甩出轿子一段距离，好不容易才在空中停顿了身子，怒瞪著眼前的这群人。
　　在这人群之中，迷蝎看见了熟人，冷笑：「果然是你，黑炎。」
　　黑炎不语，一双冰冷的眼回瞪著迷蝎。
　　此时，天空又被一片黑暗垄罩，阴风阵阵，又是三道浓雾飘了过来，暗红、血红、灰蓝。当浓雾散开时，耸立在空中的三位邪妖，散发出一股逼人的气势，或冷眼、或鄙视的，看著地上的这些人。
　　五位邪妖长老中的四人，已聚集在此。
　　迷蝎往回飞了些，对著这些他们问说：「怎都来了，来抢我这儿的美食呀？」
　　弑刺冷眼看著迷蝎一眼，很直接的说道：「他们不好对付。」
　　迷蝎将目光投向这群人，她强烈的自傲心让她鄙视一切。扫过这些人与仙，目光却是落在一脸悠哉的童维伟身上，两眼亮了起来，勾起了一抹血腥的微笑，说：「那孩子好可爱，力量也很纯，味道一定很不错吧。」
　　地面上的童维伟好似感觉到了迷蝎的目光，嚼了嚼嘴里的梅饼，眨了眨眼。他不介意迷蝎的话，他比较担心的是在场听见这句话的神兽们，他们已经开始散发出一股冷意，眼神也从漫不经心，渐渐的嗜血了起来。
　　「呵呵……」天炎狐露出了非常温柔的微笑，双眼已经从优雅的蓝色变成了血腥的通红，轻轻摆动尾巴。童维伟跟重寒很自动的跳到地面上，就看天炎狐一步步缓缓的走向前。
　　丝毫不知道自己已经踩中了这世界最不能踩的地雷，也不知道自己碰到了天神的逆麟，迷蝎却能感觉到对方的气势忽然剧烈的转变，连风都开始咆哮，不禁冒出了一股冷汗。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊……
　　很精彩，很刺激，很势均力敌的战斗，可能看不到了（笑）
　　因为有人踩到了逆麟。
　　现在要担心的，是不是这个世界就要毁灭呢？
　　（看来其实九神兽他们比邪妖霸占世界…… 还要恐怖呢？（甜笑））

　　白虎不只是只猫- 66 神妖混战

　　接下来的事情，童维伟并没有看清到底是怎麽发生的，天上闪烁著五颜六色的光芒，轰隆隆的剧烈声响撼动土地，地面大幅度的震U摇晃，寻常人是站也站不稳，感觉整个世界都要崩毁似的恐怖。
　　九神兽都发了疯似的冲上前，与那些邪妖激烈的打斗起来。妖界四大长老也非省油的灯，竟能在创世神兽的猛烈攻击下，硬撑好一段时候。但他们也充分的体会到了，什麽叫做人外有人、天外有天，一山还有一山高。
　　「天器……只要起动天器！」五长老之一的灭天大吼，几位长老很有默契的全部往後退，忽然，他们的攻击从针对九神兽，转为无差别攻击，丝毫不顾四周都是自己人的，大开杀戒。
　　满天的血雨飘起了浓厚的血雾，凄厉的惨叫声在天空回U著，看的下面的人更是胆战心惊，而且无助。对於这样的神妖大战，他们不仅没有那个能力上前作战，光是在旁边看著，连自保都是问题，实在令人丧气。
　　但这惊人的景像，又是那麽的震撼人心，丧气之馀，升起了一股向往之心，这样强大的力量，谁能阻挡其诱惑？
　　一旁黑炎咬牙锁眉，眼前的血腥让他极度反胃，他知道邪妖许多都是为了生存不顾其他，但如此残害自己的族人，让黑炎对五长老更是厌恶至极。他愤怒的毁了马车，捉住几乎放弃挣扎的蓝湖揪起，怒喝：「这就是你要追随的五长老嘛！？」
　　眼前的腥风血雨，让蓝湖哑口无言，四位长老的无差别攻击范围太大，他无法说服自己，那是误杀。
　　黑炎一股怒意的扔下蓝湖，手中的玄火现形，冲到了上空去。若是过去他不愿意伤害自己的族人，而对所有争斗采取旁观姿态，现在眼看自己的族人被大肆杀害，就算对手同样是邪妖，他也绝对咽不下这一口气！
　　蓝湖愣了好一会，才决定跟随在黑炎身後，冲上天去。
　　这边，黑炎跟蓝湖加入的争斗，地面上，白聪用尽全力保护著被掳来的凡人。一道坚固的屏障耸立在凡人面前，但却没有办法控制地面的龟裂，眼见伤害就要造成时，援兵到了。
　　「这边好热闹啊，比我们那里刺激多了。」嚎天狼的声音传来，白聪松了一口气，喊道：「嚎天狼！请帮忙。」
　　听见了白聪的呼喊，嚎天狼毫不费力的施了法术，让凡人的脚下出现一道七彩屏障，让他们不受地面龟裂崩坏的影响，衬托在空中，减少伤害。
　　跟随嚎天狼到来的，还有疾风兔跟翻山猴。看著其他夥伴一脸愤怒的全数冲上前打斗，也没留一只下来陪陪大人，疾风兔口出讽刺：「他们是吃了大……吗？脸臭成这样，还打的这麽不留情，啧啧，好壮观啊！」
　　童维伟朝著疾风兔招招手，疾风兔蹦蹦跳了过去，「大人，兔兔陪大人玩，不要理那些坏蛋。」童维伟笑著递过好吃的梅饼，说：「他们都生气了的样子，兔兔帮我劝劝他们好不好？」
　　「他们在气什麽？」疾风兔笑的很甜很可爱。
　　「因为那个女邪妖说我好像很好吃。」童维伟笑的一脸纯真。
　　「这样啊？」疾风兔笑的很阴险很冰冷，头上爆出了好多的青筋，对著童维伟道：「大人在这里等等喔，兔兔去办、点、小、事。」後几个字咬牙切齿的挤出，眨眼之间，已经冲进了混战里头。
　　疾风兔那可比恐龙的怒吼声传遍整个山脉，从天上又摔落大量邪妖，全是无法负荷这魔音穿脑而倒下的。
　　「寒，他们为什麽那麽生气呢？」童维伟靠在重寒身上，抬头一看，却见重寒脸色阴沉，冰冷的双眼下埋藏著重重怒火，狠瞪著天空中的邪妖群们。若不是他能力还不够，且不能将童维伟一个人丢在这里，他一定会是第一个冲出去的人的。
　　重寒抱紧了童维伟，却是这时，一声惊叫从天空传来，某一位邪妖长老用了禁咒，将他四周的邪妖全部毁灭，而血雾更浓密了些。这时，天空中本在战斗的邪妖，已经顾不得神仙了，只能四处窜逃，努力逃命，却有一大部分依然卷入了这疯狂的力量冲突中。
　　童维伟露出了心疼的表情，重寒直觉一个不妙，握住了童维伟的手，说：「没事。」童维伟低头，他知道自己若在此地将力量爆发开来的话，造成的伤害绝对是更加广泛且深重的。
　　忽然，他想到了什麽，抬头对重寒问：「寒，可不可以帮我一件事？」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　到底是什麽事呢？
　　对邪妖的事情又有什麽转机呢？
　　请期待下一章！
　　话说最近都在下雨啊…… ＝洌
　　希望CWT那两天可以放晴……

　　白虎不只是只猫- 67 两人的力量

　　童维伟让重寒站到自己身後，拉过了重寒环绕自己的手，搭在自己的手背上，往前伸直。童维伟抬头问道：「寒，你一直在跟羊羊学的，都是如何控制力量对不对？」
　　重寒点了点头，踏云羚也说过，他的境界比他的力量还要强上许多。随後，童维伟笑著说：「那，我放出力量时，你帮我操控，这样就不会造成太大的伤害了。」
　　听了童维伟的话，重寒皱了皱眉，「风险很大。」他不愿冒这个风险，若是他无法控制好这股力量，那麽两人都会被反吞而受重伤的。自己是没有关系，但是他绝对不能让童维伟被受一丝一毫的伤害。
　　「寒一定可以控制的。」童维伟坚定的这麽说，而当重寒与他目光相对时，童维伟眼里的平静与肯定，让重寒不再犹豫的，决定相信他。
　　童维伟闭上了双眼，感受著身边的一切大自然，呼萧冰冷的风、有些阴凉的天、大地的乾涩剥落、没有生命感的土地。让自己的心随著这个自然界波U著，过於安静死寂的大地，让他心里难受著。
　　也是因为这份难受，一股强烈的波动从心里延展开来。这就是自己的力量，每当心露出了一份缺口时，就会剧烈的涌出。太过於饱满，让自己娇小的身体没办法负荷，正当力量冲出体内时，另一股温暖的气进入到自己的身体里了。
　　这股气就有如强健的双手，将狂躁泛滥的力量之泉引导至一个统一的方向。一开始还不太熟练的，总被一些狂爆的力量挤开。随後，慢慢的，摸清楚了这股力量的特质，他有如温暖的轻风，安抚著童维伟的同时，也让这力量跟著安份下来，透过自己的引导，往他想要的方向前去。
　　这段时间，童维伟都是非常放松的，将自己的一切交给身後的这个人。他清楚，只要自己又一丝反抗的念头，力量就会马上反吞重寒的气，并让两人都受到极重的内伤。同样的，如果重寒一丝不慎的惊动自己的力量，那麽也会造成同样的後果。
　　但童维伟还是闭著眼睛，平静的感受著重寒的存在，就有如以往的每一天，重寒与自己型影不分时的那股自然。重寒也十分快速的掌握住童维伟的力量，童维伟的个性，已经深深的刻在自己心里，不必刻意，也能顺利的引导这股能量。
　　当两人正静静的摸索著力量的方位，外头的争斗也产生了剧烈的变化。
　　第一个发现这股强大的力量凝结的，是最熟悉童维伟的能量的九神兽们。他们吃惊的往回一看，见到童维伟与重寒的姿势，马上互相打了个眼色，急速往後退。
　　往後退的同时，踏云羚顺带捉住了黑炎的手臂，让他拖离中央。自然的，不清楚为何，但蓝湖也跟著离开了争斗中心。
　　「小兔崽子要逃了嘛！？方才叫的很大声哪！？」已经有些狼狈的迷蝎，一见对方的退後，马上讽刺出声。
　　却在下一秒，一股剧烈的狂风袭来，让她在空中好不容易稳住的身体，又再度被吹翻。正怒火冲冲的看是谁如此好歹，却发现眼前竟然出现了一道巨大的龙卷风，这规模，连最强的禁咒也达成不了的！
　　龙卷风有如生命一般的，往上空卷去，将天空中的乌云给吹散了，露出了蔚蓝的天空，洒下了灿烂的阳光。达成自己的目的，龙卷风也散了开来。
　　正当所有人愣愣的看著这个变化，还有两人正安静的处在自己的世界里。重寒低声在童维伟心里问：「维，你想要什麽？」
　　童维伟勾起了一股微微的淡笑，说：「想要温暖阳光、柔和的风、翠绿的草地上百花绽放。让失去肉体的灵魂回到大地中滋润，等待回到地面的一天，让两边的争斗结束。」
　　重寒低声回答：「好。」
　　他低沉的声音，在童维伟心里响起时，这一股本来很狂躁的力量，渐渐化为柔和的溪水般的涌出，洒落在大地中。以两人为中心，本来乾燥龟裂的土地，好似混合了清水一般，有如涟漪翻滚出去，渐渐扩大，将半座山都化为了柔软的泥土。
　　随後，泥土间高速长出许多小草，小草间又长出了花朵，绽放出了美丽的颜色，将这本是空无一物的地带，化为五颜六色的美丽草地。开花时，花朵中央浮起了一颗颗光球，往天上飘浮而去，这些光球碰到了邪妖特有的阴冷之气时，两者互相的抵销了。
　　渐渐的，邪妖们发现自己施不出法术来了，已经被满山的光球给抵消的乾乾净净，趁著这个空档，九神兽也动作了。他们的法术与童维伟的力量本就同源，在光球的补助之下，更加厉害了不少，也方便他们活捉了几乎没了反抗能力的邪妖们。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　童维伟的力量 ＋ 重寒的控制力 ＝ 天下无敌。
　　这，就是神的力量啊～～（乐奔）
　　阿西啊，你抛了我一个狼牙棒，
　　我就回敬你一个催文符，
　　哼哼，哼哼哼哼哼～

　　白虎不只是只猫- 68 血神与天器

　　荒凉而死气沉沉的废墟，就这麽在一眼之间，化为了生机勃勃的世外桃源，不仅是凡人看的双眼都直了，就连邪妖们都不可置信。尤其四位长老其中三位，皆是震惊的向童维伟，眼里都是满满的疑惑。这样惊人的景像，让他们终於明白，他们的实力，离顶端还差太远。
　　「这就是……神仙的力量？」站在白聪身边，天绮目光离不开这美丽的花海，哑然了许久，才如自语般的问了这麽一句话。
　　白聪摇头，握住天绮的手，回答：「那不是神仙能做到的，那已经是神的力量了。」不仅是天绮感到惊讶，至此，白聪才总算明白了童维伟与踏云羚等人的身分，令他内心感叹不已。
　　「神……」天绮瞪大了眼，哑口道：「白虎神！？」
　　白聪不语，只是微微点了头。一直视同前辈好友的踏云铃等人，并不自命清高，反而隐藏在他们身边，以同辈好友交往。这是如此的难能可贵，让他受宠若惊了。
　　童维伟收回力量後，瘫软在重寒的怀里，看著眼前的美景，心里高兴极了。一直以来，自己的力量就只能带来破坏，尽管他不说，但总是那麽的一点难受。现在终於能够靠这股力量，创造如此美丽的景色，让他十分的感动。
　　「寒，谢谢你。」童维伟送上了一个灿烂的笑容，重寒勾起一抹淡笑，搂著童维伟轻吻著他的眼脸，动作间满满的怜爱。
　　此处的邪妖问题已经解决了，童维伟一行人再度上路，前往山的正中央，寻找那存放天器的所在之地。
　　童维伟与重寒坐在天炎狐背上移动，其於八神兽团团绕著他们，而在他们後头，则跟著有些不知何处可去的众凡人们。
　　天器的所在地并不远，走不到几个时辰，童维伟忽然停了下来，皱眉说：「好浓的血腥味。」
　　再往前一阵子，童维伟就有些受不了的，紧紧将自己埋再重寒的怀抱里。重寒抱紧著童维伟，脸色也不太好。或者该说，气氛极为紧张严肃，所有人都心里疑惑，这些邪妖是放了多少人的血，才能让腥味重成这个程度。
　　「大人，要不您先待在这儿吧？」天炎狐不忍心看童维伟这样子，如此提议。
　　童维伟摇了摇头，说：「继续走吧，我没事的。」听了後，疾风兔唤了一阵轻风围绕著他们，将血腥味淡化，这才继续往前走。
　　过了又是一阵子，进入眼帘的，是一片鲜红。地面上的土地是一片血红，最呛人的血腥味，也是从这里散发出来的。在这鲜红的大地中央，坐著一个身著黑衣的男人。手中握著一把通体纯黑纹有赤红纹路的剑，他犀利冰冷的眼神，令人不寒而栗。
　　他坐在一块如蛋型的银白色物体上，童维伟看一眼，马上就认出了那是宇宙间的东西。「羊羊，那是生命液。童维伟朝著踏云羚喊道。
　　「真是糟糕，这麽棘手的东西为什麽会到这种地方来？」踏云羚扶额，他们对这种液体再清楚不过了，因为他们就是透过这种液体所创造出来的生命体。
　　创造他们九人，只需要九滴生命液，而邪妖屁股下的那颗胶囊所储存的，已经足够创造一颗星球了。若说是一个空无一人的星球，那麽这生命液是再好用不过了，可若是在一个生命旺盛的星球上开起，那麽後果就不堪设想了。
　　最严重的下场，就是世界毁灭。
　　想到这里，九神兽就不得不提起十二万分的注意，所幸目前为止，因为邪妖们奉信这个胶囊是天器，对它是万分小心，因此没有被打破，否则就真的惨了。
　　坐在胶囊上的，正是五长老的血神。他看著这群人，冷笑了一声，道：「不愧是自命清高的神仙们，还是有两把刷子的。但，一切都要结束了，皆下来，就是我的时代了。」
　　「你把那东西打开後，世界就会结束的，对邪妖的未来一点帮助都没有。」嚎天狼这麽警告，却是惹来血神的大笑。
　　血神以剑轻轻敲了敲生命胶囊，道：「世界毁灭，才是我的本意啊。有了这麽多血，我的力量将更强大，成为新世界的主宰者。邪妖的未来，并不在我的考虑范围内。」
　　他这麽说出口，让黑炎怒吼一声，「你把邪妖族当什麽了！」正想冲上去，却是被踏云羚给拉住了。
　　血神看著黑炎的模样，冷笑了一声：「就是有你这种败类，甘愿委身於其他人之下，还是邪妖的宿敌，才会让邪妖这麽弱。呵呵，但没关系，你们都要消失了，未来，本神会创造最完美的世界来的。」
　　他话这麽说出口，却是让九神兽用看神经病的眼神看著他。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　唉呀唉呀，
　　有人想要当创世神耶～
　　可惜啊，如果他能在安分个几年，
　　当星球进入宇宙圈，他就可以报考宇宙大学了咩（乐奔）
　　最近又感冒了 ＝ ＝
　　大家要小心天气变化喔～

　　白虎不只是只猫- 69 爆长的世界

　　却是一道清脆的鼓掌声响起，所有人朝声音来源看去，就见童维伟一人坐在那儿拍手，两眼闪烁著清澈的光芒，笑著说：「是的，我们的教授也这麽说过。想要创造好的世界，就要时常将这个念头放在脑海里。虽然有可能达不成，但是只要一直朝未来走动，就一定能进步的。」
　　现场陷入了一种奇妙的沉默，踏云羚扶额，嚎天狼嘴角抽蓄，天炎狐乾笑，镇山熊、滚地牛、迅雷马、蹄山鸡转头观赏四周风景，装没听见，而翻木猴则笑倒。疾风兔也跟著拍拍手，兔掌拍在一起因为肉垫没发出什麽声音，动作却是可爱极了。
　　「大人说的好，大人说得妙，大人说的呱呱叫！」
　　血神视而不见、听而不闻，就怕自己被这些天外飞来的怪人给影响了。
　　「大人，现在不是说这个的时候。」嚎天狼终究忍不住出口，童维伟这才恍然的说：「对喔。」随即转头，对著血神说：「请问可否把你屁股下面的那个东西给我？这个有一点点小危险的。」
　　血神已经说不出话来了，冷笑了几声，他起身，手中长剑抵再胶囊的正上方，一道肉眼可见阴黑的风旋绕著剑身与胶囊，将附近泥土中的血液吸入，慢慢的化为通体鲜红的利剑。
　　利剑散发出了惊人的杀气，妖媚而诡异，那压力渐渐让胶囊开始压缩变型，表面也被这锐利的风慢慢的削薄，逐渐透明化，看得见里面所流动的淡绿色液体。
　　「其实不用这麽麻烦的，上面有个开关，按下去盖子就会自动打开了。」童维伟看他削的颇为辛苦，忍不住这麽提醒。反正不管哪种方法都能开，不如就用比较不会让胶囊受损的方法打开比较好，以後还可以回收再利用的。
　　他这麽一出口，众神兽又是嘴角抽蓄，欲哭无泪，非常想要装作不认识。
　　血神也愣了好一下，满脸通红的咬牙，手中的刀刃向下猛然一刺，风更加强烈，过不了多久，胶囊破了一个小洞，翠绿色的雾从里头飘了出来，散了开来。
　　下一刻，众人发现，被这雾所碰触到的小草，开始疯狂的成长，过没多久，附近都是膝盖高的草丛，还有几棵大树，满山谷的花一蓬蓬的绽放，美的不似人间。
　　就在所有人为这景色感到震惊时，绿雾依然不停止的飘散，那些花草越长越大，直直朝著天际延伸而去。本来正常的树，长成了庞大无比的超级巨木，越来越高，见不到顶，树干也粗壮到看不见左右，树根覆盖整个土地，将半座山都包围了起来。
　　花朵也成长的比一个人还要高，忽然间，他们好似有了生命，暂放开的叶片竟长出了触角，花根从土地抽出，好似动物一般的开始四处乱跑。
　　一只如龙如鸟的怪物从天上滑行而过，尖锐的巨大声响响遍整座山。大地震动著，不远处看见一只三人高的巨齿虎走了过去，又半人高的穿山甲成群结队的朝著另一个方向冲过去。
　　这变化来的太快，令人以为自己已经到达了一个截然不同的世界。不仅是他们震惊，在山外头的变化也逐渐出现了。巨木的成长，让在最远的皇城也能看得一清二处，各国惊觉了这个世界的变化，这个大陆上的人们纷纷下跪膜拜，说是天神显灵了。
　　「唉呀唉呀，这下子要变成魔幻世界了。」翻木猴坐在高大的树干上这麽说，蹄山鸡笑：「这样也很好玩不是吗？」
　　「中国式的魔法国度？听起来还不错。」迅雷马怕是不够乱，又这麽加了一句，让踏云羚脸色苍白苍白的。
　　「绝对不行！」踏云羚这麽大吼，他好不容易培养出来的白道武林，可不能就这样被毁了。他跳了出去，两只巨大的羚角向前，怒气冲冲的朝著血神攻击而去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　少了一点点，（差两百字）
　　唉呀唉呀唉呀，
　　应该是没关系啦～（乐奔）
　　喔呵呵呵～

　　白虎不只是只猫- 70 一场骗局

　　血神料到踏云羚的动作，手中染满绿雾的长剑斩出一道翠绿的风刃。踏云羚一个暗道不好，连忙闪至一边，而那风刃将地面切开了一道口子，下一瞬便疯狂的长出了各式的植物来，爬满了整个地面。
　　翻木猴吹了个口哨，道：「好厉害的威力。」
　　「这好似浓缩版的，到底是哪个呆子把这东西带到星球表面的！」嗥天狼怒吼，天炎狐也跟著道：「这东西不封印起来，会造成很大的伤害的。」
　　血神看著那被植物覆盖的地方，冷冷的笑了出声来。「这力量是我的了，这个世界，也将会是我的了！」
　　「你的什麽你的，全部打开的话，这个世界就没了啦。」啼山鸡在一旁说著风凉话，打了一个大哈欠，忽然惊叫：「哇！世界没了我的帅哥哪里找！？」
　　血神并不理会九神兽们的话语，他握紧了自己最为自傲的长剑，将那胶囊又挖开了一个大洞。看著里头的浓绿色液体，血神不难想像，这些强大的力量将会为自己所用，而自己终於可以向这不公平的世界作报复了。
　　长剑沾染上了这墨绿色的液体，液体如同有了生命般的，沿著剑体攀爬而上，将整把剑染成了鲜明的翠绿色。血神一见不妙，立即放开了这把剑，就见那绿色的汁液将剑体吞没後，那剑逐渐融化，化型成一只庞大的绿色怪物，布满了有如血管的红色痕迹。
　　血神看了十分兴奋，那绿色怪物却瞪著一双通红的眼，一声怒吼朝著血神袭击而去。没有料到怪物的动作如此之快，血神来不及闪避，硬生生的被击出了好一个距离。
　　黑炎不敢相信，这怪物竟如此简简单单就击伤了妖族大长老，无法想像那力道与速度有多麽的惊人。他双眉紧皱，手中的玄火烧的旺盛，却是被踏云羚压了下来，道：「玄火没有用，别动，看著就好。」
　　童维伟叹了一口气，靠在重寒怀里，说：「好可怜，如果没有在引导之下，透过生命液自身所型成的生命体，是活不久的。」重寒拍了拍童维伟的背部作为安慰，几人安静的看著现场的变化。
　　血神艰难的站起身时，看见那曾经是自己的爱剑所化的怪物，正痛苦的哀嚎著，不由得心里一揪。那粗壮的躯体压毁了附近的树，撞裂了地面，留下一摊摊的绿液。没有多久，怪物渐渐的融解，化为薄雾在天空散了开来，什麽也没有剩下，连剑都不见踪影。
　　「怎麽……」血神不可置信的看著那怪物消失的地方，就听见踏云羚冷冷的解释：「当生命无法负荷其能量时，自然就会被反噬而销毁。那把剑作为媒介，还不够的。」
　　血神愣著：「是血液不够？人的血液不够？」事实违背他所想，令他百思不得其解。
　　「人的血液再多，也不可能会够的。」迅雷马踏出来这麽的说道：「就算你把这整个世界的人都杀了，也绝对不会够的，毕竟这样的能量，你们是绝对不可能掌握得住的。」
　　「呵……怎麽可能……那人明明说……」血神忽然恍然大悟，咬牙：「那人撒了谎！居然敢骗了本神！」
　　「那个人？」听见了血神的话语，九神兽都来了劲，心想，果然有人在後面搞鬼。
　　正当他们想要追问血神时，胶囊出现了变化。那本就被削薄的外壳又渐渐的透明化，眼看液体都要倾出时，童维伟率先行动，让重寒利用自己的力量，设了一道透明的屏障围绕著生命液，以防生命液流入土内。
　　童维伟沉默了一下，身体有些软的靠在重寒身上，感觉到自己的力量正被生命液抵消著。他清楚若让这个生命液落入大地之中，那後果绝对不堪设想，但在没有宇宙支援下，该怎麽将这生命液给封闭起来，又是另一个大问题了。
　　随著身边的大自然开始进入疯狂状态，四处可见乱跑的花草，庞大的动物朝著外头奔跑，寻找更宽阔的天地，他们都清楚，时间已经所剩不多了。若是让绿雾继续发挥散开，不久後，整个星球将会被巨大植物动物给覆盖的。
　　所有人愣愣的看著这个转变，已经说不出话来了，就连被俘的邪妖们，也开始怀疑自己所作的是否正确。这个地方已经不再是他们所熟悉的世界了，已经被另一种生物给占领了似的，令人难受。
　　看著这场大混乱，童维伟低头思考了一下，最後抬头对著九神兽道：「我想……若是再用这些生命液创造新生命呢？」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（←感冒中）
　　呼啊，头晕晕脑胀胀，鼻塞又流鼻水，胸口痛又浑身疲惫，
　　这样的情况下打文，还真是有种自虐的快感啊……
　　（高速逃）

　　白虎不只是只猫- 71 创造生命

　　「再创新生命？」九神兽互相交换了个疑惑的眼神，童维伟解释：「生命液与孕丹有著同工异曲之妙，其实孕丹的基础就是生命液。这麽大量的生命液，可以抵得上一个上好的孕丹了，所以我想使用这些生命液在创造一位宇宙人。」
　　他这麽一说完，几位神兽对看了几眼，思索著这个方案的可行度。
　　「孕丹需要母体……」嗥天狼犹豫道，看著童维伟，脸色有点扭曲。天炎狐马上会意了过来，怒吼：「不准！我不准！绝对不准！」
　　生怕怒气冲冲的他忽然跳出去做傻事，镇山熊以自己强壮的熊爪紧紧将他扣在怀里，天炎狐的九条尾巴却是不高兴的甩来甩去，刮起了一阵阵的风。
　　踏云羚也跟著劝道：「大人，请三思。」神色之严肃，好似天落下也不比这更严重了。就连少有什麽意见的迅雷马也道：「大人，就算整个邪妖族消失、整个世界毁灭、就算要我们九神兽全部陪葬，您也不能受到丝毫的伤害。」
　　他的这句话一出口，在场的人都听见了。他们各个脸色苍白，终於了解，童维伟对这个世界是什麽样的存在。同时，也让重寒知道了事态的严重性，对著童维伟问：「别的方法？」
　　童维伟摇了摇头，笑著说：「他们太夸张了，这事情不会很严重的。我的朋友们都经历过的，而且我自己也想要这麽做。」
　　「到底是……」重寒心里疑惑，就听童维伟解释：「孕丹能够改变人的体质，他是一种能量，可以透过一个人创造出新生命。而这新生命，将会拥有跟我们一样的能力，不需再如凡人慢慢的磨练。」
　　疾风兔在旁边听著，看很多人都听不懂，包括重寒本人，跟著补充道：「简单来说呢，就是让大人使用这生命液，来生你的小孩。这小孩一出身将会有神的力量，就是这样，一点也不难懂的。」
　　「生……孩子？」重寒有点儿不可置信，但看著童维伟的微笑，这才反应过来，皱紧了眉：「不行。」
　　这个回答，让在场的九神兽都十分的意外，毕竟他们还没看过重寒如此拒绝童维伟。童维伟微笑，当然知道为什麽重寒说不，便再度解释道：「寒，没有问题的，我不会受伤的。」
　　「但……」重寒依然犹豫，疾风兔补充：「大人的体质非常的良好，而且非常的健康，孕育一两个孩子绝对不会有问题的。我以神医的名义发誓，大人绝对不会有问题的！」
　　看疾风兔坚决的站在童维伟这一边，知道神医的可信度，重寒不由得动摇了一下。天炎狐还想著要反驳什麽，却是被镇山熊给抓得紧紧的，就听镇山熊也说：「两人不管如何，到最後应该都会有个孩子的，只差早晚的问题而已。」
　　一直沉默不语的滚地牛也站出来说：「大人，请您做您想做的事情极可。」
　　啼山鸡本就坐壁上观的心态，看到几个平时不说话的已经站出来了，只好搭了踏云羚肩膀上，说：「你们就放心一点吧，保护过度有时候也是不好的，他可是我们的大人呢。」
　　踏云羚挣扎了好一阵子，才听嗥天狼重重的叹了一口气，说：「大人，请您一定要小心自己的状况，若是有问题的话，马上停止，好吗？」
　　看嗥天狼的态度软化了，踏云羚也只好无奈：「大人，是属下们越举了。」
　　天炎狐不满的将脸转一边，来个眼不见为净，心里难过的要死，窝在镇山熊的怀里别扭著。
　　得到了几人的许可，童维伟一脸期待的看著重寒，最後，重寒才点了头。
　　几位大人物在谈话期间，其馀凡人只能眼睁睁的看著这诡异的疯狂成长继续蔓延开来。白聪施了几道法术企图阻止绿雾的蔓延，却只弄的自己疲惫不堪，也剑步到效果。
　　天绮扶著白聪，心疼道：「休息下吧。」白聪深知自己能力不足，只好点头，靠在天绮怀中闭目养神。天绮的师弟妹上前，问：「现在该如何是好？」
　　看著这些巨大怪物四处乱窜，又见远方出现了浓浓的黑烟，雪容雨认出了方向，道：「那是东边山脚方向，没记错的话，那儿有村落的。」
　　天绮抬头看了看身後，那一众立在原地的人们，立刻喊道：「请各位出手帮助，这些巨怪能砍多少是多少，别让他们骚扰山下的村民了！」
　　尽管他们能做的事情不多，但身为江湖男儿，让他们呆立原地已经难受够久了，只要现在能做点什麽，聊胜於无，他们被压抑够久的一股热血马上涌起的！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　咩，
　　飞机真的很难坐 ＝ ＝
　　一整夜都不能睡啊～Ｔ口Ｔ
　　唉呀，照惯例，宇宙系列怎麽可以不生子！！！
　　就是这样，雷的人就先绕吧（远望）

　　白虎不只是只猫- 72 孕丹的型成(补完)

　　童维伟等人谈出一个结论後，这才发现带来的人已经纷纷涌上场去，企图消灭这些将会对这世界带来灾祸的怪物。踏云羚不著痕迹的皱了眉，正想出手阻止，却是被嗥天狼给拦了下来，道：「让他们去为他们自己的世界做点什麽吧。」
　　踏云羚叹气，最後妥协道：「也罢，我真的陷太深了。」
　　开始动作之前，滚地牛先是将那位闹事的血神逮起。至於血神，在受到冲击之下，又无法反抗的就这麽被这麽简简单单的捉起，令他挫折感倍增，顿时意识到，真的是天外有天，倒也安份。
　　血神脸上的冷笑依然不改，却是以旁观者的角度，看著童维伟等人，到底要如何收拾善後。这绿雾的力量之强，他最为清楚，看著自己最强的灵剑就这麽被吞食掉，那种冲击不是一言两语就可说得清的。
　　童维伟拉著重寒走近了装载著生命液的胶囊，几位神兽紧张的跟在後头。踏云羚让白聪带领这些凡人，围绕著他们，防止那些乱闯的怪物冲过来，打扰到他们。
　　看著这些凡人以不凡的剑法与武术，击退那些欲冲上来的怪物，踏云羚忍不住一叹，他真是有点儿小看这些人了。白聪给了个他安心的眼神，与天绮伴随著信用极高的雪容雨，带领著一众人，死守这无型的圈子。
　　重寒发给了他的属下几样符咒，顿时，让这些凡界力量又变得更强悍了些。九神兽不必完全将心思放在阻挡这些怪物，能够空出来帮助童维伟，也让整个过程安全了一些。
　　童维伟靠在重寒的怀里，站在生命液的旁边，轻轻的颂唱著母亲交给自己的咒语。那是一种传承的祝福，能让自己的心平静安稳，让接下来要做的事情更加的顺利。
　　重寒环著童维伟的腰，牵著他的手，默默的听著他的歌声。那柔和的旋律，让他的心也不自觉的安定了下来，放开一切的，相信怀里的这个人。
　　连九神兽也不似方才急躁不安，以九个方位将两人围在中间，一股柔和的风不知从哪里吹来，吹散了他们的焦躁，让这大自然看起来是如此的讨喜。
　　就在这股风不停的吹拂著他们，童维伟运用自己的无形力量，将生命液从胶囊中带出，在空中凝结成绿色的圆球，渐渐的浓缩起来。一直到生命液化成了一颗散发著淡淡香气、通体鲜绿色、微微的发光的硬币大球体，童维伟这才停止的压缩的动作。
　　捧起了这绿色球体，童维伟正想往嘴里送的时候，疾风兔忽然大叫一声：「大人，别在这里就吃啊！」
　　童维伟顿了一下，扭头疑惑的看著疾风兔，其他人也好奇，纷纷将目光投向了他。疾风兔脸红著，说；「大人，别忘了那个效用跟孕丹是一样的……」
　　其馀几位神兽马上会意过来，天炎狐的脸色变得十分难看，被镇山熊抓得紧紧的才没有爆走。童维伟点头，左右看看，思考了一下，才说：「是啊，这边连一家客栈都没有呢！」
　　他这麽说，九神兽又是无奈，有些哭笑不得。重寒倒还不知所以然，低头以眼神询问著童维伟，童维伟便在他耳边私语道：「这个吃下去後，需在半个时辰内行房，不然会没有效用的。」
　　想了想，又补充：「因为这不同於普通的孕丹，正常的孕丹若没效用会自动化解，但这生命液如果不再半个时辰内结胎，就会脱离人体，散在空气之中。到最後整个世界就会因为这个生命液而改头换面的。」童维伟的语气很稀松平常，一点儿也不像是正在谈论世界未来。
　　重寒倒不介意这个世界如何，只要童维伟无事就好。
　　天器收回、邪妖掳获、凡人救出，这趟旅程的目的也算是达到了。九神兽等人与凡人等合作，稍为清理一下太过於棘手的怪物，只是因为数量太多，他们也没办法全部都清除，只好留下一些比较不会有太大杀伤力的生物。
　　当他们决定离开这座山时，已经几天後了，并且在外头设下一道强力的防护罩，不让里头的怪物冲出来。只不过若有神仙或凡人想要测试一下自己的实力，倒是可以随意进出的，只要有命出来的话。
　　带著一众的邪妖出了山谷，踏云羚注意到脸色不大好的黑炎，忽然才惊觉，邪妖的根本问题好似还没有解决的。「黑炎，你饿成这样怎麽都不说！」踏云羚气愤的捉住黑炎的手腕，发现黑炎已经连走都走不稳了。
　　黑炎冷笑，「你们不就期盼我们都饿死的好吗？」他淡淡的语气，令踏云羚神色一变，喊：「山鸡！俘虏状况如何？」
　　啼山鸡漫不经心的晃到後头，俘虏集中之处，稍为瞄一眼道：「唉啊，还想说怎麽这麽安静呢，原来通通都饿昏头了。」
　　「他们累的很快啊，或许是因为使用了大量法术，又没有得到好好的休息跟气的补充，才会这样的吧。」嗥天狼这麽分析，让所有人这才意识到问题大条了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　补完！
　　不好意思因为开学了，又是大学最後一年，今年我会超级无敌忙碌！
　　所以文可能会相较之下，比较缓慢进行。但还是会保持两日一更。
　　现在心思都放在灵能师比较多，要赶在２６号前写两万字，比较有限制，
　　所以请大家多多包涵噜～ＸＤ

　　白虎不只是只猫- 73 使用了孕丹 （微H)

　　面对一群饿的几乎丧失行动力的邪妖，他们感到棘手。尽管这儿凡人很多，但也总不能给他们当食物吃吧。
　　滚地牛看著童维伟手中的那颗绿色的生命液，问道：「大人，能不能分一点点的生命液，我想只需要一滴，就够让这儿的人都恢复精神的。」
　　童维伟看著手里的这颗绿色球体，抬头对重寒问：「寒，你能操控得了吗？」
　　需要如此精准的操纵手法来达成的目标，对於童维伟来说太过於困难，唯一的选择，就是让重寒再控制自己的力量。重寒万分不愿意，毕竟这种方法的风险依然是庞大的，用越多次，出错的机会就越多。
　　童维伟补充：「其实，这个方法做越多次，同步的默契会越好，反而是双赢的呢！」
　　最终，重寒依然敌不过童微伟那双水汪汪的大眼，握著童微伟的手，操纵著童维伟的力量，有惊无险的从生命液型成的球体中，分了一滴的量出来。
　　一滴的量，九神兽们还能应付，就见踏云羚以法术衬托了生命液，天炎狐以狐火将其蒸发，疾风兔轻轻吹了一道风，这道极淡的绿雾朝著那众邪妖飘去。
　　不一会儿，绿雾散在空气中，邪妖吸取近肺中，就发现一股力量从自己的腔肺蔓延开来，直达四肢，在身体环绕几周。没有多久，邪妖们就活力旺盛的，好似吸取了整整一人的精气，饱足感十足。
　　看著族人已经恢复了精神，黑炎目不转睛的盯著童维伟手中的绿色球体。踏云羚拉住了他，说道：「这只是治标不治本。」黑炎自然是知道的，可惜的叹了口气，下一刻却是被踏云羚拉走。
　　踏云羚转身对著夥伴们道：「你们先走，我们会追上的。」不用说，众人都知道他是拉著黑炎做什麽事情去了。
　　一众人离开了山，回到了繁华的尘世中，白聪带头，让一众凡人先行散夥，自己则跟天绮不知去了哪个天涯海角过蜜月了。
　　啼山鸡与滚地牛去安排邪妖俘虏的去处，将他们集中在一处，等著翻木猴将邪妖的问题的解决方法研究出来。嗥天狼看没自己的事了，带著亲亲鹿仙四处游山玩水，顺便认识一下这儿的神仙，好让鹿仙能开开眼界。
　　镇山熊也是二话不说，就带著天炎狐离开了，否则天炎狐一定会再三阻挠他们家大人的正事。疾风兔与松缔、青露则回到老地方，继续开他们的医馆去了。
　　迅雷马则四处乱窜，就如以前一般。
　　重寒带著童维伟回到了血炎山，回到了魔教。经过了这麽长的一段旅程，让童维伟有些疲累了，睡了个整整一天，才因为肚子饿爬起来吃饭。
　　醒来时，却发现整个魔教都快要被成长迅速的杂草给淹没了，教内弟子忙著锄草，却怎麽得也追不上野草生长的速度。
　　「哎呀，得赶快将生命液吃掉才行。」童维伟想也没想的，从盒子中拿出了散发绿雾的球体，在重寒来不及阻止之下，迅雷般的速度，将其吞了下肚。
　　「好甜！」童维伟吐了吐舌，下一瞬，就感觉体内好似一把火燃了起来，烧的全身都火烫火烫的。一股强烈的力量在自己体内横冲直撞，急著想冲出去，却被这个身体给限制住，这比胀气还要难受多了。
　　看著童维伟有些难受的脸色，重寒心都揪起来的，抱著他轻轻拍著，正要传大夫，童维伟拉住了他的手，微笑：「只要让力量结胎就可以了。」
　　重寒先是愣了一会儿，这才慎重的点了点头，手一挥，那厚重的木门就被一阵风阖上。将童维伟平放在床上，拉开了碍事的被单，重寒爱怜的亲吻著童维伟的眼脸，同时动手解开童维伟的腰带。
　　童维伟脸红的咬著手指，虎尾扫啊扫的，既是期待又是紧张，乖乖的让重寒将自己剥的一乾二净，将那漂亮又毫无瑕疵的身子展现在重寒火热的双眼之下。
　　「嗯……」尽管身体里胀的难过，但随著重寒的注视，身体又升起了一股欲望，两种感觉交缠在一起，令他更是比平时更加敏感，更多的渴望。身体在重寒轻抚之下，迅速的被点起了欲火，重寒的双手所到之处，都好似有电流窜过，令他轻轻颤抖著。
　　「维，放轻松……」重寒在他耳边低低的这麽说著，他也升起了情欲，声音有些微哑，充满了磁性，十分性感。童维伟脸红了的，抖了抖虎耳，尾巴微翘，放松了身子，让重寒将自己的双腿打开……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　停在这个地方，真的不是我故意的，而是因为字数已经达到……（远望）
　　真的，我是说真的，还有要丢砖头，我可不可以要求要金色的？（带锅盖逃）
　　（纯金的那种，砸起来应该比较爽吧～（高速逃））
　　不好意思昨天我罢工了一个晚上 ＠ｗ＠
　　咩，最近乐趣太多了，被分心了（乾笑）所以就忘了更文（逃）
　　喔～呵呵呵呵呵呵呵～～

　　白虎不只是只猫- 74 结胎与成果 (微H)

　　正午，阳光正晒著，当外头鸟语花香，室内也是春意荡然。半阖的窗拂过暖风，溜进了室内，撩起了床纱又羞的轻轻放下。「哼嗯……嗯……啊……」床上传来激烈的呻吟声，配合著床板嘎吱摇摆，一幕孩童不宜的戏码上演至高朝。
　　「啊……寒……嗯……啊……热……」满身痕迹斑斑的童维伟拱著身子，双腿架在重寒的肩膀上，後庭塞著那粗热的巨大，正激烈的来回抽动。随著速度加快，重寒一声低吼，一个挺腰，将自己的种子全数洒在童维伟的身体里。
　　「嗯……」童维伟轻叹，拉著重寒的手压在自己腹部上，说：「趁著现在，把……把力量都引导到这里，开辟一个新空间。」重寒点了头，抹去了童维伟额上的汗，轻吻了一下，便照著童维伟的指示，操控著他的力量，在他腹部开辟出一个能存放孩子的异空间。
　　随著空间型成，那股四处冲撞的气体，彷佛找到了出口一般，通通朝著童维伟的腹部涌去，胀的童维伟又是一阵疼。最後，在重寒的精气的融合之下，那股气体渐渐的安份了下来，过了没多久，新胎结成，两人的孩子，也型成了。
　　童维伟吐出了长长的一口气，摊在床上稍稍的闭目养神，重寒则小心的把自己的分身抽出，下了床让爱人好好休息，同时朝外命人去端水来做清理。
　　拿了巾帕沾了水，把沾到童维伟身上的液体都擦了乾净後，换了被单让童维伟好好的休息，重寒则坐在床边静静的看著他。
　　眼前的童维伟睡的很安稳，神情柔和，嘴边还有一抹可称为幸福的微笑。他动人漂亮的脸庞，令人看一眼就能痴了，那精致柔软的虎耳，明示著眼前这人是神仙。
　　但又如何？这是他的恩人、他的师长、他的友人、他的亲人、也是他唯一的爱人，床上这人，即是他人生的一切。两人在一起，好似是天经地义，而十三年的空格，更是让他清楚，没有这人，就不会有他的存在，又怎麽在意他是谁？
　　这份爱，不似别人轰轰烈烈，却是如一道小溪，在不经意间流入心内，缓缓的、轻巧的，直到他们分不开彼此。
　　细细的回忆著当初的一点一滴，重寒长期僵硬冰冷的脸，此刻露出了极为柔和的表情，带著宠溺与浓浓的爱怜，为爱人掖好被子。
　　只要这样能够一直陪伴在他身边，他就满足了。
　　心情无比开朗的重寒，再一次确定童维伟没有问题了後，才恋恋不舍的在他唇上一吻，出了房去整理他多日落下的教内事务。
　　睡了好一会儿，童维伟悠悠醒来，没发现重寒的身影，想必应该是出去办事了。他坐了起来，靠著床，轻抚了腹部，感觉一股力量浓缩在此，热热暖暖的，不难过，反之还挺舒服的。
　　伸了个懒腰，就听见窗口传来了敲击的声音，望过去，翻木猴从外面开了窗翻了进来，一副少年打扮的他，一件简单的鹅黄色袍子上都是泥，不知又是去哪儿玩回来的。
　　一进屋，翻木猴马上邀功到：「大人，邪妖的问题我研究出来了！」双眼闪烁著光，这次研究让他快憋死了，总算是能解脱了！
　　童维伟淡笑含首，让他继续说下去。
　　翻木猴一屁股坐在床沿，开始解说道：「邪妖的体质非常的难改变，从几千年前一位神仙走了岔路後，这样的练功方式便被传成了下来，最後完全融入基因里面。解决的方式很复杂，不是什麽药丹吃一吃就能好的，但！我发现了一个关键！还是从羊羊跟黑炎观察来的。」
　　童维伟专住的听下去。
　　翻木猴说道了关键点，脸上一抹得意的微笑，说：「只要让邪妖透过神仙练功就可以了！」
　　「透过神仙练功？」童维伟歪头，翻木猴拿出了个药丸，说：「这是我研发出来的补品，给邪妖吃，一颗能撑上一年左右。吃这个副作用就是功力很难增进，但是就不需要吃人的生气来填饱自己的肚子。只要找到一位愿意跟自己双修的神仙，就像羊羊跟黑炎那样，那麽问题解决。」
　　童维伟搔搔头，想了半天，回问：「就是学踏云羚他们这麽做就好了？」
　　翻木猴脸上一僵，顿时如泄了气的皮球，叹气：「大人啊，大人，这真的是很难耶。一整个种族不是说变就能变的，这点您也很了解的，最少，最少我能研发出这样拖延时间的药丸，已经算不错了吧？」
　　童维伟微笑，摸摸翻木猴的头，笑道：「谢谢你，猴猴，这样就很足够了。」做自己能做到的，若是强求的话，或许会引来负面的影响。尽管无法完全根治，但若有一部份的邪妖愿意使用这个方法，那麽也算是一种成就了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好简短的Ｈ…… 呵呵呵呵呵，
　　中间的部分，想避大家看了这麽多Ｈ，也都知道发生了什麽事吧？
　　那就请大家多多发挥自己的脑细胞吧（光速逃）
　　喔呵呵呵呵呵呵－－－－－－

　　白虎不只是只猫- 75 宇宙的消息

　　吩咐翻木猴将这个药丸散拨出去，让他在邪妖界与神仙界之间作交流，或许能带来正面的影响。除此之外，让已经爆漏身分的九神兽出面管理神仙界与人界的秩序，同时减少各方面的纷争，让邪妖界能够好好的修养。
　　将後续整里都交给九神兽後，童维伟便专心在家中养胎，而重寒则继续扩大他的魔教事业，不仅混了江湖风评极优，还从商赚了不少钱回来，更是在皇宫埋入了自己的人手，以便控制情势。
　　这日，童维伟在庭园中喝茶歇息，就见踏云羚与黑炎从天空飞了过来。此处的下仆小斯等，皆以习惯这些来去自如的贵客，恭敬的行了礼後便悄悄的离开。
　　「大人，一切可安好？」踏云羚脸上挂著微笑，朝著亭内的童维伟打了招呼。童维伟点头：「最近就嗜睡了些，没大事。」揉了揉眼，在春风的吹拂之下，尾巴也跟著一U一U，想受著春意的温暖与舒适感。
　　「好久不见，黑炎。」童维伟朝著黑炎一笑，黑炎一点头作为回应，与踏云羚一起在石桌旁坐下。踏云羚给黑炎先倾了一杯茶，在黑炎耳边问：「会饿吗？」
　　黑炎撇了他一眼，又红透了脸，摇了摇头，逆向吸收精气的後果，便是肚子很容易饿。但在踏云羚的强势劝说之下，自己又因上次的邪妖事件产生愧疚之心，便让踏云羚随意了。偶尔，自己还是能在上方的，只是次数越来越稀少而已。
　　感叹，当年身为邪妖首领那叱吒风云的日子一去不复返，现在到越来越怠惰了，或许年纪到了？又或许是累了，知道邪妖族有了出路後，就松懈下来了。喝了一口热腾腾的上好茶，或许这样的日子，也不错。
　　踏云羚看著黑炎处於放松状态，嘴边挂起一抹欣慰的微笑，便继续与童维伟谈话。「大人，宇宙总部那儿有传来消息，希望您能尽快做回应。」说完，他递过了一个小巧的奈米电脑，为天鹅翅膀型状的，很是漂亮。
　　童维伟将奈米电脑放置在虎耳边，抖了抖虎耳，让天鹅翅膀附在上面。打开了电脑，才发现自己的个人讯息已经挤满了整个空间，这才想到，自从上次回来後，就好似没再跟其他人通讯了。
　　此时，童维伟眼前已经出现了一个透明的萤幕，上面都是满满的电子信件，尤其是一张闪烁著红色光芒的信，让童维伟毫不犹豫的先点上去。
　　开了信件，才发现是哥哥寄来的，说是有急事必须与自己进快连系。童维伟一上线，果然，自己哥哥的名字不断的闪烁著光，不知是什麽事情，让他急成这样。
　　「哥哥，好久不见。」童维伟一开了视窗，就向满脸著急又好似松了一口气的哥哥打了招呼。
　　「伟伟，没事就好。」哥哥安下了心，又道：「长话短说，这镇子在星球上注意一点。前镇子，一辆星际生命液运输船，被盗贼集团抢劫，一整车的高级生命液就被偷走了。」
　　童维伟点点头，他的哥哥吞了口水继续道：「警方抓获这群盗贼，正在将生命液运回来的时候，再经过你们星系，特别是你的星球轨道，船体爆炸，导致生命液有很可能落入了你的星球。你要小心点，那个生命液属高级品，若是释放出来，会毁灭整个星球的。」
　　童维伟张开口，正想说什麽，哥哥又继续道：「若是你发现生命液的时候，既得千万不能打开，马上跟我连系，我们会派专人去取回来。如果已经打开了，用自己的力量把他困住并封锁起来，我会马上赶过去帮你。」
　　「哥哥。」童维伟软软的声音响起，丝毫不紧张，反而非常的温和，舒缓人心。
　　「什麽？」他哥哥顿了顿，停了那焦躁的话语。
　　「生命液现在就在我的肚子里呢。」童维伟笑的如沐春风，让他哥哥也傻笑了三声，才爆出了个惊天动地的大喊：「什麽！！」
　　童维伟将事情经过大约的说过一次，才让他哥哥做回椅子上，恍神了许久，才回过神来问：「所以你吸收了生命液，将此当成孕丹，并且有了身孕？」
　　「不好吗？」童维伟双眼闪烁著水光，让他哥哥摇头：「不，不，没有不好，只是没想过有这样的解决方法……不对，若要当成孕丹用，意思就是说你已经有伴侣了？」现在才意识到问题所在，让他哥哥眉头都皱成一团了。
　　「嗯。」童维伟诚实的点头，又微笑：「是个很帅的魔教教主喔！」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　伟伟好可爱啊啊啊～～（心花怒放）
　　他哥哥也是个好哥哥（笑）
　　呵呵，
　　白虎要进入完结倒数了喔～
　　啊啊，真快啊～～

　　白虎不只是只猫- 76 并非偶然

　　说到这儿，就听见哥哥那方传来了一些声响。
　　「维伟，找个时间回来做身体检查，把你的伴侣也带来，爸妈要看。」童维伟的哥哥忽然有些坐立难安，突然听见背景传来了东西摔碎的声音，他马上站了起身，说：「我会把这件事情报告到总署去，如果你身体有出现什麽异状，马上联络我。」
　　说完，他急忙离开了萤幕前，远远听得见他的声音，对著他的伴侣道：「别忙，先去休息吧，这边我来整理。」又是一阵杯盘碰撞的声音，而过不久，连络视窗因为没人控制，便自动关闭了。
　　童维伟正想将奈米电脑关上，恰好看见夥伴传来的讯息，是Ｊ的留言影像。
　　「伟伟，生命液会掉到你的星球上绝不是偶然，官方说词已经挡住了真相。是他们，新星。上次再阿柳的星球事件爆发过後，捉走的人数里少了一人，我想是他搞的鬼。现在不知道他的下落，若是你有发现，传讯息过来。」
　　童维伟思考了一下，朝黑炎问：「黑炎，请问你们当初得到天器时，是捡到的，还是别人给的？」
　　黑炎回答：「是血神带回来的，据他所透露，是一个强大的外来者奉上的利器，以邪妖的未来做为交换。」
　　「现在还找得到那个人吗？」踏云铃问道，同时已经准备发现全球通缉令，一定要找到这个罪犯才行。黑炎摇了摇头，道：「恐怕是不可能找到了，早在他把天器交出来时，就被迷蝎给吃掉了。」
　　对於这个答案，踏云铃很明显的一顿，又将通讯器放回原处，感叹这迷蝎还算做了一样好事，省去了他们不少的麻烦。黑炎继续道：「从那人身上有搜刮出一些小东西，却不知用图，只有血神知道收去哪里了。」
　　踏云羚马上连络滚地牛，前往囚禁血神地方，找出证据被吃掉的人就是新星集团的宇宙盗贼。「黑炎，谢谢，你帮了大忙！」踏云铃一把抱住黑炎，趁他无防备前，偷了个香吻。
　　黑炎又是脸一红，稍稍往後退些，抹了抹唇，便不再说话，尴尬的僵直在原位。
　　又聊了一小会儿，直到黄昏，两人才与童维伟道别。
　　回到屋内，重寒还没回来，童维伟先是坐在房里一小会儿，感觉房里鸦雀无声，有点过於安静。耳朵抖了抖，隐约听见外部的前厅有热闹的声音，忍不住就翻了窗出去一探究竟。
　　沿著小径走著，遇到几位路过的下仆，点头打了招呼，不逗留的往前走著。几位下人受宠若惊的台头看著他们的教主夫人，但想是那位有道德的魔主的伴侣，又不觉得怪异了。
　　童维伟走向前听，朝著窗户探头进去，就见重寒坐在主位，客席都是一些没见过的人。好奇的靠在窗户上，童维伟耸著虎耳偷听著里面的对话。
　　「盟主大人与在下等人说了，这次邪妖事件多亏您的帮助，才得以平息。在此，在下代表白道给您致谢了。」坐在客席最上等位置的男人，拱手这麽轻声道。
　　「祝合作愉快。」重寒举杯，向在座众人致敬，在场的人也举了杯，场内一派和乐融融。看来白道与黑道间的长期纷争，也将在今日画下句点，带来和平。
　　或许这个消息对些热血沸腾的青年少侠来说并不怎麽悦耳，毫无纷争就代表少了出人头地的机会，但对於一些门派，无疑是个喜讯。特别是这次因邪妖事件导致重大伤害的门派，总算能好好的休息疗伤，重新整顿，再次出发。
　　童维伟淡笑，这样的结果最好。
　　抬头一望，那泼了墨的画布，布满了闪耀的星芒，一颗又大又圆的明月，高挂在中央。今夜夜色极美，童维伟轻巧的跃上屋顶，躺在高处，享受夜风的凉爽，享受洒落的月光。
　　人界的轮回，永无止尽的延伸下去。今日的事，或许将被记载在历史之中，化为人的回忆，化为笔墨的痕迹，传承下去，直到历史再度被时光给淹没。
　　过了许久，昏昏欲睡时，下面的人好似已经离开了，灯火也息了，一片的静悄悄的。感觉到身边有人，童维伟睁开了眼，就见重寒柔情的看著自己。
　　微微淡笑，伸手牵住彼此，握住一辈子的牵绊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨天晚上误发成完结篇，
　　不好意思（跪地）
　　脑袋抽蓄了，没灵感的撞壁了，心想乾脆完结掉好了……
　　不过这样还是不太好，所以就又马上撤掉了（远望）
　　还没有啦，还没有啦，还没有要完结（乾笑）
　　当是早来的四月一日吧（乐奔）
　　估计再稍为解释一下生命液的由来等类的，
　　我就会完结掉了，
　　差不多再两三章吧～／ｗ＼

　　白虎不只是只猫- 77 一年之後

　　一年後，世间好似依旧，细看却为千变万化，瞬息万变的江湖，也不同於以往。
　　最为令人津津乐道，那可是魔教不再腥味重重，也不阴气沉沉，却也不隐世关闭，反之以血炎山为中心，开辟了土地，繁荣了附近的小镇。小镇成了大城，人潮也渐多，那不，热血方刚的正道青少年们，挂著灭魔除妖的名，向魔教高手讨教为由，纷纷聚集这镇。
　　他们停顿越久，开销越大，加速繁荣，让魔教乐之。而魔教成了新一辈的练功把子，加速下一代的成长，也让各派掌门长老满意。
　　更且，打伤的人该如何是好？在哪不好，就在魔教最好。谁都知道魔教有群神医，只要不死，皆可救回，且只比伤前更健朗。这医部又被称阎王愁，让阎王没生意的罪魁祸首，非他们莫属。
　　作为繁荣小镇的回报，这些医疗皆为免费，甚至还会送些礼卷，看是哪个小镇的某某酒家的九五打折，还是哪个小村的菜买五篮送一篮。免费加上礼卷，一个能买一个能卖，皆大欢喜。
　　不仅如此，许多神仙隐姓埋名，来此拜访九神兽，跟著他们聚集而来的，是追著神仙跑的邪妖族。得知神仙比凡人更补，也能一份多吃，不怕吃完没得吃，绝大多数的邪妖都开始追求神仙，与他们订下和平契约。
　　但，也非全是邪妖追求神仙，也是有反过来的例子的。就譬如那坐在窗边，与身边的高大男人调情的那只野鸡。
　　「罗兄，真的真的不陪我？」
　　酒楼里的客人，纷纷被那嗲到令人毛骨悚然的声音噎到，顿时小二更忙著端茶递水，经过时瞪了啼山鸡一眼。
　　身为常客加幕後老板的啼山鸡，不理他们，继续往那位高大男子的身上靠去。他就不信，他这麽强大的力量，又香甜又好吃，怎麽可能会有邪妖不受诱惑？
　　「啼兄弟，请自重。」罗姓邪妖将啼山鸡推远了一些，皱著没这麽说。蹄山鸡咬手指，问：「罗兄，你的直属上司是谁？」
　　「黑炎大人。」看已经被识破了，对方无奈道：「大人警告过我们不得碰您的。」
　　啼山鸡沉默了好一会儿，忽然拿自己的额头撞桌面，碰的好大一声响，吓到附近的人了。「每次都这样，每次都这样，自己有了情人还让别人交不到男朋友，不公平不公平不公平……」
　　「那是因为有人花心不改，勾引完这边又去勾引那边，你什麽时候把这个习惯改掉，我就什麽时候让黑炎把命令撤掉。」踏云羚的声音从一旁传来，跟随在後的，是那位现任邪妖首领黑炎。
　　看啼山鸡还趴在桌上装死，踏云羚叹道：「走了，今天说好要去看小少爷的。」
　　「小少爷！」啼山鸡听见这三个字，马上又生龙活虎的跳了起来，朝罗兄抛了个媚眼说：「亲爱的，我之後再来找你。」说完，就蹦蹦跳跳的拉著踏云羚跟炎两人离开了。
　　热闹的街道上，人来人往，摊贩更是多的令人眼花撩乱，吆喝声连绵不绝，一派繁华的景象，明示著这时代的和平。
　　「狼，这木雕如何？轻巧圆滑，又好握，恰好给婴儿拿著玩的。」摊贩前，鹿仙捧著一只可爱的小鹿木雕，抬头问向身边的嗥天狼。嗥天狼皱眉，拿走了他手中的木雕，说：「这只我要了，给他选那边那只小猫吧。」
　　付了钱，嗥天狼搂著鹿仙，往山上的小径走去。随著身边人烟开始稀少，进入了内森林里，附近已无人烟时，嗥天狼的狼爪捏了捏鹿仙的臀，笑道：「这儿风景不错，离约定时间也早，不如……」
　　「嗯。」乖巧的鹿仙一向不会拒绝嗥天狼，让狼爪伸到衣服里，却听不远处传来人的说话声，一时僵的跟石头一样。嗥天狼啧的一声，把手伸回来，他认得出这个声音，是熟人。
　　果然，就看见镇山熊抱著一脸困倦的天炎狐，沿著小径走来。他们两看见嗥天狼，也很意外他们会选择走这一条路，双方打了个招呼，便一起沿著小径上山去。
　　快要到达目的地时，就见滚地牛与迅雷马从空中降落。滚地牛身了懒腰，镇山熊问道：「那边进行的怎麽样了？」
　　滚地牛点头：「妖界会震U是因为扩张到极致导致空间内缩，我封闭了一半，几千年内是不会有问题了。」
　　迅雷马也道：「送过去的证物已经都确实了，去年生命液会落入这里，确实是因为新星集团的逃犯偷窃不成被捉时，炸掉货船後，带著生命液降落在这里。我估计是他看邪妖能利用，本想利用他们把星球毁掉，却愚蠢的被吃掉了。」
　　嗥天狼笑：「不知道那个母妖有没有闹肚子，宇宙人的能量很难消化的。」
　　「看到了，就是那里吗？」鹿仙远远看见屋顶，拉著嗥天狼这麽问。这是他第一次来这里，对虎神大人居住的地方大大的有兴趣。
　　嗥天狼点点头，抱起鹿仙，一行人就这样优优哉哉的去看他们的小少爷了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　快完结了～快完结了（洒花 洒花）
　　估计下一章就可以完结了～～
　　（乐奔）
　　总算啊啊啊啊（感动）

　　白虎不只是只猫- 78 永恒的牵绊(补完+完结)

　　宽阔的房间里，隔著内外的屏风被收了起来，窗户也全部打开，让温暖的午後凉风徐徐吹进来。一个简单的小木床放在大床边，童维伟沿著床坐著，轻摇著小木床，哼著柔和的歌曲。
　　「啊──」娇小的婴儿睁大水汪汪的眸子，躺在柔软的被子中，伸手想握住在眼前晃的白色尾巴。小婴儿一双可爱小巧的纯白色虎耳朵，还有小小胖胖的尾巴，摇啊摇，忽然被他抓在手里扯著，张开没有牙齿的小嘴，咬著小尾巴。
　　童维伟温柔的把小尾巴拿开，取而代之的是个奶嘴。小宝贝快乐的吸吮著奶嘴，尾巴俏的高高的，好似知道今天是特别的日子，心情亢奋中。
　　听见门口传来声响，宝宝伊呀叫的更欢了。重寒走了进来，朝童维伟的双唇印下一吻，熟练的抱起了宝宝，轻轻哄著。
　　「外头天气很不错呢，看来今天宝宝的满月会很热闹。」童维伟笑著说，重寒点了头，淡道：「准备好了。」
　　「人都到齐了呀？真快。」童维伟起身，从重寒怀中接过宝宝，顺手拿了小被褥包著宝宝，小心不让他被风冷到，才与重寒到聚会的前院去。
　　此时，那里已经热闹非凡，数十桌的宴席已经是满满的，看来是无人缺席。这次宝宝满月，重寒以魔主的身分，特别邀请的各大派的首领人物，以及过去认识的亲朋好友，但却尽量把规模压低，并且严禁不请自来的外人进入此山。
　　重寒与童维伟的到来，让气氛更是热闹著。许多人上来道贺恭喜，重寒点头示意，童维伟笑著一一回应。
　　最靠近主桌的，当然是九神兽等人，他们不及著上前，等著这些外来的先静静，在来好好的看宝宝。而以他们为首，後面几桌，或许凡人看不出他们是谁，但童维伟认得出，这些都是远道而来的几位较为强大的神仙，白聪也在其中。
　　「魔主、童公子，恭喜了。」雪容雨等人也来了，他抱拳向童维伟道贺，看著粉粉嫩嫩的小娃娃，笑道：「果真有一派虎仙气势，虽然现在还小，但那双眼可漂亮了。」
　　雾浅扇，现任雾隐门主，带著他的得意弟子，也朝童维伟道贺。他满怀感激，若当年不是他们，现在的他恐怕早已丧命邪妖口中了。其他人也纷纷上前，不仅是对於现在的魔主与魔教表示敬意，更是讨好著这世间稀少尊贵的虎神仙。
　　一阵喧寒过去，众人纷纷落座，音乐起，早已安排好的舞者上前跳舞，流畅轻快的音乐响起，又带了些童真，不忘今日主角，是满月的小小婴儿。
　　台上表演正欢，童维伟怀里的小宝宝，是因为看到太多人，兴奋过度累了，已经沉沉的又睡过去了。重寒喂了一口鱼进童维伟的嘴中，抹了沾到嘴边的酱汁，眼里尽是暖暖的笑意。
　　过不久，踏云羚带著黑炎上来敬酒，童维伟喝了一口就不喝了，剩下给重寒档去了，毕竟若是他醉了，谁来顾宝宝？以踏云羚为首，其他人也跟著纷纷敬酒，重寒催动著内力化解醉意，眼看好几杯下肚了，脸色依旧不变。
　　只不过喝了酒还是有酒味，这酒味就让宝宝不高兴了，睁开眼盯了父亲几秒後，就开始嚎啕大哭。重寒叹口气，与童维伟轻轻一吻，力量从童维伟嘴中引入自己的体内，就著这份力量清净身体四周的空气，散去了酒味，才让宝宝停了哭泣。
　　重寒抱过宝宝哄了，迅雷马一边笑道：「大人与重大人之间，默契越来越好了，连引导力量，也能做得这麽平稳简单。」从一开始危机重重，一丝差错都不可有，到现在熟练至极，一丝差错都不会有，可见他们两个平时就很认真再练习。
　　童维伟笑了笑，他也很高兴，总算是找到方法可以平稳的运用自己过多的力量。以往的困扰，已经不再是问题，只要自己能永远跟重寒在一起，那麽这份烦恼就不会再找上自己了。
　　「啊──」好似在认同迅雷马的话，宝宝抓著自己父亲与爹爹的手指，高兴的挥了挥，小尾巴也翘的高高的，左右摇摆。
　　童维伟与重寒交换了一个眼神，不需多於的语言，他们就知道彼此在想什麽。重寒低了头，再度与童维伟交换了一个深刻的吻，随即，一道温暖的风以他们为中心散开，一股强大的力量开始盘旋上天空，在阳光的照射下，化为了一道光粉型成的光柱，在风的吹拂之下，摇动的姿态，美的不胜人间。
　　光粉缓缓的降下时，宝宝感受著父母的光芒包围著自己，笑的很是开心，忽然「呀！」的一声，以他为中心，光粉化为七彩，所碰到之处，都是惊喜连连。
　　顿时，在这花园中，各种花朵不分季节，开得灿烂。植物散发出淡淡的萤光，尤其种在一旁的药草，疾风兔一看，惊喜：「这铁定疗效加倍的！」不只是植物出现了变化，在座的所有人，都发现一股清心的能量包覆著自己，舒畅筋骨，很是惊喜。
　　童维伟跟重寒对视一眼，笑了出声。真不愧是他们两人的宝宝，才一个月，就展现出了这麽惊人的力量。「以後头痛了。」重寒虽是这麽说，但眼里有著抹不去笑意。
　　蔚蓝的天空，鸟语花香的花园，花园内笑声不断。这凉爽的午後，属於一个小小孩的故事，也开始萌发了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　正式完结了！！！！
　　恭喜恭喜～ 恭喜恭喜～～
　　总算可以开始洒花了～（乐奔）
　　唉呀呀，他们两个真的是从头平淡到尾（汗）
　　有够专情的，连想要萌发第三者都不可能，早被三振出局了 ＝ ＝
　　接下来又是满满的翻外时间啦～ＸＤ
　　目前定下的，
　　是 镇山熊Ｘ天炎狐，？？Ｘ啼山鸡，踏云羚Ｘ黑炎（黑炎受）
　　那就，再请大家都多多指教喔呵呵呵！！

　　新年贺文- 节庆之国

　　新年、冬去春来，一元复始，万象更新。
　　午夜，外头鞭炮正放的响亮，众人互相道贺新年快乐，祝福的话语连绵不绝，一片和乐融融。
　　在这喜气洋洋的节日里，家家户户都热闹无比，而童维伟等人也不落後，跟著办起新年围炉。成员自然有童维伟、重寒、以及九神兽们，还有一众的魔教弟子们。
　　今年的新年，他们办在重寒的大本营－血炎教里头。这血炎教被装饰的四处金红，满满的过节味，让一向严肃拘谨的魔教也能放松心情，好好的度过一次节日。
　　在吃过热闹的团圆饭後，一众人在後院里打起了麻将，守岁。童维伟靠在重寒的怀里，看著疾风兔咬牙切齿的瞪著天炎弧，而天炎狐则乐呵呵的嘴角上扬，谁占上风，一眼便明了。
　　童维伟打了个大大的哈欠，眼皮有些沉重，重寒双手环绕著他，轻声说：「睡吧。」
　　点了点头，童维伟就靠在重寒身上，阖上眼睡著了。而同时，重寒也觉得眼皮有些沉重，忽然有了睡意。
　　不远处，滚地牛抬头时，看见了一道小小的金红色光点，落在童维伟跟重寒之间，瞬间消失。滚地牛笑了笑，今年是他们的大人被选重了呢……
　　重寒站在布置的极为喜气的街道上，看著眼前的景物，他不晓得该如何作反应。街道路面以金箔覆盖，上头铺著红色地毯，看似十分昂贵。四周种满了漂亮的樱花与桃花，开的旺盛，风一吹过，带起一片花瓣雨。
　　四处是高贵的金色传统建筑，看得到许多打扮成财神爷的人走来走去，许多小童拿著风车沿著街道跑著，小童身上穿的皆是昂贵的镶金红色小布兜，上头还有到春图腾。
　　最令人不解的，是那到处摆放的大元宝小元宝，大的可以比人还要大，小的可比铜钱还要小，堆得满地都是，在空地处还堆的像座小山般，光想像那价值就令人诧异。
　　「寒！」熟悉的声音传来，重寒转身，果真看到了童维伟朝这儿跑来。他大步走上前，一把抱住了他所熟悉的爱人，向他索要了热吻，心里也总算踏实了些。在这奇妙的地方遇上熟悉的人，是多麽令人感到安心的事。
　　童维伟捉著重寒的手，笑著说：「寒，今年我被选重了呢！因为我是白虎的关系吗？」重寒自是听不懂他，眼里浮现出的疑问，让童维伟继续解释道：「这里是节庆之国的新年村，每年都会选择几位幸运的人来这儿游玩，刚好今年选到了我们两个喔！」
　　重寒虽然还是半懂不懂，但既然童维伟已经在怀里了，那就无所为了。
　　「重寒，重寒，那儿有鞭炮可以放，我们去那儿玩好不好？」童维伟指著不远处，重寒便牵著童维伟一起走了过去。
　　眼前是五花八门的各种鞭炮，中央是一个大融炉，一个小财童在旁边作说明：「请把喜欢的鞭炮跟花火放进去，就能制作出自己独一无二的鞭炮喔！」
　　童维伟听了，虎耳朵都伸的直直的，从架子上搜刮了好多的鞭炮烟火，丢进了火炉里。重寒看见了不远处，一个小老虎模样的灯火，忍不住拿了下来，放进了火炉中。
　　当那融炉开始运作，光芒四射，各色的星火不断飞出，直到一声「碰！」的爆炸声，一道灿烂的光柱往天空飞去，金色的星点首先爆发出来，随後是美丽的花型烟火，各色的星火落下时，又劈哩啪啦的有如爆竹般响著。
　　最後，一只由银色星点组成的白虎，灿烂的出现在彩色的天空中。白虎并没有消失，变成了一只漂亮的大白虎，踏著云朵跑了下来，蹭著重寒的腰间。童维伟直呼著好可爱，摸摸大白虎的头，大白虎俯下身来，催促著两人上来。
　　重寒搂著童维伟，跨坐在大白虎身上後，大白虎踏著星点，往上飞去。下面一片的热闹，火红的色彩配著金色的点缀，在加上热闹的人群与耳熟能详的音乐，让童维伟很是兴奋，也让重寒的心一片温暖。
　　跟著大白虎的带领，两人吃了美味的料理，收到了财神爷给的红包，逛过了金色的水池，许了愿望，跟著舞龙舞狮跳了好一阵子的舞，欢笑不绝於耳，两人玩的好不痛快。
　　一直到天色开始黯淡，童维伟开始揉眼睛，困了，大白虎才把他们送到了最初到达的地方。
　　「谢谢你们，节日的精灵们。」童维伟亲了亲白虎的额头，又转头吻上了重寒的嘴，「也谢谢寒，以後的每一个新年，我们都要一起过喔。」他露出了一个极为幸福的笑容，重寒跟著莞尔，慎重的点了头，回答：「好。」
　　当童维伟阖上眼时，白虎又化成了无尽的星点，将两人包围了起来。重寒在度睁开眼时，眼前的夜空镶满了星点，一旁，九神兽麻将已经打累了，趴在地上睡的可熟著。
　　怀里的人儿也睡得很熟，重寒脱下了自己的外袍，为他的宝贝盖上。这时他发现，他们两人之间，有著两块坠。一条金色的老虎，一条银色的老虎，栩栩如生的模样，很是美丽。
　　将银色的老虎坠子挂在童维伟颈肩，再把金色老虎的坠子戴上，重寒拥著童维伟，感受著他所传来了温暖，童维伟也不自觉的蹭了蹭重寒，忽地，低声自语：「寒……喜欢……新年……」
　　重寒微笑，轻轻的吻著童维伟的额头：「新年……快乐……」
　　远方，已经放起了灿烂的烟火，照亮了夜空，也为爱人们，画下了美丽的回忆。
　　祝各位有个幸福的新年，身体健康，万事如意。
　　新年快乐。

　　白虎不只是只猫番外- 小虎尾的故事

　　作者脑抽文，敬请慎入。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很久很久以前，在一个森林旁，住著一户小家庭。这个小家庭有个可爱的小孩子，叫做童维伟，与自己的爸爸跟妈妈幸福快乐的生活在一起。童维伟自出生就有一双可爱的小虎耳朵跟尾巴，因此附近的人又叫他为小虎尾。
　　有一天，小虎尾的妈妈叫正在花园里种花的小虎尾过来。她对著小虎尾说：「小虎尾，你早早就搬出去的不肖子哥哥，前几天发信过来说他家没有好酒了，今天妈妈要跟爸爸去约会，你拿过去给哥哥好吗？」
　　小虎尾乖乖的点了点头，拿了装满酒瓶又盖上红色布的篮子後，就晃著小尾巴走出门去了。妈妈在门口喊著：「小虎尾，记得要走大条的路喔！还有遇到漂亮的人记得拐回家！」
　　小虎尾对著妈妈挥了挥手後，便往森林另一头的小木屋走去。
　　一边哼著歌，一边轻快的走动，小虎尾进入了森林後，就被大自然的美妙给吸引住了目光。尽管四处都是充满了美丽的事物，他依然记得妈妈所吩咐的话，乖乖的待在大路上面。
　　但他并不知道，在一颗大树後面，藏了一只大灰狼。大灰狼有著一双漂亮深邃的眼睛，他看著小虎尾很久很久，被小虎尾天真无邪又可爱的模样给深深的吸引住了，因此决定跟在他的後面，等著机会认识一下这个迷人的孩子。
　　无奈大灰狼太害羞了，跟了好一段距离，还是没有办法主动上前搭讪。
　　小虎尾透过了大自然的声音，注意到了尾随在自己身後的大灰狼，他主动的跑过去，睁著水汪汪的眼睛，问著：「大灰狼，大灰狼，你也要去我哥哥家吗？」
　　大灰狼看见小虎尾，满脸通红，也不知该怎麽回答，只好一直看著小虎尾，过了好一阵子，才想到了说词，说：「摘果。」
　　小虎尾拍了手，说：「原来是为了摘果子！我要去我哥哥家，就在森林後头，我想我也带一些果子去给哥哥吃好了。对了，大灰狼哥哥的名字叫做什麽呢？」
　　大灰狼回答：「重寒。」
　　小虎尾笑著说：「大灰狼哥哥的名字好好听呢！」他的笑容让大灰狼又是一阵怦然心动。
　　大灰狼忽然想到了一个主意，问了小虎尾：「附近有果子，在前面。」他指著不远处的一个密林，里面却时都长满了新鲜的果子。
　　小虎尾听见了，高高兴兴的放下了篮子就跑去了那个块密林摘果子去了，而大灰狼则拿起了篮子，快速往著森林後头的木屋跑去。
　　却在快要进入木屋时，听见了里头传来了奇怪的声音，从窗户探头一看，就见床上有两个美丽的男人正努力的运动中。其中一个压在另一个人身上，两人都是全身都是汗，让大灰狼也有了点妄想。
　　在上面的男人看见了窗外的大灰狼，让他进来，问：「你是谁，为什麽在这里？」
　　大灰狼非常的直接了当的说：「请把你弟弟交给我。」顺势，把手里的酒篮递了过去。
　　小虎尾的哥哥看到了这麽一篮好酒，又从头到尾看了看这虽然有些冷酷，但显然长得很帅又很迷人的大灰狼，点了点头说：「好啊，给你。你可以在这床上等他，我带宝贝去附近的森林里玩。」
　　说完，小虎尾的哥哥就抱著爱人去附近的林子里做野外运动了。
　　当小虎尾果子摘得够多後，便到达了哥哥家。
　　「哥哥，我来了！」小虎尾开了门後，这麽说，却看到大灰狼坐在床上。阳光透过窗户洒落在大灰狼的脸庞上，那有俊美的模样带了些冷酷，好似个忧郁王子，让小虎尾忽然的心动了一下。
　　「大灰狼，你怎麽会在我哥哥的床上？」小虎尾靠了过去这麽问，大灰狼牵住他的手，说：「我喜欢你。」
　　小虎尾害羞了一下，不讨厌被告白，尾巴有些高兴的翘了起来。看大灰狼长的很帅气俊美，妈妈说看到美人要记得拐回家，小虎尾也点头，灿笑道：「我也喜欢大灰狼哥哥。」
　　大灰狼就高高兴兴的把小虎尾压在床上努力的吃掉了。
　　这时，在外面恩爱的哥哥，遇上了九位猎人，自称为九神兽。他们是跟小虎尾非常要好的朋友，可以说是小虎尾的保护者。哥哥把大灰狼的事情说了後，九神兽反应各个不一样，但全数决定去小木屋，阻止自己的可爱宝贝儿被拐走。
　　到达了小木屋，却发现他们的小虎尾已经被吃乾抹净了。正难过之时，小虎尾却说是要把大灰狼拐回家，而不是被拐走，让他们又是雾散云开一片开明。
　　之後，几人就回到了小虎尾妈妈的家里，大家一起幸福快乐的生活著。
　　。完结。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　又是一篇华丽丽的脑抽文（乐奔）
　　因为这三天真的是累死人不偿命，
　　今天又出去了一整天，到晚上十一点才到家，
　　又好几天没睡好了，
　　所以正文实在没有那个精神打，
　　反而打出了这篇奇怪的东西，
　　请大家不要在意（乐奔）
　　留言照样明天回，
　　就这样，
　　大家晚安了，来去睡觉去（挥手）

　　白虎不只是只猫- 番外之羚Ｘ炎

　　遥远的山谷之中，在那世人称之为鬼隐地，埋藏著通往妖界的出入口。在一年前的异变之後，这山谷真真正正一去不回，除非神通广大的仙人，无人敢接近这座山。
　　这深山之内，到底何等恐怖，令所有人闻风丧胆，谁也不知。
　　「爹爹，这儿就是鬼隐地吗？好可怕啊。」一个娇小的孩子捉著青年的衣服，站在这山谷的入口处。里头阴风阵阵，还听得见不知哪种妖魔的嘶吼声，吓的小孩儿抖的站都站不直。
　　「别怕，你在这儿等爹爹，爹爹进去找药草就出来。」青年蹲了下来摸摸小孩儿的头，小孩儿含泪点头，乖乖的站在原地，看著自己的爹爹一步步的走进那传说中一去不回的绝地。
　　传说中，这绝地内，有一种药草，能化腐朽为神奇，甚至是先天残疾，都能够治疗好。外头，这药草的价值一珠可比得上皇宫一座，而唯一一珠，就藏在皇宫深处。
　　小孩儿看著自己的爹爹越走越远，走不到多久，惊见一只庞大的血红大鹰忽然从天空俯冲而下，眼看就要捉住自己的爹爹，孩儿惊的哭喊：「爹──」
　　「轰！」的一声，尘沙炸起，小孩儿紧闭双眼，眼泪不断涌出，不敢张开眼，很怕看见他最恐惧的景象，只能僵著身子站在原地，让冷风不断渗入骨子里。
　　过了好一会儿，四周却是无声无息，小孩儿带著恐惧的睁开了眼，眼前却不是自己所想那血淋淋的场面，反之，那只大鹰乖巧的站在旁边，而自己爹爹身边，多了一个身著青袍的男子。
　　小孩儿害怕至极，但还是拔腿跑道爹爹身边，捉著爹爹的衣袍，确定爹爹没有受伤，一张小脸都哭花了。
　　「你们怎麽会进来这里，这边很危险的，我这就送你们出去。」青袍男子，也就是正往妖界去的踏云羚，对著这对偶然救下的父子这麽说。
　　那未年轻的父亲摇了摇头，鞠躬道：「谢谢大仙的相助，但我们必须找到灵药，否则……」话说到一半顿了顿，却没有再继续说下去。
　　踏云羚听了，大约知道他们想要什麽了，便说：「你们要找的灵药，我知道哪里最多。不如先跟我走，拿了後我再送你们出去。」踏云羚的提议，让那为青年先是不可置信，随後竟跪了下来，叩首：「谢大仙恩赐！」
　　「起来吧。」踏云羚将人扶了起来，随後一阵轻风吹拂过，当这对父子再度睁开眼时，眼前竟是一片辽阔的大平原，天是淡紫色与粉色渐层，极为梦幻，草地是橘绿色，映著天，极为奇特的景致。
　　远方，一座看似古老的宫殿耸立在平原之上，宫殿以黑色与深紫做搭配，颇为庄重又带些妖异感。
　　「这里是……」青年还未反应过来，踏云羚淡笑：「这里是妖界。」
　　「妖界！」青年听了，这麽失声惊道，连连退了两部，惊恐的左右张望。踏云羚道：「不用担心，跟著我，没有妖仙会对你们出手的。」
　　人生地不熟，青年只好牵著自己的小儿，紧跟在踏云羚身後，朝著那看似好像会把人活吞下去的妖界宫殿走去。
　　庞大的大厅被黑色大理石覆盖，没有多馀的装饰，连椅子家具等都是青一色的黑色，那沉重的压力令人喘不过气来。沿路看见几个尖耳的邪妖经过，各个都朝著眼前的神仙行礼，代表恭敬，让青年疑惑这位神仙到底何方神圣，竟能让邪妖也如此恭敬的对待。
　　「羚。」一个男音响起，就见一位俊美的邪妖，身著一身黑袍镶边，走了过来。沿路，所有邪妖都毕恭毕敬低头让路，显然这位邪妖的身分绝对不低。
　　「炎，公事办完了？」踏云羚顺手搂住了黑炎，低头在他唇上一吻，顺便度过一些气给因忙碌而疲惫的爱人。黑炎不动声色的後退了些，在这些下属面前，他还是不好太张扬，便转移话题问：「这两人是？」
　　「在入口处遇上的，他们想要些灵草，就带他们过来取些了。」踏云羚这麽说，黑炎朝身後的人示意，对方便迅速离开。不用多久，就捧了一个木盒过来，打开来，里面满满的都是那传说中的药草。
　　踏云羚拿了过来，递给了那为青年，道：「这些我想应该是够了，只要磨碎配著水或熬成药汤都可以，吃个两三天，病痛应该就会痊愈了。」
　　青年颤抖著手，不太敢相信就这麽容易拿到了，连忙道谢：「多谢大仙，多谢大仙。」小孩儿也跟著学父亲，奶声奶气的喊著：「谢谢大仙。」
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第一篇番外出炉啦！ＸＤ
　　是踏云羚跟黑炎的配对喔～～
　　这次是黑炎受，敬请期待的！！
　　ＰＳ这里出场的年轻爹爹，会是某个神兽的小受喔（乐奔）




　　白虎不只是只猫- 番外之羚Ｘ炎02

　　踏云羚正想送他们出去，黑炎拉住了他，说：「让滚地牛送出去，你跟我来。」
　　「牛牛他也在？」踏云羚这麽问，就看见滚地牛悠f的沿著走廊踏步前来。双方打了个招呼，踏云羚问：「真难得，什麽风把你吹来妖界了？」
　　滚地牛憨厚的笑了笑，说：「朋友请我帮忙，他需要妖界特有的魅神花，我只是帮忙跑个腿而已。」
　　踏云羚苦笑连连摇头，「不用说朋友，我知道是谁。魅神花不仅是一种观赏花，他更是一种强力春药的主成分，不巧这种强力春药只有那只兔子会做，更不巧的是，知道这种强力春药存在的，一双手就能数得完。」
　　滚地牛笑了下，踏云羚道：「回去帮忙警告一下那只山鸡，再不收敛些，他那本风流史落入那个人手中的可能性，会变大也说不准的。」
　　滚地牛听了，脸上笑容不变，道：「算算，那个人出关的时间也快到了。或许，山鸡正趁著最後一点时间，想好好的玩玩吧，不然就太对不起他自己那个风流个性了。」
　　踏云铃苦笑著，真不知该拿那只山鸡如何是好，只能期盼那人早些出关，限制一下这只太过狂妄的山鸡了。
　　「滚地牛，你现在要回去了吗？」踏云铃转了个话题，滚地牛点头，踏云铃这才说：「那麻烦请你把这对父子也送回去。」
　　滚地牛早早就注意到了一旁的那一大一小的凡人，他露出了个温和的微笑，随後，一阵风过，出现在他们面前的是一只庞大帅气的斗牛。尽管外貌有些摄人，但滚地牛的动作很轻柔，趴了下来让那对父子骑上，这才朝踏云铃点了个头，巨蹄一蹬，跃上天际，飞离了妖界。
　　「铃，妖界有一块地有些奇怪，需要你来看一下，能不能修复。」黑炎拉著踏云铃，腾空飞起，往妖界内部飞去。踏云铃搂著黑炎，虽然说每次来，黑炎总是会先谈公事，但看到他双眼充满神采的样子，就觉得特地来这给他使换也挺值得。
　　在妖界森林的附近，有块空地，频频冒著黑烟，中间竟是一个大坑洞。许多邪妖聚集在旁边看著，看见黑炎跟踏云铃的到来，自动让出一条路来。
　　「就是这个了，前几天忽然冒出来，卷走了几位族人，幸好都找回来了，但好似有扩张的迹象，必须尽快处理掉才行。」黑炎领在前头，停在黑洞的边缘。
　　踏云羚淡淡一瞄，微笑：「只是一点空间扭曲而已，不是大问题。」说完，抬了手，随手一招，那个黑洞竟然慢慢的缩小，直到消失个无影无踪。黑炎看了，不禁叹气，这人果然厉害。
　　「问题解决。」踏云铃笑，身边聚集的邪妖们已经都见怪不怪了，与黑炎行了礼，这就散开去了。
　　「接下来……」黑炎正想说话，却一口被踏云铃深深吻住。腰部被紧紧搂著，黑炎微微推开了他喘气，「做什麽？」
　　「会饿吗？」踏云羚这麽关心道，黑炎微微红了脸，「昨夜才吃过的，看是你饿吧。」踏云铃只是笑笑，并没有否认。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　份量有点少少，
　　明天补完。
　　估计下一章会Ｈ
　　今天太累了 ／ ＼
　　太困。
　　明天还要早早起床去上学……

　　白虎不只是只猫- 番外之羚Ｘ炎03

　　「事情不急迫吧？」踏云羚这麽问，黑炎先是顿了下，才叹道：「不急。」
　　他这麽回答，就算得上是答应了踏云羚的求欢，踏云羚高高兴兴的搂住了他，深吻过後，正想回宫殿去，黑炎拉住了他，道：「就这边吧，人都走了。」
　　踏云铃微笑，知道是黑炎不想给人听见声音了，这大白天的，宫殿里还有很多人，且都是法力高强的，就算是设下了结界，难免还是会被听见的。此地空旷，又极为偏远，再加上人都被迁散开来，若配上几道结界，是不会有人来打扰的，倒也比较自在。
　　「还再害羞？」踏云羚边在黑炎的耳边这的细声道，双手隔著裤子的布料揉了揉黑炎的臀。黑炎敏感的颤抖著，喘著说：「本王贵为妖界之首，怎能……在众臣面前发情？」
　　「呵。」踏云羚就爱黑炎这麽一板一眼，明明是被传为世上最浪荡的妖族，眼前这人却比任何人都还要遵守伦理道德，以往若不是为了生存所需，恐怕绝不会跟人随便交沟的。这从有了自己後，更是别人一眼不看，让踏云羚倍感窝心。
　　「啊……啊……」简简单单就被踏云羚撩起了欲火，那熟悉的味道扑满了鼻，踏云羚的精气的味道，如此甘甜美味，让黑炎马上就弃甲投降，甚至主动环上踏云铃的颈子，努力嗅著那好闻的味道。
　　踏云铃脱下了黑炎的裤子，一手伸入了裤叉里，揉按著那粉嫩羞涩的小穴口，惹来黑炎的细碎呻吟。黑炎进入状况後，便大胆起来，双手解开了踏云羚袍子上的扣环，双手沿著他的身体缓缓的往下抚摸，直到自己跪到地上去时，已经挑起了踏云羚的性欲。
　　掀开袍子下摆，看著裤子被撑起的部位，大的让他乾乾的吞了口水，但想到那香浓的精气，食欲大增，双手扶著踏云铃大腿根部，伸出了小舌舔了上去，感觉到那又热又硬的东西在自己的舔弄下一跳一跳，黑炎一股火热冲往下腹，分身已经举的高高的了。
　　沿著棒子的轮廓舔著，不一会儿，那里已经湿了一大片，黑炎舔了舔唇，拉下踏云羚的裤子，那硬物马上弹了出来，轻拍著黑炎的脸颊。香甜的味道让黑炎毫不犹豫的含了上去，对邪妖来说，是最多精气聚集之处，也是最美味的地方。
　　「嗯……嗯……」用舌头舔逗著硬物，双手不落後的轻轻挤压著那两颗圆球，听见踏云铃渐渐粗重的呼吸，黑炎更卖力的吸吮著塞在嘴里的性器，非要把最浓郁的精华挤出来果腹不可。
　　踏云铃无法控制的朝著黑炎嘴中插的更深些，黑炎也很有经验的应付嘴里的男根，就算顶到喉咙去，也不会被呛到，顶多就是有些不舒服罢了。随著踏云铃的动作幅度越来越大，黑炎适度揉捏著两球，只听踏云铃一声轻叹，浓郁的精液射进了黑炎的口中。
　　黑炎吞了精液，抹了抹嘴，感觉身体火烫火烫的，好似泡著温泉般舒服，随即将踏云羚的精气转化为自己的能量，好应付等下踏云羚的侵入。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天就先酱吧～ ０ｗ０
　　好久没有二更了，
　　好累（爬走）

　　番外之羚Ｘ炎04 (H)

　　已经不知多少次，黑炎依然对接下来的事情感到紧张，不需踏云铃的指引，他就著柔软的草坪躺了下来。踏云铃微笑，爱人的主动让他很满意，他伸手脱了黑炎的底裤，露出了那傲人的分身与可爱的小粉穴。
　　并没有完全将黑炎脱光，踏云铃喜欢黑炎这个样子，身上穿著的是象徵妖界首领的玄袍，外面套著的是漂亮的皮甲，笔挺的装扮，让他无不是上位者的气派。但此刻，下身却一丝不挂，一双赤裸的腿被自己给打开来，这样的视觉冲击，无疑对任何人都是一种勾引。
　　一点小情趣，能让性事变得更有趣，这是山鸡经常挂在嘴边的口头禅。踏云铃不得不说，这点到是山鸡有理。
　　「嗯……你要……看到什麽时候……」感觉踏云羚炽热的视线盯著自己的私密处不放，黑炎不由得催促了一番，他的身体被踏云铃的注视给弄的火烫火烫，小穴口也不由自主的开始紧张的缩放起来。
　　踏云铃轻笑两声，俯下身来吻住了黑炎，激烈的掠夺他的气息。同时，他将黑炎双腿拉高，跨在自己的肩膀上，摸索出了润滑膏，以两指开拓黑炎的粉穴。
　　「嗯……嗯啊……」感觉到手指在自己的身体内摸索，一股股热流不断窜起，让黑炎喘气连连，後穴更是卖力的收紧，含著那两根埋在身体里的手指。
　　踏云铃细细的舔过黑炎身体的每一处，手指同时在黑炎的身体里抽插扩张，由两根变三根到四根，一直到那小穴已经极为柔软的，能够温和的包容自己的巨物，才将手指抽了出来。
　　当爱人已经准备好後，踏云羚扶著自己的硬物，抵在了小穴口，绕著打转。黑炎难耐的轻轻踢了他一腿，催促著踏云羚，踏云铃这才往前一挺，那硕大的前端就破进了小穴口，撑大了皱痕。
　　「啊……呜……啊啊……」一边喘著气，让自己放松，好习惯这个庞然大物，黑炎迷茫的双眼看著踏云铃的动作，双手环著踏云羚的颈子，把自己投入性爱的欢愉之中，其他的什麽都不再想。
　　感觉到那粗壮的东西不断的往身体内部推进，黑炎压抑著想喊出来的冲动，「嗯……嗯……」的由喉间发出了性感的声音，让踏云羚听了又是一热，加快动作的往他体内顶去。
　　「啊……哼嗯……啊啊……」在这猛烈的冲击之下，身体被踏云铃抽插的动作前後摇动著，体内已经被擦出了火花，身体控制不住拱起，接受踏云羚更剧烈的刺激。他分身已经硬的不得了，双手忍不住就去搓动，让快感不断的堆积。
　　「嗯……啊！」黑炎身体猛然一抖，白液喷洒了出来，落在腹间。踏云羚依然动作不停，速度却更快，让才刚发泄过而身体敏感的黑炎忍不住又一阵淫叫出声。
　　直到踏云铃用力的朝他身体顶进，粗喘了几下，才缓了动作。黑炎也感觉到，自己身体里被注射了浓浓的液体，一股强大的力量蔓延开来，自己运气吸取这股力量。虽然比自己主攻还要难完全吸收，但也算不错了，更何况自己也不怎麽饿的。
　　每天晚上都被喂的饱饱，黑炎也不是那麽在意吸收能量的问题了，单纯只是为了做而做。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　要同时更白虎＋灵能真的很困难啊 －ｗ－
　　白虎没意外的话，会两天一更，

　　白虎不只是只猫-羚Ｘ炎05

　　踏云羚本想抱著因情事而软绵绵的黑炎回去，但黑炎怎麽可能拉得下这个面子，便在草坪上休息了一阵子後，才穿好衣裤，双双回到宫殿里去。
　　「你要回凡界去吗？」宫殿内，黑炎沐浴後换了一套衣服，踏云铃帮他扣上扣子，系上腰带，回答：「嗯，有些事情需要我去处理，顺带回去看看小少爷。」
　　「我跟你去吧。」黑炎朝著下属吩咐了几声，没注意到踏云羚眼里的笑意，有一点不坏好意的味道。
　　两人离开妖界第一站，自然是去血炎山拜访大人。落在院子里时，著实吓到了一位扫地的仆人，估计应该是新来的，在这儿混久的魔教弟子早就已经对他们飞来飞去的神仙没了反应，免疫了。
　　「羊羊，你来了。」童维伟的声音从身後响起，踏云铃转身，见童维伟的袖子卷起，衣服上都是泥土，在他脚边的小少爷也是，睁著大大的眼睛，竖立著大大的虎耳，盯著踏云羚瞧。
　　「大人，您在做什麽？」踏云羚苦笑，看来他们大人又有了什麽异想天开的想法，不知道这次又会是什麽。童维伟笑著说：「我在教宝宝怎麽种花草，这些花草都有药性的，是我从兔兔那里拿来的。」
　　宝宝看到了黑炎，不知道为什麽很有兴趣的，朝著他歪歪扭扭的小跑了过去。还是一岁多一点的娃娃，重容脚步极为不稳，随时都会绊倒的模样，著实让在场的大人都为他抹了一把汗。
　　当黑炎注意力集中在眼前的小孩上，防止他跌倒，踏云羚到童维伟耳边问：「大人，那东西送来了没有？」
　　童维伟点了头，说：「就在房里呢，等等我去拿。」
　　这时，黑炎抱著重容走了过来，童维伟谢了一声伸手接过，逗了逗宝宝，让他笑的露出了两颗小小的虎牙，极为讨喜。
　　走进屋内，童维伟将一个雕刻细腻的盒子交入踏云羚手中，黑炎并不多加理会盒子里的东西，毕竟他清楚踏云羚也有自己的职责，便也没再多想。
　　「谢了，大人。」踏云羚拿到了东西，露出了微笑，童维伟点头：「那就祝福你们顺利了。」踏云羚点了头，自己已经期待了许久，今日总算是拿到手了，而且时机也成熟了。
　　这几日，不断的把黑炎压在床上做不停，就算黑炎不饿，也一直灌他精气，就是为了使用这个东西时，能够让黑炎好受一点。现在，黑炎体内满满的都是力量，绝对不会出问题的。
　　踏云羚又与大人聊了一阵子後，两人才告辞，前往仙人所居之处，看看在那里的邪妖过的如何。现下，已经有许多仙人与邪妖配对开始进行双修，而且效果极好，双方都得到了极大的突破，一时让平均实力又再次上升。
　　当晚，借宿一位友人家中，踏云铃又破不急待的将黑炎压在床上，同时将盒子打开，里面安安静静的躺著一颗果实，散发著浓郁的香味。
　　「这是什麽？」衣装不整的黑炎轻喘著气问，踏云羚将果实放到他嘴边，说：「是能生育我们孩子的好东西，你愿意为了我吃下它吗？」
　　黑炎一时愣住，看著踏云铃眼中的柔情与期盼，不知不觉间，竟没多想的张开了嘴，乖巧的把果实吞进肚子里。一直到踏云铃眼中的炽热乎增，黑炎才意识到自己做了什麽，却不容得反悔，因为踏云羚已经将自己的双腿拉开，准备开始把孩子做出来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呼啊，踏云羚跟黑炎的翻外就先在这里告一个段落，
　　下一个我打算不是写啼山鸡的，就是滚地牛的 －ｗ－
　　最近灵能师要日更，所以更白虎的速度会往下掉，不好意思喔 ／ｗ＼

　　关於白虎翻外更新进度

　　呃，因为最近功课真的是忙到疯掉了，所以要更白虎真的是很困难 ＝ ＝我现在一天更一篇差不多就是极限了，很难再二更。
　　本来是想说一天更灵能,一天更白虎,只不过好像ＶＩＰ文章不日更的话购买率的下场会很惨。
　　所以就以VIP文为优先了 －ｗ－白虎番外会陆陆续续的继续更文，只不过时间比较没办法固定了，还请多多谅解喔～ ／ｗ＼谢谢。
　　（这算是我写过最正经的公告文了吧（乐奔））

　　白虎不只是只猫- 番外之啼山鸡01

　　「啊……嗯……不要了……求你……痛……」身後不知道第几次的撞击，後穴疼到麻痹，身体已经不堪负荷，感觉浑身的精力都被吸走了一般，瘫软在床上任由身後的人晃动著自己。
　　「啼，用力，嗯……好紧……」低沉的男音沙哑性感，在自己耳边粗喘著，唯有他会叫自己啼，而自己也只让他使用这个名称。
　　「啊……啊……啊……」不知道被做了几次，充斥全身的快感已经不甘负荷，无奈前端已经再也射不出东西来了，难过的滴著水，只好蹭著身下的被单，纾解已经快要烧坏的下体。
　　直到他将浓浓的精液灌入自己的体内，自己才感受到解脱般的，马上就昏了过去。
　　直到在次醒来时，那人已经不在了，询问其他人，才知道他丢下了自己，跑去百年关闭了。床边已经冷了，空气中残留的情欲淡的几乎再也闻不到，随即被风吹散，只剩淡淡的孤独还环绕在身边。
　　又一次睁开了眼，啼山鸡看著身边依然空缺的位置，虽然已经习惯了，可是心里还是有一份空旷的角落，等著谁来填满。百年了，那家伙却还没有消息，啼山鸡撇了撇嘴，自言自语道：「丢下我一个就跑掉，等你回来不气死你才怪。」
　　跳下了床，啼山鸡悠悠哉哉的换上了绣云纹白青锦袍，头发批散身後，也不绑，任其随风飘逸。轻快的踏出门，在路上东逛逛西晃晃，此时已经正午过後，路上人最多，让他能好好的欣赏一下俊男美女，再挑对象下手。
　　「帅哥，有没有时间？」看到了不错的，啼山鸡靠上去正想搭讪，那个男子一回头，被他庞大的身影盖过的娇小女孩也露出了面容，漂亮的女孩问：「相公，你的熟人？」
　　「不是。」男子回答，望著那女孩眼里是浓情蜜意，啼山鸡马上就知道自己没戏了，乾笑：「抱歉老兄，认错人了，呵呵。」说完，就溜了。
　　看到第二个好男人，正想靠上去，却见他身边有两的女子左右挽著他的手，啼山鸡又是心碎离去。第三个握著一个男孩的手，第四个被五个孩子喊爹，第五个……
　　到了傍晚，身边依然空荡荡的，啼山鸡不满的踢了旁边的小碎石，闷闷不乐的朝著小官楼走去。以前想过在小官楼碰碰运气，搞不好会找到不错的男人，当然是来标的不是被标的，可惜被老鸨当来踢馆的。
　　现在偶尔去找那些小男孩儿喝喝酒，解解闷以外，什麽也做不了。问他不跟那些小官睡，他很自豪的回答身体被那人调教完成，没兴趣也没办法。
　　走到青楼门口，撞见天炎狐跟镇山熊，啼山鸡不想又再这里被那只狐狸碎碎念，转个身又朝著另一个方向走去。越走越远，越来越空旷，啼山鸡不知不觉，走到了东城门门口，这是那个人闭关修练的方向。
　　「呸，想太多了我，都这麽久了，不习惯个屁啊。」啼山鸡愤愤不平的朝著门口吐舌做鬼脸，用力的踢了石头，撞上城门，不料石头太大自己太用力，发出了好大的声响，把卫兵都吵了起来。
　　啼山鸡赶紧脚底抹油快溜，跑了好一阵子，才又发现自己回到家了，是那个人买的房子。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不好意思啊，
　　最近真的功课太多，时间太少，
　　灵感又缺，所以就比较难更了。
　　我有时间跟精力的话我会尽量更，
　　但我不太能保证更文的时间就是了，
　　确定不会变坑的，请放心～－ｗ－



