燃点
　　作者：错染落银

　　燃点 （1）

　　某错任性了（远望）
　　先来解释一下吧～原本填的『堪古抄』因为架构有点问题，所以某错暂时停掉，等思路清晰之後再来处理。
　　如果有人想看的话（天啊真悲凉……），请留言跟我说或者来点建议云云，某错RP爆炸了就挖土来活埋XD
　　SO，现在先放这篇现代的，某错已经拟好大纲，相对有保证啦（甩手）。
　　还是一样，请大家不吝支持指教。
　　某错要坚强撑过困苦的草创时期（推眼镜）。
　　------------------------------------------------------------------
　　（1）
　　程易是标准，人家说『富不过三代』的第三代。
　　非常郁闷。程易从小被父祖辈强迫听那些讲到滥的『想当年』，然後背起母亲缝缝补补数不清多少次的书包，在社区里所谓『知情者』的目光中，戳著背脊上学去。
　　程易没发达过，所以他不知道那种掌握权力与金钱的滋味。他现在只关心大学毕业後，就学贷款只能延期一年无息偿还，也就是说，他必须在一年内找到一份稳定的工作，至少足以分期支付贷款，还要够他一个人吃饭。
　　这座不夜城的纸醉金迷对他就一个最简单的意义---生存。程易晚上在酒吧打工，那家店的名称叫『边界线』，挺腐败的味道，虽然也确实如此。程易两手摇晃著雪克杯，冷眼看一堆疯子群魔乱舞。觉得人，尤其是有钱人，大都很莫名其妙，明明自己就是糜烂体，还要花钱玩糜烂。
　　应付形形色色的客人，程易遵守所谓Bartender潜规则，适当搭话，不泄漏客人资讯。他本来就不是爱管f事的个性，这几条对他不成拘束。
　　今晚，喝的烂醉的人不少，或许是星期五的关系，反正明天不用上班。只不过程易开始有些困扰，尤其当一个半生不熟的男客对著你发酒疯，而你在他自愿掏出卡片结帐前又不能叫车赶人的时候。
　　其实程易不是没有同情。从他断断续续的咒骂中可以大致猜出他刚经历一次重大失败，损失好几个零。但最无法承受，程易在心里补一句，通常也是八点档最常见的，趁其不备狠狠捅你一刀的那个人，是从不怀疑会换帖一辈子的挚友。再完美一点，应该还要来个未婚妻什麽的移情别恋。
　　想归想，程易请来店长解决眼前趴在吧台上的大包裹。店长不屑的撇嘴，说如果打烊前还没走人，就直接叫警察来把他架走，然後边碎念著夹杂一串串消音的f话，甩门回办公室。
　　很滑稽。前几天恨不得抱大腿攀亲带戚，现在像看路边一条醉死狗，店长的消息够快。程易摇头笑笑，继续擦他的酒杯。抓到留下一个指印，就得扣钱。第一个月，程易差点去买外科手术用的手套戴，免得连回家车钱都没有。
　　果然，男人越来越含糊不清的自我哀悼终结在酒精麻痹的昏睡。程易悄悄往旁边站开点，不知道多少狗仔队嗅到肉香，有些手法太过拙劣，又或者是看准他不省人事，照相手机咖嚓的快门声，距离近的连他都听得见。
　　忽然间，男人毫无预警地坐直起来，面容沈静，把所有人都吓一跳。只有程易从那个角度看得出，他这行为算传说中的诈尸。
　　「KAIN，你会不会看不起我？」
　　要不是喊了程易在酒吧里用的‘花名’，还以为他在跟空气做超自然交流。
　　程易擦完最後一个酒杯，插进吧台上方木头挖空的圆洞，心里很不爽事件中心突袭到自己身上，於是他用毫无置疑的口气对著他的眼睛说：「会。」
　　然而这一个字，程易事後想，是他人生付出最多代价用来赔偿的一个字。
　　结果就听到‘咚’一声，男人的额头跟大理石桌面比谁够硬之後，彻底死机。

　　燃点 （2）

　　某错来了～
　　今天状况不错，看情形争取二更（笑）。
　　欢迎大家给意见啦XD
　　---------------------------------------------
　　（2）
　　凌晨三点半。在数不出多少双带著窥伺、探究甚至是嘲讽的眼神中，程易没有报警，打完班卡，他把人扛回自己家。
　　没有为什麽，因为他也不知道为什麽。
　　男人醉成一瘫烂泥，软趴趴的任人处置。这个麻烦其实算程易自己招惹上的。快关店之前有几个人想装男人的朋友把他架走，程易忽然想，接下来是不是会扒光他的衣服，在某个廉价旅店的臭床上，摆弄出各种荒淫姿势。就算他不是女人，可惜这年头连男人也有贞操危机。至少，是一则大丑闻，满足市场需求。
　　程易不晓得大脑回路怎麽连接到那里去，但他已看过太多。
　　「请问你们哪位可以先帮他结帐？」
　　程易露出营业笑容，礼貌地询问还赖著不走的一小撮人。
　　很明显，几乎是一瞬间，左右穿过男人腋下支撑的手臂立即放开。这让程易想到小时候老妈买的DDT，早就被禁止使用的一种强效性杀虫剂，‘嘶---’的一喷，小强集体不规则乱窜，一下子通通不见了。但他们仍然藏身在狭小的缝细里，等待。
　　单就一个醉酒的人来说，他很安分，平时志得意满自信的不可一世全都掩盖在紧闭的眼睑下。随便被扔在冰凉的地板，蜷曲著身体。胸前一大片酒渍，衬衫黏黏地贴出腹肌线条，实在可惜那麽好的酒大半以另一条路径灌到他的肚子里。
　　当程易费了好一番力气将他扶起，成年男性的体重少说七十几公斤，正想掏他皮夹找地址的时候，男人好像感觉到属於人的体温，无意识抬手揪紧程易的夹克靠口袋的地方，那麽顺从，彷佛一直以来的习惯。
　　看起来酒品不错，程易想。算了吧，给即将面临苦难的骄傲孔雀最後一夜安眠。就当还他先前给自己不少小费的回馈。
　　於是，程易带他回家。城市边缘，五楼没电梯的老旧公寓。
　　在用电锯剖西瓜的头痛中醒来，周衍扶额，迷茫的环顾，搞不清自己身在何方。电视声不客气地透过单薄的三合板，强力放送优秀青年企业家一夕间破产的戏剧性话题。
　　程易洗好澡，清爽地开门回房，见到呆坐床上的二愣子，等他慢慢在自己身上对准焦距。
　　「认得出我吗？你昨天晚上醉倒在店里，这里是我家。」
　　周衍恍然地‘啊’了声，用手掌敲敲自己发胀的脑袋，抱歉的笑著，充满斗败公鸡的疲态。
　　「对不起打扰你。还有，谢谢你。」
　　踩著有点飘的脚步下床，程易在旁边看，没出手扶。
　　「要不要喝点热水醒一下再走？」
　　周衍顿了顿，转头还是那张落魄的脸，尽管看得出他努力想维持些什麽。
　　「可以跟你借浴室吗？我想洗把脸。」
　　程易点头表示同意。
　　门一开就是客厅，周衍明显尴尬，但仍表现良好教养，对坐在沙发上不断关注的家长们，很有礼貌的道歉以及打招呼。程易甚至觉得自己担不必要的心，这人适应力不错。
　　等周衍整理好，程易把酒吧里捡到的东西交给他，然後送人到楼下。
　　「谢谢。我走了。」
　　周衍深呼吸，终於准备好才抬头对上程易的眼睛。
　　「嗯。」
　　程易淡然。又没多大交情，这时候说什麽都显得做作，乾脆不说话。
　　目送他走出巷子口，直到再也看不见人影。程易翻过他的皮夹，里头还剩几百块，够坐车回家。至於没付的酒钱，就让店长去担心吧。
　　程易踩著一阶阶楼梯回家，边想他赌今天早上教授不点名。

　　燃点 （3）

　　昨日想双更，何奈鱼羊太强受M受别扭受，硬是连刷了某错三个小时多上不来。
　　新章来也^_^
　　--------------------------------------------------------------------
　　（3）
　　同样是郊区，城市的东边和西边却是天与地的差别。这一头玩的是靠山靠海的情调，只是此刻再美的风景，也入不了周衍的眼。相对於自己一身狼狈，斜坡道上两排整齐的透天楼，让他显得分外突兀，好像从山里窜出来的野猴子。
　　想当年买这里，站在最引以为傲的山巅俯视整个大台北地区，那种雄心万丈，自以为天下正为我开展的沾沾自喜，如今都成荒腔走板的老唱盘，磨不过唱针唧唧轧轧的嘲笑。
　　掏出钥匙，周衍没办法开灯，记忆的浪潮淹的他快要窒息。从小家庭环境优渥，钱财对他而言真的不是那麽重要，他只是享受胜券在望，天之骄子的高度，从没想过居然摔到一脚踏进棺材。
　　三十二岁步入中年了吧。结果还是蒙蔽的看不清。
　　连又奇，是他镶在眼底追寻快十年的人。周衍痛的蹲坐墙边，试图将这份见不得人的哀伤藏在阴影里。昨天在『边界线』乾等一整晚，比起宿醉後的头痛欲裂，先刺进眼里那一片掉漆的白色天花板，让他酸涩的用手揉掉自然分泌的体液。
　　连又奇家和自己家贴同款壁纸，是他们一起去选的。这能帮助周衍产生一相情愿的错觉，好像自己和他并肩躺在一张床上，分享舒服的暖和。
　　说不出口的妄想在黑幕中肆虐，穿著人皮的渴望在发热的身体里叫嚣。周衍专挑连又奇交往过的女朋友，想从柔软的躯体间接汲取曾经的温度。很下流，很肥皂剧，很怎麽样他都知道。但是当诱惑天天在你面前晃来晃去，而你却必须像一只训练有素的狗，在主人持续说不准动的漫长煎熬中，盯著肥美香酥的烤肉，无法越雷池一步。
　　尽管，那只会让他撕裂的欲望更加昂扬。
　　无声的喊叫从喉咙里发出沙沙气音，挫败并非击垮他最有效的办法。他以为，连又奇会给他一个理由，会像他们每次争吵过後，不情愿，但是又无可奈何的把他拖回家，就算只扔在沙发上自生自灭。
　　周衍做不到摇尾乞怜，或者等待连又奇的施舍。这就是他周衍的底限。
　　晚上，大概是想那个男人再没能力来这里消费，另一位纠葛的男配角带著整身名牌的女人，就挑男人惯常的吧台座位。女人点了樱桃酒，男配看了看，用下巴比比在角落为其他客人加冰块的程易。
　　「我想要他为我服务。」
　　程易捏紧了铁夹子，他对拿下巴当手使用的人种很厌恶。特别是已经有些人认出他就是八卦周刊里，打一层超薄马赛克敷衍的服务生。
　　在店长的吹捧下，不知什麽时候变成技术高超的调酒师，明明还没学会甩杯。程易当然不可能拆店长的台，只能礼貌地表示：「请问您需要什麽？」
　　「周衍昨天喝哪种酒？」
　　胜者为王败者为寇，赢家总是偏好炫耀。现在程易确定男配是故意的。可惜，他不想卷进他们的游戏。
　　「很抱歉，本店不方便透露客人隐私。而且，我不知道您说的人是哪位，请见谅。」
　　乱七八糟的地方打滚久了，程易不高兴讲的事，目前为止没人能从他嘴里撬出来过。
　　配角的脸色马上变得不太好看，就算店长赶快冲回办公室找出昨天的酒水单，谄媚而恭敬的奉上。
　　「我知道，你就是昨天送周衍回家的人。」男配卑劣的笑了一下，用一种一切尽在不言中的嘴脸，「是他主动邀你的吧？」然後前倾著身体，「多少钱买你一晚？」
　　程易始终保持一号表情，挺直背脊，淡蓝基调的吧台灯光下，笑容里带著些许嘲讽意味，只是他伪装的很好。
　　「我听不懂您的意思。不过，像您这种身分地位的人，说太多让人产生不好联想的话，可能会为您带来意想不到的麻烦。毕竟，人言可畏，是吗？」
　　男配听出程易的语带威胁，狗仔记者最强的就是无中生有，更别说如果有所谓的秘密证人，等於杠上开花加好几台。
　　突然，女人掩嘴笑了起来，鲜W的指甲油映著诡谲色彩。
　　「你很有趣。为我调一杯酒吧。」
　　男配吃瘪，被女人不按牌理出牌的个性火上加油，僵著一张脸编造藉口，踏著大步离开。
　　「光这一点就比不上周衍，风度太差。」
　　女人细嫩的手执起杯脚，像怀念什麽似，轻轻晃著酒液，折射出虚幻的光影。
　　临走前，女人压了张名片在玻璃杯底，隔了一段距离，向程易半举起右手在胸前，弹奏琴键那样灵活地动动指头，作出口形说『Bye-Bye』，不待程易回答，潇洒地退场。
　　很特别的女人。程易把名片收进皮夹，他觉得。就是妆化的太浓了。

　　燃点 （4）

　　赶12点前搭二更的末班车～～嘿嘿。
　　某错尽量勤奋（推眼镜），希望大家喜欢（群抱）。
　　-----------------------------------------------------
　　（4）
　　现实没有太多馀地留给弱者。半个月里，周衍处理掉那间依山傍水的大房子，搬进不到原先五分之一面积的大厦。每个月三万多块钱管理费，他已经出不起了。
　　周衍做的是人力派遣公司，管理移转後，他顶著所有人的窃窃私语以及落井下石，心里不停念『该死的红菜头，该死的大黄瓜』。周衍基本不挑食，唯独这两样。
　　不意外的是，连又奇果然不在公司，由赵枫丹留守。
　　这样也好，就算遇到了不知道该说什麽。他不想像未经世事的小女生抱持不切实际的幻想，还是扯嗓子跟连又奇大呼小叫。
　　周衍握紧拳头，从根本没人想走的人行天桥往下看。挂在半高不低的位置，连空气都变得混浊。应景的乌云遮断了本就黯淡的阳光，雨水像用砸的一样摔在他身上。滂沱大雨的嘈杂，笼罩在灰蒙蒙的萧瑟里。
　　程易远远就发现静止的一抹人影。这场雨下的突然，行人纷纷走避，原本热闹的街区变得空旷，於是那个疑似神经病的不和谐份子便跳脱出框外，让程易多看了几眼。
　　当一方视角被挡住，周衍转头一愣，活到现在最窝囊的场面怎麽都碰上同一个人，丢脸丢到底。两个大男人就这样撑一把摺叠伞呆站，一个不说话，另一个说不出话。
　　「只有我们有雨伞。」程易先开口，有点无厘头的比著下方来去匆匆的人群，勾起嘴角笑的很欠揍，至少在周衍看来如此，「看别人淋成落汤鸡的样子感觉特别愉悦，这是小市民生活的一点乐趣。」
　　周衍呆了呆，随即大笑出声。忽然觉得很轻松，梗在嗓子眼里的那口闷气一下子冲开，好像终於找回自己的呼吸。愤怒、失落、不甘等等负面情绪都被这场大雨洗刷，流进下水道去。
　　或许，重新振作起来需要的，是一个契机。周衍不像是周衍已经够久了。
　　周衍深呼吸，用力吐出一大口气，然後转身正面对程易，很认真很认真的说：「谢谢你。真的。」
　　程易从周衍的眼睛里再度发现以往那股舍我其谁的骄傲，只是现在更晓得如何收敛。程易挑眉，不置可否的问：「你知道小市民生活第二点乐趣是什麽吗？」
　　没想到堪称感人时刻程易居然蹦出这句，周衍老实摇头。
　　程易‘喀’一声突然收起雨伞，拿在手上甩来甩去，话讲的理所当然。
　　「有雨伞我就是故意不用，悠哉的逛大街气死没雨伞的人。」
　　周衍笑到蹲在地上，高举右手大麽指，「J！」
　　两个人当真绕了距离最近的百货公司一圈，亲身体验针扎的『注目礼』。纵使周衍向来玩的很疯，脸皮也没厚到刀枪不入。看程易如鱼得水，还不时把雨伞开开关关，问他干嘛，後者一脸正经的回答『这样才知道我雨伞没坏。』周衍已经变照例给程易一个麽指，果真一山还有一山高，无聊还有更无聊。可是，他很久没这麽放松过了。
　　大概有点自暴自弃，反正跟程易用不著管面子问题了，最後周衍带程易回他现在住的地方。
　　「你等一下，我找条乾净毛巾给你。」
　　根本没时间整理，也不会整理，周衍好不容易在行李袋里挖出几条乾毛巾，找最大的扔给程易。程易接过就擦，没计较什麽新不新。
　　程易大致擦了擦，就看周衍一副犹豫相，配上还在滴水的头发，好像被谁遗弃路边装纸箱子里，倒毛乱糟糟的黄猫。
　　「你知道我是谁吧？……现在才自我介绍感觉很怪，……」苦恼了一会，周衍继续讲，「不管，从头开始。我周衍，请问你……尊姓大名？」
　　「想起来要问了？」
　　程易把毛巾摊开盖住周衍的脑袋，忽然间凑近，触上他的嘴唇，感觉冰冷传递过来，又在周衍反应前离开。
　　「程易。旅程的程，容易的易。」
　　冲动。程易自我定夺。对著周衍惊讶的表情，程易伸手揉揉他的头，平淡的说：「擦乾。我先回家了。」
　　不知道时间经过多久，周衍猛然打一个大喷嚏，发现头发快乾了。
　　这算是……被呼咙？！

　　燃点 （5）

　　喔喔喔！票子多了＞//////＜ 某错谢谢你们～抱个。
　　持续填坑（握拳），看我一早多勤奋，哈。
　　--------------------------------------------------
　　（5）
　　周衍挺可怜，刚从坑底爬起来又一脚被程易踹进另一坑，还搞不清楚怎回事。於是积累了半个多月的抗压槽满格，附加最後一根天外飞来的稻草，周衍垮了。
　　高烧不退让周衍卷在被窝里动弹不得。应该说，他还有力气铺好棉被就已经很了不起，这段时间都是一件凉被上再盖一件毛大衣。那天完全松懈下来之後，紧绷的神经开始反扑抗议声浪。周衍盯著躺在枕头旁的手机，早就没电，而且他可悲的发现自己根本就没人可以联络。当然，他才不愿意让任何人再有嘲笑的机会，就算怜悯，也只是更增添劣下感。
　　周衍气管不好，一咳起来总是没完没了。手背无意间擦到嘴边，周衍赶紧心虚地抽回手，然後又恶心自己这种幼稚举动。
　　只是，那股混合著雨水却湿热的气息，依然残存在嘴唇上，忍不住去意识。
　　门铃响起，周衍吓一跳。他忘记，以前是优美和弦，现在是电子高频音，据说是模仿鸟叫声。见鬼，是被勒死的鸟吧。
　　小套房走到门没几步路，周衍喘的老牛一样，扶著墙壁一点一点移动。好不容易挪到门口，周衍手刚按上门把，顿了顿，又缩回来，拉拉衣服整理，再拨弄下肯定很造型的鸟窝头。还挂著门链，小小打开一道缝看看是谁。
　　「你……有事？」
　　能让周衍像吞一颗卤蛋支支吾吾，目前为止就一个人。
　　程易一见到周衍就皱眉，不过几天怎麽脸色反而更差，不自觉态度硬了点。
　　「你先开门。」
　　周衍没回话，默默关门之後再打开。结果程易刚带上门，周衍已经难过的闭眼靠坐在墙边。感觉微凉的掌心轻压著额头，周衍身体往前一歪，失去意识。
　　吸吸鼻子，咳几声，周衍恍恍惚惚睡醒，脑袋感觉像灌铅一样沈。天色全黑，屋里没有一点光，双眼还没适应好，一下子什麽都看不见。
　　‘啪’地突然闪了两下，日光灯管亮起来。周衍反射性抬手挡住眼睛，就感觉有人走近。
　　「醒了。」
　　程易伸手往周衍额头再探了探温度，还有一点烧。这时候周衍没抹发蜡，头发软软地散落额前，两眼通红，苍白而脆弱的样子，让他看起来年轻不少，像刚出社会差不多。
　　「你发烧到四十度。智慧热？」
　　程易麽指抹过周衍发红的眼角，乾裂的嘴唇被人温柔舔过，滚烫的呼吸略显急促。
　　周衍很懊恼，又不是没经验怎麽会来不及招架，尤其是，程易比自己小不知道几岁，一把火窜上来。
　　「你什麽意思？！」
　　「不喜欢？」
　　「搞清楚！我不是你能愚弄的对象！」
　　周衍从来都玩得起，但前提是规矩要先讲好。程易定定的看著周衍，直到後者受不了偏过头。
　　「我不会无聊到吻男人。」程易没有起伏的声音说完这句话之後便转身，周衍感觉他走远，抬头找人，却看他正搬出一张矮桌子，像背後长眼睛似，「起得来就去洗脸，再过来吃饭，记得穿外套。」
　　一讲周衍终於发现为什麽睡的那麽舒服。不晓得塞在哪里的床单铺的整整齐齐，被套里裹的鸭绒被比凉单好太多。就是找不到被套，周衍有鸭绒被也没命盖，鸭毛飞的他过敏死。
　　好了，这下想生气都没办法生。周衍吃软不吃硬，却没想过能有人让他软的没骨头。

　　燃点 （6）

　　某错昨天今天都双更喔，挖卡卡。
　　不过明天有点忙，不知道能不能至少一更（远望）。
　　总之，希望大家喜欢啦^_^
　　对了，忘记说，这篇是……年下……吗？（--＞有说跟没说一样XD）
　　----------------------------------------------------------------
　　（6）
　　轻粥小菜。周衍口味偏重，已经记不得上次喝稀饭是什麽时候的事，拿起筷子，有点不知今夕何年的感触。程易没f著，趁周衍昏睡的时候把电热水瓶插好了，刚滚的开水蒸气从孔洞里往上冒，细细薄薄的白烟，看了就觉得舒服。
　　像以前杂货店卖的王子面，一包包连成一长挂那样，程易从透明夹袋里抽出药包，扯下一截放桌上。手表看时间，快傍晚六点。
　　「吃完饭一定吃药。我明天再来看你。」
　　突然自己好像变成等待君王宠幸的妃子，这样被动的不利地位让向来强势主导的周衍很不能接受。本来就找不到时机道谢，又想到後来那……怎麽讲都不对。
　　结果程易一句话把周衍复杂的心理活动归於一统，暴躁。
　　「不必了，你忙你的，算我欠你一份人情。」
　　周衍低头搅著碗里稀饭，吃惯大餐厅他丝毫没发现，外头随便买来的路边摊根本不可能熬的连米粒都看不见。另一项没注意的是，今非昔比，程易的反应不能再用他以前和连又奇那套模式预测。
　　程易说：「好。」然後背起肩包穿上鞋子走了。
　　喀喀喀，周衍泄愤似的嗑酱瓜，气自己居然被这小鬼耍的团团转。馀光瞥见白色药包，想想，身体是再接再厉的资本，没理由自己糟蹋。爬起来倒杯开水放著凉，吃完睡回笼觉去。
　　就在此时，熟悉的震动声嗡嗡响，周衍一愣，找到放在墙脚插座充电的手机，又是程易。只不过，萤幕上来电显示的名称，他感觉像大腿肉被狠狠掐了一把。
　　清清嗓子，绝不能让对方得知自己的虚弱。周衍，从不允许逃避。
　　连又奇刚从一场加班会议中脱身，被喝斥的下属显然不拿他当回事，做做表面功夫而已。这完全不在他的计画内，可恶的是赵枫丹那个女人，说好的居然袖手旁观！
　　连又奇终於如愿以偿夺得执行长的位置，却没有如预料般得到他想要的东西。董事会召开当天除了将周衍撤职之外，那帮老狐狸居然凑在一起通过临时动议，增设新的营运长，内容等同於架空他的实权，不是周衍在背後搞的鬼还会有谁。
　　让周衍踩在头顶上十年，他绝不要一辈子只能当周衍养的跟班。
　　「看到你的履历表真让我吓了一跳。」
　　赵枫丹穿著一件窄裙，斜坐在吧台的高脚椅上，对程易巧笑倩兮。
　　「我以为是你希望我去。」
　　程易在牛奶里加一点威士忌，推到赵枫丹面前，比了个请的手势。
　　赵枫丹调皮地咬著杯缘，「没错啊，优秀的员工，尤其还会调酒给我喝。一份薪水两份工，很划算。」抿了一口，放下杯子，故作神秘地小声说：「我想起来你是谁了，你是程伯伯的儿子。」
　　程易不以为然，往她的杯子再倒满牛奶，後者不高兴地‘哎’了声。
　　「你不是想起来，是调查完了。」
　　「没人抱怨你说话很没礼貌吗？」
　　「现在有。」
　　赵枫丹刚做好的水晶指甲像一套艺术品，衬著吧台黑色大理石更为突显。她把五指伸直举到程易眼前，问：「好不好看？」
　　习惯女人的善变，程易用抹布擦擦桌面，「重点是你喜不喜欢。」
　　「很好。恭喜你面试通过，明天来营运部找我报到。」笑的开心，又有点幸灾乐祸，「我是新官上任三把火，你要学会多巴结我。」
　　程易点头，「没问题。」
　　「为了周衍？」
　　「为我自己。」程易用绒布拿起酒杯，透过灯光照了照。
　　赵枫丹偏头托著下巴，百般无聊的模样，「搞不懂他有哪里好。」
　　程易好像想到什麽，忽然笑了下。
　　「这是我个人的乐趣。」

　　燃点 （7）

　　来啦来啦～
　　今天有那麽一咪咪肉末XD
　　包涵下某错这个……哎……描写不太拿手……果然大家都得练手写h？！
　　请大家来捧个场子吧＞///＜
　　-----------------------------------------------------------------
　　（7）
　　再次站在公司门口，周衍的心情大不同，虽然感冒没好全，还是有些头晕眼花，但至少他已经从地上爬起来，纵使摔的满身泥泞。
　　周衍和连又奇约在一楼的咖啡厅，他不想去猜测对方什麽用意。只是当连又奇出现在拥挤人群中，周衍选择低头，开始戒掉寻找他的毛病。然而细微如蚂蚁啃咬的刺痛，却是无形，挥之不去。
　　曾经的十年，没那麽容易说忘就忘。
　　可是背叛，不能用感情弥补。
　　周衍想，他填不平。
　　桌子对面的椅子被拉开，连又奇坐下来，跟服务生点一杯卡布奇诺，好像没打算先开口。周衍知道很多人正不动声色的往这边看，回去茶水间不怕没话题聊了。既然当上男主角，就要演的像样。周衍满脸不在乎的样子，身体懒懒地往後靠，悠f的望著落地窗外大好阳光，忽然莫名其妙的想，下场雨多好。
　　「最近过的怎麽样？」
　　黄鼠狼给鸡拜年。周衍放桌子底下的手紧了紧，面上倒是无所谓。
　　「很忙，托你的福。」
　　「我想也是。听说你搬家？」
　　想到自己几乎是用逃的离开那里，周衍硬绷著的脸色出现一丝裂痕。
　　「算了吧。你找我来到底有何贵干，不必再多绕圈子，你不烦我烦。」
　　「好，我就是想告诉你，只要我在的一天，我不会再让你有机会爬起来，你最好不要往背後搞那些小手段。不是你周家有人靠，单凭你这种养尊处优的大少爷，洗碗都没人要。」
　　一阵沈默。周衍慢慢抬起头看向连又奇，表情僵硬，眼底是压抑不住的情绪波动，咬牙一个字一个字的问：「连又奇，你敢说我得到的没有分你一半？！敢说我不把你当兄弟？！」
　　「我才不需要你施舍！我会证明给你看，没有人罩你，你什麽都不是。」
　　连又奇以得胜者的姿态拿走摆在桌边的帐单，「要我给你几百块坐车回家吗？」
　　好像一桶脏水往身上泼，周衍低声呵呵的笑了出来，转头再也不看气焰高涨的男人。
　　「你滚吧。」
　　「五百块谢谢。」
　　程易今天著正装，深蓝色西装笔挺，本就端正的五官更显沈！气度。可惜他伸出右手平摊在连又奇面前，左手插裤子口袋里，却变得一副爱玩又不知天高地厚的样子。赵枫丹旁边勾著程易的手臂，笑的半靠在他肩膀上，人都快站不直。
　　换连又奇一下子没办法反应，程易还装作一脸木然，把手又抬了抬高。
　　「五百块从这里坐回新庄差不多。」
　　周衍从程易出现就发愣，惊讶疑问等等等脑子里乱七八糟。连又奇终於回神，没看过这麽不要脸的家夥，他一气还真掏皮夹抽一千元纸币往程易身上扔。
　　「给你一千，不用找了！」
　　程易手脚灵活地从空气中把钱用手指像筷子那样夹起来，然後捏著扇风，做个眼神看了看赵枫丹和坐在椅子上的周衍。
　　「哎，快中午请你们俩个吃饭。」
　　赵枫丹没忘记凑一脚，「才一千块，除三除不尽啦，不然你倒贴！」
　　「你干嘛拿他的钱！？」周衍拍桌子站起来，还碰倒了椅子往後翻。
　　程易一贯性不以为然，用颇教育的口气说：「有钱不拿的是笨蛋。我们小老百姓穷啊，丢脸事小，饿死事大。更何况难得有机会被钱砸，满足一下社会精英人士的变态心理也不错。」
　　转头又对整咖啡厅里看热闹的人喊话：「快啊，甩一次一千，想赚外快的来我後面排队。」
　　顿时，窃笑声不止。普通小职员甚至短期的派遣工最喜欢看所谓管理阶层的笑话，尤其连又奇的作风早引起许多不满。
　　连又奇恨恨的瞪视程易，一句话不说，负气走人。
　　打发了缠著要程易请客的赵枫丹，就算被骂见色忘友他反而点头。程易完全没想到他们什麽时候认识，又什麽时候交情这麽好，心里有点怪怪滋味说不上来。
　　结果程易真花光那张一千元，先拉著周衍走路去公司附近大卖场，周衍只负责推车，程易挑挑拣拣，全是几样生活必需品，然後才拦计程车回新庄。巷子口拎一盒便当，周衍住的地方还可以，至少有电梯。上四楼，程易等周衍开门。进入没开灯的室内，周衍蒙了，好像又回到原点。
　　塑胶袋放地上，程易看周衍怔怔的样子，不急著开灯。厚重窗帘布掩盖，隐隐约约的光线，足以让一切事物都变的朦胧。
　　想推拒，才发现手里还提著便当。感觉程易轻笑著，说话时候唇齿若有似无相触。周衍靠在冰冷的门板，後脑杓抵到保护的掌心，顺著脖颈，手指略重略轻地按压。
　　「拿好，里面有汤。」
　　「你……」
　　然而，安抚的体温太让人眷恋，脊背上来回游移的手掌，传递逐渐升高的热度。在即将失去理智之前，周衍勉强偏过头闪躲，忘记还有右手能动，硬挡在两人之间。
　　「你……你喜欢男人？」周衍大口呼吸，有点上气不接下气的问。
　　「算是吧。」
　　「你几岁？」
　　程易伸手把周衍额前垂落的头发往後拨开，盯著他的侧面回答，「二十四。」後者闻言立刻神色复杂的说：「小我八岁。」
　　「你什麽都不用想。」程易稍微使力揪住周衍发根，让他看向自己，「舒服就好。」
　　缓慢的靠近，舌尖碰触轻点，试探的勾引。舔吮著，黏腻水声融化了防备。最终可怜的便当还是被程易从周衍手里扔到旁边，投入到这场短暂的交锋中。争夺，无关胜负。

　　燃点 （8）

　　某错乾枯了（倒地）
　　为了熬出这一咪咪（伪）H，……咱们吃清淡点吧＞///＜
　　------------------------------------------------------------
　　（8）
　　怎麽说自己也比程易多活好几年份，周衍不甘示弱地啃回去，虽然越来越没力，拖著程易两个人堆叠一起窝墙角里。可惜，周衍还争取呼吸新鲜空气的当下，没听见金属物质敲击的声音是他最大失误，周衍狠狠一震，才发现自己遭人攻陷城池，那个要命的地方正握在程易手心里把玩。
　　「放轻松，交给我。」
　　「你当我三岁啊！！……」
　　周衍死压住声音，却来不及挽救最後一个跑调的‘啊’，那音飘的他自己都唾弃，严重唾弃！
　　哪里有坑我立刻跳！！
　　周衍憋了一大口气憋到最後就剩从牙缝挤出来的两字---放手！！
　　程易将趁胜追击的真理发挥淋漓尽致，略带粗糙的指节蓄意在敏感的顶端摩擦，同是男人的立场成为最有利的武器。把人困在这分寸之地里，程易有的是优势。牙齿轻轻叼著周衍躲不掉的滑舌，逗弄他被自己捉住那一丁点舌尖。嘴巴闭不紧的後果便是止不住从胸腔发出来的喘息声，像抱怨，却像要求更多。早就潜进衬衫底下的手转移阵地到前方，找到近乎装饰用的凸起，手指揪著稍稍拉扯，感觉周衍急的不知该如何是好，程易满意地继续一心三用的开拓。
　　身体软的一团浆糊，活像砧板上的一条石斑等著被三吃四吃五吃。周衍很久没找人发泄，应该说，就算有，也只是透过一个人找另一个人的空洞。除了一场又一场的悲哀，什麽激情，根本是笑话。
　　他知道这很荒谬。可是现在的周衍无法抗拒程易给他的庇护，纵使将来会是包裹著糖衣的毒药。但，至少能有一次好死吧。
　　既然如此，那就没什麽好装模作样。顺从最原始的渴望，他已经再无法思考。
　　周衍有些手忙脚乱的摸到程易的裤头，粗鲁的一拉开就往里掏，跟以前综艺节目玩恐怖箱一样，豁出去的气概。两个人四只手，还真忙的不可开交。
　　饶是程易毕竟也只是个血气方刚的年轻人，让周衍一搅和就更加不可自抑，顾不得那些花俏的技巧，程易抱紧周衍让他坐在自己腿上，把两个人的中心相互贴近，抓住周衍的手一起给予最直接的抚慰。周衍发昏了感觉血液全往头顶上冲，不管三七二十一凑上前咬住程易的嘴唇，到铁锈般的咸味。模糊不清的焦距，他不能分辨究竟看见的会是什麽，只有程易温热的手掌，麽指摩挲著脸颊的触觉，传递了珍而重之的坚定。
　　发泄过後，周衍靠在程易肩膀上气都要透不出来，程易也不太稳，屋子里突然变的很闷热。
　　「程易，我……」
　　「你先去厕所整理一下吧，我在外面，等下回公司。」
　　其实周衍开了话头，自己也不知道究竟想讲什麽。周衍应一声，开灯去厕所，没一会，程易敲门说他先走了，周衍回好，僵著不远不近的距离。听到大门打开又关上，周衍呆坐在马桶上。他没想认真。
　　啊，忘记问他为什麽跑『联信』去。
　　周衍脑子里转著公司有哪几个比较可靠的旧识，考虑要不要找人多关照下程易。不想揭穿自己就像好不容易找到沙坑的驼鸟，赶紧把头埋进琐碎杂事的洞穴里，徒劳而盲目的回避。
　　这时候，程易在过午两点多的太阳底下站一会才离开，看不出好坏。

　　燃点 （9）

　　某错来也～～某错绝没有偷懒，接下来几回过场，就要开始狗血（？）啦～～
　　程：什麽时候让我吃饱。
　　错：嗯……这要问问阿衍愿不愿意舍身‘成人’。
　　周：滚！！！！
　　--------------------------------------------------------------------
　　（9）
　　程易没有回公司，而是去了另一个地方。
　　沿著仰德大道往阳明山上的别墅区，远离尘嚣却又隐藏於尘嚣之中。撇开不用说的天价，门禁森严的管理最受富人们青睐。
　　特有的ID晶片刷过内嵌在花岗岩墙面的黑色方盒，红灯转换成绿灯的瞬间，厚重的铁门应声开启。程易抬脚用鞋尖踢了踢门框，走进去再用同样方式关门。穿过一个造景庭园，来到连接屋内的门口，程易左手麽指按在感应器上，辨识指纹无误，才终於算踏进这栋戒备重重的透天楼房。
　　「怎麽样，听说你要五百给一千？」
　　戴著银色边框眼镜的男人正好整以暇的坐在真皮沙发上，怡然自得的闲适，却无损於那份强烈的存在感。
　　「BOSS，那是我的失误，不会再犯。」
　　被喊BOSS的男人抬手表示无妨，嘴角淡淡笑纹显出年纪，然更添成熟内敛。
　　「我不怪你。第一天就能跟同事打成一片，你以後做事也方便。」
　　男人随意换了坐姿，略显慵懒地交叠双脚。
　　「周衍这个人，我想听你的评价。」
　　来了，程易想。尽量保持镇定，视线维持平衡，程易略为思考後开口。
　　「过刚易折。」
　　男人笑容弧度大了一点，「很有人味，不是麽？」
　　程易选择不回话，男人和自己的差距，总在不经意的时刻，以极端的差距让他到无知的苦味。程易看过各型各色的人，甚至政商名流大亨富豪，什麽样的嘴脸都有，但是他不讳言，男人每一分举动都绝非如同表面上看来那麽简单。
　　「放心。我只是想邀请他为我工作，就这几天吧，先跟你说一声。」
　　程易轻皱了下眉头，但很快恢复原来的面无表情。男人似乎找到什麽乐趣，起身走到酒柜，从一原装木盒里拿出一只玻璃杯，递给程易。
　　「陪我喝一杯。」
　　程易接过杯子，奇异的造型很吸引人眼球。高脚底座，杯体宛如女人丰腴的曲线，侧边围绕四排凹型圆点。就程易对男人的理解，这款收藏未免太过前卫。
　　似乎很容易看穿程易的想法，男人边帮他倒入红酒边解释。
　　「这是我从朋友那里……」顿了一下，才笑著说：「拿来抵债的。」
　　忽然间，程易有扳回一成的预感。轻轻摇晃杯子，先品酒香，程易不急不徐。
　　「喔，原来是你欠他。」
　　男人闻言挑眉，这小动作跟程易有些相似，就连五官，也能隐约印出个模子来。跟程易碰杯，「不错，学会消遣我了？这只杯子送你，回去好好参悟个中玄机。」
　　古人云：『莫逞一时之勇。』程易拿著杯子，一时间变成烫手山芋。
　　程易走後，男人打开相连卧室的房门，大床上赤裸的青年半撑起身体，面色不善。
　　「怎麽又不高兴。」
　　男人坐到床侧，一把掀开遮掩住青年腰际的被单，露出修长身型线条。男人如测量般检视的目光，青年大方任他看，重又抓过枕头靠著，趴回床闭眼假寐。
　　「气我杯子送人？」
　　「给你就是你的，不要以为我不知道你玩什麽把戏。」
　　男人心情似乎很好，含著青年的耳朵低声说：「你当然知道，我的把戏都玩在你身上。」
　　「低级货色。为什麽让我听你们讲话？」青年说话已经有些气息不稳，仍强装自若。
　　「冤枉，我怎麽知道你醒了。……天亮刚做，里面还很软……别浪费，我们继续……」
　　檀香木雕花的床板不规律地敲击著雪白墙壁，唯有断断续续的咒骂声，泄漏一室春情。

　　燃点 （10）

　　某错今天更的早，接下来得乖乖念书了，打混那许久真心虚（望天）。
　　看情况吧，不晓得能不能二更，总之先把保证的一更送上啦（推眼镜）
　　再次推销抢千游戏～来吧来吧快来吧（某错不喜甩葱舞=＿=）
　　--------------------------------------------------------------
　　（10）
　　隔日。程易『五百块』的名号很快传开，赵枫丹领他到各部门熟悉新环境，来往都能听见有人细碎的讨论，胆子大的就当他面喊，程易好脾气的笑笑，成功在短时间内搏得不错的评价。只是这个俗又有力的外号，大概脱不掉了。
　　「哎，你这样不行，怎麽可以抢主管的戏。」
　　虽然是工作，赵枫丹一样打扮的很入时，短版改良式西装外套，里面一件V领针织衫开到令人遐想的位置。
　　「不敢，我只不过陪衬。看完了，还给你，谢谢。」
　　赵枫丹和程易待在挂了『营运长』三个烫金字的办公室里，自动调节雾面功能的玻璃，让外头好奇的围观群众难於窥伺。赵枫丹十天前交给程易第一件CASE，就是要他根据人力市场需求，针对敌对公司『HUNT』作一份观察报告。赵枫丹把文件内容稍作修改後呈交给董事长，不能不说她存私心，希望替程易挣取良好的印象分数。
　　於是程易快速扫视完那份又送回来的报告，对於里头增减的内容不置一词。报告本来就是他另外请别人写的，遗漏或赘饰的部分也是刻意为之，别说他本科不学商，要懂也就皮毛，再者俗话讲：『枪打出头鸟』，何况升官不是程易进来的目的。不过，证明赵枫丹的确有她的才华，空降之说并不完全成立。
　　程易纵然将报告背的滚瓜烂熟，对赵枫丹的意图却感觉有些头痛，虽说不失为一条可好好利用的途径。但，双刀刃，只怕不好掌握。
　　赵枫丹的想法相对简单多。她看过资料，这年头姐弟恋不是什麽稀奇的事。本来觉得这男人很有趣，越相处越肯定自己的眼光很优，现在又确定程易有潜力成就事业，难找到更好的了。最多像人家说的，养只小狼狗吧。想著，她不禁脸红。
　　赵枫丹假意瞄到时间，随口问问。
　　「中午怎麽解决？要不要我介绍你几家口味不错的店？」
　　「当然好。不过中午我跟几位新同事有约，下次吧。」
　　程易倒坦然，好像没往深处想的样子。
　　赵枫丹本想说那我也去，但是又想这时候自己应该有点矜持，就装作不在意的亏程易几句，要他别忘记还欠一顿三百三十三块三三的饭。程易应好，没多说什麽，开门走出办公室。
　　程易刚回到座位上，李树得脚一蹬，办公椅滑了过来，脑袋後面头发翘一撮，耳背还习惯夹一枝铅笔，很有颓废画家的形象。
　　「女王恩召你没事吧？」
　　讲到‘女王’两个字，李树得缩小动作，作势甩皮鞭的样子。其他人不是转头看，就是竖起耳朵听程易怎麽说。
　　「没事。上面好像给不小压力，刚好叫我去精神训话。」
　　程易表现出有点倒楣的衰样，又不至於太过抱怨。这个部门新成立，员工对领导服不服气，甚至是派系都得看以後。局势不明，他必须尽量往中间路线靠拢。
　　李树得一脸『我懂我懂』的频频点头，拍拍程易肩膀以示认同。留下中午一起吃饭的邀约，再滑回岗位上。
　　程易打开电脑，开始浏览内部网路。每人一组登录密码，按照权限不同区分，防火墙做的不算好。程易暗想，就『联信』的规模，这种程度也太‘欢迎光临’。或者，正是为了钓鱼？不无可能。
　　思考著，手机震动几下就停止，程易拿来一看，是周衍。
　　表情不变，程易练得炉火纯青，旁人都会以为他收到的是一封工作简讯。至少，不是什麽好事。
　　把手机摆回桌上，他知道有人在等回音。移动滑鼠的速度快了起来，效率提升许多。
　　程易告诫自己。镇定，养肥了再吃。

　　燃点 （11）

　　某错来填土啦～
　　话说……那位第一千号的亲（拿望远镜看）你～在～哪～里～压～（空谷回音）
　　该不是（扶墙）……讨厌某错吧（装哀怨被踢飞）
　　开玩笑啦～请这位亲听到广播後快快来领奖（众：你确定不是恶梦= =）
　　送上新更～
　　某错：我说程易，你好像渣掉了哎。我手下没出渣子过（甩手）。
　　程：（目光锐利）到底是谁干的好事。
　　周：oxx*%@#$……（气到失语）
　　----------------------------------------------------------------------
　　（11）
　　周衍不是一个生活白痴，面对满屋子纸箱有拆开的没拆的倒一半的……他就是，不知道该从哪里下手而已。於是他烦躁的抓乱已经够乱的头发，神经分出一条小小岔路，没有预兆的，想起程易。
　　那条短讯发出去到现在第五天，周衍没打算管。反正门路都告诉他了，随便。重点是再不抓紧时间整理好，下周一开始更没时间搞这些。
　　进入间歇性恍神的周衍，听见拍铁门‘砰砰砰’的声音，心里突突的，想怎麽最近老给人开门。从猫眼看出去，黑呼呼什麽都看不见。周衍觉得奇怪，刚装的铁门就瑕疵货。
　　「谁啊？……！！！」
　　周衍猛的吓一跳往後退。试想，原本以为堵住的猫眼另一端忽然窜出一只眼珠子盯著你，任谁的心肝都会多跳几拍吧？
　　门後传出低低笑声，周衍气的差点把锁拆了，一下子打开大门。
　　「没问清楚是谁就开门，比小学生还不如。」程易从容自然地自己走进去，还顺带打量新的铁门结构。
　　「我知道肯定是你！」
　　「为什麽？」程易脱了皮鞋，整齐的摆在一边。看见这里比之前来的时候乱上好几倍，想著能弄成这样也是一种境界。
　　周衍自己都没室内拖鞋穿，当然也没得给程易，最多是领头『开道』，勉强清出一条路径。他边弄边讲，头都不回，「我认识的人只有你才小学生恶作剧。」
　　程易跟在周衍後头，有点奇怪的问：「你电视坏了？怎麽没声音。」
　　「我……怕吵到邻居。」
　　晚上七点，吵吗？瞄到就放在桌上的手机，程易不打算揭穿。
　　「周衍。」
　　正忙著泡咖啡的周衍听见程易喊他，转头才发现居然靠的这麽近。
　　「我陪你吧。」
　　「啊？」
　　程易伸舌在周衍嘴里转弄一通後退出，後者显然不排斥他的接触。
　　「很简单。你不需要我的时候，我们就结束。」
　　周衍没有傻，这种单方面的条件好的太可疑。
　　「你吃亏？不可能吧。」
　　程易笑了，只是周衍看来感觉就是不怀好意。
　　「当然不。你就是我的报酬。」
　　纵使周衍能百分百确定其中必有诈，但现实是，程易就像从柜子底下扫出来的彩券，明知道过期，却还是忍不住想拿去对奖。
　　「我只当TOP。」周衍恢复原先有点J的少爷派头，一脸『只有我玩别人，轮不到别人玩我』的样子。
　　程易知道周衍基本同意，便笑著咬上他的嘴唇，带著挑衅味道。
　　「各凭本事。」
　　四处散乱的箱子像堡垒，周衍仰头望著好像随时会崩落的杂物，顿时形成一种微妙的风险。被高温的口腔包覆，周衍揪著程易的头发，看他卖力的取悦自己，那种说不出的征服欲，混杂著快感，让周衍终於忍不住先解放出来。
　　抽几张卫生纸吐掉，程易故意深吻住周衍，听见他带著抗拒的咒骂被吞没。
　　「味道怎麽样？」
　　「看不出你这麽恶心。」
　　「换你帮我了。」
　　程易拉过周衍的手放在自己灼热的部位，周衍面对如此艰难的『挑战』，说真的，他从没帮任何人弄过。程易见状理解的笑笑，偏头含住周衍的耳垂，声音略为沙哑。
　　「用手就好。」
　　周衍以自己的方式设想程易，一边接受程易的双手在身上点火，虽然对他有点抱歉，好像不太公平，但这种事情，周衍怎样都没办法接受。
　　程易皱著眉靠在周衍肩窝，呼吸喷在他敏感的颈侧，感觉程易啃咬的力道，微微刺痛，引起阵阵麻痒。虽然周衍掌握著程易的弱点，但却错乱的像被他控制。这绝不是好现象。
　　「要不要试试看？」
　　「……试什麽？」
　　周衍还在不太妙的考虑当中，程易的手指往後探，周衍发觉危机反射性要爬起来，却被程易先一步压在地板上，食指顺著刚才的体液润滑伸了进去。
　　别扭到极点的异物在自己身体里掏弄，周衍快气炸了，更不用说他居然被……
　　「滚！！出去！你……出去！」周衍已顾不得什麽风度气质，後面接著骂脏话，可惜翻来覆去就那几句。
　　「放松，泌尿科检查一样要碰到这里，只要你是正常的男人，都会有感觉。」
　　「谁不正常！！该死……你……去死……你全家都……」
　　周衍忽然没了声音，程易看他正用手捂住嘴，偏头把脸埋在臂弯里。
　　「这里吗？」
　　好像猜对密码一样，门的後面藏了不知名的宝藏。程易重新套弄起周衍再度兴奋的前方，另一手藉机多增加一指，边观察周衍的反应，持续搔刮著逐渐收缩的部位，没多久，周衍就释放在程易手中。
　　结束後，程易放开周衍，後者挣扎著爬起来，红著眼角，恶狠狠的瞪著程易，一句话不说，只见急促起伏的胸口，表明他的愤怒。
　　程易表情淡然，「我们说好，各凭本事。」
　　周衍一下子扑上去，给了程易一拳，叫骂：「谁跟你说好！？谁准你玩我！死老百姓你算个屁！！」
　　程易捱第一拳，第二拳就被他接下，周衍不放弃，两人扭打，踹到一堆纸箱，应声往下翻倒。程易硬扭周衍手臂，将他整个人反转过来，箱子里头不知道装什麽，这会通通压在程易背上。山崩似的一阵乒乒乓乓，两个人半裸著身体几乎重合在一起，被乱七八糟的东西掩埋在山底下，既怪异又滑稽。

　　燃点 （12）

　　昨天某错同学打电话找某错叙旧，於是原本想爬上来更新就没更，在这里跟大家说sorry啦～
　　今天放假，某错争取晚上再更一回^_^
　　请大家多支持嘿～
　　只要有人看，有人喜欢，就是某错最大的鼓励。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　（12）
　　周衍本能的闭紧眼，等房间里再没声响的时候，才慢慢张开眼睛看到底惨烈成什麽样子。结果程易盖在他身上，头上还正好顶著一只平底锅，手柄在後面，像反戴鸭舌帽那样。
　　程易危险地眯起眼睛盯著周衍，背上不晓得砸到什麽东西，又硬又重，钝角敲中他肩夹骨差点没撑住。
　　「很好笑？」
　　程易动了动，紧密相贴的炙热摩擦，威胁意味不在话下。
　　周衍气虚了好几截，现在他知道程易是来真的，有限的空间变的更加有限，这下他想跑都没门。但是凭周衍怎麽可能白白任人欺压，无论如何气势绝不能输。
　　「你起来！这里是我家，请你出去！」
　　「行，你自己爬起来。」程易放松所有力气，整个人像一具活尸摊在周衍身上。
　　周衍徒劳挣扎几下，某个部位实在是该死的难堪。周衍自认有钱有品味，去的地方都是VIP会员制的高级酒吧，应对进退玩的都是你情我愿，哪里有这种既野蛮又不讲道理的家伙。
　　「你到底想怎样？！得了便宜还卖乖，换你让我上一次！」
　　做都做了，周衍想程易後面应该也还没人碰过，既然你弄我，那我也要弄你！
　　「我这次还没完吧？」
　　「没完……没完你个头！快点起来，我腿麻难过死了！」
　　程易闻言，终於把压成一堆的行李箱等等杂物掀掉，转转手臂，再借把手将周衍拉起来。结果他脚刚踩在地上，不知道哪条筋突然一抽，痛的他又差点坐回去。
　　「抽筋？」
　　「对，右脚……痛……」
　　周衍五官都扭成一团，单脚踩著左手想去揉右脚，又不好保持平衡，整个人摇摇晃晃看了就要跌跤。程易弯下腰半跪，抓著周衍的手让他扶在自己肩膀上，然後一手按住他的脚指，从後跟往上按摩。周衍只看得到程易头顶上的发旋，还有，透过裤管渗进皮肤表面，那层薄薄的温度。
　　「好了……没事了。」
　　程易抬头望了周衍一眼，无所谓的站起来。两个上半身衣服凌乱，下半身裤头开口的男人面对面，一开始的激情戏码跳tone混搞笑，现在又成了默剧。跟程易在一起老是像搭云霄飞车似，上冲下俯的乱窜。
　　「我帮你收拾，两个人一起做快点。」
　　许久，程易讲，然後开始动手清理垃圾山一样的房间。周衍觉得自己很废，明明被占便宜，怎麽老搞的好像反倒欠他一样。总之就是，不得安宁。
　　空气是理所当然的沉闷。周衍没说不好，於是程易搬箱子拆装家具的手没停过。纸箱上有油性麦克笔写好的字，程易在开封前会先问可不可以动，周衍好像没什麽秘密，本来还会转头瞄一眼再回答，後来连看都懒，除了书跟文件不自己放的话以後就很难找之外，其他都随便程易去弄。
　　只有一箱，周衍把它推到最不起眼的角落，仔细看就能感觉得出，散乱的同伴们相比它算被孤立。等东西差不多都就定位，周衍站在屋子中央环视，目光触及时才恍惚的回想，程易好像没问到。
　　程易动作很俐落，看起来常做这些琐事，跟自己大不同。生活……周衍想，或许不是太好过的那种。也对，否则干嘛在酒吧打工。
　　人生很难说下一步会怎样。挥之即来的服务生，现在和自己平起平坐，接受他的帮助，甚至还有点说不清楚的关系。那种路人角色忽然就活生生站你旁边的感觉，不是嫌弃，只是没想过。
　　周衍没有很强的社会阶级概念，可是论真说，他的确不觉得自己会有跟『那些人』交朋友的一天。而他也知道，一旦分类标出Quotation Mark，歧视就明明白白的摆在那里。
　　「还有几样家具要调下位置，不然你不好用。不过时间太晚了，明天再搬吧。」
　　「好，谢谢。……你要不要在我家洗个澡再走？」
　　周衍没程易出力大，看他卷起袖子满头大汗，白衬衫灰黑一片。可是他话说出口又马上觉得不妥，好像利用完就急著赶人，过河拆桥。
　　程易点头，「跟你借件上衣。」
　　「我拿，你先去洗。」
　　程易进浴室，周衍拉开衣柜抽屉就是整整齐齐叠好收好的衣物，跟他这一个月来简直天壤之别。所以周衍很快找到他想要的，敲门伸手递进去。
　　周衍回到电视机前，百般无聊的转著频道，有线电视没接，没什麽好看的。
　　程易洗完澡出来的时候，就见到周衍坐地板靠著沙发椅睡著的一幕。放轻脚步走到他面前，眼皮底下浅浅黑眼圈显出疲累。歪著头，脸压的走型。
　　果然还是有差别的吧。习惯花钱解决，吃米不知道米价的大少爷，笨拙的样子，应该要狠狠嘲笑。
　　你看不起我，我更看不起你。
　　一直，程易都是这麽做的。从他偷偷捡同学扔掉的铅笔头开始，他就只能用这种方式维护幼小的自尊。
　　为了活著，为了毫无意义的活著。可笑的是根本来不及想出大道理，肚子就会先饿的你受不了。
　　程易很愤怒，尤其对周衍这样的人。就算失去工作，以前的薪水和资产照样足够他换一间比自己家好上几倍的房子。
　　周衍喝醉的那天，程易有一种跃身为主宰者的快意。他想要这个人屈服，想看他挫败、绝望，自暴自弃大哭的样子。
　　但是现在他好像，如果真的有神明的话。他正被恶质的戏耍。到头来，这个人还是一样高高在上，一样打心底认定他和他的根本不同。
　　嘴唇贴近，由浅至深的舔吻，感觉周衍意识不清的回应。
　　程易退开，站起身，头也不回的走了。
　　以为是连又奇麽？抱歉，我没兴趣当替身。

　　燃点 （13）

　　二更～～（敲锣打鼓）
　　某错在这里祝大家有个愉快的周末假期。
　　过几天某错会再出一个短篇，说到短篇嘛……第一千号的亲啊T_T（众：你真烦）
　　反正某错会一直等著这位亲来领奖品（？）滴，哪天想到在会客室说一下吧^_^
　　下回来抢1500 =v= 嘿嘿。
　　二更奉上。
　　周：你让我……咳，就是，程易怎麽说比我小，照道理应该……哎，你懂吧。
　　某错：（摇头）你等我喊程易跟你商量。
　　周：（大惊）等等等等等，我们改天讲，走先。（迅速消失）
　　某错回头喊：程易我是你亲妈。
　　（从暗处闪过几下反光）
　　某错：程易你用摩斯密码我看不懂啦……=口= 原来是Boss你窝椅子後面干嘛……这里是公众场所你别妨碍风化！！
　　-------------------------------------------------------------------
　　（13）
　　周衍待在莲蓬头底下干见不得人的勾当，冰凉的瓷砖泛出水雾，感觉谁的手掌避重就轻的逗弄，模仿著谁的顺序，从顶端滑到根部。周衍分神在心里默念连又奇的名字，回忆他腰背的肌肉线条，他不承认浴室里抽风扇嗡嗡响，却换不掉程易留下来的味道。
　　挑动欲望的吻。周衍把水开到最大，让混浊从身体里流走。他想做连又奇没错，可是他现在发现，人实在太容易顺从。一定是憋太久才会这样。
　　但是，下一次呢？周衍自我满足的想，不过玩玩而已，反正他说不高兴就散。
　　可惜周衍丝毫没注意到，连又奇已经慢慢变成为要推翻什麽、遮掩什麽的藉口，忘记他没办法原谅连又奇的背叛，忘记他其实只需要幻想随便哪个兔女郎就行。
　　另一边，程易回到他自己的家。窃窃私语的八卦虽然他早就习以为常，可是过多『关爱』的目光总是让人厌烦。
　　这个地方，是程易急於挣脱的包袱。否则他也不必做到今天这一步。
　　放弃的已经太多。应该说他从来都只能放弃。现在开始，该要的，不该要的，他都不会再放过。
　　隔日星期六，程易快中午才到，来开门的周衍正研究使用说明书，洗衣机的。程易以为他会看到肥皂泡泡的水漫金山寺，事实是差点如此，不过程易预先假设自己搞砸，所以不敢轻举妄动，操作学会了再说。
　　结果当然程易没五分钟搞定，周衍虽然不服气，可是他没本钱不服气。
　　几样大家俱位置搬动好，总算大功告成。周衍想著至少请程易吃个饭，可是再平常不过的话轮到程易这里，好像连说都觉得哪里怪怪。
　　程易又不是神仙，看出周衍不对劲，可是不晓得在抽哪根神经。事情都做完了，乾脆去吃饭。两个人勉强算结论上一致。
　　「中午了，去吃饭吧？」
　　「啧，被你先讲走。……哎，我请你啦，顺便跟你讲『联信』的事，看你有没有不懂的可以问我。以後可能不太方便讨论工作上的事，我後天就要正式去『HUNT』上班。不过也是还好，我没签太多竞业禁止……」
　　周衍没继续往下说，因为程易正一点一点缩短距离。玄关门口这个有『前例』的地方，发生什麽都不意外。
　　像慢动作镜头，程易刻意放缓，靠近，却不接触。直到周衍稍微抬头凑过来，程易才带著侵略，搜括对方的呼吸。双手插裤子後面的口袋里，两人保持半步远，连一块衣角都没碰到。程易控制自己，多一分不给。
　　其实不过一下子而已，程易很快单方面宣告结束，然後一脸平静，若无其事的说：「走吧。」
　　周衍看程易开门率先走出去，低头狠狠用袖子擦嘴巴，锁门的动作粗鲁。
　　没事挑什麽挑！挑起来又走人，见鬼我就不相信你没反应！
　　周衍不晓得的是，他往前踏出的那半步，程易确实收到了。
　　同样这个时候，程易和周衍的新老板们正在拿他们俩作赌注。
　　男人将程易正大光明的安排进『联信』。如果是暗地里，青年大可直接一笔就把程易从名单中剔除。问题就出在青年认为这是赤裸裸的挑衅，半点不避讳的送这一颗棋子来，如果不接，不仅显得器量狭小，更让男人嚣张的以为怕了他吗？！
　　青年冒火的想，输谁都绝不能输他。
　　压低的呻吟止不住，何况他身後的男人还想要更多。加宽又舒适的真皮办公椅，如今却成为青年脑子里列举的败笔之一。
　　「洛……」
　　唤作‘洛’的青年靠在桌子边缘，面前是密密麻麻的文件，上头的黑字现在看来就像蝌蚪一样弯曲。像猎物被咬住後颈，男人确认领土般，一寸一寸印下记号。
　　「还有二十下，愿赌服输乾脆一点。」
　　洛回头凶恶的瞪一眼，咬牙用手肘撑住原木办公桌，正欲开始动作的时候，忽然被男人捞过腰往後带，一下子嵌合的更紧密，洛忍不住哀鸣，像被欺负的可怜小狮子，居於弱势却仍旧不肯轻易服输。
　　「你只要往下坐就好，不怕，你买的椅子很坚固，回去我也换一套。」
　　青年屈脚跨坐在男人身上随著起伏抽送，持续既痛苦又愉悦的惩罚。

　　燃点 （14）

　　大家好～星期天过的好不好啊？
　　虽然明天又是上班日，但是有一天班就有一天钱赚嘛！这样想就开心多了吧^_^
　　某错送上新更～相信我，狗血已经在stand by啦～
　　听说最近大家好像比较喜欢看肉文？
　　那……某错肯定喂不饱大家（叹）
　　米关系，等大家想来点清水中和肠胃的时候，记得来找某错玩嘿～
　　这回短篇写的某错有点卡，待某错再想想～嗯～～
　　周：这章怎麽没我的戏？？
　　程：你乖乖在家等我就好。
　　周：（飞踢）谁等谁啊！
　　程：（接下转圈压倒）好那我等你吧。
　　某错：（摇旗呐喊）上！快上！！脱光绑起来看要S还是M都好！！……喂！！不带扔砖头的！我是你亲妈还不给看啊！！
　　---------------------------------------------------------------------------
　　（14）
　　俗话说『抬头不见低头见』，连又奇终於抓到一个把柄，当著办公室里所有人的面，削了程易一顿。当然大家都知道，这是之前咖啡厅事件的後续。
　　但是，程易表现的不卑不亢，责任一肩扛下。老实讲程易刚进公司，新进职员不可能担太大的CASE，而且他所在的营运部门比较多团队任务，所以不用说都清楚怎麽一回事。大家比较想知道的是连又奇藏在话里面的暧昧影射。程易的性取向，还有恶斗输掉不得不走人的那位前任执行长，跟现任之间的三角关系。
　　程易嗤笑，连又奇笨就笨在，他没注意这种泼粪的行径很难不弄脏自己的皮鞋。绕来绕去，倒是通通绕进去了。程易趁机观察所有人脸上的表情，读取身体语言传递的信息，尤其面临这种敏感又争议的话题，再加上内部权力分赃，是判断人性弱点的最佳时刻。
　　摆出一副坦荡荡一清二白的样子，程易不置可否，尽管让连又奇去过他的乾瘾。因为，程易看见『联信』的老板，正往这方向走来。
　　连又奇的下马威耍到一半，老板来了他更直接告御状，最好看能不能乾脆把程易砍头。
　　洛定一，公司的龙头，意外年轻，程易只在照片上看过，本人第一次见，比预期更难神经质的感觉。
　　听完连又奇的投诉，洛定一给他足够的尊重，不像一般大老板爱摆架子，专心听他陈述意见。
　　「嗯，把这件事交给枫丹处理，毕竟这里的人归她管，我会请她向我报告结果。」
　　打太极，明褒暗贬。听的懂的人听，表面话说得漂亮。程易想，难怪Boss搞不定，不过确实是他中意的类型。
　　连又奇碰一个软钉，下的了台，就是有点跛脚。
　　洛定一临走前对程易说：「欢迎你到我们公司来，希望你早日适应这里的规矩。」
　　这句话当然有它的意思，程易有礼貌地应好。就算跟某人比充其量不过一头小狮子，然而顺毛摸的道理都一样。但是怎麽想还是自己藏著那只大黄猫讨喜，虚张声势的模样实在让人很想剪光他一身毛。
　　等赵枫丹跑一趟业务回来，刚进办公室就把程易叫进去，她果然布了眼线随时通风报信。
　　「事情我听说了，你做的很好，不要跟连又奇硬碰硬，你现在还没头衔跟他比。」赵枫丹脸上是掩不住的欣喜，从公事包里拿出笔电，开出一个新视窗，向程易招手。
　　「我刚抢到一份Offer，最後三家公司竞争。现在你不行，不代表以後不行啊。我把这次机会交给你，当然连又奇一定会跟我们争，但是上头应该不会支持他。怎麽样，我可是拱手都让给你了喔。」
　　程易看了她一眼再移回萤幕上，「这是你的实力争取来的，我没什麽经验，贸然交给我不好吧？」
　　「当然不好。」赵枫丹故意顿了一下，才说：「所以是我来主导，你是我重要的核心成员嘛。」还用力拍了程易的背，「男子汉拿出气魄来，我连冠冕堂皇的理由都准备好了，不准你现在跟我说不愿意。」
　　不著痕迹的往旁边移了点，程易面上有些难为，「我是担心你不好做人，或许……」稍微犹豫，才说：「怎麽说你是女人，f话多了不好听。」
　　赵枫丹好似不经意地靠在程易身边看萤幕，她深信女人丰腴曲线是最大武器。
　　「会有什麽f话，爱说就随便他们说，哪个人不自私。」
　　好一会，办公室里除了滑鼠的点击声以外，只剩中央空调的运转。赵枫丹想她暗示的够明白了，凭她的条件，难道程易还嫌吗？不太高兴的推推程易，後者一脸茫然的转过头。
　　「我在跟你说话是听到没有啊？」
　　「抱歉，我太专心看资料没注意。请你再说一次好吗？」
　　木头。赵枫丹心底骂了句。
　　「我是说，要中午了我们去哪里吃饭？」
　　「喔，」程易恍然的样子，「中午我跟同事约好了吃饭，你要不要一起来？」
　　赵枫丹是家中独女，自小备受宠爱，加上外表又出色，自然多的是男人在後面排队等，哪有她三番两次还约不到的时候。一下子臭著脸坐回她的位子上，看就知道她在生气。但这又何尝不是另一种提示。
　　「不要，你们去吧。」
　　程易走到赵枫丹座位後，用Word在键盘上打出一排字，然後消去。
　　「嗯。」赵枫丹害羞的回了声，抬头看程易已经离开。
　　回到自己位置上的程易，在口袋里按下手机传送键，边想到厕所洗把脸。香水熏的他鼻子过敏，差点忍不住打喷嚏。

　　燃点 （15）

　　某错来也（推眼镜）
　　今天跑出去瞎拼，买了新电话，实在是物价蹭蹭地往上涨啊（仰望）。
　　最近会集中火力更『燃点』，某错应该是爬过瓶颈期了（叹）。
　　下一章上肉，大块肉！
　　要洒狗血了大家小心慎入～
　　至於短篇嘛……某错看等下的fu决定是要先煮肉再虐，还是先虐再煮肉。
　　因爱而肉才是王道 =v=
　　------------------------------------------------------------------------
　　（15）
　　程易开赵枫丹的车前往一家不错的法式餐厅，位子是赵枫丹订的，选在一个隐密的包厢里。赵枫丹用了点私权，提早下班做了头发，又重新化一次妆。她不知道，这一切在程易眼里其实毫无意义。
　　程易一样保持他的所谓绅士风度，在赵枫丹婉转提出交往时，欣然接受。他不能在这个时候让赵枫丹恼羞成怒。
　　那一晚，程易送赵枫丹回家，後者有意邀他共度良宵，可惜程易推托有事，而且进展太快也不好。但是女人的第六感终究强烈，她柔弱无骨的依偎在程易胸口，撒娇的道再见然後上楼。
　　程易突然很想念周衍。淡淡古龙水混著体味，属於『周衍』这个人的符号。让他好几次只想疯狂的占有，不顾後果。
　　凌晨零点。程易坐在周衍家对面的小公园里，被流浪汉以为要来抢地盘。关於赵枫丹，他一丁点愧疚没有。千金大小姐总是得付出代价才能学会，世界不是围著她转的这一课。程易还觉得学费太便宜，过程太短暂。他尤其享受那些人脸上自欺欺人的表情，扭曲的多有意思。
　　程易没有先找地方洗掉身上的化学香精和女人在领口留的一点小心机，结果是害自己进退维谷的卡在这里。不知名的黄色小花开在水沟盖边随著夜风摇曳。难不成要他学电视演的拔花瓣，猜你喜欢我还是你不喜欢我？
　　虽然极力撇清，极力否认。深刻的自卑感，终究像阁楼里结的蜘蛛网。阴暗，潮湿，见不得光，却异常顽强。
　　手机铃声突兀地响起，程易掏出来接，结果没响两下就断，而且是隐藏号码，没办法回拨。程易决定回家，算了，以後再说。
　　刚走到巷子口，程易忽然想往回看，没想到正好看见一整排感应式路灯接连亮起来，像小时候在夜市玩弹珠台，中奖就会闪光的灯泡球。周衍踩著拖鞋在安静的夜晚里啪答啪答地制造噪音跑向程易，瞬间程易真的有近似中奖的巧合。人有时候会有些莫名其妙的举动，例如根本没人叫你却回头。日後偶然想起，程易感谢造物者这种近乎游戏中隐藏任务的设计。
　　「你怎麽在这里？」
　　周衍一件黑色套头毛衣，整个人隐没在熄灭的舞台中。程易抱住他，左手从後面拉低碍事的高领，偏头一口咬上颈侧，宛若古老的吸血鬼般，渴望青色血脉的鲜甜。
　　就算被程易『训练』过，周衍也不晓得哪来那麽多敏感带，腰一软，鸡皮疙瘩‘刷---’地站起来。
　　「程易！这里是大马路上！你……我们回家再……」
　　死了我在说什麽……周衍压低声音怕被人听见，讲的好像他很想干嘛，可是又不能说他真的不想干嘛……
　　持续在这种自我厌恶的循环之中，横向来车经过的灯光闪了一秒，周衍看见衬衫领边的油彩，宣示所有权一样，被酒气盖过的淡淡馀香，霎时变的张牙舞爪。
　　一桶油往头顶上浇，周衍‘轰’一下烧起来，一拳往程易肚子招呼，程易无预警往後踉跄跌坐在地上。巷子里的骚动终於引起外头路人注意，探头探脑往里瞧。
　　「喝醉去找传播妹不要来找我！没钱就不要学别人出来混！」
　　周衍看程易就这样躺在地上赖著不动，他又不是没烂醉过，当然清楚这点酒味根本没喝多少，要丢脸你自己去丢脸，於是周衍转身气冲冲地往回走。结果走没过两根电线杆远，他又突然定住，想回头看看又想万一程易是故意耍自己玩的不就正中下&#25040;，但是不回头看又觉得这样说走就走扔他一个人在哪里，要是出什麽意外还是被抢劫怎麽办。
　　现在的年轻人实在是……香蕉你个芭乐！
　　周衍握拳一边在心里痛骂完全不相干的教育制度，忘记他其实没大几岁广义来说也算同一挂人。
　　「发酒疯没看过！」
　　周衍对那些好管闲事的人一吼，纷纷作鸟兽散，免得卷进无妄之灾。
　　程易坐在地上，背对才刚要展开夜生活的街道，眼底透著点点亮光，伸出手，表情是很久没见到，无赖的笑。
　　「拉一把。」
　　『边界线』。周衍忽然想到那家店，他与他交集的地方。有一种预感，好像这一把手拉过来的，不只是程易，还有，程易所在的世界。
　　後果不堪设想。
　　周衍脑中浮出这几个字，然而身体却快於思想。冰冷的掌心紧握著，再度穿越山洞一样的隧道，由椭圆的灯光引领他们回家。拿钥匙开门的手都在发抖，周衍知道，将有模糊的什麽，就要改变。

　　燃点 （16） H君炖肉来，小心烫口

　　H君：某错被我送去支援血荒了（耸肩），所以由我来炖肉给大家吃。近日点阅率下降不少啊，让我来刺激刺激。如标题所示，小心烫口呗。锅里肉多，还能再炖下一章。
　　某错虚弱地爬过：我……我……我尽力了（倒地）
　　--------------------------------------------------------------------------
　　（16）
　　一片漆黑，唯有床边摆的一台笔电萤幕发出诡异蓝光，程易埋首於周衍胸口，半罩在卷高的毛衣底下，看不清动作，只听见啧啧吸吮的声响，分外猥亵。周衍责备似抓紧程易肩上衬衫，难耐地往後弓身，任凭以黑暗为名的画笔在感官的催促中，勾勒出弧形线条。阵阵涌现的快感，伴随微微刺痛，随神经窜流至末梢。顺著肋骨的排列，舔舐往下延伸，在腰腹轻咬出牙印，故意忽略正彰显其存在的某处，绕道大腿内侧，细致而不经日晒，烙出点点记号。
　　「你……干什麽……一直……」
　　一直咬我的肉！周衍想喝斥，不料一出声全跑了味，反倒像是怪程易其他地方做的不够。
　　程易抬头，俯身贴近周衍耳边，低沉而沙哑的嗓音，是耽溺於情欲的证据。
　　「我在落款……『到此一游』。」
　　周衍立即不满反呛：「叉你的……当我观光景点！」
　　可惜这点程度根本无法抵挡程易，探索的手握住周衍脆弱的中心来回套弄，满意的看他试图把头埋进被子里，却像驼鸟一样，露出大半边光裸的背脊与腰臀。
　　突然一阵冰凉，周衍反射性缩了下身体，後方挤进异物的不适感，让他想起幼稚园时硬被周妈妈塞的退烧药，不痛，但就是很难过。
　　「下次……下次……」
　　周衍紧皱眉，感觉程易在前後同时动作，压下胃里翻腾的排斥，像是极不甘心，又像替自己辩护斥。抗议还没完，程易安抚的吻落在额上。
　　「好，下次换你。很快就好……很快。」
　　「阳明山……旁边挂的……牌子，也说……很快，结果都是，唬烂……」
　　阳明山是台北出名的登山去处，步道右侧会有木牌标志诸如『还有五百公尺』、『就在前面』等，用以鼓励登山民众。只是爬过的人都知道，经过好几个五百公尺的牌子後面还是『还有五百公尺』。
　　周衍一脸『你骗鬼』的质疑，完全不清楚自己这种表情即将逐步引发某人恶劣的本性。这句抱怨讲完没多久，程易把手指增加到三根，找到之前摸索过的那一点，小心翼翼的扩张。掌心里膨胀的质量和周衍断断续续的梗息，身体最诚实的反应，已无须言语。
　　充分润滑的甬道渐渐适应，程易托住周衍的膝弯，上半身放低，後者知道最後一步到了，虽然不能说做好心理准备，但本能的恐惧仍无法轻易摆脱。
　　程易揉揉周衍的头发，後者张开眼看向他，此刻两人似乎达成某种默契。一样是男人，周衍见程易隐忍的表情，心想既然做都要做了，乾脆一点豁出去！壮士断腕的口气说：「你……你来吧，我可以。」程易苦笑，右手握住他的左手，五指交扣，稍微偏头吻住他，然後才缓慢地推进。
　　撕裂成两半的疼痛使周衍兴奋的部位萎靡了下去，程易再度服侍起前方，想减轻他的负担。一半水里一半火的感觉像硬是被割裂一样，周衍死撑著，他决定结束以後第一件事就是去多学几句国骂。程易趁周衍放松的这几秒一次挺入到底，周衍没准备好，忍不住仰起後颈，哀鸣出声。
　　「等……慢点……程易你……等下……」
　　「不行，……越等你越怕。」
　　程易没给周衍太久时间，很快展开最原始的律动。周衍想逃，双手抵制在程易肩头，往後退却没有出路，程易箝住他的腰，每一下都摩擦在周衍受不了又说不出来的位置，终究软成一滩烂泥随程易摆弄。
　　弹簧床的咿哑与肉体的撞击声交错成淫霏的旋律，黏腻的翻搅带出欲罢不能的压抑，化为微弱的吟哦，敲碎了自尊，纠缠於滚烫的渴望。
　　「还痛吗？」
　　「痛……痛死了！」
　　程易蓄意延长进出的频率，执拗地想在他的身体里刻画独占的气味。周衍被逼的眼角泛红，却仍不肯示弱，语意不善。
　　「嗯……哪里痛我试试看，戳中要说……」
　　程易抬高周衍臀部，往最柔软而敏感的地方冲撞。周衍只来得及捂住嘴，不让没志气的求饶有出口的机会。
　　「好像都很痛……」
　　程易眯起眼，似乎很犹豫的样子。当然，他肯定是犹豫要从哪里开始享用。程易停下来，等待周衍获得喘息，左手拉开周衍盖住的手，如投降的姿势，双手压在他头部的两侧，缓慢地靠近，给予浓厚的亲吻。周衍短暂的空气再次被剥夺，他无法不从程易口中汲取，只能勾起舌尖迎合对方的诱惑，恨不得舔进喉咙深处，搔动濒临崩溃的灵魂。

　　燃点 （17） H君相好狗血君，一样小心烫口

　　H君：某错还没回，於是我本人继续发威。带来相好狗血君，望大家多照顾。如果某错撑的住今天就能二更（哼哼）。
　　持续输血中的某错：血……狗血君去跑过场吧……
　　-----------------------------------------------------------------------
　　（17）
　　桎梏一旦解脱，声音就再也扼不住。程易啃咬周衍的喉结，发声的麻痒中好像真含了一颗亚当的苹果核。周衍大口呼吸，穿透脑髓的快感像吗啡，什麽都无所谓，晕船一样的浪潮，让他松开手，在程易疑惑的目光中，紧紧抱住这块浮木。
　　「快……点……」
　　程易顿住，狰狞的表情一闪而过。闷在周衍颈窝，再抬头时，他问：「坐起来好不好？」
　　「什麽？」
　　周衍在程易引导下半爬起身，很快他就知道为什麽了。
　　快要窒息的充填感，面对面的坐姿使相连处更加密合，直抵入最柔软深处。周衍从未体会过如此强烈的占有，像把人掏空似的燃烧，直至灰烬。但就在此刻，他忽然发现程易要的比他想像中更多，不是一夜情，不是单纯的一段关系。自私，让他退却。那种突如其来的害怕，他现在开始後悔。
　　似乎感觉到周衍骤变的情绪，程易扣住他的腰往下压，被贯穿的刺激使周衍再想不了那麽多，无力地趴在程易肩头，承受一次又一次的煎熬。
　　「周衍，你记住。我吃进嘴里的，绝不容许任何人跟我抢。而你，也已经跑不掉了。」
　　程易像一团火，目标就是吞噬周衍这个人所代表的一切。周衍现在终於知道自己过去的松懈，无疑是引火焚身。
　　「放心，我会对你很好，好到让你离不开我，永远。」
　　程易轻轻笑著，手掌实现他的意志般，在周衍略带著汗水的肌肤上游移，像帝王巡视他的领地。周衍几乎以为自己是一头待宰羔羊，在程易专注的眼神中清楚看见，毁灭而绝望的光芒。
　　「程易……你不正常……」
　　周衍不认识这个程易。他认识的是温和又带点嘲讽的程易，究竟还有多少面貌隐藏在那张人皮底下？！
　　「这世界本来就没有正常人，我不过是……顺应自然……」
　　话音刚落，程易扶著周衍靠在床头装饰用的半圆形木板上，倾斜了角度向上猛力顶击，热楔狠狠打进周衍身体里，像被钉死在桩上的殉道者，溢出变调的吟唱。
　　世界摇晃著，扭曲著。而周衍只能选择，闭上眼睛。
　　清晨的日光被挡在墙壁後头，周衍持续昏睡著，彷佛沉入海底般平静。程易替不醒人事的周衍清理乾净，然後抱著他一起躺在舒适的床铺里。
　　程易上小学的时候每天都会经过一间古老的玩具店，老板是一个白发苍苍的爷爷。程易根本不敢踏进店里一步，因为老爷爷很凶，会拿藤条出来赶他。橱窗里放著两台模型火车，红色的车厢，金色的顶盖，黑色的轮子。牌子上面写的零太多个，程易总是数著数著就眼花了，然後又要被老爷爷追著打，说害他得再擦一遍玻璃。
　　但是现在，比模型火车好上几百倍的玩具就在他怀抱里。他想，他已经有能力，打破那块玻璃。
　　除了预料中的腰酸背痛，周衍这一觉睡的很饱。身体动了动，後面感觉好像还有什麽东西没拿出来，实在是……周衍小声骂了罪魁祸首一句，被指名道姓的人像要提醒他的存在，搂在腰上的手臂环紧了点，一大早就奉送一枚湿热的吻，末了还故意吮的发出‘啾’一声才分离。
　　「早。」
　　周衍没回答，他不晓得该怎样好意思不好意思。总之，这时候要有成年人的风度，程易论辈分论年纪他得喊自己大哥勒，做都做了别别扭扭像什麽样，只好也应他一句早。
　　奇怪的是，在这种应该要觉得尴尬的情境底下，程易自然不论，连周衍都没想自己全身光溜溜跟人窝一床被子里到现在也不感觉不对，反而窝的挺舒服还有想再眯一会的趋势。
　　「饿不饿？我下楼去买早点。今天帮你请假好不好？」
　　快睡著的周衍听见程易这语气，安顿好的瞌睡虫又跳起来大半，回头看程易表情一脸再正常不过的样子，周衍受宠若惊的说：「我听说有人床上床下性格会差很多，现在见识到了你可以变回来了没？」
　　程易挑眉，不以为然的回答：「我以为你比较喜欢这样，原来你偏好被调教？」
　　「调你个头！下次换我不整死你我不甘心。」先不论周衍的威吓到底起多少作用，至少程易没泼他冷水。
　　「还是请假吧，休息一天比较好。」程易边说手边往周衍的腰椎上按摩，後者乾脆就势找一个舒服的姿势趴好，喊酸喊痛顺道指挥方位。
　　「帮我拿电话来，对对……就是那边，用力一点……」
　　程易伸长手把放在床头柜另一端的手机递给周衍，继续他辛勤的工作。当然，任何劳动都会有相应的报酬。
　　周衍装感冒咳嗽向秘书小姐请假的时候，预备犯程易从包里拿出来一管药膏，挤了不少在早上通常精神都不错的部位，然後非常有效率的，对准，推进，紧接是周衍堪称完美的危机处理，在出声前迅速切掉滑盖式手机。
　　「你……换我了！换我……啊啊……」周衍手捶床垫抗议，没一分钟就宣告败阵。
　　「有机会，就要把握机会。」程易得逞的笑，一顶到底之後再不动作，只恶意的在深处摩蹭著打转。
　　周衍上半身倒在床上，腰臀高高翘起，不自主跟著程易左右轻轻摇摆。周衍憋气憋的想他脸皮已经可以撕掉不要了，自暴自弃地抓过棉被把头盖住，却好像压到什麽东西，他仔细一看，上头写了一行字，还特别粗体加底线---『消炎、止痒、效果好』。
　　「程、易！」
　　周衍咬牙切齿的瞪向程易，就差没在後者身上捅穿几个窟窿。程易故作恍然大悟，整个人俯身压在周衍背上，听声音就知道他完全不怀好意。
　　「怕你受伤所以买药来擦，但是最要紧里面擦不到啊……我们用工具辅助一下。」
　　於是这个一『辅助』，就『辅』到中午去了。

　　燃点 （18）

　　某错回归= =b 还是狗血君对某错比较好（？）
　　这几天没想到居然提不起劲来写短篇，因为虐的能量需要太多了，某错被H君消耗光了（远望）。
　　so，狗血君，接下来就靠你一路迈向完结啦（累倒）。
　　激情啊！某错需要激情大神来罩！！
　　----------------------------------------------------------------------------
　　（18）
　　程易站在周衍家门口，大门半开，头伸到外面讲电话，这时候要是有人出电梯肯定能见著一只大乌龟。电话是赵枫丹打来的，确实让程易自认完美的开始沾上一点污渍。她问他今天为什麽请假，为什麽没来公司，为什麽没来公司不是跟她说而是让同事转告等等等。程易清楚这代表大小姐大概是认真的，而他需要她帮忙完成一些任务。先替周衍请假的时候，怀疑有天眼通的Boss说礼物我送包裹寄过去了，记得小心轻放。说著还以令人毛骨悚然的预言家之姿结束通话。其实程易始终没搞懂Boss到底想怎麽做，就他的财力大可以收购股票或者并购解决掉『联信』，用不著如此大费周章。不过程易不会怀疑一点，就是Boss得到的，绝对比他拿去交换的多。可惜程易又想到那位精明的小老板洛定一，合金材质的一块大铁板。
　　无论如何，不管他们在玩什麽，周衍是不放手的。
　　「程易？你站那干嘛？」
　　睡掉一整天，周衍跳过两餐没吃，直接饿醒。没看见程易以为他走了，结果跟电线杆一样竖门口不知道干什麽。
　　「没什麽，打电话去公司问看有没有事。」
　　「喔。」周衍刚才听见赵枫丹的名字，昨天那股怪怪的感觉又跑出来，可是现在他已经装不下去了。活过三十岁，再说搞不懂谁相信。周衍摸摸肚子，说：「肚子好饿，难得有空吃火锅怎麽样？复兴南路上面有一家酸菜白肉锅，我去过几次还可以。」
　　程易表情有点微妙，想了想，问：「酸菜白肉锅……要沾酱吧？」
　　「废话，你没吃过喔？涮羊肉很嫩，不腥，牛肉你吃吧？也不错。」
　　程易背过身将门带上，再回头。「酱有辣……」饶是程易这时候也得考量下措辞，「你现在吃可能不太好。」
　　「为什麽？」
　　目光在周衍下半身绕了绕，程易意有所指的说：「吃辣坏肚子。」
　　周衍终於回过味来，脸涨的通红，「那……你负责找可以吃的，我换衣服。」程易很明智的没戳破他逃进厕所里的举动。
　　最後程易带周衍去一家很道地的上海菜馆，周衍和大多数人相同，不会做，但很懂得吃，碰上几样他没吃过的，还会仔细研究研究。程易从头到尾默默的听周衍说话，然後替他挑去葱烤活鲫鱼的小刺。
　　周衍一餐饭吃的很满意，他选择性忘记出门前那点窘事，和程易坐小黄到社区路口，吹著暖冬夜里的风，散步走回家。
　　一天很快过去，当周衍再度站在家门口，忽然想到他们一起发神经的那个下雨天。好像就是从那时候开启後来的一切。感觉时间竟然是又快又慢的在移动，由不得你对它砸砖头。
　　「衍，可以借我手机吗？我的没电了。」
　　程易喊的很自然，周衍一下子愣了，没找著钥匙倒先把手机掏给他。
　　趁周衍开门的时候，程易的拇指在手机键盘上按来按去，然後似乎找到某样他要的东西，忍不住嘴角勾了起来。
　　周衍和程易，两个人正好站在门里门外，前者觉得奇怪你干嘛不进来的时候，程易直直看入周衍的眼睛里，一字一句清晰地问：「你还喜欢连又奇吗？」
　　霎时，程易几乎能看见周衍一下子收缩又恢复正常的瞳孔。周衍完全没想到，这个名字根本不可能从程易嘴巴里说出来，就算放在心底发烂发臭。
　　「我知道。我想连又奇大概也知道。」程易把手机还给周衍，好好的放在他手掌心里，「我说过的话不会变。你需要我，我就在这里。但是，只能有我一个人。」程易靠近在周衍额头上轻轻印了一下，然後退开，说：「我走了，你早点休息。」
　　程易不知道走了多久，周衍捏著手机坐在地板上，真像是那一天的翻版。萤幕上是一整排通话纪录，反白光条定在昨天凌晨零点过後，拨出号码後面显示的是『程易』。
　　周衍非常不爽。这个人居然连一丝缝隙都不放过。昨天是一个单纯的偶然，或许不尽然是。周衍烦的睡不好，想去便利商店买几罐啤酒喝，看到对街很像是程易的人影，他在楼道里改成隐藏号码打电话，结果真的是程易。他无法否认，瞬间漏拍的心跳。
　　但是他还没准备好。化脓的腐肉溃烂著，隐隐作痛。

　　燃点 （19）

　　某错今天真勤奋，填完土才要去睡觉勒～三更啊三更～
　　开始和狗血君合作，接下来会加快速度，某错终於把角色们的关系给梳开了（捶肩膀）。
　　还是那句老话，希望大家喜欢。
　　明天陪家人去看牙医，估计晚上才会更吧～
　　这次换某错把H君扔去支援血库了，大家不要太想念H君啦（甩手）。
　　不然用念力召唤，到会客室吼两声看H君听见不听见^_^
　　----------------------------------------------------------------------------
　　（19）
　　周衍坐在狭窄而杂乱的客厅里，小沙发上硬挤下两个人，他和赵枫丹。说是担心程易今天没去公司不知道是不是生病了，所以下班以後专程过来看看。赵枫丹的出现理所当然引起家中两位长辈的注意，程易的父亲和祖父。纵使撑起生计的人是母亲，仍然没有她说话的馀地。
　　洋酒补品堆了一桌，更显这家庭的穷困。赵枫丹的确想彰显她的优渥背景，拉拢人心是成功的第一步。她打算过，女尊男卑其实更好，不必受婆婆的气，照这样看来每个月打发几万块钱足够了。
　　程易当然看的出赵枫丹的念头，只是他不想在这个家里多解释，他只需要对辛苦的母亲交代就好。程母看了看儿子，不动声色坐在一边。赵枫丹来了好几个小时，直到程母打通程易另一支号码，才把人叫回家。
　　该寒喧的都寒喧完了，自欺欺人的光荣历史和旧帐也都翻完了，众人陷入稍嫌尴尬的沉默中。终於，程易站起身说：「时间晚了，我送你。」赵枫丹早就嫌累，而且她本来是想找程易吃晚餐，没想落了个空，现在正好，於是跟著起来，对三位长辈道再见。
　　「你生气啦？」
　　「没有，只是有点意外。」
　　所以说，先爱上的人是输家，程易跟赵枫丹的相处就完全不是那麽回事。
　　「标案做的怎麽样？」这是程易唯一关心的。
　　好像不满程易只谈工作，赵枫丹搂住他的手臂，贴的紧紧。
　　「下礼拜跟厂商吃饭，你记得要来啊。」
　　「礼拜几？」
　　赵枫丹开始有些含糊其词。「还没约好呢，总之下礼拜你通通空出来，确定了我再告诉你。」
　　程易笑笑，说好，我等你。
　　赵枫丹忽然停下脚步，抬起头期盼地问：「你能不能别的事情也等我？」
　　「什麽事？」
　　「我……我爸替我安排相亲对象，我想等你做成这件CASE之後，再找机会正式介绍你给我爸认识。」
　　「好，不急。你开车来？」
　　「你怎麽都没反应啊！」
　　赵枫丹不高兴了，程易想刚在酒吧里认识的时候还比现在有吸引力多，娇嗔的作派让人不敢恭维，可是程易不得不应付。
　　「不然你希望我要求你别去相亲？你希望我这麽幼稚？」再讲下去程易的耐心就要用尽，於是他更卖力的想速战速决，装做无奈，而事实上他确实很无奈的叹口气说：「你父亲为你找的对象条件肯定比我好，我有什麽权利阻止你选择更好的人？」
　　「真的？你真的这样想？」
　　赵枫丹深受感动，撇开一切外在因素，她不过是一个坠入情网的女人。在这一局里，注定被牺牲。
　　「好了，快回家吧，不然你父母会担心。」
　　程易好不容易送走赵枫丹，看车尾灯远离融入车阵中，他第一件要做的事就是打电话。
　　另一端响了几声就接通，男人磁性的音色，如低音提琴一般。
　　「Boss，下礼拜跟Target吃饭。不保证是不是假消息。」
　　“OK，继续跟上。”男人的笑声听来相当享受这种谍对谍的演变。
　　「被人盯上的感觉可是一点也不好笑，尤其还要COS男公关，我得抽时间治疗过敏性鼻炎。」
　　程易隐身在街角植栽後头吞云吐雾，男人听见细微声响，便调侃他几句。
　　“好像有谁说过抽烟能改善鼻塞？”
　　「烟虫爬出来了，等我烧光它们再跟你报告。」
　　“少抽点，注意早衰症状。”
　　程易咬住烟头，顿了下之後笑著说：「好，有变化再连络。晚安，大叔叔。」
　　“……”
　　虽然程易知道拈虎须的下场，但是他今天需要适当发泄，找个人来刺激当垫背。而回应他的，是一串盲音。Boss只有在这项议题上才会，怎麽说呢，小失风度。
　　程易抬头做了一个烟圈，想著周衍不知道睡著了没。
　　周衍没睡。他正对著一只箱子发呆。封条一样的土黄色胶带缠住的不仅是纸箱，还有更多过去无垢的回忆。虽然现在他知道，大概只有自己是如此认定，真是一厢情愿到天上去了。
　　他跟连又奇从大学时代认识，同一个专门研究股票的社团。那段日子真的很开心，不管是英雄所见略同的畅意，还是各执一词的对干，最後都让彼此更加精进，真的是互相切磋著成长。
　　什麽时候开始对连又奇产生不一样想法，周衍已经忘记了。好像是某个冬天和其他的社员一起聚餐，连又奇喝多有点茫，靠在周衍身上聒噪的讲著未来的梦想。酒气喷在他耳边，好像连他也昏头，居然趁连又奇睡翻的时候，偷偷一口沾在唇边的味道。光是这样，就已经让他紧张的手心冒汗。
　　那之後，周衍开始有意无意的观察连又奇。他不想讲什麽情人眼里出狗屎，但是连又奇确实非常勤奋、努力。周衍认为後天的累积绝对可以弥补先天的不足，所以他试著多帮连又奇一点，再多一点。周衍想，以自己父母的人脉关系，加上连又奇和他强强联手，那一晚连又奇说的想拥有一番事业就绝不会只是醉话。周衍相信，他能给连又奇更好的。结果，人家根本不买你的帐。
　　周衍用手擦掉相框上的灰尘。他们两个拍过很多照片，但是周衍最喜欢这一张。本来想加洗，却不知道怎麽跟掌镜的女同学开口。其实现在想想这有何难，藉口多的不得了。无非就是，心里有鬼吧。
　　连又奇被他拉去钓鱼，当时还年轻，耐不住性子，大家钓一钓没多久都把竿子放支架上，跑四处『寻幽访胜』。讲白点就是小情侣两两一组找掩蔽的地方亲热去了。周衍故意少约两个女生，於是就他们俩落单。寂静的湖边，泛起水烟袅袅，与山岚连成一片世外清幽。好像是谁回来拿东西，碰巧抓拍了这一张美景，顺带把两人框进一边角。他们不晓得聊起什麽，相视而笑，宛若古代江湖侠客的惺惺相惜。後来周衍还开玩笑说他们一起穿越了。
　　这一些有形无形的曾经，周衍不想丢弃。却也不得不，开始清理。

　　燃点 （20）

　　某错来更了～
　　抱歉今天晚了点，因为某错刚刚受到点打击……需要重整心情之後才能爬上来更（叹）
　　祝福大家事事顺心，某错去睡个觉看会不会好点吧……
　　----------------------------------------------------------------------------
　　（20）
　　「怎麽样，听说你感冒啦，好点没？」
　　李树得和程易被分配进同一个小组，交情不错，至少表面是上这样。
　　「睡一天就好了，没事。」
　　李树得向外看了看，吸烟兼休息区里暂时只有他们两个，李树得把烟捏在拇指和食指之间，如果他人蹲在马路边，外搭一件夏威夷花衬衫和蓝白拖鞋，就是一标准台客，整个俗又够力。
　　「我跟你说，昨天你没来有够可惜，我超想call你来的啦！」
　　习惯阿得讲话夸张的口气带语助词，程易表现出一副很有兴趣的样子。这种类型的人最需要满足他们希望你也能产生共鸣的期待。
　　「楼上的连长昨天又起乩，呛到我们茶水间都听得到，好死不死他自己负责的业务出问题，反而要下属替他cover，那些人当然不甘愿啊，就寄匿名email给董事长告状。董事长怎麽处理我们当然不知道啦，但是光看连长一整天脸臭的要死，就知道他肯定被削的很惨。」阿得幸灾乐祸的嘴脸，好像终於出一口气一样。
　　「连又奇？他业务出什麽问题？不是都交给下面的人负责，他手头上应该没有单要跑才对。」
　　「这个是极机密内线消息，你听听就算了啊。连长私自以公司的名义跟『圆圆饭店』总经理约，就是谈我们弄的那个标案啦，结果对方觉得奇怪，打电话过来找赵长确认才被拦截下来。」
　　「那……现在怎麽办？」
　　「不知道，反正案子在我们这里，只要赵长撑的住，应该抢不走吧。」
　　阿得想继续说下去，可惜另有同事在门口招手喊他出去，就先一步离开。这些消息对程易而言都不是新闻，不过他认为阿得神秘兮兮的『内线』来源倒有点探究的价值。
　　同一时间，『HUNT』这边气氛就轻松多了，大概搞创意的公司风气都比较自由开放，相较於老东家『联信』，涉猎范围较广的『HUNT』甚至还允许员工带宠物上班，周衍好几次差点踩到同事的小猫小狗，闹了不少笑话。
　　现在他们正在开会，讨论的也正是同一件标案。周衍，理所当然的成为对付『联信』的主要战力，毕竟刚从那里出来的他，对『联信』最为熟悉。所谓知己知彼，百战百胜。什麽竞业禁止合约，只要聘任的职缺名头改一改，大家关在房间里『私下交流』，谁又有办法举证说什麽。更不用讲钻这种漏洞，专门因应老板们需求来挖角的『HUNT』正是本行。
　　传说中『只闻其声，不见其人』的Boss亲自下达指令，把针对『圆圆饭店』的标案交给周衍这一小组负责，照顾他人生地不熟所以还特别派了一位助理跟著。周衍本来很反对这麽做，任谁对『空降部队』，尤其是敌营的空降，很难服气。人不服便缺乏向心力，团队效率不彰，没踏出公司大门就已经输了。可是不晓得是周衍想太多还是这些人不正常，除了鼓掌欢迎之外，没人对周衍有意见。甚至，隐约有一种说不上来的……同情？？
　　说实话，他确实是先做好心理建设之後才答应『HUNT』的邀约。无论如何，『联信』是他毕业以後第一份工作，感情自然不比一般，而且有点类似於『抓耙子』的行为，不大光明。但是，周衍当时急於重拾自信，还有程易……不想让程易老是看到他低迷消沉的一面。
　　周衍揉揉太阳穴，尽量让自己保持集中注意力，这时候想些乱七八糟的没用，先把事情做好才是正经。
　　「周，Boss请你到他办公室一趟。」
　　秘书一出声，室内立刻鸦雀无声，众人目光齐刷刷地先往秘书那里去，再朝周衍这里来，显然美丽婀娜的女人比不上她说出来的话要吸引眼球。
　　是怎样？老板跟佛地魔是亲戚？……真冷，周衍慢慢被这里的人同化，冷笑话听久了也是会培养出FU来的。
　　「好。」周衍整理下仪容，尽量忽视莫名其妙的视线，跟著女秘书走向专用电梯，直达顶楼。
　　出了电梯，周衍踩在吸音地毯上，这层楼只有一间办公室，秘书室紧邻隔壁。Nisa让他自己敲门进去就可以，然後给他一个自求多福的眼神，就回秘书室待命去。
　　周衍敲门，心想什麽大不了。脑子里边转著Nisa在电梯里像指认十大枪击要犯的话：『他是金巴尔多教授的同路人。』

　　燃点 （21）

　　今天更的晚了点，某错调整心情中（远望）。
　　下章H君说要来安慰某错，於是嘛……好吧我相信大家比较偏心喜欢H君=3=
　　明天要来点狠的（眯眼），希望大家喜欢吧！
　　--------------------------------------------------------------------------
　　（21）
　　「上班时间还是不要太过分，虽然我很想请你喝一杯。红茶好吗？」
　　「好，谢谢您。」
　　周衍很自然的使用敬称，不仅是因为上司下属关系，他第一眼见到程凡刚这个男人就知道，自己的能力远不及於对方，所以很诚服的给予尊重，但也同时产生想挑战的冲劲。
　　「不客气。」
　　程凡刚亦理所当然的接受，明显惯於居上位。他打开装茶叶的罐子，靠近闻了闻，然後屈指敲敲罐子边缘，深红如枫的茶叶顺著掉落在翘著尖嘴的瓷器中。一连串动作优雅彷佛十五世纪英国贵族，好像是时代错乱。周衍觉得这些事如果换别人来做，一定会变的很好笑。
　　「有没有让你感到失望？我知道楼下那群人很皮，比不过『联信』的员工规矩。」
　　「大家都很热情，各有各的好处。」
　　男人将烧著青花瓷的茶杯轻轻摆在周衍面前，在旁边的沙发椅坐下来。
　　「你很会说话，不愧当过行销长。可是在这里我要听真话，你认为，这回跟『联信』竞争赢面有多大？」
　　周衍没来得及喝一口茶就被对方直接切中主题的问句逼进窄巷，应该把话说到几分才能满足这位君主大人的胃口。
　　「程先生，这要看您愿意投入多少。」
　　程凡刚推了推眼镜，手肘支在沙发椅把上，悠f的好像在听一位老朋友说说往事而已。
　　周衍继续说：「『伤敌一万，己损三千』，就资本额来看『联信』根本大不过我们，但这只是一条极端的路，就算吃的下『联信』却未必咽得下。『联信』洛董事长行事果决，可惜过於严谨，永远把避险放在首位，优点是稳健，缺点是死板。反观『HUNT』就弹性灵活很多，但是一体两面相对风险大。按平常我想『联信』未必会花大钱抢这笔生意，但事涉庞大的广告效益，我不确定洛董事长是否狠得下心冒险。如果是，那麽我们和『联信』大概五五波，看谁动作快，触角广。这一点，就不必我在您面前班门弄斧。」
　　周衍意有所指，台面下的活动当然就各凭本事。酒色财气人情事故，标案是死的，可签约的人是活的。
　　程凡刚笑了笑，「我以为洛定一不玩这套。他也常去那些地方交际？」
　　「洛董确实不喜欢，大多让公关行销部门去做。」
　　周衍心想，听口气，两位老板好像有点往来。摸不清好坏之前，他只能把话讲的含糊些，都不得罪。
　　「听说他很重用你。请原谅我的无礼，不过我很好奇，他怎麽舍得痛失你这位左右手。」
　　猜不透程凡刚用意，周衍态度保守。
　　「是我自愿离职，洛董事长也理解同意。」
　　程凡刚没再往下问，「抱歉，光顾著说话，茶都凉了，换一杯吧。」
　　「不用，这样就好，谢谢程先生的招待。」
　　周衍把茶喝完，感觉程凡刚的视线始终黏在自己身上，不太自在，便假借放杯子到茶几上身体往前的动作稍稍避开，也确定程凡刚的毫不掩饰。
　　「请问，程先生还有别的交代？」
　　与其被动等待，不如自动出击。周衍索性问一句，刚好给自己铺垫退场。
　　程凡刚站起来，很乾脆的说：「没事，你可以回去工作。」
　　「好，我先告辞了。」
　　谁知道周衍打开门走出去，转身正要关上门的时候，程凡刚在里头突然喊他一声，好像突然想起什麽事。周衍停下关门的动作探进半个身体往里看。
　　「对了，代我向程易说声生日快乐，礼物没意外的话，……」程凡刚貌似思考了下，然後笑著对周衍说：「应该今天晚上会送到。」
　　周衍难掩惊讶，眼睛睁大，「你认识程易？」连敬语都忘记。
　　「我请Nisa带你坐电梯。」
　　可惜对方不打算给他答案，一副我话说完你可以走了的样子，回到办公桌前处理公事。专用电梯需要感应卡，一般职员不会有。
　　Nisa很快从隔壁房间出现，领著周衍刷卡进电梯。周衍满肚子疑问却问不出，Nisa看周衍闷头盯著楼层数字灯跳动不说话，就用力拍一下他的背，颇豪爽的说：「人生就跟Boss一样，我们永远只能被耍著玩，你从现在开始要学会如何乐在其中，吃苦当吃补，懂嘛？！」
　　「好……谢谢你。」周衍无言了。
　　周衍现在了解刚才办公室里大家的眼神的涵义，那叫做过来人，他们每一个都是过来人。而他，如今也成为他们的一员，通通都在一条船上。

　　燃点 （22）

　　某错估错了XD 请大家原谅我～
　　下一章H君一定来，路上塞车，见谅见谅。
　　保证比上一次……某错会努力挑战自己的尺度（推眼镜）
　　-------------------------------------------------------------------------
　　（22）
　　不提还好，一提到程易，周衍像猫抓一样难受。那天晚上以後又过了一个多礼拜，不要说见面，连通电话也没有。
　　周衍想了很多，关於程易，关於自己。
　　就是还有一点过不去的，是他很不确定。他用十年投注在连又奇身上，不是没有欲望，不是没想放弃，不是没想跨过那道线等一翻两瞪眼的判决。可是阴错阳差遇见程易，真的能就这样抹去对连又奇的感觉吗？如果是，那麽不论对连又奇也好，对程易也好，他周衍的这份感情，未免太过廉价。真的，自己都看不起自己。
　　但是，程易高热的体温和发疼到快要窒息的拥抱，竟如此鲜明，经常阻挠他的呼吸。纵使睡醒之後他必须换一件新床单，然後恼怒光火为什麽连作梦他都得当下面那个。
　　等下班的时间变得特别慢，周衍握著手机，打好的简讯内容删了又改，传送键迟迟按不出去。
　　「易！明天放假，我们出海玩好不好？」
　　大楼前，赵枫丹小跑著追上要离开的程易，不管其他人投来的视线。也许，这正是她要的效果。
　　程易把厌烦不著痕迹的收起，却藏不住微微皱起的眉头，「出海？寒流要来了吧，海上会更冷，到时候感冒。」
　　「感冒正好，你照顾我啊。」
　　「不好，应该找医生才对。你看，说人人到。」
　　赵枫丹沿著程易的目光往後，一个看起来很呆愣的男人在LEXUS旁边，稍嫌笨拙的好像罚站一样。
　　「我不要，我就要你陪我，还是你不愿意？！」
　　程易手插口袋，完全没有想占所谓情敌这个缺额的意思，说：「你不给他面子可以，也要给你父亲和他父亲的面子。去吧，这算尽孝、尽义务。」
　　赵枫丹哼了一声，脾气大的很，掉头就走。程易抬手向他示意，对方也回了礼。程易不想淌这趟浑水，赶紧交出烫手山芋。
　　「程易。」
　　「你怎麽来了？找我吗？」
　　程易没想到居然在这里遇见周衍，後者有点僵硬，眼睛看向远处赵枫丹那里。
　　「那男的是谁？怎麽赵枫丹好像不太情愿。」
　　「相亲对象。」程易忽然闪过一个念头，「你对赵枫丹有意思？」
　　周衍终於收回眼光，不太在乎的样子，「没意思。」顿了下，低头看看鞋尖，再抬头见程易还是盯著自己，便说：「没事，就是看到你过来打招呼而已，我还有事先走。」
　　程易觉得整个人发冷，大概今天出门穿太少，大概随口掰的寒流真的来了。
　　说走是走，可是周衍并没有动。过一会，他的烦躁引起程易注意，不过程易不打算问。
　　定在这里当雕像不是办法，周衍看了看手表，说：「六点多了要不要去哪里吃晚饭？」
　　「好。你想去哪里？」
　　「随便，有什麽吃什麽。」
　　周衍迳自往前走，在路边拦一辆计程车，程易跟著坐上後座，听周衍报一串路名，显然不像他讲的随便什麽。
　　小黄卡在台北最拥挤的下班巅峰时段，周衍和程易一人坐一边，前者偏头看车窗外，留给後者一个完整的後脑杓。
　　黄铜烟囱般的火锅里，浓郁的高汤滚著油花分布均匀的肉片，青白蒜苗搭著W红沾酱，淋上一匙辣油，又香又麻，还没吃就引人口水直流。
　　周衍把小碟子往程易手边推，「吃啊，光看就会饱吗？」
　　「谢谢。」
　　店里人声鼎沸，每一桌人都吃的热火朝天，十分畅快，喝酒乾杯划拳吆喝此起彼落，虽然程易这桌只有两个人稍嫌冷清，却也被气氛感染得活络起来。
　　周衍卷起袖子，用公筷在锅子涮著生鲜鱼肉，豆腐要熬到入味而不烂，粉色鱼片得抓准了时间留住海甜，羊肉沾辣酱包著茼蒿一起吃，除去腥味更显出小羊羔的鲜嫩。周衍是内行人，一煮好就往程易碗里扔，自己倒没吃多少。
　　「行了，我这里很多，你别忙了快吃。」
　　程易挡下周衍还要再夹的鱼肚子，转而放进周衍盘子里。
　　「这是鱼最好吃的位置，给你给你，我再拿就好。」
　　周衍自己捞一块猪肉，筷子迟疑了下，沾了黑呼呼的酱油吃。
　　「你不是喜欢吃辣？还是我去帮你弄一碟？」
　　程易以为周衍嫌弃他用过的酱料，想学他先前做的重新再调一碟，结果周衍拉住欲起身的程易说不用，脸上表情有些古怪。
　　「下次再吃，我今天胃不太好。」
　　「喔，那就不要。」
　　程易没想那麽多，就算是这一天的最後几个小时，就算只是他运气好，瞎猫碰上死耗子。
　　够了。谢谢你。

　　燃点 （23） H君再出江湖

　　赶睡觉前，H君终於来了XD
　　再次挑战，喷的某错电脑桌前都是鲜血啊……
　　希望大家喜欢，多多支持喽～
　　某错爬去擦血补充体力……
　　---------------------------------------------------------------------------
　　（23）
　　关於结帐这回事需要技巧，怎麽做才能不伤害对方的自尊，又能尽兴。周衍想来想去，拿过帐单，还是老实讲吧，何况有人捎他带话，不说也不行。
　　「这一顿让我请，……等一下你听我讲完。」周衍阻止想拒绝的程易，有点紧张的说：「生日快乐。还有，我老板，你应该认识吧，程凡刚，要我转告你，说他祝你生日快乐，礼物今天晚上应该会送到。」
　　好像终於闯过最困难的关卡，周衍轻松多了，接著问：「没想到你跟程先生认识，哎，你们同姓……亲戚啊？」
　　「一表三千里。我们走吧。」
　　程易表情严肃，似乎不想继续这个话题，催促周衍离开。後者不明所以，只好先付账去。
　　没人问接下来要去哪里，他们一起回到周衍的家。
　　冰凉的啤酒沿著咽喉往下，却无法浇熄火烧般的躯体。啤酒花和麦芽带著淡淡苦味，在吸吮到麻痹的舌尖上扩散。微醺，赤裸而袒裎。
　　程易故意往後退一点，像要再三证明周衍的沉迷，看他向前索要著，宛如吃饵的金鱼，轻掠浮出水面。
　　「你是特地来找我的，对不对？」
　　程易最喜欢把周衍抱在身上，那是一种彻底包围的不安。
　　感觉厚实的质量在体内脉动，周衍趴在程易肩膀隐忍著，违逆自然的行为不管几次都无法适应。原本程易在巷口商店买一打台啤，说要回家喝一摊。然後，再然後，就变成现在这样。
　　「对不对？」
　　今晚程易格外缠人，硬是要一个答案。放著床不躺，坐地板上程易背靠著床铺边，对周衍好不容易鼓起勇气说我们去床上的话，给了啤酒沾到被单洗不掉的回答。周衍一肚子气，却不得不纵容。程易没过过什麽叫生日，平时那麽欠揍的一个人，笑著跟他道谢，眼底是伤痕累累的自尊，周衍心一软，好吧反正便宜占都占了不差这一次跳楼清仓大拍卖。
　　「你要做不做！……」最终还是败下阵来，牙痒痒的往他脖子上咬，周衍心想搞不懂有什麽好啃的，害他得穿两个礼拜高领遮住那些红点。
　　程易伸手拿来铝罐又开一瓶，自己喝一大口，再喂给周衍，将剩馀的啤酒从他锁骨淋下，手掌抚摸过湿答答的胸口至下腹，套弄高涨的欲望。亲吻追踪著水流的痕迹，停留在挺立的果实，反覆舔舐。听见周衍难耐的咽呜，无疑更让程易按捺不住狠狠蹂躏的原始冲动。
　　「难过吗？」
　　恶意揉捏周衍富有弹性的臀肉，感受自己在他身体里的反应，跟著牵动的相连处引起甜蜜的战栗，让周衍不自觉的摆动起腰，寻求满足的刺激。程易刻意引导著周衍绕起圆圈，同时一下又一下的浅浅戳刺，柔软的内壁不停受到挤压摩擦，却始终得不到解脱。
　　「程……易……」
　　充满暗示的呼喊姓名，可惜周衍落在程易这张网里，怎麽也脱不了身。
　　程易舔著周衍的上颚，颜面神经经过的位置分外敏感，而周衍的声音早就抑不住，只能徒劳的压在喉咙中，融成腻人的依赖。
　　「周衍，你需要我吗？」
　　这一句话，确实代表很多复杂的意义。周衍望向程易，感觉跳动的频率在他们的身体内化为同一段拍子，然後闭上眼睛，嘴唇相触，抱紧他，不再犹豫。
　　「要。」
　　此刻，即是他与他的开始。他们都在这场疯狂的竞赛里，血肉模糊。
　　在地板上做了一次，移转阵地到浴室去。周衍站在莲蓬头底下，热水蒸腾著烟雾弥漫，双手撑在冰凉的瓷砖，承受从後方而来的灼热，迎合著沙沙水声，肉体撞击的不规律响动，在收音效果奇佳的浴室里尤其清晰。
　　「程易……我……不行……站不住……」
　　「好……你转过来，……」
　　程易把自己抽出，然後让周衍背贴著墙壁站好，环住他的腰，先交换似乎怎麽也无法餍足的深吻，轻轻在周衍大腿上捏一捏，後者不是没有经验，虽然位置互换也顾不得丢脸，便配合的抬高脚让程易进入。
　　「抱紧我。」
　　周衍扣住程易腰背，夹在墙壁和程易之间，借助墙壁的阻力，周衍半挂在程易身上，倾斜著角度被挺进，那种没顶的快感，让他感到害怕，好像任凭欲望操纵的堕落，践踏道德的放荡。
　　「很舒服，嗯？」
　　程易在周衍耳畔呢喃，魔笛般惑人。
　　周衍被水烟晕的睁不开眼，迷蒙地几乎忘却一切，喘息伴随每一次顶入而梗噎，无力的吟哦一顿一顿地加著重音。意识的一隅，听见程易恶劣的询问还是忍不住闯出来抗议，可惜软绵的构不成威胁。
　　想当然尔，今晚将会是不眠之夜。

　　燃点 （24）

　　话说某错居然又爬上新进榜单里了，郑重感谢大家爱护与鼓励^_^
　　某错会继续虐cp们以报答各位（正色）。---＞确定不是因为H君跟狗血君的功劳？！
　　两只继续甜蜜ing，时间不多了好好把握啊（推眼镜）。
　　程：（肃杀）我还没吃饱！！
　　周：（翻桌）我的反攻在哪里？！
　　某错：……相信我，两个愿望，一次满足。
　　过渡章，要开始宰啦～～
　　---------------------------------------------------------------------
　　（24）
　　破例，周衍居然比程易先张开眼睛。他一边不厚道的想小鬼体力不行吧，一边悲哀的感叹这下真习惯了。
　　悄悄偏过头，他好像没这麽近距离看过程易的脸。咳，当然某些焦距太近的时候例外。
　　眉毛明显修过，哼哼挺爱漂亮的嘛……像武侠小说写的那种剑眉。鼻梁也挺直，据说鼻梁直的人那里也……似乎……
　　周衍继续哼哼，混合气愤又微妙的情绪。
　　没想会是这麽一张天然无害的睡脸，轮廓还带著几分青涩，虽然非常非常不想承认，程易长相真的不错，应该是父母的模子印的好。
　　周衍仔细观察之际，程易搭在他腰上的手移动了下，滑到腰臀处的凹陷，身体靠的更近，无意识地往周衍下巴附近嗅了嗅，被忽然来这麽一出的周衍差点怀疑自己什麽时候养一只大型犬在床上。周衍一个激凌汗毛全竖了起来，程易好像挑到一块好地方张嘴就啃，周衍立刻在心里更正，哪里是狗，根本就是狼！狼！
　　「喂！」
　　「嗯？……」
　　「嗯个屁！你的手给我注意一点！」
　　周衍瞪程易，後者装睡被刺破，半点心虚没有，笑容淡淡，平稳的呼吸轻轻飘过来，脸颊上细小的绒毛都能感知这份熨贴的温度。
　　「就这样在床上赖著也不错。」
　　「错……大错特错！」
　　周衍含著程易伸进来的舌头说话，承认对方之於自己的地位以後，他同意这种转变，并且大方接受。『爱』的意义太沉重，很多人或许终其一生都不能确定。可是周衍想，这个人，足以牵动他的喜怒哀乐，不就够了吗？
　　BUT！反攻是另一码子事！！
　　迟早……迟早我一定要！……只是没人说的准有多迟又有多早。周衍两脚环在程易腰上，头顶著床板硬梆梆，像一根螺丝钉被人旋著起子钻洞的时候，闪过这一句目前看来比较像政客的口号。
　　一晃又在长方形框框里耗掉大半个上午，周衍再三强调而得到程易再三保证之下，後者终於被恩准抱来两台笔电，窝在一处消磨时间，因为某人需要枕头们的『加持』，当然顺带做点公事。
　　「叫外卖吧，Pizza？」
　　程易把萤幕转给隔壁一直在调整枕头位置的周衍看，前者将人拉过来倚在自己身上，枕头塞中间垫著腰。周衍总算找著减缓酸痛的好位置，毫不客气的重量通通扔後面去。
　　「哪种口味好？」
　　周衍指著有美工过的图片，「海鲜总汇一大一小吧，辣烤鸡翅不要，换成起司条好了。懒的晚上再出去，一次买吃两餐。」说著伸长手捞手机过来搞定。
　　外送速度果然快，大约半小时就有人来按门铃，程易爬起来应门，周衍刚‘哎’一声就被他堵在嘴巴里，谁付钱的问题不了了之。程易换穿的是周衍的休f服，明显小了一号，坐在床上周衍看著他的身材特别不是滋味，而且背後少了恒温肉垫支撑，好像腰又开始酸软。
　　程易拎著红塑胶绳子回来，问：「先吃哪个？」
　　周衍像大爷，答：「都要。」
　　程易只好剪开绳子打开瓦楞盒，找几张废报纸铺在床头柜再放上去，可乐瓶摆地板，纸巾还有杯子筷子叉子都各拿一副摆旁边，回到床上坐好了，重新将周衍安顿在自己怀抱里圈著。
　　「吃吧我递给你，要哪一片？」
　　周衍崩塌了。虽然家里有钱，但相对的总是缺少父母陪伴，保母对他很好，可终归是工作不是亲人。
　　「我要起司条。」
　　程易浑然不觉，拿来纸袋装著热食。周衍拿一个，眼睛盯著程易，用牙齿衔住半截，动动下颚，半截露在外头的起司条便跟著上下挑了挑。如果人脸有显示器功能，程易肯定是一个虎克&#37390;状的问号。周衍见他笨的不是时候，乾脆自己凑过去，再不懂程易就是白痴。
　　很可惜程易不是。所以他及时咬住起司条，周衍刚好往後，浓郁的起司内馅拉出细丝，两个人再一点一点的沿著吃回来，最终融在一起，嘴里满满的暖味。
　　分开後，周衍舔舔嘴唇，装做很认真在阅读电脑里的文件档，说：「换一片海鲜。」
　　程易给他一片海鲜Pizza，自己挑一片总汇。才咬第一口刚扯开，就看周衍转向程易手中那块，拦路抢劫一样从断面上的拉丝往回直到把程易牙关里那一小块叼走。
　　等周衍咽下他那一口，颇挑衅的拿斜眼看程易，然後换自己咬掉一角海鲜。程易有点拿你没办法的感觉，笑著接过亮亮的虾仁。
　　这一餐，程易想：拔丝地瓜也不错。周衍想：糊里糊涂。

　　燃点 （25）

　　今天很早更吧～让某错陪大家消磨下时间～
　　祝福大家上班上学工作都顺利啊^_^
　　-------------------------------------------------------------------------
　　（25）
　　傍晚，周衍见程易摆弄手机突然想起来，问：「你不用打电话回家？还是你要回去？」
　　「要回家，衣服不换不行。而且，……」程易抬头看了他一眼，又低头继续说：「一直在这里打扰你不方便。」
　　果冻一样的静默笼罩著两人，周衍没想赶程易走的意思，又不晓得应该怎样解释。他知道，程易生气。
　　时间往前倒转，话说周衍中午吃饱了开始昏昏欲睡，他阖起笔电，头一歪就靠在程易肩膀上眯著。睡到手脚都麻了不得不换个位置，一看才发现过了两个多小时，脑袋里的齿轮还没启动，眼睛瞄一下程易在做什麽，结果他在看房子。
　　没多想，周衍就问说：「你要搬家？」
　　程易见他醒了，就把笔电放周衍腿上看，「两房一厅两卫浴，地段远一点没关系，可以买车来开。你觉得怎麽样？」
　　「不错啊。」周衍捂著嘴打个大呵欠。
　　「明天去看好不好？」
　　「啊？我跟你？干嘛？」
　　程易顿了下，现在周衍回想起来，大概是广告说的期待又怕受伤害吧。
　　「我们……一起住吧。」
　　可惜周衍没睡醒，想都不想的就回答：「不要，不方便。」之後，很追悔莫及的，讲完这句周衍彻底醒了。
　　时间转正回来，程易坐在地板上，笔电早就收进包里。虽然周衍马上补救说你让我考虑考虑，程易脸色僵了僵很快就恢复，说没事我随便问问你不用考虑。然而程易藉故倒水喝而松开的手臂，让周衍觉得肚子凉凉的好像要感冒了。
　　周衍还在找理由的时候，程易似乎看到一条坏消息，眉头皱的紧紧，不久就很快速的收拾东西，边收边说：「我公司出一点事必须赶过去处理。」收完站在床尾，「抱歉，你好好休息。」
　　程易走了。周衍蒙著被子却怎麽样都睡不著。他闷闷的想，这算不算用过就丢。
　　「程易，你疏忽了。」
　　程凡刚简单六个字就能让匆忙赶赴的程易低头。『圆圆饭店』即将在星期天宣布合作消息，而且是跟一个不知道从哪里冒出来的小公司，杀的程凡刚与洛定一措手不及。
　　程易以为只需要掌控『联信』的资料库和洛定一的个人讯息就没问题，不料突然被程咬金搅乱整盘计画。他在心里爆粗口，程什麽程。
　　果然是跟周衍过的太……顺利？程易苦笑，有吗？洋洋自得的下场是一把大刀砍的剩一滴血，还要维持风度真的很难。
　　「王老板不肯透露，这件事，连他们的总经理都蒙在鼓里。」程凡刚把桌上一份文件交给程易。
　　「那你怎麽知道？」程易接过，很快的检视完毕。
　　「洛定一以为是我搞的鬼，专程上门来兴师问罪。他到现在还怀疑我，气冲冲又回他的公司去了。」
　　「这个人……」程易指著其中一张照片，好像在哪里看过。
　　「你认识？」程凡刚反问。程易问的是照片里站在最角落，几乎要看不清楚的一个男人，看样子明显连给主人陪衬都谈不上。
　　脑子里好像有几条线索串了起来，但是不太确定。
　　「总之，我现在就去查。」程易还想说什麽，最後又吞了回去。
　　程凡刚见状，走近拍了拍程易手臂，「稳著点，自己小心。十点钟以前给我消息。」
　　程易点头，转身正要开门的时候先一步被人从外头打开，这下好，跟洛定一堂堂打了个照面。
　　程易很快换一张脸皮，笑著说：「洛先生好。」
　　洛定一的眼光在程易和程凡刚之间来回几次，也跟著笑，「你们好。」不过是从牙缝里挤出来的。
　　程易赶紧脚底抹油，走为上策，让那两个人自己去磨，还很贴心的顺手将门带上。
　　「程先生爱开玩笑，我的小公司何足您如此牵肠挂肚，开个价买断就好。」洛定一讽刺的说，已经不需要再留什麽情面。
　　程凡刚略显疲惫，本来这件事他昨天就知道，连续超过48小时没阖眼，虽然不是撑不住，眼底的血丝却骗不了人。
　　「你知道我要的是什麽。」
　　洛定一的呼吸略为急促起来，仍强自保持平静，说：「我的问题我自己会解决，不用你插手。」
　　程凡刚不拦他，皮鞋在地毯上踏了踏，像踩熄烟蒂那样，一点声音没有。

　　燃点 （26）

　　嗯……鬼x大人降临，不过他不是主角啦～再不过如果大家喜欢，某错可以让他出来串一场……咳，你们都知道的嘛～
　　继续过渡，请大家忍耐下，某错会尽快滴请狗血君来～
　　当然某错知道大家更喜欢H君（炸）
　　巴特！！这几场不过去，狗血君就进不来，狗血君进不来，那後面的那啥就更……
　　是吧^_^
　　某错保证，最後肯定火辣调教器具全来的。---＞在乱开哪门子支票XD
　　周：本来想找人给你盖布袋，但是嘛……（抬头看上面那句话），只要你肯好好表现，也不是不能给你一次机会。
　　程：（挑眉）我等著。
　　某错：谁调谁教……是个好问题！
　　----------------------------------------------------------------------------
　　（26）
　　程易窝在小MARCH里面，停在看起来像民宅的附近，至少距离五个车身。为什麽说看起来像，因为这里实际上是一处私人招待所。简单讲，任何勾当都可以在里头隐密的完成。
　　程易先根据Boss给的资料找那间小公司负责人，很快的他就证实不过是人头，真正老板隐身幕後。程易想，明天出来签约的人大概也会是他顶替。肥胖的中年人又秃又老又好色，叫一个传播妹就能轻松掉包他的手机，查到等同身分证的序码，再装一个拦波器，电子商场花不超过五千元，便可以锁定通讯内容以及所在位置。进而，追踪到程易目前守株待兔快三个小时的地方。
　　手机响起来，这时候不好讲电话，程易先切断，再看是周衍，便发封简讯过去，说正在开会晚点联络。那一头简讯很快传回来，道了歉然後要他有问题需要帮忙不要客气。程易还想再回，可是前面大门有动静，三台黑头车接连开了出来，到底要跟哪一台？
　　不管了，反正跟挂名的没用。
　　萤幕上显示的是负责人逐渐移动中的位置，程易决定朝反方向去，追另外两台车。他单手掌握方向盘，一手开始调车牌号码，其中一辆是租赁车，车牌头两个英文字母重复AA，另一辆是……
　　还没查好，两台车在前一个红绿灯口分道扬镳，程易没时间犹豫，凭直觉继续跟另一台不明车辆。现在，他只能赌一把了。
　　车子继续往前开，没想越开越偏僻，下交流道竟然跑到金山去。程易心头一沉，该不是被发现，绕道试探，或者，把他引进地盘里『解决』。
　　程易花点功夫才查到，这一辆车登记在一间『债务整合公司』底下。易言之，讨债集团。
　　这时候，一通未显示来电打来，程易‘啧’一声，深呼吸之後，以极平稳的语调接起，如果不看他此刻绷紧神经的脸色的话。
　　“嘿！Mr.，你跟我很久喔。”
　　程易一楞，稚嫩的声音……小孩子？！
　　不知道为什麽，一有这个念头他立刻往笔电萤幕上看，果然萤幕上出现和他所说相同的一句话。
　　既然被揭穿，程易索性大大方方的说：「Venom。」
　　Venom是圈内有名的grey hat。
　　对方吹了个口哨，很欢快的回答：“KAIN，真高兴你认出我。来我家吧，让你上也没问题，我一定比你的伴更好。”
　　程易握著方向盘的手紧了紧，依旧轻松自在的口气，「真可惜，我对未成年的小孩子没兴趣。」
　　“皮薄肉嫩又多汁，怎麽可能比不过三十几岁的大叔？”
　　「未必，熟透的水果才有酒香。」
　　“油门催到底，早点回家我请你吃烤地瓜嘿。”说完便单方面结束通话。
　　走到这一步，已经没有退缩的馀地。何况对方好像知道周衍的存在，程易更不可能退。
　　小MARCH能催到多快，那就试试看吧。
　　程易张狂地过弯，再不躲藏，光明正大的出现在BMW的後照镜中。
　　偌大的宅邸充分展现屋主的财力，虽说在这麽一个远离市区的地点，对有专车接送出入的大户来说根本不算什麽问题。程易的Mini MARCH跟好几台BENZ、JAGUAR、Porsche并列摆在一起，好像小矮人误闯巨人村。
　　Venom正如程易想的年轻，大约十四、五岁年纪，NY的棒球帽加上一件松垮的连帽T和牛仔裤，更显身型瘦小，然而混血的五官让他看起来像拍电影的那种外国小孩，拥有精致易碎的吸引力。
　　「你想找的人现在很忙，所以由我来招待，请用吧。」
　　一楼客厅少说七、八十坪，小鬼自己泡了茶请程易喝，之後随兴的坐在他身边，盘腿把电脑放腿上玩了起来，好像手指头没动很难过。
　　「贪食蛇？满耐玩的游戏。」程易拿起杯子喝一口，说：「很好喝，谢谢你。」
　　「陪我玩啦，我们连线！」Venom要人拿来另一个本子给程易，眨眨眼，「没问题吧？」
　　程易心知这算变相的软禁，既然暂时没有危险，他也只好顺应小鬼的要求，看能不能套点什麽情报出来。
　　天黑透了以後，程易才终於听见门外传来引擎声，小鬼还在聚精会神的攻陷城池，见游戏角色动作变慢，便不满的喊：「喂！敬业一点啦！先陪我打完这一局！」
　　程易知道小鬼地位不一般，还想从他这里弄些名堂，「OK，我来了。」
　　但是等到男人走进家门，程易眼角余光一瞟，让他手滑了一下，打中同盟攻击无效，气的小鬼哇哇叫。
　　「别玩了，Venom你上楼去。」
　　男人发话，Venom心不甘情不愿的嘟囔：「每次有客人来就叫我去楼上，好不容易KAIN陪我玩，上楼上楼……」
　　「过来。」
　　小鬼臭著一张脸走向男人，後者也无所谓一样当著那麽多人面前把手伸进Venom宽大的衣服底下，就见他面色潮红仰起头索吻，男人却不给，附在耳边不知道说什麽。程易似乎听到细微的铃铛声，一想了然，便转过头非礼勿视。只是程易摸不清楚的线索，也终於解开了。

　　燃点 （27）

　　嗯……快完结了，进入倒数计时阶段。
　　最後面有大段的感情戏，自我剖析总是连某错都给剖开了OTZ||||
　　谢谢大家的支持，这几章会是清淡的，可是某错呢……（远望）
　　感想等打出那一个[完]字再来讲吧＞＜
　　---------------------------------------------------------------------------
　　（27）
　　「我不知道你有变装的癖好。赵枫丹怎麽办？」
　　程易接过对方的烟，点了火，两个烟鬼站在阳台上制造空气污染。男人是赵枫丹所谓的相亲对象，齐家么子，正确的说，私生子。难怪没在公开场合见过，又难怪不受重视。
　　「我？问你想怎麽办，你给我借镜才对。」
　　这时候的齐一鸣不再是那副软弱无能的模样，由此可知他布线多久，潜伏的多深。
　　程易笑了笑，说：「那麽，我可以回家睡觉了吗？」
　　「我这里用的是席梦思床垫，希望你睡的舒服。」
　　程易知道齐一鸣不可能放他回去通风报信，就是想多争取一些空间，但是所有通讯设备都扣留在车上，巧妇难为无米之炊。
　　星期日上午。等一整晚没等到程易，周衍手上的CASE弄的差不多，明天上班交给Boss看就可以。但是老天爷好像故意要跟他作对，周衍随便打开电视转到新闻台，就看见让他震惊的消息。『圆圆饭店』在自家装潢华丽的大宴会厅开记者会，宣布与另一家公司异业结盟，不是『联信』，更不是『HUNT』。
　　毕竟不是商场上的菜鸟，周衍压根没听说过这家公司。以他的猜测，这不仅仅是异业结盟，更可能是大吃小的并吞。而所谓大或小，并非单看表面决定。
　　周衍立即连络程凡刚，可是电话没接通，登入网路，线上小组成员都在，炸成一锅的混乱。
　　这下人人想争食的大饼对他们来说，变成撕开包装纸才发现里头长满黄绿绒绒的霉菌。
　　银环挂著极小的铃铛穿过粉嫩果粒，手指拨弄著发出清脆声响。少年纤细柔韧的躯体包裹在纯黑真丝之下，显得分外白皙而情色。
　　墙上的液晶电视里播报著今晨最新LIVE新闻，少年双脚大张，圆滚滚的白珠连成一长串，最终隐没於两股之中。男人饶有兴致地聆听，一边像陪自己家里的宠物玩耍般，将珠子一颗颗填进入口，时不时又扯出来，以此反覆。少年翻了身，珠链绕过大腿，形成困绑的错觉，他爬到男人身上，蹭去额发间的汗水，感受心跳。
　　程凡刚几乎不抽烟，上一次是律师找他签名领保险金。洛定一默默为他倒一杯威士忌，加两个冰块。
　　洛定一从他这里得知程易传回来的消息，确切说，是两天以前。根据程易查询的单笔资料记录，程凡刚心底推敲一下就猜到是齐家出的手。齐老是金山一带的角头，曾经因为检肃流氓条例被提报流氓送到绿岛去唱小夜曲，手下几个不大不小的混混失了老大当然各自组织新帮派，但接下来扫黄专案又让八大行业的场子收入惨澹，便是死的死，逃的逃。不过姜还是老的辣，齐老『毕业』以後召集人马再战，可惜子辈平庸，後来听说有一个养在外面的孙子最近被接回齐家，就是他提出要漂白，深得齐老重用。
　　程易落在齐家手里，不论程凡刚多深谋远虑，都比不上真刀真枪实际。
　　福无双至，祸不单行。更『锦上添花』的麻烦是，星期一股市收盘前，『联信』狂掉十个百分点以跌停板作收。不用多想，洛定一紧盯著董事们的一举一动，里面肯定有齐家的暗线。但是在还没揪出是谁之前，洛定一不能打草惊蛇。
　　时间很快到星期三，程易依然没有跟任何人连络。周衍急了，程易没有那麽幼稚玩失踪的伎俩，他到『联信』去找人，前台告诉他程易无故旷工，赵枫丹也不在公司，据说已经被撤除营运长的职务，理由是不适任。周衍直觉不对劲，幸好他跟赵枫丹虽然没有多少交情，但也没有结过什麽梁子，於是想约她出来问个仔细，对方应允，就是口气很像兴师问罪一样。
　　半开放式的包厢，露台上可以眺望整个台北市，夜景是这里的卖点，大白天来实在没什麽气氛可言。
　　赵枫丹憔悴不少，所以周衍见到她第一句就问：「你还好吧？」
　　捧著长筒状的玻璃杯，赵枫丹小心喝著热牛奶，再拿纸巾擦拭下嘴边，今天难得淡妆不化口红。长长叹出一口气，她回答：「不好。很不好。」然後用一种周衍无法形容的眼神看著他，说：「你想问程易在哪里对不对？我不知道。但是我可以告诉你一些别的事，你就会变的跟我一样，……」赵枫丹垂目，隐隐含著恨意，「糟透了。」

　　燃点 （28）

　　会客室有某错想问问大家做的小意见调查，请有空滴亲朋好友过去说说～
　　主角这两只还得再几天才能见面，嗯……让他们忍著点吧（摊手）。
　　某错召集H君与狗血君密商中（推眼镜）=v=
　　----------------------------------------------------------------------
　　（28）
　　赵枫丹从小提包里掏出几张照片扔在周衍面前的桌上，享受周衍剧变的神色，吐出怨毒的字句：「死GAY，看你自己那张恶心的嘴脸，欠人操去鸭子店找啊！」
　　那是程易和周衍转进巷子里抄小路回家，趁路灯熄灭的瞬间，一个偷袭的亲吻。
　　周衍压下心头翻涌的思绪，若无其事的一张张拿起来鉴赏，「你想怎麽样？女人的忌妒真可怕。」
　　「不怎麽样。我跟程易正在交往，你才是第三者。」
　　赵枫丹宣称胜利般的姿态让周衍觉得很刺眼，到底谁跟谁交往，并不是他现在最关心的问题，事实究竟如何，周衍自己会判断。
　　「所以呢？你想把这些照片公开当作威胁我的筹码？」
　　不屑的哼了声，「不要把我看的太不值钱，你不过是捡我甩掉的垃圾。还有，……」赵枫丹像玩扑克一样慢慢将牌往外丢，不无讽刺和踩人痛脚的快意，说：「知道为什麽当初你负责的那些机密名册会外流，而连又奇又为什麽能除掉你吗？我不告诉你，但可以给你一点提示。」
　　赵枫丹站起来，居高临下的讲：「周衍，你不笨啊，你有没有想过，程易出现的时机未免巧的太离谱了点吧？不过我没立场笑你，我自己……也是笨。」
　　那一瞬间，周衍似乎看见她的眼泪。
　　抬头往远处眺望，赵枫丹用一种好像终於能够解脱的口吻，只是带著一丝梗咽。
　　「我爸把手里的持股卖掉一半，我想其他的大股东们应该也会陆续出脱，『联信』就快要改名了。周衍，你难过吗？」
　　周衍和赵枫丹同期进公司，那时候的『联信』还没有今日规模，他们的青春与热情，抱负与理想，全都浇灌在『联信』这颗种子里。
　　『信誉』即『商誉』。若非因为自己的疏忽导致数万求职者的个人资料外泄，周衍不会无法原谅自己的错误，决心离开。
　　赵枫丹走了，留下她的那句话还在原地发酵。赵枫丹不会对他说谎，纵使找了千百种理由，那是身为女人的尊严，是她的骄傲。
　　程易。周衍心底默念这个名字。他决定，他要自己找出属於他们之间的答案。就算，再也没有以後。
　　大家都在担心的程易，这时候正坐在顶楼花园凉椅上，享受早晨温暖的阳光。当然，他仍旧被软禁在齐一鸣位於金山的别墅，而且还有人来陪他聊天，可惜话题不怎麽愉快。
　　「外面正闹的翻天覆地，你倒悠哉。一点都不怕被齐老灭口吗？」连又奇似乎无心欣赏美景，脸臭的好比粪坑里的石头。
　　「怕啊，你没看墙壁上一圈一圈的都是电网。」程易抿一口热奶茶，自从Venom泡给他喝过之後，他就只喝这个，连开水都不喝。程易放下杯子，说：「你来不光是为了问我怕不怕吧？有事就直说。」
　　连又奇自始至终都看程易非常不顺眼，尤其是他又跟周衍有那种不正常的关系，就更加鄙视程易。要不是为了办正事，连又奇以为能藉这次机会陷害他。
　　「算你走运，齐老出一千万，让你加入。」
　　程易‘哦’了声，说：「原来你是来当说客。一千万，……要做什麽？」
　　「你不是hacker吗？做你的老本行。」连又奇一副你明知故问的表情。
　　「I’m cracker, not hacker.」程易否认，手里玩著长条包装的糖粉。
　　连又奇开始有些不耐烦，「我不管你怎样，总之齐老开这个价码，让你为齐老做事。」
　　「齐先生身边有的是优秀人才，齐老何必舍近而求远。」
　　连又奇皱眉，满脸作呕的神态说：「就是个MB有多大能耐。」
　　原来如此，程易心想。
　　程易并没有指名道姓说谁，因为他不确定连又奇知道多少。几句话讲下来，程易大概摸清楚怎麽回事。
　　「你到这里来跟我说这件事，不怕得罪齐先生？」
　　「我跟的是齐老，凡事未必得经过齐先生同意才能做，我话说的够明白了吧。」
　　程易抬头望著湛蓝的天空，几朵棉花糖似的云轻飘飘地卷过。
　　几分钟後，或许更短，或许不止。
　　「连又奇，你看过周衍没穿衣服的样子吗？」想了下，又补充一句，「我是说，裸体。」
　　连又奇以为他终於想好给答覆，结果居然是问这种烂问题。受冒犯而被激怒的连又奇忍住摔杯子的冲动，说：「谁有兴趣看！我跟你们这种恶心的变态不一样！」
　　程易点头‘嗯’一声，「就是有看过，但没仔细看。最後一个问题，请你认真回答我。」顿了顿，正色问：「你愿意让他的XX塞进你的OO里面吗？」
　　连又奇拍桌而起，额头边上冒出青筋，暴怒的快喷火。
　　「你他妈的耍我啊！？死玻璃通通得爱滋病死光最好！！」
　　程易眯起眼盯著连又奇，左手食指在桌上点了点，语调平稳的说：「请你转告齐老，说一千万太少了，不够我还债。谢谢他老人家提拔。」
　　‘碰！’连又奇甩门下楼，消失在程易视线中。

　　燃点 （29）

　　这一章是周衍的自杀……啊不不，是自我剖白。
　　或许有点沉闷，但某错想快结束了，应该在这个时候补一些不同角度的……内心戏吧姑且这麽说，可以让大家感觉一下cp们在故事主线中没有办法交代的心情。
　　某错功底不好，但会尽力。
　　嘛，说点轻松的就是……今天1号啊＞＜ （大家愚别人节快乐！）
　　难怪我一下子看点阅和票子归零心里那一个磕&#22100;，吓我一跳，哈。
　　晚上如果有办法再来二更～
　　我是很想赶紧打上完结两个字的某错=v=
　　---------------------------------------------------------------------------
　　（29）
　　日暮低垂，周衍拉开窗帘，选择让夕阳晒在身上，感觉自己是一块三分熟的牛排，外层煎的乾焦，但刀子一划开流出来都是血。
　　有人说戒不了烟是因为不习惯嘴巴里没东西咬，很寂寞。
　　周衍牙关紧咬著啤酒罐边缘，属於金属的冰凉和他想要的味道不同。好像一锅香喷喷的卤肉在面前，一瓢羹吃下去才发现是黄豆做的冒牌货，认知错乱的期待，让周衍几乎要发狂把沾沾自喜的厨师抓起来暴打一顿。
　　一个很有名的实验，巴夫洛夫的狗。满地东倒西歪的酒瓶子，没有一口是他印象中应该有的，那种软绵黏腻的麦芽香。
　　酒吧里的工读生。不太说话。老是站在角落擦杯子。
　　周衍一样一样回想，发现自己不晓得什麽时候养成的习惯，推开门走进故意营造的昏暗里，会先往吧台後扫一眼找那个Bartender有没有来。
　　刚开始好像是因为不想再被任何人打扰，他拒绝那些阿谀奉承延续到下班後的放松心情。而这个人似乎能满足他的需求，总是在恰好的时机摆上一杯苏打水，让他清清口中过於混杂的酒气。周衍不吝啬，几次以後压在杯底的小费少说五百起跳。
　　他打了嗝，眼前几个便利店袋子晃的他头晕。一张人头钞能买多少东西，现在再要他给可没办法大方。不是出不起，而是懂得珍惜。跟那谁去路边摊吃久了，物价重新被洗脑一次。
　　难怪啊难怪。周衍给过数不清的人小费，却从没给的那麽低下，好像爆发户还是土财主一样没格调。记得当时对方收杯子的时候看到钱还顿了会，才抽出来折好之後放进背心胸口前方的口袋。
　　他说：『谢谢。』
　　自然的态度，因为这是他的工作。他拿的是薪水，凭的是劳力。
　　很多时候周衍会在他人眼中看见对金主的巴结。剩馀一些是表面上讨好，转过身就能问候你全家大小。
　　或许，周衍想。如果硬要找出一个，所谓开始，那麽或许就是从那个时候，Bartender之外，又多了几分与众不同的，特别。
　　再之後，一夜酩酊，放逐的意志，随便狗仔怎麽拍，觉得自己已经够悲惨的再没什麽好失去。可是心底一角隐隐又冀望有人能把自己拉上来，就算是指著鼻子大骂都好过没人理没人管。
　　所以忽然很委屈。人就是这样一种充满矛盾的生物。
　　事後回想很久，却想不起来到底说了浑话没有。清醒了就知道搁不下脸面，再提那一晚疯癫。
　　唯一可以确定的是，有一个人轻轻顺著他的背，支撑著他，陪他一起跪在冰凉凉的瓷砖上，对著一点美感也没有的马桶，吐的翻江倒海。
　　不论他是谁，肯定是个好人。
　　周衍这番肯定来的毫无根据，但在溢满酸臭的狭小空间里还能不把你一个人扔地上自生自灭，至少不是谁都做得到。
　　不知不觉，天暗了下来。伸手不见五指，窗外的一切都变的灰黑，好像工业革命时期的伦敦街头，煤炭烟蒙蒙。
　　以前从没有过的高处不胜寒，现在光趴桌上就觉得冷。想不起来为什麽喜欢站那麽高。
　　沙沙雨声吵的人忘却时间流动，周衍想，小市民的乐趣还有多少是他没体验过的。
　　排队抢一块钱一碗的牛肉面。假装找人其实偷溜到高级餐厅楼顶看烟火。自己包汤圆结果煮的整锅只剩下皮。
　　原来错过的那麽多，那麽多。
　　无论事业做的再大，地位攀的再高，财富积的再多。只要是人，都逃不过生活。
　　觥筹交错纸醉金迷，都有力尽气竭的一天。
　　生活的滋味，是你转著上百个电视频道，看广告比看正剧多，不知道怎样总之烦的不得了的时候。
　　有个人拿走你手上的遥控器切掉，给你一个暖暖的亲吻，说：『不看了，我们睡觉。』
　　接下来的是动态也好静态也好，都是你和他的世界，没有任何人能介入。
　　程易。
　　我笨。你也没聪明到哪里去。
　　没见过这麽亏本的，间谍间到自己也赔进来。
　　事到如今你想抽身？对不起，没这麽容易。
　　只有我不要的，没有我要不起的。
　　白白压了我多少次还没算清楚。我会一回合一回合的讨。
　　到时候我再告诉你。
　　程易，我想你了。

　　燃点 （30）

　　勤奋滴某错来二更啊二更喔～＞0＜
　　希望能把前面轻松的剧情抓紧回来（握拳）。
　　4月的第1天，大家来玩耍吧！
　　-------------------------------------------------------------------------
　　（30）
　　程易知道，自己的时间不多。他待在房间里一个人用晚餐，快九点，拨内线电话请管家上来收碗盘。
　　齐一鸣这里仰赖的是高科技，所谓保镳打手人数不多而且都在外围，基本不踏进家门。几天以来程易把别墅里里外外逛了透，监视器林立，三步一岗五步一哨，到处都是红色警示牌要你小心高压电。
　　象牙塔上的王子？程易才不干这麽娘胚的角色，就算连人带塔通通炸光他也要出去。
　　更何况，齐老最後通牒已经发出来了，他不会笨到认为齐一鸣愿意保他。
　　连又奇只是一个弃子，从白天的对话可见一斑。齐老肯定不乐见Venom黏在齐一鸣旁边，但是现下不得不倚靠Venom的专长，又不好贸然得罪齐一鸣。所以他想另觅人选替代Venom，程易在这时候出现，无疑是最好的一著。
　　然而要将程易这步棋发挥最大效用，程易就必须是齐老的人马，不能放给齐一鸣。让连又奇如此正大光明侵门踏户的踩进齐一鸣家里招揽程易，无非想藉此给越来越没把握控制的孙子一点警戒与顾虑。
　　叱吒半生的一方土霸王，对於大权在握的瘾头不是说断就能断的了。於是他既希望齐一鸣听话照他的意思办事，又不希望齐一鸣像个太过衬职的傀儡一点主见都没有。
　　连又奇就是猜不准齐老复杂的心态，风烛残年的老人，有时候想要亲情，有时候心怀於重起江湖。所以他终究躲不过成为两方，甚至更多派系势力夹在中间的『口实』。被哪个谁推到烽火台上牺牲是早晚的问题。
　　叩叩。两下敲门声响起，管家来了。
　　「请进。」
　　「程先生，我来为您服务。」
　　程易坐在单人沙发椅上，两手扶著茶几边缘摇晃几下，说：「麻烦您帮我看看，这张桌子好像不太稳。」
　　「了不起，断尾求生。程先生杀人不血刃，我算长见识。」
　　程易消失第五天，周衍不可能坐以待毙。不靠别人，他也有自己的办法。他厚著脸皮一一打电话拜托已经很久没连络的朋友探听，暗地调查『联信』出的事，然後找到洛定一与他商量，凭著老东家的交情，得到内幕消息应该不难。没想洛定一好像早料到周衍迟早会来找他，乾脆把周衍带到程凡刚那里，让程凡刚去解释清楚。於是，程凡刚便在周衍拷问般的眼神中坦白，只是大多依然含糊带过。而这抹含糊放在周衍这里，就成了推卸责任的象徵。
　　「我程凡刚从来敢作敢当，你以为我不想救程易？其中的关系不要跟我说你周家没玩过。」
　　程凡刚纵使比周衍内敛许多，但事涉重大，从他染黄的袖口便知他有多需要尼古丁的镇静。
　　洛定一看情势紧绷，出来缓颊。
　　「我找过齐一鸣，也暗示的很清楚，什麽条件开出来谈。可是他装听不懂，我没有办法。……周衍，抱歉。这件事是我惹的，我一定负责到底。」
　　周衍听出不对头，质疑的目光射向程凡刚。
　　「『HUNT』能在这件事里面得到多大利益？你派程易进『联信』的目的在哪里？我一直觉得很奇怪，你好像早就预测齐家有动静，既然如此，你为什麽不等著坐收渔翁之利，反而还要……」周衍似乎突然想通什麽，转头看洛定一，「好像你原本就希望齐家并吞『联信』，可是又不希望洛先生输的太惨，所以……」
　　再次注视程凡刚，周衍更多了几分确信。
　　「所以，你要程易当中介者，当一个从中调和的角色，平衡三方势力，把所有人，连同我、程易、洛先生甚至是齐一鸣，全都操控在你的手掌心。」
　　周衍此话一出，室内立即陷入一片僵寂。程凡刚没有看他们，雕像般一动不动。
　　不晓得时间走过了多久，洛定一终於回神，死死盯著程凡刚，他以为他知道，原来当局者迷，说的就是他自己。
　　可是程凡刚没有说话，开口的人是周衍。
　　「程易在哪里，我自己去找。」

　　燃点 （31）

　　超级勤奋的第、三、更啊（推眼镜，闪光）！！
　　明天，应该说今天啦，事情比较多，某错得晚上才看看能有时间填坑不。
　　所以先把今儿的份奉上，快要来啦～那H君～＞///＜
　　番外不确定有没有，总之40章内完结，距离完结最少有两场过激的H君翩然而至，请大家放心。某错累积不少压力，攒足了压力就会找H君发泄（眯眼）。
　　还是老话一句，请大家多支持啦～
　　新坑怎麽开请大家也给点意见吧T_T
　　某错先谢过了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　（31）
　　程易坐在单人沙发椅上，两手扶著茶几边缘摇晃几下，说：「麻烦您帮我看看，这张桌子好像不太稳。」
　　管家虽有提防，但仍恪守本分上前一步查看，弯下腰，和程易刚才做过的动作一样试试看。
　　程易看准时机迅速出击，一个手刀往管家後脑杓砍下，管家来不及喊出声便一头撞向茶几，跌落在地。
　　「Sorry，总比断手好吧。」
　　程易抓起管家的右手，拇指按在一块白白软软的像黏土一样的东西上，漂亮的指印便成了形。程易用米饭和白糖试了好几次，所以他老是喝奶茶，才有说法跟家政妇要糖包。
　　打开门到走廊上，他神态自然的双手插在口袋里下楼梯，还跟门口的保镳先生打招呼说他要去後花园散步。
　　深呼吸，程易看手表，九点二十分，差不多时间换班。他拿出一个黑色小盒子，笔电的充电电池还有从灯管後面拆下来的两条电线。程易用撕碎的卫生纸将五六根火柴棒捆上头，手捏紧了从有粗糙表面的造景石一口气划开火苗，然後扔进墙头的电网圈里。没几分钟，宛如爆竹般接二连三的巨响，整栋别墅瞬间跳电，漆黑一片。
　　程易趁所有人来不及反应的空隙，延循探索好的路径摸著墙根往外跑。没多久一阵‘嗡嗡’声响，紧急发电机开始运作，备用照明灯亮起，此刻程易已经来到大门口旁边的观景植丛後躲藏，就算监视器失去作用，嵌在门柱上的ID辨识器依然闪著红灯，程易掏出先前预备那块指印，心想幸好不是热感应装置，扫描能过就OK，在这里花了一点时间，程易屏气凝神，终於顺利开启大门，离开後不忘悄悄带上，神不知鬼不觉的逃脱。
　　“少爷！程易逃走了！”管家按著脖子头昏脑胀的对话筒另一端报告，心惊胆颤。
　　「还不赶快恢复电路！叫保全过来看怎麽回事！」齐一鸣怒斥完下属後挂掉电话，盯著闭路电视上的身影，不明所以的笑了起来。
　　「阳奉阴违。」Venom也跟著看萤幕，有点羡幕的口气说：「下次要KAIN教我几招。」
　　「你想跑哪去？」齐一鸣捏捏他的脸颊，不无威胁。
　　「你不陪我玩，我就找别人陪我玩。」
　　「不准乱跑。过阵子我带你出国。」
　　Venom再笑不出来，头靠在齐一鸣胸前，「你走不掉的。」
　　程易怕追兵也怕迷路，所以他专挑靠近大路边的杂草堆，简直叫披荆斩棘。金山地处偏僻，这时候想拦小黄都没见经过。只好半跑半走，一边注意来车，一边抓紧机会寻求支援。
　　走了大约半公里，不晓得是运气太好还是太倒楣，天空竟然下起雨来，而且是说下就下的倾盆大雨。山野间芒草长的比人高，黑呼呼的程易四处张望，看起来哪里都一样，分不出方向。好的是容易躲藏让那帮人难找，坏的是，这下根本不知道怎麽走才能走的出去。
　　正这麽想，程易往前一脚踏空，整个人摔进坑里，手一摸，满身泥泞，最惨是他掉下来的时候听见‘喀’的一声，右脚踝被什麽尖锐的东西刺穿，夹住了抽不出来。程易心想，大概是休耕稻田里的补鼠夹，决定以後再不吃田鼠，实在是痛的他飙三字经。
　　忍著痛，程易坐起来，勉强伸手使劲用力扳开铁铸的兽夹，大口喘著气。突然，传出细微O@，直往这里逼近。程易侧身低伏，手里抓紧兽夹，想著如果是敌人就砸死他。
　　不久手电筒的光晕穿过草丛弱弱地照入，有人压低了声音喊：「程易！……程易！」
　　听不出声音的主人是谁，程易不敢随便答应，仍旧戒备地紧盯左右。
　　「怪了应该在附近……啊！找到了！」
　　‘蹭’地一颗人头凭空贴著程易脸侧窜出来，程易手一抖，兽夹眼看就要往那人脑袋瓜上招呼。
　　「喂！！」
　　还好那人闪的快，可一急之下往後倒栽葱了一跟头，‘啊！’一声叫的响亮。
　　一下子又多了一束灯光，「李树得！你怎麽样？！」
　　「在这里啦！程易我看见你了自己给我站出来！OX的拎杯救你偷袭我！」
　　焦急的声音立即喊著：「程易！听到就回答我！你在……」
　　「不要过来！！」
　　程易还没看见周衍赶紧抢著阻止，可惜还是慢一步，周衍忠实的踩著程易『凡走过必留下痕迹』的路线，像李树得的回音一样跟著‘啊！’，掉进水田里。
　　回程的路上由李树得开车，後面坐的是程易和周衍。李树得还好，周衍跌下去的时候程易堪堪到位，所以筋骨没摔伤，但一场泥巴澡养颜美容跑不掉。
　　「程易你这样不行，万一铁锈感染破伤风怎麽得了。再说要是没治好变跛脚不是更惨？」
　　「李先生，你为什麽会……」程易掂量半天说辞，没想刚开口就被对方打断。
　　「喂喂，以前都叫我阿得，什麽李先生我听了很不爽哎，你乾脆喊我恩公算了。」李树得讲到不高兴的地方，还顺手多拍两下喇叭。
　　「好吧，简单说，我是齐一鸣换帖兼拜把的兄弟，可是我跟他家的生意一点关系没有啊，我是老老实实的好国民，等下见到我老婆不要乱讲话，她一生气我至少一个礼拜没饭吃。……XX的左转不会打方向灯啊！拎老师没教你看路！」
　　李树得是标准边开车习惯边骂人的类型，这点周衍来的路上已经充分领教过了。他直视前方，手掌悄悄盖在旁边人的手背上。
　　「没问题，知道你PTT荣誉会员嘛。所以是齐一鸣请你来找我？跟周衍怎麽回事？」
　　程易看阿得还是那个大喇喇的样子没变，就对著後照镜敞开了向他问个明白。边问著无意手掌翻过来，轻轻扣住另个人的。
　　「我老婆当护士，给你消毒包扎再打针通通免担心，技术好的不得了。」李树得瞄一眼後照镜，难得有点结巴的咳几声，说：「她算新时代新女性，哎……反正你们两个等下记得要给我面子就对。」
　　总之，从李树得碎碎念的杂七杂八里头程易得知，齐一鸣本来就有意思放他走，但是家里有齐老的暗桩没办法，齐一鸣知道程易终究会靠自己逃&#33073;，於是便拜托李树得到时候在附近接应。
　　说是这麽说，信不信，又是另外一回事。
　　周衍偏头看程易，正好捕捉到程易转开的视线。
　　心思各异。

　　燃点 （32）

　　这章份量少了点……but，下章H君来作客，宽尺度，宽萤幕（推眼镜，笑）。
　　请大家期待下明天吧=v=
　　话说某错即将在4月3号满新进一个月，到时候应该就不在新进榜单上了吧（远望），有点小小遗憾的说（摊手）。
　　嘛，这代表某错即将迈入下一步努力的目标，请大家多多支持和指教喽。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　（32）
　　车开到李树得家门口，程易怕自己这一身弄脏他家里，於是婉拒。李树得一想也对，就让他老婆提著药箱下楼，在车後座替程易打消炎针，然後把药箱里装的药一样一样教周衍怎麽弄怎麽包，眼睛滴溜溜地往程易和周衍两人间来回。周衍没注意，专心听著记下步骤，程易看了李树得一眼，後者嘿嘿的笑几声，不大好意思。
　　终於全都弄完了，李太太再三叮咛李树得早去早回，周衍以为人家太座不高兴先生晚归，便提议他们自己叫计程车回去就行。李太太急摆手说不是不是，又支支吾吾的说不出，赶紧催李树得快开车。程易笑了笑，向她道谢，拍拍周衍的手表示没关系。
　　「那……我送你们去哪里好？」李树得不敢看程易，便对著周衍问。
　　「我家。抱歉麻烦你，谢谢你啊。」周衍指路给李树得，握紧的手带著阻止意味，不让程易说话。
　　李树得东拉西扯的讲一路，安全的把人载到目的地以後，就遵照老婆大人的懿旨，车头一调转回自己家去。
　　进家门，程易站在玄关不动，周衍低著头，两人交扣的手没有放开。
　　「先洗澡。」
　　周衍率先脱鞋子走进房间，空空的手心捂不住温度。
　　程易行动不太方便，右脚有点跛，跟在周衍後头稍嫌吃力，看见桌上摆的照片，拿起来就著窗外投射而入的霓虹，没看清楚被周衍一把抽走随手扔进塑胶袋里，心底仅存的一丝侥幸破灭，程易才发现脚边滚来滚去的大小瓶罐。
　　「还在放水，我扶你过去。」
　　周衍要扶，程易却把他的手推开。
　　「你都知道了。」程易语气淡淡，用的是肯定句。
　　周衍深呼吸，说：「我不知道。」望向程易，眼睛里是隐忍的情绪，混浊不清。
　　程易张口欲言，被周衍一步上前伸手掐住他的衣领，恨不得把他勒死一样。
　　「我现在不想听。你最好皮绷紧一点，不要跟我废话那麽多！」
　　程易偏头不看周衍，嘴唇抿起笔直的线条，孩子般的倔强与无助。
　　「走，跟我去洗澡。」
　　周衍架起程易手臂，一拐一拐的往浴室前进。
　　肩并肩，两个身高超过175公分的大男人挤在一个莲蓬头底下。程易转过身背对周衍抹起肥皂，他属於那种看著偏瘦，脱光衣服才显出精壮的类型。大概是做了不少粗重工作的关系，肌肉分布很结实而自然，没有刻意练出来，太过夸张的肉块。相较周衍有时间才在家附近跑几圈的人，光肤色就差很多。
　　虽然周衍不停说服自己当兵那时候大家还不是照样光溜溜的一起洗澡没什麽大不了，但他就是无法遏止乱接线路的记忆，回想起先前在浴室里的片段，不小心相互碰触的身体也变的僵硬而不自然。
　　「抱一下就好……周衍……」
　　程易从侧面轻轻搂住周衍，打断他自我放空的状态。周衍绷了绷，叹气，身心都松懈下来。他感觉到，程易环住他的动作带著小心翼翼的试探，这时候周衍才能感觉程易符合他年纪该有的青涩。想周衍大学毕业那阵子还先出国玩两个月没担心过工作问题，可是程易却早已经承担太多。
　　微微的钝痛。若要说周衍同情程易，那也是刚开始。这份同情逐渐伴随欣赏和其他复杂的东西一起变质，转化成现在的怒气与不舍。
　　要测试对一个人有没有感情其实很简单。大多数人会对一桩悲惨遭遇投以感叹，但却不会为此觉得窝火，觉得愤慨。
　　甚至是，心疼。
　　「明天再来算帐！」
　　周衍恶狠狠的撂话，不客气咬上程易的嘴。程易瞬间亮起来的眼睛，让周衍气的心里头软软糊糊，想，干什麽两字大名让他一喊就变了味道，苦甜苦甜的。

　　燃点 （33） H君来也

　　血喷三尺（某错不支倒地，遥指：程易我是你亲亲滴亲妈啊！）
　　废话不多说，H君来也。希望大家喜欢。
　　提示：H君预估住两天，下一章接著来。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　（33）
　　滑溜的身体交缠像两条离水的电鳗。程易靠坐在浴缸里两脚弓起，周衍压在上面非但爬不起来，打了肥皂两个人都是泡泡，反而跟俄罗斯方块一样相嵌的更紧密。发泄般的啃咬，顾不得口水沾的嘴边湿黏，在晕黄的灯球下反光，增添凌乱的诱惑。浸润的黑眼仁透著雨雾茫茫，薄弱的理智顺著脸颊，一眨，落下水珠，在舌尖品难耐的滋味。
　　手掌托在颈後，手指往上按压著头皮，发根好像连接了神经，冷颤似的一波波，吐息却是滚烫。周衍‘唔’一声尾音上扬，勾的程易搂著他的手臂更紧了几分，唇贴著唇只差没缝在一起。
　　「可以麽？……」
　　周衍一手用力揪住程易的头发往後扯，磨著牙说：「你以前干嘛不问？！」
　　程易吃痛却不敢乱动，做错事一样等著听候发落。
　　周衍闷了一会，总不能叫他跟程易说好啊你来上我吧？！
　　他转过头靠在程易的肩膀上，闭著眼睛想这样暗示够明显了吧。结果过没多久，程易坐直往前伸长手拉来水管接著莲蓬头，开了水等温热以後，手掌盖著後脑杓然後另一手拿莲蓬头从手背上冲下去，水流顿时变的柔柔缓缓，周衍索性整个人像件衣服挂衣架上，享受这种特别服务。
　　「好了……前面你自己洗吧，我不动。」
　　程易努力当个柳下惠，简直乖的天怒人怨。程易忍的有多辛苦周衍自然清楚，毕竟他正坐在某个部位附近，发生什麽事就不必太详细体会。
　　可是周衍不晓得从哪里窜出来的火气，这点事後连他自己想了好几遍也没搞懂，於是他脑子发热，做了饶是程易也不敢在往後的日子里提出来说的事。
　　周衍抢过莲蓬头往程易头上洒水，抬手洗起他的头发，然後是额头，眉毛，鼻梁，嘴唇，下巴，直至胸前，窄腰，下腹。周衍盯著那个作孽的地方，正不知死活翘起挑衅的角度，把水柱对准看能不能冲倒似，一边用手握著来回『清洗』。程易闷哼，暗哑的嗓音喊：「衍……」
　　周衍没看他，专心於手上的『作业』。
　　「你骗我，我很不爽。」说完，周衍稍微退开身，低头俯下去，张嘴就含住。
　　程易眉头紧皱，手指发白的扣在浴缸边缘，气息越渐粗重。
　　「不要……周衍！」
　　周衍瞄了他一下，见程易沉陷在自己的掌控中，难以自持，莫名得逞的征服欲念奇异地克服心理勾ィ便不觉得恶心，更加卖力起来。
　　「年轻人这麽快？」
　　程易苦笑，拇指摩挲著周衍的额角，「因为……是你，所以……忍不住……」周衍闻言一顿，程易顺势扶起他的脸，「换边……你转过来。」
　　周衍逸开视线，依照程易说的背朝著他重新趴下，心想疯了疯了，全世界我最疯。
　　忽然间周衍腰一软，撑不住倒在浴缸底。程易不知道什麽时候拆掉莲蓬头扔一边，只剩圆口管子往外直冒出水来。程易把它放在周衍的尾骨上，让水自然沿著曲线往下流，一手捏著周衍的臀肉，像接著蜂蜜一样伸舌朝紧闭的入口舔吮，食指和中指探进去不停搅弄，艳红的色泽水亮，慢慢地开始一张一合，吞咽般往里紧缩著。
　　「程易……程易！……脏……死了……住手……不对，……住嘴！……」
　　程易听周衍语无伦次的叫喊，轻轻笑了起来，热气散在周衍自己都看不到的地方，血液全都逆流到脸上去。
　　手指增加到三根，程易坐起来，空出一只手找到橡皮盖把出水口塞住，换成水龙头放水在浴缸里，现在变的碍事的水管丢外面地板上。捞过周衍的腰将人扶起，埋在体内的手指就更推进一些。
　　周衍仰起头喘息著，象牙白的肌肤醺染情欲的粉红，发梢滴著水珠滑落，程易受不了他无声的诱惑，一点一点舔去颈子上的痕迹。
　　程易抽出手指，周衍咬牙忍住差点出声的空虚，身体不由自主的叫嚣。程易从後方抱著让周衍抬起腰，感觉隐密的处所重新抵上硬实的灼热，毫无预警的慌张侵袭，周衍想往前避开，却被程易追上，一下子没入将近一半距离，周衍压抑不住，含著控诉的咽呜声自胸臆中发出。
　　「衍……放松……」程易也很痛苦，周衍太过紧绷，夹的他进退不得。
　　「早知道……不要救你……还……被你……拐……骗……」
　　程易一边抚慰他的前方，一边缓缓抽送，手臂扣在腰间，充满占有欲的呢喃。
　　「衍……我的……周衍……」
　　周衍适应眼前晃动的景象，耳畔是程易宛如催眠的渴望，回头一口狠狠咬住他的下巴，呛声：「听清楚！你才是我的！！」
　　程易彻底呆愣，停下所有动作，表情就像得到最梦寐以求的礼物，不可思议的天真。
　　周衍狼狈的老脸发烫，心底酸软的要化开一样，他恶声恶气的喊：「干嘛，有意见！？」
　　殊不知程易好像看见一只虚张声势的大黄猫，别扭而高傲，胆小而自信，让他只想按在怀抱里好好的从头到脚，撩拨到软绵无力，呻吟不止。
　　「你知道，我爱你吗？」
　　程易不直说，用反问来表达。周衍怔了怔，又赶紧把头转回去，不长眼睛的後脑袋瓜子对著程易。
　　「废话！」
　　周衍绝不承认，成熟男人说什麽……什麽的。他吸了吸鼻子，想著酸是因为湿气过敏。

　　燃点 （34） H君继续来

　　H君继续。
　　某错需要一个不太滥的ending（思）。
　　终於快要结束了（远望）
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　（34）
　　程易紧紧抱住周衍，像要融为一体。周衍顺从程易的带领慢慢往後坐倒，感觉烙铁般的物件又挺入几分。
　　「程易……好了……没……」
　　「再来一点，……放松……」
　　周衍深呼吸，程易趁机将人往下一压，害周衍差点没忍住泄出来。
　　相连的部位接合在一起，毛发粗粗的触感贴著臀肉，敏感地传递贪婪的讯号。
　　「你动，我扶你。」
　　程易亲吻周衍的唇角，两手摆在腰间捏了又捏。
　　周衍终於发现自己遭遇的境地，狭窄的浴缸里程易垫著他，能动弹的只有……只有……
　　「你是……故意的！」
　　周衍气的脑袋发晕，让程易上已经很丢脸了，现在居然还要自力救济。没想未完的怒火被程易挑逗的乾乾净净，吮著他的舌头，手指揪起乳尖轻轻搓著。有限的空间里程易单手支撑在後头，凭藉腰力浅浅挺进，这时候浴缸里的水已经放满到三分之一，正巧在两人牵系的位置上，周衍微侧身半靠著浴缸边缘，跟著起伏拍打出水花四溅，程易见状使劲顶几下猛的，周衍被动的捂著嘴不让可耻的声音溢出，漂亮的背脊曲线，一对蝴蝶骨展开在程易眼前，他怜惜的啃舐著，留下斑斑红痕。
　　手臂再度自两侧如锁链般揽住周衍，两具躯体贴近没有一丝缝隙，程易含住周衍耳垂，磁性的低音搔弄著耳膜，周衍偏头想躲，却对上程易的眼睛，是不加修饰的著迷。周衍无处可逃，也不想再逃，探出舌尖与他的勾搭，啾啾地吸出声响。
　　不晓得谁先开始。周衍半跪著，一下又一下在程易身上律动，淫乱的黏腻水声像搅拌热奶油一样在周衍体内融化。
　　「让我听……你的声音……」
　　程易把两根手指放在周衍口中，模仿进出的动作，让他无法扼杀愉悦的吟哦。周衍上半身仰躺在程易胸前，任由本能驱动著摆荡，完全将理智抛诸於脑後。
　　「程……慢点……」
　　「我没有……是你自己，一直扭……衍，难过麽？」
　　「嗯……好……难过……」
　　早就摸透周衍死鸭子嘴硬，程易故意在他晕呼呼的时候换个方式问，果然得到他想要的答案。
　　「还可以……再吞深一点……」
　　程易扣住他的腰，等他往下坐的时候向上贯穿，周衍两颊润红，身体散发高温，半眯著眼睛，额发湿湿的顺贴，嘴里含著指头，无意显露出超越性别的吸引力，竟然让程易觉得害怕。独一无二的原石，谁也别想从他这里夺走。
　　周衍变调的哀鸣让程易针对他的弱点，更加纠缠的摩擦，沾著唾液的手指蓄意地描绘锁骨的形状，再往下拨弄著红肿的果实，像在考虑什麽。
　　「有人在这里穿铃铛……你想试试看麽？」
　　程易按著周衍如藤蔓般缠绕，整个人从後方包裹，程易改屈膝坐直，把周衍半跪的双腿大张，让他失去平衡下只能手臂靠在浴缸两侧撑著，身体将起未起的姿势。
　　「不要！……程易……你不要太……过分……」
　　程易暂缓的动作让周衍短暂回神，那处已经麻的没有感觉了，然而肆虐的凶器翻搅出他隐藏皮肉之下的欲望，即将迸发的先兆却迟迟得不到满足，吊著不上不下，好像被炖在闷烧锅里头，快要换不过气来。
　　「好，……」程易感觉到周衍没有说出口的要求，便压低了身体，斜著加大幅度往前挺入，连续的抽送让刚刚放松一些的周衍再次难耐地仰著脖子，偏头倚在程易的肩窝里哀吟，他只能像迷路的小孩，断断续续地呼喊著程易的名字。这对程易而言，无异是一种变相的鼓励，两人宛如交颈的天鹅般，相互依偎。
　　「……不行……程……易……嗯……我……」
　　「我们一起……绕圆圈，你最讨厌我……磨这里……」
　　程易恶劣的压著周衍的臀部往深处扭转，後者被快感逼的顾不得面子问题，恼羞成怒地出声催促。
　　「快点……你……要做……不做！……」
　　「嫌不够？」
　　程易低低笑著，周衍毛骨悚然。不及反应，程易长驱直入，每一下撞击都顶在他最受不了的敏感，狠狠的辗压，旋入後抽离到穴口再一次挤进柔软紧致之中，肉体撞击间，白浊的泡沫发出含水海绵般声响，周衍动用最後一丝理智抑住打死他也不可能承认的叫声，却反而显得可怜，更挑引起程易嗜虐的血腥，毫不留情地侵犯他坚守的灵魂。终於，周衍抬手往後勾住程易的脑袋，彼此需索寻求的舔吻中，一起攀上高峰，结束既漫长又短暂的疯狂。
　　慵懒的馀韵，周衍躺在床上渐渐平复呼吸。浴室里一团乱没人有力气收拾，程易坐在地板上包扎伤口。周衍愤愤地想，居然忘记趁他受伤的大好机会反攻！
　　似乎感受到某人不服的视线，程易回头看了他一眼，再继续处理自己的脚伤，说：「幸好不是捕山猪的铁夹，没伤到筋骨，看起来严重而已，包几天药就没事。」
　　程易弄完之後站起来，有点钝的走出去，倒了杯水回来。周衍闭著眼睛消极抗争，感觉床垫一侧下陷，声音在近距离内响起。
　　「喝点水补充下。」
　　正觉得有点乾渴，周衍不太高兴的爬起来接过杯子，咕噜咕噜地灌到底，‘哈’的呼出一大口气。
　　「好像死过一次那麽累。你是怎样，要世界末日了吗？！」周衍把杯子交给程易之後往回倒，整个人摊平了对著天花板说。
　　程易关灯，掀开被子，上床躺在周衍身边，像抱著玩具熊一样。
　　隔了很久，久到周衍一脚踩进睡梦里，浮浮沉沉。
　　「你迟早要走，我留不住。」程易轻声淡淡，含著叹息。

　　燃点 （35）

　　呼～～来填土～～
　　最後的最後还会有一场H，某错想问问大家……想看反攻麽XD 这可是周童鞋的心愿（？）还是更猛烈一点的H君捏（搓手）。
　　还有啊，关於新坑，某错想好两个腹案，详细放在会客室里，劳驾各位看看。
　　大家的意见是某错改进的推手嘛～推推推。
　　最後，因应亲的提问，某错在第34回最後一行补上一句话，不回头看也不会有影响，只是某错自我[脑补]太过良好，以至於没注意让大家可能产生疑问，在此感谢亲的提点^_^
　　好啦，废话说到这里，奉上今日新更。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　（35）
　　半年後。早夏。
　　周衍揉了揉酸涩的双眼，从快被一堆书类给掩埋的办公桌前离开，站起来伸了个懒腰，不料单单打掉了手边一本册子，啪答一声掉在磨石子地上。说是办公桌，其实也就赶废弃场回收拍卖用两百多块钱标下来，自己一个人沿街一路走了个把小时搬回小楼里，再一层一层地爬楼梯，喘的跟老牛一样，才终於安放在这个位置上。
　　「哎，别偷懒，送便当的还没来呢。」
　　赵枫丹正巧经过，随手拿一根充气狼牙棒往周衍脑门上敲，若不看她现在待的地方，跟以前在『联信』时候没两样。只是身为职场唯一一位女性同胞，端茶倒水接待等等杂事得一并包揽，扮公主也得客串女仆。
　　往下瞄一眼，小册子露出来一角相片，熟悉的场景。她没说话，棒子扔进纸箱里，把周衍乱的可以东倒西歪的书本扶正，又走回自己位置上继续工作。
　　周衍默默捡起来，背对著所有人，翻过来倒过去数总共五个，面无表情地开著玩笑说：「我这是在引颈期盼啊，饿的半死我连早饭都省了还不能赶著吃午饭嘛。」
　　时间把人从棱角磨成圆滑，却也同时损去了再不能有的自己。周衍渐渐学会油腔滑调的陪笑讨好，把曾经的意气昂扬收进抽屉里压著。他和洛定一、赵枫丹合夥新开一家人力公司，洛定一辞职了，程凡刚三个字是心照不宣的核子地雷没人敢再提，赵枫丹还是不愿意就此嫁人结果跟父母闹翻出走。三人拿出几乎所有积蓄，明白市场拼不过大企业，明白人脉尽绝，所以他们逆向操作，走的是小而精的客制化路线。
　　往前推回半年。那一晚过後，周衍对著一屋空荡荡，感觉还有哪里也掏空了。里里外外收拾的妥当又舒适，更不必说变成战场的浴室。矮茶几上摆著周衍的手机，萤幕显示留了一段录音。听完了，他想，该找点东西填饱肚子。
　　无非是程易说的一通来龙去脉，周衍那日对程凡刚的质疑是虽不中，亦不远矣。简言之，程凡刚和洛定一有一笔滥帐待清，就在那时候程凡刚知道『联信』出内贼，於是派程易去查，结果怀疑到他这头。难怪程易肯把一个陌生人拎回家，原来早就盯上了。後来发现是连又奇搞鬼，又觉得凭他一个人没那能力只手遮天，所以乾脆称连又奇的心愿把周衍先『请』走，算等勾著饵调大鱼，才从周衍这条线查到连又奇，再一路将齐家扯出来。
　　目的说穿了是程凡刚想帮洛定一，但不能被洛定一发现，又不想洛定一飞的太远。抓了关笼子里舍不得，放走又不舍得，所以只好用条子拴住脚，再小心仔细地装饰它，加上好多花边颜料，不让他察觉这条子的存在。
　　结论是，对洛定一有威胁的人得除，对洛定一有帮助的人更得除。於是，不论连又奇也好，周衍也好，程凡刚不允许任何人留在洛定一身边。
　　总而言之，周衍是被栽赃嫁祸担下责任，这幕後推手也有程易的一份。那些挫败、屈辱、不甘以及对未来、对自我的茫然，原本全都不必承受的。他照样可以活的好好，照样是不可一世胸怀大器的周衍，永远不会到什麽叫郁闷的苦咸。
　　程易带给他的，与夺走的，周衍没办法放在同一座天平上秤重。
　　录音在7分零8秒停顿下来。背书一样的单调叙述里，对他们之间的关系始终只字未提。周衍无可避免的会去想，程易究竟从什麽时候开始投进真心，又考虑该如何对他说这些事。世上没有不透风的墙，要是墙崩了怎麽办。
　　他不是傻子，他不怀疑有无的问题。相处几个月下来，程易一些习惯性的小动作逐渐在他眼中放大。比如想事情的时候，左手食指会轻轻点著。比如要恶作剧的时候，眼睛会稍稍眯起来，像瞄准什麽东西。比如他受伤的时候，那天说看房子同居的事，会装的一脸若无其事，漠然而疏离。开心的时候，像得到奖赏的大小孩，带著几分厚脸皮的耍赖。
　　程易，你说对了一件事。纵使你不先离开，等我想清楚之後还是会走。
　　这算是你太温柔，还是你太了解我？
　　周衍把照片重新夹回小册子里塞进公事包，眼睛盯著电脑萤幕，却再也看不懂一个字。
　　周衍对自己的能力很有信心，不至於夜郎自大也不妄自菲薄，当然他的确有这个本钱，从小到大念的名牌学校，若不是不喜欢外国人鸟言鸟语，他早出国读研读博。可以说他是温室里开的一朵比较茁壮的小花，『联信』这件事，是周衍前半辈子里最大的失败，而且完完全全纯属他一个人的疏忽、错误，让他自责的无以复加。虽然现在他知道是程易辗转把档案『黑』走流出去，『污点』却已不可抹灭。
　　按周衍的原则以及对自己的期许，他仍旧认定有至少一半的责任在身上。讲白点，如果他能更谨慎设置防火墙不要老嫌麻烦通通外包给一般般的资讯安全公司处理，或者如果他能更细心管理这些档案，甚至为此多学一点电脑知识可不可以？还有，对连又奇不断的私心包庇算不算失职？以为凭实力凭老爸的关系，公司里对头党羽都不必打交道，都可以想反正你们动不了我，不高兴不爽快我不跟你们同一个Project可不可以？
　　条条列举，周衍想，难怪那麽容易就被别人有机可趁。
　　所以，他必须走。他必须对自己重新证明存在的价值，重新建立起过往的自负与自信。以前怎麽说还是有靠父亲的帮助，认识程易以後，周衍总是在不经意的地方感到拙劣，抬不起头。就像有个人指著你的鼻子嘲笑：你以为你多了不起？家里有钱成功自然容易，连又奇怎麽活过来的，程易怎麽活过来的，你当大少爷的时候，他们都在拼了命赚钱养活自己！
　　周衍不是不知道世界上本来就是有富有贫，但是这种差异往往被故意的当作看不见。所以才会看见那麽多有钱人这头办募款说捐多少钱作公益，转头住进几亿又几亿的大豪宅。所以，他会想，要是他跟程易两个人一样条件背景，他能有程易十分之一的成功吗？自问没完，心底的自答已经浮现---恐怕不能。
　　虽然这麽说很矫情。各方面都无法对等并肩站在一起的两个人，分手是必然的结果。
　　程易就是比周衍早看透这一点，他的确留不住周衍，也不能留。
　　等到周衍想通这个道理，又是一阵气馁，这下输的可不是一步两步的距离。
　　录音在7分零8秒停顿下来。他说：『你需要我，我就在这里。但是，你必须爱我。』

　　燃点 （36）

　　这个嘛……下章完结（远望）
　　--------------------------------------------------------------------------
　　（36）
　　毒辣的太阳十分耀眼，周衍到处跑业务拜访客人的脚步没有停过，能抽空半个小时躲进冷气房里，要不是下午两点的紫外线最强，周衍不会给连又奇这个机会。过往情分，如今已是比路人多一点罢了。他没办法在得知连又奇的所作所为以後，继续把他当朋友，先前的口出恶言就算了，毕竟连又奇说对一部分。
　　而且，约他的人不是连又奇，是连阿姨。长辈的面子是一定要给的。
　　「连阿姨，抱歉让您久等。」周衍推开咖啡厅的玻璃门，一眼就看见坐在最角落的妇人。
　　「不会。我才不好意思，耽误你工作了啊。」连女士一身素净，年纪虽然大，但是气质好，不过现下看起来有些憔悴。
　　周衍当然认识连又奇的母亲，还在他家吃过几次饭，连又奇很孝顺，这是周衍之所以欣赏他的一点。
　　「阿姨您想喝点什麽？」
　　「我已经点过了，你点吧。」
　　周衍要了一杯冰咖啡，连女士欲言又止，周衍不著急问，给她一点时间准备。等冰咖啡送上来，周衍不用吸管，直接就著杯子喝一大口，实在是又热又渴，形象先摆一边吧。
　　看差不多了，连女士终於熬不住，开口说：「周先生，冒昧打扰你，我就直说了，请你救救又奇，拜托你！」
　　周衍其实来的时候心里有底，想连阿姨大概为的只能是连又奇。业界说大不大，说小不小，连又奇的事情周衍不能说一点消息都没传进耳朵里。
　　「阿姨，请您不要客气，怎麽说我都是晚辈。又奇的事我确实听说，但是不晓得详细情况，再说，我应该帮不上什麽忙。」
　　没讲几句话连女士的眼眶开始泛红，眼泪滴答掉下来，她紧紧握住周衍摆在桌上的手，像救命稻草一样，脸上是护子心切的焦急。
　　「又奇他是无辜的！他没做那些伤天害理的事，你也是知道的，他爸爸……他爸爸就是混黑道被仇家砍死，所以他绝对不会再去跟黑道沾染上任何关系！」
　　连又奇三个月前被『联信』拔除职务，後来说他是哪个帮派的手下，又说他触犯内线交易法，以『联信』的股票谋取暴利等等。周衍清楚，这些罪名不论哪一项都没冤枉了他，只是难免喟叹。
　　周衍轻拍她的手，安抚的说：「阿姨，案件已经进入诉讼程序，又奇能有办法解决的。」
　　「这麽说，你是不愿意帮他？小衍，请你看在连阿姨的面子上，看在你们那麽久的交情上，能不能……能不能……」连女士压低声音，怕隔墙有耳似，「拜托你父亲的关系，到里头说说，看需要多少钱，我……我尽可能凑给你好不好？」
　　「阿姨……我……」周衍很为难，什麽年代，哪里有办法『说说』了事，何况连又奇犯的是非告诉乃论罪名，就算对方答应和解也没用。
　　「这不是钱的问题，送进法院的案子不可能搓汤圆，……又奇没跟您说过怎麽打算吗？」
　　连女士表情更加黯淡，「我问他，他说不用我担心，没事。可你看看怎麽会没事，法院通知都寄到家里来，又奇瘦了好多，这麽大打击，真不知道要怎麽办。」
　　一问才知道，连又奇每天酗酒，在外头喝到三更半夜才回家。
　　周衍待会跟客户有约，时间实在紧了点，也不好向连阿姨解释他们那些复杂的事情，只好暂且保守应下会替她打听看看，钱是一分不要，善意叮咛她小心不要被司法蟑螂骗了，宽慰几句，便拿走帐单付了，送连阿姨到十字路口，才调头赶赴下一个地方。
　　直到太阳下山周衍回公司小楼里收拾东西准备下班，连阿姨拭泪的表情还在他眼前晃。大学时代的周衍曾经想过，连阿姨对他不错，又是连又奇的母亲，当然要对她好，只是没想到现在这个情况。
　　考虑了会，周衍想，找程凡刚一趟，算还连阿姨一份人情。一决定，心情顿时轻松许多，还隐约有些紧张。他先打电话过去，正好是很久没见的Nisa接的。程凡刚在，说不然就现在吧。周衍应好，想了想，一个小时後到，对方不知道为什麽笑了起来，接下来说什麽周衍不记得，那一阵恍惚後，程凡刚早挂断电话。
　　很像，但不一样。应该是……
　　周衍吸饱一大口气，再缓缓吐出。重新打好领带，对著镜子抓抓头发，还好公司有放一件预备衬衫，流汗臭的要命。
　　「你要去约会啊？」
　　赵枫丹忽然冒出一句，周衍吓一跳发现忘记关门。
　　「没有，哪有会可以约，我要回家休息了。」
　　赵枫丹不以为然地从头到脚扫视周衍一遍，然後从旁边架子上摆的瓶瓶罐罐里挑一个宝蓝色瓶身的。
　　「弄点古龙水把汗臭味压一压，免得惹人嫌。」
　　周衍迟疑，但还是接过来往自己身上少许喷两下，「谢谢你。」
　　赵枫丹一脸徵信社抓奸成功的笑，「果然是要去约会，我没看过谁回家前还要喷香水的。」
　　被晃点了！！周衍想再讲下去只会越描越黑，无奈的说：「真的不是约会，就是要先绕去别的地方办点事。」
　　「随便你怎麽说，反正跟我没关系，快去吧迟到了让人家等就不好啦。」
　　「好好，明天见。」周衍莫名感觉奇怪，赶紧落跑。
　　天边轰隆一声，乌云压的沉沉水气终究迫不及待哗啦啦地砸下来，周衍在『HUNT』会客室里等待程凡刚，看著雨水打在窗户上被风吹的一阵一阵。
　　「周衍，Boss临时有事，要我转告你他很抱歉，跟你约改天好不好？」
　　说话的人是Nisa，敲门进来脸上带著歉意。
　　「没关系，是我太突然打扰，抱歉让你们为难。」周衍站起来，既然见不到程凡刚，那就回家吧。
　　「你有带雨伞吗？下好大雨哎，要不要我帮你拿一把爱心伞？」
　　周衍顿了顿，「不用了，我有带伞，谢谢。」
　　这时候，门外另一个声音响起：「有客人？」然後是Nisa雀跃的欢呼：「我的下午茶终於回来了！」
　　Nisa半个身子巴在门边对周衍讲：「我请Boss代班的人来跟你谈，请你稍等一下。」
　　那个人推门进来，周衍征愣著没做好心理准备，前者关上门，一点反应没有，很制式化的说：「请坐。」
　　「好久……不见，程易。」
　　「请问有什麽事找程先生，我来为您转达。」
　　程易摆出营业用的笑脸。周衍很快反应过来，按在沙发上的手不自觉地绷紧，目光低垂後又抬起对上他的，已然一片沉静无波。
　　周衍想，或许再也回不到从前。

　　燃点 （37） 正篇完

　　如题。
　　某错终於……终於……（远望）
　　大家不用太失望，H君会来滴（笑）。
　　明天出番外H补完，某错会把正篇漏掉的视角补上，揭穿某人的真面目（哼哼）。
　　正篇里没交代完的事情，番外会一次解释清楚的=v=
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　（37）
　　本来忐忑的心情一下子绑了铅块一样沉到海底，不然想怎麽办？这种情况应该不算无缘见面不相识吧。
　　程易，你够狠的。
　　「我来是受人之托，想请问程先生关於连又奇的事情，不知道程先生能不能透露一点内情。」
　　「内情。」程易勾起嘴角，一副不齿的态度，「周先生想知道内情问连又奇不是最快麽？我们和他没有任何关系，你找错人了吧。」
　　周衍知道程易跟他打马虎眼，倾身向前，就看程易皱起眉头，随即往後坐远了些。
　　「我听说程先生被检方以证人身分传唤，我只是想知道连又奇具体情形如何。」
　　程易点头，平平板板的回答：「周先生说的对，你既然知道程先生现在的身分是证人，当然应该了解证人不能随便泄漏侦讯内容。还是说，为了连又奇，其他人死活对你都无所谓？」
　　这话说的过分，周衍脸色一变，夹著薄怒，「程易，你知道我不是这个意思！」
　　程易看都不看周衍，好像什麽事都没有，两手插进西装裤口袋里，交叠著双脚，悠哉悠哉的应：「我不知道，周先生太高估了。」
　　周衍死死瞪著程易侧脸，像要在上面烧出两个洞。程易感觉到，慢条斯理的说：「请问周先生还有其他事情吗？没有的话就请回，我们下班时间到了。」
　　周衍站起来，强自忍抑，「打扰了，代我向程先生问好。」
　　程易点头，「请慢走，不送。」
　　大雨用倒的一样往地面上泼洒，震耳欲聋，周衍快步走进雨幕中，气的连Nisa在後面喊他都不想理。随便用手抹一把脸，却还是抹不掉流到嘴巴里的苦味。
　　「你满意了没？！把人气跑也不追，那你当初干嘛拜托我多照顾他！我们这里没人会欺负他，只有你最白目而已啦！」
　　Nisa叩叩叩地踩著高跟鞋走回会客室，看见程易用手臂盖著眼睛，仰头靠沙发上就来气，一掌拍在他後脑杓，头都打偏一边。
　　程易望向Nisa又转过头去，不说话，Nisa跺脚，再往他背上拍一掌，斥：「你就装吧！装不死你！」
　　晚上七点，雨持续下个不停，周衍回到家里，一进门就接到连又奇打来的电话，说他人在楼下。於是周衍又下楼，找到站在对街公园凉椅边的连又奇，想起好像有谁，也曾经坐在这个位置。
　　连又奇撑著雨伞，见到浑身湿透的周衍明显有些惊讶，周衍勉强笑了笑，也不管脏不脏，率先坐了下来。
　　「你变了很多。」没想到连又奇第一句话会是这个，他继续说，带了点感叹，「你不可能让自己搞的这麽拉塌。」
　　大概是已经撕破脸，讲话没什麽好顾忌的，却反而比从前更加轻松自在。
　　周衍低头看看自己，的确。
　　「出门没带伞，反正已经脏了，不在乎更脏一点。说吧，找我什麽事？」
　　连又奇稍稍严肃起来，说：「谢谢你没跟我母亲说那些事，我不想让她担心。」
　　「我不是为了你。那些事跟她老人家没关系，说也没意义。」周衍叹气，问：「以後打算怎麽办？」
　　「你知道谁保我出来吗？」连又奇没回答周衍的问题，还反问他。
　　周衍摇头，连又奇阴阴的说：「程易。」
　　看周衍果然不知道的意外表情，「阿衍。」连又奇喊了声。周衍顿住，这个称呼自大学毕业以後再没有听过。
　　「小心程易，我不知道他的目的究竟想要什麽，总之这个人不对，你一定注意。」
　　郑重的说完，连又奇不管周衍什麽反应，掉头走了。
　　周衍默默坐在原位，雨势渐渐变弱。他抬头寻找自己家的位置，从一楼往上数，还真能看见亮灯。
　　笨！你看的见对方，对方当然也看的见你。
　　周衍想，骗人的吧。
　　谁笨？蒙上眼，就什麽都看不见。
　　感觉脑袋像压了一头大象的爆浆奶黄包，周衍连续打几个喷嚏醒过来，抬手的力气都没有，瞄眼床柜上的闹钟，凌晨两点，呼吸烫的能表演喷火。
　　爬起床想倒水喝，却觉得越来越看不清路，鲁宾逊漂流记可没在家里演，周衍恍惚想著抱一块木板在大海里摇来晃去大概就是这样。於是，还没下床，他就摊倒在柜子边，‘碰’的好大一声，脑门已经热的没有知觉。
　　模模糊糊，眼皮子闭紧了紧，本能的感受到阳光，周衍想抬手遮住，才发现右手臂上连著一条管子，斜著眼睛勉强抬头一看，点滴瓶倒挂著往下输液，旁边还摆著一台仪器亮著红色数字，‘嘟―嘟―嘟―’地响。除此以外房间里一点动静没有，吊帘拉的很严密，也没看见有人。
　　周衍叹气，那就不是作梦了。大概有印象谁喊他的名字，很焦急的声音，可是他累的没办法理会，然後就好像浮了起来，他只记得要抓紧了，不然掉进海里会淹死。
　　家里门锁不晓得还能不能修，铁门很贵的啊……
　　周衍努力回想著他那时候花多少钱买的门，昏沉沉的又盖上眼皮。在他想起来多少钱以前，帘子轻轻拉动，让他忍不住竖起耳朵。
　　有谁靠近，带著熟悉的气味，手心的温热在额头上散开，停顿一会後消失。
　　「我要怎麽做，你才高兴。」
　　叹息伴随著无奈与苦涩，印在湿润的眼角。周衍睁开眼，看见一张满是疲惫的脸，下巴上淡淡青色胡渣更添几分落魄。
　　「我……」
　　张口想说话，却发不出声音。程易伸手按住他肩膀示意，然後拆开一包棉花棒，从保温壶里倒杯水，沾了稍微在他乾裂的嘴唇上点点。
　　「你发高烧差点引发肺炎，昏迷两天，等下医生会过来巡房，现在还不能急著喝水，先忍一忍。」
　　不是，我不是想问这个！
　　周衍极力想出声，砂纸一样沙哑的嗓子只剩气音嘶嘶。
　　程易眼睛里好像仅有那根棉花棒，自顾自的继续说：「需要我通知你的家人过来吗？你把电话号码写给我。」
　　周衍气的没有办法，一下子往前张大嘴巴就往程易的手掌用力一咬，发泄似的牙齿都陷进肉里去。程易随便他咬，站著不动，周衍虚弱的身体气喘吁吁，没坚持多久就没力气了松开，程易手背上一排弯月状的齿痕，很快就红肿起来。
　　『过来。』周衍换做口型，很夸张的那种。
　　程易往前靠近一点，周衍伸出距离最近的右手，一把抓住他的衬衫就往自己这边拖，然後勉强半撑起身体往前，脸直接撞上脸，也不管大门牙嗑碰一声又痛又麻，舌头粗鲁的窜进口腔里解渴。
　　ime’s up！周衍倒回病床上，气力用尽，胸口一起一伏地大口呼吸。
　　周衍盯著程易，再做了一次口型。
　　程易像定格的画面一样呆住，然後不太自然的偏过头咳了几声，周衍睁大眼睛猛拉他的衣摆要他转回来，程易装没事问干什麽？周衍小人得志的嘴脸，扯著程易再度低下身，抬手在他头上顺毛梳两下，笑咪咪的动著嘴巴说：『年轻人，你还太嫩。』
　　[正篇完]


