

玩具的秘密1

　　这可太倒霉了。
　　这可真是个天大的笑话。
　　他本来以为自己很幸运，他被提拔了，升职了，英明的上司向他推荐进入市级部队，他来到了大城市，这还高兴不到半天呢，一辆该死的汽车把他撞上了天。
　　醒来就发现自己被关在黑咕隆咚的地方，旁边还有众多奇怪的家夥──塑胶做的恐龙，遥控赛车，人型玩偶。
　　他花了老大的功夫才从那黑暗拥挤的地方爬出来，原来那是一口巨大的箱子。
　　曹牛顿坐在桌子上，一脸的沮丧，他光滑僵硬的手撑著膝盖，捂著脸，这一刻他的内心只有绝望。
　　“嘿，新来的，你没必要这麽丧气，我们大家自从到了这里来之後一直受冷落。”一只短小的爪子拍了拍他的肩膀，“这儿的主人太无趣了，我们被丢弃在暗无天日的箱子里，多亏了你，让大家重见天日。”
　　曹牛顿懒散地抬起头，看到一张大嘴，和两排不恐怖的獠牙。
　　那是一只绿色霸王龙，它的皮肤有些褪色，它正张著嘴，安慰沮丧的朋友。
　　“我在做噩梦吗？恐龙居然会说普通话。”
　　“呵呵，老兄，你真会开玩笑。”霸王龙短短的爪子轻轻地招了招，这动作用在少女身上，应该可以称之为“羞涩”，“我只是一个玩具而已，恐龙是不会说话的。”
　　“我在做噩梦吗？玩具居然会做普通话。”
　　“这很稀奇吗，朋友，你也在说啊。”霸王龙作出奇怪的表情，不解地看著眼前的玩具。
　　曹牛顿痛苦地别过脸去，他现在有很多疑问，为什麽自己的身体会变成这样，为什麽那只塑胶做的霸王龙能那麽轻松地颤动脸上的“肌肉”作出不解的表情，这一切都是梦吧？可为什麽这麽真实？
　　他听到旁边毫不掩饰的窃窃私语，在说他很奇怪之类的，曹牛顿好想转过脸对那些家夥大吼，奇怪的是他们才对，才不是他。
　　“可能因为刚刚被抛弃，所以一时无法接受，我们得安慰新来的朋友。”一名少女如是说，她身穿蓬松的裙子，层层叠叠的蕾丝让那裙子显得像一个圆锥体，圆锥体的顶端是少女细得不像话的腰部，她头顶一个皇冠，是一位公主。她向曹牛顿走了过来，向对方伸出纤细的手，“亲爱的朋友，请不要悲伤，抛弃是结束，也是一个新的开始，我们都是你新的朋友。”
　　她的声音很温柔，表情很真挚，但她的眼睛只是一片染上了涂料的塑胶，如同她的整个身体，曹牛顿没办法从那干巴巴的塑胶眼睛里得到安慰，他组织词语，试图委婉地跟少女表面自己的伤痛。
　　“小妹妹……姑娘……呃……你叫什麽？”
　　“请叫我巴蒂，亲爱的朋友，请问我该如何称呼你？”
　　“叫我……曹，巴蒂，你们不会明白我现在的心情，我是人类，和你们不一样，不要把我和你们相提并论。”曹牛顿现在的心情很不好，一早要去警署报道的好心情完全没了。
　　“人类？这真的是很美好的梦想，小时候我也常常梦想自己是一名真正的公主，不过梦想总归是梦想，不是吗？玩具总得回归现实。”
　　“我可没跟你开玩笑。”曹牛顿气愤地站起来，走到一边去，他们现在处在一个书桌上，上面除了笔记本就没有其他的东西了，很空荡，曹牛顿走到笔记本前面，光滑的黑色屏幕映照出自己的面孔。
　　那是一张非常陌生的脸，苍白僵硬的脸蛋，长长的睫毛黑多白少的大眼睛，白色衬衫内衣浅棕色西装外套，脖子上还有灰色的围脖，这身衣服可比自己的衣服好太多了，曹牛顿自嘲地想。
　　他知道这是什麽玩意，好像叫人型关节娃娃，很贵，几百块钱一个，他曾看到妹妹用好几个月存下来的零花钱买了一个，宝贝得不得了。
　　老天啊，他竟然变成了人型玩偶，这一切只是梦吧谁来打醒他？
　　令人颓丧的是这一切都是真实的，他早就实验过了，他从巨大箱子的边缘摔下来，却没有痛感，他变成了没有血肉的玩具。
　　这太让人悲伤了，曹牛顿此时觉得人生无望，那位公主还在试图安慰他，但他现在什麽都听不进去，他蹲在键盘面前，脑袋埋在臂弯里，那位姑娘一只手轻轻地抚摸他柔软的发丝，轻柔地说。
　　“不管怎麽说，你只是个玩具，请开心地用这个身份好好生活好吗。”
　　“对啊，我可从不为自己不是个人类而感到悲哀，他们常常不开心，只有我们才能让他们重新笑起来，这是很神圣的身份。”那只霸王龙凑了过来说。
　　用一个玩具的身份生活？好像现在也只有这个办法，曹牛顿不是个遭遇到挫折就要死要活的人，而且这具身体让他根本不知道怎麽才能成功实行“自杀”这个高难度的程序，割脉？玩具有血管吗？
　　
　　
　　曹牛顿花了整整三天的时间来让自己接受“我是个玩具”这个事实，也稍微了解了一些其他玩具朋友们的生活方式──有人类的时候装作是死物，没人类的时候到处蹦达──大致就这样。
　　他们的日子很无趣，这个家里的主人经常不在家，也没有玩玩具的习惯，当他回家的时候，玩具们就得匆匆忙忙跑进储藏箱，当他离开，那些闲不住的家夥又央求曹牛顿带领他们出去玩儿。
　　这让曹牛顿很愤怒，他现在可也是一个小小的玩具，开那口大箱子很吃力的！别问他为什麽一个玩具也会有“吃力”这种感觉，有就是有！
　　他询问过他们，为什麽不和家里的主人说说，这样或许就不用待在黑漆漆的箱子里了，他们的回答是惊讶，“玩具是绝对不会跟人类说话的”这是玩具们统一的规矩，他们从没想过要和人类交流，听到曹牛顿想和屋主谈话的打算，大夥都是大吃一惊。
　　曹牛顿遭到了强烈的阻止，那些家夥乱七八糟地吵吵嚷嚷，说了一大通阻止的理由，他听得很不耐烦，最後是那位公主姑娘让大家安静，说了令曹牛顿陷入深思的一番话。
　　“在人类的认知里，玩具是死的，没有任何一个玩具企图打乱这一规则，你能想象一个人类突然看到他的玩具在和他说话，那是什麽情景？他能接受吗？换做是我，突然看到窗户外的太阳花在跟我打招呼，我会吓坏的，。”
　　这很有道理，曹牛顿思索如果是自己，那一定会当作是还没睡醒，然後将讨厌的玩具丢到窗户外边，那对玩具来说是大灾难，外面的世界对玩具的身体来说太危险。
　　曹牛顿只好妥协了，他不想冒险，如果这家的主人承受能力弱，一个惊吓把他丢到哪个不见天日的旮旯，或者直接一把火烧了，那真是得不偿失，被消灭得太不得其所了。
　　他不打算跟人类交流了，但总不能剥夺他四处走走的权利吧？这三天他的活动场所就只有大箱子和书桌，对於曾经是一个人类的生物来说这太狭隘了，这间书房的窗户总是关得死死的，他需要新鲜空气。
　　那些玩具朋友们这下可阻止不了他了，到了下午的时候，曹牛顿推开了书房的门……
　　他得庆幸还好屋主没有将书房的门关紧，只是松松地虚掩而已，也或许是忘了关，否则他就得花一番功力了。
　　书房外是一片空旷，这是楼梯走道，左右还有几间房子，门都没有关，整幢房子都很安静，门窗都关著，窗帘也拉了下来，这使得屋子里有些昏暗，再配上此时对曹牛顿来说很高大的楼梯，这让他眼里的房子充满了阴森的气氛。
　　“我觉得就算没人在家，窗帘也还是拉上去比较好。”曹牛顿嘀咕著，开始在这宽敞到不行的屋子里探索。书房的左边看起来是应该是主卧室，那里有一张很大的床，旁边是木质矮床头柜，床头的墙壁贴著一张人体剖析图，那张图吓了曹牛顿一跳。
　　“在那玩意下面睡觉能安稳吗？”他有些惊吓地自言自语，卧室里除了这些和一个大衣柜就没了别的家具，很空旷，他跑了进去，攀著床头柜抽屉上的把手爬上了床，他在上面愉快地尝试床的弹性。
　　他已经很久没有好好躺到床上了，这几天都是睡在储藏箱里，那让他难以忍受，曹牛顿在软软的床上翻了几个滚，他看到玄关有几个家夥在探头探脑，便对著他们大喊。
　　“嘿，夥计们，进来啊，你们在怕什麽？”
　　塑胶霸王龙和遥控机车慢吞吞走进来，一直不停四处打量著，那小心翼翼的样子就像自己正走在充满危机的大森林里一样。
　　“你太勇敢了，曹，你简直就是个勇士。”霸王龙敬佩道，“我从没想过会离开那个房间出来探险，这个屋子的主人阴森森的，屋子也总给人可怕的感觉。”




玩具的秘密2

　　“曹，我这辈子跟定你了。”遥控机车抖动著屁股上的天线，欣喜地叫著，和他的霸王龙夥伴相互依靠著走进房间里，“墙壁上的东西太可怕了，屋主怎麽会喜欢贴这个，它有催眠的功用吗？”
　　“谁知道呢，屋主显然是位很有个性的人。”曹牛顿说。
　　“我真怀念以前那个小主人，他可活泼了，经常拿著我在家里上窜下跳，这个主人很没趣。”霸王龙走到床边，短爪子扒拉了下垂下来的被角，“不过很会享受，这被褥多麽柔滑啊，巴蒂公主一定会喜欢。”
　　“你还有前主人？”曹牛顿有些诧异。
　　“是的，我们各自服务过不同的主人，後来被丢弃了。”霸王龙说到这里，露出伤心的表情。
　　“那怎麽会到这儿来的？”
　　“我和机车是捡来的，巴蒂公主是凭空砸到他头上的，天上掉下个林妹妹，主人可太幸运了。”霸王龙说著，竟然唱了起来。
　　“听起来似乎是个好心肠的主人。”曹牛顿嘀咕道，他想再问他们怎麽会被丢掉，转念一想又发觉这是个很愚蠢的问题，自己的妹妹经常买玩具，腻味了就丢掉，如果不是这几天的事情，他会一如既往地认为这是很平常的事情。
　　曹牛顿忽然有些可怜这些小家夥们，但是又不知道怎麽帮助他们，他盘腿坐在被子上，托著下巴思考，他在想接下来的人生怎麽度过，身为一个人类……曾经身为一个人类，他的心不允许自己只在储藏箱和书房或者仅仅一幢房子里转悠，那太没趣了。
　　更重要的是玩具是不会老的，在这不知道多长时间的生命里，只在一个屋子里活动是不够的，但对现在的他来说，外面的世界又太危险了。
　　什麽好点子也没有想到，他叹了口气，站起来又在床上跳了几下，那只霸王龙费力地想要上床，它的爪子揪著被角，使劲往上跳却总是够不到更高处，没办法他的两个前肢太短小了，曹牛顿走过去想拉他一把，忽然听到一阵脚步声。
　　大夥都是一惊，屋主不知道什麽时候回来了，往常在书房听到脚步声可以立即跑进开敞的箱子里，现在在另一个房间可就不行了，机车和霸王龙慌乱了起来，曹牛顿小声对他们喊：“冷静，冷静，躺著别动，装作什麽也不知道。”
　　那两个家夥立即往地上一倒，曹牛顿也歪向一边，这时门被推开，一个男人走了进来。
　　男人看到地上和床上的玩具，呆了一下，他拾起玩具车和玩具恐龙，又看看床上的关节人偶，脸上有疑惑的表情，曹牛顿听到他自言自语，“我好像没有把它们拿出来过啊……”
　　显然不明白这些玩具怎麽会到卧室里来，但他似乎不是个习惯纠结这些的人，他对著空气摊手，将那些玩具摆到床头柜上，来到衣柜前面，拿了一些衣服，然後将玩具们放在衣服上面，走了出去。
　　他到了浴室，将关节人偶和玩具恐龙放进浴缸里然後放水，曹牛顿看到了那个男人脱光衣服的整个过程，他的脸因为惊愕羞涩而显得有些变形，纯洁的曹先生觉得脑袋快要爆炸了。
　　他可是第一次这麽清楚地看一个男人的裸体，父亲的不算，虽然没有心跳，但曹牛顿还是感到热血沸腾，这男人的样貌很不错，身体很瘦，他看起来文质彬彬。
　　这家夥一定干不了体力活，曹牛顿想。
　　男人跨进浴缸，太赤裸的景色令曹牛顿别过脸去，幸好是在水里人看不见他的动作，进入一个人类的庞大身体令水位陡然上升，作为一个玩具，曹牛顿无力地发现自己顺著水流飘到了男人胸膛旁边。
　　他的手碰到了他的乳头，曹牛顿觉得自己快要窒息了，幸好男人这个时候把他拿了起来，男人打量著这个玩具。
　　“你好像叫BJD，嗯……还是SD来著。”他一个人对著玩具说，“是真人就好了，最近的工作太少，我失眠了。”他有些烦恼地抓抓头发。
　　工作少就希望玩具是真人？这个男人是做什麽工作的？收钱为人服务的？
　　“新鲜的腐烂的我都不挑剔，有尸体就好。”他又说。
　　赫！曹牛顿被惊到了。
　　男人没有再说下去，他一手拽著关节人偶，利落地将人偶的四肢、脑袋拆卸下来，在水里洗了下，接著又干脆地重新组装了回去，然後将人偶扔进水里，跨出浴缸穿上衣服，拾起玩具们向外走去。
　　“什麽时候关节人偶能做得像个真正的人，那该多好。”男人又嘀咕了一句，坐到客厅沙发上，打开电视，过了一会儿又摸著自己的肚子，似乎在思索。
　　“我中午好像吃过饭了。”他说。
　　“应该吃过了。”顿了一下，他又说，接著关了电视起身走上二楼，他进了卧室没有关门，直接躺到了床上，塑胶恐龙放在枕头边，人偶捏在手里，过了一会儿，平稳的鼾声响了起来。
　　又等了会儿，曹牛顿确定这个人已经睡了，才垂著眉头抬起脑袋，不知道是不是心理原因，他感到头晕脑胀四肢无力，这个男人太混账了，他连心理准备都还没有就被大卸八块，被分尸的感觉太难受了。
　　他发现那个男人像一座山一样挡在自己面前，那家夥睡相奇差，缩著肩膀弯著腰整个人呈半月形靠在枕头上。没记错的话霸王龙就在他背後，曹牛顿吃力地撑开捏著自己的手指，想绕过这个人去和朋友相会，却发现这个家夥睡得很靠边，身体刚好把自己围在床边上，想过去，只有攀过对方的身体。
　　曹牛顿跑到那人的喉咙旁边，踮著脚远望发现霸王龙安安静静呆在枕头边，就像个真正没有生命的玩具一样，他憋著声音朝它喊：“嘿，夥计，快来帮我一把！”
　　霸王龙吓了一跳，“帮你什麽？赶快回到原地去。”
　　“救救我，我好难受，刚才的一切你不可能没有看到！”曹牛顿此时多麽想作出“痛哭流涕”的表情，奈何这具该死的身体没办法让他流泪，他只有尽量在脸上表现自己的痛苦。
　　我不要呆在肢解变态的身边！曹牛顿内心滴著血悲叫。
　　“我感到很难过，曹，可是你这不是没事吗？我头一次见到能自由拆卸肢体的玩具，呃……我的意思是……我们是玩具，主人对我们做什麽都不能有怨言，懂吗？”朋友凌厉的视线令霸王龙将赞叹朋友身体的话咽了下去，它好言相劝。
　　“有被这样玩的吗？我他妈才不要做变态的玩具。”曹牛顿说。他本来以为拥有这些玩具的是可爱的小美女或者善心肠的小孩儿之类，没想到居然是个混帐大男人，太让他失望了，太让他愤怒了！
　　曹牛顿挽起袖子准备一个人跨越人体高山，忽然感到有温热的气体喷在自己身上，他感到很不舒服，转过头一看，那位屋主睁著眼睛，正直直地盯著自己。
　　这个混蛋什麽时候醒来的？曹牛顿内心在尖叫，他聪明地停止了所有动作，大约一分锺之後，男人伸出手抓住人偶，玩具看到他的表情有些迷惑。
　　“我以为我还在失眠。”对方说了句不著头脑的话，紧紧盯著手里的人偶，像要把它瞪穿一般，接著男人忽然打了自己一耳光，半边脸红了，显然用了蛮大的力，曹牛顿的心顿时拔凉，这人对自己居然都这麽狠。
　　“我确实在失眠。”那个人肯定地说，他用纤长的手指按了按人偶的眼球，干硬的触感告诉他这确实是个关节人偶，接著拧开人偶的各个关节，还有眼睛、头发，漂亮的人偶瞬间变成一堆难看的残肢，他拿起一个关节看几眼，又拿起另一个眼球看几眼，脸上满是疑惑不解。
　　那人又转身，看向枕头边的塑胶龙，那只做工粗糙款式老旧的霸王龙立在原地，昏黄的灯光照耀使得褪色的龙带上了些神秘的色彩，他拿起那只龙，这塑胶做的玩具可没办法让他拆卸了。
　　“怎麽会有这种幻觉。”他相信了幻觉这一充满误导性的词，郁闷地嘟哝，将龙扔到床下，那一堆散乱的人偶关节则推搡进了枕头下面，头枕到枕头上，姿势稍微端正地闭上眼睛。
　　我可怜的朋友。霸王龙短小的前肢做了个祈祷的手势，朝一直被遗忘的遥控车招了招手，遥控车的天线晃了晃以表示同情，它看到了好友被肢解的全过程。




玩具的秘密3

　　那个男人一直赖床到第二天中午，那还是因为有人打电话过来，他才懒洋洋地从被窝里钻出来，一脸惺忪似乎没有睡好，他一把掀开枕头，看到闪烁著提示光的手机和一堆残肢。他拾起手机，听那边的人说了几句後，忽然精神抖擞了起来，迅速回复了一句“马上到。”
　　跳下床换了套衣服，一把抓起人偶残肢塞进衬衫口袋里，匆匆跑了出去。
　　他好像没有随手关门的习惯，洗澡出来浴室的门也是开著的，这会儿卧室的门也大开著，他都视而不见，只随手将客厅正门拉上，跑了出去，他没有乘车的打算，而是径直跑过斑马线，来到对街警察局的外面。
　　他转到警察局的背面，从後门走了进去，最後到了一间充满古怪气味的房间，那里有一位身著民警制服的男人等待著，看对方不耐的表情，似乎很讨厌在这种地方等待。
　　“有多少？”男人开口就问，同时拿起旁边的白袍穿上。
　　“什麽？”民警一时没反应过来。
　　“多少尸体？”男人重复问了句。
　　“一具。”民警眼神古怪地看著对方，他前面有一辆推车，男人戴上手套和口罩，利索地掀开证据遮盖单打开装尸袋，里面的情形顿时显露出来。
　　民警先生别过头，露出快要吐的表情，他捂著嘴，朝男人晃手。“报告什麽时候能好？”他问。
　　“下午，三点，你可以走了。”男人说，他已经开始为尸体拍摄照片，民警无奈地一摊手，他觉得眼前这个男人非常地阴森古怪，办公室也如同停尸房一般阴气重重，没人愿意在这里多呆一刻，这或许可以理解为何这个男人没有实验室助手？
　　民警离开了，男人专心致志对付装尸袋里的东西，粗略一看里面是一具成年的男性尸体，他的头是血糊糊的一片，红白的脑浆鲜血参杂著小石子、头发、碎骨之类的东西，可能还混杂了细碎的眼球，男人感叹了句那些收拾尸体的家夥太不敬业了，现场的状况一定是整个脑袋呈馅饼状，可能还有点儿放射性，他们应该把地撬起一块将馅饼原原本本地抬回来。
　　死因一目了然，没有人能在没了脑袋的情况下存活，他拉出几根发丝，剪下一片指甲，放到尸检台旁边，接著将装尸袋抬到尸检台上，这位瘦小的男子力气意外地大地让人惊讶，他利落地将尸检的工作做好，曹牛顿能看到的话，一定会更加坚定心中对这个男人的认知──这根本就是个变态！就算是法医，也没有在面对尸体的时候表现地这麽愉悦吧？
　　三个小时後，法医先生完成了尸检报告，他顿时无聊了下来，开始拿出口袋里的人偶关节组装，又拆开，大概因为职业的关系所以会对这“拆卸组合肢体”之类的事情有兴趣？曹牛顿不能理解，他正身处於水深火热之中，他的眼球被放在尸检台上，现在什麽也看不到。
　　他还以为眼球在哪自己的视线就是哪块地方，没想到竟然是变成完全的瞎子，他想到了霸王龙先生对於他“为什麽玩具会说话”的问题作出的让他无法反驳的回答──有嘴就能说话。
　　看来不单是有嘴就能说话，还得那张嘴在自个身上才行，这真理在他身上被证实。曹牛顿欲哭无泪，这种感觉太糟糕了，虽然不会痛，但手脚被拆下来，眼球被抠出来的感觉太活生生，那简直令人反胃。
　　庆幸的是又拆了两回合，那家夥也觉得乏味了，於是将人偶组合完整放到办公桌上，自己则推著摆放尸体的推车，走了出去。
　　曹牛顿一屁股坐了下去，他感到浑身不对劲，好像关节不太灵活……被肢解的後遗症？他苦恼地转头打量房间，这里只是一间办公室，有电脑、办公桌，以及一些他不知道是什麽作用的仪器，曹牛顿想起刚才听到的这个男人和另一个人的对话，这家夥是法医？
　　噢，那可真是个糟糕的职业，从来没人期待这个职业里能有脾气正常的家夥，显然这个男人也不是什麽正常人，这太戏剧性了，极其讨厌法医的曹牛顿居然陷入了法医的魔掌！
　　我得找个机会逃走，回到那口储藏箱都比在这个人手里要好。曹牛顿想。
　　那个男人忽然回来了，推车空著进来，和他一起还有一个人，是刚才那位警察，但曹牛顿不知道，因为刚才他听不到他也看不到，偷偷抬起脑袋朝那个警察望去，曾经身为警察令他此时对这个职业十分怀念，他羡慕地盯著对方的制服看，忽然怔住了。
　　嘿，那不是自己的朋友──程子恒吗？那家夥一脸不快，因为他和自己一样和法医交好不来。
　　曹牛顿快速地转动脑筋，现在自己是在原来的世界？他原本还以为是个劳什子平行世界，噢他被幻想小说陷害地太深了。既然如此那他得找到熟习的人，跟人说明自己的情况，他得寻求帮助，得去看看父母和自己的身体怎麽样，可是他绞尽脑汁也没想出个好办法，他总不能就这麽对著程子恒大喊“嘿，朋友，我是曹牛顿。”
　　那太疯狂了。
　　那两人没怎麽交谈，法医先生将尸检报告给了对方，程子恒就一脸松了口气的模样走了，曹牛顿眼巴巴目送他离开，伤心极了。
　　而法医使用了会儿电脑，也拿起人偶离开了，回到就在不远处的家，一身的福尔马林气味熏得曹牛顿快晕过去，法医进了浴室，他也被带了进去，又一次被迫欣赏到男人的脱衣秀。
　　上天在惩罚我吗？我才刚刚认识到自己的性向，没必要这麽刺激我吧，这家夥可是个法医，绝对跟我合不来的。曹牛顿痛苦地想。
　　这位法医先生长得很秀气，就曹牛顿的欣赏水平来说，属於上等，这人不太高，大概一米七左右，很瘦，短碎的黑发，瞳孔很黑……还有那话儿很正常。
　　屋主很快就洗好，其实他根本不能算洗，既没有擦拭也没有使用沐浴露，拽著关节人偶玩了会儿就站起来走了出去──甚至没有擦干净身上的水渍，光著身体盘腿坐到沙发上看电视，而人偶被放在电视机上，曹牛顿被迫持续观赏裸男的肉体。
　　他很庆幸人偶没有流鼻血一说。
　　
　　
　　接下来的几天，那位法医先生似乎忘了电视机上的人偶，他一直将它立在那儿，曹牛顿很不高兴这个位置，几次想下来，却因为屋主这几天都在家里无所事事而中断，他只有无奈地做一个安静的摆设。
　　这几天令人惊讶地有一些小小的收获，曹牛顿认识到了屋主生活之无趣，简直让人叹为观止。五天，整整五天的时间里，他居然在他面前吃了六碗方便面，平均每天一碗，但其实这其中有一天吃了三碗，所以有两天他什麽也没吃。
　　曹牛顿发现他喜欢自言自语，做事的时候爱一边念叨，比如说，看电视，一边不停地调频一边嘀咕“太平也不是一件好事……”“这种节目怎麽还会有人爱看。”吃方便面的时候念叨“我讨厌红烧牛肉口味的。”“下次买什麽味道的好呢。”
　　他不喜欢关门，在家里从没见到他随手关门，顶多也就是轻轻拉一下让门虚掩。
　　这是个很孤僻的人，曹牛顿从没看到有人来看望这家夥，这个男人似乎也很习惯一个人的生活，五天内他没有出门一步。
　　法医都这麽闲吗？曹牛顿理解不能。
　　虽然对这个男人没有什麽好感（不包括身体），但不得不说，这个人的生活方式枯燥单调到令人感到不忍，他好像不会做饭──因为曹牛顿从没见到他进过厨房。方便面是用热水泡的，热水是客厅的电水壶烧的，水是矿泉水──几大桶，不是那种三块钱的小瓶装。
　　这家夥其实刚失恋吧？不然哪学来这麽颓废的生活？
　　今天是第六天，那个家夥此刻正抱著被褥缩在沙发里，双目无神地捧著本书看，他一页一页慢慢翻著，偶尔打个呵欠，曹牛顿愤怒地瞪著他，他却感知不到。
　　我得下去，这地方灰尘太多了。曹牛顿心说。他趁男人眼神盯著书本的时候，往前跨了几步，从电视机上摔了下去，这成功地引起了男人的注意力，屋主盯著地上的人偶，又眨眨眼，抬头看看电视机，这位御宅族好一会儿才愿意挪动他的屁股，捡起人偶放到电视机上，他刚一转身，又听到东西落地的声音。




玩具的秘密4

　　他再度转身，拾起人偶看了看玩具的底部，没看到什麽不对，电视机上也是一片薄薄的灰尘，玩具怎麽会无缘无故掉下来？男子没有多想，他舔了舔手指，在电视机上擦出一块干净的地方，然後将人偶放上去，盯著看了好一会没有再掉下来，才慢悠悠转身。
　　等到那个家夥慢吞吞上了楼，不见了身影，曹牛顿才愤怒地跳到一边，那个家夥太肮脏了，居然把他放到口水上！他不知道用抹布擦一下吗？曹牛顿跳到地上，跑到沙发下面，脚在沙发底部蹭了蹭，这才感到心里舒服了点。
　　曹牛顿捏著下巴，思考了很久，他在想该怎麽回到书房，回到储物箱里和朋友们回合，他这几天从身到心都很受伤，他需要巴蒂公主温柔的安慰，得想办法上楼梯，过程中还不能被人发现，否则又被那个王八蛋放到电视上就前功尽弃了。
　　他想得脑袋都疼了，还是没有个好办法，忽然又想到，如果暂时不回书房而在房子里转转的话，就没有问题，被抓回去也没事儿，反正只是转转，走到哪算哪，那个家夥也不会深究为什麽玩具会从电视机上跑到某个地方，因为那人很迟钝，并且对这些事很不在意。
　　曹牛顿顿时心情轻松了起来，他扬起脑袋观察四周，周围的东西对他来说都太高大了，不抬起头就只能看到墙脚，目前他正处於沙发的後面，左边是浴室的门，右边的门他从没看到那位法医进去过，没猜错的话应该是厨房或者餐厅之类的，曾经作为一名大男人的曹牛顿不容许自己对厨房有兴趣，於是他决定只在客厅，首先熟习客厅的情况。
　　令他惊讶的是楼上一直没有动静，好像屋里没人一样，安静地诡异，他走遍了客厅每个角落，又去浴室溜达了一圈，然後在夜晚的时候去餐厅探险，那里连著厨房，餐具上都有灰尘，他看到了冰箱，但是拉不开冰箱的门。
　　曹牛顿回到了沙发後面，盯著二楼使劲琢磨，已经离那个人上楼近两天了，怎麽还不下来？他朝二楼大喊了一声，然後装成呆滞人偶的模样，但一直没人回应。
　　这太奇怪了。
　　在快接近中午的时候，曹牛顿鼓起勇气准备爬楼梯，那些楼梯快高到他头顶了，没办法曹牛顿的身体太迷你了，他吃力地手脚并用，攀著旁边扶手的底部，很久才爬到二楼，他累地觉得手指都快脱离出去了。
　　忽然听到一声女人的惊呼，曹牛顿转过头，发现巴蒂公主正站在书房的门口，遥遥望著自己。（那也就成年人几步的距离而已，但在他们来说已经是很长一段了）
　　“你是……曹。”巴蒂公主惊讶地跑过来，一边说，“天呐，你怎麽变成这个样子？”
　　“什麽？”曹牛顿满脸不解。
　　“你的妆都花了，头发散乱，衣服凌乱……哦，主人太不爱惜你了，他一定让你碰水了，是吗？关节娃娃是不能碰水的。”巴蒂拎著裙子，优雅地跑到曹牛顿身边，捧著对方的脸，一脸的疼惜。
　　“没事，我是男人，不需要美丽的脸。大家都还好吗？巴蒂公主，我很想你。”
　　“我也想你，曹。”巴蒂温柔地在关节人偶额头上印下一吻，“大家都很好，只是你们很久没有回来，大家都想念你们，遥控车和霸王龙没有和你在一起吗？”
　　“没有，我们很早就分开了，他们可能还在卧室。”曹牛顿说，心想那些家夥还真是一个合格的玩具，这几天都没有移动过一下吗？“我们去找找他们吧。”
　　“好的。”
　　他们跑到了卧室门口，门照旧没有关，曹牛顿在玄关处探头探脑，发现霸王龙乖乖地站在床边，他踮著脚跑了过去，公主在玄关紧张地监视著床上。
　　“哇哦，曹你现在的样子就像个乞丐，你刚才去讨饭了吗？”霸王龙细声开玩笑，曹牛顿没有理会它，悄声询问。
　　“你一直站在这里？”看到对方点头，他嘲讽道：“你真是个乖宝宝，这个主人太没趣了，我一点儿也不想乖乖呆在某个地方。”
　　“我也不太喜欢他。”床头柜上的遥控车说。
　　霸王龙摊爪，他指了指上头的床，“没有玩具会喜欢一个沈闷的主人，不过他是不是有点不对劲？他已经在那里躺了两天了。”
　　“是的，他偶尔还说些乱七八糟的话。”遥控车说。
　　“我上去看看。”曹牛顿自告奋勇，他利落地爬上了床，偷偷摸摸走到床上的人类身边，这个家夥睡相像个虾子，他绕了一大圈跑到对方的正面，看到男人的脸，上面有不正常的殷红，曹牛顿感到不太妙，他摸了下男人的脸，很烫。
　　“他好像发烧了。”他朝床下大喊。
　　“发烧？那是什麽？”霸王龙回应，“我们这麽大声不会有事吗？”
　　它话音一落，曹牛顿看到男人睁开了眼睛，他顿时停止不动，男人嘿嘿笑了，嘟哝了句“好丑的精灵。”接著又闭上了眼睛，好一会都没动，看来是昏过去了。
　　“我这麽丑还不是你搞的。”曹牛顿捏了捏他的眼皮，见对方一直没动静，放下心来，大喊：“没事，他昏过去了，警戒解除。”
　　“怎麽会昏过去？”巴蒂走了进来，她安慰似的摸摸霸王龙的脑袋，询问：“发烧就是生病了，主人病了吗？”
　　“是的，看起来还很严重。”曹牛顿说，依他看，这位男子再这样下去，会死，甚至就算死了也不会有人发现，因为这个人的社交圈小得可怕。“我们得帮帮他。”他跑到床边，朝下面喊道。
　　“帮他？怎麽帮？”巴蒂问。
　　“我们得给他买点儿药，然後再弄点有营养好消化的食物给他吃，你们谁有照顾病人的经验？”
　　曹牛顿看著下面，霸王龙和巴蒂相互看了几眼，显然这些人不能指望，他不禁有些犯难，他自己当然也没有照顾病人的经验，顶多回想自己生病时母亲如何照顾的，然後用在这人身上。
　　“我来吧。”巴蒂忽然说，“虽然我没有经验，但身为女性，做这些事应该比较容易上手。”她说著，又露出犯难的表情，“可是食物和药去哪里弄呢？我们不可能跑出去采购。”
　　“对，收银员看到我们会尖叫的。”霸王龙说，“我可不想被那些毫无适应力的家夥抓去实验室研究身体，而且我们为什麽要救他？或许他自己会好起来。”
　　“他如果没好起来，我们就会被警察连同他的尸体一起带走，成为无主之物，命运再度回到坎坷。”曹牛顿一脸严肃，“就算不说这个，龙，身为玩具的职责就是为了让主人心情愉悦，而现在主人有难，他很难受，只有我们能帮助他。还有，虽然他不是个能让玩具高兴的主人，但他不管怎麽说都是主人。”
　　他说得一本正经，并且语气坚持，霸王龙露出愧疚的表情，它的两根塑胶爪子相互点了点，嗫嚅：“我只是说他可能会好起来……我可没说不帮他。”
　　“好孩子。”巴蒂微笑道，“我们首先要想办法怎麽利用屋里有限的资源帮助主人……”
　　“不用，我有办法了。”曹牛顿笑著道，他跳了下来，“我去弄食物和药，你们等著。”他跑了出去。霸王龙看著他的背影，那眼神像在看一位勇者，它钦佩地说：“曹真是我们的勇者。”
　　“如果他是勇者，那麽你就是将被消灭的恶龙，嘿，别在哪儿站著了，快帮帮我，我讨厌这里。”遥控车在床头柜上大叫，那儿太窄了。
　　曹牛顿费力地跑下了楼梯，来到客厅，他充满期待地转了很久才发现客厅根本没有他要找的东西，这男人家里的电话到底安在哪里？他又吭哧吭哧跑回卧室，在床上翻找男人的手机。其实他一开始就应该寻找手机，只是他一时忘了。
　　他在男人的枕头下面找到了手机，万幸，这玩意还有电，他想了想，拨下了程子恒的号码，那边很快就有人接听，听到曹牛顿的声音，对方吓了一大跳。
　　“你已经醒了？”程子恒大叫。“你在哪？我现在马上赶去医院！”
　　“等等，冷静点，老兄，现在什麽也别说，先帮我办点儿事情。首先，买点儿退烧感冒药，还有容易煮的、煮出来容易消化的食物，这些办妥之後立即赶到……呃。”曹牛顿忽然停顿住，他根本就不知道这个法医的家是处於哪个位置，他踌躇了很久，听那边的人不可置信地罗嗦了很久，叫来巴蒂公主才打听到地址，之後就等那位朋友赶过来了。
　　程子恒很有速度，半个小时不到就推门而入，那门早被玩具们齐心协力打开了，那个笨蛋吵吵嚷嚷地走进来，手里拎著塑料袋，在看到前面站著的人偶对他说话後，顿时就呆住了。




玩具的秘密5

　　曹牛顿只来得及说句“我知道你会很惊讶，但是……”那个家夥就像女人一样尖叫起来，然後夺门而出，好像跑慢一步就会被人非礼一样，无辜的人偶面对猛然关上的门傻眼了。
　　“我没想到你不但怕鬼，还怕会说话的玩具。”他无奈地摊手，招呼躲在沙发地下的朋友们出来，自己则在翻程子恒匆忙间丢下的塑料袋，里面的东西很让人惊喜，有感冒药温度计，还有密封的、做好的肉稀饭，这省了他们做饭的功夫，太好了。
　　“你真的太勇敢了，我刚才好担心你。”霸王龙凑过来，他满眼都是敬佩，“请让我做你的坐骑，勇者曹。”
　　“龙坐骑早就过时了，现在流行坐车。”遥控车说。
　　“你希望曹出车祸吗？笨蛋。”
　　“你们耍什麽宝呢？”曹牛顿奇怪地看了他们一眼，“快帮我把这些抬到卧室里去。”
　　感冒药是盒装，曹牛顿一个人就能举著，温度计被巴蒂公主拿去了，她好奇地用这东西撑了下地面，愉悦地说：“这是个很好的拐杖。”她听到曹牛顿的警告，才将温度计从地上拿起来，食物有些难办，那是用包装膜密封的两个塑胶大碗，而且很烫。
　　他们试著像轿夫一样，用筷子抬著碗底上楼梯，这需要极大的毅力，曹牛顿蛊惑了霸王龙，叫它和自己合作，他们成功了！他们分了两次，终於把东西都搬了上来！作为奖赏，巴蒂公主给予勇者和他的坐骑搭档一个吻。
　　接下来要开始正式干活了，首先曹牛顿清点了下所有的玩具，发现都是些漂亮的，要不就是可爱的，而且数量很少，如果有个太空机器人什麽的刚才就不会那麽费力了。
　　大夥来到床上，齐心协力将主人的上半身撑了起来，高大又软弱的趴趴熊抱枕抖了抖满身的灰尘，自告奋勇趴到枕头上面供主人依靠，这样主人就呈斜躺的姿势，他们替他将被褥盖上。
　　装食物的碗太大了，曹牛顿去厨房拿来了一个小铁碗，用赠送的一次性汤勺乘了一点稀饭，遥控车在主人肩膀上，车厢里装著铁碗，巴蒂拿著汤勺慢慢地舀稀饭，而曹牛顿在很努力地掰主人的下巴，而霸王龙捧著一团纸在旁边待命。
　　经过两次吐出之後，昏迷的主人终於吃下了第一口──这真是激动人心的一刻，所有玩具看著主人的喉咙颤动，将食物咽下去，霸王龙感动地用纸巾的一角抹下来一把龙泪。
　　渐渐地，巴蒂喂食的速度快了起来，汤勺一碰到主人的嘴唇他就懂得张嘴吞咽，这都是下意识的行为，他们喂了一碗後就停止了喂食，巴蒂说，得慢慢来，人类的身体很脆弱，一次吃太多会撑死。
　　曹牛顿可不认为多吃一碗稀饭就会撑死，不过也确实应该一次少喂点，毕竟这家夥前几天都没吃东西。
　　他们将下次还需要的碗、汤勺、药丸等东西放在床头柜上，温度计在主人的胳肢窝里，同时还在那里的有一位老同志──一个很老旧的塑料小喇叭，他将第一时间向众人报告主人的体温变化。
　　“我太激动了，我这是第一次反过来照顾主人，以前都是姑娘们在照顾我。”喂食後空闲了下来，他们围坐在床边，巴蒂公主捧著心口，娇羞又自豪地说。“这感觉真的太美好了。”
　　“我也很愉快，真希望主人快点好起来。”遥控车说。爱多嘴的霸王龙这次没有跟著凑热闹，它含情脉脉地盯著勇者，脑袋在勇者的怀里蹭。
　　“我以为它是雄的。”曹牛顿无奈地说。
　　“我想我应该是雄的。”霸王龙看了眼胯下，那里没有什麽不该有的东西，该有的也没有，“好吧，其实我是中性龙，没办法，没人会把玩具的那玩意做出来，那对小孩来说太不健康了。曹，别告诉我你有。”它不怀好意地朝勇者的胯间看去。
　　曹牛顿意识到自己提了个不好的话题，他恼怒地瞪了霸王龙一眼，夹著双腿挥开它的脑袋。
　　休息了半个小时，接下来该喂药了，这是一项艰难的工程，他们得让昏迷的人吞下胶囊和水，这跟稀饭可大大不同，他们掰开他的下巴，将胶囊塞进去，然後立即灌水，成功地让主人被呛得脸红脖子粗，胶囊被喷了出来，水流到了被褥上。
　　他们毫不气馁，打算捡起胶囊再喂，糟糕的事情发生了──主人睁开了眼睛。
　　所有的玩具反射性地停止了动作，正擦拭满脸水渍的龙从人类身上滚了下来，这些家夥太专业了！曹牛顿忍不住惊叹，自己捧著那粒胶囊退了一步才想起要挺尸，但已经晚了，人类对著他开口说话。
　　“谁？”他说。
　　这家夥现在神志不清吧？曹牛顿想。人类的眼睛里有著茫然，他试著在他面前晃了下手，那人的眼珠子跟著微微动了下，曹牛顿将胶囊递过去。
　　我或许可以试著跟这个家夥打好关系，毕竟我还得看看父母和身体，程子恒那个家夥怕超自然的东西又靠不住。人偶忽然想到。身为一名经常和死尸打交道的法医应该比较好接受。
　　曹牛顿变得期待起来，他对人类说：“你感冒，该吃药了。”
　　他看到人类呆了一会才慢半拍地拿起他手里的胶囊，水也不喝就吞了下去，这让人偶钦佩极了。“你不要喝水吗？身体有没有好点？饿不饿？你最好躺下来。”人偶说。
　　“谁？”人类听话地躺下去，眼睛仍然紧紧盯著人偶。
　　“曹，我叫曹。”曹牛顿说，琢磨著要不要趁机继续跟这个人类说一些自己的事情，要再开口的时候，却发现对方闭上了眼睛，他拨了几下人类的眼皮，发现是睡著了，他无奈地喊：“警报解除，他只是迷迷糊糊地醒来了一下而已。”
　　“吓死我了。”霸王龙从被褥上跳了起来，不停地擦脸，“人类就喜欢乱吓唬别的生物。”
　　“他吃过药了吗？”巴蒂从被褥下面爬出来，她扶正王冠，有些狼狈。
　　“是的，他刚才自己拿去吃了。”曹牛顿拉起公主，他说：“这下我们可以休息下了。”
　　“你真棒。”公主欣喜地亲吻了英雄，“你刚才跟他说话了，真是危险，幸好他神志不清。”
　　“我不会有事的。”曹牛顿笑著说，心里暗暗下了要和法医先生打好交道的决定。
　　既然接下来都没有事，大家各自散开，趁著不会有人看见就在屋子里到处探险，霸王龙在曹牛顿身边黏了会儿，也耐不住寂寞走开了，巴蒂在床头柜上的圆形镜子前面梳理头发，又帮勇者梳理他乱糟糟的头发。由於不是真的头发的原因，曹牛顿的头顶的发丝怎麽也没办法抹平，公主只好尽量帮他恢复最开始的帅气发型，但失败了。
　　“我看起来像不像一只披著人皮的刺o？”曹牛顿看著镜子自嘲，正在这个时候，喇叭先生扯著嗓子叫了起来，主人的体温下降了。
　　大夥高兴极了，曹牛顿赶紧问现在体温多少度，喇叭先生吃力地撑著主人的手臂，叫道：“这我哪知道，那是人类的复杂玩意儿，我只能告诉你这根透明管子里的红色线条缩短了一些。”
　　“你不认识为什麽他们会推荐你？”曹牛顿走过来，看了下温度计，三十八度，情况很不错。
　　“因为只有我最有耐性，我曾经被以前的主人丢在床板中间，五年後才被找了出来。”喇叭先生大声说，他的声音里充满了自豪，好像这是多麽伟大的事，人偶讶异地看著他，过了一会决定还是给予一声赞赏。
　　“你很厉害。”
　　“那当然。”单纯的喇叭先生愉悦地说。
　　
　　
　　黄昏来临，他们要著手准备病人的晚餐了，这些小家夥们得将一碗食物端到厨房，开启液化气灶，在那极具危险的火焰上抄弄锅铲，然後将烧得滚烫的锅举起，将同样滚烫的稀饭乘出来，再将盛著滚烫稀饭的碗从灶台上搬到地上，再运送至卧室里。
　　这项工程太大了，每个人都认为不可能完成，曹牛顿顶著压力，指挥趴趴熊叠罗汉让一队玩具上到灶台，那一队带著绳子──那是拉窗帘用的，被勇者剪了下来。他们用绳子捆著碗，缓缓地将碗吊上了灶台。
　　人偶先生想到厨房的厨具都很久没洗，小铁碗还是他擦了好几遍才确定干净的，他思考了片刻，呼唤众位将灶上的锅挪开，洗了一个比较大的铁碗放到灶台上，然後他将手放到把手上──此时所有玩具都视线都固定在那里。
　　他手一用力，火焰呼啦一下升起，大家都吓了一跳。




玩具的秘密6

　　火是具有绝对毁灭性质的危险份子，这一圈的火对玩具们来说足以吞没自己，曹牛顿此时也感到一丝压迫感，他等到稀饭冒出热气就将火关了，食物有点热就够了。
　　他们用同样的办法将碗吊了下去，小心翼翼搬运到卧室，喂食完主人後，将空碗放在床头柜上，半个小时候将胶囊塞进主人嘴里，然後玩具们便离开了卧室，悄悄合上门。
　　夜深了，大夥都要休息了。
　　但在这之前，必须先狂欢一番。新来的、伟大的关节娃娃带领玩具朋友们拯救了他们的主人！这在历史上是首次反向照顾事件！他创造了新的历史！每一位玩具都很欣喜，他们在书房门口排成两排，热烈地欢呼，喇叭先生卖力地自吹著。勇者和公主骑著温煦的霸王龙从门缝缓缓走了进来，他们就像救世主一样被所有玩具团团围绕。
　　“噢，我真嫉妒龙那个家夥，他不过就长得古老点儿而已，凭什麽我这个现代化的产物不能做曹的坐骑。”遥控车酸溜溜地说，在他看来，那只褪色的霸王龙实在比不上还算新的自己，沮丧的是勇者并不在意这个。
　　“我的勇者，请接受我的馈赠。”待到公主和她的勇者下来，霸王龙拿出来一根牙签，捧到曹牛顿面前，“这是我一直珍藏的宝物，我将它献给你，希望你能用它除尽邪恶，发扬正义，保卫主人……”
　　“你玩上瘾了啊。”曹牛顿哭笑不得，他随手拿起牙签挥舞了一番，发现居然挺顺手的，他高兴地拍拍坐骑的脖子说，“这玩意我就接收了，至於你的美好希望还是留著做梦吧。”
　　他爱不释手地把玩著牙签，第一次觉得这用来剔牙的玩意当剑使也挺不错，他玩了一会儿才发觉周围太过安静了点，刚才不是还很热闹吗？而且那只罗嗦的霸王龙也一脸呆滞。
　　曹牛顿疑惑地推了推坐骑，对方没有反应，他一转头，才大吃一惊──书房门口有一个人脑袋！
　　那是主人的脑袋，那家夥正探著头看著书房地上的玩具们，不知道在那里看了多久，而且他的眼神很清醒。曹牛顿不确定自己现在该做什麽，上天也没有给他时间去思考，那人将他拿了起来，又看了眼地上的玩具，然後将门关上。
　　人类把他拿到了卧室，他将人偶拽在手里，他盘腿坐在床上，开著灯，疑惑又无辜地盯著人偶，同时人偶也在想怎麽开口，才能让这个人类接受自己并不是“正统人偶”的事实。
　　“我记得你叫曹。”人类首先开口了，“是精灵吗？”
　　他眨著眼，眼里闪烁著期待，显然期望这个人偶回答他，盯著炯炯的视线压力，曹牛顿艰难地点了头。
　　他总不好说自己其实是个人类，然後洋洋洒洒跟他说自己变成人偶的历程吧？似乎应该先让他接受自己这种超自然现象，等以後慢慢告诉他其他的事。
　　人类显然很好奇，“我叫丁锐锋，你就叫曹？全名？”他说话比常人缓慢，这大概是御宅族的特征，曹牛顿想起自己有位总是家里蹲的朋友说话习惯性地吞吞吐吐。
　　“唔……曹牛顿。”人偶抓了抓头发，严肃地说：“不准叫我牛顿！”
　　“牛顿先生？”
　　“加个先生也不行！”
　　人类眨眨眼，忽然笑了，显然是被逗乐了，曹牛顿也因为这个人难得的笑容而感到莫名地有些愉悦，但他还来不及跟这个人说“你笑起来还是蛮帅的”，丁锐锋就将他放到床中央，接著人类庞大的身体压了下来。
　　“你干什……”後面的话被淹没在男人的肉体下面，若是以前曹牛顿一定认为接下来将是春风一度，但这会儿他可高兴不起来，他被压迫地一根指头都动不了，张嘴大喊也不行。
　　这个家夥到底在干什麽？曹牛顿很愤怒，努力想撑起来，但总是失败，最後他终於郁闷地认命，自己敌不过身上这位瘦弱的男人，等待了很久，那个男人终於肯离开了，对方将人偶放在手心上，看著那小家夥一脸不快地活动关节。
　　“你太讨厌了，好歹我也是你的玩具……精灵玩具。”曹牛顿郁闷地说。他转了下脑袋，发现窗帘外透著亮光，看来已经早上了。
　　“你还在。”丁锐锋轻轻捏了捏人偶的脑袋，语气里充满惊奇与不可置信，“我以为是梦，睡一觉就醒了。”
　　“想证明是不是梦，在你那话儿上捏一把不就成了，凭什麽压我一晚上？”曹牛顿说，忽然萌生一股让国会开设“玩具自由权”的怪诞想法。
　　他说完，就发现人类的眼神变了，紧接著丁锐锋用大麽指揉搓了他的胯部，人类的眼神闪亮，“果然精灵都是中性的，天使是不是也是？”
　　“中你妈的头，快放开我，混蛋。”他被一个男人用一根大麽指非礼了，这个事实让曹牛顿感到沮丧。
　　“你是怎麽附到人偶身上的？”男人问。
　　“嘿，你听不懂我的话吗？”
　　“听得懂。”丁锐锋羞涩地挠了挠头皮，“我不太习惯说话，有点儿，交流障碍。”
　　“哦？那可是个吃饱了撑著的毛病。”曹牛顿理解地说，在他看来能和人说话聊天是美好的事，居然有人不习惯？
　　曹牛顿思索著再说些什麽，他必须和这个人打好关系，但是该说些什麽呢？法医一向是他讨厌的职业，或许可以装作不知道他的职业？欢乐地对他说“夥计我们交个好朋友吧”？
　　手机铃声忽然响了起来，打断了一人一“精灵”的思绪，丁锐锋接听了一会儿，忽然露出欣喜的表情，他回复“马上到”，就匆匆起床，临走时还不忘将刚认识的精灵塞进袋子里，这是他这一周以来头一次出门，曹牛顿感到很惊奇，他攀著袋子的边沿询问，在他之外还有一件外套掩护著。
　　“怎麽了？”
　　“有尸体了。”法医愉悦地说。
　　“你高兴地太不正常，有尸体就那麽好吗？”身为一名执法人员（曾经），曹牛顿没办法对出现这事儿感到愉快。“你是法医是吗？”
　　“验尸官。”丁锐锋说。
　　“那不都一样吗，不要那麽挑剔啦。”
　　“我不处理法医的事，我只处理尸体。”丁锐锋说，由於他正对著口袋里的人偶说话，所以得低著头，看起来就像一个阴沈、有毛病的人在自言自语，周围的人不由都对他行注目礼，“我并不全职属於法医部。”
　　“法医部，这个我知道，但法医不都是处理尸体的吗，没觉得有什麽区别啊。”曹牛顿以前工作的县里有个没有什麽法医部，但看电视上知道大城市里都有，似乎有什麽案件现场都得那些家夥先检查，而警察只能靠边拉蓝线。
　　“……”丁锐锋想了想，大概是在思考怎麽跟人偶解说，曹牛顿耐心地等待，好一会丁锐锋才说：“你不是精灵吗？不能直接读取我脑袋里的这些知识吗？”
　　“能我就不问你了。”曹牛顿真想翻白眼，“我可不是神仙，不聊了。”他缩在口袋里忽然一动不动，丁锐锋抬起头，目的地已经到了，周围是进进出出的人流，他转到建筑物另一面，来到解剖室。
　　因为这是这一周难得的一次工作，丁锐锋显得很高兴，他匆忙在门口转角的小房间换上装备，来到尸检室，朝刚推车进来的警察说：“事情太少了。”他小小抱怨了一句，这抱怨听起来像陈述。
　　“不是事情变少了，而是来了个帮手。”警察说，恰在此时警察身後的门外走进来一位穿著白大褂的男人，对方大约三十来岁，小平头理得很清爽，容貌还算英俊，他朝屋里的人和煦地笑了笑，走到丁锐锋跟前伸出手。
　　“你好我是前几天新来的同事，我叫陈卫东，请多多指教。”他礼貌地说，显然是个很有家教的人，但丁锐锋并没有和他握手，而是露出不高兴的表情，看向对方身後的警察，那个警察摊手说。
　　“这位先生很厉害，他是从大城市来的，来这里才六天就已经帮忙破了两件案子，上头很赏识他，以後你就做他的助手。”
　　“我。”丁锐锋指指自己，又指指那位有些尴尬的陈卫东，“做助手？”
　　“是的。”警察点头，陈卫东觉察到气氛有些怪异，他呵呵笑道：“我听这儿的人说过，丁先生在这里一直是最好的法医，这种人才怎麽能做我的助手呢，我们将来是同事，相互帮助的同事。”
　　“我不需要同事。”丁锐锋冷冷地说，将推车上的装尸袋拎到尸检台上，撕开袋子为里面的尸体拍照。
　　“他这人有点孤僻。”警察对新来的法医和颜悦色道，陈卫东摆摆手表示不在意，警察离开後，陈卫东想跟丁锐锋交流交流，但被对方冷眼无视了，他只有自认没趣，离开了解剖室。




玩具的秘密7

　　“嘿，我真为你不平，应该新来的当助手才对，凭什麽做助手的却是你。”曹牛顿在白大褂遮掩的衬衫口袋里轻声叫道，他没看到刚才另外两个人的脸，但听得出有一位的口气不是太好。
　　丁锐锋低头看了一眼，没有说话，但谁都看得出他很不愉快，面若冰霜刚好可以形容这个时候的他，曹牛顿接著说：“丁锐锋，你得跟上司说一下，不然就真的变成助手了，还是说你的能力只够做个助手？”
　　“我是这里最好的验尸官。”丁锐锋说。
　　“那就是了，为什麽名声显赫的你还比不过一个外来人？”曹牛顿说，“有些家夥总认为大城市来的就是好的，你得向他们证明自己。”
　　“没兴趣。”验尸官说，这个时候那个陈卫东又进来了，他想帮助丁锐锋，毕竟医师解剖时，旁边总得有一个助手协助，但冷酷的验尸官拒绝了他的好意，陈卫东意识到这是一位很不好相处的同事，他苦恼地在旁边站了一会，最终还是离开了。
　　曹牛顿听到外头的动静，确定安全後，拽著白大褂爬上了领口处，他吃力地从那里挤出来，样子显得很滑稽。“累死我了。”他喊道。
　　“你会累？”丁锐锋的注意稍微分了一些到精灵身上，他看了眼在喘气的人偶，很好奇对方是用什麽吸收氧气的。
　　“白痴才问这种问题，无论是谁，刚刚做完剧烈运动都会累。”
　　“我们本质不一样。”丁锐锋说。毕竟人偶是没有肌肉、器官这类的东西，还是说精灵附身在人偶上，改变了人偶的内部？“解剖一下你的身体应该不会有事？”
　　“stop！停止你脑内血腥的想法！”曹牛顿想起前一段时间频繁被肢解的惨状，那简直是地狱。“不管会不会有事，总之绝对会让我很不舒服！你敢动这个念头，别怪我……”好吧他没办法对这个人类怎麽样，但威胁还是可以的，“别怪我离开做别人的精灵！”
　　“抱歉。”丁锐锋充满歉意道，然後又补了一句，“你是我的。”
　　曹牛顿受用地点头接受了道歉，他看向男人的前方，那里摆放著一具人类尸体，女性，很漂亮很年轻，从她像柳条一样细长的眉毛看得出，这位姑娘生前一定很秀美，曹牛顿充满可惜地叹了一句。
　　“她现在也很美。”验尸官说。
　　曹牛顿不赞同地摇头，他发现女死者下体有被施暴过的痕迹，但除此之外，身上再没有其他伤痕，“怎麽死的？”他问。
　　“窒息。”验尸官说，“死者阴道内有精液和漂白水。”
　　“漂白水？凶手是变态吗。”曹牛顿一脸嫌恶。
　　“漂白水里面含有一种化学物质，名叫……”
　　“停，说直白的，我最讨厌听别人满口专业词汇，因为我根本听不懂。”曹牛顿喊道，丁锐锋耸耸肩，脸上有点微笑，他说。
　　“漂白水会破坏ＤＮＡ。”
　　“技术性案件？我最讨厌这种麻烦事儿，我比较喜欢直接冲进老巢拿枪指著凶手的鼻子，大喊‘你被捕了’，那样多威风。”
　　“我以为你是能带来好运的幸运精灵。”丁锐锋说。
　　曹牛顿心里一咯！，顿时感到不妙，他随口编了个谎话，“嗯……我当然不是那种软趴趴的东西，我可是保卫型的。”
　　“原来是来保护我的吗。”丁锐锋笑著，他看起来非常高兴，显然为拥有这样以为贴身的保镖而感到愉悦，连洁白的牙齿都露出来了，曹牛顿一时有些不好意思，感到很有罪恶感。等找到好时机，我一定告诉你真相。他心说。
　　“应该能提取到精子，精子也会被破坏吗？”曹牛顿岔开话题。
　　“我不认为凶手会忽略这个。”丁锐锋说，他将死者的情况记录下来，电话通知了相关部门，之後将记录输入进电脑，事情大体上就算完了，接下来他将尸体搬到推车上运到和解剖室相连的太平间，这是一间很小的太平间，尸体并不多。
　　虽然尸体不多，但他还是敏锐地发现多了数具，显然是这几天多的。
　　有尸体应该第一时间通知他这个验尸官，但他们没有，难怪前几天都没有一个电话，害他在家里颓废了一个星期。
　　“尸检完了？真快，难怪会是这里最好的验尸官。”陈卫东正在喝咖啡，看到他从解剖室出来便笑著说，但对方并不打算和善地回应，丁锐锋淡淡瞄了他一眼。
　　“前面一周，都是你在尸检？”他问。
　　陈卫东过了一会才点头，“是的。”
　　“他们没有告诉我。”丁锐锋说。
　　“嗯？”陈卫东又好一会才明白他在说什麽，“哦，这我不清楚，我一来就开始工作，然後和大家happy，我听他们说你不习惯和外人接触，所以没有叫上你一起……”
　　“有尸体。”丁锐锋指指陌生的尸体，“他们没有叫我。”他又指指新来的同事，“让你做了我的工作。”
　　这个陈卫东心里一定在抱怨丁锐锋。藏在口袋里的曹牛顿偷偷想。连他也觉得丁锐锋的言语简洁地太过分，让人听得不清不楚──但为什麽和他说话却很顺畅呢？因为是贴身的非人类保镖吗？
　　“你是说有尸体的时候他们没有叫你却让我做了？”陈卫东问，见对方点头，便说：“这没什麽吧？大家都是法医嘛，谁解剖都是一样啊。他们说你在这里干了快十年了，这十年一直是你一个人工作，我就想帮你分担一点，让你休息下，而我刚好可以多熟习一下这里，这……没什麽吧？”他有些不解，正常人来说能少点儿工作是再好不过的事了，难道眼前这位先生是个工作狂？
　　丁锐锋郁闷地瞪了他一眼，那模样就差没丢下一句“多管闲事”，他转身就走，陈卫东在他身後大喊：“你去哪？就快下班了，等下一起去吃顿饭怎麽样？”
　　丁锐锋没有理他，径直离开了。
　　回到家後，曹牛顿才赶从他衣袋里爬出来，他看到主人满脸不快，於是问道：“他帮你分担工作，难道不好吗？”他觉得那个陈卫东还是蛮不错的。
　　“我以为你理解。”丁锐锋一脸“你是我的精灵，所以你应该知道我的一切”的表情，曹牛顿真不知道他哪来这麽肯定的想法。
　　“不，我不理解，我是刚来的，我们刚认识，我们会不会成为贴心的朋友全靠我们之间相互坦白，慢慢相处，懂吗？。”曹牛顿诱哄道，心里的罪恶感又升了起来，虽然说什麽相互坦白，但最不坦白的就是自己了。
　　丁锐锋想了想，点头，“有道理。”他说，他又想了下，大概是在整理语言，片刻之後他慢吞吞说：“我有一点儿……冰恋倾向。”
　　“冰恋？那是什麽？”
　　“通俗点讲是恋尸癖。”
　　他一说完，室内就安静了下来，人偶瞪大了眼睛惊恐地看著人类，而人类无辜地回视，好像这不是什麽怪事儿。曹牛顿好一会才阻止好言语，他有些不知所措地比手划脚，“恋、恋尸癖？我那个，我，嗯……”他语无伦次。
　　“我只是觉得那些不会说话的人很和善。”丁锐锋说，“可是很多人以为我对尸体有变态的嗜好，我不过是……”
　　“我明白了。”曹牛顿舒了一口气，原来不是他想的那样，这个人只不过因为不习惯和活人交流，再加上他又习惯自言自语，才喜欢和不会跟他说话只会听他说话的尸体相处，这不是什麽大问题。
　　“那就好。”丁锐锋心里闪过一句“不愧是精灵”。
　　“我想你应该试著……和活人多交流交流。”曹牛顿说，试图委婉地替主人纠正交流障碍，“那个陈卫东人起来还不错，你们将来是同事，要好好相处，而身为你的守护者。”他假咳嗽了一声，厚著脸皮继续说，“我希望你能有正常的生活。”
　　“我没有不正常啊。”
　　“你很不正常。”曹牛顿一脸严肃，“前面一周你没工作，那几天的你太颓废了，你知不知道我看著多心疼？要知道精灵守护的主人若是不开心，精灵会死的，主人的快乐就是精灵的生命源泉！”
　　他总不能陪著这个男人一直过有尸体就解剖没尸体就挺尸的日子，所以他必须让主人的生活充实一点，这样连带自己也不会感到太无聊，反正他被当作是精灵，让男人做改变不是很自然的事吗？在童话故事里。
　　这番话充满童话性质又有点儿严重，丁锐锋吓了一跳，“我会改变的，可是……怎麽做？”男人对这方面很懵懂，在这之前，他这辈子都没想过要改变些什麽，他从不认为颓废的日子让人不快乐，虽然他也没觉得真正愉快过。
　　“我想想……”人偶似模似样盘腿坐在主人的手掌上，托著下巴沈思。
　　这个家夥是个验尸官，又有个和职业相当搭配的怪癖，同时还有著和怪癖还有职业相当配衬的孤僻性格和习惯，这种人一向是心理医生的眼中钉肉中刺，这会儿没念过多少书的曹牛顿得当一回心理医生辅导病人改变了。有什麽办法，能让孤僻的人重新回到正常社交圈的怀抱呢？
　　曹牛顿想了半天没想出个头绪，头都大了。“做什麽事能让你感到高兴？除了解剖。”他问，希望能得到一点线索，籍此破案。
　　“唔……和你在一起。”
　　“我？”曹牛顿倒没想到自己成了验尸官的开心果。“还有别的吗？”
　　“……接到有工作的电话，去太平间的路上……”
　　“停停停！我还是以我的……正常人的生活方式，慢慢地教导你。”曹牛顿无奈地说。




玩具的秘密8

　　下午又来了两具尸体，最近的不正常死亡率有所上升，同时伴随的还有明显的人均收入上升，这块小地方在朝“城市”这个词接近，犯罪率必然也会日益升高。尽管如此，这儿的法医部和法政部却还很落後，警察一大堆，负责处理尸体的却只有一位，加上刚来的自己也才两位。
　　想到那位同事，陈卫东不禁叹气，这儿的所有人都很热情，除了那位先生。而在一开始警长就说明由丁先生当助手，他提出不妥但所有人都认同，这让他感到不对劲，似乎丁先生和这儿的人相处的并不好──可是按理说，丁锐锋在这里做了快十年了，已经算是元老级的人物，为什麽这麽不受人爱戴？
　　陈卫东想到丁锐锋的性格，初一接触就给人不好相处的感觉，这样看，那些同僚们的反应也不算怪事。他很好奇是什麽造成那位先生的不好相处。这儿的人都很淳朴，只是有点儿迷信。
　　刚才检查了下丁锐锋解剖的尸体，陈卫东不由赞叹那位同僚的办事能力，尸体上所有的资料都记录下来，毫无遗漏，下刀的口子很精确，甚至连缝合地都很整齐，这是长年累月积累出来的，那是一位经验老到的法医。
　　他正胡思乱想著，太平间的门忽然开了，他的同事冷著脸走进来，陈卫东友好地打招呼，那位同事不出意料地一声不吭走进了解剖室，陈卫东无奈地摇头，他很懂到新地方要和新同事好好相处的道理，但别人不领情，他也没办法了。
　　那家夥挺帅的，可惜性格太不怎麽样。
　　陈卫东手握上推车的手把，正要将尸体送去清洗，解剖室的门忽然开了，那位丁锐锋探出个脑袋，一脸不自然地对他喊：“午安。”
　　那家夥说完立即就缩了回去，门也赶紧关上，陈卫东惊奇地瞪著门，车也忘记推了。
　　他是刚刚才反应过来自己有跟他打招呼吗？他那一脸不自然是在笑吗？哇这家夥的反弧线未免太长了些吧。
　　“还好吗？”解剖室内，丁锐锋对著空气问，他一边在穿白色长跑。口袋里的精灵双手插腰，不甚满意。
　　“一般，你应该表现地自然一点，口气再放柔和一点，虽然我看不清你的表情但知道你刚才的表情一定很不自然。”精灵一副教授教训学生的口吻。“打个四十分吧。”
　　“没及格啊。”学生有些泄气。
　　“想及格就多练练。”
　　“是，牛顿先生。”
　　“不准这样叫我！”
　　丁锐锋推来了一具尸体，男尸，十八至十九岁，偏瘦，窒息而死，下体有被施暴的迹象，肛门有漂白水。又是一桩奸杀案，而且这次还是个男性。曹牛顿严肃地看著丁锐锋解剖尸体，没有发现除施暴以外的不正常痕迹。
　　“你看会是什麽造成他窒息而死的？”他问。
　　“枕头、被褥之类，或者凶徒小心一点，塑胶袋之类的也行。”丁锐锋回答，“塑胶袋套头的话，很容易在脖子上造成痕迹，比较有可能的是枕头被褥。”
　　“凶手显然很熟练，这麽短的时间就出现了两起奸杀案。”曹牛顿说，“会是什麽让他对这两人下手，还是天生的变态喜欢玩奸杀？”这对警察和法律可是很严重的挑衅，他感到跃跃欲试，可以的话他真想现在就参与案件。
　　“不清楚。”丁锐锋缝合著尸体胸前的口子，这次解剖和上次女尸一样，没什麽发现，“上一次和这一次两具尸体没有什麽共同点，只除了他们都很漂亮。”
　　漂亮，这可算不上什麽共同点。女性大约二十三四岁，男性十八九岁，身上都撒了香水，并且都有化妆，显然都是爱漂亮的人，他们都是金色的头发，漂染的纯金色。
　　“也有可能是两个人作案，一个喜欢十八九岁的男人，一个喜欢二十三四岁的女人，他们……或许有共通爱好就是金色的头发，相同的作案手段……”丁锐锋自言自语分析著，曹牛顿看他的眼生很惊讶，这个男人的分析很符合现在的情况，一个人应该没那麽变态一天要作案两起，一天一起都算超级变态了！受害对象性别不同，如果是两个人的话，那很有可能！
　　“老天，你太牛逼了。”曹牛顿不禁赞叹，同时在心里承认自己不适合动脑子。“你应该把这些设想告诉负责这件案子的家夥。”
　　“告诉谁？”丁锐锋疑惑道，“我不清楚警局的事情。”
　　“哇，你太不敬业了，作为法医你难道不应该协助法医部啊，法政部啊，还有其他什麽组，帮助破案吗？不应该有什麽线索就告诉他们吗？”
　　“从来没有，我只负责尸检、管理太平间。有工作电话找我，没工作就回家。”验尸官说得理所当然，好像这不是什麽怪事情，曹牛顿瞪著眼睛，难以理解。
　　在他那儿，法医只有一个，那位可怜的先生除了要处理尸体，还身兼检查受害人的受伤程度以评估被告人需要赔偿的费用，身兼出庭作法证的指责，一有事那家夥就得从早忙到晚上，他头一次见到丁锐锋这麽闲的法医，上层是特殊对待还是什麽？
　　“你必须和同僚配合，这是你应该做的。”曹牛顿说。
　　“他们不喜欢我。”丁锐锋说。
　　“他们对你不好？”
　　“不……我觉得他们应该不太喜欢和我……”
　　“那不就是啦，只是你的感觉而已，放心吧，交朋友我很在行的。”曹牛顿擅自认为是丁锐锋因为性格问题，而对和别人接触感到惶恐，这种人害怕走出自己的保护壳，他身为守卫者，一定会让朋友重获新生！
　　丁锐锋细细地嗫嚅了声好吧，他将缝合好的尸体搬上推车运到太平间，同已解剖好的其他尸体整齐排列，挂上标签，看见那位新同事正和一位警察同僚说话，他想到精灵的嘱咐，踌躇了会儿，走上前，对他们说了自己方才的设想。
　　新同僚显得很有兴趣，而警察却愣了一下才反应过来，似乎不太能接受一向寡言的验尸官跟自己说案件相关的事情，他眼神怪异地看著对方，随意地嗯了两声就离开，新同僚看看警察的背影，又看看验尸官，觉得他们之间的气氛真怪──或者说他和警局所有人都相处地很怪？
　　是刚才离开的那位先生太不礼貌了，那家夥模样好像见到吃人的妖怪似的。陈卫东心想。他拉住转身正要离开的丁锐锋，对方却像被火舌舔到一样猛然挣脱跳了开去。
　　“呃……不好意思。”陈卫东道歉，感到自己在这个人面前感受最多的就是尴尬这个词了。“我只是想和你说说话，如果你不方便那就算了。”
　　就算方便，丁锐锋也懒得跟他说话，他继续离开，刚跨出去一步就感到胸部某个地方一阵刺痛──曹牛顿在他胸前口袋里捏了他一把。
　　“什麽事。”丁锐锋无奈转身问。
　　“啊？今天还剩下一具尸体，我们一块儿解决怎麽样？我知道你一向是一个人来，但一个人不累吗？相互熟悉一下也好。”陈卫东努力表现出一副和善、期待的模样，希望能感动到对方，他成功了！那个堪称大冰块的同事点头了！他不禁欢呼了出来，立即开始准备。
　　陈卫东显然当过助手，不然也不会这麽熟稔，他帮助丁锐锋将尸体搬到尸检台上，让对方操刀，自己在一旁协助。他发现有趣的现象。丁锐锋明显一个人工作习惯了，他迅速又利落地检验尸体，期间因为忘了旁边有位助手而贸贸然转身，导致两人有三次差点撞到一起有两次直接撞个正著，陈卫东饶有兴趣地看对方挠挠头皮，迷糊地从他手里拿过工具继续尸检。
　　记录尸体的时候，丁锐锋显得很不知所措，他以前都是自己默默地写下来，而现在有了助手，他不需要动手只要动口就行，这让寡言的他很不习惯，他吞吞吐吐地组织词语，好一会才将尸体现象说完整。
　　他的力气很大，自己才刚写完记录，他就将那一具成年男人的尸体缝合好抬到了推车上，动作干净利落。
　　同事很孤僻，不习惯和别人交流，但不难相处。陈卫东得出结论──是个有趣的人。


　　回去的时候是下午五点，陈卫东邀请他一块儿吃晚餐，被拒绝了，这次曹牛顿没有捣乱，是他叮嘱他早点回家的。
　　“今天表现得还行。”精灵“教授”对学生今天一天的表现点评了一番，勉强给了六十分，看著对方有点失望的表情，精灵嘿嘿笑著，从人类的手掌沿著手臂直跑到肩膀上，在他脸上抚摸了一番当作鼓励。
　　丁锐锋一点点的不愉快顿时一扫而光，他抿著嘴，笑著看著精灵在自己身上来来去去，甚至跑到茶几上使用起遥控器来，还一边教导他该看些什麽节目。真是神奇，丁锐锋想。
　　他以为自己没救了，孤僻不好相处，甚至还背负著冷血的名声，他以为这一生有工作陪伴就能很愉快，没想到会凭空跑出来一个小精灵，附到了他随手捡来的人偶身上，这是上帝的恩赐吗？
　　感谢上帝。
　　“休息够了吗？够了的话就开始准备晚餐。”曹牛顿按下遥控器的电源键，关闭电视机，喊道：“首先我们需要充足的食材，亲爱的，把你家冰箱里过期的冰淇淋和残余的所有方便面扔掉！然後我们一块儿去超市。”没有单身汉过日子会比得上这位先生，他的冰箱里除了水和冰淇淋，其他什麽都没有！
　　“我们可以吃方便面啊，我不会做菜。”




玩具的秘密9

　　“不，你再吃方便面就会变成木乃伊了！”曹牛顿严肃地拒绝。
　　丁锐锋只好将冰箱清理一番，然後带著精灵来到有点儿远的超市，他穿了两件衣服，一件是衬衫一件是宽松的西装，人偶在衬衫胸前的口袋里，吃力地斜著身体扒著西装领子，从纽扣上面扒出一条细小的缝。
　　“买什麽？”丁锐锋低著头小声问，鬼鬼祟祟的模样让服务员不禁多看了他两眼。
　　“你爱吃什麽就买什麽呗。”
　　“我觉得香辣牛肉味的干拌方便面味道不错。”男人的眼神飘向左边的架子。
　　“有我在，你这辈子也别想吃方便面！”曹牛顿怒道，心里不禁感慨，现在的人怎麽都这样，方便面有那麽好吃吗？
　　最後精灵依照自己喜欢的口味挑选了食材，买了猪肉牛肉鸡鸭鱼、蔬菜香料，还有大瓶装酸奶牛奶，一些饼干水果，东西多地叫了辆车，回家路上经过一家书店，曹牛顿又让他买了本简易烹饪教学。
　　回到家已经六点多了，他们得开始准备晚餐，丁锐锋一个人在厨房奋战，他要把厨房里的锅碗瓢盆都清洗干净，烹调的时候，曹牛顿坐在厨房角落，食谱靠在墙角，他认真地盯著上面的做法口述给在同一空间忙碌个不停的苦力听。
　　“上面说先放葱和蒜，嗯……蒜得先切成末。”
　　“什麽？可我已经整个放进去了。”
　　“好吧，那样应该也行。接下来放小辣椒，朝天椒，哇喔，这道菜铁定够味。”曹牛顿兴致勃勃地念叨。
　　“我们没有买朝天椒，我讨厌吃太辣。”
　　“不是买过青辣椒吗？切成小块放进去吧。”曹牛顿不在意地挥手，反正自己又不能吃，别说有没有消化系统了，他朝自己嘴里伸手指能轻易摸到里头的胶壁。
　　“多小一块？”丁锐锋满头大汗大喊，他在灶边手忙脚乱。
　　“小麽指这麽小一块。”
　　丁锐锋匆忙回头看了眼，见到曹牛顿伸出手比了比小麽指。
　　“我怎麽闻到一股怪味儿。”曹牛顿正看著书，忽然闻到烧焦的味道，他疑惑地抬头，吓了一跳，“嘿，你切几个辣椒要这麽久吗？锅子，注意锅子，它烧著了！”
　　“抱歉。”丁锐锋放下菜刀，锅里的情景已经惨不忍睹，食材都焦黑了，边缘甚至有火焰闪耀，他握上把手，紧接著大叫著松开，那儿太烫了。这个没有生活常识的笨蛋不知道应该先关火，另一位假冒精灵同样也没有常识，他自告奋勇沿著人类的身体爬上了灶台，这个家夥想在美男面前显摆一番。
　　“不要！”丁锐锋大喊，已经迟了，人偶跳到液化气灶上锅的旁边，被脚下炙热的温度烫得尖叫，人类赶紧将他捞了上来，折腾了好一会才想起来应该先关液化气罐。
　　“我真不应该光著脚乱跑。”曹牛顿捧著脚，他的脚底板被烫得有点变色，他可怜地吹了吹变色的地方，忽然看到菜板上的辣椒，那些东西被切得细碎地过分。“我叫你切成小麽指大小，你怎麽切那麽细？”
　　“是小麽指大小啊。”丁锐锋捏起一块碎辣椒，放到人偶手边比划。
　　“我是说你的小麽指，不是我的！”天呐，难怪他切个辣椒花了那麽长时间！
　　“可你指的是你的小麽指。”
　　“难道我叫你切个菜，还要大老远跑到你手上指一下你的手指吗？！……你受伤了？”曹牛顿发现人类手背上的烫伤，顿时火气全没了，他郁闷地嘟哝：“快去抹点药水，你才感冒好没多久，要是发炎就惨了，刚才的事也怪我，唉……你的液化气灶最好换换，才烧一会就那麽烫，很危险的，我的脚差点起泡。”
　　“是，牛顿先生。”丁锐锋笑著说，看来并不因为第一次下厨就搞砸了而感到颓废，反而很高兴的样子。
　　“我说过多少遍了，不准这样叫我！”
　　上药水的时候，丁锐锋也给曹牛顿的脚底板上了一层药水，虽然不确定有用，但既然伤著了，就应该上点儿药水。厨房一定要好好打理一番才能再次使用，但今晚已经太晚了，他们只好出去买了点儿做好的食物回来。
　　曹牛顿羡慕地看著丁锐锋享用自己为他挑选的酱板鸭，他一脸馋样，值得庆幸的是玩具没办法流口水，这为他保留了一点颜面。他真想尝尝──可是他没办法咀嚼、吞咽还有消化，他连舌头都没有，能口齿清楚地言语真是老天保佑。
　　看得出精灵一脸不快，丁锐锋识趣地吃地很快，然後去洗澡，当赤裸裸跨进浴缸时，他发现精灵不见了。
　　“牛顿先生，你去哪了？”他喊道，发现浴缸波澜起伏的水面，有一块小范围冒出一串气泡，一个东西浮上来。
　　“不准……咕噜……这样叫噜噜……”
　　“你在做什麽？”他有趣地看著人偶为了说话而浮出水面，又一刻不停地潜了下去，他伸手在水里摸索，将那调皮的精灵揪了出来。
　　“嘿，别这样！你不知道在另一个人面前裸体很不文明吗？”曹牛顿用手挡住视线，大叫。
　　“你害羞？”
　　“胡说，我见过的裸体一双手也数不过来！”
　　“可你脸红了。”
　　“是吗？是吗？”曹牛顿吃惊地乱摸自己的脸。不会真红了吧？那丢人可丢大发了。
　　“我以为你清楚人偶无法脸红这个常识。”丁锐锋笑道，曹牛顿发现自己被耍了，他惊诧地瞪著人类，这个家夥居然在开他玩笑？！这个孤僻的混蛋居然在开玩笑！他的理想是把这个人教导成彬彬有礼的绅士啊！
　　“干嘛，你干嘛！”曹牛顿迟钝地觉察到对方的手不怀好意地在自己身上拉扯，他紧紧拽著裤头大叫。
　　“替你洗衣服、洗澡，你脏得不行。”丁锐锋理所当然道，轻易扯下人偶的裤子，又剥掉了对方的其他装备，光溜溜的人偶捂著裆部，羞愤地跳进了水里。透过清澈的水，男人看到他缩到了浴缸的角落，可惜那里太光滑了，他只好拽著排水孔的盖子，以免水流撞得他不受控制。
　　“哇喔，看光了。”丁锐锋调笑了句，水里的小家夥丢给他一个怨毒的眼神，他哈哈笑著，好心地弄了一浴缸的泡沫。这家夥真纯情，他心说。
　　曹牛顿深深认识到那个人类内向外表下恶劣的本质，他郁闷地在水下躲著，直到水面被泡沫掩盖才舒了一口气，人偶潜水可是很吃力的活儿，他可不像人类会有被淹死的危险，他得抵抗无所不在的浮力。
　　这下能放心大胆地用视线扫射男人的躯体了，他肆无忌惮地享受眼前的美景，再一次感叹这人真瘦。
　　曹牛顿松手了，浮力使他往上漂，他机警地在泡沫的掩护下向前游去，绕著男人的身体游了一圈，他打算冒著长针眼的危险再游一圈的时候，被人抓出了水面。
　　“衣服洗好了，该你了。”丁锐锋微笑著，不顾人偶的挣扎，手指在对方身上又揉又摸，洗个澡，花了整整一个小时才搞定，一个半小时後，两人瘫在床上，两具光溜溜的身体在被褥下，相互面对面侧躺著。
　　“晚安。”曹牛顿说，脑袋往比自己身体还厚重的被褥里缩，不太适应和别人裸体躺在一张床上。
　　“晚安。”丁锐锋伸手关灯，突降的黑暗让两个人同时舒了口气，这一天可够忙碌又惊喜的了，倦意席卷，人类男子眨了眨眼睛，手覆盖到人偶身上，安详入梦。
　　曹牛顿想去找玩具朋友们，可是他没衣服，唯一的一套在阳台上用夹子夹著，他稍稍忖思了片刻，决定今晚安安分分地躺著，陪这个难得开怀的男人。


　　第二天大清早，丁锐锋就被身兼闹锺职责的精灵吵醒了，他昏昏沈沈洗漱，被威逼著喝下一大杯牛奶，那家夥才罢休。
　　曹牛顿想著今天就算没工作，也应该指挥这男人去工作场所和同事交好，被孤立是很严重的事情，他有义务教他学会和同事相处。没想到丁锐锋已经有了今天一天的打算──他准备去shopping。
　　“我以为你脑子里没有shopping这个词，没想到，真是没想到，你想采购些什麽？到处乱逛也行，我妈说shopping是除吃饭睡觉外第三大必须干的事儿。”曹牛顿高兴地喋喋不休，男人主动要出门干些事情，他一定得支持。
　　“我想替你买点东西，你只有一套衣服，不够换。”丁锐锋笑著，将人偶拎进口袋里，关上大门。“还要订做一套你专用的生活用品，你和我睡一张床，得再买些合大小的被褥。”
　 精美的BJD专卖店，曹牛顿心说你可没说还得替我化化妆什麽的。丁锐锋在前台挑选娃娃专用的化妆工具，前者则躲在他的专属口袋里，不停地感叹。到了这儿他才明白当初自己值几百块钱的想法多麽乡巴佬，这些大大小小的关节娃娃几千甚至上万那不是稀罕事。
　丁锐锋拎著的大小口袋里全是很迷你的玩意，配上苍白清秀的脸，再加上跟人说话有些吞吐的特征，给人的感觉就像个有钱的、喜欢关节人偶、很好骗的宅男，曹牛顿心痛地看到服务员向他推荐所谓“物有所值”的东西，那不过是些给娃娃化妆用的工具而已！




玩具的秘密10

　　化妆的时候，曹牛顿不停地说著今天丁锐锋的举动多麽像个没脑子的散财童子，严肃地教导对方什麽叫节俭什麽叫奢侈，以及两者之间的差距，其中一个是多麽令人厌恶憎恨唾弃。
　　“我以为精灵对金钱不屑一顾。”丁锐锋说，同时摆动捏著画笔的手。
　　“我很喜欢闪闪发光的金子，而人类的金钱可以做很多事，比如……让那些懒惰的人去美化环境，环境对我们来说很重要。”曹牛顿随口说道，越来越佩服自己瞎掰的本事。
　　丁锐锋若有所思地点头，他将人偶放下，床头柜上的圆形镜面足可以反照出他的全身，曹牛顿在镜子面前打量著，不太适应模样大改变的自己。“妆太浓了，像个娘们。”他说。
　　丁锐锋惊奇地看了他一眼，手指按在他肩膀上，另一只手则在对方头皮上抠，一边抠，他一边说，“精灵不是没有性别之分吗？”
　　“嘿，夥计，你这话太侮辱人了，我可不是人妖，我是男的！你在干什麽？”
　　“痛吗？”
　　“没感觉。”
　　“那就好。”丁锐锋松开手，曹牛顿吃惊地看到自己的头皮掀起了一角。“我想你的头发应该可以撕下来。”
　　“你不觉得‘撕头皮’这话题太惊悚了吗？你应该说‘换发型’。”曹牛顿不太舒服地拨了拨自己翘起一角、还黏著头发的“头皮”，“撕吧，这一脑袋的杂草也够难看的了。”闭上眼睛，一副英勇就义的模样，他听到一声响，紧接著感到有什麽东西盖在了脑袋上，睁开眼，发现自己已经被黏上了另一束头发。
　　银白色的长发，散乱的发型。接著他又换上了一身露脐牛仔装，还被装上了一对尖耳朵。曹牛顿对著镜子噗了一口，其实他是想吹口哨的，镜子里的家夥太帅了！活像少女心目中的英俊精灵。只是露脐让他感到不太自在。他转过脑袋，对屋里的另一个人摆了个pose，对方的眼里满是惊W和兴奋。
　　身为人偶专属全自动代步工具的男人，还买了一个小玩意──一个香袋，挂脖子上的，他将袋口扯松，有事没事都戴著，人偶藏在里面可以很轻松地拨开衣服缝隙。
　　接下来曹牛顿一直呆在香袋里，他看著丁锐锋清理厨房，花了大半天时间才将一片狼藉收拾地差不多，又重新采购了一套厨具，紧接著又在一个小时之内将刚整理好的厨房折腾地像战争过後场面，晚餐只好又去外头买了。
　　两人相视一笑，都不禁感概自己没有烹饪天赋。


　　第三天上班才明白为什麽昨天又没有工作，奸杀案破了──在陈卫东的协助下。
　　凶手是一名外来的富翁，那个人渣打著到本地投资的旗号物色对象，刚作案了两起就被逮捕，甚至被查出在外地也有做过案，破了这个案子实在太光荣了，警察局昨天被无数民众围绕著欢呼，陈卫东成了大英雄。
　　丁锐锋没兴趣知道陈卫东干了什麽，没兴趣去了解怎麽破案的，也不在意昨天的庆功宴没有他的份，他冷静地管理尸体，听香袋里的家夥呱呱叫，人偶显然有点嫉妒，似乎对“大英雄”这名号很在意，大概跟他的身份有关？这只是猜测。
　　就算破了有史以来的大案子，日子还是得照常过，人们的热情渐渐平息了，凶徒在监狱里等待判刑，大英雄陈卫东一如既往的每天顶著一脸和善笑容，努力於和同事打好关系，冷酷的验尸官还是每天冷著脸，拿手地解剖尸体。
　　
　　
　　今天，陈卫东终於得偿所愿，得到那位验尸官的应允，下午他们将在某个颇有情调的小咖啡馆喝下午茶，大都市的、不缺钱花的陈卫东挑了贵宾包厢，这间包厢有一面是玻璃质地，可以清楚地看到外头公园的景色。
　　来这里应该享用咖啡，丁锐锋却只点了杯热牛奶，他被某个严苛的小家夥威胁有机会就得喝牛奶补充营养，那位本职为守卫者、却不自觉做著保姆工作的精灵，每天都像个老妈子一样罗嗦他该注意些什麽，好像他是个让人放不下心的小朋友似的。
　　“你的脸色比以前好多了。”陈卫东称赞道，记得和他见第一面的时候，对方脸上只有不健康的白，现在却能发现淡淡的血色，好现象。
　　丁锐锋淡淡地点了下头，没什麽表情变化，早已习惯他这样的陈卫东不在意地笑笑，眼前这人最拿手的本事，其实不是解剖，而是冷场，他总能在无意之间让别人感到尴尬。
　　这一次难得的下午茶并没有让两人的关系变得火热，基本上都是陈卫东在愉快地说著，另一个人安静地听著，气氛还算融洽。临走的时候，陈卫东拿出一块手表，送给了丁锐锋。
　　回到家。“他干嘛平白无故送你手表？你们没要好到可以相互赠礼的地步吧？”曹牛顿酸溜溜地说，蹲在香袋里打量那个手表，手表内部、钻石质地的12和6明晃晃地炫耀自己的昂贵。
　　他很习惯和周围的人打成一片，没相处个两三天、得知到刚认识的朋友结婚或者生日，送个礼物是应该的，但丁锐锋可没生日、结婚，也不是好相处的人，那个家夥干嘛突然送礼物啊？
　　曹牛顿总有股这家夥被别人盯梢住了的感觉，这太令他不由自主地警惕。
　　“不知道，我从没带过这种东西。”丁锐锋说著，脱下外套，今天不打算出门了。
　　“那就送给龙吧，这玩意和它的脖子很配。”曹牛顿酸酸地说，男人掏出手表看了看，发现确实很配那绿龙的粗脖子，他一脸愉快的表情走进书房，将那块表套到了绿色玩具龙的脖子上。“送给你。”他说，然後走了出去。
　　“它会笑得合不拢嘴的。”看著关上书房的门，曹牛顿说，那家夥的嘴本来就够大的了。
　　“它高兴就行。”
　　晚上在家里做晚餐，丁锐锋的手艺虽然还算不上美好，但“难以下咽”这个词语总算是离他远去了，给自己做一顿精灵指定的营养晚餐，是每天必修的功课，精灵会看著他全部吃完，然後赞赏地摸摸他的脸颊。
　　这种日子真好，丁锐锋心想。夜深人静，他看著对面的小家夥盖上只有人类巴掌大的被褥，对自己说了声晚安。
　　“晚安。”他回道。
　　精灵咧嘴笑──他经常笑，好像这世上不会有什麽烦恼沾染上他似的，连带地也感染了自己──自己这段时间的改变真的很大，丁锐锋几乎不敢置信，这就像在做梦。
　　“你会离开吗？”他问道。
　　“去哪？”精灵将被褥包住自己，裹成一根虾条。
　　“当任务完成的时候，你会离开吗？”他又问了一遍。
　　曹牛顿眨眨眼，有些好笑。这家夥以为他像动画片里的精灵一样，当让主人感到真正的幸福之後就会离开、将幸福再带给别人吗？真正的精灵是不是这样他不知道，反正他是没兴趣当什麽幸福使者。“我只是你的守卫者。”这句话对方一定懂。
　　丁锐锋脸上顿时布满了笑，曹牛顿也跟著莫名愉悦。像他这样的美男就应该时刻开怀地笑才对，英俊加开朗，泡妞成功指数绝对满档，小鬼头才喜欢玩儿什麽忧郁贵公子。




玩具的秘密11

　　今天是特别的日子，连续作案的大富翁奸杀犯今日处决，刑场外面围绕了里三层外三层的凑热闹人群，众目睽睽之下，犯人被行刑者注射了致命的药物。之後由法医陈卫东检验，确定犯人已死就将尸体送进太平间，暂时由另一外法医看管，看管时间不会太久，因为尸体会尽快被送入墓园。
　　不知道是不是所有人都跑去看热闹了，今天居然没有不正常死亡的尸体送来，丁锐锋只有在太平间等待著，他被勒令买来了热牛奶和三明治。早已习惯了福尔马林的气味混合阴冷的温度，丁锐锋头一次发现，原来在阴冷的太平间里，能端著一杯热牛奶，感受从杯沿传来的温暖也能让人感到幸福。
　　“你本来就少眠，再喝咖啡这辈子别想睡觉了。”精灵说。
　　“是，牛顿先生。”
　　“不、准、这、样、叫、我！”
　　犯人的尸体送来了，陈卫东跟著大部队离开了，现在的他是法医部的头儿，和法政部的头儿──一名化验师，关系很好，他们经常一起在第一时间赶到犯罪现场，保护现场以及搜集证物。而在这里干了好几年、经验与资格都比他高的丁锐锋却总是窝在太平间里，就算有升迁的机会，也被他给躲开了。
　　曹牛顿经常教他的事里，只有“与他人交好”这项他学习地很慢，任谁看到他一脸不自然的表情跟自己打招呼都不会觉得愉快──除了那个陈卫东，他似乎对他很感兴趣，然而曹牛顿现在却不希望丁锐锋跟陈卫东走太近。
　　丁锐锋总是一副“我有你和尸体陪伴就够了”的表情，这让曹牛顿感到压力很大，这家夥太过分了，居然拿他和尸体相提并论！他总是严肃认真地教导这个人类，尸体总归是要埋葬或者腐烂的，和活人交朋友才是最好的选择。对方却说，活人的最终归宿就是被埋葬或者腐烂，他跳过了第一阶段直接和处在第二阶段的人相处，这叫“潮流前端”。
　　为什麽这个人在他面前总能很利落地言语，在别人面前却像个榆木疙瘩、千年寒冰呢？上帝造人的时候一定是偷懒不用手而用脚，於是这个怪胎诞生了！
　　“你怎麽了？”丁锐锋问道，冰柜上的人偶插腰瞪著里头的尸体，活像跟对方有仇似的。
　　“我还想问你怎麽了呢。”曹牛顿没好气地说，他早就注意到这个家夥时不时就厌恶地瞄一眼，这具尸体破天荒地惹他厌。
　　丁锐锋随意地耸肩，看了眼冰柜里的家夥，皱眉道：“我总觉得他怪怪的。”
　　“喔？哪里怪？”
　　“我爱每一具尸体，可我讨厌他。”他说。曹牛顿好奇地仔细打量，他很健壮，那个富翁没少锻炼身体，这只是一具普通的尸体，没什麽特别。
　　“哈，该不会他戾气不化，会变成不纯的尸体……比如僵尸等等，才让你这麽厌恶吧？”曹牛顿开玩笑说，想到自己，忽然感到这事有点悬。
　　“在没看到你之前我是不信这种话的。”验尸官说，精灵和主人忽然对视，又不约而同看了眼冰柜，心里同时升起不舒服的感觉。
　　“看看就知道了。”丁锐锋打开冰柜，拨拉著尸体看了看，然後盖上，曹牛顿看到对方毫不掩饰的嫌恶神情。“我讨厌活人装死玷污这里。”
　　“他没死？”
　　“他的眼球还是眼球。”
　　“亲爱的，你在跟我开玩笑吗？”曹牛顿有些心急。眼球当然是眼球啊，不然还能变成什麽？
　　丁锐锋将他塞进香袋里，一边说，“死後4、5分锺，因为体内没有血压，眼球会变平，但他没有，虽然不知道这家夥搞了什麽鬼把戏，但我可以确定，他没死。”
　　“不可能，他刚刚才在所有人面前被注射了药物，那个陈卫东确定了他的死亡。”曹牛顿说著，忽然想到送来尸体的警察严肃地说了好几句“别乱碰尸体”，现在回想不是很怪吗？这里面一定有什麽猫腻……曹牛顿不禁兴奋地赞叹，丁锐锋这家夥居然有这种识别能力，是因为太习惯和尸体相处了吗？“好家夥，你这回可立大功了。”他感慨道。
　　这个犯人根本没死，只是因为不知名的原因而呈现这种迷惑人的状态，曹牛顿的脑筋急转。他很快想到一个可能──注射的药物被替换了，下一秒他想到“贿赂”。
　　这太妙了，即将下葬的尸体没人会有兴趣去研究的，如果不是这麽巧合让丁锐锋检查了一番，那麽这具活著的“尸体”毫无疑问还能重见天日──墓园肯定也被人做了手脚。
　　不愧是一名遭到提拔的警察。曹牛顿迅速整理出最有可能的假设──贿赂、药物替换、瞒天过海，哈，如果成功的话这位奸杀犯能重见天日，换个身份继续作案！金钱真是个狗东西！它能让天杀的混账“死而复生”！
　　外面传来杂乱的脚步声，数名攻坚装备的警察大步走了进来，走在最前面的是陈卫东、法政部部长、警察局局长、副局长，还有法院的人，外面还有车辆等待著，他们径直走到冰柜旁边，看来是要将尸体下葬，但被丁锐锋阻止了──他的手按在冰柜上面。
　　“他没死。”他说。
　　所有人都是一愣，眼神移向在场的另一外法医，陈卫东有些尴尬。“他已经死了，呼吸、心跳全部停止，我检验的时候他的肌肉已经完全松弛。”
　　“再检查一次，认真、彻底地。”他说完，打开冰柜，陈卫东紧紧地盯著对方，周围的人露出不快的神情，在丁锐锋的方向能看到两个神态有些难看的家夥。
　　最终陈卫东选择相信这位资深的法医，他准备再检查一次。


　　“刚才可真是大快人心，你有看到年纪最长的那个老头的脸没有？他的表情太好笑了！”回到家，曹牛顿放肆地大笑著，身为执法人，他最爱看到的就是罪犯被绳之以法，而像方才那充满戏剧性的一幕更增加了趣味性。他已经想象了好几遍，那个大富翁醒来了发现自己不在做了手脚的墓园里，而是在监狱里等待被重新判罪的时候，会是什麽表情。
　　“他是局长。”丁锐锋笑道。
　　“哇唬，这下警局可得闹翻了，你猜会抓出几个受贿的？”
　　丁锐锋摇摇头，没兴趣知道这些，他只在意家里的宝贝们──这位正义感强烈的守卫精灵，以及书房一大堆、只在精灵面前露出“真面目”的玩具们。
　　“想要一只狗吗？”他问。
　　“什麽？”话题转得太快，曹牛顿慢半拍才反应过来，“你问我想不想养狗？干嘛突然这麽问？”
　　“陪它们。”丁锐锋的眼神向二楼瞄了瞄。自己不习惯玩玩具，那些小家夥们在自己面前从来都是一副“死物”模样，他并不打算要求它们和自己交朋友，毕竟它们有它们的规矩。但又舍不得放著使得玩具们寂寞，所以会有这个念头。
　　“行，买条小的。”曹牛顿觉得是个好主意，赞赏地点点头，从主人身上跳到了沙发上，“我跟大家玩，你去做饭。”他现在在玩具们眼里，是主人最疼爱的玩具，他总是得两边跑，几乎可以说是两边交流的枢纽，只是那些闷骚的玩具们从来都不敢跟主人说说话。
　　还有，玩具们现在统一光鲜亮丽，全是他的功劳。
　　溜进书房，这里已经大变样了，房间收拾得很干净，书本都乖乖地躺在书架上，角落里、原本放储藏箱的地方，已经被一幢小型圆顶城堡代替，那是巴蒂公主的新家。城堡迷你而精致，最高层是巴蒂公主的房间，里面有很多新衣裳，公主的专用代步工具，是经过改造的遥控车。
　　城堡里还住著二十名士兵，它们戴圆高帽、穿红白相间的制服、拿黑色的枪、住在城堡的最底层，这些家夥是购买城堡时附赠的，现在却是巴蒂公主最衷心的部队。每一位想要进入的生物都得经过它们的检验，就是一只蚂蚁也不能幸免。
　　“是我，各位。”曹牛顿大喊了声，城堡最高的房间里探出一个小脑袋，巴蒂欢快地朝他招手。
　　“接著。”巴蒂扔下来一个东西，曹牛顿敏捷地接住，发现那是一个金色的皇冠，他扬高眉，将皇冠戴到头上，走到城堡大门下，对著最顶层房屋的窗户欠了个身。
　　“我代表另一个国家，来此寻找最美的嗓音。美丽的巴蒂公主，你的歌声如此优美，深深打动我的心，请容许我邀请你跳一支舞。”姿势虽然不怎麽端正，但好歹模样帅气，配上闪亮的皇冠和华丽的露脐牛仔服，曹牛顿像个不羁的王子。
　　“王子殿下，您帅气的坐骑呢？您华丽的南瓜马车呢？您潇洒的红披风和您锐利的正义之剑呢？请不要让苦苦等待的姑娘失望，亲爱的。”巴蒂公主斜坐在阳台围栏上娇笑，她的细长小腿在裙摆下面荡啊荡。




玩具的秘密12

　　王子的专属坐骑从角落走了出来，它早已上了一层新的颜色，并且此时脖子上套著一块表，现在的身价可不一般，他骄傲地走到曹牛顿身边，将牙签和红色塑料袋上撕下的一角送了上来。在他後面是由喇叭先生领路的大大小小玩具，可惜……没有马车。
　　“噢……非常抱歉。”曹牛顿挠了挠头发。
　　巴蒂从阳台跳了下来，王子敏捷地抱住从天而降的公主，作为奖赏，公主在他脸颊上吻了一下，两人双手牵在一起，开始共舞。
　　“哇喔，他们的感情越来越好了。”霸王龙嘘了一声，他的话里带著不怀好意──或者说期待。巴蒂公主是这儿最美的女性，而它的主人是最勇敢的男性（虽然他现在打扮地很妖孽），这两位是天造地设的一堆。
　　曹牛顿自然是听到了它的话，也明白意思，他想自己该让它失望了。巴蒂再漂亮，也只是一个玩具，身为人类（内心）他不允许自己的另一半是个女性玩偶。
　　那些家夥太热情了。曹牛顿哼哼著从书房出来，他发现丁锐锋蹲在门边偷看，他呵呵一笑，任由对方将自己拎进香袋里。
　　不，对方这次没有急著将自己拎进香袋，而是放在手掌上，然後下楼，他的眼神有点怪。“那个女娃娃刚刚亲了你的脸，然後你走的时候，她还亲了你的嘴。”他忽然说。
　　“嗯？”曹牛顿不明白他的意思，静静等待下文。
　　“你那的……嗯……择偶，标准是怎样？”丁锐锋头一次露出有些不好意思的表情，他吞吞吐吐地问。
　　曹牛顿愣了下，没想到对方会问这种没头没脑的问题，他想了想，接著耸耸肩，“反正跟你的不一样，你的择偶标准是怎麽样的呢？”他笑著反问，心说你的择偶八成又跟尸体有关，全世界的活人都不可能和你有同样的标准。
　　丁锐锋的眼睑垂了些，显得有些失落，曹牛顿不明白他为什麽会有这样的表情。
　　“如果你是我同类，我会娶你。”他说。
　　曹牛顿吓了一跳──在这种时候没人能不被吓到的，他过了好一会才有些不自然地干笑。
　　不得不否认，刚才那一刻他还有点儿心动，曹牛顿一直对丁锐锋有好感……从无意看到对方的裸体之时──男人总是有点色的，这并不奇怪，不是吗？如果他还是人类，也会希望能和这位身材颇好的验尸官交往，虽然对方的职业不是自己喜欢的类型，但自己了解对方的为人，并且心情也为对方的喜怒哀乐而波动。
　　不过他说“娶”，这有点儿吓人。
　　“我可是男性。”曹牛顿说，认真地观察另一个人的表情。“人类对於同性恋可不是那麽……包容。”
　　“我总被看作异类。”丁锐锋说，他脸上写著“这不是问题”。
　　他果然是同性恋？噢不，这家夥其实算不上同性恋也算不上正常人更不可能是双性恋，曹牛顿无法想象他和一个女人……或者说人类相处在一起的模样，那感觉很怪。该是怎样一个人才能突破丁锐锋的保护壳成为爱人？他真的想象不出来！
　　这家夥只适合跟尸体呆一块儿，这听起来很悲哀。他得改变，否则这辈子完了，曹牛顿一直在试图让他改变，看起来似乎改变很多，但其实对方仅仅是在自己面前和家里开怀了不少而已。
　　“如果你和我是同类，我向你求婚，你会答应吗？”丁锐锋忽然问道，打断正在沈思的精灵。
　　这话题变得可太快了，刚刚不是还在谈论双方的择偶标准吗？而且这问题很怪，站在这儿的如果是女性，八成会娇羞地扭一扭细腰。
　　“不会。”曹牛顿坚定地说，紧盯著突然露出落寞与哀伤表情的另一个人，“要说同类，我一定是个健壮的男人，你这麽弱，所以应该是我娶你。”
　　丁锐锋只感到心忽然从深渊飞了上来，高兴过了头只好傻笑，他捏著人偶，在对方脸上亲了一口──他没办法亲吻唇部，那地方太小了。
　　“嘿，有必要这麽高兴吗？”他刚才的回答让这个家夥找到了外出寻觅情侣的信心，所以这麽高兴？曹牛顿赶紧又严肃地加了一句，“我刚才的话你不要当标榜啊，你是男人，所以有看上的人，一定别跟对方说‘你愿意娶我吗’，你得英勇地上去献花求婚。算了，等有心上人再说吧，到时候我做你幕僚，包你‘一击即中’！”
　　“我记住了。”男人笑眯眯地说。帅气的笑容让曹牛顿感到惊W，这家夥太过分了，长了一张漂亮的脸，却只对他一个人放电，也不管他能不能承受！


　　连续奸杀犯很快被二次判刑，这次将改用吊刑，刑具和犯人的身体会由大法官、警察局局长、副局长检查，以防又被做手脚，上一次的鸟事让官方蒙羞，这次说什麽也不能再出意外，几名被查出受贿的人在监狱，将被判重刑。
　　这次行刑连丁锐锋也请来了，因为是他戳破犯人的阴谋，说什麽也得让人们瞻仰瞻仰这位明察秋毫的验尸官，不管这位验尸官自己是多麽不愿意受人瞩目，他还是来了──曹牛顿喜欢被人拥戴的感觉。
　　“哇喔，太棒了。”曹牛顿拽著香袋的挂绳，兴奋地探头探脑，他藏在衣服里，除了主人谁也看不到他。“你看，民众们看你的眼光多热烈，好像你是救世主……不过为什麽那些警察还是对你不太搭理，真怪，局长应该嘉奖你才对。”
　　“他们不太喜欢我。”丁锐锋淡淡地说，在这麽多人面前，他没办法自然而然地做出“微笑”等表情，此刻他的脸有点儿僵硬。
　　“你总是被他们排挤，这样太过分了，你又没做什麽坏事，你得跟他们谈谈。”曹牛顿为自己的好朋友叫屈，丁锐锋的技术很好，而且因为职业而变得过分孤僻，他付出了很多，应该受到爱戴而不是排挤。
　　“我不知道怎麽做，我也不想这麽做，别逼我好吗。”
　　男人僵硬的表情裂出几条缝，负面的情绪泄露出来，曹牛顿识相地闭嘴，为这个男子感到心痛。他不明白警局和丁锐锋之间有什麽，但他的表情告诉後者，一定有什麽事情横隔在两者中间，让那些警察不爱和这个男人相处。
　　“好吧……我并不想逼你，只是心痛……亲爱的，我希望你快乐，就算没有我……”就算没有我也能愉快地和别人相处。
　　“没有你？难道你会离开？”
　　“不，不是，只是个比方，人总得独立，不是吗？”曹牛顿试图委婉一点，对方看起来很紧张，他忽然意识到自己的帮助，并没有让这个男子变得开朗，反而使得对方依赖上了他这个人偶，太糟糕了。
　　虽然很高兴和丁锐锋成为好朋友，但他并不希望对方依赖自己，因为这很让人……让人……心疼。对，心疼。
　　一个男人，他孤僻、内向，暗地里其实却依赖一个人偶──一个三岁小孩都能轻易毁灭的玩具！这难道不像个笑话吗？
　　曹牛顿头一次觉得这麽头痛，他得找个好时机跟男人解释自己真正的身份，但不知道为什麽总是不由自主抱著“现在不是时候”的心思。
　　“我讨厌这个比方。”丁锐锋说，语气硬邦邦，他周围一米内的气氛冰冷了下来，这家夥居然还有充当冷气机的作用。
　　“好吧，不说这个。”曹牛顿耸耸肩，也不管别人看不看得到。“话题转地太偏了，现在转回去，你和那些警察一定有什麽事情，可以让我分担吗？喔……”他看到对方脸上的为难，於是转口道：“算了，我随口问问，所以你不用在意。嘿，那是我朋友！”他忽然兴奋起来，指著一个方向喊，忽然意识到声音有点大，赶紧捂住嘴。
　　丁锐锋低头看看领口，又顺著那里躲藏的小人指著的方向看去，那儿有一个很年轻的男警员，生面孔。
　　“他叫程子恒，和我一块儿升迁……唔！”
　　“什麽？”曹牛顿不小心说漏嘴，丁锐锋疑惑极了，小精灵怎麽和一个人类一块儿升迁？幸好一个老人走了过来，打断了他的追问，那位老人是局长，他注意到丁锐锋不正常的举动，事实上，所有人都注意到这位资深验尸官在对著自己的衣领说话。
　　“我没事。”丁锐锋让局长看了眼关节人偶。




玩具的秘密13

　“我在自言自语。”他面无表情地说。
　
　
　　令人厌烦的群聚场合终於散场了，丁锐锋认为处刑只要在监狱里执行就行了，高官们非得将这一恶心的经过公示众人，以表现他们的所谓严厉公正。
　　他很想尽快回去，然而怀里的小人却希望能在街上多转转，他再不喜欢逛街也得陪著小人到处溜达，因为更不希望看到对方露出失望的表情。
　　丁锐锋觉察到刚才自己的一些话令对方不愉快，精灵只是试图让他能和大家一起高兴，但这真的没办法，他可以跟一具尸体聊上三天三夜，却无法跟一个活人连续地交谈一刻锺。在这快十年的日子里，丁锐锋习惯了这种生活，不想改、不敢改。
　　跟一堆活人在一起欢笑……这真是个恐怖的尝试。
　　只要和家里的宝贝们在一块儿，他就能很高兴，是真正的、十分的满足与幸福，这既不会让自己不适，也不会妨碍别人，是很好的生活方式，不是吗？他有信心一直疼爱那些小家夥们。
　　因为今天日子特殊──刚处理一个奸杀犯，街上的人很多，每个人的脸上都洋溢著欢乐，甚至有人在街边欢呼，这儿虽然不是个穷地方，却是个小地方，有什麽大一点儿的事情，不用电视台报道也能在一天之内大部分人知道。
　　精灵在香袋里很不安分，他兴致勃勃地看热闹，街边居然有杂耍，他让自动代步工具停了下来，站在杂耍旁边愉快地欣赏。
　　街边的小杂耍，自然是没什麽好看头，也就顶几个圈、甩几个碟，不过看人偶看得那麽津津有味，丁锐锋自己也愉快了起来，在杂耍结束了一轮後，大方地打赏了一百块钱。
　　接下来他们被一排的婚车吸引，一对年轻的新人站在最前面的婚车上，幸福地笑著和街边的人招手，缀满鲜花彩带的华丽婚车缓缓驰向教堂，後面有几辆汽车跟著，车顶上放著一队亲昵依靠在一起的新婚玩偶，这对新人大概是想让结婚纪念日特别一些，於是选择在连续奸杀犯行刑这一天举行婚礼。这一条让街上更热闹了，不少人驻足围观。
　　丁锐锋有点儿羡慕地看著新郎新娘，忽然听到精灵的嘟哝声。
　　“结婚热热闹闹，离婚冷冷清清……”
　　在新人结婚的时候说什麽离婚，这可太不厚道了。丁锐锋装模作样挠了挠胸部，隔著外衣抓了抓人偶，惹得对方呵呵直笑。
　　“嘿，我说的都是人生哲理。我妈说结婚和离婚是人生都会历经的重要事情，当你结婚，就等於是看到离婚的曙光了。”曹牛顿一副“这事儿我懂得很”的表情。
　　“结婚是对另一个人的承诺，如果不能遵守，又何必许下诺言。”丁锐锋可没人偶那麽豁达，他摇摇头表示不赞同。
　　“别这麽古板，现在有谁没离过婚啊。”曹牛顿在香袋里甩甩手，“离婚其实也是结婚的曙光，我妈说别期待有谁会一辈子停留在自己身边，那是不现实的。”
　　“我能为爱人付出一生。”丁锐锋说，站在路边，垂头看著衣领。“你相信吗？”
　　“我当然相信，你是朵奇葩。”曹牛顿认真地回应，这家夥若要许下承诺，依照他的性子一定可以默默完成，问题是接受承诺的那个人会不会因为他的性格而憋闷地想自杀。
　　“那你愿意嫁给我吗？”他问。
　　“赫！”迎面走来的一个男人吓了一跳，他面部肌肉不自然地抖动，像是不知道摆什麽表情，急速绕过这位垂著头、阴沈沈的男人。
　　“你吓到别人了。”曹牛顿说。
　　丁锐锋无所谓地耸肩，往一个方向走去，他打算回家。同时细声追问，“你还没回答我。”
　　“一定要回答？”
　　“是的。”
　　曹牛顿沈默了，气氛忽然变得很尴尬。他在心里大叫，太快了，这进度太快了！昨天不是才在谈论“择偶标准”吗？怎麽今天这麽快就变成……求婚了？！该不会昨天的谈话就为了这个……？
　　哇，丁大哥，你既然本性内向冷酷，就应该更了解何谓“冰冰有礼”啊！
　　会不会他其实是在开玩笑？曹牛顿不确定这个设想能成立，那不是一个会开这种玩笑的男人。但如果不是的话……自己到底哪儿招他喜爱了？就因为在他孤寂的生命里突然出现并热情相助，所以就那个什麽了？这可太没道理了，就算验尸官先生芳心暗许，也应建立在双方都是“同类”的基础上，虽然这话让曹牛顿很不愉快，但不得不承认，他现在“不是人”。
　　等等，怎麽忘了这家夥根本也算不上“正常人”。
　　“是不是太快了？”回到家，有点受不了快要凝固的气氛，丁锐锋靠在门边上，灯也不开，就这麽询问。
　　“对啊对啊。”曹牛顿连点头，这家夥总算有点儿自觉了。
　　“那慢慢来吧。”对方说。曹牛顿爬出衣领，黄昏时没有开灯的屋子显得很幽暗，他听到细微的吞咽声，是男人发出来的，可能对方有些紧张。
　　“可是我不懂步骤。”男人又说，人偶心里一叹。他接著说：“但我会学习的。”说著，手握成拳。
　　你干嘛做出这麽一副表情？你是要追求我？好歹问问我的意见吧？曹牛顿真想对著对方的耳朵大吼“你到底有没有常识啊？追求一个人偶？人偶能为你做什麽？用僵硬的手帮你安慰小弟弟吗？”这家夥到底知不知道人偶和人类的区别啊！
　　尽管内心像刮台风一样排山倒海，曹牛顿脸上却是一副严肃的表情，他轻轻拍了拍对方的脸颊，认真地说：“锐锋，你应该娶一个娴熟的人类女人，或者爱你的人类男子，而不是一个连‘性’都没办法实施的玩具。”他刻意将“人类”二字咬得很重。
　　“我喜欢这个称呼。”
　　“你有听我後面的话吗？”
　　“当然有……可是人生总是有很多意外，不是吗？”丁锐锋有些羞涩地抿嘴，“你就是最大的意外，是上帝的恩赐，我愿以我能作出的最大努力来回应这个恩赐。”他一脸虔诚，仿佛一个教徒。
　　曹牛顿扯著嘴角，很无语、郁闷，同时又有些感动……在这样的变相表白下，没有人能不动容，更何况他对眼前这个家夥很有好感。如果他是人类，现在会做的一定是将这家夥抱到床上去。
　　人偶还在那儿苦恼，丁锐锋笑著看著他，“不用担心，你可以随意享用我这儿的一切，如果你父母反对……那麽一切意外都由我来背负。”
　　如果玩具能脸红，那曹牛顿现在一定脸红了，如果玩具有心跳，那曹牛顿的心脏一定会激烈地从喉咙跳出来，丁锐锋这个人，看不出来还能如此抒情。
　　人类笑著在人偶脸上亲了一口，显得很愉快。他将精灵送到书房里，然後来到厨房，打算精心烹制一顿晚餐，用以庆祝自己并为接下来可能出现的“爱情阻碍”作准备。
　　
　　
　　工作还是如此，每天都有新鲜的尸体被送往太平间，也有呆得够久的尸体送往火葬场或墓园，每天都有案件发生，每天都有尸体解剖。自从假死事件後，对丁锐锋崇拜无比的陈卫东几乎一有尸体就希望能与对方一块儿尸检，但总是受到冷眼。
　　他还以为自己努力和验尸官同事打好关系已经有了点成绩，没想到这些天那位冷酷的人又对自己不理不睬，不知道哪里出了问题。
　　“那个家夥太黏人了。”曹牛顿坐在尸检台旁边说，为了避免打扰，解剖室的门已经锁好，他一点也不担心会有谁突然闯进来。
　　正在工作的验尸官赞同地点头，仔细地自尸体肿胀的内部器官上割下一片组织，放进培养皿里，这东西等会儿得拿去化验，他看了眼人偶，接著缝合尸体胸前的Y，完成後，又看了眼人偶，然後将尸体送进太平间冰柜里，准备解剖另一具尸体。
　　他为什麽总是看我？曹牛顿疑惑极了。这几天丁锐锋都怪怪的，不管做什麽都爱时不时看他一眼，那家夥甚至开始正经起来，在家里的衣服都穿得整整齐齐的，以前可经常只穿一条内裤。这种突然的变化太奇怪了，难道上次自己不拒绝又不同意他追求的态度，使得他自暴自弃？
　　“有什麽困扰吗？”
　　看到人偶皱著眉的表情，推进来一具尸体的丁锐锋凑过来询问，曹牛顿摇头表示没事。
　　还有就是这家夥最近对他关心地过份，但有的时候又会突然冷淡下来，比如说早上还问他要不要换一身新衣裳，下午就把他留在客厅里，自己缩在卧室，不知道在干什麽。




玩具的秘密14

　　下午下班的时候，陈卫东又来邀请一块儿去吃晚餐，丁锐锋干脆地拒绝了。曹牛顿觉得陈卫东这个人在打丁锐锋的主意，他嘱咐自己唯一的人类朋友，别和那家夥走得太近。 
　　回到家，丁锐锋忽然变得冷淡，将人偶放在沙发上，就走进了卧室，曹牛顿不解又无辜地看著他越走越远，不明白他是怎麽了。受关爱的时候没感觉，当被冷落的时候，明显就能感觉到内心很不愉快，像快被抛弃一样。 
　　“可能他正打算找个漂亮妞，正在适应。”曹牛顿干巴巴地说服自己，没什麽精神地攀爬上楼梯，来到卧室门前，紧闭的门在小小的人偶面前仿佛参天一般，大得离谱。“丁锐锋，你在里面做什麽？”他喊道，敲了敲门。 
　　没人回应，里面的人好像睡著了般。 
　　曹牛顿无奈地摊手，垂著肩膀走进永远不关门的书房，那里面安安静静的，他招招手，喊道：“是我，解除警报。” 
　　玩具们从各个角落出现，身为勇者的坐骑，霸王龙带著勇者的正义之剑和塑料红袍小跑了过来，它看起来很高兴。“嘿，曹，主人买了一只小狗，太可爱了，你一定喜欢，快拿好你的装备，它将和巴蒂公主一起出场。” 
　　他又要做一个迎接公主到来的王子吗？曹牛顿觉得很没劲，他现在连蹦蹦跳的精神都没有，他走到房子的角落，靠墙蹲下来，原本唱歌跳舞的玩具们顿时停了下来。 
　　“你怎麽了？为何垂头丧气？”巴蒂公主骑著小狗从书柜转角出现，她关心地问。 
　　“没什麽。” 
　　“别这样，亲爱的，你的脸上写著‘有心事’。”巴蒂温柔地摸摸人偶的脸，人偶抬起头，蹭了蹭她的手，感到安慰了点儿。 
　　“谢谢。”他感谢道，接著叹了口气，踌躇了会儿，接著说：“公主，你知不知道……当主人不喜欢了……该怎麽做？” 
　　“你失宠了？” 
　　“别这麽一针见血好吗。”曹牛顿痛苦地捂胸。 
　　“这事太平常了，这里所有的玩具都经历过。”巴蒂轻轻晃著为自己量身打造的仙女棒，脸上带著温煦的微笑，像位受祝福的公主。“你一定第一次遭受，心里很难受对吗？亲爱的，请努力渡过这个难关，这是每个玩具必经的事情。” 
　　“就像人类一定得结婚和离婚吗？”曹牛顿自嘲地笑道。 
　　“嗯……差不多。”巴蒂偏头想了想，又说：“玩具总会被弄坏掉，然後被扔掉、送去回收站往生，就像人类总会死亡、被埋葬一样。” 
　　“噢……”曹牛顿脑袋埋在胳肢窝里，更难受了，他为这儿所有的同类感到心痛，不忍想象有意识的玩具朋友们眼睁睁看自己缺胳膊少腿、被送进回收站的情景，相比起来，丁锐锋对自己的态度只是奇怪了点而已，这太微不足道了。 
　　“我好多了，谢谢你。”曹牛顿摸了摸脸，摸去忧郁，重新露出笑容。 
　　“你的笑还有点苦涩。”巴蒂伸出一只手，作邀请状挑眉，“跳舞是很管用的娱乐方式，愿意和孤单的公主跳个舞吗？” 
　　“乐意之至。” 
　　乐声又响了起来，这次换成了欢快的爵士乐，那位小喇叭先生太有才了，它什麽曲调都能吹出来，好像没什麽音乐能难倒它。霸王龙上跳下跳，脖子上的手表撞击身体，发出配合乐曲的声音，那漂亮的小模样让所有玩具都没办法忽略。 
　　遥控车不满地呆一旁，嫉妒地看著得意忘形的霸王龙，自从所有的玩具都重新翻新之後，它就一直感到骄傲，它老土的外表被重新上了颜色，黑色和紫色相间，这是睿智和华丽的完美搭配，这曾经让那条笨龙羡慕不已，现在笨龙居然有了一条价值上……总之比自己贵的手表项链，它的风头都被抢走了！ 
　　遥控车最大的愿望，就是勇者能像007一样两手握枪，骑著自己这样华丽又容易隐藏於阴暗处的帅机车在大马路上和敌人枪战，那场景想想就觉得太帅了！而那条幼稚的笨龙却只知道捧著根棍子当剑，那个笨蛋以为现在还是“邪恶势力与正义王子”的时代吗？ 
　　“曹，快跟我来。”尽情地舞过之後，霸王龙用短小的爪子戳了戳勇者，将对方引到书桌上。 
　　“做什麽？”曹牛顿疑惑问，他被带到笔记本前面，那个霸王龙撑开笔记本，那玩意被开启了，对方熟稔地打开IE，点开收藏夹。“哇喔，挺行的嘛。”曹牛顿赞赏道，一个玩具龙居然学会了使用电脑、上网。 
　　“没有点儿本事，怎麽能做勇者的专属坐骑呢？”霸王龙骄傲地说，它的爪子在感应区块上移动，鼠标也跟著移动，点开了收藏夹里的一个网站，同时一边向勇者叙说。“我发现主人偷偷摸摸在找些资料，你猜是什麽资料？” 
　　“什麽？那个家夥在自己家里找资料还需要偷偷摸摸吗？” 
　　“我的偷偷摸摸指的是他找资料的时候没带上玩具，平时他可经常把我们摆在桌上的。”霸王龙指著屏幕，示意快看。 
　　“‘追求女朋友的四大步骤’……他偷偷摸摸在找这个？” 
　　“是的，我猜想主人一定是在追女朋友，所以你受冷落了。我希望你别忧心，当他成功追上女朋友，我们就会多一个女主人。”霸王龙咧著嘴，露出满嘴残次不齐的牙。 
　　“让我仔细看看。”曹牛顿被网页上的内容吸引，推开龙，他开始认真研究那上头的文字，霸王龙了解地退到一边。 
　　它以为曹看完後一定能变得开朗，因为主人有女友，这是件多麽令人高兴的事情，当女主人成功入驻，它们将会得到双份的爱，当然也有可能女主人不喜欢玩具……但那也不会少掉主人的爱，因为丁很喜欢它们。 
　　谁知道曹越看越阴沈，过了一会甚至变得落寞，霸王龙用脑袋蹭了蹭他的後背，不明白他怎麽了。 
　　“让我静一静。”曹牛顿拍拍它的头，走了出去，恰好就看见刚从卧室出来的男人，两个都是一愣，男人闪身进屋想再关门，曹牛顿突然上火，在门紧闭之前钻了进去。 
　　“啊！” 
　　“天，抱歉。”丁锐锋拾起地上的人偶，手忙脚乱放到灯光下查看，“你没事吧？” 
　　“没事？有本事你把腿往门上撞啊，看你会不会有事！”曹牛顿没好气地说，这个人刻意的疏离让他感到气愤。 
　　那人搔搔头，捧起人偶，拉著对方的腿使劲吹了吹，然後看看人偶的表情。 
　　这家夥以为吹吹就没事了吗？曹牛顿好笑地想，後又反应过来自己是来兴师问罪的，於是又板著脸。 
　　“很痛？”人类关心地问，模样真实极了，一点也不像装出来的。 
　　“人偶是不会痛的。”曹牛顿缩回腿，跳到床上，一脸严肃，“我问你，你是不是打算追个女朋友？”他摆出“审问”的架势。 
　　丁锐锋吃惊地看著他，曹牛顿更加坚定了这念头，不太高兴地又说：“不管怎麽样，请你不要冷落玩具们。” 
　　“谁说我要追女朋友？”丁锐锋一副满头雾水的样子，“你又不是女的。” 
　　“什麽？”曹牛顿惊愕瞪著他，对方也瞪著自己，该不会哪里搞错了吧？ 
　　“我在追你，没追别人。” 
　　“等等……你追我，那你干嘛躲著我？” 
　　这个问题令丁锐锋忽然脸红，他扭捏了下，不太好意思地说：“我在网上找资料，上面说追爱人要保持神秘感，不要太急躁，关心的同时别忘了保持距离……” 
　　“这就是你一会儿正常、一会儿把我扔一边的原因？你害得大家都以为我失宠了！”曹牛顿怪叫。网络上的所谓教程太混账了，那些东西让一个本来就没什麽常识的人变得像个神经病！ 
　　不过他心情倒是突然好了起来，这真奇怪，看来他对这个男人不止抱有一点点好感。 
　　“我很抱歉。”丁锐锋低头在人偶头发上吻了一下。 
　　“没事。”人偶沿著人类的身体跑进对方衣内，钻进香袋里，“是我误会了……快去做晚餐吧。”话里带著笑意，他没见过“保持距离”是像丁锐锋这麽保持的，他想笑。 
　　忽然变得愉快，这次的误会让曹牛顿打算好好深思一下自己的感情问题，团成一团缩在香袋里，头往上扬透过衣领和肩胛之间的缝隙观察那个男人。突然觉得对方认真烹饪的模样很性感。 
　　曹牛顿想到网站上看到的“追女朋友四大步骤”里的第一点──让MM看到自己的上进心。他不禁联想到工作的时候，丁锐锋总时不时看自己一眼的情形──这家夥是不是在观察自己有没有注意到他的“上进心”？ 
　　他真搞笑，也很让人感动。 
　　曹牛顿忽然有和丁锐锋疯狂一下的想法，和他交往试试，这不是难事，如果实在不能相处下去就分开，但这个念头很快就打消了，他没什麽经验，而丁锐锋也不是玩得起感情的人。




玩具的秘密15

　　曹牛顿最近都在思索自己和丁锐锋该保持现状好还是突破一点好，对方的同事陈卫东却有了奇怪的举动──他问他讨不讨厌同性做伴侣。丁锐锋虽然不明白他为何这麽问，还是如实回答了，曹牛顿敏锐地发现对方脸上的喜悦。
　　“我不是叫你别跟他来往吗。”解剖室内，曹牛顿带著些埋怨情绪嘟哝。
　　“我没有跟他来往啊。”丁锐锋抬起紧对著尸体的脸，疑惑看向他。
　　“最好一句话也别跟他说……算了，没事。”人偶嘀嘀咕咕，又忽然转过脸去。
　　他最近有点神经质，明明以前的宗旨是要这个内向的验尸官和同事、周围的人保持良好的社交关系，现在却一点儿不希望他和谁谁谁多说几句话，觉得他应该和别人保持距离，否则就太过暧昧了。这心思太别扭了，像个小女人似的。
　　他明明想好好理清自己的感情，却越理越乱了。他现在的脑袋是类似橡胶的玩意做的，不适合想太复杂的东西。
　丁锐锋放弃了网络上的教程後，每天都会问“和我交往好吗”，起床一次入睡前一次，像一日三餐一样定时，曹牛顿总说“再给我一点时间”。他常常感慨，丁锐锋总能将匪夷所思的事情归类为平常事，比如说“玩具人偶是精灵”和“和玩具人偶交往”这类天方夜谭。
　双方的相处有了细微的变化，丁锐锋总是脸上带著淡淡微笑，微笑里有宠溺的味道……
　当上帝认为已经拖拉得够久的时候，他老人家开始不安分了，可能这是他表现善意的手段。某一天的下午，丁锐锋後脚刚进屋，陈卫东前脚就跟上来了。
　“我可以进来坐坐吗。”抱著一束白色风信子的陈卫东笑吟吟说著，左右看了会，将花束放到了茶几上，昏暗的室内被突然闯进来的这一束鲜花点缀地暧昧不已。
　“你已经进来了。”丁锐锋不太高兴地说，他讨厌自己的房子有外人闯入，这个同事突然强势地进来，让他不愉快并且不知所措。
　“谢谢。”陈卫东问。
　“我以前怎麽没发现这人这麽厚脸皮。”曹牛顿郁闷地细声嘟哝，暗想自己後来让丁锐锋别跟这人走近，真是明智的决定。
　“白色风信子的花语是‘不敢表露的爱’，送给你。”陈卫东笑著抽出一支花，送到丁锐锋面前，眼里蛮是期待。
　靠！这还叫“不敢表露”？骗鬼去吧！曹牛顿暴躁地想跳脚，他愤恨地透过薄衬衫捏了下男人胸口的一把肉，仰头在男人看向自己时，怒瞪了对方一眼。
　丁锐锋一脸无辜地看看他，又抬头看看不速之客，口气不善地的说：“离开这里。”
　在外人面前，他还是如此惜字如金。
　“别这样嘛。”陈卫东拽著风信子，此刻竟然露出些许羞涩，“你真的很可爱，我很喜欢你，本来我想等你慢慢爱上我，可是你太内向了，让人等不及……所以我……很唐突是不是？希望你不要介意。”
　“很介意。”
　陈卫东无奈地耸肩，“你总是拒人於千里之外，人际圈小得可怜，我想帮你，希望你能和大夥一起欢乐地聊天，和我交往好吗？”他一手捂胸，一手拈花，一脸诚恳。
　丁锐锋有些招架不住，他可从来没有经历过这种事，看得出他的为难，陈卫东了解地摆摆手，“没事，慢慢来，我知道这太突然……我有点口渴，能帮我泡杯咖啡吗？”他体贴地说，让对方能有充足的时候先整理一下。
　丁锐锋慢吞吞“哦”了一声，转身向厨房走去，忽然又停了下来，迅速将陈卫东手上的花那了，对方没想到他会忽然这样，愣了愣，又呵呵笑了。
　“你干嘛？你干嘛？你干嘛拿他的花？你真对他有意思？”厨房内，曹牛顿怨毒地仰头瞪著男人。
　“没有啊。”丁锐锋不明白他为何这麽说，他将那一支白风信子插进衣领里，“送给你。”他说，有些微脸红。
　曹牛顿眨巴了几下眼睛，视线被花瓣挡住了，他将那朵花往下拉扯，嗅到了芬芳的味道，让人沈醉。“你这样会让人误会的。”他抱著花茎，声音小如蚊蝇。
　丁锐锋在翻找著咖啡粉，一会儿後才想起那些东西已经被保姆精灵勒令丢光了，他无奈地对著橱柜摊手，泡了杯热牛奶。
　“那个人你打算怎麽办？”在他要出去的时候，曹牛顿忽然喊道。
　“不知道。”丁锐锋摇摇头，“从没人跟我说这麽……这麽热情的话，我不知道怎麽做。”
　曹牛顿心中警铃直晃，他严肃道：“不准和他太接近！知道吗？等会儿出去把我放到茶几上，然後你就到卧室去，我来搞定那个家夥。”
　“嗯，听你的。”丁锐锋想也不想就答应，不管这个精灵想做什麽，总之他坚信，对方不会伤害自己。
　“你不喝咖啡？”陈卫东看著就是那种一天咖啡不离手的家夥，他端著杯子嗅嗅，“热牛奶也不错，很营养，很适合你。”看著对方衣领内露出的花瓣，他暧昧地笑了。
　丁锐锋只是无聊地看著他，装作若无其事地将衣领里的人偶放到茶几上，人偶拽著风信子，所以连花都给弄出来了。
　“你喜欢BJD？”陈卫东来了兴趣，拿起那人偶看了看，又放下，“我外甥女也很喜欢，总缠著我给她买这个，我想你应该会喜欢她。”
　丁锐锋没有回应，而是看看人偶，接著面无表情上楼、进了卧室，陈卫东讶异地看著他离去，接著摇头苦笑，他捏著人偶，自言自语。“很难搞，是不？我从没见过这麽孤僻的人。”他忽然又笑了，“可是他让我感到好惊W，无论技术还是样貌，都无可挑剔，性格和遭遇却很让人心疼，让人忍不住想呵护。”
　曹牛顿不由多打量了这个男人几眼，这家夥其实也挺帅，但并不及丁锐锋英俊，更比不上还是人的时候的自己，性格也还还行，显然这个男人一早就对丁锐锋有意思，现在打算使用死缠烂打、温柔呵护的招数。
　而对於冷淡孤僻这种性格，死缠烂打这种追求方式最是招架不住，看刚才丁锐锋的表现就知道。
　刚才这个男人为何说“性格和遭遇却很让人心疼”？性格确实是让人觉得可怜，丁锐锋有什麽不好的遭遇吗？曹牛顿真想拽著这男人的衣领大吼著问对方到底知道些什麽自己从未听说的事情，但对於小小人偶来说这实在是太不实际，他只好憋著好奇之火，瞪著前面的人。
　“锐锋，你在做什麽？”陈卫东等得很奇怪，不明白屋主突然回卧室是怎麽了，他大声喊了声，久久没有人回应，於是起身打算上去看看。
　他走上了楼梯，忽然又停了下来，回头疑惑地看了几眼，接著又忍不住回头看了几眼。
　陈卫东听到与自己脚步不合拍的脚步声，身後传来的，回头却没有看到任何人，这太奇怪了，不由有些心里发毛──没人规定常年行走於太平间的人胆子一定得大。
　他转身想看个究竟，不小心踩到了紧贴著脚後跟的人偶，差点摔跤，人偶从阶梯滚下了几层，接著仰面掉在一层阶梯上。陈卫东犹豫了会，轻轻走过去，捡起人偶，却发现怪异的地方。
　这人偶刚才好像不是这表情……刚才好像是微笑的表情，现在却变成比较倾向於“嬉皮笑脸”的模样，而且它是怎麽跟在自己後边的？他明明没有带著这个东西啊。
　陈卫东忽然觉得昏暗的房间鬼气森森，人偶是奇怪的源头，他踌躇了半响，最终将人偶扔了开去，匆匆朝楼上大喊了句“锐锋，我有事先走了。”接著便跑了出去，他今天状况不对，还是下次再来吧……
　“真没用……嘿，可以出来了。”曹牛顿朝楼上大喊，丁锐锋开门探头探脑，然後笑了。
　“你真厉害。”他笑道，下楼捡起人偶。
　曹牛顿等了一会，见对方没有再问的打算，於是又道：“你不问我把他怎麽样了吗？”刚才那家夥疑神疑鬼的表情太搞笑了。
　“反正你不会害我。”丁锐锋理所当然地说，走向厨房，“我去做饭，你是和玩具朋友们玩还是和我一起？”
　“没有我品尝味道，你烹饪出来的东西永远只能是‘食之无味弃之可惜’的程度。”曹牛顿叹道，可惜他可能永远也没办法进食、品味。
　他心里现在暖暖的，因为被人信任──这感觉真的太美了，或许他得做点什麽……比如思考些什麽？……还是算了，这些天他思考感情问题思考得头都要炸掉了，他再也不想像个傻小子似的想东想西，他是个比较冲动的人，不应该总是思考，那不适合自己。
　或许他应该冲动一下，给那个男人一个惊喜，虽然种族不同但如果两人都不介意的话应该还是能行……疯狂吗？可他身为人类却变成一个关节人偶这就已经是件疯狂的事儿了，命运应该不介意他再神经质一点。




玩具的秘密16

　　曹牛顿脑子一热，从男人身上爬了下来──如今他攀爬的功力犹如人猿，这并不是什麽坏事，起码要维修灯泡这些玩意的时候，他能轻易胜任──他脑袋里乱七八糟地闪耀激情、兴奋、期待等各种容易让人失控的情绪，跑到客厅，将手里一直拽著的花朵插进花束里，然後眼神深邃地看著那巨大的花束。 
　　他得打扮打扮……低头看了看自己的著装──露脐牛仔装加牛仔帽。虽然帅，却不够正式，等会的场合就算没有燕尾服，起码也需要蝴蝶结和领带。他忖思片刻，撕下一小条包花的彩带，在脖子前面弄了好一会儿，才弄出来一个花俏又不伦不类的蝴蝶结式领带。 
　　还需要什麽？戒指？那是求婚才需要的。曹牛顿咳嗽两声清了清嗓子，拖著那大花束就艰难地向厨房行进。那是一条艰辛之道，将花束从桌上弄到地上、在地上拖拽还得保证花瓣不掉，这极其考验耐力，在此阶段可以让忽然变得血气方刚的人偶冷静冷静。 
　　拖拽的力道渐渐放缓，他又开始瞎琢磨。或许得再三思，丁锐锋是感情细腻的人，经不起伤害，可是他又想，丁锐锋自己都乐意，那他有什麽资格想其他不好的事呢？如果不试试，他怕这会是人生的一大遗憾，也怕被谁……捷足先登。 
　　眼看快要碰触到厨房的门，曹牛顿心里的思想斗争也越来越激烈，这是丁锐锋从厨房走了出来，吓了他一跳。 
　　“你在做什麽？”丁锐锋疑惑问道，将手里的盘子放到茶几上──他这人没有在餐桌上进食的习惯。 
　　“我在……嗯……我想……那个，我是说……可以试著和我交往下吗？”曹牛顿不自在地眼神四处乱瞟，又装模作样整理了下胸前的蝴蝶结式领带，接著嗅嗅风信子的香味，装出一副“我其实一点也不紧张”的模样。 
　　丁锐锋愕然极了，他本来以为还需要花很长的时间，毕竟他虽然思想坚定，但对对方来说太惊世骇俗，他很乐意花大把的心神让对方接受，但没想到会这麽快……太让人惊喜了。 
　　“这是今年最好的生日礼物。”他说，笑语里带著细微的哭腔，那是感动。 
　　“你快生日了？”曹牛顿很惊讶，他一直不太关心这个，不过以後会关心了。身为情人得关心伴侣的生日、所有有纪念的日子、喜好、厌恶……他很有自觉，这时已经开始思考明年丁锐锋生日该怎麽过了。 
　　“已经过了。”丁锐锋笑道，“但礼物刚刚收到。”他捧起心爱的人偶，想给刚上任的情人一个吻。 
　　“等等，我来吧，你吻不到我的嘴唇。”曹牛顿咧嘴笑道，沿著手臂跑到肩膀上，然後在爱人的配合下，吃力地抱著对方的脸颊，在男人的嘴唇上啾了一下。他很想来个“缠绵湿吻”，但很遗憾两个人的嘴唇大小相差太大，而且他没有舌，只能望唇兴叹。 
　　丁锐锋只感到唇瓣上被什麽东西轻轻啄了一下，吻就结束了，他不禁眯眼笑了笑，想到自己和精灵从此变成情侣，忽然感到无比紧张，他从没和男人谈过恋爱，更别说精灵了，青涩年代曾和一些女同学要好过，但这时都忘了当初是怎麽做的，他得再去查查网络上的恋爱教程…… 
　　“别紧张，像平常一样就行，我们现在是试验阶段，看能不能好好的相处、生活，如果不行，我们就分开……都不能难过，好吗？”曹牛顿认真地说。 
　　丁锐锋连点头，但曹牛顿怀疑他有没有听进去，对方眼神里闪耀著的情绪太激昂，好像完全不认为两人在生活上会有什麽不合，他也有些赞同这种想法──只要不出意外。 
　　既然由好朋友变成情侣，生活方式自然需要一些改变，比如……浪漫的烛光晚餐，可惜因为双方体积大小问题不得不放弃，草草吃完饭，就来到书房一块儿搜寻“恋爱宝典”，曹牛顿早就忘了不久之前对网络上的教程的唾弃。 
　　之後是洗澡，当然要一起洗，曹牛顿不喜欢光著身子面对丁锐锋，所以一直不爱这个清洁程序──没有任何一个男人会喜欢□□著“没有男性象征”的身体面对爱人。 
　　以前睡觉是一人一边，现在一定得改变，情人睡在一张床上应该拥抱在一起，於是尽管这件事对自己来说太危险，曹牛顿还是欢快地投入了巨人的怀抱，刚交心的第一晚就被压得够呛，但感觉还不错──他在丁锐锋的胸膛上，伸手能摸到想摸到的地方。 
　　“嘿，能不能告诉我你家的事？”在入睡前，曹牛顿忽然问道，“吓跑陈卫东时，我听到他说你有不好的遭遇，我想知道。”他的表情很认真。 
　　丁锐锋为难地看著他，拉了拉被褥，大概是在人心交战，过了一会儿，他叹了一口气，“其实也没什麽……我父母在我二十四岁的时候被人谋杀，然後……然後……”他的表情明显写著为难和不想回忆。 
　　“抱歉……”曹牛顿心疼地摸摸爱人的胸脯，希望能给予对方一些安慰，“凶手抓到了吗？” 
　　“没有。”丁锐锋摇头，“一直没有。” 
　　身为警员，曹牛顿听到这里感到很伤痛和愤怒，他不能容忍任何一个犯人逍遥法外，但此时却对丁锐锋的事毫无帮助，这种愤怒无法发泄的感觉很糟糕，他叹息著，在对方胸脯上啾了一口。 
　　“我很抱歉，请以後不要再悲伤，好吗，我会在你身边。”他张开双臂，像个蛤蟆一样摊开在情人身上，这是“拥抱”。 
　　丁锐锋的表情有点奇怪，看著对方似乎要说什麽，但最终没有说，他闭上眼，笑著，轻轻点了点头，“我已经打算放下了。”他轻轻说，然後一脸安详地进入梦乡。 


　　程子恒不是第一次来这个地方，虽然这里对警员来说不可或缺，但他还是十分不高兴自己被指派来这儿拿死亡报告，这个地方、这儿的人，每一样都不讨喜。 
　　但今天有点特别，那个姓丁的法医居然脸上噙著笑，那个家夥不是本地传言最阴森的人吗？他没事干嘛不摆那副阴冷面孔非得露出堪称“和煦”的笑容啊！ 
　　“喂，那个家夥吃错药了吗？”程子恒偷偷摸摸在这儿唯一不算阴森的人的耳边细声询问，对方同样不太清楚。 
　　“我不知道，我来这里今天第一次看到他笑。”陈卫东摊手道，心里不是很舒服，昨天的事让他胸口好像有个梗一般，想不透那脚步声和那人偶是怎麽回事。 
　　“你的。”那位诡异的法医走出解剖室，拿来了报告，他将它递给警员，然後紧紧盯著对方，接著说：“我和你朋友曹牛顿在交往。” 
　　“什麽？！”程子恒吓了一大跳，这个鬼气森森的人居然说他在和他的好友交往？“你开玩笑吧？！”他惊得差点拿不稳报告，而旁边的陈卫东也吃惊地瞪大眼睛。 
　　程子恒如此难以接受不是没有道理，曹牛顿那家夥才刚来到这里就被车撞得一直躺在医院里，怎麽可能会和他交往？他们应该到现在还没见面吧！ 
　　他还来不及询问，丁锐锋忽然捂著胸口退回了解剖室，他不禁和陈卫东面面相觑，这人到底搞什麽鬼？ 
　　“你干嘛告诉他啊？你吓死我了！”曹牛顿在香袋里直跳脚，他刚才吓得魂都快没了，生怕程子恒说出什麽来，自己被戳穿身份。 
　　“他不是你的朋友吗？”丁锐锋说。 
　　曹牛顿一愣，接著像个泄了气的皮球萎了下去，後悔刚才那一吼。丁锐锋在慢慢地改正，像刚才就是最好的证明，他在试图主动跟人交流，而两人之间的恋情是最大的动力，“我和你朋友曹牛顿在交往”这句话说得多顺畅，结果却被自己打断了。 
　　“痛吗？”曹牛顿心疼地抚摸丁锐锋胸脯上被自己抓出来的红点。自从确立关系後，他的位置从衬衫外变成了紧贴著肉。 
　　“没事。”丁锐锋一点也不在意。 
　　“我刚才冲动了。”曹牛顿叹道，“丁，我其实……有些事情瞒著你，但我会告诉你的，真的，是有关於我的一些很重要的事……回去我就告诉你，但在这之前，别人问起任何我的事情你都别说好吗？就算没人问，你也不要说。”他是打算说出来，但说之时的情况一定得在自己掌握之中，他可不希望突发什麽意外。 
　　“好。”丁锐锋点头道，并咧开嘴开朗地笑，他感觉到自己和这个小家夥的感情越来越深了。 
　　那个怪里怪气的验尸官终於又出来了，程子恒赶紧跑上去，拦著对方严肃地问：“等等，我要问几个问题，你是怎麽认识曹牛顿的？你没可能知道他才对。”他每天都有去医院探望朋友，从没见过这家夥。 
　　丁锐锋皱了皱眉，顿了顿，最终绕过这位警员离去，已经下班了，已经没有必要再留在这里，如今有了情人，他得多花功夫在情人身上。 
　　“嘿！”程子恒在後面喊，但那个人置若未闻，他气得真想一拳头打过去。 
　　这个混蛋是神经病吗？太平间果然盛产变态！




玩具的秘密17

　　这是两人的第一个约会，一定得美满才行，谁都不希望出什麽岔子，并且都很紧张。他们凑在一起研究了网络上不少的教程、攻略，才放心出门去，曹牛顿发现丁锐锋居然有一辆车──一辆银灰色布加迪威龙，保养得非常好。
　　“哇喔，太棒了！”攀著衣领，曹牛顿兴奋地大喊，想不到那家夥居然会开车技术还不错，太让他意外、高兴了。
　　“这辆车花光了父母留给我的遗产和保险金。”丁锐锋带著墨镜，穿著崭新的衣服，此时的他像个有钱的帅少爷。他笑著，脸上有著怀念。
　　“太奢侈了，我喜欢。”曹牛顿大笑道。及时行乐，这是他的人生观，看来旁边这个人类也是。
　　“没有不喜欢车的男人。”丁锐锋说。
　　他们开始研究该去哪里，看电影、逛公园、跳舞、运动，这些网络上提到的都不行，人多的地方他们没办法放心地玩乐，曹牛顿不希望别人像看疯子一样看著和人偶玩游戏、聊天的丁锐锋，最後还是丁锐锋开口，提议由自己带路，曹牛顿自然高兴应允。
　　丁锐锋驱车来到一家装潢优雅的婚纱礼服店，来到男士服务区，前台的美女服务员顶著真挚的笑容向他介绍店内的特色，丁锐锋仔细地听过後，对她们说：“我要定做两件男士婚礼服，我一套，他一套。”他掏出怀里的人偶。
　　服务员都愣了，其中一个不太肯定地询问：“做一套人偶穿的礼服？”
　　“是的。”他点点头。
　　“先生您是在开玩笑吗？”服务员看了下墙壁上的日期时锺，“今天不是愚人节哦。”
　　“我像在开玩笑吗？”丁锐锋有些不悦，“我明天来拿。”他掏出信用卡，服务员为难地看著他，最终还是为他和他的人偶量了身材、收了钱，之後他高兴地离开礼服店，将人偶重放进香袋里。
　　“喂，你刚才在做什麽？”回到车内，曹牛顿带著责备意味地喊道，这个家夥越来越懂得与外人交流了，看刚才他和那两个漂亮美眉谈得多顺畅啊，这不是重点……他干嘛要去婚纱店买男士礼服和人偶礼服？那像个冤大头、疯子。
　　“买结婚礼服啊。”丁锐锋无辜地看著他，开动车辆。
　　“我的你去BJD专卖店买就够了，而且没事买礼服干嘛？”今天可是出来约会，shopping可算不是美好的约会方式。
　　“在BJD专卖店买的只是玩具，在婚纱店才能买到真正的、结婚用的礼服。”丁锐锋说，一脸理所当然，“礼服将来会用到的。”
　　“嘿，你别这样……”曹牛顿不自在嘟哝，“就算是人类，两个男的也不一定能结婚……”他收回早先“没有人能和这个男人相处”的想法，这家夥明明很懂得利用柔情攻势。
　　“明天将礼服拿回家，我会将它们好好藏起来，直到你答应我的求婚。”丁锐锋笑吟吟。
　　“你别这样……”曹牛顿的声音越来越小，他缩在香袋里，心里觉得怪怪的……麻麻的。我不应该再这样了，他心说。太丢脸了，我干嘛这麽拘谨，我应该更主动才对，他都不在意我还在意个什麽劲，他喜欢我，我也喜欢他，这就够了。
　　“接下来去哪儿？”丁锐锋让汽车缓慢前行，一边询问，他其实比较想去没人的地方，安安静静和爱人聊天、看风景。
　　“你开车到处转吧。”曹牛顿忽然心情飞扬，他从衣领里爬了出来，一点也不避嫌不怕被周围的司机看到，他跑到副驾驶座上，靠著背垫坐下，翘起二郎腿，华丽的衣著配上他的坐姿，使得整个人看起来像个不务正业的二世祖。“带我熟习你的家乡，亲爱的。”
　　
　　
　　他们早早回了家，因为实在没什麽好看的──这个地方正处於积极发展状态，工厂很多，商店也很多，但绿化很不怎麽样，而且缺少很多该有的设施，比如动物园之类的，仅仅一个老旧的公园，这儿欣欣向荣到毫无乐趣可言。
　　“我刚来这里的时候还以为会看有动物园和海底公园，没想到和我那里差不多啊……什麽都没有。”曹牛顿失望地嘟囔道，他从自己旮旯小的家乡提升到这儿，没想到除了看起来繁荣一点外，其他没太多区别──这里的树木甚至没有家乡的多。
　　“抱歉……”丁锐锋带著微歉意道，已经太久没有关注外面的事情，刚才他努力凭著记忆想找儿童时经常跑去玩的广场，但没找到，最终两人只兜了一圈就回来了。
　　“没事，这是管理人的责任，他以後会了解到绿化和娱乐设施有多重要。”曹牛顿摆摆手，跳上情人的肩膀，捧著对方的脸在唇上响亮地啵了一口，之後攀爬到香袋里，“现在，我们回家。”
　　“嗯。”丁锐锋笑著使劲点头，笑容里带著些宠溺，他看人偶的眼神就像在看亲爱的宝贝。
　　气氛一时间变得很温馨，曹牛顿心里不由大呼吃不消，他从没有感受过这种氛围，如果以後和丁在一块经常会有这种气氛包围，那他可能得试著每天吃一个柠檬来适应，酸酸的……幸福感觉。
　　说笑，前提得他有味觉、消化系统。
　　上帝总喜欢在人们觉得幸福、美满的时候，自认幽默地来个突发事件。意外之所以叫意外，因为你料不到它什麽时候、为了什麽而来。
　　突然从车库里冲出一个人，丁锐锋还没来得及反应，就被一块湿毛巾捂住了口鼻，他嗅到并不陌生的药物气味，药性很强烈，他还来不及伸手，就晕了过去。那个从背後袭击，他没看到他的样貌，只隐约看到帽子的边角……似乎是鸭舌帽。
　　那人从外面开进来一辆二手汽车，将丁锐锋搬进了後车厢内，车窗是内视的，车外谁也看不到车厢的情况，他将车驾驶到门外，关上大门，然後驱车离去。
　　过程中他一直带著手套，穿著皮大衣，这儿没有监控器，方才也一直没有人来往，而那位孤僻的法医人缘级差，没人会发觉他被绑架了，这一切神不知鬼不觉。
　　当然前提得扣除某个神奇的小家夥。
　　曹牛顿自看到丁锐锋被迷晕，就一直谨慎地躲在香袋里，直到感受到周围坏境不一样才探头探脑爬了出来，周围很黑并且颤动著，他摸索著到丁锐锋脸边，拍打对方的脸、拉扯眼皮，但对方毫无反应。
　　他苦恼极了，不明白丁锐锋这种孤僻性子怎麽会结上仇家，居然还到绑架的地步，而他又什麽都做不了，这种无力感太糟糕了！
　　曹牛顿坚持不懈扯眼皮，大约一刻锺後，摇晃的感觉忽然停止，他明白已经停车了，赶紧回到香袋，那人将丁锐锋的身体抱了出来，曹牛顿偷偷将丁锐锋的衣服缝拉开一点，发现这里是一个工厂。
　　那人进入工厂，在一个疑似民工宿舍的房间里放下丁锐锋，然後拍拍丁锐锋的脸，吹了口口哨。
　　“一切顺理，亲爱的，我还得出去半点儿事，然後再去你家转转，弄点儿东西……一个人干活就是麻烦。”
　　曹牛顿看准时机，当他转身走出了屋子的时候，也跟了上去。这儿原来是一个废弃的工厂，似乎是做剪刀的，他随便瞄了几眼就看到地上有不少刀片。
　　那个人走得很快，曹牛顿的短腿拼命跑才能追上，还得经常往凹处躲，幸亏这里废弃物很多，他才没有被发现，在汽车即将发动的时候，他追上车尾，抱住了排气管才没有被落下。那玩意烫得曹牛顿想尖叫，他咬著牙忍耐，吃力地沿著排气管攀爬到了後车盖上，这才松了一口气，开始认真地观察周围，希望能记下路线。
　　爱情的力量让他勇猛无畏。
　　那个家夥驾车不知道往哪里去，途中有停车跟几个人交头接耳一番，最後他到达了丁锐锋的家，看到那人进屋，曹牛顿悄悄下车，躲在了门缝边，看那人走来走去翻箱倒柜找财物，他心痛极了。
　　这是他和丁锐锋的家！他憎恨别人破坏这里。
　　“呸，居然才两千块钱。”那个男人翻了半天才在床头柜抽屉里找到一些钱，他愤怒地破口大骂，又去书房将笔记本拿了下来，走的时候，还踢了角落的小城堡几脚，玩具士兵散落一地。
　　“神经病，一个大男人居然喜欢这些玩意。”他讥讽著，扬长而去。
　　这次曹牛顿没有攀上车，而是跑回了家，他跃过一片狼藉，上了楼来到书房，这里同样被翻得乱七八糟，曹牛顿暗自诅咒，一定要将那个混蛋绳之於法！
　　“是我，解除警报。”他大喊。
　　“曹。”巴蒂从歪倒的城堡里爬了出来，曹牛顿赶紧上去拉她起来，她惊慌地说：“有小偷，刚才有个小偷拿走了丁的笔记本。”




玩具的秘密18

　　“我知道，先别慌。”曹牛顿拍拍她的背部，玩具们从角落出现，一只小狗晃著尾巴跑到巴蒂身边，喉咙发出呜咽声。
　　“幸好我堵住了它的嘴。”喇叭说，“否则它就被小偷发现了，我的初吻丢了。”
　　“干得好。”曹牛顿随意地给了喇叭一个大麽指，然後挥手大喊：“停一下，各位，请听我说。”
　　他喊了好几遍，屋子里大大小小的玩具才安静下来，曹牛顿舒了口气，大声说道：“各位，我们的主人丁被绑架了，绑架犯就是刚才那个小偷！”
　　一时间房间里又喧闹起来，大家都惊慌极了，喇叭先生朝天尖叫了三声才平静下来。“谢谢。”曹牛顿摸摸额头，抹去一把不存在的汗，“大家不要慌张，我们可以去营救丁，我知道他现在在哪儿，我记住了路线，现在，我需要你们的帮助，有人愿意和我一起去吗？”
　　室内的玩具都瞪大了眼睛看著他，曹牛顿不死心地又喊了两句，他对面的玩具们表情怪异。
　　“外面太危险了。”趴趴熊说。
　　“外面都是些巨人。”霸王龙对著手指，胆怯道。
　　“亏你还是我的坐骑，以後不准再这麽自称！”曹牛顿一把躲过霸王龙的红色塑料片，撕了个粉碎，以表达他的愤怒。
　　“别这样，曹。”巴蒂挽起人偶的手臂，轻声说：“外面真的太危险，能告诉我具体吗？先得让大家知道目前的状况。”
　　“是这样的，下午我和丁去……逛街，回来的时候突然有人用药迷晕了丁，然後把他带走……”曹牛顿简洁地叙说了经过，心里很焦急，他怕晚一秒，那个混蛋就会干出无法挽回的事儿来。
　　众人安静地听完，巴蒂严肃道：“事情很紧急，可是我们从没到外面去过。”她想窗户的方向伸手，“外面很多危险是你想象不到的，曹，这是人类之间的事情，我们不可以插手。”
　　“可是我们都可以照顾生病的主人，为什麽就不能援救被绑架的主人？”曹牛顿感到难以理解。
　　“……这就好像……”巴蒂忖思了会儿，缓缓道：“人类可以帮助搁浅的鱼，却不会插手鱼类之内的争斗。”
　　她说得如此理所当然，就像人类理所当然地谈论其他生物相互的争夺、残杀，却不插手，以避免破坏平衡一样。可是曹牛顿没办法认同，因为丁锐锋对自己、和对他们，意义是不一样的。
　　“巴蒂。”他不可置信地看著那位公主，“你是善良的公主啊，为什麽你会说出这麽无情的话？”我可能入戏太深了。他想，心里有些茫然。他以为这里都是如童话故事里一般美好的……生物，现在看来其实不是，这些玩具们，其实早在人类的世界打滚了许多年。
　　“抱歉……我不想失去你。”巴蒂紧紧拉著人偶的手。
　　“我一个人去。”曹牛顿坚决地拉开她，冲了出去，任谁呼唤也当没听见，他感到胸口好像有一团火，包含了失望、愤怒、无奈、焦虑等负面情绪。
　　它们只是玩具，不是朋友，不是兄弟。他这麽说服自己。
　　曹牛顿跑到了车库，谢天谢地，那辆布加迪威龙还完好地立在原地，不知道那个家夥怎麽没把它偷走，也可能那家夥临时有事等会来，或者并不急著偷走──他偷东西时候的表情可悠闲极了。
　　车门是开著的，丁锐锋还没来得及关上车门就被绑架了，这大大地方便了曹牛顿，他不用跳上跳下像跳蚤一样寻找打开车门的地方。当进入车内，他傻眼了。
　　袖珍如他可没办法同时掌握方向盘、踩油门以及观察路况，他还不到人类半截手臂长。
　　“嘿，哥们，你跑得太快了。”一声急刹车，一辆小赛车在车门下停了下来，它惊呼了一声，崇拜地看著眼前的庞然大物，“哇喔，它好帅。”
　　金属质地的外壳被覆上银灰色的漆，即便是在昏暗的车库，车身也隐隐有著冰冷金属质感的微光，红色的车灯、流畅的外壳，令人眼花缭乱的内部，这辆车就像一匹狂放不羁的野马。遥控车曾不止一次幻想自己拥有这样的高等装备。
　　“你来干什麽？”曹牛顿努力压抑心底冒上来的喜悦，冷冷地问道。
　　“勇者去拯救美人，怎麽能没有坐骑。”遥控车说，“现在不流行龙骑士，００７，你的枪呢？”
　　曹牛顿头一次发现这辆遥控小赛车居然也这麽有幽默细胞，“没有枪，有更可靠的夥伴，还有你应该说‘勇者去拯救帅哥’，丁可不是美女。”他笑著将遥控车拉了上来。
　　“别那麽挑剔嘛。”遥控车愉悦道，高兴极了。正派帅哥、帅机车、反派头子、受害者，这些００７影片里需要具备的东西一应俱全，它预感到一展雄风的梦想即将实现，
　　“等等──”不远处又传来呼喊的声音，一只绿色的小型霸王龙跑了过来，它一个爪子拽著脖子上的手表，一个爪子抓著一根牙签，跑过来蹭得一下跳上了车，“曹，我来送正义之剑。”它一本正经地说。
　　“只是送剑？”曹牛顿拿过“正义之剑”，狐疑地看著它。
　　“好吧好吧……”霸王龙变脸像翻书，正经的表情瞬间变成笑嘻嘻，“附带一个正义的夥伴。”它挺了挺胸脯。
　　“谢谢。”曹牛顿高兴地说，好哥们一般拍拍霸王龙的腰（他只能拍到那个地方），又拍拍不知为何突然变得不太高兴的遥控车。
　　他收回刚才的想法，玩具们不只是玩具，它们是好朋友……而自己则需要反省。
　　“还有，还有──”又一阵尖锐的声音传来。
　　“得，又来一个。”遥控车不高兴地嘀咕，００７和帅机车去英雄救美，跑来这麽多乱七八糟的玩具，这太不像话了。
　　“带上我们！”尖锐的声音靠近，原来是喇叭先生，它後面有一群士兵，士兵们拥簇它上车，喇叭先生紧紧盯著曹牛顿，叫道：“曹，巴蒂公主要求我们追随你前往杀敌，她的所有士兵任你差遣！派瑞少校，报数！”
　　“是，长官！”一名红制服士兵应到，行了个军礼，接著转身，声音洪亮地叫道：“全体列队！立正！报数！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　……
　　“报告长官，总人数三十，请下命令！”派瑞少校道。
　　“曹，该你了。”喇叭先生说。“别生巴蒂公主的气，她只是为我们著想。”
　　“我知道，我没有生气。”曹牛顿说。什麽生气，他没这个资格，巴蒂是那个家里最漂亮且成熟的女性，他太莽撞了，像个毛头小子。
　我回去得跟她道歉。他心说。
　　“大家都上车。”曹牛顿喊道。
　　“是，长官！”派瑞朝士兵们行礼，“稍息！上车！”他在看著大家安全爬进车内，自己最後一个上车。
　　“你也跟来？”曹牛顿看向喇叭，这可是去营救……喇叭呆在家里等待高唱凯歌等待比较好。
　　“曹长官，在任何时候任何地点，忍耐力都是最重要的。”喇叭高傲地说，看起来打算这辈子都以忍耐为荣，“你将来会明白缺我不可。”
　　曹牛顿耸耸肩，决定不打击它了，或许确实会派上用场也说不定，他侧身研究车内，开始分配工作。
　　“我带来了重要的道具，派瑞中校！”喇叭先生大喊。
　　“是，长官！”派瑞指挥数名士兵，抬来一个大家夥，曹牛顿一看，那是一个手机。
　　“太棒了，干得好。”曹牛顿赞扬道，暗悔方才太急，忘记通知警方了，他总是习惯性得把自己当成警方，职业病。“霸王龙，你来控制方向盘；喇叭先生，请你在车窗前仔细探路，通知我们方向；派瑞长官，你带领十名士兵控制油门……”
　　“不行，我的手碰不到这个盘子。”霸王龙在驾驶座上说，它的爪子比起肥大的大腿来短小得可怜。“你来控制方向盘，我来打１１０。”
　　“你知道怎麽和警察交流吗？”曹牛顿狐疑道。
　　“当然，别小看我。”霸王龙利索地拨下１１０和通话键，看它似乎很拿手的样子，曹牛顿稍微放心了一点，转而去指挥士兵，准备让车辆开动。
　　“警察，嘿，是警察吗？太好了，快来救命，我的主人被绑架了……是的，我的主人被一个小偷绑架，那个小偷刚刚在房间还偷走了一个笔记本……我不知道，那个小偷带著帽子，他很凶残……我装死他就离开了，现在我和我的朋友们要去拯救主人，你们得快点赶过来……什麽？我可没开玩笑，这是人命关天的事儿……我几岁？你问这个干什麽……好吧，嗯……按你们人类年龄来算的话，不算出场日期我大概……大概有三岁了，喂，喂喂……”霸王龙无辜地看向人偶，“他居然挂了，现在的警察太冷血了。”




玩具的秘密19

　　曹牛顿连吐槽的力气都没有了，无力地摆摆手，“你去看著刹车，其他的士兵联合控制方向盘。”他走到手机旁边，拨下好朋友的号码。
　　“程子恒，是我……我知道你现在很惊讶，但我没时间听你学女人锻炼嗓音，所以给我闭嘴！”他朝话筒大吼，终於制止了对方的语无伦次。“乖，现在你赶紧从餐桌上下来，带上枪，到一家名叫‘维明剪刀’的废弃工厂外待命，那里有一个绑架犯……因为他绑架了我的朋友！我得挂了，快点过来，不然你会後悔的。”
　　他吧嗒按下结束通话键，疑惑看著玩具们，“怎麽还没开动？”忽然又一拍脑袋，“哦，我忘了这个。”他走到驾驶座旁边，一把拉下摇杆。
　　汽车猛得往前冲，曹牛顿一个不备被从座位上甩了下去，围著油门的士兵们也被甩得四散，派瑞狼狈地从座位地下爬出来，往油门爬去，并喊道：“士兵们，快回到岗位！”
　　又一个冲击，车忽然停了下来，曹牛顿被甩到刹车旁边，有点晕乎乎地夸赞了一句，“刹得好。”他醒悟过来，和这些汽车小白合作开车实在不是个好点子。
　　“可我没有踩。”霸王龙无辜地摇头。
　　“嘿，你们这些小混蛋，想干什麽？”
　　“不是你也没关系，安然停了车就行，谁在说话？”曹牛顿摇了摇脖子站起来，打算集合众人重新想办法，再这麽折腾下去，估计一整晚也出不了车库。
　　“我！”车子猛然抖动了一下，曹牛顿差点摔倒，他狐疑地四处看，在车窗上看到两只眼睛，吓了一跳。
　　“天呐，这辆车是活的！”霸王龙惊叫，跑到勇者身後缩成一团瑟瑟发抖。
　　“是活的！。”另一个声音重复道，是遥控车，它兴奋地无法自控，屁股上的天线直晃，像是在打招呼。“你好，我叫遥，你呢？你好帅，我们交个朋友可以吗？”
　　“你只是个玩具车。”那声音道，一副“你没资格和我交朋友”的自傲口气。
　　“成为一辆真正的赛车是我的梦想，我想我将来能有机会和你一样帅。”遥控车用天线轻轻碰了碰车内壁，语气里没有丝毫被轻视的不快。“晚点交朋友也行的。”
　　“停一下，ＯＫ？”曹牛顿有些不耐地摆手，“车先生……还是叫你布加迪威龙先生？刚才是你刹的车对吧，真好，请你带我们去一个地方行吗？”
　　他没兴趣去询问为什麽一辆车也能在车窗上长出透明的眼睛形状，也没兴趣探索车的嘴巴在哪里，他想他如果问这些问题，车的回答一定是“我一被制造完成就有眼睛就能说话，你不也一样吗，你的问题太怪了”……不管多麽不合逻辑，但一辆车在用车窗清洁杆当眉毛瞪视车内的不速之客这是事实，他一点也不想指著车大叫怪物，那对车内一群奇怪生物来说太乡巴佬了。
　　“不行，你们如果是丁的玩具，就应该乖乖呆在房间里，如果不是，就滚出这里。”车先生毫不妥协道，看来是一辆颇有原则并且护主的车。
　　“丁有难，我们这是要去帮忙，你应该协助我们。”喇叭先生说。
　　“玩具不该参合人类的事情。”车先生砰然一声打开车门，“快回屋去，否则别怪我不客气。”
　　“哇塞，酷！”遥控车看著布加迪威龙的动作，不禁热血沸腾，“大哥，你做我大哥可以吗？或者我当你的粉丝也行，可以给我签个名吗？”这辆真正的车当两边车门都打开後，就仿佛一匹张开翅膀的天马，酷得不行，相比之下，自己虽然看似有两扇车门，其实却是假的，和身体黏在一起，根本打不开。
　　“签名？咳咳，这当然可以，签在哪里？”
　　“签在脸上可以吗？”遥控车羞答答地眨眨眼。
　　“可以，不过这会让你毁容的。”车内轻微震动，那是车先生在打量自己的轮胎，“我的手有点大，你的脸太小了……”小粉丝的热情令这位钢铁心肠的帅车感到愉悦。
　　“stop──！这是营救路途中，不是签名会现场！停止卿卿我我ＯＫ？”曹牛顿不快地喊：“下车，都下车，我算是明白为什麽丁好几年将这家夥扔在车库里，因为它胆小，太可笑了！”
　　“我胆小？”帅车的眉毛立成了倒八字，显然它很愤怒，然而它还来不及反驳，就被另一个声音抢先了。
　　“大哥才不胆小，他是和００７最配的搭档。”遥控车不屈地为偶像辩驳。“大哥就算枪林弹雨也不怕，他最拿手的就是和００７冲锋陷阵！”它擅自将对007的幻想转到新认的大哥身上。
　　“我敢打赌它连子弹的模样都没见过，而且它被主人买走後，只开了一次就一直呆在车库里，像只耗子一样龟缩在这个破地方。”曹牛顿冷声说，一副“我什麽都知道”的模样。
　　“胡说，大哥一定去过很多地方。”遥控车气愤地说：“大哥我说的对吗？你一定去过长城吧，那里是不是很长很漂亮？我有一次在电视上看到就一直想去一趟，留影纪念……”
　　小粉丝呱噪地说著，车先生却沈默了，它陷入了思绪里……车先生确实很长时间都呆在车库里。出厂第一天，它兴奋地和主人在街上奔驰，主人不要命一样开著它追逐风的速度，那感觉棒极了──每一辆车都希望有一个车技高超的主人，而它的主人车技刚好很不赖──第一天它就吃了罚单还撞坏了一个後视镜，维修好後一直期待能再次为主人服务，然而……那之後一直被留在车库里，别说和主人兜风了，想见见阳光都难。
　　直到昨天，主人为它重新上漆保养了一番，然後开了出去，这麽多年以来终於又重见光明，它高兴极了，同时奇怪地发现主人身上多了个人偶，那个人偶毫不忌讳地张口说话，并占据了女主人才应该坐的副驾驶位──虽然很好奇是什麽让人偶这麽大胆，但它明白规矩，紧闭嘴，一声不吭。
　　“……大哥，你说话啊。”遥控车可怜巴巴地看著车窗上的眼睛，偶像忽然沈默了，气氛变得好尴尬。
　　“我……”车先生不知道该说什麽，它吞吐只说了一个字，不知道该怎麽接下去。
　　“现在丁被绑架了，当时你也在场。”曹牛顿严肃地说：“如果我们不去救他，他可能会被杀害，然後你就解放了，可能遭遇一个爱车新主人，那可真是如你的意了。”他看向遥控车，“你确定要崇拜它？让它在你脸上签下耻辱的印子？你们怎麽还不走？”他嚷嚷道，喇叭先生一直斜眼看著他，计算著这家夥还要说多久才会自己先移动一下脚步。
　　“布加迪威龙一族从来不会主动放弃主人。”车先生说，语气很坚定。忽然车门自动关上了，车灯全部打开，“小子，带路，让你们看看我族的厉害。”沈闷的声音响起，是准备就绪等待发动的通知。
　　“我收回刚才的话。”曹牛顿笑了，“我是曹，请多指教。”
　　“布加迪威龙族，编号ＧＢ２５７，牌号ＺＪ１８８０，你们可以叫我布加迪。”车先生说。
　　“我就叫你大哥了。”遥控车说。
　　“我们是远亲，我也是龙族，而且是勇者曹的专用坐骑。”霸王龙欢快地挥舞小爪子，有个超现代化又帅气的亲戚，感觉真棒。
　　“你可以叫它笨龙，叫我喇叭，这位是派瑞少校，我是中校，曹是上校，欢迎你加入勇者团队。”喇叭先生说，然後压低声音在曹牛顿身边细声说：“没想到你比我还能吹。”这种庞然大物都被他征服了，不愧是勇者。
　　曹牛顿得意得扬眉，指挥布加迪向废弃工厂驶去，遥控车被那帅气的一句“从来不会主动放弃主人”给征服了，它在车窗旁边，不停地向偶像叙说００７的光荣事迹──如果这是动画片，那这位性别不明的遥控车周围一定会冒出粉红色心形泡泡。
　　喇叭在和霸王龙争论称谓的事，霸王龙对於“笨龙”这一称谓很是不服，但它争不过大嘴巴喇叭，这令它很沮丧，它走到人偶身边，可怜兮兮地说：“曹，你一定一定，不能叫我笨龙。”
　　曹牛顿在心里翻了个大白眼。
　　“哇，看那辆车。”遥控车忽然兴奋起来，崇拜地看著一辆破旧的老式面包车。那辆车如此肮脏和破败、陈旧，车门的车窗上甚至有一条裂痕，这些都是岁月留下来的痕迹，这辆车一定行驶了很长很长的路，经过各种各样地面的历练，遥控车向往极了。
　　“那只是一辆小破车而已。”布加迪用它自己都没发觉的酸溜溜的口气说。
　　我真的是行驶在去救人的路上吗？曹牛顿斜靠驾驶座扶手无聊自问。




玩具的秘密20

　　拖家带口实在不利於赶速度，但曹牛顿又没办法一个人做好救人兼放风等工作，只好耐著性子，手撑著脑袋在车窗前，看著外面的风景。 
　　他们已经行驶了超过半个小时，他记得绑架犯从工厂到丁锐锋家里的时候没花多长时间，为什麽他们还没到？ 
　　“你迷路了。”曹牛顿的手指在空气清新剂的盒子上无节奏地敲击，敲击的声音透露主人的焦躁，他把那玩意当桌子了。 
　　“是你带错路了。”布加迪嘴硬道。 
　　“我没带错，是你走错了，算了，不吵了。”曹牛顿不耐烦地挥手，本来就赶时间，这会儿还迷路，真是够呛。 
　　“或许我们可以问问这位老先生。”遥控车说，有一辆拖拉机正从布加迪身边经过，此时两辆车正平行。 
　　“嘿，离我远点。”布加迪不快地喊，它算是理解什麽叫虎落平阳被犬欺，一辆破拖拉机也敢超过它，太过分了！ 
　　“大哥，我先问他点事儿。”遥控车在士兵的帮助下，攀到左侧车门上，车窗自动打开，它朝拖拉机大喊：“老先生，您知道维明剪刀长在哪里吗？” 
　　曹牛顿看向车窗外，发现那辆拖拉机的司机垂著脑袋，似乎睡著了。这些家夥们总能在不被人类觉察的前提下干些不安分的事儿，如果他没有变成这幅模样，百分百不会知道这个世界其实有趣得很。 
　　“哟呵，布加迪威龙一族，这种高档货居然背著一个遥控车，跨种族爱恋吗。”拖拉机转著眼睛看向旁边的贵族，讥讽地笑。 
　　看来车类也有贫富差距，甚至也有穷人富人相互不待见的习性。 
　　“你想死吗？我转个弯就能让你这条臭虫散架。”布加迪愤怒地说，它居然让一个连世界排名前万都进不了的贫民嘲笑。 
　　“有种你来啊，哈哈咳咳咳……” 
　　其实当个普通人、无法了解世界的精彩不算什麽坏事。曹牛顿漫无边际地想，毕竟不是所有人都能接受被一辆拖拉机奚落，那辆拖拉机还晃著两个手电当眼睛──大概它原来的“眼睛”灯坏了，主人另外给装上的──屁股後面还因为咳嗽而冒黑烟。 
　　曹牛顿抠了抠鼻孔──管他有没有鼻屎，身为人类（内心）总得有点儿坏习惯，他坚持自己还算半个人类。他抱著手机，上到左侧车门上，按了几个键，手机发出的“啪嚓”声音引来两拨正在争执的……生物的注意。 
　　“老家夥，知道这是什麽吗？”曹牛顿敲了敲手机屏幕，“这是手机，你一定听过吧，高科技产品。我刚才用它拍下了你的牌号还有司机的模样，你猜人类交警会怎麽样？”他坏坏地笑著，模样儿妖孽极了，“他们会让你吃罚单吃到死，哈哈哈。” 
　　喇叭先生默契地吹了口口哨。 
　　“你想干什麽？有话好说，我是个老人家，还有哮喘，别欺负我。”拖拉机的车灯（眼睛）暗了下来，这大概是萎靡的表现。 
　　“问个路而已。”曹牛顿不屑地冷哼，有些家夥就得用一下铁腕手段才服软，他同时心里感慨，车这种……生物，果然跟司机一样最怕罚单。“维明剪刀厂往哪走？我记得是个废弃的工厂。” 
　　“你们走反了，这条路一直往回走，以我最快的速度一个小时能到。” 
　　“希望你识相，说的不是谎话，否则我把照片发到网络上去，还有，立即把你的主人叫醒来，这样行驶太危险了。”曹牛顿潇洒地下到座位上，心里舒爽极了，果然心情不快的时候就得欺负欺负别人。 
　　布加迪立即调头往回奔去，忽然後面传来车抛锚的声音，接著是人类的咒骂“可恶，又坏了，看来真的得去修修才行。”然後是一串呵欠，大概是拖拉机的主人醒了。 
　　“布加迪，车类最喜欢最讨厌什麽？”曹牛顿好奇问。 
　　“一般来说，最讨厌罚单，最喜欢维修厂，但我比较喜欢不限速的公路。” 
　　“哦。”曹牛顿了然地点点头。 
　　“嘿，你叫什麽？你刚才太棒了，我头一次那麽帅。”宽屏的手机屏幕上忽然出现一双眼睛和一张嘴，这玩意忽然发出声音吓了所有生物一跳，其中曹牛顿最受不了。 
　　混蛋！他还抱著一丝能变回人类的希望，别再给他意外惊吓了！这些家夥想害他以後上个厕所都得担心马桶会不会忽然开口打招呼吗？！ 


　　话分两头，丁锐锋被迷晕後，过了将近半个锺头才清醒，他茫然地眨眼，周围的坏境太陌生，迟钝的他没办法第一时间明白自己的处境。 
　　丁锐锋晃了晃脑袋，头还有点晕，几分锺後，晕眩的感觉才好点，他看到旁边坐著一个男人，大约三十来岁，带著一个鸭舌帽，笑著看著他，手里正把玩著一把小刀。 
　　“你醒了，比我预计中的快。”那人口气温和地说。 
　　丁锐锋沈默地看著他，不用想也知道一定是这个人迷晕自己，丁锐锋仔细打量对方，发现从没见过这个人，他干嘛要绑架自己？ 
　　“我知道，你现在心里有很多的疑问。”鸭舌帽男人说，“放心，在你死之前，我会慢慢告诉你……你的样子真的很不错，只是还需要再中性一点。”他一脸诚恳，甚至伸手抚摸人质的脸。 
　　惯犯──丁锐锋心里闪过这个词。眼前这个人丝毫不见惊慌、紧张，甚至神态悠然，很显然作案多次，他感到很不妙。 
　　“你应该还记得‘刘林’这个名字。”那人说，口气仍旧温柔，仿佛在跟情人说话，“一定记得，毕竟那家夥让你出尽风头，啊……对了，我的名字叫邓龙，第一次见面，幸会。”他像小女孩在和娃娃玩具说话一样，强势地拉了拉人质的手。 
　　丁锐锋想了会儿，才记起这个名字，刘林不正是连续奸杀案的犯人吗？这个人就是装死用药物装死，後被他发现的家夥，这事儿如今谁都知道，丁锐锋不解地看著鸭舌帽男人。“你亲戚？” 
　　他简洁到不行地问道，虽然交流障碍在曹牛顿的开导下渐渐有起色，但这个时候，他没办法让自己轻松地和对方交谈，他紧张得不行。 
　　在没碰到神奇精灵之前，丁锐锋自认可以被枪抵著脑袋而不变色，如今他却很害怕，他才刚刚重新感到人生如此美好、奇妙，不想早早失去。 
　　“嗯？”邓龙过了一会才反应过来，神秘道：“你猜，连续奸杀案的凶手……有几个？” 
　　“两个？”丁锐锋想了会，将自己曾经的猜测说出来。 
　　“宾果。”那人接著问：“你再猜，这两个人怎麽合作的？” 
　　丁锐锋迟疑地看著他，试图拖延时间，“我……不知道。” 
　　“猜嘛。”鸭舌帽男人以拿著小刀的手抚摸人质的脸颊，刀片靠近使皮肤感到一阵寒意，丁锐锋想退後，但四肢被绑著，无法动弹。 
　　“有提示吗？”他紧张地问。 
　　“没有。”邓龙的手动了下，小刀的刀口碰到了丁锐锋的皮肤，割出一条细小的痕迹，接著他附身，舔了舔那伤口。 
　　丁锐锋感到恶心至极，摇头躲避，鸭舌帽男人一甩手，打得他眼冒金星，那人仍旧柔和道：“快点猜。”他抚摸人质被打得红肿的脸颊，心疼地呼气、舔吻。“你应该染上一头金发。”他说。 
　　“你……你和刘林……”丁锐锋忍著痛说：“有相同的杀人手法，并都喜欢金发……你喜欢男人，他喜欢女人……”此时他心里不禁暗骂陈卫东和一干警察是怎麽办案的，为何两个人的犯罪会只查到一个罪犯，害他受罪。 
　　“没全对，那家夥喜欢性虐和外国妞，还是个胆小鬼，多亏我教导，他才尝到真正的人生极上乐趣。”邓龙得意地说，“光虐待有什麽好玩的，最令人激奋的是看著猎物垂死挣扎……美人明知道无处可逃、无人可救，还是不停地尖叫求救、祈求饶恕，这实在太让人激情荡漾了……我期待你待会儿的表现……” 
　　他说著，忽然捂著头呻吟起来，丁锐锋看到他大叫该死，并从一旁的纸箱里拿出一个小瓶子，倒出药丸吞下。他看起来头痛得不行，不停敲打脑袋，好像想将头敲碎一样。 
　　这人一定头部有什麽疾病。丁锐锋心想，暗暗祈祷这个人能痛晕过去。 
　　然而上帝并不保佑他。 
　　剧烈的疼痛让人无法忍受，邓龙感到头痛欲裂，正常状态就有轻微暴力倾向的绑架犯此时觉得自己极需要一个发泄通道，他看向如岸上鱼一样无助的男人，眼里闪烁著名叫期待暴力的情绪，配上忍痛的表情，整个人看起来像个恶鬼。 
　　“你、你应该休息，我能、我能帮你止痛……帮你看看病情……”丁锐锋挣扎著想後退，但现在的情况令人绝望。 
　　“我最讨厌法医，那些家夥把别人的身体剖开，一点儿隐私也不留给他人，我讨厌他们，讨厌极了！”邓龙一脚跨在人质胸膛上，满意地听到骨头断裂和男人痛叫的声音，“你的肋骨断了，当你的尸体被发现，那些讨厌的家夥会割开你的胸膛，观察骨头是怎麽断的，然後猜测你生前遭遇了什麽……很恐怖是不是？” 
　　他蹲下来用小刀在丁锐锋胸前划了个“Y”，外衣破裂数道口子，里面的肉体暴露出来，邓龙像受到刺激般，忽然揪住人质的头发，将对方半拎半抱了起来，接著狂吼著，像发泄一样，大力地将丁锐锋扔在了地上。 
　　重物落地发出沈闷的声音，垃圾、碎石、断木，以及尖锐的铁质令地面凹凸不平，丁锐锋摔得够呛，他的脑袋不知道撞到了什麽硬东西，感到头一阵晕眩──胸口很痛，头很痛，直接撞击地面的背部也很痛。 
　　我得自救。他不断提醒自己，起码不要这麽痛苦地死去。丁锐锋设想过自己的无数死法，最令人满意的就是捏著不会老的人偶的手，幸福又心疼地闭上眼睛──最近一段时间，这曾是他最向往的死法。他从没想过自己会遭遇这种灾难。 
　　“你好，我的最後一个猎物。”邓龙咧开嘴，露出残忍邪恶的狞笑，他手法利落地将小刀插进丁锐锋的锁骨上。“大声点，尖叫，对，尖叫，我喜欢听……我有点不高兴……为什麽你不染上金色的头发──” 
　　头部的剧痛让罪犯失去理智。




玩具的秘密21

　　只花了不到半小时，布加迪就到达了目的地，这是一片非常荒凉的工业区，废弃工厂比比皆是，大概正计划拆迁，曹牛顿急急忙忙从车上跳到地上，观察周围，发现位置刚好，他们目前就在废弃的剪刀厂外围，布加迪停在工厂右方，这儿很黑暗，工厂里有人也看不到它们。 
　　“下来，快，快。”见周围安全，他朝车内招手。 
　　玩具们灵活地跳到他身边，曹牛顿带头朝工厂里跑去，这儿路很陡，地上凹凸不平，并有不少铁质的利器，比如还没生锈的剪刀刀片，养尊处优的玩具们必须打上十二万分精神，一个不小心就会被割破一道口子。 
　　“啊──我讨厌这里。”霸王龙不小心踩到一个竖起的小刀片，叫道：“有没有医生？我受伤了，我需要救治。” 
　　“玩具是不会痛的。”曹牛顿横了它一眼，霸王龙沮丧地嘟嘟哝哝，大概在说他这搭档坏透了之类的。 
　　“你还不跟上去？”布加迪看著地上的遥控车。 
　　“跟……嗯……等我长大了，可以和我交朋友吗？”遥控车扭捏地说，脸红了红，露出不好意思的表情。 
　　“这个……当然可以。”布加迪温和地说，不忍心说些现实的话击破这个小家夥的梦想──玩具车是不可能“长大”的，这些权利被掌握在人类手里，而且，从来没有一个人类疯狂到将一辆遥控赛车改装成真正意义上的赛车。“不过你这样其实也很……嗯，迷你，我是说……可爱。” 
　　“谢谢你。”遥控车高兴极了，小粉丝受到偶像的夸奖，快乐得几乎飞天，它崇拜地看了庞大的布加迪一眼，接著驶到对方的身体下面。 
　　“你在干什麽？我看不到你了。”布加迪小声喊道。又矮又胖的体型实在不好，胖子永远看不到自己肚皮以下的情况。它感觉到自己的手被轻轻碰了下。 
　　“你答应帮我签名的。”遥控车出现了，脸上顶著一个脏兮兮的印子，它刚才去撞了下偶像的手。“我会好好保留的。”它羞涩地说，然後向玩具朋友们的方向疾驰而去。 
　　它决定以後将与００７战斗排在人生目标的第二位。 
　　“哇喔……”布加迪的眉毛变成了“八”字型，使整个眼部（车窗）看起来像在温柔地看著谁。它感到心里像是流进了一滩水……那小家夥单纯得不可思议。 
　　不知道这个可爱的小赛车介不介意有个体型不搭但会很温柔的保镖，或者兼职保镖、全职情人什麽的…… 


　　他们在人偶的带领下来到了二楼，此时听到一些声音，似乎是谁在大吵大闹。 
　　“嘿，你们不怕吗？”霸王龙轻微地哆嗦著，黑暗、荒芜的环境，配上隐隐约约的叫声，它感到恐惧极了，在这里行走没有一点儿安全感，它感觉自己现在不是去救人而是正走入恶鬼张大的口中。为什麽前面的家夥们一点害怕的样子也没有？他们好歹也是人型的玩具啊！ 
　　“放心，鬼不吃塑胶。”随後跟上的遥控车随口安慰。 
　　“也是，哈哈。”霸王龙感到放心多了，“恶鬼出现的时候，我就屏住呼吸，装作是一坨没有生命的塑胶就行，谢谢你遥控车。” 
　　勇者总能干掉邪恶的龙，一定是因为它们无一例外都很笨。曹牛顿木著脸默默想。 
　　声音越来越大、越来越清晰，周围没有任何人类，声音是从二楼的一间民工宿舍里传来的，曹牛顿不由有些欣喜，这个绑架犯太自大了，自以为无声无息地掳走了人质就毫不设防。 
　　“如果不是该死的脑病变，我才用不著找搭档……这该死的破地方，竟然没有一个自然的金发美人……刘林那个白痴、混球、呆子，他不过是我教出来的棋子而已，他居然敢欺到我头上来……” 
　　刘林？曹牛顿不禁万分惊讶，这不是被丁锐锋揪出假死的连续奸杀犯吗，这个绑架犯跟刘林到底什麽关系？他示意後面的众玩具停止脚步，自己凑到门缝边，仔细聆听并小心翼翼探头探脑。 
　　“我得给他点教训，看他以後还敢不敢使唤我……你真的很漂亮，只是缺了一头金发，有一双蓝眼睛就更好了……你的眼睛真漂亮，好像很多东西沈在里面……你一定藏著很多事，对不对？但你一定没跟别人说过，我打听过了，你是个孤僻的人……我喜欢孤僻……” 
　　绑架犯语无伦次，但曹牛顿还是整理出一些事情，这个家夥有脑病变？显然脑病变不是什麽好治的病，绑架犯因为这个病而没办法一个人作案,於是找搭档，找上了刘林……他忽然想到丁锐锋之前“有两个奸杀犯”的猜测，难道真的有两个，而绑架犯就是另一个奸杀犯？ 
　　这事儿可太复杂了。 
　　听这人的口气，似乎因为对那刘林的态度不满意，於是设计让他被抓，但现在他又掳走丁锐锋是为什麽？按理说丁锐锋让刘林真正地死亡，他应该高兴才对啊。 
　 还是说，这家夥其实一早就知道刘林假死的计划或者只是想给刘林一个教训，假死的计划他有参与?结果却被丁锐锋搞砸了，怀恨在心？ 
　 曹牛顿感到心一阵阵被揪紧似的疼，现在情况紧急，容不得他再做细致的分析，他努力踮著脚尖仰著脑袋，却看到丁锐锋的情况──他在床的另一边，视线被挡住了。 
　但可以确定丁锐锋在遭受暴力，曹牛顿回身跑到玩具朋友们旁边，走来走去地念叨。“得想办法，得想个办法……谁有能力将这个房间里的电源切掉？”他打算当房间陷入黑暗的时候，冲进去和绑架犯单挑。 
　“你的脑子被笨龙的智商污染了。”喇叭鄙夷地说：“单挑？用什麽？牙签？” 
　“不然怎麽样？难道让士兵们用他们的‘枪’冲锋陷阵？”曹牛顿很焦急，口气便有些不礼貌，“你有没有身为玩具的自觉？” 
　“最没自觉的就是你，总说自己曾经是人类。”喇叭哼了哼，往前走了两步，傲然道：“我从不否认真正的自己，我是一个有头有脸的喇叭。现在，我有一个好办法让你呈英雄，要不要听听？” 


　“我知道你的父母被疯狂的犯罪杀害了，直到现在，那个犯罪还没有被捕获，而你……你对你父母所做的一切，一点功用都没有……你亵渎了自己的父母……”邓龙哈哈大笑地说著，感到头痛因为刚才的一番发泄而平息了不少，他愉快又轻松地从箱子里拿出一管针筒。 
　“你胡说，胡说……”丁锐锋使劲挣扎著，眼角有些泪水。肋骨断裂的情况下不可以乱动，这可能会让断骨扎到内脏，但他控制不住──无法忍受任何人说他父母的事情。“我是对的，我没有错。” 
　　当时，大家都说他应该这麽做…… 
　“你流泪了，应该的，你弄得自己的父母毫无隐私。”邓龙爽快极了，有什麽伤害能痛过揭人内心的伤疤？他打算将针筒内的致幻剂注射进体内，让自己更幸福。 
　　他正要将针管插进肉里，房间唯一的光源忽然熄灭，周围陷入黑暗，邓龙一惊，急忙掏出手电，首先查看唯一的出入口，门开了一条缝，邓龙记得自己没有关紧──他认为自己这次“做事”不可能有人跟踪，而这个废弃厂他也观察了许久没人打理，他以为可以神不知鬼不觉享用人生最後一道“餐点”，然後注射过量的致幻剂，幸福地下地狱。 
　　不管灯泡忽然熄灭是什麽原因，总之邓龙不允许任何人打扰自己的最後一次享受，他拿出枪，快速跑到门边，手电左右照射发现这儿没有任何动静，他关上门，靠在玄关旁边的墙上，以自己为中心点，手电光像射线一样，从左到右照射房间里每一个角落。 
　　邓龙听到一些细微的声音，他不确定是什麽声音，像是什麽东西在走、奔跑，但那声音实在太小了，而且环视房间，没有多出不该多的东西。他试著缓缓移动，并查看了下猎物，那个男人正躺在地上呻吟、轻微地哭泣。 
　　没有任何异样，看情况似乎灯泡忽然熄灭只单纯是因为停电，邓龙还是不放心，他做事总是小心翼翼，不然也不会逍遥这麽久还没被抓住，他不认为刚才那些声音是幻听。 
　　邓龙轻轻地推门走了出去……外面安安静静的，他感觉不到任何危险──身为惯犯总有一些对於危险的直觉，他很信任自己的直觉──这周围没有人在暗处。他正打算回房间查看一下灯泡，忽然听到一声嚎叫──动物的嚎叫。他吓了一跳，同时不远处出现了一些光。 
　　房间前面是狭窄走道，几步远的地方就是楼梯转角，光是从转角後方出现的，所以邓龙看不到光源，他一惊之後，大跨步走过去，一手紧紧握著枪随时准备射击。 
　　被光投射的墙壁发生了奇怪的变化，这变化让邓龙惊愕。 
　　那肮脏的墙面上出现了奇怪的黑影，一只恐龙的影子，那个影子在做这类似於“观察、寻找、低吼”的动作，邓龙惊疑不定地瞪著那巨大的投影，不知道该怎麽解析这一幕。 
　　“混球，少装神弄鬼。”他大骂道，以此给自己鼓气，猛然冲到转角，快速又谨慎地探头看了一眼，下一秒即对著光源开了一枪，接著躲藏在原地，机警地执枪等待。 
　　过了些时间，墙上的投影居然还在，只是呈静止状态。他再次探头，这次看清楚了，转角没有人，有的只是两个玩具，一个恐龙型，一个遥控赛车，除此之外没有任何人。 
　　邓龙怒火中烧，感到自己被戏弄了




玩具的秘密22

　　走过去，用枪拨了拨那些玩具，邓龙怀疑有人装神弄鬼，不知道有什麽目的……他看著地上的玩具龙，不明白刚才的投影是怎麽弄出来的，这个玩具龙整个是塑胶做的，按理说，有人在这里控制玩具龙做动作，投影里应该也有人的影子，但实际上只有玩具龙的投影。
　　太奇怪了。邓龙打量了下遥控车，车灯亮著，就这是光源，虽然不太亮，但足以造成投影。刚才开枪时他没看到除玩具之外的东西，更别说人了。
　　“U嚓……”
　　右方忽然响了起枪支上膛的声音，很轻微并且一下就没了，邓龙迅速转身，枪口对著右方的黑暗处，跨几步靠在一面墙上，慢慢向声音发出的地方靠近，等待了一会後，他猛然冲出去，机枪对著右方的黑暗处扫射──过了一会儿後停下来，他打开手电。
　　这儿是一间堆满杂物、宽阔却拥挤的房间，从满是灰尘的桌椅上依稀看得出，这里曾经是处理剪刀用的──检验刀口、上油等等。房间里看起来没有什麽不对劲，除了刚才造成的弹孔，以及正中央地上的数排玩具。
　　那是些玩具士兵，黑色高帽、红色西式贵族军服、白色军裤、黑色小枪。这些玩具的促销广告一定是“保家卫国守护漂亮公主的勇士们”，它们扛著枪，对准房间门口作射击状，给邓龙一股它们在瞄准自己的感觉。
　　“谁在装神弄鬼，给我出来！”邓龙愤怒地一脚将那些玩具士兵拨得七零八乱，拽著枪和手电在房间里扫视。
　　他一定要找到胆敢戏弄他的混蛋！


　　趁著士兵们弄断了电线，曹牛顿一鼓作气冲进房间，尽管他极小心，但还是弄出了一点声响，惹来那绑架犯机警的环视,紧急之下，他跑到床下面，靠在木质床脚才躲过手电的光线，等到绑架犯因为疑心而走出去後，他才舒口气。
　　确认那人走远，曹牛顿赶紧寻找目标──这儿太黑了，他依著记忆找到大致的位置，轻声呼唤。“丁，嘿，丁丁，丁锐锋，你在哪儿？”
　　他握著牙签摸索，忽然嗅到一股血腥味，不由心一紧。“千万不要出事，千万不要出事……”曹牛顿不停地祈祷著，摸索到一团东西──是头发！他精神一振，紧张地顺著头发摸到额头、眼皮，熟习的触感告诉他，找到了！
　　“锐锋,你怎麽样？”探了探丁锐锋的鼻尖，那儿气息微弱，他甚至在嘴边摸到液体，曹牛顿祈祷那只是口水之类的，虽然铁锈般的味道告诉他不容乐观，他使劲拍打丁锐锋的脸、眼皮，希望能唤醒对方。
　　“你在磨蹭什麽呢！”霸王龙和遥控车跑了进来，他们的作战计划很成功，绑架犯被勾引了出去，喇叭先生很厉害，它能模仿所有声音，当然尽管如此，他们还是得赶时间。
　　遥控车开著车灯，突然而来的亮光让曹牛顿看清了丁锐锋的脸──嘴角是鲜红的血，脸上有青紫的痕迹，显然受过殴打，真不敢想象他的身体还遭受过什麽。
　　“真惨。”霸王龙简直不敢目睹，“能叫醒他吗？”
　　“可能不行。”曹牛顿说。
　　“那该怎麽救他出去？”遥控车看向人偶，很想帮上忙，可惜它的小身板小马达容不下、拖不动人类男子的身躯。
　　“曹……”
　　一声微弱的呻吟，令所有玩具瞬间转向声音发出的地方，那是丁锐锋躺著的地方──他似乎醒了，半睁著眼，一副迷迷茫茫的样子。
　　“锐锋，醒了吗？能不能站起来？”曹牛顿高兴极了，温柔又急切地在爱人耳边低语，希望能传达到半晕半醒的男人心里。
　　“我其实……并不那麽喜欢解剖。”丁锐锋说：“真的……我一点也不喜欢……不想在爸妈胸口划……Y……那很丑……”
　　“什麽？”曹牛顿愣了愣，方才丁锐锋的一番话可够……可有点惊悚，不过现在不是聊天的时候，他们在赶时间！“锐锋，等会儿聊，好吗？你可以走动吗？噢……你被绑住了。”他拍拍爱人的脸。
　　温热的液体从脸颊上滑了下来，滴在曹牛顿的手上，他又是一愣，在亮光下看了看，发现液体是透明的。
　　“锐锋？”他唤了声，发现丁锐锋还是不完全清醒，对方依靠在墙上，模样很狼狈，脸上有著比哭还难看的笑。
　　“我讨厌这里。”他说。
　　“我也讨厌。”曹牛顿说，丁锐锋像个无助的小孩一样缩起身体，微微的弯身使得他看到男人锁骨上的口子──有好几个流著血的伤口，甚至肩上还插著一把小刀。
　　“那个混蛋……”曹牛顿心痛极了，愤怒极了，也无奈极了。看得出丁锐锋现在心理和身体都很脆弱，身为情人他应该上去让情人依靠自己的胸膛，可实际上，他连握住爱人的手都只是个奢侈的幻想。
　　此刻，在这种不恰当的时间和地点，曹牛顿深深体会到自己和对方之间根本跨不过去的差距，心里有些苦涩。
　　他大概还是在半迷糊的阶段。曹牛顿心想，叹了口气，紧接著用牙签的尖端戳了下丁锐锋脚上一个小伤口。
　　以疼痛吸引注意总比较有效，丁锐锋瑟缩了下，眼里神情闪动，那里有茫然、伤痛、不信任，好像把曹牛顿也当成了外人、阻隔在自己保护圈外，不知道是什麽让他出现这种情况。
　　曹牛顿认为他可能陷入了自己的思绪圈子里，不知道那个绑架犯说了或者做了什麽，让他有这麽大反应，估计是挑起了内心的某个伤痛──与他父母有关。曹牛顿不知道怎麽安慰，但明白现在最紧急需要干的事儿──救他离开这里。
　　他才刚升迁，前途一片光明，虽然莫名其妙变成人偶，也是个万玩具敬仰的勇者人偶，他绝对不要牺牲在这种地方。而丁锐锋……他不知道这个男人是不是跟自己说清楚了令他感到痛苦的事，也不知道那些事情有多沈重，总之，这些天和自己交往以来丁锐锋每天都很开心，这是事实，凭这些他就不会让丁锐锋自生自灭。
　　更何况他们还是伴侣。
　　他讨厌看丁锐锋半死不活的样子。
　　“快来帮忙。”曹牛顿下定决心，朝朋友喊道，转头却发现它们在装“无生命物件”，他眼一瞪，“这种时候管什麽规则，快点，时间紧迫！”
　　“这是法则，可比规则强硬威严多了。”霸王龙嘟哝著，“怎麽帮？我可扛不起他。”
　　“把棉被铺到地上，快点，丁现在是半昏迷。”曹牛顿说，小心又快速地攀爬到丁锐锋肩上，那里惨不忍睹。他捧著情人的脸，亲了一口对方的唇，接著双手握在小刀刀柄上，猛力一拔──
　　丁锐锋浑身一震，呻吟几声，受伤地看著肩上的人偶。
　　“想哭就哭出来，不过得小声一点。”曹牛顿替他割断捆绑手脚的绳子，“哭过之後，要笑给我看好吗？雨过就得天晴，这可是世界法则。”他幽默地说，口气温和。“你不准破坏规矩。”
　　“你就是最没规矩的那个。”正吃力地拖被褥的霸王龙在心里偷偷说，一边琢磨曹牛顿刚才那个亲吻的含义……曹终於有了身为勇者的自觉，不过在受救对象是男性时，他没必要这麽牺牲。曹不愧是勇者，跟人类说话这麽顺畅。
　　丁锐锋看著忙碌的人偶，嘴角动了动。
　　冰冷的心忽然有一丝奇怪的热度，不知道怎麽出现的，就好像枯燥无味、千遍一律的生活，不知道怎麽就出现一个热心精灵一样。脑子里不受控制地回想自己和精灵相处的日子，那些日子，他真的感觉很幸福。
　　“你曾经跟我说过，你打算放开了。”人偶说。
　　是啊，他说过，以为可以放开，可以迎接新的生活，没想到一经受打击，又变得一蹶不振。那个罪犯肆无忌惮讨论、污蔑他的事情，可自己却一点办法都没有。
　　“这次我就原谅你，毕竟人生总会有点意外。”人偶接著说，“绝对没有下次，知道吗？你这模样可真丑。”他口气强硬，脸上担忧的表情却一览无余。
　　如果有下次，他一定也会这般忧心。丁锐锋心想。我也不想有下次，他担忧的表情也很丑。
　　他不想让精灵独自忙碌，想站起来，想离开这里，想回家，但是他动不了，手脚发冷，失血过多，那个混蛋把他折腾得想撑起上半身都不行。
　　棉被铺好、绳子割断，曹牛顿急匆匆指挥霸王龙和遥控车帮忙，合力将已经昏迷过去的丁锐锋推向铺好的棉被──听起来很危险，伤患可能受不了这麽折腾，但他们没有更好的办法。
　　玩具，持有杀伤武器的变态罪犯，昏迷且受伤的男人，荒废的工厂，夜晚──这组合真够糟糕的。




玩具的秘密23

　　将丁锐锋推上去，曹牛顿将绳子围著他和棉被捆绑起来，棉被包裹伤患，包成一筒状，接下来就是重头戏了。
　　遥控车开足了马力，在最前面拉著被褥前进，霸王龙在中间……也就是丁锐锋臀部下面，用硕大的脑袋顶著棉被，关节人偶紧贴在它後面。
　　“我的脖子快要断了。”霸王龙哀叫，“我们走了多远？”
　　“五小步，大概十厘米。”曹牛顿答道，“应该快看到门口了。”
　　“我只看得到我的脚。”霸王龙说。
　　“事实上，我们即将遭遇高山。”遥控车在前方喊道：“我们被床挡住了，床太矮，我们过不去！”
　　“绕过去！”
　　“我快没电池了，我要不行了。”遥控车虚弱地喊，灯光有些暗淡。
　　“遥，007没有心爱的车怎麽行，关掉一个车灯，我们加把劲把主人运出去。”曹牛顿打气道。
　　“我只是辆遥控车，曹，很抱歉……”
　　“别这样，布加迪先生还在外面等你呢，你一定不希望他枯等的，对吗？”
　　“……啊，大哥。”遥控车忽然小宇宙爆发似的，奋力往前行进，“对啊，大哥还等著我，我还想让大哥在我肚皮上签个名。”
　　“有色忘友的家夥。”曹牛顿暗骂。
　十五分锺後，他们成功地绕过了矮床，看到了开敞的门，每个玩具都信心十足，照这样的速度，他们再用十五分锺就能将主人运出这个房间，这可是颠覆历史的伟大事情，他们回去可以向所有玩具吹嘘自己的本事。
　电池电量越来越低，遥控车不得不将车灯调得很暗淡，仅能自己看清前面的路。幸亏它被不久前才被主人翻新过，用的是贵的离谱的电池，车灯也是新的，如果这个时候在这儿的是一辆普通的遥控赛车，那主人绝对没救。
　遥控车无比自豪，他是遥控车类的佼佼者！
　他们成功地将男人拖到了门外，小小得欢呼过後，曹牛顿琢磨著该怎麽将丁锐锋平稳地搬运到楼下，他们有能力推人下去，但那无异是谋杀。
　“我去找块木板，你们在这里休息。”曹牛顿严肃地说，跑向黑暗处，遥控车和霸王龙舒了口气，才刚休息不到三分锺，就见人偶匆匆跑过来，後面跟著一大群卫兵，还有个喇叭。
　“快藏起来，那个变态正往这边来。”曹牛顿竭力压低声音急叫，同时焦急地打量周围，看有没有适合藏身的地方。
　“你们居然还在这里，太慢了，我们已经尽力了，那个绑架犯能被我们拖上将近一个小时才醒悟过来是调虎离山之计，够笨的。”喇叭骄傲地说，他刚才和士兵们摸著近路（水管）回来，所以浑身湿湿的。
　“该死的，来不及藏了，你们快点找地方躲起来！”曹牛顿叫道，人类的脚步声越来越大，有人在快步朝玩具们站的地方靠近，这些玩具好朋友们藏起来，等到危险过去可以跑到布加迪那儿然後回家，而他……英勇的曹警员今天或许会牺牲於此。
　曹牛顿拽著牙签，一脸英勇就义勇无谓的表情，紧紧盯著脚步传来的地方，他还打算再挣扎一下，他还有“正义之剑”，牙签插进肉里也是很痛的。
　“长官，我不会扔下任何一位士兵，何况是你，派瑞少校拒绝此命令！”派瑞向伟大的人偶敬礼，喝道，端起枪对准黑暗处，做“准备射击”状，它身後的士兵们露出感动的表情，齐刷刷学著长官举枪、瞄准，这是一群训练有素、并毫无畏惧的军人。
　“派瑞……你只是个玩具，有一点自觉好不好……”它们以为那些玩具枪能射杀敌人吗？
　“这句话你说过一次，已经过时了。”喇叭说，“兄弟们，掩护好丁，尽量别让流弹伤到重要部位，等大获全胜，回去丁会给我们再次翻新！”
　“good。”遥控车兴奋地嚷嚷，“小喇叭，我决定以後喜欢你，你太有007素质了！”
　喇叭回以了一个想吐的表情。
　“你们这些混蛋……”曹牛顿感到鼻子有点酸酸的，这些家夥，明知道没什麽希望，还愿意……
　他还来不及多感动一会，楼梯下忽然冲上来一个人，把所有玩具吓了一跳，那个人类也惊叫起来，曹牛顿看到那竟然是程子恒！
　他怎麽就忘了来的时候通知了这个家夥，来得真巧。
　“天降骑兵！哈哈。”曹牛顿高兴地不得了，他冲过去，钻进程子恒的裤管往上爬，程子恒这次受到的惊吓可够大的了，他慌忙拍打衣服拱起的地方，希望能将那个不知是鬼是妖的东西弄走。
　今天到底是怎麽了？莫名其妙接到好友的电话就算了，他跑到这里，结果碰到一群……一群妖怪！应该说到了这个地方就一直没好事！
　曹牛顿利落地沿著胸部、锁骨爬到肩上，毫不客气地甩了他两巴掌，程子恒叫了一声，跌倒在地，正好看到露出一个脑袋在棉被外、狼狈不已的丁锐锋。
　“丁医生？”他惊讶极了。
　“马上带他去医院，报警。别提问，压住害怕，事情很紧急，我没办法这个时候全部告诉你。这是一条人命。”曹牛顿说，跳到地上，指著丁锐锋。
　程子恒古怪地看人偶一眼，虽然很惊恐，但明白现在不是个表现胆小的时候，他一把把丁锐锋连同棉被一起扛了起来，往楼下跑去。
　曹牛顿很欣慰，程子恒不愧是和他穿同一条开裆裤长大的哥们，关键时刻就是靠得住，他朝哥们离去的方向竖起两根大麽指。
　接下来的事情就好办了，它们只要躲起来别被人发现就行。
　“我看到了什麽？”
　人类的声音突然响起，又把大家吓了一跳，邓龙一脸狰狞，眼里满是不可置信和凶狠。
　“喔，该死的脑病变。”他可能以为是幻觉，模样愤怒地开枪对著幻觉扫射。曹牛顿赶紧趴在地上，同时大喊。
　“快回车上去，快！”
　所幸的是玩具们的身体中弹也能行动自如，不会因为受伤、疼痛而拖延行动速度，而且因为体型小，令罪犯不好瞄准，它们连滚带爬下了楼梯，往布加迪威龙的方向跑去，曹牛顿跟著跑了几步，忽然掉头。
　邓龙没有追它们，改而去跑向相反的方向──那儿有他的车还有另一辆车，程子恒正费力地将丁锐锋抱进车厢里，背面毫不设防。
　“小心！”曹牛顿大喊，猛然向前扑，整个人挂在了邓龙脚跟上，他拽著腿毛奋力往上攀爬，接著用尽全身力气，将牙签插进肉里。
　邓龙像被宰了一刀的肥猪一样嚎叫，摔倒在地，同时程子恒惊觉身後，赶紧关上车门，上车疾驰而去，车尾喷出的烟像是一张耻笑的脸，邓龙想好好享受人生最後一次乐趣的计划彻底毁了。
　“可恶！可恶！”他焦躁愤怒无比，头也跟著痛了起来，今夜真是个糟糕的夜晚，莫名其妙的幻觉把他的计划搞得一团糟，还有刚才突然出现的那个男人，是怎麽知道这里的？
　在负面情绪和剧烈头痛双重的压迫下，邓龙像疯了一样对著裤管开枪，一点儿也不在乎伤到自己，他已经没什麽可在乎了，原本打算杀死最後一个猎物後，就注射过量致幻剂幸福地和猎物躺在一起死去，而现在，他只有绝望和痛楚。
　天呐，这个人疯了！曹牛顿腿上受了一枪，一条腿没了，他惊吓地往上攀爬，但因为缺了一条腿的缘故，爬得很慢，那人的腿上也中枪了，腿上有血，更加难爬。
　怎麽也打不到在自己裤管里的混蛋，邓龙简直要抓狂了，他不再折腾裤管，改而一跛一跛往不远处的车走去，抬起枪，瞄准油箱──
　工厂大门方向突然响彻黑夜的一声巨响，吓了所有玩具们一跳，今天它们被吓得够呛，统统都希望能马上回家，舒舒服服呆在书房里，得到巴蒂公主的安慰。
　“曹怎麽还不来。”霸王龙瑟瑟发抖，刚才那响声，好像爆炸啊……
　“他会来的。”遥控车说。
　“他刚才还在我们後头，怎麽突然就不见了。”喇叭郁闷地说。
　“对不起，长官，我没有保护好曹上校。”派瑞一脸自责，看向车外的表情悲伤、坚忍、严肃而又尊敬，曹已经在这位少校心里留下了勇猛无畏的光辉形象，勇者曹永垂不朽！
　“应该不会有事。”布加迪对车厢内的玩具说，“我们可以等久一点，在我这里你们很安全。”它有信心在危险发生的第一时间离开。
　它打开音响，放出柔和悦耳的音乐，这些小家夥们累坏了，是时候休息休息放松放松。
　“多等等。”遥控车说，“就这麽回去，巴蒂公主会伤心的。”
　大家点头附和。
　无月的黑夜里，布加迪威龙车厢内，玩具们围在一团，细声地交谈，两扇车门都开著。
　希望那个善良的人偶能早一点回来，和大夥回家去，然後高高兴兴向温柔的巴蒂公主诉说今晚的惊险……




玩具的秘密24 尾声

　　“丁！”曹牛顿猛然坐了起来，感到胸口很闷，鼻孔里好像扎著什麽东西，他抬手想摸，手臂上的轻微疼痛让他愣了愣。
　　手臂上原来是输液器，鼻孔里是氧气管，这些东西令他呆住了。
　　他记得自己正在邓龙裤管里搏斗，费尽心思爬到了大腿根快要靠近胯部，那地方气味骚得不行，还来不及屏住呼吸，一阵热浪把他掀翻，顺著裤管滚了下去，接下来的事情可够惊悚的，邓龙全身都是火，他也被烧著了。
　　被火焰包围的感觉不是太好，他眼睁睁看著手臂被烧软、变黑，浑身散发出刺鼻的焦味，却一点也不觉得疼痛，无措直到火焰吞噬了脑袋。
　　我是变回来了吗？曹牛顿看著自己的手臂，茫然地想。
　　干净整洁的病房，洁白的病床，周围的环境散发著一股药物的味道，有点儿像太平间福尔马林的气味，却淡很多，这气味他以前很讨厌，现在闻著，却有点不是滋味。
　　看来是变回来了，他试著捏了一下手臂，很疼。
　　这太突然了，他一时之间没办法接受，上帝在跟他开玩笑吗？他好好的一个人，莫名其妙地变成关节人偶，好不容易适应了、接受了，甚至和一个男人交往了，却又莫名其妙变回人类，和玩具们相处的日子现在回想，简直就跟做梦一样！
　　还是说只是他昏迷阶段做的一个梦？曹牛顿惊慌地拔掉输液针头和氧气管，翻身下床，利索地摔了一跤……昏迷太久、刚醒来的病人总会有点儿不适，四肢无力、口干、说不出话等等，曹牛顿深呼吸两口气，攀著床沿站了起来。
　　他要去找丁锐锋，来证实这不是梦，他不能接受那麽美好、幸福的一段日子会只是梦境。
　　程子恒萎靡地走进病房，这几天他被操劳地够呛，得照顾好友，还得筹备将好友送回家乡医院，他可怜的好朋友、好搭档，刚升迁就遭遇了不幸。
　　他没想到竟然会看到惊喜，他的好友曹牛顿竟然醒了！“我不是做梦吧。”他使劲揉眼睛。
　　“快来扶我。”曹牛顿没好气地说，接著忙不迭询问：“我躺了多久？”
　　“三个月了。”程子恒笑道，开心地不得了，他和好友的父母几乎快放弃了，认为曹牛顿没有清醒的希望，谁知道居然突然醒了，上帝保佑，他得赶紧告诉伯父伯母这个好消息。
　　“三个月？！”曹牛顿大吃一惊，记忆里，自己和丁锐锋认识也才一个多月，自己居然就躺了三个月？他忽然感到有点头疼，不知道是不是因为刚清醒的病人不适合想太多事情。
　　“你怎麽这麽不安分，把注射器都给弄掉了。”程子恒这个时候看到病床上凌乱不堪，好友的手臂上的针孔还在流血，他不禁大呼小叫，“快躺回去，我去叫医生，还得通知你父母，伯母终於不用天天掉泪了，谢天谢地。”
　　“不用了。”曹牛顿运动了会儿四肢，感觉比刚才好多了，走到程子恒身边，在他口袋里摸索，“手机给我。”
　　“干嘛？”
　　曹牛顿没有搭腔，只是颤抖著手指拨下丁锐锋的手机号码，这个时候他真希望手里的手机能忽然活过来大叫“嘿，有你这样按键的吗，别再糟蹋我了。”就算只是打个喷嚏也行，那样他就可以确定当人偶的那段日子不是梦。
　　有这个号码！但是一直没有人接听。曹牛顿烦躁地直抓头发，好友在旁边古怪地看著，说些什麽他也没听进去，想了会儿，他忽然拽著程子恒往外头跑。
　　他记得丁锐锋的住址，他要去找丁锐锋！
　　“喂，你怎麽了？”程子恒被拽地够呛，好友这是怎麽了，好不容易醒过来却疯疯癫癫的，难道精神失常变成疯子了？那真的……还不如接著躺著做个植物人。
　　“昨天晚上你是不是背了一个受伤的男人到医院？从维明剪刀长，一个废弃的工厂。”
　　“呃……没有。”程子恒看著他，眼里满是惊讶、骇然，“不过我一个月前从那里把丁法医背了到了这个医院，你、你怎麽会问这个……？”那次莫名其妙救了人，他被局长夸耀了一番，这家夥怎麽会知道？他表情古怪地打量著好友。
　　“丁法医？是不是叫丁锐锋？是不是在本地警局干了快十年、瘦瘦的、阴森森的那个法医？是不是？是不是？”曹牛顿拽著对方的领口直晃。
　　“是是是，就是那个。”程子恒被摇得直翻白眼，推开好友，不解地看著对方，“你干嘛这麽激动？”
　　“他是我爱人。”曹牛顿扔下一个重磅炸弹，程子恒被炸得目瞪口呆。
　　“你……你明明……”他有点语无伦次，这个家夥明明一到这里就被撞得失去意识，怎麽还会交到一个这里的……同性爱人？程子恒忽然想起早先的怪事──在丁法医家看到会说话的人偶，丁法医说和曹牛顿在交往，废弃工厂会说话的人偶、玩具以及受伤的丁法医──这些怪事看起来都和自己好友有关系，那个人偶的声音……颇耳熟。
　　“我这些天发生了很多事，跟你说不清楚，你快点告诉我丁锐锋被你救回来了怎麽样了？还有，我听说他以前有什麽坏经历，你知道是什麽吗？”曹牛顿说，很急切并且焦躁。
　　看情形比较有可能的是他被烧成灰之後，过了一个多月才在医院醒来，不知道丁锐锋这段时间怎麽样，在身心受伤的情况下，自己又突然消失，他很担心对方会不会干出傻事来。
　　“知道一点。”程子恒有点发愣，任谁在好友突然醒来却是这幅状况的情形下，都不可能保持轻松的心态，“你的主治医师就在医院，我觉得你去看一下比较好。”他严肃地说，眼前这家夥明明昏迷了三个月，却说什麽“这些天发生了很多事”，这不是……脑子有毛病吗。
　　“我已经好了，其他的事情晚点跟你说，现在我问什麽，你就回答什麽。”曹牛顿瞪了好友一眼。
　　“好吧……”程子恒耸耸肩，此时他已经被拖上了出租车，好友说了个地址──丁法医的家庭住址，他不禁侧目，“你怎麽知道丁法医家的地址？”
　　“我前段时间住他家里，你又怎麽会知道？”上次他在丁锐锋家通知好友拿药和食物来，对方应该不知道这是谁的地址才对。
　　“局长叫我负责照顾他，你怎麽会住他家里？……算了，等会儿再告诉我吧。”程子恒很有自知之明地说，看对方的样子就知道现在没功夫告诉自己，“我救回了丁法医後，和同事处理了废弃工厂的事，接著局长命令我照顾他.丁法医那之後就辞职了，每天都呆在家里，要不就是到维明剪刀厂不知道干什麽。”
　　他一定是在找我。曹牛顿心疼极了。“没有了？再说说丁锐锋以前的事。”他迫不及待想知道。
　　“我告诉你，你可不能跟别人说。”程子恒神秘兮兮地压低声音，在好友耳边说：“丁法医二十三岁那年，双亲被人谋杀了。”
　　“然後？”
　　“然後……”程子恒露出不忍的表情，“当时这个地方很小、很落後，镇里只有他和他父亲两个法医……”
　　听到这里，曹牛顿不禁有不好的猜想，“别告诉我是我想的那样。”真是那样的话，那太残忍了。
　　“解剖双亲。”
　　“狗屎！”曹牛顿忍不住大骂，“一群混账！”
　　“没办法，当时只有丁法医一个人能胜任。”程子恒很怜悯那个法医，这种事若发生在自己身上，他一定会疯掉的。
　　“那之後丁法医就变得很怪……局长叫部下们不要打扰他……我刚到警局报道，局长也亲口这麽吩咐过我。”他继续说。
　　“不要打扰？他应该找个心理医生才对。”解剖亲人已经够痛苦了，当时的丁锐锋必须要有一个心理医生开导，就算只是个普通朋友说说话也好过自己憋著，局长居然选择孤立？！
　　“当时这儿没有心理医生这玩意，相信我，局长也很後悔这个决定，当他发觉丁法医变得脾气古怪的时候，他已经不知道如何弥补。”程子恒叹道。听那位老人讲诉的时候，老人的表情万分自责，当初希望让遭受不幸的丁锐锋一个人好好安静而做下的决定是个错误，曾经的丁锐锋若有朋友陪伴，或许还不会变得冰冷、孤僻。
　　“难怪那些家夥们总是一副不想理会的架势。”曹牛顿嘀咕，想到在太平间看到的那些总是刻意避开与丁锐锋交谈的警员们，原来不是对丁锐锋有偏见，而是因为局长的命令。
　　丁锐锋误会以为那些人是讨厌自己、把自己当成怪胎才会这样。
　　“局长只有尽量满足丁法医的要求，给予最大的自由，希望他能慢慢好起来，後来这儿来了位心理医生，丁法医却很排斥……局长真的很无奈。”程子恒承认自己有点偏向局长，那位才五十岁的严厉先生，因为丁法医的事情如今看起来像七老八十，很可怜。
　　“我知道。”曹牛顿烦躁地抓抓头发。
　　难怪丁锐锋能够一没事儿就往别处跑不用呆在太平间，难怪他总是比别的法医自由，也难怪他自称验尸官，因为他除了尸检，根本不做其他的，验尸官这称呼太贴切了。陈卫东来了後，丁锐锋被吩咐当助手，没准也是局长希望他能渐渐脱离这个职业。
　　他说他爱尸体……因为只有尸体能陪伴他，并且不会说杂言碎语。
　　曹牛顿此刻万分庆幸，这事儿是从好友的嘴里告诉自己的，而不是丁锐锋，那简直是自揭伤疤，就算对方曾经说过“已经打算放开”，也不代表能短时间内坦然面对过去。
　　一声刹车响，目的地到了，曹牛顿忽然紧张了起来，相反程子恒却很坦然，等著看刚从植物人恢复过来的好友要做什麽，他甚至在琢磨要不要买点儿水果什麽的，仿佛自己只是很平常地来探望自己的照顾对象。
　　“我看起来是不是不太好？”来到那熟悉的门外，曹牛顿紧张地要好友帮自己打扮打扮。
　　“你很帅。”程子恒随口说，掏出钥匙打开门，曹牛顿不由地瞄了他一眼，眼神里充满警惕。
　　他的好兄弟居然有他爱人家的钥匙……
　　首先跨进去，左看右看，屋里的狼藉让他心生感慨，没有他，丁锐锋的家里总是这麽糟糕。心跳快得不行，曹牛顿捂住胸口，缓缓走向楼梯。
　　“丁法医通常都在自己的卧室。”程子恒说。“不在的话，就应该去了维明工厂，可以尝试打他的电话，但他会接听的机率为百分之一。”
　　曹牛顿二话不说，上了楼梯，毫不意外地看到所有的房间门都敞开著，那个家夥毫无随手关门的意识，令人欣慰的是这意识没有蔓延到客厅玄关的防盗门。主卧室的门开著一条缝，里面很昏暗，里面一定没有开窗户、拉开窗帘。
　　他轻轻地推开门，里面的气息有些浑浊，有咖啡的味道，屋主一定有很长时间没有开窗换空气，程子恒那家夥居然也不帮忙。他心里埋怨著，走了进去，昏暗中，隐隐约约看到有一个人蜷缩在床头，床上有玩具城堡和各种玩具──他熟悉的各位朋友，巴蒂公主、喇叭先生、遥控车、绿笨龙和士兵们等等。
　　那些玩具就像没有生命一般，静静地散落在被褥上，有人类在的时候，它们无论如何也不会表现出真实的自己。我再也没办法跟巴蒂公主跳舞、跟喇叭先生唱歌了，曹牛顿遗憾地想。如今的自己，在它们眼里只是个陌生人类而已。
　　床头柜上有杯子，显然空气中的咖啡气味就是从那儿散发的。
　　放松点，我得表现得自然些。曹牛顿这麽要自己别太激动，走到窗户边，深呼吸，然後一把拉开窗帘，接著拉开窗户。
　　外面阳光明媚，强势又温暖的阳光冲进室内、洒在地上、床上，床头的睡美人发出轻微的呻吟，他从浅眠中醒了，抬起头，双眼因太阳光太太刺眼而微微眯著。
　　“滚。”他说，语气冰冷且含著愤怒，一点儿也没有问对方是谁的兴趣。他的眼睛下面有眼袋，还有黑眼圈，看起来像有熊猫眼……喔，这是位可爱的熊猫美人。
　　“你好。”曹牛顿笑道：“以後我将是你的室友，希望能相处地愉快。”
　　这脸皮厚得实在欠揍，丁锐锋却愣住了，这人的声音好熟悉……
　　“我知道你叫丁锐锋，曾经有个神奇的‘守护精灵’。”他走到床边，压低声音继续说：“我叫曹牛顿，请叫我曹，不准叫牛顿，加个先生也不行！”他眼里含满了笑意。
　　“你……”丁锐锋张嘴，却半天只说出一个字，显然不知道问什麽。
　　“你又开始喝咖啡。”曹牛顿忽然皱眉，端起咖啡杯嗅了嗅，“我不是叫你喝热牛奶的吗，还喝咖啡，小心你以後都睡不著觉，我去帮你弄一杯热牛奶，看你的黑眼圈，真丑。”
　　他走了出去，丁锐锋呆了几秒锺，忽然跳起来打算追了上去，因为太激动，不小心从床上混著玩具们滚到地上，他忙不迭站起来，光著脚丫跑出去。
　　听到後面的声音，曹牛顿不禁低笑，经过楼梯旁一直呈不解状态的程子恒身边，他一把抢走钥匙，从今以後，开启这个家的门的钥匙，只能他和丁锐锋拥有。
　　未来还有很多事要做，曹牛顿很有信心帮助丁锐锋走出心里的阴霾，和自己相恋、幸福地过日子。
　　他可是对方的“幸运精灵”。
　　──《玩具的秘密》全文完
