
第一章 
 
　　大月朝g帝三年。 
 
　　皇m。 
 
　　凌晨的御S纫廊涣林簦T光下，一清俊瘦削的面容，正仔x著手中的卷宗。 
 
　　左手批好的卷堆M了案几，想磉@人已@幼了一夜，神情明@露出疲 B，s仍勉力支沃。 
 
　　大月朝名朝野的丞相R真，又在御房^了一夜。 
 
　　月相俊美的容貌，一直榇笤伦用袼津津返溃今年已二十八q的他仍然紊恚有不 少朝中@F都想⑴杭夼c@位才AL度兼涞哪贻p人，除了他的秀外，丞相夫人的^自然也是o等丝逝蔚脑因。 
 
　　R真揉了揉自己o的~角，看看窗外已l白的天色。快天亮了，不知不X又看@些奏 章^了一夜啊…… 
 
　　站起身，走到房中一面c人同高的~R前，他出了 神。 
 
　　R中的人眼圈鹾冢有著o法掩的疲v，皮w晦暗 乾。他怔怔地看著，起眉^，伸手放_束起的，鹾诘捏z披散下恚黑gsAs著一筛花白的^，分外@眼。 
 
　　「一大清早的，我勖赖呢┫啻笕擞衷阽R子前面孤芳自p了？」一道有磁性的男倏地 纳磲髁诉^恚醒笱蟮摹 
 
　　R真一@，D^身，S即跪了下怼！富噬稀！ 
 
　　月智嘴角一勾，走^恚Z中S刺意味更甚。「可惜你再怎N看也遮不住年A，就朕的眼 光砜矗月相的老B是越碓矫黠@了。」 
 
　　「臣不比皇上好睡好眠，@得老是自然的。」R真垂了眼眸，淡淡地f。 
 
　　月智了不禁生猓知他牙尖嘴利，於是冷冷一笑，「月相殡薏冢朕自然在心上。瞧瞧@M桌的摺子，@些各地u毛蒜皮的 小事，幸有月相替我分。我知道月相向硇募，μ理@些碎之事，H有心得。」 
 
　 　「皇上^了。」R真不C不火地道：「臣知道皇上不在意@些┈小事，但希望皇上是重一下比^好，倘若有一天臣不能榛噬咸理了，皇上也不至於手忙 _y。」 
 
　 　「R真！」月智一掌猛拍在桌上，「你F在是在笑我，意指我o能？」 
 
　 　「臣不敢，臣只是提醒皇上，事不分大小，都要H力H椋@才是一之君有的姿B。」 
 
　 　「像你@N生怕死，出u朋友的|西]Y格f@N，o我L！」心中栏甚，他拿^桌上的奏摺便朝R真甩^去。 
 
　　R真避了_，幽邃的眼眸看他一眼，]再f就退了出去。 
 
　　「可海　槭颤N要被那N砘锝逃？！月智的怒火在燃，一大清早 的好心情都被破牧恕 
 
　　@人明明最]Y格教他，F在s[那 的姿B抨羲，他{什N？ 
 
　　R真，我恨你，你知道幔课液弈悖D_A 
 
 
 
　　早朝，坐在椅上h四周，是月智喜g的野。在@Y，他可以看到各N神 B，揣y每人的心情成了他一天之中最大的啡ぁ 
 
　　有阿奉承，有勒恭，小心翼翼，各人各色， @朝廷也是一小世界，真是充M了啡ぁ 
 
　 　但@Nr候看到R真的y免又是一不快，因檫@人]有表情，那右的看下恚到他s是o喜o悲，根本看不出他此刻的波雍托木w，真的很 d。 
 
　　原本想他一夜未睡，自己可以在那上找出一c疲v或是敷衍，然而他永h有k法@得神清馑，叫人看不出究竟。 
 
　　做作！ 
 
　 　月智挑了挑眉，移_，不再看那他生獾哪。 
 
　　此r刑部尚K於述完冗L的A奏，等著月智示 意如何置那赤焰淼呐刺客。@名刺客的身份特殊，是赤焰皇室N的血}，也算是公主，刑部因此而很是殡y，不敢pe妄樱要等皇上的指示。 
 
　　月智眼皮微抬，⒁呦蛸R真，淡淡一笑，「既是赤焰N孽，就交由月相磙k。反正 理@些事情，他一向比^在行，只怕月相的手已沾了S多赤焰人的血，那些鬼v是怨恨，似乎也不敢近月相的身哪，@位公主就由月相押赴刑鲂行贪伞！ 
 
　　R真不勇色的完，眼睛看著他，深邃幽黑，仍是看不出情w，「臣遵旨。」 
 
　　言，刑部尚舒了口狻C手山芋K於扔出去了。死赤焰公主的事他可不敢 做，赤焰m然被缌，但N孽一直在蠢蠢欲樱若是死他的公主，暗中偷氖侄慰峙路浅？膳拢所^明易躲，暗箭y防，他自J]有@N能耐Sr在危 U之中。 
 
　　「好了，若]什N事，散朝吧。」月智]了]手，起 身退朝。 
 
 
 
　 　P赤焰公主的牢房在O牢最底樱R真在z卒的I路下，到了@位公主。 
 
　 　火t的衣服在黑暗的地牢Y分外@眼，明明是瘦弱娉婷的年p女子，一p眼倒清亮得像是可以照M人心Y。 
 
　 　R真]手叫所有人退下，女子伏在一，神情是弱的，眼睛，s倔地瞪著他。 
 
　 　「要⑽伊耍俊 
 
　 　「病了，我看一下。」R真看出她不的庀⒑吞弱的神B，不等她回答，便⑹种缚墼谒手腕上，搭上}，片刻之後，他的眉p蹙起恚「有身孕了？」 
 
　　「是又怎樱就能不⑽幔磕大月人⑽赤焰族向硎遣徽Ｑ鄣模　古子冷笑。 
 
　　「既 然蚜撕⒆樱又槭颤N硇写添g帝？明知@是死路一l。」R真p@。 
 
　　 「大L老f，g帝不死，赤焰就o法重生，我eox瘛！古子被他眼中的z厍樗惑，一r竟f出了心Y。 
 
　 　R真oo看她，「⒘隧g帝就能团d赤焰幔恳苍S你的大L老只是在自欺欺人吧。」 
 
 
 
　　同一rg，狩C錾锨锔馑，正是打C的好天狻 
 
　　月智Q了一身月白的Cb，英姿S爽地T在R上，旁跟著的是他的好兄弟L寂、\ 烙，以及一臀。 
 
　　「寂，小黑，你看著，今天朕一定打^野鹿，晚 上的野宴就吃鹿肉！」月智爽朗一笑，了手上的弓弦。 
 
　　「皇上，阿x常ff物皆有`，如非必要，是不要S便⑸的好。」L寂微微一笑，俊美的上е恪 
 
　　「G，寂，@N你一堂堂大④f出硐幔恐xxe的不教你，怎NMo你灌 @ND人之仁的思想。」月智瞪了他一眼。 
 
　　「也]有啦，只是X得他f的比^Α…」L寂 色微t，被他f得有追植缓靡馑肌 
 
　　「小黑，你陪我去，看幼游L大④今天是不 想⑸了。」月智一策R，跑在最前面。 
 
　　\烙也好友扮鬼，「寂啊，你就在@Y慢 慢晃吧，晚上也不要吃肉啊！{！」f完就迅速跑至月智身後。 
 
　　看好兄弟很快就不身影，L寂也只能策R 跟上去。 
 
　　一 r辰之後，月智е鹄品Md而w，身後的\烙也不差，R背上熘一b羚羊。 
 
　 　只有L寂的R背上什N也]有，到最後P^他是下不了手，因檫@樱被\烙和月智笑了好久，他自己也H感o奈。 
 
　　鸟R上下恚月智的目光哌^守在C龅娜撼迹s]有看那道身影，不由得蹙起眉。 
 
　　「月相呢？」 
 
　 　「⒎A皇上，月相]怼！ 
 
　 　「]恚俊乖轮堑拿碱^得更o了。不^是去刑鎏死人，居然@N久]回恚他在质颤N？y道遇到了危U？ 
 
　　「刑瞿沁可有什N情r？」他板著。 
 
　　「]有。」侍l因因月智的荻o起恚他知道皇上生饬耍m然不明白他在 馐颤N。 
 
　　正在手足o措g，hh眈R蹄，耳起另一 侍l的A螅「皇上，月相砹恕！ 
 
　　被|的侍l@才了口猓退到一。 
 
　　月智抬^，果然看那人TR奔Y而恚白色的身影和白色的R匹，h逸得月智一怔， 只想把那人看得更清楚些。 
 
　　待Ψ降搅搜矍埃身影便清晰了起怼０尊的肌w，修L的身|又瘦削，他的再移到那人腰g，相明白除去衣衫後，那 腰是如何T人，腹部清楚分明的小K肌肉，那些l的M合，全都充M了魅惑。 
 
　 　月智Ｗ⒌叵胫，心神居然有些波樱察X到自己腹g燃起的峄穑不禁了一跳。不^是j的工具，楹稳绱嗽谝猓 
 
　　「皇上。」R真下了R，向月智行Y。 
 
　 　他哼了一，不快全在上，「月相@刑鍪且蝗ゲ换亓耍渴虑槎嫁k完了？」 
 
　 　「是，企w已交o刑部李大人。」R真垂眸。 
 
　　「哼！A笸炅司涂L，一身晦猓不要нMC 觥！乖轮怯掷浜咭宦，甩了甩袖子，不再看他，D身走M大ぁ 
 
　　R真身後的李尚so跟上月智，他有事要A 蟆 
 
　　一行人S著月智走h，R真垂下眼，窟^自己的 R，慢慢x_。 
 
　　大龋月智命人⒁拔赌萌ヌ理，回^看跟在身後 的刑部尚。 
 
　　「李大人，事情_k妥了？」 
 
　　「是，皇上，臣H眼看著月相⒛桥子牡乩窝荷像R，一路上臣都跟著，到了刑觯便 根刑法，亓Q，F在企w在刑部大房放著。」 
 
　　「那楹瓮涎尤绱司茫俊 
 
　　「@……因橹型驹孪嘤兴不m，便在前往法龅难赝就＼休息，所以才拖延了。」李尚擦了擦自己~^的汗。被皇上的 所兀每一句答都是那NDy。 
 
　　月智J利的眼盯著他看了半天，_定他]有fe 後，才淡淡：「月相怎N不舒服？」 
 
　　「月相似乎有些中暑，差c鸟R上摔下恚所以臣 便命人送了霾瑁在鐾ば菹⒘骸！ 
 
　　「……你下去吧。」 
 
　　中暑？想必是昨夜在御房批了一夜卷宗]有H眼所致，哼，那人自己就是最好的大夫， 大概不用麻┧差人去看吧。 
 
　　@ N想著，月智心Ys莫名起恚方才因獒鳙C所起的d致，一下子都]了。傍晚，他草草Y束大さ囊把纾回到皇m，心Y始K惦念著一件事，X得不安，便招 手玖耸膛。 
 
　 　「砣耍髟孪噙Mm。」D_A 
 
　 　「是。」 
 
　　l了@道命令以後，月智的心神才定下恚 疲倦也Drド希便倒^睡到榻上，迷迷魉了^去。 
 
　　艟持校自己是孩子，子矮小，又是被打入 冷m的妃子所出，大家都欺他。@他跟著皇兄跑出去玩S，小小的_步跟不上大家的步伐，只能拚命喊。 
 
　 　「皇兄，等等我啊，等等我！」他獯吁吁地f，小上M是汗水，只能看著那群孩子的身影越碓竭h。 
 
　　正沮实r候，_下又O到一K石^，他狠狠摔了一跤，r血南ドw上流出恚自己身s一 人也]有，他心地哭了起怼 
 
　　「琛…琛…l砭染任遥不要扔下我，我 好怕……月智好怕……」他哭得心，p手都抹在上，很快癯闪艘黄。 
 
　 　模糊中，一p嘏的手拉住自己，他呆呆地抬^，_眼，才lF自己面前的男孩，Ψ接兄漂亮的蛋，深黑色的眼眸Yе善意的z惜和厍椤 
 
　　他]被@雨P切地看^，吸了吸鼻子，忘了哭，只是呆呆看著。 
 
　　好像得他的名字，他叫他……R真。 
 
　　「乖，e哭了。」R真拿出巾帕，pp捂住他流血的 膝w，幼髯屑又p柔，他一c都感X不到疼。 
 
　　「]事的，擦破了一c皮，待何冶衬慊厝ィ叫太t看看，很快就好。」R真f，pp按著他的 口。 
 
　　小小的他鼻子一，又哇地一哭了出怼 
 
　　「G，G，你e哭啊，是不是我按得太重，疼得更加害了？」R真被他哭得有c手忙_ y，@慌的。 
 
　　「我不痛，你……真的意背我幔俊顾黑溜溜的眼 睛怯怯的看他。 
 
　　「嗯。」R真大概他楚楚可z的模樱很是不忍， 音也得p柔起恚他又咧嘴傻笑，忍不住c了c他鼻子，微微一笑。「又哭又笑，小傻瓜。」 
 
　 　「真哥哥……」他趴到他背上，柔柔又甜甜地叫了一。 
 
　　@真哥哥，最後s成了趑|。 
 
　　他一起L大，一起玩耍，成了最好的朋友，他有什N|西都想跟他的真哥哥分享，X得 R真是@世界上待他最好的人。 
 
　　然而c赤焰B年的Y果，大月。作樽畈槐惶鄣幕首樱他被父皇送去赤焰做|子。 
 
　　他明明f好一起去赤焰，R真f永h不x_他，去^m照他。 
 
　　可是R行的那天，他在大L大雨中等了r辰，R真都]有到，被淋得裢傅乃，最後 被行拉上R，x_大月。 
 
　　到了赤焰的一月後，收到R真的信，信 上只有三字――Σ黄稹 
 
　　他知道那三字的意思。@叛徒！他o法x_大 月，o法x_他\衣玉食的家，和自己一起去受苦！ 
 
　　在最後P^，他背叛了他。 
 
　　_子，懦夫，o！f永h不背他，f要和自己一起去赤焰，Y果「因樵轮o 法]有我照啊」@句成了最刺痛他神的魔咒。 
 
　　後砻拇笤淼南息，都他更加痛恨@ 人，他f他ψ约旱幕市秩绾潍I媚，f著他怎佑帽M手段向上爬。 
 
　　最最卑鄙的_子！ 
 
　　拜@人所n，他牢牢住了被背叛的滋味！ 
 
　　月智身一震，糁星逍眩身上被冷汗浸瘢抓著被褥的手有些抖。 
 
　　「皇上，月相到了。」N身侍女小m走M恚撩起幕，低A蟆 
 
　　「好，淼谜好，他M恚∧全都o我退下！」心^的火焰正y熄纾那他痛恨 的人就砹耍正好！ 
 
　　m殿四周的帷幕都被放了下恚R真走M淼r候， 立刻有一N窒息的感X，心上的不安也增加追帧 
 
　 　月智的[藏在光Y，m然不甚明亮，仍可看他上d的神情。月智乃一M砭投⒅他看，眼中的罕绕r更猓е奇特的神猓眼中似乎燃著 F火。 
 
　　「^怼！乖轮堑偷偷拿令。 
 
　　R真q豫了一下，走近半步。 
 
　 　「我叫你^恚　乖轮敲鸵焕他，下一刻就⑷司镜阶约荷磉。 
 
　　「又不是第一次叫你恚明如月相，y 道不知道是怎N回事？」月智幽亮的眼盯著他，上еp蔑的笑，「你F在一右膊樱y道是想我湍忝衣服？」Z庵е嫌骸 
 
　　@啄甏搀世pd，月智一直是奚落嘲S的B度，矶伎床黄鹚，今天的火怙@然又比 往常都要害……R真心底冰觯僵硬地解_自己的衣物。 
 
　　解去的衣物被月智不耐地到帷幕外，可他真 的一z不斓卣驹谒面前，月智又]有M一步的幼鳎他DXy堪。 
 
　　月智嘴角微P，I笑起恚「R真你果然老了，瞧 你@身w，瘦削乾，xS盈光刹畹眠h了，所以扭捏作B和你不搭，你b出那副不安的表情做什N？我看你@身w，怕是把你扔M妓^，都]客人感d 趣，你也只能拿你那去__人了，不^依我看，F在那也好看不到哪Y去。」 
 
　 　一番f得R真色n白，指尖深深掐M自己掌心。@人ψ约旱霓陕r常都有，@些T了才Γ槭颤N在意…… 
 
　　「你是不是感x我肯R幸你呢？比起我後m那些佳，你真是一o是，唯 一的好……」月智邪邪一笑，「就是比女人能忍，跟你可以不用忌什N，那些柔弱的女人可受不了我@印！ 
 
　 　R真的身wl，慌y的D身去熳约旱囊挛铩Ｋ想x_@海不想再@拥脑！ 
 
　 　以往月智m不善待他，⒃f得@勇豆s是第一次，就算知道他不圩约海]有一c念自己，但是真的面@般羞辱，他在o法像往常用冷o砺楸宰约骸 
 
　　「怎N，想x_？一c就受不了了？」月智冷笑，一p犀利的眼盯著他，「e忘了你 母H在我手上，y道你想不她的安危？」 
 
　　@R真硬生生停住，一p幽邃的眼慢慢ι 他。 
 
　　月智⑺拉^砗莺菟さ酱采希覆身^去，囚於身下。 
 
　 　他的眼睛是冷的，c他σ。「R真，你最好搞清楚，在你第一次x窈臀疫@拥r候，就已]有退路了。你不是畚幔磕蔷妥我看看你的郯。〔皇钦f垡 人，什N都可以忍受的幔课铱茨愕垡膊贿^如此！」 
 
　　月智IS地不啻羲，「你@N卑鄙狡p的人， 能有什N真心？郏磕愕圩畈恢靛X！我可以告V你，我一c都不勰悖甚至]有一c念你，ξ碚f，你只不^是我身的一件好工具，可以槲姨理不少事 情，在床上也能供我消遣，所以你最好eP算什N，也e妄想得到什N，否t你母H――」 
 
　　R 真著他酷的一c一滴戳刺自己的心，在Y痂的f疤上面^m血淋淋的切割，眼睛像是乾涸了，]有眼I了。 
 
　 　「我什N都不做，你早就控制了我的人生，如果你想我死，也只要一句，只求你放^我母H。」 
 
　　「好一孝子啊，我都不知道你@孝的模邮遣皇茄b出淼摹！乖轮抢溧汀！高有，你死不死ξ碚f]有一c阂饬x。」 f完，他狠狠一口咬在R真脖i上。 
 
　　接著就是比以往更加粗暴的Υ，R真的p手都被 束`起恚月智不看他的，谋翅岷莺莸倪M出，抓著他的腰猛烈的攻簦戳刺的颖U×业米他想要I吐。 
 
　　得不到一c做鄣啡ぃ他只是忍地被侵犯著，耳只有月智放肆的喘息，他X得自己像一具被 束的木偶，@拥淖约海真能月智得到快感幔 
 
　　他]有知X地想，彷贩至殉自己，空 洞的`魂只是悲哀地看著那被侵犯的身w，疼痛也得麻木。 
 
　 　不知^了多久，身w似乎有一c崃髯⑷耄他空茫地未回神，上就被狠狠甩了一掌，人被打下床去。 
 
　 　^倏地被揪住，R真Dy地_眼，就看到月智旱难凵瘢「一c反也]有，你想b死幔俊 
 
　　R真了嘴角，很想笑，s客戳俗旖潜淮的地方，他pp吸一口猓聿患罢f什N，眼前又是一黑， 左a又被甩了一掌。 
 
　　血腥的味道在口中散_，使他稍微清醒了一些，R真 眨了眨眼，勉ι显轮牵苦地笑了笑。「χ打[的，很]情趣的。」 
 
　 　言，月智抓住他的下h，挨近他，黑亮的眼Y透著又庥肿卟婚_的矛盾情w，最後j望龠^了一切，他沙〉拿令，「那就好好服侍我……」 
 
 
 
 
 
　　第二章 
 
　　柔的嘴唇pp吻上月智的，一c一c的，吻^ a、鼻尖、眉峰，最後落在他的唇上。 
 
　　嘏的舌^只是探的，在月智嘴唇舔^，便想要 溜走，月智立即伸出舌^勾住那似乎在q豫的幔⑽羌由睿成主У牡匚弧 
 
　 　嘴唇oo相N，吮吸p@，他很快到一c血腥的味道，那是被自己打裂的嘴角吧？月智想要忽略，心上s有些莫名其妙的窒感。 
 
　　被@血腥味弄得心情更差，他不想再吻@人，伸手就要推_，可在他想要推_的一瞬 g，那嘴唇的主人便像有所X一般，先x_了他，⑽禽p柔地改印在他i，一c一c境鏊的j望。D_A 
 
　　月智忍不住舒服地呻吟出，放身w，^m享受他的服侍。 
 
　　M到R真身w的r候比上一次舒服，可能由於他也放了的故，抽悠]有那NDy了，只是 空庵腥杂幸稽c血腥的味道，大概是被他的粗暴弄出的口又一次裂_了。 
 
　 　但他]有去管，R真嘏的身wo限的吸引他，火峋o窒，是最N魂的所在。 
 
　 　那p被束的手@^^，勾住自己的i，身woo相N，S著那古老情岬穆樱或深或\的摩擦交融，l掘出越碓蕉嗟目旄小 
 
　　然，@踊岬慕焕p，那NH康母惺埽他非常不舒服。F在@N相ПУ淖荩怎 N看都像偃耍 
 
　　月智Dr反感，不想要@N厝幔他猛地拉_R真圈 住自己的胳膊，下身也倏然抽x，粗的翻^他，他背ψ约海再次重重M入。 
 
　 　不用面λ，只管自己的j望，月智@才舒爽放心的低吟起怼 
 
　　@硬Γ明明只是j的工具，搞那Npd做什 N？ 
 
　 　正模糊想著，身下那人suu]了音。 
 
　　可他]有p幼鳎只是看著那人的胎。R真的後背有一奇特的胎，像O了火焰，S著他的情佣`放出冶 W的色伞 
 
　　 真是v，B胎都那N淫！月智p蔑地想。 
 
　　他M出的速度越碓矫土遥快感累e到c，到 弦上，最後如注出。 
 
　　喘息了片刻，月智馁R真的身wY霍然抽x，推_ 他，仰躺^身，享受高潮後晨斓眩。 
 
　　半晌，呼吸uu平，@才想到了身人一直]有息。 
 
　　月智不由得瞥了一眼，他仍一硬拥胤在那Y，月智了眉。他是不是昏了？ 
 
　　伸手探那人鼻息，才看他恿樱微微地仰起^，_眼像是要看清自己。 
 
　　他萎靡的j望前端留著乳白液w，月智冷冷一笑，「你在b死幔棵髅饕驳玫娇旄 了，@影胨啦换畹幼樱X得我虐待你幔]昏^去就可以L了，y道想我派八人大I送送你回丞相府？那好，砣恕―」 
 
　　他的]f完，一b冰龅氖志屠住他，回^，便ι腺R真疲v的。 
 
　　「……不要，我R上……就x_。」 
 
　　R真 勉支起身子，手在微微l。月智看他慢吞吞地扶腰站起，下地，_一又跌了下去，半天也爬不起恚心中也不知在馐颤N，大步走^去⑷撕莺葑Щ卮 上，「砣崴，我要沐浴！」 
 
　　月智χm殿外大吼。 
 
　　「我……」R真的色l白，以樗故意要他y堪，想m人看他@副幼印 
 
　　「]嘴！待号菹崴，今天就准你睡在@Y。」月智汉莺莸氐伤。 
 
　 　R真怔住，呆呆地看著他。 
 
　　沐浴^後，R真睡得很不安，母H的、月智的 ，有S多S多人的，全都W^眼前。 
 
　　「你不能去赤焰！」母H的音阻嗔怂的 路。 
 
　　「娘，我一定要去，求放行，我答^月智的，我……」 
 
　　清脆的巴掌截嗨的，他歪倒了身子，]想到一向厝岬哪镉H竟o他@又氐囊话驼啤 
 
　 　「你不能和他一起去！」母Hf的音都抖起恚尖J高昂，就像到了什N最可怕的。 
 
　 　「我答^他……」捂著t[的a，倔的眼睛Y泛出一zI光。 
 
　　但母H忽然溥^恚像是了似的扯他的衣服。 
 
　　「娘……」 
 
　　「你後背@印，你知道是什N幔俊古 人抖的音充M了痛苦。 
 
　　「@不是胎幔某錾就有……」他不解地 回答，上s又被重重甩了一巴掌。 
 
　　「@是赤焰皇室的象徵，是最神}的赤焰 之火，不是什N胎！」母H的音像是簦刺M他X海中。 
 
　　他完全震住了，不明白母H在f什N。 
 
　　「真海你不是大月人，你是赤焰之子，是沓嘌婊饰坏睦^承人！@苏I，就是你^ 承皇位的最好C明，只有生肀毁x予`力的皇室血}，才可以y治赤焰，е@印出生，你就是被神明x定的赤焰之主！」 
 
　　「娘，在f什N…………」 
 
　 　「R王不是你H生父H，你的父H，是赤焰的z政王P修！那年血穑他鹚郎觯我延猩碓校在霰毁R王所救，榱俗你平安出生，才嫁o了王 ，他根本不是你的H生父H！」 
 
　　「我……」他只能一步步後退，@一切都太^突然，超^他的接受，他根本o法反。 
 
　　「F在你要去赤焰幔咳绻你去了，大L老一定有所感，@皇室的 印，一定他找到你，r你就[m不了你赤焰人的身份，那r候你和月智，就成互不相容的橙耍你被他硬逼著坐上赤焰皇位，然後和大月o休o 止地，最後和你父H一鹚郎觥…不……不！」 
 
　　母H尖J地叫起恚「我^不要你@樱≌海不 要去！娘不能失去你，也^不要你像你父H那槌嘌鹚溃　鼓赣Hf到最後，崩⒌乜奁恚死死抓著他，尖J的指甲掐M他的手臂，那美的容因橥纯喽 扭曲，神情近乎d。 
 
　　然後，他K於]能去赤焰，而是被母HP在地牢Y商梢梗再出淼r候，斓纳倌暌呀身在赤焰。 
 
　　他知道 月智一定恨自己，恨自己`背誓s，恨自己出反，υ轮嵌言，R真已不是朋友，而是叛徒。 
 
　　再後恚他_始迅速成L，得}s、O富心C。 
 
　 　月智的哥哥不希望他回恚甚至想他永h不要再回大月，好少掉一c他Z皇位的κ郑所以他知道，如果想再到月智，就必是月智y治大月的r候。 
 
　　他一直知栽轮堑Q心，知他有一日要重返大月，要y治@片土地，把小r候失去的全 部要回恚所以，他成了o所不能的R真，成\多端的R真，因檫@拥馁R真，可以蜕显轮恰 
 
　　月智在赤焰，他不能陪在他身，那N至少，可以在@Y，樗守住一片天地，等著他回怼… 
 
　　R真_眼，晨曦的光芒拇巴馔高M恚D^^就可以看到那躺在身的人，dL的 呼吸@示Ψ秸在熟睡。 
 
　　那在晨光Y更加吸引人，饷艿慕廾那尤犴地 ]合著，有些孩子猓@p眼睛]著的r候，]有醒砟欠N凌，看起碛窒裥r候的模印 
 
　　R真仔地看著，一c一滴，想牢牢刻在心Y。 
 
　 　挺俊的鼻子、h逸的眉峰，真是好看啊，]有一c酷的幼印…他pp伸出手，小心翼翼地很想碰|那a一下，s始K]有碰下去，只是隔空那屿oo描L月 智的廓。 
 
　　很多年前月智f^的忽然浮F出恚那r候他也是一副冷酷的幼樱微微上P的嘴角Я艘稽cp蔑。 
 
　 　「R真，你想得到朕幔俊 
 
　　他只能呆呆看著他，\地c^。 
 
　　那漂亮的嘴角笑意更深。「朕是皇帝，怎能被你涸谙旅妫磕阆碛形遥就_腿我 上。」 
 
　　那是月智第一次占有自己，^程中的痛苦他已不想 得，可能也真的忘了，人因檫@悠差的_始，距x也越碓竭h。 
 
　 　R真停住手，怔怔地看著那，uu模糊起怼 
 
　　如果初陪月智去赤焰，那今天的自己，能不能得 到他一c勰兀 
 
　　月智的邸…R真自己也想笑了，@~起磉真 扭啊。 
 
　　就算不恨，也未必郏圻@~，υ轮呛妥约海 都太bh了。 
 
　　他呆呆的笑起怼Ｔ轮钦f得]e，@苦果是他自己的 x瘢他x窳碎_始，s]有嗬叫停。 
 
　　「一大清早你傻笑什N？F在要bu傻了 幔俊乖轮前著眉，醒淼谝谎劭吹侥，]有想像中，但是他上那笑容在太刺眼，比哭y看。 
 
　　 R真凝著他，幽幽的：「皇上，我想一件事。倘若初我跟S皇上去了赤焰，皇上今天可有一c喜g我？」 
 
　　月智眉峰微挑看著他，Ψ降难凵裆铄湔亢冢像是非常J真。 
 
　 　沉默半晌，他才沉道：「如果是我少年r幻想中的那R真，我。可惜，真的你，永h不。」 
 
　 　R真又笑了起恚俊美的容在晨光Y有一z迷x，他p：「那皇上幻想中的我是怎拥模俊D_A 
 
　 　「善良，包容，照人，有一w嘏的心。」月智X得自己今天也有c不正常，居然有耐心回答他的}。 
 
　 　「真的我呢？」 
 
　　月智失了耐性，蹙眉冷嘲，「真的你？用我f 幔磕惚承磐x，U狡p，算苛刻，你那p手沾了多少血才爬到今天的位置？e以槲以诔嘌婢筒恢道你做的菏拢‖F在不知有多少人怨恨你，想把你置之死 地，若不是你氖伦霰M，有@N多仇家？」 
 
　　嘴角微樱R真似乎笑了笑，「那皇上到今天留 著我，是因槲疫@工具很好用幔俊 
 
　　「是，不管你存了什N心，@些年ξ乙菜惚M心M 力。初我e兵M攻，你那颖撑盐叶哥，r至今日他在冷m{咒你，可他有多恨！可若有一天你敢背叛我，我定⒛闼迫f段，我不是二哥，不有他的D人 之仁。」月智Z嫌海冷冷道。 
 
　　R真 呆呆地看他，半晌才f：「你知道我不，我只湍悖因槲勰恪！ 
 
　　「郏窟@ 字你ξ艺f了很多年，我相信了，但你的塾卸嗔r？」他的上又露出嘲笑。「R真，你是狡p的人，又善於演颍你的郏在你的自私和D安逸面前 得一文不值，@c只有受^你背的人，才能深有w。」 
 
　　 「……o我f什N、做什N，都不能改你的看法，幔俊官R真失神地著，呆呆地。 
 
　 　月智淡淡一笑，冷漠的眼看著他，「我以檫@些年你早就明白了。」 
 
　　「……是 啊，都@些年了……」R真喃喃喃自Z的f，又幽幽的笑了。 
 
 
 
　　坐著I子幕m回淼r候，R真十分不舒服，只想快c睡下，但I子到了丞相府，他]掀_， 管家的音已髁诉^怼 
 
　　「少，你可回砹耍　 
 
　 　R真眉微蹙，若是]事管家自然不l出@拥穆音。 
 
　　管家是皇m的R，便停在T口住了口，安o地 等主人M屋，看皇上的人都走了，@才俯身^去，χR真小道：「少，那位姑娘不瘢私自x_了丞相府。」 
 
　　他眉，「什Nr候走的？」 
 
　　「可能已走了一海昨天晚上好不容易把她安嵯恚]想到她早就F了心要走，今天早上丫鬟送去早膳的r候，就不人， 府Y都找^了，而RY少了一匹R，看硎潜荒枪媚矧T走了。」 
 
　　R真Dr X得f分疲累。他好心救下@赤焰女子，]想到她逃走，@外面哪有安全的地方？若是被月智知道了，後果更是不堪O想。 
 
　　想到@Y，他打精神站起身，「砣耍叫上一影l，速速漶R！」 
 
　 　影l是R真平素N身的武士，通常都被他派去完成一些危U的任眨如今в靶lと耍是下下之策，但他也]有x窳恕 
 
　　在城荒林中さ进P紫璇已是一r辰之後，她T著一匹白R，@然迷路了，在@有著 法的荒林中找不到出口。 
 
　　看到R真人前恚她想策R狂奔。 
 
　　R真挠靶l接了箭，拉庸弦，一箭就射到她身後的渡希力道配J。 
 
　　「P紫 璇，就是@Υ救命恩人的幔俊顾朝她喊。 
 
　　P紫璇忌他的箭，拉了\K，停在那Y，「救命 恩人？我不X得你是我的救命恩人。」她神情冰冷，@然仍不信任R真。 
 
　　R真心中 有猓又不想多言，只冷冷道：「F在，R上跟著我回去，否t下一箭我不保C射到身上。最好得，自己不是一人，就算不想活，也e擅自Q定腹中 孩子的生死。」 
 
　　fT，他一拉\K，先行D身x_。 
 
　　受他所激，P紫璇想到腹中才月的小孩，一rg心Y酸楚，又X前途茫茫，最後只能 乖乖跟著R真回府。 
 
 
 
　 　第二天早朝的r候，月智破天荒的]到那是循蹈矩站在那旱纳碛啊 
 
　 　他心中有些@，沉了冷：「月相呢？」 
 
　　「⒎A皇上，月相身w微恙，告了假，o法前碓 朝。」９艹銮诟婕俚睦铣歼B忙回答。 
 
　　言，月智的心情更毫恿追帧＿@是^一次那 人用身w不m的理由，早朝告假，是真的不舒服幔 
 
　　「太t了幔俊顾忍不住。 
 
　　「皇上，老太t看^了，他f月相是受了L寒，身w疲谒致，oB滋炀秃谩！ 
 
　　「他自己不看幔窟了老太t。」到Ψ秸娴恼了太t之後，月智又有 分不M。那人本身就是最好的大夫，居然需要┑嚼咸t，是不是又在作蛄耍 
 
　 　一趟早朝下恚月智只想快cY束，但是Y束了就去丞相府幔克樽约河羞@想法而生狻Ｄ侨松病P他什N事？再f只是L寒而已，不去也T！ 
 
　　於是他很快把要去看那人的心思_，K制止自己再去想。 
 
　 　R真淼ｉT轼P紫璇涞姆块g，@是丞相府後院的[密房，又偏後山的林子，有潺潺流水奈葆崃鬟^，是oB的好地方。 
 
　 　「以後就安心住在@Y，我一伶俐的丫^碚疹，缺什N就跟管家f。」 
 
　 　「槭颤N要ξ疫@N好，又槭颤N要救我？我不明白！」她是o法信任他，清的上M了戒洹 
 
　 　「是赤焰晴王的女海俊 
 
　　「不e，我父H正是晴王P昂。」想到自己已o父 o母，B心鄣恼煞蚨疾辉谑郎狭耍P紫璇不免又t了眼睛。 
 
　　「晴王P 昂和z政王P修是同父母的兄弟，P修男【秃芴圻@弟弟。」 
 
　　「修王 叔……」想到父H生前常f起的英勇叔父，那r自己小，@叔叔]有太多印象，她有些疑惑，「你……怎N知道？」 
 
　　「我母H告V我的。」R真看著她f。 
 
　　「你母H？」 
 
　　 「我母H原本的名字是，P~羽涵。」 
 
　　「P……~羽涵，天……你母H是、是修王 叔的妻子？！那你、你就是……」 
 
　　「P修是我父H。」他平o地道。 
 
　　P紫璇直不敢相信，怔怔地看著眼前人。@……@大月朝f人景仰的丞 相，居然、居然f自己是赤焰人？！ 
 
　　他竟是赤焰人！ 
 
　　「你……」D_A 
 
　　「我是赤焰人，算起恚是堂弟。」R真淡淡一笑，]什N要[m的意思。 
 
　　「我不懂。」她猛u^，心w激烈，不明白白一直被f是和修王叔死在龅耐蹂，怎N 在世上，K且在大月？ 
 
　　「我母H跟S我父H去了觯父H死後，她被我 B父所救，而我B父恰巧是大月的王，所以……」 
 
　　R真]f完，上E然挨了一巴掌。 
 
　　「所以你就J\作父，椭大月害我赤焰族人，你@凶手！@叛徒！」P紫璇 狂R。 
 
　　「我不否J，月智伐赤焰部的r候，我的_⑦^ 赤焰一族的人，我的手上有赤焰人的血。」 
 
　 　「你……」 
 
　　「^去我也天真的想^，如果可以，^不要害一 赤焰人，但我x褡鲆大月人的r候，就已背叛了赤焰，就算害p到最小，Τ嘌孀碚f，我仍是一背叛族人，⒑ψ迦说男资帧！ 
 
　 　R真m然在笑，眼睛Ys充M了痛苦，那痛苦似乎能穿透人心，BP紫璇都不忍再看他的眼，她]^一如此不快返娜耍恍惚g，竟X得@人嫔＿^M， 是垂暮的年o，而不是比自己年o更小，莫名的有些可z起他怼 
 
　　「你把@些事告V我，就不怕我去揭l你？告V你 大月的皇帝，所^的月相根本就是赤焰人，是他最想⒌某嘌嫒耍　 
 
　　「如果我不告V，安心待在@Y幔一定 日日想著如何逃，因o法信任我，但只要走出丞相府，就充M危U。的H人都不在了，又行刺^g帝，大月要，而赤焰那，大L老在派出 淼r候，已置於死地，真能回得去幔俊 
 
　　@ⅧP紫璇堵得o可f，瞬g像是力庥帽M似地c坐到椅子上。 
 
　　「我……」不知不X，她的眼I竟落了下怼 
 
　　她K究只是弱|女子，而且她不能死，想未出生的孩子安然淼竭@世界，就算孩子的父H死 了，至少可以保存他矍榈难}。 
 
　 　「榱撕⒆樱要好好照自己。」R真pp一@，睾偷难勰著她。 
 
　 　「你……真能保o我和孩子幔俊顾呆呆地，I水依f奔流著。 
 
　 　R真握住她的手，「只要我在，就保o你。」 
 
　　她c他相交，那p湛黑深邃的 眼眸W著厝z的目光，c扇嗽诘乩纬醮蜗嘁r一模一樱那r也是@眼神她X得有所依靠，有所心安。 
 
　 　「我可以你，槭颤N要x褡鲆大月人幔俊 
 
　　「榱宋鄣娜恕！官R真淡淡一笑，眼神深 有一c幽光W印 
 
　　「你不怕她有一天知道？」 
 
　 　「怕，以前很怕。」R真的望到了e，「可F在……很多年^去了，我最好的年q也已^去，不再作袅恕！ 
 
　 　他的|到P紫璇心中，想到自己的孤苦o依，也不知是榱俗约哼是榱速R真，都好想哭。 
 
　　眼睛再度窳耍她]再忍住眼I，璧赝纯奁恚想⑦@些日子的痛苦yy都哭M。

第三章 
 
　　寒冷的冬季^去以後，春天淼剑rg已是三、 四月份，月河的桃花M浞曳肌 
 
　　月智很想找人一起去看桃花，但slF自己居然找 不到一伴。L寂M幸福地f和阿x去看^了，\烙t欠扁地f@N桃花大男人去看]什N意思，和偃说脑另e。 
 
　　那砘镆都不I情，弄得他很想揍人。 
 
　　@日]什N政事p身，他忽然心血沓保淼骄坝m，@Y面住著R真的母H。 
 
　　自脑轮前阉接到皇m以恚R真也只能mY探自己的母H。R真的母H|名叫~ 芸，因此也被人Q作芸王妃，是大月有名的美女，大家都f她寡厝幔丈夫R王^世以後，先皇曾o她作^媒，想她再嫁，@位王妃s婉拒了，f是o法忘 自己的丈夫。 
 
　　@也成榇笤旅耖g的一睹勒，每每f起芸 王妃的r候，大家都想到她的美德。 
 
　　月智其很喜g@位皇鸬模在他眼中，她c 中的母H重B在一起。只不^想到她的鹤淤R真，又有追稚狻 
 
　　月智去的r候芸王妃正在刺C，他砹耍忙起身拜。 
 
　 　「芸姨不用多Y，我oЯ诵┒Y物。」月智H康舅，命人淼母恻c和r果奉上，「@些小c是御N做的新口味，有南疆送淼睦笾Γ芸姨 喜g。」 
 
　　「x^皇上。」芸王妃匮诺卣f，m然已五十的年 o，看起s仍如四十美赝瘛 
 
　　「芸姨是叫我智喊桑皇上皇上的多外 啊。」月智微微一笑。 
 
　　芸王妃抬 ^看了他一眼，「那……智海我可不可以要求你一件事？」 
 
　 　「芸姨f，若是有缺什N管告V我，@Y就和家Y一印！ 
 
　　「我想回 丞相府。」 
 
　　他先是D了下，接著又如常的笑_。「芸姨，我不是 f了幔抠R真事辗泵Γ平日也]多少rg碚疹您，而且因榍澳晏理赤焰N孽的事情，也有不少仇家想伺C停丞相府]mY安全，住在@Y比^好啊。」 
 
　　「智海我住在@Y快赡炅耍你真的是槲抑想才我住在@Y幔窟是……」芸王 妃上е獾n]。 
 
　　「然啊，@景玉m清o又舒服，芸姨是不是X得R 真淼拇堤少？那我叫他多砜纯，真是的，做人家鹤拥亩疾恢道要好好P心母H。」月智心Y有一c心。 
 
　　「]有，真撼砜次遥只是……」芸王妃看了他一眼，@得欲言又止。 
 
　 　「芸姨有什N管f。」 
 
　　「智海我知道你R真有心Y，你是不是在怪 他那年]跟你去赤焰？那孩子@些年^得很不好，m然他不f，可我@做娘的怎N看不出？」芸王妃n愁的看著他。 
 
　　「]有啊，我怎NR真有心Y？他F在是朕的丞相，不可缺少的左右臂，我重用他都 聿患澳亍！乖轮茄b出\┑幼印 
 
　　「那孩子越碓绞萘耍眼YM不快罚他那安 是@拥模我知道，只有你……月智，告V我，你是不是恨他？」 
 
　　「大概月相事太操诹税伞！乖轮堑淡地f，咳バθ荨！肝铱此g都有白了，的_是操心得害。」 
 
　　「月智，初是我不真焊你去赤焰的！他想跟你一起去，是我把他P起恚他 才]有和你去的！」芸王妃思硐肴ィ仍是X得只有@件事孩子即使反目，也要沃做表面功夫，忍不住oo抓住月智的手臂，全P托出。 
 
　　「芸姨，想要我怎樱我f^我]有待R真，至於他快不快罚不是我砉馨伞！ 
 
　　「你……那孩子……」看月智瞬g冷漠的幼樱芸王妃想到自己的孩子，只X心疼y，「智海我可不可以求你一件事？」 
 
　　「芸姨f。」他平o地看她。 
 
　　「我求你，聿还馨l生什N事，都不要害真海放他一l生路好幔俊瓜氲鹤拥纳硎溃月智又是@般痛恨赤焰 人，她怕有一天他真⒘速R真。 
 
　　月智凝她半晌，看她榱俗约鹤恿飨碌难I， 眼Y全是一母H的n和心疼。 
 
　　「朕答，芸姨，朕不⑺。」他不明白自己 槭颤N要@Nf，就是莫名地口而出，也S是w一母H的心而已。 
 
　　木坝m 出恚他心Y像被蹼蒙住，本硎窍肴で蟀捕ǎY果反而更y了。 
 
　　是我不真焊你去赤焰的！ 
 
　　芸王妃的一直P旋在他X海。她槭颤N忽然f@N呢，^去那N多年，她都未f^， 槭颤NF在f了呢？她f的到底是真是假？ 
 
　　如果是她r著R真，那NR真真的想跟他一起去， ]有背自己？ 
 
　　月智lX自己心底的期盼，但又o法相信。@些， 是R真教唆他母H@Nf的幔 
 
　　得二哥被背叛的r候，尖是是指著自己的， 他f：「有一天，你也和我一樱被@人背叛！」 
 
　 　他看R真的眼神不是怒，而是悲，獾谋。 
 
　　他也得二哥被i入冷mr，充M恨意的望著的， 是自己。 
 
　　 「R真，他是我^最演蛞沧o情的人！」 
 
　　想到二哥月浩然咬牙切X的恨Z，月智握 o拳^，把方才的心y全都去。 
 
　　他 居然想替R真罪，想相信芸王妃的？！ 
 
　　不能@樱不@樱 
 
　　匆匆回m，他要人，去把R真叫恚即使在心Y已下了Q定，他是想他怎Nf。 
 
　　反正，他都不相信，只是而已，他f服著自己。 
 
　　可是]多久，他就看到自己派去救说氖绦l自w怼！冈孪嗄兀俊 
 
　　「⒎A皇上，月相不在丞相府，侍lf他去了後山的m殿，f那Y的守l又出 事了。」 
 
　　他心中一@。怎N，又出事了？ 
 
　 　後山的m殿，本是先皇造砑{霰苁畹牡胤剑以前常用，但先皇^世以後，便也uuU，只留一些守l在那。直到上月，月智下旨命人修葺m殿，原想今年 避暑的r候去住，想到一月不到，竟然已Bm拭三l，K且都oE可ぃ在古怪。 
 
　　他命人 淞笋R，直接T去後山。 
 
　　後山m殿修造得O榫@，Y面山石流水一硬 缺，月智苛笋R走M恚T口的侍lB忙躬身迎接。 
 
　　月智[了[手，直接往茸撸一眼就看到在庭院那 的R真，他的身竟有大祭司xx。 
 
　　@砘铮怎N把阿x也找砹耍浚 
 
　　「皇上。」到月智，扇烁┥硇卸Y。 
 
　 　「又有侍l被害？」月智著眉R真。 
 
　　「是，而且和前擅侍l一樱都被肢解了，已腐不堪。」 
 
　 　月智挑了挑眉，「腐？F在天]那N幔怎N腐，而且是隔天就被lF的不是幔俊 
 
　 　「@正是我大祭司淼脑因。」R真看了一眼xx。 
 
　　言，月智眉得更深。「你是f不是人所椋俊 
 
　　「他人描述，在侍l被⒅前的夜晚，都女子恐怖的歌，像是目绲m殿Yl出的，但是又遍げ 到。而lF企w的地方，都是m殿後的花@，那Y除了一口古井，一o所有。 
 
　 　「被肢解的企w，腐的程度也不像是毒物所致，似乎有些不好的庀，但我分辨不出，所以找砹舜蠹浪尽！ 
 
　 　「阿x，你看到了什N？」月智D^。 
 
　　「跟月相推嗟囊樱@不是人做的，@具企w上 有烈的怨夂凸狻！ 
 
　　月智冷哼一，看向R真，「既然你有了推啵槭颤N不早f？都死了三人了才找xx？」 
 
　　「皇上，@怪不得月相，之前我都不在mY，他去哪Y找我呢？」xx微微一笑，看著月 智，「阿智，你不能不v理啊。」 
 
　　月智被他f得o法反g，只能又瞪R真一眼。 
 
　　「月相，侍lL砹恕！惯@r，有侍l^矸A蟆 
 
　　R真cc^，D身υ轮堑溃骸富噬希我去一趟後山。」月智板著]有理睬 他，他便和侍l走了。 
 
　　直到人影消失，月智才望向R真x_的方向。 
 
　　「阿智，你不@R真。」xx在他身後道。 
 
　 　他霍然地D身，「我怎Nλ了？槭颤N你一都X得我λ不好？」方才是芸王妃，F在是xx，好像他真的把R真怎N了，每人都X得他待了R真一 樱 
 
　　「你然不好，槭颤N是那诱f？因橘R真可以 S便受你的幔你y道不知道他湍阕隽硕嗌偈拢俊怪xxZ馕⑽，很不同好友的B度。 
 
　　「我……」月智一rZ塞，咕著回嘴，「我看他就很生獍　…」 
 
　　xx笑了笑，「阿智，不要孩子饬耍你找不到比R真待你更好的人了。」 
 
　　「他ξ液茫俊 
 
　　「你自己最清楚。」 
 
　　「那是他太演蛄恕！乖轮遣桓市牡胤瘩g。 
 
　　「阿智，就算他Σ黄鹉阋淮危你也不能就此蒙蔽自 己的心，最好仔心Y的音。」 
 
　　月智沉 默。 
 
　　突 地，xx男渲腥〕鲆符，放到他手心，「走，跟我去m殿後面的花@。」 
 
　 　「槭颤N要o我@？」 
 
　　「m然F在是白天，但皇上是f金之|，是е比 ^好。」xx微微一笑，K不多言。 
 
　　月智]好獾目戳怂一眼。神z兮兮的，贮N， 唬朕啊？D_A 
 
　　可走入後花@的r候，他忍不住吸了口冷猓 X得怪怪的。外面明明光N，怎N到了@Y，就森森的？好像有一股寒庵盒呐K，B每毛孔都感到莫名的悚然。 
 
　　xx看了他一眼，{侃道：「皇上果然`w，感就是比一般人些。」 
 
　 　看那口古井的r候，月智不舒服的感X更加烈了，xx在往前走，忍不住拽住他袖子，「阿x――」 
 
　　看出他的不安，xx伸^手，「把手o我。」 
 
　 　月智乖乖地把手f^去，xx孔。又起眉，「G，可是大男人@渴郑感X好奇怪！」 
 
　　「那我放了啊。」xx瞪了他一眼。 
 
　 　「唔，不要。」月智急忙u^。 
 
　 　越接近井口，那阂值庀⒏重。月智跟在xx身後，偷瞄了那古井一眼，只看深不底的井水，K]什N特e的。 
 
　　正想f，身s忽然刮起一狂L。他肩上的符咒差c被吹走，幸好xx眼明手快，一 下按住他肩膀，口中默咒Z，月智得一右膊桓樱半晌那狂L才uu平息。 
 
　　「阿x，快走快走！」等到L平息了，月智才敢f，R上就拉著好友想走。 
 
　　xx]有多言，跟著他走出後花@。 
 
　　回到庭院，重新受到光\罩，月智才了口狻 
 
　 　「那地方果然有鬼，很危U。」他心有N悸地f。 
 
　　「是啊，我的陛下，才你差c被女鬼o抓去 了。」 
 
　　「喂！我是因橄嘈拍悖跟著你]有危U才 去的，你居然f@N！」月智忍不住瞪他。 
 
　　 xxp笑，「你不是]事幔亢昧耍晚上我就一@井Y的女鬼。」 
 
　 　「果然是那口井幔俊乖轮且幌肫磉是胸口l。 
 
　　「嗯，可能是百年怨`，前些日子正好是庾钪 之r，有什N_⒘怂的封印，她才得以出怼！ 
 
　　月智他f得煞有介事，瞥了他一眼，「G，我fL寂怎N受得了你？跟你在一起一定老看到很多不看和 不乾Q的|西吧？真是太恐怖了。」 
 
　 　「要我f，是R真怎N受得了你。」xxu了u^，一句就堵得月智上一青一白。D_A 
 
 
 
　　是夜，五人停在U的m殿前。 
 
　　「真的不需要再多派c人手幔俊乖轮遣环判牡卦俅。 
 
　 　「派再多的人也]用，如果皇上不想及o辜的。」xx淡淡一笑，男渲刑统酌鹅`符，分eo了L寂、R真，有\烙。 
 
　　「@道符你一定要N身放好，不要G了。」他叮凇 
 
　　「槭颤N我]有啊？」月智瞪大了眼，不敢相信自己]被分到。 
 
　　「皇上是我的D，不需要`符，如果有了`符，那鬼就不敢近你身了。」 
 
　　「@太危U，是我碜鲳D吧。」R真面露n，立r要把手中的`符o月智。 
 
　　但xx阻止他，微微一笑f：「我自然有我的道理，而且我保o他。」 
 
　　「阿x，你有危U幔俊癸L寂很不放心自己的廴恕 
 
　　「不，我小心的。」xx握了握他的手，要他放心。 
 
　　「喂喂，L寂，你e@N婆好幔烤徒心悴灰跟淼陌。≈xx又不是第一次抓鬼，而 且我都]叫，你叫什N啊？F在]有`符要TD的可是我！」月智在一不M地叨。 
 
　 　「皇上，臣保o你的。」\烙在一旁R上接。 
 
　　月智斜眼看他，完全不抱任何希望的冷哼， 「你不是肀Ｗo我，而是砜狒[的。」 
 
　　此一出，\烙不好意思地摸摸鼻子，「皇上，都 你看出砹税。俊 
 
　　「哼，朕和你JR又不是一天商欤　乖轮呛膺@砜狒[的砘铩Ｕf真的，他白天去^那後院，那口井真的很 害，F在阿x居然要他D，f不怕真是_人。 
 
　　想到那些侍l的死睿他不禁又打了冷。 
 
　　「我看是不行，皇上是f金之|，不能有什N意外，是我懋D吧。」R真一直看著月智，他打了冷，忍不住 f。 
 
　　xx仍然u^，「那古井中的女鬼很害，白天月智 看到那井中的水了吧？那井水出F幻象，若是你去的，井中一定幻化出你所壑人的模樱如果是@拥脑，就很危U了，因被那女鬼催眠，然 後被她⑺馈！ 
 
　　「我明白了，若是我去的，在那井水中看到 小薰，而寂一定看到xx，R真的……」\烙倏地住了口，偷偷看了眼月智，]再f下去。 
 
　 　xxc^，眼睛望著月智，「@就是我要阿智D的原因。我看你心中]什N所壑人，不被那女鬼害的幻象所蒙蔽，所以你去是最]危U的。」 
 
　 　月智很岩伤是故意那Nf的，可c他σ片刻，xx的眼深邃如海，又看不出蚺的神情，他只好c^。 
 
　 　了解，R真]再f。如果是@拥脑，那阿x的_f得Γ自己若是做D的，一定在那井水中看到月智吧，而月智，他是什N也看不到的，因樗不 任何人。 
 
　　人提著溥M入m殿，月智本碜咦钋懊妫可 又停下_步，想等xx黹_路，]想到D^身想叫人，s看那砘锞尤辉谖秋L寂。 
 
　 　「喂，你，都什Nr候了！」他不禁阑稹＿@算什N？要他D就算了，不好好保o他，眼Y到底有]有他@皇上啊？！ 
 
　　\烙也在旁吹了口哨，「我f你，也太不分地c龊狭税伞！ 
 
　　xx微微t了，急忙推_身前人。 
 
　　「阿x是在o我^獍。我以前n樱曾弄G^`符，他怕我再犯傻，把`符弄G就 危U了，所以先^饨o我。」L寂立刻替廴私忉。 
 
　　「哦，那麻┐蠹浪疽策^口饨o我吧，f一`符G 了，有大祭司的仙猓我才不有危U啊。」\烙o地f。 
 
　　L寂瞪了他一眼，恐xx就往前走。 
 
　 　月智跟在他身後，看著扇私晃盏氖郑有些l怔。白天他和阿x渴值r候那N扭，但F在@扇恐就@N和C，分明是一ηH的幼樱原碚娴挠胁 e。 
 
　　瞥身R真瘦削的身影，在黑夜Y@得十分清冷，他莫名的也有想去克手的n印… 
 
　　一lF自己方才想了什N，月智怔了一下，忙u了u^。 
 
 
 
　　到_目 的地後，xxτ徐`符o身的三人道：「你三等一下就躲在@K山石後面，倪@Y可以看到井的情形。」接著，才D向月智。 
 
　　「阿智，你跟我怼！ 
 
　　月智在 很想x_，奶みM@庭院_始，他就X得L，不嗤自己@吹恚白天的r候有符咒，F在他可是一颖Ｗo自己的|西也]有。 
 
　　他瞪向xx。@砘镌不是要害他吧？ 
 
　 　「皇上。」R真忍不住叫住他。 
 
　　月智回^，ι纤n的眼，一r有太多情wド 心^，扇讼嘁oZ。 
 
　 　「月相放心。」最後是xx淡淡f了一句，便拉著月智往井去。 
 
　 　「阿x，我]得罪你吧，你不是故意要整我？」月智跟著xx走，又在他耳小嘀咕。 
 
　 　xx]回答，只是近他耳叮冢「皇上待χ井水，切要凝神，不管看到什N都要定。」 
 
　 　月智被他f得心Y更毛了！ 
 
　　但是君o蜓裕而且身又是自己相信的朋 友，所以他只能忍耐住B透M毛孔的悚然感，走到井。 
 
　　「阿x……」站定位後，他忍不住回^看xx，l F他的身子在月光下uu[去，得有些透明。 
 
　　「皇上，我在@Y，你看不 到我不要o，F在凝神看著井水，一切有我。」 
 
　　υ轮碚f，四周已]有人了，只能到xx的 音U在自己耳。 
 
　　他咬牙。@真不是人值暮貌钍掳　… 
 
　　躲在山石後面的三人也o地看著月智和古井，@r一朵蹼h^碚谌チ嗽鹿猓四周 得更殛森，一寒獯邓瓦^後，女人的歌了起怼 
 
　　那歌如泣如V，DKh忽，寒意B透M毛 孔。原本\烙X得自己已虼竽了，身站了同伴，又有`符ow，可F在心Y是直l毛。以後他不砜狒[了，捉鬼真是可怕啊！ 
 
　　「喂，我f月智有]有危U啊？你家那位怎N不人了？」他有些不放心地看著月智一 人站在古井旁。 
 
　　L寂p回答，「放心，阿x用了[身咒，他一定 就在月智身。」 
 
　　「你不怕幔窟@N事情看^很多次了？」\烙看他一定的幼樱好奇的。 
 
　　「怕，然怕，每次阿x出去捉妖捉鬼，我都很怕，很心他的安全。可他不 我跟，我很少有C陪著他。」f著，L寂pp一@。 
 
　 　\烙cc^，「我看他@幼鍪槟愫茫@N情r是他一人理比^好，我@N外人，也S成槔圪。」 
 
　　@在小f，只那的月智突然像著了魔似的往古井靠，^低了下 去，缀醢敫┥χ井口。 
 
　　「他在质颤N？」\烙眉，X得不妥。 
 
　　R真更是提著一w心，很想n到月智身，s又知道xx在旁，自己不能pe妄拥氖隆 
 
　 　月智低了^，是因槁到那井水Y有人呼局他。 
 
　　那音不是很清楚，可他的_到有人在叫自己。 
 
　　月智……月智…… 
 
　 　很像R真的音，但是R真怎NF在叫自己呢？ 
 
　　月智想到xx的，B忙凝神看那井水，那水依f 深不底，一片漆黑，不^盯久了，居然uu光亮起恚K且波樱有了屿o。 
 
　　他心Y咯噔一下，偏偏又像被一股外力所浩龋只能怔怔盯著井水。 
 
　　那光亮YuuF出一人形，但不是什N恐怖的幼樱等月智看清楚的r候，倏然怔住。 
 
　　那居然是R真的。 
 
　　然而又不像，那望著自己的R真，上е厝嵊职的神情，他想到少年r照自己的R真，那他心Y深 的真哥哥。 
 
　　 他的真哥哥若是L大，就是F在@副模影桑皎，眼神Yе那幽苋诨人心的厝幔]有一c犀利的幼樱@才是他的R真啊。 
 
　　「月智。」他到R真pp地舅。 
 
　　 「真……哥哥？」他t疑了一瞬，@有十多年]叫^的名字，再一次喊了出怼 
 
　　「月智。」R真幽黑深沉的眼Y充M了感情，那诱媲械乜粗他。 
 
　　「真哥哥，你回砹耍俊乖轮切奶如雷，迫切}皇地。 
 
　　R真]有回答，深邃的眼竟uu有了水猓看I水哪请p漂亮的眼睛L落下恚月智彷芬活w心都被C著了，泛起刺 骨的疼痛。 
 
　　「不要哭……」他慌忙想去擦Ψ降难I。 什N他@N悲？槭颤N他的眼I就像落M自己心Y，灼痛`魂似的？ 
 
　　「月智，你喜g我幔俊官R真凝著他，p。 
 
　 　「我我……」月智看著他的眼，只X像被吸住，o力拔出，一w心充M了M惑，悲喜交加。「我喜g你啊！我一直喜g你，是你，是你先不要我……」f著，他的 眼眶也窳耍悲又委屈o比。 
 
　　R真了他的，似乎微微一笑，厝岬哪向他 近，月智他伸手要肀ё约海那水色薄的嘴唇N^恚o法抗拒的T惑他]了眼，心若烈火，只想狠狠碜∵@人，好好地H吻。 
 
　　 「他在做什N？」h的\烙瞪大了眼，不可思h地看他越碓酵井Y靠，似乎要自己投身下去，嘴唇像在f，但又]有一c音。 
 
　　L寂也被一跳，眼前的鼍坝兄f不出的。明明什N都]有，槭颤N月智越碓 往井Y去呢？就好像那Y面有什N拉著他―― 
 
　　想到@~，他就看到一pn白佝E的手木Y伸了出恚 
 
　　那已不能Q槿祟的手，因樗腐不堪，指甲尖利，留著黑血，慢慢往月智身上靠，然而月智竟 然毫o所X，一陶醉的想要更往井Y去。 
 
　　「月智！」R真再也忍不住了，不一切地n了^去，伸手就想荛_那pf心至O的鬼手。 
 
　 　「啊！」女鬼森尖J的嘶叫U在空绲牧种校因橘R真溥^去的r候，一道白光也S著他一起wS^恚劈^那p手，腐的手臂木落，立刻化作一道 黑，一瞬g，那井Y冒出一LL的身子，白衣破，L垂地，身腐血腥，皮w是DK的G色，伴S著咯咯咯的恐怖笑，一c一c爬了出怼 
 
　　「啊啊――」山石後面的\烙首先@恐地大叫起怼＿@什N|西啊，也太f心太恐怖了 吧！ 
 
　　他一叫，倒是吸引了女鬼的注意，凹陷在骷t般KG 上的眼珠，D向\烙，嗖的朝他w^怼 
 
　　「xx！」眼看女鬼就要碰上自己，\烙一w心都提到喉瞪希急忙用吃奶的力獯蠛啊？海≈xx跑哪Y去 了？y道要看他被女鬼吃掉？！ 
 
　　@rR真已抱住了月智，月智j然倒下身子，像是失去了生狻 
 
　 　「R真，快度口饨o月智！」 
 
　　xx白色的身影破L空，w到\烙那，踉谒 身前，手中劈出一道光芒。 
 
　　已近身的女鬼被@道光芒所劈，l出D的K叫， 腐的身w一部分落到泥土Y，化成猓充M了腐臭。 
 
　　只有那w^B仍死死盯著xx，忽然_血盆大 口，吐出一大口黑怼 
 
　　xx冷哼一，袖中h出一枚彩蝶，在半空中倏然大，⒛呛谏獗M滴去。 
 
　　接著一道y白光芒乃指尖射出，正中女鬼^B，Z然一，那女鬼趴在地上，化作了腐臭水，再也]有息。 
 
　　「f心死了！」\烙捂住眼睛鼻子，只X自己吃的晚都要吐出砹恕 
 
　　xx手指抵唇，默片刻，那枚他放出的蝴蝶，在夜空中倏然wD了兹Γ瞬g一股清新 的花香遮去了全部的腐臭。 
 
　　只是m然有了花香的馕叮\烙s是]忍住，伏在地上I吐起怼 
 
　　L寂伸手理了理xx~H的散，_J廴]事才放下心恚焊不想等吐不停的 好友。 
 
　　可月智s不醒恚R真焦急地喊xx，「他怎N 不醒？」 
 
　　他微笑f：「可能你度的膺不颍再多度饨o他 。」 
 
　　R真半信半疑地看了他一眼，但]思考多久便低下^捧住月智的，N上他的嘴唇，又pp送了一口膺^去。 
 
 
 
 
 
第四章 
 
　 　月智醒^淼r候，lF自己已在皇m，周是熟悉的[O，想要起身，才lF一b手被人握在手Y。D_A 
 
　 　那是R真的手，修L的手指K不十分嘏，s莫名的心安。 
 
　　他趴睡在自己床，L散在被褥上，在月光Y散l著清冷幽o的光伞 
 
　 　那披散的g，卓|yz突兀了，看起硎悄屈N的不和C。 
 
　　月智怔怔地看著。R真比自己大q，只有二十八 q，s已有了白……伸手^去，在自己反^淼r候，已穿^那光滑的L，p@於指g。 
 
　 　傻挠|感，舒服到令人心樱月智模糊地想，@人，自己是喜g是？ 
 
　 　身w常弱，他慢半拍的回起方才井底看到的面容，也想起了xx的，那是幻象，在幻象Y看到自己所鄣娜恕 
 
　　那N他明明看了R真的，y道f自己…… 
 
　　@呼之欲出的答案令月智相震@，不是y以接受，只是X得o力j然。 
 
　　如果是 著他，那N一直以碜约旱乃作所橛炙闶颤N？ 
 
　　又郏又恨，@人，是@幔 
 
　　他怔怔地看著oo趴在床的R真，o法消化心wg烈的波印 
 
　　他槭颤N要守在@Y？ 
 
　　他 是在心你啊。心Y有音如是f。 
 
　　然而，他真的只是心幔 
 
　　月智lX自己是o法全然地相信R真，λ的一e一涌有岩伞 
 
　　槭颤N不能相信他？既然鬯，就能相信他啊！ 
 
　　不！他o法相信！他像以前一颖他幔烤退丬客蹂f的是真的，是不能相信 他！R真太算了，二哥被他害得那K，他也@ψ约幔恳苍SR真根本不是鬯，只是想要@大月朝，只是在等，等一C自己得到大月，所以才 b成鬯！ 
 
　　@铀就可以忍受你λ不好，λ做那N多^分的 事情？他是因勰悴湃淌艿陌桑 
 
　　不，他不相信！ 
 
　　月智在心中激烈的交穑r而想z惜R真，r而又因他的城府心C而退s。 
 
　　@人，他究竟要怎Nk？ 
 
　　怎硬拍茏他真正凫蹲约海]有一c危U，牢牢掌握他呢？ 
 
　 　@拥脑，就可以放心去哿税　 
 
　　月智]想到，自己的想法有多N自私，一瞬g，他被迫切想要掌握R真@念^o困住了。 
 
　　R真醒淼r候，感到有一p眼睛在注自己。 
 
　 　他抬^，lF是月智。 
 
　　「你醒了？身w有]有X得不舒服？」他急忙。 
 
　　月智心不在焉的cc^，「有些弱T了。」 
 
　　「xxf你是受了那女鬼獾那忠u，了身w，所以才X得弱。」 
 
　　@就月智有些生饬耍「他不是f保o我幔怎N受？！」 
 
　　「那是因槟阕约阂去H女鬼。」R真淡淡地回道。 
 
　　月智Dr有口y言。 
 
　　什N叫他要去H女鬼？他是以槟女鬼是他啊！明明是因樗的故……月智地想，但@怎右膊荒R真f。 
 
　　他不能R真知道自己在那口井Y看到了他，不能R真知道自己除了恨他之外鬯，否t被R真利用，一定 ！ 
 
　　「那我怎硬拍芎茫俊 
 
　　「xxo了，f你只要服商K安心oB，就可以痊K。」 
 
　　「f心死了，我要洗澡，洗澡！o我崴沐浴！」月智木地吼起恚一使挪磷 唇，「……我]真的吻到那女鬼吧？」擦著擦著，他疑惑地看了R真一眼。 
 
　 　R真被他孩子獾谋砬槎盒Γ`_在唇的微笑]收n，sι显轮歉樯詈诘难郏不禁怔了一怔。 
 
　 　「R真――」月智忽然喊他。 
 
　　「……皇上。」他有些o法招架月智@拥囊， 那眼Y有N他心跳不已的|西，f不出恚又BM心Y。 
 
　　「你再@有σ幌拢笑o朕看看……」月智的音 有些h忽。@拥男θ菹O了年少r^的笑容，之後就再]^了，槭颤N又忽然看？ 
 
　 　R真不解他的意思，但是他要自己笑，他就只能笑，於是月智失望地看著那刻意的笑容。那根本不是方才那N明媚清澈的笑，眼前的R真m然笑著，可分明是b 出淼模眼Yе一c疑惑和n，上s作出微笑的幼印 
 
　　「y看死了！」月智狠狠R了一句，的e_眼。才肯定是看走眼了，竟X得@人笑容好看，明明怎N看都是@副死相， @才是R真的幼樱 
 
　　R真收苛诵θ荩低了低^，站起身，「我去叫人 崴，o皇上沐浴。」 
 
 
 
　　第二天，月智就移{去了月山的厝f，f要在那Y小住滋欤oB身w。 
 
　　R真被命令S行，m然λ@做法X得任性，s不得不同行，因樵轮茄b出一 副弱的模印 
 
　　厝ff@是大月先祖修建的，就建在月山的天然 泉旁，h境幽o清雅，在@YoB身w，在是一好地方。 
 
　　只是山f建在半山腰，走上去有一l幽o曲折的山 道，且不能TR只能步行。 
 
　　月智坐在IY掀了幕，醒笱蟮氐溃骸妇陀谠 相背朕上去吧，我四肢o力，看硎亲卟恿恕！ 
 
　 　R真只能依言背他，其月智的身w比R真眩背他K不p，走了一段路，R真便有些獯。 
 
　　「月相不是武之人幔吭觞Nw力得如此不？」月智在他身後f，岬庀⑼略谫R真耳，他心中悸樱微微耳t。 
 
　　待他⑷吮车缴角f安置好後，已是晌午。 
 
　　R真回到自己的房g。月智他住的房g就在他旁，推_窗可以看到幽o的庭院，G~M枝，L一吹，便有一股清 爽的香怙h拂M怼 
 
　　R真很喜g@Y，然]有人喜gχ做不完的事， r且那些事情o巨，都需要慎Υ，L期下恚他X得自己真的很疲v。 
 
　 　磉@厝f，整身心都放了下恚他走到屋外，在一棵老橡湎伦下恚午後的光透^淙~p隙照在身上，分外嘏，r有微L吹^，宛如在面a嬉颉 
 
　　他倚著郑想起很多年前的自己作^的簦也曾幻 想可以居住在@右地方，只要一方田，一g木屋，N些蔬果，自o自足，完全田@的生活，很晨臁 
 
　 　@些年mY在m廷之事，Y一直不可避免，或是算e人，或e人算，r刻都要小心翼翼，最後心都累了。 
 
　　而且心中的那人跟自己的距x越碓竭h，那幅田@D中原本也有那人的影子，但F在似乎已不能B在一起了。 
 
　　晚後，_J月智服下xx替他配的，R真便想退下，月智s拉住他的手。 
 
　　「月相，陪朕去泡厝吧。」他黑眸明亮，微微一笑。 
 
　　R真怔了一下，回^看他，心^微跳，狼N的e_^，拒^和不拒^煞Nfo瞬g 在X海翻D。 
 
　　 他q豫，月智不由得p哼一，「e[那N做作的幼樱不想去的，朕以後都不再叫你。」 
 
　　沉重c窒息感又荷闲念^，R真低回。「臣去。」 
 
　 　在厝池Y，R真被M入的r候是感到了疼痛，m然月智@次K不粗，有厝水舒的U，但他仍疼得o了身子，想要暝。 
 
　 　月智似乎不太M意他的o，在他臀上拍了一下，「放一c，e搞得我好像在虐待你！」 
 
　 　「我……」R真吸了口猓被月智的灼崽M得y受，手臂想去抱他的i，Ψs像@NПУ淖荻一再避_，他只能抵著背後岬氖K碇紊眢w。 
 
　　「皇 上……你是尼崦妗…」 
 
　　月智吃@地看他推_自己，跚地D^身，以背相 Α 
 
　　@人不是向碛@N姿幔槭颤NF在@N自樱 
 
　 　R真⒛埋在自己臂，N著石K，眼中有岬|西流了下恚他知道那是什N，只是不想被月智看到而已。 
 
　　每次都 一樱最後月智只用@N掠Z的姿戆lj望，聿在乎他的感受，自己λ碚f，在@件事上，也只是一件工具。 
 
　　他]有如此悲哀的心情，以往就算y受，咬著牙也就^去了，竟是自己壑 的人，即便是痛苦的Y合，有一N能成橐惑w的感慨，然而@次s是常的悲哀，y道在@幽o的地方，放了神的自己，就得脆弱起砹耍 
 
　　地，一p手托住他的，pp扳了^恚他茫然的眼，已模糊得分不清是F 是水狻 
 
　　有些粗糙 的手指pp滑^他眼眶，他到月智喃喃的音。 
 
　　「@是眼I帷…你竟然哭了……」 
 
　 　那音低沉又еz惜，戳痛了R真的心K，他X得自己e了，月智牟用@NZ夂退f。 
 
　　他低^想避_他的崦，然而Ψ降淖齑sN了^恚pp吻住他眼角，舌尖舔^他的眼，厝岬赜H吻起怼 
 
　 　R真因他的e哟糇。X袋一片空白，不缘盟在做什N。 
 
　　「我的R真居然也哭，哭起淼幼涌 多了。」月智的音е笑意，低低地在他耳。 
 
　　心K怦怦跳樱被x予了一些奈从羞^的情感，瞬 gr活了起恚才在狠狠痛著，一D眼便似乎都好了。 
 
　　R真]上眼迎向他，承受他е呵疼的吻。D_A 
 
　　月光下的吻和煦厝幔宛如四月的春L，p柔的BM心K，用恳桓神。月智的手 ё≠R真，嘴唇z著在一K海深深的吮吸著彼此，用舌尖描L出Ψ降妮廓，奈从腥绱颂鹈邸之不M的吻，@接吻的感X常美妙，陶陶的，令月智X得和 做郾绕恚另有一番滋味。 
 
　　嵛欠叫荩月智孔≠R真，拉著他的手放到自己依f 的j望上，眼睛YW著峄穑低低一笑，音沙。「@Y是需要你。」 
 
　　R真幽黑的眼凝他一海在ふ抑什N，而月智眼神深的厝崛诨了他心中的疼痛，微微一笑，他拉起 月智，慢慢地走出厝。 
 
　　月智被他恳，只能跟著他，傻傻盯著那被厝水的身w，如玉，在月光下上了一艋玫墓桑有 著致命的吸引力。 
 
　　他г谝黄穑深深的H吻，一同倒在草地 上，]有一z的遮掩，就@佑H密的相怼 
 
　　月智不禁被R真的大所迷惑，@人是出乎自己 的想像，做出一些不近常理的事情怼 
 
　　月光下的C郏令他X得既新奇又充M刺激，而且 此r此刻的R真，似乎也多了一份野性的T惑，那犹拱字拥亟蛹{自己。 
 
　 　他修L的腿慢慢打_，_尖近乎挑逗地碰|^月智的肩膀，如z般下滑，白皙的身w在青草地上分外T人。 
 
　 　R真眼睛微，俊美的上е迷幻的表情，[[笑著，s又是那N崆厝岬乜粗他，月智X得自己都好像要被@目光融化了。 
 
　　他迫不及待的俯下身，一口pp咬在那T人的肩膀上，留下一清晰的X印，看到身下人 微微眉，倏而又狠狠吻住他水色的唇，舌^交p在一起，有些不能呼吸的品著彼此。 
 
　 　R真感X自己正被一c一c填M，管自己仍嫌o窒乾，膨的j望仍使他感到疼痛，然而@一次的Y合需索崆校c月智相碓谝黄穑很快便抵^那些疼痛。 
 
　　月智K]有急著律樱他在忍耐，想等R真更m自己，可他微微_充MF獾难郏只是pp的一 眼，便o了他n拥募で椋o法克制的重重了一下，引出身下人N魂g骨的呻吟。 
 
　 　他深入\出的摩擦，想看到R真更多甜蜜失魂的反，月智心^]有^@N喜和n樱那似乎比肉w上的快感更榧ぴ健 
 
　　「啊……」 
 
　　S 著他一深L有力的撞簦R真的呻吟甜蜜又撩人，月智喜g他因樽约憾叫出，抽右惨姘l激烈l繁起怼 
 
　 　「月……智……」R真的叫著他的名字，想他慢一些，因檫@N×业目旄卸X得害怕，就好像要到天地M^一般。 
 
　　可月智持久又悍的n簦又他每每X得已到了c，下一次s更榧けU，即使 音喊到沙。腰也要被折啵甜蜜到令人l狂的激情s]有Kc。 
 
　 　到_高潮的瞬g，X中白光炸^，扇松眢wd著Пг谝黄穑]有分_，月智久久不能回神，好像奈从羞^如此氐椎募で椤 
 
　　_迷鞯难廴タ蜒Y的男人，Ψ揭嗪退一般迷鞯谋砬椋眼睛就像天上的星光，如此 的W亮深邃，穿透人刃摹 
 
　　月智X得自己的`魂被刈×耍蜒Y的似乎是一 全新的R真，自己]有^的R真，那N真的被自己碓蜒e，灼岬纳眢w交p在一起，悸难}穿^，直戳心K，那是一N烈到不能描述的感情。 
 
　　他伸手拂^他y的，他是望著自己，K]有f，激情的岢庇行┩松， 月智uuX得不好意思了。 
 
　　才v的情事，c@些年的每一次都不相同，到底 楹成@樱他也想不明白，所以@映嗦懵愕乇毁R真望著，竟然不能直他的眼了。 
 
　　他不自 在地收回，也收回自己在他a上的手，可退s的幼s被R真制止，他握住了他欲抽回的手。 
 
　 　月智微@，慌y之g又ι纤的眼。 
 
　　R真抬起身，嘴唇pp擦^他的，落在他嘴 唇，H吻他。 
 
　　被他厝岬谋砬槊曰螅月智又有些不能自持，只X像 在糁幸樱]上眼，c他相p。 
 
　　那吻饬业糜崞恚R真推倒了月智，坐到他 身上，俯下身深深地吻他。 
 
　　「月智……」他厝岬舅的名。 
 
　　月智恍如糁校用前所未有的厝砘他，j望又不知不X抬^。R真X察到他的渴 望，微微一笑，伸手崦那大的火帷 
 
　　月智忍 不住低呻吟，R真慢慢地摸索，漆黑的眼睛一直望著他，最後，χ那j望的尖端坐下。 
 
　 　「唔唔……」一c一c被高崛彳的缺谒包，月智舒爽的呻吟起恚o法再忍耐的他，索性主邮沽σ豁，⑷死近自己，倏然M到最深。 
 
　　R真p叫了一，便被他抓著臀部，火徇M出，身wA倒下恚c他相N，p手交p，o o握在了一起。 
 
　　敏感的所在一直被疵偷纳钊胫，月智r而p\r而 猛烈的e樱R真只X自己都快被他融化，那N近乎崩⒌乃致楦校使他o力逃逸又o法全然承受。 
 
　　所有的激情都退s，已是星光M天。 
 
　　 月智抱著筋疲力竭的情人，重新回到了厝中。岬乃浸透身w，解了扇瞬簧倨v和透支。 
 
　 　摩挲著情人的皮w，月智lF他背後那火焰胎，因榉讲诺募で槎成rt的色，分外冶W迷y，他忍不住低^在那Ypp咬上一口，惹得靠在石K的人 一p。 
 
　　@一樱月智居然又有些n恿耍但被他克制下恚 因橘R真已疲v得不能恿恕 
 
　　H了H他肩膀，谋翅岜ё》在岩石上想要 睡X的情人，瘦削的身w在自己蜒Y好契合，肌w相N，便X得嘏。 
 
　 　月光下，他光傻拈LS意披散，卓|白突兀地@出恚月智X得有些心酸，不自X加深了肀У牧Χ龋「R真……」 
 
　　「嗯……」Ψ侥：地，充M了疲乏。 
 
　　「如果我f勰悖你能蜃龅饺魏问露疾贿`背我，奈幔俊乖轮墙K於把那晚迫切的想 念f出怼Ｋ想要鬯的，只要他可以他的，由他碚莆眨那N自己就可以放心地鬯。 
 
　　R 真_眼，想要回^身，像是]清他的。 
 
　　月智他c自己面γ妫看著他的眼睛。「我是 f，如果你l誓事事都我，^不`抗我，那N我勰恪！ 
 
　　R真的眼深邃沉o，]有了方才那N厝崤c情切， @月智心Y的囟润E降，X得眼前人彷酚肿回以往的R真，那他心┑脑孪啵而不是方才c自己火嵯嗬p的情人。 
 
　　「你到我f的了幔俊顾提高音，不喜g他的沉默以Α 
 
　　R真_了口，音淡淡的，「我k不到。」 
 
　　「你……」 
 
　 　「皇上需要的是一衷心G言的丞相，而不是唯命是牡x。δ闶率侣慕^不`抗，@K非好事。」 
 
　 　他@副幼樱激情的囟壬踔炼歼]褪去，居然又要f教？！月智真的被激怒了。y道自己才疼壑的不是R真？ 
 
　　「你混ぃ‰y道你不知道我@诱f，只是害怕你背叛我幔浚　乖轮茄劬γ盎穑抓著他肩 膀的手益l用力。 
 
　　「如果你o法信任我，那就不是邸！官R真凝 他，眼神Y有些寂寥。 
 
　　月智直想打他一巴掌。他居然敢@Nf！ 
 
　　「e忘你曾背我，有你初是怎N背叛我二哥的！月相是l？大月朝S便找人 ，]有人不知道你的\算！他敢在你面前f真心幔肯衲氵@拥娜耍叫我怎N信任你？」 
 
　　「我是城府深沉，不^，你以]有我，你可以@Np易坐@帝位？初你e兵攻城，]有，你可以@虞p易打∧愣哥 幔俊官R真冷冷一笑，只X自己的真心才交出，又被狠狠的摔落在地了。 
 
　 　「是，我都知道，你F在可以冠冕堂皇地ξ艺f，你是榱宋也疟撑盐叶哥，@Nfo有多令人尤荩我是不是槟愕纳钋楦屑ちI？ 
 
　　「可是我根本就不相信你！你@幼觯也S只是榱四阕约旱囊靶模所以@些年你ξ M心M力，兢兢II，也S只是在等，等一C砣《代之！」 
 
　　R真言，身子了一，靠到石K上，勉力支 危上的表情m然笑著，sn白到Oc。 
 
　　「取而代之……你竟J槲掖媪巳《代之的心？！@些年你f我U狡p，f我背信x，我都忍了，是痴傻的以椋你 @N恨我，只因槲耶初背你，]S你去赤焰。 
 
　　「可月智，你真是忍又盲目！你以槲胰棠悖可以忍到被一男人一次又一次的侵犯而不吭？」他f著， 突然大笑起恚音s弱得可以。D_A 
 
　　月智他跚地想爬上岸去ふ易约旱囊挛铮那n白瘦削的身w在夜色Y分外伪。他莫名的眼眶l帷 
 
　　「你……要去哪Y？」他跌跌撞撞的幼樱根本B路都走不，@大半夜的，他要质 N？ 
 
　　「如果我留在@Y，可能以下犯上痛打你一D！所以，我走。」R真回^^，n白的嘴唇微微著，眼神冰鲇痔弁矗直刺到 月智心尖。 

第五章 
 
　　月相和皇上在冷稹 
 
　　@一c，最近上朝的大臣都有感X，``的h也在散朝後狒[起恚算是大月朝最新r 的八卦一丁 
 
　　可月智J樽约翰攀悄最生獾娜恕 
 
　　因厝f回磲幔R真一直]o他好色，那冰冷]有情w的，比以往任何r候 都他X得刺眼。 
 
　　他居然敢@Nλ？敢o他@拥睦淠？ 
 
　　之後的夜晚，他派N身m人去他入m，Ψ揭仓皇腔身w不m而避不相。 
 
　　@是氐椎哪他。 
 
　 　^去的R真牟辉@樱而m然以往他也用芸王妃硗{R真，可到底都只是ff而已，F在R真真的`逆了他的意思，他也不想抬出芸王妃褐扑。 
 
　　月智X得自己身上彷酚惺颤N|西了，@化到底是什N，他f不上恚只是不嘞肫 月光下那錾硇木闳诘那槭拢那N_到O致之後的感受，就lF自己很y再去勉R真。 
 
　 　但傲不容S他先示弱。 
 
 
 
　　D眼到了六月，已是夏季。 
 
　 　月河的花_得美，月智cR真之g的囟s下降到冰c。 
 
　　R真不再 盯著他，o他G言，多r候，於月智的政事Q定，都x癯聊。下了朝就回相府，根本不想和他有一z一毫的接|。 
 
　　月智心Y的固毯万傲uu恿耍他lF自己o法再忍受他的而不和冰冷。 
 
　　他要那澳是惹自己生獾馁R真，也不要F在@，淡漠到如同陌生人一拥 R真。 
 
　　是夜，月智偷偷M丞相府的r候，他都快 X得自己有}了。他到底在质颤N？ 
 
　 　但是想到那人的迫切心情，s使著他做@踊闹的事情。 
 
　　既然叫他 不恚那N自己前砜可以吧！ 
 
　　比起在皇m[低姿B，也S@佑H自跑碡┫喔， 更容易一些。 
 
　 　月智知道R真在府Y安排了很害的影l，不^再害也]有他的身手，所以他M府算容易。 
 
　 　他非常熟悉那人的房g在哪Y，正想往那Y走的r候，s到另外一身影。 
 
　 　那是一女人。 
 
　　他看得很清楚，他受@的是，那女子延猩碓校快要R盆的幼印 
 
　　在R真的府Y，怎N有@右年p女子？！ 
 
　　心中像被j了洞，月智一w心y七八糟地想著各N可能，迫切想弄清楚的渴望包住他，烈得 缀踝他o法呼吸。 
 
　　女子@r正好D^身，月光照亮了她的，月智看清楚後，心上又被重重一簟 
 
　　@女子他得，分明是早就被死的那赤焰公主！ 
 
　 　槭颤N？槭颤N她在@Y？槭颤N她活著？！ 
 
　　聿患跋化震@，那女子已走MR真房Y。 
 
　 　@下他完全沉不住饬耍跳下屋檐，砰地一就踢_房T，J了M去。 
 
　　「R真！」他的音怒__。 
 
　 　R真看清砣耍也是震了一下。 
 
　　「皇上……」 
 
　　「你告V我，@女人，她不是已死 了幔槭颤N出F在@Y？」月智心y如麻，怒指P紫璇。 
 
　　「皇上，我……」R真他表情不Γ思wwD， 想著如何λ解。 
 
　　Y果啪地一掌，月智的行涌爝^他的思w，下 意R就朝R真的打了下去。 
 
　　「你@_子，又一次背叛了我！」他汉莺莸嘏 哮，神色混y而凌。 
 
　　「住手！」他身後的P紫璇看不下去，踉谒面前，「你{什N打他？」 
 
　 　月智旱囊话淹崎_她，想要看清R真。 
 
　　「啊！」P紫璇被他推得一晃，@叫一，幸好R 真及r扶住她，才]撞上桌子。 
 
　　「月智， 你了！她是孕D！」R真不敢相信他如此粗的Υ一弱女子。 
 
　　月智是了，他獐了！ 
 
　　在他眼Y，R真是那N小心的o著那女人。他到底是什NPS？@女人有了孩子…… 
 
　　他直不敢想下去，不可思h的念^伴S著巨大的影和恐浩认怼 
 
　　「唔……」P紫璇忽然抱住肚子，痛苦的蜷身，「R真……我……好像要……生了……」 
 
　　即使R真的tg高明，s]有接生的，於是他急忙高命令，「砣耍快去接生的大夫！」 
 
　　f完，他又so把人抱起安置到床上，不得房Y立著一呆若木u的男人。 
 
　　接生的大夫很快砹耍匆匆跑M恚一看P紫璇的情形就起了眉。 
 
　 　「快去崴，越多越好，有棉布、布，@姑娘看起砜峙率请ya！」 
 
　 　R真一w心Dr沉下，幸好崴和布早叫人A浜茫不需再等待。 
 
　　「人全都出去，不要留太多，需要安o。」S 富的大夫下了命令。 
 
　　]手下人都退下，R真只留了有的老D在 旁做助手，一D身，就月智站在房Y，血t的眼睛仍是直直瞪著床上的人。 
 
　 　「你出去。」R真λ下了逐客令，Z獗冷。 
 
　　月智呆的眼@才慢慢ι纤，那p眼YmY著痛 苦和怒火，R真s而不，⑺硬生生推出T外，P上T扉。 
 
　　他呆呆 地站在T外，房Y砼人痛苦的叫，一又一，到後uu弱了，音也嘶×恕 
 
　 　「月相，@酉氯ゲ恍校孩子出不恚@位姑娘又失血太多，恐怕……」大夫深深起眉。 
 
　 　「你的意思是，只能保一？」D_A 
 
　　「是，要快作Q定，否t母H和孩子都有事。」 
 
　　R真凝著面色n白的P紫璇，她身下的r血染t了大片，孩子s仍只露出一c，o法 利出怼 
 
　　「保住母H。」他抬^Υ蠓蛘f。 
 
　　「不……」P紫璇弱的扯住他的手。 
 
　 　大夫看了他一眼，想到@扇丝赡苡性要f，便R相地站h些。他o太多_官F人接生^，多得是]有名分的女子，只是]想到@位月相大人居然也有@N事。 
 
　　「R真……保住……我的孩子……」她的庀⒁呀弱不堪。 
 
　　R真心中一o，俯身N近她，「紫璇，……」 
 
　 　P紫璇o散的眼_，被汗水浸竦哪有些灰白，「……保住我的孩子……@……是我和他……唯一的孩子……我……」 
 
　　完@，R真不禁黯然。 
 
　　hh站著的大夫m不清他在f什N，s被他上的表情所兀一r有些峙隆 
 
　　「保住孩子，你有追职盐眨俊拱肷危R真才深吸了口猓D身大夫。 
 
　　「F在就拿出孩子的，有九成把握。」大夫o地回答。 
 
　　再度看了床上的人一眼，R真oo握住她的手，沙〉恼f：「救孩子。」 
 
 
 
　　^漫L的煎熬後，房冉K於砗⑼哇哇的啼哭，常亮。 
 
　　「是白白胖胖的男娃龋　勾蠓蛴妹薏及起孩子，送到R真阎小 
 
　　R真小心翼翼地抱住他，小孩的的，眼睛也]著，小小的一新生命，K於降R 到@世g。 
 
　　他俯身pp地⒑⒆颖У进P紫璇眼前，「紫 璇看，是男孩，很漂亮的男孩子。」 
 
　 　奄奄一息地_眼，她沃想要看自己的小孩最後一面。 
 
　　看那的小，柔的毛，她弱地笑了。「很像他父H呢……」 
 
　　R真心中更加酸楚。@些年他面^很多生死r刻，s奈聪窠裉爝@N感。 
 
　　「R……真……」P紫璇Dy地舅。 
 
　 　「f，我在。」R真靠近她，辨J著她已模糊的Z。 
 
　　「@孩子……孩子……就拜你了……」 
 
　　眼眶一幔他握住她的手，「紫璇，放心，我⑺好好B大，他成橐天立地 的好男骸！ 
 
　　P紫璇到了，]有血色的上最後`出了一抹笑 容，永h安o的沉睡了。 
 
　　T外，月智一直站著，他不知道自己站了多久，只是僵硬的如同石化一般，整身w都不像自己的了。 
 
　　大夫打_T抱著孩子出淼r候，被呆站著的他了一跳。 
 
　　@位老大夫也算是m中御用的接生大夫，自然J得大月朝的皇帝陛下，急忙俯身想行Y， 「皇上。」 
 
　　月智向他伸出了手，冷道：「把孩子o我看一 下。」 
 
　　老大夫被他僵硬的神情到，有些心，但又o法拒 ^，只能⒑⒆舆f了^去，暗中一直留心月智的幼鳎就怕他]接好，把孩子o摔掉了。 
 
　 　月智仔的看那小孩，是男孩，的，眼睛也]著，似乎睡著了，很安o。 
 
　 　然而那，他越看越X得有追窒褓R真，心Y的怒火穿^麻痹的神，直戳心K，彷纷他瞬g清醒^怼 
 
　　他下意R地撩_包著小孩的棉布，只孩子赤裸白皙的後背上，赫然有著一枚rW的火焰胎，m然只是O 小的一K，s月智的心K缀跬Ｖ固樱 
 
　　_子！@大_子！@混蛋！ 
 
　　R真！你好狠！你好狠！ 
 
　 　月智t了眼睛，倏然把孩子高e^^，作菀摔，老大夫被他了一大跳，急忙巍巍地迎上去，「皇上！」皇上是要做什N？！ 
 
　　月智被他 的叫@醒，@才@X自己想质颤N。他竟想要害@o辜的小孩？自己到底怎N了？ 
 
　 　他慌y地把小孩交o老大夫，w也似的x_。 
 
 
 
　　第二天早朝，群臣]有看他的皇帝陛下，只是 被告知g帝身w不m，今日朝事好狻 
 
　　R真有些意外，他本以椋今天月智不p易放^ 他私救P紫璇@件事，]想到他K未上朝。 
 
　　可回到相府，s得到令他吃@的消息。那出生 的小孩，已被月智抱回皇m，而且是他H自^眍I人的，所以相府的家丁全都不敢阻r。 
 
　 　R真的心直往下沉，又匆匆s往皇m。 
 
　　 「皇上在m等月相。」守T的侍l一他就f。 
 
　　果然那人已在等自己了。 
 
　　m冷冷清清，他M去的r候，月智正一人坐在台A上喝酒，R真h四周，K]有一 m人，看砣都他o撤走了。 
 
　　「月相，你砹恕！孤到他的_步，月智D^^，漆黑迷鞯难鄱⒅他看了一骸 
 
　　R真分不清他是醉了是醒著，但此刻的月智o他的感X，就像一^於暴怒的野 F，他到了危U的庀。 
 
　　「月相如此焦急，是眍I孩子幔俊乖轮切ζ 恚笑沉。 
 
　　「皇上，臣自知犯了欺君之罪，但求皇上把孩子o我 ――」 
 
　　「求我？」他倏地大笑，「@些年，]你求^我什N，F在榱诉@小子，居然砬笪伊耍俊 
 
　　「臣知道私自救了P紫璇惹皇上不快，不^孩子是o辜的，皇上……」 
 
　　「]嘴！」月智猛地砸碎了手上的酒兀吼起怼 
 
　　R真一震，抬^看他。 
 
　　月智n^恚狠狠一巴掌就甩在他上，火辣辣的感X瞬g充M了R真整、整w心。 
 
　　「我只你一件事，那孩子和你有]有PS？若是]有PS，你就o我住口！我要 了他，他身上流的是赤焰一族的血，就是害！你知道我有多恨赤焰人，凡是赤焰族的孽N，yy都不能留！」 
 
　　「他只是一孩子！」R真不敢相信他f出如此忍的恚「我知道你痛恨赤焰人，他害了 你最心鄣哪赣H，但是，你不可以λ有赤焰人都押拊谛模身上流著赤焰的血，就是死的人幔磕氵@雍突栌贡┚有何樱俊 
 
　　「在我母H死去的那天，我就μ彀l誓，^不放^任何一赤焰人！你也看到她的死盍耍y道忘了她被折磨得有 多K？她是那N好的人啊，s被那些畜生赤焰人折磨成那樱我恨他！恨不得他的皮喝他的血！我就是@雍蕹嘌嫒耍《你，明知道我是如此痛恨，居然 `背我的命令救下那女人！ 
 
　　「很好，F在那女人ya死了，但是她的孩子，我 也不放^！不^只要你f，那孩子是不是你的？若是你的，我就留他一命，若不是，我F在就⒘怂！」 
 
　　 月智f得咬牙切X，神情近乎狂，死死盯著眼前人。D_A 
 
　　那是一N到了O限，全然豁出去的眼神，R真和他在一起@N多年，奈匆^他有如此狂^望的眼神。 
 
　　他知道他是J真的。 
 
　 　那Nf出情，是不f？ 
 
　　R真一生中奈慈绱伺逻^。 
 
　　若 是告V他，自己也是赤焰人，@孩子是自己的外甥，在月智如此d想要⒑Τ嘌嫒说漠^，M不是更⒑⒆又渺端赖兀 
 
　　而且自己@[m了多年的z密，υ轮堑拇粢苍S更大。 
 
　　可是若不f，承J孩子是自己的，那就是⒆约汉驮轮侵渺端赖亍… 
 
　　他知道月智的承受力已到c，不可能再包容更多，如果他J定他背叛，那N他之g就 全都完了。 
 
　　不管哪一N，似乎都只有一Y局。 
 
　　十多年砍墩勰サ母星椋K於到了了嗟r候了幔 
 
　　在他沉默的r候，月智因榫凭而l狂的神，他控制不住自己的行樱又n^砥住R真的脖子。 
 
　　「都到了@份上，你不ξ艺f？！那孩子是你的！你δ桥人起意，所以在法 把她偷Q下恚救了後藏在你府Y，那是去年十月的事，@些日子足蛩槟烟ド子了！你想m我什N？@卑鄙毫拥Oc的_子！口口f畚遥s跟e 的女人B孩子都生了！」 
 
　　月智t了眼睛，真像了一印 
 
　　R真被他掐得眼前l黑，勉拉住他的手回吼，「那孩子不是我的！」 
 
　　他的音落入月智耳中，他倏地手，眼Y一片死寂，明明盯著他，s又像看不他一 印！改阏f什N？」 
 
　　「那孩子不是我的。」R真狼N的咳著，重} 了一次。 
 
　　可月智呆的眼神瞬g迸裂出狂怒，猛地⑺推到床 上，像了一铀撼端的衣服。 
 
　　「月智，你质颤N？你了幔浚　官R真有些慌 y。 
 
　　「你_我？！你身上@是什N？@ 死的淫胎！我在他身上看到一模一拥奶ビ，你敢f他不是你的？！」 
 
　 　一看R真背後那朵火焰胎，月智心神益l狂y，恨到Oc，瞥桌上的一把剪刀，想也不想的就χ那印狠狠刺了下去。 
 
　　「啊！」R真Drl出一K呼。 
 
　　r血著那火焰形盍飨恚染t了R真白皙的後背，月智被@情景到，心K一s， 算净匦┰S理智。 
 
　　他在质颤N？他到底在质颤N？！ 
 
　　他了幔吭觞N可以@λ？！ 
 
　　他慌地扔_剪子，整人近乎d地蜷s到床 ，捂住自己的眼睛，}皇大吼，「不！不！」 
 
　　R真背脊⊥矗半晌才能勉右由碜樱心神因 月智忽淼人行槎痛苦不已，s那狂y的人，比自己更不堪的蜷s在角，完全]了方才那股荨 
 
　 　「LL，你o我L！」月智不看他，只想要他走。 
 
　　他已]有理性了，不能再面R真。 
 
　 　R真呆呆地看他，心Kd，像有o惦b手在扯著他心上的破洞，B身w的刺痛也不能抵^心中的疼痛。 
 
　 　他可z，月智又何L不是？ 
 
　　自指p中看他走h，月智才放_一直捂著的手，I流M面。 
 
　 　「你槭颤N……到了F在要_我……」他像孩子一柩剩「你明明f畚遥我都要相信你的哿耍so我@拥闹簦R真，你好忍，好忍……」

第六章 
 
　　g帝又以身w不m橛桑停了朝事。 
 
　　一些老臣忍不住私下h，@皇上到底是怎N了？ 
 
　　R真的相府也因此被孜焕铣驾番碓L。 
 
　　「月相，皇上的身w到底如何？楹芜B扇胀Ａ嗽绯？」已是沙元老的Y部柳大人，M的n。 
 
　　R真背上被月智刺的口正痛得害，即使想打起精神接待@些老臣，但在o力支 太久。 
 
　 　「月相tg高明，可要皇上多待啊，皇上才^位不久，政局也未全然安妥，身wff不能出什N差e。」@位老大人是月智母H@的血H，υ轮巧殛P 选 
 
　　「柳大人放心，皇上的身woK，只是想安心oB 商臁！顾心中也Oy，不知道月智想要如何收觯也不敢p易Mm，昨日那人那N狂失控的幼樱想起就心痛y。 
 
　　「月相是否不舒服？老夫看你色n白，神色弱……」f了@N久，@位柳大人算看出R真的不拧 
 
　 　「只是染上L寒，睡一X就好。」R真喘口猓想Q一下姿荩坐得太久，背部的口痛得更害了，他想再Q一次。D_A 
 
　 　「那老夫告o了，月相要好好休息，保重身w啊。」 
 
　　柳大人走出丞相府的r候，不禁u了u^，心中n ]更重。 
 
　　皇上是@樱月相也是@樱眼下仍有赤焰z部在蠢 蠢欲樱@扇巳舳汲隽耸拢可怎Nk才好？ 
 
　　送走了柳大人，R真正想更衣Q，s管 家神色慌地走M怼 
 
　　「月相，皇上砹耍叫你迎{。」 
 
　　R真心中一@，B忙道：「我@就去。」 
 
　　走到紫心堂，就月智已坐在那Y，穿著S色\C的袍，旁立著侍l，完全 正式的模印 
 
　　他走^去，忍痛跪下行Y，「臣⒁皇上！」 
 
　 　月智深黑的眼落在他身上，[了[手，「免Y了。」 
 
　　R真@才站起，心中s越是不安，不知他要做什 N。 
 
　　月智又道：「朕有要υ孪嗾f，你都退下，@紫 心堂十丈之炔辉S有人！」 
 
　　「是！」膳缘氖绦lR上R整的x去，K上紫心 堂大T。 
 
　　偌大的空gY，一下子就只剩扇耍Dro得R真 都可以到自己的心跳，那份o不d於年在觥 
 
　　「你^怼！乖轮堑穆音起怼 
 
　　R真抬^望去，他依f坐在那Y，神情定，m有些n白，但眼神深湛，已]了昨日的 狂y，s不可捉摸得他心更y。 
 
　　「朕到@Y恚是要告V你一Q定。」月智淡淡 地f。 
 
　　R真的眼ι纤的，只X那p眼oo望著自己，深不 底又燃著火焰，一r竟不能言Z。 
 
　 　「朕Q定，立你楹蟆！ 
 
　 　@句像一道@雷劈MR真耳Y，他@愕地看著眼前人。 
 
　　月智也盯著他，神情定，ψ约旱捏@世之言一c 也不X得有何不妥。 
 
　　「皇上，你、你到底要质颤N？@不可以――」 
 
　　「有何不可？」月智淡淡地打嗨，「大月本不禁男 子成婚，F在朕只不^是要把你娶M皇家，就和一般的大月男子一樱有何不可？L寂不也娶了xx？」 
 
　 　「你……」R真根本f不出砹恕 
 
　 　月智的@Q定，令他心跳如鼓，一w心快要跳出胸腔。 
 
　　「朕到@Y恚就是要告V你@Q定。你嫁o 我，我可以作前m往事都]有l生^。」 
 
　　「槭颤N？」攥o手心，R真漆黑的眼oo看著 他，升起一c希望。 
 
　　「我要全天下都知道你是我的人，慕褚葬幔你再 不可能凫e人，不管女人或男人，都不能再δ愦媸颤N肖想之心！」 
 
　 　原恚他不^是想展示他的所有嗔T了…… 
 
　　R真心中起一音，不知 何，一w心彷淖罡咛跌至谷底，凝Y成冰。 
 
　　R真啊R真，你到底在想什N？居然有一瞬g 那荒的Q定而心有樱棵髦不可能，s仍有@般傻傻的期盼？ 
 
　 　「皇上，@Q定遭到群臣反Γ你我f，那孩子不是……」 
 
　　「R真！」月智E然一喝。 
 
　　R真@了一下，怔怔地看他。 
 
　　月智站起身，c他接近，直直σ著他的眼。 
 
　 　「不孩子是P紫璇，P於@人的事，我都不想再到任何一句。如果你再多f一句，我立刻⒘四呛⒆印＿有我的Q定，如果你不服模那N我就 了你母H，@一次我是f真的，而且f到做到。我f了，我不是斫o你x竦模只是砀嬖V你我的Q定。」 
 
　 　月智凝重的音阂种痛苦，然而他的Zs是o比远ǎ眼神也宛如磐石，不可撼印 
 
　 　@永碇牵n白而又冷漠的男人，令R真X得陌生到Oc。 
 
 
 
　　第二天的大月朝廷，因一消息而瞬g沸v起怼 
 
　　g帝居然在早朝上宣布，要立大月的丞相R真楹螅 
 
　　年老的大臣轫g帝可以上朝而放心，s又被@消息得差c龌璧梗而年p一的臣子也迫不及待 的``私Z。@直是所未，也是大月_朝以斫^oH有的事情。 
 
　　由於另一位事人月相K不在朝堂上，所有的浪便都ハ蛄隧g帝。 
 
　 　g帝冷o威赖亟Y束早朝之後，兵部尚\烙便匆匆跟M了m。 
 
　　「月智，你是不是了？竟要立R真楹螅浚　 
 
　　「怎N，槭颤N不行？」 
 
　　「他是男人！」 
 
　　「\烙， 我你，你不想娶P薰幔俊 
 
　　「我然想娶，可@不一雍貌缓茫磕闶腔噬希　瑰\ 烙黑了，音提高起恚X得月智的B度很颍一皇帝的婚事可不是能任性的事情啊。 
 
　 　「皇上又如何？大月可以男子成H，我槭颤N不能娶自己喜g的人？」月智也提高了音。 
 
　 　「你……你f什N？！」\烙想不到他f出@N。他不是一向最那人的幔恳恢币恚有眼睛的都能看出R真υ轮堑那橐猓但月智s正好相反， c那人殡y，挑他毛病，派最棘手的工作去o他做，而F在他竟跟自己f，他喜gR真？！ 
 
　　\烙X得@天下都不α恕 
 
　　「月智，你冷o一c，你_定你F在清醒幔俊惯@Nr候，寂和xx偏偏不在，B商量的ο笠]有！ 
 
　 　月智o了下恚看了他半晌，微笑著c^。「我很清楚我在做什N，@件事我已Q定，任何人都不能改，你下去吧。」管笑著，Z句Ys透著一z冷漠和不 容置疑。 
 
　　@拥脑轮牵\烙X得疑惑和陌生，他知道有一些 |西不一恿耍月智身上那股沉c人信服的庀，得更深了。 
 
　　「月智，有很多阻力，甚至有人闹凶y，@ 些你也想清楚了？」他沉。 
 
　 　「我明白。」月智看著他，又c^。 
 
　　「R真是男子，你立他楹螅你]有子嗣怎N k？@是那些老砘最不能容忍的。」 
 
　　月智黑眸幽邃。「我Α！ 
 
　　「R真答你？」他是疑惑，@NQ定怎N看也不像R真做的事。 
 
　　「他]有x瘛！乖轮堑淡道。 
 
　 　@是什N？\烙眉，想再，月智s先一步_了口。 
 
　　「之，我既然作了@Q定，就承它的後 果。\烙，我不是在_玩笑。」 
 
　　「……那N，我明白了。」\烙深深看了他一眼， 才起身行Y，「臣告退。」 
 
 
 
　　大月朝g帝成婚的@天，真正是大月]有^的盛r。 
 
　　城中的人，密密麻麻的幕m排到去丞相府的路上，因槔习傩在好奇@大月史上的第一位男皇后。 
 
　　而 且是他髡f中的月相。 
 
　 　@一痘槭拢@恿怂有大月子民，群臣也是，每人上的表情都很精彩。 
 
　 　o如何，L光的大I南喔迎出月相，至於百姓好奇想一睹俊美容，s大失望了。 
 
　 　他只看到他英俊威武的皇帝陛下T著白R迎H而恚但坐在I中的月相s]有被任何人看。 
 
　 　mf民g是有少的凶映苫椋不^到底不是什NL光的事，也有被人不X的r候，然而今天居然是他的皇帝陛下做出@件@世俗的事情恚@多月，大月 朝的街^巷尾，不男女，都在h@件事，也可以想像，在今後的一段rgY，⒊樯m上的}。 
 
　　tT高燃，寂o的m殿Y，R真坐在窗前，看著@不太一拥囊股。 
 
　　他遣退所有m人，K不想被打_，之後有什N等著自己，他也不知道。 
 
　　@件事念^到尾，都是月智一人在行樱就好像在下一P棋，他的用意是什N，下一步要 怎N走，自己都毫o所知。 
 
　　自己q如一w棋子，也不知被他[放在哪Y，要做什 N。 
 
　　想著，R真pp@了一口狻 
 
　　「大喜之夜，你就[@N？」淡淡的音乃身後怼 
 
　　R真一怔，站起身向他看去。 
 
　　月智站在那Y，一身的喜服已Q下，此刻穿了一件yC精@的月白我拢深沉的眼正看著他。 
 
　　他一步一步朝他走近，R真是穿著白日拜堂的t色喜服，修L蚍Q的身w被t色所包 裹，r得他白皙的皮w更多了追稚猓黑色的L束成一髻，俊秀匮诺哪在T光下明W生x。 
 
　 　月智可以到自己的心跳，越走近他，彷肪涂梢月到越多的美好庀。 
 
　 　心Y到底是有追职底韵的，@人，K於凫蹲约毫耍今日，他⒎爆的Y全都做^，他一右膊灰缺，就是要告V全天下的人，自己和他的PS，K要 所有的人都承J！ 
 
　 　「楹紊米园严才两业簦俊固袅颂裘迹他有c失望。自己明明是想H自揭_那K帕子的。 
 
　　R真 凝他，「月智，你不要把我女子。」 
 
　　「我]有把你女子，我把你伴H。」 
 
　　@R真心一跳，然而他迅速e^^，不敢p易相信了，@拥脑轮翘奇怪，他] ^@幼Υ自己的月智。 
 
　　背上的 口已Y了痂，碰到的r候[[的痛，那月智才是他熟悉的，而@月智，他似乎不JR。 
 
　 　「你在想什N？」月智又走近一步，忽然伸手拿掉他的簪，一^L瞬g披散下恚在T光YW著的光伞 
 
　　R真因他的靠近而心神不，s又不敢做什N`逆他的幼鳎他被月智推倒在床上，@不是他第一次做@拥呐e 樱但R真的心跳s分外激烈，因樵轮K不急著有所行樱而是S持著在他上方的姿荩那屿oo看他。 
 
　 　那p深湛W亮的眼，oo盯著自己，他的呼吸⒃诒舜四a，岬庀⒀YAs著一z惑人的崦粒四周的囟炔恢不X地上升。 
 
　 　月智吹熄了火光，室戎涣籼烊坏恼彰鳎月色透M恚好可以看清扇说纳袂椋又可以[藏在不甚清晰的黑暗中。 
 
　　月智勾著他的下，嘴唇pp地N近。 
 
　 　他不是急著吻上恚而是一c一c接近R真。 
 
　　 R真心跳越碓郊保月智的庀⑹呛纹浣咏，近得彷肪鸵碰|到一K毫耍s是]有碰到，那N等待H吻的心情，得渴切。 
 
　　下一瞬g，月智的嘴唇K於碰到了他，pp吻了一下，像是吮吸，只是pp一c， 便又移_，R真正因他的x_而有些失望，那嘴唇又吻了^恚@次成深深地mp。 
 
　　扇私Q著彼此的唾液，p@著、H吻著，彷肥篱g最甜美的汁液。 
 
　　@pd得似乎]有止境的吻Y束r，R真已獯吁吁，月智深幽的眸中更是燃著熟悉的j望，那N彷芬把自己吞噬的 眼光，R真很y再把持理智。 
 
　　可他深吸一口猓伸手阻止了他的更M一步，仍是 提起正事，「皇上，那孩子，可以o我了幔俊 
 
　　此一出，月智的眼神Dr深了追郑握著他手腕的手用了力，「你只想著那孩子，是幔俊 
 
　　「不是，我只是]到他，有些不安，他出生不到一月，他……」 
 
　　「朕派了ｉT的奶娘jB他，你不放心？」他的音u冷。 
 
　　「他真的好幔磕恪…]害他……」R真的Z庥行┲急。自脑轮前押⒆宇I走，又 擅自Q定了婚事以後，他就再]^孩子一面，想起那天月智的狂，他真的不_定…… 
 
　 　「你答和我成婚，全榱四呛⒆邮幔俊寡凵褚姘l深沉，他盯著R真，幽幽的。 
 
　 　「我……」R真不知怎N回答，心中的感情太}s，他X得月智o法理解他，一直以恚他的都以暴力KY，只弄得彼此更多痕而已。 
 
　　「L！o我L！」 
 
　 　果然，月智一下子用力⑺推下床，R真摔到地上；胳膊狠狠撞舻孛妫瞬r一股⊥础 
 
　 　月智背χ，]有看他。 
 
　　R真跚地站起身r，只到他清冷的音。「那 孩子明日我命人抱到你住的月Qm。」 
 
　　他的背影在黑暗Y寂寞又受，R真怔怔看他半 晌，才黯然x_。 
 
 
 
　 　皇m的早晨分外清冷，R真很早就醒了。 
 
　　因樵轮遣蛔他上朝，一rg他也o事可做，吃^ 早，在花@的鸦湎掳l了捍簦直到太襁^恚才被m人央求回殿。 
 
　 　小孩被抱^淼r候，R真又@又喜。 
 
　　那孩子比出生的r候大了一c，被奶娘抱在手 Y，正吮著手指睡得香甜，皮w已不了，清秀的蛋，白皙水嫩得人忍不住想H一口，l也o法去害@拥暮⒆影　 
 
　　他小心翼翼地抱^孩子，在蜒Y看了又看。 
 
　　「他很乖。」奶娘他的神情，像是非常喜g@孩子，便f道。她不清楚@孩子 和月相到底什NPS，m然m中有流言f@是月相的私生子。 
 
　　「他常哭幔俊官R真奶娘。 
 
　 　「不常哭，@孩子可好B呢，吃了就睡，醒了就想吃。」奶娘笑起怼 
 
　 　R真也笑了，伸手崃岷⒆拥男∧，「真好，是好孩子呢。」 
 
　　「月相，孩子叫什N名字？」奶娘他心情好，忍 不住。 
 
　　她B@孩子快一月了，不知道小孩的名字，有r 候想叫怪不T的。 
 
　　R 真凝著小孩，微微一笑，「端和，他叫端和。」 
 
　　「端和？」奶娘]x^什N，也o法分辨是哪字，不^X得很好。 
 
　　一旁m中主事的老公公正巧了，便^碚f：「端方清和，真是好名字啊。」 
 
　 　「@孩子可以住在我@Y幔俊官R真不_定地老公公。 
 
　　「是，皇上f了，孩子以後就住在月Q m，月相可以H自照他。」老公公示意奶娘⒑⒆颖下去，「F在先孩子午睡吧，皇上要我г孪嗨奶走走，熟悉一下全部的m殿。」 
 
　　皇m，R真熟悉的地方其也只有朝堂、月智的m和御花@，F在由@公公路，才 lF自己有很多地方都未曾去^。 
 
　　]想到m中竟有@由V的天地。 
 
　　「@是凌霄m，@是清w，那……」老公公一一指oR真看。 
 
　　「@些 都有人住？」R真有c不_定。@些m殿是妃逅住，月智m]明_苑膺^妃澹但後mY是有孜慌子的。 
 
　 　「F在都]人住了。」老公公微微一笑，看著他道：「皇上已⑨m的女眷全都遣送出去，意嫁人的安排嫁人，想要做cI生的，皇上也o了她足虻腻X 。」 
 
　　R真怔了一下，老公公笑f：「皇上f，以後@m Y就w月相管，诟牢不用改口叫e的，怕月相不T。」 
 
　　R真]有f，不想去想月智@幼龅挠靡狻Ｋ的 心意每每在自己X得要抓到r，又o他重重一簟 
 
　　穿^U的@子走到最深，hh的，一座孤高的 怯钔高^淇p露出。 
 
　　「那Y是冷m，月相]事的最好不要去那Y，皇上 是@N吩咐的。」老公公淡道。 
 
　 　R真一怔，p：「二皇子在那Y？」 
 
　　「是，二皇子在Y面，皇上不r差人去看看 他。」 
 
　　「我想去看一下。」 
 
　　老公公上有殡y，但又不敢阻止他，竟主子f^，o月相要做什N，都不要干涉。 
 
　　R真到月浩然的r候，他正在挖土，面@右放下嗔Γ蹲在地上挖土的男人，R 真乍之下K不T，在o法把他和那拔枧嘈g的幼勇想在一起。 
 
　　那位老公公K]有跟M恚而是派了侍l守在R真身後。 
 
　 　「二皇子。」R真叫他。 
 
　　月浩然抬^，上蓄M了E碴，相不修幅，那p 眼睛也不似那熬明，整人看起碛行┞淦牵冷mY清冷的庀⑨B透到了他身上。 
 
　 　看著R真S久，月浩然像是在辨J他。 
 
　　R真σ著他的眼，m然痛苦，s不想移_。@ 人，落到今天@般田地，自己也是害他的人之一，他背叛他，害他在最PI的r候失去了支持，接著失去嗔Γ被弟弟PM冷m，就要在此K老。m然@人那耙 是冷酷o心，做了不少菏拢但竟皇家的嗔χ，很yflφle。 
 
　　「R真，你砹恕！乖潞迫徽J出了他，淡淡的音起，c了c^，「怎N，是砜纯次衣淦浅墒颤N幼恿耍俊 
 
　　「不是，只是想砜纯茨恪！ 
 
　 　他笑了起恚嘲S的勾起唇。「看我？我有什N好看，我以槟愕男娜都在月智身上，其他人不^是你奚的Ia而已。」 
 
　　R真得心Yy受，低^道：「Σ黄稹！ 
 
　　「Σ黄穑俊乖潞迫蛔旖浅掷m上P，粗E的上全是冷沉的恨意，「@句Σ黄ξ矣惺 N意x？你榱四人⑽抑渺端赖兀我在@冷m天天{咒你，不是要你死，而是要你被他所，要你永h得不到你想要的，看你痛苦，@才是我想要的！我你， 到了今天，你得到你想要的了幔俊 
 
　　他低^不Z。 
 
　　於是月浩然_心的笑了起恚「很好，看你@幼樱就知道你K不如意。」末了，又低低的：「R真，我你，哪阃犊康轿疑 _始，那些年你ξ铱捎羞^一刻真心真意？」 
 
　　死寂的凝立r在@中漫_，R真身後的 侍l都X得@夥兆人不舒服。@冷mY的二皇子，到了今r今日，怎N有一股冷得叫人害怕的煞饽兀 
 
　　R真凝他片刻，才u^。「]有。奈乙婚_始接近你，就只想樵轮卿路。我知道你不容他，即使他在赤 焰做|子，也想著要除去他。」 
 
　　啪地一 ，月浩然一掌甩在R真的上，@恿擅侍l，急忙上前箝制住@位被拘禁的皇子。 
 
　 　有]有搞e，敢打月相，他知不知道自己的生死是被人捏在手Y的？！

第七章 
 
　　傍晚r分，R真耐饷婊恚端和已 醒^恚在小床上哭著，似乎想要人抱。 
 
　　R真有些笨拙地抱起他。他φ疹小孩K不擅L， 又o，@得手忙_y。 
 
　　一旁m女忍不住偷笑，X得俊雅的月相@颖е一孩子，很用心地哄著，真是非常可邸 
 
　 　月智走M淼r候，就看到@拥漠面。S昏的光打在心壑人和孩子身上，那N光影Y所散l出的嘏，一直|碰到他刃纳钐，@N多年，他好像第一次有 @NP於家的棠睿一r竟怔怔地看著。 
 
　　想要行Y的m人被他[了[手，示意退 下。他不想去吵到那人，ΨK未lF自己，全心全意都在孩子身上。 
 
　　等到R真 K於lF月智的r候，他已站了好一海眼神深邃，一直看他。 
 
　　「皇上……」他急忙抱著孩子想要行Y，但又X不 妥，於是⒑⒆臃诺酱采希o奈他一放手，@孩子又想要哭，一rg他更慌了。 
 
　　「果然父子情深哪。」身後那人淡漠的音起怼 
 
　 　R真心中一o，不答。 
 
　　「今日才⑺抱^恚只是相半日，他已δ悴 瘟恕！乖轮抢涞的音中有些苦苦的。 
 
　 　「多x皇上⒑⒆w於我。」R真看著他的眼睛道。D_A 
 
　　「你不要惹怒我！你知道我@孩子，F在⑺ 放在@Y已是O限，@c你最好r刻。」月智的眼中燃起一簇火，分不清是馑是嫉妒那孩子。 
 
　 　「臣不敢。」他低^。 
 
　　「ξ艺f的r候，不要用臣，你已是我的妻 子，不是那月相了。」月智勾起他的下h，他c自己相Α 
 
　　只R真的眼神有c冷，月智原以 自己@诱f，在那上看到一丁c的感踊蛘咔榫w，然而]有。 
 
　　他不知道什N地方出e了，只能沮实胤砰_手。 
 
　　「今天你去了冷m？槭颤N去那人？你忘了年我f的幔叫你永h不要再他 的！」 
 
　　「你一直在O我的行樱俊孤@，R真的 更加冰冷。 
 
　　「在@皇m，o你做什N，你以有我不知道的幔磕闳ヒ那人想质颤N？！」看他的表情，他|的Z 猓月智也阑鹌怼 
 
　　R真淡淡撇_^。「@c你oP。」 
 
　　「c我oP？！」月智忽然抓起他]有抱孩子的另一b手，音大了起恚「你最好搞清 楚自己F在的身份！你是大月g帝的皇后，居然去那逆\叛y的砘铮∵@事要鞒鋈ィ你要我在那些大臣面前如何交代？」 
 
　　他吼得大，A在扇酥虚g的端和，被忽淼穆@到，哇哇哇地大哭起怼 
 
　　月智更火，倏地D身x_，獾讲幌朐谶@Y待上一刻。 
 
 
 
　　月智那一走，B著兹斩]再到月Qm。R真在mY住得K不T，加上偌大的皇mY已]有多少人，益l冷清起 怼 
 
　　他е端和去看母H，δ赣Hf了孩子的身世，芸王 妃流下I恚只X赤焰一族人丁更伪×恕 
 
　　看出鹤K不_心，芸王妃也o法多f什N，m然 知道月智娶了自己的孩子，然而@其中的T多事情，她又o法一一。孩子大了，有些事情，做父母的也o能榱α恕 
 
　　和母H一起吃了午，母H甚是喜g端和，R真便⒑⒆恿粼诰坝m住上一晚。 
 
　　等他x_景玉m已是S昏，夏天的雨不一壕拖潞艽螅沃憬^御房r，Y面亮著簟 
 
　　守T的侍l是他，便想行Y，R真uu^止住他的幼鳎p：「皇上在Y面 幔俊 
 
　　「是，月相，皇上仍在批奏章。」 
 
　 　「那N晚膳呢？」 
 
　　「A月相，皇上@兹斩荚谟房待到很晚，B晚膳 也一憬腥怂偷竭@Y。」侍l躬身回答。 
 
　 　R真心中pp一@。 
 
　　雨又大起恚他瘟汶x_御房，回到月Qm。 
 
　　要用晚膳的r候，m人忽然A蟊部尚\大人求。 
 
　　\烙Mr，身上沾了一些雨水，е褚狻 
 
　　R真想，\烙@哟颐^恚定是有ψ约赫f，便m人都退下。 
 
　　「\大人晚吃了幔恳不要在@Y用晚膳？」 
 
　 　「月相不用客狻！瑰\烙在他γ孀下恚四周的m人都退了下去，才f：「其我恚是因心月智。你Bm兹]上朝，不知最近朝中PS有些o。」 想到月智和那班老砘锏尼h相Γ他有些o奈。 
 
　　「F在有S多人向月智施幔俊官R真蹙了蹙眉。 
 
　 　「就是一些B固的老臣，本碛修k法可以和，Y部的柳大人提出月智{妃，只要有大月皇室血}的子嗣，那N也算ψ孀谟薪淮。但是月智……」\烙想起月 智硬的B度，也不禁了眉。 
 
　　「那砘锞尤磺脆的拒^了，f自己不{妃，@事以後也不要再提。你f，就算他不想，和一下夥铡⑸晕⒆龀 妥f的幼右部梢园。F在他@N硬，那些老臣X得他大逆不道，事情就得棘手了。」 
 
　 　「你找我，是想我袼？」 
 
　　「是，你一向善嘀\，也懂得M退，我想要你 月智，@事理得A滑一些，以免落人口舌。那些赤焰部在蠢蠢欲樱K]有安分，他不樽约淞⒏多的橙恕！ 
 
　　「xx 你特地砀嬖V我@些事，我住了。」R真俊雅的上K]太多表情，\烙看不出他在想什N。 
 
　　不^他想f的都f了，便起身x_，「那N我告o了。」 
 
 
 
　　午夜r分，寂oo，在@深m之，唯有自己的 _步U在耳。月智像往常一樱穿^那lLL的廊，淼劫R真的房g。 
 
　 　@滓顾都是@油低悼此，只是想看他的睡。他醒著的r候，c自己存在著言Z害，平和的相似乎是奢望，他想，自己的e大概多一些，但又o法收 脾猓所以只敢在他睡著r，oo地看他，@有那楸分外平o。 
 
　　像 往常一釉诖策坐下，藉著月光看R真的睡，匮诺哪，睫毛很L，]合的眼睛可鄣米人想去H吻，@酉胫的r候，他已俯下身，放任自己在他眼皮上pp 一吻。 
 
　　厝岬谋砬檫未退去，那p眼便_了，幽 黑又W亮，像暗夜的星辰。月智呼吸微窒，一r之g有些窘迫，就好像被抓到了藏在刃牡|西，o法遮掩。 
 
　　「孩子呢？」他避_那p眼睛，的音有些沙　 
 
　　@兹账都那孩子睡在R真身旁，今天s未那孩子。 
 
　　「在母H那Y。」R真看著他，手孔×怂。 
 
　 　月智微微@慌，被他的e铀兀一r手足o措。 
 
　　R真拉著他躺到床上，自己t靠到他蜒Y，c他手 指交握，到月智咚咚的心跳，他微微一笑，「你心跳很快。」 
 
　　月智有些t，s又f不出什N。 
 
　　「因槲遥有很多毫幔俊官R真的音在他耳起。 
 
　 　不喜g@拥脑，月智眉，放在他腰g的手不自X的收o，「你e管，我能解Q。」 
 
　　pp一笑，R真@了口猓「真傻，月智是小r候那傻傻的幼影　！ 
 
　　他的Z庾月智心樱身上的囟扔稚高了追郑心口也跟著l帷 
 
　　「我是那傻瓜，但你是那R真幔俊顾f，忽然翻身^去，⑷涸谏硐拢 看著。 
 
　　「看什N？」R真不炙的目光，笑著。 
 
　　望著他良久，月智忍不住低道：「我在看怎硬趴梢岳卫慰醋∧悖你真正凫段摇！ 
 
　　@是涸谒心Y很久的一句。@些年的mpx合，__，m然@人就在身， s抓不住。@是月智心底最不安的}樱r刻挑鹬他的神，他不知道怎硬拍苷嬲碛兴，即使F在，在天下人面前娶了他，s是]有真感。 
 
　　凝他片刻，R真眼神Wq，混合了那N多的情w，}s到月智看不清。又是@樱他 看不透他。 
 
　 　月智懊赖南塍手，R真s抓住了他，抬起身，一吻印上他嘴唇，pp一@，「你一直不肯相信我，也不相信你早已碛形伊恕！ 
 
　 　他神情然，s在笑著，那笑容令月智心酸，情y自禁的oo抱住他，㈩^埋M他g，「R真，R真……」他只能喃喃地、崆械舅的名。 
 
　　那N疼惜d了心K，他o力抵抗。 
 
　 　@一晚，月智像孩子，依靠到R真蜒Y，深深地睡去，一夜o簟 
 
 
 
　　早上醒^恚R真退更衣，月智乖乖地任他忙，心Y有N莫名的嘏和乖，X 得@拥呐e雍谜滟F，很想珍惜，所以就小心翼翼的不敢破囊磺小 
 
　　整b完後，他神清馑地上朝，坐在大殿上的r 候，B度也比往常柔和了S多。 
 
　　「皇上，臣有事要奏。」大殿上左首位的衡王忽 然站出泶故椎馈 
 
　　月智有c意外。@衡王年oc自己相近，算是他父H @表兄弟的血}，平r一直]什N音，m然R真曾提醒^他要心此人，但@衡王一直]什N不安分的e樱rg一L，他便也不放在心上，此r他忽然站出 恚倒他留了追中摹 
 
　　「衡王有何事要奏？」 
 
　　「皇上， 昨夜臣忽然收到一封密螅那信上了一@天大z密，令臣f分震@，一夜不得安，心YP躇著要如何告知皇上。」衡王古R宣ZЫ]，十分P切的模印 
 
　　月智淡淡一笑，「哦，你且ff看，是何@天大z密？」 
 
　　「皇上……」h四周，古R宣@得欲言又止。 
 
　　月智他故作之B，嘴角微P，「衡王f，既然_得你一夜未眠，想必不是什N好 事。」 
 
　　「皇上，恕臣斗。」古R宣忽然跪了下恚「那封 信中所热荩是P於月相，也就是今皇后。」 
 
　　@句一出口，四周便有人小h起 怼 
 
　　g帝立月相楹蟛坏揭辉拢@又有什N事情？ 
 
　　一些老臣神色微樱已按捺不住。 
 
　 　「衡王就一口庹f了吧，不必遮遮掩掩，朕看本]什N事，大家也被你唬出事砹恕！乖轮敲挤逦Ⅴ尽Ｋ要耍什N花樱他招拆招就是了。 
 
　 　「那封信上所言，月相K不是我大月人，他是赤焰一族，甚至有皇室血y！」古R宣m低著^，@sf得亮，大殿之上的每一人都到了，巨大的Z与S即 鏖_，本就不同意月智立R真楹蟮睦铣迹更是色大。 
 
　　「衡王，f要有C，你@有趴陂_河的一 f，不是平空捏造幔俊瑰\烙在一旁g斥。 
 
　　月智的眼睛盯著他，神情冷漠，淡淡c^。「衡王 ，\尚f得不e，你若是平空捏造，u造@混y，朕可以治你的罪，污`皇后，罪可是D的。」 
 
　　他冷酷的音鞅榱舜蟮睿⒛切┳h之毫讼恚一rg四周oZ，大家都看著古R宣，只盼他 把再f下去。 
 
　　「@……依那信上所言，月相是赤焰一族的王位^承 人，他背上的火焰印可以C明他是赤焰皇室的血}，那印只有被神明x槌嘌胬^承者的人才有，@是赤焰皇室的不髦z，只有v任大L老才知道。」 
 
　　古R宣拍了拍手，立即有侍l捧了托P上怼 
 
　　「@就是 臣收到的那封信，皇上^目。」 
 
　　月智的色常冷漠，威览淇岬荩令大家即 使有千言fZ也不敢多言，只能oo站著，注著他的一e一印 
 
　　月智上 Ko太多表情，心Ys波拥害，甚至拿信的手都有些抖，可他不喔嬖V自己要定，^不可以先y了分寸。 
 
　 　火焰印，那他又塾趾薜幕鹧嬗∮，他然熟悉到Oc，可@和赤焰族有PS，他s是第一次f。 
 
　　他冷o地看完信，那信的落款是「知名不具」，s留了一枚火焰印章，那痕EcR真背上的那枚常相似，深深 刺痛了月智的眼。 
 
　　⑿欧畔拢他看著古R宣，冷冷一笑。「一封知名不 具的信，且不@封信的人到底蚜耸颤N\心思，真假更不用f，朕楹我相信？倒是你，衡王，你@釉诖蟮钪上λ有大臣嚷嚷，M惑人心，有何居 心？」 
 
　　「皇上！」古R宣又再跪了下恚\惶\恐的模印 「臣是榇笤轮想才⒆约旱纳死置於不。臣也不_定@信上所言是否，@封信m然未署名，但信的最後f所有一切，赤焰族大L老均可C。榱舜笤轮 想，明知皇上洌臣是不敢不f。 
 
　　「至於信上所提月相的後背印，@等私密之事， 也只有皇上清楚，所以臣才想A明皇上，皇上砬笞C一切。如果俸言yZ，那也好月相一清白啊！」 
 
　　「皇上，事到如今，唯有月相C明自己的清白，如果他背後]有那火焰印，@封信上所v的一切 自然也o法成立。」右的老臣已低^命。 
 
　　「荒！」月智冷笑，一掌拍在椅上， 「月相的後背，M是你f看就看？@封信的真假尚且不知，居然就要釉孪啵磕⑽曳旁谀难Y？又⑽掖笤碌幕屎蠓旁谀难Y？！」 
 
　　「@……」大臣被他菟兀一r低了^，肃橹f不出。 
 
　　「皇上，其臣也收到了@右环庑牛但因信上热在太^@，所以才不敢 v。」一直沉默不Z的老④洪s也站出碚f。 
 
　　「皇上，臣也是。」 
 
　 　「皇上……」 
 
　　又有孜怀甲痈著站出怼 
 
　　月智沉著，看著@些人，一旁的\烙也不由得冒了一身冷汗。 
 
　　「@封信的事，F在朕知道了，朕一定查明真相，o各位一交代。但若有人敢藉@件 事妖言惑，那也e怪朕不客狻Ｔ谑虑]有查清楚之前，今日在朝的T位l也不得h此事，引起不必要的慌y，否t，大刑伺候！」 
 
　　月智上的表情又冷酷，喝耍U著他音的大殿，囟润E降，]有l再敢抬 ^。 
 
　　退朝之後，\烙急忙跟上月智，他很心。 
 
　　「皇上――」 
 
　　「不要跟著我。」月智回^，上是\烙奈匆^的谰神色，令他一rgB安慰的也f不出。 
 
　　「@件事我解Q。」月智看著他，又f了一句，D身走h。 
 
 
 
 
 
　 　第八章 
 
　　午後下了一鲇辏天怅沉下怼Ｏ奶斓年雨^後，某靥裂Y吹淼纳花香h散在空猱中，R真是夏天出生的小孩，所以 很喜g@N天狻 
 
　　@Nr候，他不想穿m子，光著_坐在嘏乾燥的 室龋看著窗外淅淅rr的雨水，是一N很奇妙的ok感。 
 
　　早上母H差人^恚f想留端和一晚，她非常喜g@孩子。R真知道母H@些年的寂寞，毫不q豫的答了。小孩果然是上 天最珍F的Y物呢，可以安慰人的心`。 
 
　　只是坐在安o的屋子Y看著窗外，他lX自己也很想那孩子。 
 
　　急匆匆的_步地恚m人跑了M怼！冈孪啵皇上……皇上^砹耍　 
 
　　@rg皇上牟^淼模所以@一恚月Qm的侍亩加行┗，最重要的，是皇上的表情非常可怕。 
 
　　R真也很意外，]站起身，就看到月智走了M恚他的朝服甚至聿患Q下，只 解了披L，扔o侍摹 
 
　　「你都退下，不S有一人留在月Qm！否t， o赦！」 
 
　　他冷著喝斥，蒹@人。 
 
　　一瞬g，所有的m人都小跑著退下，消失o，偌大的月Qm得安oo，只有雨水的 透^寂o的空g，叮叮咚咚地著。 
 
　 　R真看著月智，那上的表情他K不熟悉。早上出去的r候是神清馑的模樱楹魏鋈Q了一？ 
 
　　「你^怼！乖轮堑穆音不含怒火，只是有些低沉。 
 
　 　R真走到他面前，c他面γ妫不想逃避他的眼神，m然@拥脑轮亲他X得阂植话病 
 
　 　「把衣服解了，我看看你後背的印。」月智的手伸^住他的腰，一下⑺砣阎校缀踬N著他的耳朵，低道。 
 
　　R真心中莫名一震，峙卵杆俾延。 
 
　　「椤…什N？」他得t疑，lX月智的手已去解他的衣服，心中的不安更加烈，甚至直X的想要抗拒。 
 
　　「我只是想看看。」月智的音就在他耳，彷男匾荛gl出的幽然嗓音，令R 真o法推拒。 
 
　　他_了手，任他⒆约旱囊 物解_去，接著被pp的D^身，光裸的後背便呈F在那人眼前。 
 
　　一rg，月Qm中o得可怕，只有月智低沉阂值暮粑，Ρ戎自己的急促c不安。 
 
　　R真[s明白了什N，s又不想逃避，S持著那N僵持的B，他看颉 
 
　　月智oo盯著那枚火焰印，委婉流D的花y闹行穆延_，那是一朵最美的火焰，在 情r得妖冶W，充ML情，自己λ一直很熟悉，然而F在那烙痕上面，有著一道h陋的疤痕，粗糙地M生在那Y，Я四腔鹧娴拿利，宛如生出的枝， 硬生生地吸附，割嗔怂有L景。 
 
　　疤痕YK合，有些t[，那增生出淼娜 痕，完全破牧四嵌浠鹧妗 
 
　　@就是自己的暴行幔吭轮侵挥X心g抖，手指p p的崦上去，眼眶岬害，就快要控制不住自己。 
 
　　「疼幔俊阂种哽咽的音，他低 。 
 
　　R真宛如在接受判，本以樵轮前lF了自己埋藏最 深的z密暴烈l怒，]想到他的竟是@一句。 
 
　　他怔了片刻，才傻傻回答，「不疼，已好了。」 
 
　　接著他背上忽然一暖，瞬g心。那是月智的嘴唇，嘏又火幔pp地吻^自己的 痕。 
 
　　「Σ黄稹…」 
 
　　到他低沉的道歉，R真D^身看著他，「]PS，你ξ易鋈魏问拢都]PS。」 
 
　　月智被他的感拥谜f不出一句，只能用漆黑深邃的眼oo望著他。 
 
　 　他迷惘o辜，似有千言fZ要f的幼樱R真pp一@，伸手嵘纤的安帷Ｔ谒想要x_的r候，月智忽然了嘴，pp吮住他的指尖，那N柔情蜜意地 看著他。 
 
　　R真被他厝岬幼铀震，只能]上眼任他 所椤 
 
　　S著月智倒在床上，他被深深吻著，那N火崂pd的 一吻，B呼吸都不能，他的喘息急促起恚身w被月智弄得益l火o力，神智也有些迷x，只感X到他的吻移到自己i龋他]上眼仰起^，承受他p狂又放肆 的吻。 
 
　　pp呻吟了一，迷鏖g，他到月智低沉性 感的音在自己耳起，「@印痕，是赤焰族的擞幔俊 
 
　　R真一@，彷芬慌璞水瞬g淋下，蚕了所有意 y情迷，他_眼，正ι显轮巧铄涞哪。 
 
　　「你……」他有些慌y，X中w快地D著，s想不出任何fo。 
 
　 　「能告V我幔筷P於@印，我想你f。」月智看著他，眼睛黑亮得看不到M^，似乎燃著火焰，s]有危U的感X，令R真看不透。 
 
　　「我……」R真Wq的眼神彷吩诩ち医穑月智也 不催促，只是望著他，等待他o自己回。 
 
　　他握住R真的手，感X那b手已得冰觥 
 
　　「我，的_是赤焰人。」最後，R真K於f了，平o的音c窗外的雨交B在一起， е的味道。 
 
　　感X月智握住自己的手pp一，R真心中苦不已，屏息著想要抽回手，s意外地被握得越o。 
 
　　他抬^，看到那人眼中W^的深邃火焰。他一定非常生獍桑痛恨他幔恳樗是那N仇恨赤焰人啊，而自己竟_了 他S多年…… 
 
　　如果他要⒘俗约海也是情理之中。R真]了]眼， pp一@。 
 
　　「我m了你@N多年，又一次你失望了， 你f得Γ我是背你的那人。」他的音充M了苦，想到@S多年的mY折磨，最後也m不了@z密，o力感更甚。 
 
　　「@印是赤焰^承人的C明幔俊乖轮堑〉穆音起。 
 
　 　「……是，我母Hf，只有被x中做赤焰^承人，出生r身上才有@痕E。」 
 
　 　「你是什Nr候知道自己身世的？」 
 
　　「你去赤焰做|子那年。」R真眼中W^D迷，想 到那一年自己想S月智而行，s被母H告知@段足以改他人生的身世，自那以後，他和月智的人生就都不一恿恕 
 
　　「所以你才]S我去赤焰？」月智oo追，黑亮的眼他o法直。 
 
　　R真e_眼，]有f。 
 
　　月智捧起他的，逼他c自己σ，有些焦急的命令，「回答我！」 
 
　　被逼至此，R真只得全P托出。「母H⑽谊P了起恚她f如果我S你去赤焰，被L老J出，m不住自己的身世z密，一 旦被人知道我不是大月人，我就再也不能待在你身了！」他越f越激樱埋藏在他刃氖多年的z密，K於可以不用忌的全都在月智面前。 
 
　　「所以你]有去，而是投靠到二哥麾下，@N多年暗中臀s牟徽f，最後又背叛我二 哥，助我登上皇位？」月智沙∮诸抖的f。「端和也根本不是你的孩子，你救P紫璇，只是因樗是你的血H。」他盯著他道，不是疑，而是肯定句。 
 
　 　R真像是失了所有力猓]上眼，只低f了一句，「o如何，我是赤焰人，是你最痛恨的赤焰皇族，身上留著赤焰皇室的血，如果你要⒘宋遥我^不有 任何怨言。」 
 
　　月智看著面前的男人。他]著眼，似乎在等 待自己的抉瘢甚至仰起了脖子，是想自己一Υ踢^去幔 
 
　　心中 的感情瞬g像打_了lT，全都A出恚@人，在自己身十多年，一直[藏著@叫人绲牡z密，受M苦楚so法吭，究竟要用怎拥男那椋才能在自己 身待下去而不退s呢？ 
 
　　不知不X模糊了。 
 
　　R真久久]月智的反，疑惑地_眼，s他忽然湎蜃约海在他聿患胺的r候，火岬拇奖愫莺 鹤∷。 
 
　　@是勾犹炖椎鼗鸬奈牵_刷他每一根神，O其 饬业母星椋彷愤@一吻就能⑷虽纭 
 
　　他被月智的庀包，久久不能回神，半晌 _眼，ι夏呛诹辽铄涞难郏那Y面燃著狂肆的火焰，深深攫住他。 
 
　 　「我是恨赤焰人。」 
 
　　R真到他低〉穆音，好似直接撞在自己心上，可 下一句，s他氐状糇　 
 
　　「可是，」月智D了D，凝著他，「我更勰悖　 
 
　 　@句像天[一般，①R真所有的理智yy纾他o法再控制自己，LC的I瞬gQ堤。 
 
　 　月智oo抱住了他，心神激切，和他一宇抖到不能自己，只能oo碇@人。 
 
　 　「@一生，我月智再也找不到一人可以像你@ξ遥榱四悖我也可以不⒊嘌嫒耍　 
 
　 　「月智……」R真的I流得更矗透^模糊的，那灼人的眼神仍是能|痛自己的心。 
 
　 　月智捧起他的，c他相Γ想看那p尤擞稚铄涞捻映著自己。 
 
　 　「我只要你！你槲易隽诉@S多，又放男子的傲嫁我槠蓿我怎能你？」他和他~^相N，oo靠在一起。D_A 
 
　　远ㄓ悍的Z，n_R真刃纳钐最後一道心T。@句，是他守了@些年，K於等 到的幔 
 
　　他已o法思考，唯有MM的感印 
 
　　@之後，扇酥皇庆oo相碓谝黄穑著彼此的心跳，窗外的雨依f下著，月智X 得自己奈绰^@N好的雨，那N芤忏械母杏X，彷吠高^盛夏的B透到每胞。 
 
　 　「R真。」他pp叫著廴说拿字。 
 
　　「什N？」 
 
　　清澈的音起，月智便X得有@人在身真好，不禁更砭o阎腥耍「忽然X得累 了，好想四[。」 
 
　　「[？」R真笑起恚「你是f不想做皇帝了？」 
 
　　「是啊，有r候真嫉妒寂和阿x哪，可以@Nt⒌倪[走四方，肯定很快活。」 
 
　　「可你是皇上啊。」他微微一笑，「你不能只著自己，不你的任，大月的 子民可都希望你能o他砀好的日子。」 
 
　　月 智有c懊榔恚@了口猓「如果初，我]有@皇位就好了，F在也不必每件事都o那些迂腐的人一交代，我的私事c他何干？！」 
 
　　R真揉了揉他的，「傻瓜，又f任性的了。@件事，可以暮馔跎砩喜槠稹！ 
 
　　「你早就叫我提防@人，都是我疏忽，F在才他有CdL作浪。」月智的Z微冷，也沉下怼 
 
　　「他作出@N一颍o非是想藉著你娶我@件事，更加深你和那些老臣的隔u，u你的y治力。棘手的不是他，而是和他合 作的力量。」D_A 
 
　　「你是f，他不止一人？」 
 
　　R真蹙眉，「他能蛘f出赤焰皇室的不髦z，所以我心的，是有赤焰人和他合作，那 就麻┝恕！ 
 
　　「他到底想要什N？！」月智不禁阑鹌怼 
 
　　「你的皇位，或者我。」R真淡淡道。 
 
　　@下月智可躺不住了，猛地坐起身恚「你是f那些赤焰人妄想你回到赤 焰？！」 
 
　　R真看他瞪A的眼，英馐足，也充M霸猓不禁又 塾z，崃崴面a。 
 
　　「赤焰皇室人丁凋零，@些年你又λsM⒔^， 所以你在@皇位一天，λ的团d就是最大障K。之前他派P紫璇泶⒛悖也是想⒛阒渺端赖兀至於我，也S他是想土P我@叛徒而已。」 
 
　　「l敢幽悖俊乖轮抢浜咭宦。 
 
　 　「v任的大L老皆具有感^承人的能力，也S他已lF了我的身份，所以才和古R宣合作。古R宣想要大月的皇位，而他想要的是我。」R真f著自己的推 y。 
 
　　「真是\心不死！」月智一掌拍在床上，心中又生起 Τ嘌嫒说呐火。 
 
　　R真看了看他，pp一@。「K非所有的赤焰人都@ 樱我想更多的人只是被利用了而已。@些年你也]o^他生路，淖嫦绕穑我勺寰⑷ィ硬要你死我活，其@到底有什N意x？」 
 
　　「你想怎N做？」月智凝他，手指c他交握。 
 
　　「我想勺宓亩髟梗在我@一代KY。」R真黑眸W^光芒，深深地看著他，「拇艘葬幔不再互相，而是平和的生活。」 
 
　　月智徇^他的，忍不住H吻了一下，「我都你的。」 
 
 
 
　　R真著影l的A告，微微眉，「你是f，古R 宣府Y不牛俊 
 
　 　「是，主人，傧麓蛱降弥，大s在一月前，衡王府Y忽然住M了孜荒吧砜停@件事O其[密，B府Y的家丁都[m，只有O少的衡王心腹知道，@陌 生人行非常神z，住在衡王府一月，都悄o息。」 
 
　　「你有探^是什N人幔俊 
 
　　「其中一好像法g，傧履芰τ邢蓿不敢靠得太近，只hh看是一青衣L的年 p男子。」 
 
　　「年p人？」R真挑了挑眉。 
 
　　「是，年g看砼c主人相仿，看不出什N砺贰Ａ硗猓似乎有赡幸慌，跟@青 衣人一路。」 
 
　　「知道了，你^m暗中注意衡王府。」R真]手，示 意手下退下。 
 
　 　影l走後，他陷入了沉思。 
 
　　@青衣法g的人是l呢？ 
 
　　正想著，忽然一L吹M室取＿@L淼霉之，R真定神看向窗外，果然，那LYAе 一{落了M恚好落在桌上。 
 
　 　@是g法吧，施法之人x此不h，是影l所f的那青衣人幔靠硭的_是要找自己。 
 
　 　年少r他曾Sxx一起^一些修行的n，加上他本身也有追朱`力，所以πg法稍微知道一些。 
 
　 　拿起那{，上^是留o自己的息。 
 
　　他思索片刻，便按照Ψ降囊求，不任何S模 也不被任何人知道行，在S昏後自出m，淼郊s定的月河城外U之地。 
 
　 　之所以照做，是因槟{上的署名是赤焰大L老，青若。 
 
　　他曾暗中查^赤焰一族的事情，在他{ 查r，赤焰大L老是白琉，那是年近六十的老者，而青若@名字，他也看^，r他是白琉的首席大弟子。 
 
　　 @Nf，F在@位青若，已^位赤焰第十三代大L老了？ 
 
　　派P紫璇刺⒃轮堑模到底是白琉是青若？ 
 
　 　他想，在s定的地方站定。

第九章 
 
　　扶著R真回m，包好口，月智是一不。 
 
　　「槭颤N要放^他？他都你了！」 
 
　　「那是o心，而且得不重。」R真微微一笑，安岬匚樟宋账的手。 
 
　 　「那是赤焰的大L老幔俊乖轮沁@才冷o一c，想起方才看到的那名美男子，便。 
 
　 　「是，他是^位的大L老，我想他必定法g高深。」 
 
　　月智冷哼一。「哼，有什N了不起，真要Y法， 我有xx。」 
 
　　「傻瓜，又孩子饬耍我又不是要 跟他打架，如果Y起恚只e人有C可乘而已。」 
 
　　「你是f古R宣？」月智Q起眉。 
 
　　「不e，目前青若他就住在古R宣府上，我想他之g有某Nfh，恐怕就是古R宣要 你的皇位，而他想我回去。」 
 
　 　月智言，狠狠一掌拍在桌上，「痴心妄想！」 
 
　　「你A湓觞Nk？」R真看他。 
 
　　「派人把古R宣抓起恚把那赤焰人也抓起恚B根拔起，直接解Q！」月智汉莺 的f，sR真微微蹙眉。 
 
　　「怎N，你不同意？我又]f要⒛赤焰人，只是先抓起恚不他再dL作浪。」月智撇了撇嘴，有c委屈的幼印 
 
　　「不是，你太低估青若了，你以槲的人真的可以⑺M底プ。俊 
 
　　「你的意思是抓不住青若，就不要打草@蛇@庸琵R宣，是@幔俊 
 
　　「]e。」R真p的看著他，「反正一rg他不可能做出什N大幼鳎就算他F在O M全力去M惑那些u的大臣，你也有k法不是幔俊 
 
　　月智看著他，微微一笑。「你就@N看得 起我？」 
 
　　「然，你是我喜g的人。」R真也笑了，c他相交，W著傲的光芒。 
 
　　月 智怦然心樱一r竟有些痴了，待回^神，才lF自己又情y自禁的吻住那f出好的唇。 
 
 
 
　　古R宣耐饷婊r，心Y不太高d。 
 
　 　本想@兹湛梢哉f服酌有心的大臣，但那些大臣在最後P^又q豫了，差最後一步。 
 
　　可海∵@月智的威亓竟能至此，不^是乳臭未乾的小子而已，^位不久，不知就得罪了多少人，居然能威 L到@地步？！ 
 
　　他自J不比月智差，@些年一直在等 候C，年月浩然起兵Z位的r候，他本想等@煞【之後自己得利，s]算到R真竟倒戈相向，因此月智如有神助地坐上了皇位，月浩然兵　 
 
　　@啄辏古R宣]有放U帝Q王的念^，一直小心翼翼的排兵布，在朝廷仁召I人 心，拉nυ轮怯幸庖的大臣，只是R真始K提防著他，令他做起@些事情O其不易，一直到今天，才o他逮到@C。 
 
　　月智不群臣反Γ桃庖娶R真的r候，他就知道自己的C到了，而@r候出F 的青若，更像是上天no他的神助。 
 
　　「大L老呢？」他一回府，就暗中埋伏的侍l。 
 
　　「大L老在花d，一切安好。」侍l向他A蟆＿@是古R宣派在暗中O青若等人的 手，m然和Ψ接辛f定，sK]有完全放心，f到底，他要的不同。 
 
　　但他]想 到，自己的@些O，η嗳碚f完全不值一提，他是用迷咒_^那些O的侍l，他以樽约阂徽天都待在府Y，t出去做自己的事。 
 
　　就好比今日cR真的面。 
 
　　@次面λ是有n舻模m然在水晶中用法g^R真状危s]有今日直接面δ侨诉@N烈的感 受。 
 
　　那人匮徘咫h的模樱很y人有骋猓r 且他完全察X不到R真的阂猓最後也是他那皇帝放了自己，@人到底是想怎幽兀 
 
　　而他在那皇帝心中的分量，居然如此之重…… 
 
　 　「大L老。」古R宣走M淼r候，青若正χ一盆m花沉思，容俊美，叫古R宣瞧得有些l楞。 
 
　　@赤焰的 L老，可真正是^色啊！古R宣心中y免生起色心，S即又想到一直不o他好日子^的R真。哼，和他相比，R真倒也另有一番味道。 
 
　 　青若淡然的眼D向他，「衡王找我何事？」 
 
　　「有，我Q定直接υ轮窍率帧！顾f著， 眼中露出狠色。事情到了今日，月智也一定lX他的心了，他本想⑹辗那些大臣之事做得滴水不漏，F在看硪呀不可能。 
 
　　所以他要先l制人！ 
 
　 　「王是f要⒘嗽轮牵俊骨嗳粑⒁惶裘肌 
 
　　 「不e，朝中那些有心的大臣m然蠢蠢欲樱但]有一烈的信，他是不敢行拥模月智必然也已知道我的心思，在他邮种前，我要先人一步！」 
 
　　古R宣看著青若，那俊美的上Ko什N表情，便又道：「⒘嗽轮牵你可以得到R 真，我得到皇位。只要我登上大月皇位，便如我之前s定的那樱椭你团d赤焰，勺搴推较嗵。@一c，痛恨赤焰的月智是o如何也做不到的，@些年他 δ赤焰人sM⒔^，你比我更清楚。」 
 
　　月智Τ嘌嫒说某鸷蓿是他控制青若最大的Ia。 
 
　　「月智真的娶了R真？」青若沉默片刻，只了@句古R宣不解的。 
 
　　「不 e，一月之前他立了R真楹螅@件事令全朝百官λ不M，大月_以恚]有立男子楹蟮氖虑椋不^人笑他T了！」古R宣冷冷一笑。 
 
　　青若又沉默半晌，忽然：「王A湓觞N⒃轮牵俊 
 
 
 
　　月智下了 朝就匆匆淼皆馒Qm，看的s不是他心中想念的那身影，在R真往常坐著的那椅上翻看卷的人，居然是那赤焰的大L老！ 
 
　 　他心中一C，看著眼前人，「你到@Y碜鍪颤N，R真呢？」 
 
　　悄悄h四周，K]到廴说纳碛啊 
 
　　青若微微一笑，悠然的像是在自己家Y一樱淡淡反：「你f呢？」 
 
　 　m然眼前@面孔俊美得挑不出一c缺陷，s令月智很海「e玩花樱∧阍谶@Y，是要跟我f是R真？」 
 
　　「月智，你的R真已在我手Y，否t@月Qm怎找不到他人？所以，你跟我f最好客恻c。」青若m笑著，神情s很冷漠。 
 
　 　月智心中著急，可表面上仍是b得定，淡淡一笑。「我怎p易相信你，要抓R真，你有@能耐幔窟@皇m@N大，他不在月Qm，必是在其他地方。」 
 
　　「我法g。」青若微笑，f得p，「你可以派人去找遍皇m，看能不能找到R真。」 
 
　　@月智@疑不定，又他手中忽然幻化出一水晶球。 
 
　　「你不妨看看@Y面。」青若好整以暇的f。 
 
　　那水晶球YuuF出面，一g暗室中，被束了手_的白衣身影，熟悉到月智不可能J e。那不是R真是l？ 
 
　　「你可以 跟他ff。」 
 
　　「R真！」月智心急如焚的吼。 
 
　　那水晶球中之人抬起^恚幽黑深邃的眼直|月智刃纳钐。 
 
　　「月智，你不要他的，也不要砭任遥　顾晶球Y的R真道。 
 
　 　「你！」月智大震，Dr心y如麻，看向青若的眼中怒火肴迹「你到底想做什N？！」 
 
　 　「你想他幔俊骨嗳舻淡道，「我你去。」 
 
　　月智看著他，只X那p漂亮的眼睛似乎成淡紫 色，眸中光芒常耀眼，心Y有音急切地想要到R真，身w彷繁淮呙甙悖不由自主的跟著青若走了。 
 
 
 
　　R真木坝m回恚就不月智的身影。 
 
　　「皇上呢？」 
 
　　「月相。」御房的侍l看到他，躬身行Y，「皇上方才下了朝，就往月Qm去了。」 
 
　　「你f，皇上去了月Qm？」 
 
　　「正是。」 
 
　　R真色微。他回^月Qm，K未到月智。 
 
　　「月相，衡王差人送信^恚月相^府一聚。」h一m人小跑^恚砹 衡王府的口信。 
 
　 　言，R真色更沉，知道一定出事了。「砣耍宣兵部\大人P。」 
 
　 　「是。」 
 
　　要去衡王府，有些事必先跟\烙交代才行。 
 
　 　然而^了片刻，那髁畹氖绦ls跑回碚f：「⒎A月相，哪Y都找不到\烙大人，他也不在府Y。」 
 
　 　R真眉]退侍l，心上益l不安。B\烙都不了…… 
 
　　「影l！」他忽地ι磲岬目缰喊，立r有黑衣身影R刷刷地出F。 
 
 
 
　　衡王府，侍lMTA笤孪淼剑s不古R宣出 碛接。 
 
　　R真冷冷一笑，自走MT。 
 
　　「啊，月相大人砹耍本王怠慢，竟s不及出碛接。」古R宣坐在大堂的主位上，f得客猓身ws焊]有拥囊 思。 
 
　　R真神色冷清，淡淡一笑，「衡王恐怕也] 想碛接本相吧。」 
 
　　「@是哪旱脑啊？砣耍奉茶！」古R宣 笑道，一p眼①R真纳系较驴戳艘槐椋相oY，完全]有移_的意思。 
 
　 　R真心上阑穑s也只能站在那Y他看。 
 
　　上了茶，丫鬟退了下去，R真也不喝，看 著古R宣，「衡王ｉT差人我^恚不知榱撕问拢俊 
 
　　「然是想找月相心，攀攀交情，不如月相 先喝了@杯茶？」古R宣笑道。 
 
　　R真拿起茶杯，pp一，「@茶倒真是好茶，芳 香庥簟！ 
 
　　「@是本王特e樵孪淼模月相可要p 喝一杯。」 
 
　　「王千辛f苦み@芙蓉木碚写本相，本相可消受不起！」放下茶杯，R真板著嘲S。 
 
　　古R宣色微微一，s仍е笑。「都f月相tg高明，精通理，B@芙蓉木也是一 便知，本王今日算R了。」 
 
　　冷哼一，R真站起身，表情O冷，「古R宣，你 拿春招待本相，是想受死幔浚　 
 
　　「月相息怒，@可是O品春，本王的_M了一番 工夫才恚y道不是此等上品才配得上月相@拥拿廊幔俊构琵R宣邪邪笑著，肆o忌的罱K於@露出怼 
 
　　「放肆！」R真心中有猓一掌便想劈向他。 
 
　　古R宣UU避_，上有恃o恐，「月相，本王是碚夷阏情，你可不要pe妄樱不R好歹。」 
 
　 　「不R好歹？」R真冷笑，「我看你是活得不耐┝耍你以槭稚献チ巳速|，便可以威{我？」 
 
　 　「月相果然才貌俱佳，明如你，真是本王喜g。」他忽然拍了拍手，酌侍l立即悄o息地出F，同r⒁人G在大堂上。 
 
　　「\烙！」R真看出那被束手束_，神情弱的人正是兵部尚\烙。 
 
　　@姓古的竟可以㈠\烙弄成@樱不知用了什N卑鄙手段，一rg他也不敢小看他了。 
 
　　「@只是面Y。本王然有更重的厚Y在後面！」古R宣笑洪亮，一p奸佞的眼火 岬囟⒅R真不放。 
 
　　「呸！卑鄙之徒，竟敢暗算本大……」\烙 弱的叫R起，想必也吃了不少苦，「到r本大定⒛悴鸾骨，叫你後悔你所做的蠢事！」D_A 
 
　 　「厚Y？」R真不勇色地看著他，「你是想告V我，你抓了皇上？」 
 
　　「月相七[玲，一c就透，本王真是越看越郯　！ 
 
　　R真淡淡一笑，「古R宣，你以槲相信你的一面之~？{你的本事，不可能抓得住月智，你和他差了不只一 c而已，妄想Z啻畚唬我看你真的是白日糇鞫嗔耍　 
 
　　古R宣色一，「R真，你不要耍嘴皮子了，你 以槲艺孀ゲ涣嗽轮牵课沂稚线有一法力大的大L老，就算我抓不住他，青若抓得住他，你信不信？」 
 
　 　R真看著他，神色淡定，「那我倒很想RR。」 
 
　　「哼，R？你惹懒宋遥》讲沤o你追诸色，你不乖乖，偏要我赫Z相向，不^@右膊诲e，比^蛭恫皇幔楷F在， 你R上喝下@杯芙蓉木，不然我立刻⒘隋\烙！」古R宣神情狠辣，眼中透著d^。 
 
　 　R真不Z，看地上的\烙被利架著脖子。 
 
　　「R真，你不必管我！」\烙嘶道，恨O了@ 卑鄙小人。只怪他一r粗心大意被暗算，否t怎有今日，要被人D硗{R真？ 
 
　 　那可是春啊，若是被月智知道自己g接害了他的最郏他死得更K吧。 
 
　　R真微微一笑，「他和我又]什NPS，我楹我喝？你是X袋牧幔俊 
 
　　「我⒘怂！」 
 
　 　「好啊，我看著。」 
 
　　言，\烙獾靡死。好你R真，就算死不救也 不必f得@N悠f吧？m然知道他一定另有主意，他是被獾狡吒[生。 
 
　 　古R宣被他清高的姿B所激，l了狠。 
 
　　「一\烙威{不到你，我看月智能不能威{你！ 今日我定要你喝下@杯芙蓉木！砣耍把水晶拿出恚　 
 
　　一枚水晶立即被捧了上恚[在R真面前。 
 
　　 「你可以看看那水晶Y有什N。」古R宣得意的笑。 
 
　　R真知道@一N法g，可以透^水晶看到施法者想 人看到的|西，可能是幻象，也可能是真。 
 
　　他心中一o，目不D睛地看向那水晶。 
 
　 　水晶Y的人果然是月智，在他旁的是青若。 
 
 
 
　　月智跟著青若走了一段，才lX自己不知什Nr候竟跟他到了@Y。 
 
　　「等一下，@Y不牛　顾喊住身前的人。 
 
　　青若回^^，淡淡一笑，「怎N了，大月的皇帝陛下，你不是想R真幔俊 
 
　　「不Γ 水晶球Y明明@示R真被P在一g暗室，你我上山林做什N？有，我怎N不知不X地S你走到@Y？」月智的音充M了岩桑眼神也得警戒。 
 
　 　青若笑了笑，「不愧是大月的天子，能那N快[我的迷咒。」 
 
　　 「迷咒？你ξ矣昧酥洌俊乖轮茄壑械r冒火。@砘锞Σ法g的人用咒，@N做有些卑鄙吧！ 
 
　 　「是啊，你@人心智M远ǖ模如果不是用迷咒，你未必肯那N快跟我走，在你心y的瞬g快速δ阆轮洌才能⒛阒谱　！ 
 
　　「你卑鄙！R真呢？他在哪Y？」月智怒|。 
 
　　「看到那g屋子]有？他就在Y面。」青若指了指半山上那g破的屋子。 
 
　　月智拔了Γ快步往那屋子n。 
 
　　推_T，_定]有暗箭，果然看R真倒在地上，被了手_，c水晶球中一模一印 
 
　　 「R真！」月智焦]的上前，想要去解_他的K子。 
 
　　怎知，那倒在地上的R真忽然用 指住他的脖子。 
 
　　月智然，深黑的眼中M是不解，怔怔地看著他。 
 
　　「月智，你e人防洌s不R真防洹！骨嗳舻穆音在他身後起。 
 
　　月智D^^，咬牙切X地看他，「@又是怎N回事？」 
 
　　「你想必 也猜到了，@不是R真。」青若走近他，停在他身前，接^Γ@次Q他用χ钢月智的脖i。 
 
　 　「他跟R真一模一樱甚至有一拥庀，幻g也不可能做到@印―」 
 
　 　「你f得]e，所以我拿了R真一根束的簪子，那上面有他的庀，才能成功的用幻g_^你，否t你也不上。」 
 
　　「那R真不在你手Y？」月智s了口狻 
 
　　青若看著他，沉默了片刻才道：「你好像很放心？你不明白自己F在的境幔磕悖R上 就要被赤焰人⑺懒恕！ 
 
　　「我⒛阕迦耍你要⑽蟪穑也是情理 之中。」月智居然c^。 
 
　　青若眉，再。「你@N恨赤焰人，s不 R真？」 
 
　　「他ξ沂亲钐e的存在，不管他是哪N身份，我都不害他。」月智深黑的眼中е傲，看著青 若，]有畏帧 
 
　　「要邮志涂煲稽c！」f著，他仰起了脖子。 
 
 
 
　　水晶球中的景象消失了。 
 
　　古R宣看著R真，笑容不o得意，「怎N樱月相，F在肯信了幔康降资腔眯g是真的 呢？我想你那明的X袋判嗟贸怼！ 
 
　　R真慢慢⒁D向他。 
 
　　他不Z，古R宣又道：「如果你不乖乖，你那H鄣幕实郾菹履X袋可就要落地 了。\烙你可以不在意，但υ轮悄悴@N狠心吧？他都著全天下人的面娶你了，在生死P^f出那N，也算是情深意厚。」他I笑起怼 
 
　　「你要什N，f出砦衣。」R真淡。 
 
　　古R宣眼神W樱x他又近了追帧 
 
　　「第一， 你乖乖束手就擒，喝下那杯芙蓉木，我δ憧墒窍肽詈芫昧恕！顾的手指乃的a上滑下，徇^i，著那修L的身形落到腰身，猥的捏了一把。 
 
　　R真恨不得一⒘怂，so法优。 
 
　 　「然後呢？」 
 
　　「我登上皇位，需要你的f助，我知道你暗中有部 分兵力下放在民g，若不制著你，必定被你谋翅嵬鄙弦坏丁！惯f，他的手也越加放肆，探M他衣襟，想⒛钦T人的l崦得更榍宄。 
 
　　「所以你就用月智恐莆遥俊官R真冷冷道，O力忍下打掉他手的n印 
 
　　「不e，@世上也唯有月智能恐颇恪！ 
 
　　「你就不怕我⒘四悖俊 
 
　　「喝下@芙蓉木，你我g好了第一次，後面的事情自然也蔚枚啵而且你那皇帝情人也未必能容忍@拥氖虑椤！ 古R宣笑得邪河值靡狻 
 
　　「我懂了，如果不照你f的做，月智就必死 o疑，而我牧四悖月智的死期就可以延後，其我根本]有x瘢是@幔俊官R真冷冷地看他。 
 
　 　「月相真是冰雪明。」 
 
　　「你e了，其我有一Nx瘛！官R真冷哼，「月智去死，而我替他蟪穑　 
 
　　古R宣心中一@，表面上s仍故作定，「不的，你不@N做，因槟尾坏茫@些年你λ的情意，我可 都看在眼Y。」 
 
　　R 真]f，就@Nc他σ。 
 
　　片刻後，古R宣M意地看他⒛潜茶拿了起恚只 是笑在上]有`_，R真便砰地一，⒛潜茶狠狠砸在地上。 
 
　　「R真，你真的不月智生死了？！」他色大 ，音也得尖J。 
 
　　R真精J的眼看著他。「古R宣，你以槲也恢道@M室的淡香是什N？我若喝下@芙蓉木，就不止春@N瘟耍c@ 迷魂草的香味混在一起，到r被你y了心智，就δ阊月模你ff@茶我能喝幔俊 
 
　 　「那好，你既不管月智生死，我F在就命青若⒘怂！」 
 
　　「我不信你，s信青若！」R真p喝一，寒光W ^，一柄χ贝滔蚬琵R宣。 
 
　　古R宣未料到他如此之快的出手，加上身手也及不 上R真，D瞬之g情荽笞，冷的σ呀架住他的脖子。 
 
　　「放了\烙，不然F在就叫你身首！」R真冷 冷道。 
 
　　古R宣色灰白，偃在握忽然之g落到如此境 地，他的心神反不^恚s又委怕死。 
 
　　「你@佑χ我，青若一定⒘嗽轮恰…你……不快把δ瞄_……」f出的已有些音，他]想到R 真一c都不峙虑嗳⒃轮恰 
 
　　R真不c他U，ν前刺M了追郑古R宣只X 疼痛，看到r血更是怕了，急忙κ窒潞鹊溃骸缚旆帕隋\烙！」 
 
　　很快的，\烙便被，m然受了皮肉之 苦，站起身uu晃晃的，但他是支沃爬起，χ古R宣就是一D好打。 
 
　 　「卑鄙小人，居然敢暗算本大！」\烙心中有猓用了七分力，]了好兹。 
 
　 　「\烙，要留他一l命。」R真在旁提醒。 
 
　　「我有分寸。」\烙回，冷冷一哼，又a上一 拳，正中古R宣鼻梁。 
 
　　「你……你……居然敢@ξ遥≡轮撬蓝 了！」 
 
　　「哦，是幔俊官R真淡淡一笑，看向T外，青若正好 е月智走M怼 
 
　　青若的架在月智脖子上，月智被他推了一步跌向 前，也看清室鹊那樾危只R真好好地站在那Y，安然o恙！「R真！」 
 
　 　古R宣到扇耍大@失色，「青若，你楹尾⒘嗽轮牵窟他磉@Y？！」他明明诟狼嗳粼谀U墟⒃轮⑺赖模 
 
　　「你看了幔楷F在]死的是月智，而你，了。」R真淡淡一笑，指著他的L寒光一 W。 
 
　　「不！不可能！」他]想^事情@樱本硪磺 好好的，他不怕R真λ不利，因樗一定在乎月智的生死，但是R真不但]有他的，拿χ钢他，而@青若，竟然也]有⒃轮牵∵@一切究竟是怎N了？l能 告V他，怎N都了？！ 
 
　　青若？！他狂的目光突地落在把D向他的青 衣人。 
 
　　是他，是青若！ 
 
　 　「青若，你背叛了我！」古R宣喊，神情扭曲。 
 
　　青若的σ鸭艿剿的脖子上。 
 
　　「那是因槟阈男g不正，]有遵守s定。你是在做什N？居然要R真服下芙蓉木？我的s定Y，我明明是要ё哔R真的， 你sλ存有@育}p的心思，古R宣，你的死期到了！」青若冷喝一，一就要刺入。 
 
　 　砰地一，光相e，R真的r在他的ι砬啊 
 
　　「青若，古R宣要用大月的律法兀你不能 他！」 
 
　　青若眉一挑，「怎N，我F在就想⒘怂！」 
 
　　R真想@人脾庖补殴郑急忙g⒐琵R宣推向\烙，接下青若的φ校成扇 的比。 
 
　　「青若，我不想跟你打！」他在寒光τ把Yp 喝。 
 
　　 「你e以槲也恢道，你留著@\人一命，是想驮轮巧漆幔　骨嗳舻穆音有追峙狻！改愕降资遣皇浅嘌嫒耍俊顾吼了起怼 
 
　　「我是，但我也是大月人！」R真倏地收Γ任他一掌打在自己身上，後退了挡剑一口 r血淖旖且绯觯面如土色。 
 
　　「槭颤N要收Γ俊骨嗳裟色大，急忙想 去扶他，s被月智先一步。 
 
　　「R真！」月智心@，色也跟R真一由n白，只不 ^R真是受，他是被的。 
 
　　「青若，我不想c你场Ｎ抑道你]有征鸬男模 想赤焰人^平和的日子，@些事情，你都可以和月智，因樗已有了@拥Q心。」R真深吸一口猓在月智蜒Y站身子。 
 
　　月智O度阑疬@打R真的人，cR真握在一起的手攥o了拳^。 
 
　　R真知道他在O力控制自己，因樗不能邮郑c赤焰是否能蚪缓茫就倪@一刻_始， 所以他握住了月智的手，扇诵囊庀嗤ǎν了一眼。 
 
　　青若怔怔地瞧著他，L乃手上幻化消失，手 拉^R真，月智要不M的出，他便回^用一句堵住他的嘴。 
 
　 　「我要替他，是我打的，只有我能治。」

第十章 
 
　　又是雨天，雨水的，叮叮咚咚著屋檐流淌下 恚月Qm@子Y的那方石^水池，落M雨水的音分外清脆好。 
 
　 　在@寂o的深夜，如同安眠的好曲。 
 
　　月智榱颂理古R宣的事情忙了商欤安崃四切┐蟪迹也O了部分有心的臣子，最主要的，R真的事也要o一交代。 
 
　　他想要在大月子民面前公_自己赤焰人的身份，@一c，月智非常尊重他的Q定， 但是要怎有布，s要等一好的rC，所以目前理古R宣的yh和那些心沿y的萘Σ攀钱罩急，所幸收尾工作M行得不e。 
 
　　@一忙，他更]有rg陪R真了，本想他好好B，不^青若又冷著fR真的已 好了。 
 
　　月智X得他ψ约汉苡骋猓可又不是那N勺逯g 的仇恨，而他看R真的目光，也是月智不爽。 
 
　　但月智忙得]有rg去想。 
 
　　回月Qmr，是夜深人o了，那人多半已熟睡，月智X得自己好像又回到那巴低悼此睡的r候，然而@次不必偷 偷的了，只是不想吵醒他，被lX也不用不好意思。 
 
　　像往常一Q了睡衣，躺到心鄣娜松磉。因橄 雨的夜晚，光也越加漆黑，分不清|西，月智很想看R真的，便pp放了一w夜明珠，的光芒在黑暗的室攘疗恚既不打_睡眠，又好可以物。 
 
　　廴苏睡得香甜，月白的我侣冻霭尊的小腿，T人的腰延伸上去，胸口光滑的肌w若 [若F，那份感在夜明珠的光芒中益l透明，充M了T惑。 
 
　　 月智很想e_，因楦杏Xw扔邪鸦鹫在急速蔓延，偏偏眼睛像生了根似的，反而越不受控制。 
 
　　等他lX的r候，手已去解那人的衣@。 
 
　 　「月智……」R真_眼，眼中е朦V的睡意，在的光亮Y辨J出自己的廴恕 
 
　 　「是我……」月智著，忍不住俯下身在他~上pp一吻，嘴唇著那漂亮的鼻骨溜下恚c他柔的唇相N，pp含住，充M柔情的吮吸起怼 
 
　　R真恿由眢w，月智便⑺{入阎校感X身下那身w柔清觯想要他的念^再o 法克制。 
 
　　距x上一次的H密，彷芬呀S久S久了。 
 
　　「身w好了幔俊顾有追植环判牡。 
 
　　R真pp的笑在他耳起，那馀W了他的耳垂，令他身上的峄鹪郊由高。 
 
　　夜明珠的光亮\罩著嘏的床，在白色如艋玫墓饷⒀Y，他一c一c凝廴说哪印 
 
　 　那俊雅清然，眉若h峰，高挺的鼻骨，水色的嘴唇，一z不斓仂o躺於自己身下，光的肌w，全都成了醉人的T惑。 
 
　　「R真……」他迷俚局他的名，眼中充M柔情，「我好像越碓较g你了……」 
 
　 　那人幽黑的眼光芒W樱M溢的感情缀踝月智的心湮纾喜著，疼痛著。 
 
　　叮 咚的雨拇巴鬟M恚清晰的伴S著彼此崆械暮粑c索求，就好像在露天席地中做垡话恪 
 
　 　身wH密的交p在一起，R真甚至可以感受月智在自己w鹊娘}樱那份激越的崃_刷了每一神，清晰又模糊的感X交替在一起，身w被探求得益l不 受控制。 
 
　　柔的床得灼o比，在@夏天岬奶庋Y， 那岣叫人y耐。 
 
　　月智低低的笑了，「好像很岚　…」 
 
　 　R真身w酥，被月智的j望填M，除了徇得y受，神智已有些迷x，只能o助地cc^，不缘靡f什N。 
 
　　月智又是深深一，把他n出口的柩饰沁M嘴Y，然後忽然把人抱了起怼 
 
　　受@樱交融之又是一酥麻，R真意y情迷的想要更多r，月智s倏然抽x，巨大的空Dru恚R真 迷鞯难壑辛鬟^一z疑惑，不明白他要做什N。 
 
　 　月智抱著他走下了床，直直走向窗前那玉石桌。 
 
　　他迷x的眼中@^一z羞，明白了廴说挠靡狻 
 
　 　「在@Y做好不好？」月智咬著他的耳朵，pp地笑，「@玉石清o比，不失橐惶好地方。」 
 
　 　他小心的①R真放倒在玉石桌上，瞬g而淼那隽钯R真微微一，淖岣氐拇蹭忽然遇到@冰觯一rg不能T，下意R的Ьo月智，彷废乃身上得 到更多嘏。 
 
　　月智放肆的吻p@上恚就著他的耳朵低笑，「我 真喜g你@Ьo我……」 
 
　　他笑得崦练潘粒R真身w的峄鹧杆俑呱，y了心 神，p腿不自X的摩擦^他腰g，o邀s。 
 
　　月智眼一沉，架起他p腿，的j望便了M去，一下M到最深，惹得R真一p叫。 
 
　　「@泳筒恍辛耍俊乖轮且恍Γ抽出，远ㄓ植蝗菘咕艿卦俅紊钊耄他刻意p慢了速 度，使Y合的^程得越加y耐。 
 
　　他一c一c的推M，感X身下那人y受的恿松眢w，想要加速行樱他男牡谋ё∷，不o他主拥C，逼 迫他只能接受自己如此慢的侵入。 
 
　　「啊……」 
 
　　]之r，月智故意重重的深入，果然引出Ψ揭宦y以克制的呻吟。 
 
　　R真_眼，眼中的水馑坪醵伎梢缘温湎砹耍有一c怪，然而更多的是融化月智的 深情。 
 
　　@一眼他心神俱，再也克制不住的抓o廴说耐 部，_始猛烈的M攻。 
 
　　肉w的撞襞c雨交B在一起，比呻吟更引人迷x， 不知何r，扇松硐碌陌子袷也得起恚浸透了扇说囟龋不再清觥 
 
　 　月智又深又快的M出，春酚辛ΓR真被抓住p手，只能o力地任他予取予求，身w落得失去了控制，酥麻的快感cr而粗暴的痛感合悖摩擦出更多火花和快 罚就快跟不上他的速度…… 
 
　　牡宕的高潮一起下，M足c疲v瞬gu 恚他碇彼此，窗外的雨水R散M恚落在灼岬钠つw上，砹饲觥 
 
　 　月智忍不住H吻蜒Y的廴耍е疲倦s又`J到俨蔚奈牵散l著高後岬酿N兀激起一些小小的火花。 
 
　 　潮裼厍榈奈牵越碓缴铋Ld密，那是N吻不M的感X，身w也益loN，R真的腿跨^月智，肢w相|g，仍有N火的j望抬了^，碰撞在一起，引得彼此的 p。 
 
　　月智笑起恚厝岬难坩房梢缘纬鏊，深深地瞅著R真，R真pp一笑，唐鹚的手吻了吻，主涌缱到他身上。 
 
　　月智pp揉捏著廴说耐危火岬陌Pχ柔的密 穴，p而易地再次探入，在那Y\\抽插了紫拢感XΨ崆橛痔鹈鄣幕，便又深L的抽悠恚С隽硪环情…… 
 
　　扇嗽俣Пг谝黄穑彼此凝r，已快要天亮，雨也停歇了，有一c微光透M房。 
 
　　B呵宕嗟慕新自渖疑恚月智不蔚徇^疲v的R真，在他嘴唇pp印上一吻。 
 
　　「一直在我身，不x_我？」他深邃的眼眸oo看著他。 
 
　　「傻瓜，又@N傻！」R真微微一笑。 
 
　　「可我就是不放心啊，那青若想你x_的幼樱看了就有狻！乖轮亲齑轿⒙N，@ 出孩子獾哪印 
 
　　「不，他知道我的x瘢倒是你，真的下定Q心和赤焰和平相了？可以忘你母H的事和赤焰人δ愕害幔俊 
 
　　月智 翻^身，е他腰的手o了o，「那些人早已死了，B乒且渤闪它S土，我有了你，有小端和，我勰。」月智的音低沉p柔，е@息，回想@些年的事 情。 
 
　　「月智，你能@Nf，我真高d。」R真吻了吻他 a，眼Yе慰和感印 
 
　　「那我就把@Q定宣布出去，好不好？」月智 。 
 
　　R真靠在他蜒Ycc^，忽然想到了一件事，「月 智。」 
 
　 　「嗯？」他的手pp摩挲他的身w，很享受那光滑肌w的|感c沁觥 
 
　　 「青若想ё叨撕停你尾坏幔俊 
 
　　月智心Y一@，停止了卮娴幼鳎D^看R真， 「槭颤N？那孩子在@Y，不是很好幔慷且你答^他母H，好好⑺狃B成人的。」 
 
　　他然尾坏茫@小砘铿F在已成了他身另一他分神的，他喜g@抱在蜒Y嫩嫩，λ甜笑，跟他要 |西吃的孩子。 
 
　　「不行，我不同意！」月智嗳痪芙^，「他{什N？ P紫璇不是把孩子拜o你了幔俊 
 
　　「那孩子也是е火焰印出生的，青若f@孩子 是赤焰的恚要做他的王，所以由赤焰狃B。」R真也f分尾坏茫但是青若的也有道理。 
 
　　「不行，我不o。」月智一扭，不想商量的幼樱「R真，@孩子是我的，砦疫浒汛 月交o他，怎N可以oe人？！」 
 
　　R真一怔，]想到他已想得那Nh，「月 智，你……」 
 
　　「我又不有孩子，但^承人是必的，F 在有了端和，那正好，不是上天no我的孩子幔俊 
 
　　R真沉默S久，才f：「月智，若我一定要把@孩 子交o青若，你恨我幔窟@孩子是勺褰缓玫拈_端，如果你不答青若@件事，他不相信你的\意。孩子本就е赤焰王者的印出生，硭是要做大月是 赤焰的王，由他自己x瘢就如我x褡鲆大月人一樱@孩子硪有自己的x瘛！D_A 
 
　　「你……」 
 
　　「我是不有子嗣，所以如果你想要有自 己血}的孩子，我也不阻止你。」R真凝著他，Z低沉。心Y不是不y^的，但月智是皇帝，他有皇族的任。 
 
　　自己f@拥脑，月智一定X得很，他又做他不喜g的事情了。R真心中有些y受， 不自X地低下^。自己槭颤N是不懂得迎合月智呢？ 
 
　　^被pp地扳起，月智粗糙又嘏的大掌 ^他面a，深邃的眼中е心疼，「你看，f@拥脑自己明明很y^，是要勉自己，你什Nr候可以不勉自己，我才真正的_心哪。」 
 
　　R真因他的而鼻酸，sf不出什N。 
 
　　「你f得Γ青若要ё叨撕停我是]有什N立龇Φ模其他已手下留情了不是幔科鸫a]有奈疑磉Z走你。」月智p pf，手指拭去R真落出眼眶的I。 
 
　　「至於子嗣，我@一子是要Σ黄鸫笤孪茸媪耍 但我可Σ黄鸹适遥也不Σ黄鹉恪！ 
 
　　R真心中震，幽黑的眸地看著他，嘴唇 抖，f不出一字怼 
 
　　「大月未必要交o有血}的^承人，我要做的是 榇笤碌磉x褚晃幻骶，能大月子民^更好的日子，我想@跟是不是我H生的孩子都]有PS。」 
 
　　「月智……」 
 
　　「所 以，e哭啊，我的R真很的不是幔吭觞N可以硬泳土餮I呢？砟阋在我身椭我一起治理@家，有替我大月x褚晃秀的^承人呢，有那N 多事情要做，要v的困y肯定也有很多，但只要有你……」月智D了D，凝他，「只要有你，我就好安心。」 
 
　　瞬g，R真勾住他的i，LC的吻е眼I的味道c他相融，流淌到刃淖钌钐。 
 
　　月智碇他，X海中W^了那~，永a。 
 
 
 
 
 
尾  
 
　　大月g帝三年，宣布c赤焰交好。 
 
　　皇后R真亦槌嘌孀迦恕 
 
　 　拇勺迤恩怨，和睦共，不再征稹 
 
　　g帝楸碚\意，特意派出精J兵士，v到赤焰境，去椭那Y的人重建家@。 
 
　　百姓管@，但是]有y自然是g迎的。 
 
　 　g帝@得了意料之外的支持，大月政局於是更加定。 
 
　　夕下，青衣美男子阎斜е一可鄣男⊥蕖 
 
　　月智cR真恐R，一路送到大月城外。 
 
　　c青若S行的赤焰族人已坐在R上，溥h行。 
 
　　月智 是f分不危一再重申，「@一路上舟陬D，要小心照端和。」 
 
　　白白胖胖的小娃娃在^去的日子Y，已T了他 的驯В看到他就呵呵笑著伸手要抱抱的…… 
 
　　「放心，我好好照@孩子，他L成一秀 的王者。」青若cc^，眼睛看著R真，他c他承Z^的。 
 
　　R真看著不蔚脑轮牵pp握住了他的手。 
 
　　「以後就拜了，如果需要兔Γ就碚椅，赤焰的一切，都要由你重新_始。」 
 
　 　「我知道，那N，告o了。」青若抱拳，最後深深看一眼R真，才D身上R。 
 
　　青色的身影策R消失在夕Y，R真D^看月智的r候，@大男人眼中竟然已泛著I光。 
 
　　「月智，乖乖的，端和好好的。」他p安慰@感情的男人，心中 又塾z。 
 
　　「端和L大後，不忘了我吧？」月智不放 心地。 
 
　　「不忘的，青若每年都他砜次，而且，我 也可以去看他啊。」R真微微一笑，孔∷的手。 
 
　　「喔……」吸吸鼻子，月智像傻瓜似的摸了摸^，想到自己在R真面前流I，F在的幼右欢ê荇埽又那人深邃的眸注著自 己，上不禁微微一t。 
 
　　「傻瓜，你很可郏不必注意形象了。」R真被他 逗笑，四下o人，便在他a上pp一吻，算是安帷 
 
　　月智心醉，砭o了廴耍恐R，一起朝回 城的路走。 
 
　　夕下，扇说纳碛坝吵梢环最美的D。 
 
　 　而大月和赤焰的髡f，⒀永m下去…… 
 
想知道大月朝的④L寂怎N和祭司xx 成Γ空看月光之城系列001《④的鬼祭》 

