
异兽系列：禁之人鱼

“悠人?迪特，美籍亚裔，出身於北卡罗来纳州, 29岁，哈佛大学生物基因遗传学博士，咻~”轻浮的口哨声过後，白人男子读完了手边余下的资料简介。“曾在美国海军陆战队服役？！”

“是的，罗杰斯先生！直到几年前我还隶属於陆战队两栖突击营”
毫不在意对方从镜片下投来的探寻与好奇，悠人高昂著黑色的头颅，直率地迎上那股灼灼的目光。

而伴随其後，一些小的窃窃私语声，如同涡流，围著这组几乎清一色全是白人的探险队中唯一的亚裔男性──悠人扭转开来。

“悠人，就如你所知的，我叫赫本?罗杰斯，是Biology（杂志名）里最讨厌，也最惹人厌烦的坏家夥。除了在野外，用照相机打扰过一只发情期的白色雄性公狮与纯血统的非洲母狮交配，我还抓拍过一些被保守派（1），称为舞会上最糟糕小丑的‘雪人’（2）照片。他们说，嗨，罗杰斯邻居家的廉价圣诞老人装，是不是超级市场最後贱卖的特价次品，还真是shit!……”一番自讽的美式冷幽默，果然把才结合，还不满一小时的探险队预热起。

随著众人的哈哈大笑声，把自己贬低的一文不值的中年白人男子，仿佛同样高兴。笑容为他英俊的脸蛋，添上一抹不可思议的光彩。像极了一个刚初出茅庐，又征得老爸同意能开爱车，带心仪女友去参加高中毕业舞会的快乐小夥。

“我想说，各位尊敬的先生们，女士们，无论是野外如何难得的自然奇观，甚至是罗杰斯的‘雪人叔叔’。”说到此处，不免又传来一阵善意的哄笑。
任职於Biology的最资深记者罗杰斯，不以为意地推推眼镜，继续道“我们即将扬帆远航的旅行，我们即将探索的美丽与高贵并存的生物。那是上帝最极致的创造，那是最神秘，能媲美於独角兽的无与伦比的存在。那是任何事物都无法与之抗衡地耀目。也许我的赞美和歌颂，连它的万分之一的魅力也不能企及。但它就是我此生的追求，甚至能为亲眼目睹它的美而放弃我全部的生命──那是一群生活在小亚细亚半岛附近的美丽人鱼”

很难说，美国最大的制药机构──梅克斯临床药物研究所，肯拨出如此大一笔巨资，来支持这项未知的探险，除了几张由特殊渠道获得，令人由衷感到震撼与兴奋的人鱼清晰特写照片外。
Biology的王牌记者，罗杰斯的另一项能称之为天赋的特长──巧舌如簧。打动了把握经济命脉的高层，使他们愿意为这项探险，充沛了比原计划，高近两层的资金。

今天聚集在海伦号上的所有探险队员，便是梅克斯临床药物研究所,针对探险所特别选拔出的──一名知识渊博的生物学家，五名极富经验的猎人，一名拥有良好口碑的医生与一名随行的女性护士。他们将在探险途中，共同协助罗杰斯记者，并预计为研究所带回一条活体人鱼进行科研活动。

名词解释
（1）现今学术界内，仍然不承认生物分化会出现畸形式跳跃进化，或是空白式起源的某些个人与团体
（2）据说常出没於世界各地海拔较高的寒冷区域，一种类似人型的庞大怪物




异兽系列：禁之人鱼2

那是登临海伦号的第十天。

头戴黑色鸭舌帽的悠人，身穿纯白色的敞肩T恤，与一条及膝的军绿色帆布短裤，赤著双脚，两条手臂倚上栏杆，半身几乎全越出船外。站在被暴晒的滚烫无比的甲板前端。热辣辣的激烈感觉，从脚跟一直顺著他的脚趾，慢慢攀越上足下的神经。

即使是在波光粼粼的海面上,一如既往地全速行驶,但地中海气候的夏季──那头顶上如火的炙热骄阳，蔚蓝的天空疏朗地漂泊著几朵支离破碎的云瓣，晒於皮肤上令人生疼的充足紫外线。也足以使探险队员中大部分的人，更愿意选择躲在甲板下的船舱中，消磨他们已为数不多的休闲时光。

“喔哦~那些隆起的线条，可真像艺术品”

悠人半眯著黑色的眼珠，或许是阳光干扰过於强烈的关系，此时，他的表情像极了一只慵懒的阿比西尼亚猫咪。

罗杰斯矶拉著拖鞋，朝悠人慢吞吞地晃动身形走过来。寂静空旷的甲板上，他的拖鞋叩击声，多少显得有些冷情。
“给──”

“啪”悠人扬起右手，接住了罗杰斯丢来的冰镇啤酒。而在那一瞬间，他也明白了罗杰斯话语，所谓的真正含义。

掀开拉盖，几圈白色的泡沫，卷卷地逸了出来。手心内是冰凉凉的水珠子，是从啤酒罐向外散发的冷气凝结起的，仿佛连啤酒都难以忍受暑气，大汗淋漓著。

“你的肌肉纹理，真的很漂亮！”

“……谢谢”悠人想了想，又轻晃罐子补充道“同样谢谢，你的啤酒，罗杰斯先生”

“哦，可爱的小悠人，我曾重申过，叫我赫本的~”罗杰斯咧著洁白的牙齿，做出了一个很搞怪的逗趣表情。

“难道你经常参加健身教练沙龙，吃了那些健康小饼干？我可丝毫不知，原来你会有一副那麽野兽派的棒身材”

“不是。肌肉是服役时练出的。後来退伍了，有空便会上一趟游泳馆”

“我终於有些明白，为什麽‘梅克斯’会挑选上你，参加条件艰苦的野外探险”
或许在罗杰斯的观念里，曾保留著一点对黄种人身体素质的怀疑。

悠人没有回应罗杰斯。
细细地喝了一口啤酒後，他的右小腿环上蜷曲著脚趾的左小腿腿肚，摆出了一个能令他更舒适的姿势。因为身体重心的下移，被加强了力量的手肘，连同肩胛上的肌肉，都微微隆出流畅的线条。

罗杰斯简直走火入魔般地紧盯著悠人的身体──小麦色的肌理，硬冷的骨架，喷涌出的不会太夸张也毫不示弱的肌肉线条，像海豚般流线型的脊背线条，挺翘小巧的臀部，再加上紧紧包裹在运动短裤中的修长双腿，仿佛蕴藏了无穷无尽的力量……罗杰斯从不知道，原来，男人的身体，也可以长得如此诱人。
这个黄种男人，真的具有某种难以言语的魅力。

察觉到罗杰斯的视线，正无理地游走。悠人黑曜石的瞳孔，突然收缩了一下，随之俊逸的眉峰开始紧绞起，柔和的嘴角抿成一直线。微微向後倾斜躯体，右腿被从左腿解放出来，平放於甲板上。像临战的野生动物般，悠人戒备得看向咫尺间的罗杰斯。

丝毫不掩饰，对罗杰斯行为的厌恶之情，悠人表现自己喜怒哀乐的方式，也像动物，单纯而直白──对心怀不轨者甚至妄图伤害他的人，他定会像猎豹用锋利的爪牙，予以来犯的敌人痛击。

“抱歉”懊恼著自己的莽撞，令悠人感到困扰。罗杰斯不得不拉开俩人间的距离，尴尬地佯装轻咳，以此缓和气氛。

悠人扬起脖子，似乎是为了证明什麽般，随著上下鼓动的喉结，他近乎豪迈地一口喝尽易拉罐里所有的酒液。

“再见，罗杰斯先生”挥挥手，空空如也的啤酒罐，被悠人帅气地反手扔进五米开外的垃圾箱里，发出清脆的入框声响。

“还有三天，三天後，我们的船只便会到达小亚细亚半岛,改走陆路”
对著悠人的背影，罗杰斯忽然放声大喊道。直至那身影完全消失在船舱内，他才移回视线。

独自站在甲板上，暴晒著烈日的罗杰斯有些惋惜──极不易才培养出的好感度，顷刻间便分崩离析了。那一声‘罗杰斯先生’分明喻示著俩人的关系，转了一圈又回到了起点。

“不过，这不将是一次最奇妙的探险吗？”嘴角敛起笑花，罗杰斯自言自语道。




异兽系列：禁之人鱼3

悠人从未预想到，到达小亚细亚半岛港口後，一行人在海鲜餐馆内等待的导游，也是提供人鱼照片给罗杰斯的线人，竟会是父亲身前的好友坎贝特教授。

这位已经白发苍苍，却精力依旧充沛得像年轻人的老教授，是现今古代语言学史的权威。只是自几年前父亲离世後，没多久，坎贝特也仿佛人间蒸发般，失去了音讯。如今，能在小亚细亚半岛再重见父亲的挚友，悠人也聊感欣慰。

一番情深意切地叙旧後。坎贝特从怀里掏出一本小型的笔记本，在那上面用钢笔画出了一幅令人眼花缭乱的地形图，多处的地域，还被他细心的标注出来。

他用手指指点著自制的地图，一一向探险队讲解著他们即将面临的野外环境，与探险旅程。
“我是很偶然的机会下，在一本疑似古巴比伦的著作中，得知在小亚细亚半岛内陆，某个极其神秘与隐蔽的地方，生活著一群原土著居民。令人难以置信的是，每隔几年，他们会以祭杀那些捕捉到的人鱼方式，来进贡他们崇拜的神灵与祖先……”

说到这，坎贝特还从笔记本中抽出几张精心保存的照片。
第一张照片上，一群赤身裸体疑似黑色人种的土著，正握著类似长矛的奇怪武器，一字排开地站在河流中，用力地拖动一张硕大无比的渔网。

悠人在翻看第二张照片时，照片上所有的土著居民们，显然神情雀跃到极点，振臂欢呼著什麽。悠人扫过庆贺的人群，在一道道人墙的隙缝间，模糊地拼凑出一条被渔网网著的金色鱼尾形状。凭借悠人的估测，这条鱼尾至少长约1.5米，有些像生活在巴西亚马逊河流域里的海象鱼鱼尾。但这种巨骨舌鱼属於淡水鱼，而小亚细亚半岛北临黑海，西临爱琴海，南濒地中海，根本不可能会有海象鱼的踪迹。

悠人也注意到了照片右下角所显示的拍摄日期，恰好是三个月前。

“几年前我来到小亚细亚半岛，经过文献的推测与寻找，於两年前，上帝啊，至今我也不敢置信，我发现了隐藏在亚美尼亚高原断陷盆地里的原土著居民。他们使用的是一种失传很久的古巴比伦语。在这两年间的朝夕相处中，我已经深入了他们的生活，并艰难地取得了信任，成为土著们认可的外乡朋友。三个月前，我终於有幸能够亲眼目睹──传说中捕捉人鱼，这样令人难以置信的隆重捞捕仪式”

所有人都围拢在坎贝特的身边，屏息得倾听著他极其不可思议的奇遇与经历。“每次的祭祀，他们会使用一条活体人鱼。可三个月前，据我所知，当地的土著捕获到了两条人鱼……”

坎贝特教授兴奋地双眼放光，嘴唇微微发颤，难以自抑激动的心绪。

“一次捕获两条，这真的非常少见。他们把第一条金色的人鱼，饲养在祭祀的宗庙里，准备在祭献仪式中，做为尊贵的贡品。但第二条人鱼被捕获时，却拥有极其少见的黑色鱼尾，土著们认为那是恶灵的化身，所以未被选上做为神的祭品，暂时囚禁於某洞穴的池沼中。我以《圣经》中堕天使之名，为它命名为昔拉......我的计划是，不惜任何代价，尽可能得到那条黑尾人鱼昔拉。必要时，甚至动用武力逼迫他们交出。如果顺利地把人鱼带进大众的视野下，带进我们一筹莫展的研究界，这必掀起一场不可估量的轩然大波。那时的你，我将名垂千史，被後代永远称颂......”

除了只存在於神话与传说中的人鱼，现在，竟然真真切切地存在於脚下这边土地。很难说，坎贝特教授的话语太有煽动性了，煽动得几乎所有人的眼前，都出现了一幅笼罩在光辉下的未来画卷。

昔拉吗？

悠人陷入沈思。

《圣经》记载，上帝用右手封锁了九个堕天使的灵魂。

堕天使中的第四位,就是昔拉──掌控“绝望”的杀戮天使（KillingAngel）。

他的外形酷似一只美丽的蝴蝶，

他的力量大到让上帝怜悯被害者。

传说在第一次诺亚造方舟 ，他曾出现过，瞬间造出洪水，淹没世上的一切。

堕天使昔拉，已经为人类带来最暗无天日的绝望与死亡。

那人鱼昔拉呢？他将会引领著探险队走向何方？是绝望的深渊？是死亡的地狱？而或是真如坎贝特教授口中所承诺到的──真正集於荣誉与赞颂的天堂？

那一刻，悠人并不觉得坎贝特教授，为黑色人鱼取了一个好名字！




异兽系列：禁之人鱼4

亚美尼亚高原气候，处於温带和亚热带之间，植被呈典型的垂直分布。
落叶林主要生长在海拔1，000-2，000米的山麓小丘上──包括软毛橡树、无梗花栎、梨树、欧洲栗树、角树和山毛榉树，还有尤其珍贵的紫杉及黄杨小树林；
海拔1，000-2，000米之间，是冷杉和各种松树，其中70%的土地上生长著冷杉；
海拔2，000米之上，是白桦林和枫树林；
在2，500米的森林线之上，是高加索杜鹃和其他各种灌木丛，占据著主要地位；
海拔2，900米地区，终年被冰雪覆盖。

港口补给完必要的生活用品与食物後，探险队与雇佣的当地脚夫，便一路马不停蹄地朝亚美尼亚高原2，500米的森林线进发。

因为土著们栖息的环境，实在过於隐蔽与蛮荒。坎贝特教授不得不时而停下脚步，研究自己绘制的地图，时而仔细比照过全队所走过的方向。在这样拖沓的节奏中，整个探险队走走停停，停停走走。以致於进入同一片茂密的原始森林後，整整十日，他们都在同一地区，连续打转，却依旧没有发现所谓通行山丘的痕迹。

当初於港口做补给时，为了加快行军速度，探险队只备了半月有余的干粮，轻松上阵。眼看食物一天天的减少，若是再无法找到路，他们将不得不提早结束，重回港口。

如此抑郁的气氛中，探险队中，不少成员难免愁眉不展，渐露焦躁之色。
大家低垂著头，脚下的枯枝落叶，如泄愤般，踩得劈啪作响。

就在这时，向来走在队伍最前端，起前哨作用的加拿大猎人──维斯顿，突然停下了脚步。先阻止了队首带路的坎贝特教授，然後又一脸神色戒备，向後挥挥手，揽下了後继队伍中所有的人。
从脊背上，他迅速取下一把来复枪。维斯顿端著呈亮的乌黑色枪杆，朝一处枝杈饱满，树叶繁茂的大树瞄准。即刻，其他的猎人也已经围拢树下，手中的猎枪，随时准备蓄势待发。

顺著枪眼直指，在场的所有人，都看见半空中绿色的树冠，有轻微地异常抖动。
大家都屏息拭目著。

“等等──”从队伍内，一个年轻男性的声音，忽然急迫地传来。在同队的奇异眼光中，男人撒开腿，飞快地跑到猎人身前，像大鸟展开双臂，男人用自己的身体，挡住了维斯特的来复枪。

“这是只母山猫……它是来寻崽的……先别开枪”原来这个年轻的男人，正是生物基因学博士──悠人。

“滚开，小子！！！无论是什麽杂种，我都有义务处理掉”维斯顿嘴角泛起一丝嗜血的冷笑。这麽多天，在森林中到处乱转，玩捉迷藏的游戏，他早就厌烦透顶。他是猎人──是该驰骋在生物链顶端的神。他需要的是动物的鲜血，需要的是掌握万物生命的优越感。恰巧此时，这只冒出的倒霉动物，就能解决他连日的“饥渴”。

出重手，要狠狠地推开悠人。可曾服役於海军陆战队的悠人，又岂是如此好打发。一个转身，他轻松地躲过去，旋即左手便抓住维斯顿的手臂，右手牢牢地抓住枪杆。面对著猎人几乎怒火焚烧的眼神，悠人一步都不肯退让，毫无惧色地迎上去。
“我说过，不准开枪……它找到崽子，自然会离开”

“可恶……你怎麽知道是山猫？！臭小子，快滚！！！否则，我对你也不会留情”

“等等，维斯顿，这是探险，不是打猎，我们不能伤害太多的生物”对俩人争吵无法熟视无睹，罗杰斯走上前，拍拍猎人的肩膀，使了个警告的眼色。

葱郁的树冠，抖动得越发厉害。就在万众瞩目下，果然，一只身长一米有余的大型山猫，从高大的树杆上，一跃落地。

身手矫健的山猫，耸动长满黑色丛毛的尖锐耳朵，压低棕红色的脊背，咧开嘴，嘶著锋利的牙，发出富有警告意味地咕噜声，试探性地向人类靠近。

“大家呆在原地，别动，不把它逼急，它是不会伤人的”悠人回过身去，把手举在半空，向全队做出镇定的动作。

布满酷似猎豹斑纹的山猫，从喉咙深处，不断发出威胁的语调，谨慎地接近探险队，随後又快速地跳开，连续几次後，当它发现确实没有人伤害後，山猫整个背部耸立起的丛毛，变得稍稍舒解了些。它缓缓走向队伍的最前端，甚至是猎人们的身旁，仿佛是威胁，山猫钝圆的尾尖，毛发膨胀了开来，叫喊变得高亢，利爪从肉垫中冒出。

但它只是摆出威胁的姿态，并没有攻击任何人。再持续的威胁与警告叫喊下，山猫决定放手一试，终於，它小心地迈著步子，从探险队员身边，一一经过。

“真是狗娘养的，我们怎麽能听那小子，在这胡言乱语”维斯顿大为恼火，看著这只“大猫咪”从自己紧绷的腿部，慢慢地擦身过去。维斯顿身为猎人的自尊心，严重受挫。他觉得，自己正被一只动物，严重地戏弄著。

“吭U”维斯顿企图第二次摆弄枪杆。

捕捉到异声的山猫，慌忙地扭过头，最大程度地露出他白森森的犬齿。

“住手，维斯顿，它并没有攻击我们，况且山猫现在在探险队的内部，你激怒它，很可能会伤害到其他的队员”
罗杰斯出声，阻止了维斯顿的愚蠢行为。

“真他妈的狗娘养”注意到维斯顿一声大骂後，终於放弃了手中的枪。
山猫也似乎松口气，随之它的四肢变得轻快起来，一种奇怪的低低呜咽声，带著些许的柔和与焦急，取代了方才的威胁声音。

“大家别害怕，那是山猫呼唤幼崽”悠人不断地出声抚慰队员们的紧张，并时刻地注视著“大猫咪”的一举一动。

母山猫，边从喉头发出“呜呜”的叫唤声，边从屏息的探险队员，轻轻地走过。

许多第一次接触这种食肉动物的队员，都觉得这是一场异常奇妙与刺激的人生经历。

直到它走向探险队队尾──那些被雇佣的脚夫们。

显然祖辈便在此生活的脚夫们，比起探险队的某些成员，似乎更了解这种动物的习性与秉性。

他们的脸上并没有太大的惧色，只是乖乖地遵照著悠人的吩咐，把行李放在地上，等待大猫从自己身畔走过。

一个，两个，三个……

直至走近第五个脚夫。

那个男人开始不断搓动著双手，神情明显比常人更加的紧张与不安。

眼看母山猫又开始嘶牙咧嘴，变得暴躁起来。第五个脚夫，突然神色大变，旋身飞快地跑出探险队。

母山猫一个纵身飞跃，像离弦的箭，两只锋利的爪子刺进脚夫的肩胛，一下捕倒还跑不上五步的男人。
母山猫莹绿色的眼珠，流露出嗜血的刺芒，一遍又一遍地发出威胁的咕噜声。朝瑟瑟发抖的男人的脸，晃动雪白的锋利犬齿。仿佛下一刻，就会咬断男人脆弱的喉管。

“救……救救我，谁来……救救我……救救我……”

“是你偷走崽子的吧！”

“是我……是我……我放在了竹篓的最下面……求求你们，救救我，救救我”

悠人带著几个脚夫，小心地打开男人一路所背的大竹篓。在竹篓底部，一只比家猫大不了多少的淡金色小兽，正香甜地安睡其中。

悠人小心翼翼地把小山猫抱出竹篓。小家夥睁开绿色的眼睛，挣动几下身子，细细地吟哦出声。

山猫是珍贵的毛皮兽，被毛细软丰厚，色调柔和。一张山猫皮，黑市售价能高达2000美金。而处幼儿期的猫崽，虽然没有成年山猫，具有上等毛皮的价值。但是，因为娇憨可爱的心性，与易驯化的特点，除了非常受马戏团的欢迎，一些想当宠物饲养的有钱人，也喜欢它们。
所以，从某种程度来说，小山猫的经济价值会更大。

小家夥看上去精神很好，应该才离开母兽没有久。悠人抱著小山猫，独自走出队伍，来到一处灌木丛的进口。悠人看了母山猫一眼，把小兽轻柔地放在有苔藓密布的地面上。

目睹了整个过程，母山猫“呜呜”地发出唤崽的音调，却迟迟没有放开身下的脚夫。

悠人回到了探险队伍里，对身边的一个猎人说道
“朝天鸣枪，但别伤到山猫”

“啪啪”几声对空的枪响声後，母猫因为惊吓，晃动了下修长的身体。接著，它便快速的从脚夫身上跳开，一下子窜出队伍，奔跑到幼崽的身前。母猫一口叼住幼崽柔软的後颈，最终消失在灌木丛里……

探险队暂时停留在原地，扎营休息。

脚夫的肩胛被母猫轻微的抓伤，需要一些简单的医疗处理。

罗杰斯久久地盯著那个母猫离开的灌木丛，“这究竟是怎麽回事？太神奇了” Biology的王牌记者──罗杰斯摸了摸腰胯上的照相机，才想起自己刚错过一张精彩的照片。

“不，是悠人那孩子拥有的天赋！”坎贝特教授抽著烟斗，也是一脸的意味深长。

“天赋？”

“啊”坎贝特教授吐出一个白色烟圈，解释道“悠人这孩子,自小就拥有超常人的敏锐感觉。他似乎能感应到动物的情感，喜的，悲的，哀伤的,痛苦的……也许是母山猫的情感太过浓烈，悠人才能远远地感应到，它来寻找失去的孩子”

脚夫偷取山猫幼崽的事，不但遭到探险队的厌恶，同样，也令许多同伴不耻。

再三决定後，探险队解雇了这名脚夫，并让他带上足够的干粮与防身的武器，离开探险队。

母山猫事件过去的第二天，探险队终於功夫不负有心人，找到能进入土著栖息地的山丘。

留下些必要的用品後，他们遣散余下的脚夫，真正开始了探险队的人鱼之旅。




异兽系列：禁之人鱼5

山丘上的洞口，是由比人高的野草所遮掩，一般很难发现。而洞内的环境，更是大自然的鬼斧神工，简直是天然的迷宫。幸好坎贝特教授的地图非常详实与仔细。这才使探险队节约大量的时间，少走许多错误的道路，并异常顺利地到达山洞的出口。

山洞外，天空已近暮色。探险队站在半山腰，仿佛穿越时空。

天际间好似熊熊地燃起烈火，壮观的火烧云从他们的头顶，一直燃烧尽茫茫的苍穹尽头。

远方，有人工开辟痕迹的森林中央，几百个圆拱形的茅草屋，聚集成一个古老的村落。隐隐地，探险队员们还能俯瞰见其中走动的土著。

“这就是土著们的村庄，快看那个建筑”顺著教授直指，高出四周森林些许的石制尖顶，一下子吸引了所有人的眼球。那是由雕琢过的石块，从大到小堆砌而成。游走的火烧云下，石制的尖顶仿佛镶嵌上钻石，散发出五颜六色的光辉，美轮美奂，令人由衷屏息。

“究竟是什麽玩意儿？宝石？”猎人维斯顿，扛著来复枪，贪婪地望向远方，询问道。

坎贝特教授同样眯缝著双眼，无论已经看过几次，这样的奇景依然使他全情投入，陷入其中，无法自拔。

“不，是人鱼的鳞片！是千百年来，被祭祀的人鱼鳞片”

“啊？！！！！什麽──”

“那个建在森林中部的建筑，是土著们信奉的神庙……他们使用人鱼的头发，来编织庙宇的帷幕与绣毯；使用人鱼的鳞片，来装饰庙宇的尖端；使用人鱼的骨头与牙齿，来制作祭祀用的神器。他们认为，这样就能获得神的庇佑，甚至……”坎贝特教授话音飘渺，仿佛是从另一个世界传来。

“甚至什麽？这不是太疯狂了吗？！真他妈的太疯狂了！！！全是一群可怕的宗教疯子”

“呵呵~”坎贝特教授不敢苟同地笑出声来“那在於你究竟用何种眼光，去看待这群生物──人类的亲族？！而或一只如同猫狗般的普通动物？！！”


跟随著坎贝特教授的步伐，十余人的探险队，从植被茂密的山丘上，浩浩汤汤地往村落走去，穿过泥足深陷的沼泽地，又顺著河流下游的浅石滩，一直追根溯源地往前走。
河流的尽头，笼罩於苍黑色夜幕里的村子，火光映天，散发著浓重的神秘气息。

探险队的成员们，前脚刚踏进这个古老的村落。下一刻，高举火把，挥动武器的土著士兵们，不知从何处聚拢而出，把这群异乡人围逼在村子进口处，不容他们再越池半步。

亮如白昼的火光映衬中，每位土著的脸颊，都覆著上可怖的宗教面具。悠人揣测，这，或许就是他们信奉的神灵化身。如同玛雅人崇拜他们的太阳神般。

人数上占绝对优势的土著们，类同野兽，眼中闪现出狼群围剿猎物时的凶光，而那一声高过一声震耳欲聋的长啸，更是风声鹤唳，令人毛骨悚然。在这样极其不利的情势下，探险队很快节节败退，被迫退至村子外的空地上。

负责探险队安全的猎人们，早已取下来复枪，随时准备擦枪走火。

眼看形势紧迫，危在旦夕。稍有些不慎，两方恶战将不可避免。

一声犀利的鹰啸，却在此刻，似流星闪耀，划过天际。

原本亢奋异常的土著们，在听见鹰啸声後，突然安静得可怕，敬畏无比地看向天空中展翅！翔的苍鹰。

“是库拉长老！是他的鹰！是他的鹰！”从猎人之间，挤出身躯。坎贝特教授像个孩子般，兴奋地手舞足蹈，朝天大喊道。

数十步开外，悠人看见远处的人墙正裂出一道缝来。一个魁梧的男人从里面走出来。他的手上停著一只大鹰，而他的肩头披著一件镶满珠片的宽大袍子。裸露出的黑色肌肤上，勾画著的是充满宗教气息的黑色花纹。

这个男人也是土著中唯一不赤身裸体的。

只见，坎贝特教授边说著探险队从没有听见过的语言，边向那个魁梧的男人走去。

果然，待库拉长老发现入侵者就是教授後。库拉长老的脸上，即刻洋溢出愉悦的表情。

俩人一番叙旧後，教授把探险队员，一一介绍给了库拉长老。




异兽系列：禁之人鱼6

熊熊燃烧地篝火堆前，洒上盐巴的烤鹿腿，与放上香料被整只串起的烤野兔，香气四溢，引得几天内只能以干粮裹腹的队员们食指大动。
身边围著的是丝毫不逊色於环球小姐们的裸体土著女人，口中流淌的是上好果酒的醇香，这个旖丽的夜晚，对大部分的探险队员而言，说是天堂，也不为过。

吃饱喝足後，悠人正准备回土著们提供的处所休息。

偶然一瞥，却发现有一个土著孩子，正委身於茅屋後，鬼祟地望著他们。悠人刚想要上前，那个孩子便一溜烟没了踪影。

悠人转念一想，只当是对探险队有强烈好奇心的土著孩子，并没有过多的放在心上。


却没想，几天後，村落附近的小树林中，悠人与那孩子，又再次不期而遇。

这回，孩子与同龄的夥伴，正躺在草叶上，激烈地扭打在在一块。

悠人原本不想阻止男孩子们的打闹。试问，哪个男孩子的成长路程中，没有拳打脚踢，鼻青脸肿？

起初，他并没有掺和在孩子的是非中。但当悠人瞧见有孩子从刀鞘里，抽出匕首，试图朝那个土著孩子脊背刺去，他才意识到，这已经不能单纯称之为孩子的嬉闹了。

迅速地出手，悠人一个手刀，干净利落地劈掉了孩子手中的危险刀具。

被打掉匕首的孩子，瞧见来人竟是村里以贵客相迎的探险队一员，先是一愣。随即愤恨地看向悠人，用悠人听不懂的话语叽里咕噜地说了一大堆话。再瞧见悠人根本无法理解他们的语言後，那个妄图用匕首伤害同伴的孩子，终於冷著脸与一群小夥伴，扬长而去。

金灿灿的阳光下，悠人看见跌坐在地上的孩子，正睁著一双倔强的大眼睛。它们是淡淡的天蓝色，再融和上青青的草绿色，那是一种非常奇诡与吸引人的颜色。令悠人联想起浅滩下面摇曳著的水草。

孩子的皮肤虽然比起白种人要黑得多，但与黑种人的土著居民来说，孩子的肤色显然又柔和了不少。也许是长期的营养不良，这个孩子的身材与同龄人相较，十分的瘦小单薄。

“怎麽样？能站起来吗？”悠人把手伸给摔在地上的孩子。

孩子无声地摇摇头，没有接受他的帮忙。但那双眼睛倔强得像丛林里的小兽。

在悠人的注视下，孩子咬著嘴唇，单手扶住身旁的大树，摇摇晃晃的站了起来。

看见孩子的身上除了些轻微的擦伤外，其余并无什麽大碍。悠人准备转身离开。但在那一刻，被人轻轻牵动衣角。
“嗯？！”悠人惊讶地回过头去。

孩子低垂著脑袋，一片红晕从他纤细的颈项上，一直蔓延到脸颊两畔。

“怎麽？有什麽事吗？”

“……”孩子的嘴唇嗫嚅了一下。像下定了什麽决心般，孩子抬起头，眼神坚毅地看向悠人。随後，孩子张开嘴，用手比划一个进食的动作。

悠人双手抱环，眯著眼睛，他的表情显得相当迷惑。

他当然明白这个孩子现在所做举动的真正含义。只是，悠人无法理解，从孩子拒绝旁人的帮忙独自站立，能看出这个孩子有著非一般的自尊心。可为何，此刻他却又做出向悠人乞讨食物的举动？显然，这与这孩子原来的个性是自相矛盾的。

不理解归不理解，下一刻，悠人还是打开所背的登山包，在里面摸索了一阵，掏出几盒尚未拆封的高热量饼干。
“给──这应该是你要的，能充饥的饼干”

孩子接过那些花花绿绿的盒子，眼神既是吃惊又是好奇。他把它们举过头顶，又用手指摩挲过饼干盒光滑的表面，甚至把盒子放在耳边晃动，倾听盒内传来清脆的饼干撞击声。

“要撕开包装盒，才能食用里面的饼干”悠人拿过一盒饼干，亲自做著示范。

孩子学著悠人的模样，从盒内摸出一块饼干。随即又放在鼻翼下嗅了嗅，最後才放进了嘴里。

看著面前的孩子，在饼干入口的一刹那，所露出的万分惊W的表情。悠人的唇角，也不禁上扬起温柔的弧度。




异兽系列：禁之人鱼7

据坎贝特教授说，土著们正在积极筹备几星期後的人鱼祭祀。现阶段，并不是向他们索要黑人鱼昔拉的理想时间。

所以，无事可干的探险队队员各自为营──Biology的王牌记者罗杰斯，在落脚处整理游记与照片；首席猎手维斯顿，扛著猎枪在村落附近彻底过足打猎瘾；生物基因遗传学博士悠人，却适时地利用起空闲开始稀有动植物的写生。

刚在画册上完成了一株极其少见的野杜鹃写生，悠人心满意足地合上画册。

向天空舒展了一下修长的四肢，悠人摘下黑色的鸭舌帽，任清风吹乱他墨色的短发。阳光下，他脖间所佩戴的金属吊坠，向外散发出纯净的光芒。

惬意地打了个呵欠，悠人又从手边拿起另一本精美的画册。

翻开扉页，一张人类进化的图谱从中冒了出来──那是现今学术界公认的进化图谱。大约450万年前，人和猿开始分化，产生腊玛古猿，以後在由腊玛古猿演化成200万年前的南方古猿，进一步再发展为现代人类。

人鱼会是人类进化史上的另一支旁支吗？

人鱼也是人类的亲族吗？

除了鱼尾的外形，他们是否也像人类那般有著纤细的情感？

他们是否也曾著迷过人类？就像人类被他们深深吸引？

悠人握著笔杆，依靠在一棵大树下，思绪随风缓缓地飘散开来。

待他意识到自己正在走神，悠人吃惊的发现自己的笔下已经无自觉地流泻出一副凄迷的画面──美丽的人鱼逶迤著巨大的鱼尾，坐在黯淡的天空下，神情忧郁地望向港口间来往的繁忙船只。
或许她只想回家！
她只想回家！
……

那个孩子又来了，那个曾偷窥探险队的土著孩子，那个曾被同伴差点捅刀子的土著孩子。

悠人看见孩子的身影後，熟稔地从包里取出包裹好的食物递给孩子──今天从村里带来的是土著们的主粮，一种叫干巴的面饼。那也是悠人的午餐。

自第一次把饼干送给那个向他乞食的孩子後，悠人似乎默许了孩子向他索要的行为。

他从没有向孩子询问那些食物的去向。

因为他坚信这个眼神倔强的孩子，一定有自己的情非得已。

今日，孩子并没有像往常那样，一拿到食物便快速的离开他。

看著悠人绘制的人鱼图画，那双混杂蓝绿两色的瞳孔，有一刹那地收缩。孩子伸出手去，似乎想去触碰画上的人鱼，可在指尖即将轻触的一瞬间，他又“嗖”地收回了手指。

“……”像做出了什麽决定，孩子突然抓住悠人的胳膊，嘴中说著悠人听不懂的土著语言，一边竭力地让他站起来，跟自己一起走。

悠人单手支撑著拱起的膝盖，迷惘占据他的眼眸，长时间的阳光下绘图，使他的眼睛很酸涩。

但悠人还是听从孩子的吩咐，把图册与一些杂物塞进背包中。

背著沈重的背包，悠人紧跟孩子的步伐。

他们在茂密的原始森林中，快速的穿梭著。

显然，一刻都不停顿的孩子，对於所要去往的地方早驾轻就熟了。

可是，这个土著孩子，究竟要带他去什麽地方？

悠人丝毫也猜不著孩子的所思所想。他唯一能做的只是凭著身体的本能，跟随孩子钻进一个又一个灌木丛，然後转换於一个又一个风貌极其相似的树林间。




异兽系列：禁之人鱼8（人鱼攻，黑暗系）

就在悠人思考著今天的自己是否太过於感情化时，耳边却传来孩子兴奋地叫喊声与潺潺的水流声。

孩子的眼睛闪过悠人无法理解的耀眼光芒，他指手画脚地向悠人指出一条蜿蜒至山洞的河流

“难道是……要我和你一起下河？”看著半身已经踏进河里的孩子，悠人忍不住自言自语。
站在河中的孩子，果然向悠人不断挥舞手臂，似乎是要他即刻下到河里。

虽然有些不太情愿，可强烈的好奇心还是推动著一脸无奈的悠人脱掉鞋子，放下背包。

随身带上防身的小刀，悠人在水中再次跟上孩子的步伐。

最初溪流并不深，到孩子胸部的水流，对於悠人也是及腰的程度！但当他们走近山洞时，悠人发现自己又估计错了，河床明显升高，现在的水流已经蔓延至悠人的下颚，而刚才还能勉强称是水下的行走，现在也被双腿的划水所取代。

洞内的光线严重不足，悠人只能依靠孩子游动时发出的声响，来一点一点的找准自己跟进的位置。

随著水流越变越深，乃至要吞没整个山洞，即使竭力把头露出水面，悠人也察觉出洞内的氧气已变得异常稀薄。

可是从前方传来的划水声，却依然能辨别出孩子轻松地在游动。这让曾在海军陆战队接受过魔鬼式训练的悠人，当下自惭形秽不已。

终於，他和那个孩子游到了洞穴的尽头。

山洞的沿壁就在悠人的头顶上，悠人从水里露出眼睛与不断换气的鼻子，其余的身体部位皆被水流吞没。

一个轻盈地翻身，孩子在水中扑腾出大水花。他朝悠人指了指水下。

下一刻，做好潜水准备的悠人，被孩子牵著手心，潜入几米深的水底。悠人吃惊地发现，这个孩子有著常人难以比拟的极好水性！

冰凉的水流拂过悠人的身体，形成一个一个小漩涡。

悠人尝试著睁开眼睛，但水底下的环境比起洞穴却越加的幽暗。除了一些摇曳在碎石砾中的水草，悠人几乎看不见水底下该有的活物。

在这水流的底部，一个隐蔽的洞口静静地藏於其中。

越过那个洞口，再推进几米，河水一下变得清浅，连视野都变得开阔起来。悠人终於能够探出头来，尽情地呼吸氧气。

悠人根本不知自己正身处何方，但那绝对是会令他惊W的地方。

悠人晃动著脱力的身体，摇摇晃晃地从沁满一池睡莲的湖水中爬上岸来。

这是一座奢华的欧式中庭，虽然因年代久远的关系，已彰显出某种破旧与颓败。但据悠人猜测，这座中庭最鼎盛的时期，一定会比他现在看见过的任何中庭，都要奢华上好几分。

几根漆色尽褪的欧罗巴廊柱间，镶著银边的青花瓷砖一直铺置满整个中庭。而花圃中所种植的花草树木，悠人也能一一叫出名。悠人还辨认出，它们之中相当一部分都是欧洲宫廷内，惯常种植的那一类。只是如今缺少了园丁的打点，大自然又重新赋予了它们野性，仍它们在其间自由发展。

这举目的建筑风格，显然与保守落後的土著们，很格格不入！

究竟是谁建造的呢？

悠人实在想不透，谁会在此地建造一座曾经是那麽辉煌耀眼的欧式宫殿！

孩子已经驾轻就熟地走上廊街，悠人甩了甩吸足水分的黑发，丝毫不敢马虎，快步地跟上孩子的步伐，朝宫殿内部走去。

廊檐内四通八达，似乎每个房间都是相互贯通的。

悠人越发觉得这房里的装饰与摆设，都是完全依照著欧洲的风格所展开。

但还有一点令悠人想不透的是，这里所有的房间都是缺少房门。好像设计者在设计初期，便有意为之。

拐过庞大且各具功能的房间群，孩子终於领著悠人，停在一处圆形拱廊前。

隐隐地，悠人听见房内传来巨大的水花四溅声。很像某种大鱼的鱼尾正不断地拍击水面。

悠人曾在南太平洋上，看见过渔民扑捉飞鱼。而飞鱼在掠出海面的一瞬间，也会发出这样的水花声。

但显然，这里不可能会藏著一条大飞鱼。

难道是──

一个疯狂到几近荒诞无稽的念头，忽然跃进了悠人的脑海。

难道，难道这房里藏著的就是探险队，苦苦寻找的人鱼？




异兽系列：禁之人鱼9（人鱼攻，黑暗系）

亘古以来，人类探寻人鱼的旅程，就从未停歇。如同寻找自己的半身，生活於水中的人鱼，带给人类的永远是对他们无法停歇的狂热追逐。

1990年，一队建筑工人，在索契城外的黑海岸边附近的一个放置宝物的坟墓里，发现了3000年前疑似美人鱼的木乃伊遗体。这一发现的消息是由苏联考古学家耶里米亚博士在最近透露给西方的。她看起来像一个美丽的黑皮肤公主，下面有一条鱼尾巴。这一惊人的生物从头顶到带鳞的尾巴，计长有173厘米。科学家相信她死时约有100多岁的年龄。

1991年8月，美国两名职业捕鲨高手,在加勒比海海域捕到十一条鲨鱼。其中有一条虎鲨长18.3米，当渔民解剖这条虎鲨时，在它的腹内胃里发现了一副异常奇怪的骸骨骨架，骸骨上身三分之一象成年人的骨骼，但从骨盆开始却是一条大鱼的骨骼。当时渔民将之转交警方，警方立即通知验尸官进行检验，检验结果证实是一种半人半鱼的生物。对於这副奇特的骨骼，警方又请专家进一步研究，并将资料输入电脑，根据骨骼形状绘制出了美人鱼形状。参加这项工作的美国埃毁斯度博士说，从他们所掌握的证据来看，美人鱼并不是传说或虚构出来的生物，而是世界上确实存在的一种生物。

种种线索表明，我们并不孤独。

人类占据了陆地的霸权，我们的邻居甚至是我们的亲族──人鱼们，他们在人类的眼皮底下分割了我们的海洋。

一步两步三步，悠人已记不清，当时的自己是如何平息下那股灼热的激情，那股几乎煮沸他身体中每个细胞的热度。与第一次被征召进探险队时相同，当第一次在自己的办公室里，看见了梅克斯公司提供的人鱼背影的照片，自己的灵魂也仿佛被吸进了这些照片里，与这些神秘莫测的生物一起畅游在异国的海洋中。

他的心脏在炙热的鼓动，他的脚步踩在他的心脏上。

悠人走进了那间屋子，出现在眼前的是一个巨大望不到底的灰色水池。

与大环境的破败风格一脉相承，水池并没有游人预想中的干净。甚至是肮脏到了无法忍受的地步。

灰暗的池面上，大片大片的绿色藻类与节肢动物，漂浮其间。悠人甚至看见一只手掌大小的彩色毒蜘蛛，从自己的眼皮底下，慵懒地漫步而过。

放眼望过去，这个像几百年都没好好清洗过的大型游泳池，除了那些讨厌的虫子，那些讨厌的水生植物，连一条小鱼都没有，更别说有什麽与人酷似的人鱼了。

难道在拱廊前听见的响亮拍水声，只是自己的幻想产物，只是自己的一厢情愿?

不愿相信自己是白日做梦的傻瓜。

悠人踩著厚厚的积灰，一步一步地绕行著水池，偶尔会转过身子探头观望一下水面。

就这样离进口处足足走了一百米有余，正当悠人跨过拐角，往池子的另一面走去。

他的脚裸突然被什麽握住，悠人下意识地去瞧，是一只表皮几乎透明的爪子，上面黑色的细鳞隐隐泛著光芒。

下一刻，还未待悠人有所反应，脚裸处的极大拖力已把悠人整个身体，都拖进了池子的最深处。

一瞬间的袭击，使悠人什麽防备都没有。疯狂涌入口中的池水很苦涩，甚至令他有呕吐的欲望，纵使如此，悠人仍大大地睁著双眼，不肯错过那抹黑色影子的任何一次摆尾，任何一次游动。

悠人没有挣扎，他只是让自己的身体顺其自然地滑进池底。

他觉得自己一定是疯了，潜意识告诉他，再这样下去他会溺水而亡。

可悠人一点都不在乎，他只是想再好好看看那抹传说中的影子，只是想再看一眼。

当悠人的背部即将触到池底前，一只骨感极强的手掌，从後面紧紧地卡住了他的脖颈。悠人能感受到上面光滑冰冷的细鳞。

对於将要到来的不测，悠人没有一丝恐惧。也许是瞳孔中反射出的那张脸，使他惊W地忘了死亡。

悠人觉得这辈子再也不会看见那麽精致漂亮的容颜了。该怎麽形容呢？那是一双能与北极星争夺光耀的金色瞳目，悠人觉得自己的灵魂都快被摄取在其中，虽然它们正冰冷毫无善意地注视著自己。

人鱼削瘦坚硬的手指上闪著寒光。就在似刀刃锋利的指甲，即将划开悠人脖间的动脉。

悠人却彷如对危险不知般，缓缓向人鱼的脸蛋伸出手去。

人鱼长长的黑发在水中飞舞，他的表情从戒备变得迷惑。

悠人膜拜地抚摸著──手指下的鼻梁是挺拔的，手指下的肌肤是滑如丝缎的美好质感。手指摩挲过人鱼脸颊两畔绸纱样的淡黑色鱼鳍，原来它们是由透明的细骨与温热的薄膜覆叠在一块，并不像真正的鱼鳍那样坚硬。

悠人忽然笑了,他笑自己是个超级幸运儿，笑自己终於有幸见到了这种神秘莫测的生物。但随後，他便陷入黑暗，失去了意识。




异兽系列：禁之人鱼10（人鱼攻，黑暗系）

待悠人醒来，天色已经幽幽转暗。他赤身裸体地横躺在水池边上，举目望过去，房间的墙壁上做照明用的松枝，“劈啪”地轻快作响。悠人一个翻身起来，口中那股属於水池的异味，令他抚著墙壁干呕连连。

直到他快把胆汁吐出来的时候，他才觉得稍稍舒服些。看著悠人的强烈不适，孩子好心地跑过来，替他拍背顺气，悠人也随即回应感激的笑容。

一天之内又涉水又溺水，很难使他体力不严重透支。即使悠人曾服役於以严酷闻名的海军陆战队。

悠人苍白著脸，强撑起自己的身子，让自己振作起来。

但出乎他的意料，闪动的火光下，悠人竟然看见那条本该呆在水池中的人鱼。只见人鱼正逶迤著黑色的鱼尾，以极其优美地坐姿，盘踞在干燥的陆地上，就像童话故事中所叙说的那般。

悠人目不转睛地看著不远处的人鱼。墙上跃动不安的火焰，倒影在他那条粗大漆黑的鱼尾上，像划过苍穹的耀眼流星，非常的唯美漂亮。

据悠人粗粗的估略，这条惊人的尾巴至少长约两米。从人鱼腰际处起始，一些起过渡作用的透明小鳞片逐渐被一片片圆润的黑色鳞片所取代。它们的光泽，完全能媲美最上等的黑珍珠，鳞次栉比地包裹住人鱼整条鱼尾。

也许在肌肉下面，仍然保留著与人类相同的骨骼构造，悠人猜想到，要支撑一条如此粗大笨重的鱼尾巴，他们的大腿骨与肱骨一定比常人要远远地强壮。

传说中，一条成年的人鱼能轻易地猎杀凶猛的鲨鱼。现在就悠人对人鱼的体貌分析，虽然人鱼凝脂白皙的肌肤下，似乎蕴藏著爆发力无穷的强健肌肉，可悠人实在很难想象如此精致美丽的生物，能在海中与那些凶残的大家夥们搏斗，甚至是置它们於死地。

人鱼应该是上岸才没多久，他及腰的乌黑长发，依然湿漉漉地贴在白皙近乎透明的肌肤上。

人鱼对悠人并不像悠人对他那般的感兴趣，他绸纱样的鱼鳍软绵绵地耸拉在腰际，只见他削瘦的手指正拨弄著尾巴上的鳞片。黑尾人鱼把它们小心地掀开，再把它们重新地排列好。他的神色平静，金色的眼珠子中带著如猫咪晒日光浴的慵懒。

人鱼等於猫咪？

对於自己的突发其想，悠人忍不住笑出声来。

人鱼却不屑地斜睨了悠人一眼，尾巴的末梢开始持续不断地轻击地面，就像其他生物摆动尾巴。

後来，悠人才知道，这个举动就像人类无意识地晃动双脚，都是百般无聊地表现。




异兽系列：禁之人鱼11（人鱼攻，黑暗系）

学著土著孩子，悠人赤身裸体的在新堆起的篝火边坐下。

一根大树枝正挂著他的裤衩与其他的衣物，放在火源边上晾晒。

或许是不太喜欢火的关系，人鱼离火堆很远。

此时，悠人的肚子有些饿了。幸好，这个孩子在火堆上烤著一种不知名的植物根块。悠人屈膝抱著双腿，边看孩子烧烤食物，边不时地把眼神游移到那条人鱼身上。

人鱼仍是无视著悠人的存在，自顾自地坐在一边，摆弄他那条大尾巴。

宁静的氛围中，架构起一个很微妙的平衡──一条人鱼，一个土著孩子，一个现代人。

孩子把烤熟的根块递给悠人，一股扑鼻的香味，使悠人迫不及待地接过食物。

那是一种外形上类似烤红薯的东西，悠人耐著滚烫的热度，慢慢剥开食物的表皮。大大地咬了一口之後，悠人把胃里的酸水也一同了吐出来。那东西真是太难吃，如果与池里的脏水作比较，悠人还是宁愿喝脏水裹腹。

正当悠人再次站在角落中，悲惨地开始呕吐起来，一个如同风铃相鸣的好听嗓音自屋中传过来。

虽然同样说著古巴比伦语，但是与孩子稚嫩的声线截然不同的，那是属於成年人的声音。

难道，有其他土著侵入？

悠人赶紧回过身去，摇曳的火光中，土著孩子正站在人鱼身边。

他们的模样像在交谈。

果然，刚刚的古巴论语是出自人鱼之口。

霎时，一阵比发现人鱼更大上数倍的欣喜感，充斥著悠人。

他觉得他就像哥伦布发现了新大陆──人鱼会说古巴比伦语，那就证明人鱼也拥有著人类的声带。这或许能为研究人鱼是否是人类进化史上的一个分支，提供有力的证据？

不过，就在悠人兴奋的时候，与土著孩子交谈完的人鱼，突然转向了悠人。

这回儿，人鱼是向悠人开口，他停下了那条摇摆著的黑色尾巴，亮金色的眼珠依然慵懒依然不屑，连口吻也是傲慢之极：“……这里一向缺少食物，古力的茎块虽然能填饱肚子，但对於不习惯的人来说，这种东西的味道是难以入口的……连我都讨厌那股恶心的味道”

“你……会说话？”面对著开口的人鱼，悠人的问题显然愚蠢无比。

“……”人鱼的庞大鱼尾又开始摆动，从这一边漂亮地甩到那一边，在地面上敲打出有节奏的声响。而对於悠人的傻问题，他根本不予理睬。

“抱歉，我实在是太过兴奋了”帅气的脸孔因激动而涨得通红。悠人赧然地挠挠头发，向人鱼的方向快步走去。
“我叫悠人?迪特，是生物基因遗传学博士”

人鱼朝悠人抛了个白眼，仿佛身为博士的悠人又说了什麽蠢话
“我不会让任何一个对我有威胁的生物，继续存活於世”言下之意，人鱼已经把悠人归於无害的那一类。

“那还真多谢你的手下留情！”悠人矮下身体，面挂善意的笑，向坐於地面的人鱼伸出手去“悠人?迪特”即使会被人鱼继续取笑，悠人仍固执地说出自己的名字。

没期待人鱼会对自己做出什麽反应，悠人只是想通过这个举动，告诉人鱼他是真正对他无害的，不会伤害他。

“……”也许停滞了两秒，或是三秒，人鱼富有骨感的手终於与悠人缓缓相握在一起，并从喉头发出一段刺耳无比的噪声。

一时间，悠人的耳膜被高出好几十度的尖锐噪音震得生疼。

看著因为听见高频噪音而苦著脸的悠人，人鱼邪恶地扬扬嘴角“那段刺音就是我的名字，记住了吗？！我的博士先生！！！”

“嗯，很棒的名字！原谅我缺乏天赋，显然它学起来有些困难”悠人诚实地回答道。




异兽系列：禁之人鱼12（人鱼攻，黑暗系）

悠人不得不再次感叹命运的变幻莫测。若不是命运女神的眷顾，他怎会遇见传说中的人鱼，怎会有机会近距离地接触这种美丽又睿智的生物。

就像此刻，他与人鱼并肩坐著，像相识了很久的老友，他们唯一缺少的是营造气氛的蓝调，缺少几罐冒著泡沫的啤酒。

“梅克斯公司赞助了这次的探险，希望我们能带回一条活体人鱼。”悠人坦诚地表白自己的真实目的。他相信，信赖就是建立在彼此的赤诚相见。

“如果我的族人得知，有人盛邀他们去地球的另一边作客，他们一定会深感荣幸的。”人鱼讽刺地勾起嘴角，细长的手指轻轻戳刺悠人的额头。
“小家夥，你会从中得到什麽呢？”

悠人的额上是凉凉的触感，很舒服。人鱼收起了指甲，手背上的黑色细鳞呈现出透明的状态，他的手指比常人更加纤长削瘦。但悠人确信，它们会比看起来的更具威力。

“大概是一百万美金，再加几个正著手的研究项目赞助。”

“你很想得到这些吗？”

“嗯，应该是做梦也想要吧！能得到如此好的研究条件，是所有学者梦寐以求的”悠人的唇上漫过一丝无奈的苦笑。

人鱼停下了手指的恶作剧，金色的眼珠闪现著寒意“你知道自己是在玩火吗？你所说的，很可能会刺激我觉醒兽性──撕烂你的胸膛，或是捏爆你的脑袋”

领著悠人来见人鱼的土著孩子，已经趴伏在火堆旁进入梦乡。他不知晓，就在离火堆稍远处的人鱼与悠人，正进行著某种危险的谈话。

“这个我──”悠人还没有说完他想说的，人鱼已经利用身体上的绝对优势，一下把他扑倒在地上。

悠人背倚地面，眼睁睁地看著人鱼的整条黑色大尾巴，向一片偏折，把重量都压制在他的腿部，使他无法动弹。悠人不得不再次感慨，没了枪械与武器的护体，人类在其他生物面前实在是太过脆弱不堪。

“人类总爱挑最花哨的话语，包裹他们真正的意图。你该明白，如果你说的是我爱听的话，方才的你或许会少一分生命危险”人鱼的金色眼珠散发著奇异的光彩，他单手支撑在悠人的身侧，另一只手顺著悠人的颧骨，缓缓朝下游移。

就像在水池中，悠人曾对人鱼做的那样。




异兽系列：禁之人鱼13（人鱼攻，黑暗系）

“你很奇特──”人鱼的嗓音委婉动听，好似风的叹息。

他的手指来回摩挲著悠人的嘴唇，他的金色瞳孔潜藏著一抹几乎不可察觉的淡蓝色，这使人鱼看上去忧郁而哀伤。

安徒生笔下的人鱼是不幸的，没有灵魂，不会流泪，即使他们的生命长久得几乎永生。

但此刻，望著人鱼情感细腻的眼睛，安徒生也许写错了童话。

“你很诚实……非常的诚实”人鱼斟酌著嘴边的话语，他的手指再次回到悠人光滑的额间，轻轻地按压著。

没有任何的恐惧，悠人喜欢人鱼的手指游戏。

相对於人类依托多变的语言，多样化的肢体动作与面部表情，来进行日常的交流。

人鱼是不同的，他们的情感或许比任何生物更为丰富，他们甚至使用手指扩充了交流。

“诚实……而与众不同……”人鱼仿若叹息地喃喃自语。手指顺著额头的轨迹，缓缓插进了悠人的头发。

人鱼拥有著的雪白额头，逐渐向悠人靠近，并与悠人的额相触在一块。

人鱼的额头是冰凉的，他的身上没有池水浸透，所留下的肮脏异味。

正相反，咫尺间，一股好闻的属於海水的淡淡咸味，顺著人鱼的呼吸，慢慢流淌进悠人的身体。

这，就是水的精灵吗？

悠人呆滞地看著与自己亲昵接触的人鱼──美丽，高贵，优雅，桀骜，神秘……

人鱼的眼瞳深邃，仿佛是徜徉在夕阳中的金色波涛。

悠人缓缓闭上眼睛，那是很难言喻的奇妙感觉──像被人鱼施了魔法，悠人的身体瞬间从僵硬中舒缓开来，一种令人由衷愉悦的轻松，从四肢百骸扩散开，好似灵魂也飘飘欲仙，要脱离躯壳。

这一刻，思维与心灵被无形的丝线所牵引，悠人产生奇怪的错觉──人鱼正游弋在自己的身体中，他在读取自己的情感自己的一切。

悠人没有任何挣动，他静静地等待著人鱼的结束。

可就在此时，悠人的胸口，却突然成了一道开启的大门──一瞬间，无数的负面情感如同潮水，蜂拥而入，难以预料的负荷几乎要挤碎他的心脏。

黑暗的，混沌的，暴躁的，狂烈的，如同山顶袭来的雷暴，它们在悠人体内疯狂地蹿涌著，它们如同蛇群缠绕束缚住悠人的思想，悠人看见了愤怒，看见了绝望，看见了憎恨，看见了沮丧，甚至还有极度的痛不欲生。

悠人的脑海中，霎时浮现出一副清晰无比的画面──满目都是灰色的世界，悲伤与恨意成了消散不开的雾霭。湍急地河流里，一大群的人鱼逆流而上，他们巨大的鱼尾划开水波，轻盈地摇曳其中。像候鸟在迁徙，悠人不知这群人鱼究竟要游向何方。

这般如梦如幻的场景，或许在传中才能窥探到吧！

只是，当埋伏於树丛两旁的土著，突然拉起贯通河道的巨大渔网，受到袭击的人鱼们开始慌乱地逃窜起来。

一些体型稍大的人鱼，占据了身体上的优势，奋力地甩动起鱼尾，几下便冲出了土著们的包围圈。

不远处，当大人鱼们安稳地倚在岸边，他们神色平静，甚至是带著几分默许，看著自己的弱小同族，正遭受残忍的围捕。

他们的表情安然自若，几乎没有一条大人鱼对那些可怜的小家夥施出援手，司空见惯的冷漠是可怕的。

*******************************************************
原谅我，现在才更~~上星期考试，然後回家又玩DNF~~~ORZ.

再者，鲜网病态的样子，使我没激情更文了~~（其实是给自己懒惰找借口）




异兽系列：禁之人鱼14（人鱼攻，黑暗系）

非洲草原上，生活著一群数量庞大的大型羚羊──它们被生物学家称作角马。在每年旱季的迁徙途中，当遇见狮子鬣狗等食肉动物的攻击，所有成年的角马都会步调一致，极有默契的把年龄尚小还不具备自我保护能力的幼崽，圈於族群中间，好好保护直至渡过危险期。

虽然角马是一群脆弱的食草动物，但若有小角马脱离队伍，落入食肉动物的伏击，族群中也会涌现出几头果敢，勇於用蹄子与天敌搏斗，拯救自己弱小族人的英雄级角马。

这是生物与生俱来的本能与天性，也是大自然进化历程中的必然......

与角马相较之，被见死不救的大人鱼放弃在土著中间，年幼的小人鱼们惶遽而手足无措，硕大的渔网拦住了逃跑的去路，手无缚鸡之力的小家夥们，发出类似海豚鸣叫的高亢噪音，并拥挤成一个团体，清丽的脸蛋上全刻写著对围捕的灭顶恐惧，鱼尾拼命地拍打著水面激出高昂的水花，希翼能吓退包围他们的侵入者。

可无论他们如何的自救，这些毫无杀伤力的水花对於土著来说，就像不痛不痒的嬉闹。

手上张罗著小网，土著人逐渐逼近了小人鱼们──他们向人鱼群娴熟地撒网，再收网。四散的水花，惊惶地尖叫，渔网中兜住一尾闪闪金光的小人鱼，只见小人鱼不停地扭动身躯，凄厉地向天喊叫。

此时，拦住河道的的大网，最终解禁。曾并肩作战的小人鱼们抛下他们倒霉的同伴，没有一丝留恋，他们的表情甚至是带著侥幸的愉悦，蜂拥地朝大人鱼群汇合。

看到这，悠人非常的迷惑，非常的震惊，甚至是完完全全的膛目结舌了！

显然，人鱼所做的一切，是不符合大自然的规律！

人鱼究竟是何种生物？

悠人不了解，真的不了解！

但有一点，悠人敢肯定，刚才脑海中所感受到的所看到的，乃至是涌入自己身体的负面情感，皆是属於面前的黑尾人鱼。

就像他曾经读取过其他生物的情感，他看进了一只人鱼的心底。


“……毕业於哈佛大学的生物基因学，现在是正聘的博士？高中毕业时获得过美国的总统奖？ 在海军陆战队中服过兵役？还与导师一起参加过南极科考？我有漏掉什麽吗？小家夥？！”
听著人鱼只字不差地复述自己的履历，悠人再次膛目结舌起来。

可是人鱼却眨了眨金色的眼眸，他的口吻云淡风轻，仿佛说著今日的天气。

悠人相信，若这条黑尾人鱼是亚细亚半岛上深居简出的人鱼一员。

那他该是说不清哈佛是圆是方，海军陆战队是动物还是植物，更何况是自己那麽详细的简历！

“别像看怪胎的一直盯著我瞧，人类这类两腿动物，在我的眼里里同样怪异丑陋”
人鱼面露愠怒，像是报复悠人，说罢，不轻不重地在悠人光溜溜的大腿上掐了一把。

“呲──”当下，人鱼所施的小小惩罚，惹得悠人嘴里直抽凉气。相对的，悠人显得很委屈，他从未把人鱼看作怪物，分明就是把他们捧做海中的精灵。

“为什麽你会知道我的事？”悠人脸上的表情似痛非痛，对於人鱼给他的那麽一下，他忍得异常辛苦。

“我读取了你的记忆”

“记忆？！”回想起刚才徜徉在身体中的陌生感觉，悠人并不觉得太吃惊，但也不是不吃惊。

“啊，或者称之为读心术吧！”说到这，人鱼摆动了一下黑色的大尾巴。悠人只觉得被压制得几乎麻痹的腿，终於轻松了下来。人鱼的尾巴离开了悠人，漂亮地甩成一条弧线。他光洁的肌肤，在窜动的火光下，散发著妖异的透明色。

“……昔拉这个名不错，虽然你讨厌，可我喜欢。”
无视悠人僵硬的表情。人鱼恶作剧地朝他竖起中指，自顾自地发表著观点......

也从那天起，亚细亚半岛的人鱼中，有了一条以人类语言称作昔拉的黑尾大人鱼。

*******************************************************
DNF打得手快残了~~~~我是个无能的鬼泣~~~~




异兽系列：禁之人鱼15（人鱼攻，黑暗系）

翌日，看见悠人满面倦容地回到村子，为他提心吊胆整夜的坎贝特教授，终於可以舒口气。

虽然是极具危险性的探险旅程，但成员的安危依然是探险队的头等大事。何况，悠人是坎贝特世交的独子，比起其他探险队员，老教授对他更存有一份责任！！！

当坎贝特教授问及悠人的突然失踪，悠人再三权衡下，还是选择守口如瓶，隐去与黑尾人鱼昔拉的奇妙相遇。

但对於自己的扯谎，心底却生出一份难以辞咎的罪恶感。

就像与昔拉分手时，昔拉预测的那样──悠人并不会向全体探险队透露藏匿他的地点。

再简单地休整一下後，下午，坎贝特教授与Biology的记者罗杰斯，姗姗来访。

罗杰斯摆出几张不同镜距的神庙照片，从照片上披红挂绿的石门，石廊，石阶，再到照片上繁忙游走的土著身影，能看出他们确实像为某种大型的宗教活动，积极筹备。

“这是几天前我与维斯顿外出采风时偷拍的”
对於Biology王牌记者的激情与敬业精神，悠人从未有过怀疑。

悠人把照片还给罗杰斯，疑惑不解地看向老教授与记者。
坎贝特教授神秘一笑，眼神无法掩饰某种兴奋“简单的以物换物──几十盒火柴，几把短刀，大量香料。”
悠人忆起，早在探险队上路前，坎贝特教授特意抽出一日去亚细亚半岛港口，采购了这些本不该纳入探险之列的多余物品。现在想来教授是早有预谋。
特别是香料、火柴这样普通的生活物品，对於与世隔绝的土著，绝对是稀缺又珍贵的好东西。

“用那些东西作为报酬，土著首领准许五名探险队员，明日傍晚，跟随他们进庙宇去探视人鱼。我和罗杰斯商量了下，觉得你也该一同前往”老教授笑眯眯地说道。

“……教授,我──”一刹那，瞧见坎贝特教授，甚至是记者罗杰斯的信任目光，悠人的罪恶感一下加重起来。他低垂著头，心底一阵风起云涌。为了一尾相识不到半日的人鱼昔拉，他欺瞒了整个为此奋斗的探险队。虽然还称不上罪人，可悠人清楚，为了大家所共同探寻的目标，他的隐瞒就意味著背叛。

但在坎贝特教授眼里，悠人的突然萎靡，却成了对此受宠若惊地表现。教授慈爱地拍拍悠人的肩膀，只能引得悠人暗中一阵唏嘘。

究竟是背叛昔拉，还是背叛探险队，经过一晚上的激烈思想斗争，悠人犹不得令自己满意的答案。

他的内心一面在呐喊，不能出卖人鱼昔拉，他是极不易才逃离土著，暂时栖身下来，他说过不会伤害自己，是因为他完全信任自己是无害的。
而另一面，当悠人想起探险队千里迢迢，漂洋过海赶到这儿的真正目的，甚至此次探险的成败就掌握在自己的手心里，悠人又觉得有责任告诉其他队员，他所经历的一切。

就在这样矛盾不安的心理中，悠人终於捱到到了第二天的傍晚。

被选出去探视人鱼的探险队员，在神庙附近的空地集合。

除了必然出现的坎贝特教授与记者罗杰斯外，悠人还看见猎手维斯顿，以及那名随队的医生。

相互点头致意下，算是打招呼。

除了悠人，几乎所有队员包括教授在内，脸都绷得很紧，像是即将面临一场热血的战斗，他们异常紧张。

悠人一阵苦笑，也难怪，连对人鱼有过惊鸿一瞥的坎贝特教授也如此。想起昔拉的手指曾循著自己的脸颊嬉戏，更甚的把自己压倒躺在他的身下，额头与额头亲昵地相触……若是让其余人知道自己已经和人鱼提前打过照面，这些那些的场景，一定是令所有人无法想象的吧！




异兽系列：禁之人鱼16（人鱼攻，黑暗系）

领著五名探险队员进入神庙，带路的土著，据说是首领库拉的重要副手。

跟随副手的身後，宗教气息浓烈的神庙，近距离地观看，越加巍峨森严，只是千年不倒的“传奇”，在时间的轴轮中也难掩斑驳与分化的侵袭。

表面凹凸不平整的森然外壁，使悠人联想到了惨淡的白骨。

守护庙宇的土著士兵，让开了道，放他们进入。

放眼望过去，神庙里非常开阔，像个小型的体育场──二三十名土著，正繁忙地游走穿梭。但其中大部分的都是男人。男人们把采摘好的水果，宰杀好的牛羊，或是捕获到的鱼虾，搁置於不同角落。而女人手上活计灵巧，引起悠人的极大兴趣。

她们使用一种类似梭子的织布工具，把金色的丝线编织进其他颜色的丝线中，看著现有成形的样子，那该是一条毯子的半成品。

发现悠人因观望土著织绣，而落在队伍的最後面，坎贝特教授走到他跟前，拍拍悠人的肩膀，示意他快些走。
“教授，这就是那些人鱼们的头发吗？”悠人还是忍不住问出了心中的疑问。

坎贝特瞄了一眼地上逶迤各色丝线的半成品，应和一声“嗯，应该就是了。”

不知怎样形容此时的心情，毫无疑问，悠人透过昔拉的心灵，看见的那尾小人鱼，也有著这样一头柔顺漂亮的金发。

种种迹象表明，土著女人所编织的，正是小人鱼的秀发。

悠人慢吞吞地跟在教授後面，他的心里突然堵得慌，说不上的难受，仿佛被人当头敲了一记闷棍。

悠人记得，在奥斯维辛博物馆中，他曾亲眼见过相类似的人类毛发加工品──那是第二次世界大战时期，纳粹剃去的犹太人的头发。这些头发被德军用来制造军用毯子或是纳粹士兵穿的袜子，纳粹还将此美其名曰为“人体回收”。

因为头发的耐腐烂，一旦遇见干燥适宜的环境，就算是保存千年都是有可能。

悠人无法得知那条五光十色的毯子，究竟从多久前就开始了编织？究竟包裹了多少人鱼的头发？




异兽系列：禁之人鱼17（人鱼攻，黑暗系）

神庙共分好几层，每一层进口处，都悬不同色彩的帷幕──红的，紫的，蓝的，也有极其普通的黑色。

黑色──像昔拉的发色，像夜幕降临的颜色，像乌鸦羽翼的颜色，像牧师外袍的颜色。

五名探险队员穿过一层又一层厚厚的黑色帷幕。压抑的感觉，肃穆的气氛，仿佛一下把空气都凝固住。

神庙的尽头传来响亮的拍水声，是撞开水面的沈重声响，一下，两下，三下，毫无停歇。

清澈见底的水池中，一抹金色的影子，疾速地飞驰在其间。长长的金色鱼尾，像一枚螺旋桨，拨开水面，和著那股拍击声，向後划出一道道壮观的水流。

生物学家曾信誓旦旦地告诉我们，人类才是生物界，最顶端的进化群体。

但现实证明，人类的探索道路,仍是路漫漫其修远兮。

“真他妈”维斯顿情不自禁地擦了擦眼睛“这不是一条鱼……真他妈的狗屎，这绝对不是一条鱼！！！我可以向上帝保证”

“维斯顿，你没看错！！！这确实不是大鱼，他是一条人鱼，真正的人鱼。是我们探险队一直苦苦寻找的生物”罗杰斯的眼睛，没有一刻离开过池中疯狂游动的人鱼。从他微颤的下巴，能看出此刻的激动，丝毫不亚於维斯顿。

“上帝啊，他真是独一无二的尤物，比我的想象，比我的想象还要美上百倍！我都不知如何……如何去描述他了”
罗杰斯端起照相机，语无伦次地表达著难以平复的心情。

如果能忽视掉抢眼的大尾巴与异於常人的鱼鳍耳朵，池中的可爱生物，确实是个清秀的美少年──从外貌看，大概十五六岁的模样。少年的皮肤异常白皙，几乎到了晶莹的程度。也许，头发是才被剃去没多久，裸露出的头皮仍显出一种虚弱的嫩粉。

少年的身上，几道眼熟的黑色图纹，带著宗教的神秘气息，顺著少年的双臂，一直蜿蜒至他的颈项。悠人记起来，他在土著长老的手臂上，也见到过相类似的纹章。

少年甩动著巨大的金色鱼尾，像一颗愤怒的鱼雷，一刻不得清闲，围著水池横冲直撞。

“游得我眼都花了，谁他妈能告诉我，他究竟在干嘛？”观望了一阵，维斯顿扯著嗓门，不耐烦地向後嚷嚷道。

再发现没有人能回答他的问题後，维斯顿突然靠近水池边缘，并矮下身体，他的本意是想要停止那条不安分的人鱼。

维斯顿未被及时制止，人鱼少年却已经轻松地躲过袭来的大手。借助水流上涌的前冲力，如离弦箭般，“嗖”地一下，人鱼把体格魁梧的猎人拉入了水池深处。

“扑通”，听见跌入水中的巨大水花声，当所有人还愣在维斯顿入水的那一刻。最早有所反应的悠人，也跟随他们，一同跳入水里。

不同於成年人鱼，小人鱼并不拥有能击退敌人的锋利爪子，气力与体格也明显逊色好几筹。

小人鱼死命地拽住维斯顿的身体，意图用溺水，来杀死来犯者。

但，从小人鱼并不轻松的表情，与身为猎人的维斯顿，拼尽全力地在水中抵抗，能看出俩人势均力敌。

可是，无论维斯顿再如何的骁勇，氧气才是令他存活下来的生命源泉。

面对没有氧气的水池，几回合下来，维斯顿的挣扎开始减弱。

在场的所有人都知道，这并不是一个好征兆。

“维斯顿……坚持住！！！悠人来了……维斯顿……你一定要坚持住”目睹全过程的坎贝特教授，焦急弟趴伏在水池边，从上面大声喊叫。

水池虽然不大，却出人意料的深。

悠人卯足劲，追随著人鱼与维斯顿扭打的影子──人鱼一手用力地撕扯猎人的头发，一手锁紧手中属於猎人的喉头。猎人则握住人鱼卡住自己喉咙的手，费力地要把他掰开。

然而，悠人的到来无疑为这场拉锯战，带来颠覆性的转变。

悠人抓住人鱼少年纤细的手骨，向外拔去，趁著人鱼的分神，维斯顿的求生欲望被激发到前所未有的高度。他使出最後的力气，用几乎能捏碎手骨的力量握住人鱼的手。

一瞬间的吃痛，使人鱼终於放开了手中的猎物。

丝毫不敢怠慢，自由後的维斯顿立即伸出脚，向著人鱼雪白的腹部，就是一个大力蹬击。人鱼的尾巴在水中扫出一道激流，他抱著自己的腹部，面容因痛苦扭曲在一起。少年嘶著雪白的犬牙，金色与淡紫色交织的瞳目里，是委屈，是怨恨，是惊恐，是不甘，是任何一个都会扎进悠人心里的情感。

它们中的每一个，都是悠人曾经真真切切体味过的情感。

直到维斯顿把呆滞地悠人一同拉出水面，悠人仍未回过神来。

太熟悉了，这样的情感太熟悉了，昔拉也拥有同样的浓烈到几乎毁去一切的感情。

他们是憎恨人类的吧！

憎恨这群妄图打破他们宁静生活，破坏他们幸福，把他们赶尽杀绝的可恶高等生物。

神说：平等对待众生

平等吗？

悠人的手掌覆住眼睛，在心涧反复拷问自己。

答案，显然是否定的。




异兽系列：禁之人鱼18（人鱼攻，黑暗系）

　　　　　　　　　　　　　 XXXX年7月5日，星期四，雨
　 几天前，我曾决定单独前往村落的东部勘探环境。因为今天一直下著淅沥的小雨，所以原本的计划只能被迫终止。

也许是维斯顿差点死於人鱼之手，大家开始认为人鱼是一种危险的水生动物，就像虎鲨那样。当所有人都表现出极度的不安时，我却一直保持缄默。

我厌恶同伴口吻中的轻蔑语气，他们抱怨人鱼是一群未开化的野蛮动物。

可我知道，他们不是，他们绝对不是什麽低等的动物。他们是波塞冬手底的美丽精灵，他们是独一无二的存在，他们是人类不可替代的的半身。
……

每天夜里，我依然会梦见与昔拉相遇的每个场景，这或许是我此生最奇妙的境遇──他们会运用我们的语言，他们同样睿智又优雅，就像真正的贵族那样。
…… 

PS:今天有三名成员出现了轻微的发热，皮肤也出现皮疹。队医说，可能是水土不服所致。希望他们能够尽快康复，愿上帝庇佑他们……
　

　　　　　　　　　　　　 XXXX年7月11日，星期三，晴
　　　花了三天的时间，终於完成村落东部的初步探索──就像是做梦一样，我竟然在这里发现了几种被确认灭亡在半个世纪前的小型鹧鸪鸟。要知道，我只有在教科书与灭绝物种的名单上看见过它们。

回到村子没多久，坎贝特教授焦急地寻找到我，说，出现发热与皮疹现象的队员又增加了。我“啊”了一声，就和教授跑去看得病的同伴。

队医与护士忙碌地穿梭在病人间，令我惊讶的是，罗杰斯与维斯特也在其中。队医很无奈，说是给了生病队员从外头带来的药，却一点不见好转。甚至至今都无法弄清这种病的病理，连它的起因也无法得知。
　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　XXXX年7月17日，星期二，阴
　　　病人的数量没有再增加，但这并不是什麽可喜的事情。除了我、教授、队医与另外两名队员外，其他同伴皆被这种不明病因的疾病所困扰。最早一批得病的同伴，仍是持续不退的低烧，皮肤上也布满细小的疹子，虽然没有出现生命垂危的迹象。可这也不是我们想看到的。

　　　　　　　　　　　XXXX年7月23日，星期一，多云
　　　依旧无法弄清这种奇诡的病症，但幸好，剩下的队员依然平安无事。这几日，我和两名健康的同伴，一直在帮助队医照顾著病人。看著队医有增无减的工作量，与同伴痛苦的表情，我不免也有些心焦。

不过，在坎贝特教授那儿却大有展获，据说已从土著原民口中，探寻到了一种能治愈此病的偏法──在村落的南部一个叫蛇谷的地方，生长著一种植物，如果用它的汁液熬成汤药，此怪病就能彻底根除。

但处在土著祭祀准备的关键时刻，却没有一个土著人肯站出来为探险队做向导。他们说现在去蛇谷，会遭到鬼神的侵袭。一番口舌後，固执的土著人还是没有松动。
　　 
　　晚饭後，我找到了教授，和他商量著由我与另一名队员一同遣往蛇谷，为大家寻来那种能治病的植物。教授当即没有答复我，只说他会考虑的。

　　　　　　　　　 XXXX年7月25日，星期二，阴
　　　又倒下去一名同伴，我甚至能看见摆放在探险队面前，那种已迫在眉睫的危机了。今天，教授终於答应我的请求，因为队医的工作已到了超负荷运行的地步，为了以防万一，我还是决定留下最後一名健康同伴与坎贝特教授，自己独自上路去找草药……
PS:愿上帝保佑所有人！




异兽系列：禁之人鱼19（人鱼攻，黑暗系）

拿著土著为自己画的简易地图，经过两天的长途跋涉，悠人已经能够辨认出显著的地貌差异。又走上小半日，悠人找到一棵大树的树背，歇息下来。

除了四周微微响起的虫吟，与扑面的清风外，这个与世隔绝的世界，美好得仿佛是天堂再临。

当然，一直做野外科考的悠人，不会因沈迷在难得一见的景致里，而真把这儿当作天堂。从腿上拿走几只误打误撞的蚂蚁，吃著干粮，悠人依旧神情戒备，眼观四路耳听八方，时刻注意著周遭的动态。

就在悠人吃完手中的干粮，抖掉碎屑，准备继续上路时，一声措手不及地高亢刺音，蓦地响彻树林。

瞬间，一个疯狂的念头就跃上他的脑海。

来不及背上行李，悠人突兀地朝著传来声音的未知尽头跑去。

耳畔响起的是擦过树叶的抖动声，还有那一声高过一声的尖锐刺声。不知为何，从那些熟悉的极端高音中，悠人竟然心生不好的预感。

水蚺，蟒科，也称水蟒，习栖江河中，是现存蛇类中最大的一种。成年水蚺一般长约8米以上,在野外也能看到10米以上的。但据资料可查最长的在18米,重约为3200斤。

很显然，悠人眼前那条盘曲缠绕起的水蚺，也是个十几米的大家夥。

磨盘粗的大家夥，把逶迤在地面上的巨大白色鱼尾，一圈一圈地紧紧纠结住，悠人知道这是水蚺一贯杀死猎物的方法──用身体的纠缠，使猎物窒息而亡。然後再从猎物的头部，一点一点的把它们囫囵吞进肚子里……

因为水蚺极大压迫的关系，悠人已不忍心去瞧，脸色呈青紫，眼珠几乎要挤出眼眶的大人鱼。

从人鱼的状态来看，这条人鱼应该是死了。

水蚺很喜欢潜伏在水中的淤泥里，等待著倒霉的猎物自投罗网。看著离岸不远的水蚺，悠人猜想或许是一时的大意，才葬送了这条人鱼的性命。

“……”躁动著耳膜的尖锐鸣叫，仍在持续。甚至有愈演愈烈的趋势，几乎使悠人震耳发聩。

几米开外，一条半大的人鱼正撕心裂肺的喊叫──高高耸立的红色鱼鳍，随著他的鸣泣，激烈的上下起伏。在他的身後，一条红色尾巴，一下又一下重重地抽打在地面。他用手指扒著泥土，缓缓地朝岸边不远处的水蚺爬去。

“该死──”悠人暗骂一句，朝小人鱼跑去。

“喂──你别过去，那条大人鱼已经死了”说著，悠人从後面一把抱住激动的小人鱼。

发现被人阻止，红尾巴小人鱼扭过头，清丽的脸蛋上泪痕一片。

发现悠人後，人鱼龇起明晃晃的犬牙，水蓝色的眼珠瞪得浑圆。从喉间发出低沈的威胁鸣叫声，像是某种通牒，试图赶开这个多事的外来者。

“喂──你清醒点！！！她真的是死了，你过去也是送死”悠人皱著眉头，加持住人鱼双臂的手一点都不肯放松。“不管你接不接受，她死了，她真的死了”

对於悠人的话置若罔闻，人鱼狠狠地甩过鱼尾，一下抽打在悠人毫无防备的小腿，把他打倒在地上。随著响亮的皮开肉绽声，一顶黑色的鸭舌帽，从悠人的头上划出一道漂亮的弧线，落寞地摔在地上。

“呃……”悠人闷哼了一声，与腿部传来火辣辣疼相反，他的双手更加死紧地抱住人鱼红得耀眼的鱼尾。

“白痴，别去──你不能去，水蚺也会把你吞下去的。你会死的，真的会死的”悠人不禁嘶
声叫喊起来。

看著眼前这个拼了命也要阻止自己的人，人鱼有一瞬间地动摇与犹豫，连随时准备落下的爪子，也迟疑地停顿在半空中。

还未等到人鱼彻底打定主意，该如何打理这个讨厌又多事的人类，突然，从丛林深处响起的高亢人鱼吼叫，带著难以言喻的王者霸气，仿佛能撼动整个天际。

悠人与人鱼，齐齐地把视线投射给突兀闯入的黑尾人鱼。

如缎子般光滑的雪白肌肤，在阳光下更加晶莹美丽，他眯缝著金色的眼珠，即使是盘踞在水蚺的几步开外，黑尾人鱼依然神色平静，宛如在看一出闹剧，没有一丝的惊惶。

“昔拉？！！”再发现来者，确实是那尾总会梦回在自己梦中的大人鱼，悠人的心底竟然有些小小的激动
“昔拉──昔拉──快离开那条水蚺，太危险了，那条水蚺太危险了”悠人很头痛，为什麽在这种极度危险的水蚺面前，人鱼的表现都如此反常。难道，他们都察觉不出危险吗？

昔拉偏著头，看向趴伏在地面狼狈不已的悠人，仿佛在沈思，片刻後，闪著寒芒的尖锐爪子出现在昔拉细长的指尖上。




异兽系列：禁之人鱼20（人鱼攻，黑暗系）

蛇头滚落在地上，悠人的眼睛一瞬不瞬地望向全身沐血的昔拉。

昔拉蹙著俊秀的眉峰，似乎很讨厌身上沾染的蛇血味。

水蚺已经被他的爪子分割成几段，随著扔在地面上抽搐的残肢，一股股涌出的鲜血，很快在地面上汇聚成小小的水沟。

昔拉高高直起身体，他的尾巴末端强有力地支撑起全部的重量，这令他看起来比悠人更为高大矫健。

这也是悠人第一次亲眼目睹，成年人鱼远远超於小人鱼的可怕与强悍。

昔拉的尾部不断地向前蠕动，使他能够在陆地上移动。虽然这样的速度并不能称得上快，但好歹他是来去自如的。

从他们身边经过时，昔拉居高临下地打量了一眼梨花烟雨的小人鱼，但，当他的视线扫视到悠人身上，昔拉细长的眉梢不禁泛起皱褶。
“难看死了──”他勉为其难地动了下嘴唇，丢出刻薄的话语。


趁昔拉在河里洗浴的那会功夫，悠人一瘸一拐地来到水蚺的尸体旁。浸泡於温热的血液中的碎尸，已向外散发出难闻的腥臭气味。

悠人蹲下身体，虽然明知，白尾的大人鱼已经断气，但还是忍不住把手探到了人鱼的脖子上──果然，没有脉搏跳动的痕迹。

叹了口气，悠人把手覆在大人鱼死不瞑目的眼睛上──他突然开始明白，同样身为成年人鱼，为何昔拉能轻松地干掉凶猛的水蚺，而这条人鱼却无法做到！

缺乏色素的眼珠，银白色的纤细毛发，就是最好的证明──这尾死去的人鱼并不是什麽白尾的人鱼，她只是罹患了白化病。并与患上白化病的人类一样，随著年龄上升，视力变得愈加糟糕，甚至是失明。

或许，这样就能解释这尾人鱼的罹难了。

趴伏在大人鱼身旁的小人鱼，仍旧在低低的抽泣，他的表情很悲伤，像在消化眼前残忍的事实，他的肩头剧烈起伏，令人不忍。

悠人握住小人鱼的肩膀，轻轻说道“把她埋了吧！”

小人鱼猛地抬头，愤怒地望著悠人，

知道他误解了什麽，悠人微微苦笑，看向这尾野性十足的小人鱼，说道“这是丛林，不把她的尸体妥善处理，便会招来食肉动物的啃噬。”说到此，他停顿了一下，仿佛是留给小人鱼考虑的余地“我不知道你们这儿，是怎麽看待死者？可在我们那儿，却把损坏逝者的身体，看作最大的不敬！”

显然，悠人这番肺腑之言产生了效果。

小人鱼又低下头去，连激烈的神色也恢复成忧伤。

最终，小人鱼轻轻点头，算是默认了悠人的提议。

帮助小人鱼挖坑，再把白尾人鱼的尸首放在其中──一个盛放人鱼的墓冢，在悠人与小人鱼的合力下，终於赶在夕阳下山前，彻底完工了。

看著高高隆起的墓冢，被血色的余晖笼罩，更显凄凉。悠人禁不住，垂下眼帘，在心底默默哀悼生命的离去。




异兽系列：禁之人鱼21（人鱼攻，黑暗系）

“……要吃点吗？”悠人从包里取出一些干粮，递给犹自沈浸在悲伤中的小人鱼。

“……”没有回答，小人鱼只是左右晃动了一下头颅──是一张年轻秀丽的脸蛋，褐色的长发略微卷曲，瞳孔的颜色很纯粹，像一整颗水蓝色钻石。如今，近距离地仔细观察，才能看见人鱼的身上，遍布浅浅的伤疤。

悠人暗暗叹气。

不过消失了一下午，悠人本以为已经离开的黑尾人鱼昔拉，却捧著一些植物，突然冒了出来。

“昔拉？！”悠人吃惊地叫出声来，猛地站立起，瞬间的激烈钝痛，才令他想起自己那双吃了“鱼尾扫”的可怜小腿。

“昔……昔拉!”悠人因为疼痛，扭曲著脸，嘴里不住抽气，表情十分滑稽。

“你……没事吧？”就在悠人以为会跌倒之时，一双有力的手臂从後接住了他。悠人诧异地回头，迎上的是红尾人鱼愧疚的神情。
“对不起──我……”说著，他扭过脸去，表情多少有些羞涩“我不是故意要伤害你……我只是……只是”

昔拉轻蔑地瞥了一眼他的後辈，便在悠人身旁找空地坐下，有一下没一下地甩著黑亮的大尾巴。

回想起白天抽打在自己身上的力量，悠人这回儿，真是吃足人鱼仿若装饰的尾巴苦头。

静默了很久，久到悠人的瞌睡虫全涌上来时，小人鱼才开始对悠人款款而谈──原来小人鱼来自一支叫菲利斯的人鱼族群。而那尾被水蚺杀死的成年人鱼，是他的养母。

“菲利斯？”当悠人独自咀嚼起这个名字之时。

昔拉却极其蔑视地一笑，淡色系的光亮从瞳仁中反射出来
“一群可笑的垃圾”

小人鱼紧抿嘴唇，脸蛋霎时涨得通红。但紧握成拳的手心，在动摇过後，最终还是被缓缓松开。
“没错，是一群垃圾！一群执著血缘的疯子”他反而赞同起昔拉的观点。

“什麽？！”悠人不知所云地看著眼前立场一致人鱼们。

昔拉正用石头捣碎著采来的植物，他朝悠人讽刺地笑道“近亲繁殖地後果，我想你这个生物学家，应该比我更明白它的严重危害性”

经过昔拉的一番提醒，忽然想到什麽的悠人，难以置信张大嘴“难道……”

“嗯”昔拉又把注意力转移到手上的活计“没错……就如你所想的，菲利斯的人鱼因为高看他们的血统，所以一直避开其他人鱼独自隐居。当然，这样的後果，对於从来不会流通外来族群的种族来说，是毁灭性的打击。我记得，几年前我曾看见过几个家夥，一样的白色，一样的不堪一击”

昔拉的话，恰好符合了白化病中的发病条件之一─亲近繁殖。这让悠人完全相信，在自然界中，有一支正被近亲交配的恶果，吞噬的人鱼群。

“喂，小家夥，据我所知你们的族长，是个疯子。他应该不会轻易放走族人的”昔拉说得漫不经心，却让悠人听者有心。

是啊，如果小人鱼与他的养母，没有离开他们的族群，今日的惨案应该是能够避免的。

听见昔拉的问话，小人鱼怔了怔，嘴巴开阖了半晌，像是有什麽话梗在喉咙里，无法倾吐而出。

体谅他的丧母之痛，悠人不愿再强人所难。但，昔拉却依然不依不饶，一针见血道“你离开族群……就该有充分的心理准备，去面对日後的生活。可是，现在你连回顾过去的勇气都没有，你又如何担待日後？”

小人鱼用著近乎赌气地神态，狠瞪一派悠然的昔拉。

最终，小人鱼还是在表情极其不自然下，说出了原委“是……是繁殖季”

“哦？！！繁殖季？”昔拉放下手中的活，挑挑俊秀的眉梢，第一次，他饶有兴趣仔细打量起小人鱼，嘴角噙著一抹坏笑。
此时的昔拉，像足一地痞混混。

“是啊，就是繁殖季！我不愿意，所以和养母逃出来了”小人鱼大声抗议道。

“不愿意？”昔拉唇角上扬，有趣地重复道。

“当然……我要做雄性人鱼……我要做真正的雄性人鱼”仿佛想到什麽，小人鱼神色紧张地防备著昔拉，好似怕他会突然扑过来“你别想碰我……我会杀了你……我一定会杀了你”

“呵”昔拉忽然冷冷哼道，换上向来的冷漠表情，变得比翻书还快。“放心，你这种处在变身时期的小家夥，还激不起我的“性”致。即使真到万不得已，我也只会勉为其难地要了他，而不会饥不择食地找上你！”

他──在除了昔拉与小人鱼之外，唯一剩下的只能是悠人。

“我？！”悠人用手指著自己，完全听不懂大小人鱼的所云尔尔。

“嗯？！！”听见不会成为别人目标，小人鱼终於放松了下来。

但悠人的心里却毛毛的，因为小人鱼正用著一种很诡异的眼光看向自己，仿佛自己的脸上，开出了喇叭花。

“喂……喂……停一下……这不公平……我根本听不懂你们所说的话……能不能请你们解释一下？”

“嗯？你真的不懂？”小人鱼握住悠人的手，射向他的奇诡视线，越发令悠人的脊背起鸡皮
疙瘩。

好奇宝宝，睁著一双好学的大眼睛，用力点点头。

原来，人鱼在成年前都是双性的体质。但为了繁衍後代，他们会为一些即将性成熟的小人鱼破处。当然，那些被破处的小人鱼长大後，就留下雄雌两套生殖器官。长大後的双性小人鱼，会为日後繁衍族群，承担起重要的责任。至於剩下的另一部分小人鱼，长大後便成为雄性，并褪去原有的雌性器官──很简单的法则，势雄雌伏，力量问鼎。 

听完小人鱼冗长的解释，悠人的脸不知为何有些烧。

什麽叫要了自己？

喂喂喂，他悠人的性向可是正常的很。虽然身为美籍的亚裔，在美国确实会被某些人注意上，但在海军陆战队服役的履历，也不是吃素的。

“我──”还未轮到悠人发表自己的立场。

昔拉忽然一把抓过他的伤腿。

“痛……痛……”当下，悠人所有的话又被吞进了肚子里。

“别喊了，这是一种极好的外敷伤药。为了你这个添乱子的家夥，我可是游了很远才找到的”昔拉恶狠狠地瞪了悠人一眼。

“谢……谢谢”悠人有些感动。

“别谢我，是朗儿告诉我你在这儿。”朗儿指得就是那个带悠人去见昔拉的土著孩子。

“谁叫我落难时，吃了那麽多你供给的东西？”昔拉又狠狠地瞪了悠人一眼，像炸了毛的别扭小猫，一副很不甘心的模样。

“但我还是要……谢……谢谢你……痛──”

最後，悠人欲哭无泪地享受著昔拉的“粗鲁服务”，谁让他刚刚忍不住地想逗弄一下这个家夥？
*********************************************************
RP大爆发，彻底大爆发~~~~~

DNF的瘾，好像戒了~~~~




异兽系列：禁之人鱼22（人鱼攻，黑暗系）

早在独自上路前，悠人就已把性命置之度外──对於随时会发生的危险，甚至是罹难，完全有过心理准备。他曾对坎贝特教授嘱托过，若他此去久久无归，探险队便不需再等他了，那时，他多半已丧身丛林。

可如今，上帝却仿佛与他开了个天大的玩笑──他不但活得好好，没缺胳膊少腿，甚至，还有一大一小两尾人鱼陪伴左右，保驾护航……

为了方便称呼，半大的红尾人鱼，也拥有可爱的名字──优诺。

想起初得名字时，优诺双目圆睁，手舞足蹈的有趣模样，悠人不禁上翘嘴角，因为那是他送给他的“礼物”。

“......白痴”
昔拉斜视过分兴奋的小人鱼，仍是毒舌的厉害。“一个符号而已，至於你高兴成这样？”

他真得不太明白，就一个代号，也值得小人鱼不断聒噪，为此咧嘴傻笑个大半日？

摆出一副要你管的表情，优诺向悠人身旁挨了挨，斜瞪著昔拉“这是悠人给我的名字，是与‘悠人’一样属於人类的名字”

昔拉口气冷冷地，“你就那麽想做人类？”

没有深思熟虑过，优诺便本能地脱了口“比起人鱼，做人类有什麽不好？！”

昔拉的眼睛突然拉成一条金色的细线，乍现出冷光，不耐道“因为他们都很恶心”

恶心？！！！！ 

不敢置信的扭过头去，悠人与昔拉毫无避讳的目光，恰好相衔起。

他说，人类都很恶心──联想起土著们对人鱼的摧残，悠人无话可辩。

只是他很在意，十分地在意，昔拉口中的“都”，那也是包括了自己吗？

如果昔拉真是如此认为的，悠人会很受伤！

但昔拉却没有半分的心虚，解释，或是不自在，他的视线依旧冰冷的！！！

一瞬间，发现连同自己也是昔拉唾弃的一份子，悠人的心情变得有些沮丧。毕竟，他以为现在的自己，已稍稍融入人鱼中间了。

从懂事起，悠人便不善与人交际，在别人的印象中──除了亲人或是朋友，悠人在人前，总是疏离而不易接近，看上去酷劲十足（连探险队的同伴都如此认为。）但恰恰就是这样的木讷笨拙下，悠人却拥有了大多数人都不曾得到的天赋。他的感觉异常敏锐，就像用本能生存著的动物那般，他的直率使他能够被其他生物轻易接受，并与它们交流。

这也是悠人唯一为之安慰的地方。

看著悠人因丧气而下垂著眼睫，优诺的心像被挠了一把的难受，他急忙挽住悠人的手臂，澄清著自己“我不是啊……悠人……相反……相反”说到这，优诺不明白为何此时脸烧得厉害，他红著脸轻轻嘟囔道“我……我觉得你很可爱啊”

从没想到会得到这样的评价，悠人怔了几秒，随後把手放在优诺柔软的秀发上，嘴边勉强挤出一丝笑容。
“谢谢。”
**********************************************************
想玩DNF,但老掉线，NND~~~

只能乖乖写文了~~~

很感动啊，看见有那麽多的亲在催这文~~~

如果我在那啥啥的，您说我不就不厚道了吗？

一个字，死命地写吧~~~




异兽系列：禁之人鱼23（人鱼攻，黑暗系）

能治愈同伴的草药，生长在河流两畔的崖壁上。原本是最危险的采摘工作，却因为有了人鱼的帮助，变得异常轻松。

望向河流中央，一黑一红两尾人鱼乘风破浪，逆水前行的背影。悠人的心中一阵柔软。
他在扪心自问，人类与人鱼是否也会有相知的那一天──是否有一天，人鱼，我们的半身，像我们的邻居那般，来去自如地穿梭在沙滩上，马路上，商场中，我们喧闹的生活里？
刚愎自负是愚蠢的，也许人类是需要他们的，只是我们还没有发现罢了。

回程路上，比起优诺来时的一路聒噪，比起昔拉不经意冒出的毒舌刻薄，大家都显得安静得多，仿佛各怀心事。

背著翠绿欲滴的草药，悠人的脚步很焦急，他一直担心著自己患病的同伴。

而在几步之遥的小河中，优诺与昔拉正以不同姿态游动著──闭著双眼，昔拉漂浮在河面上，双手撑著後脑勺，黑色的大尾巴如华丽的蝶翼，轻微地推动身体缓缓行进，间或几条被打扰的可爱小鱼，跃出水面带起清冷的水声；优诺的鱼尾则轻轻地摆动著，随著云群的倒影，如同飞翔。

但是，少有的悠闲与闲适，却在四尾成年人鱼的突兀堵截中，彻底被迫终止。

悠人惊讶地看向四个来势汹汹的不速之客，优诺青白不定的脸色，早已说明了一切──这些人鱼与他脱不了干系。

果然，经过一番交涉，悠人确定四尾人鱼就是优诺的族人。

“我们不是来找茬的，只想带走小杂种与他的养母”花尾人鱼恶声恶气道。“这个小杂种不但打伤了为他破身的雄性人鱼，还拐跑了族里珍贵的‘生育工具’……”

听到这，悠人无来由地联想起优诺一身的伤痕！原来……原来那就是优诺在抗争同族的施暴时，所留下的。

优诺咬著嘴唇，即使受到族人的侮辱与奚落，他依然一言不发，脸色难看异常。只是，当花尾人鱼提及他逝去的养母之时，优诺的怒火仿佛一下被燎原。
“要不是你们这群渣滓，她怎会沦为可悲的‘工具’！你们这群垃圾，何曾想过她的感受，她的感受？！你们只会强暴她，不停地令她怀孕，怀孕，怀孕。使她不得不孕育出大量的畸形小人鱼，然後又在她的面前，把那些有缺陷的小怪物们一个一个掐死。说得真是冠冕堂皇啊，为了族群的利益，哼，其实骨子里都是不折不扣的侩子手”

有一刹那，在场的所有人都被少年小小身体里面，隐藏的滔天愤恨所震慑。

站在另一头，花尾人鱼的脸色越发阴霾下来“那只能怨她自己没有生下健康的後代，菲利斯的血统不允许有丢脸的异类存在。”

没错，那就是菲利斯的人鱼──一群可怕的血统狂热分子。

优诺养母的凄惨经历，在菲利斯是一种普通到再普通不过的现象。
族里的双性人鱼，从来没有选择伴侣的权利，更没有所谓的爱情。他们唯一能做的，就是默默等待雄性人鱼的一次又一次临幸，直至怀孕。
然後他们会妊娠一年，并产下後代──只是，这支时间长河沈淀下来的族群，血缘早已变得过并於亲密，基因架构甚是脆弱不堪。没有尽头，仿佛是滥交般的繁衍，更把菲利斯的人鱼推倒了灭亡的边缘。

几乎每个月，族中都有双性人鱼生产，但绝大多数的小人鱼不是先天患有隐疾，便是身有残疾，或者出生即是死胎。而优诺的养母虽然罹患白化病，但因为身体上没有明显的残疾，侥幸被同伴看作奇怪的白人鱼，存活了下来。

听著族人云淡风清的狡辩，优诺的神色忽然平静得可怕，嘴角冷冷地上翘道“放心吧，她不会再为族群丢脸了！！！”

“什麽──”花尾人鱼显然没听懂优诺的话。

优诺笑著，没有一丝温度，笑得残忍笑得冷漠笑得悠人也为他心痛“死了！被一条大蛇绞死了！还是我亲手把她埋了！如果你们想看她的尸首，我不介意带你们一同前往”

“……”一瞬间的震惊过後，花尾人鱼看向优诺的眼神变的越加贪婪“虽然她的死，对族群来说是不小的损失。但失去一条即将变身的年轻人鱼，这更是无法估量的大损失。”

“损失吗？！！！真是可笑，族群里被你们强行破身的双性人鱼还少吗？”简直是远远超过一个正常人鱼族群该有的比例。与优诺同辈的小人鱼，除了优诺，几乎都已经被雄性大人鱼强暴，注定了双性的身份。

因为菲利斯里的人鱼群，已经很少能增加健康的族人。所以他们只能加大“生育工具”的人数，来提高健康後代的概率。

从花尾人鱼的话中，不难猜测到，优诺若是和他们回到族群，等待他的将是什麽？

“优诺不能和你们回去！菲利斯的衰败，并不是疯狂地增加双性人鱼的数量，就能挽回的!”悠人支身挡在优诺的面前，。

“优诺？！”花尾人鱼眼神幽深地打量著这个不自量力的人类“这个小杂种何时有了那麽可笑的名字？还有，你究竟算什麽东西，敢阻止我们”

冷冷地说著，花尾人鱼与其余同来的三尾人鱼，已经伸出利爪，逐渐逼近他们。

就在千钧一发之际，眼看那尖锐的爪子即将抓开悠人的胸膛，一只黑色的爪子已先一步，抓破了花尾人鱼的手腕。

“可恶……”花尾人鱼捂住受伤的手腕，斜眼打量来者──是一尾成年的雄性人鱼，周身蹿涌著令人退避三舍的冷冽气息，虽然长著一张漂亮的有些过分的脸蛋，啧啧啧，但是，好像是个脾气不怎麽的大美人。真是可惜了那张少有的脸子。
******************************************
嘿咻~~~~加油更啊~~~~




异兽系列：禁之人鱼24（人鱼攻，黑暗系）

“可恶……”花尾人鱼捂住受伤的手腕，斜眼打量来者──是一尾成年的雄性人鱼，周身蹿涌著令人退避三舍的冷冽气息，虽然长著一张漂亮的有些过分的脸蛋，啧啧啧，但是，好像是个脾气不怎麽的大美人。真是可惜了那张少有的脸子。

“你……以为自己会有胜算吗？如果四尾成年人鱼同时兽化，并展开攻击？”如同人类在紧急时刻分泌肾上腺素，人鱼的兽化可以瞬间促进他们的肌肉活动，并给予强大的机能提升和恐怖的爆发力。只是，这样的举动，需要身体付出的代价，也是十分昂贵的。

所以，任凭昔拉的手段再如何的毒辣，一对四的战争，他的败北毫无悬念。

毕竟，他是一尾人鱼，而不是全能的上帝。

“你以为，凭你就阻止得了我们四个？“花尾人鱼挑衅地上扬嘴角，他的眼神彷如蛞蝓，黏附在昔拉优雅的身体上，赤裸裸地令人恶心。

昔拉微皱眉头，冷冷地看向花尾人鱼，说道“白痴……我为什麽要阻止你。你们要带走谁，与我有何关？”

“……什麽”对於这个出人意料的回答，连暗中已做好殊死搏斗的花尾人鱼，也大跌眼镜不止。前提是如果他有眼镜。

昔拉俊美的眉峰，皱得更深了，他朝“无知”的敌手抛出白眼，说道“人鱼的天性就是极其自私，除了亲人，恋人，他们不会拯救任何人。难道菲利斯的愚蠢，也会传染？”

“可恶──”花尾人鱼被呛得一下语塞起来。

这条仿佛烙印在血液中的法则，是在场所有人鱼都熟知的。但，也从来没有人，会遵循的如此严格。毕竟，有著共同利益的不同人鱼，在某种境况下，相互扶持是在所难免的。而花尾人鱼，也一定是因此，误解了优诺与昔拉的关系。

只是在所有人中间，对於昔拉的冷酷，最震惊地还是莫过於悠人。
他难以置信地看著咫尺间的昔拉，大声责问道“你不是也救过我的吗？为什麽不能再施援手，拯救优诺”

昔拉耸耸肩，不紧不慢地回答道“我会救你，是因为那是我欠你的；可救他，我却不存在任何义务。”

“你──你该知道菲利斯的族群结构是病态的。如果和他们回去，优诺必定成为牺牲品”

“真是的”不想再听见悠人天真的聒噪，昔拉忽然眉梢一挑，烦躁地抓过他的下巴，直视著毫不妥协的悠人
“除了自救，没人能给予他任何东西！！！适者生存，这本就是大自然的法则。博士先生，你应该懂得”

该懂吗？悠人在心中暗问自己。

短短的四个字，他怎会不知，但今时今刻他不想懂，他宁愿选择不懂得。

“优诺快过来，让我保护你的。我来保护你”望著逐渐远去的少年背影，悠人嘶声力竭的大声吼叫。

但，怎奈何，昔拉的双手，自始如铁钳般牢牢禁锢住悠人，使他无法动弹。“快放开我，混账，放我过去，放我过去！！！！！”任凭，悠人使出浑身解数，甚至动用起服兵役时的格斗技巧，他依然无法成功脱身。

“这就是适者生存，谁都不能反抗的定律”贴上悠人的耳廓，昔拉暧昧地吐出话语。感受著脖间湿热的气息，悠人的受辱感，从未像此刻强烈。

他甚至觉得，他恨昔拉，他恨昔拉的明哲保身，他恨昔拉像毒蛇般的冷酷无情。

离别前的最後一刻，优诺扭过头来，他的嘴角带著淡淡的笑容，他的红色鱼尾逶迤出美丽的痕迹……“悠人……相信我……我会回来的……我一定会回来的……等著我” 

最终，优诺还是走了，大义凛然地与他的族人，一同消失在悠人的面前。
*******************************************************
总觉得昔拉是个很冷的人呐~~~冷飕飕地风，吹啊吹，可怜的小优~~~




异兽系列：禁之人鱼25（人鱼攻，黑暗系）

优诺走後，悠人与昔拉便开始大大出手──明知自己的举动就像飞蛾扑火，幼稚又愚蠢。甚至，对於强大的人鱼，这样的攻击根本是挠痒的小儿科，可悠人依旧不顾後果，向著昔拉的高挺鼻梁，就挥出一记老拳。

无任何防备，昔拉先是捧著几乎麻痹的鼻子，站在原地愣了几秒。随即，在悠人夹著劲风的第二拳，将要到达昔拉的腹部时，昔拉手背上的透明细鳞，与耳骨上的绸纱薄膜，瞬间像被漂染过，全部扩散成淡淡的黑色。

悠人暗吃一惊，昔拉兽化了。

但还未待悠人细想，昔拉已迅速地避开悠人的拳头，并往悠人的怀里，同样送上份量不轻的一拳……


回到村落的时候，悠人的样子十分狼狈──头发蓬乱，胡子拉碴，衣服也是破破烂烂，特别是脸颊上的淤青，更是刺眼得很。

草药拿给队医後，队医曾很狐疑地察看悠人的身体，悠人却一口咬定，那是摔跤摔得。被忽悠得哭笑不得的队医，最终还是保留起好奇心，替悠人认真地处理好伤口。

在拖著筋疲力尽的身体，回到自己的处所後，悠人终於松了口气，他像死尸般横躺在草甸上，丝毫都不愿动弹。

他太累了，他真的太累了，几天前的人鱼大对决，早已耗干他全部的精力。

记得，几天前他和昔拉干架那会儿，悠人被昔拉狠揍在地面上，连小麽指都无法抬起来。可，比起伤痕累累的自己，昔拉显然好上太多──他依旧优雅,依旧从容，依旧像一匹矫健的黑色猎豹，全身上下几乎没有留下任何打斗的伤痕。

再居高临下地打量悠人一会儿後，昔拉便转身离开，消失在丛林中。

说实话，那时，悠人真的有些後悔──他後悔自己的冲动，後悔自己应该先把草药拿回村子，再去修理这尾没心没肺的人鱼。但如今，想到极端虚弱的自己，就这样躺在危险的丛林里，不但无法去拯救自己的同伴，还可能白白地搭上性命！他後悔得想扇自己。

就这样胡思乱想地躺了很久，昔拉突然折回来了，捧著一堆枯枝，拣了一块地，开始著手生火。

悠人一动不动地冷眼旁观昔拉的所有举动──怎麽从他背包里拿出火柴，怎麽划燃了一把火柴，怎麽点上了火堆。

悠人突然有大笑的冲动。

原来，昔拉并不怕火──昔拉蹙起眉头，只是因为他讨厌燃火时冒出的烟味。

悠人觉得自己真是他妈的可笑──从一开始，他便一意孤行地认准这样或那样，就像他认准昔拉不靠近火源，是因为昔拉怕火焰的灼烧。可事实呢？事实是，世界并不会以悠人的意志有任何转移。

就像他认准安徒生童话里的美人鱼是善良的，但他却总忽视故事的结局──人鱼的姐姐们曾剪了一头秀发，只为替妹妹换取一把能扎进王子心脏的匕首。

Carl Jung说每个男人心中都有一条美人鱼，而女人心中则有一条男性人鱼。

显然，悠人心中的那条人鱼太完美了，完美得使他由衷地产生错觉。在第一眼情节的作祟下，他认准了昔拉──他无法自拔地陷入他的美丽，他的优雅，他的睿智，他的强大。可这样的情结，也蒙蔽了悠人的双眼，使他忽视了昔拉的冷酷昔拉的无情──那些悠人完全不能容忍的东西。

要去怨恨谁呢？

悠人觉得自己很可笑。比起怨恨昔拉的残忍，要恨只能恨他自己，只恨自己曾把昔拉幻想得太美好，太美好了！！！

轰轰烈地一天过後，昔拉依旧没有离开的意思，虽然他们再也不会主动交谈，但後来的几天里，昔拉也是跟随在悠人身边，形影不离。甚至，悠人因为脚步不稳倒在地上，昔拉也不会因此上前去搀扶他。

他跟著他，只是单纯地跟著。
*****************************************************
下星期有一门考试~~~~~老天，辶~~~~要通宵了

票票哦~~~大家要给海神票票与留言哦~~~海神会很有动力的~~~~




异兽系列：禁之人鱼26（人鱼攻，黑暗系）

他跟著他，只是单纯地跟著。

将要回到村落时，昔拉突然扯住了悠人的手臂。

悠人转过脸去，表情称得上错愕。但，下一刻，悠人又变成这几日惯常的阴郁。

因为经常参加野外科考，风吹雨淋，悠人的肤色比常人略深，显出健康的深麦色。
加上长途劳顿，以及与昔拉大大出手耗费体力，悠人的脸廓越发地削瘦下去，颧骨凸出，特别是一双积攒著浓重黑眼圈的眼睛，显得又大又明亮。

一直是以俊朗外貌示人的悠人，此时，竟添上几分说不出的可爱。若硬要说的话，唯一美中不足的，大概就是那偶尔皱起的眉心与紧抿的嘴唇，有些煞风景。

毕竟，他还是没有办法，不去释怀昔拉对优诺的“见死不救”。

伸出修长的手指，昔拉突然捏住悠人冒尖的下巴，翻来覆去地左右察看。他的举动，著实令悠人措手不及，一点防备都没有。

相对的，昔拉似乎兴趣盎然，虽然昔拉脸上的表情，多半是讥笑或者干脆空白。但，悠人至少已能分辨出昔拉充满戾气的冷漠，或是仍会带上人情味的冷冰冰。

就像现在，昔拉虽然依旧冷然著脸，可是，硬直的唇线却有了软化的弧度。
“我已经控制了出手的力量，怎麽还是伤得那麽重”犹如喃喃自语，这也是几天来，第一次听见昔拉说话。昔拉啧啧嘴，仿佛很惋惜的模样。

对於假模假样的关心，悠人憋著一肚子火──几天前，那个兽化後的昔拉，简直就是悠人不折不扣的大噩梦。没有任何还手余地，作为一个矫健的成年男性，在一尾人鱼面前就像婴儿般，脆弱可欺。再经受昔拉狂风暴雨的铁拳洗礼後，悠人一度怀疑自己会虚弱地死去，因为，当时的自己根本无法移动躺倒在地面的身体──除了漫身的淤青，他的每根骨头都像被拆散过的疼痛。

而这几日，也是那些殴打伤，刚有小起色的时候，罪魁祸首竟然云淡风轻地评论著，施暴的痕迹。

“放手……”觉得是被人鱼嬉耍著，悠人恼羞成怒地挥开昔拉的手，恶声恶气道“多谢关心，我要回村子了。同伴还等著我。你也快离开吧，这里是土著的地盘，你能从他们手里逃跑，难保会有第二次好运”

意图是打发走那条自以为是的人鱼，昔拉却故意曲解悠人的语义，嘴角渐渐有了抹坏笑“我不知道，原来你会关心我！”

悠人不动声色，对於昔拉的无赖未有理睬，挣脱开昔拉的手，他就要离开。

昔拉没有追上去，只是看著悠人慢慢远去的背影，若有所思地说道“我明白，你还在生气，为什麽我弃优诺不顾。可我不会因那天的事向你道歉。我并没有错，至少，他还不够格让我冒险去救他於水火。”

听到此处，悠人的眉头皱巴巴的，下意识地加快脚步。

“我会赌上性命拯救的人鱼，永远只有一个，那是我弟弟──被土著困在神庙里的金色人鱼。”

悠人的眼睛瞪得更大了，突然转过身去，站在好几米开外，并没有太过震惊，脸上的表情却出人意料的复杂。

一瞬间，悠人的胸口仿佛又忆起，眼前那尾人鱼曾经传递到自己心中的极度压抑感。那些莫名的痛苦，悲伤，愤恨……曾经曾经的负面情感，像是被风掀起的巨大浪花，几乎把他吞没。

“人鱼……是最自私的……生物”悠人小声地呢喃著昔拉曾说过的话，一下子，悠人似乎想通了什麽。

不知是否听见悠人的自言自语，昔拉抬起脸来，正如花尾人鱼评论的那样──昔拉的脸，在阳光下，显得很漂亮，就像一颗剔透的名贵钻石，发出夺目的光彩。尽管，他的视线凝重，几乎像要摧毁远方隐出尖顶轮廓的神庙。

“没有一尾人鱼会出手援救，除去自己亲人或是恋人之外的人鱼。因为他们拥有的寿命，远比人类要长得多，他们掌控住自己所要的，就能安逸的生活下去，即使整个世界只剩几尾互相需要的人鱼，他们也不会孤独地死去……”太珍贵的，就会害怕失去；太长久的活著，就会害怕死亡。看似团结的族群根本是貌离神合，一盘散沙。大难临头之际，人鱼们各自为营，争先恐後地逃跑，唯恐自己是受难的那一个。

明明有著比人类优越数倍的能力与身体，却在自私这样的劣根性驱使下，被轻易地追赶到落花流水的狼狈境地。深喑此道的土著，就这样一次次地成功掳去小人鱼们──一群在族群里，社会关系最薄弱的弱者。

但假设，昔拉的弟弟没有遭土著的围剿，那昔拉，也该与族中的人鱼相同──事不关己高高挂起吧！

人类虽然没有人鱼的可怕强悍，但人类却拥有势不可挡的武器──团结互助，共同进退与难以估量的智慧。

这也是去救自己弟弟，而不慎被土著捕获的昔拉，最清楚不过的──他的爪子即使再锋利，他的力量即使再庞大，在一群手握武器其力断金的人类面前，充其量就是被狼群团团包围的猎豹罢了。

一只狼或许无任何用武之地，可一群狼却足以叱诧草原，成为食物链顶端的真正霸主。

“……为什麽要告诉我这些”悠人望著昔拉的眼睛。

“不知道，只是想这样做罢了──想告诉你我会想办法救出我的弟弟”

悠人仍是不解。

一丝促狭的笑容漫上昔拉的嘴角，他慵懒地回过身去，慢慢消失在丛林中
“或许你天生就令人有倾诉的冲动……”




异兽系列：禁之人鱼27（人鱼攻，黑暗系）

能从险象环生的蛇谷，平安地取回草药，这本就是一个奇迹。不过，使悠人欣慰的是，土著的巫医并没有说谎，生长在蛇谷的草药，确实不辜负他的呕心沥血，医治好了所有探险队员身上的奇怪病症。

看著同伴日渐康复，悠人的心中，也会荡漾出淡淡的喜悦。

可，说到悠人自己，他却不得不用队医给的药油，每日在淤青上仔细地涂抹。因为看见这些青青紫紫的殴打伤，就难免想起那个罪魁祸首来，一时气急便忘了下手的轻重──好歹手下摆弄是自己的身体。於是，每回上好药，悠人的脸皮就皱的像颗苦瓜，那是自己给自己找得罪受。

等处理好瘀伤，悠人闲来没事，就翻出自己的速绘画册，拣了支笔，“唰唰”地开始涂鸦起。悠人的母亲曾是知名的女画家，与悠人的父亲结识後，便慢慢淡出了绘画界。所以，或多或少，悠人继承了一些母亲在绘画上的造诣与天赋。

悠人的手指，像丝绒般缠绕上笔杆。在纸间流泻出的清脆摩擦声中，铅笔在手中灵活的游走，渐渐，雪白的纸张上出现了轮廓──风中，一掬长发，被打散开来。有著精致面容的人鱼少年，拨开柔顺的额发，微微上翘嘴角，几抹青涩，几抹无奈，就这样，纸间抒写开另一个忧伤的故事。

“……优诺……优诺”悠人的心头，酸楚翻涌。

虽然少年信誓旦旦地朝他保证，终有一天，他们会重新相逢，可……悠人忍不住叹气，他真的等到这一天吗？望著，望著，悠人的心底更难受了。

就在他长吁短叹中，木框上的帷布突然被撩起，悠人一个激灵，赶紧把画册合上放在一边。
原来，进来的是悠人熟识的土著少年朗儿。瘦小的少年捧著牛皮包袱，兴冲冲地跑到悠人的跟前。

“怎麽了──”悠人抚摸少年的头发，温柔地询问道。

少年一边“几里哇啦”地说著土著语，一边指手画脚地比划。最终交流无能，少年把包袱里的东西，一古脑地倾倒在悠人眼前──全是些看上去很可口的水果，并没有什麽奇特处。

少年不死心地在那堆五色缤纷的水果中翻找，当把一片能媲美珍珠光泽的黑色鳞片，如获似宝地交付他的手心，悠人豁然开朗。

“水果是不是昔拉给你的？”悠人指了指水果，又指了指手中硬币大小的黑色鱼鳞。

少年睁著明亮的大眼睛，死命地向他点头。

果不其然。

难道，这些东西就是被打伤的的赔偿？还是，悠人不禁皱起眉头──昔拉把自己当做了女人，以为送一些小东西，就能讨好自己？

真是的，昔拉这个任性的家夥，脑壳里都装了些什麽？！

抱怨归抱怨，悠人还是把昔拉的鳞片，小心地贴身放妥。

为了感谢少年的充当快递员，悠人把大部分的水果都送给少年。

目送著少年离开时蹦跳的快乐身影，悠人也莞尔不已，突然觉得昔拉的举动，也未尝是坏事──至少，悠人能被别人的快乐所感染。

正当悠人的唇边还洋溢著淡淡的微笑，下一个拜访者的到来，却使他完全措手不及。

“……午安，悠人……”是Biology的王牌记者罗杰斯，带著花花公子的招牌笑容，大刺刺地晃进来。几次接触下来，悠人已大致了解罗杰斯的为人──轻浮，风流，总爱乱放电，可本质上，他却并不是一个坏人。甚至，从侧面看来，他该是极有魅力的，是女人堆里的宠儿。

“……午安，罗杰斯先生……”悠人不失礼貌地招呼道。

罗杰斯与猎人维斯顿，都是因病最早倒下的一批探险队员。但如今看来，罗杰斯依旧生龙活虎，谈笑风生，显然，这病是彻底痊愈了。

“刚刚从你屋里，出去的孩子是谁？”罗杰斯忍不住又回望一眼。

“是认识的土著孩子，来给我送水果的”悠人如实地答道。

“哦……是吗……”罗杰斯的表情似乎相当感兴趣。

“怎麽？”悠人询问道。

罗杰斯露出招牌式的笑容，耸耸肩“一种摄影师的直觉──这个孩子很与众不同。”

“是想找他做模特吗？”

“不是，只是有些奇怪的感觉。”话锋一转，罗杰斯从衣袋里掏出几张照片“是份小礼物，希望你喜欢”

嗯？

又有人来给自己送东西，悠人心里觉得好笑。今日究竟是什麽好日子，怎麽全都赶上一天了。

不过，从罗杰斯手中接过照片後，悠人果真露出惊喜交加的表情。“这是──”

“是几种雨蛙的近景照，看上去像未被发现的新物种。”

“恩，从花纹与外形看，非常有这可能。不过，还是要好好比对才能确定。真是漂亮的小东西”悠人爱不释手地把玩著照片。

几步开外，罗杰斯推推眼镜，继而趁热打铁“今晚全队会举行狂欢派对，为了庆祝探险队的死里逃生，当然你这个大功臣，是全队的主角。”

悠人惊讶地抬起头来，恰好对上罗杰斯含笑的蓝色眼睛……
***************************************************************
小小的透露，要看H的，很快就会有的哦！！！！

其实我挺喜欢罗杰斯GG的，很有腹黑的味道。精英男啊，我喜欢啊~~~~~




异兽系列：禁之人鱼28（人鱼攻，黑暗系）

因为庆贺探险队的重生，派对难免热闹隆重。为此，坎贝特教授特意向土著首领租借了巨大的草棚。

天色还犹存亮辉，探险队员的欢乐派对，就已拉开了帷幕──拼接成长龙的餐桌上，美味的蔬果，诱人的酪乳熟肉，芬芳的美酒，以及流连於其中助兴的土著女人。所有曾为怪病困扰过的同伴们，都有了重生的美好感觉。

“孩子，是你拯救了探险队──你是我们的英雄，谢谢你，孩子”白发苍苍，但依旧步履矫健的坎贝特教授，拿著盛酒的石质容器，向他点头致敬。

“教授，我──”想起一路的惊心动魄、黯然别离，悠人只觉五味掺杂，难以开口。确实，是他拯救了自己的同伴，但，悠人还是无力面对优诺的离去……

一时间，同伴们都簇拥到悠人的身旁，高高举起手中的容器，向悠人──他们的英雄敬酒，言谢著他的救命之情。

悠人的酒量，不算太坏也不算太好，充其是个中等水准。但遇见如维斯顿这般豪迈酒兴的家夥，一旁还不断有兴致勃勃劝酒的同伴，再加诸著脑海中总挥之不去的“优诺”。
悠人潜意识里，选择了借酒消愁，企图暂时遗忘一切……

派对还在喧嚣，悠人的双眼开始迷离，他真的有些醉了。他想提早离席，坎贝特教授让罗杰斯送他回去，却被悠人婉言拒绝。悠人所住的地方，距派对并不太远。教授便也不再坚持。

走出欢笑声频频的草棚，漆墨的夜空划过流星群，悠人抬头驻足观看了很久，久到夜风吹来，使他感受到阵阵凉意。悠人瑟缩了下脖子，脚步蹒跚地朝自己的屋子走去。

黑暗中，几双眼睛正不怀好意地注视著悠人的举动，但半醉半醒的糟糕状态，早已使悠人的警惕心大大降低……丝毫没有意识到，自己面临著的危险处境。

多年後，当悠人忆起那天深夜所发生的事，或许，说是他最大的噩梦，也会不言过。

就在悠人即将回屋休息时，他的脖後被人重重地敲击，天旋地转，瞬间便失去了知觉。

再待他醒来之时，他的眼晴已经被人蒙上了布条，而他的唇齿间则回味著一股很诡异的甜味，想必是被人喂了什麽东西。不过，从身体内部不断向外扩散的燥热，使他明白，自己吃的并不是什麽寻常的液体。

幸好，此时悠人的双手是没有束缚的。他艰难地从地上坐起来，伸手解下眼上的封布，过分黯淡的光线，并没使悠人感觉刺眼。但，空气里，那阵飘忽不定的甜香，却像梦魇般缠绕著悠人，令他无法脱身。

悠人觉得浑身躁动的难受，仿佛有什麽东西喧嚣著，即将破茧而出，可又说不出哪儿不舒服──他的心脏在胸腔里激烈地鼓动著，过速的感觉，几欲让他呕吐。他背倚墙面，面色晕红，豆大的汗液从他的鬓角滑落下来。

悠人气息粗重，攀著墙沿，勉强向前走上几步，只是，那股子甜腻的味道像是毒药，在他的骨髓里剧烈得沸腾。

悠人闭上眼睛，摇摇头，希望能保持清醒。他的抗拒，反而加深浑身的燥热。

悠人不得不夹著腿，慢慢前行，因为他的下身，已起了难以启齿的反应。

待他顺著光亮，漫无目的地行走，前方，一条勾勒出人形的毯子，在暧昧的光亮下，微微蠕动，散发出斑斓的色彩，像足一条等候猎物的毒蛇。

悠人下意识地明白，该离那鬼东西远远的，但双脚却仿佛有思维的，带著他靠近那条织锦著繁杂色彩的毯子──金色的，红色的，绿色的，黑色的，毯子上的过多颜色，使悠人看得有些晕眩，也有些熟悉。

不过，凑近後，更加浓重的熟悉香味，令悠人认定，这就是香气的源头。

抬手，他正要撩开毯子，毯子已被先行掀开一角──悠人一下子愣在那里，眼瞳里，倒影出的是个陌生的女人──她很美很美，仿佛是希腊神话里的维纳斯再现，或许倾国倾城，也无法描绘她的一隅。

女人含情脉脉地看向他，一只白皙晶莹的玉手，缓缓伸向悠人的脸。其间，悠人的喘息越加急促起来，他觉得他想要这个女人，非常非常的想要，虽然他已意识到这样的自己是全然陌生，不符合常理的。

可，女人的眼睛，像是拥有无尽的魔力──她在召唤他去占有她，她在蛊惑他。

终於，悠人的理智彻底的决堤。抓起那只娇小的手，悠人便与身下的女人翻滚做一团。

他热情似火地啃咬著女人的脖子，肩膀，胸口，手臂……女人也激烈地回应著他。

处在开放的美国，悠人的私生活很检点，或许，是身为亚裔的保守，除了与前任女友有过几次性爱外，悠人一直洁身自好。

况且，与那些屈指可数的性爱经历相比，悠人从未有过如此的大胆出位。

悠人咬住女人的乳头，宽大的手掌穿梭在女人光滑得有些诡异的下半身。悠人隐隐觉得不对，但，还没等他细想，女人便一把扯下悠人的头颅，吮吸起他的嘴唇。那阵阵流淌在嘴间，催情般的香气，最终摧毁了悠人最後的理智。

悠人的下身，开始胀得他生疼，他竭力地想找出一个地方发泄。悠人烦躁地想掰开女人的大腿，却总是被女人轻易的回避著。悠人摩挲著女人的下身，企图找出能容纳自己的地方。几次下来，仍不得其所。

想要发泄，想要发泄的狂热念头，使悠人几乎发疯，他忍不住把女人的身体一下翻了过去，改成卧趴。

悠人不死心地囫囵地摸著，几经周折，他的食指终於探到两个小口，没有停歇，悠人就把自己滚烫的分身，尽全力捅进了第一小口。

一时间，悠人很满意把自己包裹的温热，很窄很小，悠人禁不住向里抽插了几次，一股刺目的血液就缓缓流淌了出来。悠人很惊讶，女人还是处子。但满意过後，身体内部的原始冲动，使悠人更频繁地向里面耸动起来。

虽然，从头至尾，女人都未有过娇吟，难免扫兴，可悠人想到了女人的第一次是给了自己，那种每个男人都会有的虚荣心，更令他难以自抑……
***************************************************
不许抽我，不许抽我。我是说有H的~~~~~~

还有眼明的大人们，该看出这不是BG向的H哦，我已经很期待悠人醒来後的反应了~~~~

我果然是後妈~~~~後妈，王道啊~~~~~哈哈哈哈哈




异兽系列：禁之人鱼29（人鱼攻，黑暗系）

狂欢了整夜，意犹未尽的探险队员，带著一夜的疲倦，准备回去歇息。

抬眼，黑压压的云群囤积在天空中，偶尔传来几声沈闷的雷鸣，连同那低矮的气压，都让人喘不过气来──看来一场暴雨是在所难免。

罗杰斯懒洋洋地舒展了一下手臂，草棚里的同伴，早已散得差不多。除了，罗杰斯瞧见，正趴在一旁打盹的老教授，与完全不拘小结，把腿肚撑在桌子上，抱著酒坛，仰天打鼾的维斯顿。四周，已不剩一个夥伴。

罗杰斯挠挠头发，毫无疑问，早晨，他的烟瘾总是犯得厉害。从衣袋里掏出烟，罗杰斯放轻手脚，向外走去，但，刚走到门口，远远地，望见几个土著士兵，与他们的首领库拉，正一幅来者不善地模样，匆匆向草棚赶来。

难道有事？

点上烟，罗杰斯狠狠地抽上一口後，继又抛落在脚畔处，用鞋尖碾碎掉，回过身，叫醒了教授与维斯顿。

教授先有些迷糊地擦著镜片，维斯顿更是起床气十足地大声抱怨。

土著们兵临城下，教授还一脸的睡眼惺忪，但，库拉首领雷霆万钧地开始咆哮，教授果然一哆嗦，站直身体。脸色立刻跟著翻了几翻，显然，是有什麽大事发生。

“罗杰斯……你的配枪里还剩几枚子弹？”教授深吸口气，与方才完全判若两人。

虽然不明白老教授的意图，可罗杰斯还是毫不含糊地答道“大概四发的样子，教授，是不是出事了？”

坎贝特教授没有回答罗杰斯，转而朝向猎人“维斯顿……你现在就回去，召集好探险队，让队员们打点行装，充足武器，做好全员的最高戒备。”

“什……什麽，教授？难道，你是要我们撤离？”昨晚还与土著美女跳热辣贴面舞的维斯顿，依然没缓过神来。

“不排除这样的可能！”教授叹著气，一脸的愁容，慢慢开口说道。

“教授，究竟发生了什麽事？”罗杰斯的神情霎时变得紧绷。

坎贝特教授回过头，向俩人苦笑“是天大的麻烦──悠人奸污了神庙里的人鱼……”


罗杰斯与老教授赶到神庙时，悠人正被五花大绑，血迹斑斑，浑身都有极其明显的殴打伤，连嘴角也淌著血。不难想象，就在几个小时前，悠人曾遭受到怎样的毒打。

坎贝特教授尝试著与盛怒的首领，协商。虽然罗杰斯听不懂他们的对话，可从首领稍稍缓和的脸色，也能看出教授的话，起到了些积极的作用。

最终，老教授与首领似乎达成了某种共识，老教授使了眼色给罗杰斯。罗杰斯立刻心灵神会，上去替悠人松绑──悠人耷拉著头颅，几缕汗湿的黑发贴住了他的眼睛，使他的表情看不真切。

“喂，悠人，你还好吧！能不能站起来？”罗杰斯试图和悠人交流。

可，此时的他，却令罗杰斯措手不及──像被抽去灵魂的玩偶，失去了飞扬的生命力，悠人始终低垂著头颅，拒绝回应任何人，回应这个世界。悠人丝毫没有离开的意思，只是，颓然地坐在地上，一动不动。

几道闪电，再次划过天边，伴随著响彻云霄的雷鸣轰响，雨，终於倾盆而下。

罗杰斯眉心微皱，不再耽搁，一鼓作气，撑著悠人的肩胛，便把他架起来，朝村落走去。

在野外，避讳雷鸣的天气，那是常识。所以，他们必须尽快赶回村子……
*******************************************************
谜底揭晓，是昔拉GG的弟弟哦！！！！！

连海某人都替悠人捏一把汗了~~~~悠人，您真要悠著点了~~~~~




异兽系列：禁之人鱼30（人鱼攻，黑暗系）

持续闷热的天气，总算有了充沛雨水的缓和。但，如今不会有任何人，去计较这样的小问题。除了留守在悠人住处，照顾他的罗杰斯与队医之外，所有的探险队成员，都满满当当地挤在老教授居住的小屋里，急於弄清来龙去脉。

“稍安勿躁，各位，事情还远没到我料想中的严重。就像我说的，因为悠人醒来时，身上沾著幻觉草药的味道。而那东西能麻痹人的神经，让使用者心生幻觉，所以悠人所做的，并非他的本意。也因此，在事情还没明朗化之前，首领保证过，他暂时不会伤害包括悠人在内的所有人。”坎贝特教授竭力用话语，安抚情绪激动的探险队员。

幸好，土著的首领还算处事沈稳，即使悠人干了那种连神都会动怒的丑恶罪行，但土著首领仍强抑怒火，发现事情的蹊跷处──先暂缓不表，悠人究竟是如何进入专人把守的神庙？单是他使用幻觉草药这一点，已经非常可疑。因为，除去精通药理的土著巫医，外来者甚至是本族的人，都很少了解这种东西。

“教授，我们并不想怪罪悠人的动机──即使他真的对人鱼包藏欲望，也是他个人的喜好与隐私，我们无权过问，无权干涉。虽然，在我看来人鱼只是“海中孔雀”罢了！可是，如果悠人的事，一旦连累到探险队，教授你打算怎麽做呢？不惜牺牲探险队，把悠人从土著手里救出？还是，让悠人咎由自取地去吞他种下的毒果？”说话的队员，正是五位猎人其中的一位，但咄咄逼人的话语，却恰恰是在场所有人的心声。令教授一时难以回答。

就在教授左右为难，无暇应付之际，一个熟悉的声音从门外冷冷传来
“适可而止吧！这样的争论是没有任何意义的。悠人曾经冒死救过探险队！没有他采来的草药，或许，你们也不能活著走出去。”
金边眼镜後，罗杰斯的眼神闪著犀利的光芒。“答案从来只有一个，不能抛下悠人，他是我们的夥伴。不过，教授和我不会勉强任何人，如果害怕受到牵连，那麽现在就能离开！”

不愧为Biology的王牌记者，老辣地一番话，霎时扼杀掉某些尚存於萌芽里的异声。其实，每一个探险队员都清楚，只要坎贝特教授不愿离开这里，没有人带路，谁都不可能走出山谷。罗杰斯聪明地摆出教授与他的立场，就是为了震慑那些已有歪念的煽动份子。

“……悠人现在怎样？”差点无法控制住混乱场面的老教授，因罗杰斯的适时出现，终於大大松了口气。

罗杰斯摘下眼镜，用手帕慢慢擦去上面的水痕，“没有伤到筋骨，都是些皮肉伤。队医正给他敷药”……
**********************************************************
嘴巴好疼啊~~~~呜呜呜呜~~~~~都肿起来了~~~~~劳累过度啊~~~~~

看在这份上，大家总要投一票吧~~~~




异兽系列：禁之人鱼31（人鱼攻，黑暗系）

短短一个月，队医替悠人处理了两回殴打的伤势。幸好，队医是位缄默但医术精湛的中年人，长期的跟队经验，使他更注重救死扶伤的使命，而不是无谓的好奇心。

悠人弓背抱膝，低垂著头，不发一言。而队医也不太爱说话。自罗杰斯一走，屋里的气氛越加沈闷。队医为悠人的伤口贴上最後一块创口贴，悠人突然开口，说他想要休息。

因为罗杰斯临走时，曾嘱咐队医好好陪伴悠人直至他回来。所以，队医也不敢随意走动，只是呆在原地，目不转睛地看向躺倒在草甸上的悠人。

睡了小半会儿，悠人终於睁开眼来，古板的队医仍恪尽职守自己的看护职责。

悠人与他大眼瞪小眼，互看了一下，悠人突然费力地直起半个身子，说口渴要喝水。队医在屋子里巡视了一圈，发现装水的壶正空著。再望了一眼草甸上的悠人──他又闭起眼睛熟睡起来，而干裂的嘴唇，也证明那儿确实是需要水的滋润。队医有些犹豫，但还是拿著空水壶，去找能饮用的水。

待队医再次回到悠人居住的小屋里，不见悠人睡在草甸上，却见脸色异常难看的罗杰斯与教授，站在屋里说著什麽。

罗杰斯一见著队医，便劈头盖脑地问他索要悠人。

“悠人？！”环顾四周，队医重复了一遍罗杰斯的问话，迟缓的反应，太过普通的外表，使这位早年风光任职於华盛顿医院的外科大夫，看起来滑稽又可笑。

“弗蒙特，别告诉我，你压根就忘了我的嘱咐？！”怒气冲天地挥手，罗杰斯打掉队医手中的水壶。一向六面玲珑的罗杰斯，此时，像一只气势可怕的怪物。连有所合作的坎贝特教授，也未见过好好先生的罗杰斯，发过如此大的火。
“你这个没用的废物，我早该想到，举荐你参加探险队，就是不折不扣的错误。我真是鬼迷心窍，会把悠人交到你的手上。如果，悠人出了什麽事，我一定不会放过你”

水壶犹自“汩汩”地往外淌水，弗蒙特费力地弯腰，捡起地上的壶。

一瞬间，他的心好像抽痛了那麽一下。那是，自妻子去世後，第一次，他以为早已能冷漠面对世界的自己，出现了一丝软弱的痕迹……
*********************************************************
真是越更越短了~~~先自己逡桓~~~

大叔啊，弗蒙特，看来与罗杰斯有JQ啊~~~~




异兽系列：禁之人鱼32（人鱼攻，黑暗系）

雷鸣乍现，雨水疯涌，即使明白，这样的天气，行进无异於自杀。可，悠人仍是跌跌撞撞地往村落外走去。因为大雨天的缘由，村中巡逻的土著，罕见人影。

饱和著雨水的黑发，软软地耸拉在悠人的额头。被雨水长时间侵刷得身体，早已冰冷得有些麻木。他猫著腰，摸上一座小屋後的残垣，掩人耳目地朝外慢慢摸索而去。在村落的这段时间，悠人已经注意过地形，这座屋子恰好位於村中最偏僻，也最不起眼的位置。以它为障眼，逃出去，那是最理想的方法。

就在悠人谨慎观望之时，他的肩膀突然被人毫无征兆地拍打。没有任何防备，悠人的心脏猛地收紧，双手下意识地握成拳头。

生硬地转过脸去，眼前却出现一张异常熟悉的年轻脸蛋。
“……朗……朗儿？！”悠人吃惊地叫出声来。

土著少年，眯缝著眼，胸口抱著一个大罐子，像是刚从外面回来。但脸上的表情却是既惊讶，又高兴。他用力点点头，回应著悠人。

被好客的朗儿领进屋中，悠人局促地打量起朗儿的家──缺乏光线的茅草小屋，昏黑的室内环境里，透著一股子难闻的霉味，除了一些摆放在泥地上的瓶罐，这里几乎能用空旷来形容。

朗儿向悠人指了指放草甸的墙角，看见悠人坐下後，便一溜烟地跑到那群瓶罐中间，用石槌，把新带来的罐子里的东西，使劲地研磨。摆弄了一会儿，朗儿借著微弱的光线，把成果倒入一个破碗中──黑乎乎的，像是什麽汁液。悠人好奇地注视著少年的一举一动，如同调配，他在碗中又加入其他瓶罐中的液体。

待一切妥当，朗儿捧著碗，小心翼翼地向屋中另一个幽黑的角落走去，因为映在阴影下，悠人看不真切，只能模糊地望见朗儿俯下身体，然後把一个瘦小的人影抱在怀里。

原来，这屋子里，还有第三个人存在！悠人後知後觉到。

是谁呢？朗儿的亲人？

正当他一一地猜测起，人影忽然呜咽般地低低鸣叫，并竭力地推开朗儿手中的破碗。朗儿毫不泄气，一次又一次地把碗送到人影的跟前。但，推搡了几次後，人影的挣扎逐渐变大，身材单薄的朗儿，难以招架。而坐在一边的悠人再也看不下去，一个挺身站起来，向朗儿走去。

“要我帮忙吗？”悠人诚恳地说道。

光影的交错间，皱褶丛生的脸庞下，是一具笼罩在动物毛皮下干瘪的躯体。带著失去弹性的灰白色肌肤，佝偻起的枯槁手臂，就像一具活生生的木乃伊，呈现在悠人的眼前。

若不是胸口存有的起伏，悠人一定会误认为是一具风干多时的尸体。“干尸”仍是竭力地推拒著朗儿手中的破碗，似曾相识的手指，枯瘦著──腐朽的骨骼上，仿佛只留有最後一层灰色的表皮，证明那还是一个活物的手。

难道是……

悠人的脑海，一下蹦出一个荒唐但也最有说服力的答案。

对於自己的大胆设想，悠人有一瞬间的窒息。但，他还是缓缓蹲下身子，轻轻挑开“干尸”稀疏毛发下所遮掩的耳根。果然，不出所料，耳根处并没有耳朵──丑陋的黑色大窟窿，赤裸裸地人控诉著曾遭受过的残忍对待。

深吸一口气，彻底了然“干尸”的身份，悠人慢慢掀开包裹著下半身的动物皮毛──在几乎褪尽的鳞片中，一条破损得非常严重，却依然能辨认出是鱼尾的躯干上──几根白森森的骨头裸露在外，令人恶寒阵阵。不过，细细打量这些凹凸不平的伤口，想来已有些年月了。

眼前，强烈的冲击，使悠人再次噤声。

仿佛早已干惯这样的事，朗儿把人鱼紧紧抱住，在下一番的挣动中，如愿地把药汁喂进了人鱼的嘴中……
****************************************************************
今天争取写到悠人与小黑这样再那样~~~~（别问我，我们家小黑想干什麽~~~）




异兽系列：禁之人鱼33（人鱼攻，黑暗系）

大雨的关系，丛林间的小路，越发泥泞。悠人一脚深，一脚浅，跟在朗儿的身後。就在几小时前，悠人拿出属於昔拉的黑色鱼鳞，希望朗儿能带他去寻找高傲的黑色人鱼。

如今，手中的鳞片沾上悠人的体温，变得温润如玉。悠人打开手心，钱币大小的鳞片，在半透明的质感下，闪著张狂的黑色。即使它已离开昔拉的身体，那东西毕竟曾是昔拉的一部分，物似主人般，依然夺人眼球。

见到他，要和他说什麽呢？悠人边走，脑海中边苦苦思索著……难到开门见山地表明来意？！──对不起，昔拉，因为某些因素，我强暴了你弟弟！我是来投案自首的？！！
悠人能够想见这番话，会为昔拉带来怎样的山雨欲来风满楼的效果，如果昔拉知道了，自己的小命多半是不保了吧！！！半月前，昔拉兽化後的可怕，悠人还是记忆犹新。可，即使知道自己这回儿是凶多吉少的送上门，悠人仍无法控制住自己不去“亲自赴死”。

回想起清晨时，自己如同宿醉的头疼欲裂，而身下，被精液污浊著过的金色小人鱼，正转过脸来，眦红双目，凶神恶煞，像要从他身上活生生地撕下肉来。悠人先是一惊，随後望见小人鱼脸朝地面的平躺著，鱼尾包裹著的臀隙间，一片淡金色的鳞片大大地向外翻开，大量白中带红的浊液，从红肿的穴口渗出来。再看向自己萎靡但潮湿的分身，悠人像兔子般，一下从地上跳起来。昨晚的场景仿佛默片，在脑海里走马观花的闪过。

上帝啊！谁来告诉他，究竟发生了什麽事？昨晚梦中那位热情如火的漂亮女郎呢？为什麽，为什麽会变成了一尾人鱼，还是昔拉放在心头的弟弟？对於突如其来的巨大打击，悠人几乎晕厥。但，下一刻，悠人便捡起了地上的衣服，替人鱼裹住被侵犯的下身。

“对……不起……对不起”悠人半跪在地上，低垂著脑袋，嘴唇不断颤抖。那副绝望的摸样，与苍白如纸的脸色，仿佛被侵犯的是他自己。

小人鱼呲著雪白的犬牙，清秀非常的脸蛋，因扭曲而显得狰狞。如同沸水冒泡的“咕噜”声响，从他的喉管中持续地溢出来。这是悠人第二次听见那样的声响，第一次则发生在暴怒的优诺身上。

“对不起……”此刻，悠人的脑海一片空白。除了反复地说著抱歉的话，他真的不知该怎麽办了。看著小人鱼唇齿的开阖，悠人忽地想起一个能令他赎罪的方法。悠人一咬牙，把自己的手腕递到了小人鱼的嘴前“……我知道你恨不得把我宰了……所以……你咬我吧……把你想发泄的所有情感都发泄到我身上……如果，这能使你稍稍好受些”

当然，小人鱼张口便狠狠地咬了下去。霎时，一股万箭钻心的激烈苦楚，在悠人的自责与绝望中，被无限放大。小人鱼的那口泄愤，不但撕开了悠人的皮肤，更像是烙进了他的灵魂。
鲜血从悠人的臂弯上，疯狂地涌出来，悠人也因忍痛，眉峰紧绞，咬伤了自己紧抿的唇。

“……给你，我的右手……”抽回皮开肉绽的左手腕，悠人从脸上挤出一丝惨白的微笑，继而毫不犹豫地送上右手。

来者不拒，更何况是自动送上门的。金色小人鱼一口叼住悠人另一只手臂。尖锐的牙齿已经刺破了皮肤，可，手臂却迟迟没有传来仿若左手般，那种痛彻心扉地疼，悠人下意识地低头，恰好对上人鱼金色与淡紫色交织的双眸。他迷惑地看著人鱼吐回了自己的手腕。

刺眼的红色染透了他的牙齿，随著人鱼的唇齿开阖，异常尖锐的犬齿，令人不寒而栗“……你以为……我会咬你……是因为我原谅你了？!!”

一瞬间，悠人的脸色变得更加苍白，他的声音透著深深的无力感“……如果，你想要我的命……我……”

“……”人鱼少年细细打量了他一番後，忽然敛目正色道。“虽然我考虑过要掏出你的心脏，把你撕碎……不过，别忘今日的承诺，你的命已经归我所有”

再一番全盘托出後，小人鱼也知道了昔拉的存在。

沈默过後，小人鱼向他开出自己的条件，去找他的哥哥昔拉，并把他的境遇全部知会於昔拉。

“可……你……”悠人欲言又止道。

明白悠人是担心自己的处境，人鱼少年却扬起与之相反的嘲讽笑容“……不洁的身体，是会触怒天神的。在某种程度上，我要感谢你的‘救命’之恩”

*************************************************************
果然妖孽的弟弟，也是妖孽~~~UU，你要小心接招了~~~




异兽系列：禁之人鱼34（人鱼攻，黑暗系）

跟随著朗儿亦步亦趋地前行，即使路途遥遥且艰辛，依据直觉与丰富的科考经验，悠人发现，他与朗儿正前往坐落在密林深处的欧式建筑群──也是与昔拉的第一次邂逅。

所有的情景，都仿佛过往的重现──他再次踏入那条由浅及深的河流，再次感受著河水逐渐没顶，直至把他完全吞没。

一草一木，甚至那条河流，仿佛未曾改变，但，唯有悠人明白，经过了昨晚的巨大变故，一切早已物是人非，

没有往昔的小心翼翼，也没有对未知的浓重好奇，他神色惨淡地紧屏呼吸，在河流深处，努力地踩踏划动。

即使体力充沛，身体无恙，几分锺的潜水，对於一个必须汲取氧气才能存活的人类来说，这样的行径，是难以预料的危险。更何况，悠人的身体相当欠佳，他仍不顾後果地长时间潜水，就更无疑是自杀了。

朗儿轻松地在前游动，如鱼得水的美好感觉，使他身姿轻盈，异常活跃。

相较，悠人与朗儿之间，渐渐拉开了距离。

当终於到达目的，却不见另一个人的踪影，朗儿这才发现，悠人是被他弄丢了。

而另一边，体力不支的可怜人，正被几株水草缠住脚踝，无法动弹。可怕的静默中，悠人眼睁睁地看著朗儿，像顽皮的海豚，一个灵活地打滚，钻进水底的洞穴中，消失了踪影。

悠人大幅度地踢踏著脚上的水草，那些水下的恶魔只是越加牢固地牵制住他的行动。但他却无法发出任何声音寻求帮助。

潜水被水草纠缠导致死亡的案件，在世界各地频有发生。大都是游客贪图刺激，违规游入禁止区域。

不是在“水清沙白，椰林树影”马尔代夫，不是在夏威夷的威基基黄金海岸线，不是在风景如画的加勒比海岸，他或许会死在这暗无天日的水底。
悄无声息地，永远不会有人发现他。他甚至能预料到这样的情景──他的尸体将在水下浮肿，腐烂，分解，然後脱去躯壳的骨架，便安静地沈没於水底。

安静地，在黑暗的怀抱中，就像熟睡了那般。

熟睡是吗？联想至此，悠人的眼睛，真的涌上了阵阵困意。

在那一刻，他甚至觉得就这样也不错，至少可以不用再面对自己所犯下的罪孽，不用再面对不知该怎样面对的昔拉！

就在悠人失去知觉的下一秒，洞穴深处，一道黑色的影子，以令人咋舌的速度，瞬间窜涌至他的身边。尖锐的爪子，纵使在幽暗的水底，却依旧锋利地像会散发出寒芒。黑影一下割断悠人脚下的禁锢，并拦腰抱住瘫软如泥的他，用比来时更快上几倍的速度，向出口游去……

也许是几秒锺的时间，从溺水得几乎要死掉，到被安全地拖上岸。生与死之间，却像有一辈子般的长久。

浮出水面後，肺部剧烈地疼痛著。鼻腔喉管中的水，呛得悠人几乎不能呼吸。

恍惚中，有谁轻轻地把他捞起，将他腹部朝下置於高地上，然後轻重有度地拍打他的背部，帮助排出口咽部与气管内的水。悠人猛咳了好一会儿，但吐出堆积在气管内的水，使他有重生的错觉。

“一到雨日，河水便会见涨。如果你是想自杀，好吧，请先通知我！免得我像白痴一样，浪费时间来救你”刻薄的话语，熟悉的语调，一瞬间，悠人的心中竟会涌出比劫後余生更激动的情绪。

他努力地想睁开眼，去看清那张近在咫尺，俊美得几乎人神公愤的脸蛋。淡淡的光线，从眼缝中挤进来。悠人费力地聚焦了几次，却依旧看见模糊的影子。

影子不以为意地一把抱起他，缓缓地向神秘的欧式建筑群内部移动。

不知为何，在影子略带海水咸味的怀抱中，悠人觉得分外安心，以至於就这样毫无戒备地沈沈睡去。

如果昨晚的只是个噩梦，那该多好！
这是悠人嘴角划上的最後一声叹息。




异兽系列：禁之人鱼35（人鱼攻，黑暗系）

可能睡了一天，也可能是几个小时，等悠人醒来，昔拉正手握木棍，挑著火堆。手法的娴熟度，不亚於经常露营在外的猎人。

“醒了？！先吃点东西”悠人还睡眼惺忪地抓著头发，几个硬邦邦的水果，已迎面向他砸来。

还算反应过人，悠人手臂一挥，吃力地接住两个果子。但随後，好运气显然没有延续，第三个果子就著他的额头，便狠狠砸去。

“痛──”悠人一手捧著水果，一边可怜地揉著遭殃的额头。琥珀色的眼珠，狠狠地瞪著罪魁祸首。

“……”远处，昔拉却好整以暇地看著被“炮弹”击中的可怜人。唇边勾起一抹不易察觉的弧度。“你昏睡了十几个小时，不过，喂你吃了些草药，热度是退下去了”

热度？听见昔拉口中的热度，悠人这才发现自己浑身无力，四肢像是面团般的乏力。而清醒以来，唇舌间一直回荡著的那股莫名的苦味，也终於有了合理的解释。

“谢……谢谢”望著火光下昔拉几近梦幻的身影，悠人慌乱地转过脸去。毕竟，贪恋对方不经意表现出的温柔，是十分可耻的。因为，那会使他惧怕去面对温柔背後难以承受的滔天怒火。而，那也恰恰是他此行的目的。

悠人捧著水果，小小地啃了一口。这该是甘甜味美的，为什麽，为什麽吞至嘴中，变得仿若嚼蜡般地难以吞咽？

过分的沈默，会变得越发拘谨难捱。

悠人知道，如果再不说些什麽，胡思乱想烦躁不安的他，就会被这种诡异的气场撕碎掉。
“我……我……对了，朗儿去哪儿了？”本抱著必死的决心，决定全力以赴地把真相告诉昔拉。但话一出口，走向却差了十万八千里。当下，悠人便颓然地放下果子，脸色惨淡著。

似乎没发现悠人的异状，昔拉眉梢微挑，毫不在意道“回村子了。即使留在这，作用也不大。况且──”昔拉顿了一下“他家里还有一个需要他万事照顾的亲人等著”

亲人？悠人的脑海里，一下映出那具干瘦的“木乃伊”

“……住在他家的人鱼，真是他的亲人？”悠人不敢置信。

“……你怎麽会知道？”昔拉突然停下手中的木棍，神情认真地看向他。

“我去了他家……看见他在喂药”

“噢”昔拉应了一声，垂下眼，便没了下文。

又是很长久的沈默，久得悠人几乎以为昔拉不会在开口，昔拉却开始缓缓道来“朗儿……是
土著首领的儿子”

“……”

“他的母亲……则是一尾人鱼。正确的说法，朗儿其实是低贱的混血种。因为带有两个种族的血统，他被人类唾弃，同时也被人鱼厌恶。”

“……”

“他的母亲本是土著要祭祀的一尾人鱼，因为土著首领的一时鬼迷心窍，不洁的身体，使她侥幸地逃过劫难。回到族里时，她已经身怀六甲。族人允诺，如果她打去腹中的人类胎儿，便同意她重回人鱼群。可她却誓死不从，离开同伴们後，她又回到了人类的村子。很可笑，人类与人鱼之间怎会有真爱的存在？土著们本不愿收留她，直至土著首领提出，若是她愿舍弃人鱼的身份变成人类，他们便留下她。於是，土著们割去她鲜W的耳鳍，毁去她美丽的鱼尾。他们再也不让她下水。因为她是人类，人类怎麽能在水中呼吸呢？没有了这一切，人鱼变得丑陋卑微，不再令人著迷。几天後，土著首领与他第四个妻子举行了婚礼。那时，人鱼才明白，她只能是生活在水中的渺小生物。她不配去拥有那份奢望的情感，人类也不配得到她刻骨铭心的执念。只是，蓦然地回首，一切都回不去了。再生下朗儿後，人鱼终於被逼疯了。他们为她准备了昏睡的药剂，或许，在整件事中，那是人类做过的唯一善举。沈沦在梦中的世界，没有痛苦，没有无奈，她浑浑噩噩地活著。不断地沈睡，就像死了一样。或许多年前，她早已死去……”
********************************************************
无话可说，挺那个什麽的~~~~~我是坏人~~~~自我催眠中~~~~~




异兽系列：禁之人鱼36（人鱼攻，黑暗系）

果然，除了童话的忧伤结尾，人鱼公主依然得不到真爱──因为爱著人类，她们都付出了昂贵的代价。抛弃族人，义无反顾，只为了投身到一场懵懂的爱恋中，幸许，人类曾给予过她们为之惊鸿一瞥的渴望与承诺。但，花前月下的海誓山盟，总是赊。人类不愧为最狡猾的猎手，他们懂得有矢放的，懂得何时该见好就收，懂得该要什麽该放弃什麽，懂得人鱼即使再完美也成为不了站在众人面前相互扶持到老的伴侣。人类的理性，对於投入一腔真心的人鱼，未免太残忍。

朗儿的母亲，是不是也後悔了呢？为了一个人类，她孑然一身，一无所有。武断地决定，使她再也回不到令她向往的大海河流湖泊，就如她，再也要不回曾经的那个人类。

昔拉的故事说完了，悠人仍沈浸在其中，无法自拔。很久很久，直到昔拉漫不经心地插入新的话题，悠人才缓过神来。

“你身上的伤是怎麽弄的？朗儿说你有事找我”昔拉拨了拨过长的额发，随意挑了一束放在耳根後，与人类相异的耳鳍上，透明的细骨纯粹得像被打磨过的水晶。悠人想起香水广告里，那些风情万种的模特儿们，如果昔拉不是一尾人鱼，也许，凭借他出色的外表与难以言语的魅力，成为娱乐圈最耀眼的巨星，也不是不可能。

“……我”但，想起此行的目的，悠人的呼吸，有一瞬间的停滞。

“难道……优诺回来了？”

“……”抬头，悠人惊讶地看向眼前看不出情绪波动的昔拉，一脸的不明所云。

昔拉的情绪依然没有起伏，他的眼瞳是金色的碧波，几乎把悠人的整个灵魂都摄取进。
他冷漠地勾起嘴角，然後指向悠人的左手腕
“是牙印！当认定今生的爱恋，人鱼会在伴侣的身上留下清晰的齿印，向所有人宣告对其的占有权。”

“……什麽”悠人顿感无力，原来，自己不经意间促成了一场弄巧成拙的闹剧。

“就像人鱼性格中的自私，人鱼同样是独占欲超强的生物。没想到优诺那小子……竟然能从菲利斯逃回来……还给你烙上那种挑衅味十足的标签。看来，我真是小看他了”昔拉唇上扬起的笑，越发冷冽。

“……不是他……不是的……”

“嗯？”昔拉看向悠人，不可思议地挑挑眉道。
“难道你是想说，是你自己咬的？还是，你想要告诉我，咬你的人鱼另有其人？”昔拉的表情显得困惑。

悠人深吸一口气，双手撑地，两腿屈膝跪於地面，一脸的忏悔“我不想逃避罪责，我是来负荆请罪的”

“请罪？”心间隐约的不安，令昔拉越发地不耐烦。

“牙印是你弟弟留下的，为了发泄对我的恨意”

“恨意？！”很微妙的词语。昔拉的眼睛眯成犀利的线条。直起的身体，尽情彰显美与力量的结合。他不耐烦地甩动了一下巨大的黑色鱼尾，眼神中，慵懒早被某种危险的气息所取代。

“是。”悠人俯下身子，道歉道“因为某些原因，我……强暴了你的弟弟。抱歉，我不想说过多的托辞，但请──”

如预料中的，悠人的身体被大力地抽打起来。然後，他像一只秋日里凋零的纸鸢，倾倒在地面上，向前俯冲了几米。

“我想请你……原……”不再给他开口的机会，昔拉兽化了。泛著黑色幽光的细鳞，夹带著劲风，悠人的脖子被昔拉单手握住，身体缓缓脱离了地面。

强烈的窒息感，使悠人的脸色涨的通红。他抓住昔拉的手，本能地挣动了几下。但没过多久，悠人便不再挣扎，只是静静地等待生命从身体中流逝。

金色的碧波不再宁静，庞大的海啸酝酿而生，风起云涌间，昔拉瞳孔的色彩浓郁得仿佛沾上墨迹。

好吧，如果他的性命注定该断绝在这尾人鱼的手里，他无话可说。
*************************************************************
别问我“荤菜”到哪里去了，反正下一章就是了！




异兽系列：禁之人鱼37（人鱼攻，黑暗系）

室外，一道雷电炸开，巨大声响，如同车轴，隆隆碾过黑夜──大雨依旧倾盆而下，不知疲倦，没有停歇。 

人鱼的每一块肌肉，都孕育著无与伦比的力量。见识过太多次，悠人明白，即使常态下的昔拉，他也没半分把握能赢他。 

更何况，眼下，昔拉再次呈现兽化的状态──他想要捏断悠人的喉管，就如同踩死一只蚂蚁。 

而另一面，悠人下垂著四肢，一动不动，像死了一样。初被昔拉抓住喉管时，喉管因大力地挤迫，强烈的窒息与疼痛，几乎使悠人生不如死。可，渐渐地，悠人不适的身体，竟奇妙地产生困意──他的意识在走远，他的眼前越渐模糊，这一刻，仿佛喉咙不再那麽生疼，肺也不再难受。曾有人说过，人之将死时，会进入一种微妙的游离状态──悠人感受著灵魂，好似一寸一寸地从身体里被剥离。 

如果，能自行选择死亡，悠人并不排斥死在人鱼的手里──还是他所熟识的昔拉。但，唯一他後悔的，只是那晚他该让罗杰斯陪伴，这样他就不会让人中途打晕，更不会有随後的强暴昔拉的兄弟……这是，悠人永远不能原谅自己的丑陋恶行，他会为此，苛责一生。 


伴著脑海中蜂拥而出的胡思乱想，悠人周身突然变得轻盈，耳畔擦过风声，像是在主题公园中乘坐云霄飞车，当悠人有所察觉，他已经置身於几米开外的水池。 


巨大的水花声中，悠人异常狼狈地四肢并用地挣扎，从水池底部浮出头来。 

他完全不清楚，究竟都发生了些什麽？他不该成为昔拉手下的亡魂吗？为什麽，又会被昔拉扔进水里？！！ 

昔拉站在水池边上，居高临下地注视著他，虽然隔得很远，但依旧感受到，来自他身上的可怕气压。 

昔拉的脸蛋生得异常俊美，不生气时，即使冰冷著冷漠著，却仍然让人舍不得移开眼。而惟有少数的情绪波动时，脸色也未必会有今日这般的可怕。 

现在，昔拉冰封著脸，犀利的脸部线条与冷厉的气息，令人由衷地感受到恐惧，与威慑力。 

“咳咳──”悠人呛了水，他兀自猜测，昔拉也许要淹死自己。第一次，因为昔拉的援救，他没死成。这回儿，应该是不会有奇迹的发生。 

就在悠人暗自做好再次赴死的准备，昔拉也滑进水池。 

悠人费力地踩著水，呆在原地。水下，从昔拉跳水的地点，隐隐传来一股股水流的冲力。　 因为光线的问题，悠人看不透水面下。 

但，没有等待太久，一只爪子就揪住了悠人右脚裸。如悠人所预料的， 昔拉把他往水池深处拖去，无数的泡泡串从悠人的鼻腔冒出来。 

只是，这样被人鱼拉著强行潜水到一半，昔拉细瘦的手指，突然从悠人脚上松开。没有了拉力，悠人如同一件坏掉的玩具，不断地往下再往下地沈去。 

随波逐流中，巨大鱼尾的模糊影子，在水中勾勒出一条优美的弧度。 

就在悠人的身体即将触底时，昔拉又奇迹般地游回来。一只爪子环绕过悠人的腹部，带著他浮出水面。 

又一次“获救”，悠人仰著脸，费劲地咳嗽不止。 

再一次没死成，悠人百思不得其解，想到一种可能──或许，昔拉正是通过这样的反复折磨，来惩罚他不可饶恕的罪行。悠人知道，这是他欠昔拉，更欠他兄弟的罪孽。他没资格，去指责昔拉。 


最终，昔拉带著精疲力竭的悠人游回岸边。昔拉粗鲁地把悠人推搡在池边上，而他的身体与悠人严丝合缝地紧贴起，把他牢牢地禁锢住。 

悠人双手攀著池缘，虽然这样的身体接触，有著说出的诡秘。甚至，因为衣服完全湿透，昔拉能清晰地感受到背部，那不属於人类的强而有力的心跳。 

难道，这是昔拉的下一个折磨？ 

悠人咬咬牙，以壮士断腕的决心，等待著昔拉，或许是用爪子抓破他身体，然後掏出心脏的残忍对待？ 

但，等了很长时间，昔拉都没有动手。相反地，昔拉越加牢固地制服住悠人。绵长湿热的气息，循著悠人的耳根，脖子，颈间，一直流连到悠人贴著湿衣的背部。 


悠人僵硬著身体，霎时，鸡皮疙瘩满身。悠人不敢回头，也不知道昔拉想做什麽。 

他能做的，是努力地忽视异样，努力地忽略升腾起的诡异。他告诫自己，这是昔拉的折磨，昔拉的游戏，而他，仅是一个难逃谴责的罪人。 
**************************************************** 
下一章一定有什麽，顶著锅盖逃走~~~~~




异兽系列：禁之人鱼38（人鱼攻，黑暗系）

“你试过……被强上的滋味吗？”身後，昔拉的气息似有若无地暧昧著，他的爪子轻轻缠绕上悠人的脖子，像猫咪嬉戏，沿著优美的颈项，来回搔弄著悠人敏感的皮肤。

“什……什麽？？？”悠人霎时慌乱起来，完完全全地手足无措。在他的意识里，死亡已是最大的惩罚与赎罪。他从未料到，昔拉会尝试比那更可怕的方法，用以暴制暴折磨他。

没有给悠人逃离的机会，又或者是为了印证，昔拉的鱼尾竟然如同蛇般，悄无声息地缠上悠人的双腿──那是鳞片的触觉，带著水生生物特有的冰凉与滑腻。无论昔拉的半身，与人类是多麽的近似，这也无法改变，他是一尾人鱼的事实。想出昔拉可能会对自己做的事，悠人由衷地绝望起。

削瘦的手指上，剔透的指甲泛著冷光。它们轻易地划破悠人的皮肤，所留下的细微刺痛感，因悠人的惊惧，而显得那麽微不足道。顺著一道浅浅的痕迹，昔拉的舌头，慢慢舔舐起悠人脖间溢出的甘美血液。

“请......请住手，别再这样做了。如果……是因为你弟弟的事，我宁愿你……现在就杀了我”悠人微弱地挣扎著，他身体疲乏无力，不堪重负。先不论，几天前的溺水与发热，就单是刚才的折磨，若不是昔拉半途停手，幸许他连游上岸的气力也没有。

“……你以为……死就能洗清罪孽吗?!”昔拉的声线磁性而蛊惑，如同毒汁，慢慢消融进悠人身体中。而他的黑色鱼尾，则像藤蔓，越发地绞紧了悠人的的小腿。

古老的爱琴海，一直存有这样的传说──在小亚细亚一带的海岸线附近，生活著一群拥有天籁嗓音的美丽海妖。他们用歌声迷惑著来往船只上的水手，然後将他们丧身鱼腹。
与昔拉的邂逅，使悠人坚信，那并不是空穴来风的故事──人鱼就像水中的罂粟，美丽而不可方物。

昔拉轻松地握住悠人的手腕，把它们禁锢在池边。黑色的细鳞包裹下的手指，是冰冷光滑，充满著令人畏惧的力量。

“我明白……我做了那样可耻的事，是死不足惜的。”悠人带著颤音地请求昔拉的饶恕。“但……请你住手……别这样对我，好吗？求你……不要这样做……你可以让我死……但你不能……不能……”

“……人鱼的族群中，双性人鱼的数量总远远大於真正的雄性。除了交配繁衍的目的，还有一个很重要的原因，悠人，你知道是什麽吗？”昔拉的指尖，慢慢割开悠人的衣物。

当他的手指，触及到悠人的帆布短裤。悠人觉得那是世界末日提前的到来。他用尽身体里的最後一丝力气，挣扎的十分厉害，可，与人鱼的力量相比，那却渺小得能够忽略不计。
“不……昔拉……别这样做！我来请求你的谅解……并不是想让你这样对待我……不要这样做……请别这样做”

“……为了保持理性，不被内部的兽性完全同化。每隔一段时间，成年的人鱼就会释放兽性……往往，脆弱纯洁的小人鱼，会成为族人的目标。不过，他们真该试试人类，或许人类的身体才是适合他们的口味……”昔拉最终撕裂了悠人的帆布短裤。白色的内裤因为吸足了水份，紧紧地贴合於悠人挺翘的臀部。

昔拉戏谑地拉扯著悠人最後的遮掩，他的声音带著赤裸裸地欲望。但悠人知道，那儿有更多浮於欲望表象下的憎恨。昔拉是通过以暴制暴来替他的兄弟报仇。

昔拉的鱼尾轻轻地痉挛著，鳞片挂擦在皮肤上的感觉，使悠人感到恐惧。这，令他想起巨大的爬行类动物。

“……请停下……请别再继续……”悠人绝望地呐喊道。

靠近悠人後臀的鱼尾部分，痉挛地频率很快。甚至能察觉到一些鳞片，正在这样的速率中悄悄地掀起。
除去偶然地强暴，发现隐藏在人鱼身後的穴口外，悠人至今没有见过雄性人鱼的生殖器。无论是昔拉，还是其他的成年雄人鱼，他们的外表皆看不出任何的性征。
悠人曾经好奇地猜测，他们是怎样进行交配的呢？

但如今，悠人忽然灵光乍现，公蛇交配的情景，一下闯入了他的脑海──公蛇的阴茎位於尾基的内部。不处於交配期时，生殖器会内翻，藏於鳞甲之内。

那麽，昔拉的生殖器也是被隐藏在鳞片之下吗？

很快，悠人得到了他并不想要的答案。原来，昔拉的阴茎真是如他所想，隐藏在正面鱼尾的鳞片里。现在，那东西正顶在他的臀缝间，摩擦著。

“对於你的如数招待……我都会替他讨回来的……好好地满足你”
白色的内裤被强行褪下，挂在悠人的腿部。与人鱼的性器亲密接触，令悠人不寒而栗。虽然无法正眼目睹人鱼的阴茎，但以体型来看，人鱼的性器只会比人类越发地壮硕，更何况，阴茎头部的粗糙度，也是人类无法比拟的，上面的隐隐细鳞，说明了与众不同的坚硬度。

“不……等等──”悠人还没有来得及阻止昔拉的疯狂，他的下身已经传来撕裂的巨大疼痛。

“……不……不……”悠人惨白著脸，身体内部仿佛被人插进了一把巨斧，要把他斩成碎片。悠人大口喘著粗气，支离破碎的呻吟，从他的嘴里冒出来。

穴口周围的括约肌，一定是被撕裂了。下身传来的尖锐刺痛，如同一把匕首，一刀刀地割进悠人的肉里。悠人痛得咬白嘴唇，几乎说不出话来。他不知道属於昔拉的具体尺寸。但，能肯定，他的雄性一定是伟岸到令人惊恐。

昔拉的阴茎撑满了他整个後穴，甚至仍不断地在继续挺进。
“亲爱的悠人……人鱼的身体尝起来怎麽样呢？合不合……你的胃口呢？”昔拉只手抓住悠人的半边臀部，借力又把自己更深地送入寸於。

丝毫不管悠人生不如死的悲惨神情，在精神上，人鱼依旧折磨著即将崩溃的人类“不过……你的身体……真是美味得让人留恋忘返。

“就像你血的味道，是那麽甘洌，令人忍不住要把你拨皮拆骨，吞入腹中”说罢，他的爪子在悠人的颈间留下新的痕迹，殷红的血液沿著脖子的曲线，煽情地滑落滴入水中。
*********************************************************
明天继续~~~~~~




异兽系列：禁之人鱼39（人鱼攻，黑暗系）

人鱼的尾巴逐渐绞紧了悠人的双腿，通过强大的腰部力量，昔拉不顾悠人的阻挠，把自己布著细小鳞片的性器，狠狠地契合进悠人的身体。

“……唔……啊……”无法挣开人鱼的束缚，被强行承欢的悠人，经历了一系列的折磨後，再也没有力气叫骂。衰弱得像一只猫咪，水池边，回荡的是他细细的吟哦。

昔拉的伟岸性器，留在他的身体内部。如果可能，悠人想把这一切当做最离奇的噩梦──只是，他骗得了自己，却骗不过身体。那些被撑开後穴的剧烈疼痛，人鱼性器上的冷冰冰的鳞片触觉，鱼尾的牢牢纠缠。无不诉说，这不是噩梦。

因为他强暴过昔拉的兄弟，所以现在轮到他来吞咽酿的苦果？！

“被另一种生物强暴，难道，你不想发表一下看法吗，博士先生？”语毕，以池壁为著力点，昔拉忽然挺动强韧的腰部，快速地抽动起蛰伏在悠人体内的利器。冰冷的性器，带著坚硬的细鳞，如同刀刃，在悠人的後穴反复出入著。

也许是身为人鱼的关系，昔拉抽动的频率与力量，都远远强悍於普通的人类。悠人被狠狠地向後顶撞，每一下，他都被重重地推倒在池缘上。胸口因过度的摩擦，出现了大片的淤痕。

虽然悠人的精神，已呈现出某种恍惚的状态，甚至随时可能晕厥。但在这场绝对压倒性力量的性爱中，人类的力量实在是太卑微渺小。昔拉丝毫不给悠人有任何的退让机会。他捞起悠人的身体，又一下大力地撞入进。

暧昧不清的池水中，红色液体在水面渲染开，带著淡淡的血腥味，刺激著昔拉的越加狂热化。

原来，覆著鳞片的冰冷身体，也会有如此滚烫的温度。与昔拉肉体的紧紧交缠，在一面是池壁的冰冷一面是昔拉的肌肤相触，悠人感受到了冰火两重天的错觉。

人鱼还是情绪激昂，未见一点颓势。

当悠人终於忍受不住昔拉不知疲倦的欲望，即将晕厥过去时，左肩传来的剧痛，使他几乎窒息。此时，仿佛能融化肠壁的滚烫精液，被昔拉完全地灌注进悠人的身体。

昔拉，在自己身体中高潮了──那是最後的意识，悠人陷入了无限的昏迷。

满足了欲望，人鱼终於放开对悠人的身体禁锢。但此刻，悠人俨然是一具破布娃娃，毫无知觉，带著一身的淤青与被爪子割划的施虐伤口，他缓缓朝池底滑去。昔拉下意识地揽住悠人的腰际。

红白混杂的液体，从他开阖的腿间，渐渐泛上池面。昔拉当然知道，那是什麽。

不过，当他金色的眼瞳，偶然地巡过悠人的左肩。昔拉却无法保持漠然，仿佛被雷电击中的错觉，在他脑海里，留下瞬间的空白。

怎麽可能？

没错，他确实高潮了！他确实是在这个小小的人类身上，得到了一种难以诉说的满足与欲望的萌生。但，这都无法解释，自己在高潮时，会在这个人类身上留下齿印的缘由。这应该是，自己的无心之举吧。他为自己辩解道。

可，接著昔拉更加迷惑不解。他紧皱眉头──他也曾与族里的双性人鱼，有过互相发泄的交配。但，他清楚记得，他从来不会被情欲，轻易左右。

从来，都不会。
***********************************************************
终於写完了~~~别对我说，为什麽悠人没有那麽挣扎。我想说的是，悠人已经被昔拉折磨得只剩半条命了，还发过烧。而人鱼又是力量强悍的生物。当然啦，对於昔拉与昔拉的弟弟有著重重的负罪感。所以啦，就便宜了昔拉这个臭小子~~~~哼~~~~




异兽系列：禁之人鱼40（人鱼攻，黑暗系）

“……他怎麽样了？”罗杰斯风尘仆仆地从外面进来。

队医弗蒙特连忙做了噤声的手势，替悠人盖上毯子，收拾好药箱，跟著罗杰斯走到户外“……新伤加旧伤……不过，幸运地是，都是些皮外的伤痛……不会危及性命的……”

“那为什麽还不醒？”罗杰斯激动起来，双手大力地抓上弗蒙特的肩膀，大声质问道。

弗蒙特愣了愣，显然是被罗杰斯山雨欲来的阵势惊吓到了。除了摇头，他只能摇头“……应该是体力严重透支的後果……之所以未苏醒……那是身体保护机制的关系……我想──”

罗杰斯突然打断了弗蒙特的话，预言又止道“……关於……悠人身上的伤……我想……作为外科医生的你，应该是最有发言权的！”

关於悠人的失踪，探险队一直在丛林中搜寻了五天。正当大家一筹莫展，几乎要放弃的时候。在村落附近的浅滩上，又是罗杰斯与维斯顿，最先发现被人遗弃的悠人──全身赤裸，一身施暴的痕迹，外带昏迷不醒的。

对於第一目击者的罗杰斯，他是无法忘怀那种视觉冲击的。况且，作为拥有丰富阅历的成年人，这样的施暴痕迹，通常只有一种合理的解释。Biology的王牌记者，自然比谁都清楚，但，时至今日，他依然不愿相信也不敢相信，究竟是谁对悠人做出那种软禁与强暴，禽兽不如的事情。

弗蒙特知道，此时的罗杰斯情绪激动，为了不再刺激随时会爆炸的“汽油桶”，他拼命地在肚间搜刮著能不再“火上浇油”的词汇，可斟酌上一圈。弗蒙特悲哀地发现，无论哪种说法都会令罗杰斯失控。

他一边偷偷地观察著王牌记者扭曲的俊脸，一边小心翼翼地措辞“依我的检查结果……我认为──”性格中软弱的一面，不竟令弗蒙特吞了吞口水，答得更为小心“虽……虽然，很可能是……是性……侵……但……但也没有百分百的证据，证明那就就是”弗蒙特明白自己是在自欺欺人，他们当然有证据，被人虐待的悠人，便是最有力的证据。

果然，弗蒙特话一毕，罗杰斯的脸便霎时涨得通红，脖间的脉络，鼓动起来。双手紧紧握成拳──那摸样就像一头随时会暴走的公狮。弗蒙特不自觉地朝四周扫视，潜意识地想寻找逃跑的路线。

“弗蒙特”罗杰斯忽然叫著队医的名字，放软语调。他替弗蒙特整了整被自己揪皱的衣物，他的话像嘱托“好好照顾悠人……这几天，你就陪在他的身边。不过，再也不要犯让悠人走失的愚蠢错误。若是，有人想对悠人不利，你就立刻派人来找我。我会和维斯顿，第一时间赶来的……”

“……罗杰斯──”弗蒙特似懂非懂地看著他。

罗杰斯笑得苍白，安慰敏感的队医弗蒙特，道“最近，我和教授正与土著们谈判。如果一切顺利的话，几个星期後，我们就能带著神庙里的活体人鱼，一起离开这个鬼地方。所以，在这之前，希望你能照顾好他”
************************************************
今天在路上买了一只可爱的小龟龟，叫“小哈米”，是金线龟。

非常可爱的小东西，总是拿眼睛斜吊著横我~~~~辶耍其实是一脸的凶相！！！！




异兽系列：禁之人鱼41（人鱼攻，黑暗系）

悠人清醒，那是几天以後的事了。因为无法进食，几天来，弗蒙特总会定时，为他注射营养药物，以维持生命。
看见病人终於睁开双眼，甚至虚弱地想要坐起身体。弗蒙特的照顾，变得异常小心谨慎，像是对待著易碎品。

在水中加了些补充能量的糖分，弗蒙特把水递给悠人，自己则咬著嘴唇，一言不吭地注视他。
悠人喝著对方递来的水，似乎回想起了什麽，他垂下眼，歉意地扯起嘴角“……很抱歉……上次的事，令你为难了”悠人很清楚，在发生强暴人鱼的事情之後，他的突然失踪，对於探险队意味著什麽？他不介意，有人会把他的失踪，歪曲成背叛或是脱逃。但，他也不想为旁人带来麻烦。特别，是这个有“好好先生”之称的善良队医。

“啊？!!!”队医受宠若惊地接受著道歉，头摇得像波浪线起伏“那个……没什麽问题。罗杰斯……已对他的情绪失控，向我表示过歉意。所以，你也不必芥蒂”

“是，是吗？！”悠人一下又陷入沈默。他知道，作为整个探险的发起者与推动者，罗杰斯必定为他的行为，承担来自各方不小的压力。当然，坎贝特教授亦是如此。

“难道，你不好奇？我究竟去了哪里？又遇见了什麽样的事情吗?”悠人忽然抬起头，表情虚弱，苦笑一下。虽然，他也有些佩服自己，在遭遇一系列大变故後，没有精神崩溃与发疯。

弗蒙特拿过他手中的饮水容器，很郑重地注视他半晌，继而转身去拿营养药物的针剂──悠人因为刚刚苏醒，不能进太多食物，必须配以药物，慢慢恢复肠胃的消化功能。

“……我觉得，每个人都有不容旁人窥探的隐私……”弗蒙特撩起悠人的衣袖，很淡定地答道──酒精擦拭，为注射器摄入药水，熟练的扎针，一切一气合成。

每次，只有在医疗的时候，生活上笨拙过头的队医，才会显出很与众不同的犀利与锋芒。

收起针头，弗蒙特没有立即离开，他欲言又止的摸样，看上去为难又彷徨。

“嗯？有事吗？”连悠人也察觉出队医的蹊跷。

弗蒙特咬咬牙，很犹豫。但，最终点点头，说“……我没有告诉罗杰斯……也许是误会……我不知道……也许那真的是误会……我说过，我讨厌去侵犯别人的隐私……但那件事，太与众不同了”

“……”悠人没出声，队医是个胆小的男人。他不能吓著他，他必须极富耐心地等待队医的下文。

果然，在队医一副自我调整後，他忽然拉住悠人的手，下定决心说出事实“……在你出事的前几天……很偶然的情况下……我看见……看见教授与土著巫医很隐秘的接触……巫医抱著一个小坛子，教授给了巫医一样东西……我不确定那东西是什麽……但我觉得是金条……或许，那真的是金条……难道不古怪吗？行囊向来简单的教授，怎麽会有那种东西。或许，是为了答谢巫医对探险队的怪病指点，但，不是已经给予了巫医丰厚的谢礼？！为什麽，教授还与巫医私下接触呢？”
一向不多话的温和男人，打开话匣後，就显得义愤填膺许多。

“你觉得其中会有蹊跷吗？”隐忍的男人，瞪著像狗狗般纯真的大眼睛，极其信赖地望著悠人。

“……”其实队医只是队医，不是真的宠物狗。悠人忍住想摸摸队医软软头发的冲动，义正言辞地回答道“……是误会……教授是不会出卖探险队……更不会伤害身为世交之子的我。所以，请不必在为这事忧虑了”

男人的话，很有信服的感觉，可总觉得哪里有些不对。不过，弗蒙特还是忐忑不安地接受了他的言论。因身体状况，悠人近期无法走动。队医决定外出，为悠人去找一些易消化的食物。

终於，看著弗蒙特离去的背影，悠人几乎虚脱，重又倒回草甸上，即使在夏季，盖著一层毛毯，他还是冷得牙齿直打颤。

几天前，昔拉的发泄式强暴，身体悲哀地记住了一切，但他却不愿再去回想。

如今，重回这里，他只有一个目的。

没错，完成了，便是他的解脱。

或许，很悲伤地咧嘴微笑，或许是永远……
*************************************
补昨天的一更，很抱歉！姐姐和姐夫发生了些事，我昨天和姐姐散了一天的心，还去庙里拜了拜~~~~~希望，风波能快点过去啊，我脑抽的姐夫~~~~~




异兽系列：禁之人鱼42（人鱼攻，黑暗系）

休养的期间，罗杰斯隔三岔五，便会跑来坐坐。也许有意为之，除了罗杰斯与弗蒙特外，悠人没再见过其他的同伴。自然地，外面的动向，都是由罗杰斯带给他。除了第一日，罗杰斯略略提及他们在争取神庙里的人鱼，而後的几日，罗杰斯忽然闭口，不再谈论此类话题。每回他来，也只带些村落附近的采风照，算是替悠人解闷。

但，从弗蒙特的口中，悠人却获知了探险队即将整装离开的事实。悠人隐约察觉，探险队似乎把他架空在外。
毫无疑问，自己为探险队添的麻烦，直接导致了同伴的不信赖与疏离。悠人黯然神伤，甚至有些自暴自弃。

又过了几日，悠人的身体恢复得不错，也能下床走动，可弗蒙特提醒他大病初愈，需要多加休息。拗不过队医，闲来无事，悠人便呆在屋里，整理整理日志，画画速写。日常生活所需，则由弗蒙特为他全全包办。

午後，悠人像往常一样，削好铅笔，翻开速写本，准备在纸上作画。就在他即将动笔之时，却听见门外传来喧嚣声。悠人放下笔，走出茅草屋，迎面瞧见弗蒙特拦著朗儿，阻挡他进入。

“怎麽回事？”悠人向俩人快步走过去。其实，看状况，悠人也知道是弗蒙特不让朗儿见他。

弗蒙特转过身，无奈地抓抓头“这个孩子似乎要见你，但他来历不明。我不能随随便便地就放他进去”

悠人“嗯”了一声，拍拍弗蒙特的肩膀，和蔼地说道“这个孩子，是我的朋友。弗蒙特，放开他吧”

“但是……”队医犹豫不决，迟迟没松手。

能令一向温和的弗蒙特，变得如此坚决，据悠人所知，只有一种可能“是不是罗杰斯吩咐你这麽做的？回绝我的一切访客？”

队医既不承认但也不反对。

悠人叹了口气“弗蒙特，他是个孩子！他不会伤害我的”

再僵持一会儿後，弗蒙特终於放弃了无谓的坚持。

悠人探下身子，看著满脸焦躁地朗儿，温和地询问道“是不是出什麽事？”

也不知朗儿是否听懂悠人的问话，但看见悠人後，他的嘴里，一边嘀咕著土著语。一边如拾到救命稻草，紧紧地抓住悠人的手臂，朝外拉扯。显然，是把悠人当救兵，希望他跟自己走。

就在悠人撒开腿，要与他一同离开时，弗蒙特却拦住他们的路。为了不再耽搁，悠人只好带上认真过头的队医，一同前往。

他们去的地点，是朗儿的家。

远远地，悠人便看见那个家徒四壁的茅草屋外，几个探险队的同伴，站在那里。霎时，一种不好的预感，涌上心头。

无视著久违蒙面的同伴，对自己投来的异样目光，悠人没顾上喘气，便一头跑进了朗儿的家。

屋内，教授、维斯顿，还有剩余的同伴，正围在一起，窃窃私语。而罗杰斯则拿著照相机，极富敬业精神地不停按响快门。

因为强烈的猎奇，几乎没有人发现悠人的存在。直到，迟来的朗儿被门口的同伴阻拦，不许入内。

“放开他”悠人恼怒地朝同伴吼道。

趁著探险队员一个激灵，朗儿灵活地挣脱大手，冲进了人群中。

同时，随著悠人的声音，大家纷纷回望，同样是横空出世的他。

“悠人？！你怎麽会在这儿？弗蒙特呢？”停下拍照，罗杰斯端著照相机，向他走过来。

朗儿的母亲──那具干瘪几近“干尸”的躯体，正一动不动地躺在人群间，瞪著毫无焦距地浑浊眼珠，不知在想什麽。除了她的下肢，她几乎和这里的每个人是相同的──她也在呼吸空气中的氧气，而不是带著自由气息的水的味道。

发现悠人死死地盯著残破的人鱼，罗杰斯耸耸肩，颇有些无奈“谈判失败，神庙里的人鱼，土著坚持要拿来祭祀。幸好，从其他途径，教授得知村子里，还藏著这麽一个活体的标本。虽然……”说到此，罗杰斯惋惜地咂咂嘴“虽然，与我们预想中的差太多了。但她毕竟还是有鱼尾的人鱼。”

没错，这是讽刺的。无论是从前，而或是如今，她从来没被人需要过，除了她那条与众不同的尾巴。

不复W丽的丑陋鱼尾，此刻，显得那麽讽刺又忧伤。

她想要她的爱情。他们说，不，你不配，因为你有鱼尾巴。於是，她被人抛弃，像一堆垃圾，暗无天日地躲在犄角旮旯中，安静地过她的日子。多年後，有人把她翻出来，说，嗨，我们要你，不论你是又老又丑，因为你有鱼尾巴。

难道，这就是人鱼应得的宿命吗？
*****************************************
哪天RP爆发就好了~~~~~~啊啊啊啊啊




异兽系列：禁之人鱼43（人鱼攻，黑暗系）

那一刻，一个大胆的念头，从悠人的脑海中，渐渐显出轮廓。

只是，他有些感伤。也许，自他与第一尾人鱼的邂逅开始；也许，自他倾听起第一尾人鱼的故事开始。就已注定，他必将向那条充满著叱骂声，与万劫不复的道路上，孤独地走下去。

为数不多的罐装啤酒，是从罗杰斯那儿获得的。安眠药与注射器，则是趁著队医离开那会儿，从药箱内偷拿的。把安眠药碾碎，将药粉放进注射器，再把针头插进易拉罐中抽出些许的酒液，混合均匀，并完全打入。用这样的卑劣手法，悠人一共制作了三罐啤酒。

整个过程中，他无时无刻，在唾弃著阴郁的自己。

但，那也是拯救朗儿母亲的唯一途径──对於一条干涸的鱼，背井离乡的爱情是苦涩的。而远赴重洋的好奇与探究，更会夺走她最後一点微弱的生命力。

悠人不忍，不能眼睁睁地看著悲剧的重演

再次来到朗儿的家，两个被吩咐留下驻守的同伴，正背著猎枪，在屋外轮番守夜。

悠人宣称要确认人鱼的现况。不信赖甚至是轻蔑的目光中，悠人被同伴义正言辞地拒绝了探视。

悠人拿出啤酒与基因图册，甚至令同伴搜身，以证明他没有携带任何违禁品。

即使厌恶，同伴依然拿下了他所赠送的啤酒，虽然村落中，不时有味美甘甜的果酒可饮。但啤酒，却带著无可替代的故乡的味道。

那是最卑鄙的赌注──筹码便是浓浓的乡恋。

最终，他们输得血本无归，悠人却成了最大的赢家。

被包裹在毯子中，人鱼木讷著，没有任何的回应。悠人抱起她，横跨过躺倒在地面上的同伴，匆匆地消失在村落的夜色中──这是村子的尽头，也是河流的尽头。或许，是喂过药的关系，人鱼安详地闭著双眼，那具肌肉严重萎缩的身体，在悠人的怀抱中，犹如一堆等待拼接的骷髅。

一边小心地矮下身体，悠人一边把人鱼放进清浅的池底。人鱼没有动静，依旧躺在水底，像死了一样。

悠人丝毫没有料想到会出现这样的结果。据他推测，人鱼的肺部应该具有能过滤水中氧气，与呼吸空气中氧气的双重功能。因为是与生俱来的本领，所以，是不会因长期不使用，而惨遭退化的。

事不宜迟，为了唤醒人鱼，悠人也一同踏进了冰冷的河水中。

正当他轻轻摇晃人鱼的胳膊，试图以此使人鱼苏醒过来。他发誓，在那一瞬间，在人鱼突然睁开混沌得如同死水的眼珠里，他瞥见了一抹令人惊W的神采。

它们与这具走向腐朽的躯体，是如此的格格不入。

它们使他不禁联想起昔拉故事中，那尾为爱情，终将自己埋葬的痴情人鱼。

转瞬即逝的光彩下，水仿佛给了她无尽的生命源泉，她的尾巴僵硬地摆动了几下，荡起的波纹把她缓慢地朝河心推去。

果然，水的精灵只有在水中才能重获新生。

即使，那是最後的垂死挣扎，悠人依旧憧憬著，良人能够归乡。

注视著人鱼的身影终消融在苍茫的夜色中，他也踏上了回程的路。
******************************************************
第一更，今天至少有两更~~~因为下一更，海某人在写~~~




异兽系列：禁之人鱼44（人鱼攻，黑暗系）

在朗儿的家中，坎贝特教授径自坐下，抽著烟斗。

悠人进入时，两个同伴依然七零八落地躺在地上，没有挪过位置。

“送走了？！！”没有抬眼，教授拿著烟勺，自顾自地疏通著烟嘴内的烟草。

悠人坐到教授跟前，没有出声，算是默认教授所说的一切。

教授突然踢动落在脚畔的易拉罐，易拉罐囫囵地滚了几周後，滑进了角落。“干得很出色啊！！！我从来不知，海军陆战队的经历，竟然使你学会了如此无耻的手段。”末了，教授补充了一句“你令我太失望了！悠人?迪特！”

向同伴下药的卑鄙行径，悠人不愿再争辩。无论，这是出自何种的情有可原。在事实面前辩解，只会更显苍白无力。比起那个，悠人更想从坎贝特教授那儿，确认几件事。
“探险队初进小亚细亚半岛港口的时候，您口中的人鱼昔拉，其实已经脱逃了多时。您是故意用黑尾人鱼的信息，来振奋起探险队的热情？使他们从心底信赖你？！！！”

教授幽幽地抽了口烟，异常诚实地道答“不错！在黑尾人鱼被捕获的一星期後，他就成功地逃离了土著的控制！我曾真心地期待，他能成为研究界最好也是最合适的活体样本。可惜，上帝并不站在我们一边”

悠人忽然激动起来，一把抓过教授的衣襟“幻觉草药，也是拜你所赐？”即使，隐隐地知道了答案，悠人宁可相信，这一切并不是眼前那个面目和善的老人所一手策划的。

教授转过头去，吐出细不可闻的烟圈，喃喃道“这是迪特家的孩子，对待老人家的态度吗？”

强忍怒火，悠人放开这位曾经最崇拜的长者。

坎贝特教授整理一下衣襟。除了悠人，这位教授依然是所有人眼中，学识渊博，德行高尚，令後辈由衷尊敬的长辈。
“这是土著内部的派系争斗……现任的首领库拉，有著几位弟弟。他们一直对他的首领位置虎视眈眈。当然，我只是把包裹我私心的计划，顺水推舟提供给他们。这本该是双赢的局面──人鱼因为被玷污，无法进行隆重的祭祀。而子民会认为是库拉的责任，对他的统治产生怀疑，新任的领导人顺理成章地取而代之”

“……那为什麽会是我”那晚的被袭，仍像梦魇，紧紧地扼住悠人的脖子。他强暴了人鱼的兄弟，作为报复，他被人鱼强暴。这一切的一切，都像不曾断续的噩梦。它们历历在目，几乎每晚都在他的梦中，重现著那血淋淋的事实
“为什麽……告诉我，那个人为什麽是我？”悠人赤红双眼，双手隐隐颤抖。他不明白，他真的不明白。

教授看向他，无声地叹气道“……或许，这就是真正的宿命。那晚的牺牲品，本该是罗杰斯。我本想差遣他外出。但……”坎贝特停顿了一下，继续说道“但你却提早离席！这是我没有预料到的！於是，我竭力说服你，令罗杰斯陪同你回去。可惜……”

“可惜我坚持自己回去。你害怕太过激烈，会令我和罗杰斯起疑？所以，阴差阳错间，我成了罗杰斯的替罪羔羊”
法兰西时代的思想之王──伏尔泰说过：没有所谓命运这个东西，一切无非是考验、惩罚或补偿。悠人不明白，他所遭受到那些磨难，就是上帝给予他的惩罚吗？

“你玷污了神庙里的人鱼，库拉长老要求探险队把你交出去，用你的鲜血，去洗涤人鱼肉体上的污秽。当然，这样的提议，是遭到队长罗杰斯的强烈反对。罗杰斯甚至考虑，要为你放弃继续探险。在这件事上，他与我产生了严重的分歧。”

说到此处，坎贝特教授惋惜地咂嘴道“罗杰斯和你，都是难得一见的青年才俊。身为长辈，我有义务去提点我的晚辈。但，罗杰斯想要离开的念头太过强烈。以致於，我必须在他的想法动摇整个队伍之前，先把他稳住──”

听著教授一点点地剖析开，探险队至今为止走过的每一步路。悠人实在难以相信，原来他们的行动，几乎都在教授的掌控中。

“所以，我故意向罗杰斯透露──人鱼生活在村落中的事实。他似乎很满意那样的垃圾。可，拥有残破身体的人鱼，即使带回现代，她的研究价值，也是十分低廉的。我花了毕生的心血，只为了证明他们的存在。我不能用一个瑕疵品，来总结我的一生……”
说著话的教授，眼神透著寒意，与记忆中的宽厚长者，完全判若俩人。

“你要干什麽？”悠人向後倒退一步，戒备地看著教授的一举一动。

教授似乎毫不在意旁观的悠人。只见，他把烟斗放妥，弯腰从地面上捡起一把猎枪。“U嗒”声中，教授熟练地打开枪杆上的膛线锁。悠人见势不妙，往里屋退上好几步。

但是，教授并没有把枪口直至对向悠人，恰恰相反，坎贝特教授端著猎枪，异常认真地瞄准了屋外。

完全不能理解教授的作为，悠人十分小心，也朝室外望过去。

就像怀表的准确掐时，一个人影向他们缓缓地走过来──但，因为低头拿著手电，不知在干什麽。那摸样仿佛入迷其中。自然地，那个人影也不会注意到身处在危险中。

一切就像是教授算计好的，不差毫厘。没有给悠人任何地阻止机会，当然，更没有给人影躲闪的机会。不存有任何犹豫，教授矫健地朝人影扣动扳机。

巨大的枪声划过夜空，很快四周又沈寂下来。悠人记得，在枪声响起的那一刻，他有一瞬间地停滞呼吸。然後，人影便应声朝後直直倒去。教授啧啧嘴，似乎并不满意自己的第一枪，作势要补上第二枪。完全出於本能反应，悠人一下子扑上去，与教授争夺猎枪。混战中，教授被悠人推倒在地上。而猎枪也终於握进了悠人的手里。

“……罗杰斯，罗杰斯！！！！”
“出什麽事了？为什麽会有枪声？”
“该死，罗杰斯中枪了”
听见突入而来的枪声，探险队的成员，以最快的速度，蜂拥地朝这儿赶来。

“狗娘养的，罗杰斯为什麽会中枪？弗蒙特，快说，究竟是怎麽回事？”火爆脾气地维斯顿，一赶到案发现场，便开始大声地咆哮。

弗蒙特不停地小声抽泣，一边手忙脚乱地检查起罗杰斯的伤势“我……我不知道……在附近听见枪声，我就跑过来了”弗蒙特忽然抬起头，看向灯火昏暗的里屋。

被弗蒙特略带哀怨的眼神所笼罩，悠人仿佛被狠狠地雷击，瞬间明白了所有的事。手中的猎枪，如烫手的山芋，被他下意识地重重砸向地面。

同伴们侧目朝他望去。

“我……看见悠人拿著枪！我……看见他拿著猎枪……”弗蒙特神经质地反复重申著。

悠人的嘴唇咬出了血痕，他不断摇头，否认道“不……不是我……不是你们所想的，这是教授的阴谋……全是教授的阴谋”

魁梧的维斯顿，气势汹汹地冲进屋内，把教授扶起。又瞥了一眼横躺在地面上，至今昏迷不醒的同伴。这个来自加拿大的汉子，终於忍无可忍，一拳就将犹自在狡辩的悠人，掀到地上
“畜生，也许等他们醒来，就能告诉我真正的实情”毫无疑问，在所谓的证据面前，悠人是极度不利的。
*****************************************************
补昨天的~~~还有今天的~~~这更应该是挺厚实的~~~

可怜啊，我家的小悠人~~~~

ps:昨晚那一更本来想更的，洗白白後，就睡著了~~~




异兽系列：禁之人鱼45（人鱼攻，黑暗系）

子弹没有偏斜，是真刀实枪地射进记者的脑颅内。所幸的是，那颗子弹没有穿透头盖骨，只是埋在了头皮之下。弗蒙特说，罗杰斯能够大难不死，称为神迹也不为过的。可，因为不具备任何的医疗器械，所以，弗蒙特不敢妄自取出子弹。

至枪击後，罗杰斯一直昏迷不醒。弗蒙特向众人的解释，是子弹的强大冲力，对脑部形成了震荡。
而另一头，被灌安眠药的同伴，苏醒後，也是第一时间地指证起悠人的阴谋。

面对著来自各方的指责与唾骂，悠人百口莫辩。他明白，无论他多麽想澄清事实，那些无可争议的证据，只会把他彻底抹黑。

队伍里没了主心骨，呼声最高的加拿大汉子维斯顿，理所当然，成为探险队的临时队长。
加拿大人是有勇无谋的莽夫，如今没有了才思敏锐的罗杰斯，悠人能够想象，探险队是怎样掌控在教授的手里。

果不其然，就在软禁後的第三天。悠人被维斯顿亲自押送到土著首领那儿。维斯顿对他说，探险队不需要狼心狗肺的人，既然悠人想射杀罗杰斯，那探险队也无需为保存他，与土著争锋相对。他的命运，自然就由土著们来决定。

悠人一直缄默不语。他想提醒维斯顿小心教授，但，事到如今，即使声嘶力竭地辩解，也不会有同伴信赖。反而会令教授处在受害者的位置。

土著们把悠人关在神庙里的石牢中──不见太阳，没有光亮，完全的暗无天日，像极了监狱的禁闭室。只是，呆在黑暗中太久，不见日升月隐，悠人丧失了时间的概念。伸手不见五指的漆黑中，悠人总是抱成团，缩在角落中。有时，他会沈思。会想起一同翻山越岭的探险队夥伴，会想起罗杰斯的枪伤，会想起与人类一样拥有喜怒哀乐的人鱼们。

人类自诩，要了然尽宇宙间的科学奥义，可冰冷的理论与公式却不能囊括一切。也许，真挚的情感交流才是人类与人鱼所需要的。可这样的道理，如今却有几个人懂得呢？

虽然是全封闭的软禁，但幸运的，悠人的身体，没有再遭受进一步的虐待与毒打。

当然，在祭祀中，他的价值，他也是略有所闻。

土著们打开石门，如同泄闸般的强烈光线，使悠人本能地朝墙角蜷缩了一下。对光线的不适应，导致悠人的泪腺分泌不断。他一边擦著恼人的分泌液，一边小心地打量起四周──出人意料的，连首领库拉也在其列。

朝悠人轻哼了一声，库拉忽然挥挥手，土著士兵便心领神会地夹起悠人往外走。

看来是时候要被人开膛破腹，就像被喂肥的牛羊鸡鸭。悠人自嘲地撇撇嘴。

祭祀中，为了表达对神明的尊敬，净身是十分重要的环节。所以，被粗鲁地推入池水里，悠人丝毫不觉意外。既然被人带来洗澡，他也客随主便地往身上瓢水。草草地洗了一下身体，悠人刚想拿起褪下的衣服，却被土著们制止了。悠人知道，衣服对於未开化的蛮荒土著，是可有可无的装饰。可，他是来自高度文明的现代人。强烈的羞耻心，令他无法忍受赤身裸体。在一番抢夺未果後，他终於为自己争取到一块遮羞布。把布仔细地系在腰上後，几名土著就把他押解出神庙。

不知何时，天空中的雨势又如倾盆。踩在泥泞的小道上，深陷的稀泥地，无疑表示著雨水已持续了很久。

不过，让悠人吃惊地是，祭祀活动并不在神庙中举行。浩浩荡荡的队伍很是壮观──悠人粗粗地统计了一下，大约五十人的数量。走在最前面的，自然是库拉首领与祭司。除去一队拿著武器严的剽悍士兵外，庞大的水瓶状容器，引起了悠人的兴趣。

瓶子很漂亮，上面雕刻著许多的水草，甚至还有人鱼嬉戏的摸样。十个土著壮汉，卯足力气，小心翼翼地抬著能容纳成年人的大水瓶。一路上，悠人的眼神一直追随著它。毫无疑问，昔拉的弟弟，就在大水瓶中。
************************************************
昨天陪姐姐去看胎教老师~~~今天早上抢救小乌龟~~~~

我似乎是大忙人~~~辶

ps:看情况，悠人的倒霉日子快到头了（难道，与昔拉在一起，就算幸福？）




异兽系列：禁之人鱼46（人鱼攻，黑暗系）

土著所走的路线，是经由村落西北侧的一段山脉。山脉上植被稀少，有著被开垦过的痕迹。想来是很久以前，便打出的道。悠人的胳膊连同手腕，都用绳子捆得结实，他亦步亦趋地跟著大队伍的步伐。身畔，两个土著士兵，一左一右地挟持住他，不许他逃脱。悠人明白，如果不出现什麽状况，这趟路途，该是有去无回的。

离开神庙後，马不停蹄地走上了好几个小时，村落的景色已被山脉下的磅礴大河所取代。或许，是连日来降水的关系，河水的水势暴涨，而翻涌出的巨大浪花，有时竟蹿涌上好几米。悠人颇有些无奈，与雷鸣天忌出行一样，雨天也忌河，谷，川。

终於，再走到山脉尽头的时候，土著们停下了脚步──两根粗大的柱子上，几块看不出颜色的帷幕，因浸湿了过多的雨水，耷拉在一块。不用猜，悠人也知道那些帷幕的来历。不过，更令他在意的是，山脉上竟然有一条用白玉开凿出的如同小运河的凹槽。凹槽的周围，整整齐齐地摆放著数不清的白色骷髅脑袋。而在凹槽前端，顺著半圆弧的开口，本该蜿蜒至山脉外的“小运河”，却生生地被一个圆台所截断。与凹槽的纯粹白色不同，圆台的颜色更像是泼洒上的涂料，暗褐色的杂质，如同锈迹，斑斑点点著。在圆台的上部，两根儿臂粗的铁链，穿过柱子顶端的圆孔，静静地蛰伏在地面上。

祭祀向十几个土著士兵示意，土著们立刻分站在铁链的两旁，通过可怕的蛮力，生生地把圆台悬在半空中。祭祀又一挥手，有人为他捧来一组大小不一的刀具，白惨惨的颜色，使悠人心底直冒寒气。他想起，教授曾说，土著有把人鱼的骨头制成祭祀用具的怪癖。

祭祀的过程很简单，并没有悠人想象的繁复。他们把带来的活牛的头部，固定在凹槽的开口处，祭祀随意挑了一把适中的刀具，往牛的颈项重重捅去。喷薄而出的鲜血，像红色的泉水，顺著凹槽中的雨水，一路径自流淌进山脉外。失血过多的公牛，抽搐了几下，很快就不动了。土著把死牛尸体扔出山脉，又用同样的方法，杀死了带来的活羊。期间，他们还把从村落带来的蔬菜瓜果，与已宰杀好的牛羊肉块，囫囵地朝外抛下去。悠人目瞪口呆地看著土著们的疯狂行为。

就在他胡思乱想的时候，那个本摆放在凹槽附近的巨大水瓶，突然被十几个大汉小心地推倒，恰好嵌上半弧形的开口处。推倒水瓶的大汉们，开始大吵大嚷地拍打水瓶。很快，一抹带著金色光彩的纤细影子，从里面惊恐地游出来。悠人瞬间绷紧了神经，是昔拉的弟弟，没错，是昔拉的弟弟。一瞬间，人鱼的出现，似乎把怪异的祭祀，带入高潮。围拢起的土著，纷纷聚在凹槽边上，以非常夸张的声音与姿势，大喊大叫地恐吓著人鱼快些游动。

昔拉的弟弟，虽然有些少年老成的姿态，可毕竟还是个半大的孩子。悠人爱莫难助地看著他被人戏弄，却无法脱身去施救。小人鱼高亢地尖叫著，挥舞著毫不锋利的爪子，不肯顺著凹槽游动。每每这时，土著便取出武器，戳刺著人鱼的脊背。不多久，小人鱼的身体已遍布长短不一的口子。

土著们把金尾小人鱼逼至不知何时放下的圆台前。此时，悠人也被几名土著带到替牛羊放血的凹槽开口处，挥洒不去的浓郁血腥味，激得悠人一阵阵反胃。他被一个土著兵压著脑袋，枕在凹槽上。他听见头顶上，祭祀正哼哼唧唧地念叨什麽。而祭祀的一双大手，也在他脖间的动脉上探来探去。

第一声枪响过後，悠人仍是被人牢牢地压在“断头台”上，无限的红色蔓延尽悠人的眼睛里。脖子上丝毫没有痛感，悠人的背部却一重。回头看，祭祀死不瞑目地躺在自己身上，而手里依旧握著差点取自己性命的骨刀。

“悠人──”远处，一个熟悉得不能再熟悉的叫喊，使悠人竭尽力气梗著脖子往回望。

看清楚是谁後，悠人终於虚脱般地大大松一口气。

罗杰斯曾嘻嘻哈哈地告诉悠人，非洲采风时，他被一群杀人蜂蛰到脱了人形，在鬼门关上足足折腾大半月，才捡回一条性命。後来他去泰国拍摄一只据说是母牛产下的人形怪物时，又见到了泰国最富盛名的白龙王。白龙王替罗杰斯算过命，说他这一生危难不断，但最终会逢凶化吉，顺利过关。

如今想起罗杰斯的话，悠人哭笑不得地直摇头，他知道自己不信也不行。

罗杰斯带著探险队的同伴，正站在百米开外，紧张地关注著他。看那架势，应该是来救他。而那救命的一枪，似乎是临时队长维斯顿射击的。
*******************************************************
票票~留言




异兽系列：禁之人鱼47（人鱼攻，黑暗系）

土著们看见祭祀被杀，从最初的惊愕很快转为愤怒交加。他们把手中的长矛，疯狂地朝罗杰斯的探险队投掷去。像流星划过天际，长矛发出犀利的啸声，直直地朝探险队猛扑而来。发现形式不妙，罗杰斯立即让所有队员，朝山脉旁的侧壁躲藏。

捱过土著的几轮攻击，双手空空的土著们，个个赤眼怒目，丧心病狂地向罗杰斯冲过去。罗杰斯的本意是救出悠人，并不想伤及无辜的。可这群尚未开化的野蛮人，似乎不知道什麽叫畏惧。为了探险队的安全，罗杰斯不得不下令击毙所有试图靠近他们的土著。看著土著们轮番倒在地上，罗杰斯有著大屠杀的错觉。不得已，罗杰斯暗暗咬紧牙关──今天不是他们死，就是土著亡。所以，他不能做出令同伴涉险的冒险。

一时间，山脉内外枪声不绝於耳。很快，几轮的树清有了成效，除去首领库拉，所剩的土著寥寥无几。罗杰斯早已无暇去管他事，拿著枪，风一样地赶到悠人身边。

“没事吧？！”罗杰斯一边关切地问著悠人的状况，一边拿过祭祀手中的骨刀，利索地削断了悠人身上的绳索束缚。

悠人没说话，拿著眼，盯著罗杰斯头上的探险帽直瞧。

知道悠人在想什麽，罗杰斯也没忌讳，摘下帽子。白色的纱布用胶带粘在罗杰斯的头顶。当然，罗杰斯的头发明显秃了一块。但他却乐呵呵地笑著“子弹还在头皮里，弗蒙特说先这样也能凑合，等以後到外面，再去医院取一下弹头，便没事了”

“什麽时候醒的？”会被记忆中昏迷不醒的罗杰斯所救，悠人至今没一点儿真实感。

罗杰斯仿佛想到什麽，叹气道“昨天在路上突然就醒了。没想到维斯顿的计划也是要伏击你们，抢夺人鱼。我苏醒後，自然地，计划就变成营救博士，兼顾把人鱼带走。”後来，悠人才知道，自从自己被土著囚禁以後，探险队早已告别村落多时，一直等候伺机下手。

“枪击的事，你……还记得多少？”悠人垂下眼帘，因为枪击是一瞬间的事，所以他也拿不准罗杰斯对那事知道多少。

听著悠人的话，罗杰斯却微笑道“我向大家解释过了，那不是你干的！是教授开的枪”

刹那间，好似多日悬在心底的石头，就这样“咕噜”一声掉落到地上。

悠人张了几次嘴，都没再说出话。他依然坐在地上，眼睛却出神地盯著罗杰斯别在腰间的配枪。


维斯顿开枪，打断了库拉首领一条胳膊。随後又觉这事要干得斩草除根，不能留下祸患，於是，他又举枪要取走首领的性命，被罗杰斯拦下来。罗杰斯认为他们是探险队，不是军队，不能做得太过火。

最终，首领库拉也因此捡回一小命。

处理妥土著人後，罗杰斯瞧著悠人还是坐在地上，以为他有伤在身，罗杰斯作势要扶悠人起来。就在电光火石间，悠人反身扭起罗杰斯的手，趁罗杰斯吃痛的当口，他迅速拔下罗杰斯防身用的M10─8型左轮手枪。并把枪口对准了罗杰斯的头部。

“悠人?迪特，你在做什麽？”完全不理解悠人的行为，罗杰斯大骇道。

“抱歉，罗杰斯，为了那尾人鱼，我不得不那麽做!请原谅我！”悠人真心向他忏悔“让他们放人鱼走！我不会令你与探险队为难的”

以为摆平了土著，但，万万没想到一波又起──大夥眼睁睁地看著悠人劫持他们的队长。
“悠人，你冷静一点！先放下枪，我们需要好好谈谈”罗杰斯循循善诱道。

悠人把枪紧紧顶上罗杰斯的头颅“对不起，我不能够冒这个险，罗杰斯，快叫他们替人鱼松绑”悠人重复了一遍。

或许，同伴还是吃惊大於对危险的敏锐性。

除了举枪想反击的维斯顿，其余的夥伴依然站在原地，没有动弹。

悠人明白，如果光是举枪，他是不会达到自己的目的。

没有犹豫，比维斯顿更快一步，悠人一枪击穿了维斯顿的手腕。毕竟，他们都忘记，服役於陆战队的悠人，不可能只从军营学到了仁慈。

果然，见了血的维斯顿，是最好的杀鸡儆猴。

所有的同伴，恐惧地看向悠人。

“……悠人，你现在收手还来得及。况且“罗杰斯咬牙切齿道”是我救了你！悠人?迪特，你不能恩将仇报”

悠人深吸一口气，眼神变得深邃起来“对不起，罗杰斯，我已经不能回头了！把人鱼放走吧，我不会让你为难的”

明白僵持下去，只能是两败俱伤。衡量了许久，罗杰斯终於答应悠人的要求。他命令队伍中的另一同伴，为人鱼解开上身的绳索。

山脉下便是汹涌的大河，据他们的位置大概几十米的样子。悠人清楚，这样的高度，对於人类是充满著危险。他不知道，如果是人鱼，会不会同样性命堪忧。但，劫持狡猾的罗杰斯，并不是长久之计。如果下山，途中被罗杰斯翻盘也不是不可能。他必须尽快把人鱼送离人类的包围。即使，那是冒险，他也要尝试一下。
“把人鱼抛进河里”

罗杰斯难以置信地朝他吼道“你不是疯了吧！这样的高度，很可能会要他的命”

“你只需服从”悠人不容他人质疑地答道。

即使万般的不情愿，罗杰斯还是派人遵照悠人的意思，把人鱼抛进浪花卷卷的河流中。

看见心愿已成，多日来，悠人的嘴角，第一次浮上淡淡的笑意。

如今，他与昔拉终於两清。

他欠他的，他还给他。

悠人挟持著罗杰斯，小心翼翼地来到山脉的最外沿。雨势逐渐减小，悠人狼狈地甩了甩发上的水珠。

“对不起”他靠近罗杰斯的耳朵，轻轻呢喃道。

虽然被悠人暗摆一道，不过除去一些生气，罗杰斯已经不想追究。潜意识中，他接受了此次探险的失败。如今，经历那麽多事非，罗杰斯唯一想做的，是把大家平安地带回去。当然，也包括悠人在内。
“好了，把枪给我吧！你说的，我都做了”

悠人冲罗杰斯苍白一笑，他猛地把枪抛向天空。趁著罗杰斯下意识地捡枪，悠人忽然把罗杰斯向後一退，自己则借著推力，笔直地朝山脉下掉去……

“悠人，悠人──”知道最後还是让悠人摆上了一道，罗杰斯跪在地下，嘶声力竭地朝河流大喊著他的名字……

只是，不论罗杰斯如何地呼唤，奔涌的河流依然毫不停息地向前，再向前地流动……
********************************************************
探险队的事情，终於到这儿结束了~~~呼呼呼~~~~~

以後，就是人鱼与悠人的纠葛了~~~~朝著完坑的目标，迈进~~~~~




异兽系列：禁之人鱼48（人鱼攻，黑暗系）

山脉位於河流的中上游，因为连日来的大雨，使本就暴涨的河流，越加湍急汹涌。在隆隆作响的冲刷声中，泛著巨大白沫的河水，如同脱了缰的野马，肆意地朝前狂澜。

被探险队员从高空抛下後，激荡的水流又把他强制地推进了足足五百米，小人鱼这才攀住一块礁石，暂时安定下来。他努力地摆动起赖以生存的鱼尾，可与大自然的不可抗力相比，他的力量简直渺小到能忽略不计。此刻，他忧心重重，不断向勇进的激流中眺望。就在被丢下山脉的不久，他又听见了相同的巨大落水声。从种种迹象看，那个落水的男人正是解救自己的人。

对於那个男人一系列的所作所为，虽然称不上完全的功过相抵，可，他救了自己是无可争辩的事实。无论出於何种情感，男人的死，都是小人鱼不愿意看到的。

水面上，疾驰的水流依旧势不可挡，远处，一些被暴雨连根冲刷下的树木，随著河水猛烈地上下翻腾，以极快的速度，向下游漂浮。小人鱼一边小心地躲闪著浮木，一边仍不死心地观望著河水。

人鱼或许能称为喜欢安逸的生物，即使是选择大规模的迁徙，他们也偏好选择河水清澈，无风无浪的小溪流。如今，比起这样的河水暴涨风雨交加，纵使是成年人鱼，在这样的河流中前行，也需要惊人的耐力与勇气。

更何况，是一个普通的人类？人类毕竟不是水性极佳的生物。

如果，再不能找到那个男人，多半，他是彻底丧身这片水域了！

时间分秒地挺进，小人鱼依然艰难地守望著附近的水面，只是一无所获的搜寻，令他几乎放弃。不过，就在这时，上帝又似乎与他开了一个小小的玩笑──离他几米远的河面中心，一个昏迷不醒的男人，被枝杈繁茂的小枯树架住，正循著湍急的水流向前。

当然，此人除了是悠人，又会是谁？

小人鱼本能地放开礁石，大力地甩动起鱼尾，想游到河中心，去截住那段枯树。但奈何，水势来得实在太为汹涌，甚至随著毫不停歇的暴雨，有著愈演愈烈的趋势。

极不容易从一个劈头盖脸的大浪花中，重新露出脑袋来，几秒过後，前赴後继的大浪涛又把他生生地压入水下。几番下来，不但错过了截住男人的最好机会，甚至连自身的安危都无法保证。

眼睁睁地望著挂住男人的枯树，重又在急流间消失了踪影，小人鱼越加抑郁地在水中胡乱扑腾。而，那一刻就在他的背後，几棵碗口粗的杉树，正被疾驰的河水承载著，直直地朝他背面袭来，他却浑然不觉。

眼看，那些杉树就要重重撞上他的後脑勺，拦腰的巨大拖力，一下把小人鱼拉入水面下几米。下意识地抬头，他才看清就在他刚处的水域上，几棵树木畅通无阻地经过。

为了防备浮木的再次袭击，昔拉揽著小人鱼的腰，逆著水势的流动，从水底下，横跨整条河流，终於把小人鱼重又带上安全的岸边。昔拉一面安顿好弟弟，一面寒著脸，严厉地责备他的莽撞。经过了昔拉的提醒，小人鱼这才意识到，原来持续不断地暴雨，使附近某些地方，发生了小型的洪水。那些不断出现在水面上的树木，则是小型洪水冲刷下产物。

“但是……但是……那个人在枯树上，我想要抓住他！水流太快了，一转眼，他又被冲走了”
虽然与哥哥再次相逢，使他很兴奋。但被狠批一顿後，还是委屈大过了高兴。

面对一直呵护有加的弟弟，昔拉挑挑眉，不置可否道“哦？！是谁？”云淡风轻的表情，显然表达出他对此事的毫不在意。

被昔拉居高临下的看著，一刹那，小人鱼也有些莫名的失望与泄气。故意忽略来自心底的焦躁，他摆摆手“就是那个把我救出的人类！我也让他来找过你，似乎被称作‘悠人’！他──”

完全出乎小人鱼的意料，当听见“悠人”後，昔拉的表情变化，实在过於迅速。下一秒，他的神情已从方才的轻松中，过渡到极端的阴沈。甚至有随时爆发的倾向。

他一把抓住小人鱼的肩膀，因太过用力，把小人鱼抓得生疼“是悠人？！！你确定吗？！！他是从哪里离开的？”

小人鱼愣愣地看著自家的哥哥，在记忆中，哥哥一直都是游刃有余，除了自己，似乎对谁都是冷淡不耐的表情。曾几何时，他见过昔拉这样的强烈情绪波动？

“是他，我从山上落下来後，他也跟著落下来！我刚才看见枯树架住他，顺著水流飘远”
大概整理了一下小人鱼话中信息，昔拉阴郁著俊脸，瞬间，浓郁的黑色侵袭上他的身体。兽化的昔拉，简洁地向小人鱼吩咐几句後，纵身跳入了汹涌的河水中。
****************************************************
前两天牛头不对马嘴写的，其实是一个雷死人的番外。大家可以无视！！！！番外写好了，想想还是等以後，再放出来吧~~~




异兽系列：禁之人鱼49（人鱼攻，黑暗系）

抱著“战利品”而归，昔拉神色冷漠如常，不见了丝毫的突兀情感。

天空的大雨瓢泼著，昔拉轻车熟路地带上弟弟去避雨──是水源附近的简陋山洞，地面铺设了薄薄的干草。把昏睡的悠人安顿在洞穴後，昔拉又稍稍考虑了一下，为他生起能御寒的篝火。

整个过程里，小人鱼安静的有些诡异，甚至牙痒痒地望著昏迷不醒的悠人，不知在想什麽。

直到昔拉坐定下来，小人鱼忽然欺身到他的怀里，像猫咪样地左右蹭著，配合泫然欲泣的表情，清秀的脸蛋上显得楚楚可怜“哥哥……哥哥……呜呜呜……”

无奈地叹息，昔拉轻轻地摩挲起弟弟长出细小绒毛的头皮，向来冷漠的表情有了一丝软化“抱歉，那时没能救出你，害你吃苦了”
从记事起，弟弟就是昔拉唯一的亲人，也是心中无可替代的存在。外界眼中，情感缺失的他，面对著年少的小人鱼，或许是血缘使然，旁人无法窥探到的珍贵柔情，总会不自禁地弥漫出昔拉的骨子。所以，当得知悠人与弟弟的事後，那一刻，他真的是想手刃了悠人。

“我知道……呜呜呜……我知道哥哥会来救我的……呜呜呜”
小小的生物梨花带雨著，模样惹人怜爱。躲在昔拉的温暖的怀里，少年偷偷地瞥向地上的悠人。

如同昔拉珍视著少年，少年的心中，昔拉也永远是天神般的存在。老实说，在祭祀典礼上，会看见同样作为活祭的悠人，是他始料未及的──因为少年无法相信，百般疼爱自己的哥哥，竟然让强暴弟弟的凶手依然存活於世！不过，因为悠人的舍身相救，他的心态是产生了一些微妙的变化。甚至因为悠人的落水，他确实真心实意地想要挽救悠人的生命。

可如今……看著昔拉突变的神情，反常地照顾除去自己以外的人类，嫉妒的情绪，几乎令少年牙龈冒出酸水。强烈的独占欲，与自私的本性，都令人鱼少年无法忍受，有第二个人占去昔拉的心。

不过，他还是充满著自信。只要在昔拉的身旁，他就一定能把昔拉流失出去的情感都牢牢地抓在手心。
想到此处，小人鱼终於有些安心，朝昔拉的怀里拱了拱，撒娇道“哥哥，雨停之後……我们是不是要回族里？”

爱怜地抹去少年脸上的泪痕，昔拉少有的温柔“难道你想回去？”

“不”少年摇了摇脑袋，脸上渐渐有了明媚的笑意。望进昔拉金色的眼眸，他欣喜地发现，哥哥对自己的怜惜与纵容一如往初，丝毫未曾改变。他暗自窃喜，果然，自己的位置是无人能够撼动的。

昔拉的表情很认真，仿佛已经深思熟虑多时，他怜惜地拍拍少年的脑袋“从这儿向南走五天，会有流浪人鱼的聚集地。因为那里的人鱼大多是族群的驱逐份子，所以，并不会介意彼此的来历与身份。我认为暂且借住在那儿，是最理想的选择”

“嗯，我听哥哥的！”大眼睛的少年摆出憨态可掬的模样，依偎在昔拉的怀中。“只要是哥哥去的地方，我就去”

温馨的时刻持续著，人鱼少年一脸幸福。但突然想起什麽，小人鱼指著躺在地上的悠人，问道“这个人类该怎麽处置呢？”本就是如鲠在喉的麻烦，当然是以尽快甩手地原则，想把他甩掉。

望著沈睡地悠人，昔拉却出人意料地云清风淡“他与我们一起行动，我们去哪儿，他便去哪儿。”
**************************************************************
原来是有恋兄情结的家夥~~~




异兽系列：禁之人鱼50（人鱼攻，黑暗系）

健康的雄性人鱼，能为族群带来安全感与健康的後代。健康的双性人鱼，更是族群中最珍贵的生育工具。即使是流浪者聚居的地盘，暂时的领导者，出於各方面的考虑，还是收留下昔拉一夥。

人鱼是标准的水生生物，在水下完全能够居住。但出於某种原因，昔拉还是要求领导者为他们安排了一个靠近河流的空置山洞。悠人醒来的时候，他已经置身於陌生的山洞中。

不见昔拉的踪影，小人鱼正坐在洞口，优哉游哉地甩鱼尾，哼著小曲，一脸的惬意。

也许是落水前的强大冲力，悠人的头部依旧隐隐作痛。不过，落水前的一系列经历，他仍然记得清楚无比。如今，看著自己竭力拯救的小人鱼安然无恙，悠人也大大地松了口气。

“艾尔，那个人类醒了吗？杰度让我捎来些水果给他！”洞外，一尾墨绿鳞甲的矮小人鱼，手捧一堆鲜W的水果，探头朝洞内张望。

“额”金色鱼尾的小人鱼作出嫌弃的表情，厌声说道“别叫我难听的人类名字？”

矮小人鱼一脸不解“为什麽？我觉得昔拉给你取的名字，很棒啊！冯玛神父逝世前，为我们所有人鱼，都取了人类的名字！我们都湔涫由窀傅睦裎铩

“好了好了，我知道了，你把水果放下吧！你可以走了”艾尔不悦地下达逐客令。

“好吧！我这就离开……”对於艾尔的态度恶劣，墨绿色鱼尾的人鱼似乎也有些不耐。正当他想离开之时，偶尔的一瞥，却使人鱼立刻振奋了起来。

“他醒了”人鱼兴奋地大叫道。

“什麽？”艾尔还是毫无头绪。人鱼推开了碍事的艾尔，径自向悠人移动而去。“我叫玛雅，你现在感觉怎麽样”

“……”悠人开阖著干裂的嘴唇，火烧火燎般的喉咙，令他说不出话来。玛雅把耳朵凑近悠人的嘴巴，才勉强听清，悠人很想喝水。

玛雅环顾了一下四周，本用来盛水的蚌壳容器，早已干涸多时。

玛雅生气地看著漠然的艾尔，一下了然了全部──趁著昔拉和其他雄性人鱼外出捕鱼，艾尔并没有照顾好身为人类的悠人。玛雅觉得十分气愤。

“我要带他离开”玛雅气呼呼地狠瞪艾尔。

既然有人鱼肯自愿替他“驱逐”大麻烦，艾尔当然以谢不敏，睁眼闭眼地看著玛雅把悠人弄出了自己与哥哥的山洞。
******************************************
人鱼终於回来了~~~~好压抑啊~~~果然还是写植物来得开心~~~




异兽系列：禁之人鱼51（人鱼攻，黑暗系）

带著悠人来到河流附近被遗弃多时的小木屋。安顿好悠人後，玛雅便急急忙忙地从河里弄了些水来，看见悠人实在渴急的模样，玛雅也是於心不忍。

“谢谢你”解决完口渴，悠人真的很感激好心的玛雅。

玛雅红著脸点了下头，不过想起那个过分的艾尔，玛雅一脸的义愤填膺。
“真是太可恶了，对待一个需要照顾的人，他怎麽能够如此不负责任”

悠人沈默不语，这一路走下来，已与那对兄弟有了太多的纠葛。当自己睁开双眼时，他就暗自决定，既然能侥幸地活下来，就要好好把握现在的自己，好好地活下去。不再以他人的意志为马首是瞻，要为自己好好地活下去，至少别再丢人现眼。

与玛雅交谈的时候，悠人粗粗地环顾了下四周，是座非常粗糙地木屋，不过屋内落满灰尘的摆设，无疑表明这里的确有人住过。悠人记得，玛雅曾提过那个叫冯玛的神父。想来那位神父也是来自现代的人类。

“玛雅，这屋子现在还有人居住吗？”悠人一边盘算著日後的生活，一边向人鱼询问道。

摇了摇头，玛雅的表情一瞬间显得很悲伤“没有，自冯玛神父去世後，这里一直就无人居住。大家都很敬爱他！他教会了我们很多东西”

能让这些人鱼念念不忘，想必这位神父一定有高尚的品行与节操，悠人不竟在心中肃然起敬。“玛雅，既然这里没有住户，我能不能暂住在这里！”悠人很认真地看向玛雅。

“唉？！！”玛雅显得很吃惊“难道你不回去与昔拉兄弟同住吗？”

悠人的眼神变得十分坚定，显然，他已暗下决心“我不回去！虽然我是人类，但我完全有能力照顾好自己。即使没有人鱼强健的体魄，可人类也有人类的力量。我不希望成为任何人的负担，我希望依靠自己，而不是别人。我想有尊严，独立地生活下去”

对勇者的欣赏，从来不会因为种族的区别而有所保留。望著自强自立的悠人，玛雅从心底生出佩服。

“好吧！你就暂时住在这里！我会和杰度提及这件事的”玛雅先行允诺了下来。

把玛雅送走，依然赤身裸体的悠人，终於，在满是灰尘的小柜子里，发现一些泛黄的破旧衣裳。有了衣物的裹身，悠人的心情好上了许多。在察看屋子时，他还发现了神父的日记，及一些曾用过的生活品。留下可用的，悠人开始打扫布满蛛网与灰尘的屋子。如果，能趁天黑前把一切处理妥当。悠人觉得自己一定能做上几个月来第一个好梦。

就在怀揣美好梦想，整理屋子的时候，脆弱的木制屋门，却被粗鲁地撞开。

午後的阳光懒懒地洒在白皙充满爆发力的肌肉上，昔拉的眼睛危险地眯成一线，漂亮的下颚如同主人的倨傲，高高抬起。有力的黑色鱼尾，一下一下地重重抽打在地面上，掀起尘土。
“为什麽离开？我似乎从没有允许过你的私自离开！”他的声音清冷地说道。
************************************************************
为什麽，看见昔拉，我会冒出寒气啊~~~~




异兽系列：禁之人鱼52（人鱼攻，黑暗系）

迫於昔拉的惊人气势，悠人下意识地朝後，却丝毫不肯让步。这是被昔拉强暴後，他们的第一次正面交锋。 

深烙在肉体上的恐惧，令悠人感到悲哀，可他不想妥协，既然再活一次，他就要为自己而活。 
“我要独自在这儿生活”悠人镇定地重复道“即使你强迫我回去，我还是会想尽办法离开” 

昔拉没有说话，可屋中的气氛，显然到了剑拔弩张的紧张时刻。拖沓的长长鱼尾，滑过木制的地板，留下沈闷的“咯吱”声，昔拉桀骜地直立起身体，朝下俯视著比他略矮的悠人。 
“没有我，在这儿，你以为你能独立地生活下去吗？”因不堪侮辱而决定动手的悠人，却被昔拉先行地握住手腕高举过头，悠人的身体因昔拉的压制，完全抵在木墙上。咫尺间，昔拉的金色睦子里有著猫咪戏弄老鼠的兴味。 

挣了几次都未果，悠人只能忿忿地偏过头去。他清楚在身体上，他与昔拉永远有著无法攀越的差距。 

即便如此，悠人依旧倔强地不肯松口。“昔拉，是你太小看了人类！人类虽然没有人鱼深受大自然眷顾的身体优势，可人类依旧能凭借不可估量的力量，称霸这个世界!”悠人挑衅地看向昔拉。 

昔拉一滞，如此强硬的悠人，是他从未见过的。他不想把悠人逼得太急，但同时，他更不想就此放过悠人。那是一种奇怪与矛盾并存的情感。至少，在别的人鱼身上，他从未有过如此体验。 

“好吧”考虑了片刻，昔拉与悠人开始了赌局──十天之内，如果悠人能靠一己之力，在这片水域生活下来。悠人便从此得到自由。如果他失败，悠人将重新回到山洞里，与昔拉一同生活。 

因为这个赌局，而暂时缓和下来的气氛，并不能使悠人感到丝毫的轻松。相反，一种更沈重的无力感朝他袭来。悠人明白，既然昔拉无心让赌局完美，那麽等待悠人的十天，必定也是危机四伏，险阻重重。 
****************************************** 
一句话，这两只怎麽那麽难搞定？ 

还有，再次大众申明：此文非NP!　攻受配对：昔拉X悠人




异兽系列：禁之人鱼53（人鱼攻，黑暗系）

为了避开昔拉的骚扰，悠人特意绕上远路，去找寻没有领地划分的水域。拿著自制的捕鱼工具，悠人想下水去抓鱼。同一时刻，昔拉却神出鬼没地从河里探出头来，一言不发，用鱼尾便把他扫上岸；想要垂钓，昔拉的嬉水，把水中的鱼儿驱散的一干二净。

实在被昔拉妨碍得招架不住，悠人只能顺著沿线，捡拾一些贝类充饥。可，光是这些不能裹腹的贝类，根本无法满足一个成年人每日的必须摄取量。於是，悠人又试著用套索制作简便的小陷阱，去捕捉野兔与山鸡。但同样的麻烦接二连三的发生，人鱼威吓力十足的吼叫，就像无线电波，轻易地驱逐方圆几百英尺的野兽。

悠人也想过，要去采摘山地上的果实。只是，常年科考的经验告诉他，这是大忌──尝试陌生地域的未知果实，实在和自杀无二。毕竟，自然界中未驯化的野生植物，可食用性占了极小的部分。

月色下，悠人拖著疲惫的身躯，摇摇晃晃地朝小木屋走去。用耳朵仔细地辨别了一下，轻微而富有规律的激水声，终於被闲散的虫吟所覆盖。

感谢上帝，他终於离开了！如同监视的一天，在昔拉离开後，得到稍许的轻松与自由。

“该死的家夥”悠人不自禁地咬牙切齿道。毫无疑问，黑夜并不适合一切捕猎，明白此间道理的昔拉，可以高枕无忧地回山洞了。

靠著大树，悠人忿忿不平地坐下身来。他从来不知，一向冷静甚至冷漠的昔拉，竟然也有如此孩子气的一面。为了阻碍悠人的独立生活，言出必行的昔拉使出浑身解数。

果然，就像自己所预测的，昔拉给的赌约，一开始便是不平等的。
*******************************************************
= =
在野生环境下，不能随便吃野果，这是真的求生技能~~~不是小说的虚构~~~




异兽系列：禁之人鱼54（人鱼攻，黑暗系）

玛雅说，交配季节的来临，将会使雄性人鱼共同行动储备口粮。玛雅说，昔拉作为族群的一员，也不能违抗临时首领杰度的命令。

上帝知道，听见如此雪中送炭的亢奋消息。愁云密布的悠人，第一次觉得，在艰辛的生活中迎来了曙光。

趁著昔拉暂时的鞭长莫及，悠人起得格外早。拿上渔具，他决定外出，去碰碰运气。

这几日，因为昔拉的不时破坏，悠人生活得很是糟糕──口粮成了他最大的问题。虽然，吃著捡拾的碎牡蛎，也能勉强地存活下来。不过，悠人已不确定，自己是否面如菜色！

此面的湖泊，是贯通海洋与河流的交界处。虽然，没有机会下河潜水，可悠人猜测，此间的海洋物种与某些河流生物，应该会在水下营造出欣欣向荣的奇妙画面。或许，是此地的湖泊远离人鱼聚居地的缘故，除了时常前来捣乱的昔拉，悠人没有再见过第二尾人鱼的踪迹。

选择视野较好的地点，作为垂钓区域。悠人撒饵，放鱼钩。微醺的清风，寂静的湖光山色，仿佛令他重回美好的鲑鱼时节──相约三两好友，喝著啤酒，露营扎寨。

悠人双手枕著後脑，一脚压住鱼竿，思绪随著天际的流云，飞逝到很远──他想起探险队的同伴们。想起他们一波三折的旅程。不过，联系自己的境遇，难免心中五味陈杂。在悠人的心中，记者先生是合作过的最优秀的野外领导者。悠人相信，全程只要有罗杰斯的指挥，探险队员必定能够逢凶化吉，安然离开。

就在悠人百感交集的时候，远处的湖面似乎传来一些异常。发现到状况，悠人立刻从草地上撑起身体，眺目远望──一抹金色的影子，正在十几米开外的湖心处，激烈地挣动著。甩起的长长鱼尾，打碎水面，敛起高高的水花。悠人观望一阵，俊眉不禁蹙起，难得的平和神情，就这样被一扫而尽。

悠人放下鱼竿，稍微做了一下热身运动，便纵身跳入蓝碧交加的湖水中。

“我认为要引起别人注意，作为人鱼却选择溺水，是愚蠢的”悠人轻叹出声，不断踢动双腿，保证自己能够漂浮在水面，与昔拉的弟弟艾尔保持同一直线的交谈。

被悠人的话揶揄，一时语塞，艾尔的脸色，跟著红白交替得变了几变，不过，他还是佯装镇定“……你怎麽知道，我不是发生意外？”

作为生物基因学的博士，悠人还不敢夸口，已经百分百的明了人鱼的习性。可，小人鱼忽上忽下的鱼尾，与他闭口拒绝呼唤同伴的举动，早已露出诸多马脚。

“虽然，我还不得而知，你为什麽要玩如此无聊的把戏？不过，昔拉若是发现，你失踪了，他一定会急疯的。你还是乖乖地回去，免得令你哥哥担心”
即使讨厌昔拉的专制与独裁。然而，悠人的此番说教，却完全是出自悠人的肺腑之言。在许多方面，昔拉是干得极为糟糕，可，作为一个好哥哥，连悠人都不得不承认他的称职。

就像炸开毛的小猫，艾尔突露凶光，狠狠地抓住悠人的衣领，吼道“你知道什麽？你知道什麽？全是你，全是你的错”
即使，哥哥仍陪伴在自己身畔，可敏感亦如艾尔，却发现许多事，早在他离开的那段日子里，发生了无可挽回的微妙变化。哥哥会为悠人的离开而大发雷霆。每天的大部分时间，哥哥都不知所踪，直到夜晚，哥哥的嘴角才带著兴味的弧度，回到自己的身边。艾尔跟踪过哥哥，看见他好整以暇，甚至是愉悦地面对这个人类。

艾尔一直认定，哥哥是不会对除去自己以外的任何事物，产生强烈的感情波动。可，哥哥真的变了。虽然，他还是想自欺欺人的否认这些。
都是这个讨厌的人类，没错，一定是这个讨厌的人类，才使哥哥的心远离自己。是不是，在哥哥完全离开自己前，让这个人类消失，他与哥哥的关系就能回到原来呢？




异兽系列：禁之人鱼55（人鱼攻，黑暗系）

“──抱歉”以为艾尔对强暴的事，依旧耿耿於怀。悠人的心，瞬间也难受得紧。悠人并不想推卸责任，但悠人觉得，他也有义务,把实情都告诉艾尔。

“抱歉？！！”听见悠人的歉意，艾尔的表情刹那凶悍无比。那一声“抱歉”，在艾尔听来，就是悠人承认了他与哥哥的关系。
“你以为抱歉就有用吗？把他还给我，把哥哥还给我”艾尔忽然歇斯底里地大叫起。

“什，什麽？！！！！”完全一头雾水，悠人头疼地看著善变的艾尔。

“我恨你，我恨你，我恨你──”像中了巫盅，艾尔的鱼尾，狂暴地搅动起湖水。

悠人本能地想抓住发狂的艾尔，却被他逃脱。此刻，手臂上传来钻心的刺痛，悠人垂下眼── 从小臂延伸至手腕的割伤，正汩汩地朝外冒著鲜血。悠人抓住自己的小臂，眼前，艾尔握著沾血的匕首，眼神冷漠得可怕。

“你是疯了吗！！！”悠人以最快的速度，检查了一下自己的伤口──幸好，刀痕不算太深，也没有伤及主动脉。回到岸边，用布带做些简单的应急措施，就该没有大碍了。

“……走吧，我们上岸去”叹了口气，悠人催促艾尔一同上岸去。虽然，被人砍了一刀，这样的倒霉事轮到谁的头上，心里都不会好受。可悠人只能把艾尔当做孩子心性，不与他计较。

艾尔不愿离开，神色也说不出的古怪，他问悠人，是否记得曾经的允诺──悠人的命已归他所有？

悠人皱起眉，感到不解，但还是诚实地点点头。

艾尔的嘴角霎时勾起一个诡异弧线，指向十米开外的水面──五六枚粗糙的银灰色鱼鳍，正以S形的曲线，朝他们飞快地包抄过来。

“该死”悠人怒骂一声，脸色即刻巨变。

只要对海洋稍有认识的人，都曾听过它们的昭彰恶名──居氏鼬鲨，也俗称“虎鲨”，是鲨鱼家族中仅次於噬人鲨的凶猛残忍的食肉动物。一岁的虎鲨就已有38厘米长了。成年虎鲨最大可以长到9米左右。饥饿的虎鲨胃口很大,只要发现移动的物体,它就会紧追不舍,伺机发动攻击。甚至有报道称，虎鲨的饕餮心性，连船上的木板也不放过。它锋利的牙齿足够令他咬断、磨碎坚硬的物体。

悠人回过身去，艾尔已游到距陆地不足三米的浅岸。看来，小人鱼是早有准备──要借虎鲨之手，置自己於死地。

想起连日来，昔拉从不肯轻易让自己下水。虽然没有明确说出其中的缘由，可直到此刻，悠人这才恍然大悟──貌似孩子气的举动，却是昔拉为了保护自己，远离神出鬼没的虎鲨群。
************************************************
谜底揭晓，昔拉所做的一切，其实一点都不幼稚~~~




异兽系列：禁之人鱼56（人鱼攻，黑暗系）

是鲜血与水面的异常波动，才引来了凶残的猎食者。

悠人把受伤的胳膊高举过头。呈失血状态的手臂，因未做过适当的处理，从指尖至手臂的枢纽神经，已传来些微的麻痹和刺痛。几条虎鲨没有立即发动攻击，它们封锁了悠人的逃跑路线，把他包围在屠宰圈内。与陆地上的食肉动物相类似，虎鲨具有良好的视力和嗅觉。它们能侦测到动物们藏身处电磁场的变化，也能感觉到远处鱼群游水时引起的水流波动。目前，就悠人所掌握的基本知识来看，若他想再多存活一会儿，就得尽可能地减小踏水幅度与频率。

目睹著虎视眈眈的鲨鱼群，悠人早有觉悟──除非天降奇迹，否则丧身鱼腹，只是迟早的事……

他还是及时赶来了──如同海豚，他轻盈地蹿涌出水面，高高的水花中，柔韧的身体连同那修长的鱼尾，在半空，绽开完美的弧度。粼粼的波光里，他的鳞片反射出耀眼的黑色光晕，令人炫目不已。

“没事吧”以如此出奇不意的方法现身──从包围圈底部跃出水面後，趁著虎鲨群的受惊，昔拉一把扯过悠人。或许是赶了很远的路，他的胸口微喘，黑鸦鸦的睫毛上，依然挂著晶莹的小水珠。不过，这些并不影响他检查悠人的臂腕。

一切仿佛是奇妙的错觉，光与影的照耀下，极度完美的脸廓，竟然也会出现难得的稚气。悠人突然想起，他似乎从来都没有询问过昔拉的年龄，而昔拉也没有告诉过他。

“……你究竟有多少岁？”比起能否活著走出湖泊，悠人诧异地发现，生死在前，他却更想知道昔拉的年龄。25？35？45？还是……昔拉曾说过，人鱼一族是长寿的生物。因为太长久的活著，他们就分外爱惜自己的生命。

那麽，昔拉呢？对於他来说，他的生命又是什麽呢？如今，为了悠人却自投罗网，把自己置身於鲨鱼的血盆大口之下，这实在有悖於昔拉昔日的言辞凿凿。

为了不再产生更多的水流波动，而刺激到鲨鱼。双脚踩水的悠人，改为抱住昔拉的胸膛，让摆动鱼尾的昔拉，来负担两人的浮水。或许，是这样的姿势太过於暧昧，很像悠人的主动投怀，悠人的神色有些难堪。可，昔拉却毫不在意，他甚至把悠人牢牢地拦在臂腕中，用撕下的布条，替他先行包扎。

“……这里一共有六条鲨鱼，刚才的威吓不能驱逐它们。我并不想骗你”昔拉的身体滚烫，呼吸越发急促起来“如果鲨鱼一起向我攻击。我没有十足的把握，能保证我们两个都安全离开。”

剔透的耳骨上，隐隐地能瞧见，有黑色的物质，如同血液，正通过耳鳍上的脉络，蜂拥的溢满耳骨表面的膜层。这是悠人首次，如此近距离地目睹昔拉兽化的整个过程。

“待会儿，我会拖住鲨鱼的注意力。你就趁机使出全力游到岸上。千万别回头。”昔拉的嗓音很冷清，却有让人信服的魔力。

“那你呢？”对上昔拉的金色的瞳仁──它们还是一如主人的漂亮绝伦，与此相反，悠人眼里却写满著担心。他下意识地抓住昔拉的手臂。

昔拉有一瞬间的愣怔，不过，他的嘴角很快划出明媚的弧度，只是这次，悠人竟然窥见了人鱼久不见天日的洁白小虎牙──它们与人类的虎牙一样，除了稍稍尖锐些，有著主人没有的可爱与生动。

“如果你不再离开，我就会回来”有些赌气的话，此刻，听来却毫不逆耳。

“好。只要你活著归来”只是一秒的时间，悠人便咬牙切齿地答应了下来。想来，大难临头之际，人鱼也是不亚於人类的狡猾奸商。

“我知道了”就在昔拉说话的这一刻，鲨鱼已经逐渐缩小包围圈，屠宰的信号一触即发。

“如果我们都平安无事，我就告诉你，我真正的年龄”也许是错觉，悠人的後颈，蓦地传来一阵柔软的触感。如同蜻蜓点水，却是真实存在的。
**************************************************
好吧，我承认，我把昔拉写成这样，其实我很开心，相当的开心~~~

我的特殊癖好，就是喜欢小攻不是万能的~~~也有许多的无可奈何~~~可在灾难面前，他们却是最棒的~~~




异兽系列：禁之人鱼57（人鱼攻，黑暗系）

在国家水族馆中，悠人曾见过4米长的虎鲨。或许，是这片水域的环境，实在优渥。悠人粗粗估算了一下，包围他们的虎鲨，身形最单薄的也有4.5米长。其余的虎鲨皆为5米以上的庞然巨兽。当然，虎鲨最令人忌惮的地方，除却它的身躯与牙齿外，对猎物进行攻击时，毫不停歇地反复撕咬，直至攻击目标完全死亡。其凶残程度可见一斑。

把悠人挡在身後，人鱼的指尖冒出宛若手术刀般锋利的爪子。瞅准一头猛扑而来的虎鲨，昔拉的爪子狠狠地刺下去。锋芒乍现间，虎鲨的头部就出现了一个血窟窿。就在鲨鱼甩尾吃痛的时候，昔拉突然扯住悠人，以极大的力量把他扔出了包围圈。

一头离岸最近的虎鲨，再发现昔拉的意图後，欲回身追击受伤的悠人。昔拉却比它更快一步，潜入那条虎鲨的腹部，一只手紧紧抓住鲨鱼鳍，用锐利的爪子，朝虎鲨的鳃处猛刺而去。随著鱼鳃处，涌出如注的鲜血，剧痛令这头虎鲨变得更加暴怒与凶猛。它激烈的摆头甩尾，想把人鱼甩下来。

嗅到了浓烈的血腥味，几头嗜血成性的虎鲨，也越加地兴奋起来。它们一轮一轮地向人鱼的身体，凶悍地冲撞过来。开阖的血盆大口中，长满倒勾的尖锐牙齿，令人胆寒。

听从昔拉的话，悠人不敢回头，他卯足力气，死命地朝岸边游去。他明白，昔拉是给自己找寻逃跑的机会，只有自己到达了安全地带，昔拉才有机会平安地全身而退。

“附近还有别的人鱼吗？？？怎样才能向他们求救？？？？”浑身湿透的悠人，从水里手脚并用地爬上来。不远处，艾尔噙著欲落未落的眼泪，愣愣地坐在岸边，显然，对於所发生的突变，他还没缓过神来。看著惹出祸端却无力承受的人鱼少年，悠人的内心深处，油然地冒出一股怒火。

他大踏步地走到艾尔跟前，就在艾尔惊愕的眼神中，悠人的右手，毫不留情地甩上那张可爱的脸蛋。“是你的愚蠢，才导致昔拉身陷危机。如今，你还想用愚蠢再害死他吗？”
时刻注视著水面的状况，悠人气势汹汹地怒骂道“现在最重要的是想法子救他！！！！而不是看著他被鲨鱼咬死”

灵活地侧过身体，昔拉避开一头虎鲨的撕咬，又顺势在鲨鱼的眼部添上新的爪痕。处在深水区，昔拉大致地打量了一下周围──泛著猩红的水流中，虎鲨盘绕著他游动，堵住了所有可能逃跑的路线。

在这场血腥的生存战役里，几头虎鲨都有不同程度的受伤，其中一头更是拖著溢出腹腔的肠子，依旧不肯退出这场水中鏖战。

昔拉时刻戒备虎鲨的一举一动。丝毫的分神，对於他都是致命的。

终於，在游动的过程里，虎鲨发起了新一轮的攻击──三头虎鲨至上向下地朝昔拉俯冲，人鱼敏捷地绕过它们，同时给予反击。可，就在此刻，一头鲨鱼却出人意料地卷曲起身体，从他的下方灵活地游来，昔拉甚至来不及回击它，虎鲨已经从他的鱼尾上，生生地撕扯下些许的肌肉。

残留在虎鲨利齿上的，是鲜W的红色，如同屠宰仪式的高潮，这群被攻击得七零八落的虎鲨，在得到战利品後，瞬间从方才的伤残中恢复了过来。如同知道昔拉的弱点，它们疯狂地追击昔拉受伤的鱼尾。

鱼尾一直是人鱼赖於生存地重要构造，同时，也是强大与脆弱的存在。鲜血淋漓的尾巴，在每一次激烈地摆动里，都使昔拉面色苍白如纸。

不过，即使是如此不利的条件下，昔拉还是用尽最後一丝力气，把爪子掏进一头虎鲨的胸腔内……
**************************************************
我去过不下5次水族馆~~~~我最喜欢的，就是这群凶猛的水中猛兽~~~~




异兽系列：禁之人鱼58（人鱼攻，黑暗系）

“好吧，我承认，他干得确实漂亮──重伤三头，宰杀三头。至少，我从没见过，有人鱼与六头成年的鲨鱼搏斗，还能存活下来的。”
花色鱼尾的雄性人鱼，露著一口白森森的牙齿，不咸不淡地评论著。

在这之前，悠人从没有见过他──他的容貌年轻俊美，一头堪比阿波罗的金棕色长发，一直逶迤於他的鱼尾尾鳍。也许有意为之，金色的额发完全遮去了他的左眼，只露出翠色的右边眼睛。使这尾人鱼，在不羁里又添上些许的忧郁。

即便如此，但悠人却记得，就在自己进退两难，不知该如何求助的时候，是眼前的神秘人鱼，带领著十几尾人鱼，从虎鲨的包围圈中，救出了受伤的昔拉。

在搏斗中，昔拉的鱼尾中段，被虎鲨锋利的牙齿，撕去些许的肌肉。失去了鳞片的保护，暴露在空气中的创口，血肉模糊著。没有抗生素这样的治疗药品，也没有队医这样业务精湛的外科大夫，缺乏一切医疗条件的现实，使悠人异常担忧昔拉的状况。

就在这时，从山洞外进来的玛雅，却捧著半个大蚌壳，焦急地向他们前行。
“究竟是什麽？”
待玛雅移近，悠人才看清，蚌壳里装著一些粘稠的透明液体。因为对该液体一无所知，悠人坚决地阻止玛雅的治疗。

神秘的花尾人鱼若有所思地瞥了悠人一眼，便示意玛雅继续“别担心，不会害死他的。是这带盛产的河蚌油脂，对於受伤的人鱼，是很好的治疗药物”

或许，是失血过多的关系，昔拉的肤色，越发得苍白如纸──只见，昔拉恬静地闭上双眼，难得虚弱中，不见了往日凌驾於上的强势。介於秀丽与俊美之间的精致脸蛋，衬著一头墨色的长发，令人不由地联想起童话中误食毒苹果，等待王子唤醒的白雪公主。对於自己的荒诞想法，悠人自嘲地勾起嘴角──这个任性又极度以自我为中心的“公主”，只有在这种无可奈何的时刻，才会柔顺下来。不至於用自己的爪牙，伤害到他人。

玛雅把油脂小心地倾倒在昔拉的伤口上，很快，那些覆著的油脂，起了一层小小的氧化薄膜。悠人终於安心下来，有了这层薄膜的阻挡，痊愈前，昔拉的创口，应该会避免被细菌感染的威胁。

处理完昔拉的伤口，玛雅先行离开山洞，据说，是去采摘另一种能治疗伤势的草药。而花尾人鱼却没有立刻离开，也许是错觉，悠人隐约地感觉，他停留在自身的目光似乎过多了些。

有了昔拉给的不少前车之鉴，悠人用余光，很快在山洞中，为自己找寻一条能够尽快脱逃的线路。悠人有自信，在陆地上，只要不被人鱼逼进死角，逃无可逃。按常理来说，人类的逃跑速度，还是足够应付陆地上的人鱼们。

似乎察觉出瞬间凝重的气氛，花尾人鱼突然完全地直立起他的身体，悠人的神经，顷刻绷得死紧。

出乎悠人的意料，花尾人鱼只是直立起身体，舒展一下手臂，便慢慢吞吞地朝洞外前行。快抵达洞口时，他又蓦地转过脸来，人鱼挺拔的身姿，完全落在细碎的余晖间，他的表情是糅合著某种情深意切地伤与痛。他告诉悠人，自冯玛死後，他便没再见人穿过冯玛遗留下的衣服。与大多数敬仰神父的人鱼不同，花尾人鱼是直呼著神父的名字，隐隐地能窥见到他们非同一般的交情。

“谢谢你救了昔拉，不过，你究竟是谁呢？”向著即将消失的人鱼背影，悠人好奇地询问道。

自人鱼欣长的身体，完全没入巨大水花之前，悠人的耳畔传来了“杰度”的名字。
*******************************************************
如果要写番外的话，要交代的东西有好多哦~~~比如，土著首领的最终落到了什麽下场什麽的~~比如，杰度与神父有什麽猫腻~~~




异兽系列：禁之人鱼59（人鱼攻，黑暗系）

格林兄弟的童话中，王子唤醒了白雪公主。美丽的公主醒来，依然保持著贤良淑德的美好品性。这个故事告诉我们，暂时昏迷的“公主”，苏醒以後，并不会发生质的突变。

比如，睡姿恬静唯美的人鱼昔拉──清醒以後，犀利、刻薄、烦人、唯我独尊依旧。若硬要说出些不同，也许，就是那条黑色的大鱼尾，因受伤而无法动弹。

在照顾伤员的日子里，悠人不得不承认，昔拉是他接手过得最难伺候的病人。

因为伤口需要定期涂抹蚌壳的油脂，无法避免的蚌腥异味，总使昔拉的脸色很糟糕。在最初的几天中，昔拉的身体十分虚弱，也许是疼痛所致，他每每忍耐到脸色煞白，也绝对嘴硬著，不开口喊“疼”。如此坚强的意志力，总令悠人暗生钦佩。

随著昔拉的鱼尾稍有起色，每回的上药，却仿佛一夜之间突变得莫名艰难起来──昔拉蹙起俊秀的眉峰，皱起鼻翼，用凶悍地眼神，死瞪著要替他涂抹鱼尾的悠人“滚开，别拿这麽恶心的东西靠近我──”一字一句，仿佛都是从牙缝间，恶狠狠地挤出来。

再也挂不住冷漠桀骜的神情，像孩子厌恶吃药打针，这样极度人性化的昔拉，使悠人觉得新鲜。想来邂逅之初，便处在被昔拉欺压的弱势境地，偶尔碰上能讨回利息的千载难逢的好机会，悠人又怎肯轻易放过。

是真关心他的伤口也罢，是真存有整蛊的坏心眼也好──悠人故意逗弄著他，佯装不知情地拿著装有油脂的蚌壳，在昔拉的眼前晃来晃去，作势要替他上药。
“G？？为什麽？玛雅说，这是治疗人鱼创口极好的药物！难道，你从未使用过吗？”悠人
捧著蚌壳，靠的越发近了。偷偷观察几乎要跃出昔拉颧骨的俊眉，使悠人乐不思蜀著。

“白痴”昔拉不情不愿地骂出声来“我怎麽可能会用过那种……恶了吧唧的东西”看著昔拉唯恐避之不及的模样，悠人再次验证，昔拉讨厌蚌壳油脂的事实。

“但是你受伤了”你就认命吧！悠人在心中又补上一句。望向昔拉吃瘪的形象，悠人的心情出奇地美好。

“你敢？！！！不许用那恶心的东西碰我！！！！我说过不许！！！混蛋，要不是为救你。我会受伤吗……”昔拉还是在那儿吹鼻子瞪眼，大呼小叫著，若不是鱼尾的伤口，牵动许多敏感的神经。或许，他已经模仿兔子，一溜烟地抹油失踪。

最终，昔拉妥协，没有动弹能力的他，被迫涂上难闻的油脂。最终，悠人也妥协，为了弥补昔拉变难闻的巨大损失，悠人答应每天替人鱼擦洗身体五次。看著自己被强行加重的负担，悠人只能欲哭无泪了。




异兽系列：禁之人鱼60（人鱼攻，黑暗系）

一日，悠人正为养伤的人鱼进行第三次的擦洗──几近痊愈的昔拉，舒坦地把身体交给悠人服侍，自己则半躺著啃水果，时不时地拿那双纯金色的眼瞳，监督悠人的工作。过起了如同帝王般地安逸生活。

曾几何时，看著每日饭来张口，又兼顾著提出许许多多无理要求的人鱼。悠人甚至怀疑，即使昔拉受伤不轻，可昔拉是乐在其中的。

思及此处，悠人忿忿起来，下手不自觉重了些。只是这样小小的失误，人鱼身体上仿若丝绸光洁的皮肤，已不可避免的出现淤痕。

就像美人的花容月貌中，出现不可饶恕的瑕疵。人鱼白皙似雪的肌肤，因为这点纰漏，同样令人产生惋惜。

悠人一边心虚地去瞧人鱼腹部明显的淤痕，一边又偷偷去看昔拉的反应，做好了随时挨骂的准备。

但，使他诧异的是，人鱼依旧不紧不慢地啃他的水果，仿佛痛觉迟钝，而这个身体也不是自己的。

把悠人的心不在焉，完全纳入眼中，昔拉突然盛气凌人地提醒道“……总觉得你不够聪明，没想到做事也笨手笨脚的。这麽慢吞吞的，你究竟要磨蹭到什麽时候？真是笨得无可药！！！”

“我……我……我笨？？？”被人鱼一番奚落，悠人没差被自己的口水呛死。好吧，即使高中毕业，是以最辉煌的总统奖落下帷幕。即使曾毕业於哈佛大学生物基因学，是凭借著自己的刻苦与勤奋。不过，若是以昔拉口中笨得都没药可治来评论自己，悠人实在不敢苟同。

“难道像你这样的……还不叫笨吗？”本还慵懒闲适地人鱼，仿佛被悠人的反驳，注射了强心剂，状态立刻大勇起来。那架势，似乎是要把这类无关紧要的问题，硬辩出个所以然来。
“你不笨，便不会中了艾尔的圈套。你不笨，便不会白白给鲨鱼当免费午餐。当然，你最笨的地方还不止於此，甚至可以叫愚蠢到家！！！”昔拉高深莫测地看向他。

总以为昔拉，是个眼高於顶任性到家的家夥，没料想，原来他是心如明镜的。已有多日没见艾尔，初时，悠人还奇怪过。询问昔拉，皆被他奇怪地冷哼敷衍过去。现在想来，一向对自家弟弟疼爱有加的昔拉，并没有昏庸到无视弟弟做出伤天害理的事。

就在悠人想破脑袋地搜寻答案时，昔拉却眉梢上挑，说出了令悠人啼笑皆非的话
“你最愚蠢的，就是刚愎自用地独自生活。你该清楚这片土地所蕴藏的危险，你该清楚，孤身的人类，在大自然面前就是任人宰割的弱者……”也许固有的观念，总令昔拉不愿去承认除了身体资质之外，皆比人鱼强悍得多的人类。

虽然艾尔的事，只是意外，是悠人的一时疏忽，可，被昔拉如此“奇怪”的责备，悠人也是哑口无言很久──他之所以竭力要独立，之所以会离开人鱼兄弟们，是因为他想有尊严有骨气的活下去。不依附谁，不依靠谁，他只是想和人鱼们站在同一个高度对话。他真的不明白，为何向来冷情的昔拉，纠结到某些事上，就会无故地要自己去依赖他，把悠人与昔拉自己搅合在一块！
*************************************************
也许不打网游，就能省时间来多更文了~~~




异兽系列：禁之人鱼61（人鱼攻，黑暗系）

冯玛神父的日记，是清理小木屋的杂物时，在衣柜的小铁盒中发现的。陈旧的牛皮日记本，用黯沈的烫金字书写著“纽约圣公会神学院”。据悠人所知，这是美国最古老的英国国教神学院，亦是现存最古老安利甘宗神学院。如今，悠人终於能在烦杂的琐事里抽出身来，安心地细读手中唯一的文字。

打开泛黄的日记扉页，一张有过严重浸泡痕迹的黑白照片，映入悠人的眼帘──是四人的合影照。从他们的衣著辨来，应该是圣职者的打扮。因为照片被水迹损毁得非常严重，已完全不辨四人的容貌。无缘目睹受人鱼爱戴的神父，悠人感到异常惋惜。

翻开日记的正文，起旧生脆的纸张，模糊化开的字迹，都是大水浸泡後的产物。悠人快速地翻阅了一下，三分之二的日记，早在水渍的侵袭下，面目全非，完全不能阅读。不过，只从仅剩的三分之一的内容里，悠人也零星地推断出神父的一些生平尔尔。

诸如，神父是纯真的英国人，是“纽约圣公会神学院”的神学课教师。二战结束後，他被学院派往他处传教。油轮在地中海遇险，待他醒来，已经身处在这片不可思议的土地上──巧遇人鱼迁徙的神父，在旅途中，邂逅了年轻的人鱼首领杰度。老实木讷的神父，把杰度的狡猾描述为水中的fox。作为圣父福音的布道者，即使是身处这片陌生的土地，也没忘恪守职责，把人性的光辉展现得淋漓尽致。

他与杰度吵得面红耳赤，只是为那些被族群抛弃的伤残人鱼的去留问题；他被杰度恶质地捉弄，只是杰度戏言，要在人鱼的交配季中，替他找一尾美丽的双性人鱼做伴侣；杰度莫名地赌气了，只是他提及作为神父，要保持终生的童贞……

同样是人鱼和误闯者的故事，从字里行间，悠人却依稀地寻到了自己与昔拉的影子。

“啪”就在悠人聚精会神地阅读日记时，一个物体横空出世，击打在他的额头上。悠人下意识地去瞧，地上正打转著被咬了一口的水果。

瞬间便清楚了所有的来龙去脉，悠人恶狠狠地瞪著罪魁祸首。不远处，昔拉正一脸的无辜相，顺手抄起另一个水果放进嘴里，轻描淡写道“手滑了”

姑且相信他一回，悠人又开始阅读他的日记。可没过多久，同样的事，又接二连三的发生。
悠人终於忍无可忍，怒气冲冲地来到昔拉的跟前，大声质问道“你是小孩子吗？怎麽会干如此无聊的恶作剧？？?”

昔拉耸耸肩，无视暴跳如雷的某人，依旧津津有味地嚼著他的水果。

与昔拉相处久了，悠人也逐渐发现他不为人知的恶劣──那是与冷漠桀骜完全相反的幼稚面。幼稚得有时连悠人都不敢置信，那尾高高在上的人鱼，是他最初所认识的他吗？

就这样思考著，悠人突然忆起被虎鲨围攻时，昔拉曾答应要回答他的疑问──昔拉确切的年龄。抛开水果的事件，悠人很容易地进入下一个议题。

“好吧，我不生气了”悠人深吸一口气，继续说道“你该记得，你曾说过，要告诉我你真正的年龄！现在可以履行诺言了吧？”
“……”
……

地上又多出了三个果核，无结果的漫长等待，最终使悠人不得不转移目标。他耐著最後一点性子道“既然你不肯说，总可以告诉我，杰度有多少岁吧？我十分好奇，杰度的外貌显然很年轻，但日记中记载的他，却已经是很久以前的事了”

轻挑嘴角，昔拉痞出一朵戏谑地笑花，意外地开口道“年龄就是相依相伴的承诺，除了他的伴侣，这个世界不会有第三尾人鱼知道那个秘密。当然”他不怀好意地瞥向悠人“如果你真的想知道我的年龄，在尾随而来的繁殖季，我可以勉为其难地选择你，让你做第一个知情人。”

“……”这是第二次听见昔拉说出相同轻佻的话语，被昔拉的话呛到语塞，悠人立即噤了口。知道过多的询问，也是让昔拉白白地占著口头便宜。决定不再理睬他，悠人重新低头，在日记中找寻起杰度年龄的蛛丝马迹……
******************************************************************
我是分割线~~




异兽系列：禁之人鱼62（人鱼攻，黑暗系）

人鱼的自愈功能相当不错，曾担心过鱼尾的受损，会影响到昔拉的肌腱与神经。但，看著新附著上的黑色鳞片，已完全掩盖丑陋的伤疤，昔拉的行动能力也丝毫没有受阻，悠人高高悬著的心，终於可以放了下来。

今天是人鱼伤愈後的第一次下水，酣畅淋漓地水中翻腾，使昔拉的面容，流露出少有的雀跃与兴奋。

悠人坐在岸边钓鱼，被迫妥协而取消十日之约後，无需为生存奔忙的悠人，终於过上恬静的生活。有了前一次遭遇虎鲨群围攻的惨痛教训，悠人再也不敢莽撞地下水或是接近未知水域。他学会参考昔拉的意见，选择合适的地方垂钓。

为了不浪费宝贵的时间，无意中，在神父日记里寻找到纸张做法的悠人，经过几次尝试，最终得到了姑且能叫做纸的成品。获得纸张，意味著悠人能够延续，尚未完成的人鱼观察研究。

有时兴起，他也会抽出一张宝贵的纸制品，涂鸦著眼中映入的美好──虽然没有修长的双腿，不过昔拉的身材接近完满无缺。他的肩膀很宽，有著骨感的消瘦。不是病态，却令人由衷地想起勃发的力量。他鱼尾上的鳞片漆黑如墨，在阳光下，会散发出黑珍珠的惑人光泽。他的容貌毫不阴柔，可五官却精致得遭人嫉妒。昔拉就像上帝精心打磨的作品，每一寸都是如此恰当好处。

悠人的笔杆刷刷地描绘过那些烂熟於心的线条，他是这麽的认真仔细，以至於昔拉一个鲤鱼打挺，悄无声息地坐到他的身畔，悠人依然沈浸在自己的作品中。

“画得相当不错，也许只有庙宇里的墙绘，才能与你媲美”昔拉毫不吝啬赞美之词，表情愉悦地看著自己的形象跃然於纸上。

悠人的速写是基於素描写实的功底，既然，昔拉说某座庙宇里的墙绘能与自己相庭抗衡，悠人当即就产生浓厚的兴趣。

“能去看一下吗？”迅速地勾勒完轮廓的最後一笔，草草签上姓名，悠人把画纸抱在怀里，仰著头询问道。

昔拉“嗯”了一声，算是答应下来“很普通的庙宇，不过，杰度把它改造成了小人鱼的育婴室……”说到此处，戛然而止的昔拉，神色猝然地古怪了下来。

没有注意到昔拉的细微变化，悠人还是极有兴趣的模样。“有新出生的人鱼？我想去看一下”作为科学家，能够深入了解该物种的起源与成长，这样的机会自然不能放过。

“嘘”昔拉突然把手指放在唇上，做了一个噤声的姿势。虽然不知道发生了什麽事，不过悠人还是立刻警觉起来，乖乖闭了口。下一刻，昔拉便把脑袋枕在悠人的肩上，压低声音道“想不想去看看更有趣的东西”清冷的声线，充满了蛊惑。昔拉又是难得一脸神神秘秘的样子，大大地唤起了悠人的强烈好奇。完全没考虑过後果，悠人就点头同意了。

昔拉用眼神示意著悠人随自己走，他们要去的方向，座落著一片由茂盛水草屏蔽的浅水滩。经过该浅水滩许多次，悠人未曾发现那块水域有丝毫的与众不同啊！难道有什麽是自己漏看的吗？

就在悠人疑惑的时候，他蓦地听见前面的水滩，传来一声细不可闻的吟哦声。依照昔拉的指示，悠人悄悄地俯下身子，昔拉则一脸诡笑的扒开些微的草丛──四起的水花中，一红一绿两尾人鱼正炙热地交媾在一起，难解难分著。体形较大一方的人鱼，用布满红色鳞甲的鱼尾，紧紧地纠缠住小人鱼墨绿色的鱼尾。粉嫩的脸蛋上，写著一派痴迷的小人鱼，一边扭动腰肢，配合得把相当於臀尖的鱼尾部分，高高地翘起，无声地示意著红尾人鱼的爱抚。一边又发出令人血脉贲张的淫浪叫声。

荷尔蒙全开的情色画面，即使主角不是人类，却也足以令悠人窘得不知该把通红的俊脸，搁在哪里？

‘你怎麽带我来看这个？’为了不惊动正“办事“的人鱼，悠人用唇形向昔拉抱怨道。

‘交配季……现在到处是这个’昔拉同样用唇形回应悠人，坏坏地勾起嘴角，瞧著悠人红白交替的无奈表情，显然，对於不光彩的偷窥乐在其中。

‘但──’悠人刚转过脸去，一幕更香W的画面，栩栩如生地呈现在他的眼前。作为攻方的雄性人鱼，正握著脉络清晰的紫色粗大，一点一点地挤入一脸醉生梦死的小人鱼的臀部间。

‘这──’悠人的脸，霎时涨红得几乎爆掉。即使人鱼与人类，是不同种的生物，可悠人还是无法把看见的其他生物，诸如狮子或是豹子做爱，与眼前人鱼的做爱相提并论。与人鱼相处得久了，悠人总在不经意间，把人鱼看作了人类的重要半身。对於两尾人鱼动情的做爱，如今的悠人已无法单纯地把他们看作研究的对象。

“嘘，你可不想被他们发现，被他们暴打吧？”昔拉忽然用手蒙住悠人的眼睛，他的气息如同棉絮拂在悠人的耳洞里，使他痒痒的很难受。

只是，悠人完全没有预料到，想象的魔力，显而易见是大於亲眼所看见的。因为听著无疑於A片主角的放浪的高潮声，悠人可悲地发现，自己的下身也硬了！
*******************************************
好吧，我承认我想吃肉~~~~吵著要吃，我没油水了！

Ps：不愧为昔拉，就不怕长针眼吗？orz




异兽系列：禁之人鱼63（人鱼攻，黑暗系）

“我……我们走吧”悠人立刻夹紧双腿，竭力隐藏住自己的异样。幸好，涨红得不能再红的脸廓，不会因此时的生理反应，而更显面红耳赤。此刻，下身中心与地面的轻微摩擦，都会使悠人的脊背，仿佛触电般的轻颤。

“走……走吧……我想回去”耳边，人鱼放浪形骸的淫乱叫声，令悠人挣扎著要逃离。他试图扯下昔拉蒙住眼睛的手，可试了几次，都被昔拉轻易地化解了。内心深处，偶然被点起的欲火，烧得悠人越发焚身难捱。他想做的，只是尽快逃离这里，然後寻一个无人鱼出没的地方，快速地解决此刻涨得发痛的欲望。悠人不断用唇形，反复表达自己想离开的意思。

“现在还不行……刚才的风吹草动，已经引起了他们的注意。如果现在离开，一定会被发现的”昔拉的声音宛若细絮，热喷喷地灌在悠人的耳朵里，令悠人的耳膜瘙痒异常。

自从进入亚美尼亚高原开始探险，除却误食药剂强上艾尔，以及昔拉为了替弟弟报复而带给他的痛苦回忆外，对性欲向来需求不大的悠人，仅有的几次也是因晨勃而自行解决的。

不得已，豁出去的悠人，只好硬著头皮，半暗示著昔拉自己零界的状态。

“嗯？怎麽了？不说清楚，我可不知道啊！”一向洞察能力犀利的昔拉，在此刻，突然愚钝到判若两人。他是故意的，这是悠人唯一能想出的答案。一定是昔拉故意设了今天的局，等著自己愚蠢地往下跳。
虽然不清楚昔拉暗整自己的真正目的，不过，今天的昔拉确实略胜一筹。

“你赢了……你赢了……放我走……放我走！”放下身段，呼吸不稳的悠人，几近哀求道。强烈的生理渴求，折磨得悠人有些痛不欲生。

“……我知道了”昔拉忽然低低地笑了，真的放开了对悠人的禁锢。就在悠人一刻都不想耽搁地离开此地时，昔拉的手一下摸进悠人单薄的裤子里。冰凉细削的手指，恰好嵌合住悠人滚烫的阴茎。还未待悠人震惊，昔拉的手指已灵活地揉捏起那团火热的肉块。

“博士先生，你可完全的心口不一啊！”昔拉嘲讽地轻笑起悠人的不济，擦过脖颈上的微凉，让悠人不由地联想起嘴唇的触感。

“我看，还是下面的部分最诚实，也最可爱”

“混蛋──”悠人低骂一声。他偏过头去，恶狠狠地斜瞪身後的昔拉。可惜，此时因情欲沾湿眼眶的悠人，恼怒的样子却更招来昔拉恶劣地欺负。

随著充满情色意味地逗弄，昔拉的手指极有技巧地顺著囊袋，缓缓地抚向正溢出粘稠液体的阴茎上方。

悠人以最大的幅度在昔拉身下摆动身体，想避开昔拉的骚扰。一面又担心著会暴露出他们的位置。这样的犹豫不决，使悠人只能拼命地夹紧双腿。

趁此机会，昔拉利用身体的重量，把悠人的双手牢牢地控制住。突如起来的冰冷过後，悠人的上衣已被昔拉掀到了乳首。即使昔拉收起了伤人的爪子，捏住乳突的微利的指甲，刺在淡褐色的乳晕上，还是令悠人感到细微的疼痛。不过很快，一阵从疼痛中所升起的甘甜的快感，却一点一点地腐蚀著悠人的神经。

悠人觉得身体，正变得不是自己。脊背的後面，仿佛有一条蛇，正顺著脊椎上慢慢的热热的极富耐心的蠕动。

无法像高潮中的人鱼，肆无忌惮地放出声音。即使悠人已经紧紧地咬住嘴唇，然而，渗出嘴角的口水依旧粘连在鄂下的青草上。

咫尺间，释放过一次的雄性人鱼，并没有就此退出小人鱼的臀部。红肿的皱褶周围，乳白色的黏液正从两人的结合处，缓缓地滴落到鲜W的鱼尾上。第一次超清晰地目睹旁人的做爱，目睹满眼淫乱的痕迹，虽然不想承认，可悠人也无法否认，在这样的情形中，被昔拉强迫的爱抚中，他得到了从未有过的背德快感，这也使他的身体变得更加敏感。

“是不是很舒服……其实我更想尝试做爱做的事！就像那尾雄性大人鱼……把他的那里……放进”昔拉沈重地喘著粗气，含住悠人的耳朵，离开乳首的手指，忽然隔著布料重重插进了悠人的後穴。

正当悠人为此抽气的时候，昔拉右手的指尖，已开始刮擦起悠人脆弱的铃口。长有细鳞的手指每一次摩擦过铃口所吐出的黏液，悠人就像离水的鱼儿，不由自主地弹跳向上。反复忍受著昔拉高超的性爱手段，就在人鱼的手里，昔拉终於喷薄出如潮的欲液.....

如同抽竭力气，悠人俯在地面上大口地喘著气，昔拉从悠人的内裤里抽回了手。他把指尖的白浊，在口中如数的舔尽。末了，又在悠人热辣辣的耳畔小声地加上了一句“很浓啊，我亲爱的博士先生……”

该羞耻地是那尾轻薄自己的人鱼，为什麽听见了昔拉的最後评论，悠人却羞愧得想立刻挖洞钻进去呢？
*******************************************************
= =~~




异兽系列：禁之人鱼64（人鱼攻，黑暗系）

不能容忍昔拉的玩弄，如同无法容忍自己真的射精。与昔拉在丛林间分道扬镳後，悠人一个人闷闷不乐地回来。

才踏入人鱼群的地盘，一向难觅踪影的杰度，正直立起鱼尾，神色严峻地站在村落口的礁石上。他的身旁侧立著几尾素未谋面的陌生人鱼。注视著他们健美流畅的形体，悠人猜想，那些人鱼该是村落中有著发言权与主导权的雄性领导者。

从没有见过人鱼们如此的集会，悠人的心中不禁揣测起他们的意图。

“悠人！悠人！”捧著水果的玛雅，笑得一脸灿烂，从背後叫住悠人。未待他接近，玛雅已举手抛了几个水果给悠人。“我看见昔拉带你出去。我以为，你们会更晚回来！”

“诶？！！！为什麽──”一面手忙脚乱地应付著腾空而来的水果，悠人不解地问道。

“难道不是繁殖季……你们去──”玛雅朝他眨眨眼睛，隐晦地暗示著。

了解了玛雅的弦外之音，悠人的脸颊，当即不争气地火烧火燎。
“不是你所想的，我们……我们并没有干什麽！！！”没有上全垒，至少也二垒的悠人，眼神慌乱，口拙地辩解道。却意外地忽略，解释就是掩饰的简单事实。

“好吧，好吧，我信，我相信你们”玛雅捂著嘴忙应答下来。但银铃似的笑声，还是从玛雅的指缝间流泻出来，多少令人怀疑玛雅的可信度。

在玛雅的面前，无所遁形的悠人很有挫败感。只得把眼神迅速地逃离出来，投向了远方。“对……对了，杰度和那群人鱼在做什麽？”

循著悠人的话，玛雅也望了过去，秀丽的眉忽然轻拧起“此地不远的河流中，负责前哨的人鱼发现了一个人鱼群。因为不知是敌是友，杰度与那些领导者，正静观事态的发展。”

不愧为该水域人鱼群的首领，即使身处在不见下风的同伴中心，杰度身上，那种与生俱来的上位者的气势，也注定他力压群雄，成为最让人瞩目的一个。
此刻想来,神父在日记中纪录得种种，却是特别的表情仅为特别的他所展示。失去了神父，或许，将不会再有人能窥见到，杰度那柔软同时也是丰富多彩的温情一面。

“玛雅……玛雅”悠人喊了几声，玛雅依然痴痴地追随著远处──他的眼神充满了崇敬与爱慕，它们都被毫无保留地奉献给了那尾英气的首领……
**************************************************************
昨天晚上突然觉得自己应该快点更，快点完结~~~




异兽系列：禁之人鱼65（人鱼攻，黑暗系）

“我们需要安身之所──”
“……为何自信地认为，我会收留你们。你该知道，如此庞大的人鱼数量，可能会导致我们自己陷入食物及领地的危机”

年轻的脸蛋有著不属於年龄的老成，纤瘦的指尖拨弄了一下褐色的长发。瞳孔收缩的瞬间，有像整颗水蓝色钻石溢出的光芒，炫目漂亮。

“菲利斯的雄性人鱼能够成为族群的中坚力量，双性人鱼能够产生族群需要的後代，未成年的小人鱼是人鱼群不可或缺的平衡点……”布满红鳞的鱼尾有力地敲打在地面上。“这个理由足以说服你，不是吗？”秀丽的嘴角微微上扬，他有足够的自信，能获得自己所要的结果。

果然，在与人鱼群的领导者简单地协商後，杰度便同意留下这支属於菲利斯人鱼群的最後幸存者们。

以一种赞赏的眼光地看著菲利斯的年轻首领，杰度彬彬有礼地询问起他的名字。

“我吗？你可以叫我──”人鱼特有的高频刺音过後，红尾人鱼的脸上显露出一种莫名的温情“当然，我更希望你可以叫我人类的名字──”

“优诺──优诺──优诺──”同一时刻，在离人鱼协商的不远处，悠人至今不敢相信自己的眼睛，是优诺吗？那团挺拔夺眼的火红，就是当日无法守护住，不得不眼睁睁地看著他被同伴们带走的少年吗？

“优诺──我的上帝，是你吗？优诺──”是兴奋？激动？雀跃？悠人不知道，他像疯了般在岸边又叫又跳。优诺没有毁约，他说他会回来的。现在，优诺真的遵守诺言回来了。他回来了。

“你……和──”杰度诧异地回头。悠人依旧在河岸上大声地叫嚣著，蹦跳著。

即使经历了常人难以想象的艰难险阻，才爬上如今首领的位置。可，见到悠人的那一刻，优诺脸上的表情，还是不受控制地抽搐了一下。仿佛那些为自保甚至为族群而武装起来的坚硬外表，就这样简单地破出了裂缝。

“没错，我……认识他。他叫悠人，是很重要的人”没有清楚地说出‘重要’一词，究竟指代了什麽？杰度也不想咬文嚼字地去揣摩其中真正的含义。但杰度信任悠人的为人，既然悠人的表情，是对年轻首领失而复得的激动，那他也无理由去怀疑优诺。

此时，一尾气势与形体皆不逊於杰度的成年雄性人鱼，突然从一旁绕上来，赴在优诺的耳畔，轻声地耳语著什麽。杰度以探究的目光，好奇地打量著这尾雄性人鱼。杰度清楚地记得，初始时，他是误把眼前的雄性人鱼看作了头领。

人鱼生存的法则，向来是以力量的高下来奠定自己的地位。无论从哪里看，眼前的雄性人鱼都要胜优诺好几筹。杰度不明白，为什麽这尾很有能力的雄性人鱼，却愿意雌伏在优诺的底下，甘愿做他的左右手。

听完了属下的汇报，优诺叹了口气，很快向杰度暂时告别。

雄性人鱼正要下水去追赶游出很远的优诺之际，杰度忽然叫住了他“方便告诉我你的名字吗？”

雄性人鱼神情不耐地瞥了他一眼，口吻冷漠地说道“……叫我尤利斯吧！”披覆银色鱼鳞的矫健人鱼，像一支离弦的银箭，迅速地消失在卷卷的水沫中……




异兽系列：禁之人鱼66（人鱼攻，黑暗系）

傍晚十分，悠人守候在人鱼迁徙的河岸边──若说，非洲的旱季是角马气动山河的狂澜。那麽，此刻，亲眼目睹著美轮美奂的鱼尾一波连一波的划过水面，就是彩虹奏起的美丽乐章。

与大多数的族群很不相同，作为首领的优诺，正和一尾矫健的雄性人鱼，断後在迁徙队伍的末端。

“优诺──”望见优诺後，悠人激动的心情再次溢於言表。站在岸边，悠人用力地挥动手臂，拼命地想引起优诺的注意。

自然地，优诺也一眼瞧见了远处的悠人。优诺咬了几下嘴唇，眼神始终流连於悠人的身上，他轻声地吩咐属下。
“尤利斯，替我处理一下善後的事，现在，我想小小地离开一下”
叫尤利斯的银尾人鱼，不置可否地点头遵命。然後，一个轻盈地旋身潜进了水下。

“嗨，悠人！你过得还好吗？”游近悠人後，优诺腼腆地从水里露出月光般皎洁的身体。优诺的鱼尾侵在水里，红色的鱼尾在水面泛起的涟漪映衬下，宛若美丽的绸布。

好吗？
悠人不知该怎样回答他。自从看见优诺被同伴带走後，悠人的人生轨迹也一波三折，跌宕起伏得如同噩梦──强暴，被强暴，逃亡，伤害，背叛，谎言，甚至时时刻刻面临著死亡的威胁。他实在不知道，这样的过往，能否简单地用一个好或是不好来回答。

可悠人了解此刻的心情，因为见到了曾经以为再也无缘相见的优诺，他的心情是失而复得的欣喜与真正的高兴。

没有正面地回答优诺的问题，悠人把同样的问题问向优诺“优诺，自我们分别以後，你……过得怎样──”

晚风打散优诺褐色的长发，水蓝色的眼瞳因为发的遮掩，朦朦胧胧得如同水中花镜中月──年轻脸蛋上的笑容，是显得那麽晦涩与勉强。被菲利斯的追兵带回去没多久，这支基因单一的族群，终於无可避免地爆发了难以控制的大面积瘟疫。不得不这样说，菲利斯贫乏且相似度极高的基因群，是直接导致族群几乎灭亡的罪魁祸首。

据悠人所知，菲利斯的悲剧并不是大自然中的个案，在自然界中，就有一些奇特的蜥蜴。因为繁殖季节，无法找到适合的配偶，便从自身分裂出个体──也就是科学家所谓的“克隆体”。而对於某个独立的小岛来说，一只蜥蜴的分裂体，甚至可以遍布整个岛屿。但代价同样沈重，一旦有一只蜥蜴因某种病毒或是寄生虫死亡，其余的克隆体也会无法抵御侵袭而相继死去。

绝大多数的菲利斯人鱼，也因相同的基因缺陷，白白地送命。现在熬过瘟疫活下来的人鱼，都是与族群基因稍有些距离的幸运儿。瘟疫肆虐的关系，优诺因此逃过族人的迫害。

在命运女神的安排下，来自其他族群的强健的雄性人鱼尤利斯，因为重伤，误打误撞地进入菲利斯的人鱼地盘。优诺给予了尤利斯很好的照顾。伤愈後的尤利斯，作为回报，替优诺夺下首领的位置。终於，拥有实权与力量的优诺，安葬好同伴的尸体後，决定离开他们世代为生的领地，去寻找更适合菲利斯生存的水域……

优诺的故事不长，但同样曲折，听来令人惆怅。从冲撞的人鱼少年，到如今承担族群兴衰的头领。几个月的不见，现在的优诺，有著超乎年龄的成熟与稳重。面对著如今的优诺，悠人恍如隔世。

“你……和他……还在一起吗？”月光笼罩下的少年，轮廓纤细，梦幻得如同水中的妖精。他不停地咬著下唇，以此来掩饰自己紧张的情绪。

他？指的是昔拉吗？那个任性的喜好自我为中心的家夥，和他在一起？

想起被他亵玩的经过，悠人嗤笑了一声，略显赌气地否认。

“是，是吗？”大大地舒了口气後，人鱼少年白皙的脸颊，霎时，染上淡淡的嫩粉。他拨弄著自己的手指，声音如蚊“我的身体还没有完全的成熟，如果......如果，你想做雄性的一方，我是不会介意的。不过，比起被你拥抱，我更想守护你。如果，你能做我的雌性伴侣，我一定会好好地照顾你”

雄性？！！！雌性？！！！指的是自己吗？

天啊，悠人忍不住想大叫出声？他确实高兴於劫难後的重逢。只是，只是似乎有些小细节正脱离他的掌握，令他完全措手不及！
*****************************************************
渡假中~~~~




异兽系列：禁之人鱼67（人鱼攻，黑暗系）

神情冷厉的昔拉从树後现出身来，嘴角挂著轻蔑的笑，别有用意地看向悠人，打断了人鱼少年的话“真是可笑的想法！！！就凭你？！！！你以为自己半吊子的实力，就能守护他？？？别忘记，人鱼的繁殖季，未长熟的双性小人鱼，可是许多雄性人鱼趋之若鹜的“品尝”对象。”

昔拉尖酸地刻薄著优诺。其间，更是寓意不明地用眼神冷冷剜过在场的悠人“人类果然是不可信赖的低等生物，即使他曾经眼神湿润，在你的手中喷薄出欲望，即使他要求你狠狠地蹂躏。但下一刻，在其他雄性面前，甚至是雄性都算不上的双性人鱼面前，却同样饥渴得希望有人鱼能去干他”

如此伤及自尊的侮辱，已不是简单的含沙射影。被昔拉的一番话深深激怒，悠人早按耐不住一腔怒火，无法冷静的他，高举著拳头，要把早晚的债一起讨回来。

就在悠人即将挥出拳头砸向昔拉毫无瑕疵的脸蛋时，优诺闪身把悠人挡在後面，取而代之的是优诺代为掴出的巴掌。

清脆的巴掌声後，昔拉的脸偏向一边。他的表情隐在阴影里，让人看不真切。

优诺异常冷静地看向强大的对方，轻轻吐出几个字来“昔拉，这样丑陋的你，可真难看”

“我──难看？”昔拉忽然轻笑出声，他转过脸来，恶毒地说道“你可以自己问他，今早有没有和我在浅滩上缠绵？！！！他的东西可是在我的手里黏湿得一塌糊涂！！！他的屁眼可是紧紧的吸著我的手指，急不可耐地要我来操他”

满耳都是昔拉关於悠人的秽语，优诺双眼怒红，不断大声驳斥“你撒谎，你在诋毁悠人，可恶，你说的都是谎言──”

“我撒谎？！！！”趁著优诺刹那间的动摇，昔拉猝不及防地卡住优诺的喉咙，把少年的手腕反扭在身後，令他无法动弹“我撒谎？呵呵，可笑！！！是你被他道貌岸然所欺骗，如果，我说的真是假话？那他为什麽不反驳呢？”

昔拉怨毒地望向被他的话气得浑身发颤的悠人。

“不是他不想，只是他知道我说的都是实话！！！他骨子里就是一个淫贱不堪的人类”似乎想到了什麽，昔拉的眼神一下深沈下去，脸上的讥笑显得阴郁可怕“也许你不知道他的真心，不过，我可是很清楚他的真正为人。他对你的所有关心都是假象罢了，就像他对待我的弟弟那样”昔拉的手指在优诺臀部的鳞片附近，猥亵地揉按著“他要的不是你，他要的只是小人鱼拥有著童贞与带给他的满足感”

优诺脸色难看到极致，他不相信昔拉所说的话，他一句都不信。可心里却颠簸得难受，为什麽悠人不反驳，为什麽悠人一句也不反驳呢？

“我不相信，你撒谎，你一定在撒谎”优诺仍是固执地挣扎著，他死死地盯著不远处正抱头蹲在地上的悠人。

“我没有撒谎！他强暴了我的弟弟，然後，他被他的人类同伴抛弃了……”

“你撒谎，昔拉，你撒谎！！！！悠人，告诉我真正的事实，悠人,告诉我真相……”优诺痛苦地呼唤著悠人的名字。悠人依旧抱头，颤抖著肩膀，蹲伏著。

被悠人无意的行为刺伤了心，优诺的眼眶噙著打转的泪珠，他忽然仰起头颅，像只困兽朝天发出一声凄厉的音波。

很快，不远处的湖面上传来巨大的浪花声响。一身银鳞的尤利斯，从湖面上逐渐露出矫健的躯体。
“我要走……尤利斯……带我离开……我想离开”被昔拉松开禁锢，优诺盘踞在地上，表情灰冷伤心著，他命令尤利斯立刻带他离开。

尤利斯听从他的吩咐，没有半点犹豫地绕过悠人，把优诺抱在怀里，甚至也没正眼瞧一下昔拉……

自优诺与尤利斯离开後，过了很久，悠人才从地上慢慢站起来，失魂落魄地从昔拉身畔走过。昔拉忽地抓住悠人的手腕，不许他离去。

“放开我……再我多恨你一点之前……放手”悠人低低的威胁道。他的眼睛遍布著红丝，类似兽类垂死挣扎时的凶悍眼神，令昔拉真的放开了手……
***********************************
昨天坐火车回来太累了~~~於是就早早地上床休息，希望大家谅解~~~~




异兽系列：禁之人鱼68（人鱼攻，黑暗系）

一夜之间，似乎一切都回到了原点。悠人彻夜未归，神父的木屋里亮起了久违的火光。玛雅不确定昔拉与悠人之间，究竟发生了些什麽？然而环绕在昔拉周围的气场，却压迫得任何靠近者都想扭头逃开。

除了日常的必须出行，悠人几乎把自己关在屋里。

玛雅有些担心悠人的情况，於是带了一些新鲜的浆果，特地上门拜访──不大的木制建筑里，悠人正埋头於书桌前。小心地避开地面上堆积如山的纸团，玛雅瞧见悠人一面握著笔，一面拿著样子古怪的木板，在纸上画画写写著。他的神情是那麽的全神贯注，似乎倾尽全部的心力，只为了手中的杰作。

玛雅歪著脖子，好奇地看著纸上工整的线条。虽然是第一次见识如此整齐到有些刻板的图案，但玛雅却觉得它们十分漂亮。

“……是设计图──”悠人抬起头来，朝玛雅露齿一笑。几日未见，悠人瘦得越发令人心疼。凸出的颧骨，眼睫下方布著的深深眼袋，轻易地便向玛雅泄露出悠人没有好好进餐与休息的事实。

“已经画得差不多了，再赶工一晚就完成了”悠人面带微笑，用手轻轻掸去上面的细灰，呵了口气，爱不释手地举在手中，忽远忽近地看著。

不知是什麽图纸要悠人如此日夜劳顿，夜不能寐。对於悠人这般不爱惜自己的身体，玛雅多少有些气恼。他强迫悠人停下手头的工作，暂时中场休息。
“何必急於一时，你有大把的时间能画画！你真该抽出时间好好的修养”小心翼翼地取走悠人手中的图纸，玛雅不敢苟同悠人超负荷的工作量。

“谢谢你，玛雅！”悠人揉揉了酸胀的太阳穴。几日来费心费力的绘图纸，确实令悠人疲惫不已。他决定听从玛雅的话，好好地放自己半天假。

望著眼前神情难得放松的悠人，又想起晃悠在族群里，整日都挂著闲人勿扰标签的昔拉，玛雅有些犹豫，究竟该不该过问他们之间的事？可是，昔拉的现状真的很令人担心。就在几天前，一对交配的菲利斯人鱼因为占据了昔拉想下水的溪流，昔拉就以碍眼为理由，把对方的雄性狠揍到无法还手。这件事不仅令菲利斯的人鱼相当不满，同样也令首领杰度很尴尬。幸好整个过程中，是菲利斯的雄性人鱼先有过激的言语挑衅，昔拉这才得以把打伤对方的罪过降到最低。

不过，这回虽然得到了禁足几日的处罚，但是，若下次昔拉再不吸取教训，依旧惹是生非，玛雅恐怕杰度会把昔拉永远的驱逐出去。昔拉的强悍，玛雅见识过许多次，可作为群居生物的人鱼一旦脱离群体，大自然的生活也只会是如履薄冰的艰辛。

玛雅踌躇了一下，还是在悠人的面前，把昔拉伤害同类的事，一五一十地说了出来。

一听见有关於那尾人鱼的事情，悠人的脸色马上由晴转阴，显得异常难看。
在玛雅聒噪的时候，悠人的头颅始终低垂著，用手捂著脸。

待到玛雅终於说完了所有的话，悠人才重又抬起脸，他的笑容苦涩异常，向玛雅说著毫不相干的答话“杰度告诉我，神庙里的地图能帮我找到回家的路。玛雅，你知道能回家，对於我意味著什麽吗？？？我虽然舍弃了我的同伴，但是没有一天我不是幻想著，清晨一睁开眼，我正躺在自己的卧室里！虽然与人鱼的相处，曾带给我非同寻常的经历与体验。可这里毕竟不是我的家，我想……我想，我还是不了解你们，真的不了解你们”
说到最後，悠人竟然把头埋在膝盖间，哽咽了许久。

冯玛神父至死也没有再重回自己的世界，是杰度故意隐瞒了回去的方法。但现在，杰度却把离开这里的希望给了悠人，玛雅不明白杰度的真正意图。他对杰度有些失望，对悠人更是失望之极。玛雅不明白，难道回家在悠人心里，就真的那麽重要吗？重要得大过昔拉吗？

就在玛雅的手即将碰触到门把时，悠人突然开口道“请你告诉他，我设计的帆船完工後，我便会立刻离开这里！绝对不会再出现於他的面前，令他恶心！请他再忍耐几天就好！！！”

玛雅的手颤抖起来，他，不言而喻，只会是昔拉……
*************************************
不放悠人回家，是很不人道的




异兽系列：禁之人鱼69（人鱼攻，黑暗系）

“我用手指为你画十字架的记号,并用救恩的恩赐坚固你。奉圣父、圣子、圣灵的名……”
……

血泣的夕阳下，异常显眼的木制十字架，背靠河岸，寂静地伫立在那里。他曾对他说，如果真有这样的一天，他希望他的尸骨能落叶归根，重回故里。

倦怠的晚风吹动他曾不离身的银质项坠，鲜红的锈迹宛如血泪，凄凄地哭诉良人不归。

伸出骨瘦的手指，杰度的眼角带著温柔的伤痛，敞开有力的臂膀，他把十字架紧紧地拥进怀里。好似，那个人依旧在他的身边，不曾离开过。

杰度对那个人说，他要任性最後一回，即使只是那个人的骸骨，他也要生死永伴。绝对不放他离去！

平静的湖水忽然搅动起来，杰度斜视了一眼湖面上的动静，便放开手中的十字架。他的到来，似乎比他预想中的要迅捷得多。

“你为什麽告诉悠人地图的事”乌黑的鱼尾愤怒地拍击出巨大的水花，昔拉没有上岸，只是站在水中央，冰霜打过般的俊脸，冷冷地朝向杰度咆哮。

并没有立刻回答他的问题，杰度的手指温柔地拂过十字的骨架，翠绿色的右眼闪出生动的光芒“你爱他吗？”

显然，杰度的奇怪问题，令昔拉唐突不已。一瞬间，昔拉觉得杰度的问题使他愤怒。可是，连昔拉也不明白，自己究竟气恼些什麽？
“这是我的事，与你毫无瓜葛”昔拉冷冷地回答他。

“很不错，但是我想给你一个中肯的建议”杰度抬起头，他的右眼在霞光中闪动著雍容的绿光“人类并不是人鱼的玩物。如果你不爱他，请你放他离开。如果你爱他”杰度顿了顿，继续答道“如果你爱他，也请你放他离去”

“除非我死“昔拉恨恨地磨牙道“否则悠人别想离开半步”

极其相像的回答，令杰度想起似曾相识的自己。是啊，他也曾像昔拉那样，抓住冯玛的手臂，说过相同的任性的话语！

除非他死……除非他死……可悲的是，人鱼拥有的寿命是人类的好几倍。不出意外，人类即
使寿终正寝，人鱼依旧年轻富有活力。

“人类是如此脆弱的生物，时间轻易地就在他们身上画上印记。几十年後，悠人开始衰老，变得迟暮。而那时，你还是你，还是那麽年轻具有力量。即使你不想放开，死亡依然会把他从你手中无情地夺走”杰度脸色平静，风中，他的声音淡淡的，他回头望向萧索的十字架，悼念著某种分离後的残忍。“你以为你能忍受那份生不如死的孤独与想念吗？”

昔拉的表情有些微妙，他轻扬下巴，金色的瞳仁徜徉著某种倨傲“我无法忍受你所尝的痛苦”说到此处，昔拉优美的嘴角，隐隐上勾笑意“或许等到那一天，随他上天入地，也是个不坏的主意”

留下愣怔的杰度，昔拉突然心情大好，一溜烟地消失在湖水中……

上天入地吗？

杰度有些无奈的摇摇头──昔拉，或许那个人类早已比你想得更深得扎在你的心中？！！
********************************************************
已经逐步进入尾声了~~~~不过离完结还差一段距离啊~~~~啊啊啊啊啊




异兽系列：禁之人鱼70（人鱼攻，黑暗系）

手中的图纸修改完成後，悠人颇为满意，开始著手寻找造船的原料。幸好，悠人身处的地域，蕴藏了极为丰富的动植物资源。依据船体的不同部位，悠人有大量的余地能够挑选他所需的材料。

就如同眼前，树干通直、高冠入云的柚木──世界上最珍贵的用材树种之一。把该树制成船体，不但耐水耐火，能抗白蚁和不同海域的海虫蛀食，且极其耐腐，一直是军需航海的重要用材。如今，悠人就是这般的好运，在树林间，无意地发现了一大片珍贵的柚木林。

一面观察著柚木的生长情况，一面於选中的树杆做记号。悠人盘算著把树木较粗的部分刨光削成木板，而利用剩下的枝杈做木钉与小零件。

悠人细心地比对著每一棵柚木的生长情况与树龄，他极为慎重地挑选每一棵要为己用的树。身为科学家的职业病，总使他不自禁地去注意对环境的影响与破坏。

力求把每一棵柚木的状况都认真地观察过，不知不觉中，悠人竟追随著柚木林的排列，来到了肮脏的死水潭边。半人高的树丛，茂盛地掩去了前进的路，悠人看见柚木林也到了尽头，於是准备不再耽搁照原路返回。

就在悠人即将跨出双脚离开之时，悠人的耳边蓦地传来一声细不可闻的鸣叫──虚弱的，轻柔的，像极了幼兽呼唤母兽的叫声，正从树丛里面向外扩散。

难道，是自己误闯了某位野兽妈妈的後方小窝？

悠人开始紧张起来。护犊心切的母兽往往最具攻击性，它们不会放过任何一个可能会伤害它们幼崽的闯入者。悠人并不想因此白白送命。

只是走了几步，鸣叫的次数逐渐变得频繁起来，直至悠人止步不前，悠人才诧异於树丛後越发类似人声的细鸣。

悠人转过身去──在这片地域，除了自己以外，唯一与人类一样，拥有著相同声带的生物，也唯有人鱼而已。

那一刻，好奇心完全占上风的悠人，几乎排除野兽幼崽的可能，非常肯定，树丛後的就是一尾人鱼。

悠人朝树丛上前了几步，想起了某些仍历历在目的前车之鉴，又迅速地退了下来。现在是人鱼的繁殖季节，两尾情投意合地人鱼幕天席地的打野战，也非稀奇。

可是，看向树丛旁蚊蝇滋生，甚至带出恶臭的水潭，按常理，即使一对人鱼情侣，在生理上很是欲火中烧，也不存在饥不择食在这里解决的可能。除非万不得已，这些水中的美丽生物，或多或少总带些洁癖。

“呜呜呜──”有些像人类悲伤时发出的低泣。

从地面上捡起木棍，悠人觉得自己一定是疯了，不过，悠人暗自宽慰自己，即使是一条以孱弱为饵不明目的的人鱼，在这丛林间，比人鱼更擅长奔跑的自己，还是能轻易地逢凶化吉，逃出去。

以一个比较安全的距离倾身，悠人挥舞著棍子，小心翼翼地拨开一片树丛──脏污的鱼尾间，佝偻著的小小身体不断耸动著。纠结起的头发几乎遮掩了整张小脸。脏兮兮的脸蛋上，悠人唯一能够看见的，是那双泪水涟涟的黑眼睛。

这是悠人第一次见到如此低龄的小人鱼，以人类的年龄计算，看上去只是五六岁的幼童模样。

玛雅说，过分幼龄的小人鱼都有类似人类幼稚园的地方豢养与保护他们，直至进入少年时代才得以离开。

难道，眼前的小家夥是从神庙里偷跑出来的？

知道是无害的小人鱼，悠人霎时卸下防备，轻手轻脚地走到他的跟前，温柔地把小人鱼抱在怀里，下意识地柔声哄道“乖……别怕……我叫悠人……我不会伤害你的……你能告诉我，你为什麽会在这里吗？”因为有过哄自家表侄女的经验，面对如此幼齿的小小人鱼，悠人的表现尚佳，并没有一般男人的手忙脚乱。

小人鱼没有回答他，只是低低的鸣泣，睁著委屈的大眼睛。悠人握住他袖珍样的小小双手──细瘦的手指如同鸟爪僵硬地佝偻著，悠人试图把它们轻轻抚平，却换来小人鱼的嚎啕大哭。

悠人抱住年幼的小人鱼，仔细地查看了一番，最後，不得不异常沈重下了他的诊断结果──这双无法伸直的小手，极可能是因罹患脊髓灰质炎，也就是所谓的小儿麻痹症，最终落下的残疾……

如果是因无法治愈的病症而被族人抛弃在此，悠人觉得这将合理地解释──为什麽小人鱼会出现在此处……
******************************************************
奶爸~~~~~




异兽系列：禁之人鱼71（人鱼攻，黑暗系）

没有丝毫的犹豫，引导小人鱼环住自己的脖子，悠人把小家夥抱在手中。小家夥听话地用手臂勾著他，一边伏在他的肩膀上，像是受了天大的委屈，依旧轻泣抽噎不停。

长得瘦瘦小小的人鱼，抱在手中轻得像一只小鸡崽。伴著那张惨兮兮的小脸蛋，未待悠人走出柚木林，他的肩膀上已全是小家夥的眼泪与鼻涕。

记得附近有一条挺干净的小河，悠人抱著脏乎乎的小人鱼，想给他洗洗。也许是天性中对水的喜爱，一直哭哭啼啼的小东西，再见到清澈的河水後，竟然自动地关闭眼里的水闸，睁著一双红通通的兔子眼，东张西望地打起哭嗝。

站在水中，悠人矮下身体，试图把小家夥从肩上卸下来。误以为要把自己遗弃在水里，小人鱼的手臂仿佛藤蔓，越发绞紧悠人的脖子，极不易才收敛的泪水，又有山洪暴发的趋势。他把小脑袋深深地埋在悠人的颈间，任凭悠人怎麽哄劝，也不愿意自己下水洗澡。

再僵持了好一段时间後，最终以悠人一声叹息作为妥协。为了替小人鱼洗澡，尚未除衣的悠人，只得穿著完全吸饱河水的湿冷衣服。细心地顺开小人鱼纠结起的头发，鲜亮的亚麻色在水的漂洗下，逐渐现出可爱的颜色来。再替小家夥洗净鱼尾时，毕竟还是孩子心性的小人鱼，有些高兴地看著哗哗流过的河水，开始学起螃蟹，小嘴里“咕嘟咕嘟”地吹起泡泡来，令帮著洗澡的悠人也哭笑不得。

虽然洗澡的过程里，小家夥都是处於被动的享受状态，可洗好後的不多久，小人鱼俨然把悠人的肩膀，当做了可以休憩的小床，响起了甜美的鼾声。

患得患失的抱著午睡的小人鱼，悠人不禁放轻了脚步，继续朝村子走去。即使人鱼们早已对直立行走的人类见怪不怪，可，微醺的午後阳光中，望著悠人与人鱼宝宝和睦融洽的身影，村中正栖息的大人鱼们，依然向这一大一小的奇怪组合投射出好奇的目光。

“悠人？！！！！！”不敢置信自己的眼睛，玛雅忙叫住在村中走动的悠人，瞪大眼睛，不可思议地指著他怀里睡得香甜的人鱼宝宝“这……这……这……”

“嘘──”悠人微蹙俊眉，把手指支在唇上，做了一个噤声的姿势。他可不想打破，耳根极不易才得来的清静。

玛雅理解地点点头，当即压低声音。因过分吃惊而亮晃晃的眼睛，至始无法从人鱼宝宝的身上移开“悠人，这孩子究竟从哪里来的？？？”

把自己去柚木林的经过，原原本本地告诉玛雅。

玛雅略想了一会儿，依据悠人所说的，他确实瞧见人鱼宝宝蜷曲成拳的手掌。
“神庙里的孩子一直很健康，从没听说过有患病的。因为杰度的关系，村中被派去照顾小人鱼的大人鱼们都十分尽责。完全不可能发生，把不健康的孩子抛弃在树林里的行径”玛雅惋惜地看著命运坎坷的孩子“这个孩子应该不是村里的孩子”他断定道。

即使对人鱼宝宝的情况完全一无所知，悠人还是拒绝了玛雅的提议──暂时把孩子送到神庙里。

悠人很清楚，这样的残疾孩子需要的是比普通孩子更多的呵护与照顾。拥有太多健康小人鱼的神庙，并不适合这个孩子。悠人决定先找到人鱼宝宝的亲生父母，再对小人鱼何去何从，做最後的商榷。
*************************************
今天网游有两倍经验的活动~~~所以更文与写文都完了~~~
= =




异兽系列：禁之人鱼72（人鱼攻，黑暗系）

趁宝宝醒的时候，悠人喂了一些鱼肉与果肉给他。小人鱼不但身有残疾，连肠胃都十分糟糕，吃了一些东西，不多久便开始拉稀。这使悠人庆幸没有把人鱼宝宝随意地交给玛雅。

因为玛雅允诺会尽快地找出小人鱼的父母，所以悠人先把造船的事耽搁几天，好好地照看孩子。拥有一些现代的医疗知识，使悠人在关注孩子的饮食起居外，也同样关注孩子的身体健康。孩子腰部的肌肉有些僵硬，那是长时间被弃置不予理睬的证据。而手指因残疾，长时间得不到使用，比起同龄的孩子有轻微地萎缩。虽然完全康复几乎不可能，不过采取一些措施，孩子的自理能力还是能够培养出的。

闲时，悠人就细心地帮助小人鱼按摩肌肉，教他说话。虽然孩子依然“咿咿呀呀”地发音不清，不过，悠人还是不厌其烦地反复教他。

今天天气不错，人鱼宝宝坐在悠人的臂腕中，眼睛乌黑溜圆，一边啃著手指头，半长的亚麻色头发散发著好闻的果香。

早餐，悠人把一些果肉捣碎成泥，又给他弄了一把连夜赶做的木勺子，试图教他动手去挖碗里的食物。悠人希望通过勺子，能加强锻炼到小人鱼的手指和小臂。人鱼宝宝看了一会悠人示范的勺子，似乎很有兴趣的模样。但，当他自己接手过来，勺子却被宝宝无力的手指抛在地上，然後一切失控了，小人鱼不愿再使用伤害他自尊的勺子，反而把干干净净的小脸浸在果泥里，学著小猪的模样“哼哼”地舔舐碗里的食物。悠人忽然意识到，照顾好与教育好这个孩子，是个异常任重道远的艰巨任务。

悠人要给浑身甜蜜蜜的小家夥洗洗，岔林间有一条日光照射都不错的小河，悠人打算著洗完後连同肌肉按摩一并都在那里做了。一直有晨洗习惯的悠人，看看附近没有其余人鱼，索性脱光了自己的衣服，抱著人鱼宝宝来了一个俩人混浴。人鱼宝宝“呼啦呼啦”地摆著小尾巴，为了对宝宝清晨的表现作出小小的惩罚，悠人咯吱著宝宝颈窝，逗得小家夥“呵呵”地笑得乐不可支。

正当悠人沈浸在与小人鱼温馨的嬉戏中，不知何时，他们的面前却出现了一个陌生的大家夥。悠人的脸色变了几变，抱著孩子，下意识地朝岸边倒退了几步。充足的光线下，甚至能看清银色鳞片上晃动的波纹，长相俊美十分的大人鱼，声音透著几分金属的冰冷，使悠人心生寒意
“把他交给我──”悠人觉得眼熟，可又不记得，在那儿见过这尾气势迫人的大人鱼。

“……你是他的亲人？”悠人很快地估计著银尾人鱼可能的动机。

“不“人鱼即刻否定道。”他是菲利斯族群里的一员，我只是奉优诺的命令，把他带回去──“

“优诺？！！！”想起与优诺在此相遇的画面，悠人回忆起，确有一尾银色的人鱼跟随在优诺的左右。即然是优诺的命令，悠人稍稍些安心下来。

“那这个孩子的父母在哪里呢？我想见见他们──我有话和他们说──”话间，悠人宠溺地揉揉人鱼宝宝软软的头发，人鱼宝宝靠在悠人的怀里，舒服地闭起小眼睛。

银尾人鱼不耐烦地甩开尾巴
“得瘟疫死了──”说罢，便伸过手来要抱孩子。

见势不妙，悠人灵活地避开，神色中也出现了几分戒备“我明白了，即然是优诺的命令。我会亲自带孩子去向他问清楚”孩子不是小狗小猫，况且悠人也不了解眼前的大人鱼。他不能轻易地把人鱼宝宝送出去。他必须百分百地保证好孩子将来的生活与安全。

银尾人鱼的眼神中多了一抹异色，即使那是一闪而过的寒色，但也足以悠人最高警惕。

“我不想重复，把他给我──”尾部的鱼鳍高高耸立起，就像警告对方别再试探他的耐心般。尤利斯的脸色很不好看。

悠人能预见到即将到来的结局，尤利斯即使不兽化，也能凭借自己锋利的爪子，从他的手里轻易地抢到人鱼宝宝。

悠人一步一步地向岸边退去，纵使与尤利斯之间拉开距离，可悠人依旧觉得不安全。对於大人鱼，这些距离是几个摆尾便能轻易缩紧的差距。

“把孩子交给他，岂不省事──你还真是母性泛滥”戏谑地笑声荡漾开来，悠人的脊背不知何时靠上一副凉凉的胸膛，纤瘦的布著细鳞的手指熟络地搭上悠人的肩膀。他的鼻息热喷喷地打在自己的耳根後。

前有狼，後有虎，悠人不知是不是指的就是眼前的情景？
**********************************************************




异兽系列：禁之人鱼73（人鱼攻，黑暗系）

“不求我帮忙吗──”昔拉的眼里闪现出胸有成竹与笃定。他料定悠人一定会来求自己救他於水火。

昔拉身材高挑，肌肉结实，拥有名副其实的倒三角身形。即使，皮肤白皙得像躲在“温室”里细心呵护过的，可，当亲眼目睹过人鱼群里，那些非俊既美的奇妙生物。昔拉介於英俊与精致的外貌，便会被归功於人鱼令人妒羡的优秀基因。

悠人没有回身，只是就著当前的姿势，仰起脖子，恰好对上昔拉那双洋洋得意的金色眼睛。他知道昔拉心里在盘算什麽，他从没打算要称昔拉的心。

“……我自己的事，我自己能解决──”悠人倔强的撇撇嘴，冷冷地回口道。

“哦”昔拉饶有兴味地打量了悠人一眼，嘴角微翘，意有所指地看向悠人不著寸缕，在水花中若隐若现的下身“还是──你要告诉我，你的解决办法就是光著屁股，在村里撒开脚丫子奔跑，让大夥白白参观？！！！”说到此处，昔拉眼神一紧，脸色未免沈下几分。

“……”悠人低下头，看著连裤衩都未穿上的下身，果然，一下语塞起来。在这毒嘴毒舌的昔拉面前，口齿本不如他伶俐的悠人，从没占到过昔拉的口头便宜，反而每每都被他打击到体无完肤。有时，悠人也在想，如果昔拉不是一尾人鱼是一个人类，仅凭著他那张能气得人一佛跳墙二佛升天的坏嘴巴，他应该会是个很有才华的律师。

望著悠人被自己欺负到还不了口，昔拉的心情蓦地大好起来。鱼尾轻摆，如同蛇般，轻易地滑过悠人的脚踝，游到他的身前。

两尾不分伯仲的雄性人鱼，此时势均力敌地站在河里，分外眼红。按往日，昔拉与尤利斯便属於同伴绝对不敢招惹的那一型。若不是今日，悠人同时碰触了俩尾人鱼的不同利益，昔拉与尤利斯定不会轻易树对方为敌人。

“小人鱼他照顾得不错──你没理由说带走就带走。既然是优诺下得命令，那劳烦你回去告诉他，如果想要这个孩子，请他自己上门来”昔拉不著痕迹地把赤身裸体的悠人挡在後面。浑身上下仿佛破绽百出的黑尾人鱼，只有尤利斯知道，自昔拉出现後，早已滴水不漏地把一大一小都保护妥当。

“……”尤利斯并不是意气用事的莽夫。他了解有昔拉加入的局面，对自己完全没有益处。如果与昔拉动起手来，先不论胜负，起拖至作用的昔拉，是一定能保悠人与小人鱼安全离开这里。况且，菲利斯的人鱼刚加入进本地的人鱼族群。昔拉前几日的挑事，已经引起了部分菲利斯人鱼与本土人鱼的不满。一旦今天他们再挑起战火，就很难保证菲利斯的人鱼是不是要另寻出路。他并不惧怕昔拉，却不愿意看见稚嫩的优诺，因担心族人的安危而夜不能寝的模样。

即使恨得牙齿轻微磨了一下，尤利斯还是一语不发得讪讪离开。

直至完全不见银色鱼尾甩起的水花，昔拉才敢松下一口气。没有了方才的严峻表情，昔拉的脸上再度恢复不怀好意的痞子模样，直勾勾地盯著悠人的下半身。同是男人的身体，悠人本不想避讳，可被对方如同蛇盯青蛙的看著，而且昔拉对自己又有那麽多骚扰的前科，悠人不得不防。抱著人鱼宝宝，他进也不得，退也不得，踌躇不已。

昔拉吹了声口哨，给悠人提了个折中的好建议“我帮你抱孩子，你上岸把衣服穿上!”

是个不错的主意，可昔拉的可信度又有多少呢？

似乎料到悠人会有的腹诽，昔拉倒不在意的伸展了一下手臂“你放心，要是我真想拐跑孩子。在你捡到孩子的第一天，我就能把小东西扔到你永远找不著的地方”

或许是心理阴影，人鱼宝宝非常粘人，要把小人鱼独自放在某个地方，几乎不可能。所以悠人不敢奢望把小家夥放在地上，自己再穿回衣服。悠人仔细地斟酌著昔拉的话，没错，如果他真想对孩子动手，昔拉大可不必出来救自己与人鱼宝宝。等著人鱼宝宝被尤利斯劫走，昔拉就能达到目的。根本不需在事後，做如此费力不讨好的蠢事。

“好吧──”考虑了一会儿，悠人不甘不愿地把小人鱼送到昔拉的手里。甚至用严厉的眼神警告著他别耍花样。

人鱼宝宝就这样好奇地躺在了陌生哥哥的怀里。人鱼哥哥有一头乌黑漂亮的长发，人鱼宝宝非常想用手指去扯昔拉流泻在胸前的缎黑头发。只是，这位漂亮的人鱼哥哥很认真地在研究光屁屁的叔叔穿衣服。可人鱼宝宝觉得叔叔的光屁屁好丑，没有哥哥的头发美丽。人鱼宝宝忍不住，好想摸摸看哥哥的头发。但，他的手指总是笨笨得碰不著，眼看宝宝的眼里又有洪水泛滥的征兆。昔拉赶紧“嘘”了一声，哄著宝宝别吵闹，把自己的一束头发，主动送到人鱼宝宝手里，任他玩耍……自己则在一旁，不落下自己该干的“正事”......
****************************************************
哦呵呵呵= =
大叔丑丑的PP




异兽系列：禁之人鱼74（人鱼攻，黑暗系）

这是非常棘手的问题，一旦证实尤利斯说的是实话，小人鱼将面临无家可归的悲惨境地。悠人不得不为孩子的未来做打算。如果有一天，他真的离开了亚美尼亚，孩子的起居将托付给谁呢？玛雅似乎是个不错的人选──善良温柔的双性人鱼，暂时没有找伴的倾向。况且，玛雅也喜欢人鱼宝宝，是个很值得考虑的人选。

为宝宝的事心烦太久，回过头来，悠人这才发现，自己延缓了回家的步伐。

决定不能再把回家的事，无限拖延下去。第二日，悠人便把人鱼宝宝背在身上，拿著蛀满铁锈的工具，站在屋外的空地上，做起了木工。柚木树是杰度特意差人弄来的，因为有了大人鱼的帮忙，悠人的工作负担霎时减轻了不少。

耳边是捶打敲击的声音，虽然有些吵闹，悠人却把它们听作天籁之声。

“……难道你真的想离开？”

悠人知道，他一直站在他的身边注视他。昔拉本是室外“施工”里，最不乐意被待见的一位。但今日，出乎意料，从出现的那一刻起，昔拉就规规矩矩地做著看客，并没有丝毫轻举妄动。

人鱼宝宝乐悠悠地躺在悠人背上，像坐自动的摇摇车。他的手臂伸在两侧，挥来挥去。悠人看了一眼丢弃在地上的刨花，拿了一串，送到小人鱼手里。小人鱼一口咬住刨花，试著用弯曲的手指拨直。

悠人颇感无奈，摇摇头道“这个孩子需要照顾，我在寻找合适的接替者──”悠人想扯下小人鱼嘴里的“零食”，尝试了几次，他都死活不松口，悠人也只能任他去了。

“为什麽不留下一起生活呢？”昔拉很微妙地看著悠人，说话时，表情虽然难看，却也少见的没有发怒。

悠人松开身上的绳子，把人鱼宝宝从背上放下来，抱在怀里亲亲小人鱼的头发“昔拉，这是人鱼的家乡。可我是人类，希望你能理解我所需要的真正生活方式。我也有自己的家，几年前，我的父亲去世，而我的母亲一直独居在某个地方等我回去──”
既然，昔拉把敏感的归乡问题提上议案，悠人索性抓住机会，如实地回答道。

“……”昔拉的脸上终於起了一层薄薄的愠怒，他高高地举起手。以为迎接自己的又是一阵狂乱的殴打，悠人赶紧闭起眼睛，下意识地把孩子护在怀里。想象中的疼痛并没有等来，臂弯中的重量却轻松了不少。

昔拉抱过嘴里咬住“刨花”的人鱼宝宝，神色平静，不知在想什麽。他捏捏人鱼宝宝鼓鼓的双颊，过了很久，说道“也许……我可以替你接手这个孩子的照顾──”

“什……什麽──”不敢相信自己的耳朵，悠人瞪大眼睛，非常惊讶地望向今日不同寻常的昔拉。“你……你确定，你真的能照顾他吗？！！”如果，昔拉真能实现所下的诺言，这将大大解决悠人的後顾之忧。

像上钩的鱼儿，悠人忽略了昔拉眼中一闪而过的黯淡。昔拉的唇，温柔地亲触到悠人曾吻过的人鱼宝宝的发际“是的，我不但会照顾他，还会帮助你回家──”

“……”当然天下没有白吃的午餐，悠人并不会蠢得以为昔拉善心大发。他沈默了一会儿，问道“……你究竟想要什麽？”

昔拉的嘴角上勾，直言不讳“你──”
**************************************************
情人节快乐= =




异兽系列：禁之人鱼75（人鱼攻，黑暗系）

男人的身体非常敏感，只是用手指掐一下他的乳首，男人的背脊就会弓出漂亮的弧线；只是亲一亲男人发红的耳根，他的嘴里就会溢出好听的呻吟。淫乱地交媾，因月光的助兴，显得越加的放荡不堪──

就在几个小时前，昔拉来到悠人所住的木屋中，要求悠人给出最後的答复。
“我能替你照顾孩子，还能助你离开──我想得到的，只是你──”

这需要多大的勇气与毅力，把自己出卖给眼前的黑尾人鱼。而悠人想得到的，仅仅是昔拉的一个承诺。

悠人抱著人鱼宝宝，在血红色的夕阳下，驻足了很久很久，久到悠人几乎无视眼前的月升日隐。

宝宝已经在悠人的怀里，沈沈地睡去。悠人带著梦乡中的小人鱼找到了玛雅。玛雅并没有过多的询问，便留下宝宝借宿。

昔拉盘尾坐在河塘边上，静静地等候佳音。他的手臂高高举向月华。清澈的月光如同河水，穿过昔拉的手指指缝，在地面上打下阴影。

“其实，我以为你会脱逃──看来，我还是小瞧了这个孩子在你心里的位置”

一阵细微的“沙沙”声後，悠人从树丛背後现出身来。

悠人的表情颇显凝重，甚至带著大义凌然的味道。他想得到的只是昔拉的一句承诺
“你真的会好好照顾他吗？”
因为小人鱼身患的是小儿麻痹症，需要的是比其他孩子更多也更苛刻的照顾。悠人必须保证，在自己离开後，能够找到称职的继任者，给孩子提供足够的呵护。

“我发誓，只要在我能力的范围之内，我一定会好好地照顾他！你满意了吗？”收起嬉笑，昔拉把右手举在心脏处，向他宣誓道。

得到了自己想要的保证，悠人依然犹豫不决地站在昔拉的左面。不知下一步该干什麽？或者，知道该干什麽，他还是存在著某些侥幸心理。

昔拉的嗓音充满诱惑，却把悠人彻底打入低谷“把裤子脱了，匍匐地趴在这里”昔拉好整以暇地用刚刚宣誓完的右手，轻轻拍打身侧松软的沙地。

悠人的双手在裤缝两侧握紧成拳，他的眼角带著受人轻慢的愤怒。纠结了一会儿，在昔拉的火热视线中，悠人终於乖乖地脱下自己的外裤，又慢慢拉下自己的内裤。赤赤条条与羞耻的感觉，令悠人俊脸烧红，望向自己的脚趾，抬不起头来。

“景色不错嘛”昔拉像调戏者，眼神色迷迷地流连在悠人尚无反应的胯部。“过来吧”昔拉的手掌再次轻击软软的沙地，催促道。

悠人已经不敢回忆当初的自己是如何迈开步子，走到昔拉的面前。昔拉的双手微微一扯，身体僵硬得仿若木偶的悠人，便结结实实地屁股朝上，摔在沙子里。

“我是不是该验验货──”耳畔，是昔拉色情的调调。悠人条件反射般，用手掌牢牢地包裹住自己的屁股。

“怎麽？是反悔了？！！！”昔拉的声音，瞬间透露出几许的不悦。昔拉早已打定主意，既然悠人来赴约，无论他今日是想干还是不想干，昔拉都要好好地“干”上悠人一番。

悠人咬紧牙关，摇摇头，双手依旧牢牢地护住走光的臀部。他费力地扭过头去，看著昔拉，异常认真地说道“我最後再问你一次，你真的会遵守诺言──自我走之後，好好地善待孩子吗？”
********************************************************
昨天去书城买书了= =
这回悠人该被吃了，上全垒打
好球
历史性的时刻= =




异兽系列：禁之人鱼76（人鱼攻，黑暗系）

昔拉认为，在某些问题上，身体力行比婆婆妈妈地絮叨更有说服力。
“那我也有问题要问你──你回答後，我再答复你”昔拉的表情看上去很认真。

以为昔拉想要反悔，悠人气的当场破口大骂起来“混蛋──难道说，你是骗我的？？？”想起此时处在“人为刀俎，我为鱼肉”的境地，悠人悔得肠子都要青了几层！

昔拉安抚性地揉揉他的头发，把挣动起来的悠人按在地上“我从不撒谎──既然说过会好好地照顾小人鱼，我就一定照顾他……”

不知悠人是否对昔拉的话感到满意，只听到他把脸埋入沙子里，忿忿地骂了一句“混蛋”

昔拉左手托住悠人左半边的屁股，粉嫩的菊褶，在月光的照射下，妖W地含苞待放。

“做就做！！别变态的那个……这个──”被人鱼肆意地窥探私处，恼羞成怒中，羞耻远远大於发怒的悠人想伸手挡住臀部。

“哦？！！！这个？那个？难道你是喜欢变态一些的？？？”故意曲解悠人的意思，昔拉用右手手指轻轻挠搔著褶皱的周围，似笑非笑地看著“哼哼”直叫的悠人。

“我回答了你的问题，当然，礼尚往来，该轮到你回答我的问题”霸道地用三根手指夹住悠人的下颚，昔拉把他拉近自己。

是月光涤荡进他的眼睛，还是他的眼睛透出了美丽的月华呢？昔拉的金色瞳仁，璀璨地闪动著能与日月争辉的光芒──一种蛊惑人的颜色。

“什……什麽问题”悠人结结巴巴起来，赶紧移开视线，脸色暧昧不明地红著。

“当然是非常重要的问题”昔拉异常强硬地著重道“喂，你的後面，也就是这里”托住悠人左臀的手指，突然滑过臀隙，一下直掏黄龙，闯入脆弱的肠壁。

“啊──”
没有任何准备，悠人蓦地呻吟出声。意识到自己像女人喊了起来，悠人大骂道“你……你这个混蛋……你在做什麽……快出来！！！”

“喂，我说，你的这里有没有别的男人进入过──”昔拉故意把唇凑在悠人的耳朵上，不怀好意地往里吹著热气。耳根部分一直是悠人的敏感地带，经昔拉这麽“耳鬓厮磨”的缠绵，悠人险些又发出意味不明的奇怪叫声。

“混蛋，你别再──”悠人话还没完，昔拉的舌头已经湿漉漉地爬上悠人的耳廓。“呀──”终於，悠人的嘴里，再次迸发出一个他恨不得掐死自己的古怪音调。

“快说──如果你不说，我就和你在这条河滩上一直耗到早晨。当然了，我就是那种有的别人鱼观看，办事更兴奋的类型──我不介意在大家面前表演”昔拉抓住悠人反抗的双手，半威胁半调戏地把悠人的整个耳朵吞在嘴里，一副誓不罢休的模样。

“你……你绝对……是变态……”此时，悠人有些庆幸，幸好昔拉是一尾人鱼而不是人类。否则，社会中又要多一位影响治安的“人渣”。
“我说，我说，混蛋你给我停手──”昔拉的犬齿比人类要尖锐得多，他不轻不重地咬在悠人的耳背上，会有些微的刺痛，可刺痛感过後，更有著酥麻的错觉。几乎要把悠人折磨疯了！

昔拉终於松了口，他眯著像猫儿般的眼睛，有著得逞後的满足。“好，你说──”

“我说就是了，混蛋，没……没有！除了你这个变态，怎麽会有男人对我干这种事──你这个变态”悠人一口气地骂了许多个“变态”，似乎不过瘾，还絮絮叨叨地骂了许多声。

与之前的霸道完全相反，昔拉一下把悠人揉进怀里。他把下颚靠在悠人的肩膀上。悠人无法看见昔拉的表情，可昔拉的声音却是少有的温柔似水。“你这个笨蛋──即使是讨我欢心而故意说得，我也很高兴──不，是非常的高兴──”
****************************************************
分场H~~~




异兽系列：禁之人鱼77（人鱼攻，黑暗系）

昔拉反握住悠人的手臂，用强有力的鱼尾固定住悠人的双腿。

昔拉说，他非常高兴悠人归属於他。如果，不是在半强迫的情况下做爱，悠人甚至会误以为，昔拉是在和自己告白！

掰开臀缝，像蛇般的猩红舌头，湿湿热热地滑过悠人褶皱丛生的私处。灵活的舌尖，顺著褶瓣画著圆弧，甚至反复用舌尖来拭平那些皱起的纹路。撩人的月色下，晶莹剔透的唾液，顺著臀隙慢慢流淌下来，打湿了悠人下身处的沙地。

“……住……住手──脏──” 这是悠人完全没有过的刺激性爱，对於生性保守的他来说，悠人的脸蛋几乎能烤熟一个鸡蛋。他从来不知道，原来在性的热衷上，同样追求著极致快感的人鱼，并不会逊色於一些人类。甚至，因为在身体构造上比人类更具优势，无论是在持久度，还是在激烈程度，或者是在性器的尺寸上，在人类看来，都是叹为观止的。

为了人鱼宝宝，悠人确实答应今晚要和昔拉做爱做的事。但如今，悠人有些後悔了，他真的後悔了。悠人一边哼哼唧唧地要昔拉停止疯狂的行为，臀部一边紧紧地裹住私处，阻止昔拉进一步侵犯。

对於舌尖没能深入悠人的那里，被扫了兴致的昔拉，非常的不满。他用手狠狠地拍上悠人的屁股，在悠人咬牙呼痛声中，昔拉的舌尖趁机挺破穴门，一溜烟地挤入其中。

内里，那个连自己都唯恐避之不及的地方，昔拉的舌头正湿润润地舔刷薄壁。瘙痒的湿热感，顺著悠人的脊背，毛骨悚然地直往脊椎骨上攀越。
“……恩啊……昔拉……你……你是混蛋──”悠人重重地咬住下唇，呼吸急促起来，极不易才控制自己不要发出羞耻的声音。

没落下舌尖的开垦，昔拉“性”味十足地抬起眼皮，珍珠般透亮的汗液，正顺著悠人优美的脊线滑上他滚圆的臀部，划出完美的弧度。昔拉眼底的欲色，不竟又浓重上几分。

他终於把舌尖从悠人的穴口暂且撤出来，妖娆地舔上自己的嘴唇。
“喂……喂……要不要尝尝自己的味道啊──很美味啊──你的那里真紧啊，把我的舌头都挤麻了”用著那张舔了悠人私处的嘴巴，不知廉耻地在悠人面前大发心得。

“够了──够了──混蛋──”悠人疾声抗议，他的脸几乎要把沙子埋穿了。老天，能不能有人来告诉他，在如此远离“亚”文化的纯净之地，为什麽会有这麽一条不要脸的色情人鱼？
******************************************
写著写著，写错了，对於舌尖没能深入xila的那里，好吧，我辶= =
谁敢把舌头伸到昔拉同学XX，大概是不想活了！！！！！！！

明天H一定结束，行吧= =
大家再忍耐一天！！！！




异兽系列：禁之人鱼78（人鱼攻，黑暗系）

似乎有些不满悠人敷衍自己的态度，昔拉强硬地把悠人从沙堆里挖出来，漂亮的嘴唇在悠人的目瞪口呆中强行贴了上去。他的舌头蛮狠地顶开悠人的牙关，杀气腾腾地闯了进来，刷过悠人的牙床，在他的嘴里胡搅翻腾。

或许是水中的生物，昔拉的唾液微咸，带著一股令人眷恋的大海味道。昔拉闭著眼睛，连他的睫毛的长势都符合人鱼一贯的清丽。悠人有些心不在焉的在想，人鱼还真是受造物主眷顾地骄傲生物。悠人有些庆幸自己当初的选择──这群心高气傲的美丽生物，比起充斥著人类贪欲的现代社会，或许更适合生活於这片与世隔绝的地方。

偶尔一瞥，发现悠人正神游天外心不在焉，昔拉狠狠地在悠人腰上掐了一把。
“……在想什麽呢？”昔拉一口叼住悠人的耳珠，碾咬舔舐起。属於昔拉特有的清新海味，渗入悠人的鼻息中。

“....没什麽──”悠人红著一张俊脸，故意摆出严厉的表情。可，在昔拉的眼里却如同含情脉脉。“我在想我该什麽时候离开这里──回到──”

吐出被蹂躏得红肿不堪的耳珠，未让悠人再有开口的机会，昔拉强势地把裸体的悠人翻过身去。身後传来的是蛇蜕皮般的“O@”声响，悠人的心脏怦怦地直跳。人鱼当然没有蛇皮，但逢交配，占著主导地位的雄性人鱼却能翻开鱼尾上的鳞片，露出他们播撒种液的雄性硕大。

想起那些曾经的画面，对於和人鱼做爱依然有著排斥的悠人，以每秒锺一厘米的龟速距离，慢慢地朝前爬行。

“白痴，为什麽不能永远留在我的身边呢？”昔拉欺身向前，抱住悠人的腰部。而滑腻的鱼尾，则趁机挤入悠人的两腿间。

“……”察觉自己的臀隙处，正顶著一个异常滚烫的家夥。悠人连头皮也绞紧起来。

“我……我……我说──”悠人脊背间冷汗淋漓著。一想起身後那个跃跃欲试的大家夥，他就鸡皮满身。

“──白痴”
一定是错觉，否则他又怎会听见，昔拉口中那几乎细不可闻的叹息呢？人鱼完全勃起的硕大，不仅像烙铁般滚烫著，布满凹凸不平的细小鳞片。儿臂粗的非常人尺寸，也足以把悠人折磨得死去活来。

只听闷闷地“噗哧”一声，雄性人鱼的骄傲已经从窄小的密穴里，彻底贯通到温暖的肠壁。被强行拉平皱褶的内里，随著有胀大趋势的分身，几乎撑得要爆掉。悠人扭曲著脸，龇著牙，喉咙口不断地倒抽出凉气。即使昔拉的舌头为悠人做过一些润滑的措施，但结合处正下淌著的湿润感觉，还是提醒悠人──他的穴口因不堪承受昔拉这种“怪物”尺寸，流血受伤了。

悠人身後的小穴要比一般的双性人鱼更窄更小，从进入的那一刻起，昔拉心底隐藏得属於野兽的欲望，险些脱离昔拉的掌控把悠人狠狠得干坏。

顾及悠人的感受，昔拉并没有立即开动，强忍著想要在悠人内部开拓的翻腾欲潮，昔拉的吻细碎地洒在悠人的肩头。骨瘦修长的手指穿进悠人的身下，一把抓住悠人的双球揉捏起来。

他……他……他在替自己自慰！！！！

悠人後头的小嘴依旧疼得他直抽气，可昔拉灵巧的手指所带给自己的奇怪感觉，却令悠人有些晕眩。

男人从来就是下半身的动物。只要少量的刺激，也足以使悠人在巨大的疼痛中，勃起。

匍匐的姿势，使悠人的雄性被身体的重量强行压制。不过，昔拉的手指每每搔刮过正溢出黏液的铃口，一种像触电般的甘美快感，便让悠人微微地轻颤起，连精锐的眼神都不知在何时染上几分迷离。

“我想要你──给我──”昔拉的嗓音带著情色的甜美。沈浸在释放後的余韵里，悠人神智迷糊地趴伏在昔拉的身下。

有了血液的滋润，昔拉的雄性终於如愿以偿地驰骋在悠人的身体中。昔拉单手握住悠人精瘦的腰身，如同玉石俱焚地激烈顶送著。一抽一拔间，身後传来的巨大冲力，一次一次地把悠人整个身体往前送。沙子重重摩擦过肌肤，留下粗糙的狂野感觉。也许是太猛烈地抽插，悠人的後穴早已刺麻无感。断续地呻吟声中，悠人的喉咙火烧火燎地疼痛，他无意地弓起脚趾，接受昔拉再一次地挺直腰杆的抽送……
*****************************************
鲜网抽风，不是我的错~~~~碎碎念念中~~~




异兽系列：禁之人鱼79（人鱼攻，黑暗系）

繁重的性事过後，悠人的脸色苍白得几乎透明。虽然在长时间对他身体的觊觎後，昔拉终於与悠人合二为一，一偿所愿。可为什麽仍不觉满足呢？

从未尝过的空虚感，像一只无形的手，重重地扼住昔拉的心脏！他要的究竟是什麽？一瞬间连他自己都迷糊了！

抱起被做得晕厥过去的悠人，昔拉缓缓地朝木屋移去。把悠人放在床板上，他仔细检查了一下悠人身下的撕裂伤，混杂著白浊与血迹的污物早已在腿间干涸凝固。直到那时，昔拉才略感歉意。

他用水替悠人擦净身上的脏污，白天的时候，悠人依旧没苏醒甚至还伴有高烧。为了以防意外，昔拉并不能轻易地留下如今手无缚鸡之力的悠人。正在他左右为难之际，久久不见悠人来接回人鱼宝宝的玛雅，带著小人鱼亲自上门拜访他们。

看著门背後喧宾夺主的昔拉，玛雅并没有太大的意外。整个人鱼村的人鱼都知道，村中有一尾年轻强悍的俊美人鱼，对著村中的一名人类向来就有奇怪的执著。

“悠人呢？”把啃著爪子的人鱼宝宝强行塞到昔拉的怀里，玛雅侧过身子，从门板与昔拉之间游刃有余地通过。

悠人紧闭双眼，微红的俊脸上，沁著细密的汗液。玛雅暗皱秀眉，把手伸到悠人的额头上。触手的滚烫，令他一惊。

“怎麽回事？”玛雅脸色不悦地低声嘟囔道，眼神高深地打量起昔拉“说起来，像你这样的……不该啊？”

话落，昔拉的脸瞬间寒气袭人。他当然听出了玛雅的弦外之音，如同昔拉这般外表光鲜内里强悍的大人鱼，即使不与他结成伴侣，在繁殖期，仍有大批的双性人鱼会期待与昔拉翻云覆雨一番。毕竟除了留下延续族群的後代，遵从内心欲望的人鱼是比人类更懂得及时行乐。

显然，玛雅在昔拉的面前怀疑了他的技巧。这极度打击到昔拉作为雄性人鱼的自尊心。

“我并没有出重手！！！”昔拉脸色难看得吓人，他一字一顿道。昔拉自认为他的技巧精进，在昨晚的做爱中，他已经为悠人做了一系列的润滑措施。然而，悠人依旧受了不轻的撕裂伤。昔拉不知道，这能不能归咎於人类与人鱼的生理构造差别呢？！！

深深打击了昔拉的玛雅，丢下怒从中来的昔拉，施施然地朝外蠕动鱼尾移去。“我去找能退烧的草药，你留在这里照顾他，我很快就会回来”

用眼狠剜玛雅离去的背影，昔拉抱著从左爪子啃到右爪子的人鱼宝宝，静静地坐在昏睡的悠人身畔。他用骨瘦的手指挑去悠人额前的一束头发。那股从心底溢出的空虚与落寞，又萦绕在昔拉的心头，令他难安。

“喂，小家夥，你也不愿他离开吧！”低头看著尚不懂得话意的人鱼宝宝，昔拉有些泄愤地拉扯起小人鱼的包子脸蛋，把它坏心地捏圆搓方“又笨又不可爱，看他走了，还有谁会喜欢你？？？”半作弄半认真的语调，还真使人鱼宝宝停下了嘴，呆呆地注视著床上的悠人。
*****************************************************
鲜网抽风~~~~它最近欠抽~~~




异兽系列：禁之人鱼80（人鱼攻，黑暗系）

对於菲利斯的未来，悠人曾用生物基因学博士的身份，给出过极具科学性的回答──立即停止族群内的近亲交配，尽可能地引进别的族群人鱼，以新的血液来弥补菲利斯千疮百孔的基因架构。

即使以一族之长的身份，严格禁令菲利斯的人鱼互相交配，可冥顽不灵者也一直有之。为此，优诺头疼不已。

大面积的瘟疫结束後，菲利斯的人鱼数量锐减，年幼的小人鱼更是遭到灭顶性的打击。除了一条残疾的被叫做鸠的小人鱼侥幸地存活了下来，族里的其他小人鱼都死於这场非命。鸠似乎没有父母，他能不被同类杀死而残存到至今，不能不谓之是一个奇迹。
当然，优诺也听闻一些风声──鸠的母亲再生下鸠之前，曾多次被前菲利斯的人鱼首领宠幸。

从聚居的闭塞山谷，一路溯流而下。鸠被托付给族中一位刚死了孩子的双性人鱼照料，後来因迁徙的事务繁重，优诺渐渐地淡忘了鸠的存在。直到抵达人鱼村庄的那天，优诺令尤利斯清点了人鱼数量，才得知鸠已经下落不明的消息。那条奉命照顾鸠的双性人鱼很无奈地告诉优诺，在族群穿越瀑布的时候，鸠松开了缠绕在她脖子上的手，被接踵而来的水流冲走。

如今，悠人因偶然的机会收养了差点死於非命的鸠。暂且不去理会，鸠为什麽会被抛弃在人烟稀少的树林。优诺也不想再去追究这其中的前因後果，他只是令尤利斯把鸠带回来。
尤利斯未能完成使命，甚至是被昔拉的有意阻碍，这著实令优诺吃惊不小。想象著悠人与昔拉并肩站在一起的画面，一股不言而喻的嫉妒充斥在优诺的心中。

难道他们──

至今也无法忘却悠人眼中闪现出的痛苦。他本该相信他的，他本该相信他的！！！和悠人站在一起的，也本该是自己啊！！！可在最後的时刻，优诺却动摇了，是他亲手伤害了悠人，是他亲手毁了自己的幸福。有多少次，凭著一腔冲动，优诺恨不得插翅飞到悠人的身畔，取得他的原谅。

每到此时，尤利斯总如同鬼魅，不动声色地挡在优诺的身前。作为成熟强悍的雄性人鱼，那具矫健且漂亮的身体，无时无刻提醒著优诺──他与尤利斯在力量上巨大的悬殊。

“……你要处理的事还很多──”尤利斯的银色鱼尾看似闲散地敲打地面，淡淡道。

“走开，别阻碍我！我要找他──”优诺双手紧攥，显然被尤利斯以上犯上气得不轻。他企图绕过剽悍的雄性人鱼。

尤利斯停滞在原地，眼里仿佛有什麽情绪一闪而过，只是掩饰得太好，只是掩饰得太深刻。他的右手重重地抓在优诺的手骨上。然後，尤利斯的眼底再次归於平静。
“……作为菲利斯的首领，你需要的是同类伴侣……而不是一个弱小的人类──”尤利斯的声音出奇地冷硬。它们正一点一点地割裂著优诺的神经。

宛如被人狠狠地碰触到心中的隐痛，优诺大力地甩手，想要摆脱尤利斯的操控。眼底隐带著怒意，他疾声道“我才是菲利斯的首领，我不需要别的人鱼提醒我该做什麽──”
想强行挣脱尤利斯的桎梏，可尝试了几次，尤利斯的手仍就纹丝不动地覆在优诺的腕处。
“可惜，你根本就不知道你该干什麽──”语毕，尤利斯猛地把优诺拉向自己。

那是一双非常深邃的眼睛，隐隐能察觉到紫色的微光在闪动。如同蛰伏在牢笼中的兽，它们的妖娆与寒冷使优诺不寒而栗。尤利斯的唇轻触在优诺的唇上，只是一秒的宁静，尤利斯就彻底暴露出自己野兽的本性。他把优诺的手腕举於头部两侧，疯狂地撕咬起那两瓣有著清爽味道的嘴唇。那是尤利斯觊觎许久的猎物，那是属於他的东西。他尖锐的牙齿扎破那温润的嘴唇，带著锈味的血液在彼此的口腔水乳相融著。

他蛮横的掠夺，几乎令优诺窒息。

趁著尤利斯的舌头在自己的嘴里翻搅肆虐，优诺拼劲全身力量咬了下去。虽然尤利斯因机警，幸运地逃脱被断舌的命运，但他的舌面依然被优诺的牙齿咬出不小的创口。

“混……混蛋──”优诺的嘴角带著血沫，脸色涨得通红，正大口地喘著粗气。

显然是怒火攻心。一扬手，尤利斯白皙的脸颊上凭空地多出了一道鲜红的掌印。
“滚──给我滚──”

嘴唇部位同样血迹斑斑的尤利斯，自然没占到多大的便宜。他的眼神再次趋於平静，俊脸上的表情再次平白无波。仿佛刚才那个疯狂掠夺的人鱼，是另有其人。而非他。

“……”尤利斯一言不发，纤瘦的手指缓缓地伸向优诺的脸。

“啪”尤利斯的脸颊霎时又多出了另一道掌印。即使挨了他，尤利斯仍然不屈不挠地触碰上优诺带血的唇。他为他细心地揩去上面的血迹。

“除非我死，否则你想要的，你永远也得不到──”优诺的声音冷冷地飘散在空中。如愿地，优诺看见了尤利斯眼里罕有的伤痛。他的痛，使优诺感到莫名的快乐。优诺从来不知道，原来伤害尤利斯，会令他满足。优诺本空虚阴霾的心，在尤利斯类似受伤的野犬露出痛心疾首的表情後，第一次有了填满。

“如果你敢再碰我，我就立刻死在你面前──”优诺残忍地剥夺著尤利斯最後的希望“悠人是永远无法被替代的，即使是你，也不行──”

无法被替代吗？

即使是自己都不行吗？

尤利斯伤痛累累的眼底，第一次浮现出难以察觉的杀意。
*****************************************************
用的是套餐免费送的流量发的，好像不错啊，值得考虑下个月去定它，这样就能更文了= =




异兽系列：禁之人鱼81（人鱼攻，黑暗系）

当悠人初有意识时，他只觉得全身像被掏空一样，软绵绵地使不上力气。有一秒，他在思考，自己为什麽会躺在床上？为什麽像生了一场大病的孱弱？为什麽，额，为什麽那个不能启齿的地方感觉奇怪？

在无数个模糊的片段一晃而过後，他似乎意识到，就在河滩上，自己与某尾人鱼做了一晚上那种会令人脸红心跳的事，那种……那种……

“嗯？！！”一声惊讶声把悠人拉回思绪──昔拉正左手环抱人鱼宝宝，右手拿著一个蚌壳的容器，脸上的表情有几分轻松愉悦。“做爱後，你的身体不堪负荷，一直发烧。算起来，你已经昏睡了两天”
看情形，人鱼宝宝和昔拉厮混得很熟，他像当初环绕悠人脖子那样，环著昔拉的脖子。一边扭过小脑袋，咧著小嘴，眼睛骨碌碌地直转。

“做……做……”悠人语塞了。以悠人的脸皮厚度，他是无法像某尾人鱼那样，轻松地说出这些下流的话。脸色蓦地攀上一些可疑的红块，试图用手撑起笨重的身体。

“白痴……你还不可以乱动……”看著悠人极为勉强地想爬起来，黑色的鱼尾轻扫而过，一个倾身，昔拉扶住悠人的手臂。
“你想屁股上的伤口裂开吗？”

可疑的红晕不断扩大，悠人忿忿得连舌头都打上了结“你……你这个……混蛋……”羞耻得不敢去看昔拉的脸，悠人低著头，口齿不灵便的反复骂道。

“抱……麻麻……抱”糯糯软软的童音，细微地像一只小猫爪子正在挠心“麻麻……抱”好听的稚嫩声线，一下一下激在悠人的耳膜上。

难道──

悠人不敢相信自己的耳朵，直至确定自己是亲眼目睹了小人鱼的嘴唇蠕动。“你会说话了──你终於肯说话了？！！！”
把人鱼宝宝捡回来後，悠人检查过小人鱼残疾的身体。除了肢体上的不便，小人鱼的舌头完好，他也听过小人鱼哭泣时发出得低吟。或许是曾受过巨大的刺激，有了心理上的阴影。小人鱼从未开口说过话。悠人尝试教他，甚至是强迫他发出些音调，但所做的努力，在小人鱼身上完全得不到体现。

“麻……麻”在昔拉怀里不安分地扭动小鱼尾巴，也许是还不适应开口说话，人鱼宝宝夸张地耸动著小鼻子，像个小动物一样地朝悠人怀里钻。

有著初为人父的欣喜与骄傲的错觉感，悠人没多加考虑，就满口答应下来。一把接过挂在昔拉臂腕上的人鱼宝宝。他用手指温柔地顺起小人鱼亚麻色的头发。显然，脸蛋粉嫩干净的小人鱼被照顾得很周到。而且，连一向最难处理的头发也被打理得很好。如果要打个分，毋庸置疑，昔拉这回儿得到的将是高分。他说他会好好照顾这个孩子，看来他确实没有食言。
忆起自己为这个孩子所做的巨大牺牲，悠人的心里终於有了一丝宽慰。

“麻麻──”人鱼宝宝摆著小尾巴，拱在悠人怀里撒娇，因为发音不太准，听起来有些好笑。

“不是麻麻──是叔叔──”俊朗的脸蛋上散发著温润的光芒，悠人认真地纠正怀里的小人鱼。“麻麻──”人鱼宝宝歪著脖子不解地看看悠人，又扬起小脑袋看向昔拉求救，很委屈的小模样。

似乎有些明白事情的原委，悠人一边安抚小人鱼，一边垮下脸对著昔拉“──这麽奇怪的称谓，是不是你故意教他的？？”

昔拉不置可否，耸耸肩。“是你想多了！不过若是你真的想做小家夥的麻麻，我倒是乐意配合一下伴侣的角色。”说著，昔拉的爪子开始不规矩起来，溜进悠人单薄的衣服，在胸部暧昧地揉捏起来。昔拉的唇轻靠在悠人的耳根後，语气带著一贯的邪肆“反正──该做的……我们早就做过了！”

“你……你……你──”被昔拉轻薄得又羞又恼，悠人伸出手臂，企图推开赖在自己肩膀上的大人鱼。可因为病後初愈，悠人全身软绵无力，他与昔拉之间的推搡，此刻看上去，却更像欲拒还迎。故意戏弄他的昔拉，看得下腹一紧，恨不得与悠人再兴云雨。

无端夹在俩人之间，小人鱼睁著纯真的大眼睛，“扑扇扑扇”地望著漂亮哥哥在啃叔叔的嘴巴。叔叔的嘴巴看上去水红色的，好像很好吃的样子。

“别──混蛋──住手，孩子在看──”悠人被吻得几乎窒息，悠人断续地出声，才把句子说完整。

不情不愿地放开眼前甜美的双唇，昔拉一口咬在悠人的脖颈处。不满地嘟囔道“看来我做得还不够──让你有精力去分心──”

“你──”在昔拉一通“有理”的说教中，悠人几乎气晕过去。而当偶然间捕捉到人鱼宝宝好奇的目光，悠人更是恨不得一头撞死。
***************************************************
今天是中秋节，大家中秋节快乐啊

海某人在拼命更文，希望能在假期里完文




异兽系列：禁之人鱼82（人鱼攻，黑暗系）

“咳……悠人……悠人你在里面吗？我是优诺──悠人，我能进去吗？”优诺踌躇在外，敲响门板。早晨才得知悠人病了的消息，本想避开尤利斯，偷偷去探望悠人。可路过木屋附近的河流时，优诺的鱼尾仍是不由自主，把他带到了悠人的家门口。

“悠人──你还生气吗？对不起，我该相信你的，我该──”门外，优诺像一条被主人遗弃的小狗。若不是一尾人鱼，他也许会耷拉起耳朵，垂下尾巴。

“──怎麽是你，有事吗？？？”情敌见面分外眼红。上一刻还在享受大餐的昔拉，因为优诺这个肇事者的捣乱，心情跌入低谷。他的脸色阴森得可怕，不经意间，下著逐客令。

不知死活地无视昔拉眼里的凛冽寒芒，优诺试图探头张望木屋内部，“我是来找悠人的──请你让开──”

第一眼起，便不太喜欢这个小子。此刻，昔拉完全不掩饰他对优诺的厌恶“他病了──需要休息──你可以滚了！”昔拉恶声恶气道。

“混蛋──你胡说什麽──这是我的家──快放优诺进来”悠人躺在床上，对著把守入口的昔拉大声嚷嚷。

听到房里响起熟悉的声音，优诺又惊又喜。昔拉想了一会儿，不知出於何种考虑，竟然破天荒地侧过身体，放优诺进屋。

“悠人，你的病怎麽样了？”还未触到床沿，优诺已面带焦燥，开口询问起他的情况。

“嗯，没事了！”敛去脸上诡异的红晕，悠人勉强在嘴边挤出笑花。“优诺，谢谢……谢谢你能来看我──”蔓延在他嘴角边的笑，是有些苦涩的。他的视线，在优诺的脸上投放了一秒，便飞快地移到了别处。

鸠被照料得很不错，白白胖胖，模样十分可爱。丝毫不见迁徙途中的落拓。他的小脑袋正枕在悠人的胳膊上，有滋有味地啃著佝偻的手指。现在的鸠，看上去活泼快乐，一点也不见在菲利斯时的病怏怏。这一刻，优诺甚至有些嫉妒这个得到悠人关注，好命的残疾小人鱼。

优诺看了鸠片刻，向悠人提议“这个孩子是菲利斯的一员，如果你把他归还给我们，我会很乐意派人照顾他的”并没有任何的企图，只是纯粹的想替悠人减轻一些负担，这样简单的希翼，却招来昔拉炸开锅般的激烈反对。

“多谢关心，但这个孩子哪也不去！我记得，你的下属曾说，他没有父母与亲人。我不介意收养这尾小人鱼。况且──”昔拉突然意有所指地瞄向悠人，邪肆一笑：“我接收了某人最重要的东西！作为回报，我也下了承诺──我会好好照顾小家夥的”

“混蛋，你在那瞎扯什麽！”悠人的薄脸皮，瞬间又熟得发烫。转而，是那种极其可疑的绯红。

“承诺？！什麽承诺？！！！”眼神无意地下放到痕迹斑驳的颈间。难道，悠人与昔拉已经……优诺拼命地甩著头。即使他已从悠人的身上，察觉到某些暧昧的倪端。

不，不可能的！

他承认，他後悔那晚的冲动，後悔自己没有选择信任他！可应该有补救的机会呀！他来这里，就是来补救自己犯下的愚蠢！

“悠人──我──”那些憋屈在心中许久的话，终於要脱口而出。

昔拉挑衅般地先声夺人，令优诺完全没法开口：“探病到此结束!你可以滚了！悠人的病刚有起色，小家夥也要喂食，别在这里碍手碍脚，滚──”
虽然说话的语气与内容，是惯常的不客气。但昔拉说的现状，也是无可厚非的事实。

正当优诺想要反驳,这回，悠人的态度也偏向了昔拉一侧，令昔拉的表情瞬间有些得意“优诺，谢谢你能来看我。不过，我确实是有些累了!如果你不介意，等我痊愈时，我一定登门造访”很委婉的逐客辞令，只要不蠢，都能听出悠人的本意。

“悠人──”一刹那，酸楚在心涧泛滥。优诺觉得自己好委屈，真的好委屈！

为什麽？自己究竟错过了什麽？
为什麽，一夜之间，连和善的悠人也不要自己了呢？
为什麽，他不再需要自己了呢？




异兽系列：禁之人鱼83（人鱼攻，黑暗系）

“嗯……额……快……快一点……啊啊啊啊──”
情色的气息，慢慢浸透丝绸般的嗓音。清风拂过，掀开半人高的芦苇，身材娇小的人鱼少年，正与一尾雄性人鱼水乳交融著。半眯的翠色眼眸中，泛著情潮的微红。溢出靡靡之音的嘴唇，红润得像一颗熟透的樱桃，待人采摘。被这样一个放荡的妖精不断需要著，雄性人鱼几乎不能自抑。不过，幸好脑海里还存有最後的自制，就在精关即将失守的那刻，还是乖乖地把自己抽离极乐之地。只见，一道白弧喷射上人鱼少年挺翘的臀间。

空气中，仍然残留著浓重的情事气味。半躺在水滩边，少年胸口起伏，缓慢地调整好呼吸。

闪亮的金色鱼鳞，沾染著暧昧的白痕。人鱼少年甚至懒得去擦拭身上的污秽，只是把肮脏的自己，完全暴露出来。

雄性人鱼已经整理好尾部的鳞甲。离去前，大人鱼情色地勾住少年的下巴，强势地印上一吻“如果有需要，记得，下次再来找我！我很喜欢你──”

秀色可餐的人鱼少年，睁开翠色的双眸。像一具毫无情感的玩偶，任大人鱼对自己为所欲为。直到雄性人鱼太过粗鲁，咬痛了他的双唇。清丽的眉，才难得拧起。翠色的眼里，逐渐升腾起一股厌恶与恶心。

趁雄性人鱼一时疏忽，锋利的爪子，为大人鱼的手腕，添上几道不浅的血痕。

“你──”剧痛过後，雄人鱼赶紧推开小人鱼。握著手腕，他恶狠狠地盯著小人鱼。

少年用手擦拭了下嘴唇，眼中流露出不屑与轻蔑“我说过，只有我愿意时，才能碰我──当然，我很满意你遵守了约定。没把你的东西，留在我的身体里──”
嘴角上挑，少年伸出殷红的舌头，细细地舔过爪子上的血液。

不知从何时起，人鱼族里出了一尾以交合为乐的双性小人鱼。
他以美色诱惑著雄性的大人鱼，他允许他们进入他的身体。他们彼此各取所需。只是有一个潜规则，彼此都要遵守──那便是不能在他的身体里，留下大人鱼的体液。

既然，是单纯地满足性欲，一些雄性人鱼更是肆无忌惮。

“贱人，你以为自己是什麽东西？”作为雄性的尊严，被肆意践踏。雄人鱼的鱼鳞，隐隐起了变化。半兽化的雄人鱼，伸出久经磨砺的爪子，要好好偿还眼前不知好歹的少年。

察觉出大事不妙，一向爱逞强的少年，虽然心底已有所慌张，但丝毫不肯在面上妥协。“滚，我不想再看见你！快给我滚──”

“滚？！！”雄人鱼的鼻间发出一声嗤笑。

眼看那闪著寒光的爪子，即将袭上自己的脸。却听见刚才还嚣张的雄人鱼，发出一声惨叫。一块鲜血淋漓的皮肉，被另一尾拥有银色鱼尾的雄性大人鱼，抛掷在地上。

救了他的大人鱼，有一双冷冽的紫眸。不含一丝情感，宛如一把紫色的匕首。

与那尾刚刚还耀武扬威的雄人鱼相比，眼前的大人鱼，俨然是人鱼族里的极品──俊美的脸蛋，彪悍修长的身体，夺人的气势……

不知道那里的功夫好不好？

把尤利斯看作了同样贪图美色的杂碎大人鱼。艾尔媚笑著，骚首弄姿著，企图勾引尤利斯。
待大人鱼逃远，尤利斯的嘴唇突然泄出极轻蔑的笑：“原来这就是昔拉的弟弟──一个到处撅屁股的骚货”

“什麽──”听见哥哥的名字，艾尔剧烈地颤动了一下。转而收敛轻浮，换了一副凶恶的嘴脸。“混蛋，不许你侮辱我哥哥──”

“哦？！侮辱？！”尤利斯冷冷地扫过艾尔臀尖的白浊，皱了下眉峰“如果，你以为堕落，便能够令昔拉回心转意，还真是可笑──”

“……可恶──”艾尔气得双手颤抖。没错，眼前的大人鱼说得没错，自己这样的堕落，是为了使哥哥再次回到身边。自从上次施计差点要了悠人的命後，哥哥便不再回来。甚至也不愿多看自己一眼。艾尔做了许多的努力，最终只能选择由堕落，来引起兄长的注意。

“放心吧！只要有那个人类在，他永远都不会回到你的身边──”
是啊，这话又何尝是对艾尔说呢？尤利斯很清楚，即使与优诺同甘共苦，极不易才走到今天。优诺也是对那个人类念念不忘！无论自己如何努力，优诺的心里也只有那个人类！

“悠人吗？！”每次提及这个令人生厌的名字，就像在心尖上扎去一把刀。他恨他，甚至恨到想喝他的血啖他的肉。可昔拉的缘故，每每令他不能对悠人出手。他只怕自己一时地冲动，会令他失去昔拉！

“你应该不知道，那个人类正企图造船，离开这里”尤利斯冷冷地说道。

“离开是嘛？！太好了！免得让我亲自动手──”只要悠人离开，艾尔相信一切会恢复原状。

尤利斯冷笑道“你认为昔拉真的会放手吗？未免也太天真了！即使他回去了，你觉得昔拉会独自留下吗？！若是我没猜错，昔拉应该会追赶他的足迹，永远离开这里──”

“闭嘴──”凶恶地打断尤利斯的话。艾尔的爪子，深深地插入泥土。

他知道的，他一直知道的──其实，自欺欺人的是自己！即使堕落，即使默默地死去，哥哥也不会关心自己！是他，是那个人类夺走了本属於自己的一切！与哥哥相处了那麽久，他看得出昔拉对悠人的情动，看得出昔拉对悠人的痴迷。据他对昔拉的了解，昔拉完全会做出离开人鱼族的惊人之举。一旦离开，一旦离开……

艾尔明白，昔拉一旦离开，便永远不会回头！而自己也将再看不见他！

他不要昔拉走，昔拉不能离开人鱼族，离开他！

“考虑清楚了吗？机会只有一次！错过了，便是永远的相隔”

“……说吧，我知道你有备而来，你究竟要我做什麽？”
没有永远的敌人，只有共同的利益。很小的时候，艾尔便明白这个游戏规则。即使，他对眼前的人鱼一无所知。不过，凭著直觉，他是不会错看那股憎恨，与他拥有的相同憎恨……
************************************************
已经要进入收尾的部分了~~我也要收获萝卜了~~~




异兽系列：禁之人鱼84（人鱼攻，黑暗系）

这是悠人第一次涉足人鱼们的神庙──幽蓝色的琉璃砖，从水草茂密的浅滩，一直蜿蜒於神庙内。潋滟的水波，在老旧的庙宇内部，反射出涤荡的神秘光彩。

抱住悠人的腰部，把他托举出水面。悠人站上仅容转身的庙宇边沿。靠著鱼尾时轻时缓地拍动，昔拉安静地在水中，守护著岸上的人类。

“没事吧──”注视著才经历过潜水的悠人，昔拉向远处眺望了一下。
“杰度说，地图就在前面的漩涡中”

大大地喘著气，悠人摇摇头。

人鱼的神庙入口共有两个。当然，它们内部构造也完全不同。第一入口，里面流淌的是温顺的水流，有许多大小不一的水池，主要是供养小人鱼们的场所。而第二入口，也就是昔拉与悠人正处的位置，是人鱼世代保管离岛地图的地方。

对於这个入口的存在，甚至是地图的存在，极少数的上层人鱼才知晓。据说人鱼们的祖先，并不是这里的原生居民。只是一场已无法追溯年代的巨大灾变，令人鱼们不得不背井离乡，来到这个几乎与世隔绝的地方。人鱼们的祖先为了自己的信仰，在此建造了雄伟壮观的神庙，而这座神庙，恰恰就是为了盛放他们所铸的地图。

如果是以前，悠人一定会凭著科学家的满腔热血，要弄清楚这座神秘庙宇所隐藏的秘密。可如今，归家心切思家也心切，悠人只想快点拿到地图的样稿。

他想回家，他只想回家！

杰度说，入口的深处有著一个巨大的涡流。而在涡流的下方，就隐藏著一块石碑。石碑上有离开此地的地图。只是潜入这样的涡流，对於普通的人类来说，是完全不可能的。不过，对於大人鱼来说，或许还有成功的侥幸。可其中的危险，当然也是不言而喻的。

在筹谋计划的前夕，昔拉提出要潜入涡流取出石碑。不感动是假，悠人觉得他完全不必做到这份上。
“白痴，你以为你会放弃回家吗，即使没人替你取石碑？！”记忆中，昔拉是恶声恶气地回答自己。那略使性子的语气，并不让人太讨厌。

悠人抓扶墙面上的凸起物，小心翼翼地往前走。就在他的鼻息间，与他擦面而过地都是精美绝伦的壁画──蔚然的水草中央，人鱼或是嬉戏欢唱，或是三五成群地觅食捕鱼，惟妙惟肖。

走到神庙的中段时，悠人无意间捕捉到一墙之隔内传来的沈闷冲撞声。而在逐渐急促的水流中，昔拉也从轻松游动，逐渐变为扶沿缓行。

因为无法知晓前面的水流，究竟是何种情况？悠人提出，要独自前往。先视察一下前方的涡流，再回来和昔拉从长计议。

起初，昔拉断然拒绝他的要求。

悠人再三游说甚至是相逼下，昔拉终於做出让步──悠人能够！著神庙边沿勘探，但前提是要在昔拉目所能及的地方。

相离悠人五十米的地方，昔拉费劲地扶住边沿凸起。湍急异常的水流，从昔拉的背部，一波一波地往前推送。波浪剧烈起伏间，昔拉的黑色鱼尾忽上忽下著。金色的双瞳死死地咬住举步维艰的悠人，就怕他出一点差池。

兴许是激流冲刷的结果，走在神庙内沿处，悠人明显察觉随著越发挺进涡流，落脚处的石岩变得湿滑窄小，有的仅能容纳半个脚掌。

不能回头，也不能放弃。

回家的强烈信念，支持者悠人义无反顾，勇往直前。

就在自己的正前方，一个巨大的水池映入眼帘。庞大的涡流，力量骇人。如同抽水机运作的闷响中，水花甚至弹跳到几十米高。涡流的中央如同无底洞，无论是枝杈还是树木，只要进入水池，瞬间便被涡流整个吞噬殆尽。

目睹了眼前一切，悠人喜忧参半。喜得是，阻止昔拉盲目前行是正确的。忧的是，涡流的力量可怕非常，即使让兽化的昔拉前往去取石碑，也是困难重重。

该怎麽办呢？

怀著矛盾不安的心绪，悠人准备按原路返回。
悠人攀著墙面的凸出，谨慎地朝後退著。殊不知，长期的湍流冲刷，早就导致岩石结构脆弱。虽然他已经非常小心翼翼，不过右脚脚下的石头依然突发性地崩裂开来。悠人脚下一个踉跄，整个身体都翻滚到水里。眨眼的功夫，他便失去了踪影。

“悠人─”始终关注著悠人的动向。昔拉失声大吼道。猛地扎进水里，兽化了的黑色印记瞬间漂染了他的全身。

源源不断的力量被释放到鱼尾的肌腱上，借著水流的前冲力，昔拉的游速已是大人鱼们的极限。只是短暂的几秒，当昔拉赶到水池口时，恰好看见悠人的脑袋刚没过涡流。没有任何的顾虑与恐惧，满怀担心的昔拉，纵身跃入涡流。可怕的水流以螺旋形的走势，把吸入的物体往底部挤压。昔拉顺著涡流外壁，以圆弧的轨道，不断摆尾向下。他用利爪去摧毁时而袭来的木桩。视野中是水花荡起的气泡。严重影响了昔拉的眼界。

就在悠人生死未卜之际，一道熟悉的影子突然引起昔拉一阵激动。看昏迷的悠人如同幽魂被涡流随意牵制，即将撞上木桩。赶在木桩的前头，昔拉伸手把悠人揽在怀里，黑色的鱼尾奋力拍打水流，硬是改变了与他们擦身而过的木桩流向。

悠人因溺水脸色惨白得可怕，身体早已失去知觉。知道多迟疑一秒，只会把悠人推向万劫不复的境地。扳过悠人冰冷的脸蛋，昔拉与他唇齿相依著。一边不间断地向他嘴里过渡氧气，一边紧张地观望著四周的环境。涡流产生的巨大吸力，把昔拉与悠人不断向底部拉去。

如果要逆流而行，强行突破涡流的顶端出去，那几乎是不可能。眼睛偶然扫视到底部疯狂吸纳水流的洞穴。似乎它就是直接导致涡流的罪魁祸首。

难道那里是出口？

如今，身陷涡流的昔拉也是计无可施。抱著命悬一线的悠人，昔拉只能豪赌一番……
************************************************
吼一声，我终於写完人鱼了~~~亲一定觉得奇怪，我为什麽不更文──其实我是蒙头在家写人鱼~~~当然也有出去看家具了~~~

亲们放心，你们的新年礼物已经有著落了──是完结的人鱼文~~~

爱人鱼的亲来吧，用票用留言砸死我，让我知道其实你们还没忘了昔拉与悠人




异兽系列：禁之人鱼85（人鱼攻，黑暗系）

镀金的圆屋顶，在风中会发出和谐的音调。“叮叮咚咚”，那些金碧辉煌的奇妙建筑，就像一个个上了发条的八音盒，在城市的上空婉转鸣唱。

干净整洁的街道上，无论男女皆衣饰华美，面貌出众动人。他们彬彬有礼，气质不凡。他们周游在不同的店铺间，互相问候，交易买卖。

他们的声音悦耳动听，说话时都像在吟诵诗篇。就在他的身畔，一只鬃毛顶端镶有螺旋金角，皮毛纯白似雪的独角马，正踏著优雅高傲的步子，从他的身边经过。似乎所有人都习以为常，甚至还有许许多多只存在於传说中的生物，完全不惧怕身边的人类。它们漫步在人类身侧，享受著迎面的微风……

他究竟身在何处？是在神话中吗？

他是科学家，他不相信神话也不相信传说！不过，他相信证据还有他的眼睛！

他就站在那条奇妙的街道上，来往的人群轻易地从他身体中穿梭而过。他们全都瞧不见他。

远方，塔形的巨大建筑传来一阵曼妙的音乐，它飘荡在城市的上空，几乎盖过所有会发声的镀金圆屋顶。

安静的人群突然嘈杂起来。

一道绿光从塔尖射出，循著光亮望去──是一个白发苍苍的老者。他的影像被放大数倍。老者的声音，宏亮地在上空传响。

他使用的语言是土著们使用的古巴比伦语。

虽然一个字也听不懂，但他却分明瞧见老者怀里搂抱著一名新生的鱼尾婴儿。婴儿的尾巴上包裹著祖母绿的鳞片。婴儿憋著小嘴，拳头紧攥，健康可爱。

“卡美拉──”许多次，老者的嘴里总是重复著类似“卡美拉”的奇怪发音。

悠人一怔。就在探险初始，坎贝特教授曾和全体探险队员说过一个美丽的传说──在大洪灾之前，地球上曾存在过一片大陆。那是一块拥有发达文明的大陆。它也被後人称之为亚特兰蒂斯。亚特兰蒂斯的住民，不但面貌俊美，而且喜跳舞、聚会、也风行服用迷幻药物。亚特兰蒂斯人用脑高达90%，可以跟动物轻易沟通。甚至通过基因工程，创造出半人半兽的生物──人鱼。他们替这个奇妙的物种命名为“卡美拉”……

只是眨眼间，昔日雄伟辉煌的建筑瞬间崩塌，纵横交错的街道开始塌陷。亚特兰蒂斯的住民，放下了优雅放下了信仰。他们惊恐地逃窜哭喊。到处是迸发的鲜血与尸体的残肢。部分幸免於难的亚特兰蒂斯人跑到了城市的尽头。海面上，大批的人鱼正在族群迁移，他们的鱼尾在波涛中连成一道又一道耀眼的虹。空中，无数的海鸟发出泣血般的啼鸣。

显然是准备不足，港口只停靠著几艘不大的帆船。活著的亚特兰蒂斯人纷纷推搡争抢，只为了提早上船。而在这其中，许多老人与小孩被生生推下甲板，瞬间让无情的波涛吞没。生存面前，人人面容狰狞，宛如恶魔。即使帆船的承载已达到了最大的负荷，却仍有源源不断的亚特兰蒂斯人涌入港口。

船长无奈，只能下令船员迅速起航。看著一支支帆船逐渐逃离，一些未能登上帆船的亚特兰蒂斯人甚至攀上船尾来不及收回的下垂缆绳。当有人通过缆绳成功爬上船舱时。一时间，被同伴遗弃的人群就像看到了希望的曙光，像蝗虫一样，纷纷开始效仿。整个帆船霎时摇摇欲坠起来。

为了防止帆船倾覆，登上船的亚特兰蒂斯人疯狂地割断船上的缆绳。眼睁睁地看著无数的同伴再次跌入绝望的深渊。

眼泪，哭泣，嘶声力竭地叫喊，血红色的天际弥漫著死亡与惨绝。

这是究其一生都无法目睹的悲壮画面。这是一个文明在毁灭前的最後时刻。

天际的尽头，百米高的波涛来势汹汹，只是短短的几秒，它们一路铲平与吞没了整个神秘的国度。而乘坐帆船企图逃亡的亚特兰蒂斯人，并没有逃出多远。追赶上来的海浪，如同凶猛的猎食者。一一将他们吞噬…
*******************************************************
所有对亚特兰蒂斯的描述，都不是我个人杜撰的~~~是有一定史实研究的。或是正统的亚特兰蒂斯传说。




异兽系列：禁之人鱼86（人鱼攻，黑暗系）

眼泪无意识地从眼眶涌出。

一种比悲伤更为悠远的情感，在心中鼓动。

冥冥中，有人摇晃著他的肩膀，呼唤著他的名字。
“悠人──悠人──悠人──”
死寂过後的世界，因这声声地呼唤，血色的云雾仿佛被剥开，重现一道温暖的阳光。

“没有我的同意，你不准死！！！！听见了没，即使去地狱，我也要把你找回来──给我醒醒，悠人──悠人──”

彷徨中，似乎有人正用力拍打他的脸。转而，在他的世界里出现了一股奇妙的力量。那股力量始终牵引著他。

“悠人──悠人──”

力量最终变成了一团白光。

“悠人──”

“……”缓缓睁开湿润的眼睛。一瞬间，悠人竟有极不真实的感觉。昔拉形貌憔悴，担心之色溢於言表。那是悠人从未见过的黑尾人鱼。再看见悠人睁眼的一瞬间，昔拉终於长长地舒了一口气。继而扑在悠人的颈间破口大骂──无非是骂他白痴，骂他为什麽不听他的劝告，骂他那麽不小心。

即使是被昔拉恶狠狠地教训著，悠人的嘴角依然带著淡笑，他觉得很安心。那是一种未知的情愫，只是觉得身旁有昔拉存在，他就安心无比。

无意识地摸上脸颊，早已泪眼模糊。

抓住悠人尚未抽回去的手腕，昔拉的发丝拂过他的脸。眼里带著莫名的哀伤与疼痛。
“你流泪了──昏迷中，你一直无助地哭泣！不断地哭泣，很伤心，就像孩子一样”昔拉趴伏在悠人的身体上，用舌尖轻轻舔去他眼睫上犹挂的泪珠。

咸咸的，淡淡的，是属於悠人独有的气味。这样的味道，同样令昔拉感到安心。

一点也没有要推开昔拉的意思，悠人“啊”了一声，脑海里全是刚才身临其境的震撼。

“我看见了──”悠人眼神有些空洞。

“什麽──”舔完悠人睫毛上沾著的泪珠，昔拉温柔地吻上他的额头。轻细地，怜爱地，仿佛悠人是一件无价的易碎品。

“起源与毁灭……我看见了人鱼的祖先……看见了你们的创造者……看见曾经辉煌的国度，看著亚特兰蒂斯人最终被大自然毁灭──”

像被抽干了浑身的气力，悠人说得很缓慢，仿佛用尽了所有的能量。他脸色苍白，身体脆弱得好像要碎掉。

“哦，是吗？！”相对的，昔拉却神色敷衍。他用手来回抚摸著悠人半干的头发，安抚著悠人。对於人鱼的祖先或是亚特兰蒂斯人，他完全没兴趣。虽然不知道人鱼的自私是从哪个祖先身上继承的？不过人鱼与身居来的偏执，只能让昔拉专注於悠人一个人。

此刻，借著诡异的绿光，悠人终於瞧见了鱼尾上的破损──就如同人类的肌肤，鳞片也是人鱼的第二层肌肤。为了抵挡向悠人袭来的木桩，昔拉的鱼尾被木桩生生地蹭去大片的鱼鳞。淡粉的肌肉，赤裸在鱼鳞外，黏连著血丝。

“你的尾巴──”心脏像被无声地捶打了一把，悠人突然觉得疼。那不是生理上的疼痛。

扫视了一眼自己的伤口，昔拉毫不在意“一些鳞片，没什麽大不了的。还会长出来的！不过──”
昔拉皱起眉宇，难得的语气忐忑“不过，这里究竟是什麽地方？”

一颗巨大的六面体绿色水晶石，是洞穴里的所有光源。据昔拉所说，悠人被卷入涡流後，他也迅速地跳了下去。涡流的下方有一个奇怪的洞穴，里面的水流不但平缓而且有一块高地，他们现在就在洞穴的高地中。

悠人挣扎著起身。离他们几步开外，绿色的水晶石散发著诡异的荧光。

悠人死死地看著那块水晶石。

他熟悉这种绿色的光芒，那是他在亚特兰蒂斯曾看见过的光芒。

亚特兰蒂斯的传说中，有一种奇妙的六面体水晶。它们被亚特兰蒂斯人称作“磁欧石”，镶嵌於亚特兰蒂斯的能源系统中心，负责能量收集。

难道自己所见到的幻想，是因为磁欧石吗？

就在悠人怀揣著不安的情绪，即将要触碰那块绿水晶时，昔拉竟然先他一步，把爪子伸向了磁欧石。

绿色的水晶一时间光彩夺目，照亮了整个洞穴。

也许是磁欧石的关系，整个洞穴不正常地抖动了一下，随即归於平静。

“……昔拉”悠人完全不知所措道。

若不是亲身经历了这一切，悠人只会以为这是一个惊心动魄的科幻小说──人鱼，涡流，亚特兰蒂斯的兴衰史，磁欧石的存在。

像被虫子猛扎了一下，昔拉条件反射地收回手掌。 不过，还是晚了一步。昔拉的手掌心凭空地出现了一个烧焦的细纹。绿色的磁欧石也瞬间幻化成粉末。

“你的手──”洞穴内部因磁欧石的毁灭，刹那漆黑一片。不过，悠人还是记得在黑暗来临的前一刻，昔拉的手掌被部分烫伤。

“可恶──”悠人忿忿出声。甚至怀疑这是不是天意？上帝让他窥探到亚特兰蒂斯的真相，却把他困於地底洞穴。是不是昭示著，他和昔拉就要为此付出生命的代价？

“你说我们会死在这里吗？”黑暗中，悠人依靠在昔拉的肩膀上，幽幽地问道。

“……”也不知过了多久，久到昔拉轻轻地叹了口气。摸索著，把爪子安放在悠人的腰部。“你後悔了吗？”

悠人摇了摇头，想到昔拉不能目视，随即回答道“不後悔，但也不甘心死在这里”

“我喜欢你”完全不合时宜，昔拉突然高声地白表道。

“什麽──”悠人愣了片刻。以为自己呆在洞穴内太久，产生了幻觉。
放在腰部的爪子重了重，昔拉又重复了一遍“如果真的要死，我只想在死之前告诉你──我喜欢你，悠人!”

这是千钧一发的表白，也是悠人此生最刻骨铭心的表白。

他本该当场回绝的，流畅地回绝。可他发现与昔拉经历了那麽多惊心动魄後，他竟然开不了口。甚至不知道该怎麽面对这一份特殊的情感。

没有正面回答昔拉的告白。悠人却向昔拉揭露了有关坎贝特教授的内幕。也是继强暴埃尔後，第一次与昔拉正面地谈及如此敏感的话题。
“你是说，你被人喂了药──”

“是的！教授想借此得到埃尔。带回科学界进行研究……对不起……”

“为什麽要道歉──”昔拉的声音听不出任何情绪。

“因为我们这些外人的闯入……我们的一意孤行……我承认，我曾肤浅地把人鱼看作简单的生物……直到现在，我才知道你们是造物主最奇妙的创造”

这是黑暗中最推心置腹的长谈。甚至解开了彼此心灵上的死结。

不知何时，安静一片的洞穴外面传来嘈杂的人声。

悠人与昔拉摸黑走到洞穴口，才发现从洞顶抖落的石块已经封死了出口。

“喂──昔拉，悠人──你们在里面吗？”是杰度的声音。原来洞穴的震动也波及了地面。杰度唯恐他们出事，於是带了一些大人鱼来找他们。或许是震动改变了水流，杰度与大人鱼潜入水下时，水池平波无奇，根本没有涡流的阻碍。他们游到水池最深处，发现一个深穴。深穴的里面已被散落的石块封堵。

听见昔拉与悠人的回应，杰度赶紧带领同伴从外面一点点地搬离石块。

一干就是一整日，直到夕阳下山，悠人与昔拉才重新呼吸到外面的新鲜空气。

前一刻的惊心动魄都好像噩梦一场，双脚能够直立在松软的土地上，悠人觉得重生了一般。
“因为我的关系，你不但没有找到石碑，差点就被活埋在地下。”垂著翠绿色的右眼，杰度自责地说道。“抱歉，我不知道原来那只是个传说──是我们祖先的世代误传──”

是假的吗？悠人完全不敢苟同。就是那颗曾经存在的磁欧石，已经拥有让全科学界为之疯狂的资本。

作为科学家，悠人算是有幸鉴证了许多人倾尽一生都无法目睹的奇迹。

不过，悠人的眼神中还是不可避免地流露出失望之色。

如果可以选择，他还是希望能找到回家的地图！

夜晚的微风略带凉意，几颗星子在他头顶绽开，金色的瞳仁带上一抹奇异的光彩，黑色的鱼尾因为鳞片的缺失，伤痕累累著。这样的昔拉带著难以言喻的凄迷魅力。嘴角得意地上扬，说话声并不响量，却重重撞击悠人的耳膜“如果说我取到了地图呢？

悠人与杰度回过头去，诧异地看向他。

“地图在哪里？”悠人迫不及待地问道。有些绝处逢生的意味。

骨瘦的手指指了指自己的脑袋，昔拉露出白森森的牙齿。“这里！虽然不知那块破石头是怎麽办到的？但是我的脑海里装著一副清晰的地图”

难道与磁欧石有关？

人鱼的祖先虽然是亚特兰蒂斯创造的产物，但他们同样是亚特兰蒂斯的後裔。也许是人鱼的祖先料到会有後人想离开这里，於是早一步把地图放进了磁欧石里。待某一天，那些地图的影像能传进後人的脑海里，为他们指明道路。

因为传说中，亚特兰蒂斯的青少年并不需要学习。他们能通过一个特殊的机器，把千百年来传承的知识装进脑海中。如果亚特兰蒂斯的孩子能办到，那麽，昔拉通过磁欧石而获得地图，也就合情合理了。

想到扬帆起航指日可待，悠人欣喜若狂。离开故乡那麽久，他已经无限怀念那些钢筋水泥高楼林立。甚至还怀念起寄放在科学院停车场的破旧二手车来。

“我说过会帮助你回家”昔拉缓缓说道，眼色里带著几分高深莫测“不过──”

“不过什麽？”以为昔拉是变卦了，悠人的表情又凝固起来。

“不过，我要和你一起走”没有了悠人，这片故土於昔拉也不再具有意义。即使抛弃了同伴，把自己置身在陌生的土地上也义无反顾，他只要和悠人在一起。“你可以选择，是带我一同离开？还是要永远生活在这里？”
*********************************************
过年是去外地过的~~~~回来後，就重感冒了~~~ORZ~~~~




异兽系列：禁之人鱼87（人鱼攻，黑暗系）

把人鱼宝宝从玛雅手里抱回来时，小家夥刚刚哭闹著睡下。看著小家夥眼泪鼻涕一大把，悠人不禁心疼地替他拭去。玛雅把悠人送到河边。今天的玛雅有些特别，脸上总是带著淡淡的幸福感。待到悠人带著小家夥向他告别时，玛雅突然叫住了悠人。“悠人，恭喜我吧！我找到能照顾我的雄性伴侣了──”玛雅的表情很温柔，温柔得令人心疼。

悠人吃了一惊。据他所知，玛雅一直对人鱼首领杰度情有独锺。

沐浴著月光，玛雅圣洁得像一座塑像。可能是臆测到悠人的想法，玛雅摇了摇头，微笑道。仿佛说的是别人的故事“不是他……是村子里的另一尾雄性人鱼！那尾人鱼喜欢我很久了……我想我会幸福的──”

知道自己的问话很不合时宜，不过，悠人依然忍不住问出口道“那麽，杰度呢？他怎麽办──”

玛雅拂过一抹被风吹散的发，声音飘渺空灵“过了那麽久，我才知道他永远不会爱我……我累了……也不想再等下去了……”

抱著小家夥，一个人漫步在波光粼粼的湖边。今天这一天真的能算险象环生，惊心动魄了吧！

夜深人静的时候，想起洞中昔拉对自己的告白，悠人的脸忽然有点烧。

对於他的告白，自己完全没法回应。不是不想回应他。

与昔拉经历了那麽多的风浪，今天昔拉又奋不顾身地来搭救自己，甚至险些把命也赔上。悠人已经无法欺骗自己，某尾死皮赖脸又任性高傲的大人鱼确实在自己的心里有一席之地。不过，悠人还无法确定那一席之地，究竟是到了何种程度。是不是值得自己去回应他的情感呢！

难道不奇怪吗？简直像童话──一尾人鱼与一个人类！

况且，想到某处，悠人下意识地皱起了俊眉。昔拉说要和自己回现代社会！他知道自己要去的是个什麽世界吗？毫不夸张地说，从某种程度上来说，那个世界的人类才是不吐骨头的洪水猛兽。他要面对的世界是比他脚下的土地更危机四伏，险恶重重！若是让外人知道，昔拉是一尾真正的人鱼，悠人不敢想象昔拉将面对怎样的下场？
但是昔拉的语气与表情，又是那麽坚定──似乎不与悠人一同离开，他就誓不罢休！

头痛，真是头痛！




　　异兽系列：禁之人鱼 完结（人鱼攻）

　　两天後，一身野兽撕咬伤的悠人，奄奄一息地躺在河滩上。最早发现的是一尾恰好跑去采药的人鱼。昔拉赶到的时候，重伤的悠人已经陷入深度昏迷。杰度站在木屋里一言不发，脸色阴郁得吓人。玛雅哄著“哇哇”大哭的人鱼宝宝，站在那里暗自垂泪。
　　“悠人呢？他怎麽样了”像疯子一样不眠不休搜索了整整两日，昔拉的眼里布满著红丝。
　　因为伤口的创面极大，失血过多。受伤後又没有得到好的照料，绝大部分伤口已经出现炎症。悠人面呈菜色，呼吸微弱。玛雅一面流泪不休，一面说悠人受伤太过沈重眼看就要撑不住了。
　　静静地站在垂死的悠人身边，反而没有了太多的情感外露。昔拉面色沈静地可怕。似乎要把悠人的脸永远印刻在脑海里。
　　只是下一刻，昔拉突然转身。一把抓住杰度的胳膊，眼神中充满著恳切“救他──”
　　幸好悠人的船已经临近完成。玛雅负责在船上照顾伤重的悠人。优诺赶来时，恰好看见兽化的悠人与杰度正放船下水。优诺脸色苍白，双眼红肿，想来已经大哭了一场。他咬著嘴唇，一副欲言又止的模样。悠人没空与他磨蹭，套上船头的绳索就要下水拉船。昔拉的脑海里有著一副通往外界的清晰地图，他知道若是按悠人小船的正常航速，离开这片土地需要半个多月的时间。若是由昔拉与杰度亲自在水中牵引小船，说不定能缩短一半的时间。
　　从悠人的记忆中，昔拉曾见识过人类高度发达的文明。他知道虽然身为人鱼的他们，无法医治好悠人。可身为同族的人类一定有办法让悠人继续活下去。
　　如同最後的诀别，优诺带著深深的眷恋。他望向甲板上的悠人。他知道悠人这一离去，也许是永远的分别。他是喜欢著悠人的，从第一次见面开始，从他给他名字开始。他不知道，原来他的爱也会给悠人带来如此大的灾难。如果可以，优诺希望现在守护悠人的是自己。
　　指甲深深刺进自己的手掌，血液顺著手指流淌下来。优诺最後看了悠人一眼，忽然纵身跳进了河水中，以极快的速度朝自己的族群栖息地赶去。如果不可能相守在一起，优诺只希望尽自己的力量，能让悠人继续活下去……
　　小船驶出附近的水域时，十几尾来自菲利斯且呈现完全兽化状态的大人鱼，已经追赶上了他们。不用说，一定是优诺下的命令。甚至来不及有所表示，後来的大人鱼们已经加入了牵引小船的行列。因为有了来自菲利斯的人鱼帮忙，小船以难以想象的速度，迅速地朝未知世界驶去……
　　一天半，整整一天半。当山川及周围的景色以难以想象的速度迅速被抛掷脑後，当大人鱼们穿梭完所有的溪流湖泊，终於来到外面的世界。几乎所有的人鱼已经筋疲力竭，燃烧完身体里的最後能量。
　　那是一片风平浪静的大海，太阳刚刚从海平面上喷涌而出。海鸟伸展著羽翼，！翔其间。远方的海域上，从未看见过的白色“巨怪”，正在水面航行。间或，它们会发出悠扬悦耳的鸣叫，响彻天际。
　　与人鱼世界是如此的相像，却又好像完全不同。
　　如同新生儿，几乎所有的人鱼都心怀畏惧。他们躲藏在树林後面，懵懂地看著这个未知世界。
　　抱著悠人逐渐衰落下去的身体，昔拉义无反顾地把自己暴露在浅滩上。
　　玛雅说，悠人的生命火光已经快要燃尽。如果再得不到有效的医治，恐怕他难以掖过傍晚。
　　昔拉朝整个沙滩望去，并没有一个人类。
　　其实人鱼所处的这边沙滩，是一片从未开发过的原始沙滩。因为沙滩附近存在大量礁石，同时又具有丰富的动植物资源，所以并没有用作旅游开发。如果再寻找不到自己的同类，悠人就会因过重的伤势，衰竭而死。
　　人类，人类，悠人需要的是人类的帮助！
　　海岸线上，几只白色“巨怪”的影子，倒影在昔拉金色的眸子里……
　　“昔拉──”在昔拉下水的前一刻，杰度从树丛後现出身来。他的眼里流淌著忧伤，甚至是某种诀别。
　　海风吹散昔拉及腰的黑发，他的双眸里有著不属於他们人鱼世界的光芒，昔拉的嘴角微微蠕动。杰度看懂了，他说，好好照顾悠人，我去去就回！
　　黑色的鱼尾拍击出轻盈的水花，他的鳞片在洒落的阳光下，散发著黑珍珠的光芒……
　　人鱼独有的噪声，凄厉而高亢。划破海平面，在远方久久回荡。白色的“巨怪”仿佛听到了召唤，逐渐朝沙滩聚拢过来。它们航行到百米处，突然都停滞不前。取而代之的是许多艘小船，载满著人类，朝他们驶来。
　　身体早已疲惫到极点，拖著巨大的黑色鱼尾，昔拉摇晃著身体。在沙滩上拖出一条长长的印记，显得笨重无比。最快的小船已经驶入礁石群。上面的人类是一群常年在此巡逻的海警。几个月来，他们都在黑海一带搜寻一支失踪多时的探险队……
　　连日来的兽化已经耗去黑尾人鱼所有的体力，他用爪子扒著沙粒，把身体一点点拖曳到他垂死的爱人身畔。
　　远方的天空中，几只巨大的“白鸟”，正在“嗡嗡”的轰鸣声中，向这片海岸飞来……
　　你一定会好起来的，是吗？
　　沈睡中的悠人安详地宛如童话中的王子。
　　他的人鱼终於吻上他王子。
　　那是他们的承诺──
　　人鱼相信──
　　**********************************************************
　　撒花……我已经写得吐血了，又思考了十分锺该怎样写结尾句，最终决定写大鸟飞向海岸，其实是飞机啦……
　　海某人真是激动得想哭！！！这是偶第一次完结如此长的文。这篇文，偶真正写了8个月，因为这篇文，偶也和很多亲得以相识。偶也在写文的过程中，发生了许多事。因为某件事，偶差点就要放弃手中的笔。不过，最终能放下一切，却不能放下梦想。
　　最後的结局是悠人受伤，昔拉拼劲全力救援～不知道有多少亲猜到这个结局（大概只有你自己了……）应该是个不好也不坏的结局。我是那麽认为的。虽然结尾写得仓促，不过真的写好了，即使以後修文，很大的概率是这个结局。其实我在构思人鱼文时，已经定好了这个结局。王子与公主幸福生活的故事虽然美妙，但现实往往是残酷的……
　　PS:谢谢 原始 及所有喜爱《禁》的同学催坑……若不是你们，海某人大概要弃坑的！



