
戏剧性开场（净化）


　　【前戏】
　　天很黑，很低，压得人透不过气，好像成千上万的乌鸦群聚在一起欢迎他们的王从远疆归来。
　　这是一个诞生悲剧，造就悲情人物的大好氛围。
　　这个氛围营造出的产物理论上一定会在悲剧界披荆斩棘，所向披靡，哭得孔雀西北飞，泪得连理打死结。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　顶着乌鸦子民，从深处逆光走来咱们的主人公。
　　雪化成水，街道很湿，走在街上，泥点子溅得很欢畅。
　　“梆”一声重物敲击的闷响，咱们一出场便带有浓重悲情・色彩的主人公贯彻悲情理念的被一闷棍撂倒在地。= =bbb
　　还活着，没死绝。\(^o^)/
　　但是，没有咱们的主人公庆贺撒花的时间。遭到突袭的脑袋晕得想脱离脖子满世界溜达，然后遇着鬼打墙迷路了一般，溜达半天只是不停绕圈子。外加不明来由的拳打脚踢，咱们聪明的主人公在浑浑噩噩之间，做出最明智的决定。
　　如果你不会打人，就要学会挨打。
　　腾出手保护最重要的地方――脸蛋及脑袋。
　　脸蛋是风流的本钱，脑袋是风流资金的智力支持，损失哪个都无法再风流。
　　对于风流成性，有风流家族遗传史的主人公，无法再风流等于对父辈，对家族历史的背叛，也是对自己的极大不负责任，对世界风流史的极大迫害。
　　“让你丫NB！”
　　“让你丫逞英雄！”
　　“让你丫呛老子马子！”
　　“打你丫一生活不能自理，让你丫下半辈子躺床上好好反省，看还敢不敢多管闲事！”
　　暴徒拳打脚踢的间隙，处于被害者身份的主人公听到如是一些话，好奇心不畏暴力的窜出头，撺掇主人公抱着脑袋，偷着瞄几眼声音来源。
　　天黑，胡同里就可怜巴巴的那么一盏灯，灯光暗淡得极凄惨，加上晃来晃去的暴力人影，咱们的主人公只模模糊糊，朦朦胧胧看到主使者（大概）一个轮廓。
　　依稀，仿佛，有些印象。
　　不深。非常不深。
　　约莫着也就一面之缘？
　　但凭借咱们的主人公杰出的记人脸的能力，不费吹灰之力，便想起那一面之缘源自何方。
　　严夕！
　　蓝颜祸水，都是严夕招来的麻烦！(t_s)#
　　
　　乱放电是严夕，撂酒瓶子打人是严夕，他只不过出于暂住同一屋檐下的房主情意免除严夕被歹人陷害，领着严夕在混乱中脱逃，凭什么单单轮到他倒霉？！/(ㄒoㄒ)/~~
　　思及此，咱们倒霉的主人公内心无限澎湃。
　　感慨好人没好报，世上已经没有好人走道的地方。伸张正义，把严夕从禽兽嘴里救下，换来的却是禽兽们群殴报复。
　　委屈着，冤屈着，忽然不知从哪儿来的邪胆，再不能容忍好人好事被践踏，升起反抗之心。
　　NND，中・国就没有黑・社・会！(t_s)#
　　带着雄赳赳的信念，咱们的主人公怒吼一声，倚着墙根儿站了起来。\(^o^)/
　　
　　再一声怒吼――
　　又给那伙歹徒雨点般的拳头打得缩回去了。= =bbb
　　好吧，恶势力在他面前还有几分威吓力。他认倒霉。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　世界上还是好人多，再世风日下，仍不乏见义勇为。
　　正在咱们的主人公抱着脑袋苦熬的时候，忽然发觉事态似乎有了变化。
　　拳脚声声，却再没有一下落在他身上。
　　哀嚎阵阵，没有一声从他嘴里发出。
　　咱们的主人公试探性的稍稍放下紧抱脑袋的胳膊，暗淡的光线下，一道修长的身影在几个人的围攻下利落周旋，从容出击。
　　那个刚才还NB哄哄，看似不可一世的主使者喊这边，叫那边，起急冒火的做起场外动作指导。
　　然后着着实实挨了一记天马流星拳，一招佛山无影脚，轻轻松松被那位身手敏捷，招招狠毒逼人的高手撂倒在墙根儿底下（对面），哇呀呀，嚎出了海豚音。
　　破碎版的。= =bbb
　　大快人心！\(^o^)/
　　咱们的主人公攥着拳头，暗自叫好，心里那叫一个解恨，痛快。
　　按说贼头儿遭难，总该有个把喽扑上去帮忙、捧臭脚，献殷勤。
　　但是！
　　此时此刻，没有。
　　俗话说得好，爹死娘嫁人，个人顾个人。喽们自己都东倒西歪，被高人打得找不着东南西北，哪儿还顾得上倒霉贼头儿？
　　高人一个俊俏的后旋踢为收尾，毛贼们屁滚尿流，一溜烟儿跑个无影无踪。
　　咱们的主人公看得可谓瞠目结舌，崇拜、感激之情犹如滔滔江水绵延不绝，一发不可收拾。
　　人家高人好像压根儿不在乎被自己解救的倒霉鬼儿能不能收拾好泛滥的崇拜与感激，打完人，过完瘾，掸掸衣服，一派风流倜傥的就要走人？⊙0⊙？
　　恩人在此哪儿能轻易放过？
　　说时迟，那时快，咱们的主人公伸手拦阻道：
　　“高人留步！”
　　两记冷光投来，咱们怀疑自己全身骨头都断了的主人公不禁打个寒战。⊙n⊙b
　　好冷……o(>n<)o
　　“帮忙叫辆车送我去医院成么？”/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　【正本】
　　钱观涛坐在吧台前，喝一口酒，叹一口气。
　　哀悼自己从未获得便失去的恋情？
　　十年了，哪里还有这许多哀悼的激情。有的，只是惆怅与遗憾。
　　惆怅与遗憾携手作用，设想出许多如果。理性又把这些如果铲除。
　　时光无法倒转，人生不接受如果。从来不会做梦，也早过了做梦的年纪，能面对的只有现实。
　　何况，他这张俊美绝伦的脸，满身风流倜傥的风姿，着实不适合悲春伤秋，被黯然淹没。
　　只有那些个对自己不自信，对自己的内外资本不自信的人才会用长年便秘的纠结表情修饰自身，招蜂引蝶。
　　哪里像他，往哪儿一站都是魅力，跟哪儿一戳都是勾人。
　　人无十全十美，像他这种十全九美已算大乘。人生无十全十美，像他这种唯有一分遗憾，已经令千百万人眼红。
　　若要连那一分遗憾都抹去，岂不是会天怒人怨、折寿损福？
　　人生在世，不过百年，虽然他不奢求当人瑞，但绝不渴望英年早逝。所以，让人诅咒折寿的事情能免则免。
　　郁闷扛住了，心态调整好，照样过他的逍遥日子。
　　
　　“今儿兴致不高啊。”
　　酒保一边调着酒，一边凑过来搭话。
　　身为熟客，就是有这点好。稍微有那么点儿不如意，都能引来关心。如果加上有过一腿，幸灾乐祸的比重就会远远高于关心。= =bbb
　　钱观涛挂出所向披靡的邪肆笑容，眼泛邪光，抛出勾挑的信号。
　　“有会挑情的伴儿，才有好兴致嘛。”
　　这个小酒保刚好是钱观涛喜欢的型。个子不高，身材瘦削，有张分不出年龄的娃娃脸，看上去秀秀气气，干干净净。
　　挑逗够了火候，一起跟床上滚过几次，热情，放荡，也很合他的口味。
　　美中不足，小家伙越来越贪心，加码加得够狠。
　　钱观涛不在乎钱，但不爽被无关紧要的人当冤大头。在他心里，只有一个人可以当他是冤大头，他也心甘情愿当那个人的冤大头。盗用一句至尊宝名言：倘若加个期限，可以是一万年。只要他们都能活那么久。= =|||||||
　　“有重赏才有挑情的心情嘛。”
　　钱观涛伸手捏住小酒保尖俏的下巴，笑眼半眯。
　　“你的胃口和你后头一样贪。不过，这么直接，我倒不讨厌。”
　　“你的钱包和你的魅力一样迷人。不过，我穷人一个更喜欢你给我票子时的豪气。”
　　“等你下班。”
　　水清无鱼有烦恼，把水搅浑才有意思。混沌了，辨不清东南西北，哪儿还顾得上自寻烦恼？有限的生命应该投入到无限的享乐，今朝有酒今朝醉，拐了美人直接睡，才不枉来着世上一遭。
　　钱观涛魅力四射的发出邀约，被邀请的小酒保随即眼神被勾到别处。= =bbb
　　“哑巴又来了。”
　　小酒保答非所问的努努下巴，钱观涛心理极其不平衡的顺延小酒保的意思看去。
　　哪路哑巴胆敢比他吸引人？(t_s)#
　　
　　美人！绝对的。
　　美人就如同一个发光体，即便在颓废的昏暗酒吧里，同样吸引人的眼球。
　　准确说，更加吸引，更显耀眼。
　　钱观涛自认阅历不浅，照样为那位明显鹤立鸡群的大美人赞叹，尽管那位美人并非他垂涎那一型。
　　该如何形容美人的美？
　　钱观涛只恨自己理工科出身，学不来文科生的辞藻绚烂。
　　只一个字――美！
　　实在美。
　　美得一如冰雕，散发阵阵寒气，却依然以其致命魅力惑人靠近，哪怕活活给冻成冰棍儿。= =||||||
　　那么多人不怕死的飞蛾扑冰，就是证据。
　　既然是美人，就有骄傲的资本，十足傲得可以。
　　傲，这种东西用不着鼻孔下巴齐齐朝天，是与生俱来，浑然天成，由内而外，一举手，一投足，一静一动不自觉散发出来的。
　　又冷又傲，还不显做作，这样的美人确实弥足珍贵，看一回，开一回眼。看一眼，记一辈子。
　　所以，钱观涛不敢或忘，记得真真儿的。
　　这美人，他见过。
　　不单见过，还受过“美人恩”，留下刻骨难忘的记忆。=V=
　　
　　




追

　　“诶，悠着点儿。俩眼都直了，哈喇子都流吧台上了。”
　　小酒保捅捅看呆了的钱观涛，取笑钱观涛美色当前，大失常态。
　　钱观涛的两只眼珠子还黏在大美人身上，舍不得移动分毫，歪着脑袋，打探自己想知道的小道消息。
　　“那是哑巴？”真他NND可惜了（liao，三声）的。要不怎么说人无完人？这就是天妒蓝颜的悲壮写照。
　　“不是。只不过除了叫酒，没听他多说过半个字。谁跟他套磁一概不搭理。”
　　“够傲的。”真心话。
　　“嗯。别看他那么不给人面子，谁都不敢惹他。听说身上的功夫特NB，上回让你朋友撂一酒瓶子那帮孙子见着他先是点头哈腰，然后立马儿灰溜溜脚底抹油。”
　　钱观涛颇为赞同的连连点头。
　　亲眼所见，那一身血淋淋的散打功夫绝不是一般二般的NB，简直NB大了，逮谁都能把谁打散了。实打实够为国争光的资格，保不齐又是什刹海体校培养出来的。
　　钱观涛数了数，自打那位大美人进入酒吧，落座，不过十来分钟的时间，已经有六、七位搭讪不成，灰溜溜撤退。
　　搭讪不理，请酒照喝。钱观涛忍不住怀疑大美人是特地来喝免费酒的。= =||||||
　　“要是能跟他干一场，免钱我也乐意。”小酒保感叹道。
　　钱观涛依稀听见倒吸口水的声音，想扭过头去取笑几句，却因为视线被牢牢锁住，动弹不得。
　　被谁？
　　除了那位大美人，还能有谁？
　　叹一声功夫不负有心人，钱观涛过分直接，过分执着的目光终于引起大美人的注意，得到大美人恩宠似的直视――越过其他客人的遮挡。
　　眼睛是心灵的窗户，大美人冷冰冰，眼神的温度理所当然高不到哪儿去。但，就这样被他直视，会非常神奇的让人从身体深处升出燥热，烧得心脏莫名颤动，仿佛瞬间电流蹿过。
　　自认眼神极具杀伤力，轻易就能将猎物虏获的钱观涛忽然有种遭到挑战的刺激感，斗志陡升，决心要与大美人在眼神上一较高下。
　　于是乎，加大电力，反又将大美人的视线缠裹住。
　　大美人明显接下了挑战，轻轻松松，将那种缠缚感逆回到钱观涛身上，燃起钱观涛更强烈的战斗欲望。
　　两个人，就这样，在相隔几米的距离，无视掉周遭人物、动态、声响，架空出一个只有他们两人的独立空间，展开眼神的争霸斗争。
　　互不屈服，互不示弱。
　　殊死。
　　
　　直到钱观涛忽然露出笑容，打破气场，走向大美人。
　　大美人冷冷收回视线，起身，走人。=0=
　　第一次遇到这种情况，钱观涛当时就懵了。好在回魂不慢，立即追了出去。
　　“喂！你不等我下班啦？”
　　背景乐是小酒保心疼即将到手的票子长翅膀飞了的叫声。
　　
　　冬日夜晚的街道上，两个身高腿长的男人一前一后的以追与被追的形式行进着。
　　地上潮湿依旧，而且夜深寒气重，空气里满是湿冷的味道。
　　前头的人走得急，两条细长的腿步伐迈得很大，好像知道后头有人尾随，想要甩掉。
　　钱观涛的腿也很长，步伐也很大，执意要追上前头的大美人。
　　钱观涛就奇了怪了，好好的，为什么他一笑开，大美人就跑了呢？
　　总不能是被他的笑容吓跑的吧？O(s□t)o
　　绝对不能够！
　　身为一介美男子，他的笑容绝对是所向披靡无敌帅，任谁看了都会耳热心跳，心花怒放。就算前头那位大美人比他还要俊美上一个等级，他的笑容也绝不会因此遭到嫌弃。
　　除非大美人误会他有什么歹念。
　　但是！
　　凭大美人要命的身手，撂倒他这样的跟喝汽水那么简单，怎么可能害怕到逃跑？
　　何况，他只是想认识一下大美人，顺便对上次的救命之恩表示感谢，一丁丁点点邪念都没有（不敢有，怕挨揍。= =+）。
　　钱观涛费解着，苦恼着，前头的大美人脚步一转，拐弯了。
　　
　　钱观涛紧走两步，急忙跟上，才拐过弯，蓦地一阵天旋地转，脚下腾空……
　　“砰叽”
　　后背重重着地――给人来个过肩摔。= =bbb
　　这还不算完，紧接着，一股力量压在钱观涛胸口。
　　“为什么跟着我？”阴冷的语调透着一股狠意。
　　钱观涛好不容易才摆脱眩晕。
　　“高人……咳……高人饶命，我、我没恶意。”他到底做错了什么，被这么对待？/(ㄒoㄒ)/~~
　　钱观涛发誓，这辈子都没这么狼狈过，包括上次被包成木乃伊。= =bbb
　　很委屈，很冤枉，很……疼。
　　刚刚落地那一震，钱观涛真怕把自己的五脏六腑都给震得吐出来。现在确定五脏六腑还留在肚子里，可后背疼得令他不得不怀疑是否震出内伤，等下吐出几口血也不足为奇。
　　钱观涛拼命摆出真诚状，直直望着上方的大美人。
　　真、真他娘的太美，太好看了！O(>n<)o
　　爱美之心人皆有之。即便不是一贯令他□熏心的那一型，如此近距离直视仍不免本能的怦然心动。
　　皮肤那么白，那么细腻，毫无瑕疵，仿佛冰雪凝结而成。
　　眉峰秀挺，鼻梁挺秀。
　　眼神清澈，干净，隐隐释放寒意。
　　嘴唇薄的寡情，更性感，水粉色，好像也要结冰似的。
　　整张脸轮廓分明，线条立体，完全就是一件最最完美的冰雕艺术品。
　　“高人，你、你不认得我啦？”钱观涛指着自己的脸，无比惊讶。
　　以他的认知，像他这般俊美无俦的超级大帅哥，美型男，别管是谁都该过目不忘才对。眼前的大美人居然认不出，稍微有点打击他的自尊心。= =bbb
　　“你……认识我？”大美人脸上，疑惑取阴狠而代之。
　　
　　“你先放我起来，好不好？”
　　要是在床上，这么一上一下挺有滋有味，可跟大街上……
　　往来的人看了有碍观瞻不说，面子也实在挂不住。万一碰上熟人，那就更丢人到另一个境界了。= =bbb
　　大美人狐疑的看了看钱观涛，大概料定钱观涛远远不是他的对手，缓缓挪开压制在钱观涛胸前的膝盖，站起身，暂时放过钱观涛。
　　钱观涛紧着大喘两下，撑着地，不怎么有气质的爬起来。
　　“你说你认识我？在哪儿认识的？怎么认识的？我姓什么，叫什么，家住何处，祖籍哪里？”
　　钱观涛被连珠炮似的问题问得傻眼，心说，这哪儿是哑巴，分明一机关枪，听口音还是走南方水路进来的机关枪。要不是他脑子快，反应快，问题消化吸收快，早晕了。= =||||||
　　“你再仔细看看，真不记得我？”钱观涛依然无法相信自己英俊的脸庞没在大美人脑海里留下任何痕迹。
　　大美人仔仔细细，认认真真又从头到脚打量钱观涛一遍，脸上还是困惑。
　　钱观涛终于绝望了。
　　得，美人人美，心灵更美，做好事不留名，连印象都不留。O(s□t)o
　　“大概半个月前，刚才那间酒吧的巷子里，一群人围殴我，你把我救了，送我去医院，没留下姓名就走了。”
　　大美人眉头紧了紧，开口道：“之前呢？你没见过我，不认识我？”
　　“啊？我这不就是想认识你，然后谢谢你，才追你。”
　　钱观涛说完，恍恍惚惚，不知道是路过的车灯晃眼，还是眩晕未消，在大美人美丽的眼睛里读到浓浓的失望。
　　那种失望好像能够传染，让看到的人跟着一起不分来由的失落，忧愁，甚至负疚。冥冥中好像谁在指控：让大美人失望，就是犯罪。
　　虽然不知道怎么回事，钱观涛拼凑着语言，想上前安慰大美人几句，结果――
　　“啊――啊啊――别又来……”
　　“砰叽”
　　又让大美人当成麻袋，重重摔在地上。= =||||||
　　
　　这是倒了什么霉？
　　好么泱泱，五分钟不到被摔了两次。/(ㄒoㄒ)/~~
　　钱观涛揉着疑似给摔断的老腰爬起来，一肚子憋屈。
　　“诶……”
　　钱观涛不忘想要表达感谢的最初目的，正欲再去追走出十几米远的大美人，猛然想到再被摔的可能性，却步了。
　　表达谢意重要，小命更重要。再这么多摔几次，保不齐真把他摔成五脏粉碎，吐血而亡。= =bbb
　　望了望大美人渐行渐远的背影，钱观涛揉着腰，掉转身子，不无遗憾的反向而行。
　　走出几步，又不知道哪根筋搭错线，居然不怕死的又转过身，追上去。
　　“诶，等一下。”
　　钱观涛拦住大美人去路，大美人非常不悦的狠狠瞪着钱观涛，瞪得钱观涛心脏突突猛跳。
　　“我是真想感谢你上次救我，也想和你交个朋友。”
　　“我那天只是心情不好，刚好那些家伙很碍眼，才揍他们轻松轻松，没想救谁。”
　　“甭管你什么动机，最终结果是你救了我。我从不欠人情，所以，一定要感谢你。有什么需要的，或者我能帮忙的尽管说，我能力所及，绝不含糊。”
　　大美人注视钱观涛好一会儿，说道：“钱包给我。”
　　钱观涛果然没二话，掏出钱包交给大美人。
　　“我钱包里没多少现金，只有卡，你要是需要钱只管把卡拿去，我告诉你密码……诶……别都拿走啊！我身份证还在里头呢！”
　　钱观涛很大方的说着，谁知，大美人没耐性听他说完，拿了钱包就走。
　　听见钱观涛叫，大美人回过头，摇摇手里的钱包，勾魂摄魄微微一笑，跑了起来。
　　钱观涛先为这抹笑迷糊了几秒，很快意识到这是发生在月亮下的明抢事件，拔腿就追。
　　“站住，你、你这不是拿谢礼，你这是明抢！”o(>n<)o
　　
　　大美人在前头跑，钱观涛在后头追。
　　大美人跑上公交车，钱观涛追上公交车。
　　大美人刷公交卡踏踏实实找个座坐下，钱观涛没卡，没钱，在司机的斜睨下逶谕侗彝哺前。
　　“我钱包在那人手里呢。”
　　前头是1，后头是菊花的硬币投进投币筒，司机才关闭车门。
　　钱观涛气哼哼的在帮他投币买票的大美人旁边坐下，大美人侧首看着车窗外，压根儿不看他。
　　“喂，好歹把身份证给我。”
　　大美人转过头，眼光停驻在钱观涛的嘴唇上。
　　“喂！”
　　钱观涛顿时感到要发生什么，却为时已晚。
　　大美人捧着他的脸，吻住的他的唇。
　　不放。
　　
　　




不如不追（已修）

　　美人如花，花带蜜。
　　平素都是蜂蝶采蜜，今儿碰上蜜扑蜂蝶了。=V=
　　纵然不是自己习惯选择的那一型，但美人投怀送抱谁不爱？这恰恰证明了他无可抵挡的个人魅力。=V=
　　钱观涛意思意思的别扭了一下，便全身心的投入到唇舌交缠的火热之中。
　　大美人看着冷得像冰，嘴唇却是温软的，像是蜜里兑酒，香醇醉人。主导欲也很强。
　　碰巧钱观涛也是个喜欢主动的主儿，于是，漫长的吻在较劲中完成。短暂对视后，各自别开脸，看向相反方向。
　　没一会儿，钱观涛忽觉重点区域传来异样感，低头看，一只修长白皙的手在他那儿摸索，最后包覆、揉抚。=0=
　　这，这也太主动，太大胆了吧？⊙n⊙b
　　没做贼，钱观涛也心虚，他可不想在公共汽车上表演岩浆喷涌。尤其车上三三两两还坐着几个晚归的乘客。
　　钱观涛偷瞄了周围一圈：前面的双排座是空位；旁边单座的乘客脑袋顶着车窗，貌似睡着了；斜后方车轱辘后头的座位上的乘客支着头往外看，神情好像不太自然；透过车窗反射的影子再看，后面座位的乘客自动换到后门的座位去了。
　　可见，刚才那一吻已经充分发挥了作用。= =bbb
　　钱观涛拒绝作为流氓现行被其他乘客联手举报到派出所受教育，连忙按住不紧不慢在他敏感地带运动的手，为了安全起见，转而牢牢握住。
　　那只手手心是温的，指尖是凉的；钱观涛的手整个都是温热的，刚好可以把温暖分给对方。所以，那只手尝试的往回抽了一下，没抽回去，便不再抗拒，任由钱观涛握着。
　　公车快要进站，大美人要下车，钱观涛自然跟着一起下车。
　　下了车，大美人就甩开钱观涛的手，双手插回兜里，自顾自往回走。
　　钱观涛跟着也往回走。
　　原因有二：
　　第一，车还停在酒吧附近。
　　第二，钱包在人家手里，身无分文，连打车回家的钱都没有。= =bbb
　　差不多走了一站地，大美人还没有止步的意思，钱观涛跟在后头有些吃不消。
　　不是体力，而是脚底板儿。= =bbb
　　人家大美人脚穿板儿鞋一双，牛仔裤，羽绒服，满身休闲打扮。钱观涛下班应酬完直接奔了酒吧，西装，皮鞋，羊绒大衣，哪件都不适合运动。
　　尤其皮鞋。
　　鞋底儿硬，走时间长了它磨脚啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　脚丫子磨得生疼，钱观涛的心理活动就算给磨开了。
　　好么，大美人美得超凡脱俗，思维方式也超凡脱俗。
　　打人，打完人抢劫。逃上公交车，不说借助司机之手把被抢事主推下车甩掉，还挺仗义的帮事主买了车票。买完车票，大大方方跟事主坐一块儿，然后还主动跟事主交换口水，顺便性骚扰。= =
　　他这个被抢事主脑子也像被门挤过。追上抢劫犯不说联合人民群众，将其扭送公安机关，反而抵不住诱惑跟抢劫犯在公交车上当着其他乘客热辣辣的打啵儿。发现性骚扰，不说严词斥责其行为，反倒握着狼爪，给狼爪分享自己的温度。= =
　　完事。
　　俩大老爷们儿三更半夜，顶着冬寒一前一后压马路。
　　从行为上看，谁的脑子都不怎么正常。= =bbb
　　在此，钱观涛必须严正声明，他的脑子绝不是先天性不正常。绝对是刚才吃多了大美人的口水，被恶性病毒传染所致。与大美人的纯天然思维异常，有本质区别。
　　不过，钱观涛不敢掉以轻心。
　　通常，传染性病毒的威力都比较强大，治疗不及时，保不齐就要付出惨痛代价，抱憾终身。大脑方面，尤其需要重视。色令智昏，危害最重，最要不得。= =||||||
　　“我说，咱这是奔哪儿？还有个头儿没有？”
　　大美人不理。= =bbb
　　“要不，你把身份证给我，再继续遛弯？没我打扰，你一定遛得更自在，更愉快。”
　　还是不理。O(s□t)o
　　钱观涛有种和空气对话的孤寂无力感。
　　伴着这种无力感，钱观涛跟着大美人拐了弯。
　　
　　“干嘛跟着我？”
　　刚拐过弯，迎面袭来大美人冷飕飕的提问。
　　钱观涛张了张嘴，无力感越发强烈。
　　敢情，刚才他的喊话真送给空气当礼物了，人家大美人愣是一个字没听进去。= =bbb
　　不知道当真是他存在感跌至谷底，还是大美人不在状况到神的境界。
　　“你把身份证还我，我保证不跟着你。”
　　大美人瞪着钱观涛，钱观涛感到寒流阵阵。
　　才打个激灵，大美人又转过身，继续漫步人生路。
　　钱观涛耷拉着脑袋，接茬儿跟。
　　单纯说是跟，也不尽然。准确说是同路。
　　一直同回了酒吧附近。
　　钱观涛看见停在路边的自己的奥迪，差点儿热泪盈眶。
　　脚丫子火烧般的疼痛无比响亮的警醒他，汽车是一项多么伟大，多么有益于人类的发明。/(ㄒoㄒ)/~~
　　开车，上车，猴急似的。
　　上了车马上发动，打开暖风。
　　抬头再看大美人，站在电线杆子底下望着他，好像……
　　一只即将被遗弃的名贵犬。
　　“送你一程？”
　　大美人倒是不矫情，爽快上车。
　　还没坐稳，勾过钱观涛，又是一阵热火朝天的缠吻。
　　吻得钱观涛觉得自己快要喷火。
　　再次对视，钱观涛在剧烈喘息造成的迷茫中，读到大美人美丽眼睛里燃烧的欲望。
　　而他的欲望，也在“噼啪”狂烧。
　　这种时候，任何对白都是多余，一个眼神就是驱动指令。
　　当然，以他俩的高个儿长腿，这个指令不得不忍到家再下达。
　　
　　一路忍到钱观涛家，俩人都憋得够呛，甫打开门，便急不可耐的天雷勾动地火，糊里糊涂烈火燎原。
　　一切都那么契合，进程完美到极致。
　　然而，契合是相对的，完美亦非绝对。分歧总会抓紧机会崭露头角。
　　当他们的手几乎同时探访到最垂涎的位置时，又几乎同时被从天而降的冷水泼中。
　　火未熄，脑已冷。暂停所有动作，尴尬，且坚持己见的凝视对方。
　　“我是TOP。”钱观涛如是说。
　　大美人没说话，眼神却表达出同样的语义。
　　令人口干舌燥的焦灼气氛顿时冷却。
　　他望着他，他也注视着他。
　　他希望他让步，他示意他妥协。
　　
　　“要不……就这么算了？”钱观涛坚决不放弃TOP的身份。
　　大美人显然不同意，目光如炬，依旧灼灼。
　　钱观涛咽咽唾沫，干笑：“除非你到下头，我攻你。”
　　大美人显然更不同意，眼神中逐渐露出凶悍。
　　钱观涛心肝儿一阵剧颤，惊恐的向后倒退。
　　“别，你别想。这种事来强的就没意思了，咱到此为止，好说好散。上不了床，当好朋友也不错……呃……你、你别盯着我，你、你这眼神……我、我……”看着发毛。/(ㄒoㄒ)/~~
　　这是一头野兽，饿红了眼，饿了上百年，上千年，上万年的嗜血野兽！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“别过来，强的没意思！别――你大爷的，你丫别碰我！”
　　大美人阴狠着眼伸出手，钱观涛往后一褪（tun，四声，倒退），叫骂着跳下床。
　　“你丫饿疯了，是不是？买卖不成仁义在，不带这么玩的！我警告你，我是打不过你，可、可我会拼命！”
　　NND，打从他高中毕业脱离处・男身就是TOP，谁要敢强迫他趴底下被人CAO，他CAO谁祖宗十八辈！(t_s)#
　　
　　早就被野火焚身、烧脑的大美人哪里听得进钱观涛没什么威慑力的要挟？
　　玉面阴森，绽放出令钱观涛毛骨悚然到夹紧后头的冷艳。
　　捏着拳头，向钱观涛步步逼近。
　　“你大爷的，你丫敢来强的，试试看！”
　　想来强的？
　　做梦！(t_s)#
　　




保卫战（已修）

　　为了保卫TOP尊严不被侵犯，钱观涛豁出去了。
　　哪怕对手是欲望狂燃的野兽。(t_s)#
　　
　　野兽进，钱观涛退。
　　野兽伸爪，钱观涛便发挥最大的灵活性，敏捷闪躲。
　　辗转腾挪，声东击西，左躲右闪。
　　光溜溜灯光照明加速版的《三岔口》在两个人之间热烈上演。
　　
　　大美人再次伸出魔爪，钱观涛抬起胳膊格挡。
　　挡住了脸面，下边就有了空子可钻。
　　钱观涛的反应实在够迅速，发现了防护漏洞第一时间前去弥补，再格挡。
　　难得钱观涛为了床事调动大脑积极性，却还是挡不住大美人对他势在必得的决心。
　　钱观涛想得挺好，自以为挡住了大美人对他疏漏的偷袭，谁知手腕一痛，胳膊的控制权不幸落入敌手，生生被扭转扣在背后，肩头传来扯痛，顺势跪在地上。
　　钱观涛疼得呲牙，爆粗大骂：“CAO你祖宗！你丫不放手，我TM真跟你急！”
　　“承认你是欲迎还据了？”
　　湿滑的舌头从后头舔过钱观涛耳垂，钱观涛敏感的打个激灵，咒骂自己居然在这种时候出现口误，让欲兽化的大美人讨了口头便宜。
　　“迎你个头！你这点调戏的招数老子全用过，对老子没用！”胳膊反扭着被人控制着，钱观涛不敢乱动，生怕动作稍微激烈一咪咪，误打误撞弄断了自己的胳膊。只能用吼叫表示反抗的意念。
　　吼完，钱观涛只听得冷哼一声，嘴巴就被堵上了。
　　
　　好么，捞便宜捞回一嗜虐的S猛狼。
　　买古董打了眼，破财。
　　他打眼，失身。
　　虽说早八百年前就没了贞洁，可他后头还真真切切纯洁得紧，没被谁攻破过。
　　难道今儿就要晚节不保？
　　不能够！(t_s)#
　　他不是放荡的圈，他是强悍的叉！是1，是箭头，是利刃，是势头勇猛冲进黑洞的导弹！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　钱观涛一次次精神喊话，一次次训诫自己要坚守阵地。可是，美丽的脸蛋果然都是陷阱，掉进去，不死也得脱层皮，去半条命。/(ㄒoㄒ)/~
　　什么叫自作自受？
　　这就叫自作自受。
　　钱观涛这叫一个不甘心，这叫一个恨。
　　恨自己不是大美人的对手，不甘心就这么屈于人下。
　　叫骂不停。
　　把大美人全家上下好几代囫囵个儿的骂了个遍。
　　自己则囫囵个儿的让大美人美滋滋吃了遍，连骨头都不吐。
　　嗓子嘶哑了，屁股疼麻了，全身肌肉都疼的纠结了，虚弱到连爬起来的力气都没有，最后还是让大美人给抱上床。
　　钱观涛身体又疼又疲惫，硬是强撑到大美人离开都不肯闭眼休息。
　　眼都瞪花了，模糊了，还是不肯闭。（死不瞑目= =）
　　就是要狠狠记清楚这个披着美人外皮的畜生的模样，一根汗毛都不许走样。
　　
　　后腰靠近尾椎的地方，纹了一个字――鸾。
　　钱观涛死死记住，刻入骨血，听到门扉闭合，才带着满腔愤恨不支的闭上眼。（瞑目了？= =bbb）
　　
　　感谢河蟹大义凛然的吞吃了全部精髓。哦也= =
　　
　　




那人就在灯火阑珊处（已修）

　　偷鸡不成反蚀把米。那是偷鸡的罪有应得。
　　包藏祸心的大公鸡扑楞楞，抖着翅膀非得往他怀里扑，他傻了吧唧接下的结果就是――
　　TOP委屈成了bottom！/(ㄒoㄒ)/~~
　　路边的野花不要采，送到嘴边的肥肉也不能随便乱啃！
　　情何以堪！
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。他流的不光是泪，还有血。
　　红红白白交融在一起，触目惊心。
　　靠！
　　等他好了，哪怕把北京城掉个个儿，掘地三尺，他也要把那孙子找出来。
　　v骨扬灰，扬灰锉骨，那让孙子后半辈子都泡在后悔里，爬不出来。(t_s)#
　　
　　钱观涛腰酸背疼，好似八十老妪；屁股扯痛，时时如坐针毡。班儿不上了，抱着被子，趴在床上养伤晾屁股。
　　时不时仰望天花板抹抹压根儿不存在，执着臆想出的鳄鱼泪；时不时低头叹惋引狼入室，自食其果；还时不时怨情激奋的咒骂假良人，真狼人的残酷无耻。
　　脑力何其激荡，心情大起大落，比上班还忙活。= =bbb
　　忙活着，手机响了，短信来了――
　　富小抠。
　　
　　钱观涛知道自己贱。
　　被富小抠随传随到，不传，热脸贴冷屁股照样不定时报到。
　　掏心掏肺掏钱，却掏不出一句正正经经的告白，活生生把富小抠掏给了别人。
　　富小抠跟奸・夫逍遥快活时，打死都想不起他这么一号知己的存在。闹别扭，吵架，伤心失落时，他就成了贴钱贴时间的最佳心情垃圾桶。
　　偏偏，他还半句怨言爆不出，每每都屁颠儿屁颠儿践踏着自己的感情，尽职尽责充当富小抠的模范心情垃圾桶。
　　拿自己对富小抠的爱恋去包容富小抠对别人的爱恋；忽视自己的心痛去心疼富小抠为别人的心痛。
　　贱到无与伦比，天昏地暗，日月无光。
　　听着富小商哀怨不绝，抱怨连连，钱观涛不遗余力的将自己唾弃到底。
　　想他魅力无穷，多少美人主动投怀送抱，对他情有独钟，却惟独钟情于不解风情的知交好友。而且还相当长情的将这份深厚到不敢剖白的感情暗地里维持了十年。维持到心爱之人懂了情，投入别人怀抱，依然狠不下心斩断情丝。
　　默默守护，多么让人瞧不起的词儿。隐藏了多少心酸，痛苦。
　　“你说这么多，无非是替自己找原谅方大穹的借口。富小抠，你这么精明不会不明白，即便咱俩真有什么见不得人的地方，也不能成为方大穹对你施暴的理由。”
　　强・奸犯都他妈是畜生，顶畜生还畜生。为了自己畅快，罔顾承受方心理和生理的双重伤害。自私自利，龌龊无耻，肮脏下流，乌龟王八蛋！
　　之前听说方大穹对富小商来强的，钱观涛怒火攻心。
　　现在自己也有了被强的经验，钱观涛更是怒不可遏。
　　磨牙霍霍，咬牙切齿，恨不得咬断全天下QJ犯的脖子，阉了他们的祸根，让他们死无全尸，来世投胎都不能再祸害人。(t_s)#
　　钱观涛原来看方大穹不顺眼，现在更不顺眼，不光不顺眼，连相关方大穹的事情都不愿听。听了就气，气到屁股阵阵抽痛。= =bbb
　　他贱，富小抠贱的指数不顶他低。
　　被人强X了屁股，弄得卧床两天，居然还替QJ犯说情，找理由？富小抠的脑子估计也让人操出毛病，震荡了，神经了，残了。
　　“钱掏光！你干嘛这么诚实把我的想法揭穿？！”心思被揭发，富小商涨红了脸，用色厉内荏的吼叫遮掩难为情。
　　吼完，怨怼的瞪着钱观涛，呼呼喷火气，倒好像是钱观涛招惹了他。
　　钱观涛自以为早就习惯了富小商的蛮不讲理，突然被富小商这么一吼，仍不免气结。
　　运气老半天，才把顶到嗓子眼的怒气压回去。
　　说到底，宠爱，包容富小商几乎已经变成他的本能。= =bbb
　　“也就是说，你赞成我的说法。既然如此，你还执着什么？”
　　“你总不是劝我跟方大穹分手吧？”
　　“你不是已经叫嚣着跟他分手了，还把他赶出家门？”
　　“我……我那是……”
　　“气话？”
　　“其实方大穹平时挺不错的。除了有点败家，缺心眼儿没什么大毛病，也挺关心我，特听我话。”
　　“养条狗不顶他听话？”钱观涛不屑的唾弃道。
　　“啊？你说啥？”
　　“我说你这人还真没要求，真好糊弄。只想找听话的，不如养条狗。”
　　“钱掏光！你今天特地找我打架是不是？！”
　　“错。是你约我出来的。”
　　“你不想出来可以不要出来，犯不着一张嘴就找不痛快。”
　　“富小抠，你有没有良心？我心疼你，替你着想，替你抱不平，你倒说我让你不痛快，好像我对不起你似的。到底谁让你不痛快，到底谁对不起你，请你拎拎清。”
　　“那、那也不能说你没责任啊。我是为了陪你才让方大穹误会。”
　　“我请你陪我了么？”
　　“钱掏光！你才没良心！我陪你还不是因为我心疼你，关心你，担心你？！”
　　“咱们是好朋友，互相关心，谁都没错。方大穹吃醋，是因为他重视你，这一点也没错。但他不该那么不理智，伤害你。所以，无论如何，要让他受点惩罚，让他好好自省一下。”
　　“那……不用分手？”
　　“那要看你们两个人的心意。还彼此喜欢，舍不得对方，自然没必要闹分手。两个性格截然不同的人相处，总要有这样那样的小摩擦。不过，这些小摩擦不失为相互深入了解，以便今后更加体谅对方的捷径。
　　方大穹也不是那么不可救药，相信这次你惩罚过他之后，他会有所改进。至少再想用暴力解决问题时，应该能动动脑筋，想想后果。”
　　“我也是这么想的。钱掏光，你真不愧是我的好朋友，我的想法你全都了解。”
　　“现在不说我找你不痛快啦？”
　　富小抠就是典型的顺毛驴。非要哄着，顺着，才能把别人的意见听进去。逆着，锵锵着，他顶谁都倔，说不准就真的一条路走到黑，跟你对着干到底了。
　　相识，相知十年，这点都看不透，他还有什么资格说喜欢富小抠，为富小抠伤心、失落？
　　唉！
　　都他妈是命。说不准是他上辈子欠了富小抠情债、赌债、人命债一大堆，这辈子专程来赔罪还债。= =bbb
　　“钱掏光，你也赶紧找个靠得住的伴儿定下来吧？别再整天花花来，花花去，害我替你担心。”
　　“随缘吧。”
　　唯一想要的那个已经属于别人，其他再多都是浮云、过客。
　　
　　钱观涛每天都去遇见大美人的那间酒吧蹲守，可接连一礼拜，连人家的影子都没蹲守着。
　　问过小酒保，小酒保告知，大美人来酒吧从来不定时。有时接连几天都会来报到，有时十天半个月见不着也不稀奇，可谓神出鬼没一神人也。
　　钱观涛听完，卯足力气跟心里狠狠“呸”了一大下。
　　心说，屁神人，分明就是一有神经病的人。(t_s)#
　　这种出没形式，八成取决于那家伙的犯案周期。接连几天出现，是为了锁定犯罪目标。锁定目标之后，就是无比罪恶的犯罪过程。十天半个月见不着人，铁定是那家伙怕事主寻仇、报复，故意空出来的空窗期。等觉得风头基本过去，再伺机出来犯案。
　　偏巧英俊潇洒，光靠魅力就能杀人无数的他，倒霉在那家伙犯罪因子活跃的时机出现，倒霉的被那家伙定为犯罪目标，倒霉的被那家伙……XXOO。(t_s)#
　　唉……
　　其实也怪不得那家伙见到他就失去理智，谁让他长得这么罪孽，轻易便激起那家伙的犯罪欲？
　　人太美不光是错，更是极大的罪恶。
　　这，就是一个英俊男人的悲哀。
　　真苦恼。r(st)q
　　
　　人发愁时，就好喝两口，抽两口。
　　钱观涛开着车，不能喝酒，只能靠抽烟缓解对于自己外表太英俊的烦恼。
　　一摸兜，就掏出一空烟盒。
　　钱观涛烟瘾不大，可想抽时抽不着，也挺不舒爽。于是乎，车靠边停，走进路边的便利店。
　　“来盒三5。”
　　“自己拿。”
　　嘿！这爆脾气的，店员说话这态度，真他妈拱火……
　　等等，这声儿挺耳熟，在哪儿听过……
　　钱观涛探身想收银台里张望，穿着便利店标志红马甲的店员正趴在桌子底下不知道找什么，从他的角度看去，身材很修长，后背很眼熟……
　　“石义，我先走了，等会儿别忘锁好店门。”
　　“嗯。”趴在地上的店员应了一声，不着急不着慌的爬起来，抬起头，正对上钱观涛的眼――
　　“操！你丫这QJ犯，可算让我逮到了！”实乃踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！(t_s)#
　　
　　比起钱观涛的情绪激荡，人家店员从容淡定多得多。
　　白眼都懒得翻，看都不看钱观涛，单手一撑，跳出收银台，拿着小本子开始点货。
　　“孙子，你丫别假装不认识。今儿你丫让我给碰上，算你丫倒霉！咱得好好说道说道，算算账！”
　　“香烟在那边。”店员低头记录的同时，下巴朝左边努努，示意道。
　　“谁跟你说香烟？你丫少混淆视听，我要跟你算账！”钱观涛一个激动，没多想，把手搭在店员肩头。
　　只觉手心中的肌肉猛然绷紧，钱观涛的肝胆也跟着绷紧，连忙把手拿开。
　　这时，店员懒洋洋扭过头，上上下下打量一遍钱观涛，又把头扭回头，俨然对钱观涛全无印象。
　　“CAO！你丫把我QJ了，居然还不记得我是谁？你丫别想抵赖，我清楚记得你丫尾巴骨上纹了个‘鸾’字，有种你丫就脱了衣服验明正身，证明不是你丫干的。”
　　“是我强了你，不是你强了我，我有必要记住你么？”
　　“你、你、你丫分明记得！”
　　“如何？”
　　“算账！你说如何？我要跟你算总账！喂……你、你、你干嘛？你、你脱衣服干嘛？”
　　大美人店员忽然放下手里的记事簿，脱掉红马甲，脱掉毛衣，脱掉高领T恤，脱掉……
　　呃……
　　上头光了。= =bbb
　　钱观涛见势立马向后跳两大步，下意识的加紧屁股。
　　“你、你干嘛？你别过来……我警告你，你要是敢那个……外头来往的人都能看见……”
　　“我脱光了你才能算账，不是？”大美人店员淡淡说道，那份沉着冷静，十足的面不改色心不跳，泰山压顶不弯腰。
　　
　　




蚀本儿（已修）

　　“噗――”
　　两管热血自钱观涛鼻孔涌出，在米色的地砖上滴出几朵血花。
　　
　　当是时，画面何其意味深长，何其发人深省。
　　钱观涛机械性低头，看地上的血花。愣了。
　　大美人店员的视线也投向血花的位置，笑开。
　　听到刺耳的嘲笑声，钱观涛才缓过神，急忙捂住鼻子，老羞成怒朝笑得前仰后合，美人形象尽毁的大美人店员红脸大叫：
　　“我这两天上火，才不是因为看见你打赤膊才流鼻血！我是上火流鼻血，上火！”睡都睡过了，该看不该看的全都看光光，要流鼻血上次就流干净了。所以，他是上火！O(>n<)o
　　这家伙把他气得上火！
　　天天上酒吧蹲坑猎捕这家伙，急得上火！(t_s)#
　　大美人店员爆笑得突然，止笑更突然。跟变脸似的，“嗖”一下，笑容便杳无踪迹，让人不得不怀疑刚才是不是眼花，出现幻觉。
　　钱观涛揉眼睛的时候，一卷卫生纸递到他面前。
　　钱观涛接过卫生纸擦鼻血，大美人店员穿衣服。
　　钱观涛鼻血没擦完，大美人店员的衣服却早已快手快脚的穿完。
　　钱观涛边擦鼻血边盯着美好景致一点一点被遮上，遗憾异常。
　　唉……
　　脱都脱了，这么快穿上干嘛？他还什么都没干呢。
　　一点耐性都没有，可见让他算账的话不是发自真心。要是真心，就该光着身子静候他擦完鼻血，大展雄威。
　　说话不算话，孙子丫的就不是大老爷们儿。
　　衣服穿上了，再脱下来，八成就得费点儿力气了。= =||||||
　　
　　钱观涛自己找地方坐下，盯着大美人店员的身影在货架间穿梭，不住的唏嘘感叹，埋怨煞风景的鼻血下来的忒不时候，耽误了他的复仇大业。
　　大美人店员专心工作，好像已经忘了便利店里还有钱观涛这么一号人物正在虎视眈眈盯着他，时刻准备要跟他算账。
　　大美人店员清点完货品，抬头一下子就准确睨向钱观涛的位置，仿佛从始至终一直在关注钱观涛一举一动。
　　与大美人的视线在空中碰撞，钱观涛立即移开注意力，装模作样，东瞧西看，一脸偷窥被抓包的心虚相儿，挺老厚的脸皮还泛起可疑的粉红色。
　　等钱观涛东瞧西看得差不多，目光回归正位时，赫然发现大美人店员不知什么时候跑到自己面前，弯腰低头，从上方一瞬不瞬的盯着他看，目光说不出的火辣。= =bbb
　　“你想干……唔……嗯……”
　　钱观涛才张嘴，大美人店员便万分主动的与他展开深刻的唇舌会晤。
　　王八蛋！他是想问他想干嘛，不是问他是不是想干他？！(t_s)#
　　等等，为什么他吻他就一定是他干他？要是他借这个机会把这家伙吻得晕头转向，神志不清，找不着北，还不任凭他捏圆搓扁，想怎么取用就怎么取用？
　　对！就这么着！
　　他钱观涛何许人也？他钱观涛的吻何等威力无敌？哪怕冰山一座，都得融化在他火力强劲的热吻之中。
　　钱观涛火速调整好信念，树立斗志，满腔热血的投入唇舌角力。
　　一吻终结，俩人都气喘吁吁，跟跑完万米差不多。
　　钱观涛紧盯大美人店员，令他失望的是，人家一丁点儿晕乎乎的迹象都没有。倒是他，脑子里空白一片，眼前有点茫，典型的大脑缺氧的症状。= =bbb
　　忽而，大美人店员微扯笑意，钱观涛觉得自己缺氧症状又加重了。= =||||||
　　这家伙可恶归可恶，可恨归可恨，但实在是太……美了！
　　美得顶他都罪孽，美得连他都叹息，美得……让人着迷疯狂。
　　尤其露出这等妖孽的浅淡笑意，仿佛带着花香，让人忍不住误会他是一朵盛开在月下的夜来香，简直有谋财害命的嫌疑。(t_s)#
　　娘的，这孙子在勾引他！
　　难道阴谋要诱X他？
　　哼哼！忒小看他了。好歹他钱观涛也是阅人无数，百花丛中摸爬滚打这么些年，这点小伎俩跟他这儿不、顶、用！q(s^t)r
　　“路边的车是你的？”檀口微启，大美人店员含笑问道，声音出奇柔和，令钱观涛顿感危机，不禁乍起全身汗毛。
　　俗话说，不怕夜猫子叫，就怕夜猫子笑。冰山露出勾魂笑，冷言冷语加上温度，这孙子百分之一万没憋好屁！(t_s)#
　　“装什么装？你丫坐过还问我？！”
　　“你盯着我耍花痴时，被拖走了。”大美人店员说完，直起身子，做事不关己看好戏状。
　　“谁对你耍花痴，谁是你孙子……你、你说什么？我的车……啊！我的车！”
　　钱观涛往外头一看，街边果然空空如也，他可爱的奥迪连影子都没了。
　　于事无补的冲出便利店，果然，不是视觉差。
　　他的车，真的被……拖、走、了！
　　他知道这里禁止停车，原以为进来买包烟就出去，没什么事。结果碰上那家伙，就……就把这回事抛脑后了。= =bbb
　　归根到底，全是那家伙丧的！(t_s)#
　　“你、你、你明明早就看见，为什么故意拖到现在才告诉我？你、你整我是不是？先强那个我，再整我，你跟我有仇是不是？我招你惹你了？我杀了你全家，是不是？！”
　　钱观涛怒火腾腾冲回便利店，抓住大美人店员的脖领子大吼大叫，两眼充斥要活埋了大美人店员的欲望。
　　大美人店员眉毛都不带动一下，不费吹灰之力，扒开钱观涛的手，踱步到店门口。
　　放下卷帘门，从店内锁上店门。
　　然后转过身，好整以暇的望着钱观涛。
　　“你锁门干嘛？你还想囚禁我，绑架我不成？”钱观涛吼叫虽然猖狂，倒退两步的小动作却出卖了他的胆怯。
　　眼睛往左转，往右转，寻觅逃生出口。
　　“现在，你可以跟我算账了。”
　　
　　一头嗜血的凶猛野兽摊开双手躺在地上说：来吧，扑我吧！
　　――何其惊悚的恐怖事件。= =bbb
　　钱观涛心虚，胆寒，心里没底，却又不愿放过难能可贵的复仇机会。尽管被仇家主动要求复仇相当没有成就感。
　　于是乎，钱观涛满心狐疑的跟着大美人从后门出到便利店后头的小院儿，钻进疑似库房的一间小平房。
　　进了屋，才知道不是库房。
　　一张木板床，床头一个小柜子，柜子上台灯一盏，一台小电视，一把摇椅，便是这间十平米左右的小屋的全部。
　　比大美人在便利店当店员更令钱观涛感觉颠覆的就是堂堂一个气质不凡，举手投足满是贵族气的大美人，居然住在这么一间从里到外都只有简陋两个字形容的小屋子里。
　　好吧。
　　屋里相当干净、整洁。
　　但绝对无法改变简陋的事实。
　　钱观涛浸淫在震惊中无法自拔，大美人已然脱个精光躺倒在床。
　　“来吧。”一声催促。
　　
　　钱观涛发誓，从没见过这么积极主动，迫不及待要献祭的祭祀品。= =bbb
　　美人光溜溜横陈在前，尽管疑虑在胸，钱观涛还是没能抵制住诱惑，着急忙慌脱了衣服，扑到美人身上。
　　然后，钱观涛悲哀的感觉止血的鼻子里好像又热乎乎。O(>n<)o
　　不行，好不容易进行到这一步，机不可失失不再来，绝对不能再让鼻血出来捣乱。
　　为了不喷鼻血，钱观涛索性闭上眼，杜绝视觉冲击，凭触觉和本能行动。
　　就在钱观涛美滋滋品尝大美人的美味的时候，凶暴的吻不期而至，迅速将钱观涛席卷、占领，一丝一毫反抗和怠慢的余地都不给钱观涛留。
　　钱观涛好不容易克服眩晕睁开眼，已然置身大美人身下，大美人正伏在他身上亲亲啃啃，撕撕咬咬，对他上下其手？！⊙n⊙？
　　这，这是怎么回事？
　　原先不是他上，大美人下？怎么才一个惊天动地的热吻，就变成他下，大美人上？
　　难道大美人想上位？
　　上位貌似不是这个路数……
　　呃……
　　“靠！你、你、你丫……唔……住手……你个大骗子住手！啊，啊啊啊――王八蛋！我、我跟你丫这QJ犯，诈骗犯没完！你丫等着，你丫等着……啊啊啊――破了破了，裂了裂了……王八蛋！你丫慢点，轻点，温柔点！”
　　钱观涛总算发现事态脱离他原以为的那般，却为时晚矣。
　　上，上当了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　




怜香惜玉（已修）

　　天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。
　　自己智商出了毛病，怪得了谁？
　　提醒自己不要色令智昏，还是没抗住美□惑，让美色痛痛快快吃干抹净。
　　纯粹自作自受。(t_s)#
　　NND，他这一身龟毛的毛病也是作。
　　爱车只能自己驾驶，外人谁坐上驾驶位，他都有种被带了绿帽子的憋屈感。
　　所以，绕是屁股难受得快发疯，都不愿意派公司的司机代劳，偏要亲自跑到城管陪笑脸，交罚款，提取爱车。
　　靠！
　　国不可一日无君，一间规模不算小的公司不能见天儿见不着老板。
　　可怜如他，被披着美人皮的野兽摧残摧残到半夜，忍着强烈不适跟城管把车赎回来，还得开车上公司上班。
　　这是一个怎样凄惨的世界，这是一个怎样凄惨的人生？
　　他要是累死累残，那孙子绝对就是杀他不眨眼刽子手！(t_s)#
　　
　　钱观涛哼哼唧唧，哀怨连连的上班。哼哼唧唧，哀怨连连的下班。再哼哼唧唧，哀怨连连的上酒吧喝酒，调戏小美人们。
　　调戏了半天，刚想带对口味的小美人回家进行实质问题的探讨，换个坐姿，屁股依旧相当不舒服，好不容易高涨的情绪一落千丈，捻香采花的兴致跑个无影无踪。
　　然后，顶着小积雨云哼哼唧唧，哀怨连连的上车，孤孤单单，自己回家休养生息。
　　途经万恶的大美人工作的万恶的便利店，满腔哀怨忽然转化为无名火，跟附近找了个合理合法的停车位，把爱车妥妥当当停好。高举报仇雪恨的大旗，不长记性、不怕死的钻进便利店。
　　别怀疑，确实是鬼鬼祟祟，偷鸡似的钻进店门。
　　孙子丫的不在店里？
　　怕他寻仇，躲了？
　　不应该啊！孙子丫的干坏事一直挺趾高气昂，理直气壮的啊！
　　“诶，你不是石义的朋友么？”
　　钱观涛正不像好人的探头探脑，踅摸大美人的身影，背后突然冒出一个热情的声音。
　　钱观涛转过身，认出带着时下流行的黑框眼镜的笑眯眯的男人正是便利店老板（上午从大美人屋里出来时让人家老板撞见了= =），忙挤出客气的笑容。
　　“是，是啊。”错！我是那孙子的仇人！(t_s)#
　　“他跟后边吃饭呢，上后边找他吧。”
　　“哦，谢谢您。”
　　
　　进了小院儿，钱观涛一眼就瞧见大美人正蹲在自己小屋门口吃盒饭呢。
　　优雅的进食姿态，与背景，蹲姿极限不符。= =bbb
　　走到大美人跟前，钱观涛的感受不仅仅是颠覆，怜香惜玉之心完全丧失理智，敌我不分的大肆泛滥，涕泗横流。
　　这么美的一个大美人，晚饭居然就是一盒便利店里那种没卖完、隔天过期的便当？！
　　而且还是佐着大冬天的冷空气，就着瓶纯净水吃？！/(ㄒoㄒ)/~~
　　按照他的想法，这样的大美人应该在富丽堂皇的五星级酒店享用顶级法式料理，喝极品红酒，背景乐一水儿的钢琴小提琴演奏的欧洲古典乐。
　　怎、怎么能凑合到这地步？！
　　太暴殄天物了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　怜香惜玉之心没原则的一泛滥，复仇的火焰登时烟消云散。
　　钱观涛蹲在大美人旁边，肩膀顶顶大美人的肩膀。
　　大美人斜睨钱观涛一眼，没搭理他，继续吃饭。
　　“你叫石义？”
　　大美人不言语。
　　“说句掏心窝子的实话，这名字跟你的形象、气质真不是一般的不搭噶。”
　　“你后边那‘鸾’字倒不错。有什么特殊意义吧？初恋情人的名字？”
　　大美人依然只顾吃饭。
　　黑线在钱观涛头顶做汇报演出。
　　他这辈子都没见过这么会装聋作哑，不搭理人的。这已经不是不爱搭理人的层次，完全符合不尊重人的标准了。= =bbb
　　这孙子又不是富小抠，犯得着让他热脸贴冷屁股么？
　　不理就不理，孙子丫的一见面就强X他，他还不乐意搭理他呢！q(s^t)r
　　钱观涛刚要拍掉屁股上沾的浮土走人，身侧忽来一股力量，拉低他的身子，嘴唇上被人烙下一个带油的吻。= =
　　“我十一点半下班。”
　　大美人说完，拍拍土，扔掉便当盒，回前头便利店了。
　　“操，也不说擦擦嘴。”钱观涛抱怨着，颇讲卫生的掏出纸巾擦掉嘴上的油。
　　告诉他几点下班干嘛？还指望他等他下班，神气活现的强X他？
　　真当他脑残了不成？
　　他屁股今儿放假，复岗无期。
　　掉过个儿来，让他在他那里摩擦生电，锻炼身体还差不多。q(s^t)r
　　
　　钱观涛从来不知道，原来自己这么没原则，这么说话不算话。
　　不光莫名其妙的等了大美人下班，更稀里糊涂的让大美人半强抱着滚上了床，然后绝对强抱着又让屁股吃苦受罪了挺老长时间。= =bbb
　　躺在床上，盯着房顶，钱观涛绞尽脑汁儿琢磨，到底他和大美人谁淫・荡，导致一见面就往床上滚，不筋疲力尽，绚烂辉煌不算完。
　　琢磨的最终结果是，俩人谁都不是吃素的好鸟。= =||||||
　　不知道这算不算天生一对，地造一双。o(s□t)o
　　钱观涛被手脚并用强抱着他的大美人搂得有点喘不上气，推推大美人，扒扒大美人的胳膊，以示抗议。
　　大美人非但不接受抗议，反而抱得紧。
　　钱观涛无奈叹息――这就是太令人着迷的痛苦！
　　“那不是我名字。”
　　“啥？哦，石义？你不叫石义？那他们怎么都叫你石义？你真名叫什么？”
　　“不知道。准确说不记得。”
　　“啊？”
　　于是，大美人难得话多一回，给钱观涛讲故事。
　　故事讲的是，一个脑袋受了重伤的大美人被一个渔民从海里捞上来，渔民见大美人还有气，便把大美人送进医院。
　　大美人醒了，发现脑子里一片空白。既答不出自己叫什么，也想不起自己住在哪里，来自何方，怎么受得伤，怎么掉进海里。
　　大美人身上没有任何证明身份的物件，医生联络了警方，把近期上报的失踪人口搜索了一遍，没有一个符合大美人的特征。只从大美人的口音中推断大美人可能是粤港一带人士。
　　大美人在医院忍受了几天疲劳审问，严迫盯梢（怕医药费打水漂= =）的非人生活，捡了一个风和日丽的台风天从医院厕所跳窗逃跑，一路漂泊北上，从海南来到北京。
　　大美人想得好，北京乃天朝首都，国际大都会，消息资源自然比较丰富。尤其，既然医生、警察都说他是广东，或者香港人，想必没什么在北方生活的经验。刚好趁失去记忆体验一下很可能与过去有极大反差的生活。
　　到北京第一天，偏巧见便利店正在招工，大美人拿着逃出医院后跟小作坊里弄的假身份证进店应聘。很实诚的告诉老板，没地方住。老板一热心肠，也很实诚的归置出一间小库房给大美人住。
　　大美人挣来的工资，除生活开销，零花外，其余全相当仁义的寄回那间救治了他的医院，分期还医药费。
　　然后，就到了今天。
　　石义这个名字，则是大美人出于自嘲心理瞎糊弄起的。
　　大美人用他那魅惑的嗓音讲述完自己的故事，小屋里安静了。
　　钱观涛沉浸在对于大美人强大的革命乐观主义精神的崇敬中久久合不上嘴。=0=
　　人家别人遇见失忆这等狗血事件，怎么也得悲伤，痛苦，纠结好长一段日子，才顺遂认命。
　　大美人倒好。
　　不仅接受现实快，就势取材、豪迈的享受崭新人生更快。让人闹不清究竟是心太宽、想得开，还是缺心眼儿、少根筋。= =bbb
　　按照大美人没心没肺的特质判断，大美人尾巴骨上的纹身估摸不会是别人的名字，极有可能与他自身身世有关，甚至就是大美人自己的名字。
　　凭借他打一出生就无比自恋的丰厚自恋经验，大美人打他身边儿一过，他就清晰的闻到了同为自恋中人的亲切味道。对于自恋的人来说，把自己名字纹满身，COS金钱豹都不稀奇。
　　“那我干脆就叫你鸾吧。”
　　大美人把脸窝在钱观涛颈窝不出声，呼吸平稳，像是讲故事讲累了，睡了。= =
　　“就这么定了。”没人反对，就是通过。
　　“看你这身防身的功夫，这身好气质，这副傲脾气，家庭环境一定不错。多往所谓的上流圈子靠靠，说不定能找到你家人。没准儿他们找你都找疯了，只是碍于某种厉害关系无法通过正常的警方途径寻找，而是暗地里借助私家侦探。咱滚这几回床单，交情多少也算有点，回头我留心帮你打听打听。”
　　哎哟，真没辙，他这人怎么就这么好心眼儿呢？
　　英俊，多金，心眼儿还好，整个就是绝世好男人嘛！r(st)q
　　“我这人仗义吧？我也不求什么回报，下回咱掉个儿让我攻你就行。你不出声就是同意，咱说好了，谁说话不算话，谁就不是老爷们儿。呃……咳咳咳……放手！咳咳咳……”
　　钱观涛说完，正打算心满意足睡大觉，脖子就让人给扼住了，力气还不小。
　　钱观涛脸都憋红了，那只疑似要杀人的手才从他脖子上移开，继续搂着他的肩膀。
　　“你、你丫想掐死我，是不是？我好心帮你，你还惦记掐死我，你、你丫还是人么？”
　　他怎么和这么一冷血的畜生躺一个床上假装温情？/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　第二天一大早，大美人洗漱完毕，准备上班，临出屋时，被习惯晚起的钱观涛叫住。
　　“咱俩试着交往看看，怎么样？你考虑考虑。”
　　“砰！”
　　大美人关上屋门，店里上班去了。
　　钱观涛撇撇嘴，翻过身继续睡。
　　什么态度？！
　　要不是富小抠催他找个伴儿，他才不会抽风自找麻烦。
　　要不是不想富小抠再因为他跟方大穹那儿挨欺负，他才不会想不开找罪受。
　　当然。
　　这家伙足够漂亮，在床上跟他挺合拍（除了位置颠倒让他不爽= =），也是重要因素。
　　虽然动机不太纯正，但他保证不会让那家伙吃亏，那家伙想要什么他都能给他。
　　只除了……
　　
　　




算约会么？

　　“石义，东西搁那儿你今儿就歇吧。你朋友刚帮你请过假，一起出去好好玩，玩不开心不许回来。”
　　大美人放下饮料箱，看跟老板点点头，瞥一眼钱观涛，二话不说回后头换衣服去了。
　　“得，谢谢您啦，老板。”钱观涛点头哈腰谢过老板，跟着钻进后院。
　　钱观涛摸进大美人的小屋，大美人正要套羽绒服，钱观涛一点福利风景都没看着。
　　衣服换这么快干嘛？好歹让他看两眼细皮嫩肉呀。= =bbb
　　“等下咱一块儿去给你置办一身行头，再造型一下门面，晚上陪我出席一活动。原本该先跟你商量，征求你意见。这不是没你电话么，我就擅自做主了，没生气吧？”
　　大美人套上羽绒服，拉好拉链出门，没说生气。
　　俩人跟老板打声招呼，开车直奔东方新天地。
　　
　　人靠衣装，佛靠金装。一点都不假。
　　三分姿色，七分妆扮。也不假。
　　一袭Dior黑色修身西装穿上，大美人整个成了童话里走出的小王子。完美的身材，T台上的模特都要嫉妒。那份气质，更是别提了。
　　什么叫浑然天成？什么叫与生俱来？什么叫原形毕露？呃……
　　最最平常的仔裤、羽绒服都遮不住大美人的优雅贵族气，何况换上代表身份、地位的顶级男装。
　　要多迷人有多迷人，要多勾魂有多勾魂。
　　钱观涛肚子里文艺腔的形容词不多，但他想要直接扑倒大美人的雄浑欲望就是最直接，最真实的赞美。
　　走出专卖店，钱观涛深知开始纠结，到底是把大美人带去跟他出席活动，还是最快速度领回家钻进被窝滚热浪。
　　可对上大美人那双冷冷清清的眼，钱观涛很被迫的想到，滚热浪很可能是他被压，而非他压大美人，为保屁股舒心健康，还是能省则省吧。= =|||||||
　　眼睛一对上，大美人的美人脸凑过来就要亲。
　　大庭广众，人来人往这还得了？
　　万一碰上个把偷拍的给放视频网上，你说这版权费他收是不收？关键是他想收，人家偷拍的能不能给。到头来闹上法庭，麻烦多到让人头壳爆裂。
　　“诶，咱憋着点。”钱观涛忙抵住大美人胸口推拒。
　　大美人没捞着便宜，哼两哼，悻悻然别开脸。
　　“我现在特肯定，你家庭环境一定特别好，应该是个少爷、公子哥之类。”
　　“谁晓得。”
　　“快走吧，还得给你弄头发。”
　　大美人不说话，钱观涛留心观察，发现大美人脸色不太好。
　　“烦啦？刚看你选衣服挺专业，挺在行，应该不排斥这些吧？”说实话，大美人确实品位一流，不用他费心张罗，更不听导购废话，跟店里溜达一圈，随手挑两件就透出大美人根本深谙此道，绝非仗着自己人美，天生衣服架，胡乱糊弄。
　　大美人还是沉着脸，不言不语。
　　“怎么了……喂！”
　　钱观涛只顾关切询问大美人心情跌落的原因，疏忽了防范，一错眼，让大美人蜻蜓点水在他嘴唇上点了一下。
　　钱观涛愣了一下，大美人笑了一下，笑容里有点恶作剧得逞的小得意。
　　钱观涛由此多愣了好几下――被耀眼的美色迷晃神了。= =bbb
　　
　　钱观涛知道，富小抠一定会来。
　　严夕工作酒店举办的活动，严夕一定会邀请方大穹，方大穹自然不会放过与富小抠出双入对的机会。
　　所以，他携伴出席的决定是正确的。
　　让他们看到他身旁的大美人，方大穹就不会再多心，富小抠也不用再替他担心，还会傻乎乎替他高兴，皆大欢喜，何乐而不为？
　　“呃，这位是……？”富小商挨近钱观涛，询问道。忍不住溜向大美人的眼光满是畏惧。
　　富小商原以为靠近钱观涛能寻得些许屏障保护，谁承想，大美人投给他的目光越发冷酷、凶狠起来，吓得富小商不敢再明目张胆瞪着人家看，只敢做贼似的用余光偷窥。
　　“一位朋友。”钱观涛温和笑答。
　　【男朋友？】富小商唇语再问，双眼全是对于八卦的求知欲。
　　“认识没多久，算不上。”
　　他没说谎。人家确实还没同意跟他交往。
　　钱观涛根本没有留意到大美人的目光越来越不善，越来越凶悍。因为他的注意力在富小商出现时，就已经全部聚集到富小商身上。乃至大美人不再停留在他身边，自行混进人群，都无所觉。
　　
　　等钱观涛终于意识到忽略了某位大美人的存在，并为此略感愧疚时，被冷落已久的大美人已然给了钱观涛一左一右两记勾拳，外加一记过肩摔，将钱观涛重重摔在酒店洗手间门口。一并将钱观涛今天给他置办的行头一件不剩狠狠丢在钱观涛身上，然后怒气冲冲，昂首挺胸，不减丝毫高傲的离开酒店。
　　“钱、钱掏光，你、你还好吧……”富小商吓傻了。
　　好、好可怕！太、太狠了！
　　钱掏光这样算不算遭遇家庭暴力？O(>n<)o
　　钱掏光很皮实耐打得没让心头肉操心，艰难，但弥足坚强的爬了起来。
　　“鸾……”
　　敛起衣服，循着大美人离开的轨迹追出去。
　　
　　该糟！
　　他把人家请出来陪他，见了富小抠，却把人家抛在脑后。那么傲气的一个人，能不急，能不恼么？
　　换他被人这么忽视，虽说不会出手打人吧，火气一定也小不了。
　　那家伙指定气疯了，大冬天的脱得只剩保暖内衣，就敢往街上走。就说想用行为艺术搞抗议，也不能罔顾身体健康啊！
　　这年头猪牛羊狗，鸡鸭鱼肉的流感那么多，但凡染上一个丧了命，他都得背负上间接杀人的罪名。
　　他是个有良心的人，他的良心一定会把他压趴下。那他这下半辈子就甭想心安理得，继续风流快活了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　请给他机会，将悲剧堵杀在萌芽之中吧！
　　“鸾！噢――”
　　钱观涛追出酒店，一下子便找到大美人醒目的身影（满大街就一人穿着保暖内衣走，还那么挺老高，能不醒目么= =），大声呼喊。
　　下一秒――
　　“咣！”
　　“咣！”
　　两只皮鞋砸过来。躲过了一只，一只……砸中了。
　　正敲在脑门子上。= =bbb
　　钱观涛大狗抖毛一般，甩掉赖在眼前绕圈圈的眩晕，捡起凶器皮鞋，继续追。
　　“鸾！”
　　钱观涛追到一半，大美人忽然停住脚步，不动了。
　　钱观涛加大双腿双脚的驱动力，追到大美人跟前。
　　气喘。
　　“你……你把衣服穿上，别……别感冒。”
　　钱观涛一遍喘，一边亲手给大美人穿衣服。不顾往来的人指指点点，侧目议论。
　　“对不起，刚才忽略你了。可你再生气也不能把衣服脱了啊！第一，有碍市容；第二，容易感冒。是不？你要是感冒发烧，我还得内疚。”
　　“用不着。”
　　“我内疚是我的事，跟你用不用得着没关系。我把你带出来，就得对你的健康、安全负责任。”
　　“裤子自己穿。”
　　“不穿。”
　　“抬脚，我给你穿。”
　　“不要。”
　　“听话，抬脚。”
　　“我不要！”
　　大美人伸手一推，钱观涛往后踉跄两步，差点坐地上。
　　“我这么低声下气的了，你还想怎么样？！我是忽略了你，可我跟你道歉了，你打也打过，闹也闹过，气也该消了吧？！”
　　大美人冷眸一厉，又开始解衣服。
　　“诶！我错了，我错了，我不该没耐心，刚穿上，别脱了，成不？”
　　钱观涛连忙服软，按住大美人解扣子的手。
　　这倒霉玩意儿……怎么这么喜欢脱衣服？
　　没事就他们俩人跟屋里表演，叫情趣。大街上，是叫警察叔叔来执行公务。= =bbb
　　“看你手凉的。生气归生气，别脱衣服拿身体开玩笑，成不？”钱观涛就势握住大美人冷冰冰的手，温柔说道。
　　大美人别开脸，怒气隐约小了点。
　　“来，抬脚，把裤子穿上。穿着保暖裤就敢跟大街上走，真服了你，你也不怕走光……你、你脚丫子怎么流血了？”
　　“靠！流这么多血你怎么哼都不哼一声？你神经萎缩，是不是？让你拿鞋砸我，活该！脚丫子扎破活该！”
　　白袜底染满了血，经由晚上路灯的光线看起来，都是暗黑色的。
　　细皮嫩肉的大美人受了伤，钱观涛心疼，气急，忙不迭扶大美人跟花坛边坐下。蹲在地上，捧着大美人的脚，借助路灯的光线仔细查看。
　　“都他妈什么素质，什么都往街上扔。环卫工也不知道干嘛的，这么大玻璃碴子看不见，把谁割伤失血过多死翘翘，他们负得了责，赔得起么？！”
　　钱观涛想帮大美人把扎进脚心的碎玻璃碴取出，可他才一碰，大美人就猛的把脚往回缩。
　　显然，让他碰疼了。
　　“跟这儿别动，我把车开过来，咱去医院。千万别动，听见没？万一扎深了，就麻烦了。等一会儿，千万别动！”
　　钱观涛嘱咐再嘱咐，一路小跑着回酒店停车场开车，然后又以最快速度赶过来，带着大美人去医院。
　　
　　取出玻璃碴，上了药，开了药。钱观涛把大美人送回住处。
　　“去我那儿住几天吧？你一个人，也没个照应。”
　　“不需要，死不了。”大美人冷冷回答。
　　“别赌气，成不？你想想，你脚底伤了，踩地上就疼，连厕所都上不了。没人照顾哪儿成？让你住院你又不住，你要是任性，回头伤口恶化，还是你自己受罪。”
　　“受罪我愿意。”
　　“你――不行。不能由着你，就去我家住。”
　　大美人恶狠狠瞪一眼，转脸看向车窗外。
　　钱观涛假装没看见眼里划过的狠意，执意带大美人回自己家养伤。
　　“你喜欢那家伙。”
　　路上，大美人没头没脑来了这么一句。
　　“什么？”
　　大美人沉默，不重复。
　　过了一会儿，钱观涛叹口气，微笑说道：
　　“曾经。”
　　早该成为曾经了，是吧？
　　
　　




美人害羞了

　　大美人在钱观涛家住了三天，钱观涛无微不至照顾了大美人三天。
　　第四天，钱观涛早晨还没起，大美人就回了便利店。
　　钱观涛起床，发现大美人不说一声就走了，絮絮叨叨跟心里数落大美人没良心，被他细心照顾三天，一句好话没留，一个好脸儿没给，走都走得无情无义无人性。
　　从家里数落到上班，一直又数落到下班。连同大美人那些尚处于神秘未登场人物的家人，都给钱观涛翻来覆去数落到皮开肉烂。
　　没过瘾。= =|||||||
　　堵到便利店对着大美人本人数落。
　　可惜，钱观涛的义愤填膺、雄心勃勃见到大美人那张冷冰冰的脸孔之后，灰溜溜的全跑了，也是一声招呼都没打。钱观涛瞪着大美人，愣是干张嘴蹦不出半个责备字眼。
　　“脚伤真没事啦？你走怎么也不说一声？”
　　大美人坐在收银台里，用店里的老爷机上网，半点没想搭理钱观涛。
　　钱观涛挺郁闷，心话说，这辈子除了富小抠，他忍过谁的冷脸子？要不是心里有点愧疚，总觉得这家伙受伤跟他脱不了干系，何至于专程跑过来犯贱。
　　“你要没什么事，我走了啊。”
　　大美人还是视他于无物。= =
　　“真走了啊！”
　　强调无用。= =bbb
　　钱观涛一生气，脚跟一转……
　　“我说，交往的事你考虑得怎么样？”
　　……
　　静默。
　　没反应照旧。
　　钱观涛这回真急了，掉头就走。
　　去他祖宗的XXOO，他干嘛这么低声下气求丫的？
　　不交就不交，了不起啊？
　　当他钱观涛是滞销货没人要啊？
　　冷冰冰一大冰坨子，当他稀罕啊？趁早移民冷库，自己把自己冻死在里头算了！(t_s)#
　　
　　看着眼前笑得假娇羞，真妩媚的小美人，钱观涛狼心痒痒，狼性大发，狼躯跃跃欲试。
　　小美人是酒吧里的新鲜货，今儿还是第一次遇见，刚刚好是惹他垂涎三尺那一型。
　　小腰身那叫一纤细，那叫一诱人，还有那秀气细致的眉眼……真个水灵灵，透着那么勾人。
　　最重要的是聪明，机灵，识货，上道儿。该拿搪时拿搪，该咬饵时咬饵，一看就是个好玩伴，分明就是给他这匹狼预备的最佳食材。
　　他委屈良久的小兄弟，扬眉吐气显神威的时候到了！
　　钱观涛涎着招牌的风流笑容，狼爪搭上小美人的小嫩手，蓄谋张嘴提出带小美人回家。忽觉背后阴风袭来，来不及反应，就给人勾住脖子，瓷瓷实实封上一占有欲极强的吻。
　　熟悉的柔嫩，熟悉的清甜，熟悉的凶蛮霸气。= =bbb
　　靠！
　　孙子丫不是拒绝他的交往要求了么？
　　这会儿又追到酒吧亲他干嘛？
　　后悔啦？
　　或者说想跟他玩只上床，不谈情？
　　倒也无所谓。不过下次请早，成不？
　　他跟小美人都蘑菇半瓶洋酒下去了，刚要领取收益，带小美人回家快活。这时候跳出来，不是给他搅局么？
　　回头小美人见着大美人，自卑跑了，他这一晚上不是白耽误工夫了么？
　　做人不带这么不仗义的！(t_s)#
　　钱观涛心里废话不少，可大美人的吻实在销魂蚀骨，开了头，不把肺里的氧气耗干净，绝对舍不得罢休。
　　何况，周围口哨声这么热烈。其中百分之九十九点九的含量都是嫉妒，钱观涛那是相当得意，更不愿过早结束这个吻，故意延长别人的妒羡，好为自己的魅力增光添彩。
　　别人只能流口水干瞪眼，连边儿都摸不着的大美人，都跟他在床上消磨好几堂健康教育课了。虽然立场位置令他很不满意，单就床上交流这档事还是非常够炫耀资本的。
　　人比人，气死人。谁让他俊得如此罪恶滔天呢？r(st)q
　　热腾腾，显摆奸・情的一吻完了，四目交接，钱观涛神奇般的感到双颊滚烫，心跳失常。
　　为了不露怯，清清嗓子，醒醒神：
　　“咳……喝两杯？我请。”
　　大美人盯着钱观涛的眼睛全神贯注行注目礼，不说话。= =bbb
　　钱观涛有点辶耍阂么坐下一起喝酒，要么改道另寻发展，甭管怎么着，总得有点反应吧？不能总这么盯着他吧？他知道他好看，可总这么盯着他，他心里发毛，不是？
　　“呃……祝你玩得开心？”
　　大美人目光倏然一冷，收起注目礼，走人。
　　又给钱观涛来个措手不及。
　　“行啊，连他你都能搞上手。”小酒保凑过来佩服道。
　　钱观涛静了静，缓过神，扔下酒钱，追将出去。俨然忘了那个他新泡上手的小美人的存在。
　　
　　“鸾！”
　　“鸾！等等！”
　　“鸾！你脚伤刚好，悠着点儿。”
　　“靠！没你丫这么不识好歹的，管你脚伤是不是刚好，你愿意走就走到底，走到死。我TM不追了！”
　　追了半天追不上，钱观涛脾气也上来了，转身返回。
　　只听得身后一连串急促的脚步，钱观涛心中暗爽，好生得意的猛转身――
　　“砰！”
　　一记铁拳正中鼻梁。
　　钱观涛哀嚎一声，捂着鼻子蹲在地上。
　　“你丫疯了？！流血了！你丫给我打出血了！我鼻梁要是断了，绝饶不了你！”
　　他完美无瑕的挺直鼻梁！/(ㄒoㄒ)/~~
　　最好的整形医生都未准能整出这么完美的鼻子，要是就这么毁了……
　　他一定活剐了这孙子！(t_s)#
　　“完了，完了，我的鼻子完了。”
　　“你丫把我打成这样，就不能说句人话，跟我道个歉？！”
　　钱观涛余光扫见行凶者也蹲下了，畏惧心理作祟，忙往旁边挪了挪。
　　微凉的手横过来，扒开钱观涛捂着鼻子的手，一手抬起钱观涛的脸蛋，一手掏出纸巾给钱观涛擦鼻血。
　　动作有些粗鲁，擦得钱观涛龇牙咧嘴。= =bbb
　　“靠！你是帮我擦鼻血，还是打算给我加重伤情？”
　　“不会断。”
　　“断不断你说了算？”
　　大美人眯起眼，钱观涛心神俱凛，不敢再叫板。
　　“信你一回。”
　　擦完鼻血，给钱观涛鼻孔里堵上纸巾，俩人起来往回走。
　　钱观涛缩起脖子，低下头，竖起大衣领，遮挡脸上的狼狈，生怕叫人看见笑话。
　　俩人沉默的上了车，车门关上，钱观涛才又开口：
　　“你打我一拳，总得给我个不跟你计较的理由吧？”鼻孔里插着纸，声音瓮声瓮气的。
　　“没理由，想打就打。”大美人说完，扭过头冲向车窗外，人家的后墙发呆。
　　“想打就打？你当我沙包？！你见过我这么英俊潇洒的沙包么？！中国有法律，是法治社会，懂不懂？信不信我告你暴力危害他人身体？！”
　　大美人不理，完全不在乎。= =bbb
　　钱观涛呼呼拿嘴巴喘了会儿粗气，心火总算稍事平息。
　　“我说，人家那后墙有我好看么？我跟你说话呢，你看看我成不？”小小一堵灰不溜丢的砖墙也敢跟他争锋？(t_s)#
　　大美人慢悠悠转过脸，凝视钱观涛。
　　眼眸冷得泛蓝，却出奇深邃。像一泓冰潭，不小心踩碎冰面，掉进潭水里，便再也别想出来。
　　钱观涛觉得自己心跳又有点乱。
　　“那个……你是找我谈交往的事吧？你不是不同意么？”
　　大美人又把脸扭开了。
　　好半天才出声：“我没拒绝。”
　　“呃……所以……？”
　　又不出声了。= =bbb
　　“你也可以再考虑考虑，毕竟，咱俩认识时间不长，才见过几次面。”顺便上过几次床。
　　大美人还是没动静。
　　“喂，我跟你说话呢。”
　　大美人突然搂住钱观涛，往他嘴上印了一个吻。然后恢复对车窗外人家后墙的关注。= =||||||
　　钱观涛眨眨眼，了然笑开。
　　“今儿回我那儿？”
　　“嗯。”
　　“咱可说好，只睡觉，不办事。我让你打成这样了，没那个心情，下回再补。”看我不狠狠□你，把之前的损失一并夺回！
　　钱观涛看见大美人对着人家后墙翻个白眼。(t_s)#
　　至于这么瞧不起人家后墙么？再寒碜也是墙，也能挡风！
　　“诶，你害羞呢吧？”
　　大美人回头猛提拳。
　　钱观涛本能后退、缩脖。
　　还好，拳头没落下。不过，大美人的脸红扑扑的。
　　“小样儿。”钱观涛唇角轻勾。
　　开车，回家。
　　
　　“我梦见过你。”
　　俩人躺在床上，大美人搂着钱观涛，脸埋在钱观涛颈窝说道。
　　“我这么迷人？你迷我迷得梦里都是我？”钱观涛无比骄傲的长舒口气，心里那叫一个敞亮，万分享受被此等人间绝色相思成灾的快感。=V=
　　“认识你之前。”
　　“啊？”未卜先知？预知能力？
　　“不知道是不是你。有些模糊，但跟你很像，眼睛……轮廓……”
　　“喂！”
　　“什么都不记得，却记得你……”
　　“喂喂，那一定不是我。你失忆了，我没有。我对天发誓，那之前从没见过你。”忘记这种大美人就该枪毙。
　　大美人不吱声了。
　　“那不会是你过去的恋人吧？你拿我当替代品啦？”
　　虽然他跟他交往的动机也不太纯粹，不过，当别人替代品的滋味他不怎么感兴趣。
　　“我现在认识的是你。”
　　“这倒是。”
　　他这么迷人没理由输给一个梦里的模糊影像。
　　但是！
　　他被强X跟那个影像脱不了干系！
　　一定是对于那个影像的执着，才导致大美人盯上他，然后……(t_s)#
　　诶！
　　也不见得。
　　他是谁？魅力无边，俊美无俦的钱观涛！凭什么大美人不是因为被他的魅力征服，为他着迷而那个他？
　　要他看，管他梦里的屁影像。大美人迷上的就是他钱观涛本尊！
　　本尊在此，山寨见鬼去！q(s^t)r
　　端正了对于自己外表的态度，钱观涛心里顿时舒畅了。
　　“下回让我压你吧！”勇于挑战死亡的附在大美人耳畔笑道。
　　两秒过后――
　　“好说好商量，你怎么又动手？！咳咳咳……松开，勒死我了！咳咳咳咳……快、快松开……上不来气了……”
　　
　　




美人难处

　　大美人肤白赛雪，手感好似花瓣那么柔腻。
　　一路芬芳。
　　月下香，在夜晚月高悬时，花香尤其浓。飘飘扬扬，闻了了会醉，醉了会发痴发癫。这美人，便是月下香。
　　只不过，是一枝不分白天黑夜，时时刻刻、分分秒秒都放肆散发着婀娜，妖娇，香艳的极品香。谁遇着，沾一抹香，便丢了全部的魂。
　　沉醉其间，与之浮沉。
　　倾心拥抱美人，缄封美人芳唇，提前堵住即将的尖叫。
　　提腰――进！
　　耕耘，耕耘……
　　“靠！”
　　钱观涛暴躁低咒，自旖旎梦境中惊醒，身前掌心中已是湿粘。
　　玛丽隔壁的。
　　打从告别处男身，他还是第一次梦中遗撒。= =bbb
　　跟受了多大打击似的，钱观涛郁闷起身，手心里的液体令他格外懊丧，不爽。
　　欲求不满？
　　他钱观涛也会欲求不满？
　　“靠！你在我房里干嘛？！”
　　眼尾依稀扫见碍眼的贱笑，钱观涛恼羞成怒，朝撑着下巴，趴在他床沿挂着坏笑做欣赏状的严夕。
　　“看来憋坏了呢，挺大把年纪还做春梦做到一泻千里。用不用我帮你排解一下存货？好歹我也借住过几天你的房子，就当还你人情。”
　　“滚！”钱观涛老脸暗红，低吼道。双眼不住梭巡着什么。
　　“别找啦，人家走啦。跟大美人同床共枕一宿，居然还给憋成这样，老兄你这是效法柳下惠，演示何谓坐怀不乱？”
　　“柳下惠谁？有我帅么？”坐怀不乱？那抱的一定是孙二娘。抱个大美人试试，不乱的是死人！(t_s)#
　　钱观涛又不跟客人见外的低咒了一声，钻进浴室洗手、洗澡，毫不介意让严夕看个溜光。
　　严夕很给钱观涛面子的吹个狼哨，发表了一下对钱观涛身材的赞美。
　　“一大早，你跑我家干嘛来了？”伴着水流声，钱观涛的问题穿过浴室的磨砂玻璃门传出来。
　　“抓奸啊！看你是不是背着我偷吃啊！”严夕靠着浴室门，一边欣赏自己干净修长的双手，一边老大不正经的说道。
　　“我光明正大的吃，用得着背着你？你又不是我的谁。”
　　“有人可不这么认为哟。有人就是认为咱俩有一腿哟。”
　　“天底下就富小抠那么一个白痴。”
　　“这你就错了。白痴不止矮冬瓜一个，昨儿晚上跟你同床共枕那位也算一位。”
　　“鸾？”
　　“哦~~~原来他叫鸾啊！”严夕恍然大悟状。“你那个鸾见着我，醋味大得差点把我熏晕过去。我正想好心眼帮你解释咱俩是纯粹的朋友关系，人家连听我说话的面子都不给，摔门就走了。啧啧……真不懂礼貌。”
　　“你这害人精，你跟他乱说什么了？！”
　　钱观涛“嚯”地拉开门，严夕险些没站稳，倒栽进浴室。
　　“干嘛这么紧张？真稀奇，除了矮冬瓜，居然还有人能让你紧张成这样？”桃花眼在钱观涛甫出浴，还挂着水珠的美男身上溜达一圈，目露纯欣赏的赞叹光芒，没有半分牵扯情・欲的躁动。
　　“我问你跟他说什么了？！”
　　废话！那家伙酷爱使用暴力，他能不紧张么？
　　谁不怕挨揍谁举手，有么，有么？(t_s)#
　　“我就说搬走时忘了还你钥匙，特地还你钥匙来了啊！”多么纯友谊的关系，哪里有暧昧？有人喜欢胡思乱想，断章取义，不是他的错。r(st)q
　　“然后？”
　　“然后他就走了啊。”看，他被人吃飞醋吃得多无辜。r(st)q
　　“你这惹事精，钥匙留下，赶紧走人。”
　　钱观涛穿好衣服，坐在床上静静脑子，下逐客令。
　　鸾大美人可是位惹不得的活祖宗，没招没惹他，鼻子都挨了一拳。一大早，严夕这惹祸精就跑来耍暧昧，那家伙要是没当一回事还好。万一吃了心……
　　保不齐，他又得给人当沙包。= =bbb
　　回头逮机会，他得跟那家伙说明白，生气闹脾气行，总动手伤人不行。
　　最起码，不能伤在外人看见的地方，他好歹一介公司老板，不能不要面子。= =||||||
　　
　　钱观涛上班前，先去便利店溜一圈，大美人不在。问店长，没见着。在店里等了一会儿，也没等来。
　　钱观涛给店长留下自己联系方式，拜托店长大美人来了告诉他一声，让他放心。
　　完事。一整天心就没放下来。= =bbb
　　下了班，忙完，再去便利店守株待兔。路上，钱观涛就联想开了。
　　那家伙该不是摔个跟头，恢复记忆，回家了吧？
　　那也该跟他说一声吧？
　　难道恢复过去记忆，失忆期间的记忆就没了？
　　这又不是棒子剧，呕像剧，哪儿那么多狗血。
　　说白了，那家伙就没把他这个新任男朋友放眼里。他傻了吧唧又是担心，又是着急，还怕挨揍，根本就是犯贱。
　　看看，说什么来着。
　　人家就是我行我素，当惯了独行侠，不习惯身边多个人。
　　明明就在店里，却不跟他联系，要不是存心耍弄人，就是把他这号非重要人物的男朋友忘到九霄云外去了。
　　他急，人家可不急，人家悠哉游哉，逍遥着呢！(t_s)#
　　
　　钱观涛透过便利店的玻璃门看到大美人光彩夺目的身影，心里的急火全化成恼火，一下子烧着了脑顶。
　　“你早上死哪儿去了？要你回来给我打电话，打哪儿去了？”
　　钱观涛怒火中烧，冲到大美人面前疾声质问。要不是一身斯文稳重的成功人士打扮，整个就是一上门寻仇的土匪。
　　大美人则临危不乱，踏踏实实坐在收银台里玩电脑。
　　“跟你说话呢，你丫别装哑巴！”
　　大美人偷完花，心情坦然的抬起头，瞥一眼扒在收银台前横眉竖目的钱观涛，站起身，收后面客人的钱。
　　钱观涛这才发现后头有人等着交钱，规规矩矩往边上挪挪，不给别人造成妨碍。
　　给客人结完帐，收完钱，大美人重新坐回去，照旧不搭理钱观涛。
　　钱观涛这叫一个气结。
　　孙子丫的故意无视他，是吧？
　　孙子丫的这是想冷战，是吧？
　　孙子丫的这是想在交往之初下他威风，树立威信，是吧？
　　行！冷就冷，看谁冷得过谁！
　　他不光冷，他还要用一双勾魂眼活活把孙子丫的瞪出窟窿来，让孙子丫的见天穿堂风，冷到底！(t_s)#
　　于是乎，钱观涛狠命瞪大美人，非要用他“专注”，“热情”的视线把大美人身上烧出窟窿。
　　然而，论定力，钱观涛实在不是大美人的对手。
　　钱观涛眼珠子瞪木了，瞪酸了，大美人依然不受任何影响，懒洋洋的操纵着老爷机勤勤恳恳的收花、种花。
　　钱观涛忽然意识到这招对压根儿懒得看他的大美人行不通，非但没法烧出窟窿，反而他很有把眼珠子瞪出来，两只眼睛变成黑窟窿的危险。= =bbb
　　这哪儿成？他还得靠这双火眼金睛欣赏美人，勾搭美人呢！
　　再说，刚开始交往一天就冷战，往后还怎么处？他还惦记反攻城池呢。
　　暖暖和和反攻才有情调，冰窖谁还有兴趣啊，又不想冻死。
　　思及此，立马换上温文尔雅的柔软表情，施放温暖人心的温柔微笑。
　　“吃醋啦？你不会真以为我跟严夕有什么吧？他就是借住我家房子，住了没几天找到新房子就搬走了。我跟他清清白白，什么都没有，他有主儿了。”
　　“诶，你吃饭没？我着急找不到你，一下班就赶过来还没吃，我先吃饭去，给你带回来？你想吃什么？”
　　大美人不为所动。
　　钱观涛摸摸鼻子，笑容不怎么自在。
　　“那你忙着，我吃完跟车里等你。你忙完过来。”
　　钱观涛出了店，大美人还是没反应。
　　
　　钱观涛简单吃了点东西，当真跟车里等到十一点四十五。
　　大美人还没过来。
　　看着一步步向午夜逼近的表针，钱观涛定了个时限。
　　假若十二点之前大美人过来，俩人就继续下去。
　　反之，算他俩不投脾气，没缘分。
　　他可不想一个人唱独角戏，舔着老脸狗似的一直讨好人家。
　　他钱观涛身边，不缺美人。纵然很难再找到这么极品的超级大美人，但要他为了区区一个美人连老脸都豁出去，无论如何他都做不到。
　　分针走到十一，钱观涛已经准备好为维持了一天的新恋情高唱挽歌。
　　十一过了一个刻度，有人开门上车了，连带把外头的寒气带进车里。
　　钱观涛侧眼看看脸锁在羽绒服领子里的大美人，微笑着递出一只礼盒。
　　美人接过，打开。
　　Iphone。
　　高傲的美人不被物质所打动，一点不觉得心疼的还给钱观涛。
　　“我要这个没用。”
　　“怎么没用？咱们之间不需要联系么？你不能总让我为联络不到你着急吧？”
　　钱观涛把手机拿出来，装上卡，又把自己全部联系电话输进去。
　　大功告成，塞还到大美人手里。
　　然后，开车。
　　大美人攥着手机，没再撒手。
　　
　　注！吃心：挂心，介意。




攻受之辩，以理服人？

　　一条皮管，长期供热水，或者其他流质通行，管壁不可避免变薄、变脆，最终破洞、损毁。这时，我们应该怎么办？
　　换。
　　呃……对，没错。= =bbb
　　上下水管道，管壁挺厚，看着挺粗挺结实，日复一日，年复一年，全年无休的替居民输送自来水，排放废水、垃圾。忽然有一天，不堪重负，啪！爆了。怎么办？
　　修，换。
　　呃……正确。= =bbb
　　一条隧道……这个好，隧道，你想想跟山体里挖出来的供火车、汽车行走的通道，这个壮观，这个结实，这个更形象。
　　你看，一条隧道，天天上头扛着山体的重量，下头车来车往。车，甭管火车、汽车，压在道上行驶，地面就会震动。隧道上头已经够沉重，下头天天、天天过车，天天、天天震。赶上火车，震得时间还长。
　　谁都有个忍耐力，隧道也不例外。总这么超负荷工作，啪嗒！坏了，崴了，要塌了。怎么办？
　　炸掉重修。
　　呃……是。可重修完了呢？
　　竣工，继续投入使用。
　　然后呢？咱得爱护爱护对不？
　　爱护它就不坏了？
　　呃……确实，该坏也得坏，可使用年限能延长，对不？
　　这和上床有关系么？
　　怎么没有？你闯进我的地方就是供人体排放废料的一条重要隧道，必须倍加爱护，疲劳使用就会……唔……唔……放开，跟你说正格的呢……唔……唔……嗯……
　　“我会爱惜使用。”
　　钱观涛得到如此保证，不幸被压了。
　　第二天腰酸背疼。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　今天咱们讨论棍子的问题。
　　钻木取火。
　　在一根粗壮的木头上挖个小眼儿，拿根相对苗条的小木棍跟小眼儿里钻啊钻，磨啊摸，冒烟了，着火了，小木棍也烧着了，牺牲了。没牺牲，也变短了。
　　小木棍可怜不？
　　为了不让小木棍变短，咱们应该怎么办？
　　不发现利用火，吃生肉生食。
　　呃……这个不健康。= =bbb
　　说个健康的：铁杵磨成针。
　　铁杵，够粗吧？铁的，够硬吧？见天儿跟那儿磨来磨去，磨来磨去。嘎！那么老粗那么老硬的大粗铁棍子变成绣花针了。多恐怖。
　　铁杵倒霉不？
　　为了拯救铁杵，应该怎么办？
　　不发明针，自古时候人类就该光着，支持环保。
　　呃……这不行。环保也得讲文明，成天光屁溜子多不雅观，影响市容该给关号子，啃窝头了。
　　咱来个文明的，高科技的：火箭！
　　这不用我说你也知道。这个儿大，浑身高科技，结实，硬！扛着卫星往天上飞一点都不带喘的。可射到天上怎么样？
　　跟大气层摩擦热，火热火热的，把你烫成灰儿没问题。火箭那么硬实、彪悍一哥们儿身上都得裹满了高耐热的泡沫塑料才敢往天上冲。既便如此，遇到高热，泡沫塑料还是不停掉落。等好不容易将卫星送出去，光荣任务，也就分节脱落得差不多了。没掉地上的零部件全跟大气层的摩擦中烧毁了。你说惨不惨？
　　高温摩擦不好，高温摩擦毁身体啊！
　　“啊、啊啊啊……疼！你丫慢点儿，着什么急？你……破了破了！”
　　“你竟敢嫌我尺寸不够满足你？！”
　　“我……我不是那意思……你、你TM怎么听话儿的？我不是那意思！我是……唔……嗯……碰着了……嗯……啊啊……就是那儿……嗯……舒服……”
　　钱观涛不光被压了，被压过程中还极速度，极放荡的变节倒戈，癫癫狂狂浸淫在灼热的活塞运动中。
　　摩擦生热，摩擦生火，火热交融，大汗淋漓。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　今天咱们讲讲什么叫“独乐乐不如众乐乐。”
　　“啊、啊啊啊――”
　　没多废话，直接被压，被席卷着直冲巅峰，前后都达到最高兴奋点，酣畅释放。=V=
　　不用问，大美人爽了，乐了。钱观涛也一块儿跟着爽了，乐了。
　　众、乐、乐！(t_s)#
　　
　　钱观涛悲愤的发现，以理服人这一套在大美人这人行不通。
　　该同志发起情来根本不讲理，满脑子只有压压压。(t_s)#
　　武力斗不过，讲理对牛弹琴，眼见反攻的希望越来越渺茫，钱观涛同志陷入前所未有的困苦境地。
　　他要求高么？
　　他都让那家伙压了那么多次，翻过来让他占占上风，过过瘾，有那么难么？
　　那家伙的屁股是宝贝，他的屁股也不是处理品啊。
　　大家都是男人，又都是TOP，既然到了一块儿，就该彼此迁就，相互体谅，沦落坐庄。一人死把着庄家的位子，明摆着逼迫牌搭子暴动啊。
　　武功高深了不起？四肢发达的永远斗不过头脑发达的，不让强攻，不给说理，他就智取！
　　他要让那家伙知道，他也不是省油的灯！(t_s)#
　　
　　谁说男人之间不兴浪漫？该浪漫就得浪漫。
　　烛光晚餐，够浪漫吧？
　　鲜花一大捧，满屋子花香，先香晕了丫的。
　　小提琴CD，古典的，倍儿小资，再听晕了丫的。
　　烛光，影影绰绰，朦朦胧胧，晃眼晃晕了丫的。
　　美酒，醇香怡人，口感地道，喝晕了丫的。
　　精美晚餐，补充体力，等丫晕菜，把丫扛床上法办，做他个风云变色，荡气回肠！=V=
　　钱观涛喜滋滋的布置好一切，静待猎物回家。
　　听到钥匙□锁眼的响动，立马冲进浴室，仔仔细细又整理一遍仪容，发誓要以颠倒众生之姿，先用美色迷了丫的眼。
　　对着镜子，越看越为自己怦然心动，满意到没边儿，钱观涛总算磨磨蹭蹭出了浴室。
　　“诶！关灯，把灯关上！”好么，这亮亮堂堂的怎么干见不得人的坏事？
　　钱观涛咋咋呼呼关上灯，把大美人按到餐桌落座。
　　一桌头，一桌尾，隔着两盏铁艺烛台上的红烛荧荧，以及一个插满鲜花，花香四溢的花篮，彼此对望。
　　烛火一跳一跳，钱观涛觉得眼前确实有点花。= =bbb
　　不过，让他眼花的不仅是烛火，还有烛光映衬下的大美人的完美容颜。
　　烛光为大美人整个撒上珍珠般的光辉，把大美人的美烘托得更加梦幻。搭配鲜花、音乐，当真梦境似的。
　　想到自己拐到这么一个绝色男友，钱观涛抑制不住满腔得意，嘴角一劲儿往上抽抽，真个跟中风前兆差不多。
　　钱观涛正陶醉着，大美人则耐不住肚饿，对面前的牛排发起总攻。
　　不是大美人没情调，而是钱观涛一天打了二十多个电话叮嘱他，晚上千万别吃饭，千万回家吃饭。于是，自打两点吃过午饭到现在九点过一刻，大美人就垫吧俩雪饼，早饿得前心贴后心。见着食儿，可不就跟饿狼见着肉似的？
　　“诶，别着急吃啊，先碰一个。”钱观涛恍然发现大美人完全没有按照他预定的美好进程行动，连忙举起酒杯，将大美人的行为纠正回他的预设路线。
　　要不怎么说大美人灵活呢？
　　一手忙着往嘴里胡噜晚饭，一手抓起酒杯，伸长胳膊跟钱观涛碰杯，脸都不带抬的。
　　虽然和自己设想的浪漫镜头比较脱节，但大美人喝了酒，钱观涛也就比较满意的没追究细节。
　　大美人八成吃渴了，一口杯空。
　　大美人酒杯空了，钱观涛忙不迭给大美人斟满，然后笑呵呵道：
　　“慢点儿喝，这酒年份足，后劲儿大。喝高了可别怪我灌醉你。”
　　大美人横一眼殷勤到显得狗腿的钱观涛，边吃边喝好不惬意，把钱观涛的“好意规劝”当做耳旁风。
　　大美人吃得香，喝得美，钱观涛的嘴叉子情不自禁的咧到耳根子，两只风流勾魂眼笑眯成两弯月牙儿，自己也跟着吃得倍儿香。
　　“好吃不？气氛好不？我对你好不？”
　　钱观涛得到两粒白眼的肯定。= =bbb
　　“慢点吃，有这么饿么？来来来，我的也给你。”好气氛就是开胃啊。=V=
　　他现在就是胃口大开，恨不得一口就把大美人吞下肚。
　　“你哭着求我别吃晚饭，我就饿到现在。”大美人又吃又喝，吐字还如此清晰，足见功力不可小觑。
　　“我什么时候哭着求你？！你别造谣毁灭我形象。”
　　“二十多个电话重复一件事，我不听，你一定哭死。”
　　“嘿！我不是好心眼让你回家吃好吃的么？我费心安排这么浪漫的晚餐，你不说感动感动，献俩香吻鼓励鼓励我，还添油加醋诋毁我形象，你是人不是？有良心没？”
　　“行了，我吃饱狠狠疼爱你，不就得了。”
　　“错！是我等会儿疼爱……呃……你饿了哈？饿了多吃。嘿嘿，多吃……喝两口，别噎着。”钱观涛一没留神，差点把那点叵测的居心秃噜出来。幸好反应够快，弯拐得够硬，才没露馅儿。= =|||||||
　　大美人认定钱观涛斗不过他，不敢把他怎么样，也就放心大胆的大吃大喝，风卷残云。
　　等吃得差不多，酒瓶子见了底，大美人顿觉不适。
　　“身上……有些软……”
　　“看，喝多了吧？我让你悠着喝，你不听。得亏跟自己家。来来来，我扶你床上躺躺，躺会儿酒劲儿过去就好了。年纪轻啊……”
　　钱观涛见势，忙跑到大美人跟前，搀扶起大美人。
　　“我都不知道我多大，你又知道？”
　　“你？撑死二十出点头儿，我都二十七了，说你年纪轻还没资格啦？”
　　“年纪大了不起？”
　　“没了不起，没了不起，成了吧？赶紧躺好。我给你拿水擦擦脸。”
　　钱观涛竭力不让自己露出阴谋即将得逞的笑容，钻进浴室，不知道鼓捣什么去了。
　　等他出来，大美人已经美目迷离，虚软成了一滩水。
　　“好些没？”
　　“这酒……不对……你往酒里放了什么？”大美人还想瞪出凶恶，可惜力不从心，怎么瞪都是娇媚。身子更是软得不听指挥。
　　“宝贝儿，放心，我只会疼你，不会害你，乖乖听话，我保管你爽到天昏地暗。”
　　钱观涛坏笑着，抻着手里的浴袍带子向大美人逼近。
　　
　　




甜蜜的代价= =bbb（已修）

　　钱观涛的身手从来没这么利落过，七嗤咔嚓就把大美人双手捆在一起绑在床头。
　　这叫防患于未然。
　　钱观涛对于大美人的高深功夫那是相当忌惮，双手不捆上，万一还有反抗能力，还得是他被压趴下。那他这一晚上不等于前功尽弃，白忙活？
　　要说，捆人也是个技术活。钱观涛此时的形象，绝对就是想吃小红帽的大野狼。
　　钱观涛既怕捆得不够结实，给大美人挣脱反抗的机会；又担心捆得太结实，弄伤了大美人的细皮嫩肉。
　　幸好事先演练好几遍，才掌握到比较不错的捆绑技术，既不让大美人挣脱，又不至于弄伤大美人。
　　事先准备充分，临场准备妥当，钱观涛摸着下巴，舔着嘴角居高临下睇视位于自己身下的，双目喷火的大美人，奸笑一声，迫不及待展开行动。
　　“宝贝儿，你真香，真甜。”
　　钱观涛深情感叹，大美人冷漠不理。
　　“别赌气了，我把你伺候得不好么？放轻松，放愉快，等下我保管给你无与伦比的感官享受，让你对我的技术叹为观止。”
　　“你还是祈祷事后不要被我宰了。”
　　“嘿，宝贝儿，相信我，等你享受完，一定舍不得宰了我。”
　　他想得好，反正等大美人爽到了，估计气就消了。气不消，那也是他爽过之后。今朝有酒今朝醉，此时能爽更待何时？
　　正所谓春宵一刻值千金，好不容易盼来的反攻时光如此珍贵，就应该分秒必争。
　　“宝贝儿，开始了，放松，我一定温柔，一定不会伤害你，乖。”
　　暗哑着嗓音，做最后的安抚。
　　尔后倾吞大美人的唇舌，发动马达，时而迅猛，时而温和，深入浅出，卖力耕耘。
　　一不怕苦，二不怕累，不到极致决不罢休。
　　
　　白芒绽放之后――
　　“滚……滚……”
　　大美人趴在床上，脸埋在枕头里，在喘息中重复。
　　“宝贝儿，你真棒，为了表达对你的赞美，今天咱们做个尽兴，不做到抬不起头爬不动，不算完。”
　　食髓知味之后，钱观涛的人性算是沦丧了。
　　不管大美人是不是第一次，就着没从大美人体内拔出，拥着大美人再掀狂澜。
　　“你大爷的……”
　　大美人爆一声粗口，杀机瞬间挣开眼中浓重的情・欲熠熠生辉。之后，随着身后的起伏蛰伏进情潮水雾之中。
　　
　　“畜生，王八蛋，我TM宰了你！”
　　“砰――”
　　“啊――啊――”
　　撞击声，哀嚎声，将钱观涛从极度餍足的好眠中惊醒。
　　睁眼才发现，自己依然躺在地上，而刚刚惊悚的尖叫，似乎是从自己嘴里发出的。⊙n⊙b
　　再一定睛，头顶上方俨然挺立一位冷艳的复仇者。
　　“别、别……啊，啊啊――”
　　“砰！砰！”
　　两拳，钱观涛化身国宝。
　　“宝贝儿……别……亲爱的……饶了我吧……”
　　再一拳，钱观涛怀疑下巴断了。
　　“不、不要……别打了……别打脸……不能打脸……”
　　叮咣五四，一通滥揍，大美人哪管钱观涛叫不叫？一番拳脚下来，钱观涛脸肿了，身上也都是片片淤青，胳膊无力耷拉着，分不清脱环儿，还是折了。
　　见钱观涛爬不起来，大美人才住手，恨恨抹下脸，冷冷丢下一句，捞起衣服穿上走人。
　　“有种再给我下药！”
　　走路姿势十分怪异。
　　
　　“我CAO你大爷，我他妈是你丫男朋友，你，你丫居然……”
　　CAO！
　　疼疼疼！
　　浑身上下除了屁股，没一块不疼的地方！
　　丫的忒狠了！
　　丫的当他是男朋友么？
　　丫的就忍心对男朋友下这等黑手？！
　　玛丽隔壁的，他要是残了，赖丫一辈子，让丫伺候一辈子！
　　玛丽隔壁的，疼死了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　感谢河蟹不辞辛劳。。。。




交换条件（已修）

　　时隔小半个月，大美人没收到钱观涛一通电话，一封短信，更没在便利店看到钱观涛热情洋溢的笑脸。钱观涛这个人是死是活，音讯全无。
　　终于拉下脸，出现在钱观涛公寓时，看到的却是这番淫・靡场景――
　　钱观涛，号称他男友的家伙，为了压他不惜给他下药的混账，居然左拥右抱，搂着两个小美人正往卧室走，准备玩3P？！
　　大美人不生气？
　　不生气才怪！
　　冷风萧萧，一手一个，将两个醉得七扭八歪，走道儿都不成直线的小美人拎出钱观涛怀抱，扔出门去。
　　拍拍手上沾染的小美人的气味，折返回来收拾不安分的放荡男友。
　　“你来啦？正好，把我的小美人扔出去了，你就陪我上床，我他妈把你插到爽死。”
　　大美人懒得理睬钱观涛酒气熏天的挑衅，拎着钱观涛脖领子，直把钱观涛拖到浴室。
　　开花洒，冷水浇猪头。
　　“靠！你丫真不当我是人，怎么地？上次差点打残我，现在又想冻死我，我跟你丫没完！住手！给我住手！”
　　钱观涛拼命挣扎，挣开大美人的钳制，花洒随即脱离控制，甩了两人一人一身水。
　　俩人谁也不管最后垂落在浴缸里的花洒，你恶狠狠的瞪着我，我恶狠狠的瞪着你。
　　良久。
　　大美人两个跨步，跨到钱观涛跟前，一把揪起钱观涛衣领，高举拳头――
　　“你爬墙！”指控，还未打。
　　“我爬墙了，怎么着？你去圈子里打听打听，我钱观涛偷腥、爬墙，新鲜么？想打我就打啊，有种再把我打成猪头三啊……”
　　“砰”大美人响应钱观涛的热切号召，大大方方成全钱观涛想挨揍的欲望，毫不留情的让钱观涛再次品味拳头的味道。
　　“靠！你他妈真打？！”钱观涛捂着右脸难以置信的爆吼。
　　大美人冷飕飕的眯了眯眼，就跟丢开一件大垃圾似的，甩开对钱观涛的钳制，卷着冷风潇洒退场。
　　钱观涛一屁股瘫坐在浴室湿呱呱的地上，嘟嘟囔囔，骂骂咧咧。
　　玛丽隔壁的，丫的真舍得出手。
　　玛丽隔壁的，丫的当真拿他当狗打。
　　玛丽隔壁的，又挂彩了，明儿还怎么开会、应酬？
　　玛丽隔壁的，丫的存心让他没脸见人。
　　玛丽隔壁的，他就是要爬墙，就是要偷腥，就是要狠狠气死丫的！(t_s)#
　　
　　钱观涛坐在吧台前，冲相隔不远的某小美人频送秋波。
　　那小美人也有一搭没一搭，故作矜持的的往钱观涛这边瞥两眼，小媚眼抛得浪花一朵朵。
　　小酒保摇着酒，凑到钱观涛跟前，笑得很淫・荡。
　　“喂，把哑巴那种极品拐上手还不知足。太风流小心老天爷看不过眼，撒雷劈你那没节操的祸根。”
　　“不知足才能进步嘛。大美人有大美人的韵味，小美人有小美人的风情，难得我爹妈把我生的这么招事儿，不风流对得起我这张脸么？”
　　“你出来打野食，哑巴容得下？我听说上次他把你带家鬼混那俩小骚・货打出门。”
　　“你第一天认识我？头可断，血可流，风流不可休！我想玩，他管不着；他想玩，我也不限制。这年头，谁都不是谁的唯一。”
　　“早看透了，你就一臭流氓。”
　　“流氓就流氓，干嘛加个臭字？我哪儿臭？再者说，我就算是流氓也是有文化有教养有素质有魅力的钻石级。钻石，你不爱？”
　　“钻石我爱，流氓嘛……哼哼，你啊，摧残这么多香花嫩草，迟早遭报应。”
　　“你怎么知道我现在没遭报应？”人来这世界上，就是还债的。不趁着大好年华，风流快活玩过瘾，对得起还债的苦么？
　　“诶，报应来了。”
　　钱观涛顺着小酒保眼色瞟向门口――大美人驾到。
　　钱观涛没理，转过脸来，小美人业已带着媚笑来到他身旁。
　　“请我喝杯酒呗。”
　　钱观涛勾起笑容，那叫一魅力四射。
　　“我的荣幸。”
　　
　　钱观涛话音落，肩膀搭上一只手。
　　钱观涛立即转头冲冷着脸的大美人热情微笑：“嗨，你来啦？一起玩？”
　　大美人收回放在钱观涛肩膀上的手，钱观涛几乎可以看见大美人太阳穴附近的神经紧绷了起来，心中涌起莫大的快意。
　　大美人眯起眼睛凶巴巴的盯了一脸玩世不恭的钱观涛一会儿，闪开坐去别处。
　　大美人甫一落座，马上就有一竿不畏严寒的热情人士凑过去套近乎。
　　钱观涛笑着收回视线，专注在钻进渔网的小美人身上。
　　“那是你的伴儿吧？”
　　“你介意？”
　　“他那么漂亮你还不安分？”
　　“冷饮吃多了，也想吃两口热乎的。我啊，更喜欢你这种热乎乎的小妖精。”
　　钱观涛调情，不用动作，只需眼神就能达到目的。
　　果不其然，小美人妖娇一笑，自动摸上钱观涛搁在吧台上的手。钱观涛反过手包住小美人纤细的小手，指尖搔挠小美人的手掌心。两个人之间的温度登时升高好几度。
　　又聊了一会儿，差不多水到渠成，钱观涛将小美人带出酒吧。
　　走到车旁，钱观涛回过头，冲尾随在身后的大美人笑道：
　　“顺路送你回去？”
　　大美人站在原地，紧盯着钱观涛，不动亦不语。只有揣在兜里的拳头咯咯作响。
　　“既然不需要，那我先走了。哪天有时间找你玩，回见。”帅气摆摆手，带着小美人开车离开。
　　大美人目送奥迪车远去，眯起的眼眸中，眼光越来越冷。
　　
　　“喂，真的没问题吧？”小美人盯着后视镜，不放心追问。
　　“用不用拿体检表给你检查？”
　　“我是说你男友，他看上去很生气诶。”
　　“其实你心里很有战胜他的快感吧？”
　　“哎哟，不要说的这么明嘛~”
　　
　　既然一起回家，必然在某件事上打成某种共识。于是，钱观涛打开门进屋，门刚关上，小美人便主动投怀送抱，献吻索求。
　　钱观涛自然乐于迎合，而且很快占据主动。
　　两个人扑倒在床，立刻急切的剥解对方的衣物，间杂喘息惊叹。
　　脱得光溜溜，就该正式进入主题。
　　拥吻，交缠，演绎原始欲望。
　　小美人非常放得开，跨坐到钱观涛身上，翘起屁股……
　　“哗――”
　　“啊――”
　　“操靠！”
　　一盒冰块，痛痛快快熄灭熊熊野火。
　　
　　小美人扫兴而回，换大美人站在床边与钱观涛对峙。
　　关键时刻急刹车，钱观涛的心情可想而知，黑着脸，气哼哼的走进浴室洗澡。
　　干干净净，一身清爽的出来，正对上大美人凶巴巴，冷冰冰的视线。
　　钱观涛套上浴袍，与坐在床旁边沙发上的大美人相对而坐，笑容轻浮。
　　“吃醋啦？”手伸向大美人肩膀，被大美人冷酷挥开。
　　钱观涛无所谓的耸耸肩，找出烟，点上一根，还很乐于分享的问大美人要不要来一根，毫无意外的得到冷遇。
　　“你想说什么就说吧。”
　　“我们不是正在交往中？”
　　“那又如何？”
　　“你爬墙！”
　　“上次你已经抓到一次，不是么？想爬就爬咯。你也可以偷吃嘛，我不会干涉。”
　　大美人闭紧嘴巴，死死注视钱观涛，目光写满指责与不赞同。
　　钱观涛沉默了一会儿，捻熄烟，敛起笑容，拿出正儿八经的样子面对大美人。
　　“这么说吧，你我交往，并不妨碍各自找乐子，寻找别的需求。”
　　“我不能满足你的需求？”
　　“你觉得同样作为TOP，一直被压翻不了身，会很爽么？”
　　“你哪次没有爽到？！”
　　“我他妈心里不爽！都是TOP，凭什么我就该一直被你压？我他妈翻一次身，被你丫打到半死。成！你不愿意让我压，我就不压，我压别人成不成？告诉你，我钱观涛最不缺美人投怀送抱！犯不着冒死跟你死磕！”
　　“你给我下药！”
　　“我不下药，压得了你么？！”
　　“你为了压我，居然给我下药，陷害我！”
　　“对！我给你下药是下三滥，但都是你给逼的！我跟你商量，你听么？你也知道咱俩在交往，交往不应该相互体谅，相互迁就么？我怎么对你的，你又是怎么对我的？咱俩都是压人的主儿，你压我，我忍了，愿意跟你沦落坐庄。你呢？我他妈玩阴招才占你一宿便宜，你一个不高兴一顿拳脚打得我半死，打我就跟打狗似的。
　　你厉害，你武功高强，我怕你，惹不起你。我他妈自寻出路，成不？从今往后，你想压我，可以，跟家里随便你压，我绝不再对你起反攻的念头。但是，在外头，随便我压谁，你都别干涉。同意，咱俩就继续，不同意，今儿就玩完。”
　　“谁插谁就那么重要？”
　　“不重要你后边碰都不让我碰？！不重要你丫把我打到半死？！”
　　大美人凝视钱观涛，抿唇，抿得死紧。攥拳，拳头攥得死紧。
　　过了好半晌，开口。
　　“好，互不干涉。但你不许把人带家来。”
　　“一言为定。现在，你可以随便压我，想怎么弄就怎么弄。”
　　钱观涛乐呵呵往床上一趴――
　　请、君、享、用。
　　
　　




见过？扩大信息来源

　　钱观涛爬墙？
　　确实。
　　钱观涛有这心思。只不过刨去被大美人打伤，跟家躲着不敢见人，脸上的缤纷色彩褪去后帮富小商跑方大穹的官司占用的时间，拢共拢就两次出轨未遂，还都让大美人堵个正着，在最关键阶段惨遭滑铁卢。
　　因此，就目前而言，真正痛快的仅仅是钱观涛那张犯贱的嘴。
　　方大穹的官司圆满完结，富小商邀请钱观涛到家中做客庆祝，作为钱观涛官方男友，大美人自然也在受邀范围。
　　既然情侣一对，这等好友聚会之事免不了出双入对，一同前往，共同退场。
　　说到接大美人一同赴约，钱观涛心里挺犯怵。
　　上次跟大美人达成友好协议之后，他特主动躺倒在床，邀请大美人对他XXOO，本以为大美人一定特海屁的将他啃光光，结果，等了半天，人家走了，碰都没碰他一下。
　　他对大美人失去吸引力了？
　　打死他都不信。
　　大美人看他那眼神，明摆着要把他生吞活剥那么饥渴。至于为什么没碰他……
　　难不成大美人看出他是存心挑衅，故意较劲？
　　这跟上他有什么关系？换成他，甭管对方何种心理，但凡有机会解馋，绝不会错过。
　　那家伙冰冻闷葫芦一个，心思九曲十八弯藏到地心里那么深，行为透出思维异常，他弄不懂，看不透。只确定那家伙对他好感颇深。
　　不像他，纵然原打算破天荒的跟那家伙认真交往一场，动机却相当不纯。
　　唉……
　　心理问题先放一边，上次那么收尾，该算是闹得挺僵，待会儿怎么请那家伙跟他一起赴约？
　　想到那家伙的冷脸子，他就……肝儿颤。= =bbb
　　精神病得罪不起，外伤失忆也不好对付。谁晓得那家伙会不会突发灵感，临时起意再揍他一顿？
　　找这么一号男朋友，看来，他的自虐倾向比他想象的严重得多。= =||||||
　　
　　硬着头皮钻进便利店，冷眼袭来，钱观涛当即就想掉头出去。
　　想归想，还是扯着笑脸，老老实实站到大美人跟前。
　　“我朋友请咱们去他家聚会，庆祝官司全胜，你能不能请个假，早点跟我走？”
　　大美人挺忙，把客人放错的货品一一归位，没空搭理钱观涛。
　　钱观涛接着说：“你见过，就是上次你跟我参加活动遇见的那个朋友。他那口子跟人打官司赢了，就说请几个好朋友去家里乐呵乐呵。除了咱们，估计还有你上次跟我家碰见那家伙和他那口子。都不是外人。”
　　钱观涛边说，边跟大美人巡视过两排货架，期间还帮大美人归位了两样商品。
　　大美人还是不理。= =||||||
　　“行么？”钱观涛追问。
　　大美人将不在其位的商品全部归位之后，去了后院。
　　等了一会儿，也不见出来。钱观涛更郁闷了，垂下肩膀，准备走人，不讨这份人嫌。
　　“等着急啦？石义跟屋里换衣服呢，你再等会儿。”还没等钱观涛转身，店长从后头搬着一箱鲜橙多从后头出来，笑呵呵说道。
　　钱观涛又惊又喜，可没好意思表露出来，故作淡定的向店长道谢，感谢店长通情达理放大美人早退。
　　店长说没啥，大美人自打来店里，基本没休息过，帮了他不少忙，偶尔请个假，早退什么的一句话的事儿。
　　说话间，大美人换好衣服打后边出来，跟店长打声招呼，看都没看钱观涛，闷头自己出了店。
　　钱观涛冲店长干笑两下，连忙跟出去。
　　
　　这一路上，可把钱观涛闷坏了。
　　任凭他扯什么话题，大美人一概保持观赏窗外景致，余光都不往他身上扫，更别提跟他搭话。弄得他一直干笑，把脸都笑僵了，下巴都笑酸了。
　　钱观涛心里明戏，人家这是生气，臊着他，跟他冷战呢。= =bbb
　　闷到富小商家，有人搭理了，钱观涛才算从尴尬中解脱。
　　
　　“喂，你叫鸾，对吧？咱们上次跟钱观涛家里见过，我叫严夕。”
　　富小商和钱观涛在厨房说悄悄话，方大穹和罗冠伦聊天看电视，趁没人注意，严夕壮起胆子溜到书房，尝试与冷若冰霜的大美人单独交流。
　　大美人虽然没吱声，可是，跟严夕点了点头，态度还算比较友好。
　　严夕这才稍稍放心，借机近距离仔细打量大美人。
　　大美人看着书，挺大方的任凭严夕钻研他的外表。
　　研究、对比了几分钟，严夕得出结论――鸾大美人论姿色，确实与他平分秋色（？）；论气质，他热，鸾大美人冷，无从比较，故而算作平手。=V=
　　心理平衡之后，严夕胆子明显比刚才壮大了几分。
　　“诶，你认识钱观涛多久了？”胆子大了，就忍不住八卦。
　　“没多久。”
　　大美人奇迹般的讲话了，严夕无比感动，认定是自己的魅力发挥了作用。
　　“那我应该比你认识他早，而且我还跟他家借住过一阵子，应该比你了解他。我跟你说，钱观涛这人不错，算是有情有义。唯一的缺点就是有点没节操，不过，你和我一样漂亮，又这么有气势，镇住他这样的不成问题。我对你有信心啦！”严夕就势拍拍大美人肩膀，感受了一把大美人的体温和触感（隔着衣服的= =）。
　　大美人没介意，严夕的胆子索性放开了。
　　“咱们口音有点像，你也是香港人？要不……广东人？”
　　大美人浅浅笑笑，严夕抵死不承认一瞬间被大美人的笑容迷得晃神了。
　　“唔……应该不是香港人，凭你的气质，举止，一定生长在上流社会，香港的上流圈我基本都认识，可我从来没见过你，或者和你有类似长相的……”严夕说到一半突然把脸放大到大美人眼前，皱着眉头更仔细的看了又看。然后退回来，困惑嘟哝：
　　“不对……我忽然觉得好像见过你……可是……又不太肯定……不应该啊，凭你的样貌，我要是见过你一定会记得……可我怎么就是想不起来？奇怪……”
　　“你，见过我？”
　　“似乎……大概……不太肯定。”要是真见过，上次就应该认出来。可要说没见过，又总觉得有点印象。严夕鼓着两腮，感觉脑子有点乱。“喂，我们见过没有？如果见过，我不记得，你也应该记得啊。我长得这么美，见过的话，一定无法忘怀。”
　　“我……失忆了。”大美人遗憾回道。
　　
　　换做别人，严夕一定认为对方在和他开玩笑。可面对和自己一样艳如桃李，美若天仙（严夕认为）的大美人，严夕无论如何都坚信大美人不会拿这种事情逗他玩。
　　于是，叫来Allen参与辨认。
　　“我确定，没见过他。”Allen仔细辨认，认真回想之后，总结发言。
　　“也就是说，鸾不是香港人？”
　　“我只说没见过他，不代表他不是香港人。”
　　严夕摸摸下巴，猛拍大美人肩膀。
　　“没关系，我回香港时一定帮你打听。不过，很快就过春节了，酒店比较忙，我只能忙过这段再回香港，你不介意吧？”
　　“谢谢。”大美人诚恳致谢。
　　钱观涛看得下巴快掉地上了。
　　他认识这家伙这么久，这家伙都没给过他这么好的脸色，这么好的态度。这家伙瞧不起他是怎地？(t_s)#
　　
　　酒足饭饱，聊天尽兴，聚会散了。
　　到楼下临分手时，钱观涛叫住严夕：
　　“调查鸾身世时不要太张扬，私下打听就行，尽量不要给鸾的家人带来困扰。你知道，如果他果真成长在上流社会，他的失踪必然牵扯许多利益关系，单媒体就应付不过来，所以，咱们查的时候务必保持低调。”
　　“不用你嘱咐，我也知道啦。可是，这样一来，势必进展缓慢，你和鸾要有耐心哟。啧啧，这么重视鸾，不怕我吃醋啊？”严夕咯咯坏笑。
　　钱观涛给严夕一个少无聊的眼神，跟严夕、罗冠伦告别，载着大美人打道回府。
　　
　　回程，钱观涛又是闷了一路。
　　不过，钱观涛觉得大美人真够意思。冷战归冷战，该给他作脸的时候，照样给他作脸，没让他跟朋友面前丢面子，相当识大体。
　　冲这一点，钱观涛就对自己选择大美人交往这个决定，一百二十个高度赞扬。庆祝大会脑内剧场版一直开到大美人到站才宣告结束。
　　“今儿……去我那儿吧？”大美人下车前，钱观涛邀请道。
　　“砰！”大美人下车关门，好似没听见钱观涛说话。
　　眼瞅着大美人就要进院子，钱观涛憋了一肚子的闷气开始闹妖。
　　玛丽隔壁的，还闹起没完了？
　　他就不信，这家伙能漠视他到死。(t_s)#
　　“我去酒吧找乐子，你来不来？”
　　
　　




强烈呼唤管制

　　大美人不来，就是纵容钱观涛在作风上犯错误。
　　大美人来了，钱观涛照样明目张胆，无所顾忌的作风不正。
　　勾搭两三个床上关系不错的小奸・夫，钱观涛左拥右抱，偎香暖玉好不快活。这个亲一下，那个打个啵儿，再来个放肆的舌战。整个酒吧，就看钱观涛霸占的那个角落紧得忙活。
　　大美人坐在钱观涛对角位置，忍受苍蝇蚊子飞来飞去的巴结、示好，严迫的目光打进入酒吧就没从钱观涛身上移开。
　　钱观涛知道大美人一直拿凶光关爱着他，大美人脸色越阴沉，目光越凶狠，钱观涛的表现就越出位，越嚣张。不时还给大美人飘去几个挑衅的飞眼，存心挑动大美人的怒火，看大美人什么时候发飙。行为无聊幼稚到了极点。
　　令钱观涛失望的是，大美人仅止于盯着他，直到他带着其中一个小奸・夫单飞离场，大美人都没任何暴力行动。
　　什么意思？
　　那家伙到底是在乎他，还是不在乎他？光瞪眼睛，一点实际行动没有，亏他不怕死的这么卖力挑战那家伙的忍耐力。当然，香豆腐吃到不少，遭受冷漠对待的身心得到些许安慰。=V=
　　看样子，那家伙真要遵守约定，放任他为了满足TOP的尊严偷腥爬墙？
　　玛丽隔壁的，那家伙放牛吃草的态度，让他太没有偷腥的刺激感和成就感了。= =bbb
　　一不抓奸，二不吵闹，三不大打出手，难道这就是所谓的冷处理？
　　玛丽隔壁的，被那家伙这么臊着，比被那家伙打得找不着北都难受。= =bbb
　　好像他多没文化，多没素质，多没水平似的。
　　好吧，他这种屁孩儿赌气的方式确实没文化，没素质，没水平到一定程度。可他不是给那家伙逼得没招儿了么？
　　他不就是不甘心自己一人牺牲奉献、妥协谦让么？
　　那家伙是比他小，但他是被压底下，被殴打的那个，理论上该算弱势群体。本持保护弱势群体的原则，那家伙就不能偶尔谦让他一次？
　　堂堂钱观涛，被那家伙逼得没追求到这地步，容易么？
　　他是年纪稍长，可没人规定年纪稍长就不能撒个娇，有点脾气吧？
　　玛丽隔壁的，堂堂钱观涛咋就堕落到这么娘儿们唧唧的层次？
　　不就是个大美人，不就是个男朋友？过去几时在意过？
　　追溯他华丽丽的恋爱史，哪次不是恋爱与爬墙兼顾，揽尽无限好风光？
　　难道是那些个被他伤了心的前男友，前前男友，前前前男友……联合起来诅咒他的结果？
　　弃人者终被弃之。
　　他不是一直被富小抠弃置着，从来没从地沟里爬出来过？
　　好端端一片真情，因为自己见不得人的恐惧，注定终身不见天日。这样的报应还不够严重？
　　非得扩散到他好不容易想认真经营的恋爱，报应的分量才算及格？
　　他就不明白了，风流是天性，何罪之有。他要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要身份有身份，要钱有钱，具备如此雄厚资本，不风流就等于浪费。
　　富小抠最反对浪费。
　　把富小抠每句话都当成圣旨执行，全心全意致力于满足富小抠所有需求，就连富小抠让他规规矩矩找个伴儿，认认真真谈恋爱都能全力执行的他，哪儿能干富小抠举大旗反对的坏事？
　　问题是，为什么他听了富小抠的话照样没好报？
　　千挑万选选来这么一位冰冻三尺，每每把自己冻得透心凉。
　　他动机再不纯，弥补的心纯，那家伙就不能对他稍微好点，稍微有人性点，稍微顺顺他的意？
　　呃……
　　也不对。
　　那家伙现在不治理他，就是顺他的意。= =bbb
　　CAO得咧。
　　他哼哼唧唧不满意个屁啊？脑子让那家伙打出毛病了么？干嘛一心盼着那家伙治理他？
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝”才是他的人生信条。那家伙对他放任自流，不理不睬不是更好，更逍遥？
　　那家伙不去他家，不跟他上床，不是还省得屁股遭罪？
　　冷就冷，谁怕谁？他怀里有一个加强排的热热乎乎。
　　大冷天的，要的是保暖，不是找感冒。(t_s)#
　　
　　钱观涛一路精神错乱的，带小・奸夫去酒店开房。然后又脑子不在家的，全凭本能完成了偷腥的最华彩阶段。最后，跟床上躺不住的把小奸・夫一人留在酒店房间，付了房费走出酒店。
　　心烦意乱的溜达到停车场，一道颀长的黑影，见着他就往别处飘……
　　“鸾！”
　　黑影不听，继续闷头快速漂移。
　　钱观涛紧跑两步，拽住黑影。
　　借助路灯，看清黑影的本来面目――好一张美丽的冰颜。
　　美得惊人，美得冻人。= =bbb
　　“你……跟着我过来的？一直在这儿等我？”钱观涛深吸一口气，问道，心口发紧。
　　大美人甩开钱观涛的手，别开脸，不语。
　　“不说话，是吧？爱说不说，我累了，没精力跟你耗。你自己能跟来，想必用不找我送你回去。再、见！”
　　“砰！”
　　钱观涛终于等来了期许已久的暴力，踉跄两步，好不容易才站稳。
　　“CAO！你丫除了揍人，还会不会别的？”
　　“砰！”
　　紧接着反方向又挨了一拳，这回均衡了。
　　“你丫来劲了，是不是？别以为我就只会被动挨打，我也会打人！信不信我打你丫的……靠！”
　　一记直拳，钱观涛还是没能站到最后，一屁股坐在地上。
　　冰凉凉，硬邦邦的地上。
　　屁股摔得生疼，两瓣像是摔成了八瓣。/(ㄒoㄒ)/~~
　　这还不算完。
　　看着细胳膊细腿，实际天生神力的大美人揪起钱观涛，硬生生又附加了一个过肩摔。
　　钱观涛刚才是坐地上，这回干脆躺在了地上。
　　头晕目眩，骨头像是散了――疼！/(ㄒoㄒ)/~~
　　不等钱观涛驱散眩晕，修长的阴影笼罩下来……
　　“靠！你丫别再来了，我骨头都让你打散……咦？嗯……唔……”⊙O⊙！！！→>///<
　　钱观涛畏惧的连连后退，可是，该来的还是没躲过去。
　　不过，不是拳头，是……
　　香喷喷，热乎乎的吻。
　　
　　大美人揪着钱观涛的衣领吻得深入，吻得彻底，吻得百转千回，吻得悱恻缠绵。
　　抽干了钱观涛肺里的空气，大美人才作罢。
　　抬头的同时，淬出一口唾沫，嫌恶的抹抹嘴角。
　　“回去洗干净，我的东西不许沾别个气味。”
　　
　　“谁是你的东西？我是人，不是东西！”
　　“你是混账，不是东西。”
　　“你TM才混账不是东西！呃……我混账。”
　　大美人眼光一厉，钱观涛立即窝囊改口。
　　老实了。= =||||||
　　
　　




过年回家

　　钱观涛不知道俩人算不算就此和好，反正年三十他接上大美人回爹妈家吃团圆饭。
　　眼见儿子当真带回一个男朋友。老太太的态度一如既往的和蔼可亲，老头子的脸色就不怎么地了，一张老年帅哥脸拉得跟喜马拉雅山有一拼。
　　老头子脸色不好也情有可原。
　　本来以为注定一生无后，谁承想人到中年，竟然还能创造奇迹喜得贵子。更想不到一心疼爱、被自己寄予无限期望的宝贝儿子，长大成人之后告诉他，性取向有异于常人，只对同性感兴趣，对异性全然无感？！
　　初闻此惊天噩耗，老头子萎靡了好一阵子。见天儿仰天长叹、扪心自问，难道是因为自己对异性太感兴趣，物极必反，报应到儿子身上，儿子就成了同性恋？
　　同性恋就同性恋吧，知子莫若父，儿子什么脾性，老子最清楚，儿子逼急了来个抛家舍业，老子就没辙了。所以说，天底下没一个老子能斗得过儿子。
　　好在儿子还算懂事，经过老子好一番感化沟通，同意三十岁之前给老子弄出个孙子抱抱，让钱家的香火得以延续。
　　结果倒好，孙子还没盼回来。儿子倒先领回一男儿媳？！
　　就算男儿媳漂亮得跟朵花儿似的，又如何？雄蕊对雄蕊，没法授粉，结个屁籽！(t_s)#
　　老子了解儿子，儿子自然也明白老子。老头子脸色差的原因，钱观涛心里跟明镜儿似的。
　　差就差呗，差着差着就习惯了。眼见为实耳听为虚，总得有亲眼见证现实这么一天，遭过一次雷，老头子估摸就能彻底认命了。
　　钱观涛带大美人回家，绝对不是为了借大美人当挡箭牌，完完全全出于一片心疼。大春节的，谁不是合家团圆？大美人失忆找不着家，一人猫小屋里吃盒饭，看春晚，顶多蹿店里上上网，透着那么冷清凄惨。但凡有点人性，都看不过去。
　　店长好心眼儿，看大美人没亲没顾，要大美人上他家过春节。三天假过了，一块儿过来开店。大美人不干。
　　钱观涛听店长唠叨完，心话说，搁他他也不干。
　　自己孤家寡人就够可怜了，还跑人家看人家一大家子亲亲热热，团团圆圆，这不是跟往伤口上撒盐一样一样的么？
　　跟他回家，就不一样了。
　　他跟大美人是正经恋爱关系，年节带对象回家天经地义。
　　他家人口少，每年就他陪着老头子老太太吃年夜饭，老头子总拿着家长那股劲儿，老太太纯粹一集中华民族传统美德的贤良淑德。过节整得跟开追悼会差不离，一点喜兴劲儿没有。
　　有大美人加入，无异于往他家注入一股新鲜气流，两辈人的人数比例终于宣告平等。\(^o^)/
　　这是一件多么值得欢庆的事，为了保持愉悦心情，钱观涛自动忽视自家老头子犹如久便不畅的心情，乐呵呵的享受清风拂面的舒畅感。
　　“你之前说看我眼熟，不会我家老头子就是你梦里的本尊吧？”老头子花花事只顶他多，不顶他少，多蹦出几个私生子实不稀奇。
　　“没这么老，一点不像。”
　　钱观涛用耳语跟大美人交流，大美人行事光明磊落，大喇喇用正常音量直抒胸臆，毫不介意是否刺激到老人家不服老的心。
　　“你说谁老？！钱观涛，你怎么挑的人？没礼貌便罢，眼神还不济事，女人的脸蛋接在男人身子上，别人看了以为咱家进了妖孽。”
　　清爽之风，作用非同小可，连酷爱端架子的老头子都活泼起来。钱观涛再次为自己的英明决断鼓掌。
　　“爸，您不服老也不能不让别人说实话啊。再说，您都七十古来稀了，满脑子还是女人漂亮脸蛋，别人笑话不笑话我不清楚，关键您有没有那个能力是个大问题。”老头子拐着弯骂大美人娘，钱观涛听着不太舒坦。怎么地？他成天被一个娘C殴来打去？那他也忒拎不起个儿了吧？= =||||||
　　人都说女生外向，儿子越大，老头子越觉得儿子才是真真正正给别人养的。
　　不信您就看。
　　甭管谁家儿子，三天两头儿大包小包准保都是往丈母娘家拎。好不容易光临一回自己爹妈家，不从爹妈家顺回点东西绝对对不起往来交通费。
　　同性恋的儿子也不例外。一门心思帮衬男儿媳，眼眶子里早盛不下自家老头儿老太太。
　　人老，嘴皮子舌头都跟着老，斗不过年轻人，那就不斗。说多了倒成老头子挺待见男儿媳。(t_s)#
　　
　　保姆也得过年。何况钱家老保姆今年曾孙都抱上了，能不让人四代同堂，享天伦？就着过年，给了老保姆一笔不小的款子，送老保姆回家安享天年。
　　赶到年前，保姆哪儿那么好找。
　　钱太太人又内向，跟外人熟络起来得慢，索性过了年再精挑细选。作为标准贤妻良母，不会做饭哪儿成？于是乎，热腾腾的年夜饭全是钱太太一人亲手操持出来的。
　　钱观涛最爱吃自家老太太做的红烧肘子。红皮锃亮，肉夹着不碎，可入口即化。火候，入味，统统见功力。每回钱观涛回家吃饭，钱太太都会做个一大锅给儿子解馋。看儿子吃得香，钱太太笑得就跟喝了蜜似的，透心儿甜。
　　钱太太家里有些个家底儿，自小被保护得挺严密，基本没见过什么丑恶卑劣，人特单纯，特淡薄。对儿子也没什么太大要求，很简单的只期望儿子健康，快乐。只要儿子觉得好，她就觉得好。儿子喜欢，她就喜欢。
　　钱观涛从小到大，正儿八经就往家带过两个人。
　　第一个是富小商。那是老头子生意伙伴的儿子，钱观涛的知己兄弟。
　　第二个就是眼前这位怎么看怎么漂亮，越看越漂亮的小伙子。能把人家小伙子带回家，说明小伙子在钱观涛心里份量够。
　　儿子看人家顺眼，钱太太自然也看人家顺眼。对待大美人很是亲切热情，又是夹菜，又是盛汤，把大美人当宝贝儿宠着。
　　这么一来，老头子那口气就更不顺了。
　　“光顾着鬼混，孙子什么时候给我抱回来？”捡了个空，老头子别有用心的问道。
　　“我不是还没到三十么？”钱观涛没想到老头子捡这时候提这话题，小小吃了一惊，继而游刃答道。
　　“你说三十岁之前让我抱孙子。”
　　“二十九也是三十岁之前，我这不离二十九还有两年么？”
　　“怀孕就得十个月，你给我抓紧。”
　　“行了，我心里有数，保证到时候让您抱上不就得了。”
　　“最好心里有数。”老头子说话的同时瞥一眼大美人。人家照旧端端正正吃饭，好似没听见，半点老头子期许的反应没有。见打击报复没效果，老头子这口气憋得那是更郁闷了。
　　
　　吃完饭，自由活动。钱观涛把大美人带到楼上自己以前居住的房间。
　　自钱观涛上了大学开始独立生活，这个房间便很少使用。但钱太太还是会每天过来给房间通风，两天打扫一次。所以，房间一直保持干净整洁。主人随时回来，随时都能住。
　　白色的墙，白色的家具，房间整个色调都是白色，颇有几分浪漫色彩。与钱观涛现居公寓的现代风格反差极大。
　　“呃……这是我妈的风格。”一进房间钱观涛连忙解释，生怕被大美人嘲笑。房间色调还好，主要是那带着蕾丝边的窗帘忒惊悚。= =bbb
　　没办法，那是钱太太亲手做的，冲着母亲这份心意，钱观涛也得排除万难、顶着天雷阵阵的用。而且还得用得倍儿开心，倍儿滋润，以安慰一颗慈母心。
　　大美人没评价，径直躺在钱观涛床上，闭眼。
　　“累啦？”钱观涛见势，自然而然也躺到床上，与大美人并排。
　　大美人摇摇头，当回答。
　　“无聊吧？不然咱找个辙回我那儿？”钱观涛侧撑起身子，笑眼凝视大美人尤其不怕近处特写的细致脸蛋。
　　“你三十岁之前要结婚生孩子？”
　　“生孩子不见得非得结婚吧？”
　　“你那儿对女人行么？”大美人睁开眼，倍儿鄙视的扫一眼钱观涛下半身。
　　“试管对谁都行。”
　　“何必。”
　　“你也见了，我家人口单薄，钱家的香火不能跟我这儿断了。”
　　大美人倍儿不屑的冷嗤一声，背过身去。
　　“这你也生气？咱俩能不能到那一天还说不定呢。”钱观涛挺诚实。
　　未来谁能保证？人生在世，什么都有可能发生。先不说俩人一定分手，指不定大美人明儿突然恢复记忆，拍拍屁股一走了之，把这段艳遇忘到九霄云外。
　　大美人回手就要打，钱观涛手疾眼快，拦截下来。
　　“我爸我妈就在楼下，你还敢打我？冲你这么打我，我能不能活到下个月都是回事。”
　　“又没真打你。”
　　“靠！把我打的鼻青脸肿叫没真打？敢情，把我打死才算真打，是不？”
　　“知道就好。”
　　“你还是人么？你还当我是人么？”
　　“想活命，少惹我。”
　　“就你那七窍玲珑心，我TM头拱地都猜不出来，不惹你？打死我比较容易。”说得轻巧，谁晓得他哪句话，哪个动作就能刺激到人家倍儿和谐的神经？
　　大美人挥挥拳头恐吓，钱观涛泄气的躺回原位。
　　老实没一分钟，钱观涛又撑起身子，满脸坏笑贴近大美人脸蛋。
　　“你怎么不说拒绝来我们家？”
　　大美人别开脸，粉唇紧闭。
　　“你也知道咱们关系不一样，对不？”
　　大美人瞪眼。
　　“瞪我干嘛？我说错了？我说宝贝儿啊，你都知道咱俩关系不一样，你就不能稍微对我好点儿？别总暴力我。”
　　“我现在就想暴力你。”
　　“靠！我招你惹你……了……嗯……”
　　大美人突然袭击，拿自己的唇舌暴力钱观涛的唇舌，把钱观涛暴力得欲・火焚身。
　　俩人打那天停车场一役（确定不是某人单方面挨打？），就没亲热过，亲吻这都是那天之后的第一次。芳唇滑舌厮磨纠缠，钱观涛哪儿还受得了？
　　馋虫大显神威。
　　没两下，狼爪子就摸进大美人衣服，非礼大美人的冰肌玉肤。
　　
　　“涛涛，正好四个人，你爸爸想打麻将……呃……你们忙，你们忙。”钱太太哪儿想得到推门能见着少儿不宜？愣了几秒，赶忙关门退出去，满脸冒热气。
　　“妈！先把牌码上，我们马上下去。”
　　“涛涛，下回办事记得把门锁上。”
　　隔着门板传来钱太太善意的提醒，钱观涛头顶突突冒遄帧
　　斜睨比他坦然许多的大美人，无奈苦笑：
　　“老头子这是不想咱单独相处，赶紧下去呗。”
　　
　　麻将不打还好，一打，钱家一家三口集体傻眼。
　　“会不会打？一劲儿给他点炮？！”老头子怒吼钱太太。
　　“哎呀，自摸清一色，这孩子手气真壮。”钱太太好生羡慕。
　　“靠，庄家杠上开花，宝贝儿，悠着点儿，我裤子都快输给你了。”钱观涛挂泪哀嚎。
　　“奶奶个球，老子不信打了一辈子麻将打不过你个半大的娃娃！”老头子输红眼，立下了宏伟志愿。
　　再看大美人，悠然自得，轻松横扫三家。
　　“宝贝儿，你们家开赌场的吧？”真要脱裤子了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　




得偿所愿（杀虫）

　　赌博就是流沙坑，越输越赌陷越深，越深越无法自拔。
　　一家人打打卫生麻将，活跃气氛，打发时间。可人越老，脾气越倔。不服老，更不服输。
　　老头子输得晕头转向，依旧不认头。死活拽着大美人不眠不休也要血战到底，扳回一城。
　　钱观涛和钱太太坐得腰都直不起来，瞪牌面瞪的眼一筒重影直接跳过二筒变三筒。
　　于是，钱观涛借口上厕所，把大美人拖到卫生间打躬作揖，只差没跪地磕头，哀求大美人弄虚作假，故意放几张牌给老头子，让老头子赢几把，把老头子哄高兴，大家伙好散伙休息。
　　大美人一口答应，钱观涛千恩万谢，接连啃了大美人脸蛋好几口，弄了大美人一脸热情的哈喇子，还得洗了脸才出了卫生间。
　　也说赶巧，不知道老头子走背字还是怎么着。三个人串通好了放水，老头子照输不误。钱太太倒连胡好几把。
　　老头子这个气，咬牙切齿了都，改而跟钱太太死磕。弄得可怜的钱太太放着牌落听（lao ting，四声）半天，抓着胡牌愣是不敢开胡。
　　老头子输红了眼，脾气爆得跟二踢脚似的。见钱太太耗着不出牌，一通鬼吼鬼叫。吓得钱太太不小心碰倒了牌――
　　得，胡了。= =bbb
　　钱观涛眼见自家老头子进入魔怔境界，忍无可忍，抓起大美人，大衣都顾不上穿，落荒而逃。
　　开玩笑，大美人放假就三天，他还计划了几个活动项目，准备跟大美人开心开心，哪儿能把时间都耗在牌桌上？
　　俩人私奔似的回到钱观涛公寓，天早就亮了，累得像狗，干啥的力气都没了，洗都没洗，直接倒床上就睡，一睡睡到天擦黑。
　　睡醒了，洗了一身清爽，叫了外卖。
　　吃完晚饭，互相对了会儿眼，各自上网打发时间。
　　不知道大美人是不是真想上网玩，反正钱观涛不是。
　　钱观涛极度真诚的想跟大美人干点儿十八禁的事，可这事也不是说来就来，需要点引子。更何况，俩人之间冷了一段日子，温度刚回升，怎么也得来点儿情到浓时，难以自持的情调比较有感觉。
　　倒不是钱观涛穷讲究。不是说了这回是认真交往？就不能跟过去学，过得跟禽兽似的，见面就上床，翻滚完再一拍两散。
　　再有就是……
　　堂堂一TOP，舍着脸不要，主动勾引对方操自己，怎么都觉得有点犯贱。 = =bbb
　　之前豪放那一把，完全出于较劲。劲较完了，己方落败，豪迈的底气就所剩无几了。
　　惆怅的叹口气，钱观涛回头看看偷花偷得不亦乐乎的大美人，好色的狼爪子不受控制的一寸寸摸到大美人手边，最后握住大美人的手。
　　大美人没反抗，狼爪子就有了放肆的色胆。
　　挠挠大美人手心。
　　大美人反握住狼爪子，合上笔记本，扭头与钱观涛对视。
　　当是时，南极碰北极，彗星撞地球，西门庆遇见潘金莲，华南虎巧遇艳・照门，火星子昀昀部删⒍乱蹦。
　　气氛对了，不管谁先起头，总之俩人的嘴巴粘一块儿，舌头勾上了。
　　野火燎原，俩人抱着对方滚上了床。
　　前戏进行到肚脐眼儿部分，钱观涛首先停了手。
　　“呃……那个……”钱观涛发誓，他不想破坏气氛，就想说两句客套话。可这种火烧火燎的时刻，说什么好呢？
　　钱观涛纠结着，大美人开了口：
　　“你上我。”
　　“啊？”钱观涛极限的相信自己中听了。
　　“我让你干我。”大美人重申，人却还停留在钱观涛上方。
　　“你没逗我玩吧？别回头紧要关头，你又反悔。”总大起大落的心脏哪儿受得了？
　　“给你三秒做决定，你不干我，我就干你。”
　　“诶，我干，我干！赶紧的，咱掉个个儿。”
　　“我在上头。”
　　“你在上头我怎么干你？”
　　“你少让人在上头了？”
　　“靠！我都乐糊涂了。宝贝儿，你真够劲儿！”
　　钱观涛“嗷”的一声，拉下大美人的头，猛啃大美人甜甜软软的嘴巴。然后舒舒服服向上猛攻了一把……
　　两把……
　　三把……
　　反正勤奋到动弹不了才宣告餍足。=V=
　　
　　临睡前，钱观涛搂着大美人迷迷糊糊，志得意满的问大美人对自己的表现满意与否。
　　大美人没搭理。
　　紧接着，钱观涛就得寸进尺的制定分工合作时间表。一三五归谁，二四六归谁，周日公休。
　　被大美人狠狠踹了一脚。
　　不过，大概由于被钱观涛祸害得比较惨，所谓的狠狠折扣再折扣，钱观涛纹丝没动，没从床上给踹下去。反倒夹住大美人的长腿，好生亲了大美人一顿，才消停睡去。
　　
　　制造奸・情的夜晚是和谐的，奸・情完了的早晨是被河蟹夹了屁股的。
　　钱观涛抱着大美人睡得正酣，忽听爆吼一声，就被人掀了被窝。
　　“靠！爸，您私闯民宅！”
　　钱观涛被紧贴耳畔的高分贝噪音震得满脑子回音，仿佛脑子里开了道场。活虾被开水烫过一般，弹了起来。
　　陡然发现遮盖风光的被子让人掀开，连忙把被子抓回原位――主要为盖住大美人的无限风情。
　　“赶紧把他给老子叫醒，洗把脸出来跟老子决一死战。老子今日有备而来，定要将这毛都没长齐的小屁孩儿打个落花流水。”
　　老头子恨恨盯着睡得浑然忘我，百毒不侵的大美人冷笑，依旧整齐的老牙闪烁阴险寒芒。
　　“爸，现在才6点，您说都不说一声就闯我家来，还逼迫我们哄您一臭牌篓子打麻将，您觉得您还有人性么？”
　　“让你老子输光腚就有人性？你爱起不起老子不管，他必须起来供老子雪耻。老子把战友都带来了，赶紧的。”
　　“靠，您有没有搞错？还把外人带我家来？您怎么不尊重我隐私？”
　　“儿子跟老子面前有个屁隐私。老子才懒得管你那点花花事，老子的目的是报仇雪恨！限他五分钟之内滚出来应战，否则……老子让叔叔伯伯一块儿进来欣赏你俩的好风景。”
　　“爸！您、您……出去等着！”
　　玛丽隔壁的XXOO，这老不修要不是他老子，他一定一拳给他打太平间安度晚年。
　　太卑鄙，太无耻，太……黄太暴力！(t_s)#
　　
　　钱观涛叫醒大美人，俩人洗漱完毕，穿戴整齐，手拉手贴着墙根儿效法黄花鱼，蹭出了房。
　　顶着老头子的吼叫跟叔叔伯伯问了好，然后……
　　脚底抹油，欺负老人家手脚不如他们灵便，冲出家门大逃亡。
　　驾车从二环杀入三环，上四环，插入五环，进入六环，直奔某温泉度假村。
　　原本钱观涛想带大美人去滑雪，滑雪完再去泡温泉。谁让计划赶不上变化，首先跟老头子那儿耽误了不少时间，再来昨儿晚上太兴奋，把大美人操得比较惨，不适于剧烈运动。只得取消滑雪项目，蹦跳到温泉主题。
　　温泉好，强身健体养颜美容，还能观风景。=V=
　　
　　脱衣服时，钱观涛看到大美人的雪样肌肤上自己肆虐过的痕迹，脸红了，大美人没脸红。
　　大美人瞥几眼钱观涛，看到钱观涛身上自己热情的印记，没脸红，钱观涛脸红了。
　　好在池子里一泡，稍微有点隐蔽作用。也好在钱观涛脸皮没太薄，脸红过几秒就正常了，谁再看就当那人嫉妒他的精彩夜生活。
　　泡着泡着，从骨头缝里透着那么暖融融。
　　暖了，就犯困。钱观涛脑袋还没歪，肩膀上已经承受上外来的重量――大美人歪头眯瞪上了。
　　这么一眯瞪可倒好，同个池子里的男的全跑了，好像生怕染上什么传染病。这回钱观涛更自在，更逍遥了。这池子归他俩包了。=V=
　　大美人难得温驯，钱观涛的贼胆跟着就雄壮了，俨然忘记大美人本质里的喜怒无常、猖狂暴戾。
　　“宝贝儿，服了吧？我当TOP比你当称职吧？瞧把你给侍弄得，没精神头了吧？”
　　“砰！”
　　“哗啦”
　　一拳过后，芙蓉出水，池子归钱观涛独霸了。
　　不是大美人没精神头，是钱观涛把睡着的老虎当病死的猫了。= =bbb
　　
　　那边享受温泉美食，严夕和罗冠伦则忙得头朝地，脚朝天，以酒店为家。
　　好不容易过了十一点能闲在一会儿，罗冠伦端着宵夜敲门走进严夕办公室。细心的把碗盘一一放好，筷子塞进严夕手里，自己才坐下一块儿吃。
　　严夕突然不知想起什么拍桌大叫，罗冠伦一个措手不及，咬到自己舌头，茫然瞪着仿佛临时遭遇神佛启示的严夕。
　　“会不会是在报刊杂志上见过鸾？该死，我怎么当时没想到。”
　　“你不会要把过去看过的报刊杂志都翻出来找一遍吧？那不是等于大海捞针？”
　　“怎样？我看鸾格外顺眼，愿意帮他捞针。有种你别帮我啊。”严夕高傲的昂起头，端起粥碗，转椅扭向另一头，把罗冠伦晾在背后。
　　罗冠伦宠溺的笑道：“你知道，不用你说，我也会帮你。”
　　“我当然知道，因为你没种嘛。”
　　“你在勾引我。”罗冠伦将严夕的转椅转过来，与严夕对视。眼眸里充溢深沉的渴望，浓重的情意。
　　“滚――”
　　
　　




滋润日子里的不滋润

　　春节过得挺滋润，除了回到家发现老头子和他那几位老哥儿们一直等着与大美人一较高下，且最终得偿所愿，败北而回。
　　春节过了，轮番上下的小日子过得还是挺滋润，除了老头子三天两头蹿出来拿着各种赌・具缠着大美人切磋赌技，次次输得吹胡子瞪眼活似心脑血管疾病突发。
　　老头子出镜率太高，钱观涛不乐意了。谋算着另谋新居，且地点千万保密，绝不可再将钥匙落入老头子手中，以杜绝老头子再频繁出镜扰乱他和大美人挺协调的恋爱生活。
　　恋爱生活太惬意，钱观涛充实到忘了世界上还有个自己很喜欢流连的地方叫酒吧。若非巧遇小酒保，钱观涛八成还会把这个地方遗忘一阵子，至少在与大美人相处融洽的时间之内。
　　既然想起来，就去里头溜达一圈，待一会儿。即便最近X生活因为彼此谦让而美满到没什么红杏出墙的欲望，能够大面积的接触小美人，养养眼，也是很可取的。
　　所以，钱观涛光荣莅临阔别已久的酒吧，坐在最喜欢的位置――吧台前，统揽酒吧内进出、停留的新旧货色。小心情啊……那叫一个春花开。
　　笑眯着色眼赏春花，谁料春花太多情，翩翩落定眼前。眉眼含情，笑勾魂。
　　小美人锁定大帅哥，拿电力十足的眼神勾搭着，递送着自己的渴欲。实无奈，大帅哥是个来者不拒的主儿。但凡有祭品献祭，刚好祭品符合自己胃口，就按捺不住满身花花细胞的放浪躁动，忍不住伸出小狼爪子，扒扒墙头。
　　狼爪子搭上小美人的小嫩手，整被前来赴约的大美人撞个正着。= =
　　大美人几乎一进酒吧就寻到钱观涛的身影，从而也就看到钱观涛花心浮动的典型犯罪画面。
　　可惜钱观涛太专注与小美人勾勾搭搭、调情打屁，未能意识到危险自身后降临。
　　肩膀被人搭上，浪笑回头。
　　“砰！”
　　大美人念在人多眼杂，要在外头给钱观涛留面子，手下格外留情，出拳不重，挂不上黑眼圈，但警告意味，表示愤慨的意味均相当之明确。
　　打完，按照既定套路，愤而离场。钱观涛挨了打，亦按照一贯漠视，奋勇追赶。
　　所幸，大美人没走远，就停在钱观涛车旁边，阴沉沉注视钱观涛走近。钱观涛欲张口解释，大美人不理不睬，自行走到副驾驶位，用眼神示意钱观涛开门。
　　钱观涛这时候再怠慢，绝对是自寻死路，开门，上车，一气呵成。可上了车，照样心虚，唯恐在自己爱车内发生凶杀案，而他自己就是被害者。
　　“我就揩揩油，逗两句贫，没想咋样。你生气啦？”
　　“想咋样时，想想我的拳头。”大美人淡淡言道，掏出手机把玩，看也不看钱观涛。
　　钱观涛见大美人似乎没有将暴力进行到底的念头，遂吐口凉气，放心开车。
　　“我说，你手机玩的挺溜，怎么不说主动给我打个电话？哪怕回复我一条短信也成啊。”传消息给大美人，就如同石牛入海，有去无回。要不是启用对方接收提示功能，真要怀疑移动贪污了短消息。
　　“没话说。”
　　“上网上挺欢，跟我就没话说？”钱观涛真不愿相信自己听见的事实――太伤自尊了。= =bbb
　　“上网也没话，就看看。”
　　“我说，你有这闲心，多看我两眼成不？我这么英俊，你都不看，就不觉得浪费？”
　　大美人果然响应钱观涛的祈求，抬眼瞥了一眼钱观涛――倍儿鄙视的。
　　还他妈不如不看呢。钱观涛受伤的小心灵发出倍儿伤感的嚎叫。
　　“今天我上你。”大美人宣布，语气如同昭告一项仁政。
　　钱观涛敢有意见？除非他活腻了。
　　不过，相当有理想有报复的把帐记下，挂上高亮，提醒自己下回要连本带利讨回。
　　
　　比起钱观涛春风得意，春光灿烂，富小商笑模样越来越少，整个人背后就是一片挥之不去的厚黑阴云。
　　钱观涛的好心情，每次都在见到这样的富小商之后一扫而空，整颗心都在闷痛。
　　钱观涛想帮富小商，也确实毫无保留的满足富小商提出的一切要求，即使他深知，哪怕他把太阳、月亮都摘下来送给富小商，富小商都不会真正开心。
　　富小商的症结在于方大穹。这是他无法插手相助的。
　　分也好，和也罢，感情是两个人的事，只能由两位当事人磋商解决。任何第三人涉入都会使原本简单的事情变复杂，徒增负累。
　　钱观涛心疼富小商，所以更要隐藏自己的感情，不给富小商压力，不给富小商增添烦恼。只是看着富小商，在富小商需要时予以陪伴，予以支持。
　　钱观涛真的没有私心么？
　　有。不止私心，还有野心。
　　他要在富小商面前永远保持温柔体贴的形象，要富小商遇到苦难时，永远都能想到他的肩膀可以依靠，永远都能安心而坦然的依靠他的肩膀。这样，他在富小商心中的地位，永远都是无可取代的唯一。
　　友情的保质期，往往大幅长于爱情的保质期。
　　“钱掏光，我跟方大穹……恐怕不行了。”
　　富小商紧盯摊在面前的，钱观涛帮他搜罗来的，加上他自己分析的资料，如此叹息。
　　很轻，轻得不像真的。
　　很长，幽远到下个世纪。
　　“因为看见他和女人约会？”
　　“那应该是他家里强给他安排的吧。”
　　“你都清楚，干嘛还说这种话。”
　　“你不是一直挺希望我跟他分手？”
　　“我什么时候希望？再说一次，我不劝和，也不劝离，只劝你面对现实，做出对自己伤害最小的决定。”
　　“我累，他也累。伤害最小的决定……大概就是分吧。”
　　“分也好，和也罢。说着容易，做着也算简单，可……难的是心。无论怎样的决定，我都希望你慎重考虑清楚，毕竟，世界上没有卖后悔药的。”
　　“有卖我也不买。”
　　“是，买那东西多糟践钱啊。你哪儿舍得，顶多想吃时敲诈我呗。”
　　“钱掏光，干嘛把我说的那么爱占小便宜？我还帮你赚了那么多钱呢，你怎么不说。”
　　“我乐意，我上赶着强迫你占我便宜，成不？”
　　“哼，本来就是。”q(s^t)r
　　富小商有了些精神，钱观涛笑了。
　　只是……
　　心里头酸。
　　
　　肉体交流正在热切进行中。
　　一切都那么火辣辣，湿黏黏，汗哒哒。
　　谁在这个时候破坏，绝对有谋杀之嫌。可，就是有人不识相，在这种时候发出鬼来电。
　　钱观涛不想接，铃声却不停。
　　停了，再响。
　　烦得钱观涛恨不得把手机接窗户扔出去，抓过来扫一眼，没扔。
　　是富小夏。
　　“光掏钱哥哥，赶快来我家，我哥怪怪的，好可怕，他和方大穹分手了啦！”
　　热血，冷却。
　　
　　




说破（杀虫）

　　富小夏的电话犹如冰水混合物，兜头泼了钱观涛一身，霎那间浇熄了钱观涛勃发的欲・火。
　　钱观涛攥着手机，半天缓不过神。
　　大美人不晓得电话里传达了怎样内容，更不晓得这通电话将钱观涛带入怎样的境界。见钱观涛通话结束，舔吻着钱观涛后颈，要求继续亲热。
　　钱观涛没反应。大美人不满，遂加大勾引力度。
　　钱观涛被从身后到身前的一阵阵燥热唤回神智，自然意识到大美人的企图。
　　“诶……”
　　钱观涛甫一出声，大美人便快手快脚的把他带到身下，从正面正式接档方才的激情戏码。
　　钱观涛连忙像惧怕被开・苞的雏儿一般，双手合力撑住大美人压下来的胸膛，抵挡大美人的进攻。
　　“不好意思，今天暂时休战，我有急事出去一趟。”
　　先是电话，再是没得商量的被推开，大美人正浓的性致被无情的破坏成宰人的欲望。不用怀疑心高气傲的大美人断然受不了如此对待，明媚的大眼凶光迸射，一把拽住要去穿衣服的钱观涛，猛使力，将钱观涛拽回自己身下。压下惩罚的吻。
　　钱观涛躲开唇躲不开利齿，落得个气喘吁吁，嘴巴生疼，耐性开始逃跑。
　　“别闹行不行？我有急事，必须马上出去。”
　　大美人盯了钱观涛几秒，又罩下吻，明显不想放人。
　　钱观涛的耐性所剩无几，用力推搡大美人压迫而来的强制。“放开！”
　　大美人不干，与钱观涛展开角力。
　　“我叫你放开！”钱观涛急了，两只眼睛直冒火。
　　大美人的眼睛也冒火了，燃料是冰碴儿，燎出来的火苗子还是冰碴儿。
　　“我叫你放开，听见没有？！”钱观涛的心都飘走挂在富小商身上，哪里还顾得上大美人的感受，发出逖御用激情哥马X涛式的嘶喊，稍嫌冷酷无情外带良心不在家的使出蛮力推开大美人。
　　大美人压根儿想不到钱观涛还有胆子跟他硬碰硬，瞪大美目讶异了两秒，旋即报复性的跟钱观涛死磕。
　　三两下，又把钱观涛逮回来压制身下。
　　“你丫脑子里除了性没别的了，是不是？今儿要是因为我晚到几分钟，富小抠有个万一，我他妈豁出去跟你丫玩命，要你给他陪葬！”
　　“他有个万一要死要活也是该是他男朋友，干你屁事？！”大美人还口顶回去，语气有些阴森。
　　“他跟方大穹分手了！”
　　一瞬间，房间里只剩彼此粗重的喘息，但很快，这种相对的静默被撕裂开。
　　“所以？”
　　“我要过去安慰他！”
　　“你安慰他他就能马上从失恋中恢复，不再难过？”大美人讥诮冷笑，把钱观涛的话当成狗屁话。
　　“我是他唯一的朋友，这种时候我必须陪在他身边。”
　　“然后趁虚而入？”
　　“放屁！”
　　“我只是替你说出内心真实的想法而已。”
　　“我再重复一遍，你TM纯属放屁！”
　　“被我一语中的，恼羞成怒了？”
　　“我今天终于知道为什么你失踪这么久都没人找你。因为你冷酷龌龊，自私自利，毫无人情味……”
　　“砰”“砰”接连两拳打在钱观涛脸上，出拳之狠，令人怀疑大美人是否想直接打爆钱观涛眼球。
　　打完，大美人撤离对钱观涛的压制，下床穿衣服。
　　钱观涛捂住眼睛，对抗头晕目眩。眩晕疼痛中，意识到自己说了多么伤人的话，后悔不跌。
　　“鸾……对不……”
　　“砰！”摔门声不光震耳欲聋，钱观涛甚至觉得床都在震颤。= =bbb
　　“对不起，是我心急，口不择言。”明知大美人已经气愤离去，钱观涛还是缓慢的，轻柔的，并且诚恳的道出歉意。
　　
　　“功夫熊猫减肥了。”富小商笑着钱观涛与国宝争宠的新造型，笑容比黄连都苦。
　　钱观涛回给富小商笑容。他知道自己此刻的样子足够滑稽，可只要能逗富小商露出笑容，即便是苦得不能再苦的苦笑，他宁可脸上再多些精彩。
　　起了话头，富小商就再也隐忍不住，把跟方大穹分手的全过程一股脑儿倾吐给钱观涛。讲述的时候，强行要求自己要客观，要冷静。但强迫装出的冷静在钱观涛的手落在他肩头轻拍的刹那全盘崩溃，靠在钱观涛肩头，放纵泪水一涌而出。
　　富小商源源不绝的泪水打湿了钱观涛肩膀，击碎了钱观涛的心，害钱观涛疼得透不过气，疼得要吐血，比挨大美人揍的总和还要疼上几千几万倍。
　　然后，钱观涛舍不得制止富小商，任由富小商纵情发泄心中的苦痛。沉默的轻搂着富小商，轻轻拍哄着富小商。直到富小商哭累了，力气随着泪水全部从身体抽离，再挤不出半点水分。
　　“我请你去旅行散心。”
　　“我都失恋了，你还想害我破财啊？”
　　富小商嗓子哑了，声音粗粝得仿佛谁在那砂纸磨蹭钱观涛被富小商的悲伤撕碎的心。
　　“都说了我请你嘛。”
　　“那多不好意思。”
　　“少假了，去不去，一句话。”
　　“嗯，可你能不能先帮我一个忙？”
　　钱观涛清楚，别说一个忙，就是一万个，他都不会拒绝。
　　因为，他从来都没能学会拒绝富小商。
　　
　　钱观涛将富小商的话一字不落的传达给方大穹，将富小商要交予方大穹的东西交给方大穹，尽职尽责的完成富小商的嘱托。
　　方大穹红了眼眶，嘴唇不住颤抖，似乎在嗫嚅着什么，却又不给人听清。
　　钱观涛也没兴趣注意方大穹说了哪些遗言，临走时，最后瞥了方大穹一眼，心里猛地生出一股狠劲儿，逼出了某种决心。
　　他一心珍惜到不敢拥有的人，居然被人如此不珍惜的伤害，那么，他的不敢也是刺伤那个人的千万把刀中的一把。
　　而且，不止刺伤了那个人，更把自己刺得千疮百孔。
　　他的不敢如此罪大恶极，他凭什么还要留着折磨自己？舍弃未必就是亡羊补牢，至少会抹杀遗憾。
　　大概。
　　
　　“钱掏光，最近你都陪着我，耽误了你和鸾约会，帮我跟鸾道个歉。”
　　钱观涛的手触摸到便利店玻璃门的把手，脑子里反复回放富小商电话里的叮嘱。透过玻璃门看去，大美人正坐在收银台，对着那台老爷机，不知是在整理账目还是偷花偷菜。
　　钱观涛在心里告诉富小商，真正该向大美人道歉的，是他。
　　与大美人交往，有利用的成分，他该道歉。
　　一边享受与大美人在一起的快乐惬意，一边收不回放在富小商身上的心，他该道歉。
　　说了伤害大美人的话，他该道歉。
　　最后。
　　新做出一个自私到连他自己都觉得可耻的决定，他该道歉。
　　
　　钱观涛在便利店门口，握着门把手踌躇满志了好半天。终于，被要去便利店购物的顾客不耐烦的挤开，抢先推门进店，才横下心尾随人家顾客进去。
　　直接走到收银台前。
　　“有时间么？跟我谈谈。”
　　大美人一反常态，没有不理不睬，抬起头凝视钱观涛。目光……
　　莫测。
　　盯得钱观涛心虚，伴随心绞痛。
　　
　　钱观涛跟大美人并排坐在大美人的小屋门口的台阶上，俩人中间放了一盒三5烟。
　　钱观涛抽了三根半，想说的话一个字都没说出来。
　　大美人还算有耐心，安静坐着，仰望天空，眯起眼，任冬日暖阳抚摸脸庞。
　　“我喜欢富小抠，你知道。”捻熄剩下的半根烟，钱观涛吐出烟圈，总算开腔。
　　大美人看着天，不语。
　　“我喜欢富小抠，过去喜欢，现在还喜欢。他让我找人安定下来，于是我选了跟你交往，让他放心。我知道我TM混蛋，没脸辩解什么。可……我确确实实是认认真真跟你交往。真的，我这辈子都没这么认真对待过一段恋爱关系。人是有感情的动物，所以，我必须承认，对你……也有了那么点意思。嗨……这不是废话么？对你没感觉，也没理由选你，对不？”
　　钱观涛讪笑着，斜睨依然含情脉脉望着天空的大美人。忍不住顺着大美人的视线，看过去――
　　啥也没看见。= =bbb
　　太阳挺刺眼。o(>n<)o
　　“反、反正我对你挺有感觉，仅次于富小抠。”
　　“开场说完了？进入主题吧。”大美人虽然一直关注天空，可还是轻易掌握了钱观涛的意图。说话的同时，收回远眺的目光，放到钱观涛脸上。
　　一瞬不瞬，一眨不眨。
　　那么透彻，简简单单，射入人心。
　　或许心虚，或许别的原因，钱观涛的心扑通通乱跳，嘴巴发干。
　　“我过两天陪富小抠出国散心，你能不能等我回来，听我的决定？”钱观涛发誓，这是他头一次这么无耻、卑劣，并为此无地自容。
　　大美人清冷一笑，抬屁股起身，回店里。
　　钱观涛低头看地，恨不得给自己俩嘴巴子。
　　
　　




“死”去“活”来

　　人，无欲无求时怎么都好。一旦滋生了欲望，心思就叵测起来。
　　活生生，水灵灵，白嫩嫩的富小商除去睡觉洗澡上厕所的时间，都在自己眼前晃，钱观涛有点晕。
　　乐得。
　　恍惚间，仿若回到青葱的学生时代，富小商的身边只有他。
　　说话，和他。
　　吃饭，和他。
　　上下学，和他。
　　游戏，做功课……什么什么都是和他，称得上形影不离。
　　虽然情意总也传不进富小商那闭路电视心里，但那段惨绿年华，大概是钱观涛目前来讲心灵最充实的时候。
　　或许是追逐的疲惫，或许是得不到满足的空虚，或许是对于自身懦弱的不屑，更或许是本性作祟，不知何时，起了变化。
　　身体放纵，感情遮蔽，以至于长长的一段时间，竟然连钱观涛自己都忘了心中驻扎着这样一份情感。
　　不对。若说是遗忘，有点冤枉钱观涛对富小商的深厚感情。良心说了，是由于躲避、伪装成为习惯，最后升华成为本能，作用到身上，偷来一个名唤“知己”的词，当做屏障，蒙蔽心智。
　　当把那层障碍物揭开，想要获得欲望更甚于前。
　　当发了狠心做了决定，血液，沸腾了。把钱观涛变成一头捕猎中的猛兽，跃跃欲试，伺机而动。
　　钱姓野兽窥视着单纯、迟钝的猎物，猎物不知情，犹自傻乎乎的把野兽当同类，一味靠近，一味依靠，无知的挑动野兽的渴望，害得野兽馋涎欲滴，几欲失控。
　　幸好，钱姓野兽作为猎捕者，经验丰富，能在紧要关头把持住。即便真的把持不住，也能表面上装装样子，好像自己是多淡定，多镇定，多处变不惊一个人。
　　然而，历史的经验告诉我们，兽性尤其恐怖，不以人的意志为转移，很难被人的意志力操控。何况，这头野兽本身就欠缺节操。= =bbb
　　于是，不管是不是天时地利人和，兽性破闸而出，猖狂了。
　　于是，全无戒备的笨蛋猎物被野兽叼了――嘴巴，被叼了。= =||||||
　　
　　索爱官方铃声响起，野兽专情于猎物嘴巴的甜美，不理。
　　铃声再响，野兽照旧不理，猎物急了，玩命推搡彪悍的野兽。
　　铃声又响，野兽的兽性彻彻底底被打扰，被破灭。败兴的放开猎物，掏出手机查看来电。屏幕上显示出从来没有主动来电，一向都是野兽主动呼叫的的名字。
　　兽心，犹豫了一瞬间，终究关机。
　　再看受惊不小的猎物，已然躲到大榕树下，愤恨的反复抹着嘴巴上野兽留下的纪念气味。
　　在野兽看来，这是被嫌弃了，是耻辱。(t_s)#
　　
　　钱观涛表情不善的靠近富小商。
　　“可恶的混账，我不需要你这么安慰我！”富小商在视线里发现钱观涛的鞋子，抢先低吼，何其愤懑。
　　“不是安慰。”兽性冷却，退散，钱观涛又变回在富小商面前一贯镇定从容的钱观涛。
　　“那就是酒后乱性！对好朋友酒后乱性，你还是不是人？！”富小商抬起头，语气比刚才更加凶悍，水汪汪的大眼睛里全是被欺负的委屈。
　　“谁会对好朋友这样？”单恋一个人十年不算杯具，杯具的是单恋对象的信号接收器始终对他关闭。
　　“你你你！你都不是第一次了！不要以为我好欺负，你就得寸进尺！回国我一定告诉鸾，让他暴力死你！色胚，混蛋，王八蛋！我还要告诉鸾，你看限制级表演，你跟人妖不干不净，你……唔……不要……”
　　富小商气哼哼的碎碎念，被钱观涛热切的唇舌拦阻，堵回嗓子眼。事实证明，钱观涛的耐性真的不咋地。
　　“我喜欢你，富小抠。十年了……”
　　告白和感情一样，关不住了。
　　
　　看到富小商的表情，钱观涛基本猜出了答案。可，不管是谁，只要是人，都有不撞南墙不回头的轴精神。
　　但凡富小商没把拒绝说出口，钱观涛都能捏造事实，安慰自己还有一线生机。尽管这道线比蚕丝都精细。= =bbb
　　回到酒店，洗了澡，躺在床上，钱观涛惊喜的发现，自己居然没有多难过，一点不悲伤。然后，为了这个，哀怨了。
　　这说明，在对于富小商感情的问题上，他已经堕落成站着看同胞被枪毙的人――麻痹，且麻木。虽然不到欢呼叫好那么不仁，却也相去不远。= =bbb
　　感情，可怜的感情。被人漠视太久，最终落得连自己都冷漠忽视。
　　不忽视，又能怎样？
　　十年，再锋利的刀都磨钝了，再狂野的烈火也该熄灭了。默默守护都成了习惯，谁还有那么大心力，那么多激情为了表白不通过而呼天抢地，鬼哭狼嚎，寻死觅活？伤心着，伤心着，也就不伤心了。
　　为毛？
　　心上的伤口层层堆砌，茧子的厚度能与城门楼子的墙砖抗衡，几乎可以算是刀枪不入。哪怕碎了，扫一扫，敛一敛，粘吧粘吧还能接着用，早就修炼成心脏修复强手强手强强手了。这就是俗语中的“虱子多了不怕咬，债多了不愁。”= =||||||
　　原本，钱观涛就没太指望告白成功。只是打算践踏一下之前害人害己的懦弱，拽出勇气牛X一把，是生是死，做个了结，来个痛快。免去日后可能的后悔，给自己一个解脱。
　　当然，不想当厨子的裁缝不是好司机，成功光辉灿烂，谁都免不了被其诱惑，滋生贪念。贪，并没有不好。人，若是无欲不贪，文明如何发展，世界如何进步？贪念不是罪，恰到好处促和谐，促发展。钱观涛也想和谐发展，可命中注定此路不通，又何必强求？强扭的瓜不甜，强求来的感情同样硌牙。
　　长达十年的初恋打上完美句号，下一个春天才能烂漫到来。
　　想到春天，钱观涛便想到被自己按掉的电话。
　　当时，钱观涛心里，脑子里装的全是富小商，一心想尽快搞定比历史剧还拖沓的单恋，顾不得其他。
　　这时候脑子静下来，才意识到，以大美人的个性不会无缘无故打连环电话打扰他。再者说，上次见面时，大美人很明确的暗示他，不会给他当备胎，不会等他碰了一鼻子灰，掉头回去找他。
　　钱观涛没那么不要脸，自己犯错还怪别人不讲情分。换他，九成跟大美人一个反应。本来嘛，谁愿意舍着一把手不干，当忙前忙后，吃苦受累，有功别人领，责任共承担的二把手？那样的大美人，天生就是独一无二，唯我独尊的材料。哪儿能屈尊当他的备选二队？
　　如此一来，大美人破天荒的主动联络他，必然有重要事项告知。
　　尽管距离按掉大美人最后一通电话关机，已经有两三个小时，钱观涛还是回拨过去。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”传来客服多少年如一日的优雅提示录音。再拨，还拨，继续拨，钱观涛得到的回应也是多少次如一次。
　　联想大美人的脾气，钱观涛明白，人家生气了。人家气不消，他这儿电话绝对打不通，急上房都没用。
　　已然如此，钱观涛索性撂下手机，沉沉重重叹口气，一睡了事。
　　
　　第二天一大早，钱观涛照例敲响富小商房门，叫富小商起床，继续旅游行程。
　　敲了半天，没人开门。低头一看，门扉压根儿虚掩着，没关。
　　进屋，人去房空。富小商不见了，连同行李一起。
　　百分之九十九，是吓跑的。= =bbb
　　
　　钱观涛在机场追上富小商，与富小商慌乱的大眼对视几秒，了然一切。
　　一如他对富小商的体贴。富小商看似怯懦的落跑行为，大概也是源于体贴，源于对他们友情的珍惜――怕伤害他，不敢当面拒绝。
　　富小商却不知道，钱观涛等的，几乎可以说就是那声干脆的拒绝。
　　“该登机了，走吧。”
　　钱观涛不改温存的朝富小商笑笑，率先走在前头。
　　富小商张了张嘴，迈步跟上。
　　“钱掏光……对、对不起……”
　　富小商话音未落，钱观涛心底已经荡漾开一片笑的涟漪。
　　终于等来这一声彼此心知肚明的对不起；心，终于减负，轻松了。
　　十年换来三个字，亏么？
　　足够。
　　
　　




阴影了= =

　　若说钱观涛不在乎大美人，那绝对是屁话。
　　见天儿挨揍，都犯着贱跟大美人身边打转儿，足见大美人的魅力对钱观涛的影响力。搁过去，别说任劳任怨的挨揍，但凡得了手，钱观涛的热情程度就会急剧下降，迫不及待爬墙出轨，谋求新目标。
　　钱观涛表面放得开，心里却放不下大美人打给他的那一连串电话。送富小商回了家，钱观涛径直赶到便利店，当面聆听大美人旨意。
　　钱观涛先在外头张望一番，确定大美人在店里，才推门进店。推门之前，还特摆忙的对着玻璃整理了一下仪容仪表。
　　进了店，毫不意外的遭到冷遇。
　　“电我有事吧？后来我给你回电话，一直都无法接通，这不，刚下飞机我就过来了。”钱观涛绽放笑容，企图给弥漫了满屋子的大美人的冷气流加温。
　　成效不大。= =bbb
　　刚从热带亚热带地区回来的钱观涛冻得直打摆子，还不顶跟外边暴尸呢。
　　天寒地冻唤不醒冷风的同情心，挡不住冷风过境。大美人的冷眼可以媲美环南极洋流（世界最大寒流），那叫一冻你没商量。
　　冻上加冻，钱观涛觉得自己要感冒。= =bbb
　　“我当时和富小抠在说话，不方便接电话，所以……”
　　“没事。”
　　钱观涛以为大美人要无声的把他冻到死，骤然听到大美人冰冰凉的声音，竟然感动到以为出现幻听。
　　“啊？”
　　“没事找你。”
　　“这、这样啊……”明知大美人在扯谎，钱观涛愣是不敢揭穿。
　　“你妨碍我工作了。”
　　“啥？”
　　“如果不买东西，没什么事，请尽快离开，你这么一大坨很占空间。”
　　“呃……那我先回去，有事给我打电话。”自己的形象在大美人心里已经降格到论坨计算，钱观涛很郁闷。“没事也可以打。”连忙补充。
　　大美人不再说话，视线也不再浪费在钱观涛身上，补好货，回到收银台坐镇。
　　钱观涛自知无趣，耷拉着狼尾巴，落寞返家。
　　两头都惦记的下场，就是鸡飞蛋打。
　　活该。
　　
　　钱观涛上班之前，先去探望了父母，才知道大美人给他打电话的原因。
　　老头子不晓得钱观涛和大美人之间的沟沟坎坎，儿子出门，便直接堵到便利店，趁儿子不在家，没人跟他抢，每天到点儿就把大美人劫持回家里切磋赌技。
　　毕竟是七十多岁的人，哪儿还禁得住天天这么脑力激荡，精神亢奋的熬鹰？越过可以承受的那条界限，身体便毫不留情的报了警――昏倒了。在场目睹老头子昏倒的，包括钱太太，大美人在内的一群人，全被老头子的昏倒吓得不轻，心悬到嗓子眼，叫急救的叫急救，掐人中的掐人中。大美人则想到通知钱观涛。打了几通电话，统统被挂断，刚巧老头子给掐醒了，急救车赶到，大伙儿不顾老头子抗议，稳妥起见，强行将老头子送往医院。
　　老头子吸了几口氧就彻底精神顺畅，见大美人不气馁的继续给已经关机的钱观涛打电话，连忙制止。说是没什么大事，别让钱观涛担心，省得心急火燎要往回赶，更容易出大事。
　　老头子发话了，大美人自然懒得再跟钱观涛的较劲，把老头子送到医院，里里外外仔细检查一番，确实没大碍，只是一时气血不顺，外加最近不注意休息所致。
　　折腾一宿，天都快亮了，老头子和钱太太劝大美人回去休息，大美人见老头子各方面情况都不错，护工也都安排好，这才回了便利店。
　　转述完，平素不多言不多语的钱太太一劲儿叨念大美人的好，就连老头子都别别扭扭、拐弯抹角的夸大美人。话里话外的意思就是钱观涛眼光不错，千挑万选，没挑花眼挑错人。
　　爹妈对大美人都挺满意，本该是值得高兴的事，钱观涛的脸上却只有勉强的干笑。没敢接话茬儿，更没敢告诉爹妈大美人跟他基本算是吹了。
　　从爹妈家里出来，钱观涛的心情尴尴尬尬、百味杂陈，要多不舒坦有多不舒坦。
　　自被大美人解救伊始，虽说挨过大美人不少拳脚，总体来说大美人对他算得上仁至义尽，倒是他，似乎对大美人总是亏欠什么。
　　真诚也好，忠诚也罢，恐怕这辈子都很难还得清。而且，以现在的情形，只怕连还的机会都没了。
　　玛丽隔壁的，活了二十多年，怎么好像一直都在自作自受？
　　
　　一个人的脸皮厚度，如果足以抵御千本樱景严，那他可以凭借脸皮直升队长级。如果可以抵御流刃若火，那么山本老头八成要对他敬重有佳。倘若可以抵挡更木剑八的强力攻击，那绝对是不惧d解，不死不休变态级。
　　经过一礼拜思想斗争，钱观涛决定尝试突破生理，心理双重极限，最低限度也要挑战一下队长级，勇敢追求被自己斩杀得差不多的第二春。
　　同样的错误不能犯两次。糟践了第一次心动，第二次动心再错过，就该找棵歪脖树，凑合凑合吊死得了。
　　之前不敢跟富小商挑明，是因为钱观涛对自己的风流没自信，怕伤害富小商，连朋友都做不得。风流问题遭遇大美人，立马不成问题。大美人身手何其了得，管理何其严格。一旦被发现爬墙，一定冷热暴力共同实施，保管去掉他半条小命。
　　生命不息，爬墙不止。仅仅是雄心壮志，豪言壮语。比起宝贵生命，纯属狗屁！
　　钱观涛想法挺振奋，志向挺明确，可当真面对大美人的时候，照旧忍不住心颤腿软。
　　尽量装出冷静沉稳，尽量摆出潇洒倜傥，钱观涛硬是强迫跟着心肝儿一起颤抖的脸皮扯出比较能见人的笑容，凑到收银台跟前。
　　“我爸妈跟我说了，谢谢你那天帮忙送我爸去医院。也谢谢你抽空陪我爸玩，哄他开心。”
　　大美人冷睨一眼钱观涛，保持惜字如金的一贯特色，不把语言浪费在不该浪费的地方。
　　“那个……你没跟我爸妈说咱俩……不愉快了哈。”告吹俩字溜达到嘴边，钱观涛想了想，硬给婉转回去。
　　大美人没对钱观涛关于两人关系的说法提出质疑，或者说是懒得跟钱观涛计较那一字一句。
　　独角戏不好唱，钱观涛咂咂嘴，想办法诱导大美人蹦Q哪怕两三个字出来，给目前的气氛稍微提升一两度。
　　“你没开机还是这里信号不好？我给你打电话怎么还是打不通？”
　　“手机扔了。”大美人相当给钱观涛面子，回给钱观涛四个字，比钱观涛的期许超标一个字。
　　“扔、扔了？！”
　　“没用的东西，没有保留价值。”大美人冷淡回应，没一丁点儿可惜。
　　大美人不可惜，钱观涛更不会心疼外物，只除了为自己当初的心意遭到遗弃小小郁卒了一下。
　　“扔了就扔了，回头我再送你一个。”
　　“不需要。”
　　“我要联系你，当然需要。”
　　“如果可能，我不想再与你有联系。”
　　大美人眼神清澈，找不见任何赌气的阴影。
　　相对的，钱观涛阴影了。
　　
　　




头绪一点（继续杀虫）

　　客人到访，严夕刚好从楼上下来，极不情愿的与来客对上眼。然后，故作高傲，绝对别扭的立即别开脸，两腮鼓得像是塞满核桃。
　　客人被佣人请到客厅落座，严夕扭过脸，高昂着下巴特地在客人眼前走过。
　　客人好似没看到严夕一般，端坐用茶。
　　严夕在厨房兜转了一圈，也没拿什么出来，又故意在客人面前晃过，歪坐到单人沙发里。长腿架在沙发扶手上，侧身侧脸。唯有眼睛，不受管制的一径儿往客人身上瞟。
　　客人依然淡定自若，等到严夕父亲下楼来，恭敬起身问好。
　　“师傅。”
　　“昨天回来的？”严夕的父亲严柏成和蔼笑问，示意客人不要客气。
　　“是的。新年酒店工作忙，没能回来给您拜年，还望师傅见谅。”
　　“年轻人正是上进的时候，现在不忙难道等师傅这把年纪再忙？我这个老头子有什么好看的？有这份心我就很开心了。”
　　“哼，狗腿。”师徒二人气氛融洽，严夕偏偏看不顺眼，不屑冷哼。
　　“夕儿，人家Allen尊师重道不忘本，你该跟人家好好学学才对。”
　　“跟他学什么？狗一样追在别人屁股后头跑？”
　　“夕儿！”严柏成严厉的瞪向严夕，想教训，又着实舍不得说半句重话。
　　“怎样？我又没说错。我以为这条狗现在长了脾气，有了骨气，不会再跟着我，缠着我。想不到，我回来才几天，他就又跟回来。而且还可笑的拿看你当幌子，追到家里。狗都没他贱。”
　　“夕儿，我要你向Allen道歉。”
　　“不、要。”严夕翻个大白眼，长腿乱晃。
　　“Allen，这小子今天的骄纵任性、无法无天全是师傅把他宠得太过，没把他管好。子不教父之过，师傅带他向你道歉。”
　　“没关系，师傅。我自知不是他口中的那种人，又怎会和他计较？今天专程来探望您，见您身体硬朗，还是那么年轻有活力，我就可以放心告辞了。”
　　“别急着走，咱们师徒好久不见，自然要聊个过瘾才行。来，咱们去书房，你给师傅讲讲在内地工作的情况。”
　　师徒二人躲去书房聊天，把严夕一个人晾在客厅。
　　忽然，哗啦一声，严夕踢歪了茶几，气哼哼跑回楼上自己的房间，关门震动之大，疑似地震。
　　
　　“喂！”
　　严夕听到动静，打开门，叫住从自己门前经过，准备离开的罗冠伦。
　　罗冠伦转回头看向严夕，眼眸中，冷冷清清一片，再寻不到当初的热忱。
　　严夕抱胸倚着门框，撇撇嘴，说道：“既然你回来了，就不用再回去了。我厌恶极了被你一直如影随形的纠缠。”
　　“好。”
　　罗冠伦干脆利落的答复令严夕不自觉的瞪大眼，极限的难以置信。
　　“希望你说到做到。”严夕盯着罗冠伦的脸，确认罗冠伦的答复的真实性，妩媚的眼睛里不由自主的流转着怨愤。
　　“狗会选择谁值得跟，谁不值得跟。”罗冠伦望着严夕，没有讥诮，没有讽刺，更没有自鄙，一味冷淡。
　　“你……承认自己是狗就行。终于摆脱你这条狗，天晓得我有多高兴，晚上我就呼朋唤友狂欢庆祝。哼！”
　　严夕折回房，重重踢上门。
　　门板闭合前，罗冠伦留意到严夕房间地板上乱七八糟摆满了报刊杂志。大部分还打着捆，显然都是旧的。
　　
　　一盒三5放到收银台上，附送一张特大号笑脸。
　　大美人扫过烟，收钱。全过程不看那张笑脸一眼。
　　钱观涛拿过烟，从背后拿出一只盒子放在大美人面前。
　　“手机，跟你扔了的那个同型号，我已经把我的号码输进去，方便的话，常联系。”
　　大美人不为物质所打动，眼皮抬也不抬，淡漠答道：“不方便。”
　　钱观涛的笑容并未因碰了一鼻子冰碴儿退缩，继续十分不节约能源的释放着电力。尽管他想要电倒的对象根本懒得瞥他。
　　“很方便，直接快速拨叫就能接通我的号码。手机，办公室，家里只要你有需要，随时能找到我。”
　　“没需要。”
　　“送到你面前就是你的，我不会收回。不要就送人，扔了。”
　　“老板。”大美人把老板叫到收银台前，努努下巴，指向盒子，沾都不愿意沾钱观涛送的东西。“谢谢你这些日子对我的照顾，这是送你的礼物。”
　　身为便利店老板，没点眼力价儿哪成？老板岂会看不出一对小情人正在你攻我闪，赌气耍花枪？贼贼一笑，打开盒子，吹个响亮的口哨，拿出手机摆弄一番，又放归原位。一句不收受贿赂，拒绝了大美人。
　　嘎嘎新的Iphone岂有送不出手的道理？老板不要，大美人整个第XXXX位幸运顾客的名目就把手机送了出去。
　　眼睁睁看着自己的心意被无关紧要的路人甲欢天喜地的捧走，钱观涛心里不舒坦，可笑容不变。
　　阿Q精神传承万年，钱观涛自我安慰的手段也是日渐高杆。
　　大美人为毛扔了他送的手机？因为气他不接电话。
　　大美人为毛不要他送的手机？因为心里那根刺还没拔除。
　　大美人为毛心里扎着一根刺？因为余情未了，依然在乎他。
　　大美人越冷淡，说明火气越旺盛。火气越旺盛，说明越喜欢他。情场打滚这些年，要是连这个都看不透，算是活回去了。
　　别看大美人少言寡语，像个闷葫芦，顶难猜顶难猜。却也并非让人一点头脑都抓不着。总之，在大美人喜欢他这方面，他相当自信。
　　如果不喜欢他，大美人不会答应跟他交往。
　　如果不喜欢他，大美人不会那么生气他爬墙。
　　如果不喜欢他，大美人不会在他爹妈面前那么给他面子，不光不说明俩人关系已经玩完，还倍儿有耐心哄他老子玩。
　　再倒溯回去，如果不喜欢他，大美人不会跟他上床。
　　大美人虽然不是对他一见钟情，但极大可能酒吧里那一场对视时，就被他魅力无边，勾魂摄魄的眼神俘虏。=V=
　　大美人和他郎有情，郎有意，谁都没说分手，那就是没分，而且一定不能分。
　　哪段情路能笔直平坦，一帆风顺到底？哪段情路没有婉转曲折、沟沟坎坎？小花骨朵好不容易在第二春里有点绽放的意思，哪儿能让寒流冻死毁灭？
　　他是豁出去，开足百万马力，无论如何都要拼这一回。慢火炖，小火熬，做好长期抗战的准备，不信热不熟这碗冻成冰坨子的美人汤。
　　单恋富小抠十年他都能熬下来，公平起见，追求与大美人重归于好，追个十年也没什么了不起。
　　当然。
　　基本宗旨还是越快越好，别真的熬到挺老大岁数。否则，好不容易革命成功，不管俩中年危机，甚至俩老头抱一起翻滚的画面是否养眼，最该重视的是他俩还是否都保有疯狂激战的体力。追寻了一辈子，追来俩人抱一块儿柏拉图，那可忒凄惨了。= =bbb
　　
　　钱观涛不顾下巴安危，愣是将笑容保持到便利店该关门了，大美人该下班了，还没褪色。
　　“今天营业时间到此结束。”大美人站在卷帘门前，冷冷提醒。
　　钱观涛挺识相，并且很体贴，一点都不让大美人因他耽误下班。捶捶站得麻木的两条大长腿，配合离店。
　　钱观涛前脚跨出店门，大美人后脚拉下卷帘门，连让钱观涛转身再多看他一眼的时间都不留。
　　对着冷冰冰，一点体味不出人情味的卷帘门，钱观涛揉揉脸蛋，活动活动下巴，站了好一会儿，才去取车回家。
　　
　　第二天，钱观涛又是买了一盒三5，连同付给大美人整晚的笑容。
　　第三天，流程不变。
　　第四天，照旧。
　　……
　　钱观涛陪了大美人一晚又一晚，偶尔会唠叨两句琐事，声音不大，像在自言自语，可保证大美人也能听见。大美人没反应，钱观涛亦不强求。坚强而顽固的进行着感化行动。
　　
　　严夕一大早就接到一件未署名的快递，打开印刷品纸袋，拿出一本旧杂志。
　　严夕的眼睛闪了闪，哼着小曲儿回房。坐在床上慢慢翻看。
　　在中三发现一则新闻――《赌王爱子Fedo Wen十九岁蝉联世界梭哈大赛冠军》。
　　标题下刊登出二寸大小的获奖照片，另附一张男主角带着棒球帽的生活侧照。不算很清楚，但足够让人辨认出那张美丽的脸庞。
　　鸾……是赌王之子？
　　
　　为了避免空欢喜一场，严夕没有急于将消息告知远在北京的当事人，而是只身来到澳门确认他们认识的鸾，是否就是新闻里的那个Fedo Wen。
　　寻访到传说中的赌王豪宅，严夕刚要按门铃，身后便传来一个温润男声。
　　“请问你找谁？”
　　严夕闻声转身，眉头紧锁。
　　这个人……的眉眼怎么也这么眼熟？在哪里见过？
　　“Fedo Wen住在这里么？”
　　长相温柔的男人愣了愣，面带困惑问向严夕：“他是我弟弟，目前人在英国，请问你是哪位，找他何事？”
　　“照片上的人，你认识么？”严夕递出照片一张。
　　男人接过照片，脸色丕变。
　　
　　“你明天别来了。”
　　钱观涛行动了十来天，突然，大美人像是厌烦了钱观涛的行为，拉下卷帘门之前说道。
　　
　　




巧合？失望？

　　咖啡馆里，向严夕自我介绍名为“文鸢”的男人拿着大美人的照片死命端详，一副恨不得钻进照片把大美人O出来的急切模样。
　　文鸢放在手边的手机，拨打出去进入语音信箱，等了十几分钟，仍旧无人回拨。
　　严夕趁机细致打量文鸢。斯文，俊秀，温润如玉，与大美人浑然天成的高傲强势截然相反，典型的书生型。
　　看着这位仁兄为了一张大美人的照片，以及他所讲述的大致情况，坐立难安，急得满头汗，严夕相信，两兄弟的感情应该很好。
　　只是，依这位仁兄的反应来看，似乎这家人并不知晓大美人的失踪。当然，假使大美人真是那位赌王之子的话。
　　令人费解的地方是，此仁兄声称两天前才与远在英国的弟弟Fedo Wen视频聊天过。
　　倘若此仁兄并未说谎，又该如何解释大美人的存在？仅仅是长相相似到连家人都辨认不出的两个人？天底下哪有这么巧的事？或者说大美人与这个家庭有某种微妙的关系？
　　然而，据此仁兄所说，Fedo Wen中文名字乃“文鸾”。虽不明缘由，但钱观涛确实管大美人叫“鸾”，难道也是巧合？
　　这么多巧合堆在一起，让人闻到阴谋的腐败恶臭。
　　
　　严夕正想得出神，文鸢的手机响了。
　　文鸢看一眼来电显示，长舒一口气，口语告诉严夕，是他弟弟的电话。同时接起。
　　连串的粤语，严夕听得很清楚。
　　文鸢先是问了对方所在位置，再问对方正在做什么，为什么这么久才回电话。对方大概回复刚才在研究室，不方便接听电话。文鸢又是大松心的吐口气，接着问了一些家人间的琐碎问题。再来就简明扼要的说了严夕的出现及出现原因。对方好像很是莫名其妙，文鸢便要对方亲自和严夕对话，并把手机递到严夕手里。
　　严夕和电话那头的“Fedo Wen”对谈了一会儿，尝试要求与对方视频通话，对方倒也痛快，当即答应。不过声明马上还要赶去上课，只给严夕确认是他本人与严夕通话的时间，之后就要挂断。
　　视像信号很快接通，严夕确实看到新闻照片里的那个Fedo Wen戴着棒球帽冲他微笑挥手，身后像是学校走廊，还有学生模样的人往来经过，尔后电话挂断，信号中止。
　　严夕把手机还给文鸢，神情有些凝重。
　　“你的朋友真的很像我弟弟，谢谢你特地跑一趟澳门，让我和我弟弟知道世界上还有个人和他长得这么像。”
　　“确实太像了。幸好我们没把我们的发现告诉他，否则要令他失望了。”说不清原因，严夕只觉得一定要强调还有其他人知道他来澳门寻访。
　　“你们？”不意外的，文鸢注意到严夕口中的复数代词。
　　“是的，我们几个朋友都在帮他找家人。”
　　“有你们这群热心的朋友，相信他很快可以恢复记忆，找到家人。”文鸢把照片还给严夕，温柔安慰。
　　“打扰了。”严夕收好照片，塌着肩膀往外走。忽然回头，对用温柔笑容送他出咖啡馆的文鸢说道：“我那位朋友我们也都叫他鸾。”
　　
　　过了十点半，便利店基本就没什么客人了，大美人开始着手结算今天的账目。老板探头往店外看看，倚着收银台，摆出话家常的架势。
　　“今儿你朋友没过来啊。”
　　“以后都不会来了。”
　　“你那朋友脾气不错，人看着也体面，你俩站一块儿挺赏心悦目。两口子打架不记仇，意思意思得了，绷时间长了，当心真绷折（she，二声）了。再找可心又投脾气的，可就难咯。”
　　大美人还是那副不以为意的淡漠样子，右手中指一劲儿按退格键。老板眼尖，勾起贼笑，头摇尾巴晃的跟店里晃悠，拾掇拾掇这儿，归置归置那儿，时不时瞥两眼大美人，增加笑容里的贼味儿。
　　十一点刚过，老板冲店外挥挥手，有人进店。
　　“来啦？今儿挺晚。”
　　“有应酬，推不掉，好不容易才糊弄完。”钱观涛拿了盒三5，跟老板说话，眼睛却往大美人身上飞。
　　老板努努下巴，挤眉弄眼，贼笑里渗进坏。
　　“喝酒了吧？”老板高声问。
　　钱观涛登时露出惊喜，一边往收银台跟前凑，一边回话：“应酬可不就是吃吃喝喝。”
　　“没酒后驾车吧？”
　　“没喝多少，不碍事。”
　　“司机一杯酒，家人两行泪。为了您和他人的安全，请勿酒后驾车。你身上这酒味儿，一闻就知道没少喝，不行晚上就住后头。”
　　“行么？”钱观涛望着大美人，问得有点胆怯。
　　“行，后院挺宽敞，房顶还睡猫呢。”大美人难得对钱观涛施行一回微笑服务，从钱观涛手里收了一张一百，找还一摞五块。
　　“得，我打车回去吧。我这么大人不能跟猫抢睡觉地儿啊。”钱观涛嘿嘿一乐，坐在老板给他递来的椅子上，正好把大美人侧脸看得真真儿。
　　一看，看到打烊。
　　“你放心，我一准儿打车回家。我到家往店里给你打电话……”
　　大美人好似没听见钱观涛话，抬手就要拉下卷帘门。钱观涛今儿手挺快，伸到卷帘门底下阻挡了一把。
　　“不用接，响五声就是我。”
　　“哗啦！”卷帘门落下，不管钱观涛有没有及时把胳膊抽回去。
　　钱观涛看看自己胳膊，心有余悸。对于大美人是否真舍得让他断胳膊断腿，心里还真没底。= =bbb
　　
　　严夕思前想后，还是拨通罗冠伦的手机。
　　没人接。
　　再打，还是没人接。
　　第三次打过去，终于传来罗冠伦的声音。
　　“这么久才接电话，你腿瘸耳朵也聋么？”与气鼓鼓的表情相吻合，严夕的语气极其恶劣。
　　“在看电影，不方便。有事么？”
　　“和谁？男的女的？约会？”严夕问得急，眼睛里冒出簇簇小火苗。
　　“找我有事么？”罗冠伦的语气还是平平淡淡，不愠亦不怒。
　　“哈，果然是约会。没想到天底下居然还有白痴愿意跟瘸子约会，该不会对方是个又丑又肥又跛脚的智障……”
　　严夕没嘲讽完，罗冠伦收线了。
　　耳畔响起忙音，严夕眼睛里的小火苗瞬间爆发成大火球，满口牙差点咬碎了。
　　该死的家伙，居然敢挂他电话？！(t_s)#
　　
　　“谁借你的胆子，敢挂我电话？！”严夕怒火冲天的重拨回去，对方才接通，立即劈头盖脸的吼道。
　　“请问，你找我有事么？”
　　“有事怎样？没事又怎样？我肯给你打电话，是你的荣幸，你……”
　　“没事我就挂了，让人家等太久不礼貌。”
　　“不许挂！”
　　罗冠伦没挂，也没抗议严夕的吼声太虐待耳膜，只传给严夕一声叹息。叹息中，杂糅了令严夕怒火减弱的味道。
　　“喂，我觉得鸾的事情里头有很多不对劲的地方，找个地方详谈。”与戴着棒球帽的Fedo Wen视频通话之后，更加深了严夕这一趟澳门之行的疑惑与不安。
　　“今天不行。”
　　严夕怒火刚平息了一下下，转瞬又被罗冠伦的拒绝挑起。“别告诉我你真的在约会。”严夕磨着牙，透露出危险的腔调。
　　罗冠伦沉默，没否定严夕的猜测。
　　“不管你在干什么，半小时后我要在XX酒吧见到你。”
　　
　　罗冠伦准时抵达约好的酒吧，只不过，身边还跟着一个女人。严夕远远看见罗冠伦和女人一起赴他的约，明艳的脸孔顿时暗沉。
　　严夕挪步来到罗冠伦面前，出口既是尖酸：“你还真是跟女人约会，你的心思全在我身上，对着女人那儿硬得起来么？”
　　“我是来和你讨论鸾的事，你非要扯上其他话题，恕不奉陪。”说着，罗冠伦绅士的轻揽身边女伴的肩膀，掉头要走。
　　严夕什么脾气？当即拽回罗冠伦，堵上热吻。
　　酒吧里一片起哄叫好，随罗冠伦前来赴约的女子眼中闪过失落，暗淡退场。
　　严夕尽兴之后，结束这个吻，得意洋洋的朝罗冠伦炫笑。
　　罗冠伦也勾起唇角，露出嘲弄的冷笑。
　　“满意了？”
　　“你是我屁股后头的狗，只能跟着我一个人。”
　　“你的占有欲永远这么幼稚可笑。我这条狗现在不想跟着你。”罗冠伦说完，吝啬得连冷笑都要收起来，在严夕恼怒的目光中从容离开。
　　享受惯了纵容呵宠的严夕，哪里受得了罗冠伦这样的对待？倍受打击的同时，怒火，斗火交织狂烧。
　　不想跟着他？
　　他偏要看看死瘸子的不想能坚持多久！(t_s)#
　　
　　“张小姐，我想你已经明白我不能和你发展的原因。姨婆那边……”
　　“我会告诉你姨婆，你的眼光很差劲，我讨厌不懂欣赏的男人。”
　　错失一个男人，不代表尊严与骄傲也要一并失去。女子拦了辆车，告辞，自信不损。
　　罗冠伦摇头苦笑，赞同相亲对象的批评，他的欣赏水准确实……有待商榷。
　　
　　没有客人，老板早退，便利店里就剩下钱观涛和大美人。
　　他看着他，他不屑看他。= =bbb
　　“咱们谈谈吧。”钱观涛清清嗓子，意图争取些许进步。
　　
　　




真心证明，作

　　钱观涛想，总这样他一个人含情脉脉，大美人横眉冷对……哦，不，是不屑一顾。八成等到七老八十，都等不来大美人那颗千年坚冰铸成的心融化一层。想要突破，就要采取突破行动。融冰不成，可以凿冰、破冰。
　　当然，这个凿和破都是技术活，下手的角度、力度都很讲究。既要达成目的，又要不给大美人的心造成损伤。大面积的大刀阔斧，那是不可能的。小敲打，小捣鼓的精雕细琢才有出路。
　　单一的敲敲打打也不成，还必须与融冰相结合，双管齐下，配合作用。做到融中有破，破融合一。
　　现如今，时兴N边会谈。他跟大美人拢共拢就俩人，不够会谈的谱儿，就来个对话吧。上嘴皮碰下嘴皮，有什么心思、想法都摊在桌面上，省得劳心费力一味猜忌。
　　附加条件，最好以和平形式进行。如非必要，尽量避免使用武力。尤其单边武力。实在忍不住，他也可以忍受啦。反正也不是一次两次了，不习惯都习惯了。= =bbb
　　“咱们谈谈吧。”
　　钱观涛诚恳的提出对话邀请，然后眼巴巴等着大美人答复。
　　等到两眼发干，大美人都没吱声。钱观涛心态良好的权当大美人默许，开始阐述己方对话内容。
　　忆往昔，追当年，钱观涛不带任何美化，异常写实的，从见色起意……不对！是一见钟情！到暗恋十年，默默守护的全过程，以及期间的心理纠结讲述给大美人。
　　大美人没出声，却也没做出啥泼冷水的表现。钱观涛的怂人胆，由此壮大几分，借势传情达意，抒发对大美人的心意。
　　要说钱观涛的想法，没那么复杂。
　　跑去跟富小商告白，说不求富小商同意绝对违心。但绝大部分原因是想求个了结。历史遗留问题解决好，才能踏实坦然，轻装前进面对新问题。站在跟自己情投意合（钱观涛认为）的大美人面前，才不觉得亏心。
　　可能由于缺乏感情经验（别怀疑，钱观涛同志动心真就这么两次），在处理先来后到的关系上出了乱子。
　　出乱子不怕，拨乱返正嘛！
　　关键得让大美人看见他这颗比较真诚的心。让大美人知道，在他心里，大美人早就不是备胎，是他满心期待花开满园的美好第二春。
　　尽管这个第二春，正赶上每年停止供暖后的料峭倒春寒。= =bbb
　　可，再怎么寒，总归是春天来了，天气暖了，河开草绿树发芽。该烂漫的春花，怎么都逃不过烂漫这一遭。
　　“我要脸，所以不敢说跟富小抠告白是全是为了你，或者咱俩。坦白说，我就是为了我自己没遗憾，也为了能有个没有拖泥带水的新开端。你理解，我高兴；不理解，我明白。反正，我现在真心实意，一心一意想跟你处朋友。你一时半会儿转不过弯儿，较不过劲，没关系，我等。根据那十年的经验总结，理论上，我这人挺有耐心法儿。”话痨到最后秉承习惯，抬高一下自己的形象。
　　完事，钱观涛长舒口气，左看，右看，揣摩大美人平静无波的表情，想从里头揪出点水波纹，证明自己刚才拉拉杂杂那一大堆没白白浪费。
　　大美人抬眼，扫视过墙上跟央视新闻联播对准时间的挂钟，单手撑台面，跃出收银台，往店门口一站，冷眼一翻，下逐客令。
　　“该打烊了。”
　　“我刚才说的全是真心话，你听没听进去，好歹给我个回话儿呗。”
　　“你走不走？买盒烟泡一晚上，你当我们店是肯德基还是麦当劳？”
　　“我这不泡你呢么。”钱观涛的优点就是实话实说。
　　“我对当方便面没兴趣，你还是省下这点时间，该泡谁泡谁去。”
　　“你这是拒绝我了呗？”
　　“明白就快滚，以后再别来碍我的眼。”
　　“觉得我碍眼，说明你没少偷看我呗。”钱观涛扯出大大的笑容，满脸赖皮的往大美人身边凑。“我就知道，你心里有我。”
　　“刚好是晚上，做梦的好时候。”大美人冷嗤，把钱观涛往店外扒拉。
　　“鸾，我知道你还在气头上，能不能麻烦你告诉我，准备气多久，给我个心理准备？”钱观涛趁机抓住大美人的手，努力向无孔不入靠拢。
　　“请你别再自作多情，成么？”大美人彬彬有礼的跟钱观涛打商量，自由的那只手用力想把钱观涛的手扒开。
　　“你敢否认你不是一开始就喜欢我？然后，越来越喜欢我。喜欢到愿意偶尔让我压……呃……”
　　钱观涛以为大美人的眼神已经冷到极致，万万想不到，还有降温的余地。刹那间，错觉被大美人踢到南极，而且正赶上极端最低温度。呼出口气就冻成冰屑，砸在地上全是坑儿。
　　“我、我不是说了是偶尔？绝大多数还是你压我。没事儿，你只管压，随便压，谁让我喜欢你呢？我乐意让你压。”
　　“说白了你是屁股痒痒，想让人操。”
　　“就算是我屁股痒痒，也只是对你一个人。”
　　“不好意思，我已经对你没有半点儿性趣。”
　　“鸾，咱不说气话，成不成？”
　　“你马上滚，成不成？”
　　“你别瞪眼，成不成？我走就是。明儿再来。”
　　“再也别来。”大美人长腿一蹬，总算把钱观涛蹬出店外。
　　拉下卷帘门，锁店门。打烊，下班，睡大觉。
　　钱观涛向卷帘门行注目礼，觉得今天很有收获――至少跟大美人有了肢体接触，大美人也愿意拿脚踹他了。
　　对不？/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　钱观涛同志心理上能发挥耐心，生理上的耐心就差了点儿意思。终于还是没能压制住□的狼性，强啃了大美人。
　　后果……不言自明。= =bbb
　　钱观涛哼哼唧唧，鼻青脸肿的跟地上爬起来，哀怨连连，可怜巴巴的扭曲自己金毛猎犬的健美形象，硬装成吉娃娃。扑扇着招蜂引蝶的桃花眼望着大美人，尽心竭力博同情。
　　大美人不是东郭先生，深谙饿狼本质。对可恨到令人发指的所谓可怜之人掏不出一钱半两同情心，没打死饿狼，拖后院埋尸，已是千万分的仁慈。
　　“滚出去！”
　　“鸾……你看，我根本管不住渔色本性。必须有你管制才行。为了不让我犯更大的作风错误，麻烦你看在我一片的真心，消消气，继续跟我相亲相爱呗。”
　　“你的真心不过就是床上少了伴儿，舍不得我这一身美色而已。”
　　“你血口喷人！我钱观涛床上会少伴儿？我他妈为谁这么守身如玉？我他妈缺你这点儿美色？光为了美色，我大可以每天对着镜子里的自己做手工，大可以找十个二十个小妖精回家里乱搞，犯得着每天跟你这儿耗时间？”
　　“谁请你跟我这儿耗时间了么？”
　　“你！”
　　大美人美丽的眼睛骤然瞪大，又骤然眯紧，深深呼出闷气一口，回自己小屋。休息的好心情全让钱观涛破坏个底儿掉。
　　“鸾！你了解我的行情，也了解我的劣性，要不是真心喜欢你，真心想跟你好好交往，你觉得我会跟你这么死耗着么？”钱观涛追进屋，又让大美人威胁的拳头吓回院子。
　　“你想证明真心，是不是？”大美人站在屋门口，冲钱观涛问道。
　　钱观涛重重点头。
　　“脱光了衣服跟院子里站着。”
　　“啊？现、现在？光天化日的，光着站院子里？”
　　“不敢？”大美人轻蔑冷笑。
　　钱观涛咂咂牙花子，狠心，跺脚，昂首挺胸，拼了。在大美人眼皮子底下，在北京四月初的天气里，嗯……倒霉赶上四月一日愚人节，出门看黄历果然是个至关重要的环节。= =bbb
　　在除了几盆花，两架刚见绿的葡萄，没有任何大型遮蔽物的院子里――脱衣解裤。TAT
　　“内、内裤也脱？”嘛叫料峭？就是冻得上下牙打架，全身摸电门。
　　大美人给钱观涛一个看着办的眼神，钱观涛沉口气，哆哆嗦嗦，万分舍不得扒自己裤衩。
　　刚要露出酷爱逞凶斗狠的部位，大美人转身回屋了。=0=
　　钱观涛脱也不是，不脱也不是，定格在当场。
　　艰苦的一番思想斗争后，决定保留最后的隐私权，小小、小小的忤逆一下大美人。
　　再说，钱观涛坚信，大美人绝对不愿意让喜欢的人的绝妙景致，顶着随时给人撞见的危险全然暴露在外。
　　“鸾……站、站多久啊？”真他妈冷，谁说春天来了？春天还能把人冻成冰棍儿？分明是冬天弥留止步，死皮赖脸不肯走。
　　“肚子里的淫・虫冻死为止。”
　　“啊？一辈子？你这是要我命啊？我要是死了，谁还肯为你光天化日脱光了衣服耍流氓？！”
　　“不愿意随时可以滚。”
　　“愿意，愿意。只要你能瞧见我的真心，我、我他妈豁出去……啊啊啊……阿嚏！鸾，我没事，就是鼻子痒痒打个喷嚏，你千万别心疼！”玛丽隔壁的，冻死老子，心疼死你个大冰坨子。(t_s)#
　　屋里没动静。
　　钱观涛又委实不客气的不加约束狠狠打了好几个打喷嚏，屋里依然没动静。
　　玛丽隔壁的，也太听话了吧？不让心疼，当真不心疼。他、他之所以那么说，明明就是提醒大冰坨子同志该心疼时，就得心疼嘛。/(ㄒoㄒ)/~~
　　一阵春风过，钱观涛同志鼻涕都给春风感动出来了。
　　“嘿！成啊，哥儿们，冬练三九！可这都四月份了，数九早过去了吧？您这是提前消费今年的数九寒天呢吧？”
　　好死不死，老板也不知道跑后院干嘛来了，有幸欣赏到现场版的美丽冻人裸・体秀。
　　更正，没全・裸，还穿着小裤衩。世界名牌的小裤衩。=V=
　　身材更不错，宽肩，细腰，窄臀，嗯……小裤衩保护的窄臀挺而翘，很饱满，很养眼。=V=
　　
　　




醋，不对地儿

　　太慌张了。= =bbb
　　经历过那么多次被抓奸，钱观涛都没这次给人撞见光着被罚站来得慌张。
　　尤其大美人听到动静出现在屋门口，凶狠的冷光朝他扑杀过来，钱观涛立马捞起衣服穿上。
　　钱观涛还没穿利落，就给大美人推出院门，外套丢来，成了面罩。
　　“赶紧滚，再敢过来丢人，我把你骨头打碎。”
　　钱观涛这威胁挨得挺冤枉。
　　让他在院子里脱光衣服耍流氓挨冻的是大美人，嫌他光溜溜丢人的还是大美人，到底他怎么着，大美人才满意？
　　再者说，他又没一・丝・不・挂。最重要最宝贵的部分不还遮着呢么？(t_s)#
　　可现如今，钱观涛已顾不得讨公道，拽住大美人不撒手。
　　“不许进去！”
　　“找死！”大美人举起拳头，钱观涛连忙矮下身子躲避，同时抬起另一只手抵挡，嘴上还不闲着。
　　“我证明了真心，你不给个回应，我就不让你进去！打、打死我也不让！”
　　狠话说出来只为过瘾。钱观涛脑子还没糊涂，清楚大美人真要打死他，也就轮不着他让不让了。= =bbb
　　大美人收回暴力威胁，钱观涛见势壮着胆子直起身子，恢复挺胸抬头、顶天立地。
　　但见大美人轻扯唇角，轻轻言道：“我让你证明，不代表我会接受。”
　　“你……你他妈耍我？！”
　　大美人勾出我高兴、我乐意、你奈我何的欠扁笑容，甩开钱观涛的纠缠，踢门回院。
　　钱观涛不敢扁大美人，只敢对着半开的院门憋气，运气，眼看就要断气。
　　“啊啊啊……阿嚏！”
　　打个喷嚏，流了鼻涕，鼻子不通气。= =bbb
　　
　　钱观涛回到家立即冲进浴室洗了热水澡，还吃了感冒药预防，结果还是未能幸免于难，于次日凌晨满身凉汗的惊醒，感觉自己头昏脑胀浑身疼，外加寒战不停――发烧了。= =bbb
　　没想到啊没想到，百毒不侵的躲过猪流感、羊流感，飞禽走兽、鸡鸭鱼肉、生猛海鲜各种流感，却阴沟里翻船，栽倒在四月的春风里了。
　　虚弱的瘫软在被窝里，忍受感冒发烧的煎熬，钱观涛连大张旗鼓郁闷的力气都没了。闭着眼，脑子里乱糟糟来回浮现的都是俊逸超群的自己孤独等死的凄苦画面。
　　一个人生活自由快活，就是不能生病。生了病，脆弱啊，无力啊，孤独啊，寂寞啊等等阴暗情绪就会犹如见到油腥的蟑螂，乌泱泱全来了。别提多恶心，别提多硌硬。累积到一定程度，热爱生命，热爱生活如钱观涛都忍不住生出厌世情结，自暴自弃的想干脆就这么高热着奔赴西天得了。
　　上了西天，到如来佛祖那儿狠狠告大美人一状，把大美人拉来当垫背的，一块儿在极乐世界消磨时光。
　　不知幸或不幸，钱观涛迈向西天的宏伟愿望最终未能实现。良心百年不遇回家探亲的富小商给他传来短消息，慰问他近况。钱观涛就把自己的惨状传达了出去，从而获得富小商的友情救助。
　　说是救助，不过就是富小商过来他家探望他死没死，象征性的问问他用不用叫急救，顺便给他熬了一锅连受发烧影响，暂时失去品尝能力的人都觉得难以下咽的含着黑黢黢锅巴的所谓的粥。 = =bbb
　　钱观涛自知病得不严重，只不过心情太郁卒，才把他拖累得如此凄惨。
　　勉强被富小商灌下一碗惨无人道的粥，吃了药，有了体力，精神也就好了许多，也有了跟富小商瞎哈啦的闲心。
　　“怎么混这么惨？自己一人在家病死都没人管。鸾呢？”
　　“要不是他我至于病趴下么？”
　　“啊？怎么了？”
　　“没啥，闹点小别扭。”
　　钱观涛目光游移，富小商一眼就看出他对他有所隐瞒，然后擅自推理，得出结论。“因为……我？”
　　“想什么呢你？我以为就我一人自恋，敢情你个富小抠自恋的病情不顶我轻。”钱观涛马上绽放笑脸，安抚富小商经历感情波折后极其易感的神经。
　　“我帮你跟鸾解释解释去？”
　　“解释毛？不是说了，跟你没关系。我跟他不是一直打打闹闹？这是我俩的情趣，你别添乱。”那家伙本来吃心的就是他对富小抠的感情，真让富小抠去解释还得了？指定得雪上加霜，越帮越忙。
　　“哦。那……鸾知道你生病不？”
　　“别让他知道，省得他着急。”让那家伙知道，指不定心里多解恨，多得意呢！(t_s)#
　　“哦。不去医院真的没问题？”
　　“你看我像有问题的么？再说，你舍得花钱送我去医院看病？”
　　“你看病，干嘛我花钱？”富小商以看拦路抢劫的歹徒的目光鄙视着钱观涛。
　　钱观涛仰面朝向天花板，无语问苍天。富小抠果然还是富小抠，不抠门，不成活。= =bbb
　　“药劲儿上来了，我睡了，你回吧。”
　　“我留下陪陪你吧。”
　　“不用，回吧。”钱观涛笑容温柔，拒绝坚定。
　　富小商望进钱观涛眼底，了然。
　　不是故意，却也耽误钱掏光太久，既然钱掏光想要切断多余的眷恋，他就应该理解配合。为情所苦有多苦，他最清楚。
　　
　　富小商走后，钱观涛一睡睡到深夜，睁开眼，已经快到十一点。
　　一下子惊坐起来，头还是有点昏，身子还是酸疼，摇摇头重新躺回去。
　　这个时候过去便利店大美人也下班了。以大美人的铁石心肠，及目前对他的厌烦程度，他少去一两天大美人只会觉得心情舒畅，视野清新，压根儿不会在乎。他干嘛还委屈病体遭受这份摧残？
　　再说，他一个感冒带菌者，到处乱跑，不等于传播病毒么？忒没素质。
　　回头真要给大美人传上感冒，大美人还不得更跟他没完没了？把他宰了泄愤都有可能。就算大美人不把他咋样，他还见不得大美人忍受病痛之苦呢。
　　罢了，罢了。忍两天吧。
　　等好了再去站岗，再去解释，再去为了春天奋斗吧。
　　唉……
　　没准儿那家伙也会稍微有那么一咪咪的人性，惦记惦记他吧？
　　
　　“诶，你朋友今儿咋还没来呢？”眼瞅到了十一点，每天都会报道的人没来，老板皇上不急太监急的朝店外再一次张望，故意很大声的叹息。
　　叹息完，斜眼睨向看上去没啥反应的大美人，又很大声的自言自语道：“该不是生病了吧？小凉风飕飕的，还跟院子里脱光了练健美，不着凉才怪。”
　　大美人放在数字键上的手忙不停，好像根本没听见老板的絮絮叨叨。
　　“石义，你去看看人家吧？人家要是真病了，和你脱不了关系。出于道义，你也不能不管不问，对不？”
　　“死了干脆，一了百了。”
　　“那可是你朋友，你不心疼？”
　　大美人抿紧嘴唇，敲击键盘的动作有点恶狠狠的。
　　“欢迎光临。”
　　有客来，富小商。
　　
　　其实，富小商下午从钱观涛家里出来就想来找大美人谈谈。可他胆子小，对大美人凶巴巴的样子挺怵头。又怕嘴不利落，哪句话不对付，好心反给人家两口子帮倒忙。惆怅的回到家，组织语言先。好不容易觉得应该没什么大问题，才敢跑出来热心肠。
　　富小商磨蹭到收银台前，又磨磨蹭蹭好半天才开口：
　　“鸾，我、我有话想跟你说，你有时间么？”
　　大美人看了看笑得老不自在的富小商，跳出收银台。
　　“老板，有朋友找我，出去一趟，麻烦你关店门吧。”
　　
　　两天后，钱观涛基本复活。除了还有点小鼻音儿。
　　带着养病期间积攒的热情，钱观涛扑到便利店。
　　扑了个空。
　　“石义这礼拜下班早，刚才出去了。应该是去酒吧了。”
　　老板一句话，钱观涛又不辞辛劳的扑到俩人见面的那间酒吧。
　　大美人果然在。身边照样环聚了一群垂涎美色的苍蝇蚊子，桌子上照样摆着好几杯苍蝇蚊子请的酒。
　　钱观涛故意在大美人面前经过，让大美人知道他来了，并不打扰，直接坐到自己的老位子上，叫了杯乱没气氛的综合果汁。= =bbb
　　“哟，有日子不见转性啦？”小酒保有点惊讶。
　　“嗨，感冒还没好利落，韬光养晦嘛。”
　　“就知道今儿你一准儿来。”
　　“咋？想我啦？”钱观涛跟小酒保说笑，眼光可是一刻都没从大美人身上离开。
　　“哑巴来了啊。你们两口子心齐感情好，焦不离孟孟不离焦，形影不离。”
　　“嘿，你小子眼就是贼，这都让你看出来了。”玛丽隔壁的死苍蝇，烂蚊子，人家不理你就赶紧滚呗，起什么腻啊？！“他来多久了？”
　　“你俩前后脚。”
　　“靠！前后脚桌子上那么多杯洋酒？你小子骗二傻子呢？”
　　“真前后脚。你又不是不知道你们家哑巴人美条儿顺，魅力大。”
　　“能勾引苍蝇蚊子就算魅力大？”
　　“吃醋啦？”
　　“醋了，咋地？！我就纳了闷了，论魅力我顶他差么？凭什么他来酒吧有免费酒可混，我却得请别人免费酒喝？”这世界，真他妈不公平！(t_s)#
　　“啊？你就醋这个啊？”
　　“不然呢？”他们家大美人可跟那些小骚・货不一样，除了他，一般二般的主儿甭想勾搭走。“我说，他一分钱不花，你们家也让他在那儿坐着？我怎没看出你们家这么好客呢？”
　　“他往那儿一坐，还怕花钱的人少么？”
　　“操！奸商！”这是拿他们家大美人当招财猫啊！鄙视一个。“苍蝇蚊子真是越看越碍眼。”
　　“还是吃醋了。”
　　“玛丽隔壁的，老子不信，就没人肯请我喝一杯酒？！”
　　“神经。”= =bbb
　　
　　




爱人还是自己的可爱？（杀虫）

　　钱观涛关注着大美人那边的情况，心话说了：不就是冷艳装酷？谁还不会了？他跟富小抠面前，一直装得挺酷挺风度。至于冷艳嘛……他一个插别人的主儿，要得是爷们儿阳刚气，扮艳有点难。只怕扮艳不成，反倒成了扮鬼。= =bbb
　　可要说1号不能艳丽，也不尽然。他们家大美人多美艳，好像冰雪变成的夜来香，一边散发寒气，一边绽放勾魂的冶艳。那股劲儿，那种味道，让人怎么看怎么心痒痒，不用等大美人勾搭，自动贡上魂魄。
　　这种浑然天成的，不匠气，不娘气的妖媚，才是大美人最大的魅力所在，绝对的大美人特色。都说是特色了，旁人想模仿自然不会简单。一不留神学不好，可就成了东施效颦，画虎不成反类犬。面子可就奔流到海不复还了。= =bbb
　　这么危险的活儿，干得，干不得？
　　明知山有虎偏向虎山行，是革命的大无畏精神，值得咱膜拜学习。但！老虎是毛？那是野生保护动物！遇见了，只能保护不能殴打，不然就是犯法。你不殴打老虎，老虎就不吃你了？这可保不齐。万一要碰见一饥肠辘辘的老虎，活吞了你，你还真得认倒霉。
　　前方有险，请绕行。千万别含糊。
　　何谓最美？适合自己就是最美。坚持自己，才能胜利。大美人有大美人的惑人之处，他也有他的勾引之法。
　　何必长大美人志气灭他自己威风？外来的和尚好念经？那是因为人民群众那时候不懂外语，外国和尚糊弄咱咱听不出。等全国人民都精通外语再来看，看谁还敢糊弄咱。好念经？姥姥！一字一句老老实实跟咱本地和尚竞争吧！
　　大美人冷艳？他放浪不羁，他风流，他邪！
　　大美人眉眼勾挑是风情，他一颦一笑都是邪肆性感。
　　大美人不舍得给爷笑，待爷大大方方给他笑一个！
　　眼尾上挑，嘴角上挑，笑！=V=
　　“哥，请我喝杯酒呗。”
　　“靠！”/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　有小美人开口要酒，钱观涛不请？
　　不能够！
　　钱观涛多爱惜花花草草，哪儿舍得热情的小花儿扫兴？
　　请了沦陷在花花公子邪佞气质里的小美人酒喝，小美人也就粘乎上了。左一声哥，右一声哥，叫得人眉开眼笑，骨头发酥。
　　钱观涛一边酥麻着，一边偷瞄着大美人，哀怨的琢磨失败的原因。
　　琢磨半天，想明白了。
　　归根到底，怪他大1气息太浓，小圈圈们无法抵挡，小1们无力抗衡。
　　大美人一开始眼神不好，误将他认为小圈圈，最后不也擦亮眼睛，承认（？）了他的大1属性，为了表示深沉的尊重偶尔让他逞逞威风？
　　这人呐，就得认命。
　　唉……愁人啊……r(st)q
　　当钱观涛眼角的光芒从挫败，转为洋洋自得，不明白钱观涛得意原因的大美人的冷艳也便升了级。自问那天怎么没把这条大淫・虫冻死，还留着这活该见鬼的家伙在人间辣手摧花，祸害环境。(t_s)#
　　大美人面露凶狠，呈现杀机，苍蝇蚊子再赖皮赖脸也都珍惜小命的纷纷退散避难去也。
　　大美人身边，顿时清净了。
　　钱观涛觉得顺眼多了。=V=
　　嘿嘿，都跑了吧？都怕了吧？这才是他们家大美人的本来面目，除了他，谁还消受得了？
　　这人呐，不服气不成啊！r(st)q
　　宝贝儿诶，还是为夫的请你呗！为夫的酒喝着最香，最纯，最心安理得，对不？
　　“我请你喝两杯？”钱观涛撇下小美人，坐到大美人跟前施展魅力。
　　大美人凶恶的注视钱观涛，仰脖喝了钱观涛递来的酒。
　　“喝慢点儿，别回头又醉……呃……宝贝儿你千杯不醉，想怎么喝怎么喝，敞开了喝，千万别给我省。”钱观涛一不小心又差点踩重地雷，大美人眼一厉，慌忙赔笑改正，鼻音儿重得，别提了。= =bbb
　　
　　闷酒、快酒容易醉。等钱观涛和大美人走出酒吧的时候，大美人已经倚了歪斜站都站不稳，只能靠钱观涛搀扶前进。
　　“不听我的，又醉了吧？”
　　“胡、胡说！准是……你……又往酒里放脏东西……了……”
　　“宝贝儿，我就吃了那一次豹子胆，还让你给收拾个半死，哪儿还敢算计你啊！又不是真活腻了。”
　　“知、知道就好。你、你要是敢趁……趁我喝醉……对我……我……”
　　“借我仨胆儿我都不敢，成不？诶！慢点儿，走稳了，别摔了。”摔了也是把他压底下当垫背。大美人身材再好，跟他不相上下的身高也有点儿分量，这跟床上压来压去不一样，床上控制着力道，醉成这样，谁还有控制力？摔个跟头把他压底下，真够一呛。
　　“滚、滚开……我不要上你车，我自己回店里……滚滚滚……”
　　“您是我活祖宗成不？醉得腿都软了，怎么自己回？爬着？还有，要是吐了，不舒服什么的，谁伺候你？今儿委屈您回我那儿，给我个机会对您献殷勤。我对灯发誓，绝对不对你下黑手……哎哟妈呀，我让你当心点儿，你不……”
　　忽然失重，大美人真摔跟头了。还成，没把钱观涛砸底下。
　　钱观涛忙去搀扶，不偏不倚，对上大美人朦胧迷离的醉眼。眼珠儿，眼眶稍稍有点红，可雾腾腾水汪汪的，甭提多惹人怜爱。还有那倔强嘟起的小嘴儿……艳红艳红，水灵灵的，诱人……啃噬。= =bbb
　　钱观涛觉得刚发完誓，不趁人之危对大美人干坏事，可……喜欢的人，近在咫尺，露出这么要命的可爱姿态，估计连圣人都控制不住，况且他离圣人的高度还有十万八千里。
　　抱紧事后挨揍的心理准备，啃了上去。
　　
　　甜软的，依旧甜软。滑嫩的，依旧滑嫩。淫・荡的……依旧淫・荡。=V=
　　小嘴儿，小舌头热情劲儿的，足见这阵子多需要雨露滋润。
　　唉……
　　明明想他想得背地里泪流成河，表面上封冻的三尺冰就是死活不肯融化。这是嘛精神？这是害人害己，损人不利己的精神。= =bbb
　　自己馋，害得别人跟着自己一块儿馋，他们家大美人多宝贝儿，多会折磨人。
　　唉……
　　诶？
　　好么泱泱，咋啃着啃着小舌头反应迟钝了呢？累了？缺氧了？咋会？！以这家伙的实力，他俩就是吻到2012都没问题，咋这么会儿就……没反应了？！⊙n⊙b
　　腻歪啦？觉得啃他味同嚼蜡？
　　钱观涛的自尊陷入极度伤感，悲悲切切的敦促他伤心的离开大美人香甜的小嘴儿，哀伤的凝视大美人……
　　睡了。= =bbb
　　自尊火速恢复健康愉悦的同时，钱观涛搂着睡死过去的大美人，露出相当无奈，但包含宠爱的笑容。
　　这家伙，这会儿，还真他娘的可爱得没边儿了。>///<
　　
　　回到酒店房间，严夕一下子就扑倒在松软的大床上，全身放松，再也不想爬起来。
　　罗冠伦解开风衣，并未脱去，沉进沙发，也是满身疲惫。
　　“那个Fedo Wen到底在哪间学校就读？怎么查了那多学校都查不到？！”严夕脸埋在被单里，声音闷闷的，心情也闷闷的。
　　和罗冠伦跑来英国一个多星期，别说证实确有一个Fedo Wen正平平安安享受校园生活，就连Fedo Wen就读哪间学校都没查出来。
　　蝉联国际梭哈大赛冠军的小赌王怎么也该算是名人吧？学校里有名人就读，校方怎么可能不知道？就说校方会保护名人的隐私权，一起就读的学生总不会也训练有素的守口如瓶，一问三不知啊。
　　就算没人知道身边有位同学是小赌王，那么华丽的东方脸孔在一群洋鬼子之中，也该足够惹人注目吧？
　　“或许出于保护目的，要求学校采取保密措施了吧。”
　　“威廉跟哈里贵为王子，都不说保密。”
　　“就因为他们是王子，才不容易保密吧？”
　　“死瘸子，你故意跟我作对，是不是？一定是因为你带衰，才会害我查不到！”
　　“我以为是你非要我一起过来调查。”
　　“我要你来，你就来，犯贱啊你？！”严夕心里烦，就任性的拿罗冠伦出气。俨然忘了罗冠伦已经有一阵子不对他笑纳包容。
　　罗冠伦二话不说，起身走人。
　　“喂！你干嘛去？”
　　罗冠伦不予理睬，出了严夕的房间，关门。
　　严夕生气冒火，蹬蹬蹬，狠狠踩着地，冲出去追罗冠伦。
　　在罗冠伦房门口，与拿着行李箱的罗冠伦撞个正着。
　　“死瘸子，你现在脾气大了，一句话都说不得了，是不是？！”
　　罗冠伦根本懒得跟严夕废话，低头绕行。
　　罗冠伦绕，严夕就堵，娇媚的脸蛋儿气得通红。
　　两人就这样你走我拦了半天，罗冠伦沉口气，把视线固定在严夕脸上，总算舍得开口说话了。
　　“你到底想怎样？”
　　“我倒要问你想怎样？！我怎么你了，你拿这种态度对我？！”
　　“我用什么态度对你，你在乎么？”
　　“就算我不在乎，也不许你这么对我！”
　　“你还想让我对你如何失望，才满意？”
　　罗冠伦语气平淡的一句话，令严夕感觉到心脏被钝器击中的痛苦。
　　
　　




爱的教育

　　“你……你算什么东西，我想干什么干什么，用得着你期望？”
　　闷雷击中心脏，心脏闷着疼，似乎还能闻到焦燎的气味，严夕被这闷痛与焦糊味儿刺激得呼吸困难，还有些晕头转向，唯有恶毒惯了的口舌依然状态稳定。
　　“你说我算什么东西，我就算什么东西。反正你一向都是任性妄为，几时在意过别人感受？”
　　“我这么不好你干嘛还死皮赖脸缠着我？说到底还是你贱！”死瘸子，好的时候他放个屁都是香的。这会儿嫌他不好了，什么都看他不顺眼。到底谁任性妄为？到底谁不在意别人感受？
　　“我喜欢你，所以甘愿犯贱。可你太令我失望，我再也不想为了你耍贱。”
　　“我从来都没给过你希望，你所谓的希望、失望全部都是自以为是！”
　　“如果你以为我是因为感情得不到你的回应，才改变对你的态度，那么你根本大错特错。令我失望的是你的所作所为！你自己得不到，就要让别人也得不到。可你那样做，除了伤害别人，对你有什么好处？”
　　“我高兴！谁让他抢走属于我的东西？！”
　　“Johnson是人不是东西，而且，他从来都没有属于过你。”
　　“只要他不属于别人，就是我的！”
　　“他现在和富小商分开了，可他属于你了么？！”
　　“你……你凭什么指责我？你跟我有什么不同？要不是你在中间捣乱，Johnson早就属于我！要不是你逞英雄救我瘸了腿，Johnson就不会出于同情把我推给你！我照顾你是出于道义上的感激，你却私自当我是你的所有物，执意纠缠，又可曾顾及过我的感受？
　　你也好，Johnson也罢，装出一副好人嘴脸，其实骨子里跟我一样自私自利！要骂我也该是矮冬瓜来骂，你们其他人统统没资格！”
　　“确实，我没资格指责你。可我有权力失望，有权力放手。”
　　“放就放，我巴不得！你不知道我有多讨厌你，多烦你，多一眼都不想看你！”
　　“这就是你最令我失望的地方。既然讨厌我，就讨厌到底，不要看我对你改变态度，去跟别人约会相亲，就又像个不甘心不喜欢的玩具被别人捡走的小孩子，反过来霸住我，害我误会你对我有意思，舍不得放开对你的眷恋。”
　　“说来说去，你就是记恨我破坏你的约会。你要是真心想放开我，无论我怎么捣乱，都不会对你有影响。”就像Johnson和矮冬瓜，他是做了坏事，可却是在他们感情破裂之后。因而，他所做的，最多是雪上那层霜，底下导致他们分手的厚重冰雪是他们自己制造的，与他无关。
　　“你说的全对，我放不开你！”
　　
　　背景的蓝调音乐太过于慵懒，引诱颓废从每个人的骨子里爬出来。
　　严夕就是这般颓废的趴在桌子上给自己灌闷酒，在心里把罗冠伦骂个臭头，仍嫌不解恨，牙根发痒。
　　死瘸子，一边说放不开他，一边抛下他走掉，耍他啊？
　　说什么不想再像过去那么无原则的纵容他，要让他知道，他喜欢他，并不意味着可以无限度的容忍他的侮辱与轻蔑。
　　屁咧！死瘸子一定是吃了熊心豹子胆，才敢在他面前这么耀武扬威，大放厥词。
　　从小到大，他老爸都不舍得说他一句重话，老妈疼他都来不及，兄姐们对他更是呵护有加，其他亲戚也是一样。难道他众星捧月一般被捧到今天，是为了给那个死瘸子教训的？
　　死瘸子根本油烟吸多了，脑子里积满了油垢；作料香精吃多了，肚子里酿出了过期药品。两厢作用，神志不清，忘了自己姓甚名谁。
　　就算死瘸子是棵葱，拿不拿他下菜碟儿还得看他高兴。凭什么一副不可一世的架势，好像他已经是他的囊中物？
　　他分明说了讨厌死瘸子，讨厌得要死！死瘸子腿瘸，手不顶劲，连耳朵都不好使，听不见他的句句肺腑。
　　可恶的死瘸子，滚都滚得这么讨人嫌，招人烦。
　　哼！照他看，什么所谓的教育他都是屁话。死瘸子不过是着急回去会相亲的对象，然后又不甘心没跟他身上占到便宜就撒手，才拿那种狗屁借口给自己当退路，方便脚踩两条船。
　　贱就是贱，不光贱，还无耻。
　　那个女人愿意给死瘸子当船，他可不愿意。死瘸子之余他永远都是一条听凭他呼来唤去的贱狗。既然是狗，就要认份，做狗该做的事，休想越权爬到主人头上撒野！q(s^t)r
　　“嗨，美人，不介意一起喝一杯吧？”
　　严夕恶狠狠的嚼着冰，好像嚼着罗冠伦的骨头，瞥一眼自动坐下搭讪的洋人，看在对方是个有着深棕色头发，深棕色眼睛的酷型男，勉勉强强爱答不理的哼了哼，还是不顾形象的懒散趴着不动。
　　反正他的美已经登峰造极（？），笔墨都难以形容，就算化作一滩泥，也是最动人最妖娆的混着花瓣的春泥，到死都带着香。q(s^t)r
　　“中国人，还是台湾人？”
　　“切，洋猪。”严夕没受过红色教育，可洋人那种区分台湾人和中国人的语气，让他听了气不顺，自动给酷型男的分数前加上负号。掩不住性格，嘟哝出鄙视。
　　“你是我见过最美的东方人。”酷型男一心讨好严夕，立即改变说法。
　　“少见多怪。”严夕承认自己是最美的（？），却也不否认好看的东方人多如星斗，岂是体毛长见识短的外国猴子能够想象？
　　“也是我见过最有个性的东方人。”
　　“你说这么多话，不就是想跟我上床？”
　　显然，英国人的虚伪本质，以及对东方人的狭窄认知限制了酷型男的思想局域，被严夕的直白打个措手不及。好在反应够快，不至于太丢脸。
　　“可以么？”
　　“无所谓啊，反正我也没伴儿。”
　　
　　严夕跟着酷型男出了酒吧，浓雾令严夕嫌恶的皱起眉头，他讨厌这种捉摸不清的压迫感。
　　“有点凉？”酷型男还算体贴，脱下自己的皮夹克披在严夕身上，得到严夕糊弄式的吝啬浅笑。
　　一秒。
　　足够激起酷型男的渴欲，搂紧严夕，压下欲望充斥的吻。
　　严夕挺配合，靠在墙上与酷型男放肆热吻。
　　直到酷型男的吻放肆得超出严夕的允许范围，嘴唇的厮磨不像厮磨倒像折磨，舌头翻搅得越发深入，令严夕有了干呕的不适感，严夕果断的结束这个吻，将酷型男推离一定距离。妩媚的眼眸里漾起不悦。
　　“我讨厌野蛮的家伙，你害我的兴趣跑个精光。白~”
　　严夕兴趣全无，提脚就走。酷型男却兴致高涨，不肯就此放人。把严夕按在墙上，强行求欢。
　　“滚！”
　　“挑起我的兴致，不让我尽兴别想走。”
　　“滚，再碰我，我断了你的根！”
　　“妈的，我就喜欢你这种有个性的骚・货，够味儿。”酷型男褪去人皮，露出畜生真面目，嗜着残佞的诡笑，扣着严夕挺翘的小屁股，强迫严夕的下身紧贴他的下身，逼严夕感受他的亢奋的兽性。
　　“下流的种猪，给我滚！”
　　“你越凶我越兴奋，你这种中国骚・货，我就是在这儿干死你也没人管。”
　　“我在这儿干掉你，不知道有没有人管。”
　　随着耳后吹来毛骨悚然的阴凉，后腰凭空顶上一个坚硬的管状物，半秒前还兽性张狂的酷型男立即惨白着脸色，举起双手。要多孬种有多孬种。
　　“别以为华人好欺负，滚！”
　　一声令下，屁滚尿流。
　　
　　罗冠伦丢掉随手抄起冒充枪管的水管，冷肃严厉的盯视严夕。
　　严夕也气哼哼的盯着罗冠伦。突然抹抹嘴，撞过罗冠伦肩膀，行走在阴湿的巷子里。
　　罗冠伦叹口气，紧跟严夕身后。
　　快要到巷口时，严夕猛然转身，朝罗冠伦没有受伤的那条腿的膝盖狠狠一踢。罗冠伦腿一软，登时跪在地上。
　　“你不是滚了么？还回来干嘛？特地看我出丑，再假装英雄，表面帮我，其实奚落我？告诉你死瘸子，你不出现我照样有办法惩治那头洋猪！”
　　“你有办法是你的事，我保护我的人，是我的事，井水不犯河水。”罗冠伦从容站起身，掸掸裤子，气势未减少分毫。
　　“少自作多情，我、不、是、你、的、人！”严夕一字一顿强调道。
　　“是不是不是你一个人说了算。”
　　“更不是你一言堂说了算！”
　　罗冠伦眯了眯眼，绕过严夕，反倒走到前头。
　　严夕肚子里的火气一下子膨胀到一个新的高峰，轰隆隆，噼噼啪啪，爆发。
　　蹬蹬蹬冲到罗冠伦身前，捧住罗冠伦的脸庞，倾近艳唇――
　　咬！
　　狠狠咬。
　　不见血腥不罢休。
　　听不到罗冠伦呼痛求饶，不罢休。
　　
　　




火、火、火（杀虫灭口）

　　咯咯咯，咯咯咯。
　　严夕对磨牙运动的热爱，连耗子都望尘莫及，自叹弗如。
　　他以为死瘸子滚走多远，敢情不仅压根儿没出那间酒店，还就只是换到他另一边隔壁房间而已。
　　死瘸子到底多么轻视他，才会用如此低能的手段玩弄他？
　　而他，竟然也全无所觉的被死瘸子玩弄在鼓掌之间？还为了这个心烦意乱，买醉浇愁。死瘸子看在眼里，一定得意极了。
　　可恶！
　　要知道这样，刚刚应该把死瘸子下半张脸都撕咬掉才对。(t_s)#
　　看着罗冠伦在卫生间处理好伤口出来，坐在床边，严夕思考着什么时候下嘴，从哪个角度下嘴，撕咬面积大，撕咬起来省劲儿，罗冠伦受罪最大。
　　罗冠伦不知道严夕心里的算计，或许知道，但不在意。一层层松绑开缠绕在假肢接驳处的绷带，将假肢取掉。
　　假肢拿下来，严夕扑上来。
　　不过，目标不是罗冠伦的脸，而是罗冠伦的那条断腿；目的不是撕咬，而是按摩。
　　两腮气鼓着，火气搁心里积压着，严夕怨恨自己不够狠，做不到对罗冠伦的断腿视而不见。气得快死掉，仍忍着气给他按摩。
　　严夕凶狠的表情落在罗冠伦眼里，温柔有力的按压落在罗冠伦腿上，罗冠伦周身散发出宠溺的温存。
　　忍不住伸手抚触严夕，被严夕粗鲁挥开。
　　严夕气呼呼的走开，又气呼呼的回来。端来一盆热水，蹲跪在罗冠伦身侧，拿浸了热水的毛巾覆盖在罗冠伦腿上。
　　热敷，并继续按摩。
　　“你这样我会更放不开手。”
　　“那就不要放啊。”严夕闷声咕哝。
　　“说这种话让我误会，你又会说我自作多情。”
　　“无论我说什么，做什么，你都有办法自作多情。”
　　“严夕，你不能坦白些面对自己的感情么？”
　　“你见我什么时候不坦白过？”坦白是他的特色。
　　“面对我的时候。”
　　“自作多情。”
　　“那么请你解释一下，刚才说的不许我离开你身边，是什么意思。”
　　“你听说过狗背叛主人的么？就是这个意思。”
　　罗冠伦拿开严夕的手和热敷的毛巾，语音泛冷：“不用主人纡尊降贵，狗照样会忠诚。”
　　“这是你说的，希望你牢牢记住。我到死都讨厌你，可是，到死都不许你背离我。”
　　两人对视半晌，严夕端走水盆，热水已经降温成温水。
　　严夕出来，罗冠伦已经盖被躺好，还闭了眼。
　　提脚踹踹罗冠伦，严夕老实不客气的命令：“躲开，我要睡。”
　　“主人还要抢狗的床？”
　　“床是主人睡的，狗睡地板就够。”
　　“这是我房间。”
　　“我管你？我就要在这里睡。”
　　“我不会睡地板。”
　　“管你睡哪儿，反正我要睡床。”
　　“我会忍不住上了你。”
　　“又不是没上过，怕你咧。滚边去，被子给我。”严夕把罗冠伦赶到床铺另一边，霸占罗冠伦原先的位置，躺在罗冠伦留下的温暖中。
　　“你承认喜欢我之前，我不会再上你。”
　　“你想禁欲不用通知我。我死都不会喜欢你个死瘸子，香肠嘴。”嘴巴让他咬的跟香肠似的，居然都没影响死瘸子说话。可见，狗比人皮实多了，而且，皮实到可恨。
　　严夕恨到要吐血，媚眼一转，窝到罗冠伦胸前，舌尖燎过罗冠伦锁骨窝，即见罗冠伦喉结滚动，肌肉紧绷，内心畅快许多。
　　“我睡觉不老实，你可别食言。”语罢，搂紧已然僵硬的罗冠伦，勾着坏笑阖眼睡觉，不管罗冠伦火烧火燎火烧身。
　　纵然体内野兽疯狂咆哮，为了贯彻决心，罗冠伦唯有选择咬牙镇压，忍受火刑煎熬。
　　睡觉这档事，素来有人舒服有人愁。
　　
　　钱观涛还没爬出水深火热的郁闷。
　　酒醒之后，大美人拍拍屁股离开他家，衣袖都不跟他挥一挥。等他晚上再去便利店站岗，大美人还是那副冷面孔，对他连一个眼神都吝惜，顶富小抠都抠门。
　　钱观涛觉得大美人那包着厚厚冰层的铁石心肠应该是松动了，只是好像还在固执的纠结着什么，以至于不给他改善待遇。
　　钱观涛就不明白了。
　　像他这么英俊多金，温柔体贴，浑身上下最大的缺点就是没有缺点的伴儿简直就是世间罕有的至尊稀品，搁谁都巴不得趁早占为己有，大美人究竟还有哪里不满意？总这么晾着他，当真不怕把他的热情晾凉咯，让铺天盖地的饥渴份子抢走？
　　真不知道大美人是对自己的魅力有信心，还是对他的专情有信心。= =bbb
　　话说回来，倘若大美人对他的专情信心强盛，干嘛不尽早钻回他怀抱，好好享受他全方位立体化的怜爱呵护？
　　难不成大美人想享受被他不屈不挠追求的快感？
　　确实，被人这么追求，是挺值得炫耀。
　　可，据他了解，大美人不能够是这号以炫耀为毕生爱好的孔雀君啊。
　　怎么好，怎么办？迈向光明前途的道路咋就曲折至此？认认真真喜欢一个人，谈个恋爱咋就这么难？
　　还是啥都不想，依靠下半身决定来的轻松。可惜他已发誓要痛改前非，大老爷们儿说话办事就得守信靠谱儿，吐口痰都得落地成钉。TOT
　　
　　“宝贝儿，给爷笑一个呗。”
　　钱观涛蹲在晚饭中的大美人旁边，豁着小命调戏道。
　　大美人钟情于钱观涛带来的可口饭菜，无视骚扰。
　　“要不爷给宝贝儿笑一个？宝贝儿，爷笑得美不？”露出整齐的小白牙，放送灿烂。
　　“郭德纲相声听多了。”
　　“嘿，宝贝儿，合着你也没少看呐。”对待冰坨子，就要学会得寸进尺。大美人回句话，钱观涛就顺杆儿爬，就势紧挨大美人坐好，勾揽大美人肩膀。
　　大美人侧首一记凶光，钱观涛干笑着撤回胳膊。
　　“我当咱俩和好了呢。”
　　“你想多了。”
　　人说吃人嘴软，大美人吃着他送来的好菜好饭，嘴咋就一点都不软呢？玛丽隔壁的，被大美人的冷风吹久了，他竟堕落到挺喜欢这个调调儿。真他妈犯贱。= =bbb
　　“那咱什么时候和好？”
　　“见阎王比这个有盼头。”
　　“你打算孤老终身，守一辈子寡……噢！”
　　嘴贱的下场就是捂着肚子躺倒在床。
　　由此罢休不是钱观涛的风格，疼痛减弱时，打后头抱住大美人，用倍儿感性的声音请求道：
　　“鸾，咱和好吧。”
　　大美人动动腰，没甩开钱观涛的拥抱，便不再动作，任由钱观涛耍赖。
　　“和好吧。”
　　没同意，没拒绝，没回应。
　　
　　厨师味觉敏锐，嗅觉一样敏锐。
　　刺鼻的焦糊味道呛了严夕的好梦，呛开了严夕的眼睛。
　　同时，对上罗冠伦的眼睛，读到同样的信号。
　　“着火了！”
　　
　　




注意安全

　　要逃，就得迈开双腿。
　　罗冠伦只有一条半的腿，没带拐杖，光蹦Q就费老劲了。倒霉点儿摔几个跟头，不用等火烧身，保不齐先摔去了西天。
　　人，不是机械战警，做不到胳膊腿儿咔咔按上就走，假肢安装固定怎么也得要点儿时间。危难时刻，往往就这点儿时间决定人的生死。
　　罗冠伦催促严夕快逃。严夕不听，非要帮罗冠伦装好假肢，一起出去。罗冠伦越是心急，严夕越是不着慌不着忙。
　　“着什么急，其他房间着火，且烧不到咱们这边来，顶多吸几口烟而已。”
　　罗冠伦气得翻白眼，他不信严夕不晓得火场丧生死因绝大部分是浓烟窒息。墙都烧烫了，火势可见一斑。
　　待严夕将假肢固定妥当，俩人逃出酒店，消防车已经赶到。消防人员将逃到室外的住客及看热闹份子隔离到安全地带，展开扑救行动。
　　严夕和罗冠伦在人群之中，和其他人一样关注火情与救火。看水柱扑浇张扬出窗口的火舌火爪，浓烟滚滚熏黑了半栋楼。数着窗户，算着房间，这时才发现，着火的是两间房――严夕的房间，以及罗冠伦之前的房间。
　　倘若罗冠伦不换房，倘若严夕不赖在罗冠伦房间，后果不堪设想。
　　比起其他客人的慌乱、惶恐，罗冠伦和严夕出奇镇静，相互对视一番，从对方眼中读出相同的推测结论。
　　天底下不存在这么巧的意外，倒是有刻意伪装成意外的人为。
　　又在对视，又在心领神会中取得共通意见。
　　“赶紧联系钱观涛，让他和鸾加强小心。”
　　罗冠伦说话间，严夕摸出一直搁在屁兜里的手机，拨通。
　　严夕不知道大美人把手机扔了，先联系大美人，自然无法接通。
　　再联系钱观涛，一样没人接。
　　连拨数次均是同样结果，严夕和罗冠伦的脸孔染上焦虑的暗色。
　　“打给富小商，让他试着联系钱观涛。”
　　“不要。”
　　严夕的任性不适宜的再度冒头，罗冠伦无奈，抢过手机联系富小商。
　　拨了两次手机，富小商不接。再拨家中座机号码，富小商才接听。听到富小商的声音，罗冠伦无限感动的想起富小商的节约传统：只接听不外拨，长途干脆发短信，家中座机最便宜。= =bbb
　　想怪富小商节俭得不合时宜，转念一想，第一，富小商不明他们这边情况；第二，目前状况紧急容不得计较小节。
　　罗冠伦不浪费时间，赶忙对抗着救火现场的喧闹，扯着嗓子要富小商转告钱观涛两口子，尤其是大美人，注意安全，防范谋害。
　　富小商听出事情紧急，也便跟着着急，告诉罗冠伦钱观涛两口子刚从他们家吃完饭走人，还保证一定将警报传达给钱观涛，并叮嘱身处前线的罗冠伦和严夕多加小心。
　　甫挂线，酒店服务生就把警察领到罗冠伦和严夕面前。
　　
　　鸿门宴？
　　算不上。
　　和头酒！
　　钱观涛手里拿着富小商塞给他，等他报销的今晚餐费的发票凭证，满头黑线的推想富小商请他（钱观涛掏钱= =）和大美人到家里吃饭的原因。
　　想来想去，只有一个可能最贴近实际――促进他和大美人和好。
　　富小商动机不错，可钱观涛坐在旧爱新欢之间心里说不出的诡异，浑身不得劲儿。
　　对新欢热乎点儿，怕冷落了完全升华为知交的旧爱；对旧爱始终如一的亲切，担心新欢介怀吃醋，延长他在冰窖的刑期。
　　按说仨人不是没一起吃过饭，可之前有方大穹在场；钱观涛对富小商的感情尚处于闷骚状态；又跟大美人有所保留，没彻底坦白交代捅破那层窗户纸。不像现在，仿佛身上的遮蔽物都扒了去，有种赤身裸・体、袒胸露・乳的羞臊感。
　　要说钱观涛羞臊，那可是极难得极罕见的景儿。钱观涛好面子，可脸皮一直挺厚，比不上城墙拐弯，最次也是禁拉禁扯又禁踹。
　　事分两说。刀枪不入那是诈骗，是人总归有弱点、软肋。钱观涛同志肉体风流放荡，心灵层面还是相当纯情。旧爱加新欢，暗恋加追求，活到二十七八，拢共才两段情，还都不完整。自是比不了那些个身经百战，玩感情游戏的情场老手、标准禽兽淡定。
　　好在心理素质一流，见识不浅，勉强算是能扛事儿，才不至于惊慌失措，错漏百出。这边厚，那边不薄，知己、恋人的尺度拿捏比较有分寸。
　　加上富小商全力暖热气氛，尽管一餐饭吃得钱观涛汗水狂流，却也顺顺利利没出纰漏。
　　最大的问题就是……
　　旧爱新欢相处太融洽，融洽到钱观涛这片三明治中间的午餐肉脊梁缝直抽抽。
　　钱观涛就纳了闷了，为毛大美人对谁都和和气气，唯独对他冷淡冷漠又冷酷呢？
　　爱之深责之切？
　　爱愈深手愈狠。大美人太爱他，只爱他，所以给他享受独家挨打、暴力专一的特权。= =bbb
　　
　　“什么时候跟富小抠关系这么好？”
　　大美人给钱观涛一个关你屁事的表情，扭头看向车窗外。
　　“富小抠对咱俩的事挺上心，所以……”
　　“所以怎样？因为他上心，我就必须跟你在一起？你以他为宗旨是你的事，不要牵扯上我。”大美人语气平淡，可眼眸里的谴责挺犀利，令钱观涛不禁缩缩脖子。
　　“我不是那意思，我想说，趁这机会，咱俩和好吧。”
　　“和好？我跟你好过么？”谴责换成讥诮。
　　“怎么没好过？你敢说咱俩过去不好？”大美人否认他俩和平时期的美好，钱观涛不乐意了。
　　“半点真心没有只能算床伴。床伴之间有什么好不好？求的无非是个爽。”
　　“你他妈再说一个我没跟你用心？！我没用心，我能让你□？！我没用心，你一天照三顿打我，我还腆着脸哄着你？！我他妈再贱也有个限度！”大美人一句没用心，钱观涛这些日子的郁闷全盘崩裂，火气不受控制的冲出来张牙舞爪。
　　“那是你打不过我。”
　　“你……你吃定我觉得亏欠你，舍不得拿你怎么样，是不是？你耍我、整我，我都没意见，都能忍；可我忍不了你一而再再而三污蔑我对你没用真心。你别把我逼急了，否则、否则……”
　　“怎样？”大美人轻蔑冷笑，十足挑衅。
　　“否则我宁可这辈子孤独终老，也要斩断你这个没良心冷冰冰的第二春！”
　　“你对我的真心就到这种程度，差别还真大。”
　　“你别拐着弯挖坑让我跳，我对你怎么样你心里清楚，昧着良心说话当心遭雷劈。”
　　“你都没遭雷劈，怎么都轮不到我。”
　　“你今儿非得找茬儿打架，是不是？打就打，我让你给憋的都长毛了，正愁满肚子闷气没地方撒，说，怎么打？动手动嘴？我奉陪到底。”
　　“既然这么委屈，干脆离我远点儿。打你？我嫌浪费体力。”
　　“你――”
　　索爱经典铃音□来捣乱，钱观涛气哼哼的摸遍上身，没摸着手机。再一看，手机就在眼前的手机座上插着，压根儿忘了拿下车。
　　“钱掏光！刚才Allen来电话，说你和鸾目前很危险，要你们注意安全！”
　　钱观涛刚挂上耳机，富小商接近吼叫的声音便杀进耳膜，极具杀伤力，把钱观涛震得差点生出心脏病。
　　“你说什么？慢点说，没听清。再小点声，我耳朵差点让你震聋。”
　　“Allen他们说，可能有人想要谋害鸾，要你们小心。”
　　“谋害……鸾？”钱观涛不自觉的斜睨向副驾驶位的大美人，瞳孔骤然放大。“操！”
　　
　　“钱掏光，你听见没？具体Allen说等他们回来再告诉你们，喂！钱掏光，你有没有在听？”富小商听出钱观涛那边状况不对，急忙追问，心悬到嗓子眼。
　　“刹车！刹车出毛病了，我现在没法刹车……操！”
　　听筒里传来钱观涛的叫骂，紧接着连串惊心的巨响骚乱，富小商禁不住两腿打颤，随时都像要瘫在地上。
　　“钱、钱掏光……钱掏光……你、你还好吧……钱掏光……你、你别吓我……”
　　噗通――
　　富小商真的瘫坐在地。
　　浑身哆嗦，双眼瞪大，失焦。
　　
　　




坎坷人生路= =bbb（杀虫）

　　总自己夸赞自己钱观涛也觉得不好意思，但事实既是如此，实在挺无奈，咎其责，只怪上天偏宠眷顾。r(st)q
　　上天不单赐予他完美的外表，聪明的头脑，优渥的家世，还给了他绝佳的运气。
　　多亏他头脑灵活发现刹车失灵的那一瞬间大脑便飞速运转，筹备对策。
　　对策一，撞前车。
　　太损。
　　因为他一辆车，引发连环相撞，危及他人生命。即便在车祸中死里逃生，也一定逃不过良心的苛责凌・虐。事后责任也比较令人汗颜。= =bbb
　　对策二，撞护栏。
　　护栏是活的，指定拦不住。冲到旁边的反向车道，一样九死一生是个险。
　　排除一、二，最好的对策就是撞墙，撞树，借助其阻力摩擦力，给车减速，最终停止。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，好运气及时来助阵，给他发现一片拆迁中的平房。当下方向盘一转，从主路下来，驶进辅路，义无反顾冲向那片平房。
　　经历了电影大片式的摩擦碰撞，安全气囊应时打开，这个险，算是过了。
　　所以说，好人有好报。自己倒霉不拉别人陪葬，虽然车毁了，可人没事，顶什么都强。
　　当然，事故不小，人不可能毫发无伤，小磕小碰还是有的，护颈算是戴上了。
　　
　　唯一纠结的是，大美人的伤势似乎比钱观涛严重。
　　冲进平房时，钱观涛为了减少对坐在副驾驶位上的大美人的冲撞伤害，特意打了把轮，由自己这边去和障碍物相撞。待钱观涛打开车门拖大美人下车，大美人看了他一眼就昏了过去。等到钱观涛身上的伤都处理完毕，大美人还没醒。
　　检查结果尚未出来，钱观涛不敢胡思乱想吓唬自己。单纯期望大美人只是惊吓过度。
　　钱观涛守在大美人床前，心里七上八下的那十五只水桶里头盛的全是焦虑和担忧。
　　虽然大美人昏睡时看上去比较有温度，钱观涛觉得自己还是更喜欢大美人清醒时的冷眼，至少心不会乱糟糟的揪着疼。
　　伸手，描大美人的眉，大美人的眼，顺着挺直的鼻梁滑到人中，停驻在唇瓣之上。指腹感受到微凉的柔软。
　　忽而邪念陡升，双手左右开弓，横向一扯――
　　“噢！噢！”
　　有恶念就要遭报应，钱观涛来不及体会报复的畅快，原本只是扭伤的手腕疼上加疼，险些叫突然醒来的大美人扭断。
　　大美人狠狠瞪了钱观涛一眼，甩开钱观涛招事儿的爪子，扶着额头坐起身，神情明显阴郁。
　　“是不是哪儿不舒服？”钱观涛揉着手腕子，斜睨大美人，眼神怨怼，语气却是关心。
　　“头晕，头疼，恶心。”
　　“哼，脑震荡。知道你昏过去多久么？”
　　“多久？”
　　“快两个小时！”钱观涛比出两根手指在大美人眼前晃来晃去，表情、语调别提多夸张。“差点没把我给担心死。”
　　“趁机报复也叫担心？”
　　大美人凉凉回一句，钱观涛心虚的清清嗓子。
　　“我这不是想法儿叫醒你么。”
　　大美人倍儿鄙夷的冷嗤一声，眉头比刚醒来时皱得更紧。
　　“我给你叫医生去。”钱观涛见不得大美人难受，立马起身去叫医生帮大美人缓解不适症状，顺便询问大美人的检查结果。
　　钱观涛抬起屁股，手上即多出一股力道。低头看，大美人的手正拽着他的手。
　　“我不走，就是去叫医生。”
　　大美人一手撑头，一手就是拽着钱观涛不放。
　　“你这么难受，不叫医生不行。”
　　“呼叫器干嘛使得？”
　　钱观涛赧然干笑，笑自己急糊涂忘了还有这么个高科技的物件儿。
　　钱观涛按了呼叫器，扶大美人躺下。大美人注视着天花板，忽然问起出事前的那通电话，钱观涛照直回答等富小商来了再仔细问清楚，大美人便沉默的望着天花板，心思不知漂去何处。
　　恍惚间，钱观涛错看成大美人凭空在自己眼前消失，攥紧了手，手中切实的触感并没有使钱观涛安心，反而扩大了关于失去的恐慌。
　　这一刻，钱观涛比任何时候都清楚的意识到大美人对他的重要性，他竟然没有勇气想象，一旦大美人当真离他远去，他会是怎样的心情，怎样的状态，怎样的境地。
　　哀叹：有些事，有些人的渗透就在不知不觉间，自以为的洒脱会在时间的流转中随着那渗透的过程逐渐流失，同样的不知不觉。
　　意识到的时候，往往已是不能割舍，为时晚矣。
　　“鸾，和好吧。”
　　不管大美人思绪飘去何方，不管大美人是否听见，钱观涛以前所未有的诚挚，发出请求――邀请亦是要求。
　　请求完，低头凝视两人紧握的手，钱观涛自发自动，当大美人已经同意。因为，他无比清晰的记得，冲向那片平房的时候，刻意用所谓的情调消弭内心的紧张恐惧，问过大美人，信不信任他。
　　大美人没说话，只是把手压到他手上，握紧。
　　那份力度，与此刻无二。
　　命都能放心交付，还需要言语表述么？
　　彼此心知肚明就好。
　　
　　富小商呼哧带喘的闯进病房，狼狈的模样不比钱观涛他们好多少，也像经历了事故一般。
　　光身上那颜色……
　　白色的休闲衬衫，先不论什么牌子，染上这么一大片红黄蓝三原色，哪怕是地摊货，富小商回到家八成都得心疼得哭死。
　　“富小抠，你这是刚画完水彩画跑来的吧？”钱观涛咂咂舌，心说富小抠跑进病房这一路得撞倒多少小护士，撞翻多少盘子，才搞得一身色彩缤纷。这满身药剂混在一块儿，不会有化学反应吧？还有这大片醒目的黄……应该跟尿样没关系……吧？= =bbb
　　“你、你俩没事吧？真没事吧？”富小商扒着钱观涛前前后后检查一溜够，又趴到大美人跟前探头探脑琢磨一溜够，才长长舒口气。紧绷的神经一放松，瘫软在大美人病床边。“吓，吓死我了。我以为你俩……”
　　“呸呸呸！我俩吉人天相，比祸害活得都长，你个乌鸦嘴少触霉头。”
　　“怎么回事？怎么突然就车祸了？咱们晚上吃饭时没喝酒啊。”
　　那是你个富小抠没舍得买酒吧？钱观涛一针见血的在心里给富小商的话加上注解。
　　“刹车失灵。”
　　“钱掏光！我这么抠都知道定期给公司的车体检，你、你居然连我都不如！现在出了事，你自作自受活该没人埋，连累鸾跟着你遭难，你良心何安？噢！我说实话揭发你，你还打我？”富小商的义愤填膺换来一记脑奔儿，捂着被敲的脑门子，富小商两只大眼睛瞪得更大，随时都有掉出来的危险。
　　“别拿我跟你个一毛不拔相提并论，我的车前儿刚体检完，体格儿倍儿棒。”
　　“那怎么会刹车失灵？”
　　“这就要问你了。”钱观涛收起戏谑，严肃认真的睇视富小商，把富小商看得发懵。
　　“我？我怎么可能害你？！你的车我今天碰都没碰！”
　　“我是问你，你之前那通电话是什么意思。”
　　了解钱观涛不是诬陷他下黑手谋害，富小商告别激动，冷静下来，仔仔细细将罗冠伦电话里交代的情况转述给钱观涛和大美人。
　　听完富小商的转述，钱观涛眉头深锁，大美人陷入沉思，脸色越发难看。
　　“谋害？谁要谋害鸾？为什么？”
　　“具体怎么回事，罗冠伦说等他们从英国回来再说。我在电话里听出他们那边挺乱的，不知道发生了什么事。”
　　“然后呢？你又联系他们了么？”
　　“嗯，可是他们不接电话了。”
　　“糟！他俩别再出事。”钱观涛感到不妙，第一个反应就是摸手机，摸了半天，才想起，手机在事故车里。
　　富小商深知轻重缓急，贡献出自己的手机，忍痛放血让钱观涛打国际长途。
　　钱观涛运气不错，嘟声过后立即就有人接听。
　　是严夕。
　　交流了彼此的情况，得知严夕和罗冠伦之所以未接富小商的电话，是因为被请去警局问讯。问完出来，正在回酒店的路上。
　　“哎呀呀，亲爱的涛涛，咱们还真是有缘分。我刚交接班，看了值班记录，知道你又受伤了，可喜可贺。”
　　钱观涛刚与严夕约好回来详谈，还没来得及嘱咐严夕他们加强安全戒备，就传来令钱观涛头皮发麻的幸灾乐祸的笑声。
　　转身看到一张灿烂的笑脸，再转过来对上大美人刀子似的眼光，钱观涛恨不得立即撞墙让自己昏死过去，逃避现实。
　　真他妈倒霉催的，怎么又进了这家医院，碰上这位医生前男友？
　　人生，咋这么坎坷？/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　




手术否？（杀虫）

　　可怜钱观涛脖子上戴着护颈，心里挂牵着报复心极强的医生前男友跟富小商、大美人亲亲热热的谈话内容，还要接受警方盘问。
　　应付完警察，钱观涛扒在病房门口磨蹭，越看里头那三个人谈笑风生，全身汗毛越激昂振奋。刚才还得意于死里逃生、化险为夷，这会儿不得不担心会不会死在大美人的拳脚之下。
　　他们家大美人哪儿都好，就是心眼儿……小了点儿，稍微爱吃醋了点儿，醋大了暴力了点儿。= =bbb
　　医生前男友上次挟私报复把他包成木乃伊，这回指不定怎么在大美人面前给他”增光添彩“、搬弄是非。
　　大美人醋火上升，他这条小命可就……唉……= =bbb
　　归了归其还得怨自己素行不良，记录辉煌。
　　罢了罢了，伸头一刀缩头也是一刀，躲不是办法，该面对还得面对。反正跟医生同志是早八百年前的过去式，大美人这个现在进行时才是感情生活的主旋律。
　　再者说，大美人吃醋不正说明对他在乎得要命？应该值得骄傲。
　　大概。= =bbb
　　钱观涛抖擞抖擞精神，做好提供自己肉身给大美人舒活筋骨的思想准备，扯出笑脸挤到亲切交谈的三人中间，立场分明的坐到大美人旁边，壮着胆子揽住大美人肩膀，用肢体语言表白跟大美人的恋爱关系。
　　大美人没反抗，富小商很满意，医生同志也没提反对意见，一切看上去和钱观涛回病房之前那般和乐融融。
　　“你回来了，正好说说鸾的检查结果。我过来前问过主治医生，鸾身体方面没有问题，只是脑子里有两个血块。建议尽早手术。”
　　“血、血块？”
　　“对。简单说就是脑外伤留下的淤血未消，凝成血块。血块堵塞血管压迫神经，会引起其他方面病变，严重时甚至危及生命。”
　　“鸾身体一直很好，没见他有什么不适啊。”
　　“血块位置不同，造成的影响不同。有些体现在智力，有些则是肢体方面，或者精神情绪。”
　　“例如失忆，暴力？”
　　“嗯，有可能。”
　　“赶紧手术。”不等征求当事人意见，钱观涛迫不及待拍了板儿，如果可能，甚至愿意即刻将大美人推进手术室――取出血块，告别挨打。
　　“鸾的意见呢？开颅手术有一定风险，但我必须告诉你，这两个血块相当于两个不定时炸弹，尽管你现在没有什么明显的不适症状，一旦血块移动到要害部位，后果不堪设想。”
　　“鸾，手术吧。”钱观涛异常积极。
　　大美人横给钱观涛一个别以为我不知道你想什么的眼神，凝眉深思。
　　“考虑出结果告诉你的主治医生，或者我都行，我们会尽快帮你安排手术。”
　　
　　医生同志走了，富小商走了，病房里就剩下钱观涛和大美人，热乎乎的气氛陡然降温，不等钱观涛适应，大美人就把钱观涛搂在他肩头的胳膊拎开，外带往钱观涛身上补了一脚，把钱观涛踢离自己八丈远。
　　钱观涛早预感现实不会那么美好，只是没想到落差来得这般迅猛。
　　“宝贝儿，咱可千万不能激动，万一血块移位……”
　　“不正合你的心意？”
　　“啥？”
　　“我一命呜呼，你正好把纠结在我身上的精力投放到四处留情里去。”
　　果然吃醋了。=V=
　　钱观涛嬉皮笑脸凑回大美人跟前，老风骚的跟大美人身上蹭来蹭去，装出含羞带怯状，时不时还飘俩飞眼儿。
　　“吃醋了呗？”
　　“对！应该把你的孽根断掉，省得淫・虫满身跑。”
　　“宝贝儿，可千万不能断，断了你就没性福了。”
　　“反正你是趴底下，有它没它一个样。”
　　“不一样！隔三岔五我还能翻身呢！没了它，咱俩指定不能性福！”眼见大美人眼露杀机，钱观涛连忙捍卫自己小兄弟的生命权。
　　“脑子长下半身的纠集体大淫・虫。”大美人咕哝着，推开黏在自己身上的钱观涛。
　　大美人说钱观涛是纠集体，钱观涛就得对得起纠集体这个光辉的称号，厚着脸皮又凑回去，又是一通儿挤眉弄眼。
　　“你这意思，咱是真和好了呗？”
　　“和好？割了你的淫・乱祸根再说。”
　　钱观涛后背冒寒气，为了小兄弟的安危，决定转移话题。= =||||||
　　“手术你考虑得如何？我觉得尽早做了好，以绝后患。”
　　“告诉你，取出血块，你惹了我，我照样按三餐收拾你。”钱观涛那点儿小心思哪儿能逃过大美人的法眼？
　　“我真是替你身体着想。”不排除爱惜自己生命的小私心――在大美人完全怀疑、深度威吓的目光下，在心里补充说明。= =bbb
　　“宝贝儿，你到底咋想的，给我交个底儿，成不？做了手术说不定你就能恢复记忆，想起是谁陷害你。”
　　“要是想不起呢？”
　　“想不起咱还是该咋过咋过。”
　　“想起来，或许更麻烦。”
　　钱观涛过去一直以为大美人没心没肺没愁事，如今看来大美人不单会忧愁，还会畏惧。大美人流露出脆弱，钱观涛揪疼了心。
　　“别的先不想，身体是革命的本钱，把本钱护住最重要。本钱没了，你还拿什么收拾我？”
　　“你不怕我恢复记忆的同时，把你忘了？”
　　“啊？过日子又不是电影电视剧，哪儿那么多匪夷所思的狗血。”
　　大美人不置可否，踹开钱观涛，继续闷不吭声独自思考。
　　钱观涛揉揉被踹疼的大腿，心发慌，有那么自私的一闪念，不太愿意大美人接受手术了。
　　
　　罗冠伦和严夕回到酒店，到了房门口，严夕犯了脾气，死活不肯进房。问其原因，嫌到处让烟熏得黑麻麻，蹭到身上堵心。闹着让罗冠伦把行李拿出来，改投其他酒店。
　　“你照镜子看看自己什么模样，别的哪间酒店会让你进？”小旅馆一般不挑客人仪表，可严夕看不上小旅馆的环境和服务，从来不肯踏足。
　　“你先看看自己什么德行再来嫌弃我。”死瘸子，敢嫌弃他？他就是变成煤炭，照样魅力四射。(t_s)#
　　“他们在这里行动过一次，理论上，短期内应该不敢再打这里的注意，所以目前这里是最安全的。”
　　“想灭口还管理论不理论？我不管，不换酒店就换房间，反正我就是死都不会再踏进这间房半步。”
　　罗冠伦瞪了瞪严夕，进了房。
　　严夕在门口闷了一会儿，罗冠伦迟迟不出来，便忍不住探头探脑，出声催促。
　　“喂，快点拿了东西出来，换去没被波及的房间住。”
　　“你先去要房间，我等下去你房间看看你的行李是不是全烧了，没有的话正好拿出来。”
　　“不要。”
　　“护照证件补办起来很麻烦，咱们这两天少不了去警局报道，能少点麻烦是一点。”
　　“死瘸子，你敢嫌我麻烦？！”狼心狗肺的畜生，他都没在危难时刻抛下死瘸子单独逃生！(t_s)#
　　罗冠伦拿着行李出来，盯住严夕不放，眼光冷沉。
　　“看什么看？嘴上说如何如何喜欢我，遇着事就嫌我麻烦。你知不知道我要是回了自己房间住，你现在看见的就是一具焦炭？！哭不死你。”
　　“严夕，你再曲解我的意思，逼我生气，我就吻你。”
　　“想亲我直说。”
　　“以我现在的心情，亲了你一定会上你。我说了，你一天不承认喜欢我，我就忍住一天不上你。”
　　“才忍一天啊，明天还不照样想上就上。”
　　“严夕！”罗冠伦青筋迸出，也学会了严夕那套磨牙功。
　　“我不想单独行动。”严夕撇撇嘴，别开脸，不甘愿的闷声咕哝。
　　再看罗冠伦，青筋撤退了，磨牙停止了，俊脸显出柔情万千。
　　“我真的想吻你。”
　　“那就赶紧去换房啊。难不成你想在走廊里上我？我完美得无可挑剔，不怕别人看。只怕你没胆让你的断腿见外人。”
　　“我没什么不敢。”
　　“那就开始吧。”
　　“但我不愿别人看到属于我的冶艳。”罗冠伦附在严夕耳畔低柔笑语。
　　严夕推开罗冠伦，率先下楼。
　　“慢吞吞的，当心我后悔。”
　　罗冠伦看到什么？
　　看到严夕高傲扁起的嘴巴，嘴角总也抑制不住的有向上翘的趋势。
　　“喂，警告你不要自作多情，我还是一样的讨厌你。”
　　罗冠伦笑着跟上去，抓住严夕的手，攥牢。
　　严夕挣了挣，挣不开。张嘴咬，咬不开。
　　狠狠哼了两哼，作罢。
　　
　　大美人第二天便同意接受手术。经过繁琐的术前检查，术前准备，进行了手术。
　　手术很顺利。
　　钱观涛提心吊胆的等大美人苏醒，陪同在旁的还有富小商。
　　大美人醒得比医生预计得早，睁开眼，注视了絮絮叨叨，嘘寒问暖的钱观涛老半天，开口问道：
　　“你是谁？”
　　神情，眸光，语调，皆是冷疏。
　　钱观涛的心，“咚”的一下掉进冰窟窿。
　　富小商的眼光在大美人和钱观涛之间转了一圈，傻了。
　　
　　




疼极了火大（杀虫）

　　钱观涛难以置信，一再指着自己让大美人确认。启发诱导了半天，汗出了一身，大美人除了冷漠茫然，就是不耐烦，最后干脆蒙上被子佯装睡觉，谁也不理。
　　钱观涛找来医生给大美人检查，查来查去，查不出个所以然，就那一句手术成功，一切正常。
　　钱观涛打击受大了，陷入空前绝望。后悔没依着最后的预感阻止大美人进手术室，后悔热情高涨鼓动大美人接受手术，结果大美人不光没恢复记忆，反而一并忘了他。
　　最后悔的是……
　　当初就不该认识大美人，不该明知道大美人丧失记忆，来路不明还自找麻烦，葬身情感的深涧。
　　再多后悔也没用，掉进去容易，爬出来难。而且，还得看愿不愿意往外爬。
　　钱观涛安慰自己，大美人健康最重要，这些只是手术副作用，最晚等到大美人恢复出院，一定可以想起他。
　　想是这么想，遇到实际就不是随随便便几句自我安慰能够平复的了。
　　如果说大美人以前冷眼像冰刀子，那都是威胁性的，不真往他身上扎。况且还是因为得罪了大美人，让大美人生气伤心，付出的代价。多慎得慌，多寒气逼人，钱观涛都乐意忍受。
　　如今不同。大美人的冷是看陌生人时的冷，直直穿透身体扎透心脏，让钱观涛热情的血液全都冷透了，结了冰。顺着刀尖儿流淌出的，都夹带着冰碴儿。
　　钱观涛强忍着疼，受着冻，对抗着大美人的不耐烦，哀怨着爱一个人好难，认真想经营一段感情好艰辛，挤出笑容照顾大美人，对大美人好。
　　只是，钱观涛不敢再正眼看大美人，拼命回避与那种生疏冷漠的眼光交汇。
　　
　　“钱掏光，你还好吧？”
　　富小商在医院的花园里找到趁大美人睡觉出来透口气的钱观涛。
　　钱观涛坐在花坛边，脚底下足有七八个烟头。
　　“我能有什么不好。”就算心里再烦，钱观涛也没有让别人吸二手烟的癖好，富小商一在他身边落座，立即捻熄了香烟，面露微笑。
　　“鸾想不起你，你很难受吧？”
　　“嗨，他不是也想不起你么。没事儿，等刀口愈合，估计就想起来了。”靠这种想法，钱观涛已经坚持了两天，度日如年的两天。
　　“大、大概会吧……”富小商含混应道，笑容发干。
　　“不是大概，是一定！”钱观涛严厉纠正，眼里写满不容置疑。
　　“如果……我是说如果，鸾再也想不起来呢？”
　　“那也没什么大不了。凭我的魅力，照样能征服他第二次，第三次，第N次……”钱观涛开头说得山河，越说越没底气，最后没了声儿。
　　富小商不知该怎么安慰钱观涛，就陪着钱观涛一起没声儿。
　　“靠！也他妈不知道是不是医疗事故，得找人鉴定一下。”不算短的静默后，钱观涛突然叫嚣着站起来，拔腿就走。
　　富小商让钱观涛的一惊一乍吓愣了几秒，旋即反应过来。
　　“喂！你这就要去找人鉴定啊？”
　　“我哪儿有那功夫。那家伙可能快醒了，回头见不着我，再以为我把他遗弃了，急哭了咋办？那家伙没良心，我不能没良心，他跟这儿举目无亲，还遭人毒手，我不管他谁管他？玛丽隔壁的撂爪儿就忘，等他好了，看我不豁出命去收拾他。”
　　富小商挪挪嘴儿，嘛都没说出来。
　　
　　安静的病房里，一个大美人冷冷清清望着窗外发呆，投射出的影子染着孤独的颜色。
　　剃光了头发都无损美貌，反而更显冷艳的大美人钱观涛怎么可能不爱看？然而，看了心就疼，哪个还敢看？
　　心疼大美人不时泄露出的孤寂、落寞。心疼躲不开多舛命运的第二春。刚刚开放的小花朵本该备受呵护，怎受得霜雪寒风的残酷折磨？
　　套一句好事多磨，再套一句经历风雨才见美丽彩虹。心疼，还是心疼。
　　美人回眸，眸光寒入骨，这叫一个疼。O(>n<)o
　　钱观涛正在经受磨难的心，先是抽紧，再是寒战。妄想勇往直前，扭头落跑逃窜。
　　“喂！”
　　逃窜的身影，被这一声勾搭住。
　　“我不走，就打点水去。”钱观涛当着病房里刚换了新水桶的饮水机说道。
　　“我不认识你，你干嘛对我这么好？”
　　“你觉得我对你好？”第一次得到大美人正面肯定，钱观涛不好意思了。挠挠头，摸摸鼻子，脸上飞红霞，一副适应不良状。钱观涛觉得虽说大美人丢了记忆，却找回了良心，这次手术勉强还不算太失败。
　　“为什么？一个人不可能无缘无故对陌生人好。”
　　“咱俩不是陌生人。”
　　“我不记得你。和陌生人有什么区别？”
　　“我记得你！”
　　“所以，你只是对你认识的那个我好。却没有想过，现在你面前的我，可能已经不是你认识的那个我。”
　　“我现在心情不好，脑子乱，闹不明白你的车轱辘话。我就知道，你是我对象，我想照顾你，照顾你是我的责任。不管你是不是暂时失去对我的记忆。”
　　“也不管目前的我是否对你还有感觉？”
　　“我这种条件，你要是对我没感觉，说明你审美失调。”
　　一记鄙视的白眼，钱观涛找回和他亲爱的大美人对话的感觉，差点感动到泪如雨下。
　　余光乍闪，钱观涛甩开久违的感动，冲进楼道，将不小心挤进他视线的医生挟持到少人来往的楼梯间。
　　
　　“干嘛？风流病犯了？又想当着男友面前爬墙？”媚眼衬嘲讽。
　　钱观涛没兴趣关心前男友是否精神分裂，一门心思全系挂在大美人身上。
　　“我没节操是我的毛病，随便你报复。可你他妈连鸾一块儿报复，我就得跟你说道说道了。”
　　“想多了吧？你以为我会为了整你，罔顾医德？再者说，我是普外，鸾的手术属于脑外，你要咎责，也该找他的主治医生。”
　　“你他妈要是有医德，就帮我收集鸾手术不当的证据。”
　　“谁告诉你鸾的手术有问题？鸾的手术经过专家会诊、讨论，才确定最后实施方案。手术过程顺利，手术结果完美，没有任何不当。”
　　“完美？他现在不认识我，叫完美？”
　　“那有什么办法，手术前就已经告诉你们，会有些影响。你们既然同意手术，且签了责任书，就表示认可术后的可能发生的各种情况。”
　　“你、你他妈少跟我说这些推卸责任的狗屁话！我们同意手术，是信赖你们这些庸医能改善鸾的状况，不是越治越重。”
　　“姓钱的，你说话才要负责任。血块取出，免除祸患，鸾的健康确实得到保证。总不能为了让鸾记住你，就眼睁睁放任他被血块威胁生命吧？我当初跟你分手，就是因为看出你是个自我为中心、不知何谓认真的自私鬼，以为你这次对鸾是认真的，敢情到头来，还是以你自身利益为根本出发点。我鄙视你。”
　　“你、你把我们鸾害成这样，你还鄙视我？”
　　“我最后再说一次，鸾的手术不是我主刀。再有，记得你和鸾的生命相比，哪个重要，请你考虑清楚。”
　　医生同志扒开钱观涛拽着他白大褂襟口的手，理平整，潇洒退场。
　　钱观涛抹抹脸，懊丧低咒。
　　他当然更重视大美人的生命和健康，可他想寻回大美人关于他们的记忆又有什么错？
　　重新开始的雄心壮志他有，重新征服大美人的自信他有。可他没有合金铠甲护体，没有金刚不坏之身，拦不住心酸、心疼的侵蚀，害怕败北于血肉之躯少不了的脆弱。
　　
　　“你这家伙一忘解千愁，把我豁出去了，是吧？我说你这家伙眼神真不怎么地，我这脸蛋，我这身段，我这气质，那些棒子男哪点儿比得上？干嘛非逼着我上演棒子剧情呢？你就不怕我心伤透了，累了，遗弃你？绕是我心软，也不带这么欺负我的啊！”
　　“我就给你两条路，一、立马想起我，二、立马再一次喜欢上我。否则……”
　　“怎样？”
　　夜阑人静，钱观涛愁得睡不着，轻捏着大美人下巴说狠话发泄烦闷。谁想得到，自言自语也有人搭腔，而且还是颇为挑衅的语气。
　　钱观涛一慌，忙松开大美人的下巴，免得大美人误会他想谋害他，先把他给咔嚓了。
　　“你、你没睡啊？”
　　大美人撑坐起来，注视着钱观涛，夜色中，双眼泛着冰蓝色的冷光。
　　挺}人。
　　钱观涛禁不住吞了吞唾沫。
　　“才这么两天你就累了，可见之前说的所谓的真心掺了多少水分。”
　　“你……”钱观涛瞬时睁大眼，张大嘴，身子微微发颤。
　　“我怎样？看你这表情是想宰了我？你有那个胆子和能力？”
　　“你、你压根儿全是装的，你压根儿没忘了我，你、你整我？！”
　　“怎样？”
　　“怎样？你居然还问我怎样？想出这种方法整我，你把我当什么，把人心当什么？”他伤心难过的时候，他却偷着笑，要他怎么接受？要他怎么不气不恼？岂止气恼，他恨不得掐死这个狼心狗肺的混蛋！(t_s)#
　　“喜新不厌旧，脚踩N条船，拈花惹草，爬墙偷腥，你又把人心当什么？”
　　“别告诉我，你是替天行道。”
　　“看你惬意逍遥，我气不顺。”
　　“现在你气顺了，痛快了？”
　　“比之前痛快多了。”
　　“好，很好，太好了，我今天算彻底看清楚你的心有多黑，多狠。我承认，我打不过你，心眼儿玩不过你，我在你眼里就是个下贱的风流烂货，咱们的关系在你眼里屁都不如。既然大少爷您这么不待见我，我他妈还懒得腆着脸伺候了呢！我走，不跟这儿让您气不顺。我走！”
　　钱掏光狠狠喷了一通儿火，狠狠卷走一路火，舍下大美人面对夜色清冷。
　　大美人瞪着那一团火在眼前刮走，面容比夜色还清冷，比夜色更暗。
　　
　　




不打架打架伤身体

　　钱观涛的父母是钱老头恢复生龙活虎之后，又去便利店骚扰大美人陪他钻研赌技才知道大美人手术住院。
　　儿媳妇（二老坚信自己儿子稳居上位= =）住院，公婆哪有不闻不问的道理？况且，老两口真心喜欢大美人。于是乎，钱太太煲了一盅汤，老两口相携前来探望。
　　钱观涛被老两口传唤担任司机。
　　一家三口踏进病房，即受到截然相反的两种待遇。
　　大美人忽略钱观涛的存在，对老两口始终展现温和笑容。
　　钱太太拉着大美人的手，一会儿叹息，一会儿问东问西。老头子则用倚老卖老、现身说法，抬杠找茬儿的方式表示关心。
　　被晾在一旁的钱观涛，则好像沦落成只能旁观这两老一少热络互动的外人。
　　前天夜里刚和大美人吵过架；昨天从富小商处得知，富小商被大美人拉拢，胁从大美人一起欺骗他；今天又被爹妈拽来受冷落。
　　余怒未消再添新火，若非不愿让年迈的爹妈为自己的感情生活操心（主要是爱面子），钱观涛早摔门走人了。
　　瞪着大美人清浅的笑脸，钱观涛这叫一个愤恨难平。
　　装，好好装。不装对不起祖宗。他倒要看看这孙子装到什么时候，装不到煽动全世界都背叛他不算这孙子有本事。(t_s)#
　　他操心，担心，伤心，几天像老了几岁，到头来，充其量是只由着人家正主儿耍弄的傻猴子。
　　看上这么一狼心狗肺的主儿，不能光埋怨智商有问题，眼神不好使才是祸根。他这双眼，用在做生意上是招财进宝，谁想到，用在谈恋爱上就成了招灾惹祸。
　　先是富小抠。
　　本以为富小抠是个直得不能再直的闭路电视，弯不了还拒收信号。为了不破坏友情，连做朋友的资格都丧失。苦闷了十年，才发现富小抠可以自行弯曲，外加信号发射接收无碍，只不过对象不是他而已。
　　失恋进程中，遭遇第二春。
　　失忆，来路不明，身份不明统统不在乎，不等收拾好初恋后遗症，迫不及待的掉进陷坑。立志改正风流花心的恶习，全情且专情的经营新恋情，挨打都挨得心甘情愿、乐乐呵呵。结果又怎么样？
　　人家是正义的使者，以锄奸铲恶为己任，代表所有他染指过，辜负过的花花草草惩治他。把他整得颠三倒四，晕头转向，外加肺炸吐血。
　　然后！
　　躲起来生闷气的同时还记挂着人家的安全。一边恨不得嚼碎了这孙子，一边提心吊胆，生怕坏人趁他不在谋害这孙子（他在的时候坏人连他一起灭= =）。借着给爹妈当司机的机会，臭不要脸的跑来享受冷脸子。
　　贱！
　　他要是不贱，人家能这么不把他当个玩意儿？
　　玛丽隔壁的，活了二十七、八年，就活出这么一个字的精髓。= =bbb
　　
　　钱观涛酣畅淋漓的自我厌恶着，捎带手夺过钱太太手里的汤碗，给大美人喂汤。
　　心里头期许大美人呛死，噎死；动作上则是一勺一勺，小心细致。
　　儿子儿媳恩恩爱爱，钱太太看了眉开眼笑，老头子表面上嗤之以鼻，实际上反对意见早就在切磋赌技的过程中偃旗息鼓。
　　老两口识相，叫来正牌司机接应，把甜蜜时光留给小两口。
　　老两口是好意，殊不知小两口刚闹过不团结，正值战后冰封期，相顾无言唯有冰和霜。
　　冰霜发散够了，钱观涛避到花园里抽烟。烟圈吐够了，差不多到了饭点儿，买了饭回病房，伺候大美人吃饭。吃完饭，又伺候吃药吃水果。谁都没话，偶尔目光相遇，也都是互不示弱的凶狠瞪视。
　　赌气累人，气氛沉闷，人就犯困。又累又困就睡吧。
　　高级病房里的设备一应俱全，跟星级酒店客房差不多。钱观涛刚在另一张床上躺好，睡意莫名其妙没了。
　　瞪着天花板发呆，想抽烟，才洗完澡，不愿意上外边招风弄一身脏。
　　忍着吧，着实无聊。
　　往旁边看看，大美人闭着眼睡得挺悠哉，钱观涛更是气不打一处来。
　　好么，这孙子当真没心没肺，吃得饱睡得香，跟没事人一样？！他这满肚子闷气何苦来哉？(t_s)#
　　“走都走了，回来干嘛？”
　　钱观涛思量着是不是趁现在举着枕头扑过去捂死大美人，突来的发问，打跑了罪恶的念头。
　　“我不是贱么。”
　　“真的这么喜欢我？”
　　钱观涛真想大吼一声：我他妈一点都不喜欢你！我他妈现在恨你恨得七窍生烟！
　　可真实的情感那般强烈，不允许他说任何违心话。极不情愿的，特没骨气的，闷声闷气的嗯了声。
　　“所以，我整你，是你活该。”大美人说完，翻过身背对钱观涛。
　　“你……你躺好了，医生不让你侧躺！”
　　“我高兴。”
　　“我说你这家伙……我揍你，信不信？”
　　“你敢？！”
　　“随、随便你。管你死活咧。”
　　钱观涛嘴挺硬，眼珠子却控制不住的总往大美人那边溜，最后忍无可忍，下床亲自矫正大美人睡姿，不可避免的，对上大美人的眼。
　　清冷冷的眸子里有高傲，有倔强，还有钱观涛读不懂的情绪。
　　“我、我才不是关心你，我还在生你气。”
　　“我不稀罕你关心。”
　　大美人拨弄开钱观涛的手，却又在钱观涛怒气发作前，拉下钱观涛的脑袋，贴上柔嫩嫩，软乎乎的唇。
　　舌头顺便钻进钱观涛嘴里游荡。
　　钱观涛本来就心软，如此一来，心彻底化了。怨气啊，怒气啊，一股脑儿烟消云散，只剩下革命成功的喜悦自豪。
　　嗯，这是真的和好了。=V=
　　尽管大美人很激情，但，碍着大美人的身体，钱观涛没敢燃烧，温温柔柔配合大美人完成这个吻。
　　遭到大美人怨怼。
　　“我只是想接吻，没有跟你和好的意思，少露出得意的笑脸恶心我。”
　　外加恶语报复。= =bbb
　　
　　由于某些势力的介入，失火案以维护不当、线路老化终结。
　　结案同时，严夕以超乎寻常的速度拿到补办的护照及相关证件，获准离境。
　　严夕和罗冠伦下了飞机，直奔医院。不知算不算冤家路窄，在医院大门碰到富小商。
　　原先是情敌见面分外眼红，如今是极限尴尬。
　　罗冠伦刻意回避，先行上楼，剩下严夕和富小商一对一，要么化解矛盾，要么寻仇决斗。
　　严夕承认那晚的事是他意气用事，太过任性。想过找机会跟富小商解释清楚，一并道歉。然而，面子作祟，始终有意无意的避开富小商。
　　有些事，拖得越久越欠缺解决的勇气。严夕也犯了这个毛病，此时面对富小商，早就整理好的解释和道歉，愣是半个字都说不出口。废了半天劲，就吱吱唔唔挤出一个“嗨”字。
　　富小商亦是如此，好半天，才喃喃回了一个“嗨”字。
　　场面僵得其他上楼的人主动绕道而行。
　　除了一个人――从外边买饭回来的钱观涛。
　　“富小抠，你来啦？嘿！严夕，你们回来啦？赶紧上楼跟我们说说到底怎么回事。”
　　
　　“对不起。”严夕故意抢先一步进病房，经过富小商身边，悄悄把道歉说出口。尔后，热情洋溢，阳光万丈的跟大美人打招呼。
　　富小商迟钝的点点头，带着释怀的笑容融进朋友之中。
　　
　　问候完毕，用餐完毕。钱观涛再问谋害事件。
　　严夕和罗冠伦交换个眼神，决定由严夕开口陈述。
　　“其实……是一场误会啦。”
　　严夕讲述的内容大致就是：与罗冠伦调查大美人身世的时候很不顺利，进展缓慢。延寻以为正确的线索找下去更是一无所获，由此，怀疑有人故意设阻。怀疑刚起，便发生看似很有针对性的火灾。经过警方调查，得知实乃多疑作梗。
　　“真是这样？”
　　“真的。害大家紧张这么久，真不好意思。”
　　“那我和鸾的车祸怎么解释？事故报告显示，刹车失灵确系人为。为什么这么巧，你们那边发生火灾，我们这边发生车祸？”
　　“呃……这我就不知道了。不过你想想，若是真有人想害我们，Allen后来更换的那间房才应该是纵火的主要目标。”
　　“那只能说明对方调查失误，没查出Allen会临时更换房间。”
　　“你这么说也没错啦。可失火原因已经调查清楚，是线路老化，走火所致。”
　　“你们没在那两间房，谁使用房内电器，导致短路走火？”
　　“蟑螂和老鼠啊。警方出具的调查报告中也没排除这两位嫌疑犯。”
　　“当初说有人谋害鸾的是你们，现在反口的也是你们，你要我怎么相信你们说的话？”
　　“所、所以我们觉得不好意思，害你们白紧张一场嘛。”
　　“钱观涛，你不会一心希望有人陷害鸾吧？”罗冠伦适时出声，抛出饶有分量的一句。
　　“你放屁！我怎么会希望……就算你们那边是误会，我们这边呢？”
　　“会不会是你得罪什么人？你这家伙到处留情，留下很多祸患诶！上次你被人打伤住院，就被旧情人捆成木乃伊。这次也有可能是你连累鸾啊！”
　　“感情纠纷值得算计人命么？！”
　　“当然值得。”鸾说话了，阴狠的瞪视钱观涛，吓得钱观涛不禁咽了几口唾沫。
　　“呃……都吃完了哈？瞧这一堆饭盒乱的，我收拾收拾，把饭盒扔了就回来哈。你们慢聊。”
　　
　　钱观涛前脚畏罪潜逃出病房，严夕和罗冠伦后脚就变了脸色――戏谑换成严肃。
　　“鸾，希望你给我们一个合理的解释。帮我们搞定警方调查，帮严夕搞定证件的人是你派去的，你就是文鸾，没错吧？”
　　“鸾，你、你恢复记忆啦？！”=0=
　　
　　




奸诈之徒

　　问话的是富小商。
　　富小商之前答应帮助大美人整钱观涛，以为大美人仅仅是单纯的想纠正钱观涛的不良癖好，哪里想得到大美人居然恢复了记忆。
　　震惊之余，富小商立即开始思忖，是否应该把这个消息告诉显然不知情的钱观涛。
　　给大美人当从犯，钱观涛已经暴走过一次。大美人恢复记忆这么重要的事情，若是隐瞒钱观涛，富小商怕钱观涛跟他绝交。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“钱观涛那里我会自己说。”像是看穿富小商的想法，大美人先发制人，直视着富小商说道。无论是眼神，还是语调饱含着谁都不敢忤逆的悍然霸气。
　　不用等富小商表态，大美人已然从富小商胆怯的神情中得到自己想要的答复。继而转向严夕与罗冠伦。
　　“相信我，知道得越少，对你们而言就越安全。”
　　“什么知道得少就安全？”钱观涛扔完垃圾回来，洋溢着胆量复原的勃勃生气。
　　大美人冷冷勾起唇角，冷冷轻笑：
　　“你的风流韵事我知道得越少，你的小命就越安全。”
　　钱观涛笑容冻僵，脸明显抽搐了几下，后悔回来得太早，大美人还没忘记查他的风流帐。
　　其实，他也不怕查。男人大丈夫，敢作敢当嘛。关键是……
　　他的风流帐根本就是一本糊涂账，采了多少花，拔了多少草，压根儿记不清，更算不过来。= =bbb
　　“咱看以后的表现，成不？”
　　
　　“喂！你不帮我把行李拿上去？”
　　严夕拎着罗冠伦甫交还到他手中的双肩背包责问道。
　　每一次无论严夕如何驱赶罗冠伦都会置若罔闻的坚持跟他上楼，经严夕驱赶无数次，耗到不能再晚才会恋恋不舍的离开他严夕家。从没有仅把严夕送到楼门口就走过。
　　所以，这种点到即止令严夕极度不适应。尤其还是在严夕与富小商和解之后。
　　“你的背包似乎没有重到需要我帮忙拿上去的程度。”
　　一个只装了证件和钱包的背包能有多沉重？严夕的意思罗冠伦懂，只是不想遵照执行而已。
　　罗冠伦的拒绝使严夕很不愉快。
　　“经过一个假期，房子里一定脏得要命，你上来给我打扫干净再走。”严夕抛给罗冠伦一个你再敢拒绝试试看的眼神，转头往楼道里走。
　　上了楼梯，发觉身后并未有人跟随。
　　“死瘸子，你聋了？”随着耐性逐渐消失，火气逐级上升，语气嘛……恶劣。
　　“我累了，想回去休息。”
　　“我也累了，才准你上来给我打扫卫生。不然你以为我会主动请你进我的房子？”
　　“既然都累了，就各自回家休息。”
　　严夕岂能容忍罗冠伦拒绝自己在先，舍下他走人在后？蹬蹬蹬几步跑，拽住罗冠伦。怒火在媚眼中张狂。
　　“我要你上来给我打扫卫生。”
　　“严夕，我说的不会再像过去那样纵容你，不是和你开玩笑。”
　　“你、你竟然还用这种语气和我说话？！”严夕觉得这两天对罗冠伦足够客气，罗冠伦也该恢复到过去那样对他百依百顺。
　　“想我改变态度么？那么，请你先改善自己的态度。”罗冠伦狠下心，拨开严夕的拉扯。
　　“我有什么需要改善？死瘸子，不要以为我对你稍微客气点就好像多了不起，别忘了，你始终是跟在我屁股后头的一条狗！”
　　“你和狗上床？你和狗撒娇？你和狗不依不饶？”
　　“你……你管我？！我高兴我乐意！”
　　严夕被罗冠伦堵得感觉自己舌头好像短了一截，在自己气疯之前狠狠踢了罗冠伦一脚，咚咚咚跺着脚跑上楼。
　　殊不知罗冠伦克制对他的宠爱纵容有多么艰难，多么痛苦。
　　
　　回酒店上班，严夕见到罗冠伦就会高傲的昂起下巴，不理不睬。
　　严夕知道自己的行为很孩子气，可他实在咽不下这口气。尤其罗冠伦一副满不在乎的死样子，仿佛在嘲笑他似的，更让他难以忍受。甚至把情绪带到工作中，处处针对罗冠伦之外，动不动就大发脾气，拿属下出气。
　　没两天，严夕就成了餐饮部人人避若蛇蝎的恐怖之源。
　　严夕很烦躁，烦躁自己为了曾经那么讨厌那么想摆脱的家伙心浮气躁。
　　严夕很恼火，恼火自己被罗冠伦脑抽似的时冷时热、若即若离搅得心烦意乱。
　　过去，无论他说什么，罗冠伦都会笑呵呵承受，从不敢要求他改善态度。哪儿像现在？想怎样就怎样，根本不把他放在眼里。八成是在英国最后逗留那几天对那家伙太和善，那家伙才嚣张的自以为有能力掌控他，才敢说什么不再纵容他的屁话。(t_s)#
　　那家伙又不是他什么人，他会需要那家伙纵容？
　　开玩笑！
　　他无非是心血来潮逗逗那家伙，用那家伙派遣寂寞而已。干嘛反过来被那家伙牵着鼻子走？(t_s)#
　　“严夕，手！”
　　“该死！”
　　严夕想得出神，切菜时顺便给自己的手指头来了一刀，顿时血溅砧板。
　　严夕立即把手伸到水龙头下冲洗伤口，余光偷瞄罗冠伦的反应。按严夕的想法，罗冠伦一定会心疼无比的冲过来，显示不舍与怜惜。结果令严夕大失所望：罗冠伦只是沉着脸让他去处理伤口，便离开厨房间。
　　严夕愤恨咬牙，恨刚才剁得不是罗冠伦的脑袋。
　　
　　死瘸子，臭瘸子，烂瘸子，活该一辈子当瘸子！
　　屁不再纵容他！分明是睡他睡够了，玩他玩腻了，想换口味去跟女人胡搞。亏得平时摆出一副道貌岸然的姿态，骨子里不过就是个龌龊的色胚。(t_s)#
　　幸好他一如既往的讨厌那家伙，否则指不定被那家伙玩弄成什么倒霉样。
　　严夕举着手指坐在办公室里玩命磨牙，脑子里满满当当全是罗冠伦跟女同事有说有笑的刺眼画面，头顶呼呼冒火，火上飘浮着绿色的小云朵。
　　罗冠伦进入严夕办公室时，严夕俨然化作艳丽火团。
　　“滚开，少碰我！”
　　罗冠伦蹲在严夕跟前，要给严夕包扎伤口，严夕爆吼一声，给罗冠伦踹个跟头。
　　罗冠伦爬起来，药箱留给严夕，往外走。
　　严夕怒火攻心，看见罗冠伦火更猛，却又不甘心让罗冠伦这么轻松在他眼前溜走。
　　“回来！给我包扎！”
　　“你包扎应该很顺手，不需要我帮忙。”
　　“我要你包就包，哪儿那么多废话？！”
　　“我刚才要给你包扎，你拒绝。于是，现在是你请我帮你包扎，这是请求别人的态度么？”
　　“搞清楚，我在命令你！你算什么东西，哪里值得我请求？”
　　“认识你这么久，能否让我见识一下你其实懂得对别人最基本的尊重？”
　　“你不包，是吧？那我就这么晾着它，等它破伤风，腐烂发臭。”
　　“我不会每一次都因为心软，让你要挟成功。”
　　“死瘸子！你睡够我了，所以巴不得我死，是不是？”
　　严夕吼完，引来罗冠伦谴责的目光，同时把罗冠伦逼回到自己面前，为自己包扎伤口。
　　“这是说你还想睡我？”
　　“你改掉口不择言的臭毛病之前，我不会再碰你。”
　　“多么冠冕堂皇的理由。为什么不坦白你跟男人玩够了玩腻了，想去跟女人胡搞？”
　　“除了你，我碰过别的男人么？”
　　“你是怪我把你变成同志？抱歉，我没求你喜欢我。是你死缠活缠非要喜欢我。”
　　“于是，在你的认知里，我就可以随便任你颐指气使，侮辱践踏？”
　　“我哪时候……？对！你活该犯贱！”严夕猛然改口，然后别开脸。
　　罗冠伦捧着严夕脸庞，要严夕直面自己。
　　“你以为我为什么这样对你？”
　　“我干嘛揣测自己讨厌的人的想法？”
　　“要你坦白对我同样渴望，要你稍稍对我柔软一点，就这么难？”
　　“我才没有渴望你。我态度从来都是这样，嫌弃就离我远点。”
　　“我远离你了，是你非要拽回我，不许我离开你。”
　　“你得意了，所以跟女人亲热在我面前示威？”
　　“我仔细想过，你说得对，你不喜欢我，仅仅是独占欲作祟。”
　　“然后？终于想放弃了？”
　　“能放弃的话，早就放弃了。”罗冠伦轻轻含了含严夕的嘴唇，严夕不可避免的尝到罗冠伦面对他时，素来的无奈味道。“刚刚只是同事间的正常接触，不值得你想得那么复杂。”
　　“你亲我只是同事间的正常接触？那你跟我上床又算什么？工作外的附加交流？”
　　“我是说刚才那位张小姐，以及其他女同事。”
　　严夕脸红了，他还没犯过这么愚蠢的错误。都怪死瘸子害他气昏头，神智失常。
　　“管你是不是正常接触，我都没兴趣。”q(s^t)r
　　“我懂。独占欲罢了。”
　　“你都说我独占欲强了，你是我的东西，我要你和我一起住。”
　　罗冠伦拥抱了严夕，严夕理所当然的享受了罗冠伦拥抱。
　　依稀的，严夕觉得有点不对劲儿。似乎拥抱前，视线交错的瞬间，罗冠伦的眼中快速闪过某种近似奸诈的诡谲光芒。
　　错觉么？
　　死瘸子到死都跟奸诈、狡猾一类的词汇扯不上关系吧？
　　
　　大美人总算可以出院。
　　钱观涛自是不必说，富小商，严夕，罗冠伦也来凑热闹，准备一起去庆祝大美人出院。
　　钱观涛的医生前男友特地到病房跟大美人话别，然后趁钱观涛不备，抱住钱观涛，照着钱观涛的嘴巴就啃。
　　啃完，露出叵测坏笑，状似亲昵的凑到受了刺激，僵成木桩子的钱观涛耳畔低语：
　　“之前顾及鸾的身体，给你留条活路。今天鸾出院，特地送上一份大礼，祝你一路好死。”
　　越过前男友，看到现任男友的阴鸷脸色，钱观涛心想不如直接死了痛快。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　




深夜抽风（杀虫）

　　接大美人出院的路上，庆祝大美人出院的胡吃海塞的桌面上，胡吃海塞完了彪歌的包厢里，钱观涛蠢蠢欲动，一直伺机跟大美人表明自己清白无辜，一切乃奸人处心积虑、阴谋陷害。
　　可惜，没机会。大美人那两道冻结的光束压根儿不往他身上溜。O(s□t)o
　　难道又是冷战的信号？刚刚冰化花开，钱观涛的身心刚刚回暖，对冰封期的记忆那是心有余悸，后怕到冷汗连连。
　　很老实，很乖巧的撑到庆祝活动结束，送富小商回了家，与大美人缓慢行驶在回归爱的小窝的路上，钱观涛始终保持开动脑筋状态，寻觅打开话题的机会。
　　“我回便利店。”
　　“啊？你刚出院需要静养，也需要人照顾，去我那儿，让我照顾你呗。”
　　“用不着。”
　　“生气啦？我跟那厮真没什么，他故意扑上来陷害我，挑拨咱俩关系。”
　　“医生嘱咐我暂时少做剧烈运动，你跟旧情人那些龌龊事先记在账上，以后再算。我是不想去你那儿住，寄人篱下，就得事事由人，不舒坦。”
　　“这话生分了不是？咱俩谁跟谁？我那儿跟你那儿有什么区别？咱俩在一块儿还能多份照应。严夕他们话是那么说，我总觉得这里头有蹊跷，不放心你一个人。”
　　“跟你在一起更不安全。你一不能打，二不抗打，我还得防范你色心大发算计我，不利于我静养。”
　　“我在你三餐一般频繁的暴力下顽强生存，还不抗打？”太瞧不起人了！(t_s)#
　　“我要是来真的，一次就让你魂飞魄散。”
　　靠！把他打得跟三孙子似的，人老人家还没动真功夫？妈妈哟，他怎么这么有眼力万众挑一挑上一恐怖分子？
　　“武力不行，我有脑力！”钱观涛不堪忍受大美人把他看得一钱不值。
　　“满脑子淫・欲，管屁用。”
　　“你……哼，随便你，我还不乐意自找麻烦呢。”方向盘一转，改道便利店。
　　大美人下车，开院门，进院，再见都没说一声。
　　钱观涛坐在车里看着，越看越来气，越想越憋屈，累积到一定程度，冲下车去。
　　“拿着我手机，万一有情况方便点儿，明儿我再给你买新的。”
　　钱观涛凶狠的把自己的手机塞给大美人，凶狠的撂下话，凶狠的撤退……又凶狠的给大美人拽回来，凶狠的跟大美人吻作一团。
　　大美人热情如火，钱观涛火般热情，俩人吻得如火如荼，难分难舍。眼瞅着奔驰进欲望的深渊，钱观涛的理智不开眼的及时回归，压制了野火。
　　“那、那什么，我先走了，你早点休息，注意安全。有事一定给我电话，保证随传随到。”左右回避大美人诱人的双眼，还是没回避过去，说出了顾虑。“等你身体再好点儿，我一定不放过你。”
　　“赶紧滚。”大美人脸蛋红扑扑，别提多娇艳，凶巴巴的模样别有风情。
　　钱观涛差点拉不住体内野马的缰绳，随了渴切，扑倒大美人。意识到多逗留一秒，便多一分兽化的危险，钱观涛逃命似的逃出小院，逃上车，逃回家。
　　大美人抚着嘴唇，露出浅笑。
　　甜如蜜，美如花，勾魂摄魄，见者心荡神驰，心驰神往。
　　转瞬，花般笑颜隐去，替换成冷凝阴郁，拨通手机，步入小屋。
　　“华叔，那边反应如何？”
　　
　　两个身心健康的男人同居月余，夜夜同床共枕，却啥坏事都不干，正常么？
　　放在直人身上正常，放在翻滚过N多次的一对奸夫淫夫身上，绝对不正常。
　　身边躺着绝大多数时候斯文有礼，一旦上床做・爱就蜕变成野兽（尽管瘸了腿，野兽还是野兽）的罗冠伦，一向不太安分的严夕越发不安分了。
　　不光身子不安分，脑子也不安分。
　　身子不安分是□无处疏解给憋的。脑子不安分则是胡思乱想，思考索求无度的野兽啥时候改吃素了。
　　严夕坚决否认是自己魅力指数降低，勾引罗冠伦得来的饥渴热吻就是证据。
　　亦排除罗冠伦那方便出了问题。那方面有问题的人，理论上不会为了他一个吻，甚或一个勾挑的眼神那地方就硬邦邦。
　　那么，原因何在？
　　想了许久，不得其解，严夕索性不想了。方才大家一起happy时，大美人刚出院，不宜饮酒；钱观涛要当车夫，禁止饮酒；富小商不胜酒力，不敢多喝；满桌子的酒，大部分都进了他和罗冠伦的肚子。现下夜深人静，酒劲儿未过，正是酒后乱・性的大好时机，是男人，就不能错过。
　　打定主意，严夕翻身贴紧罗冠伦，脸儿埋进罗冠伦颈窝，挺鼻紧贴罗冠伦的皮肤不断摩挲。腰身轻扭，下身贴着罗冠伦蹭来蹭去。
　　“别闹。”罗冠伦轻轻推开严夕，拒绝性・骚扰。
　　“喂，我想做，你陪我。”严夕脸儿通红，酒精作用，渴欲所致，绝无羞涩。
　　“我不想。”罗冠伦淡道，背过身去。
　　不想？当他眼瞎，还是植物人没感觉？
　　严夕不服气的贴过去，手探到罗冠伦身前，手指在罗冠伦下腹打圈儿。
　　“少来，明明想得很。难得我心情好，机不可失失不再来哟。”
　　罗冠伦捉到严夕调皮的小爪子，转而一本正经的对严夕说道：
　　“你不喜欢我，我不想和你做了。”
　　“我之前也不喜欢你，你少上过我一次么？”
　　“我不想再那样。”
　　“那你搬进来跟我同居干什么？！”
　　“你让我搬进来的。”
　　“我让你搬你就搬，我让你和我做，你干嘛不和我做？！”
　　“不一样。”
　　“都是听我话，有什么不一样？”
　　罗冠伦看着严夕，透过眼神问出三个字――你说呢？
　　严夕荤的素的好生一番咒骂，气哼哼甩开罗冠伦的手，翻着白眼背对罗冠伦生闷气。
　　罗冠伦凝注严夕后背，挣扎半天，好不容易伸出手，严夕突然起床，风风火火穿上衣服，风风火火往外走。
　　“想跟我上床的人多得是，你技术也没比别人好多少，犯不着跟你较劲。我现在就去钓凯子，大战五百回合，爽翻天。哼！”
　　
　　钱观涛正美滋滋跟大美人热线电话，卖弄甜言蜜语，聆听大美人冷言冷语冷嘲热讽。门铃催命般的响了，骂咧咧，边跟大美人抱怨，边开门。
　　门刚打开一道缝，严夕就跟点了火的火箭筒似的冲进来，差点给钱观涛带个跟头。= =bbb
　　“鸾呢？鸾没跟你回来？”一进门，严夕就挨个儿房间乱窜，嚷嚷着寻找大美人的踪影。一转眼，发现钱观涛正要跟大美人挂线，一把就把电话抢进自己手里。“鸾！你帮我狠狠教训死瘸子啦，我快被他气死……喂！钱观涛，把电话给我！”
　　“宝贝儿，你甭搭理这狂犬病，挂了，晚安。”钱观涛迅速收线，押着严夕跟客厅落座。
　　“三更半夜折腾什么？你抽风，也不能给别人捣乱啊。”
　　“钱观涛，你土生土长，关系深，地头熟，帮我找群流氓群殴死瘸子一顿吧！不用给我面子，打死就行。”
　　“打死他，你一心疼，再打死我？省省吧，咱别劳民伤财了。”
　　“我干嘛心疼他？我巴不得他赶紧死呢！”
　　“吵架啦？”
　　“他也配和我吵架？”
　　“摊上你这么一个闹心的主儿，罗冠伦真可怜。”
　　“钱观涛！我跟你睡了那么久，你该站在我这头儿吧？”
　　“打住，我也是有家室的人了，别给我制造绯闻。你睡你的房，我睡我的房，咱俩一直井水不犯河水，清清白白。”
　　“我不管，你就得帮我，不许帮死瘸子。”
　　“严夕，光你一口一个死瘸子，搁人家别人就受不了，罗冠伦忍你这么久，容易么？你就不能消停会儿，偶尔对人家温柔点儿？我发现你爱人的方式很病态诶。”
　　“谁爱那个死瘸子？！你再造谣我就上鸾那儿给你造谣，打不死你。我爱的人是Johnson。”
　　“你爱方大穹，为什么方大穹走了你不去找他，反而跟罗冠伦勾勾搭搭、黏黏呼呼？诚实点儿吧，你早就移情别恋，爱上罗冠伦了。否则，以你的脾气，哪儿会这么在乎一个人？”
　　“我跟你很熟吗？干嘛装出一副很了解我的样子，替我下结论？”
　　“算了，我说得对不对你心里清楚。我就劝你一句：惜取眼前人，别等错过再后悔。”
　　“这是你的经验之谈？”
　　“缘分大都是自己放走的，怨不得人。我困了，明儿还得上班，你也别折腾了，要不回家，要不去客房睡……喂！疯了你？你干嘛……唔……”
　　钱观涛刚要起身，就被严夕勇猛的撞倒回去，死死压住，紧接着，柔唇香舌扑压下来。
　　唇舌相亲。
　　目瞪口呆。
　　心、心脏病要犯……o(>n<)o
　　
　　




不速之客（杀虫）

　　跟严夕打啵儿，不是第一次，过去在富小商面前也表演过。
　　然而，今时不同往日。
　　钱观涛有了崭新的，华丽丽的美好恋情，自发跻身有家室的男人行列，就得对自己跟家室负责。不能再像过去那样随心所欲，干坏事之前必须顾及家室的感受，考虑清楚干完坏事的后果。
　　关键就在这个后果。
　　野花虽香，不值得送命啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　何况野花还是别人的家花。朋友妻不可戏，为了花花草草损失朋友也不值当。
　　钱观涛的脑子飞速运转，计算送上门的精五花肉值不值得啃，肉就自己先止步了。
　　严夕在钱观涛嘴里祸害一气，完事推开钱观涛，砸吧砸吧滋味，标注评语：
　　“没滋没味没感觉。”
　　给钱观涛气得。= =bbb
　　钱观涛拿富小商的存折发誓，这辈子都没遭受过此等屈辱。偏偏受了屈，为了保证贞・洁（其实是怕老婆= =），还得忍气吞声，憋在心里狂骂严夕味觉麻痹，不懂欣赏。
　　“下次亲鸾试试。”
　　“你敢？！你这辈子就是凑凑合合，啃你们家罗冠伦的命。”
　　“死瘸子最多是我的狗，不配让我啃。”
　　屁咧，你少啃啦？钱观涛倍儿不屑的冷嗤，赶紧远离脑门子刻着【麻烦】二字的躁狂症患者，省得徒惹一身腥，无辜被大美人修理。
　　走出没两步，电话响了。捞起一看，嘿嘿，救星到。
　　“严夕在我这儿，你就在楼下？太好了，赶紧把他领走。”
　　“钱观涛！你这个不讲义气的小人！”
　　“行了，你知足吧。人家罗冠伦腿不方便，大半夜的还出来到处找你。换我离家出走，我们家宝贝儿指定巴不得我死外头，照样吃香喝辣睡得安。你这德性，纯粹让人惯坏了，就欠收拾。”做人的差距就是这么血淋淋的大。
　　说话间，钱观涛开了门，等候罗冠伦上来拿人。
　　严夕仇恨的火焰在严夕眼眸中燃烧，发出噼噼啪啪的动听声响。尔后“叮”的一声，维系人性的保险绳崩断，虎狼一般扑向钱观涛，照钱观涛脖子亲下去，为钱观涛的黄泉之路铺砖。
　　“不行、不行……严夕……你疯了你？你不住口，咱、咱朋友没得做……”
　　钱观涛努力在不伤害严夕的前提下推搡严夕，可全心复仇的严夕宛如一只水蛭，不达目的决不罢休，死抱着钱观涛，烙印足以将钱观涛推向死亡的记号。
　　“严夕！我真跟你急！罗兄，你可算来了，快、快这家伙要疯！”
　　救星罗冠伦披着五彩霞光就来了，钱观涛迫不及待发出求救。
　　但见罗冠伦一把将严夕从钱观涛拽离，眨眼的功夫都没有，就在严夕脸上烙了一个五指红印。
　　肌肤激情擦碰的声响何其尖利刺耳，证明罗冠伦这一巴掌挥下去的力度。
　　严夕活到今天，及时挨过打？尤其还是耳帖子。羞、恼、愤、恨四种情绪一涌而上，逼出剔透的两行泪水。
　　流着泪，咬着牙，瞪着罗冠伦，气到极致，恨之入骨。
　　飓风一般卷走。
　　“严夕――罗兄，说服教育就行，怎么能动手……唉……严夕，你等等。”钱观涛第一次见罗冠伦发火，而且还是这么惊人的等级，吓呆了半晌，恢复反应之后，立即去追赶狂奔而去的严夕，生怕严夕激动之下出个万一。
　　“别管他。不给他点颜色，这辈子他都改不过来。”
　　“少说屁话，他这么跑掉，万一出什么危险，伤心难过的还是你。”钱观涛走进电梯，刚转过身，就见罗冠伦也跟进来。
　　还是那么阴森，可阴森中透出太醒目的担忧。
　　钱观涛叹口气。打完再后悔，不如不打。不过，话说回来，严夕的脾气确实要命。摊上这么一号，少活十年打不住。罗冠伦这也是忍人所不能忍，挑战极限。= =bbb
　　
　　严夕哪儿都没去，直接回了家。
　　回到家里，把整间房子折腾得天翻地覆，罗冠伦的东西全让他丢出门外，乱七八糟堆成一堆。
　　罗冠伦看见门口的东西，就知道严夕回来了。通知钱观涛不用再找了，推门进屋。
　　门，果然没锁。
　　屋里乱得跟战场似的，几乎没了下脚的地方。
　　严夕坐在战场中间，充满怨毒的紧盯罗冠伦，好似一条随时可能发动袭击的毒蛇。
　　罗冠伦勇气不小，走到毒蛇面前，毒蛇果然张开嘴，狠狠咬住他脖子，不仅要注射毒液，还想咬破他的喉管。
　　罗冠伦不反抗，更不还手，放任严夕发泄。
　　严夕尝到血腥的滋味，才放过罗冠伦，嘴唇，嘴角沾染上属于罗冠伦的血红。
　　“滚，我再不想见到你，快滚！”
　　严夕吼完，卷着烈火回房。
　　摔门，落锁，一道程序都没落。
　　罗冠伦没管脖子上的伤口，捋起袖子着手清理战场。
　　
　　严夕走出房门，已是第二天上午。
　　多种情绪搅和在一起，害严夕整夜噩梦连连，睁开眼，头疼欲裂，眼睛干涩，难受极了。
　　看到委屈高大身材窝在客厅沙发里睡觉的罗冠伦，昨天晚上的种种跃现在脑海，更难受了。
　　冲上前，踢翻沙发。
　　“让你滚，还赖在我家干嘛？”
　　罗冠伦爬起来，因为睡前卸掉假肢，少了半条腿很是狼狈。
　　严夕别开脸，躲过罗冠伦狼狈的镜头，扎在他心里很久的那根刺，却再度发威。
　　“我答应不离开你，无论如何都不会离开。”扶起沙发，坐定，罗冠伦才又找回从容。视线锁定严夕，不卑不亢。
　　“我后悔了，不想我宰了你，就马上滚。”
　　“那你就宰了我。”
　　“你以为我不敢？”
　　“你敢。任何伤害他人的事情，你都敢做。可你做完之后，还是会后悔。既然后悔，为什么不克制住自己，不去做那些事情？”
　　“我伤害谁了？就算我伤害了谁，也轮不到你指手画脚教训我。”还打他！
　　“伤害别人，你好受么？上次伤害富小商，你不好受。昨天你又对钱观涛……若是他跟鸾闹不和，你一样会心里难受。”
　　“哈！我都不知道你这么伟大，代表全世界讨伐我。”
　　“就算你不顾及他们，难道就不能偶尔顾及我的感受？！”
　　“你打我就顾及我的感受了？”
　　“我打你，是我不好。但我不准备向你道歉，我当时的心情远比你挨的那一巴掌难过得多。你那么喜欢Johnson，倘若他在你面前跟富小商亲热，相信你就会明白我的心情。”
　　“他没少在我面前跟矮冬瓜亲热。”严夕咕哝道。
　　看到方大穹和富小商亲亲热热，他只是觉得嫉妒，碍眼。如果罗冠伦仅因为碍眼就给他巴掌，他死都不会原谅他。
　　“你也不是第一次在我面前跟别人……”
　　“我又没怎样。我就是恨钱观涛出卖我，给他留点记号，借鸾的手教训他而已。人在气头上，哪有想那么多？你竟然……”要不是看在罗冠伦为了救他落下残疾，他一定当时就把他踢下楼。不管事后如何，反正他痛快过了。
　　“严夕，你是成年人了，不能再不计后果的任性而为。孩子犯错，人人都会包容。可是，没有人会对成年人宽容。我请求你收敛脾气，不然恐怕连我都……没有自信还能够容忍你多久。”
　　“谁要你容忍，我不是让你滚了么？”
　　“你真的希望我离开你？”
　　罗冠伦的眼神在说：如果严夕当真希望，他会离开。不再回头。
　　严夕读懂了，于是迟疑了，颓软了。
　　跨坐在罗冠伦腿上，使出杀手锏，给予罗冠伦热情的吮吻。
　　“你舍得？”
　　得意洋洋，让罗冠伦的叹息也在他的吻里消音。
　　
　　一夜冷静，严夕和罗冠伦之间的矛盾暂时解决了。钱观涛坐在大美人面前，头皮继续发麻。
　　解释半天吻痕的由来，大美人一言不发，没点儿反应。钱观涛谄媚的笑变成干笑，再从干笑变为苦笑――下巴笑酸了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“宝贝儿，你相信我……嗯……呗……？”=V=
　　今天待遇咋这么好？没有拳脚凌厉，没有冷刀子横飞，只有微微刺痛，却令人热血沸腾的啃咬。
　　他们家宝贝儿换招数啦？他喜欢。=V=
　　“宝贝儿……嗯……轻点儿……都是你的，我整个人都是你的……轻点儿，别急……”
　　大美人伏在身上又亲又咬，还剥开他的衣衫，一路下滑，钱观涛全身毛孔都兴奋得打开了，呼唤着久违的鱼水缠绵。
　　虽然医嘱在上，不能太过激烈。温柔的做，照样可以攀上顶峰。
　　小弟弟在大美人的嘴里，幸福感突突跳动。o(RvQ)o~~
　　“宝贝儿……轻点儿……医生说运动不能太剧烈……宝贝儿……宝贝儿？”
　　诶？怎么不做了？他正飘飘欲仙，不能半途而废啊！
　　“宝、宝贝儿……”钱观涛可怜巴巴的望着已经直起身子，停止行动的大美人，困惑不解。
　　雄心勃勃的小兄弟也困惑不解的支愣着，精气神十足。
　　“为了我的身体着想，你可以滚了。”
　　“我、我下头还……”
　　“自己搞定。”
　　“宝贝儿，咱不带这么折磨人的！”钱观涛泫然欲泣，欲哭无泪。
　　这是报复，红果果的！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　大美人恢复性的在店里帮点儿小忙，全当锻炼身体。
　　码货的间隙，店里来了不速之客。
　　斯文，俊朗，风度翩翩，从头到脚全是国际名牌，目光捕捉到大美人，便不再移开。
　　狂喜，怜惜，还有更多复杂的情绪在眼中翻涌酝酿。
　　“鸾，跟我回家吧。”
　　
　　




他是谁？

　　一双清澈的眼，即是一面镜子，映射出心事与心情。
　　男人有一双清澈的眼睛，黑白分明，没有一丝浑浊阻挡眼中的波澜壮阔。
　　大美人看向男人，眼中漠然一片，读不出任何波动，好像那壮阔的波澜奔涌错了方向。
　　男人似乎发现这一点，尝试性的向前靠近一步，想让大美人更仔细的将他看清。
　　“还在生气，是么？所以不愿意理我？”
　　大美人有了些反应，转身正向面对男人，很认真的打量一番，继而言道：
　　“你恐怕认错人，我不认识你。”完全陌生的口吻。
　　“鸾，别赌气了，跟我回家。”男人的笑容变得不自然，上前抓大美人的手，大美人的反应一如既往的敏捷，在男人触及到自己之前，后退一步，让男人的企图落了空，手僵在半空。
　　“鸾，我知道你生我气，但请你不要开这种玩笑。”
　　“我真的不认识你。或许……你认识我？那么请你告诉我，我是谁，你――又是谁？”
　　男人深深凝视大美人双眼，好久好久，才相信，自己在大美人眼中确实是陌生的。倏然放大的瞳孔，表明对这一事实的震惊。
　　“你……不记得我了？”
　　大美人不语，一副懒得再废话的神情。
　　“我是文鸢，你同父异母的哥哥。你叫文鸾，我同父异母的弟弟。”
　　大美人挑挑眉，淡漠依旧。
　　男人看出大美人对他的说法持有很深的怀疑态度，不禁重重叹口气，脸上闪过明显的失落。
　　“你身后靠近尾椎的地方纹有一个‘鸾’字，是你十四岁时觉得好玩，找人纹上去的。”
　　“真如你说，你是我哥哥，为什么现在才来找我？”大美人异常冷静，找不出丝毫与亲人相认的兴奋，与男人的迫切形成鲜明对比。
　　“你以为我没在找么？你一个人驾船出海，便杳无音信，我既要找你，又要向病中的父亲隐瞒你失踪的消息，还要对外界保密，你可知道这一年来我过得有多难，心里有多急，多苦？”
　　大美人的表情表述着：我管你多急多苦，统统与我无关。你老人家的身份，少爷我仍旧质疑。
　　男人眼不盲心不瞎，将大美人的此处无声胜有声看得无比清晰、透彻，尔后落寞。
　　刚好便利店里三三两两进来几位客人，男人暂时停止发言，目光执着的追随着大美人，里头饱含的柔情好似夏日的深潭，深沉且深邃，妄图将大美人吞没。
　　男人安静下来，大美人便继续被打断的工作，毫不在意身后聚焦着怎样的目光，始终如一的顾我。
　　“宝贝儿，不好好休息又跟这儿带病工作呢？”透着喜兴的一嗓门子，引得男人睨向声源，目光越发深沉。
　　
　　大美人看似没反应，实则嘴角翘起不易觉察的弯度。
　　钱观涛径直走到大美人身边，大咧咧在大美人脸颊啄了一口。
　　“回头我给跟店主同志抗议，总压榨我们劳动力可不行。”
　　“你怎么这么闲？天天往我这里跑。”还不到下午三点，老板当得挺悠闲。
　　“你要是搬我那儿住，我不就不用跑了么？”
　　“然后让我跑？”
　　“咱不干了，成不？我供奉着你。”
　　“滚。”
　　钱观涛早就预见到大美人的一字箴言，“滚”字冒头之前便跳开一段距离，躲过大美人长腿的袭击。
　　完事，欠抽的眨眨眼，向大美人炫耀自己的身手越来越灵活。
　　大美人以看白痴的眼光白了钱观涛一眼，手底下活不停。
　　“没跟你逗，我又不是养不起你，咱干嘛还起早贪黑受这份累？辞了，跟我回家享福呗？”
　　“我可不过仰人鼻息，看人脸色的日子。回头你风流病一犯，我就得露宿街头。”
　　“我可不想让你活活打死。”
　　“不想死就安分点，甭给我想入非非，白日做梦。”
　　“就不兴我心疼你。”
　　热情遭遇挫折，钱观涛颇为扫兴，露出委屈的小媳妇样儿。
　　“鸾，既然你有朋友在，我明天再来找你，希望明天你已经考虑清楚，跟我回家。”
　　钱观涛这才注意到男人的存在，朝男人看去（人家不看他= =），竟有种似曾相识的熟悉感。凝眉思索在哪里见过这张温文俊朗的脸孔时，男人已然离去。
　　“那是谁？”
　　“天晓得是谁。”
　　“不认识干嘛让你跟他回家？还、还叫你鸾？”
　　钱观涛叫大美人“鸾”，是因为大美人的纹身。那个男人也叫大美人“鸾”，钱观涛就不得不疑神疑鬼一下男人和大美人的关系了。(t_s)#
　　大美人定定看了看钱观涛，伸手扣住钱观涛后脑，罩下吻。
　　深吻，舌吻。唇瓣粘在一起，舌头缠在一起，不分不离，绵长悱恻。吓跑了抗打击能力差的顾客。
　　“喂，你想不想做？”吻完，大美人问。夹杂着喘息的嗓音格外诱惑。
　　虽然经过甘露润泽，体内升腾的燥热还是令钱观涛感到口干舌燥，仿佛整个人置身无际沙漠。
　　“想。可我们家老头老太太叫咱回去吃饭。”
　　“那算了。”大美人热得突然，冷得快。反手一推，抛下钱观涛钻回后院。
　　钱观涛笑笑的望着大美人的背影，背影淹没在门后的瞬间，笑容落幕。
　　
　　话家常，吃饭，陪老头子玩了会儿牌，基于大美人出院不久，老头子没好意思死乞白赖扒着大美人血战到底，时间差不多，难得通情达理的放了小两口一条活路。
　　不过，钱观涛高兴得太早，临了，老头子还是摆了他一道。送他俩上车时，再次催促抱孙子一事。钱观涛多个心眼，偷瞄大美人一眼，只见神情莫测。= =bbb
　　“下午那人是谁啊？看着挺眼熟。”眼熟，却想不起在哪里见过，这对钱观涛来说，是比较罕见的。在记人记脸这方面，钱观涛相当骄傲。不敢说绝对的过目不忘，但从没错认漏记过。
　　而且，大美人躲躲闪闪，不惜拿热吻糊弄他的态度使得他不得不在意。(t_s)#
　　“你眼熟干嘛问我？反正我不认识。”
　　“我怎么觉得你心虚呢？”
　　大美人语气冲，钱观涛的语气也跟着不咋地了，整张脸写满狐疑。
　　“你当我是你？满世界旧情人？”
　　“不是旧的，就是新的呗。”钱观涛眯起眼斜睨大美人，越来越不专心开车。
　　“是又怎么样？我生不出孩子，当然得趁早找下家，省得日后让人全家人合伙往外轰。”
　　钱观涛肩膀一塌，冷汗与黑线齐发。
　　得，他俩还真是天生一对，吃醋都吃得这么心有灵犀、步调一致。= =bbb
　　“那不还没影儿的事么。再说，生不生对你都没影响，咱俩该怎么过还怎么过。”
　　“当然没影响，也用不着我生。”
　　“咱别吃这没谱儿的醋，成不？我又不打算跟女的干那事儿，不是说了，用试管么？”
　　“干不干都跟我没关系。”
　　“没关系你别扭个什么劲儿？该别扭的是我才对，遮遮掩掩，你跟那孙子指定没好事。”
　　“他是我哥哥。”
　　大美人突然说，钱观涛突然吓一跳，一个急刹车，连车带人差点儿来个蛤蟆蹦，蹿路边的草地里逮虫子去。
　　“啥？”
　　“他说他是我同父异母的哥哥，叫文鸢。我叫文鸾。”
　　“这么大的事你怎么一开始不说？”
　　“谁知道真假。”
　　“没事有乱认这个的么？他图什么啊？”
　　“谁晓得图什么？我想不起来，还不是他怎么说怎么是。”
　　“你家人来找你，你是不是该回家了？”
　　“你给你爸造孙子，我回家，刚好一拍两散，两全其美。”
　　“你……”
　　大美人始终面向车窗，不知在看沿路的风景，还是欣赏映在车玻璃上自己的倒影。
　　钱观涛给大美人气背过气去，哼两哼，磨磨牙，重新发动车子。不用大美人说，直接开回便利店。沉闷的气氛由此延续到大美人下车进院。
　　院门关上，钱观涛想骂街。不管骂谁，就是纯发泄。不然，他会让闷气给憋死。
　　说骂就骂，叽里呱啦、谁谁谁的祖宗十八辈正骂得精彩，院门又开了。
　　大美人从院里出来，上车，扳过钱观涛肩膀，囫囵吻下。
　　来势汹汹，气势汹汹，啮咬得钱观涛嘴疼，可就是舍不得断了纠缠。
　　藕断丝连的分开时，钱观涛下边硬了，大美人下边也威风鼓舞了。
　　火热对视，就等着风吹草动掀起野火屠城。
　　“咳……车里耍不开。”零星的理智发出提醒。
　　“你每天接送我，我才去你那儿住。”
　　“嘎？”理智就剩下零星，脑速必然减慢。
　　“嫌麻烦直说。”
　　“靠！麻烦个屁，不麻烦。那咱现在……？”
　　“回家，你家。”大美人又咬了咬钱观涛嘴唇，嗤嗤低笑。
　　钱观涛觉得自己不光要流鼻血，爆血管的危险都有了。
　　他们家宝贝儿咋这么倾国倾城，妖娆祸世呢？=V=
　　“我上你。”
　　耳垂骤然一痛，钱观涛的热情降温了一半。
　　他们家宝贝儿咋这么会打击群众呢？/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　




喜欢VS讨厌

　　有首歌嚎的好：我的爱赤・裸裸。
　　爱，需要赤・裸，需要坦诚相对。
　　高呼爱要行动。做，是爱必不可少的表现形式。于是，通常做・爱少不了赤・裸坦诚。
　　扒光了衣服，纯然的感官刺激，加上爱这把重量级的作料，再加上憋的时间长点儿，里头外头的野火可就呼啸了，烧得烤得人心急如焚、里外都焦。
　　别渗着了，赶紧的开练吧。
　　亲吻，爱・抚，啃咬，两头精・虫冲脑情・欲烧身的野兽缠抱在一块儿，能调动的零部件全调动了，在床上狠命翻滚。
　　可怜的床在这般如火如荼的欺压、蹂・躏下，嘎吱嘎吱、吱呀吱呀痛苦哀嚎。
　　诡异的，哀嚎居然成了催情的伴奏，助纣为虐的让火焰扶摇直上，冲上另一个境界。诱发出属于人的呼号与闷哼――
　　一杆进洞。=V=
　　推杆，拉杆，吭叽吭叽，吭哧吭哧。上头的虎虎生风、任劳任怨，汗滴禾下土；下头的摇曳生姿、有容乃大，曲项向天歌。
　　推推拉拉上了手，上了瘾，得了劲儿，速度和频率也就推拉上去了。一番狂野恣情的风风火火，伴着哑了嗓子的求饶到达燃爆点，炸出一片星光璀璨的耀眼白芒。
　　
　　粗喘好半晌，粗喘恢复正常呼吸好半晌，钱观涛才从小死亡中还魂，搂住搂着自己的大美人，跟大美人脸上，嘴上吧唧了好几口，总算最后的心满意足。=V=
　　酣畅淋漓啊~惊心动魄啊~
　　他们家大美人马力强劲，他禁操耐劳，他俩简直就是一等一的天作之合、天生一对，就等着白头偕老了。=V=
　　他们家大美人这么狠卖力气的爱他，下回轮到他翻身做主人时，定将本持投桃报李的精神加倍报答，绝不打折扣，害他们家大美人吃亏。
　　“你哥找你来了，你打算怎么办？”
　　交身完了是交心，肉体精神两手抓。爽快完了，还有那么点儿精神头儿，钱观涛跟大美人调换位置，改成他搂着大美人，进行心灵沟通。
　　“他找不找是他的事，跟我有什么关系？”
　　“你不回家看看？跟家里失去联系这么久，家里人都很担心吧？”
　　一记眼刀杀向钱观涛，杀得钱观涛莫名其妙。
　　“你很希望我回家嘛。”
　　钱观涛觉得大美人的笑容有点皮笑肉不笑的意思，让他含羞带怯的打了几个哆嗦。
　　“你不想跟家人团聚？我记得刚见面时，你以为我认识你，那叫一个激动。这会儿家人真的找来了，反倒缺乏热情了。你这小心思咋这么难猜呢？”女孩儿的心思猜不出来，闷葫芦的心思更可媲美千古谜题。= =
　　“我趁早滚蛋，你好去风流快活，是吧？”
　　清晰可辨的磨牙声，叫钱观涛明白一件事：他们见大美人貌似是舍不得离开他？！=V=
　　“回家看看又不是永不相见。喂！你不是打算回家就再也不回来了吧？”
　　大美人背过身去闷不吭声，钱观涛当真心急了。
　　“喂，咱俩刚步上正轨，你想始乱终弃怎么着？”情急之下，钱观涛一不小心暴露了当人家小媳妇儿的本质，抬出老婆质问老公的彪悍风范。
　　身负老婆指责，大美人保持缄默。
　　【弃人者终被弃之】这句至理名言再度在钱观涛脑子里纵情回荡，预示钱观涛即将面对的悲惨。
　　激情没了，柔情丢了，就剩下灰冷的失落沉甸甸压在钱观涛心头，压得他不得不拖着刚受过摧残的身子躲去阳台吐烟圈缓解郁闷。
　　初夏的夜风丝丝清凉，足够提神醒脑。钱观涛坐在自家大露台的躺椅上，仰面就见零星的几颗比较强悍的星斗战胜城市污染造成的厚重云层，颤巍巍的闪耀虚弱的星光。觉得自己的情路跟这星光差不多惨淡，磕磕绊绊一步一个坎儿，透着那么不顺。
　　人无完人，全显灵在情路了。但凡感情能有个比较靠谱儿的归宿，谁愿意当钻石王老五？钻石这东西生不带来死不带去，抱着睡觉还得提防被它划个大口子，顶热乎乎的人体差远了；死了陪你睡棺材，还招盗墓贼，有啥值得稀罕？
　　都说这圈子没真情，那是那些人没碰上，或者给真感情伤透了。要是真信没真情，干嘛一个个那么费劲巴拉的想找伴儿？说白了，还是打心里渴望得到真感情，过安定日子。
　　虽说他不是过日子的人，可对真感情的尊重与期盼之心和别人无异，而且，他敢拍胸・脯打包票，一准儿顶别人专情。例证就不用一次次重申了。= =bbb
　　为什么他的专情得不着好报呢？
　　百思不得其解的当间儿，露台的推拉门响了，紧接着暖热的体温将钱观涛打后头包裹住。钱观涛连忙挪开拿烟的手，生怕不小心烫着他的心肝宝贝儿。然后捻熄烟，生怕呛坏他心肝宝贝儿的肺。
　　“咱别这么偶像剧成不？”
　　“我又没说回家就不回来。我又没说现在就想回家。”
　　“没打算不回来就好。”
　　“我要是不回来，你就不会去找我么？”
　　“嘿，还有这办法，我咋没想起来？呵呵……”
　　钱观涛笑呵呵回头，正对上大美人深邃的眼，笑容倏然止住。深望大美人的眼，凝视大美人的唇。
　　唇是艳丽的粉嫩，眼却是诡谲的冷。
　　粉嫩惹人垂涎，冷……不令他心惊，但使他肉跳。
　　钱观涛深知，大美人终究还是瞒了他很多。不过，既然大美人不想说，他可以继续装傻充愣，维系两人之间的温馨和平。
　　“我这么优秀，谅你也不舍得对我始乱终弃。你丫要是敢……我一定找上门跟你算账，往你们家大门上泼油漆，血红血红的。”
　　钱观涛色厉内荏的虚张声势完，吭哧一口，吸住大美人的嘴巴，献吻并索吻。
　　没在大美人嘴里逗留几秒，“啪”的一声，大美人拍开钱观涛的脸，露出险恶的表情。
　　“满嘴烟味儿，刷牙去。”
　　钱观涛“靠”了一声，被成吨的黑线砸死了。= =||||||
　　
　　第二天，文鸢相当守约的出现在便利店。
　　准确说，从一大早就守在店里，直等到大美人十点来钟晃晃悠悠来店里帮忙。
　　大美人见到文鸢最大的反应就是挑挑眉，基本无视。= =
　　文鸢脾气不错，倒也不计较，跟在大美人身边，从大美人出生到失踪的大事件拉拉杂杂讲了一遍，还拿出与大美人的合影，及全家福，证明自己所言非虚。
　　然而，照样没燃起大美人多大热情，反应依旧冷淡。
　　无力感自文鸢身体内部升腾而出，渲染到了面容之上，望着大美人表露出莫大的哀伤。
　　“鸾，你为什么不肯相信我？”
　　“我信了。”
　　“你的眼神，你的反应，分明就是不信。”
　　“你看错了。”
　　“那好，现在就跟我回家。”
　　“凭什么一定要跟你回去？你也说我是一气之下驾船出海散心才与你们失去联系，显然，我当时有充分的理由不想在那个家待着。既然不想待，又全无印象，有回去的必要么？”
　　“父亲住在疗养院，已经一年没见过最疼爱的小儿子，你还敢说没有回家的必要？”
　　“你不是说一直隐瞒他我失踪？那就隐瞒到底呗。”
　　文鸢的火气这时候才被完全挑起，冲上前，一把抓住大美人衣领，眼中的怒火直勾勾射入大美人眼眸，强迫大美人了解他目前的心情。
　　“鸾，你是失忆不是失去人性！若是让父亲听到你刚才说的话，只怕……”
　　大美人拨开文鸢的手，冷笑。
　　“没人传达，他不会知道。”
　　“你……你明知道我向来站在你这边。”
　　“向来？抱歉，你似乎忘了我失忆了，想不起你所谓的向来。”
　　“我知道你失忆了，但是精明如你，不会辨不清是非，看不清真假。”
　　“我说了，我相信你说的。”
　　“那么，请你告诉我你不愿回家的理由。”
　　“看见你心里就莫名的不爽，算不算？”
　　文鸢做出颇受打击的模样，稍稍踉跄两步，艰难维持住站姿。
　　“我懂了。即便你失去记忆，也忘不掉出事前跟我那次争吵留下的感觉。好，你不愿见到我，跟我回家之后，我可以不再出现在你面前。请你回家，好么？文家可以没有我，不能没有你，我顶不住文家那么多事，顶不住那么大的压力。请你，就当可怜我，跟我回去，好么？”文鸢几近卑微的乞求道，眼中流泻出的忧伤将整个便利店染上沉闷的灰暗。有顾客到了门口，都被这种浓厚的色彩逼走了。
　　“原来是你逼我离开家，才会出事，难怪我看你这么不顺眼。如果你现在从我眼前滚开，或许我心情好的时候，会考虑回家看看。”
　　“真的这么恨我？”
　　“恨？太严重了，讨厌而已。”
　　“鸾，难道你不好奇为什么这么恨我？”
　　“讨厌一个人需要理由么？”
　　文鸢轻轻笑笑，有几分癫狂味道。笑完，深切凝望大美人，说道：
　　“你曾经问过我‘喜欢一个人需要理由么？’。”
　　
　　




求知欲、戒备心（杀虫）

　　“哥，我帮你。”
　　希望的火光瞬时燃起，又在瞬间熄灭。文鸢以为那一声哥是叫他，却忘了失望一直站在希望的背后虎视眈眈。兴奋与喜悦，流星一般随着大美人跟店主到后院去卸货而坠落，化作尘埃。文鸢本人也变得跟个冻蔫儿萝卜似的，干瘪瘪没点儿水灵劲儿，还挂着冒凉气的白霜。
　　大美人忙活完，回到店里，看见文鸢还在原地杵着，脸上的表情说道：哟，你还在呢。
　　文鸢牵动唇角，没了癫狂，徒留苦涩。
　　“你不好奇你当初为什么这样问我？不好奇当时是怎样的情景？”
　　大美人直视文鸢伤感的眼，回问：“我刚看完《大话西游》？”
　　许是被大美人玩世不恭的态度伤透，文鸢掉头就走。
　　“听着，我知道你想找回过去的我。但，显然你失败了。所以你只有两个选择，要么面对现实，接受现在的我；要么打道回府，当做我在这世上完全消失。”大美人收起轻慢的戏谑，对着文鸢背影正色言道。
　　说完，不管文鸢走与不走，跳进收银台做自己的工作。
　　
　　泡吧这件事，一个人可能羊入狼口，或者饿狼扑羊；两口子相伴会如何？
　　钱观涛挺努力的抵制诱惑，目不斜视，坚决不往两边看。可架不住鲜嫩的肥羊们胆子恁的大，愣往饿狼身边凑，愣往狼嘴里撞。O(>n<)o
　　过去刷单帮，钱观涛挺享受小肥羊们的投怀送抱。现今有了家室，小肥羊们看得见摸得着，可不敢看更不敢摸，哪儿还是享受？纯属遭罪。万一触动家室不和谐的神经，保不齐还得受虐。= =bbb
　　钱观涛恍然大悟，他们家大美人号召来泡吧，不是为了喝酒打发时间，纯粹为了考验他的定力，测试他的抵抗力。稍有不达标，绝对有丰厚的惩罚等着他享用，保管送他上西天。
　　忒惨无人道了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　许是天气真的热了，许是心理作用，自打往酒吧里一坐，小肥羊们时不时贴过来一两个套近乎起腻，钱观涛这一头冷汗就没下去过。三番五次暗示大美人坐会儿得了，过过瘾，喝两口赶紧回家，省得跟这儿如坐针毡、提心吊胆。
　　偏偏大美人立场顶钱观涛还坚定，死活就是不肯早点儿回家歇着，倍儿沉稳淡定的统计钱观涛的人气指数。
　　顶着发麻的头皮，哗啦啦的冷汗，钱观涛费解开了：按说平时贴过来的小肥羊没这么多，怎么跟大美人在一块儿小肥羊们就跟注射催・情剂似的乌泱泱全飞奔到他这个有家室的绝世好TOP身边儿来了呢？这不是存心把他往死路上逼么？
　　难不成是大美人为了找借口拿他练手，买通了这帮饥渴至极的小肥羊，给他下得套？
　　不能够啊！他们家大美人对他哪次不是想揍就揍，何至于费尽心机出此毒计？
　　真相只有一个。
　　两个超高瓦数发光体凑在一起相互增光添彩，便产生原子弹爆炸的耸动效果，迸发出的万丈光芒足以致盲。
　　结合美人相妒的普遍真理，小美人们妄想与大美人比美争高下，即便赢不过，也要打平手。一对一不是个儿，就来个团结力量大。
　　项庄舞剑意在沛公。其中亦不乏醉翁之意不在酒的。跟他瞎搭嘎，只为曲线救国，走边路引发大美人注意力，从而达到跟大美人春风一度的险恶目的。
　　想明白了，钱观涛也没多好受。
　　第一，没人愿意给人当梯子，让人踩在脚下往上爬。
　　第二，没人愿意给对自己家室居心不良的毛贼当梯子，驮着毛贼向自己家室伸黑手。除非绿头王八专业户。
　　“宝贝儿，咱回吧？上一天班儿都挺累的。”
　　“你以前不来得挺勤？一人过来不累，跟我在一块儿就累了？”
　　大美人柔柔问，柔柔笑，钱观涛的小心肝儿柔柔的颤。= =bbb
　　“我不是担心你身体么？”
　　“绞尽脑汁儿算计上我时怎不见你担心我身体？”
　　“这哪儿能比？喝酒伤身，我跟床上多温柔啊。”
　　“要回你回，我再坐会儿。”
　　说话间，大美人眼尾向上一挑，没了笑模样，钱观涛知道，又有小肥羊驾到。= =
　　“哥，最近咋老不见你来呢？”还是东北来的小肥羊。
　　“呵呵，忙。”钱观涛僵笑的同时把东北籍小肥羊特主动搁在他大腿上的小嫩手往下扒拉，一劲儿给东北籍小肥羊挤眉弄眼，提醒要注意大环境，适当保持距离。
　　东北籍小肥羊狐媚的眼睛往大美人身上瞟，笑得很暧昧很淫・荡。
　　“哥，你可忒不够意思了，有了对象就把咱给忘了，你以前可没这样过。”小肥羊小屁股一抬，挤进钱观涛的沙发椅，紧贴着钱观涛落座。小嫩手放在钱观涛大腿上，还就不拿下去了。= =||||||
　　“哎哟，钱观涛CC吃多了当心酸牙。啧啧，瞧这骚味重得，粉底味儿都盖不过去。”
　　
　　严夕和罗冠伦不知被哪阵风吹来凑热闹，分别坐进剩下的两张沙发椅。严夕瞅着钱观涛好似浑身爬满了蚂蚁的难受样儿，笑得相当幸灾乐祸。
　　“老聒站在猪身上，看见别人黑看不见自己黑。哥，咱不理这没文化。”
　　“诶，我说CC，人家正主儿男朋友还跟这儿戳着呢，好歹收敛点儿，给自己留点儿脸面。”
　　“我哥都没意见，用得着你多管闲事？”
　　“鸾，你看这世道，半路认的干哥比亲生哥哥都亲。总归一句，钱闹的。”
　　“你说谁呢？我可不是路边的野鸭子，我喜欢钱哥是冲钱哥人好。”
　　“小CC，对有钱人来说，钱是孙子；没钱的，钱是爷爷。我可没听说认钱当哥哥的。这儿没你地方，赶紧上别处扎票子去，当心人正主儿急了，打残你赚钱的资本。”
　　“你……哼！”小肥羊本想赌口气，跟严夕再斗个几回合，转念想起大美人身手了得的传言，瞥瞥冷冰冰一言不发，眼光都不往这边瞟的大美人，莫名的心发毛。“哥，我给你面子，不给你捣乱。回头别忘找我出来玩。”完事，在钱观涛脸上吧唧一口，悻悻然另觅目标去也。
　　钱观涛擦擦脸上润唇膏的粘腻，遄侄崖脸。
　　“钱观涛，你跟瘸子打桌球去，别妨碍我跟鸾说悄悄话。”
　　“好话不背人。”
　　“我想鼓动鸾跟你这个花心佬分手，怎样？”
　　“也就罗冠伦受得了你。”大美人给钱观涛使个眼色，钱观涛乖乖跟罗冠伦打桌球去，给大美人和严夕腾出说话的空间。
　　碍事的人走了，严夕迫不及待开问：“你哥找你来了？”
　　“消息挺灵通。”淡笑。
　　“文鸢住我们酒店。”
　　“哦。”
　　“是他想害你，对不对？向我们下手的也是他，对不对？”
　　“何以见得？”
　　“我只把你的事情跟他说过，他还隐瞒你其实就是文鸾的事实。”
　　“哦。应该是顾及家族利益不得已为之，你别放在心上。”
　　“你怎么向着他说话？他要害你诶！”
　　“严夕，别再介入，我会保证你们的安全。”
　　严夕的疑虑、担忧、抗议，统统被大美人严肃认真的神情堵在心里。闷闷灌口酒，憋得慌。
　　“严夕，我要你的保证。”
　　“好啦，我和瘸子会闭紧嘴巴，不会给你惹麻烦。”
　　
　　钱观涛好奇严夕和大美人的谈话内容，可一直到回家，洗完澡，上床睡觉，大美人都没有要告诉他的意思。
　　人家摆明不想说，强要问，钱观涛觉得不合适。尽管他和大美人是恋人关系，双方也都有保留不愿告人的隐私的权利。
　　明白这层事理，尊重对方权益，却挡不住求知欲的疯狂发酵。
　　求知欲能促成上进心，另一方面又是不安定因素，使人百爪挠心，惶惶不安。
　　进一步说，打从得知大美人哥哥找到大美人，钱观涛心里就没踏实过。随着时间推移，不安益加强烈，总觉得有股危险的气流推动着随时可能爆发的异动，在他们之间流窜，营造恐怖气氛。
　　“想好问我什么，怎么问我了么？”
　　钱观涛翻来覆去的烦恼瞒不过大美人的眼睛。
　　张张嘴，眨巴眨巴眼，大美人笑眯眯有问必答的姿态反倒令钱观涛更难开口。
　　“没有想问的，我睡了。”
　　“诶……有。”
　　“哦。可我不想回答。”
　　大美人耸耸肩，钱观涛知道自己又被耍弄了。(t_s)#
　　气鼓鼓的起身要闹分居，脚丫子挨着地面，又后悔了，重新钻回被窝，把大美人搂在怀里，搂得要命的紧。
　　大美人不介意，任由钱观涛使出要人命的力气搂着他，安然的闭眼睡觉。
　　甭管是否真有阴谋诡计恶意闹妖，什么都比不过他们还抱在一起重要。
　　“对了，你敢约以前鬼混的小骚货出去玩，先买好人寿保险，受益人填我的名字。”
　　“真不敢。”性命更重要。O(>n<)o
　　
　　一辆兰博基尼Murcielago无视禁止停车的标识倍儿扎眼的停在倍儿不扎眼的便利店门口，那份特效您想想吧。
　　来往行人的眼珠子都快瞪出来了，只恨不能黏在跑车那以诡异著称的车身上。
　　店主站在店门口吹个幽长的口哨，俩眼贼光闪烁，哈喇子在嘴角依稀可见。
　　“鸾，无论你是否恢复记忆，都改不了你是我弟弟的事实。我不会再逼你跟我马上回家，会给你时间打消对我这个你记不起来的，突然出现的哥哥的戒心。既然暂时回不了家，我擅自把你心爱的座驾运过来，方便你出行。”
　　
　　




见家兄，讲究时机

　　严夕罗冠伦出，文鸢进，两厢正打个照面。
　　文鸢斯文客气的冲严夕微笑，严夕不斯文不客气的回以硕大白眼。文鸢温文笑纳，严夕高昂着下巴与文鸢撞肩而过。
　　“严夕，你有些过分了。”罗冠伦对文鸢歉意一笑，劝诫严夕道。
　　“怎样？当初我拿着鸾的照片去找他，他抵死不认；现在又来找鸾，我算是很客气了。”严夕回过头，若非顾及酒店形象，早就朝文鸢身上吐口水了。
　　“人家的家务事，咱们外人不好过问太多。他是酒店的顾客，你对顾客这种态度不太合适。”
　　“嫌我态度不好，大可以去投诉，怕他咧。”
　　严夕这种姑且算是爱憎分明的个性，除了摇头叹息，罗冠伦实在没辙。
　　罗冠伦叹息的当儿，严夕出其不意偷袭了罗冠伦的嘴巴，又在罗冠伦错愕之际收兵。只那么一恍惚，若非严夕露出恶作剧得逞后的头摇尾巴晃，罗冠伦还以为是眨眼的错觉。
　　“这种恶作剧会让我误会。”罗冠伦拖住严夕手肘，深深望进严夕双眼，嗓音难以控制的喑哑了。
　　“我想亲就亲，管你是不是误会。”话未尽，又是一记浅啄。
　　这种诱惑下，罗冠伦若是不动情，绝对是哪儿有点毛病。搂过严夕，低头就要……
　　严夕偷袭快，推开罗冠伦的袭击更不慢。狡黠一笑，钻进拦下的出租车。
　　“喂，你不回家我可要回了。”
　　罗冠伦又是摇头叹息，无奈跟上车。他对可爱时的严夕也没辙。
　　
　　“宝贝儿，这是你的车？”
　　狭窄的胡同里停泊如此一辆顶级名车，反差大得光彩夺目。偷车贼不偷都对不起这份烧包。☆＿☆
　　钱观涛发誓没有嫌贫爱富的心理，可是，自己的奥迪Q7跟这辆烧包跑车相比，确实还有那么一丢丢差距。
　　钱观涛有那么一闪念，干脆冒充小白脸让大美人养活得了，还省去天天上班，三不五时应酬的麻烦了呢。
　　闪念终归是闪念，大美人不是女人，但是他老婆（光想不犯法= =），打死钱观涛都长不出吃软饭的脸皮。
　　攀比是俗人干的事儿，大美人有钱没钱跟他有嘛关系？假使大美人是一国君主，说到底也是他老婆，归他在床上反复（偶尔？）压倒。跟老婆感情好最重要，没本事的男人才跟自己老婆计较这些鸡毛蒜皮的身外物。q(s^t)r
　　“据说是。你喜欢？”
　　下午店主也说喜欢，他就说送给店主。店主不要，就借出去开会儿过瘾。结果，不到半小时就回来了，精疲力竭的把钥匙还给他，直说开这车得时刻戒备是不是刮了蹭了，开慢了怕毁车，开快了又怕撞车，心理压力忒大，时间长了容易得心脏病。
　　跟后头胡同停了多久，店主就精神紧张的护卫了多久，胡同里的小屁孩儿想靠近看看，店主都不敢让。唯恐小屁孩儿小爪子无情，留下两道爪子印。
　　“谁不喜欢？”好几百万的东西，搁谁谁不爱？
　　“送你呗。”
　　“这车忒烧包，容易招事儿。”
　　“那咋办？这车还推销不出去了。”
　　“不是你的么？你就开着呗。”
　　“到哪儿都有你这个司机，我干嘛受这份累自己开？”
　　大美人这是暗示跟他形影不离的意思吧？钱观涛忍不住偷笑。
　　“笑得这么风骚，又算计给我下药呢吧？”夜色中，大美人毫不吝啬的把}人的目光全部投向钱观涛。
　　“就那么一回，你怎么总提呢？”
　　“难不成你还惦记多来几回？”最亲密、最信任的人算计陷害他，他没把这□熏心的风流种宰了溶尸已是宽宏大量。(t_s)#
　　“两辆车，两个人，咱一人开一辆回家？”钱观涛假装思考，逃避大美人的责难。
　　“喂，敞篷车没有车顶限制，想不想在里头做？”大美人明媚的眼眸发出勾引的信号，成功的调出钱观涛的馋虫。
　　“没个遮挡，给人看见不太好吧？”话是这么说，钱观涛的爪子已然摸去大美人饱满挺翘的屁股。
　　大美人美丽的脸庞凑近钱观涛的脸庞，笑得别提多妩媚，迷得钱观涛心痒痒，撅起嘴唇迎上……
　　“哎哟！宝贝儿……折了折了……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　□熏心的代价是惨痛的，大美人抓着钱观涛手腕，将钱观涛的胳膊反扣到后背，提脚狠狠一蹬，钱观涛就热情的拥抱了院墙。
　　“就知道你不是什么好鸟。再敢活动歪心眼儿，留神你的小命。钥匙拿来，我开你车。”
　　摸出钱观涛的钥匙，上了钱观涛的车。
　　“别装死，前头带道儿。”
　　钱观涛揉揉手腕子，转转胳膊，跳进大美人的兰博基尼，一脸衰相，寻不见半分与名车亲密接触的亢奋。
　　见过不温柔的，没见过这么不温柔的。讨老婆一定得擦亮双眼，他就是血的教训。/(ㄒoㄒ)/~~
　　尾随着拉风的跑车，大美人眼睛里却只盛得下他的倒霉受气包。唇角的笑意，死活擦不掉。
　　
　　“你的车呢？没开出来？”
　　想搭话，酝酿半天才找到启口方向。类似的情况不久前才在便利店里每日上演，时隔两个月换了其中一位男主角再度重现。
　　不过，现今这位男主角远不及钱观涛幽默，远不及钱观涛油嘴滑舌，远不及钱观涛招另一位男主角喜欢，场面比之前钱观涛担任主角时冷淡许多。
　　如果说之前对付钱观涛时，大美人的冷漠赌气占有绝大部分比重；那么面对文鸢，大美人则是纯粹不含杂质的不假颜色、不屑一顾，连应付都懒得。
　　文鸢没有钱观涛脸皮厚，讨个没趣，不禁赧然。克服好半晌，伴随新话题的灵光乍现，终于提起再开口的勇气。
　　“找个时间把你在这边的朋友约出来见个面，好么？承蒙这段时间他们对你的照顾，我想表达一下感谢。”
　　“他们都很忙，没时间做这种无聊的应酬。”
　　“那天那位‘好朋友’也很忙么？貌似他每天都会接送你。”
　　“你怎么知道他每天都接送我？难不成你在我身边安插了眼线？”
　　“你出事是否有人在背后操纵还有待商榷，我必须保证你的安全。”文鸢坦然承认布控了眼线的事实。
　　“你号称是我哥哥，理应知道我有十足的自保能力。”
　　“你总是这么自负。倘若你的自保能力无懈可击，你还会坐在这里记不起我是你哥哥么？”
　　大美人盯着文鸢，目光迫人，愠怒在眼中隐隐浮动。
　　文鸢聪明的不去给大美人的愠怒添加柴火，转回到先前的话题。
　　“你的那位‘好朋友’我是一定要正式认识的。”
　　“他更没有时间浪费在无关紧要的人身上。”
　　“我是你哥哥，他在乎你的话，我便绝对不是无关紧要的人。”
　　“比起上床做・爱做的事，你真的完全不具分量。”
　　“你不会是说他仅仅是你的床伴吧？”狡诈，自文鸢的笑容里流露。
　　“我们在交往，他是我的恋人。”大美人平淡的语调里透出丝丝浮躁。
　　“鸾，容我提醒你。你是文鸾，赌王的儿子，迟早要继承文家的事业，同性间的游戏玩玩就好，不要太当真。”文鸢的提醒冷静得近乎冷酷。
　　“你似乎并不真心期盼我回家。”
　　冷声结论完，大美人带着满身阴寒之气去了后院。
　　文鸢紧了紧垂在身体两侧不停颤抖的拳头，追了过去。
　　
　　“我想你回家，要你回家。你根本不知道你失踪的这段时间，我过得是什么日子。”
　　大美人甩开文鸢的手，用厌恶的口吻说道：
　　“你不止讨厌，更令我恶心。”
　　文鸢撑大眼睛，呆愣几秒之后，深呼吸，似在压抑内心的极大痛苦，身体抖得犹如风中枯叶。
　　“你对我……果然并非没有感觉。”文鸢苦笑，辨不清是在自我安慰，还是自我嘲讽。“讨厌也好，恶心也罢。我真的关心你，真的希望你回家，只要你回家，我可以永远在你眼前消失。”
　　“你不要一副曾经跟我很亲昵的模样，我根本记不得你。你不说是我哥哥，在街上遇到，我根本不知道你是谁。我说了，若想在我身上找回过去的我，不如立刻滚蛋。我记不起，就是记不起。还有你口中的文家，或许从前对我来说很重要，但对现在的我来说屁都不如！”
　　“我不好，都是我的错。我明明已经放弃找回你的记忆，可……我就是控制不住，我不是故意惹你生气，请你不要再一气之下消失不见。对不起……我也不知道怎么回事，我不想惹你厌烦，不想惹你生气，却总是一而再再而三招惹你的脾气，对不起……”一反之前展现的优雅姿态，文鸢低声下气的乞求大美人的原谅，祈望着大美人的那双清澈的眼眸翻涌着骇人的波澜。
　　那种热切，那种深切，不遗余力的表述着某样深刻的情感。
　　“好了，你滚吧。不要总来妨碍我工作。”大美人的语气稍稍和缓，下意识的小小的后退一步，拉开被文鸢拉近的距离。
　　“鸾，我知道你记不得，可我一定要告诉你，我真的很后悔那时跟你吵架，真的。如果不是那场争吵，现在的一切都不会发生，我和你会一直……”
　　“宝贝儿，后院歇着呐？咱早退会儿呗，老头老太太又传唤咱……呃……”
　　钱观涛乐呵呵蹿出来，然后被眼前的画面及气氛困惑了。
　　这是怎么个情况？空气里咋弥漫着告白的气味？⊙n⊙？
　　
　　




钱观涛的麻烦（杀虫）

　　“是……好兄弟……最要好的。”
　　文鸢看一眼钱观涛，坚持说完未尽的话，笑容艰涩得令人不忍目睹。
　　
　　自我介绍，寒暄，客套，最后交换一句有事没事常联系，钱观涛圆满完成第一次正式见大美人家人的任务。
　　没太多紧张，有太多迷惑不解。
　　文鸢这个人，让钱观涛感觉云里雾里，云雾缭绕看不真切。表面挺真诚，可总觉得那份真诚背后藏着什么。光文鸢看大美人的眼神，钱观涛就别扭得不是一星半点儿。再有就是老有种打哪儿见过文鸢的熟稔感，仔细回想，确实没见过。
　　钱观涛跟文鸢相互介绍的时候，大美人上钱观涛车里躲清静。
　　钱观涛回到车里，大美人不咸不淡咕哝声“哪儿那么多废话？”，捎带手递给钱观涛两粒不耐烦的白眼球。
　　“一块儿聊聊多好，干嘛躲车里？不好意思？小样儿。”
　　关爱白痴的眼光在钱观涛身上逗留几秒，大美人扭头朝向窗外，手指抵着嘴唇陷入钱观涛不了解的世界。
　　钱观涛最近经常被大美人隔绝在思想世界之外，自然而然，由原就不迟钝进化成敏感，每当这种时候就会莫名的恐慌，就跟处在更年期的妇女似的，掉进阴谋论的泥沼，疑心自己随时可能遭到遗弃、背叛。越是唾弃这种娘儿们唧唧的扭曲不畅，越是逃不出这种劣质感觉布下的天罗地网。
　　由此印证，爱一个人会变软弱，会变得自己都不认识自己。
　　曾几何时，他是一多快活，多缺心少肺，多逍遥自在的花花公子。这些软嗒嗒、粘糊糊的糟心情绪向来与他绝缘。假使在拖泥带水单恋富小抠的日子里，他都没这么脆弱，这么诚惶诚恐过。
　　原因很简单。
　　富小抠太简单、太透明、太容易搞懂；他太了解富小抠，太善于掌握富小抠的情绪。反观大美人……太复杂、太神秘、太密不透风；费尽全身力气，绞尽脑汁儿都难以揣测出婉转心思的一两成。
　　人，对未知的、不甚了解的物件儿，总有些恐惧，还有更多好奇，有时候明知谜底或许能毁灭世界，仍抗拒不住好奇心的驱使，高扬着打破砂锅问到底的科学精神去探寻究竟。
　　“你说奇怪不，我怎么总觉得你哥眼熟？”
　　“你哥你哥你哥，你到底想强调什么？！”钱观涛敏感，大美人比钱观涛还敏感。
　　钱观涛被大美人未曾呈现过的焦躁吓了一跳，好不容易才回过神，大美人继续盯着窗外。
　　“你要是有什么解不开的愁事，可以跟我念叨念叨。不见得帮到你什么，总比憋在心里强。”
　　“没有。”大美人的语气没比刚才好多少，一样的暴躁。
　　钱观涛识相的闭上嘴。
　　“喂，我不太舒服，不想去你爸妈那儿，你找个方便坐车的地方把我放下，我先回家，你自己去吧。”
　　“那咱就都甭去吧，到家我打个电话跟他们说一声就行，无非是一块儿吃顿饭，没什么大事。”
　　大美人心情糟糕成这样，钱观涛哪里放心把他一人扔下。
　　“喂，我不是冲你发脾气。”不一会儿，大美人不太自然的解释道。
　　“我知道。”钱观涛扯出宽厚的笑容，努力将积压于胸的不安抹淡。
　　大美人脸朝外，摸索着覆压住钱观涛把握方向盘的手。
　　钱观涛反握住大美人的手，心里顿时踏实许多。
　　
　　钱观涛说啥也想不到老两口为了一顿饭会找上门来，钱太太手里还拎着一摞乐扣乐扣。= =
　　“你的大宝贝儿是万金之躯，我们两个老帮菜是不值钱的边角料！”老头子没好气的吼了一声，抢过老太太手里的“上门礼”塞到娶了媳妇儿忘了爹娘的钱观涛手里，领着钱太太登堂入室，大摆为人爹娘的谱儿，一并把谱儿摆到跟房里休息的大美人面前。
　　钱太太的关心是温柔和蔼，充满母爱的；老头子的关心则是嚣张跋扈，拐弯抹角，好不坦诚的。
　　慰问完不舒服的人，钱观涛也将老两口带来的饱含钱太太母爱的饭菜摆好桌，四口人亲亲热热吃了饭。
　　打老两口进门，大美人就做好哄老头子耍钱的准备，结果，吃完饭，老头子居然一反常态，只字未提赌，直接拽了钱观涛钻进书房，爷俩房门一关，天晓得说起怎样的悄悄话。
　　大美人帮钱太太洗碗收拾，完活了，大美人特别体贴的陪钱太太看电视，聊天。
　　女人家，尤其是上了岁数的女人家聊天内容无非是家长里短，大美人很耐心的听，很真诚的予以钱太太回应，把老太太哄的心花朵朵开，别提多高兴，在心里连连给这个男儿媳打了一百多个满分。
　　高兴完了，钱太太不知想起什么，脸色忽然凝重起来。
　　“唉……涛涛中介公司的官司也不知准备得怎么样了，这孩子太知道体贴人，遇着多大多难的事都笑呵呵，不让家里人替他担心。可你说，能不担心么？这不，他爸就说找个辙全家一块儿吃个饭，就势问问官司的事。爷俩准在书房里谈这个呢。”
　　“官司？”
　　“涛涛没告诉你？新闻里都播了。”
　　“我不太看电视，他什么都没跟我说。”不光没说，一点风声，一点端倪都没露。(t_s)#
　　“真是，人老了就爱多嘴多舌，给儿女找麻烦。你千万别怪涛涛，他不是不跟你说，是心疼你，不舍得你跟着担心。”
　　“我明白，您跟我说说到底怎么回事？”问明白再算账。(t_s)#
　　
　　哪个房地产中介没惹过官司？
　　做搭桥买卖，从中抽红利，就得顾及双方，乃至多方利益。一家人意见统一都没那么容易，何况是代表不同利益的好几组人马。哪方面照顾不到就是罪，就得落埋怨。
　　尤其是这种和老百姓生活息息相关的中介买卖。
　　人要活，衣食住行哪个都离不开。
　　房子，对绝大多数中国老百姓而言都是相当重大的问题。谁活着不得需要点儿生活空间？甭管多大点儿的地方，有地方住，似乎才有真真切切的家的感觉，似乎才算真正安定下来。
　　钱观涛的中介公司下属的两个分理处，近日遭到多名客户投诉其一房多卖，及伪造房产证明擅自将客户委托出租的房屋转卖。
　　调查下去，这些客户的合同均是与两名业务员签订，而这两名业务员皆是新近人员，三个月试用期未满便留下这么多烂摊子一走无影踪，连当初应聘时使用的身份证件，学历证明都是假的。
　　按理说，钱观涛的中介公司也属于受害方。可经济受损的消费者只想讨回公道，追回损失，哪管你中介公司是不是受害，有没有遭受损失。苦主们一合计，联合起诉。
　　哪儿有热闹，哪儿就有媒体，通过媒体打着惩恶扬善、曝光社会阴暗面的旗号这么一宣传，这事就算闹大了，钱观涛的中介公司算是红得发紫了，顶打什么广告都管用。= =bbb
　　
　　老两口走了，小两口就该搂一块儿睡觉了。挺和平的搂一块儿，哪儿都没着火。
　　“喂，你被人告了？”
　　“听我妈说的吧？不是我被人告，是公司被人告，这可是两回事。”
　　“怎么两回事？公司不是你的？谁让你整天不务正业、嬉皮笑脸围着我打转儿？活该被人告。”
　　“我不是见不着你想你么？”钱观涛不单会嬉皮笑脸，还会甜言蜜语。
　　“少拿话甜唬人。这么大的事都瞒着我，可见，我在你心里没多重。”
　　“天地良心！我不是不愿意你为无关紧要的小事儿操心么？你还在修养期，唯一的任务就是养好身子。”
　　“甭来这套，那档事儿少做过一次么？真心疼我，就甭勾引我跟你做那档事儿。”
　　“宝贝儿，我怎么觉得是你勾引我呢？”钱观涛贼大胆的揭发真相。
　　好几十把冰刀子齐刷刷从大美人眼睛里发出，扎了钱观涛一身，扎破了钱观涛的胆。
　　“我不好，我勾引你，成不？”不低头认错，就得挨打。钱观涛心里跟明镜儿似的。= =bbb
　　“你想好怎么应付官司了么？”
　　“我花钱养那么多法务顾问干嘛吃的？宝贝儿，我都不操心，你就别跟着瞎操心了呗。”
　　“你都臭名远扬了还不操心？你缺心眼儿啊？”
　　“那是宣传，省得打广告了呢。”
　　“负面宣传，欢迎人人喊打？”
　　“我们这行这种官司多了去了，没见哪家倒闭，照样红火。”
　　“我不问了，成了吧？爱死不死。”
　　“我知道宝贝儿关心我就够了。”伴着蜜一般的言语，嘴巴就朝大美人撅过去了。
　　“砰！”一拳挡了回去。= =bbb
　　“滚，找我宰你呢？”
　　钱观涛摸摸被打酸了的鼻子，老老实实伪装正人君子，不敢再碰大美人。
　　谁知，钱观涛的拥抱刚从大美人身上撤离，大美人拽回钱观涛就亲。
　　狠狠亲，喘不过气也要亲，天昏地暗点燃了烈火还要亲。
　　“今天换你上我。”
　　“靠！明儿我多雇几个人告我，我好多压你几次。”
　　“想死是不是？！看你最近挺乖，对你的奖励，你要觉得不合适……唔……嗯……轻点儿！弄疼我，看我不弄死……你……嗯……啊……”
　　威胁加上性感的调子，就是催情。
　　
　　情场失意赌场得意，失之东隅收之桑榆，生意上遭了迫害，床上就占点儿威风吧。
　　谁让这家伙这么喜欢他？
　　谁让他喜欢这家伙这么喜欢他？q(s^t)r
　　
　　




开了花

　　“鸾少，大嘴猴一口咬定没有同伙，之所以对你下手完全因为那次在赌场闹事挑衅，后来输给你一条游艇，心中不服想要报复。没想到下手太重，以为你活不成了，索性把你推下海毁尸灭迹。”
　　“这家伙口风倒是紧，难怪会找他合谋。无妨，就照规矩处置。其他还要麻烦华叔按计划跟进。”
　　“是。不过，鸾少，我还是派些人手去那边保护你吧，你一个人我实在不放心。”
　　“华叔放心，我这边一切还好，有需要时会向您求援。”
　　“还有就是灿哥那边……”
　　“臭老头健康状况到底如何华叔比我清楚，随便他装到2012，我没时间哄他玩病人游戏。好了，我挂了，老规矩，我不联系您，您一定不要主动联系我。”
　　“了解。鸾少保重。”
　　
　　文鸢没有钱观涛的自发自动、随遇而安，不懂得主动拽把椅子坐，一味辛苦双腿直挺挺站立着，温柔贪看大美人。不出声，不嫌累。
　　还是店主好心眼儿，给文鸢搬了把椅子，文鸢才客客气气，连连道谢的落了座。
　　话说，店主挺佩服大美人的定力。甭管谁跟眼前乱晃，甭管人家目光如何炽烈，想无视就无视，该咋地还咋地，可谓八面风吹不动，这份境界不是一般二般人修炼得了的。= =bbb
　　托大美人的福，今儿一个美男，明儿一个帅哥，个顶个的烧包爱砸银子，既养眼又开眼，还能免费看好戏。别看他是男的，且性向正常，但漂亮不分男女，漂亮人儿谁都爱看，见天儿有漂亮人儿供他欣赏，眼神能更好使，对健康也有利，不失为福利一种。享受起来，着实乐呵。=V=
　　店面里三个男人，他看着他，他不看他，他看着他们俩，景儿整得挺有意境。
　　“我跑不了，也不想跑，不用每天过来盯着我，影响店里生意。”大美人瞥一眼文鸢，仅只一眼。语气说不上好不好，很平淡。
　　“不影响！帅哥多，招来的女同胞就多。”男同志也不少。=V=
　　为了自己，店里，以及广大喜爱欣赏美的热心群众的利益，店主难得起哄插嘴。
　　“我知道你嫌我碍眼，没关系，当我不存在就好。你一直很擅长忽略想忽略的人或事。”
　　“你在讽刺我。”大美人指明，听不出怒意。
　　“没有，我只是陈述事实，没有其他意思。”文鸢很紧张，似乎很怕再次惹恼大美人。
　　“多看几次，没那么碍眼了。”
　　“那我更要天天过来了。”文鸢好像很开心，笑容很满足。
　　“神经。”
　　“你朋友的公司好像遇到麻烦，需要帮助么？”
　　“你怎么知道？”牵扯到钱观涛，大美人的语气严厉起来，也舍得直视文鸢了。
　　“我看了新闻。当然，出于安全考量，我对你周围的人稍微做了一些调查。”
　　“请你不要再做无聊事，我的朋友都很值得信赖。另外，他不需要任何帮助。若是连这种小麻烦都搞不定，他根本不配跟我在一起，我才要考虑是否跟他继续下去。”
　　“你很信任他。”
　　“他没让我失望过。”
　　“如果不是你失去记忆，我倒要以为刚刚那句话是你在嘲讽我。”
　　“你做过令我失望的事？”
　　“你想听过去的事？”
　　“没兴趣。”
　　“那么，等你有兴趣时我再告诉你。”
　　吊胃口。
　　可惜，大美人不上钩。
　　
　　文鸢邀请大美人共进晚餐，大美人没拒绝，于是，二人来到文鸢下榻酒店就餐。
　　大美人没什么话，文鸢主动搭话的技巧实在有待修炼，几番努力都仅仅得到大美人语气助词之类的简单回答，最多不超过三个字。既便如此，文鸢依旧很开心的样子，笑容大方展现，很灿烂，也很迷人。
　　两个气质不凡的男人，一个斯文俊雅，笑容亲切迷人；一个美丽非常，冷艳逼人。坐在一起是何等风情无限的一幅画面。就连训练有素的服务员都因为看得出神、乱了芳心，失去平时的高水准，小错不断。
　　有人看得痴迷，就有人看了生气。
　　毫无疑问，严夕属于后者。
　　例巡的时候看见大美人跟文鸢进了酒店，严夕一路跟到包厢，然后不顾罗冠伦劝阻躲在包厢外头趁上菜的开门空档向里窥探。
　　窥探到大美人和文鸢之间的气氛比较融洽，严夕一头雾水之余，便是满肚子糊涂气。俩人开始吃饭，严夕贴着门偷听半天，除了基本听不太清楚的无关紧要的废话，什么他期待的实质内容都没听到，气忿忿的带着一脑子困惑回了办公室。
　　“鸾到底在想什么？明知道那家伙不是好东西，还跟他一起吃饭，难道不怕消化不良？！”
　　“鸾让咱们别插手，必然有他自己的主意。况且，两兄弟一起吃顿饭没什么大不了。”
　　“什么叫没什么大不了？那家伙曾经谋害过鸾诶！”
　　“一切都是推测，没有切实证据。”
　　“有切实证据那家伙就不坐在这里耀武扬威了！不行，我实在不放心，万一那家伙买通个别贪财小人往鸾的饭菜里放脏东西怎么办？我还得去盯着，有什么不对劲方便照应。”
　　“你该相信你所管辖的餐饮部，不会发生这种违背职业道德的事情。”
　　“我相信我的餐饮部，但我不相信那家伙。”
　　“他想害鸾，根本防不胜防。”
　　“死瘸子，你怎么处处跟我作对？难道鸾不是你的朋友？难道你就不替他担……心……唔……你干嘛？放开……唔……死瘸子……滚……唔……嗯……”
　　热切的吻堵住严夕的义愤填膺。严夕从心不甘情不愿，逐渐落败到沦陷，结结实实、密密匝匝完成了这个吻。
　　“冷静些，鸾是咱们的朋友，所以，咱们应该相信他。”
　　“你、你有话不会用说的？卑鄙无耻下流！”手背蹭蹭嘴，脸蛋红扑扑的。
　　“我承认，我只是刚好想吻你而已。”谁让严夕为朋友着急生气的样子这么可爱？
　　“不用你强调我也知道我有多么诱人犯罪，哼！”严夕骄傲的一甩头，扬着小脸儿往外走。
　　罗冠伦急忙拽住。“别再去偷看，违背酒店服务规范。”
　　“我尽我的职责，完成巡视工作，违背个屁规范。”
　　
　　在餐饮大厅巡视一圈之后，严夕只赶上跟大美人说拜拜，目送大美人上了钱观涛的车。
　　一同目送大美人的还有文鸢。
　　文鸢看大美人随钱观涛离开的眼光，严夕怎么看怎么不舒服，仿佛钱观涛抢了文鸢什么似的，仿佛大美人伤了文鸢似的，很重很重的嫉妒仇视纠结着很深很深的悲伤。
　　然而，这还不是全部。深重之下，还有更多摸不清看不透的东西，令人心发寒。
　　
　　“没跟你说一声就出来吃饭，让你扑个空，生气了？”
　　都快到家了，一向油嘴滑舌、贫蛋絮叨的钱观涛居然一声没吭，大美人不得不往这方面想。
　　“没啊。两兄弟一起吃个饭有什么好生气的。”
　　“我没跟你打招呼啊。”
　　钱观涛没接到大美人，听店主说哥儿俩出来吃饭，钱观涛给大美人打电话，大美人告诉钱观涛在哪儿吃饭，钱观涛这才过来酒店接人。
　　“我没那么小家子气。”
　　“明明就是在生气，干嘛不承认？”
　　“你明明知道不跟我打声招呼欠妥，干嘛还那么做？”
　　钱观涛绷不住了，脾气爆发出来，大美人反倒乐了。
　　“我知道你会给我打电话啊。”大美人笑，笑得有点儿赖皮。
　　“你……你就喜欢耍着我玩，看我着急，是不是？”
　　“对啊。”
　　大美人一点修饰都没有的坦白，让钱观涛气得都不知道该怎么气了。抿着嘴，憋红了脸。
　　“你以为是个人都够格被我耍么？”
　　“谢、谢！”咬牙切齿。
　　“不客气，谁让我喜欢你呢？就给你点儿甜头尝尝呗。”
　　“你、你、你说什么？”
　　钱观涛耳中骤然轰鸣一片，心里爆开一朵朵礼花。就连车都美得扭了下屁股，获得后车的喇叭声鼓励。
　　“没听见算了。”
　　“我听见了，你说你喜欢我。”
　　“你不是一直都这么叫唤，干嘛还这么兴奋？”
　　“玛丽隔壁的，我他妈就知道你喜欢我，而且喜欢得不是一星半点儿。一见钟情，对不对？我他妈就知道！小样儿的，到了（liao）还是把实话秃噜出来了。回家看我不把你整得下不了床！”
　　虽然开着车，钱观涛还是禁不住手舞足蹈。
　　看钱观涛美成这样，大美人扭头朝向窗外，笑得更开。
　　这么简单就能乐成这样，这家伙还真单纯。=V=
　　“我让你下不了床才对。”
　　“咱俩谁他妈都别想下床！”
　　
　　罗冠伦的妈和姨婆来北京旅游，严夕就和罗冠伦一起到机场接机。
　　谁想到接到的不是两个老太太，而是三个老太太外加一个妙龄女郎。
　　用意自然是秃子头上的虱子――明摆着的。
　　将四位女士接到任职的酒店，安排好住宿，严夕笑嘻嘻、开朗活泼、轻松讨尽长辈们的欢心，一切无恙。
　　回到家，可就有恙了。
　　恙不小。
　　光摔门那地动山摇，震聋发聩的动静，就够人喝一壶的，没几分胆色真招架不住。= =bbb
　　
　　




口下留德（杀虫灭口）

　　“你是知道的吧？她们此行的目的。”否则怎会事先预定两间房？(t_s)#
　　出口的是问句，神容却是肯定。
　　语调冰冷，双眸却狂喷怒火。
　　严夕认定罗冠伦背叛了他。
　　“我不知道。”罗冠伦一脸坦然，没有半分说谎的样子。
　　“你以为我会相信？我还奇怪，你妈和你姨婆完全可以住一间双人房，为什么你偏要定两间双人房，原来有这个打算。你跟她们串通一气，蒙在鼓里的只有我一个！”
　　“是我妈非要我定两间双人房，我以为同行的还有她其他好姐妹，便没在意。”
　　“事到如今你还骗我。你要相亲，你要结婚，就光明正大的去啊！你跟我说明白，我不会拦着你。现在这样算什么，你当我是什么？”愤恨。
　　“我没有骗你，我和你一样被蒙在鼓里。”
　　“放屁！当初你跟Johnson斗用尽各种卑鄙阴损招数的时候，我就知道你是个什么东西。江山易改本性难移，到死，你都是一个不值得信任的阴险小人！是一条会欺骗、背叛主人的狗！”
　　“你会为了一条狗气成这样？！严夕，你想清楚，我之于你到底算什么！”
　　“狗狗狗！我生气是因为我居然蠢到被一条狗欺骗！”
　　“我再阴险再无耻，也不会骗你！”
　　“人都带到我面前了，你居然还敢大言不惭的撒谎？你这个骗子、说谎精会下拔舌地狱、千刀万剐，油煎火烧！你滚，滚出我家，滚去和那个丑女人相亲相爱，滚呐！”
　　罗冠伦扣制住严夕张牙舞爪的袭击，把严夕背对他压到床上，不许反抗。
　　“严夕，即使再气，再恨有些话也是不能说的。当心一语成谶。”
　　“甭来这套把戏，你根本巴不得滚去找那个丑女人。女人多好，□软绵绵；不像我浑身上下硬邦邦，还多出一根让你倒尽胃口的东西，碰都不愿意碰！”他就知道死瘸子不跟他做・爱有鬼，事实摆在眼前，容不得死瘸子不承认。(t_s)#
　　“说到底，你这么生气，只因为我不跟你做・爱。是不是我上你，你才肯相信我没骗你？好，我就满足你。”
　　“死瘸子，你敢碰我试试看？”
　　“你又在诱惑我。”
　　“放你妈的狗臭屁！你知不知道我多讨厌你碰我？知不知道我多讨厌看见你的裸・体？知不知道我多讨厌看见你那条断腿？我之所以忍受你□，是因为我觉得对不起你。不然，你以为谁会愿意触碰你那条可怕的残腿？你去结婚好了，任何女人都会被你那条腿吓死！”
　　气急之下口不择言是严夕最致命的缺点，此刻，气得七荤八素分不清东南西北的严夕只顾怎么解恨怎么来，殊不知刺痛罗冠伦最致命的要害。
　　罗冠伦缓缓放开严夕，严夕获得自由，翻身就把罗冠伦踹下床。
　　“滚！”
　　罗冠伦爬起来，阴沉得吓人。严夕发觉了，却也自知为时已晚。加上心里较着那股劲，咬紧牙关就是不肯示弱认错。
　　“我叫你滚，听见没有？！”
　　“你知道我是瘸子，行动缓慢，就请再多忍受一会儿，可以么？”
　　“把你的东西统统拿走，一件也不要留。”
　　“好。”罗冠伦纵容隐忍的笑着，可严夕在熟悉的笑容里寻不见灵魂。
　　严夕怕了，尽管抵死不愿承认，还是怕了。
　　紧闭着嘴唇，低着头，小心的用余光关注罗冠伦一举一动。
　　罗冠伦收拾好自己的东西，与严夕告别。
　　临出门前，重申：“我没骗你。”
　　“喂――”
　　“砰。”关门声盖过严夕的呼唤。
　　骗子，死瘸子大骗子，你就是骗我，就是骗了！
　　你答应无论如何都不会离开我身边，还是离开了。
　　走得这么轻易。
　　走吧！走去女人身边，再不要回来。
　　我早就知道你记恨我，是我害你断了腿变成瘸子，是我害你几乎拿不起刀回不了厨房，你恨我，恨得要死！
　　其实，你恨我没错，没人会心甘情愿为另一个人断手断脚。换做我是你，一定早就宰了害我残疾的混蛋。
　　严夕冲到阳台，眼巴巴望着罗冠伦渐行渐远，直至模糊不见。滑坐在地，耷拉下脑袋，颓废得像泄了气的皮球，仿佛刚才的争吵耗尽全身气力。
　　死咬的嘴唇，唇瓣发白。
　　死攥的拳头，指节发白。
　　白到泛出悲伤的青，晕染心头的疼与冷，懊丧与悔恨。
　　
　　严夕和罗冠伦陷入真正的冷战。
　　更正，是游击战。= =bbb
　　罗冠伦会主动回避严夕，严夕更勤奋的躲避与罗冠伦正面接触。
　　然而，罗冠伦做向导领四位女客出去游玩时，严夕又会躲起来偷看他们一同出酒店，偷看罗冠伦彬彬有礼的冲那个女人微笑。
　　又妒又恨又懊恼，悔青了肠子，气炸了肺。
　　磨牙运动从早到晚不曾止歇。
　　
　　夏日的夜晚，空调房内，由于某些事的进行，反而比室外更加闷热。
　　钱观涛撅着屁股，抱着枕头趴在床上嗯嗯啊啊哼唧着，呻吟着，呼喊着。
　　“啊……宝、宝贝儿……轻、轻点儿……我、我的老腰还要呢……啊……”不光老腰，浑身骨头架子也快给撞散了。他的屁股“纯真无邪”的摇一摇，轻轻松松就把他们家大美人摇成禽兽。这、这就是魅力……/(ㄒoㄒ)/~~
　　“我知道你还要，别急，都给你。”
　　有了大美人“温柔体贴”的安抚，钱观涛的汗流得更汹涌了，虚汗融进热汗的队伍。
　　别、别急？再不急他屁股就报销了，他的肚子就给撞破了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“宝、宝贝儿……我、我快……我不行了……嗯……啊……哎哟――”
　　钱观涛特配合的扭腰摆臀，忽而眼前天旋地转，上空出现大美人水当当的妖娆脸孔，心花儿开得要多招摇有多招摇。
　　“不许着急，咱们一起。”
　　“不、不行……让我出来……废了……啊……”不着急？这种激荡时刻谁不急一个试试！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“叮咚叮咚――”
　　“门铃、门、门铃……”
　　“你这家伙居然敢不专心？”他这么拼命奋进满足这家伙，这家伙居然还有心思去聆听门铃？这是侮辱，是挑衅，是严正的找抽！(t_s)#
　　钱观涛的分心勾起大美人的惩罚欲，加快攻击的频率与力道，搅得钱观涛嗷嗷求饶，还蹦出了金豆子。
　　门铃声比钱观涛的哭号更嚣张，比大美人的惩罚性进攻更急切，活生生扰了床上俩人的战斗意志。就连意志坚强如铁的大美人都被迫在这要命的门铃声中缴械投降，草草了事。
　　“我去开门。”按住饱受摧残的钱观涛，大美人围上浴巾带着一身杀机踏出卧室。
　　“宝、宝贝儿要淡定，别、别出人命……”妈爷子，这哪儿是开门去？分明是阎王索命。他家门口要发生血案了。他是该准备报警，还是收拾细软准备跟他们家暴力大美人浪迹天涯？
　　算了，他还是先老老实实趴床上缓缓神儿喘喘气儿吧。= =bbb
　　
　　无视大美人抑郁的神色，严夕顶着厚重暗黑的积雨云挤进门，直奔客厅，颓软无力的趴在沙发上。
　　“不好意思，打扰你俩通・奸了。”严夕有气无力的说着，完全看不见道歉的诚意。
　　“罗冠伦呢？”
　　严夕和罗冠伦，焦不离孟孟不离焦，已经成为大家心目中的既定登场模式。突然有一天严夕单独出没，很难不让人好奇。
　　“滚去陪丑女人了。”严夕身上散发出的怨怼气味足足遮盖住满屋子淫・靡的奸・情气息。
　　大美人啥也没说，坐在单人沙发上，看着严夕抱着靠垫死气沈沈，阴云满身。
　　钱观涛没听见杀人越货的动静，纵然屁股生疼，腰酸腿软，还是不放心的以诡异的姿势挪出卧房，紧接着就看到客厅沙发里半死不活的严夕。
　　“钱观涛，过去我一直以为你是TOP，没想到和我一样。”
　　“谁和你一样？我跟宝贝儿轮流坐庄、平等相待！”严夕眼角流出的失望大大伤害到钱观涛身为TOP的尊严，忙不迭高声反驳。
　　换来严夕不屑的冷嗤，以及大美人威吓的冷眼。
　　“怎么了你？跟霜打的茄子似的。”
　　“切~就算是茄子，我也是最美最妖娆的茄子。”
　　“茄子就是茄子，开满了花儿顶多混个变态茄子。”
　　“我病了，要死了。”严夕翻过身，做挺尸状。
　　
　　“太好了，庆祝罗兄脱离水深火热。”
　　“钱观涛，你没人性没良心，就是死瘸子把我害成这样的！”
　　“你啊，就是发情期的风骚病。放心，死不了。”
　　“谁说的？信不信我死给你看？”嘴上叫嚣着要死，实际赖在沙发上不起来。
　　“你能为了罗兄死，就不能坦白对罗兄的感情？”
　　“谁为了他死？他去陪丑女人，去相亲，去结婚，我干嘛想不开为他死？他算个屁！”
　　“说胡话呢你？罗兄一门心思扑在你身上，怎么可能跑去跟女人不清不楚？想多了你，罗兄不是那号人，你别捕风捉影制造冤假错案。”
　　“你去我们酒店看看，就知道我有没有冤枉他了。”
　　“不是吧……”钱观涛看看大美人，忽然不太敢打包票了。
　　“他妈和他姨婆带来女人跟他相亲，他就去了，我跟他完了，没希望了。”
　　“严夕，不管罗兄是不是真的去相亲，我先得说你一句，从你这里，跟罗兄开始过么？既然没开始，又怎么谈得上完了，没希望了？”
　　“我干嘛和他开始？他不过是我的一条狗！”
　　“冲你这态度，我要是罗兄早八百年就跟你一刀两断了。”
　　“断就断，谁稀罕？！”
　　“不稀罕你跑我们家要死要活的干嘛？”
　　“我不舒服！我的狗就要一辈子跟着我，听我的话，不许跑去围着别人打转儿！”
　　“罗兄凭什么拿真感情跟你的独占欲耗？”
　　“你……你是死瘸子那头儿的，我不跟你说话！鸾，你说是不是死瘸子的错？”
　　“你自己觉得呢？”大美人把问题抛还给严夕。
　　严夕哑巴了。
　　“已然动了心，就不要给别人可趁之机。自己的东西掌握在自己手里比放哪儿都安心。”大美人说话的同时睨向钱观涛，钱观涛心领神会的飞给大美人一记骚包的飞眼，然后撇着嘴更换坐姿。= =||||||
　　龇牙咧嘴间，钱观涛罕见的不具人性的顿悟：
　　果然，自己的幸福对比别人的不幸会显得越发烂漫。=V=
　　
　　严夕例行巡视，非常堵心的看到最不愿看到的场景。
　　想避开，为时已晚。
　　“夕夕，过来这里坐。”
　　在罗冠伦母亲热情的招呼下，严夕不得不硬着头皮挤出笑脸迎过去。
　　“抱歉，伯母，我正在工作，恐怕不太方便。”余光悄悄瞥向罗冠伦，罗冠伦却好似没看见，端端正正坐着，视线不知放在哪里，但绝对没往严夕身上拐。
　　“就坐一会儿，你这孩子只顾工作，伯母来了这么多天，也不见你来陪陪伯母。”
　　“实在抱歉，真的太忙了。难道Allen没好好陪你们么？”找个借口，严夕终于能够把目光正大光明的射向罗冠伦。可惜，罗冠伦的目光不肯在他身上着陆。
　　“我们家Allen哪有你这个小开心果可爱，来来，快坐下，伯母有事要宣布。”
　　
　　




不放，弃

　　三个老太太喜笑颜开，一位妙龄女郎含羞带怯，等待宣布的恐怕只有一件事。
　　两股势力在严夕心里较劲，一方嘶吼着要严夕马上离席避让，另一方按住严夕强迫他亲耳聆听。
　　在这两股势力厮打的过程中，严夕极罕见的品尝到恐惧的滋味――对于失去的恐惧。
　　求助的侧眼看向罗冠伦，要罗冠伦说句能够安抚他恐慌情绪的话。罗冠伦则始终一副置身事外的样貌，好似这里的一切统统与他无关。
　　严夕有些气恼，更多还是焦急。之前关于罗冠伦对他感情的笃定，变得风雨飘摇，岌岌可危，随时可能土崩瓦解，碾落成尘。
　　心急之下，严夕在桌布下头踢踢罗冠伦的腿。坚硬的触感无情的揭示出他踢得是假肢，罗冠伦可以以此为借口对他不予理睬。
　　罗冠伦确实这样做了，连微毫的视线偏移都不肯施舍给严夕。
　　严夕心很疼，他知道，这是被刺伤的疼痛。他也知道，罗冠伦一直忍受着他给予的这样的疼痛，比他疼得深，更比他疼得久。所以，他尝到的疼痛，是他咎由自取。
　　可严夕不甘心。
　　不愿属于他的，牵扯了他的心的，就这样被宣判给别人。
　　他任性、狂妄、放肆，做出怎样出格的事都不足为奇。为了这份不甘，为了杜绝恐慌成真，严夕决定进一步贯彻素来的行事风格，哪怕惹恼席间除他之外，包括罗冠伦在内的所有人；哪怕罗家在场的两位女士、乃至不在场的全体成员一起跟他翻脸。
　　有了决心，不缺勇气，就要速战速决。
　　
　　“Allen和美玲这几天相处融洽，对彼此都没有任何不满，我们双方长辈也都交流过意见，那么今天这一餐就算一个简单的文定仪式，宣布两人订婚，订婚酒回港补办。你们两人意下如何？”
　　先宣布决定，再询问意见，长辈们的意思很明确：禁止反对。
　　要严夕顺从长辈独断专行的安排比登天还难，无论正确与否。几乎罗妈妈话音落下的瞬间，严夕便捧住罗冠伦的脸庞，挑战意味十足，占有意味爆满的吻住罗冠伦的唇。
　　没有罗冠伦的配合，这个吻持续的时间不长。但足够惊呆那四位女性。
　　不过，倘若四位女性以为惊讶仅止于此，严夕要放声嘲笑他们大错特错――受刺激一定要彻底才过瘾。
　　“Allen没说么？他爱我爱得要死，我们正在交往，并且已经同居。那位小姐如果不介意跟男人分享自己的丈夫，而且亲热时自己丈夫的脑子里心里都只想着那个男人，就请欢欢喜喜的跟Allen结婚吧。”
　　痛痛快快抛下两枚重磅炸弹，严夕心满意足，趾高气昂的离席退场。
　　
　　严夕走到酒店大堂，回头看，罗冠伦并没有如他预期的追上来，恨恨的咬咬牙，氲氤了眼眶。
　　水雾凝聚成泪，大张旗鼓的沿着脸颊滚落。
　　严夕不怨罗冠伦不与他同战线，只愿珍惜得太晚，断送了感情。
　　一些狼狈，一些仓惶，冲撞了别人。
　　“瞎了？没长眼睛？！”失恋比天大，谁惹了失恋的人谁活该找死。
　　“严、严夕？你怎么了？怎么哭了？”
　　“谁哭了？死矮冬瓜，你不在家抠门，跑来造什么谣？！”眼泪尚来不及擦，严夕却已睁着眼睛说完了瞎话。
　　可恶，看到他不争气的死样子，矮冬瓜解恨了吧？！TOT
　　
　　朋友，并非在你犯错时予以你说教，而是在你艰难吞咽错误苦果时陪在你身边。
　　富小商不会落井下石，也没兴趣口若悬河宣讲空泛的大道理，只是坐在严夕的办公室里倾听严夕唉声叹气，耐心等待严夕心情稍微平静时，愿意时，对他诉说。
　　富小商见完客户正准备离开，谁知就撞上严夕掉金豆儿，说实话，富小商当时着实吓了一大蹦。
　　掉金豆儿的人是谁？
　　严夕！
　　彪悍、凶蛮、混横不讲理的严夕！
　　能让享有如此盛誉的严夕掉金豆儿的，除罗冠伦外不作他想。
　　其实，富小商也有小小的阴暗一下。不过，不是卑鄙无耻的幸灾乐祸，而是替罗冠伦舒口气。先不论罗冠伦在严夕那儿受了多少气，光严夕对待罗冠伦那扑朔迷离，含混不清的态度，没点儿承受能力的人绝对得憋屈死。罗冠伦能坚韧不拔的硬挺到今天，实属不易。
　　吧嗒吧嗒掉落的、亮闪闪的金豆子该算是罗冠伦的春天开出的华丽花朵。
　　尽管些许酸涩，些许苦楚，但贵在花儿美，花儿难得。
　　这就又要牵扯上不经历风雨怎能见彩虹的硬道理。没有破土、萌芽、抽叶、结苞的漫长过程，哪儿来的鲜花多娇、花香扑鼻？
　　花儿开得难能可贵，就是在提示，定要珍惜。莫待花落，对着空枝悔恨。
　　胸腔内酸溜溜、苦哈哈的闷气感叹得差不多，严夕摒弃自视甚高的自尊心，向富小商诉说全过程。
　　诉说过程中，不忘坚持严夕本色的加入很多恶毒的咒骂与诅咒。火药味和血腥味之外，富小商还闻出了可以冠名为懊悔的酸苦味儿。
　　自己的感情惨淡收场，富小商自认没资格教育严夕，上演五十步笑百步的蹩脚戏码。只是说千万别在失去后再去回味拥有时的可贵，那样会让失去显得更加惨痛，让走出失去阴霾的道路更加艰辛漫长。如果不想为失去而悔恨，就得尽最大努力挽回，不到最后一刻决不放弃。
　　“你现在还在回味么？”严夕问。
　　“会吧。毕竟付出过。”富小商回答，笑容已是云淡风轻。
　　
　　不是没想到，开门看到站在自家门口的中老年女性，严夕还是吃惊不小。
　　“伯母请进。”
　　严夕面带灿烂微笑，自动给罗妈妈让开门，恭请罗妈妈入内。
　　罗妈妈坚守阵地，没有进门的意图。
　　“夕夕，Allen为了救你变成残疾，伯母没有怨恨、怪罪过你。但这件事，伯母不明白，伯母要责怪你，你怎么这么自私，这么狠心，险些毁了Allen前途之后，又要毁掉他的幸福。伯母知道Allen喜欢你，伯母也喜欢你，然而，伯母可以明确告诉你，绝对不会谅解你，绝对不会接受你和Allen的这种关系。因为，作为母亲，伯母不愿身有残疾的唯一的儿子七老八十没人照顾。”
　　“我们可以互相照顾。”
　　“你们还年轻，什么大话都可以说。等你们到了这把年纪，就会明白这时候说的这些话有多么天真幼稚。”
　　“只要Allen不放手，我就不放手。”
　　不让步对不妥协。
　　
　　几张狗仔风的照片摊在严夕面前，酒店主管问严夕要个说法。
　　“没说法，就是照片上这样，我跟Allen就是这种关系。”
　　天晓得谁这么无聊，嗜好狗仔作风，偷拍了严夕和罗冠伦在酒店门口，以及那日席间的亲吻画面，以匿名信函的方式发送给酒店主管。
　　“你们不该把这种关系带到酒店工作中来，给客人造成不良影响。”
　　“何谓不良影响？我跟Allen的关系是影响了酒店运作，还是损毁了我们的职业操守？我以为，我们只需要负责好客人的餐饮即可。”
　　“坦白说，大多数人无法接受同性恋。相信，这在酒店客人中也占有大部分比例。”
　　“是怎样？同性恋不能在五星级酒店工作？”
　　“不是这个意思，只是希望你们谨慎言行，不要做出任何使得客人不满不适的行为。”
　　“如果这里是国外，我可以控告酒店歧视。”
　　“正因为这里是国内，才对你们提出这样的劝诫。请你恪守部门主管的自觉。”
　　“我的工作无可挑剔，我不知道还需要自觉什么。大不了老子不干了！”
　　照片甩在主管脸上，严夕昂首挺胸，摔门而去。
　　
　　严夕气哼哼回到餐饮部，推开自己办公室的门，恰巧罗冠伦从旁边的办公室出来，怀里抱着纸箱。
　　犹豫了一下，严夕忍不住开口：“喂，你……干嘛抱着纸箱？”
　　“我辞职了。”罗冠伦淡道。
　　“为什么？是不是那个死面瘫男拿那些照片找你麻烦？你先别走，等我骂完他跟你一起走。老子才不在这种破酒店受这种鸟气。”
　　“我辞职是我有自己的打算，与你想的无关，不需要你作陪。”罗冠伦说完打严夕身边走过。
　　不回头，不留恋。
　　“你……这算是告诉我你的选择？你放弃我了，是么？”
　　身后，独有隐藏在地毯里的O@脚步声，没有回答。
　　严夕觉得脸上湿了，抬手抹抹，抹来手背上水印一道。
　　可恶的死瘸子，居然敢抛弃他？在他为他流泪之后？
　　可恶！
　　
　　




留，不住（杀虫灭口）

　　失恋，不是第一次。
　　这么伤心，却是第一次。
　　被方大穹拒绝时，严夕伤心过。可第二天便振奋起来，神采奕奕的继续对方大穹的崇拜，迷恋，无比自信的将方大穹视为自己的所有物。
　　或许孩子气。十八岁的年纪，说是步入成年，终归还是孩子，终归单纯幼稚，还有凭仗年少的轻狂。把什么都想得那么天真，那么简单，然后陶醉在这样的天真简单中。
　　成年后，自己都会摇头嘲笑年少时的种种不成熟，嘲笑的同时也会叹息青春不复返，艳羡那时纯然的快乐，埋怨时光教会了我们太多世故，剥削了我们太多无邪充当学费，还虚假广告说返券给我们层层保护色。受了伤害才明白，所谓的保护色不过是将伤痛期延长的假冒伪劣产品。
　　人生没有315，容不得我们维权，状告时光侵害消费者权益。时光说了，那是代价，成年的副作用就是自酿的苦果自己尝，它已在一分一秒的流逝中声明，人人平等，童叟无欺。
　　二十三岁，说大不大，说小不小，尴尴尬尬卡在成熟与孩儿气当间儿。沾染了世故，遗失了纯真。保护色甫包裹在身，副作用就找上门。
　　伤心难过，觉得暗无天日，被一个人抛弃就好像被全世界屏蔽。恼恨了半天，心中明镜儿似的知晓，梗在嗓子眼儿的苦涩果子正是自己亲手栽培繁育。
　　宰了自己？
　　不值。不至于。
　　不过是一个人。天底下三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人遍地是。东家不做西家做，这个爱不成了，就去爱别人。
　　然。
　　若这么简单就能转移感情，所谓爱情和方便面有什么区别？为了一包方便面落泪，不是脑残就是精神病。
　　爱情。或者酝酿良久，瞬间爆发，再以漫长经营；或者直接瞬间爆发，在漫长的磨合中跋涉经营；或者爆发了，不经营；或者只酝酿，没机会爆发和经营。
　　无论多少个或者，总离不开时间。围绕那爆发的一瞬，前期准备，抑或后期维持及回味。
　　对方大穹的迷恋，是一见钟情的瞬间爆发，尔后长时间的单相思，浓郁的迷恋在单相思中转淡，越来越淡，终至没了气息。
　　对罗冠伦。
　　潜移默化，慢慢渗透，发觉时，已经身染剧毒。上了瘾，戒不掉。极力排斥，却悲剧性的无能为力。
　　太久的被追随，害严夕自负的认为一辈子都甩不掉罗冠伦的痴缠。到头来懂得自负无非是对自身愚蠢的最大嘲讽。绝对和永恒只是祈愿与虚构，根本不可能存在。任何付出都不是毫无原因、不求回报。
　　严夕数着一滴滴金豆子，计算着愚蠢到底霸占了他多少分量。
　　门铃骤响，乱了严夕计算的数字。
　　
　　罗冠伦手提行李站在严夕家门口，严夕的视线反反复复在罗冠伦和行李之间巡回半晌，眼角还挂着泪花花，就忍不住咧出大大的笑容。
　　边笑边改不了逞强嘴硬。
　　“干嘛？没地方去又跑来投奔我？我可不一定收留你。”娇媚的脸儿高傲扬起，写着任性的嘴角也高高扬起。
　　“我订了机票回香港，过来跟你道别。”
　　升得越高，摔得越狠。霎那间，严夕的嘴角就从最高峰堕落到最低谷。
　　“你、你说什么？有种你再说一次？”
　　“时间差不多了，我该走了，再见。”
　　严夕凶蛮的劲儿涌上来，一把拽住半转身的罗冠伦，愣是把罗冠伦拽进门。
　　“不许走！”
　　吼声，关门声，同起同落。
　　严夕像头发狂的野猫，凶暴的扑向罗冠伦。
　　扑倒。
　　骑跨。
　　罩下吻。
　　恶狠狠，凶巴巴，霸道不讲理的。
　　
　　“严夕，住手！看清楚我是谁！”
　　罗冠伦好不容易挣脱出严夕蛮横的缠吻，扣住严夕双肩，强要严夕睁开眼认清人。
　　“我看得一清二楚，你是罗冠伦，我最最讨厌的死瘸子！”
　　严夕双目喷火，头顶冒火，俨然化身狂炙的火焰，燃烧自己，也要燃烧罗冠伦。
　　“你只是赌气，没必要做到这种程度。”
　　“对，我就是赌气，想要做到哪种程度随我高兴！”
　　对抗着罗冠伦加诸的阻力，严夕再度凶猛的吻住罗冠伦。
　　这回还加入了啃咬。
　　咬开罗冠伦的唇，探进自己的舌。舔刷罗冠伦整齐的牙齿，翻搅罗冠伦不太配合的舌头。
　　严夕对自己的魅力素来自信爆棚，如今遭到罗冠伦的消极抵制，不服输的精神英勇冒头，非要捍卫这份自信，一定要罗冠伦乖乖屈服，一如既往的沉沦。
　　翻搅，勾挑。
　　再翻搅，再勾挑。
　　时急时缓，时而迅猛，时而蛊惑。压榨着罗冠伦的暖热，灌输着自己的香甜。
　　渐渐的，罗冠伦推拒的手臂有了软化的迹象，力量不如方才那般强硬。唇舌也开始软化，依旧不太情愿，却配合了许多。
　　严夕感觉到罗冠伦的变化，忍不住得意洋洋，骄傲益盛，更加放肆大胆的加紧挑逗。
　　罗冠伦身体的反应越来越吻合严夕的心意，使得严夕天真的误以为罗冠伦放弃了抵制。身体精神均放松下来，进而疏忽对罗冠伦的压制，给罗冠伦觅到足够供他继续起・义的漏洞。
　　出其不意，猛然推拒。
　　严夕的唇舌全无防备的离开罗冠伦的唇舌，严夕的身体更是毫无防备的险些从罗冠伦身上跌落下去。
　　罗冠伦制止的力道，反而保护了严夕。
　　“住手。我不想。”气喘吁吁，声音喑哑。清亮之光艰难的与□的迷乱作战，在眼眸中挣扎出微小的领地。
　　“你是我的人，就得听我的。我想，你就得配合。”
　　“严夕，你非要胡闹下去，是不是？”
　　“胡闹的是你不是我！”严夕扯着嗓子吼叫，愠怒在妖媚的面容上张牙舞爪，伤痛在愠怒中剑拔弩张。
　　“你是不服气我反抗你，对吧？即便我那么令你厌恶，令你作呕，为了这份不服气，你也会委屈自己强把我留在身边，对吧？何必呢？强留下这样的我，对你一点好处都没有。”
　　“你没有发言权，没有质疑权，只有听从我命令的义务。”
　　“我可以服从你，但你要一个瘸子干什么呢？向别人证明你的知恩图报？用我的残缺衬托你的魅力，告诉所有人你有一条愿意为你付出一切，愿意为你死的狗？”
　　“你、你干嘛这么恶毒？”
　　责问完，严夕又想咬掉自己的不听管制的舌头。他太清楚，他才是恶毒的那一个。
　　“我、我不是……你干嘛跟我记仇？你过去从来不跟我记仇，凭什么冒出一个相亲的女人就要跟我记仇？！你在乎那个死女人，想跟她在一起，对不对？我不许！你只能属于我，我谁也不给！”严夕不安的狂叫着，又要继续表明所有权的侵占行动。
　　“连一个你讨厌的瘸子都不放过，你的独占欲实在太可怕。”罗冠伦抵制着严夕，充满嘲讽且自嘲的笑着。
　　这样的笑容在严夕眼里，比刽子手的刀更残忍，无情切割他的身体，他的脏器，害他疼得连叫喊的力气都没有。
　　“我喜欢你！”
　　泪水滴落在罗冠伦脸上，滚烫的。
　　罗冠伦松开严夕，表面上放弃了抵抗，眼眸里却跃动着冷漠的疏离。
　　“不需要。”
　　狠狠、狠狠的往严夕漏血的心脏上又补了一刀。
　　疼。
　　恨不得立即毙命，终结这恐怖绝伦的疼。
　　
　　“为什么不需要？你不是喜欢我么？不是爱我爱得要死么？我承认我喜欢你，你应该欢天喜地，应该欢呼雀跃，应该……”
　　“感恩戴德？”罗冠伦打断严夕的应该，冷酷讥诮。“我是爱你爱得要死，现在也是，但还没凄惨卑微到乞求你的同情。救你，我心甘情愿；为了救你落下残疾，我也心甘情愿。可我从没拿我的残疾当成胁迫你喜欢我的筹码。
　　严夕，你要清楚，人的忍耐是有底线的，容不下你肆无忌惮的侮辱。”
　　“你明知道我喜欢你，干嘛诬蔑我侮辱你？”他不要认账，不要承认侮辱过他，他要耍赖抹消曾经给予他的一切伤害。
　　他……会包容，会配合的陪同他一起抹消那些可恶的、不经大脑、任性无赖的混话，对么？
　　“我以为你喜欢我，事实证明，我错了。对我，你仅仅是同情和责任。”
　　“你现在才是错的，错的离谱！”
　　覆下吻，穷凶极恶的。
　　怎么是同情？或许有责任，但也是最初。
　　他从来都分得清自己的感情，只是……偶尔会缺乏勇气承认。
　　他现在承认了，面对了，他也必须相信，认同。
　　他要他相信、认同，一定要。
　　
　　严夕拼命吻着，啃噬着罗冠伦，急切而气恼。
　　罗冠伦不再抗争，任由严夕在他身上胡作非为。身体逐渐升温，眼神保持清冷，嘲弄着严夕的所作所为。
　　罗冠伦越是冷淡，严夕越是卯足力气逼催罗冠伦的热情，在罗冠伦身上烙下一个又一个属于他的印记，一只又一只青紫色的蝴蝶在罗冠伦身上翩翩起舞。
　　等严夕褪掉罗冠伦的长裤，卸掉罗冠伦的假肢，抚上罗冠伦断腿的末端，罗冠伦终于暂时丢弃冷淡，扒开严夕的手，与严夕怒目相对，禁止严夕继续触碰他残缺的部分。
　　许是太过愤怒，罗冠伦忘了严夕从来都不是听话的乖宝宝。有些时候，更像是长了逆鳞的龙，叛逆反骨到足能把谁气死。
　　禁止无效，严夕漠视掉罗冠伦的制止，执拗的把脸凑到罗冠伦的断腿附近――很近，非常近，近到唇瓣紧贴罗冠伦断腿的皮肤。
　　“严夕，住手！”太多颤音从罗冠伦的低吼中暴露。
　　严夕趴伏着，亲吻罗冠伦的断腿，近乎虔诚的，不肯遗漏每一寸肌肤，每一个毛孔，自末端向大腿根前伸。
　　仿佛在朝拜他崇拜的神。
　　“唔……嗯……”
　　罗冠伦战栗了。因为火速狂燃的渴欲，因为内心澎湃的震恸。双手移到身后，支撑狂颤的身体。严夕此时此刻的举动，令他体内奔腾的热潮比任何时候都沸腾的更加疯狂，令他体内的□比任何时候都更加暴戾，将他的神智一口吞噬，尽管他竭尽全力的想要拽住。
　　“严夕，我要你住手……”低哑嘶鸣，浑然一只处在发狂边缘的野兽。
　　严夕不为所动，继续他的吻。
　　那么温柔，不带丝毫嫌弃；那么执着，与所谓同情挂不上半分关系。
　　“我叫你住手！”最后的嘶吼，宣告野兽暴走。
　　罗冠伦抓住严夕头发，扯高严夕的头，侵吞严夕的唇舌。
　　狂野的，放肆的，算得上野蛮的，残酷的。
　　严夕以炽烈回敬。自己的舌根被罗冠伦撩拨，吮吸得生疼，不甘示弱的也弄疼了罗冠伦。
　　疼痛着，持续着。
　　好像没有尽头。
　　
　　“我喜欢你，真的喜欢你。”
　　四片唇瓣分开寸许，严夕如是诉说。眼底的深痛，令罗冠伦怔忪。
　　严夕被可能失去罗冠伦的恐惧弄慌了，弄疯了，只这片刻的怔忪，便以为罗冠伦依旧误解他，拒绝了他。
　　低低笑开，笑中带泪，再次推倒罗冠伦。
　　“严夕，等等……你听我说……”
　　“不听！你给我闭嘴，什么都不许说……啊……唔……”
　　严夕拒绝罗冠伦的阻挠，拒绝再听到任何令他难过的字眼。
　　与此同时，撕裂的疼痛在严夕的身体里蔓延开来，血液都几乎被这样的扯痛冻结。
　　罗冠伦也感觉到了――那灼烫的血液。
　　“严夕……”
　　“住口！我不听，什么都不听！”嘶叫。严夕堵住耳朵，已经发了狂。
　　“严夕……”
　　“我叫你住口！”
　　罗冠伦发现，他的迟疑只能让严夕愈发变本加厉的虐待他自己，索性横下一条心，抛开疼惜，全身心的投入，配合严夕尽早结束这一场对严夕而言绝对残忍、痛苦难挡的酷刑。
　　反复回荡在耳畔的是严夕破碎的呜咽，破碎的告白，一声声揉碎他的心。
　　“我……喜欢你……啊嗯……真的喜欢你……真的……唔……啊……”
　　随着严夕的哭泣、哀求，罗冠伦的心也七七八八碎得差不多了。
　　碎片，和严夕抛洒的泪珠儿等数。
　　绚烂绽放时，严夕扑倒在罗冠伦怀里，迷离的眼一片茫然，活似丢了魂。
　　“我喜欢你……别放开我……”
　　呓语不断。
　　泪，不断。
　　
　　严夕是在床上醒来的，浑身疼得他恨不得舍弃整个身体。
　　失去意识前的记忆将将回笼，触摸身畔，床位已冷，如同没人躺过一般。
　　惊恐不请自来，无耻的将严夕吞没。
　　严夕尝试着呼唤，胆怯的，颤抖的。
　　“Allen？”
　　“罗冠伦？！”
　　“瘸子……”
　　“死瘸子！！”
　　忍着疼，在房间中恐慌奔跑，疯狂找寻。
　　然而，寻遍屋子，除了他自己，再找不到第二个人。
　　罗冠伦走了，带着来时携带的那只行李箱。
　　不经他允许的。
　　罔顾了他的哀求与挽留。
　　只把满屋子的，嗅取了心就会发疯淌血的属于他的，混合了缱绻余韵的味道留给他。
　　折磨他，报复他，让他痛苦的想要马上将自己了结。
　　可是，这种折磨和报复太猖狂，太癫狂，肆无忌惮的凶狠狂啸：死都别想摆脱。
　　会一直追随，哪怕到了那个阴寒晦暗的世界。
　　




眼神，他的，他的，他们的，好使不？

　　失恋无罪。
　　失恋者周边的朋友算是遭了罪。
　　凭借失恋者的身份，严夕堂而皇之、大张旗鼓的针对沐浴在爱情泡泡中的奸夫淫夫进行骚扰。
　　白天强弩着去上班，晚上进驻奸夫淫夫的爱巢，别有用心的寄居在人家客厅的沙发里，给别人做・爱做的事制造障碍。
　　钱观涛倒无所谓，反正百分之九十的几率是他被压，他关心的是他们家大美人。要知道憋太久损害健康。憋太久之后的集中释放，对承受者损害尤其大。/(ㄒoㄒ)/~~
　　掏心掏肺的，他真不是为了自己。他和大美人是两口子，身为大美人另一半，他的健康关乎大美人的幸福，正所谓他好他也好。=V=
　　那么一特大瓦数的电灯泡镇日在客厅里忽明忽灭闪烁着，忒滋扰相亲相爱的心情。想放手一搏，又担心一不留神把电灯泡刺激炸了。电灯泡威力不大，炸碎之后的玻璃片忒孙子，随便肉眼留心不到的一小片扎脚上，麻烦就小不了，脚丫子上多少穴位啊！扎着哪个都得疼死。= =bbb
　　“宝贝儿，你要忍不下去，就把那招人恨的东西暴揍一顿扔出去吧！我一点儿都不介意。”
　　“你跟他什么关系，用得着你介意？”
　　“谁跟他扯上关系谁倒霉八辈子。”他可没那么高尚的情操、那么无敌的耐性包容那祸害人的玩意儿。= =bbb
　　“他碍你事儿了？”
　　“他不是妨碍咱俩过性福生活么？”
　　“敢情，你的友情也就到这种地步，当你朋友真可怜，还没下头那没节操的东西重要。”
　　“宝贝儿，说这话你就冤枉我了。冲我对富小抠那意思，你也该清楚我对朋友如何。”
　　“专啃窝边草？严夕正在低潮期，你也忍心摧残他？”
　　“你怎么又翻旧账？我对富小抠那点儿心思早就大江东去浪淘尽了。”
　　“少贫蛋，没事睡觉。”
　　大美人圣旨下，钱观涛还敢不遵从？麻利儿消音闭眼。
　　老实了两分钟不到，趴到大美人耳边吹枕头风：“咱把罗冠伦的事儿告诉他吧！好歹给他点儿盼头。”
　　“自己造孽自己扛。”
　　钱观涛嘿嘿一乐，透着蔫损坏。“宝贝儿，你心眼儿咋坏得这么对我的胃口呢？我想啃你。”
　　“啃呗。啃着了火，你自己灭。”
　　一语落，钱观涛没舍得啃。惹火烧身滋味不好受，自己灭火更显人生艰辛。他们家大美人的心眼儿坏极了，问他要点儿阳光顶让富小抠那铁公鸡拔毛都困难。/(ㄒoㄒ)/~~
　　大美人侧身搂住钱观涛，美丽的脸庞熨帖在钱观涛胸口，钱观涛的怨气一股脑儿跑个精光，那份得意劲儿，怎么看都那么小人得志。
　　
　　大美人说文鸢坐在店里妨碍店里生意，文鸢就力所能及的帮点儿小忙。
　　比如搬搬抬抬，码码货。比如在大美人和店主吃饭的时候，看顾店面。俨然成为便利店的编外员工，且眼睛里有活儿，比较勤劳。
　　大美人语气不怎么良善的问过文鸢，是不是闲的没事干，干嘛非得跟他耗，把时间浪费在便利店里。还说文鸢文文弱弱，和便利店的气场超级不搭，会带衰店里的风水，败坏店里的生意。
　　文鸢好脾气的回答，看护大美人，消除大美人的戒心，把大美人带回家是他当前唯一的任务。
　　而且，自打多出一位文雅帅哥帮忙，便利店的生意较之以前大幅提高。营业利润代替文鸢挫败大美人的预言。
　　大美人脸上没表示，心里似乎存了气。之前对文鸢稍稍改善的态度，不仅回到原点，甚至更加凛冽。文鸢打大美人身边过，不用跟大美人四目交汇，就给冻得直打寒战，仿佛倒退回冬天――他这种生长在亚热带的人，难以适应的寒冷季节。
　　尽管如此，文鸢还是不畏严寒的坚持每天来便利店报到，带着他独具特色的温和笑容。
　　不过，一看就养尊处优的文鸢明显没干过体力活，搬抬重物时总是笨手笨脚，惊惊险险，轻而易举给别人吓出冷汗一身。
　　就如卸啤酒，一箱啤酒瓶到了文鸢手里，估摸感觉到自身岌岌可危的境地，叮叮咣咣碰撞出惊恐的悲鸣。
　　文鸢原就害怕闯祸帮倒忙，听见这等响动，精神高度紧张，不太盯劲的两条胳膊颤颤巍巍，同样不太盯劲的两条腿晃晃悠悠，整个人连同离开货车的啤酒箱一起摇摇欲坠，挑战观者心理承受能力。
　　“废物。”随着轻蔑的低咒，啤酒箱换到大美人手里。箱子里的啤酒瓶轻晃出安心的感叹。
　　文鸢面露赧色，跟着大美人进院，不敢再乱动，免得当真帮了倒忙，被大美人赶跑。
　　“过去你也总说我废物，那时我还不服气。如今看来，我真的挺没用。不光气丢了弟弟，连箱啤酒都搬不动。”
　　搬完货，大美人院子当间儿的水管子底下洗手，文鸢凑过去摇头自嘲，检讨自己的无能。
　　“你本来就不是干这种活的材料。”大美人实话实说，倒没多少瞧不起的意思。
　　“你也是含金汤匙出生，被人服侍惯了的大少爷，我不信，你能受的苦我不能受。”
　　“你觉得这是受苦？”
　　“难道不是？看看你的手，原来定期香薰精油养护，洁白细嫩修长，现在……都是我的错。如果我不惹你生气，你就不会……”文鸢紧盯着大美人虽然干净修长，但有着经常干活却没护理过的粗纹的手，眼泛潮意。
　　“这才是男人的手。这样的生活我觉得挺快活，挺享受。你要是看不惯，趁早滚，以后再别来碍事。”
　　“你在这里一天，我就陪你一天。”
　　“我想回家的时候，自然就回了。你天天守在这里最多是浪费时间而已。当然，你吃饱了撑的没事干愿意来帮忙，我没意见。如果是帮倒忙给我增加工作负担……就别怪我不客气了。”大美人说完，要进屋。
　　文鸢留在原地，抹抹脸，朝大美人绽放夏花般绚烂的笑意。
　　“你还是那样，明明关心，却不愿坦率承认。”
　　大美人恍若没听见，掀门帘进屋。
　　
　　“鸾，我要死了。”
　　严夕游魂般飘进便利店，径直瘫软在收银台上。没了神采的眼珠子滴溜溜一转，压弹簧似的突然弹起。
　　“喂，这家伙怎么在这里？”
　　“你好，咱们之间似乎有误会，我觉得有必要解释一下。”
　　比起严夕充满敌视，犹如乍毛的猫，文鸢笑容和善，从容大度多了。
　　严夕躲开文鸢伸出来表示友好的手，蹿进收银台，蹿到大美人身后，环抱大美人脖子。
　　“我跟你不熟，也没什么误会。”
　　“你不是死了？怎么还能上蹿下跳？”大美人比严夕年纪小，从心理到行为举止却比严夕成熟许多，对严夕的依赖撒娇颇为纵容。
　　“让鬼吓得。”
　　“你都死了，所以，你也是鬼。”
　　“鬼也分善恶。”严夕撅着嘴，表现得跟大美人更加亲密，坏心眼的享受文鸢眼底深处穿梭的火光，故意要把文鸢气到扯掉伪善面具，露出可憎的本来面目。
　　严夕炫耀之际，又有人进入便利店，先向大美人恭敬问好，紧接着在文鸢耳边小声嘀咕几句，文鸢周身的气场顿时产生细微波动。
　　“鸾，有些杂事需要我去处理，明天我再来。”
　　文鸢漾着看似与平时无异的笑容，告别大美人，带着手下离去。
　　
　　“跑得那么快，一看就干了亏心事被人发现。鸾，虽然他是你哥，我也必须向你坦白，我真的很讨厌他，尤其他看你时的眼神。”
　　“哦？”严夕的说法勾起大美人几分倾听兴致。
　　“不纯粹，很贪婪。跟钱观涛看你的眼神完全不一样。”
　　“干嘛跟他作比较？”大美人挑起一边眉毛，兴致更浓。
　　“我一直想问你，就你而言，钱观涛是不是代替品。如果是，我会鄙视你，替钱观涛抱屈不值。”
　　“哦？”
　　“瞎子都能看出钱观涛多喜欢你，多在乎你。只要有你在，他的眼睛就会不由自主的围着你打转儿，满满的全是你。你要是不拿真心跟他相处，就是大混蛋，没良心。我会跟你绝交。”
　　“你现在还搂着我不放，说明你早就做出判断。”
　　“可恶，你怎么这么聪明？凭一双眼睛就能给人做CT。”
　　“严夕，你这么明白事理，为什么独独在对待罗冠伦时那么糊涂呢？”事不关己，关己则乱？
　　“不要提那家伙，我巴不得他死了才好。”
　　大美人悠然一笑，殷切期待罗冠伦回来时，严夕能有何等精彩表现。
　　“严夕！趁我揍你之前，赶紧放开我们家大宝贝儿。我们家宝贝儿抗病毒，你的狐媚术在他面前不感冒！”
　　“你看感冒不感冒。”严夕不单抱得更紧，还狠狠啵了大美人脸蛋儿一口。气得钱观涛火冒三丈，到处找适手的家伙铲除祸患。
　　店主躲在空调底下吹凉风，看热闹。
　　其乐融融。=V=
　　
　　若非良心发现，再不好意思打扰钱观涛和大美人幸福的夫夫生活，严夕死都不愿意回住所，孤独回味房间里充斥的，固执不散的罗冠伦的气息。
　　太言情，太狗血，太五脏六腑拧着疼，太泪水情长。
　　“下班了？刚好我煮了宵夜，一起吃？”
　　玛丽隔壁的，他还没泪流满面，还没让泪水迷了眼，怎么就出现幻觉了？
　　死瘸子不是滚回香港结婚了？
　　难道他眼前的是货真价实的鬼？！
　　
　　




狐疑

　　严夕八成傻了，这辈子从没这么听话过。直不愣登注视着罗冠伦，直不愣登坐在餐桌前。
　　真的是直不愣登，屁股挨着椅子时，还发出“砰”的一声，就跟屁股直接掉椅子面儿上使得。= =bbb
　　罗冠伦笑盈盈的盛出一碗南瓜粥，放在严夕面前，叫严夕赶快吃。
　　严夕就知道直勾勾瞪着大眼睛，眼睛里的光点全部集中在心情很不错的罗冠伦身上，一瞬不瞬，不离不弃。
　　罗冠伦乐呵呵的催促严夕别把粥放凉了。
　　严夕眸光闪了闪，总算有了活动意识。
　　直不愣登从椅子上弹起来，粥倒回锅里，连锅端进厨房，咕咚咚倒进洗菜池。
　　罗冠伦似乎早料准严夕会闹这一出，保持笑模样，尾随严夕身后。精心熬制的一锅南瓜粥被严夕倒个精光，没半点儿心疼，也没半分愠火。笑弯的眼眸里充溢和过去一样的宠溺纵容。
　　“滚出去，有种走就一辈子别进我的门！”
　　“真心话？”
　　“千足金那么真！”
　　罗冠伦的笑眼在严夕身上定格近一分钟，从容不迫的解下围裙，当真掉头就走。
　　说完真心话的严夕比罗冠伦更快，抢先一步背抵门板，堵住出路。
　　“难不成让我走窗户？这是十二楼诶。”
　　“你那么有种十二楼也没什么可怕的吧？”严夕低着头，说话声别提多别扭，跟盖着锅盖的蒸锅烧开了，咕嘟咕嘟冒蒸汽的声儿差不多。
　　“你抱着我我怎么跳楼？带你一起？”跳楼拖家带口叫殉情。
　　“猪才跟你殉情。”
　　罗冠伦听出了哭腔，肩头也湿了，心也就跟着哗啦啦了。
　　紧紧抱着严夕，比严夕抱他抱得更紧。
　　“有种再走啊！”
　　“舍不得。”
　　“放屁，再相信你我就是猪。”
　　“然后跟我殉情？”
　　“我才没那么傻。你死你的，我再找比你更好更听话的人陪我。”
　　“好啊。有朝一日我驾鹤西游，你一定找个更好更听话的人陪你，包容你。不许为我守寡。”
　　“你――没我批准不许死。”
　　“好。”
　　“可恶！你干嘛这么听话，故意害我找不到比你更听话的笨蛋么？”
　　“我被父母逐出家门，无家可归，不听话讨好你，求你收留我，就得睡过街天桥，地下通道。冬天冷死，夏天热死，还得被蚊子咬，我害怕。”
　　“一锅南瓜粥就算求我，我怎么那么不值钱？”
　　“我把这辈子都押给你，你还觉得亏么？”
　　“亏，你比我老那么多，一定没我活得长。不过，看在你任劳任怨又听话，我受点委屈也没什么大不了啦。”
　　“你真的想好了？一辈子跟我这个瘸子在一起？”
　　“我不想啊。可我脑残的就是喜欢上你，怎么办？你得对我负责。”
　　“我负责，你就是真成了傻子我也不放开你。”
　　“说话不算话天打五雷轰，出门让子弹打成马蜂窝，压路车碾成肉酱，凌迟车裂，五马分尸，不得好死。”
　　“好。”罗冠伦寻得严夕恶毒的嘴巴。
　　吻。
　　“不许再离开我。”
　　严夕把叮咛哺喂给罗冠伦吃进肚，生根发芽开花结果，再无机会出来重见天日。
　　
　　小别胜新婚，欢庆奸・情正式建立，甭管啥借口，总而言之，严夕跟罗冠伦倍儿海屁的在床上翻滚了好几个回合，累得俩人谁都动弹不了为止。
　　许是太激动，俩人累归累，谁也睡不着，紧密拥抱着，盖着空调被聊罗冠伦回香港的目的。
　　罗冠伦的目的再简单不过，回港跟家里人摊牌，正式宣布自己出柜。罗冠伦爹妈一气之下吆喝着跟他断绝关系，把他赶出家门。
　　罗冠伦跟自己父母闹翻之后，没闲着。跑到严夕家，向严夕父亲，也就是他师父坦诚他和严夕之间的关系。
　　严夕十几岁就跟家里表明了自己的性取向，家人宽容坦然的接受了他的性向，并且丝毫没减少对他的宠爱。
　　所以，严家上上下下听闻罗冠伦和严夕确立恋爱关系，都挺开心，一片力挺呼声。长辈们叮嘱年长沉稳的罗冠伦多多照顾严夕，多多包含严夕的任性，把严夕托付给罗冠伦。最最溺爱严夕的严奶奶最夸张，哭哭啼啼拉着罗冠伦的手威逼罗冠伦不许欺负严夕，那阵仗跟嫁孙女没两样。= =bbb
　　末了，严夕父母主动揽过游说罗冠伦父母的任务，信誓旦旦保证一定让罗冠伦的父母对小两口予以祝福，要罗冠伦千万不要有后顾之忧，放心大胆的疼爱他的宝贝儿子。 = =||||||
　　期间，严夕父亲还跟罗冠伦喝了一晚上的酒，来了一番男人之间的，翁婿之间的推心置腹。
　　敢情，严夕家人的眼睛都跟探照灯似的，早就看出小两口之间的猫腻，早就心照不宣的将他们看成一对，只等他们坦白交待。
　　另外的一些更深刻关于寄望、期望、父母养育儿女成长等等心路历程的对话，罗冠伦自动省略，深埋于胸，打算这辈子都跟严夕保密。因为父母的爱，尤其父亲的爱是那么深沉，揭去那层薄纱，难免破坏这份深沉的韵味。一句话概括：可怜天下父母心。
　　家人那边都交待完了，罗冠伦便赶回来为了幸福的新生活忙活。
　　从哪儿开始忙活呢？
　　开餐馆。
　　罗冠伦有点儿小野心，不甘于一辈子给人打工，始终梦想凭借自身手艺开创自己的厨艺事业。自己开餐馆，更能不受限制的按照自己的意愿去研究、发展、创新新的菜式。再以科学的经营理念，管理方式，营销策略，将自己的特色菜式推广，打响自己的名号及特色。
　　当然，很可能失败。但不去尝试，就没有成功的可能。
　　无论是学厨过程中，辗转各地比赛的间歇，乃至受聘于各个酒店期间，罗冠伦一直留心各地的风土人情，环境氛围，为自己的开创自己的事业寻找机会。
　　然后罗冠伦相中了天子脚下、皇城根儿这一方地界儿。预备融进北漂队伍，在这个有着八百五十多年建都历史的城市讨生活。
　　借着陪伴四位女客游玩，相看事业的起始点。看准了几个区域，找钱观涛表明自己的想法，咨询了钱观涛的意见。钱观涛调动手里的资源，给罗冠伦选取了几个位置，等罗冠伦看过比对之后，再拍板定案。
　　说是等罗冠伦从香港回来拍板，其实，最终决定权在严夕手里。
　　“干嘛让我决定？你的事业跟我有什么关系？”严夕心眼儿小，固然暗爽，却忘不了罗冠伦辞职时那份与他划清界限的态度，如今自然要计较计较，找找平衡。q(s^t)r
　　“我以为，咱们现在是命运共同体。”
　　“你要我辞职帮你？”简简单单，严夕的闷气散了。
　　“别辞职。我是豁出去想大干一场，不保证一定成功。没必要连累你陪我一起没退路。”
　　“那我给你投资？”
　　“帮我拿意见就行。”
　　“什么都不让我插手，我才不要管八竿子打不着的闲事。”鼓起腮帮子撅起嘴，严夕又把闷气找了回来。
　　还命运共同体咧？！说一套做一套，分明还是把他排斥在外。q(s^t)r
　　“我把最重要的任务都交给你了，怎么能说不让你插手？”
　　“我不管。或者同意我辞职跟你一起干，或者接受我投资，二选一。不然我就不管你死活。”
　　“等你合约到期再来帮我，行么？”
　　“那等我合约到期再给你做决定。”
　　罗冠伦叹气复叹气，着实无奈。
　　“我答应你，钱不够一定跟你借。”
　　“你买地，我装潢；我买地，你装潢。选吧。”
　　“严夕……”
　　“你想睡地下通道，是不是？”在他的屋檐下，就得向他低头。q(s^t)r
　　“你装潢。”
　　“喂。警告你，只许成功不许失败。我入了股，你就得给我赚好多好多红利。敢让我亏钱……哼哼……等着扫地出门吧。”
　　严夕逞完威风，抱着罗冠伦又是一通儿啃啃咬咬，直到困意袭来啃着罗冠伦胸膛结实的肌肉就睡了过去。
　　紧搂霸道不讲理的情人，罗冠伦笑得何其春・情荡漾。
　　夏天热，可剧烈运动完，大汗淋漓吹空调睡觉，容易着凉。俩人紧紧相拥，相互取暖，是杜绝伤风感冒最好的方法。
　　
　　大美人最反感钱观涛不经他允许随便对别人热情。
　　钱观涛是他的人，钱观涛的傻笑就得归他所有。别人谁看，跟他这儿都算抢劫盗窃。
　　冷沉着脸，阴森森斜睨状似热络的两个人。
　　“谢谢你帮忙找出那两个害我们公司惹上官司的实习生。”
　　管理漏洞和欺骗消费者相比，罪过小得多得多。钱观涛非常诚恳的向给警方提供两名实习生行踪的文鸢道谢。
　　文鸢笑得不冷不淡，说话也是不冷不淡。
　　“不必客气。我是不想鸾为了你的麻烦事担心，才派下人手帮忙。”
　　“听见没？你该感谢的是我，闲杂人等一概不用理睬。我困了，赶紧回家睡觉。”
　　大美人拉扯着热情过度的钱观涛远离文鸢。
　　“我爸妈请你明天去我家吃饭，表示感谢。”钱观涛扯着嗓子远距离传父母的邀请。
　　“好。荣幸之至。”
　　“那咱说好明儿下午便利店见，我接上鸾咱就一起去。”
　　“明天见。”
　　“开车！哪儿那么多废话！”大美人不耐烦的朝钱观涛命令道。
　　钱观涛不敢怠慢，油门一踩，赶紧往家狂奔。
　　“你哥这次帮我大忙了。”
　　“然后呢？你想以身相许？你看得上他，他看得上你么？”
　　“宝贝儿，你怎么连你哥的醋都吃？虽然他跟我……反正我死都不可能看上他。”
　　“他跟你怎样？”大美人清澈明亮的眼眸眯起狐疑的弯度，冷光在眼角闪烁威吓。
　　“他跟我是大舅子跟弟夫的关系，我俩不可能。我多专情啊，心里只有宝贝儿你。”
　　“你一被压的命，他是你大伯子才对。”
　　“一回事一回事。你不怀疑我就行。”
　　“你以后少跟他接触。”
　　“为什么？”
　　“你听我的就行，我不会害你。”
　　看看大美人严峻的表情，钱观涛笑笑：“醋桶。”
　　得来凶狠白眼，钱观涛还是笑。
　　笑弧勾得浅，笑里的内容深。
　　大美人脸冲窗外，没发觉。
　　
　　注：大伯（bai，一声）子，丈夫的哥哥【京津一带惯称】
　　
　　




老人家的眼神，毒！

　　老人家邀请文鸢到家做客，大美人的脸色只能退居次席。
　　老头子照旧端着家长的架子，好在跟亲家兄长面前挺给大美人面子，没像平时那么挑刺伴说教。
　　钱太太还是那么温柔和蔼，一再招呼文鸢别客气，全当在自己家。
　　钱观涛热情依旧。
　　主人、客人一共五人，唯独大美人这个当人家弟弟的对自己兄长冷冷淡淡，不见一点儿亲切。
　　儿媳妇上门，做公婆的免不了探听一下对方的家庭情况。老两口挺满意大美人这个男儿媳，过去想了解大美人的家庭情况，碍于大美人失忆，无从了解；现下冒出来一位大美人的哥哥，老两口自然抓紧时机展开询问式调查。
　　大美人来自澳门，家里是开赌场的，外公和父亲分别是不同时代的两位赌王。大美人的父亲是上门女婿，大美人的外公只有一个女儿，丰厚的财产除了女儿女婿还能留给谁？
　　出生在赌王世家，从小耳闻目染的都是赌博相关，大美人很小的时候就显露出在这方面的天赋，于是受到外公和父亲的着重培养，十一二岁就辗转于各种这类比赛。
　　比赛加速成长，加上家中长辈的倾囊相授，大美人十六七岁便成绩斐然，尤其蝉联三届国际梭哈大赛冠军，被誉为小赌王。
　　听了文鸢的叙述，老头子心头的郁结终于舒展开了。对手是小赌王，输了非但不丢人，还能算荣耀。
　　身家调查完了吃饭，吃完饭，老头子技痒难耐，撂下筷子就把大美人叫进书房讨教技艺。
　　钱太太把茶跟水果点心送进书房，回来往客厅一坐，儿子跟亲家兄长，一左一右俩帅哥，一个油嘴滑舌，一个温文识礼，你一言我一语，聊聊那个，谈谈这个，钱太太被哄得别提多乐呵，笑得跟朵花儿似的。
　　老太太像朵花儿，老头子像什么？老树桩子？
　　不能够。
　　老头子虽说年逾七十，但风韵犹存，依然是玉树临风帅哥一枚。只不过这棵玉树年轮多了点儿，重了点儿。= =bbb
　　年轮是成长的印记，每多一道便多一层阅历，多一分睿智。
　　无奸不商，商人精明。精明，首先表现在眼力――会不会看人，懂不懂看人。老头子不糊涂，一双法眼，眼神那叫一个好使，那叫一个锐利。
　　“你对我儿子是真心的？”别说老头子已经视大美人为自家人，就是第一次见面时，也是直来直去，没婉转拐弯过。
　　“您这么问什么意思？”
　　“我年纪一大把，可眼睛不花，李逵李鬼分得清楚。”
　　“哦？您这么说我就更不明白了。”
　　“我儿子表面花，骨子里实心眼儿。我当他这辈子得跟老富那儿子一棵树上吊死，最后竟把你带回家，可见你在他心里分量不轻。我儿子好不容易想开了，死棋走成活棋，我也就不忍心投反对票，凑凑合合认可你得了。”
　　儿子对富小商什么心思，他这个当老子的一眼看个剔透。儿子不说，当老子的就装糊涂，绝不哪壶不开提哪壶，给儿子添堵。
　　同理。儿子对眼前这小赌王的感情，当老子也是看得真切。比过去更挂心。
　　赌，不光靠运气，还得靠巧算，靠耐性，靠泰山崩于前而面不改色的定力和心理承受力。赌桌上，谁都想看到对手的底牌，谁都不想被对手看出自己的底牌，这就得看谁能沉住气，谁能装，谁能把对方施加过来的心理压力翻倍丢还给对方。不动声色绷到最后的，打赢心理战，取得胜利。
　　既然是小赌王，谋算、千术、演技绝对修炼到一定层级，一般人就是有仨脑子未准斗得过。他自诩聪明的傻二子对人家一等一的真心实意，难保不会吃亏。
　　当老子的能眼见儿子吃亏不提醒，不拉一把？
　　不能。
　　老鸟护小鸟，是本能、天性。改不了，剜不掉。
　　“谢谢。”
　　“有谢谢的力气不如拿出良心回报我儿子的真心。我就这么一个宝贝疙瘩，谁敢让他吃亏，我就敢跟谁豁老命。”老头子狠狠甩出底牌，投注给大美人的目光极具威胁性。
　　大美人笑呵呵，将手里的牌一同胡噜了，让这一局辨不清输赢。
　　“莫激动，激动伤身体。咱们赌牌不赌命。”
　　
　　老两口把孩子们送上车，目送孩子们走远，才折返回屋。
　　进了屋，钱太太终于忍不住了，捅捅老头子，问说：“那个叫文鸢的孩子跟咱们涛涛有点儿像呢，特别是那双眼睛。”
　　“像个屁！一点不像！特别是那双心术不正的眼睛，跟咱们儿子丁点儿不像。”
　　钱太太对老头子实打实的信任，从不怀疑，也听话惯了。老头子说不像，她就认定不像，越回想越不像。
　　本来嘛，一南一北，儿媳妇进门之前八竿子打不着的关系，哪儿会长得像？
　　
　　“你哥这人不错，把我们家老太太哄得挺开心。”
　　“会哄人就是人不错，你标准真低。”
　　美人出浴，钱观涛盯着身带水汽（注意：没穿衣服），格外鲜嫩，格外秀色可餐的大美人猛咽口水，眼珠子恨不得干脆粘大美人身上不下来。
　　和那么急色的一副尊容反差巨大的，话题比较正经。
　　而且，在大美人看来比较煞风景。
　　大美人爬上床，闹脾气似的故意打开空调被，盖上大半且相当关键的大半风景。钱观涛遗憾了，失落了，大美人舒坦了。=V=
　　“你哥到底怎么招着你了，让你这么看不顺眼？”
　　“就是不顺眼，不行啊？”
　　“他说你俩过去感情挺好。”
　　“过去是过去，现在是现在。”
　　“你出事前，你俩是不是发生过什么，害得你失忆了还对他有抵触情绪？”
　　“既然知道我失忆，干嘛还问我？问他去。”
　　“是哦。你失忆了，想不起来哈。”钱观涛挠挠后脑，笑得傻气。一双不安分的贼眼留在大美人身上乱转，总惦记往被子里头溜达。
　　“看什么看？满脑子都是乱七八糟的闲杂人等，别往我身上看。”大美人又把被子拉高一截，遮挡住粉艳艳的胸前两点。
　　“我不是关心你么？”馋死了的色狼快哭了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“依我看，你是盼着我早点回家。”
　　“早早晚晚，该回总得回。再说，听你哥说你爸这两天身体不太好，一直跟疗养院住着。你好歹回去看看，让老人家放心。”
　　“又改轰我了，是吧？”凶光乱扫。
　　“宝贝儿，你咋这么喜欢曲解我的一片好心呢？我哪能轰你？我是说，你该回家看看就回家看看，要是担心想不起他们，相处起来不得劲儿，大不了我陪你回去给你作伴壮胆儿呗。说实话，我挺想拜见一下你父母。”
　　“你不怕他们反对咱俩在一起？”
　　“反正你又不会因为他们反对就跟我分开。”他们家大美人绝不是乖乖听话的主儿。
　　“这么自信？”
　　“那是。我是谁啊？我这么英俊潇洒，又知道心疼人的伴儿，打着灯笼都难找，你这么聪明不能舍得放开我。”
　　不消问，钱观涛准时噼里啪啦挨了一顿白眼。
　　挨习惯了，也就成享受了。钱观涛腆着坏笑，迎着白眼的狂风暴雨钻进被窝，紧贴大美人。被窝里的狼爪子大行骚扰之实。
　　“宝贝儿，今儿我在上头呗？”
　　“甭想。老老实实下头待着。”
　　大美人伸手一推，身子一翻，压着主动送上门的色狼轰轰烈烈，热火朝天大干一场。
　　色狼给整得挺惨，可跟心爱的大美人深情相拥还是美滋滋的梦里都带笑。
　　一肚子花花肠子的标准色狼，在大美人手里愣给整成老实巴交、忠心耿耿的忠犬一条。
　　
　　便利店真热闹，不时就有新角（jue)儿到。
　　“鸾少，你在外头这么久，怎么不跟家里联系？”
　　硬朗的老型男身着一尘不染的白色唐装站定在大美人面前，毕恭毕敬三十度鞠躬，紧锁大美人的目光有心疼，有疑问，有责备。
　　“华叔？您怎么来了？”文鸢好像很惊讶，眼睛瞪老大，嘴巴也合不拢，脸色煞白。
　　“大少爷，鸾少失踪这么大的事，您不告诉别人也该告诉我，有我帮忙就不会这么久才找到鸾少。如今您找到鸾少，还是不告诉我，也不带鸾少回家，华叔我不得不问一句大少爷是何用意？”老型男的目光转到文鸢身上变成完全的问责。
　　“对不起，华叔。我担心爸爸知道鸾失踪，加重他的病情，才不得已隐瞒。”
　　“大少爷是嫌我年纪大了，嘴不严了。”
　　老型男尊称两兄弟为少爷，言行态度却寻不到一丝一毫下人模样。反倒是文鸢对老型男恭敬尊重，还有些忌惮。显然，老型男在文家的地位举足轻重。
　　“您误会了，华叔，我怎么能……”
　　“大少爷的顾虑我能理解，我也不是责备大少爷，只希望大少爷日后考虑的时候能分心听听我们这些老人家的意见，就当哄我们这些老人家开心。既然鸾少已经找到，请二位少爷随我回家见过灿哥。”
　　“爸爸知道了？”
　　“灿哥什么人物？哪有事情逃得过他的眼睛？”
　　“那爸爸的身体……？”
　　“大少爷放心，灿哥风风雨雨见得多了，还扛得住。”
　　“可是，华叔，鸾不会和咱们走的。他……失忆了。”
　　“什么？！”老型男惊讶的反应比文鸢甫见到他时剧烈多了。
　　大美人见总算有他插嘴的机会，慢悠悠问道：“您哪位？”
　　
　　




华叔，老姜呛辣

　　华叔何许人？
　　这就要顺便说说大美人父亲的身世。
　　文灿除去文家上门女婿这个身份之外，首先是大美人外公的养子。
　　不知是不是赌场这门营生害人，有报应。大美人外公文拓三十五岁结婚，第十个年头，才得爱女一枚。老辈人都有女生外向的想法，总觉得女儿嫁出去就是外姓人，偌大的家产也就跟着女儿从了外姓，怎么都不太能心理平衡。
　　文拓想法虽说没那么守旧，可一想到自己跟太太百年之后，宝贝女儿无依无靠没了屏障，不免替女儿担忧，于是就有了收养继子，自小培养，养大后给女儿当丈夫的想法。
　　想法有了，合适的孩子不好找。为确保女儿幸福，文家家业后继有人，文拓眼光要多挑剔有多挑剔。打女儿百日想法落成，到女儿长到两岁，文拓透过远亲、朋友，甚至黑市见了不下百名男孩儿，硬是没一个看上眼。
　　一次，文拓在赌场抓住贼偷一名，偷儿是个十一二岁的男孩儿。缘分这东西真的挺玄妙，文拓一眼就看上这个小贼偷，觉得这孩子无论眼神，胆量，还是那副硬脾气都对他的胃口。尤其这孩子骨架清朗，手指修长灵活，指骨分明；寻觅到锁定盗窃目标时的耐性沉稳，实在是入赌行的好材料。认定这孩子是可造之材，文拓便兴起收养之心。仔细盘问，得知这孩子是个被扔在街角的弃儿，一个专门训练指使孤儿盗窃的贼头把襁褓中的弃儿拣回家，一晃十来年弃儿就成了偷儿。
　　文拓给了偷儿两条路：
　　一，当他的养子，接受他的培养，日后成材娶他女儿，给他打理生意。
　　二，送交警方法办。他会不遗余力的添油加醋增加偷儿的罪行，花点儿钞票让偷儿把牢底坐穿。
　　只要智力没问题，都明白这是恬不知耻的威胁。偷儿想不明白文拓缘何威逼他做他的养子，不过，能摆脱担惊受怕的偷儿生涯，获得正规教育，将来有机会飞黄腾达，在偷儿看来简直就是天方夜谭般的好事，岂有拒绝之理？
　　得到偷儿同意，文拓立即拿了笔钱给收养偷儿的贼头，买下了偷儿当儿子，并给偷儿起名文灿。
　　文灿跟文拓回家第二天，就跟文拓心腹好兄弟的小儿子酣畅淋漓的打了一架。两个年龄相仿，最多相差一两岁的男孩子就为了谁都不服谁的斗嘴，为了那个时候男孩子敏感的自尊心把对方打成鼻青脸肿，一个胳膊骨折，一个小腿骨折，一起被送进医院。
　　不打不相识，男孩子的友情通常在互别苗头的打打闹闹中建立。俩孩子一间病房住着，刚进医院时还赌气，两头小豹子似的互相龇牙。当天晚上，大人都走了，病房里黑了灯，比赛讲鬼故事斗胆量，斗着斗着，寂静的楼道里一串恐怖的脚步声，吓得俩人顿时没了声儿，寒毛乍竖，鸡皮疙瘩抖啊抖。“吱呀”病房门开了，俩孩子吓得同时缩进被窝。银铃般的一个女声，俩孩子才知道，原来是护士查房。虚惊一场，对视一笑，一笑泯恩仇，从此成了莫逆之交。
　　那个小文灿一岁的孩子就是华叔――华于青。
　　从此，俩人一起上下学，一起学习、切磋赌技，一起学功夫，当然，也一起玩耍，一起大祸小祸不断。成年后，文灿接掌文家，华于青就是文灿的左膀右臂，两个人相辅相成，通力合作将文家的事业扩大到现今地步。
　　纵然华于青出于对文灿的仰慕崇拜，一直自谦为仆，实际在文家的地位仅次于文灿，文灿的两个儿子自小便对华于青敬畏有加，尊华于青为叔父。文灿住进疗养院之后，文家的大小事务均交由华于青决断。这也就是文鸢身为大少爷，面对华于青的责备只敢低头认错，不敢还嘴不敬的原因。
　　
　　华叔沉默而专注的把视线定格在大美人脸上，眉头深锁，烦愁锁进眉头的褶皱。
　　大美人则保持他一贯的处变不惊、从容淡定，尽职尽责当个看戏的观众，没有成为焦点的兴趣和自觉。托着腮帮聆听华叔讲述他的往事，听他的成长大事记，听他的才华，听他的能力，好似听别人的故事一般。
　　文鸢的历史在华叔身上重现，滔滔不绝、费了那么多口水而全无收效。= =bbb
　　眉头锁更重，褶皱更多更深。
　　“华叔，我都试过了，一点作用都没有，鸾对过去的事完全都想不起。”文鸢总算找到同病相怜的倒霉蛋，忙不迭分享病症的愁苦。
　　华叔的目光在大美人身上又逗留了一会儿，转而看了看文鸢，无奈摇头，发出幽长叹息。
　　“大嘴猴把鸾少害成这样，给他那点儿惩罚实在太轻。”
　　“大嘴猴？”
　　“大少爷没有调查鸾少失踪的真相？”
　　华叔这么一问，文鸢即刻显出局促。“我心急找鸾，没顾上深入调查。”
　　“确实，事情已经发生，鸾少安全最重要，大少爷的做法并无不妥。只是便宜了大嘴猴那个登不上台面的喽。”
　　“敢问华叔如何惩戒大嘴猴？”
　　“断了他手筋，让他不能再赌。赶出澳门，若他胆敢偷偷回来，一旦发现杀无赦。”
　　“两位的家务事可否移步别处谈论，不要妨碍我们店里生意？”大美人笑眯眯问得客气，笑弯的眼眸里驱离的冷光却连瞎子都无法忽视。
　　华叔没有老花眼；文鸢只有轻微近视，如非必要眼镜都用不着。一老一少对大美人放射出的信号接收无误。
　　“鸾少，我们谈论得不仅也是你的家务事，更是与你切身关系密切的要事，按规矩，你也该参与讨论。”
　　“我对您的规矩毫无印象。”
　　“我可以给鸾少重复。”
　　“没必要，你们的鸾少跟我不是一个人。同样的话，我跟他说过，想在我身上找你们的鸾少，请即刻打道回府，我没时间配合你们的兴趣。”
　　“鸾少，无论你是否恢复记忆你都是鸾少，必须做你该做的事，承担你该承担的责任。你首先该做的就是跟随我们回澳门，让灿哥亲眼确认你平安无事。”语锋强硬，不容反抗拖延。
　　“我知道你是谁？凭什么听从你号令？”大美人冷笑，眼中煞气浮动。
　　两个作风强势的人对峙上，僵硬的气氛迫使周遭人不得不想方设法缓解波及受到的强大压力。
　　“鸾，华叔是心疼你，关心你，希望你早点回家。华叔，鸾现在情况特殊，刚才听了那么多过去的事，还没消化过来。他不会不回家，只是需要时间消化适应。”文鸢两头赔笑，充当和事老。
　　“大少爷，用我提醒你，你到这里多久了么？这么长时间还不够鸾少适应？因为他失忆，就对他百般纵容，对他没有任何好处。我们应该做的是让他尽快认清自己的身份，回归属于他的世界，而不是在这种地方浪费他的光阴和才华。”
　　“留在哪里，做什么，是我的自由。不劳旁人置喙。”
　　“华叔，您了解鸾的个性。即便他失去记忆，性格没有改变，强迫他只会使情况恶化，万一他又赌气走掉……”
　　“好，我给他时间。我心中既定的时间一到，就由不得他愿不愿意了。”
　　华叔暂且让一步，却已然将大美人逼迫到单选的死角。
　　大美人冷笑，轻蔑于华叔能对他采取什么行动。
　　夹在大美人和华叔中间，愁得文鸢满头黑杠杠，后背都直不起来。
　　
　　“接走鸾少的是谁？”
　　难为华叔一把年纪，受了大美人一肚子气还固执的驻留在便利店附近关注守护店里的大美人，直到打烊。
　　目送大美人坐上钱观涛的车，跟钱观涛扬长而去，华叔向身旁的文鸢打探问道。
　　“鸾的……好……朋友。”
　　文鸢迟疑的停顿显然勾起华叔的疑心，检视的目光令文鸢抬不起头，如披芒刺。实在扛不住，只好道出实情。
　　“鸾的男朋友。”
　　“身家如何，大少爷调查过？”
　　“家中从商，并无可疑之处。”
　　“那么，他就是鸾少不肯回家的原因？”
　　肯定的语气念出疑问句，华叔神情深奥，目光幽深。
　　
　　




no pain no gain

　　钱观涛自认见过不少大场面。
　　钱观涛自信心理承受能力钢钢的。
　　面前一袭白色绸缎唐装的老帅哥害他的自信破损出细小的裂痕，掉了些灰渣儿。
　　钱观涛有时挺怵大美人，大美人喜怒不挂在脸上，老得让他猜。猜不对付，或者不小心踩着地雷，就得挨揍。不知道大美人是不是传说中的铜板手，打人一下疼得瓷瓷实实的，是人都得怕。
　　这老帅哥也让钱观涛挺发怵。眼睛，比他那老奸商的爹都犀利透彻，仿佛一眼就能看穿人的灵魂，任何暗通款曲，暗渡陈仓都别想从这双眼睛底下溜过去。长相，年轻时也该是美得冒泡的美男子一枚，就是太严厉，有那么点儿英国管家的意思――May I help you,sir？身板儿，笔挺挺，绝对的老当益壮，一准儿特注意锻炼身体。气度，不凡。气势，强硬。往哪儿一杵，都容易让人误会成花岗岩石像。= =bbb
　　这么特色鲜明的老爷子，他见过？
　　没见过干嘛特地找到他办公室，拿倍儿严厉倍儿挑剔的眼神给他相面？好像他干了多大坏事，得罪了老爷子似的。
　　真干过？
　　他咋没印象？
　　难道老爷子是他历任前男友中的某一位的父亲，找他替儿子报仇雪恨来了？不至于吧？他跟哪任前男友都比较好合好散，没结下过值得动这么大肝火的仇儿，最多就是扎他几个车胎的小纠纷而已。= =||||||
　　再说，他都从良这么久了，谁要报复也不用酝酿这么久吧？那可忒阴险叵测了。= =bbb
　　钱观涛不能再猜了，再猜就精神错乱了。闹不明白就问吧。
　　“老先生找钱某人有何贵干？恕晚辈记性不好，可是在哪里与老先生打过交道？如若不经意处开罪过老先生，还望老先生念晚辈年轻气盛不懂事，莫与晚辈计较。”许是那一身唐装闹的，钱观涛一张嘴就忍不住穿越时代的文绉绉起来。
　　“咱们打过交道，你也没开罪过我。”
　　华叔一口似乎经过特别练习、正宗过了头儿的北京话，害钱观涛有种时空交错的感觉，以为自己跳出办公室，坐在人艺剧场看话剧《茶馆》。
　　“那您此番来访是为……？”
　　“我从澳门来，鸾少称我一声华叔。”
　　“华叔您好。”敢情是他们家大美人娘家人，可把他吓坏了。= =bbb
　　钱观涛明显松口气，但仅止于松口气，整体上依旧不敢懈怠。
　　开玩笑，人家这是特地相姑爷来了，哪儿能怠慢？万一哪点儿做的不到位，让人挑出毛病，拆散他和他们家大美人咋办？
　　“我看你是个聪明孩子，应该不用我废话，我要你离开鸾少。”
　　
　　怕什么来什么。
　　钱观涛刚想好好表现，免得被人娘家人投反对票，驱逐令就杀过来了。老爷子那语气、那架势，一点儿都不想吓唬小孩儿玩。
　　“您能告诉我您不欣赏我的理由么？”世界上没有无缘无故的爱，也不存在无缘无故的恨。被老爷子讨厌了，要个理由不为过吧？
　　“我没有不欣赏你任何地方，相反我看你挺顺眼。”
　　“那您为什么反对我们在一起？”总不能是老爷子也对他一见钟情，想把他从他们家大美人手里抢走吧？热门货的悲哀。= =bbb
　　“你是男人。身为文家的继承人，其中的一个任务就是要为文家开枝散叶。你认为你能做到么？”
　　“这和我们在一起有关么？”
　　“你认为无关？”
　　“当然。他想开枝散叶，可以试管造人，可以结婚，只要我没意见，我们就不用分开吧？”
　　“你愿意鸾少和别人结婚？”
　　“如果这是我们在一起所必须忍耐的不完美，我想我别无选择。”
　　“别逞强，我看你也就是说说而已。没人能忍受与人分享所爱，除非鸾少在你心里的份量并没有那么重。”
　　“他在我心里有多重，他和我清楚就可以，用不着向旁人证明。”
　　“结论就是，你不同意和鸾少分手？”
　　“总而言之，就是这样。”
　　“撇开我必须保持的立场，我倒真是很欣赏你。附加一问，你不觉得你很像一个人？”
　　“人的脸蛋不过是五官的排列组合，难免相似。了解我的人很清楚我就是我，和谁都不想象。”
　　华叔很坦率的把对钱观涛的欣赏写在脸上，但与他持有的反对意见并无干系。
　　
　　“你想说什么快点说，磨磨唧唧没个男人样，妨碍别人呼吸平顺。”
　　文鸢整个上午重复二十多次欲言又止，而且还不停在大美人跟前晃来晃去，来回踱步，晃得大美人再好的耐性都抑不住心烦。
　　“华叔一早就不见人影，我担心他……”
　　“那个老头比你强势多了，用不着担心。”
　　“不是安全问题。我担心他去找钱观涛麻烦。”
　　“他找钱观涛干嘛？你跟他搬弄是非说钱观涛坏话来着？”
　　“怎么会？我只是告诉华叔你们的关系，华叔要走钱观涛的地址和联系方式，今天早上就不见了。”
　　“找就找吧，那家伙可不是软豆腐。”
　　“鸾，你是真的忘了，华叔过去一直都反对……”
　　“大少爷，你的话变多了。”
　　华叔中气十足的喝止，轻易使文鸢噤了声闪到一边径自愁容满面，纠结于回忆中不太美好的部分。
　　“鸾少，借一步说话。”
　　华叔邀请大美人单独谈话，大美人难得有心情配合，带华叔进了后院。
　　
　　“我想大少爷已经告诉鸾少，我去找了你现任的男朋友。”
　　“那家伙长得不丑，不怕见人。”
　　“我命令他和鸾少分手。”
　　“那家伙不会同意。”大美人自信十足。
　　“确实。不过，我告诉他身为文家的继承人，鸾少必须替文家开枝散叶，他没反对，并且愿意让鸾少和别人结婚。”
　　“你说什么？”大美人怒容迸出，没了方才的悠然。
　　“他愿意和别人分享鸾少。”
　　“你放屁！你以为我会相信你的挑拨离间？那家伙绝对不可能说出这种话！”勃发的怒火将镇静烧成灰烬，大美人低吼中迸射出的阴寒能将方圆几里冻结。
　　“不信你可以去问他。”
　　“我这就去问，倘若证实是你挑拨离间、无中生有，管你多大年纪，我会让你很好看！”
　　大美人说话就往外冲和平素的冷静形象判若两人。
　　“鸾少，你的镇定跑哪里去了？”
　　华叔凉凉的丢出一句，大美人定住身形，几秒后，凶神恶煞般的折返回来，揪起华叔衣领，咬牙冷啸：“老家伙，你让我有了杀人的欲望。”
　　“能将鸾少导回正轨，我死不足惜，死而无憾。”
　　一山更有一山高，大美人的对于情绪的驾驭能力，在华叔面前败得七零八落。
　　
　　气氛不对。
　　很不对。
　　钱观涛很灵敏的嗅取到非同寻常的紧绷味道，本该闷热的天气，觉得有些冷。空气中，仿佛凝结了一大批冰碴儿，碰一下，就给冰得一哆嗦。
　　“宝贝儿，怎么了？这是和谁赌气呢？”钱观涛递给大美人一瓶冻得冰凉的低糖绿茶，降降大美人的火气。谁知，火气没降下来，室温降得更低了。空气里的冰碴儿迅速集合成冰坨子，跃跃欲试想要往他身上砸。“我惹你了？不会吧？你都说我最近变乖了。”
　　“华叔今儿找过你？”
　　“哦。”
　　“哦？这么重要的事你不主动跟我坦白交待，就给我一个‘哦’？！”
　　“我觉得不是多重要的事。放心吧，他没把我怎么样，咱家后院不会起火。”
　　“后院真没起火？”
　　“你起火了，我没有。”钱观涛耸耸肩，好像没意识到自己正在给大美人的怒火添柴助势。
　　“我再给你一次机会，你跟他说什么了？”
　　“他让我跟你分手，我不同意，如此而已。难不成你想我同意分手？”
　　“你该死的跟他说你愿意我跟别人结婚，愿意跟别人分享我！”
　　“我确实说了愿意你跟别人结婚，但绝对没说愿意跟别人分享你。”钱观涛收起吊儿郎当，严谨纠正传话中的错误。
　　“有什么不同？”大美人觉得自己挨了一闷棍，觉得自己被人呼了一嘴巴子，觉得自己让人拿尖刀戳了心――恼火，暴怒，淌血。
　　“只要你心在我一个人身上，无论你娶了谁，你依然属于我一个人。反之，你心不在我身上，饶是为我立贞节牌坊，你都不是我的。”钱观涛直视大美人双眼如是说，难得严肃。
　　“我去你的花花公子理论！你这种理论是替自己的风流开脱，蒙骗白痴的瞎扯淡！”
　　显然，大美人对他的理论嗤之以鼻，且深恶痛绝。
　　“我觉得不是扯淡。我的想法很简单，只要咱们不分开，付出一些代价也无所谓。”
　　“代价就是你同意我去娶别人！”
　　“不然呢？或许你更愿意跟我分开？”
　　
　　




谁背着谁

　　“你他妈放屁！”
　　“那么，你又何必在意那一点点让步？”
　　“你管这叫一点点让步？”大美人自问为什么还没动手狠狠教训这个欠揍的家伙。就因为他最近太和善，疏忽了对这家伙的教育，才使得这家伙的思想偷偷摸摸走回弯路，偏离他指引的正确航向。
　　“难道你不觉得跟咱俩能够在一起相比根本微不足道？”
　　“不觉得。我没你心胸宽广，没你想得开。不像你那么懂得如何把感情分割成块，提供给大家分享。”
　　“我的感情没你想象得那么灵活机动，只知道一条道走到黑。”
　　“可你竟然能够允许我将来和别人结婚！”大美人被钱观涛匪夷所思的想法气糊涂，更让钱观涛的态度绕糊涂。
　　果如钱观涛所言认准了要跟他在一起，又怎么能允许他和别人缔结合法婚约？怎么能允许他去抱别人？
　　“如果那是你我不用分开的条件，我允许。”
　　“我该感动于你的通情达理，你的勇于牺牲？”
　　“鸾，请你冷静想一想，任何目的达成都要付出代价。你的家人稍作妥协，可以延续香火；你我稍作妥协，可以继续相守。双方不必大动干戈，矛盾就能得到和平解决，不是很好么？
　　况且，你知道我三十岁之前必须给我爸妈上交一个孙子，势必你就要有所忍耐。那么，轮到你为家族延续尽义务时，我又为什么不能委屈一下自己？”
　　“真不枉你比我年长几岁，连自私都能这么冠冕堂皇。你有没有考虑过我的心情？你知不知道在我的立场看来，根本是被你抛弃，被你出卖？我都已经分不出，一直以来究竟是低看了你，还是高估了你。我想我真的需要冷静，重新考量迄今为止和你的关系。”
　　大美人像了受了天大的打击，冷傲不再，挺拔不再，垂肩颓废，有些失魂落魄……
　　魂魄尚未彻底失落到底，不怎么太好的灵感忽然从脑际划过。
　　大美人倏然抬头直视钱观涛，双眼眯出狠厉：“你该死的不会已经去医院做了那个吧？”
　　“是。我今天去了医院。我眼看二十八了，距离三十岁的期限没两年了，算上人工授・精可能失败重做的时间，以及孕期，现在应该开始进行……”
　　“砰！”
　　大美人不用苦恼为何迟迟不出手狠揍钱观涛了，猛挥一拳，结结实实打在钱观涛脸上。钱观涛几步踉跄，好不容易才掌握住平衡，不至摔个屁蹲儿。
　　“王八蛋，你居然商量都不商量，背着我去做那个？！我在你心里就这么点儿份量？！”
　　大美人两大步跨上前，朝钱观涛抬腿又是一脚。
　　这回钱观涛没站住，坐地上了。
　　大美人还嫌不解恨，紧接着揪起钱观涛，要钱观涛看清楚他狂暴的怒火。
　　“你敢说你做决定前有跟我商量过？！你敢说你任何事都没背着我？！”钱观涛不还手，也不彰显愤怒，直勾勾望着大美人被怒火烧红的眼睛，泛起微笑。
　　“你……”
　　“你指责我甘愿与人分享你，是不顾念你的心情。你什么都不和我分享，又可曾顾及过我的感受？别说你是为了我的安全，说到底，你压根儿不信任我，觉得我没担当，不配和你一起承担。宝贝儿，你低看我了，彻底的。”
　　“所以，你该死的故意跟华叔说那些话激我？”
　　“不。那些是我的真心话。”
　　“所以，我没低看你。你真的不值得我信任，真的没胆和我一起承担。”
　　大美人放开钱观涛，夺门而出。
　　钱观涛来不及挽留，也没有挽留的余力。亲耳听到大美人对他的否定，刺激得他手软脚软，全身瘫软，爬都爬不起来。
　　
　　华叔敲敲房门，不需要大美人允许便走进房间，在大美人面前放下一杯酒，旋即在大美人对面落座。
　　“鸾少这么晚过来不怕被眼线看到，识破伪装？”
　　“您都跟他说了什么？”大美人很想做出气势，可问出口的时候，还是了无生气。
　　“谁？他还是他？”
　　“钱观涛。”没有拐弯抹角的心情。
　　“就是你知道的那些。怎么了？”
　　“那家伙都知道了，我恢复记忆，还有……那件事恐怕他也知道了。”
　　“那本来就是个聪明孩子，好在人品不赖。鸾少这次眼光不错，我很欣赏他。”
　　“然后您还要反对么？”
　　“欣赏他与我的反对立场不冲突。”
　　“你们都是人格分裂么？为什么想法都这么矛盾？”
　　“鸾少不矛盾么？明知前一个背叛你，谋害你，却又喜欢上和前一个十分相像的后一个。”
　　“我那时候什么都记不得，而且他们不像。”
　　“相似的脸蛋儿装着不相似的灵魂。不管他们像不像，你都不该再陷落下去。你将来要继承文家，要给文家传宗接代，他或他都做不到。你也做不到心里盛着一个人，娶另一个人。”
　　“您要我解释多少次才能明白？我喜欢男人，天生如此。就算把顶级美女脱光了送到我面前，我也没感觉。”
　　“我明白。为了文家后继有人，我不得不担当黑脸，强迫你完成义务。”
　　“继承人随便培养就是一大把，老头子不也是外公收养的？文家的血，早乱了。”
　　“鸾少，咱们都清楚对方的脾气，谁都劝不动谁，谁都不会妥协。到最后，恐怕得要我拿老命相逼，冀求你能念在我看着你长大这份情面，心软可怜我这个没什么用的糟老头。”
　　“何必呢，华叔？真不懂在坚持什么，老头子的思想都不像您那么食古不化。”
　　“我和灿哥所处位置不同，自然就要担负各自不同的角色。”
　　“说来说去，您还是老一套。您出去吧，我心里烦，让我一人待会儿。”
　　“容我再多嘴一句，鸾少这次的反应比上次小得多，是更成熟了，还是其他原因，我很好奇。”
　　“都说了，那家伙不一样。目前情势也不一样。”
　　“审时度势，保持冷静，果然，鸾少更适合接掌文家，不管是老太爷还是灿哥都没看错。”
　　
　　钱观涛如何知晓大美人已恢复记忆？
　　枕边人的细微变化，只要心思放在这个人身上，想要发现并不困难。何况，钱观涛商场打滚这么多年，观察力本身就好得没话说。
　　不揭穿，一是拿不准大美人的用意，担心给大美人惹麻烦；二是给大美人机会主动向他坦白，印证他在大美人心目中的地位。两人相处，尊重与信任是必须的，为了护卫两人的感情钱观涛讶异满腔疑问很努力这么做。
　　可现实总不尽如人愿。
　　等待时间越久，钱观涛就越不安，对两人感情的走向越忧心忡忡。再想到自己可能是某个人的替身，那种滋味比单恋好受不到哪儿去，简直就像把他整个人淹泡在放了好多盐的醋桶里，酸得要命，咸得发苦，怎么咂么怎么涩口，毛孔刺痛得几乎麻痹。
　　跟大美人吵过架之后更是元气大伤，郁郁寡欢好几天，才兴起面对大美人的勇气。
　　找去便利店，店主说大美人辞职了，还把大美人派来接替工作的年轻小伙子指给他看。钱观涛急了，他怕大美人就这么不声不响的走掉，风风火火跑到严夕工作的酒店，前台一查，还好，文鸢和华叔都没退房。
　　钱观涛静下心，过了过脑子，决定先去华叔的客房找大美人，出电梯，巧遇文鸢。心说正好顺便问问文鸢大美人在不在，文鸢抢先开口。
　　“鸾在华叔那儿，好像还没消气。”
　　钱观涛道谢，提脚刚要去华叔房间，被文鸢叫住。
　　“有兴趣跟我聊聊么？”
　　有，怎么没有，兴趣大了去了。
　　
　　




该说时不能藏着掖着

　　“你不觉得我们有些地方长得很相像？”
　　酒店咖啡厅内，文鸢以此开头，不经钱观涛同意，擅自讲起兄弟间的爱情故事。
　　一对兄弟感情很好，哥哥是情人生下的孩子，性情偏像母亲，有些软弱；弟弟是正室生的，性格承袭了父母各一半，有父亲的冷静自持，强悍硬朗，也有母亲的孤傲冷漠。
　　哥哥的母亲体弱多病，生下哥哥没撑几年就撒手人寰，将哥哥托付给哥哥的姨妈。
　　没多久，父亲争得正室妻子的同意，把哥哥接回家，那时正室妻子产下的正统继承人刚满两岁。
　　哥哥没经历过传说中的后母虐待，父亲的正室把哥哥视如己出。哥哥很喜欢漂亮得好像洋娃娃的弟弟，弟弟跟哥哥也很亲昵。弟弟小，哥哥保护弟弟；等弟弟长大一点儿，就反过来变成弟弟保护哥哥。
　　情愫便在两兄弟相亲相爱的成长过程中萌生，滋长。弟弟生上高中第一件事就是向哥哥告白，挑明了彼此心知肚明的那份违背伦理的感情。哥哥软弱，不敢承担恋情爆发后的结果，拒绝了弟弟。弟弟的强势和执着这时候显现出来，哥哥没能坚持太久，便投入到与弟弟的恋情之中。
　　每段恋情初期都是热情而缠绵，他们做了所有热恋中的情侣能做的所有事，并沉迷其中。
　　好景不长，禁・忌的恋情终于被父亲的好朋友，待他们如亲生叔父一般的长辈发现。叔叔疼爱他们，却又极其严格，有时甚至比他们父亲对他们的管教还要严格。哥哥对叔叔又敬又怕，一下子就慌乱得不知如何是好。弟弟尊敬叔叔，但不惧怕，为了叔叔的反对和禁止跟叔叔起了冲突，闹得很不愉快，最后竟然带着哥哥搬到外头住。
　　起先父亲不知道，弟弟领着哥哥这么一离家出走，想不知道都难。又急又气中了风，住进了医院，好转后又转进疗养院。
　　弟弟的母亲在弟弟外公外婆相继去世后，身体和精神大不如前，搬去佛堂居住，终日念经礼佛，不再沾染俗事。得知家里发生这么大的事，把家人叫到佛堂，讲了一番佛理，大概就是说什么随缘、莫强求，总结一句好自为之，便将家人遣走，继续修心养性、吃斋念佛。
　　弟弟母亲的出面不能说有用，也不能说没用，至少弟弟和哥哥搬了回家，家里恢复了表面上的平静。
　　后来弟弟到国外上学，一年级假期回来后，本想跟久未见面的哥哥兼情人好生热乎一下，哥哥却告诉弟弟，他要和父亲选好的对象结婚，与弟弟结束这段不伦的关系。
　　两人争吵、冷战，冷战、争吵，持续一个假期，直到弟弟第二天就要回学校，哥哥也没有回心转意，弟弟更不肯死心，大吵特吵之后，弟弟负气离家，驾船出海散心，遭到暗算，自此失踪。
　　哥哥好不容易找到弟弟时，弟弟失忆了，认不出哥哥，并且有了新的恋人。哥哥把弟弟成长的一点一滴都讲给弟弟，唯独隐瞒了两人的恋情。
　　“谢谢你的开诚布公，但是，告诉我这些有什么用呢？”相对于表露出的平静，钱观涛的内心可谓惊涛骇浪、风云翻涌。
　　不过，翻涌了半天啥都没翻涌出来，没辙，讯息太刺激，脑子里乱成一锅粥，一时半会儿没办法消化得太彻底。毕竟，早有感觉和亲耳证实，还是有相当距离的。能够维持目前的镇定，已经十分艰难。
　　“原本，鸾把我忘了我很伤心，见到你之后，我觉得无所谓了，鸾果然还是放不下我。”文鸢淡淡笑着，有些自得，有些炫耀。
　　“自我安慰是走出绝境的强心剂。”面对如此明目张胆的踩踏，钱观涛实在说不出客气话。
　　“其实，你清楚自己是我的替身，不是么？”
　　“你认为鸾是那种喜欢玩替身游戏的无聊人？”
　　“当然不是。所以你最好祈祷鸾一辈子不要恢复记忆，以维持你现在拥有的虚假恋情。”
　　“我真诚祈祷鸾赶快恢复记忆，证明哪一个拥有虚假。谢谢你请我喝咖啡，我该去找鸾了，失陪。”花钱，图高兴，钱观涛不高兴给文鸢花一分钱。
　　“对了，我们并不像。至少我不会给鸾扯后腿。”
　　
　　没让文鸢口舌上逃到便宜，可等钱观涛撑到华叔房门口，心力还是耗掉大半儿。因为，文鸢攻击的，是他最恐惧的；因为大美人专情到容不下一粒杂质。
　　“鸾少在书房。”华叔没有阻拦钱观涛和大美人见面，直接把钱观涛引进书房，尔后帮他们从外头把门关上。
　　吵架后的见面总是尴尬的，双方都有点磨不开面儿。大美人更是赌气别开脸。
　　“还生气啊？”
　　钱观涛清清嗓子，先向尴尬发出挑战。
　　大美人不配合，保持沉默。
　　“辞职也不说一声，害我以为……算了，不说这个，我来是想和你好好谈谈。”
　　“没什么好谈。”大美人回道，硬邦邦的。
　　“还是不想告诉我你的打算？”
　　“没打算。”
　　“亏我还骗自己你是为了保护我的安全，原来你只是不屑，原来我在你心里不值得你跟我说一句实话。”
　　“我没跟你说过一句假话。”
　　“对。因为你什么都不肯告诉我！”
　　“我为什么要把我的想法告诉一个背着我搞鬼，有心背弃我的混蛋？！”
　　“你从来都知道我一定要给我爸妈造个孙子。”
　　“所以，因为我生不出来，你就可以连声招呼都不打偷偷去做？如果我不问你，你是不是要瞒我一辈子？”
　　“我不会瞒你。”
　　“现在已经开始瞒了。你就那么着急要孩子？你就非得要孩子不成？那么想要孩子怎么不去女人结婚生子？或许你也背着我娶了媳妇，对吧？不然你干嘛同意我将来跟女人结婚？！”
　　“我是GAY！”
　　“我也是！”
　　“鸾，咱们都冷静下来。你听我说，自打我确认自己的性向，走进这个圈子，已经做好不婚不生子，晚景孤独的准备。但我父母没有准备，他们一心希望我能和其他人一样正常的结婚生子，传宗接代。我没办法和女人一起过日子，只能利用医学完成传宗接代的任务，作为他们生我养我的回报。我这么做，有错么？至于让你无法谅解么？
　　鸾，咱们的立场是一样的。我的问题，同样是你的问题。既然能够很轻松的解决，为什么非要让问题横亘在那里，伤害和父母的感情？每个人只有一对亲生父母，有朝一日，没了就是没了。难道非要等到那时再去后悔没有珍惜和父母的关系？”
　　“你厉害啊，这么一大套至情至孝的道理灌输下来，我连反驳的余地都没有，不服也得服，不然就是大逆不道，不孝不义。可是，请你搞清楚，我不是气你生孩子，是你气背着我、不和我商量！”
　　“我只是迟到告诉你这一件事，你就气成这样。你什么都瞒着我，我又该是怎样的心情？”
　　“自然有不告诉你的理由，能够告诉你时，不会隐瞒。”
　　“被我揭穿，你会这么说。我若是一辈子不揭穿，你会不会隐瞒我一辈子？”
　　“你不信任我。”
　　“你信任我么？”
　　“你非要跟我在这上头纠缠下去？”
　　“你又何尝不是？”
　　“以牙还牙，以眼还眼？”
　　“我只想你证明我在你心目中的位置，得到你的信任。”
　　“我有哪里做得不够明确？”
　　钱观涛凝视大美人，很久很久。深深吸口气，还是问出最想得到解答的问题：
　　“我是任何人的替身么？”
　　大美人脸色丕变，露出惊人的暴戾阴狠。龙卷风般的打开门，咬牙低吼：
　　“滚――”
　　
　　钱观涛没滚，钱观涛走了。
　　大美人后悔刚才怎么没干脆打断钱观涛全身骨头，落得现在自己恨到浑身骨头疼。
　　他有任何地方做得不妥，害到钱观涛产生这种误会？难道是他历次殴打下手太重，把钱观涛打成白痴，才会问出这种看不起他的低能问题？
　　“鸾少，那孩子有这种疑问很正常，你应该给他个解释。如果你想和他交往下去的话。”
　　“想不到您干起偷听的勾当。”
　　“你想要保护他的心情可以理解，可为什么不事先问问，他是不是更愿意与你并肩承担？你告诉过我，你们是一起死过一次感情，他明知在你身边有危险，却没有因为怕惹祸上身而放弃你。”
　　大美人又化作龙卷风，席卷出门。不需华叔废话，两名保镖紧紧跟上。
　　
　　仰望室内不太显眼的地灯光芒，大美人斟酌了一下，还是走进楼门。
　　钱观涛那天被他轰走，超过一星期没再露面，然后，他就被某种难以启齿的懦弱情绪笼罩了。
　　在酒店拦截下严夕，旁敲侧击那么一问，竟然问出钱观涛父亲的地产公司正在开发的一个高档住宅小区项目出了倒塌事件，有施工人员伤亡，相关负责人员已拘捕，钱观涛正东奔西跑帮他父亲处理此事。
　　于是，他忍不住担心赶到这里。
　　
　　钱观涛打开门，和深夜访客维持了时间不算短的相顾无言。
　　找辙打破沉寂的当间儿，访客义无反顾的扑上来，不容反抗的命令：
　　“上我。”
　　机不可失，失了指不定下次人家哪时候心情好，还磨叽个屁啊？
　　上就上，谁怕谁？
　　他正相思如潮，热潮似火煎呢。\(^o^)/
　　
　　向伟大的河蟹致敬。(t_s)#
　　
　　“宝贝儿，没事吧？”
　　抚摩着大美人的脖颈，钱观涛体贴问道。他刚才有点儿急，有点儿狠，千万别弄伤他们家大美人才好。
　　大美人埋首钱观涛胸膛，摇摇头，表示自己很好。
　　“咱这又算和好了吧？”钱观涛试探着问。
　　“困了，睡了。”
　　“是和好了吧？”
　　“嗯。”
　　钱观涛要求真的不多。一个嗯字，让他睡了这些日子第一个安稳觉。
　　然而，打死他都想不到，第二天醒来，他的宝贝儿不见了，找遍北京城都找不见。
　　一同不见的，还有华叔文鸢他们。




思念不如行动

　　不枉钱观涛跑断腿，倒塌事件终于解决，工程得以复工。
　　追究事故原因，承建方有人利益熏心收受贿赂，透过不法供应商采买了两批质量极其差劲的不合格建材，高额的中间差价两头均分。该着那位黑心的管事遭雷劈，房子建到一半问题就暴露出来，不光建了一半的房子塌了，还闹出人命。承建方涉案人员无一漏网，提供劣质建材的供应商也没能潜逃成功，落入法网。据黑心供应商交待，他也是收人钱财，受人指使。警方按黑心供应商提供的信息追查下去，那些信息全是假的，所谓的幕后指使早就人间蒸发，消失无踪。
　　虽说是承建方捅出的篓子，可终究是钱观涛老爸的地产公司投资的项目，又是赔偿，又是罚款，再重开工程，里里外外折进去不少钱，耗损不少元气。好在钱观涛老爸久经商场，比较禁得住风雨，老爷子身心都没受啥影响，精神照样矍铄。只是终于意识到自己上了年纪，不像年轻人那么能跑能折腾了，开始向钱观涛渗透退位意向，逐渐将生意过渡到钱观涛手里，谋划着享清福去也。
　　“爸，我这两天查看公司账目，发现有一笔分三次进账总计一亿的所谓项目合作金挺蹊跷。最近我都在公司忙活，有什么合作项目我都了解，为什么单单这项我听都没听说过？”
　　要不是这笔钱及时助阵，公司的资金运作绝对成问题。事故发生后，银行那边都慌了，一天一个电话催讨贷款，生怕他们受不住打击关门大吉，还不上贷款。其他人也是能躲就躲，唯恐跟他们开口借钱。历历皆显商场现实，实在想不出谁会在这时候这么大手笔的雪中送炭。还是来自海外账户。
　　钱观涛这么一问，老头子好像忽然恢复记忆一般，从抽屉里拿出一份合同，递给钱观涛。
　　“这就得谢谢你那个大宝贝儿了。”
　　原来，大美人知晓钱观涛老爸的公司出事之后，第一时间就领着华叔找到钱观涛老爸，签署了这么一份合同，以合作开发该项目为名，给公司注入援助资金。
　　条件是，待事件平息再告知钱观涛。
　　钱观涛听完，心里头的、好不容易被公事忙碌稍稍遮盖的难过伤感，外加愤怒一起撕破遮盖的破布，跳跃出来。
　　玛丽隔壁的，丫什么意思？分手费？不愧是小赌王，真他娘的大手笔，敢情他钱观涛价值一亿？！那他干脆嘛都不干，直接卖・身得了，照这行情一准儿轻松跻身福布斯。(t_s)#
　　“你老子可不是见钱眼开的势利眼，说句真心话，那孩子地地道道挺不错。人都说锦上添花易，雪中送炭难，咱遇着难处他不躲，还主动帮忙，帮得还不让咱觉得是施舍，不单仁义，还有心，着实难得。你小子眼光相当凑合。”
　　不知道钱观涛是否把老头子的唠唠叨叨听进耳朵，反正他是愤然起身，奔出家门，连钱太太招呼他吃饭都没理睬。
　　“涛涛怎么了？”
　　“年轻火力壮。”
　　“最近都没见着文鸾那孩子呢。”
　　“儿孙自有儿孙福。谁年轻时不闹腾闹腾？闹腾痛快了，也就踏实了。用不着咱们这些老家雀儿操心。”
　　
　　“开张大吉！”
　　“恭喜发财！”
　　鞭炮（电的），彩球，堆满前门脸儿的花篮左右两排八字打开，新店开张迎客来。
　　经过选址、装修，罗冠伦和严夕的饭馆正式开张，亲朋好友，贪鲜贪热闹的食客满满腾腾坐满整间店面，人人挂笑脸，一派欣欣向荣、喜庆热闹。
　　钱观涛一家三口，富小商一家四口，共同占据一张桌子。连平时装深沉惯了的两个老头子都被现场气氛感染，喜笑颜开的逗磕儿玩。许久未见的两个老太太也是聊得热乎。富小商忙着满足口腹之欲，富小夏大啖美食的同时不忘捎带手踅摸能供她脑内剧场的美型帅哥，钱观涛自斟自饮小酒儿逗着。
　　忽然，富小夏双手合力，夹住钱观涛英俊的脸庞，钱观涛措手不及，险被酒水呛死。好不容易把酒咽下去，富小夏又罔顾钱观涛的咳嗽，使劲捏着钱观涛脸颊的肉拧来拧去，疼得钱观涛失去耐性，扒拉开富小夏的魔爪。
　　“富小夏，不许对哥哥没大没小。”老富同志教训道。
　　“没事儿没事儿，让妹妹摸两把怕什么？”钱老头挺大方。扯着老哥们儿继续聊天，由着孩子们嬉闹。
　　“光掏钱哥哥，你今天出门带面具了哟。”
　　“一直这么英俊，允许你垂涎。”钱观涛揉揉脸颊，很合乎他个性的回道。完了又加上警告：“垂涎归垂涎，只许看不许摸。”
　　“屁咧。我是说你笑得好假，害我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“咱生就这副笑模样，一笑倾城、二笑倾国、三笑桃心满天飞，不要太嫉妒。”
　　“鬼才嫉妒你个皮笑肉不笑，喏，给你镜子瞧瞧，笑不及眼底，要多假有多假。”
　　钱观涛拿下富小夏贴到他脸上的小镜子，扣在桌面上，胡噜一把富小夏的波波头。“小丫头片子，多吃，少说，就显你眼神好了。”
　　富小夏极度不满的瞪一眼钱观涛，拿起小镜子，仔仔细细擦干净，对镜整理好发型，涎着不怀好意的笑容抱住钱观涛胳膊，挤眉弄眼。
　　“光掏钱哥哥，我哥说你交了一个特漂亮的极品大美人男朋友，干嘛不带出来给我看看？你妹妹我熬过高考容易么？你都不说心疼心疼我，给我点儿激动人心的鼓励。”
　　“红包我可给过了。”
　　“哎呀，你真俗，人家说的是精神鼓励嘛。美人儿美人儿，人家要看大美人嘛。”
　　“死了，埋八宝山了。”钱观涛咬牙，回答特干脆。
　　“少来，一定是你太花，人家把你甩了，哼――哎哟，哥！哪有大庭广众下扯美女耳朵的？”柳眉紧拧，捂住耳朵抗议。
　　“老老实实吃你的饭。”
　　富小夏多机灵，立即意识到自己扎在钱观涛的伤口上。为了不得罪这位金主，忙露出谄媚的笑容跟钱观涛撒娇。
　　“没关系啦，旧的不去新的不来，凭光掏钱哥哥的姿色什么样的美人勾不到手？实在不行，我挥泪大出血，把我哥送给你。”美其名曰送，小爪子却做出点票子的勾魂动作。
　　“好啊。你哥同意就行。”
　　“得了吧。我可不想鸾回来把我宰了。”
　　“跟你说丫的死绝了，怕个毛？”走都走了，就算他三宫六院七十二妃，孙子丫都管不着。(t_s)#
　　“嗨，鸾，你来啦？钱观涛阴谋造反呢。”
　　
　　严夕的热情招呼声在身后响起，钱观涛心里一惊，身子非常配合的一激灵，旋即僵尸一般的转回头――
　　哪儿有大美人的影子？
　　“严夕！我宰了你，信不信？”拍案爆吼，热腾腾的场面顿时冷场，前一秒还喧嚣吵杂，这一秒即鸦雀无声，一楼，二楼过道儿，举凡听见这一声吼的，甭管宾客，服务员，全都停下动作，投来关注目光。
　　“还说晚上一块儿出去喝酒庆祝，你怎么现在就醉了？”罗冠伦反应快，笑呵呵上前，拍拍钱观涛肩膀，手底下暗自施力，提醒钱观涛给他点儿面子，稍微注意下场合。
　　钱观涛敛住张扬跋扈的怒气，坐回座位。延时几秒后，饭馆里恢复刚才的喧闹。
　　“晚上一块儿喝酒，我替严夕陪你多喝几杯，算是赔罪。”
　　“没关系，差点儿坏了气氛是我不好，晚上我请。”
　　“人走了不会追啊？又不是不知道人家住哪儿。跟我凶管屁用？许你家里有事，不许人家家里有事？有跟这儿别扭逞强、胡思乱想、假装失恋的功夫，早找着人相亲相爱、琴瑟和鸣了。”钱观涛反应那么大，严夕知道自己玩笑开大了，想道歉，可实在看不惯钱观涛这副强颜欢笑的模样。
　　“严夕！”罗冠伦对严夕这张管不住的嘴巴超级无奈。= =bbb
　　“本来嘛，鸾又没说分手，是这家伙自己胡思乱想，非要做出被人始乱终弃的倒霉相。”
　　侧眼瞥见钱观涛脸上阴云密布，眼看快到二度发作的临界点，罗冠伦汗都下来了。不是热得，空调很强效，真是急得。
　　“严夕，你去陪师傅坐……钱……”
　　“没事儿，忙你们的，我去陪他。”
　　钱观涛气走了，富小商去追，七个人少了俩，这张桌子的气压有些低。= =||||||
　　“没关系啦，那家伙生气是因为他知道我说得对，说到他心坎儿里，不是跟我生气啦。”严夕安慰罗冠伦，接收到罗冠伦怀疑的目光，脸莫名的红了。“我和经历过和他差不多的阶段，他的心情我懂啦。”
　　“这孩子说得对，你们忙你们的，甭管他。等他别扭过这股劲儿，想通了就好了。来来来，咱吃咱的。”钱老头对自己儿子一百二十个放心。
　　“涛涛真没事吧？”作为母亲，钱太太可不敢像老头子这么宽心。
　　“小年轻谈恋爱能有什么事？连自己媳妇儿都搞不定，他就不是我儿子。”
　　
　　大美人走了，钱观涛也学会大美人那套走路的功夫了。
　　富小商陪钱观涛在正午的太阳底下压马路，出了一身汗，快给晒成人干儿都不舍得买瓶冷饮喝。= =||||||
　　“钱、钱掏光，咱歇会儿再走吧。”
　　钱观涛扭头瞅瞅富小商，买了两瓶冰绿茶，一人一瓶。
　　富小商好像困在沙漠里快干渴死的旅者见到绿洲一般，咕咚咕咚，牛饮。
　　“我陪你去澳门找鸾吧。”喝完自己那瓶，盯着钱观涛那瓶，富小商说道。眼睛里写着：我没喝够。“全程花销你全包。”=V=
　　“凭什么不是他回来跟我道歉，向我解释一声不吭走人的原因？”
　　接过钱观涛新给他买的冰绿茶，富小商这回喝得斯文多了。
　　“成大事者不拘小节，干嘛计较这么多？”
　　“就因为老是我主动，丫才不拿我当回事。”
　　“就因为一直都是你主动，所以才不在乎再主动这么一回嘛。”
　　“我、不、去。”空瓶塞给富小商，钱观涛接茬儿走。
　　富小商抱着能卖钱的空瓶子，继续陪伴。
　　
　　两名游客打扮的帅哥在一处豪宅的围墙外晃悠，不时抻脖子向墙里张望，尽管除了成荫绿树毛都看不着。




相见不如怀念（杀虫）

　　豪言壮语、赌咒发誓敌不过相思煎熬，钱观涛终究忍不住带着舍命陪死党为名，蹭吃蹭喝蹭玩为实的富小商，踏上寻回大美人的道路。= =bbb
　　真找到大美人家，站在围墙外，钱观涛犯起了嘀咕：万一大美人没回家，直接回学校咋办？那不是等于白来一趟？白来一趟没关系。万一不小心破坏大美人的计划咋办？岂不是枉费大美人神神秘秘辛苦装失忆？
　　他们家大美人真心喜欢他，在乎他，他懂。他就是别不过那股劲儿，生气大美人什么都瞒着他，不让他分担。
　　什么叫命运共同体？就是有福一起享，有苦共同担。有过那一场车祸，他俩该算同生共死过了，大美人该看出他是个不怕事，能扛事的人，为什么还对他诸多不放心？
　　为了他的安全设想的话，完全没必要。他是男人，不是需要保护的弱质女流，有充分的应对和自保能力，而且，那次车祸，他还保护了大美人。身为TOP，作为老公，保护老婆是上天赋予的职责，反过来让老婆站在危险第一线保护自己就是逆天！
　　逆天就要遭天谴，遭雷劈，他珍惜幸福，热爱生命，抵死不要。(t_s)#
　　他一定要让大美人知道，他不需要他特别保护，也不会给他扯后腿！
　　所以……
　　“富小抠，咱还是回去吧？”= =||||||
　　“来都来了，不见到人哪儿行？我懂，你这是近乡情怯。”
　　“这又不是我故乡，我情怯个屁？！”富小抠偶尔脱线真挺严重。= =bbb
　　“那就更没什么好怕了。”
　　“不是怕。我想，鸾之所以不声不响的回澳门，一定是有他自己的算计。咱们贸贸然找上门，或许会破坏他的计划，那他不是白忙了？”
　　“都到人家家门口了，你才想明白？！”
　　“领会精神不是需要时间么？”
　　“你再仔细想想，就这么回去，会不会心有不甘，别回头落地北京又抽风，非得折返回来。飞机票你掏，我是不在乎，可这么飞来飞去，反反复复，身体吃不消。甭管谁掏钱，我都不乐意把钞票往医院里送。”
　　“不反复，不反复，咱走吧，我现在心里特平和，特淡定。”
　　“你先别淡定，回头看看，出来那人好像是鸾。”
　　
　　钱观涛顺着富小商下巴指点回头看去，不远处，从大门里出来的不单是大美人还有文鸢。
　　两兄弟有说有笑，别提多亲昵，哪里还有在北京时的疏离？
　　钱观涛懵了。没人往他脸上掴嘴巴子，可他就是觉得脸上火辣辣的刺痛。心脏跟着隐隐作痛，酸溜溜的疼痛。
　　这些疼痛凝聚成一股势力，向钱观涛对大美人的信任、理解发动攻击，一波比一波凶猛，一波比一波凌厉。壁垒咯吱作响，似乎有了崩溃倒塌的征兆。
　　大美人给他的笑脸少得可怜，两人相处时，他看到的几乎都是大美人的倨傲冷脸。
　　大美人跟他说的话少得可怜，基本都是他在絮絮叨叨。
　　大美人对他不会这么温柔，会直接用肢体表示，上床或者暴力。
　　因为他是冒牌货，所以不值得珍惜相待？那么，那句喜欢呢？他这么的小心珍藏，悉心保护，全心相信的喜欢呢？要作何解释？
　　“钱掏光，你傻啦？干嘛不叫住鸾？人都走远了！”富小商保持安静是为了等待欣赏一对情人小别之后的相聚，令他失望的是，钱观涛迟迟不行动，就知道傻乎乎，愣磕磕的站着，放任大美人越走越远，快要拐弯不见。“你不叫我叫――”
　　“不用了，咱走吧。”
　　“干嘛？鸾就在前头，叫他一声，他就能回头看见你。”
　　“咱们找错了，他不是我要找的鸾。”
　　“明明就是鸾啊。”富小商让钱观涛弄糊涂了，透过钱观涛沉重的表情，他知道，钱观涛的心情很不好。
　　“走吧。”钱观涛拉扯富小商移动脚步。
　　“可是……”富小商频频回头，遗憾大美人逐渐隐没在拐弯处。
　　“来一趟不能白来，咱好好玩玩散散心再回去。”
　　与其强迫他相信大美人当真拿他当别人的替代品，他宁可相信他们来错地方，找错人家，看错了人。
　　
　　“买定离手。”
　　“三个六，豹子大，庄家通吃。”
　　富小商傻了，不，准确说富小商死了。
　　眼睁睁看到所有筹码被庄家揽走，富小商觉得好像是自己破碎的心脏给人扫走似的。/(ㄒoㄒ)/~~
　　做人真的不能太贪。这一把之前，他和钱掏光还是别人羡慕的大赢家，揭开色子刹那，他俩就破落成可怜的大输家，本钱都输光了。
　　早知道，刚才就该见好就收，拖走钱掏光。
　　早知道，他就不该跟钱掏光走进赌场大门。
　　黄赌毒果然不能沾，沾了绝对不落好。他的钱……钱掏光掏钱赌赢来的钱……他辛辛苦苦，担惊受怕晚饭都没舍得吃赢来的钱，居然就这么绝情绝意的投入别人怀抱，要他如何承受得住？
　　他想死，他想死之前炸了这吃钱的魔窟！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“玛丽隔壁的，谁说情场失意赌场得意？都他妈的是骗子！富小抠，你身上有钱没？”
　　“干、干嘛？”富小商后退一步，戒备森严的、眼泪汪汪的瞪着钱观涛，活似钱观涛是劫财劫色的色・魔兼强盗。
　　“借来换点儿筹码，把刚才输进去的全赢回来。”
　　“你、你休想！我、我没钱，我全输……啊？啊！啊――钱！钱包！钱掏光，我钱包没了！我、我的钱包……”富小商一边诈称没钱，一边手不受控制的摸向牛仔裤屁兜――屁兜空了，钱包没了！钱包还跟裤子上拴着链儿呢，链子在，钱包没了！TOT
　　真是疯了！
　　他干嘛出门带钱包？
　　有钱掏光在，他干嘛还多此一举带钱包？虽然只有二百块澳门元，但折合人民币也一百七八十、小二百呢！就这么神不知鬼不觉的被小偷摸走供奉祖宗，简直就是剜他的心……不、不对，他的心刚才输那一把就碎了，扫走了。心没了，他就死了，于是，这是死了都不放过他，亵渎他的亡灵啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“咚！”
　　富小商悲伤过度，气血逆涌，昏死过去。
　　直挺挺的。= =bbb
　　
　　要不是那孙子，他不需要带富小抠飞来澳门受刺激。
　　要不是那孙子，他不需要带富小抠走进赌场发泄郁闷。
　　要不是那孙子，他不会输光身上所有现金。
　　要不是那孙子，他不会害富小抠一并丢了钱包。
　　初恋了不起？谁还没个初恋？许孙子丫的拿他当初恋替代品，就许他怨恨那孙子坑害他连累初恋昏倒赌场。
　　许孙子丫的抛弃他，回归初恋怀抱，就许他……许他……
　　“钱掏光，你个害人精，你去死，去给我的钱包陪葬！”
　　钱观涛还没想好要对初恋下什么黑手，初恋就突然诈尸般醒来，双手一推，给他推坐在地。
　　“KAO！富小抠，你推哪儿不成，干嘛偏推我的脸？”他直挺挺的、英俊的鼻子……酸鼻儿了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“你害我丢了钱包，我再也不理你了！我要回北京！”
　　富小商气急狂叫，大踏步的奔出赌场大门，奔走在充满异国风情的街道上。
　　富小商任性奔走，钱观涛在后头尾随，不时懒洋洋呼唤富小商两声。
　　忽然，钱观涛后背凉意顿生，有种危险临近的感觉，刚要回头探看，鼻息间便传来刺鼻的气味，害他头昏昏，眼花花，身子软绵绵。
　　“富小……抠……”
　　“吼――钱掏光，你再叫我，我就……钱掏光！你们是谁？带他去哪儿？住――手……”
　　富小商龇着牙凶悍转身，却见钱观涛被两个人架住，正往车里塞。富小商当然要制止，要救自己的死党，可同样的刺鼻气味笼罩他的呼吸，夺走了他的意识。
　　
　　钱观涛醒来时，头还是昏沉沉的，辨认不出自己在什么地方，尝试起身时发现手脚被捆住，而且还是四肢大张的姿势。= =bbb
　　然后，一张再熟悉不过的美丽脸庞映入眼帘，钱观涛立马清醒，比泼冷水都管用。
　　“王八蛋，这是什么地方，你他妈想干嘛？！”熊熊烈火在眼眸中燃烧，不光是愤怒。
　　“这是我的小公馆，我想QJ你。”大美人很有耐性的微笑回答，语调极其柔和，一点都不像犯罪分子。
　　钱观涛咯咯咯，凶狠磨牙，只恨目光还不够锋利，没办法把大美人射成千疮百孔。
　　“你、休、想！”
　　大美人勾起唇角，亲切的、回味绵长的战栗感将钱观涛包围。
　　哆，寒风冻死我。O(>n<)o
　　
　　事实证明，现实是不以钱观涛意志为转移的，尤其在他被捆住手脚的情况下。
　　该起立的起立了，该湿嗒嗒打开的打开了。钱观涛咬咬牙狠狠心，豁出去勇敢的面对现实，不装孙子了。
　　“你、你解开我，我好好配合你的QJ，这么不舒服，影响我发挥。”
　　
　　向河蟹三鞠躬，上香。(t_s)#
　　




小别重逢正是算账时

　　给钱观涛松绑？那是不可能的，纵然凭借大美人制服一个钱观涛如此轻而易举。
　　显然，钱观涛的发挥也没受到多少影响，大美人吃得很尽兴、很满意；钱观涛叫唤得很豪放，很销・魂。
　　余韵平息得差不多，大美人总算开恩给钱观涛松绑，然后不管钱观涛刚惨遭他蹂・躏的身子扛不扛得住，趴在钱观涛身上不起来了。
　　大美人不胖，可跟他基本等高，甚至比他个头儿还要猛一点儿的身躯全然放松的压在身上，还是比较吃不消的。不过，钱观涛没拒绝，没反抗，用恢复自由的臂膀狠狠搂住大美人，即便把他压扁，也不放手。
　　不安，醋意，伤心，难过统统驱离到九霄云外，明令禁止再入境。
　　大美人对他似乎有些简单粗暴，但是，行动往往比语言更直接，更具表现力。千言万语可能都是谎言，做出来的才是实打实的。刚才大美人“做”得很到位，很有说服力。=V=
　　“对了！富小抠！”虽然晚了点儿，钱观涛还是想起被他遗忘了三个多小时的富小商。惊叫弹起，大美人从他身上滑落，屁股也因为骤然使力而扯痛，疼得钱观涛龇牙咧嘴。
　　“放心，他在别个房间很安全。”大美人审视钱观涛，一脸醋酸加猜忌。
　　钱观涛没干亏心事，心怀坦荡，也就没太注意大美人的表情，放心躺回原位。躺了一会儿，大美人没回归原位，美丽的眼睛死盯着他不放。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”大美人生硬回答，躺下，却是背对钱观涛，隔开距离。
　　钱观涛认识大美人多久了？哪儿能看不出大美人正在生气？主动靠上去，搂住大美人。
　　“咱俩商量件事，行么？”大美人不出声，钱观涛当他默许。“以后有话都放在明面，别再隐瞒。”
　　“你吃回头草了？”
　　“啥？”
　　“富小商。”
　　在他家外头，他看见钱观涛和富小商了，俩人挨得很近，直到他走远，钱观涛都没叫他。
　　钱观涛和富小商赌钱的赌场，是他们家的。刚巧他去巡视，于是又看见他们，还看见钱观涛把昏倒的富小商抱到休息处，很温柔很多情的贪看富小商的容颜。钱观涛看了富小商多久，他就不动声色的留意了他们多久。
　　“你说什么啊？我跟富小抠要是有戏，还用拖到现在？倒是你，跟哥哥相处很融洽嘛，重归于好了？”
　　“我没说分手。”
　　“我知道你俩没分手。”钱观涛的酸醋也越冒越多，撤开抱搂大美人的手臂，跟大美人玩背靠背。
　　两兄弟你侬我侬，情深意长，经历分离再重聚，定然感情比过去更好。他这个替身也该光荣下岗了，刚才的饕餮就算告别宴。(t_s)#
　　“我没跟你分手！”
　　“你始乱终弃！”
　　几乎同时，俩人弹坐起来，对吼。
　　大美人怒不可遏，钱观涛又为忘了屁股的灾情付出代价，整张脸皱成一团。
　　“活该，疼死你！”
　　“你……”
　　大美人献上吻，扼杀钱观涛还口的念头，立场非常不坚定的跟大美人唇舌纠缠好久。
　　“我从来都没说跟你分手。”
　　“一声不响的走掉，电话不接，短信不回，我哪儿知道你怎么想的？”
　　大美人翻出手机塞给钱观涛，钱观涛不明所以，大美人打开短信箱，要钱观涛看里头存储的短信。他发来的，不管威胁、恳求，还是谩骂，一条没删。
　　钱观涛有小感动，可还是生气。
　　“你跟我联络一下会死啊？”
　　“所以你才能来找我啊。”大美人扬起下巴，自鸣得意。
　　“你……”感动没了，就剩下生气。
　　钱观涛实在憋不下这口气，不管腰酸腿软屁股疼，愤然跳下床，捞起衣服往身上套。
　　“捧上真心任你耍弄，我还真是白痴。我要是再送上门，我就不姓钱！”
　　“你要跟我姓？”
　　“姓你奶奶个爪儿！”
　　“我想你。”
　　三个字，钉住钱观涛脚跟。四目相对，一分钟，两分钟……钱观涛横下一条心，拔掉将他钉在原地的钢钉，脚跟一旋，向门口走去。
　　不能心软，不能妥协，不能被催眠！不然一辈子都得被这家伙踩在脚底下，一辈子甭想树立夫纲。O(>n<)o
　　手握到门把手，另一只手紧跟着覆下来，牢牢扣压钱观涛的手，不许他转动把手开门。
　　“我想你。”
　　钱观涛肩膀上多出大美人脑袋的重量，耳畔缭绕大美人的嗓音，罕见的柔软，软得令钱观涛丢盔卸甲。
　　不争气就不争气了，心肝宝贝儿都把身段儿降低到这地步，他再不表示表示就不是男爷们儿！
　　转身，拥抱，深深的。
　　怀抱中的，钱观涛深切感受到大美人不轻易显现的脆弱无助。
　　心，拧紧。
　　用深情的声音在大美人耳畔轻喃：“以后咱用套儿，成么？”
　　折腾这么会儿，全流出来了，粘糊糊，湿嗒嗒，忒他娘的不好受！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“嗷！”
　　毫不意外，钱观涛肚子挨了闷拳一记。= =||||||
　　
　　大美人说，倘若他不尽快离开钱观涛，钱观涛周遭可能会爆发更大的危机。
　　大美人说，他被扔下海之前，并未完全昏迷，看见了谋害他的某后真凶的脸孔。手术后，恢复记忆，也便想起真凶是谁。由于不确定真凶是否知道他看见了他，只能继续假装失忆，保证自己安全。
　　大美人说，谋害他的人心机深沉，稍有不留意可能就会引起对方疑心，所以，尽可能将知道他恢复记忆的人数控制到最低。不告诉钱观涛，一是不愿钱观涛为他担心；二是怕钱观涛耐不住心性，在真凶面前暴露蛛丝马迹。
　　大美人说，只凭他一双眼睛所见，不能成为揭发真凶的证据。
　　大美人说，尚不确定真凶背后是否还有主使者。
　　以上两点未落实之前，必须继续伪装下去。
　　大美人说，这次回来得匆忙，因为在华叔那里得知，在他们都没有觉察的情况下，文家产业内部分出另一股势力，伺机推翻他这个皇太子的继承权，取而代之。为了不使文家分崩离析，他连学业都不得不暂时放下，协助华叔平定内乱。
　　大美人说，回来却不告知钱观涛，一方面是不想钱观涛卷进这一大堆等待解决的麻烦，另一方面则是……
　　“成功的报复了我，你爽了，是吧？”针别儿都比他们家大美人的心眼儿大。= =bbb
　　“谁让你背着我去跟女人生孩子？！”
　　“试管！你要我说多少次？我对着女人根本硬不起来！”
　　“还不是要借用女人的肚子！”想到钱观涛的种落在女人肚子里，他就恨不得扭断钱观涛的祸根。(t_s)#
　　“女人的肚子在这种情况下，跟试管没区别。”
　　“那也是女人的肚子！”
　　“你……”这家伙根本蛮不讲理嘛。好吧，姑且可以认定这家伙爱他爱惨了，才会连这种醋都吃。r(st)q
　　“那女人漂亮不？”
　　“还行吧。”为保证延续钱家一贯的高品质，他可是颇费了一番心力才跟选秀似的挑选出合乎他标准的代理孕母，价钱自然也不低。
　　大美人哼哼的喘粗气，头顶喷火，恶狠狠的瞪着钱观涛，阴测测的磨着牙，好像下一秒就要扑上去咬断钱观涛脖子。
　　钱观涛一点都不害怕，反倒乐了。谁让他们家大美人气呼呼，醋味横溢的模样可爱到他想吃干扒净？如果屁股没这么难受的话。= =bbb
　　“宝贝儿，我往试管里射的时候脑子里全是你在我身子底下的妖娆样儿。”
　　钱观涛很风骚的轻咬大美人耳朵，被大美人一把推开。= =||||||
　　“你以为这样我就会心情好么？”
　　“以后你结婚，或者试管造人的时候，不就报复回来了么。”
　　磨牙，继续磨牙。
　　“宝贝儿，我知道你不乐意，可咱不能光想自己，得为家族……”
　　“闭嘴。”
　　小别后的团聚应当珍惜，钱观涛也不想在针对这个问题纠缠下去闹得不欢而散，老老实实闭上嘴，温柔的抱着、拍哄着大美人，给大美人顺气。气大伤身，老婆就这么一个，气坏了他就得心疼死。
　　“你真有了儿子，我不会亏待他。”安静了好半晌，大美人不甘心的说道。
　　钱观涛呵呵低笑，亲吻大美人耳垂，又让大美人拨开。
　　“你跟你哥……”
　　“不是你想的那样。”
　　“哦。”
　　“我不会把你和别人弄混。”
　　“我知道。”
　　“以后你看到什么，都记住这一点就行。”
　　“嗯。”
　　“你什么时候回去？”
　　“你希望我什么时候走？”
　　“不走或许会连累你。”
　　“我来了。”怕连累就不来了。
　　“那就想走的时候再走。”
　　大美人翻过身，勾住钱观涛脖颈，不撒手了。
　　“敢后悔，你就死定了。”
　　




立场

　　文鸢见大美人从外头走进屋，立即站起身，三步并两步踱到大美人跟前，布满血丝的眼睛望着大美人，脸庞因为彻夜未眠显得憔悴。
　　“他来了，你去见他了？你们整晚都在一起？”
　　“我以为你已经把你加派到我身边的暗哨撤了。”大美人直望着文鸢，眼神和表情都流露出讽刺。
　　“我……”
　　就在文鸢语塞之际，大美人绕过文鸢，上楼。
　　文鸢急忙追上，阻拦大美人的脚步。
　　“我以为你们不在一起了。”
　　“哦。你误会了。”大美人轻描淡写的态度，将文鸢的急迫紧张衬托得像个笑话。
　　“难道我们关系改善也是我的误会？”不知是心急还是其他原因，文鸢的口气变得尖锐，眼眉间充满怨怼。
　　“二者并无关联。”
　　“怎么没有？你已经对我……”
　　大美人唇角划开邪肆的弧，上身微微前倾，贴近文鸢脸庞，气息，吹拂在文鸢唇瓣上，扰得文鸢呼吸紊乱，唇瓣轻颤，脸红得一塌糊涂。
　　“对你……怎样？”语意轻佻。
　　“你已经知道我们是那种关系，不应该再和他牵扯。”喉结滚动，声音发颤，文鸢双腿绵软得几乎支撑不住身子，眼看就要倒在大美人怀里。
　　“那只是你说的，我不一定相信。”大美人没给文鸢投怀送抱的机会，扶住文鸢肩膀，强迫他站直，浅浅的笑容有轻蔑有无赖。
　　“我没有骗你，我根本没必要拿这个欺骗你，我……”文鸢似乎受到重创，摇摇欲坠，极艰难才维持住站立的姿势，尽力维持大美人刚刚隔开的距离，不愿招惹大美人厌烦。
　　“你订婚了，不是么？如你所说我们是那种关系的话，等于你背叛了我，我为什么要留恋背叛我的人？况且，我的身体只记得他，对你全无印象。”
　　“我、我可以让你再对我有印象，我们可以重新制造记忆。”
　　“你可以退婚？”
　　“我……”
　　“那么，你说的话就都是放、屁。”最后两个字，大美人轻轻吐在文鸢唇上，尔后，挟着冷酷的笑容与文鸢擦肩而过。
　　“鸾少，你终于回来了，我已经在书房等了你很久。”
　　“为了股东会议？既然有人比我有能力，我实在没必要参合进去妨碍别人掌权。尤其，我全无兴趣。”
　　“身为文家正统继承人，你没有权利说这种话，请随我来，我们有很多问题需要讨论。”华叔以其严厉的口吻，表明他坚定的保皇党的身份。
　　一老一少先后进入书房，留下文鸢孤零零僵在楼梯上，一副想要哭，却欲哭无泪的样子。
　　“鸢儿，垂头丧气的站在那里干嘛？别忘了你文家大少爷的身份，挺起胸膛，打起精神，做你该做的事。”
　　这时，一名冷艳的中年美女走进文家大厅，严苛的脸孔上没有一丝柔情，找不到丝毫笑意，冷冰冰尽显无情。
　　文鸢好像很怕这个女人，立即逞强的打起精神，迎上前。
　　“姨妈，下午好。”
　　女人似笑非笑的哼了哼，将手中的名牌皮包交予趋上前的佣人。
　　
　　富小商吸取教训，抠门不贪心，赢回昨天赔进去的钱便收手，把钱观涛拖出赌场。
　　赢回了钱，大美人把他丢的钱包原封不动的找还回来，大美人和钱观涛又和好了，此番澳门之行，富小商可以说心愿已了。目前只等钱观涛的打算――留或走。
　　作为死党，他应该力挺钱观涛到底，和钱观涛同进退。可倘若钱观涛决定留下，这一留怕是归期不定，他实在不放心自己的公司。尽管理论上，一间上了轨道，小有规模的公司各部门主管都能独当一面，具备十足的能力保证老板不在时公司的正常运作。
　　钱观涛不会看不出富小商在纠结什么，大方的露出笑容，弹了下富小商脑奔儿。
　　“玩够了赶紧回去盯着你的公司，省得底下人不听使唤，耽误生意，你又埋怨我连累你。”
　　“我哪有那么不义气？！”富小商捂着脑门抗议。
　　“你能陪我来这趟，足够义气，本人颇感欣慰。我们俩和好，你的使命完满达成，入土为安还是荣归故里随你选择。”
　　“你才入土为安，我还没活够呢！”
　　“求您老趁早回去，别留着给我们两口子当电灯泡，行不？”打躬作揖。
　　“你……一人留下真没问题？”
　　按理说钱观涛找到组织，富小商应该放心了，可说不出缘由，自打下了飞机，富小商的心时不时就会乱扑腾一阵儿，怎么都不肯踏实，好像有什么大事在暗处酝酿一般。
　　“我们家宝贝儿的家就是我的家，我怎么是一个人呢？”
　　所以说，万一真有事，大美人家里会罩着钱掏光。而且，钱掏光脑子快，反应灵活，遇事也能化险为夷，对不？就像上次的车祸。那么大动静，只是虚惊一场。
　　“那……常联系。打、打电话也行，我、我会接的。”富小商咬咬牙，为了死党把电话费豁出去了。O(>n<)o
　　“好，一定有空就骚扰你，烦死你算。”
　　“诶……电话还是省着打，没大事千万别浪费长途话费。”
　　“我付费，行不？”
　　“行！”就等这句呢。富小商长舒口气，答应得那叫一干脆。=V=
　　
　　“既然鸾少身体有恙，还要兼顾学业，不如暂且由大少爷代为管理相关产业。待鸾少学业有成，身体调理好之后，再接管回来也是一样。”
　　“鸾少是文家正统继承人，能力有目共睹，文家的产业自然要由他掌管。”
　　“大少爷也姓文，能力也是有目共睹，仅仅暂时代鸾少管理而已，有何不妥？”
　　“灿哥还在世，现在讨论接掌文家未免太心急。”华叔不需要瞪眼，单单沉稳的语调就有相当的威慑作用，刚刚支持文鸢的股东们不约而同的干咳起来。
　　“鸾是文家真正的继承人，由他接管产业理所应当，我从没有非分野心，也很清楚自己的能力，叔伯们的抬爱我深表感谢，不过，文家这么大的产业还是应该由最有能力的人承担，无论出于自身利益，还是顾全大局，鸾都是最佳人选，相信叔伯们的想法其实和我一致。”
　　“大少爷素来谦虚谨慎，内敛持重，这一点大家了解。当然，鸾少的能力在场也不会有人怀疑。不过，既然提到利益和大局，我倒要问一句不久前自开设在摩纳哥的赌场流入内地某地产公司一亿人民币如何解释？”
　　“合作投资，项目书中解释得很清楚。”
　　“如此数额的投资为什么不经由董事会讨论擅自决定？”
　　“灿哥将文家大小事务交我代为管理，这点权限我想我还有，另外，此项投资以向灿哥做过报告，灿哥亦赞同以此为将生意进展到内地的契机。稍晚会在关乎未来发展方向的讨论会上提出。”
　　“钱已经打到人家账上，合约已经签了，还讨论个屁？灿哥将所有生意都交给你，还要我们这些吃闲饭的干嘛？”
　　“请诸位不要吵，这件事我也有参与讨论，并赞同。”文鸢站到大美人和华叔这边。
　　“大少爷，鸾少脑子伤了，头脑不清楚，难道你也跟着不清楚？宠弟弟不是这么宠的，什么都由着鸾少喜好胡来，只怕文家再大的基业也保不住！”
　　“一亿人民币的资金，怎么可能由鸾的喜好胡来，定然是经过我们深思熟虑，认为可行才执行。”
　　“据我所知，那件地产公司的小开跟鸾少过从甚密，关系暧昧。”
　　“他是我正在交往的男友，如何？举贤不避亲，有钱赚的好项目也没必要因为关系近就避嫌放弃吧？那岂不是将大好的前景拱手让人？我是伤了头，可脑子还没坏，不会连帐都算不过来。”大美人听了那么多人有用没用的一大堆话之后，终于开口。冷眼扫过在座之后，继续言道：
　　“老头子还没死，还不到分家产的时候。即便老头子归天，还有遗嘱摆在那里，谁多说什么无非浪费唇舌而已。”说完，不管老家伙们脸色如何，潇洒离场。
　　
　　“鸾，我的立场你看得很清楚，我永远都和你站在一起，什么都不会和你争。”
　　“你想站在哪里是你的自由，争不争还是你的自由，不需要向我证明。”
　　“我知道，我就是想让你明白我的心意……”
　　“大少爷。”
　　主角都走了，配角也就没必要再留在会议室消耗时间，支持文鸢的那一派中的老头子笑眯眯挺着将军肚走向兄弟俩，叫住文鸢。
　　“关世伯，您是长辈，直呼我名字即可。”
　　“呵呵，等你娶了我女儿，成为我女婿再改口也不迟。请问大少爷，今晚和我女儿的约会有何安排，可否透露一下？”
　　“这……”
　　“哈哈哈，不方便？无妨，你们年轻人喜欢玩惊喜，我懂。反正我女儿开心比什么都重要。”
　　“是。”文鸢撑出笑容，勉强应对，透过余光再看，大美人已然跟随华叔搭乘电梯上楼，又将他独自留下。




原来如此

　　打从有记忆以来，文鸢就很畏惧唯一的姨妈。
　　明明是母亲的孪生姐姐，有着和母亲几乎一模一样的姣好容颜，却相悖于母亲的柔美，由里及表的冷漠严苛。
　　平心而论，姨妈对他很好，视如己出，悉心照料，寄予无限厚望。无论母亲在世时，还是辞世后，乃至他被接回父亲身边。世事须有度，恰恰是姨妈对他的照顾太过细致入微，期望太沉重，给了他莫大的压力，甚至要窒息。
　　达不到姨妈的要求，责备，责骂，责打他都无所谓，唯独惧怕姨妈的眼光。冷酷，苛刻，投射在身上时，好像长有倒刺的皮鞭沾了盐水，无情的在身上抽打，杀疼杀疼的，整颗心跟着拧紧抽搐。
　　此时此刻，文鸢的心就维持着紧缩状态，呼吸的感觉都没了。
　　责问为开头，紧接着责备汹涌而来。当文鸢在股东会上表明站在大美人一边，就预料到这样的场景，苛责的台词也猜得八九不离十，仍是抵御不住长久以来形成的恐惧心理所带来的不良反应。
　　“我帮你聚拢来那么多支持票，难道是要你站在文鸾一边，将文家拱手让给文鸾？”
　　“事到如今，你还想走回头路不成？”
　　“当初你妈妈要是肯听我的，她就是文灿的正室夫人，而你就会是文家唯一的继承人，不需要费尽心力和任何人争抢。就因为她不听我的，才会到死都只能当个见不得人的情妇，连文家的祠堂都进不去，枉费我一片苦心把她介绍给文灿认识。现在又轮到你糟蹋我的苦心，我做这么多到底为谁，难道为我自己？”
　　“你姨妈我拼到今天的位置，所获得的足够我挥霍到死，之所以还在四处奔波，全都是为了你。你是我妹妹唯一的骨血，我要让你得到原该属于你的一切，你明不明白？”
　　“姨妈，我明白您是为我好。可……文家的一切本就与我无关，都是鸾的外公留下的。”
　　“你姓文，怎么与你无关？没有你爸爸文灿，文家能有今天的势力？文家的产业能发展到今天的规模？”
　　“鸾可以做得比爸爸更出色。”
　　“你也可以。”
　　“我知道说这个您会生气，可我真的不想和鸾争。”
　　“依我看你是放不下跟他的那段情。”
　　被戳中心事，文鸢不自觉的攥紧手心。
　　“你妈妈生下你，不是为了让你和同父异母的弟弟□。”
　　“姨妈……”文鸢的心被自己姨妈残忍的话语戳出了血，汩汩奔涌。
　　“你心里清楚，你们已经不可能。而我，绝不会让你们在一起。”
　　文鸢放在腿上的拳头不住颤抖，咬紧牙关，也止不住胸腔的剧痛。
　　眼见自己的姨妈换上和蔼笑脸起身迎接并不是他约来的未婚妻，在姨妈的眼色命令下，文鸢不得不挤出温和微笑，为未婚妻搬开椅子，拖着未婚妻的手，邀她入座。
　　稍稍侧目，未婚妻身后不远处竟然有两个男人正在热情拥吻，两个他都认识。
　　
　　两兄弟在同一个马场巧遇不太可能装不认识，文鸢的姨妈并不喜欢大美人，只是在文鸢未婚妻面前为了面子象征性的与大美人打了招呼。按照以往，不会挽留大美人和他们坐在一起，这次却极反常的邀请大美人和钱观涛与他们同桌。然后，两方人马五个人各有各的心思，相互说着场面话。
　　文鸢姨妈没有加入话题，维持优雅高傲的坐姿聆听、观察，视线总好像不经意的扫过钱观涛。
　　
　　钱观涛很温柔，不过，有时候温柔得不是地方。
　　四个年轻人策马逍遥，奔跑青春，大美人奔跑在最前头，文鸢紧随其后，两兄弟谁都没有体贴唯一的女性，唯有钱观涛保持一定速度，关照着文鸢的未婚妻。
　　待大美人停止奔跑时，早看不见钱观涛及文鸢未婚妻的身影，只有文鸢在他身后，大美人的心情和脸色可想而知。
　　“胜美好像受伤了，他陪她包扎去了。”
　　“你的未婚妻为什么你不陪？”大美人非常不喜欢钱观涛乱用温柔的坏毛病，连带的，有意或者无意，文鸢成了出气筒。
　　“没理由阻止别人自告奋勇的一片热忱。”
　　大美人不理会文鸢的挑拨离间，调转马头，漫步返回。
　　文鸢还是那个跟屁虫。
　　“我可以认为今天不是巧合么？”
　　“我可以认为你故意在我面前和他亲热么？”
　　文鸢用两个以为换来大美人嘲弄的笑意。
　　“就让我自作多情吧，心里还能好受些。”文鸢给自己扯一抹苦笑，身形现出凄凉的影子。
　　“假使我们有过什么，现在也没意义了，不是么？”大美人将嘲弄收拾干净，回道。
　　“你是想告诉我，我并非毫无希望？”希冀是一团火光，吞噬阴影凄凉。
　　大美人忽然驱马奔驰，把文鸢落在身后。
　　
　　陪文鸢的未婚妻包扎完伤口，听了些牢骚，答了些疑问，钱观涛趁女士打理妆容之机得以脱身。
　　从一连串关于同性恋的幼稚问题看出文鸢的未婚妻许是被家庭保护得太好，根本还是个孩子，思想比腐海浮沉多年的富小夏简单得多。暗自感叹一朵鲜花插在牛粪上，配文鸢可惜了（liao）的。
　　喝着饮料冲文鸢的姨妈客气微笑，感觉有些不得劲。
　　钱观涛留意到文鸢的姨妈总往他身上瞟，刚开始没太在意，毕竟自己俊美非常，惹人眼球实属正常现象；后来觉得可能文鸢的姨妈同样好奇他和文鸢面容上的相似；再后来，心里就毛了。
　　这中年女性的眼光实在不怎么客气，挑剔，刻薄，犀利，有点儿狠，有点儿冷，摆明不好接触，少惹为妙。被这样的目光来回梭巡，搁谁心里都得打鼓。不由得猜测，这中年女性八成歧视同性恋，一准儿把他当成异类看了。
　　钱观涛不想找不痛快，也不想惹人不痛快，思忖着找个借口离开这张桌子，等大美人回来撺掇大美人早点走，避免正面冲突。
　　就在钱观涛欲借口尿遁时，文鸢姨妈突然开口了：
　　“你叫钱观涛？”
　　“对。”刚才都介绍过了，怎么还问？
　　“听你的口音……”
　　“我家在北京。”
　　“家里做什么生意？”
　　“地产。”
　　“你父亲是钱弄潮？”
　　“是。”敢情是老头子的老情人之一？
　　“我叫晓萌，你父亲没提到过我？”
　　再不需其他借口，钱观涛多一秒都不愿多做停留。
　　文鸢的姨妈透过钱观涛的表情看透钱观涛的心情，冷傲轻笑：“看来，你已经知道我是谁。不需要拥抱么？我的儿子。”




无需安慰

　　――不需要拥抱么？我的儿子。
　　拥抱？
　　如果不是还有点儿人性，钱观涛不介意狠狠掴这个为了钱卖身卖儿子，且卖了儿子便杳无音信，一去不回头的冷血女人两个巴掌，要她接受遗弃亲生儿子的惩罚。
　　不。
　　没必要惩罚。
　　就某方面而言，他还要感谢这个女人。如果不是这个女人卖了他就走，他也不会享受到那么丰沛无私的母爱。因为这个自私的女人压根儿不懂什么叫母爱，留在他身边，才是他的悲哀。
　　这么说自己的亲生母亲是大逆不道？
　　女人的眼神告诉钱观涛他没有冤枉她，她没有资格为人母。世上没有哪个正常母亲会拿自己的孩子当成污秽看，好像他是她年轻时留在心爱裙子上恶心的洗不掉的污点。
　　好在他已经心智成熟到不会被这种眼神伤害，不会傻到将别人的目光作为评定自己的标准，随便歪曲自己存在的意义。否则，这个女人就等于谋害了一个青年才俊的心灵健康。
　　恨么？
　　或许吧。没几个人会大度到宽容把他当商品出卖的家伙，无论那家伙是他的父母亲属，还是其他什么人。
　　恨到多深？
　　没多深。毕竟，这个女人的抛下他并未给他造成任何亏缺，无论父爱、母爱，他的成长过程中都满溢了，不需要再向这个女人祈求少得可怜的情感施舍。
　　然而，恨深恨浅都是恨，足够促使他尽快离开，拒绝周身沾染更多属于这个女人的，令人嫌恶的眼光。
　　“很遗憾，我很不喜欢跟不熟的异性发生肢体接触。”
　　钱观涛起身告辞，大美人正站在他身后，表情平淡，眼中的内涵却丰富极了。当然，文鸢也在，神情到眼色无一不精彩。显而易见，兄弟俩谁都没错过文鸢姨妈那句最精华最劲爆的发言。
　　钱观涛与大美人短暂对视，无需多言，大美人扯上钱观涛的手就走，头也不回的。
　　
　　俩人回到大美人的小公馆，刚进门，大美人就扑到钱观涛身上，一边热吻一边忙活着脱衣解裤――钱观涛的，和他自己的。
　　钱观涛很习惯大美人的突然发情，不过，他的心情还没有回复到做这档事的层级，只好先委屈大美人压压欲・火。
　　“我现在不想。”很温柔的推开大美人热情高涨的吻，钱观涛很抱歉的笑笑。
　　大美人没有不满，仅是困惑。
　　钱观涛了解大美人困惑的原因，笑得更加柔情。
　　“我没你想得那么不堪一击。”大美人想要安慰他的心意，他领了。可他目前的心情一定会影响稍后的表现，作为实力雄厚的优秀TOP（= =||||||），他才不想心肝宝贝在床上对他有所怨言。
　　“我不知道你和那个女人是母子关系。”大美人拿不准钱观涛是不是在逞强，很想好好安慰他，苦于觅不到安慰良方。就想说让钱观涛压他一压，发泄一下心中不快。粗暴些他也忍了，顶多事后施以礼貌性的报复，何况温柔成性的钱观涛不可能舍得跟他动粗。
　　说实话，他当时吓了一大跳。谁能想到钱观涛和文鸢是表兄弟？他甚至不知道钱观涛不是钱太太所生。想来，他对钱观涛还有太多不了解，也从没产生过去了解钱观涛家庭出身的兴趣，似乎真的不够关心。= =bbb
　　“她不说，我也不知道啊。”
　　“你……真的没关系吧？”
　　“心情很不爽啦。”
　　大美人想了想，揽住钱观涛肩头，让钱观涛躺在他腿上，然后死死抱住。
　　虽然被大美人勒得有点呼吸困难，但钱观涛心里暖热暖热的，感到无限幸福。他们家宝贝儿话少归话少，暴力归暴力，可从不吝惜用行动示爱，别提多可人疼。
　　“你应该不会嫌弃我是个亲妈不要的私生子哈？”
　　“说这种话好歹摆出些自卑的表情才合理吧？”这家伙和自卑彻头彻尾的绝缘。= =bbb
　　“我有爹疼，有妈爱，天生丽质，天资聪颖，什么都不缺，自卑个屁？”
　　看在钱观涛刚受过打击的份上，大美人决定不翻白眼表示鄙视了。
　　“这回总算清楚那家伙为什么跟我相像了。”
　　“完全不像。他可不敢在他姨妈面前那么有骨气。”
　　“我能不能问你到底喜欢他哪儿？”他怎么越来越觉得文鸢一无可取之处？他们家宝贝儿总不可能只迷恋文鸢那张脸吧？或者身体？
　　稍等片刻，大美人没有回答的意向，钱观涛亦不强求。甭管大美人过去喜欢文鸢哪儿，只要现在全心全意的喜欢他就够了。
　　“回头你可别跟我妈面前瞎说，她不知道我早就知道她不是我亲妈。”
　　“这个女人你有什么打算？”
　　“没打算，爱咋咋地。我出生她就没管过我，现在更别妄想干涉我。”
　　“她或许想你回到她身边。”
　　“怎么可能，我跟你打赌，她没这种人性。除非，她没钱活不下去了。”
　　“她是你亲妈诶。”
　　“为了钱才肯生下我，把我当成商品出卖，二十几年不闻不问的女人，没资格当我妈。”
　　“有苦衷吧？”被亲生母亲贩卖确实太残酷，大美人尽量想让钱观涛好受些。
　　“你对她应该不陌生，你认为可能么？”
　　大美人语塞，无法对钱观涛说出违背良心的谎话。
　　“宝贝儿不用勉强安慰我，我有妈，我妈比她称职。”
　　
　　潮湿闷热的空气中掺进急促紧张的呼吸声，没有星月的夜晚，巷子里的光源仅仅是住户高高的后窗散出的灯光。一道人影鬼鬼祟祟的从一条窄巷晃进另一条窄巷，频频前后张望，最后敲开一扇门，淹没于门后。
　　就在身影隐没后不到一分钟，又有两道人影一前一后现身窄巷，面容凶狠，尽显杀机，刻意放低的那只手握着黑黢黢的手枪。
　　两个人上上下下，前前后后巡视一遍，彼此交换个眼色，又先后别进其他巷子。
　　脚步声渐渐远去，刚刚开合过的门内有了细小的响动。
　　“帮你联系上了，人来了。”
　　开门的人对甫逃进门的黝黑、干瘦的男人低声说道，同时，撩开门帘，从里屋走出一位穿着唐装的老者。
　　不太明亮的灯光映出老者的脸庞，端正且严正――华叔。
　　“我记得我说过，再让我见到你，就要你的命。”狠辣，自华叔眼中划过。
　　
　　“走私军火？”
　　听完华叔汇报，大美人露出惊讶。
　　“应该还有贩毒。那家伙只负责联络军火交易，贩毒的事情仅止于偷听了两次通话，并不十分清楚。”
　　“他疯了？！”这两项买卖，随便哪个稍有大意，就会没命。
　　“不然，他如何迅速积累起这许多财富？”
　　大美人嘴唇紧抿，使劲压抑内心的风浪，竭力令自己保持镇定。然而，风大浪急，并不听从他的摆布。
　　“您先出去，我想静一静。”
　　华叔不多言，出门关门。
　　大美人深深叹息，垂下眼帘，遮挡住眼中的哀恸。
　　如果可能，他一点儿都不想恢复记忆，不想面对这些棘手的麻烦。
　　
　　如果可能，钱观涛也不想见到这个生了他，卖了他，把他当成人生污迹的女人。
　　他也想不出任何促使这个女人特地来见他的理由。




会呼吸的痛

　　“我要你离开文鸾。”
　　没有关怀他的成长，没有询问他是否想见生了他的母亲，直接到无礼的要求提醒钱观涛还有这样的理由促成这一次见面。
　　看着女人精致合宜的妆容，听着女人自以为是的滔滔不绝，钱观涛十分好奇女人何以认为她有资格命令他听从她嘴巴傲慢的开开合合。
　　她养育过他一天么？她对他尽的全部的母亲职责仅止于怀胎十月、一朝分娩，还是在金钱作用下。生下他之后，立即把他抛给老头子，看都不愿多看一眼，迫不及待的撇清关系。老头子正是在那时才彻底确信这个女人真真切切对他毫无感情，完全为了钱才跟了他。
　　老头子当时什么心情，他不清楚。围绕在老头子身边的莺莺燕燕新旧交替从未间断，这些外头的女人爱他的钱还是人理论上对老头子没啥影响，反正老头子图的也无非是一时的新鲜劲儿，过了劲儿照样还是拿钱打发。
　　不过，甭管真假，那些女人在老头子面前总要做出在乎老头子更甚于金钱的样子。这个女人从始至终都如此直白露骨的表示出目的只在于老头子的钱，定然一定程度的伤害了老头子的自尊心。而且，这个女人还给老头子生下唯一的子嗣，老头子对她印象深刻，终身难忘也挺合乎情理。爱与不爱，就无从而知了。至少就他而言，即便不是同性恋，也不会跟这种女人动情。不值得，太浪费。
　　“没想到钱弄潮居然把自己的儿子培养成一个同性恋。”
　　“请问您以何种身份对我下命令，又是以何种身份质疑我父亲的教导？”
　　这个女人不喜欢大美人，所以他们必须分手。
　　大美人和文鸢交往过，所以他们必须分手。
　　文鸢很快要取大美人而代之，夺得文家的主事权，大美人将失势，所以他们必须分手。
　　――这个女人嗦半天，提出的每一个强迫分手的理由，在钱观涛看来都是放屁。
　　首先，他凭什么依照别人的喜好决定自己的交往对象？
　　其次，谁都有过去，大美人和文鸢交往过，和他们目前正在交往有关联么？
　　最后，与他交往的是大美人这个人，不是大美人的身世背景。无论大美人一无所有，还是世界首富，于他没有任何区别。
　　这个女人自己贪财功利、嫌贫爱富是她的自由，他没兴趣干涉，也没权利干涉；但请不要把他同她归为一类，更不要以为他会像文鸢那样听任她指手画脚，颐指气使。如同这个女人当初的所作所为，联系他们的那根脐带剪断之后，他们便再无瓜葛。
　　还有，他的性取向天生如此，牵扯不到老头子的教育方式。
　　“我生了你，是你的母亲。”
　　“你仅仅是生了我，我的母亲人在北京，正陪在我父亲身边。”
　　这个女人之于他，不过是十二岁那年从父亲口中听闻的一个名字，一段短暂的风流史。那个将他抚养长大，疼他，爱他，呵护他，当他是亲生子一般的女人才是他承认的母亲。虽然他的母亲尽心竭力照顾自己丈夫和其他女人生的孩子的行为看起来那么傻气。
　　“你恨我。”女人望进钱观涛双眼，肯定判断道。
　　钱观涛并未否定。他是恨，然而见过之后恨意远没有厌恶来得强烈。他活了二十几年都没真正讨厌过谁，这种殊荣头次颁奖就奖给生了他的女人，算是对这个女人的特殊回报？
　　“无所谓，我不在乎你对我的感觉，只要求你和文鸾分手。”
　　“除了那些自我为中心的荒谬，您能提出令我信服的正当理由么？”
　　“正当理由就是好歹你是我生的，我不会害你。等文鸾一文不值，对你还有什么用处？不如趁现在，能捞点好处尽量捞点，然后利落分手，省得日后被他拖累。”
　　“您觉得我该遗传到您的市侩？”
　　“人不为己天诛地灭，所谓市侩也是未雨绸缪。”
　　“真遗憾，我还没下作到拿感情当做获取利益的筹码。”
　　“你这么清高，又何必捡自己表弟不要的旧货？”
　　“鸾过去的感情和我们现在的感情有关系么？另外，你或者文鸢，我都没打算和你们扯上关系。”
　　“你的意思是，帮文鸾那个外人，而不帮自己表弟？”
　　“我想，您弄混了。对我而言，鸾是我的爱人，家人；你和文鸢才是外人。”
　　“好吧，看在你是我儿子的面子上，我才专程来提醒你。既然你不领情，我也懒得浪费唇舌。不过，作为生母，还是最后再告诫你一句：你们这种感情不会有结果，尤其，你并不知晓文鸾对文鸢有多痴情。”
　　“您又对我和鸾的感情了解多少？奉劝您还是先了解自己是否有资格，再来发号施令。”
　　“据我所知，你养母是位受过海外高等教育的大家闺秀，原来她不单看不住自己丈夫，更管不好孩子，教别人的孩子不尊重自己的生母。”
　　“不是养母无能，而是生母不值得尊重。”
　　钱观涛也想控制，但充斥内心的鄙夷怎么都无法控制，非要出来炫耀。他真的庆幸不是这个女人将他养大，否则，他不定变得多惹人厌，哪儿还能像现在这么有魅力。
　　
　　自从钱观涛来了澳门，大美人基本没回家住过。站在大美人的小公馆门口，文鸢百味杂陈。
　　曾经，这里是他们离家后的爱巢。他们躲开家人的反对藏在这里拥抱、亲吻，做一切亲密的事。
　　如今，物是人非。这里面还进行着浓情蜜意的事，主角之一却不再是他。连同他留在这里的记忆，都被抹杀。
　　大美人遣文鸢回去，只身往里走，文鸢拽住大美人手肘，渴求的望着大美人。
　　“我进去坐坐好么？”
　　“不方便。”
　　“你不在的时候，我经常来这里待一会儿。”
　　“下次也等我不在时再来吧。”大美人轻轻扒开文鸢的手，推门。
　　文鸢不知烧着了哪根神经，突然来了勇气，抱住大美人，献上唇，贴住大美人的唇。
　　吮吻。
　　用以前他们纠缠的方式。不同的是，过去大美人是掠夺方，这次文鸢占据了主动。
　　厮磨，碾转，勾挑，吮吸，交缠。文鸢的吻急切而渴切，大肆暴露着目前的心境。
　　他舍不下，放不开，想鸳梦重温。
　　大美人双手抓着文鸢双臂，应该冷漠推开，却维持着那个姿势没有推。
　　“鸾……你的身体其实还记得我，不是么？”
　　吻，告一段落。文鸢的唇还眷恋不舍得粘着大美人的唇，低语着祈愿。
　　大美人眼光一闪，视线被文鸢身后的人牵引。
　　定格。
　　
　　这……算抓奸？
　　没有床，只有吻，所以不算完全背叛？
　　钱观涛呆成木头人，脑子罢・工，心里混乱，不知道该如何消化所见景象，想不起怎样的反应才最恰当。
　　当初大美人看见他爬墙是什么心情？和他此时一样么？
　　大美人那时殴打了他泄愤，那么，他也要殴打大美人？
　　要冷静。
　　要理智。
　　他的宝贝儿给他打过预防针，要他不要相信看到的，只相信他。
　　可……他觉得有点儿乱，乱到暂时分不清该信什么不该信什么。
　　好。
　　没关系，男人的肉体禁不住诱惑，偶尔出轨并不稀奇。心的归属才重要，大美人是他的宝贝儿，所以心属于他。然后。
　　他要很大度，心态健康的看待刚才的画面。这个吻……可能是斩断往日情丝的告别吻，就像他那时吻富小抠。好合好散，留下最后的回忆，热情的真相是酸涩的离愁……
　　他的心态都已经这么健康，他的胸怀都已经这么大度，为什么还止不住疼？有别于暗恋富小抠时，眼见富小抠和方大穹亲热的疼。毕竟，富小抠从未属于过他。他的宝贝儿是他的，他撞见他的人和别人……
　　怎么他一直在绕圈子？
　　他不能无时间限制的原地打转，他该向前一步走，或……向后倒退？
　　原来，亲眼见到心爱的人出轨这么难受。原来，他过去的滥情这么可恶可恨，这么伤人。
　　报应。
　　“你们继续。”
　　钱观涛迈开步，向前走，经过谁都没放开谁的两兄弟推门进门关门。
　　背抵门板，深呼吸。
　　吸入的是酸，呼出的是疼。




爷走，让不让？

　　文鸢承认自己是故意的。
　　他嫉妒钱观涛偷了原属于他的甜蜜，他痛恨钱观涛对于和大美人感情的自负。他早就后悔，他要夺回他的鸾。他要钱观涛再不能凭借与他相似的长相，趁鸾失忆享受鸾给他的爱情。
　　钱观涛只是他的替身，他深信不疑。因为他太了解鸾的深情和专一。
　　这份抢夺不是破坏，而是物归原主，谁都不能异议，谁都别想阻止。
　　那一吻，证明决心。
　　
　　装没看见？显然不是钱观涛的风格。
　　装什么都没发生？必然不是大美人的做派。
　　然而，抓奸与被抓奸都是尴尬的。况且，大美人不像钱观涛那般习惯于被抓奸。= =bbb
　　大美人不知如何向钱观涛解释刚才发生的情况，或许不想解释，就那么直勾勾盯着钱观涛，倚靠心灵的窗户传达心意。
　　钱观涛脑子依旧乱哄哄平静不下来，心灵的窗户半掩着，信号接收有障碍。想理解大美人传达的情意，浸了醋的心脏一门心思的捣乱，强在理解外加了一层怀疑的薄膜，混沌了所有的明明知道。
　　大美人被钱观涛明显的怀疑弄得委实不爽，但，基于深知撞见那种场面的心情，压抑着心头不爽，主动示好，向钱观涛献吻。
　　钱观涛这回拒绝得干脆，甚至有些粗鲁。拨开大美人环绕上来的手臂，躲出一米之外。
　　大美人被钱观涛没脸没皮的追逐、侍奉惯了，猛然的冷漠疏离令他的不爽攀上更高层级，眼眸中划过一丝阴沉。继而，念在自己的行为确实有偏差，刻意展露宽宏大量，向钱观涛靠拢。
　　“喂，吃醋啦？”捅捅钱观涛腰侧，有装可爱扮可怜的嫌疑。
　　“我相信你。”与其是回应大美人，更像振奋自己的信心。
　　“这种脸色是相信我？”轻捏钱观涛下颌，轻捻起钱观涛的脸，大美人轻浅的笑容漾出嘲弄。
　　“管我什么脸色，总之我相信你不就得了？”钱观涛甩开大美人的碰触，动了气。
　　“这么勉强明摆着就是不相信。”心知自己做得不妥，大美人还是无法忍受钱观涛的怀疑，火气比钱观涛的还旺盛。
　　“我、相、信！”钱观涛咬牙低吼，然后跑去庭院抽烟。
　　恨恨瞪着钱观涛跑走的背影，大美人的不爽攀到最高级。他想打昏钱观涛，拖到床上狠狠惩罚，直到差劲儿透顶的心情恢复晴朗。
　　不过，忍住了。因为他的不爽更多还是源于自己。恼恨自己做得不够好，不足以令伴侣不分状况无条件信任；还恼恨不够潇洒，甩不掉那些早就该葬身大海的留恋。
　　那一刻，他动摇了，万分不齿的。
　　
　　钱观涛不太会大吵大闹，通常把事情闷在心里默默的想，想明白、想透彻、想出结果就付诸行动。
　　于是，大美人第二天睡醒，见到钱观涛收拾好行李坐在床边，跟他告别。
　　钱观涛发誓，他不是自动放弃、落荒而逃，只是想回家等大美人解决完这边的事情再去找他。
　　他不清楚大美人计划着什么，只担心内心的堡垒不够坚固，禁不住某些敏感而猛烈的打击，崩塌粉碎。不知不觉扯了大美人后腿，扰了大美人的计划。
　　昨天的刺激，让钱观涛认清血淋淋的现实。他高估了自己的信心和承受力，低估了对大美人感情的深刻程度。感情越深，承受力越脆弱，信心越不如想象得那般牢靠，会捕风捉影、患得患失，淡定全无，潇洒全消。他不愿在大美人面前暴露出这么不帅气的一面，影响大美人对他的形象定位，令大美人看他不起。
　　“你什么意思？”
　　“我待在这里帮不到你什么，不如回家等你。出来这么久，公事八成积了不少，也得回去处理一下。”
　　“你糊弄谁？分明为了昨天的事赌气。”
　　“诶，别误会，真不是……”
　　大美人透彻的目光使得钱观涛一下子气弱，脸孔不自然的别向别处。
　　“这就是你所谓的信任？甚至都不敢向我求证？”
　　“没必要。以你的性格，心意变了一定会坦白告诉我，什么都没说，说明我依然是你的选择。”
　　“既然你这么了解我，为什么还要离开？”
　　“没自信吧。”
　　“你需要我怎样做才能有自信？”
　　“你现在烦心事挺多，不必特意为我费心。我一个人冷静一阵子，自然就好了。”
　　“你就在这里冷静，我不会打扰。”
　　“我要一个人冷静。”钱观涛强调。
　　“我说了，我不会打扰。”
　　钱观涛深深看了看大美人，留给大美人一个你不懂我的眼神，拎行李往外走。
　　“你走，就代表背叛。”大美人急了，威胁道。
　　“你清楚，我若有了背叛之心也不会隐瞒你。”脚步未停。
　　大美人不再把时间荒废在废话上，跳下床，最快速度套上衣裤，冲出屋子。
　　他要是放钱观涛这么离开，他就改跟钱观涛的姓，天天让钱观涛压，压到死。(t_s)#
　　
　　“上车。”
　　大美人驱车拦截钱观涛，强硬命令，大有钱观涛不乖乖上车他就把他绑上车的架势。
　　“不用送，我打车去机场就行。”
　　看出大美人的暴力欲望，钱观涛哪儿还敢上车供给大美人修理？讪笑着小退两步，贼眉鼠眼的寻觅周遭有无计程车协助他开溜。
　　无奈大美人小公馆坐落之处太僻静，偶尔经过只有私家车，不见计程车。大美人的目光又这么深具威慑力，钱观涛只得唉声叹气上了车。
　　安全带还没扣上，大美人的兰博基尼便好像点了火的火箭，风驰电掣一般的发射出去。
　　钱观涛的心被这股冲力害得一下子飙到嗓子眼，几乎轻咳一声就能吐出来。
　　“宝、宝贝儿……我、我不着急……咱、咱悠着点儿……”都怪他太光明正大，趁大美人熟睡之际偷偷溜走多好，就不用受这份惊吓了。这速度，不会要和他同归于尽吧？/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　大美人停车时钱观涛已经分不清自己活着还是死了，整个身子抖得跟筛糠似的，软得跟棉花似的。
　　大美人可不管这些，粗暴的将钱观涛拖下车，疾步穿过弯弯曲曲的花园长廊，无视三步一岗五步一哨的严密护卫，闯进一幢红顶小白楼。
　　突然站定在两位老者跟前，用力将拖在身后的钱观涛搂到身畔，大声宣布：
　　“我喜欢这家伙，带来给你见见，不接受反对意见。”
　　不知是给大美人的贸然出现吓到，还是给大美人的宣布内容吓到，坐在沙发正中央的那位老者“噗”的将刚入口，尚来不及入喉的茶水喷吐出来，喷了一茶几。
　　“鸾少，请你说话前先慎重考虑灿哥的身体状况。”
　　“华叔，请您一并听清楚，我只要这家伙。你们反对，我就脱离文家。”说完，转向钱观涛，带有威逼性质的问：“我要是一无所有你愿不愿意养我？”
　　“愿意。”钱观涛晕车的劲儿还没过去，可他清楚听见大美人问他愿不愿养他，立即点头如捣蒜――他愿意。
　　“你们听清了？我的话说完了，回见。”
　　来也风风火火，去也风风火火。钱观涛晕乎乎，俩老头神智也不太明朗。
　　“鸾儿，站住，你好歹让我跟这孩子聊两句，大概有个了解。”
　　“问华叔。”
　　“老子叫你站住，老子没说反对，你慌个屁？！”
　　
　　文灿是大美人的父亲自然英俊了得，只是眼神凶了些，狠了些，加上不怒而威的气势，若是胆子小一定不敢直视。
　　意识到文灿是自己的老丈杆子，钱观涛稍稍紧张，并不惧怕，坦然直面。
　　文灿上下打量钱观涛，外貌气质上初步满意。
　　问询钱观涛身世背景，透过钱观涛的谈吐进一步完善对钱观涛在教养学识方面的认知。
　　钱观涛介绍自己父母的家族或从商或从政或从文，是世交，解放前一同举家迁往国外。改革开放后，父亲循着商机回国，直至今日。亦未隐瞒文鸢的姨妈即是自己生母的事实，极尽坦诚。博得文灿益加满意。
　　大美人记挂着钱观涛的决意离开，坐立难安浮躁得很，几番打断文灿和钱观涛的对话，欲将钱观涛带离，单独解决此事。
　　文灿从没见过心爱的小儿子如此沉不住气，故意刁难，问东问西，不予放行。
　　大美人忍无可忍，失去耐性，拽了钱观涛就走，不理自己亲爹在身后叫破喉咙，一再挽留。
　　“鸾儿难得慌张，足见有多在乎这姓钱的小子。”
　　华叔帮文灿满上茶，不问便不多言。
　　“阿青，你怎么看？”
　　“鸾少的脾性，怎会理睬旁人如何看。不过……如此一来文家的香火怕是……”
　　“文家的香火你倒是比我还在意，别忘了，我原也不是文家血脉。”
　　“我失言了。”
　　“你是食古不化。罢了，这也是你的脾性。来，陪我下盘棋，都这把年纪也该歇歇好好喘口气，让年轻人自己去拼个你死我活。”
　　“灿哥……”
　　“咱们也是一路拼过来的，没什么放不开手。”
　　
　　“还走么？”
　　返回时，车速慢了。
　　沉闷到中途，大美人沉着脸问。
　　“为什么不？”
　　“我都带你见我父亲了，你该死的自信也该找回来了吧？”
　　“你求我。”
　　“你他妈别得寸进尺！”
　　“去机场。”
　　“你……想死么？”
　　“你抓着我爬墙就揍我，我抓着你出轨你让我去死，凭什么总是我倒霉？凭什么我就不能有点儿脾气？”
　　“我没出轨。”
　　“你动摇了。”一针见血。
　　“……”哑口无言。
　　“喂，你不觉得后头那辆车一直跟着咱们？”
　　来时没注意，从大美人父亲那儿出来那辆车就或远或近、或快或慢一直跟在他们后头。
　　大美人瞥一眼后视镜，加速。
　　“坐稳。”
　　“靠！那是枪吧？那帮孙子有枪！”
　　话音刚落，枪声响。
　　靠！追车，枪战，这TM是大片儿啊！⊙n⊙b




混成劳・改犯

　　大美人独自回到小公馆，早有人等在那里。
　　文鸢先华叔一步起身，两三步跨到大美人跟前，眉头深锁，尽显焦急关切。第一句就是询问有没有受伤。
　　大美人反问文鸢缘何在此，如何知晓枪击事件。
　　文鸢眼波流向华叔，答案揭晓。
　　大美人并未多理睬文鸢，直接向华叔复述当时情况。
　　话说，大美人与钱观涛行驶在返回的路上，钱观涛发现有车跟踪，就在大美人加速欲甩掉后车之际，对方突然开枪袭击。当是时，火花四溅，枪响刺耳。虽遇险情，大美人却未曾慌张，头脑始终冷静。保持高速行驶，后借助弯道，摆脱追击。脱险之后，立即联络华叔。
　　大美人这厢讲完经过，“蹬蹬蹬”有人追上门――钱观涛。
　　原来，结束与华叔的通话，大美人就把钱观涛扔到机场，勒令他即刻回北京。待处理好这边事宜，再相见。
　　眼见大美人周遭情势如此险峻，钱观涛必然不肯抛下大美人临阵脱逃。大美人前脚丢下他，他后脚便杀回来，决心与大美人同进退。
　　钱观涛的心思大美人怎会不懂？只是，事态发展至此，大大脱出他的料想，使他再不敢冒险将钱观涛留在身边。相思苦，但能保钱观涛平安，苦也值。
　　“华叔，派人送他回北京，并严密监护。这里的事情一天不解决，一天不许撤回。”
　　不等钱观涛站稳脚步，大美人便紧盯着钱观涛双眼下达指令。
　　不容反抗。
　　“我不走！”钱观涛的坚决同样不容质疑。
　　大美人眯起眼，眼角明显的抽了抽，冷声道：“华叔，我们走。”
　　大美人走，钱观涛跟。
　　才到门口，钱观涛就给华叔带来的随扈拦截住。
　　“事情解决前，你给我老老实实待在这里，哪儿都不许去，否则……别怪我翻脸无情。”阳光勾勒出大美人侧脸的冷凝线条，伴随威胁朝钱观涛投射而来，挑出钱观涛的怒气，越发坚定了钱观涛的心意。
　　当初追大美人时，大美人的冰霜冷箭都拦不住他，个把大力水手又岂能将他阻挡？
　　走着瞧！(t_s)#
　　
　　大美人和华叔商量对策，文鸢很识相的不去打扰。
　　夜幕降临，华叔告辞，文鸢才端着咖啡凑到大美人身旁。
　　月色皎洁，点点星光陪衬，兄弟俩各占一把藤椅，于露台之上仰望夜空。夜虫嫌这夜晚太过寂静，不安分的演奏自编的曲子，给夜色添加生动。
　　许是听久了夜虫的乐曲，受了夜虫的感染，心跟着不安分起来，文鸢悄悄的，慢慢的伸手搭上大美人的手背。
　　肌肤相触的刹那，大美人猛攥拳，撤离藤椅扶手，避开文鸢的碰触。
　　文鸢只好讪讪的收回手，难掩失落。
　　“在想白天的事，还是……想他？”
　　静。
　　文鸢明白，大美人这是在说与他无关，唇角微微掀起苦涩。
　　“我也会陪伴你，无论危险。”
　　“这句话应该对你的未婚妻说。”
　　“我取消婚约，我们一起离开文家。”
　　“你想多了。”
　　“你不是一直希望我这样做？”
　　“一直？”大美人讥讽的笑着。
　　“你只是失忆，我们之间从未结束。”
　　文鸢直勾勾望进大美人一双美丽深邃的眼眸，摈弃平时的怯懦陈述他认定的事实。
　　大美人没有回避文鸢的注视，只是目光清冷，不含多余情愫。
　　伤痛在文鸢眼中闪过，但不足以令他退缩。
　　“你从来都记得有多爱我，否则，不会有他横阻在我们中间。你无法否认，循着对我的记忆，找了他。”
　　“我确实无法否认，因为我根本对你执着的过去没有印象。”
　　“确定么？全无印象？”
　　大美人微微笑，离开露台。
　　失落和伤痛化作阴郁将文鸢笼罩，形成一小片暗幕。夜虫还在鸣叫，早没了先前的闲适安逸，相互转告恐慌。
　　
　　耳畔是华叔一板一眼的讲话声，大美人的思绪早飞到钱观涛身上。
　　他以为钱观涛不会老实听话，还一心算计着调派更多人手过去小公馆，加大看守力度。结果，除了不定时的电话、短信骚扰，钱观涛基本还算安分守己，超乎寻常的令他省心。= =bbb
　　人，是种严重缺乏安全感的动物，绝大部分酷爱疑神疑鬼。钱观涛过于表现良好，大美人反而不踏实，总觉得这份良好背后酝酿着可能吓他一跳的大阴谋。
　　不是受加害太多次，让他加入阴谋论的阵营，是钱观涛那日与他对视时眼睛里张狂的决心，令他无法安心。
　　其实，他和任何人一样，会感动会心软。天晓得钱观涛追回来，表明要跟他不离不弃时他有多开心，差那么一点点就要点头同意钱观涛留在他身边。就是那一点点的理智，嘶吼咆哮着勒令他不能心软，心软的结局恐怕就是连累钱观涛同他一起卷入危险漩涡。尤其，他的敌人知道钱观涛是他的把柄。
　　想来，他有些后悔。
　　钱观涛来找他时，他该狠下心赶走他，哪怕造成误会。误会可以解释，万一的遗憾不能弥补。
　　他很喜欢钱观涛。尽管最初确如文鸢所言，依循情感的烙印，才会自动向钱观涛靠拢。但是，深入接触之后，他便将钱观涛与心海深处的某一人的影子区分开来，真真正正的交付出感情。
　　与文鸢不同，钱观涛无论何时都那么坦率，包括对富小商那段难以忘怀难以割舍的初恋，以及花心风流。他在生气吃醋的同时，深深体会到钱观涛的的确确掏出了真心和他交往。
　　钱观涛很温柔，很宽容，不随便承诺，出口便会落实行动，纵容且谦让着他的任性和暴力。或许也是认清打不过他吧，那家伙挺勇于面对现实，活得挺实在。= =bbb
　　钱观涛对他的好，他都感受到，一点一滴记在心里，逐渐取代某一人留下的模糊印象。乃至恢复记忆，他都不曾迷惑犹豫动过回头看的念头。
　　所以，他不敢赌，赌不起。亦不许钱观涛参赌。
　　“钱观涛那边怎么样？”打断华叔的说话，问道。
　　“据回报，很规矩很平静，没耍滑头。”
　　“加派人手，叫他们打起十二万分的精神盯牢了，那家伙没那么老实。”
　　“鸾少，若您真这么担心他，不如暂时和他分开，等事情过了再复合。”
　　“您觉得那家伙会同意？”那家伙有股越挫越勇的轴劲儿，相当不好对付，他太有体会。= =bbb
　　“所有人都知道他是你的软肋，即便这件事过了，日后一旦再有麻烦，定然也会有人朝他下手。”
　　“您是在劝我和他彻底分手。”
　　“是。想要成大事，就要先懂得放弃。”
　　“或许我该放弃文家，这样，争端也会得到平息。”
　　“儿女情长英雄气短。”
　　“我不想当英雄。您若不想逼走我，就尝试接纳他。”
　　“我认同他。但是，鸾少，与其隐藏他，训练他才是真正的保护。你比我了解，他不适合做关在城堡里的公主。”
　　“华叔，您别逗了，哪有那种尺码的公主？”大美人脑中浮现出钱观涛一身哥特式萝莉打扮的尊容，顶着黑线忍俊不禁。
　　华叔说得对，不过，那是以后的事。至少等钱观涛能抵挡他一招半式再说。= =||||||
　　“言归正传，鸾少，我想他是觉察到什么，才加快行动。”
　　“大概。想不到他真的一心置我于死地。”
　　“鸾少不是想不到，而是不愿去想，不愿相信。”
　　“事到如今，由不得我不信了。”
　　
　　钱观涛纵然不够格当屠龙骑士，亦不是城堡里的公主。
　　老实规矩仅是他开动脑筋的掩饰，是懈怠看守神经的假象。
　　他要奉劝惨遭非法禁锢的同病相怜人士，切莫以为月黑风高才是最佳逃跑时机，看守也知道黑暗中隐蔽性强，虽然按照生理时钟会疲倦犯困，但夜阑人静风吹草动会格外明显，于是警惕增强。
　　正所谓机遇与挑战并存，艳阳高照才具有最佳麻痹性。这两天有事没事逛逛花园，泳池边晒太阳，岗哨疏密分布也就摸了个大概。=V=
　　往墙外丢块石头，顿时警铃大作。
　　濉
　　他咋没摸清围墙上还装着这么高科技的玩意儿？敢情那些个探头不是唬人的。
　　玛丽隔壁的，这哪儿是小公馆，分明是劳・改农场。TAT




是他？

　　劳・改不要紧，只要情意真。
　　受了些惊吓，闹得人仰马翻、鸡飞狗跳，钱观涛凭借声东击西的办法……偷溜失败，逃跑成功。= =bbb
　　关键在于他跟大美人的关系，护卫们不敢对他不客气。人家留一手，他就超水平发挥，硬是闯过围追堵截，光明正大的从正门逃窜出去。
　　看来他这辈子只适合堂堂正正的做人――钱观涛坐在出租车里得出如是结论。r(st)q
　　
　　被禁锢的日子里钱观涛没少做准备工作，不光电话、短信骚扰大美人，还一劲儿透过看守联络华叔套近乎，假意抱怨闲聊，套出大美人这两天的行程安排，方便逃出囚笼后前去汇合。
　　逃出这许多时候，钱观涛估计大美人已经收到消息，为防止前功尽弃，钱观涛毅然决然绕开正门，选择自地下停车场潜入。
　　不幸的遇到最不愿偶遇的人。
　　佯装没看见？遗憾的是对方也发现了他，面部表情一如既往的令人不舒服。
　　“见面问好这种基本的礼貌都不懂，家教真够可以的。”语气不改轻蔑。
　　见面不问好与拿下眼睑看人，出口即为讽刺相比，钱观涛怀疑谁才是没有家教的那一个。不过，向一个连如何做人都不懂的人要求教养，简直比要求猫狗学会使用餐具进餐还难。生性如此，何必枉费心力与之计较。
　　看这女人脸色比以往更恶劣，钱观涛更不屑跟她动气。看来，便秘太严重也会发疯。
　　“站住！你不知道我在和你说话么？”女人叫住预备绕道而行的钱观涛，轻蔑中加入怒火。
　　“不知道。”看，他多诚实。他跟她不熟，且今天没时间，否则，一定教会她和人说话与训狗的区别，省得她到处乱吠，招灾惹祸。
　　钱观涛的诚实无异于火上浇油，女人的怒火狂放到快要从一双美目中喷出，席卷上钱观涛烧成焦炭，害得两人之间的气场完全不像母子，活似狭路相逢的一对仇敌。
　　好吧，这样说有些夸张。将至亲视为仇敌的只有这个女人，钱观涛再不喜欢，也不会偏激到与亲生母亲为敌。
　　“既不懂礼貌，又不会看人脸色，钱弄潮到底怎么教你的？早知道他把你教成这样，当初我就不该生下你。没一点像我，真令人讨厌。”
　　“如果我很令人讨厌，必然来自您的遗传。另外，如果您没有生下我，又哪能那么快凑够您所需要的钱数，远走高飞？更遑论有今时今日，能够如此没有自知之明的在别人面前颐指气使、耀武扬威。”
　　钱观涛脾气再好，再不愿计较，也被女人最伤人的那句话惹毛了。
　　什么叫不该生下他？若说悔不当初，这个女人压根儿不该为了钱跟有妇之夫厮混。他何其无辜，未出生便注定成为商品的命运；他何其无辜，被生母卖掉、抛弃，还要承担生母无端推卸而来的过错？
　　倘若不是父亲和养母把他教育得太好、太正面，倘若不愿为这种女人否定自己的价值，他才要回敬一句：她不配做他的生母，他根本不希望被这样的女人孕育并赋予生命。
　　谁愿意憎恶自己的生母？可这样的女人让人无法不憎恶，他别无选择。
　　“我生下你倒成过错了？！”
　　“认为我的存在是过错的不是我，是您。”
　　“好啊，到头来都是我的错。我是为了钱，不错。但你能想象为了钱不得不忍受一点都不喜欢的男人压在自己身上为所欲为的痛苦么？你能想象给一点都不喜欢的男人生孩子的痛苦么？一个两个都是这样，早知今日我何必费尽心机做这么多事？！没有你们，我一个人活得会比现在强得多！”
　　“我不认为有人逼您做任何事，反倒认为您所谓的为了别人，归根结底只是为了满足自己的虚荣心、控制欲。包括您强迫文鸢去和亲弟弟抢夺财产。”
　　“强迫？我在帮文鸢捍卫应属于他的权益！”
　　“文鸢既然姓文，文家自然不会亏待他，犯不着您去兴风作浪。”
　　“你懂什么？！你是钱弄潮唯一的儿子，出生便注定继承钱弄潮的一切。文鸢和你不同，他是情妇生的儿子，所谓长子根本有名无实，文家承认的只有文鸾。他母亲，我妹妹的灵位甚至不被允许放进文家祠堂！”
　　“您百年之后就能进驻钱家祠堂么？据我所知，文鸢父母相识是您设计撮合，文鸢母亲因为情妇这个身份受任何委屈，您都摆脱不了干系――”
　　“啪！”巴掌声在偌大的停车场里格外清脆响亮，依稀还能听见回音。
　　“这一巴掌教给你该怎么和自己的母亲说话。我没尽过一天母亲的职责，今天当我对你尽一次义务。”
　　“您错了，见到您那天起，您就行使了母亲的职责，充当反面教材教育我做人千万不能自私自利、急功近利，不然只会害人害己。”
　　“少在我面前唱高调，你敢否认心里没有期盼他们兄弟反目？不过，你这种期盼看来快要落空了，文鸢不肯听我的话跟文鸾争抢，他要竭尽所能和文鸾恢复过去的关系。相信很快，你就是想自命清高，也拿不出那种心情了。我倒要看看，那时，你还能不能装出这副正人君子的样子。”女人冷笑完，驾驶她的红色甲壳虫走了，全然不顾给钱观涛的心情造成怎样的影响。
　　
　　钱观涛深呼吸再深呼吸，努力平抑浮躁，坚守信念，让自己尽快从女人的诅咒中脱离。
　　好不容易收拾好被女人糟蹋得破破烂烂的心情，举步走向电梯，“叮――”电梯门开了，大美人和文鸢一前一后走了出来。
　　钱观涛没做好和大美人突然打照面的心理准备，大美人好像也没预计到钱观涛会突然在这里出现，你瞪我，我瞪你――呆。
　　然后，明明是两个人同时反应过来，大美人却占了先机黑着脸，凶神恶煞一般的朝钱观涛冲过来。
　　“该死的，竟然违抗我的命令，给我逃跑？！”
　　“呼啦啦。”
　　大美人话音掷地的瞬间，五六个保镖打扮的人不知从何处围拥上来，挡在两人中间，围住钱观涛。
　　“宝贝儿，我逃都逃出来了，你就依了我的心愿让我陪着你吧！我实在放不下心呐！你看，你看，这两天都把我都急瘦了。”真倒霉，还是没躲过保镖挡道这一遭。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“你们是谁？”大美人没理会钱观涛，阴森森盯着将钱观涛包围的几个人，冷声质问。
　　钱观涛从大美人的神色中看出事态不妙，立即受起耍赖的模样，同时给大脑急速降温。
　　“不要紧张，他们是我的人。”
　　只有一个人露出悠然自得的笑容。
　　
　　“撤回你的手下，我的人由我派人看守即可。”大美人眯起眼，朝信步踱到他身边的文鸢命令道。
　　文鸢笑意轻松，轻佻的摇摇食指，拒绝大美人的命令。
　　“你我何时分过彼此？”
　　“文鸢，你想干什么？！”
　　“你最了解我，难道会不知道我想干什么？”
　　“放了他，一切好商量。”
　　“鸾，你一心只为他，可知我心里有多难过？我们曾经那么相爱。”
　　“我叫你放了他。”
　　“此时的形势，你觉得咱们谁听从谁比较好？”
　　两柄枪适时抵到钱观涛腰间。
　　大美人眼尾抽了抽，重重沉口气，视线牢牢锁住文鸢，沉声道：“说，你想怎么样。”
　　“鸾，你终于肯把视线锁定在我身上了。”文鸢的笑容变得有些病态。
　　“少废话。”
　　在大美人冷硬的催促下，文鸢收起了笑容，恢复正色。
　　“我要你跟我走。”
　　“好，先放了他。”
　　“鸾，别拿我当孩子耍。我们都知道，没他做筹码，我根本制不住你。你跟我走，到了目的地，我自然叫他们放了他。”
　　“你觉得我该信你？”
　　“你还有别的选择么？”
　　大美人眯着眼，凶狠的盯了文鸢半晌，终于松开攥得咯咔作响的拳头，走到文鸢车旁。
　　“感谢你给我这次机会。”文鸢朝钱观涛轻轻笑了笑，遂跟过去，开门，上车，狂飙而去。
　　“宝、宝贝儿――”
　　钱观涛才一动，又多出四把枪指向他。
　　他错了，他不该自诩聪明，不该轻举妄动，反帮了暗藏的敌人，变成要挟他的心肝宝贝儿的人质。
　　他真没用，一丝一毫保护自己心爱的人的能力都没有！
　　废物！
　　
　　“你带我去哪儿？”大美人隐忍着暴戾咬牙问。
　　“把这个喝了，睡醒一觉你就知道了。”文鸢递给大美人一小瓶饮料，温柔笑答。
　　大美人痛痛快快将饮料喝个干净，眼皮都不带眨。
　　接着，等待睡梦降临。
　　
　　混合着草木和泥土香气的清新，伙同曼妙的鸟叫，催开了大美人紧闭的眼睛。
　　睁眼，入目的是文鸢的笑脸，大美人微微蹙眉。
　　“鸾，现在这里只有我们两个人，你没必要再演戏了。”




绝境

　　钱观涛很焦急。
　　都是被囚困，感觉一个天上一个地下。禁锢在大美人那儿，是大美人对他的保护；此时关在这个好像藏娇金屋的鬼地方，则是绑架威胁，而且还是携带枪支的武力威胁。
　　怕什么来什么。怕给大美人添乱，到头来还是帮了倒忙。他讨厌成为别人的后顾之忧，讨厌只能懦弱无力的躲在别人身后，他应该还能做很多事，不该只是拖累人。
　　可他此时真不知能做什么。对方有枪，他没有。对方一看就孔武有力，他空有好身材却不能打又怕疼。素来的自负都给现下这些悲惨的对比挤兑跑了。= =bbb
　　心慌意乱。
　　不晓得文鸢会把大美人带去哪儿，不晓得文鸢会对大美人做什么。照这种情形推断，屡下杀手想要谋害大美人的家伙就是文鸢。如此一来，他倒宁可文鸢仅是单纯的想要和大美人重温旧梦、重续前缘。他失恋，总比大美人丧命来得强。
　　可恶！跟外界断绝了联系，得不到半点大美人的消息，这么一味的胡思乱想，迟早给自己的想象吓疯、吓死，恐怕最后反成了大美人给他送葬。
　　他得冷静，得想对策逃出生天。不能干等救赎，更不能天真指望被释放。按他刚来时，大美人的说法他家的那些乱子也是文鸢所为，由此可见文鸢有多么嫉恨他，怎么可能轻易放他好过？
　　他好不好过无所谓，他不认为文鸢会置他于死地，顶多让他吃点皮肉之苦，给他点教训，令他知难而退。关键是有没有人发现大美人被文鸢绑架，有没有人知道大美人被文鸢绑去哪里，有没有人着手实施救援。想到大美人和文鸢多待一分钟，他就多一分心惊肉跳。
　　希望他的心肝宝贝儿脱离危难之前，千万控制好脾气，千万别招惹文鸢那个危险的阴谋家，免得那家伙恼羞成怒、狗急跳墙。若是有机会逃，立马逃，千万别顾及他。
　　他头脑聪明，有的是自救的招儿，不用大美人牵挂。
　　只要能甩开焦躁，凝神静气的想。= =bbb
　　
　　“鸾，我知道你气我、恨我，可我能想到的只有这个办法。”
　　大美人立于窗前，t向窗外绿色美景，对文鸢的说辞压根儿不予理睬。
　　文鸢无奈，落得叹息连连。
　　缓了会儿，走到大美人身边，尝试拉起大美人的手，给大美人冷漠甩开。
　　“鸾……”
　　“我按你的要求跟你来了，你可以放过钱观涛了吧？”
　　女佣敲门进来，放下餐点，见文鸢没别的吩咐，便恭退出去。
　　“你就这么在乎他，甚于在乎我？”
　　“他和整件事都无关，不该被牵累进来。”
　　“只要他在你心里，就别想撇清关系。”
　　“你想把他怎么样？你敢把他怎么样？”
　　“如何处置他，随我高兴。”
　　“你没那个胆。”蔑视。
　　文鸢注视着大美人冷蔑的双眼，但笑不语。
　　“别忘了，他是你姨妈唯一的儿子。”
　　“你我都舍得下手，何况是他。况且，我不认为我姨妈有多在意这个儿子。”
　　“现在只有我们两个人，宰了你很容易。”
　　“好啊，死在你手里我心甘情愿。就怕你不忍心害他给我陪葬。”把柄在手，有恃无恐。
　　“你怎么知道我不忍心？”
　　“那咱们就试试看。”
　　正这时，文鸢的手机响了，接通，传来女音――文鸢的姨妈。
　　文鸢的姨妈似乎很激动，斥责声大到大美人都把内容听得一清二楚。文鸢没告诉她他和大美人人在哪里，亦寻不到平素面对他姨妈时的唯唯诺诺。文鸢的反抗激起那边更大的怒火，训斥益加严厉，文鸢失去耐性，回道：
　　“只要拥有鸾，就等于拥有文家的一切，您要我做的我已经做到，请您不要再干涉我的人生。”直接关机。
　　“这就是你的如意算盘？”
　　“你看，无需依靠文家我一样有能力拥有这样规模的度假村，将来还能拥有更多。你觉得我会把文家的一切放在眼里？”
　　“那你费尽心机做这些岂不白费？”
　　“怎么能是白费？我证明了我这个没有继承权的庶出长子的能力。”
　　“只想证明能力，何须一而再再而三妄想取我性命？”
　　“我那时糊涂了，我现在终于明白你对我来说才是最重要的，我后悔做了那么多伤害你的事，你原谅我，我们重新开始，好不好？”
　　“你觉得我会同意？”
　　“你必须同意。”
　　笑脸相对。
　　一是隐忍压抑愤怒，一是胜券在握的志得意满。
　　忽然，又有人敲门，送上已接通的手机一支。
　　文鸢看了眼来电，独自到里屋接听。
　　隐约间，大美人听得【杀】字。
　　眸色变暗，深沉阴暗中迸射出寒芒凛冽。
　　
　　钱观涛拼尽全力要自己镇定，给大脑下达指令全速运转。
　　然而，心急吃不了热豆腐。越是想镇静，心绪越是浮躁；越是想想出脱逃办法，思路越是混乱，搞得他不止烦躁，恐慌也莫名的越发狂暴。一波接一波，迅猛侵袭他的神经。
　　叮叮咣咣，噼噼啪啪，依稀传来混乱的声响。
　　且距离他越来越近。起初在楼下，然后上了楼，再然后停驻在囚禁他的房门外，再然后――
　　破门而入。
　　指向他的枪口好像无底的黑洞，吞噬人命。
　　掌控手枪的人一袭黑衣仿佛送葬的抬棺者，面容冷峻，双眼明明藏在黑超墨镜之后，依然轻而易举的将目光中的冰冷无情传达给他。
　　杀手，杀手，杀手……好像写满了这个人全身。
　　杀手，杀手，杀手……跳跃回转占满钱观涛大脑。
　　冷酷的黑洞压抵钱观涛脑门，扳机扣下的同时，钱观涛认命的闭上眼。
　　他低估的嫉妒的凶残――
　　命休矣。
　　
　　“鸾，他的命就在你一念之间。”
　　“还有什么好犹豫？你该记得我们过去有多么幸福，今后只会更幸福。你我，注定永远属于彼此。”文鸢的热忱已然到了痴狂境界，炽烈的爱火在双眼中狂燃。
　　与文鸢的狂热相反，大美人眼眸里的温度降至前所未有的低，倘若拿温度计测试，定要冻爆那显示刻度的细柱。
　　大美人用自己的寒冷，一寸寸冻结文鸢火热，当冰柱进犯到文鸢眼底，文鸢被大美人扼住咽喉，压制身下。
　　“对你而言，死亡才是永远，我要你给他陪葬。”
　　“原来，你都听见了……”文鸢却笑开了。
　　
　　“砰――”
　　又是破门而入。
　　进来的不止一人，而是一伙人。
　　“大少爷，以为你尽在掌握，谁想到竟把自己逼到如此绝境。”
　　为首的，
　　华叔。




败露之后

　　“您还是来了。”
　　文鸢适时挣开大美人的压制，稍稍整理领口，朝率人闯进门的华叔淡淡说道。
　　大美人端端望着华叔，眼中的嗜杀不减反增。
　　华叔的视线在大美人和文鸢身上游走一圈，抿出淡薄笑容。
　　“看来鸾少并未把救援的希望寄托在我身上。”
　　“您认为我会信赖这所有事件真正的幕后指使者么？”
　　对大美人的说法，华叔似乎不怎么意外，仅只挑挑眉而已，便豪放的大笑开来。
　　“不愧是鸾少。辛苦鸾少特地为了我这个老头子演了这么久的戏，害我这个老头子当真以为获得鸾少的全心信任。”
　　“我真的很信任您。”
　　“我也真的最欣赏，最疼爱鸾少。不过，鸾少实在太不好操控，我不得不忍痛放弃。”
　　虽然气氛不对头，华叔表现得倒是挺真诚。只是，这样的真诚无法令人感动，大美人用他的眼神充分表明他的愤怒。
　　“鸾少是聪明人，看得出目前的形势，就不用再麻烦我的手下动手了吧？”
　　文鸢先大美人一步提出反对。
　　“华叔，咱们说好的，鸾归我。”
　　“倘若大少爷可以控制鸾少，何须我再动手？”
　　“鸾一时还不能接受，多给我些时间，我一定可以说服他。”
　　“大少爷，我都这把年纪，哪里还有多余的时间给你浪费。鸾少是你我最大的阻碍，既然有机会就要毫不留情的铲除，永绝后患。”
　　“您答应我不再对鸾下手。”
　　“大少爷，你意见太多了。”华叔蹙起眉头，表示耐性已所剩无几。“鸾少请不要再浪费时间，也不要做无谓的抵抗。你的身手都是我教会的，我很清楚，但是，再好的身手怕是也敌不过子弹。”
　　齐刷刷，十几支枪的枪口对准大美人。
　　“鸾少，你动也不动总不会是被吓呆了吧？或许是急着到下头去给你的心肝宝贝作伴？”
　　华叔的耐性又流失了一点，随扈们随即拉开手中枪支的保险栓。
　　“你把钱观涛怎样了？！”
　　“鸾少莫心急，等你失去利用价值，我马上让你去陪他。”
　　“鸾，别过去，你还有我，我们在一起。”文鸢拽住大美人不放。“华叔，这是我的地方，我不会让你带走鸾。”
　　“大少爷，你今天拥有的一起，都是经由我铺路才获得。”
　　“我什么都不要，只要鸾。”
　　“醒醒吧，大少爷。鸾少不会原谅背叛他的人，他记得当日是你命人扔他下海。”
　　文鸢仍旧死死拽着大美人，不肯把他交给华叔。
　　于是，一半枪口掉转向文鸢。华叔的耐性终于消磨干净，准备解决掉已经毫无用处的文鸢。
　　“既然大少爷这么看不开，我也送你先走一步。等鸾少助我最后成事，便会过去与你和姓钱的小子汇合。你们三人的纠葛到那边再解决。”
　　大美人扒开文鸢的阻拦，走向华叔一伙儿。
　　华叔身后一半的手下刚要去拿下文鸢，“噼里啪啦”――毫无预警的突然出现一阵脚步声，华叔手下立即做出反应，却为时晚矣。
　　举枪的家伙们也被枪口对准了。
　　转眼间，情势扭转。
　　
　　“宝、宝贝儿……”
　　热情的熊抱飞扑着将大美人牢牢包裹。
　　“大少爷，我们来晚了。”
　　先前带人突入关押钱观涛的房子的，要射杀钱观涛的冷峻男子走到文鸢身畔，微微颔首，恭敬报告。嗓音低沉性感，语调却平淡刻板。
　　“正是时候。”
　　无论文鸾的声音还是表情，乃至周身散发出的气息骤然归于冷静，除了从大美人身上调离的视线是那么不自然，调离的轨迹由难以自持的痛苦铺设而成。
　　“阿青，我需要你给我一个解释。”
　　重量级大牌总是最后登场，文灿正是这个站在所有人身后统观全局的最大牌。
　　
　　世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。
　　在江湖上摸爬滚打，风风雨雨一辈子，文灿对这句话理解得十分透彻。
　　人性贪婪，追名逐利是人的本能。名利两个字可以令至亲骨肉反目成仇，也可令仇敌化敌为友。利益挂帅，谁做出任何事都不值得大惊小怪。
　　然而，华叔的阴谋背叛还是往文灿心口狠狠戳了一刀，害文灿自以为历练得无比强硬的心破了洞，流了血，疼得苦不堪言。
　　几十年来，华叔陪伴文灿走过多少风雨，经过多少磨难，一起挨过刀，一起中过弹，一起流过血，患难生死。如非事实置于眼前，文灿无论如何都无法相信华叔会背叛他，而且还要除掉他的两个儿子。
　　文家有今天，华叔有一半功劳，如果华叔问文灿索要，文灿指天发誓可以将文家的一切拱手相送。
　　华叔没有要，却选择走了篡夺的道路。文灿真的想不明白，究竟什么原因促使华叔这把年纪突然舍弃几十年的生死交情，耗费心机设下这种计谋。
　　“没有理由。事已败露，随你们处置。”
　　“你我交情几十年，单凭你是我最信任的人，你随时都有机会除掉我。但你偏偏选在我意欲退位之时才来篡位夺权，怎么可能没有理由？你不满意鸾将来继承文家？”
　　“我对鸾少没有任何不满，凭今日之事，更证明老爷子和你的选择没有错，无论隐忍力，还是其他鸾少都具有十足的资格。”
　　“那你为什么还要谋划这一切？甚至要取他们两兄弟的性命？”
　　“没有理由。”
　　“华于青，以你对我的了解，你觉得这四个字可以打发我么？”
　　“不管你满意与否，我都只有这四个字。”
　　“华于青！”
　　“灿哥，按规矩我是死路一条，一开始我就做好败露的准备，不劳你废手。”
　　华叔望着文灿抿唇浅笑，文灿心头猛然一凛，瞳孔倏然放大，自沙发中弹离，冲向华叔，正好接到华叔倒下的身子。
　　一行血，从华叔嘴角缓缓淌出。
　　“灿哥……对不住……我先走一步……”
　　“华于青，没得到理由，我不会让你这么容易死。”
　　
　　以为真凶是文鸢，结果华叔才是幕后黑手，文鸢则是发现华叔阴谋，将计就计，表面为华叔所利用，实际暗中保护大美人的无间道。
　　以为最终大BOSS登场，婉转迂回的事件便可告终，结果华叔宁可咬断藏毒的牙齿，服毒自尽都不肯道出阴谋背后的理由。
　　以为大美人和他一样蒙在鼓里，未辨清真凶，结果鼓里蹲坐的只有他一人，从大美人恢复记忆那天起，就与文鸢联手演出了这一场大戏，揪出了真正的始作俑者。
　　所有的以为都错了，钱观涛晕了，乱了，觉得脑子不够使了。
　　“你是说，打一开始你就知道谁是真凶，谁是你这头的？”
　　“嗯。救我的那个渔民，把我送到内地医院，全是他安排的。他担心一次不成，华叔会害我第二次，便趁机送我远离危险。不过，我会失忆，从医院逃离在他意料之外。”
　　大美人隐瞒了部分事实。
　　其实，文鸢向他提出分手，告诉他要与别人订婚时，他并不知晓华叔有心害他，更不知晓文鸢正假意配合华叔，对他实行保护。只是后来恢复记忆，想起他被扔下海之前，文鸢附在他耳边告白说他爱他，才对整件事产生怀疑。经过仔细考虑，联络上文鸢，才逼问出真相，拟定这样一套计划。
　　“这么说，他所做的，都是为了你。”
　　“嗯。”点头。
　　“那……现在误会解开，你们是不是可以复合了？”
　　“你说什么屁话？我什么时候要跟他复合？”
　　“他姨妈说他要夺回你。”
　　“你听那个女人的鬼话？不是告诉你，我们是为了蒙蔽华叔，故意在所有人面前做戏？”
　　“戏假情真。”
　　“你……我都带你见过我我父亲，你怎么还不明白我的意思，还敢说这种话？”大美人火大了，美丽的脸庞烧的艳红。
　　“明知他为你做那么多事，你还抛下他，会不会太没良心？”
　　“难不成你还要推我回他身边？”
　　钱观涛耷拉着脑袋，沉默不语。
　　大美人愤怒的火焰已然蹿出脑顶，怒不可遏的推倒钱观涛，穷凶极恶的吻住钱观涛的唇，舌头惩罚性的翻搅钱观涛的舌头，在钱观涛的口腔里愤恨搜刮。
　　“你这家伙……还敢不敢说把我让给别人？”
　　“选择权在你，不在我。”
　　自卑什么滋味？钱观涛这回算是尝了个尽兴。
　　不比爱的深浅，就比为大美人做了多少事，他就输了。
　　人家文鸢把大美人保护得多妥帖，哪里像他，非但保护不能，还自不量力的给大美人拖了后腿。若非文鸢派人援救，恐怕他早就成了孤魂野鬼，更别提此刻跟大美人在这里平平安安，热热乎乎的打KISS。
　　将心比心，他撞见一次大美人跟文鸢亲嘴儿就跟掉醋缸里似的；人家文鸢忍受那么久他俩在他面前亲亲热热，勾勾缠缠，天晓得伤心到何种程度。比胸襟，他也输个彻底。
　　说得好听，做自己就好，没必要和别人攀比。可有比较才有鉴别，有鉴别才知优劣。他不劣质，但文鸢似乎比他更优质。TOT
　　这可怎么好？
　　“你该明白，很多事，错过就是错过。”
　　“错过也不是没机会再追……嗷――”
　　话未尽，拳头来袭。
　　“你这家伙……三天不打上房揭瓦！明知道我的选择，再给我装糊涂惹我生气，看我不把你打成肉酱！”
　　大美人怒吼着，撕扯开钱观涛的衣服，身体力行的再次向钱观涛表明自己的选择。
　　
　　抢救及时得当，华叔捡回一条命，却陷入深度昏迷，住进监护病房。
　　许是担心华叔忽然苏醒，带着谜底潜逃或再次寻短，文灿索性跟着进驻监护病房。大事小情便落在两兄弟身上，俩人忙得不亦乐乎，才深切了解文家这副担子有多重，以往华叔替担负了多少。被华叔的背叛激发的恨意，也就随之减少到只剩困惑，但求华叔尽快苏醒，给他们一个明白。
　　大美人忙，钱观涛凄惨。
　　自打发现钱观涛又谦让之嫌，大美人记恨的每天都严厉“惩罚”钱观涛。钱观涛一天不扑灭这种心思，一天别想安省。
　　事件平息一周后，钱观涛照习惯趴在泳池边晒太阳，昏昏欲睡之际，瞧见有人朝他走来，站定在他跟前。
　　抬眼望，文鸢。




贼船好上不好下

　　钱观涛留在澳门，被大美人压得直不起腰。回到北京，被积压的工作压得直不起腰。
　　原先他想得挺好，他不在，他家老头子一定会帮他处理公事。谁承想，他家老头子仗着决议退位，对工作采取了放牛吃草的不负责任态度。末了，苦了他这个预备继位的倒霉蛋儿。
　　好不容易回归正轨，有了空闲时间，钱观涛又非常感性的觉出了寂寞。他的房子也似乎适应了两个人缠缠绵绵，打打闹闹，贫嘴逗磕的日子，指不定在哪个角落就浮现出那一道美丽的身影，或重现那时的细语或嬉语，闹鬼一般。= =bbb
　　这种时候，钱观涛就会禁不住想那个人正在做什么，是否依然为他的偷逃气得火冒三丈，以至于他离开一个月都不肯消气前来逮捕……不，是讨好、追逐他。=V=
　　想着想着，思绪偶尔会不受控制的跑偏，在歪门邪道上放肆奔驰，吓唬他，那个人气到选择遗忘他，放弃他。然后，他就会伤心难过好一阵儿，整宿整宿睡不着，不争气的想要飞到那个人身边，跟过去一样厚着脸皮摇头摆尾。好似一条京巴，没骨气，没原则，没立场，一副奴才相，忘了偷逃的根本目的。= =||||||
　　可是。
　　为什么从来都是他献媚巴结？感情是两个人共同经营，为什么那家伙就不能让步妥协？为什么总是他道歉认错，难道那家伙就丁点儿缺点没有？就算他心肠软，又打不过他，也不能就这么随随便便欺负他到底吧？
　　为了争取平等的权利，钱观涛咬牙跺脚豁出去堵这口气了。每天每天对自己精神喊话，勒令自己拿出TOP的范儿，绝不能服软儿，让那家伙看不起。
　　虽然，这话喊得一天比一天心虚，一天比一天胆怯。= =bbb
　　
　　夏天热热闹闹的过去了，秋老虎呈完威风也跑了。短袖换成长袖，白昼短，黑夜长，花凋叶落进入深秋。
　　下过雨，空气凄冷，潮湿的街道两边躺着掉落的树叶，烘托出莫名的伤感味道。
　　钱观涛揉揉因为感冒而发痒的鼻子，进入严夕和罗冠伦开的餐馆。进了订好的包间，有人比他早到。
　　不用意外，有这种不用花钱白吃白喝的机会，富小商绝对比谁都积极主动。
　　工作繁忙，钱观涛回来之后，就见过富小商一次，这是第二次。与以往没什么不同，简单聊过近况，今天聚会的二位主角便进来了。
　　上菜上酒，举起杯，严夕和罗冠伦宣布了宴请他们两人的原因：罗冠伦的父母点头承认他们这段感情了。
　　有好事，就要拿出来和朋友分享，一起高兴庆祝。钱观涛和富小商自然也是真心替他俩开心，于是乎，你一句我一句，你一杯我一杯，气氛越发热烈起来。
　　“喂，钱观涛，你就这么回来，不等于把鸾让给他哥？”酒过三巡，严夕又管不住自己的嘴了，直接将话锋戳进钱观涛最惧怕的领域。原本乐呵呵的钱观涛一下子没了笑模样，表情全僵了。
　　气氛陡然降温。
　　“不、不会啦。鸾对感情很认真的，一定会对钱掏光从一而终的。”富小商如是宽慰着钱观涛，可说出来的话连他自己都觉得没啥底气。
　　“所以才危险。认真的感情没那么容易遗忘，他哥又为他做了那么多，铁石心肠也会感动。这种时候，钱观涛主动腾出位置给情敌趁虚而入机会，不是自寻死路是什么？”严夕不客气的点明令富小商没底气的方面。
　　“一、一定不会的。”
　　“钱观涛都回来这么久了，鸾要没变心，干嘛不追过来？”
　　“家里才发生那么多事，鸾一定有很多事需要处理，等他处理完，一定会立即来找钱掏光。”
　　“他哥那么有本事，哪儿需要他担负那么多？钱观涛是独生子，还不是放下家里和自己的生意义无反顾跑去找鸾？钱观涛，我跟你一头儿。鸾要是敢始乱终弃欺负你，我跟他断交，再也不理他。”
　　“严夕，人家的家务事你别瞎起哄。”罗冠伦劝道。
　　“你是上头那个，当然向着上头的说话。你们上头的，没一个好东西，都是自私鬼。”严夕一激动，又开始六亲不认。
　　“严夕……我是TOP。”钱观涛相当无奈的强调重点。他说严夕咋突然抽风帮他说话，敢情拿他当被压的同胞了。攸关TOP尊严，绝不能含糊。= =bbb
　　“屁咧，明明是被压的那个，当我没看见呐。”
　　“我俩轮流。”
　　“好啦好啦，放心，我不会再外传的。总之，你记住，我站在你这边就成。”
　　“我真是TOP。”
　　“承认自己是Bottom又不丢人，难不成你瞧不起我跟矮冬瓜？”
　　“我没有。可我真是……”
　　“这不就得了，来，喝酒，让自私的TOP见鬼去！”
　　钱观涛百口莫辩，严夕敬来的酒喝也不是，不喝也不是，很是纠结。瞥见罗冠伦眉头积压的黑线不比他少，钱观涛的纠结这才舒展些微。
　　剩下没舒展开的，就是经由严夕提起，点明的他的担忧。
　　他们家宝贝儿不会当真会错意，又被人钻了空子，不要他了吧？/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　因为喝了酒，聚会结束，钱观涛把车留在餐馆门口的停车位，打的先送富小商回家，然后奔了常去的酒吧。为了不被严夕挑起的烦心事搅合得再度失眠，决定把自己灌醉。
　　坐了会儿，几杯酒下肚，钱观涛更觉得悲哀。
　　不知是胃口让大美人养刁了，还是色胆给大美人管没了。曾经见到小美人就心旌荡漾的大野狼，面对眼前晃来晃去，媚眼频发，主动勾引的小美人们居然好不亢奋，一点儿感觉没有？！
　　问题严重了。
　　万一大美人真不要他，他又对小美人们没了反应，岂不要去当和尚？那他的脸蛋和身材不是糟践了？这辈子不是毁了？TAT
　　“嘿，少见啊，听说最近不怎么来了？”
　　钱观涛收拾起悲伤，定睛一看，可不是酒吧老板么。
　　“听他们说你找着伴儿从良了？还是个冰山美人？”
　　钱观涛呵呵笑了笑。
　　“上次的事谢谢你。多亏你帮忙，不然这间店也保不住。”
　　“不客气。这里新开张我就在这儿喝酒，这么些年早有了感情。你要舍得卖，我就买。”
　　“买家是你，我舍得。”
　　“呵呵……你朋友那边没事了吧？”
　　“嗯。钱都补上了，他爸爸能少判几年。”
　　“这就不错，过两年再办个保外就医，基本就算没事了。”
　　“是啊。其实，他爸这人特好，一心扑在厂子上。没想到临退休出了这档事，落了个晚节不保……”
　　“嗨。老爷子放宽心，身体弄好了，顶什么都强。你俩的事……？”
　　“出了这事，他妈也没过去那份精神头了，缓缓再说，别再让老太太受刺激。”
　　钱观涛点点头，表同意。他们这个群体，自身承受压力大，连带家里承受的压力也大。
　　简短的静默，钱观涛后背突然升起久违的凛冽阴寒，呆了呆，难以置信的扭头往后看――
　　挺拔的个子，修长的身姿，冷艳的脸庞，冷傲的气质，不是他们家宝贝儿是谁？
　　靠！
　　敢情丫的良心还没让狗叼了，还记得有他这号人存在。TOT
　　
　　近朱者赤近墨者黑，钱观涛学会了大美人那套保持沉默的本事。
　　俩人对坐着，大美人直勾勾的盯着钱观涛，钱观涛在大美人的注视下一劲儿灌酒，分散注意力。大美人眼睛会勾魂，他怕魂儿没了，当即示弱，扑进大美人怀里肥肉送上门。
　　钱观涛不理睬，大美人不强求，酒吧的背景乐舒缓流泻，除去钱观涛喝酒的动作，他们两人的这方天地犹如静止一般。
　　打破这静止，是钱观涛自觉不能再喝，摇摇晃晃起身结账走人。
　　两人一前一后走在街上，重现初相识时的情景，区别仅在于这回是钱观涛走在前，大美人跟在后。
　　走啊走，“扑通”，走在前的钱观涛倒地。
　　大美人抱起钱观涛一看――喝高了，直接睡了。= =bbb
　　
　　钱观涛酒量好，酒品好。
　　喝醉不容易，醉了直接睡，睡就睡到天大亮，从不撒酒疯。
　　天亮了，钱观涛醒了，发现躺在身旁的大美人，一时怔忪。
　　原来，昨晚不是做梦。这家伙真的来找他了。
　　偷偷松口气，才有余力想起大美人是否趁他喝醉，睡得昏天黑地把他偷吃了。自查一番，除了光溜溜，没有遭受蹂躏的痕迹。
　　摸摸鼻子，钱观涛搞不懂该庆幸，还是失落。些许担心自己对大美人不再有吸引力，却忘了重点是大美人已然进了他的屋，睡了他的床。在他预备给大美人点儿苦果子吃的时候。
　　“醒了？你太重了，昨晚好不容易才把你抬回来。”
　　【我又没请你抬。】钱观涛终于想起要继续赌气，把话压在喉间。
　　“我才刚下飞机，你就让我干重活，怎么补偿我？”大美人扑倒钱观涛，火辣的眼神要求钱观涛满足他清晨的亢奋。
　　钱观涛罔顾体内野兽的嚎叫，果断的推开大美人，下床梳洗。
　　十分稀奇，大美人竟然没被钱观涛冷漠的态度激怒，反而露出异常轻松的笑容。
　　
　　历史果然以角色颠倒的形式重演了。
　　大美人亦步亦趋紧紧追随钱观涛，有两人独处的空档就讲述这段时间发生的事情，引诱钱观涛的注意力，勾搭钱观涛跟他说话。
　　连上厕所的时间都不放过。= =||||||
　　钱观涛离开以后，华叔依然没有苏醒。大美人和文鸢搭档，把家里的事处理得差不多，就把文家丢给文鸢，办好来京上学的手续，前来投奔钱观涛。
　　大美人还告诉钱观涛，已经和文鸢谈过，两人说好让过去的感情过去。不过，短期内恐怕难以做回好兄弟，唯有将缘分错过的伤痛交给时间平复。
　　大美人想到的，能讲的，都讲完了，钱观涛还是冷冷淡淡，不理不睬。有声的追逐就成了无声的追逐，总之，大美人就是不肯放钱观涛离开他的视线。
　　转机发生在钱观涛去上散打课程。
　　大美人为了严密盯梢，办了会员卡加入课程，结果……
　　钱观涛当日的课时还没结束，俱乐部的教练就全给大美人打趴下了。钱观涛怕人家以为大美人专程跑来踢馆闹事，连忙拽着大美人跑了。
　　“喂，你学这个干嘛？”
　　“保护不了别人，至少自保没问题。”
　　“干嘛放着我这么好的教练不用，让别人对你动手动脚？”
　　“谁动手动脚了？我又不是你，不会跟别人玩暧昧。”
　　“果然吃醋了。”
　　“没有。”
　　“最后说一次，你听清楚，记牢靠。我跟文鸢彻底结束了，我选择的是你，从咱俩正式开始那天就没动摇过。”
　　“我走不是为这个。”
　　“文鸢跟我说了，你走之前他跟你谈过。”
　　“我们的谈话内容和这个无关。”
　　他和文鸢那日的交谈集中在他的生母身上。
　　文鸢专程过去告诉他，他的生母当年为了带孪生妹妹出国治病，才跟他父亲做了肉体交易。他出生后，不曾抱过他一下，是因为怕抱过会心软，舍不下他。之所以断绝联络，是因为不想给他的成长造成阴影。表明身份，亦是看他已经成年，心性已经成熟，足能应对这一切。命令他离开大美人，则是担心他的安危。
　　他对文鸢的说法本能的嗤之以鼻，不予采信。文鸢留给他一句：“二十几年，她一直记得抱都没抱过的儿子叫钱观涛，一眼就认出他就是她的儿子。”害他陷入思考，就走了。关于三人之间的纠葛，只字未提。
　　“那你为什么偷跑？”
　　“我讨厌你什么都瞒着我。”
　　“我是……”
　　“为我好？你这种自以为的为我好，和那个女人所谓的为了别人好有什么区别？一样的自私自利，自以为是，全然不顾及别人的感受。你根本不知道被自己伴侣排挤在外的感觉有多差劲！我就那么没用，以至于不值得你一句实话？”
　　“我只想到缩小知情人范围，避免走漏风声，影响计划。”
　　“说到底，你认为我会背叛你。”
　　“我从不认为你会背叛我。”
　　“但你就是那样做了。”
　　“造成你的误会，我很抱歉，以后我会尽量改正。”
　　大美人突然认错，钱观涛反倒乱了阵脚，到嘴边的话都忘了。
　　大美人紧接着亲了钱观涛脸颊一口，钱观涛更乱了。
　　“靠！我开车呢！”
　　“为了庆祝咱们和好，赶紧回家让我上你。”
　　“我什么时候说和好了？”
　　“快点往家开，我现在就想扑你。”
　　“我没同意和好！而且这回是你求我，所以应该我上你。”
　　“行。”
　　“呃……”这么干脆？
　　“我想你。”
　　这、这奸诈的家伙，明知道他对这种话最没抵抗力，还、还……
　　“别再从我身边溜走。”
　　不、不行了……他下头硬了，身子软了。O(>n<)o
　　“我喜欢你。”
　　“好、好啦！回家看我不把你操到求饶！”
　　“你喜欢我不？”
　　“废、废话！不喜欢能让你耍得团团转？”
　　“不后悔？”
　　“嗯。”
　　“赶明儿你要是后悔，我就把你剁碎了喂鲨鱼！”
　　余光瞥见大美人阴测测的冷笑，钱观涛打个寒战，觉得自己好像上了一艘下不来的贼船。
　　不听话，就得死。= =bbb
　　
　　【正文完】



