狐嫁  　
    作者：姓猴的 


第 1 章

　　狐嫁
　　
　　（嗯，名字挺正常是吧，这文就是KUSO窘风的。远）
　　
　　狐十八，姓狐，名十八
　　
　　品种：没什么悬念，正像您现在所想的，他就是一只狐狸精
　　
　　他不仅是一只狐狸精，而且还是一只到了适婚年龄，却怎么也嫁不出去的狐狸精。
　　
　　身为一个以美艳不可方物为卖点，以勾引人、妖为职业的狐狸精家族的幺子，这事很不寻常。
　　
　　身为火狐红玉的幺子，这事更不寻常！
　　
　　你问火狐红玉是谁？
　　
　　没见识了不是，火狐红玉，也就是狐十八的亲亲老娘，乃是八百年间狐族的第一美狐，妖界的第一美妖啊！
　　
　　她那婀娜的身段，娇媚的容颜，那酥酥软软的魅惑嗓音，是多少妖精的梦中情人心中偶像，多少妖精为了她辗转反侧思之不得牵肠挂肚遗恨百年！更有文妖写下了“为妖不睹红玉颜，即便成仙也惘然”这样的诗句传诵
　　
　　这么美丽这么风情的红玉，一生游戏着妖凡两界，十分享受着爱人与被爱的美好滋味，没有结婚，却生了十八个每个父亲都不同的孩子。而她的孩子也都十分争气的继承了他们娘亲无上美艳的容貌与妖娆婀娜的风情――除了这个故事的主人公，狐十八同学。
　　
　　红玉一家子出游时，那道亮丽的风景线中的一道极不和谐的暗点，就是狐十八了。
　　
　　不同于他上面十七个姐姐的或甜美或娇憨或艳丽或清冷的天人之姿，狐十八长的实在是太~~~~~~~~~~~普通了。
　　普通的就像一个普通的――嗯，普通人。
　　
　　红玉觉得这真是太悲剧了。
　　
　　但如果只是长相普通，但身段妖娆意态潇洒风流的话也就罢了，可偏偏狐十八又长得极为高大健壮……健壮的就像，一头熊。
　　
　　于是妖界开始议论纷纷，这位说火狐红玉真是不得了啊，连熊都能勾引，那位说不会吧~~红玉不会那么没有品味竟然连熊都要，这位说谁知道呢~美人的口味总是诡异……
　　
　　这风言风语的传多了，渐渐的也就传到了红玉母子耳朵里
　　
　　有一次狐十八看着水中自己那高大健硕的身影，想了一天一夜，终于忍不住对他娘亲说娘你承认了吧……我就是一熊的孩子。
　　
　　红玉觉得这简直从悲剧成为了惨剧！
　　
　　第一美妖的她就算再滥情，又怎么会看上那粗俗不解风情，四肢发达却都没有大脑的笨熊呢！
　　
　　红玉咬碎了十几床被角N百条手帕后毅然决定，她要给狐十八相亲，一定要把她的儿子嫁出去！
　　
　　于是红玉轰轰烈烈的相亲计划开始启动了。
　　
　　她网罗了妖界所有到了适婚年龄却还没有结婚的妖精的名单，疏通各种关系去查探，誓要把自己儿子嫁到一个好人家当主母。
　　
　　对于这样的母亲狐十八非常的不能理解。
　　
　　面对一家子的美人，狐十八非常清楚自己容姿的平凡，而妖精一向是喜爱美丽事物的种族，妖力愈是高深，容貌身姿便会幻化得愈发的风流，而长得像没上彩釉素胚水缸的自己，根本上不了台面，于是他开始劝他那急得眼睛都蓝了的娘亲
　　
　　“我自己一个人生活也挺好的啊，逍遥自在。”
　　
　　“不行！年纪这么大了还没嫁出去！太丢妖的面子了！”
　　
　　“娘你不是也没成亲吗，也没见谁因为这个笑话你。”
　　
　　“废话！我没成亲是因为一群人追着我让我觉得太烦，而且我孩子都生了十八了！个个老爹都不同！如果我想我还可以再生出十几二十个孩子老爹还是个个不同！！别人能吗别人能吗？？她们羡慕都来不及还敢笑话我？哼！”
　　
　　“……可我是男的……为什么要嫁而不是娶……”
　　
　　当狐十八问到这个问题的时候，红玉叹了一口气，喝了一口茶，才幽幽的说：“十八啊，娘问你，世间人都怎么称呼我们啊？”
　　
　　“狐狸精。”
　　
　　“对啊！！身为一个称职合格的狐狸精！就是要勾引男人吸男人的阳气才对啊！！”红玉伸手给狐十八一个爆栗：“而且你自己的体质你自己最清楚，你是极阴的玄狐啊，不吸别人阳气找个老婆让她吸你，你想早点死了再投胎是不是？？晚饭不要吃了！你要减肥身为一个狐狸精你有六块腹肌你丢不丢脸啊~~~”
　　
　　狐十八在他老娘的哀嚎声中捂着耳朵跑回自己的屋子里面壁思过。
　　
　　==============================================================================
　　
　　月光清清冷冷的，透过窗棱子投射在狐十八的床上。
　　
　　狐十八没有睡意，便睁着眼，望着头上的床棚的花纹发呆，今天去相亲，毫无悬念的又失败了，这已经是第十六次？还是第十七次？嗯，再来一次就正好对得上他的名字了，十八。
　　
　　他狐十八是个什么样的货色妖界早就已经传遍了，根本找不到对象来相亲，终于有几个松口同意的，也都是本身有些毛病的
　　
　　比如说上上次的那个有老花的獾妖，再比如说上上上次的那个瘸腿的黄鼠狼妖，再再比如说上上上上上次的那个有着人来疯兴趣是收集尸体做标本的蛇妖……今天的这位倒是几个月来少见的四肢健全思维正常的好妖。
　　
　　今天的相亲对象是一个狼妖，长相清秀，身长硕长，谈吐斯文有礼，家世也很好
　　见面时对方也没有因为他的长相而露出嫌弃的表情，相亲之后还邀请十八出去在妖镜湖畔溜达了一圈。
　　
　　回家之后，红玉缠着狐十八转来转去，兴奋的仿佛变成了老母鸡。
　　
　　“这位公子很不错啊十八！！而且我看他对你很有好感！！你要把握机会！！把我教你的媚术都用上！！一定要把他套牢让他娶你><”
　　
　　望着兴奋的母亲，狐十八满脸黑线默默的转身回了自己的房间。
　　
　　那位狼公子的确是对他有好感没错，但是――
　　
　　“久闻狐兄的大名，今天终于得一见，真是荣幸。”吃过饭后两人在妖镜湖畔溜达的时候，那位狼公子对着狐十八一抱拳，狐十八还礼，就听对方接着说：“我这人是个粗人，说话办事都不喜欢拐弯抹角，这次来相亲，其实并非是狼某自愿……”
　　
　　狐十八忙笑笑说我能理解……
　　
　　原来那位狼公子家里财政出现了困难，而狐族一向擅长理财聚财，妖界的大财主大富豪大部分都是狐族的人，更不要说处于交际界巅峰的红玉，家中更是珠宝成堆钱多得能压死各种妖精，于是狼公子的爹娘一想，狐十八虽然一直丑名在外，但胜在身体无残疾，娘家又有钱，娶了之后带过来的嫁妆就可以帮族里人渡过目前的经济萧条期，于是就追着赶着让狼公子来相亲了。
　　
　　“实不相瞒，我已经有心上人了……是东凤山的雀妖，但我父母一直嫌弃说她家家世不行，与我们家门不配，横加阻挠不许我们在一起……”
　　
　　狐十八望着因为愧疚而低着头的狼公子，心中不禁有些感慨，他虽生在以多情著称的狐精之家，骨子里却对忠贞的爱情十分向往，而他的性格中也十分有人界江湖人的那种豪爽之气，见狼公子这样心中已经十分不忍，于是大手一拍说你放心，相识即便不成姻缘，也是朋友，我见你也是诚实之人，这事交在我身上吧，那位雀姑娘我听说过，擅长歌舞而且为妖品格极高，贤弟若能与她结成连理，那真是天造地设。雀儿姑娘家如果出不起嫁妆，我代她出便是，定让你们的婚事再无波折圆圆满满。
　　
　　”不不不，我这样对狐兄心中已经十分愧疚，讲出我与雀儿之事也是想对狐兄实话实说，只望狐兄能够理解我们……嫁妆什么的怎么好意思让狐兄出呢。”
　　狐十八笑道：“这些年我在人界也做了些生意，经营得都还不错，钱财之事贤弟你就放心吧。想要感谢我，只需成亲之日请我去饮杯喜酒便可。”
　　
　　狼公子望着狐十八眼里都擎着泪花儿了，张口半天才哽咽着说出了一句：“狐……狐兄……你真是个好妖……”
　　
　　于是狐十八便怀揣着一张好妖卡回家了。
　　
　　看他老娘那兴奋像老母鸡一样团团转的样子，狐十八咽了咽口水，想了想上次被拒绝时他老娘骂出让人家生儿子前面没黄瓜后面没菊花的恶毒诅咒，狐十八决定暂时不对红玉说出真相……真要说出来的话……
　　
　　按了按眉间的川字，狐十八翻了个身，长叹了一口气：好烦啊……
　　
　　




第 2 章

　　狐十八心里像明镜一样清楚如果红玉知道了狼公子与雀儿的事儿，以他老娘那种你投我一个木瓜，我定要砸你块大石头的彪悍个性，整个妖界都得炸锅。
　　
　　于是第二天早上起来，吃过早饭后狐十八只跟红玉说与狼公子相约去人间界溜达溜达玩一圈，压根就没提雀儿与钱的事，红玉一听喜上眉梢说我今天早上起来就觉得心慌还在想着是不是有什么不好的事情要发生~~~现在一看不是不好的事！是喜事~~我小儿子终于红鸾星动了~~~去吧去吧~~好好玩，你要把握住时机，如果看着气氛很合适，就直接把他拿下！！！
　　
　　狐十八嘴里应着，背地里已经流了一身的黑米线汗……直接拿下……娘你以为这是在两国交战么……
　　
　　总之狐十八是骗过了红玉，怀揣着五万两银票，顺风顺水的到了人间界，与狼公子和雀儿碰了头将银票给了他们。
　　
　　狼公子与雀儿千恩万谢，只说大恩没牙也难忘，在未来漫长的妖生里，钱一定会如数偿还。
　　
　　狐十八微微笑着摆手说仙凡妖三界都讲究一个缘字，我们相遇就是一个缘，而你们有困难，这困难又恰好是我狐十八能够帮助的，这又是一个缘，钱财不过是身外物，不必太过记清，只随缘就好。
　　
　　望着狼公子与雀儿恩恩爱爱相携离去的背影，狐十八心中禁不住的涌出羡慕之情。
　　
　　天地如此之大，而妖生又如此的漫长，他也是真心的希望着能够出现一个真心真意的爱着他而又被他所爱的存在啊。
　　
　　叹了口气，狐十八抬头看了看天色还早得很，这个时候回去也不好向红玉交待，心想正好很久没来人间了，不如就闲逛逛吧。
　　
　　带着些许淡淡的怅然，狐十八便漫无目的的在街上闲逛了起来。
　　
　　狐十八身材高大，所以在他的视野水平线中，看到的都是人的头发、脑瓜顶，于是，那些在他经过身边时红着脸，脉脉含情春心荡漾的望着他的少女少妇们所抛的媚眼与娇羞的情怀，狐十八是一点也没接收到。
　　
　　那位说了，狐十八不是长得跟熊似的面容平凡么？
　　
　　那是在妖界！！狐十八在妖界不受欢迎，那是因为妖界不流行他这一款。
　　
　　妖界流行的是弱柳扶风纤长妩媚，潇洒奔放意态风流，狐十八即不纤长也不风流，就成了一块烂在家里的木头。
　　
　　是木头，便不解风情。
　　
　　狐十八倒十二分的无愧于木头这个名号
　　
　　这位身材硕长，面容刚毅英俊，相貌堂堂的胡爷，完全没有理解这些少女少妇对他猛眨眼睛这个动作里所包含的含义与那猛抛过来的眼神里所蕴涵的信息……只觉得在人间他所接触过的女子，眼睛似乎都有些毛病。
　　
　　于是仿佛不导电绝缘体的狐十八四处闲闲逛着，渐渐觉得腹中有些饥饿，日当正午到了饭时，狐十八想着该吃些东西，便凭着以前的记忆，转过街角，一座酒楼便出现在他面前。
　　
　　醉仙楼
　　
　　醉仙楼是在当地是非常出名的酒楼，除了菜做的有特色好吃以外这里的酒――醉龙饮更是堪称一绝。
　　
　　在人间有“此酒天上都没有（BY：草化），刘伶到这也低头”这样的称号
　　
　　香醇浓郁，味甘性烈，据说连神仙当中最擅饮酒的龙神，喝了都会沉醉，于是这酒就叫醉龙饮了。
　　
　　狐十八喝过这种酒，只觉得虽然他们说得有些言过其实，但就人间界这个范围来说也的确是少有的好酒了，味道着实不错，味浓性烈，入口回甘。
　　
　　想着就到醉仙楼再吃一次这的桂花醉鱼，喝点醉龙饮，熬到天黑再回家，也不错。
　　
　　一脚跨进了醉仙楼，狐十八就觉得有些不对劲，醉仙楼一共两层，在他所站的一层楼里，竟然一个人也没有！不仅没食客，连掌柜的与店小二也不在，这很不寻常，此时正是饭时，醉仙楼本该客满为患才对……
　　
　　狐十八耳朵动了动，已经听到了二楼有细密的呼吸之声，于是便飞快地掠了上去。
　　
　　人全在二楼。
　　
　　人全都呆站着。
　　
　　人全都呆站着并瑟瑟发抖。
　　
　　二楼临街的雅座上，坐着一位白衣公子。
　　
　　这位白衣公子抬手，夸嚓一声响，一坛醉龙饮已经被他砸在地上，顿时酒香四溢，
　　
　　掌柜和店小二一哆嗦，扑通就跪下了，只听得那白衣公子张口，清清冷冷的嗓音：“就这种货色也敢叫醉龙饮？”




第 3 章

　　众人趴在地上哆嗦如筛糠，别说说话，连抬头也不能。
　　
　　这位白衣公子本来风姿卓绝面容极美，非笔墨可以形容，但此刻全身上下都带着一股子霸然戾气，配上那刀锋一般清冷的声音，看着他哪里还有倾心艳羡之感，只觉得美得糁人三魂七魄都要被吓走了。
　　
　　白衣公子也不看地上趴着的那些人，旋转着手中的扇子，用扇柄敲了敲桌子：“马上把这酒的名字改了，要不然本公子就把你这酒楼夷为平地！”
　　
　　闻此狐十八皱了皱眉，心想这位公子美则美矣个性怎么如此不讲道理。看了一眼趴在地上发抖的掌柜，心中更是不忍。
　　
　　狐十八与这位唐掌柜也算是旧识，前些年他在人间置办了一些产业，经常要在人间住上一段时间，那个时候他的吃饭问题可都是在醉仙楼解决的，多多少少都有些感情。
　　而且狐十八了解唐掌柜的人虽然有些吝啬，但绝不是奸商，酿酒之时全照祖上传下之古法，一点不敢怠慢含糊，而且价钱一向公道，这位白衣公子很明显就是来找茬的。
　　
　　狐十八忍住气，走过去把掌柜的扶了起来。
　　
　　唐掌柜抬眼一看是狐十八，老眼里泛出泪花花来。
　　
　　一张嘴直结巴：“胡、胡、胡爷……这实在是，这实在是……”莫名所以又委屈又害怕，抖着嘴唇哭了起来。
　　
　　狐十八身材高大，他一上楼那位白衣公子便已睹见，现在见他为掌柜的出头，冷冷的哼了一声。
　　
　　狐十八安抚了几句让店小二扶好唐掌柜，俯身用手指沾起洒在地上的酒液，放在口中尝了尝，果然如他所料，与平日里的醉龙饮并无不同。于是站起身来对那白衣公子抱拳道：“这位公子，酒家开门作生意，一则为的是给食客行个方便，二则为的是给自己挣碗饭吃，苦心经营着实不易，这坛酒刚刚我已尝过，并无不妥之处，不知公子为何要把它砸碎，又为何非让掌柜的将酒易名？要知青天白日，做事需有道理，希望公子说出原因理由，如只是无理取闹，公子你不觉得这种作法欺人太甚！”
　　
　　白衣公子冷冷听胡十八说完，眉宇间的戾气仿佛又盛了一层：“没理由，公子我不喜欢这名字，他必须改！”
　　
　　狐十八火气上升，怒道：“仅凭自己喜好就要强加他人为之，公子你不觉得太过分了么！”
　　
　　那白衣公子眯起狭长凤眼，上上下下打量了狐十八一圈，嘴角一挑，突然笑了：“我当是什么了不起的东西……哼！只不过是只狐狸精也敢在本公子面前叫嚣，你当真是活得不耐烦了！！”说到最后一句，语音陡然上扬，一股煞气排山倒海一般向狐十八压了过去！
　　
　　狐十八万万没有想到对方竟然在还有寻常百姓在场的时候就突然出手，这气浪来势凶猛如果躲闪身后唐掌柜等一干众人必死无疑。
　　咬了咬牙，运起全身妖力展开了一道冰蓝色结界抵在前方，金色气浪与冰蓝色的结界一相抵，竟然发出了如千军万马咆哮之音，狐十八在结界内拼死支撑，听得耳边轰然巨响，整个醉仙楼都在那金色气浪中化成了碎沫在半空中飘舞坠落，但狐十八现在已经无暇顾及醉仙楼外面的世界会变得如何，他只觉得全身四肢百骸都在这压力中咯咯做响断碎一般巨痛无比，只能勉力站着抵挡不被这股煞气压碎，根本没有还击之力。而对方的金色气浪却以龙吟之势绵绵不绝。
　　
　　比起狐十八的奋力抵抗，那白衣公子折扇轻摇，飘在半空之中，轻松自如，衣袂飘飘发丝轻扬，一派的自在逍遥。
　　
　　狐十八在结界之内，心中不禁苦笑，当那道金色气浪压过来的时候，他就已经知道事情糟了。
　　
　　那不是妖气，那是远比妖气更加强烈而又纯净的力量――仙气。
　　
　　眼前这个霸道不讲理的白衣公子竟然是个仙人……狐十八心道当真是应了林子大了什么鸟都有这句俗话，这天庭大了也是什么仙都有……忽而目光一凛――是仙又如何！
　　
　　如此蛮横不讲道理，视凡人性命如蝼蚁！虽然不知你是个什么仙，但我狐十八也不会怕了你！！！
　　
　　内丹急转催动妖力，蓝色结界猛然变亮增大，硬是把占有绝对优势的金色气浪给逼回去了几分！
　　
　　见狐十八竟然抵住了气浪，那白衣公子挑了挑眉毛，眼中不禁露出一丝惊讶，继而闪过一丝玩味笑容。
　　
　　一扬袖，那汹涌气浪一瞬间消失得干干净净。
　　
　　狐十八本用全力去抵那气浪，气浪一消失全身脱力如被当胸重重打了一拳，一口鲜血怎么也忍不住，狂喷了出来，蓝色结界波的一声破裂，狐十八与唐掌柜等众人从半空中掉了下来。
　　
　　狐十八倒在地上，不停的呕血，耳边轻响，原来是那白衣公子也轻轻落在了狐十八旁边，这时竟然蹲了下来，支着下巴认真的看着狐十八吐血。
　　
　　狐十八咬牙，心里实在对这位白衣公子厌恶到了极点，但全身除了嘴巴一直往下流血之外，想动一个手指也是难上加难。
　　
　　不想让对方看到如此难堪的自己，又恨自己无能，狐十八只好闭上眼，不去看那白衣公子。
　　
　　“张开眼睛。”还是那样清冷的声音
　　
　　狐十八闭着眼，就是不张开。
　　
　　眼皮上感受到了冰冷的触感，那是白衣公子的指尖：“你若是再不张开眼睛，我就让你再也看不见东西！”
　　
　　狐十八冷哼一声，懒得理他。
　　
　　那白衣公子见狐十八丝毫不为自己的威胁所动，不禁大气，手指一撑，竟硬生生的――把狐十八的眼皮扒了开来，狐十八的眼皮被撑开，想闭也闭不上，于是那白衣公子便一只手撑着狐十八的一只眼皮对着他咬牙：“你这只死狐狸！本君说话你敢不听！！”
　　
　　狐十八心中一震，他已经猜出了这位白衣公子的身份。
　　
　　天上天下有如此纯净又巨大的妖力……又自称本君的……
　　
　　龙神
　　
　　龙神原本也为妖，乃是万妖之首，妖者见之莫不俯首，在上古之年因在黄帝与蚩尤之战中立有大功，后被封神。不仅掌管众妖生死，还司天地诸水之源
　　
　　那就是万妖供奉的偶像啊啊啊！！
　　
　　看着狐十八表情变来变去，白衣公子微微一笑，“你已经猜出了本君的身份……”语气中竟然有一丝得意，狐十八嘴角抽了抽转动双眼对上龙神那双流金色眼眸郑重道：“今日有幸得见龙君真颜……却没有想到龙君却是这样一个……当真让人觉得失望。”
　　
　　白衣龙神对狐十八猜出他的真实身份后没有马上匍匐在地，三拜九叩然后感激涕零他的不杀之恩，却态度大大不敬，言辞中竟然还用省略号来形容他的人品感到十分不满。不禁大怒，一抬手将狐十八摔了出去，狐十八在地上滚了几滚本就强撑着一口气又让这一摔终于昏了过去。
　　
　　白衣龙神站起身来，指着狐十八骂道：“不识好歹！！本君今看你身上没有血腥之气，不是伤人之堕妖，放你一马，下次遇到让你好看！！”说完转身就走，走了两步又回来，把一锭金子扔到着刚刚转醒的唐掌柜身上，瞪眼道：“再盖个酒楼，下次本君再来此处，如果你的酒名还叫醉龙饮，本君就再把它拆了！！”
　　
　　说完绝尘而去。
　　




第 4 章

　　狐十八努力撑开干涩的眼皮，再次看到这个人间，是在五天之后。
　　
　　唐掌柜正拿了一碗糖水要喂他，见狐十八眼皮动了动，睁开了眼，当时便欢喜的大叫：“狐仙爷爷！！狐仙爷爷你终于醒了！！”
　　
　　狐十八本就身体发虚头晕的厉害，听他大叫更象是被人拿了十几把锉子在脑袋里面锉一样，忙摆手让他别叫了，转动眼睛四下里看了看，自己身处在一座民宅之中。
　　
　　“……这里是？”
　　
　　“这里是我家啊狐仙爷爷！！”
　　
　　狐十八撑起身子，唐掌柜忙卷起一床被子放在他身后让他倚靠着，狐十八扶着胸口喘了喘，看着面前星星眼状望着他的唐掌柜，扶额：“什么狐仙爷爷……”
　　
　　唐掌柜把装着糖水的碗一放，扑通一声跪在地上：“狐仙爷爷您就别隐瞒了，您和那个龙神爷爷说的话小人全都听着了……小人不知平日里什么地方得罪了龙神爷爷让他怪罪……多亏了狐仙爷爷抵死相救，要不然小人早就已经化成灰了哪里还有命在！狐仙爷爷您就是小人的再生父母，请受小人全家……”说到这里仿佛又想起了什么，忙又爬起往外跑边跑嘴里还边嘟喃：“小人这就去把小人的老婆孩子三叔公六大爷全都叫来给狐仙爷爷叩头……”
　　
　　“你给我回来！”狐十八一脸黑线一把薅住往外跑的小老头袖子把他给拽了回来心说他这么一和弄自己与龙君这一战被这些三叔六婆的添油加醋说上那上百遍啊上百遍，传来传去这件事不一定就变成什么样了，一个搞不好哪天再传到那位龙神“爷爷”的耳朵里，他再一气不顺，再一发飙，自己和唐掌柜的都吃不了兜着走：“这件事情越少人知道越好！”
　　
　　“为什么？”明显有老罗丽潜质的唐掌柜眨巴着眼睛不解状：“小人定将把狐仙爷爷的长生牌位供在长明灯前，早晚两柱香让后代子孙都记住狐仙爷爷的大恩大德！”
　　
　　“我还没死呐……”狐十八面皮有些抽筋：“咳……我跟你说……我……的确是狐精，但不是狐仙，而是狐妖。”
　　
　　“妖？”小老头呆了呆“可是妖不是都害人的吗？哪里像狐仙爷爷您，您别说笑了~”
　　
　　“山林精怪，之所以化形成妖，正是因为我们喜欢人类，喜欢你们的生活方式和你们的情感，所以才幻化成了人形，这样的我们虽然拥有人类所没有的力量，但又怎么忍心去伤害自己喜欢的人类呢？大部分的妖精是不会伤人的。”
　　
　　“可是，很多地方都有妖怪害人啊！”
　　
　　“不错，就像人中有善恶，妖中也是如此，在妖界中有些妖安于平静的生活，也有些妖不甘心这一生只单单如此平淡的与草木同朽，于是他们为了增加自己的妖力，走了邪路，进了妖魔道。这种妖会抓食人类，用邪法吸取他们的阴精阳精来修练，那样的妖怪我们称之为堕妖，他们不只杀害人类，连自己的同类也杀，实在是妖中的败类。”
　　
　　唐掌柜的眨巴着眼睛，已经有点听傻了。
　　
　　狐十八叹了口气，“所以无论是好是坏，你都不要与精怪之事牵扯上为好，以后见了面，也象以前一样呼我一声胡爷便好，而当日那位白衣公子身份十分高贵，乃是龙神，他的个性……你也看到了，所以那天发生的事情，千万不要声张，你想个周全的说法圆过去吧。”
　　
　　唐掌柜眨了半天的眼睛，张口说了句：“小老儿这里说一句大不敬的话……狐爷您是一个不像妖的妖，而那位龙神爷爷，则是个不像神仙的神仙……和我们平时里听说的完全不一样呐……”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“啊对了，狐爷……关于那个长生牌位……”
　　
　　狐十八斜斜看了唐掌柜一眼，老头泄了气：“我不供便是了……”
　　
　　=======
　　
　　城东闹市街头
　　
　　狐十八站在一片正在施工的空地前，看着工人们忙忙碌碌正加石头稳地盘，抬木头搭架子，身后人来人往，做着各式买卖，十分热闹。
　　
　　这片正在施工的空地便是原来醉仙楼的所在地。
　　
　　这几天他在唐掌柜家休养，想起自己昏迷之前看到醉仙楼已经倒塌，问唐掌柜之后还有什么事情发生，那位龙君走之时有没有说些什么？
　　
　　唐掌柜忙说有啊有啊，说来奇怪，那天狐爷您与那位……高贵之人在里面打斗的声响那么大，醉仙楼外面便是闹市，可竟然没有一个人看到，我醒来时只看到我们躺在一片废墟当中，而周围是一片的漆黑，后来突然那周围的景色就变了，变成了闹市，更奇怪的是别人都不记得这片空地上原本是我的醉仙楼，只说这片空地被我买去了要盖酒楼……那天跟我们一起经历这件事的人更是完全不记得有发生过这样一件事……
　　
　　狐十八听老头说话心里明白，那是结界，原来那位龙君也并不是毫无顾虑的蛮干，他事先早已经在醉仙楼外面结了一层结界，让里面的战斗不波及到外面平凡人的生活，然后再消去众人对这件事情的记忆。好个万全之策，真真是把自己的罪证销得一干二净不留痕迹……自己和这位唐老板，算是唯二的两个知情者了吧？
　　
　　留着唐老板的记忆是因为想让他把酒名改了，而留着自己的性命，又是为了什么呢？
　　
　　摇摇头，实在是想不通。
　　
　　狐十八在心里暗暗叹了口气，终于看到了传说中的龙君……真是幻灭啊，果然一些事情还是只听说便好，事实往往太残忍。
　　
　　“狐爷！狐爷！”正在监工的唐掌柜看到狐十八来了，忙举着把伞跑了过来：“天儿挺热的呐，狐爷您伤刚好，撑把伞吧。”
　　
　　狐十八笑着推辞望着那些忙碌的工人道：“唐掌柜……这次还是打算建酒楼的么？”
　　
　　“是啊，那位龙……公子临走的时候，留给我一锭金子，说让我再盖一座酒楼……还说他以后再来时，如果这酒的名字还叫醉龙饮的话”说到醉龙饮三个字唐掌柜打了个冷战，他对这仨字的心理阴影算留下了。“就把酒楼再给拆了。”
　　
　　狐十八叹了口气道：“那位公子不是你我能得罪得起的人物……生意人多一事不如少一事，我看唐掌柜还是听了他的，把酒名改了吧。”
　　
　　“嗯，我已经把酒的名字想好了！”
　　
　　“哦？叫什么？”
　　
　　“酒楼盖好了，就起名叫‘酒楼’！里面卖的酒，就叫‘好酒’！！狐爷，您看这名字怎么样？”
　　
　　狐十八默默的扭头，半响道：“不错……”




第 5 章

　　狐十八算算日子，他离家已经十几天了. 
　　
　　出来时只说一两天便会回去，结果遇到龙君受伤，这一耽误……其实伤前几天就已经好的差不多了，但狐十八知道他老娘眼睛有多毒，心眼有多精，特地又在人间吃了几天饱饭，吸了几天月华，把气色养得看不出什么破绽才敢回家。 
　　
　　向唐掌柜辞行后，狐十八念动移形咒，刚一进妖界的结界，就听个声音骂道：“你可算回来了！”紧接着一个又一个的小暴栗就迎面捶了过来。 
　　
　　狐十八一边招架一边躲闪，他一听到那声音就知道了，来者是自己的十二姐。 
　　
　　不同于红玉的妖艳，长得清纯娇小又可人的狐十二踮着脚伸着纤细的食指狠狠的戳狐十八的脑门：“你还知道回来你还知道回来！我还以为你死在外面了呢！！” 
　　
　　狐十八心想真的是差点死在外面啊，但却又不能说，只能在嘴里应着：“十二姐，我这不是回来了么，在外面玩的忘了时间，你特地在这里等我？” 
　　
　　“我当然是在这里等你！”狐十二终于想起她在这里蹲了整整两天的原因，扯着狐十八的胳膊又把他往人间界推。 
　　
　　“十二姐！你这是做什么？？” 
　　
　　“你再出去躲两天！你怎么搞的啊，明明说是和那位狼什么的公子去人间界游玩，娘亲还以为你们关系发展的很顺利，结果前天那个狼公子突然带着聘礼去东凤山的雀妖家提亲了！娘气得狐火把咱们家宅子都烧了一半，直说你不中用，等你回来要好好教训你呢！” 
　　
　　“啊那我再出去躲几天……”狐十八一听马上转身就要回人间界，突然想想不对劲，以自己老娘的个性不会这么容易放过狼公子的啊，自己走了那狼公子怎么办啊，这么想着他又转回来了。 
　　
　　“你怎么又回来了！！！”狐十二掐着腰“你就那么想变成烤狐狸！” 
　　
　　“不是不是，我想问问，那娘有没有说……那个……关于狼公子……” 
　　
　　十二嘟起红嘟嘟的小嘴，看着自己涂成丹红色的纤纤指尖：“说了啊~你也知道咱们娘亲是什么脾气……据说三天后那只狼要与那只雀成亲~咱娘说了，到时要叫上她那些好姐妹，一起去踹堂子砸场子~” 
　　
　　狐十八想撞墙，这回行了，自己也别跑了，得乖乖回去跟他老娘把话说明白，要不然，红玉很生气，后果很严重…… 
　　
　　狐十八远远的看见了自家宅子有些心惊肉跳……这烧得还……真严重哈……半边房顶都没了……这要是下雨屋子里面就能养鱼了…… 
　　
　　进了正堂，红玉端坐在居中正位之上，面沉似水~！ 
　　
　　“咳……娘，我回来了。” 
　　
　　红玉眼睛角都没扫狐十八一眼。 
　　
　　“娘，你听我说，三天后你不能去狼公子的婚宴上捣乱……” 
　　
　　嘎叭嘎叭，噼里啪啦 
　　
　　这是红玉坐的沉香木椅碎裂的声音……
　　
　　红玉一个高窜过来对着狐十八拳打脚踢：“你个不中用的！你还敢提！这些天你跑到哪里去啦？自己丈夫都看不住你你你” 
　　
　　红玉的爆栗连击不知比狐十二的小粉拳要高出几个级别，当真是拳拳到肉掌掌见血丝，狐十八被红玉打得无处可躲情急之下大喊一声：“娘！！是我拒绝了他！！” 
　　
　　狂风暴雨骤然停止 
　　
　　“啊？”红玉有点呆 
　　
　　谎话一旦说出口去就像响矢离弦想收也收不回来了，狐十八现在仿佛已经看到面前有一个巨大的无底深坑，但他还是得义无反顾地跳下去……“娘，是我拒绝了他！这件事，狼公子是受害者！” 
　　
　　“啊？”伶牙俐齿的红玉第一次发现自己也有说不出话来的时候“什，什么？” 
　　
　　“是……这个样子的！”狐十八眨着眼睛，开始编故事 
　　
　　“我其实在人间界早就已经有了意中人……但因为怕娘不同意所以一直没说……这次去人间界就是把这件事告诉了狼公子，让他放弃再觅良缘，嗯嗯，就是这个样子。” 
　　
　　红玉兴奋的眼圈都红了：“你看中的人为娘又怎么会嫌弃……只要你有人要……啊不是，只要是你看上的什么样的人为娘都会同意啊！！” 
　　
　　现在的红玉全身的怒气早就散光了，脸上的法令纹心机纹也全都消失了，一张脸笑得灿若春花明艳动人，拉着狐十八坐下：“来来来，给为娘说说，你们是怎么认识的？他是个什么样的人？长的英不英俊？家里是做什么？兄弟姐妹有几个……” 
　　
　　狐十八的脸上在笑，心里却在流泪流血啊……绞尽脑汁在那想自己那个意中人得是什么形象…… 
　　
　　奈何这几天他所接触的男人除了狼公子，就只有唐掌柜与那位龙神爷爷了…… 
　　
　　唐掌柜的长相如果描述出来那就是地鼠成精了…… 
　　
　　“他……他虽然是人类……但却是个修道之人！” 
　　
　　“修道人？修道人好啊~这样就不用像你七姐似的，喜欢上一个病弱的书生，在一起才生活几年就死翘翘了，然后还得等着他轮回长大恢复记忆多麻烦！” 
　　
　　“嗯……他，修为很高，比我还厉害。” 
　　
　　“比你还厉害？？啊呀呀这真是太好了~~以后看谁不顺眼我又多了一个出头的女婿~啊呀，他脾气怎么样？比你厉害？不会打你吧？万一你们结婚之后吵架我们都打不过他可怎么办……”红玉咬着指尖有点苦恼 
　　
　　“他长得很漂亮。” 
　　
　　“漂亮？”红玉的耳朵动了动，清了清嗓子，摆了个媚惑的造型：“嗯哼~有你娘亲我漂亮么~” 
　　
　　说到这里，我们必须得说，狐十八总体来说还是一个十分诚实的孩子…… 
　　
　　于是他实话实说了：“嗯，比娘亲你还要漂亮好几倍……” 
　　
　　轰！！！！！ 
　　
　　于是那天晚上，狐十八他家宅子的另一半屋顶，也没了。
　　
　　




第 6 章

　　终于到了狼公子成亲那天，狐十八事先收到了狼公子亲自送来的特邀嘉宾烫金喜贴，那是必须去的，狐十八拿着喜贴刚要出门，突闻得环佩叮当空中香风袭来心说不好！回头一望果然就见红玉打扮的花枝招展，扭动着身形拧了过来说我也要去，狐十八说娘啊你别添乱了行不行，你去干嘛啊？
　　
　　红玉一瞪一双眼儿媚，说要不是你把人家狼公子给甩了，让他伤心之余随便找了只身份低下的雀妖成了亲，为娘觉得心里过意不去我才不想去参加这劳什子的狼族婚礼，你娘亲我是谁啊？我可是妖界第一美妖狐红玉！平时就算他们用八台大轿来抬我我都不见得赏光，我出席他的婚礼那是给了他们狼族天大的面子那是他们莫大的荣幸！
　　
　　狐十八心里吐槽说你是我娘我还不知道你心里打什么主意，其实你只是听说东凤山雀妖长相甜美可人，想去抢人家新娘子风头的吧……
　　
　　狼公子家虽然家道中落但毕竟也曾经是妖界的名门望族，去的妖五湖四海还挺多，什么类型的都有，造型千奇百怪有些品种狐十八都没见过，整个婚宴在狐红玉亮相的时候达到了高高chao，群妖涌动，激动莫名，痛哭流涕者有之满地打滚者有之，一个个挥舞着爪子想与自己的梦中情人心中偶像握握手要个签名什么的，场面一时十分混乱，狐十八从妖群中拼死挤了出来，眩晕着找清了方向，理了理被挤乱的头发衣裳，对走过来的狼公子歉然笑道不好意思……我娘她……狼公子一脸感动向前一步握住狐十八的手说狐兄你人真是太好了，你娘亲人美心更美！！知道我爹娘不是真心想让我与雀儿成亲特地来让气氛变得如此热烈~我真是太~~感谢你们了！你看我爹，刚才还绷着一张老脸呢，现在笑得多~开心啊~~
　　
　　狐十八顺着狼公子的目光望了过去，看到了一脸花痴相流着口水傻笑的狼老爷，还有脸比锅底灰还黑的狼老夫人，狼老爷如果不是狼老夫人在旁边一个劲的用爪子抓他大腿，想必他也早已冲到那围观红玉要签名的妖群中去了吧。
　　
　　一拜天地
　　二拜高堂
　　夫妻对拜
　　送入洞房咧~~
　　
　　在媒婆的唱词中，一切都很顺利，酒很好喝，妖很欢喜
　　
　　花好月圆，花好月圆。
　　
　　拜过天地之后狼公子先是拉着雀儿敬了一圈的酒，才被众妖哄着送入了洞房，正主入洞房了，外面这些妖就开始该干嘛干嘛，有围着红玉说话的，有结帮玩骰子赌大小的，有继续喝酒畅谈仙凡妖三界八卦的，乱哄哄嗡嗡嗡。
　　
　　狐十八摸了摸额头，刚才他被狼公子和雀儿连敬了好几杯，酒饮得有些急了，现在觉得有些热有点晕，他一向喜欢清静，现在只觉得这满坑满谷的妖怪嗡嗡着都像苍蝇，于是转动眼睛找他老娘，想说时间也不早了我们告辞回去吧，结果就见他老娘如众星捧月一般被一群双眼冒红心的妖怪们围住，巧笑纷兮媚眼如丝如穿花蝴蝶一般游走在众妖之间游刃有余，把这些妖怪迷的体酥爪麻怎么也迈不动步。
　　
　　看着红玉那极为享受的样子，一时半刻是不可能走了。
　　
　　狐十八暗暗叹了口气，自己身边的人有一个算一个，好像都很任性啊~~~拿了壶清酒，从堂屋里出来，想寻一个清静点的去处，转来转去，就转到狼公子家的后花园来了。
　　
　　狐十八背倚着一座假山坐下，旁边是一小片青竹，
　　
　　月华似水
　　
　　夜风徐徐，竹叶沙沙轻响
　　
　　狐十八鼻息间闻着风中淡雅竹香，对着月亮自斟自饮，倒也惬意非常。
　　
　　清酒劲不大，虽是慢饮一会功夫也见了底，狐十八心中有些遗憾，此风此月，多带几壶出来就好了。正犹豫着要不要回前堂再取些酒来，就听得假山之后西西梭梭有脚步响，还不止一人，狐十八一笑，心想一定是也是有人受不得堂屋中烦乱，像自己一样躲清静来了，刚想起身出声招呼，身后假山的几个人就刻意压低了声音用一种奇特的语言开始说起话来。
　　
　　他们说的语言竟不是狐十八所知的任何一种妖族的语言，只觉得那声音低低传来既飘忽又诡异阴森，让人听了心中发寒。
　　
　　不知道背后假山这几个人的身份，也听不懂他们在说些什么，但狐十八本没有意思偷听别人说话，拿了酒壶刚要换地方，但突然，几个字随着微风飘进了狐十八的耳朵里
　　
　　龙君……猪……人界……事成……
　　
　　狐十八心中一动，龙君？难不成就是半个多月前自己遇到的那位霸气不讲理的龙君？心里虽然明知道不该偷听，但却还是禁不住支起了耳朵，但背后的假山竟然突然变得死寂没有半点声音！
　　
　　狐十八心喊一个糟字，随既就着贴在假山上的姿势闭上眼睛，从嘴角流出长长口水，发出轻轻鼾声。
　　
　　几个黑影悄无声息的从假山后浮了上来，状如鬼魅，其中一个黑影看了看在地上酒醉熟睡的狐十八，出手成爪凝聚出一团暗黑妖气刚要击下，旁边一个黑衣人一把抓住了他的手，用那种奇怪的语言急速说了几句什么，那黑影冷哼了一声甩袖，冷冷说了句什么，便与其他几道黑影一起消失在夜色之中，余下的黑衣人从假山上缓缓降下，狐十八全身放松，垂着头，打着呼，睡得人事不省。
　　
　　那黑影口中念念有词，指尖一点血红在狐十八眉间猛然一点！
　　狐十八头颅一震，缓缓从假山上倒在了地上。
　　那黑影看着狐十八叹了口气，一个转身，轻风过，只剩狐十八一人倒在月色之下。
　　
　　在那黑衣人走后又过了多半个时辰，倒在地上的狐十八眼皮转了转，缓缓睁开，运用耳力确定周围再无一人，狐十八抽搐着身体呕吐起来。
　　
　　擦了擦嘴，狐十八慢慢坐起，心跳如鼓似要从腔子里蹦出来，身上出的冷汗浸透衣衫已被夜风吹干，但手脚却还是无力而冰冷，狐十八举起还在微微发抖的左手捂住了嘴巴。
　　
　　最后那个黑衣人，对他使用的竟然是狐族才有的迷魂之法――封神术！
　　
　　这种法术可以把人的记忆封锁或抽离，让人忘记曾经发生的所有事情，要不是狐十八早有准备，在刚才刻意将大脑放空断却一切思维，现在的他应该会茫茫然的奇怪自己为何会倒在后花园中吧。
　　
　　竟然是自己本族之人……不，不对，
　　狐十八记得其中一个黑影决意要杀他时所释放出的那股强大而又邪恶的妖气，带着让人窒息的腥臭，那让人绝望的恐怖，狐十八可以断定，那绝对不是狐族的气息，那个黑影究竟是什么人？
　　
　　救了自己而又对自己使用了狐族密技的又是谁？
　　
　　龙君……猪……人间……事成……？
　　
　　他们，究竟要做什么？
　　
　　




第 7 章

　　今天是农历四月十四
　　
　　今天的姑苏城份外的热闹！
　　
　　整个姑苏城里里外外男女老少但凡腿脚能动弹的今天全都走出家门来到街上，人挨着人，人挤着人。
　　
　　街道两旁都是卖东西的小商贩，各大酒楼商行都做了五颜六色香气袭人的花车，福济观前面还有班子搭起了戏台唱大戏，扯开场子耍杂技~谁把谁踩了谁把谁撞了都没人生气，今天的大家都一团和气~~这是为什么呢？
　　
　　因为传说农历四月十四是八仙之一吕纯阳吕洞宾的生日~~据说这位神仙特别爱看热闹，每年人们给他庆祝生日的时候他都会变化成老乞丐啊小商贩啊什么的来到人间混在人群里，谁要是走运碰到了他，一年到头全家老少都平平安安交好运，于是每年到了今天，都像过年一样的喜庆热闹，其实这个传说由来已久，人们这一天都挤到街上去也不光只是为了撞到神仙~也是图个热闹乐呵~~
　　
　　现在的狐十八，就像是大海波涛中的一叶小舟，正随着人潮飘来荡去~~
　　
　　狐十八还是很享受这种感觉的。
　　
　　虽然他前些年也经常在人间走动，但大部分是为了生意事宜，各种庙会啊庆典什么的也参加过一些，但姑苏城的轧神仙，倒真的是第一次遇到。
　　
　　他外表虽然老成沉稳，性情也偏爱清静，但毕竟也只是一只只有二百多年道行的年轻狐狸精，折算成人类的年纪也不过才二十二三岁，看着身边的人个个脸颊红扑扑的挂着健康开心的笑容，街道两旁的小商贩们摆着热气腾腾香味扑鼻的各色小吃，还有一些希奇古怪的小玩艺唱歌似的叫卖，来来往往的花车，吹吹打打的戏台，不禁也被这气氛感染，鸡血起来。。（被抽）咳……开心兴奋起来。
　　
　　姑且不去想那龙君是不是改行做了猪肉贩子，也姑且不去烦恼那天的黑影们身份到底是什么在谋划着什么阴谋，现在的狐十八，就像是一个普通的人界小青年，跟着人群东一头西一头的逛着。
　　
　　狐十八舔舔嘴唇，刚吃完了一个热乎乎香喷喷的桂花粽（咳。非盗墓所遇之粽子，扭头）喝了一碗又香又糯的赤豆小圆子，左右两只手都提着满满的梅花糕千层糕猪油酥松饼青团粽子糖，一抬头，啊！糖葫芦~~！狐十八拎着东西，乐颠颠的挤过去，花了两文钱又买了一串又红又大的糖葫芦握在手里……
　　
　　咳，这位看官说了，怎么这么穿越啊，上一回狐十八还在妖界参加婚礼险遭不测，这一回他怎么就乐颠颠的跑到人间来购物了？
　　
　　这个，说来话长啊~~话说那天狐十八从狼公子他家后花园回到正堂，环视一圈也没发现可疑之人，于是匆匆拉着十分不情愿的红玉在众妖的一片怨叹与挽留声中回了家，回去之后便向红玉寻问起在狐族中现在都有谁会使用封神术。
　　
　　因为并不是所有狐族之人都可以使用封神术的，这种术法没有一定的道行和经验使用出来闹不好会术法反蚀，想封的人记忆没被封住，施术的人反而变成痴痴呆呆的傻子。
　　
　　红玉认真的回想，掰着手指头算了算回答说现在的狐族中能使用封神术的大概有三十多个。
　　
　　狐十八抱头，三十多个，这数量说多不多，说少也真的不少啊！要知道狐族之人不喜群居，大部分成年之后便开始天南地北的云游，看哪个地方好就定在哪了，平日里如果不是发生什么大事的话便也没什么联系，这要想调查起来还真是不容易。
　　但狐十八随即想到一事，忙问红玉说那今天参加婚礼的人当中有没有法力高强可以自如使用封神术，并且属性为火的族人？
　　红玉说有啊
　　狐十八忙问是谁是谁？
　　我啊。红玉指着自己的鼻尖，你老娘我不就是法力高强，火属性，还能使出封神术的狐么。
　　
　　狐十八泄了气，那个黑衣人当然不可能是他老娘……
　　
　　不甘心的狐十八过了几天又跑去找狼公子那天宴请宾客还有什么狐族之人或者说有没有神州以外的妖精，狼公子一片茫然，说结婚当日除了各族族长和本族长老还有狐兄是专门发了请贴之外，其他都只是口耳相传，谁想来就来，根本没个准确的数字和人员名单。
　　
　　狐十八一看这事更难办了，这是流水席，谁想吃都可以进来吃啊。
　　
　　狐十八挺失落的刚要拱手告辞，那边的狼公子就说了句恭喜狐兄贺喜狐兄
　　狐十八抬起头呆了呆说我有什么好恭喜的？
　　
　　狼公子说狐兄你不用隐瞒了~~这是好事情啊~~~狐兄你不是在人间已经觅得有情人，过些日子便也打算结婚了吗？
　　
　　狐十八傻了
　　
　　狼公子继续说现在整个妖界都已经知道了，听说狐兄的命定之人长相秀美身姿潇洒而且是修道之人法力极为深厚，觅得如此良人，这当然得说一句恭喜狐兄贺喜狐兄了~
　　
　　晴天霹雳啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　狐十八脑袋冒着烟面皮抽筋一样笑着与狼公子道辞回了家。
　　
　　怪不得这些日子遇到的人全都一付暖昧表情的看着自己窃笑……老娘你这个大嘴狐狸啊！！！
　　
　　不可能见红玉报怨什么……这都是自己自做自受啊！
　　
　　欲哭无泪的狐十八回家便打了包裹准备去人界，第一这妖界他是实在呆不下去了，第二不是那天他断断续续的听得懂的支言片语中的确提到了人界二字，他打算去看看到底是有什么事情发生。
　　
　　红玉听狐十八要走很高兴，连连说好啊好啊你去吧~~到了人界与你那位有缘人好好相处~~下次回家把他带回来给我看看~
　　
　　狐十八那十七个远远近近嫁出去没嫁出去的姐姐也都知道了这个消息，纷纷表示将来一定要去人间找未来的弟夫看看。
　　
　　狐十八吓出一身白毛汗，看？看谁？自己拿什么给她们看？真要是跟龙君说把你借我一天呗我家人要看你，那样的结果就是这世界上多了十九张狐狸皮！
　　
　　忙叮咛自己那天下无双的娘亲看好诸位姐姐谁也别去打扰，现在自己要与那有缘人双宿双飞浪迹天涯，时机成熟时自然会带回来让大家细细观瞧。
　　
　　就这样，挖坑埋自己的狐十八悲壮的一抹额头，一抱拳，风萧萧兮易水寒的离开了妖界。
　　
　　出了妖界到了人间，狐十八也有点茫然，先去哪呢……
　　突然想起红玉以前跟自己说过，她有一个哥哥定居在了姑苏，于是狐十八一拍大腿，下江南！
　　
　　三四月的江南，江花红胜火绿柳舞春烟~狐十八一路慢慢走着，一边想着龙君与猪的关系，一边观览着江南的美景，这一天终于到了姑苏城，正好就赶上了四月十四的轧神仙，于是就是刚才开头的那一幕了。
　　
　　狐十八边跟着人潮走，边吃着糖葫芦，突然听左前方有人喊着翠仙楼的花车来了来了！嫣红柳绿都在花车上呐！！
　　
　　这人轰的一声全往那个方向涌了过去，狐十八被挤得没办法只好施了法术，一个移形换影跳到了旁边的房顶上，看着夹在两旁房屋中间街道上密密麻麻的人群长蛇一样移动着，松下肩膀，长长的出了一口气。
　　
　　刚放松下来，突然感到对面有一道视线刀子一样射了过来。狐十八抬头一看――对面的屋顶上，白衣龙君正瞪着他。




第 8 章

　　风似乎不再流动，时间在这一刻仿佛停止
　　
　　所有的拥挤与喧嚣都已远去
　　
　　天地之间，只余下这一厢白衣飘袂，那一厢墨裳飞扬，彼此的目光与目光交缠，中有暗情汹涌，惊鸿一霎，一眼万年――当然，那是不可能的！
　　
　　狐十八与白衣龙君现在的确是目光交缠中，也吱拉吱拉的蹦出那一丝拉的火花，但，那不是心心相惜的深情电流，而是彼此都看对方不顺眼而扔出来的冰茬！
　　
　　一个冷然，一个怒瞪
　　
　　这么互瞪约有半盏茶的工夫，谁也没说话，狐十八一看自己如果不打破这个僵局不知还得站在房顶上与这位龙君互盯多久，于是便就着手里的糖葫芦，挂着一堆的糕饼对着对面的龙君做了一揖道：“妖界弗来山狐妖十八参见龙君。”对面没动静，狐十八直起身子，僵着面皮扯着嘴角笑了笑：“龙君好兴致，也来逛庙会？”
　　
　　对面的白衣龙君翻了翻眼睛，硬邦邦的回了句：“你管我！！”
　　
　　狐十八气不打一处来，当真是上赶着不是买卖给脸不要脸！
　　
　　当下也再不陪着笑脸与龙君说话，心想反正礼也参了招呼也打了，我在礼节上没什么说不过去的您老自个摆POSE迎风傲娇去吧！
　　
　　于是再也不理对面的龙君，自顾自的在房顶上坐了下来，打开装着各式点心的纸盒，开始吃点心。
　　
　　攸地眼前白影一闪，本在对面房上的白衣龙君竟然已经站在了自己面前，流金色的眸子里燃着雄雄怒火，指着狐十八怒道：“你竟然还敢出现在本君面前！”
　　
　　狐十八歪了歪嘴说我狐十八行得正走得直为什么不敢出现在您面前？再者说也不是我自愿想出现在龙君您的面前，如果我早知道龙君您在这房顶上呆着，就算别人请我……我也不会上来！
　　
　　白衣龙君更怒，眸子里的火都快喷出来了怒道什么叫如果你早知道我在上面你就不上来了？还别人请你你都不上来，小小一个狐狸精你好大的架子！
　　
　　狐十八冷着脸，抱了抱拳，纵身就要向下跳，腰带一紧，竟然是被龙君一把拉住
　　
　　你要做什么？（暴青筋）
　　
　　下去啊 （冷然的双眼皮）我在上面不是碍着您眼了么？
　　
　　即然上来了没有本君的命令你就不许下去！（喷火中）
　　
　　这位龙君还真是天上天下唯我独尊啊……什么样的环境才能养出这样的人才！狐十八无语问天，上来也不行不上来也不行……你还让不让人活啊？
　　
　　于是便坐下，自己继续啃糕饼，龙君看狐十八又不理他继续自己在那里吃东西，咬了咬牙，想发作却还是没能发作出来，只好就在在狐十八旁边站着，也不说话，就那么戳着。
　　
　　狐十八吃着糕点，满以为身边的龙君会继续找茬，心里想好了一万句噎回他的话，结果等了半天也不见龙君说话，便偷偷歪了头向上瞄去，却见这位高高在上的白衣龙君半垂着头，皱着眉头鼓着腮帮子，竟像个孩子一般在赌气。
　　
　　那种表情竟然出现在那位又嚣张又不讲理的龙君脸上，着实在狐十八觉得……你也有今天哇哈哈哈哈哈哈~~这真是太爽了！！
　　
　　狐十八扭过头，忍笑几乎内伤。
　　
　　狐十八没笑出声，但他颤抖的双肩出卖了他，龙君咬着牙：“你笑什么！不许笑！！”
　　
　　咳了两声，狐十八擦了擦眼泪，递给龙君他吃剩的那半串糖葫芦：“要吃么？”
　　
　　“这是什么东西？”一瞬间消了怒火，龙君看着眼前那串红丸子眉间皱出了个川字，问
　　
　　“糖葫芦，用红果沾糖做的，很好吃。”
　　
　　龙君瞪着眼睛瞧了一会，蹲下身子，就着狐十八举着的手，咬了一个下去。
　　
　　随着龙君的靠近，狐十八只觉得一股淡淡的幽香从对面飘了过来，不是花香，也不是香料的熏香，而是一种更自然更诱人的味道……
　　
　　狐十八手一抖，突然有些心跳加速，一把将剩下的半串糖葫芦塞到了龙君的手里，急急将身子向后仰了仰。
　　
　　龙君手里握着那半串糖葫芦，看着狐十八那样子，很奇怪，问道：“你怎么了？”
　　
　　“不……没什么……”这时空气中那股暖昧的香气突然消失了，狐十八定了定神，清了清嗓子问：“如何？好吃吧？”
　　
　　“又酸又甜的……好奇怪的味道……”龙君皱着眉毛抱怨着，嘴可是没停，把剩下的四粒吃了个一干二净。
　　
　　但那香味就如它来的如此突然，消失得也如此突然……在风中认真的嗅着，狐十八心中不禁有些怅然。




第 9 章

　　“有声音。”
　　
　　手里握着一根糖葫芦棍的龙君突然道，随即站起，闭目凝神。
　　
　　狐十八回过神来，也凝神仔细倾听，锣鼓喧杂声淡去，风中隐约传来呼救声音。
　　
　　那边！龙君一声断喝，光影一闪，风过，街市喧闹如初，但房顶上除了一堆的糕瓶盒子之外，已再无一人。(注意环保啊喂！）
　　
　　========================================================================
　　
　　“不要，不要，刘员外，求求您高抬贵手放了我吧，我爹爹生了重病，如果没有我照顾他一定活不了了。”梨花泪流满面，跪在地上哭哭哀求。
　　
　　刘员外是个五十多岁的胖老头，很有些派头，腆胸别肚的一说话脸上的肉直颤悠：“梨花啊，你是我看着长大的，要把你祭神我也舍不得，可是没办法啊，龙神大人都发了话了，如果不每个月送去一个年满十六岁的姑娘就要降下瘟疫，到时候不止咱们村，整个县城都得遭殃！人家别的村可都轮流着献出去了一个大活人，这个月轮到咱们村，怎么能坏了规矩！”
　　
　　梨花趴在地上泣不成声，她上个月刚刚过了十七岁生日，按理说已经过了龙神所要求的祭品的年龄，但整个村子一查，就只有刘员外家的二女儿是十六岁的，刘员外是本村的大地主，据说还有亲戚在朝庭里做官，平日里就横行乡里十分霸道，这样的刘员外怎么可能把自己的女儿献出去给龙神当祭品，于是刘员外大嘴一张，自己的女儿变成了十七岁，梨花倒成了十六岁得献出去了。
　　
　　那个年代虽然也有像现在户口登记在册的规矩，但可不像现在这么严格还能网上联网查找什么的，刘员外给主管户口的人塞了钱，管户口的官儿一想刚过十六岁一个月，吃在嘴里口感估计也差不到哪去，结果就这么淅沥糊涂的说随便随便你们自己看着办吧，于是梨花便成了刘员外二女儿的替死鬼了。
　　
　　梨花是个苦命孩子，三岁便没了娘，全靠她父亲一人把她拉扯大，她父亲为人极忠厚老实，平日里除了种地还去山中挖点药草拾些柴禾送到城里换钱，本来日子也可勉强维持，可就在二年闹瘟疫时染上了怪病，虽然没死，但病好后整个人也变得痴痴傻傻，现在就靠着梨花帮村里人洗衣服做做针线，搓搓麻绳换些东西渡日。
　　
　　村民家里生活都不富裕，家家都吃不饱又怎么可能有余粮去喂一个瘫在床上的傻子？梨花这一被送去当祭品了，她父亲无人照顾一定也会活活饿死，梨花环视四周，平日里处得还不错的乡亲现在却都惧怕刘员外的威压没有一个敢站出来说句公道话，她不怪他们，如果今天跪在这里的是别人的女儿，也许自己也会站在后面暗暗庆幸着不是自己被送出去吧，对现实再无指望，梨花双手合什泪流满面仰首对天嘶声大喊：“过往的神仙菩萨，求你们救救小女子，救救我父亲吧！！梨花来世做牛做马接草衔环定将报答……”
　　
　　刘员外一看梨花竟然对着天求上神佛了，心里不禁也有几分忌讳，破口大骂：“能被送去祭神是你前世修来的福气！！妈的不识好歹的臭丫头！”对着正准备绑人的家丁们吼道：“动作快点！把她嘴给我塞起来！！”话音还没落，只觉得脖子上一冷，整个视线都颠倒了，自己怎么突然转了向看地面了……
　　
　　妈呀！！！！！！！！周围的村民惊声尖叫，他们眼看着刘员外说话工夫脑袋突然自己掉了下来，骨碌骨碌还滚了几圈，腔子里的血箭似的就喷出来，溅了一地，那肥墩墩的身子晃了晃，扑通倒地上了，滚到这边的肥硕脑袋上双眼还瞪着呢。
　　
　　人们四散奔逃，有些则吓得尿了裤子跪在原地只用爬的，突然狂风大作，刮得人迈不开步睁不开眼，空中传来一声断喝：“谁也不许动！都闭嘴！谁再叫我就杀了他！！”
　　
　　听这说话的口气，不用问，龙君到了……
　　
　　狐十八与龙君同一时间赶到
　　
　　狐十八远远的就听到了事情的原委和梨花的祈祷，心中极怒，心说这个刘员外一定要好好教训他一下才行如此鱼肉乡里……他就忘了身边的这位龙君是个什么人，那是个痛快人，直接一扬袖子，把刘员外脑袋给砍了。狐十八一急喂了一声，人家龙君冷着脸根本不理他。
　　
　　龙君一收袖子，狂风立止，没人再敢跑，一个个的跪在地上叩头如捣蒜嘴里喃喃着神仙饶命神仙饶命。
　　
　　梨花睁开眼望着浮在半空中的龙君与狐十八，满是泪水的眼中充满了惊喜，神仙果然听到了她的祈祷来救她了，还一下子来了两位！！
　　
　　狐十八降下身体对趴地地上的民众道：“你们别怕……我们……”刚想说我们不是神仙，但转念又一想虽然自己是个妖，但人家龙君可是如假包换的真神仙，这话到底得怎么说？
　　
　　上面的龙君可没他想的那么多，对着刘员外那些手下亲信朗声道：“你们一个个废物！今天杀了这只肥猪只是警告，如果以后谁再敢如此横行霸道草菅人命，这就是你们的榜样！”刚被他杀了的新鲜死人还在地上倒着呐，而且要论霸道在场众人谁又比得上天上浮的这位龙君，但龙君说着这样的台词就是理直气壮脸不红心不跳，狐十八心里也不禁呈现出‘佩服’两个大字。
　　
　　详细的问了来下，原来这个距姑苏有百余里小村子叫同向村。
　　
　　江南自古便是鱼米之乡，土地肥沃雨水充沛，同向村的村民们原本种田捕鱼日子过得也算富足，但就在二年前，同向村东边的东山老潭里，住进了一位自称是龙神的神仙，给方圆百里的这些村子都托了梦，说每个月的月圆之夜都得送一个年满十六岁的少女献给他，要不然就降下瘟疫让这些村子里的人都死绝！
　　
　　刚开始这些村民们都将信将疑，附近十几个村子的村长老们聚在一起一商量，送大活人这太残忍而且也太邪性了，要真是神仙哪能有这样的要求，这肯定是妖精不是神仙啊！于是便凑钱请了个在当地非常出名据说法力高深的法师，去山里做法，想灭了这个妖精，结果在法师进山的当天晚上，漫天刮起了黑风，下起了血雨，请来的法师的脑袋从天上掉了下来，而且但凡被那血雨淋到的人全都发高烧全身起红疹子溃烂流脓。
　　
　　村子里的长老们一看法师不旦没有降住还被那妖怪打死了，并且还把那妖怪给激怒了，全都害了怕，马上献出了一个十六岁的少女和成双的猪牛羊这场瘟疫才消失，而那些得病的人虽然没有死成，但却都像梨花她爹那样，变成了傻子。
　　
　　而且自从这只妖怪住进了东山老潭之后，虽然村民月月献祭，但山上结的果实不再香甜，水里捕的鱼不再肥嫩，地里的庄稼长得也不再茂盛，所有的东西都像被吸了精气似的，无精打彩，如这里的人，勉强活着。




第 10 章

　　没别的废话，狐十八与龙君现在就前往东山老潭的路上。
　　
　　御风而行，狐十八远远的跟在龙君的后面都可以感受到白衣龙君身上散发出来的怒气。
　　
　　虽然每次看到这位龙君他都是一副别人欠他八百吊不还的臭脸，但这次的怒气尤其强大，想想也是，自己的名头被一只不知道是什么的妖怪给冒名顶替了，行的还不是善道，如此为恶，任谁谁都得愤怒！
　　
　　百余里的距离转瞬便到，东山已在脚下，龙君凝气刚要施法，突然之间，东山内腹发出一声巨响，震得整个东山都一阵摇晃，紧接着一道青色火光便从山腹的裂缝中透出，直冲云宵。
　　
　　那道青色火焰光华灼灼火舌吞吐迅猛，迅整将整个东山笼罩，却丝毫没有引起强烈山火，就连树木上那枯黄枝叶都只在青色火焰中其状如常，只是随着火舌的抖动微颤，这燃烧的竟然是三昧真火！
　　
　　龙君皱了皱眉，有人多管闲事！
　　
　　东山老潭便在东山山腹内，整个东山的其实就是一个天然的巨潭，在山顶正中央凹了下去，形成一个盆形，承接无根之雨，吸收日月之精华，对山灵精怪来说，的确是一个修行的好去处。
　　
　　现在整个老潭的水都被三昧真火笼罩住，竟然像一锅被煮沸的汤一样咕咚咕咚冒着热气翻起气泡来。
　　
　　一条青鳞巨蟒于水中痛苦翻腾，却怎么也逃脱不开水面的范围。
　　
　　原来是条蟒精！也敢自称龙君！龙君眼中杀气大盛，扬袖刚要出手，就听得脚下一个声音喊道：“七龙君！七龙君！”
　　
　　狐十八与龙君一低头，只见在老潭旁边的树下，竟然还坐着一个老道。
　　
　　龙君与狐十八缓缓降在那老道跟前，那老道左手拿着一个酒葫芦，面前的大石头上还放着一包用荷叶兜着的卤花生，显然是正在边就着花生米喝小酒，边欣赏潭中蟒精痛苦挣扎来着。
　　
　　那老道笑眯眯的看着龙君降下：“啊呀呀，七龙君好久不见了~~上次看到你还是在八百年前的蟠桃会上~~”
　　
　　闻言狐十八迅速扭头看龙君的脸，八百年前？？？那不是和自己老妈的年纪差不多大？？这这这这张脸，分明，分明看着比自己还要年轻似的啊，这也太有欺骗性了吧！！
　　
　　龙君还是臭着一张脸，冷冷道：“吕道长，解开你的法术，这条蟒精我要了。”流金眼眸中红光一闪，“竟然敢冒龙君的名号胡作非为，我定要将它三魂七魄都挫成灰！”
　　
　　狐十八一听，心里已经明白，原来这位看起来三十多岁，带着几分潇脱不羁笑容的年轻道爷，竟然就是八仙之一的吕纯阳吕洞宾。
　　
　　吕洞宾眯着眼睛笑不回答龙君，却将头转向了狐十八，狐十八忙毕恭毕敬垂首深深施了一个大礼道：“妖界弗来山狐妖十八，参见吕上仙。”
　　
　　吕洞宾乍见到狐十八，呆了呆，随即眯了眼在狐十八身上转了又转，见狐十八施了大礼，便马上伸手来扶，手还没有碰到，就被旁边站着怒视他的龙君一糖葫芦棒戳了下去。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”毫无防备的吕道长手背被戳了个正，于是仙血直喷中
　　
　　龙君不管他，扯着狐十八的袖子瞪眼：“你干嘛对他那么恭敬？还尊他为上仙？我呢？？我比这个好酒又好色的老道身份不知高上多少倍！怎么不见你对我恭敬叫我上仙？？”
　　
　　狐十八看着这样的龙君很想吐槽一句你除了这张脸以外……哪里像神仙……
　　
　　那边的吕洞宾终于止了手背上的血，看着对瞪的龙君与狐十八，挑着眉毛摸了摸下巴，露出一个了解的笑容来。
　　
　　原来~~~如此~~~~弗弗弗弗弗弗弗~~吕道长笑得好生奸诈。
　　我明白了~~
　　
　　龙君转头瞪在一旁笑得像刚偷到一只老母鸡的黄鼠狼似的吕道长：“笑什么！笑的像只老狐狸！”
　　
　　旁边狐十八冷冷道：“笑的像只狐狸怎么了，我就是一只狐狸。”
　　
　　“你！你明明知道我不是这个意思！”
　　“哦？那龙君你是什么意思？”
　　“那个……两位，两位，都都都都算了吧……”
　　
　　旁边的蟒精在痛苦的哀号挣扎中终于被三昧真火烧化了，一身皮骨都化成了飞灰，只余下一颗乌黑发亮的内丹在潭面上旋转。吕洞宾散了三昧真火，刚要收起那颗内丹，却被龙君一把抢了过来，递到狐十八嘴边。
　　
　　“干嘛？”
　　“吃了它。”
　　“啊？”
　　旁边的吕道长在小声叫：“龙，龙君……这蟒精是我降服的……这这这内丹也是我炼出来的啊……
　　
　　龙君拧着川字眉无视中
　　
　　狐十八看了一眼在后面的吕道长：“还是还给吕上仙……”
　　
　　“别管他！他每年不知要到我父君那里骗吃骗喝骗东西多少次，不差这一个。”
　　
　　内丹是一切妖精修练之精华所在，所有的功力道行都在里面，是所有修道人最看重的，眼前这颗乌青的内丹服用之后不仅可以增加几百年的功力，还可以从此百毒不侵，这么贵重的东西，为什么……
　　
　　“少废话！你到底吃不吃！吃了它对你有好处！”脸上一红，喃喃着：“算，算是那个什么糖葫芦的谢礼……”
　　
　　如果那个蟒精魂魄还在听到这句话，恐怕要大哭我修练了几百年的内丹只是一根糖葫芦的谢礼吗？？
　　
　　“咳！咳咳！”旁边的吕洞宾对着这两块木头看不下去了，清了清嗓子，成功的引来龙君饱含怨气的一瞥“龙君啊，这颗内丹乃是解救这方圆百里被蟒精瘴气所毒害的所有水源、山木以及民众的重要解药啊！你把这颗内丹先还给贫道，让贫道做法解了这片土地的瘴气才是首要之举啊！至于狐小兄弟的那个什么糖葫芦的谢礼……你再找找，你再找找哈~”
　　
　　不情不愿的把内丹还给吕洞宾。
　　
　　吕洞将内丹分成两份，交给龙君一份，对他道：“就麻烦七龙君布雨，将这份内丹化于雨水之中，大地山泽接受了这雨水，瘴气自然化解。”
　　
　　龙君升上天空隐入云中，一时之间天空阴云翻滚，云中轰轰作响，顷刻间绵细如针般的雨水，借助的风的帮衬下带着清新气味，洒向大地滋润万物。
　　
　　瘴气烟消云散。
　　
　　吕洞宾望着专注的望着天空的狐十八的侧脸，心中不禁感叹龙君的好运。
　　
　　身为妖精，却有着这么纯静的魂元，龙君你捡到了一块宝呐~~~摸了摸下巴~~~嗯嗯，我不告诉那个小七~~这种事情，点破就不好玩了~~~噗噗噗噗噗噗
　　
　　狐十八疑惑的望着在旁边捂着嘴巴奸笑的吕上仙：“上，上仙……”
　　
　　“啊？啊！咳……嗯嗯”吕洞宾正了正神情，道：“十八小兄弟看过龙君的真身吗？”
　　
　　“没有。”狐十八摇头，他只是妖界的一只小小狐妖，怎么可能有机会看到龙君的真身。
　　
　　“没看过啊~~呵呵，以后会有机会看到的……那是非常自由、灵动而又超脱于万物的美好姿态啊……”
　　
　　狐十八望着天空，想像着那样的身姿，默默不语，吕洞宾拿出两片大荷叶卷成锥形的，招呼狐十八：“来来来，闲着也是闲着……帮我收集雨水……”
　　
　　……您……您不是神仙么……怎么，怎么用这种办法收集雨水……
　　
　　吕上仙笑出一排大牙：这种方法多生活，多平民，多有趣味啊~~
　　
　　……
　　
　　==============================================================================
　　解了大地山泽的瘴气，下一步就是解救各个村子里面中瘴毒很深的病人们了。
　　这些病人瘴毒已深入脑髓脏腑，如果再不解救的话死后也会变成毒尸，遗毒只怕会更久。
　　
　　吕洞宾从乾坤袋里拿出一个紫金鼎，把剩下的半颗内丹放进去，又把刚才与狐十八接的雨水倒进去，想了想，啊~！又从袖子里掏出一把柚子叶和一大包雄黄粉扔了进去，运起三昧真火烧紫金鼎，不一会水便烧开，内丹也逐渐化了，只见青翠碧绿的柚子叶随着水花上下翻滚。
　　
　　龙君与狐十八跟着吕洞宾，挨村走，送神仙水……
　　
　　老百姓在下雨的时候就开始跪在地上对着天空叩拜，说这雨和以前不同，这是神仙雨啊，紧接着就看到一位道爷，带着俩跟班，十分高调的托着一个紫金鼎站在村子口，仙风道骨的甩着拂尘，说把各家里的病人都抬出来，喝下一碗这个鼎里面熬的水，水到病除！
　　
　　于是扶着的抬着的把各家的病人都弄了出来，喝了一碗下去，这些人折腾了一阵，全都吐出好大一口带着腥臭气味的黑痰，神智渐渐清明，认得人了，知道自己是谁了，这些老百姓当即黑压压的跪了一地说谢谢神仙爷爷显圣救苦救难啊~拜了半天没人答话，大家抬眼这么一瞧，原来站人的地方空空如也，三位仙人早已经离去。
　　
　　老百姓十分感动，纷纷说这是哪位神仙啊，做好事都不留名，突然一人起起来说啊呀，今天不是八仙之一的吕道长过生日么！
　　
　　大家伙齐齐一拍大腿！是了！一定是吕仙人！！
　　
　　于是各家各户都供起了吕宾洞，有人问那另外一白一黑两位仙人又是谁呢？
　　
　　见识过白衣仙人杀人的梨花那个村子的人解释说，那是吕仙人的两个跟班……一个是凶面神……一个是善面神……




第 11 章

　　妖精也收拾完了，人也救完了，吕洞宾一抬头喊了声哎哟，天儿不早了，我和张果老曹国舅他们还约了要打麻将呐，这三缺一可不成啊~~~说完便与狐十八和龙君匆匆道了别，脚下驾了朵祥云嗖的就飞走了。
　　
　　狐十八与龙君站在原地大眼瞪小眼互相看了一会，狐十八转身走，龙君在后面巴巴的跟着。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“回姑苏城。”
　　
　　“回那干什么，人又多又闹腾，没意思。”
　　
　　狐十八回头看着身后的龙君挑了挑眉毛：“是我要回姑苏，龙君你不喜欢可以不用回去的，没人强求你。”
　　
　　龙君张了张嘴，脸有些发红，支吾了半天终于大声道：“谁敢强求我！本君想去哪就去哪，你管不着！”
　　
　　狐十八手指头捏得嘎巴嘎巴直响，努力的忍住想要施展他老娘的爆栗绝学狂揍眼前这个虽然活了近千岁，性格却比小屁孩还不如的龙君一顿的念头，一个声音在他心里对他说，狐十八，你要忍耐……这样做是不理智的，因为你根本打不过他！
　　
　　狐十八咬牙，我忍！
　　
　　狐十八不说话，龙君跟在后面便也不吭声，过了会可能是觉得气氛太过沉重，清了清嗓子也想展开个话题，于是就说：“那些村民真是无知，竟然说我们是那个牛鼻子老道的跟班！还敢说本龙君像恶面神！！”
　　
　　狐十八撇了撇嘴一个没忍住冷哼了一声道：“以龙君这种出手就杀人，天上天下唯我独尊的性格，叫你一声恶面神已经算是恭维了，没叫你凶神煞星已经很不错了！”
　　
　　话音还没落，狐十八就感到身后龙君气息猛的一顿，周身都散发出一股阴冷之气来。
　　
　　狐十八回头，只见龙君一张脸铁青，狭长凤眼眯起，里面的眸子竟然都变成了血红，显然是杀意大起。
　　
　　狐十八知道一定是自己刚才嘴快说错了话，触怒了这位龙君让他起了杀意，慌忙也运起妖力，展开一道护身屏障护在身体周围。
　　
　　龙君的两个衣袖与下摆都因灌满了那股阴冷杀气而猎猎鼓起，瞪着狐十八，猛的一甩袖子，一阵飓风紧擦着狐十八的身侧狂龙般飙了过去，狐十八被那飓风震得蹬蹬蹬后退了十几步背后撞到一块大石才勉强停了下来，只觉得身周气浪汹涌炎烈，火般灼热，烤得睁不开双眼，耳边呜呜声响如有洪荒猛兽咆哮，间中夹杂着石块碎裂与树木燃烧噼啪断裂之声。
　　
　　终于气浪不再灼人，轰呜声也渐渐消失，狐十八睁开眼，烟雾蒸腾，面前原本的一大片森林现在只剩下焦黑的一片土地（绿化环保啊小龙！！）而龙君早已消失无踪。
　　
　　狐十八望着那一片焦黑的土地，耳朵嗡嗡直响，脑袋里乱成一团。
　　
　　事情来的太快，快得让他措手不及，但即是如此，狐十八也知道定然是自己刚才说错了话，触怒了龙君。
　　
　　四下寻找，却哪里寻得着龙君的影子。
　　
　　他就这么走了？
　　
　　坐在焦黑土地上，狐十八看着脚旁被烧得发黑的石子发呆，刚才还觉得他烦人……现在他真的被自己气跑了，自己的心里却空落落的……
　　
　　虽然你霸道别扭又任性，可是，我是真的……脑海中突然浮现出龙君坐在房顶上，皱着眉头认真的吃糖葫芦的样子来。狐十八慢慢闭上眼，至少，给我个道歉的机会啊……
　　
　　========================================================================
　　
　　狐十八坐在那片焦黑土地上一直等到天黑，龙君也没回来，狐十八不禁黯然的想也许他再也不会出现在自己面前了。
　　
　　一边在心里嘟囔着龙君小心眼，平时自己做什么都行，别人说他一句他就受不了跑掉连个道歉的机会都不给，一边又狠狠的骂自己说话不注意用词，看龙君那生涩的样子明显只有年纪大心智小干嘛非得跟他较真儿？平日里对着那么刁蛮任性的娘亲姐姐们自己都能忍，为什么今天就不能再忍忍？
　　
　　没精打采的狐十八头上像压了团黑云似的，拖着步子走在张灯结彩和白日一样热闹的姑苏大街上。
　　
　　噌！砰！！
　　
　　一朵七彩的烟花在狐十八头上绽放开来，映得天上人间一片繁华，周围的人群开始雀跃欢呼，狐十八站在街边的阴影里，抬头望着那朵烟花，只觉得那是黑白的。
　　
　　




第 12 章

　　龙君真的再无消息。
　　
　　接下来的几天，就像狐十八的心情，阴雨绵绵，浠浠沥沥下个没完。
　　
　　人都说江南的雨中春景最是清雅动人，但狐十八实在是没心情也懒得出去看那雨中的江南风情，只躺在客栈里，整日恹恹的培养蘑菇。
　　
　　连下了四五天，终于放了晴，老大的太阳又出现在人们的面前，狐十八带着一身的潮气和蘑菇站在客栈门口，抬头看了看太阳公公的笑脸只觉得光线强烈刺得眼睛发疼头发晕。
　　
　　想着应该出去溜溜，自己这胳膊腿都快生锈滞住了，而且自己当初之所以决定来姑苏也是因为听说有个舅舅定居在了这里。
　　
　　于是狐十八开始了寻亲之旅。
　　
　　可是找人真的不好找，姑苏城说大不大，说小也不小，人口说多不多，说少也不少。挨个找人问这姑苏城内外可有姓胡的人家也不是办法，而且舅舅也不一定就非得用胡姓啊，用妖气去探寻也不成，因为大凡妖怪想要隐居在城镇之中，都是全力藏住妖气不让别人探寻出来。所以现在的狐十八，与其说是寻亲还不如说是在四处闲晃，等狐十八回过神来时，他已经站在了上次与龙君分手时被烧毁的那片树林之前。
　　
　　上次狐十八离开之时，这里还是一片焦土，但经过了这几天雨水的滋润，那片土地上竟然已经开始冒出了点点的新绿，毛绒绒的一片，在混合着雨后特有的泥土芬芳气息的微风中，轻轻摇曳。
　　
　　狐十八站在那里又发了呆，想着‘植物的生命力真是顽强，再过个百年，这里又是一大片郁郁葱葱的树林了吧，谁又知道百年前这里曾经有一条龙向一只狐狸爆怒把这里烧成了平地呢？’这种漫无边际的事情。
　　
　　站了一会又觉得自己不干不脆没意思，下雨时窝在客栈里烦恼，天晴时又站在这里发呆，这样担心纠结着，还不如直接跑到龙君面前先怒斥他开不得玩笑，再跟他赔理道歉。
　　
　　但龙君都是住在天庭上的，自己区区一只只有两百多年道行的狐妖，又怎么有门路有能力上去……
　　
　　完全没注意这几天自己都已经瘦了一大圈的狐十八，就这样纠纠结结的继续烦恼着，往回走。
　　
　　四野在雨水润泽下一片新绿，清风绿柳轻摆，春花绽放似锦，莺啼婉转，阳光明媚。
　　
　　在这大好的一片春光里，乡间的小路旁，却正在上演着一场百年不变的恶霸调戏良家女子的戏码~
　　
　　路旁，五个大汉，满脸yin笑，围着一个村姑打扮的女子，拉扯着她的衣掌，嘴里说着百年不变的恶霸调戏良家女子里的台词
　　
　　“你叫啊~~你叫啊~~你叫破喉咙也不会有人来救你的~~”
　　
　　“哇哈哈哈哈~~小娘子你就依了我们……啊呀！！！”正在说话的这位鼻孔窜血地仰面倒了下去，从天而降的正义铁拳给了他一个颜面直击！
　　
　　狐十八心情很不好，这几天他一直觉得有股闷气憋在心里不上不下憋得他吃不下饭睡不好觉，今日一见这五位脸上都似乎写着‘我是坏人’四个大字的大汉，二话不说，冲过去一顿拳打脚踢。
　　
　　“你！你是谁……啊呀！！”
　　“妈呀！你你你敢打我们江南五霸！啊我的腿我的腿啊啊啊啊啊！”
　　
　　惨叫连连，胳膊腿折断之声络绎不绝。
　　
　　不一会工夫，呼痛声都变成了有气无力的呻吟，五个大汉趴在地上给狐十八叩头：“大爷，大爷我们错了……大爷别打了，啊哟！！求大爷放了我们吧TUT”
　　
　　狐十八又踹了一脚，甩甩手腕，晃了晃脖子，觉得筋骨都活动开了，心里那口闷气也在打斗中散了，现在的他真是神清气爽~！看着趴在地上的五个人，一个字：“滚！”
　　
　　五个大汉哎哎叫着互相搀扶着，走了。
　　
　　狐十八回眼看着那个村姑打扮的女子，那女子生得一张细致白净的面皮，虽非绝色，但体态高挑婀娜，非常有风韵。
　　只是一双眼闭着，竟然是个盲女。
　　而这位盲女，无论是刚才被五个大汉围在中间拉扯调戏之时，还是在狐十八伸手相助之时，都面容沉静，毫不惊慌。
　　
　　狐十八眼中冰蓝光晕一闪，心中已是了然，冷冷道：“妖魔道并不好走，请姑娘好自为之。”转身便要离去，那个女子突然出声叫住了他。
　　
　　“公子请留步。”
　　
　　狐十八转过身来不动声色，道：“姑娘还有何事？”
　　
　　那女子微微一笑，一张原本平凡的脸突然变得生动妩媚起来：“好久不曾见到如此俊逸的人物了，忍不住想叫住公子，再看一眼。”风中竟然渐渐的弥漫起一股诱人幽香，那香气如温柔少女的发丝轻拂脸颊，又如情人在耳边低喃的蜜语，萦萦绕绕缠绵不绝。
　　
　　狐十八却仿佛没闻到那幽香一般，只皱眉道：“姑娘看也看过了，在下可以走了吧？”
　　
　　那女子见狐十八竟然毫无反应，笑容不变，空气中的香气却一滞，然后散去，再无痕迹，那女子幽幽道：“原来公子已经心有所属……”
　　
　　狐十八眉头皱得更紧：“你什么意思？”
　　
　　那女子轻笑：“公子刚才告诫的话，奴家定会记在心里……刚才公子救了那五人一命，其实也是救了奴家入劫……如此大恩大德，奴家难以为报，但看公子眉宇间有忧郁迷茫之气，似乎是有解不开的心结寻不到答案的迷题，奴家道行虽然不深，却因长居于此地，对此地的事态变故都略知一二，只盼着公子说出来，也许奴家能帮上一些，以做为答谢。
　　
　　狐十八看着那女子，突然有些不好意思，这女子乃是蛾妖，刚才那五人虽然是一方恶霸，却也是被这蛾妖用媚香诱住，如果自己晚来一会，恐怖这五人已经被吸了元阳。
　　
　　但看那蛾妖身上却没有任何堕妖的气息，所以狐十八只是出口警告，并没有对她出手，没想到对方竟然如此坦然承认，心里不禁也觉得自己刚才态度冷淡着实失礼，于是抱拳道：
　　
　　“多谢姑娘，在下的确是在找寻一人，不知姑娘可否指点一二？”说着就把他舅舅的情况介绍了一下。
　　
　　听狐十八说完，那蛾妖轻轻皱眉道：“我在此地已居二百余年，未尝听说有一火属狐族在此定居……只怕公子的舅舅早已经离开了此地……”那女子想了想，突又抬手向西道“你往西行五十余里，有一座半缘山，山顶有一株巨大无比的桃树，那株桃树自上古便已在那里，天下之事无不知晓，你不防去探问一下。”
　　
　　狐十八拱手做揖道：“多谢姑娘……”
　　
　　那蛾妖微微笑着，身体旋转化成碧蓝鳞光消失，只余话音在半空中幽幽叹道：“如果奴家……能早些认识公子便好了……”
　　
　　




第 13 章

　　半缘山，烟笼空翠，山姿秀美。
　　
　　山顶上的桃树虽然早已过了花期，却依旧在枝头绽放着一蔟蔟桃花，风悠悠吹过，浅粉色的花瓣飘零如吹雪。
　　
　　桃树下的草庐，清幽素淡，简洁雅致。
　　
　　草庐前的美人……
　　
　　美……人……
　　
　　美人躺在一张出现在这山这景中显得特别穿越的贵妃榻上，呼噜呼噜地吸着同样穿越的水烟袋。
　　
　　狐十八在桃树下草庐前已经站了半天，但那美人闭着眼，吞云吐雾十分投入。
　　
　　再等下去恐怕天都黑了……狐十八这样想着，便清了清嗓子道：“请问这位姑娘……”
　　
　　美人依旧闭着眼，一抬手，一张椅子出现在狐十八身旁。
　　
　　“啊……我不坐了，请问姑娘，您是桃木仙……”
　　
　　美人又一抬手，这回凭空嗖地出现了十几个小童，端着水果糕点茶水，打闹嘻笑着出现在狐十八面前。
　　
　　本来清静的山顶顿时热闹起来。
　　
　　“公子喝茶~”
　　“先吃我的点心吧~~”
　　“我这里还有水果呢~~~”
　　
　　这些小童长相甜美可人，说话的声音如银铃，叽叽喳喳的在狐十八面前挤来挤去，身形变幻极快，说话的语速也快，狐十八眼前都是重影四处都是回音，只觉得头都晕了。
　　
　　一时之间也不知该先应了哪个才好，张口结舌说不出话来。结果这十几个小童一看狐十八那手忙脚乱的样子竟然都开始尖叫着起来
　　
　　“呀~~~好可爱的小哥~~魂元好纯净啊~~”
　　
　　“是啊是啊~~还是冰蓝色的呢~~”
　　
　　狐十八现在就像掉进了盘丝洞里的唐三藏，被十几个小萝丽小正太巴在身上上下其手
　　
　　狐十八护住了上面捂不住下面，想甩开他们又怕这些小童受伤，处境真是十二分的窘迫尴尬。
　　
　　终于，天籁之音响起
　　“行了行了……别闹了~~你们给仙家留点面子~”
　　
　　一直在旁边吸着水烟袋的美人终于也看不下去，开口说话了，慵懒的女低音拖着长长的尾音，十分悦耳。
　　
　　那些小童们这才嘻笑着散了开去，站到了一边。
　　
　　此时的狐十八同学趴在地上，衣衫已经被扒得差不多了，娇花不胜风雨，惨遭蹂躏的样子。（- -|||）终于把脸从草地上抬起来，一双白玉似的赤足映入了他的眼帘。
　　
　　白玉似的赤足，配着大红拖地的长袍，美人带着一股幽幽桃花清香，款款走到狐十八跟前，看着衣衫不整满头草叶扬脸望着她的狐十八，抿嘴噗嗤一声笑了出来：“哎呀呀~看你这一付可怜的小模样，连我都想欺负你了呢~~”
　　
　　狐十八扭头，心里算明白了，这位和刚才那一群，是一丘之貉！
　　
　　也不指望这位仙人能说出什么具有仙家气质的话，狐十八自己爬起来，整理着衣服心想我怎么这么倒霉遇到的神仙没一个正常的！
　　
　　“哎哟~~不说话，生气啦？你是在怨我不该把这些树精花灵们召唤出来，看着她们欺负你也没有早点制止吗？”
　　
　　美人看着狐十八面无表情的在那里系腰带，殷红的嘴角挑起，轻轻的自问自答
　　
　　“有客从远方来~我这个当主人的当然要召唤小童们端茶上水待客不是~~只不过狐狸小哥你的魅力太大~~她们忍不住一下子全都跑出来~~我也没办法~” r(st)q
　　
　　狐十八凌乱的望天，无言以对。
　　
　　美人轻笑，伸手把狐十八的一丝乱发掖在他的耳后：“你不要生气~也不要以为只有你遇到的仙人奇怪~~”
　　
　　狐十八愣神，心想，她怎么知道我在想什么……
　　
　　美人的手指从狐十八耳后一下子滑到了狐十八的脸颊上，捏了又捏，一扫刚才雍容仪态：“啊呀呀~~好可爱的小狐狸~~”把脸贴在狐十八胸口蹭了又蹭“别去想那个坏脾气的小龙君~留在这里陪大姐姐玩吧~~~~><
　　
　　“你你你怎么知道龙君！”狐十八脸腾的就红了
　　
　　“当然啊~~~”
　　美人从狐十八胸口抬起头来，啊~~这胸口又结实又温暖~~抱上去好舒服~~
　　“我还知道你一见到龙君就被他打伤了~他对你一点都不好，总是惹你生气~~你后来遇到的吕洞宾也没个正经，像个老不羞~~是不是？”
　　
　　狐十八正色，一把推开八脚章鱼一样缠在他身上的美人，后退三大步，毕恭毕敬的做了一个揖道：“妖界弗来山狐妖十八，拜见桃木仙人。”
　　
　　“耶~别叫我什么桃木仙人了~又古板又无趣~~~”美人笑眯眯的紧跟着贴进了三大步，伸出秀美纤长的手指挑起狐十八的下巴，在他耳边吐气如兰：“叫、人、家、桃、儿~~~”
　　
　　“桃桃桃桃桃桃桃……”狐十八的后背已经贴在了那巨大桃树的树干上退无可退，他是真的很想逃，这这这这，这位仙人，龙君加上吕洞宾再乘以二都没她奇怪啊！！
　　
　　一丝淡淡的碧绿光芒从身后浮起，狐十八转身，见身后的巨大桃树从正中间发出柔和的绿色光芒，竟然渐渐变得透明。
　　
　　“啊……这是……”狐十八瞪大了眼睛，那桃树树干竟然开始渐渐变成了半透明的样子，在那树干正中，竟然还躺着一个人！
　　
　　一个身着黑衣的女子，闭着眼，素白的脸平静无波，睡着了一般，静静的被包裹在那树干之中。那柔和的绿色光芒，就是从这个女子身上发出来的。
　　
　　“呵呵呵……”桃儿仙人走过去，用手轻轻的抚摸着那树干，一改刚才的嘻笑，表情变得既温柔又怜惜：“看来小山也很喜欢你……”
　　
　　“……小山？”
　　
　　“小山是这座山的山精……两千五百年前为了救我，替我应了天劫……才会变成这个样子。”
　　
　　狐十八这才发现，那巨大桃树下的山体，竟然有一道巨大的裂缝，好像曾经被什么利刃劈开过一样，而那株巨大的桃树，根须虬结盘错，细细密密的竟似乎在裂缝上方织了一张网要将那裂缝织补起来。
　　
　　“补的差不多了~”桃儿仙人语气突然变得轻快，双手搔弄着树皮，双眼望着树干里的小山，像含了一汪春水，轻轻的道：“再有五百年……再有五百年小山便能醒过来了，到时候，我们就……”
　　
　　树干上的绿色光芒突地消失了！树干也迅速变回了原本的粗糙树皮，什么也看不到了。
　　
　　“啊~~~！！！小山你好讨厌！！”桃儿仙人嘟着嘴爬在树干上抓抓挠挠：“你都三百多年没现形来看我了！！这次你只是为了看这只狐狸小哥吗！！”
　　
　　任她在外面又抓又叫，树干一点反应也没有。
　　
　　狐十八：“……”
　　桃儿仙：“……”
　　
　　“伊呀~~~~~~~！！狐狸小哥你尊是太口爱了~~~~><”狐十八没想到桃儿仙人竟然情绪转的这么快，刚才还又叫又跳的跟树干里的那个小山生气，突然之间一个转身就向自己扑了过来，事出突然心里没有准备，被抱了个正。
　　
　　桃儿仙人一把抱住狐十八，一张脸在狐十八胸前蹭来蹭去……然后回头偷偷看那树干……
　　
　　树干：……= = ''''''
　　
　　桃儿仙：QAQ（小山乃好坏……）
　　
　　狐十八扶额：……何必呢……
　　
　　桃儿仙人抱着狐十八的腰，流着鼻涕垂泪道：“呐……狐狸TUT嘤嘤嘤嘤，你要问什么问题？”
　　
　　狐十八点点头：“嗯，您能不能离我远点……”
　　
　　=================================================
　　
　　狐十八脑袋上顶着一个被烟袋锅砸出来的热腾腾的包端坐在桃儿仙人面前（请用儿化音读桃儿……远目）
　　
　　桃儿仙人轻轻吞吐着烟雾，声音也同这烟雾一样飘渺：“狐靛蓝，火狐属……二百七十年前因爱上了姑苏王府的二小姐而定居在了姑苏……五十年后王小姐辞世，他便隐居姑苏城外的邢云山中等待王小姐转世……”
　　
　　“邢云山？”狐十八忙道：“那山我已经寻过了，并没有舅舅的踪迹啊。”
　　
　　桃儿睁开一只眼睛斜斜看着狐十八：“你再插嘴我就不说了。”
　　
　　于是狐十八继续端坐俯首虔诚状。
　　
　　桃儿仙人那低沉飘渺的嗓音再次响起，神秘的气氛再次笼罩。
　　
　　“在一百二十年前……一个风雨交加的夜晚……一个黑衣人出现在了狐靛蓝门前，他对狐靛蓝说了些什么……狐靛蓝听完大怒与其大打出手却以惨败告终，然后，你舅舅就失踪了。”
　　
　　神秘气氛一扫而散，桃儿仙人语速十分轻快地说完最后一句，往后一仰：“啊~好累~”伸手招呼旁边的树精：“给我茶~”
　　
　　狐十八瞪着眼看桃儿仙人喝茶：“然后呢？”
　　
　　“没有然后了呀~~”桃儿仙人眨眼眨眼
　　
　　“可我是问您我舅舅的行踪啊！”
　　
　　“啊呀呀~~不要急么~~你舅舅的行踪~~~”桃儿仙人突然捂着嘴笑了起来，狐十八怎么看那笑容都与自己老娘打坏主意时所发出的笑容有异曲同工之处！
　　
　　桃儿仙人捂着嘴笑了一会道：“你舅舅的行踪与一位大人物有关~~我虽然不怕那个什么所谓的大人物，但也不想去给自己招惹麻烦~~所以~~~”桃儿仙伸出纤纤食指，点着狐十八的鼻尖：“我~决~定~~不告诉你~”
　　
　　“告辞！！”狐十八憋了一肚子气听她说完，抱拳转身，马上就走。
　　
　　却迈不开脚……十几个小童冲了上来，紧紧的抱住了狐十八的腿，都眨着水灵灵的大眼睛望着狐十八：“狐狸哥哥不要走么~~~”
　　
　　你们刚才摸我的时候不是还自称姐姐么……= =|||
　　
　　狐十八努力抬腿N次最终失败，转头望桃儿仙人：“你让她们快放手。”
　　
　　桃儿仙人挑着眉毛：“啧啧啧~~问完问题就走~~~姐姐可不喜欢这么没礼貌的小孩哦~~~”
　　
　　“……多谢桃木仙人的指点，狐十八急着去找寻舅舅，就不在此打扰了。”狐十八黑着一张脸，努力做到有礼有貌。
　　
　　“你舅舅的行踪牵涉人物事件太多~~所谓天机不可泄露，时辰还不到，我现在是不能够告诉你的~~但是你也不必太过担心，他安全得很。”桃儿仙人笑眯眯的看着被押到面前的狐十八道：“呐~~算是对没有给出让你满意答案的补偿~~你可以再问一个问题~”
　　
　　狐十八想了想，白衣龙君的身影再次浮现：“我……”
　　
　　“嗯？”桃儿仙子笑得眉眼弯弯
　　
　　“我想问……龙和猪……他们之间，有什么关系……”
　　
　　==============================================================
　　
　　听完狐十八讲述他在狼公子后花园所经历的一切，以及狐十八自己对龙与猪之间关系的分析
　　
　　半缘山山顶上的气氛突然变得十分微妙。
　　
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”桃儿仙人不顾形象，抱着肚子倒在贵妃榻上暴笑起来。旁边的树精花灵们也滚在草地上笑成一团。
　　
　　狐十八的脸红得可以媲美水煮螃蟹了……
　　
　　有，有那么可笑么……
　　
　　狐十八介绍情况的时候还藏了个心眼，因为最后救他的黑衣人狐十八总觉得像是狐族之人，心想如果全数说出来的话可能会给这位恩人和狐族惹上麻烦，于是便只说了前面自己如何偷听到了那几个不知是什么妖的妖用奇怪的语言交谈，然后他只听懂了龙君，猪，人界和事成四个关键字。狐十八认为这是很严肃的一个问题，因为其中的一个黑衣人的力量是如此的邪恶而又强大，没想到他认真的问出来之后……
　　
　　会被笑话成这样……
　　
　　狐十八红着脸暴着青筋：“笑够了吧？”
　　
　　桃儿仙人擦了擦眼角笑出的眼泪：“啊呀呀~~小狐狸你真是太可爱了~~~”
　　
　　噗！龙与猪之间的关系~~亏他想得出来~~这件事要是被那只脾气火爆的小火龙知道，一定会气得跳脚吧~~有趣有趣~~
　　
　　“咳，这龙和猪的关系么~~~小哥，你不妨自己去问那个白衣龙君~他会给你一个完美的答案的~”
　　
　　“龙君……”狐十八想到龙君有些黯然，那天他离去时如此绝决，应该再也不会来找自己了吧……
　　
　　唇上传来温热的触感，狐十八回神，就看到了桃儿仙人一脸偷到腥的猫儿一样的表情在奸奸笑着。
　　
　　“你你你……你……”狐十八反应过来后一把捂住了嘴巴，刚刚刚才，那是，那是他他他被亲亲亲了啊啊啊！
　　
　　桃儿仙人吐了吐舌头：“你皱着眉毛的样子太可爱了~~~”突然又荡漾的手捂胸口荡漾地仰头四十五度角望天：“和我家小山好像……”突然转过来又瞪狐十八：“这么紧张做什么？被我这样的大美人亲一下是你的荣幸啊~~”
　　
　　不是错觉！！这桃儿仙人与自己的老娘狐红玉，完全一个德行啊啊啊啊！狐十八捂着嘴巴在心里大叫。
　　
　　桃儿仙人眨了眨眼睛：“呀~难道……这是你的初吻？？？”
　　
　　古往今来第一纯情青涩狐狸精――狐十八同学的大红脸再次友情奉献~
　　
　　看着狐十八低着头全身都冒着热气的默认，桃儿仙人一脸的惊喜：“啊呀呀~~~竟然是初吻耶~~~赚到了~~~~\(RQ)/~”
　　
　　心情十万分悦快的桃儿仙于是笑道：“好吧~那我就再告诉你一件事~当做是这个初吻的小小回礼~~如果你想见小龙君的话不防寻着往西北方向去~~那一带最近闹妖怪闹得很凶，小龙君现在忙得不可开交，在那片收妖怪呢~~~~”
　　
　　狐十八冒着热气的包子一样谢过桃儿仙人，转身向山下走去，身后树精花灵们发出一阵叹息之音，但这次却没有上来死抱着他的腿不放。
　　
　　只听到身后桃儿仙人悠悠道：“这次见到了小龙君……你们就别分开了……缘……不易啊……”
　　
　　狐十八回头，却见刚才还漫天飘洒的花瓣雨、草庐、贵妃榻、童子与桃仙全都不见了，只余下一株巨大的桃树孤零零的立在山顶，仿佛刚才所做的是一场梦一样。
　　
　　风拂过，一叶桃花瓣旋转着落在狐十八的手心里，发出浅粉色的光芒渗入了他的掌心。
　　
　　狐十八对着那桃树又做了一揖道：“多谢仙人。”
　　
　　风声中，似乎又传了小童嘻嘻的笑闹声
　　
　　狐十八打了一个寒战，撒开双腿，向山下奔去。
　　




第 14 章

　　
　　狐十八下了半缘山，向西北方向一路寻了过去。
　　
　　一边走一边打听着什么地方闹妖怪，这一打听才觉得事情很奇怪，这闹妖怪的地方也忒多了！
　　
　　这些妖怪好像都约好了今年一起上市的股票似的，手拉着手肩并着肩纷纷决定要走妖魔道这条康庄大道，这边吃小孩那边吃小媳妇的，一打听就一堆。
　　
　　没有详细目标的狐十八只好认命的一个个妖怪据点的寻过去，说来也巧，每次都是他寻过去，就听当地的老百姓说啊呀呀，一个白衣龙君从天而降把那妖怪给收伏了！
　　
　　却只是听闻，每次都差那么一步与白衣龙君差肩而过。
　　
　　这一日终于到了金陵。
　　
　　到不是狐十八有那个闲情逸致想到金陵玩玩，而是那些闹妖怪的传闻到了金陵地界内竟然一件也没有了！狐十八的线索自然也就断了，没办法，只好先进了金陵看看再说，心里暗暗期待着也许白衣龙君收拾完了妖怪，也进来金陵城里玩几天呢。
　　
　　金陵，那是什么地方？那是集餐饮娱乐、休闲购物、各式特种service于一体的人间天堂、古代人重要的烧钱场所啊~~！！
　　
　　十里烟花金粉地，纸迷金醉销金窟，粼粼秦淮灯映水，艳语莺歌不夜城啊~！
　　
　　夜夜笙歌不记白头的地方。
　　
　　就这么一个让人忘愁离忧乐不思蜀的地方，咱们的狐十八同学，端坐在一艘镂金雕花的华丽画舫之上，表情忧郁，魂不守舍。
　　
　　“大爷~~~来来来，再喝一杯酒~~”旁边的美艳舞姬媚笑着挺着露得白花花一大片的酥胸，拿了一杯酒，往狐十八身上贴乎。
　　
　　狐十八一上船她们姐儿几个就盯上了这位英武挺拔的公子哥了，现在几个姐姐都被其他客人缠着，她找了个空闲，贴了过来。
　　
　　狐十八瞄都没瞄她一眼，伸手接过了杯子，一饮而尽。
　　
　　追了一路，虽说也没见着龙君的面，但至少还能在路上听到龙君的消息，心里有个盼头，想着也许下一个地方就能遇到他了，结果……
　　
　　唉……狐十八长长的叹了口气，现在竟然一连音迅也没有了，难道是妖怪全都收完了，龙君已经回天庭复命去了？
　　
　　“大爷，大爷，诶大爷您看这边，您有什么不开心的事吗？说给妾身听听啊~~~”虽然打她坐到这之后狐十八就拿她当空气一样对待，但舞姬还是不死心的往上贴。
　　
　　狐十八耷拉着肩膀，终于把头转向了她，舞姬心头小鹿乱跳，连忙摆了个千娇百媚的POSE，狐十八直勾勾的盯着她的脸――上方头发上面带着的一个发饰。
　　
　　圆圆的，镶金的一个红玉珠子。
　　
　　好像糖葫芦啊……狐十八在心里想着，那天他虽然抱怨……但还是把四粒糖葫芦都吃光了，应该还是喜欢吃的吧……
　　
　　舞姬心声：呀~~死相~~终于注意到我了~~~~嘤咛一声向狐十八怀里倒去，结果狐十八目光一收，压根就没注意到那粒糖葫芦的载体是一个正对他猛放秋波的大美人，黯然神伤地抬腿，走出舫外，站到围栏边看河水去了。
　　
　　死木头！笨呆子！不识风情的大笨蛋！！！舞姬一个没靠住坐在了地上，心碎了，在心里大骂，终于放弃了这根只有外表还不错的木头，嘟着嘴招呼别的客人去了。
　　
　　这位说了，怎么狐十八还上了画舫，还和舞姬混到了一起？
　　
　　别着急，狐十八不是腐败了……他是……上错船了……= =
　　
　　魂不守舍的随着人群交了钱上了船，坐下来那边出来几个妖娆女子又是弹小曲儿又是跳艳舞，他就知道不对劲了。
　　
　　不过想想反正也上来了，懒得再飞身下去，而且总听说秦淮一水带万种风情，想着今天也见识一下吧，结果满脑子也不知道都在想些啥，总是愣神发呆，河两岸的风情根本也没看进眼里去。
　　
　　其实何止是河两岸的风情被狐十八糟蹋了，刚才他还让身边的一朵娇花碎了心，只是这只木头狐狸自己压根就不知道而已。
　　
　　已是掌灯时分，舫外细雨蒙蒙，整个河面雾气氤氲，影影绰绰的映着两岸的灯红酒绿，隐隐还有琵琶弹奏之声传出，那琵琶音声如落珠，凄苦哀切，似有感叹着人生中那说不尽的离愁述不完的愁苦。狐十八一个人立在船头，听着那样的声音，望着这样似真似幻的天地，突然从心中涌出一股孤独悲切之感。
　　
　　天地仿佛都已不在，四面皆是幻影，只有自己一人立于这茫茫世间，不辨方向，不知所措。
　　
　　正茫然的胡乱想着，突然在薄雾中，又响起了一阵笛音。
　　
　　笛音悠悠，若即若离，飘忽似在云层之外，突而又似近在耳边，狐十八定了定心神，凝神向笛音发出之处望去。
　　
　　冥冥暮烟之中，一叶扁舟飘出，一位翩翩公子一袭青衫，吹奏横笛立于舟上。
　　
　　烟笼雾罩的河面，那轻舟无风自行，映衬着那青衫公子飘逸的身姿，仿若谪仙。
　　
　　雾气中隐隐传来的琵琶弹奏之音在这笛声响起之时忽地一滞，悄无声息。
　　
　　笛声突变，灵动如游龙，音尖如鹤唳，如一把利剑直直向那片如梦如幻的灯影中刺去！
　　
　　铮铮铁器声响起迎击，但这次却不再是幽幽哀怨的琵琶之音，而是一首道重如击铁碎石的铁琴之音！四野骤然变暗，一时之间腥风大作琴音疾响如有无数阴鬼惨嚎。那巨大的琴声竟把笛音给吞噬掉了。
　　
　　一个阴冷声音在这琴声中狂笑道：“哈哈哈哈哈我道是谁，原来是最不中用的囚牛！也敢来挑本座的场子！！”琴音在空中幻化成无数魑魅魍魉骷髅鬼怪，夹着阴气和地砖瓦片怪叫着向那青衫公子冲去！
　　
　　那青衫公子立于舟上，低头弹着肩膀上根本不存在的灰尘，不但不去躲闪，竟然连可以用来抵挡防御的笛子也不吹了。
　　
　　狐十八心中暗暗着急，这青衫公子的功力道行明显不及那个弹琴之妖，这要是被撞上了，还不得被打掉重练！急忙展开身形向那青衫公子的方向驰去，没想到他身形刚从画舫上升起，就发现前面似有一道无形巨墙，将自己与青衫公子隔开。
　　
　　竟然是张了结界！！
　　




第 15 章

　　狐十八再抬眼急急向那青衫公子望去，只见那青衫公子对着迎面而来的各种怪物露齿一笑，眼看着那阵琴音便要攻至面前，竟一个转身，随即身后一白衣人影露出。
　　
　　狐十八一见那人影心中大震，那竟然就是白衣龙君！
　　
　　白衣龙君臭着一张脸，大袖一甩，手中透出金红色火焰凝练成球，口中大喝一声：“破！！”
　　
　　狂风骤起，金红色气浪虎啸龙吟之势迎向了琴音，但见金光所触之处，魍魉鬼怪哀号，皆灰飞烟灭散去了无痕迹。
　　
　　那阴冷声大惧，大声叫道：“上当了！是七龙君！！快逃！！”只见两道黑影从那梦幻水雾中窜出，一西一东，向两个方向逃去。
　　
　　白衣龙君足下一蹬身子已腾上半空，手掌一起，金红气浪带着河水螺旋如龙卷升向半空，运掌一击：“去！”
　　
　　那道金红色旋转水柱剑般向西追了过去，啊的一声惨叫，西方那道黑影已被那道水龙直直拍入了河底。
　　
　　水花在半空中飞溅，映着龙君周身所散发出的的金红色光晕，闪着剔透光华。
　　
　　浮在半空中的白衣龙君，笔直修长的腰身，逆着风，白衣猎猎，墨色发丝飞扬，衫着他如玉无瑕的肌肤，如画的眉眼，是何等的天人之姿。
　　
　　狐十八望着那样的龙君，竟看得痴了。
　　
　　似感受到了狐十八的视线，浮在半空中的白衣龙君竟回过头来，向狐十八的这个方向一睹。
　　
　　视线对上了。
　　
　　狐十八只觉得脑袋嗡的一声，全身的血都只往头上涌，呼吸都似乎不再顺畅，正想着该做出一个什么样的表情去迎对龙君。
　　
　　就听得脚下方一个人连蹦带跳地大声喊：“七弟别发呆啊！！还有一只跑啦！跑啦！！”
　　
　　白衣龙君咬着牙，又看了狐十八一眼，化为一道金光，向东方追去，下面的青衫公子这时候也够不得什么翩翩的风度，手忙脚乱的也升上了半空，对着狐十八露出一张大大的笑脸，随后也向东方追去，一边追一边嘴里还喊着：“七弟啊！！！你已经拍死一只了，这只琵琶精给大哥我留着吧吧吧吧吧吧！”
　　
　　=================================================================
　　
　　龙君你一走啊~~~就也么不回头
　　
　　龙君你二一走啊~~~也呀么不回头。= =
　　
　　如果狐十八可以伊伊呀呀唱点小酸曲儿的话，这首是最适合他的了。
　　
　　狐十八在后面紧追来着，但他的功力哪里追得上龙君？
　　
　　他远远的追向东方的时候就看到东方那边烟雾弥漫，传来巨响，轰隆声不断，等他追到了发出声音的地方……地上只剩下一个巨大的深坑。
　　
　　看样子，白衣龙君还是忘了他哥的嘱咐，把剩下的一只妖怪也轰成渣了……
　　
　　妖怪也没有了……龙君也不见了，天，也亮了。
　　
　　狐十八站在深坑旁，慢慢的坐下，扶住了头，他觉得头有些晕。
　　
　　胸很闷，总觉得好像有什么东西压在上面，有些喘不上气来，很难受。
　　
　　是了，我之所以这么一直追着他跑……只不过是因为觉得自己说错了话……对不住他想向他道歉……
　　
　　我之所以这么难受是因为这几天没有睡好觉，没有吃好饭……
　　
　　狐十八体质一向很好，鲜少头痛脑热感冒发烧什么的。
　　
　　但这次他觉得自己实在是撑不住了，就躺在那巨坑旁，昏睡了过去。
　　
　　=====
　　
　　当狐十八再次睡来时，他发现自己睡在一张床上。
　　狐十八眨了眨眼，一下子坐了起来。环视四周的摆设，自己很明显是身处在一个客栈之中！
　　
　　记得当时明明只是坐在坑旁就失去了意识，现在怎么会在客栈里？
　　是谁把他带到这来的？
　　
　　满脑子的疑问，狐十八翻身下了床，四下里看了看，却感受不到任何气息。
　　
　　狐十八跑到一楼问掌柜的，提起是谁把狐十八送来时，掌柜的一脸神驰而向往之色。
　　
　　“是一位美的不像人……的白衣公子把您送来的~~我活了五十多岁了，从来就没见过那~~~么漂亮的人啊~~那眉眼长的，哎哟哟，真是神仙，神仙啊~~就是一点不好”掌柜的压低了声音：“咳，那位公子是这位爷的朋友？看这位爷和眉善目的~~您那位朋友，咳咳，不瞒您说……脾气太差了，眉毛一皱起来就变夜叉了……我现在一想还有点脚抖呢……”
　　
　　狐十八愣了愣了，白衣公子，漂亮的像神仙，生起气来变夜叉……这不就是白衣龙君吗。
　　
　　“他走的时候有没有说什么？”
　　
　　“咦？他走了吗？我不知道哇，只看到当时大爷您好像是病了还是怎么地，他来这要了间上房，就抱着您上去了没看他下来过啊。”
　　
　　狐十八有点恍惚……竟然是他……他又回来了，看到自己倒在坑边，所以带自己到了这个客栈……可是他为什么又走了呢？
　　
　　“大爷，这天儿也晚了，您要不要吃点东西？”掌柜的在一旁问。
　　
　　虽然晕睡了一天但狐十八也不觉得饿，于是摆了摆手说不用，又回到了三楼的客房。
　　
　　天已经完全暗了下来，狐十八却不想掌灯，已经睡了一天，现在根本睡不着，但狐十八又不想出去逛逛，潜意识里还在想着，如果自己出去了，龙君回来时又错过了怎么办？
　　于是就在黑暗中静静的躺在床上，瞪着眼发呆。
　　
　　眼睛都瞪得发干了却不敢闭眼，一闭上眼就觉得脑子里面乱轰轰的，千头万绪理不出个所以然，心中烦乱，头也隐隐有些疼了起来，烙饼似的翻了几个身终于爬起来，走到窗前推开窗子，微冷的夜风袭入，狐十八被这风一吹才觉得整个人清爽了些，便趴在窗沿上，望着外面又圆又大的蓝色月亮，不禁又愣起了神，突地就听得头上一个声音道：“……喂！你醒啦？”
　　
　　那个喂字响起来的时候，狐十八就听出来了，那分明是龙君的声音！
　　
　　狐十八不禁又惊又喜，双手一伸搭住窗上的房檐，身子借力轻轻一荡，整个人已经翻出窗子，一个旋身站在了屋顶之上。
　　
　　房顶上，月夜下，白衣龙君抱着个大酒坛子，胳膊肘还挎着一个食盒，别别扭扭的望着他。
　　
　　于是两个人又开始了长~时间的对视……（喂你们眼睛不干么。= =）
　　
　　“龙君，那天我……”狐十八有点结巴
　　
　　“这个给你！”龙君仿佛已经知道了狐十八想说什么一样，不等他说完就一把将手里的酒坛子塞到狐十八怀里。
　　
　　”这是……“望着怀里的东西，狐十八一脸惊讶，望了望龙君，希望对方能解释一下。
　　
　　“你看不出来这是酒吗？！”龙君跳脚“还你的糖葫芦！！还有……”声音变小了，于是龙君也开始结巴“那天……那天我……”
　　
　　“噗！”狐十八不禁笑出声来，看来对那天的事一直纠结着的不只自己一个啊~~
　　
　　狐十八怀里抱着酒坛子和食盒，看着望天望地就是不望他，说话还一直在结巴的龙君，数日来的郁结一瞬间风吹云散，不禁弯了眉眼，笑着认认真真的道：“谢谢。”
　　
　　龙君扭着头，看不着表情，嘴里哼道：“少废话！”但从狐十八这个角度看过去，却能看到这位龙君连耳朵根都红了
　　
　　酒坛：鎏金漆彩，描刻花纹无比精致。
　　食盒：三层，各式小菜点心，香味扑鼻，无论哪一样，狐十八都从来没有见过。
　　
　　这绝对不是凡间的小吃啊~
　　
　　狐十八挑着眉毛看龙君，龙君却推他，“你先看酒，先看酒。”




第 16 章

　　两个人坐在房脊上，食盒拿出来排开放在面前，狐十八在龙君的催促声中拍开酒坛的泥封，顿时一股浓烈酒香溢了出来，香气冷冽，中人欲醉。
　　
　　月光下，那坛中的酒水竟然有着如蜂蜜一般的金黄色泽。
　　
　　“好酒！”狐十八不禁赞道。
　　
　　龙君一副‘那还用说’的得意表情道：“你再轻轻摇晃几下。”
　　
　　狐十八闻言用手托着那坛子底部，轻轻的摇晃了几下，浓烈酒香散去，代之是另一种更为甘甜柔美的芳香在夜色中缓缓弥漫开来。
　　
　　不同于酒坛刚开封时涌出的那种强烈香味，现在所散发出的酒香竟然如春风般和煦温醇，淡淡的萦绕在身周，逐渐的似乎连呼吸中都带上了那股香气。
　　
　　狐十八举起酒坛扬头饮下，酒味纯净清爽，口感醇厚柔和，滋味细腻绵长。
　　
　　真真是沁人心脾。
　　
　　狐十八一口气饮下了半坛，用袖子一抹嘴，“好酒！好香的酒！！”
　　
　　“那当然！！这可是本君自己酿的酒~比你喝的那个劳什子的醉龙饮强多了吧？哼！那种酒也敢叫醉龙饮，那顶多只是有酒味的水而已！”
　　
　　“其实醉龙饮在凡间也算得上是上等的好酒了，不过凡间的酒当然比不上龙君所酿的……”狐十八说到这里突然反应过来“什么？这酒是龙君你自己酿的？”
　　
　　“当然！”白衣龙君骄傲撩发状“我们龙族每五百岁一化形，每到这化形之时都会亲手酿制一坛酒埋入东海之渊做记念，你喝的这一坛，就是我五百岁的时候酿的~~好喝吧？”
　　
　　狐十八又轻轻的抿了一口，体味着那入口的甘美，诚实的点头：“好喝，我从来没喝过这么好喝的酒。”
　　
　　听到狐十八这样的回答，白衣龙君眉梢眼角都带上了喜色：“你喜欢喝的话，我一千岁时酿的酒还给你喝！以后我每次化形时所酿的酒都给你喝！”
　　
　　=====
　　
　　要说这酒啊，可真是个好东西~~（请用唐山口音读这句话。。远）
　　
　　古往今来，多少大事都是靠这酒办成的，多少感情，又都是靠这酒处出来的。
　　
　　两个陌生人，本来不认识，结果机缘巧合，在酒桌上碰到一起了。
　　
　　几杯黄汤下肚，脸红了脖子粗了，话也多了，勾肩搭背兄弟哥们的叫着，这感情就来了。
　　
　　所以说，在一起喝酒，能培养感情，要不然那领导啊朋友啊，干嘛经常互相请着吃饭呢，那不是嘴馋了，那是在相互做情感上的交流呢
　　
　　所谓酒友酒友，感情越喝越有~
　　
　　真理也。
　　
　　现在的狐十八和龙君，就正在某客栈的房顶上实践并体会着这个真理。
　　
　　刚开始只有狐十八自己喝，但喝来喝去狐十八觉得我喝着你看着，这多没意思啊，便让龙君也喝，一来二去，两人虽不至于醉，但却都有些微醺了。
　　
　　这位看官又说了，至于么，不就是一坛酒，怎么狐十八和龙君两个人一起喝还能喝出个微醺？
　　
　　要知道这酒可不是凡饮，这可是是号称天地间第一善饮、同时也是第一善酿的龙神酿出来的酒，不仅口感极佳，后劲也大。
　　
　　龙君与狐十八两个人互相倚着坐在房脊上，晕乎乎的一口酒一口菜，天南地北的聊。
　　
　　要说聊天龙君可聊不过狐十八，虽然他比狐十八大了六七百岁不止，但狐十八从小跟着他那将‘妾身如飞絮，哪有帅哥往哪飘’奉为妖生信条的娘亲，走南闯北，可比一直呆在天庭上修道行的小龙君见识广多了，又有十七个与红玉比起来毫不逊色的古灵精怪、擅长整人的姐姐，那童年生活，过的是何等的多彩多姿啊！
　　
　　于是便滔滔不绝的给龙君讲起他在各地的见闻，儿时所玩的种种把戏。说得兴起，还会站起身来耍一下。
　　
　　龙君抱着酒坛子，扬着脸看着狐十八在那里连说带比划的讲小时候他和几个姐姐怎么跟着红玉去人间看灯会，怎么戏弄过往的路人，怎么看人舞龙舞狮，眼仁里都带着笑意。
　　
　　狐十八对上那双笑眼，不禁呆了呆。
　　
　　每次见面这位龙君都是臭着一张脸，硬生生的把一张好皮相给臭成了夜叉，今天算是第一次见他笑。
　　
　　他笑，真是……好看。
　　
　　眉眼弯弯，脸上的线条柔和起来，竟平添了几分天真稚气来。
　　
　　狐十八突然觉得有些脸红心跳，他觉得这是酒劲上来了，便道：“哎呀，这酒劲好像上来了……”于是扶着头，慢慢坐在了龙君的身边
　　
　　龙君正看得兴起，见他不讲了竟有些失望，回味着刚才狐十八所讲的那些趣事神情很是向往：“真好玩，人间竟然有这么多有趣的东西”侧着头又上上下下的打量狐十八：“看你现在这副样子，还真想不出小时候竟然也调皮捣蛋！”
　　
　　狐十八问我现在哪副样子啊？
　　
　　像木头呗，硬邦邦的，就像天庭的那些老头子，见面就讲大道理……
　　
　　狐十八点点头，嗯，有人讲道理，说明天庭上面还是有正常神仙的。
　　
　　“那些凡人做出来的龙，舞着好看么？”
　　
　　“好看。”
　　
　　“切。”龙君翻楞着白眼扭着头：“凡人做的东西，能好看到哪里去，你见过真正的龙么？！”
　　
　　狐十八摇了摇头：“我没见到过……但我娘年少时，在湘西一带行走，正好遇到当地遭受大旱，百姓们祈天求雨，然后天空真的出现了一位龙君以龙形布雨……“
　　
　　想起小时候红玉经常给自己还有十几个姐姐所讲的她那次经历，狐十八也不禁神往起来：“小时候经常听我娘说……那真的是，世间最为美好的姿态啊……”
　　
　　“哼！”
　　
　　身边的龙君冷冷哼了一声
　　
　　狐十八回头一看，龙君的脸刚明媚了没几分钟现在又变成了夜叉，狐十八不禁疑惑，这是怎么了这是，自己这回没说错什么话啊，刚才也是夸他们龙族漂亮来着……
　　
　　龙君嗖的一把拉着狐十八站起来，两个人脸对脸的站着，狐十八这时才发现原来龙君身量极高，竟然与自己相仿，此刻的龙君一脸怒容：“那布雨的不过是司雨的海龙而已！”拉着狐十八的胳膊，冲天的炮仗一般直直向天空飞去，狐十八被他带着，只觉得龙君飞得极快，风都刮得面皮生疼，忙问咱们去哪？龙君也不回答。
　　
　　眨眼间已经到了云端，龙君突然松了手，将狐十八自己留在云层之上，只留下一句：等着！便又继续向上飞了去。
　　
　　狐十八是追不上龙君的，只得站在那里大声喊道：“龙君！！”
　　
　　而龙君早已隐没在了云层之内。
　　
　　这已是一层天之所在，以狐十八的级别，他是不能登上这里的，但狐十八又不好自己走掉，只好提起妖力，勉强浮在云端。
　　
　　头上云层之中，隐隐传来轰鸣之声，一股强大而又剧烈的力量爆破一般从云层内四射而出，携夹着雷声阵阵，映得狐十八上方的云层一片金红。
　　
　　龙气！
　　
　　在那逐渐漫延开来的强大的龙气面前，狐十八半跪在云端，他已无力直起身体，巨大的压迫感使他几乎不能呼吸。狐十八勉力抬头向上望去，一条金红色的巨龙，已在云间显形。
　　
　　云气将巨龙的身体蒸腾得若隐惹现，在云间所显露出来的巨大鳞片每一片都像宝石一样流转闪烁着金红色的光辉。那让人忍不住想要俯首膜拜的灵动的身形、雍容华美的气质，天下无双。
　　
　　狐十八跪在云端，心中有着无尽的赞叹，张大了双眼。
　　
　　金红色的巨龙在他身边缓缓盘旋，见狐十八目瞪口呆的望着他竟然不说话，十分不满，一甩龙尾，天地都为之震颤。
　　
　　眼中流金光华一闪：“说话啊！”声音倒是还没变，清清冷冷的臭屁着。
　　
　　“啊……”狐十八望着巨龙：“好、好漂亮……”
　　
　　巨龙眨了眨眼，虽然龙鳞厚大，但狐十八还是看出来了，他在害羞，狐十八继续真诚地：“很漂亮，非常漂亮……我想……这是我此生所看到的，最漂亮的化形了……”
　　
　　龙头垂下，轻触狐十八的胸口：“我叫敖桀……“
　　
　　狐十八伸手，轻轻抚摸着那巨大的龙头，看上去似乎是会灼伤手掌的金红，摸上去，却是清冷光滑的触感。
　　
　　狐十八微笑，张口道：”好……“身子却再撑不住，跌落云端，直直向下掉去。
　　
　　“喂！”巨龙急急跟了上来
　　
　　狐十八掉下去时已是力竭，再无妖力提升，只好任着身体向下落，紧闭着双眼想着这回完了，掉在地上不变成狐狸肉饼也得摔个一级残废，正想着，身体却轻轻落在了一个温暖的怀抱。
　　
　　他睁开眼，敖桀已经恢复成了人型，抱着他，身上化出一道金红色光球将两人裹住，轻轻的落在了地上。
　　
　　龙君的双眼，是金黄色的，那么美丽。现在望着他的目光，那么温柔，像一潭水，把狐十八吸了进去。
　　
　　那奇怪的香味又出现了，不同于上次的幽幽，这次来的是如此迅猛如此强列，扑天盖地将他包围住，狐十八头晕目眩，只觉得呼吸都有些不畅。
　　
　　“龙……君……”
　　
　　“我说了，我叫敖桀……”龙君的声音也像他的眼神一样，轻轻柔柔的，一荡一荡的飘在狐十八耳边。
　　
　　“啊！！！！！！鬼啊！！！！！！！”睡得迷迷乎乎提着裤子正打算在墙根解手的店小二正好看到两个人从天上落下来，还带着光圈，吓得嗷的一声，连滚带爬的转身就跑。
　　
　　龙君转头怒瞪，用视线直接把那个没见识的店小二砸晕在地。
　　
　　离开了龙君的视线，狐十八这才缓过神来，香气这时候似乎也淡了些。
　　
　　狐十八捂着胸口急急吸了几口新鲜空气，只觉得腰腿都发软，站都站不住了。
　　
　　===========
　　
　　晚上，与龙君齐齐躺在一张床上，龙君无视狐十八内心的纠结，将头蹭过来闻着狐十八的颈间，迷迷糊糊的道：“第一次见面……我就想说了……你身上有一股……好香的味道啊……”
　　
　　是你身上香好不好……熏得我头都晕了……同样半睡半醒的狐十八在心里迷迷糊糊这样想着，终于也睡着了。
　　
　　




第 17 章

　　这一觉狐十八睡得特别香特别安稳，隐隐约约好像还做了一个梦，梦中他和敖桀两个人，躺在一片绿草青青的山坡上晒太阳，太阳晒得身上心里都暖融融的，好舒服……
　　
　　醒来时天已大亮，狐十八觉得肩膀胸口有点沉，垂了眼一看，敖桀紧紧扒着他的右半边身体，头靠在狐十八的肩膀上，小孩子似的一脸天真无邪，打着细细小小的呼噜，睡得正香
　　
　　。
　　
　　黑锻子面似的头发散在狐十八胸前、枕上，丝丝缕缕。狐十八轻轻拿起一缕头发，清凉柔滑的触感，在指间细细的捋着，情不自禁地放在鼻间闻了闻。
　　
　　淡淡的香气……不再像昨晚那样具有侵略性，而是又变成了那种幽幽的、似有似无的清香，狐十八认真的嗅着，他觉得自己好像对这股神秘的香味，上了瘾……
　　
　　敖桀动了一下，睡虫未退的半张着眼，望着狐十八含糊的嗯了声。
　　
　　狐十八见他那迷迷糊糊的样子不禁想笑，拍了拍敖桀的头，让他枕到枕头上去，自己站起身来。
　　
　　没想到狐十八一起来，敖桀闭着眼，摇摇晃晃的也跟着狐十八站了起来。
　　
　　狐十八说你跟我起来干嘛？你可以再睡一会的啊。
　　
　　你去哪？（闭眼点头打瞌睡中）
　　
　　我到楼下去看看还有什么早点没有。
　　
　　这里的东西不好吃……
　　
　　喂……龙君大人，这里是人间……您就将就……噗！
　　
　　后面那个噗，是狐十八终于看清了敖桀的全脸，一个没忍住笑了出来。
　　
　　“怎么了？”看着大笑的狐十八，敖桀终于清醒了点，疑惑的问。
　　
　　原来龙君大人一晚上都把脸贴在狐十八的胸口上，压了一夜的结果就是，狐十八衣服的褶子全印在了龙君白玉似的小嫩脸上。现在红压压一片，还带花纹的呢。
　　
　　狐十八伸手用力搓敖桀的那半张脸嘴里念着：“没事没事，揉开就好了揉开就好了~”
　　
　　敖桀紧紧着鼻子，却没躲闪也没发火，任狐十八揉搓着他的脸。
　　
　　龙君大人的小脸蛋又滑又嫩的，狐十八揉了几下松了手，一看上面的花纹是没了，半张脸却被自己揉搓得更红了，心中不禁有些歉意，说用冷毛巾敷一下吧……这好像越搓越红了
　　
　　……
　　
　　敖桀闭着眼猫儿似的任狐十八搓，看他停了反而不满起来：“不用毛巾！就用你的手！”又指着剩下的那半张脸道：“这边也要揉！”
　　
　　“可是龙君……这边没印子啊……”
　　
　　“叫我敖桀！没印子也揉！”
　　
　　“……随……便你吧……”
　　
　　结果两个人揉来揉去，揉到中午出门吃午饭的时候，龙君都快变成关二爷了……
　　
　　======
　　
　　出门来到了家当地比较出名的酒楼――望月楼，打算在这吃饭，在门口往里一看发现人怎么这么多啊，里三层外三层的，龙君不干了，一甩袖子往外走，这人多，太闹。
　　
　　狐十八拉住他，说你看看都什么时候了，这个点是饭时，到哪都得是这么多人。我出来时特地打听的，都说这家酒楼是当地最好的。您就将就着点吧，好不容易下凡一次，您不体
　　
　　验体验凡人的日常生活不是亏了？
　　
　　龙君撅着嘴拧着脸不再说话，但还是乖乖跟着狐十八进去，狐十八和敖桀一进店门，店小二笑容满面的迎了上来。
　　
　　“哎哟二位爷~里面请里面请~”
　　
　　“还有位置吗？”
　　
　　“有倒是有”店小二抓了抓头，“可二位爷也是来看柳月姑娘的吧？现在主厅已经没位置了，只在三楼还剩下一个比较偏的雅间……但在那里可看不着柳月姑娘啊……”
　　
　　“没关系，我们主要就是吃饭。”
　　
　　“那二位爷跟我来~~楼上请~~”
　　
　　店小二一边领着狐十八与敖桀往楼上去，嘴里还一边念叨着：“二位爷看着面生，是外地来的吧？来咱望月楼吃那就对了~~咱望月楼的酒菜，在江南一带都是有名的啊~~~~不过二位爷好不容易来一次又正好遇到柳月姑娘在咱们这开场子唱曲儿，不见见她，可惜了。”
　　
　　狐十八问这柳月姑娘是干什么的啊？
　　
　　“柳月姑娘是城里醉花馆有名的清倌~~那是色艺双绝啊~~琵琶弹得那叫一个好，小嗓子唱那叫一个清亮啊~~~啊，两位爷，咱们到了。”
　　
　　狐十八抬头一看，这是位于望月楼三楼最左角的一个雅间，上面有个小牌子，写着风竹二字。
　　
　　狐十八点点头，挺干净的，而且最主要的是，这清静。
　　
　　坐好了狐十八便翻着菜牌开始点菜，先要了几道望月楼的招牌菜，一壶清酒，想了想，又补了一道糖醋排骨，一道糖醋鱼。
　　
　　店小二拿着菜牌挑帘子刚要出去，又想起了什么回身道：“柳月姑娘是未时开始表演，到时候两位爷想看的话可以去二楼听听……不听真可惜了，那柳月姑娘长得可是如天仙一、一、一……”
　　
　　小二哥咋嗑巴了呢？
　　
　　答案是被敖桀给吓的。
　　
　　在酒楼跑堂的，因为职业关系大多饶舌，敖桀打进了望月楼就一声没吭，好不容易坐下了想跟狐十八两个人清静呆着，这店小二又罗嗦个没完，于是抬起眼来狠狠的瞪了他一眼！
　　
　　被敖桀这么一瞪，店小二魂都飞了。
　　
　　狐十八挺同情他的，就拍了拍小二哥的肩，小二回过神来抹了抹汗，手忙脚乱的跑楼下报菜去了。
　　
　　把他送了出去，狐十八转过头来看龙君，这时候龙君的脸又变成阳光明媚万里无云了。
　　
　　狐十八叹了口气说龙君啊，你别总用你那眼睛瞪人了，凡人胆子很小的，被你吓死几个，你的罪过可就大了。
　　
　　龙君哼唧了一声，也不知道听没听到心里去。
　　
　　=====
　　
　　上菜速度很快，一会功夫酒菜全齐了。
　　
　　狐十八给敫桀布菜，特别是那两道糖醋口味的，多给他夹了两口。
　　
　　“味道怎么样？”狐十八望着敖桀皱着眉毛慢慢尝着碗里的菜，不知怎么的竟然有些紧张。
　　
　　“……还行……”
　　
　　“噗”狐十八暗笑，龙君果然是喜欢吃酸甜口味的东西啊~~还真像小孩子。
　　
　　敖桀拿着筷子夹着一块排骨努力的啃，狐十八吃了几口菜，觉也好像也不是很饿，便放下了筷子，给自己倒了杯酒，慢慢抿着只看龙君吃。
　　
　　“这沾到了。”排骨上的酱汁沾在了龙君的嘴角，狐十八微笑着点了点自己嘴角同样的位置。
　　
　　“嗯？”敖桀望着他显然没明白，于是狐十八探过身子，伸手将那酱汁抹了下去。
　　
　　龙君的眼睛一直跟着狐十八的动作，就在狐十八抹完了酱汁正要把手缩回来的时候，敖桀啊呜一口，张嘴直接把狐十八的拇指含了进去。
　　
　　狐十八瞬间变成了石像，瞪着眼半张着嘴看着自己的大拇指整个没在龙君口中。
　　
　　外皮都僵了，可外皮包裹着的内里却活跃得很，心脏狂跳血液沸腾，腰骨发软腿筋发抖。
　　
　　湿润温热的舌头细细的舔舐着，末了裹着他的指头还吸吮了一下
　　
　　砰！狐十八全身冒着烟，一把将手指从龙君嘴里拔了出来。
　　
　　龙君眨着眼看新鲜出笼的肉包子似的狐十八，伸出舌头舔了舔唇角问：“还有吗？”
　　
　　狐十八根本不敢看他，再也坐不住，便站起身来假装看墙上裱的字画口里应着：“没了。”
　　
　　“你不吃了？”
　　“嗯。”
　　“你吃得太少了吧！我总觉得你比我第一次见时瘦了！！”敖桀不满的拿筷子猛敲桌子
　　狐十八听他这么说，不知为什么心里感觉甜滋滋的，低头想了想，斜了眼偷偷向敖桀瞄去。
　　
　　见那位龙君鼓着腮帮子瞪着他，大有一种‘你要是不吃我也不吃！’的决绝意味。
　　
　　狐十八深呼吸，平息了下气息，重新坐下拿起筷子。
　　
　　龙君这才笑眯眯的：“来，我给你夹菜~”




第 18 章

　　惜得眼前人
　　莫教相思结乱
　　两心牵
　　意儿绵
　　浮生流连
　　待得白首牵挽
　　相对笑看
　　此生无憾
　　
　　此生……无憾……
　　
　　窗外淅淅沥沥的下着小雨，天地间是一片不辨昏晓的苍青，屋子里也混沌着昏暗。
　　
　　狐十八半睁着眼，望着窗外在细雨中轻轻摇摆的树木枝叶，有些恍惚。
　　
　　“想什么呢？”身后的敖桀贴了过来，用脸轻轻的蹭着狐十八的后颈
　　
　　狐十八懒懒躺在床上，任敖桀在身后抱着他，自那日房顶上两人弃了前嫌月下畅饮以来，已过十几日，通过这些天的相处，狐十八发现龙君这个大小孩原来特别喜欢粘人。
　　
　　先是一直跟着他，到发展成在床上也一直贴着他，一刻也离不开似的抱着，摸摸索索。
　　
　　刚开始狐十八还会脸红心跳头皮发紧，可时间长了次数多了，而且敖桀做这些举动的时候又都是一付心无杂念的样子，狐十八便暗暗在心底劝自己说这说明龙君把自己当成了好朋友，兄弟朋友之间搂搂抱抱，有一些亲密的肢体接触本就难免，更何况这位龙君大人心性还像小孩子一般，自己实在不应该多想，将这些举动放在心上。
　　
　　这样一想便释然了，虽然那怪香时不时还的冒出来让狐十八头晕眼花一下，但总体来说狐十八一点也不讨厌与敫桀这样的亲密的接确，相反，当敖桀贴过来的时候狐十八心中还会有些欢喜。
　　
　　“在想那天那位柳月姑娘的唱词……啊！你干嘛咬人！”狐十八捂着脖子转头，怒瞪亮着一口森森白牙的龙君大人。
　　
　　他怒，敖桀比他还怒！
　　
　　“那个女人依依呀呀唱曲儿像牙疼似的，有什么好听，有什么好想！”
　　
　　“我想我的，关你什么事！”
　　
　　“就关我事！不许想！”典型的龙君腔调……
　　
　　狐十八与敖桀互瞪了会，便泄了气，比瞪眼你狐狸眼睛比得过人龙眼大么？比怒气，人家龙君的怒气总是说来就来、比黄河之水还源源不绝，比力气……狐十八挣了挣身体，敫桀压在他身上，八爪章鱼似的，缠了个紧。
　　
　　全身都在对方的压制之下。
　　
　　没意思，比不过，不比了。
　　
　　狐十八把头转回来，把脑袋重新放回枕头上，累。
　　
　　这几天天南地北的神游，真是把他累坏了。
　　
　　那日本来在望月楼吃饭吃的好好的，气氛也不错，到了未时听得楼下一阵欢呼沸腾，紧接着一个糯糯软软的嗓音说了几句开场，那位柳月姑娘便开始表演了。
　　
　　坐在三楼虽然看不到那位柳月姑娘的长相，但听得楼下琵琶弦儿铮铮，宛转柔美的女音一句句唱着闺中情绪，相思离愁，述说着小女儿家的心思。
　　
　　狐十八跟着那旋律听着那唱词，不禁听入了神。涌起了想见见一位柳月姑娘的冲动。
　　
　　结果狐十八刚一动，就被龙君一把拉住
　　
　　“你要做什么？”
　　
　　“这曲子很是好听……我想到楼下去见见这位唱曲的姑娘。”
　　
　　“不许去！”
　　
　　敖桀把嘴里叨着的骨头扔在桌子上，拉着狐十八：“又是个弹琵琶的，搞不好还是个琵琶精！如果你去我就当场收了她！”
　　
　　狐十八很有些哭笑不得，姑且不说这位柳月姑娘身上毫无妖气，一定是个人类。
　　
　　就算她是个妖怪，人家没害人，你龙君大人也不能说收就收啊。
　　
　　于是只得又重新坐好，对龙君道：“那你慢慢吃，等吃完我们下楼时，一起看一看。”
　　
　　谁知敖桀听狐十八这样说完，竟然连饭也不吃了，扯着狐十八的手就从三楼跳了出去，狐十八被他拉着一眨眼已是百余里之外。
　　
　　完全无视在内心大喊着‘咱们吃饭还没给钱呐！’的狐十八，龙君转过头来，眼睛亮晶晶的看着狐十八问他：“接下来，咱们去哪玩？”
　　
　　狐十八被他问住了，低下头仔细想了想，这大江南北，好玩的地方可多了去了……龙君你想去哪啊？龙君倒是爽快，说既然好玩的地方那么多，我们就一个个的从头玩起吧！
　　
　　于是
　　
　　天南地北，大漠江南
　　
　　云雾中敫桀化了龙形，带了狐十八骑在他背上飞翔，到一个据说还不错的地方就降下云头，化成人形去游玩一番。
　　
　　可惜这位龙君做事没什么计划性，在一个地方听人说什么地方好了，马上腾！的就奔去，也不先捋顺一下路线地图，结果就变成了今天还在琼州喝椰子汁吃萝卜糕呐，第二天就又跑西湖看断桥泛扁舟去了，在西湖可能又听人说洛阳好啊，洛阳牡丹甲天下啊！于是嗖的一声下一个场景就是在洛阳看牡丹花了，在洛阳又听人说虎丘不错啊，结果腾再跑回姑苏虎丘去了，就这么来回的折腾，有时候一天能飞五六个地方，比旅游跟团还快！
　　
　　他倒也不觉得累，飞来飞去还挺哈皮，可苦了狐十八，跟着他东一趟西一趟的来回折腾，累得腰都直不起来了。
　　
　　后来终于狐十八撑不住了说龙君啊，咱歇歇吧，虽然您一趟一趟的精力充沛不觉得累，我这胳膊腿可受不了了。
　　
　　于是敖桀停了脚，看正好下面有座山不错，便带着狐十八降了下来。
　　
　　这几天乱七八糟的跑着，狐十八也根本不知道现在他与龙君所处的是什么地界，只见脚下的这座山，山意古翠幽深，林木葱郁，向上望去，只见远远山顶四周云雾缭绕宛如仙界，在山间小径上走着，听着头上、草间鸟虫鸣叫，狐十八脑海之中不禁浮现出“世外桃源”四个字来。
　　
　　如果有可能……将来，他也想能与所爱之人在这样一个幽境隐居生活……
　　
　　“你在发什么呆！快来快来，前面还有一个好大的瀑布和水潭！”早已走得不见踪影的敖桀兴冲冲的从前方跑了过来，拉了狐十八的手往前走，边走边道：“这山不错！咱们以后就在这里定居吧！”
　　
　　闻言狐十八心中不禁一动，向龙君望去，恰好龙君也正笑晏晏的回头望他。
　　
　　轻悠悠的，狐十八耳边似乎又听到了那道温婉的女声唱着：
　　浮生流连
　　待得白首牵挽
　　相对笑看
　　此生无憾
　　此生无憾……
　　
　　唇上温热，狐十八呆呆的看着近在眼前龙君的脸，白玉无瑕的面容，长长浓密的睫毛轻抖
　　看狐十八发呆，敖桀眨了眨眼，微笑：“我觉得，你看我的眼神好像要让我这样做……所以……”
　　龙君的唇又覆了过来，狐十八仿佛听见龙君从唇间漾出的叹息般的声音“你又让我做了……”
　　
　　捂着嘴巴的狐十八不知该做什么反映，只任着前面的龙君牵着他的手，向前走。
　　
　　转过一个弯，山热陡然变险，远远已经听见了轰然水声。
　　
　　近了，只见一道流银似的瀑布飞流而下，轰然巨响气势磅礴，瀑布之水击在下面的巨石之上，激起水花如沫似雾，漫天飞溅如下着绵绵细雨，布下的深潭，周围巨石环绕，水面雾气氤氲，雾中似有银光闪闪。
　　
　　敖桀看着那水早已经按耐不住，一声长吟，化为龙形，一头扎进了潭中，戏起水来。
　　
　　夕阳下，一条金红色的巨龙在水花中翻腾嘻戏，一个着墨衫的年轻人坐在潭边，望着他，微微笑着。




第 19 章

　　狐十八觉得最近身体很奇怪，总是感觉很累，睡也睡不够似的，以前可从来没有过这种情况啊，自己到底怎么了？
　　
　　狐十八这样疑惑着，望着窗外的阴沉天色、淅淅沥沥不知要下到什么时候的小雨，不禁有些心烦意乱起来
　　“不知这雨何时会停。”听狐十八这样轻声的说着，龙君眨了眨眼睛，下巴在狐十八的肩膀上蹭了蹭：“你醒过来了，这雨就快停了。”
　　
　　“为什么？”狐十八有点奇怪。
　　
　　“因为你一躺下就睡了整整两天啊，我一个人无聊得要死，心情不好，我心情不好，天当然要下雨了。”龙君回答得理所当然。
　　
　　狐十八回头望着龙君一脸惊讶：“真的？”
　　
　　“当然真的。”
　　
　　狐十八扶额，他竟然一下子睡了两天！而这位龙君竟然也老老实实的趴在他身边趴了两天。
　　
　　“你快点收拾收拾心情吧，让雨别再下了。”
　　
　　说话间，外面的雨声果然渐渐变小，停了。
　　
　　天空逐渐变得清明，往西望去，碧蓝的天空竟然还有一大片一大片的鳞状火烧云。
　　
　　狐十八不禁感叹，龙君的心情很重要啊，如果那天他一个不爽，这雨一下子下个一年半载……龙君很生气，后果很严重啊~
　　
　　龙君站在屋檐底下和狐十八一起抬头望天，突然道：“我饿了。”
　　
　　为了证明龙君说的是实话似的，从龙君的肚子里发出好大的一声咕噜噜。
　　
　　龙君拉着狐十八的袖子，“以前几年不吃东西也不觉得饿，现在这才两天没吃，不知为什么，就觉得饿得难受起来。”
　　
　　狐十八哭笑不得说你饿的话可以自己下山去找些东西来吃啊
　　
　　敖桀皱着眉头：“我不放心你一个人在山上啊……而且，那些东西不好吃，我要吃你亲手烤的鱼。”说完，亮晶晶的期待小眼神眨巴眨巴的望着狐十八。
　　
　　狐十八一听，得，自己这是把龙君的馋虫给养出来了……
　　
　　说这狐十八是什么时候给龙君做了烤鱼呢？这事，还得从狐十八与龙君初到青云山那天讲起……
　　
　　那天狐十八被龙君带着像坐飞机似的在天空一趟趟的来回溜，累得不行了说咱们歇歇吧，于是龙君降下了云头来到了一座山上，这座山，便是青云山。
　　
　　好吧，这是龙君大人给起的名，因为山顶经年缭绕青色云雾不散，所以不管这山以前叫什么，从现在开始，龙君他老人家大嘴一张，它就叫青云山了。
　　
　　说两人初到这座青云山，龙君发现了一个大瀑布和一个深潭，化成龙形在里面戏水扑腾，玩得好不开心。
　　
　　狐十八坐在水潭边看他玩水看了一会，便站起身来沿着水潭边，四下里逛了逛，结果狐十八这一逛，竟然逛出一个好去处来。
　　
　　原来沿着水潭往瀑布转弯背山处走，转过一个弯，竟然有着一大片的紫竹林。
　　
　　要知道那时候紫竹可不是能随便种的，因为据说是南海普陀山观音大士的居所前才会有紫竹林，所以一般是有向佛之心的文人雅士才会在家门前种植紫竹。
　　
　　而且在狐十八与敖桀往山上来这一路，都没有看到别处长有竹子，由此可见这紫竹定是有人刻意种在这里的。
　　
　　狐十八一边思索着一边往前走，竹子渐稀，眼前豁然开朗，竹林尽处竟然出现了一大片平整的空地。
　　
　　那空地一看就是人为修整出来的，背靠山体的地方还有一座不知是何年何月修建起来的小木屋。
　　
　　狐十八走过去仔细的看了看，这木屋一看就有年头了，窗子门扇都积着尘灰，零散破败，但屋顶墙壁却还算结实牢固，而且所处的地理位置真是太好了，虽然就在瀑布后面，但因为地势和风向的关系，竟然一点也不听到瀑布激流之声，很是清静，想来这小屋原来的主人定然是个清修之士。
　　
　　“一个小破屋子有什么好看的……”
　　
　　听到嘟喃声狐十八一回头，就见龙君光着膀子，头发湿漉漉贴在身上，顺着发梢往下滴答着水，不知什么时候也跟了过来。
　　
　　狐十八瞄了他一眼只说了一句你把衣服穿好！随即稳了稳心神，一矮身型，从已经掉了一半的小门里钻了进去。
　　
　　小屋虽小但东西却很全，木床藤椅梨花桌土灶台一应俱全，虽然积着厚厚的灰尘，但收拾出来还都能用。
　　狐十八站在小屋里四下打量自言自语：“这里不错……”
　　
　　随后跟进来的敖桀一头撞在了一大片的蜘蛛网上，正手忙脚乱的往下摘蛛丝。
　　
　　狐十八站在屋子正当中，合上双掌闭上眼，默默的念叨了几句，随即开始挽袖子。
　　
　　后面灰头土脸与蜘蛛网搏斗的敖桀看他那架式大喊：“你要干什么？”
　　
　　狐十八头都不回，直接往房顶上爬：“大扫除。”
　　
　　你要说搞破坏，那龙君一个能抵得上千军万马，但你要说让他修建东西……敖桀先是被桌子上的木刺扎了手，接着又在抬床时撞了头，狐十八大手一挥，你到外面凉快着去吧！！
　　
　　于是龙君大人就到屋外头蹲着去了。
　　
　　狐十八房顶房下屋里屋外的穿梭，虽忙碌但动作有条不紊十分有技术含量，且十分有工作效率，一会工夫就把小屋给拾掇得有模有样，很像个家了。
　　
　　龙君坐在地上支着下巴看狐十八忙里忙外开始嘟喃：“这么麻烦干什么……找棵大树，找个池子，哪里不能住一宿……”
　　
　　狐十八把袖子挽到了肩膀，头上包了一块黑绸的汗巾，回头一笑：“你知道为什么家字上面要有一个宝字盖吗？那就是房子的意思，所以说有房子才有家啊，你不是说将来想在这里定居的么，现在收拾出来总是有好处的。”
　　
　　这时候的太阳，已经大半沉入了西方，但借着那天空残存的金红色的余晖，敖桀看着额头上微微渗出汗水，对着自己绽露着笑容的狐十八，心跳漏了一拍。
　　
　　======
　　
　　狐十八站在焕然一新的小屋前，掐着腰看着自己的劳动成果，很有成就感
　　
　　身后传来啪哒啪哒拍击地面的声音，回头一看，龙君拎着两条肥美白鱼，扔在地上，那鱼正在使劲蹦达。
　　
　　“哪来的？”
　　
　　“那边的潭子里啊。”
　　
　　“你去抓鱼？？？？”狐十八不禁稍微脑补了一下龙君蹲在水潭边猫似的伸出爪子抓鱼的样子……这个……噗，好可爱~~不过！！！不符合龙君你英明神武的形象啊！
　　
　　“本龙君想吃它们，是它们的荣幸！是它们自己跳出来的！！还有好多条跳上岸没被我选上，都哭了呢！”龙君也掐着腰，理直气又壮。
　　
　　拜托……龙君大人，吹牛也有些常识好不好，鱼它有眼泪么……狐十八逵猩竦目醋烹歌睢
　　
　　敖桀才不管狐十八现在在拿什么眼神看着他，直接一指地上的鱼：“上次那个鱼很好吃，你做给我吃吧。”
　　
　　狐十八知道龙君指的是上次在望月楼吃的糖醋鱼，可是自己身上没有调料，在这个小屋中翻了一下，也只有一些盐巴和一口没了底的铁锅。
　　
　　俗话说巧妇还难为无米之炊呢，更何况狐十八还只是一只狐狸！
　　
　　于是说想吃糖醋鱼是不行了，没锅没调料，不过我倒是可以把这鱼烤了给你吃……
　　
　　敖桀紧紧着鼻子问烤着吃好吃吗？不好吃我可不要。
　　
　　狐十八说你试试不就知道了……
　　
　　要说咱们狐十八做菜还是很有天份的，两条鱼一烤完，把敫桀吃得差点连自己舌头都吞进去，连呼好吃，又跑去池子里捞了四条，重新烤了与狐十八一起都吃了。
　　
　　吃完了饭，狐十八这困劲就上来了，眼皮都睁不开，进了小屋一头载在床上，睡了个人事不醒，醒来一睁开眼就是刚开头的那两天之后了。
　　




第 20 章

作者有话要说：下午接着更~~
　　那次的烤鱼，竟然让龙君吃上了瘾，忍了两天终于盼得狐十八醒来，便缠着狐十八让他再烤来吃。
　　狐十八微微笑着说行啊，你去抓鱼来吧
　　话刚说完，白影一闪，龙君不见了，白影又一闪，龙君回来了，手里拎着四条肥鱼。
　　
　　狐十八把鱼收拾干净用树枝穿好，又到林子里收集了些败草落叶枯枝什么的堆成一堆，准备齐全了，开始点火。
　　
　　噗！一小簇青蓝色的狐火在十八指尖上出现，微弱的闪了闪，竟然灭了。
　　
　　狐十八呆了呆，忙又集中妖力运气一指，噗！这回的火苗比刚才的大了些，但还是摇摇晃晃随时都会熄灭的样子，遇到这两天被雨水潮气侵透了的枯草，竟然化成一道青烟，灭了。
　　
　　这回狐十八看着自己的指尖真的愣掉了。
　　
　　全身无力，感觉很累很困，又时不时的有些发冷，现在竟然连狐火都燃不起来……自己莫非……
　　
　　敖桀在旁边蹲着，看狐十八点了两次火没点起来，伸手一指，草木砰的燃起金红色火焰，噼噼啪啪烧得好不热闹，凑过来把狐十八的手扯过来也细细的看，狐十八的手指修长，骨节分明，手掌宽厚温暖――在敖桀的记忆中是这个样子的，因为这些天来他无数次的握住过那双手，但现在狐十八手，竟然如此冰冷！
　　
　　龙君当下也吓了一跳忙问你手怎么这么凉？哪里不舒服么？狐十八看着龙君紧张的样子心中一暖，把手抽回来脸有些发烫，摇头道没有什么不舒服，可能是睡了两天睡得多了，肚子太饿了，吃饱了也许就暖和过来了。
　　
　　敖桀闻言站了起来，把外衣脱下给狐十八披上，说我再去多抓几条鱼来，呆会烤好了你多吃些。
　　
　　还不等狐十八回答，敫桀早已经没了影。
　　
　　敖桀走了之后，狐十八伸出手，呆呆的看着，小时候常听族里面的老人说，狐狸只有在要死掉的时候，才会燃不起狐火，自己……难道是要死掉了吗？
　　
　　狐十八努力回忆这些天所经历的事情，这种情况，好像是从那天离开望月楼之后……
　　
　　嘎叭，一声微小的，不同于树枝枯草燃烧时发出的噼啪声的异响，在狐十八的左方响起，虽然那声音十分微小几不可闻，但，狐十八还是听到了。
　　
　　狐十八坐姿不变，仿佛还在认真端详着手掌般，却突然出手如电，啪的向左边抓了过去。
　　
　　“啊！好痛！”随着呼痛声，狐十八惊讶的看着被自己抓住了胳膊，却依然死死握住架在火堆上的烤鱼不放的少年。
　　
　　火都已经烧到少年的手了，那少年竟然还死死握着穿着烤鱼的树枝不放，狐十八一把将那少年的胳膊扯了过来。
　　
　　“你……”
　　
　　少年双手握着插着烤鱼的树枝的两头，低头一口，开始大嚼，一大条烤鱼一眨巴眼的工夫没了，随即又拿起了火上烤的第二条……
　　
　　“十八！我在水底下发现了这个……放下我的鱼！！！”敖桀背着一大块不知是什么的东西从竹林里跑回来，兴冲冲的冲着狐十八喊，却一眼看到那少年已经把最后一条鱼吃得只剩下一条尾巴了，当下大吼一声，东西也不背了，直接抢圆了砸了过去。
　　
　　那黑乎乎的东西砸在地上轰隆一声，竟然是块巨石！
　　
　　敖桀也随之跃了过来，一把揪住少年的衣服领子，从少年手上抢鱼，那个少年也真是厉害，一边辗转腾挪躲闪着敫桀，一边眨着一双又大又圆的眼睛，任敫桀怎么撕巴，嘴上不停，把最后一条鱼啃得精光，只剩一根鱼刺，这神技真是看得狐十八叹为观止。
　　
　　堂堂一个龙君与一个十四五岁的少年在地上打滚抢鱼吃，姑且不说传出去会如何，单就这样看着也觉得龙君十分掉价。
　　
　　狐十八过去拉龙君：“算了算了，只是个孩子，可能是在山中迷了路……饿得急了……”
　　
　　什么孩子！！龙君大怒：“他是我五哥！比我还大五百岁呐！！”
　　
　　啊？狐十八傻了。
　　
　　半张着嘴，看着那个身高不到龙君肩膀，长着一张粉嘟嘟，还带着点婴儿肥的娃娃脸，露着两只小虎牙，笑起来又甜又可爱的少年，狐十八万分怀疑的问敖桀，这真的是你五哥不是你弟弟？你确定你们有血缘关系？
　　
　　眼前敖桀的五哥眨巴着水灵灵的大眼睛说我叫敖离~~~十八你可以叫我小饕饕~~也可以叫我餮餮~~说着还伸出爪子往狐十八身上扑。
　　
　　龙君站在狐十八面前一指头把他五哥给戳了回去说什么小讨逃什么小铁贴恶心死了你别碰他！
　　
　　被敖桀用手指头戳开的五龙君眨着眼看着敖桀老母鸡似的护在狐十八身边，眨了眨眼，眼里竟然泛出泪花来，嘴一扁：“十八……他欺负人家~~~~”
　　




第 21 章

　　======
　　“人家只是在山里迷了路，好几天没有吃到东西……饿得急了……只不过吃了他几条鱼，七弟就这样对待人家……嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤”
　　那扁着小嘴含着眼泪嘤嘤哭着报委屈的小模样，怎么看怎么……和自己老娘红玉一毛一样，默默的扭过头，狐十八已经完全了解了眼前这个漂亮又可爱的龙君属性是哪一款……
　　
　　敖桀说十八你别听他的，谁会饿死他也不会饿死，他多喜欢吃你知道么，我们家包括我爹在内全都被他咬过尝味道！左右看了看自己的胳膊，可能年头太多，罪证已经消失了，于是敖桀指着敖离愤愤道：“九弟屁股上现在还有他的牙印呐！”
　　
　　“那是因为都说天上龙肉，地上驴肉呀！我吃了驴肉觉得很好吃所以才兴起尝尝龙肉的念头，谁知道你们一个个皮粗肉糙一点都不好吃！”
　　
　　“你你你怎么不吃你自己！”
　　“我吃了呀~~~”
　　
　　嗖~~~~~风吹过
　　
　　敖桀与狐十八都傻了，“吃，吃过了？”
　　“嗯，吃过了。”敖离沉重的点了点头，苦着一张小脸：“我比你还难吃……/(ㄒoㄒ)/~~”
　　
　　敖桀狐十八：Orz|||
　　
　　“所以，我想了一下！世界上没有难吃的食材！只有不好的烹饪方法！只要我掌握了最好的烹饪技术，就可以把最平凡的食材做成无上的美味！！”敖离单手握拳在胸抬头四十五度角仰望夜空，以我的征途是美食之海的气慨，全身星光闪闪的站在刚才敖桀抡过来的巨石上摆造型。
　　
　　扭头，星星眼转向了狐十八，狐十八不自觉的后退了一步。
　　
　　“十八！你的厨技就很棒！可以把这么平凡的鱼烤得如此美味！！”五龙君娇羞状扭
　　
　　狐十八冷汗，嘴角抽搐着：“多，多谢五龙君的夸奖……”
　　
　　敖桀拉着他衣角：“十八你离我五哥远点……他不光什么都吃他精神还不太正常……”
　　狐十八说我知道了……
　　
　　=========
　　狐十八的注意力被五龙君脚下面踩的那块黑漆漆的大石头吸引了过去，他还记得敖桀背着它往自己这边跑时那兴冲冲的模样，能让敖桀那么高兴，想来应该不是什么凡物吧。
　　
　　踱过去蹲在石边细细的看了一下问：“这是……”
　　
　　“石头！”敖桀回答得就好像这是一块金子一样骄傲。
　　
　　“切”蹲在上边的五龙君嗤之以鼻状，敖桀用眼神叉他。
　　
　　狐十八用手抚摸了一下那块巨石，触感十分光滑，且形状圆扁，看起来就像一个巨大的盘子。
　　
　　敖桀凑到狐十八身边也蹲下：“你不觉得，这块石头很像桌子吗？我在瀑布下看到时就想了，这个可以当桌子，放在屋子前面，你那么喜欢竹子，以后你烧了饭，我们就可以坐在桌子旁边一边聊天，一边看竹子，一边吃饭~”
　　说着指给狐十八看：“我刚才在潭边还把周围的角都磨了磨，现在摸上去是不是滑滑的很舒服？”
　　
　　狐十八用手轻轻抚摸着那石头的边缘，扭头看着贴在自己身边，兴奋的看着自己的敖桀，点了点头：“嗯，很舒服。”
　　
　　这……应该是送给自己的礼物吧，他很细心的注意到了自己喜欢竹子，那么骄傲又霸道的龙君，对除了收妖仿佛什么都漠不关心的龙君……
　　狐十八想像着那样的龙君坐在水潭，认真又细心的打磨着这块石头的样子，心中无比温暖。
　　狐十八微微笑着：“我很喜欢……不过，只有这一块石头还不能成为一个桌子，下面还要有一个支撑起它的墩子，再要搬几个凳子才好。”
　　
　　敖桀见狐十八微微笑着的样子，心中比得到什么夸奖都欢喜，当下站起来，我再去搬块石头当墩子！
　　
　　敖离在旁边小声嘟喃：“蠢死了……送人石头当桌子……古往今来第一家啊~”
　　
　　被敖桀听到了，一把抓住了他的衣领拖着走：“你和我来一起搬！”
　　
　　“啊呀！我肚子饿没力气啊~~~~”五龙君就这样被拖走了……
　　
　　于是，从那天起，狐十八与敖桀的小木屋前面，多了一个石桌子，和四个石凳子。
　　
　　=============
　　
　　火堆里面新添的树枝燃烧着不停发出轻响。
　　敖离自己一个人不停嘴的又吃了二十多条鱼才拍了拍肚子喊着：“好~~满~~足~~啊~~~~”直接往后一仰倒在了地上打了几个滚，没动静了，不一会呼噜声响起。
　　
　　“吃饱了就睡了！你是猪啊！”敖桀手里拿了一条烤鱼啃着，愤愤的道
　　
　　狐十八手不停的翻烤了三十多条鱼，三分之二都进了他那个五哥肚子里。
　　
　　比收妖打架敖离比不过敖桀，比抢吃的，敖桀可是连他一个小指头都比不上，拍马莫及。
　　
　　狐十八听敖桀这么一说，心中一动，一下子想起那个困扰了他好久的问题来，于是清了清嗓子问道：“那个……敖桀，有件事我想问你……”
　　
　　“嗯？”
　　“你们龙族，与猪……有什么关系么？”
　　
　　嘶~~~~~~很安静，听狐十八问出这个问题后的敖桀停止了咀嚼，躺在地上的敖离呼噜声仿佛也顿了一下。
　　
　　“我们龙族，和，和猪？？”敖桀又重复了一遍狐十八的问题，认真的想了想：“我们和它们……没什么联系啊，十八你为什么突然这么问？”
　　
　　狐十八抓了抓头，连龙君都说没联系，那可能就是真的没联系了，一定是那天他听错了，那几个黑衣妖怪谈话时所用的语言他完全听不懂，也许，是在他们语言中有某两个词与龙和猪发音比较相似而已……难道自己只是单纯的听错了，所以那天那位桃儿仙人听了自己的问题才会笑成那样？
　　
　　还是有些疑惑的狐十八只好笑道：“我随便问问，我随便问问……”
　　
　　狐十八坐在桌旁看敖桀吃东西，突然又觉得夜风有些寒冷起来，于是想到火堆旁烤烤火，谁知刚站起身来，一阵眩晕感猛然袭来，眼前一阵发黑，身体摇摇欲坠。
　　
　　“十八！”旁边的敖桀连忙伸手扶住了他
　　狐十八低着头，紧闭着眼，靠在敫桀怀里站了好一会，待得那眩晕感慢慢消失，才睁开双眼，看到敖桀焦急的面容有些歉然：“我没事……就是头有些晕……”
　　
　　“你脸色好苍白……”敖桀望着狐十八喃喃道，突然用力抓住狐十八的胳膊：“不行！你跟我走，去找个医生看看到底是生了什么病！”
　　
　　“真的没事，没事……”狐十八挣开敖桀的手，微笑着走到火堆旁“你看我现在不是好好的么，来，过来陪我坐会……”
　　
　　敖桀紧紧握着狐十八的手，问：“真的没事？”
　　狐十八把手往回缩了缩，但敖桀握得死紧根本抽不回去，于是狐十八偷偷看了看躺在火堆旁的五龙君一眼，五龙君打的呼噜都连成串了。
　　“真的没事。”
　　“可是你的手……还是很冰啊。”敖桀拉着狐十八坐下，自己从身后抱住狐十八两个人一起坐在火堆旁。
　　
　　旁边的五龙君开始在醒梦中吧嗒嘴。
　　
　　“真烦人！睡个觉都这么吵！”敖桀看他这个五哥是百般不顺眼。
　　
　　“你这个五哥其实性格挺可爱的。”
　　
　　“我比他可爱！”敖桀鼓着腮帮子
　　狐十八看着他那样子，在心里偷偷说着你不是可爱……你是漂亮……不过在月夜下，映着灼灼跳动着的火光，垂着眼拥抱着他的龙君，看起来是那样的温柔，又真的是那样的，可爱。
　　
　　好想和这样的龙君一直在一起啊……可是……可是……
　　
　　狐十八放松了身体，倚在龙君的怀里，轻轻闭上了眼睛。




第 22 章

　　“你到底还要在这里呆多久！！”敖桀全身散发着怒气居高临下的望着正在埋头苦吃的敖离，敖离抬起眼，看了看他那脸比锅底灰还黑的七弟，嘟起嘴嘴小媳妇样：“人家才来三天……”
　　
　　“是已经三天了！！”敖离那让人怜爱的的小表情看在敖桀眼里就是个恶魔在扮鬼脸。
　　
　　三天了，整整三天！他玩耍的水潭被这个五哥霸占了，晚饭也都被这个五哥霸占了，幸好，敖桀抱住旁边的狐十八蹭蹭，幸好十八没被他霸占……
　　
　　敖离把手里啃完的骨头一扔，拍拍肚子一抹嘴：“我才来了三天你就开始赶人了，你这个弟弟真是太薄情了，咱们好歹是兄弟，几百年不见面了，不过是在你家借住了几天，吃了你几顿饭而已，用得着这么小气么~！而且我天天晚上吃完就睡，也没碍着你们……”说到这里，眼睛贼溜溜的上上下下打量了狐十八与龙君一圈，转头黑线。
　　
　　这两块木头，明明都已经同居了啊啊啊啊啊！！天天眼里只有对方还动不动来个执手相对笑看，自己在旁边看着都觉得肉麻得不得了，以为这两个肯定已经这样那样那样这样，该做的都做了，就等着回家看完父母直接成婚了，没想到竟然还是最最纯洁的男男关系！！晚上睡觉只是抱着或者拉拉小手！就连亲亲也只是碰碰嘴唇！！你们以为这是小孩子在玩过家家么！！
　　
　　我真是看不下去了……默默这样想着的五龙君，心，都快滴血了。
　　
　　枉我天天吃完就倒地装睡……给你们留二人空间，你们呢？？你们……
　　
　　狐十八！难道你那么英武的外表是假的，你不举？？？
　　
　　还是说，七弟！！在你喷火龙霸王攻的表皮下，你的本质其实是个弱质纯情受？？？
　　
　　五龙君内心在抓狂在滴血，外表却不动声色，伸了个懒腰打了个呵欠：“啊呀呀~~~吃饱了就睡，人生一大乐事啊~~~你们聊，你们聊，我先睡了~”走进小木屋，大字型倒下霸占了整张床。
　　
　　头几天他还体贴的把床留给外面的两根木头，想着他们晚上那啥时办事比较方便……结果咧？浪费他的苦心！有床不睡白不睡，哼！
　　
　　不过……小七的变化还真是大啊，要是在以前，哪里还会让自己有这死皮赖脸气他的机会……早就已经一个轰天雷炸过来管你去死！
　　
　　五龙君翻了个身，望着棚顶木头的纹路，苦笑了一下，无论是人，是妖，还是神仙，都会为爱情所改变啊……可是我的小亲亲小宝贝，怎么就没见他有什么改变呢……敫离有的没的乱七八糟的想着，渐渐的真的睡着了。
　　
　　===================
　　
　　听着屋子里响起如雷的鼾声，被晾在原地的敖桀嘴角在抽筋，狐十八收拾完桌子走过来，拍了拍敖桀的肩膀拉着他一起坐下：“你五哥说得对啊，他刚来三天，而且你们又那么久没见了，不该赶他走的。”
　　
　　敖桀沉重的扭过头来看了狐十八一眼说他是看你烧菜好吃才赖着不走，这里要是没吃的东西他早就跑没影了！我小时候第一次出去收妖便是和他一组……中途他跟着一个卖包子的老头跑了，扔下我一个人去对付十几个妖怪！我把妖怪都收拾完了才发现他早就回来了，一直悠悠哉哉的坐在旁边吃肉包子看热闹！
　　
　　回想起小时种种敖桀又开始有暴走的倾向。
　　
　　狐十八忙压着他的火劝他：“这听起的确是五龙君不对……不过敫桀你换一个角度想想，他在一旁看你一个人对付十几个妖怪却没有出手帮你，定是因为看你占了上风，没有危险。如果他真的是那么不负责任的哥哥，他大可不必再去寻你，自己再去溜达一圈多自在啊，他是担心你才又跑回去找你的啊，而且也正是因为你从小就身经百战，才成为了这么英明神武威震八方的龙君啊。”
　　
　　前面的话敖桀都左耳朵进右耳朵出了，唯独最后一句话“英明神武威震八方”八个字听得真真切切，牢牢靠靠，很是受用~~
　　
　　“我英明神武，威震八方？”
　　
　　“嗯。”狐十八用力点头。
　　
　　敖桀一脸得意的表情：“那当然！！当今龙族除了父君，我是最厉害的！”
　　
　　狐十八在心里暗暗偷笑，终于成功的把龙君的注意力从五龙君身上引开了~~~
　　
　　“说到收妖……”狐十八突然想起，龙君是负责收妖除魔的，而敖桀跟着自己晃当了这么多天，没问题吗？
　　
　　他把自己的担心说出来，敖桀一脸无所谓：“没事，我家兄弟九个人，除了我之外全都不务正业游手好闲，我累了要休息休息，他们也该出出力了！”
　　
　　“不务正业，游手好闲？”狐十八怎么也不能把这四个字与全妖界的偶像――龙君一族划上等号，不过想了想屋子里正在拼命打呼噜的五龙君，狐十八似乎又明白了。
　　
　　“嗯，比如说上次你在金陵看到的那个是我大哥，他和三哥最喜欢音乐……经常在一起编什么吵死人的曲子唱，狼哭鬼嚎的……我五哥喜欢吃天天研究怎么做菜，我四哥喜欢云游四处飘，我六哥……”
　　
　　虽然嘴里抱怨着，但提起家人表情明显变得温情化的敖桀与狐十八坐在小屋前的石凳上，晒月亮~~
　　
　　敖桀看着狐十八突然不说话了。
　　
　　狐十八有点不自在，清清了嗓子问他：“怎么了？”
　　
　　敖桀望着他，金黄色的眼眸突然变得深沉，头慢慢靠了过来，抵在狐十八的额前，轻轻的说：“今晚，我还没亲你……”
　　
　　狐十八闭上眼睛，亲亲的吻在敖桀的唇上。
　　
　　“你嘴唇又变冰了……”敖桀皱着眉，内丹转动，运气将全身的温度都升了起来，热哄哄的像个小火炉，拥着狐十八，给他暖身子。
　　
　　龙族本身体质和蛇差不多，都是属于那种体温比较低，自体温度调节机能不是特别好的品种，就算成了仙有了神力，这种体质也不是说改就能改的，所以大凡龙族一到冬天虽不至于都跑去冬眠，但大多都有点蔫头蔫脑。
　　
　　而敖桀却是一个龙族中的异类，你看他平时清清冷冷不发力的时候体温比狐十八还低，敖敫桀却是一条于纯阳之日降世的火龙，催动内丹便可随意提高自身的温度，要不他怎么能一年四季都那么撒了欢的蹦达收妖呢。
　　
　　自从三天前发现狐十八身体冰冷险些晕倒之后，敖桀便天天在晚上睡觉时提高全身的温度抱着狐十八给他暖身，没想到很有效果，从那天起狐十八觉得身体真的好多了，头也不晕了也能吃下去饭了（上六楼也不喘了……被抽）于是敖桀也乐得天天以治病为由抱着狐十八摸摸索索。
　　
　　================
　　
　　“什么声音？”敖桀耳朵动了动。
　　
　　声音？狐十八也运起耳力凝神听去，在夜风中隐隐约约传来喧闹叫买的声音。
　　
　　“在那边。”敖桀指着青云山北方，在夜色的山道上，不知何时竟然亮起了一盏盏青绿色的小灯，慢慢的移动着。
　　
　　“啊~”狐十八了然的笑笑“是鬼集。”
　　
　　“鬼集？”
　　
　　“嗯，每年都有……就像人间的夜市一样，只不过参加的全是鬼怪妖精，很好玩的，小时候我娘经常带着姐姐们和我一起去，吃的玩的用的什么都有……”
　　
　　“吃的？”正在屋里面熟睡的五龙君直直坐了起来，一个高窜出了屋子，握住狐十八的手：“十八！我们去鬼集玩吧！！”
　　




第 23 章

　　所谓鬼集，顾名思义，就是由鬼怪妖精组成的集市。
　　鬼集年年都有，但是位置却不固定，因为它是飘浮到鬼界、妖界和人界三界之间的时空缝隙当中，这时空缝隙随时都在移动，所以今年可能在洛阳效外，明年保不准就飘到四川去了。
　　
　　今年，看来就是飘到青云山这边来了。
　　
　　在人间的一些野史杂记中也经常能看到一些“有缘人”在山间赶路时突然看到前面有一个集市，热闹非凡且集市中的人衣着光鲜容貌华美，要是这个“有缘人”长相容貌还不错的，他便能遇到一个帅哥美女啥的要求跟他来个春宵一度~~第二天醒来时却发现什么集市啊帅哥美女啊都不见了，只有自己睡在荒山老林里，这人还挺开心的呐，回家逢人便说咱遇仙了~~其实，他那是碰鬼了!体质特殊误入了鬼集，顺便被小妖小鬼的吸点阳气……这位是运气好的遇到的妖鬼没有害人之心，吸他点阳气就把他给放回来了，这位先生还写书立传呐，让大家伙半夜不睡觉都出去走走，止不定谁运气好也遇到仙人了呐！
　　
　　其不知在他之前他之后都有其他“有缘人”运气不太好，直接被妖怪小鬼吸干了阳气，或直被一口米西了，只不过是已经死了没办法告诉后人这鬼集有多危险了。
　　
　　所以说这种缘份还是不要有的好……所以说晚上要在家里呆着老实写文啊各位！！（天音：乃穿越了……）
　　
　　现在狐十八与两位龙君就在正在那个传说中的鬼集中逛着。
　　
　　狐十八其实不想来……
　　
　　妖界的妖大多喜欢热闹，每年一次的鬼集大多都会参加，如果遇到熟人……看到了传到红玉耳朵里可怎么解释？或者……万一他那喜欢热闹的老妈也去了鬼集，在集市上一下子遇到了怎么办？狐十八有点犹豫，他简直不敢想像自己那唯恐天下不乱的老妈遇上了喷火暴龙的敫桀……会碰撞出怎么样不寻常的火花来……
　　
　　完全体会不到狐十八内心的纠结，一听到有吃的就双眼闪闪发亮的五龙君蹦着高的要去，敫桀虽然没像他五哥那样，但望着狐十八的表情也是一脸向往。
　　
　　唉了口气，狐十八败下阵来，说行啊，咱们去吧，我也顺便买点食材日常用品什么的，同时千叮咛万嘱咐两位龙君，把自己的龙气都收好，要不然被妖怪们发现了龙君竟然也来逛鬼集，那估计现场会变得很疯狂……
　　
　　两只龙齐齐点头说你放心放心，我们一定藏好气息。
　　
　　狐十八又看了看他们两，悲壮的一抹额说，走吧！
　　
　　到了鬼集，敫离饿死鬼投胎似的一路狂吃，狐十八跟他屁股后面一路的付钱，敫桀虽然还是平日的臭脸，但转来转去的眼神中看什么都觉着新奇，一看也很兴奋。
　　
　　鬼集和人间的夜市差不多，吃的玩的用的什么都有……妖精鬼怪也很多……可是，狐十八抓了抓头，在他的记忆中鬼集应该更热闹一些啊……为啥他总觉得今天的鬼集有点不对头呢……
　　
　　今天逛鬼集的妖怪脸色全都不太好看，行动还都有点迟缓，有的还边走边打哆嗦。
　　
　　狐十八和龙君他们在一个卖果子酒的老狸精摊子前停留了一会，结果那老狸精竟然两眼一翻，晕过去了。
　　
　　狐十八又是掐人中又是扇风的把他救醒过来，那老狸精竟然流着鼻涕眼泪说你快走吧我求求你快走吧TUT
　　
　　这到底是怎么回事啊？莫明其妙的狐十八跟在两位龙君的后面正在疑惑，啪！一颗小石子打在了狐十八的后脑勺上，狐十八回头四下寻看，只见各式小摊位后面，离自己大概十几米远的一棵大树下，一个人探出头来，冲着他挥手。
　　
　　狐十八看清那人的脸，笑了，是狐十二。
　　
　　娇小的狐十二藏身在大树后，只露出了一条胳膊和半张脸，见狐十八看到她了，忙做了个禁声的表情，然后挥手让狐十八快过来。
　　
　　狐十八回头看了看敫离还在拼命的往嘴里塞东西，而敫桀的注意力正被前方挂着的一排风筝吸引着，于是自己偷偷的走了过去。
　　
　　“十二姐，你也来逛鬼集？”狐十八紧张的往狐十二身后看了看“娘没跟你一直来吧？”
　　
　　狐十二一把揪住狐十八把他扯到大树后面，狐十八发现她竟然在全身发抖。
　　
　　“十二姐，你怎么了？身体不舒服？”
　　
　　“不是！你……你带来的那两个，到底是什么东西？”
　　
　　狐十二一张小脸上满是恐惧。
　　
　　“啊？”
　　“太可怕了……我从来没感受过这么可怕的气息……”狐十八抱着肩，“十八你怎么和他们混到一起的？他们是什么妖怪？”
　　
　　“这个……”狐十八语塞“他们……不是妖怪……”
　　
　　“天呐！不是妖怪！难道他们是收妖人？？”狐十八自顾自的猜测着，点了点头，自言自语：“这就说得通了……”跳起来又给了狐十八一拳：“你傻了啊！为什么带收妖人来鬼集！”
　　
　　狐十八眨了眨眼，想了想龙君的确是以收妖伏魔为职业的，说他们是收妖人也不算错，于是就说他们是我的两个朋友，没来过鬼集带他们过来看看……
　　
　　“天呐我怎么会有你这样蠢的弟弟！你快带他们走吧！我从来没有感受过这么可怕的压迫感，其他的妖怪应该也感觉到了，你不觉得今天的鬼集很奇怪么！”
　　
　　狐十八这才反映过来为什么今天的鬼集与记忆中的不符，大家都低着头贴着路边……都没什么动静，就连自己问价钱回音也都是抖着小小声的……原来是因为龙君。
　　
　　龙本就是万妖之首，在龙的面前万妖皆得俯首称臣，更何况是已经升了神格的龙君一族，单单一只就可以让妖怪们吓得全身发抖定在原地不敢动弹了，更何况还一下子来了两只！！
　　
　　真是要了老命了！
　　
　　狐十八想到此不禁暗骂自己想得不够周全，于是对狐十二说十二姐你放心，他们两个不是那种见妖就收的无良修道人，我马上领他们走便是。
　　
　　狐十二说你快带他们走吧，你没看体质弱一点的妖怪都已经快昏了。他们不走我们就被被困在了这里，想走都走不了啊！！
　　
　　正说着就听后面有人喊他：“十八？”
　　
　　狐十二忙一把将狐十八推了出去：“你快把他引开，我受不得他身上的气息！”
　　
　　敫桀盯着风筝上的花纹看了一会，一转头发现狐十八不见了，却明明能感受到狐十八的气息在一棵大树后面，便直直的寻了过来。
　　
　　狐十八从大树后面闪出：“我在这里。”
　　
　　“你在大树后面做什么？”
　　
　　“没什么……刚才好像看到一个熟人……是我看错了，是我看错了，我们继续逛吧。”狐十八拉着龙君的手把他拉离了大树，后面的狐十二全身都僵了，这时候松了口气，摸了摸胸口，十八到底和什么人混在一起了啊啊啊啊啊这小子学坏了TUT
　　
　　狐十八急着要带两位龙君离开，可是这两位一位吃出了兴致，一位逛出了兴致，谁也不想回去，狐十八正焦急间，突然感觉到一股奇怪的视线……
　　
　　难道十二姐还没走？狐十八四下看着，已经看不见狐十二的踪影。
　　
　　抓了抓头，狐十八想可能是自己的错觉，唰的一道恶寒从背后升起，狐十八只觉得连汗毛都竖起来了，不是错觉！！
　　
　　有一道饱含着恶意的阴冷视线正在注视着他！
　　
　　狐十八又要回头，手却一下子被敫桀握住了：“别回头。”
　　
　　“有问题。”敫离神色如常往嘴里塞着吃食，却压低了声音
　　
　　敫桀冷笑一声：“他活得腻了！”
　　
　　说话间四周狂风大作，一个巨大的墨色光球向三人砸了过来！
　　
　　妖怪们惊叫着四散逃开，都都不能离开鬼集，趴在地上瑟瑟发抖。
　　
　　敫桀运起神力展开一道护屏挡住那墨色光球，波的一声轰然巨响，那光球与屏障同时暴开，光火四溅，被那火花溅着的无数妖怪全身烧着了惨叫打滚。
　　
　　敫桀大骂：这些妖怪都是傻的么！怎么不跑！！
　　
　　狐十八说你和敫离在这里他们想跑也跑不走啊！
　　
　　说话间只听上方天空中传来一阵阴冷笑声，三人抬头一望，只见一条黑影浮在半空之中，遥遥的对龙君说了一句什么话，光影一闪向西方驰去。
　　
　　那黑影一张嘴，狐十八全身一震，那正是那天他在狼公子后花园听到的语言！
　　
　　“十八！你去小木屋等我！”敫桀只留下这一句话，人已经化成一道白光，与敫离一起消失在了西方。
　　
　　虽然听敫桀说让自己回木屋里等着，但狐十八又怎么放心得下，那天那个黑衣人强大邪恶的妖力他还记忆犹新，刚才与龙君的一个对冲对方明显只是玩玩没有拿出全部的力量……
　　
　　狐十八转头对那些被烧得灰头土脸的妖怪们说了声你们快些回妖界去吧，也展开身形向西追了过去。
　　
　　几个妖怪身上冒着烟，看着狐十八消失的方向喃喃道：“喂……我没眼花吧……我怎么看着，那好像是红玉家的十八啊……”
　　
　　“你没看错，你没听那个穿白衣服的走前还喊他十八么，就是红玉家的小儿子啊！”
　　
　　没错……那张脸，那身材……
　　
　　十八这孩子他他他学坏了……TUT




第 24 章

作者有话要说：感冒了。。。TUT
更得少了些，以后补上~
　　狐十八浮在半空中，剧烈的喘息着，心跳得仿佛要裂开。
　　
　　他追着龙君的气息一路向西，虽然明知追不上，但遥遥的能感觉得到龙君在前方的气息，也稍觉安心，谁知就在刚刚，突然之间，敖桀与敖离的气息全都消失不见了！
　　
　　这到底是怎么回事，为什么气息会凭空消失？
　　
　　气息消失只有两个可能，一个是他们进入了另一个空间结界，还有一个可能就是……
　　
　　狐十八闭上眼，他拼命的把第二个可能性排出脑海，他努力说服自己，一定是龙君追着那个黑衣妖怪进入了其他的结界……敖桀那么厉害，还有敖离陪着，一定没事的，一定没事的。
　　
　　这几天来狐十八身体就一直不太对劲，刚才发力的一通狂奔现在停下浮在半空之中只觉得头重脚轻，全身软绵绵的一点力气也使不上，狐十八捂住胸口，慢慢从半空中降了下来。
　　
　　撑着地面半跪着喘了一会，感觉气力恢复了一些，狐十八才睁开眼睛，慢慢了站了起来，努力的在风中搜索着龙君的气息，却一无所获。
　　
　　如果当初去求教桃木仙人的时候自己没有藏那一丝私心……如果自己今天晚上没有带敫桀与敫离来鬼集……现在的这一切，也许就可以避免。
　　
　　但世界上又哪有那么多的如果与也许，当结果已经产生，它便不会再给你任何后悔的空间与补救的余地。
　　
　　不，这不是结果……一定，一定还有方法能够找到他们……狐十八咬着牙，死死的瞪着远方，拼命的在混乱的大脑中想理出头绪想出一个办法，但脑海里空荡荡的仿佛只剩下了两个字：敖桀，敖桀……
　　
　　不觉间风变大了，带着蓝色光晕的月亮冷冷的俯瞰着大地，被风吹动的云影清晰的映照在大地上，狐十八望着那云影，身体僵硬了……不知什么时候，在狐十八的身后，又多出了一条影子……
　　
　　======
　　
　　纤长的影子，就在狐十八身后五步远的地方，静静的定在那里，只有长长的袖摆随风鼓动着，就像两只巨大的翅膀。
　　
　　如果现在的狐十八是狐形的话，那他全身的毛一定都炸起来了。
　　
　　狐十八现在是人形，也觉得全身的寒毛都竖了起来后背一阵发冷。这个影子是谁？他为什么跟着自己？他是敌是友？
　　
　　心中充满了疑问，狐十八的脖子刚刚一动，身后的影子说话了：“别动，如果回头我就杀了你。”
　　
　　那冰冷的象剑尖划过冰峰般的声音，狐十八长长的吸了一口气，正是那天在狼公子家后花园出手救自己，对自己使出封神咒之人的声音！
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“那天为什么要救我？”
　　
　　“你们到底有什么阴谋？”
　　
　　“敖桀他们现在到底怎么样了？”
　　
　　狐十八一口气问了四个问题，身后的影子却一个也没有回答，只是静静的站在那里。
　　
　　“你是狐族的人。”这不再是疑问，而是一个肯定。
　　
　　“别再问问题，也别再猜测。”身后的影子淡淡的说：“回弗来山吧，忘了龙君，这浑水不是你能趟得起的。”
　　
　　狐十八目光一凛，这个念头在他心中已经许久，现在他决定赌一赌。
　　
　　狐十八低着头，好像在认真考虑影子的建议，却突然身形一闪，转身跃起，直直向那个影子的方向撞去。
　　
　　眼看已到影子近前，狐十八只觉得眼前一黑，却是被那影子的衣袖挡住的视线，脖子上一凉，尖利的指甲已经抵在了狐十八的脖颈上。
　　
　　“我说过如果你动我就杀了你！”影子的气息就在耳边，狐十八不退反进，扬着脖子竟直直向那锋利指甲撞去，那影子一惊，忙将手抽了回来，抬手一掌将狐十八打飞了出去。
　　
　　狐十八像条破败的麻袋被打飞在地又滚了两滚，却连声痛呼也无，躺在地上渐渐的连气息都没了。
　　
　　那影子一惊，难道竟然是把他打死了？
　　
　　急急向狐十八驰了过来查看他的情况。
　　
　　狐十八却是在装死，待那影子过来便一把拉住了他的袖子，影子发觉已经太迟，虽然只有一瞬，但狐十八还是看到了，如银丝般的长发，血红的眸子……虽然早已经有了心理准备，但当狐十八看清了影子的脸，那张与狐十八的娘亲狐红玉一模一样的脸上，竟然布满了墨青色的魔纹时还是惊呆了。
　　
　　一掌挥开狐十八的手，那影子急急退去，狐十八挣扎着起身大叫：“你果然是舅舅！你是靛蓝舅舅！！”
　　
　　那影子身影顿了顿似要说些什么，但就在同时，本来已经消失的敖桀与敖离的气息从突然从西北方出现，并向狐十八的这个方向奔来已越来越近。
　　
　　那影子不再犹豫，化为一道青蓝光芒消失在夜空之中。
　　
　　几乎与那影子消失同时，敖桀与敖离已经赶到，敖桀一把扶住狐十八，而敖离则是顿也不顿向青蓝光芒消失的方向追去。
　　
　　狐十八对着敖离消失的方向大喊：“别伤他！！他是……”话没说完，一口气却再续不上来，直直晕了过去。
　　




第 25 章

　　敖桀抱着狐十八越来越心惊，怀中狐十八的身体越来越冰冷，那冷就像是从狐十八骨髓内透出来的似的，不管他怎么提升自己身体的温度紧紧的抱住狐十八，就是暖不过来。如果不是还有微弱的鼻息，敖桀真的怀疑狐十八是不是已经……
　　
　　敖桀抱着狐十八都快冒烟了，却只能干着急一点办法也没有。
　　
　　正无措间，杏黄色光芒一闪，敖离回来了，一脸的悻悻然道：“没追上，让他跑了！”
　　
　　“你先别管那么多，你快来看看十八他到底怎么了！”敖桀抱着狐十八的身体一筹莫展，看到敖离就像见了救星连忙大喊。
　　
　　敖离看了一眼狐十八也皱起了眉头，蹲下身子用中指和食指抵住十八的眉间感觉了一下他的元神，又探了探狐十八的脉象……
　　
　　怎么样怎么样？？敖桀在旁边一迭声的问
　　
　　表面上一脸的凝神严肃，内里的五龙君对天翻着白眼，觉得自己真的快被这两块木头打败了。
　　
　　迟钝到这种地步，狐十八，七弟，你们两个真是天打雷劈的绝配啊……
　　
　　这不是很明显的只是因为长久没有吸食精气而造成的力竭么！
　　
　　狐十八这个笨狐狸天天傻乎乎的跟着龙君东一趟西一趟的乱跑，都忘了自己是玄阴之狐，得定时吸取精气才能维持神元的活力。
　　而狐十八平日里又不肯吸取其他生灵的精元，都是在月夜色吸取月华精气。
　　
　　吸取月华精气练功的好处是魂元特别纯净，没有污秽之气，而且也不损人利已，反正只要不阴天天气好的话就月亮夜夜都在天上挂着，你不吸白不吸。但坏处就是，每吸一次维持的时间，不长……就像你这顿吃肉就能挺五六个小时不饿，只吃素的话一个半小时饿得抓心挠肝一个道理，所以一般妖族很少去只靠吸食月华来维持自身魂元，多多少少都吸食点别的生灵的精气。
　　
　　打从上次在东山老潭除妖回来，在效外被龙君一把火给烧得晕头转向之后，狐十八这些日子跟在龙君屁股后面跑，早就把吸月华培魂元的事忘在脑后去了！
　　
　　敖离叹了口气，狐十八你真的是狐狸么？不说狐狸都倍儿精明，倍儿会算计倍儿注意身体健康么……你怎么把这么重要的事都忘了，现在弄了个力竭都快现出原型了，你看你看，狐狸耳朵都冒出来了，就没见过这么不拿自己当回事的妖怪！我真是服了你了！
　　
　　还有七弟……枉你还号称是龙族中最精英的精英……你的脑子都用在打仗上了吧？这不是很简单的一件事么，把狐十八压倒！上他！直接补完阳气啥事都没了，用得着天天抱着像连体婴似天天只靠气息半死不活的吊着他么！
　　
　　心里想着这些敫离摸着狐十八的脉脸上禁不住的直抽筋，敫桀看着他五哥在那里表演七情上脸，心中大悲，难道十八他！！！
　　“十八！！”
　　“别叫！还没死呐！”
　　
　　“十八他还有救么？”敖桀望着敖离的眼有着殷切的期望。
　　
　　第一次发现自己那臭屁的弟弟竟然还会有这样的表情的敖离，心中突然很爽……小子你也有今天！
　　“咳，”敖离皱着眉头，清了清嗓子：“也不是说……就没得救了……”
　　
　　“敖离哥！！”
　　
　　敖离感觉好欣慰，这个臭小子终于再次叫他敖离哥了！虽然是为了一只狐狸……真是弟弟大了不中留啊……但是哥哥的心理还是很高兴的。敖离在心中默默的擦拭着眼角滑落的一滴眼泪。
　　
　　“有救是有救，但救的方法……”敖离故意做出一脸为难的表情。
　　
　　“什么方法？你说，是去偷太上老君的丹药还是去偷太上老君的丹药？！！”
　　
　　七弟你除了去偷太上老君的丹药脑子里就没别的办法了么……真是的，这种事也得让做哥哥的超心，敖离想着我是好哥哥，我就在背后推你们一把，让你们这两块木头疙瘩赶快生根发芽吧！
　　
　　“咳……那些都不用……”敖离一脸的为难，趴在敖桀耳边如此如此，这般这般的说了一阵。
　　
　　敖桀瞪大了眼：“这样真的能救十八？”
　　
　　“真的真的真的”五龙君瞪着又圆又大的眼睛猛点头：“你看我真诚的双眼，从小到大五哥是不是一次都没骗过你？！（是没只骗一次吧小五。。。= =）你快点吧，十八尾巴都冒出来了，再迟了全身都化成了狐形，想救也救不过来了！”心说幸好小七够蠢……好骗……
　　
　　敖桀哪里还有犹豫，对着狐十八的嘴，一口亲了下去！
　　
　　敖离想撞墙，让你吻啊！！是吻，不是亲啊！！你那用嘴唇磨来磨去有P用啊！！把舌头伸进去！！咬他嘴唇，吸他舌头！舔他牙龈！喂他口液啊喂！！
　　
　　敖桀亲了半天狐十八没反映，再抬头望向敖离的目光中已经有杀气了：“怎么不管用！！”
　　
　　敖离：= =||||这样要是就管用那才真TMD见鬼了……
　　
　　悲催得给年近千岁的弟弟当“这方面”的技术指导的五龙君，幸苦你了……
　　
　　==============
　　
　　敖桀用舌头撬开狐十八的唇瓣，按照敖离教他的方法吻了上去。
　　
　　柔软的嘴唇，彼此的气息相交缠着……
　　
　　幽幽的香味在空气中浮现，越来越浓，敖桀吻得有些忘情……他搞不懂这渐渐在心里升起的感觉是什么，只觉得现在所做的这件事情舒服得让人不想停止，只想这样永远的亲吻下去。
　　
　　龙君的阳气随着口中的津液缓缓的进入了狐十八的体内，身子下的狐十八微微的动了动，敖桀感觉到了，停了下来，忙轻声唤道：“十八？十八？”
　　
　　狐十八的眼珠在薄薄眼皮覆盖下转了转，睫毛轻颤，紧闭的双眼缓缓睁开，一双眼直直看向了覆在他身上的龙君，对上那双眼敖桀不禁一惊，狐十八墨色的眸子竟然变成了青色！
　　
　　面无表情，眼神是无机质的青灰，望着敖桀的狐十八，狭长的瞳孔间有妖异的幽蓝光芒一闪。
　　
　　狐十八伸手，搂住敖桀的头压下，扬头吻了上去，这次由狐十八主导着的吻，完全不同于刚才龙君的温柔，那是如狂风骤雨般猛烈，充满着情 意味的吻。
　　
　　分开，红肿的唇瓣上闪动着银亮暖昧的光芒
　　
　　月夜下，狐十八衣衫大开的仰躺在地上，胸腹起伏，大口大口的喘息，吊着的眼角有一丝绯红，斜斜望着敖桀。
　　
　　敖桀的呼吸也变得有些凌乱，他看着这狐十八头脑一片混乱，这样的狐十八，如此陌生却又如此的美丽，让人移不开双眼，这是狐十八，却又不是狐十八……
　　
　　“你……”敖桀的话还没有问出口，却又被狐十八压住头亲了下去。
　　
　　五龙君在旁边打了个响指，行了，现在的狐十八由于元魂衰竭对渴求精气，因此对阳气十分敏感，刚才敖桀那连摸带亲的已经挑起了狐十八的情玉，现在的狐十八已经完全被妖性掌性按本能行事了
　　
　　五龙君心说虽然我这条龙性情奔放不拘小节……但也不想亲眼看自己的亲弟弟与别人来个现场表演，于是转到草丛后面，心中暗暗祈祷，小七你可别被十八吃得连骨头渣都不剩了啊啊
　　
　　被狐十八如此狂放的吻着，敖桀大脑已经完全无法思考，只觉得天地一下子颠倒了，睁开眼，狐十八已反下为上，将敖桀压在地上，骑跨在了龙君的腰间。
　　
　　长长的黑发飘散在风中，青色的眸子冷冷的看着敖桀的狐十八，突然笑了。
　　
　　绯红湿润的眼角，粉红色的舌尖在半张着的唇间若隐若现，那一笑如此风情如此魅惑，配上狐十八英俊的面孔不但没有不和谐反而有了一种让人移不开眼的独特韵味。
　　
　　敖桀望着这样的狐十八，仿佛连呼吸都停了。
　　
　　狐十八挑着唇，低头俯视着呆望着他的敖桀，伸出双手，抚上了敖桀的胸口轻轻的摸着，突地抓住衣领，双手用力一扯，嘶拉一声，龙君上身的衣服就被撕开了。
　　
　　敖桀的脸呈=[]=型呆住，现在事情的发展已经完全超出了他所能理解的范围，虽然十八醒过来他很高兴……可是，可是十八好奇怪啊！这这这到底怎么了呀！
　　心中在大叫，虽然可以反抗却害怕伤到狐十八的敖桀，此刻乖乖的被狐十八压在身下，还体贴的伸出双手扶住了坐在自己身上的狐十八的腰身……
　　
　　狐十八眯着眼，眉梢眼角都荡满了风情，伸出舌头舔了舔嘴唇，低头一口咬了上去。




新设163公共邮箱

作者有话要说：肉菜难做啊OTZ
另：十八是受。TUT

　　闷哼了一声，按住咬住自己脖子的狐十八，敖桀觉住得肯定见血了……
　　
　　这和五哥说的不一样啊！怎么，怎么十八开始吸他的血了呢？
　　
　　感觉到敖桀压住了自己的头，狐十八不满的挣了挣，轻轻的舔着敖桀脖子上自己咬出来的伤口，突然又大口的咬了下去，敖桀刚刚松了口气，正在感觉狐十八舌头温软的触感，突然之间又一阵剧痛不禁大呼出来
　　
　　躲在草丛后面的五龙君不禁流汗，现在到底是什么情况？好像很惨烈……
　　
　　小小小小七……怎么是你呼痛……难道，你是受？？？？
　　
　　五龙君克制住自己拼命想探头看一眼的念头，心里念叨着非礼勿视非礼勿视，看自己弟弟办事会长针眼的啊，小七你认了吧，反正你也是喜欢狐十八的，被他攻了也无所谓……好吧以小七的弱智程度……就算被攻了他可能还不知道是怎么回事呢OTZ
　　
　　=============================================================
　　
　　狐十八趴在敖桀的身上，从脖子一路向下舔，在敖桀的身上留下了湿濡的吻痕和清晰的齿印。
　　
　　臀部向下，乘在了敖桀的腿间，修长结实的腰线有着美好的弧度，款款摆动着，用臀瓣挤压着那里，可敖桀的腿间却仿佛还在睡眠中，没有一点反映。
　　
　　见敖桀不为所动，狐十八伸手握住了敖桀的腿间，敖桀吸了一口气：“十八！你，你做什么……”
　　
　　（和谐期间，里面内容大面积删改，请各位看文的亲见谅……OTZ）
　　（完全部分麻烦亲们到这里下载：www.rayfile.com/zh-cn/files/382c5f14-fbf6-11de-a9ca-0014221b798a/）
　　OR:163的公共邮箱,在草稿箱里~~
　　ID:houzi1900
　　PW:longhulove11
　　
　　龙乃是万妖之首，同时也是妖族中性至银者。情冻之时可以连续交九天九夜。
　　
　　而敖桀又是纯阳之体，初晶晶关是锁着的，如果不是敖离在他的要紧处戳了他一下，让他晶关开了把元阳放出来。狐十八恐怕这回真的是被活活做死了。
　　
　　敖离让敖桀抵着狐十八下身不要动，自己轻轻探了探狐十八的鼻息，见狐十八的气息正在恢复，身上发出了淡蓝色光芒，头上的狐狸耳朵与身后的尾巴也渐渐的消失，才松了一口气。
　　
　　我总算没酿成大错……敖离擦了擦额头上冒出的冷汗，旁边已经完全恢复的神智的敖桀一点都不知道刚刚情冻之时自己差点要了狐十八的命，现在只见狐十八身体恢复了，一脸喜色的贴着狐十八磨蹭。
　　
　　看着那样的敖桀，五龙君暗暗下了决心……为了狐十八的将来性福生活，为了龙族的面子！回到族里之后小七的技术性指导再教育是必须的了……
　　
　　就这样，狐十八与敖桀的初次体验，就在两个当事人全都没明白什么状况，浑浑噩噩迷里迷糊的情况下，发生，并结束了……
　　




第 27 章

　　狐十八醒来的时候，金色的夕阳从窗棱子里照射进来，温温柔柔地洒在桌子上、地面上，像铺下了一怪细细碎碎的金色亮片，敖离嘴里哼着小曲，正坐在他床边吃糖炒栗子。
　　
　　狐十八微微动了动身体，敖离便马上转过头来看他，裂开嘴笑了笑：“醒啦？”
　　
　　狐十八眨了眨眼睛，发现他们现在正在青云山的小木屋里。
　　
　　“你可真厉害，睡觉这么老实，三天竟然连身都没翻一个~”五龙君贴过来一张嘴满嘴的糖炒栗子渣往外喷：“饿不饿？渴不渴？想要吃点什么？”
　　
　　“呃，不用……”狐十八现在大脑有点放空，眨巴着眼睛想要坐起来，结果一抬腰……
　　
　　“唔……”狐十八扶着腰又躺回去了，五龙君同情的望着狐十八，那天晚上被那通折腾，腰不疼才怪了，想想狐十八变成这样和自己也有点关系，于是挺歉意的蹭过去伸出爪子给
　　
　　狐十八按摩，狐十八慌忙拦住敖离的手：“没事，没事，我就是躺的时间久了……腰有点酸……”
　　
　　敖离在心里暗暗笑了一下，也不点破那晚的事，继续剥糖炒栗子吃。
　　
　　人醒过来了，大脑里面的记忆自然也跟着醒过来了，狐十八心砰砰的跳着，那天晚上发生的事情，他多多少少还是记着些的，只不过那个时候他的意志实在太过薄弱，根本无法
　　
　　掌控自己的身体，虽然拼命想要阻止自己，但身体完全不听他的命令，竟然对敖桀做出了那么……那么破廉耻的举动！
　　
　　狐十八半趴在床上，把脸埋在被子里，脖子耳朵根都红了，自己还有什么颜面见敖桀啊啊啊！
　　
　　想到敖桀，他好象不在屋子里……抬起头，狐十八四下寻找着，感受着敖桀的气息，但让他失望的是，附近根本没有敖桀的气息。
　　
　　难道……狐十八脑海中猛然浮现在一个可怕的想法，因为他的记忆只有他把敖桀压倒，到他第一次泻身之间这一段，所以现在狐十八想到的是：难道自己竟然是把敖桀给给给给……！！！所以他生气了，所以跑掉了？？？（十八乃高看自己滴能力鸟……远）
　　
　　五龙君一边嚼着糖炒栗子一边满头黑线的看着狐十八在那里一惊一乍的变脸。
　　
　　狐十八现在心里在想些什么他完全知道，心里叹了口气，当初还以为这两块木头做过之后两个人之间的关系就会有质的飞跃……看来是自己想得太简单了。
　　
　　于是咳了一下，见狐十八黯然的转过头来望着他。
　　
　　“你找小七是吧？他现在不在……族里面有些事情找小七回去办理，他办完就会回来的。”
　　
　　“本来是我也要跟着一起回去的，但小七担心你，说你醒过来看不到我们会担心，所以让我在这里一直到你醒过来才可以回去。”
　　
　　“他，他还有说些什么么？”狐十八有点紧张，嗓子都发哑了。
　　
　　敖离眨了眨眼：“他说他不想回族里，想在这陪你~~”
　　
　　狐十八脸红了，敖离坏心眼冒出来了
　　
　　“嗯，那天晚上，你和敖桀之间发生了什么事啊？”背后的恶魔尾巴摇啊摇，表面却只是一脸好奇的敖离笑得好天真。
　　
　　听敖离这么问狐十八的脸更红了，吱吱唔唔的：“那……那天晚上……”
　　
　　“那天晚上你不是和一个黑衣人对峙么，我和敖桀赶到时，我急着去追那个黑衣人，等我回来时，你就已经晕倒了~所以我挺好奇的，你们之间到底发生了什么事啊？你是怎么晕倒的？怎么一下子睡了四天？”五龙君天真无邪的大眼睛眨啊眨的，内里肠子都快笑抽筋了。
　　
　　狐十八脸红得像水煮螃蟹油焖大虾似的：“啊？啊……那个……我我我也不知道……”
　　
　　唬鬼咧~！五龙君得意，看你那样子就知道你不是全无记忆~~只不过记得不太全而已~~只要有一些记忆就好办~~~两块木头脑袋迟钝脸皮还薄，不过既然迈过了那条线，有了第一次，还怕没有第二次第三次么？这种事情，做得次数多了自然就熟练了，以后也就没这么痛苦了不是。
　　
　　敖离看狐十八红脸的样子觉得有趣极了，于是接着逗他，一张小脸一个劲的往前贴啊贴的。
　　
　　狐十八扭着头咳了一下，不用见敖桀是松了一口气，因为在发生那晚的事情之后狐十八实在是没办法想像自己得拿一副什么样的表情去看敖桀……可是，等等！回族里办事情……
　　
　　狐十八抬头望五龙君眼中满是担心：“办事情……是收妖么？”
　　
　　噗，开始担心啦？五龙君在心里点点头，真好，小七运气咋这么好呢，你看这老婆选的，出得庭堂下得厨房还上得了床，对他还一门心思的好~~一听他回族里办事就担心着是不是又要收妖有没有危险……
　　
　　敖离转了转眼睛，笑道：“放心啦，没什么事的，就是族内的长老们要开个会，商议一下下半年的工作安排和人员布属~~没什么危险的，你放心好了。”
　　
　　听敖桀这么说的狐十八放下心来，换了个姿势在床上坐好。
　　
　　敖离递给狐十八一杯水：“十八啊……有件事，我要问你一下。”
　　
　　接过水杯，狐十八望着敖离突然无比正真的脸，有些紧张，他已经猜到了敖离想要问什么了……
　　
　　“那天晚上与你对峙的黑衣人，你认识？他和你是什么关系？”
　　
　　轻轻的抿了一口水，狐十八垂下眼，沉默起来。
　　
　　“那个人……”狐十八手指轻轻的抚摸着光滑细腻的青瓷杯沿，“那个人的身份，我现在还不能完全确定……”
　　
　　狐十八回忆着那晚自己所惊见的面孔，那个人真的是自己的舅舅狐靛蓝吗？那气息如此陌生，银白色的长发，血红的双目，满面墨青色的魔纹，都与红玉所描述的舅舅完全不一样，可是如果他不是舅舅，却又为何有着与红玉一模一样的长相，为何在狼公子家后花园出手相救，对自己使用出狐族才会用的封神术，为何在那晚对自己手下留情……
　　
　　狐十八扶住额头，只觉得大脑里一片乱轰轰。
　　
　　敖离伸手拍了拍狐十八的肩膀，笑了笑：“不想说可以不必说，我不勉强你……我只想告诉你，那个人不管与你是什么关系，他绝对是敌非友，他有着强大的黑暗力量，这股力量与那天在鬼市袭击我们的黑衣人一模一样。”
　　
　　“那个人……他救过我。”狐十八迟疑着，终于向敖离讲出他在狼公子家后花园的遭遇“我不能确定他是不是我的舅舅……但我觉得他并不想害我……”
　　
　　敖离眉头紧锁：“龙……猪……”猛然大脑中一闪，啊！是了！！原来他们的目的是这个！敖离咬着嘴唇，如果他猜得没错的话，小七现在很危险！！
　　
　　“十八。”敖离抓住狐十八的手：“我突然想起一件很要紧的事情去办，你……你先回妖界如何？我和小七都离开，你自己一个人在这里恐怕有些危险……”
　　
　　“我……”还不等狐十八回答，只听得紫竹林外有一个人大声叫骂：“狐十八！！！你是不是在里面！在里面就快点给老娘滚出来！！！”
　　
　　听到这声音，狐十八傻了，那竟然是他那天下无双亲亲老娘狐红玉的声音！




第 28 章

作者有话要说：最近很忙~努力保证日更！趴地握拳
　　“这谁啊？口气这么横，”敖离皱起眉头，回头看狐十八“你仇人？”
　　
　　狐十八听到那声音只吓得差点从床上掉下来，望着敖离一张嘴开始结巴：“是是是是是……”
　　
　　“是你仇人？”敖离嘿嘿一笑：“没关系，我在紫竹林外面设了结界，但凡对你有恶意的人都进不来~怎么着~”敖离把手指捏得嘎吧嘎吧响“你是想就这么把她拦在林子外头，还是我出去收拾她一顿让她老实了？”
　　
　　狐十八舌头终于顺过来了：“是我娘！”
　　
　　“你娘？”这回轮到敖离傻了，啊呀呀，这么快就要见家长了啊，可惜小七不在……不过都说长兄为父，我虽然不是你长兄，但做为你的五哥也算是你半个老爹~~就让我代你拜见一下你未来的岳母大人吧~~
　　
　　狐十八拉敖离：“你快点把法术解开让我娘进来吧……不让她进来的后果更可怕……”
　　
　　眨了眨眼，敖离突然觉得小七的岳母大人好像很不好相处的样子似的，你看十八怎么怕成这个样子，手指一点，解了法术。
　　
　　法术刚刚解开，就只听得竹林外面轰的一声，雄雄狐火已经烧起来了，竹子何其无辜，被红玉愤怒的狐火烧得噼噼啪啪的，敖离摸着下巴，回头对狐十八道：“我出去阻止一下……这么下去你娘就把整片林子全烧光了。”
　　
　　狐十八点点头说你你别伤她……
　　
　　话音未落敖离已经掠了出去。
　　
　　竹林外，红玉绕来绕去发现自己总是只在原地晃悠，知道被人设了法术施了迷魂障，不禁大怒，好你个狐十八，出门两天半长能耐了是吧！！做娘的想见你一面你还在里面装上大盘蒜了！！！我放火烧了你这竹林！看你出不出来！
　　
　　美妖红玉化成了喷火龙，四处纵火，一放烧一片。
　　
　　敖离浮在半空中看着下面放火放得不亦乐乎的狐红玉，突然觉得，狐十八这位娘亲做事很有小七的风范啊~~
　　
　　敖离在半空中一出现，下面的红玉马上就感觉到了一股不同寻常的压迫力在上面，抬起头来，望向了敖离
　　
　　四目相交，如犀牛照角火花劈啪四溅。
　　
　　臭小子！！
　　
　　老女人……
　　
　　这就是两个人对对方的第一印象……
　　
　　============
　　
　　这位说了，怎么狐红玉来了呢？这还要从狐十八带着两个龙君去鬼集那天说起~
　　
　　狐十八在妖界，拖他那位无妖不知无妖不晓的娘亲的福，大大小小也算是个名人~那天狐十八带着敖桀敖离在鬼集这么一晃荡，不少妖怪都认出了他，但慑于两位龙君的可怕气息，谁都没敢跑过去打招呼，等到那黑衣妖怪出来扔了个大火球，敖桀与他一对冲，把这些妖怪烧了个灰头土脸，这些妖怪可不干了，十八这孩子学坏了啊这是，你说你带两个不知是什么玩意的朋友来让我们心惊肉跳的也就罢了，怎么你这朋友还放火烧我们啊？
　　
　　烧完就跑了，连个道歉也没有，你们还有没有妖德啊！！
　　
　　于是被烧得灰头土脸的妖怪回到妖界，第一时间都跑到红玉那里去告状去了，说你那小儿子可在外面学坏了啊，不知教了什么朋友，你看看把我们给烧的，这精神损失物质损失你说怎么办吧……
　　
　　红玉那是什么人啊，一看你们这是要讹我啊！还精神损失物质损失，我们家十八我最清楚了，那孩子一向老实善良，走路看到蚂蚁都舍不得踩死，你们别以为他现在不在妖界不能出来与你们对质就血口喷妖什么破事都往他身上赖！老娘我不吃这套！
　　
　　谁烧的你们你们找谁去！谁再在我这里放赖撒泼老娘也不是好惹的一把狐火我直接送你们去见阎王！
　　
　　那些妖怪说嘿见过护犊子的没见过这么护犊子的，我们好几十人，全是人证，全都亲眼看到你们家十八和两个不明人士混在一起放火烧我们了！一个两个你说是说谎，现在这么多人你还不承认？
　　
　　红玉狐火直接爆出来了，轰轰轰好几把火球子扔出去说告诉你们！老娘没亲眼见着十八放火烧人，就不承认！！你们都滚！
　　
　　众妖怪被烧得吱哇乱叫，乱轰轰的都散了。
　　
　　狐十二趴在门缝里看她老娘大发雌威把一众妖怪都烧跑了，松了口气，缩回爪子偷偷摸摸刚要回自己房间，红玉在后面阴森森的喊了声十二，说你今晚也去鬼集了吧？说，看到十八没有？
　　
　　狐十二小脸都快抽抽成苦瓜了，眨巴着眼睛在那想词怎么帮十八圆谎，狐红玉看她那样子冷笑一声说你们都是我生的，一翘尾巴要拉什么屎我都知道，别骗我了，快说，十八真的和两个恶人混在了一起？你是他姐姐，如果看到弟弟与坏人在一起不应该替他瞒着我，应该早点告诉我让我去救他啊！你帮他其实在害他你知道不！！
　　
　　狐十二抬起头来说娘……不是瞒着您……是这次十八真的闯祸了，他跟着的那两个人，好像是收妖人，身上的气息强大得让人喘不上气来，我看十八与其中一个关系很好的样子…
　　
　　…娘，你不是总说要让我们自己去追求自己的幸福么，我看十八现在挺幸福的……你就别去搅和了……况且……你，你，你也打不过人家……后面这句狐十二是用小小声说出来的，但还是被狐红玉听到了！
　　
　　哼！我打不过他？我倒要去看看是何方神圣，竟然这么厉害！！狐红玉听十二这么一说，斗志反而燃烧得旺盛了，狐十二拉着拉不住，妆都没化衣服都没换，直接就从妖界冲了出来。
　　
　　（所以说，狐十二……你还不够了解你的老娘啊~）
　　
　　就这样，狐红玉这两天从妖界赶到了青云山，初到青云山时狐十八还在吸收了龙君阳气，还在消化昏迷中，所以红玉没有感觉到十八的气息，今天他一醒过来，红玉一下子就察觉到跑了过来。
　　
　　站在紫竹林外转来转去却怎么也进不去，红玉知道定是这片竹林被人做了手脚，当下气得大骂狐十八你给老娘滚出来！！然后直接放火烧林。
　　
　　==============================
　　
　　五龙君与狐红玉两个人斗鸡眼中。
　　
　　五龙君：这女子媚视烟行好生风骚，一看就不是个简单人物……这种人竟然是十八的娘亲！
　　
　　狐红玉：这小子笑眯眯的长了一张娃娃脸眼睛里却贼光闪闪！老娘一眼就能看出来你一肚子坏水！
　　
　　俗话说同性相斥……其实，敖离与狐红玉的本质是非常相似滴……于是……看谁都不顺眼中。
　　
　　气氛很僵。
　　
　　“娘……你怎么来了？”狐十八实在放心不下，从屋子里面追了出来，一看狐红玉直哆嗦。
　　
　　狐红玉眯着眼，这才把视线从五龙君身上移到狐十八身上，眯着的双眼在看到狐十八时一瞬间睁大，狐红玉一个箭步窜到狐十八面前把狐十八的脑袋掰下来不敢相信自己的双眼
　　
　　这这这这这这是什么！！！！
　　
　　狐十八的额头上，双眉之间，竟然多了一道金红色的龙纹！
　　
　　但凡与龙族之人交合之后，身上都会留下龙纹，龙纹的位置不一，主要是看交合的二人心意相通到何种程度，如果是强制交合，可能根本没有龙纹产生，或者那龙纹的位置十分靠下，只有心心相印之二人交合之后，才会在额头正中产生龙纹。
　　
　　敖桀是火龙，所以他的龙纹是金红色。
　　
　　红玉当然不知道这么多，她只知道现在狐十八眉宇之间多了一道印子，而且全身都散发着一股让人觉得害怕的气息。
　　
　　狐红玉抱着狐十八的头，眼角泛红，嘴唇都抖了：“十，十八……你、你破身了……”她的宝贝儿子啊……才二百七十几岁……才离开家一个多月，竟然……竟然……她是很希望十八快点嫁人没错啦，可是这样名不正言不顺的，还是和这么一个小个子笑面虎身份家世不明的东西！！！啊啊啊红玉的心啊，都快碎了……
　　
　　狐十八脸红了，敖离在旁边看着狐十八眉间的龙纹赞叹不已，你说这小七真是傻人有傻福啊~~明明两块木头那天晚上全都意识不清乱七八糟的渡过的，竟然会出现这么完美的龙纹，真是~~~~啧啧啧，让人好生羡慕啊~~~~
　　
　　敖离还在那里赞叹呢，那边红玉眼睛刀子似的向他扫了过来。
　　
　　指着敖离，红玉一副要拼命的架式：“说，十八，是不是这个……东西占了你的便宜！！”
　　
　　“娘……你别这么说……他，他不是东西……”啊咧，也不对“他，他是东西……啊！也不对……”狐十八语无伦次中。
　　
　　敖离眼睛转了转，向前一步走，向狐红玉必恭必敬深施一礼道：“在下敖离，见过伯母~”
　　
　　红玉眯起了眼睛，挑起嘴角冷冷笑了笑：“就是你，骗了我家十八？”
　　
　　“你是何身份？”红玉警惕的把十八拉到身后，看着敖离，呜……这个人身上，散发出来的气息好生可怕！但是！输人不输阵是红玉做妖的一向原则，心里已经在敲鼓，外表功夫还要做足，红玉吊着眼，斜斜的睨着敖离。
　　




第 29 章

作者有话要说：各位亲圣诞快乐！！XDD

　　敖离微微一笑：“与十八公子两情相悦的不是在下，而是在下的七弟。”
　　
　　狐红玉一看敖离笑就想发火，皱着眉头道：“你七弟？那他现在人呢？可在青云山？”
　　
　　敖离双眼看着红玉，表情虽然还是谦逊的微笑着，双眼一眯咄的却有精光一闪，张口缓缓道：“在下的七弟，现在在绛河之渊。”
　　
　　绛河之渊！
　　
　　这四个字听在狐红玉的耳朵里，就像一个旱天雷轰的一声在她旁边炸了似的！
　　
　　绛河之渊！！这不就是龙神一族的居所么！是了，刚刚他还说自己叫什么敖离……天下之大，妖族之中除了龙神又有谁敢姓敖？
　　
　　狐红玉冷汗都冒出来了，心中不禁暗骂自己没有警惕性，刚才他报出名字的时候就应该想到的啊！只是觉得这个少年看起来实在太过欠揍，而且在妖界的妖心目中，龙神那都仿若是神一般的存在，离自己太过遥远，所以才根本没往那方面想，现在可以确定了，他们竟然就是龙君啊啊啊啊！
　　
　　狐红玉的脸色已经有些青了，敖离笑得甜甜眼神却挺刻薄的：“不知‘在下’的七弟是否高攀得上？”
　　
　　狐红玉仰着头，瞪着眼，拿鼻孔着对敖离，直着后背弯了下腿弯算是给这位龙君施了一礼生硬道“妖界弗来山火狐红玉，参见龙君。”
　　
　　狐十八当初参见敖桀的时候态度也不算好，但好歹也象征性的低了低头，他这位娘亲可好，本身个子就比敖离高上那么一丝拉，这脑袋扬的，施礼的人看起来倒比受礼的人还要高傲。
　　
　　礼施完了，红玉抽着嘴角：“今日能得见龙君真颜，小女子真是三生有幸，不过我家十八只是妖界小小妖狐一只，实在不知是哪里入了龙君的法眼，我们实在高攀不上，就此别过，也请龙君转告你的那位七弟，莫要再来找我们十八了。”
　　
　　这位说了，这不符合狐红玉的性格啊~！以红玉那种“死要面子充场面，什么都是我的好，不好的也是好！”的个性，若知道自己儿子钩到了龙君这么有身份地位的金龟婿那应该拿着扩音喇叭满世界的宣传才对啊，怎么还反对起来了？
　　
　　这就是可怜天下父母心了。如果是别人家的孩子与龙君有了一腿，红玉可能会嫉妒得三天三夜合不了眼然后数落自己家孩子不中用不争气，但现在真轮到自己家孩子了，她……又舍不得了。
　　
　　你想想人家龙君是什么身份啊？人家是上古的神兽、天上的神仙啊~！玉皇大帝亲口封的啊~！而红玉这边呢，红玉倒从来没觉得自己这边身份低下过，咱老狐家在妖界也是有名有号的旺族~！她火狐红玉的艳名更是远播千里，她狐红玉张嘴说一，谁又敢说二？咱也是响当当的人物~！
　　
　　现在红玉的顾虑是：怕十八跟着龙君受欺负。
　　
　　首先五龙君给她的第一印象非常不好，而且龙族身上那种压迫的气息也让她很不自在，她法力这么高都觉得难受了，十八才有二百多年的道行，天天跟龙君生活在一起还用活了么？
　　
　　其次，俗话说上梁不正下梁歪，虽然这个敖离不是那个什么七龙君的父亲，但看他那贼眼鼠眼的样子，想来那个不曾经见到的七龙君也好不到哪里去，而十八从小就是有点呆，身为妖还偏偏有那些什么劳什子的正义感，脾气又倔强，万一嫁给了龙君，他又不会看眼色，长得也不是特别有姿色，万一七龙君只是跟十八玩玩，玩个几年人家又找着一个身家更好年轻漂亮的，把十八一脚踹了，她就算把整个妖界都发动起来去找人家理论，都抵不过人家小手指轻轻一动啊~~~那那个时候就得打掉牙齿和血吞了啊！
　　
　　所以，她无论如何也要阻止这门亲事！
　　
　　红玉拉住十八的袖子：“十八！跟我回妖界。”
　　
　　“娘……”狐十八低着头很为难“我不想回去……我想在这里等敖桀回来。”
　　
　　红玉看着狐十八那个呆样子狠得直磨牙：“你个傻蛋！人家把你上了就跑掉，这种态度还不足以说明问题吗？真正爱你的人怎么可能在这种时候离开你！”
　　
　　“娘，敖桀他是族里有急事……我相信他不是那样的人……”
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊你是中了哪门子的邪了！竟然帮着他说话！
　　
　　敖离平时特别能装，能把别人气得三尸神爆跳而自己悠哉悠哉的没事人似的，但不知为什么遇上了红玉他就总有种想爆走的冲动，红玉无论是从长相眼神还是言语行动，都让他看着不顺眼！
　　
　　敖离上前扯住狐十八的另一只袖子，脑门上爆着青筋，嘴角抽筋似的笑着道：“伯母啊……”
　　
　　“哼，不敢当~~~龙君您现在少说也有一千多岁了吧？我可承受不起您这一句伯母~”
　　
　　噗！这是敖离脑门上血管终于爆破喷出血的声音：“啊啊啊啊啊十八你放手！让我灭了这个死拽的女人！”
　　
　　“十八你看到了吧？这就是他们的真面目！！多凶啊！将来你受气了娘都没办法为你出头啊！”
　　
　　“娘，你自己回去吧，我要在这里等敖桀，你以后见到敖桀就不会这么想了，他……”拼命拉扯着敖离让他别扑到红玉身上的狐十八脸又红了“他是个很好的人。”
　　
　　看儿子那付样子红玉只能扶额长叹，自己这实心眼的傻儿子已经是情网深陷什么也听不进去了啊，这可如何是好？儿子你怎么这么傻，要知道世界上有句话叫先爱上的先输……我
　　
　　也知道对方是站在妖族的巅峰，血统最优秀，能力最强的龙君，可是就算是你爱上了对方你也端着点啊，让人家知道你一颗心全扔进去了，人家还会拿你当盘菜么？
　　
　　红玉一辈子都是玩心机耍手段过来的人，所以想让她理解狐十八与敖桀之间这种稀里糊涂的纯爱，还是很难的……
　　
　　敖离在一边深呼吸，吸多了氧气大脑终于也有些清醒过来了，小七是要与十八结婚过一辈子，又不是跟他这极品的娘亲过一辈子，我现在这么较真做什么？先稳住了这个女人，等
　　
　　小七回来把十八带走才是良策，而且小七与大哥去幻境打探那黑衣妖者的身份还没有回音，我再离开的话难保十八会不会被其他乱七八糟的东西盯上……还有那个疑是他舅舅的妖
　　
　　怪……嗯，让他回妖界，由她这个彪悍的娘亲看着，那才是正途。想到此，敖离当下又换上了一张甜甜的笑脸
　　
　　“人间都说宁拆一间庙不拆一段缘，伯……咳，十八他娘你又何必非要拆散我家小七与十八呢，他们的确是两情相悦，而且现在十八也是我们敖家的人了……”
　　
　　红玉冷冷哼了一声：“是你们敖家的人？你们有父母之命媒妁之言么？纳彩纳言问名纳征你们哪一项做了啊？哼！别以为睡了一次我们家十八就得铁定跟着你那个什么七弟了~~~
　　
　　告诉你，别做美梦了~在我们妖界，这种事情根本不算什么！我们十八照样能找一个好人家！”
　　
　　敖离手指骨捏得嘎吧嘎吧直响在心里狂呼啊啊啊啊啊好想揍她一顿啊啊啊！！
　　当然，他也就只能在心里想想……这一拳揍下去，后果不堪设想啊。
　　
　　敖离心里吐着血脸上陪着笑：“这些都不成问题，您看这样如何，下个月初八，是个百年难求的黄道吉日，到时我七弟定然带着彩礼与媒人到妖界堂堂正正的向十八提亲，咱纳彩纳言问名纳征等等这些程序一样也不少，定要把这婚事办得名正言顺，风风光光，如何？”
　　
　　红玉嘴角抿了抿：“只这样还不行，我还要你们的父亲，亲自上门来与我会亲家！”要知道这个要求是非常有难度的，妖界的妖都知道上界老龙君常驻天河，几乎已经不下凡营事，一般的大小事宜都是交给他那九个儿子去办，这样的要求这一听就是在刁难人，没想到敖离听完之后一点没迟疑拍胸口说没问题！不就是找我们的爹么！没问题没问题！您就在家等着吧，下个月初八，我爹和小七，一定拿着彩礼，去你家提亲！
　　
　　这位说敖离怎么答应得这么爽快啊，他就那么有把握请得动老龙君咩？他没把握……他那个爹对外是在天河闭关清修无为，其实早几百年前就下凡不知道云游到哪里去了，敖离自己都好几百年没见着老龙君了，不过敖离灵机一动想到人间不是有句俗话叫长兄为父么，他那个大哥天天傻乎乎的特喜欢热闹，只要跟他说小七结婚的时候你可以把你谙的那些曲子从头到尾全数吹奏一遍，他肯定乐得屁颠屁颠的就跟过来了，到时候事不就成了~~~
　　
　　啊呀呀~~~我真是聪明啊~~~敖离在心中不禁称赞自己，既给小七的婚事定下来了，又能保护得了十八的安全~我真是天才啊~
　　
　　这时候的红玉心里也在偷着乐呢，这就是娘家与婆家的第一次交锋啊！决定着结婚之后自己儿子受不受气主导权在不在自己这一方啊~！这可不能服软~~有要求就得提~~想想到了下个月初八，两位龙君到妖界来找自己向十八提亲~~多有面子！！！！
　　
　　而且这么一大操大办，神界妖界全知道是他们龙族主动要娶十八的，将来就算他们对十八不好，神界与妖界的舆论力量也都是向着十八的！嗯嗯，这也是必须要铺好的一条路。
　　
　　虽然还是很担心，但十八那傻孩子现在一颗心全放在那个什么小七的心上了……将来就算再遇上好的人选，肯定也不会点头同意了……倒也是，世上哪里还有比龙君更好的夫婿人选了呢……哎……
　　
　　心里这样纠结着，表面却还是冷冷冰冰的态度，狐红玉点了点头：“那好，以下个月初八为期，如果到时候你们失约的话，我可就要把十八许配给别人家了~！要知道我儿子可是相当抢手的~~~~”
　　
　　根本没那个心机与自己老娘还有五龙君缠斗，在旁边站了半天终于有自己镜头的狐十八满脸黑线：娘……你儿子在妖界分明是个滞销产品好不好……




第 30 章

作者有话要说：抱歉昨天没更成OTZ
今天双更~~补回来^_^

另：我JJ抽了。。。更新都看不到OTZ
　　花开两朵各表一枝，先按下龙君那边不表，咱先说狐十八这边。
　　
　　狐十八被红玉带着回妖界，一路上，红玉一句话也没说，狐十八偷偷的拿眼睛瞄他娘亲的脸色，见红玉一张俏脸平静无波，实在看不出是喜是怒，这样的红玉实在是太反常了！要
　　知道“平静”这样的词是绝对不应该出现在红玉身上的，狐十八本来不觉得自己有做错什么事，但现在看着红玉的脸也内心忐忑起来，张了张嘴，却除了一声“娘”什么也没说出来。
　　
　　听狐十八唤她，红玉停下了脚步，回过头来望向了狐十八。
　　
　　看到红玉的眼神，狐十八内心突然揪动了一下，红玉的眼神一向高高在上，有着一种天王老子咱也不服的韧劲与狂劲，但现在望向他眼神却如此平静淡然，似乎还有着一丝飘忽的茫然。
　　
　　“娘？”狐十八紧张起来，走过去轻轻拍着红玉的肩膀，“娘……我、我错了……您别这样……”
　　
　　听十八这样说的红玉轻轻的笑了起来：“错？你错在哪里？”
　　
　　狐十八语塞，他实在不知道自己错在哪里，只是看着红玉这个样子，他就是认为自己一定是做错了什么。
　　
　　红玉看着狐十八支支吾吾的样子，又笑了起来。
　　
　　洁白的月光映在红玉那妖艳美丽的面孔上，红玉的笑容，又满足，又温柔。
　　
　　她伸出手轻轻的摸了摸十八的脸，口中喃喃着
　　
　　“真像……”
　　
　　“啊？”
　　
　　红玉看着十八，又仿佛没有看着他，那种眼神，就像穿过了时间与空间，正在从狐十八身上看到了另外一个人似的。
　　
　　看着狐十八询问的眼光，红玉轻轻的摇了摇头“……我的小儿子……真是不得了，竟然要嫁给龙神了……”
　　
　　喂，你，你如果知道这件事情的话，会说些什么呢？也会开心高兴吗？
　　
　　可是，你连我与十八的存在都不知道呢……
　　
　　轻轻的闭上眼，红玉仿佛又回到了两百多年前的那个下雨天，‘他’撑着一把十八骨的紫竹伞，低下头关切的望着她问着：“姑娘，你没事吧？”
　　
　　没事……我没事……
　　
　　”娘？娘？？你没事吧？”
　　
　　红玉回过神，记忆中的那个人影消失了，现在她的眼中看到的是她的小儿子紧张的面孔，红玉轻轻的笑了，伸出手来轻轻的抚摸着十八的脸。
　　
　　长大了，真的长大了……
　　
　　突然之间红玉脸色一变，啪的给了狐十八一个爆栗
　　“没用的东西！让你平时好好跟我学媚术你不学！你看看，人家龙君吃完就跑掉了！虽然是为了工作，但也说明他一点都不留恋你！！如果你媚术练得好会这样吗会这样吗会这样吗？？今天初十，咱们还有二十多天的时间，这次回妖界我一定要好好的特训你！！一定要把那个什么七龙君迷得头昏目眩离不开你！！”
　　
　　“娘……不用了吧……”狐十八虚弱的试图抵抗。
　　
　　“用！！怎么不用！你可是我狐红玉的儿子！媚术都练不好会被人家笑话的，这关系到咱们狐家的脸面、脸面你知道不？？”
　　
　　狐十八在心里默默的想着，这种脸面……不要也罢，但，他没敢说……
　　
　　狐红玉那种反常的柔弱就像昙花一现，又马上恢复了她原来的天上天下唯老娘独尊的御娘本色，看着这样的娘亲十八也安下心来，一路上被他娘数落着，很快就到了狐家大宅，打开门一看，二十多个脑袋齐刷刷的向门口望了过来，喝！一屋子的人啊~！
　　
　　狐十八那十七个姐姐全回来了！
　　
　　嫁出去的还带着自己丈夫，没嫁出去的也都拿着武器，正在商议怎么去救狐红玉和狐十八呢。
　　
　　一看狐红玉与狐十八平安回来了都很开心，一窝蜂似的拥上来
　　
　　“啊呀~娘可你回来了！没受伤吧？我们正商量着用什么战术去救你！”
　　“啊呀呀十八好久不见了，听说你惹上了不得了的人物？”
　　
　　七嘴八舌乱轰轰
　　
　　“行了行了！吵死了！”狐红玉一句话，现场立刻安静了下来。
　　
　　狐红玉拧着身形极有气质的踱到桌边坐下，优雅的给自己倒了杯茶，挑了挑眉毛：“老娘出马，天下还没有办不成的事~！”
　　
　　狐十二蹭过来，讨好的笑着：“是，是，娘亲您最厉害了~~~”
　　
　　红玉冷冷哼了一声，瞄向了狐十二，狐十二额头流下一滴汗：“我，我不是担心么……所以，才把各位姐姐都召唤回来了……”
　　
　　红玉那天一团烈火似的冲出了妖界，留下狐十二一个人想了想，不行，这要是打起来娘肯定吃亏啊，人多力量大，战场父子兵啊！这种时候，得搬救兵！于是马上用各种手段飞各种东西传书，把余下的十六个姐妹都召唤了回来。
　　
　　“召唤有什么用！这都两天了，真要有什么事以你们这种效率，去了给老娘收尸么？”
　　
　　十二讪讪笑着：“我们不是想着，那两个收妖人看在十八的面子上……应该不会太伤着您不是……”
　　
　　“哦？合着我这次能平安回来，还是沾了十八的光？”
　　
　　狐红玉吊着眼睛看着狐十二，狐十二苦着一张脸蹭过来拉红玉的衣角：“娘~~求你饶了我吧，以后我再也不自做主张了行不行……”
　　
　　表面上还气势十足，狐红玉内心却在暗暗庆幸，幸好你们都没去，如果真的全冲去了青云山，看到自己竟然向那个小个子的龙君服软，这面子可丢大了……
　　
　　（其实，红玉你那算服软么……五龙君都快被你气吐血了……）
　　
　　红玉正在心里想着，突然发现屋子里静得不同寻常。
　　
　　“怎么了？都说话吧。”红玉发话，还是没人吱声，大家伙以狐十八为圆心，以两米为半径，围了一圈，保持着想扑过去拥抱十八的动作，都定格了。
　　
　　==============
　　
　　“大家都……怎么了？”狐十八看着自己的十六个姐姐九个姐夫定在那里，感觉有点奇怪。
　　
　　“十、十八……”狐十八的大姐皱着眉头：“天呐，你身上这是什么气息……”
　　
　　“是啊，好吓人……”其他人纷纷点头附和着说我们本来想给你一个极热情的拥抱……但你身上这气息太吓人了，再往前走走就觉得呼息不畅似的，正说着狐十八那正怀着孕的九姐就连呼头好晕头好晕，被九姐夫抱到了一边的椅子上，用袖子给扇着风，半天才缓了过来。
　　
　　狐十八抬起胳膊揪起领子，左左右右用力的闻了闻自己身上，没什么怪味道啊……不过，他闻着自己身上有点香……就像敖桀身上的那种淡淡的香味。
　　
　　“哎呀呀，其实，我觉得十八很正常啊，我怎么没感觉到你们说的那种什么可怕的气息？”
　　
　　人堆里突然传出一个稚嫩的童音，大家望去，哦，那是十八的七姐夫~
　　
　　十八的七姐喜欢上了一个人类的书生，已经相守了三世，这一世他七姐夫转世才七年，还是一个孩童。
　　
　　七姐夫摇摇摆摆的走到十八面前，眼睛笑得跟月牙似的仰着头望着他，后面十八的七姐紧张的叫着：“相公！”
　　
　　少年回头看了看自己那妖艳的老婆裂嘴一笑：“安啦安啦~”回头又看狐十八：“啊呀呀，十八你已经长得这么大了，个子好高啊~~~两百年前我到你家提亲之时，你还是一只小狐狸呢~~~小小的黑黑的毛绒绒的一团~别提多可爱了~~~”
　　
　　狐十八低头看着面前这个刚到自己大腿的七姐夫，觉得这样子居家临下的跟他说话实在太没礼貌了，于是便蹲下身来，拱了拱手：“七姐夫，真的好久不见了……”
　　
　　十八的七姐夫笑眯眯的，在众人的惊呼声中伸出小手，摸了摸十八的头。
　　




第 31 章

　　白嫩的小手轻轻抚在十八漆黑的发间，七姐夫既没被弹飞出去，也没有被那股气息压得吐血昏厥在地，这是为什么呢？
　　
　　狐十八的几个姐姐姐夫摸着下巴认真的开始合计，难道是因为七姐夫是人类？所以感受不到？突然之间，平时交游最广最有见识的大姐夫，大叫一声，伸出手指颤抖着指向了狐十八的额头。
　　
　　怎么了怎么了，大家顺着大姐夫手指的方向看过去，这才注意到狐十八的眉间多了一道金红色的纹印。
　　
　　啊咧？狐十八的几个姐姐又往前凑了凑说十八，你怎么学起女孩子来还在眉间画上额黄了？
　　
　　狐十八抬手在眉间蹭了蹭，那道纹印就像从肉皮里长出来的一样，这一蹭反而愈发明显起来。
　　
　　“这、这这这、这是！龙纹啊！！！”大姐夫憋了半天终于喊了出来
　　
　　龙纹？狐十八的几个姐姐互相看了看，那是什么？听着好像很了不得的样子……
　　
　　所谓龙纹！就是龙族与配偶初次情交之后，会在配偶身上产生的一种印纹，印纹出现的位置由交合二人心意相通的程度来决定，而印纹的颜色与纹路，则由龙族之人的身份地位来决定啊啊！！（以上解说由狐十八的大姐夫友情提供~~）
　　
　　在与之相交合的配偶头上才会印上龙纹？天呐！！！十八你竟然勾搭上了龙族的人？？？众人目瞪口呆中
　　
　　大姐夫继续道：“而且，你们看这龙纹的颜色，这不是普通的海龙，这是天龙啊！！！”
　　
　　现场沉默：天、天龙……那不就是，龙神了咩……
　　
　　呼噜呼噜，红玉优雅地喝茶中。
　　
　　龙~~~~神~~~~~啊！！！！！！从老狐家宅子里突然爆出的一阵嚎叫，在夜色中传出好远，好远。
　　
　　==============================================
　　
　　屋子正当间摆了张凳子，狐十八坐在上面，他家里那十七个姐姐九个姐夫围着他绕来绕去细细端详着，跟在动物园看猴似的。
　　
　　“这就是天龙的龙纹啊……啧啧啧……没想到有生之年我能看到~~”狐十八大姐夫赞叹着，其他人跟着紧点头。
　　
　　“我就说十八的婚事不用急，你还天天催着我让我帮他物色人选~”十八的五姐夫回头对狐五这样说，被狐五狠狠的踩了一脚，龇牙咧嘴中
　　
　　“哎呀哎呀~十八是个好孩子，能找到龙神这样的夫婿，真是太好了呀~~”糯糯软软的童音，这是十八的七姐夫。
　　
　　“……我……不……甘……心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”爆出了一声惨嚎，这是十八的十四姐……
　　
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤”狐十四挂着两条宽面条泪挤到狐十八身边，想去拉他袖子，犹豫了一下还是没敢，于是拿着手帕拼命的拧着鼻涕：“十八你咋命那么好TUT你是怎么勾搭上龙神的啊啊啊啊！”
　　
　　大家都劝说十四姑娘你淡定你淡定……
　　
　　狐十四是红玉十八个孩子当中条件最好的，无论长相身材还是修为能力，但可惜……红颜薄命，每次感情都落不到一个好结果。
　　
　　“天妒红颜啊~！！！”每次失恋的狐十四对天大叫这句台词的时候，老狐家的其他人都要默默的扭过头去，在心里反驳着，明明是你太咬尖太难伺候要求太多才把爱人逼走好不好……关老天什么事……
　　
　　在大家的注视下与十四姐的怨念下，狐十八把自己与龙君相识的过程简单的说了一下，说完之后大家一阵感叹，最后总结出了一句，这就是缘份啊~~~
　　
　　狐十四泪眼汪汪但又充满了希望：下米？一共有九位龙君呐？这么说，我还有希望~~~~~双手抱在胸前眼中星光闪闪背景花儿灿烂
　　
　　大家都说别理她让她做梦说吧咱们接着说咱们的……
　　
　　十八其他的姐姐们虽然都面带喜色却也都有些顾虑，问十八：那龙神的气息如此强烈……你，你受得了么？
　　
　　狐十八抓了抓头说虽然第一次见面的时候也觉得他身上气息压人让人觉得糁得慌，但当时气急也没想那么多……等到后来再见面之时，真的没有感觉到一丝不妥啊。
　　
　　突然狐六姐一拍额头说我知道了，十八之所以不觉得龙君的气息压人，一方面可能是因为那时龙君就已经对咱们十八有了好感~再有很大的一部分原因一定因为十八他从来没有吸取过活气生灵的元阳精气。
　　咱们十八是纯粹的只吸食月华精气的玄狐啊~月华精气乃天气之灵气，虽然对增加修为功体的帮助有些缓慢，但培养出来的魂元却十分纯净，纯净的魂元最接近仙气，所以不会对龙神的气息有所排斥。
　　
　　说到这里狐六姐开始逗狐十四说：十四啊~你如果也想嫁入龙门~~你就也改行吃素天天吸月华吧~~~
　　
　　狐十四扭头泪奔：纯净的魂元什么的，最讨厌了！TUT
　　
　　狐十八也有点脸红说婚事什么的，是娘亲与五龙君定下来的……敖桀应该还不知道呢。
　　
　　大家嘻嘻笑着说哎呀~你和那个敖桀龙君，正事都已经办完了，这龙纹都明晃晃的长出来了，还有什么不好意思~~这婚是结定了~~
　　
　　接着又七嘴八舌的开始商量十八结婚的时候应该怎么操办，穿什么衣服，有几个姐姐突然想到说咱们这些日子也都吸月华吧，到时候见了龙君可能也不那么难受了，大家说好啊好啊
　　
　　热热闹闹一片和乐。
　　
　　狐红玉在旁边清了清嗓子，大家静了下来，红玉发话说天也不早了，大家这几天都一阵折腾，都有些累了，大家都洗洗睡吧，有什么事明天咱们再说。
　　
　　红玉这么发话了，众人便都回到自己屋子里去歇息了。
　　
　　狐十八躺在阔别一个多月的床铺上，睁着眼，想着离开妖界的这一个多月间发生的事，长长叹了口气。
　　
　　一个多月，时间其实真的不长，但为什么自己却觉得好像已经过了很久很久。
　　
　　窗外的月光如此明亮，散发出淡淡的蓝色光晕，就像那天晚上，也是这样的月光。
　　
　　自己与敖桀两个人，喝着酒，聊着天……敖桀还给自己看了他的龙形……那么美丽、那么可爱的……
　　
　　敖桀……敖桀……
　　
　　反反复复的想着，闭上眼，狐十八渐渐进入了梦乡。
　　
　　===================================================
　　
　　狐十八这一晚睡得并不塌实，总觉得心里好像有什么事似的，稀里糊涂好象做了不少梦，却一个也没记住，醒来时，已经快到午时了。
　　
　　狐十八口干舌燥的喝了点凉茶，摇摇晃晃的来到堂屋，红玉和十二十四正坐在桌前吃午饭，看十八走进来说哟，起来啦？自己去拿副碗筷，一起吃吧。
　　
　　十八摇摇头说没什么胃口……其他姐姐姐夫们到哪里去了？
　　
　　红玉说这不听说下个月就是你的大日子了么，他们都回去准备你的大婚贺礼去了~~
　　
　　十八说好不容易回来一趟……这么急着走做什么……贺礼什么的无所谓啊……
　　
　　红玉笑眯眯的说那可不行，这是我老儿子的婚礼，又是和龙神一族结了连理~~怎么能不好好准备一下~我请了工匠，下午就过来了，得把咱们家这些屋子都重新装饰一下~~
　　
　　“娘！不用吧？”
　　
　　“我说用就用！”狐红玉一瞪眼睛，“吃完了饭就和你两个姐姐出去！看看你这张脸！没精打彩的~！快结婚的人了有点精气神儿啊！”转头又对十二十四道：“下午出去给十八添几件喜气点的衣服，你看看他不是黑的就是灰的，年纪轻轻的穿得多老气~！”
　　
　　狐十四蹭到十八身边，小心翼翼的碰了碰他，确定没有任何不良反应之后才放心大胆的贴了过来，挽住十八的胳膊嘟着嘴说：“十八~~~你再给我讲讲那个七龙君的大哥和五哥好不好~~~”
　　
　　狐十八狐十二：= =|||||十四姐（十四妹）……你……
　　
　　出了狐家大宅，做为三个人当中年纪最大的（却也是长得最萝丽的……远目）狐十二看着脚下的路开始琢磨，是去妖界的集市，还是去人类的集市呢？狐十二想了想说十八你现在身上这气息，去妖界集市的话一定会重演青云山鬼集那一幕……咱们还是去人间吧。
　　
　　还没等狐十八回答，狐十四先跳起来了说好啊好啊~~我挺长时间没去人间了~~~咱们去了好好玩玩吧~~
　　
　　狐十八歉然的对十二十四笑了笑：“抱歉……我，不能去人间……”
　　
　　“为什么啊？”狐十四扯着十八的袖子跺起了脚
　　
　　=============
　　
　　“为什么？”那天的青云山小木屋前，迎着微微的风，狐十八也是这样问着敖离的。
　　
　　红玉已经决定要带狐十八回妖界，等着下个月初八龙君上门提亲，临走前敖离拉着十八的手，对他说
　　
　　“十八，你跟你娘回到妖界之后，切记除非是我或者小七亲自去接你，否则的话，无论你听说了什么，都绝对不可以再到人间来。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　被这样问着的敖离，却没有正面的回答十八，只是微微笑着拍了拍十八的肩膀说：“原因以后会告诉你……但不是现在。”
　　
　　其实答案很简单，狐十八心里已经很清楚，却还是止不住的想问一下为什么……
　　
　　那一定是关于那个黑衣妖者与靛蓝舅舅的事情。
　　
　　那个银发红眼的妖怪，他真的是靛蓝舅舅吗？
　　
　　敖桀……他真的只是单纯的回到族里去参加龙族长老们的会议么？
　　
　　只是自己多疑吗？为何，心中如此不安？
　　
　　长长的叹了口气，既没有去人间，也没有去妖界的集市，狐十八与十二十四就这样在弗来山阳坡晒了一下午太阳。
　　
　　一天就这样过去了，月亮又爬上了天空，散发着清冷的光辉，俯瞰着大地，狐十八站在红玉房间的门前，轻轻的敲了敲门：“娘，你睡了么？”




第 32 章

　　“十八？”红玉在里面应了一声：“没睡呢，进来吧。”
　　
　　狐十八犹豫了一下推门进去，讪讪的笑着：“娘你还没睡呐？”
　　
　　红玉噗的笑了一声说看你这话问的，你来找我，是希望我睡还是希望我没睡啊？
　　
　　狐十八也觉得自己这话问得有毛病，于是笑着抓了抓头说那娘你做什么呢？
　　
　　红玉坐在桌旁，桌上散了一堆的图纸。
　　
　　“这是什么啊？”狐十八走过去拿起一张看了看，原来是窗门隔扇的雕花样图
　　
　　“娘……你真要把家里的这些门窗什么的都换掉？”
　　
　　“是啊~这是今天下午工匠师父带来的~~你来看看，喜欢哪个图案~我看这个和这个不错哦~~”红玉喜滋滋的拿起她看中的图纸来给狐十八看。狐十八接过去扫了两眼，实在不觉得和现在用的有什么太大的区别，就说娘咱们现在用的这个不是也挺好的么，红玉戳着十八的脑门说你懂什么啊？这叫潮流潮流~~咱们家的花纹样式早过时了，趁你成亲这个机会我要从里到外大换一次！
　　
　　红玉兴致勃勃的拿着样图在灯下比来比去的，狐十八在旁边坐下，装做挺不经意似的问道：“娘，我成亲的话是不是要通知族里的亲戚朋友来参加啊？”
　　
　　“那当然！”
　　
　　“那……”狐十八有点紧张的用手指抠着桌面“我记得你说过我有一个舅舅定居在人界的，是不是也该通知他啊？”
　　
　　“嗯？”红玉转过头来看着十八：“你怎么突然想起问你舅舅来了？”
　　
　　“没有……就是记得小时候听你提起过……但一直没机会见到他，如果我成亲的话，是不是也该通知他一下……”
　　
　　“唉”听狐十八提起狐靛蓝，红玉叹了口气：“你那个舅舅啊，生性喜爱自由，现在也不知道飘到人间什么地方逍遥快活去了，最近的一次联系都是一百多年前了~”
　　
　　“很久没有联系了？娘，那你都不担心舅舅的么？”
　　
　　“我有什么好担心的~~”红玉走到狐十八旁边坐下，拍着狐十八的肩膀：“你是没见过你靛蓝舅舅~他啊，可是一个八方通吃的主~见人说人话，见鬼说鬼话，什么人见着他都被捋得服服贴贴的~~~不仅头脑机灵，武功修为也高，当初如果不是他觉得麻烦执意不肯，现在狐族族长就是他了呢~~所有我想他现在一定是和自己所爱的人在一个很美好很隐蔽的地方幸福的生活着呢，幸福的都忘了我这个妹妹……哎，哥哥真薄情~！！“一提起狐靛蓝，红玉满眼都是笑意，就连埋怨听起来也像是在撒娇。
　　
　　“舅舅那么厉害啊~~从小很少听娘提起他呢。”狐十八看着红玉的样子，不禁也跟着放松下来，微微笑着道
　　
　　“那是因为我每生一个孩子都要跟她讲一下你们的靛蓝舅舅有多帅多厉害，所以轮到你的时候……我已经没有耐心再讲一遍了~”红玉苦着脸说再好吃的东西让你一下子吃十几次也会觉得乏味啊TUT
　　
　　狐十八冒汗说娘我能理解你这种感觉你快别学十二姐摆这种萝丽脸了……红玉说萝丽脸怎么了老娘装萝丽照样可爱得惨绝人寰~！狐十八黑米线汗说娘你用词不当啊……
　　
　　===========
　　
　　“靛蓝舅舅……一定跟娘你长得很像吧？”狐十八试探着问道
　　
　　“那当然~！你舅舅和我是双生子，长得一模一样啊~~当年我们两个一起化形的时候，在场的族人全都看呆了，说从来没看到过化形后这么漂亮的人形~就像太阳与月亮同时落在他们面前似的……”
　　
　　红玉兴奋的两颊绯红，仿佛又回到了那个时候。
　　
　　狐靛蓝与狐红玉，年少时曾经被称之为妖界的双璧
　　
　　现在妖界的众男妖迷红玉迷得有多疯狂，当年妖界的女妖迷狐靛蓝就有多疯狂。这么说吧，狐靛蓝化形之后，老狐家就从来没再买过水果蔬菜，那时候人间流行着向美男子扔水果，妖界的时尚弄潮儿们也纷纷效仿，狐靛蓝每次上街都能拿出一堆的水果，后来这些妖怪觉得水果太小，砸着手感不赶劲儿，于是就开始砸菜。以至于到了最后老狐家家里一没菜了，狐妈妈就说靛蓝啊，你推着咱家那个小推车出去兜一圈~~~一圈回来，嗯，半个月的菜都出来了。
　　
　　虽然长着一模一样的脸，但气质完全不同，红玉就像太阳，散发着耀眼的光芒，有着要灼伤人一般的热量，所到之处都要为她沸腾燃烧。
　　
　　而狐靛蓝就像月亮，清清淡淡的就站在那里，却有着神秘而又优雅的魔力，让你看了之后便被深深的吸引，再也移不开双眼，忍不住的想要膜拜。
　　
　　“靛蓝哥哥刚化形的时候，大家都以为他会是玄狐呢。”红玉看了看十八叹了口气“人家都说外甥像舅舅，这点倒一点也不假~”
　　
　　“我像舅舅？”狐十八瞪大眼睛，舅舅和娘长的一样，那可是倾国倾城的美貌啊，自己这款……
　　
　　红玉一瞪眼：“我是说那股傻劲儿像！”
　　
　　当时的狐靛蓝不仅漂亮，而且练功修为方面也是同辈之中的佼佼者，狐族的长老们每次看着狐靛蓝眼仁都在笑，把他当成心尖宝贝似的，都说好啊好啊，咱们狐族终于出了一个千年难遇的奇才~！你看他只是吸月华精元，但武功修为进步飞快，年纪虽然不大却很稳重又极识大体，将来如果当了本族族长，定会带领着狐族再上一个新的台阶迈入一个新的纪元啊~~
　　只可惜，这称赞之声还犹在耳边回响，狐靛蓝的叛逆期就到了~~
　　
　　当族长？不要了吧~（微笑微笑）……绑着身子多累啊。
　　
　　出去和人比武扬一扬狐族的名声？不好吧~~弄刀弄枪多伤感情（摇头摇头）
　　
　　长老都快背过气去了，抖着嘴唇问那你想干点啥？
　　
　　哦，其实今天我是来辞行的，我打算离开妖界，去见识一下更广阔的天地……诶……长老你怎么了？啊，来人啊，长老晕过去了！！
　　
　　红玉还记得靛蓝离开妖界那天，是自己去送的他
　　
　　那天的风很轻，天很蓝，云很白，靛蓝哥哥笑得很开心。
　　
　　红玉嘟着嘴说哥你为啥要离开妖界啊
　　
　　靛蓝笑着说因为外面有更广阔的天地啊~他摸了摸红玉的头说等你的修行也达到可以离开妖界的程度时，也出来走走吧~~看看这大千世界，品尝那百味人生。
　　
　　那一天，一只年轻的狐狸精，满怀着对未来妖生的向往与对不可预知未来的憧憬，离开了妖界……
　　
　　这一去，便是五百年。
　　
　　再后来，红玉终于也离开了妖界，品尝了种种不同的恋爱滋味，终于又看见了狐靛蓝，那个时候的狐靛蓝，已经在人间觅得了他的有缘人，整个人幸福得就像花儿一样绽放。
　　
　　堪称外貌协会会长的红玉很不能理解她哥哥的审美眼光，那个女人小小瘦瘦，长得也不是十分漂亮，怎么就把她的哥哥迷成这样发誓到相守生生世世呢？
　　
　　狐靛蓝微微笑着回答说，红玉啊，等你真正懂得爱的时候，就明白了。
　　
　　真正的爱啊，那个时候的红玉在心里暗暗想着，如果没有漂亮的皮相，怎么可能会去爱上，结果……她遇上了那个人……
　　
　　“娘？”狐十八伸手在红玉面前晃了晃，怎么娘她讲着讲着就发起呆了呢？
　　
　　“啊？”红玉恍过神来“哎呀哎呀，刚才发呆了，我讲到哪了？”
　　
　　“你说舅舅与人间的一个女子相恋。”
　　
　　“哦对对，噗，说到这里，你知道你舅舅有多傻吗？那位小姐知道你舅舅是狐妖之后一直心理有负担，说只有自己会慢慢变老，头发变白，牙齿脱落，身材佝偻又病又丑，她不想在爱人眼里渐渐变成那么不堪的形象，于是想要偷偷的离开你舅舅，结果你舅舅啊，为了不让那个女子伤心难过，就强行让自己陪着那个女子一起变老，变丑……我站在那里看着他们……相扶相携慢慢走远的样子，我……我好羡慕……”
　　
　　那才是爱啊
　　
　　一生一世的爱恋着，不弃不离……即便是你已离去，忘川河边也会微微的笑着，因为，你知道我会一直等你……
　　
　　“娘！娘你，你怎么哭起来了，你别哭啊。”从小到大，从来都是狐红玉把别人气得掉眼泪，狐十八可从来没见过红玉哭泣的样子，现在见他娘瞪着眼，眨也不眨，却有晶莹的泪珠不停滚落，立时手忙脚乱起来。
　　
　　“慌什么！”红玉红着眼睛瞪了狐十八一眼，带着浓浓的鼻音道：“你娘我也是性情之狐啊！喜怒哀乐该有我感情我一样不缺，看到我哭你慌什么！！”说着拿起狐十八的袖子，
　　
　　狠狠的拧了一桶鼻涕。
　　
　　“后来，后来那女子死了……你舅舅便也失踪了，我想，应该是去找那个女子的转世去了吧。”红玉吸了吸鼻子，拿着粉盒和小镜子，开始补妆。
　　
　　狐十八沉吟了一下，这些他已经在桃木仙人那里知道了一些，狐靛蓝在姑苏城外的邢儿山隐居，本打算是要等那位王小姐转世的，但后来一个黑衣人找上了门去……那个黑衣人，
　　
　　难道就是那天晚上袭击自己的妖怪？
　　
　　“娘，靛蓝舅舅是银发红眼么？”
　　
　　正在补眼妆的红玉听狐十八这样问噗的一声笑了出来：“怎么可能，他和我一样，是火狐，发色比我深，眼睛是漂亮的紫色哦~”
　　
　　红玉的发色是紫红的，那么说起来狐靛蓝的发色应该是接近于黑色，紫色的眼睛……狐十八思索着，虽然听红玉又讲了不少靛蓝舅舅的事情，但对于确定那个白发红眼的妖怪的身份，却还是一点用也没有……
　　
　　“娘，舅舅还有什么特征吗？”
　　
　　红玉很奇怪的看着狐十八：“你这孩子今晚怎么了？为什么突然对你舅舅这么感兴趣起来？”
　　
　　狐十八忙解释说不是不是，敖桀他们兄弟经常在人间走动，我想问了舅舅的详细特征，让他们帮着找找……说完这句话又想到能被龙君们找到的妖怪一般都是已经入了妖磨道的坠妖，自己这个谎撒得实在是不太吉利，于是又连忙呸了几声。
　　
　　红玉说你这孩子今晚果然奇怪……你娘亲这张脸不就已经是很大的特征了么？非要说出点什么的话……靛蓝哥哥右边的眼角下，有一颗胭脂色的痣呢……
　　
　　狐十八努力的回忆着那天晚上自己所见到的那张脸，脸上布满了墨青色的魔纹，而且只是瞬间的一睹，根本看不出眼角下方有没有胭脂色的痣啊……嗯……
　　
　　“十八。”红玉冷冷的声音。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你怎么还穿着这件灰不拉叽的衣服？下午去集市了么？买新衣服了么？媚术练了么？龙君上门提亲的时候你该穿什么说什么都想好了么？？？？”红玉身后仿佛有雄雄火炎在燃烧着。
　　
　　“啊！娘，天色已经很晚了，我们明天再聊，我先回房间睡去了！！”狐十八脑门上挂着一大滴汗，打开房门冲了出去。
　　
　　============
　　
　　回到自己的房间的狐十八，迎接他的又是一个失眠夜。
　　
　　哎，还是没弄清那个银发妖者的身份……另外……总觉得娘亲她，最近有些反常啊……




第 33 章

作者有话要说：抱歉抱歉我又更迟了OTZ
一头大汗的跑上来……
因为最近要参加一个考试，所以上网的时间骤减，我尽量保持日更，如果不能的话，泪，也会隔一天一更的OTZ
以后一定会找时间补回来的！！TUT

关于会不会虐的问题……以后根据剧情发展，多多少少会有些虐的地方，不过亲们请放心，虐得绝对不严重我发誓真的真的请看我真诚的双眼！这篇文主旋律还是走甜蜜搞笑风的口牙~~
有虐的时候我会提前标出来的，以免亲们踩雷受伤，腐摸之~

　　红玉他们在忙活着准备成亲事宜的时候，龙君这边在干嘛呢？
　　
　　龙君这边有点乱套……= =||
　　
　　那天狐十八被红玉一带走，敖离也马上离开了青云山，急勿勿的赶着回族里，狐十八睡过来时问他敖桀去哪的时候，他回答说敖桀是回族里参加族中长老的会议，这一半是真的，但还有一半，他没说。
　　
　　上代龙主所封的邪道封印出现了裂缝，需要重新再塑封印，敖桀这次回族里，顺利的话念几天咒语就把邪道重新封印上，不顺利的话……搞不好还得浴血奋战一圈……
　　
　　本来收妖打仗这种事情，敖桀最擅长，本没什么担心的，但敖离听完狐十八说的那天他在后花园所偷听到的那几个黑衣妖者的对话中的龙，猪之后，猛然醒悟过来，他突然怀疑这次邪道封印的裂开不是一个偶然，而是一个圈套！
　　
　　龙，猪，狐十八听着觉得一头雾水，可敖离一听就明白了，那便是龙珠啊！
　　
　　龙珠乃是龙之内丹，龙君所有功体修为之所在，那个黑衣妖怪的目的竟然便是龙珠！如果这次邪道封印的碎裂是一个圈套的话，那敖桀的处境将将相当危险！
　　
　　==========================================================
　　
　　有人说这怎么又转到邪道封印去了？别急，请容我慢慢道来~~~（jiafeimargar亲~~我这回可真把田连元老先生搬出来啦弗弗弗）
　　
　　那天敖桀给狐十八渡完阳气之后，抱着昏睡过去的狐十八回到了小木屋，敖桀把狐十八放在床上，自己也跟着爬上去，先是从背后把狐十八抱在怀里躺着，抱了一会又想看十八的脸，便又把他翻过来，敖离在旁边看得眼睛都直抽筋说小七啊，你再这么来回捣腾，十八可醒了啊，他可是被你折腾够呛你还不让他好好休息一下？
　　
　　听敖离这么说了，敖桀歪着脑袋想了想，才从床上跳了下来，把被子给十八盖好四角都细细的掖起来，给他摆了个很舒服的姿势，然后自己就趴在床边上，看着狐十八的睡脸，眼睛都舍不得眨一下似的，开始傻笑。
　　
　　看敖桀那副德行，敖离一想，得，我也别在旁边呆着了，你不嫌我碍眼我自己都觉得我自己碍眼，于是敖离说你在这里守着十八，我到山下溜达一圈找点吃的去。敖离头都没回含含糊糊的嗯了一声，五龙君又回头说你饿不饿啊要不要给你捎带点什么啊？敖桀把下巴垫在床沿上看着狐十八的睡脸傻笑，连嗯都不回答了。
　　
　　都说恋爱的人智商会下降，这话一点都不假，小七平时就不太聪明，现在估计智慧已经是归零了吧= =
　　
　　哟哟，恋爱中的人真是幸福啊~~~
　　
　　又酸溜溜的看了一眼屋子里的两人，敖离走了。
　　
　　从青云山下来，敖离就去了一个附近比较大的城镇，买了一堆的糕饼小吃，边走边吃边看热闹，正在集上走着，突然发现前面有一个红布大棚，前面聚了不少人。
　　
　　有热闹不看那不是敖离的风格，于是一抹嘴，敖离也跟着人流凑过去了。
　　
　　走得近了看出来了，原来是个戏班子在这搭台子唱戏，今天的戏码是……一看这戏码敖离感兴趣了“勇者斗恶龙！”哎哟，我倒得进去看看，这勇者斗的是哪条恶龙！
　　
　　敖离抱着一堆小食就往里面走，旁边戏班子收票的两个人过来说哎小爷您得交票钱才能进去啊，敖离眨巴眨眼一嘟嘴说大哥哥，人家出来玩把钱不小心都花光了~~可是好想看戏哦，你让人家进去好不好？
　　
　　两个壮汉被敖离那大长眼毛忽扇忽扇的都给忽扇晕了，特温柔的对敖离说啊呀小公子想看戏啊，进去吧进去吧，想看多久都成哈~~
　　
　　就这样，敖离顶着他那天真无邪的可爱笑脸看霸王戏。
　　
　　棚子里面人很多，正前方搭着台子两个人在上面伊伊呀呀的唱着，但却不是什么勇者与恶龙，而是两个女旦。
　　
　　敖离支起耳朵仔细听那唱词，不就是闺中怨妇又思念情郎了，在那寂寞难耐地倾述着衷肠，旁边那个是丫鬟，在那劝呐。
　　
　　敖离听了一会觉得好生无趣，觉得寂寞要么就偷人，要么就去找他呗，伊伊呀呀真没意思。就不再看台上，转着眼四下里瞧，这一瞧，瞧出一熟人来……
　　
　　斜前方隔了一个两个三个四个……六个人！自己的大哥，随着乐曲的节奏摇头晃脑的，听得如痴如醉！
　　
　　九个龙君里面的老大，敖柘，就是前些日子狐十八在金陵遇到的那位与敖桀一起收妖的青衫公子，正听得入迷，摇头晃脑嘴里还跟着哼哼呢，猛然肩膀啪的就被人拍了一下，吓了一跳往旁边一看，又惊又喜：“哎呀，五弟！你怎么在这里？？”
　　
　　敖离翻棱着眼睛，“你都能在这里为什么我就不能在这里了！”伸手拉着敖柘往外走，敖柘往回挣，嘴里喊着我这戏还没看完呐！周围的人唰的都用眼神怒瞪这两位龙君：“嘘！！！”
　　
　　=========
　　
　　要说敖柘这大哥做得忒没尊严，脑袋被敖离敲了一个热气腾腾的包，坐在刚才的戏棚子旁边的一家茶楼里，看着敖离喝茶吃点心……敖离一边吃，一边训话。
　　
　　“你！怎么跑到这里来了？”
　　
　　“收妖咯。”
　　
　　“这附近有妖怪？”敖离嘴里塞着马蹄糕大脑在飞快的运转，不会啊，这一带自己可是都踏遍了的，根本没有堕妖在这里营生，难道……是那个黑衣妖者离去复来？
　　
　　那天晚上敖离与敖桀追着黑衣妖者往西跑，追着追着那黑衣妖者就不见了，而也就是在这个时候敖离与敖桀才发现自己身边的景色竟然变化了，像是进入了一个异度的空间，四周都是光怪陆离不停变幻着位置和形状的光晕。
　　
　　两个人都知道那些奇怪的光晕就是通往异世界的入口，如果不小心碰触到就不一定被吸到什么地方去了，于是二人小心翼翼的藏好自己的气息，探索着在那片光晕形成的甬道上前行，走了一会只觉得身体波的一声仿佛穿过了什么结界，眼前的景物就又变成了现实人间。
　　
　　敖桀当时第一个反应是想回头再进去一探究竟，结果身后的空间却空空如也，什么也没有了。两人在周围草草搜索了一圈没有发现任何黑衣魔者的踪迹，心里担心着狐十八，便寻着狐十八的气息赶了回去，正好遇上了狐十八与那个疑是他舅舅的妖怪对峙……后来的事情也是发生的相当突然并且也很……激烈……咳咳，现在终于有时间坐下来认真的想了想，敖离有些疑惑，那条充满了异世界入口的奇异甬道，以前只在长老们所讲的上古传说中听到过一些，据说这条甬道位置不定，进去的话可以穿越时空去到将来或回到过去，但也相当危险，极有可能选错了入口，迷失在里面就一辈子也出不来了。
　　
　　那条甬道出现在那里，到底是偶然，还是被人刻意召唤出来的？
　　
　　如果现在敖柘遇到的妖怪是那个黑衣妖者的话……
　　
　　敖离定着大眼睛在那里思索着问题发呆，对面的敖柘等了半天不见他说话，抬头一看啊呀，五弟怎么把自己发起呆来了，于是便伸了爪子到敖离面前晃，嘴里还唱着：“魂归来兮~~魂归来兮~~~”
　　
　　啪的一声将眼前晃悠的爪子拍掉，回过神来的敖离瞪了敖柘一眼：“回答我问题！你在这附近遇到的是什么妖怪？”
　　
　　敖柘的回答让敖离一口糕点没咽下去噎得直咳嗽：“我没在这附近遇上妖怪啊，我是在别处遇上妖怪，被那妖怪追杀得跑到这边来的。”
　　
　　“咳咳咳咳！！！”
　　
　　“五弟你慢点吃啦，喝点茶喝点茶……”敖柘挺好心的拍着敖离后背还给他倒了一杯茶，重新坐下开始抱怨：“都怪小七啦，本来我们两个人一组收妖收得好好的，结果他在金陵遇上了一个不知什么朋友，跑回去挖了一坛子酒就扔下一句话说要休假，就把我一人扔下了……呜呜呜呜呜呜……”
　　
　　敖柘长的是那种风流俊雅，神态飘逸，浊世翩翩佳公子的外形，奈何脑袋太脱线……完全糟蹋了这副好皮相，现在他瘪着嘴一副好委屈啊的样子。
　　
　　敖离默默喝茶吃点心，龙族怎么出了你这样的败类……我啥也没听着我啥也没看见……
　　
　　抱怨了一会也没人附和，敖柘自己都觉得没意思，于是就接着往下说：“小七走了我只好自己去收妖，结果前些日子遇到了一个虎精好生厉害，追着我不放TUT我在前面拼命跑跑跑，发觉的时候就已经在这里了……好奇怪啊，他怎么没追来呢？”
　　
　　说完看敖离自顾自的吃东西就是不理他，于是凑过去讨好的笑：“小五啊，要不然，咱们两个组一组吧~~~”
　　
　　“少来……”敖离挪到另一个凳子上坐下离他远点“我还没活够呢……”
　　
　　================================
　　
　　“接下来你打算怎么着？”敖离看着他那不争气的大哥叹了一口气问
　　
　　“找小七啊。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“我前些日子回族里时听长老说，邪道封印好像是要裂开了……长老们的能力只能勉强维持不让它裂得更大，现在急着找小七和父君回去重新封印呢，你知道的咯，小七不是已经被内定为下任族……”
　　
　　敖离跳起来就给敖柘一个爆栗！
　　
　　“这么要紧的事你现在才说！！跟我来！”
　　
　　敖离领着敖柘到了青云山敖离与狐十八所在的小屋，把这事情的经过跟敖桀一说，敖桀虽然百般舍不得狐十八，但族里出了这等大事，也只得回去了，敖离说你放心，你在这里守着十八，一定不让他有危险。
　　敖桀说那你等十八醒过来……告诉他我回族里办些事情，办完事情马上回来找他！
　　
　　说完一把拉起趴在床边一边看着狐十八一边还叫着‘哎呀呀七弟，这不就是你那个朋友么？他怎么啦？怎么全身都是你的气息啊！’的大哥，走了。




第 34 章

　　龙君一族，一部分族人居住在九天绛河之渊，司天上天下之水源，而另一部分则居于瀚海，专门镇守邪道。
　　
　　邪道，又称妖魔道，乃六道之外一道。
　　
　　里面所封皆是自上古以来便坠入妖魔道之堕妖。
　　
　　上古之时妖魔横行，制造出无数洪水山火，毒瘴瘟疫，人间生灵涂炭民不聊生，先代龙主联合天界战神与佛界斗战罗汉合力除魔收妖，将所收之妖魔封印到了瀚海之渊。
　　
　　先代龙主将自己的内丹拿出做为定海神珠，将邪道的封口镇在了瀚海之下，由龙君一族代代镇守。
　　
　　如此平安无事不知已经过了多少万年，却不知为何，却在今年邪道的封印竟出了裂痕！
　　
　　==================================
　　
　　邪道封口上所建的祭堂中，老龙君与敖离及其他三位龙君，以五芒星之位端坐在邪道封口周围，每个人都闭目凝神，双手结出不同法印，五道不同颜色的光芒从他们身周流转漾出，如五条游龙一般在封口上交织游动，伴随着如钟磬一般一波一波荡漾开去的龙吟，那封印的裂缝正在逐渐变小。
　　
　　封印的裂纹在逐渐被修补中……但，太慢了，竟然已经修补了七天。
　　
　　敖离今天第二十七次跑在祭堂前看着里面，皱着眉头，咬着大拇指的指甲。
　　
　　“小五啊~~你着急也没有办法，要知道这封印可是上古之时龙主联合了天界战神与佛界斗战罗汉三人之力才封上的，那得多大的神力啊~~现在你们才补了七天，很正常，很正常哈~”身后传来一个不紧不慢的声音，中间还伴随着呼噜噜喝茶声。
　　
　　敖离回头眯起眼看着那个坐在祭堂上的碧丽珊瑚树下，悠闲得仿佛是来赏花野游一般的老不羞道士，弯了弯眉眼：“哟~吕道长~~你当然是觉得七天时间不算长，越晚修补好越好~这样你就能多在我们这蹭吃蹭喝几天了~！”
　　
　　转身回到树下，一把抓起桌子上还剩下的糕点，全数塞到自己嘴巴里。
　　
　　被人讽刺自己蹭吃蹭喝，却一点没有脸红的吕道长，甩了甩拂尘，仙风道骨的微笑：“啊呀呀~五龙君这话说的，要说蹭吃蹭喝的本事~你五龙君认了第二，又有谁敢认第一呢~”
　　
　　吕洞宾比敖离来的早，他是和老龙君一起来的。
　　
　　封印裂开之后，龙族长老们一边合力维持不让裂口变得更大，一边马上派人出去找老龙君和敖桀。
　　
　　那个时候的敖桀正带着狐十八天南地北的逛呢，而老龙君，则是被龙家小九，在吕洞宾的住处给发现了。
　　
　　找着老龙君的时候，老龙君眉毛都拧成了川字，正在和吕洞宾下棋，一看自己那面瘫九儿子一进来就说族里镇守的邪道封印裂开了，当时就把棋盘给掀了跳起来大喝一声：“什么？！”然后就要往外跑，吕洞宾笑迷迷的一把扯住老龙君的袖子说好友啊~~~你别一要输棋了就趁这个机会溜哈~~掀棋盘这招你可用了多次了。
　　
　　美其名曰要等好友补完封印第一时间再跟他下完那局棋，其实就是又跟来龙族骗吃骗喝的吕洞宾，就这样一下子在龙族呆了七天。
　　
　　敖离是四天前回来的，回来一看五个设法印的人里面还有自己那最不成才的大哥，当时撸胳膊挽袖子说我把他替下来！如果封印真要是一个不小心裂开了，我打赌就是因为有他在里面！
　　
　　当时长老们和吕洞宾就拉着五龙君劝说大龙君的能力修为是差了点……当时抓他上场也实在是因为族里没人了，但是现在他们五个人法印已经结成，达到了一种力量上的平衡，如果这个时候换人，力量失衡更容易出事啊~~
　　
　　于是，这几天就是吕洞宾陪着急得团团转的五龙君吃吃喝喝的等封印补好。
　　
　　正有一句没句的互相搭着话，突听得祭堂内传来嗡的一声闷响如钟震，整个瀚海都随着那声音微微的震动了下，敖离与吕洞宾齐齐向祭堂内望去，只见原来流转着五彩光芒的祭堂渐渐变暗，逐渐变得正常。
　　
　　“补好了！”敖离大喜，急急向祭堂门口迎了过去。
　　
　　几位龙族的长老与老龙君站在封口前，不知在说些什么，敖桀擦了擦额头上的汗，站起身来刚要往外走，就看到了敖离，当时眼睛就立起来了：“你怎么回来了？！十八……”
　　
　　刚要发火，那边老龙君喊他：“桀儿，你过来。”
　　
　　敖桀狠狠的瞪了敖离一眼，不情不愿的过去听老龙君训话。
　　
　　敖离冲着敖桀挤了挤眼睛，伸手指了指外面做了个口型，那意思是我在外面等你，便走出了祭堂。
　　
　　敖离站在祭堂外的碧玉珊瑚树后面没一会，敖桀就一团烈火似的冲了过来劈头就问：“你怎么回来了？十八呢？”
　　
　　听敖离讲狐红玉是怎么找寻到青云山怎么提要求怎么把狐十八带走……他话还没说完，敖桀已经冲出去了。敖离匆忙也跟了上去：“你要干嘛？”
　　
　　“去妖界！找十八！”硬蹦蹦的甩出来这么一句。
　　
　　敖离听了想撞头：“小七你听我说，你那位岳母大人可没那么好对付！你这么冒冒然去了你只是给十八添乱啊！”
　　
　　敖桀紧绷着一张脸，在风中疾驰，也不知道听没听进去，双臂一振，身形连缓都不缓一下，嗖的就飞没影了。
　　
　　“小七啊！！！”要是就这么把敖桀给放到妖界去，如果和那个看起来很欠的十八他娘对上……敖离打了个冷战，展开身形，急急追了过去。
　　
　　=================================================
　　
　　狸匠，河狸精，今年四百八十一岁，现今妖界首屈一指的雕花工匠，五年前娶了同族族长的女儿，生了四个大白胖儿子，小日子过得有滋有味。
　　
　　但，现在的他突然觉得，自己幸福的妖生今天可能是要走到尽头了……
　　
　　呜呜呜，他咋那么倒霉呢？领着自己媳妇去人间卖胭脂水粉顺便散散心，两人高高兴兴的刚回到妖界，就听得头上呜――！的一阵大风刮过，就感觉什么东西就从脑袋上掠过去了
　　
　　，他和老婆吓得一哆嗦，说刚才什么东西啊，从上面飞过去了，正说着，那风呜的一声又刮了回来，一道白影落在他面前，那人眼睛一瞪，他和他媳妇两个扑通全趴地上了，面前
　　
　　站着的这个白衣青年不知是仙是妖，全身都散发着极为可怕的压迫气息，正不知所措的发着抖就听那个白衣人说话了：“妖精！狐十八家住在哪里？！”
　　
　　这，这是问路？狸匠偷偷的刚要抬头往上看，被那气息给压得脖子嘎巴一声，把他吓得没再敢抬头，心里寻思着：狐十八？那不是狐红玉的老儿子吗……
　　
　　说来也巧，这位狸匠，就是红玉前几天请到家里要重新换门窗隔扇花纹的那批工匠的头头。
　　
　　他趴在地上直抖，一边抖一边想十八这是在外面招惹了什么仇家啊，这也太可怕了，红玉前几天还神神秘秘的跟自己说十八要结婚了……这这这仇家怎么还寻上门来了？
　　
　　狸匠是看着狐十八长大的，一直觉得十八那孩子虽然长得难看了点，但为妖善良性子又随和，这好不容易才能嫁出去了……
　　
　　他在那里犯着寻思，他心目占狐十八的仇人――七龙君敖桀可等得不耐烦了啪的一甩袖子，旁边大树倒了一排：“快说！”
　　
　　狸匠老婆当时就晕了，狸匠抱着老婆大哭：“这位大仙……十八他，十八他已经快要成亲了啊……你就，你就放过他吧……”
　　
　　这句话抖着说出来的，声音也不大，但听在敖敖的耳朵里那就是一个轰天雷啊！！！
　　什么？！！成亲？？？
　　
　　好你个……狐、十、八！！！！
　　
　　敖离赶到的时候，就看到的是这一幕，他七弟弟正在欺负一个手无寸铁的老实妖怪……嗯，旁边还晕着一个。
　　
　　敖桀听了这句话直接爆了小宇宙大喊一声：“好你个狐十八！！！”全身热焰爆出化成一条巨龙直直冲上了妖界的天空。
　　
　　敖离在下面急得直跺脚：“小七！！小七！！这里头有误会啊！！”但这时候的敖桀已经是怒火充脑，哪里还听得进去，直接隐入了云中，敖离一看没办法了，一把揪住狸匠的领
　　
　　子：“说！弗来山往哪边去？”
　　
　　“西，西边！”得到答案，敖离嗖的一下子也跟着窜入了云层中，狸匠张大了嘴，望着那一闪即逝敖桀消失的方向，喃喃着：“老、老婆，我、我好像看到龙神了……”
　　




第 35 章

　　狐十八恹恹的坐在弗来山阳坡上晒着太阳，今天心情不太好，早上快醒来时他做了一个梦，梦里面好不容易出现了敖桀的身影，可是当他兴冲冲的迎上去的时候，敖桀却只是冷冷的怒瞪着自己不说话。
　　
　　唉……
　　
　　狐十二坐在狐十八头上的大树上，小脚一荡一荡的，听到狐十八叹气便低头问他你叹什么气啊？都快结婚的人了，不该高兴的么？
　　
　　狐十四坐在狐十二旁边的树杈上，一听到结婚两个字不禁悲从心来，开始嘤嘤嘤的哭
　　
　　“啊烦死了烦死了。”狐十二捂起了耳朵。
　　
　　狐十八两眼发直的看着远方，突然说：“十二姐十四姐，你们想吃烤鱼么？”
　　
　　=======================================================
　　
　　坐在弗来山山脚下的小河旁，狐十八翻烤着火上的鱼，旁边蹲着的十二十四闻着那味道口水都快流出来了。
　　
　　“可以吃了。”狐十八把两条鱼送到两个姐姐面前。
　　
　　“好香啊~~~真好吃！》《十八~！太好吃了~~没想到你竟然还有这种手艺！！”十二一边吃一边大叫，而十四根本无暇说话，只在嘴里发出呜呜呜的声音并狂点着头表示同意。
　　
　　“你果然可以嫁人了~~~连烤个鱼都可以烤得这么美味~~~”狐十二赞叹着，旁边正在吃的狐十四听到嫁人两个字，不禁又悲从心来，一边吃一边开始嘤嘤嘤的哭。
　　
　　“啊烦死了烦死了你是要哭还是要吃选一个啊！”狐十二捂起了耳朵。
　　
　　狐十八微笑着看着面前的两个姐姐吃鱼，恍惚中仿佛又回到了青云山小木屋前，围着火堆，自己翻弄着烤鱼，敖桀坐在自己旁边，大呼着太好吃了十八你真厉害，开心的笑得像个孩子似的粘着自己……嘴角脸上总是被烤鱼蹭得一块一块黑黑的……
　　
　　手伸过去，轻轻的帮他抹下那块黑灰，敖桀抬头望着他，狐十八轻轻的笑：“你这里沾到了……”
　　
　　狐十二看着狐十八的笑脸，脸呈=[]=型定住了，刚才十八伸手帮自己把嘴角蹭上的灰抹下去，还微微的笑了一下，这这这个笑容，天呐这笑容……好温柔啊！好吧，虽然用漂亮来容易自己弟弟挺怪异的……更何况十八还长得这样……但是，但是刚才那一瞬间，狐十二就是觉得狐十八那个笑容真是太漂亮了！
　　
　　温柔得都快滴出水来了啊啊啊啊十八你看着老姐我，心里到底在想着谁啊？
　　
　　完全无视狐十二内心的OS，十八转过头去，又穿好两条鱼架在火堆上。
　　
　　“咳，十八……”狐十二偷偷的瞄了狐十八一眼，问道：“你那个……七龙君，是个什么样的人啊？”
　　
　　听狐十二这样问，狐十八呆了呆，脸突然红了起来
　　
　　十二十四：= =|||只是问你他是个什么样的人……你脸红毛啊！刺激我们这两个大龄女青年咩！！！
　　
　　狐十八抓了抓头，笑得有点腼腆：“他……挺孩子气的……”说到这里，不禁又想起了自己与敖桀刚认识的时候，那位龙君种种的恶形恶状，当时只觉得他蛮横不讲理，讨厌得不想再看一眼，但现在回忆起来却又觉得他别扭得可爱……
　　
　　“十八……一个你将要托付一生的男人，却只能用孩子气来形容……这可不是什么好事啊……”狐十四一副过来人的语气，望着十八认真的说
　　
　　只可惜完全已经沉浸在甜蜜（？）回忆中的狐十八，一点都没听进去他十四姐的这句忠告。
　　
　　看着抬头四十五度角，脸上不时浮现出傻笑的狐十八，狐十四用手肘戳了戳狐十二：“喂……十八说那个龙君很孩子气，难道……那个龙君是被压在下面那个？”
　　
　　狐十二眼前一亮，啊！对啊~！咱们家十八长得这么帅这么有男人味，而且又温柔又有担当~！肯定是在上面的那个啊~！！啊啊，怪不得十八最近总是魂不守舍病恹恹的，我刚开始以为他是婚前忧郁症……这么看起来，那只是一方面，他肯定也是因为被那个龙君吸了阳气啊！！
　　
　　嗯嗯嗯，两个姐姐不约而同的想到这里，然后点了点头，真是妖不可貌像啊~！看老弟他平时不吱声不吭气的，原来是个扮猪吃龙的手啊~~~
　　
　　两位姐姐在旁边一边啃鱼头一边窃窃私语谈论着些少儿不宜的东西，狐十八发呆并傻笑着，
　　
　　突然就听得不远处一个人叫他
　　
　　“狐兄，久见了，别来无恙啊~！”
　　
　　声音温文，狐十八与十二十四闻声齐齐转过头向发音处望去，只见狼公子带了一篮子水果，站在不远处向狐十八微笑。
　　
　　帅哥！狐十四眼前一亮，狐十二捅她：“别想了，人家早就结婚了。”
　　
　　“嘤嘤嘤嘤嘤，为啥这个年头好男人不是同性恋就是已经结婚了啊啊啊啊啊！”
　　
　　狐十八站身来迎了过去：“啊狼公子，好久不见。”
　　
　　狼公子望着狐十八身后扑在狐十二怀里痛哭的狐十四：“那位姑娘是……”
　　
　　“啊，那位是家姐，最近情绪不太稳定……你不用在意她……”
　　
　　=============================================
　　狐十八回妖界这么多天了，就算不去市集里走动，但天下没有不透风的墙，人界妖界都是如此。
　　
　　在家呆的时间长了，多多少少会被一些熟人看到。
　　
　　然后风言风语就出来了，都说红玉的小儿子十八回来了，气色看上去好像不大好啊~~那些上次在鬼集被火烧着的妖怪们一歪歪嘴，哼，肯定是被那两个恶人给骗了，所以没脸见咱们了呢，你看，回来这么久了一直都躲在家里看不着影子！
　　
　　传来传去，狼公子也听说了，狼公子想这不对啊，狐兄不是那样的人啊，这里面肯定有误会！他跟人家解释，但也没人听他的，人家照常议论人家的。
　　
　　狼公子一寻思，狐兄对自己有恩，没他就没有现在自己和雀儿的幸福快乐生活！在狐兄这么艰难的时期自己应该向他了解事情的真相，并且要在精神上和行动上都支持狐兄才对！
　　
　　于是今天便带着水果，到狐家来拜访十八。
　　
　　红玉正在家里张张罗罗的指挥着伙计们排放她刚买回来的新家具，看见狼公子来了便挺热情的打招呼说哟，这不是狼公子么？过来是有什么事么？
　　
　　自打狐十八对红玉说是自己拒绝了狼公子之后，红玉一直觉得挺对不住狼公子的，你看，自己儿子把他给甩了，害他得娶一个没什么身份地位长相也不特别出众的雀妖为妻，老觉得有点对不住他，所以对狼公子家的态度一向都比较和善，听狼公子说明来意之后说哦你找十八啊？他去弗来山啦，你去那里找他吧。
　　
　　于是狼公子便寻到了弗来山。
　　
　　狼公子与狐十八互相寒暄了几句，突然吸了吸鼻子说什么味道好香啊~
　　
　　狐十八说我正烤鱼呢，要不要尝一条，狼公子呵呵笑着说太好了，有机会尝尝狐兄的手艺，我正好没吃午饭~~
　　
　　==================
　　
　　大家便围着火堆席地而坐，一边烤鱼一边聊天。
　　
　　正说话间，突然狂风大作，云中轰隆隆巨响，似有什么东西在云间翻腾，一股强大气息笼罩在弗来山上方，压得人喘不上气来。
　　
　　狐十二和狐十四被那气息压得趴在地上，连眼都睁不开了，狐十八勉强站起来，却是一脸惊喜，他已经辨别出这正是敖桀的气息。
　　
　　狐十八心砰砰急跳个不停，紧张的向天空中望去双眼努力巡视。敖桀……你来了么……
　　
　　敖桀化成龙形在云雾中乱飞，横冲直撞，听了刚才那个妖精说十八竟然要与别人成亲之后，他就大脑一片混乱，怒极，似乎又痛极，说不清道不明的一种情绪，如此烦乱，缠在心中，缠在身上！只觉得全身都好疼，心一蹦蹦的更是已经疼得无法忍耐，只想在天上地上的打滚甩尾巴把这天地都搅个颠覆才好！！心里这么想着，当下张嘴一声长吟，尾巴一啪的一甩，整个妖界都开始摇晃！
　　
　　敖离在后面跟着一看这样不行啊，再这么闹下去整个妖界不得被拆了？龙族可没那么多预算给妖界搞维修啊。忙大喊了一句，弗来山在西边，十八在西边！小七你往西边去！
　　
　　也不知道在前面飞着的敖桀听没听着，反正是噼噼啪啪的甩着尾巴冒着烟地往西去了。
　　
　　如果不知道具体方位，在妖界想找狐十八，那叫一个难找，说到这里咱不得不服气龙五爷，人家不愧是活了XXXX岁的老妖怪（被抽），想的就是周全，藏树叶就得藏在树林里，藏妖怪就得藏在妖界中。
　　
　　四处都是妖怪的气息，敖桀这一路向西，晕头涨脑的见着山啊什么的就咣的撞一下，整个妖界跟地震了似的，一群妖怪妈呀爸啊的四处逃难乱成一团。
　　
　　终于来到了妖界最西边的弗来山，敖桀高高浮在空中终于感觉到了狐十八的气息，敖桀感受到那熟悉气息，心中一紧，神智也恢复了一些，从云端向下望去，却看到了让他吐血的一幕！！！
　　
　　正看到狐十八将一条烤鱼递到狼公子手里！
　　
　　狐、十、八！！！
　　
　　=======================================================
　　
　　敖桀咬着牙箭一般冲到狐十八面前时已经由龙形化为人形，一双眼血红，伸手如勾向狼公子抓去：“就是你！！要与十八成亲？？”
　　
　　你说这狼公子不是倒霉催的么，没招着谁，没惹着谁，还挺好心的来想陪着十八说说话，让他开开心，结果就被敖桀一厢情愿的定性为情敌了。
　　
　　十八拦在狼公子身前：“敖桀你住手！狼公子是我朋友！不许伤他！”
　　
　　“你……你、你竟然还护着他……”敖桀喘着粗气，只觉得心绞痛得都快碎了。“我拆了这妖界！！！”全身爆出火焰，弗来山轰的一声，半边山头，没了……敖离在后面死死架住敖桀膀子，嘴里大叫：“小七冷静！！十八要成亲的对象是你啊！！！！”
　　
　　嗖，火灭了。
　　
　　敖桀停止了爆走挣扎，眨巴眨巴眼睛，扭脖子看他身后的五哥：“和我？”
　　
　　“嗯，和你！”五龙君用力地紧点头。
　　
　　敖桀转过头去再看狐十八，狐十八正怒瞪着他
　　
　　敖桀笑了，伸出两只爪子：“十八……我好想你~~~~~~~”扑~！
　　




第 36 章

　　
　　狐十八其实是很想发怒的，他完全可以想像得出这位龙君爆怒着一路飞来，已经把妖界给祸害成了什么样子！
　　
　　但是，当敖桀站在狐十八面前，一脸又无辜又开心的笑容伸着手向他扑过来的时候，狐十八才发觉，虽然只不过才十天未见……原来自己想念这位蛮横不讲理，又天真别扭得像小孩子一样的龙君，已经想得连心都疼了……哪里还气得起来。
　　
　　心喜悦的跳动着，原来，太过欢喜的感觉，也是隐隐的疼。
　　
　　敖桀细细的亲吻着狐十八的脸颊，耳垂，脖颈，口里喃喃着：“十八……十八……我好想你……”
　　
　　狐十二与狐十四趴在地上，看得目瞪口呆啊！
　　这就是十八的命定之人？
　　
　　天呐……
　　这气势！！这身姿！！这长相！！这，这性格……OTZ
　　
　　天下无双的绝品啊！！
　　
　　狐十四趴在地上一边发花痴一边哭：
　　
　　好帅哦嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　好可怕哦嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　
　　这边十二十四勉勉强强从地上爬起来，缩到一边站着，突然发现狼公子竟然没事人似的也站在一旁！虽然被气息压得也有点弓腰，但面色如常腿没发抖气没发颤。
　　
　　啊呀？狐十二偷偷问狼公子：“狼公子，你也天天吸月华？”
　　
　　“啊？”狼公子一脸莫明其妙状望着狐十二。
　　
　　“啊你当我啥也没问！”狐十二扭过头皱着眉头奇上怪了，据六姐分析十八是因为吸月华魂元纯净所以不怕龙君的气息……那这位狼公子是怎么回事啊？
　　
　　滴答滴答，狐十二身边传来奇怪的声音，她回头一看，狐十四眼儿已经直了，口水正顺着嘴角往外小溪似的流着呐，咋了这是……顺着狐十四呆望的方向看过去，狐十二当时脸红心跳了！
　　
　　喂！！大庭广众之下你们在干什么呐！注意点影响啊！！！
　　
　　咳咳，欲望这种东西，如果它一直沉睡着的话吧，你就可以完全当它是不存在滴~~但，一旦它苏醒了，那奏是洪水猛兽啊！！
　　
　　现在敖桀就变成了洪水猛兽，抱着狐十八恨不得把他吃到肚子里去。
　　
　　刚开始的时候还只是轻轻的，一下下的触碰着，但闻到了狐十八身上的气味，心中却有一种感觉慢慢苏醒蠢蠢欲动起来，只觉得这种轻来轻去的触摸让人无法满足，只让人更加心痒难耐，想要更强更猛烈的接触……终于忍不住，抱住狐十八狠狠的吻了下去。
　　
　　以整体次数来计算的话，这应该是敖桀的第二次接吻，但敖桀不愧是这一代龙族里精英中的精英，学习能力就是强，虽然只稀里糊涂实践了一次，就马上可以把理论知识更快更好更系统的超水平发挥出来！！
　　
　　牙齿轻撞，吸咬着狐十八的下唇和舌头，交换着彼此口中的津液，手也没闲着，从狐十八的背部慢慢向下滑去……被这样上下夹攻着，狐十八一抖，腰有些发软，却被敖桀的另一只手紧紧按住臀部紧贴在敖桀身上，两具身体逐渐升温，要燃烧般的发着热，狐十八已经可以感觉得到自己与敖桀的欲望都在微微抬头……
　　
　　咳咳咳咳咳咳！！！！这一通狂咳，不用问，五龙君发出来的。
　　
　　成何体统成何体统啊！！
　　
　　我知道你们两个小别胜新婚，好几天没见了都相思难耐，你们也忍着点啊！！！这不还有外人呢么！！旁边那两个丫头片子看得口水都流出来了啊！
　　
　　必要时期还是很有长辈架式的敖离心想我必须力挽狂澜！要不然等会非发展成打野战！！年轻人就是不知道控制……
　　
　　这一通煞风景的狂咳终于震醒了已经被亲吻得情动、晕晕乎乎的狐十八，狐十八眼睛聚过焦来定神一看，两个姐姐还有狼公子都瞪着眼睛看着自己呢，不禁大感羞耻，一把将还腻在他身上猴来猴去的敖桀推开了些。
　　
　　“你干嘛！”敖桀嘟着嘴，他可是从来不在乎旁人的眼光啊什么的这些事情，只觉得自己想做的事情被打断了感觉很不满意。
　　
　　“啧啧啧！”十二十四砸着嘴，没看成全套觉得很不满意。
　　
　　唉……在心里长叹一声，擦了擦汗，觉得当哥哥真辛苦的敖离很不满意。
　　
　　“啊呀，难道这位就是狐兄的命定之人？”狼公子一脸温文的笑，向前一步走，对着敖桀拱了拱手，“真是好气势好相貌，与狐兄好生的相配啊~~！”
　　
　　敖桀听了这话对狼公子的好感度一瞬间提高了两百个百分点！
　　
　　嗯！有眼力~~自己和十八最相配了~~~十八身上好香啊~~呜~~好想再和十八做那天晚上做的事情哦~~~敖桀上了瘾似的，又把头抵到狐十八颈间，磨磨蹭蹭
　　
　　看着面不改色笑得云淡风清的的狼公子，狐十二脑中灯泡突然一闪……她突然明白为什么狼公子与狐十八对龙君的气息感觉不那么恐惧有压力了……这和吸取月华魂元纯净啥的毛的关系的都没！！！那只是因为……他们两个都是一样的迟钝啊啊啊啊啊！！！
　　
　　狐十二无限忧郁地感慨着有时拥有敏感细腻的神经并不一定是件好事。
　　
　　==================================
　　
　　“十八！！！”一声尖叫。
　　
　　听到这声唤十二十四十八身上的毛齐齐都炸了起来，这不是自己老娘狐红玉的声音么！
　　
　　狐十八抬头，只见狐红玉鬓发有些零乱从不远处急匆匆赶来，现在正一脸震惊的望着他和敖桀！
　　
　　红玉正在家里指挥工匠伙计装修屋子，突然感到妖界一阵地动山摇，半空中乌云滚滚云层里面雷声轰轰，巨大的压迫性气息笼罩在了弗来山上空
　　
　　那可怕的气息有两道，有一道很像那天在青云山顶遇到的那个小个子龙君，红玉心中一惊，难道是那个什么五龙君带着他弟弟来抢人来了？
　　巨大黑影从脑袋上飞出去了，落到远方扑的一声烟尘四起，红玉遥遥一看天呐那不是弗来山的半边山头么！！
　　当下也没心思再理那些工匠家具，急急向弗来山赶来。一过来远远就看到自家宝贝儿子被一个白衣人影搂在怀里轻薄！！
　　
　　红玉阴沉着一张脸望着眼前的敖桀与狐十八，表面不动声色内心却在暗自叫苦：这位……难道就是那个什么七龙君？……呜……这一身的气息，比他那个五哥的还要压人啊！十八你真的能和他好好相处吗？？
　　
　　站在自己娘亲面前，狐十八用力想把敖桀推开，奈何七龙君不愧是龙，将一个缠字诀练得甚是厉害！怎么推也推不开。
　　
　　“敖桀，敖桀！你，你先松开我……”
　　
　　“嗯~~~”哼唧中，十八声音真好听~~
　　
　　抱着狐十八发花痴的七龙君，完全把自己未来的岳母大人给忽视了。
　　
　　狐红玉以丈母娘看女婿所特有的那种审视挑剔的目光上上下下的打量着敖桀
　　
　　首先，能喜欢上我的儿子，眼光不错~！
　　
　　身高……嗯，和咱们家十八差不多，很好很好。
　　
　　长相……好……吧！我承认你长得很漂亮……扭头。
　　
　　能力……他刚才差点把妖界都拆了，能力应该很强……
　　
　　对十八的态度……
　　
　　“敖桀，敖桀你先松手！你别乱摸……唔……”完全无视红玉的存在，敖桀八爪章鱼似的巴在狐十八身上，手脚和嘴巴都不老实，狐十八推又推不开，顾了上面顾不得下面，被调弄得满脸通红。
　　
　　对十八非常感“性”趣的样子……这是最重要的也是让我最满意的！这说明十八非常吸引他，他们的感情也非常好……但是！！！
　　
　　老娘我站在这里半天了耶！！连个招呼也不打！连个正眼都不瞧过来！！！和他那个哥哥一样目无尊长没有礼貌不把老娘放在眼里！这还了得！！
　　
　　红玉沉着脸站在那里，冷冷的道：“十八，这位公子是谁？还不快点给为娘我介绍一下！”
　　
　　五龙君在后面扶额，终于……终于！这两个人对上了！！啊啊慧星撞地球啊妖界不会就此消失了吧？
　　
　　听到红玉如此冷静的说话语调，狐十八打了个寒战，连忙努力站直：“娘……这，这位是七龙君敖桀……”又努力的往下扒拉着敖桀：“敖桀，敖桀，这是我娘，我娘！！”
　　
　　抱着十八蹭来蹭去，陶醉在十八的气息当中，心情很好的敖桀根本没听清狐十八到底说了什么，只听他说什么娘啊娘的，还一个劲的拉着他好像是让他叫人的样子~~于是抬起头来，笑容如春日阳光一般的灿烂，对着狐红玉特别乖特别甜的喊了一声：“娘！！”
　　
　　噼里啪啦……
　　
　　嘶……
　　
　　这是冰山在融化的声音！这是红玉的怒火被冰山融化出的春水熄灭的声音……
　　
　　紧紧的巴在狐十八身上，扬着小脸猫儿似的乖巧，配上那甜甜的极有杀伤力的一句“娘……”
　　
　　狐红玉的心肝都颤了……这，这这这，这是多么，可爱的一个女婿啊~~~~~心~！
　　
　　很让众人跌破眼镜的，完全没有起任何冲突，红玉就这样接受了敖桀做她女婿的事实~！！
　　
　　啊咧？为啥啊？敖离百思不解，自己和小七差在哪了啊？
　　
　　其实五龙君啊~~差就差在你太聪明了~像红玉这种一辈子耍心机耍手腕，一眼就能看穿对方弯弯肠子的老油条面前，敖桀这种单蠢的单细胞生物，才更能博得她的好感喏~~~远
　　




第 37 章

　　红玉现在是丈母娘看女婿，越看越有趣，越看敖桀越顺眼，身上气息压人可怕算啥，自己儿子没感觉觉得和他在一起幸福就成了~！
　　
　　当下便邀请两位龙君快快到家里去喝些茶水，休息休息。
　　
　　狼公子拱了拱手说天色也已经不早了，我改日再来找狐兄聊天，今天就先行告辞了~
　　
　　敖桀抬起头来横了他一眼缓缓张口说以后你少来找我们家十八。
　　
　　现在的敖桀就像小孩子护着自己最心爱的玩具，就算知道狼公子与狐十八只是朋友关系，那也不行！想起在云端看到十八给狼公子递烤鱼的画面，敖桀心里酸溜溜的。
　　
　　接收到龙君饱含怨气的一睹，狼公子呆了呆，也没接敖桀那个话茬，微微笑着拱手说告辞告辞。
　　
　　五龙君在旁边看着狼公子眼前一亮：这男人不错啊~~~摸下巴中
　　
　　狐十八在旁边斜了五龙君一眼，哼道：“别想了，人家早结婚了。”
　　
　　“哦？可惜……可惜……嗯？”敖离抬头，看着狐十二那娇弱萝丽的小模样：“你是十八的妹妹？”
　　
　　“……我是他十二姐！”
　　
　　“……”
　　
　　“你呢？你是那个七龙君的弟弟？”狐十二看着敖离那副元气正太的小模样
　　
　　“……我是他五哥！”
　　
　　= =……（以上是两位亲家不老哥的对话……远目）
　　
　　==============================================================
　　
　　终于熬到了吃过晚饭，收拾收拾可以睡觉的时间了，红玉说十八啊，龙君这一路赶来妖界辛苦了，你带着龙君下去休息吧！说完还眨巴着眼使了个眼色。
　　
　　狐十八满脸通红：“娘……”
　　
　　“快去吧快去吧！”红玉开始赶人了，心说你没看到吃饭的时候那位七龙君都已经拿你当配菜吃了么？再不领他下去你就不怕他当场把你压倒？
　　
　　“那五龙君……”
　　
　　听狐十八这样问起，举着旋风筷子还在饭桌上拼命扫荡的敖离一抬头：“啊你们不用管我了，吃完了我自己去找地方睡……”说到睡字猛然又想起一件事来，扔下饭碗筷子拉过敖桀到墙角，叽叽咕咕的一顿嘱咐，敖桀听得直皱眉：“为什么？”敖离啪了拍了他一巴掌说你想让十八舒服不啊想就照我说的做！又掏出一个小瓷瓶来说程序都记好哦！敖桀接过小瓶放在怀里有点不耐烦说知道了……
　　
　　狐十八打了个寒战，他怎么都感觉跟敖离说完话回过头来望着自己的敖桀，眼睛贼亮贼亮的。
　　
　　狐十八低着头，走在前面，身后跟着的敖桀，一反常态的没有粘着他，也没有缠着他说话，月光从走廊的窗棱子间投射在地上，把两个人的身影都拉得长长的，感受着身后龙君的气息，狐十八站在自己的房门前，犹豫了一下，刚要说话，就被敖桀从背后紧紧的抱住了。
　　
　　门打开，又关上，安静的屋子里，能听见彼此的心跳与喘息，身后灼热的欲望顶在腰间，头被拉过去激烈的吻着，
　　
　　一直被撩拔着的欲望，很容易就被重新点燃，敖桀用鼻子轻轻蹭着狐八的鼻子，嘴里轻喃着：“十八……十八……我想抱你……”手指向十八臀缝间探去，狐十八身体一震，靠在敖桀身上急喘了几声，轻声道：“去床上……”
　　
　　明月夜，屋子里没有掌灯，但那皎洁的月光，却像情人的眼波般温柔，洒落在身体各处。
　　
　　狐十八半仰着头，咬着嘴唇，强忍着呼之欲出的呻吟，气息已经完全凌乱，腰骨一阵阵的抖动着，敖桀那只做怪的右手，刚刚沾染了不知什么液体，正在他身后的小口中进进出出
　　“嗯……啊啊……唔！”触摸到一个点时，敖桀明显的感觉到了狐十八身后甬道的缩紧与无法控制的从喉间溢出那拖着长长尾音，甜蜜的呻吟。
　　
　　敖桀也在忍耐，天知道他有多想进入十八那温软紧致的体内……但五哥说了，这次的情况与上次不同，自己如果还像上次那样冒然蛮干，只会让十八受伤辛苦，所以，他要忍耐！
　　
　　绷着腮帮子皱着眉，气息也明显凌乱的敖桀压抑着自己的欲望，耐心的开发拓展着狐十八的身体，狐十八又怎么察觉不到？
　　
　　抓住了身后敖桀的手，拉到面前，肢起膝盖轻轻磨蹭着敖桀早起支起帐篷的腿间，绯红的双颊，因为情玉的蒸腾而湿润的双眼，斜斜的吊起睨着敖桀，狐十八伸出粉红色的舌头，舔试着敖桀的手指
　　
　　“十……八……”被狐十八这样挑豆着的敖桀，感觉自己已经快要爆炸了，狐十八的嘴角上扬，轻轻的笑了，张开了双腿：“进来……”
　　
　　=========================================
　　
　　红玉和十二十四蹲在走廊的窗户下，听着里面的声音，全都脸红心跳
　　
　　红玉：对！这才是一个狐狸精！这才是我火狐红玉的儿子！！
　　
　　十二十四：=[]=十，十八平时看起来挺老实的……没想到到了床上竟然会变得如此……艳丽OTZ虽然只是能听到声音，但那呻吟声真的是今人想喷鼻血啊！
　　
　　敖离摸着下巴：嗯……这次小七发挥得不错……
　　
　　红玉（瞪敖离）口型：你……来……做……什……么……！！
　　
　　敖离（扔白眼）口型：你……来……做……什……么……我……就……来……做……什……么……！！
　　
　　哼……当哥哥的竟然还来听自己弟弟的墙根！
　　
　　切，你不还是十八他娘的么？
　　
　　屋子里面春色无边，屋子外面已经开始了无声的冷战。（十二十四：娘……五龙君……算，算了吧……）
　　
　　===========================================
　　
　　欲望汹涌排山倒海，现在狐十八就感觉自己就好像成了飘浮在大海里的一叶小舟，放任着自己随波逐流，却又被那一涌一涌的波涛撞击着。
　　
　　意识有些不清，睁开眼向上望去，目光所及都是一片绯红的世界，这个世界在敖桀所制造的节奏中摇晃着，敖桀……想着敖桀，狐十八将视线微微向下移去，便看到了在自己上方，龙君俊美的脸庞，双颊也变得绯红，微微的皱着眉，狭长上挑的眼半闭着，却一直在意着十八的反应，发现了十八的目光，便微微的笑了，停下了律动，倾下身体，吻了上去。
　　
　　狐十八很想拖下龙君的头，好好的加深这个吻，但身体好像已经融化了，大脑的意识完全传达不到四肢，他的手只是微微的举起轻轻触摸了一下敖桀的耳朵，便又垂了下去。
　　
　　吻了吻十八，敖桀抬起身体，加快了节奏。
　　
　　想要继续亲吻的狐十八半张着眼，朦胧的望着敖桀，不自觉得伸出舌尖，舔了舔唇角
　　
　　“唔……”敖桀被那样的狐十八注视着，终于再也忍耐不住，又一股元阳泻了出来。
　　
　　感觉到体内的敖桀又涨大了一圈，跳动着，狐十八知道龙君是要泻身了，虽然现在身体早已无力，但还是缩紧了后面，希望给敖桀带来更多的快感，被那一股股灼热的元阳激射的甬道，不自觉的收缩吸吮着，轻哼了一声，狐十八的前面也跳动着半抬起头，吐出了一丝精元。
　　
　　狐十八现在的小腹已经被自己泻得精元弄得湿漉漉的，但之所以没有像上次那样失神，全都是因为此番情交中龙君也已经泻了三次。
　　泻身的敖桀长长的出了一口气，还保持着停留在十八体内的状态，又蠢蠢欲动起来。
　　
　　感受到龙君的再次活力满满，狐十八只能在泻身的余韵中轻轻抖动着身体，太多太强的快感已使他的思维麻木，而他的体力也实在是无力再配合敖桀。
　　
　　虽然很想再来一次，但看着狐十八的疲倦的容颜，敖桀决定自己还是忍忍吧！
　　
　　于是就着两人还是相连的姿势，把狐十八轻轻翻转过来趴在自己身上轻轻唤着：“十八……十八？”
　　
　　“……嗯……”狐十八的一半意识已经消失了，眼睛都已睁不开，只在喉中发出单音应着。
　　
　　“十八你里面好舒服……我就这样留在你里面睡，好不好？”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　=================================================
　　
　　安，安静下来了……
　　
　　门外好像已经变身成了熊猫精，分别挂着两个巨大黑眼圈的狐红玉与敖离，两个人双双松了一口气……
　　
　　看了看时辰……已经过了一天一夜了，嗯，虽然现在的场景还是黑天，但却已经是第二天的黑天了OTZ
　　
　　狐红玉突然心疼十八了，从他们进了这屋，那床吱嘎吱嘎就没消停过！！
　　
　　中途数次红玉想冲进去把自己儿子从那个七龙君的魔爪中解救出来，但都被敖离给拉住了
　　
　　“相信我！十八肯定没事！肯定没事！！”
　　“有事怎么办？你能陪我一个儿子么！！”虽然嘴里这么喊着，但听到屋子里十八断断续续若有若无的呻吟声明显也是在爽着，于是红玉便一半担心一半欣慰的停住了想要冲进屋子的脚步。
　　
　　泪，身为一个狐狸精，能找到这样一个老公，十八你是多么的幸福啊……
　　
　　可是，如果以后每次邢房都是这种激烈程度，那那那十八他也太辛苦了……红玉摆着优美的姿态蹲十八房间的窗子下面，死命咬着手帕纠结
　　
　　（世界上啊，没有两全其美的事情喏~~~唉）
　　
　　至于狐十二和狐十四呢……十四姑娘早在头天晚上听墙根听到一半时就边喊着我也要找一个情人来爱爱！一边飙着宽面条泪泪奔出去了。
　　十二是个懂事孩子，为了防止十四娘姑糟蹋妖界的无辜少男，追着也出去了。
　　
　　于是只留下了红玉与敖桀。
　　
　　又等了半天，屋子里面还是没有动静，想想应该是两个人都已经睡了。
　　
　　红玉轻轻的推开房门，马上被里面浓郁的香气差点给冲了一个跟头，勉强稳住心神，向里面望去，只见自家那绝对好质量的雕花沉木大床上，敖桀紧紧拥抱着狐十八，两个人躺在月光下，沉沉的睡着。
　　
　　抿着嘴，红玉微微的笑了，小心翼翼的向后退去，打算静悄悄的原路返回
　　
　　“唔！”却一脚踩在了随后也蹑手蹑脚跟进来的敖离脚上
　　
　　嘘！！嘘！！两个人互相捂着对方的嘴，一起紧张的望向大床。
　　
　　大床上敖桀的眼睛已经睁开了，反射着蓝光望着他们。
　　
　　红玉与敖离全身都一抖，忙跑了出去，把门又轻轻关上。
　　
　　站在走廊里捂着胸口松了一口气的红玉突然反应上来，老娘进去看自己儿子！你瞪我干嘛！！
　　
　　（红玉……马后炮就算了吧……远）
　　




第 38 章

　　
　　扑通……扑通……扑通……缓慢而又稳定的节奏，是什么东西跳动的声音。
　　
　　那仿佛是一直伴在身边，亘古不变的节奏，似乎已经听了很久……如此熟悉
　　
　　狐十八感觉自己就像是一粒微尘，飘浮在一个黑暗没有边际的空间中，没有任何载体也没有任何凭依，浮浮沉沉。
　　
　　四周一片黑暗，看不到任何光与任何人，却不会感到害怕，因为在这个世界中紧紧包裹着他的气息如此的温暖、耳边跳动着的节奏又是如此的令人安心、熟悉。
　　
　　精神与身体都全然的放松，懒洋洋的只想就这样沉睡下去。
　　
　　好热……
　　
　　好热……
　　
　　感觉……小腹……好热……像要被烧着了……
　　
　　一团金色的火焰突然从狐十八的小腹中燃烧起来，迅猛的把他全身都吞蚀了进去！
　　
　　唔！！
　　
　　狐十八全身一震！睁开了眼。
　　
　　“十八？”从身后紧紧的抱着十八，正在轻啄着他后颈的敖桀感觉到狐十八在自己怀里的身体突然一震，便僵住了，忙把狐十八翻过身来：“怎么了？”
　　狐十八瞪大了双眼，额头微微渗出汗水，感觉自己的心砰砰的狂乱跳着，敖桀把手放在狐十八的胸口，皱起了眉头：“你心跳得好快……十八，你不舒服？”
　　
　　眨了眨眼，狐十八看着眼前龙君放大的俊美面容，心不禁跳得更快起来，忙把头转向一边：“……没”一开口说话才发现自己的嗓子沙哑得厉害，竟然有些失音了。
　　
　　敖桀吻了吻狐十八的脸，轻轻笑了起来：“你声音好哑~”
　　
　　也不想想是谁害的……狐十八扶着嗓子咳了两下，在心里这样想着，却终于没好意思说出口。
　　
　　身边一凉，敖桀竟然松开了狐十八下了床，离开了龙君怀抱的身体马上感觉到空落落的，心里也突然失落起来，狐十八用眼睛追随着龙君的身影，发现敖桀竟然是走到桌子旁边倒了一杯水送到自己面前。
　　
　　原来……
　　
　　狐十八伸手去接水，也不太敢看就那样大刺刺光着身体站在自己面前的龙君，垂着眼：“谢……”
　　
　　整个人猛的被拉了过去，清凉的水从敖桀的口中渡了过来。
　　
　　等这一杯水喂完，狐十八已经整个人又软倒了。
　　
　　敖桀扔了杯子，抱着狐十八又在床上躺好，用脸不停蹭着狐十八的肩膀抱怨：“昨天你睡着之后我念了一夜的净心咒……”
　　
　　狐十八实在不知道该怎么回应他的这种抱怨，只能红着脸嗯了一声，就算是回答了。
　　
　　得到这样的回答龙君相当不满，便狠狠咬着狐十八的肩膀：“以后你要补回来给我！”
　　
　　=================================================
　　
　　窗外的光线还很模糊，狐十八望着那虚白的光线又有些睡意朦胧，不禁想起了刚才做的那个梦。
　　
　　为什么会做这样的梦，梦中的感觉如此真实，被火烧到的肌肤的灼伤感仿佛还在……
　　
　　伸手摸了摸小腹，那里一切如常，只是触手皮肤的温度真的比平时高一些。
　　
　　十八是极阴的玄狐。
　　
　　平日里养狐珠的脐下丹田处一直都是凉凉的，但今天摸上去却是温热的。
　　
　　这是什么缘故？
　　
　　而且，总觉得小腹有些酸……还涨涨的……为什么会这样？
　　
　　狐十八摸着肚子，一脑袋的疑问，身后的敖桀察觉出狐十八正在发呆，便抬起头来，把手也覆上了狐十八的肚子：“肚子疼？”
　　
　　自从上次狐十八在青云山小屋晕倒之后，敖桀与狐十八在一起的时候都会把自己的体温调节的比狐十八高上那么一些些，敖桀温暖的大手抚上了狐十八的小腹，轻轻的给他揉着肚子问：“好些了么？”
　　
　　你还真别说，被敖桀这手这么一揉，也不知道是心理作用还是真的有效，狐十八真的感觉肚子里那种涨涨的感觉好像是消了一些。
　　
　　其实，无论是身为一个妖怪还是做为一个狐狸精……狐十八都真是做得太失败了！！
　　
　　他如果多有点专业知识，就会明白这种酸涨的感觉只是因为他一次性承接了太多龙君的精元。
　　
　　龙君的精元啊！！多少妖怪梦寐以求的东西！！吸上一次可以提高多少功体修为！！这要是别的妖怪有这机会，一定是一边与龙君情交一边运用双修之道，将那精元转成功体导入内丹之中，现在功力一定突然飞猛进！只可惜狐十八这个笨狐狸精一点也不知道什么叫双修之道，于是这些精元便只能集在狐十八丹田之中，等着被慢慢吸收。
　　
　　这种吸收方式虽然也有些效果……但，效果不知打折了多少倍！（要好好学习啊十八！被抽）
　　
　　敖桀刚开始还一本正经的给狐十八揉肚子，揉了一会却终于忍不住，手慢慢向下滑去，狐十八忙扯住了敖桀的手刚要说话，就听门外传来一声轻咳：“都醒了吧？醒了就都起来吧
　　
　　！！洗澡水在门外，自己出来拿！”
　　
　　是五龙君敖离……
　　
　　=============================
　　
　　没心没肺的敖桀拉着狐十八在房里面颠龙倒凤风流快活的时候，五龙君在外面可没那么轻松。
　　
　　一方面他得听着墙根，以防自己那个特别二的七弟做出什么过激行为伤到狐十八，而另一方面便是他还一直在考虑着族里面的事情。
　　
　　敖桀他们在祭堂里面补封印的时候，在外面闲着无事的吕洞宾告诉敖离这样一件事。
　　
　　原来老龙君在去找吕洞宾的时候，是受了伤的。
　　
　　老龙君的功力在妖界就不用说了，那绝对是No. 1，就算是在仙界与佛界，老龙君的能力也绝对是排在前面上得了榜的，谁竟有这么大的能耐能使老龙君受伤？
　　
　　说到这里吕老道还特神秘特暖昧的笑了一下，说你父君那伤口很奇特，那是抓痕……而且据我观察还是你们龙族化形时留下的抓痕……弗弗弗弗弗~~不会是老龙君春心又动，想给你们再添一个十弟吧~~~~唔~弗弗弗弗弗！！那欠扁的笑容让敖离看了真想狠狠抽他一巴掌！
　　
　　再有就是那个封印破的不是时候，早不破晚不破，偏偏赶在族内一个龙君也不在的时候破开了，就像算好了似的，而且那封印当年是集龙神战神与斗战罗汉三神之力封上，据说只有这三族血统之人才有能力打得开，战神与斗战罗汉虽然年纪一大把了，但一直都没成婚没有后人，两位战神也不可能好几万年前好不容易封上的封印，现在再屁颠屁颠的特意跑到瀚海之渊再把它打开。
　　
　　再有一点，那个黑衣妖者，他所说的那种狐十八从来没有听过的语言，是龙族的族语！
　　
　　那天在鬼集之中黑衣妖者离开之前扔下的那句话，敖离与敖桀已听懂，那句话的意思是：“龙族之人真是越来越不中用。”
　　
　　那语言平时敖离与敖桀都经常使用太过熟悉，而当时情况又太过紧急，所以一时都没有反应过来，后来坐在祭堂外等敖桀他们封印的时候，敖离终于有时间静下心来认真的想了想，再结合了吕洞宾说出老龙君极有可能是被同族所伤时，所有的线都集中在一起了，难道那个黑衣妖者竟然是本族之人？伤了老龙君与破坏封印之事，全都是他所为？
　　
　　想到此敖离忙与族中长老说明了此事，长老听后沉默不语，只说等老龙君被过封印之后与他再细细商议。
　　
　　结果补完了封印，他这苦命的哥哥便陪着敖桀杀来了妖界，一呆两天。
　　
　　在敖桀他们房门口转来转去，好不容易又听到里面有动静，便马上出声喊了一嗓子，心说小七你快出来吧！！办完正经事有的是时间让你跟你家十八好好温存！
　　
　　=======================================
　　
　　敖桀拉着狐十八的手，春风得意精神焕发，小脸红扑扑的。
　　
　　敖离挂着两个黑眼圈望着敖桀悲从心来！你在里面快活，我在外面煎熬！我这是什么命！（你就是操心的命呗……被抽打）
　　
　　一听敖离张罗着说要走，不光是敖桀不原意，连红玉脸上也露出不高兴的表情来：“才来两天，干嘛那么急着走啊~！要走你自己走，让敖桀留下！”
　　
　　她对这个女婿可是很满意的啊，无论是身家长相还是对十八的态度和那啥的能力，咳……好吧，那啥的能力如果不这么强可能会更好一些……扶额，反正都是无可挑剔的~！好不容易来一次，应该多呆几天和十八再培养培养感情啊~！
　　
　　你看十八，有了爱情的滋润就是不一样~~整个人的感觉都……狐红玉突然注意到狐十八站在敖桀身后，皱着眉，微微倾了身体，偷偷的摸了摸小腹。
　　
　　啊咧？红玉过去，拉了十八走开了些悄悄问：“十八，你是不是那里不舒服？”
　　
　　“没……”
　　
　　“我是你娘！别跟我装！快说！”红玉抬手一个爆栗！
　　
　　后面敖桀眼神要杀人似的射了过来一把将狐十八拉回自己怀里，瞪着红玉：“别碰十八！”
　　
　　被敖桀气息压得情不自禁的抖了抖，等敖桀把十八拉回去抱在怀里又蹭来蹭去的时候红玉才反应过来：啊啊啊啊老娘打自己的儿子干你什么事啊！这女婿太霸道了啊！！
　　
　　但是，这又是马后炮……红玉气得嘴唇直抖，但看着小猫似的一脸幸福抱着狐十八蹭的敖桀，怒火却又嗖地消了什么都骂不出口……
　　
　　哎，这真是一物降一物啊~
　　
　　敖离在旁边看着很开心：你也有今天……
　　
　　转了转眼睛，敖离终于想到一个好由头忙说这不是还有十几天就到下月初八了么，我和敖桀回族里准备准备，到时候上门来提亲啊~！而且人都说小别胜新婚，初八之前这段时间你们都忍忍，成亲之后日子长远着呢，有你天天跟十八守着的时候~！
　　
　　他这么一说得到了红玉的赞同，对，我们十八得明正言顺的嫁过去！当下便也站在了五龙君的战线上。
　　
　　特别了解自己弟弟那种：‘我要跟十八在一起就算没成亲你们也管不着！’的霸王性格，五龙君忙转到敖桀给他讲，你想想，如果你跟十八成亲之后天上天下的人全都知道十八是你七龙君敖桀的老婆，谁都不敢再乱对十八动心思哦~~~
　　
　　老、婆！
　　
　　多么美好的词啊~~~~敖桀想着变成自己老婆的狐十八，突然荡漾了~~~
　　
　　抱着十八，敖桀百般不舍，却终于还是放开了手，轻轻的对十八说：“下个月初八，我来接你，你等着我。”
　　
　　十八微笑着点了点头，目送着敖桀离开。
　　
　　那天的敖桀笑得那样的幸福，眉眼弯弯的，在半空中也不停的回头望着十八，却终于，还是走了。
　　
　　这一走，便再无了音迅。
　　




第 39 章

　　之后的半个月里，发生了很多事情，瀚海定海神珠被盗，邪道封印再次破裂，群魔涌出，人神妖三界皆受侵扰。
　　
　　天下大乱。
　　
　　=====================================================
　　
　　“唔！！！”闷哼一声，狐十八从半空中狠狠的摔在地上，胸前被抓了一爪，伤口极深，鲜血直流。
　　
　　浮在半空中的妖魔们嘎嘎怪笑着，也降落在了狐十八身边，其中一只妖魔舔了舔爪子上的血，诧异道：“好香的血，我竟然在一个狐妖的血里尝到了龙族的味道！”
　　
　　狐十八倒在地上，剧烈的咳着，大量的血液从嘴角溢出，周围的妖魔狞笑起来：“哎呀，果然好香的血，要快点吃掉啊……死掉的话血可就不好喝了……”
　　
　　先前那只妖魔伸手凭空一吸，将狐十八整个人吸到了爪中，怪笑道：“我先来！”低头一口向狐十八的脖子咬了下去，竟是要吸干他的血！
　　
　　狐十八半闭的眼中青蓝光芒一闪
　　
　　“啊啊啊啊！！！”那妖魔惨叫着抬起头，颤抖着双爪似要推开了狐十八，但两个人的身体却还是紧紧的靠在一起，周围的妖魔不明所以，围在一边，安静了下来。
　　
　　那妖魔面目扭曲瞪视着狐十八，全身颤抖，身下有腥臭黑血如泉涌流出。
　　
　　狐十八趁那妖魔无防备之时，出手无形，指甲锋利似剑，刺入了妖魔的丹田，现在已紧紧将那妖魔的内丹握在手中。
　　
　　“别、别……住手啊！”
　　
　　狐十八目光如寒冰，腮骨紧绷，手下用力，只听得啪的一声脆响，内丹已被捏碎，那妖魔一声惨嚎，抽动着颤抖了几下，头软软垂下，断了气。
　　
　　狐十八将那死尸甩在地上，抬手用手背擦了擦嘴角溢出的血，眯起了眼，环视着周围的妖魔，虽然身受重伤，全身皆是血污，但那目光却依旧凛然无畏。
　　
　　那些妖魔已经怔住，谁也没有想到一只小小狐狸精在将死之即，竟然还会发出这种狠招，竟然还杀了他们的一个同伴。
　　
　　收起嘻笑嘴脸，全身弥漫起了杀意，怪叫着齐齐向狐十八扑来。
　　
　　狐十八一只小小狐妖怎可能敌得过这众多妖魔？力量相差太过悬殊，但……狐十八感受着身后草丛中那一丝微弱的气息，凝神聚气，咬牙瞪视着那些即将要扑到身周的妖魔，催动内丹，全身爆出冰蓝色光芒，打算抵死相拼！
　　
　　众妖魔转瞬即到身边，利爪向狐十八袭来，那指尖眼看便要刺入狐十八所架起的冰蓝色结界之内，突然都发出一阵凄绝惨叫，竟然就在狐十八眼前，从指尖开始逐渐的碎裂消散，
　　
　　溃成飞灰！
　　
　　狐十八不禁张大了嘴，这……这是怎么回事？
　　
　　头上嗡的轻响，狐十八这才注意到，原来就在自己结界之外，竟然不知在什么时候，又张起了一道乌亮的结界一阵压迫感从半空中传来，狐十八抬头望去，一人身着玄衣，悬浮在半空中，正冷冷的望着他。
　　
　　那咱令人战栗的气息……与敖桀竟有几分相似……
　　
　　呆了呆，狐十八拱手恭敬道：“多谢上仙危急之时出手相救，在下狐妖十八，敢问这位上仙如何称呼？”
　　
　　那人却不回答，只抬手一扬将罩在狐十八上方的结界散去，缓缓从半空中降落到狐十八身前，一双眸子乌黑深邃如幽潭，透着冷冷的光，上上下下的打量了狐十八一会，最后将目光定在狐十八眉间的龙纹上，目光中的寒气顿时又胜了几分狐十八拱着手站在那里被这位救命恩人无礼的上上下下打量着，等了半天也不见对方回他的话，心里担心着草丛之中的微弱气息，便道：“多谢上仙出手相救，在下担心家人，在此失礼，先告辞了。”
　　
　　说完转身走到身后的草丛前蹲下，拔开乱草，从里面小心翼翼抱出一个人来，那人一条腿无力扭曲着似已折断，一张小脸满是泪痕，竟然是狐十二。
　　
　　狐十二趴在狐十八怀里，看着狐十八满身的血污眼泪一对一双的往下掉：“十八，你流了好多血……都怪我没用，平时不好好练功，拖累了你……呜呜呜呜……”
　　
　　狐十八用手轻轻帮狐十二擦着脸上的眼泪嘴里劝着她：“没事没事，十二姐，这伤口一点也不深，这都是那妖魔的血……真的，一点都不疼……”
　　========================================
　　
　　邪道封印破开，妖魔涌出，有一大批妖魔冲破妖界的结界跑了进来，各族族长虽然马上联合起来设了结界，但由于来势太过迅猛，很多妖界的妖怪都没及时知道消息，散在了结界外面，狐十二就是其中一个，她被几个妖魔看到，像逗猫儿一样的戏弄追逐，如果不是遇到寻来的狐十八，现在后果真是不堪设想。
　　
　　狐十八给十二擦干了眼泪，又哄了她几句，抱着狐十二刚要走，眼前黑影一闪，那玄衣人已经挡在了狐十八面前冷然道：“不逃，为她？”
　　
　　还是面无表情，但眼中明显已经起了杀气：“是谁？”
　　
　　狐十八一惊，他看得出这人对自己十分厌恶，可是自己与对方从没见过，根本不知对方的这股怨气从何而来，而且如果你讨厌我，干嘛刚才还救我？
　　
　　心里暗暗提防着，回道：“是在下的家姐。”
　　
　　那人便不再说话，但也不让路，就这样站在那里，狐十八心中不禁也有些生气：“还请这位上仙让一让，在下急着回去给家姐疗伤！”
　　
　　那人嘴角动了动了，似乎想说些什么，突然被远方的一声大喊给打断了。
　　
　　伴随着那声大喊，一道杏黄色光芒急速驰来，落在地上，竟是五龙君敖离，看了十八敖离一声惊叫：“十八！你怎么受了如此重的伤！！”
　　
　　见了五龙君，狐十八一颗心猛跳起来，忙向他身后张望着，但令他失望的是，五龙君身后再无一人。
　　
　　敖离手掌发出金色光芒，光芒所过之处，狐十八与十二都感觉伤口清爽，没有刚才那么疼了，十八向敖桀微微笑了一下：“谢谢……”想了想，终于还是没能忍住，又张口问道：
　　
　　“五龙君……敖……”
　　
　　“十八啊……不是我说你，你怎么这么不小心，以后注意着点，这伤得多重啊~~~不过害你们受伤，我们也有责任，哎呀呀真是不好意思哈~~你说那封印好不容易补上，结果定海珠一被偷，封印一下子又被冲破了，早知道这样那次就不用让他们费那力气去补了啊哈哈哈哈哈哈直接放出来多省事~！！这段时间忙死了，东跑西跑的收妖，这些从邪道里跑出来的妖魔那级别可不是一般的高，收起来忒麻烦，这把我们几个忙的，你看十八，我是不是都瘦了？
　　
　　还有一傻冒脑袋一热冲到天庭去了，玉皇大帝正和太白金星下棋呐，眼看就要赢了，被他一冲棋盘掉地上了，把玉皇大帝给气的啊，马上下令让战神领了天兵天将来助我们收妖，现在都收得差不多了放心放心啊哈哈哈哈……
　　
　　敖离绕来绕去乱七八糟说了一堆话，就是不提敖桀。
　　
　　狐十八终于忍不住打断了五龙君：“敖桀他怎么样，他……他是不是受伤了？”
　　
　　从敖离到来之后就一直站在他身旁默不吭声的玄衣人，听到狐十八这么问突然冷冷的哼了一声。
　　
　　敖离卡巴卡巴眼睛：“啊呀~十八，我知道你担心他~~但你也不能咒他受伤啊~！你放心啦~~小七是我们当中最厉害的，在别处收妖呢~~生龙活虎活蹦乱跳的你放心吧~一点伤都没有！因为我和小九被分配到来管你们妖界这一片~~~不让他来的时候他还不乐意呢~~嘴撅这么高！！”
　　
　　想着敖离学敖桀耍脾气的样子，狐十八低头想了想，觉得的确是自己想太多了，不禁也微微笑了起来。
　　
　　“来来给你介绍一下，这个面瘫男是我们家小九”敖离拉着刚刚那个玄衣人，“小九，这就是狐十八，传说中你七哥的命定之人了~！”
　　
　　那位九龙君站在一旁不说话，一直用眼睛瞪着狐十八，现在听敖离这样介绍狐十八，眼中更是寒光一闪，扭了头，别说叫人，竟似连看都不想看到他。
　　
　　===================================================
　　
　　有了两位龙君相助，收拾这些跑到妖界来的妖魔，真是如砍菜切瓜一般轻松了很多。
　　
　　把妖魔都收拾完了，敖离带着九龙君，辞别了大家，走了。
　　
　　那些在鬼集里曾经被烧过的妖怪们这回看着狐十八可不敢斜眼瞧了，都在后面小声议论，这个说：“天呐，没想到，红玉那老儿子攀上高枝了……那天在鬼集那两位不是收妖人，合着是龙君啊~~~这可不得了啊……”
　　
　　旁边那个捅了他一下说你太迟钝了，你不知道十八已经跟龙族的七龙君定亲了么？半个月前妖界那场地震你以为是谁闹的啊？就是那个七龙君来看十八来了！
　　
　　旁边又凑上来一个问，怎么着？原来那天天崩地裂了似的，是龙君到咱们妖界来了啊？
　　
　　后面那几个妖怪看着狐十八的背影都眼馋巴啦的：“你说十八这孩子命真好啊~~长成那样咱们都以为嫁不出去了呢，没想到到人界晃当了几天他还钩上龙君了……啧啧啧……咱们也去人间逛逛吧！”（嗯，你们几个遇到龙君，估计得直接成飞烟……远）
　　
　　时间过得飞快，一晃又半个多月过去了，妖界的众妖们现在正在重建家园中，妖界上次敖桀来的时候就已经塌了一半，再经过这次这么一闹，还站着能住人的建筑物星星点点没几座了，狐十八家还好，只毁了一半，还有一半能接着用，这几天就成了其他家被毁了的妖怪们的住宿地。
　　
　　狐十八这些天在族里跑来跑去，帮着那些长老们忙活着这些灾后重建事宜，累得一脸倦容，回家一推开门，就看狐十二绷着腿，架着拐，拿着个小本，正站在狐红玉身边挨个点名呐。
　　狸老八！
　　到！
　　蛇老二！
　　到！
　　……
　　
　　狐十八走过去看了看问红玉，娘你们这是干什么呐？
　　
　　红玉说这些家伙在咱们家白吃白住挺长时间了……把名记下来，回头跟他们要住宿伙食费！！回头看了看十八，皱起了眉头：“你这天天跑来跑去的，人又瘦了一圈！你看这腰细的！杆子似的！我不是说族里的事你不用掺和，长老他们能打理好，你这孩子就是个操心的命！龙君那边有消息吗？”
　　
　　没想到红玉一下子把话锋转到龙君身上来了，狐十八一时语塞：“没……”
　　
　　“这都过了多久了，本来说是初八来的，结果发生了那么大的事情耽搁了我能理解，可是现在都传出消息天下太平了啊，怎么还没个信！”红玉拉着狐十八到院子边上，皱着眉头嘟嘟囔囔，说完了一抬头看到狐十八也是一脸黯然的样子，又不禁心疼起来。
　　
　　摸了摸十八的头，叹了口气又开始劝十八，说你还没吃饭呢吧？去后面吃点饭，好好睡一觉……你黑眼圈都出来了，咱们也别着急……许是龙族事忙……咱再等等吧！
　　
　　狐十八垂着肩膀拖着步子往后面走，却哪里有心思吃东西，这几天他在族里见着个人就打听外面的消息。
　　
　　现在外面已经太平了，邪道给堵了，天帝说了留这个东西干啥啊干啥啊！平时抓着妖怪了不杀，非得封起来养着留着，你看，这一冲破，出事了吧？就不该留着这个地方！
　　
　　于是把邪道给堵了，以后再抓着入魔的堕妖，没别的废话，直接卡喀。
　　
　　打破封印的人也查出来了，竟然是老龙君的哥哥。
　　
　　不知道这位老龙君的哥哥是不满意自己弟弟当了族长，还是说平日里就和老龙君还有什么其他的积怨，反正他心里阴暗想报复社会，于是那位龙哥入了魔，回来捣乱，这回也被抓了，押送到了天庭定了罪，推到斩龙台上给砍了……
　　
　　老龙君在此次闹事中与他哥对峙，受了重伤，目前已回到九天之上绛河之渊修养……
　　
　　此次收魔过程中五龙君与九龙君表现突出，被天帝赏了两块不知道有什么用的金牌……
　　
　　妖界的消息还是很灵通的，但是，无论狐十八怎样托人打听，这些消息中，都没有七龙君敖桀的名字……敖桀，就像从这世界上消失了一样。




第 40 章

　　狐十八在妖界担心得吃不下饭睡不好觉的时候，龙族那边乱得都快成一锅粥了。
　　
　　两位龙君失踪！
　　
　　最优秀的七龙君和最不中用的大龙君！
　　
　　本来先失踪的是敖桀，在邪道被冲开群魔乱舞的时候，敖桀与敖柘同组收妖，结果半途中大龙君哭咧咧的跑回来了，说小七失踪了找不着了，当时大家觉得这事很蹊跷，因为敖桀虽然平时呆呆的有点二，但在收妖出任务的时候做事可极有条理，一个顶一群从来不含糊，收妖中途丢下敖柘自己跑了这不像他会做的事情啊！
　　
　　但是当时情况紧急，也没有多余的人手去找敖桀，大家只能一边收妖一边探听着敖桀的踪迹，虽然一直没什么消息，但大家一想敖桀的功力修为是全龙族最高的，哪个妖魔遇着他了倒霉的只能是对方，便都安慰自己说担心谁也不用担心敖桀啊，一定是大龙君太不中用被妖魔追着跑的时候自己跑迷了路……
　　
　　等到天界战神带着天兵来助阵，把妖魔全灭了，人神妖三界都平复之后，敖桀竟然还没出现，大家才竟识到事情大条了，这绝对是出什么事了啊！
　　
　　大家聚在一起，让大龙君仔细回忆一下小七失踪那天他们遇上了什么人，发生了什么事，结果大龙君顶着一脑门子的问号，一问三不知，把敖离给气的，说你是怎么当哥哥的？和弟弟出去不照顾着他也就算了，他怎么丢的你都不知道，真是龙族的耻辱啊笨蛋白痴大傻瓜！
　　
　　敖离只是动动嘴，九龙君可就没那么客气了，面无表情一句话没有，冲上去一顿拳打脚踢把大龙君打得如猪头一般。
　　
　　九龙君对七龙君有恋兄情结那是全龙族众所周知的事情，这个小九平时对谁都面瘫跟谁都无语，只对七龙君能做出个笑模样喊一声哥，自从确定敖桀失踪之后整个人都快发狂了。
　　
　　全族长老冲上去压住他用捆龙索把他绑了个结实，关进了祭堂，结果这孩子就每天不说话，绝食，一付要入魔变魔龙的样子。
　　
　　大龙君先是被敖离一顿骂，又被自己老弟弟一顿打，卡巴卡巴眼睛，环视着四周，因为他平时在龙族扫把星的威名太响，谁跟他在一起谁倒霉，大家都吃过他的亏，现在又发生了这么多事情，大家都没什么好脸色，也实在没闲心去安慰他，大龙君低头眨了眨眼，想着家庭也没有温暖了，全世界都抛弃自己了，自己还留在这里做什么？
　　
　　全是我的错！！于是哼唧哼唧哭着离家出走了，竟然也没了音迅。
　　
　　敖离气得都冒烟了，我的大哥哟，你就不能不添乱？你离家出走你倒是选个太平日子啊！
　　
　　于是全龙族的人刚打完仗，连休息的时间都没有，上山下海的就开始翻这两位龙君。
　　
　　然而天大地大，找人哪里那么好找，找来找去半个多月一晃就过去了，一点音信都没有。
　　
　　敖离急得直跺脚，突然一下子想起来千里眼来了，于上冲上了天庭，刚到南天门，就看到吕洞宾和张果老南极仙翁太白金星四个正支着局子打麻将呢，发财白板平和行运一条龙推得不亦乐乎，千里眼和顺风耳在旁边一边值班一边看热闹。
　　
　　敖离一歪歪嘴说哟，我们在下面忙得都脚打后脑勺了你们这好自在逍遥啊~！
　　
　　几位仙家一听敖离这话说得酸溜溜的，便把手里的牌都放下了说哎呀五龙君久见了，今天哪阵风把您给吹来啦？
　　
　　敖离说邪风！我大哥和七弟都不见了！转身对着千里眼拱了拱手说，麻烦千目神将帮我找找看吧~！
　　
　　千目神将瘦瘦高高的很好说话，一听马上就运用神目，开始天上天下的找人。
　　
　　后面几位仙家凑过来陪着敖离说着话，打听了一下情况，一听这事都觉得有些蹊跷，但也都没什么办法。南极仙翁从自己拐杖上挂的葫芦里倒出来两颗仙丹来，说这是前些日子太上老君给我的，有起死回生之功效，你先拿着，我是希望你大哥和你七弟都没什么事啦，但如果真要是有事，也许能用着……
　　
　　敖离连声说着谢谢，小心把丹药收好。
　　
　　千里眼运起了神力看了一大圈，说你大哥不要紧，他现在和一个虎精在一起……说到这里脸还红了红，清了清嗓子说反正他现在活得挺滋润挺快活的……
　　
　　敖离说不用管那个没心没肺的东西！小七怎么样？
　　
　　七龙君么……
　　
　　千里眼又仔仔细细的巡看了半天，才张嘴说怪了，怎么找不着七龙君啊
　　
　　千里眼都找不着的人，只有一个可能，已经不在这个世间！！
　　
　　敖离当时双眼一闭就要晕，吕洞宾手急眼快一把接住，拍拍他的肩膀安慰说没关系，只是不在这个世间，不代表已经死了，如果死了所有魂魄都归于地府，千目神将都能看到……
　　
　　又想了想说道人间有座半缘山，山上有位桃木仙人，不知道你听说过没有……那位仙人上古之时便开始修练资质非常高，本来天庭都要给她封神了，但她在人间寻到了心缘有了羁绊，便自愿留在人间只当一个小小地仙，平日里最喜八卦，消息网比我们这些天天呆在天庭的神仙可宽多了，人神妖三界没有她不知道的事，你可以去找她问问。
　　
　　敖离一抱拳说谢了，刚要走，突然又想起一事来，把吕洞宾拉到一旁，叽叽咕咕一阵嘱咐。
　　
　　吕洞宾听完敖离的话点点头说小五你放心，这事就交给我，我一定给你办的圆圆满满~！
　　
　　得到吕洞宾的承诺，敖离这才放下心来，再次辞别，赶往了半缘山。
　　
　　=================================================================
　　半缘山，山还是那座山，桃树还是那棵桃树，美人也还是那个美人。
　　
　　桃木仙子眨了眨眼：“哎呀呀，这不是传说中的五龙君么，怎么赏光跑到我这个小地方来了？”
　　
　　敖离也眨了眨眼说仙子姐姐，我就不跟你绕圈子了，都说你前知五百年后知五百载，我今天来就是想问问我七弟敖桀他现在怎么样了人在哪？
　　
　　那桃木仙人呼噜呼噜的吸着水烟袋，吞云吐烟过了半天才皱着细细的眉长叹了一声道了句：孽缘。
　　
　　抬眼看了看敖离，问他：“你们龙君一族现在虽然被封了神，但原本也是为妖的~为妖修仙的，想必对一个人都不会陌生……”
　　
　　敖离一边脑子转得飞快一边谦卑恭敬的问着：“不知仙子姐姐说的是哪一位？”
　　
　　桃木仙人半睁着眼，嘴唇轻启，随着烟雾轻轻吐出一个名字：“劫神……”
　　
　　劫神！
　　
　　万物皆有灵，皆可修仙，但这里有个不成文的规定，也算是一种歧视吧，那就是除了被称之为万物之长的人类修仙可以不用渡天劫之外，其他精灵想修仙，每过五百年或一千年，
　　
　　都要渡一次天劫，才可以进入修练的下一阶段。这天劫是何种方式进行，天劫的难度是多少级别的，就是由这位劫神决定的。
　　
　　那就是直接决定着万物精灵能不能修仙成功、渡劫的时候会不会翘掉的最高权利人啊啊！！
　　
　　敖离一听到劫神两个字呆了呆，自家小七，难道竟然是要渡天劫？不对啊！咱们龙君明明已经封神了，每五百年只要脱皮换角化一次形就可以了，怎么会和劫神扯上关系？
　　
　　桃木仙人看着敖离满眼的迷惑，又叹了一口气说道：“只要找到这位劫神，便能救得了七龙君。”
　　
　　“可是，这位劫神大家都是只闻其名，未曾见过其人啊！请仙子再指一条明路，我该去哪里寻他？”
　　
　　桃木仙人犹豫了一下匆匆说了四个字：“异度空间。”随后便再无一言，一转身，消失了。
　　
　　这边敖离下了半缘山，抱着脑袋想着怎么去异度空间怎么找劫神咱先不表，先说说吕洞宾~
　　
　　敖离临走前给了吕洞宾一个任务，什么任务呢？去妖界下聘礼！五龙君的心思还算缜密，一想这早过了当初定的日子，以十八那极品娘亲的性格，现在肯定天天刺着十八埋怨他，而十八的性格又有些闷，着急上火也憋在心里说不出来，这边小七又失了踪，族里一堆的乱事，根本没时间去通知也不敢去通知狐十八，这种时候，就得请在另一种意义上，也算是群妖的偶像――能说会道长袖善舞的吕洞宾吕道长来帮忙了！！
　　
　　所以拜托吕洞宾代小七与老龙君去下聘，吕洞宾一听当即拍胸脯打保票说没问题这事你包在我身上！
　　
　　于是那边敖离一离开天庭，吕洞宾便也回了居所，换了身衣服，整了整仪容，把蓝采和的大花篮要了来，里面装上合欢、嘉禾、阿胶、九子蒲、长命缕等等有吉祥意义的纳彩婚庆必须的东西，再放了些平日里自己收集的宝物，摸着下巴想了想，又跑去兜率宫从太上老君那顺了一瓶丹药，出了兜率宫左拐，又跑到织女的织坊打算要两匹霓裳。
　　
　　因为王母娘娘不喜欢牛郎这个女婿，所以将织女与牛郎分隔两地，一年才有一次见面的机会，所以织女深知相思之苦，特别期待天下有情人能终成眷属，一听吕洞宾是要帮七龙君去下聘礼要促成一对大好姻缘，当下激动得满脸泪痕握着吕洞宾的手说吕道长你等着，我马上给你赶制出来两匹最好的五彩霓裳！！
　　
　　然后就开动机器吱嘎吱嘎织布去了，恰巧七仙女中的其他六位来找织女玩，一听到这个消息，当即也纷纷给了吕洞宾一些平日里自己珍藏的好东西。
　　
　　四仙女捂着嘴轻轻笑道：“那位俊俏却火爆的龙君终于也觅得了有缘人~这真是太好了呀~”
　　
　　六仙女心直口快型的，直点头说：“他能娶到老婆真是不容易……吕道长给我们讲讲是谁家的姑娘这么倒霉……啊不，这么荣幸呗……”
　　
　　…………
　　
　　从织女的织坊出来，吕洞宾满手满兜都满满的，回到居所都整理好，脚踏祥云，到妖界提亲去也~！！




我失言了OTZ这章小七未出场

　　
　　妖界的众妖们正埋头苦干重建家园，有人突然感觉有什么东西掉头上了，用手拿下来一看，啊咧，花瓣？闻了闻还挺香……从哪来的啊这是……正疑惑着，突然一个妖怪指着天空
　　
　　大叫了一声，众妖抬头向他手指的地方望了去，只见妖界上空的天空中，竟然出现了异相！
　　
　　妖界上空的云层缓缓旋转如螺旋，旋涡中心云缝裂开，金色天光如柱映照下来，半空中香风阵阵仙乐飘飘，飘扬着漫天的花瓣雨，金色光柱中白鹤啼鸣，青鸾引路，一人手擎一巨大花篮，绰约风中，姿态潇洒从天而降。
　　
　　金光渐渐散去，一位身穿青色道袍的道长，甩动着拂尘，微微笑着，站在了众妖面前。
　　
　　“是、是吕洞宾吕道长啊！！”妖群里突然爆出这么一声大叫。
　　
　　要说吕洞宾吕道长，在妖界那也是相当有知名度的，这位仙人虽贵为仙人，行事做风却奔放恣意喜欢不按套路出牌，吕洞宾三戏白牡丹的风流佳话一直在妖界广为流传，虽身为道家先天却从不为了名声而胡乱收妖，相反还救过不少妖族的性命，所以吕道长在妖界的人气相当旺盛~！
　　
　　有人跑去通报了各族的族长，族长纷纷迎来，一时之间，彩旗招展锣鼓喧天鞭炮齐鸣是妖山妖海啊~~！都来看这位吕道长，吕道长那回眸洒然一笑，又让多少妖界的大姑娘小媳妇芳心砰砰乱跳啊~！
　　
　　各族族长迎上去做了长揖都道吕上仙大驾光临有失远迎，不知上仙所来为何事啊？
　　
　　吕洞宾甩了甩拂晓尘，呵呵一笑：“我今天是代龙神第七子，七龙君敖桀来向贵界狐族狐红玉之子狐十八提亲的。”
　　
　　此话一出口，全场又炸开了。
　　
　　从一个半月前就哄哄着说龙君看上老狐家十八了，要提亲呢，可是一直传到现在，没个影子也没个音迅，有些喜欢嚼舌根的妖精又在背地里猜测说别是十八那孩子被人给骗了吧？
　　
　　我看玄，人家龙神住天上的，那天人仙女啥姿色的没有啊？怎么可能会看上狐十八？就算看上了肯定也只是图个新鲜……玩玩的！
　　
　　可今天吕洞宾这一来，可算是给正了名了，没想到十八不仅真的被当今龙君看中，还是由吕洞宾吕道长保媒上门提亲！！这这这这是积了几辈子的的德啊红玉你家祖坟肯定冒青烟了吧？龙君那么大一个馅饼怎么就砸在狐十八脑袋上了！！
　　
　　当下大伙震惊的震惊，高兴的高兴，嫉妒的嫉妒，五味杂陈什么感想的都有。
　　
　　狐族的族长忙上前一步走，说找红玉家的十八是吧？来来来，请上仙随我来，我带上仙去红玉家。
　　
　　浩浩荡荡一堆妖怪簇拥着吕洞宾到了狐红玉家门口就才发现，出事了。
　　
　　大门一开，红玉现在也顾不上什么仪态，一个高蹦出来，竖着柳叶眉又急又怒对吕洞宾连珠炮似的问提亲？谁来提亲？怎么是你来代提亲的？那个七龙君死哪里去了？提亲怎么不早来？这都过多少天了！？十八他担心得吃不下饭睡不着觉人都瘦得不成样子了！昨天晚上离开了妖界现在也不知去了哪里……他要是出了什么好歹你拿什么赔我一个儿子？！
　　
　　十八几天之前就沉不住气了，总觉得心慌的厉害，跟红玉说想去找七龙君，红玉一听说你是不是嫌命长了啊？邪道破了天下大乱才太平几天，你就乱走，万一遇上一两只没被收拾干净的余孽凭你的道行都不够人塞牙缝的！龙君那么厉害还轮得着你来担心？他们肯定是有事耽搁了，你老实在家等着他们上门提亲！我过些日子也找人放话，说他们要是再不来我就把你许给别家，激激他们！
　　
　　红玉心里也急，也觉得蹊跷，她自认识人很准，那位七龙君很明显心思单纯不是那种会玩弄别人感情的花花公子，而且对十八已经情网深陷，怎么会这么久不来提亲连个音迅都没有？一定是出事了啊！！但为人父母总是先把自己儿女的安危摆在第一位，所以让十二天天盯着十八，别让他偷偷溜走。
　　
　　结果昨天晚上十二实在太困了，趴在门边就睡着了，等红玉怒骂着把她叫醒的时候，十八早就人去屋空，跑了不知多久了。
　　
　　红玉现在是又担心又生气，一肚子的火没地方撒，正好遇上了吕道长自己撞上门来，于是就把这把火都爆在他头上了。
　　
　　吕洞宾听说狐十八已经离开妖界的时候心中也是一凛，但表面却不动声色，微微笑道十八他娘你先别别急，心愈急则事愈乱，先听贫道说几句话。
　　
　　现在邪道已被堵死，人间恢复平定，虽可能还有残存之余孽，但龙君一族很大一部分还都停留在人间尚未返回天庭，龙气震四方，这个时候去人间反而是最安全的。
　　
　　而七龙君之所以耽搁了这么多日子没有上门提亲，主要原因是老龙君在伏魔之役中受了重伤，现在正在九天之上绛河之渊休养治疗――当然，没有性命之忧，请各位放心，放心哈~~
　　
　　吕洞宾看了看红玉，后者显然已经恢复了点理智，脸色没有刚才那般难看了，于是便自己拿起茶壶倒了杯茶喝了一口润了润嗓子开始继续忽悠：“七龙君其实也很心急，狠不得马上将十八公子娶回家去日日看着天天厮守，但俗话说百行孝为先，老龙君平日里最心疼的便是七龙君，七龙君又是个孝顺孩子，这种时候定然要陪在老龙君身边衣不解带的照顾着……看关七龙君每日为相思所苦的样子贫道也十分心痛……
　　
　　贫道以前在人间也有缘得见一次十八公子，对十八公子的人品身姿也极为喜爱，觉得如果能促成七龙君能与十八公子结缘实在是大大的一件美事~~而贫道自认在妖仙两界也算是小有几分薄面，便主动请缨来为龙君保媒提亲，还请十八的娘亲看在贫道的面子上，莫要怪罪龙君父子才好~
　　
　　这一翻话说出来，红玉是一点火气都没有了，俗话说伸手不打笑脸人，何况人家还是个品级极高的仙！说话又斯文有礼，给足了你面子里子！如果再不顺着这个台阶下来继续纠缠下去反而显得自己这边不识大体逼人太甚了，于是红玉当下也笑了笑说吕道长您哪的话~~吕道长能来为十八保媒提亲那是小女子与十八的荣幸~请您回去转告七龙君，让他不要心急，好好照顾着老龙君，等老龙君伤病稳定之后再来迎娶我家十八。
　　
　　吕洞宾忙说有您这句话，我就放心了~我回去也好向七龙君交待~~他可是在天界眼巴巴的等着呐~~回头又向身后的妖界众人笑了笑拱手道：“前日子邪道封印裂开，妖魔肆虐，多亏了妖界一些有识之士出手相助，真的是帮了大忙~~妖界可真是一个出人才的好地方啊~~~
　　
　　众妖忙还礼说哪里哪里。
　　
　　吕洞宾把场面话都说完了，聘礼在众人的惊叹声与艳羡的目光中交给了红玉，又再三保证自己回去之后马上让朋友们帮着找十八，安安全全的把他送回来。
　　
　　终于告了辞，仙风道骨地挥着手，微笑着消失在众妖眼前――之后便撒腿狂奔！
　　
　　啊啊啊啊啊要快点找到十八啊！！
　　
　　现在小七还在失踪着，这里面有什么阴谋谁也堪不破，本想先稳住十八让他别着急上火，没想到自己到底还是迟了一步！唉
　　
　　但愿十八可别遇上什么危险才好啊！




小七依旧没能出场，自抽嘴巴

　　
　　著名酒楼――酒楼的掌柜，唐掌柜的今天醒得特别早，睁开眼之后就睡不着了，看看外面天气不错，就跟老婆说告诉下人今天早饭别做了，我出去溜弯，顺便买点包子油条什么的回来。
　　
　　出去了之后溜溜达达的正在早市上走着，突然看到前面围了一圈的人，诶――这是出什么事了？生性喜爱八卦的唐掌柜一看来了兴致，加快了脚步走了过去。
　　
　　人围的挺多的，唐掌柜身材矮小，站在人群外面挤不进去也看不着里面的情形，只听着这些人议论着
　　
　　这人怎么走着走着就突然倒下去了？
　　
　　别是已经死了吧？报官吧还是……
　　
　　没死没死，这胸口还动呐……
　　
　　你看他这么瘦……别是有什么疫病吧？前些日子各地闹妖怪闹疫病闹得那么厉害……
　　
　　可惜了……长得还挺端正的呢……正说着，街拐角处走过来两个捕快，显然是被人通报后赶来的，人群见捕快过来了，便都散开了些，唐掌柜的本来站在圈外一听可能是个路倒尸，觉得真晦气大清早看到这个，抓了抓头刚要走，结果正好人群这个时间散开了些，唐掌柜的眼睛角便一下子扫到了躺在里面的人脸，唐掌柜惊呆了：“狐……狐爷爷啊！！！”
　　
　　没错，路边倒着的这位，便是狐十八了。
　　
　　狐十八打从知道邪道破开之后到现在一个多月，就没睡过一个安稳觉，没吃过一顿安稳饭。
　　
　　不是他不想睡不想吃，而是根本吃不下睡不着，又不想自己这副模样被红玉看到让她担心，他便白天跑去族里帮着忙活事情，晚上回到家倒在床上，常常都是睁着眼等着天亮，知道这样下去不行，狐十八也强迫着自己入睡，可是一闭上眼满脑子都是敖桀，心慌的厉害，努力把各种不吉利的想法赶出脑海，狐十八回想着那天敖桀临走时，浮在半空中微微对着自己笑着挥手的景象，可是，原本是那么幸福的回忆，现在想起来却觉得心都在抽痛。
　　
　　虽然每个人都让他放宽心，说敖桀那么厉害，绝对不会有事，刚开始他也是这么对自己说的，但日子一天天过去，狐十八实在无法再这样继续等待下去。
　　
　　无论怎样都好，让我去找你吧，只是别再让我这样子等待，却没有你任何消息
　　
　　那一晚趁着狐十二睡得深沉，狐十八便偷偷从妖界跑了出来。
　　
　　出了妖界，望着脚下的路，狐十八却觉得更加的茫然无措。
　　
　　一只只有两百多年道行的小狐妖，上不了九天之上，下不了瀚海之渊，说是想寻得敖桀的消息，你又能怎样寻找，你又哪里寻得到？
　　
　　不想说绝望，但心中的感觉真的十分无力又沮丧。
　　
　　失魂落魄走在人间的街道上，也不知道自己走到了什么地界，没有发现天空已越来越亮、人也渐渐多了起来，只知道不能停下脚步。
　　
　　连继一个多月没有好好吃饭睡觉，过度的担心焦虑让他无法再好好思考，狐十八真的觉得自己已经到达了极限，但是，不能停，不能停……
　　
　　头晕晕的……脚下一个踉跄，终于再也撑不住，狐十八在大街上一头倒了下去。
　　
　　唐掌柜的老婆刘氏洗完了脸正对着镜子梳头，就听外面大门被人啪啪啪的拍着，管家应了门，接着院子里便吵吵嚷嚷乱成一团。
　　
　　怎么了这是？
　　
　　刘氏打开房门，就看他们家老爷，包子油条一样没买回来，倒从外面用推车推回一个半死不活的人来！
　　
　　好吧，那人只是脸色难看了点，也许还活着，但是……
　　
　　唐掌柜的正指挥着家里仆人把狐十八抬卧房去：“小心点！擎着点我恩人的腰！”
　　
　　刘氏跑过来问他：“老爷？这，这位是谁啊？你说是你恩人？这怎么回事啊？”
　　
　　唐掌柜紧记以关狐十八对他说过的，别声张他的身份的那番话，于是连老婆都没告诉，就只说这是自己远房的外甥，他老婆说你远房外甥？你不就一个姐姐住城东头吗？你刚才不是还说他是你恩人？
　　
　　唐掌柜一瞪眼说你一个妇道人家问那么多干嘛？我外甥姓恩名人怎么了？
　　
　　又赶快打发人去找大夫，自己跑到卧房去照看狐十八。
　　
　　=====================================================================
　　
　　浮浮沉沉，整个身体好像被浸在了冰水里……好冷……好冷……
　　
　　狐爷？狐爷狐爷？
　　
　　狐爷你冷吗？
　　
　　脑子里嗡嗡的，耳边有个声音不停的吵着，只吵得他头都痛了
　　
　　“闭……嘴……”
　　
　　眼皮又干又涩，转动了几下，终于张开了眼，就看见唐掌柜的光着膀子，手里拿了一碗汤药，张着大嘴定在那里，见他睁了眼，当下欢喜的大叫：“狐爷！狐爷你终于醒了！”
　　
　　这场景……似曾相识……
　　
　　对了……自己与敖桀第一次见面时……
　　
　　捂住胸口，闭着眼等着那阵抽痛过去，狐十八想撑起身体坐起来，却发现丹田内空荡荡的，一点力气也没有，只好对唐掌柜的轻轻招了招手说了一个字：“水……”
　　
　　掌柜扶起狐十八的头，喂他喝了一杯水，狐十八这才感觉好了点。
　　
　　唐掌柜的望着狐十八眼圈都红了：“狐爷，这才几个月未见，你，你怎么变成了这个样子？”
　　
　　今天在街上看见狐十八的时候唐常柜的都不敢太认了，又黑又瘦，满面憔悴。
　　
　　“我给你请了大夫看了一下，大夫说狐爷你是操劳过度，熬了心血，血不载气，所以四肢无力晕倒了，我给您抓了几副汤药，您先喝着点？”
　　
　　狐十八望着唐掌柜，听着他问的那些问题，垂了眼苦笑了一下：“多谢唐掌柜……”
　　
　　“狐爷您这是哪的话！小老儿这条命还不都是狐爷您救回来的……”唐掌柜的虽然一肚子疑问，但毕竟是也活了六十多岁，看狐十八不回答自己的问题也不便继续深问，便把手里的药碗递到狐十八面前说狐爷，这药刚熬好，您趁热喝了吧……
　　
　　狐十八接过药碗一口气喝了下去，将空碗递给唐掌柜，才发现唐掌柜满脸通红，热得直流汗。
　　
　　现在是七八月的天气，正是热时候，但也不至于……仔细一看狐十八才发现，原来这屋子里的门窗都是紧关着的，床前竟然还放点上了冬天才用的火盆。
　　
　　唐掌柜的见狐十八看着那火盆，擦着汗笑道：“狐爷您生病身子虚，昏迷的时候一直说好冷好冷的，我就让人点了火盆……您现在还冷么？”
　　
　　狐十八心中无限感动，张了张嘴刚要说话，突然面容一凛，在唐掌柜身后，不知何时，竟突然多了一位手持白色纸灯的青衣老妪……
　　
　　狐十八咬牙一把拉住唐掌柜的胳膊将他扔进了床里，自己飞身而起，将唐掌柜护在身后，警惕望着那位老妪，他感觉得到她并没有恶意，但为何如此诡异的出现在自己面前？还有，她身上带着的这让人颤栗的气息……竟然是龙气？
　　
　　“哎呀妈呀！狐爷你做什么？怎么突然把我扔床上来了……”唐掌柜的手忙脚乱的从被子里翻出来，一看狐十八那如临大敌表情也呆住了。
　　
　　“狐爷？狐爷您别吓我？你在看什么呐？这屋子里可就咱俩人，你你你盯着前面看什么呐？”唐掌柜吓得声音都抖了。
　　
　　狐十八瞪着眼前之人冷冷道：“你是何人？”
　　
　　那老妪闭着眼，裂开嘴，颤微微的笑了，声音苍老：“狐公子……才几月未见……您就将奴家忘了……”
　　
　　狐十八看着那笑容，心中不禁一震，突然想起她是谁了，这不是那日在姑苏城郊外自己所遇的那只蛾妖么！！
　　
　　可是，才短短几个月，她为何苍老成这副模样？还有她身上为何有龙族的气息？
　　
　　看着狐十八震惊的表情，那老妪叹了口气：“公子终于记得奴家了……也难怪……公子英姿依旧……奴家却已容颜不再……”
　　
　　旁边的唐掌柜正蹦着高的叫：“天呐狐爷你魔障啦怎么对着空地讲话啊！！”
　　
　　那蛾妖一抬手，唐掌柜当即没了声音，软软躺在床上，鼾声大起
　　
　　看向怒瞪他的狐十八笑道：“狐公子放心，我并没有伤他，只是觉得他太过聒噪，让他小睡一会……”
　　
　　“我来是想请狐公子跟我去一个地方，见一个人。”
　　
　　=====================================================================
　　
　　狐十八现在跟着青衣蛾妖，走在一条不知通往何方的路上。
　　
　　他必须去。
　　
　　因为那只蛾妖说了一个名字：“狐靛蓝。”




第 43 章

　　狐十八跟着青衣蛾妖从唐掌柜房间出来，发现门外的世界竟然是一片苍茫虚无。
　　
　　青衣蛾妖手里提着的那盏白灯笼，发出了幽幽的一丝微芒，忽忽闪闪，微弱的光线逐渐变得明亮，随着那光亮四周的景象也逐渐变得清晰，狐十八这才发现他现在所处的空间像一条隧道，四面八方都布满了光怪陆离，不停改变成形状位置的光圈，青衣蛾妖提着灯笼，走到了一个光圈前，那光圈被那灯光一照，竟然不再变换，光圈拉长变大，成为了一个一人多高的洞口，幽黑深邃，不知将会通往何处。
　　
　　那蛾妖站在那洞门前，回过头来轻轻的对狐十八笑道：“公子请跟好奴家的步子，莫要走散了才好。”
　　
　　洞口的那边全都是路，很多很多的路，遍布脚下，密密麻麻蛛网一般错综复杂，那些路在白色灯笼的映照下散发着淡淡的银色光芒。一些青白光点莹莹闪闪，如萤火虫般飞舞在狐十八与蛾妖身边。朦胧柔和的感觉似真似幻，如同梦境。
　　
　　这里是不是很漂亮？”那蛾妖站在狐十八身旁，扬着头，闭着眼的脸上有一丝神往：“主人说这里的影象美的就像秋夜的天河……让人心绪宁静，只想永远留在此处……你看这些光点，便都是千百年来迷失在这个世界的假象中，再也找不到归途的灵魂……”
　　
　　迷失的灵魂，却闪耀着美丽的光彩，也许正因为是心甘情愿的生活在假象中，所以才能够有着那么美丽的光彩，那么幸福的飞舞着。
　　
　　姑苏城郊外的一面之缘，狐十八对这位青衣蛾妖虽不讨厌，但也谈不上有什么好感。
　　
　　本以为只是匆匆过客再无见面可能，却没有想到她竟然以这样的姿态这样的身份再次出现在自己面前。
　　狐十八望着蛾妖仿佛六十几岁老妪的容颜，知道这短短两月之中，她的人生定然也是遭受了巨变。
　　
　　虽然她带着令人战栗的气息出现得如此诡异，将要带自己去见的人也是敌友莫辨别，但狐十八潜意识里却总是觉得她并没有恶意，现在见她苍老脸上的神色不知怎为何，心中竟然对她有了丝怜惜。
　　
　　她感叹着这些迷失的灵魂的话语，是否也正是说给她自己来听的呢？
　　
　　轻轻叹了口气，狐十八轻声道：“我们走吧。”
　　
　　脚下的路无边无际，向前延伸着，不知会通往何处。
　　狐十八与蛾妖一前一后，似乎都在想着各自的心思，都没有再说话。
　　
　　狐十八心中虽有种种疑问，但看到了那样的蛾妖，他知道就算是自己问了，对方也未必会给自己一个肯定的答案，对方的目的便是让自己去一个地方，去了这个地方，便能看到靛蓝舅舅。
　　不管去那个地方的结果是安是危，狐十八都打算搏上一搏。
　　
　　他想知道这些年来在靛蓝舅舅身上到底发生了什么样的事情，他想告诉舅舅，娘一直很挂记着他，族里的人也很想他……
　　
　　不过，蛾妖身上那道巨大的龙气是怎么回事？难道是有别的龙君被他们抓住了？
　　
　　心中思绪正纷乱纠结着，突然觉得眼前一亮，身边的景物再次变化起来，他们现在竟然身处在一个闹市之中。
　　
　　人群熙熙攘攘，叫卖声阵阵就在耳旁，狐十八望着这街市格局，竟然有一种熟悉之感，前面的蛾妖也停下了脚步，回头问道：“公子是不是觉得这街市很有些眼熟？我们现在在姑苏的街市上。”
　　
　　经青衣蛾妖一说，狐十八才惊觉这果然是姑苏城！
　　
　　但是为何……如此古怪？一些街道与建筑竟然重叠了起来！狐十八看着眼前两幢民居竟然有一半是重叠在一起的，不禁张大了眼。
　　
　　感觉到了狐十八的惊讶，那蛾妖轻轻笑了起来：“公子不用吃惊，因为我们现在所走的，是两百年前的姑苏城。”
　　
　　这是一个模糊了时间与空间，叠加在一起了的世界，走在两百年前的姑苏街市上，却还能看到现今的建筑与行人，那些现时的行人们都看不见蛾妖与狐十八，狐十八便眼睁睁的看着有些行人从蛾妖身体穿行了过去却没有任何知觉。
　　
　　行至一家客栈前，狐十八呆了呆，那正是两个多月前自己在姑苏停留数十日所居住的客栈，但在蛾妖所提灯光的映照下，能看得出在客栈所在的位置，还有一个大宅的虚影，宅门高大，门上宽厚横匾写着王府两个大字。
　　
　　此时已是黄昏，正是饭时，客栈一楼吵吵嚷嚷有要住宿的，有要打尖的，狐十八走在这里，却能看出客栈的一楼便是那王家大宅的院墙与前庭院落。
　　
　　蛾妖一直向后走去，这时也已经穿过了客栈，来到了客栈的后院。
　　而这里，也正是王府的后宅。
　　
　　王府后宅门廊重重，十分幽深安静，蛾妖停在了一座房门前，毕恭毕敬道：“主人，十八公子到了。”
　　
　　狐十八站在门前，禁不住的心惊，他已经感受到了一股巨大的龙气，与青衣蛾妖身上出发出的龙气相同，就在这扇门的背后，就在这个屋子中！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　屋子里突然传出一阵剧烈的咳嗽与干呕声，那声如此痛苦，仿佛要把心肺都要呕出咳出一般，青衣蛾妖抖着手想推开房门冲进去，却还是顿了一顿又把手缩了回来，只焦急问道：“主人你还好吧？”
　　
　　里面又咳了一阵，才传出一声疲惫虚弱的声音：“进来吧……”
　　
　　虽然声音不大，但狐十八还是听得出，那正是那白发妖者的声音。
　　
　　他真的是靛蓝舅舅？他的目的究竟为何？他的声音……他是生了重病还是受了重伤？
　　没有更多的时间去想了，因为狐十八的动作已经比他的思绪更快，向前一步，一把将房门推开！
　　门开了，狐十八呆住了。
　　
　　屋子里弥漫着浓浓的血的气息，那白发妖者坐在屋子当中的一张椅子上，手手捂着嘴，耸动着肩膀，不停的咳着，红色的血液从他捂住嘴的手指缝间渗出，那青衣蛾妖急急赶了过去，将自己体内的阳气渡给白发妖者，半晌，那白发妖者才止了咳嗽，而青衣蛾妖也仿佛力竭，软软的倒在了地上。
　　
　　那白发妖者喘了喘，看着狐十八微微笑道：“你来了。”
　　狐十八已经愣住，他已经在脑海中想到了上千种他们见面的情影，却没有一种像现在这样，他怎么会如此狼狈，受如此重的伤？
　　“你……”
　　狐十八一句话刚出后，白发妖者身后的墙壁猛然爆出一阵巨响，好像有一根巨大鞭子抽在这幢宅子上，震得整座宅子嗡嗡摇晃，从房梁上扑扑碌碌往下掉落了许多墙皮灰尘，这阵摇晃还没有过去，只听啪的一声，紧接着又是一下。
　　
　　白发妖者拭去了嘴角的血液，轻轻的笑起来：“你能来真是太好了……这条小火龙，也已经感觉到了呢……”
　　
　　……火龙？！那不是……
　　
　　仿佛已经猜到了狐十八所想，那白发妖者轻轻点了点头，一抬手，墙壁隐去，一个青蓝色的巨大结界出现在狐十八面前
　　“你看，他感觉到你来了……正高兴得撒欢呢～”
　　
　　巨大的红色火龙，被困在结界之中，他已经感觉到了狐十八的气息，正在用尾巴拼命抽打着结界。
　　
　　“敖桀？！！”
　　听到狐十八的喊声，敖桀低下头，看到狐十八就在脚下，又惊又喜，向狐十八冲了过去，却一头又重重的撞到了结界之上，只撞得头晕眼花，从半空中掉了下来。
　　
　　“敖桀！敖桀！”狐十八运力击向结界，但那结界却十分古怪，狐十八的力道击在结界上就像被平空吸走了一般，即没有反弹也没有穿透，连波纹都没有击起。
　　
　　“敖桀你没事吧？”狐十八无计可施，只能拍打着结界，结界里边的敖桀倒在地上，大大的脑袋垂着，双眼紧闭，也不知受伤了没有，狐十八回头怒道：“你为何把他关……”
　　
　　白发魔者爬满了青黑色魔纹的脸，无声无息的贴在狐十八的后颈，阴森的目光冷冷的看着他。
　　锋利的指甲抵在了狐十八颈间。
　　
　　他张开口，有鲜红的血从白森森齿间溢出：“你能来真是太好了，我亲爱的外甥……”
　　




有虐慎入

　　虽然心中早已判定了白发妖者的身份，但听到对方亲口说出外甥两个字，狐十八心头还是一震，面前的狐靛蓝那血红的双眼、满面的魔纹，如此憔悴如此狼狈，哪里还有一分红玉口中所形容的神彩？
　　
　　“靛蓝舅舅……这些年到底发生了什么事？你为什么会变成这个样子？你为什么要关起敖桀？”
　　狐十八的一声舅舅，也让狐靛蓝呆了呆，锋利的指甲抵在狐十八的脖子上抖了抖，他看到了狐十八眼中的关切，却只能垂了眼，轻轻的咳着，现在的他，已没有权力去接受狐十八的那份关切。
　　
　　……你是在为我担心吧？我可爱的小外甥……
　　
　　恍惚间狐靛蓝仿佛又回到了两百多年前，自己偷偷的跑回了妖界，站在红玉的家门前，一个团子似的胖乎乎的小男孩，长着黑色的狐狸耳朵与毛绒绒的狐狸尾巴，路都走不稳，摇摇晃晃地站在他面前，张着圆滚滚的大眼睛，奶声奶气的跟他说着：“大哥哥……你和我娘亲长得好像哦……”
　　
　　他伸手摸着那毛绒绒的头，说：“我不是大哥哥……我是……”
　　
　　他的话没有说完，因为他已听到远处传来红玉的呼喊声，
　　
　　小团子转过头，应了一声：“娘～！”
　　狐靛蓝隐住气息，藏在树上，看到自己的妹妹寻了过来，抱住的小团子一边训斥着一边却又摸索着看宝贝儿子有没有受伤，小团子眨着眼，困惑的想着，自己为什么站在了这里呢？刚才好像在一个人站在这里和自己说话……那个人是谁呢？为什么一下子全都想不起来了呢……
　　
　　你们在妖界，生活得很好啊，自己唯一的妹妹，还像以前那样又美丽，又骄傲，已经成为了十八个孩子的母亲……
　　
　　多可爱啊，团子似的，自己可爱又乖巧的外甥……
　　
　　只可惜……只可惜……
　　
　　温情在眼底，只能一闪而过，狐靛蓝再抬起的眼中已再看不到任何情感，冷冷的目光细细眯了起来：“我为什么会变成这样……世间万物都是会变得啊，有的变得更好，有的则变得更糟……”自嘲的笑了一下，狐靛蓝在心里想着，自己这算是变得更好，还是变得更糟了呢？
　　
　　“至于我为什么把七龙君关在这里，是为了得到龙珠。”
　　
　　龙珠？！
　　听到这个词狐十八猛然惊醒，是了，那天在狼公子家后花园，那几个黑衣妖者所商讨的事情，就是龙珠啊！狐十八不禁在心中暗骂自己迟钝，为何当时没有想到！
　　说到龙珠，这个屋子里还有一股巨大的让人无法忽略的强大龙气存在，狐十八转动双眼四下寻找，终于找到了散发出这股龙气的载体。
　　
　　这座屋子的正上方，一个巨大的透明龙珠流转着银色光华，悬浮在屋顶。
　　
　　顺着狐十八的目光，狐靛蓝也望向了那颗龙珠，微微的笑了笑：“这是先代龙主的龙珠，被做成了定海神珠，一直放在瀚海之渊镇守邪道，我让那条笨龙打破封印，趁着龙族大乱之时，偷偷将它拿了出来……”
　　
　　“竟然是你！……靛蓝舅舅！你为了偷走定海神珠害得邪道裂开，生灵涂炭死了多少人你知道么？”
　　“我知道……但我管不得那么许多……我也没有能力管……”
　　“不要用那么怨怒震惊的眼神看我……一件事情的发生，必是因为有人去做，你的舅舅我，便是这一系列事件的始作俑者啊……”
　　
　　轻轻的抚摸着狐十八的脸，当触摸到狐十八眉间的那道龙纹时，狐靛蓝的心中又涌现出浓浓的悲哀，为什么，自己总是让自己最心爱的人受到伤害呢？
　　
　　“我很想把一切事情的因果都细细的讲给你听……但是，我没有时间了……”又有大量的血从口中溢出，狐靛蓝目光阴狠，挟住了狐十八，冷冷道：“你还不快快将龙珠取出！”这句话却是对狐十八身后的敖桀说的。
　　
　　敖桀在狐十八与狐靛蓝说话之时已经慢慢转醒，现在听清了狐靛蓝的话，抬走头来怒瞪着狐靛蓝。
　　
　　一个半月前敖桀与敖柘正在人界收妖，遇到了狐靛蓝，这个长着与狐十八娘亲一模一样的面孔的妖怪，身上散发着魔者的气息，对他说狐十八现在在我那里。然后又轻轻的笑着说放心，我没有伤他，我只是让你跟我去一个地方。
　　
　　敖桀虽然也觉得事情蹊跷，但担心狐十八安危，还是二话不说马上就跟着狐靛蓝走了，结果进了王宅，才发现自己被骗，爆怒之下狠狠的给了狐靛蓝一掌，但已经太迟，进了这个屋子便是进入了结界之内，被困在里面再也出不去了。
　　
　　其实以敖桀的功力，哪有结界能封得住他？
　　
　　但是这个结界却很不寻常，这是按照天上囚龙池的方位所设之结界，被困在里面虽然不至于真的像被关在天界囚龙池中一样蚀皮化角，但全身气力仿佛被吸走一般，十分痛苦，实在忍住不住，终于还是化成了龙形，那自称是狐十八舅舅的妖怪一直想让敖桀的吐出龙珠，但天龙与海龙不同，海龙的龙珠是可以在月华旺盛之夜吐出嘻耍玩闹并用之吸取月华，但天龙的龙珠却除非身死，否则根本无法吐出。
　　
　　“我想了很多办法，都没有办法把龙珠从他体内取出来……”说着这句话的狐靛蓝，神情很有些懊恼。
　　
　　而狐十八看着敖桀身体巨大鳞片上道道划痕，心痛得已无以复加。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　你已经得到了一颗龙珠，为何还要关住敖桀？
　　
　　先代龙主的龙珠只是能让我回到两百年前，但真正能让我达到目的的，却只能是这条小火龙的龙珠……他是纯阳之龙，我要用他的龙珠，去救一个人。
　　
　　内丹是一切妖精修练之精华所在，所有的功力道行都在里面，内丹不能随随便便离体，只有功体异常强大的精怪才能使内丹离体而继续存活，但那样的结果便是自己被打回原型重新修练。
　　龙族的内丹便是龙珠。
　　
　　先代龙主乃上古神兽，有百万年的道行，那龙主拿出龙珠之后也化为了原型，隐入山川不知所踪，敖桀连千年道行都不够，这时候如果拿出龙珠只有死路一条！
　　
　　这个道理狐十八是知道的，再看向狐靛蓝的眼神已是怒极：“你为了救一个人，却要杀害另一个人，这是什么道理！”
　　
　　“我可爱的外甥，世界上很多事情，都是不用讲道理的啊……”轻轻说着这句话的狐靛蓝好像突然想起了什么有趣的事情，大笑起来，那疯狂的笑容配上他一脸青黑的魔纹，诡异的扭曲着，
　　“我用了很多办法都不能打碎这些龙鳞，后来我突然想通了，如果龙鳞是世界上最强的盾，那么只能用他自己的龙爪去掀开这道盾……所以……”
　　
　　一阵剧痛从胸口传来，狐十八低头看去，狐靛蓝尖尖的爪子刺入了他的胸膛，鲜红的血液顺着狐靛蓝的手腕流下，狐靛蓝望着结界中爆怒的敖桀，淡淡的道：“我只最后说这一次……用你自己的爪子将龙珠挖出来，要不然，我就杀了狐十八。”
　　




还有虐慎入

　　狐十八与狐靛蓝在结界外面说话的时候，醒来的敖桀在结界内已经急得团团转了，但他在结界之内左突右撞，只撞得头都晕了，却怎么也出去不去，全身的法力也都仿佛被吸走，现在见狐靛蓝抓住了狐十八更是大急，拼命用身体撞着结界，鳞片都撞裂了几大块，殷红的血流了出来，只疼得在半空中不停翻滚，狐靛蓝眯着眼冷冷望着，心中暗道自己果然没有估错，果然只有七龙君自己才能打破那些鳞片！
　　
　　“自己拔去鳞片，把龙珠挖出来给我。”听着狐靛蓝冷冷的话语，狐十八心都快要碎了，双手握住狐靛蓝插在他胸口的手腕，身体向后拔去想要脱离狐靛蓝的掌控，却没想到狐靛蓝手指在他身体竟然生生勾起，卡在了胸骨之中，剧痛袭来眼前一阵发黑，别说反击，全身都已经疼得瘫软根本使不出任何力道，咬了牙憋了一口气大叫：“敖桀！你别听他的！！”
　　
　　狐靛蓝手下用力，狐十八只疼得四肢都抽搐起来，再发不出声音，满面的冷汗嘴唇咬出血来，却死撑着不肯喊痛，狐靛蓝的手从狐十八胸前猛的抽出，狐十八脸色如纸般苍白，软软倒在了地上，衣服碎裂，胸前五个窟窿血流如注。
　　
　　“快！要不然我不杀他，我会慢慢的折磨死他！”
　　
　　敖桀在结界血红了双眼，放声狂啸，用尾巴拼命抽打着结界，红色的血从碎裂的鳞片间甩出，甩到结界上殷红一片，却终于垂下了头，巨大的龙爪抬起，一片金红厚重的鳞片沾满血肉砸落在地上，对于有鳞族来说，生生被拔去鳞片，那痛苦就如同人类遭受凌迟一般，庞大的龙身因为那剧烈的痛苦而颤动着，但却没有缓上一缓，继续将鳞片一片片的拔下。
　　
　　敖桀终于无力倒在地上，龙身抽搐着，手爪颤抖着伸出，一片血肉模糊中，从自己的身体里掏出了一颗流转着金红色光华的龙珠，狐十八倒在地上，倾着头望着敖桀，脸上已泪湿一片：
　　敖桀……敖桀……别……别……
　　
　　龙珠离体，巨大的龙头极力向前伸着，努力的想凑向狐十八的那边，却终于还是撞在了结界之上，发出咚的一声闷响，敖桀双眼望着狐十八，嘴角抽动了一下，似要说些什么或者是想笑上一笑，却终于只是抖着身体，半闭着双眼，软软的垂下了头。
　　
　　狐靛蓝见龙珠离体，而敖桀也已经昏死过去无力再动，忙走到结界前方，双手结了法印急急念动咒语，波的一声，结界散去，金红色的巨龙从结界中摔出，大量的血从结界中汹涌流出，整间屋子中弥漫的血腥之气更加强烈，几乎让人喘不上气来。
　　
　　半透明的金红色龙珠浮在半空中，狐靛蓝望着那龙珠，扶住胸口喘了喘，伸出手刚要去取，突然眼前一道黑影风般疾驰而过，将龙珠带了去！
　　
　　狐靛蓝大惊，向那黑影的方向定晴一看，只见一只巨大的玄狐，身周燃烧着冰蓝色狐火，口中叨着那枚金红色龙珠，护在敖桀身前。
　　
　　狐十八，将内珠催到极至，化形成狐，抢走了龙珠，他只是想救敖桀。
　　
　　胸前的伤口还在流血，妖力被提升到最大，狐珠在体内急速转动，已经无法承受这种巨大压力的身体在不停的颤抖，却直直护立在血泊中的龙君身前。
　　
　　狐靛蓝冷冷的望着狐十八，眼神流转过一丝哀伤。
　　
　　同样都是为了所爱之人在战斗。
　　
　　与他们比起来,自己竟然是如此的……
　　
　　闭了闭眼，狐靛蓝淡淡道：“你丹田空虚，却还这样催动内丹，最终只会珠碎而死。”
　　
　　这样的道理狐十八也是明白的，但他绝不能将敖桀的龙珠交出去！
　　
　　狐靛蓝向狐十八伸出手
　　
　　“把龙珠给我……”
　　
　　狐十八一双青眼无畏直直望向狐靛蓝，没有回答，但那眼神已经说明：绝无可能。
　　
　　叹了口气，狐靛蓝的身体燃起紫红色狐火，化了原型，一只巨大美丽的紫狐站在狐十八面前。
　　
　　金红色的巨龙倒在血海中，在他的前面，两只巨大的妖狐对峙着。
　　我只要锦儿的魂魄有够顺利的投股转世……
　　支起獠牙，紫狐仰天发出一声咆哮，向玄狐扑了过去。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　嘶咬
　　力搏
　　血在半空中飞溅
　　狐靛蓝一口咬住了狐十八的脖子，将他重重甩了出去！
　　
　　狐十八被甩飞了出去，砰地撞在墙上又摔在了地上，狐珠从口中滑落，骨碌碌滚在地上，狐靛蓝踉跄走过去，刚将龙珠拾起，突然脸色一变，一旁已经苏醒过来的青衣蛾妖也挣扎着大叫道：“主人，主人，他……他来了！”
　　
　　感觉到那股让自己恨绝却也怕极的气息已经越来越近，狐靛蓝苦笑，果然就算是异世界也困不住他！
　　
　　伸手一张，将那青衣蛾妖吸了过来，伸手向她腹中探去。
　　
　　那蛾妖面容平静，只在自己内丹被取出时皱着眉头微微的哼了一声，蛾妖那碧色的内丹中，竟然有一个小小的白色光点飘浮上下，那竟然是一道魂魄！
　　
　　那蛾妖抖着手，扶上了狐靛蓝的胳膊，因痛苦而扭曲的脸还微微笑着：“主人……以后阿碧便不能服待于主人身侧……求主人自己照顾好自己……”
　　
　　狐靛蓝手顿了顿，眼睛望向了那蛾妖阿碧的脸，没有摇头，也没有点头。
　　
　　那蛾妖微微笑着：“锦儿小姐转生后，主人去寻她时……阿碧求主人，也来看看阿碧……”勉强将话说完，身体已经软软倒下，一道碧色的光点，从阿碧的身体里浮出，围绕着狐靛蓝飞舞，似有无限留恋，却终于还是留不住，渐渐散去了。
　　狐靛蓝呆呆望着阿碧的尸体，张口轻声道：“我已经为你改了命格，来世你将为人……我不会再去寻你……只求你忘了这一切，好好过活吧……”
　　
　　狐靛蓝目容一凛，那个人的气息已经越来越近，他已经没有时间了！
　　
　　将锦儿的魂魄放入龙珠，急急开始念动咒语，身后却传来如要灼伤一般的炙热，转头望去，整个屋子都已被一团烈火包围，原本躺在地上的巨大龙身消失，敖桀一身白衣已被血全数染红，一头墨色长发现在竟然也变成了血红色，如燃烧的火燃一般飞扬在脑后，白玉般的脸上竟然也遍布了魔纹，一身巨大的魔气，浮在半空之中，双目赤红冷冷的望着狐靛蓝。
　　
　　望着这样的敖桀，狐靛蓝心中一喜：他入魔了！
　　
　　入魔的敖桀双眼赤红，掌中运出巨大火球直直向狐靛蓝击了过去，倒在地上的狐十八狐珠已裂，全身经络尽断，他挣扎着想大喊，敖桀！敖桀你清醒过来！……你别杀他……他是我的，舅舅啊……但无论他如何努力，也只能嘴唇颤抖着发出如蚊蝇一般的轻叫，早已入魔的敖桀哪里还听得着，面无表情全身爆出血红火燃出手如电，向狐靛蓝击了过去。
　　
　　敖桀如箭般冲了过来，狐靛蓝却没有躲闪只是向上张起一道紫红色结界抵挡，口中不停一直急急念动着咒语，眼中显出一丝笑意，只见那龙珠转动着，竟然凭空在这个空间消失了！
　　
　　龙珠消失的同时敖桀也已经攻到，那道紫红色结界遇到敖桀身上所迸出的魔龙气息连阻他一阻都没可能，波的一声被震得粉碎！
　　
　　与此同时一道巨大的力量从屋子外部击来，整间屋子都轰然巨响，不，仿佛整个世界都在摇晃，在这阵摇晃中，整座屋子都已坍塌，纷纷碎裂而下的如雨细碎粉末中，一道黑色人影缓缓现身，伸出的手掌中还有凝气未曾散去，几个人影也急急从远处向这方奔来，逐渐近了，竟然是敖离与吕洞宾，和龙族几大长老，冲到近前，齐齐一声惊叫：“小七！！”
　　几大长老惊叫道：“七龙君入魔了！！这是……血龙降世啊！！”




虐完收工

　　几位龙族长老与吕洞宾匆忙张开结界困住敖桀，但入魔后的敖桀功体大增，在结界内横冲直撞，将结界都冲击得变了形，几个人只能勉强困住他，哪里还有收复的余力！
　　
　　敖离跑过去从瓦砾中扶起狐十八，见他几乎已经没了气息，突然想起了在南天门南极仙翁给的两粒仙丹，说有起死回生之功效，这时候急急从怀中取了出来，全倒进了狐十八口中，嘴里嘟喃着，十八十八，你坚持住，千万不能死，你死了小七也活不了了……
　　也不知是不是听到了他的嘟喃，狐十八喉结微微动了一下，显然是将两粒丹药吞了下去，胸口闪出一点淡淡蓝色光芒，胸口有了一丝暖和气，敖离见状心中刚刚有些欢喜，就听得耳边轰隆一声，吕洞宾他们所设的结界被敖离冲得七扭八歪，支撑得很是艰难，敖离终于忍不住回头对着那黑衣人大叫道：“劫神！别光呆呆看着，你倒是帮下手啊！！”
　　
　　刚才用巨大能量震塌了这幢房子，打破了屋外异空间结界的黑衣人――劫神，却对这屋子里的情形视而不见，对敖离的叫声充耳不闻，打碎了这座屋子之后便冷冷的望着狐靛蓝.
　　狐靛蓝却不看那黑衣人，半扬了头，望着火龙珠消失的地方微微笑道：“你来迟了一步，锦儿的魂魄已被我补完，改了命格，送入异空间入轮回转世去了……你再也寻不到她了……”格格笑着，更多的血从口中涌出，半张脸都是黑色的魔纹与红色的血，配上那笑容十分诡异恐怖，那黑衣人皱了皱眉头，望着狐靛蓝却还是一言不发，狐靛蓝用手捂住胸口，轻轻咳了咳，将头转向狐十八的方向，敖离抱着狐十八怒瞪着他道：“看什么看！！你现在高兴了？你这样也算是十八的舅舅！?”
　　
　　狐靛蓝完全无视敖离的怒火，只将目光放在狐十八身上细细的看了会，又转头望了望被结界困住已经入魔的敖桀，轻轻的点了点头，最后将目光定在了面前的黑衣人身上，定定看着那黑衣人的眼道：“妖狐靛蓝，自愿堕入妖魔道成魔，偷走定海神珠,打破邪道人神魔三界受扰……囚禁七龙君强行夺珠，利用蛾妖阿碧为自己夺取世人阳精，还……差点杀死……妖界弗来山狐妖十八……所有这一切，皆是狐靛蓝为一己私欲执意所为……这其中的任意一样都够五雷轰顶万劫不复，不知劫神打算怎么处置于我？”
　　
　　仿佛料到了那黑衣劫神会怎样回答，狐靛蓝笑道唇间露出一丝讥讽：“我真是愚蠢，竟然会问你要怎么处置我……你当然有得是办法让我求生不得求死不能……弗弗弗弗～～”再看向敖离：“十八醒来之后烦劳五龙君转告于他，我当初与他相认，只是因为知晓了他与七龙君的关系想利用他而已，狐靛蓝早已入魔失了常心，对他没有半分血亲爱惜之情……”
　　
　　敖离大怒：“你当然对他没有半分血亲爱惜之情！否则你又怎会下此毒手！你放心！我定会字字不落的转告给他！！”
　　
　　狐靛蓝却是对敖离理也不理，吊起眼角斜斜望了劫神一眼，这样的眼神明明应该是荡着无尽媚态，嘴角的笑容却饱含着无尽讥讽嘲笑，启唇无声吐出四个字：永世不见！
　　
　　捂住胸口的手凝气一击，狐靛蓝身体一震，一口血喷出，体内波的一声，身体软软倒了下去，竟然是自已震碎了狐珠自毁了元神。
　　
　　自毁了元神，那便是消散了魂魄，归于尘埃从此再无投胎转世之可能！敖离虽然对狐靛蓝的作法已经恨极，但见他败势已现，却既不对自己的所做所为道歉忏悔，也不张口解释自己的这些作为是出于何因，
　　
　　现在更是如此绝决自绝于世，不禁也震惊得说不出话来
　　
　　冷冷的注视着狐靛蓝所做的一切，黑衣劫神面无表情始终不发一言，上前一步，接住了狐靛蓝倒下的身体，抱住转身就往外走。
　　
　　敖离不干了，小心放下狐十八，冲过去一把拦住了那黑衣人道：“劫神，这事还没完！你别走！”
　　
　　闻言劫神停下脚步眯了眼看着敖离，敖离只觉一股强大寒气压迫而来，冻得全身发麻，却还是大声道：“这么一大堆的乱摊子！狐靛蓝自己死了一了百了，难道你也就这么扔下走么？你好歹是个神仙！”话未说完，寒气更重，只压得敖离全身抖得如筛糠！
　　
　　五龙君在心里骂遍了劫神的祖宗十八代，口中却继续道：“好吧！就算这是狐靛蓝扔下的烂摊子！凭你二人的交情，你难道不应该为他收一收么！！”
　　
　　其实敖离也不知道劫神与狐靛蓝有什么交情……但当他与吕洞宾在异世界找到劫神时他的确是被狐靛蓝所设下的虚象困住，而且根据刚才狐靛蓝说的那番话，他隐约觉得狐靛蓝与劫神之间应该有上那一段不得不说的故事……（被抽）所以才说出以你二人的交情这样的话，没想到这话一句口，压在敖离身上的冰冷寒气一瞬间都消散了，劫神抱着狐靛蓝的尸体，站在结界之前，口中念念有词竟然开始念动咒语。敖离听清了那咒语的内容不禁大惊，忙大声喊道：“劫神！别……”
　　
　　太迟了，轰天巨雷隆隆已经被召唤而来，配着极光闪电对着敖桀迎头砸下，敖离只来得及扑过去紧紧护住狐十八，头上碎石断木尘屑如瀑飞溅，过了好半天，雷声远去渐消，那坍塌之声也慢慢停了，敖离抖着身上的烟尘抬起头来，尘烟弥漫中看到一个人影，踉跄向他行来。渐渐近了，竟然便是敖桀！
　　
　　敖桀一头红发如火，身上衣服已经残碎不堪，满是血污的脸上却没有了魔纹的痕迹，一双眼也已经恢复了清明，敖离大喜：“小七！！”
　　
　　敖离双眼盯着敖离身下的狐十八身上，脚下一个不稳，一头栽了下去，却是扑到了狐十八的身边，紧紧抱住了狐十八，将头蹭到狐十八颈间，闭了眼，紧紧抿着嘴唇，抖着身体说不出话来。
　　
　　四周几个地方哗啦哗啦响着，敖离往发声处一望，只见吕洞宾与龙族的几个长老如土拔鼠一般灰头土脸的从土堆石块中爬了出来。
　　
　　吕洞宾抖着头上身上的土，一张嘴说话直冒烟，呛得直咳嗽：“这劫神之雷来得也忒突然了！咳咳咳我这把老骨头啊……十八与七龙君怎么样？”
　　
　　敖离拍着身上的土也想骂人，他让劫神帮忙，好家伙一个轰天雷就召唤过来了，你倒是先知会一声啊！！
　　
　　不过……小七也被那天雷给劈醒了……这真是太……低头一看，敖离傻了，敖桀抱着狐十八双目竟然流出了两行血泪！
　　
　　鳞族是没有眼泪的，他们的眼泪，便是自己的生命，现在敖桀流出血泪，竟然是在给狐十八渡命！
　　
　　两大滴殷红的血泪，发着光，滴在狐十八的身上，渗入了皮肤，消失不见，狐十八的气息逐渐恢复，而敖桀的气息却越来越弱起来
　　
　　敖离大叫着小七别哭了再哭你死定了啊！！够了够了！十八活着呐！！但敖桀却是不听，眼看那血泪还要往外留，敖离当机立断，抬掌照着敖桀的后脑勺狠狠就拍了下去！
　　




第 47 章

　　“靛蓝舅舅他……他可曾还说了些什么？”
　　
　　狐十八倚在床头，轻轻的问道，被他问着的敖离摇了摇头：“他对自己为什么会这做的原因只字未提，只是让我把这句话捎带给你……”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　距离那次大劫，已过了四个多月，狐十八当时身受重伤危在旦夕，但因敖离给他喂食了两粒南极仙翁给的救命药丹保住了心脉，后又经敖桀渡命，狐珠上的裂隙也开始逐渐愈合，算是保住了一条命。
　　
　　敖桀本来失了龙珠肯定活不成了，但因为见十八被狐靛蓝重创怒极攻心，入了魔道成了魔龙，要知道入魔道那也算是入了一次轮回，也算是一次脱胎换骨！
　　
　　敖桀在成了魔龙的同时便在体内又产生了一颗新的龙珠，只不过这颗龙珠龙气不再纯净而是一颗混沌魔珠。当时敖桀血红着眼魔性大发谁也治不住他，多亏劫神一个轰天雷把他给劈得恢复了几分神智，但也必须将他快快带回天界到洗髓池洗去魔气，如果迟了再被魔气所蚀的话，那真的得由自家龙君将他一刀咔嚓了！
　　
　　几位龙族的长老先行带着被敖离砸晕的敖桀回天界洗髓，敖离跟吕洞宾抱着狐十八一商量，以十八目前的情况，既不能上天界也不能回妖界，上天狐十八等级不够，上不去，回妖界？跟十八他那个绝品的娘亲你怎么交待？人家儿子走的时候好好的用腿直立着跑出来的，好嘛几天功夫你给打横着抱回来了，这不是找死么！！吕洞宾一回想他代提亲那天红玉那母夜叉似的阵式，把脑袋摇得跟拔浪鼓似的说十八他娘咱可惹不起……咱们还是带着十八在人间找个清静地方吧！
　　
　　清静地方……敖离一拍脑袋，想起青云山小木屋了，于是就把狐十八带到青云山，让他自身慢慢调理恢复。三天前狐十八第一次醒来，刚微微张开了眼，一直守在他身边的敖离便又惊又喜的扑了上来，还不等狐十八说话就连珠炮似的大声道十八你别担心！小七一切都好他现在在绛河之渊疗伤活蹦乱跳的啥事没有！你舅舅也没事现在已伏了罪被劫神带走了，劫神是他朋友不会为难与他！妖界你娘那边吕洞宾也去了,没告诉她发生的这些事，只骗她说小七把你接龙族玩去了！
　　
　　狐十八醒来时本是悬着一颗心，听五龙君这一番话喊出来，这颗心才踏踏实实放回了原位，闭目又昏睡了过去，又睡了三天才再次醒来。
　　
　　这次再醒来精神好了很多，敖离喂狐十八喝了些水，才细细将那天他们到达之后所发生的事情讲给狐十八听，当然他还是隐瞒了一些情况的，比如说狐靛蓝已经自毁元神，归于天地尘埃，永生永世再无投胎之可能；再比如小七流血泪给狐十八渡命……敖离觉得狐十八天性善良，而且性格又闷，这些事情让他知道这些只会心里愈发难受而已。
　　
　　删节版叙述完毕，敖离犹豫了一下，却还是把狐靛蓝让他转述的话告诉了狐十八。
　　
　　听敖离说完之后，狐十八垂了眼半晌不语，心里默默觉得狐靛蓝并非像他所说那样，对自己没有半点血亲之情，回忆起与狐靛蓝初次见面，是在狼公子家的后花园，当时自己与敖桀初识都看对方不顺眼，关系远没有现在这么要好，那时狐靛蓝救了自己，定然只是因为发现了自己是他的外甥，而不是想要利用自己得到敖桀的龙珠。
　　
　　可是即便是这样……那又能怎么样呢？
　　
　　就算是靛蓝舅舅有什么不得已的苦衷，他所做的一切，已经使人神妖三界秩序大受其扰，生灵死伤无数
　　
　　一切道歉与辩解皆是无用，最终都是一个‘错’字。
　　
　　这些道理虽然都懂，但听敖离说到狐靛蓝并没有死而是被劫神带走时，狐十八还是松了一口气，心里竟然隐隐想着劫神既然是舅舅的朋友，那就可以在审判时，让舅舅不要受太多的苦……
　　
　　这是否是因为他是自己的舅舅，而自己又知道了敖桀已经安全之后的想法呢？狐十八微微苦笑起来，这样的自己，其实也是自私的啊
　　
　　敖离看着狐十八低头不语的样子，大概也能猜出狐十八在想些什么，于是悠悠叹气道人神妖心中皆有脆弱之时，一个动摇一个犹豫，也许便会被心魔趁虚而入了……
　　
　　回想着那天的狐靛蓝，敖离也呆了呆，心想狐靛蓝可真是一个狠角色……他对别人狠，对自己更狠！什么都计算好了似的，到了最后一刻也是如此冷静一步不乱……
　　
　　回了神又继续道：“一件事情千百个面，你只站在一面前面，想破脑袋也想不出其他面是什么样的，狐靛蓝为什么这么作的原因咱们现在也不知道……所以咱们也别猜测别纠结了，你现在身子还没有好得完全，熬不得心血……这页咱先翻过去”伸手拍了拍狐十八的肩膀，语气突然变得轻快说咱们来聊点开心的吧～
　　
　　接着就开始瞪着眼睛讲冷笑话。
　　
　　狐十八定了心神，觉得敖离说的的确很有道理，不再想狐靛蓝那边，对敖桀这边的心却还是悬着，禁不住打断了正在天南海北胡侃的敖离问道：“敖桀大概要多久才会洗去魔气？洗髓之时……可辛苦么？”
　　
　　敖离嘿嘿一笑道：“小七这次可算是因祸得福……本来他已近千岁，马上就要脱皮换角了，我跟你说，我们龙族虽然没有天劫，但五百年一次的脱皮换角，那痛苦滋味也跟死了一次差不多，他这一入魔，为了洗去魔气进洗髓池泡着，皮角都自动脱落，少遭了不少罪呐～！你就放心吧～前几天吕洞宾来看咱们，还告诉我说他去看小七时，小七在洗髓池里直蹦达，说不想在池里泡着了，想回瀚海之渊去酿酒，说已经答应你了，以后每次化形酿的酒都要给你喝！只是”敖离叹了口气：“也许几十年……也许几百年……那魔气不知要多久，才会完全洗净啊……”
　　
　　这的确是敖桀说过的话，那天……他坐在月夜下的房顶上，望着自己笑得像个小孩子，缠着自己说以后我酿的酒都给你喝！都给你喝！
　　
　　狐十八想着在洗髓池里蹦达着喊着这句话的敖桀，轻轻笑了起来，突然觉得腮边凉凉的，伸手一摸，竟然是已经流了一脸的泪水，不想被敖离看到自己这副模样，急急抹去了满脸的泪水，低下了头，狐十八轻轻道：
　　
　　“烦劳五龙君告诉敖桀，不管多久，狐十八在青云山小木屋等他。”
　　
　　




第 48 章

　　然后，便是等待。
　　
　　在等待的时候，狐十八在小木屋前后种了不少花花草草。
　　他不知道敖桀喜不喜花，但总觉得当敖桀来寻自己的时候，如果看到这一丛丛的花儿开得灿烂如锦，心情也应该会很愉快的吧？
　　敖离抱着一堆糕饼在他背后哼唧着说他愉不愉快我不知道……不过如果等小七回来，你还在他面前天天这样伺候着这些花的话，他会吃醋这点我是可以肯定的……
　　
　　狐十二支着下巴看狐十八把木床从小木屋里搬出来，在那敲敲打打，说十八你早上爬起来就忙活你不累么？
　　狐十八说不累啊。
　　十八你不无聊么？
　　狐十八说不无聊啊。
　　狐十四在旁边坐着捶着腿，嘟着嘴说今天算看到了，真的有人只为了一句承诺便守上一辈子！
　　狐十八把木楔子钉进他正在修的床腿缝隙里，微微笑着，没搭茬。
　　
　　红玉从屋子里拿着一盆衣服床单走出来，指挥着狐十二与狐十四帮着洗，嘴里念叨着敖桀怎么这么倒霉，在天上护理老龙君也能一个跟头摔断了腿……又开始骂天庭道路修得不平，害她儿子出嫁的日子又延后了。
　　
　　红玉从始至终都不知道狐十八他们与狐靛蓝之间的那一场恶战。狐十八拜托敖离他们瞒着红玉，他怕自己娘亲伤心，在红玉心目中，她的靛蓝哥哥现在一定是和自己的命定之人生活在一个世外桃源，无忧无扰，红玉对狐靛蓝那么的憧憬，狐十八不想让她知道现实竟然是如此悲伤。
　　被狐十八这样拜托的敖离吕洞宾满口答应，说你放心吧，这件事情不但你娘不知道，我们保证除了咱们这些当事者，谁也不会知道。
　　
　　敖离他们心里也是有打算的，这事发生在两百年前的异空间，除了他们这几个当事人本就再没人知道。而且狐靛蓝已经死了，人死便一了百了，生前种种一笔勾销，死了还揪着人家不放有违咱仙家的气度……好吧，主要还是因为狐靛蓝是狐十八的舅舅，就像狐十八不想看到自己娘伤心，他们也不想看到狐十八伤心啊
　　
　　过了一段时间，龙族与天界有事，敖离与吕洞宾先后离开了。
　　
　　剩下红玉念叨了几天，本来她是想带着十八回妖界的，但看狐十八神色如常，成天扛着把锄头在屋子前后翻翻弄弄的，有时候还去山下的集市买菜谱研究新菜种，不用人陪小日子似乎过得也有滋有味。
　　
　　便也放下心来，带着十二十四也走了。
　　
　　都来了，又都走了。
　　
　　一个人生活在青云山，小木屋。
　　
　　十八觉得白天比较好过，忙忙碌碌唰的日头便落山了……
　　晚上的时候，时间似乎变得特别漫长。
　　静下来的时候，会想起很多很多，想得太多，便睡不着，这种时候十八就会拿着鱼杆，跑到瀑布旁的深潭去钩鱼，或者就坐在小木屋前的石凳上，听着竹叶在风中沙沙的轻响。
　　
　　最难熬是有一些特别的夜晚，十八会全身发热，比平时更千百万倍的想念着敖桀，全身躁动血液都在叫嚣沸腾，每到那个时候，狐十八便化为狐形，在青云山漫山遍野的奔跑，直到体内的那股热气散去，叫嚣的血液再次恢复平静，才瘫倒在地上，长长的喘气，闭上眼
　　
　　敖桀，敖桀你快回来……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　具体过了多久呢？
　　
　　狐十八已想不出。
　　
　　他只记得刚开始的时候，他会下山去唐掌柜的店里买些酒，再与唐掌柜聊聊天，后来，唐掌柜老了，他的酒楼便由唐掌柜的儿子接管，再后来，唐掌柜的儿子也老了……
　　
　　又过了若干年，人间战乱纷起，平乱之后人间的江山改了姓氏。
　　
　　日升月落，花开花谢
　　
　　天地悠悠，一个转眼，已是一百五十年后
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“十八哥！十八哥你快开门啊！！”
　　狐十八抱着枕头，正睡得香，就听得小木屋的房门被拍得啪啪山响，很想无视它，但那拍打声不气不馁，大有种你不开门我就拍到天荒地老的架式，没办法，终于爬了起来，穿好衣服，打开了门。
　　门刚一打开，一个娇小的身影便跌入了狐十八的怀里。
　　
　　怀里的小姑娘本来满脸焦急，想用身子撞门，结果还没等她撞过来狐十八就先打开了房门，她便撞进了狐十八的怀里，抬起头就看到狐十八放大的脸在面前，小姑娘当时便呆住了，痴痴的想，十八哥就算刚起来没有梳洗，也还是那么帅～～～心
　　
　　狐十八看着面前闪着桃心的一双大眼，只想扶额叹气。
　　
　　“花姑娘，大清早你又有什么事……”
　　
　　嗯～～十八哥早上刚起来的声音低低的，还有点沙哑，真好听～～扭～
　　
　　这位对着狐十八猛发花痴的花姑娘，咳，姓花名魑，算是狐十八在等敖桀的一百五十年中所沾染上的最大的一朵烂桃花。＝　＝
　　
　　若要问狐十八身边啥时候多出来这一位花魑姑娘呢，这就说来话长了~
　　
　　大概是五六年前，狐十二狐十四跑到青云山附近的集市里，开了一家布庄，生意还算可以，狐十二对狐十八说你那个七龙君如果回来了的话，这离青云山挺近的，那气息你在咱们布庄也能感觉得到啊，你就别在那小木屋里死守了，有时间就到布庄来帮我们忙活忙活。
　　
　　十二姐既然都这样放了话，反正狐十八现在也是闲人一枚，便下了山去布庄帮着忙活忙活，招待一下客人。
　　
　　狐十八身姿挺拔修长，相貌以人类的标准来说那是绝对的英俊，穿上狐十二与狐十四做的衣服往店门口那么一站，那就是活广告牌子啊~！
　　
　　大姑娘小媳妇的一下子给吸引来了不少，有要给自己相公做衣裳的，指着狐十八流着口水说：“我就要这位公子身上穿的这件……”狐十二说这位大婶，您擦擦口水哈~以您相公那身高，穿这件都拖地了啊~！
　　
　　大婶说不打紧不打紧~我收藏也着成~~
　　
　　还有一些长相举止像大姑娘似的小伙子，也都跑来店里，缠着狐十八，非得要认狐十八当哥……
　　
　　狐十四看着被众星捧月似的团团围住的狐十八，眨了眨眼道：“看不出十八在妖界无人问津，在人界这么吃香啊~”
　　
　　狐十二接订单接到手软，喜滋滋道：“不仅在人界~你没发现十八在神仙圈里也挺吃得开么？”
　　
　　狐十四酸溜溜的说可不是么，为啥啊这是……十八啊！你当年要是早点离开妖界的话，也许早就成婚孩子都一大堆了呐~！
　　
　　狐十八刚送走一位顾客，听到狐十四的这句话便回头问道：唔？十四姐为何这么说？
　　
　　狐十二拍了拍狐十四的肩膀叹气道：“咱家十八啊……那就是块木头，他就算是再早离开妖界，在没遇到那个七龙君之前，他也不会发芽……你看他傻的跟什么似的……”
　　
　　狐十四听着十二这样的话，又看了看完全没感受到周围人爱慕眼光，呆头呆脑的狐十八，不禁有点同情起一片芳心付了流水的人类来了。
　　
　　因为十八去店里的话女性顾客就会增多，有钱不赚谁不赚？于是狐十二便让狐十八天天去店里报道。
　　
　　那天帮着十二十四在店里忙活完，夜已经挺晚的了，虽然知道敖桀没有回来，狐十八却还是习惯性的回青云山小木屋过夜。
　　
　　夜风习习，鼻间都是夏草香气，狐十八慢慢走在山间小路上。
　　
　　隐隐又听见了钟鼓喧杂声从远处传来，狐十八望去，微微笑了起来，原来又是鬼集，经过了一百多年的飘移，今年又到了青云山。
　　
　　狐十八站在黑暗中望着远处鬼集灯火，不禁又想起上次与敖桀去鬼集的事情……那一次，还遇到了靛蓝舅舅……想到狐靛蓝，狐十八心中不禁又是一阵难过，一直没有任何消息，不知舅舅他现在怎么样了……
　　
　　低着头，一边想着心事一边往回走，咱们的狐十八大侠，就第N次撞上了恶妖强抢妖女的桥段。= =
　　在人间啊~有人喜欢当恶人，当恶人多爽啊，不用讲究什么良心，不用去顾及别人的感受，不用受规则道义束缚，你想干嘛就干嘛~
　　
　　在妖界，也有有妖喜欢当恶妖，理由同上~
　　
　　现在眼前就有几个恶妖围着一个瑟瑟发抖的小花精，嘎嘎□嘴里说着那万年不变的台词：“哇哈哈哈~小娘子你叫啊你叫啊~你叫破喉咙也不会有人来救你的~（天音：这句你用几次了？猴：远目）
　　花魑，山茶花精，被六个心怀不轨的妖怪围在当中，一边抖着声音求救，一边哭泣。
　　
　　她本来已经有三百多年的道行，遇到这种事情照理说就算打不过也能支撑一下，但她把自己那点功力道行便全都用在怎么将容貌变美与媚术上了，法力？半点毛有！
　　
　　没法力胆子还挺大，一个亲戚朋友没带，自己跑鬼集得瑟去了，结果被几个妖怪盯上，给捂着嘴巴拖到了青云山，围着她流着口水要行那不轨之事。
　　
　　花魑趴在地上流泪不止，心中暗暗想着天呐~~~想我如此娇花今天竟然要被这几只丑恶妖怪摘下~~真是天妒红颜啊嘤嘤嘤嘤嘤。
　　
　　“事到如此我已经不求能够逃脱升天，只求你们六位……能不能把容貌变得英俊一些TUT”
　　
　　六只妖怪听了花魑姑娘的话之后勃然大怒说臭丫头竟然嫌弃大爷长得难看！等你成了大爷的女人你就知道大爷的好看了！说着就□着要撕花魑的衣取，花魑闭上眼，一边哭着一边哀叹着自己的不幸，突然间只觉得身边劲风刮过，几声惨叫响起，她睁开眼，只见一高挑身影护在了自己面前，一人背对着自己三拳两脚便将那几只妖怪打得哭爹喊妈连滚带爬的跑走了。
　　
　　那人转过脸来，发丝飘扬，修长的眉眼，光洁的额头，全身都带着淡蓝色月亮般的光华（= =这是她自己美化后的狐十八……）温和的对自己笑道：“姑娘……你没事吧？”
　　
　　白……马……王……子啊啊啊啊！！
　　
　　狐十八现在活了四百多岁，因为性格任侠好义，喜欢打报不平管闲事，救过的人和妖怪没有上万也有八九千！
　　
　　但是，他做梦也没有想到……就在今夜，他会走夜路撞鬼，阴沟里翻船！！
　　
　　那位倒在地上的姑娘睁开双眼，望着他的眼中发射出一道让他全身发冷的光芒来！
　　
　　狐十八跳起身体想离开，但，已经太迟了，那位娇花般的姑娘一把薅住了他的袖子声嘶力竭地大喊了一声：“恩公！！！就让小女子以身相许吧吧吧吧吧！！”
　　
　　“我不要啊――！！！”
　　.................
　　
　　当时的狐十八大叫着拒绝了，但完全没用，从此之后，那位姑娘便像是咬上了他的鳖，缠上了他，狐十八的恶梦开始了……
　　
　　那天晚上狐十八怎么也不敢说什么‘姑娘家在哪里我送你回去’之类的言语，直接连跑带跳的走迂回路线奔回了小木屋，心里惊魂未定，见那姑娘没有追来心里还想着还好还好，结果第二天一开门，就看到那位花精姑娘抱着一盆山茶花，说我生要当恩人哥哥的人死要当恩人哥哥的鬼我要搬到这里来陪恩人哥哥一起住~心
　　
　　十八被她一连串标点符号都没有话给绕得头脑发晕，当下说你停，我不同意！姑娘好意在下心领了，你哪来的回哪去吧！我真的不用姑娘以身相许！说完自己一关门从后窗户跳出去跑到十二的店里躲了好几天，想着那位姑娘应该知难而退，走了吧？
　　
　　结果回去一看，好么，这位姑娘严重脱水状趴在小木屋门前，都快晒成干了，狐十八一看她竟然把自己的本体栽在了小木屋的窗户低下，山茶喜欢阴不喜阳，栽这里不是找死么！
　　
　　狐十八怎么也不忍心就这么把她扔出去，没办法，认命的把那株山茶花移到小木屋旁边靠山根的阴凉地方，还搭了个花窖，给它好好的浇水施肥，总算给缓了过来，结果妖精是缓过来了……于是他也被缠上了，怎么也甩不掉了。
　　
　　这位花姑娘的来历陈述完毕，镜头转回现在――
　　
　　看着花魑那花痴的呆脸，狐十八忍不住摇她：“你大清早把我叫起来不是就为了看我发呆的吧？有什么事快说啊！”
　　
　　“啊！”花魑姑娘这才反映过来，指着身后大声道：“十八哥！！你你你你你看天上！！”
　　
　　十八顺着她的手指向天空望去――只见青云山上空的天空中，竟然出现了异相！云层缓缓旋转如螺旋……（具体情况请参见吕洞宾去妖界提亲之时的下凡描写）
　　
　　狐十八的心砰砰砰狂跳起来，这，这难道是敖桀回来了？？
　　
　　当下也顾不得花魑，急急迎了过去。
　　
　　嗯，金光散去，青云山顶出现了一堆的神仙……
　　
　　吕洞宾和敖离先跑出来迎着狐十八上前，拱了拱手说十八气色不错啊~~来来来，这都是天界的神仙，大家伙都想来看看你，我就带他们来了~~我来给你介绍下哈~这位是八仙中的谁谁谁……这七位是七仙女……这是我牌友南极仙翁太白金星……
　　
　　敖离也介绍，这我父君……老龙君看着狐十八，捋了捋胡子，呵呵笑着，非常满意。
　　
　　这我二哥……这我三哥……敖离话还没说完，人群之后一个红影早已等得不耐烦了，上前一把将他推开，站在了狐十八面前。
　　
　　狐十八本来一边向被介绍的各位上仙施礼，一边偷偷用眼睛在仙群里搜寻着敖桀的身影，但让他失望的是这么多神仙当中竟然没有敖桀！
　　
　　狐十八感受着敖桀的气息，但奈何这次龙君来的数量太多，气息都混在了一起，根本不好分辨，紧咬着腮骨，狐十八已经忍不住想要问五龙君敖桀没有来么？
　　
　　刚要开口突然只觉得眼前红影一闪，五龙君飞出去了，一个人一团烈火似的站在了自己面前。
　　这个人，狐十八从没见过……
　　
　　他身量极高，比狐十八还要高出大半个头来，一头红发似火，一张脸修眉凤目，俊美中又透着一股子霸气，让人只消看了一眼，便再也转不开眼珠，只不过现在那张绝美的脸现在臭得堪比夜叉，一双流金色的眼眸怒盯着狐十八，不说话。
　　
　　这气息……也很陌生，但为何……
　　
　　狐十八望着身前那抿着嘴唇怒瞪着他的人，不禁张大了嘴巴，与那团火似的人一起开口：
　　
　　“敖桀！”
　　“那个东西是谁！！！”


我有罪我食言了OTZ

　　敖桀到底要在洗髓池里泡多久，谁都不知道，反正洗髓池上方有一大片的魔气感应结界，只要你身上还有魔气，你就出不来。
　　
　　今天天还没亮呐，看守着洗髓池的神官睡得迷迷糊糊中就听得洗髓池的方向传来啪啪啪连环撞击的巨响声，那神官不用想都知道准是那位龙族七龙君又在池子里面折腾了，神官心里禁不住念叨着：太过份了！自从这位七龙君被关到洗髓池之后，他就没睡过一个安稳觉！
　　
　　这位七龙君是不分白天晚上的折腾啊！要知道但凡入了魔进了洗髓池，在里面泡着被池水净化周身气息，那也是很难受的一件事，刚进来的时候可能能蹦达几天，可过了段日子也
　　
　　都被磨得没了力气，像七龙君这样精力旺盛，日日蹦达年年蹦达不气不馁一口气蹦达了一百五十年的，少见啊！您都不觉得累么？
　　
　　这么大的动静反正也没办法再睡了，神官擦了擦眼睛爬起身来走到洗髓池边，往里一望，就见敖桀在洗髓池里不停的甩着尾巴，甩鞭子似的，把结界给抽得啪啪山响。
　　
　　那神官叹了口气，说七龙君啊，您就别费劲了，只要你身上还有魔气，这结界就不会开……您说您成天这么折腾有意义吗有意义吗！？
　　
　　他在这边唠叨，里面的敖桀臭着一张脸全当没听见，甩着巨大的尾巴啪地又是一击，轰隆一声巨响，洗髓池上方的结界竟然被震得摇晃了一下，神官大张着嘴呆了呆，这这这这，刚才这是怎么了？结界晃当了？天呐这情况以前可从来没发生过，他竟然把结界给憾动了！！！
　　
　　神官当时冷汗就下来了，一想怎么办？洗髓池结界虽说一向以牢固著称，从来没出过差错，但凡事不怕一万只怕万一啊，万一这位七龙君从里面冲出来，魔气未消，看自己一个不顺眼，一张大嘴把自己给吃了……
　　
　　打了个寒战，神官马上派手下人一个往绛河之渊去通报，一个往天庭去通报。
　　
　　往绛河之渊去的天兵刚走出去没多远，迎面就遇着了敖离敖玖和龙族其他几位龙君，一见大喜忙道几位龙君来得巧，可了不得了！七龙君他好像是要强行出洗髓池了！
　　
　　说来也巧，从昨晚开始，九龙君闹着要去看敖桀。
　　
　　敖桀被关在洗髓池一百五十年了，九龙君一次也没去看过他，不是他不想去，而是都不让他去。
　　九龙君那是一个疯狂的七哥控这是众所周知的，大家都合计着万一小九去了之后，看到小七在池子关着，一个激动说七哥我救你出来！然后就猛砸池子，虽然他也砸不破，但这事传出去多丢人啊~！！
　　
　　所以龙族上上下下一直看着小九不让他来，昨晚上小九终于忍无可忍爆怒了，说你们如果再不让我去，我也入魔，入了魔我也得进洗髓池，到时候就能看见七哥了！！
　　
　　小九那是言出必行的主儿，几位龙君一看，得了，这都一百五十年了，再不让他去看看也太说不过去，大不了咱们都陪着去，看事不好大家一起上，还压不住小九？
　　
　　于是都好言相劝，终于让小九忍到天亮，几位龙君收拾收拾便陪着他来了。
　　
　　远远的就听见了洗髓池方向传来巨响，几位龙君都笑笑说没事没事，这是小七在里面撒欢呢……正说着，就遇见了慌慌张张奔过来的小天兵。
　　
　　那天兵话还没说完，只听得自己身后洗髓池方向天崩地裂似的一声巨响，一哆嗦就趴下去了，龙君众人抬头望去，只见原本罩在洗髓池上方那片碧绿色的结界轰地碎了，碧绿色的结界碎片稀里哗啦的从半空中像下雨似的往下掉，一片金色光芒中一条金红色巨龙破水而出腾跃半空，激起的漫天水花飞溅，那巨龙抖弄着一身金红鳞片，爪生祥云目运金光，好不威风！
　　
　　小七！！
　　
　　几位龙君都吃了一惊，一个犹豫没有，当下便也都化了型冲了过去。
　　
　　敖桀冲出了结界，在半空中稍作停留，一甩尾巴就要往人界冲，眼前光影一闪，他家的几位兄弟化成龙型，拦在了他的面前。
　　
　　敖桀瞪着流金色眼眸，一张嘴没好气：“让开！”
　　
　　敖离拦着他：“你去哪？”
　　
　　“青云山！”
　　
　　“找狐十八？”
　　
　　敖桀没回答，不过瞪着眼里明显回答着‘那还用说！’
　　
　　敖离一看敖桀那样子心里有点没谱，都说洗髓池得是周身魔气洗干净了才能出来，可敖桀这是把结界给打碎了自己跑出来的，这算是洗干净了还是没洗干净啊？万一没洗干净再被魔性反蚀，我们这些当哥哥的可不想去手刃自己的亲弟弟啊~于是转了转眼，说小七啊你先别急，你在池子里都泡了一百多年了，不差这一会工夫，现在这个时辰，在人界那是半夜，你这衣冠不整腾一下子冲青云山去了，让十八看到多不好，有失体面啊，你怎么也得先换件衣取，拾掇拾掇打扮整齐了再去看十八啊！
　　
　　敖桀一边听敖离说话一边不耐烦的甩尾巴，敖离一看，只好再道：“而且父君也一直很担心你，你先回族里看看他，再去找十八如何？”
　　
　　把老龙君都搬出来了，敖桀低着头想了想，终于是还是点点头，行，我先跟你去见父君。
　　
　　说完大家都降下身形。
　　
　　一化成人形，龙家哥几个望着敖桀都傻眼了
　　
　　“小、小七？”
　　“七，七哥？”
　　
　　敖桀看着他那几个哥哥弟弟的表情，有点莫明其妙。
　　
　　“快快快！谁有镜子镜子！”从最爱美的老八身上翻出一块镜子，递到敖桀面前，敖桀看着镜子里的自己，也傻了，看了半天抬头问大家：“这谁？”
　　
　　长相变了，气息变了……
　　
　　小九眼圈红了，其他几位龙君都眨巴眨巴眼晴说小七啊……我打赌现在就算咱父君看到你，肯定都认不出你是他儿子了……
　　
　　============================================
　　
　　这边敖离他们带着敖桀回绛河之渊，那边天庭的诸位神仙也得到消息，都赶来了。
　　
　　现在一群神仙围着敖桀，嘴里啧啧有声，都说没想到洗髓池还在这种功效啊，能洗去魔气不说，这泡个百十来年，把容貌身高气息都给泡变了。有些仙女姐姐们也都商量着说咱们也去泡吧~天天做面膜什么的多麻烦啊，这多省事，泡泡澡人就变漂亮了~~
　　
　　从这之后，洗髓池又多了一项经营项目，温泉美容，“泡一泡，脱胎换骨~你也能成美人儿~”是这里的主打广告语，风靡一时成为了仙界的美容胜地，当然这是后话，先放下不表~
　　
　　吕洞宾摸着下巴看着敖桀一直嘿嘿笑，说哎呀呀，小七啊~不知道十八现在看到你，还能不能认出你来啊~
　　
　　听他这么说，敖桀看着吕洞宾的眼里已经有杀气了
　　
　　“十八才不像你们！他一定会认得我！”敖桀坚信狐十八一定会认出自己，但其他人都抱怀疑态度，因为这一路上，但凡看到敖桀的人，全都认不出来他，包括敖桀的亲爹老龙君。
　　
　　刚才还遇上一群天女，见到敖桀全都红了脸，眼神一荡一荡的瞄着他，嘻嘻笑着互相咬着耳朵说悄悄话。
　　
　　领头的百花仙子个性比较奔放，眼睛望着敖桀嘴里问着敖离：“哎呀五龙君好久不见，这位龙君看着面生的紧，以前从未见过呢~~五龙君不给我们众家姐妹介绍介绍？”
　　
　　敖离看着百花仙子，嘴角抽了抽，说这是我七弟，就是五百年前一把火把你的百花园给烧了的七龙君敖桀。
　　
　　这话一出口，所有仙子的笑脸都僵住了，说五龙君您别开玩笑……这，这位神君是七龙君？
　　
　　要知道敖桀原本在天界的名声……那不是一般的臭……
　　
　　脾气不好，三句没说完呢火就先喷出来了，而且一点不知道怜香惜玉，对什么美人儿都一视同仁，该烧就烧，于是，就算是因为敖桀长相俊美而对他有点想法的仙子们的芳心，也都被他那无情的大火给烧成飞灰了。从此之后七龙君算上了天界众家美人的黑名单，拒绝往来户，但敖桀也不在乎，不理便不理，谁稀罕跟你们玩，切！
　　
　　闲话不说了，反正敖桀现在从洗髓池里出来了~
　　
　　虽然容颜大变，但气息很纯净，再没有了魔气，估计他今天就算不把结界给破坏掉，再过一两个时辰结界也能自动打开放他出来了，但小七就是性子急，半刻也等不得，在池子里刚觉得结界的压迫气息弱了一些，便马上把结界给爆开自己跑了出来，洗髓池的维修账单现在已经送到龙族财会手里了，那他不管，反正他现在急着要下凡去找狐十八，吕洞宾和这一群在天界上天天呆着闲得极其无聊的神仙们纷纷表示，我们也要去~~去看看七龙君的命定之人！
　　
　　看看是谁这么荣性，被七龙君看上~再看看是谁这么倒霉，被七龙君看上……= =
　　
　　临下凡时都说七龙君啊~你不是说你那位有命定之人狐十八公子一定会认出你来么？
　　
　　呆会下去了，你不许给他打暗号，也不许跟他说话使眼色~~我们倒要看看，他到底能不能认出你来~！
　　
　　结果下了界，敖离吕洞宾就给狐十八挨个介绍这些神仙，就是不理敖桀，敖桀在后面看着朝思暮想的人就在眼前，却不能说话也不能暗示都快急死了，好几次狐十八的眼神看过来，敖桀的心都快跳到嗓子眼了，大叫着十八十八是我啊！但狐十八的眼光都没停留，一下子就扫过去，敖桀的心有点沉了……十八，道难你真的认不出我来了？
　　
　　咬着下嘴唇，瞪着狐十八，敖桀在拼命忍耐，眼看着狐十八被介绍着一步步离自己越来越近，突然之间，他看到了狐十八背后贴着一个……打扮得花枝招展的东西！
　　
　　当下心头火腾的一下便冲到脑袋里面去了！狐十八！你你你你！
　　
　　一把将挡在自己前面嗦的敖离推飞，站在了狐十八面前，指着狐十八背后的那个脑袋大怒道：“这个东西是谁！！！”




正篇完结

　　“敖，敖桀！”
　　
　　狐十八这句话一出口，身周的神仙们都在心中发出一声赞叹~！哦哦七龙君这命定之人够格~！七龙君人家那么坚信是道理的啊~他真的一眼就把七龙君给认出来了~~！哎呀呀，还有着这么纯净温和的魂元~~身姿长相都很端正，小七好福气啊~！
　　
　　“这个东西是谁！！”敖桀这句话一出口，所有的神仙全都默不吭声以光速迅速向后退了大约几十米，远远的望着，以防被七龙君主怒火波及，几位仙女从怀里掏出几大块布铺在地上，有人开始从袖子里头往外掏瓜子糖块，还有有往外掏茶水酒菜的，一会工夫掏出一堆吃食，大家都席地而座，一边吃喝嗑瓜子，一边看热闹。
　　
　　狐十八背后紧紧贴着他的那个东西――花魑姑娘，从狐十八腰侧露出半个头，大声道：“人家才不是东西！！人家是十八哥哥的亲亲小妹子~~花魑是也！”
　　
　　敖桀长臂一展，一只手一把把狐十八拉过来搂进怀里，一只手伸到花魑面前一抓就把她给提起来了。
　　
　　花魑在半空中小腿直蹬：“野蛮人！未开化！怎么配得上十八哥哥！！十八哥哥救命呀~TUT”
　　
　　这边狐十八望着敖桀已经呆住了：这这这是敖桀……是敖桀，绝对没错！虽然容貌变了，气息也很陌生，但当狐十八与眼前这个红发金眸之人双眼对上的一瞬间，狐十八就是知道，他是敖桀！
　　
　　敖桀伸臂一把将狐十八搂在了自己怀里，狐十八闻着敖桀身上那虽然陌生却让他觉得安心的淡淡香气，将头抵在敖桀颈窝间，眼睛热热的有些发湿，敖桀……敖桀……我好想你……你终于，回来了……
　　
　　敖桀手里举着乱蹬乱踹的花魑正在咬牙切齿，突然觉得脖颈间一片湿润温热，还有点痒，垂眼往下这么一看……敖桀鼻血都快流出来了！只见狐十八半闭了眼，长长的睫毛抖动着，双颊潮红，伸出粉红的舌尖，正轻轻的舔着他的喉结！
　　
　　看到自己所爱之人对着自己做出这种举动，还能忍住的就不是男人！！！
　　
　　敖桀看着怀中狐十八的这表情，脑袋轰的一声，当下甩手把花魑扔飞了出去，双手扶住狐十八的头，一口吻了上去。
　　
　　噢噢噢噢噢！！！( ⊙ o ⊙ )周围的神仙们都放下手中的吃食，本来蹲在地上的现在站起身来，瞪着眼睛仔细看，有几位仙女神情很荡漾~哎呀呀~~看七龙君平时那么粗暴，混沌未开不识风情的样子~没想到对情人如此热情~~捂面~~//////
　　
　　敖桀与狐十八都在渴求着对方，一直强制压抑着的情感与欲望，在终于碰触到对方之后，如山洪一般暴发了出来，敖桀的心砰砰狂跳好似要从胸口跳出来，鼻息间都是狐十八的气息，那浓浓的，无论闻多久都不会厌、不会腻，只会让他情迷的媚惑香气。
　　
　　十八，是我的十八，他叫我敖桀，不是疑问，是肯定的叫我敖桀，我就知道，就算谁都不认得我了，十八你也能一眼认出我来！（不是一眼吧小七……被抽打）
　　
　　狐十八被敖桀搂在怀里抱得紧紧的，嘴又被敖桀堵住，别说说话，连喘息都有些费劲，好不容易长长一吻结束，狐十八只觉得腰腿都有些软了，幸好敖桀撑着他，狐十八双手摸上敖桀的脸
　　
　　“敖桀……你，你回来了。”
　　
　　敖桀轻轻吻着狐十八的眼睛，低低的道：“嗯，我回来了……”
　　
　　“讨厌！坏人！！放开十八哥哥！！”伴随着这阵娇滴滴的叫骂声，敖桀抬起头，感觉有人在后面给自己捶腰。
　　
　　一回头，刚才被甩去青云山山脚下的花魑姑娘又奔回来了，现在扑到敖桀身上又踢又打。
　　
　　敖桀那是名副其实的铜筋铁骨，花魑打了几下，敖桀纹丝不动，她的手脚却都肿了起来，痛得眼泪汪汪的，气得直磨牙，突然张大了嘴巴，一口咬在了敖桀的胳膊上：“晃该系拍锅！”（放开十八哥！）
　　
　　狐十八禁不住扶额，要过去拉花魑，敖桀一把又把狐十八扯回怀里：“不许你碰她！”
　　
　　狐十八有点无奈，眼睛往四周一看，不禁大感羞耻，周围一群神仙都瞪着眼睛目不转睛地看着他们三人，看得是如痴如醉啊！！
　　
　　这这这这！啊啊啊啊――！回想起刚才自己情不自禁的去诱惑敖桀的情景，狐十八真是恨不得挖个坑把自己埋起来！
　　
　　啊不行，在埋自己前……狐十八定了定心神，清了清嗓子：“咳……敖桀，花魑姑娘没有恶意，你先放开她！”
　　
　　敖桀回头瞪狐十八，那意思是你看看现在是我不放她吗？她咬着我呐！
　　
　　花魑咬着敖桀的胳膊不松口，敖桀一抬胳膊，她便吊在半空直打秋千，狐十八过去劝她：“花姑娘，你……你别这样，这位敖桀是我的……”
　　
　　“男人！”敖桀理直气壮的接口。
　　
　　狐十八脸红了，望着敖桀张口结舌半天，呜噜了半天，什么也没说出来。
　　
　　敖桀望着狐十八皱着眉头继续理直气壮：“难道不是么！”
　　
　　狐十八不去理会在背后嘟着嘴大叫难道不是吗？十八你说话啊~~的敖桀，转过头来对着一脸哀怨，满脸鼻涕眼泪的花魑道：“花姑娘，把嘴松开吧，这位敖桀是……是我认定的命定之人，狐十八今生今世都是要跟他在一起的，花姑娘的一翻好意狐十八心领了……还请姑娘谅解，去别处找寻自己的有缘人吧。”
　　
　　听狐十八这样说的花魑终于松了嘴，呜呜呜的哭起来，扑过去抱住狐十八蹭了狐十八一前襟的鼻涕眼泪：“不要不要，我就要十八哥哥……其他人我都不要TUT”
　　
　　狐十八身后的敖桀被刚才狐十八的那句‘敖桀是我认定的命定之人，狐十八今生今世都要跟他在一起’给弄得心神荡漾，所以没注意花魑正扑到十八怀里猛吃他老婆的豆腐。
　　
　　花魑大滴大滴的眼泪从眼眶里涌出：“十八哥哥，你今生今世都给了这个家伙，那，把来生给花魑可好？”
　　
　　狐十八伸手揉了揉花魑的头发，轻轻的摇了摇头，微微笑道：“狐十八没有来生……只有今世。”
　　
　　花魑憋着嘴巴望了狐十八半天，突然坐在地上哇的一声大哭起来，狐十八语气虽然温柔，但说话的内容却已经十分绝决，没有来生，只有今世！她的十八哥哥，再也不属于她了TUT（喂……压根就没属于过你好吧……）
　　
　　狐十八见花魑哭成那样，叹了口气也不知该再说些什么。
　　
　　旁边一圈的神仙默默的瞪着眼睛，嘴里不闲地嗑着瓜子，继续看戏。
　　
　　“哦~呵呵呵呵呵~~好热闹呀~~~~”伴随着一阵轻快女性的笑声，漫天开始下起了桃花瓣雨，两道身影在花雨中缓缓降下，长发垂地，大红云裳，绝美的半缘山美人儿――桃儿仙人，身侧跟着一个身背一张乌木瑶琴，束发墨裳容貌清俊的女子，出现在众人面前。
　　
　　“哎呀呀，这不是半缘山的桃木仙人么！”神仙当中很多都认得这位桃木仙人，于是纷纷迎上来打招呼，桃木仙人姿态优雅的跟众人打着招呼，然后介绍那位黑衣女子：“这是我的命定之人，小山~”抬眼向狐十八与敖桀望去，狐十八忙施礼：“桃木仙人，您来了。”
　　
　　桃木仙人慢慢走到狐十八面前，抬头望着狐十八微微笑道：“真是有情人终成眷属~这句话为你，也为我……”侧了身体给狐十八介绍小山：“你们在半缘山见过一面的，小山一直很喜欢你~哼~！”最后那个哼竟然是喝起了狐十八的飞醋。
　　
　　那位叫小山的女子对着狐十八微微笑了笑，却不说话，桃木仙人眨了眨眼：“小山说你很好，你将来一定会很幸福~”
　　
　　狐十八这才反应过来这位小山姑娘，竟然是不会说话的，慌忙施礼道：“谢谢小山姑娘……也祝你们，幸福……”
　　
　　转头招呼还在继续荡漾的敖桀：“敖桀，过来。”
　　
　　敖桀很听话，听狐十八唤他，便乖乖的走过来，望着桃木仙人与小山，桃木仙人上上下下打量着敖桀，撇了撇嘴巴一副娘家代言人的口吻：“外表嘛~还可以~可惜傻乎乎的~~脾气也不太好的样子~~哎呀真是委屈我们十八了~~”
　　
　　坐在地上眨巴着眼正嘤嘤抽泣的花魑听到这句话就像找到了知音姐姐，一下子跳起来拉着狐十八的手眼睛闪亮亮的说十八哥哥你听到了吧！大家都是这样想的啊！！十八哥哥别跟这个红毛怪在一起还是跟我我我我啊啊啊啊啊~！！
　　
　　说话说到一半的花魑又被愤怒的敖桀甩手扔了出去，成为天上最闪亮的一颗星。
　　
　　敖桀怒瞪着眼前的桃木仙人与一圈嗑着瓜子喝着茶水看热闹的“闲”人们，跺了跺脚，一把拉起狐十八，嗖的一声闪没影了。
　　
　　啊呀，这是去哪了？
　　
　　没事没事，人家小俩口觉得咱们碍眼，找清净地方温存去了~
　　
　　啧啧，好可惜~~人家还没看够呢~
　　
　　没事没事，今天是个好日子~~！咱们慢慢等他们回来~~大家先来玩乐吧~！
　　
　　桃木仙人一招手，青云山顶上突然长满了桃树，枝头开满了一簇簇或粉或白的亮薄桃花，树下有小童嘻嘻笑闹着端出各式点心与美酒招待着众仙人~
　　
　　小山盘腿坐在树下，将琴放在膝上，理了理琴弦调了调音，韩湘子拿出腰间长笛，风流潇洒状的在手里耍了一个花，两人相视一笑，琴声幽幽如流水，笛音轻快相逐，仙乐之中，有仙女随乐曲节奏在纷纷扬扬飘落的桃花雨中翩翩起舞。
　　
　　========================================================================
　　狐十八轻轻抚摸着敖桀的胸口，神情有些黯然，他还记得敖桀为了救自己，从这个位置血淋淋的掏出了自己的龙珠……虽然事情已经过去，敖桀也好好的站在自己面前，但狐十八只要一想起那时的情景，心便又开始揪痛起来。
　　
　　敖桀看着狐十八的表情有些担心：“十八？你怎么了……”
　　
　　这里……还疼么？
　　
　　不疼了，早就好了~
　　
　　狐十八解开敖桀上身的衣裳，触目所见的是光洁的皮肤，手掌扶上去凉凉的滑滑的，竟然连一点伤痕都没有。
　　
　　敖桀伸手抓住狐十八在自己胸前抚摸的手掌，看着狐十八的眼眸颜色变得深沉，他低下头，咬住了十八的嘴唇。
　　
　　敖桀压在狐十八身上，啃咬着狐十八的嘴唇，手向狐十八身下摸去，狐十八的腰震了震，终于忍不住将又热又胀的斯处抵在敖桀手掌里磨蹭起来，与敖桀纠缠吻着的唇间不时溢出难耐的呻吟，敖桀喘着气松开狐十八的嘴，下身与十八相抵慢慢磨蹭着，伸出舌头舔试着十八唇角溢出的口中津液，狐十八迷茫着双眼望向敖桀，大张了双腿，用臀缝磨擦着敖桀的腿间轻轻唤着：敖桀，来，快来……
　　
　　敖桀扬起头，深深吸了一口气，一鼓作气冲了进去。
　　
　　两个人都已情动，都有些焦急，敖桀进入狐十八的时候，动作猛烈了一些，狐十八禁不住皱着眉，发出了低低的一声痛呼，敖桀听到了，忙停了动作问狐十八：“十八……伤到你了？”
　　
　　狐十八闭着眼，汗水从额角顺着脸流下来，咬着嘴唇没有回答，敖桀心疼十八，不过以现在这形式，剑拔弩张的如果抽出来也不成，也会伤到十八，于是便保持着进入一半的姿态，咬着牙停在那里不敢动。
　　过了好一会，那疼痛劲缓了过去，狐十八张开眼，看着为自己默默忍耐的敖桀，也是一阵心动，轻轻喘息着，晃了晃腰，敖桀本就停在那里忍得难耐，被十八这么一调弄，当下便也呻吟了声，十八将双腿盘上了敖桀的腰轻轻道：“好了，不疼了……你动吧……别停在这……快一点”狐十八半张着双眼，眼角有一丝媚态的绯红，极力的放松着自己的后面，双腿都因为那快感打着颤：“敖桀……我想要你……快点，快点……”
　　
　　就算心里念叨着别让十八疼别让十八受伤，可眼中看到这么诱人的狐十八，敖桀哪里还忍得住，当下动起腰来，只顶得狐十八控制不住呻吟，喘息不止。
　　
　　月亮不知什么时候偷偷爬上了天空，有些害羞似的将一半面孔隐在了层云后面，偷偷的望着大地上所发生的这一切。
　　
　　狐十八只在身上披了一件敖桀的衣服，半趴在敖桀身上，闭着眼，心跳和呼吸还没有平复。
　　
　　敖桀的大手从衣服下面伸进去，抚摸着狐十八布满汗水的脊背。
　　
　　轻声问着：“十八……你还好么？”
　　
　　狐十八刚才情交时太过情动，结果魂元现了出来，现在狐狸耳朵还没有缩回去，听敖桀这样问着，那毛绒绒的耳朵便动了动，轻轻的嗯了一声。
　　
　　“你若是倦了，就睡吧。”
　　
　　“嗯……”狐十八硬撑起眼皮，抬头望向敖桀的脸，敖桀看着他微微的笑着，那笑容如此美丽又如此温柔。
　　
　　不能睡……我……有话想要对你说……
　　
　　狐十八撑起身体，将头伸到敖桀耳旁，敖桀……
　　
　　嗯？
　　
　　见狐十八有话要说的样子，敖桀抬起头，侧着耳朵：“你要说什么？”
　　
　　贴在敖桀耳边，狐十八轻轻的说了三个字。
　　
　　说完不顾敖桀过于惊喜仿佛呆住的表情，狐十八急急低下了头，装睡。
　　
　　敖桀突然反应过来，兴奋得不能自持，只觉得全身的细胞都在欢腾大叫着，恨不得能马上能飞上在天空中连翻几个跟头！
　　
　　急急低头看向狐十八，对方却将头埋在他怀里，仿佛已经睡着了，敖桀强忍着内心的欢喜，握住放在自己胸前的狐十八的手，敖桀附在狐十八耳边轻轻的道：“我也爱你。”
　　
　　夜风温温柔柔的吹拂着，天空的云朵慢慢的移动着，月亮终于露出了它全部的面容，散发着淡蓝色温柔光辉，微微笑着俯瞰着大地。
　　
　　月光下头抵着头，紧紧相拥着入眠的敖桀与十八，在未来漫长的生命里，一定会幸福呐~！
　　
　　End
　　
　　=============================================
　　
　　青云山小木屋前
　　
　　连唱带跳吃饱玩累的众神仙：啊咧？小七和十八怎么还没回来……
　　
　　小五嘴里塞了一堆东西一说话满嘴往外喷糕饼渣：这两个提前入洞房去了……
　　
　　众“闲”人：那怎么办……今天散场？
　　
　　吕洞宾：那怎么行，妖界咱还没去呐！那是十八的娘家！
　　
　　众“闲”人雀跃状：啊呀呀，那等十八小七回来，咱们再去妖界闹腾闹腾吧~我还没去过妖界呐~~

作者有话要说：
    狐嫁正篇到此完结！！！撒花~~~从下一章节开始就进入包子篇了~讲的是小七与十八结婚之后生包子的故事~~


第 51 章

　　
　　好消息大消息！！
　　
　　天界七龙君敖桀与妖界弗来山狐妖十八终于成亲了~！
　　
　　昨天早上天刚蒙蒙亮，一大群神仙身上披着彩霞罩着金光，脚下踩着祥云，浩浩荡荡黑压压一片，飘来了妖界。
　　
　　吕洞宾那是妖界的熟人了，把拂尘插在后腰上，当着妖界众妖的面，左手拉十八右手拉敖桀，大笑道一百五十年前我曾来妖界代提亲，现在一百五十年之后，这对有情人终于团聚了~！今天老龙君七龙君上门来定日子，各位妖界的乡亲今天有时间的就都去十八家吃定亲宴哈~！
　　
　　说完拉着小七和十八，带着这群神仙，非常高调并且招摇，亲切和蔼的与众妖打着招呼，熟门熟路的就奔红玉家去了。
　　
　　到了红玉家，会了亲家，拜了礼，吕道长那就是媒人~彩礼一百多年前就送了，今天又带过来一堆，礼数做得都齐全了~！
　　
　　红玉初见到变身后的小七很惊讶，但看小七粘着十八的样子与百年前一模一样，便也放下心来，与老龙君会了亲家，又被这些神仙轮番道喜~！试问谁有机会一下子看到这么多神仙，当时红玉都有点头晕了！
　　
　　这时候老龙君呵呵笑着说，亲家母啊~~人家都说择日不如撞日，我看今天日子不错，又来了这么多朋友，不如今天就把十八与小七的婚事办了可好？
　　
　　红玉大脑飞快的计算了一下，十八都等了一百五十年了，一百五十年多难熬啊！当然是能越早一天嫁出去越好！她今早上起来的时候正好看了黄历，上面写着今天是百事皆宜，百年难遇的黄道吉日~~而且还来了了这么多神仙~！以后哪有机会见到啊？这多风光多体面机会难得啊！
　　
　　心里这样想着满意高兴得不得了，表面上红玉却还装做考虑了一下，才淡淡笑道：“也好，诚如亲家公所说，择日不如撞日，今日便让七龙君与十八把婚事成了吧~！”
　　
　　两边家长一句话，事就这么定了~！
　　
　　食神当下撸胳膊挽袖子，搭灶台架大锅，开始做饭炒菜摆开了流水席，红玉则马上通知八方亲朋好友，请了戏班子，吹吹打打热热闹闹~晚上都没停通宵连轴转，从昨天一直闹到了今天！
　　
　　现在妖界大街上都没什么人了，胳膊腿能动弹的都跑红玉家去道喜，蹭饭，顺便瞻仰神仙~！
　　
　　===========================================
　　
　　妖界与人界交接入口处：
　　
　　十几个个妖怪正准备换岗去吃饭。
　　
　　一百五十年前的那次因邪道大破，人神妖三界受劫之后，妖界就多了这么一条规矩，每天都派七八个正当壮年，修为法力比较高的妖怪在这里值守，一有什么风吹草动不好的情况就马上通报，防范于未然，打有准备之战。
　　
　　刚换走了前一批，熊怪嘴里叨着牙签，正有一搭没一搭的跟身边的黄鼠狼精聊天，熊怪流着口水说中午去红玉家吃饭，有一道菜特别好吃你吃过没？黄鼠狼精说你说的哪道啊？红玉家请的厨子，那是天上的食神啊~！做出来的菜我全都没吃过啊！
　　
　　熊怪说十八面子大啊~结婚连神仙都来了这么多……你说这食神做菜这么好吃，以后回天上去了，咱们再想吃可怎么办啊……正愁怅的叹着气，就听身后结界嘶拉一声，波动了几下，从结界入口处，走进一人来。
　　
　　这人身材还算高挑，穿着一件天青色长袍，看那衣服料子倒是不错，只是不知道多久没洗了，上面满是尘污，一张脸长得非常俊秀，但也同样满是尘土十分憔悴，怀里抱着毛绒绒一大团，好像是一只白底黑纹的大猫。
　　
　　那人也不知是病的还是饿的，摇摇晃晃，步履蹒跚，还没等熊怪开口问他是什么人，他自己一脚没踩实称，扑通一声音就倒地上了，几个值班的妖怪围了过去蹲在旁边看着，都觉得他身上这气息有点熟悉。
　　
　　这气息好熟啊……总觉得在哪见过……
　　
　　黄鼠狼精伸手扒拉扒拉他，那人没什么反应，
　　
　　不会是死了吧……
　　
　　妖精们互相看了看，正疑惑着这人的身份，突然之间，那人怀里的那只大猫动了动，抬起头来，一双眼张开，狭长瞳孔，眸子竟然是碧绿色的！露出森森白牙张口嗷的一声大叫，竟然是虎啸之音！！
　　
　　一个跃起，从那人怀中跳了出来！白额吊睛，竟然是一只小老虎！
　　
　　虎乃百兽之王，那也算是总管着胎生长毛的妖精的头头啊~！
　　
　　虽然还只是一只小虎，但那眼神身姿吼叫是气势十足！把这些妖怪全都吓得一屁股坐在了地上，都张着大嘴正呆着呢，倒在地上的那位兄弟张口说话了：“我……我找狐……狐十八……”
　　
　　啊咧？狐十八？
　　
　　要跑的妖怪又都停下来了，突然想起那气息为啥觉得熟了，那不就是龙君的气息么！！这两天八个龙君在妖界呆着，妖界的妖精们虽然还是害怕，但多多少少都对这气息产生点抗体了，这个倒在地上的人，气息虽然微弱，但还是能感觉得到与龙君的气息非常相似。
　　
　　于是便都又靠了过来，对着那只冲着他们张牙舞爪的小老虎抱着拳道：“小小小爷，您别生气……我们知道狐十八家在哪，我们带着您和这位大爷过去，如何？”
　　
　　那小老虎听他们如此说，便点了点头，其中的熊妖体型最壮力气最大，便由他背着那个半昏迷的龙君，领着那只小白老虎，往狐十八家走。
　　
　　===============================================
　　
　　妖界的老妖精们都说，自盘古开天辟地、有了人神妖三界以来，妖界从来没像今天这么热闹！！
　　妖界就从来没来过这么多神仙！！
　　
　　妖界的妖精都喜欢热闹，这些神仙们在天上千年岁月闲得无聊，彼此双方见了面又都觉得新鲜，于是吹吹打打，有唱歌的有跳舞的，有下棋的有打麻将的，还有侃大山聊八卦的，闹了一天一宿又大半天了，无论是神仙还是妖怪全都精精神神，一点要结束的意思都没有！
　　
　　红玉家很大，因为本来家中人口就多，前院后院不少屋子，但屋子再多也装不下这么多人啊，于是房顶上屋檐下院子里，连大门口的道边，都放上了椅子凳子小榻，方便客人休息。
　　
　　现在敖桀与十八正在中堂敬酒。
　　
　　龙君的气息很压人，更别说这次还一下子来了八位~！
　　
　　虽说八位龙君都把气息严严实实的给收起来了，但法力稍低一点的妖怪也都有点受不了，所以在中堂里坐着的都是有头有脑，法力和级别都比较高的各族族长与长老。
　　
　　法力低点的都在外厅坐着吃喝。
　　
　　老龙君和红玉一桌，老龙君呵呵笑着给红玉满上一杯酒说我敬亲家母一杯，红玉虽然被龙气压得腿肚子都快转筋了，但还是把腰板挺得溜直，笑颜如花举起酒杯一口干了。拿起酒壶来说来来来我也敬亲家公一杯~~
　　
　　老龙君红玉与各族族长你一杯我一杯，聊的好像挺哈皮~
　　
　　长辈们在那边聊着，敖桀拉着十八也里里外外挨桌的敬酒、答礼。
　　几圈下来，十八觉得头有点晕，屋子里又热，双颊微红，额头上也出了些薄汗，不禁摸了摸衣领，想把领子松开一些，敖桀在前面刚敬完洒，回头要拉十八去下一桌，一回头正好看见十八一张脸红扑扑的，耳垂都是粉的，一只手扶着领子，向自己望他，便也抬眼笑吟吟的望了过来，敖桀看着十八当下觉得脑袋一热，把杯子一扔这酒也不敬了，拖着十八就跑后院去了。
　　
　　后面那桌的妖怪一看也不挑礼，说能理解能理解~~年轻人么就是有激情啊~~~~哈哈哈~没事没事，咱们吃咱们的~于是推杯换盏继续喝，正吃着喝着呢，就听得前院一声大喊：“狐十八！！又有个龙君来找你！！”
　　
　　这声音洪亮且十分有穿透力，里里外外都听了个清楚，当下众人都停了动作，向外望了去。

第 52 章

　　在座的龙君相互看了一眼，不约而同的脑海里都浮出一人来，勿勿来到前院，把趴在熊怪后背上那半死不活的人脸抬起来一看，心中的猜测得到了证实，
　　
　　“大哥！”
　　“柘儿！”
　　
　　这位落魄青衣人，正是一百五十多年前，离家出走的大龙君敖柘！
　　
　　当年敖桀被狐靛蓝骗走困在了异界失踪时，这位大龙君被埋怨没照顾好小七，又被自己老弟弟揍了一顿，觉得家庭没温暖，对自己的存在价值产生了怀疑，咧咧哭着离家出走了。
　　
　　后来敖离上南天门请千眼神将找大龙君和七龙君，千眼神将找了一圈红着脸说大龙君现在很好，与一位虎精在一起生活得挺幸福的，敖离知道他那大哥适应能力超强，虽然有扫把
　　
　　星的体质专克身边的人，但自己的狗屎运那是相当的好！
　　
　　于是也就放下心来不去寻他，专心只找小七，把小七的事解决之后，大概又过了六七十年，敖离惹怒了天界战神，跑到人间去避风头，曾经在人间偶遇过敖柘一次，当时敖柘那小
　　
　　瓜子脸白白净净的，用前衣襟兜着一兜梅子，告诉敖离说他现在过得不错，就是和他住在一起的那只虎精最近胃口不太好，吃啥吐啥，今天突然说想吃酸的，他便特地跑去西山
　　
　　摘了梅子给他吃。
　　
　　看着这样的龙老大敖离心中十八惊讶，要知道他那个大哥，脱线白痴一条龙，几乎无自我生存的能力，成天就喜欢吹吹打打，谱点乐曲啥的，自己都照顾不好竟然现在还知道给别
　　
　　人去采梅子了！！这是多大的一个进步啊~！
　　
　　敖离看着这样的龙老大，估计大哥也已经找到了属于自己的春天，便说那你有空带着那朋友回族里看看吧，现在小七十八也都没事了，大家也都挺你想的~
　　
　　当时敖柘笑得傻乎乎的说行，等阿虎身体好了我一定带着他回族里……这话说完分了手，敖离当时被战神千里追杀得脑袋直冒烟，什么地方也不敢常呆，第二天便离开了那个地方
　　
　　。后来回到族里跟族人提起此事，老龙君说行啊，最成问题的柘儿在外面也找着爱人了，就让他在外面过着吧，反正他回来大家都得跟着倒霉，咱们也别去找他了，他想回来时就
　　
　　回来，咱们顺其自然吧！
　　
　　悠悠百年易过，今天终于在小七与十八的婚宴上又见到了他，不过……他怎么会混成这个鬼样子啊？那位虎精……
　　
　　几位龙君七手八脚的把趴在熊怪后背上的敖柘扶下来坐在凳子上，又是扇风又是掐人中的，嘴里喊着大龙君的名字，在众人的折腾与呼唤下，大龙君缓缓张开了双眼，无焦距的四
　　
　　下里望了一圈，
　　
　　众人都紧张问着大哥大哥你还认得我不？你感觉哪不舒服？
　　
　　大龙君的双眼从众位龙君的脸上一一扫了过去……突然之间！眼睛定住了！眼神也聚焦了，挣扎着从众龙君怀里爬起，踉跄着冲向旁边的酒桌，趴在上面双手不停，往嘴里塞东西
　　
　　，狼吞虎咽的吃了起来。
　　
　　其他龙君都有些傻眼……原、原来是饿的啊……
　　
　　其他几位龙君忙活大龙君的时候，敖离的注意力被脚边的一小团白影吸引住了。
　　
　　大家见他盯着一个地方不说话，也都顺着他的目光看了过去……
　　
　　大家看着那只小老虎都有点呆，白虎，这是西域的神兽，这不是中原之妖啊~！
　　
　　“啊呀！”四龙君一拍巴掌：“千目神将说大哥一直与一只虎精在一起，难道就是这位？这是咱大姐夫或是咱大嫂？？”
　　
　　三龙君白了四龙君一眼：“你看这小老虎的道行顶多只有三四十年，怎么可能是大哥的伴侣！”
　　
　　不是大哥的伴侣，却又是一只老虎，那就只能是……
　　
　　老少两辈龙君的眼睛望着那只小白老虎突然闪闪发光起来！
　　
　　我的侄儿啊！！！！
　　我的孙子啊！！！！
　　
　　两代龙君瞬间变幻成星星眼凡尔赛玫瑰脸，扑过去抱着小老虎挨个用脑袋蹭，啊~~这种触感~~毛绒绒暖和和好可爱好可爱
　　
　　五龙君个子小被他几个兄弟挤了出来，又往里扑了几次没挤进去，于是讪讪的四下里看了看，周围的神仙妖精围了一圈，全看热闹呢，被五龙君这么一看便都拱着手说啊啊一家团
　　
　　聚恭喜恭喜啊~！
　　
　　敖离笑了笑拱手回礼，倒了杯水走到还趴在桌子上狂吃的大龙君面前：“大哥大哥你慢点吃，喝点水别噎着……”
　　
　　大龙君接过水来一饮而尽！然后接着瞪着眼往嘴里划拉。
　　
　　一口气将一桌子的菜一扫而光，龙老大这才拍着鼓鼓的肚子坐在地上，满足的叹了一口气：“哎呀终于吃着东西了……可饿死我了……”
　　
　　旁边的老龙君用自己的络腮胡子蹭小老虎的脸，结果被小老虎抓得满脸红血丝，这时候整了整头发微微笑道：“柘儿啊，这么多年，你怎么才想到回来看我们，这只小老虎是我孙
　　
　　子吧？你的命定之人呢？没和你一起回来么？”
　　
　　不提这个命定之人还好，一提这四个字，大龙君不禁悲中心来，一裂嘴，呜呜呜的哭了起来。
　　
　　大龙君一哭一时半刻停不了，也别指望着他能回答这个问题了，众人正犹豫是冲去安慰他，还是冲上去揍他一顿让他停止哭泣，就听得身边一个脆生生的童音回答道：“爹爹将娘
　　
　　气走了，爹爹带着我找娘，迷了路又没有带钱，爹爹把找到我东西都给我吃，他自己已经饿了好些日子了。”
　　
　　大家闻言向发音处望去，只见六龙君怀里抱着的那只小白老虎从他怀里跳到地上，转眼间变成了一个大约六七岁的小男孩！
　　
　　这孩子长得太可爱了，粉嘟嘟的小肉脸，圆滚滚的身材，一双大眼睛水汪汪的，小嗓音脆声声的，老少两代龙君又一次涌动了，没人去管坐在地上哭的大龙君，双眼放光再次冲向
　　
　　了那个小男孩！
　　
　　小老虎在惊叫，大龙君在哀号，其他龙君在欢笑~！旁边的神仙妖怪鼓着掌道着恭喜，谁也没有注意到，这个时候，一道水蓝色人影，偷偷的从侧门闪了进来，向后院摸了去……
　　
　　水蓝色人影贴着墙边，避着众人的眼目，偷偷的挨个屋子往里望
　　
　　哪个屋子都没有她想见之人的身影，她不禁有些着急起来，正四下找寻着，旁边路过的两位少女的谈话突然落入了她的耳朵……
　　
　　女子A高相貌美艳的嗓门也大，冲着个子矮的女子B嚷嚷：“你不是去找十八和七龙君了吗？他们人呢？”
　　女子B满脸通红：“等会再找他们吧！”
　　“那怎么行，听说七龙君大哥失踪了一百多年现在回来了，应该让他们两个出来敬杯酒，说说话啊~”女子A说
　　女子B跺了跺脚：“他们去后院了嘛！”
　　“啊！”女子A突然咬起小手帕，流起了宽面条泪：“嘤嘤嘤嘤嘤十八好幸福啊~~TUT七龙君一刻都不离开他嘤嘤嘤我也想要一个夫君来爱爱啊~~~”
　　
　　女子B安慰着高个子女子A，走了。
　　
　　水蓝色人影支着耳朵，听到了她想听的内容……
　　
　　后、院！
　　=================================================
　　
　　狐十八趴在床上，墨黑的发丝贴在汗湿的脸上、背上，半闭着眼，微微的喘息着。
　　
　　敖桀刚刚泻了 精，却还很有精神的停在十八体内不肯退出去，火红色的长发垂在十八眼前，一荡一荡的，敖桀趴在十八身后垂下头，细细的在十八肩背上吻咬着。
　　
　　“好痒……”十八被敖桀弄得痒了，缩着肩膀想躲，不想牵动了两个人相连的地方，一阵酥 麻感从小腹中传来，身体一抖，十八禁不住缩紧了后面，两个人都低低的呻吟了一声。
　　
　　敖桀轻轻的摇动着腰，浅浅的进出着十八的身体，咬住十八的耳垂轻轻道：“十八……十八……我还想做……”
　　
　　十八半张了嘴，喘息着，身子被敖桀这不快不慢的撩拔着，难受得紧，放在床上的手紧抓着被子，急喘了几下才回道：“可……外面还有那么多人等着……”
　　
　　听十八这样回答敖桀嘟起了嘴，双手支在十八身侧，下身故意在十八的敏感处研磨着，却不肯重重的冲撞下去。
　　
　　紧紧咬着下唇，十八觉得自己被敖桀调弄得快疯掉了，经不住那逗弄，十八抬起臀向敖桀靠了过去。
　　
　　=========================================================
　　
　　蓝衣人影鬼鬼祟祟闪进后院。
　　
　　十八家的后院很大，彻着假山种着花草，看着很雅致，往西还有个跨院种着一片竹子，往里望了望，竟然还有房间。
　　
　　现在人都跑到中堂前厅前院看热闹去了，后院里挺静的，蓝衣人四下望着犯了愁，能在哪间屋里呢？
　　
　　行了！反正这也没人，我就一间间的听过去吧！
　　
　　打定了主意蓝衣人刚要抬脚，却听得从旁边的西跨院里，隐隐有声音传来。




第 53 章

　　前院龙老大的儿子――敖白黑，小声音脆生生的正在给大家讲他娘被他爹气走的经过，突然之然，只听得“啊――！！！！”的一声凄惨嚎叫，从老狐家的后院子里暴发出来！
　　
　　聚在前院的人们闻声全都一震，这是发生什么事情了？！
　　
　　嗖的一下子，众人移神换影，瞬间全都出现在了后院。
　　
　　众神众妖出现的同时，只听得后院西边，狐十八所住的西跨院中砰砰两声，两扇门板直直飞出，撞在院墙上，碎木渣四溅。
　　
　　门板击碎声中，还参杂着野蛮人！未开化！红毛怪等等的叫骂声音。
　　
　　诸位神仙互相看了看，都觉得这叫骂的声怎么听着这么耳熟呢……
　　
　　嗖嗖嗖有上房的有上墙的，还有从跨院月亮门直接探头望进去的，只见狐十八房间前，敖桀全身上下只在腰间围了一条薄薄丝被，火红的头发四散飘舞，全身都散发着怒气，手中
　　
　　高高举着一人。
　　
　　那人身材娇小，穿着一套淡蓝色衣裙，被敖桀揪着领子提在半空中，手脚还在不停抓踹，口中犹自骂个不停。
　　
　　啊呀~！众神仙眯起眼来仔细一端详，这不是青云山上，那位死缠着狐十八不放，特别不怕死的山茶精花魑姑娘么？
　　
　　那日被敖桀一巴掌不知道甩飞到哪里去了，今天趁大家不注意的时候竟然偷偷的跑进了妖界……
　　
　　这很明显是冲着狐十八来的啊~！哎呀呀~复杂的三角关系最好看了~~虽然这位第三者完全没有胜算~~
　　
　　但是既然是三角关系，那得三个人才对啊，最重要的主角狐十八呢？
　　
　　大家移动目光，齐刷刷向已经没有了门板的屋内望去……
　　
　　敖桀一见来了不少人，脸色突然一变，猛然想起刚才自己与十八在床上翻云覆雨，突然被这茶花精破门而入，自己气急之下也没穿衣服，把床上唯一一条能盖身体的被子缠在腰间就飞出来了，这这这，十八现在还在床上，不得被人看光了！！
　　
　　啪叽一声，花魑被甩出去重重的撞在院墙上又脸朝下的摔在地上。
　　
　　在场众人只觉得眼前大红喜被呼拉一张，红影一闪，敖桀已经掠进了屋子里，将被子盖在狐十八身上，拿起地上衣服几下围在腰间，冲着众人大发雷霆：“你们都来做什么！！！”
　　
　　吕洞宾说啊呀呀，七龙君你这话说的，我们这不是关心你和十八么……说着话眼睛还一直往屋子里面瞄，十八刚才被敖桀折腾得全身酥软，在床上满脸通红，却怎么也直不起腰来，无奈只好趴在被子底下，实在不好意思吭声。
　　
　　敖桀见众人的贼眼还都往屋子里瞄，门又被他刚才一时火大给踹飞了出去，现在门户大开也没有什么可遮挡的东西，咬着牙跺了跺脚，转身用被子裹好十八一把抱起，冲天炮仗一般轰然撞破屋顶，飞了出去，空中几个起跃，消失在了蔼蔼暮色中，也不知抱着十八跑哪里去了。
　　
　　留在院子里站着的神仙妖精们互相看了看，嘴里没说心里却都在感概着，啊呀呀~这天下独一份啊~！闹洞房变成了拆房子~
　　
　　那边的花魑姑娘还脸朝地，青蛙状在墙根趴着呢，狐十二在旁边看着，觉得心中有些不忍，平时花魑经常跟着狐十八去狐十二的布庄晃当，一来二去与狐十二狐十四混得都挺熟的，虽然平时觉得她是个话痨十分自恋，做事喜欢一厢情愿从来不听别人讲话挺烦人的，但一想她对狐十八也真是痴心一片，只可惜对上了十八这块木头，又遇上了敖桀这样的对手，这段感情之路已经注定是前途无亮了。
　　
　　狐十二现在看她那样子觉得可怜，便走过去扶她：“花姑娘你没事吧？”
　　
　　花魑一脸尘土嘤嘤哭着从地上爬起来，狐十二拿着手帕刚要帮她擦脸……突然看清了花魑目前的状态，啊的一声尖叫一把将花魑推开！！
　　
　　花魑穿的衣服是纱的，本向就很薄不结实，刚才被敖桀甩出去的时候，衣服从领子处被撕开了，现在露出了这位花姑娘白花花一大片的胸膛……
　　
　　对，是胸膛，不是胸部。= =
　　
　　众人看着那比太平公主还要平的胸，都有些呆。
　　
　　“你……你你你你是男人？？？？”狐十二大张着嘴，颤抖着手指指向花魑，一说话都结巴了
　　
　　花魑从地上爬起来，满脸的鼻涕眼泪还有泥土，大喇喇光着上身掐着腰茶壶似的站在狐十二，理直气壮回答道：“当然！”
　　
　　狐十二抓狂了！！去年自己和十四姐还带着他去泡过温泉呐！！！！！怪不得那个时候她不肯把衣服脱掉只在池边坐着看着她们泡！！
　　
　　“你……你这个败类！！你这个淫/贼！！”花魑被狐十二追着在院子里一圈一圈的跑着，嘴里还在大叫：“我从来没跟你说过我是女的！是你们自己一厢情愿认为我是女孩子，
　　
　　说我是姑娘，认我做妹子！带我去洗澡！”
　　
　　“你还敢说！！你打扮成这样子任谁都认为你是女孩子啊！！！”
　　
　　“这是我的个人兴趣！你不觉得我这样打扮很美么~！”
　　
　　“……我杀了你啊啊啊啊！！！”
　　
　　“救命啊！！！”
　　
　　“什么？十二你被他占了便宜么？娘亲不允许你嫁给一个不男不女的人妖啊！！”
　　
　　“我不是人妖！我是茶花精！！”
　　
　　“啥米？你是男人？啊啊你见过我和十二洗澡啊~~！你你你还跟十二两个一起睡过一张床！！”
　　
　　红玉与狐十四也加入了围剿战局，战面一时十分混乱……
　　
　　不理那边的硝烟滚滚，众位神仙和妖怪望着那空屋眨着眼睛：这两位新人，正入着洞房呢就都跑了，咱们这婚礼还进行下去不了？
　　
　　旁边的桃木仙人撅起小嘴嘴：“人家还没玩够呢~~~”
　　
　　嗯嗯，大家突然释然了~~对啊~还没玩够呢~~好不容易有这么一个机会，别管小七和十八，咱们接着玩接着吃吧~！
　　
　　于是，那边狐红玉揪着花魑的耳朵跟他计算着他与自己两个女儿之间的那笔烂帐，这群神仙妖怪又回到中厅前院，继续吃喝玩乐去了~！
　　
　　[喂！你们也太闲了吧！！
　　
　　=======================================================================
　　
　　三个月后
　　
　　青云山
　　
　　现在已是十月金秋，秋天的青云山特别漂亮~！
　　
　　有红枫有绿树有黄石有银瀑，加上山顶青色云雾缭绕，远远望去，色彩斑斓的绚丽中竟然还有一种妩媚风情。
　　
　　今天天气不错，蔚蓝天空显得特别高远，阳光温暖柔和，微风徐徐拂面，风中还带着一丝甜甜的桂花清香。
　　
　　这样的日子最适合把窗门大开通风，再把家里的被子衣服都洗一洗，晾出来好好晒一晒~~
　　
　　可是，青云山顶的小木屋却是正相反，门窗紧闭，安安静静一点声音也没有。
　　
　　这也太奇怪了吧？此时正是巳时，也就是上午九十点钟左右，平时这个时间，以小木屋主人的个性，应该早就起来活动过身体，顺着青云山溜达一圈，然后准备午饭了啊~！
　　
　　嗖的一道杏花色光芒闪过，一人出现在青云山小木屋前，看了看紧闭的房门，突然觉得气不打一处来，上前一步，咣咣咣的开始砸门。
　　
　　敲了几下，门吱嘎开了，敖桀散着头发，衣裳不整，显然刚从床上爬起来，瞪着敲门人――敖离，一脸的愠色，却没说话，小心翼翼将门在身后带上，拉着敖离走得离屋子远了些才怒道：“大清早你来做什么？！”
　　
　　大清早？
　　
　　敖离想撞墙，这都什么时候啦？太阳都晒屁股了你还大清早！敖离看着在性福的蜜月生活中被滋润得整个人都容光焕发的敖桀，咬了咬牙，指着自己的眼睛认真的道：“小七，你看到这是什么了么？”
　　
　　敖桀心里还寻思着快点把他五哥打发走，回去抱着十八在床上再躺一会，现在听敖离这样问，愣了下，认认真真的望了望他五哥的脸，果断地道：“眼屎！”
　　
　　“是黑眼圈！！！！”敖离都想哭了，明面上说敖桀是这任龙族的族长，可是这小子自从与狐十八成亲之后便天天腻在青云山，十天半个月也不见他影子，族里的大小事情现在全都得由他这个苦命的五龙君来打理！！把他累的黑眼圈都出来了！而这个臭小子如此幸福的生活在二人世界里，竟然还一点都不知道感恩！
　　
　　敖离翻着眼睛，我命怎么这么苦，你天天和十八腻在一起，我却连见自己心上人一面都难！！！我这是什么命啊啊啊啊！
　　
　　心里在呕血，该转达的事情却还得认真转达到，敖离纠纠结结的道：“我叫你来跟我回族里。”
　　
　　“不回，我要在这陪十八！”立答。
　　
　　“臭小子你有点身为族长的自知好不好！这届蟠桃大会，要准备的事情太多了！你都玩了三个多月了，也该回去干点族长工作了吧！！”
　　
　　敖桀撅着嘴，百般的不情愿，却还是对敖离说你等一下，我得跟十八说一声去……
　　
　　========================================
　　
　　小木屋中暗香浮动着，丝丝缕缕的阳光，从窗棱中透入，狐十八趴在床上，散了一头的墨发，眼角双颊还有一丝绯红未退，鼻息均匀，沉沉睡着。
　　
　　平时狐十八的警觉性是相当高的，但最近一直与敖桀在一起，敖桀欲望极强，而狐十八正当盛年身体也极容易受到撩拔，一起性来真真是不分昼夜，现在好不容易止了云雨，已是累极，倒头便睡，刚才的敲门声竟然一点都没听着。
　　
　　见狐十八一脸疲倦，敖桀不禁有些后悔自己昨夜动得太凶了些，狐十八现在睡着深沉实在不忍唤醒他，便写了张字纸压在十八枕头边上，又跑去瀑边水潭新提了新水注到壶中，临走想了想，又在屋外设了一层结界，一切都打点好之后，才跟着敖离，离开了青云山。


第 54 章

　　醒来时小木屋里的光线十分昏暗，眨了眨眼，狐十八才反映过来现在已是黄昏时分，微微倾了倾头，便看到了敖桀留在枕边的字条，将字条拿在手里，十八轻轻微笑起来，这还是他第一次见到敖桀的字，当真是字如其人，笔意潇洒，字字神彩飞扬。
　　
　　反反复复看了好几遍，十八才将那字条细细折好，又压在了枕头底下。
　　
　　全身懒洋洋的，躺在床上一动也不想动，无奈觉得口干想喝水，在心里挣扎了半天，狐十八皱着眉，扶着腰，终于慢慢的坐了起来。
　　
　　臀刚挨着床，十八禁不住轻轻呻吟了声，身后的小口又热又涨，刺刺的疼痛着，想来定是肿了。
　　
　　赤着的脚踏上了久违的地面，感受到了一丝凉意，十八扶着床站了半天，才挺直了腰，站稳了脚，一步步慢慢走到桌边。
　　
　　狐十八已经不记得自己上次双脚踏地是什么时候，这段时间与敖桀在床上没日没夜的纠缠，连如厕洗澡这种事都是敖桀抱着他去的，有一次他想喝水，敖桀便在两个人身体还相连的情况下，抱着他走到桌边，用嘴哺给他喝……
　　
　　脑中的回忆也激起了身体的反映，本以为已经被榨干了的腿间这时候竟然又微微有些抬头，与衣服前襟的料子磨擦了下，狐十八全身一抖忙扶住了桌子，不禁又有些腿软。
　　
　　臀缝间有些温湿的感觉，不用摸狐十八也知道那定是敖桀留在自己体内的精元流了出来。
　　
　　连饮了几杯清凉的泉水，定了定心神，觉得脑子清醒了许多，到柜子里拿了套干净的衣服，狐十八决定先去洗个澡。
　　
　　===================================================
　　
　　秋季雨水量少，青云山的瀑布也没有了夏天那种雷霆万钧的气势，薄薄一层镜子面似的从石壁上倾泻下来，击在下方的石上，水花都显得有些温柔。
　　
　　狐十八浮在清凉潭水中，散去一身酸痛倦意，全身的筋骨都轻松了些。
　　
　　一直泡到圆月高挂，狐十八才从潭子里出来，回到小木屋里把湿漉漉的头发擦干，开始整理床铺，打算换床新的上去，刚把换下来的旧被子抱起，只听叭啦一声，一本书从里面掉了出来。
　　
　　黄纹宣纸四眼线装，上面明晃晃几个正楷大字：狐族夫夫新婚指南，看着这本书，狐十八的面皮不禁抽了抽。
　　
　　这本书是一个多月前，狐红玉来青云山看十八时带过来的。
　　
　　十八与敖桀成亲之后，敖桀虽然恨不得日日缠着十八，但顾及十八体质与龙族不同，怕自己做得太过会伤到十八身体，所以每次行房自己虽未尽兴，但只要见十八倦了便不再强求，虽然天天都欲求不满，但为了十八，敖桀觉得自己能够忍耐！
　　
　　敖桀顶多忍了两个月，终于，他丈母娘狐红玉的到来，把敖桀从这种忍耐的日子中解放了出来~！
　　
　　一个多月前红玉到青云山来看十八，顺便带了一本书过来，那本书据说是现在狐族非常流行的夫夫新婚指南，里面不但详细的介绍了狐族的生理特性、夫夫交合之时的注意事项，具体姿势图解，还有双修的具体修练方法，红玉是一片好心，她知道自己这位儿婿天赋异禀怕能力超强，实在害怕十八承受不了敖桀那超乎常人N百倍的疼爱，于是特别拿了这书，想让他们都研读一下~！看看里面的注意事项，如果练习得好，指不定十八吸了龙君的精元，也能修练成仙，到时候小两口上天庭一呆，这多好啊~~
　　
　　红玉想的是挺好，把这书交给敖桀和十八又嘱咐了一些话便走了，结果一心想让老婆性福的敖桀极为认真的把这书从头看到尾，充分的了解到了‘像十八这样的极阴玄狐，是十分需要阳气滋补的体质，只要自己动作不要太过粗暴伤害到十八身体，给十八越多的精元只会对十八越好~！’ 这样的信息之后，不禁大喜~！再抬眼望向狐十八的眼神精光闪闪，当下拉着十八把这本书后半本里面画的姿势从头到尾一个不差的都演练了一遍！最后把狐十八折腾得禁不住开口求饶，敖桀才算消停了下来。
　　
　　实在不知道红玉拿来这本书是帮着自己的儿子，还是把自己的儿子往火坑里更深推了一步。
　　
　　现在狐十八看着这书都觉得脑袋发热满脸跟火烧似的，暗暗叹了口气，弯腰把这本书拾了起来。
　　
　　一弯腰才感觉到小腹胀热的感觉又出现了，明明刚才去潭子里泡着的时候已经不用了啊……摸着肚子，十八斜倚在床边，想起上次自己出现这种情况还不明白是怎么回事，只惶惶着想自己是不是生了什么怪病，在敖桀他们离开之后才在红玉的追问下吞吞吐吐说出实情，还被红玉嘲笑了好几天，说只是因为自己一次性承接了敖桀太多的精元，又没有运功吸收才会导致这种情况的发生，当时红玉还说要训练自己，结果过了没几天邪道封印被冲破，三界都乱糟糟的哪里还有时间练习这个，结果一耽搁便到了现在。
　　
　　虽然谈不上难受，但肚子涨满的感觉还是有些不舒服，想了想狐十八还是打开了这本书，翻到了双修那一章。
　　
　　上面虽然很详细的介绍了双修的方法，但两人交合之时皆是情动，哪里还有精力去想着又念口诀又运功的？
　　
　　觉得这本书实在是没什么用处的狐十八翻了两下便觉得又有些困了，便将书扔到一边，铺了新被子，准备睡觉。
　　
　　那一晚狐十八睡得并不塌实，不知是因为白天睡得太多，还是因为敖桀不在自己身边……总之那一夜，狐十八在半梦半醒之间，总是觉得肚子沉甸甸的，仿佛还带着某种脉搏跳动似的涨热着。
　　
　　==================================
　　今天是个假阴天，日头不是那么足，但街上人来人往，商家的叫卖声此起彼伏还是挺热闹。
　　
　　狐十二在布庄里招呼着客人，狐十四倚在门边，极风骚妖娆地嗑着瓜子，引得路过行人望着她大流口水。
　　
　　狐十四觉得有些无聊，她在门口站半天了，一个帅哥也没看见！正想着突然眼前一亮，远远的街口一个高挑身影出现了，身材不错啊~！狐十四突然来了精神，凝神运目仔细一看突然大叫起来：“十二十二！！十八来啦！”
　　
　　十八与敖桀成亲三个多月，除了狐红玉一个半月前去青云山，以强硬的态度见了十八一次，其他人哪有机会，每次去都被敖桀给拦回来了。
　　
　　“十八刚睡着，你别打扰他！”
　　
　　臭着一张脸，抱着肩膀挡在门前的七龙君，对谁都是这句台词。
　　
　　十二十四去过一次也被这样拦住，连十八的影子都没看到便都回去了。
　　
　　今天终于看到了十八都很开心，一边询问着他最近情况，一边拉着他上上下下仔细打量。
　　
　　十八好像变了……十二十四望着十八，有点转不开眼。
　　
　　“十、十八……你你你好像变帅了……”
　　
　　“是吗？”十八摸了摸自己的脸，今早上起来他洗脸的时候，看到水中的倒影，好像和以前没什么差别啊。
　　
　　“不，不是说长相……”
　　
　　长相还是那个长相，笑容还是那个笑容，连衣服都是成亲之前穿旧的……可是为啥，现在的狐十八就是给人感觉周身有了一丝韵味，眉眼多了一丝风情，原本的温润和煦的笑容现在看在眼里，都让人禁不住的脸红心跳起来了呢？
　　
　　“现在妖界的人再看到你……绝对不会再怀疑你不是狐狸精了……”狐十二呆呆看着狐十八，嘴里喃喃着。
　　
　　“啊？”
　　
　　“嘤嘤嘤嘤嘤我好嫉妒TUT”狐十四又垂下了两条宽面条泪“十八每天都被龙君的爱滋润着……整个人发光了……而我与十二，我们好可怜哦TUT没人爱两朵娇花都快枯萎了嘤嘤嘤
　　
　　嘤嘤……”
　　
　　……汗- -
　　
　　不理狐十四，狐十二笑道：“七龙君出门了？”
　　
　　“嗯，敖桀族里有些事情……”
　　
　　果然~狐十二在心里暗笑，，如果那位霸道龙君不出门，你怎么有机会出来~
　　
　　拿了一匹青蓝色的布料出来，狐十二一抖手中的尺：“来来来~~这是昨天店里新进来的料子~手感好穿上又显身形~~我给你先做一套打打样子~~”




第 55 章

　　狐十二让十八挺直了腰板，给他量尺寸，一边量嘴里一边啧啧赞着说我就喜欢给十八做衣服！咱们家十八就是个天生的衣服架子~~~肩宽腰细腿又长~~这衣服做出来，你穿着在我们店门口晃一圈，一定能招来不少人~
　　
　　十八站在那里一动不动任十二量着，突然道：“十二姐，有时间给敖桀也做一身吧。”
　　
　　十二噗嗤笑出声来：“你还真是事事不忘那个七龙君~好啊，等七龙君回来，你要是还有闲工夫能下山，你就带着他来，我也给他做一身~”
　　
　　十二在这边给十八量着尺寸，那边狐十四上好了窗板，又把门板拉上了一半，看样子竟然是准备要关门了。
　　
　　十八望着十四有点惊讶：“十四姐，才到中午，怎么这么早就要关门？”
　　
　　狐十四风情万千的扶着门板站在门口：“这不是你来了么~~正好中午了，咱们找个地方吃饭去吧~”
　　==========================================
　　当地最好的酒楼――客云来的雅间里，十二十四叽叽喳喳的看着菜谱，狐十八坐在一旁微微笑着看着两个姐姐一边点菜一边拌嘴。
　　
　　十八其实一点都不饿，他现在还感觉肚子胀胀的呢，但与十二十四挺长时间不见面了，彼此都很想念，就算不吃东西，坐在一起聊聊天也好。
　　
　　十四一边点菜一边问十八，你和龙君在青云山都吃些什么啊？不可能天天顿顿都只吃烤鱼吧？
　　
　　这一问把狐十八给问得呆了呆，这才想到自己与敖桀在青云山小木屋住了三个多月，竟然一顿饭也没吃过！顶多就是喝点水……可是自己从来没觉得饿过啊！敖桀是神仙几年不吃东西都是正常，可自己……
　　
　　“都吃什么啊？下山去买菜？”狐十四脑补了一下那个火爆的七龙君提着个菜篮子，去集市上去买菜的样子，不禁打了个寒战，这个画面真是太诡异了~！
　　
　　“……什、什么也没吃……”
　　
　　“啥？？”这回轮到十二十四呆掉了，三个多月什么也没吃，竟然还没饿死？？呆了一会突然又都反应过来，十八的确是三个多月未进人间的食物，可是这三个多月龙君可都是用自己的精元来喂着他啊！
　　
　　狐十四咬着小手帕羡慕得眼睛发红：“龙君的精元啊~~~好羡慕嘤嘤嘤嘤嘤……滋味好咩……TUT”
　　
　　“十十十四姐……”狐十八结巴着全身都冒烟了，
　　
　　狐十二啪的一巴掌抽在十四脑袋上，嘴里骂着：“你满脑子就不能装些别的东西了么！有点当姐姐的自觉好么！！”转头向十八，清了清嗓子道：“今天我与十四做东，定要请你吃顿好的！来，十八点菜！！”
　　
　　十八看着菜谱有些为难，虽然三个多月没吃过东西，但现在看着这些菜都没什么胃口，想了想便按十二十四的口味点了几道菜，又要了一坛酒。
　　
　　小二拿着菜单下去做菜了，等菜上桌的工夫姐弟三人闲闲说着话，东聊西扯着十八突然想起花魑来了，从红玉口中得知花魑竟然是个男人时，狐十八也吃了一惊，敖桀在旁边冷冷哼了一声说我就知道他不是什么好东西！你看你看！
　　
　　狐十八却觉得这位花魑公顶多就是性格有点缠人言行让人看了心里发堵，本性也挺良善，也没做什么伤天害理的事情，当时便对红玉说娘你别为难他把他放了吧，他也没做什么对不起我和十二的事情啊！
　　
　　红玉趁着敖桀不注意的工夫对十八一瞪眼睛说你是傻还是呆！我如果现在把他放出来，保不准他又跑回青云山天天夹在你和龙君之间！到时候以七龙君这脾气，把他撕巴撕巴当菜炖了、一把火把他当劈柴烧了，那都是有可能的啊！把他留在我那才是安全的！我又不会虐待他，等他想开了自然把他放出来！
　　
　　红玉话是这样说的，但狐十八觉得自己娘亲脾气其实也挺爆的，花魑的言行性格又特别欠扁，这两个人在一起生活实在让人担心，便向十二询问起花魑的近况。
　　
　　“花魑？”听十八这么问的十二一脸奸笑：“哼哼哼~！那个淫贼现在给咱们家当仆人呢！”
　　
　　十八家不是一般的大，红玉一直琢磨着十八也嫁出去了，十二十四也在人间开了个布庄，自己一个人留在妖界那么大一间房子着实有些顾不过来，正好花魑被自己给抓着，以欺骗自家女儿感情为理由，把他留在狐家，天天让他打扫卫生买菜做饭看门望院。
　　
　　“咱们家那么大，房间那么多，他睁开眼睛就开始打扫，全都打扫完也可以闭眼睡觉了，于是天天周而复始，就这样给咱娘当苦力了，也不用再请人收拾，省下不少开销。”
　　
　　狐十八闻言嘴角抽了抽刚要说这不太好吧……小二一掀门帘进来了：“客官~菜来了~！”
　　
　　红锦虾团浇汁鱼，锅塌豆腐油泼鸡，还有清清凉凉几道素菜，红的绿的白的那真真是色香味俱全让人看了食指大动，这些东西平日里狐十八也是喜欢吃的，但今天不知怎地，鼻间闻着那味道，眼中看着菜上那油光闪闪，狐十八突然觉得一阵反胃，多看几眼都觉得腻人似的，便转了眼望着窗外，慢慢抿着杯中茶水。
　　
　　十二十四都吃上了，抬头一看十八还不动筷子，便道十八怎么不吃？
　　
　　十八微微笑道你们吃吧，我不是很饿。
　　
　　十二说胡说！跟自家姐姐还装什么客气，三个多月没吃过东西怎么会不饿，说着便挟了一粒红锦虾球给十八道：“来尝尝这个~这虾球炸得外酥里嫩，很好吃哦~”
　　
　　虾球炸的正是火候，酥黄油亮的外壳，香气扑鼻，狐十八拿着筷子挟着虾球看在眼里却只觉得太过油腻，又不想拂了十二的好意，便张了口，将那虾球放入口中。
　　
　　谁知那虾球刚一入口，胃里面便翻江倒海起来一阵阵犯起恶心，连着小腹都一跳一跳的揪动着难受起来，狐十八捂住嘴，急急站起身来本想出去，结果身子一动恶心感更大，实在忍不住，狐十八扶住墙呕吐起来。
　　
　　胃中本就什么都没有，除了那一颗刚入口的虾球，十八只吐出了一些清水，剩下的便只是干呕。
　　
　　十二十四吓得扔了筷子，围在十八身边连着声的问怎么了，十八又那有力气回答，只呕得心肺都快出来了满脸都是泪水，腿抖着站都站不住，只能靠着墙蹲在地上，过了半天才止了吐，十八苍白了一张脸出了一身的冷汗，被十二十四扶到椅子上坐下，一转头却又闻到了桌子上的油腻气息，禁不住又有些恶心，十二十四忙将菜盘都推得远了些，将窗户大开通气。
　　
　　十八趴在桌子上歇了会，十二拿着汗巾出来，给他擦着额头的细汗，担心得止不住地问：“十八你这是怎么了？身上怎么这么冰，怎么突然吐起来？哪里不舒服？”
　　
　　狐十八低头想了半天，跟十二十四说可能是因为自己久不进食，所以对油腻的东西才反应这么大。
　　
　　十二十四一听觉得可能是这个原因，便让小二拿了壶热的白开水给十八喝，摸着十八身体凉冰冰的，十四便又跑到集上去买了个客商旅途时才用得上的皮水袋子，在里面在装上热水，让十八抱在怀里暖身。
　　
　　喝着烫嘴的白开水，小肚子上贴着热呼呼的热水袋子，十八感觉好了些，脸色也缓了过来，看着十二十四一脸担心的看着自己不禁有些内疚，与两位姐姐好不容易聚一聚出来吃顿饭，还让自己给搅和了。
　　
　　十二轻轻敲了敲十八的头说你又犯傻了，刚嫁出去没几天还真拿自己当外人了~！说的什么话~！你喝你的白开水我们吃我们的大餐~你觉得看这些东西不舒服就看窗户外面~嘴里跟我们聊天就成了~！又紧着嘱咐着，要是还觉得难受就告诉我们，咱们去看医生。
　　
　　见十八轻轻点着头，十二转身与十四两个人抱着菜盘子坐在角落里一边大吃，一边与狐十八聊天。
　　
　　十八到底是年轻人，身体壮，刚开始还没什么劲只恹恹的坐着，过了一会难受劲过去了，精神头也来了，听十二十四聊天便开始往里插话，说笑着跟没事人似的了。
　　
　　等这顿饭吃完，十八已经气色如常好人似的，完全看不出来刚才还经过那一翻折腾，十二十四见十八没事也挺开心的，便拉着十八又在集市上转转，看看有什么新鲜小玩意卖。
　　
　　走到一个卖胭脂水粉的摊子前，十二十四叽叽喳喳的在那里挑选着，十八陪着站在旁边，突然感觉到身后有一股视线在注意着他。
　　
　　狐十八回头一看，只见一人，站在不远处正在看着他，那人身材高大，一头浅金色的长发，在阳光照耀下反射着银色光芒，肤色微黑，相貌极俊美霸气，脸部轮廓很深，双眼碧绿如翡翠，竟然是个西域人。双眼与十八视线对上，也不回避，细细的打量着十八，看到十八额上的龙纹，目光中竟然透出一股也不知是同情还是羡慕的复杂情绪。
　　
　　十八望着那人，心中不禁一动，一下子想到敖桀有一次从族里回来时跟自己提起过，大龙君的命定之人是西域虎精……这人身上的气息也的确有些熟悉之感，难道这位便是……
　　
　　想到此，狐十八向那人走去。狐十八一动，十二十四的目光也跟着看了过来，狐十四激动得拉着十二的手臂狂摇：“十二十二！！帅哥帅哥啊！！！”
　　
　　看着那人十二不禁也有些双眼冒粉红色小心心，不过比十四镇静多了，手指放在唇上嘘了一声，不动声色的拉着狐十四也跟了过去。
　　
　　见狐十八向自己走来，那西域人面色坦荡，只静静站着，也不说话。
　　
　　狐十八拱了拱手道：“这位兄台……”
　　
　　那人突然张口道：“头几个月是最难熬的。”中原口音字正腔圆。
　　
　　“啊？”狐十八没想到对方竟然突然没头没脑的说出这么一句，不禁呆住，那人不理狐十八继续道：“所以别四处乱走，对你……”说到这里顿了顿，视线看了看十八的肚子“对他都好。”
　　
　　话说完，也不等十八回答，嗖的就消失了。
　　
　　十八十二十四都半张着嘴呆立在原地，十二望向十八：“这人说这话，什么意思？”
　　
　　十八也呆着：“我也不明白……好像是告诉我说别四处乱走……”对你对他……难道是告诉自己别乱走，对自己对敖桀都有好处？到底是什么意思？
　　
　　十四在后面呆呆望着那西域人消失的地方眼神很哀伤：“那么帅的一个人……精神却不太好嘤嘤嘤嘤嘤老天爷啊TUT这是为下米TUT”



第 56 章

　　完全不知道那个西域人的身份，虽然觉得他身上的气息有些熟悉，怀疑他是大龙君的命定之人，但在他的额间又未见到大龙君的龙纹……
　　
　　听狐十八说出心中的疑惑，十二十四下巴都快要掉到地上了。
　　
　　“什什什么？十八你觉得刚才那个西域大帅哥可能是大龙君的……=[]=!”十二十四齐齐想起婚宴那天看到的大龙君和他的小老虎儿子，不禁纠结起来。
　　
　　“那个小老虎说的是爹把娘气走了……也就是说……”这回不只十四，连十二在内都一起变成了水泡眼嘤嘤嘤起来：“这年头好男人这么少，好不容易看到一个让自己心动的，却是别人的老婆……连孩子都生完了……这日子真是没法过了！！TUT”
　　
　　陪着无精打采、哀悼着自己那‘还没开始便已经随风消散的恋情’的十二十在市集上逛着，为了安慰两位姐姐，十八掏出荷包给她们买了不少东西，吃的玩的用的抱了一堆，终于引得十二十四重新又开心起来。
　　
　　“糖葫芦~！”十二十四欢呼一声跑了过去，十八摸出两文钱刚要递出去，想了想，又拿出两文，买了四串糖葫芦。
　　
　　“你要吃两串？”十四问着狐十八，不等他回答，自己又点点头道“你多吃点也好，糖葫芦酸酸甜甜很开胃的~”
　　
　　十八笑了笑没回答，拿出块帕子将其中一串细细包了起来，十二捅了捅十四：“我说什么来着，十八你还真是个好老婆~事事不望七龙君啊~~这是给他带的份吧？七龙君今晚能回来么？”
　　
　　十八抓了抓头回答说不知道，虽然不知道小七会不会回来，但他就是想买一串糖葫芦带回去。
　　
　　说说笑笑边吃边逛着，天色逐渐暗了下来，十八把十二十四送回家，转身回青云山。
　　
　　十八本打算施法术回去，但一提气却发现不对劲，丹田里空荡荡的，自己的元气竟然都消失了！
　　
　　十月山风清冷吹拂而过，十八禁不住打了个寒战，全身冰凉发起抖来。
　　
　　这种发冷无力的感觉十八并不陌生，这是长时间不吸取月华，自身元气缺乏时便会产生的症状。
　　
　　十八最近虽然没有吸食月华，但他与敖桀成亲三个多月以来，日夜纠缠，敖桀留在十八体内精元的份量，足可以让狐十八十年八载不必再吸食月华补充自身元阳。
　　
　　这到底是怎么了……难道是自己不知不觉间学会了双修，把敖桀的精元都转化成功体吸收了？那为何肚子还是酸胀着？而且也没觉得自己功力有提高啊……
　　
　　叹了口气，十八觉得腰腿都没什么力气了，抬头看了看才到青云山半山腰。反正天也已经黑了，着急也没有用，顺其自然吧！十八坐在一棵树下，闭目凝神，打算先休息一下。
　　
　　夜色愈浓，寂静四野，远远只有秋虫轻轻鸣叫，青云山上方藏蓝色的夜空中，突然轰隆隆的滚了声闷雷。
　　
　　听到那雷声，闭目坐于树下的狐十八嘴角挑起浮现出一丝笑意，张开了眼向天空中望去。
　　
　　一道金红光芒闪电一般在云层中一闪，攸忽之间已经来到狐十八面前，光芒散却，七龙君敖桀鬓发衣袂飘动，身形还没站稳便一团火似的冲过来一把抱住了狐十八，火红色的脑袋在十八颈间磨蹭着，声音闷闷的：“你去哪了？”
　　
　　十八摸着那颗在自己身前拱来拱去的脑袋，从怀里掏出一个小包递给敖桀，敖桀窝在十八怀里，接过小包打开，本来闷闷的声音突然变得开心起来：“糖葫芦！给我买的？”
　　
　　十八点点头，敖桀笑起来，拿起糖葫芦吃了一粒，斜着眼睛望着微微笑着的十八，心中一动，伸手将糖葫芦又塞到十八手里，仰着头撒娇道：“你喂我~”
　　
　　狐十八看着敖桀用他那张举世无双的俊脸，做着小孩子才有的嘟嘴撒娇表情，真是觉得又可爱又好笑，闷笑着摘下了一粒红果递到敖桀嘴边，敖桀却不吃，撅着嘴道：“用嘴喂我！”
　　
　　狐十八脸红了红，犹豫了一下，垂下眼将那粒红果含在口中，低下头贴到敖桀唇边喂了过去，却被敖桀一把按住了后脑，张口连红果带十八的舌头，都吸了过去。
　　
　　红果在两人唇齿间来回推挤着，酸酸甜甜的汁水混合着口中津液从唇角溢出，待这一粒红果吃完，两人气息都已不稳。
　　
　　躺在敖桀怀里，十八微喘问道：“族里的事情可处理完了？”
　　
　　敖桀舔着十八唇角溢出的口液，嘴里不耐烦的嘟囔着：“没有……我偷空回来的……说什么要办蟠桃大会……烦死了……”抚摸着十八的手顿了顿，敖桀再抬起的脸又变臭了：“你身上怎么这么冰？”
　　
　　敖桀的手从十八的衣服下摆伸进去，已经摸到了十八的小肚子，一摸小腹脐下丹田处果然也是凉凉的。
　　
　　“你这是……缺了元阳？”敖桀望着十八眼神有点惊讶。十八有些不好意思，他也感觉得到现在的情况就是缺了精元，可是敖桀才离开三天，怎么会这么快就……
　　
　　敖桀眯着眼轻轻笑了，用牙齿轻轻咬着十八的耳垂，声音因为欲望而显得有些沙哑：“十八……你的身子……已经离不开我了……”
　　
　　感觉得到敖桀的手向后摸去，十八急喘了几下，回头道：“敖桀……你……你轻些弄……那里还……还有些肿……”
　　
　　敖桀拉下十八的亵裤，只见臀缝间那小口，果然还有些红肿，在月光下收缩着，轻轻用手按了上去，十八抖了抖腰，呼吸声愈重，却没有吭声
　　
　　敖桀的中指缓缓滑了进去，十八的体内温软湿润又紧又软，敖桀叹息了一声，不去管自己蠢蠢欲动的下身，定了定心神，开始耐心开拓十八的身体。
　　
　　十八微微皱着眉，半闭了眼，轻轻喘着，敖桀的手指熟练的找到了他的敏感处，在那里反复的研磨着。
　　
　　“嗯、嗯啊……敖、敖桀……”快感从尾椎骨迅速直串到脑门，身后的小口吸吮追逐着敖桀的手指，经不住调弄，十八轻轻呼唤着敖桀的名字催促着。
　　
　　感觉得到十八已经情动，身后入口处已经足够湿润柔软，敖桀抬起十八的腿盘于自己腰间，慢慢进入十八的体内，轻轻撞击着晃动起来。
　　
　　快感在体内升腾四下漫延，十八半张着嘴唇双眼迷乱，拖着长长尾音的甜蜜呻吟声浅浅溢出喉间，再也停不住。
　　
　　望着身下被晴玉蒸腾着全身都散发着惑人气息的十八，敖桀深深吸了一口气，闭了闭眼，刻意控制着节奏，保持着自己神智的清明，突然在十八衣领散开的胸前，发现了一样东西……
　　
　　伸手将十八的前襟完全打开，敖桀望着眼前的影像呆了呆
　　
　　十八的胸口，不知什么时候，竟然纹了两大朵血红色的牡丹！
　　
　　敖桀望着那纹身呆住了，十八什么时候瞒着自己去纹了这个？定神仔细一看，却不是纹身，而是两大块水滴落下时晕开的痕迹似的，血红血红的从肉皮里长出来，边缘像水滴下时溅开的形状，乍一看便如牡丹的花瓣一般。
　　
　　敖桀倾下身体，想要离近看得更仔细一些。
　　
　　十八含着敖桀，感觉着敖桀的胀大一跳一跳的脉动着，带着要灼伤人的热度将自己充满，每次的顶撞都仿佛顶到了自己养狐珠的地方，酥麻感从小腹向四肢百骸散去，甬道一阵阵麻痒，禁不住的收缩吸吮着，想让敖桀大动起来。
　　
　　但敖桀却只是缓缓抽动着身体，不紧不慢的顶动着，动了没几下又不知想要做什么，竟然呆呆的停在那里一动不动了，十八不上不下的被吊在那里，只觉得全身都快烧着了，咬了牙，自己摇动起了腰肢，随知十八刚一动，敖桀也向前倾了过来，一瞬间只插入得又深了一分，磨过敏感点的快感使十八全身都绷了起来，紧紧的包裹着敖桀颤抖着身子，竟然一下子便泻了身。
　　
　　敖桀望着十八张大了嘴，自已刚插进来还没怎么动呢，十八就自己泻了身？
　　
　　泻了一次的十八燥热感散了些，放松下来，胸腹起伏，躺在地上急速的喘息着，敖桀伸手摸着十八射在自己小腹上的精元，放在唇边舔了舔，对十八笑道：“好香……你的味道……”
　　
　　十八仰面躺着，迷蒙着眼望着敖桀殷红唇间那一抹白/浊，身体颤抖着，腿间竟然又抬起头来，感觉到了十八的再次邀请，敖桀伏下身体向十八吻了下去。
　　
　　敖桀不知道十八身上这两大滴像牡丹一样的东西是怎么来的，但他发现一件有趣的事情，其中一滴的位置正在十八的左胸之上，而水滴的正中央便是十八的乳/尖，当敖桀吸咬着那里的时候，十八的呻吟声音突然变大，抱住敖桀的头，下身紧紧的夹住了敖桀，像被念了某种咒语似的不停的泻身。
　　
　　十八的乳/首又软又小，豆豆似的，被吸吮得肿胀后又硬硬的很筋道，很有口感~！敖桀上了瘾似的舔咬个不停，后来实在受不了了的狐十八被调弄得流出了眼泪，伸手挡在胸前直向敖桀求饶。
　　
　　虽然觉得口感很好舍不得放开，但看十八红着眼睛求着自己的样子着实可爱，又用舌头依依不舍的舔舔已经发硬的小/豆，引得十八又一阵颤栗，敖桀将双手撑在十八身侧，狂风骤雨般的猛烈撞击了起来。



第 57 章

　　现在天色已经大亮，地点也由青云山的半山腰换成了青云山小木屋的床上，敖桀望着骑跨在自己腰间，半仰着头，喉间低低的呻吟着，摇晃着修长结实腰身的狐十八，完全被那惑人的媚态所吸引，眼睛都舍不得眨一下。
　　
　　十八蜜色的肌肤因为布满了汗水而闪烁着诱人的光芒，吸引着敖桀的抬起双手，被触手那细滑的触感吸引，不忍离去。
　　
　　敖桀是从天界偷着跑回来的，本打算回来看看十八和他温存温存便回去，结果被十八湿润着双眼的一句‘我还想要’留了下来，纠缠了一夜。
　　
　　“敖桀……敖桀……”摇摆着自己腰肢的十八，迷蒙的眼神含着泪水似的望着敖桀，敖桀流连的抚摸着十八的肌肤，嗯了一声。
　　
　　十八双手撑在敖桀的胸口，轻轻的摇着头，喘息着。
　　
　　狐十八觉得自己的身体很奇怪。
　　
　　以前每次行房，都是敖桀死缠着十八不放，最后都是以十八求饶或昏睡过去告终，而这次却不一样。
　　
　　十八想要敖桀的欲望如此汹涌难以平息，整整一夜，十八身后的小口一直收缩吮吸着，饥渴着想要吃进更多的精元。
　　
　　==============================================================
　　
　　唔的闷哼了一声，两个人同时泻了身，十八瘫倒在敖桀身上，闭着眼，大口的喘息着。
　　
　　敖桀微微拉开十八的身体，发现十八胸前两大滴如血的红色印记，颜色正在逐渐变淡。
　　
　　敖桀抚摸着那里问道：“十八，这是什么？”
　　
　　十八低头看着自己胸前，看到那个印子也很吃惊，他不记得有在自己身上看到过这种东西，正疑惑间，那印子越来越淡，竟然消失了。
　　
　　敖桀好奇的用手在十八胸口捏了捏了：“是两大块形状像水滴一样的印记，乍一看像牡丹花似的，昨晚颜色特别深，鲜红得像血。”
　　
　　十八摇了摇头：“我不知道……”
　　
　　轻轻抚摸着十八的胸口，敖桀想着也许这两块红印大概也像龙纹一样，是龙族人在自己爱人身上留下的印记吧~
　　
　　怀里的十八颤抖了一下，刚刚才平复下来的呼吸又有些急促进来，含着敖桀的小口蠕动着，难耐的扭动起了腰。
　　
　　“敖桀……”粉红色的舌尖在半张着的嘴唇中伸出，舔着敖桀的唇角，狐十八抬着湿漉漉的眼睛，双颊红晕更盛，呻吟似的唤着：“敖桀……”
　　
　　怀中十八的身体热得惊人，全身都散发着诱人的香味。敖桀望狐十八，突然想起红玉拿来的那本《狐族夫夫新婚指南》上面所列的狐族的生理特性，不禁张大了嘴巴：“十、十八……你……你是不是发/情了？？”
　　
　　==========================================================
　　
　　五龙君敖离，抱着一堆从月老那里顺过来的吃食，哼着小曲，悠悠哉哉的刚到绛河大门口，就见一群人满头冒烟的到处找敖桀呢，一看到他便都围了上来，七嘴八舌的说五龙君，找不着族长了怎么办？要不您帮我们看看这事怎么安排？
　　
　　敖离眨了眨眼睛，说怎么办？凉办呗~！找不着族长就别找了，他肯定又回青云山了。你们也别急，我刚才看着我父君，就是上任的老龙君哈~~现在在吕洞宾那边下棋玩呢，有什么事你们就找他去吧！
　　
　　乱轰轰的这些人拿着各种单子报告都往吕洞宾住的殿所冲去，无事一身轻的敖离一边吃一边四下望着，只见绛河大门口左边那棵碧玉琼华树下，他大哥敖柘，拿着一杯早已经凉透了的凉茶，半死不活的坐着发呆。
　　
　　敖离晃过去坐在了敖柘旁边，左右望了望，不见自己那可爱的小老虎侄子，便问道：“诶，大哥，你儿子呢？”
　　
　　敖离问完话大约过了有十秒钟，敖柘才目光呆滞的转过头来望着五龙君，慢镜头的眨巴眨巴眼睛：“你看见我老婆了么？”
　　
　　敖离嘴角抽了抽道：“没有！”
　　
　　听到敖离的回答，敖柘的大眼睛里突然充满了晶莹的泪水，一对一双的滴落在茶杯里，扔了茶杯趴在地上呜呜呜的哭了起来，远远的八龙君抱着小老虎跑过来喊道：“五哥你别招他！啊啊啊太迟了！”
　　
　　跑得近了八龙君望着哭个不停的大龙君脸都扭曲了：“现在我们都不敢跟大哥说话！他见人就问看到他老婆了没有，得不到回答就哭，这刚消停了会……又让你给招惹哭了！”
　　
　　敖离一脸黑线说我哪知道是这种情况啊~~低头看见了摸着敖柘的膝盖，安慰着自己不中用老爹的小老虎，一把将小老虎抱了起来直转圈：“啊呀我的大侄子啊~~真可爱真可爱~来来来~亲五叔叔一口~~”
　　
　　小白黑很听话，撅着小嘴叭哒照着敖离的脸蛋就亲了一大口，把敖离给高兴的，心肝都萌颤了~~小孩子真可爱啊~~~什么时候要是自己也能生一个，多好啊~~~XD
　　
　　想到这里敖离禁不住有点忧伤，唉，那个人现在还不肯跟自己说话呢……真小气，不就是在床上那啥得正在劲头上的时候，自己说了一句他皮肤像滑蛋豆腐一样又白又嫩么……犯得着就把自己踹下床去一个多月不跟自己说话么……切，还战神呢……性格真别扭……
　　
　　在心里抱怨完，敖离嘟着嘴开始全心全意的逗弄小老虎~
　　
　　大龙君抬头看了看自己儿子毛绒绒的耳朵和尾巴，想着自己老婆化形时那又帅又酷的身形，心中愈发觉得悲伤，嚎得更大声了。
　　
　　那边大龙君的嚎泣声完全被屏蔽，五龙君八龙君挑弄着小老虎，玩得好不开心，正说笑着，只见绛河之渊入口处红光一闪，一个人抱着一团东西急惊风似的冲了过来！
　　
　　啊呀，这不是小七么？稀罕啊！！回青云山之后不用别人去请他，自己跑回来这是头一遭啊~！
　　
　　“小七！！”敖离喊了一嗓子，听到声音的敖桀身形顿都没顿呼的一声就从敖离身边刮过去了！
　　
　　这是怎么了？老五老八互相看了看，也都展开身形跟了过去。
　　
　　龙族祭堂里，香雾缭绕，光影浮沉，隐隐有梵音诵唱之声回荡。
　　
　　龙族的八位长老，以八方结界之势端坐于祭坛之上，盘膝打坐，手结法印，眼观鼻，鼻观口，口观心的……在打嗑睡。
　　
　　“大长老！大长老！！”敖桀声音到的同时人也像一阵飓风似的刮了进来，大长老的鼻涕泡啪的破了，睁开了双眼，声音低沉带着让人心安的沉稳：“族长，您回来了。”缓缓站起身来，缓缓道：“且不要着急，有事慢慢说。”
　　
　　敖桀站在大长老面前看他那慢吞吞的样子真恨不得一把将他从祭坛上扯下来！好不容易大长老与其他被吵醒的长老们从祭坛之前一步一顿的走下来，敖桀走到大长老面前将怀里抱着的一团往前一递，焦急道：“你看看……十八他好奇怪啊！”
　　
　　一只黑色玄妖，趴在敖桀的怀里，仿佛在忍受着什么痛苦似的，全身都颤抖着。
　　
　　“啊呀，十八这是怎么了？他……怎么变回原形了？”从后面跟过来的龙五龙八看到敖桀怀里的狐十八，都挺惊讶。
　　
　　妖族一旦修练到可化为人形之后，除了自愿回化为兽形，一般只有在受伤或是生病，体力不支，灵力大量流失之时才会显出原形，现在十八这个样子，明显不是自愿回化成原形的啊。
　　
　　“他受伤了？你们在青云山受到了伏击？”敖离的眼神变得阴沉，最近下界又出现了不少堕妖想趁蟠桃大会之机打扰人神妖三界秩序，难道是他们伤到了十八？转念又一想不对，有敖桀在十八身边，十八怎么可能受伤？
　　
　　“十八没受伤……他今天早上的时候还是好好的，可就在刚才送我下青云山，突然之间就倒下了，全身发冷，然后就化为了狐形！”敖桀一边提升自身的温度暖着狐十八，一边急得眼睛都红了。
　　
　　龙族的大长老修习的是复元与治愈的法力，大长老拍了拍敖桀的肩膀，意思让他冷静一点，然后认真的翻开十八的眼皮看了看，又摸了摸十八的爪子探了探脉象，捋了捋胡子，皱着眉头，咦了一声。
　　
　　“这这这这，这是……不，不可能……”大长老好像断定了什么，但又马上摇头否决了自己的判断。
　　
　　“十八他到底是怎么了？”
　　
　　向追问的敖桀摆了摆手，大长老面色凝重的回身，与其他的几位长老开始用最古老的龙族语言交谈，敖桀在他们身后抱着狐十八开始喷火：“用我能听懂的语言说话！！要不然我放火烧了祭堂！”
　　
　　“十八是有小宝宝了TUT”
　　
　　龙老大的声音突然插了进来。
　　
　　现场突然安静了，在场所有的人，脖子都嘎叭嘎叭响着转过头来望着大龙君。
　　
　　大老君怀里抱着小老虎凑到敖桀身旁，又认真看了狐十八几眼，点了点头道：“没错，是有小宝宝了~我家阿虎有小白的时候，也是这样……突然就说身体发冷，然后倒在地上化成了虎形……当时都快吓死我……呜呜呜呜阿虎……你到哪里去了啊……呜呜呜呜我好想你TUT”
　　
　　大龙君说话说了一半，又沉浸在了被老婆抛弃的悲惨回忆中，哇哇痛哭起来，旁边的小老虎叹了口气，摸着他老爹的头发：“爹……要乖乖哦~不哭不哭……”
　　
　　宝、宝宝？
　　
　　敖桀抱着痛苦的皱着眉头子，紧闭着双眼团成一团的狐十八，=口=状的呆住了。


第 58 章

　　
　　大长老看着敖桀怀里的狐十八，神情很是凝重，点了点头道：“没错，正如大龙君所言，虽然还很微弱，但在十八公子体内，的确可以感觉到有一个新的魂元存在。”
　　
　　敖桀抱着狐十八，简直不敢相信自己的耳朵，新的魂元？那就是说现在十八的肚子里已经有了一个全新的生命体存在，而这个生命体便是自己与十八孩子！
　　
　　“我……”
　　
　　“恭喜小七”敖离拍了拍敖桀的肩：“你要当爹了~！”
　　
　　爹……听着这个词，敖桀突然荡漾起来
　　
　　和所有的突然被告之自己老婆怀孕了的准爸爸一样，敖桀由最开始的惊讶，瞬间转变成了现在的狂喜，自己和十八的孩子啊~一定是一个和十八一样可爱，毛绒绒一团的小狐狸><
　　
　　敖桀正在脑补着自己抱着狐十八，两个人幸福地微笑着，坐在青云山小木屋前的石凳上，看着不远处一群的迷你版小狐十八在扑蝴蝶（- -喂！）
　　
　　想着那情景，敖桀不禁嘿嘿嘿的傻笑起来，低头对怀里的十八温柔道：“十八……咱们……”
　　
　　敖桀的话音顿住了，因为他看到了怀里缩成一团的十八，微微颤抖的身体和痛苦的神情把敖桀一下子被从美好的幻想中拉回了现实，见十八那难受的样子，敖桀只觉得自己的心也像是被人抓在手中捏着似的，一揪一揪的疼得难以忍受。
　　
　　用手温柔的顺着十八背上的毛，希望能让十八舒服一些，敖桀再抬眼却是满眼焦急：“那十八现在这么痛苦，是什么原因？难道……”敖桀呆了呆，“难道是因为有了宝宝？”
　　
　　大长老长长叹了一口气，真是叹得敖桀直想把他那一大把的胡子都揪下来扔在脚底下踩！
　　
　　只听得大长老捋着胡子缓缓道：“这可就说来……话长了……”
　　
　　龙神一族虽然贵为万妖之首，寿命极长几于天地同。但相对的成熟期也比一般的妖怪要晚得多，像敖桀，已经一千多岁了，听着好像年纪挺大了，其实折算成人类的岁数，才十七八，刚成年。
　　
　　而龙族的生育的最佳年纪，是在一千岁五百岁之后（人类年龄25岁左右），这个最佳阶段并不单单指身体各方面都发育成熟，主要还是指妖力达到了一定的火候。
　　
　　因为龙族与其他妖类不同，最初在母体内形成的不是胎儿，而是元神，龙神元神产生之前后，都要吸收大量的阳气精元，在这个阶段如果母体没有很强的修为功底便怀孕的话很可能被新生的元神吸食走自身所有阳气至死，所以在龙族，孕育胎儿的一方，一定要能力高强，并且要有伴侣时时在身旁相伴，随时输送阳气精元给母体，才能使元神顺利成长，母子平安。
　　
　　现在狐十八之所以回化成了原形，一方面就是因为体内新生的元神将他身体的灵力都吸走了，使他体力透支无法维持人形；还有一个原因，那就是――狐十八，他是一只公狐狸。= =
　　
　　妖族同性之间虽然也可产子，但受孕率极低，龙族虽然能力强大，但在这方面却是连普通妖族都不如，因为龙族元神十分霸道，对母体又是万分的挑剔，如果母体不够强大，就算你每天再怎么努力耕耘，成亲几百年，也不见得能生出个一儿半女。
　　
　　像狐十八这样一只只四百多年道行的年轻“公”狐妖，无论是身体素质还是妖力道行，都不适合孕育得出新的魂元，老龙君前些日子还跟长老们说呢，敖柘跟与他的命定之人在一起才一百多年，就能给自己生一个孙子出来，这真是不容易啊~~小七和十八都还年轻，也不着急，再过了几百年再说吧~~
　　
　　没想到这话刚说完没几天，十八就揣上了！同为雄性、还都特别年轻、成亲三个多月便有了，这是龙族有始以来头一份啊！
　　
　　“所以说，族长，真是可喜可贺，可喜可贺啊~~~”大长老手捋胡子，微微对敖桀这样笑着说道
　　
　　看着老头那不温不火的笑容，敖桀终于冒烟了，上去一把薅住大长老的胡子，咬牙切齿面目狰狞：“我问你十八为什么这么痛苦，你嗦嗦讲这么多废话！！“手下用劲，大长老的胡子突然冒出火星来!
　　
　　大长老连忙加快了语速快速道：“因为龙族元神对母体挑剔所以当孕育元神的一方是雄性时元神便会强行对母体结构进行改造，以变成适合魂元生存发育的环境状态！这个时候只要族长你天天抱着十八公子给他渡阳气过了这段时间他自己就恢复了！！！”
　　
　　“真的抱着渡阳气就行？”
　　
　　“真的真的你看我真诚的双眼！”
　　
　　大长老连珠炮似的说完的同时敖桀也松了手，大长老摸着自己那烧了一半的胡子哭的心都有了，啊啊我留了九千多年的胡子啊啊！
　　
　　得到了答案，敖桀抱着十八，心里算是稍微安稳了点，什么蟠桃会啊族长责任啊全都抛到脑后去了，自己老婆最重要！！
　　
　　转头告诉敖离：“五哥你把孕育元神之时需要注意的事项抄一份给我。”
　　
　　话刚说完，敖桀抱着狐十八，又一团火似的烧出去了，烧出绛河，烧出天界，敖离望着那红影点点头，嗯，这是烧回青云山了~小七好命啊，又回家天天抱着十八蹭去了……
　　
　　敖桀的身影刚消失，绛河大门口那边云雾滚滚，刚才被打发去找老龙君的众人们又乱轰轰的跑回来了，举着各种单子报告冲着敖离喊：“五龙君啊，老龙君说族长不在的时候族内所有事宜都由你来处理……”
　　
　　敖离嘴角抽了抽，转身就跑。
　　
　　========================================================
　　
　　在凡间走动时经常能听到这样一句话：快乐似神仙。
　　
　　每次听人讲这句话时，敖桀都很不以为然：这是谁研究出来的这句话啊？太没水平了~！我就是神仙，当神仙有什么快乐的？无聊死了！
　　
　　可是，就在最近这一个多月，敖桀禁不住的想高举双手双脚大叫：“这话说得太对了！！果然是快乐似神仙！我就是那快乐的神仙！”




第 59 章

　　敖桀这一个多月的生活，用八个字可以概括：酣畅淋漓，无尽缠绵。
　　
　　酣畅淋漓是敖桀的生理感觉，无尽缠绵是敖桀的生活状态……
　　
　　自从知道十八体内有了宝宝，敖桀便自动给自己放了假，族内之事一概不理，回青云山专心守着狐十八寸步不离，只努力的做好他身为父龙的工作――随时提供精元阳气。
　　
　　孕育着新生魂元的十八，欲望大得惊人，怎么也喂不饱似的，不再因为敖桀过多的索求而觉得辛苦疲累，反而会露出更多的媚态来诱惑着敖桀，主动与敖桀交缠。
　　
　　每当看着十八仰着头，呻吟着自己的名字，颤抖着泻身之后那慵懒满足而又性感的表情神态，敖桀的全身都像浸在了蜜糖当中，幸福甜美得无以复加。
　　
　　阳光从门窗的缝隙中照射进来，外面天已经大亮，但敖桀还是抱着十八懒懒的躺在床上，不想起身。
　　
　　鼻息间都是十八身上诱人的香味，敖桀将头埋在十八脖颈间，深深的吸了一大口，怀里的十八动了动，慢慢张开了眼，敖桀凑过去吻了吻十八的嘴角：“醒了？”
　　
　　“嗯……”十八的声音有些哑，叹息着似的望着窗外：“什么时辰了？”
　　
　　“午时了吧……”敖桀回答得有些心不在焉的，用手轻轻抚摸着十八的小肚子，那里不知是因为最近承接了敖桀太多的精元，还是因为宝宝正在顺利的成长，已经微微的凸起，随着十八的呼吸起伏着。
　　
　　“敖桀……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　狐十八望着敖桀微微笑道：“今天看起来天气不错，咱们出去走走吧。”
　　
　　这是这一个多月来，十八第一次主动提出想出去溜达溜达，敖桀是无所谓的，反正只要是跟十八在一起，无论是在床上还是去其他什么地方，敖桀都觉得很开心，于是便亲了亲十八的嘴角应道：“嗯！”
　　
　　===========================================================
　　
　　狐十二与狐十四所经营的布庄门口，里三层外三层的挤满了人，全都翘着脚尖往屋子里面望着。
　　
　　屋子里人倒不多，就四个，十二十四、十八敖桀。
　　
　　敖桀与十八在青云山附近的这个小城镇里刚一露头，就吸引了所有人的目光。两个人都身材高大，相貌一个英武一个俊美，特别是敖桀还长着一脑袋的红头发！
　　
　　十八前些年经常去布庄帮忙，大部分的人都认得他是布庄那两个特别漂亮的女老板的同胞弟弟，但敖桀大家可是从来没见过，身后跟着的人越来越多，都小声议论着敖桀的身份，一个说这是罗刹国的红毛怪吧？以前我跟我爷爷出海遇到过，他们就是长得身材特别高大，皮肤白的跟豆腐似的，还长着一脑袋红头发！另一个说你说的才不是！罗刹国的红毛怪我也见过，全都是大鼻子凹眼睛，全身长着长毛毛老难看了！哪像这位公子这么俊俏！这五官长相非明是我们中原人氏啊！！
　　
　　反正乱七八糟的猜着，在十八和敖桀身旁成半包围形状，浩浩荡荡游行队伍似的跟着。
　　
　　后面那些人无论多小声，他们说的话还是一字不落的听进了敖桀的耳朵，敖桀脑门上爆着青筋，腮帮子咬得死紧，火红的头发都飘起来了，手一动就想放火烧他们，十八在旁边轻轻拉住敖桀的手微微笑着小声道：“别生气，他们没什么恶意……小镇里多少年才能看到你这样一个俊美英雄的人物，他们当然觉得稀罕，随他们跟着吧。”
　　
　　这要是敖桀之前的脾气，被这样惨无人道的围观，早就已经四下喷火把这群无理之人烧跑了，但现在的敖桀可不是以前的敖桀了！
　　
　　现在的敖桀，有了狐十八。
　　
　　手中握着十八温柔宽厚的手掌，眼中是十八对着自己温文的微笑，耳中又听得十八赞自己长相俊美气质英雄，敖桀心中的小火噗嗤一声灭了连点火星都没留下，当下弯了眉眼喜滋滋的嗯了一声，握紧十八的手，大踏步的往前走，后面十八喊他：“诶――敖桀，方向错了错了，往左边拐……”
　　
　　“哦？哦！”
　　
　　到了布庄，十二十四见了十八与敖桀，都很开心，十二与十四对望了一眼掩着嘴偷偷的笑，十八上次来的时候就说想给敖桀做身衣服，没想到今天还真就把这位火暴七龙君给带来了~！
　　
　　这位七龙君个性扭巴脾气又冲，怎么到了十八面前就跟小猫似的那么听话呢？~十八真是驭夫有术啊~~有时间得跟十八请教请教！
　　
　　姐弟三人闲聊了几句，十二便跑到柜台后面拿出一个小布包，说七龙君的衣服先不急，十八你先试试这件吧~说着打开小布包，拿出一件青蓝色的衣服抖了开来，正是一个多月前十八来店里十二给他量身做的那件。
　　
　　十八进了布庄的后屋换衣服，过了一会，一挑布帘，十八穿着新衣从后面走了出来，顿时众人只觉得眼前一亮，全场都发出一阵哦哦――！的赞叹声。
　　
　　这套衣服十八穿着真是太好看了！
　　
　　带点银亮感的青蓝色穿在身上显得很贵气，又抬脸色，衬得十八特别英武精神。
　　
　　衣料柔软，衣服剪裁得又特别贴身合体，把十八的好身材完全显露了出来，衣领袖口都滚了一圈金银丝包边，巴掌宽的腰带，左右两边各有三排盘扣扣于腰间，愈发显出十八腰细腿长――狐十四在旁边看着，禁不住伸手摸了摸十八的屁股，嘴里说着：“啊呀~十八，看你穿这件衣服才发现……你臀还挺翘的啊啊啊啊啊！！”
　　十四的手被敖桀一把捏住只觉得骨头都快碎了，敖桀怒瞪着十四的眼睛里传达的意思很简单：别碰我老婆！
　　
　　抚摸着自己印了一圈龙爪印的小柔荑，十四伏在十二的背后嘤嘤嘤的哭：嘤嘤嘤……没天理啊，摸自己弟弟屁股一下都不行……
　　
　　十二左左右右的打量着十八，也觉得这套衣服自己做得实在是太成功了~！
　　
　　要不怎么说人要衣装佛要金装呢~十八穿着这身衣服连她这个当姐姐的看着都觉得心动了~~突然注意到十八皱着眉头一个劲的拉腰带，便问道：“腰带有什么问题？”
　　
　　“有点紧……”
　　
　　这个腰带是今天最流行的款式，腰带幅面很宽，一直包裹到小腹处，身姿挺拔腰线长的十八系着它非常好看，但十八就是觉得腰带有些紧，肚子那里紧绷绷的。
　　
　　十二说不能啊，都是按照你身材裁剪的啊……过去把手伸到十八的腰间和小腹处摸了摸，十四在旁边尖叫：“十二小心你的手！！”
　　
　　十二白了她一眼，转头对十八道：“十八！是你胖了！！小肚子都凸出来了！”
　　
　　敖桀晃过来把十二推一边去，抱着十八，把下巴放在十八肩膀上蹭啊蹭的，得意道：“十八才不是胖了，十八是肚子里有小宝宝了！”
　　
　　=============================================================
　　
　　小，小宝宝？！！
　　
　　这三个字一出口，十二十四都呆住了，眨巴眨巴眼睛想了想，十二拉着十八和敖桀进了后屋，十四站在门口轰人：“走吧走吧没见过美男子啊~！今天关门了你们都回家吧！”
　　
　　一大群人本来站在门口看得如痴如醉，被十四这么一轰，都挺不情愿的散了去。
　　
　　十四忙把门关好，也跟进了后屋。
　　
　　妖界同性结婚的也不少，但能生出宝宝的那真的是少之又少了，所以当十二十四听到十八怀孕了这个消息的时候，也都很吃惊。
　　
　　十二十四还想摸十八的肚子，但刚伸出手，便又被敖桀的目光给瞪得缩了回去，只好兴奋的围着十八直转圈：“天呐十八你你你，你真的有了小宝宝？”
　　
　　十八脸都红了，却还是微笑着点了点头
　　
　　“太好了！！》《本来你和七龙君成亲的时候，大姐和娘她们还叹息着说，同性成亲那么难孕育出后代，但愿咱们家十八和七龙君能顺顺利昨的生个健健康康的小宝宝~没想到这么准！这么快就真的有了~！”十二十四两个人满屋子蹦达着，望着十八的眼神星闪闪的：“是男孩还是女孩？是小龙还是小狐狸？咱娘知道你有宝宝了么？”
　　
　　回答是：不知道，不知道，不知道。
　　
　　十二十四当下决定，收拾收拾，关铺子走人！咱们回妖界~！娘如果知道你怀孕了这个消息一定也高兴得不得了~！而且咱娘生养了这么多孩子，她一定有经验，能看得出你怀的是男是女~是小龙还是小狐狸！！
　　
　　狐十八原本也打算要回妖界看看红玉的，便与敖桀帮着上了窗板门板，又和十二十四买了些东西，四个人一起回妖界，看红玉~！
　　
　　==========================================
　　
　　红玉今天早上起来，就觉得左眼皮一直跳，在心里寻思了一下，都说左眼跳财右眼跳灾，这是有好事要发生啊~不能就这么在家里呆着浪费了~！当下吃了早饭，梳洗打扮得了，便跑出去找人打麻将去了！
　　
　　从上午玩到傍晚，红玉手气并不是很好，不旦没赢反而还输了些银子，心里有些生气，走在回家的路上念叨着：“不对劲啊~以前左眼跳总是能赢，今天怎么输了呢？难道是有别的喜事？”正一边走一边琢磨着，就听得身后有人唤她：“娘！娘！”
　　
　　红玉一回头，笑了，果然是喜事~~自己的几个儿女回来了~！



第 60 章

　　
　　红玉打完了麻将输了钱，正一边念叨着一边往家走，突然听到身后有人喊她，一回头，就见自己的两个女儿，十二十四像两只花蝴蝶似的飞了过来，蹭到红玉旁边拉着她的手撒娇，红玉再往后面一看，十八和敖桀也来了，不禁喜上眉梢说哎呀呀~~原来左眼皮跳的喜事是这个~自己的几个儿女回来了啊~！
　　
　　红玉握着十二和十四的手笑眯眯的等着十八，十八远远笑着喊了声娘，刚想快走几步过去，结果忘了自己手还在敖桀爪子里握着呢，一下子被敖桀又拉了回去，十八看了敖桀一眼，敖桀臭着一张脸嘟着嘴，目视前方，也不看十八，不紧不慢的走，十八被他扯着，也走不快。
　　
　　红玉一看，啊呀这是怎么了？小两口吵架了？眨巴着眼睛刚想张嘴问，十二十四在旁边拉着红玉转身往家的方向走，闷笑着小声道：“娘，七龙君刚才喝了好大一坛子飞醋~正闹脾气呢><弗弗弗我们慢慢给你讲……”
　　
　　事情，是这样的~
　　
　　一百五十年妖界历劫重建家园之后，便开始在各结界入口处设置值守的妖怪，今天十八他们来的时候碰巧了，在人界与妖界入口处值守的妖怪正好是狼公子和六七个十八以前少年时的朋友。
　　
　　十八刚一入结界就被围了起来，那些朋友看到十八都很激动，大家都吵吵着说十八！！可算见着你了~！上次你成亲的时候，我们想去找你玩，结果去了之后前院后院的找，也没看到你人影啊~！你跑哪去了？
　　
　　十二十四在后面默默的在心里替十八回答：他被七龙君拉到后院屋子里嘿休去了……你们当然看不到……
　　
　　十八见到这些朋友们也很高兴，与他们又是搂肩又是拥抱，说笑打闹着十分开心。
　　
　　他们很开心，后面有人很不开心。
　　
　　那个人就是敖桀。
　　
　　眼看着自己老婆被那一群乱七八糟的家伙占便宜吃豆腐，嘴里还聊着自己听不懂的童年往事，七龙君嫉妒了，七龙君愤怒了，七龙君的脸越来越黑堪比锅底灰！血红的头发如火焰般在身后飞舞，全身都散发出了杀气！
　　
　　十八的朋友们被十八老公的夜叉脸与全身的杀气吓得全都松开了抓着十八的手，连连后退了四五米远才稳住脚步，苍白着一张脸谁也不敢再与十八说话了。只有狼公子比较迟钝，
　　
　　还拉着十八的手慢声细语的道：“啊呀呀~前几天我与雀儿还说起狐兄，狐兄这次回来无论如何也要去我家里坐坐才好……”
　　
　　话还没说完，狼公子就被敖桀一把拉开，扔了出去。
　　
　　十八的那些朋友冲过去接住了狼公子，全都抽着嘴角对十八做口型：以后我们再去找你……
　　
　　“不许！”敖桀站在十八身前，瞪着那些妖怪大声道：“你们谁也不许来找十八！”
　　
　　十八心里一把火腾的也起来了，七龙君的霸道也不是一天两天了，但自己与朋友许久未见说说话又哪里招惹到他了？真是太过份了！
　　
　　当下拉开敖桀瞪了他一眼，转头对自己那些朋友道：“今天刚回妖界，我先回家看看我娘，改日一定去找你们，大家聚上一聚。”
　　
　　十八的朋友们点头如捣蒜都说好好好，你快走吧！
　　
　　敖桀被十八那一眼瞪得心里委屈都快吐血了！你你你！你跟他们搂搂抱抱我都没说些什么！你竟然还瞪起我来了！！真是太过份了啊！！
　　
　　其实敖桀也知道这些妖怪都是十八的朋友，十八与他们说话自己不应该生气，但一想到他们知道好多关于十八的事情，都是自己所不知道的，又看着他们与十八搂搂抱抱，十八还对他们笑得那么开心，他心里就是超级不爽啊啊啊啊！
　　
　　十八与那些朋友道了别之后，这位七龙君便开始闹别扭，一路上不说话，臭着一张脸。
　　
　　十八心里也在生气，便也不说话，两个人头一个向左一个向右谁也不看谁，都僵着。
　　
　　十二和十四在后边跟着，都小心翼翼的怕扫到台风尾，更不敢吱声了。
　　
　　四个人走得异常沉默。
　　
　　一阵凉嗖嗖小西北风打着漩的吹过，十八禁不住打了个寒战。
　　
　　现在是十二月份，入冬后的气温降得挺厉害，特别是前些日子还下了些轻雪，路边树木枝杈上还带着斑斑残雪，在冬日夕阳的余晖下闪着点点银亮的光芒。
　　
　　十八抖着手紧了紧领口，这种程度的冷要是放在以前根本不算什么，但最近因为体内孕育着魂元的关系，十八特别经不起冷，身上明明还穿着厚厚的冬衣，被这风一吹，竟然发起抖来。
　　
　　一件带着体温的外套披在了十八身上，熟悉的味道从衣服上传来，十八抬头向敖桀望去，敖桀却已经转过身去，正弯着腰把放在地上的东西一袋一袋的再挂回身上。
　　
　　十二十四这次回妖界买了不少东西，十八怕累到两位姐姐，要帮着她们拿，而敖桀又怕累到自己老婆，便都抢来自己背着，结果就变成了十二十四十八甩着两只大空手，敖桀身上
　　
　　挂了一堆，手里拎了一堆。
　　
　　挂好了东西，敖桀一把拉住了十八的手，沉默着向前走去。
　　
　　温暖的热量从敖桀的手心传递了过来，寒冷被驱散了，渐渐的全身都变得暖洋洋的，十八被敖桀握着手，抬了眼向敖桀望去，看着敖桀那向前方直视着，有着又帅又酷线条的侧脸，心里突然发紧急跳了几下，忙又低了头看着脚尖微微笑了起来，自己真是傻，为什么要与敖桀生气呢？他虽然那么霸道那么孩子气，但自己喜欢的不正是这样的敖桀么？十八回握着敖桀的手，用指尖轻轻的骚了骚敖桀的掌心。后者全身一震，险些被脚下一块石头拌得摔倒。
　　
　　敖桀咬着牙，狠狠的把刚才拌了他的那块石头踢飞！突然听到旁边十八噗的笑出声来，一下子反应过来自己刚才差点摔倒的逖子被十八看到了，当下红了脸，也不看十八，大踏步的向前走。
　　
　　敖桀前胸后背挂了一堆的袋子，手里还拎了不少，嘟着嘴红着脸闷头走路的样子，看在十八眼里真是觉得可爱极了，可爱得狠不得搂在怀里狠狠的揉他的头发。
　　
　　十八忍着笑，紧跑了几步追上敖桀道：“给我拿一些吧。”
　　
　　敖桀嘟着嘴不说话。
　　
　　十八忍着笑，故意叹了口气道：“如果你现在不理我的话，我以后也不再理你了。”
　　
　　七龙君眼角跳了跳，却还是扭过头不张嘴。
　　
　　十八挑着眉毛转身就要走，手却又再次被拉住了，敖桀撅着嘴还是不说话，却紧紧握着十八的手，跟着十八慢慢的走。
　　
　　==========================================================
　　
　　十二十四讲得眉飞色舞把这件事的来龙去脉讲完，红玉噗嗤笑了，夫妻吵架么~床头吵床尾合，那是感情生活中的小情趣，你看七龙君现在眼睛虽然不看咱们家十八，但手却拽得死紧，外表别扭着心里紧张十八紧张得不得了，这孩子的性格还真是别扭的有趣~
　　
　　当下娘儿三个在前面叽叽喳喳的说着悄悄话，在后面的敖桀耳力好，一字不落的听在了耳里，哼了一声，却又把十八拉得离自己近了些，嘴角上挑，微微的笑了起来。
　　
　　终于回到了宅子，刚掌上灯，十二和十四就忍不住了，一左一右趴在红玉身上问道：“娘~你看看咱家十八，有什么变化没有？”
　　
　　变化？
　　红玉拉着十八的手在灯下细细打量着，嘴里念叨着：“嗯嗯~脸色不错~精神头也不错~~没胖也没瘦……”
　　
　　硬要说有什么变化的话，那就是十八变得愈发的成熟稳重，全身都散发着一种安祥幸福的感觉。还有就是……明明是以以往看惯了的平凡眉眼，但现在的十八，目光流转间却多了一丝韵味，总觉得整个人有些……艳、艳丽？？被这个突然蹦进脑海中的词吓了一跳的红玉眨了眨眼睛。
　　
　　完全看出得她娘亲想法的十二摇了摇红玉的胳膊道：“不对！娘你看得不够仔细，你再看看~！”
　　
　　红玉伸手捏了捏十二的小圆脸道：“我最讨厌别人让我猜这猜哪的！有什么变化快点告……”话说到一半，红玉呆住了，刚才她的余光扫到了什么？
　　
　　不，不可能！
　　
　　PIU的转过头，红玉认认真真的看着十八的小肚子，擦了擦眼，确定自己没有看错之后突然大叫了起来：“天呐！！！十八你怀孕了！！！”
　　
　　十二十四齐齐鼓掌不愧是娘，一眼虽然没看出来，十眼八眼之后终于看出来了！！
　　
　　红玉激动得手都抖了，啊呀呀真是没想到啊~同性成亲本就难以孕育下一代，没想到咱家十八这么争气！才成亲三个多月就有了！！忙又让十八伸出手腕给他探脉，一摸脉象更是证实了红玉刚才没有看错，果然是已经有了一个多月的身孕。
　　
　　十八脸有点红，抓了抓头道：“娘为何一眼便能看得出来？”
　　
　　红玉得意道：“你娘亲我是谁啊？我可是妖界第一美妖狐红玉~！孩子我都生了十八个了这点经验我还没有？”
　　
　　伸手摸了摸十八小肚子，却还是有点担心道：“可是还是有些不对劲……你这才一个多月……肚子怎么就这么大了？”
　　
　　十八当然不好意思说可能是敖桀太辛勤耕耘，洒了太多精元在里面，只红着脸不说话。
　　
　　敖桀在旁边看着他丈母娘的手在十八身上摸来摸去的，眼睛有点冒火，但他也知道刚才自己对十八朋友的态度让十八生气了，他不想让十八生气，于是现在就抽着嘴角，忍着！
　　
　　十四在旁边看着敖桀皱着眉头又喝起自己丈母娘飞醋的小模样，突然又嘤嘤嘤嘤的哭着跑出门去，把十二吓了一跳忙着追了出去拉住她问道：“你干嘛？因为十八怀孕喜极而泣？那你这哭得也太迟了吧？”
　　
　　十四擦着眼睛，抽泣道：“我是好羡慕十八……七龙君好可爱哦TUT这么好的夫君……我也想要TUT”
　　
　　十二翻了翻白眼，拍着十四的肩膀沉痛道：“相信我十四，七龙君真的只有在十八面前才会这么可爱……其他时间你看到他，只会觉得可怕……”
　　
　　=====================================================
　　
　　红玉觉得十八肚子显形的时间太早了，狐狸精怀孕的时间和人差不多，都是十个月，肚子显形的话也应该是四个月左右，十八怎么这么早？难道是七龙君是龙的缘故？
　　
　　问敖桀龙的孕期是多久，这位准爸爸眨巴着眼睛一问三不知。
　　
　　红玉凝神运气，将手贴在十八小腹上细细的感知着，过了半天才缩回了手，睁开眼迟疑道：“我不太确定……但是……好像……是有两个魂元……”
　　
　　两个？
　　
　　敖桀和十八张大了嘴巴……那意味着，这是……
　　
　　敖桀不禁又惊又喜“是双胞胎？”
　　
　　“下米？！！”这句话听在她的耳中，就像一个轰天雷在耳边炸开！！
　　
　　手中的铜盆咣当掉在了地上，里面的水洒了一地，她身上的衣裙也被那水溅湿，但她却如无知无觉一般靠在门框边上，缓缓的滑跪在地上，她的心，已经碎了……她的眼中，已有晶莹泪光，她张开口，轻轻的唤出那让她魂牵梦绕滴人儿滴名字：“十……八……哥……”（花魑姑娘乃穷摇了……OTZ）
　　
　　屋子里的人早已听到声响，齐齐回头向门口望去，十八看清了那人，张了张嘴，惊道：“花、花魑姑娘……”
　　
　　花魑姑娘――哦不，花魑公子，跪坐在门边，含泪的双目望向狐十八，如怨如泣，似有千言万语想要倾诉，最终却只化为一句话：“十八哥哥啊TUT你为何不等着魑儿……竟然与这个红毛怪连孩子都有了……啊啊啊啊我好悔啊我好怨啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　花魑的话还没说完就已经被愤怒的敖桀甩手扔了出去，变为天空中最闪亮的一颗星。


第 61 章

　　入夜之后气温降得更厉害，风也变大了些，枯黄的竹叶在风中萧索颤抖着发出沙沙的声响。
　　
　　狐家大宅西跨院，狐十八的屋子里，却一点也没有受到外面寒冷的影响，温暖得就像春天一样。
　　
　　屋子正中央摆放着火盆，里面的炭条烧得正旺，把整个屋子里烤得暖哄哄的，昏黄烛影轻轻摇晃着，在放下了帘幔的床内，敖桀拥着狐十八，正缠着狐十八讲他小时候的事情给自 
　　己听。
　　
　　“我以前不是给你讲过了么？”
　　
　　“不够！还有好多你都没告诉过我，像今天你遇到的那些朋友说的事，我就一件也没听过！”敖桀嘟着嘴很不满意，自己老婆的事情自己竟然不知道，这怎么可以！
　　
　　十八有些无奈：“时间太久了，好些事情我也记不清了啊……而且吃饭的时候你不是让娘讲了很多了么？”
　　
　　刚才吃晚饭的时候敖桀就缠着红玉给自己讲了好多十八年少时的事情，连十八小时候怎么尿床，怎么淘气爬树，上去了又害怕得下不来，吓得在树上趴了一夜等等这种令十八汗颜 
　　的糗事，敖桀都听得如痴如醉两眼放光。
　　
　　“还不够！我还想听更多你的事嘛~”敖桀抱着十八竟然还撒娇似的扭动起身子来。
　　
　　十八与敖桀的身体紧紧贴合，敖桀为了暖十八的脚更是连腿都与十八缠在了一起，这么一扭便带动着十八也跟着扭动起来，十八忙拍着敖桀的手道：“你轻点……小心肚子……”
　　
　　这么一说敖桀才反应过来现在的十八身体情况与以前不同，刚才自己带动着十八的腰扭得太大力了些，忙停了动作，伸出手来在十八的小肚子上轻轻揉着，摸着十八微微隆起的肚 
　　皮，敖桀幸福的蹭着十八的后脑勺，嘴里念叨着：“宝宝，宝宝~我们的宝宝~~有两个啊~~”隔着衣服摸总觉得不对劲，便把手从十八衣服下摆摸了进去。
　　
　　敖桀温暖的大手摸在十八微凉的小肚子上，一下子把寒冷和酸涨感都消去了似的，十八舒服得抖着睫毛长长叹了口气，将小腹往敖桀手里又靠了靠。
　　
　　搂着十八，敖桀轻轻问道：“十八，你说我们的孩子，会是什么样子的？”
　　
　　这句话一问出口，十八自己都呆了呆，他还真没想过这个问题，自己与敖桀的孩子……十八摸着敖桀垂在自己身前那火红色的头发，冲口而出道：“当然会像你……”
　　
　　“像我？”敖桀皱着眉毛，想像着两条与自己一模一样的小龙围在十八身边的情景，嘴里嘟喃道：“像我……如果像我的话，一定也会很喜欢你！到时候会跟我抢你……”敖桀脑 
　　海中又浮现出两条跟自己一模一样的小火龙，扒在十八身上甩甩不走的样子，脑门上不禁爆出了青筋：“像我有什么好！一点都不可爱！”
　　
　　听敖桀这样说的狐十八一个没忍住噗的笑了出来，侧过身子吻了吻敖桀的嘴角：“我觉得你挺可爱的啊~又威风，又可爱……”
　　
　　被十八夸奖可爱的敖桀眨着眼睛，红了脸，把脑袋埋在十八后背口里含糊道：“……我想要小狐狸啊！”
　　
　　看着敖桀害羞的样子狐十八不禁大笑出声，紧接着又呼痛，原来是趴在十八背后的敖桀不满意十八对他的嘲笑，咬了十八肩膀一口。
　　
　　===================
　　
　　狐十二半夜睡醒，觉得肚子有些饿，肚子一饿便觉得睡不着，睡不着便觉得全身都发冷，在被窝里翻来复去的折腾了会，终于穿好衣服爬了起来，想去厨房看看还有什么吃的没有 
　　。
　　
　　刚走出来把门合上，就见一道人影闪进了十八所住的西跨院里。
　　
　　“啊呀？这么晚了……能是谁啊？”
　　
　　虽然十八与龙君住在一起，无论是谁来了也没什么好担心的……但……狐十二眼睛转了转，紧了紧身上的衣服，悄悄跟了过去。
　　
　　狐十二从西跨院的月亮门探头向里面望去，只见那个人影蹑手蹑脚的来到了十八屋前的窗子底下，趴在窗边听了一会声音，突然垂下头呜呜呜的小声哭了起来，翻了翻白眼，狐十 
　　二直起身子，没必要躲藏了，她已经知道这个人影是谁了。
　　
　　十二走过去也蹲在了窗根下，听到里面隐隐传来的嘻笑声，拍了拍那人的肩膀，叹了口气道：“花魑少爷你回来得挺快哈……别哭了，这大冷天的……再哭你那白玉似的小脸该被 
　　风吹裂了……吃晚饭没呐？没吃跟我去厨房吧！”
　　
　　掌上灯，冷冰冰的厨房里只剩下了几个凉馒头，十二将馒头热了热，又炒了盘鸡，拿了双筷子递给还在抽泣着的花魑问：“要吃么？”
　　
　　花魑抬起头，默默的接过筷子，眼睛盯盯的望了十二一会，突然歉然道：“十二姑娘……我知道你一直对我有好感……但，很抱歉，我的心已经是十八哥的了……”
　　
　　十二抽动着嘴角道：“花魑公子你怎么那么喜欢往自己脸上贴金呢……你到底吃不吃！？要吃就少说费话！”
　　
　　被十二凶了的花魑愈发的泫然欲泣，默默的拿了一个馒头，虽然哭着下手却是飞快，几筷子下去半盘炒鸡蛋就没了，十二忙护住盘子道：“剩下这半盘你别吃了！我还没吃呢！”
　　花魑几口又消灭了三个馒头，才放下筷子，幽幽叹了口气道：“我这辈子第一次喜欢上一个人，就是十八哥……呜呜呜还被那个红毛怪抢走了……TUT我还想着等我从那个老妖婆 
　　……”说到这三个字花魑的音量明显变小，警惕的四下看了看，确认红玉不在，才又继续道：“这里逃出去便去找十八哥一起双宿双飞……没想到……没想到十八哥跟那个红毛怪 
　　连孩子都有了……十八哥你怎可如此负我呜呜呜我的妖生已经灰暗了已经没有意义了TUT……”
　　
　　十二边吃边劝说天涯何处无芳草你咋就看上我弟弟这一根了呢？这草有主了，你放弃吧，而且也不是七龙君从你手里把十八抢走的，人家早四百多年前就认识互定了终身，你才是 
　　后来的第三者啊！不对，你连第三者都算不上……十八根本就是拿你当妹妹来着，现在十八与七龙君孩子都快生了，你趁早死了心，快去寻找你自己的春天吧！
　　
　　“孩子……”花魑突然从十二的话里听到了这个关键字，猛地停止了抽泣，十八哥的孩子……那不就是小狐十八么！
　　
　　“对啊！！”花魑转过头来闪闪发光的望着十二道：“我怎么没有想到！！十八哥生的宝宝一是和十八哥一样可爱的小狐狸><到时候我就可以正太养成！与十八哥的孩子幸福快乐 
　　滴生活在一起~~哦呵呵呵呵呵呵呵呵~~！”
　　
　　望着一脚踩在凳子上，握拳当胸仰头四十五度角向天傻笑，做着白日梦的花魑，十二摇了摇头，这人没救了……
　　
　　===========================================================
　　红玉这几天一直觉得，狐十八这孕怀的，和其他狐狸精不一样。
　　
　　狐狸精虽然已经修练成精，但骨子里他还是只狐狸，一些生理特征还是改不了的，比如说妊娠期，性格会变得更加敏感多疑，怕受刺激，怀孕期间不可行房，怕光亮怕声音，有些神经脆弱的连太过明亮鲜艳的颜色都不能看到，一不小心就会化胎。
　　
　　红玉最初的时候还想按照自己的那些经验来照顾狐十八，结果一看完全不行！
　　
　　不可行房？错！是必须行房，好像是敖桀动十八动得愈厉害，十八的精神愈好，怕光亮怕声音？十八从到了妖界之后就领着龙君把妖界大大小小能玩的地方都玩了一个遍，昨天还带着那个最喜欢吃飞醋的七龙君去参加了朋友的聚会，去的时候那位龙君脸拉得跟长白山似的，红玉还担心呢，这还不得在酒桌上打起来？结果晚上回来的时候，敖桀粘乎着十八跟着小猫似的，两个人亲亲热热一点不像生过气的样子！
　　
　　红玉摸着下巴思索着，自己的儿子狐十八，真是不简单啊~~
　　

包子还没出来TAT

　　
　　时间过得飞快，转眼间敖桀与十八已经在妖界住了两个多月了。
　　
　　这天早上红玉起床梳洗打扮完毕，吃过了早餐，便拉着花魑到集市上去置办年货。
　　
　　花魑跟在红玉身后一步三回头的望着与敖桀还坐在前堂里吃早饭的狐十八，皱着眉头小声道：“还有七八天才过年呢！这么着急办年货做什么……”红玉眯起眼睛掐起腰道：“你嘟嘟囔囔说什么呢？少废话！不跟我去买东西，就留在家里用凉水把里里里外外的东西都给我擦一遍！”
　　
　　花魑突然精神百倍了~~！蹦哒着小跳步迅速跑到前大门道：“啊呀~我真是太想跟您出去置办年货了~我们这就出发吧！”
　　
　　花魑拉开大门，门外正巧一个人举着拳头想敲门，拳头砸下来了门也开了，势头根本收不诠，结果这一拳头正正当当地砸在了花魑的脑袋上，花魑啊的一声惨叫，抱着脑袋蹲在地上，拳头的主人也吓了一跳，忙伸手扶住花魑道：“花魑你没事吧！！”
　　
　　红玉听着那声音怎么这么耳熟呢？定睛一看，喝！门外站了一帮子人，五龙君敖离正扶着花魑拼命摇晃问你没事吧没事吧？，后面站着老龙君大长老等龙族一干人等，看到红玉便都微笑起来，老龙君拱了拱手道：“啊呀亲家母~好久不见~~”
　　
　　十八与敖桀也听到了响声，迎出门来，敖桀左手端着饭碗，右手夹着花卷皱起了眉头：”你们怎么来了？先说明白我可不回龙族啊！我要在妖界陪十八！
　　
　　看着小七这个明显的不肖子老龙君也不生气，呵呵一笑道：“不是来找你回天界~是我们来妖界陪你们过年来了~！”
　　
　　=====================================================================
　　
　　三个多月前敖桀抱着十八回过一次天界，当时被大长老诊断出来十八有了身孕。
　　
　　敖桀扔下他身为族长的责任抱着狐十八回青云山养胎，他前脚刚走，后脚这件事就传到老龙君的耳朵里去了。
　　
　　老龙君听说这个消息乐得又把棋盘子给掀了，拉着吕洞宾当天也追着去了青云山，以老龙君的意思，十八与敖桀都太年轻，没什么育儿经验，应该搬到天界去养胎才好，但奈何十八品级太低，只在天界呆几个时辰还行，住得时间长的话反而对十八的身体有损伤。
　　
　　左思右想的老龙君说要不然这样吧，我在青云山给你留一批人，如果有什么事的话还能有些照应，敖桀一瞪眼睛说什么照应！有我在十八什么事也不会有！你留在这么多人只会打扰我与十八的恩爱时光！
　　
　　于是就把老龙君他们给轰走了，当时恰逢天界要召开蟠桃大会，龙族一方面得维护治安防止一些堕妖趁这个机会做乱，一方面还得组织人员排演节目，也真真是忙得脚打后脑勺，一想全龙族最厉害的敖桀陪在十八身边，的确是没什么可担心的，于是便都安心忙活着族内工作。
　　
　　终于蟠桃会顺利落下帷幕了，大家都闲下来了，老龙君一算日子说啊呀，再过几天可就是凡间的春节了，敖桀和十八只有两个人过节多没意思啊，咱们去青云山找他们热闹热闹吧。
　　老龙君的这一提议得到了大家的一致赞同，于是大伙便下凡来到了青云山，到了青去山一看敖桀和十八早就不在那里了，小五说我估计着可能是要过年了，十八带着敖桀回妖界看他娘去了吧？
　　
　　大家便又浩浩荡荡的跑来了妖界。
　　
　　别说，还真让小五说着了~！
　　
　　见了面都挺高兴，红玉说那我改天再去办年货吧，大家进屋坐进屋坐~！
　　
　　进了屋子，又互相都见了礼，大长老望着十八的腰身，突然瞪大了眼睛咦了一声。
　　
　　这段时间十八的肚子又大了不少，不穿大氅只着普通外衣的时候，那肚子已经很明显的凸显出来了，红玉有时候看着十八的肚子都有些担心，这才三个多月，肚子大得怎么就跟足月要生了一样？
　　
　　听大长老咦了一声便连忙问道：“大长老，您看看十八这孩子的情况，大概过多久才能生？我总觉得他肚子大得太快了些……”
　　
　　大长老捋了捋胡子，让十八站好，认认真真的围着十八打量了一圈，才诧异问道：“老夫……没有看错吧？十八公子……体内竟然有两个魂元！？”
　　
　　“哦哦哦哦！！两个魂元？这说明是双胞胎？我有两个孙儿（侄儿）了？”才知道消息的各位龙君们全都又惊又喜，红玉和敖桀站在十八旁边，都用很鄙夷的目光看着大长老，红玉没好意思，敖桀可没什么怕的，张口道：“大长老你行不行啊……你才看出十八体内有两个魂元？我们两个月前就知道了。”
　　
　　大长老脸色不变，与老龙君对望了一眼，缓缓张口道：“十八公子，可否让老夫摸摸你的肚子，来了解一下魂元的发育情况？”
　　
　　这话问出口还不等十八回答，旁边已经响起了二重唱：“当然不行！！”这声音一道是敖桀的，另一道……来至花魑。
　　
　　敖桀满眼杀气向花魑瞪去，花魑退缩到敖离身后。
　　
　　敖桀转头向大长老：“当然不行！十八的肚子只有我能摸！谁摸我就切了谁的手去！啊哟！”
　　
　　十八狠狠的踩了敖桀一脚，不管敖桀在身后抱着一只脚蹦来蹦去，微笑道：“烦劳大长老了。”
　　
　　花魑与敖桀都用怨恨的目光望着大长老的爪子摸上了十八圆滚滚的肚子。
　　
　　花魑（咬小手帕）：TUT呜呜呜……十八哥的肚子……我也想摸……好鸡肚TUT
　　敖桀（磨牙）：……竟敢摸我老婆的肚子……你你你你……
　　
　　敖桀想说迟早要切下大长老的爪子，但转念又一想，大长老也是为了查看自己与十八宝宝发育状况不是，于是便青了脸磨着牙，反反复复的只念叨着：你给我等着……
　　
　　无视身旁发射来的怨念光波，大长老闭着眼睛，认真的摸了摸十八的肚子，感受着里面魂元的活力，半晌才睁开眼睛道：“奇怪……”
　　
　　敖桀与红玉都有些紧张，忙问道：“有什么奇怪的？？”
　　
　　“十八公子才还孕三个多月是吧？”
　　
　　十八回答道：“自在天界被大长老看出魂元那日到今天，已经是三个月又二十四天。”
　　
　　大长老沉吟了一下道：“只三个月又二十四天……可这魂元却已经发育完全了！”
　　
　　这话一说口，在场的人除了敖桀与十八有些莫名其妙外，其他人都呆了呆。
　　
　　魂元只有在足月将要出生的时候，才会发育完全啊，红玉眨了眨眼，道：“大长老……龙族的孕期是只有四个月的么？”
　　
　　大长老捋着胡子摇了摇头，缓缓道：“非也。”
　　
　　龙的孕期没有特定的时间规律，魂元产生之后便需要父龙母龙向其供应精元阳气，如果母体身体素质好，父龙能力强大，精元又供给及时的话，魂元的发育就会很快，不像人类非得满十个月才能降生，有时候怀孕才一两个月，魂元就发育成熟降生了，但如果父母能力差，魂元发育得便慢，一口气怀个三年五载生不出来，也是有那种情况的。
　　
　　“这么说十八是快生了？”红玉突然有点慌乱起来，忙问道：“那那我们需要准备些什么啊？”十八与龙君的孩子，那是胎生，还是卵生啊？自己以往的经验在十八身上竟然都没什么用，红玉想着十八究竟会生出什么头都快晕了，旁边大长老还是一惯的慢性子，了摆手说狐夫人你先别急……
　　
　　转头问十八：“十八公子最近可感觉腹部一阵阵发紧发硬，腰部是否酸痛，夜晚睡觉可会经常出汗，频频起夜？”
　　
　　十八想了想，最近好像除了腰部有些酸痛之外，其他的症状还没有产生。
　　
　　大长老点了点头，对红玉道：“目前这些症状十八公子都没有，老夫觉得半个月内应该不会有什么问题。”
　　
　　晚上回到屋子里坐在床上，十八摸着自己的肚子，想着白天大长老说的那些话，突然也有些紧张起来了。一直都以为要到来年八月份才会降生的宝宝，没想到这么快就要来到这个世界了……
　　
　　感觉到十八不安情绪的敖桀从后面环住了十八的腰，轻轻问道：“怎么了？”
　　
　　“没……”
　　
　　“十八你害怕么？”用头轻轻蹭着十八的肚子，敖桀张大了眼，从下方看着十八
　　
　　十八抚摸着敖桀柔软的发丝，微微笑了下“我不害怕……我只是有些紧张，没想到他们竟然这么快……”
　　
　　敖桀将十八拉进自己的怀里，紧紧的抱住他，小声道：“别害怕……我会一直陪在你身边，一直看到咱们的宝宝出生。”
　　
　　十八轻轻点了点头，依偎在敖桀怀里，嘴角带着笑意，闭上了眼睛。
　　
　　====================================
　　
　　随着春节的临近，过年的氛围也越来越浓，十八的十七个姐姐带着丈夫孩子陆陆续续的都回来过年了，见十八的肚子竟然这么大了虽然都有些惊讶，但十八怀孕的事情却都是事先已经知道了，全都给未出生的宝宝带了礼物――成双成对的小衣服小鞋子~！一问才知道是十二十四两个嘴快，根本藏不住事情，早就把十八有喜之事写信告诉了各位姐姐，让她们也开心高兴一下。
　　
　　院子里屋子里都挂上了漂亮的彩色灯笼，搬上供桌，准备着年饭。
　　
　　震天的炮仗声响起，热热闹闹过年了~！
　　

包子还没出笼屉OTZ

　　
　　前院敖离哥几个成了孩子王，带着十八姐姐家的几个孩子，正在放鞭炮，炮竹噼噼啪啪的响着，混合着小孩子拍着巴掌的欢叫声、大人们嘻嘻哈哈的笑闹声，听起来好不热闹。
　　
　　屋子里相对的就安静了一些，红玉带着女儿们正在厨房收拾着各种食材准备做年夜饭，老龙君与几个老朋友在偏厅里打麻将。
　　
　　屋子正当间的火炉子上坐了一壶热水，现在水开了正咕嘟咕嘟的翻着水花冒着热气，敖桀走过去把水壶拎起来，拿了个大碗，里面放着大红枣、紫苏、枸杞冲了一大碗，放在嘴边吹了吹尝了尝味道，想了想，又加了一勺红糖才递给十八。
　　
　　十八轻轻抿了一口，敖桀在旁边问道甜不甜？要不要再加些糖？
　　
　　十八慢慢喝着水，摇了摇头。
　　
　　这是敖桀第一次在凡间过春节，看着红玉她们屋前屋后里里外外的忙活着，真是觉有趣极了~！
　　
　　以前在天界过年的时候好无聊啊，大清早起来就是参加族里那些烦死人的祭典，都穿着又厚又重的礼服站在祭堂里听大长老他们念着那些让人听了直想打嗑睡，又臭又长的祭文。
　　结束了祭典，参加族里的晚宴又是一堆的规矩，吃也吃不痛快喝也喝不痛快。
　　
　　好不容易这些都折腾完了，和那些兄弟们在一起时也只是再喝点酒打个麻将什么的，敖桀又不喜欢那些东西，大抵都是参加完晚宴回到自己的殿里脱了衣服便倒头大睡，无味无趣无聊，哪里像凡间妖界这般热闹？
　　
　　敖桀心性又像小孩子，看什么都觉得新鲜，现在陪着十八坐在屋子里烤着火盆，听着外面嘻嘻哈哈的响动，屁股像长了尖似的有些坐不住了，站起来在屋子里晃当着，一个劲的往外瞅。
　　
　　知道敖桀想出去玩，是害怕自己寂寞才一直坐在屋子里陪着自己，如果可能的话，十八也想出去和敖桀一起玩耍一下，但十八这几天身子愈发沉重，腿也有些浮肿起来，整个人都懒懒的不想动弹，别说出去跑着玩，连走路都觉得费力，看敖桀那心痒痒的样子便道：“你想出去玩便去吧，不用陪着我坐在屋子里面。”
　　
　　正支棱着耳朵听外面响动的敖桀听十八这样的说了，忙坐到十八身边道：“我才不想出去！我要在屋里陪你~！”
　　
　　敖桀眨巴着的小眼睛里闪亮亮的透露着‘我们出去玩吧！’这样的信息，如果他身后有尾巴的话可能现在都在摇来摇去了，却还嘴硬着说不想出去。
　　
　　看着这样的敖桀十八真是觉得又可爱又无奈，暗暗叹了口气，向敖桀伸了手道：“那你扶着我去院里看看吧，我也想看看花灯。”
　　
　　======================================================
　　
　　敖桀扶着十八来到前院，红玉与十八的几个姐姐正好也忙活得差不多了，出来看敖离他们放鞭炮打雪仗，十八的姐姐们看到十八都很吃惊连声问道十八你怎么出来了？你怀孕不怕声响么？
　　
　　红玉在旁边解释说十八这孩子跟咱们不一样，怀孕该注意的事项一样也不用忌讳。
　　
　　十八的大姐感叹着说还好十八不用遭那些罪……想当年我怀着双儿的时候，晕得连坐起来都不行，成天躺在床上，什么也不敢吃，吃什么吐什么苦胆都快吐出来了，茶碗碰到桌子上的声音听了都吓得心肝颤……十八真是厉害竟然还能出来看放鞭炮。转头又把十八披在外面的大氅拉紧了些道：“就算是没这些反应也还是注意一些的好~”
　　
　　小孩子们对十八的肚子很感兴趣，本来都拿着烟花棒蹲在台阶边放烟花，现在也跑到十八跟前，好奇的问着十八舅舅你肚子怎么这么大？十八的大外甥女双儿小声音脆生生的道：“我听娘说十八舅舅要生小宝宝了~肚子里装的是小弟弟呢~”
　　四姐家的小宝一扁小嘴说我才不要小弟弟呢，十八舅舅一定会生个好漂亮的小妹妹~！
　　是小弟弟！
　　是小妹妹！！
　　
　　两个孩子竟然为十八将来生的到底是小弟弟还是小妹妹吵了起来，被各自的大人拎过去都照着屁股拍了一巴掌，终于老实下来。
　　
　　敖桀在旁边看着敖离他们打雪仗，围着十八走了两圈，终于按耐不住，冲上去加入了战局。
　　
　　敖离鬼点子最多，他将鞭炮包在雪团里，只剩火捻子露出来点上，然后往别人身上扔，雪团刚碰到人就炸开了，吓了一跳不说还被炸得满头满脸全是雪。
　　
　　敖离诡计再次得逞，这次被算计的人就是刚加入战局的小七，小七抹掉脸上的雪，望着站在前方掐着腰猖狂大笑的敖离，闷声不吭的向到敖离走去，敖离一下子想起小七是有名的睚眦必报小心眼，忙摆好了一个应招的架式，嘴里喊道：“小七咱们是玩玩的，可不许真生气打人啊！”
　　
　　小七走到敖离身前，对着敖离突然露齿一笑，照着敖离身边的大松树咣的一脚，自己飞身闪开，被他踹的那棵大树摇晃着，树冠上面堆着的厚厚积雪稀里哗啦雪崩似的砸了下来，一下子就把敖离给活埋了，只剩下了几根头发露在外面。
　　
　　其他刚刚吃了敖离亏的兄弟们都大声叫着好拍着巴掌指着敖离狂笑，敖离从雪堆里费力爬出来，闭着眼，慢条斯理地理了理散乱的头发，突然从背后抽出一根一人多高的炮竹，狞笑道：“你们给我等着！！炮爷来了！！”
　　
　　众兄弟笑骂着四下散去，敖离在后面狂追。
　　
　　十八本来头有些沉，出来透了透气，吹了点冷风，还精神了些，现在微笑着站在台阶上看小七他们追逐玩闹，见敖离举着一个大雪球瞄向了小七了，便大声道：“敖桀！小心后面！”
　　敖桀听得十八提醒，知道自己现在一举一动都被十八看着，不禁卖弄起了身形，敖离雪球出手突然发现前面的敖桀不见了，眼前白影一闪，敖桀用手支住敖离的肩膀，一个后空翻闪到了他的身后，一脚踹了下去！
　　
　　敖离反应也快，就势在地上打了一个滚站稳了身子，对十八大叫道：“狐十八！！你不道义啊！！观战不语真君子啊！！”
　　
　　敖桀一个雪球砸过去，正中小五鼻梁，哈哈大笑起来。
　　
　　十八看着敖离那狼狈样子不禁也放声大笑，搓了搓双手，也有些想下去玩耍一翻，正跃跃欲试间，突然觉得肚子紧绷起来，跳跳着疼了两下。
　　
　　十八皱起眉头用手扶着肚子，仔细感受着，但那疼痛只两下便消失了，等了半天再没动静，与红玉所形容的阵痛不太一样，十八想着可能是外面太冷，宝宝这是在提醒自己该回屋子里去了吧。想到此，见敖桀在院子里玩得还在兴头上，便也不叫他，转身向屋子里走去。
　　
　　狐十八一转身就撞上一人，定睛一看，不禁有些结巴起来“花花花魑姑……公子。”
　　
　　花魑不知什么时候偷偷站在了十八身边，正含情脉脉的注视着狐十八，见十八唤他，便抿嘴羞涩一笑道：“十八哥~~何必叫得那么见外~你叫我魑儿就好~~”
　　
　　狐十八嘴角抽了抽，虽然已经知道了花魑是个男的，但他的一举一动穿着打扮却总是让狐十八还以为他是个大姑娘，在心里叹了口气，狐十八开口道：“贤弟，你可是有什么事吗？”
　　
　　“你又叫人家贤弟……”花魑眨巴着的大眼睛又像含了汪水似的，跺了跺脚道：“人家没事就不能找你聊天说话了么？”
　　
　　十八叫花魃贤弟是有原因的，花魑对狐十八的心思，那真真是花魑之心路人皆知。
　　
　　十八虽然也挺感动花魑的一番心意，但自己心中早已有了敖桀，不可能再对花魄的这份情意做出回应，前些日子更是把话说明白了，认了花魑做自己的干弟弟，说等花魑哪日再遇心仪之人一定风风光光的帮他办婚事。
　　
　　现在花魑望着自己的双眼中明显还带着情意……狐十八在心中暗暗叹了口气，他也很理解，情之一念哪里说断就能断，现在只好盼望着花魑早日遇到有缘人，别在自己身上误得太多时光。
　　
　　轻轻笑了笑，十八道：“当然可以，只是外面有些寒冷，咱们进屋子里面去聊吧！”
　　
　　听十八这样说花魑不禁眉开眼笑，偷眼瞄了瞄十八的肚子，又见敖桀已经被敖离追得跑出大门了，便大起胆子上前一步扶住了十八的胳膊道：“那好，我扶十八哥进屋子，咱们好好聊~。”
　　
　　花魑扶着十八进屋坐好，见四下无人，心中暗喜：嗯嗯，是我实行计划的时候了~！！
　　
　　猛地抓住十八的肩膀大声道：“十八哥！我能摸摸你的肚子么？”
　　
　　虽然被花魑无比严肃的脸吓了一跳，但还是点头答应的狐十八，一点都不知道这个一脸认真闭着眼把脸贴在自己肚子上的花魑公子心里在想什么――花魑心声：小宝宝啊~快快长大~一定要长成和你爹爹一样帅气的狐狸精哦~~然后就嫁给我吧！！记得我的脸啊~~我是花魑哥哥哦~~~
　　
　　把脸贴在十八的肚子上蹭来蹭去，花魑公子努力的给未出世的小宝宝进行着“胎教”。（远目）
　　
　　门帘挑起，夹带着清冷气息，敖桀从外面跑了进来，抖着一身的雪，一把将花魑推开，抱着十八埋怨道你怎么让他摸你？不等十八回答又喜道：“外面街上在放烟花！很漂亮！我带你去看！！”
　　
　　十八与敖桀刚出了门就听得街上砰砰砰连响，各色烟花齐齐冲上天空，将墨青色夜空映照得五彩缤纷，绚丽绽放着如漫天落英摇落。
　　
　　敖桀拥着狐十八十分兴奋，大声道：“我还是第一次看到凡间的烟花！十八你看这朵，有十二种彩色！！”狐十八抑着头，也被敖桀的情绪感染，兴奋起来。突然身体一倾，天空出现在自己的正前方，狐十八惊叫了一声，竟是被敖桀打横抱了起来。
　　
　　敖桀大笑道：“十八你抓紧我，咱们去近处瞧瞧这花儿是何等光景！”
　　
　　话未说完，人已经抱着十八腾空而起，飞向了半空。
　　
　　红玉在下面大叫道：“敖桀！离得近了小心烧到！”
　　
　　敖离拉着红玉道：“放心！小七那是条火龙，烧到谁也不会烧到他的！”
　　
　　空中寒风更劲，吹得发丝飞扬衣袖鼓动。敖桀抱着狐十八浮在半空之中，周身张起金红色结界，细小的五彩火星在身侧飞溅，有些击在结界之上转瞬即逝，敖桀搂住十八的腰身让他立于自己身侧，张开手掌一抓，侧着头望着十八微微笑着，将拳头伸到十八面前。
　　
　　十八有些不解，望着敖桀表情有些呆，敖桀裂着嘴笑得很开心：“伸出手来。”
　　
　　十八伸出左手。
　　
　　“要两只手拢起来。”
　　
　　十八依言合拢起双手，敖桀将拳头覆在十八手上，缓缓张开。
　　
　　两粒烟花的火星，被敖桀抓住，注入功体保其不灭，一颗青蓝，一颗金红，晶莹闪烁着，在十八掌心如有生命一般缓缓萦绕飞舞。
　　
　　“好看么？”从后面拥住十八，将下巴垫在十八肩膀，敖桀在十八耳边轻轻问着。
　　
　　十八轻轻点了点头。
　　
　　“嘿嘿，青蓝色的这颗是你，金红色的这颗是我……”
　　
　　十八侧过头，望着敖桀，敖桀看着十八的眼睛，说话声渐渐变小，终于音消失在了十八的唇间。
　　
　　=================================================
　　
　　从天上落到院子里，十八的脸还有些红，敖桀抱着十八摸摸索索的，小五走过来咳了一声道：“别蹭了……要吃年夜饭了，快点进屋吧！”
　　
　　今年年夜饭特别热闹，也不知是谁提议的，说干吃饭多没意思啊，咱们一边吃一边抽签猜灯迷吧！输了便要罚酒表演节目~！这话一说出来得到大家一致赞同，于是就开始边吃边玩。
　　
　　十八运气不好，每次抽到的题目都很难，被罚了好几次，所幸酒都被敖桀拦了喝下去。
　　
　　轮到敖桀猜迷的时候，敖桀连猜都不猜，直接一坛子酒下去，充分显露出了他这位笨蛋龙神的好酒量。
　　
　　闹轰轰的吃完了年夜饭，收拾完了又张罗着守岁，大家又围着火盆坐了一圈，嗑瓜子的喝茶水的开始闲话家常讲自己这一年在各地的见闻。
　　
　　十八刚开始还听得津津有味，过了一会困劲上来了，靠在敖桀怀里频频点头打嗑睡，见状敖桀与大家打了声招呼，便抱着十八回后院休息去了。
　　
　　大家继续吃吃聊聊，也不觉得困时间难熬，不知不觉间天灰蒙蒙的有些透亮了，堂屋里还点着灯，一群人正聚精会神的听老龙君讲他当年恶水除妖的事迹，猛然间轰的一声巨响，堂屋的门扇和棉帘子都被撞飞了，敖桀卷着一身的寒气旋风似的冲了进来，一把抓住了狐红玉焦急道：“娘！！你快来看看！十八，十八他好像要生了！！”
　　

膝跪洗衣板头顶洗脸盆发文

　　
　　除夕守岁刚过子时，十八便已困得撑不住，先与敖桀回后院睡了，躺在床上十八睡得也不太踏实，腰背都酸痛得紧，昏昏沉沉睡了大约有两个时辰，又觉得肚子涨得厉害想要方便。
　　十八睁开眼，叹了口气，身后的敖桀也醒了过来问怎么了？十八摇摇头说没什么，我去方便一下，你接着睡你的……边说十八边移动着身子想下床，谁知脚刚一着地，腹中一阵剧疼突然袭来，毫无征兆的剧疼让十八眼前一阵发黑，再站立不住，一头向下栽去。幸好敖桀见十八起来了他也紧跟着下了床，从后面一把扶住了十八。
　　
　　靠在敖桀怀里，十八双腿都在哆嗦，要不是敖桀托着他，他现在早就已经滑到地上去了。耳边听着敖桀焦急的呼唤，但却根本无力回应，喉间只能发出支离破碎的呻吟。
　　
　　肚子似要从里面撕裂一般的疼着，一股热流从腿间涌出，湿了亵裤，十八明显的可以感觉到腹中的胎儿位置向下移了移。扶着肚子连吸了几口气，待那一波疼痛稍缓，十八抖着嘴唇对敖桀急道：“快去……找我娘……我怕是要……啊！”又一阵疼痛袭来，十八手下用力，竟将敖桀的袖子整个扯了下来。
　　
　　看到十八这种情况，敖桀再迟钝也知道十八是要生了，将十八安置在床上，便匆忙跑到前院去找红玉。
　　
　　============================================
　　
　　一群人赶到后院时，十八已经疼得说不出话来，整个人蜷缩在床内，脸色煞白满是冷汗。红玉那是十八个孩子的母亲，临盆（- -）经验极为丰富，一看十八这情况是已经破了浆水，腹痛频率又如此紧密强烈，怕是马上就要生了，忙吩咐十八的姐姐们搭幔子，准备热水澡盆新被等等，想了想怕自己一个人不把握，又让十二十四快去请妖界最有名的稳婆来一起帮着接生。
　　
　　几位龙君等在屋子外面也帮不上什么忙，瞪着眼睛看着人们来来回回的奔忙着，都有些慌，在院子里来回搓着手踱着步，只有龙族大长老捧着杯热茶坐在屋前石阶上，慢悠悠的喝着茶水，完全超脱于这紧张气氛之外。
　　
　　三龙君看着大长老觉得有些碍眼，便问道：“大长老，你不进去帮忙么？”其他几个龙君也围上来了，七嘴八舌的道：“对啊，大长老不是懂得医术的么？进去看看十八情况怎么样了啊！”
　　
　　慢吞吞的又喝了杯茶，大长老捋了捋胡子：“我修习的是治愈和修复之法术，并非医术……十八公子么，也不要太过担心……时辰到了自然就生了么。”
　　
　　切……说了等于没说！白了大长老一眼，龙君们散开不理他了。
　　
　　远远的十二嚷嚷着开路，后面跟着十四背着一个老太婆跑了回来，进了屋子先用炭盆熏了熏衣服，钻到幔帘子里去了。八龙君咬着大拇指嘟喃着：“如果大哥没走就好了……咱家大嫂不是已经生一胎了么？好像就是大哥给接生的，大哥应该有经验，这时候就能帮上忙了……”
　　
　　敖离转着眼睛，说到有经验……敖离凑到紧张得眼角直抽筋的老龙君旁问：“父君啊……你好歹也生了九个儿子……这种时候有什么要注意的么？怎么才能让十八快点生出来？”
　　
　　老龙君僵着脖子呆望着敖离道：“我哪里知道……你们娘亲生你们的时候，我都在天上……”说到这里老龙君猛然反应过来了啊呀叫了一声，问道：“敖桀！敖桀呢？”
　　
　　大伙这才发现敖桀不见了，正找着，屋内的幔子帘挑开，红玉把敖桀推了出来，敖桀眼睛通红，怒叫道：“为什么让我出来！我要在里面陪着十八啊！”
　　
　　红玉说你小点声！十八现在怕响动！
　　
　　敖桀的怒吼马上变成了蚊子嗡嗡，红玉柳眉倒竖的白了敖桀一眼，这个儿婿真会给人添乱，刚才稳婆刚要看看十八的情况，就被突然从身后冒出来的敖桀给吓晕了，敖桀那一身的龙气本来就够吓人的了，现在一张嘴直冒火星子，巡海夜叉似的黑脸更是要人命啊！
　　
　　红玉连推带拉的把敖桀扯了出来，说我的姑爷爷啊，都说生孩子最怕见三光，你身上这火光太盛，进去容易冲到十八和孩子，你就在外面稳当地等着吧！说完转身又进去了。
　　
　　敖桀拧着眉毛还想往屋里钻，被老龙君一把给抓住了，老龙君拉着敖桀一脸焦急：“桀儿！我刚想起来！！现在你有更重要的事情要去做！这事你要是办不明白，十八和孩子都有危险！”
　　
　　一听关系到十八，敖桀马上转过头来：“是什么事情？”
　　
　　“挡劫雷！”
　　
　　这话一出口，所有人都呆住了。
　　
　　呼噜呼噜，大长老安静地喝着茶。
　　
　　“诶――让开让开！！你们别在这里挡着道行吗！！”
　　
　　狐十八的大姐端了一盆热水直直冲了过来，众人慌忙让出条道让她通过。
　　
　　缓过神来敖桀望着老龙君很疑惑：“劫雷？”
　　
　　老龙君点了点头：“劫雷。”
　　
　　新生这一代的龙君，除了脱线的大龙君敖柘，没一个当过爸爸，平时也都没什么兴趣去研究本族产子之时的注意事项，所以谁也不知道劫雷是怎么回事，只觉得听着好像挺厉害。
　　
　　所谓劫雷，就是龙族在初生之时，所要经受的劫神之雷。
　　
　　龙君一族虽然已经入了神格列了仙班，但毕竟本质还是妖，每五百年虽然不用经历一次天劫，但刚出生的时候却有三道劫神之雷等着他们。这三道雷经过去了，以后就除了脱皮换角的时候遭点罪，基本上就没什么大风大浪了。
　　
　　但雌龙产生之时身体最为虚弱，无力保护自己与幼子，所以每到雌龙产子之时，父龙都要化成龙形，盘旋于一层天之中，用自体的鳞片抵挡劫神之雷，以保母子平安。
　　
　　现在敖桀所要做的就是去挡劫神之雷了！
　　
　　老龙君严肃道桀儿啊你别小看这劫神，他是出了名的面冷心也冷，你看我和他是同事吧，按理说我的孩子出生，他劈我的时候应该手下留情点吧？半点没有！
　　
　　当年你九弟出生之时你父君我一时疏忽，被他把鳞片劈裂了好几片，现在还留着疤呢，所以你呆会快点上天，抖着点精神，可别让他降下雷来把十八和我未来的孙子给伤着了！
　　
　　敖桀一听可能会伤到自己老婆孩子，当下抖足了精神，也不迟疑心展开身形就向狐家大宅上方的天空冲了上去。
　　
　　敖离听老龙君讲到劫神时眼睛转了转，对老龙君道：“父君，我突然想起族里还有几件事没处理完，我先离开一下哈~”话音未落也化成一道杏黄色光芒消失了。
　　
　　敖桀在前面逆风而驰，转眼就到了一重天之上，刚要化形就觉得身后有道气息挺熟悉，扭头一瞧竟然是敖离，经过了自己所在的一层天，正向二层天飞去。
　　
　　“五哥你去哪？”敖桀看见敖离，觉得奇怪便追了过去。
　　
　　敖离回头对着敖桀喊了句我回天界办点事！你就呆在这里等劫神吧！
　　
　　敖桀留在一重天等劫神，敖离却是一口气冲到了四重天才停下来，化成龙形于四重天间盘旋。
　　
　　敖离在这里干嘛呢？他在这里等劫神。
　　
　　敖离心里是这么想的，三道劫雷啊，咔嚓咔嚓劈下来，老龙君那么厉害都给劈裂了鳞片，小七级别比老龙君还差那么一个档次，现在还为十八的事情分着心，万一给劈坏了怎么办
　　
　　？大家伤心难过不说，到时候自己这代理族长搞不好就变成正式族长了！！那样自己哪里还有时间与爱人双宿双飞啊！
　　
　　劫神与十八舅舅狐靛蓝的关系一看就不一般，而且敖离总隐隐觉得狐靛蓝之所以会变得如此疯狂的原因，绝对与劫神脱不了关系，从劫神对狐靛蓝的态度来看，狐靛蓝的存在对于劫神也十分重要。做为少数几个对百年前那场三界大劫的实际情况了解的知情人，敖离打算跟劫神讲讲条件。
　　
　　当初十八和小七因为劫神与狐靛蓝之间的那笔烂帐，差点被折腾死，好不容易都恢复了过来成了亲，现在十八要生孩子了，你劫神大人是不是该睁只眼闭只眼？咱不指望着搞那特殊化让劫神之雷不劈了……只让那雷就劈得小一点准头偏一点也行啊！
　　
　　心里正盘算着，九天之上轰隆隆隐隐滚了一个闷雷，敖离抖起精神，来了！！
　　
　　=============================================================
　　
　　狐十八指骨泛白，用力绞着床上的床单，嘴唇早已经被自己咬得血肉模糊，红玉用帕子沾了点水轻轻擦着十八嘴角的血迹，心疼得眼泪都快流出来了。
　　
　　浆水早就破了，产道也已经全开，但无论她与稳婆怎么推压，十八怎样用力，胎儿就是不下来。
　　
　　这位稳婆是妖界最有经验的，以前也给别的男妖接生过，可是却从没遇到过像十八这样的情况，胎位正常，胎儿大小正常，阵痛的频率也正常，为何胎儿就是不往下来呢？稳婆也
　　
　　一头一脸的汗，摇了摇头道不行，就算十八身子骨再结实，再这么拖下去也有危险啊！
　　
　　红玉跑出去问老龙君这种情况是怎么回事，老龙君一脸他大儿子的表情，瞪着眼睛说我不知道哇，气得红玉直想挠花他的老脸，正抓狂间，一直坐在一边打坐入定的大长老开口了，告诉红玉龙族的胎儿降生是讲究时辰的，时辰未到的话，你就算是拿刀把肚子切开，孩子也取不出来。
　　
　　红玉就像在黑暗中看见一盏指路明灯，忙恭敬问那十八得什么时辰才能把孩子顺利生出来？大长老高深状微微一笑，缓缓道：“这个，我也不太清楚……”
　　
　　“……”
　　“啊呀！亲家母！不可，不可啊！！！他是我们龙族的大长老啊！”
　　“放开我！！我管他是什么大长老！都什么时候还敢跟姑奶奶我说废话！我要挠花他的这张老脸！把他的胡子都揪下来！！”
　　“啊呀呀红玉姨……你你你，你冷静啊！”
　　“敖桀呢？敖桀那个混蛋跑到哪里去了？十八在里面受苦他倒是乐得清闲跑没影了？！”
　　“小七，小七在天上挡劫雷呢……”
　　
　　“劫雷？”听到这个词红玉停下了动作，其他人点头如捣蒜：“嗯嗯嗯！劫雷！”
　　
　　“那是……”什么两个字还没有问出口，猛然间狂风大作，飞沙走石，天地变色，白色闪电银龙般划过天际，九天之上轰隆隆一声巨响，紧接一个闷雷便轰了下来！
　　
　　老龙君大怒！敖桀这孩子是怎么挡的雷啊！怎么砸下来了？？？
　　
　　砰的一声巨响，那道雷击中了十八家不远处的弗来山，顿时弗来山仅剩的半边山头也被炸得粉碎石块四溅，碎石洒落纷纷如雨，老龙君大袖一甩，将聚于狐宅上方的碎石甩向一边，腾空而起，心中疑惑，这劫神之雷砸得……也太偏了吧？！
　　
　　正疑惑间，一道红影风驰电掣从天而降，刷的一声从老龙君身边一闪而过，路过众人身边顿都没顿直接冲进了屋子，老龙君一呆，其他龙君纷纷道：“是小七！他怎么回来了？”
　　
　　“小七回来了，劫雷怎么办啊？父君，咱们替小七挡雷行不行啊？”
　　
　　正七嘴八舌说着，又有两道雷劈了下来，却都和第一道雷一样，劈在了弗来山上，硬是把偌大的一座弗来山给炸成了平地一般。
　　
　　龙君们大眼瞪小眼的互相看着：“是三道吧？”
　　
　　点头“是三道。”
　　
　　“那这劫雷就算是，劈完了？”
　　
　　“……”
　　
　　沉默间，忽闻得十八屋子里的稳婆欢喜大叫道：“生了生了！”
　　
　　张大了嘴巴相互望了望，龙君们齐声欢呼着，一窝蜂的向屋子里拥去。
　　
　　======================
　　
　　十八现在已经被疼痛和失血折磨得再没有了力气，意识一片混沌中只听得外面轰隆一声响雷，雷声响起的同时，腹中疼痛突然加剧，腹中胎儿竟然像有了自己的意志一般，一点一点向下移动，那滋味简直就像有人拿了把刀在肚子里搅动一般！十八平日里极能忍耐，轻易不会呼痛，可是现在却再也忍受不住，啊的惨叫起来。
　　
　　“十八！”一道红影火似的扑了过来，熟悉的气息再次出现在自己身边，泪眼中看到了敖桀焦急关切的眼神，十八却只能颤抖着嘴唇，根本说不出话来。
　　
　　敖桀坐到十八身后，握住十八的双手，阳气绵绵不绝的传递了过去。
　　
　　努力的照着红玉教的方法吞吐呼吸，接受到敖桀的阳气，十八的力气也恢复了一些，咬紧牙关，全身向下用力
　　
　　“啊！！”撕裂般的疼痛后，是什么东西一涌冲出了体外。
　　
　　耳边响起稳婆的大叫声：“啊呀！生了生了！”
　　
　　十八的一颗心顿时放松了下来……终于……终于……自己与敖桀的……孩子……
　　
　　疼痛瞬间消失了，十八却也已经力竭，意识模糊中好像有很多人冲了过来，敖桀在抱着自己大叫，但十八实在无力去回应，侧了头，昏睡了过去。
　　
　　也不知过了多久，昏昏沉沉中，意识与身体的各种感觉开始逐渐恢复。
　　
　　全身软绵绵的，就像是用力过度之后的脱力感……□……有些疼……
　　
　　一只热乎乎的大手，温柔的放在了自己的肚子上，轻轻的揉着，力道恰到好处，好舒服……
　　
　　如果十八现在是狐形的话，大概会舒服的眯起眼睛打起小呼噜吧~
　　
　　闭着眼，享受着那只手的揉按，十八轻轻舒了一口气，好久没有这么轻松的感觉了……自从怀孕之后……怀孕？对啊！自己的肚子怎么变轻变小了？
　　
　　十八全身的肌肉突然绷紧，猛的睁开了双眼，把正在给他揉肚子的敖桀吓了一大跳，继而欣喜的大叫起来：“十八！你醒了！”
　　
　　望着敖桀眨了眨眼睛，昏迷之前的记忆潮水一般涌进了大脑，十八这才想起孩子已经生下来了，而自己是体力不支昏倒了。
　　
　　“敖桀……”
　　
　　见十八醒来，敖桀欢喜得不得了，挑开门帘对外面大喊道：“十八醒了！”
　　
　　转过身来又把被子给十八细细掖好，蹲在床边轻轻亲了亲十八的脸颊：“你终于醒过来了……娘说你刚生完孩子不能见风，口渴么？饿不饿，想吃点什么？”
　　
　　十八现在也感觉不到是饥是渴，反正嘴巴里挺湿润的，想是敖桀他们给自己喂过水了，十八现在只着急想看孩子。
　　
　　刚要问敖桀孩子怎么样，现在在何处，就听得院子外面脚步纷杂响起人声嚷嚷着，人们都过来了。
　　
　　大家怕十八受到寒气，都先在外屋处把身子烘得有了热乎气才进来，进来了就七嘴八舌的给十八道着喜，红玉更是张罗着去厨房给十八端这几天天天准备着的花生猪蹄粥。
　　
　　十八着急想见孩子，与众人说了几句话便道：“孩子现在在何处？我想看看。”
　　
　　这话一出口，屋子里瞬时安静了下来，所有的眼睛齐刷刷的全向敖桀望了去。
　　
　　敖桀嘴角抽着，说孩子啊……轻轻咳了一声，转过身来对十八道：“在，在这呢……”
　　
　　敖桀的后背上，竟然背着一个，蛋。



第 65 章

　　看着那颗蛋，十八呆掉了。
　　
　　红玉站在旁边清了清嗓子说，其实这蛋啊，刚生下来的时候，并不是一颗蛋……说完啐了一声，自己这说的是什么话啊~！
　　
　　反正就是宝宝在刚生下来的时候，并不是蛋型，红玉她们只看到产下的宝宝身体外面裹着软软的像胎衣一样的肉红色薄膜，随着宝宝的动作起伏。红玉早准备好了热水，正想把宝宝抱起来放在水中洗洗，再将那层薄膜剥下去，没想到手指刚伸出去还未碰到，那薄膜突然散发出一道强烈的金红色光芒，刺目之极，好不容易待得那光芒消失，红玉她们睁开眼睛才发现裹着那奇怪肉膜的宝宝，已经变成了一枚金红色的蛋。
　　
　　稳婆与红玉大张着嘴巴看着那蛋腾空而起，嗖的一下子飞过去贴在了敖桀身上，玩耍似的贴在敖桀身上，满身骨碌还不掉下来。滚来滚去可能觉得累了，便粘在敖桀的后背上一动不动了，大家尝试着想把蛋拿下来，那蛋却像长在敖桀身上了一般，想尽办法拿不下来。
　　
　　老龙君说，这蛋还在成长期呐~！一般龙族产子，生下来就是蛋型，而狐十八情况比较特殊，他是狐狸，所以才会在胎儿离体之后才遇气化型。
　　
　　龙族孵蛋之时都是由父龙母龙贴身抱着，让蛋吸收自身的功力阳气，使仔龙在内成长，直至功体完全修成再破壳而出。
　　
　　敖桀坐在床边，将后背冲着十八，十八耳边听着红玉和老龙君的解说，眼睛认真的看着那颗蛋。
　　
　　这颗蛋个头挺大的，有多大呢？十斤装的酒坛子见过没？大小和那个差不多，通体金红，表面如玉石般光滑，还闪着些剔透光芒，悬空贴在敖桀的后背上，看着挺悬的，却也不往下掉。
　　
　　十八看着那颗蛋，不知为什么，虽然蛋根本没有眉眼，但总觉得那蛋好像也在看着他似的，十八轻轻笑了一下，伸出手想摸摸那自己将他生出来之后，还是第一次打照面的蛋宝宝，结果手还没有触摸到，那蛋突然在敖桀背上滴溜溜转了一个圈，跑到前面去了！
　　
　　跑到敖桀前胸的蛋被敖桀手急眼快一把按住，嘴里嚷嚷道：“终于抓到你了！”
　　
　　按住了手里的蛋，敖桀狠狠的拍了两巴掌，那蛋发出嗡嗡的微响，委屈似的震了震，十八心疼起来，叫道：“敖桀，他还只是一个……一颗蛋！你别拍坏了他！”
　　
　　十八话音未落，只见那蛋突然红光大盛，敖桀呜的一声，脚下一个踉跄，手扶在床框边才站稳了，红光中那蛋竟然又变大了一圈，敖桀则像被吸得脱了力，扶着床框直喘气。
　　
　　旁边那些人窃笑起来。
　　
　　敖桀这几天总想把蛋给拿下来，怎奈那蛋宝宝虽然刚出生没几天，智商却不知比他这个当爹的高了几倍，就在敖桀后背转悠，别人扯不下来，敖桀自己伸手又够不着，只好背着。
　　
　　知道十八生了宝宝后，妖界的不少妖怪都跑过来向红玉道喜，又都吵着想看看十八的孩子，结果看到背着一颗蛋的七龙君出现的时候，十个倒有九个当场笑出声来。
　　
　　被自己那还只是颗蛋的儿子戏耍，十八又躺在床上一直晕睡着不醒过来，敖桀本来就够心烦气躁的了，现在又被妖界众人嘲笑，自家几个兄弟又唯恐天下不乱的起着哄，敖桀终于火山喷发了，双手连挥爆出连串火球开始烧这些幸灾乐祸的家伙，众人惊叫着被敖桀追着跑，正跑着就听身后的敖桀哎呀一声，扑通倒地上半天没爬起来！
　　
　　大家远远的望着，没一个人敢回去看看到底怎么回事，敖离摸着下巴想了想，刚要往回走，被六龙君拉着了道：“五弟，小心小七耍诈！”敖离摆摆手说放心，小七没那心眼，他要是会耍诈，老天都要下红雨了……”
　　
　　大家一想也是，便都小心翼翼的走了回去，只见小七手脚抽着，脸朝下的趴在地上，背上的蛋红光大盛流转着营养充足的健康光泽，短短时间内竟然涨大了一大圈！老龙君摸着下巴端详着那颗蛋，突然左掌一击右掌大声道：“哦！我知道了！！原来是我的孙儿们不仅是吸收父龙的阳气功力，他们把桀儿的火气也全数给吸收了！”
　　
　　众人围着敖桀议论纷纷开始感概，这就叫恶人自有恶人磨啊，小七以前总放火烧咱们，今天终于栽在了自己儿子的手上！这就叫风水轮流转！要不怎么说做龙得厚道呢……
　　
　　花魑蹲在敖桀旁边拿根棍截他：“哼哼哼，红毛怪，你也有今天~！让你抢我的十八哥让你抢我的十八哥……”
　　
　　敖桀趴在地上，整个人像朵快枯萎的花似的（- -||），颤抖着伸出一根手指头：“你、们……给我……等……着……”
　　
　　扑……脸趴在泥土里，没动静了。
　　
　　从此之后敖桀算是遇到了克星，只要一发火，那蛋便吸他的火气，几天工夫下来，敖桀也学乖了，修心养性轻易不再生气。
　　
　　刚才敖桀终于抓住了蛋，一时高兴忘形，啪啪拍了蛋两巴掌，马上现世报了，又被吸得差点成了纸片。
　　
　　敖桀扶着床框，心里觉得委屈极了，自己成天被这颗蛋吸着阳气，拍它两巴掌十八竟然还凶自己！嘟着嘴巴刚要刚要抱怨，手被拉了拉，低头一看十八仰着头一脸渴望正望着自己，柔声道：“敖桀，这几天辛苦你了，你……低下些身子，让我摸摸它。”
　　
　　被十八那双眼一望，耳边听着十八温柔话语，敖桀只觉得身子轻飘飘的，什么委屈都飞到九宵云外去了~！当下乖乖俯下身子，将蛋贴向十八，十八伸手轻轻的摸了上去，被十八的手掌触摸到，那蛋竟然像害羞了似的震动了一下，表壳泛起金色光华急速流转起来。
　　
　　十八用手轻轻抚摸着，只觉得触手细滑，不知是不是在敖桀身上贴得久了，似乎还带着热乎乎的温度，敖桀突然觉得身体一轻，那蛋竟然自己从他身上脱落了下来，滚进了十八的怀里，撒娇似的在十八前胸蹭了蹭，寻了个舒服的角度，窝在十八怀里，不动了。
　　
　　哦哦哦哦~~！！四周人惊叹起来，不愧是母（？）子连心啊~！这几天想尽办法都扯不下来的蛋，竟然自己滚落到十八的怀里去了！
　　
　　十八抱着蛋，细细抚摸着，想着这是自己与敖桀的孩子，虽然目前只是圆溜溜一颗大蛋，但也觉得有说不出的可爱。
　　
　　这在别人眼中觉得无比温馨幸福的一幕，看在敖桀眼里，却觉得心里有点酸溜溜的――十八醒过来，我还没抱过他呢……他就先去抱那颗蛋那颗蛋！T^T#
　　
　　虽然心中无比哀怨，但转念又想到这是十八那么辛苦才生下的、有着自己与十八共同骨血的孩子，便又觉得自己实在是不应该发火……
　　
　　于是老龙君他们有幸看到了这样千年难见的一幕――天界有着最小气最火爆脾气名号的七龙君敖桀，站在床边瞄着十八和蛋宝宝，咬着嘴唇，顶着一张媳妇脸，伸着爪子卡吱卡吱的挠木头床框。
　　
　　如果说这个时候敖桀的醋意只有一碟的话，那到了晚上就寝的时候，就已经变成一缸了。
　　
　　躺下时的位置，出了问题。
　　
　　那颗蛋竟然夹在了敖桀与十八的中间！
　　
　　敖桀从正面抱着十八，那蛋便滚到十八的前胸，敖桀想从后面拥着十八，那蛋便滚到十八的后背……
　　
　　忍无可忍的新鲜人爸爸敖桀脑门上刚爆出青筋想要发火，就又被蛋吸了火气……床上床下的折腾敖桀终于还是败下阵来，垂着头坐在床边的凳子上喘着粗气。
　　
　　十八侧着身子，看敖桀的狼狈样子笑得肚子疼。
　　
　　“你还笑！！你都只帮着它！”敖桀悲愤的控诉。
　　
　　狐十八好不容易才忍住了笑，清了清嗓子，拍了拍身边的床铺道：“别折腾了，夜都这么深了，快点上来休息吧。”
　　
　　不情不愿爬上了床，狠狠瞪了贴在十八肚子上装乖巧的蛋一眼，在自己身上贴着的时候刁钻狡猾得不得了，到了十八身边就安安份份的躺在那里装乖宝宝！
　　
　　敖桀忧郁极了憋屈极了，望着棚顶觉得龙生都灰暗了，突然一缕头发在眼前晃了一下，原来是十八将头靠了过来，用鼻子蹭了蹭敖桀的脸颊，问道：“还生气呐？”
　　
　　“哼！”
　　
　　十八握着敖桀的手，轻轻的抚摸着安份躺在两个人之间的蛋宝宝：
　　
　　“你摸摸看，是不是又细滑又温润，像温玉一样，感觉很舒服？”
　　
　　“哼。”
　　
　　“金红色的啊，蛋壳仔细看真像半透明的玉石啊，真漂亮。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“你小时候，也是从这种颜色的蛋中出生的吧？”
　　
　　“……忘了。”
　　
　　“噗，大长老和娘都说，是有两个魂元的……难道两个宝宝都在这一颗蛋里面么？”
　　
　　“唔……应该是吧……”
　　
　　“不知宝宝会是什么样子的呢？”十八抚摸着圆溜溜的蛋宝宝，微微笑了起来：“既然是在蛋里，应该是和你很像的小龙君吧~”
　　
　　“……父君说也有可能会是毛绒绒的小狐狸啊~！”
　　
　　在十八还没有醒来之前，老龙君与红玉他们就已经讨论过“蛋宝宝会是什么种类“这个问题了。
　　
　　龙是卵生，如果十八当初生下来的就是一颗蛋的话，那么毫无疑问蛋孵化出来就只能是小龙宝宝了，但十八生产时，所生的胎儿并非蛋型，而是像胎生的婴儿一样还裹着肉色胎衣……
　　
　　老龙君捋着胡子说从敖柘与一只虎精生出一只小老虎这个前例来看，这颗蛋里面至少会有一个宝宝会是一只小狐狸~！一只小龙，一只小狐狸，这样多完美啊~~！
　　
　　敖桀一边向十八复述着这些，一边在心里想像着圆乎乎毛绒绒的小狐狸团子围着自己叫爹爹的样子，不禁荡漾起来~
　　
　　啊呀呀，如果是那么可爱的宝宝的话，就算再淘气再顽皮，自己也会觉得可爱啊~~这样一想，低头看了看乖乖躺在两个人中间的蛋宝宝，敖桀突然觉得无比顺眼可爱起来。
　　


第 66 章

　　要说十八不愧是一只像熊精的狐狸精，身子骨就是结实，元气恢复得也快，醒过来后第三天，便觉得在床上有些躺不住了，想下床走动走动。
　　
　　这个想法十八刚说出口，就被敖桀给否决了，这些日子敖桀天天守在十八身边，给十八洗脸梳头，擦身子按腿揉肚子，伺候月子伺候上瘾了！一想十八如果下了床，这些事情以后哪里还有机会让自己代十八做？把身子扭得如麻花一般缠在十八身上，硬是把都已经坐起来的狐十八又给摁回到床上。
　　
　　敖桀挺大个脑袋在十八胸前拱来拱去的撒娇，就是不让十八起来，还把红玉嘱咐的话给抬了出来，说娘亲可说了！你必须得在床上躺满一个月才能下床！
　　
　　十八按住敖桀在自己胸前乱蹭的脑袋，实在有些无奈，说敖桀啊……你让我起来吧，体力恢复得不好才需要休养一个月，我现在元气都恢复了你还让我躺一个月，我身上不得长毛发霉啊？！
　　
　　十八这是随口打个比方，敖桀听在耳里却是眼前一亮，长毛~？敖桀突然回忆起四个月前，十八刚怀孕时的情景。
　　
　　十八怀孕初期因为灵力的大量流失，禁不住化出了狐狸原形，敖桀抱着十八连渡了七天的阳气，十八才撑过来。
　　
　　狐形的十八，一身漂亮柔软的黑色毛皮……温顺的趴在自己怀中，那沉甸甸的重量，毛绒绒触感……唔~~~》《
　　
　　“十八！”
　　
　　十八看着双眼闪亮亮望着自己的敖桀不禁打了个寒战：“干……干嘛？”
　　
　　“变成狐狸吧~~~><我想抱你~~~~”
　　
　　“哈？”
　　
　　“你不是想下床么？你变成狐形，我抱你下床~~”
　　
　　受不得敖桀连磨带蹭的撒娇央求，十八只好化成了狐形。
　　
　　狐家的狐狸与龙神家的龙君，望着怀里抱着狐狸十八，后背背着一颗金蛋，嘴里哼着小曲兴高采烈满屋子转圈的七龙君敖桀，齐齐叹了一口气。
　　
　　红玉看着敖桀发了阵呆，突然转过头来对老龙君道：“亲家公啊，您这九个儿子生的是个个英武不凡出类拔萃，咳……当初选族长的时候，挺难选取的吧？”
　　
　　红玉没好意思直说当初你选族长的时候，你怎么就看上小七了呢？
　　
　　倒不是说红玉看不上敖桀，红玉对这个儿婿还是相当满意的，只不过心中有疑问，敖桀性格暴躁又任性，像小孩子似的，那个满眼贼光闪闪，小矮个子的五龙君都比敖桀像样多了，怎么就选敖桀当族长了呢？
　　
　　如果敖桀不是族长~也许与十八在一起厮守的时候会变得更长~~（小五：现在也很长好不好！！TAT都是我在干活啊！掀桌）
　　
　　老龙君捋了捋胡子，嗯了一声，回答道：“不难选取，桀儿他打架最厉害……”
　　
　　狐家众人：Orz|||
　　
　　龙族历代选族长的条件乍听起来挺简单的，那就是心思纯净，意志坚强，法力高深！
　　
　　龙族的主要职责有两部分：一个是司三界之水，一个就是镇守翰海这渊的邪道。调配水力这个工作基本上只要不是方向白痴，龙神一族的青壮年人人能做，但镇守邪道这项工作可就没那么容易了，妖魔的力量都很强大，又擅长迷惑人心，一不小心，稍有动摇就会堕入妖魔道成为魔龙！所以高强的法力、纯净的心灵、，都非常重要，缺一不可。
　　
　　上代老龙君比较能生，一下子生了九个儿子，人说龙生九子，子子不同，这九个儿子除了龙老大有些先天性大脑脱线之外，其他人个个都天资聪慧法力高强，只可惜他们每个都志不在此，喜欢吃的喜欢玩的，搞化学研究搞形为艺术的，就是没人把心思放在怎么当一个好族长上。
　　
　　小七和小九算是他们当中最没有业余爱好的了，哦，也不算没有业余爱好，这两只的爱好就是练武，因为别的没兴趣啊，就天天在一起睁开眼睛就练功，闭上眼睛就睡觉，倒不是勤奋，主要是他们太无聊。
　　
　　两个人天天在一起练功的后果就是，小七成了这代龙族中最强的，超过老龙君那是迟早的事了，而小九则练成了一个七哥控。
　　
　　选族长的时候老龙君也犹豫了一下，是选小七还是选小九呢？老龙君跑去祭堂，找龙族的长老们商量，长老们在一起叽叽咕咕商量了一阵之后说了这样一句话：“ 我们刚刚给这两位龙君都算了一卦，卦相上显示，七龙君能娶进，并且子孙兴旺，九龙君啊……得嫁出……估计嫁得还挺远……”
　　
　　就这样，族长的位置就归七龙君敖桀了。
　　
　　敖离抽抽着小脸：哼，小七就是好命……顶着族长的名头有事都是我来做！呜呜呜现在十八又给他生了个蛋！TUT我的亲亲啥时候能给我生一个……五龙君一边哀伤着自己的命运，一边使劲往嘴里塞吃的。
　　
　　这边被老龙君和红玉他们叨咕着，那边的敖桀抱着十八阿嚏阿嚏阿嚏连打了三个大喷嚏，吸了吸鼻子，怀里的十八伸舌头舔了舔敖桀的脸问他：“敖桀，你是不是冷了啊？把我放下让我恢复人形吧！”
　　
　　敖桀怎么舍得放，抱得更紧，嘴里也念叨，奇怪……明明不冷啊，为啥突然打起喷嚏来了……
　　
　　十八的屋子挺大的，屋子正当间烧着火炉子，大家围了一圈嗑瓜子唠家常，只有花魑跟在敖桀屁股后，脸正对着蛋宝宝，心里默默念着：“蛋蛋啊~~记得我的脸啊~你可一定要孵出一只像十八哥那么帅气的小狐狸哦~~然后嫁给我~~心”
　　
　　蛋蛋在敖桀后背咕噜翻滚了一下，根本不理花魑，刷的一声绕到前面去。
　　
　　花魑呆住了，蛋蛋的这种反应，就像一把尖刀刺在花魑心头！就像一个霹雳劈在花魑脑门上！他惊呆了！他泪流了，他用颤抖的手捂住了脸，嘴里大喊着：“蛋儿他讨厌我了了了了！”的泪奔了……
　　
　　花魑这一出戏基本上天天都要上演，久而久之大家也习惯了，见他泪奔了出去，只狐十二追着喊了声：“哎――晚饭带不带你的份啊？！”其他人说放心吧放心吧，到了晚饭的点他肯定回来。
　　
　　===============================================
　　
　　今天是正月十五元宵节
　　
　　天空灰蒙蒙的刚见亮，狐家大宅西跨院狐十八的屋子房门吱嘎一声打开了！
　　
　　狐十八穿着厚厚的冬衣，从房间里走了出来，站在屋檐下，掐着腰，深深的吸了几口外面冷凛清新的空气。
　　
　　望着这灰扑扑的天空十八很感动，真想握着拳头大喊一声我终于出来了！整整十五天啊~没病没痛的硬在床上躺着，十八觉得自己的胳膊腿都快生锈了~！
　　
　　昨天晚上十八在床上对着敖桀好说歹说，后来还学着敖桀的样子眨巴着眼睛撒了一次娇，没想到效果意外的好，敖桀当时就流鼻血了，把十八压在身子底下喘了半天的粗气，终于点头答应了！
　　
　　十八兴奋得一夜没睡，眼睛望着窗户，一见东方有些发白了，便马上穿了衣服冲出门来。
　　
　　敖桀拎着一件大氅追了出来，叫十八披上，十八摆了摆手说不冷，你先让我打一套拳活动活动筋骨吧！
　　
　　十八走到院子当间甩手踢腿，来回晃着脖子，一边做着打拳前的热身运动，一下四下望着……怎么总觉得什么地方有些不对劲呢？院子还是那个院子，石山还是那座石山……竹林还是那竹林――十八抬着头，所有的的动作突然停住了，敖桀凑过去道：“怎么了？”
　　
　　十八望着西面的天空，喃喃道：“弗，弗来山……不见了？”
　　
　　没错！以前十八站在院子里，一抬眼就能看到西方高高的弗来山，可是现在望过去却是空荡荡的一片！弗来山哪里去了？！
　　
　　敖桀抓了抓头说，弗来山被劫雷给劈了……
　　
　　十八傻掉了，弗来山也能被劫雷劈？那这么说起来……弗来山也修练成精了？那怎么这么倒霉？竟然都给劈平了……
　　
　　敖桀说不知道哇，那天你生宝宝的时候，父君告诉我，让我上天去挡劫雷，结果那三道劫雷都打到弗来山上去了……也许那个劫神眼神不太好使？
　　
　　说到了劫神，十八突然想起以前听五龙君说劫神与舅舅是朋友……难道是因为这个，劫神故意打劫雷时失了准头？
　　
　　说到劫神，十八便想起狐靛蓝来，不知舅舅他现在怎么样了……
　　
　　十八转了头问敖桀：“那天你可曾见到劫……”狐十八话说到一半停住了，他的这个角度正好能看到花魑鬼鬼祟祟的趴在床边，正伸出手去想抱床上蛋！！
　　
　　==================================
　　
　　蛋宝宝最近这几天成长的非常快，已经变成像小水缸那么大了，而且蛋宝宝好像也知道自己现在体型庞大，又重又沉，不再像以前那样经常粘在十八与敖桀身上，顶多就是想吸阳气之时压在敖桀身上吸完就下去，自己乖乖的在床上滚来滚去的玩耍。
　　
　　老龙君前几天还说照着这种势头成长下去，离破壳而出的日子可就不远了~！
　　
　　龙族的孵化期，就如能龙族的孕期一样不可捉摸，没什么规律可遵循，大家现在都天天盼着小蛋快点孵化出来，至于蛋会孵出什么，敖桀与花魑倒是达成了空前的一致：要小狐狸！！！
　　
　　十八一直搞不懂花魑到底在打什么主意，打从十八怀孕之后，花魑就对十八的下一代表现出了浓厚的兴趣！对十八都不太纠缠了，蛋宝宝生出来之后更是天天都要到十八的屋子里去报道，围着蛋转来转去，嘴里念念有词也不知道在嘟喃些什么，有时候偷偷摸摸的伸手想摸摸，可惜每次都被敖桀发现，被拎着扔出屋去。
　　
　　十八看出花魑是真心喜欢蛋宝宝，可是……他为什么这么早偷偷跑到自己的屋子里去？他他……他怎么还把宝宝给抱起来了！
　　
　　“啊……”狐十八看着花魑摇摇晃晃的把蛋抱了起来，心都悬到嗓子眼了，忙大叫道：“花魑！把宝宝放下！”
　　
　　十八喊出的同时敖桀也回头看了过去，正看到花魑从床上把蛋抱了起来，当下大怒，一扬袖子向屋内急驰而去！
　　
　　花魑早就想抱抱小蛋看看是什么感觉了，奈何敖桀守得太紧他一直没有机会，今天一大早，他路过十八院子外面的月亮门，见十八与敖桀竟然都在院子里站着聊天，谁也没注意屋子里，就大着胆子贴着墙跟偷偷跑进了屋子里，想抱着小蛋与自己未来的老婆联络联络感情，只可惜花魑长得实在是太……柔弱了，小胳膊跟柴禾棍似的，他使了吃奶的力气好不容易把蛋抱在怀里，还没把气喘匀和，就被十八和敖桀发现了，听见十八的叫声他一回头，正见敖桀咬牙切齿的冲了过来，花魑吓得手一哆嗦，啪的一声，蛋……掉在地上了。
　　
　　“啊~~~~~~~~~~！！！！”
　　
　　轰！！！
　　
　　前院还在睡着的众人都在一声音巨响中惊醒，红玉一骨碌爬了起来：“怎么了怎么了？”
　　
　　=================================================
　　
　　狐家后院，十八的屋子整个都烧起来了，幸好十八的屋子是单独建的，火势没有连累到其他屋子。
　　
　　一阵劲风吹过，火势更旺，雄雄火光中房子被烧得噼噼啪啪好不热闹！
　　
　　红玉披着衣服赶到后院时，后院子里已经挤满了人，红玉在人群中见十八与敖桀都在，便放下心来，刚要问一下怎么会起火，就听得屋子里又轰的一声巨响，火光中两道红影腾空而起，盘旋空中，摇头摆尾，颔首拜着四方，张口嗡嗡两声龙呤，如钟磬之音一波一波向四周荡去。
　　
　　竟然是两条与敖桀一模一样的火龙！！



第 67 章

　　
　　“哦哦哦孙子！！两个乖孙啊！！”老龙君望着天空，乐得合不拢嘴。
　　
　　旁边的大长老头脑比较冷静，捅了捅激动的老龙君：“前族长……这可是两条火龙啊！”
　　
　　大长老这么一说，老龙君突然反应过来了，忙袖子一挥大声道：“快！全都上去！设结界！”
　　
　　老龙君话音未落，天上的两个小家伙已经摇头摆尾拜完四方，抖动着全身的鳞片上下飞舞开始撒欢了！
　　
　　他们这一撒欢不要紧，刚出生不会控制自己的力道与法力，一甩尾巴一张嘴，甩出来的气全是滚烫如岩浆气流，喷出来的全是大火球子！
　　
　　火球四散而去，触物便着，一时之间妖界好几个地方都冒出了火光，其他几个龙君忙四散着去灭火，老龙君大长老和小七小五四人跃上天空，东南西北各守一角，合力张开一道巨大结界，将两条小火龙困在结界之中。
　　
　　四人口中齐齐念着咒语，把结界越压越小，小火龙在里面感觉到了四下的压力，左突右冲，一边扬着头喷火，一边甩着尾巴把结界撞得啪啪山响，狐十八在下面望着心里有些着急，大叫道：“别伤到他们啊！！”
　　
　　红玉凑到十八身边安慰他：“十八放心吧，不会有事的，这怎么说也是老龙君的亲孙子小七的亲儿子啊~这两个小家伙火力太厉害了~不这么治住他们不行！”又问狐十八这是怎么回事啊？怎么突然就孵化出来了？昨天大长老不是还说看情况得再过几天才能孵化出来么？
　　
　　狐十八心神全放在天空中自己的两个宝贝儿子身上了，哪里还有多余的精力给红玉讲这过程，而且这过程……也没办法讲啊，如果说是因为花魑偷着抱蛋没抱明白，把蛋掉在地上摔破了才孵出来两条小龙，红玉不得把花魑给抽筋扒皮了？
　　
　　十八心里虽然也有些恼花魑的行为，但他更生自己的气，如果自己当时不大喊出来吓花魑一跳的话也许这蛋也就不会掉在地上了……所幸两条小龙在天飞舞着好像都挺欢实，不像有什么不良反遗症的样子……
　　
　　一边想着一边又情不自禁的望着天空担心起来，红玉也看出十八现在没心思搭理自己，便在旁边跟着十八仰着头看天空，看了一会只觉得脖子酸眼睛花的，便垂了头晃了晃脖子嘴里感概道哎呀，我这两个孙子，跟他们的爹长得一模一样……没一个长得像我家十八的……不知化成人形是什么样子……
　　
　　十二在旁边张大了嘴巴正望着天空发呆，听红玉这样念叨便搭茬道：“我看悬，我这两个侄子啊~搞不好长得全都得像七龙君！你看他们化成龙形的样子，一模一样啊！”
　　
　　“去去去！他们可是从咱家十八的肚子里生出来的啊！总应该有些地方像十八吧？”
　　
　　红玉与十二和十八的几个姐姐念叨着，突然听到身后隐隐传来嘤嘤嘤的抽泣声，回头一看，只见在人群后面的墙角处，蹲着一团乌漆抹黑直冒烟的物体，那哭声就是那物体发出来的。
　　
　　这是个什么东西啊……狐疑着，红玉与十二她们小心翼翼走过去，低下头仔细一看，一下子全都噗的笑出声来，十二强忍着笑道：“花魑，你怎么这么一副样子？被人烤了？”
　　
　　蹲在墙角哭的那团黑影正是花魑，他今天好不容易有个机会能与小蛋做亲密接触，结果刚抱起来就被十八和敖桀发现，惊恐之余手一哆嗦没抱稳，蛋一下子从怀里滑落到了地上。
　　
　　吱嘎一声，蛋壳裂开了一道缝，约约有金红色光芒从中透出，花魑看着那道缝整个人都傻了，大脑一片空白，突然耳边听得敖桀的声音大叫着快闭上眼睛！！花魑木头木脑的依言忙闭上了双眼，他眼睛刚闭上，就觉得本是漆黑的眼前突然红光大盛，随着那红光一股仿佛要将人烤焦烧化的灼热气流汹涌袭来，瞬间将自己吞没！全身上下一阵巨痛，花魑紧紧闭着眼，口中大叫着觉得自己这次死定了！然后就感觉胳膊一紧，身子一凉，再一张眼，自己就已经被扔到墙角了。
　　
　　原来是敖桀见蛋裂开的同时火光溢出，忙叫花魑闭上眼免得被小龙出壳之时的强光刺伤双目，紧跟着振臂一拉将花魑拉了出来，要不然啊，花魑现在可能已经烧成灰了~
　　
　　劫后余生的花魑蹲在墙角，可怜巴巴的望着狐十八，狐十八被敖桀拉住，望着雄雄大火急得直跺脚，想冲进屋去看看宝宝摔坏了没有，敖桀死拽着十八道不能进去！火龙出世之时身上所燃的乃是业火，现在谁进去都得被烧化！你看看连我头发都被燎焦了一绺！
　　
　　这工夫前院的人就已经听到了响动，陆续都奔到了后院，花魑被人群挤得蹲在了墙角，也没机会去跟十八道歉，一想到宝宝如果有个什么好歹，十八哥不得狠自己一辈子？心中又后悔又不安，终于呜呜呜的哭起来。
　　
　　狐十二她们是不知道花魑为啥这么伤心的，打从十八怀孕，花魑就对十八未出世的小宝宝表现出了高度的关心浓厚的兴趣，一直热切的企盼着宝宝快点孵出来，现在难道是……喜极而泣？
　　
　　大家想了想觉得这个猜想比较靠谱，十二拍着花魑的肩感叹道：“花魑啊~你开心也得笑啊~哭哭啼啼像什么样子~~被两条小火龙看到你这样子可是会嘲笑你的哦~”
　　
　　“两条小火龙”这五个字触动到了花魑的某根神经，花魑停止抽泣，抬脸望着天空中和敖桀长得一毛一样、活蹦乱跳的两条小火龙，哇的一声哭得更伤心了，仔细一听，他嘴里还念叨着：“呜呜呜呜我的小狐狸……我的小十八……呜呜呜呜……”
　　
　　嚎得更大声谁也劝不住，红玉挽着袖子过来了说你还敢哭？你再哭我老大的巴掌抽你！
　　
　　正与花魑闹腾着，众人就听得身后挺耳熟的一把声音响起：“哎呀呀~~好热闹啊~！”
　　
　　红玉他们一回头，只见仙风道骨的吕洞宾吕上仙，手里拎了两坛酒，大袖摆摆悠哉悠哉的不知从什么地方晃了出来，手搭在前额看着天上：“啊呀呀~来得早不如来得巧啊！这是十八与七龙君的儿子？这才多久没见面啊~~！孩子都生出来了？！”
　　
　　狐十四撇了撇嘴说这算什么？早在半个月前就生出来了！还是个蛋呢~！
　　
　　十二过去喊十八，十八赶了过来，忙揖了一礼：“吕道长。”
　　
　　“呵呵呵~真是有什么的爹就有什么样的儿子啊~小七当年出生的时候，也把天界闹腾够呛，天河的水都给烧没了大半呢~”
　　
　　吕洞宾拍了拍狐十八的肩膀：“你不用担心，把这两条小火龙的火力给磨没了，他们自己就降下来啦~！”
　　
　　听吕洞宾这么说完十八也放下心来，吕洞宾冲了天空喊了句：“好友啊~！用不用我上去帮忙啊？”
　　
　　老龙君在天空上遥遥摆了摆手，一分神的工夫被里面的两个小家伙看到了空隙，两只一起冲过来撞了老龙君所守的西方结界一下，把老龙君给震得半空中一个跄踉，忙提起精神，结界的光芒爆增，再度把两条小龙给压了回去。
　　
　　吕洞在下面转来转去跟周围人打着招呼，突然看见花魑了。走过去看了看：“啊呀，几个月不见，公魑公子你怎么……造型如此独特了？”
　　
　　砰的一声巨响，老龙君四人在天空中所结的结界突然消失，里面的两条小火龙法力已经耗尽，骤然间失去凭依，从天空中重重摔了下来，掉在了下方已经被烧成废墟的房屋之上，又震起一阵飞灰烟尘。
　　
　　吕洞宾对十八微笑道：“你看你看，我说得没错吧~撑不住了自然就掉下来了！”身边却哪里还有十八的影子，他早就已经向废墟冲过去了！
　　
　　一片烟尘，天空中还飘浮着木材被烧过之后特有的炭灰，把十八呛得直流眼泪，一边咳着一边往前摸索着，身边一暖，手被紧紧握住，是敖桀降落在了十八身边，十八甩开敖桀的手，怒道：“快找宝宝！咳咳，你怎么可以让他们直直摔下来！”
　　
　　前方的烟尘中卡棱拉棱响了两下，两个小小的影子隐隐现出形状来，一阵风吹过，烟尘散开了些，残垣瓦砾中，两个满脑袋红头发，白白嫩嫩的小娃娃对着十八张开了肉乎乎的小胳膊，甜甜喊了声：“爹亲~~~~”
　　
　　================================================
　　
　　一群人挤在狐家前院的堂屋里，围着两个白白胖胖的小娃娃，都眉开眼笑，乐得找不着北了。
　　
　　十八和小七的这两个儿子，太鬼灵精了~！长得也漂亮！和敖桀简直就像是一个模子里印出来的一样，齐肩长的火红色头发，流金色的瞳孔，白白嫩嫩的小脸，小胳膊小腿上还带着没退干净的火红鳞片。一张小嘴特别甜，张口就爷爷奶奶阿姨叔叔的叫着，把一群人给哄得心花朵朵开！
　　
　　当然，这一群人里不包括敖桀――
　　
　　敖桀揪着一脸傻笑的老龙君的衣服领子，愤怒的大吼：“你明明说过有一只是小狐狸的！！”
　　
　　大家看敖桀的脸都有些抽筋，小七在天上设结界的时候跟两条小火龙打了半天照面了，怎么才反应过来这个问题啊？
　　
　　老龙君解释：“我只是说从敖柘的先例来看，有这个可能，可能啊~”
　　
　　“为什么他们变成人形也没一个像十八的？？”这个问题可没有人可以回答敖桀了，敖桀松开老龙君的领子，鼻子眼睛嘴都挤到一起去了
　　
　　十八劝他：“像你不是也挺好的吗……你看……宝宝们多漂亮！”
　　
　　十八与两个宝宝六只眼睛一起亮闪闪的望着敖桀，敖桀一瞬间被那可爱光波给冲击得有些神情恍然，猛然又狠狠的拧了自己大腿一下：
　　
　　不，不对！虽然他们与本龙君长得一模一样！！
　　
　　但让十八觉得英俊潇洒英明神武的龙君，只有我一个就够了啊啊啊啊！！十八！！你不要丢下我……TAT
　　
　　两个宝宝窝在十八怀里，享受着十八的体温，耳边听着敖桀的惨嚎，彼此对望了一眼，更加用力的巴在十八怀里，磨蹭着撒起娇来。


第 68 章

　　两个宝宝一卵而生，破壳之时火光大盛，连房子都给烧塌了，十八与敖桀谁也没注意是哪一条先破壳出来的，其实就算当时记得也没什么用处。两条小火龙在天空上盘旋飞舞了半天，落在地上化了人形又长得一模一样，根本分不清哪个是哪个。
　　
　　狐十八拉着两个宝宝问：“你们两个，破壳之时是谁先出来的？”左手边的宝玉开口道：“回爹爹，破壳之时是我先飞出来的~”狐十八闻言微笑道：“那你便是哥哥，”伸手轻轻抚摸着右边宝宝的头温柔道：“你便是弟弟了。”
　　
　　左边的娃娃望着十八，突然小嘴一扁，一头扑到了十八怀里，紧着小鼻子道：“我不要当哥哥……当了哥哥爹爹会只疼弟弟，不疼我了TUT”
　　
　　十八忙拍着他的背哄着说爹爹疼你别哭别哭哦~~这时候另外一个也闹了起来说我也要爹爹疼……我也要爹爹抱么~~十八一手一个抱着哄，有点手忙脚乱起来。
　　
　　敖离摸着下巴看得有趣，捅了捅自打进了这屋便一直站在人群后面，用手默默的抠墙的敖桀道：“小七啊~有了儿子就是不一样，多了很多乐趣啊~~你看这两个小家伙们多会撒娇，多会讨人喜欢啊，比你这个当爹的可强多了哈哈哈哈……”
　　
　　敖离还没笑完，就听得嘎啦一声，一大片墙皮已经被敖桀抓下来！
　　
　　敖桀大手一推将前面围着的人挤开，冲过去一把抓起窝在十八怀里撒娇的宝宝们用力搓揉了起来：“我来疼你们！！”
　　
　　“啊！！好痛好痛啊！！爹爹救命啊！！”两个宝宝在敖桀的粗暴“疼爱”下，挥舞着小手蹬着小腿，大声向十八求救。
　　
　　好不容易宝宝被十八抢了回去，挂着鼻涕眼泪哇哇大哭起来。
　　
　　敖桀鼻青脸肿，头上身上多了无数个被众人一拥而上揍出来的热气腾腾的大包小包。
　　
　　一群人围着敖桀教训他：“你这是抽了哪门子的疯？！都当爹的人了！一点不成样子！有你这样疼孩子的么？小孩子细皮嫩肉的经得起你这样折腾么？”敖桀梗着脖子也不说话，推开众人过去就要拉十八。
　　
　　十八把宝宝放在桌子上，检查了一下见宝宝没有受伤，只是肉皮被搓得通红，松了口气的同时怒火也涌了上来。
　　
　　太过份了！哪有这样当父亲的！回头咬牙怒瞪着敖桀，敖桀本伸手想去拉十八的袖子，正对上了十八的目光，手顿了一顿，僵在了半空。
　　
　　两个人刚认识的时候也吵过几次架，虽然当时也都挺生气的，可是十八从来没有用这样严厉愤怒的目光看过自己！被十八如此瞪视着，敖桀只觉得自己像是被人当胸狠狠打了一拳般，胸口又闷又疼。
　　
　　不想理会敖桀，十八抱起孩子，向外走去。敖桀觉得自己该做些什么，可腿刚一动要跟过去，就听得十八冷冷道：“你别跟来。”说完一挑帘子出去了。
　　
　　旁边人也看出来十八是真的生气了，纷纷数落着敖桀的不是，说本来多开心的一件事啊，一下子有了两个那么可爱的孩子，别人求都求不来呢，你倒好，变着法的惹人生气！
　　
　　十八不想理你你活该！要是我啊，非揍你一顿不可！
　　
　　敖桀的几个兄弟都劝他说没事没事，十八挺好说话的，现在想是在气头上，你呆会等十八的气消一消了，去跟他道个歉……
　　
　　红玉啐了一声，道什么歉？跟谁道歉？敢情那孩子不是你十月怀胎……啊不对不是十个月……不是你怀胎好几个月，遭那么大的罪才生下来的了！哼！我告诉你~~我们家十八看着挺温和挺好说话的是吧？其实啊，他脾气倔着呢！真要生起气来几百年不理你都是有可能的！
　　
　　别人听了又拉红玉说您就别再吓敖桀了……
　　
　　人陆陆续续都走了，只剩下了敖桀呆呆站在原地，刚才别人吓唬他劝解他的话，敖桀一个字也没听进去，他现在满脑子回荡的都是十八冷冰冰的那句你别跟来！
　　满眼前晃的都是十八怒瞪着自己的眼神与离去的背影。
　　
　　敖桀觉得脑子里乱轰轰的，无论如何也理不出个头绪，在没有遇到狐十八之前，他做什么事情都是想做便做，毫无顾虑。爱/欲/情感方面更是一片空白，从来没有花心思考虑过。
　　而十八也是一个简简单单真性情之人，这两个人初识之时，都是只觉得对方很特别，彼此在一起便觉得无比快乐，谁也不知道这种心情便是喜欢，后来终于明白了自己的心情，两人相恋相相守，一心一意走将下来，那真真是眼中只有对方谁想插也插不进去。
　　
　　如今却一下子多出了两个儿子，将十八所有的注意力都抢走了，敖桀一向霸道任性如小孩子一般，现在初为人父的喜悦早已消散，只想着多出两个人与自己抢夺最十八，自己最心爱的人从此之后心不会再放在自己一个人身上，无限悲伤起来。
　　
　　他说不清自己现的心情，有些懊恼，又好像有些委屈……
　　
　　“唉……红毛怪，我能理解你的心情……”本来应该只剩下敖桀一个人的屋子里突然响起声音，敖桀转了转眼睛向发音处望去，只见墙角一团黑影动了动，缓缓站起身来，原来是被烧得如昆仑奴一般黑的花魑。
　　
　　敖桀现在也没心情去瞪花魑了，只收回了目光，不说话。
　　
　　“我知道这种感觉，害怕十八哥被抢走，以后再也不只属于你一个人……”花魑轻轻的摇了摇头，皱眉道：“可是红毛怪你忘了，现在你和十八哥的身份已经变了，变成了父亲。
　　
　　十八哥适应了这种新身份，但你还没有。”
　　
　　“就算十八哥有了孩子，你也是他独一无二的命定之人。”花魑落寞的看着敖桀，喃喃道：“我好羡慕你啊……如果十八哥能给我生一双孩子的话，我一定快活死了。”
　　
　　“红毛怪，这些话，就算是对你救我一命的谢礼吧。”说完这句话的花魑，抿了抿头发，整理了下衣服，也走了。
　　
　　天色渐渐暗了下来，窗外有亮光一闪一灭，终于亮了起来，开始掌灯了。
　　
　　外面远远听到十二喊着开饭了开饭了，敖桀一个人站在黑漆漆的屋子里，听到声音却一动也不想动，屋子里很冷，他却觉得自己的心更冷。
　　
　　十八……不会讨厌自己了吧？
　　
　　想到这个，敖桀便觉得心里好痛，那疼痛如此剧烈难以忍受，让他呻吟出声，痛苦的弯下了身子。
　　
　　==========================================
　　
　　“敖桀？”
　　
　　十八拿了盏灯，挑了门帘刚一进屋，就见敖桀皱着眉，捂着胸口弓下了身子，连忙扔了手中灯盏，一把扶住了他。
　　
　　倒在自己怀中的敖桀的身体触手竟然如此冰冷，狐十八心中不禁大惊，敖桀乃是火龙，平时体温比自己还高，现在怎么会如此冰冷？难不成是病了？想到这里十八便要起身去找老
　　
　　龙君，十八身形刚一动，便被敖桀牢牢抓住。
　　
　　灯盏落在地上，滚了两滚，灭了，黑暗中敖桀的眼睛却如此明亮，十八感觉得到敖桀颤抖着紧紧抱住自己，微冷的气息喷在自己的鬓边
　　
　　十八……你别……讨厌我……
　　
　　十八叹了口气，也紧紧的拥住了爱人的身体，轻轻道
　　
　　傻瓜……我怎么可能……
　　
　　十八后面的话被吞进了敖桀唇间，屋子里面的温度，渐渐变得温暖起来……
　　
　　“十八！七龙君他还在闹……”
　　
　　狐十八说去前堂找敖桀过来吃饭，去了半天也没回来，狐十二怕他们两个人再吵起来，便跑了过来，一掀开帘子，借着手里的灯笼一看……
　　
　　“呀！！”狐十二甩下门帘尖叫着跑出去好几米远。
　　
　　捂着通红的脸站在雪地里回想了一下刚才睹见的那一幕，七龙君压在十八身上，他们，他们……
　　
　　伊呀~~》《狐十二不禁恨自己太不镇静起来，多难得的机会啊~~！自己怎么就只看了一眼便跑出来了！啧！
　　
　　想了想还是走回堂屋，清了清嗓子道：“你们那个啥……不用着急……慢慢来哈~~我们给你们留饭~~~”说完跑掉了。


第 69 章

　　狐十二本意是不想打扰十八与敖桀二人世界的，但她出来进去响动挺大的，又隔着窗户喊了这么一嗓子，就算狐十八与敖桀再沉醉。也都被震得清醒过来了。
　　
　　敖桀气得头发都飞起来了，手里运出一个大火球就想扔出去烧在窗户外面大喊的狐十二，被十八眼明手快一把按住了没扔出去，火球子掉下来却烧到了十八的袖子，两个人又慌忙把火扑灭。
　　
　　十二喊完了话，悉悉索索走得远了，十八才松了口气，躺回地上，身体上的欲/望经过刚才这一番折腾，早就消退光了，想着刚才两个人手忙脚乱的样子实在好笑，十八不禁噗的笑出声来。
　　
　　敖桀瞪着眼，看着狐十八闷声道：“你笑什么？”
　　
　　狐十八抬眼看着还坐在他身上的敖桀，轻笑道：“不生气了？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“那我问你，知道今天我为何生气么？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“我为何生气？”
　　
　　“……为那两个臭小子！”
　　
　　狐十八垂下眼有点黯然：“你不喜欢宝宝们？”
　　
　　“……也不是不喜欢……”
　　
　　“既然不是不喜欢，那你为何要那样对待宝宝？他们刚刚降世，身体柔弱，法力低微，什么都还不太明白，你做法如此粗暴，如果伤到他们怎么办？”
　　
　　敖桀皱着眉毛，嘟着嘴沉默了好一会，才哼哼叽叽从牙缝里挤出来似的说了一句：“我讨厌你只看着他们……”
　　
　　听了这个答案十八真是有些哭笑不得，真不知是该亲这个呆头龙君一下好，还是该找根木棒狠狠敲他一下才好，纠结了半天终于叹了口气，伸手轻轻抚摸着敖桀的头发问道：“两个宝宝是你什么人？”
　　
　　“……儿子。”
　　
　　“是我的什么人？”
　　
　　“当然也是儿子啊！”敖桀气鼓鼓的看着狐十八，对十八向他提出这么白痴的问题十分不满。
　　
　　“你也知道宝宝是咱们两人的儿子，爹爹疼爱儿子本就是天经地义，”狐十八拉下敖桀的头，照着敖桀的鼻尖狠狠咬了一口：“你跟你儿子喝的是哪门子的陈醋！”
　　
　　“啊啊啊！好疼！”敖桀捂着鼻子，眼圈都红了。
　　
　　狐十八挑了挑眉毛，亮出森森的一口白牙：“以后再没个当爹的样子，我还咬你！”拍了拍敖桀还坐在自己腰上的屁股：“快点起来，咱们去吃饭，说好了今天晚上还要去逛灯会呢。”
　　
　　==============================
　　十八和敖桀到了中堂饭厅的时候，大家已经吃上了。
　　
　　本来打算是找来敖桀一起吃的，结果十八去找敖桀好一会没回来，红玉担心说这两个孩子平日里不吵嘴，其实脾气都挺拧巴的，别是又在那边打上了冷战，便让十二去看看怎么样了。
　　
　　敖离蹲在凳子上，拿着筷子已经开始吃上了，听红玉吩咐十二再过去看看时就一歪歪嘴道：“冷战？哼，搞不好你过去看的时候人家两个人正打得热乎呢~！”
　　
　　红玉与敖离一向相性不合，听小五这样说便瞪了他一眼，不做理会，催着让十二过去。
　　
　　大伙围坐在饭桌前一边等着一边商量着说敖桀这脾气跟小孩似的，呆会他来了咱们谁也别提白天那事了，免得他恼羞成怒，再放一把火咱们这晚饭也就甭吃了……
　　
　　正说着呢就看十二红着小脸从前院跑了回来，便问十八跟敖桀呢？怎么没过来？两人吵架了没有？
　　
　　十二捂着脸说啊？吵架？没有没有……两人挺好的……大家别等他们了，咱们先吃吧~
　　
　　大家都是明白人，一看狐十二那样子，嘿嘿一笑说还真让小五给说着了~！小夫夫之间一向是床头吵架床尾合，十二刚才去叫，撞到人家的好事了~于是也不多问，填饭的填饭，倒酒的倒酒，红玉张罗着把饭菜留几样放到厨房在锅里面罩着，等十八跟敖桀想吃的时候再端出来……
　　
　　刚吃不一会，就见门帘一挑，十八与敖桀一前一后进来了。
　　
　　十二张大了嘴巴：“你们俩个怎么这么快就办完事了？我不是说不用急慢慢来了么？”
　　
　　被自己姐姐撞到了自己那啥时的情形，现在又在这以多人面前被大声问了出来，十八耳朵都红了，低着头喃喃道：“办、办完了……”，敖桀可没那么好说话，转过头来狠狠的瞪了十二一眼。
　　
　　十二被敖桀瞪得一哆嗦，随即也瞪了回去，做着口型道：是……你……自……己……不……中……用！ “啊咧？”十二眼神好，一眼看到敖桀鼻尖红红的，叫出声来：“七龙君你鼻子怎么了？”
　　
　　敖桀捂着鼻子：“你少管闲事！”
　　
　　“怎么这么红啊？”
　　
　　“……我撞墙上了！”
　　
　　“……撞墙上了？怎么好像还有一排印子……”
　　
　　怕被十二看出那红印是自己的牙印，十八忙拉过敖桀让他赶紧坐下，对众人道：“没事没事，大家吃饭吧，哈哈，哈哈哈。”
　　
　　大伙互相望了望，都偷偷笑着，装做什么也不知道的样子，继续吃喝。
　　
　　与狐十二怒瞪完毕，敖桀乖乖坐在狐十八旁边，拿了个最大的饭碗，盛满了饭，也不说话，闷头大吃起来。
　　
　　两个宝宝从红玉和老龙君膝盖上爬了下来，躲到十八身旁，偷偷的望着敖桀，感觉到了有人在看自己，敖桀停止了往嘴里扒饭，眼睛望过去，与宝宝的视线对上了。
　　
　　一时之间，仿佛犀牛照角，隐隐有火花四溅！
　　
　　一大两小三条火龙对视中，现场没有人说话，空气莫名的有些紧张，每个人都偷偷保护好自己的饭碗与前面的菜盘子。
　　
　　狐十八轻轻的咳了一声，敖桀却好像没听见似的，还是瞪着宝宝，在所有人都在担心他是不是又要突然发飙的时候，敖桀放下了手中的碗，冲宝宝招了招手。
　　
　　宝宝猫在十八的身后，只露出两只眼睛看着敖桀，见敖桀伸手招唤，迟疑了起来，狐十八顺着他们的背，轻声道：“乖，过去叫父君。”
　　
　　两条小火龙犹豫着迈动小短腿蹭到敖桀身边，皱着眉头扁着小嘴喊了一声：“父君……”
　　
　　大火龙也皱着眉头扁着嘴嗯了一声，这种看着自己迷你缩小版的感觉……挺神奇的……敖桀伸出手来，摸了摸小火龙的小脑袋小脸。
　　
　　唔~~好小，好软哦……
　　
　　手掌下宝宝的小脸蛋，像嫩豆腐似的，又滑又嫩，肉乎乎软绵绵仿佛像要把手指吸住，敖桀捏了捏自己的脸，也很滑，但是没有宝宝的软~
　　
　　敖桀摸上了瘾，上下其手，把两个宝宝摸了个遍！
　　
　　敖桀是觉得新奇好玩，大手捏个没完，宝宝细皮嫩肉的可受不了了，白天被粗暴对待的心理阴影还在，现在又被敖桀板着脸连捏带扯的蹂躏，宝宝可怜巴巴的望着狐十八，全都咧来了嘴，眼看就又要哭，狐十八忙喊了一声：“敖桀！”
　　
　　这次可算是听到了，敖桀停了手里的动作，刚刚清醒过来似的眨巴着眼睛望了望四周，众人都张着嘴巴，一脸呆滞地望着他。
　　
　　抓了抓头，敖桀抬眼看了看桌子上，一眼扫到了敖离面前的那盘子烧鸡，一把拿了过去，扯下了两条鸡腿，敖离开始蹦高：“喂！小七你要做什么？那鸡腿是我留着要最后吃的啊啊啊！”老龙君啪得给五龙君脑袋一下子：“跟自己侄儿争嘴吃！你还有出息没有？！”
　　
　　把两个鸡腿递到宝宝面前，两个宝宝咧着嘴，眼圈里含着眼泪，眨巴着眼睛看着敖桀，谁也不敢接。
　　
　　“拿去吃！”
　　
　　试探着伸出小手接过鸡腿，放在嘴里咬了一口，唔！好香啊~！两个宝宝对望了一眼，大口吃了起来。
　　
　　敖离欲哭无泪，要知道那烧鸡可不是普通凡鸡做的啊！！这是灵山洞虚老人所养的神鸡！平日里都用极珍贵的灵芝何首乌等药材喂养，肉质鲜美三界难求，他费了好大的力气才从灵山偷了一只出来，宰杀之后又精心煨料，用文火炖制了一天一宿，刚刚抱着盘子在自己面前，怕腹中太饿吃下去品不出真实美味，特意先吃了些清淡小菜垫底，正打算要开始吃呢，就被敖桀抢了去，敖离心都在滴血了，呜呜呜呜……我的鸡儿啊……
　　
　　一抬眼，却又看到了两个可爱侄子吃着开心的小模样，只好默默的擦干眼泪，口水答答地含泪问道：“好吃么？好吃的话五叔还给你们去偷……TuT”
　　
　　两个小家伙小脑袋一晃一晃的，吃得开心极了，见敖桀终于有了些做爹爹的样子，十八也安心不少，微微笑了起来。
　　
　　敖桀看看十八又看看宝宝，心情突然也变得大好，不停的给孩子挟吃的东西~！
　　
　　美食果然是最能打开小孩子和小动物的心房的利器！一顿饭吃完，两个宝宝再看向敖桀的目光已经不再有惧意了，都笑眼弯弯的，还扑到敖桀腿上，满是油脂的小手在敖桀裤子上拍下好几个印子，众人感泪，哎呀呀~终于一家亲了~不容易不容易~
　　
　　老龙君微微笑着捋了捋胡子，开口道：“桀儿啊，白天你不在的时候，我们商量着要给乖孙们取名字，但咱们龙族的规矩是孩子的名字只能由他们的父君来取，你有什么好的想法么？”
　　
　　敖桀闻言点了点头：“有。”
　　
　　=========================================
　　
　　敖桀取名字，大家很崩溃。（- -）
　　
　　几个龙君都转着头想装做不认识敖桀，老龙君看着吕洞宾说好友我发誓我请先生教桀儿读书了……
　　
　　不是敖一，就是敖二，不是初一，就是十五……
　　
　　敖离嘴角抽搐着道：“小七啊，你怎么取名这么没水准，就跟数字对上了？”声音不大却被旁边的红玉听到了，柳眉一竖道：“诶五龙君，你这怎么说话呢？叫敖一敖二怎么了？
　　
　　又简单又上口又好记！怎么没水准了！”
　　
　　老龙君忙打圆场说有水准有水准……亲家母你别急啊，我们不是想着如果叫敖一敖二的话，就与孩子的大姨二姨重名了么~这取名字是门学问是件大事……咱得好好斟酌……
　　
　　吕洞宾甩着拂尘说是啊是啊，这名字可得好生取着，一辈子用着呢，取得不好可就被人家笑话了~
　　
　　敖桀皱着眉头捏着下巴在屋子里来回的踱着步，周围人垂头丧气的坐在一旁，都有点蔫。
　　
　　敖桀自己取不出好名字，大家提议又都被他给否决了，一时之间事态呈现僵持之势。
　　
　　十四打了个哈欠道：“今天取不成就明天再说吧~~今天可是元宵节~！说好了一起去看花灯呢！咱们先出去玩吧！”
　　
　　十四这话一出口，敖桀抬起头来，灵光突然一闪
　　
　　“有了！”
　　
　　“什么什么？”
　　
　　敖桀极严肃的扫视了一圈道：“就叫敖元宵，敖花灯吧！！”


小狐狸没出现OTZ

　　敖元宵，敖花灯？？
　　
　　屋子里很静，大家听了这名字全都乜呆呆地发着愣，小五转了头，对老龙君与大长老道：“父君、大长老，咱龙族这非得当爹的才能给孩子取名字的规矩，能改改么？”
　　
　　大长老捋了捋胡子，慢条斯理道：“古法不可改也……”
　　
　　大家齐齐脑补了一下两个与小七长得一模一样的少年龙君站在一群堕妖之前大声道：“呔！尔等妖怪休要嚣张！今天就由我敖元宵（敖花灯）来收拾你们！”
　　
　　众人：Orz|||
　　
　　只有十四咧着嘴巴，拍着巴掌大叫道：“好啊好啊这名字不错~多喜庆啊~！还有记念意义，一听就知道两个宝宝是在元宵节的时候降世的~”
　　
　　敖桀望着狐十四一脸找到知己的欣喜：“不错！十四你也有这种感觉？”转身大声道：“那就这么定了！宝宝就叫这名字了！”
　　
　　眼看这名字就要这样定下来，两个宝宝都傻眼了，眨巴着眼睛齐齐望向了狐十八，眼神中的信息分明是：爹亲……救名啊！
　　
　　被这两名字给轰得，狐十八也有点呆，看到宝宝的眼神才猛然醒悟过来，张开嘴刚要说话，他旁边的红玉出声了
　　
　　自打敖桀开始取名字，红玉站在旁边就老大的不乐意了，现在终于开口说话了，说诶――敖桀啊，这俩孩子可是我们家十八辛辛苦苦在肚子里揣了好几个月，又遭了那么大的罪好不容易才生下来了，怎么现在都随了你们龙君的姓啊？怎么也得有一个姓狐的啊！
　　
　　老龙君忙道亲家母你说的对，咱们这两个乖孙呐，应该有一个随你们的姓！姓狐！
　　
　　红玉抹了抹头发说这还差不多，那就老大叫敖元宵，老二叫狐花灯吧！
　　
　　敖桀点了点头：“不错！很好，有意境又压韵！”
　　
　　熬元宵……糊花灯……
　　
　　众人的脸终于由呆滞变成了愤怒！
　　
　　这这这这！这是什么名字啊！如果真叫了这样的名字，宝宝将来长大还能抬得起头来么！他们还怎么做龙啊！
　　
　　其他几位龙君开始撸胳膊挽袖子打算用武力说服敖桀，正火花四溅战意弥漫之时，哇的一声，两个宝宝一边一个抱住了十八的大腿大哭起来，边哭边眨着水泡眼求狐十八：“呜呜呜……爹爹，孩儿不要叫这样的名字……呜呜呜……”
　　
　　敖桀转过头对着两个宝宝皱起了眉头：“这名字不是很好么！”又又眼星闪闪的望向狐十八：“十八，就这么定了吧？”
　　
　　十八大张了嘴巴，深吸了一口气，这次终于喊出来了：“不行！”
　　
　　敖桀很失落，自己觉得很满意的名字十八竟然说不行，于是也嘟起了嘴巴，望着十八。
　　
　　十八扶额叹了口气，理了理思路，清了清嗓子，慢声细语跟敖桀打着商量，说这孩子的名字是大事……当然我不是说你取的名字不好哈，你名字取得挺好的……但宝宝是男孩子，叫三个字的名字有些拖拉……（众人：十八你真能掰……）
　　
　　“你不是也叫三个字的名字么？我觉得很好！”
　　
　　“呃――可是我觉得你的名字不错啊！两个字，干脆利落！所以……你看这样行不行？你刚才也提到今天是元宵佳节，不如把元宵二字拆开，宝宝一个叫元儿，一个叫宵儿，可好？”
　　
　　十八在尽可能不伤害敖桀自尊心的情况下，委婉的表达了自己的意思，大家一起眨巴着眼睛期待地望着敖桀，心里都祈祷着你答应吧答应吧！十八说的这两个名字可比那个什么熬元宵糊花灯好多了！
　　
　　敖桀歪着脑袋，在嘴里喃喃着念了一下
　　
　　敖元……狐宵……嗯嗯嗯~敖桀点了点头，看着十八挺开心的~这算是自己和十八一起给宝宝起的名字啊~当下扑到十八面前抱着十八欣喜道：“好！就叫敖元狐宵！”然后还有些不死心，点了两个宝宝的脑门道：“小名叫汤圆和花灯！”
　　
　　===========================
　　名字定下来了，接下来就是去逛花灯！
　　
　　狐十八家一大家子，再加上诸位龙君、吕上仙，一大群人走在街上很是招摇，十八与敖桀一人怀里抱了一个的火龙宝宝更是抢眼~！
　　
　　今天早上两条小火龙破壳之时动静就已经挺大的了，很多在弗来山附近住的妖怪都看到十八家后院子着了火，漫天火光中，有两条火龙盘旋于天拜四方来着，白天就已经有不少妖怪去十八家祝贺两位小龙君降世了，现在在街上遇到好多不知道的妖怪，现在也纷纷上前打着招呼，围着小龙君喜欢得不得了，试问为妖一生有几次机会能抱到龙君啊？
　　
　　于是轮流抱着两只小火龙，这个要亲亲，那个要摸摸的，两个小家伙也极给面子，被不认识的人抱在怀里也不哭不闹，也没耍臭脸，很有姿态。
　　
　　妖界众人赞不绝口都说不愧是龙君！打小就与平常孩子不同，像模像样的多有威严~！红玉你好福气啊~一下子多了两位龙君孙子~！
　　
　　红玉摇着手帕笑得花枝乱颤的，真是有足了面子过足了瘾，在人群中说说笑笑穿花蝴蝶一般十分开心，敖桀与狐十八反而被挤了出来。
　　
　　狐十八站在人群后面，不错眼珠的盯着在里面被众人逗弄着的宝宝，手掌突然一暖，却是敖桀握住了自己的手，敖桀低低问着：“冷么？”
　　
　　十八摇了摇头：“不冷。”
　　
　　虽然听十八说不冷，敖桀还是站在了十八身后拥住了他。
　　
　　两个人一起望着在人群中玩耍的两个火龙宝宝，微微笑了起来，狐十八轻声道：“有时候我看到宝宝，就像看到小时候的你一样。”
　　
　　敖桀嘟起嘴，在十八脖颈间蹭了蹭闷声道：“我小的时候可比他们可爱多了！”
　　
　　听敖桀如此说着的十八噗的一声笑了出来：“可是父君可说宝宝与你小时候一模一样啊~”
　　
　　敖桀无话可答，只皱着眉毛喃喃着：“不公平！你能看到小火龙，而我却看不到和你一模一样的小狐狸！”
　　
　　说到这里敖桀仿佛想起了什么，一把拉住十八与自己面对面，认真道：“十八！我们再……”
　　
　　说到这里敖桀突然吞了声，瞪着眼睛顿在那里，十八觉得很疑惑，拉了拉敖桀的胳膊：“敖桀，你怎么了？你说我们再什么？”
　　
　　“我们……”
　　
　　“啊！下雪了！！”旁边举着两串糖葫芦跑过来的的十二十四望着天空欢快大叫起来。
　　
　　敖桀与狐十八向天空望去。
　　
　　藏青色的天空，极目之处飘下片片白雪，轻盈飞舞于天地之间，与悬挂于枝头墙上的灯火相映照着，十分美丽。
　　
　　一片雪花无声落在了十八眉上，敖桀凑过去，轻轻用唇将那片轻雪吸入了嘴里，咧开嘴笑了起来：“好冰。”
　　
　　握紧了十八的手，敖桀的嘴唇带着灼人的温度搓过十八的耳垂，低声唤着：“十八……”
　　
　　十八望着敖桀的眼，映着灯火发着光似的，敖桀张着嘴，心里的话到了嘴边终于变成了：“我们再去买糖葫芦吧！”
　　
　　============================================
　　
　　晚上睡觉的时候出现问题了！
　　
　　本来敖桀已经不太讨厌小火龙了，小火龙对敖桀的心理阴影和戒备心理也已经快消失了，可是就在晚上临睡觉的时候，这三位的矛盾冲突又出现了……
　　
　　矛盾冲突来源于老龙君的一句话。
　　
　　今晚上逛完花灯回来，大家都挺累的，都准备洗洗睡了，敖桀跟着十八趴趴走，正打算回屋休息，老龙君捋着胡子张嘴了：“诶桀儿啊，你从今晚开始，先别跟十八同房了吧！”
　　
　　敖桀回头，瞪着老龙君眼珠子都凸出来了：“你说什么？？？”
　　
　　火龙算是龙族当中比较珍稀的品种，因为龙族掌水，水为阴，龙族中大部分都是属水性之龙，而像小七这样的火龙，那可真是几代才会出现一条。
　　
　　火为阳，敖桀为元阳之体，现在生了两只小火龙，也同为元阳之体，三阳齐聚，老龙君怕如果在同一个屋子里呆着，十八会受不得那阳气。才所才出声告诉敖桀，你从今天往后，
　　
　　暂时先别与十八同房了吧！
　　
　　敖桀很愤怒：“不是说三阳开泰么！明明是很好的象征！怎么会对十八不利！”
　　
　　小五上前翘着脚尖搂住了敖桀的肩膀叹息道：“小七你真有学问！取名字的时候咋不用呐？还知道三阳开泰啦？不过人家开泰是开泰~你们三阳凑在一起太热了，可容易让十八上火啊~！”
　　
　　“可是，可是晚上十八都要我给他暖身子的……”敖桀还不死心
　　
　　“没事，现在就算没有了你，十八也有了两个小火炉啊~冻不着的~”
　　
　　“为什么不让那两个臭小子自己睡！？”
　　
　　老龙君上去就给了敖桀一个爆栗：“让这么小的孩子单独睡觉！有你这么当爹的么！”
　　
　　“可、可是！”
　　
　　“别可是啦……人家十八都同意了你还鸡鸡歪歪什么？”
　　
　　“十、十八！！”TAT
　　
　　“敖桀……乖啦……”/_|
　　
　　呜呜呜呜呜呜……狐家大宅前院堂屋偏厅里，敖桀郁闷的咬着被角“这是为下米为下米为下米啊！！”
　　
　　这个时候明明应该是自己抱着十八，舒舒服服的躺在大床上温存，现在却变成了那两个臭小子与十八在一起……呜……我就说我不喜欢他们了！！TAT
　　
　　这位说了，十八家宅院那么大，客房那么多，为何偏偏安排敖桀到前院堂屋来住？
　　
　　这是敖离提议的……说如果离得太近，怕敖桀半夜再偷偷摸到十八房里去，这样隔得远，安全……



（上）没有小狐狸，慎入

　　炉火烧得正旺，把整个屋子烤得暖烘烘的。
　　
　　一大家子人手里拿着各式吃食坐在炉火旁，众星捧月一般围着两个火龙宝宝，纷纷招唤着：“汤圆~~花灯~~来来，过来吃好吃的~”
　　
　　两个宝宝在中间捣腾着两条小短腿，来回转悠着，一会扑到红玉膝盖上吃一粒水晶葡萄，一会扑到老龙君怀里吃一块香酥糕饼，小嘴巴鼓鼓着，像小花栗鼠的，把大家看得心花怒
　　
　　放，只觉得宝宝无论做出什么样子都可爱极了。
　　
　　“来来来，宝宝张嘴~~~”敖离正把蜜桔一瓣瓣地放到敖元狐宵的嘴里
　　“好不好吃？甜不甜？”
　　，
　　“嗯~！甜~~”小宝宝们重重地点着小脑袋。
　　
　　“嗯~~那，亲五伯伯一下~！”敖离十五六岁少年的样子，却让宝宝叫自己伯伯，那场面真是要多奇怪就多奇怪，但两个小家伙还是用小手扶住敖离的脸，一边一个啪叽啪叽在敖
　　
　　离脸上大亲，留下了好大的口水印子，把别人羡慕得一边大叫着：“五哥（小五）好狡猾！我们也要宝宝亲亲~~”一边把脸贴了过去。
　　
　　敖桀靠在门框上，望了一眼在屋子里暖暖和和烤着炉火，热热闹闹围着宝宝说笑的众人，抬起头来，望着天空，神情落寞，长长的叹了口气。
　　
　　今天是个假阴天，虽然没下雪，但天空青黑一片，既没有星星也没有月亮，敖桀望着这样的天，张开嘴，喃喃出一句话
　　
　　“天空看起来……好寂寞啊……”
　　
　　这话被举着糖葫芦刚从外面跑进来的狐十二听到了，回头望着敖桀一脸的诧异：“七龙君，你说啥？”
　　
　　敖桀半死不活地靠在门框上，听到十二问话，连眼珠都没动一下，根本没搭理她。
　　
　　十二皱着眉头上下打量了敖桀几眼，正要说话，却被屋子里十四的叫声打断了
　　
　　“十二！糖葫芦买回来啦？快快！宝宝等着吃呢~！”
　　
　　“哎来了来了！”
　　
　　一提到宝宝十二马上把敖桀扔到脑后，举着糖葫芦跑了进去。
　　
　　宝宝吃东西像十八，不挑食什么都吃，但所有的吃食中却最钟意酸甜口味的东西，半个月前逛花灯时吃了十二给买的糖葫芦，便喜欢上了，天天都要吃上一串，刚才十二又跑出去
　　
　　买了两串回来，宝宝们一见立刻张着小手扑了上去，一人拿了一串吃了起来。
　　
　　十二正眉开眼笑的望着宝宝吃东西，突然觉得有人拉自己袖子，回头一看竟是十八。
　　
　　“十八，什么事？”
　　
　　十八拉了十二到旁边小声问道：“十二姐，刚刚……你与敖桀说了什么？”
　　
　　“刚才……”狐十二皱着眉头道：“敖桀他好像说天空好寂寞什么的……七龙君他怎么突然有诗人气质了？他这话什么意思啊？”
　　
　　“……”听了十二的回答，狐十八无言，望着敖桀的背影，在心里叹了口气。
　　
　　哪里是什么天空寂寞……分明是你自己寂寞了好不好！
　　
　　敖桀与十八分房而睡已经有半个月了，这半个月中敖桀的精神状态分三个阶段：
　　
　　第一阶段，就是分房睡的前三天，敖桀喷火龙本性爆发看谁都不顺眼，总要挤到十八身边磨蹭着抱怨一会。
　　
　　第二阶段，分房睡后的第七八天时，敖桀渐渐收了火气，不再乱发脾气，见到十八也不往前蹭了，总是用眼睛可怜巴巴的望着他，神情就像被遗弃的狗狗般很是哀怨。
　　
　　第三阶段……也就是现在了。敖桀开始发呆，跟谁也不说话，有时候看到十八与宝宝了，眼睛直勾勾的盯着，当十八以为他会扑过来的时候，敖桀却一下子转了头，走到别的地方
　　
　　去了。
　　
　　敖桀现在做什么事都不合群，经常拿屁股和后背冲着众人，这副样子在别人眼里是没什么感觉的，因为敖桀从以前就是出了名的臭脾气，他现在这种举动看在其他龙君眼里真是再
　　
　　正常不过。
　　
　　红玉他们也只当敖桀是在吃宝宝的醋，想着放他几天就好了，谁也没往心里去。
　　
　　只有十八有些受不了了。一直心神不宁抱着宝宝也提不起精神来，几次想去找敖桀说话，却都被旁人打岔给耽搁了过去，再一抬头敖桀已经不知跑到什么地方去了，说来十八自己
　　
　　都不相信，明明生活在同一个宅子里，十八与敖桀两个人竟然已经整整四天没有说过一句话了。
　　
　　=============================================
　　
　　“敖桀。”十八站在敖桀身后轻轻的唤了一声，明显的看出敖桀倚在门框上本来放松的肩膀一下子僵硬起来。
　　
　　敖桀没有回头，依旧望着天，十八叹了口气，又走上前一步，拍了拍敖桀的肩：“敖桀。”
　　
　　“干、干嘛？”
　　
　　敖桀快速的扫了狐十八一眼，却马上僵硬着将头转向一边
　　
　　“我有些热，你陪我出去走走可好？”
　　
　　敖桀往屋子里面望了望，正支棱着耳朵听他们两个说话的众人在遇到了敖桀的目光之后，马上转过头去打着哈哈开始装忙碌：“啊，哈，这个好吃哈~~”
　　
　　“嗯嗯嗯，你再尝尝这个哈……”
　　
　　“宝宝……”敖桀声音闷闷的“你不用照看着宝宝么？”
　　
　　十八微微笑道：“没事……宝宝有好多人照看着呢，咱们出去走走吧。”
　　
　　================================================
　　敖桀最终还是跟着十八出来，站在了院子里。
　　
　　十八举起双臂伸了一个大大的懒腰，笑道：“啊，好舒服，好久没这样伸伸腰背了~”
　　
　　敖桀默默的站在一旁，也没什么言语，听十八说完了话，便抬腿向大门外走去。


没有小狐狸

　　敖桀很明显是在跟十八怄气，但怄气怄成这样，百年来还是头一遭。
　　
　　以前敖桀跟十八赌气闹别扭，大半都是他自己扛不住了先服软，缠着十八磨来蹭去连撒娇带耍赖，但这次却不同往常，你问他话吧，他嗯嗯啊啊的也回答，可是就是看都不看十八一眼，而且还很明显的在故意躲着十八！
　　
　　最初十八以为敖桀还是在吃宝宝们的飞醋，可是仔细想想好像又并非如此，敖桀看着自己的眼神十分哀怨总想有什么话要对自己说，可是每次当十八过去敖桀又马上躲开。
　　
　　敖桀的性子很直，最不擅长掩示自己心事，现在突然吞吞吐吐神神秘秘，搞得十八也有些慌神摸不到头脑。只觉得心里很有些内疚，因为最近自己忙着照顾宝宝的确有些冷落了敖桀，于是便想了几个平时敖桀会感兴趣的话题，变着法的逗着敖桀开心，想让敖桀跟自己说说话，问一下最近为什么总是躲着自己，结果敖桀心不在焉的也不知在想些什么，根本不搭十八的茬只顾着低头往前走。
　　
　　一来二去十八也觉得有些气闷，倔脾气也上来了，心说好，你不是不理我么？我也不理你！我前些日子的确冷落了你是我不对，但也是为了照顾宝宝不是？而且后几天我找你，想跟你说说话，你根本也不给我机会啊！一晃就没影了！跟自己家里人怄气有意思么！心里有气便也不再像刚才那样紧随着敖桀脚步哄着他，闭了嘴巴，默默跟着敖桀往前走。
　　
　　两个人谁也不开口，也不知要去什么地方，只沉默着往前走。转了个弯眼前突然明亮，声音喧杂，人也变得多了起来，原来已经到了妖界的夜市。
　　
　　虽然已经过完了春节出了正月，但妖界的夜市还是挺热闹的，逛街的人和卖东西的小摊贩还是挺多。
　　
　　耳边声音喧杂，身边人来人往，十八抬眼看着孤单单走在前方敖桀的背影，心中的闷气一下子就消散了，只觉得那个人可爱可怜起来，低头想想自己与敖桀在一起也百来年了，敖桀那别扭性子又不是第一天知道，他与谁都吃醋也正是因为喜欢自己……如此可爱的人，自己为何要跟他较真赌气呢？想到这里，十八的心里不禁一暖，快步走了几步，追上了敖桀，伸手拉住了敖桀的袖子：“敖桀……是我不……”
　　
　　“啊呀！这不是十八和七龙君吗？你们也出来逛夜市啊？！”
　　
　　“你那两个宝贝儿子没带出来么？”旁边好几个声音响起来，把十八说出口的话给冲散了，十八回头一看，原来是自己打小一起长大的那几个朋友。
　　
　　十八与敖桀一路走来，好多人都认识他俩，本来都想上来打声招呼，但一见敖桀那张臭脸拉得老长，便都打消了这个念头，只在旁边偷偷看着，十八的几个朋友是从后面过来的，没见着敖桀的正脸，不怕死的大声呼喊起来，敖桀眼皮都没抬继续往前走，袖子从十八指间滑了出去。
　　
　　心中在意着敖桀，十八与那几个朋友随便应了两句，便回身找敖桀，身后轻风拂过，人来人往，却哪里还有敖桀的踪影。
　　
　　十八心中有些焦急，一边感受着敖桀的气息一边匆匆寻找着，终于在一个小摊子前，看到了敖桀。
　　
　　敖桀正看着面前的摊子发呆，狐十八跑过去，顺着敖桀的目光看到了摊子上的东西，不禁微微笑了起来，原来卖的是糖葫芦。
　　
　　自己与敖桀的缘份，也算是从一串糖葫芦开始的啊，十八买了一串，递到敖桀面前，敖桀垂着眼看着那糖葫芦，手微微动了动，明明像要伸手接了，却突然一甩袖子，转身就要化光而去！
　　
　　狐十八眼明手快一把抓住了敖桀的胳膊急道：“敖桀！你去哪？”
　　
　　狐十八怎么问敖桀就是不回答，甩开狐十八蹦哒着又要走，十八心头火起，紧紧抓住了敖桀胳膊怒道：“敖桀！这几天是我不对，可是我已经向你道过歉了，你为何还是不与我说
　　
　　话处处躲着我？难道是我还有其他的地方做得错了？如果有，你倒是说出来啊！”
　　
　　敖桀挣了半天没挣开，转头对十八喝道：“你放手！”
　　
　　“放手？”狐十八眯了眯眼，冷道：“以你的本事，想让我放手还不容易？你大可一掌将我震飞，走了便是，但让我狐十八放手却绝无可能！”
　　
　　敖桀只觉得被狐十八握住的地方像要着火烧起来一般滚烫，烧得自己心中焦躁万分，跺了跺脚，又想飞升，却又被狐十八一把扯下，用力过猛，两个人齐齐倒在了地上，滚成一团，全都闷不吭声，手里不闲噼噼啪啪打了起来。
　　
　　这，这是……夫夫吵架？狐十八竟然和龙君打起来了……不会吧……妖市上的众妖都张大了嘴巴不敢相信自己的眼睛，看着十八与敖桀两人在地上撕巴，狐十八的朋友眨巴眨巴眼睛，突然反应过来了，大叫道：“十八！你坚持住！我去搬救兵！”说完转身就跑。
　　
　　十八朋友所谓的救兵，当然是十八的无敌老娘狐红玉！红玉老龙君一帮子人正在家里闲话家常呢，砰的一声大门被推开，冲进来一人气吁吁的道：“不好了不好了！十八和七龙君
　　
　　在街上打起来了！”
　　
　　什么？！众人互相看了看，小七和十八打起来了？敖离喃喃道：“天要下红雨了……”
　　
　　众人赶到市集，一看敖桀与狐十八两个人还在地上撕巴呢，滚了一身的雪块泥水，哪里有神仙精怪的样子，分明就像人间的地痞混子在打架！老龙君气得胡子都立起来了，大喝一声：“都给我住手！”
　　
　　两个人住了手，从地上爬将起来，一个头往左一个头往右，谁也不看谁。敖离两眼贼溜溜的转悠着，一会看看十八一会看看敖桀，嘴里劝着：“哎呀怎么打起来了？有话好说有话好说嘛~”
　　
　　十八心中怒极，他倒是想有话好好说，可是敖桀根本不跟自己说啊！
　　
　　老龙君气得直哆嗦，指着敖桀开骂：“不用问！一定是你的错！你又怎么惹十八生气了？！”
　　
　　老龙君说些什么敖桀根本不在乎，敖桀偷着用眼瞄了十八一眼，见十八扭着头也不看自己，心中愈发悲伤起来，只觉得日月无光龙生没有希望，耳边老龙君教训着，敖离又在自己身边苍蝇似的绕来绕去一个劲地问咋地啦？因为啥啊？心烦意乱一扬手两个火球便砸了出去：“用不着你们管！”
　　
　　“诶――小七你怎么不识好人心啊！”
　　
　　“你这个不孝子！！”
　　
　　“啊父君你冷静！！现在开打妖界会毁灭的啊！！”身后其他龙君开始拉爆走的老龙君。
　　
　　两个宝宝也被抱了出来，眨巴着眼睛看着衣衫鬓发齐凌乱的爹爹与父君，咬着大拇指互相看了一眼，都很聪明的没敢吱声。
　　
　　周围围了不少人，都窃窃私语，十八铁青着一张脸，一把拉起敖桀，一路跌跌撞撞的回了家，一把将敖桀推进了堂屋，回头对身后众人道：“我们没事，你们不用担心。”说完进了屋子，咣当关上了门，从里挂上了拴。
　　
　　外面站着的众人被十八这一串举动弄得一愣一愣的
　　
　　十八……看起来挺温和的……发起脾气，好像，也挺吓人的哈……
　　
　　红玉眨了眨眼：“那当然，我早说过我家十八不是好欺负的~！”
　　
　　=====================================
　　
　　屋子里很暗，也很安静。
　　
　　十八转过身，整理了一下衣襟，抬头对呆呆站在黑暗中的敖桀道：“说吧，为什么这几天总是躲着我？”


第 73 章

　　
　　黑暗中传吱吱嘎嘎抠墙皮的声音，半响才听得敖桀闷声道：“……反正我现在没什么用处了！”
　　
　　听了敖桀的回答完全搞不懂其意思的十八满脑袋问号：“什么叫你现在没什么用处了？”
　　
　　“以前我可以给你渡阳气啊！！”敖桀悲催的开口，声音又委屈又可怜还透着那么一丝拧巴：“现在两个宝宝都是火龙，又每日跟在你身边……有了他们你当然不需要我再渡阳气给你了！我又经常惹你生气……长得也没有宝宝可爱……”（小七，你终于承认自己不可爱了！被揍）
　　
　　“……你这几天躲着我就是为了这个？”狐十八看着敖桀已经不知做什么表情好了。
　　
　　“对啊！”一想到自己腻着十八不放的理由再也没有了，十八天天在自己面前晃来晃去，却只能干看着，敖桀就痛苦得无以复加，只能强逼着自己不去看十八，想着眼不见心就会平静下来了吧？
　　
　　看着敖桀抽抽着一张苦瓜脸的样子，十八不禁扶额，不过仔细想想也是了，两个人第一次发生关系的时候，是十八缺少阳气丧失神智之时，那个时候五龙君告诉敖桀的话就是，你这种行为就是给十八渡阳气，能救他！因为十八是极阴玄狐，天天跟他在一起呆着虽然也是可以渡阳气，但没有这种直接送入体内来得快！
　　后来十八怀孕了，因为要孕育魂元又是天天需要阳气……所以敖桀你已经将自己的存在的价值，定位成一个大型阳气输送机么？
　　
　　十八抓了抓头，觉得让敖桀搞懂‘咱们俩个做那种事情不单单只是渡阳气那么简单，主要是因为爱’这层含义好像挺难的……
　　
　　“那……你不看我，你的心平静下来了吗？”
　　
　　“没有TAT不但没静下来……反而感觉空落落的……更难受了……”
　　
　　听到回答的十八低下头去，双肩抖动着不说话，敖桀紧张的靠了过去，却被十八一把紧紧抱住
　　“敖桀……你怎么会这么可爱……”闭上眼，十八觉得自己的整颗心，都被这个叫敖桀的男人充满了，那浓烈的爱意……让人上瘾般的甜蜜。
　　
　　十八伸手抚摸着敖桀在刚才与自己撕打之时被撞红的嘴角，轻声道：“敖桀，我跟你在一起，并不是只为了你的阳气，两个宝宝都是我和你独一无二的宝贝儿子，而你……也是我独一无二的丈夫……”
　　
　　“如果以后你又像这样不理我，不看我，我还会跟你吵架！”
　　
　　听到十八这样说的敖桀，露出又惊又喜的表情，用力的点过头后，紧紧的抱住了十八。
　　
　　两个刚刚打完架，还都挂了点小彩的夫夫站在黑漆漆的房间里，相拥着，虽然时已半夜，但两个人却都觉得仿佛艳阳高照小鸟啼鸣似的。
　　
　　这样站了一会，十八的父爱猛然抬头，想起了正经事，拍了拍敖桀的后背道：“对了，元儿和宵儿再过几天就要被送到天池去了，你这个做父君的难道不应该在他们走之前好好疼爱他们一下么？”
　　
　　“啊？”敖桀发呆状“他们去天池？去那儿干嘛？”
　　
　　“……父君说火龙自出生开始，身上便自带业火戾气，必须到天池之中修练百年，消去身上戾气，要不然极容易入魔，你当初也是在天池修练了五百年才回到龙族不是的么？”
　　
　　“……”
　　
　　十八摸了摸敖桀的头：“这些话是正月十五那天，你赌气一个人留在堂屋之时，父君对我说的，我以为你都知道。”
　　
　　敖桀直着眼睛笑得干巴巴的：“……你不说，我倒忘了……”
　　
　　五百年啊……那么长的时候间，那么小的敖桀，一个人是如何渡过的呢？
　　
　　十八抱着敖桀的头，亲了又亲：“宝宝两个人，还有个伴……你当时，是不是很寂寞？”
　　
　　敖桀闭上眼，靠在十八怀里，感受着十八身体传来的温度，在没有遇到你之前，我都在做些什么呢？我都不知道时间是流逝的……不知道什么是欢喜，什么是心痛，不知道世界上
　　
　　会有醋糖苦辣那么多的滋味……就算是寂寞，也是这几天才体会到……
　　
　　敖桀张开眼：“十八，如果没有你……这个世界……是多么无趣啊……”
　　
　　十八在黑暗中望着敖桀的眼睛含着水光似的，手向下面摸去，十八的声音低低的，带着点沙哑：“敖桀……我想……”
　　
　　屋子里很静，静得只能听到彼此的心跳，还有呼吸。
　　
　　敖桀的眼睛很亮，流金色的眼眸，带着眩目的光芒紧紧注视着十八。
　　
　　敖桀的呼吸有些急促，那急促的呼吸喷洒在十八的脸颊上的同时，湿润微冷的触感也落在了十八的唇角，灵动的舌头带着敖桀的气息，钻入了十八的口中。
　　
　　吞咽着敖桀喂入口中的津液，十八放松了身体，轻轻的闭上了眼睛。
　　
　　屋外都支棱着耳朵听声的众人突然都有些不自在，敖离抓了抓头，说散了吧散了吧，大冷天的……咱们都站在院子里干嘛？
　　
　　老龙君牵了两只火龙宝宝的手亲切道：“乖孙儿，今晚与爷爷住可好啊？”
　　
　　火龙宝宝眨着大眼睛又望着堂屋的门看了一会，嘟着小嘴终于点了点头。
　　
　　==============================================
　　
　　“敖桀，我们再生个孩子吧……”趴在敖桀身上，半闭着眼，微微喘息着的十八小声道
　　
　　敖桀听十八这样说眼睛一亮，他一起想让十八再给自己生一只小狐狸，可是想到十八生孩子时遭的那些罪，又有些心疼十八，所以就把这念头给压下去了，现在听十八主动提起，
　　
　　敖桀不禁喜出往外：“真的？好啊！”
　　
　　十八用额头蹭着敖桀的鬓角，突然又道：“还是算了吧，如果再生一个宝宝，你又天天跟我怄气，每天胡思乱想吃宝宝的醋，我可受不了。”
　　
　　“不会不会！”敖桀急得抱住十八扭住一团：“这次绝对不会啦！”
　　
　　敖桀望着十八的眼睛亮闪闪的：“十八你真的还想给我生孩子？太好了！我想要小狐狸啊！”
　　
　　十八趴在敖桀的胸口，轻笑道：“如果还是小火龙怎么办？”
　　
　　敖桀欢快的语调突然停顿住了，拧着眉毛脑补了又一条小火龙围着十八转的情景，想了又想，终于道：“……没事！反正如果是小火龙，出生过一个月以后也要被送去天池呆着！”
　　
　　十八趴在敖桀胸前笑个不停，敖桀不满道：“有什么好笑的？你告诉我！”
　　
　　十八摇了摇头：指望着敖桀这条大火龙今生有做父亲的样子，是没什么指望了。
　　
　　幸福的时光总是过得那么快，半个月一眨眼便过去，到了宝宝要去天池的日子。
　　
　　天山本就在极阴之地，天池之水更是极其阴寒，以十八的体质是登不上山顶到不得池边的，便只送到了天山脚下，看着两个宝宝，十八心中一阵阵难受，刚刚出生一个月，只在自
　　
　　己身边呆了一个月，却要在五百年后才能再次相见，狐十八鼻子有些发酸，想说点什么，千言万语在嗓子眼那里绕来绕去却什么也说不出来，摸了两个宝宝的头只道：“乖，好好修练，爹爹和父君都等着你们回来。”
　　
　　两个宝宝乖乖的点了点头，跟着老龙君化为龙形，腾云而起，围绕在十八身周盘旋了一会，终于离去了。
　　
　　十八扬着头，一直目送着两条小火龙的身影消失在萦绕在天山山顶的云雾之中，却还是舍不得离开视线，敖桀从身后环住十八，轻声道：“十八……还有我呢……”
　　
　　十八倚在敖桀怀里鼻音浓浓的嗯了一声，还是不肯回头，突然觉得身子一轻，竟然被敖桀抱了起来，十八惊道：“敖桀你做什么？”
　　
　　敖桀抱着十八，御风而驰，眉眼上挑神彩飞扬，大声道：“回青云山，咱们生孩子去！”
　　

小狐狸出场

　　
　　时光匆匆易逝，转眼间就过去了五载年华。
　　
　　时又至金秋，青云山苒苒物华依旧――只是多了很多住民。
　　
　　什么住民？龙族的住民！
　　
　　五年前敖桀与狐十八重返青云山，原打算是要继续过二人世界外加努力造孩子的。
　　
　　只可惜小七忘了自己的身份是龙神一族的族长！就算现在没有邪道可镇守了，天下那么多的堕妖也得有人收啊，龙族的各项组织工作还得进行啊，他大袖一甩领着十八欢欢喜喜回青云山了，族里一有什么大事小情的，大家便乱轰轰的去找五龙君敖离。时间一长敖离也摔耙子不干了，说明明小七是族长为啥有事都来找我啊？我也想有自己的快乐生活啊！不干了不干了不干了！这代理族长爱谁当谁当去吧~！说完就跑了。
　　
　　老龙君没了主意，众长老说要不……老龙君您还挺老当益壮宝刀未老的，要不然您再回来接着干一任族长，发挥点余热？老龙君把头摇得像拨浪鼓一样：“我可不想当！当族长多绑身子~~哪有我现在无职一身轻来得潇洒！”
　　
　　想来想去，没了办法，还得找敖桀啊，当初龙族分配时是一半在天上，一半在地下，天上的负责司云布雨八方水利，地上的负责镇守瀚海之渊的邪道封印。不过在一百五十年前，天帝一声令下邪道被填上了，也不用守着了，剩下的那一半人还在瀚海之渊呆得实在无聊，而且有什么事找敖桀也实在不方便，于是老龙君说敖儿啊~~~这样吧~~让这批人都去青云山陪着你吧！
　　
　　敖桀生平没什么远大志向，以前是当一天龙君杀一天堕妖，与十八成亲之后就成了抱着十八万事足的一条龙，听说一下子要来这么多个人夹在自己与十八中间心中老大的不愿意，十八就劝他，说这样也不错啊，人多热闹，而且现在人间又涌出不少堕妖，你如果跟着别人出去除妖，有人与我一起呆在青云山，万一真有点什么事也有个照应不是？
　　敖桀听了十八的话，勉勉强强的答应了让龙族一支搬来青云山，但规定了只能在山下活动，别上山去打扰我们两口子！
　　
　　龙族搬过来之后，有堕妖闹事的时候敖桀就组织人去收妖，狐十八去跑去十二十四的布庄里帮忙买东西。没什么事的时候小两口就在人间四处玩玩逛逛，其实日子过得挺滋润快活的，除了有一点不太如意，那就是――孩子。
　　
　　在两条小火龙走后，十八和敖桀都希望能再生一个宝宝，可比起刚成亲三个多月就怀上了的头一胎，这第二胎来得却十分艰难，四年多，十八的肚子一点动静也没有。
　　
　　老龙君与红玉看十八和敖桀着急的样子都安慰他们，说这龙族精元本就霸道，与异族通亲能产下孩童的机率非常之小，你看龙老大跟他老婆，不是在一起都五六十年才生了一胎么？你们头一胎就生了一对双胞胎，还是血统如此纯正的火龙，已经不错啦~~~这才四年多，你们还都年轻，别着急，再玩两年么，缘份到了，孩子自然就来了~！
　　
　　十八听了劝想开了，但敖桀想不开，继续坚持着。终于，在七个月前，在敖桀不气不妥的努力下，十八终于又有身了~！
　　
　　大长老给十八把了脉，捋着胡子微微笑着说出这个消息时，把敖桀乐的啊~抱着十八一圈一圈的转，终于把十八给转吐了。
　　
　　对，吐了。= =
　　吐得还很严重……十八这次怀孕与上次不同，他怀小火龙的时候，只在初期一两天有些恶心，其他日子可是吃嘛嘛香，百口不忌~！可是这次怀孕却是连着好几天吃什么吐什么，把十八吐得趴在床上都起不来了，几天工夫人就瘦了一大圈，这别又得什么病了吧？敖桀急得团团转，把天上龙族那一帮子，还有红玉他们都给接过来了，给十八会诊。红玉认认真真给十八检查了一下，又听十八说了些症状，点了点头说这才像狐狸精怀孕的样子……你上次是因为怀的是小火龙，才没遭这些罪……这次我估计百分之百是只小狐狸！
　　
　　听了红玉这话敖桀又惊又喜冲上去一把抱住十八又想转圈，看见十八苍白的脸终于忍住，握住了十八的手，一股股温暖的阳气渡了过去，十八抬起眼冲着敖桀虚弱的笑了一下，闭上眼昏睡了过去。
　　
　　十八睡过去了，红玉便拉着敖桀向他介绍狐狸孕期需要注意的一些事项，比如说怕响动，怕冷怕热怕看见鲜亮颜色，特别是红色！红玉指着敖桀，说就你这么血红血红的头发最忌讳！
　　
　　所以当十八夜里醒来的时候，借着灯光看到的敖桀，连头发带眉毛的全都用一块厚厚的黑布给包得严严实实，十八呆了呆，听敖桀讲完这事的缘由之后，又认真望了敖桀几眼，噗的一声笑了出来，说敖桀啊~你这个样子，可真像西域过来咱们中原做生意的天竺人。
　　
　　敖桀嘟着嘴巴把体温调整得不冷不热抱着十八躺好，心想只要你和宝宝都平平安安的，我就算真的成了西域的天竺人又如何啊~
　　
　　=============================================================
　　
　　八龙君敖珂撑着一把白玉柄的描金丝纹象牙骨伞，容姿万千的站在树下，看着敖桀一个光球砸出去，将最后一只惊恐逃窜的堕妖炸成碎片。
　　
　　尸体的残片和血水映着正午的阳光，闪烁着晶莹的光芒纷纷扬扬的从天空中洒落下来，八龙君不禁皱着眉头，捂住了鼻子叹了一口气。
　　
　　啧啧，七哥又在欲求不满了……看看这狂轰乱炸的手法！这些妖魔可真倒霉，死成这个样子……一点美感也没有了……
　　
　　“七哥……这次虽然碎块比上次小了些……但这也是血肉横飞好吧？你除魔也除得有点美感好不好？”
　　
　　红发飞扬，飘浮在半空中的敖桀抱着肩膀，冷冷的哼了一声。
　　
　　八龙君嘟嘟囔囔的抱怨着，这次除魔抽签他抽到与敖桀一组，七哥除魔的方式真是不符合他的审美观啊！每次都胳膊腿乱飞！啊啊在这样下去他都要崩溃了啊！
　　
　　敖桀才不管八龙君在后面嘟囔什么，反正他这次出任务已经完成了，现在他要回青云山了！
　　
　　也不理八龙君，敖桀腾空而起，向青云山的方向驰去，八龙君忙喊道：“七哥！你每次都管杀不管埋啊！！”
　　
　　喂！不要每次都让我从事这么没有美感的工作啊！！！
　　
　　敖桀才不理他，直接化光走了。
　　
　　一路飞驰回青云山，敖桀想了想，自己身上还有血气，别冲到十八才好，于是降下云头，打算去洗洗身子。
　　
　　刚化成龙形跳到青云山瀑布前面的深潭中，潭水冰冷的温度透过皮肤渗入身体，终于使体内燥热感减弱了一些。长长的叹了口气，敖桀缓缓沉入潭底。
　　
　　已经有大半年没有和十八亲热了……巨大的火龙在潭底闷闷的吐出一串泡泡。
　　
　　因为这次怀的是小狐狸，所以十八对精元的渴求没有上次孕期那么强烈，而且小狐狸的元魂如果保护不好很容易化胎，所以红玉特别嘱咐了敖桀，在十八怀孕的这段期间，就算是渡阳气，也只用手来渡就好，千万别与十八行房。
　　
　　敖桀点了点头，嗯，为了十八和小狐狸，我要忍耐！于是这一忍就忍了半年多……
　　
　　眯着眼，回忆着十八上次怀孕时在床上的惑人风情，敖桀傻乎乎的笑了起来。啊咧？眼前怎么飘起两道红烟似的东西……这是什么啊？啊！！流鼻血了！！！
　　
　　终于身体恢复了平静，敖桀爬上岸，穿上衣取包好头发，又变成了印度魔神的造型，提起自己在青云山下市集里给十八买的糕饼，敖桀向小木屋走去。
　　
　　推开了门，敖桀欢快叫了一声：“十八，我回来了！”接着摆好POSE准备向十八扑过去，突然发现……十八好像有点不对劲？
　　
　　狐十八苍白着一张脸，表情严肃坐在床上。
　　
　　看着十八那表情，敖桀的笑脸也僵住了，呆了呆，慌忙问道：“十八，你怎么了？”
　　
　　十八扶着肚子，豆大汗珠从额间流下
　　
　　啪嗒。敖桀手中的糕点包掉在了地上：“难道是……”
　　
　　十八点了点头，表情因过度的痛楚扭曲起来，艰难从齿缝间挤出了几个字：“要生……了……”
　　
　　=[]=！！
　　
　　========================================================
　　
　　生怕秋老虎把自己晒黑的八龙君袅袅婷婷的走着，边走边嘟囔：“真讨厌……为什么除完了妖魔，还得回族里写什么工作报告啊！这种形式主义真是够了……啊咧？”
　　
　　八龙君张着眼，看着眼前忙忙碌碌跑来跑去的人们，呆了呆，一把抓住一副打了鸡血表情从自己身边奔驰而过的花魑：“花魃！你不是去天庭管百花园了吗？你你你怎么又到青云山来了？！”
　　
　　花魑兴奋得满脸通红，被八龙君扯住了双腿也不停的在原地踏着：“十八哥快生了十八哥快生了啊！”
　　
　　“啥……？”八龙君一脸不信，握着花魑领子的手不禁松了开来：“不是才七个半月！”
　　
　　“我不知道啊！！》《”花魑围着八龙君一圈圈的转着：“我好开心啊~~！十八哥这次生的一定是小狐狸~~我正在百花园里打坐呢~~吕洞宾就跑来告诉我这个好消息伊呀~~~”
　　
　　不去理已经半癫狂状态的花魑，八龙君快步向小木屋前走去，屋前围了一群人，一个个来回转着圈的踱步。
　　
　　“父君！情况怎么样啊？”
　　
　　“亲家母和稳婆已经进去啦，应该没什么问题。”老龙君兴奋得直搓手：“啊呀呀~~又一个乖孙马上就要降世啦~~要说十八跟小七的孩子都是急性子！这胎又是没足月便急着要出来啦~！要说小七回家得巧，正好赶上十八开始腹痛，小七让龙族的人通知了我们大家，便全都赶来了。”
　　
　　“听说这次是只小狐狸哦~~”敖离把头伸过来，眼睛直放光：“毛绒绒的小狐狸哦~~~叫我五伯伯……呵呵呵呵呵呵……”
　　
　　龙君一家子全是毛皮控，于是狐十八的众位姐姐们就抽搐着看着一群龙君在小木屋前傻笑。
　　
　　“嘎啊~嘎啊~”随着嘹亮的婴孩哭声，稳婆大声喊着：“生出来了~~~是个男婴~~”青云山小木屋前，欢呼就像打雷一样响起。
　　
　　花魑感动得都哭了，呜呜呜……小狐狸……我终于把你给盼来了TUT
　　
　　小屋内：
　　
　　紧紧握着十八的手，敖桀一边给十八擦拭着脸上身上的汗，一边轻轻唤着：“十八，十八，你还好么？”
　　
　　十八睫毛抖了抖，睁开了眼，神情还是有些疲惫，但气色已经好了很多，对敖桀点了点头：“我没事……我想看看宝宝……”
　　
　　敖桀小心翼翼的抱过宝宝，递到十八面前。
　　
　　刚刚出生的，皮肤皱皱的，粉红色的宝宝，刚刚被红玉喂了羊奶，现在鼓着小嘴呼呼的睡着了。
　　
　　长着黑色的毛发、毛绒绒的耳朵和尾巴的狐狸宝宝，四肢却带点点金红色的鳞片，那是来自他另一个父亲的遗传……
　　
　　十八无限爱怜的伸出手指，轻轻抚摸着宝宝滑嫩的小脸，微微笑了起来。
　　
　　坐在旁边一直注视着十八与宝宝的敖桀慢慢的靠了过来，轻轻抱住了十八：“辛苦你了……”


包子篇完结

　　宝宝被敖桀抱出来的时候，整个青云山又一次沸腾了！
　　
　　听到周围的欢呼声，粉嫩嫩肉包子似的小婴儿，紧了紧鼻子，动了动毛绒绒的狐狸耳朵，慢慢睁开了眼睛，好奇的望着众人，嘴角流下一串哈喇子。
　　
　　“好~可~爱~啊~！！”青云山顶神仙妖怪老老少少一起捂着脸扭动着。
　　
　　“啊啊啊啊啊宝宝和我结婚吧！！”花魑大叫着上前，却被吕洞宾一把抓住了后衣领：“耶~~花公子~你现在可是在修行的关键时刻~~五百岁之前都不可提成亲之事哦~~”
　　
　　“讨厌！我要退出天界我不修练了！TAT”
　　
　　敖桀低头看着宝宝，宝宝眨着大眼睛，也看着他。
　　
　　被宝宝乌溜溜的大眼睛注视着，敖桀觉得心幸福得都快融化了……终于有了初为人父的喜悦，亲了亲宝宝的小鼻尖，敖桀柔声道：“乖……叫父君……”
　　
　　敖离一巴掌拍了上去：“他这么小哪里会说话！”
　　
　　也许有了上次给敖元和狐宵起名字的经验，这次敖桀给宝宝起名起得很麻利，傍晚狐十八醒来的时候，小狐狸的名字已经起好了。
　　
　　“再过几天就是中秋节了，咱儿子就叫叫狐月饼！不错吧？”
　　
　　望着眼睛闪亮亮献宝似的跟自己说着宝宝新名字的敖桀，狐十八很镇静，眼都没眨一下：“这名字不错。”
　　
　　“那就这么定下来了！”
　　
　　“且慢！咳，敖桀，元儿宵儿都是两个字的，所以这个宝宝也还是叫两个字的名字吧。”
　　
　　听十八这样说的敖桀眨了眨眼“两个字……那叫狐月？”
　　
　　十八点了点头。
　　
　　在门外偷听的众人都松了一口气，狐月这名字听起来虽然有点像女孩子，但比狐月饼可强多了啊！！老龙君感动的擦拭了一下眼角，在心里默默念叨着：十八，敖桀娶的是你这真是太、好、了~~！
　　
　　敖桀接下来的话又让大家集体栽了一下――
　　
　　“小名就叫饼儿！”
　　
　　十八嘴角抽了抽说随便你吧……
　　
　　============================================================
　　
　　半夜的时候，宝宝睡醒了，哇哇哭着要吃东西，敖桀把红玉事先做好的奶糊糊热了热，盛了一小碗放在桌子上，自己抱着宝宝，拿了个小银匙，开始一匙一匙的喂宝宝吃奶糊糊。
　　
　　敖桀喂得极认真仔细，小心翼翼的，先把舀了奶糊的小匙放在嘴边吹一吹，然后才喂到宝宝口里，还不时拍拍宝宝的后背，怕宝宝呛到。
　　
　　昏黄的烛灯，随着敖桀动作所带起的气流微颤着，映得敖桀俊美的侧脸，散发着淡淡的柔和光芒。
　　
　　十八躺在床上，看着敖桀的侧脸，思绪不自觉的有些飘渺起来
　　
　　一百五十年前，在已经化成了尘埃的醉仙楼里，一只年轻的狐狸精与一位霸道蛮横的龙君相遇了，开端并不美好，怒目相对，大打出手。
　　
　　如此糟糕的开始，当时有谁会想到，这只狐狸精与这位龙君会深深的爱上对方，成了亲，有了宝宝……而且在将来漫长的妖生里，还要一直相守相持的走下去呢？
　　
　　十八微微笑了起来
　　
　　敖桀，今生能遇到你，真是太好了
　　
　　“想什么呢？眼睛都直了。”敖桀突然放大的脸出现在十八面前，十八眨了眨眼，笑道：“没想什么……宝宝吃饱了？”
　　
　　“是啊，小家伙还挺能吃的呢~！半碗的奶糊糊全都吃光了！”
　　
　　吃饱了的饼儿张着小嘴打了个呵欠，哼唧了两声，又睡着了。
　　
　　敖桀轻轻把饼儿放在十八身边，自己才轻手轻脚脱了鞋子在床外侧躺了下来，十八知道那是因为敖桀怕宝宝夜里再醒过来怕惊动到自己，他睡在外侧好方便照顾宝宝。
　　
　　心里暖暖的，十八把头向敖桀那边挪了挪，轻声笑道：“现在看你，倒越来越有当爹爹的架式了。”
　　
　　被十八夸奖，敖桀得意极了，咧开嘴笑道：“那还用说~！我七龙君敖桀是世上最好的爹爹！”
　　
　　看着敖桀那副骄傲的样子，十八真想伸手捏捏他那快要翘上天的鼻子，于是便挑着眉故意道：“那明天咱们就带着饼儿，一起去天山看汤圆花灯吧~！上次你去看他们的时候，不是说他们一直嚷嚷着想要小弟弟么？”
　　
　　“啊？”敖桀的五官瞬时皱成了一团，一脸的不情愿：“不要啦，饼儿才刚出生，干嘛那么着急让他去见那两个臭小子！”
　　
　　十八偷笑起来：“啊呀，你刚刚不是还说你七龙君敖桀是世上最好的爹爹么？怎么这会就说自己儿子是臭小子了？”
　　
　　“因为、因为他们只会惹我生气嘛……”觉得理亏，敖桀的声音也变小了，垂着眼睛想了好一会，才下定决心了似的道：“好吧，再过十二天就是中秋节，到时候我们再带着饼去看汤圆和花灯，好不好？”
　　
　　十八握着敖桀的手，认真道：“敖桀，我发现……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你真是越来越可爱了……”
　　
　　敖桀眨了眨眼，脸腾了红了，嘴里嚷着：“那、那当然！本龙君一直都很可爱！！”
　　
　　“嘘……小声点，小心吵醒饼儿啊~”
　　
　　“哦哦哦……”
　　
　　躺在床上，倚在爱人身边，听着宝宝平稳的呼吸声，睡意再次向十八袭来，半睡半醒中，他仿佛听见敖桀在对自己说，五百年很快就会过去……汤圆和花灯很快就会回来……我们一家人幸福快乐的生活在一起，永远不再分开……
　　
　　“嗯……”想像着那美好的情景，嘴角带着微笑，十八沉入梦乡。
　　
　　有你的陪伴，五百年很快便会过去，我们一家人幸福快乐的生活在一起，永远不再分开。
　　

