
煜色再临（现代重生）
　　作者：小水妖精

　　第一章

　　再次看到窗外的阳光的时候，于跃思的心中不由得有了一种庆幸的感觉。
　　是的，庆幸，当昨晚心脏又在一阵又一阵的抽痛的时候他还以为自己的一生真的就要那么结束――虽然并没有什么放不下的，可是能活着总归不是好的吗？
　　可是即使逃过了昨天晚上的那一劫，下一劫也不知道会在什么时候再次到来。恐怕曾经的他再怎么也想不到在经历了那么多的风雨之后，他竟然会死在那平凡无奇的心脏病上。
　　那个隐患在他的身体内部隐藏了太长的时间，当一切终于被发现的时候总归还是因为太晚而无法做出补救。
　　可是他却是平淡的，因为这一生他已看过了太多的生生死死，那颗实际上脆弱的心在面临死亡的时候已经学会平静――即使那将会是自己的死亡。
　　医生说他这种心态有利于他的身体，可是他明白，不管是怎样的心态他都躲不过那一劫。
　　病房依旧是惨然的白色，象征着纯洁的新生的同时也意味着无奈的终结。
　　于跃思的嘴角无意识的翘起，可是那其中似乎什么意味也没有，无悲无喜，仅仅是一个纯粹的笑容而已。
　　这个时候病房的门被打开，于跃思把视线移到门口，看到的却是那个据说是这所医院中最优秀的医生。
　　因为医生没有敲门就进门的行为而有所不满，于跃思皱起了眉毛，但是很快就又恢复了平淡无波的模样。
　　“苏医生。”微微的点头示意，于跃思该有的礼貌一向是不曾少的。
　　可是奇怪的是，那个已经人过中年的苏医生却并没有像往常那样露出受宠若惊的表情，带着轻松的笑容，他走上前去掀开于跃的被子，查看他的脚部：“怎么样，小煜，感觉好些了么？”
　　小于？即使是从小就注意锻炼自己的修养的于跃思也不由得在心头冒起一把火：从他出生到现在，从来也没有人干这么称呼他，甚至有很多人在尊称他为于先生的时候甚至不敢抬头对上他的眼睛，唯恐会泄露自己的恐惧。
　　可是眼前的这个小小的医生却敢这么称呼他，甚至敢没有得到允许就擅自触碰他的身体――他倒要知道是谁在一夜之间就给了眼前的这个医生这样的胆子的。
　　不怒反笑，于跃思已经平静了很久的心终于起了一点波折。
　　可是低着头的苏医生并没有发觉自己病人的不对，毫无所觉得检查过自己想要查看的部位他就抬头看向了一直在注视着他的于跃思：“小煜，你的脚已经没有什么问题了，在过几天就可以出院了。不过你一定要注意自己的身体才行，不然苏叔叔可不想在过几天就看到你不是因为发烧就是因为脚受伤什么的住进医院。虽然叔叔也想见到你，不过我们完全可以在你们家见面的吗！”
　　脚受伤？叔叔？于跃思张大了眼眶，然后就试着移动自己的脚。
　　一阵疼痛，他的脚的确是受了伤。
　　奇怪，虽然昨天的确是病发了，可是他并不认为就只因为这个自己就会毫无所觉的让人接近自己并且伤了自己的脚踝。
　　而且眼前的这个苏医生的确也是很奇怪，即使自己真的一只脚迈进了棺材他也不认为眼前的医生有让自己叫他叔叔的勇气。
　　这是怎么回事？习惯性的把手指弯起，于跃思却突然间发现自己的手竟然是不同寻常的白皙和纤细。
　　眉毛狠狠地皱起，于跃思的心中大震，手也不由得狠狠地拳在一起。
　　现在最要紧的是要先弄清到底是发生了什么事情！
　　“小煜，小煜。”看到于跃思怔愣的神情，苏医生不由得疑惑，轻轻地喊着他的名字。
　　“啊，苏……叔叔。”很快就从自己的思绪中反应过来，于跃思抬头看向床边的中年男人，意识到他一直在喊的并不是小于而是另外一个读音有些相似的字的时候，顺水推舟的告诉他，“我有些累了，想要先睡一会。”
　　怔了一下，苏医生很快就笑了：“睡一觉也好，那叔叔就先出去，你先睡一会吧。”
　　只不过在走到门边的时候他还是回过头又说了一句话：“对了，小煜，你还是笑起来好看，平日里也要多笑笑才好知道吗？”
　　笑起来好看？看着已经合起来的房门，于跃思若有所思：呵呵，恐怕这个医生是在他成年之后第一个对他说这种话的人，作为他为数不多的朋友之一的尹航曾经这么对他说过：“跃思，你的笑容就像是罂粟花，表面灿然无害的背后却是致命的毒素，不了解你的人可能会被你的笑容迷惑，可是了解你的人却只会你的笑容望而却步。”
　　不在把思绪放在没有用的地方，他立刻开始检查他的身体。
　　不出所料，经过一番摸索与检查之后他终于确定现在的这张面孔并不是他本来的脸孔――毕竟脸部的骨骼的差异他还是能够摸出来的。
　　是整容吗？可是在他的认知里面并没有什么技术可以改变人体骨骼的大小。要知道并不是手，他发现他的身体上下都小了一圈。
　　这到底是怎么一回事？即使是一向从容的于跃思在面对这种诡异的状况的时候也不由得失去了往常的镇静。
　　可是即使是心理面已经乱成了一团，他也依旧凭借着身体的本能移动着，费力的挪到床头去查看上面的病历卡。
　　那张小小的卡片上赫然写着言煜两个字。
　　言煜？言是一个很少见的姓氏，而他认识的人之中正好有一个名叫言煜的孩子。
　　是的，孩子。虽然的确是知道这个名字，可是那个孩子和于跃思所生活的却是两个世界。而他之所以会记着这个名字除了他是出自自己的宿敌言家之外，还有当看到这个言家的孩子的第一眼起他那一向波澜不惊的内心就有一种奇妙的预感。
　　他们是有缘的。
　　虽然一直都有着这样的认知，可是于跃思却并没有去结识那个孩子的意图。
　　那个美丽却忧郁的男孩和自己的世界相隔的实在是太过遥远。这样想着，他漫不经心的继续做着自己的事情，可是却又会再次相遇的时候试图去了解那个男孩。
　　于跃思一向都是一个目的性很强的人，可是对于言煜这个人他却是从来也没有什么目的的。
　　他喜欢那个男孩吗？虽然不讨厌，可是于跃思并不认为那就是所谓的喜欢，而言煜也不是他喜欢他的类型。
　　可是即使是这样，每次在言煜出现的时候他还是会不由自主的去注意那个男孩。
　　他们的未来会产生交集，他的预感这么告诉他，而他的预感一向都是灵验的，最起码它曾经无数次的拯救了他。
　　难道这就是那所谓的交集？可是这个言煜就是那个言煜吗？可是他为什么又会无缘无故的变成言煜？难道是有什么人做了什么手脚吗？
　　病房里面并没有镜子，所以他并不能够在第一时间弄清自己现在到底是不是那个言煜。而“于跃思”那里现在又是怎样的状况。
　　这个病房和他先前的病房的布置并没有什么差别，就连病历卡的样子和挂的位置也和他床头上的一样。所以说他应该还是在那所医院才对，甚至这里很有可能和自己原来的病房还在一层楼上，毕竟这个医院这种规格的病房也是有限的。而能够住进这种病房的人也实在是不多。
　　那么当务之急就是确定“于跃思”的情况和弄清楚自己现在的身份。
　　垂下眼帘，“言煜”开始在自己的心理面慢慢的计划着。
　　毕竟，只有好的计划才能够让一切步上正轨，而现在的他最重要的就是稳住自己的心，好好的弄清楚这一切到底是怎么一回事。
　　不过不管这到底是怎么一回事，如果有人想要看到他无措的样子的话那么就是大错特错了。无论是在什么情况下，他就是他，他是绝对不会任由自己的敌人在背后偷笑而不作出任何的反击的。

　　第二章

　　曾经的言煜到底是怎么一个人也许于跃思并不是很了解，可是在根据和那个孩子仅有的几次见面让他试着去模仿那个人骗过不熟悉的医生和护士这点上来说于跃思做的还是十分成功的。退一步来说，就算是此言煜真的非彼言煜，根据于跃思的推测，一个身体不好经常住进医院的男孩应该是安静和略有些忧郁的。
　　好在他现在的模样应该还算是招人喜欢的样子，这些天来他虽然在那个似乎挺了解自己这个身份的苏医生面前总是中规中矩的模样，可是私下里却还是注意和那些过来照顾他的护士打好关系。
　　不得不说于跃思在女人面前到底还是有一手的，没有几天，他想要得到的信息都已经明了了个七七八八。
　　他记得他病发的那一天应该是七月十八号，而这些日子里他已经弄清楚现在已经是距离那天之后两个月的时间了。更为不巧的就是他现在所居住的房间正好就是那个时候所居住的，至于这个房间的上一任房客――那个在护士小姐口中俊美温和但是却总是不敢让人直视的于家当家早就已经在两个月前因为心脏病发而离开了人世。
　　当听到这个消息的时候于跃思――也就是现在的言煜胸口一阵，但还是尽量维持着表面上的平和没有让身边的人发现自己的不对。
　　“是这样吗？”看似单薄的男孩虚弱的一笑，那笑容中似乎满是惋惜，“于家的那个当家我也见过几面，那真的是一个很了不起很强势的人啊！这样一个人怎么会轻易的就死掉呢？这真的让人不敢相信。”
　　“说句实话我们也不愿相信啊！”正在陪着他聊天的护士还没有开口，另外一个正在整理花瓶的护士就已经走了过来，“唉，这年头能和于家的那个于跃思相提并论的也只有小煜你的哥哥而已。那样一个白马王子即使仅仅是看着就能够让我们的心中充满希望啊！可是小煜，我是十分非常一定肯定确定他已经死了――因为那天就是我值得班，要知道我可是亲自确认他的心脏已经停跳了的。”
　　这个护士的确是曾经照顾过他，虽然只是微不足道的小事，可是在那样的生存环境下的于跃思早就已经学会记住一切的细节。
　　于是眼神一黯，他立刻低下头去想要遮住自己的情绪变化。
　　这是怎么一回事？难道身为于跃思的自己真的已经消失在这个世上了？而现在存在的只是一个装了于跃思的灵魂的言煜。
　　这两天他已经细细的检查过了自己的身体，并且最终确认了这副身体的确不是自己原来的那个身体了的事实。
　　身体骨骼暂且不论，于跃思是清楚的记得自己在腰侧是有一颗不起眼的痣的，可是这幅躯体却是光洁如新，只是在肩膀的部位有一个细细的伤疤而已。
　　而这个时候坐在他身边正细细的替他削着苹果的护士突然想起什么似的开口：“说起来你那个哥哥，小煜，你们好歹也算是兄弟啊！为什么你住院都快一个月了他都没有过来看过你？当初你们家旗下的公司和于家竞争的那么厉害，他还有过来看过于先生，可是为什么换成了他的亲生弟弟他却不闻不问呢？”
　　又得到一个信息！这样看来这个言煜的确是他所认识的那个言煜――因为之前曾经来看过他的言姓人也只有自己那个曾经的对手言晏飞而已。
　　对于言晏飞那个人，于跃思还是很欣赏的，而在自己生病的时候他不但没有像一部分人忘记曾经叱咤风云的于跃思反而一反常态的过来看望卧床并且看似没有希望恢复的于跃思。
　　可是欣赏归欣赏，那么一点欣赏并不能够改变他们是对手的事实，只是于跃思再怎么也没有想到如今对手竟然会变兄弟，还是有着一半血缘的亲兄弟。
　　不过没有想到言晏飞和言煜兄弟两个的感情已经浅淡到还不如当初身为他的对手的于跃思的地步。
　　“小煜，小煜。”身边的护士何玉唤醒他，同时把已经切好放在果盘里的苹果递给他，“你怎么又跑神了？”
　　“啊！”言煜笑了笑，“没什么？只是在想一些事情而已。”
　　“唉，你呀！”一副恨铁不成钢的样子，坐在他身边的何玉深深地叹了一口气，“小煜，不是我说你，你应该想开一点，你和你的那个哥哥除了血缘之外还有什么联系？你看你住院都这么长时间了你们家除了那个偶尔会打个电话过来的母亲还有谁关心过你？你又何必总是为了他们伤神而总是一副郁郁寡欢的模样呢？”
　　“小何！”站在花瓶旁的罗诗见气氛不对，立刻开口喝止自己心直口快的同事，并且试图转移话题，“呵呵，我想一定是小煜你们家里的人都太忙了的缘故，他们一定都还是很关心你的。对了，小煜你这些日子看起来倒是开朗了很多，比以前笑容多得多了。”
　　“是吗？”言煜笑了笑，一副温软无害的模样，“我也是这样觉得啊！现在有很多事情我都已经想开了，不想再像以前那样执着了。”
　　“对嘛！”罗诗笑得开怀，“这样才好！不过说起来小煜你的脚也好个差不多了？苏医生是不是也已经安排好你的出院日期了？”
　　眼底闪过一道精光，言煜依旧一副若无其事的模样：“嗯，苏医生告诉我三天之后就能够出院回家了。”
　　“三天啊！”罗诗常常的叹了一口气，“这么说来我们就只有三天的时间可以在一起了？唉，以后想要再见到小煜你就不容易了。”
　　“谁说的？”言煜歪了歪头，“我还是可以过来看你们的啊！再说了，我的身体一直都不是很好，说不定哪天我就又住进来了！”
　　“少来。”坐在他身边的何玉翻了个白眼，“医院又不是什么好地方，你还是少进来的好。而且这个病房不久前才死过人，就算是你不忌讳，早点走也是好的。我看那个于先生不是一个简单角色，就算他死了说不定也能够让人不得安生呢！”
　　“喂！”还没等言煜有所反应，一旁的罗诗已经开始不满，“小何你怎么能够这么说我的偶像？于先生怎么得罪你了，为什么人家死了你还要这么说？难道你不知道死者为大吗？而且没事你干嘛要这么吓唬小煜啊！”
　　“好了，好了，罗姐，何姐也是无心的。”眼看已经有硝烟燃起，言煜急忙开始做和事老，试图息事宁人。
　　况且眼前这个名为何玉的护士说的的确是没有错。他于跃思的确是一个不让人安生的主儿，即使是死了也能够夺走别人的身体再到这个世界上走上一遭――虽然直到现在他还是对目前的状况一头雾水。
　　不过于跃思在生前就一直是一个不相信怪力乱神的人，即使是在死后他也依旧坚信这一点。在他的意识中，灵魂其实就是人死后所发散出的一种脑电波，而当有人接受到这组脑电波的时候也就会产生所谓的“见鬼”。可是他夺了这个名为言煜的男孩的身体又是怎么一回事呢？难道是他的意念实在是太过强烈，以至于在这间病房附依了将近两个月之久，而又在这个有些怯弱的男孩住进这间病房意志因为某些问题而变得薄弱的时候夺了他的身体？
　　虽然有些不可思议，可是目前他能够接受的说法似乎也就只有这种了。
　　不过他接受并不代表别人也都能够接受，以目前的状况来看这件事最好还是瞒着除了他自己以外的所有人。
　　而三天后的回“家”，对于他这个对那个“家”丝毫也不了解的外人来说无疑就是最大的挑战。而他，必须要成功的解决这个难题！

　　第三章

　　X年X月X日
　　今天下了些小雨，就像是我的心情一样。也许我就是这么一个多余的人，不被任何人所期待。大哥从来也没有在意过我，母亲总是嫌弃我没有能力，害她在人前人后抬不起头来，在大哥面前更是没有任何说话的权利。可是我又能怎么办呢？这样的我又能做到什么样的事情呢？
　　……
　　X年X月X日
　　天气很晴朗，今天我也很高兴，不只因为我第一次被大哥允许去参加正式场合的宴会，更因为大哥今天竟然能夸奖我了。只不过是无意间画出了宴会时的画，没有想到大哥竟然那么喜欢。这真的让我很兴奋，要知道他平常的时候可是连正眼看也不看我一眼的。虽然看上去大哥只是漫不经心的一句夸奖，可是母亲今天听了之后也很高兴，这是她自从父亲死了之后第一次这么高兴，如果以后我也一直能让母亲这么高兴就好了。从今天起我一定要好好的锻炼自己绘画的能力，只要画出更好的画，大哥就会更多的注意我，母亲也会很开心的。
　　……
　　X年X月X日
　　今天我第一次遇到了慕离，他真的是一个很好的人。从来都没有人会对我笑的这么亲切，也许我真的可以拥有朋友，可以向别人一样和朋友一起聊天、嬉笑，谈论生活中的一些琐事。有朋友，真的是一件很幸福的事情。
　　……
　　……
　　……
　　X年X月X日
　　为什么？为什么上天总是在给我希望之后再剥夺他们？我的手……我的手已经不能再画了，这样的我还有什么用呢？为什么，为什么，为什么？虽然慕离一直在安慰我，可是我却依然觉得现实很绝望，那仅仅是一壶热水而已，仅仅是一壶滚烫的热水就夺去了我绘画的能力。虽然我手上的伤疤可以做移植手术除去，但是我却再也不能拿起画笔。可是我又怎么能够在慕离的眼前表现出不快？他是我唯一的朋友，我不可以让他有任何的心理负担。再说这只是那个女人自己胡思乱想才做出的傻事而已，慕离其实是无辜的，更何况这次他已经因为我而彻底和他的女朋友闹崩了，我不能再给他添麻烦！也许母亲会不再对我有希望，也许大哥会再也看不到我，可是我还有慕离，还有他陪在我的身边不是吗？
　　……
　　……
　　X年X月X日
　　原来有期望也是一种罪孽。
　　为什么呢？为什么所有的人都会欺骗我？难道这个世界上真的没有人能够真心的接受我、承认我的存在吗？
　　……
　　……
　　X年X月X日
　　只要活着就是有希望。可是母亲，为什么你也在这个时候彻彻底底的抛弃了我呢？即使你不爱我，即使你从来也不会关注我，即使你只会埋怨我的无能，可是你也是我唯一的母亲，我这个世界上唯一一个和我有血缘联系的亲人啊！现在连你都选择了抛弃我，选择了离开这个世界，那么我呢？我又该怎么做？
　　……
　　……
　　我想死！！！
　　日记的最后一页只写了简短的三个字，可是这三个字甚至快要划破了纸页，可见字体的主人在写下这几个字的时候心情的激动。
　　在看完这本日记的时候言煜的神情是平淡的。
　　原来那个孩子一直过着的就是这样的生活，怪不得他总是一副忧郁的模样，仿佛是对这个世界已经失去了所有的希望。
　　这样想来一切也都容易想通了，看来言煜在住进医院的时候就已经放弃了他自己的生命，丧失了活下去的意念，所以才会被自己给排挤出这副身体，让自己成为了新的言煜――不然那个病房每天进进出出那么多人，为什么自己会偏偏选择了他的身体呢？
　　不过想来这次他的住院也不仅仅是意外，看着那些仆人们古怪的神情就可以猜出一二。但是这又怎么样呢？虽然如今的他顶了言煜的外壳，但是他又不是真正的言煜，并没有必要要继承他的生活。
　　但是也幸好从前的言煜是一个勤劳的好孩子，经过在屋子里的一番折腾，他很容易就用在抽屉里找到的钥匙打开了床头的小柜子，找出了几本厚厚的日记。
　　虽然并不害怕别人发现自己和从前的言煜的不同，但是他一向都不喜欢节外生枝：既然他已经有了一条新的生命，那么为什么不去尝试新的活法？而于跃思那一世，实在是有着太多的负累，让他懒得再去碰触。
　　幸好言煜是一个没有存在感的人，现在这个家里面的主人已经只剩下了言晏飞和他。其他的人也根本不会去在意这个没有存在感的男孩，而言晏飞整天又太过忙碌――今天明明是他弟弟出院的日子，可是他这个唯一的哥哥却来看都不看一眼。
　　即使他们之间的血缘只有一半的联系，可是兄弟之间也不该这样啊！言煜不由的冷笑：以前的于跃思虽然不念及亲情，可是好歹对周围的人也不错，而对自己年仅五岁的儿子看上去更是十分疼爱。而言晏飞却是一个十足冷酷的人，他为了自己的事业不仅从来也不关心周围的人，甚至更加懒得娶妻生子，如今明明已经三十三岁了却依旧还是孤独一人。
　　只不过表面温和的于跃思真的比从内心到外表都十足冷酷的言晏飞要来的和善吗？别人也许会说是，可是他本人却并不这么认为，要不然言晏飞也不会这么多年都斗不过自己。
　　其实今天没有见到他也好，要不然没有一点准备的话他还真的没有把握能够瞒得过自己那个最出色的对手。
　　视线无意识的逡巡着，言煜很容易就看到了挂在墙上的那幅画。
　　明亮的灯光，多彩的酒杯，来来往往人们互相举杯示意。
　　走近了，言煜细细的抚摸着那幅画。
　　这就是那个孩子日记里的那幅画吧？画的真的很好啊！画面里面的每个人都栩栩如生，看来这个孩子真的是很有天赋的一个人。
　　只可惜到最后他还是失去了他的天赋。
　　眯起了眼睛，言煜的嘴角浮起一丝若有若无的怜悯：其实从这幅画来看这个孩子还有另外一方面的天赋，可是他却不知道怎样去挖掘，从而让它白白浪费，也就这么让自己的一生颓废了下去。
　　惊人的记忆力，这是多么可遇而不可求得一想才能。
　　细微的鬓角，浅淡的神情，画上的每一个人，每一个细小的神情他都记得清清楚楚，并且能够在几天之后还能够一丝不差的描绘下来――这么惊人的记忆力如果能够被善加利用的话，一定会做出无法想象的成就。
　　等一下。视线突然间凝固，言煜直直的看着画中的一个位置。
　　银灰色的西装，细细的金边眼镜，梳的规规矩矩的头发以及似笑非笑的神情。灯光下，那个人仿佛才是一切的主宰，才是宴会的主人。
　　看来他们真的很有缘啊！没有想到他第一次看到这个孩子的时候也是他第一次参加这种宴会的时候。
　　顿了顿，言煜最终还是选择取下了那幅画。
　　这幅画是那个孩子的珍宝，现在他已经离开了，而这幅画也完成了它的使命，也是该休息一下的时候了。
　　而且他是真的不想再与那个名为于跃思的男人的过去有任何的联系了。

　　第四章

　　“小少爷，您今天还是不要出门的好。”管家连伯半垂着头，斟酌再三之后还是说出了这样的一番话。
　　“为什么？”眯起了眼眸，言煜放下手中的牛奶杯，对上连伯的眼睛。
　　“因为今天大少爷有可能会回来，而小少爷您已经这么长时间都没有见过大少爷了，难道不想……”
　　“连伯。”看着这个的确是真心的对待那个曾经的少年的老人，言煜叹了一口气，还是说道，“我今年已经二十四岁了，应该可以决定自己该做什么了。而且你已经说过了，大哥也只是有可能会回来而已不是吗？”
　　曾经的那个少年到底是太过稚嫩，他并不知道眼睛就是一个人的心灵之窗，于是他选择相信家外的一双看不透的眼眸，而总是对家里这对浑浊但却通透的眼眸冷嘲热讽。
　　也许曾经的言煜唯一辜负的就是这个看着他长大的老人，可是现在的言煜虽然通透但是却有一颗被冰封了的心脏。
　　所以他只能用伪装的年少不更事继续来伤害这个老人，好达到自己的目的。
　　“大少爷他……”似乎早就预料到言煜会有这样的反应，连伯叹了一口气，还是说道，“那就算了，不过小少爷，您最好还是记得回来吃晚饭比较好。”
　　从那本日记中言煜得知，曾经的“他”有过一段因为受伤而颓废的生活，可是现在的他并不是以前的那个“他”，今天的他出门是有着明确的目的的。
　　而且虽然并不想太早见到言晏飞，可是该来的总是会来，而于跃思一直都不是一个会逃避的人。而从言煜的角度上来讲，虽然他会从言辞上对他的大哥做出剧烈的反应，可是早就已经习惯在言晏飞的羽翼下生存的他对于他那个没有血缘的大哥还是相当的推崇的，根本不会做出故意回避他的举动。
　　于是他点头，同时拿起放在一旁的外套：“好的，我知道了，那么我就先出去了。”
　　“好的，小少爷，您慢走。路上小心。”看着自己的小主人离开，满腹心事的连伯深深地叹了一口气，这才忙自己的工作去了。
　　……
　　……
　　……
　　即使是最成功的人士，在他们死后也会化作飞灰，被深深的埋入土地，成为陵墓中的又一座墓碑。
　　看着墓碑上那张熟悉的脸，言煜浅浅的笑：没有想到他竟然能够体验这种新奇的感觉，看着曾经的自己被镶嵌在墓碑上，成为别人口中的一段谈资、一个故事。
　　于跃思的一生无疑是风风火火的，即使是已经告别了这个世界，报纸上还会到处都是他的新闻――关于于氏的、关于这位曾经叱咤风云的于氏总裁的后事的、甚至是关于他离世之后的家庭中的一些乱七八糟的事情。
　　而今天他之所以会来到这里是对过去的一个告别的同时也是一个确认。
　　确认作为于跃思的他的确已被埋入土中，确认那个曾经站在顶端的男人已经离开了这个人世。
　　人就是这样，生前风光，死后凄凉。虽然于跃思的坟前还是放着许许多多的花束，可是这并不能减少那种挥之不去的凄凉感。
　　深深地看着那张黑白色的照片，触摸着照片上那个男人上翘成一个嘲讽弧度的嘴唇，言煜浅浅的笑了，那笑容竟然和墓碑上的如出一辙。
　　于跃思的这一生的确是成功的，他的城府、他的手段让他赢来了许多人企及一生也无法得到的东西，可是与此同时他也失去了许多的东西。
　　于跃思从来也不会羡慕平凡人父慈子孝的生活，因为他知道那是自己永远也不可能得到的东西，自己的父亲只会认真的思考如何才能使自己成为更加适合的继承人。于跃思也不会羡慕那些兄弟情深的戏码，因为他的兄弟永远只会拿着刀子随时在他的背后站好。于跃思更不敢随意的相信别人，因为商场如战场，一不留神他就可能会全盘皆输、一文不名。
　　曾经的他不是没有自己的梦想与抱负，可是当面对现实，候那个时候的他已经学会了带着冷笑丢下那不切实际的可笑梦想，去用双手博取自己不得不面对的未来。
　　他是于家最正统的继承人，他是于氏高高在上的主人，他也是掌握着许多人身家性命的高高在上的君王――这样的生活虽然不是于跃思一直以来所希望的，可是他却并不讨厌，甚至也很适应。
　　但是当一切迎来巨大的转变，当他那个看似强大的心脏已经不能够承受更大的负担，于跃思只能够半坐在床上，看着那些潜伏着的野心家纷纷浮上水面，看着许多人在他还活着的时候就开始上演人走茶凉的戏码。
　　无奈吗？愤恨吗？不平吗？不，于跃思从来不会这样，他是野原里的一头孤狼，只会隐藏着自己绿莹莹的目光，悄悄地躲在那一群自以为聪明的猎物身后，等待着最后一击――即使他的生命已经迎来了结束的钟声也一样。
　　也许那些人一经发现自己埋下的伏笔了吧？言煜浅笑，眼眸中却是一片清冷：别人都说人死如灯灭，可是于跃思并不这么想――即使他已经离开了这个世界，他也要狠狠地咬伤他的敌人，让他们永远也不能忘记它所带来的痛楚。
　　如果不能够让许多人在你死后怀念你，那么不如让更多人在你死后依然惧怕你――曾经的于跃思紧紧地抱着这个理念，即使是在病中也在马不停蹄的运转自己的大脑。
　　可是如今，他不再是那个不得不挑起重担的于跃思，而是言家那个肩不能抗手不能提，更加没有任何实权的小少爷言煜。
　　用言煜的身份继续斗下去？继续把言晏飞当做今生最大的对手，继承言家然后再吞并于氏？如果按照于跃思的行为方式继续下去的话他的确是会做出这样的选择，可是现在的他已经不再是以前的于跃思，在他的面前已经有了更宽更广的道路，没有必要再让自己化身为豺狼整日与人搏斗不休。
　　现在的他已经想要试着告别那个名为于跃思的男人的一切，也许那些过去、那些记忆都是无法割舍的，可是他毕竟可以去选择自己的未来不是吗？
　　放下所有的一切，言煜心想：这应该是他第一次也是最后一次来看看于跃思，来到他的墓前与他告别。
　　转身，他对着一旁看守陵园的老伯微笑：“老伯，谢谢你了。”
　　老伯的脸庞笑成了一朵菊花：“唉，没关系，不过说起来这个于先生还真的是一个大善人啊！在他死后也有好多人来看他，嗨，小伙子，你和于先生也认识吗？”
　　“是的。”言语浅笑，“我们曾经有过一面之缘，他教会了我许多东西。”
　　“是吗？”老伯继续笑着，可是笑着笑着就又多了几分感叹，“我还说那个于先生死后把他大部分的财产都捐了出去，这个年代这样的好人不多了。但是谁又能够想到他才死了没有多久，他的老婆就带着他的儿子改嫁了呢？而且嫁的人还是他的堂弟。”
　　“没办法，世事总是无常的。也许于太太有自己的想法也说不定。”言煜表面上依旧平和，可是心里面却在冷笑。
　　果然，方如华那个女人自己才死了没多久就忍不住了。不过其实他们这对夫妻之间本来也就没有多少感情，好歹她的儿子还是他的种，他根本就没有必要再要求些什么不是吗？更何况既然于辰封在他死后已经得到了于氏，那么她又会有多少利用价值？
　　女人，总是一种天真的生物。
　　可是儿子毕竟还是他的，所以他还是给她留下了不少的东西，所以于辰封才会娶她吧？但是于辰封的这种选择对于她来说未必就是一件好事――毕竟他们的未来还有很长。
　　至于自己手中的那些股份，于跃思早就在还活着的时候就已经抛出一部分，换来的钱也都捐了出去――虽然钱这种东西生不带来死不带去，可是他就见不得自己的对手能够坐享其成，如果于辰封想要真的彻彻底底的掌管于氏的话，那么就不得不再费一些力气。
　　他一直都是一个偏激的人，虽然于氏是他的祖先留下的产业，可是既然在他死后于氏就不在他的手里，那么对于他来说又有什么意义？当然，他还不至于把所有的事情都做绝，要是真的这样的话恐怕于家的那些祖先真的会忍不住诈尸痛骂他这个不肖子孙。
　　以于辰封的本事，自己留下的麻烦他早晚会解决，可是恐怕在他彻底的解决之前，自己这个“堂哥”的阴影还是会一直笼罩着他的吧？
　　于跃思不是神，所以他早晚会彻底的消失在这个世界上一点痕迹也不留，可是他也不是可以让别人随便谋划而什么都不知道的傻瓜。虽然当时他也许会不动声色，可是当一切结束，你还是会被发现他从来也没有输过！

　　第五章

　　既然要成为言煜的话，那么他接下来想要拥有的到底又是怎样的一个人生呢？已经成为了言煜的他深深地思考着。
　　属于于跃思的一生已然结束，而他不喜欢一层不变的生活，更何况那样的一生实在是太过劳累，他想要尝试一些更加轻松的生活。
　　也许他可以尝试不曾有过的平庸，用一个平凡人的方式生活下去；也许他可以尝试曾经羡慕过的放诞不羁，随心所欲的做任何她想要去做的事情；更也许他可以充分发挥言煜的才能，成为一颗不过分闪耀的钻石，绽放光芒的同时亦不用承受过多的责任。
　　这样慢慢的消耗着时间，当言煜回到所谓的家的时候已经到了下午七点钟。
　　进入餐厅，不出意外的，他看到言晏飞正端坐在沙发中，手中正懒洋洋的翻着一本厚厚的资料。
　　无疑的，当年和于跃思一样身为商界奇才的言晏飞拥有的并不仅仅是才能而已。与于跃思那懒洋洋中带着些温文的魅惑的容颜不同。言晏飞的神情总是冰冷而严谨的。可是这份冰冷并不有损于他那英俊的脸孔，相反的，那份冰冷与严谨似乎已经融于他本身，让他更加多了一份别人所没有的魅力。
　　说实话，比起言煜这份纤细而又忧郁的美丽，他还是更加欣赏言晏飞身上的魄力。毕竟那样看上去才更像男人一些，而虽然明知道这个身体来之不易，但是就算是一向不注意外貌的于跃思本人也还是有些不满――不为别的，只为这张脸一看就是受人欺负的命。
　　听到动静，言晏飞抬起眼眸，冷冷的看了他一眼之后就又低下头，似乎并没有和他打招呼的意向。
　　果然！言煜的眉梢动了动：言晏飞的这个模样，活该他弟弟误会他！虽然明知道他到哪都会摆出一张冰块脸，可是要是心理承受能力差一点的看了肯定还是不会很好受的。
　　很显然，曾经的言煜就是一个不怎么坚强的人。
　　可是在谈判桌上比这张毫无表情的冰块脸更难看的状态都看到过的于跃思又怎么会把这些小问题放在心里？直接在言晏飞的身旁坐下，他斟酌着要怎样开口说出自己的要求才好。
　　并没有注意到他，言晏飞只是静静地翻看着自己手中的资料。
　　而言煜也不打搅他，只是静静地看着他，等待他把注意力放在自己的身上来。
　　似乎是被那动也不动的视线所惊动，言晏飞终于如言煜所希望的那样抬起头看向他。
　　只是面对着自己的弟弟，他的神情实在是木然到心寒：“怎么了？找我有事吗？”
　　客套也不客套一句，直接就奔向话题的中心，他对这个兄弟的耐心就已经少到了这个地步吗？内心虽然这样想着，可是言煜其实还算是赞同言晏飞的做法的，若果换做是当年的他，恐怕也不会把精力放在一个看上去毫无用处的人的身上的。
　　他们都是没有心的人，只有当面对自己感兴趣的事情的时候才舍得分过去些许的心思。而所谓亲人？实在是太过多余和奢侈的东西。
　　“是这样的，大哥。”尽量流露出些怯弱，言煜避免被眼前这个敏锐的人发现什么马脚，“我已经在家呆了这么长的时间了，总是这样呆着也不好。而且我还正年轻，应该做些事情才好……所以我想，找一份工作来做。”
　　“工作？”言晏飞一挑眉，显然是十分的惊讶――因为他已经放下了手中的资料，“你不是一直都懒得找什么工作的吗？”
　　似乎是想起了言煜那些曾经放荡的日子，言晏飞的眉头不由得高高的皱起。
　　对于他的这种反应早就已经料想到，言煜的神色不变，只是把早就想到的托词拿了出来：“经过一些事情之后我看明白了很多的东西，而且我的一生还有很长的时间不是吗？难道我就要一直这样混下去吗？大哥，你相信我，我好歹还有一张大学文凭，基础的一些事情还是会做的。”
　　其实于跃思当年何止是大学文凭？当年他在国外留学的时候该学的什么没有学到手？于家的子孙必须是最优秀的，即使以后用不着那些死板的书本知识，他也必须把一切做到最好之后才能够结束他的学业。
　　而这个言煜就幸运很多，在人丁稀少的言家并没有人去关注他这个多余的人，所以他也就能够安于平凡，除了那些旁系的叔叔伯伯会拿这件事取笑他一番之外，真正身为一家之主的言晏飞从来都是懒得把注意力放在他的身上的。
　　所以即使内在依然是曾经那个满腹学识的自己，言煜还是不得不面对如今的他只有一张可悲的大学文凭的事实――而且还是一个二流大学。
　　“你是学经济管理的吧？”思考了一阵，言晏飞的声音让言煜一愣：原来他实际上并没有那么忽视自己这个没有血缘的弟弟吗？
　　这样的话事情可就不太好办了啊！
　　在言煜的认知里，言晏飞越忽视自己那么自己露馅的可能性也就越小，所以当他知道那个看似不负责任的
　　哥哥其实对自己的“弟弟”，并不是一无所知的时候，实在是不怎么欣喜的。
　　可是不爽归不爽，他还是不能在脸上表现出一点不对劲的地方。于是努力的在脸上挤出一点红润，他设法让自己看起来很激动的模样：“嗯，虽然学的不是很好，可是我毕竟也是毕业了。但是话说回来，原来大哥你还是知道的啊！”
　　并没有接他的话，言晏飞只是自顾自的说出自己的决定：“这样吧，你毕竟是言家的人，到外面去影响也不好，不如你就来耀世，当我的特助好了。”
　　该死的！言煜在心里面暗骂道：这个当大哥的一向不都是很不负责的吗？这个时候怎么突然表达起来自己的同胞爱了？去当他的特助？自己又不是傻到回去找死的地步。
　　于是张大了自己的眼睛，他做出一副受宠若惊的模样：“可以吗？可是大哥，你的身边不是有孙秘书和白秘书吗？要是我过去的话不但跟不上你们的进度说不定还会拖你们的后腿。”
　　一个成功人士的身后一定有好的合作伙伴，而言晏飞身边的两个秘书的确是不可多得的人才，他们两个一个叫做孙立一个叫做白宇飞，据说都是言晏飞从高中起就混在一起的铁哥们。在他还是于跃思的时候也不是没有试过去挖言晏飞的墙角，可是却一次也没有成功过。
　　于跃思的一生最失败的事情之一恐怕就是没有一个合格的秘书。
　　像是考虑到他所说的话，言晏飞的眉头越皱越紧，似乎已经开始再三斟酌。
　　而言煜这个时候当然要再接再厉：“其实我自己的能力我自己也明白，我只要能够当一个小员工就好了，大哥你不用特意做出什么安排的。”
　　“这怎么行？术业有专攻，即使是员工也有自己不能脱离的位置，这样吧！我明天和洛赫交代一声，你明天就当他的特助好了，反正他身边人多，会有人教你该做些什么的。”
　　洛赫，耀世的总经理，其秘书团就超越了身为总裁的言晏飞，足足有四人之多。当然，洛赫聚集这么多人并不是有什么野心，对言晏飞不敬的缘故，而是他的风流实在是众人皆知――那四个人虽然能力都还过得去眼，可是之所以会被洛赫选上，恐怕还是外貌因素居多。而虽然洛赫的秘书总是稳定在四人，可是这四人本身却是在一直不停的更换着的――唯一的共同点就是她们每个都是美女。
　　对于耀世的这位总经理的行径言煜还是相当的无语的，可是无语归无语，洛赫的能力还是和他的风流程度成正比的――不然他也就不会得到言晏飞的赏识和纵容，常年的坐在那个位置上而没有动摇。
　　而听了这个安排之后言煜总算是明白了为什么言晏飞刚开始会想要把他自己在他的身边：原来他不是突然有了同胞爱，而是怕“没有能力”的自己在别的地方捅出漏子不好收拾而已，而洛赫身边人多的意思想必就是把他放到洛赫那的话就会有人有精力专门看着自己，手把手的教自己怎么做的意思吧？
　　虽然非常不甘愿，可是言煜却知道以自己的身份一味的反驳只会招来言晏飞的疑心而已，于是他只能垂下头不吭声，算作是默认了的样子。
　　而言晏飞则又拿起了手中的资料，看也不再看自己一眼：“好了，事情说完了，你该干么干什么去吧。在我看完手中的资料之前不要再打扰我。”
　　这个自大的男人！看着眼前的人，言煜在心里气得不轻：当他还是于跃思的时候可从来也没有见过他这么颐指气使的一面，没有想到他在家里是这个样子，怪不得他的弟弟竟然会对他一点好感也没有。
　　其实他今天还有另外一个目的没有说出口，不过看言晏飞的样子似乎并没有继续和他对话的打算。这样也好，所有的一切最好还是一步一步来，这样才不会引起别人过多的注意，

　　第六章

　　一切都得从最基层开始。
　　虽然一进公司就成为了总经理身边的特助，可是他这个特助真的是可有可无的，更也许言晏飞会给他安排这个位子也只不过是随便打发他一下，然后再找个借口给他一些零花钱再顺便让人看着他不让他胡作非为吧！
　　不过被言晏飞交托了这个重任的那个人实在是非常的不负责任，从早上到这个地方开始洛赫就没有和他说过一句话，他们两个唯一的接触也就是那个人在进入办公室之前看似漫不经心的看了他一眼。
　　之后一个美艳的女秘书就被叫了进去，而在她出来之后就告诉自己以后她将会负责教导言煜一些事情的处理方法。
　　好吧，不受重视也不是什么坏事。毕竟他如今实在是没有过多的野心，只是老在家里带着实在是有点闷而想找些事情做做罢了。
　　但是话说回来，虽然一直都知道言家二少的存在感稀薄，不过言煜实在是没有想到在耀世里面他这个二少爷的存在感几乎已经要和零相等了。
　　早上转了一圈，经过他和一些人的接触这才发现在这家隶属于言氏的公司，一部分下层员工竟然不知道言家还有个二少爷，而另外一部分则是根本不知道言家二少的名字，只是印象里有这个人罢了，就算还有一部分知道他的名字的人在听到言煜这两个字的时候也不能立刻和他们尊贵的二少爷联系在一起。
　　好，很好，看来即使言煜曾经为了引起别人的注意而颓废过一段日子，大家也是不知道这个存在感极低的二少爷的。
　　于是在看到眼前这个晶莹剔透的美丽男孩的时候，美艳的女秘书一时之间也并没有想到那个传言中的言家二少：“你好，言煜，我是Lisa，从今天起我们就是合作伙伴了，希望以后我们可以相处的愉快。”
　　“你好。”看到眼前的尤物伸过手来，言煜也微笑着回礼，“不过Lisa，大家在这里似乎都喜欢叫英文名字呢！既然来了我也入乡随俗，你可以叫我Jeff。”
　　虽然言煜这个名字并没有让人熟稔到听了之后马上就和言家二少联系在一起，但是这两个字如果被叫的多了的话久而久之也难免会被一些人慢慢的听出门道，既然已经不想再起太多的波折那么为了配合他这一世的低调打算，他再三考虑之后还是选择了隐藏自己的真名。
　　不过从眼前的这位Lisa的反应来看，言晏飞似乎也没有公布自己身份的打算――从洛赫并没有告诉他身边的秘书自己是谁这点上就可以看出来一二。
　　“好的，Jeff。”Lisa浅笑，一时之间更加是艳光四射，“我和你介绍一下我们办公室的人，那边是Jane，那一个正在打字的是Tiffany，还有正在整理文件的是Monica，我们都算是你的前辈，如果有问题的话你可以随时的请教我们的。”
　　听到Lisa的介绍，虽然在忙着各自的事情但却从他一进这间办公室就在暗暗的打量着他的女士们一个个抬起头来，对着他或点头或微笑的示意。
　　唔，看来洛赫的这间办公室里真的是笼络了各色的美人啊！Lisa是艳丽而又有着成熟的风韵，美丽的大波浪让她看起来更是无比的魅人，Jane是安静又不失清雅，远远看着就有安定人心的作用，Tiffany看着却像是冷美人的样子，冷则冷已，但却又别有风味，而Monica走的则是豪爽路线，笑起来显得十分开朗的样子。
　　言煜并不好色，不过在这美人云集的环境下工作，自己似乎也更加有动力的样子――这一刻他想他终于有点理解那个风流不羁洛赫的感受了。
　　于是在这之后虽然不是很合心意，可是他还是老老实实的在洛赫的助手团安定了下来。
　　别人说有女人的地方就有战争，尤其是当她们所需要围绕的都是同一个男人的时候。
　　这些流传下来的话一般都是别人的经验之谈，言煜从过去起就深以为然，而在耀世这个有名的鲜花团队混了一段时间之后更是颇有感触。
　　“嗨，Jeff，你的身边不都是美女吗？更何况你自己长得也不赖，为什么不努力找个好老婆？就算那些美女当不了你的老婆，当上一段时间的女朋友大家一起玩玩也不错嘛！”
　　言煜温和无害的长相很容易就能够讨人欢心，更何况大家早就听说有一个空降部队到了洛经理的四人秘书团中，打破秘书团的四人惯例的同时也成为了其中唯一一个男性，一时之间都非常的好奇。
　　空降就意味着有手段有地位有关系，在现在社会中这种人虽然有时的确是会被鄙视，但是迎来的更多的恐怕还是别人的试探与交好。
　　而言煜进入秘书团一个多星期之后虽然和那些漂亮女秘书的关系没有太多的进展，倒是因为职务关系而在和其他部门打交道的同时认识了一些人。
　　朋友算不上，可是吃饭的时候有个人陪着自己好歹也显得没有那么突兀不是吗？
　　而现在坐在他身边的就是财务科的一员――吴道Z。
　　“吴你在开什么玩笑，那四位名花是我能配得上吗？像我们的地位还是少打人家的注意的好。”言煜似笑非笑的说，任是熟悉他的人也分不清他的话里到底有几分真几分假。
　　听了他的话之后，吴道Z愣了一会之后很快就反应了过来：“就是，你看我看到美女就糊涂了。要知道那四位可是洛经理的……我们最好还是少招惹的好。不过哥们，如果说那四位相当于宫里的贵妃娘娘的话，你可就是咱们洛家后宫里唯一的宦官了，怎么样？只能看不能吃的滋味不好吧？”
　　看着身边的人毫无自觉的把手放在了自己的肩膀上，言煜眼神一黯，但却只是在自己说话的时候非常自然的拍掉了他的手：“去，我又不是你，我对那几位‘后妃娘娘’可是什么意图都没有，如果那个后宫真的需要一个宦官的话，不如吴你还是主动献身吧！”
　　“去去，不要说这种不吉利的话，我可是我们家的独苗，我妈还指望我传宗接代呢！”就像是沾染了什么病毒一样，吴道Z听了这句话之后赶快缩起了身子。
　　“这可是你先说的。”言煜淡淡一笑，也不继续分辨。
　　“唉，不过我可是听说那四位之间可是相敬如冰，你夹在当中也不好做人吧？”想起来那四位“后宫妃子”平时的做派，吴道Z诡秘一笑，一副鬼祟的模样。
　　“还好。”言煜以不变应万变，“反正我是个男人，也没有什么和她们争的，只要做好自己的事情就好了。”
　　……
　　……
　　……
　　午休过后回到办公室的时候依旧是一片安静，几位美女早就各就各位，相比起来他似乎总是最懒的的那一个。
　　不过懒可不等于烂，经过一个星期的考验之后，Lisa就常常夸言煜进步神速，什么事情只要和他说上一遍基本上就可以做得完美无缺，而就连洛赫也会在和其他几位美女调笑的时候对他浅浅一笑，表达对他工作能力的赏识。
　　话说洛赫此人真的是一个妖孽。
　　言煜以前就知道此人的妖孽特征，可是当真正的和他近距离接触的时候才对此人的妖孽程度有了进一步的了解。
　　先说外表，一个男人风流的资本除了钱和权最重要的就是外表了，在这一点上，洛赫无疑可以得到满分。他所拥有的不是言晏飞那种冷酷的英俊，五官就像古罗马雕像一样让人移不开视线；也不是于跃思曾经所有的那种温文的魅力，让人即使知道那是一只带毒的眼镜蛇也想要扑上去；更不是现在的言煜身上那一种水晶般的透明，让看到他的人都不由得想要好好地珍惜和保护眼前这个看着无比脆弱的少年。
　　可以说洛赫的五官并不是最出众的，可是当那些二流的五官组合在一起的时候就能变成一张一流的面孔，而这张面孔的主人身上由内而外所散发的带着些漫不经心的妖孽气息更是让他身边的女人为之迷醉，成为他的裤下之臣。
　　可是如果仅仅是凭借着他的外貌和地位来玩弄女人的无能之士恐怕是永远也赢不来言煜的注视的，以前的于跃思就已经非常欣赏这个虽然屈居于言晏飞之下但是能力却并不次于他的男人――当然，这与他们的职位也有关系，毕竟言晏飞所管理的是整个企业的走向，而洛赫做的相对于言晏飞来说还算得上是一些比较具体的事情，如果他真的走到言晏飞的位置上的话未必会有那个冷酷的男人做得好。
　　但是与本来就拥有天赐的良好背景的言晏飞相比，身家平凡但是却凭借着自己的能力一步步走到这个位置的洛赫未必就不是可敬的。
　　于是于跃思佩服洛赫的能力――因为那是他在付出努力之后才赢来了一切。
　　可是直到变成了洛赫身边的助手Jeff，言煜对这个人才有了更深一层的了解。
　　洛赫的确是有能力的，可是从言煜在他身边的这一段时间上来观察他最主要的能力就是知人善用！
　　与他以前的认知不同，各方面都做得十分出色的洛赫是十分的闲散的。他每天都会在别人已经上工了一个半小时之后才施施然的出现，而且通常情况下还会在下班前一个小时就离开。
　　这个工作时间……不要说是和工作狂言晏飞相比，就是以前那个偏向于使用脑力的自己也比他强啊！
　　可是即使是这样，洛赫的工作也处理得十分好，毕竟那四个美女秘书可不单单是为了他的风流而准备的――虽然她们的能力并不是最好的，每个人和洛赫之间也多多少少有些暧昧，可是洛赫却擅长在她们之间发现一种平衡，充分挖掘她们的潜力的同时也缩短自己的工作时间。
　　别人一天是工作近八个小时甚至是以上，可是洛赫却用五六个小时的时间就做好了的所有的事情，就连他刚刚走进办公室和女秘书的闲聊甚至也是一种工作――这从他的眼神就可以看出来，别人看着是在闲聊，可是他的大脑却在一刻不停的提取着有用的信息。
　　这样的人才自己以前怎么从来也没有遇到过呢？
　　言煜感叹着，思绪不由得飘远。
　　可是一阵清脆的瓷器坠地声却猛地唤醒了他。

　　第七章

　　有女人的地方就有斗争，而“宫斗”无疑则是最为恐怖和耗费心神的一种斗争形势。
　　又要开始了！这种坠地声马上就给了言煜的大脑一种警示，可是仅仅是看了一眼那坠地而碎裂了一地的瓷杯，言煜就老老实实的坐回了自己的位置，查看昨天下午Lisa交给自己的一份文件。
　　“Monica，那个杯子可是我最喜欢的一个，你怎么这么不小心？”有着降温功能的冷美人Tiffany此时完全失去了平日里那镇定的模样，声音尖锐的好像是市场里的农妇。
　　“啊？”神经有些粗的Monica似乎这才回过神来，“对不起，Tiffany，我不是故意的。”
　　“不是故意？不是故意的你就能够惹出这么多的麻烦，要是故意的话你还不知道是不是要翻天了呢！”Tiffany眉眼一横，语音虽然压低了，可是语调却没有一点的好转。
　　“Tiffany！”即使是Monica也不能够再忍受了，“不就是一个杯子吗？我到时候再陪你一个还不行吗？”
　　“赔？”听到这个字眼，Tiffany的眼中寒光更甚，“你赔得起吗？这个杯子可是洛总上次去巴黎出差的时候专门给我带的纪念品，有本事的话你赔我一个一模一样的啊！”
　　所以说美人最好还是远观的比较好，有些受不了那陡然拔高的音量，即使是言煜也不由得对眼前这个“冷美人”有所反感。
　　其实Tiffany的外表的确算得上是一流，能力也十分的出众，如果她真的能够就这么安分的做下去的话本来是有可能取代Lisa在这间办公室中的老大地位的。可是就是她的性子实在是有点让人受不了。要说这个女人平时的时候总是一副高高在上对着路人放冷气的样子也就算了，不过她偏生又喜欢在与洛赫有关的事情上毫无节制的争风吃醋，让人不由得降低了对她的评价。
　　听了Tiffany的话之后Monica的脸色一阵青一阵白，最后却全部都化为了一个冷笑：“是吗？实在不行我就把我的那瓶香水赔给你行不行？那可是我和老板一起在巴黎出差的时候他买给我的。怎么样？赔你一个杯子足够了吧？”
　　“你！”这次脸色极差的换成了Tiffany。
　　“我什么我？Tiffany，你不要以为我不知道，你是对老板上次带着我出差有意见，可是你有意见又怎么了？又有谁规定老板不能够送别的女人东西，不能和别的秘书一起出差？你还真的以为自己是最特别的一个吗？”
　　“Jeff！”实在是不知道怎么应对，Tiffany干脆就喊出了言煜的名字，“你来评评理，这个女人摔碎了我的被子还有理了，就连说话也是夹枪带棒的。”
　　作为办公室里面唯一的一个男性，而且还是长相十分优秀的男性，言煜还是十分受这些女秘书的欢迎的，所以每当她们争执的时候总是喜欢拖他下水――一旦得到了这位除经理外男性的支持，即使她们原本处于劣势也会觉得自己赢了对方一城。
　　可是言煜是谁？他本来就擅长处理人家交往中的一些问题，而当年好歹也也算是个情场高手的他在化解女人们的这些纠纷的时候更是得心应手。
　　于是抬头看向面前似乎快要掐架的两个女人，言煜淡淡一笑，但可能是因为这个身体的前主人那有些懦弱的性格的缘故他的笑容怎么看都有点怯怯的感觉。
　　“我看Boss也快要来了，我们这样争执下去也不好。Monica，你不是还有一份文件需要Boss审阅吗？还是赶快趁着现在还有时间再次检查一遍吧，不然到时候有什么差错可就不好了。还有Tiffany，我这里有一个手工制作的瓷杯很不错，因为很喜欢所以一直没有用，不过看起来很适合你的风格？怎么样？你要不要先拿去将就用？对了，我泡的咖啡可是一绝，大家要不要都尝一尝？嗯，就这么办了！我先去把那边清扫一下然后就你们泡一些！”
　　说着他就施施然的站了起来在将瓷片细细的捡起扔进垃圾桶里之后便带着柔和的笑容走向茶水间的位置。
　　虽然明知道这个男孩这么做有打太极的缘故，可是只要是看到他的笑容的女性就会不由自主的被迷得晕头转向，甚至还会产生强烈的保护欲。而且他的处理方式又实在是让人挑不出任何的错误，从而这件事也就只能不了了之了。
　　所以说外貌有的时候真的是一种锋利的武器。
　　“好了。”看到一场风波已经平息，办公室里的大姐头Lisa也适时的出来打圆场，“大家都赶快工作吧，在老板回来的时候我们一定要结束自己的任务，好向他汇报清楚。”
　　“唔，Lisa，你还是一如既往的干练啊！”办公室的门被打开，话题的男主人公终于姗姗来迟。
　　看到自家老一出现，众美女赶快各忙各的装出一副非常勤恳的模样，刚才的硝烟似乎根本就没有存在过。
　　根本就没有被那勾人的眉眼震住，宛如是铁血一派继承人一般的Lisa面带微笑但又不过分亲昵的对着洛赫打招呼：“早上好，经理。”
　　“你这身衣服很合适啊！把你身上的气质全部都衬托出来了。”上下打量了一下自己的秘书，洛赫不动声色的笑言，“前几天明城的周总经理和我见面的时候还夸你美貌动人的同时又进退有度，是个不可多得的人才。”
　　“关于和明城的那份合约我已经根据经理您和周经理的意见做了一些调整，您一会可以拿去看看是否适合？”虽然并没有接下洛赫的话，可是Lisa得嘴角明显有了笑意。
　　“你的工作效率总是怎么高，Lisa。”笑着接过资料，洛赫又看向不远处的Tiffany，“怎么样？Tiffany，前些日子我交给你的那份文件呢？想必已经处理的很完美了吧？”
　　“是的。”听到他的召唤，即使是冷美人也难免要破功，“这里就是那份文件。”
　　拿到Tiffany手中的文件之后洛赫又看向Monica，眼中的意味不言而喻。
　　轻咬了一下嘴唇，Monica开口道：“对不起，经理，我在这些文件中发现了一些错误，需要大幅度的修改，可能要晚一些交给你。”
　　“是这样吗？”听到她的答案，洛赫也不急，笑的依旧百媚横生，“Monica，我很欣赏你的工作态度，做好自己的工作之后再让我审视会减少我的时间耗费。不过你也要注意一下时间，因为这份材料我可能明天就要发走，所以你今天上午就必须交给我知道吗？”
　　“是的，经理。”Monica脸一红，立刻低下了头，“我马上就会弄好的。”
　　而一旁的Tiffany却在洛赫看不到的角度对着她不屑的冷笑。
　　“对了，Jane。”洛赫及时的回头看向办公室里总是最安静的那个女士，及时的避免了一场眼神大战的发展，“我这里有一份材料，你要在明天之前把上面各个公司的优劣情况给我分析一遍，并且及时交给我知道吗？”
　　Jane点了点头，然后走过去拿走了材料。
　　这个时候突然嗅了嗅空气中的味道，相当于这间办公室中的帝王的经理大又饶有兴味的样子：“好香，这是谁在冲咖啡？”
　　“Boss,你来了。不好意思，因为先前并不知道你回来，所以就……”端着咖啡盘，言煜浅笑着走了过去，略微垂下的头遮住了眼底的一道精光：几次都来得这么是时候，看来这位经理大人躲灾的能力也很强啊！
　　看到言煜一一放下杯子，洛赫笑的迷人：“是吗？那还真是可惜，不过Lisa，你应该不介意我和你共用一下杯子尝试一下Jeff的手艺吧？”
　　对于这样暧昧的要求Lisa并没有反对，只是浅浅的点了一下头。
　　可是言煜还是眼尖的发现了她脸上那一闪而过的红润。
　　看来男色也是会害人的。淡淡的在心里点评着，言煜就听到了洛赫的叹息声：“实在是太迷人了，Jeff，我简直爱上你的手艺了，怎么？介意帮我泡杯咖啡送进去吗？”
　　“当然不。”看着自己潇洒的老板，言煜只能微笑。
　　于是轻轻地摆了一下手，办公室里的最高统治者大步走向只属于他的空间：“那么各位好好工作，有什么需要的话我会叫你们的。”
　　然而看着那个让无数女人为之疯狂的背影，言煜此时的感叹却只有一个：看来他又要再去一次茶水间了！

　　第八章

　　“Boss,咖啡已经冲好了。”敲门并且得到允许之后，言煜进入了洛赫的办公室，把视线移向那个正坐在沙发上审阅文件的男人。
　　不得不说洛赫真的是一个很会享受的男人，比起其他人喜欢在办公室营造出的那种肃穆感，他侧重的却是舒适。这里摆放的家具没有一件多余的，可是该有的却也从来也不曾少。
　　就连特意摆在办公桌上的那盆绿色盆景看起来也让人有一种耳目一新的感觉。
　　而洛赫的身上似乎有一种懒散却随意的感觉，如果在没有其他的人的话他往往都习惯坐在自己的大沙发中，而不是选择那个舒适程度不足的黑色老板椅。
　　“谢谢。”看到被放在红木茶几上的咖啡，洛赫微笑，嗅了一口香气的时候又对站着的言煜说，“Jeff，不，小煜，坐啊。傻站着干吗！”
　　重头戏来了！言煜心中一动，但是却仍然微笑着不动。
　　似乎明白了些什么，洛赫浅笑：“你看我糊涂的。”说着向一旁让了让，拍了拍自己身边的沙发，“来，坐着吧！”
　　犹豫了一下，言煜还是开口：“这样不好吧，Boss?我们毕竟是……”
　　“是什么？”洛赫挑眉，“说起来你还算是耀世的太子爷呢？难不成我还要站在一旁和你说话才行吗？”
　　看到对面的男人虽然依旧含笑，但是眼睛里却闪过了一道精光。言煜低下了头，看上去好像带着些羞惭的犹疑的坐了下去。
　　某种意义上他现在已经后悔了当初和言晏飞打招呼之后再找工作的决定了，早知道他就先斩后奏一切都安排好了之后再告诉言晏飞那些事情――反正到了那个时候他大概也是懒得再调动自己的。
　　可是现在倒好，在耀世工作他倒是没有问题，不过他这位顶头上司实在是个难搞的人，而在一段时间的相处之后他更是深切的认识到了洛赫此人的难搞程度其实并不下于言晏飞。
　　其实言晏飞和洛赫都是那种精明的人，虽然言煜并不认为和他们相比自己就会显得弱势，可是现在的他已经觉得疲惫，失去了曾经有的那些兴趣与耐心。
　　能装就装，能混就混，如果有一天……他毕竟曾经是那个高高在上的男人，即使是想要暂时收起自己的利爪但却也不会忘记它的存在。
　　虽然不愿意承认，可是那才是他的本能，已经深深地植入在他的血液中不能改变。
　　“怎么样？”毫不在意眼前的人表露出来的局促，洛赫浅浅的葑畔闩ǖ目Х龋一副陶醉的模样，“你在这里还习惯吗？”
　　“还好。”言煜低着头，让人看不清他的神情，“有些事情做总是好的――毕竟我不想再像以前那样生活了。”
　　“是这样吗？”虽然和这位言家小少爷接触并不深，可是洛赫却是知道他的一些事情的，于是对于他的话也不可置之――反正不论真假，这都不关他的事不是吗？“这样也好，毕竟你是言家的人，流着言家的血液，说不定有一天言家的产业也有你的一份呢！”
　　他这句话是在挑拨言氏兄弟的关系还是在试探他？不过在言煜看来，显然是后者的可能性要大一些。
　　不愧是洛赫，虽然他可能还没有发现什么破绽，但是却已经用直觉察觉到了什么不妥当的地方――当然，这应该与他实在是不能够适应言家少爷这个角色也有一定的关系。
　　说到底，他们毕竟是太过不同的两个人，即使是注意掩藏，也不能够遮去所有的差异。
　　言煜一直都是一个内向的孩子，即使他挺胸抬头也藏不了内在的那份怯弱，而于跃思则适应于久居上位的定位，即使是特意隐藏，那种与众不同的气势也还是会让人注意。
　　而如今当那个强悍的灵魂进入到了这个怯弱的身体，当两者合二为一，当一些东西隐隐的发生变化，一切又会走向怎样的道路？
　　不过注意便是注意，虽然想要试着改变自己，可是他却没有要完全和言煜重合的打算――如果当于跃思真的彻底变成了言煜，那么存在于这个世界上的那个人又是谁？他的重生又有什么意义？
　　于跃思是真切的存在过的，即使他已经死亡也没有任何人可以抹杀他的存在――这些人也包括他自己。
　　但是如今的他并没有对权力的追逐。他一直都是一个随意的人，当初的于跃思也只不过是被事实逼到了那条路上，而后来之所以会越走越远也只不过是出于他那既然做了就一定要做到最好的原则罢了。
　　可是现在的言煜既有选择又没有野心。
　　抬起头，言煜用剔透的双眸看向坐在身边的男子：“洛经理，你这是什么意思？耀世的确是言家的，可是它也是我大哥的。如果没有大哥的话我相信耀世也走不到这个地步，而我也认为自己没有这个能力也没有这个心思去在耀世中谋取些什么。”
　　看着少年那对流光溢彩的眸子，洛赫的心中一动，可是脸上的笑容却依旧不变：“小煜，你是不是误会什么了？我并没有那个意思，当然，也可能是我的用词让你产生歧义了。可是我对耀世，对总裁可是忠心不二的哦！”
　　明明是表达自己的心意的话，可是却偏偏让洛赫说的有几分漫不经心和吊儿郎当，但是却又没有人会对着他那对深幽的黑眸否认他的真心指责他的错误。
　　也许这就是洛赫在商场和情场百战不殆的秘诀吧！言煜在心底冷笑一下，可是脸上却收起了刚才的严肃，渐渐地化解成了一个温文尔雅的笑容：“是吗？那是我弄错了，对不起，Boss。请问您还有什么事情吗？没有事的话我就先出去了――我有些工作还没有做完，到时候因为我一个人而耽误了大家的进程可就不好了。”
　　“好的，那你先出去吧！”触及到他的视线洛赫一愣，身体竟然在大脑之前更快的做出了相对的反映。
　　“谢谢Boss。”言煜浅浅一笑，继而便退出了房门。
　　而在他离开之后洛赫的眼睛却越迷越紧，甚至快要缩成一条隙缝。
　　如果是十分熟悉他的行事作风的言晏飞和他在一起的话，恐怕很容易就能够分辨出这只“狐狸”如今这幅深思的模样。
　　这个言煜不简单。闻了闻咖啡的清香，洛赫此时却已经失去了品尝它的心情。放下手中的咖啡杯，一道精光从他那已经快要接近隙缝的眼睛中透出：原本他是从来也没有注意过那个不成器的言家二少的。这次就算是接受他成为自己的秘书多少还是因为晏飞的嘱托和他的身份都与不能够让自己拒绝，可是他再怎么也没有想到自己当时的那个漫不经心的应承竟然会招来这么个与众不同的人物。
　　如果说平日里那个言煜的表现以及在人际方面的处理上虽然算得上游刃有余但是也只能让他对他的评价不算太坏的话，那么刚才的那一刻，当他对上对面那个本应不论是阅历还是心机都应该远输于自己的少年的时候，大脑中唯一的反映就是一种生物――狼。
　　是的，那是一匹狼，一匹虽然有着锋利的爪牙但是却只会用嘲讽的嘴角遮掩自己的杀机的狼王――而这种感觉他只在很久以前在一个人的身上得到过。
　　可是与那个人不同，眼前的这个少年明明只是一个常年圈养而毫无抵抗之力的绵羊才对，可是为什么自己会有刚才的那种感觉？难道那只是错觉吗？不过使自己产生这种错觉的原因又是什么？而言晏飞，一向精明冷酷的他真的没有发现他这个看似单纯无害的弟弟身上的不妥吗？

　　第九章

　　自己真的不能够再拖下去了。
　　打定主意，言煜轻轻地击打着大理石的桌面：既然山不来救我我就去就山不来就我我就去就山。
　　其实早在他发现自己托生在了言煜的身体里的时候便有了初步的打算，而这种打算在回到言家的时候更是一天天的慢慢成形。
　　他要离开言家，必须！
　　其实言家和于家是相差无几的世家，虽然和于家相比，言家可以说是人丁单薄、一脉单传，可是只要是世家总是会有一些依附着的亲属的，即使言家本家是只有言晏飞和自己这一脉，可是那些有些血脉关系但是却并不浓厚的亲属言家还是有不少的。
　　更何况有人的地方就会有争斗，争名夺利、笑里藏刀、口不对心……一幕幕可笑的戏码他已经看了太多，解决的太多，并没有想要再次参与其中的意思。
　　而且虽然如今他只有一个兄弟，可是那个名为言晏飞的“兄弟”实在是不能让任何人小看。从前的于跃思虽然不怕他却仍然要忌惮他几分，而且自己可不认为现在这个还要依附在言晏飞羽翼下的言煜有什么可以和他相斗的资本。
　　这个家不适合他，抛开一切的因素来讲，虽然他的确是拥有言煜的肉身但却又不是那个真正的言煜，呆在这里，即使他可以伪装一天两天但是又怎么可能伪装一辈子？
　　并不是怕有人会怀疑他的借尸还魂――这里毕竟还是一个唯物的世界，商人都有唯物的本性，即使是自己，如果没有亲身经历这么奇妙的事情的话估计也不敢相信这一切。
　　只是他实在是懒得去应付那些无法避免的质疑。
　　而且他已经是一个成年人，需要有自己的空间可以随心所欲的生活。
　　本来他是想要等待一段日子之后再向言晏飞提出自己的要求，一步步的脱离言家，降低自己的存在感的。可是现在看来如果他不早日离开言家的话那么一切都很有可能会暴漏的。
　　别人不说可是言家那个忠心耿耿的老管家就实在是让言煜头疼――也许这个善良的老人的确是曾经唯一一个关心过那个孩子的人，可以对于现在的他来说熟悉曾经的那个言煜的习惯的连伯的存在却只是一种麻烦而已。
　　那个不了解弟弟的言晏飞和虽然警觉性很高但是毕竟和言煜没有多少实际上的相处的洛赫不说，现在的他就已经在那个照料自己衣食住行的老人眼中看到了吧越来越多的疑惑。于是在一切还没有发展的更为糟糕的情况下他必须做出措施，挽救现在的状况。
　　其实如果是以前的于跃思想要一个人无声无息的消失在这个世界上的方法有很多，可是他毕竟还是有良知的，不想去伤害这样一个善良的老人。
　　现在也许连伯还会把自己身上的变化用小少爷终于想开了作为慰藉，可是当时间一天天的流逝，当他发现自己身上的生活习惯已经和以前的言煜截然不同的时候，一切还会那么简单的结束吗？
　　眼眸逐渐深沉，言煜拿出从清醒起就放在自己身边的手机，轻而易举的找到了兄长这个名字。
　　兄长，这是一个尊敬中带着些敬畏的称呼，从这也可以看出言晏飞在那个孩子心目中的地位。
　　一阵机械的声响之后，言煜听到了自己大哥那清冷的声音：“喂，你是？”
　　连自己弟弟的电话号码也没有存下来吗？真不知道这两兄弟到底是谁做人太失败。
　　嘴角浮起一个若有若无的嘲讽笑容，可是言煜的声音却依旧清澈：“大哥，我是言煜。”
　　似乎是没有想到他会打电话过去，电话那头的人沉默了一会儿才慢慢的开口：“怎么了，阿煜，你打电话找我有什么事情吗？”
　　虽然用的是昵称，可是电话那头的人依旧古井无波，似乎这边的这个人并不是他的血肉至亲一样。
　　“是这样的。”语气十分的卑微，言煜试探的开口，“大哥，其实我有事要和你商量，只不过一直不见你有时间回家，所以我就……”
　　“是什么事情？”并没有和他消耗时间的打算，言晏飞直奔话题的中心，似乎是急于挂断电话去处理别的事情的模样。
　　这样的情况兄弟感情又怎么可能会好？
　　不动声色的继续说着自己的要求，言煜的表情并没有任何的变动：“那么我就直说了，大哥，如今我也已经成年了，有些事情必须要学会独立去面对才行。前一段时间我已经学会开始试着融入这个社会，试着凭借自己的双手去赚取自己的生活。现在……我又有了另外的想法。”
　　“……什么想法？”已经明白了他要说的是什么话，电话那一头的言晏飞已经没有了刚才的急迫，反而一下子就变得沉静了下来。
　　“我想要搬出现在的这个家。”言煜回答，语气十分的坚决。
　　“……”一阵沉默之后，言晏飞的语气没有任何的变动，“为什么？难道说是这个家有什么地方让你不满意吗？还是说你对我或者是言家有什么不满意？”
　　如果换做是别人的话此时早就被电话那头所传过来的威压吓得什么也不敢说，可实现如今坐在这里的人却是言煜。
　　“是的。”没有丝毫的动摇，言语回答，“大哥，其实你一直都知道不是吗？在言家我一直其实都是一个可有可无的人。在这个家里一直都没有人关心我，而大哥你除了工作之外根本就没有时间去关心别的事情――当然，我不是在责怪大哥你，毕竟耀世和言家才是最重要的。母亲从小到大怎么看待我的大哥你也知道，不过现在我甚至连那样的母亲都失去了。至于早逝的父亲――相信大哥你也不用我多说什么了。”
　　“即使是这样你的身上也流着言家的血液。”似乎是已经经过了短暂的思考，可是言晏飞却依然选择了这么回答他。
　　“是这样没错。”早就对这样的回答进行了设想，言煜依旧是不慌不忙的应答着，“我是言家的人，这是无法更改的事实，而我也从来没有试图去否认过它。可是大哥，你要明白，以我的性格是不适合你做的那些事情的。继续生活在这个家里，只会给我的心不停地造成压力，从而阻止我的成长。言家子孙没有一个废人，我也不希望自己会成为那唯一的例外。但是继续留下去的话，看来我是不得不走上那条道路了。现在我已经试图走出自己的桎梏，走向外面的世界，开阔眼界的同时也培养自己的能力――而暂时摆脱言家二少的身份则是必要的。我是言煜，这点是永远也无法改变的。可是如果我永远把自己禁锢在言家，那么我永远只能做这样的言煜――只能寄生在言家的寄生虫言煜！”
　　听了他的话，言晏飞心底被震触原本十分坚定的立场也终于有所动摇，深深地思考过后他还是谨慎的开了口：“那么……你想怎么样？”
　　“我要搬出言家，这只是暂时的。或者说即使是离开了现在这栋屋子我也是实实在在的言家人。大哥你也明白，就算我现在不离开，以后结了婚有了妻子和儿女也不可能继续在这里居住下去。而提前离开只不过是为了能够提前磨练自己罢了。我已经二十四岁了，必须为自己的行为负责。更何况我如今还在耀世工作，真的让别人知道自己的身份恐怕更加的不适合。”
　　“所以，这就是你在耀世掩饰自己的行为的原因？”言晏飞提问，一句就直中重心。
　　他果然有注意自己在耀世里面的行为。
　　言煜暗暗思索，同时毫不犹豫的作出回答：“是的，我的确是这么想的。”
　　“既然这样我似乎也没有拒绝你的理由。”言晏飞冷硬的声音从那边传来，“不过在外的时候，你一定要注意自己的行为，要知道你毕竟是言家的子孙，一举一动都代表着言家。好了，事情就这么定了，到时候我会找人替你定制公寓的。我还有其他的事情要做，电话就先挂了。”
　　“等一下，大哥。”阻止了言晏飞的行为，言煜坚定的说，“既然要靠自己，那么第一步我必须依靠着自己的能力迈出。好歹以前我还是有一些积蓄的，房子的事情我自己会解决的。”
　　一阵诡异的沉默之后，言晏飞那边突然传来一阵像是笑声的声音：“呵呵，阿煜，我这才发现自己似乎从来也没有了解过你这个弟弟。”
　　这种笑声……总是不动如山的言煜此时也不由得嘴角抽筋：没有想到这个冰山竟然会笑，可是他的笑仅仅是听起来就满是寒意。
　　他这是恐吓对吧？一定是！
　　现如今以前所拥有的镇定全部都消失不见，言煜只觉得自己这边慢慢的流着冷汗。
　　很好，幸好自己是和那个冰块隔着电话线的，要不然他实在是不敢想象配着这种古怪的笑声的会是怎样的笑容，而且自己现在这种难得一见的僵硬表情也实在是不易见客。
　　可是他的声音却依旧努力保持镇定：“是吗？可是不管大哥是不是了解我，我都是你唯一的弟弟，唯一的血缘至亲不是吗？”
　　“的确是这样！”言晏飞回答道，声音听不出喜怒，“好了，一切你都按自己的想法做吧。我一会还有一个会议，先挂电话了。”
　　“好的，大哥您辛苦了，那么再见。”

　　第十章

　　经过考虑之后房子的地段不能太差，要接近公司，这才能够方便上下班。但是房价又不能太贵，要不然他的剩余财产也不是无尽的，早晚有一天也是会用完的。
　　其实有一点他骗了言晏飞，言煜本人并没有什么财产，言家的确每个月都有给他充足的钱，可是先前言煜曾经有一段时间十分堕落，花钱如流水一般。一点积蓄也没有留下。
　　而他的确是有一笔钱，但是那笔钱并不是来自言家，而是曾经的于跃思暗地里安排下的。
　　于跃思此人一生不知道经历了多少的风风雨雨，而未雨绸缪则是他的人生规则之一，所以于跃思早就在活着的时候在一个地方留下了一笔财产，这笔财产对于他来说虽然不多但是却足够他在遇到一些意外事故之后应付一下。
　　那个地方并不像一般的机构一样需要本人的身份证明才能够取出自己的物品，那是一个黑白交界的地方，它的主人间杂在黑白之间，无人能管。也正是因为这样，只要你能够给它足够的钱财它就能够替你做所有的事情，而托管就是其中之一。可是虽然只是托管而已，它的收费却依旧非常昂贵――当然，物有所值，只要是你在那里托管的物品，这个机构绝对保证物品的安全，并且替托管人和领取人保密，除了对上托管时留下的证明，否则没有任何人可以从那里得到任何消息。当时言煜就是付了和那笔钱差不多一样多的钱款才寄存成功。当然，之所以他能够找到门路也是和他广阔的交友方面也分不开的。
　　其实领取时的方法十分简单，只是一句暗语而已，只要是对上这句暗语的人都可以领走东西。而前不久言煜已经趁着外出的机会领走了那笔钱款，可以好好的为自己筹划一番。
　　价钱问题的确是要考虑到，可是房屋的舒适性却是最重要的。到底于跃思是出自名门，早就习惯了舒适的环境。而言煜也是言家的少爷，小小的身子骨根本就经不起来回的折腾。
　　那么到底是那个地段比较好呢？手里的工作早就处理完毕，言煜此时视线依旧凝固，已经开始在衡量自己这些日子里面所注意的地盘和房屋。
　　其实这些日子里，连伯在听说自己的小少爷要搬出去住的时候就已经满眶晶莹，虽然是被他那一套大道理震住，可是还是想要替自己打点一切。不过言煜为了保障自己的权益，还是用强硬的态度回绝了他――毕竟如果没有差错的话，那所房子应该是自己的堡垒，所以在接洽方面他一定要亲力亲为，把所有的条件都安置到最好才行。
　　已经在脑海中确定了几套房子，言煜暗自打算好趁着一天后的周末过去看一看，确定最后的归宿问题之后就安置好家具以及其他的一切，尽可能快的搬进去才好。
　　“Tiffany，你这份文件是不是出了错误？”从洛赫的办公室里面走出来，Lisa板着个脸，把厚厚的一叠资料扔到了正在跑神的Tiffany的桌边，声音是从来也没有过的冷酷。
　　Tiffany猛地抬头，眼中满是震惊：“怎么会？我明明有全部核实过的。不可能会有一点问题的啊！”
　　“是吗？”Lisa冷冷的看着她，目光中不带有一丝一毫的温度，“那么再仔细看一看是不是把第三页第五行的那个数字的小数点点错了，十六亿的生意变成了一百六十亿？”
　　听到她的话，Tiffany立刻接过文件，认真的查看，然而不看还好一看之下她的脸色立刻变得惨白。
　　看着这样的她，Lisa的语气也变得和缓起来：“Tiffany，我知道你的家里出了一些事情，会有些魂不守舍也是正常的？可是你这次怎么能够出这么大的错误呢？要不是老板及时发现，那么我们公司不知道会有多大的损失，到时候你要让耀世上上下下几千名员工怎么办？让他们来替你负担你的错误吗？Tiffany，你这次实在是太让我和老板失望了。”
　　好戏又要开唱了，不过这次看起来是激烈了一些，这个Tiffany还是要被淘汰了。
　　已经被这激烈的吵闹声惊回了神，言煜抬头看向里间的办公室，暗自猜测着里面那个人在偷听这场好戏的时候又会是怎样的表情。
　　“不，不是的！”刚开始Tiffany还是喃喃自语着，但是到了后来已经变成了惨嚎，“不是我的错，这份文件我明明检查了很多遍，那个小数点也有特别留意，根本就不可能出错才对。是有人改了我的文件，一定是！Monica，是你对不对？我只有在中午的时候和大家一起出去进行午餐而出去了一次，那个时候你并没有和我们在一起。”
　　“什么？”原本在一旁看好戏的Monica大怒，“Tiffany，你这是什么意思？难道你这是在怀疑我吗？”
　　“不是怀疑！”Tiffany大吼，“根本就是你做的，除了你又有谁会对我做这种事情。”
　　“Tiffany，你实在是太过分了。”比起嗓门，Monica是绝对不会输人的，她那对原本美丽的眼睛已经燃烧起了熊熊的火焰，就好像是已经做好搏斗准备的母兽一般。“明明是自己犯了错，随便找理由就是了，反而还要栽赃别人。Tiffany，我原本只以为你不过是骄纵罢了，没有想到现在看来就连品性也有问题。我真为自己和你做了这么长时间的同事而感到丢脸，你不配再继续呆在这个办公室里面！”
　　“你……”Tiffany咬牙，在办公室中寻找支持者的时候视线只是略略的在言煜的身上停留了一下便移向了另外的一个角落，“Jane，不是我做的，你也相信不是我做的不是吗？明明这一切都是Monica得栽赃陷害！”
　　没有再找自己作为援军吗？垂下头言煜冷冷一笑：看来这个女人真的是聪明了很多，可是她到底还是用错了方法。要知道那个看似温婉的小女人其实是一个难得的聪明角色，虽然平时都很好相处可是在这种关键时刻她可不会傻乎乎的把自己给出卖了。
　　“啊？”果然，Jane抬起头，一副不清楚事情到底是怎么一回事的样子，“这，我真的不好说，Tiffany，你和Monica都是我的同事。我自然都是相信你们的，可是这件事既然已经出来了那肯定就是有人犯了错，至于那个人会是谁……我真的不知道，我觉得你们都不是会犯这种错误的人。”
　　希望破碎，Tiffany咬紧了嘴唇，但还是不甘心的把视线移向了最后的希望――言煜。
　　然而还没有等到言煜开口。Lisa就已经在一旁发话：“好了，Tiffany，是你的错就是你的错！你刚才的行为真的是让我心痛，难道你认为往自己的同事身上泼污水就能够掩饰你已经犯下的错误吗？我可不这么认为，这只会使你更加的丑陋而已。”
　　“不是的，Lisa，我……”Tiffany还想要解释，可是却又不知道该从何说起为好。
　　“这样吧，Tiffany，看在你已经为公司做了这么长时间的事情的份上，我们也不再额外处分你。但是你还是收拾一下东西，今天就离开吧！”Lisa面无表情的说，美艳的脸庞此时让人看了竟然不由得情不自禁的变得有些反感。
　　而一旁的Monica嘴角划过的那一丝冷笑也并没有漏过言煜的视线。
　　看似无疑的转移了一下眼眸，言煜的视线不由得和角落里另外一对旁观的冷眼对上：果然，她（他）也在欣赏着这出难得的好戏。
　　只不过不知道当一切落幕的时候真正的赢家又会是哪一个呢？
　　“不，你不能！”眼看着已经没有了希望，Tiffany干脆彻彻底底的发狂，“Lisa，你没有这个权利，不要以为我不知道。你也喜欢老板对不对？以前的那些女秘书就是被你排挤走的吧？因为你看到老板喜欢我，所以才想方设法的要逼着我离开对不对？老板，我要见老板，他会给我一个公平的！”
　　“你以为我们闹得这么大声老板会听不见吗？”Lisa看着Tiffany，只是此时的视线已经褪去了平日里的可亲，单单剩下了冷厉，“告诉你，Tiffany，你还是省了这份心吧，我的意思就是老板的意思。老板他已经不想见到你了，你还是老实的收拾行李走人吧！还有，难道你以为老板给你买些东西和你上床就是喜欢你了吗？要知道如果真的是这样的话那么老板喜欢的人可是不计其数的，我还是劝你不要自作多情的好。”
　　连上床这种字眼都用出来了。同情的看了一眼里面的窗户，言煜不由得为那位上司在属下的面前的失面子而感慨起来――真的不知道正在看好戏的那位是什么心态啊！
　　这无疑是最后也是最有力的打击！
　　听到了Lisa的话后，Tiffany脸色开始变得透明的同时也不由得开始连连呓语：“不，我不信……”
　　真的是一个可怜的女人啊！垂下眼，言煜继续在内心衡量着自己的别墅住址：可是这又怎么样呢？这个世界上可怜的人多了是了，而面前的这个女人也只不过是为她的天真和愚笨而付出了应有的代价了而已。

　　第十一章

　　这个地段真的是很和自己的心意啊！好不容易的一个星期天，言煜抛去了所有的烦心事，跟着房屋中介人来到了自己所预定的那栋房子的地点。
　　看了看周围的布置，又衡量了一下从耀世到这里来上班所需要耗费的时间。言煜暗自点了一下头，看来自己的选择从这一方面来看并没有任何的错，剩下来的只要看看房屋的内部结构顺应自己的心意就差不多可以定下来了。
　　而令他十分满意的就是房屋不仅内部架构很好，装饰简单大方，是朝着向阳的方向，而且还正好位于三楼――既不会太高又不会被太阳暴晒而害的屋子里气温升高。
　　“好了，就这间屋子了。具体租金……”想了一下，言煜觉得虽然房子的租金有点高但是这房子又确实是合他的心意，于是犹豫了一下之后就做了决定，“具体租金就按照你们说的办吧！”
　　“怎么样，老板?我上次可是和你已经说好了，你没有把我的房子租给别人吧？”一个晴朗的声音突然闯入，而伴随着它的是无辜被打开的房门。
　　看向门口的方向，两个身影映入了言煜的眼帘。
　　“当然，我的屋子定的租金比较高，一时半会还租不出去。怎么样？要是你觉得满意的话这两天就准备一下租金，什么时候都可以搬进来。”一个有些佝偻的身影开口，声音一听就是一个年迈的妇女。
　　“是吗？那么我明天就给你租金，后天干脆就直接搬进这间屋子算了！”由于背着光，言煜并不能够看清来人的年龄，可是听着声音就能够分辨出那是一个年轻的男性，而且这个男性的长相应该还很不错――不然也就太浪费那把富有磁性的声音了。
　　“等一下！”眼看那边就要拍板子做决定，言煜看了一眼身旁明显是不知所措的中介人，在那边的两个人自说自话的定好一切之前阻止了他们，“虽然能够明白你们在说些什么，不过我也已经看好了这所房子――所以我想我们还是先一起谈一谈比较好。”
　　听到他的声音，门口的两个人都想这边看来，而言煜也终于成功的看到了那个拥有着一把美好声音的的脸。
　　稚气！这是言煜看了那张脸之后的第一评价，因为那实在是一张太典型的娃娃脸。让别人根本无法看出身体的主人到底有多大。也许他的脸的确是很年轻，可是他的身高又着实的放在那里。让人确定他已经并不再是一个少年的事实。
　　可是即使男人的脸上透着无法言说的稚气，言煜还是不得不认同他五官的精美。而那对透着些蓝色的眼眸更是让人一眼望不到深处，仿佛是大海一样深邃而迷人。
　　这不是一个简单的男人。即使他满身都露着浓浓的稚气，可是一对上那对深邃的眼眸，言煜立刻就得出了这个结论。
　　可是不简单又怎么样？他们只不过是萍水相逢，以后恐怕更是见不到面了。
　　这样想着，言煜走向前去，看着疑似屋主的那个女人：“婆婆，这间屋子我真的很喜欢的。而且我和中介人已经商量好了。钱不是问题，最重要的是屋子，我想我是很难在遇到这么合适的屋子了。”
　　所以说容貌的锋利性就在这个时候显现了出来：本来屋主虽然已经委托了房屋中介公司可是却没有想到会有客人直接找上她而准备就这么领着客人看看屋子就做决定了的。可是看着仿佛中介人领着的那个“男孩”，她已经酝酿好了的话又实在是说不出口。
　　“这位先生，你看……”屋主逼着自己说了一半，就在言煜面前败下阵来，并且把求救的视线移向了一直都默默地站在他身边的那个人。
　　“你很喜欢这间屋子？”看着言煜，那个人开口，问的却是这个不需要答案的问题。
　　“当然，”言煜微笑着，“如果不是真的很喜欢的话我就不会这么争了吧？要知道这间房子的租金可是实在不便宜的！”
　　那人倒也是干脆：“那么你都喜欢这个房子的那一点？”
　　“地段，位置，阳光，以及布置！”简练的作了回答，言煜的视线不躲不避：不管怎么样，今天这间房子他可说一定要到手。要知道过了这村就没有这店，想要遇到这么合适的房子实在是不容易，而且如今的他也不想多在言家带上一段时间，错过这间房子的话估计他还要在等待很长的一段时间。
　　“是这样啊！”那人搓着根本既没有一根胡须的下巴深思，神情中沉静而又因为脸庞的稚气而带了一份可爱，“你的理由倒是很充足，看来你是真的很喜欢这栋房子也很有品味。这样吧，这间房子我就让给你了！”
　　“真的吗？”听到这句话，言煜一愣随之，就不由得露出了这些日子以来他最为真心的一个笑容，那笑容宛如星光般灿烂夺目，“谢谢你！”
　　“谢谢什么的都是空话。”因为那样的笑容而有了短暂的愣神，可是很快就反映了过来，那个人不在意的摆手，“现在说谢谢，可是谁知道你以后再见面的时候又是不是会记得我？你只要记着有我这么一个人就不错了。又何必要客套的谢那么一谢？再说了，只不过是让你一套房子而已，又不是多大的人情，就不用往心里去了。”
　　这个人还挺有意思的！暗暗地在心里叹息一声，言煜收起了脸上的笑容，正色看着对面的男子：“对于阁下来说这可能只是一间房子而已，但是这却不仅是我要生活的地方，也是我的家。不过大恩不言谢，我就不在这和你客套下去了。”
　　本来以为那个人还会再说些什么，可是来人却只是略略的挑高了眉毛：“哦，是这样吗？看来你也不是迂腐之人，有趣，有趣！不过我还是要离开了，希望我们以后还会有机会再次见面。”
　　说完，他将手指横于眉间，然后很潇洒的一摆，紧接着就大摇大摆的走向门口。
　　这个人……视线一点也没有从那个人离开的方向移动过，言煜的眉心紧紧的皱起：他实在是看不出眼前的这个人的深浅，那对眼眸明明是深不见底，可是他的行为和动作却又带着些漂浮，仿佛涉世未深的样子。
　　不管怎么样，他想他不想大概也不可能会再与他相遇了。

　　第十二章

　　变化的降临总是让人措手不及的。当Monica看着Tiffany收拾东西离开的时候大概也从来没有想过自己也会有这么一天。
　　看着那个总是笑容爽朗的女性此时脸上那不甘心的神情，言煜暗地里在心里摇了摇头：早知如今又何必当初？这些女人的心思到底还是太过狭窄，不懂得螳螂捕蝉黄雀在后的道理。Monica做出那一切的同时就应该好好想想是不是有人已经盯上了她。只是她却只看着自己的眼前，而不知道回头看一看自己身后的那双眼睛。
　　所以她前进不了，但是幸好她的下场还没有Tiffany那么惨――不管怎么说好歹明面上也是她自己地上的辞职信。
　　这个办公室是冷漠的，即使言煜平日里非常注意和同伴之间的相处，可是对于一个即将离开的人，他想自己并没有再继续把她归为同伴之列的必要了。
　　继续击打着键盘，言煜头也没有抬，只是专注于手中的资料。
　　Monica离开的时候有希冀的朝着言煜和Jane的方向各自望了一眼，可是他们都只是专注于自己的工作，没有任何一个人抬头看她一眼。
　　于是咬紧了嘴唇，她使劲的跺了一下脚，气势冲冲的离开了曾经相处了那么长时间的办公室。
　　知道Monica离开之后，言煜才停下了手上的工作，慢慢的发起了呆。
　　“怎么了？”一个声音打断了言煜的思绪，同时在他的面前出现了一杯香浓的咖啡，“是在想Monica的事情吗？”
　　“啊？”看了一眼眼前的咖啡，又抬头看了一眼站在他面前对着他微笑的润雅美女Jane，言煜在自己的唇边绽放出了一朵笑容，“谢谢你，Jane。”
　　“喝吧！”Jane回答他，同时在他的身边坐下，“虽然没有你的手艺好，不过暖暖身子还是可以的。”
　　看着眼前难得会和自己主动说话的美女，言煜眉毛一挑：“Jane，没有想到你竟然还这么风趣。”
　　“那是当然。”品了一口香浓的咖啡，Jane淡淡微笑，“不过我只对可以风趣的人风趣，所以你才难得一见罢了。”
　　“是这样？”捧起咖啡杯，言煜带笑看着眼前的女子，“那么谢谢你对我的肯定。”
　　“不说这个。”Jane放下手中的杯子，满眼都是趣味的看着言煜，“Jeff，不要顾左右而言他，你还没有回答我刚才的问题呢！”
　　刚才的问题？言煜略一思索，随之边反映了过来：“我想你多想了，Jane，我的同情心还没有那么泛滥。刚才我只不过是在考虑要怎么使用今天新买的微波炉而已？”
　　“微波炉？”听了他的话，即使是Jane也不由得一惊，似乎是根本没有想到自己竟然会得到这个答案。
　　“是啊！”言煜苦恼的说，“自己搬了出来真的是很麻烦啊！衣食住行都要自己照顾自己，我已经吃了一个月的外卖了，所以想试着自己弄些东西吃，可是又不知道吃什么，所以现在正在想，以免一会到了超市根本不知道要买些什么材料才好。”
　　听了他的话之后Jane立刻把头伸向他的电脑屏幕，结果看到的果然是满满的家常菜的做法。
　　这个人……对于眼前看似简单实则深沉的男子有了新的认识，Jane不由得汗颜：“Jeff，难道你就不害怕老板他发现你根本就没有在好好工作吗？”
　　“这个……”品着咖啡，言煜浅浅一笑，“Boss要求的反正也只是把工作做完而已。我的工作已经做完了，偶尔浑水摸鱼一下只要不被他发现不是就好了吗？”
　　“原来是这样。木秀于林风必摧之对不对？你的心思真的满灵活的嘛！不过你不用担心，反正你是个男人，Lisa不会对你出手的！”
　　“是吗？”言煜微笑，但是并没有接着她的话说下去。
　　“Lisa是个聪明人，可是聪明反被聪明误，她这样下去早晚有一天会弄得个玩火自焚的下场。”Jane叹息着，眼睛中满是感慨。
　　“我可不这样认为。在这间办公室中没有比你更加聪明的女性。”毫不夸张的赞扬道，言煜对眼前的这个女孩的确是充满了好感。
　　“那是！”丝毫不见往日里伪装的温婉，这时的Jane看起来别有一种俏皮的感觉，“我可是相当聪明的，才不会为了老板那样一只花心大萝卜就死心眼的把自己套牢。而且这份工作的薪水还是很不错的，我很满意，还没有因为男女关系就被赶出的打算――要知道要想在这里长久的混下去那么就一定要离老板本人远一些，这可是已经在这里见证了三拨被赶走的人的经验啊！新来的，你一定要记得我的忠告！”
　　“我看我是不需要这个忠告的。”放下手中的咖啡，言煜苦笑，“Jane，你忘了吗？我可是男人，想必你这个忠告对于我来说可是没有任何作用的。”
　　“哦？那可不一定！”Jane的笑容怪异，“Jeff，你该不会不知道这个世界上有一种女人叫做腐女，有一种关系叫做耽美吧？”
　　“是吗？”摇了摇头，言煜的神色颇为无奈，“我还是认为你想说的是有一种人叫做同性恋患者呢！Jane，难不成你认为我会是其中的一员吗？”
　　“为什么不会？像你这样的长相即使是有男人会喜欢也不奇怪啊！还是说，Jeff，你从来也没有照过镜子？”
　　“我当然有照过镜子。对于同性恋我也的确不是那么抵触，不过前提是我要是上面的那一个，还是说你认为老板会乖乖的躺在床上让我上？”
　　的确，其实从前的于跃思是一个双性恋者，精致漂亮的男孩子他也不是没有玩过，可是玩归玩，要是让他真的动感情却是几乎不可能的事情。即使是他那个相濡以沫的妻子，和那个人之间也只不过是互惠互利的合作关系罢了。
　　而让他这种自私自利的人在下位……那简直比恐龙复活还要让人觉得惊悚。
　　而此时的Jane也是一副惊悚的表情：“Jeff……没有想到你竟然会是这么强硬的一个人。”
　　没有想到吗？言煜笑，有的时候人就是那么容易被表象所迷惑，不过眼前的这个女孩的确是可以成为他的朋友的。

　　第十三章

　　作为一个男人真的是很不容易！尤其是一个试图自力的男人，看着特意买来的烹调书籍，言煜的眉头越皱越紧，到了最后他甚至忍无可忍的拽下了已经被污黑了的围裙。
　　该死的！狠狠地把围裙扔到了地上，言煜恨不得踩上两脚解气：哼，早知道他就不离开那个家了，在那里好歹还有连伯操心他的一日三餐，可是现在倒好，就算是他想在家里面吃顿饭也是十分的容易了！
　　屋漏偏逢连夜雨，言煜正在这边焦躁着，那边他的电话已经在响个不停。
　　长出一口气，一向认为自己还算得上是无所不能的他试图让自己从挫败的情绪中解放出来，然后看向来电显示。
　　而电话屏幕上的那两个字很快就让他忘记了刚才的挫败感，只是紧紧地皱着眉心。
　　慕离？他打电话过来干什么？
　　其实于跃思以前并不是没有见过慕离这个人的，因为再怎么说在上流社会也就只有那么大的面，大家多多少少也都会碰上过一两次，而对这位慕家的公子，他还是有那么一点印象的。
　　可是有印象也只不过是有印象，相比以前的那个言煜，他与他的接触几乎可以算得上是没有。
　　想了想，言煜还是接起了电话――不管怎么说一切还是要做个了结才好，这是为了他自己，也是为了以前的那个言煜。
　　“喂，慕离吗？你想要和我见面？好的，在哪里？我会过去的。”
　　……
　　……
　　……
　　巨大的彩灯来回闪烁照耀着，将那些在灯光下疯狂的舞动着自己的身躯的人照的不知今夕是何夕。他们沉醉在这一刻，甘愿在这光怪陆离的世界中堕落。
　　言煜看着那些人，心中突然有种古怪的感觉，这些年轻人也许在很多人的眼中都是堕落的，可是他们却全然不顾别人的想法，只是尽情的放纵着自己。这种行为是好的吗？他不知道，但是那些人却活得肆意、活的潇洒，丝毫不见自己的的无力与颓废。
　　那么多、那么重的负担曾经背负在他的背上，让他无法摆脱也不能摆脱。
　　“言先生，”正当言煜正在毫无目的的发呆的时候，一个侍者已经走到了他的身边，对着他低语，“慕先生已经在上面等着你，还是由我带着你到包间去吧！”
　　“好的。”马上就恢复到了最正常的状态，言煜泰然自若的点头，仿佛刚才什么事情也没有发生一般的跟在那个侍者的身后。
　　而当走到三楼的时候，那个侍者带着他在一间有着乌木房门的房间前停下，弯下腰对着他示意：“言先生，请。”
　　没有想到这样的地方的一个侍者也有如此的素质。言煜眼中精光一闪，点头示意之后就推开了那扇乌黑色的房门。
　　房门被打开后，清幽的音乐慢慢的飘进言煜的耳朵，而在那一片深蓝色的灯光之中，一个男人正在优雅的摇荡着手中的酒杯。
　　他就像是黑夜里的贵公子，优雅的行走在黑夜之中，用他的容貌迷惑世人，但是他却依旧静静的行走着，冷笑的看着那些为他而痴迷和疯狂的人们。
　　“小煜，”看到他走进屋子，慕离浅笑着，“你来了啊！”
　　有人曾经说过自己的笑容像是罂粟花，不过这一刻的言煜确认问眼前的笑容才像是绝美的罂粟花，让人不由得沉迷其中无法脱离。
　　怪不得以前的言煜会那么轻易地相信这个人，他的笑容实在是有着太大的魔力，尤其是当他刻意放大那种魔力的时候更是让人难以抵挡――更何况言煜还是一个涉世未深的孩子。
　　垂下头，言煜眼眸幽深：“是的，我来了。”
　　对他这样的反应颇为惊讶，慕离眯起了眼眸，但是还是很快就恢复如常：“不要傻站着啊，小煜，过来坐，这里可是有你最喜欢的青草蜢！”
　　也不推辞，言煜直接在慕离的身边坐下，接过了他递过来的饮料。青草蜢的酒精度数并不是很高，但是它的颜色十分漂亮。一般来说它都是用三分之二盎司的白可可甜酒、绿薄荷甜酒和鲜奶油混合在一起，经过充分摇匀，使利口酒和鲜奶油充分的混合，然后再滤入鸡尾酒杯，最后再用一颗樱桃点缀。
　　并不急着把手中的酒喝下去，言煜只是烟波淡淡的看着手中的酒杯，欣赏着那美丽的色泽。
　　“怎么了？小煜，你不喜欢吗？”看着神色不动的言煜，慕离放下手中颜色鲜红的红粉佳人，面带关切的看着眼前的男孩。
　　不知道是不是他的错觉，仅仅是一段时间没有相见，眼前的男孩似乎有了很大的变化。从前的那份怯弱和单薄似乎已经退出了他的躯体，不知道到底是什么改变了他，让他变得强大了起来。
　　右手尾指微微一动，慕离看着依然没有回答他的言煜，轻言轻语的问候着：“怎么了，阿煜？还是你有什么不舒服的？”
　　“不是。”言煜放下手中的杯子，看向对面那对深不见底的眼眸，“想必你也知道吧？慕少爷，我的早就在几天前出的院，又怎么还会有什么不舒服的呢？”
　　听出来他话语中藏着的刺，慕离眉心微微一动，但是并没有急于回答他的话。
　　见他不回答，言煜也并不着急，只是慢慢的继续说着自己想要说的话：“慕离，其实我这次来见你只不过是想要和你做个了断而已。我们两个牵扯了那么长的时间，我也累了，也是结束我们之间的纠缠的时候了。”
　　“纠缠？”慕离不怒反笑，笑容中似乎散发出了更多的毒气，“小煜，你是在为我前段时间没有和你联系而在生气吗？你也知道，我平时是很忙的，有的时候没有办法顾及到你也是有原因的。更何况我们不是朋友吗？你为什么会对我用上纠缠这样的字眼，还是说……有人在你耳边说了些什么。”
　　这个男人到底是对自己太过自信了。言煜眼光一动，暗暗地在心底叹了一口气：不要说是现在的自己，其实以前的言煜也并不是一个傻子，他早就从这个男人的行为中猜到了一些蛛丝马迹，可是他的心肠到底还是太软，又太舍不得这唯一一个的“朋友”，因此才一直拖拖拉拉纠缠不清。
　　而现在的他并没有继续和他纠缠下去的打算，所以早些把一切摊开来说反而对大家都好。
　　“并没有人和我说过些什么。”言煜冷冷的说，“我也的确是把你当做过我的朋友的。所以当初即使是被你的女朋友用一壶热茶水毁了我的手我也并没有说过些什么。可是，慕离，你真的有把我当做过朋友吗？”
　　为什么他会问出这样的问题？慕离慢慢的收起了笑容，即使是早就猜出自己最初的目的，可是依照言煜的性格他还是不太可能会断然的拒绝自己――想当初他就是看上了这一点才牢牢地吸附在那个单纯的男孩的身上的。
　　不过这段时间在眼前的这个人身上到底是发生了什么样的事才让他做出了如此巨大的变化？
　　看出来隐藏在他眼底的疑惑，言煜不由得暗自叹息：没有想到最早看穿自己的不是别人而是眼前的这个人，看来这个慕家的少爷真是不简单啊！可是不管再怎么不简单，他都要冒着破釜沉舟的危险与他断的一干二净，不然到最后辛苦的也只有他自己而已。

　　第十四章

　　“如果不是知道我已经进入耀世的消息的话，恐怕你慕少爷是根本也没有兴趣再与我这个‘废人’做出过多的接触的吧？”纯然的黑眸一动也不动，言煜那对原本透彻晶莹的眼眸此时却只是一片冷清。
　　看着他的表情，慕离也不再做出伪装，干脆轻笑了起来。那笑容简直是百媚横生，让人无法拒绝：“原来是这样吗？看来小煜你已经准备和我摊牌了，那么我再继续装下去也没有什么意思了。的确，从一开始接触你的时候我就是抱着目的的，可是这又怎么样？如果没有这样的我，那么又有谁会主动去接近那样懦弱无能的你？所以你还应该感谢我不是吗？毕竟我也是让你尝到了‘朋友’的滋味不是吗？”
　　如果是真的言煜的话大概会被眼前这个根本不知道脸皮为何物的人给气死吧？即使是心思深沉如言煜也不由得胸口一阵怒气。
　　不过怒气只会使一个人失去理智落入猎人的陷阱，而现在在这个危险的男人的他面前恐怕最需要的东西也就是理智。
　　“你是在想要激怒我吗？”神色不动的看着慕离，言煜强自压下眼底的怒火，“不知道慕少爷这么做的意思到底是什么？这样做到底有对你有什么好处。”
　　把他的面部表情都看在眼底，慕离心中的惊讶更甚，收起了眉梢眼角的笑意，他冰冷的看着眼前的男子：“你不是言煜，你到底是谁？”
　　“哦？”对于眼前的这个男人的直觉的敏锐已经有了一定程度的认知，言煜并没有因为慕离脱口而出的话而受到震动，“是吗？慕少爷，难道你认为言煜是不敢这么理直气壮的反驳你的吗？还是说反驳你的人就不是言煜？你未免也对自己太有信心了吧？不要说你对我曾经做过些什么事情，我反驳你的理由是否充足这个问题。但说如果慕少爷你认为我不是言煜的话，”斜眼看着对面的男子，他浅笑，深不见底的黑眸中没有一丝的光泽，“那么又可能会是什么人？真正的言煜又在哪里？”
　　说着这些话的时候言煜笑的温文尔雅，但是眼角却高高的上挑着，仿佛是一只在审视自己的猎物的孤傲狼王，有着不可一世的气势。
　　被他这一瞬间散发出来的气势所镇住，慕离的大脑一片空白，全身的肌肉似乎也都绷紧了起来。
　　危险！看到眼前这个手无缚鸡之力的男人的笑容，不知道为什么他竟然会在第一时间有这么一种本能反应。
　　其实并不是慕离多疑，而是言煜此时已经把他作为于跃思的时候那种久居上处的威压全部放出，给慕离在心理上造成了极大的压力。
　　如果说言家是言煜所生存的壁垒，所以在言家的一举一动他都必须小心谨慎不让别人起疑的话，那么在外的时候言煜并不认为那种做法有什么必要。
　　最容易拆穿你的就是最了解你的人，毫无疑问，在言家，连伯的存在是言煜最大的隐患。而在言家之外，心思缜密的慕离也算是可能拆穿他的人之一。
　　从一见到慕离的那一刻起言煜就从他的身上感受到一些特别的东西，他的那双眼睛似乎可以看透一切，再多的遮掩也是枉然。
　　而既然是这样的话，那么他还不如把所有的一切都摊开来，让他自己猜疑个不停。
　　面对一个喜欢猜疑的人最好的方法就是欲盖弥彰，让他自己去怀疑自己的猜疑。
　　况且即使真的是被眼前这个人怀疑也并没有什么关系。与言家的心腹连伯不同，身在慕家的慕离可以说是言家暗藏的对手之一，也许言家和慕家的争斗并没有像和于家那样浮在表面上，可是他们暗地里的争锋却是可以肯定的――尤其是在于家的当家人于跃思才刚刚过世不久的现在。
　　要不然当时身为慕家少爷的慕离也不会暗地里接近心思单纯的言煜，想要从他的口里得到情报。甚至为了让言煜完全依靠他，慕离还设计了一场戏，毁了言煜的那只手，毁了他所有的希望，只让自己成为他唯一可以依靠的人。
　　曾经的言煜也许还不能看穿这些把戏，可是和慕离有着同样一颗黑暗的心的于跃思想要弄明白这个同道之人到底是在想些什么还是相当容易的。在看完那本日记，在见到慕离这个人的时候他都在下定同样一颗决心――以后绝对不能再因为犹豫不决而和这个人有所瓜葛。
　　这个世界上最恐怖的生物其实是一种藤蔓，他一旦缠上你就会牢牢地吸附住你，直到他吸走了你所有的营养，让你奔赴死亡之路的那一刻为止。
　　慕离就是这么一种人，当时的他牢牢地吸附着言煜。可是很快的，他就发现这个言家的小少爷真的是已经无能到了对自己家族的事情一无所知的地步，于是他就毫不留情的抛弃了那个已经没有任何希望的孩子，任由他独自一人在黑暗中沉浮。
　　可是当他再次发现言煜并不是个废人，而且还被言晏飞安排进了耀世成为洛赫的助手的时候他就又想起了自己那个早就不知道抛在哪里去了的‘朋友’身份，再次来接近眼前的这个曾经差点被他推向死亡的男人，从他的身上剥夺走仅剩的营养。
　　言家和慕家是对立的，这种对立也在一天天的明显
　　。所以说言煜并不怕身为言家人对手的慕离的言辞会对自己有什么影响。先不说他以前和言煜的交往都是背着敏锐的言晏飞而进行的，就算是慕离真的一时犯傻自己跑到言晏飞的身边说言煜的不对劲，那个一向冷酷的言晏飞又会怀疑自己的兄弟而去相信慕离这个对手吗？
　　而且不管慕离再怎么怀疑也没有用，他就是言煜，这是无法改变的事实。不管是谁去证实也只能够得出这个答案。
　　这个人的确不是言煜，最起码他不是那个曾经在自己面前表现出来的言煜。
　　正如言煜所料，此时慕离的大脑已经开始在不停的运转着，可是不管再怎么运转他也无法得到一个可以解释的通的答案。
　　其实对于言煜那个人他是没有放多少心思进去的，无聊的时候就戏弄一下，有需要的时候就设计和接触一下，但是那个人就是那么傻，把满心都是恶意的自己当作了他唯一的朋友并且还付出了真心的信任。
　　而慕离之所以从来也不把言煜放在眼里的原因就是他的天真与痴傻。
　　可是今天，当他在隔了一段时间之后再与言煜碰面的时候，他所下过的论断似乎全部都被推翻，言煜似乎也并不是他所认识的那个言煜。
　　还是说自己以前所看到的那个言煜其实都是假象，但是眼前的这个人真的已经深沉到了那种不可预测的地步，可是难道他真的就能够欺瞒自己这双还算得上是通透的眼睛这么长时间吗？
　　慕离深思着，头一次细细的打量着眼前这个名为言煜的男人。
　　凭良心来说，言煜的外表十分具有欺骗性，如果单单看那张脸的话，任是谁都会用美丽、剔透这一类的词汇来形容他。
　　可是美丽的外表又有什么用？空有一副美丽的壳子的人往往只会给自己招来横祸，就单凭言煜那张脸，如果他不是出生在言家、如果他不是有那么强悍的一个大哥。恐怕他早就成为了哪个有着特殊爱好的公子哥的禁脔了――至少在今天以前他一直都是这么深信不疑的。
　　可是当那对斜挑着眉峰的眼睛望向他，当看进那一汪深刻的眼眸之后，他突然就有了一种感觉――眼前的这个男人深不可测，如果可以的话还是尽量不要招惹的好。
　　可以看出来，言煜今天是特意要把这一面展现给自己看的，先不说他是怎么如此完美的骗过了曾经的自己的。单单是他为什么要选择这样的一个时机把他隐藏的一面展现给自己就是一个问题
　　。还是说他也一直把和自己交往的事情当做是一个游戏，现在游戏已经结束了，所以他也就没有继续隐藏下去的必要了？
　　虽然很不愿意这么看轻自己，可是慕离这一刻这个念头却是在脑中越扎越深：好啊，没有想到这个言家二少真的是一个深藏不露的主儿。既然他一直这么欺骗着自己，那么在言家呢？在他的大哥言晏飞的面前呢？他是不是也用一张怯弱的假面去欺骗所有的人，然后再为自己的成功而躲在暗地里偷笑？
　　并不对慕离心中那些百转千回的念头进行思考，言煜只是淡淡的定下自己的结论：“其实正像慕少爷你从我这里经过一番研究而得出的结论一样，我并不能够给你什么有关言家的情报。以前不会，以后更不能。而你如果是抱着这样的意图的话也不用再试着接近我了，道不同不相为谋，想必我们以后也没有什么接触的机会了。”
　　“哦，还有！”站起来走向门口的最后一刻，言煜回过了头，冷冷的看着依旧坐在沙发中紧盯着他而不知道在想些什么的慕离，“其实我并不喜欢这种青草蜢，因为它的名字实在是让我有一种太过不好的感觉。而我当时之所以每次都喜欢这个也只不过是因为那时的你曾经鼎力夸奖过这种鸡尾酒罢了。”
　　是这样吗？没有把言煜最后的话听到耳朵里，慕离看着那扇已经被锁上的乌色房门，在一片幽幽的蓝光中深深地笑了，那笑容越来越大越来越大，最后直接化作了深不见底的迷雾：好啊，他这一辈子还从来也没有遇到过敢把自己当做傻子戏弄的人，言煜是吗？他这次是完完全全的记住他了。这场游戏既然开始了就不会轻易地结束，而拥有是否结束游戏的决定权力的那个人很明显是他而不是言煜。

　　第十五章

　　他最后说的那番话还是很古怪吧？
　　言煜深深地叹了一口气：其实于跃思一直都不是一个心软的人，可是不知道是不是因为侵占了这个名为言煜的人的身体的缘故，他对那个孩子总是怀有太多的同情。
　　是的，孩子，在已经快要三十八岁并且有了一个五岁的儿子的于跃思的眼中年仅二十四岁并且涉世未深的言煜就只是一个孩子而已。
　　可是当他进入到了这个孩子的身体，当他读过他所写的那本日记，他似乎对自己眼中的那个孩子又多了一些了解和一些同情。
　　理智在不停的告诉他多余的感情只会阻挡他的脚步让他犯下愚蠢的错误，可是他的情感却依旧选择犯下那些错误。
　　这毕竟是言煜的身体，虽然于跃思的意识已经赶走了这个那个不负责任的主人，可是言煜所经历过的那些事情都是这个身体所经历过的――即使是心忘记了，可是身体却依然记得。
　　那些悲哀似乎已经深入他的骨髓，并且会在一个不确定的时间过来打扰他。
　　于是在明明已经将慕离的问题解决个差不多的刚才，他竟然会神使鬼差的停了下来，说了一些他从那些日记中得到的莫名其妙的消息。
　　这样也许的确是可以进一步接近那个言家小少爷的形象，可是他就是他，他不想也不该被别人影响到！
　　虽然这么想，可是言煜却也发现此时的自己真的是无可奈何的。
　　好了，费了那么大的力气跑到酒吧说了一堆废话，他到底还是什么食物也没有弄成。有着这样的一个认知，言煜已经有了拨打电话再叫一次外卖的觉悟。
　　可是就在他拿出自己的手机之后，他那个自从搬到这个地方之后除了有人送外卖的时候就从来也没有响过的门铃却已经在不停的作响。
　　看着手中的电话，言煜非常确定自己还没有老年痴呆会忘记到自己已经叫过外卖的事情的 ――那么在这个时候又会是谁来到他的家门口按响他的门铃呢？
　　并没有从猫眼中观察，言煜直接打开了门，去面对那个站在门外的人。
　　略带稚气的五官，精致的面庞以及那对奇异的而又深不见底的蓝色眼眸。
　　记忆在一瞬间回笼，言煜马上就认出了眼前这个自己只在一个半星期之前见过一面的男人――不为别的，只因为他的存在感实在是太过强烈，只要让人见过一面就不能够轻易地忘记。
　　如果可以的话，他真的是不不想再见到这个男人，可是这个本来不应该会再次出现的人为什么现在会站在他的眼前呢？
　　而眼前的男人在打量了沉浸在自己的思绪中的言煜一阵之后就邪邪的微笑起来：“怎么了？前段时间还在说什么大恩不言谢，这才多么长的时间你就已经彻底的忘记了我吗？”
　　“当然不是。”本能的吧就反映了过来，言煜微笑，“只不过我没有想到我们的再次相见会这么突然。而且……我到现在也还不知道该怎么称呼先生您呢！”
　　“原来是这样啊！”来人恍然大悟的拍手，同时十分自觉地走进了屋子里，“这么说来我的确是没有介绍过自己。你好，我的名字叫做纪岚亦，29岁，男，未婚。”
　　真的是一个奇怪的人！言煜得出这个结论，毫无表情的看着眼前这个人大摇大摆的在自己前不久才让家具公司送来的舒适沙发座椅上坐下，就好像他才是这间屋子的主人一般。
　　很明显，那个29岁是被特意加重了语气的。看来这个纪岚亦被误会的次数也是在不少了。不过也难怪，就他那张娃娃脸，要不是他自己先报上家门的话就连言煜也不敢相信他是二十九岁而不是十九岁。
　　可是性别和婚姻状况这两条实在又是莫名其妙。他们又不是在相亲，说这么多有的没的又有什么意思。
　　但是想归这么想，言煜还是很及时的报上了自己的名字：“你好，我叫作言煜，至于家庭住址么……你已经知道了，那我就不多说了。”
　　“你真奇怪！”纪岚亦看着他，“哪有人报名字的时候还要报出自己的家庭住址的?”
　　你才更加奇怪好不好？
　　虽然这么腹诽着，可是言煜却只是保持着礼貌的微笑在沙发的对面坐下：“是吗？不过纪先生，你今天来找我是有什么事情吗？难道是……”
　　似乎是看穿了他心底的想法，纪岚亦一笑，笑容中微微带了些洒脱和不屑：“放心，我既然说把这间房子让给你就不会再反悔，而且你不是已经住了进来吗？难道我还能够拿着扫帚把你赶出去？而且虽然你有那个担忧，可是我却不认为自己有那个能力！”
　　对于纪岚亦别用有心的说法丝毫没有放在心里，言煜脸色不变：“是吗？那么还真是我多心了。”
　　“那当然。我这个人人品虽然一般般，可是我说过的话却从来都是算数的。而且现在我也已经找到房子了，又何必要和你抢你的家呢？”懒洋洋的考上舒适的靠椅，纪岚亦叹息了一声，“不过，言煜啊，你这里布置的还真是舒适。东西虽然不多，可是都挺实用的，看来你也是一个很会享受的男人啊！”
　　对于纪岚亦的评价不可置否，追求享乐本来就是言煜的爱好之一，而利用最少的资源实现最多的享受也一直都是他苦心专研的东西之一。
　　一个人的一生不在于他能够拥有多少，而在于他能够利用多少，否则当最后离开这个世界，那些被留下的人和物终究还是属于别人的，那么即使你曾经拥有又有什么意思呢？
　　“是这样。”懒懒的接过他的话，言煜也靠上椅背，对着对面的帅哥微笑，“那么不知道纪先生你是在哪找了一处合适的宅邸？有空的时候言煜我说不定还会去拜访你的。”
　　其实他也就是这么客套一下，因为这个送上门的“恩人”的态度实在是太过奇怪，而此时的他在没话找话说的同时也存了一些试探之心。
　　这个人不简单，如果可以的话他尽量不想与他有过多的接触。
　　然而纪岚亦接下来的一句话就让言煜的脊背绷直，甚至差点一口气卡在喉咙里出不来。
　　“这个啊，要是你真的有这个心思想要拜访我的话那可是非常方便的。要知道，我现在就住在你的对门，咱们两个人的房子也就只隔了两三步而已。”
　　什么？言煜微微张大了眼睛，心中不由得开始怀疑眼前这个纪岚亦的身份和企图。
　　哪里又会有这么巧的事情？还是说这个纪岚亦和当初慕离一样也是事先知道了言煜的身份，而对他有了什么不良的企图？
　　“不用担心。”看穿了言煜眼底那一闪而过的精光，坐在他对面的年轻人似笑非笑，“我的确是对你这个人有兴趣，可是我对你的身份却没有什么兴趣。而且我之所以会选择住在这里主要还是因为这里的房子比较合乎我的心意罢了，和你并没有太大的关系。你也不用担心我对你有什么不良企图。最起码，它们现在都还是良的。”
　　这么说，眼前的这个纪岚亦对自己真的是有企图了。手指有些头痛的按太阳穴，言煜不由得在心里面叹息：真不知道这个身体是什么命，总是招惹这些奇怪而又难处理的人，一个慕离也就够了，现在又来了一个纪岚亦。
　　他还是有很多事情要处理的，可没有时间陪着这些无聊的人消耗和浪费！
　　可是从眼前这个纪岚亦的身上他的确是感觉不到有什么不怀好意的气息，也许就像是这个人对自己所说的一样，他的确对自己有企图，可是这种企图还没有夹杂着太多的阴谋。
　　只要不会成为敌人，那么有这么一个朋友似乎也不是什么太糟糕的事情。
　　经过一番衡量之后，言煜在心底有了计较，于是放下手指，他尽量真诚的对着对面看似纯良但实际上高深莫测的男子微笑：“不管怎么说，我们邻居的关系就算是已经定下了。纪先生，希望我们以后能够好好相处，做一对好邻居。”
　　“我也希望这样。”纪岚亦浅浅的微笑，但是眉心却突然间皱起，似乎是想起了什么事情，“对了，言煜，不知道你这里有没有酱油？”
　　酱油？言煜一愣，似乎有点反应不过来这突然出现的变化。
　　而纪岚亦却慢慢的解释着：“我刚才在炒菜，接过却发现今天买材料的时候把醋看成了酱油，所以……糟糕！我的菜！”
　　说完这句话之后，纪岚亦就马上风一般的离去，不带走一片云彩。
　　这种情况……对眼前这个邻居又有了新的认知，言煜站在自己家的客厅中认真的踟蹰着：他到底是要不要跟在那个男人身后亲自把酱油送过去呢？而且就算是他送过去了，恐怕现在也没有太大的用处了吧？

　　第十六章

　　好不容易赢得的一个假日没有想到就这样白白的浪费了。
　　想当然的，言煜思虑了一阵之后还是本着睦邻友好的美好愿望将自己家里面那瓶还没有拆封的酱油送到了隔壁那个高深莫测的男人的手里。
　　可是当他步入那满是狼烟的厨房的时候就知道看似非常高深的纪先生是不可能再继续在属于他的那间厨房里面准备自己的午餐了。
　　而秉着“一回生二回熟”的原则的纪岚亦打量了一下自己买来的蔬菜肉类，又看了看已经起了一把小火而短期内都不可以使用的厨房，立刻就十分干脆的把视线转移到一旁的言煜的身上：“嗨，邻居，你们家的厨房应该可以用吧？借我用一下！要不然这么多材料实在是浪费了。”
　　既然知道会被浪费那么你为什么还要把它们买回来？因为眼前的惨状而对某个男人极度不信任的言煜默然的看着他的新任邻居，毫不留情的在内心深处使劲的吐槽着。
　　可是吐槽归吐槽，面对态度强硬，立场坚定，气场强大的纪岚亦，他还是不知道哪根脑筋抽了，一时之间竟然受到迷惑答应了他的要求。
　　然而答应归答应，言煜还没有脑残到把自己的家随便交到眼前这个怎么看都不是很靠谱的男人的手里任由他折腾的地步，所以没有任何反驳余地的，他站在厨房门口当起了监工。
　　“喂，这个时候怎么能够放油？会渐出来的！”
　　“你确定酱油是要放进这道菜里面的吗？”
　　“不是吧？你这本烹调书绝对有问题，我看到的那个菜不是这么做的！”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑路吗？这么简单的菜只要随便炒炒就能够搞定了。”
　　……
　　……
　　……
　　所以说好奇心是恐怖的，当两个因为好奇和无聊而尝试了一次家庭主妇的感觉的大男人看着自己的成就的时候同时默然无语。
　　一盘京酱肉丝已经成了黑炭肉丝，一盘青椒炒香菇因为盐放的过多而咸的发苦，还有一盘麻辣豆腐不见豆腐只见一堆碎糊糊……
　　很好，漠然的从口袋里拿出自己的手提电话，纪岚亦也不忘记看一眼对面同样和他相对无语的言煜：“怎么样？你要吃什么？我请客。”
　　……
　　……
　　……
　　一个半小时之后，言煜和纪岚亦都已经解决了他们的温饱问题。
　　两个大男人靠着舒适的沙发，言煜倒好，毕竟他早就对这样的情况有了一定程度的料想，而在他自己的竭力保护下自家的厨房也安然无恙――虽然他也不肯定那个地方以后是不是还会有用武之处。
　　“呵呵……”一旁的纪岚亦突然间轻笑出声，那笑声渐渐地无法抑制，汇聚成了一条欢快的小溪。
　　见他似乎没有停下的打算，已经听的有些不耐烦的言煜不由得出声打断：“怎么了？”
　　“没什么。”听到他的问话，纪岚亦叹息着，终于停下了笑声，“只不过是没有想到我也有做不成的事情罢了！”
　　这句话……眉头皱的更紧，言煜对面前的这个男人已经有了基本的认定：他很狂妄，非常之狂妄！做人即使是做到了于跃思和言晏飞那个地步也不能够说自己无所不能，可是眼前的这个男人的话语中却隐隐的透露着这种意思。
　　虽然对别人的隐私不感兴趣，可是纪岚亦的这句话还是让言煜不由得反感。
　　人力有尽时，所以在面对老天的召唤的时候当时的于跃思才会显得那么无能为力――而眼前的这个男人似乎还不懂得这个道理。
　　“不要误会！”虽然视线并没有向这边移来过，可是纪岚亦仿佛已经察觉到了言煜内心的变化，“我所说的话并不是你所想的那个意思――我只不过是在感叹从小被称为天才少年，什么东西从来都是几乎连脑子都不用动一学就会的我竟然会连小小的做菜也搞不定。”
　　坐直了身体，纪岚亦试图看着言煜的眼睛，把自己眼睛中的信息传递给他：“言，你知道吗？我其实来自一个大家族，在我们那个家族之中一直都盛行优胜劣汰，而我的父亲从小就发现了我的才能，所以他不断的挖掘我，试图让我做好所有的事情，从而能够赢得他所失去的荣光。甚至可以这么说，我的前半生就是在不停的学习中度过的。”
　　“是这样吗？”并没有把他的话放进心里，言煜只是懒懒的招呼，“时间也差不多了，你也该回去了，还是说你原本就打算在我这里把晚饭也一起解决了？”
　　看着他的反应，纪岚亦刚才的忧伤全部消失的一干二净，只是剩下了满脸的僵硬：“亲爱的邻居，原本我以为我们的关系已经算可以了，但是为什么你就不能够回应一下我的小小感叹呢！”
　　“第一，”抬头看了他一眼，言煜面无表情的回答，“所有的大家族都是优胜劣汰的，我的家族也是，而且很不幸的我就是那些被淘汰下来的人之一，而你再怎么说也是留到了最后不是吗？第二，所有的事情其实都是你自己决定的，如果真的不想做那么就拒绝，而实在不能够拒绝的话你还可以选择死亡去回避这条路，现如今你还好好的活着，说明你对以前的生活还是能够适应的。第三，现在天才少年悲情往事的桥段已经被用烂了，而我觉得如果你想要试试效果的话还是去找一名心底柔软的女性比较合适。”
　　“呵呵呵呵呵，”听了他的话之后，纪岚亦不仅没有发怒甚至还笑的更加开心，“好吧，邻居，看来我的第一感觉真的没有错，你的确是一个有意思的人。和你做邻居的确使我很开心，希望我们以后可以继续好好相处下去。好了，天色也晚了，我就不继续叨扰你了，明天见。”
　　看着那个说完明天见之后就自以为很潇洒的离开的男人，言煜轻轻地眯起了眼睛：不管怎么说这复杂而又混乱的今天总算是过去了，难道明天还有可能会比今天更加糟糕吗？

　　第十七章

　　而很快的言煜就知道了自己的天真――这个世界上永远只有更糟糕而没有最糟糕！
　　“早安，Jane。”一进办公室，言煜就看到了一脸古怪表情的Jane，挑了挑眉毛，他对她这么早就老老实实的开始工作的行为十分不解。
　　在这个办公室中大家从来都是各做各的工作，由于身为老板的洛赫总是会迟到很久，所以即使你偶尔偷个懒也不会有人知道。
　　而在洛赫没有过来之前发个小呆差不多已经成了他们的习惯。
　　可是今天那个看似总是傻乎乎什么都不知道但是实则比谁都要精明的Jane竟然早早的就坐在工作台旁开始一天的工作，这实在是让言煜无法不惊讶。
　　看到言煜走进办公室，Jane的眼睛迅速的在里间办公室的屋门前滑过，然后又对言煜示意。
　　已经和这个小女人相处了一段时间的言煜很容易就理解了那番挤眉弄眼的深刻含义，稍微疑惑之后就从善如流的走了过去。
　　而当他刚一走过去，Jane就伸出了头，并且还是神秘兮兮的表情：“Jeff，我告诉你，今天有好戏看了！”
　　“好戏？”拉过来一张凳子坐下，言煜的视线也随着Jane移向那扇关的死死的房门，“什么好戏？你不要告诉我Boss已经过来了，这太不合常理了！”
　　“对啊，所以说你今天可是比老板来的还晚，小心他一个不爽扣你工资。”Jane随口打趣，但是很快的就又想起了“正事”，“不说这个，今天我们这里可热闹了。Jeff，你知道吗？现在那个办公室里面可不只有老板，还有两位大美女哦！”
　　“哦？”言煜的语调略微上扬，“其中一位是Lisa对吧？”
　　“你怎么知道？”听了他的话，Jane一副惊奇的模样，似乎对他的未卜先知感到十分神奇。
　　“这又有什么稀奇？”言煜不以为意的回答，“看到Lisa没有在这里站着不就能够猜到了吗？而且都已经有女人杀到Boss的办公室里面了，她又怎么可能会不去救驾？”
　　“救驾？”Jane冷嘲，“我看她也是过去闹事的还差不多，Jeff，你到底还是太不了解女人，我们可都是一种感性大于理性的生物。”
　　言煜配合的挑眉，做出十分好奇的模样。
　　而Jane得到自己想要的表情之后就立刻从善如流的开始了她的精彩解说：“不是我说，Jeff，你今天来的实在是太晚了，不然就一定一场精彩好戏――其实我来的就有些晚了，结果就只看了个高 潮而已。”
　　“你知道的。Lisa一直都是我们这里来的最早的一个，而我今天过来的时候她理所当然的就已经在了，可是没有想到当时她不但没有像往常一样在整理文件反而却脸色铁青的对着一个张牙舞爪的女人――说实话，那个女人长的倒也算是好看，可是就是气势有点太足，让人接受不了。”
　　“哦，是这样啊！”配合着Jane言煜点头，做出恍然大悟的样子：照着Jane所说的话那个女人应该是哪个世家的小姐吧？因此才会什么都不顾的跑到别人的地盘闹事。不过洛赫一向不都是一个十分有分寸的人吗？为什么又会给自己招惹这种不能惹的麻烦？
　　“不过Lisa又怎么会是好惹的？于是她就告诉那个女人现在是上班时间，如果想要找老板的话那么就私人打他电话，不要打扰别人的工作时间。可是那个女人却什么话也听不进去，非要说Lisa和老板之间不干净，今天不弄清楚所有的事情就不肯走。本来Lisa还想让我帮她赶走那个女人，可是谁知道人家一个电话老板就立刻亲自跑过来了，而且还……”眼睛看着那扇紧关的门，Jane似笑非笑，“Jeff，你信不信？虽然这次Lisa什么也没有做，可是做错的一定是她！”
　　他当然信！言煜眼底精光一闪：洛赫对付女人一向是有办法，这次事情闹得这么大只有可能是他故意纵容，可是要说他把人都丢到公司了但是却什么也没有策划又有谁会相信？
　　看来那个Lisa果然还是触及到了洛赫的底线。
　　正暗自思虑着，一旁的Jane就戳了戳他的肩膀：“好了，不要愣着了，赶快回到座位上去，要不然到时候被抓包惨的还是我们！”
　　无所谓的笑了一笑，言煜还是老老实实的坐了回去，打开电脑开始整理资料：其实不管是怎么一回事都无所谓不是吗？他还没有那个空余时间去担心别人。
　　可是有的时候你不去招惹别人并不代表着别人不会来招惹你。世事总是无常的，你永远也不知道你在下一刻会遇到什么人和什么事。
　　当那扇门被打开的时候，言煜的心中满是这种感慨。
　　方如音。
　　眼前的女人似乎又勾起了他点点的记忆，那曾经是他人生中无法缺少的一段回忆，可是当一切完结，却发现所有都只是虚无。
　　其实方如音和他并没有多少联系，可是偏偏她与自己的过去是那么紧密相连，让他无法避免的想起一些人和一些事。
　　方如音，方如华。
　　方如音是方家的二小姐，而方如华则是于跃思当年因为商业目的而娶回去做了于家主母的方家大小姐。
　　但是也就只是在心里小小的感叹了一下，言煜还是很快的低下头去，似乎从来也没有见过眼前的女人的样子。
　　不过方家既然已经和于家联姻那么就应该是属于于家的那一派才对，为什么这个方家二小姐会出现在耀世总经理的办公室呢？
　　还是说这一切都只是方如音自己的选择而和方家没有任何的关系？
　　在盛气凌人的方如华走出来不久之后，Lisa果然也在她的身后慢慢走出，可是那个总是美艳无比的女子此时却眼眶红肿，显然是不知道受了什么委屈。
　　“好了，就这样了。”看着Lisa跟着自己一起走了出来，方如音高高的昂着头，仿佛是不可战胜的孔雀女王一样，“我说过的话希望你都记得，我不喜欢我的男朋友和别的女人不清不楚的。Lisa小姐，请你记住，洛赫他请你回来是做助手的而不是做床伴，所以你最好不要再有那些不切实际的非分之想，这样对你对我都好。”
　　这个方家二小姐还是一如既往的这么不讨人喜欢啊！
　　不过像Lisa这种手腕强硬的女人恐怕也只有她这种天真单蠢并且有着雄厚的实力做背景的女人才能够降住吧？只不过洛赫再想要解决眼前的这个麻烦的话恐怕只会更加困难。
　　言煜继续和键盘交流感情，并没有抬头的打算。
　　然而方二小姐却没有轻易地偃旗息鼓，反而在“训斥”过Lisa之后又环绕了办公室一圈：“我不知道你们都是怎么想的，可是有些人不是谁都能够觊觎的，我不是赶尽杀绝的人，只要大家都安安分分的，那当然是最好不过。”
　　这些话显然不是对他说的。作为办公室唯一的男性，言煜理所当然的就有了这样的认知。
　　可是就当他以为方二小姐终于要离去而安宁的日子也在向他招手的时候却有一阵诡异的感觉，顺着那阵感觉抬头，他看到的竟然是方如音疑惑中带些不敢相信的神情：“言煜？你怎么会在这里？”

　　第十八章

　　他怎么会在这里？听到这一句话，言煜的大脑立刻就开始运转起来：看来方如音以前应该是认识自己才对，可是在那个孩子的日记中却没有任何关于她的记载，那么说来她也就是一个无关紧要的人喽？
　　这样想着，他强迫自己对着眼前那个从以前到现在都实在是没有办法产生好感的女人微笑：“方小姐，好久不见。”
　　可是他的反应显然是不怎么正确，因为方如音的眼睛长得更大，甚至破坏了原本还算得上美好的眼型。
　　短暂的惊讶过后，方如音似乎找到了属于她的声音，可是那声音却因为其中浓厚的嘲讽意味而被破坏了音质：“言煜，没有想到你毕业了之后反倒懂得怎么做人了。怎么？你以前见到我的时候不都是爱理不理的吗？这次反倒知道和我打招呼了。看来离开学校了几年 ，你身上的锐气也少了很多嘛。”
　　首先，言煜和方如音曾经是同学，从方如音的反应看来应该是大学同学的可能性比较大，因为再往前他们交集的也就远了，应该不会依旧有着这么明显的敌意。
　　敌不动我不动。保持着这样的想法，言煜并没有做多余的事情，但是却慢慢的沉下了脸――毕竟他是真的不喜欢这个方二小姐，更何况从她所说的话听来以前的言煜也并不喜欢她的样子。
　　而看到他的面色变化的方如音这个时候却有点恼羞成怒的迹象：“呀，言煜，没有想到你竟然也能够在耀世找到工作么。那个时候我还以为你很不怎样，现在看来……虽然只是一个小小的秘书，不过对你来说也已经很不错了。对了，你也姓言，该不会是你找了什么歪七歪八的路子和言家认了亲戚才找到这份工作的吧？”
　　很好，第二点，看来以前这个言煜在学校做人可是真够低调的，竟然没有一个人知道他就是正牌的言家二少。
　　方如音的这番话虽然并没有在言煜的心中引起什么可是一旁的Lisa和Jane的眼睛却都是微微一动，似乎被勾起了以前就有的怀疑。
　　看到言煜看似依旧淡然但是却微微皱紧眉头的神情，方如音知道自己的话已经起了作用：“不过不管怎么说我们以前都是同学，同学之间互相照顾一下也是应该的。而且赫还是你的上司，就近照顾你也会比较方便的。”
　　事情……应该不会是他想象的那个样子吧？看着方如音的眼神，又凭借着自己过去对她的了解，言煜心理面对这个身体和她过去的纠结大概有了个隐约的理解。
　　方如音此人骄纵归骄纵，但总体的所作所为好歹还秉承着“人不犯我我不犯人”的原则，而言家这个小少爷会触她的霉头很可能就是因为这个大小姐已经有些畸形的心理因素……
　　从还是方如音的姐夫的时候其实于跃思就知道，这个愚蠢的女孩总是抱着不切实际的幻想，认为这个世界上只要是稍微优秀一点的男人就该拜倒在她的石榴裙下，甚至就连他也一样。
　　但是对着自己那个虽然总是微笑还是却深不可测的姐夫她还算是有教养，不过如果当忤逆了她的想法的是其他的人的话那么就……
　　很显然，言煜虽然从表面上看来一无是处，但是那张面皮还是拿得出手的。
　　想起来了自家小姨子的这个怪癖，言煜不由得在心里叹了一口气：他终于明白为什么洛赫可以毫无后顾之忧的借方如音的手杀人了，因为这个女人就是时下最流行的一个词语的典型代表――花痴！即使洛赫能够老老实实的当上方二小姐一段时间的男朋友，可谁又知道她什么时候就又发现了新的目标想要换男朋友了呢？
　　不过比起她那个总是隐忍着不动声色的大姐，他还是会觉得眼前这个单蠢的丫头要好上很多――因为和她在一起的时候你很容易就能够看清她的心思而省了心力。
　　“如音，你这么说话就不对了。”也许言煜是打算就这样一声不响的化解这场争端让方如音自觉没趣之后拍拍屁股走人，可是一个唯恐天下不乱的人却在这个时候插了进来。
　　突然有种不好的预感，言煜抬头，看到倚着门的洛赫那似笑非笑的眼神：“如果严格说起来的话，其实我还得仰仗言二少爷的提拔才能够在耀世混的更好，毕竟耀世可是他们家的私有财产，而言家除了我们的总裁直系的继承人剩下的也只有我们眼前的这位二少了。”
　　猛地回头看了一眼洛赫，方如音又回头看向言煜，似乎一时之间不能够消化洛赫带给她的消息：“你是说……”
　　然而洛赫却是只笑不语，一切都交给她自己暗中揣测。
　　脸色变了几变，方如音似乎想要问言煜些什么但是最终却仍旧没有开口。
　　于是那只原本就像是战胜了对手而满脸得意的的孔雀女王站了一会之后便脸色极度难看的离开了，离开的时候甚至连招呼也没有和她的“男朋友”打一声。
　　并不看一旁的Lisa和Jane那惊奇的视线，言煜慢慢的低下头，继续敲击着自己的键盘。
　　一切虽然都像是没有发生过一样，可是毕竟还是发生了。冷冷的看着自己的电脑桌面，言煜似乎还能够感到洛赫那兴味的视线。
　　祸水东引！没有想到洛赫那个男人竟然这么快就想到了引开方如音的注意力的方法――看来眼前的这个男人是想让那个骄横的大小姐把注意再次转移到“有貌又有身家”的自己的身上从而忘记他那个所谓“出身贫寒”的男朋友吗？这个男人够狠反应也够迅速，他的心计使他安稳的在耀世立足，成为了中流砥柱，而自己的确也欣赏他的这种心计。可是显而易见的，当这些心计被使用的对象成了他自己的时候一切都会显得不再那么美好了。



　　第十九章

　　“小煜，不要用那种眼神看着我，不然我可是会误会的哦！”悠闲地靠在沙发椅上，有着一对桃花眼的男子慵懒的笑着，右手尾指轻轻地击打着盛着茶杯的瓷盘。
　　依旧面无表情的看着毫不知耻的享受着自己刚刚端来的咖啡。但是却一点感激也不懂得的男人，言煜难得的在他的面前表露自己毫不领情的这一面：“Boss，如果没有记错的话我的性别应该是男，并且对于同性暂时没有非分之想。当然，如果您的性别和我不同或者是甘愿被我压在身下的话，那么则另当别论。”
　　嘴角的笑意一僵，洛赫顿了一下，但最终还是似笑非笑的摇了摇头：“这个样子就忍受不了而露出了自己的爪子吗？只有耐心的猎人才能够得到最好的猎物。小煜，给你一句忠告，这样的你可是得不到想要的东西的。”
　　“是吗？”看着男人那晦暗莫名的眼神，言煜那黑色的眼眸一漾，浅浅的在唇边勾勒出一抹嘲讽，随即便干脆的走到一旁的沙发上坐下，“想要的东西？可是就连我自己也不知道自己到底是想要些什么？难道洛经理你知道吗？那样子倒也好，我很乐意听一听你的高见呢。”
　　原本孱弱的少年这个时候展开自己的整个身体，好像是没有一点骨头似的靠拢在了整个沙发上。
　　可是很奇异的，当这种原本是放松的姿势配上他那冰冷的神情，竟会让人产生一种高高在上的感觉，压得人喘不过气来――就仿佛他才是这个世界上的王者，没有任何人可以动摇。
　　这种感觉……洛赫的手指微微一动：应该说的确不愧是言家的子孙吗？不只是冷酷无情的言晏飞，就连眼前这个看似单纯无害的少年身上都能够拥有这样强大的威压。
　　可是他也并不是一个会轻易认输的人。
　　眼底那丝笑意一点点的冷凝，洛赫的身周似乎也开始流动起了一些东西：“我想你误会了，小煜，每个人都有自己想要得到的和不想要得到的，这些东西从来也都不是由别人说的算的。而我，也只不过是对那个传说中默默无闻毫无特色的言家二少有些感兴趣罢了。”
　　是的，默默无闻。在此之前言煜的情况的确可以用这样一个词汇来形容，甚至可以这么说，有很多人还不知道言家有二少爷的存在。
　　即使是言晏飞的阴影太过庞大，可是那位言家二少之所以会低调到了那样的程度恐怕本人还是存在相当的问题的――这是洛赫在见到言煜之前对他的感觉。
　　于是那一天，当言晏飞告诉他言煜会到他的办公室帮忙的时候他先是惊奇之后便是兴味――看来这位言家二少终于开了窍想要混入耀世内部了吗？
　　如果言晏飞想的话完全可以给自己的弟弟安排更好的位置，可是那个言家二少却屈尊到他的地盘成为了他的助手，这怎么又能够不让他多想？
　　洛赫并不是一个自视甚高的人，不过在这个位置上做了太久他也见过了太多的事情。言煜是不是想要咬一口耀世这块肥肉而想要接近和拉拢自己他不知道，不过言晏飞将他的这个弟弟安排到这个位置绝对是存了些试探的心思的。
　　“既然已经毫无特色，那么Boss你又何必在他的身上浪费自己的时间？”言煜慢慢的垂下眼帘，扇子般的睫毛巧妙地隐藏了他眼底的波澜，“言家二少也只不过是一个身份罢了，可是身份并不能够代表什么。言煜就只是言煜，身无长处的他成不了第二个言晏飞，也担负不了言晏飞可以担负的东西。二和一虽然只差了一个字，但是放在他们两个人只间却是天壤之别。”
　　果然，言晏飞对自己还是不放心啊！
　　言煜在心底冷笑：所谓的高处不胜寒恐怕就是这样。一个人一旦走到了高处那么就只有接受连心也一起被同化冰封的结果，否则的话甚至连他自己也不会知道他哪一天会从万丈悬崖上坠落。
　　言晏飞是谁？
　　他和当初的于跃思一样经历过了太多的人和事，又怎么会轻易地去相信？况且即使他真的没有把太多的注意力放在自己那个不受重视的弟弟的身上过，可是凭他那在商海中随风而舞的敏锐感知力又怎么会一点也察觉不到言煜身上那微妙的变化。
　　但是这样看来也好，毕竟觊觎耀世对言晏飞来说可能是对自己这一连串的行为的最好的解释。
　　所以他才会把自己放在洛赫的身边，引领自己的同时也监视自己。
　　而至于自己这个他唯一的弟弟是会成为他的“盟军”还是“对手”，一切都要看自己的选择是否符合他的心意。
　　“呵呵……”一切似乎都被打通，言煜不由得低笑，眼眸似乎也绽放出了无限的光彩：他怎么能够忘记了呢？他所面对的人可是言晏飞，那个唯一一个被自己所承认过的对手。还是说因为他进了这个少年的躯壳，所以就连思维也被同化，反而渐渐地变得迟钝起来。
　　略显得低沉的笑声久久的在空气中低徊着，不知名的因素暗暗滋生，洛赫看向对面那个已经沉浸在自己的世界中而忽视了他的存在的少年，心脏竟然一时间紧缩。
　　这是怎样的一种芳华！
　　虽然知道上流社会中一些人的特别爱好，可是对于男色他这个花花公子却是一向嗤之以鼻的。但是这一刻，当他看向那对风华无限的黑色眼眸，剩下的却只能有满心的赞叹。
　　言煜是精致而又美丽的――从见到这个少年的第一面起他就知道，可是这种美丽却像是脆弱的瓷器，根本就经不住任何的风吹雨打。
　　不过现在，他的视线却丝毫也不能够从眼前这个曾经被自己定义为瓷器的少年身上移开一丝一毫，他仿佛是深不见底的漩涡，吸引着人们一探究竟的同时也深深地陷入其中不能自拔。
　　“洛赫，”终于止住了笑，言煜抬头看向对面仿佛是失了神的男子，第一次没有试图隐藏自己，“我想你已经明白我的意思，坦白来说，我对言家并没有什么企图。不过也正向你所想的一样，我的确是有所隐瞒。可是每个人都有他想要隐瞒的东西，学会尊重别人的隐私也是绅士必须要有的风度之一。至于言晏飞那边……一切我都会和他说清楚的，你只要记着，我是言煜，也只是言煜而已就好了。”
　　依然沉浸在言煜刚刚散发出来的那种气场之中，洛赫并没有察觉到他直呼自己大哥的名字的破绽。
　　不过到底是久经沙场，他很快的便对眼前这种脱离了控制的状况做出了反应：“小煜，我想你是……”
　　“不用再说了。”干脆的站起身，言煜冷冷一笑，“洛赫，你是一个聪明人，应该知道有些话说多了反而只会显得更假。你们给出了你们的试探，我也给出了自己的答案，这不是很好吗？当然，你也不用担心这份答案会让你难做，因为我会亲自把他交到言晏飞的手里去的。”
　　这个人果然不简单！看着眼前的少年，洛赫心中一时无比的复杂。
　　然而言煜这个时候却微微的合上了眼帘，而当那对眸子再次张开的时候剩下的却是全然的清澈与无暇：“那么，Boss,如果没有什么问题的话我就先出去做自己的工作了。”

　　第二十章

　　如今看来直接找上言晏飞已经是无法避免的事情。
　　但是并没有打算找个时间回到言家之后再慢慢的和他交谈，相反的，言煜这次决定要直接到言晏飞的办公室去和他做一次交谈。
　　虽然乍一看来这件事还是从长计议才能够好好的解决，可是早就经历过多的言煜自然知道这个世界上有一个词语叫做夜长梦多。更何况他所要塑造的本来就是一个虽然有些城府但是没有经过多少风浪做事多少有些莽撞的“无知”青年形象，而冲动的行为当然是再适合现在的他不过。
　　不过想当然的，总裁办公室并不是随随便便什么人都可以过去的。于是当言煜被有礼貌的员工在微笑着挡下的时候还是颇为无奈的。
　　的确，虽然他现在顶着言煜的身份，可是对于这里的员工来说他的确是一个不能够轻易放进去的陌生人。
　　“这样吧，小姐。”看着眼前身着职业装，头发也梳的一丝不苟的女职员，言煜对着她浅浅的微笑，眼睛似乎是一潭幽深而不见底的柔和潭水。
　　而这样的他看起来更加是富有亲和力：“你可以和总裁打个电话，就说是有一个叫做言煜的人找他，我相信他接到电话之后是会让我上去的。”
　　被那样的笑容所迷惑，原本立场坚决的女职员犹豫了一下，但是咬了一下嘴唇之后她还是拒绝道：“对不起，言先生，虽然我很想帮助你，可是总裁这个时候应该正忙着和下午的会议有关的事项，孙秘书有特意交代过不许任何人在这个时候打扰他。”
　　孙秘书？言煜的眼底闪过一道精光：她说的应该就是言晏飞的智将之一的孙立吧？不许任何人打扰吗？如果是别的时候他可能还会作出让步，可是巧了，这两天他正好心情不好，想要试一试自己到底是不是在这个任何人的范围之内。
　　而且如果真的是下午开会的话，以言晏飞的性格又怎么可能会到现在还没有准备好一切？将士不打无准备的战争，这恐怕只是孙立找来的借口而已。
　　“你放心。”言煜浅笑，“我不会为难你的。这样吧，你打电话找孙秘书，让我和他说两句话好吗？只是两句而已，也不算破坏你们的规定不是吗？”
　　男色对女人来说永远是最好的武器，虽然言煜已经年过二四，可是他的笑容显然要比十四岁的少年更能够迷惑女人，于是理所当然的，那个女职员就在迷迷糊糊中拨打了孙立的电话。、
　　“喂，孙秘书吗？有位先生想要上去找总裁……嗯，是的，我已经和他说过了，不过……”拿起电话之后女职员的脸色越来越不好，手也甚至有点颤抖。
　　看来这只笑面虎孙立发威的时候也是相当有威信的嘛！
　　看着眼前为自己而范险的女职员，言煜不仅没有同情反而还袖手旁观的看起了好戏。
　　“对不起，孙秘书，我这就……”
　　不过看戏归看戏，正事却是一点也不能够耽误的，眼看那个女职员就要在压力下挂断电话，言煜一把抢过了她手里的话筒：“喂，孙大哥吗？我好不容易来一次总裁办公室，大哥不见我也就算了，难道就连孙大哥你也不能和我说句话？”
　　听到他的声音那边一阵沉默之后才慢慢的开了口，声音中颇有些试探的意味：“你是……小煜？”
　　虽然严格说来算是言晏飞的下属，可是孙立因为和言晏飞私交甚好，所以一直都随着言晏飞称呼言煜，因此也没有什么奇怪的地方。
　　不过这个男人虽然长相普通，但是声音却实在是一等一的好，言煜琢磨着如果那一天他真的在耀世混不下去的话去混一个播音员恐怕也能够小有名气。
　　“是的，孙大哥，没有想到你还能够听出我的声音。”言煜调侃道，顺便对一旁的已经被变故吓呆了的女职员点了点头，暂且算作是安抚。
　　“怎么会？”已经确定了他的身份，电话那边的孙立全然不见上一刻的凌厉只是兀自笑的开朗忠厚，“你孙大哥我怎么会忘了你呢？不过小煜，难得你会想起来找你大哥啊……”
　　“因为有些事情，不过孙大哥你也应该知道吧？我现在在耀世工作的事情。”
　　“那当然，你是老板唯一的弟弟，他为了你可是好不容易找到了一份合适的工作的啊！怎么了，小煜，难道是你在洛赫那边工作上有什么不顺心的吗？不对，洛赫那小子又不是不知道你的身份，应该不会亏待你才对啊！”孙立的声音中听起来满是疑惑，可是言煜却还是听出了他话语中的试探意味。
　　“当然不是。我对现在的工作很适应，要做的事情很简单，而且Boss对我很不错，同事之间相处的也很好。不过我今天来的确是有一些比较重要的事情要找大哥谈一谈，虽然知道大哥总是很忙，不过这件事实在是……还是说孙大哥……大哥他，现在真的是实在没有时间见我一面？”说到最后的时候言煜特意压低了声音，一副十分落寞的样子。
　　“别人不说，既然是小煜你有要求的话，老板不管怎么说都肯定是要想办法见一见的。不过小煜，老板今天的时间实在是不多，所以……”听完他的话之后孙立立刻接话道，不过到了最后他还是又加上了一句话以防万一。
　　“放心，我知道。”声音中带了几分感激和笑意，可是言煜在电话这边眼底闪过一道精光，“我只是有几句话而已，说完就走，不会耽误太多的时间的。”
　　“那好，你稍微等一下，我马上就下去接你。”孙立倒也干脆，立刻就答应了言煜的要求。
　　“好，那我就等着你了。”笑了一笑，言煜挂断电话，把话筒交给已经石化了的女职员，“还有，小姐，谢谢你。”
　　看来他要好好的做一下准备了，毕竟从现在开始他有一场硬仗要打了！

　　第二十一章

　　“晏飞，你不要不往心里面去，你那个弟弟真的不是一个简单的角色……我的直觉一向很准，这次应该也不会出错的。”
　　轻轻地揉弄着太阳穴，言晏飞倾听着电话那边的声音，神色没有一丝一毫的变化：“你放心，我明白的。”
　　“你不明白！”谁知道听了他的这句话之后电话那头的人声音却变得更加严肃：“这次不一样的，晏飞。”
　　“怎么不一样？”似乎是被挑起了兴趣，男子那冰封的容颜微微的波动了一下，“不过这次的确是有些不同啊，洛赫，这种惊慌失措的样子可不像你。”
　　“……”心理面有根弦隐隐的被触动，可是洛赫随即就恢复了自己声音中往常从来也不曾少过的慵懒，“什么惊慌失措？晏飞，你真会开玩笑，我只不过是想要着重提醒你一下而已。”
　　并不拆穿他，深深了解洛赫的言晏飞静默着，等待着他自己继续说下去。
　　果然，看似漫不经心的话语之后洛赫又变得犹疑了起来：“不过晏飞，如果可以的话你还是把你的那个宝贝弟弟调离我这里吧，他……并不适合继续呆在这里。”
　　而听到洛赫这样的话，言晏飞的神情这才算是真正的产生了变化：“为什么不适合？难道是他的工作做得不够好？”
　　“不，不是的，凭良心来说，他各个方面做的都很不错……”
　　“那么又是为什么，难道……”说到最后，言晏飞的眉峰一扬，生生的带出了几分凌厉，“他不够安分？
　　“不是。”洛赫在这边干脆利落的回答，“虽然他看上去的确不像外表那么简单，不过应该还没有什么不该有的心思。只是……我觉得他不太适合继续呆在我的身边。”
　　“洛赫，你知道的。”听了他的话之后言晏飞语重心长的说，“我可以信任的人并没有多少，不管怎么说言煜都是我的弟弟，我都有照顾他的义务。而只有把他放在你的身边我才能够真正的放心，如果他真的是想要发奋的话那么你照顾一下他毕竟还是方便的，但是他要是有什么……那也只有你才能够及时的发现和做出相应的反应。”
　　“……”洛赫沉默，似乎在深思着什么。
　　“好了，不和你说了。”看了一下手腕上的手表，言晏飞说，“我今天没有太多的时间，刚才孙立才特别要求我要休息一下，以免下午的精神状态不能够达到巅峰状态。”
　　“好吧，”叹了一口气，知道自己的这个朋友只要是打定了注意就不会轻易地改变的洛赫只能够暂时妥协，“我先不打扰你了，你心里面有个数就好，至于……我们还是下次再说吧。”
　　挂了电话，言晏飞轻轻地旋转自己的座椅，看向楼下的浩瀚人海。
　　关于他那个弟弟，现在的他真的是有些迷惑。
　　他从来也没有把那个弟弟看到眼底过，不，应该说这个世界上可以让他看到眼底的人实在是太少，除了被他承认为战友的恐怕也只有已经离开这个世界的那个人罢了。
　　想起那个人，言晏飞的眼底精光一闪，思绪复杂莫名。
　　可是不知道为什么，这次从医院回来的言煜却让他有了捉摸不透的感觉，就像是面对曾经的那个强大的对手一样。
　　虽然从来也没有关注过那个男孩，可是自己的确也算是看着他长大的，对他的一举一动虽然不能够算是全部通透也能够了解个十之七八。
　　可是这一次，当言煜再次站在他的面前，像以前那样对着他有些怯弱的微笑的时候，一切都似乎有什么不对劲的地方。
　　那张脸、那些行为，甚至是那些表情，明明一切看起来都合适又自然，可是他却依旧不能够赶走隐藏在自己心底的古怪感觉。
　　那不是言煜！
　　在他心底甚至有这么一个声音在不依不饶的叫喊，可是他的理智却告诉他那个男子的确是他的弟弟，的确是言家的二少爷言煜。
　　这是怎么一回事？言晏飞疑惑的同时也不由得想要暗地里观察和试探那个本来应该是自己弟弟的男人。
　　所以当时他会在言煜拒绝呆在自己身边的时候把他放在洛赫的身边――那种行为虽然的确是有些照顾他的意思但更多的也是让洛赫便于监视他，让自己可以得到更多关于他的信息。
　　言煜是他的弟弟，这是毋庸质疑的现实。
　　可是当他的那个总是一眼就望的到底的弟弟在一夜之间变得让他看不出深浅的时候，那么一切都要从长计议。
　　其实他并不是多在乎位于耀世顶峰的权利，但是他已经习惯了没有不确定的因素在自己的身边出现。于是当他发现他一直以为的确定变成了不确定的时候，第一件要做的事情就是尽快的把所有的一切掌握在手中，不让它们超出自己的控制。
　　至于言煜那个人，其实他还是乐于见到他的成长的――再怎么说他也是自己唯一血脉相连的人，虽然不怎么喜欢生养他的那个女人和他本身的性格，但是仅仅是言家人这一点就足够让自己有理由照顾那个男人的终身。
　　言晏飞静默着，冷然的双眸中眸光不断闪烁。
　　而这个时候他却听到了敲门的声音。
　　转过身，他轻轻地皱拢了眉心：奇怪，这个时候又怎么会有人？白宇飞已经出去筹划不久之后的一次合作仪式，孙立则是知道自己下午有一个会议需要一段时间的休息来养精蓄锐而不会轻易地在这个时候打扰他的。
　　这么想着，他的视线凝固在门的方向。
　　似乎是得不到回应，门已经被打开，出现在门口的是他的秘书孙立和一个隐藏在他身后的身影：“总裁，言少爷说有些重要的事情想要找您商量，请问您现在方便吗？”
　　言少爷？言晏飞的心中一动：在他面前可以被成为言少爷的也只有那个人了。怎么？难道他的反应这么迅速？看来洛赫给自己的那个电话还真的算是及时。
　　事情似乎越来越有趣了。
　　“让他进来吧！”

　　第二十二章

　　自从言煜进门之后言晏飞就没有说过一句话。
　　懒懒的环绕着自己的双手，那个冷然的男子静静大看着他，似乎是他的身上有什么从未被人发现的珍宝值得他去细细研究一般。
　　可是言煜知道他只不过是在等待自己先开口而已。
　　语言这种东西真的是非常的奇妙的，如果把握得好的话，它往往都可以使你得到先机，从而战无不胜。可是要是你一个不小心失去了先机的话，那么就只会陷入万劫不复的地步。
　　言晏飞知道这个道理，所以他在等，等着找上门的少年自己首先开口说出请求，从而在气场上首先赢得胜利。
　　可是从以前起就深谙此道的于跃思又怎么可能会在重活一次之后就忘了自己的本能？
　　不过没有办法再像以前那样展开自己的气场给对方造成压力，他只能低下头做出一副怯弱不敢多话的样子等待言晏飞首先开口。
　　不得不说示弱真的是一向很好的手段，如果是以前的于跃思和言晏飞的话就这么对峙上一两个钟头也不是不可能的事情，可是当其中一人变成了“天性懦弱”的言煜，那么身为强者的言晏飞就不得不做出一定程度上的让步。
　　“怎么了，阿煜？”明白再这么浪费时间也是不无济于事，言晏飞放下手臂，看着自己在沙发上坐的规规矩矩的弟弟，语气道还算得上是和缓，“你来找我有什么事情吗？”
　　“是有一些事情。”见言晏飞首先选择了开口，言煜的眼睛在他看不见的地方闪过了一道精光――只不过在它抬起来迎向阳光的时候又是一片清澈透明，“可是……大哥，我没有打扰到你吧？”
　　“什么打扰不打扰的！”虽然因为言煜的不干脆而拢起了眉心，但是言晏飞很快的就又提醒自己不能够掉以轻心而放缓了自己的面部表情，“你到底是有什么事？”
　　看来这个男人的确是已经开始注意起自己了啊！小小的试探很容易就得到了自己想要的结果，不过言煜宁愿自己的结论是错误的。
　　理由很简单――虽然并不畏惧可是他还是深切的讨厌着麻烦这种东西的存在的。
　　“其实，”深吸一口气，言煜做出鼓足勇气的模样，“大哥，我都知道了！”
　　手指微微一动，可是言晏飞的脸上依旧是没有表情――也许他那张脸上本来就是难以有什么表情的：“哦，知道什么？”
　　“知道……其实大哥你根本就不信任我，之所以把我放在洛赫的身边……也不是为了照顾我而是想要让他方便就近监视我，对吧？”言煜一字一句的说，眉眼间隐隐有受到伤害的迹象。
　　可是对于他的话依旧毫无反应，言晏飞却是连眼皮都懒得抬一下。
　　果然！看来洛赫已经和这位总裁大人汇报过最新情况了。
　　言煜在心底冷笑了一下，看来耀世不管是哪里工作效率都算是很高啊！
　　只不过与之相反，他的脸上却是一副激愤的神情：“大哥，我不知道你是从哪里得来了什么消息才得到了这种结论，可是大哥，你是我唯一的大哥，是我从小就崇拜着的对象，即使我们两个从小就没有什么交流可到底也是一起长大的啊！难道说你还不了解我，不了解你对于我来说是什么？耀世对于我来说又是什么吗？”
　　对于他的激愤无动于衷，言晏飞只是神色清冷的看着眼前的一切，似乎任何的事和物都不能够在他的心底激起一点波澜。
　　而言煜也恰到好处的因为他的反应而流露出了受伤的神情：“好的，大哥，我承认我的确是隐瞒了一些事情，也许你会觉得我的身上发生了一些改变，也许你会认为这些改变并不是什么好事，也许你会觉得我所做的一切都是另有所图。可是大哥，我并没有非分之想，我想要的只是一份平静的工作和平静的生活。”
　　也许言煜刚开始说的那些话都是为了煽动言晏飞那本来就少得可怜的情感因素而编造出来的，可是当说到最后一句他的确是真情流露――这一点从他那带着些沧桑与无奈但是却又有着水样的波动的纯黑色眸光中可以得出结论。
　　而言晏飞自然也看到了这一切。
　　能够走到这一步，言晏飞自然之道什么时候可以去相信和什么时候不能够去相信一个人，虽然他已经看不清眼前的这个弟弟的深浅，可是他知道这一刻这个男人说的话是真心的。
　　因为那对水样的眼眸触动了他心底的某处。
　　“你毕竟是言家的子孙。”缓缓地开口，言晏飞的话说的极重，似乎一字一句都经过了细细的思量，“有所改变当然是好的事情。至于耀世，大哥我还没有那么专权，同样是言家的人，你也有一份继承权――这点是毋庸质疑的。”
　　怎么会？没有想到会得出这样的答案，言煜一时之间不由得怔愣。
　　言晏飞曾经是他的对手，而对手则是他最用心去了解的人，所以在一定程度上他是了解眼前这个冷漠却总是不动如山的男人的。
　　言晏飞也许会用计谋，用手段，但是却是不屑于用欺骗的手法得到自己想要的东西的。他也许会找人找方法试探言煜，可是他不会更不屑用假话诓骗自己来达到目的――这也是一直以来他都很敬佩这个男人的原因之一。因为只有最强的人才有能力坚持自己的原则。
　　可是眼前言晏飞所说的话却怎么都无法让他相信，甚至可以说，如果现在站在这里对他说这些话的不是言晏飞的话他一定会毫不犹豫的把这种行为解读为一种试探。
　　可是……
　　难道说眼前的这个男人的心胸真的已经达到了自己无法匹敌的地步？而他一直以来也都在以小人之心度君子之腹？
　　可是他对自己的那些试探呢？那又该怎么解释？
　　似乎是看出了言煜的震惊，言晏飞并不着急，只是慢慢的继续着自己想要说的话：“言煜，我承认我并不信任你，甚至是做出了试探和测量你的事情。可是这种测量和试探却是必须的。言煜，你有没有想过，要是你不是我的弟弟，不是言家的血脉，那么你走进耀世，走进洛赫的办公室并成为其中的一员又要经历多少事情？”
　　言煜不语，但似乎已经开始深思些什么。
　　“每个人在得到一些东西的时候也会付出一些东西，你有着比别人都要好的出发点，但是却一直不知道利用――当然，我并不知道为什么你以前会做出那样的选择。或者可以说，我也并不了解你现在为什么会改变的如此剧烈，简直就不像是我所了解的那个言煜。”言晏飞慢慢的说着，清冷的眼眸紧紧地锁在言煜的身上，像是想要从他的身上得出什么信息一样。
　　心中一动，言煜还是竭力保持表面上的平静：“哥哥，我不知道你在说什么，我就是我，也许是我以前……”
　　然而没有等他说完言晏飞就大手一挥，阻止了他继续说下去：“我不管什么以前还是现在，我也不管你到底是以前一直在装傻甚至是成功的蒙骗了我还是现在突然间在某一天开了窍，我只知道你是言煜，你的身上流着言家的血液，我有责任照顾你就好了。”
　　这个男人……言煜的心底一时之间非常之复杂：他这一生很少会去佩服什么人，可是这一刻他是真正的佩服眼前这个男人――即使不甘，自己也不得不承认在某种意义上，自己的确是不如他的。
　　并不了解言煜心底的想法，言晏飞毫无所觉的说着：“但是，言煜，作为言家的当家人，作为耀世的管理人，我不喜欢身边有不确定的因素。所以我对你不放心，所以我会把你安置在洛赫的身边。也许不了解自己的弟弟是我的失误，可是不确定是可以变成确定的，我想除去所有不安分的因素，这样才能够让耀世走的更远，让言家走的更好。所以我并不反对你和我竞争，但是这种竞争必须是明性的，不伤害言家利益的――你我都是言家的子孙，如果仅仅是为了自己的利益就害了言家的话，不仅会导致家风不正还会在外人口中落下话柄。至于你刚才所说的话，我听了，至于有几分可信也不去追究。不过我希望你也可以听进去我所说的话，我该说的和该做的都会做到，但是你要是没有把我的规劝放在眼里的话我也没有办法。只不过到时候恐怕不只是言家，我们两兄弟之间也是不能够善处的了。”
　　恩威并施，言晏飞这番话可谓是恰到好处。
　　这个人的手腕还是一点也没有退化啊！言煜在心底叹息着：不过能够让他把这番话说出来自己也算是达到了目的，以言晏飞的性格既然能够和他敞开来谈就是最好不过了，自己该说的说道该做的也做到，那么一切都不会再有什么问题，言晏飞这里也不会再有什么太大的波澜才对。
　　垂下头，言煜沉默良久，似乎是在细细的思考着言晏飞的话。
　　“大哥，”最后，他看向他，给出自己的答案，“你放心，不管怎么说，我都是不会让你失望的。”
　　这番话好像是意味深长的样子……可是他的眼底所写着的东西还是可以相信的。
　　看着眼前这个其实自己并不了解的弟弟，言晏飞的唇角微微的一动：“那样最好不过。”

　　第二十三章

　　生活总是要继续的，而紧张之后的放松则是必要的。
　　深深地吐出一口气，言煜试图放出心中的压抑与郁闷，让自己全身心的放松起来。
　　虽然重生之后一直想要过平淡的生活，可是他所处的位置却不能够让他直接拥有这样的生活。
　　不管怎么说言煜都还是言家唯二的血脉之一，就算是已经有了一个出色的大哥，可是他还是有着需要承担的责任，以前他是没有这个能力，可是当自己成为了言煜，当那个精明的过分的大哥发现了自己的价值――虽然一直很赞扬言晏飞的人品，可是他也知道这个男人在挖掘别人剩余价值上的毫不留情，一旦那个男人已经确定自己的危险性不大，那么就会尽可能的挖掘自己的利用价值。
　　能做的事情就去做，这并不违背言煜的初衷。所谓的平淡生活也并不是一无是处毫无成就，只要那成就在他的控制范围之内，不会给他带来过大的压力就好。
　　其实从前的于跃思就是一个懂得调节的人，在适当的时候放松自己永远是保持活力的最好方法，不然光是凭借于跃思的工作强度他早就累的不管是几条命都没有了。
　　而在和言晏飞经过那场谈话之后，言煜明显察觉自己的工作量增大了，虽然那些事情他做起来得心应手，但是为了避免惹来更多的怀疑和工作，他也在慢慢的拖着进度。
　　而Lisa在上次方如音来闹了一场之后明显的已经开始收到了洛赫的排斥，手上的许多工作也渐渐地交到了自己的手里，言煜也相信这个女人大概坚持不了多长时间就会成为第三任自己到来之后离开的女秘书。
　　害人终害己，Lisa到底还是触动了洛赫的底线，让他不念旧情。
　　而恐怕在Lisa走了之后她的工作也都会被安排到自己的手上，成为Lisa的接替者的自己恐怕也得面临更加大的工作量。
　　不过比起这些来洛赫最近的反应倒是让言煜有些奇怪。按理说自己也差不多消除了他们一部分的戒心，洛赫应该不会对自己再有什么排斥才对，可是他隐藏着的那份抵触到现在言煜还能够隐隐约约的感觉到。虽然自从Lisa的工作大多都由言煜接手之后他们的接触虽然增加了很多，可是洛赫在每次见到他的时候态度却总是不冷不热的，好像自己曾经在什么地方得罪过他一样。
　　而更为奇怪的是洛赫的四人秘书团也宣布解散――因为那个风流的总经理似乎已经厌倦了继续寻找不同的美人为他工作，而准备就这么把他的秘书团稳定下来。
　　其实现在留下的三人不管是隐藏着锋芒的自己和Jane还是已经美人迟暮而不得不离开的Lisa都是能够以一敌三的人物，洛赫若果真的能够充分利用起其中一人倒也能够把所有的事情应付的得心应手――也许他把Lisa赶走之后剩下的目标就是尽可能的压榨自己和Jane吧！或者说他的秘书一直不停的更换的原因就是为了发现一个真正的可用之才？
　　Jane就是不洛赫经过一番淘汰和比较之下剩下的人。洛赫不可能因为Jane的隐藏而就真的没有发现她的才能，所以最终胜利的人是Jane而不是机关算尽的Lisa――这个小女人有着细密的心思和懂得怎样隐藏自己的锋芒，所以她才能够从众多佳丽中脱颖而出。
　　而言煜则知道自己的留下多少是有些裙带关系在其中作用的――当然，他也并不担心洛赫会小看自己，相比这些天来他们之间的相处已经让洛赫对他有了忌惮，因此每每再和他相处的时候都会讳莫如深。
　　但是自己应该还是懂得把握分寸的啊！为什么洛赫的反应弹性会那么的大？
　　而言煜在无奈的同时也只能适应这种已有的状况。
　　可是想当然的，这样的情况并不会使他轻松。
　　其实如果仅仅是在工作上也就算了，可是没有想到他即使是回了家也不得安宁――每次只要回家，他那个总是让人看不透深浅的邻居都是很乐意去打扰他的。
　　对于纪岚亦这个出现的神秘、行为神秘、甚至就连话语有时候也显得那么神秘的邻居，言煜已经从抵触、提防到怀疑、无奈再到现在的放任自流。
　　不是已经看清纪岚亦从而放下了心，可是像他这种人实在是很难让人提起精神来专心对付
　　――虽然他总是一副懒懒散散的模样，不过当他对一个人感兴趣的话绝对能够粘腻着你，死死的不肯放手。
　　而言煜在这个邻居几次以钥匙弄丢、一起吃午饭、甚至是淘到了好的片子一起欣赏为由到自己家里面为非作歹而不能阻止之后也只能由着他去了。
　　其实言煜最怕的就是这种什么都不放在心上的人，因为他们什么都不在乎，所以不管你说什么做什么都不能够触动他们、阻止他们去做自己想做的事。
　　而这种人也往往最能够获得成绩。
　　所以与纪岚亦相比，他那个冷清的大哥反倒是一个比较好应付的角色，只不过他当初搬出来的时候实在是太过决绝，而且言晏飞对自己的弟弟到底还是有着一定程度的了解并对他已经起了戒心，否则他早就不管不顾的为了逃离纪岚亦的魔爪而回到言家了。
　　言煜叹了一口气，继续漫无目的的闲走着。
　　其实这个时候他应该在家好好的休息一下，以养精蓄锐做好下一场即将来临的斗争才对。可是偏偏只要他一回到家那个纪岚亦就能够闻风而动，不让他有一会安稳日子过，所以他宁愿多在大街上散步一会儿，好好地放松一下自己。
　　其实散步才是最好的一种休闲方式，它不用耗费过多的精力和财力，放松身心的同时也锻炼了身体，而如果你有空闲的心思和时间，好好地观察一下周围的人，体验一下世间百态也未尝不是锻炼和提高自己的一种有效方式。
　　看着来来往往的人群，言煜不由得苦笑：其实自己也是这些人中的不一份子不是吗？每个人都有自己的故事，而每个人的故事也都有一个完结的时刻。他是幸运的，可以在一切再来之后再去领略另外一个故事的风情。可是即使是这千千万万中难得一见的幸运又怎样？他还是他，并不因为这个就变得特别多少，该忍受的。必须经历的、无法回避的。他还是一样不能少。
　　于跃思一向不是一个会犹豫和徘徊的人。不管什么时候。他做任何事情似乎都有自己坚定的目标，没有任何人或事能够动摇。
　　而现在，当他变成了言煜，他突然不想再继续过着以前的生活。
　　没有目标又怎么样？随遇而安又怎么样？这一切不都很好吗？他可以试着按着生命的原本轨迹生存，不去施加外力，不去费心费力的与之搏斗，不去精心设计和身边的每个人的相遇甚至是相知。
　　当然，这并不意味着他真的会像一个无知的少年那样去认同和接受身边的一切事物――所以他并不排斥和拒绝纪岚亦那明显是刻意的接触，但也不会傻乎乎的去相信那个来历不明的神秘男子，以至于像当初那个言煜一样被看似无害的慕离设计的万劫不复。
　　时间也差不多了啊！
　　天色已经晚了，白日里寂静的路灯开始柔和的化成一片片的光晕。而冷漠的行人则相互交叉着在其中穿梭。叹了一口气，言煜低头看了眼手腕上的手表：不管怎么说他还是要回家去的。因为虽然不是很让他喜欢，可是他觉得那个纪岚亦还是构不成阻止他回家的因素的。
　　嗯，回去之前记得给他买些点心，省的那个人到时候会一直追问自己为什么招呼也不打一声就独自出门――即使并不觉得自己的做法有什么不合适的，可是被一个大男人一直在耳边碎碎念也是一件让人不怎么愉快的事情，而如果可以用一份“礼物”贿赂成功而抵去那份磨难的话，他自认为还是很划算的。
　　这样想着，言语的视线在街道上逡巡着，然后就凝固在不远处的一家西饼屋上。
　　没有几步路而且很顺手，这么想着他就准备越过马路走到对面去。
　　然而汽车的喇叭声突然刺耳的响起，他猛地回头，被刺眼的车灯伤了眼睛。
　　那一片耀眼的白色中，许多画面不停地穿过他的大脑，构成一幕幕熟悉而又陌生的场景。
　　然后头部一阵眩晕，他就这么陷入了无止境的黑暗。

　　第二十四章

　　“小煜，”那个女人看着他，就连平时伪装出来的慈善此时也懒得再施舍给他，“你爸爸已经死了，我们家现在的主人是你哥哥，你要让他喜欢你知道吗？这样我们才会有好日子过。”
　　让哥哥喜欢自己？年仅十一岁的言煜眨了眨眼睛不是很明白母亲的意思。
　　然而不经意的抬头，他却看到一双清冷的眼眸。
　　比他大了九岁的言晏飞站在楼上冷然的俯视着狼狈的他和母亲。
　　那个时候，他的心底涌现出一种古怪的情感：“哥哥。”
　　听到他的叫声，母亲的眼底闪现过一抹惊慌，随即挂上灿烂的微笑之后再次马上回头：“呀，晏飞，你回来了！”
　　……
　　……
　　……
　　不可思议的看着眼前穿着暴漏的女人，言煜听到自己的声音一点又一点的冻结成冰：“妈妈，你在干什么？为什么要穿成这个样子出现在大哥的房间？”
　　“是你？”看到进来的人是他，母亲已经没有先前那惊慌的神色，“没什么，还不是你没用，一点也不能打动你那个冷面大哥。要知道到时候要是你大哥手下不留情的话，我们可是什么也拿不到的啊!所以找不到别的办法，你妈我也只好亲自上场了。放心，当初你爸爸就是让我用这招拿下的。我相信他的儿子也不会例外。”
　　这个愚蠢的女人！十八岁的言煜有了这样的一个认知的同时也感到羞辱。
　　“妈妈，难道你不知道吗？你是我的妈妈的同时也是大哥的妈妈，而且你今年也已经三十九岁了，不再有二十岁时候的荣光，我并不觉得大哥会为了一个三十九岁的老女人而败坏言家的门风，给外人一个说闲话的机会！”
　　没有想到自己一向懦弱的儿子竟然会说出这样一番凌厉的话，身上只穿着一件性感内衣的女人眼神一利，毫不犹豫的给了自己的儿子一巴掌：“你以为我这都是为了谁？我还不是为了我们母子两以后在这个家能够有好日子过？”
　　“你是为了谁我不知道！”言煜捂着被打的脸，大声的咆哮，“但是我知道只要今天进来的那个人不是我的话那么我们两个人都不用再继续呆在这个家里面了！”
　　“你……”女人看着他，嘴唇不断地颤抖。
　　而外面这个时候却有了动静。
　　言煜眼神一变，看向桌子上的水果刀，赶忙把自己的母亲推向洗手间：“你呆在里面不要出来！”
　　说完，他看向手里的刀子，眼睛一闭，还是狠心的刺向自己的肩膀。
　　“小少爷！”进来的仆人看到一地的血，惊慌失措的大叫。
　　而言煜只是捂着肩膀受伤的位置，声音也断断续续：“我刚才……刚才进来给大哥拿……文件……结果看到一个男人，他刺伤了我就……”
　　看着言煜的手指向门口的方向，仆人也不多想：“好，小少爷，你稍等一下，我这就去叫人，不会让那个人跑掉的。”
　　看着已经出去的仆人，言煜转头看向洗手间的方向，如愿以偿的看到自己的母亲只是看了一眼满地的血迹之后就咬了咬嘴唇趁机离开。
　　这一刻，地板是那么的冰冷。
　　呵呵，他还想为什么大哥会突然间重视起自己，特意打电话让他来拿所谓的文件。看来现在那份文件已经不被需要了吧？而自己，所做的一切不知道是不是合了大哥的心意？
　　……
　　……
　　……
　　“慕离，我一直都知道你是个该死的花花公子，没有想到你不仅背着我玩女人，甚至连男人都玩！”原本姿容秀丽的女人此时脸色狰狞，好像是罗刹一般让人无法再看。
　　自己无措的回首，看到的却是身边的好友那安抚的眼神：“罗莎，你在胡说八道些什么？我和小煜只是朋友而已，况且我的交友情况用不着向你汇报吧？”
　　“什么朋友？”罗莎冷笑，脸上是说不出的讥讽，“你慕大少爷为了陪你这个所谓的朋友甚至就连陪陪女朋友的时间也没有了吗？而且这种长得和兔爷似的男人是你的‘朋友’？我看是出来卖的少爷还差不多！”
　　眼看眼前的女人越说越过分，言煜的涵养到底是被用尽。兔子还有几分性子，更何况他虽然一直在家里面抬不起头但好歹也是言家的少爷，怎么能够把轻易地丢了言家的脸面？
　　“罗小姐，”犹豫了一下之后，言煜注意着自己的措辞，还是慢慢的开了口，“我想你……”
　　“什么小姐？小姐是你这个兔爷叫的吗？你不是就靠这张脸混饭吃的吗？让本小姐我毁了这张脸看你还能怎么办！”根本就不听他的解释，蛮横的罗莎看到桌子上刚刚煮好端上来的乘着红茶的茶壶，毫不犹豫的把盖子扔到一边之后就拿起茶壶对着言煜的脸扬去。
　　而言煜也下意识的用自己的手去遮挡那壶滚烫的茶水。
　　“啊……”
　　最后只剩下了凄厉的惨叫声。
　　……
　　……
　　……
　　“什么小少爷啊，你不知道吗？听说这个小少爷的母亲当年才二十岁就知道去勾引我们的老爷，谁知道她怎么那么好运，才几次就有了老爷的种。老爷看到都有了言家的孩子了，那女人也算是年轻，这才不情愿的把她娶回来的。你没看老爷后来一直都不是很待见那对母子吗？唉，要是我也有这种运气的话，恐怕也不知道是哪家的夫人了。”本来正在打扫的女仆人眉飞色舞的说着，早就忘记了自己的本分。
　　“唉，你别这么说，被别人听到了不好。”另外一个小心翼翼的说，唯恐会被发现。
　　“别人，什么别人？怕谁听到？大家虽然都不这么说，可是谁不知道当年那些事？而且这个小少爷除了脸还能看出是言家的人以外还有什么本事？什么事情都不会做，只会混吃混喝给大少爷添乱，他还真的以为自己是什么狗屁小少爷啊！”
　　“喂，你……小少爷。”另外一个仆人终于发现了正在下楼梯的言煜，一脸惊慌之色。
　　“小……”没有了刚才的尽头，回过头的女人脸色苍白的看着一脸乌青的言煜，“少爷。”
　　“那个，少爷，我们还有别的事要做，就先走了。”另外一个仆人拉了拉身边的人的衣袖，赶忙找个理由撤退。
　　原来自己在别人的眼中就是这个样子的吗？言煜惨笑，腿部虚软的继续踩下楼梯：甚至就连一个仆人也能够这么说自己，看来他还是给言家人丢脸了啊！
　　因为他的心思跑远，一个不慎，很容易的就踩空了。
　　于是言家小少爷住进了医院，而管家连伯也对言家的仆人们进行了一次换血和改造。
　　……
　　……
　　……
　　慢慢的睁开了眼睛，言煜不出意外的又看到了满目的白色。
　　又进了医院了吗？看来这个身体还真的是和医院有缘啊！
　　手放在自从上次醒来之后就已经注意到的那个伤疤上，言煜凝眉深思。
　　而刚才的那些画面……相比就是曾经的那个孩子的记忆了吧？没有想到他竟然会有那样的过去，简直就是一部女性欺压史！
　　不过连女人和仆人都能够欺压到他的头上，看来那个言煜性格上的问题的确是不小。
　　只不过这些终归是那个人的记忆才对，为什么自己又会看到那一幕幕的场景呢？
　　眯起眼眸，言煜深深地思索着，大脑之中一时之间非常的混乱。
　　难道这是言煜残留在这个身体里面的记忆，而自己在收到了刺激之后就又再次看到了它们？还是说这些是那个离去的孩子依然留有不甘而想要留给他的信息？
　　可是即使是看到了又怎样？他是他，言煜是言煜。他们虽然共用了一个躯体，但是却是两个不同的个体，彼此间也没有太多的交集，他并不认为自己有义务要去为那个已经离开的人做些什么。而且离开了就是离开，又何必有那么多的牵挂。
　　归根结底，他到底还是一个太过冷情的人。
　　“小煜你啊！”一个带着点调侃的女声在他的耳边响起，感觉是说不出的熟悉，“还是这么喜欢发呆！我看我不出声的话你是永远也发现不了这边这个大活人了！”
　　而听到声音之后的言煜也不由得回过头去。

　　第二十五章

　　那的确是他认识的人，虽然接触的时间不常，可是她却是在他成为言煜之后接触到的第一批中的人之一，而且也是一个难得的让他欣赏的女人，
　　“何姐。”看着眼前满脸嗔怪表情的何玉，言煜浅笑，漆黑的眼眸弯成了两弯月牙儿，“好久不见。”
　　“什么好久不见！”也不客气，何玉直接在言煜的床边坐下，顺便侧身扶着他坐起来，“你啊，才刚出院没有多久就又进来了，就算是真的想要见我们也不用赶着让车去撞啊！医院也不是太远，走几步不就过来了吗？你不知道，刚才知道被车撞了的那个人是你，苏医生可真的是吓坏了！”
　　被车撞？任由何玉把枕头垫在自己的身后，言煜向后一靠，开始慢慢的回忆。
　　可是他不管是再怎么想破了脑袋也找不到自己被车撞了的回忆，而且动了动他的身体也没有什么疼痛的地方。
　　不过在晕倒前的那一片白光还是很快的漫入了他的记忆。
　　原来是这样！言煜恍然大悟：看来是自己恰好晕倒，然后哪个倒霉的车主正好在现场被误认为是肇事者了。
　　“喂，小煜，你怎么不和我说话啊？还是被车撞傻了？”何玉把手在他的眼前晃了几晃，眼睛中满是疑惑。
　　这个女人，言煜不由得在心底叹息着，明明比自己还大了两岁为什么总是这幅……说好听点是心直口快，说难听了就是说话不经过大脑的样子！
　　其实他还是欣赏眼前的这个护士的，在她照顾自己的那段时间可以看出了这个女人其实心地还算是善良，而且心直口快没有什么心思。更难得的就是她还有着一种常人难有的犀利直觉，常常一语就道破迷雾，让人避无可避。
　　他是喜欢与聪明人相处的，这样自己也会省力很多。
　　“放心。”转过头，言煜对着何玉微笑，“何姐，我并没有什么大碍，更何况当时那辆车也根本就没有撞着我。”
　　“没有撞着你？”何玉挑眉，满眼都是不信，“没有撞着你你还一直昏迷了五六个小时不醒？你知道吗？苏医生看到你全身上下一点毛病也没有但是就是不醒来的模样时可是急坏了！唯恐是你撞到了脑袋那可就出了大问题了！”
　　“这个……”言煜的嘴唇歪了歪，神色不由得有些尴尬，“你也知道的，何姐，我的身体一向不是很好，所以当时就是突然间看到强烈的灯光之后受到了点刺激，然后就晕倒了。至于后来一直不醒……可能我是睡着了吧！”
　　“睡着了？”何玉大叫，“你知道吗？因为你的一个不小心睡着了，所以我们就全部人仰马翻的。这会是我在看着你，刚才罗诗太累下去吃饭的时候还特意交代我你醒了之后要告诉她一声。就连苏医生也是忙到现在才刚刚去休息一下，你知道现在已经几点了吗？已经凌晨三点了！我在这里看着你我容易吗！”
　　“既然已经三点了，何姐，你叫的这么大声不是很合适吧？”看着眼前脸色差到了几点的女护士，言煜小心翼翼的陪着笑，“这里可是医院，惊扰到别的病患可就不好了！”
　　毕竟还是有着专业素质收到过专业培训的护士，何玉很快就意识到了自己行为的不妥，于是赶忙闭上了嘴。
　　只是神情中依然带着些气愤，她叹了一口气：“唉，不管怎么说你醒了就好。可惜大家这会都睡下了，不然我告诉他们的话一定都能够松上一口气。”
　　“对了，”突然间想起了什么，言煜开口问道，“我出事的事情没有人告诉我家里人吧？”
　　“刚开始的时候的不知道是你，谁会想起来给你家里人打电话？”白了他一眼，何玉慢慢的说道，“要不是罗诗正好被调去照顾你谁知道被车撞了的是身为言家的小少爷你？后来经过抢救和检查实在是发现不了问题，罗诗不放心就来找我，然后我们一起找到了苏医生。苏医生知道你出事之后就马上又给你做了个检查，实在是发现不了问题也只能在急得团团转的情况下给你大哥打了个电话――那个时候已经半夜十二点了，可是你大哥还是赶过来看了你眼之后才走了，走之前还交代我们要好好的照顾你――小煜，不是我说，你这个大哥对你算是不错，并没有以前看上去的那么糟么！怎么？他在你上次出事后终于大彻大悟悔过自新了吗？”
　　“何姐。”看着眼前一脸兴味的小女人，言煜无奈道，“我现在好歹还是一个刚刚苏醒的病人，你水也不让我喝上一口就想要开始八卦是不是有点过分了？”
　　终于意识到眼前的人到现在还空着肚子，何玉一拍脑袋：“你看我这记性！来，小煜，几个小时没有进食饿着了吧？这是刚才罗诗临走前买好的东西，你先将就着吃点，我给你弄点水喝。”
　　说着把装在塑料袋子里面的食物递过去，何玉又站起身来为言煜到了一杯水。
　　临走之前买好的吗？看着在超市里买来的廉价食品，言煜的眼皮动了动：有多长时间了？没有人再特意的关心过他？不管是言煜还是于跃思，他们的心都已经冰冷了太久了。
　　可是今天，明明是医院里没有过几次交集的两个护士，却能够这么体贴的为自己想好一切。
　　想到这里，言煜的嘴角无声无息的裂开：看来他最初的决定并没有错，如果是以前的于跃思的话，恐怕是很少会有人特意在深夜出去为他准备食物。
　　有的时候平凡未免不是一种幸福。
　　“对了，小煜。”看着言煜打开面包开始一口一口的吃下去，何玉在一旁适时的递上水杯，“今天那个车主不也在这里呆了好长的时间，看到你一直不醒这才离开的。你明天可要好好地和人家解释清楚到底是怎么一回事，害人家白白的担心了一场！来，别光顾着吃，喝点水！”
　　并没有接过水杯，言煜反而停下了口中的动作，意味深长的看向眼前的护士：“何姐，那个车主一定是一个长得不错的男人吧！”
　　“你怎么知道？”何玉惊讶的长大了眼睛。
　　“如果不是的话你怎么又会怜香惜玉的这么特意交代我呢？”言煜浅笑，顺便拿过了水杯。
　　“你这孩子！”何玉眼睛一横，一副无可奈何的样子，“你以为我是罗诗那个花痴丫头吗？我只不过是看那个车主带到那么晚也挺不容易的，而你这个事情又是一个乌龙……唉，不管怎么说，明天这里一定会很热闹，你得自己应付着。”
　　“放心。”言煜吹了口气，缓缓地让热水流下食道，“事情还能怎么热闹？到时候我和他解释一下就没有问题了。”
　　只要见一下“肇事者”就不会再有其他的事情――当时的言煜对于这场乌龙的车祸的确只有这么一个认知而已。

　　第二十六章

　　第二天的混乱是言煜手机上的几个未接来电作为序幕而开始的。
　　纪岚亦……
　　看着手机屏幕上的那个名字，言煜无奈，明白自己的那个邻居在多次想要潜入自己家中但却寻找主人未果之后就选择了直接传呼他。
　　可是他昨天先是忙着昏倒后是忙着吃饭和补眠，根本就没有来得及看一看自己的手机，而现在当他想起来再看一眼的时候就……
　　唉，还是给他回个电话吧！
　　想到这，言煜认命的拿起手机，播出一个号码。
　　而几乎没有时间间隔，纪岚亦那边就拿起了电话：“喂，言煜，你已经醒了吗？你等等，我马上就赶过去！”
　　这个情况……
　　看着自己已经被挂断的电话，言煜不由得怔愣：如果没有弄错的话他可是一句话也没有说出口吧？为什么纪岚亦那边就好像是已经知道了所有的事情一样。
　　这个人不简单！
　　言煜的眼睛眯起，眼睛中不断有流光闪动：他可不认为苏医生会空闲到给自己现在居住的地方打电话的地步，而纪岚亦更不可能又能够在没有自己家钥匙的情况下接到那个电话。那么唯一的一个可能就是他是通过别的渠道得到自己住院的消息的。
　　那么又是什么渠道就可以让那个男人在一个晚上之后就在全市那么多地方中确定了他所在的地方是医院，而且还是全市那么多医院中确认了自己所在的这家医院，甚至还得知了自己的病情？
　　而这个不简单的男人接近自己并且呆在自己的身边的原由又是什么？
　　该死的！头部一阵疼痛，言煜不由得向后靠去，试图让自己更加舒服一些。
　　似乎是昨天晚上留下的后遗症，只要是思虑过多他的头部就会一阵又一阵的疼痛。
　　难道是这个身体又出了什么问题吗？好不容易重新再活一次，他可不想又像上辈子那样最后的日子都在床上度过，看来必须让那个苏医生好好地检查一下了。
　　“小煜，”敲门声响起，罗诗把头探了进来，“昨天送你过来的那位先生已经到了，你要见他一面吗？”
　　送他过来的那位先生？把手从依旧隐隐发痛的太阳穴上拿下，言煜了然：也就是那个“肇事者”吧！没有想到那个人这么早就过来了，看来他真的是很担心自己会出事啊！
　　“麻烦你了，罗姐，请他进来吧！”言煜浅浅的笑，那笑容看上去好像是刚刚在阳光下沐浴过依旧占着露水百合花一般纯洁美好。
　　被那样的笑容晃了眼，罗诗愣了一愣之后这才想起来错身让开，让在她身后已经站了一段时间的男人进来：“好了，尹先生，请你先进去吧！”
　　随着那声尹先生，一个男人慢慢的走近，让言煜的心神荡了又荡。
　　那是一张他所熟悉的脸，虽然已经接近三年没有再见过面，可是岁月并没有在他的脸上留下任何的痕迹。依旧是和曾经的于跃思一样温文的眼神，依旧是不变的金丝眼镜。可是和于跃思不同的却是那种温文是真正的从这个男人的心地散发的，已经融入到了他的一言一行之中。
　　尹航。
　　看着自己这个当年因为在外工作就没有很见过面的好友，言煜有一种恍如隔世般的感觉。
　　和尹航相识是在大学时代的事情了，似乎从那个时候起他们就不知不觉的变成了朋友，经常厮混在一起。可是当他们离开那段青葱岁月，当他们不得不走向各自的人生，一切似乎都在隐隐的发生改变，曾经的好友也没有更多的时间去呆在一起。
　　可是他们依旧是朋友，即使中间不得不隔着时间和距离。
　　尹航是于跃思所承认的为数不多的朋友之一，他的妻子Lucy也是。
　　不是说起来当年他们三个可是一起在大学校园里面的草地上躺出来的交情，要不是尹航和金发碧眼的Lucy早就已经在暗地里两情相悦，说不定当年于跃思的妻子会是有共同话题的Lucy而不是因为商业联姻而不得不娶回家去的方如华。
　　当然，这只是一种假设而已。
　　虽然于跃思也曾经在尹航夫妻面前无数次的这么打趣过，可是他却是从来也不敢动那位剽悍的大小姐的任何心思的――不说那对夫妻伉俪情深，可以说是天作之合，但说Lucy的那个脾气，恐怕除了尹航还真的没有几个人能够受得了。
　　Lucy就是传说中的腐女，而耽美等流行词汇于跃思当初还是从这个腐女的口中普及到的知识。而在那之前于跃思虽然一直都知道上流社会中有玩男孩的惯例，但是本人却从来也没有想要去尝试过。
　　可是Lucy那个腐女却是一个隔着大洋也不会安分的主儿，整天和他说什么男孩好啊，小受易推到之类的话，让他在潜意识中受到了影响，从而……
　　对此，于跃思其实一直很佩服尹航。因为比起意志不坚定的自己来，他却能够不动如山的在自己的腐女妻子的灌溉下面不改色继续该做什么就做什么。
　　而因为这对夫妻可以说已经在美国定居，所以当初于跃思即使是生病也并没有告诉过他们。只是在每天没事的时候总是习惯了给他们打上一个电话，没事唠唠嗑的同时也听听他们的混血儿子小Tom脆生生的叫上自己几声叔叔。
　　他们是真正关心自己的人，于跃思知道这一点的同时因此也十分在意这对朋友，不想让他们为自己担心。
　　可是到最后，一切终究还是不能够隐瞒。
　　这个世界真的是十分的奇异啊！看着那张熟悉的脸和脸上那担忧的表情，于跃思一时之间就忘记了所有，竟然在这个时候不合时宜的开怀大笑。
　　而不知道到底是怎么一回事的尹航也只能够呆呆的看着貌似是被自己撞了的少年，一时之间云里雾里的十分迷茫。
　　“尹航，你怎么回国了？Lucy呢？她没有和你一起来吗？”终于停下了笑，言煜看向越发迷惑的男子，嘴角依然带着几分笑意。
　　其实当初若果不是因为尹航夫妻都在国外的话，言煜倒是很可能会去找上他们的，因为他们是于跃思唯一温暖的记忆，而他也不想抛去这份温暖。
　　而现在，没有想到他竟然还会有和这位老友再次碰面的机会。
　　眼睛眨了又眨，自认为记忆不差的尹航不管看了几眼都十分确定自己和眼前的少年素未平生。
　　“对不起，请问我们认识吗？”他温文尔雅的笑，但是那笑容中却明明白白的写着疏离。
　　对于他的这种反应言煜早就已经料到，一句话也不说，他只是看着自己曾经的好友兀自微笑。
　　这种笑容……感觉到自己的脊背上正有一层又一层的鸡皮疙瘩在不停地繁殖，尹航的额头青筋跳了又跳：是自己的错觉吗？为什么眼前的这个少年会给自己一种只有当年的那个损友才可以让他有的那种毛骨悚然的感觉。
　　“哪，虽然可以理解，不过说句实话，听到你这么说我的心里还真的不是很舒服。这样可不好，你说我们该怎么解决这个问题呢，尹航？”
　　绝对不是他的错觉！看着那个宛如罂粟花一般的笑容，原本是抱着负荆请罪的心态前来的尹航此时怀疑自己是不是出门不吉，所以才会遇到鬼附身的情况。
　　该死的，那个笑容和说话的语态怎么看都怎么像是于跃思那个不够义气的家伙！



　　第二十七章

　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“我说我已经把话全部都说完了，你好歹给个反应好不好？总是这块木头的样子可是会让人觉得审美疲劳的！”看着听完自己说了一大堆话之后但是脸部表情却没有一点变化的过去式好友，言煜叹息道，对于尹航的接受能力已经不再抱有多少希望。
　　说句实话，这件事情实在是太过诡异，如果不是发生在他自己的身上的话恐怕他也不会去相信。
　　甚至可以这么说，如果他和尹航的角色颠倒，换做是他听到什么“鬼附身”“再世重生”之类的说法后的第一反应绝对是怀疑眼前的这个人是不是借着自己的好友的名义想要混在自己的身边的商业间谍。
　　其实他并不是没有想过尹航不但不相信自己的话反而还认为自己是那个精神病院中不小心放出来的患者的可能性。可是仍然抱有一丝希望，对尹航能够和Lucy结为夫妻甚至是忍受了那个女人这么多年的神奇大脑依然保有着一丝希冀，言煜在一番斟酌之后还是选择说出了一切。
　　他太过于了解自己的这个朋友，即使自己所说的话真的没有能够赢得他的信任，以他的人品也不会到处乱说给自己造成不必要的烦恼的。
　　其实说白了他就是在赌，赌自己的运气，赌他和尹航Lucy曾经的友谊。
　　可是人生就是一场豪赌，如果你舍不得下赌注，那么你就永远不会是赢家。
　　“这位先生，”不知道是不是脸部神情已经完全僵硬，尹航只是看着坐在床上的言煜，连眼珠也不转动一下，“其实你只不过是因为被我的车撞了一下之后收到了一些刺激，然后就突发奇想想要和我开个玩笑吧？”
　　“……”看着自己一本正经怎么也不像是在说笑的好友，言煜仔细的研究着他的表情但是最后还是回归到一片无奈――果然，以尹航的承受能力来说，接受这件匪夷所思的事情的确是非常困难的。
　　“算了！”在心中告诉自己这并不是好友的错之后，言煜扶额叹息，“你要是真的不能接受我刚才所说的话就把它们当做是一场玩笑吧！”
　　而一旁的尹航在又愣了一会之后竟然还真的傻乎乎的点了点头。
　　“朽木不可雕也！”言煜不由得就想起来当初Lucy曾经翘着二郎腿，卷着自己那金色的发梢，这样评价自己老公，“跃思，虽然你和尹航是好朋友，而且大家还说你们两个很相似。可是和你不同，我的老公其实是一个死脑筋，真不知道当初思想这么跳跃的我怎么会选择这个死脑筋。”
　　“哦，是吗？”对于此，于跃思只是微微一笑，“这不是要问你自己了吗？”
　　“唉，”长叹一口气之后，Lucy把视线转向自己正在逗着金发小宝贝玩的老公，目光是令人羡慕的柔和，“不过死脑筋也有死脑筋的好处不是吗？而且就连你这个从来也不会相信别人的狼王也能选择他成为朋友，这不正说明了这个死脑筋的可贵之处吗？”
　　的确是这样，当初他选择的就是这样的一个朋友，所以对于尹航这一刻的反应他必须理解。
　　“对了，尹航，你为什么会回国？你们不是在美国呆的好好的吗？怎么会说回来就回来了？Lucy和Tom呢？他们有没有和你一起回来？”叹了口气，言煜还是把话题转移开来。
　　尹航依然在消化着刚刚所听到的不可思议事件，在听到言煜的话之后连想都没有想就直接回答了最后一个问题：“我们是回国定居的，Lucy和Tom都已经回来了。”
　　Lucy回来了？听到尹航的话之后言煜的眼睛一亮：对于他的这位女性朋友他真的是无比怀念。而更重要的是，如果是Lucy那个脑筋一向不正常的女人在的话应该还是比较容易能够接受这件怎么看都不正常的事情的。
　　“不管怎么说，你回去之后把我和你说的话告诉Lucy，让她和你一起想，等到你们真的有了答案之后再来见我一面，OK？”看着眼前仍然在苦思冥想的男人，言煜虽然是一脸询问的神色可是语气却是毋庸置疑的。
　　而尹航也只是古怪的再看了他一眼之后便直愣愣的点了点头。
　　“还有，”为了以防万一，言煜还是补充道，“不管你信不信这件事，借尸还魂这种事到底不是很好的，如果传出去的话会影响到我的家人和我之间的感情。虽然我的确是了解你并且相信你的人品的，可是对于现在的你来说我只是个陌生人，所以你必须发誓不能够说出去今天我和你所说的话，可以吗？”
　　即使是曾经的好友，可是在对方还没有承认自己的情况下他还是不得不小心才行。
　　而尹航这个人除了死脑筋之外有一个好处，那就是他是一个天主教徒，所以对誓言是十分在意的。所以从以前起只要是于跃思有什么想要胁迫他的事情就会逼着他发誓――当然，对于整天生活在唇枪舌剑中的律师来说他的这种信仰的确是十分奇怪的。
　　愣了一下，尹航还是说道：“好吧，我发誓……”
　　“等一下，”言煜在他发誓之前就打断了他，“你要用Lucy和Tom发誓，这样我才能够相信你。”
　　听到这里，即使是气量宽宏如尹航也不由得黑了脸：眼前这个男孩实在是够狠也够了解他，他的妻子和儿子正好是他的软肋，想当年于跃思那个家伙每次有了什么事情的都是抓着他这个软肋不放而利用了他一次又一次的。
　　而且那个腹黑的奸笑的确是十足的像是他曾经的那个损友。
　　可是那么不可思议的事情又怎么会发生在这个世界上？使劲摇了摇头，唯物主义观念较重的尹航还是试图把自己诡异的想法驱除出大脑。
　　可是神使鬼差的，他还是顺从的发出了那个见鬼的誓言：“好吧，我以我的妻子和儿子发誓，今天你和我说的话一句也不会向外泄露，这样可以吗？”
　　“当然。”言煜一笑，黑色的眼眸中隐隐有光芒流动，“我还是很相信你的誓言的。对了，如果你和Lucy说的话可以排除在这个誓言之外，知道吗？”
　　这个目光……尹航似乎又感觉到自己的额头抽动了一下。
　　他张口像要说些什么，可是这个时候却传来了敲门声。
　　“小煜，是我，纪岚亦，你没有事吧？”
　　这个人来的还真够快的！言煜不由得感叹，眼睛也看向一旁的尹航：“好了，尹航，看来我们只能谈到这里了，你先回去和Lucy谈一谈消化一下我刚刚和你说的那些话。还有顺便帮我把门打开，把外面那个人放进来。”

　　第二十八章

　　“刚刚离开的那个男人是谁？”视线依旧凝固在门的方向，纪岚亦那看似孩子气的脸上满是深思。
　　这个样子简直就像是出差回家之后但是却发现妻子背着他已经有了外遇对象的丈夫。
　　不知道为什么，言煜的脑海中竟然会出现这种场面。
　　他的想象力实在是糟糕！
　　这个想法刚一萌芽言煜立刻就皱起了眉毛，深深地在脑海中唾弃自己。
　　而在他正忙着唾弃自己的时候一旁的纪岚亦就已经等的不耐烦了：“言煜，如果可以的话你能够首先解答我的疑惑再发呆吗？”
　　和别的稍微熟悉一些的人说话的时候他们往往都喜欢叫他小煜，阿煜，甚至是言先生。可是纪岚亦不同，他总是喜欢连名带姓的叫他言煜。不过在叫的时候听起来似乎又有那么一点特别，虽然如果真的让人去说的话又找不到那特别是在什么地方。
　　而经过一段时间的相处之后言煜也像纪岚亦所要求的那样并不再称呼他为纪先生而是直呼他的名字，这样既不显得疏远又不会过分亲昵。
　　其实他们的关系也就只有那么多，再亲昵的称呼恐怕也承受不了。
　　“你是说尹先生吗？”好像根本就没有刚才的跑神一样，言煜微笑，“他就是昨天晚上送我到医院的人，刚才我和他解释了一下昨天的误会。其实他的车并没有撞到我，我的身体也没有什么大碍。”
　　“是这样。”在一旁坐下，纪岚亦的脸色并没有好转，“可是你们说事情就说事情，干吗还要特意锁上门？”
　　“哦，”言煜接的不动声色，“那可能是尹先生进来的时候不小心把门带上了吧。”
　　眼底快速的滑过一道精光，纪岚亦也不多问，反而把话题换到了其他的地方：“怎么样？身体好些了吗？还有没有什么不不舒服的地方？”
　　“没有，我不是说了吗？昨天我并没有被车撞倒，只不过是恰好在那个时候晕倒了而已。”
　　“晕倒？为什么会晕倒？”纪岚亦的眉心皱起，眼底的疑惑很深。
　　不想多谈，言煜的答案言简意赅：“只是受了一些刺激。”
　　“对了，纪岚亦，你是怎么知道我在医院里的，如果没有记错的话我并没有让医生打电话回家啊！”言煜看着纪岚亦，眼睛里带着恰到好处的疑惑。
　　而纪岚亦似乎也并没有掩盖什么的意思：“哦，这个事情，我有我自己的渠道。”
　　自己的渠道吗？听到这个答案的言煜心底更是莫测：看来纪岚亦并没有对自己遮掩的意思，可是眼前的这个人又是属于哪方的实力呢？他曾经在这个地方生活了这么多年，并没有听说过一个纪家啊！而如果是刚刚植入没有深厚的根基的势力根本就不可能在一夜之间就能够这么清楚地找到一个人的行踪才是。
　　“不要想那么多！”一旁的纪岚亦突然间出声，“就算是真的知道那么多又有什么好处？能够让你多活几年？还是可以给你增加多少资产？好奇心其实是这个世界上最不值钱的东西。你看，我就从来也没有对你有过过多的好奇。”
　　“是吗？”自己的心思被戳破，言煜干脆也不再掩饰，深深地看着眼前的男子，他说，“可是现在你已经知道了我的身份吧？不过我还不知道你的身份，这好像不是很公平吧？”
　　“这个世界上本来就没有那么多公平可言。”纪岚亦冷冷的说，好像并没有把他看在眼里的样子，“你的身体不是没有什么大碍了吗？收拾收拾东西，我们准备回去吧！”
　　公平是建立在平等的基础上的，言煜深深地了解这一点。
　　可是纪岚亦到底是什么身份，就连言家的小少爷也不能和他站在平等的高度上？虽然说到底他也只是一个没有实权的小少爷而已。
　　这个城市里一直有很多隐藏在暗处的势力。虽然早就知道这一点，但是可能是因为即使是从前的于跃思也很少与这些势力接触的缘故，言煜从来也没有把它们放在心上过。
　　说到底于跃思还只是一个商人，即使他多么有心计，势力有多么广阔，可是有些事情他还是不会也没有兴趣接触到的。
　　而纪岚亦很显然就是属于那些他没有接触过的势力。
　　“我还不能回去。”言煜回答道，“我的身体还不是很舒服，需要再做一个检查。”
　　听到他的话之后纪岚亦也不回答，只是深深的看着他，眼睛深幽的让人望不到底。
　　“你想回避我，是吗？”
　　眼皮一跳。可是言煜还是镇定的回答：“你想得太多了。”
　　虽然的确是因为想通了一些事情之后不想再和眼前的男人接触过多，可是他身体发生的变化也是一定要弄清楚的，不然隔三差五的头疼那么一次他可不觉得是什么好事情。
　　“真的是这样吗？”纪岚亦一动不动的看着言煜的眼珠，似乎想要透过它看到些什么。
　　这个人并不是个好糊弄的人，而且糊弄是不能得到任何有用的结果的。
　　很快就认识到了这一点，言煜定了一下心神，目光随之变得锋利起来：“既然你一定要问的话，那么答案是不是也无所谓。可是纪岚亦，接近我对你并没有什么好处的。”
　　“呵呵呵……”听了他的话，纪岚亦反而笑得开怀：“我说言煜，我还在想着你什么时候能够对我亮出爪子，没有想到现在终于等到了。也不是等了很长的时间吗……看来我这段时间的辛苦还是没有白白浪费的。”
　　听到他的话言煜眼波不动，可是心中已经在剧烈的震动着。
　　原来这个男人这么长时间以来的行为只是一种测试和探究吗？他倒是一个有耐心的人，可是没有想到一向防备心理很深的自己竟然会在这种测试中毫无所觉，甚至是渐渐习惯。
　　难道说是现在的他已经退化了吗？
　　“是吗？没有想到你还有这样特殊的爱好。其实纪岚亦，你完全就可以在刚开始的时候和我说清楚一切，那么我应该也会在第一时间满足你的需求，而不是在已经浪费了这么长时间的现在才选择和你摊牌。”
　　听了他的话，纪岚亦摸了摸鼻子，蓝色的眼眸中有着若隐若现的笑意：“你生气了？好吧，言煜，我承认这件事情我做的是有点不那么厚道，可是我也没有对你抱有什么不好的心思，所以你也别那么气了。”
　　“是这样啊！”言煜微微的眯起眼睛，似笑非笑的调高了自己的眉毛，漆黑的瞳仁仿佛是厚厚的幕布，一丝的阳光也不能够穿透，“那么我想问问本来就没有对我抱有什么心思的纪先生，我言煜何德何能值得你只是失踪一个晚上就大动干戈的调动自己的力量来调查我的线索？”
　　他这样做是不对的。
　　虽然心底有这个念头，可是言煜还是不能够忍受被欺骗了的怒气，从而语带讽刺的说出了这样的一番话。
　　其实他并不是因为眼前的这个人的欺骗而发怒。
　　毕竟在这个欲望横生的世界，人与人之间的接触本来就藏着若有若无的试探和不信任。
　　可是他却无法不对轻易相信别人的自己保持一颗平常心。
　　他是于跃思，那个从来不对别人交付心事的于跃思，即使换了个身体，他也不该忘记曾经经历过的一切、曾经累积起的记忆。
　　可是这样的他却放纵了眼前的这个人的接触与试探，这又意味着什么？将会演变成什么？
　　于是猛然惊醒的现在，他不由得冷汗淋漓。
　　也许他真的想要摆脱冰冷的过去，但是却不能够失去在那些过去中磨练出来的爪牙。
　　看着眼前脸色不愉的男子，纪岚亦神色一动，随即便是低低的笑声：“言煜，你知道吗？你现在这个样子简直就像是小狼崽，眼睛圆圆的可爱极了。”
　　小狼崽？言煜眼波一动：好，很好，从来没有人这么称呼过自己，看来他的确是应该对眼前的这个男人的评价再上升一个阶段。
　　可是这个时候的纪岚亦却神色一变，整个人都严肃了起来：“言煜，你说的没错。这件事在你看来的确算得上是大动干戈，可是对我来说却算得上是平常。我不是一个喜欢解释的人，不过如果因为这个给大家造成什么误会就不好了。我对你的确是有兴趣，这一点在一开始我就已经说的很明白。我自认为自己是个随性的人，想到了就做。我不喜欢给你造成困扰，可是实际上，”说到这里，纪岚亦一顿，继而深深地看向男子的眼眸，“你又何必为了别人的行为而困扰？”
　　那对蓝色的眼眸妖娆而深邃，里面似乎还写了些挑衅，这个时候的男子完全失去了刚见面的时候给人的那种稚气的感觉，这个时候你再看向他，只觉得所有的一切都笼罩在烟雾中，美好但是却并不真实。
　　言煜不由得眯起了眼睛：看来自己这次是碰了一个钉子啊！很明显，眼前的这个男人是在挑衅自己，从而达到激将的目的，可是面对这种挑衅过分的回击只会显得自己底气不足……
　　“说的也是。”同样深深地望着那对蓝色的眼眸，坐在病床上的男子轻轻浅浅的笑，但是那笑容却兀自妖娆，“你做你的，我做我的，我们两个原本就不相干不是吗？”
　　随性是吗？可以做到这一点的人绝对有着深厚的背景，而不管从哪一方面想这种人都还是不要轻易招惹的好。
　　不违逆，不迎合，他倒要看看这个纪岚亦对自己的兴趣可以坚持到什么时候！

　　第二十九章

　　再次回到办公室的时候，预料之中的，曾经的四人秘书团如今只剩下了自己和Jane两人。而原本可以被认定为秘书团“团长”的Lisa还是被她所一直维护和仰慕着的经理找了个理由打发走了。
　　“Jeff。”看到言煜，Jane立刻就走了过去，“听说你出事了，怎么样？现在身体没有什么不舒服的地方了吧？”
　　没有想到她会这么的热心，言煜一愣，随即便像平常那样展开温和无害的笑容：“还好，我的身体已经没有什么大碍了。”
　　“那就好。”长出了一口气，Jane便折回了自己的工作台抱了厚厚的一打资料过来，“喏，既然你已经没事了，那么这些工作都给你做吧！唉，你不知道，你不在的这两天可把我给累死了！”
　　看着明显是积累起来等着自己去完成的工作，言煜的笑容一点点的变得僵硬：“所以说，Jane，你关心我身体的状况就是为了确定我是不是可以完成工作？”
　　“这个，”Jane讨好的笑着，努力的眨着自己不算小的眼睛，“Jeff，你知道的。现在办公室里面只剩下了我们两个人，所以我们必须要互帮互助才行。更何况你可是请了一个星期的假，其中有四天都是我一个人独立工作的。现在你来了，当然要能者多劳是不是？”
　　面对Jane这样的美女，身为男人的言煜即使是没好气也是不能够表现出来的，更何况她说的也的确是事实，请了那么长时间的假期现在好不容易回到办公室即使他多做一些工作也是应该的。
　　于是松了耸肩，言煜不再多说什么，直接拿着资料准备转身开工。
　　但是八卦之血熊熊燃烧的Jane却并没有放他离开的觉悟：“对了，Jeff，没有想到你还算得上是太子一脉的人物呢？唉，你实在是太不明智了，要是我是你的话，早就找上一个又清闲待遇又好的职位了，何必在这里兢兢业业的做一个不讨好的小助理？”
　　“是吗？”言煜淡淡一笑，斜挑了一下自己的眉毛之后便在自己的位置上坐下，“我可不这样认为，有什么样的能力的人就应该要坐在什么样的位置上，坐在太高的位置上对于我来说也不一定是件好事。”
　　“是吗？Jeff，说句难听点的话，我可不觉得你比我们那个只会招惹不同的女人的风流老板差到哪里去了，最起码腹黑程度以及杀伤力绝对是相同的。”看着脸上笑容浅淡，但是却兀自的做着自己的事情而并没有回头注意一下自己的男子，Jane先是不满意的撇了撇嘴，随即又想起了什么一般不怀好意的一笑，“低调是也有低调的好处了，可是能力‘普通’的小助理同志，身为助理就要有助理的觉悟你知道吗？”
　　助理的觉悟，因为这句话而抬起了头，言煜终于注意起了从刚才起就被自己晾在一边而不得不唱独角戏的Jane，神情中是微微的疑惑.
　　可是很显然的,女人的报复心是强烈的，而Jane这个小女人也是不例外的。
　　于是潇洒的一甩头,她转身离开的时候也笑的别有深意：“不管怎么说，我还是祝你好运哦！”
　　然后言煜就能够看着她那怎么看都写满了得意的背影。
　　不过很快的，言煜就明白了那个背影所蕴藏着的深意。
　　看着眼前一直把眼睛锁定在资料上一动不动的男人，面庞精致的男人依旧维持着脸上的笑容，可是原本清亮深邃的眼眸却跳动着一朵小小的火苗：“Boss，你这些话是什么意思呢？”
　　头也不抬，洛赫根本就连照面也不和言煜打：“就是字面上的意思。”
　　字面上的意思？字面上的意思他当然是懂得的，可是对于眼前这个这些日子以来明显在回避自己的男人的这种做法他实在是不得不迷茫。
　　“不管怎么说，Lisa已经离开了，必须要有人赶快去接手她的工作。这件事本来我前些日子就想告诉你的，可是那个时候你正好出了事，既然现在你已经休息好了没有什么大碍，那么就开始接手她的工作吧！”
　　“可是Boss，”依旧不死心，言煜深深地看着洛赫，想要用自己的视线逼迫他不得不抬头看向自己，“我毕竟是新手，如果说起来工作经验的话，还是Jane比较适合这份工作的吧？”
　　眼睛是心灵的窗户，只有当你看着一个人的眼睛的时候才能够看清他内心的真正想法。毫无疑问，现在的这种状况对于自己来说是毫无利处的。
　　似乎是感觉到了他那一动不动的视线，洛赫无奈，只好抬起头看向对面那个固执的男人。
　　很奇异的，明明已经是二十多岁的男人，可是眼前的这个男人的身上却有一种只有少年人才会有的纤细的美感。而那对黑色的眼眸更像是最纯净的黑色水晶，晶莹剔透的同时却又望不到底，让任何人都不能够猜测到他正在想些什么。
　　这个男人身上有着一种无法言喻的魅力。
　　对于这一点，即使是再怎么不愿意洛赫也不得不承认。
　　眼前的男人就像是一头慵懒的狼王，它高高的俯卧在山巅上，任由银色的月光洒满那黝黑的毛发，迎绿色的眼睛极度危险的同时但是却又吸引着人们堕落其中。
　　而也许正是察觉到了那份危险，他才会下意识的想要回避这个看似无害的男人。
　　但是自己那个一向直觉精准的好友兼上司这次却不知道是吃错了什么药。不把自己的劝告放在心上也就算了，竟然还想养虎为患，甚至还御笔钦点自己成为这头危险但又美丽的动物的饲养员。
　　“Boss，Boss？”看到洛赫的眼瞳毫无焦点，言煜很容易就得出了自己的结论：在谈判桌上把注意力转移到别的地方，到底是眼前的这位洛总经理太过无礼，还是自己太过让对方轻视的缘故呢？
　　“啊，”被他从自己的思绪中唤醒，洛赫的眼瞳很快就聚焦在了一起，唇角也马上挂上了那种满不在乎的笑容，仿佛是什么也没有发生过的样子一般，“你说的的确是有几分道理。可是小煜，不管能力和经验都是需要培养的，你的身份决定了你需要吸收更多的东西，走向更好的位置。”
　　“身份？”听到这个词语，言煜收敛起了脸上的笑容，眉梢高高的挑起，身上的气势浑然一变，“我是什么身份？我还以为上次我已经把所有的事情都说得很清楚了。”
　　就是这种感觉！看着眼前宛如帝王一般的男子，洛赫的心思复杂：明明是看上去弱不禁风，没有经受过任何的风吹雨打的人，为什么却可以散发出这样浑然天成的气势呢？
　　可是想归想，他的脸上却没有一丝一毫的变化：“说得很清楚？也许是吧，可是我的上司却告诉我这份工作必须要由你来做。”
　　是啊，他怎么忘记了呢？他现在是言煜，而不是于跃思。曾经的于跃思和言晏飞站在同样的高度，因此他们可以势均力敌。可是如今的言煜却是依附于言晏飞的存在，即使自己已经试图去努力说服他，可是最终的决定还是由他一人掌握。
　　可是言晏飞似乎弄错了一件事情，所谓的谈判并不是他在无能为力的立场上才不得不做的一项退让，而是他不想再像以前一样不断的引起纷争而做出的选择而已。
　　看着眼前脸色越来越黑暗的男子，洛赫下意识的在心里暗道一声糟糕，急忙改变刚才的语气，他补充道：“当然，总裁也不是提防或要监视你，可是小煜，你是言家的人，即使是想要逃避，身为一个言家人你也应该尽到自己的义务。也许你真的不想要去成为像总裁那样的人，可是在那之前你必须要先证明自己，要知道，在言家，只有有能力的人才会有去选择的权利。”
　　“是这样啊！”长久的静默之后，一直站立着的男子终于开了口，“洛赫，不管你是站在怎样的立场上来说出这番话的，我都不得不承认你真的很会把握人心。好吧，不管这是挑战还是测试，这份工作我都接下来了。亲爱的Boss，你放心，我一定会努力把一切都做到最好。”
　　黑色的眼瞳中，若有若无的雾气轻轻浅浅的盘旋，这一刻，他的笑容魅惑人心的同时却又包含着致命的毒素，让人沾上一点就永生永世再也无法摆脱。
　　也许，他不该听从言晏飞的话把这个男人放在自己的身边。
　　心脏一阵紧缩，这个想法无比清晰地浮现在洛赫的脑海。
　　但是他已无路可逃。

　　第三十章

　　“很好，洛经理，谢谢您的报告，相信我们之间的合作一定会长久的继续下去的。”有点秃头的男子紧紧地握着洛赫的手，胖胖的脸上是和蔼的笑意，“真不愧是江山备有才人出，一代新人胜旧人啊！“
　　“哪里，”洛赫浅笑，黑色的眼睛中闪着精光，“张总您谬赞了，谁不知道您才是这个领域的元老，不管是什么样的新人都是没有办法撼动您的大鳄位置的。”
　　“哪里哪里。”被称为张总的中年男人兀自笑得开怀，看上去就像是大街上随处可见的和蔼老人一样。
　　可是能够混到这个位置上的又怎么会真的只是一个平凡的人？
　　所以每每的，洛赫在于这些人打交道的时候总是不得不提起十二万分的精神，唯恐自己会有一丝一毫的差错。
　　然而在他好不容易送走了那只老狐狸，回头之后看到的却是自己那个不负责任的秘书查看手机的行为。
　　“Jeff！”心里一阵不是滋味，洛赫此时已经完全失去了平时的风度，声音也高高的挑起，“你在做什么？”
　　听到他的话，言煜抬起头，黑色的眼眸中带了一丝慵懒和不耐：“我在做什么难道您还不知道吗，亲爱的Boss？”
　　看到那对眼睛，洛赫的呼吸一窒，可是很快的，他的怒气就被言煜那不阴不阳的语调挑起：“你这是什么意思？难道你在上班时间偷懒还算的上是有道理吗？”
　　“偷懒？”被他这样一问，言煜也不再看手机，合上手机屏幕，他讽刺的看着算的上是自己的上司的男人，“Boss,如果可以的话这样的懒我真的不想偷，可是不知道上个月是哪个男人别有用心的想要把他的女人推给我好解决自己的麻烦。而在那之后更是热情的向那位小姐供给了我的电话号码，以至于她无聊的时候就可以通过电话拿我消遣。”
　　如果没有弄错的话他说的应该是……眉心一动，洛赫很容易就联想到了自己所做过的一些事情。
　　于是他身上所散发出来的煞气很快就低落下去，可是心中的某个地方却是诡异的不舒服着。
　　也许他当时不该用这个损办法来解决自己的危机的。
　　可是那个时候的他并不了解言煜，两人之间的接触也实在是太少，他对于他，也只不过是顶头上司特别教导过要去关照的人而已。
　　而现在……
　　现在又怎么样？隐隐的察觉一些不对劲的地方，洛赫已经无法再去顾及还站在自己身边的言煜，而是紧紧地聚拢着眉心，为刚才那个一闪而过但并不是很清晰的想法暗自心惊。
　　但是言煜却并没有时间和精力去暗自揣测他的心里。
　　“Boss，今天你的行程已经结束个差不多了，可是刚才莫小姐有打电话过来问你要不要和她共进晚餐，怎么样？你需要我帮助你做出安排吗？”
　　莫小姐是洛赫前不久在一个晚宴上认识的大家千金。
　　很显然，她也很可能成为这个正处于空窗期的花花公子的下一个猎物。
　　可是对于这种拉皮条的工作言煜不但没有一丝一毫的愧疚，反而做的心安理得：男女之间本来就是你情我愿的，即使有一方在将来会受到伤害也是由于这一刻他的不明智所造成的。既然当事人已经不再顾虑以后那些看上去还虚无缥缈的事情，那么他这个旁观者又有什么掺和的必要？
　　更何况那个看上了洛公子的莫小姐出手也实在是大方，他根本就没有回绝的必要。
　　“Jeff！”上一刻的失神状态已经全然的消失不见，洛赫浅笑着看向自己那个虽然性别为男性但是却有着一张让许多女性都要惭愧的脸的秘书，“我可不知道我所聘请的秘书还有替我安排私人时间的权利的。”
　　虽然他是在笑着的，可是那笑容中隐藏着的寒意却是任何人都可以察觉到的。
　　而站在他面前的言煜更是首当其冲的感觉到了那隐藏着的威压。
　　可是并没有把那份寒意放在心上，言煜依旧慢条斯理的说着自己想要说的话：“其实比起权利我还是更加倾向于义务这个词汇。毕竟我是依靠你领的工资，拿一分钱就要做一分的事，耀世的待遇很好，我当然要做好一切事情，好让Boss你没有任何的后顾之忧。何况你的晚餐问题总是要解决的，有一个佳人陪伴不是更有情调些吗？而且Boss你对莫小姐也有兴趣不是吗？”
　　这个秘书还真的是会揣测他的心意！洛赫咬牙切齿的想，可是表面上却又不得不痛苦的维持着自己风度翩翩的形象：他的确是对那个莫小姐感兴趣没有错，那个莫小姐也的确是他接下来的目标没有错，可是错就错在他的感情问题为什么要由眼前这个“尽职尽责”的秘书来安排，甚至还让他有机会借机从中间揩油？
　　可是正当洛赫的心思又开始跑离的时候言煜又不慌不忙的抛出了一句话：“更何况Boss你那么照顾我，甚至还把自己的女朋友间接地牵红线给我，我又怎么能够不感恩戴德的投桃报李呢？”
　　报复！这绝对是报复！听着那个干净利落的尾音，洛赫很快就有了这种认知。
　　可是很诡异的，他并没有对言煜的这种行为有什么抵触的感觉，甚至还因为眼前这个绝对不简单的男人难得的孩子气的行为而感到一丝丝的好笑。
　　不过好笑归好笑，该予以反击的时候他是从来也不会心慈手软的。
　　“原来是这样啊！Jeff，看来我是误会你了。”洛赫依然唇角带笑，不同于刚才，这笑容是确确实实的笑容，只是怎么看都带了些坏坏的感觉，“不过既然你是这么一个兢兢业业的负责的好秘书，那么耀世未来的希望就寄托在你身上了。对了，反正你晚上也没有什么邀约，不如把今天会议的资料整理一下吧，我明天就需要用。”
　　毫无疑问的，言煜绝对是一个是一个注重生活享受的人――所以他虽然总是能够及时有效的做完所有的工作，但是却从来也不会去加班。
　　而洛赫这种明摆着需要他去加班的行为已经是一种□裸的打击报复了。
　　静静的看了眼前的男人几秒钟，言煜忽然间露齿一笑，纯然的黑眸中有着七彩的流光闪动：“Boss，虽然你好不容易让我加一次班我这个做副手的实在是不应该去拒绝。可是不巧的是，今天我家里面那个总是十分忙碌的大哥难得有一次时间让我回去一趟，我实在是不好不过去的。再说了，我大哥的忙碌程度Boss你也应该是能够理解的不是吗？要是因为我这个小小的总经理秘书而害的他不得不改行程的话，那可真的就是得不偿失了。”
　　他是在用自己的上司来压制自己吗？
　　看着眼前的男人那纯洁的宛如少年一般美好的笑容，洛赫的眉心跳了又跳：该死的，面对自己那个总是像机械一样忙碌个不停的冷面总裁，他这个“小小的”总经理还真的实在是一点挑衅他的权力的胆量也没有！
　　“呀，”看了一眼自己的手表，言煜故作惊讶，“时间差不多了，我得赶快收拾一下走了，那么Boss，晚上和莫小姐的约会你可千万不要忘记啊！”
　　该死！看着那个看似纤弱但是城府其实一点也不亚于自己的男人离去的背影，洛赫愤愤的在心里咒骂：他还是比较怀念曾经那个披着羊皮的言煜，最起码那个时候的他比起现在可是敬业许多，也不会明打着来算计自己。
　　可是惹怒一只狼早晚是要付出代价的，即使它并不真的对你张口也不会让你好过。很明显，言煜这只小狼在他认为时机还不对的时候选择的方法就是不着痕迹的在一些小事上为难触怒自己的人。
　　而很不幸的，明明只是想看热闹结果却还是傻乎乎的掺和进来这件事情的倒霉的他明显的就是在自己那个腹黑上司的策划中不幸牺牲但是还没有人帮助立碑的“烈士”。

　　第三十一章

　　“小少爷，您终于回来了。”
　　毫无意外的，言煜一回到家看到的就是连伯那张热情的笑脸。
　　随手把自己的外套递给兀自笑的开心的管家，言煜浅浅的微笑，神色把握得恰如其分，完完全全的表现出了一个怯弱的少年那份发自内心的开怀：“嗯，连伯，我回来了。”
　　然后他又适时的左右顾盼一下：“大哥呢？他还没有回来吗？”
　　其实他也只不过是做做样子，表现出一个崇拜自己家大哥的少年对于这次归家探亲的渴望而已。以言晏飞的那种性格和平日里的工作量，又怎么可能会在这个时候回来？想来他们的晚餐是要变成确确实实的“晚餐”了。
　　可是出乎他意料的，连伯竟然乐呵呵的回答他：“少爷已经回来了，他正在书房中等您。小少爷，您先过去，我这就去安排，今天晚上你干脆就住下来好不好？”
　　言晏飞竟然已经回来了？
　　言煜的眼中闪过一抹疑惑，但是很快就让它消失的不留痕迹：“好的，那么就麻烦你了连伯。”
　　“有什么麻烦不麻烦的，小少爷你只要能够回来就是最好的，连伯我高兴还来不及呢！”老人乐呵呵的笑，然后就拿着言煜的外套转身去安排一切。
　　看着那个离去的身影，言煜缓缓地调节好自己的表情，大脑却在一刻不停的运动着。
　　言晏飞为什么会这么早就回来？本来今天他特意交代自己要回家一趟已经就够诡异了，而他竟然还这么奇怪的早回家，还是说这一切难道真的是巧合而已？
　　可是不管是不是巧合，他都还是得去面对。
　　于是整理了一下衣着，他凭借着自己的记忆在二楼的一扇门前停下。
　　礼节性的敲了三下门，里面传来独属于言晏飞那清冷的声线：“进来吧！”
　　深吸一口气，言煜轻轻的推开原本就是虚掩着的门，然后一点点的看清了那个坐在阳光下的男人。
　　黑色的碎发因为日光的照射而反射出类似于金色的温暖，原本清冷的眼眸也不知道是不是因为角度的问题而变得柔和起来。那个男人就只是那么淡淡的坐着，脖颈稍微仰高，视线集中在墙壁上的一点，仿佛是沉浸在回忆中无法自拔一般。
　　这一瞬间言煜甚至产生了一种错觉，就仿佛眼前的这个男人并不是他那个和他一样高高在上而总是板着一张脸做出一副冷酷的模样去决断所有的事情的宿敌。
　　“你回来了。”言晏飞转过头去，声音依旧是往日的清冷，好像刚才的一切只不过是言煜的错觉一般。
　　可是他真切的知道那的确不是错觉。
　　“嗯。”随口应和着，言煜的视线却不由得顺着言晏飞刚才看向的方向划去。
　　然后他的眉心就无法避免的皱起。
　　并不是哪个方向有什么古怪的东西，而是那件物品他实在是太过熟悉，甚至就是在他刚刚成为言煜的不久之后，他还望着那件物品决定替它的主人割舍掉一切。
　　明亮的灯光，多彩的酒杯，来来往往人们互相举杯示意。合适的用色，恰好的光晕，一切的一切看上去都是那么的和谐。
　　而那个穿着银灰色西服的男人依旧带着他那对永恒不变的金边眼镜，似笑非笑的站在大厅的中央。
　　这幅画怎么会出现在这里？
　　这个时候言煜的心中只剩下了满满的震撼和疑惑，就连平日里收放自如的神情此时也脱离了他的控制，忠诚的表现出了主人最真实的内心。
　　那样的表情很容易就引起了言晏飞的注意，可是仅仅是眉心一动，他的神色依旧如常：“怎么了？有什么不妥的地方吗？”
　　不妥？当然不妥。
　　先不说为什么言晏飞这个一向走冷硬风格的男人会奇怪的在屋子挂上这样一幅画，可是这幅画他明明就已经收起来了啊，为什么又会出现在这里？
　　“那个，大哥，这幅画我记得已经……为什么又会……”言煜欲言又止的说，脸上挤出一个微微的笑容。
　　对于他的这种表现，言晏飞表面上看起来却是不以为然的：“哦，那天我看到连伯正在把这幅画打包装起来就让他送到这里来了，而且我这里正好也缺了一幅壁画，放在这里的话也正合适。”
　　正合适？视线不引人注意的在屋子中扫了一圈，言煜心中的疑惑更深：这个书房不管从那个角度来看都和言晏飞的清冷气质十分相合，那副以暖色作为主色调的画像挂在这里虽然说不上是格格不入，但是却怎么也和适合两个字搭上边的。
　　而且这个书房里摆放着的都是名家作品，言晏飞把言煜的画像摆放在这里在某种意义上还真的是太高看他了。
　　不过向来不喜欢在无意义的事情上过多的花费心思，言煜很快就不着痕迹的把自己的思绪转移了过来，视线直直的看着坐在木椅中的言晏飞：“大哥，今天你特意叫我回家来是有什么事情吗？”
　　“嗯。”言晏飞回答，同时手指向一旁的沙发示意他先坐下，“阿煜，再过不久就是你的生日了，你准备怎么办？”
　　“生日？”先是按着言晏飞的指示坐下，言煜听到这个词语之后不由得微微的张大眼睛表现自己的惊讶：这实在不是因为他定力不够，一方面他根本就没有注意这个言家小少爷的生日到底是具体哪一天，另一方面他也是实在想不到言晏飞这个冷硬的工作狂竟然会想起来自己的“生日”这码子事情。
　　看出了他的疑惑，言晏飞微微的合拢了手指，顺便也给他解疑：“前些日子我有听到连伯说起你的生日就快到了，如果没有错的话应该就是在一个星期以后。”
　　原来如此！恐怕这个家里面会记得那个言家二少的生日的也只有那个老人吧？言煜微微的垂下眼帘，心中已经有了计较。
　　言晏飞在这个时候特意把自己叫回来说这件事情肯定是已经有了计划，而这个时候的自己也只能先顺着他的心意去做而已：“是的，大哥，您有什么安排吗？”
　　对于他的反应灵敏，言晏飞毫不吝啬的在自己的眸底闪过一抹赞赏：“阿煜，你的年纪已经不小了，作为言家的一份子你迟早都要担负起自己的责任的，我想也是时候让大家都知道你这个言家小少爷的存在的。”
　　他这话虽然说得含蓄，可是其中的意味却不言而喻，无非是想要把言煜在他生日的那一天正式的介绍给各界名流罢了。
　　可是他却是在无法理解言晏飞的行为。
　　言煜轻轻地咬了一下嘴唇，眼底闪过了一抹复杂：难道是自己从来也没有了解过自己曾经的这个对手吗？为什么此时的他只觉得言晏飞的心思复杂难测？虽然一直对于这个男人的做法很欣赏，可是他真的就已经光明磊落到了毫不介意的扶植自己的弟弟甚至是不惜冒着培养自己的敌人的危险吗？还是说他依然不相信自己，这么做也只不过是想要把潜在的敌人放在明面上，好保持自己掌握一切的地位？
　　亦或是这两者其实都存在着一定的可能性？
　　“阿煜，”看见言煜久久不语，言晏飞的眼底闪过一道精光，轻声的呼唤自己的弟弟，“阿煜。”
　　“啊！”被言晏飞的呼唤声惊醒，言煜回过神来，心中一凛，为自己的不小心暗叹的同时也慢慢的展开一个微笑，“对不起，大哥，我……”
　　虽然上一次他已经在言晏飞面前坐了类似于摊牌的举动，可是该做的一些事情他还是要做到的。要知道也许一个大家族的小少爷真的有深藏不露的可能性，可是那种久居上位的气势却是需要常年的积累才能够养成的，而在一定的范围内，他还是不想引起言晏飞过多的怀疑的。
　　“没关系。”言晏飞回应他，可是神色却依旧冷清，“不过我想在你生日那天举行个宴会，你应该没有什么问题吧？”
　　“这个当然。”言煜微笑，看上去十分高兴的样子。
　　可是接下来言晏飞的话语却又让他吃了一惊：“那么这一个星期你干脆就住在家里面吧，正好也提前准备一下。”
　　住在家里？言煜的眼神刚刚一晃动，那个清冷的声音马上就又适时的响起：“怎么了？还是说你觉得有什么不方便的么？”
　　“当然不会，”言煜回答，“不过我有一些东西还在那边，需要收拾一下才行。”
　　“只是几天而已。”言晏飞说道，“你能够有什么东西要收拾，明天派个人过去拿一下就好了。”
　　一切似乎都已经拍板决定了。虽然不喜欢这种感觉，可是言煜也知道言晏飞所做的安排的确也是最合理的，于是也没有做出什么抵触来。
　　“好了。”轻轻地叹了一口气，言晏飞说到，“连伯应该在下面准备个差不多了，我们也快该开始晚饭了，你先下去吧！”
　　听到他的话，觉得已经没有什么可说了的言煜站起身来，看着依旧一动也不懂言晏飞还是开口问道：“大哥，你不下去吗？”
　　“我还有些事情要处理，你先下去吧！”
　　对于他这种标准的工作狂的答案不可置否，言煜轻轻地在心里耸了耸肩膀之后打了个招呼便看似恭谨的离开了这间气氛压抑的屋子。
　　而言晏飞在深深地看了一眼那个离开的身影之后便把自己的视线移到了言煜还没有走进来的最初所在的位置上。
　　这个世界上总是有太多的不确定，也许你真的可以拥有一切，可是谁又知道在下一刻你又会不会毫无预兆的失去那一切？
　　就像是那个人一样。
　　深深的呼出一口气，他试图放松自己的肩膀，闭上眼的同时也想从那莫名的压抑中解放出来。
　　不管别人怎么看，他是真的觉得有些累了。



　　第三十二章

　　“小少爷，您的东西都没有动过，一些我比照您的尺寸定做的衣服也在衣柜里面放着。您有时间的话就试穿一下合不合适。还有，少爷有交代您这段时间有必要学习和了解一些东西，所以您这段时间还是不要去公司了。”跟在言煜的身后，连伯尽职尽责的解说着，唯恐会遗漏了什么东西。
　　然而听到他的最后一句话，原本正在打开衣柜看着里面摆放整齐的衣物的言煜不由得微微皱紧了眉心。
　　可是很快就恢复如常，他合上衣柜的的木门，转过身来对老人浅浅微笑：“是吗？大哥，是这样说的吗？那好吧，我一会儿和Boss打个电话申请下假期吧。不过话说回来，这段时间我申请的假期也实在是够多了，希望他不会因为这个对我有什么不满。”
　　“这个，”看了一下他的表情，连伯那满是皱纹的脸庞轻轻地挤了一下，“小少爷，其实大少爷他已经和洛经理打过招呼了。您不用担心，明天就直接不用去上班就好了。”
　　这种被人控制的感觉真不好！
　　甚至连控制自己的表情也不能够做到，听到这个消息的言煜眉峰一挑，眼底有了明显的不满：言晏飞这是什么意思？难道是在向自己示威吗？
　　可是不满归不满，面对现实的言煜仍然是无可奈何的。其实早在接受言晏飞的建议进入耀世的时候他就已经预料到了这一天的来临，可是面对那样的选择他不能够逃避，因为逃避只会埋下更大的隐患。
　　“小少爷，大少爷他其实……”小心的看着言煜的脸色，连伯缓缓地开口，语气中带着可以被轻易察觉的担忧。
　　“你放心，连伯。”面对担忧的老人，言煜给了他一个甜蜜的微笑，“我知道的，大哥其实只是为了我好而已。”
　　看着微笑的男人，老人顿住，所有要说的话都被咽下了喉咙：到底是什么时候开始的呢？那个因为孤独和渴望得到关心而竖起了满身的刺的少年竟然变成了这种懂事的模样？
　　而早已年迈的他实在是不知道他的这种转变到底是好还是不好。
　　“好了，连伯。”看着兀自僵硬的老人，言煜的笑容浅淡，“剩下的事情我自己来忙就好了，你先去忙别的事情吧！大哥那么忙，家里一定还有许多别的事需要你操心的。”
　　“啊，好。”连伯愣了一下，满是皱纹的脸庞笑成了一朵绽放的菊花，“那么小少爷，我就先去忙了，你如果有什么需要的话就吩咐其他的仆人去做，或者是拨内线找我也是一样的。”
　　“好的。”言煜轻轻地点头，然后就看着老人一步步蹒跚着离开自己的房间。
　　其实按照连伯的年龄来说已经不适合继续在言家做下去了，可是言晏飞却依旧任命这个老人为言家的管家，这其中表达了他对老人的信任的同时也未免没有含有一丝人情味。
　　不管是前世还是今生，提到言晏飞这个名字的时候他总是有种复杂的感觉。前世的言晏飞是于跃思的对手，可是却也是唯一一个可以让他真心佩服的人，甚至可以说，如果和自己那些所谓的亲戚相比的话，他还是更愿意相信自己这个对手一些。
　　而今生的言晏飞则是身为言煜的他的唯一的哥哥，兄弟和对手，这其间的亲疏明明就是一目了然的。可是成为了言煜的他却反而觉得自己离那个冷漠的男人更为遥远。
　　或者是因为曾经的于跃思和言晏飞是把彼此视为对手的，而如今的言煜却不得不单方面的防备着言晏飞，那个男人却很少会把注意力转移到自己的身上。
　　他这一世到底是想要些什么呢？苦笑了一下，言煜走到床边，用力的把自己不算是强壮的身体抛到那张松软的大床上。
　　他想要安宁，于是他选择了一条看似低调的道路。可是与之矛盾的却是他依旧挣扎在漩涡之中。
　　虽然此漩涡非彼漩涡，可是他仍然过着像以前那种每天都要猜测和揣度别人的心思的事情――从这点上看来一切似乎毫无变化。
　　不，不是的。其实变化是有的，因为他已经不是像往常那样在商场上运筹帷幄而不得不去揣摩对手和所谓盟友的心思，如今这个出于相对安稳的环境的他其实是不自觉的把自己在以前的生活中所磨练出来的怀疑心运用到了生活之中。
　　瞳孔猛地一缩，言煜终于意识到了一直以来自己一直都没有注意到的问题，心情一时之间非常复杂。
　　可是很快的，他的脸上就绽放出一抹笑容，那笑容璀璨夺目，让人无法移动一丝一毫的视线。
　　应该说他到底还是于跃思吗？虽然想要试着改变一切，但是到底还是不能够改变自己的本质。
　　其实这样也没什么不好，最起码他还知道，他还是他。
　　轻轻地合上眼眸，言煜告诉自己：既然学不会改变，那么他就学着随遇而安吧！何况从一开始他不就是向往着随遇而安的生活吗？
　　更何况所有的一切都已经在按照他所计划的那样进行了。
　　一阵优雅的音乐响起，言煜条件反射的就把手放入了口袋，拿出了自己的手提电话。
　　上面是一个陌生的电话号码。
　　微微的皱了一下眉头，言煜心中一动，已经隐隐的猜到了某个可能性。
　　唇角泛起了一个柔和的笑意，他用右手撑起身体缓缓地坐了起来。
　　纤长手指按下绿色的接通键，金色的阳光下，男子黑色的眼眸被镀上了一层璀璨：“喂，你好，我是言煜。”
　　可是电话的那一头却只是沉默。
　　并不着急，言煜只是静静地握着电话，等待着那一头的回音。
　　过了一会，电话的那一头终于传来了声音，却是一个中文十分生硬的外国女子：“我问你，如果你的老婆和孩子同时掉进了水中的话你会怎么办？”
　　果然是她！
　　“哦，这个啊。”拖长了尾音，男子的声音中是满满的笑意，“虽然只是难看的狗刨式，可是我想我的天才儿子也算是学会了游泳，而那个老婆又实在是没有救的必要。当然，如果我真的会游泳的话，去救她一下也不是不可以的。”
　　那边沉默了一下，随即把声音压得更低：“如果你的面前有两个人，一个男人一个女人，男人长得很漂亮女人长得很普通，可是你却必须从里面选一个陪你过夜，你会选其中的哪一个？”
　　听到这个问题，言煜的嘴角不由得微微的抽动一下，可是还是从善如流的做出了回答：“男女我都可以将就，如果那个男人是个弯的而且还愿意做下面的那一个，我又何乐而不为？当然，他必须是干净的，要是有什么病的话，我宁愿去抱那个女人，实在不行到时候不要看她的脸就好了。”
　　“还有一个问题，”这个时候电话那头的声音明显已经非常的兴奋了，可是出于某种原因却不得不痛苦的压抑着自己的兴奋，“比起身软体娇易推倒的小弱受你对女王受的看法又是怎么样的？还是说腹黑受感觉会更加萌一些？”
　　看来这个女人学习中文的成果很不错嘛！竟然连网络上的一些流行短语都知道。
　　言煜痛苦的揉着自己的额头：唉，真不知道她现在的中文说的溜是真的像她当初所说的那样因为对老公的爱而苦苦研究他的母语的成果还是因为对这方面特别有兴趣才下了苦功而单单只摸透了腐女们所必要的简易知识需要的中文而已。
　　“我说Lucy，尹航应该在你的身边对吧？你确定当着他的面讨论这些东西真的不会让你老公发怒吗？”
　　伴着那边的沉默，言煜已经可以猜想到了站在金发女子另外一边的那张乌黑的脸庞。
　　可是仅仅是短暂的沉默过后，电话的那边就传来了爽朗的笑声――只是这次已经换成了他所熟悉的英语：“我说于，看我达令的黑脸不一直都是你的爱好之一吗？为什么这次你这只大尾巴狼又会大发善心呢？”

　　第三十三章

　　听到那个亲切的称呼，言煜的心中有一块地方忽然就塌陷。黑色的眼眸中有光芒在一点点的荡漾，他微笑，瞳仁没有焦距的集中在一点上：“Lucy，你怎么确定这边的就一定是我呢？要知道尹航当时可是一直都不敢相信的啊！”
　　“去，”Lucy的声音听起来是十分的欢快的，“你是在暗地里对着我埋怨我的老公是吧？借尸还魂这种诡异的事情又怎么会轻易的被人接受，而且还是我老公这么古板的人。”
　　古板？呵呵，这个时候正在旁听的尹航一定脸黑的和墨块一样了吧？
　　“借尸还魂？”一阵笑声之后言煜说，“Lucy，你不要说的那么恐怖好不好？我可没有占据别人的尸体，只不过是这具身体的主人正好不想再用自己的意识去控制它就让我捡了个便宜罢了。还有，既然你也认为这件事情诡异那么为什么有这么快就接受了它呢？我是不是还应该感谢你这与众不同的接受能力？”
　　“因为这种诡异的事情是再也适合诡异的你不过了。再说了，我本来就不认为你这家伙会老老实实的入土为安，直到你死了之后的一段时间我还在打听你离世的那家医院有没有增加新的夜晚鬼故事。”Lucy在那边立刻接口道，理直气壮的语气差点让言煜一口气岔不过来。
　　这种评价……算得上是好评价吗？
　　正在纠结这个问题，言煜就听到自己的友人在电话那端元气十足的声音：“更何况要是冒充别人也就算了，冒充像于你这种毫无人缘的人简直就是自己找罪受――我敢说除了我和我达令这对善心人以外就难得再有人去理你了。”
　　这个牙尖嘴利的家伙！这一瞬间言煜甚至有了磨牙的冲动：为什么这个女人即使已经当了这么多年的妈妈也依然没有多大的改变？
　　“而且，”Lucy在那边一笑，不管电话这头的人那复杂的心思，只是自顾自的说了下去，“你不是也已经把暗号全部对上来了吗？我可不认为别人会和你一样说出那么变态的答案。”
　　深知和这个女人对阵的时候你只要脸皮稍微薄一些就会败下阵来，言煜一挑眉，声音中满是满不在乎，甚至还隐隐的能够听出来一些笑音：“是吗？那我倒是要多谢你的夸奖了。不过话说回来，Lucy，这么多年来要不是经常和你在一起的话我也不能够达到这种常人所不能够达到的境界――所以一切还是要多谢你了。”
　　“你……”知道再在这上面纠缠下去也没有什么意义，这么多年来已经经历过无数次这种场面的Lucy顺利的转移了话题，“不过于，你既然决定和我们相认干吗还要玩那么多花花肠子，你知道吗？为了找到你的联系方式我和达令费了多少心思？最后还是我想到要去你住的医院打听一下，这才从照顾你的小姑娘那要来了你的电话。啧啧，你不知道啊，我要你的电话的时候那个小姑娘那防备的眼神。还是我抬出了老公她才给了我你的电话，不是我说你于，你都快要奔四十的人了为什么还总是喜欢去残害那些二十多的年轻小姑娘呢？”
　　“Lucy，”听到这个话题，言煜笑的更加开怀，可是那笑容怎么看都沾染了些诡异的味道，“我忘记告诉你了，我现在只有二十四岁，而你口中的那个小姑娘其实年龄比我还要大一些。”
　　不出所料，听到他的这句话那边那个大嗓门立刻就安静了下来，并且很长时间都没有再响起。
　　而电话那头再有声音响起的时候已经换成了一个低沉的男声，语言也由英文换成了中文：“跃思，你现在准备怎么办？”
　　看到那边已经换人，言煜也不回答男人的问题，只是饶有兴致的笑着：“怎么，Lucy呢？她怎么不说话了？”
　　“你这不是明知故问吗？”直率的指出他的心思，尹航的声音看似平淡如水，可是深深地了解着他的言煜还是很容易就能够察觉到隐藏在他的话语中的那一丝欢欣，“她说不要和装嫩的老妖怪说话，自己去看着阳台上的花盆发呆了。”
　　“呵呵，”听着意料中的答案，言煜一阵轻笑，“怎么，尹航？这次你终于肯承认我了吗？”
　　“虽然很不科学。”顿了一下之后一直以来都坚定不移的坚持着唯物主义的尹大律师这才迟疑着说出了自己的理由，“可是Lucy已经相信你就是于跃思，而我也相信她的直觉。更何况就像是Lucy所说的一样，像你这样的祸害还真的是不多的。”
　　这个古板的男人竟然会说出这种话……一阵不可思议之后，言煜无力的得出了一个结论：这绝对是近朱者赤近墨者黑，尹航这些年来虽然没有什么明面上的变化，可是暗地里却肯定早就已经被Lucy那个女人让人惨不忍睹的给潜移默化了。
　　“尹航，”言煜一字一句的说，“虽然外表上看不出来，可是你真的还是那个一如既往的妻奴啊！”
　　“不要转移话题！”并没有回答他的问题，尹航只是旧事重提，“你还没有回答我的问题。”
　　他们两个到底是谁在转移话题？言煜眉梢微微一动，但是还是选择了顺从了自己好友的心愿，“好吧，你是问我现在准备怎么办是吗？”
　　尹航在那边不说话，用沉默代表默认。
　　“别的我不知道，可是尹航。”嘴角的笑意一点点的收起，言煜的眼眸就像是一汪深不见底的潭水，“我只知道现在的我已经是言煜而不是于跃思了。”
　　“跃思，你一直都是一个有主见的人。”沉默了一下，尹航在那边缓缓的说道，似乎每一个字都已经经过了慎重的考虑，“所以作为你的朋友，我和Lucy只能够支持你。”
　　那对黑色的瞳仁因为这句话而爆发出一阵剧烈的光彩，言煜的嘴角依旧菰谝黄穑可是眼角却微微的上挑着：“我知道。所以我舍弃并且选择回避了作为于跃思的一切但，还是没有办法选择抛弃你们这对朋友。”
　　“不过尹航，”说到这里言煜的话锋又一转，“你对我的称呼可是要改一改，哪怕是像Lucy那样叫我于也行，毕竟于和煜的发音是十分相近的，可是于跃思这个名字却是绝对不可以再出现了――不然我可不认为有像Lucy这样神经大条的人可以轻易的接受。”
　　知道他的顾虑，尹航只是淡淡的回答道：“你放心，不过跃……言煜，你什么时候能够和我们见上一面？”
　　“什么时候啊……”言煜拖长了尾音，最后又带上了一声轻笑，“尹航，你看，这个世界就是这么奇妙。我曾经和言晏飞斗了那么长的时间，可是现在却变成了他的弟弟，处处都要受到他的约束。”
　　对于他的新身份已经有了初步的了解，尹航不说话，只是静静的旁听着。
　　“所以你看，”言煜一撇嘴，并不继续刚才的话题，“我现在已经在言晏飞的控制下，最近这段时间大概会忙的要命。所以不能够轻易和你们见面，这样吧，我们还是稍微等一等，等我忙完这些事情之后我们再找个时间见面怎么样？”
　　“好吧！”尹航回答，“只要你方便就好了。”
　　“还有，”犹豫了一下之后他还是又说了一句话，“前段时间我去探望了小莫，那个孩子现在……似乎过得并不是很好。”

　　第三十四章

　　一个年仅五岁而且生活在世家之中可以得到许多人可望而不可即的一切的孩子又能够受到什么不好的待遇？
　　虽然早就已经挂断了那通电话，可是还是因为尹航在最后那句没头没脑的话而思绪一片空白。甚至一直到连伯把他叫去试衣服为不久之后的宴会做准备的时候言煜的大脑还在无法抑制的思考着这个问题。
　　不管怎么说于莫都是于家上任当家的孩子，于辰封就算是在怎么没品也不会对一个孩子做出些什么出格的事情才对。
　　更何况他还站在于家那个被所有人觊觎着的位置上，不知道有多少人正在等待找出他的错误。而即使是一点失误也会被放大到品格上的错误加以质疑，所以现在的于辰封不管再怎么不甘都只有好好的对待自己这个临死还不忘阴上他一回的堂哥的儿子。
　　于辰封一直都是一个聪明的人，所以已经成为了于家新任当家人于辰封的儿子的于莫从他那个不得不维持着自己的形象的继父那里所接受到的顶多也只会是来自他的漠视而已。
　　可是身为于家人从小就要学会对别人对待你的态度泰然处之――不管别人再怎么敌视你，你都要笑着应对一切。
　　不要说是于跃思本人，就连他那个堂弟恐怕也是很少从所谓的父母那里接受到所谓的亲情的。
　　在弱肉强食的世界里只有适者生存才是无上的法则，而于跃思和于辰封都是这条法则中的胜利者。
　　而于莫，本来在于跃思还在世的时候以为自己这个年仅五岁的儿子已经在他的潜移默化下继承了他的一些品质，并且也可以良好的适应于家这个环境。
　　其实于跃思并不是很喜欢小孩子，在面对自己的儿子的时候也没有太大的特别。
　　可是于莫从小就是一个让人省心的孩子。
　　对于于跃思的话，年仅五岁的他虽然有的时候可能并不能够全部理解，但是还是坚定不移的遵从。
　　再加上他们之间毕竟有着不可改变的血缘关系，所以当年于跃思对待于莫也算是不错的――当然，这个不错是相对于当年的于父是如何对待于跃思本人而言的。
　　可是很奇怪的，相较于算得上从小就带着他长大的方如华，年纪小小的于莫却是更加亲近那个平日里很少管他的事情的父亲的。
　　不过奇怪归奇怪，可是于跃思对于这种场面还是乐见其成的。
　　毕竟在于家，父子关系相近一点的话，还是能够在将来省下不少不必要的麻烦的。
　　如果不是因为于辰封的话，那么又会是谁呢？
　　于跃思也许真的并不是很亲近自己的那个儿子，可是两个人之间再怎么说也有着不可改变的血缘联系。于是虽然在重生之后就没有怎么关心过那个孩子，可是当从尹航那里得到他的消息的时候他的心思还是不由得跑到那个孩子的身上去了。
　　不管怎么说于莫都是于跃思的亲生儿子，是他在这个世界上曾经走过的证明之一，现在有人让那个孩子不好看不就是不给自己面子吗？
　　眼神一凌，言煜此时已经在心里打定了主意。
　　“既然全部都已经好了，连伯，那么我就先离开了。”言晏飞那毫无波动的声音冷然的响起在耳边，言煜的思绪无法避免的被打断，终于又及时的回归所应该在的时间段了。
　　和言煜一样，虽然日理万机的言晏飞可能也是万分不愿的。不过他到底还是被忠心耿耿的老管家那番恳切的言辞所打动，而不得不出现在了这里。
　　但是很显然的，一向忙碌的他并没有在这里长时间滞留的打算。
　　见自己的目的已经达成，连伯倒也是很爽快的放任自己的主人去私人试衣间脱下自己身上穿着的礼服：“好的，大少爷，那么宴会当天您就配着这一身衣服出席了。”
　　只不过老大那边搞定了他就开始专心致志的攻克老二，转过身，连伯看向只顾着神游而还没有来得及换衣服的言煜：“那么小少爷，您准备怎么办呢？哪一套衣服你比较喜欢？”
　　看了一下那在衣柜里整齐摆放着的，已经按照自己衣服的尺寸定做好的衣物，言煜的目光下意识的在银灰色的礼服上停顿了一下，可是很快的便又不着痕迹的挪移开来。
　　“连伯你在这方面应该是比较有心得的，不如你帮我看看吧！”转头，言煜浅笑的同时对身边的老人说。
　　虽然是明显的夸奖和推脱之词，可是那其中却没有任何奉承的痕迹。
　　的确，当他还是于跃思的时候银灰或许是他最喜欢的颜色。可是现在，当于跃思成为了言煜，他并不确定那个颜色依旧适合这个外表纤弱的男孩。
　　“这个啊，我怎么说都是老人家了，和你们年轻人的心思不一样。”连伯的脸上笑成了一朵菊花，“不过小少爷，你应该是比较适合白色的。”
　　“白色？”言煜跳了一下眉心，心中不可置否：穿着白衣的小王子吗？这个定位还真的是适合这个言家小少爷啊！
　　“大少爷不是也在这吗？”扭头的时候看到已经换好衣服走出更衣室的言晏飞，连伯马上接口到，“大少爷，不如你也看看小少爷比较适合什么样的衣服？”
　　老人的用心显然是很好的，这一点从他特意迁就言晏飞的时间把言煜的试衣服时间也调整到这么晚就可以看出来。
　　可是好的用心并不一定会有好的结果，想要改善两个人之间的关系并不是一件容易的事情，尤其是当中有一个还是像言晏飞这样的冰块BOSS的时候。
　　于是虽然言煜在一旁并没有说话，可是他的嘴角还是微微的跳动了一下。
　　言晏飞会有这种美国时间陪着他做这种无聊的事情？即使是已经经历过重生这种神奇的事情，可是言煜却也不认为这种相当于奇迹的事情会发生。
　　事实证明，言晏飞这个忙碌的耀世总裁的确是没有多余的时间陪着他们继续做这种无聊的事情的，可是他却在离开的时候望了一眼那摆放的整整齐齐的衣柜。
　　视线不知道集中在了哪一个点上，言晏飞的眼神波动了一下，似乎是陷入了某些回忆中。可是很快的就恢复如常，他转身离开的同时也冷冷的抛下了自己的声音：“银灰色的那件。”
　　银灰色？
　　不知道为什么，看着那个离开的身影，言煜突然间就有了一种古怪的感觉。
　　可是并不明白这种古怪的感觉到底是意味着什么，闭了一下眼睛，言煜转身看向身边的连伯：“既然大哥都这么说，那么我还是试一试那件银灰色的礼服吧。”
　　好吧，即使可能会不适合。可是不管怎么说，比起那纯洁无暇的白色他的确还是更喜欢自己的原本爱好一些。

　　第三十五章

　　“于辰封，你这是什么意思？”身上穿着优雅礼服的女子美目含煞，原本端庄美丽的形象倒是因此而被她自己破坏了不少。
　　“哦？”站在她身边的男子浅笑着，似乎根本就没有把她的话放在心上一般，“如华，你又是什么意思呢？你知道的，我一向不喜欢打哑谜的。”
　　“你……”方如华咬紧了嘴唇，愤恨的看着眼前这个已经是她的丈夫的男人，可是到底是经历了很多的风风雨雨，她还是很快的就让自己的情绪平定下来，以免在今天这种场合失去了风度，“你刚才为什么不等我就自己进来了？难道我们不是夫妻吗？你知道你这种做法会让我多么难看吗？还是说现在的你真的一点也不顾及于家的脸面？”
　　“呵呵，于家？”从路过的waiter的托盘中拿起一杯颜色纯郁的红葡萄酒，男子的眼中闪过一丝阴郁的光芒，“没有想到你方大小姐也会考虑到所谓的于家？哦，对了，我这个现任家主就是在你于少奶奶的照顾下才爬到这个位置的――从这一点上我这个于家人可真的是比不过你啊。只不过如华，我之所以会先一步进来也只不过是因为你事先特意交代我要好好的照顾如因罢了。要知道让淑女独自走进晚会可不是绅士该有的风度。而就凭你于家少奶奶的身份，我想只要是一个长眼的人都不会有胆量去阻拦你的。”
　　该死的！被自己的丈夫堵住话，方如华不好当着别人的面发作，只能够把所有的苦水都吞进自己的肚子里面：就算是别人再怎么去指责她也无所谓，可是眼前的男人又怎么有资格？虽然她的确是做了不该做的事情，可是那一切也是在他的授意下做的。到了一切完结，他得到一切的时候又凭什么来指责自己？更何况自己那个妹妹难道她还不了解吗？方如因那个丫头从来也没有怯场之说，当初她也只不过是为了面子上好看才当着那个妹妹说了那样的一番话而已。现如今只希望那个丫头不要把持不住自己，一看到条件好些的男子就眼放绿光丢了方家的面子就好了！
　　也不知道为什么，一听说是言家要举行宴会那个丫头就非得要跟过来。而父亲如今也不知是怎么想的，现在的的方家已经是一天不如一天_尤其是在这个于家开始动荡的时刻，如果想要稳住局面只有强强联姻才是最好的选择。
　　而如因那个丫头，实在是缺少了一些资本。而自己当初，恐怕也是做出了错误的选择。
　　看着自己精明能干的妻子，于辰封在她看不到的角度冷笑，眼底的光芒变换莫测。
　　和他看上去温文尔雅的堂哥于跃思不同，于辰封是很有花花公子的做派的。可是他的这种花心却又不入下流，总是局限在一定的礼数之内。甚至可以这么说，真正和于辰封交往过的女性其实是很少的，可是只要是和他接触过的女性却又都会隐隐约约的觉得这位于氏少东对自己有情而对他心存好感。
　　而他的堂嫂，于家的少奶奶方如华也是因为这样而拜倒在他的西装裤下的女人之一。
　　“于家啊……”已经不再是刚才那样的反问语气，如今身为于家的当家人的于辰封浅笑着看向站在自己身边的妻子，微微上调的眼神怎么看都带了些轻浮的感觉，“如华，你又不是不知道，于家人最普遍的做法就是自私，要是真的每个于家人都保持着大公无私的做法的话也不可能会有今天的于家。更何况我那个即使是死了以后还不忘记做些手段报复我，甚至是不惜伤害所谓的于家的利益的堂哥不就是最好的表率吗？在于家脸面的确是要照顾的，可是最重要的永远是自己可以获得多少的利益。不要告诉我你这个前任加现任于家少奶奶到现在连这一点也没有看透――啊，我忘了，其实你才是自私的最好表现不是吗？”
　　一字一句的说着这些话，到了后来于辰封的语气越来越沉重，甚至就连原本高挂在眼角的轻浮也渐渐的沉淀了下来，让人根本就看不清他眼底的色泽。
　　看着眼前的男人，方如华心中一沉，终于咬紧了嘴唇不再说话。
　　也许所有于家的男人都是这个样子的吧！在你的身上还有他想要获得的东西的时候他永远都会是最好的情人和知音，可是当你一旦失去了所有的利用价值，那么就会被他毫不留情的弃若敝履，放在最角落的地方看也不看一眼。
　　从前的她不了解于跃思，在无边的寂寞中渐渐冷了那颗原本火热的心，而现在的她却发现自己同样不了解眼前这个曾经在自己耳边说了无数的情话的男子。
　　也许他们这么对待自己的原因都只不过是同一个罢了。可是即使这样又怎么样？即使被那两个男人视为棋子她也是方家最骄傲的大小姐，是于家地位无法动摇的少奶奶。
　　而包括她自己在内的所有的人也都只不过是在互相利用而已。
　　“慕少爷。”视线集中在某一个点上，这时的于辰封已经发现了新的猎物，从而将自己身边的妻子也给忽视了个彻彻底底。
　　而另外一个原本正与他人谈的正欢的人也顺着他的声音转过头来，对着他浅笑。
　　灯光下，那个人的笑容宛如罂粟花一般惑人。
　　看着那样的笑容，于辰封的心脏一缩，可是很快的就又恢复正常。
　　的确很像，可是到底不是那个人，只有那个人的笑容才会让他又那种似乎被看穿一切而害怕到震栗的感觉。
　　那是他少年时代就留下来的阴影，即使是在那个人早已离去的现在也无法摆脱。
　　“于先生。”上前走了两步，慕离的笑容恰到好处又不失疏离，“没有想到你也会参加言家举办的宴会啊！”
　　“既然慕少爷你可以来那么我为什么又不可以来？”同样是带着几分礼仪的笑容，于辰封不动声色的反击回去，“更何况现在的形式已经和以前不同了，现在于家的当家人是我而不是于跃思，怎么做才能够更好的代表于家的立场应该由我来决定不是吗？”
　　再说到于跃思的三个字的时候于辰封的眼底极快的闪过一道精光，但是却没有人可以察觉。
　　“辰封，”看到两个男人说的投机，方如华轻轻的挽上于辰封的手臂，笑容亲昵但是又不失雍容，“你和慕少爷先聊会天吧！我去找找如因那个丫头，真担心一会就又找不到她了。”
　　半真半假的抱怨着，方如华在看到于辰封头部的轻微点动之后对着慕离示意了一下便姿势优雅的离开了。
　　而看着那个优雅离去的身影，慕离却笑的别有深意：“于夫人也真的是个妙人，真不愧是接连被于家两任主人看上的女人。”
　　“是吗？”于辰封虽然依旧在笑，可是眼却一点又一点的变得清冷下来，“能够被慕少爷这么评价也算得上是内子的福气了。不过再怎么说她都是于家的媳妇，而于家还没有沦落到要被别人说三道四的地步！”
　　眼睛一凌，慕离嘴角的弧度稍减：“我想于先生你是误会了，于家就是于家，又怎么会有人感随便去编排于家些什么？就算是上一任的于家家主已经不在了，可是现在的于家也还有你不是吗？”
　　“能够和我的堂哥相提并论是我的福气。”于辰封眯起眼睛，似乎刚才的清冷从来也没有存在过，“不过不知道今天慕少爷特意到言家来又是有什么打算。要知道，言家可是一块硬骨头，即使是于家，这么多年来也很少从它的身上抢下来过肉过。”
　　“我知道。更何况现在的言家又有谁敢轻易的下手？”别有深意的说着这些话，慕离微微的低下头，遮住自己眼眸中那些璀璨但却又在不断地变化着的光芒，“只不过我正好和言家的二少爷是朋友罢了，所以他的这次生日会才会特地抽时间来参加。”
　　和那位名不见经传的二少爷正好是朋友？并没有特别留意到慕离的第一句话，于辰封神色不变，可是心里已经在盘算着：看来眼前的这个慕少爷早就对言家产生了兴趣，不然也不会早早的就在那个几乎没有露过什么面的二少爷身上下这么多的功夫。
　　可是那个从来也没有引起过别人的注意总是低调的存在着的言家二少爷身上到底又是有着怎样的奥妙？为什么又会让从不无的放矢的言晏飞突然做出终止对他的雪藏的决定？
　　而一旁的方如因也早就忘记了自己前些日子还打得火热的前男友洛赫，有一搭没一搭的应付着自己那个不断地在耳边交代些什么的姐姐的同时也在努力的搜寻着这次宴会的主角――那个本来自己并没有特别注意过的男人。
　　这一刻，所有的人似乎都有着不同的心思。
　　“大家好，谢谢大家能够给我这个面子在今天光临寒舍。“一个清冷的声音响起，所有的人不由得回头，然后就看到了站在二楼的那个冷酷俊秀的言家帝王和他身边那宛如水晶一样透明清澈的男人。
　　这个男人，不着痕迹的打量着站在言晏飞身边的主角，于辰封不由得眯起了眼睛：从视觉效果上看眼前的这个言家二少美丽而脆弱，就像是一件易碎的工艺品一样，那璀璨的美好似乎稍不留心就会被破坏一般。
　　可是身为一个言家人，他真的会是简单的存在吗？

　　第三十六章

　　“这就是我的弟弟言煜。虽然他以前并没有在公众面前出现过几次，可是他也是言家的一份子。从今以后我们兄弟二人还有言家还需要大家多多照顾了。”
　　引着他走下楼梯，身为大哥的言晏飞一把把自己的弟弟推向众人，冷然的声线虽然缺乏温度但是却又无端的让人去除心中的杂念不由自主的安下心来。
　　而随着言晏飞的出现，众人的视线也立刻就转移到了他的身上，尤其是在他说完这句话之后更是肆无忌惮的打量着眼前虽然不是刚刚出炉但是的确与大家没有过多的接触的言家小少爷。
　　看着眼前那一群笑的虚伪的人，言煜小心的保持着脸上的笑容，心中有疑惑在一层层的泛起：这是怎么一回事？只不过是短暂的离开了那个社交圈而已，为什么现在的自己已经有了不再适应曾经的那种生活的迹象？
　　似乎是感觉到了他的僵硬，站在他身后的言晏飞轻轻的拍了一下他的肩膀，低下头来对他耳语：“不要忘记，你是言家的小少爷。”
　　耳朵上一阵温热，言煜轻轻的颤抖了一下，似乎是不太习惯他这么的接近自己。
　　这个身体实在是太敏感了，他皱眉，心中因为这个而有些不满。
　　可是言晏飞的话同时也给了他很多的感触。
　　是的，他是言家的小少爷，所以现在的她他需要像他身后的这个男人所安排的那样完美无缺的演绎这个剧本。
　　可是在剧本完结之后，一切的条件也只能由他来开。
　　稍微平复了一下自己的心情，挺直脊背，言煜抬头，迎向那些或明或暗的打量着自己的视线，脸上的笑容随和而自然。
　　由始至终他都没有开口说一句话，可是就是那么静静的微笑着也没有任何人可以忽视他的存在感。仿佛他一直都存在在那里，无比和谐的同时又毫不张扬的展示着自己的存在。
　　而不动如山的言晏飞则站在他的身后，一句话也不多说，但是却成为了他的背景和支撑。
　　两个人看上去像是南极和北极，距离遥远的同时却又十分的相似，就这么巧妙地融合成了一副风景。
　　这两兄弟看起来感情倒是不错，而和大少爷一样，这个言家小少爷恐怕也不是一个简单的人物。
　　几乎是在同一时间，在场所有神经敏锐的人都接受到了这样的一个信息。
　　虽然对于言煜的做法虽然并不是很满意，可是言晏飞这个时侯也不好多说什么，只能够从容的表现出一个大哥应有的肚量。
　　其实他们今天都有着微妙的心思，言晏飞是为了让言煜不能够再逃避自己的责任，把他的身份曝光于所有人的视线之下，而言煜在遵从言晏飞的意向塑造出一个成功的言家小少爷的身份的同时又要不动声色的低调着。
　　“好了，小煜，今天来的都是些手腕厉害的前辈，在这里你要先和他们好好的打个招呼知道吗？”即使是一向作风冷硬的言晏飞在这种场合也不得不呈现出自己最柔和的一面，对着自己的弟弟点了点头，他又把视线挪移到来宾的身上，刀削一般的嘴角似乎扬起了一个若有若无的角度。
　　既然言晏飞已经把话说明白到了这种地步，言煜也不好再阳奉阴违，于是他的眼神轻微的晃动了一下，对着所有的人示意：“各位好，谢谢大家能够赏脸参加我的生日宴。”
　　“呵呵，好说好说，不过言家真的是一代新人胜旧人啊！想必言老先生的在天之灵看到如今的言家也会很欣慰的。”
　　在这个时候首先出来圆场的一般都是说话最具有分量同时也和东道主的关系最为融洽的人，而眼前的这个满脸笑容的中年人言煜早就在还是于跃思的时候就已经认识――他就是言家旗下的耀世最大的股东之一，和言家也算得上是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　“那是当然，而且晏飞和小煜的关系这么亲近大哥知道了的话也一定会很高兴的。”继而说话的就是言煜不知道从哪个地方冒出来的堂叔――虽然在今天之前他是从来也不知道有这样的一个人存在着的。
　　然后所有的人都开始七嘴八舌的发表着自己的意见。
　　不得不说言晏飞和言煜两兄弟这个时侯还是有着相当的默契的。面对着这样的场面，他们两个一个依旧像往常那样冷然的应对着，另外一个则是一直默默的保持着笑容，一直都发挥着沉默的最高境界。
　　在他们同时都发挥着这样的境界的情况下，很多人都已经慢慢的转移了目标，不再搭理虽然被隆重推出但是怎么看都离言家的中心权利枢纽还很遥远的言煜，集体的围攻起虽然不怎么说话但是说一句话就胜过别人千万句的言晏飞。
　　不得不这么说，虽然这个宴会的确是为了言煜而召开的，可是很多人在来的时候冲的是言家的面子的同时更多的还是站在言家的最高处的言晏飞。
　　而对于这样的场面言煜也的确是十分满意的，对着身边所有的人微笑示意，他静静地把视线锁在眼前的餐桌上，并没有和任何人交谈的意图。
　　但是并不是所有的人都会顺从他的意愿的。
　　“言煜，为什么本小姐给你那么多电话你从来都不会回给我？”一个不知趣的声音骄横的在言煜的耳边响起，而几乎是在辨认出这个声音的那一霎那言煜就不由得眯起了眼眸。
　　可是他却又不得不微笑着应对。
　　“是方小姐啊！”转过头，言煜宛如刚刚注意到眼前的女性的样子，“怎么？你是一个人来的吗？Boss没有陪你吗？还是说你们两个吵架了？”
　　“谁说的？”早在知道言家要为他的小少爷举行生日宴的第一时刻起就已经试图缠着在耀世工作的洛赫为她取得进门资格但是未果的方如因冷然的挑高自己纤细的眉梢，“赫他只不过是比较忙而已……不对，我和洛赫之间本来就没有什么关系，他为什么又非得陪着我来不可？”
　　“哦，是这样啊！”举起酒杯遮住自己嘴边的冷笑，可是言煜的声线已经完全能够表现出他的态度，“看来方小姐已经和Boss分手了，只不过不知道谁又有那个荣幸成为你的下一任男友呢？”
　　下一任那个字音被言煜咬的特别重，似乎是故意突出给方如因听的。
　　其实不是他不给眼前的女人面子，只不过他这个前任花痴小姨子实在是已经在为数不多的时间消耗掉了他所有的耐心，让他无法再继续忍受她的骚扰下去。
　　虽然的确是有些怪癖，可是方如因并不是一个笨人，于是她很容易就听出了言煜的画外音：“言煜，你这是什么意思？”
　　可是不得不说眼前的这个女人还是缺乏了一定的头脑，不然她也就不会在言家的地盘上对言家的主人有公然叫板的趋势。
　　然而这个时侯却有一个妩媚的女声插了进来：“如因，原来你在这里，我说怎么一会就找不到你了。原来是在和言家小少爷谈话啊！对了，前段时间你提起来的那个大学同学就是言家小少爷吧？”
　　方如华！
　　看着出现在自己面前的女人，言煜的脸上没有一丝一毫的波动，微微的垂下头，他把所有的礼仪都做得完美无缺：“于夫人，你好。”
　　“什么夫人不夫人的，把我都叫老了好多岁，其实我比你和如因也大不了多少岁，不如言小少爷你干脆就随着如因叫我一声姐姐好了？”方如华试探着说，同时也在小心的打量着眼前的男子。
　　怪不得小妹从一开始就非得要参加这个宴会不可，原来是早就暗地里看上了言家的这个小少爷。其实如果可以的话方家能够和言家联姻真的是再好不过，毕竟如今的于辰封比当年的于跃思还不能够相信，而于家这个大树自己也真的不知道还能够依靠多久。
　　“该有的礼仪还是要有的。”不着痕迹的把方如华的试探顶了回去，言煜抬头，微微的对上了眼前那个早就已经习惯了机关算尽的女人的眼睛，“不过于夫人还是不要叫我什么言家小少爷的好，还是直接像方小姐那样叫我的名字吧，这样大家也都可以方便一些。”
　　这对眼睛！方如华的心中一颤，竟然有了想要退缩的迹象：不为别的，只因为那样的眼神实在是太过让她熟悉。甚至就连午夜梦回之时，那样的一对眼眸也会带着若隐若现的笑意出现在她的噩梦深处对着她泣血的微笑。
　　不，不是的，那个噩梦一般的男人早就已经在“疾病”中离开了自己的生命，而眼前的这个人只不过是与他风马牛不相及的言家小少爷而已。
　　这么告诉自己，方如华平复下来自己的心境，可是此时的她却已经没有了和言家联姻的打算：毕竟就算是再怎么不亲近可是方如因也是她唯一的妹妹，而她也没有疯狂到想让自己的妹妹步入她的后尘的想法。
　　哪怕单单只是一个相像的眼神也不行！
　　于家的男人已经成为了她无法摆脱的梦魇，而眼前这个看似单纯的男子既然也出自可以和于家相提并论的言家，又怎么可能会是一个简单的人物？
　　“言先生。”并没有像言煜所建议的那样直呼他的名字，方如华理智的选择了一个疏离但是却在安全范围内的称呼，“我那边还有一些朋友需要说些话，所以就和如因先离开一步了。”
　　说着，方如华拉着自己妹妹的手就想要离开。
　　可是并没有和自己的姐姐开通他心通的功能，方家二小姐对于自己家大姐的好意不但不领情反而还皱起了眉毛：“大姐，要是你想和朋友说说话的话那就自己过去好了，干嘛还非得拉着我一起去？”
　　听到她的话，言煜低下头，微笑的同时眼底闪过一抹嘲讽：能够保持这样单蠢的状态，真不知道方家那个人精是怎么教育自己的二女儿的。
　　而下意识打量着他的反应的方如华此时已经有了急躁的迹象：“如因！”
　　并没有想到自己的姐姐会这样高声的叫自己的名字，方如因微微的张大了嘴，一时之间还难以反映过来。
　　而这个时侯却有一个声音不急不缓的插了进来：“如华，既然如因想要呆在这里你又何必强求呢？更何况她已经不是小孩子了，有自己的想法也是正常的不是吗？”

　　第三十七章

　　有多长时间呢？他已经没有见过自己这个堂弟，言煜暗地里打量着突然出现的男子，虽然脸上的表情没有什么变化，可是心里还是不由自主的波动了一下。
　　于跃思离开这个世界也快要大半年了，而于辰封也应该做了大半年的于家主人。真不知道这个男人在终于得到那个他一直以来都梦寐以求的位置的时候又会是怎样的一种心情。
　　而现在，在已经在那个位置上做了大半年的男人身上的确已经发生了不容忽视的变化。
　　那种变化并不仅仅是一种流动在表面上东西的，而是有一种若有若无的感觉隐隐的从于辰封的举手投足中体现出来，让言煜无法忽视。
　　可是说句实话，他并不喜欢这样的感觉。
　　言煜皱起眉毛，因为心底隐隐浮现的那个猜测而感到不适，可是很快的他就又恢复如初，让人察觉不到一点不对劲的地方。
　　“小煜，”似乎是天生的自来熟，于辰封温和的看向他，好像自己是原本就和言煜十分相熟的长辈或者挚友一般，“说起来我们还没有怎么说过什么话，怎么样，你应该认识我吧？”
　　“那是当然。”抬头看向眼前的男人，言煜的眼中有着几分怯弱的同时又带着几分恰到好处的崇拜，“在大厦将倾之际以一人之力支持起于家，于先生再怎么说也是一个传奇人物，我还没有孤陋寡闻到那个地步。”
　　“不敢当。”看进男人的眼中，于辰封的笑容不变，可是眼中却又光泽在隐隐的流动，“没有想到前些日子于家出的那么一点小事情小煜你既然也知道。可是那离什么大厦将倾也还远着，我也只不过是出了自己的一些力气做了力所能及的事情。如果非要在于家选一个的话，恐怕也只有我已经逝去的堂兄才能够担起小煜你这样的赞扬了。”
　　小事情？对于自己所留下的麻烦言煜当然是一清二楚，不过也不准备再和眼前的男人多说些什么，他举起手中的酒杯：“不管怎么说，这杯酒我敬于先生。”
　　“呵呵，那倒要谢谢小煜你的抬举了。”虽然刚开始就一直把谦恭之词挂在嘴边，可是到该喝酒的时候于辰封却也并不含糊，看了一眼对自己举杯示意的男人，他抬头一饮而尽。
　　“不过自从我堂哥离世之后，不管是于家还是言家都发生了很大的变化啊！”手指巧妙地夹着已经空了的酒杯，于辰封隔着透明的玻璃看向他，“于家内部做出了很大的整顿，言家似乎也有什么决策不是吗？”
　　“是这样吗？”言煜浅笑，“这些事情我并不是很清楚，对于公司的事情一向都是大哥在负责的。要是于先生你感兴趣的话可以去咨询他，对于这些事我实在是一窍不通。”
　　其实言煜也并不是在推脱，耀世内部的一些事情虽然他也是可以依靠自己的直觉察觉到些东西的，可是现在的他并不想搅入那一池浑水之中。
　　甚至可以这么说，当他以言家小少爷的身份站在众人的面前的时候就已经决定好了自己的形象和未来。
　　言晏飞想要让他站在众人面前，他做到了，虽然以后也一定会招来相对应的麻烦。可是与此同时，他想要得到的筹码也终于凑齐，可以去进行他计划了多时的事情。
　　“呵呵，”对于他的话似乎是不以为意的样子，于辰封眼波微动，“是这样吗？看来小煜你真的是没有什么野心啊！不过话说回来，当今商界能够像言总裁那样把所有的事情都做的滴水不漏的恐怕也没有几个了。以前还有一个于家可以和言家相对抗，可是现在看来，言家一枝独秀的场面似乎也并不遥远了啊！”
　　听了于辰封别有深意的话，言煜的心中微微一动，可是很快的就把它抛诸脑后。
　　不管是言晏飞还是于辰封，即使他们中真的有人有什么动作又怎么样？现在的他已经远离了于家，并且也即将远离仍然束缚着他的言家。
　　言家和于家，都不该成为这一世束缚着他的牢笼。
　　他只是自己而已，也只做自己。
　　可是在面对于辰封本人的时候，言煜该说到的话还是要说到的：“于先生你对于耀世的评价实在是太过了。虽然对于商业上的事情并不是很精通，可是恐怕不管是谁都知道于家不可动摇的地位。这样的于家又怎么会落后于人呢？即使只是一时起了些风波，恐怕以言先生你的能力也能够很快的将它平息下去的。”
　　“是吗？”于辰封一笑，想要说些什么的时候却又被一个突然插入的声音打断：“原来于总你在这里和小煜聊天啊，我说怎么一直找不到你们呢？怎么，宴会的主角和重要来宾躲着大家钻进这么一个小角落恐怕并不是很合适吧？”
　　听到这个略带些熟悉的声音，言煜的大脑第一时刻起就有一种不太好的感觉。
　　而当他抬起头看到慕离那张妖孽一般的脸孔的时候更是把这种不太好的状态体验在了自己的脸上。
　　“小煜，怎么了？为什么你会摆出这样的一副表情，还是说看到我让你不是很高兴？”看到已经把情绪反应在脸上的言煜，慕离神色不变，用调侃的语气试探着男人的底线。
　　也许是因为他所继承的这个身体那些残留的记忆的缘故，言煜对于慕离的出现的确是十分的抵触。
　　可以这么说，自从经历了上一次的“车祸”之后，一些古怪的感觉就已经开始缠上了他，而这一次再看见慕离，他已经不能再像上一次那样用旁观者的眼光去看待他。
　　让一个已经离开了这个世界的少年的情绪影响到自己，这种情况真的是糟糕到不能再糟糕了。
　　这么告诉自己，言煜试图调节自己脸部的表情，但是还是不能够成功的在脸上挤出一个笑容。
　　该死的！因为这种不受控制的情绪大怒，言煜屏住呼吸，眼睛一凌，一个笑容缓缓的在脸上绽放开来。
　　这是对于身体控制权的一场争斗，即使真的是那个不愿离开的少年在作祟，可是他既然已经选择了那样的一条路，那么就没有再次回头的机会。
　　而自己，必胜无疑！
　　可是因为潜意识里的抵制与调动，言煜并不知道这一刻他的笑容虽然得体但是却十分的不合时宜――最起码在场的有两个人都很不乐意看到他脸上的这个笑容。
　　不为别的，因为他的这个笑容实在是和前世的于跃思如同一辄，那种温和的表情下因为云雾笼罩而看不通透的感觉无疑是曾经接触过它的人的梦寐。即使它的主人已然离去，可是那个笑容却依旧会盘旋在记忆的深处久久不肯散去。
　　看到这样的笑容，原本对眼前的这位言家小少爷和慕家公子的关系十分好奇而在暗地里关注着他们的反应的于辰封心中一颤，大脑霎时间一片空白。
　　是这个感觉，就是这个感觉。
　　和慕离那同样弥漫着毒素的笑容不同，眼前的这个男人的笑似乎更多了些阻隔让人看不真切，可是那致命的气息却又扑鼻而来，让他无法忽视。
　　于辰封还好，一直站在一旁而没有怎么说话的方如华此时已经脸色煞白，甚至就连手指紧紧的抓着自己的妹妹也不自知。
　　“啊，姐，你干吗？弄疼我了已经。”已经被眼前不断出现着的优秀男子所迷惑而看花了眼睛的方如因神智被手上的疼痛所唤醒，同时也打破了那个笑容所下的咒语。
　　“哦，”听到妹妹的呼唤声，方如华僵硬的牵动了一下自己的嘴角，“是吗？可能是我用力太大了。对了，如因，我们先去那边一下好不好？”
　　这一刻的她只想逃开，远远地逃开。可是她已经失去了逃离的力量，只能够寄希望于自己的妹妹，希望她可以明白自己的意思，带着自己逃离这个地方。
　　可是无疑的，她那自小就娇惯着的妹妹并没有像自己姐姐那样出色的洞悉能力：“为什么？这么急着走干嘛？对了，你是慕家的人对吧？我见过你一次，就是上次在张夫人的聚会上。”
　　看着眼前不管是外表还是身家能力都可以打上满分的慕离，方如因的眼睛此时已经闪闪发光。
　　很好！留意到这个方家二小姐的反应，刚刚因为在身体内部打了一场硬仗而出了点虚汗的言煜总算是找到了些值得他欣慰的事情
　　看来即洛赫之后自己也要使用上祸水东引这一招了，不管怎么说，方如因的这种花痴本性还是有值得让人喜欢的地方的。
　　而不动声色的把所有的人的反映都看在眼里的慕离此时也不着痕迹的把自己的视线挪移到方如因的身上，对着眼前那个他虽然有印象但是并不是很了解的方家二小姐轻轻浅浅的笑：“是的，方小姐，你好，没有想到你还记得我。”
　　“那是当然。”被准确的辨认出了自己的身份，方如因已经笑的合不拢嘴，“像是慕少爷这么出色的男人是很难让人忘记的。”
　　“的确是。”不怀好意的看着眼前的男人，言煜决定要让他为看了这么久的免费好戏而付出些代价，“更难得就是慕离是一个十分专一的人。说起来，上次因为我的事情导致你和罗小姐不和这件事至今让我很难过。”
　　见言煜已经把话说到这里，慕离不好不接话――更何况他还一点也不了解方如因的杀伤力：“别这么说，小煜，那件事情本来就是罗莎的错，和你没有关系的。”
　　“不管怎么说，”轻轻的叹了一口气之后，言煜似乎已经下了总结定语，“旧的不去新的不来，像慕离你这样好的条件总有一天会遇到最适合你的人的，对吧，方小姐？”
　　转过头，言煜对着方如因别有用意的一笑，直把她看的羞红了脸低下头去。
　　看着眼前笑容古怪的男人，又看了看站在他的面前满脸羞红的女人，慕离突然就觉得身上一阵寒冷。
　　可是现在的他还不明白这阵寒冷到底是意味着什么。




　　第三十八章

　　“好了，”觉得已经没有什么话好说，言煜向外部张望了一下，笑着对身边的人打了个招呼，“对不起，各位，因为不经常参加这种场合所以我可能还不是很习惯。我先出去透下气，你们自便好吗？”
　　慕离此时正被方如因紧紧的缠着，即使想要阻止也不能够分 身，而方如华只是默默的低着头，似乎看也不愿意看他一眼。
　　至于于辰封，言煜实在是懒得去猜想从刚才就一直沉默着的他到底是在想些什么。
　　看到没有人回应自己，言煜决定把这种沉默定义为默认。于是轻轻的点头示意一下，他就要打算离开。
　　可是就在这个关头一个声音却把他的身影给定住了：“等一下……”
　　脸上的神情一变，可是当回过头的时候出现在言煜的眼中的已经是恰到好处的疑惑和询问：“怎么了，于先生，你有什么事情吗？”
　　于辰封定定的看着他，一句话也不说。
　　这种气氛实在是太过的诡异，就连一旁不停地聒噪着的方如因也终于注意到了自己现任姐夫身上的不妥，暂时停止了对慕离的攻击而把注意力转移了过来。
　　而终于松了一口气的慕离也立刻调转注意开始观看好戏。
　　“你知道吗？”在言煜已经被男人看上去似乎无止境的沉默骚扰的有些不耐烦的时候，于辰封终于开口，声音略有一些沙哑，“你看上去有些像一个人。”
　　像一个人？言煜的心中一沉，不由对自己这个堂弟那独特的察觉能力又有了一个新的认知。
　　“是吗？”完全的转过了身体，他做出一副洗耳恭听的模样，“这个世界真的很奇妙，似乎总是有很多人有相像之处。只是不知道于先生所说的这个人我是不是认识，如果不认识的话一定要找个机会让我们见上一面才好。”
　　“已经没有机会了。”于辰封静静地看着言煜，似乎想要从他的眼底看出些什么，但是又像是什么也没有在看，只是把视线找到一个焦点而已，“我说的那个人就是我的堂哥，而他已经不在这个世界上了。”
　　“哦，你说的是于跃思先生吧？”虽然从自己的口中唤起过去的那个名字并且还要加上先生两字怎么听都让言煜觉得不舒服，可是他的脸上还是十分的自然，“那你可真的是高看我了。于跃思先生我曾经见过一面，我们两个怎么看也都不是很相像的样子。不过可能是血缘的关系吧，于先生你看上去倒是和他有几分相似啊！”
　　“是这样吗？”刚才的那种恍惚感已经全然都消失不见，于辰封似乎已经恢复到了他平日里的状态，不找痕迹的调节好了他的面部表情，“我想小煜你是误解了，我不是说长相，我是说笑容和给人的感觉――你刚才的那个笑容真的和我的堂哥很像。”
　　“笑容？”言煜尴尬的笑笑，一副很迷惑的样子，“这个，我实在是不大清楚。”
　　“这种问题本来就不值得深究，就算再怎么说那个人都已经离开了这个世界不是吗？”似乎是想起来了什么，于辰封的声音一沉，眼底也有若有若无的黑雾沉淀下来，“过去的人和事就是过去的人和事，它们既然已经消失在了这个世界上，那么也就没有再提起的必要了。”
　　看着自己的堂弟那明显阴郁下来的表情，言煜心中一动，缓缓的收起了自己的笑容的同时倒也没有多说些什么。
　　“不耽误你的时间了。”于辰封看向他，已经完全的回复如常，“小煜你既然不舒服那么就出去透一透气吧！这种场合不适应的人呆的时间长了的确是会有些不大舒服的。”
　　不在多说些什么，言煜嘴角微微的牵动了一下之后就转身离开了。
　　看到他离开，于辰封也慢慢的把视线转移到了站在他身边的方如华身上：“那么亲爱的妻子大人，你有没有兴趣陪我到前面和周议员和他的夫人聊会天？”
　　看着身边的男人那戏谑的笑容，这个时候的方如华也恢复到了最正常的状态，轻轻的颔首，她有着上流社会最优雅的礼仪：“当然。”
　　于是那一对夫妻携手走远，却丢下了只顾缠着慕家少爷的小姨子。
　　有些烦躁于身旁紧抓着他不放的女人，慕离把视线放在那对渐渐远去的人身上，单薄的嘴唇翘起了一个若有所思的弧度。
　　这对于家夫妻和那个言家小少爷之间恐怕还是有一些故事的吧？
　　……
　　……
　　……
　　“你这是什么意思？”宴会过后，还没有来得及换下身上的衣物，言家两兄弟就已经难得的聚集在书房讨论。
　　可是很明显的，他们的这一次讨论并不愉快――这一点从一向总是不动如山的保持着冰块脸的言晏飞那眉宇间沉重的黑气就可以看出来。
　　言煜不说话，只是静静地看着眼前与他有着无法更改的血缘关系的男人，沉静的眼眸中是不肯退让的决心。
　　“大少爷，其实……”看到气氛不对，本来是为两人送来醒酒汤的连伯急的满头汗水，想要试着在兄弟两人之间打圆场，“其实小少爷并不是刚才的那个意思。小少爷，你说是不是？”
　　看了一眼焦急的老人，言煜的眼神稍微缓和了一些，但是却依旧坚定不移：“谢谢你，连伯，我知道你是为我好。不过身为一个男人，我应该学会有担当――既然话已经说出去了那么就绝对不能够收回。”
　　“你……”狠狠地看着自己的弟弟，言晏飞到底还是暂时的压制下了心头的怒气，尽量平和的对一旁关心着他们兄弟二人的老管家说，“连伯，天已经不早了，你忙了一天也应该累了，就先下去休息吧！”
　　知道主人接下来的话并不想让自己听到，即使连伯十分忧虑也不得不听从言晏飞的话离开。
　　而当老人的身影随着房门的关闭而消失那一刻起，言晏飞的眼神立刻就发生了翻天覆地的变化。
　　那样阴郁的眼神就仿佛是隐藏在你的心灵最深处一样，可以看透你所有的秘密。尤其是当那对眼瞳毫无阻隔的对上你的视线，一切似乎都在瞬间被冻结成冰，没有一丝一毫融化的余地。
　　停顿了一下，言晏飞冷冷的转过身去，脱下自己的礼服外套，并且将衬衫的口子揭开了一个――似乎这样能够让他放松下来，以免暴躁的对站在不远处的那个人挥发出所有的情绪。
　　可是虽然并没有回头，他身上的气场也已经全部被打开，整间屋子中的气压已经让人沉重的喘不过气来。
　　不过站在屋子最中央的男人却依旧保持着最初的姿态没有一丝一毫的变化，仿佛他根本就没有感觉到身边气压的变化一般。
　　“阿煜，”把礼服外套挂好，言晏飞坐到书桌后面那张松软的沙发椅上，冷冷的审视着身姿笔直的男人，“我以为事先我已经把所有的一切都和你说好了。”
　　“是的。”言煜抬头望向气势浑然天成的男人，“我们的确是已经说好了，可是大哥，我答应你的不是都已经做到了吗？”
　　“已经做到了？”锋利的眉梢一挑，一向习惯于不动声色的言晏飞勃然大怒，“那么你告诉我你到底是做到了什么？你的要求我几乎都已经满足，就连让你搬出去这么不合规矩的事情我都答应了。可是言煜啊言煜，你的胆子倒是越来越大了？难不成你的翅膀现在真的已经硬到了连耀世都留不住你的地步？还是说你曾经和我说过的话都已经被忘记的一干二净了？”

　　第三十九章

　　“我并没有忘记。”抬头看向言晏飞，言煜的视线笔直而没有一丝一毫的遮掩，“我曾经说过我是言家的人，不会让言家因为我而丢脸，可是这些事情我不是都已经做到了吗？”
　　眉心一动，言晏飞的视线在听了这句话之后变得更加冰冷。
　　可是言煜却依然故我的说了下去。
　　“每个人的能力都是不同的，所以他们的责任也都是不同的，我从来也没有试图去逃避自己的责任过。所以当初在大哥你要求我到耀世工作的时候我也没有任何的意见，并且老老实实的从基础做起。可是大哥，我能够做到的事情到底是有限的。况且言家已经有了一个言晏飞，并不再需要一个同样厉害的言煜不是吗？”
　　火气似乎已经慢慢的平静了下去，言晏飞的眼瞳虽然依旧冰冷而不含有温度，可是声线却已经没有了最初的激动：“你这又是什么意思。”
　　“意思很简单。”言煜平铺直叙到，“我做不到像大哥你那样的程度，而且就算我真的做到了大哥你可以做到的事情，对言家来说也不见得是件好事不是吗？”
　　而对面的那个男人那本来已经低下来的语气在这个时候陡然又爬上了一个高峰，视线更是像最锋利的冰刃一般向着他投掷过来：“这么说你是在威胁我？”
　　“我想你弄错了。”因为自己的话被刻意扭曲而皱起了眉心，言煜缓缓的说，试图可以沟通两人之间的隔阂，“威胁这种事情是当一个人有资本的时候才可以做到的。而很明显的，大哥，如果我真的要和你对峙的话是没有任何资本去威胁你的。”
　　“是吗？”沉默了一会言晏飞才开口，如有实质的目光不急不忙的在言煜的身上转了个来回，“可是阿煜，从你这一番话里我可以察觉到就算是你真的想要和我对峙的话，早晚有一天也是会找到相应的资本的。”
　　“也许是吧。”早就料到可能会听到这种话，言煜淡然的说，“不过我却从来也没有这样的心思过，所以这个假设也就是永远也不可能会成立的。”
　　“那么你又是有着怎样的心思？”不准备再继续和言煜缠斗下去，言晏飞干脆的选择了单刀直入的方式，直奔问题的中心。
　　“我以为从一开始我就表示的很清楚了。”轻轻的叹了一口气，言煜说到，“我想要一种平静的生活，这种生活在言家，在耀世，都是无法让我得到的。”
　　“平静？”似乎被触动了某一块心事，言晏飞已经没有了最初的咄咄逼人。
　　可是他的眼角却上挑到了一个不可思议的角度，带着几分若有若无的嘲讽：“生活在言家还想要得到平静，言煜，我真的不知道你到底是太知足还是太贪心？”
　　“为什么生活在言家就不可以平静？”言煜反问，“如今的言家已经是你的言家，甚至可以说，大哥，如今你的意愿就代表着言家的意愿。只要你愿意给我平静的话，那么我就能够获得平静。”
　　“你说的是有几分道理。”看着自己的弟弟，言晏飞冷笑，“可是言煜，为什么我又要给你平静，你凭什么就能够获得平静的权利？”
　　说到最后的时候他的声音已经拔高到了一个不可能再次提高的高度，似乎在努力的发泄着自己心中的不满。
　　这是怎么一回事？即使是早就设想到了各种状况，言煜此时也不由得悚然一惊：为什么言晏飞会出现这种失控的状态？这个男人应该是永远冷冷的坐在幕后，运筹帷幄的同时笑看终生的啊！
　　还是说其实他也早就对这样的生活感到厌倦，但是又苦于无法挣脱？
　　“好了。”意识到了自己的失态，言晏飞眼神一变，重重的叹了一口气之后转变的自己的坐姿，“不管怎么说，言煜，你都是言家的一份子，这是无法更改的一点。”
　　此时的言晏飞已经像往常一样冷漠而又淡然，似乎刚才的那一幕从来也没有发生过一样。
　　而言煜也只能明智的选择忽视那一幕。
　　“是的，大哥。”他说，仿佛自己从来也没有停顿过一样，“我是言家的一份子，刚才你也像大家昭示过我的身份，这一点即使我想躲也躲不开。”
　　“你是说……”微微长大了眼眶，言晏飞深深地注视着自己的这个只有一半血缘的弟弟，仿佛从来也没有真正的认识过他一样。
　　“呵呵呵……”一阵压抑的笑声在空气中荡漾开来，表达出了男人的那种复杂莫名的情绪，“阿煜，我的弟弟，没有想到一直以来我都小看了你，没有想到你竟然也有着这样细密的心思，看来一直以来没有挖掘你的才能真的是浪费了。”
　　“我并没有什么才能。”微微的皱了一下眉毛，言煜开口道，“只是为了自保，人总是会试着多动一些脑子的。”
　　“好一个自保！”言晏飞叹息，“言煜，恐怕早在你答应我要到耀世工作的那一天起就已经开始计划今天了吧？你先是试探着我的底线，让我一步步的让步。然后当你真的触及到底线之后就又试着调整自己的行为去改变这个底线不是吗？”
　　“先是去耀世工作让我放心并转变对你这个‘蛀虫’的看法，继而同意你搬出来。然后再在表面上一次又一次的顺从我所做出的安排，让我对你放下警惕，甚至还不惜和我做什么‘敞开心胸说亮话’的行为试着让我不再把过多的注意力放在你的身上。而到了最后在我要求你以言家二少爷的身份出现在众人的面前的时候也毫不犹豫的做到，不过恐怕你也只会做到这一点了对吧？”
　　听完言晏飞的述说，言煜眼神不动：“不管怎么说大哥，现在我已经如你所愿的出现在大家的面前了，那么也就再也不可能会摆脱言家二少的这个身份了不是吗？那么再继续呆在耀世又有什么意义？更何况以我现在的情况继续在耀世工作的话早晚会引起更大的风波吧？言家二少在耀世做一个小小的助理，这种事情传出去好不好听倒还是其次，恐怕更多的会怀疑你这个大少爷是不是有意的在排挤自己的弟弟吧？”
　　“那又怎么样？”言晏飞一挑眉，黑色的眼眸中是满满的冷酷，“还是你真的认为我是会把那些流言蜚语放在心里的人。”
　　“你当然不是。”直直的看着那对眼睛，言煜似乎找到曾经的痕迹，心中一时之间满是感叹：曾经，他们也常常这样势均力敌的坐在谈判桌的两侧。可是当一切重来，为了得到一个再次与这个男人公平相抗的机会他已经不知道做了多少事情。
　　“可是，言晏飞，你永远会把言家的利益放在第一位。也许你不在乎自己的名声，可是你不能不在乎言家的声誉会因为‘兄弟相斗’的事情而一落千丈。更何况现在我已经被你承认过了，你也不想我在正式被介绍给别人的第二天就和你上演反目的戏码吧？这样的话，也只会给别人增添一桩笑料。而且以言家的声名，相信媒体娱乐界也是很乐意去煽风点火的。到时候事情闹大了即使你想要收拾干净也难免会留下痕迹不是吗？”
　　这一刻眼前的少年似乎和某一个总是在他的面前侃侃而谈从容应对的身影相重叠，就连语气中那满满的自信也是该死的相信。
　　“于跃思……”这个宛如禁忌一般的名字缓缓从心底浮起，言晏飞的视线紧紧的粘在言煜的身上，黑色的瞳仁中是满满的复杂。
　　听到这个熟悉但是又陌生的名字，言煜的身体一震。
　　可是这个时候的言晏飞却突兀的骂了一句：“该死的。”
　　并没有发现刚才还侃侃而谈的男人身上的僵硬，脸上不由主带了些怒气的言晏飞微微的垂下了眼帘：“言煜，你知道吗？这个时候的你不但不像是从小就在我身边长大的弟弟，反而像是那个做了我对手不知道多长时间的人。”
　　“可是一个人即使是想要掩饰自己也不可能做到丝毫不差，我不知道你是怎么做到这一点的。不过仅仅从这一点上看来你就将会是一个成功的人，也许你比我更加成功，因为你竟然可以骗过自视甚高的我达到自己的目的。”
　　言煜不动，只是默默的看着眼前的男人――此时的他也只能默默的看着他。
　　其实他可以骗过言晏飞并不是因为现在的他真的比那个男人心思细密了多少，更多的还是因为身份的落差而形成的忽视给他的便利。
　　“不过，言煜，你听着，也许你这一次真的是赢了。但是你能够保证会赢我一辈子吗？”
　　“我不能。”很显然的，此时已经没有再做掩饰的必要，言煜冷静的回答，声音中没有了往日里强装出的那种隐藏着的崇拜，“可是言晏飞，我并没有和你继续争斗下去的必要，你也没有不是吗？我们并没有利益上的冲突，更何况现在言家的情况你比我更加了解，你还有更多的事情要去做。而不是把时间浪费在我的身上。”
　　听了他的话，言晏飞不再说话，只是静静地看着他。
　　“不用怀疑。”看着言晏飞的表情，言煜心中突然有些不快，冷冷的开口解释道，“虽然耀世的行动很隐秘，可是只要有心的话还是有人可以发现蛛丝马迹的。更何况我再怎么说也是在耀世的总经理手下工作着的，时间长了发现一些事情也不奇怪。”
　　听了他的话之后，言晏飞这才慢慢的开口：“言煜，你知道吗？就凭借你刚刚所说的话，你很有可能不知道什么时候就毫无所觉得消失在这个世界上。”
　　“我知道。可是那是在我不是言家人的前提下，而我这个言家人已经选择毫无保留的把自己所知道的事情告诉你，那么你又有什么理由去‘清除’我呢？更何况，”顿了一下，言煜看向言晏飞，黑色的眼眸中有莫名的光彩流动，“生命本来就是一场豪赌不是吗？”
　　“好个一场豪赌。”言晏飞叹息道，忽然发现自己也许从来也没有了解过眼前这个本来是自己的弟弟的人，“不得不说，言煜，你赌对了。你拿着言家和对我的了解作为赌注，结果成为了最后的胜利者。”
　　最后的胜利者吗？言煜看着眼前脸部线条冷硬但是却在一瞬间苍老下来的男人，心中一时之间十分苦涩：时间在走，人也在变，也许这一次他真的是再次获得了胜利，可是他还是从他所希望的那个对手手中获得的胜利吗？
　　“你可以离开耀世。”并不知道言煜的内心活动，言晏飞只是自顾自地说着自己要说的话，“我不会去阻止你。可是言煜，你必须留在这个城市里，并且也不可以搬离现在居住的地方。”
　　“为什么？”留在这个城市他可以理解，可是以言晏飞现在的势力，如果真的想要找到自己的行踪的话简直是件轻而易举的事情，为什么又要强迫自己不得不留在那个地方。
　　并不需要他的解释，言晏飞自然明白他所指的那个为什么是针对什么而提出的：“因为那是最安全的地方，你呆在那里，可以避免很多事情的发生。”
　　安全？不自觉地就联想起了自己那个神秘的邻居，言煜不由得皱起了眉毛：“纪岚亦是你的人？”
　　“我的人？”言晏飞反问，嘴角带了一抹嘲讽的微笑，“恐怕我还没有那个资格。不过阿煜，你放心，虽然不知道他接近你的目的，但是你现在呆在他的身边的确是在安全不过的。”
　　“而我，”顿了一下，言晏飞的眼中闪过一道光芒，就像刚刚开封的利刃一样锐气逼人，“也就可以没有后顾之忧的做许多事情。”
　　你要去做什么事？虽然这个疑问一直在大脑中盘旋，可是言煜明确的知道自己是没有把它问出口的资格的。
　　微微低下头，言煜知道这最后的退让自己是会做出的――不是他已经没有底牌而不得不这么做，而是心底有一个声音告诉他只有这么做才是最好的。
　　这个声音到底是什么？是来自上一世的于跃思？还是这个身体里残留着的言煜？
　　可是现在并不是研究这个的时候。
　　并不在多说什么，言煜转过身，走向房门的方向。
　　可是在手握上扶手的时候，他咬了一下嘴唇，终究还是忍不住回头：“言晏飞，你这么做真的值得吗？”
　　听到他的问话，那个在灯光下冷凝着一张脸的男子神色一时间莫测：“没有什么值不值得，而是我必须这样做。”
　　<第一卷完>

　　第一章

　　“于，为什么这段时间你总是这么焦躁呢？”咬着吸管，金发碧眼的女子瞪大好奇的蓝色眼眸，看上去一副可爱的模样。
　　看着眼前明明已经三十六“高龄”但是却依旧凭借着自己的娃娃脸作为武器装嫩的外国女子，言煜一脸的没好气：“lucy，眼睛不要瞪得那么大，那个表情实在是不适合一个三十多岁的老女人。而且就算是你的外表装的再稚嫩，你的肚子也会昭示你已经是一个孕妇的事实。”
　　是的，直到再次见面之后言煜才知道尹航和lucy这对夫妻在自己离开之后再次有喜，而他们也是因为知道了这件事情才会在这个时候回国――因为lucy已经决定要在丈夫的祖国把自己的孩子抚养长大。
　　“中国是一个有着悠久历史和丰厚底蕴的国家，当初我就是因为尹身上的那种神秘气质才会对他钟情的，所以我要自己的孩子不管是男孩是女都一定要像他的爸爸一样优秀才行，更何况我们已经有了小Tom这个西方派，家里一定要再有一个东方派的小家伙才能够使我们家从根本上得到均衡啊！”
　　对于这一点，lucy是用着理直气壮的表情这么回答的。
　　而言煜的反映则是不服气的挑了一下眉毛：“什么神秘东方气质？lucy，你当年怎么没有在我的身上发现这一点？”
　　“当然有啊！”对于他的问题，某个女人不负责任的这么回答，“于，你的身上不仅有东方气质，还有一种让人不能忽视的鬼魅……不对，诡异？呀，反正我也不知道怎么形容了。”
　　“你不用形容了。”言煜的第一反应是黑着脸在一旁打断她，“你再形容下去的话恐怕我就升天了。”
　　“反正你也升过一次天了啊！”lucy小声的嘟囔了一句，看到言煜的脸色不对之后立刻转移话题，“好吧，反正就是你身上的那种气质，虽然能够吸引很多的女人，可是我在接触你的第一时刻起就解读出了这个男人很危险的信息。”
　　“原来如此！”听到这个答案言煜非常满意的点了点头，“所以说当初你没有选择我而选择了尹航不是因为我不够优秀，而是我太过优秀了让你不放心啊！”
　　他是怎么得出这样的一个结论的？嘴角抽了又抽，但是不管lucy再怎么郁闷也无法鼓足勇气去质问眼前的男人：没有办法，难道和他相处了这么长时间自己还不了解那个表面上看上去谦逊有礼的男人的闷骚本质吗？尤其是在他一看就不怎么对劲的最近，她还是能不招惹就不招惹他的好。
　　“不过lucy，”顿了一下，言煜环绕了一周，顺便看回去了无数正在投向他们的视线，“你和尹航为什么非要选在这种嘈杂的地方吗？这种感觉实在是很不好。”
　　“的确，”注意了一下周围，即使是开朗如lucy也不得不皱起了眉毛，“我要是知道于你现在张了这么一副可口的模样也不会选在这种地方的。可是没有办法，似乎小孩子都喜欢来这种地方，而且尹还说小于莫特意要求他带着他到这来的。唉，真是便宜那些人了，这么漂亮的一张脸随他们看到饱也不用付费。”
　　这个该死的女人！感觉自己的寿命有因为怒气而缩短的趋势，言煜努力的压制住自己的怒火，但是还是控制不了脸上的那种恶狠狠地表情：他现在真的怀疑自己当初和他们相认的决定是不是正确的――明明知道这个女人的毛病，为什么他还要不开眼的再次把自己送入虎口呢？
　　可是知道即使是争执也只会引来眼前的女人更多让人无法忍受的言论，言煜只是微微的牵动了一下唇角：“lucy，我看你是弄错了吧？那些人绝大多数都是在看你，毕竟国外友人可是不常见的。”
　　“是吗？”没有注意到他转移话题的险恶用心，lucy疑惑的长大了湛蓝色的眼瞳，“那些人真奇怪，大家不都是张了一对眼睛一个鼻子一张嘴巴吗？我有什么可看的？所以说，于，他们还是在看你。”
　　真是的！一阵无力，言煜却在进门的方向看到了自己一直在等着的那两个身影。
　　于是视线一整，他也不再和lucy打趣，只是直直的看着那个方向。
　　而一旁的lucy顺着他的视线回过头之后立刻也安静的闭上了嘴巴。
　　个子小小的男孩静静地站在装束严谨的尹航的身边，可爱的小脸上有着与年龄不相符的早熟。那对黑葡萄一般的眼珠不停的打量着周围，但是脸上却要装出一副并不是很感兴趣的模样。
　　这个孩子的身上保留着生活中所磨练出来的优秀礼仪，可是从他不断在周围流连的眼神还是可以看出他对这种自己从来也没有涉足过的生活的向往和好奇。
　　于跃思离开的时候于莫已经五岁，现在差不多快要一年的时间已经过去了，这个孩子也早就过了他的六岁生日。
　　虽然并没有把过多的注意放在这个孩子的身上过，可是身为孩子的爸爸，于跃思每年也都不会忘记在他生日的那天早上第一个说出生日快乐这句话。而且即使因为工作长长不会在那一天回来，他也会记得吩咐自己的秘书为自己的儿子定制蛋糕。
　　他是一个注重细节的人，工作上是这样，生活中也多少会沾染些习气――从这一点上来说身为孩子的母亲的方如华其实做的并没有他好。
　　而在经历了一次死亡之后，于跃思才真正的懂得了所谓的骨肉亲情――即使现在已经换了一个身体，可是眼前的孩子也是从他身上掉下来的一块肉。
　　别人曾经说过能够做父子的人是积累了无数的福气和缘分才换来的，也许从前他真的是没有过多的关注过那个孩子，可是这并不意味着在身为父亲的他还在世的如今会眼睁睁看着自己的孩子被另外一个占据了自己的位置的男人欺负而毫无反应。
　　当然，他并没有失去理智到要和这个孩子说什么所谓的重生的话地步，那样只会招惹到可能就连他也不能轻易摆平的麻烦。
　　可是作为一个父亲，他还是想要看一看这个孩子，哪怕仅仅是看一看而已。
　　孩子的视线依旧不安稳的来回移动着，可是尹航却已经准确的找到了他们的所在。
　　深深地看了一眼自己似乎没有什么失常的好友，尹航低下头，对于莫说了些什么之后就牵着他的手向着言煜的方向走来。
　　“lucy阿姨好！”看到lucy，于莫脆生生的打了个招呼，声音是儿童特有的清脆软糯。
　　“呀，小于莫。”lucy惊叫了一声，紧接着就满脸欢喜的扑了上去，左右开弓的开始折磨于莫的小脸蛋，“没有想到你那个死鬼老爸竟然会生出你这么可爱的儿子，呵呵，这是咱们第一次见面吧？”
　　可是并没有回答她的问题，于莫只是用他那黑葡萄一般的眼珠直直的看向lucy，小小的脸上满是严肃：“阿姨，虽然你是爸爸的朋友，尹叔叔的妻子，可是你也不能这么称呼我的爸爸的，爸爸就是爸爸，不是什么死鬼。”
　　“这个……”刚才动作还无比灵活的lucy此时一脸僵硬，干笑着像小小的男孩解释着，“这个，其实阿姨刚刚来中国不久，所以对中国的遣词用句不大习惯，所以才会……”
　　什么不大习惯？一旁的言煜在心底冷冷的笑着，同时也为自己的儿子拍手叫好：这个女人，和自他嘴的时候倒是都来也不觉得自己的中文生硬，有的时候干脆就掺夹着英文上阵，这下可好，应经快要四十高龄的她竟然还要被一个六岁的孩子开口教训。
　　尤其是当那个孩子还是他的儿子的时候才更让他觉得大快人心。
　　“是我说话莽撞了。”于莫一本正经的说，看上去简直就像是一个小大人一样――只不过从轻易地相信了lucy的说辞的这一点还是能够看出他的天真本质，“lucy阿姨是外国人，不习惯汉语也是应该的，只可惜我的英语还不够好，不然就可以和阿姨你用英文对话了。让阿姨迁就我真的是我的不对。”
　　“呵呵呵呵，其实也没有什么迁就不迁就了，我是自己喜欢汉语所以才说的……”lucy干笑着，可是脸上的表情却越发的僵硬，“不过，小于莫，你还真是懂事啊！不愧是于的儿子，我们家的Tom明明都已经就九岁了但是还是赶不上你的一半呢。”
　　听到于跃思的名字，于莫的眼珠似乎暗了一下，可是很快的就扬起笑脸，他问道：“lucy阿姨，Tom哥哥呢？为什么今天没有见到他，以前爸爸就常常和我提起他的事情呢！我一直很想见他。”
　　他经常在于莫的面前提起小Tom？言煜不由得在一旁微微的长大了眼睛：他怎么不记得这么一回事？
　　……好吧，也许他的确是无意间说过几次Tom的事情，可是绝对和于莫所谓的经常离得十分遥远。
　　这个小小的孩子，难道连这些琐事都记得一清二楚吗？
　　言煜的心中一时之间百味陈咋，看着自己的儿子，他真的不知道如今的自己到底是应该以怎样的感受和身份看待他的。
　　“Tom这个时间还要去上学，对了，小莫。你也快该上学了吧？”lucy开口问道，蓝色的眼睛故意张大，特意想要自己看上去好看一些想要博得小孩子的喜欢。
　　对于她的这种表现十分的鄙视，可是言煜坐在一旁也实在是不能多说些什么。
　　“嗯，叔叔已经给我联系了学校，过段时间我就该去上学了。”于莫慢慢的回答，眼神也似乎在一点点的失去光彩，“不过妈咪有给我安排家庭教师，所以下午我还要去上课，可能不能在这里……”
　　“家庭教师？”lucy不敢置信的说，“这么小的孩子还要什么家庭教师？My god！他们是要逼疯你吗？作为一个孩子，童年就应该有童年的样子，为什么又非得给孩子那么大的压力呢？真不知道你们中国父母都是怎么想的。”
　　“爸爸还活着的时候并没有给我请什么家庭教师的。”于莫慢慢的垂下头，大大的眼睛里面似有有隐隐的晶莹，“可是自从爸爸……妈妈就请来了老师，说我是将要成为于家主人的人，将来一定要给她争气，所以才要从小就好好的培养才行……”
　　是方如华吗……言煜的眼神一点点的变深，让人看不透他的心思：其实于莫所经历的一切他从小也经历过，不过他却并没有这么小就给自己的孩子请家庭教师的打算。也许是受美国开放文化的影响吧！他总是在想，即使将来不得不走上和他相同的道路，这个孩子能够多享受几年的无忧也是好的。
　　可是看来和于辰封结了婚之后的方如华并没有像她自己曾经设想的那样获得安全感，所以她才会把自己所有的希望都寄托在儿子的身上，给他锁上一层又一层的枷锁。
　　这样长大的于莫到底是会成为另外一个于跃思，还是比曾经于跃思更加的冷情？而那个时候的方如华真的能够从已经失去了对她的爱的儿子身上获得自己想要的东西吗？
　　“那么小于莫，你喜欢自己的老师吗？”眼角看到脸色不大好的言煜，lucy小心翼翼的开口，眼珠紧紧的停留在年幼的孩童的身上。
　　可是并没有像前几次那样从容的应对，小小的孩子只是低着头，一声也不吭。
　　而一旁的言煜在看到这一幕之后不由得脸色更加的难看。
　　明白这个话题不能够再继续讨论下去，lucy故作爽朗的笑：“对了，于莫，你不是从来也没有见过我们吗？为什么可以这么放心的和你的尹叔叔一起出来。”
　　“这个啊！”到底是孩子，情绪很容易就被掉转，于莫抬起头，小小的脸上是满满的光彩，“因为爸爸以前就常常提起尹叔叔和lucy阿姨你们，而且尹叔叔在爸爸离开之后还到我们家里面看过我和妈妈。再说了，叔叔已经把lucy阿姨和Tom哥哥的名字都说出来了，那么又怎么会出错。阿姨，你放心，爸爸以前有交代过我坏人很多，要是别人的话我绝对不会和他轻易出门的。”
　　听到这里，lucy的嘴角抽了又抽：“应该怎么说……小于莫你真不愧是于的儿子，年龄这么小就这么精明了，长大了的话……”
　　“好了，lucy。”看到他们的话题有没完没了的进行下去的趋势，尹航不由得出声打断了自己谈兴正浓的妻子，“我到于家的时候家里只有于莫一个人，还是给方如华打了个电话之后她才答应让我把这孩子带出来一个小时的。今天时间很短，你们想聊的话下次再聊，现在还是……”
　　说着，他把视线挪到一旁的言煜身上，接着就闭紧了嘴巴。
　　恍然间顿悟，lucy也笑着看向言煜：“来，小于莫，虽然今天Tom哥哥不能够来陪你玩，可是阿姨我却给你带来了一位叔叔啊！这位叔叔叫做言煜，你可以叫他煜叔叔。”
　　虽然按照中国的叫法应该叫言叔叔而不是什么煜叔叔，可是言煜已经来不及纠正lucy这个老外所教导的错误叫法，只能对着孩子摆出一个微笑。
　　然而当那个孩子的视线转移向他，嘴唇颤了又颤之后伴随着眼中的晶莹夺声而出的却是那个他曾经无比熟悉的叫法：“爸爸！”

　　第二章

　　“爸爸，你为什么一直……一直都不肯回来呢？是因为小莫不……乖不听话吗？你看，小莫现在……现在很乖很听话，所以你不要走了好不好……”于莫自从看了言煜一眼之后就在所有人的惊慌失措中直直的扑入男人的怀抱，泪珠大串大串的往下掉，一直到浸湿了言煜身上的白色衬衫也不放手。
　　搂着怀中那小小的身子，言煜满心惊讶的同时心思也复杂莫名：这是怎么一回事？难道真的是小孩子有特殊的感应吗？为什么于莫看到自己的第一时刻起就会产生这样的反映。
　　可是他不能够心软，面对这个孩子的哭泣，他只能够给他否定的答案。
　　可是张了又张口，言煜到底还是没有能够说出自己想要说出的话。
　　一旁的lucy早就已经惊讶的连脸庞都变了形，就连总是木着一张脸的尹航此时也非常明显的把自己的惊讶表现了出来。
　　可是惊讶归惊讶，他们都已经是经历了太多的人，所以他们也都知道面对着这个孩子的哭泣的言煜最后到底会选择些什么。
　　“爸爸……”于莫继续抽噎着，干脆连鼻涕也蹭在了言语的身上，“你知道吗？自从你走了之后家里面就变了……变得很奇怪……妈妈……妈妈她总是一副冷冰冰的样子……叔叔也变成了爸爸……可是小莫……小莫不要他做爸爸，小莫有爸爸的，爸爸就是爸爸……其他人都成为不了小莫的爸爸……”
　　即使是经历了许许多多的言煜听了眼前这个和自己血肉相连的孩子的哭泣也不由得心中一阵难过。
　　不过不管再怎么难过他都还是艰难的张开了嘴：“孩子，你看清楚，我不是你的爸爸。我姓言，叫做言煜，并不是……”
　　听了他的话之后，于莫立刻就抬起头，可是用那对红的像核桃一样的眼睛打量了他一阵之后就抽抽噎噎的做出了回答：“骗人……你明明就是……就是……”
　　对于他的那一串就是言煜真的是感到无比的头疼，可是只能低下头去，他轻声慢语的开导着自己怀中的孩子：“不信你仔细看看，我有哪一点看起来和你的爸爸相像的？”
　　仔细的看清了他的五官，于莫咬紧了嘴唇，眼底的亮光也在一点一点的淡去：“可是……可是……”
　　孩子的眼睛仍然在不停地冒着泪珠，但是他却已经把头抬了起来，不再像刚才那样把脸埋入言煜的怀中不肯离开。
　　那懂事的模样看的在场的三人都一阵心痛。
　　而lucy还愤愤的瞪了言煜一眼。
　　可是瞪归瞪，圆场还是要有人打的。
　　这个时侯作为男人的尹航毫不推辞的接受了原本是自己的妻子的任务。
　　不过与lucy那总是丰富的表情和声音不同。尹航不仅总是木着一张脸，而且就连说话的时候声线也非常的僵硬：“于莫，这位叔叔是尹叔叔的朋友。他以前也见过你的爸爸，在知道你的事情之后就一直很想见你。这位叔叔很喜欢你，想要和你成为朋友，你呢？愿意成为叔叔的朋友吗？”
　　“朋友？”于莫眨了眨眼睛，颤动的睫毛上坠落下一滴原本悬挂着的泪珠，“成为朋友之后叔叔就会经常来找我吗？”
　　“嗯。”眼底一寸一寸的柔和起来，言煜轻轻的点头，“朋友就是要在一块玩的不是吗？所以成为朋友之后小于莫你有什么事情都可以找叔叔，叔叔一定会陪你的。”
　　“那么我要！”于莫大声的叫嚷道，声音一时之间竟然压过了餐厅里面的嘈杂，“我要叔叔当朋友，我要和叔叔成为朋友。”
　　虽然几个人都感觉到了汇聚而来的视线，但是却没有一个人会在这种时候在乎这种事情。
　　言煜轻轻的点头，嘴角化成了一个温柔的弧度。
　　“好了。”看到事情往好的方向进展，lucy揉了揉有些泛红的眼睛，声音欢快无比，“小于莫不是想试试这里的东西吗？告诉阿姨你想吃些什么？让叔叔去买。”
　　从言煜的身上爬下来，于莫不好意思的揉了揉发红的眼睛，但是还是十分坚持的坐在了言煜的身旁：“我没有来过这里，所以……”
　　“那么就决定了！”lucy欢快的击掌，“达令，你去柜台把每种食物都拿一遍，小于莫喜欢的就他吃，不喜欢的就我们吃，吃不完的就带回去给Tom。”
　　这个女人……把她自己的儿子当做是垃圾桶吗？
　　言煜不赞同的皱紧了眉心，并且出声喝止了lucy因为得意忘形而明显出格的行为：“lucy，这里的东西都是垃圾食品，小孩子吃多了对身体不好的。”
　　“有什么好不好的。”lucy不以为意的挑起眉毛，“于，你有的时候真的有些死板。反正又不是天天来吃，偶尔多吃一次又吃不死人。”
　　“lucy阿姨，”看到他们两个争执，小于莫怯怯的出声，“其实爸……煜叔叔说的有道理，我稍微吃一些试试味道就好了。”
　　“别听他的！”lucy一扬手，一副大姐头的模样，“我们家老学究都没有提意见他还不愿意？今天阿姨我敞开钱包大出血，小于莫你尽管吃个痛快！”
　　于莫不吭声，但是却小心的抬起眼角，观察着言煜的反应。
　　虽然很看不惯眼前的女人的嚣张行径，可是一留意到自己身边的孩子的表情，言煜还是不由自主的心软下来：“算了，于莫，既然这个疯女人这么想要花钱你就替她花个痛快好了，反正到时候吃剩东西的是她儿子又不是我儿……你，随便点好了！”
　　听了言煜的话，于莫显然是觉得很有趣，乖巧的咧了一下嘴角就老老实实的坐好。
　　而站在一旁守候已久的尹航看到众人终于统一了口风之后就谨遵妻子大人命令规规矩矩的站在柜台那长长的队伍的最末。
　　看着尹航站好，lucy也回到自己的位置上，而言煜则低下头和身边的于莫有一搭没一搭的聊着天：“于莫，你在家里过得还好吗？”
　　于莫眨了眨眼睛，好像并不是很明白他的问话，但还是绽放出了一个孩子气的笑容：“嗯，还好，就是妈妈总是不开心的样子。”
　　不开心吗？言煜微微的皱了皱眉头，其实那个女人也是自作自受，只是希望她最后不会连累这个懂事的孩子。
　　“那么叔叔呢？他对你好吗？”问道正题，言煜对于这个话题一直都是最关心的。
　　“叔叔，”于莫顿了一下，可是脸上还是很快的就绽放出笑容，“对我也很好啊！”
　　言煜不说话，只是静静地看着孩子那对通透的瞳仁。
　　被那样注视着，仿佛什么都不能够再隐瞒下去。慢慢的低下了头，于莫的声音这才微弱的传来：“其实我一直不明白，叔叔就是叔叔，为什么会变成爸爸呢？我的爸爸只有一个，可是为什么妈妈要让我叫叔叔爸爸呢？何况叔叔他，叔叔他也并不喜欢我叫他爸爸啊！”
　　“不喜欢就不要叫好了。”言煜低下头，“可是于莫，你是于家的孩子，这些是你早晚都要经历的东西，你必须要学着适应才行。”
　　没有想到这个男人千方百计的找儿子见一次面竟然是为了说这种话，一旁坐着的lucy已经开始情不自禁的翻白眼。
　　然而于莫却懂事的点点头：“这些话爸爸都和我说过，我知道的。”
　　看着懂事的孩子，即使是自认为是铁石心肠言煜也不由得一阵心酸，微微低下头，他拿出一张纸写下一串数字：“可是只要是人就是会有累的时候的，如果什么时候你真的需要帮助的话，那么就打这个电话――叔叔我一定会尽最大的努力给你帮助的。”
　　看着圆珠笔尖流畅的在圆滑的纸面上滑过，于莫的脸上写满了真心实意的开心：“谢谢叔叔。”
　　“好了，东西都买好了，言煜，你快帮忙过来拿啊！”满满的食物山几乎要把尹航掩盖住，于是即使平日里总是板着一张脸的他也不由得大失方寸的向自己的好友求助。
　　看着尹航那狼狈的模样，言煜先是和lucy茫然的对视了一下，紧接着他们同时爆发出了一阵强烈的笑声。
　　可是笑归笑，该做的他们自然还是要去做的。
　　于是几个人开始谈笑着享用自己的午餐。

　　第三章

　　“于，你到底准备怎么办？”看着眼前态度悠闲地男子，lucy恨不得咬碎了一口银牙，“再说这些明明就是你的事情，为什么你这个当事人不急不忙的，我们却要在这里着急上火？”
　　“这就要问你自己了。”缓缓的翻开一页杂志，言煜的视线顿了一下，随即就转过头去询问自己另外一位正翻看着手中的案例分析而无暇他顾的好友，“尹航，你说我要是买辆车的话哪一辆比较好？”
　　目光稍微一漂移，尹航立刻就毫不迟疑的做出了回答：“左边的那一辆。”
　　“左边？”低头看了一眼手中的杂志，言煜皱紧了眉心，“可是不管是从性能还是从外形上考虑都是右边的这一辆更加的适合我吧？”
　　“不过价位呢？”尹航头也不抬的泼下冷水，“我不知道原来现在的你还有那么多闲钱可以使用的。”
　　“……”终于意识到了最本质的问题，言煜一时之间沉默无语。
　　“于！”不能够再继续忍受下去这两个男人对她明目张胆的忽视，lucy大吼一声，恨不得张牙舞爪的扑上去。
　　被叫的一阵头疼，言煜无奈的揉了揉自己的太阳穴：“lucy，你控制一下分贝，我的头自从到了这个身体之后就出了点问题。受不得你这样刺激的。”
　　“出了问题？”闻听此言，lucy急忙半蹲下身子，上下检查着言煜的身体，“什么问题？”
　　而一旁的尹航此时也关心的抬起了头。
　　看到两位好友那关切的神情，言煜心中一暖，唇边绽放出一个柔和的笑容：“其实也不是什么大问题了。只不过是偶尔头疼，大概是那个孩子残留下来的意念在作祟吧！”
　　其实并不只是头疼，自从上次之后就经常会有一些画面快速的闪过言煜的脑海，似乎想要提醒他些什么，
　　可是对于这样的状况，言煜一律选择无视――不管怎样，现在言煜的人生也就是他的人生，他不容许别人想要干涉。
　　“意念？”lucy眨了眨眼睛，“糟了，该不会是那个死去的孩子亡灵作祟吧？于，你需不需要我帮助你找个巫师做做法，我在网上认识的几个姐妹就有人对这些事情很有研究的。前些日子我们还在一起研究诅咒呢！”
　　诅咒？听了她的话之后言煜一阵无奈：不得不说即使已经年近四十，可是lucy在某些方面上还是相当的单纯的。如果诅咒真的有用的话，像是言晏飞和自己这种人早就因为中了诅咒而离开这个世界上了――毕竟因为位置的关系，他们曾经结下的敌人还真的不少。
　　“喂喂喂，于，你不要看不起我们伟大的事业！说不定你那么早就死了就是受到了什么人的诅咒呢！”看出言煜不以为然的心态，lucy心里一阵不服气，说话的时候也什么都不再想了。
　　“lucy！”对自己的妻子一向纵容的尹航立刻就察觉到了自己老婆的出格，大吼一声制止她继续说下去。
　　而于跃思此时却像是挨了当头一棒，身上一直在冒冷汗。
　　其实如果仔细想想的话lucy说的话未免没有道理，在活着的时候于跃思的身体一直很好，又怎么会突然奇怪的患上所谓的心脏病？要知道，于家的历史上并没有什么得心脏病的人。
　　也许什么诅咒到底是太过离谱的东西，可是要是有什么人为了获得利益而在其中动了手脚的话，也不是解释不清楚的吧？
　　“言煜，”看到言煜的脸色越发的铁青，尹航不由得有些担心，轻轻的打断了他的思绪。
　　“啊？怎么了？”眼底极快的闪过一道厉光，可是言煜在看向尹航的时候又恢复到了往常那种淡定自如的模样。
　　也许属于于跃思的一生真的已经结束，可是于跃思这个人并没有真正离开这个世界，要是真的有什么人对他做了手脚的话……就不要怪他让一报还一报这句话成为现实。
　　“我想问你准备怎么做？关于于莫的，关于你自己的，现在有很多事情你都不得不开始考虑了。”尹航微微皱紧了眉头，脸上满是担忧之色。
　　这样吗……言煜微微的垂下眼帘：“尹航，你知道我现在的情况。很多事情我都心有余而力不足，虽然于莫那里我也不想让那个孩子受那么多的苦。可是我能够做的还是有限的――毕竟如果真的和于莫牵扯过多的话很可能会引来于家人，到时候场面就会更加的不受你我的控制。”
　　“我知道。”尹航回答道，“不管你做什么我都可以理解你，可是言煜，接下来，你要怎么做？需不需要我们帮助你。”
　　“接下来啊！”言煜叹息着，身体微微后仰，把所有的重量都抛在了身后的沙发靠背上，“我还真的没有想过。尹航，你知道的，过去的我一直都是一个极为有目的的人，想到了什么就努力去做，并且一定要获得成功。可是在再一次为人，我突然不想再活得那么累。不过可能是因为以前一直都习惯了忙个不停的缘故吧！当我真正的空闲下来的时候反而大脑一片空白，不知道该做些什么才好。”
　　“那样子才好啊！”听了他的话，尹航还没有开口，一旁已经禁言多时的lucy已经开始大叫起来，仿佛有了什么好主意，“于，如果你真的没有什么打算的话，不如我们三个人一起做些什么好不好？”
　　“三个人？”因为她的话而惊讶，言煜挑起了半边的眉毛。
　　“对啊！”lucy点点头，然后走到言语的身边坐下，“不管做些什么，我们三个在一起不总是好的吗？就像是年轻的时候那样，不必有什么负担，做些可以让自己开心的事情就好。再说了，于，我可不认为你这么‘金蝉脱壳’一次会什么东西都没有弄到手。而且我和达令下半辈子的花费也早就已经有了着落，随心所欲些也没什么不好。”
　　“可是尹航的工作……”
　　“让他辞了！”对于言煜的为难，lucy回答的十分干脆，“于，你又不是不了解我的达令。以他的那种性格根本就不适合在律师界混下去，这么多年他不累我看着都觉得累。怎么？别看我，有意见也不行，还是说你真的觉得这份工作适合你？”回过头，lucy迎向自己老公那质问的视线，回答的无知无畏。
　　听了她的话之后，尹航目光一凝，渐渐的沉淀了下来。
　　而而看着好友这样的表情，言煜心里面也不好受：其实尹航的抱负他一直都知道，那个男人在还是个少年的时候就梦想着成为一个伟大的律师，为遭受迫害的穷苦人赢得他们应得的利益。
　　可是理想与现实总是相违背的，尹航到底还是一个太过正直的人，而律师界也不像他所想象的那样干净透彻。在这样的环境下，他想要实现理想的话实在是太难太难，仅仅是想要做到不与别人同流合污就已经让他分 身乏术。
　　寂静了一会过后，声音再次响起――可是这次打破平静的却是尹航本人：“这样也好，我们三个人从以前起就是大学里面的‘三剑客’，要是真的一起做些什么的话一定会很快就做出成绩的。言煜，你不妨考虑一下。”
　　言煜不说话，只是静静地看着尹航。
　　那对平静的黑眸似乎要透过他的眼睛看进他的内心深处，了解他的真实想法。
　　“不要这么看着我。”尹航苦笑了一下，“相信我，言煜，我说这些话并没有为难。你知道的，理想终归是理想，我在少年的时候就告诉过你我要成为国际上有名的大律师。可是现在，在我已经快要迈入不惑之年的时候却只能什么成就也没有的回到家乡。”
　　尹航夫妇回到中国果然并不是像lucy所说的那样为了孩子，或者说并不仅仅是为了孩子。言煜心中一动，可是并没有问出口自己的疑问。
　　即使是朋友也需要有自己的空间，刨根究底并不一定真的会对你的朋友产生好处。而以尹航夫妻和自己的相交程度，如果需要的话他们自然会告诉自己一切。
　　“是这样啊！”言煜叹息着说，“其实早些辞去那份工作对你未必不好。不过尹航，我觉得你们还是不要和我走的太近为好。”
　　“你开什么玩笑？”听了他的话lucy立刻就抡圆了眼珠子，“于，我们都认识了这么长时间了你竟然说什么不要我们走的和你太近。你是不是换了个壳子之后大脑受了些刺激从而导致了会短暂的神志不清啊？”
　　“你说对了，还真的是换了个壳子的问题。”一击掌，言煜正好应和着lucy最后的一句话，可是精致的容颜上却写着几分漫不经心，仿佛他只是在说笑一般，“lucy，要知道现在的我是言煜而不是于跃思。虽然表面上看来我已经脱离了言家，可是言煜毕竟还是姓言，而现在的言家……反正和言家牵扯上对你们绝对没有什么好处。为了你们着想，我们还是不要联系太多的好。当然，我的意思也不是绝对不联系，平时的时候我们还是可以往来的，但是只要不吸引太多的注意力就好。”
　　“于……”lucy在言煜解说完毕之后非但没有感动的神情反而嘴角抽了又抽，“你什么时候变圣母了？”
　　虽然并不是很理解lucy所说的话的含义，可是所谓的圣母的性别言煜还是知道的，于是此刻的他非常有上去把眼前的女人抽上一顿解气的冲动。
　　可是并没有给他把幻想付诸于现实的机会，lucy秀眉一挑，总是没有正经的脸上生生的绽放出了一个邪气横生的笑容，“再说了，他们不对我动手也就罢了。要是真的有人那么不开眼招惹上我们的话，那么姐姐我倒要那些不开眼的人知道不亮爪子的未必就是绵羊。虽然不喜欢无事生非，可是姐姐我也不是吃素的！”
　　看着那个笑容，言煜心中一动，过去的以及渐渐的漫入脑海。
　　的确，就算是那些隐藏着的势力，惹上lucy也不会有什么好下场。虽然看起来总是说话直率无害的模样，可是没有接触过她的过去的人永远也不会知道她的本质。甚至可以说，如果当初的lucy不是选择了和尹航在一起的话……
　　“lucy。”看着自己妻子脸上那熟悉又陌生的表情，尹航大吼一声，声音中有着往常再怎么也不可能出现的失常与严厉。
　　听到自己老公的声音，lucy的神情一变，又变成了往日里那副让人无语的状态，眨巴着自己的眼睛看向暴怒的尹航：“好了，达令，我也就是说说而已嘛！你根本就用不着这么着急，都在一起这么多年了，你难道还不知道我吗？”
　　尹航也不说话，可是那副神情怎么看都不像是相信她的模样。
　　摸摸鼻子，知道再和自己的老公说下去也是无果，lucy干脆心虚的把视线转移到在一旁坐山观虎斗言煜的身上：“于，话已经都说到这个份上了你怎么也得有个反应吧，还是说你……”
　　看着那对紧紧的锁在自己身上的蓝色瞳仁，言煜不由苦笑：其实lucy和自己有一点十分相像，那就是他们都是不习惯别人拒绝的人。只是有一点不同的是，作为商人的于跃思习惯的是处处挖下陷阱逼得别人不得不答应自己的要求，而lucy却习惯直接动用威胁的手段……
　　“好吧！”带着几分无奈，言煜耸了耸肩膀，“既然lucy姐你已经把话说到了这个份上，那么我再拒绝未免显得太不上道。可是丑话说在前面，如果到时候真的给你们惹上了什么麻烦的话我可是不负责任的。”
　　“就这样说定了！”lucy兴奋地拍板作出决定，双手甚至不由自主的舞动起来，“告诉你，于，我一直都想要开一个布艺店，里面放上一些手工布艺，外面点缀的可爱一些，新潮一些，然后你和我达令两个帅哥就站在门口接口，到时候一定会有很多可爱的小女生上门的……”
　　想象着自己围着布制的围裙站在造型可爱的店面前被一团咋咋乎乎的小女生团团围住的场景，两个大男人不约而同的对视了一眼，黑下脸之后齐齐的转过头来：“不！行！”


第四章 
　　
　　“晏飞，我想知道这是怎么一回事。”坐在总裁办公室里面，洛赫依旧是往日里那番似笑非笑的表情，可是身周的气压却隐隐的压抑着，似乎有什么东西在不断地酝酿着。
"“正如你所看到的。”只是抬头看了洛赫一眼，言晏飞就低下头去继续查看自己手中的资料。
　　“我所看到的？”洛赫的尾音隐隐的上挑着，带了几分淡淡的邪意，“我的确有着一双可以去看的眼睛，可是晏飞，我真的不能够理解你的行为。你一向是一个说到做到的男人，为什么这一次却这么快就更改了自己的注意？”
　　“我的主意当然可以任由我自己随意更改。”头也不抬，可是言晏飞的语气中已经开始带了些烦躁，“比起我的弟弟，洛赫，我认为身为耀世总经理的你还是应该把更多的精力放在我们手上的这份投资案上的好。”
  洛赫不说话，只是静静地看着言晏飞。黝黑的瞳仁中写满了莫名的情绪，似乎是不达目的誓不甘休的模样。
长久的静默之后，言晏飞终于被那一动也不动的视线盯得烦躁起来。抬起头，他看着坐在他的对面的男人，冷清的瞳仁不带有一丝一毫的情感 色彩。
　　“洛赫，我们认识已经有多长时间了？”
　似乎是没有想到为什么言晏飞会突然提出这样的一个问题，洛赫一顿，略加思索之后就给出了一个数字：“总要有快十年了吧！”
　　“是的，十年了。”戴着一副追忆的神情，言晏飞的语调却依旧是毫无波折的，“自从十年前认识你我就知道你是一个有能力的人。可以说这十年我们是一起走来的，也许在外人的眼中我们仅仅是上下级的关系，可是只有我们知道其实我们一直都是彼此的朋友。所以洛赫，正如你了解我一样，我也了解着你。”
　　说到最后，言晏飞合上嘴，把视线缓缓的调转到洛赫的身上。
被那样的视线看的一阵不适，洛赫强迫自己抬起头迎向男人的眼眸：“不要拐弯抹角，晏飞，这并不是你的风格，有什么话你就直接对我说好了。”
　言晏飞不语，只是静静地看着他。
心理面越发的烦躁，此时的洛赫俨然已经失去了平日里的风度：“言晏飞，如果有什么话的话你干脆直接告诉我不就行了吗？难道你以为我有他心通的能力？只要被你看上这么一会就能够知道你的想法，你未免也太看得起我洛赫了吧！”
　“我想说什么恐怕你已经预料到了吧！”言晏飞终于开口，脸上满是不赞同的神色，“不然你为什么会这么的焦躁？可是洛赫，焦躁只能让你更快的暴露自己，还是说现在的你连去分辨这样的问题的能力也没有了吗？”
　言晏飞的话就像是当头一棒，洛赫的神情呆滞起来，脸色也越发的苍白。
的确，这个时候的他并不像是他本人，甚至可以说这些日子以来他都不再是往日里那个“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的洛赫了。
这一段的他该死的失常，就连办公室里如今唯一被留下的Jane都能够体会到他的失常，每日里都是小心翼翼的看着他的脸色行事。
　　这些日子以来，一种名为焦躁的情绪不断地在他的胸腔里累积。而终于无法继续忍受下去，他选择了给予他那个让他失常的消息的上司，希望他能够给自己一个解释。
可是已经在这里坐了快要一个小时的时间，总是十分繁忙的言晏飞这次却也不再嫌弃自己会耽误他的时间。只是懒懒的翻看着手中的资料，慢慢的和他一起消磨时间。
　　于是连日来的焦躁无法抑制的在这一刻统统都爆发了出来。
　　不过很显然的，早在他迈入这间办公室的那一刻起言晏飞就把他可能有的反应预料在内，因此对于他的失常也丝毫没有失去方寸。
大脑一片空白而无法正常运转的自己以及那个总是冷漠的接近冷酷的精明帝王，谁胜谁负早在这场战争还没有开始的时候就已经注定。
　　脑中悲哀的冒出这个念头，可是洛赫还是不愿意在这个时候退缩。
　似乎已经看透了他的想法，言晏飞叹了一口气，放下手中的资料的同时终于还是决定把所有的一切都挑明了说：“洛赫，你应该明白的。感情这种东西其实是最厉害的毒药，是轻易地沾染不得的，尤其当那个人还不是你对的选择的时候。”
身体一震，洛赫缓缓的抬起眼眸：“即使明白又怎么样？大哥，你知道的不是吗？关于我的母亲的故事？只是这个世界就是这么的好笑，我明明已经无数次告诉过自己不要重蹈母亲的覆辙，但是却忘记了血浓于水，即使是那样的通病也是可以遗传下来的。”
听到那个几乎从来也不会从男人的口中说出的称呼，言晏飞的身子僵硬了一下，脸上的冷清也不由自主的慢慢变得浅淡起来。
那个可怜也可敬的女人也渐渐地从他的记忆中漫出，让他的心情一时之间复杂之极。
是的，大哥，像很多狗血的豪门恩怨剧一样，眼前的这个男人其实是和言煜一样和自己有着一半相似血缘的兄弟。
而自己的父亲和他的母亲之间也有着一段灰姑娘一般美丽动人的故事。
只是和灰姑娘的结局不同，那个美丽的女主角却因为两人身世的差距和王子那门当户对青梅竹马的未婚妻离开了故事的男主角。
酒后美丽的露水情缘以及相处之后渐渐滋生的暧昧，虽然严格意义上说来自己的母亲才是整件事情的受害者，可是她在说起那个主动离开的女人的时候非但没有一丝的怨恨还有着若有若无的敬佩。
而相反的，言晏飞的父亲却是一次也不会在妻子和儿子面前提起那个曾经的爱人的――即使他的眼中总是有着若有若无的怅惘。
　　言晏飞十分尊重自己的父亲，即使他有着那样糟糕的一段历史也一样。因为身为儿子的他一直都认为自己的父亲是真的爱着自己的母亲的，虽然与此同时他的心里也藏着另外一个女人。
　　可是当母亲过世，父亲不久之后又把那样一个庸俗的年轻女人迎回家门的时候一切似乎发生了根本性的转变。
从此他不再相信所谓的爱情，从此他开始对那些或痴迷或贪婪或愚蠢的女人感到敬谢不敏。
直到那个人出现为止。
但是即使是怨恨也不能改变那个人是自己的父亲的事实，所以当那个老人离世的时候，言晏飞看着那对紧握着自己的手的枯瘦双手，心中的感情一时之间十分的复杂。
　　“晏飞，言家以后就靠你了，还有你的弟弟……”
　　言父的话并没有说完，可是言晏飞又怎么可能不明白他的意思。虽然一向是冷漠的，可是他到底不是一个无情的人，又怎么会亏待他的骨肉至亲？
　　于是即使再怎么厌恶那个被自己唤作是母亲的女人，言晏飞还是看在自己父亲和那个弟弟的面子上一次又一次的告诉自己要去容忍。
　　可是那个女人实在是不知羞耻，当初勾引了父亲也就罢了，她竟然还想……于是明明知道自己那个弟弟是无辜的人，可是因为那样的母亲他还是不习惯去正眼看待那个少年。
于是他只能转过自己的头，忽视所有的一切，包括那个孱弱的少年。
　　不过很快的，当私家侦探把一份材料送到他的手里的时候他才知道自己还有一个弟弟，而父亲也一直都没有放弃寻找当年的那个女人。
这算是什么？也许父亲大概就是喜新不厌旧的最佳典范吧？成年之后的言晏飞第一次感觉到头疼。
可是那个人毕竟也是言家的骨血，尤其是知道他们过得并不好的时候，作为言家人的言晏飞自然不能够袖手旁观――尤其是在他终于明白了父亲临终时的那句话的深意的时候。
而洛赫就是被他找到的弟弟，不得不说那个女人真的把自己的儿子教导的很好。和言晏飞的母亲一样，她也是一个善良宽厚的人，身为一个单身母亲她令人佩服的挺过了许许多多的风风雨雨，并且最终把自己的儿子教育成才。
　　当他出现在那个女人的面前的时候她困惑的笑笑，然后在了解了事实之后就叫来了洛赫，让他们两兄弟第一次见了面。
　第一次见到言家人的洛赫并没有什么敌对的情绪――很显然，他的母亲早就告诉了他一切，而眼前的这个男孩更是在那个女人的教育下拥有了宽大的胸怀。
洛赫并没有进行所谓的认祖归宗，毕竟他认为他现在的状况已经很好，而且如果真的上演这么一出戏码的话，恐怕言家的声誉还是会大大的受到影响。
　　不得不说，比起家里那个总是怯弱没有存在感的弟弟，言晏飞还是更加喜欢眼前的这个弟弟一些。
　　可是仅仅依靠一个单身的女人又怎么能够支撑起她的孩子的天空？于是言晏飞毫不犹豫的伸出援手，资助洛赫出国留学并拿到了一个又一个的学位。
而那个少年却坚持不肯白白接受他的资助，告诉他当自己完成了所有的学业之后一会会把该还得全部都还给他。
明白他的心思，言晏飞并没有拒绝。
于是六年之后洛赫就进入了耀世，开始帮他打拼。
其实四年来洛赫为耀世所带来的利益早就远远超过他所“欠”下的那一笔欠款，可是他并没有提出要离开，而言晏飞也没有开口过――因为眼前的这个男人早就成了自己的左膀右臂。
　　“洛赫，这条路不好走的。”叹息着，言晏飞一字一句的说着，眼底化成了一滩化不开的墨水。
“即使是不好走又怎么样？”看着言晏飞，洛赫的神情更加复杂，“大哥，你比我更早就走上了这条路不是吗？”
　　身体一震，言晏飞很久之后才慢慢的做出了回答：“也许是吧！可是正是因为早就走上了这条路所以我才知道它的艰辛。洛赫，你有没有想过你真的走下去的话你身边的人又会怎样看你？你的母亲又会怎样看你？而我这么多年来一直小心翼翼的让自己的性向成为秘密也就是如此。和我不同，洛赫，你并不是从一开始就走上这条道路的，还有回头的机会。再说言家已经有了一个我成为不肖子孙，那么你呢？难道你要和小煜一起走到这条路上绝了言家的希望吗？还是说你预备一边是爱情一边是婚姻，不过那样的爱情真的可以被称作是爱情吗？”
　被言晏飞的话当头喝醒洛赫慢慢的垂下头，那双修长有力的手也痛苦的纠结在了一起：“我不想的……大哥，我真的不想的，可是我该怎么办？我又能够怎么办？”
　　谁又能够预料到事情会发展到这样的地步呢？
　　看着自己那痛苦的血肉至亲，言晏飞心中也一阵疼痛：可是即使是不愿又怎么样？他们早就没有了选择。
　　“你的人生只属于你自己。”思虑良久之后，言晏飞还是说出了这样的一句话，“如果你真的觉得哪怕最后会一无所获所付出的一切也都是值得的话……那么我也无法阻止你。”全球华人的自由讨论天地
　　毕竟，他也曾经历过痴傻的时光。


第五章 
　　明明才刚刚三十多岁，可是正值壮年的他却已经觉得自己饱经风霜。
　猛然回首，那个男人的身影无法避免的出现在自己的记忆中。
　　少年，青年，直至壮年，他每个时期的身影都是那么深刻的印在了自己的记忆之中。似乎只要合上眼帘，那个浅淡的笑容就能清晰地印象出来。
　　那是他最深的秘密，没有人知道他第一次见到那个少年时的场景――恐怕就连那个人自己也不知道。
　身材单薄的少年紧紧的蜷缩着自己的身体，原本样式精致的服装已经被雨水洗刷的看不出本来的面目，他就那么紧紧的环抱着自己的身体，好像整个世界已经把他遗弃。
看着那个和自己相比要大了一些的少年，言晏飞不由得停下了脚步。
　走在一旁的连伯看了看自己依旧没有什么表情的小少爷，又看了看路旁的少年，犹豫了一下之后还是走了上去。
　　由于距离的原因，言晏飞根本听不到连伯和那个男孩说了些什么。
　他只知道当那个少年抬头的一刻，眼光是出奇的明亮。
　那样明亮的一对眼眸很容易的就印刻在了他的记忆中。
　　回去的时候他并没有多问，可是连伯还是主动地给他想要的消息：“作孽啊，这么小的孩子……唉，不过看来他应该很快就会回家去的，少爷你不用担心。”
　　看了看唠叨的连伯，言晏飞轻轻的把眼神移开，一副毫不在意的模样。
　是的，他才没有担心。那样的少年也根本不需要任何人的担心，只是一眼，他就知道那个人和自己是同样的一种人。
　　可是年幼的他又忍不住动用那时候还算是丰富的想象力去猜测那个少年的故事：是世家的公子招来了小人的贪婪被绑架在外而顺利脱逃？还是因为不堪忍受家中的压抑与折磨而独自出逃？


　　直觉中，那样的少年一定拥有着不凡的身世和故事，不然也不会那样吸引着他的目光。
　　他和他不会再见面，小小的言晏飞很容易就有了这样的一个认知，可是记忆中那单薄的身影已经深刻的印入了他的脑海，怎么也无法摆脱。
　久而久之，一向缺乏娱乐的他开始放纵自己一项奇怪的爱好――他开始在脑海中不断地上演各种各样的故事，主角就是那个只见了一面的少年。
　　他想象着他像所有故事中的王子那样披荆斩棘，终于救出了恶龙口中的公主；也想象着他是落难的勇士，最后终于证实了自己，走向了无上的荣光；更想象着他和巫婆相斗争，最终解除了整个王国的诅咒。
　　小孩子真的是一种很奇怪的生物，言晏飞也不得不承认自己的奇怪――还算得上是孩童的他有时甚至认不出家中的许多仆人，但是却一直忘不了那个仅仅见了一面的少年的面孔。
　　可是孩子总是要长大，记忆也总归会衰退，久而久之，当言晏飞走出了童话的牢笼，那个少年还是从慢慢的他的记忆中淡褪。
　长大了他已经不再是别人眼中早熟而冷淡的小孩子，而是感情缺失冷漠无比的言家大少爷――尽管那时的他也只不过是个少年而已。
　而就在那么一天，他见到了他。
　　“虎父无犬子，看来令公子早晚是要继承伯父你的事业的。”身着银灰色西服的男人轻轻浅浅的笑，金丝眼眶下的眸子让人看不真切。
　不过那样的目光却让言晏飞的胸口一震。
　　不由自主的，他就想起了那个印刻在记忆中的眼眸。
　　不知道为什么，他忽然就无比的确定眼前的这个男人是曾经的那个雨中的少年。
　　站在言晏飞身旁的言父也附和的笑着：“呵呵，说起来，跃思你才是长江后浪推前浪，于家有你的带领一定会更向前一步的。”
　　言晏飞从小就不喜欢这样互相迎合的场面，所以他总是用冰冷的面具武装自己，避免那些虚假的人和事去骚扰自己。
　　而于家，他也早就在自己的父亲的耳濡目染下得知，那是耀世发展的最大阻碍，也是他们言家不得不小心应对的敌手之一。
　　可是这一刻的他却并没有像往常那样不耐烦的想要离去，只是紧紧地把自己的视线锁在对面的那个男人的身上。
　于跃思……从那一刻他就知道自己永远也不可能忘记这个名字。
　那个笑容温和的男人终于被他那满是侵略性的视线所惊扰，慢慢的回过头，言晏飞清楚地看到对面的男人微微的皱起了眉头，温和的假面一时间被打碎。
可是下一刻他就又礼貌的和自己交谈。
　　虽然只是仅仅一瞬间的事情，可是言晏飞的心中却是难以言喻的快乐――即使那时的他也不明白这种快乐到底意味着什么。
　　“晏飞，你看，那才是最合格的继承人，如果有一天你要独自负担起言家，那么就一定要能够和那个男人相比肩，而那个男人一定会成为你最大的对手。”
　　在那个男人离开之后，父亲这么对他说，眼睛中是满满的意味深长。
　言晏飞不语，和父亲一起望向那个离开的身影。
　而在那之后，当言晏飞真的开始独立承担起言家的时候，一切真的演变成父亲所说的那种情况。
　　只是没有人知道，当他坐在那个男人的对面，当他和他针锋相对，他是怎样经历着困难的才能够维持着自己脸上那不变的表情，不把内心的激动表现出来。
　言家是他的责任，可是正因为有那个男人的存在才使得这种责任变得美妙起来。
　　而对手这个字眼在言晏飞的脑海中也逐渐变成一个美妙的词语。
　　可是他渐渐地就发现了不对劲的地方。
　　言晏飞和别人是不同的，从小他就明白这一点，并且小心的隐藏着自己的不同。
　是的，比起女人柔软的身体他更喜欢拥抱男人那骨骼分明的躯干。
　　他已经记不起自己是什么时候拥有这种这种特别的嗜好的，可是逐渐的，他已经完全对女人提不起兴趣。
　只是每每当那些男人在自己的身下婉转呻吟的时候一对明亮的眼眸总是会在他因为性 欲而变得雾气朦胧的眼底浮现。华人论坛 大华府华人 中餐馆
　　这不是一个好现象。言晏飞这么告诉自己，但是却第一次不能够控制自己的行为。
　而当他终于慢慢的发现自己喜欢找的男伴都喜欢穿银灰色的衣服，并且总是笑容温和的时候一切似乎已经糟糕无比。
　玩男人在上流社会其实是一件公认的隐秘，不过如果一个人单纯的喜欢上男人却算得上是一种耻辱了。 
　　玩归玩，可是和女人结婚并且生儿育女才是人生的主流。
很显然，那个人也是这么认为的，于是言晏飞只能看着他依旧带着温和但是却疏离的微笑，牵着另外一个女人的手走入婚姻的殿堂。
　那一天他第一次放纵了自己，喝的酩酊大醉不省人事。
可是当第二天的阳光照上他的躯干，当他缓缓的张开眼眸，他就又变成了那个外人口中冷漠无情的言晏飞。
　酒醉能够乱性，他不出意外的在自己的身边发现了一个浑身青紫的男人和他那满是白浊的下 体。
　即使是这样，可是他依旧能够分辨出那弥漫着浓厚的情 欲的男人也依旧有着一张温润的面孔。
　　看来即使是酒醉他也是会下意识的去寻找和那个男人呢相似的人啊！悲哀的意识到了这一点，言晏飞在床头扔下了一沓钱，草草的梳洗之后就回到了自己的生活。
　　他是没有办法为言家承传香火了。
在那个男人结婚的同时言晏飞也无比深刻的意识到了这一点，继而惨笑。
　　不过还好，言家不只有他一个孩子，他的两个弟弟，言煜、洛赫，总是有人可以让言家的香火传递下去的。
　这么告诉自己，一向以孝为先的言晏飞的心中却有了更多的不安，于是他拼命地工作，想要在他还活着的时候为言家赢得更多的东西，好弥补作为子孙的自己所犯下的罪孽。
　可是只要是于那个男人有关的事情一切就都会超出他的控制，就连他的意志也是。
　于是为了和那个男人对峙，为了把自己的身影同样的映入他的眼眸，言晏飞曾经做了许多不必要的事情。
　　这样做是不好的，忘记他吧，这样才能够让你的生活走回正轨。
　这么告诉自己，言晏飞却不由得在再次看到那个身影的时候失控。
　　于是言家的内部开始慢慢的出现一些问题。
　这是由于他的决策失误才造成的现状。
　深深地明白这一点，言晏飞强迫自己的理智回笼，强迫自己把注意从那个男人的身上转移开来。
　不过他再怎么也想不到在他好不容易把一切处理个差不多的时候却传来了一个让他无比震惊的消息。
　于跃思竟然会因为心脏病而住进医院？
　　那一刻他那一向精于计算的大脑一片空白，只剩下那个刚刚得到的消息不断地在他的大脑中回荡着。
　　他不愿相信这个消息，可是当他走入那间死气沉沉的病房，当他看到那张苍白的面孔，他还是不得不承认这个事实。
　那个时候的于跃思脸上依旧是温和的神情，目光也清亮如故，看到他的时候他吃了一惊，似乎是没有想到自己这个对手竟然会去探望他，但是却很快的就恢复如常。
　看着他，言晏飞清楚地察觉到内心的阵痛。
　没有人知道，离开那个病房的时候他的眼睛曾经前所未有的湿润过。
　他只去看了那个男人一次，因为他知道再多看几次那张苍白的面孔的话自己一定会无法承受内心的压抑甚至变得疯狂。
于跃思的葬礼的时候他并没有缺席，静静地看着那张被相框框起来的黑白照片，他觉得自己的一生似乎也伴随着那个男人的离去而被就这么被框了起来。
那个时候的言晏飞和所有的宾客一样没有任何出格的行为，甚至于跃思死的那一天他依旧照常工作没有任何的不妥之处。可是没有人知道在那之后的他接连着几夜都彻夜难眠，并且在不为人知的情况下在内心下了一个决定。
　既然有人敢做出这样的事情那么就一定要付出代价。经过一段时间的调查他已经得到了自己想要的消息，那么也就是有些人该付出代价的时候了。
　　于跃思是一个厉害的人，他的那个堂弟虽然如愿以偿的得到了他的位置，可是却也真正的体会到了那个离世的堂兄的厉害。
只有于跃思那样的枭雄才能够把偌大的一个于家打理的井井有条，才能够有资格成为他言晏飞的对手。
　看着以于家家主身份出现的于辰封，言晏飞冷笑：这个男人倒是聪明，知道通过模仿于跃思的思维方式来管理于家，可是从这一点上看来他就注定了永远都只能是一个失败的仿造品。
这个世界上只有一个于跃思。
准备的工作是长期而漫长的，可是言晏飞享受着这种漫长，并且乐在其中。
　　他的一生已经注定，言家还有洛赫，就连一向不被他关注过得弟弟言煜也有着他所无法想像的才能，那么一切似乎都变得更加的简单。 
　　也许有些疯狂，可是这个时候的他已经顾不得许多。在他的计划中，言家，于家，甚至是那两个应该受到报应的人都会得到最后的结果。
言家会得到发展，他曾经因为失控而犯下的错也会被弥补，虽然可能会因此被染黑，但是以洛赫的能力一定可以把他留下的摊子收拾干净。
　而自己，也可以得到解脱。
　　一切似乎都已经成定局，可是让人无法预测的变数却还是发生了。
　　而那个变数就是他的弟弟，言煜。
　他一直都以为自己是了解那个弟弟的，可是在一个转身之后，言晏飞却发现曾经那个虽然继承了言家人的深沉思想但还是保留着透明本质的弟弟的身上已经发生了翻天覆地的变化。
他不是神，可是在这个时候他不能够允许任何变数的发生。
　　于是一步步，他去试探，去测试，想要彻底的摸清那个男人。
　然而到了最后，一切在明朗之后似乎又开始变得含混不清。
　　洛赫说他喜欢上了那个和他们拥有着相同血缘的少年，这是不对的。言晏飞无比的肯定这个结论：和自己不同，洛赫并不是从一开始就走上这条道路的，他还有希望，而这条路又实在是太过的艰辛，更何况另外一个人还是他们的血脉至亲？
　更重要的是那个男人并没有把心放在洛赫的身上。
　不知道为什么，言晏飞无比的肯定这一点。
　　明明是不同的两个人，可是他却总是想要把那个男人套在自己的弟弟身上。不是五官，不是举手投足，也不是性格，他们相像的地方实在是太少太少，可是言晏飞却还是不由自主的这么做。
于跃思……
　每当想起这个名字的时候他的心中都悲喜交杂着，连带着看向自己曾经从来没有注意过的弟弟的视线也变得复杂许多。
　　这是不对的，这句话他是在对洛赫说，但是也是在隐隐的提醒着自己。
那个男人已经死去，从此再也没有任何人可以走进他的心。



第六章 ...

　许许多多的画片不断地在他的脑海中闪现，构成了一段又一断的回忆。
　　痛苦的揉捏着自己的太阳穴，言煜张开眼睛，任由清晨的阳光射入自己的眼眸。
　　又是这个样子！
　自从那个时候起属于过去的那个言煜的记忆就不断地在他的脑海中闪现，而这种情况也在他离开耀世之后越演越烈。
　　他不喜欢这个样子，哪怕是已经隐隐的明白了些什么也不喜欢。
　　换下睡衣，言煜走下床到洗漱间洗漱干净。
　Lucy已经责令自己要在今天下午之前把准备好了的方案拿到他们家里面去，然后三个人再一起探讨研究一下，最后早早的敲定一切，好早日进入正轨。
　　而尹航也在他那个急性子的老婆的催促下早早的结束了那份虽然并不开心但是却薪水优厚的工作。
　朋友们都已经做好了一切的准备，所以他也并不能够让他们失望。
　深吸一口气，言煜发现自己对待这份还没有开始的事业的时候是从来也没有过的热心。
　和每天早上一样，他打开门，想要走出去找个地方解决自己的早餐。
　　然而和往日不同的情况却早已经在他不知道的时候在他的门前上演。
　　看着眼前满身酒气的男子，言煜的心中是无比的震撼，大脑一片空白，他甚至不知道自己接下来该做些什么。
　言晏飞！
　这个名字几乎是在一瞬间就漫上了言煜的脑海，可是紧接着他就浮出了更多的疑问：言晏飞为什么会在这里？而一向一丝不苟的他又怎会以这种狼狈的姿态出现在人的眼前？
　　是的，狼狈！眼前的男人只剩下这一个词汇可以形容，平日里总是一尘不染的衬衫此时却松松垮垮，黑色的西装被脱下盖在腿上，男人闭着眼睛躺在自己的门前，紧皱着的眉心似乎有别人看不懂的脆弱。
　言煜的心中一动，曾经有过的那种古怪的感觉又一次的从心底浮起。
　　该死！什么脆弱？他看是自己的大脑短暂性抽筋了还差不多！言晏飞是怎样的一个人难道他还不清楚吗？为什么又会有这种奇怪的想法。
　　很快就清醒了下来，言煜半蹲□子，推搡着半躺在地上的男人：“醒醒，醒醒，言晏飞，你为什么会出现在这里？”
　　似乎是听到了他的声音，言晏飞慢慢的张开了眼睛，原本清冷的眼眸此时却是一片的朦胧：“言煜？”
“是的。”言煜回答，然后又提出了自己的问题，“言晏飞，你为什么会出现在我家门口？”
　　“为什么呢？”重复了一遍他的话，言晏飞苦笑，眼睛里似乎有东西在闪动，“可能是因为我实在是找不到别的地方可以去了吧！”
　这个人还不清醒！很容易得出了这个结论的言煜叹了一口气，突然并不想再逼问下去：现在的这个言晏飞实在是和他记忆中的那个言晏飞差别太大，让他无法适应。
　　不过这样的言晏飞倒是有着一份别样的可爱。拼命的把快要接近一米九的男子抗进自己的屋子里，言煜忽然就有了这样一个荒谬的想法。
　　嘴角浅浅的勾勒了一下，言煜继续用力，可是一个不察，却被自己拖着的男人的长腿绊了一下脚。
　　下意识的扶住门框，言煜的另一只手不由得松开了身上的男人。
　　于是无法避免的……
　　“痛……”整个人被摔在了地上，言晏飞不适的动了动身子，眉心皱的更紧。
　　这个……无奈的看着地上的男人，言煜的心中难得的有些愧疚。
　　可是愧疚归愧疚，他下意识的动作还是无法避免的。
　弯□子，言煜使劲的用了把力气，终于把言晏飞又抗上了肩膀。
　　可是满身酒气的男人却在这个时候张开了朦胧的眼眸，声音也因为意识的模糊而含混不清：“于跃思。”
　　听到这个名字，言煜身体一僵，无法抑制的松开了手。
　　于是“嘭”的一声，言晏飞再次坠地，并且昏迷不醒。
　　而看着地上的男人，言煜的嘴角在抽搐了一阵之后就陷入了长久的沉默与深思。
　　……

　　……
　金色的阳光炽热的铺洒着，坐在窗口的男人微微的眯起眼睛，原本黝黑而看不到底部的眼眸因为阳光的折射而变成了一块璀璨的琉璃，让所有不经意间掉转视线的人都被夺去了呼吸。
　　“于，于，你到底有没有在听我说话！”狠狠地砸了一□边的男人，lucy的脸上此时满是愤怒。
　　虽然眼前的这一幕的确是很吸引人，不过她坚信如果是一个男人来欣赏的话生活会更加美好。而鉴于现在坐在这个男人身边的只有自己和自己的老公，所以lucy还是选择了发泄出自己因为被忽视而点燃的怒火。
　“呃，”被从自己的思绪中唤醒，言煜眨了眨眼睛，对着lucy柔和的微笑，“怎么了，lucy？”
“什么怎么了？”白了他一眼，lucy依旧没有好气，“不要以为你随便笑一下就可以糊弄过去……等一下，于，你刚才不对劲哦，是不是在想着什么人，男的还是女的？”
　　这个女人，看着大脑似乎被刺激到了哪一点而突然消了气变得八卦西西的lucy，言煜无奈：他的确是在想着什么人没有错，可是恐怕让那个女人失望的是他所想的人非但没有一丝的暧昧还是他此生最大的对手。
　　于跃思。
　言煜怎么也没有想到会从言晏飞的口中听到那个逝去已久的名字。
　他们是对手，曾经勾心斗角处处为对方埋下陷阱，可是没有想到当一切逝去，记住自己的名字的竟然会是这么一个男人。
　微微的低下头，遮蔽　住自己所有的思绪，言煜淡淡的开口：“你以为呢？好了，lucy，我是和你们说说我们的未来的时候了。”
　没劲！轻轻松松就被打发了的lucy这么在心里想着，可是很容易就能够弄明白事情的轻重缓急，她还是选择了倾听。
　“我调查过。”拿出厚厚的一打资料，言煜的神情认真无比，“现在的热门领域有很多，电子，手机，经营……可是这些领域都已经达到了一种饱和状态，如果我们想要插足的话很可能只能获得一小部分的利益。而既然已经做了，我想我们就要努力做得最好不是吗？”
　　“是你的风格！”一旁的尹航开口说道，“直接说吧，你想要做什么？”
　“环保！”毫不犹豫的，言煜给出了这个答案。
　　尹航微微的皱起了眉毛，似乎在等待他的解释。
 　“尹航，你是律师，应该了解现在国家已经把环境保护提到了怎样的一个高度。”资料放在一边，言煜的手轻轻的放在了桌面上，“而我们国家内部，乃至世界环境保护都将成为刻不容缓的一件事。汽车尾气需要处理，工厂污水需要净化，而固体垃圾也需要有人解决。但是环保这一块却一直空缺着，懂得投入其中赢取利益的人并不是很多。大家往往都注重投入热门但是却忽视了最有潜力的市场。”
　听了言煜的这一番话，尹航微微的点头，而一旁的lucy则兴奋地拍起了手：“这个好，这个好！环保，做生意的时候我们也顺便做了好事，而且听起来似乎也很有趣的模样。”
　　“不只是有趣。”言煜微微一笑，“因为注意到环保市场的人实在是太少，所以就相当于我们的起步比别人早上许多。而当其他人反应过来意识到的时候我们早就站稳了脚跟。”
  　“于，”猛的靠近，lucy笑着望进言煜的眼眸，“没有想到这么长时间过去了你依旧是这么敏锐啊！我还以为你这头野狼的爪子都被圈养的生活磨得光滑了。不过事情也倒是真的奇怪了，像你这样的人到了言家之后竟然没有好好的闹腾一番――不然的话我可不认为凭借你的能力会一直被那个大哥压制着，而且还沦落到了出逃的地步。”
　　“是吗，原来你是这么想我的啊，lucy？”微微的挑起唇角，言煜温和一笑，但是却成功的让lucy所有的汗毛瞬间全部向他致意。
　“不过你想的也没有错，要是于跃思的话说不定真的会像你说的那样做，可是lucy，现在的我是言煜不是吗？”轻轻的叹息着，言煜唇角的笑容一点一点的收拢，“于跃思的一生是充斥着野心和搏斗的，可是当一切终结，他却发现自己剩下的只是无边的空虚于寂寞，lucy，你真的认为就连言煜也要和他走上相同的道路吗？”
　听了他的话，lucy微微的垂下眼帘，神情是别人不曾见过的的冷清：“虽然的确是这样没有错，可是于，我不认为你真的会适合什么‘平静的生活’。”
　“的确是。”对于她的话无可置否，言煜淡淡的扬起唇角，“所以现在的我才会选择再一次扬起风帆。Lucy，也许你不明白，可是现在的我和以前的我是不一样的。在言家控制下的言煜只有两个选择，一个是永远的平庸下去，做一个碌碌无为但是却一生衣食无忧的富家子弟。另外一个就是选择去博取言家最高的那个位置，走上那条永无止尽的道路――所以在那样的情况下，我只能选择无为，因为只有无为才能躲避那些混乱不堪的东西。而现在，言煜的人生已经完全的属于我，不管我怎么选择都可以不是吗？”
　“可是于，”lucy不赞同的皱起眉毛，“只要走上这条道路，你不是早晚都要面对那些事情的吗？”
　轻轻的挑起单边的眉毛，言煜似笑非笑的看着她：“lucy，你这么问我是不是存了什么心思？”
　　心思被拆穿，lucy的脸上微微的出现了类似于尴尬的表情，可是很快的她就又理直气壮的对上对面的男人的目光：“是又怎么样？于，我告诉你，虽然咱们是朋友，可是到时候你要是想要委屈本小姐那可是万万不行的。一起做事是一起做事，不过我可不想参与那些乱七八糟勾心斗角的事情，费心费力的，还一点好处也得不到！”
　　“的确是。”言煜微笑，“所以我也没有那个打算。Lucy，你看，以我们的实力有些事情不想做的完全可以不做。更何况我现在身上已经没有了家族的重担，做这些事也只不过是想要有个精神寄托而已，去使那些手段又有什么必要？而且，”顿了一下，言煜继续说道，“我之所以会选择环保这个领域，除了他有很多的空间之外还有一点就是因为其他的大家族都还没有来得及在这一块上插手，而我们也就不会和他们有什么利益上的冲突。”
“这样啊，那我就放心了。”耸了耸肩膀，lucy懒懒的将自己的身体依靠在了沙发上。
　而看着她的言煜也不由得有了打趣的心思：“再说了，就依着你的这副脾气我敢让大小姐你去受别人的气吗？到时候你要是一个冲动拿着家伙冲到别人家里去的话那可就是人命官司。”
“喂喂喂，于，你怎么可以这么说，我现在已经……”
　　“好了。”为了避免两个人无休止的争论下去，一边的尹航终于出声，“我们本来不是想要谈事情的吗？言煜，你到底有什么样的计划，我们各自都需要做些什么，这些都还是先说清楚的好。”
　“这个，”听到尹航的话，言煜也收拢了神色，开始说起了正事，“尹航，我是这么想的，你在法律相关方面的事情比较熟悉，所以初期你需要麻烦一些，公司注册方面的事情都需要你去解决。而我最近则是先把我们的资金集中一下，并且让它们迅速再生，争取可以筹集到足够的资金为初期坐好准备。”
　　尹航无声的点头，给予好友支持。
　而lucy却又在一旁提出疑问：“不过于，你要怎么聚拢资金呢？难道我们的资本不够吗，如果是那样的话我还可以……”
　　“不用。”言煜自信十足的开口，身周的气势让人不敢直视，“lucy，不管怎么说你们都还有孩子，留下些备用总是好的，而且赚钱并不是像你想的那么难，只是资金的话我还是可以借助股市得到的。”
　　股市？想到眼前的男人的天赋，lucy不由得疑惑：“那你为什么……哦，我知道了，于，你是想要享受一下那种白手起家不断奋斗的刺激感吧？”
　看着不语的男人，恍然大悟的女人越想越兴奋：“太好了，决定和你一起真的没有错，于，你说，我要做些什么才好，不管是上刀山下油锅本小姐都绝对不犹豫。”
　刀山？油锅？言煜沉默，同时不由得转头看向同样一脸黑线的男人：“尹航，再交给你个任务――千万要看好你们家这个不安分的孕妇。”


第七章 

　　恍然睁开眼的时候看到的是完全不熟悉的环境。
　　头部微微的疼痛，言晏飞缓缓的把手指放到太阳穴的位置，轻轻的揉捏起来：想想真的是不可思议，他已经有多么长时间没有这么的放纵过了？这是为什么呢？是因为最近的事情褚般不顺，还是因为……单纯的想起了那个男人？
　心中一痛，言晏飞马上抬起头，强迫自己把注意力转移到周围陌生的环境上。
　　这里……大脑中一片空白，言晏飞试图一点一点的找回自己的记忆，将那片空白弥补上。
　　昨天他又难得的拿起了酒杯，在那之后呢？他又做了什么？
　　对了，那时的他不想回到家里，于是便决定找个地方将就一下――事实是，只要他一想起关于那个男人的事情就不会想要回到那个家里去的。
　　可是这里又是什么地方？并不像是酒店的样子。通常这种情况下，他不是应该会出现在酒店的房间内，然后身边躺着一个陌生男人么？
　　想起自己的放 荡，言晏飞冷冷的勾起唇角，眼底是无边的嘲讽：虽然一向看不起那些毫不节制自己的欲 望的人，可是现在的他又和他们有什么区别呢？
　而这个时侯门边却传来了响动。
　身体在一瞬间绷直，言晏飞一动不动的看着门口的方向，目光就像是俯视大地的苍鹰一般锐利。
　而那扇门被打开，穿着白色衬衫的男人走了进来，顺便把手中的餐盒放在了桌子上。
　　“啊，你已经醒了。”看着在沙发上坐直了身体的男人，言煜挑了一下眉毛，可是在看到男人那依旧邋遢糟糕的形象之后很快就皱起了眉毛，“先去洗漱一下吧，这边有刚买来的热粥，喝一些对你的胃有好处。”
　　本来满心疑问的言晏飞在听到这句话的时候愣了一下，还没有开口的时候就看到自己的弟弟走向里间，手里还拿着干净的衣裤：“给你，顺便到洗澡间冲洗一下吧，你身上的味道实在是太重了。”
　　味道？还没有反应过来，言晏飞就被皱着眉头的言煜推进了洗澡间，似乎对方的确是已经无法忍受他身上的味道了。
　　看着镜中神情依然有些迷茫的自己，言晏飞心中一凌，对自己竟然下意识的依照言煜所说的话行动而微微震动了一下。
　不过震动归震动，看着自己那邋遢的映像，他还是选择了先处理一下自己的卫生问题。
　　而当言晏飞走出洗澡间的时候言煜已经把带来的粥倒入了餐碗中。
　　看着头发上依然带着水珠的男人，和他那因为衣服小了一号而露出的古铜色皮肤和良好的身材，言煜也不由得微微的惊艳。
　细细的想起来他自从重生之后就没有什么性 生活，二十多岁的年轻人正在冲动的年龄，如果不是顾及眼前的这个男人的身份的话恐怕他已经忍不住扑上去了。
　　不过依着言煜的体格，想要压他的大哥恐怕还是有些难度的。
　　细细的把对面的男人上下打量了一遍，言煜还是有些失望的在自己的心中得出了这个结论。
　　而一旁的言晏飞却不由得因为自己的弟弟的异样目光而有些不适。
　“粥已经盛好了，虽然肯定没有家里面的手艺好，可是你还是多少喝一些吧。”这么说着，言煜不着痕迹的把自己的视线移开，好像刚才的那一幕根本就没有发生过。
　在桌子旁边坐下，言晏飞看了看冒着热气的碗，但是却只是冷冷的抬起了头：“我为什么会出现在这里？”
　“什么叫做你为什么会出现在这里？”并不理会坐在对面的男人，将他的话重复了一遍的言煜已经开始喝起了自己买来的热粥，“拜托，大哥，今天我一开门就看到你倒在我的门口，现在你竟然还来问我你为什么会出现在我这里？还是说你比较乐意看到我把你丢在门口理也不理？”
　嗯，中午的时候在lucy那里吃的东西太过油腻，现在喝些粥真的是不错的选择。
　看着低头小口小口的喝着粥的男人，言晏飞的心思一时之间更为复杂：自己一早就出现在了他的门口？言煜的地址他的确是早就暗地里弄得一清二楚没有错，可是为什么他又会无缘无故的出现在这里呢？还是说他是在醉酒之后下意识的报出了这个地址而让司机把他送到了这里？
　　“好了，快点喝粥吧，不然一会就该凉了。”看着眼前只知道发呆但是却不知道珍惜自己难得的一次的善心的男人，言煜不由得皱起了眉毛，声音中也带了些不耐。
明显的察觉到了自己的这个弟弟身上所发生的变化，言晏飞的神情微不可见得变动了一下，可是很快的他就低下头小口的吹着碗中的热气而隐藏了所有的神情。
　　“言煜，你这些日子过得还好吗？”良久之后，男人的声音才慢慢的响起，好像带了些试探。
　　微微的停顿了一下，言煜浅笑：“如你所见。”
　　“哦，是吗？”放下手中的勺子，言晏飞抬头看向对面的男人，“依我看来你真的过得很不错，如今的你就连身上发生的一些变化也肯展示出来让所有的人看到。”
　　“随便你怎么想了。”不慌不忙的喝光最后一点粥，言煜这才回应了言晏飞，“现在的我有了朋友和目标，也没有了曾经的那种压抑感。总之，在这里我过得很快乐，并没有想要再次回到言家那个牢笼的打算。
　快乐吗？的确，他身上的快乐是显而易见的。如今的言煜甚至已经懒得再去掩饰自己，曾经那副在自己面前出现的怯弱模样已经消失的一干二净，现在的他直直的望入自己的眼眸，明确的想自己表达他的意向。
　言晏飞一个晃神，曾经的那个身影不由自主的出现在了他的脑海中。
　可是很快的就把自己从那无边的记忆拖出，他强迫自己看向对面的男人，神情依旧是一如既往的平静。
　而他的反应是如此的快，甚至就连坐在他的对面的言煜也没有发现他身上那短暂的不妥之处。
　“我想你误会了，虽然我的确是比较赞同你回去的，可是我并没有干扰别人的选择的习惯。”这么回答着，言晏飞低下头，继续喝着碗里的粥，“而且现在的你很轻松不是吗？为什么我又要非得把你拖入那一滩浑水之中。”
　　言晏飞淡淡的说，对对面的那个男人说的同时也是对自己说。
　　真的是很像，虽然他也说不出到底眼前的这个男人有什么地方和记忆中的那个男人相像，可是他还是会不由自主的在他的升上寻找那个身影。
　　这个世界上只有一个于跃思，那么于跃思的悲剧只上演一遍也就够了，他已经安排好了一切。没有必要非得束缚着眼前的这个男人的翅膀。
　　而听了言晏飞的话之后言煜的神情复杂，右手尾指微微的动了一下，他望向对面那双黝黑的眼眸：“那么你呢？言晏飞，既然明明知道那是一滩浑水，为什么还要傻乎乎的朝里面跳呢？你不是一向从言家的立场上出发吗？那么你应该知道你所选择的这条道路对言家来说并不是一个好的选择。”
　　对于眼前的这个男人他的心境真的很复杂，这个人明明应该是自己的对手，可是自己对他的感情似乎并不是那么简单，更有甚者。当自己看着他，想起过去的那段岁月，甚至已经冲动的不想继续用言家小少爷的身份伪装下去，而是真正的完全的展示出自己――曾经那个永不居于人下的于跃思！
　　“你说的的确是实话。”微微的停顿了一下，言晏飞放下了手中的瓷碗，“可是既然我已经走上了这条道路，那么再多的都是废话。更何况我的选择的确可以让言家更快的强壮起来，至于你所考虑的负面影响……我又怎么会不留有后路？”
　后路吗？微微垂下眼帘，言煜掩下刚才的思绪，思路换了一个方向：即使是拥有后路又怎么样？有些人和势力沾染上了可不是能够轻易地摆脱的，在商场上沉浮了这么长时间的言晏飞又怎么会不了解这一点？
　可到底又是什么样的原因让一向理智的他疯狂的选择了这样的一条道路？


第八章 ...
　喝完粥之后，两人相对无言的静坐了一会，最后还是言晏飞站起了身，保持着不变的冷然面孔：“不管怎么说，昨天还是麻烦你了。现在时间也差不多了，我也该离开了。”
　“好。”听了他的话之后言煜下意识的站起身来，想要送自己的这个便宜大哥离开。
　然而反而是那个原本就说要离开的人坐在椅子上一动也不动。
　身子已经站起来了一半，看到这种情景的言煜不由得僵在了那里，一时之间竟然有了一种无措的感觉。
　该死的，眼前的这个男人不是一向都是说做就做的吗？为什么今天却突然转变了风格？
　　似乎并没有把他脸上那一瞬间出现的扭曲表情放在眼里，言晏飞不慌不忙的拿起一边的餐巾，认真的擦了一擦没有任何污渍的嘴巴才站起了身：“好吧，就这样，我先回家换身衣服，你的衣服到时候我会让连伯洗干净再送过来的，至于我的……就先放在这里吧。”
　　就先放在这里的意思其实就是让他负责替他清洗干净吧？虽然脸上的表情没有变化，可是言煜却忍不住在内心腹诽：言晏飞可不像是会计较小小的清洗费的人，恐怕他还是怕自己带着脏衣服会去会有损颜面吧？可是既然那样的话干脆把这件衣服扔掉不就得了吗？
　　不过想归想，言煜还是淡淡的点头：“好的。”
　　深深地看了他一眼，言晏飞这才站起身来向门口走去，期间还打了个电话给他的专用司机，似乎是在确定车的位置。
　打开门，言煜看着即使是穿着不合身的衣服依然气势不减的男人，笑容十分的礼貌：“那么大哥，你先走吧，我就不送了。”
　订了言煜一会，言晏飞终于确定眼前的这个男人的确是没有送自己下楼的打算，眼波微微的一动之后还是准备转身离开。
　　然而这个时候言煜对面的那扇房门却突然被打开：“言煜，你已经回来了啊！我和你说，今天你有一份邮件寄了过来，我看你没有在家，就让他们放在我这里了。”
　　打着哈欠的男人衣衫不整，一副还没有睡醒的模样。
　对于整天看似无所事事的纪岚亦这种状态早就已经习惯，言煜不动声色的点头，脸上的笑容恰到好处：“是吗？那真是麻烦你了。”
　　“有什么麻烦的。”纪岚亦随口迎合，视线看似不经意的移动了一下，“啊，言总裁，没有想到你竟然也在这里啊！”
　没有想到？言煜在心底冷笑：以言晏飞曾经对眼前的这个人的评价看来，自己和他门间的过道里有那么一个大活人躺了那么长的时间他又怎么可能会不知道？而且偏偏还要挑选这个时侯“恰好”的打开房门，恐怕想要不让别人多想也是很困难的吧？
　看见一脸孩子气的男人，言晏飞停下了准备离开的动作，深深地看着眼前的男人，但是却一句话也不说。
　　不是很在乎的撇了撇嘴，纪岚亦看上去似乎并没有把言晏飞的“不给面子”放在心上：“言总裁，你怎么还是这样一副了无生趣的模样？不是我说，你总是这个样子的话小心一辈子也讨不到老婆。
　“这个不劳您费心。”终于开口，虽然言晏飞依旧一副冷冰冰的模样，可是那个心不甘情不愿的您字还是让言煜得知了一些信息，“不过纪先生，阿煜这段时间真的是劳烦您照顾了。”
　“我怎么能够让言总裁说什么劳烦呢？鄙人可是担当不起这么重的一个词的啊！”听了他的话之后纪岚亦似笑非笑的回答，似乎已经看透了言晏飞的心思，但是又不把它放在心上的模样，“再说我和言煜原本就是邻居，平日里互相照顾一下不也是很正常的吗？”
　　话说到这里似乎也就没有继续下去的必要了，言晏飞顿住，礼节性的朝着纪岚亦点了一下头之后视线若有若无的在言煜的身上带过并转身离去。
　　而看着那个远去的身影，纪岚亦唇角的笑意渐渐的凝结，蓝色的眼眸一瞬间变得深沉起来，渐渐的酝酿成了海上的飓风。转头看向一旁的言煜，纪岚亦好像已经懒得维持平日里的形象：“言煜，没有想到你们兄弟之间的感情倒是真的不错啊！”
　　“是吗？”言晏飞临走的时候所说的那个您字已经深深地印刻在言煜的脑海中，看着对面的男人，他第一次意识到这个人也许比自己所想象的更加的复杂，“那我应该说多谢纪先生的夸奖吗？大哥听到您的评价说不定会很高兴的。”
　　一个您字就能够说明很大的问题，言晏飞是个骄傲的人，绝对不会轻易地向别人低头，而他特意说出那个字无非也就是想要警醒自己，告诉自己眼前的这个男人的危险性。
　　而听到了他的称呼之后的纪岚亦不由得皱起了眉头，原本孩子气的面庞此时却有了一种生活在阳光下的人不会拥有的阴郁：“纪先生？不得不说，你们两兄弟还真的很是会惹人生气呢？言晏飞也就算了，不过为什么你也要这么称呼我，难道我看起来就那么的老吗？”
　　明明是孩子气的话语，可是配着纪岚亦那样的表情却让人心底无端的生寒，不由自主的想要去遵从他的话语。
　　一味的否定只能够引起眼前的这个男人更大的兴趣。言煜微微的垂下眼帘，让额前的碎发遮掩住自己的表情。
　　很显然，眼前的男人和自己生活在不同的世界，对人际交往的认知观念也和自己完全不同。只要是感兴趣的就直接下手――这样的他已经适应了所有人的顺从，偶尔出现的忤逆如果在他可以容忍的范围之内只会引起他更大的兴趣，但是如果超　出了他的容忍限度的话则会走向灭亡。
　而减少这个男人对自己的兴趣的唯一方法就是选择顺从。
　　“怎么会？”抬起头，言煜浅浅的笑，神情柔和而友好，“纪先生你这么年轻怎么可能会和老字画上等号。这只不过是我表现尊敬的一种方式而已，更何况大哥都那么称呼你，我这个做弟弟的怎么好反而一点礼数也没有呢？这样子只会让别人说我们言家家教不到位。到时候可就是我的罪过了。”
　“礼数？”纪岚亦笑，唇角高高的挑起，生出了一份平常不会有的邪气，“在我面前提起这个词还真的是讽刺啊！不巧，我这个人对于礼数之类的事情一直都是一窍不通。不过，言煜，我眼前只知道一点，那就是你这种虚假的礼数让我觉得十分不快。”
　　男人似乎是受到了什么刺激，喜怒无常的一面终于彻底的在自己的面前暴露开来。言煜低头不语，只是静默着等待纪岚亦接下来的话语。
　　“你是一个聪明人，所以你知道如何根据不同的人选择正确的方法去降低别人对你的关注。可是言煜，这个世界上并不是只有你一个人拥有头脑，不要以为别人都是傻子，我可以告诉你，你这样的做法现在已经严重的引起了我的不快。”
　因为眼前的男人这霸道的做法而引起了心中的烦躁，言煜一挑眉，一抹笑容缓缓的在嘴角绽放开来：“是吗？原来我还是引起了您的不快啊！不过纪先生，以我对你的观察来说你的人生一定非常的丰富多彩，为什么又偏偏要抓住我这个小人物不放呢？更何况就像你有自己的人生一样，别人也有自己的路要走，如果单单是因为你一时的兴趣而破坏了别人的一生的话这种做法是不是有些太过霸道？人生到处都可以找到乐趣，难道你不能够适时的高抬贵手吗？”
　　男子的笑容饱含着毒素，而纯粹美丽的脸庞和这种满是毒气的笑容搭配在一起的时候却有一种怪异的美丽，让人移不开眼睛。
　　其实自从上次医院的事情之后两个人之间的相处模式就已经发生了变化，在那之后的言煜选择了对自己的邻居放任自流的态度。而纪岚亦也不再向以前那样经常到他的屋子里面磨蹭时间，反而只是会在两人偶尔相遇的时候用让人看不懂的眼神观察他。
　观察就观察，可以说，言煜是不在乎眼前的这个男人的暗中观察的。甚至如果一切就这么继续下去的话那么他倒也保持着无所谓的态度。
　　可是偏偏今天言晏飞的到来把所有平静的假象都给破坏的一干二净！
　纪岚亦这池水到底有多深言煜并不了解，或者说他本来以为自己已经有了概念，但是却被言晏飞间接地告知眼前的这个人比他所想象的更加深不可测。
　而男人咄咄逼　人的态度和气势又实在是令人难以接受。于是他才会一反常态的改变了自己的态度。
　纪岚亦深深地看着眼前的邻居，终于明白自己还没有完全看到一直以来他隐藏着的那一面。
　微微的眯起眼睛，他看着男人，蓝色的眼眸中闪烁着代表危险的光芒：“高抬贵手？我凭什么高抬贵手？你有什么资格让我高抬贵手？更何苦你这样的神情和语气是请求别人‘高抬贵手’的模样吗？你的人生是你的事情，我的乐趣永远不会因为别人而减少。本来我是觉得最近很无聊的，不过言煜，遇到你你倒是让我发现了一些更加有趣的事情。相信我们以后的相处会更加的‘有趣’的。”深深地看了对面的男人一眼。纪岚亦别有深意的弯起了唇角，接着便转身走进了自己的房门。
 　看来自己真的惹上了一个大麻烦啊！
　叹了一口气，言煜感觉到一阵头疼：也许当初他就不该选择这个地方，不然不会遇上纪岚亦这个人，可是既然遇到了那么凭借纪岚亦的势力就算自己搬家也能够很轻易的找到。更何况现在那个男人也和言家产生了关联，那么一切都会更加复杂。


第九章 .
　　
　　时间一点点的流逝，经过尹航的奔波和言煜的努力，他们的公司终于开始慢慢的走上正轨，而在最初还会大张旗鼓的视察工作的lucy面临着自己的肚皮越来越大结果一个小女儿在这个时候跳出来捣乱的事实也不得不老老实实的在家坐月子，顺便难得的去关心和照顾一下自己因为下一个小生命的到来而惴惴不安害怕自己失去父母的关注的大儿子。
　所以说孩子的教育一定要从小就抓好啊！对于这一点，言煜不得不叹息，如果换做自己在Tom这个年龄的时候恐怕就不会幼稚的为父母的宠爱而感到惶恐，而是去考虑一些对于自己来说更加的实际的一些事情的。
　当然，他是不会把这样的想法说出口的，因为那样只会招来lucy毫不留情的抨击。而且Tom的确是一个可爱的孩子，他也并不是真的认为那个天真的孩子身上需要什么变化。
　叹了一口气，言煜将手中的资料整理争气，然后便向大门的方向走去。
　　万事开头难，虽然前期准备都已经做得十分充分，可是要是想让他们这间不大的公司可以在以后一直正常运转下去的话他们还是不得不付出大量的劳动。更何况环保这一块虽然并没有被人留意的太多，可是有些地方总是会多多少少的和别的公司牵扯的。那些小公司虽然并不被以前的于跃思放在眼里，可是现在的言煜却知道自己和朋友的心血遭不得过量的打击。
　　脾气耿直的尹航并不适合在众人之间周旋，所以言煜把产品开发这一块交给了他，让他去和那些脾气相对耿直的科研人员打交道，而自己则和那些商场上的老猎手打太极、抢食物。
　　不得不说与那些老油条们相处是一件极为耗费心力的事情，不过早就熟知商海中的某些隐藏着的规则的言煜还是轻而易举的就打败了他们成为了最后的胜利者。
　一切都进行的很顺利，这样下去的话属于他们的这间公司一定可以慢慢的发展下去，成长为他所想要看到的模样。
　　可是他再怎么也想不到下一个需要洽谈业务的对象竟然会是耀世。
　虽然耀世一直都以业务设计领域广泛而闻名，可是能够让耀世动口的一向都是大块的肥肉，而环保这块“鸡肋”一般都是不大可能引起他们的注意的，更何况言煜早在公司还未开办的时候就做过调查，那个时候的耀世根本没有意向和动态去涉及这个领域。
　　所以在昨天当和他商谈的时候那个原本合作的好好的老板告诉他耀世也再和他做着同样的项目，并且会用更低的价格提供商品的时候言煜不由得大大吃了一惊。
　　姑且先不比较两家的商品，耀世这么做到底是什么意思？耀世的高层并不是傻子，他们应该知道耀世内部的一些　问题，也应该知道耀世现在的重心不该是去接触以前没有触碰过的领域而是抓紧主力产品进一步发展。
　　难道这会是自己的原因吗？可是他并不认为言晏飞会做出这种不理智的决定，尤其是为了自己这个没有多大重要性的弟弟。
　不过猜测归猜测，得到答案的最好方式永远都是直接有效的询问，所以离开了大半年之后，言煜还是再一次坐在了耀世的大厅内。
　从前言煜并没有注意在耀世内部与大家有过多的接触，所以现在对他印象深刻的人也不多，而那些和他在一起工作时间比较长的人也都因为这样那样的原因早就离开了这个地方
　　所以一路走来，他顺利的坐在了待客间，静静地等待负责接待的秘书来传唤自己。
　　可是出乎言煜预料的事情再一次发生。
　“言先生，请你和我一起上楼，我们经理在上面等着你。”脸孔温和的小女人保持着专业的笑容，看上去和其他合格的秘书无异。
　不过记忆能力还没有插到不能见人的言煜还是一眼就认出了自己曾经的工作伙伴――Jane。
　　比起为什么眼前的人装作不认识自己的这种问题，深深了解什么才叫做是专业素质的言煜此时怀疑的却是为什么这种小事却轮到了耀世总经理出马的地步，难道说洛赫现在已经空闲到了这种地步？言晏飞那么相信这个人是绝对不会做出架空他的行为的才对。
　　不过想归想，言煜还是站起身来，同样有礼的回给Jane一个浅淡的微笑：“好的。”
　　Jane的眼中闪过一抹异色，不过刚刚被言煜捕捉到的同时就消失不见了。
　　而言煜也在随着她走过了那段熟悉的路程之后打开了洛赫的门。
　似乎是听到了门的响动声，原本坐在沙发上的男人眼中有一道光芒极快的滑过，然后就不自觉的绷直了身体。
　但是并没有注意到这些，言煜只是在看到男人的坐姿的时候不由得在心里感叹自己的到来看来真的是没有引起这位总经理的重视：选择在办公室里接待不说，竟然还用那么随意的坐姿坐在沙发上。
　　可是现在的他并没有对这一切提出异议的能力和身份，于是只能够保持沉默。
　　“言煜，好久不见。”沙发中的男人对他笑，狭长的桃花眼中有着别人无法读懂的光泽。
　而言煜看了一眼地方不大的沙发，笑了笑但是却并没有坐下：“洛经理，的确是好久不见了。”
　　两个人以前是在一个公司也就算了，可是现在的他是作为竞争对手来到这里的，如果再和洛赫坐的那么近的话就不大合适了。
　　而洛赫却像是没有注意到这一点的样子，拍了拍沙发，他笑的开怀：“坐啊，小煜，你在那愣着干嘛？”
　连小煜这个称呼都喊了出来，看来眼前的这个男人是打算要先续下旧了，自认为自己没有那个空闲时间，言煜微微的皱了一下眉心。
　　可是深知自己并没有处在有利的位置，言煜还是顺从了洛赫的建议。
　不过那个男人自从他坐下了之后眼睛就一直一动不动的盯着他，这种感觉让他十分的怪异和不适。
　于是低头想了一想，言煜浅笑，率先提起了一个话题：“洛经理，一段时间没有见面你倒是瘦了不少，看来公务一直十分繁忙啊！”
　　是的，虽然刚进来的时候没有注意到，可是做到洛赫的身边之后言煜却不能够忽视他的变化。其实身体上的消瘦倒是其次，主要是洛赫身周的一些氛围的改变让他十分的不适。
　　听到他的话洛赫的表情僵了一下，眼睛也黯了一黯：“是吗？没有想到就连小煜你也看出来了啊？看来我瘦的真是不少，怎么？不要告诉我瘦了以后我就没有以前的那种风姿了，这样的话我可是会十分的伤心的。”
　　“怎么会？”言煜笑，是恰到好处的职业微笑，既不会让人觉得敷衍有严格遵守着尺度，“洛经理你什么时候都是风流倜傥的，不然也不会有那么美人前赴后继的涌入你的怀抱了不是吗？不过洛经理，关于我们公司……”
　“今天先不要谈什么公司的事情！”洛赫烦躁的说，神情和言煜刚刚进来的时候大不相同，让言煜不由得怀疑自己到底是那一句话说的出格得罪了眼前的这尊大神。
　很快就意识到了自己所说的话的不适合，洛赫调整了一下面部表情：“不，小煜，我是说我们已经好长时间没有见过面了，这次难得见面一次不如坐下来好好的聊聊？”
　恍惚中，言煜看到眼前的男人眼中闪过一抹类似于恳求的色彩。心中一动，可是一向公私分明的言煜却还是分得清事情的轻重缓急的：“我们是旧相识了，洛经理想要谈天的话当然是什么时候都可以的。不过我今天来是为了公事，要是公事没有解决的话谈论私事怎么看都是一件不妥的事情吧？”
　　“那件事情还不简单吗？”洛赫有些烦躁的说，“这项业务本来就是你们的，大不了我们退出就是了。”
　　果然！看着眼前的男人，言煜在心底暗叹一声：耀世果真是没有涉及自己正在做的这个领域的打算了，这次所谓的“竞争”也只不过是某些人虚晃一刀而已。本来他还有些怀疑那个人是言晏飞，但是现在看来他的可能性已经完全的排除了。
　　只不过洛赫这样大费周章的把自己找来到底又是为了什么呢？
　　“是这样吗？”看到事情这么轻易的就被解决，言煜当然也乐得轻松，“能够这样解决当然最好不过，但是洛经理，你今天找我来是有什么事情吗？”
　“既然是私事，那么你就不能换个称呼吗？”洛赫一动不动的看着他，眉心却有细小的折痕，“叫我洛赫。”
　　心中的疑问泛起，言煜微微的垂下眼帘，但是还是从善如流：“好的，洛赫，不过你是有什么事情要和我商量吗？”
　　虽然早就为了这一刻酝酿了无数次，可是当正面面对这个男人的时候，洛赫却又变得有些无措起来。
　　要怎么说呢？其实这一切说到底也只不过是自己的痴心妄想不是吗？言煜从一开始就不知道，甚至就算是知道了也很可能一点也不在乎。
　　洛赫微微的垂下头，似乎在一瞬间就变得低沉起来。
　　而这个时候的言煜的耐心也已经被消耗的差不多了。低头看了一眼腕上的手表，他的语气中带了些若有若无的：“洛赫，你有什么话还是快些说得好，毕竟身为耀世的总经理的你时间可是十分宝贵的。”
　　被言煜这样的话刺激了一下，洛赫的眼眸一下子变得深沉起来，抬起头，他静静地看着眼前的男人，似乎已经下了什么决心：“言煜，我想问一下你对一些事情的看法……”
　　“我对事情的看法？”对于洛赫的话吃惊的同时又有些好笑，可是言煜还是微微一笑，“那么你又是想要问我些什么呢？”
　而听到他的话之后，洛赫的眼中一瞬间流光溢彩：“比如说感情。”


第十章 
　
　感情？言煜困惑的眨了眨眼，扇子般的睫毛好像是被风吹动了一样开合着：这是怎么一回事？为什么一向被公认为是花花公子的洛赫反而会找自己这个连个女朋友都没有的人谈什么感情？而且还是用这么郑重其事的神情。
　不是他多想，只不过想到这个在情场身经百战的男人竟然会找自己来咨询所谓的感情问题的时候言煜不由得还是深深地怀疑他们两个人之间是不是有一个人正在梦游。
　　疑惑归疑惑，言煜还是知道如何控制自己的情绪不外露的，所以只是轻轻地一个抬眼，他就已经调整好了自己的表情开始轻柔的对着男人微笑：“是这样吗？虽然我对于这方面并不是很了解，但是要是你需要的话我还是可以给你一些建议的，不过不保证专业就是了。”
　专业这个词语用在这里着实是有几分讽刺的味道，因为说起专业的话恐怕再也没有比眼前的男人在感情和女人方面更为专业的人了。
　　不过洛赫并没有多想，相反的，他在言煜答应了他的要求之后就陷入了长时间的静默。
　那对黑色的眼珠一动不动的盯着自己，仿佛自己是一只被蛇盯上的青蛙一样。
　　这种不熟悉的感觉真的十分不妙，言煜微微眯起了眼睛，皮肤上因为洛赫的目光而长出了一层密密麻麻的小疙瘩，整个人也陷入了戒备状态。
　洛赫今天真的十分奇怪，这样的他仿佛是自己不熟识的陌生人，让自己不知道该如何这种情况下找到事情的突破口。
　　但是不等言煜做出些什么“正当防卫”，那个原本一动不动的男人就移开了自己的视线，深深地叹了一口气之后就垂下了头，甚至还用手紧紧的环抱着自己的整颗头颅，仿佛他正在遭受着什么万分糟糕的事情。
　　本来准备做出的动作就这么被扼杀在摇篮里，言煜微微长大了眼睛，似乎并不明白为什么这个男人会在自己的面前流露出这么痛苦的模样。
　　“言煜，我想问你……”缓缓的开口，洛赫觉得自己的心头仿佛被千斤的重担紧紧的压着，几乎让他喘不过气来，“我有一个朋友，他喜欢上了一个不该喜欢的人，但是即使明明知道不该喜欢他却依旧控制不住自己……你说，他应该怎么办呢？”
　有一个朋友？看着洛赫的神情，言煜很容易就了解到洛赫所说的朋友是哪一个人了。
　并不喜欢随意的掺和别人的私事，言煜眼神微微一动，但是却依旧保持着脸上有礼的笑容：“是这样吗？其实有很多事情都要自己做决定才好，这种事情即使外人说了该如何去做也是没有作用的，所以说还是只能让你那个朋友自己去抉择了。”
　“我想听的并不是这种应付的话！”原本低着头的男人似乎是受了什么刺激，猛的抬起头来，他的眼睛再次锁定言煜，脸上写满了隐忍和复杂，“言煜，你不要怕你的建议会招来什么后果，我只是纯粹的想要听一听你关于这件事情的看法而已，希望你也认真的回答我好吗？”
　眼前的这个男人凭什么要求自己要“认真”的对待他的问题？言煜的心中一阵不适，有些烦躁的同时却又对上了对面那双眼睛。
　　于是他不由得愣住。
　　那是那样复杂的一双眼睛，它静静地看着他，仿佛他已经是它唯一的救命绳索，可以给它生存的希望。
　罢了，又有谁没有经历过年少的岁月呢？暗地在心底叹息了一口气，言煜在沙发上放松自己的背部，似乎已经做好了详细的去倾听这个故事的准备。
　而洛赫似乎也发现了他的心情的变化，脸上的神情也变得安心了一些。
　　“如果真的要我说的话，这个世界上根本就不存在什么控制不住自己的问题。人类总是用失去控制作为理由，其实也只不过是他们从最初就不想要去控制罢了。”男人高高的仰起头，骄傲的宛如帝王一样做出回答。
　　而他的答案没有意外的让洛赫咬紧了嘴唇：“并不是这样的。”
 　“那又是怎样的？”言煜针锋相对的做出反击，“明明从一开始就知道那是一个不能爱的人那么为什么在最初又会‘情不自禁’的任由自己放进去感情呢？人与动物最大的不同就是他们拥有理性，可以在适合的时候做出正确的决断。而当遇到一个不能爱的人的时候为什么又要放任自己去接近他？如果从一开始的时候就不去接近的话那么也就根本不会存在什么爱上不能爱的人的情况吧？”
　　看着言煜，洛赫一时之间哑口无言，似乎从来也没有想到他会说出这么一番犀利的言辞。
　　看着茫然的他言煜也知道自己所说的话在某种意义上的确是有些刺激人了。于是他放缓了自己脸上的神情，试图让两人之间的气氛和缓一些：“当然，我所说的只是我个人的想法，每个人的想法都是不一样的，并不一定什么人就是对的不是吗？”
　“不，你说的没有错。”听了言煜的话之后，洛赫的脸色非但没有好转反而更加苍白起来，“这个世界上的确是不该有什么‘情难自已’的情况发生的，不过言煜，难道你的身上就不会有这种情况发生吗？”
　眼神微微一动，言煜几乎是没有什么犹豫就做出了回答：“不会，那是不可能的。”
　洛赫的脸色终于完全的苍白下来。
　可是言煜却在这个时候又话锋一转：“不过如果真的有那一天，我爱上了一个什么人的话，那么那个人就绝对不会是什么‘不该爱’的人，爱了就是爱了，这个世界原本就不存在什么该不该的问题。”
　　是的，这个世界本来就没有什么该不该的问题。所有的法则也只不过都是由人类自己制定的，那么去打破这些法则也就不存在什么罪大恶极的情况。
　他一直都是一个自私的人，如果真的有一天当他遇到了自己想要得到的那个人，那么他就绝对会不惜一切――几乎是从少年起，一向强势的于跃思就有着这种认知。
　只可惜当时光流转，当那个名为于跃思的男人已经走完了自己的一生，他还是没有能够遇到那个可以被他放在心口去珍惜的人。
　　洛赫的身子一震，似乎是受到了什么极大的触动。
　“那么……如果你是那个被那个人爱着的人，你有没有可能会给予自己的爱情，和那个人一起面对这个世界上的风风雨雨？”
　　男人的声音轻轻的颤抖着，似乎是给予了无限的希望，只等着最后的裁决。
　　可是言煜并没有能够察觉到他心里的变化，而是再次给予了他重击：“我不会。”
　微微长大了眼眶，洛赫的嘴唇已经变成了紫色，可是他还是牵强的在自己的嘴角扯开了一个笑容：“是这样吗？你的回答还真的是够快，难道都不用仔细的考虑一下吗？”　“这种事情根本就不需要考虑。”言煜如是的给出答案，“这个世界本来就是不公平的，而所谓的感情世界更是没有任何公平而言。那些总是幻想着自己只要付出就能够得到回报的人简直都和孩子一样天真。而我们都已经是成年人，长大的同时也明白了成年人的游戏规则。做人不可以轻易地动感情，不然受伤的人就一定会是你自己。洛赫，我想你也明白，爱着我的人我不一定要去爱他。这个世界上毫无意义的单恋实在太多，并不是每个人都有责任为了一个虚无缥缈的爱情故事去牺牲自己的不是吗。”
　　是的，他当然明白，一直以来他不也是这样对待那些对他抱有好感的女性吗？
　　洛赫微微的上挑自己眼角，漆黑的瞳仁之中是满满的嘲弄：原来这个世界上真的是有所谓的报应的，自己曾经伤了那么多人的心，所以也就注定要被人在心上狠狠地捅上一刀。
　可是即使是疼痛又怎么样？所有的一切都只不过是他在自作自受、自作多情而已罢了。
　看着男人的身体似乎在微微的痉挛，言煜不由得有些不忍，稍微把身体向前靠了一些，他扶上洛赫的肩膀：“洛赫，你没有事情吧？”
　　然而弯着腰的男人很快就躲避了他的碰触。
　　言煜一愣，不由得微微的不快。
　而洛赫看着他笑了一笑，似乎依然想要保持自己的风度：“小煜，对不起，我身体有些不舒服，就让Jane先送你离开吧！”
　　虽然依旧像他进来的时候那般称呼他为小煜，可是此时的那两个字并没有最初的亲昵。
　　很快的就察觉到了这一点，言煜心中微微的触动了一下，但是那触动却转瞬即逝。
　因为洛赫已经在呼唤自己的秘书送他离开。
　　很负责的在这个时候走进来，Jane保持着微笑，同时也冲淡了空气中流动着的那些诡异：“那么，言先生，请这边走。”全
　　逐客令已经如此明显的下了，言煜当然也不是会死皮赖脸的不肯走的人。于是站起身来他对着洛赫微微一笑，回复刚刚走进这个房间时的神情：“那么洛经理，我这就先离开了，如果以后有需要的话请你联系我。”
　说完，他就毫不犹豫的转身离开。
　　而至始至终，洛赫都没有再次抬起头来。
　　“怎么了，Jane？”虽然已经准备离开，可是看着身边的女性那欲言又止的神情，言煜还是维持着良好的绅士风度，率先开口为Jane解围，给她一个开口的机会。
　“Jeff，”想了一想之后Jane还是选择了开口，可是称呼的却是他那个好久不被提起的英文名字，“你最近过得还好吗？”
　　因为那个名字而产生了一种不真切的恍惚感，言煜愣了一下，但是却很快的微笑：“还好，最起码我认为自己现在过得很不错。”
　　“很不错是吗？”Jane附和着笑了一下，可是那笑容中却有些涩涩的感觉，“只要你这么觉得就好了，Jeff，每个人的一生真的都是很奇妙的事情，我看着Monica，Tiffany，甚至是Lisa一个个为了老板儿离开这个地方，现在在看着老板他为了……总之人似乎都很难得到自己想要的东西，既然现在的你已经拥有了好不容易才能够得到的东西，那么就请你好好的珍惜和守护它。”
　认真的看着眼前这个只是和自己做了一段时间的同事的小女人，言煜的脸上露出了自从踏上耀世范围之后的第一个发自内心笑容：“我会的，Jane，谢谢你。”
　虽然有许多不如意，但是其实这个世界上还是有很多美好的人和物的不是吗？



第十一章 
　　
　现在事情似乎已经越来越乱了。回到家中，言煜细细的磨着咖啡豆，但是大脑中却是一片的混乱。
　　言晏飞，纪岚亦，甚至是洛赫。这些人一个个的出现在他的面前，使他的生活不断地走向更加混乱的地步。为什么明明已经离开言家，可是现在的他 还是不能够摆脱过去那种混乱复杂的生活呢？
　慢慢的合上眼眸，言煜试图清理干净自己的大脑，把刚才那些乱七八糟的想法通通抛开。
　　可是他尚未脱下的上衣中的手提电话却在响个不停。
　动作顿了一下，言煜似乎这才意识到自己竟然回了家之后也没有脱下束缚着身体的上衣。于是不慌不忙的把衣服脱下，他同时也掏出了自己的电话。
　　“喂，你好，我是言煜。”
　　可是电话的那一头却是一阵的静默。
　　下意识的低头查看来电显示，言煜看到的却并不是任何一个自己所熟悉的号码，
　而电话的那一头也终于响起了一个怯怯的声音：“言叔叔，是我。”
　虽然对方并没有报出自己的名字，可是那一声怯怯的言叔叔就已经立刻让言煜反映了过来：“啊，是小于莫啊，怎么，你找叔叔有事情吗？”
　　声音变得柔和，言煜的嘴角挂上了一抹轻柔的微笑，似乎终于把那些烦心的事情暂且的抛到了脑后。
　　“不，我没有什么事情的。”电话那头的孩子慌忙的说，唯恐自己会给男人造成了不便，“我只是……只是突然想起了叔叔罢了。”
　　突然想起了自己吗？言煜不语：自从上一次见过一次面之后他就没有和这个孩子联系过，一方面是害怕频繁的联系会引起于家对他的关注，另一方面也是因为他最近实在是因为一些私事和公事儿忙的焦头烂额。
　　可是只要听到那个孩子的声音，听懂他话语中的希望和小心翼翼，言煜的心就会不由自主的变得柔软起来。
　也许真的是父子连心吧！于莫上一次见面的时候就能够毫不犹豫的对着自己喊出爸爸这个字眼某种意义上虽然的确使言煜感到震惊，可是他也不能够否认与此同时漫过他的心间还有一股名为感动的暖流。
　所以现在的他总是不由自主的想要尽力满足那个孩子的心愿。
　思考了一下之后言煜开口询问：“小于莫，今天你有时间吗？”
 “嗯，我有的。”孩子毫不犹豫的就在电话的那一头作出回答，“今天老师夸我把所有的功课都做得很好，所以多给了我两小时的休息时间。下午几乎都是没有课的。”
　两小时的休息时间吗？虽然于莫没有开口，可是言煜又怎么会不知道这个孩子的休息时间是在经历了多少的努力之后才换回来的？
　“于莫，你听叔叔说，叔叔不方便到你家去接你。”言煜慢慢地说着， 接着就听到那边的孩子努力提高情绪的声音：“是这样吗？叔叔的工作一定很忙吧？其实我打电话并不是真的一定要和叔叔见面的，我，我只不过是想要听一听叔叔的声音而已。”
　其实并不是工作的原因，只是言煜实在是不想再到言家的门前走上一遭。
　　“哦，是吗？”孩子故作高兴的声音让言煜的心中一酸，于是他调侃道，“怎么办？原来小于莫你并不是很想见叔叔啊？可是叔叔却很想见你啊！”
　　“怎、怎么会？”似乎是太过意外的缘故，于莫的声音已经开始变得结巴起来，“可是叔叔你不是……”
　　“对啊，”言煜笑着，“不过虽然我不能够过去接你，可是你的尹航叔叔却是还有这个时间的哦！”
　……
　……
　……
　看着眼前来回奔跑的孩子和温柔的牵着自己孩子的手的父母们，言煜的嘴角抽了又抽，最后还是在于莫那对水亮亮的眼睛的注视下把尹航拉到了一边：“尹航，我不过是让你去接个于莫而已，为什么你把孩子接到这里不说还非要把我也叫过来。”
　　依旧面无表情，尹航缓缓的开口：“因为lucy说孩子都是很喜欢这种地方的，更何况游乐园也是最能够增进父子感情的地方不是吗？”
　果然又是lucy那个家伙搞的鬼！看着眼前这个绝对遵循妻子大多数要求的妻奴好友，又想了一想那个即使是在坐月子也唯恐天下不乱的女人，言煜不由得一阵头痛：虽然外表看上去的确像是一个年轻的孩子父亲，可是他的灵魂到底已经四十岁了，现在的他可没有那份心力在游乐场里面疯狂。
　　可是还没有等他的头疼症状缓上一缓，妻奴先生就开始遵照自己的妻子的命令给好友最后一击：“而且lucy也说了，你一看就是从小就缺乏父母爱的人，两世都不一定有机会来这个地方转一转。哪怕是沾了孩子的光也好，一辈子能够来一次游乐场也算是你曾经做过这件事情而不会有遗憾了。”
　　刚刚重复完妻子的话，尹航就立刻趁着好友还在石化状态没有缓过精神的时候转身离开，以免待会引祸上身：“好了，话我已经都带到了，言煜你今天就好好的玩一玩吧！公司的事情有我就好。”
　　于是当言煜终于从那惨无人道的打击中回过神的时候，身边就只剩下了一脸期待的小正太。

　
   ……
 　……
　　海盗船，摩天轮，甚至是云霄飞车。当所有的东西都玩完一遍之后言煜不得不开始正视自己是不是已经老了的问题。
　不过即使心理年龄已经四十，可是这个身体的确是二十岁的没有错啊，为什么仅仅是一圈不到他就已经腰酸背痛了呢？看来他的确是要好好的锻炼一下自己了。
 “言叔叔。”于莫跑了过来，手中还捧着自己刚刚买来的两个甜筒，“给，叔叔你渴了吧？”
　言煜发现经过今天一天他的受刺激能力已经大大增强。他的确是已经有些渴了没有错，可是一个大男人站在游乐场里面吃甜筒怎么想都是一个诡异的画面吧？
　可是想归想，孩子的好意是万万不能拒绝的，于是言煜只能够弯下腰接过那只被高高举起的甜筒，脸上还要挂着笑容：“是啊，叔叔正好渴了呢！真的是要谢谢小于莫你了。”
　于莫开心地笑，似乎自己做了多么了不起的一件事情一样。
　　看着自己身边眼神闪亮的孩子，言煜忽然就觉得自己的心田变得柔软了起来：其实只是这样简单的快乐也好，只要他们可以这样一起快乐就好。
　然而一个微微有些清冷的女声却在这次从身后呼唤了他：“先生？”
　　先生？下意识的，言煜回过了身。
　　然后他就看进了一对眼眸。
　　一瞬间，许许多多的图片一起涌入了他的脑海，它们叫嚣着，试图释放自己，真正的主宰他的意识。
　　这是怎么一回事！猛地反映了过来，言煜的身上惊出了一身的冷汗。
　稳了稳心神，言煜强迫自己镇静下来，这才又看向对面的那个女人。
　而这一次，那对眼眸似乎已经逝去了上次的魔力，不能够再次把他带入记忆的漩涡。
　眼前的女人长相其实是十分普通的，可是与那普通的长相不同，女子有着一双魔力的双眸。那样的一对眼眸就像是无底的深渊，只要你一个不小心就会深深地堕入其中，从而泄露出自己所有的秘密。
　这对眼眸不像是凡人应该拥有的――一向不信神佛的言煜此时竟然从心底冒出了这样的一个想法。
　　而对面的女子在看到他很快的就掌握了自己的神智之后也是一惊。不过那短暂的惊讶很快就像是水底的波纹一样一圈圈的散去，最后又恢复了原有的平静：“看来先生你有着旁人所没有的坚定意志啊！”
　　“多谢夸奖。”本能的察觉到了眼前的女人的危险，言煜下意识的处于戒备状态，一只手轻轻的伸出，不着痕迹的把于莫拦在了自己的身后。
　　把他的动作看在眼里，女人微微一笑，原本光芒流动的眼眸也在一瞬间回归了平静：“先生你想的太多了，我对你并没有恶意。”
　　言煜不语，可是他那防备的姿态已经泄漏了他的所想。
　微微的上挑眼帘，女人再次开口：“相反的，我只是想要问先生你一句：拿着别人的重要物品而贪婪的不想归还，这样的做法真的好吗？”
　别人的重要物品！言煜的心底一惊，直觉得就知道了这个女人所指的到底是什么东西。
　　于是他冷下脸，身周一瞬间就散发出了浓浓的煞气：“哦，不知道这位小姐又是什么人？是以怎样的身份去过问别人的事情的。”
　别人那两个字被他咬的极重，似在提醒眼前的女子些什么。
　　似乎是被他所散发的气势惊了一惊，可是女人还是很快的就做出了反应：“这个我当然知道。而我也只是一个普通人，并没有自负到涉及别人的私人领域的地步。不过先生，有的时候执迷不悟只能够商人伤己。你这样坚持下去，说不定有哪一天也会给自己造成无法挽回的损失的。“
　伤人伤己？微微的皱眉，言煜不由得想起了这段日子以来一直在缠绕着自己的梦魇，和时不时的就冒出来的莫名头疼。
　不过微微一笑，他看起来却是满不在乎的模样：“是吗？多谢小姐你的提醒，不过我自己的事情自己还是有数的。”
　　女子不语，但是却轻轻的叹息了一声。
　看了一眼紧紧抓着言煜的衣襟不放的于莫，她顿了顿，还是从衣服的口袋里拿出了一张薄薄的名片：“这上面有我的联系方式，虽然我的能力有限，不过到你遇到问题的那一天，还是可以拨打这个电话的。”
　　犹豫了一下，言煜还是接过了那张名片。
　　于是女子转身，毫无留恋的离开。
　而言煜则久久的看着那个背影，黑色的瞳仁渐渐的晕成了一滩化不开的墨水。
　　“煜叔叔。”衣角一重，言煜低下头，看到的却是于莫担心的神情。
　于是他对着那个明明长着一张孩子的脸孔但是却偏偏要做出一副大人模样的孩子微微一笑：“好了，小于莫，你的冰激凌可是要融化了哦！再不赶快吃了的话，到时候你的手变得黏糊糊的叔叔可是绝对不会和你牵手的哦！”


第十二章 
　
　“喂，”听着电话里面的声音，言煜依旧魂游天外，根本就没有分辨出电话那头到底是谁在说着话。
　那张名片自从回来之后就被他放入了抽屉的最深处，并且用一把锁牢牢地锁住，似乎只要这样那个诡异的女子就没有出现过。
　　可是他知道，发生了的事就是发生了，那是怎么也不能够躲避的事实。
　隔着电话线还是有很大的好处的，最起码此时电话那头的老人根本就看不到男人脸上的神情，也不会知道自己的话根本没有进入男人的耳朵的事实。
　“小少爷，”连伯的声音低沉而沙哑，但是却有着深厚的亲昵，“你看看你这么长时间都没有回来了，连伯虽然知道你已经到了自立的年龄。可是家里面总是只有大少爷一个人，未免有些空荡荡的。”
　“嗯。”言煜迎合着，可是眼睛依旧空茫。
　　而老人的声音似乎因为欣喜而在电话的那一边微微的提高了一下：“你也这样认为对不对？那么小少爷，你有时间的话，可不可以回家看看？家里面总是没有人，一点人气也没有的话也不像个样子。更何况你的衣服不是还在家里吗？正好过来拿不是吗？”
　　“嗯。”言煜依旧神游天外，可是却惯性的做出了回答。
　“好，实在太好了。”老人已经在那边激动地不能成声，“今天还不算晚，干脆少爷你一会就回来好了，我现在就去收拾一下，省的一会手忙脚乱的。那么少爷，你是不是没有别的事情要交代了？”
　“嗯。”
　“那连伯就先挂了电话，去收拾一下。少爷你今天是不是回来吃晚饭。”
  “嗯。”
　　于是直到挂了电话之后，言煜在很长时间之后才真正的反应过来自己刚才到底是答应了什么。
　　真是的！他苦笑，似乎自己每次回言家都是因为那个老伯啊！不过这次之所以连伯这么积极恐怕也是因为看到言晏飞那里的属于自己的衣物吧？所以他才会又燃烧出激情，想要促进言家兄弟的感情。
　　想起言晏飞，言煜的眼神不由得黯了一黯。
　　自从重生之后他是越来越看不清自己那个曾经的对手和现在的大哥了，尤其是他那天晕倒之前的那句于跃思，更是让言煜不由得百思不得其解。
　　言晏飞和于跃思是互相敬重的，可是再怎么敬重也不能改变对方是自己的对手的事实？而又有哪个人会在自己的对手离世之后念念不忘，甚至就连酒醉也会不由自主的呼唤那个名字？
　　有很多的事情都不能够去推敲，不然一定会招惹来头痛的下场！
　　太阳穴一阵疼痛，已经熟悉了这种感觉的言煜仅仅是皱了一皱眉心就起身走到了衣柜的旁边：不管怎么说既然已经答应了连伯，他还是就不要不守承诺以免那个老人失望好了。 
……
　　……
　……
　这种诡异的气氛到底是什么？言煜微微的低下头，身上难得的有一种不自在的感觉。
　那是言晏飞啊！那是一向资料不离身，工作不停息的冷酷工作狂人言晏飞不是吗？为什么那个工作狂此时竟然会和自己一起坐在电视机旁边看着银屏上毫无营养的综艺节目？
　　本来是为了缓解两个人之间的尴尬，所以当言煜既在预料之中又在预料之外的遇上言晏飞的时候空泛了聊了几句便打开了电视，给自己找件事情去做的时候也是给言晏飞一个理由上楼继续泡在他的那数不完列不尽的资料中。
　可是他再怎么也没有想到言晏飞在看了他的动作之后不但没有上楼反而还慢慢的在他的身边坐下，末了还加上了一句：“好久没有碰过电视机这东西了，和阿煜你一起看一些节目也算是不错了。”
　　这个已经不尽职了这么多年的大哥为什么会突然有心情和自己的弟弟培养一下兄弟感情言煜可以不在乎，可是当他看着连伯满脸感动的离开并且只剩下了他们两个人在休息室的时候大脑不由得还是变成了一片空白。
　没有办法，似乎是因为上次的事件的缘故。言煜再和言晏飞相处的时候总是觉得有那么些不自然。刚开始的时候仅仅把这个人当做是曾经的对手和现在的大哥的时候还好，可是当他闭上眼，想起男人倒下时也不愿忘记的那声“于跃思”，心中还是无法抑制的改变了些什么。
　他不知道那些改变到底意味着什么，可是面对着言晏飞的时候的不自在却是真真切切的，让他无法忽视。
　“阿煜，我是不是从来也没有和你一起看过电视。”沉默良久之后，言晏飞终于开口，可是说出来的话却让言煜措手不及。
　“啊！”言煜微微一愣，但随即又浅笑，“没有办法，大哥你的工作总是很忙的。”
　　然而看到他的表情的言晏飞却是紧紧的皱起眉毛：“不要这么笑，我不喜欢看你这么笑。”
  　听了他的话之后，言煜不由得惊愕，而这种惊愕也明明白白的写在了他的脸上。
　也察觉到了自己的不妥之处，言晏飞轻咳了一下，但是还是选择了开口：“阿煜，我是你的大哥，其实你并不需要在我的面前带着那么多的面具的不是吗？”
　　大哥吗？听到这个称呼言煜的眼眸一重重地加深：倘若眼前的这个男人知道自己的弟弟的躯壳早已被自己那个和言家竞争了那么长时间的宿敌占据的时候又会有着怎么样的表情？他又会不会后悔曾经和自己说过和做过的一切？
　也许是他入戏太深，他已经忘记了眼前的这个男人仅仅是言煜的大哥而已。
　　而到头来，他也只能是于跃思。
　　隔着重重地时光他再看向他，两个人之间已经出现了太多的变数。
　虽然已经做好了心理准备，可是看到男人的目光言晏飞心中还是不由得一惊：这不是他的错觉！眼前的男人的目光实在是和他的记忆中的那个人如出一辙，让他忽然间觉得自己的心思全然暴露而无法适从。
　　可是言煜这个时侯的表情却突然间发生了变化：“大哥，你在说什么呢？我在任何人面前戴着面具也不会在你的面前隐藏自己的，毕竟你可是唯一一个和我有着相同血缘的亲人不是吗？”
　是吗？言晏飞这样在心底想到，可是却张不开自己的口。
　　从以前就是这样，那个男人总是顶着一张温和虚伪的面具，而只有当自己竭尽全力，一步步的精心设计好陷阱的时候才能看到他变色的样子。
　于是他总是不惜一切代价，只为看到那个男人的面具剥落的那一刻。
　于跃思……
　　察觉到自己思维已经跑远，言晏飞恍然间惊出了一身冷汗：不！他这是在做些什么？那个男人已经离开了这个世界，想要用别人来代替他只是对他的一种侮辱，更何况那个“别人”还是他自己的弟弟？
　　因为知道他要回来而特地早早的赶回家来，为了和这个男人多加相处而特意坐下来看这种自己从来也不看的综艺节目，甚至还辛辛苦苦的寻找话题来打破两个人之间的沉默。
　前些日子他还在教训洛赫，告诉他不能罔顾人伦去迷恋自己的弟弟。
　　可是现在呢？现在他自己又在做些什么？恍然间站起身，言晏飞的身子摆了一摆，随即看也不看依然坐在沙发上的言煜，脸色苍白的转身离开。
　而看着那个突然间就离开了的身影，言煜迷惑的同时也不由得心底暗生不快：这是怎么一回事？为什么这个男人可以如此的忽视自己。
　他一直都是一个不喜形于色的人，可是这一刻，言煜还是不由得把自己的不快写在了脸上。
　　“小少爷，其实大少爷他也是很期待您回来的。”不知道什么时候走来的连伯把手中的水果盘放在了桌子上，视线凝结在楼梯的方向，“听到您要回来大少爷可是特地从公司赶回来的，虽然他平时没有说，不过在家里谁不知道他一向是工作到半夜的？而且小少爷您记不记得您以前画的那幅画？其实从以前起大少爷就经常到您的房间去看那幅画的，而自从您上次把画取了下来之后大少爷还特地让我把它取了出来挂在了书房。”
　那幅画？
　终于想起了什么，言煜的眼眶一瞬间张大：他终于明白了是什么地方不对劲了！言晏飞一向不是一个会欣赏画作的人，为什么又会无缘无故的对一个毫无名气、笔迹拙劣的男孩的画作大加赞赏？被自己取下后挂在书房也就算了，而连伯所说的从以前起就到瞒着主人言煜的房间去看那幅画更是不符合他的行事风格。
　那幅画有什么特别的地方？答案是没有。
　　可是却有一个穿着银灰色西服的人在其中言笑晏晏。
,　也许这样的想象的确会显得自己很自恋，可是每每想起那个男人酒醉时的那一句于跃思，就让言煜不得不想到别处。
　　言晏飞……
　直到这一刻起，言煜才真正的意识到自己从来也没有看清楚那个对手过。



第十三章 
　　
　这个时侯还在书房吗？看着眼前那扇薄薄的房门，言煜突然间不知道自己是不是应该敲下去。
　别的时候也就算了，可是一想起今天自己才得出的那个结论，言煜再想起言晏飞的时候就难免会有些不适。
　可是不适归不适，很奇异的，他竟然没有反感的感觉。也许是所有的男人都会享受来自别人的爱慕吧！虽然那爱慕来自于一个男人，可是如果真的被像言晏飞那样强悍的一个男人爱慕上的话恐怕也能够从侧面上证明自己的魅力的。
　不要胡思乱想！不切实际的猜测只会使自己先乱了阵脚！深吸一口气，言煜这么告诉自己，然后视线就变得冷凝起来。
　　可是轻轻的敲了几下房门，里面却没有任何的回应。
　微微的皱紧了眉头，言煜还是轻轻的旋转了一下门的把手。
　　然后房门就很容易的打开了。
　犹豫了一下，言煜还是打开门走了进去。
　　一进屋子，他就闻到了浓厚的酒气。
　　而那个一向衣衫整洁的男人此时又在他的面前展示了凌乱的一面，稀稀落落的酒瓶东歪西倒的摆放在桌子上，而总是堆积的厚厚的文件此时也被推得满地都是，有几张甚至已经皱成了一团。
　这是怎么一回事？言煜狠狠地皱起了眉毛：为什么仅仅是几天而已，这个男人就接二连三的在自己的面前展现出了以前从来也不会出现的一面？
　　是他真的从来也没有了解过这个对手还是真的有什么事情发生在了言晏飞的身上，从而让他发生了如此大的改变。
　心中一阵烦躁，言煜向前走了两步，狠狠地推了一下因为酒醉而瘫成一团的男人：“言晏飞，醒醒，你给我醒醒，你醉成这个样子又是给谁看？你还是我所认识的言晏飞吗？是那个叱咤风云的男人吗？”
　似乎是被他提高到音调所惊扰，言晏飞抬头，神志不清的看向站在自己面前的男人。
　可能是因为酒醉的缘故，现在的言晏飞满眼都是红色的血丝，整个人的气色也非常的糟糕。
　言煜怒视着眼前的男人，对他这幅模样不满的同时也愤怒于自己心底紧揪着的一块地方。
　然而看着他这种愤怒的神色，言晏飞那涣散的瞳仁却渐渐的凝结了起来，原本无神的脸上也慢慢的凝结出了让人不敢直视的夺目光彩：“于跃思，是你吗？”
　看着男人那堪称是疯狂的神情，言煜怔了怔，心底顿时一片混乱：如果说刚才的一切都只是他的猜测而已，那么现在呢？现在他还能够找到反驳的理由吗？
　而就是这么一愣神的功夫，原本还是一滩烂泥地男人就已经扑了过来，把言煜扑到在地的同时也把一对薄薄的嘴唇狠狠地压在了他的唇上。
　　男人的力度是那样的强大，以至于言煜的嘴唇竟然被自己的牙齿磕破，在口腔里散发出一股咸腥的味道。
　怔然间，一只滑腻的舌头侵入了他的口腔，带来一阵热度的同时更是把浓厚的酒气过度到他的肠胃里。
　　自从重生之后言煜就发现自己的这个身体对于酒精的敏感度十分之高，所以平日里也从来不去碰这样东西，但是现在却被逼着吞下这么浓厚的酒气，一个不适已经不能够用来形容他现在的状态了。
　　不管是谁被一个男人这么强吻都不会感觉自如，所以言煜用足了全身的力气想要把身上的男人推开。
　　然而一丝冰冷的液体却在这个时候偷偷地潜入了他的脖颈，刺痛了他的胸口。
　　言煜一惊，动作下意识的停顿的时候也察觉到自己的腰部被紧紧的环绕：“真好，不是我的幻觉，你依旧存在着。”
　这个人真的是言晏飞吗？在这个时候，言煜的大脑中唯一的反映竟然只是这个。
  　于是就这么失去了先机，当他反映了过来的时候下 体一凉，身上那条唯一的牛仔裤已经被压在自己身上的男人给扒了下来。
　　并不是什么也不懂得小孩子，言煜当然知道这意味着什么，用力的想要推开男人，他在他的耳边大叫：“言晏飞，你疯了吗？你知道自己在做些什么吗？看清楚，我现在可不是什么于跃思，而是你的弟弟，你的亲生弟弟言煜啊！”
　可是很显然，酒醉的男人此时早就已经失去了所有的理智。看着身下的男子，言晏飞得双眼通红，然后缓缓的在唇角绽放出了一个和缓的笑容：“你放心，我会小心，不会让你太痛的。”
　　放心个屁！当男人的手已经摸到了自己的臀部并扒下了他最后的保护层――内裤的时候，面临贞操危机的言煜也失去了往日里的良好教养，开始在内心爆粗口：妈的，原来他于跃思在这个男人的心目中就是活该被压在身下的角色吗？好你个言晏飞，要是今天的仇他不还回去的话那么他就不是于跃思！
　可是任凭他的心理面已经燃烧起了滔天的怒火，身体上的差距却依旧是不能够跨越的。当然，如果他真的还是以前的于跃思的话，那么撂倒一个酒醉的言晏飞绝对不在话下。
　可是现在的他却是身体孱弱缺少运动的言煜，面对着自己强壮的多的哥哥抵抗并不是一件容易的事情。
　于是当言晏飞颤抖着把干涩的手指塞向他的后 穴的时候他唯一可以做的就是紧紧的咬着身上的男人的肩膀，让他察觉到疼痛而放弃这一场强迫的性 爱。
　　洁白的牙齿深深地刺入古铜色的肌肤，一串串细小的血珠缓缓的从两者结合的地方渗出，逐渐的，那些血珠汇聚在一起，形成了一片浓烈的血色。
　　可是留着血的男人却是一副隐忍的表情：“没有关系的，跃思，你痛的话就咬下去吧！这样感觉会好一些。”说着，他那干涩的手指便继续努力的向男人身体内部的甬道捅去。
　　王八蛋！异物入侵的不适让言煜彻底愤怒，于是嘴下的力气加大一分，他此时的眼睛已经变得通红：什么跃思？这个男人也太会自作多情了吧？自己什么时候允许他可以直呼自己的名字的。
　　不过任凭言煜再怎么不耐与反抗，事实都是无法改变的，于是当一块灼热的肉块顶在他因为刚刚接受了异物而觉得不适的后 穴上时，危机感已经亮起了最高的警报的言煜还是不由得松开了口，大声的开骂：“NND，言晏飞你要是真的是个男人的话就不要干这么龌龊的事情，你这样只会让人看不起……”
　　话还没有说完，他的身体后部就是一阵撕裂的疼痛。
　  混账！口中喃喃着，他感觉到自己的□有湿滑的液体缓缓的流出：这下子，看来到底还是见红了！
　　肉体的撞击声中，言煜的瞳仁渐渐的涣散，而在陷入昏迷之前，他却听到那个男人在自己的耳边一遍又一遍的重复着仿佛是在述说最诚挚的誓言。
　“于跃思，我爱你。”
　　……
　　……
　  ……
　混账王八蛋！清醒时的第一个反应就是这个，言煜费力的挪动身体，不出意外的看到□满是白浊和血液混合的产物。
　而那个把他害成了这幅模样的男人此时却是一副餍足的表情，静静地躺在他身边的地板上。
　　很好！言煜动了动身子，发现自己还是可以移动的时候眼底闪过一道精光：天底下没有白吃的午餐，虽然刚才自己比不过这个男人的蛮力，可是当他已经睡着了的现在想要报复回去恐怕是再简单不过的一件事情了。
　虽然□依旧疼痛，可是这种生理上的疼痛很容易就能够被精神上的愤怒所驱使和弥补。于跃思从来也不是一个可以吃亏的人，这次在言晏飞的身下吃了这么大的一个苦头，他当然是非得找回场子来的不可。
　于是虽然并没有那个生理需求，可是言煜还是坚定不移的压下了身旁的男人。
　似乎因为胸口上的不适而闷哼了一声，言晏飞摇了摇头，看上去有醒转的迹象。
　　身后的疼痛让言煜皱了一下眉头，可是很快的，他就用膝盖抵制住男人的关节处，手腕也以一种巧妙的姿势把言晏飞死死地压制住，以防身下的男人苏醒之后做出抵抗。
　言煜并不是一个处男，而曾经的于跃思更是花中圣手，可是既然是为了报复，那么挑逗似乎也就失去了原本的意义。
　可适当低下头，看到男人那单薄的嘴唇的时候他还是不由自主的心动了一下。
　　不得不说，比起男性那肌理分明的躯干女性柔软的身体才是更加适合发泄欲望的锁在，可是无关感情，有些人更加喜欢去拥抱男性的身体并不是没有道理的――把和他们拥有相同的生理构造同样强悍的同性压在身下的那一刻从心底浮现的优越感是任何人也不能否认的。
　而无疑的，言晏飞这种强悍的男人有的时候也会无法避免的勾起男人隐藏在心底最深处的欲望。
　　仿佛是被迷惑一般，言煜把自己的双唇送上，和那对不久之前还被自己厌恶着的满是酒气的唇瓣纠葛在一起。
　　舌尖细细的滑过男人的牙齿，然后在挑逗着那因为劳累而沉睡着的舌头，就这么牢牢地占据着那对双唇，言煜几乎要把言晏飞口中的空气也夺去。
　呼吸是人类最原始的本能，自然而然的，差点被夺去呼吸的男人就这么心不甘情不愿的苏醒起来。
　　“醒了吗？”占据在他身体上方的声音微微的调高了一个音调，“这样也好，毕竟我也没有奸 尸的兴趣。”
　本能的就察觉到了危险，言晏飞想要坐起来，结果却发现自己的四肢正在被人死死压制着而不能动弹。
　　眼神依旧有些恍惚，言晏飞眨了眨眼睛之后才看清了那个压制着自己的男人。
　男人的眉峰高挑着，眼睛似笑非笑，但是整个人却散发出与其孱弱的身体截然相反的凌厉气势，让人不敢直视。
　　精神因为熟悉的感觉而恍惚了一下，言晏飞还是很快的就瞪起了自己的眼睛：“言煜，你在干什么？”
　　“我在干什么？”言煜似笑非笑的反问，原本应该是用来表达善意的笑容在他的脸上却蕴含着致命的毒素，“我在干什么你不是应该最明白不过的么？亲，爱，的，哥，哥，还是说你的大脑已经选择性的遗忘了刚刚发生的事情？”
　　刚才的事情？眼角的余光看到地上的白浊，那些因为酒醉而变得模糊不清的的记忆马上就清晰地回到了他的大脑。
　　该死，他到底对自己的弟弟做了些什么？言晏飞的心中具震，一时之间竟然无法集中精神。
　而这个时候一直冰冷的手已经伸向了他的下 体，因为突来的刺激而震动了一下，言晏飞感觉到自己的那个部位在男子的揉捏下逐渐发热挺立起来。
　　心中一阵羞耻感，言晏飞大吼一声：“言煜，你到底在干什么？”
　　听了他的话之后言煜用怪异的眼神看向他，手下的动作依旧没有停息：“哥哥，你的大脑今天反应似乎并不怎么良好啊！我不是已经回答过你了吗？还是你需要我再重复一遍答案。哦，对了，刚才你可是连这样的动作也懒得给我做，直接就那么插入，搞得我现在下面还正在流血呢！”
　说到这里，言煜的眼睛精光一闪，手下也猛然间加大了力度。
　　“痛！”掺杂在快感中的疼痛让言晏飞惊呼了一声，随即便想运足了力气要推开身上的男人。
　　可是男人将他压制的十分巧妙，虽然仅仅只是接触了几个部位并且用力，但是就已经让他完全不能够动弹。
　　该死！他怎么不知道自己的弟弟是什么时候学来了这么一手，竟然能够把自己完全的压制住。
　这是不对的！言晏飞清楚地意识到这一点，既然自己已经做错了事，那么就不能让这个错误继续扩大下去。
　不过男人这种生物一向都是感官性动物，于是不管言晏飞心中再怎么不愿还是不能够控制自己□的膨胀。
　“看来你已经有快感了。”趴在他身上的男人如是说，声音中满是邪恶，“那么在进行下一步你也就会好受很多了。”
　沾了些白浊，言煜的手指便向身下的男人的禁地戳去。毕竟不是天生用来容纳性 器的地方，刚开始的时候那个地方干涩的就连一根手指也不好活动。
　　如果在这样紧热的地方冲刺的话一定会很是快感吧！这样下着，言煜的□就一阵发热。
　　于是毫不留情的，他又送入两根手指，想要早早的完成开拓大业。
　当后 穴已经容纳了三根手指的时候言晏飞终于忍不住了：“言煜，我是你的亲哥哥！”
　　哥哥吗？言煜的眼底闪过一道凌厉的白光：“我当然知道，可是哥哥大人，刚才你把我压在身下的时候似乎根本就没有想起来我是你的弟弟啊！”
　　这样说着，他已经抽出了手指，并且把自己早就已经硬挺的下 体送上前去。
　“啊！”伴随着言晏飞的一声惨叫，言煜也把自己送入了他的体内。
　　似乎是无法容忍这种痛苦，男人的身体微微的颤抖着。看着这样的他，言煜未免有些心软，可是身子刚刚前倾了一些，身后的疼痛就提醒了他刚才到底是发生了什么。
　　眉峰一皱，言煜邪笑了一声：“大哥，虽然我们的房屋隔音效果很好，可是你要是真的想要叫人过来观看的话恐怕还是能够做到的！要不然你把嗓门放大一些，看看能不能招来连伯为我们做个见证？”
　不出所料，听了他的话之后言晏飞就立刻绷紧了嘴巴，再也没有发出一声惊呼。
　　这个男人就是这样！从以前起他的眼中似乎就只有言家的脸面而容不下其他的东西，所以才无端的令人生厌。
　脑中突然冒出了这样的想法，言煜不由得加大了□的力度。
　而言晏飞也只能随着他的动作无力的摆动着。
　　两个人的肉体交 合成了一道别样的风景。
　　终于，言煜的身体抽搐了几下，在言晏飞的体内释放开来。
　　这样的话他们彼此之间也就互不相欠了吧？这么告诉自己，言煜眼神复杂的看向依旧躺在地上的男人，一瘸一拐的穿上自己先前被言晏飞扒下的裤子：“言晏飞，不要摆出这个样子，既然做了　就要承担责任。我也只不过是把你对我做的事情又还给你了而已。现在我已经还过了，那么我们两个人之间的账也就算清楚了。”
　这样说着，他就艰难的爬起，想要这么离开。
　　不过想了一想，他还是在离开之前留给那个依旧躺着不动不知道在想些什么的男人留下了这样的一句话：“一会仆人们就该起床了，要是你真的想要守护着言家的名声不让这件事情外传的话，那么还是赶快收拾一下吧！”
 


第十四章 
　　在性 爱之后选择逃避无疑是最为懦弱的一种做法。
　　可是他这并不是逃避！言煜不由得这么告诉自己，他和言晏飞同一天身体不适，这未免太过有些巧合！而且刚刚发生了这种事情，男人见到自己恐怕脸色也不会好，到时候要是被有心人发现了一些蛛丝马迹那可真的就是出大事了。
　　这样想着，他把身上的毛毯向上提了提，心中似乎也渐渐的变得安稳起来：其实他也不是不知道这个时侯在家呆的话只会想更多的事情，只是他受伤的地方实在是难以启齿，不说在公司或者是洽谈业务的时候会影响形象，单单想到在公司里呆着就很有可能被lucy那个魔女看到自己现在的这种状态并且很有可能会发生些什么他就不由得身上惊出一身的冷汗。
　　所以他借口自己身体不是很好，着实的请了几天的假期，并且还特意交代尹航他的妻子这些日子正值身体虚弱期，应该多多在家调养而不是四处乱跑。
　现在看来一切都不会出现什么问题，只要等他隐秘之处痊愈就可以想什么也没有发生一样再次站在众人的面前。
　可是言晏飞呢？他们这对伪兄弟之间的关系是不是会变得更加复杂？
　言煜不由得一阵头痛。
　　言晏飞所说的话他并不是没有听到，可是当自己的猜想得到了证实，他的内心所受到的震撼还是无法口述的。
　　言晏飞爱着于跃思，这已经是个事实，可是这个事实又是从什么时候开始发生的？一向精明的言晏飞为什么又会爱上身为对手的自己呢？
　　而现在，当于跃思已经死去，当新的言煜降临，那么他们之间又会发生怎样的变化呢？
　虽然口口声声说是要把自己所承受的还回去，可是在那个时候他的脑中真的没有别的想法吗？而他们真的还能够回到什么也没有发生的过去吗？
　男人那张隐忍的脸似乎又浮现在他的脑海，挑起他心中那丝微妙的感觉。
　　“叮咚，叮咚。”门铃在这个时候响起，打断了言煜的思绪。
　　这个时侯该不会是lucy吧？这么想着，也算得上是半个病号的言煜更是懒得起身，等着门边的人按累了电铃之后自动离开。
　可是门外的人却意外的有恒心，中间只是短暂的停顿了一段时间之后就继续不折不饶的按下去。
　终于被那繁杂的门铃声骚扰的不胜其烦，言煜皱紧了眉头之后却还是一瘸一拐的从沙发上坐起过去查看门外的人。
　而在猫眼中，一手提着东西的小小孩童正努力的点着脚尖去碰触那对于自己来说还是有些高了的门铃，白皙的额头上已经满是汗水。
　于莫怎么会在这个时候出现在这里？言煜心中满是疑惑，但还是马上就打开了门：“小于莫，你怎么过来了？”
　　看到房门打开，于莫的脸上立刻就写满笑意，不顾一切的扑了过去：“煜叔叔，我就知道你一定在家的！”
　看着孩子那高兴的模样，言煜一时之间也不由得有些脸红：“这个，小于莫，其实……”
　　“我知道！”孩子立刻懂事的接口，“叔叔你是因为身体不舒服所以才会那么慢的。而且刚才你也一定在休息，这个时侯来其实是我的不好。”
　这个孩子……
　　言煜在心里叹息一声，随即弯下腰把孩子圈入自己的臂弯：“怎么会，你来了叔叔高兴还来不及，又有什么时候是不对的？来，小于莫，叔叔行动不太方便，你来扶叔叔一把！”
　听了他的话，于莫立刻把右手的东西换到左手，然后用自己的右肩膀架起言煜。
　　而言煜也顺势把孩子带到沙发上坐下：“小于莫，你怎么会突然想起来要来看我呢？”
　　“这个，”于莫眨了眨眼，“其实是lucy阿姨了，她知道叔叔你不舒服就特意打电话给我让我找时间过来看一看你有没有好一些，到底是哪里不舒服。”
　　那个到底是哪里不舒服说的言煜一惊，身上也一阵发寒：其实lucy之所以要让于莫过来也只不过是因为自己害的尹航把她坐在家里而极度的不甘心，从而想要找一个不会引起自己的抵制的“小间谍”吧？
“小于莫，”弯下腰的时候言煜也黑了脸，“如果你lucy阿姨非要问的话那么你就告诉她煜叔叔只是感冒了，知道吗？”
　看了看眼前男子的□，于莫虽然非常不明白煜叔叔为什么明明是腿受伤不能好好走路但是却非得说是感冒，可是还是乖巧的点了点头。
　　看着孩子听话的模样，言煜大快：“对了，于莫，叔叔行动不方便，你要是想要什么喝的话就自己去拿吧！冰箱里有冰牛奶，还没有开封，你拿过来我们一起喝！”
　“不要喝冰的东西了！”一反常态的，于莫提出了相反的建议，“叔叔，你还没有吃东西吧？喝冰的东西会伤到你的胃的。”
　　这孩子，是因为自己以前放养的缘故吗？为什么小小年纪就懂得的这么多？言煜笑了笑，顺手把孩子的头发揉乱。
　于莫也不躲开，只是低下头从左手提着的手袋里一样一样的拿出物品：“喏，叔叔，这是我从家里面拿的。有阿姨今天烤制的点心，还有我一直珍藏的巧克力，还有上次lucy阿姨给我买的果冻，都给你！”
　　看着孩子故作大方的神情，言煜不由得笑弯了唇角：看来这个孩子到现在还不知道热量、营养和垃圾食品的区别！竟然觉得只要自己喜欢的、味道好的东西就是最好的营养品。
　可是笑着笑着，他就察觉到自己的眼睛中有温热在酝酿着。
　　如果说于跃思在这个世界上真的有什么放不开的东西的话恐怕一定是那对挚友，可是那个时候的他却还不懂得真正的去珍惜这个他唯一的血脉，没有真正的尽到一个做父亲的责任。
　“叔叔，叔叔”小孩子永远是最敏感的生物，于莫很快就察觉到了言煜的不对劲，“煜叔叔，你怎么了？还是，还是你不喜欢这些东西？”
　“怎么会？”言煜笑，随即把孩子的宝物一一的看了一遍，“这些可都是叔叔最喜欢吃的东西。叔叔刚才还正在发愁怎么出门去买呢，于莫你就送过来了，真不愧是叔叔的好宝贝！”
　　听了他的话之后于莫似乎有些不好意思的样子，微微的低下了头。
　　而言煜眼角一扫，随即就看到了一堆的瓶瓶罐罐：“小于莫，那些又是什么？你还没有和叔叔介绍呢？”
　“哦，那些啊！”于莫抬头，脸上依旧有残留着的红晕，“那些才是最重要的东西。叔叔你等着，我给你调营养茶喝，以前我就常常给爸爸调的，叔叔你肯定也会喜欢。”
　营养茶？言煜用力的想了想，随即就想到了只要自己一回家这个孩子就会眼巴巴的端上来的东西。
　说句实话，那东西的味道实在是不怎么样，可是看着孩子那可怜巴巴的神情，又被管家告知这是他特意为了自己辛辛苦苦调制出来的东西的时候，一向情感淡薄的于跃思还是开不了那个口去拒绝。
   “叔叔，你等一下！我马上就好哦！”这么说着，于莫却又一拍脑门，“呀，差点忘记了！”
　　说完，他就从自己的衣服中小心翼翼的拿出了一个装着半罐白色粉末的瓶子。
　　不知道为什么，言煜看着那个透明的罐子，心中忽然就有了一种不好的预感。
　　可是还是保持着脸上的微笑，他亲切的询问孩子：“小于莫，那个罐子里又是什么东西啊？”
　　“这个啊！”于莫瞪大了眼睛，一副十分兴奋地模样，“我告诉你哦！煜叔叔，这个东西可是最重要的，这可是妈妈特意替爸爸找来的营养品，我每次做营养茶的时候都不会忘记放一些，妈妈说对身体很有好处的！”
　“喂，于，说不定你那么早就死了就是受到了什么人的诅咒呢！”
　　lucy那句无意的话又似乎浮现在自己的脑海，言煜的心中忽然间有了一个可怕的想法。这一刻，甚至就连他的指尖也在微微的颤抖着。
　　“叔叔……”看着言煜发白的脸色，于莫也察觉到了不对劲的地方，只是一脸疑惑的看着他。
　“那个，小于莫，叔叔有些头疼，你送到的东西叔叔也都收下了，可是……”言煜欲言又止害怕伤害到孩子的同时却又不能遏制那个可怕的想法在自己的脑海中继续发展下去。
　　不，不会是这样的，不管他们两个人的关系怎样她也到底是孩子的母亲，那个女人怎么会卑劣到这种程度？
　　“我明白！”于莫的脸色暗了一下，但是还是很快的便又笑开，“那叔叔你就好好休息吧！我就不打扰你了。”
　“等一下！”看着孩子即将离开，言煜还是忍不住开了口，“小于莫，你也知道叔叔这些日子身体不太好，你可看不可以把那个特效的营养药给叔叔留下一些呢？”


第十五章 

　　“言煜，你告诉我，这到底是怎么一回事？”在把于莫送来的药物送去检验之后，一脸怒气赶来的尹航在门打开之后的第一句话就是这个。
　神情复杂的看了看自己的好友，言煜暗地叹息，知道自己的猜测看来已经被证实了：只是虎毒尚且不食子，难道那个女人真的已经心狠到了这个地步？还是说身为母亲的她会不知道当一切真相大白的时候，这一切到底会对于莫造成怎样的影响？
　转身，他向着客厅的方向走去：“这个你不是应该更加清楚吗？明明送去化验的人是你，为什么你又要问我这个问题吗？”
　　“现在不是转牛角尖的时候，”好不容易压下怒气，尹航试图使自己的大脑更加的清醒一些。随着言煜在沙发上坐下，他 挥手挡下了言煜递过来的咖啡，“不要告诉我你没有猜到这个药到底是什么，不然你也不会特意要我送去化验了。言煜，刚才的检验师告诉我这个药中含有令血脂、胆固醇及肝脏酵素的水平上升的因子，从而增加服用者患上心脏病或肝脏受损的机会，你知道吗？这到底是意味着什么？”
　“我当然知道。”放下手中的杯子，言煜的目光深邃，“可是尹航，我之所以会托你去做这件事无非是为了你的稳重。这件事事关重大，一旦出错就会造成无法挽回的影响。你最好不要让别人知道――尤其是lucy。”
　　虽然没有开口，可是尹航这个时候的眼中写满了疑惑和不理解。
　　叹了一口气，言煜缓缓的开口：“的确，现在我已经可以证实自己的死是人为造成的，这个药也可以成为证据助我一臂之力。但是尹航，你知道我是从谁手中得到这个药的吗？”
　　看着好友那沉重的神色，尹航马上就明白了事情另有蹊跷。皱紧了眉头，他死死地看着他：“是谁。”
　　苦笑了一下，言煜缓缓沉下了眼帘：“是于莫。”
　　“怎么会……”这个答案的冲击无疑是巨大的，就连一向沉稳的尹航也张大了眼睛，一副不敢相信的模样。
　“我也没有想到。”言煜的目光一点一点变得冷凝，宛如一头发怒的狼王，“方如华这个女人比我想象的更加聪明也更加心狠，竟然这样利用一个五岁的孩子――而且那个孩子还是她的亲生儿子。我一直以为自己的防范没有死角，可是没有想到还是输在了没有他们心狠的这一点上了。”
　　“那于莫……”
　“这个孩子并不知道这一点。”言煜咬紧了牙，“我也不会让他有机会知道这一点。”
　沉默蔓延开来，尹航的目光复杂。
　“不要那么看我。”有些不自在，言煜垂下了头，“身为一个父亲，我无疑是不负责的。尹航，你知道吗？每当我看看Tom再看一看于莫，总是会对那个孩子充满愧疚。可是即使我那么的不负责，这个孩子依旧把我这个不负责的父亲当做天神一样去崇拜。你说，要是有那么一天，我让这个孩子知道其实他的父亲是被他自己亲手害死的时候，他的身上又会发生怎样的变化？这也是我不想让lucy知道这件事的原因，lucy的性格太过率直，要是让她知道这件事的话就绝对会闹大，到时候一旦事情超出我们的控制，那么也就不能保证不会伤害到那个孩子。”
　　“那么你准备怎么办？”尹航开口，同时也换了一个称呼，“跃思，不要告诉我你真的会放过那些谋害你的人，这不是你的行事风格。”
“当然。”言煜轻轻的笑了一下，可是那笑容中却满是阴郁，“虽然因为想要保护于莫而不能把这件事情公开，所以我不能够光明正大的还击他们。不过尹航，在律师界做了那么长时间的你也应该知道，有的时候法律反而是最无力的反击。比起那个，失去一直在追寻，并且好不容易得到的东西，反而是对一个人最大的打击。”
　　“而且因为自从重生之后就一直避免和于家接触，我和自己那个亲爱的标的也是很长时间没有见过面了啊！”
　　低低的说着这样的话，男子微笑，眼睛完成银月一般温暖的弧度，可是却如毒罂粟一般惑人而危险。
　当狼王被触怒，那么所谓的猎人就要为自己所犯下的罪孽付出应有的代价。
  　……
　　……
  　……
　“小煜，你怎么有时间来见我呢？”秘书打开门，走进来的男子脸上是温和的笑意，似乎可以让所有的人在看到他的一瞬间放下戒心。
　“怎么？”言煜同样也淡淡的笑着，可是那笑容中却别有深意，“如果我没有事情的话就不能够来拜访于先生了吗？”
　没有想到竟然会得到这样的答案，于辰封愣了一下，随即又无比自然的在言煜的对面坐下：“怎么会？只要小煜你愿意来的话，我当然是求之不得了。”
　　果然没有错啊！言煜暗地在心中叹息着：于辰封如今的一举一动都实在是像足了吧那个曾经的自己。可是这样只知道模仿而陷入歧途的他真的能够如愿以偿的超越自己吗？
　　和其实他不是不知道，曾经的自己是怎样存在于眼前的这个堂弟的梦魇中，成为他发誓无论怎样都要超越的存在。
　　可是对于于跃思来说，那些不值得他转移视线的人是永远也无法让他看上一眼的。
　　浅浅一笑，言煜抬起眼帘：“不过我今天来找于先生你，倒真的还是有事情要商量一下。”
　因为那似曾相识的笑容于辰封的胸口一震，整个人也微微的瑟缩了一下。
    可是很快的，他就又恢复了脸上那温和的笑容：“哦，是这样。那么小煜你今天找我来到底有是有什么事呢？”
　　并不直接开口，言煜却只是环顾了一周于辰封的办公室：“于先生的这间办公室布置的十分大方典雅，而且楼层又好，从这里望下去的话，几乎可以把所有的一切都览入眼中呢。”
　“哪里哪里。”虽然不知道言煜的葫芦里到底是卖着什么样的药，可是于辰封还是不温不火的迎合着他。
　　“这是我的心里话。”抬头看向对面的男人，言煜的眼中似乎流动着让人无法忽视的光芒，“只有站得更高才能看得更远，而我并不想永远龟缩在角落里，独享黑暗。”
　听出了他的话中有话，于辰封眼神一动，可是还是含笑询问：“哦，不知道小煜你这是什么意思？”
　　“我是什么意思于先生你不该是最清楚的吗？”言煜似笑非笑，但是身体周围却莫名的散发出一股魄力，“于先生当年也是从我的位置上走过来的，又怎么可能不了解我的意思。”
　听了他的话之后于辰封神色一整，这才变得严肃起来：“小煜，你知道这话到底是什么意思吗？”
　“我当然知道。”言煜神情不变，“就像于先生你，只会叫我小煜，而不会称呼我为‘言先生’。因为在你们的心中只有一个人担当得起言这个姓氏。可是谁又知道，我言煜其实也并不是一个庸碌之人？”
　是这样吗？于辰封暗地打量着眼前的男人，希望从他的身上找到一些破绽，可是看到眼里的却只是满满的狂热：如果言家两个兄弟争斗起来的话那么最后获得利益的当然只会是他，可是他又怎么能够确定眼前的这个男人不是欺骗自己的。
　　当然，他的动机很明确也很容易令人信服，可是如今这个世界，越是让人信服的东西就越是充满疑点。
　　“你的抱负很好。”于辰封有所保留地说，“可是言煜，言总在耀世有着不可忽视的作用，你真的有把握超越他吗？”
　“我能。”言煜回答，黑色的眼瞳中写满了信心，“只要有人能够恰当得给予我帮助。”
　　帮助？看来这个人终于是说到正题了，于辰封在心底冷笑一声：什么兄友弟恭？一切都只不过是假象，在利益面前，所有的一切都不堪一击。
　不过脸上神情没有变化，他依旧含笑看向言煜：“是这样，如果这么说的话我一定会支持你的。毕竟年轻人有野心一些并不是什么坏事。”
　　“可是我要的并不是口头上的承诺。”眉梢微微的挑起，言煜那剔透美丽的脸孔上平添了一份邪意，“以于氏的力量，如果真的想要帮助我的话，绝对能够做很多的事情的，不是吗？”
　男人所说所做的似乎已经超出了他的底线。于是撕下了脸上的面具，于辰封干脆也沉下了脸孔：“的确，不过那是在于氏愿意的前提下。可是我们于家人为什么又要掺和进你们言家的斗争呢？我可不认为这是一个明智的决定。”
　“这当然因为我们之间的交易是互惠互利的。”邪意更加浓厚的肆虐在脸上，言煜此时的视线已经一点也不加遮挡，“更何况凭借着我手上的一些东西，相信于先生也会很乐意和我合作吧？”



第十六章 

　　于家人最讨厌的就是被威胁，或者是所有强者都讨厌被威胁。
　  于是在言煜说出这样的话之后，于辰封的脸色立刻就变了。
　　先前的风度全部都消失的一干二净，他静静地看着言煜，眼睛里闪烁着凶狠的光芒。
　　不过那道凶狠的利光很快就一闪而过，他看着他，脸上再次绽放出笑容――只不过那笑容却只能够令旁观者遍体生寒。
　可是言煜却依旧在这笑容中保持故我，如果细看的话，甚至还能够从他的眼角找到一丝浅淡的嘲讽。
　“你这是在威胁我吗，言煜？”于辰封缓缓的笑，“不过恐怕要让你失望了，我一向不认为自己会被什么事情给威胁到。”
　“是吗？”言煜挑眉，邪气横生，“那么要是事关人命呢？就算是于先生你有权有钱，可以找到渠道摆平官司，可是社会舆论也是会给于氏造成很大的影响的吧？”
　　“人命官司？”听到这里于辰封心中一跳，可是脸上依旧不动声色，“这个词倒的确是威胁人的好把柄，可是我并不知道自己有这么个把柄可以去被人用来利用。”
　“哦，是这样。”宛如叹息一般，言煜耸了耸肩膀，可是还是从善如流的在主人还没有下出逐客令的时候起身，“那么真的是很可惜，不过我想要是能够把于氏现任总裁伙同其夫人谋害前任总裁的消息拿到报社的话一定能够得到不低的酬劳吧？说不定公安机关还会感谢我。对了，要是于氏因此而深受打击的话，到时候获得利益最大的也一定会是我们耀世。”
　可是如他所料，再说出这番话之后他几乎立刻就被于辰封叫住：“等一下。”
　　如果细细分辨的话甚至可以找到其中的一丝颤音。
　　浅笑了一下，言煜这才回过了头，脸上却是不耐烦的神情：“于先生，我们之间不是没有什么好说的吗？既然这样就请你不要浪费我的时间，虽然比不上于总裁，可是我也是有许多自己的事情要去忙的。”
　　并没有理会他，于辰封惨白着一张脸，瞪大了眼睛看着他：“你刚才的话到底是什么意思？再给我重复一遍。
　　奇怪，于辰封并不是这样沉不住气的人啊！言煜暗自的皱紧了眉头：对于这个堂弟他还是很了解的，虽然从以前起，他似乎就对自己有着莫名的恐惧，但是这个人的能力绝对不容小视。而稳重则是每个于家男人最先要学会的东西之一。
　“就算是再说一遍也改不了我的话的意思，更何况于先生不是应该最清楚这件事情不过的吗？”言煜开口，同时从自己的口袋里掏出一个装着些白色粉末的小透明袋子，“当然，我也会拿出我的诚意。”
　狠狠地盯着那个袋子，于辰封一副恨不得把它吞下肚子的模样：“你是说这些东西就是我用来毒害我的堂兄的证据？”
　怎么回事？言煜疑惑：难道和他想的不一样，于辰封其实并不清楚整件事情的来龙去脉，所有的事情都是方如华一个人谋划的？
　不过这怎么可能？他们是什么时候勾搭在一起的时候他当然是再清楚不过，方如华的许多动作都是由于辰封示意的――而自己也由于太过轻视这两个人所以才会照成了现在的状况。
　　言煜不语，只是静静地看着眼前的男人。
　深吸一口气，于辰封似乎已经慢慢的平静了下来――可是他的眼睛中却写满了疲惫：“既然敢把这个东西拿到我的面前就说明你已经有了充足的证据。说吧，你有什么条件？告诉你，如果是太过过分的条件的话我是绝对没有接受的可能的！”
　并没有把他的话听进耳朵里，因为言煜其实就是那个最会掌握这个度的人：“放心，于先生，我要的并不多――毕竟这件事并不是什么光彩的事情，我也害怕因此会和您接下什么仇怨。”
　别有用心的说完这些话，他恰到好处的在对面的男人即将发怒的瞬间转移了话题：“我们都是痛快人，于先生，我要的不多，只是于氏百分之四的股权而已！”
　　百分之四！！！男人的狮子大张口让于辰封在一瞬间就变了脸色：也许别人不明白这百分之四到底是意味着什么，可是身为于氏总裁的他又怎么会不知道？尤其是在自己的那个堂兄逝世的时候，为了打击自己更是做出了一番手段，现在他手里的股权经过大费周折的回收也实在是没有多少。
　看着于辰封为难的神情，言煜装作不明就里的样子，可是心中已经在暗笑：“这很为难吗？不过于先生，两者孰轻孰重，想必你也能够分得清楚，更何况我并没有要求多少，这个其实你也明白的不是吗？
　　当然，如果是在当初于跃思所统治下的于氏这百分之四的确是算不了什么，可是现在……于辰封真的是有点无法接受这个条件：“言煜，这个道理我也明白，可是你要于氏的股权又有什么用处？你是言家人，总不可能光明正大的参加我们的董事会吧？这样吧，不如由我做主，给你换算成前怎么样？两个亿，这个价钱可是绝对再划算不过了。就算是于氏这百分之四的股权，也不一定能够给你带来同样的利益不是吗？”
　　如果换做是其他人的话在这两个亿的诱惑下一定会低头吧？言煜想：可是他清楚地知道这个时侯于氏百分之四的股权到底是意味着什么，更何况为了实施他的计划，这个股权是一定要拿到手的。
　“你的确是很有诚意。不过于先生，比起随时都有可能会贬值的钞票，我觉得还是于氏富有增值潜力的股份更加适合。”看向于辰封，言煜的神色不动，没有一丝妥协的意味。
　　于辰封觉得自己似乎在这一瞬间老了许多，可是他依旧咬着不肯松口：“是吗？不得不说你真的是很有眼光。可是为什么你开口我就要同意呢？更何况你也没有证据能够证明你不是和言晏飞共同策划了这样的一幕，想要拿到于氏的股权之后再次打垮我不是吗？
　　听了他的话之后，言煜似乎是愣了一下，但是随即就微笑了起来。
　他就那么静默的微笑着，什么也没有说，可是却让于辰封所有的汗毛都在一瞬间立起，似乎它的主人正在遭受着巨大的恐惧。
　是的，就是这样的笑容！这个笑容曾经无数次在午夜梦回的时候潜入他的梦中，一次次的让他在满身的虚汗中惊醒。可笑啊可笑，没有想到那个一直让自己恐惧至今的男人竟然会是被一个女流之辈陷害致死？那么一直以来自己对他那无法摆脱的恐惧又算得上是什么？难道只是一个笑话而已吗？
　　“于先生，不要告诉我你是在开玩笑。难道你就连怎么做对耀世更加有利也看不出来吗？如果真的想要快速的打垮于家的话，我相信把我所知道的事情公布出来才能够更快更有效地达到效果不是吗？而且相信你也了解最近耀世的一系列行动吧？可以说，这百分之四的股份在我的手里绝对比在你的手里更加安全，言晏飞再怎么也想不到身为言家人的我手中会握有于家的股份，说不定到最后我这些股份还能够成为于先生的助力不是吗？更何况既然我们开始合作的话，我当然会拿出足够的诚意，那么到时候给于先生你一些耀世的消息也不是不可能的――虽然我已经离开了那个地方，但是我的身份毕竟是在这里放着不是吗？”
　　的确是这个道理！于辰封沉思：那么为什么他会选择来到这里呢？难道言煜真的是存在野心，想要得到言家？可是从前他并没有发现这个言家小少爷的身上有着这样的野心啊！或者就是真人不露相，其实一直以来他们都被这个看似懦弱的男人无害的外表所欺骗了，就连他的大哥言晏飞也是如此。
　　不过一个心机这样深沉的人他真的敢相信吗？
　“我知道于先生你在想些什么。”言煜突然间开口，说出的话让被看穿心思的于辰封悚然一惊，“以前我的确是做出过些掩饰，可是于先生你知不知道？有很多时候人们其实都是被逼着做出一些决定的，如果我的生活真的一直一帆风顺的话，相信我会一直都是那个什么都不愿意去争取的言煜。”
　　沉默了良久之后，于辰封这才缓慢的点了点头：“好的，我会把股份在这些日子里转让到你的手上，不过希望你也可以做到自己的承诺。”
　“很好，相信我们一定会合作愉快的。”言煜微笑，“还有，我这些药是从于家小少爷那里得到的――虽然言先生你一定会查到，可是我觉得还是自己说出口比较能够表现自己的诚意。”
　原来这个人早就开始有意的接近于家人了吗？不过他到底是怎样接近于莫的，还有那个孩子又是怎么得到这种药的――这件事情自己倒是要查一查了。于辰封暗暗地想。
　　不过接下来言煜的话却让他大吃一惊：“不过于先生你真的是好手段，借一个无知孩童的手毒死了你的堂哥不说，顺便还毁了那个于跃思唯一的继承人的一生――要是他知道自己的父亲是被自己无意中害死的话，一定会从此走上歪路，而不用你这个‘慈爱’的继父再次出手了。”
　　“胡说！”于辰封怒吼一声，仿佛压抑着无数的怒气。
　　言煜心中微微一动，终于明白这件事也许于辰封并不是很清楚。可是这又怎么样？如果没有他和方如华的勾结，自己也不会沦落到今天的地步。
　不过这个堂弟的性格倒是可以利用的，最起码自己可以确保于莫不会因为自己的行动遭到伤害。
　“我于某人还没有卑鄙到那种地步。言煜，不管我堂哥的死因是什么，于莫是永远也不会知道这件事情的――毕竟他还是个孩子，没有必要卷入成年人的斗争中。我不说，希望你也能够保守秘密。”
　　果然！得到想要的答案，言煜微微一笑：“当然，我们站在同一战线不是吗？”



第十七章 

　　“这到底是怎么一回事？”一向保持着斯文外表的男人勃然大怒，回到家之后就立刻二话不说的当着所有仆从的面扯着方如华的手臂冲入屋子中，并且狠狠地甩上了房门。
　看着被扔到地上的透明袋子，衣着华贵，何时都保持着贵妇人风范的方如华一脸的疑惑，但是还是保持着微笑：“辰封，你这是怎么了？”
　“怎么了？”于辰封的双眼通红，“你这个贱人！不要告诉我你不明白这到底是怎么一回事，竟然连于家人也敢下手谋害！看来我那个堂哥到底是太过纵容你了，不然最后也不会落得这个下场。”
　　微微的低下了头，方如华的眼底快速的闪过一道光芒，似乎是明白地上到底是什么东西，她的脸色渐渐的变得惨白。
　　可是几经变化之后，她还是仰起脸，原本雍容华贵的脸上绽放出一个诡异的笑容，就像是一幅扭曲了的肖像画：“就算是这一切都是真的又怎么样？于辰封于大总裁，不要忘记你也是我的同谋，要不是有我的话，你以为你会有机会坐上今天的这个位子吗？”
　“你，你……你这个贱人！”到底是从小受到的教育在作怪，于辰封即使是再怎么激动也找不到其他的词汇来表达自己的愤怒。
　　可是伴随着一声怒吼，他狠狠地扇了对面的女人一巴掌，原本俊秀的脸孔也因为怒气而变得狰狞起来：“方如华，虎毒尚且不食子！我没有想到你竟然狠心到了这种地步――不仅谋害了自己的丈夫，而且还这样去利用你的儿子，用一个孩子的手来杀死他的父亲。方如华，告诉我。你真的还是个人，还保留人性吗？虽然我于辰封自问也为了利益而牺牲了一些东西，可是我到底还是有做人的底线。可是你呢？你为了自己的利益甚至已经牺牲了做人的本性。”
　被于辰封一把打倒在地，方如华瞪大了眼睛，眼看就要张口开骂，可是却在接下来的一瞬间听到了于辰封的话。
　　于莫……想到自己年仅六岁的儿子，她的眼底有一丝异样在轻微的波动。
　可是微微合了眼眸，再次看向对面的男人的时候，她的眼中已经只剩下了冷然：“是的，我不是人。那么你呢，于辰封？要不是当初你勾引了我，我又怎么可能会走上这条路？于跃思现在恐怕也活得好好的。你这个连自己的堂嫂也可以勾引的禽兽又有什么资格来数落我？我们都只不过是为自己想要的东西牺牲了良心而已。更何况其实我们都知道，你之所以做不到我这样的地步，根本就不是因为什么所谓的良心在作祟不是吗？”
　　“你……你这是什么意思？”于辰封依旧满是怒气的模样，可是嘴唇却在微微的颤抖着。
　“我是什么意思！”站起身，方如华歇斯底里的大吼着，“于辰封，不要以为我不知道。你是个懦夫！一个永远也站不起来的懦夫！你一直把于跃思作为目标是因为你怕他！你试图去抢夺属于于跃思所有的东西也是因为你怕他，想要证明自己是可以战胜他的！我是这样，于氏也是这样！可是即使你得到了于跃思所有的一切又怎么样？即使于跃思已经死了又怎么样？你还是改变不了你怕他的那个事实！你是一个懦夫，一个连死人斗战胜不了的懦夫！”
　“你在胡说八道些什么！”狠狠地把已经几近疯狂的女人向前推了一把，于辰封咬了咬嘴唇，最终还只是狠狠地瞪了方如华一眼之后就转身离开了。
　“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……”看着那个离去的身影，再次倒地的方如华轻轻的笑出声来，可是那笑声越来越大，最后竟然有晶莹从她的眼眶溢出：她做错了什么？她到底是做错了什么？她也曾经是一个拥有着美丽的梦想和渴望英俊丈夫的清纯少女。可是自从踏入于家，一切都发生了巨大的变化。而她，也在这变化中一步步的堕落了下去。
　可是说到底，她也只不过是渴望幸福的女人而已。
　……
　　…
　　……
　“言少爷，总裁这会有事情，恐怕是没有时间和你见面的！”站在言煜面前男人一本正经的说，黑发被梳理的整整齐齐，白 皙俊秀的脸上架着一副金丝眼镜，看上去有一种禁欲的美感。
　虽然比起看似平凡孙立，白宇飞的外表的确是要优越很多。可是从以前起，于跃思就不喜欢眼前这个冷冰冰的男人。
　他那总是和言晏飞一样冰冷的神情以及不知道变通的性格是一方面，可是最重要的，还是即使那个男人再怎么掩饰也能够被自己轻易发现的敌意。
　　是的，敌意。虽然白宇飞和于跃思的确算得上是敌对方，可是那敌意让于跃思看来也实在是来的莫名其――。尤其是就连自己的对手言晏飞对着自己的时候也没有那样浓厚的敌意，可是白宇飞仅仅是一个助手就表现出这样的敌意也未免实在是有些莫名其妙。
　现在当于跃思变成了言煜，白宇飞虽然冰冷依旧，可是身上那莫名其妙的敌意却已经消失的一干二净。
　不过即使是这样，面对着这个也喜欢带着金丝眼镜，摆出一副冷漠表情但是还是和自己有着莫名相似的男人还是不让他觉得喜欢：“是吗？那到底是多大的事情，会让言总裁忙碌到了连见一见自己家兄弟的时间也没有？而且白秘书，你的职责不就是替我的哥哥分担忧愁吗？从这一点看来你做的真的是不够格啊！”
　挑眉，言煜话中的不悦即使是白宇飞这种略略有些不知变通的人也能够读出。
　　微微的皱紧眉头，白宇飞似乎是对眼前这个总是存在薄弱的男人这巨大的变化感到惊异。
　可只是是闭紧了嘴唇，他依旧不做出任何的退让：“可是这是总裁的命令，我也只能够执行。”
　　“是这样啊！”言煜的手指轻轻的击打了一下桌面，然后干脆就站起了身。
　　“你这是要干什么？”对他的行为无比的错愕，白宇飞甚至就连敬称也忘记加上。
　　“这还用说吗？”言煜挑眉，“白先生是耀世的员工当然要遵从你们总裁的命令，可是现在并不隶属于耀世的我仅仅是来探望自己的大哥而已，似乎并没有在门口傻站着不敢进去的理由不是吗？”
　白宇飞皱眉，似乎想要做出拦截的动作。可是毕竟身份放在这里，没有言晏飞的命令，他也并不敢真的对言煜使用蛮力。
　于氏还算得上是轻松的，言煜用力的推开把那扇言晏飞和外界人隔开的房门。
　见他进来，里面的人一惊，显然是从一开始就并没有把精力专注于工作上，反而一直在谨慎的留意外面的一举一动。
　　深深地看了言煜一会，言晏飞眉心微微的动了一下，还是对依然站在门外的白宇飞微微的摆了摆手。
　　看懂了他的意思，白宇飞微微的停顿了一下之后还是走了出去，顺便也带上了房门。
　看也不看坐着的言晏飞，言煜自顾自的坐下，似乎在专注的研究自己面前的花瓶纹路，而对什么都不感兴趣的样子。
　最终是对这诡异的沉默觉得不适，言晏飞还是首先开了口：“言煜，你找我来是有什么事情。”
　看着言晏飞那平静的神情，言煜突然间就觉得一阵气堵：看来眼前这个男人是想要装作什么事情也没有发生的样子。可是即使真的那么催眠自己又怎么样？发生了的事情就是发生了，这是不管怎样也无法改变的事实。
　  高挑眉梢，言煜故意把话说的意味无穷：“哦，你以为我来是做什么的呢，大哥？”
　  言晏飞的脸上霎时间变白。
　　心中突然间有些不忍，言煜告诉自己：算了，过去的事情就是过去了，他又何必拿来去折磨别人呢？更何况自己不是也早就决定把这件事尘封的吗？
　　就像是于跃思已经消失在了这个世界上一样，有些事有些人过去了就是过去了，永远也不会有回头的可能。
　　“我今天来是有正经事要和大哥你说的。”端正了自己的身体，言煜表情严肃的如是说道。
　　脸色逐渐的恢复了正常，言晏飞开口：“好，你说吧！”
  　萁袅俗彀停言煜不开口，却直直的走上前去，拿出一张列表递给言晏飞。
　　疑惑的接过他手里的东西，言晏飞看了一眼之后眼底迅速的划过一道光芒，但是又很快的消失不见，就仿佛什么也没有出现过一样：“这是什么？”
　“这是什么？”微微的挑起嘴角。言煜似笑非笑，“大哥，不要告诉我纵横商界这么长时间的你真的看不懂这到底是什么东西――这可是一份名单，拥有着于氏所有零散股份的人名名单。”



第十八章 
　　
　　百分之一到底是意味着什么？一个百分之一也许什么也不能够代表，那么十个百分之一呢？二十个百分之一呢？三十个百分之一呢？
　看着自己面前那张密密麻麻的名单，言晏飞的神情复杂：的确，现在他正在打压于氏，从市场上压制于氏的同时也在暗地收购于氏的股份。能够在工作那么短的时间就发现蛛丝马迹只能说是言煜的能力，可是这份名单呢？这份应该属于于氏机密的名单又是意味着什么？
　　似乎并没有注意到他的心思，言煜只是径自的说了下去：“我相信耀世筹集到足够的资金去打动那些小股东，而且配合着对于氏的打击，造成于氏股票下滑的假象，他们一定会赶快出手。”
　“而且，”挑眉一笑，言煜拿出一份分析表，指着一行数据，“这是在于跃思还在世的时候于家所占的股份，大概有百分之四十二左右，然后是于氏张家占有百分之二十三，莫家有百分之十，而剩下的百分之二十五则分布在小股东手中。”
　“不过，”停顿了一下，言煜把手中的资料翻到了下一页，“于跃思去世的时候把于家的股份进行了分流，只留下了百分之二十八的股份，百分之十四的股份让他分给了不同的小股东。而就连于辰封也不知道这些股份散落到具体那些人手中了，直到现在他也才回收了百分之四。”
　　“所以现在就变成了这种情况，”又是一组数据，言煜细细的解说着，“于辰封所代表的于家手中有百分之三十二，张家百分之二十三，莫家百分之十，小股东则有百分之三十五。”
　“而据我所知，因为张家人手中的股票份额过大，发现自己手中的股份已经被分流的于辰封首先的选择就是联合莫家打压张家，而张家本来就对于家一家独大的做法不满，在于跃思逝世后这种不满一直在加剧。而言总裁你……恐怕也是早就和张家人取得了联系吧？”
　　言晏飞不语，但是皱紧的眉峰却表达了男人分心的正确性。
　言煜一笑，眼中满是信心的光芒：“很好，那么现在就变成了这种状况：于辰封手中占有于家和莫家的百分之四十二的股份，你已经拉到了张家百分之二十三的股份，而零散股份则由百分之三十五的股份。这张名单上最主要的是于跃思分出的那些股份的流向，被于辰封收购之后还剩下百分之十的流落在外，我相信以你的手段收购其中百分之八不会是问题。而于家原本就有的那些零散股份想必大哥你已经收购了一些了吧？”
　微微垂下了眼帘，言晏飞沉默了一会之后还是作出了回答：“是的，于氏的股份除了张家之外我还收购了百分之九，不然你以为为什么于辰封为什么会做出那么激烈的反应？不过剩下的百分之十六都比较顽固，而且于辰封也做好了工作，应该无法再收购。”
　　“那是很可能的。”瞥了下嘴角，言煜笑笑，“于辰封毕竟还是有些手段的，不然也不会能够得到于跃思的那个地位。况且那些人虽然只是小股东，但也是跟着于氏一路走来的，有些人比较顽固不好打动也是理所当然的。不过于跃思所分出的那些股份就不一样了，那些并不是于氏的老牌股东，对于他们来说利益才是最重要的，如果大哥你给出足够的价位，相信他们还是很愿意交出自己手中的股份的。”
　　对于他的话不可置否，言晏飞深深地看着言煜，最后才慢慢的吐出了一句话：“那么你这份名单又是从什么地方得到的？我为什么又要去相信你呢？”
　　“我是言家人，当然要为言家的利益做打算。”言煜回答，脸上没有任何的痕迹，“至于这份名单到底是从什么地方得到的大哥你就不用操心了，可是我却是完全可以担保这份名单的真实性的。再说，就算是它的真实性有待考察，试着联系这些人对大哥来说也不会造成什么损失，不是吗？”
　　“即使是这样。”言晏飞再次提出问题，“我已有的百分之三十二再加上你所说的百分之八恐怕也是无法和于辰封的百分之四十二相抗衡的。”
　　“的确。”言煜肯定言晏飞的话，眼中同时也放出一道精光，“可是如果于辰封这个时侯从自己的股份中分出了百分之四，而这百分之四又恰好的投入到大哥你这边，那么我们的比例不就是百分之四十四比百分之三十八了吗？到时候于氏，恐怕也就由不得于辰封了吧？”
　言晏飞倒吸了一口冷气，可是脸上却依旧保持着平静：“你的意思是……”  
　　“我的意思是――好巧不巧的，这百分之四正好在我的手上。”
　是这样吗？
　　言晏飞再次打量了一遍眼前的男人，目光复杂难辨。
　也许他真的要重新衡量一遍自己的弟弟，或者说，眼前的这个男人已经完全不像是自己那个从小怯弱的弟弟了。如果说真的是他擅长隐藏的话，可是身上的气势和眼光却不是可以天生就具有的。
　每个人都是一块原石，可是即使是精钢石，没有经过打磨的时候也是不可能绽放出强烈的光芒的。也许言煜真的是天生英才，可是一心隐藏而没有经过锻炼的“英才”又怎么会有这种只有商业老手才有的毒辣手段和狠毒眼光？
　　这种沉稳，这种气度，甚至是男人脸上的笑容都让言晏飞不由自主的把记忆放飞，想起了那个曾经隔着一张谈判桌和自己遥遥相望的男人。
　　可是那个人已经离开，如今世上再也不会有第二个于跃思！察觉到自己思想的变化，言晏飞的身上惊出一身冷汗，马上这样提示自己。
　　可是只要这样的思想一冒出就再也无法收回，言晏飞呢还是不由自主的开始把眼前自己的这个血亲和曾经的那个敌手相互比较着，寻找他们身上的共同点。
　　而一旁的言煜突然发现沉默的男人的身周气氛有所改变，又看了看对面那对有些空茫的眼睛，似乎明白了些什么。
　在那句“于跃思，我爱你”之后如果他真的什么也不明白的话那么就绝对是一个傻子，而从言晏飞那天把自己“错认”的情况来看，想必他也已经发现了言煜和于跃思之间的共同点了吧？――要知道虽然换了个壳子，可是他还是他，有许多东西都是无法改变的。
　　男人空茫的眼睛告诉了他什么，也在他的心中填充了些什么，可是言煜却知道自己不能让这种气氛再继续下去：“大哥，我会把这一切东西交给你，希望能够祝你一臂之力。至于回报，你放心，我并没有什么阴谋和打算。作为言家的一分子，总是应该适时的替自己的家族尽一份力气的。”
　　一晃神，言晏飞的思绪又回到了原本的地方：的确，现在明明在谈着这么严肃的事情，为什么他还是不由自主的跑神了呢？
　　说到底，还是因为那个男人在自己的心中太大了吧！所以才会不由自主的在身边的人中寻找和他相同的地方――哪怕只有一点也好。
　这么告诉自己，言晏飞慢慢的平静了下来：也许这个时侯他应该像往常一样先去分析眼前这个弟弟到底是计划着怎样的阴谋，可是这一次，他却并不想这样去做。而且如今击垮于氏已经刻不容缓，他也并没有那么多空闲时间去衡量利弊。
　　无论如何，他希望有一天，当那个男人好不容易出现在自己的梦中的时候，自己可以抬起头，告诉他自己已经解决了所有的问题，而他也可以真正的获得安宁。
　“我知道了。”垂下头，言晏飞缓缓的回答，可是心情却是无比的沉重。
　　……
　　……
　　……
　他和言晏飞之间到底应该用怎样的关系来定义呢？言煜浅浅的微笑，曾经的敌人变成了哥哥不说，还和自己发生了一夜情，而在一夜情之后自己更是惊讶的发现原来那个男人一直都是喜欢着自己这个对手的――某种意义上，属于言煜的生命已经被自己弄得一团混乱，甚至就连原本计划好的生活轨迹也完全偏离了。
　不想要继续高处不胜寒的生活，可是他却发现自己是永远也不可能忍受平庸的生活的；想要脱离言家，可是他却发现自己的邻居“恰好”正是让言家越来越混乱的原因之一；不想再和于氏扯上关系，可是他却放不下自己的孩子，而且还知道了那个让自己离开这个世界的惊天秘密。
　一切的一切似乎都再和他作对，让他违反了自己的初衷……
　可是其实，做出决定的还是他自己不是吗？一个声音在自己的脑中响起，言煜在嘴边挂起了一个嘲弄的笑容。
　　不过很快的，他就察觉到了什么不对劲的地方。猛地抬头，他果不其然的和一对黑色的眼眸对上。
　眼眸的主人他也认识，就是自从上次在办公室会面之后再也没有见过的洛赫。
　　在耀世的大厅里见到耀世的总经理是再正常不过的事情，于是言煜微微的勾起唇角，对着洛赫绽放出了一个友好的笑容。
　　不过出乎意料的，原本似乎想要借着视线把他吞到肚子里的男人却在他示好的时候立刻转过头去，就好像根本没有看到他一样。
　这个人到底是怎么一回事？言煜的心中闪过一丝不快，可是很快就被他自己压抑下去：算了，无非是无关紧要的人罢了，他们之间也只不过是有那么一小段交集而已。
　这样想着，言煜转移视线，继续向门口走去。
　　可是熟悉的眩晕感突然再次袭来，脚步一阵虚浮，无数的画片再次一一从他的眼前闪过。华
　　于是他就再次陷入了黑甜的梦乡。



第十九章 
　　
　万事一向有因就有果。
　其实言煜从一开始就知道这个道理，当初于跃思夺走了原本属于那个男人的身体，就一定会看到这个原因开花结果的一天。
　可是这又怎么样？明明选择放弃的人是他，而刚开始的时候自己也并没有出现什么事情才对。
　　他是不信鬼神的，不过于跃思变成了言煜，这本身就是最为灵异的事件。
　　于是当头疼来袭的时候于跃思就明白了些什么――也许是那个男人又后悔了，他的怨念本来就停留在这个身体中，也许那附在身体上的怨念看到自己的生活的时候才懂得了后悔，想要开始争取原本属于他的人生。
　　不过放弃了就是放弃了，于跃思受到的教育让他从来也不会把自己得到的东西拱手让人――于是他忽视自己身上的头疼，把它当做从来也没有发生过，静静地等待一切平复下来。
　　那个女人的出现对于他来说本来就是一个警醒，也许现在的他真的需要去做些什么了。
　慢慢的张开眼，言煜的思路逐渐的清晰起来。
“你醒了。”一个熟悉的声音出现在他的耳边，转过头，言煜看到了明明刚才还对他视而不见的洛赫。
　仔细的观察了一下周围的环境，言煜发现这果然就是自己曾经经常进出的那间总经理办公室，而他现在正在占据着那张唯一的松软的沙发。
　洛赫保持着半蹲的姿态在他的眼前，似乎刚刚正在检查他的身体，脸色有些经过剧烈运动之后才会有的晕红。
　看着醒来的言煜，他的眼神复杂，可是张了张口，说出的终究却只是关心的话语：“你醒了？”
　这句话不是和没有说一样吗？皱了皱眉，对着这个明显是给自己解围了的人，言煜还是好声好气的点了点头：“是的。”
　“你……”犹豫了一下，洛赫还是开口，“据总裁说你的身体一向不是很好，有时间的话还是多去医院检查一下吧，以免真的出什么问题。”
　　这样的话似乎已经有些关心过头了吧？而且就算两个人的私交不错，可是言晏飞却也绝对不会是和自己的下属闲聊这种无关紧要的话的人才对。
　　心头闪过一抹疑惑，言煜还是点了点头：“还好，我只不过是身体虚弱而已，而且这种状况并不是经常出现的。”
　　正说着话，洛赫的房门就突然被打开了，一个声音突然闯了进来：“这是怎么一回事？”
　　言晏飞站在门口，宛如古希腊雕像一般的英俊面孔散发着浓浓的不快，原本就散发着冷气的身体这个时侯几乎已经开始有向煞气转变的趋势。
　猛的抬头，洛赫一心的疑惑。
　犹豫再三之后，知道自己不能够再在眼前的男人身上沉沦下去的他是给言晏飞打过电话没有错。可是依照那个工作狂的个性，应该是派一个助手过来处理这件事，而自己继续手头上的工作不是吗？
　　和这个大哥相识了这么多年，对于他的习惯和秉性，洛赫自认为还是比较了解的。也许刚才因为担心言煜而没有听出电话那头的那个男人所产生的变化，可是这一刻，当言晏飞急切的出现在他的面前，心思敏感的他还是察觉到了一些东西。
　不过不管怎么说，这两个兄弟之间的感情变好了总归是一件好事不是吗？这么告诉自己，洛赫强压下心底微微泛起的疑问和不快，对着进门的男人微微一笑：“没有关系的，总裁，小煜只是身体有些虚弱，所以才晕倒了，现在已经恢复了意识。”
　顿了一下，他还是又加上了一句话：“不过我还是建议让他去检查一□体，总是这么拖着总是不好的，说不定会对身体造成更大的损伤。”
　视线微微的在他的身上停顿了一下，言晏飞大步向前，在言煜的身前停下：“你这是怎么了？”
　　连言煜或者是阿煜都没有加，言晏飞直接开口，脸上十分的不快。
　　一旁的洛赫对于这个明明赶来但是又一脸黑气的男人十分的不理解，刚才的那点警报似乎也在消除。
　可是历经了两世，已经可以看明白一些事情的言煜却奇异的理解了这种别扭的关心。从沙发上坐了起来，他对着言晏飞微微的一笑：“没有事情的，我已经好了。”
　男人的笑容似乎有洗涤心灵的作用，看着那个笑容，言晏飞的心奇迹的安静下来，接到电话之后所产生的莫名焦躁也在一瞬间消失的一干二净。
　　可是他的脸上依旧满是黑气，嘴巴上也依旧没有好话：“什么好了，好了还会三天两头的晕倒吗？前几天才刚刚从医院出来，现在就又给我晕倒。你的身体到底是什么做的？有时间的话就让苏医生给你好好的看看，省的总是出问题。”
　　站在一旁的洛赫终于忍不住开口：“小煜也是没有办法的，这段时间他太过操劳了才会这样，只要好好的调养一段时间就行了。”
　　洛赫怎么会知道自己的操劳？
　　皱了一下眉心，言煜却只是微微的点头，脸上并没有一丝一毫的痕迹：“有时间的话我会过去的。”
　　“今天回就给我过去。”言晏飞果断的说，“一会让白宇飞陪着你过去，先做一个全身检查，再让苏医生给你开些药补一补身子，省的平日里脸上总是没有一点血色。”
　　这个，言晏飞实在关心言煜吧？看着脸色依旧不好，可是却口口声声地说着关心的话语的男人，洛赫突然觉得自己刚才说的话是一种多余――甚至就连自己的存在也可能是一种多余。
　　言煜无法抑制的弯起了嘴角，笑容颇有些玩味的感觉：“我知道了，大哥。”
　看着他的笑容，一向从容的言晏飞突然有一种手足无措的感觉――就仿佛是自己最隐秘的心思被暴露一般，他已经完全的展现在了眼前的这个男人的面前。
　可是他又有什么是不可以让别人发现的？
　　这样想着，言晏飞却依旧觉得无措。于是干脆转过了身，他走向门口的同时说道：“我一会让白宇飞过来陪着你，你先不要走，等他过来找你――上面有些事情还要忙，我先走一步了。”
　说完，不等言煜回答他的话，他就合上了门。
　微微一笑，言煜看向一旁错愕的洛赫：“那么洛经理，我就先出去了――很长时间没有和Jane见过面了，借的秘书一用聊会天应该是没有大碍的。”
　　咬了咬嘴唇，洛赫的眼眸深沉：“当然。”
　　于是他就这么看着那个男人走了出去，目光一动也不动的看着他。
　　……
　　……
　　……
　“小煜，你呀，真是没有良心，每次都是生病的时候才过来看我们。平日里从来也不见你过来。”拿着体检过后得到的表格，罗诗撇着嘴，一副不满意的模样。
　一旁刚刚赶来的何玉则是不耐烦的瞪了她一眼：“你以为谁都和你一样闲吗？小煜是男人，男人总是有很多事情要去忙的。”
　“是吗？”罗诗不服气的顶了回去，“是，你不闲，你不闲的话为什么明明在别的地方值班，但是一听到小煜过来之后就立刻赶了过来――哼，早知道我就不打电话通知你了。”
　　何玉一翻白眼，并没有继续和她斗下去。
　而言煜却赶在这个时侯打圆场：“何姐和罗姐还是老样子啊，真好！我也是想你们了，所以也趁着检查的时候特意来看看你们。”
　　“你啊！”罗诗感叹了一声，“一般这个时候识趣的人往往都会说是看人的时候顺便检查的吧？这样才更加讨女孩子的欢心知道吗？小煜，你还要多多锻炼才是。”
　言煜只是微笑。
　　可是一旁的白宇飞却对他们毫无意义的“打情骂俏”感到不满，微微的皱起眉头，他插入了三人之间的谈话：“护士，苏医生呢？为什么不是他来送结果。”
　　自己的话被打断，又看着男人这么糟糕的脸色，罗诗心中一阵怒火，完全忘记了是自己截下了苏医生的事实：“你也叫我是护士了，难道你不知道护士是做什么工作的吗？这里是医院，医生和护士各有司职，不是什么情况都可以相互参杂的。”
　　她这样的口气当然招来了白宇飞的不满，皱紧了眉头，他似乎想要说些什么。
  　可是在他开口之前何玉就已经抢过了罗诗手中的表格，低头快速的看了一眼之后递给了白宇飞：“这是检查结果，言先生的身体很正常，并没有什么问题。”
　　拿到手中的东西，白宇飞咬了咬嘴，原本想要说的话全部被堵了回去。
　　“好了，白大哥。”言煜适时的开口，“大哥那里是很忙的，少了你可是不行，你还是赶快回去吧!反正我这里也没有关系了不是吗？”
　　犹豫了一下，白宇飞还是点头：“好的，那么言先生，我就先回去了。还有，总裁他要我把结果给他，这份表格我就拿回去了。”
　言煜点了点头，一副好脾气的模样。
　不过一当那个男人的身影消失，罗诗就开始发作：“小煜，那是什么人啊？明明是陪着你过来看病的却像是你的老大一样？有这么做事的吗？”
　没有等言煜开口，何玉就在一旁接口：“他一定是你大哥的助手对吧？”
　准备回答的言煜听了何玉的话之后很惊讶，把视线转向了她，他丝毫也没有掩饰自己的疑惑。
　而何玉也适时的为他解惑：“因为他们两个的气场很相近，而且这个人一看就是因为外因而后天养成的。”
 “……”一旁的罗诗沉默了一会，然后就深以为然的附和着点头，“的确是。”
　　对于这两个女人一点办法也没有，言煜只好无力的替言晏飞解释：“其实我大哥人还是很不错的，他对我还是很关心的，只不过他这个人一向不习惯感情外露而已。”
　“哦。”何玉点头，“那就是闷骚了？”
　“……”言煜一阵无语。
　“不过小煜，我刚才听苏医生说你又昏倒了？这到底是怎么一回事？你的身体应该没有大碍才对啊！难道是你最近劳累过度？”罗诗提问，满脸的疑惑。
　　“这个啊！”言煜笑的莫测，“的确是疲劳过度的问题，不过你们放心，这个并不需要什么药物――我自己就会找到医治这个问题的偏方的。”



第二十章 
　　不得不说眼前的女人的确长得很平凡，可是她的身上却有一种别人所没有的风范。举手投足中，那些韵味淡淡的流露出来――这就像是一幅用水墨画成的龙，当名家高手为它点睛之后也就是赐予了它生命。
　　对面的女人不说话，只是缓缓的搅动着自己的咖啡，纤长的手指形状美好。
　　毕竟是有求于人，言煜也明白此时的自己应该降低一些姿态才是。可是看着对面的那个一脸淡然的人，他突然就不想示弱。
　女人有一个很特别的名字，特别到让人第一次听到的时候都觉得那只不过是一个玩笑而已――她姓乌，单名一个女。
　　巫女？看着名片的言煜当时十分的无语，甚至不知道自己选择与这个人联系到底是对还是错。
　不过这位乌女小姐却在见到言煜的第一时间就解说了自己的名字的来历：“不要误会，之所以会叫这么个名字并不是因为我从事着什么特别的职业而想要做宣传――恰恰相反，这只不过是因为我姓乌并且正好性别为女而已。”
　“哦，是这样。”有些惊讶会得到这样的答案，言煜当时半开玩笑的回答，“这么说，乌女小姐有了兄弟之后就准备叫乌男了吗？”
　　不过乌女却并没有觉得他的玩笑有什么好笑。相反的，她抬头怪异的看了他一眼，然后更是有些阴阳怪掉的做出了回答：“不，不过我的父亲正好叫做乌男。”
　　这一家真是有够混乱的！嘴角一阵抽筋，言煜不由得得出了这样一个结论。
　可是似乎除了最开始的自我介绍以外就没有什么好说的，于是在那之后他们两个就沉默了下来。
　虽然可能是拥有异能，不过眼前的这位乌女可能是因为接触的人和事较少的缘故，行事显然是比言煜要单纯很多。所以理所当然的，最后熬不住先开口的那个人还是她：“言先生，至于你为什么来找我，我心里已经大概有了一个了解。那么怎么样？你已经做好了决定了吗？”
　　“什么决定？”言煜反问，一副事不关己的模样。
　　乌女咬紧了嘴唇，并不说话。
　知道自己在商场上所用的那一套在这里是丝毫的作用也没有的，言煜警告了一下自己，终于还是开口：“对不起，乌小姐，我只不过是习惯的反问了一下。你所说的我当然都知道，可是你也应该明白，我也就是因为有些事情不明白、不能解决才过来找你的。这个时侯的你又能够要我做出什么样的决定呢？”
　　可能是觉得言煜说的话有些道理，乌女的心情微微的平复了一些，这才又再次开口：“不管怎么说，言先生恐怕也知道自己现在的状态是十分不妥当的……这个身体本来就是别人的，你并没有拥有最初的使用权。更何况身体的主人也并没有完全放弃，你想要完全的控制这个身体也是不大可能的。”
　　“我知道。”言煜回答，“看来乌小姐也十分的了解我的情况。可是恰恰相反，到现在我除了名字之外对于你却是一无所知，这是不是有些不大公平呢？最起码，你也得先告诉我你到底是怎么看出我的秘密的不是吗？”
　并不觉得这个要求有什么过分的地方，乌女非常干脆的做出了回答：“告诉你这个倒不会有什么问题。相信先生既然已经经历了这么奇妙的事情，想必也就对一些事情的接受能力比较强才对。这么说吧！有很多人相信灵魂，相信鬼神，许多时候他们的信仰就是他们的支撑――当然，在这个世界上也有人从来不肯去相信这些东西，甚至可以说这个世界的主潮流就是唯物而摒弃唯心。不过其实在这个世界上的确是有灵魂存在的――虽然确切的说来他们只是一股能量而已。”
　　“就像是鬼神，相信的人少的时候他们就不具有多少力量，可是当这种相信聚集起来，形成一种信仰，那么鬼神也就会成为真的鬼神。”
　顿了一顿，乌女轻轻的喝了一些咖啡，似乎是在补充水分：“不过灵魂并不是那么复杂的东西，他们最初也只不过是一组脑电波而已。当人类离开这个世界，心无所恋、意志薄弱的人很容易的就会完全的消失在这个世界上，一点痕迹也没有。不过相反的，如果当一个人在离开的时候留下足够强的意志或者是怨念，那么就会形成所谓的怨灵！”
 　听到这里，言煜的眼睛一眯，释放出了一股逼人的气魄：“那么乌小姐是说我就是所谓的怨灵了？”
　“当然不是，”看着男人所散发出来的逼人气势，乌女下意识的就做出了回答，“所谓的怨灵也只不过是人们在接收到死去的人的脑电波之后因为太过恐惧，所以才给它们的名字罢了――不过灵魂毕竟是灵魂，没有身体的依托，它们早晚会消散的一干二净。而许多人之所以会被‘怨灵索命’只不过是因为他们自己被所产生的幻觉所迷惑，从而给心脏造成了太大的负担而已。”
　　“而言先生的这种情况则是比较复杂的。”顿了一下，乌女继续说了下去，“一般来说‘夺舍’这种情况是很难发生的。因为除非身体的原主人放弃了对自己的身体的控制权，否则不管是多么强大的灵魂都不可能会夺得别人的身体――可以这么说，在我们的灵魂成长的同时身体也在成长，于是两者之间的频率也是完全一样的。所以说，最吻合一个灵魂永远是它自己的身体。而往往的，一个灵魂一旦失去了求生意志，放弃了对身体的主动权，那么这个生命也就会消失――毕竟身体与灵魂交接的时间只有那么短短一刹那，很少会有别的灵魂抓住　这一刹那的机会夺得被放弃的身体的控制权的。”
　说到这里，言煜几乎上也就全部明白了：简单说来，其实也就是在言煜的灵魂想要放弃身体的时候，已经在一旁守候了近两个月也迟迟没有消散的自己抓住了这唯一一次的机会，成功的让另外的一个言煜诞生了在这个世界上。
　“那么为什么我最近又会头疼，看到许多明明只属于过去的那个言煜的故事呢？”沉思了一下，言煜开口，想要从对面的那个女人那里得到一直以来都在困扰着自己的问题的答案。
　　“这是因为这个身体毕竟是原主人的。”乌女回答，“就像是很多灵魂是凭借着生前所接触过的物品传递信息一样，原主人残留在自己的身体上正是再正常不过的事情。”
　　可是她这样的答案却让言煜无法避免的皱起了额头：“乌小姐所说的话很有道理，不过你似乎已经忘记了――刚才你还告诉我怨灵并不能够残留很长的时间，可是我接手这个身体的时间已经超过了一年。这段时间可是绝对不能用短来形容的吧？”
　“的确是这样。”轻轻的用手中的勺子敲打了一下瓷杯，乌女抬头看向言煜，“可是想必言先生也该明白，严格的来说身体的原主人并不是什么怨灵。恰恰相反，你这个外来者才是最不正当的存在。而当初虽然你夺得了身体的控制权，可是由于并没有经历过真正意义上的死亡，所以它也只不过是一直沉睡在身体内部而已――而既然一直都没有离开过那个身体，那么灵魂当然也就不会有消散一说了。”
　　听到这里，原本觉得信心在握的言煜也不由得有些焦躁：虽然知道这些事情不可能在他的能力范围之内，可是他却没有想到这件事已经麻烦到了这种地步。
　　“那么这件事就没有解决的办法了吗？”不自觉地，言煜就开口向眼前这个明显在这方面懂得很多的女人求助。
　“当然有。”乌女给出明确的答案。
　听到这里，言煜的心中一喜。不过看着对面的那个女子虽然清透但是却没有一点感情 色彩的眼眸，他忽然就明白就算是有解决的方法，但是单单是想要说服眼前的女人就不是一件简单的事情。
　“不过因为现在身体中占主导地位的人是言先生你，而另外一位虽然拥有最初的控制权，可是因为长时间的放弃，所以现在并没有足够的力――所以某种意义上说来，你们两个还是旗鼓相当的。”
　　“可是这种旗鼓相当并不是一件好事。”乌女继续说着，“如果说有一个人占据着压倒性的胜利还好说，可是现在这个样子，只会让你们两个人都不断的搏斗，直至双方都筋疲力尽无法再战。而到时候，恐怕……”
　　“不用说下去了。”言煜打断了乌女的话，“乌小姐只要告诉我这件事的解决方法就好了。”
　“解决方法很简单。”听了他的话之后，被打断的乌女非但没有生气，反而还轻轻的笑了起来，可是那笑容却在光与影的交织下生生的生出了几分诡秘，“只要你们两个中消失一个就好。”


第二十一章 
　　
　　消失的那个人会是谁？言煜没有从乌女那里得到肯定的答案，可是他知道那个人一定不会是自己。
　“那么我要怎么做？”也不再绕弯子，言煜单刀直入，直奔问题的中心。
　　乌女不语，只是定定的看着他。
　心理面知道不好，可是言煜却依旧维持着表面上的平静。
　　“我不能够告诉你。”这么回答他，对面的女子的视线坦率而没有一丝一毫的遮拦，“现在这个身体的控制权是属于你的，这样的话也就等于直接的扼杀了那个人的存在――我只是一个旁观者，并没有生杀予夺的权力。”
　　“那么乌小姐是什么意思？”顿了顿，言煜开口问道，“难道就让我维持着这种状况，直至两个灵魂全部都消失吗？这样子不是也和我来见你的初衷违背了吗？我可不认为乌小姐特地抽时间见我一面，但是却准备什么也不打算改变的离开。”
　　“改变当然是要改变的。”深深地看着言煜，乌女开口，“说句实话，原本我对这些事情是不愿意多加参与的。因为每个人都有自己的缘分，别人的横加干涉只会扰乱他们的人生。而言先生的事，如果当初我不是看到了你身边的那个孩子，一时动了恻隐之心，也是不愿意继续参与其中的。”
　　恻隐之心吗？听到这个词，言煜不由得皱起了眉毛：看来眼前的这个女人已经把自己当做是了超然物外的人物，对于世人怀抱着无谓的同情和关怀。
　可是这又怎么样？只要事情对自己有利，他还是很乐意去利用那所谓的“恻隐之心”的。
　于跃思不是圣人，不然他也不会能够在商场上混的如鱼得水，那些地位、那些财产、都是他凭借着自己的手段一寸寸的拼搏过来的，这其中曾经让多少人流离失所他不是不知道。更何况也许他会对那个身体的原主人会有同情，可是那是在不影响自己的利益的前提下。
　而现在正是生死攸关的状态下，所谓的同情更是无稽之谈。
　　也许这样的自己的确是有些卑鄙，可是当初选择放弃这一切的明明是那个男人自己不是吗？那么现在，他又有什么立场想要夺回这一切？
　“那么乌小姐是怎样打算的。”言煜小心的开口，暗地里在心中衡量着得失。
　“很简单。”乌女立刻做出了回答，“另外一位言先生也要有和我对话的机会，这一切必须等我和他交谈之后才能定论。”
　这个女人是什么意思？言煜的眼眸在一瞬间变得阴郁起来：“难不成乌小姐是想让我自己交出身体的控制权。”
　乌女没有说话，可是眼中的意味已经在明显不过。
　　“呵呵，”言煜轻笑，眼眸中写满了嘲讽，“我真的不知道乌小姐你是自己太天真，还是把别人看的太天真。别的不说，如果我真的把身体的控制权交付出来的话，那么它还会有被归还的一天吗？我的优势本来就只是现在还占据着主导地位，可是一旦把这地位交付出来，那么我还剩下什么？是不是就只能够等待着年复一年日复一日的被消弱，甚至是直至消失？还是说乌小姐认为这就是我这个‘怨灵’应有的下场？”
　　“不是这样。”乌女的脸色顿时变白，似乎终于意识到了自己的思虑不周，“我并没有带着有色的眼光衡量你们两个中的一个的意思。可是这个样子，对于身体的原主人来说，真的是不公平的。”
　　“这个世界上本来就没有所谓的公平。”微微的仰起头，言煜浅笑，“而我们两个也注定是要消失一个的不是吗？不过如果真的按照乌小姐的提议的话，恐怕我还是比较愿意就这么和另外一位‘言先生’消磨下去，看看到底我们两个是谁首先坚持不住。”
　　说到最后，言煜的眼中闪过一道利光，竟然是平日里少有的阴毒。
　　慢慢的垂下眼帘，乌女咬紧了嘴唇。
　　“这本来就是你们的事情，我插手就是不对的，可是既然已经插手，我还是希望能够帮助你们一些什么的。如果这个方案不能够被言先生你所接受的话，那么我只能够做出另外一项提议。”
　　言煜不语，只是静静地等待着接下来的话。
　“让我见见你们的家人。”抬起头，乌女直视进言煜的眼睛，“他们是这个身体的血亲，既然在当事人无法决断的状态下，由他们来代表不是最为合适不过的吗？”
　　血亲！
　听到这个词语，言煜的心头一跳：说起来这个男人的血亲恐怕也就只剩下那个大哥了吧？不过他真的能够让言晏飞知道这件事情吗？知道他曾经的对手附体到了自己的弟弟的身上的这个事实？一旁是已经死去了的于跃思，另一旁是与自己有着血缘关系的言煜，那么那个男人又会怎样决断？
　虽然他对他说爱，可是爱往往是一种最不坚固的东西。尤其是在于跃思已经离开了这么长时间的现在，那些爱真的还没有发生任何的变化吗？
　“不可以！”下意识的，言煜立刻这么回答，嘴唇隐隐的发出些青色。
　他那样激动地神情甚至已经一起了一旁的乌女的注意，女人疑惑的皱眉，似乎并不明白一直都风淡云轻的男人怎么会在自己说出这件事情的时候变了脸色。
　顿了顿，他的心情似乎已经渐渐的平复下来，这才又缓慢的陈述起了自己的理由。
　　“虽然乌小姐说是来帮我的，可是我却没有发现一点你的诚意。更有甚者，你还给我一种错觉是在挖好陷阱等我自己跳进去，等着我的灵魂消灭，真正的言煜重见天日，那么乌小姐也就算得上是完成了自己的使命了不是吗?”
　　“言先生，你这是什么意思？”听了他的话，一旁的乌女陡然间变了脸色，那对秋水般的瞳仁一动不动的锁在言煜的身上，整个人都散发出一股凌烈的气势。
　　“难道不是吗？”言煜反问，脸上所伪装的笑容也消失的一干二净，真正的难看到了极点，“先是让我交出身体的控制权，然后又让我告诉所谓的亲人真实情况，让他们作出定夺。乌小姐，不要告诉我你真的一点人情世故也不懂得，无论是第一种还是第二种方法，你都一点活路也没有给我不是吗？”
　乌女的眼睛颤动了一下，不过却很快的就又恢复了平静：“你信也好，不信也好，我只不过是想要帮助你们罢了。当然，如果你真的不愿意接受我的方法的话，那么我也爱莫能助――毕竟每个人都有自己的选择，这是别人不能够干涉的。”
　帮助吗？言煜沉默：虽然也许这个女人真的并没有多想什么，可是他却不能不多想。别的不说，如果真的让言晏飞知道的话他一定会做出选择的吧？而也许从一开始就不该出现的自己，是不是也就会永远的消失在这个世界上？
　无论如何，他也不会给那个男人这样一个选择的机会。
　　哪怕是会和另外一个人一起消失也好，他也会坚持到最后。
　　看着言煜的神色，乌女很容易就明白了他的心思，也不再多说，她缓缓地站起身来，纯黑色的眼眸中写满了若有若无的叹息：“也罢，既然我和言先生话不投机，那么今天就谈到这里吧！不过帮人帮到底，既然我已经参与，如果言先生那天变了主意的话还是可以过来找我的。”
　说完，她微微的点头示意，然后就转身离去。
　而看着那个身影，言煜陷入了久久的沉默：改变主意吗？他不知道那么一天会不会到来，可是现在，他是绝对不会有这样的心思的！
　　
　<第二卷完>



第三卷

第一章 
　　
　　“于，你到底是想要做什么？”颇有气势的拍着桌子，金发碧眼的女子瞪大了眼睛看向他，白皙的脸上是满满的不赞同，“也许纪家的势力你以前不清楚，可是我现在可以告诉你――那真的是一个不好惹的家族。以前我是不知道你和他们有瓜葛，可是既然现在让我知道了有这么一回事，那么我就绝对不能放任不管，甚至如果可以的话，你还是不要继续在那里住下去的好。”
　　“我也不想去招惹他们啊！”头疼的看着自己的好友，又想起来那个看似单纯的男人，言煜不由得叹了一口气：虽然早就知道纪岚亦这个人不简单，可是他却也从来没有想到这个男人的背景竟然深厚到了这种地步。可以说要不是因为身边有lucy，即使他想要知道那个男人的背景也是不可能的事情。
　　黑道纪家，可以说是国内隐藏的最深的一个家族，可是之所以隐藏的深厚并不是因为它的低调。相反的，中国国内的许多黑色地带都有纪家的参与，甚至就连国外的一些势力也和纪家相挂钩，有着利益上的共同。
　不过言晏飞为什么好死不死的选上了这么一个人去合作呢？
　这一年中发生了很大的变化。因为言煜的参与，言家和于家的斗争很快就有了定论，一切都在慢慢的落幕。于辰封在于家失势之后曾经一度陷入了疯狂，在那之后曾经还找上言煜，可是不久之后，他就在一次公路追尾事件中丧生。
　虽然并不真正的了解实情，可是那次事件到底有多少成分是意外，言煜心中自然有数。虽然想要报复于家，可是他却并不是真的想让自己的堂弟走上这条路的――那个男人最后看向自己的目光似乎还在眼前，那是那么的狠毒，仿佛恨不得把他吞下肚子一样。
　那是他唯一一次那样看清楚自己那个堂弟。记得小时候，那个男人总是跟在自己的身后，用怯弱的目光看向自己，似乎这样就能够得到自己的帮助。
　　可是从小就被作为继承人教育长大的于跃思却是深知自己的事情只有自己可以完成的道理，于是看着那双向自己伸出的手他永远都只有漠然的转开。
　于是两人渐渐长大，不知不觉中，他们已经成了互相角逐的对手――当然，这只是于辰封的一厢情愿罢了。
　于是在一次又一次的无声交锋中，那个男人开始对于跃思形成了根深蒂固的恐惧。渐渐的，当于跃思发现自己那个堂弟的笑容和他已经越来越接近的时候也只是默默的转身离开。
　　而最终，不管是有心还是无心，于跃思都间接地死在了于辰封的手中。而于辰封，却也戏剧般的因为重生成了言煜的于跃思而死。
　　也许这就是他们兄弟二人的孽缘吧！
　　言煜微微的垂下了眼帘，内心似乎已经在一瞬间苍老起来。
　　而方如华，那个曾经身为自己的妻子却毫不犹豫的毒死女人，在第二任丈夫死去之后，在死去了曾经拥有的一切之后也从曾经属于于氏的那栋大楼的楼顶之上一跃而下，永远的奔向了她想要的自由。
　时间如白驹过隙，曾经盛极一时的于家就这么迅速的衰落了下来。而言煜――曾经一手建立起于氏这个王国的人，就这样看着自己所建立的国家覆亡，心中也不是不难受的。
　哪怕这覆亡中有他的推动也一样。
　　可是当一切完结之后，当他想要真正的放松下来之后，却发现自己的“哥哥”依然陷在深渊不能自拔。
　言晏飞为什么会变得如此狠辣，言煜并不真正的明白，可是他却知道这种变化在那个男人的身上并不是一件好事。也许是因为他和黑道打交道变多了的缘故吧，所以男人身上的戾气才会越来越重，已经到了就连言煜也看不下去的地步。
　可能是因为了解言煜已经知道他和纪岚亦交往的事实，言晏飞这番举动并没有瞒着他，甚至有一天那个男人还当面敲响了纪岚亦的房门，而那个时候言煜就在隔壁静静地坐着。
　就在这件事的第二天，他就在报纸上看到了于辰封出车祸的消息。
　　这件事情到底是不是言晏飞和纪岚亦一起策划的？言煜真的不想追究下去，经历了这么多，他真的已经看开很多，人这一生真的是无比的短暂，有很多时候你都不知道会不会在下一瞬间消失在这个世界上。
　　所以他唯一可以做到的，就是好好的珍惜所有活着的时光。
　　可是他却越来越不放心言晏飞，不放心那个在他早起出门时时常会碰到的蓝色眼睛男人。
　纪岚亦就像是海，乍看之下只是一汪浅蓝，可是那浅蓝之下却是谁都看不清楚的深渊。言煜不是没有想过自己去查那个男人的底细，但是却一无所获，于是万般无奈之下，他只能够拜托lucy动用她的势力。
　　可是他却并不想让自己的好友这么替自己担心：“你放心，lucy，我自己有分寸的。”
　　“有分寸？”lucy扬高了声调，一点也没有两个孩子的母亲的样子，“有分寸的话你当初还什么都不告诉我，知道那个什么于辰封死了之后才让我知道一切。于，不是我说你，有的时候你实在是太不够朋友了！”
　　对于lucy的说法，言煜只是笑了笑：“事情解决的很完美不是吗？而且那个时候你才刚做了妈妈，不但需要好好休养一下，更要有时间照顾女儿不是吗？操心太多又不是一件好事，我可不想尹航到时候埋怨我累坏了她的老婆。
　　“这根本……”lucy还想再说，可是这个时侯门却突然打开，于是一转头，她立刻像一只小鸟一样飞奔过去，“达令，你回来了！”
　　尹航，回来的真是时候！这么在心底感叹着，言煜默默的擦去冷汗。
　　“嗯。”尹航轻轻的对妻子点着头，同时不慌不忙的朝言煜这面走过来，“对不起，言煜，你拜托我的事情我没有做到。”
　　怎么会？得到这个意外的答案，言煜不由得皱起了眉毛：只不过是几道法律程序而已，专门从事这个的尹航怎么可能会弄不好？
　　可是尹航却自发的给出了他答案：“我过去办理手续的时候已经晚了一步，相关人员告诉我于莫已经被别人领养走了。”
  　有人领养于莫？不可能！言煜直觉的在心里做出了否定，于氏易主之后，树倒猴狲散，曾经把着于家的人都躲避的远远地，于莫也成为了无父无母的孤儿！虽然心疼自己的孩子，可是言煜却不方便在这个敏感的时候和于莫接触过多。
　　于是他只能暗地里保持和那个孩子的联系，同时也开始计划着领养已经成为无父无母的孤儿的于莫。
　可是他万万也不会想到，竟然会有人抢在自己的前面。
　眼神微微一变，言煜看向尹航：“是谁。”
　回视着他，尹航的目光复杂：“其实这个人你也认识，他就是你现在的大哥――言晏飞。”
　　言晏飞？言煜大大的吃了一惊，并且把这种惊讶写在了脸上：言晏飞为什么要收养于莫？既然于家已经垮台，那么于莫对于他来说又有什么用处呢？
　　他的确是相信那个男人的人品，可是人品这种东西一旦放在自己的对手的身上就不好说了。不管怎么说，言晏飞一直在致力于对付于家是不能改变的事实，谁又知道他接走于莫到底是怀了怎样的心思。
　也许言晏飞真的对曾经的于跃思有着不一样的感情，可是在于跃思离去之后他就那样子打压于家，那么这份感情到底又有多么深厚？它又是否能够庇佑于莫躲过一劫。
　还有于莫，那个孩子其实一直都是早熟和敏感的，在经历了这样的变故之后，难道他的心底真的什么想法也没有吗？
　而如今，站在仇人的房檐下，那个孩子又是用怎样的心情去面对着一切的呢？
　“什么？小于莫竟然被那个冷酷老大领养了？”听到尹航的话，走过来的lucy也伸过了头，精致美丽的脸上是满满的担心，“天，那个男人虽然长相很不错，可是一看就是有童年阴影的样子。于，身为一个好爸爸，你可要赶快去拯救小于莫，把他救出恶魔的手掌心啊！”
　听了lucy的话，原本正在认真思考的言煜不由得嘴角抽了又抽：天，这个女人到底把言晏飞当做是什么了？虽然缺乏表情，可是那个男人绝对不是什么恶魔。还有，她说的根本不是什么慈父就孝子，反而更像是王子救公主好不好？
　　不过……
　微微的垂下头，言煜的神情一半隐藏在了阴影中：“那放心，lucy，我不会让于莫受苦的。”
　　是的，那是他的孩子，身为父亲的他有保护那个孩子的义务。无论要付出什么，他都不会让应该依附在自己的羽翼之下的人受到任何的委屈。
　而言家和言晏飞，恐怕他不得不再次去碰触了。


第二章 ...
  　
　“连伯，”微笑着看着眼前脸上写满了欣喜的老人，言煜礼貌的问候，“好久不见了。”
　“小少爷，你看你回来怎么连招呼也不打一个呢？”连伯兴奋地搓着手，一点也没有平日里那个威严的老管家的气势，“这样我也可以准备一下，亲手烧几个你喜欢的菜。”
　　“不用麻烦了，我……”说到一半，言煜顿住，突然间改了口，“我随便吃些就好了。对了，连伯，大哥在家吗？”
　“大少爷啊！”一面把言煜引到客厅中服侍他坐下，连伯一面作出回答，“大少爷这段时间总会忙到很晚才会回来，怎么样，小少爷？要不然我给大少爷你个电话告诉他你今天回家的事情？”
　　“不用！”言煜马上作出回答，脸上还残留了一点的惊慌。不过很快的，他就又恢复了原本的泰然自若的神情，“我只不过是回来看一看，顺便拿些东西，用不着麻烦大哥特意赶回来――毕竟他平常就已经够忙了不是吗。”
　连伯的眼神动了动，但是却没有回答。
　　并没有觉得有什么不妥，言煜反而把话引到了其他的地方：“连伯，我前些日子听说大哥领养了个小孩子，这是怎么一回事？”
　听到这件事，连伯的神情一僵，似乎想起了什么的样子。
　　“唉，作孽啊！”良久之后，老才悠悠的叹了一口气，“大少爷这个样子……收养个孩子也是好的……”
　言煜的心中微微一动，心中有许多疑惑都迎刃而解：看来和自己不同，言晏飞是只喜欢男人的，怪不得位高权重，多金且长相又不错的他竟然会一直守身如玉――而他家里的这个老管家恐怕也是知道这个情况的。
　　可是不知他的心思的老管家依旧在慢悠悠的陈述着自己的话：“不过……唉，那个孩子也真是可怜，小小年纪就失去了爹娘。那些做亲戚的又都把他推来推去的，一点也不知道体恤小孩子的心情。”
　　“我听说……”在这里，言煜才显得有些犹豫的接上了话，“那个孩子是于家的孩子，大哥他……”
　　“什么言家于家的！”听到这里，一向疼爱他的老人却皱起了眉毛，一副不赞同的模样，“孩子就是孩子，干嘛非要把他参杂到大人的斗争里去？不过恐怕像大少爷这么好的人也不多了，只是希望那个孩子能够早点体会到大少爷的苦心。”
　　这样说来言晏飞应该对待于莫还算不错喽？并未对忠厚的老管家的话产生任何的疑问，言煜默默的在心底盘算着。
　　“连伯，反正回来也是回来了。让我见一见那个孩子吧？我本来就比较喜欢小孩子，而且，”顿了顿，言煜这才又说道，“比起大哥，想必他也应该比较容易接受我的吧！”
　想起那个即使是怀着好意也只会摆着一副冷冰冰模样的大少爷，又看看眼前言笑晏晏的小少爷，连伯立刻就开怀，就连眼睛似乎也在闪光：“对，小少爷，还是你想的周到。你先和那个小家伙谈一谈，连伯我赶快去吩咐厨房做上两道拿手菜！”
　　“不用着急！”言煜笑着说，“我一会随便吃些就是了，又不急着走，干嘛这么急着做饭。”
　　“不是！”叹了一口气，连伯摇了摇头，“我是想让小少爷你看看有没有办法让楼上那个小祖宗吃点东西。大少爷在的时候还好，不管用的是什么方法，他总算是能够让那个小家伙吃点东西。可是只要大少爷一不在家，他就不吃不喝的把自己关在那个房子里。这个年龄正是补充营养的时候，他这个样子怎么能行呢？”
　　竟然开始绝食抵抗了吗？意识到事情的严重性，言煜皱紧了眉头同时心中也是一阵气闷：他以前到底是怎么教育这个孩子的？竟然会任性到拿自己的身体去作为资本去要挟和折磨别人。要知道，身体毕竟是他的，受了损伤之后吃亏最大的人永远只能是他自己而已。
　　……
　　……
　　……
　　连伯快速的做好了几道菜，而言煜也就这么端着依旧泛着热气的饭菜走上了二楼，并且在连伯的示意下敲响了一扇房门。
　里面先是一点声响也没有，看了看手中的饭菜，言煜眼神微微的一动，但是还是坚持的敲了下去。
　终于，因为长时间没有进食而变得焦躁的孩子变得不耐烦起来，对着门外大吼一声：“不是说过你们不要来烦我吗？滚下去！”
　　滚？一阵怒气袭来，言煜不由得冷笑：很好，没有想到虽然总是在自己的面前一副乖巧的模样，可是这个小家伙竟然还有这么蛮横的一面。看来他这个做父亲的真的要好好的反省一下了――他竟然连自己的儿子是在哪学来的这样的用词的都一无所知！
　　强压下怒火，言煜尽量让自己的声音听起来柔和：“哦，小于莫，你真的要叔叔‘滚’吗？叔叔可是好不容易才能过来看你一次的啊！”
　里面忽然就诡异的安静了下来。
　“这样啊！”言煜的声音中满是惋惜，“看来小于莫是真的不打算见见叔叔了，那么叔叔就先走了，只不过我们不知道什么时候才有机会见面了。”
　几乎是同时的，那扇一直紧闭着的房门立刻被打开，小小的孩子站在门口，看清楚了他的脸孔之后马上扑到了他的腿上：“煜叔叔……”
　　看着扑在身上的孩子，言煜的眼中见见的有了笑影，可是依旧没有忘记刚才的事情，他还是打趣道：“怎么？这会不让叔叔‘滚’了吗？”
　　身上的孩子身体一僵，随即缓缓的抬起了满是泪痕的小脸，黑色的眼睛中写满了尴尬：“叔叔，我……”
　　看到孩子的神情，言煜的心中一软，可是还是不由得开口训斥：“真是的，到底是谁教会你的这些坏习惯？别人好心好意给你送饭，你就让人家滚吗？这么没有家教，不是成心让别人看于家的笑话吗？”
　听到于家两个字，于莫不由得咬紧了嘴唇。
　　可是他还是点头附和：“叔叔，我，我以后不敢了。”
　　“不只是不敢！”言煜的语气依旧严厉，“你应该向我担保不会再这么做。而且你这是怎么一回事？不吃饭又是和谁在赌气？身体是你的还是别人的？真的出了问题的话到底难受的会是谁？”
　　于莫不语，只是低低的垂下了头。
　　“你呀！”叹了一口气，言煜的眼中写满了无奈，“算了，不说了，赶快给我吃饭！叔叔看着你吃，你要是敢不给我好好吃饭的时候我们再算账！”
　身子颤抖了一下，于莫还是老老实实的让言煜进了房间，并且顺从的跟在了身后。
　　满意的看着孩子一口一口的吞下自己先前带来的食物，原本盘旋在言煜胸口的怒火似乎也在一点一点的消散。最后，当孩子终于吃完了东西，言煜这才缓缓的开了口：“怎么了，小于莫？为什么你要连饭都不愿意吃了呢？”
　　于莫垂下头，久久的才做出了回答：“叔叔，我没有家了是不是？”
　　愣了一下，言煜还没有开口，就听到于莫接下来的话：“我没有家了，那个接我过来的人告诉我这就是我的家。可是这明明不是我的家啊！还有，别人都说是那个人毁了我的家，这到底是怎么一回事，我不懂，不过我是应该恨他的不是吗？”
　恨吗？言煜微微的垂下眼帘：孩子的思维真的很简单，可是恨真的是那么简单的事情吗？去憎恨一个人真的要付出太多太多的东西了，而他 不愿意看着这个孩子走上这条道路。
　　“于莫，你是于家的孩子，应该懂得弱肉强食的道理。于家的衰落只是早晚的事情，只不过正好言晏飞出现在了这个节骨眼上，执行了这个使命罢了。”
　“使命？”于莫眨了眨湿润的眼睛，黑色的瞳仁中写满了不赞同，“那么叔叔你的意思是死去的人就是该死的吗？难道爸爸当初也是因为该死才死掉的吗？难道叔叔和妈妈害死爸爸是应该的吗？”
　言煜陡然间变了脸色：“于莫，你说什么，是谁告诉你这些的？”
　其实是谁告诉他的并不重要，重要的是这个孩子到底知道了多少。
　　于莫咬紧了嘴唇不说话。
　“告诉我！”言煜张口，语气十分的严厉，视线更是一动不动的锁在于莫的身上。
　　“我虽然是小孩子，可是并不是傻子。”于莫抽抽噎噎的说，“即使不知道，可是从家里服侍我的那些叔叔阿姨的话里面还是能够明白些什么的。爸爸，爸爸他真的是个好人，对妈妈也很好，可是为什么，为什么妈妈和叔叔要害死他呢？”
　　原来仇恨早就植入了这个孩子的心中，言煜心中一痛，为自己的疏忽而深深地自责着。
　“而现在叔叔和妈妈也因为别的人死了，这是不是就是大人说的一报还一报？可是爸爸的仇我没有报，妈妈的呢？我要不要为她报仇？”
　　“于莫。”叹了一口气，言煜说到，“告诉你，你口中的那个害死你叔叔和妈妈的人就是煜叔叔的哥哥，你要是真的想报仇的话……恐怕也是要把煜叔叔算进去的。怎么，你真的那么想要报仇吗？”
　望进孩子那对清澈的瞳仁，言煜的视线是从未有过的柔和，就这么直直的撞入于莫的心间。
　虽然并不明白为什么煜叔叔会这么快就成为了那个坏叔叔的弟弟，不过于莫却听懂了言煜的意思。低下头沉默了良久，他这才缓缓的抬起了头：“我明白了，煜叔叔你不让的话我就不报仇了。因为，因为煜叔叔你是爸爸不是吗？”



第三章 ...
　
　看着孩子那对澄澈的眼睛，言煜忽然就读懂了那黑色的眸子下面写着的不安与期盼。
　这个时侯否认的话无疑是给这个孩子的心口又扎了一刀。这样想着，言煜垂下了头，沉默了良久之后却只是缓缓的把于莫抱进了自己的怀中，用自己的身体去温暖他。
　　似乎是读懂了这沉默的含义，于莫立刻把头深深地埋入言煜的怀中，让眼泪一片又一片的浸湿了他的衬衫：“爸爸，爸爸，爸爸……你以后都不要丢下于莫好不好？于莫会很听话很听话的，爸爸让我怎么做就怎么做，不让我做什么就绝对不做，只要你不要丢下我就好了。”
　　这是他第二次听到这个孩子说出这样的话了吧！
　搂着孩子，言煜的心中一阵酸痛：上一次的时候他还能够假装若无其事的告诉他自己只是煜叔叔而已，那么这一次呢？他真的还忍心用谎言去伤害这个孩子吗？
　张了张嘴，决定再次狠下心的言煜说出的话却是：“你放心，于莫，爸爸永远也不会再丢下你了。”
　　孩子哭得更加畅快，可是那一直紧绷着的小小身躯却是明显的放松了。
　无奈，言煜只好扶着于莫站好，并且帮他擦去眼泪：“不要哭，男儿有泪不轻弹知道吗？”
　“嗯。”听了他的话，于莫急急忙忙的擦去眼泪，“我不哭。”
　　眼神一点点的柔和了起来，言煜的嘴角绽放出了一个浅浅的笑容：“好孩子。”
　这样的一个孩子怎么能够让他放下呢？
　缓缓的为于莫整理好头发，言煜却发现孩子的视线直直的望向门外，黑色的瞳仁中写满了戒备。
　　心中暗叫不好，言煜慢慢的转头，果然在打开着的房门那看到了身子站得直直的言晏飞。
  男人的眉头皱的极紧，原本出色的五官也因为那冷漠的表情而带了些没有人情的感觉，而那对幽深的眸子更是让你看不清他的心里面到底是在想些什么。
　言晏飞怎么会在这个时候回来？皱了一下眉心，言煜心中思付着，但是却想起了自己要求不要告诉这个大哥自己回家的消息的时候，连伯那一脸欲言又止的表情。
　　看来有的时候人太过热心也不是一件好事啊！
　　这么在心底感叹着，言煜不着痕迹的转过身，一反刚才和于莫亲昵时的神态。两个人的位置也产生了微妙的变化，在外人看来倒显得有些疏离。
　　虽然不知道言晏飞看到和听到了多少，可是哪怕是亡羊补牢也好，他总是要做一些什么的。
　　“大哥，你怎么回来了？今天公司那边不忙吗？”言煜笑着，可是却并没有向前走去，反而是站在原地一动也不动。
　并没有回答他的问题，言晏飞却只是看着于莫：“这么长时间没有见到你，我却没有想到你和于家的小少爷竟然这么熟悉啊！”
　于莫的身子一僵，却紧紧的抓住了言煜的衣袖，把言煜特意造成的那种疏离的氛围破坏的一干二净。
　　心里暗地里叹了一口气，言煜知道自己现在在做什么也是多余。于是干脆再次把于莫带入怀中，他微笑：“是啊，这孩子和我很投缘。于莫也觉得我和他的爸爸十分像，正想着要认我做干爹呢？是不是，小于莫？”
　眨了眨眼睛，于莫似乎很快就明白了言煜的意思。
　　于是狠狠地点了几下头，他马上开口道：“是的，我喜欢煜叔叔，我想要煜叔叔做我的爸爸。”
 　再次微微的笑了一下，言煜再次看向言晏飞：“你也看到了，大哥。你的工作也挺忙碌的，连伯年纪也大了，带着孩子也不适合，不如就让于莫和我一起去我那吧！”
　虽然是疑问的口气，可是言煜的话中却听不出一点想要和言晏飞商量的感觉。
　“哦，是吗？”缓缓的回答着，言晏飞向前走了两步，一向冷静理智的面庞此时却有几分让人看不清的意味，“可是据我所知，小煜你也一直很忙不是吗？而且你的公司最近还在起步阶段，你这个做主的又怎么会有多余的时间？更何况我这里虽然连伯已经年纪大了，可是还是有很多的仆人的。再说了，有的时候，老人家的心思也会更加细腻一些，想到许多我们想不到的东西。”
　自己的话就这么像打太极一样被打了回来，言煜心中一动，可是脸上却是不在意的表情。
　　不过就在他刚刚想要继续说下去的时候，却觉得自己被抓着的衣角一沉，紧接着他就听到了小于莫用尽力气的说话声。
　“我会很听话的，我会学着自己照顾自己，不让煜叔叔费心的。许多事情其实我都可以自己做，根本用不着那么多人照顾我的。”
　　也许是太过错愕，这种情绪明显的在言晏飞的脸上显现了出来。
　可是很快的，这种错愕就发展成了一种复杂。
　“看来你真的是很喜欢你的煜叔叔啊！”言晏飞感叹着，眼神一点也没有离开浑身都戒备着的于莫，“不过难道他就不是言家人吗？还是说只有我这个言家人让你感到讨厌？”
　并不是很懂得言晏飞所说的话，可是他那样的眼神却吓坏了于莫，于是紧紧的低下了头，他保持沉默的同时也回避了言晏飞那仿佛是要吃人的眼神。
　“言晏飞！”看到他已经吓坏了自己的孩子，言煜的心中一阵怒气，“你到底是在想些什么，于莫只是一个孩子而已。不要把你的心思加在他的身上，你和别人的恩怨和他一点关系也没有！”
　言晏飞的身子一动，似乎被言煜锐利的呵斥声唤回了神智。
　　只是抬头看向言煜，他的神情却变得更加的古怪和难懂：“我和别人的恩怨？言煜，我亲爱的弟弟，我倒是想要知道我到底是和谁有着怎样的恩怨。而你，又是怎样知道这所谓的恩怨的？”
　被他的眼神骇住，言煜知道自己已经说漏了嘴。可是知道已经没有办法挽回，他干脆扬起了头：“你的恩怨最清楚的不是应该是你吗？为什么又要问我？有些事情只要我们自己知道就好了，根本用不着把一切说的那么清楚不是吗？”
　言晏飞不说话，只是静静地看着言煜。
　　他并没有说错任何话，所以也用不着心虚。虽然这么想，可是在对面那双黑眸之下，言煜的心中却有一个地方在渐渐地塌陷。
　　不过在他说出些什么之前，言晏飞就开了口：“没错，你说的很有道理，有的事情我们只要自己心里清楚就好，并没有说出来的必要。”
　　明明自己说的时候也不觉得什么，可是为什么从对面这个男人的口中说出来的时候却仿佛是别有用意呢？
　　言煜的心中一阵不适，可是言晏飞却已经在这个时候开口：“至于于莫的问题，他名义上的法律监护人是我，我也不会让这个孩子离开言家的。即使不愿意，言煜，这个时侯的你也不得不承认，你现在是斗不过我的不是吗？”
　　言煜不语，只是默默地看着言晏飞：他说的的确没有错，如果自己想要从言晏飞的手中争取于莫的抚养权无疑是一件不可能的事情――如今只有得到眼前这个男人的同意才是最好的方法。
　　可是为什么他又要阻止自己呢？记忆中的言晏飞是那种不会去做无谓的事情的人，他恨不得把所有的时间都花费到工作上，一丝一毫也不愿意浪费掉。
　　即使是因为于跃思才收养了于莫，可是现在，当自己这个更好的选择出现的时候，把于莫放开不管是对他还是对那个孩子都是最好的事情不是吗？
　　不过很显然的，男人的表情已经表明了他是绝对没有一点放手的意愿的。
　可是就在他沉思的时候言晏飞却放缓了语气：“不过，小煜，你是言家的人。要是你想回来的话，没有任何人会说出什么闲话的不是吗？这样子你也可以光明正大的照顾这个孩子，连伯和仆人们也能够搭把手，于莫也会得到更好的照顾不是吗？而且，在外玩了这么长的时间，你也该回来了不是吗？”
　他是什么意思？言煜皱紧了眉头：在自己好不容易逃离了言家之后竟然还想让他自己回来吗？难不成言晏飞认为自己已经发疯了吗？
　但是男人的表情却没有一点开玩笑的意思，相反的，他看着言煜，表情是从来也没有过的诚挚。
　看着记忆中一向冷酷的男人这样的表情，言煜突然不知道该说些什么才好。
　　而身边的于莫紧紧的抓着他的衣角，虽然努力的控制着表情，可是那对黑色的瞳仁却依然写满了期盼。
　这一大一小的神情就这么深深地印入了言煜的心底，让他无法释怀。
　罢了，其实当初脱离言家的意义也不剩下多少了不是吗？不管是言晏飞还是于莫，此时的自己都是万万放不下他们的。更何况那边还有一个虎视眈眈不知道在想些什么的纪岚亦，继续呆在那里的话恐怕和回言家相比也不会好上多少。
　　于是万般无奈之下，所有的挣扎都在这一瞬间化为乌有，言煜深深地叹息了一下：“我的那间屋子还保留着吧？让连伯这两天有时间的话就帮我收拾整理一下吧！”



第四章 
　　
　　原来堂堂耀世的总裁竟然是这么空闲的吗？拖着自己的行李箱，言煜眼神复杂的看着眼前倚着银色跑车的男人，形状美好的嘴角不由得不受控制的一阵抽搐。
　看到他走了出来，男人身边一直在伸头张望着的小小身影立刻飞奔了过来，像一只小鸟一样欢快的一头扎进言煜的怀中：“爸爸爸爸，我来接你一起回家了！”
　　不知不觉中，在提到那个地方的时候于莫已经学会用家来代替――或者是因为他在潜意识里把言煜当做了依靠，并且固定的认为有言煜的地方就是他的家的缘故吧！
　心中一阵暖流划过，言煜低下头，揉乱孩子那毛茸茸的脑袋：“嗯，叔叔和于莫一起回家。”
　见他牵着于莫的手一起像向自己的方向走来，言晏飞的眼波一动，随手把手中明灭的烟火掐掉，转身望向那一大一小两个男人，等待他们走到自己的身边。
　可是言煜却在不远的地方停下，只是冷冷的看着他再也不向前走上一步。
　　言晏飞不由得疑惑，不过确定男人的视线的确是停留在自己的身上没有挪动一丝一毫之后，他还是心领神会的走了过去。
　　“怎么？”言晏飞一挑眉，依然不改自己冷酷的本色。
　　不过看着自己面前的男人，言煜却是一副面无表情的模样：“亲爱的大哥，难不成你因为自己穿了一身黑色风衣就觉得自己今天很酷，所以一直在一旁闲着没事放冷气？”
　没有想到在自己面前总是注意着收敛的弟弟竟然会对自己这么说话，言晏飞一愣，一时之间竟然没有反应过来。
　可是只是这短短的几秒钟时间，他就再一次领教了言煜的毒舌功力：“哦，对了，我忘记了，大哥你一向都是一台强力制冷机，不管走到什么地方都不会忘记发挥自己的功效的。不过今天倒是难得，你竟然没有在办公室里发挥自己的效力反倒跑出来晒太阳了。”
　　要是今天说出这样的话的人是别的什么人恐怕早就没有葬身之地了，但是只是看着言煜，言晏飞还是很好的控制了自己的脾气。
　　也许他真的是有受虐的倾向吧！明明一向对自己温顺的弟弟在说出这样的一番话的时候，他非但没有生气的感觉，反而还隐隐的泛起了一阵怀念。
　　是的，怀念。在这个世界上有资格对言晏飞出言讽刺的人不多，而会对他出言讽刺的也永远只有那一个人。
　　只不过和眼前的说着直白的话语的男人不同，他记忆中的人只会伴随着罂粟花一样的笑容说出些似真似假的话，让人看不透他的深意。
　竟然没有惹到他的底线吗？言煜眉毛微微一皱，似乎是想不通为什么言晏飞会突然间变得这么好说话。
　　说句实话，虽然选择了妥协，可是他的心里面却是隐隐的憋着一股气的。可是分不清这股怒气到底是对着逼迫自己的言晏飞，还是对着受到逼迫甚至是选择了妥协的自己，言煜只能够拿出自己最糟糕的脸色，不分青红皂白的把所有的怒气都发泄到眼前的男人身上。
　　“不过既然出来的话，为什么言大总裁不知道发挥一下自己的功效呢？”低头看着手中的行李箱，言煜没有继续说下去，而是眼中的意味已经不言而喻。
  　那个总是一脸冷漠的男人应该会生气吧？然后最好就这么丢下于莫一走了之，让他可以想到哪里去就到哪里去，而不用去受什么限制。
　　虽然明明知道不可能，可是言煜还是不由得孩子气的这么想。
　眉心狠狠地聚拢，恨不得形成一条深深地沟壑。而是到了最后，言晏飞却只是默默地走了过来，牵着言煜的行李向后备箱走去。
　　这到底是为什么？虽然早就知道言晏飞可能会妥协，但是却万万想不到他竟然会妥协到如此的地步，言煜看着那个身影，心中十分的复杂。
　　可是这个时候，他的衣角却被微微的牵动。
　　低下头，他就看到了于莫满是兴奋地脸庞：“爸爸，你好厉害。”
　听到爸爸这个词，不远处的那个身影微微的僵硬了一下，可是低着头的言煜却并没有发觉――亦或是不想去发觉。
　“是吗？”忍不住把魔爪再次伸向那个眼睛亮晶晶的孩子，言煜微笑，视线同时也不着痕迹得向言晏飞的方向微微的扫视了一下，“偷偷告诉你哦，小于莫，那个叔叔其实一点也不可怕，只要你的方法用对了，就可以死死地把他压制住。”
　　于莫看看言煜，又转头看了看不远处的言晏飞，脸上却依旧满是疑惑：“真的吗？”
　“这当然是真的！”为了避免父亲的权威受到挑战，言煜几乎是立刻就做出了回答，“爸爸就一点也不怕那个叔叔，而且只要发现他的底线在哪里，你就能够混的如鱼得水了！”
　　“嗯。”于莫狠狠地点头，一副发现了惊天大秘密的兴奋模样。
　　看着孩子快乐的笑颜，言煜也不由得在心中暗暗点头：很好，就这样，他必须一点点的改变于莫心中根深蒂固的观念，首先是让他不再畏惧言晏飞，然后再让他慢慢的接受那个男人。
　　……
　……
　　……
　“爸爸，爸爸，你看，外面的汽车跑得好快！‘嗖’的一声就不见了！为什么我们不能跑得那么快呢？”坐在言煜的腿上，于莫不停地向外张望着，还时不时的问出一些稀奇古怪的问题。
　　可是抱着他的言煜却总是耐心的回答着他的问题：“这个啊，其实那辆车自己跑得并没有那么快的。你看，它对着我们跑，我们也对着它跑。壹加壹就是二，所以你看到的他的速度其实是我们两辆车叠加在一起的。”
　于莫似懂非懂的点头，并没有继续深入追求――但是其实他也并不需要这样或那样的答案，他唯一所需要的也只不过是在他叫出爸爸的时候会有人回应他罢了。
　“爸爸，爸爸，你看，外面的小弟弟手中的气球好漂亮！”
　“小于莫喜欢吗？喜欢的话改天爸爸我就给你买上多多的气球，让它们飘满一屋子怎么样？”
　　这边的两个人谈的正高兴，可是前面本该专注于方向盘的人却在这个时候发出了一声冷笑：“言煜，我怎么不知道你是什么时候给我添了这么大的一个侄子的？不要告诉我你和那位不守妇道的于家太太也有一腿？这孩子也只不过六岁，加上怀胎十月的话你好歹也得是十八岁认识的孩子嘛的不是吗？”
　　虽然不明白有一腿到底是什么意思，可是于莫却能够敏感的察觉到男人的话中对自己并没有善意，从而绷起了小小的身子戒备的看向前方。
　　刚才自己那么做都没有做出一点反应，这个时侯这个男人反而来抽什么风？或者说其实他的怒火一直退后延迟到这个时间才发泄了出来吗？
　　轻轻的拍着好不容易才哄好的孩子，言煜的心中一阵气闷。
　　可是因为刚才言晏飞的忍让，这个时候的他反倒是没有了什么底气。于是只是淡淡的在自己的嘴角扯出了一个看上去并不是很好看的微笑：“这个啊，叫谁爸爸不都是一样的吗？反正这只是一个称呼而已。只要孩子高兴的话，一切都顺着他好了――毕竟现在于莫也是我们家的一分子了不是吗？”
　　“这样说的确是没有错。”汽车的速度慢慢的放缓，言晏飞的视线仿佛是不经意的扫过后视镜，把身后的那个人所有的表情都收入两人眼底，“不过再怎么说我都是这个孩子法律意义上的监护人，没有道理他叫你这个叔叔‘爸爸’但是却称呼我为‘那个人’不是吗？”
　　这个男人是在嫉恨！一口气噎住喉咙，言煜差点差不过来气：“那大哥你说该怎么办呢？”
　这个时侯倒是知道要好好对自己说话了吗？看着后视镜里脸色青一阵白一阵的人，言晏飞的嘴角高高的翘起――但是却没有被任何人察觉。
　“这个啊！”嗓音拖得长长的，一向冷漠的言晏飞此时却给了别人他正在调笑的错觉，“你想要他喊你一声爸爸其实也没有问题，可是我这个家长怎么说来也应该有相同的待遇吧？”
　　相同的待遇？言煜的大脑不由得短暂的空白了一段时间：眼前的这个人是言晏飞吧？可是如果真的是言晏飞的话又怎么会提出这种诡异的要求呢？
“大哥，”感受到因为不乐意而撅起了嘴巴的孩子的视线，言煜皮笑肉不笑的看着前面的人的背影，“你应该是在开玩笑吧？别的不说，如果于莫真的都叫我们爸爸的话，那岂不是很不好区别？”
　“的确是这样，”言晏飞一脸的若有所思，顺便转了一下头去征求男人的意见，“要不然让他称呼你妈妈？”
　“………………”
　　“当然是爱玩笑。”不过很快的，开车的男人就回过了头，把视线转移到了公路上，“不过于莫这么聪明，一定会有解决的办法的是不是？”
　似乎是懂得人在屋檐下不得不低头的道理，于莫咬紧了嘴唇，可是最后还是心不甘情不愿的叫了一声：“大爸爸。”
　大爸爸？言煜愣住，那么自己不就是小爸爸了吗？是他的错觉吗，为什么这个称呼会听起来这么奇怪？ 




第五章 
　　
　　“这是怎么一回事？”看着面前熟悉又陌生的房间，言煜心中是满满的疑惑。回过头，他看向一旁的连伯，想要从他那里得到答案，“我的房间是什么时候变了样子的。”
　是的，虽然在言家呆的时间并不长，可是言煜还是记得自己一直居住的那个房间的位置和布置的，不过这次回家，再次跟着老管家走进那个位置不变的房屋的时候，他却发现屋子里的风格摇身一变，和以前截然不同了起来。
　原本温馨的软床变成了巨大的实木双人床，简洁的白色床单也换成了素净但是又不失大方的素色格子床单；窗户那的厚厚窗帘也换成了薄纱的，虽然平时可以遮住阳光，但是却也不会阻止光线的射入，能够让屋子长时间的保持明亮；桌子虽然依旧没有更换，可是却特意摆放了一盏暖色系的台灯，可以让他在晚上使用；而墙壁上的一些多余挂饰也已经去掉，换成了几幅清新明亮的山水风景画。
　　言煜一向都是随遇而安的人，在灵魂附体到这个身体上的时候他也并没有心思去改变一些不重要的东西。可是不得不说，虽然从来也没有产生过这种想法，连伯这样的变动还是很符合他的风格和要求的。
　“这个，”连伯慢慢的开口，仿佛有些为难的样子，“小少爷，这些是前些日子大少爷要求的，要是你有什么不习惯的话，可以……”
　　言晏飞？并没有想到那个冷漠的男人竟然花费到这些细节的问题上，微微的晃神了一下之后言煜还是很快的就打断了连伯的话：“不用了，这样就好。”
　愣了愣，连伯还是很快就反映了过来，并且立刻忠诚的投入到了自己的工作中：“那好，我去找人帮小少爷收拾一下行李，整理下衣柜。”
　　说着，他就准备转身离开。
　不过这个时侯却有一个小小的身影急速的穿行过来，并且狠狠地撞在了连伯的身上。
　　“哎呦！”老人动了一动，但是却马上就扶好了撞在自己身上的孩子，“莫少爷，你得学会小心一些，不然哪天伤着自己就不好了！”
　“我知道了，连伯。”孩子乖巧点头的说，可是却在下一刻就马上连同自己怀中白白胖胖的枕头一起撞向站在一旁的言煜，“爸爸，爸爸，我今天和你一起睡好不好？于莫想要和爸爸一起睡。”
　　一起睡？言煜刚刚皱起眉头，一个声音就从楼梯的方向传了过来，“不可以。”
　　顺着声音望去，最先反应过来的是连伯：“大少爷，你回来了。”
　正在走上来的言晏飞点头，同时开口：“好了，连伯，你去忙你的吧！这里暂时不需要你了。”
　怔愣了一下，连伯很快的反映了过来，弯身鞠躬，他立刻就走了下去。
　　还没有走过去，言晏飞似乎就已经读懂了正在看着他的男人的神色，于是他冷冷的作出回答：“你放心，耀世还不会倒闭。而且我这个总裁偶尔正常下班两次应该也不是什么罪过吧！”
　这种事情，他当然是没有点评的资格的。
　　因为自己的心思被看穿而有那么一瞬间的尴尬，不过言煜很快就恢复常态，并且把视线投向了于莫：“于莫，你怎么还在家里面？今天难道没有去上学吗？”
　　“爸……”说了一半的时候似乎注意到在自己身后站着的煞神，于莫又改口道，“小爸爸，是大爸爸刚才接我回来的。你忘记了吗？今天把你接回来之后我就去上学了啊！”
　　“啊，是这样。”言煜不好意思的笑了笑，“小爸爸只顾着赶去上班了，所以一时就忘记了。”
　“就知道你会忘记！”言晏飞已经走到了言语的身边，话语中隐隐的带了些嘲讽，“还说想要自己照顾这个孩子，恐怕要是于莫真的跟了你的话只有退学一条路可走吧？”
　　看来上午的话男人并不是不打算报复，而是当时并不急着报复回来啊！
　　有了这样一个认知，言煜微笑着看向言晏飞：“这倒是我的疏忽了，不过害的大哥你难得的抽出时间真的是抱歉啊！”
　很容易就听出了言煜的话外音，言晏飞的眉峰微微的向上一挑：“我的确是只接了于莫这么一次，不过言煜，恐怕你连自己的‘儿子’的学校的具体位置都不知道吧？”
　“……”视线转向于莫，言煜干脆弯□对着孩子微笑，“对了，小于莫，你抱着枕头干嘛？”
　　“小爸爸！”于莫撅起嘴巴，小脸蛋红的像苹果一样，“我不是说过了吗？我是来找爸爸你一起睡的，你根本就没有认真听我说话嘛！”
　　其实并不是因为没有认真听他说话，只不过此时的自己正好需要一个话题来转移罢了。言煜尴尬的笑了笑，一时之间不知道该如何面对孩子的质问。
　　不过在他回答以前就有一个人因为于莫的话而感觉到了不满：“鼻涕虫，你今年多大了，怎么还要爸爸陪着你睡？”
　　言晏飞皱着眉头，一副嫌恶的模样，一点也没有了往日里的面瘫形象。
　这样的话……还真的不像是会从言晏飞的口中说出的啊！言煜被惊住，而就在他还没有来得及反应过来的时候，就看到于莫愤怒的冲向言晏飞的场景：“你胡说什么，我已经六岁了，才不是什么鼻涕虫！”
　　“原来你也知道自己已经六岁了啊！”一手就按住了孩子，言晏飞看着小小的孩子在自己的大手下挣扎，但是却怎么也无法靠近的场面，嘴角坏心的挑起，“不过我可是从来也没有听说过六岁的孩子竟然还要缠着大人陪他睡觉的。而且如果没有弄错的话，今天上午我们不是才商讨好了称呼问题吗？还是说你这个小家伙真的一点也不懂得尊敬长辈？”
　“你像一个长辈的模样吗？”于莫不服气的说，同时继续用力，似乎想要挣脱言晏飞的控制。
　这种场面简直就像是猫逗耗子一样，看着这一大一小，言煜无语：没有想到一向冷酷的言晏飞竟然可以和于莫玩在一起，而于莫竟然也就这呀接受了言晏飞这个“仇人”。
　　不自觉的言煜的唇角划过了一个温暖的弧度，整个人似乎也都这么变得柔和起来了：“好了，于莫，你大爸爸说的没有错。你已经六岁了，怎么还能够和小爸爸一起睡呢？再说了，你以前在家不是也没有养成这个坏习惯吗？”
　　当然，最重要的是睡觉的时候总是过于随心所欲的他根本就无法忍受和别人共用一张床。
　半蹲□子，言煜看着已经愣住的于莫：“而且你自己其实也知道，没有礼貌的小孩子是最糟糕的对不对？”
　　听完了他的话，言晏飞若有所思，而于莫却是缓缓的低下了头。
　　“反正……”
　　“嗯？”言煜疑惑的张大了眼睛，似乎在等待着于莫接下来的话。
 　“反正小爸爸你明明就是偏心就是了。”抬起头，这么对言煜大吼了一声之后于莫就头也不回的向楼梯口跑去。
　　呃，难道他已经无形中伤害到了于莫吗？言煜迷惑，同时不由得开始怀疑自己的做法到底是不是有什么不妥当的地方。
　　不过就在于莫奔下楼梯的上一秒，言晏飞的话就成功的阻止了他的行动：“喂，小家伙，今天你小爸爸第一天搬进来，我准备一会去给他庆祝，这样看来你是不打算去了吧？”
　　身体僵住，于莫继而愤恨的转过了头：“谁说我不准备去了？你等着，我马上去换衣服！”
　　这个……看着三步做两步奔下楼梯的孩子，言煜的眼皮跳了又跳：他是不是应该承认言晏飞的确是很擅长做孩子的工作吗？
　　……
　　……
　　……
　“于莫，小孩子不可以不喝酒的！”看穿眼睛一眨不眨的盯着玻璃杯中的红色液体的孩子的企图，言煜敲了一下他的脑袋，算作是对他的提醒。
　　受到了提醒，于莫不得不收敛了目光，可是眼角的余光却不自不觉得继续朝哪个方向看去。
　　“酒？”于莫不懂装懂的眨了眨眼睛，“小爸爸，酒都是这么漂亮的颜色，而且闻起来还有种甜甜的味道的吗？”
　“你闻起来是甜甜的，可是喝的时候就不是这个样子了。”一旁的言晏飞适时的作出回答，并且把于莫一直觊觎着的酒瓶从他的面前挪开，“你啊，要是想喝甜的东西的话还是和果汁的好。”
　　很好，看来于莫多了言晏飞这个大爸爸之后自己真的能够省去很多的麻烦。从容的看着两个人斗在一起，言煜浅浅的品尝着酒杯中的红酒，一副与自己不相关的模样。
　不过正在他们热闹的时候，一个声音突然插了进来：“总裁？”



第六章

　　因为这个时侯被打扰而有些不悦，言晏飞冷冷的看向来人。
　　不过在旁人看来他的这种表情真的是和平日里一点区别也没有的 
　　于是来人言笑晏晏，看不清深浅的眼睛中被笑容的迷雾所遮盖的严严实实：“真没有想到会在这里遇到言总裁啊，啊，还有，小煜你也在这里啊！”
　　慕离！
　　看着那包含着毒素的笑容，言煜脸上的笑容一点点的淡了下去，但是还是礼貌的点了点头：“你好，慕少爷！”
 　　似乎是读懂了自家两个大人的神情，于莫也全然没有了刚才的活泼，反而懂事的沉默起来。
　　不过和善于遮掩的大人不同，小孩子总是把自己的心情表现在脸上的。所以在慕离低头看向于莫的时候，他的脸上依旧是毫不遮掩的戒备。
 　　微微的愣了一下慕离还是淡淡的笑容不变：“这不是于家的小少爷吗？前些日子还听说了言总裁收养他的消息，没有想到是真的啊！” 
　　听了他的话，于莫的身子微微一僵。一旁的言煜很容易就发现了身边的孩子的变化，不着痕迹的伸过手去，言煜悄悄地捏了一下孩子软呼呼的小手。
　　感觉到手上的温暖，于莫的身子渐渐的放松了下来，就连脸上的神情也渐渐的放松了起来。

　　不过自己家的孩子就连自己也舍不得欺侮，言煜又怎么能够让别人轻易地在这里得了便宜？于是缓缓的沉下脸，他把自己的不快分明的表现在了脸上：“慕少爷说的倒是有些不太符合实际，什么收养不收养？只不过这个孩子和我十分有缘，正好大哥也很喜欢他，所以就接过来一起住了罢了。”
　　“哦，原来如此。”听到言煜的话，慕离的脸色微微一变，但是还是很快就恢复如常，“那么倒是我说话不恰当了。恐怕应该称呼眼前的这位言小少爷了是吧？”
　　还没有等两个大人说话，于莫那脆生生的声音就已经响起：“我姓于！”
 　　小小的孩子眼中写满了愤怒，似乎眼前的人狠狠地欺负了他一样。
　　这个时侯的慕离已经不是尴尬可以形容，不过看着眼前的孩子，他的心中还是不由得吃惊：应该说是将门无犬子吗？即使于家已经成为了历史，可是这个从于家出来的孩子身上还是有着别的孩子身上不可能会拥有的东西，让他这个大人也不能够忽视。
 　　“于莫这个名字很好，并没有改动的必要。”一个声音缓缓的但是却坚定地响起，却是从刚才起就没有怎么说话的言晏飞。
　　与刚开始时的微微不悦不同，慕离这个时侯似乎已经确实的触动了言晏飞的逆鳞，男人的视线冰冷，无形中给人予巨大的压力。
　　看着言晏飞的反应，本来心中一阵怒气想要替于莫找回场子的言煜这个时侯却奇异的冷静了下来，反而低头静静地切割着盘子里的牛排。
 　　不过虽然愤怒，可是慕离所说的未必不是实情。既然已经领养了于莫，那么言晏飞完全有资格让这个孩子跟着他姓言，可是为什么他却要固执的让于莫继续保留从前的那个姓氏呢？如果说是为了怀念于跃思，那么当初他对于家为什么又毫不留情？
 　　那么会不会是…… 
　　一个念头在言煜的脑海中形成，他手下的动作一顿，那个想法也不受控制的不断扩大。
　　不管怎么说，言晏飞这次的动作实在是太过不顾一切，以言家的势力，多和于家熬上几年才是正策。可是不惜联合那些不该碰触的势力，言晏飞也要快速的扼杀言家。这一切，又是不是和曾经的自己，于跃思的死亡有关联呢？ 
　　言煜！你不要太过高看自己！这个想法一冒头言煜就开始这么在内心警醒自己。
　　只不过一种异样的感觉还是不由得在他的内心悄悄地衍生。
　　而一旁的慕离又怎么会不知道自己已经破坏了这张桌子的气氛？知道自己不能够久留，他不找痕迹的让自己的视线悄悄在酒店里逡巡，寻找着那个原本早就应该出现的身影。
　　终于，大门的入口处，一个挺直的背影走进。
　　眼睛一亮，慕离再次看向言晏飞的时候眼睛中却带了一股说不清的意味：“言总裁，我等的人已经到了，就不再和你多说了。”
 　　说着，他的视线若有若无的看向门口。
　　可是并没有理会他，言晏飞只是淡淡的点了点头，根本没有向门口看的意向。
 　　看到此景，慕离的神色一僵，可是还是从容的离去了。
 　　而言煜则顺着慕离离开的方向看了一眼。
 　　不过只是淡淡的一眼就让他不赞同的皱起了眉头。
 　　男人站定的地方站着有着一双桃花眼的男子，虽然他的视线并不曾移动过，但是还会给人一种他在看你的错觉。而也就是因为这双眼睛，曾经并且正在有无数的女人成为他的俘虏。

　　洛赫？他为什么会在这里，而且还是和一个意向不明的慕家人约见？
　　走了过去，慕离对洛赫淡淡的笑着，然后低下头和他说了一些话。随后，洛赫的视线就丝毫没有遮拦的朝言煜他们这边看了过来，瞬间的震惊之后紧接着就演变成了无法言喻的复杂。
　　对上他的视线，言煜的唇角礼貌的牵扯出了一个弧度。
　　可是仅仅是对着他胡乱的点了点头，洛赫就转身离去了，而慕离也跟着他若有所思的离开了。
　　他们是因为看到自己一行人所以才选择了离开了吗？
　　言煜微微的皱起了眉头，看向依旧一无所觉的言晏飞，他的心中不由得升起了一阵焦躁感：“你不看看慕离见得是什么人吗？”
　　似乎没有想到他会问出这样的话，言晏飞愣了一下，可是还是不在乎的给出了答案：“那是他自己的事情不是吗？”
　　“哦？”言煜挑起了一边的眉毛，“可是要是和他见面的那个人是你们耀世的总经理呢？”
 　　“洛赫？”有些讶异的张大了眼睛，言晏飞终于把吃惊写在了脸上。
　　不过下一个动作就是拿起放置在一边的餐巾礼节优雅的擦着嘴巴，他不仅没有回头去看一眼，就连表情也没有再变化一下：“你放心，洛赫还是值得相信的。”
　　值得相信？想起了自己那个曾经的妻子，言煜冷笑：这个世界上真的有彻底的值得你去相信的人吗？很多人之所以没有选择背叛恐怕也只不过是因为利益不够罢了。

　　“是吗？那么为什么他一看到我们就走了？”
　　放下手中的餐巾，言晏飞看着言煜，眸子中的神色复杂：“那只不过是因为别的原因罢了。小煜，这些事情你不用费心，我会处理好的。而且洛赫的确是值得相信的人，我既然任命了他，就应该给他应有的信任。”
　　是啊，他的确是管多了，这些事本来就不应该他多此一举的不是吗？言煜的脸僵硬了下来，低下头之后狠狠地切割着盘子中的牛排，恨不得在上面切除一个窟窿来。
　　很快就意识到自己所说的话的不妥之处，言晏飞看着言煜，脸上竟显现出一种熟悉他的人看见了之后都绝对会惊愕的掉下下巴来的无错。
　　而于莫则来来回回的看着身边的两个大人，好像是在疑惑为什么刚才那个讨厌的男人明明已经离开，可是自己家的大小爸爸之间的气氛却依旧这么糟糕一样。
　　“……那个，小煜，你知道的。”言晏飞小心的说，唯恐自己会再次用错了措辞，“公司里面的事情总是乱七八糟的，你自己本来就够忙的了，我不想让这些事再来烦你。你不要多心，我真的不是……”
　　“我知道。”神色已经恢复如常，言煜打断了言晏飞的话：他了解言晏飞，知道所谓的解释对于眼前的这个男人来说几乎是不可能的事情。而今天，他却这样断断续续，甚至是低声下气的对着自己解释，那么无论事实到底是怎样的，他都不应该再为难他。
　　认真的观看着言煜的脸色，言晏飞似乎终于确定他的话并不是作伪，这才又低下头去看着自己的酒杯。
 　　可是他们之间却有一种无法言喻的沉默在渐渐地蔓延。
 　　好像自己也觉得有些不自在，言煜想要找些话去打破这种沉默，但是却又不知道该说些什么才好。
 　　不过这时，他视线的余光却看到于莫正在自以为神不知鬼不觉的把自己盘子中的胡萝卜转移阵地。
　　于是立刻就皱起了眉头，言煜不留余地的训斥着一脸鬼祟但是还不知道自己已经被发现了的孩子：“于莫，你在干什么？”
 　　动作顿住，于莫慢慢的抬头，眼中满是被发现了的尴尬：“小爸爸，我……”
 　　不过并没有被于莫的眼神攻势打败，言煜依旧扮演着铁面无私的角色：“小孩子怎么可以这么挑食？把胡萝卜全部吃掉，知道吗？不挑食也是一种很重要的餐桌礼仪！”
　　知道事情已经没有转换的余地，于莫可怜兮兮的看着资金盘中已经被戳了好几个洞的红色物体，还是不情不愿的再次把手中的叉子伸了过去。
 　　不过另一把叉子却在这个时侯解救了他，叉走了那块惨不忍睹的胡萝卜。
　　面不改色的把形状已经改变了的物体放进嘴里，言晏飞再次把叉子伸向于莫盘子中的胡萝卜：“嗯，今天的萝卜味道做的真不错。怎么样，于莫？你不介意我把你盘子中的萝卜都吃了吧？”
　　“不介意不介意。”立刻就变得喜笑颜开，此时的于莫已经全然忘记了自己在最初对自己这个“大爸爸”的抵触。
　　而看着这一幕的言煜却是有气没有地方撒。
　　他能像教训于莫那样教训言晏飞吗？答案当然是不能！不过不愿意就这么放过眼前的男人，言煜笑眯眯的看着言晏飞，把他的盘子中的牛肉转移到自己盘子中之后还不忘记把自己的萝卜放进去：“原来大哥你这么喜欢吃萝卜啊！那我的那份也给你吧，不过礼尚往来，你的牛肉也都归我了啊！”
　　于是到了最后，言晏飞只能够面无表情的看着自己那一盘子的蔬菜。
　　可是抬起头，当他看向那笑眸如花的一大一小之后，眼睛中却有着别人所不能够察觉到的温柔笑意。
 　　其实这个样子很好，真的很好不是吗？


第七章


　　“我说于，自从你搬进言家之后我们想要见面可真的是越来越难了啊！”金发碧眼的女子似真似假的抱怨道，顺便十分大气的指挥着自己的小儿子，“Tom，看看妹妹怎么又哭了，是饿了还是该换尿布了。”
 　　这个女人。言煜一脸冷汗的看着好不容易休假的Tom手忙脚乱的给自己的妹妹赛奶瓶之后又检查尿布，不由得对那个不负责任的把自己的女儿塞给年仅十岁的儿子的母亲感到强烈的佩服和无奈。

　　“lucy，”犹豫了一下之后言煜还是决定去点醒一下自己强大的好友，“Tom才十岁，恐怕是做不好这些事情的。”
　　听到他的话，Tom立刻泪眼汪汪的看向他，似乎是在对自己这个对他伸出援手的善良叔叔表达感谢之情。
 　　可是lucy却是一脸的满不在乎：“男人嘛，自然是需要从小就开始磨练的。而且达令不在家，Tom也应该从小就学会照顾自己的妹妹才对，省的所有的事情都要让我这个当妈的做。而且这也是在为他以后做爸爸的时候做准备不是吗？” 
　　说的这么冠冕堂皇，可是最真实的理由恐怕还是因为这个女人已经失去了最初的新鲜感，所以又想重蹈当年生Tom的时候的覆辙，做一个什么都不管的甩手掌柜吧？
 　　言煜不由得一时之间感慨万千：其实不管再怎么说方如华当年也没有像lucy这样让人哭笑不得。自己还算得上是幸运，而敢于娶一个这样的老婆的尹航则绝对是一个令人敬佩的人。
 　　“于，你今天来找我到底是有什么事情？”终于舍得把视线从自己的那一对可爱的儿女身上转移开来，lucy看着言煜，懒洋洋的蓝色眼眸中有着一种别样的美感。
　　“哦？怎么，难道我没有什么事情就不能够来探望你了吗？lucy，你这么说可是让我觉得有些伤心了啊！”言煜的脸上承载着温和的笑意，让人看了一眼就觉得如沐春风。
 　　可是和他相知了多年的lucy又怎么会看不透那温和笑意下隐藏着的“险恶用心”？
　　“算了吧，于。”一摆手，lucy顺便赠送了言煜一枚白眼，“你以为我是傻的吗？有话就直说，我可没有闲工夫和你这么耗着。”
 　　被赠送了这样的一句话，言煜撇了撇嘴，干脆也把人前的那种客气收了起来，直截了当的说出自己的来意：“lucy，我想问你，如果让你衡量的话，你觉得纪家的势力有多大？可不可以遏制他们。”
 　　听了他的话之后，lucy终于把刚开始的时候那种漫不经心全部都收起，蓝色的眼眸一动不动的看着眼前的男人：“于，你是认真的吗？难道你忘记了我前些日子和你说过的话？”
 　　“我想我的记忆力还没有那么糟糕。”言煜耸耸肩膀，一副漫不经心的模样，“不过你虽然告诉我纪家的势力很大，轻易不要去挑战它，但是却没有说它是不可战胜的不是吗？更何况……”
　　顿了顿，言煜继续说道：“我也并不是真的想要挑战纪家，我只不过是想让它做出一些让步而已。毕竟如果真的像你所说的那样的话，那么一些微薄的利益纪家也是不会计较的不是吗？”
　　“于，你是个商人，那么你告诉我，商人会做没有利益回收的投资吗？”认真的盯着言煜的眼睛，lucy这么询问道。
 　　身体僵硬了一下，言煜并没有接口。
　　“我知道你所说的是言家的事情。可是于，你应该明白，纪家既然插手了这件事情那么就是想要从中间获得些什么。现如今言家是国内最大的地上势力，而纪家则是国内最大的地下势力，如果可以和言家联手甚至是侵入言家内部，这对纪家到底意味着什么我不相信你会不知道。而且你不是也见过了纪岚亦吗？如果纪家不是十分重视这次联手，那么纪岚亦也就根本不会出现。在这种情况下，你认为自己又能做些什么呢？”

　　似乎认识到自己所说的话的确是有些打击人，lucy最后还是放缓了语调劝说言煜：“于，其实你看，你也只不过是用了一个言家人的身体而已，对于言家其实也并没有太多的责任不是吗？更何况和纪家联手对于言家来说也未必是件十分糟糕的事情，最起码它的确可以因为这个而更加的强大的不是吗？”
　　“lucy告诉我？你真的认为这样好吗？”抬头直视自己的好友，言煜一字一句的说，“如果被染黑之后可以得到更多的权势的话，那么这些权势身后隐藏着的隐患也就要一力承当。当年的你不就是想要脱离那样的生活才选择了和过去斩断一切的吗？”
　　Lucy的脸色一僵，可是下一刻又嘴硬的反驳回去：“那又怎么样？于，凭借你的能力完全可以脱离言家的。如果你真的想要的话，我甚至可以帮助你把于莫夺回来，让你们父子一起去过平淡的生活。这样的话言家会怎么样又和你有什么关联？”
 　　听了lucy的话，言煜的面色一点一点的沉寂下来，久久不再说话。
　　看着他的模样，lucy知道自己似乎是说错了话。转了转眼珠，她想要开口，但是却又不知道该说些什么才好。
　　可是言煜的脸色却突然明快了起来，仿佛是终于想通了什么事情一般：“lucy，你说的是没有错，仅仅是借了一个身体而已，按照我的性子的确不会给自己惹上麻烦。只是……”
 　　顿了顿，他看向她，双眸如寒星一般明亮：“lucy，如果是你，你会抛下尹航不管吗？”
　　Lucy张大了眼睛，湛蓝　色的眼眸中写满了惊讶：“于，你的意思是……”
　　言煜苦笑，可是眼睛中却盛满了不能述说的温柔：“虽然很不可思议，可是我一向不是一个羞于吐露自己的心思的人，lucy，恐怕我是放不下言晏飞这个人了。”
 　　是的，放不下，虽然他自己也不能够说清楚这种情绪是在什么时候开始繁衍的。可是那个人确实是在不经意间已经住进了他的心间，于是一个轻轻的回眸，他就发现那个人已经站在了那间他紧锁的屋子中，再也无法驱逐。
　　“于，你是认真的吗？”lucy小心翼翼的开口，似乎想要得到证实。
　　“我是会拿这种事情开玩笑的人吗？”言煜挑眉，似笑非笑的看着lucy。
　　他当然不是。Lucy又怎么会不了解这个好友。想当年她和尹航走入这个看似温和的男人的费心中就费了九牛二虎之力。现如今，当他终于开口承认他已经把心交付给了另外一个人，这是一件多么不可思议同时又是多么难得的一件事情？
 　　“如果你真的已经做出选择，我们当然会支持你。”看着不自觉的就由内而外的散发着一种真心的温柔的好友，lucy也放轻了语气，“于，因为爱过，所以我知道付出爱是多么不容易的一件事情。尤其是你，既然那个男人可以让你敞开心门，那么他就绝对不会是一个平凡的男人。身为你的朋友，我们只能祝福你，希望你幸福。”
 　　“我会的。”言煜坚定地回答，但同时又不由得玩笑道，“你了解我的不是吗？哪怕那幸福不属于我，可是依照我的性格就是抢也要把他抢过来的。”
 　　这倒是真的！深深地了解他的lucy却不觉得这句话是什么玩笑，顿时间，她觉得自己那句祝福真的是多此一举。
　　“好吧，”lucy松了耸肩，做无可奈何状，“既然这样我只能够说一些实际的，于，如果需要帮忙的话，你就尽管开口吧！我会尽我所能的。”
　　“……”看着眼前爽朗的外国女子，言煜一时之间失去了自己的声音：他知道如今的平静对lucy来说到底是意味着什么，当年他也是看着她是用多少的代价来换取这份平静的。如果他开口的话，那么lucy的平静无疑是要被打破的。
　　可是事到如今，如果真的想要抵制住纪家的话，一个强大的黑色势力的介入却是非常必要的。而lucy，恰恰就是唯一可以帮助他实现这一点的人。
　　看着言煜的神色，lucy似乎已经读懂了他的思绪：“我说于，你不管怎么说都是一个男人，为什么会变成这种吞吞吐吐的模样？”
　　本来还在忧愁的言煜听了她的话之后彻底黑线。
　　可是lucy的脸上却绽放出了一个轻柔的微笑：“于，你是我的朋友不是吗？况且当初如果没有你的话，我也不可能和尹航走在一起，也就不会有Tom，不会有现在的这个小女儿。我永远都只是那个舔着刀锋过日子的铁血女人，但是却尝试不到家的滋味。”
 　　“再说了，”一改刚才的抒情语气，lucy一副凶巴巴的表情，“虽然我的确是和老头子闹翻了并且‘离家出走’没有错，可是再怎么说他也只有我一个女儿不是吗？”
　　咬紧了嘴唇，言煜最终却只能在唇边缓缓的揉碎一个笑容：“lucy，谢谢你。”
　　“这有什么可谢的。”lucy不在乎的说，可是却在下一刻就想到了什么似的双眼闪闪发光，“于，这样吧，你要是真的想要感谢我的话，下次你和你们家那位Make Love的时候就叫上我吧！成为腐女这么久，我可是从来也没有观看过真人演习的！”
　　这个死女人！刚才的感动全部都消失的无影无踪，言煜看着死死地抓着自己的衣角不放的女人，头一次有了想要撞墙的冲动。


第八章

　　“小煜，难道你不相信我的能力吗？”面容冷峻的男子紧紧的皱着眉头，嘴唇菰谝黄穑从侧面反应了他内心的情绪。
 　　可是面对言晏飞的质疑，言煜却丝毫也不见慌张：“大哥，现在不是我不相信你的能力，而是你相不相信我的能力。”
 　　深深地看着言煜，言晏飞的眸子一点点的暗沉，最后全部都化成了一声虚无的叹息：“我怎么会不相信你呢？”
　　心中一动，可是言煜却依旧保持着不变的面部表情：“既然相信我，那么我过去帮助大哥不就是一件好事吗？”
　　“你这又是何必。”言晏飞缓缓的说，醇厚的声音中带着久经沧桑的无力，“一直以来，你不都是处心积虑的想要脱离言家吗？你要明白，一但这个时侯回到耀世的话，那么你就再也不可能摆脱言家了。”

　　原来他一直都知道！言煜的心中狠狠地震动着，最终一切都沉淀成了复杂的深湖。
 　　“可是我永远也没有办法脱离言家的不是吗？”强迫自己的面部依旧保持平静，言煜静静地看着对面的男人，心中一时之间百感交杂，“而且就算是我想走，大哥你会放手吗？”

　　是的，他已经无法摆脱言家，不是因为这个身体，而是因为他的内心。外在永远不会成为束缚，相反的，当一个人的内心受到束缚，那么他就再也无法挣脱笼罩着他的大网。
 　　其实有所觉悟只是那么一瞬间的事情，可是在这瞬间下隐藏着的却是无数的日积月累。
　　水滴可以穿石，也许早在他还是于跃思的时候那个男人就已经用自己的方式进驻了他的内心，留下了印痕，从此再也不能磨灭。
　　言晏飞没有说话，可是漆黑的双眸却愈发如墨般深沉。
 　　“小煜，如今的耀世已经是一滩不能沾染的浑水。现在的你已经有了自己的事业，和更加广阔的天空，我不想让你再参杂到耀世的事情中。”良久之后，言晏飞才缓缓地开口，每一个字都经过了极认真的斟酌。
 　　“我知道。”言煜毫不犹豫的回答，“可是正是因为是浑水，所以才需要洗清的不是吗？言晏飞，告诉我，你真的想要这么继续下去吗？你真的就准备看着言家几代人的基业就这么走向万劫不复吗？”
 　　言晏飞的身子一震，五指合拢，外露的右手上有青筋隐隐的显出。
　　“我会帮助你的。”言煜这么说，透彻的眼睛中是不会更改的坚决。
　　深深地看着他，言晏飞冷冷的一挑眉，脸上生生的带了些盛气凌人：“言煜，你以为你是什么人？言家的基业自然由我守着，虽然你的确是比以前聪明了些，可是这又代表了些什么？你永远都只是一个扶不起来的阿斗，不要自视太高了。”
 　　这个该死的男人！心里面涌起了一股怒火，可是言煜还是死死地压制着。
　　不过他看向言晏飞的目光却未免带了些凶狠。
　　于是一个笑容缓缓的绽放，男人因为怒火而更加明亮的双眸更是为这一个绝美的笑容增添了几分失调的美感：“言晏飞，你把别人都当做是傻子吗？还是说你永远都只会用这种冰冷的态度来拒绝来自他人的善意？好，如果刚才你真的说的是自己的所想的，那么我会离开。带着于莫远远地离开这里，从此以后再也不会出现在你的面前――不要以为我做不到，如果真的想的话，仅仅是一个孩子的抚养权我还是可以得到的。怎么样，这样子是不是就趁你的心意了？”
　　听了他的话，言晏飞的脸色一变，身子似乎也无人察觉的僵硬了起来。
 　　这种惧怕的感觉实在是太过相似，他已经不能够再一次忍受失去的滋味，尤其是当看着那个熟悉的笑容的时候他的心脏更是在隐隐的作痛。
　　“不……”他虚弱的开口，额头上隐隐的已经有了虚汗。
 　　即使明知道这么做是错误的，可是他还是忍不住把眼前的这个人和曾经的那个身影代入在一起，而这种代入更是让此时的他痛苦无比。
　　言煜皱紧了眉头，隐隐的察觉到了眼前的人的不对，不过这个时候的他却不能够退让。于是强压下内心的担忧，他只是静静地和对面的男人对视着。
 　　“你让我怎么办？”失去了往日的傲气的言晏飞缓缓的低下头，声音中有着别人所不能够明白的痛苦，“言煜，那个世界是你所不能明白的。一旦走入就永远无法退出，既然我已经泥足深陷，那么你又是何苦再来参与？”
　　“原来你知道自己已经泥足深陷吗？”言煜挑眉，声音中带了些讽刺，“我不管当初的你是为了什么而踏上了这一步的，可是言晏飞，难道你真的不准备抽身，难道你不知道在泥足深陷之后很可能就是万劫不复吗？”
 　　“那么我能够怎么做。”狠狠地垂了一下沙发，言晏飞怒吼着，抬起头的时候双眼已经通红，“难道我可以看着那两个人逍遥自在而什么都不做吗?别的不行，可是让他们尝尝失去一切的滋味我还是能够做到的。”
　　言煜的心中一动，不过咬紧了嘴唇，他强迫自己把所有的触动都牢牢地封闭在胸腔：“失去一切？是，也许你真的如自己所愿让别人尝试到了失去一切的滋味，可是你呢？你又付出了什么代价？不要告诉我你不知道纪家是什么样的家族，和他们合作无异于与虎谋皮。即使现在你们还相安无事，可是总是有一天，你还是会付出应有的代价的。”
　　“这些我早就知道。”先前的激动已经慢慢的消失，言晏飞开始逐渐的冷静下来，“既然做到了这一步，我就已经算好了要付出的代价。”
　　“可是如果你可以抽身呢？”言煜开口，声音中有着浓厚的自信――或者说是他强迫自己去自信，“如果我可以帮助你抽身，那么你要怎么做？难道你不想试一试吗？”
　　“你？”言晏飞疑惑，可是接着却缓缓的笑了，“小煜，我已经说过了，那个世界不是可以轻易接触的。一切有我承担，你不需要花费太多的心思。你不是已经创立了一份属于自己的事业吗？那就好好经营吧，毕竟那是你的心血不是吗？”
 　　“你不信任我。”言煜冷冷的说，脸上几乎可以被结冰，“你可以相信洛赫，但是却不愿意相信我。”
　　“这两件事情是不一样的。”言晏飞纠结的说，想要和言煜解释清楚。
　　“可是对于我来说却没有什么不同。言晏飞，我并不是一个不知天高地厚的无知青年，既然向你承诺，那就表明我有足够的信心。那么你呢？难道你就不能够给我一些信心吗？”
 　　信心？言晏飞看着自己的弟弟，心中乱成一团，似乎又看到了那个信心十足的身影。 
　　这个人是不会动摇的。
 　　不知道为什么，他突然就有了这样一个认知：眼前的男人已经下定了决心，并不会因为他的拒绝而退缩――即使他们彼此之间都明白那拒绝完全是出自好意。
　　信心吗？事情已经到了这种地步，他还能够有什么选择。也许尝试着和一个人共同体进退也不错。如果成功的话，他们两个人都会得到真正的解放，而一旦失败，那么他们就一起堕入无边的深渊。
　　那么，他是不是可以选择去相信，去依赖？
 　　良久之后，他才轻轻的开了口，那声音极低，但是却蕴含了无比的决心：“你想要怎么做？”
　　微微一笑，言煜知道自己的目标已经达成：“当然要从最基础的开始做起。”
 　　……

　　……
　　“从今以后就请两位多多指教了。”对着可以算作是自己的前辈的两人微笑，言煜微微垂头，完全的展示出一个后辈应该有的礼貌。
 　　“什么指教？小煜，你说的有点过分了。有什么事情你就过来问我好了，我一定会知无不尽的。”孙立笑着扶着言煜，平凡的脸上是让人觉得亲切的笑容。
　　可是另外一位却显然没有他的和谐：“难道我的工作有什么不妥的地方吗？还是总裁你不够相信我？”
　　这样说着，白宇飞的视线直直的投向一直不肯看向他们的言晏飞，已经把站着的言煜忽视的一干二净。
 　　这种感觉可是真的不好。这么想着，言煜保持着不变的笑容，但是却若无其事的隔断了白宇飞的视线：“我想白大哥你是误会了什么吧？你和孙大哥是大哥的左膀右臂，又怎会有什么不妥的地方呢？只不过我需要学习一些东西，跟在大哥的身边自然是最好不过的。”
　　白宇飞生气其实是毋庸置疑的，毕竟虽然自己的意图并不是剥夺他们的权利。可是如果想要理清所有的事情，那么他就不得不从他们的手中接手一些事情。而这种做法实际上也和剥夺他们的权力差不了多少。 

　　就算是不在乎那些权力，可是以他们和言晏飞的关系，如果多想的话未免还是会有些寒心的吧？

　　不过这个敏感的时候知道事情的人越少越好，所以一切最好还是在秘密中进行。
　　“好，很好。”等了半天之后也没有见到言晏飞回答，白宇飞完全失去了平日里的冷静形象，转身离去的时候还狠狠地甩上了办公室的木质房门。
　　“宇飞！”见到此情此景，一旁的孙立也顾不上许多，只能够对言家的两位兄弟微微示意之后就立刻追了上去。


第九章

　　“看来你真的一直都很倚重他们两个啊！”言煜看着两个人离去的背影，若有所思的对身后的人说道。 
　　言晏飞缓缓的抬头，似乎脖颈上压着千斤的重担，一向冷静的脸上此时却有一种类似于负疚的情感：“他们两个是一开始就跟着我的，耀世可以发展到如今的地步，他们功不可没。”
　　“所以今天的做法让你的内心有负疚感。”转身，言煜对上言晏飞，语气中没有一丝的犹疑。
　　神情微微的变动了一下，言晏飞并没有接口。
　　“重情是你的优点，因为这个所以才会有那么多人聚集在你的身边。可是言晏飞，你要知道，与此同时这也是你的缺点。”不知道什么时候起，言煜就开始直呼眼前这个男人的名字，而奇异的，言晏飞也从来不觉得有什么不对的地方，“作为一个人重情是没有错的，可是作为一个商人，过分的重情只会让你走向失败。”

　　“你要明白，他们的确是你的左膀右臂，可是又何尝不是你给了他们一个展翅的机会呢？相信你比我更加了解你的朋友，他们两个的确是很好的助手，可是如果真的放手自己拼搏的话，相信他们也不会做出多大的成就的。”
　　知道自己说的话可能刺激到男人，可是言煜知道有的时候自己还是不得不来扮演这么一个反面的角色的：“而且平心而论，你给他们的待遇难道还不够好吗？我相信你给他们的报酬绝对是和他们的付出成正比的。”
　　有交情不是一件坏事，可是因为交情就忘记了上下级的关系就是不对的了。很明显，和非常擅长人情世故的孙立不同，白宇飞的所作所为就已经有些过界――这样一个虽然有能力但是却不懂得怎样融进社会的人，如果没有言晏飞的纵容绝对不可能有今天这样的成就。
　　言煜并不是傻子，在已经确定了一些事情之后许多问题也就茅塞顿开――曾经的他也许不明白为什么白宇飞对自己没有好脸色，可是在读懂了言晏飞的心情之后又见过了这样的一幕，堪称人精的他又怎么仍然傻乎乎的不明白一切？
　　当局者明旁观者清，也许言晏飞依然认为自己的好友兼下属对他怀抱的只是纯洁的友情，可是言煜又怎么会看不清？更有甚者，恐怕一直在他们身边呆着的孙立也是清清楚楚的。
　　想着那个面容平凡的男人追出去的时候眼中的那一抹复杂，言煜的嘴角无法察觉的微微翘起：他一向都不会给别人觊觎自己想要的东西的机会，既然已经明白了自己的心意，那么他就更加不会犹豫，所有的一切都不会也不能成为他的阻碍。
　　至于孙立，不管他的心思是不是和自己猜测的一样，自己都已经给他创造了机会，希望那个从不外露的精明人可以抓住白宇飞，这样的话自己也会减少一些麻烦。
　　微微的抬眸，言晏飞极迅速的扫了一眼眼前的男人，随即就又再次垂下了眼帘：一切都不是他的错觉，眼前的这个人已经越来越不像是那个他看着长大的弟弟，反而像是他记忆中的身影。

　　其实言煜所说的他怎么会不懂？可是和那个看似温和但实际上决断的男人不同，虽然他的外表总是冷酷，但是面对自己的朋友和亲人，他却总是会有那么一丝的犹豫。
　　不过当断则断，虽然他自己的确是不能够做到，可是既然言煜已经替他做出了决断，那么他又何必再去拒绝？
　　这么想着，男人的声音就已经再次在他的耳边响起：“既然资料已经拿到手，那么最先要做的就是整合和分析，所以我们就要……”
　　“不用！”思绪迅速的回笼，非常明确什么对现在的自己来说才是最重要的言晏飞果断的打断了言煜的话，“言煜，你以为我是什么人？虽然暂时还没有做出反击，可是当别人在我的地盘上横行的时候我怎么可能会放任不管？所以你想知道的东西我全部都知道，根本不用再去做什么整合和分析。”
　　放下手中的资料，言煜抬头看向男人，平静无波的眼睛中却蕴含着许多不为人知的东西。

　　“纪家首先渗入的是最不起眼但是利润也相当可观的卫生用品业，他们目前正在把一笔又一笔的资金零散注入，想要起到洗钱的作用。而在电子产业的方面他们则有和我们‘合作’的意图，想要借助我们的先进技术大批生产营造大批低成本的电子产品，以实现利润最大化。而其他的部门他们也都多多少少有些涉猎，不过程度都还好。”
　　听了他的话，言煜微微的皱眉，一向精于计算的大脑此时正在深切的疑惑着：言晏飞所说的和他曾经所得到的一些信息还是吻合的，可是以纪家那样的身家，耀世的这份生意虽然不小可是也不值得他们放在眼里才对。要是真的只是为了这样的利润，那么他们根本就不用那样迫切的和言晏飞合作才对。

　　是的，迫切，身为纪家最高层的纪岚亦的出面就是这种迫切的一种具体体现。
　　似乎是看穿了言煜的想法，言晏飞苦笑了一下：“是的，你没有错，纪家和我们合作的原因不是因为这些蝇头小利，而是因为――军火！”
 　　什么？！！即使面对大风大浪一向平静如言煜在得到这个答案的时候也不由得瞳孔紧缩：虽然知道和纪家扯上关系就绝对不会有什么好事，可是他却从来也没有想到言晏飞竟然会大胆到这个地步。军火？那种东西是他们这种普通商人可以碰触的吗？不要说是不是触犯法律，仅仅是想起这两个字背后所代表着的血腥就不由得让人对它产生抵抗感。
　　“军火……”言煜一字一句的说，话语中是无比的沉重，“难不成你还和纪家一起私贩军火？”
 　　“私贩？”言晏飞嗤笑一声，眉宇中却是说不出的愁苦，“小煜，你太小看纪家的胃口了。已经做到了他们的地步，仅仅是私贩军火怎么能够满足？他们需要的是生产，大量的生产和供应！！”
　　生产？如果说刚才是一道惊雷，那么言晏飞现在的话对于言煜来说就无异于狂风暴雨：私贩军火无疑已经是大罪，可是要是研发呢？等待他们的又会是什么？
　　“言家怎么会和军火扯上关系？”良久之后，言煜才找到了自己的声音，可是因为心思依旧飘渺，所以听起来又未免会有些底气不足。
　　“言家是正经商人，当然是不会和军火扯上关系了。”叹了一口气，言晏飞垂下眼帘，声音中隐隐的带了些自责，“如果不是因为我的话，恐怕言家还能够这么一直清白下去。不过怪就怪在我让纪家抓住了把柄，那么一切都不会再那么简单了。”
 　　如果是这样的话一切都还没有走向不能挽回的方向。深吸一口气，言煜促使自己平静了下来：“那么纪家为什么看上耀世，难道仅仅是为了耀世的资金吗？”
 　　微微的抬高眼帘，言晏飞看向言煜，漆黑的眸子中有不加掩饰的赞赏：“的确，纪家是想让言家参入到他们的资金流动之中，因为这方面虽然后期利润可观，可是在初期却是不是一般的耗费。如果言家的资金加入，那么纪家无疑会减轻很多压力。而也就是看在这一点上，他们才会如此不遗余力的帮助我们发展言家的势力。”
　　事情的确很难办！“啪”的一声合上手中的资料簿，言煜直直的望向言晏飞，宛如黑夜一般的眼睛中闪烁着某种锐利的光芒：“我终于知道你为什么不想让我参与进来了。”
　　听了他的话，言晏飞的眼睛一黯，可是还是尽量在嘴角揉成了一个算得上是温和的弧度：“如果现在你想退出的话还是不晚的，小煜，我不想我们全部都赔在这里面。”
 　　“笑话！”他的话刚说完，言煜就干脆利落的否定了，“我是什么人，岂有半途退缩的道理？况且言晏飞，难道你不明白？如果言家这棵大树倒了，本来就属于它的枝干的我怎么会没有任何的影响？既然这样，那么还不如让我们一起放手一搏。”
　　“而首先要做的，就是在尽量不引起纪家的注意的前提下开始在耀世的内部清除他们的势力。”微微一笑，男人的嘴角挑起一个邪气的弧度，“相信不用我说，你也知道从哪里下手才是最好的吧？”
 　　“清除倒不是问题。”听了他的答案，言晏飞的心中不知道为什么就有一种被填满的感觉。可是为了掩饰这一刻的满溢，他微微的把视线移开的同时也扯开了话题，“可是小煜，你要知道，在纪家知道这件事情之后我们将不得不给他们一个说法。而和这样一个地下势力起冲突，我们是一点上风也不会占到的。”
 　　“的确。”言煜点头认可他的话，“不过同样都属于地下势力，你觉得当其他势力知道纪家想要做的事情的话会没有任何的反应吗？”
　　“而我们要做的，”他这么说，眼底同时也闪过一道诡异的亮光，“就是不着痕迹的把这个消息透露出去。”


第十章

 　　这似乎是一个平静的晚上，面容美丽清澈的男人坐在舒适的车座上，眼睛因为疲劳而紧紧的闭着，带着些因为长时间的奔波之后而留下的憔悴。
　　看着近在咫尺的纤长睫毛，坐在车厢另外一旁的男人眼神复杂。心中似乎微微的挣扎了一下，他还是轻轻的把身上的外套脱下给睡着的男人盖上，神情中带着就连他自己也不曾发觉的温柔。
 　　一个转弯，车中微微的颠簸了一下，言煜身上的外套滑落，眉头也微微的皱紧。
 　　随即就把衣服再次拉上，一直看着他的男人似乎也被他的不快所传染，跟着他皱紧了眉心。
　　“老王。”虽然刻意压低了声音，言晏飞的语调也是一如既往的清冷，“没有必要把时间赶得那么紧，把车开慢一些吧！”
　　收到指令的中年司机有些疑惑，可是还是顺从的调慢了速度。
 　　这段时间他一定很劳累吧？这样想着，言晏飞不由得深深地叹了一口气，公司里虽然没有陈年的烂帐，可是一时之间想要把他们整理清楚也是不容易的。而就是在这样短短的时间内，这个看似孱弱的男人却以和他的外表不符合的手段干脆利落的交割了一切，让最初不看好他的人都叹为观止。

　　可是虽然并没有表现出来，但是一向不曾接近这么繁杂的工作的言煜对这样的工作强度还是无法适应的吧？想到这里，言晏飞的眉宇间愈发的阴沉。
　　他的身体一向不好，而自己更是注意到这个男人在工作的时候多次出现了类似眩晕的症状。不过每次在言晏飞把自己的担心说出，想让言煜去休息一会的时候，那个男人却总是顶着依然苍白的脸色笑着继续自己的工作。
　　不，他甚至可以感觉到那个男人已经愈来愈疯狂的投入到工作中，似乎有什么在背后追赶着他一样，逼着他不得不早日完成一切。
　　于是言晏飞不由得有了一种不好的预感。
　　这种模样就像是，就像是他逼着自己在什么到来之前结束一切，然后再毫无牵挂的离开一样。

　　那张被黑色相框框起来的温润面孔似乎又再次出现在他的面前，不过渐渐的，它开始逐渐的发生一种微妙的变化，最后竟然演化成了自己身边这张面孔的模样。
 　　惊起一身冷汗的同时心脏也一阵紧缩，言晏飞大喘着气，胸口突然间感受到了一种难以言喻的疼痛。
　　不，不会的，这一切只不过是他多想了而已。
　　这么告诉自己，言晏飞试图平息自己失措了的呼吸。
 　　可是这个时侯却有一个声音突然在他的耳边响起，惊得他倒抽了一口冷气。
 　　“先生，已经到家了。”
　　司机从后视镜小心翼翼的观测着雇主的表情，但是又唯恐泄露出自己的心思从而砸了自己的金饭碗：不过今天他的老板身上到底是发生了什么样的事情？为什么那个一向冷硬的像是寒冰的男人脸上竟然会出现这种类似于惊恐的神色？
　　“好。”不一会，言晏飞的神色就已经恢复如常。
 　　只是在看向身边的安睡的男人的时候，他的脸上却有出现了不明显的犹豫：是不是要让他多睡一会呢？可是呆在车里到底是没有回房间睡觉来的舒服的吧？
 　　这样想着，他尽量放低了声音，柔和的呼唤着自己的弟弟：“小煜，小煜，我们已经到家了。”
 　　隐隐约约听到了言晏飞的声音，一向浅眠的言煜缓缓的张开了眼睛，黑色的眸子中依然带着还没有睡醒的薄薄雾气。
　　对着他，身边的男人原本冷硬的嘴角绽放出一个还算得上是柔和的笑容：“小煜，已经到家了，我们下车吧！”
 　　“嗯。”言煜迷迷糊糊的回答，然后不出意外的在自己的身上找到一件带着体温的外套。

　　像往常一样无比自然的接过自己的上衣，言晏飞的温和行为还是让已经吃惊过无数次的司机眉毛再次狠狠地跳动了一下。
　　不过两人之间的美好气氛还没有持续多久，刚刚下车的言煜就被一个小小的身子狠狠地撞上：“小爸爸，小爸爸，你终于回来啦！”
　　然而言煜还没有开口，一旁的言晏飞就打断了孩子娇俏的声音：“怎么，只看到了你的小爸爸就没有看到我吗？”
　　像往常一样扁了扁嘴，于莫还是再一次心不甘情不愿的叫了一声“大爸爸”。
　　“小于莫。”半蹲□体，言煜看着孩子的眼睛，柔和的黑色眼眸中却带了些不常会出现的严厉，“小爸爸不是已经告诉过你不要总是在外面等着吗？要是不小心感冒了怎么办？那样子还要吃药打针，到时候你又要闹个不停了！”
　　“可是，”于莫一脸的委屈，“谁要小爸爸你总是回来的这么晚，我在屋子里等着真的很无聊的啊！更何况今天里面还有一个我不喜欢的人。”
 　　不喜欢的人？言煜挑高了眉毛，似乎不明白言家怎么会冒出敢招惹这个小少爷的人来。
　　可是随后出现的连伯很快就为他解答了疑惑：“大少爷，小少爷，你们回来了啊！一位纪先生已经在里面等你们很久了。”
　　……
　　……
 　　……
　　这个男人终于还是找上门了啊！
 　　看着眼前有着一对蓝色眼眸的男人，言煜的心情复杂。
 　　其实最初的时候他和纪岚亦的相处还是比较愉快的，不过当那个男人开始在自己的面前显示了他的占有欲和入侵性，他脑海中的警钟就不由得急促的响起，促使他尽快的离开了那个让自己感到危险的男人。

　　可是这个脸上总是带着孩子气的男人虽然霸道但是却并不愚昧，在那个时候他先前的侵略性又消失的一干二净，一直处在自己的警戒线周围让自己再也找不到理由彻底避开他，只好一直那么不上不下的吊着。
　　但是直到lucy告诉自己关于纪家和那个男人的事情的时候他才真正的意识到了自己身边到底是在发生着什么，并且狠狠地惊出了一身冷汗，惊醒了原本有些迷糊的大脑。
　　虽然早就意识到纪岚亦的不平凡，可是那个男人真正的手段恐怕还要超出他的想象。 
　　也许其实一切都更加复杂，自己在他的眼中也只不过是舞台剧中的一个小小角色而已――甚至就连最初的相遇也只不过是他那个幕后导演所设计好的戏码而已。
 　　微微的垂下眼帘，言煜隐藏下自己的心思，任由言晏飞去应付那个复杂的男人。
　　“言总裁，好久不见了。”看到他们进来，纪岚亦站起了身，脸上依旧带着看似单纯的笑容――只是虽然他的话是冲着言晏飞来的，可是视线却不着痕迹的看向言煜。
　　“的确，不过纪先生一向贵人事忙，今天又怎么会抽出使劲光临寒舍。”微微的移动，言晏飞挡住纪岚亦的视线，只是明明是用来表示友好的话语，可是当从他那张冰冷的面孔吐出的时候却失去了原本的效力。

　　“事忙？”纪岚亦耸了耸肩膀，一副人畜无害的模样，“言总裁倒是会开玩笑，我又有什么可忙的？恐怕真正事忙的人是您才对吧？要不然我也不会一直在这里坐到深夜了。”
　　虽然语气依旧轻松，可是男人的话语中却隐隐的透出一股寒冷。
 　　深夜？听着他们的对话的言煜不由得微微皱眉：据连伯所说这个男人来了也只不过二十多分钟罢了，又何来深夜一说？不过让像他这样的身份的人这样子去等人，恐怕愤怒也是理所当然的。
 　　但是早就已经习惯被称为冷气机的言晏飞对于这样程度的寒冷抵抗起来还是得心应手的：“让您久等的确是我的疏忽，不过纪先生在拜访寒舍的时候应该早些给言某一个电话的，这样也可以节省你的时间。”
　　言语中正是不言而喻的职责某些人的不问自来。
 　　可是纪岚亦依旧应对得体：“哦，这样倒是我的疏忽，不过刚才我有让贵府的管家给言先生电话，但是却一直没有人接。”
 　　想起因为害怕会吵到身边的人的安睡而被调成了静音的手机，言晏飞眉心微微的波动了一下，但是却又很快的恢复如常。
　　“可能是因为我太过疲累而没有注意到的缘故吧！”言晏飞笑言，“毕竟大家都不是机器人，相信纪先生也是能够理解的。”
　　感受到两个男人之间无声的战火，言煜知道自己在这个时候不得不发挥一下润滑的作用以阻止战争的爆发。
 　　于是无奈的叹息了一声，他看着“外敌”：“总是这么站着也不是很合适吧！况且这里还有小孩子在场。”视线仿佛不经意间扫过了依然抱着他的腿的于莫，“连伯，你把小莫带回房间里去，顺便再换一壶热茶来。”
　　“是的，小少爷。”连伯垂首，拉着依然有些恋恋不舍得于莫离开，给他们三个人腾出了一个空余的空间。
　　不知不觉中，气氛似乎和缓了一些，纪岚亦自然而然的坐下，并不觉得有什么不妥之处。
 　　而只是淡淡的看了他一眼，言晏飞便拉着言煜一起坐下。
　　视线在两个人相握的的手上划过，纪岚亦的眼神微微一黯，但是下一刻却依旧笑容灿烂：“话说言煜，我们真的也有很长时间没有见过面了。你也真是，大家都做了这么长时间的邻居了，你搬回家怎么也不打一声招呼呢？我也好给你送送行啊！”
　　言煜笑着说：“这是我的疏忽，本来想回来之后再给纪先生你电话的，不过没有想到回来之后才发现手机里根本没有保存你的号码。”
 　　对于他这种刻意想要拉开两人距离的说法不以为意，纪岚亦神色未变，蓝色的瞳仁依旧波澜不惊：“不过言煜你竟然回到了耀世这件事情真的很让我吃惊啊，怎么样？看来现在的你在耀世得到了很大的发挥，并且也接触到了很多的事情。”
 　　该来的还是来了！言煜心中一凌，正在准备回答的时候却被身边的男人打断：“小煜本来就是言家的人，回来帮助我是再正常不过的事情，还是说纪先生对于这件事情有什么异议吗？”
　　“言家内部的事情我又怎么会有异议，”纪岚亦笑，但是眼底却是一片深沉，“不过说起来我们之间似乎还有一些合作关系，难道言先生不准备就这一方面的事情对我做出些交代吗？”
　　“我并不觉得需要作出什么交代。”微微的垂下眼帘，言晏飞浑身散发出一种敌视的气息，让任何人都不能够忽视，“纪家的确是给了我一些帮助，可是与此同时你们不是也获得了想要的利益吗？于家是一块肥肉，想要动的人不会少，流出来的油更不会少。我的确是吃了于家这块肥肉，可是言某自认为还没有到达人心不足蛇吞象的地步，至于纪家在这中间获利多少纪先生你心知肚明不是吗？”
 　　“纪家人从来不会平白出手，言总裁在和我们联合之前不就知道这一点了吗？”纪岚亦的脸色霎时间阴沉了下来，原本透彻的蓝色眼眸似乎也变成了酝酿着暴风雨的海洋，“更何况商人最注重的就是一个诺字，难道言先生忘记了自己许下的诺言？”
 　　“我是不是出于自愿许下那样的诺言大家都再清楚不过。”言晏飞看着纪岚亦，没有一点的退缩，“原本就不是出于平等的地位的诺言又有什么作用？更何况那本来就是口头协议，纪先生又能够拿出什么作为证据呢？” 这下纪岚亦的蓝色眼眸已经的的确确的刮起了狂风暴雨：“好，很好，言晏飞，倒是我小看了你。不过你要知道，愚弄纪家的人是不会有好下场的。”
　　“我们并没有愚弄纪家的地步。”出乎意料的，这个时侯说话的却是言煜，“不过纪先生恐怕也知道，作为一个家族，言家也有存活的权力，和纪家继续合作的话对于言家来说恐怕绝对不会是一件好事。而我们如今也是无奈之举。”
　　“我们？”看向言煜，纪岚亦的眼神似嘲似讽，“言煜，你倒是一直谨记自己言家人的身份。还是说这就是血缘的魔力？不管刚开始你曾经在言家到底是得到了些什么，在这个家族遇到危难的时候你都会毫不犹豫的站出来。”
　　听了他的话，一旁的言晏飞的脸色一变。
　　可是言煜却是毫不在乎的说了下去：“我想纪先生是误会了什么。您一向是个聪明人，对于别人的心思猜测恐怕也总是难以出错的。不过对于我，血缘什么的倒是其次，最重要的是我相信我的大哥，相信在大哥带领下的耀世。如果耀世真的就这么在我们两个的手中衰弱，言家祖先什么的不说，光是我自己都没有办法去原谅自己。”
　　“是这样。”纪岚亦的脸色已经阴沉到了极点，“好一个兄弟同心其力断金，好一个言煜，我倒要看看你们的决心和力量能够帮助你们走到怎样的地步。”
　　说完，他一挥手就要离开。
　　而言煜却在这时唯恐天下不乱的站起了身：“纪先生难道不喝口热茶再离开吗？您才做了这么点时间，况且这个时侯连伯应该马上就过来了。”
 　　微微的回了一下头，纪岚亦的视线顿了顿之后还是毫不犹豫的就离开了。

　　看着那个看不清深浅的男人离去的身影，又看了看自己把幸灾乐祸都写在了脸上的弟弟，言晏飞无奈：他是不是应该感叹自己终于走进了眼前的这个男人的内心呢？所以这个人才能在自己的面前拥有如此丰富的表情。
　　不过现在就这么激怒纪岚亦绝对不是好的办法。
　　这么想着，言晏飞还是不由得开口：“小煜，你又是何必，这么激怒他对你也不会有什么好处的。”
 　　“没关系。”言煜坐下来，满不在乎的回答，“反正我看他不顺眼已经很久了，现在不报复过来以后反而会变得不方便。再说纪家很快就会忙的焦头烂额，他未必有时间会来‘照顾’我们。”

 　　焦头烂额？想到前不久才和言煜的对话，言晏飞心领神会，可是神情之中依然有犹豫：“可是我们还没有找到合适的渠道，如果消息的影响力还不够强大就被纪家发现并封锁，那么我们的一切努力都只会白费。”
 　　“这个你放心。”言煜胸有成竹的说，同时也拿出自己的电话按下了一串号码，“本来还不着急，可是既然那位已经找上了门，那么我就会让这个消息以最直接的方法传播到应该得到它的的手里。”
 　　还没有等到言晏飞反应过来，言煜的电话就已经拨通。耳廓贴着微微有些凉意的机器，言煜笑的兀自妖娆：“喂，lucy，我要卖给你们家老头子一个有趣的消息。怎么样，你有没有兴趣帮我牵头？”


第十一章


　　在跟着言煜来到那所不大的公寓，并且第一眼见到那个金发碧眼的女子的时候，言晏飞心中的疑惑依然没有淡去。
　　隐隐的，他的心底泛上一阵疑惑：难道眼前这个金发碧眼的女郎就是言煜所说的那个友人吗？可是虽然她的性格的确显得外向泼辣，但是他却并没有发现黑道人身上所有的那种气势。
　　即使是伪装的巧妙如纪岚亦，当言晏飞看进他的眼眸的时候还是能够发现那天蓝色中隐藏的极深的一抹阴郁。可是眼前笑容满面的lucy不同，她永远都抬头仰望着别人，嚣张大叫的同时那蓝色的眼眸中却总是澄澈无比。
 　　这样的一个人真的属于黑色地带吗？如果是的话，那么言煜又是怎么认识这样的一个朋友的？
 　　不过不管内心再怎么百转千折，言晏飞的面部表情却依然稀少，让人永远也接触不到他的内心。
　　可是站在他身边的言煜又怎么会不知道他的想法？
 　　既然愿意带着他来见lucy，言煜其实就已经下定了某种决心――只是依然不知道什么时候是好的时机，他只能够让事态一步步的发展下去。
　　“于，你终于来了。”看到来人，lucy直直的扑过来，但是最后却堪堪的在言煜的面前站定，“唔，这位就是你的那位……嗯，气势很不错，长相很不错，总体上说来非常符合我的审美观。”
　　于？言晏飞微微一愣，但是很快就又了然：想来这位外国友人发音不准，把煜字发成了于字吧！这么想着，看着对面那个女人恨不得把他吞进肚子的眼神，在多少大的风浪前依然面不改色如言晏飞还是不由得身上一阵寒冷。
　　因为女人火辣的眼神有些不满，言煜不由得皱起了眉心：“lucy，不要忘记你是有夫之妇的事实，我带来的人是不是符合你的审美观之类的根本就没有任何关系吧？还是说你想让你的老公知道你不守妇道的行为？” 

　　看着男人那阴郁的眼神，lucy的笑容一僵，兴奋地蓝色眼眸逐渐暗淡下来：“好了，好了，我只不过是多看了两眼而已嘛！说句实话，于，你真是个小气鬼！”
　　“我乐意。”言煜轻笑，眉眼间是不加掩饰的艳丽，“或者如果你愿意把尹航借我两天好好观摩的话，我让你多看两眼也不是不可以的。”
 　　“你这个男人的个性还真的是够糟糕了！”想起这个男人的性向，叹了一口气，为自己的老公而深深地担忧着的lucy还是不得不败下阵来，“好了，好了，我们还是进去说正经事吧！不要一直堵在门口了。人言可畏，我可不愿意让邻居又说我什么‘寂寞少妇私会两男’之类的。”
　　思维方式严谨的言晏飞已经完全被两人抽象风格的谈话所打败，而言煜转头看了看听的云里雾里的他，干脆就牵着男人的手走了进去。
　　“果汁什么的我就不拿了，需要的话你自己去冰箱里取。”这么说着，lucy在沙发上坐下，顺便把一旁的靠垫扔到一边，给两个人腾出了足够大的空位，“直说了吧，于，你的那个消息是真的吗？”

　和言晏飞一起坐下，言煜对着lucy微笑：“你可以问问言总裁，对于这个消息的正确性他最有资格评述。”

　　听到自己的名字被点到，言晏飞的神色一凌，眼神也不觉得变得严肃起来：“在开始之前，我想知道lucy小姐真的可以代表那一方吗？”
　　不是他不相信言煜，只是眼前的这个女人给人的感观实在不能够让人放心。更何况他所说的那方势力实在是太过强大，就算是这个女人真的属于那方势力，可是她真的能够作为代表吗？而自己真的可以毫无顾忌的告诉她一切吗？
　　对于言晏飞的谨慎，言煜并没有什么不满，反而流露出一种赞赏的神色。
　　而听了他的话，lucy缓缓的笑了。可是伴随着笑容，她的眼神也发生了改变：“这件事情的轻重缓急我还是分得清楚的，而既然我敢把言先生叫到这里来当然就是有自己的想法。”
 　　说完这样的话，她身周的气氛已经完全发生了改变，整个人就像是刚刚磨过利刃的绝世名剑一般散发着不凡的气息。
　　身体一震紧绷，这个时候的言晏飞已经不得不开始相信眼前的这个女人。
　　而lucy接下来所说的话更是让他完全放下了心：“而且虽然近些年已经淡出，可是我早些日子还是有些名号的，不知道‘血色蔷薇’这个名号言先生你是不是听说过？“
　　血色蔷薇？他当然有所耳闻。虽然并不属于那个世界，可是那个即使是属于白色世界的人曾经在听到那个名字的时候依旧会隐隐的冒出虚汗。
　　血色蔷薇是一个传奇的女人，虽然是一届女流之辈，可是却没有人可以轻看她，当时就连她那身为上位者的父亲也曾经多次在公共场合表示出把自己的事业传给自己唯一的女儿的取向。
 　　只不过在众人的疑惑中，那个曾经盛极一时的女性就这样毫无缘由的渐渐退出了所有人的视线，成为了黑色世界中的一个幽灵。
 　　不过即使已经脱离了那个世界，可是她和那个人的血缘关系并不是可以改变的，所以听到这个名字的一瞬间，言晏飞就知道自己已经得到了保证。
　　“其实这件事情本来因该是老爷子亲自和言先生交谈才对，可是跨国之间麻烦实在太多，时间的耗费也大，如果这期间被纪家发现的话恐怕对我们双方都是一件不好的事情。”lucy缓缓的说，平日里嘻哈的模样消失的无影无踪，“而也显得不正式，所以老爷子就决定让正在国内的我和言先生达成协议。对于这一点，言先生应该没有意见吧？”
 　　他当然不会有意见。其实电话正式之类的都是虚话，纪家既然选择了和自己合作又怎么会没有一点准备？所以言晏飞对于平日里身后的一些影子早就习惯，而对方对于电话交谈的顾虑他也不是不能够了解到的。
　　而今天和言煜一起过来则是打着探望他的好友的名义，想必即使是纪家在一时之间恐怕也是很难才会注意到的。
　　但是对于眼前的女人的身份仍然有着一定的怀疑，言晏飞不着痕迹的看了一眼言煜，却发现他只是眼观眼鼻观鼻的老老实实的垂着头。
 　　只是一瞬间，言晏飞就放下了所有的不安。
 　　他了解言煜，既然做出这样的动作就说明他对于眼前的这个女人完全放心，既然她已经得到了那个人的信任，那么自己为什么又不可以去信任她呢？
 　　这样想着，言晏飞抱着十二分的郑重，抬头迎向lucy的蓝色眼眸：“这个消息我完全可以保证。耀世本来就在这一方面和纪家有所合作，而如今我也是不想在这条道路上越走越想才想要和你们合作的。当然，如果你们需要一定的证据的话，我还是能够提供一些资料的――毕竟能够购买原材料的地方只有那么几个，何况我也有暗地里留心纪家将从我这里抽出的资金注入到了什么地方。”
　　“这倒不必。”lucy笑，却依旧是锐气凌然的模样，“言先生已经有了如今的地位，当然不会拿着自己的身家开玩笑。而且我和于已经认识了这么久，当然知道他不是那种无风起浪的人。”
　　言晏飞不语，但是却并没有因为听到了lucy的认同而放轻松。
 　　而lucy接下来又问出了一个很重要的问题：“不过既然告诉我们这么重要的问题，不知道言先生你又是想要从我们这里获得什么样的报酬呢？”
 　　“我从来也没有想过什么报酬的问题。”出乎意料的，言晏飞的神色未变――准确的说他甚至还微微的皱了一下眉心，“刚才我已经告诉过lucy小姐我的理由。不过如果真的说我们想要什么报酬的话，我只能说希望你们能够确保我们的安全。毕竟选择这样做我也是承担了很大的风险的，我不想到时候因为我的决定，耀世不仅没有从漩涡中抽身出来反而还越卷越深。我听说黑色世界的人一向重诺，我也只希望lucy小姐可以向我们承诺这一点。”
 　　对于言晏飞的话流露出一种赞赏的神态，lucy几乎是毫不犹豫的答应了他的要求：“这个你放心，对于这一点我们还是会保障的――而且就算是纪家想要查我也不会让他们有机会查到蛛丝马迹的。不过言先生帮了我们这么大的一个忙难道真的不需要什么吗？”
 　　对于她的问话，言晏飞用沉默来代表自己的立场。
　　 而lucy却是微微的翘起了嘴角，天蓝色的眼眸微微的转向言煜，里面写满了对他的眼光的肯定。
 　　而对于她的赞扬，言煜却只是不客气的扬起了头。
　　……
　　……
　　……
　　“希望一切真的可以平息下来。”缓缓行驶的车辆上，言晏飞这么感叹着。
　　淡淡的看着他，言煜的眼睛中满是信任：“相信我，会的，到时候你和我都可以拥有自己想要的生活。”
　　他想要的生活是怎么样的？言晏飞不知道。可是这一刻，当他看着言煜的眼神，却觉得自己的内心有一块微微的鼓胀着，似乎有什么要满溢出来一般。
 　　前方的司机似乎也察觉到了这种有点怪异的气氛，视线紧紧的看着方向盘前方，他尽自己的最大努力做到两耳不闻窗外事――做他们这行最重要的事情就是千万不要知道不该知道的事情，不然饭碗怎么丢的都不明白。
　　“言煜，我……”言晏飞想要说些什么，可是又不知道如何开口。
　　他能够说些什么呢？说句实话，他并不是什么都不懂得的无知青年，对于自己心底的那份隐秘和言煜的反映言晏飞早就有所察觉。可是即使是察觉了又怎么样？这并不能够改变言煜是他的血缘至亲的事实，也许有的时候为了感情人真的能够抛弃一切，可是那是在感情足够深厚的前提下――而这，也就是洛赫退缩的原因。

　　是的，他的确也对自己的弟弟产生了禁忌的感情，可是这又怎么样？如今的他甚至不能够分清楚这份感情到底是不是因为移情的作用。
　　于跃思……
　　在自己一想起那个名字胸口就会隐隐作痛的现在，他又怎么又余力承诺去爱？
　　并不知道言晏飞的心思，言煜只是静静地看着他，等待男人接下来的话语。
　　可是突然地，一阵眩晕又袭击了他的头部，让他无力承受。想要像往常一样控制住自己的身体，言煜却无可奈何的发现眼前的男人身上产生了叠影，并且久久没有消失。
　　该死，看来他真的已经到了极限了。
 　　对自己的身体状况再为；了解不过，言煜想要苦笑，可是却发现自己练翘起嘴角的力气也没有了。
 　　而坐在他身边的言晏飞也很快的发现了男人的不对，惊心的看着那宛如小河一般留下的汗水，言晏飞察觉到自己的声音也变得干涩起来：“阿煜，阿煜，你怎么了？”
　　可是无论他再怎么呼唤，言煜的瞳仁却依旧涣散。
 　　他真的要这么消亡吗？看着对面那个惊慌的男人已经叠加成了五个的身影，言煜依旧在试图集中自己的注意力。
 　　不，不能这样。他不能连赌一次的机会也没有就消失在这个世界上？
　　言晏飞……你真的是我唯一的希望了。
 　　想起自己放在上衣内侧口袋里那张一直不愿意去触碰的名片，言煜的心中不由得微微苦涩――没有想到他还是走上了这一条道路。
　　不过如果是这个男人的话，应该不会让自己失望的吧？
　　“我……我上衣的……口袋里……”用尽浑身所有的力气，言煜断断续续的说出了这句话，接着就陷入了无边无尽的黑暗中
 　　罢了，这是他一生中最大的一次赌博，赌注就是眼前这个男人的真心。如果赢了他就能够获得自己想要的生活，获得所谓的幸福，可是如果输了的话，那么他也就可以毫无留恋的离开这个人世了吧？

第十二章

 　　为什么？为什么？
　　阴森的回音不断在他的大脑中扩散开来，一张因为怨恨而看不清楚面容的脸孔逐渐的逼近他：为什么你要霸占我的身体？为什么你能得到我曾经求之不得的一切？
 　　短暂的退却之后言煜用尽全身的力气对着那团融在一起的五官大吼：“既然是你首先选择了放弃，那么现在又有什么资格追求？现在的一切都是我用尽力气得来的，凭什么又要这样让给你？”
 　　更何况在苦苦的挣扎之后，现在的他好不容易才知道了那个男人的心意，才有机会接触上一辈子他穷极一声也不能得到的东西。
 　　可是并没有把他的话听进耳朵里，那团怨影依然在不断地接近他，阴森的声音也不断的在空荡的空间里回响。
 　　为什么，为什么，为什么？你凭什么可以拥有一切？
　　滚出去，这是我的身体，把我的人生还回来！
 　　“我才不会还给你！”强忍着身上的疼痛和压力，言煜大吼着，“你以为别人都和你一样懦弱吗？既然已经懦弱的退缩，那么如此懦弱的你根本没有和我抢夺的资格！”
 　　大不了两个人都落得一个神魂具散下场！这么想着，他怀抱着绝对不会回头的决心苦苦的抗争着。
 　　“散！”一个清静的女生在耳边响起，他怔住，身上的怨灵也顿住。
 　　一种本能的恐慌不由得泛上心头，言煜的全身都在不受控制的颤抖着：要消失了吗？可是他不甘心，真的不甘心啊！
 　　然而消失的并不是他。
　　“啊――”那团灰色的影子在停顿之后发出了尖利的叫声，似乎在忍受着巨大的痛苦一般。
 　　因为这叫声而分出了注意力，言煜抬头，但是却看到那团灰色在不断地淡化。
　　而随着灰色的淡化，他竟然奇异的看清了那张清秀的脸孔。
 　　先前的愤恨早已消散，他曾经无数次在镜子里看到的熟悉脸孔此时写着的是浓厚的悲哀：“大哥……你到底还是没有选择我……”
 　　低沉的声音悠悠的在空气中散开，带着不能化解的宿怨，让人听了之后不由得跟着悲哀。
　　可是他为什么要悲哀？捂着隐隐作痛的心口，言煜这么告诉自己：无论如何，他才是最后的胜利者不是吗？
　　……
 　 ……
　　……
 　　白色的光线缓缓的晕开，一点点的渗入无边的黑暗，给他带来温暖，而渐渐的，这光芒扩大开来，直至笼罩了他整个的视野。
 　　张开眼，依旧有些刺眼的光线让言煜觉得不适。
　　手臂想要移动，但是却莫名的有些发麻。
　　怎么回事？难道这一场不见硝烟的斗争还留下了后遗症不成？言煜疑惑的转头，但是却看到一个黑色的脑袋正压在自己的手臂上。
 　　这个男人……言煜不由得苦笑，怎么会有这么照顾病人的？稍微具有常识的人都知道，他这样枕在自己的手臂上只会让自己的血液不通的啊。
 　　只是视线一点点的柔和下来，他费力的移动另外一只手臂，想要为男人理清已经有些散乱的发丝。

　　而就是这样微小的动作就惊动了趴在他身上的男人。
 　　眼皮微微的挣扎了一下，言晏飞马上意识到了什么，立刻惊喜的坐直了身子：“阿……你醒了？”
 　　看着男人布满血丝的双眼，又看了看那总是光洁的下巴上的青色胡渣。言煜的心中一痛，但还是竭尽全力的微笑：“你怎么成了这副样子？这可不是我记忆中的言晏飞啊！” 
　　由于长时间未曾进水和进食，他的声音虚弱而无力，隐隐的透着沙哑。

 　　并没有回答他的问题，言晏飞急忙站起身来去拿放在不远处的茶杯，倒出一杯热水。
　　只是不知道是不是由于过于激动，茶水溅了出来，在桌面上形成了一团水渍。而看着男人笨手笨脚的模样，言煜则不由得无声的咧起了嘴角。
 　　“先不要说话，”端着水走过来，言晏飞的眼睛中依旧带着轻易不能够察觉的紧张，“你已经昏迷了两天了。来，先喝些水润润嗓子。”
 　　言煜不语，低头就着言晏飞的手小口小口的进水。
 　　直至喝完，他看着言晏飞把手中的水杯放在一旁的桌子上：“乌小姐来过了？” 
　　言晏飞点头，替他理了理衣服：“她只是过来看了一下，昨天就走了，你在她离开之后又整整的睡了一整天。”
　　顿了顿，言煜还是开口：“言晏飞，难道你没有什么要对我说的吗？”
　　手指顿住，言晏飞不语，黝黑的眼眸逐渐酝酿成了深沉的风暴。 
　　而下一刻，那个三尺男儿竟然就这么扑向言煜，狠狠地把他抱入怀中。
　　这个时侯，言煜甚至能够察觉到他的手指在微微的颤抖着。
 　　“我……”言煜想要说些什么，可是却在下一刻被言晏飞断断续续的话语打断。
　　“你回来了……就好，就好。”
　　咬紧了嘴唇，言煜不再多说什么，但是却默默的把言晏飞环入自己的怀抱中。
 　　“好了，阿煜。”坐直了身体，言晏飞那雕像一般的面孔上缓缓的绽放出一个灿烂的笑容，“你好不容易醒了，要先吃些东西才行。我这就去让连伯煮些热粥来。”
 　　他是有意还是无意？若有所思的看向那个离去的身影，言煜听着房门在自己面前合上的声音。
　　即使是知道了自己的身份，可是这个男人却依旧用那个称呼呼唤自己，这又代表着什么呢？

　　一种不好的预感在他的心底形成，言煜皱紧了眉头，用尽全身的力气想要站起身来。
 　　不过久未进食的身体一震虚软，他差点就这么倒下。
 　　但是还是扶着墙壁，他咬紧了牙齿向门口走去。
　　果不其然，一打开门他就看到了那个蹲在墙边的身影。
　　男人那原本高大的身躯缩成一团，手臂紧紧的护着头部，仿佛它的主人正在忍受着什么巨大的痛苦一般。

　　果然！
　　一层阴云笼罩上言煜的眼眸，脚步虚浮的他走向蹲着的男人。
　　似乎是察觉到了动静，言晏飞抬头，短暂的错愕之后脸上浮起一阵单薄的笑容：“你怎么起身了？不是让你稍等一会吗？我这就让连伯送上粥来。”
　　说着，他走过来扶着言煜。
　　“你在难过吗？”直直的看向言晏飞的眼睛，言煜这么说，纯黑色的眼眸没有一点的杂质。
 　　言晏飞的表情僵硬住，似乎就连笑容也无法继续维持。可是他还是苦苦的坚持着：“不要乱想，你的身体还很虚弱，先回去休息……”
　　然而话还没有说完，一片柔软的嘴唇就贴上了他冰冷的唇畔。湿滑的舌头灵巧的挑逗着他所有的感官，让他逐渐的放松身体，并且渐渐的投入到这一章势均力敌的暧昧战争中。
 　　一吻过后，言煜移开自己的唇，认真的看着表情复杂的言晏飞：“言晏飞，我知道现在的你很痛苦，可是我要你知道，我会一直陪伴着你的。”
　　听了他的话，言晏飞的神情忽然就变得脆弱起来。
 　　“跃思，”视线不曾离开言煜，这时的言晏飞却终于换了个称呼，“你知道吗？我从来都没有关注过那个孩子，如果不是你到了他的身体中，恐怕我还会这么一直忽略他，忽略言煜这个名字，直到他离开这个世界。可是现在，身为大哥的我却彻底的把自己的手足推向了消亡，并且还在为他的消亡而快乐。跃思，你告诉我，你告诉我这样是不是很卑鄙？”
 　　所有的语言在这一刻都变得苍白无力，良久之后，言煜终于开口：“言煜没有离开这个世界，我就是言煜不是吗？”
　　言晏飞看着他，脸上的神情依旧没有放松。
　　“我并不是在安慰你。你看，我继承了言煜的身体，继承了言煜的过去，甚至还继承了言煜的身体，这样的我和言煜又有什么区别？”
 　　虽然知道自己的话未免有些牵强，可是这个时侯的言煜实在不知道该用怎样的语言去安慰这个男人。
　　言晏飞浅浅的笑：“谢谢你，跃思，以你的性格安慰人还真的算是难为你了。不过既然已经做出了选择，我就应该去承受所有的一切――哪怕是因此而产生的心理负担。可是当一切过后，我还是我，还是那个屹立不倒的言晏飞不是吗？”
 　　这样说着，男人身上的气势一变，先前那种因为悲哀而产生的软弱在一瞬间消失的一干二净。
 　　“而且，你会一直和我在一起的不是吗？只要有你站在我的身边，那么一切都足够了，真的足够了。”
 　　目光变得柔软，言煜看着男人，然后缓缓的拥向他的怀抱。
 　　言晏飞不语，但是却紧紧的环住怀抱中的身躯，仿佛那才是他唯一的支撑。
　　无论如何，那是他从少年时期就一直在追逐着的身影，也许他真的太过自私，真的有些无情，可是这又怎么样？当经历了一次失去，他早就懂得了什么才是这个世界上最重要的东西。
　　就算这个世界上真的有所谓的因果循环，他也不怕报应的到来――只因为他终于可以站在这个男人的身边。
　　这样想着，他的心脏跳动的速度忽然就变得缓慢下来，一向冰冷的眉眼是别人从来也没有看见过的柔软和温暖。
　　“小爸爸……”一个带着哭腔的声音响起，打碎了这一刻两人之间的感性。
　　 言煜错愕的低头，但是却看到了满脸都是鼻涕和泪水的于莫。
　　“呜呜，小爸爸，你终于醒了，于莫好担心你……好担心你再也醒不过来了，大爸爸也总是黑着脸……家里，家里……”
　　“胡说什么，什么死不死的，你就不会说些吉利的话吗？”因为被打断而有些不快，言晏飞训斥着于莫，避免他再说出些更难听的话来。
 　　于莫被吓住，打了一格隔之后所有的话都被吓回了肚子里。
 　　可是很快的，言晏飞就想起来这个孩子有着血缘关系的生父还站在自己的面前。
　　但是还没有等待言煜发飙，小于莫就再次爆发出来一阵惊天的哭喊声：“小爸爸，他凶我，他在凶我，你看你才晕倒了两天他就开始凶我了。小爸爸，你绝对不能离开，一定要看好这个恶男人才行……呜呜……”
　　什么都来不及说，言煜只能赶快蹲□子安抚嚎啕大哭的孩子，期间还不忘记拿余光剜言晏飞一眼。
 　　似乎已经可以预料到自己的悲惨前景，言晏飞彻底的黑下了脸。


第十三章

　　“小煜，来，多吃些肉，你的身体太弱了，需要多补补。”餐桌上，言晏飞殷勤的给身边的男人夹着菜，一向结冰的脸上此时竟然是如沐春风。
　　由于这样的场景实在是太过罕见，以至于送菜的仆人临走的时候还不由得再三回头，而大厅的门口处更是已经聚集了一群叽叽喳喳的女仆人。
 　　“喂喂，你们觉不觉的大少爷越来越帅了？”
　　“什么啊！大少爷一直那么帅好不好？要知道，他可是无数女人心目中的钻石王老五啊！”
 　　“我觉得小少爷才更加吸引人，你看他那楚楚可怜的眼神，看他那白皙稚嫩的皮肤……不行，我要流口水了……天啊，这简直就是老天爷为无数好小攻量身打造的弱受啊！”
 　　“去！腐女到一边去！不要因为你怪异的品位影响我们对大少爷的欣赏，难道你没有发现吗？大少爷自从从冷酷路线转变为温柔路线就更有韵味了，现在的他简直就是万千少男少女的杀手啊！”
 　　“切，你不是腐女，你不是腐女的话为什么又要加上少男两个字？”
 　　“咳咳……”
　　“别挤，别挤，要是你把我挤出来的话我也会拖着你一起去忍受寒流而死的。”
 　　“咳咳，咳咳……” 
　　“哎呦，不要踩脚，你，说的就是你，往那边靠一点，我看不清小少爷的脸了……”
　　“咳咳，咳咳，咳咳……”
　　“唔，快看快看，沾上果酱了，沾上果酱了，莫少爷好可爱，果然正太才是王道啊！”
 　　“咳咳，咳咳咳咳，咳咳咳咳……”
　　一阵恨不得把心肺都给咳出来的声音之后，终于有一个还不算是太迟钝的女仆后知后觉：“奇怪，是谁在咳嗽？收敛一点，小心被那边发现！不然大家可是一起死！”
 　　于是众人开始回头寻找咳嗽声的来源。
　　而连伯已经气得乌黑的面孔也终于呈现在众人的面前：“都很闲是吧？闲的话还不赶快去看看有没有什么地方要帮忙的，不然小心我扣去你们偷懒时候的工资！”
　　恐怖的金钱攻势一出，众位麻雀立刻作鸟兽散，唯恐自己会落后于他人。
　　而神情严肃的看着女仆们离开，连伯再转回头看向自己家少爷的时候眼睛中却是遮掩不住的慈爱：“唉，要是能够一直这样就好了。”
　　……
　　……
　　……
 　　“小煜，你得多吃点，不然身体是不可能快速恢复的。”
　　为了不引起别人的注意，言晏飞至今依然称呼言煜的本名而不是于跃思，只不过恐怕任是谁也能够听出来那声小煜中百转千回的温柔。 
　　看着已经堆成一座小山的餐盘，言煜无语：这种吃法不但不能够养身体，反而会造成肠胃功能障碍吧？虽然能够体谅言晏飞的呵护之情，可是他为什么就一点也不了解自己的食量呢？
　　但是看着一旁眼神温柔的言晏飞，“不吃了”这三个字却是言煜怎么也说不出口的。
 　　于是放下筷子，言煜眼眸深沉的看向言晏飞，挑起一个话题的同时也试图转移他的注意力：“言晏飞，公司里的事情你都想好怎么处理了吗？”
 　　笑容一瞬间消失，可是言晏飞依旧试图保持脸上的轻松：“你放心，小煜，纪家那边最近正在忙的焦头烂额，根本没有时间顾及我们，只是公司内部的问题的话，我还是可以自己处理好的。”

　　可是言煜的表情依旧没有任何的改变：“那么洛赫呢？关于他的事情你又打算怎么处理？”
 　　神情已经完全僵硬，言晏飞微微垂下眼帘：“事情不是你想的那样，小煜，洛赫是不会背叛耀世的。”
 　　“那么事情又是怎么样？你应该试着让我了解不是吗？”，
 　　看着对面的男人，言晏飞叹了一口气：“罢了，跃思，我之前一直不敢告诉小煜这件事情就是害怕他不能够接受，不过既然现在是你那么就没有关系了――其实洛赫他，和我们之间有着血缘关系。” 

　　听了他的话，言煜沉默了一阵，似乎是在让自己消化这个事实。
　　不过再次抬起头的时候他的脸上已经是一种近乎调侃的微笑：“言晏飞，没有想到你的父亲还挺有富家公子的做派的吗――从这一点看来，洛赫倒是的确和他十分相像，只不过一直板着脸的你可真的是一点不像伯父了！”
 　　虽然对于自己的父亲做法也十分不满，可是对于被言煜如此毫不留情的指出来言晏飞未免还是有些下不来台：“小煜，什么我的父亲？依照身体的血缘关系的话，他也是你的亲生父亲不是吗？更何况就是不是冲着血缘关系，你叫一声‘爸’也不为过吧？”
　　这个男人……言煜的嘴角抽了抽，知道自己的话已经惹怒了对面那个笑容可怕的男人：好吧，虽然可能并不怎么亲近，但是这样说他的生父的确是有些不妥，最起码要是有人这么说自己那个几乎没有什么印象的老爸的时候自己可是绝对不会放过他的。
　　于是他再次恬不知耻的发挥了转移话题神功：“言晏飞，不要说我小心眼，即使是这样，难道你就相信洛赫吗？要知道，在大的家族兄弟相残的戏码可是比外人之间的斗争来的更加残酷的。”
　　“我知道，”言晏飞这么说，黑色的眼眸也变得沉寂下来，“可是我还是想要相信我的兄弟。”
 　　微妙的气氛蔓延，一些不知名的分子也开始在空气中流动。
　　看着男人忽然就寂寥下来的神情，言煜的心中也微微的酸涩起来：是的，凭借他们这样的身份根本没有天真的权力――他一直都明白这个道理，并且贯彻始终，所以到最后，自己和于辰封才会有那样的下场。可是这一次，当他看着眼前的男人那清冷但是却写满了无奈的眉眼，忽然就有了一种陪同他一起天真的冲动。
 　　微微的动了动自己的身子，言煜轻轻的牵起了嘴角。然后靠近另一旁的男人，他将他的头转了过来，又贴上自己的额头：“我会陪着你的，一直，如果你相信，我也会试着去相信。”
 　　感觉着额头上的温度，言晏飞同时也感受着自己心脏那平和的跳动，嘴角不由得跟着身边的男人一同弯起来。
　　可是下一刻，他却有了一种言煜不明白的忧愁：其实公司的事情还好，但是在自己已经和言煜在一起的现在，他又该怎么去面对那个曾经对自己抛白过心意的弟弟呢？
 　　而一旁的于莫此时早已停下了进食的动作，只是直愣愣的看着丝毫不知道顾及他的在场的大人：唔，小爸爸为什么要把额头贴到大爸爸的头上？难道那个恶男人生病发烧了吗？那么自己这段时间是不是要对他好一些？可是……那个男人真的很可恶啊！
　　唉，这真的是很痛苦的抉择啊！ 
　　……
　　……
　　……
　　言晏飞并没有来得及找洛赫谈心的时候一条条的消息就铺天盖地的传过来。
　　“劲爆内幕！慕氏企业竟然涉嫌走私？！！”
 　　“曾经的商业巨子，如今的犯罪嫌疑人，慕家公子到底为哪番？”
 　　“慕家，一个大家族的没落。”
 　　这到底是怎么一回事？互相对视着，言煜和言晏飞的眼睛中都有着对方可以明了的疑惑：也许在外人看来这一切只是稍微让人吃惊罢了，可是深知内幕的他们却能够轻易地在这些报道中发现纪家的痕迹，其中甚至有些生意还是言家曾经涉及过的，只不过后来经过言晏飞的整顿已经肃清了很多。 
　　而慕家，又是什么时候和纪家搭上线的呢？
 　　不过看着慕家这样的下场，言晏飞不胜唏嘘――也许当初一步走错，现如今慕家的下场就会是言家的下场――不，也许会更加糟糕，因为比起慕家，言家明显陷得更深。

　　但是比起言晏飞的唏嘘，言煜的思想却转到了另外一个方向，准确的说应该是一个人的身上――洛赫！
　　慕家和纪家看似是两条不相关的平行线，可是这其中要是有一条桥梁的话，那么两者的沟通也不是不可能的。而且和一心想要平静生活的言晏飞不同，拥有曾经的那个言煜的记忆的他更能了解那个总是不动声色的笑着的慕家少爷的野心。哪怕是言家吃剩下的，和纪家合作的利益也是毋庸置疑的，而在言晏飞肃清了纪家的势力之后，恐怕洛赫又联系上了慕离，将纪家的势力不动声色的转移到了慕氏。
 　　而至于现在慕家的陷落……恐怕和洛赫也不会毫无关系！
 　　但是那个男人，那个被言晏飞所极力想要信任的男人，到底又是在想着什么呢？
 　　这样想着，言煜的眼底划过了一道精光：虽然想要试着去信任，可是这并不妨碍他去弄清一些事情不是吗？更何况言晏飞的确是和洛赫兄弟情深，可是自己这个不明真相，只是想要弄清事实的“小弟弟”出于担心去询问一下公司的总经理他和慕氏之间到底是有着怎样的关系更是没有什么不适合的吧？


第十四章
　
　　于是言煜再一次找到了洛赫，而且还是在言晏飞不知情的情况下。
　　和以往单调严肃的办公室不同，这次他们见面的地方却是颇有情调的咖啡厅。
 　　对于他的约见显然是相当的意外。洛赫在接到电话的时候先是罕见的沉默了一会，紧接着在言煜提出在咖啡厅见面的时候还再三追问了一遍，似乎是想要得到某种确定一样。
　　而在言煜提前十分钟走进咖啡厅的时候更是发现男人早就已经坐在他们约好的位置上，心事复杂的看向玻璃窗外的景象。
　　“我还以为我已经早到了一些时间了。”缓缓的走过去，言煜浅浅的笑着，黑色的眼眸弯成一枚新月，在阳光的折射下显得格外通透。
　　听到声音，洛赫猛地转头，然后不出意外的因为那双那样通透的眼眸有一瞬间的失神。
　　可是只是片刻而已，他就不着痕迹的移开视线，仿佛什么也没有发生一般的微笑着：“不是，因为今天办公室里没有什么工作，所以我就早到了一些。”
　　“原来如此。”言煜调侃着拉开椅子，在洛赫的对面坐下，“我还是我以为新买的表出了什么差错，所以才迟到了呢！”
 　　听了他的话，洛赫不经意间就看向了言煜的手腕，但是黑色的眼眸却紧接着就在一瞬间紧缩。
　　那是一款简洁大方的样式，表面并没有什么华丽的装饰。可是只要是知道这款手表的人都会了解它的价值――因为这种手表一向是限量发行的，即使你有钱也不一定能够得到。
　　诚然，手表的本身并没有什么问题，可是洛赫却知道在自己的大哥的手腕上却是常年不变的带着这样一款的手表的。
 　　这只是巧合而已！这么告诉自己，洛赫试图让自己心脏的跳动频率减缓下来：虽然言晏飞的确是喜欢男人的没有错，可是身为耀世总裁的他还是有许多的事情需要考虑的，更何况言煜还是他们的兄弟不是吗？
 　　而且，那个男人的心中明明就驻扎着另外一个身影，根本没有任何人踏足的机会。
 　　只是这个时候的他还不明白有一种爱情叫做义无反顾。
 　　而言煜似乎正忙着和侍者交流而并没有注意到这边。
　　“对了，洛经理，最近你过得还好吗？”
 　　掩藏起因为刚才的震撼还在微微颤抖的手指，洛赫低头绽放出一个笑容，视线却转移到自己面前的咖啡杯上：“我过得好不好？小煜，你并不是会关心这些事情的人吧？有什么事情你还是直说吧！”
 　　这样对你对我都好。这样的一句话埋藏在心中，洛赫抬头，不变的笑容隐藏了眼底的复杂。
　　“这样倒也是。”言煜微微一愣之后说，“我忘记了洛经理一向是直来直去的。不过该怎么说呢？嗯……慕家的少爷洛经理恐怕也是认识的吧？”
　　听了他的话，洛赫却并没有直接回答：“你是代表自己还是代表总裁来问我这样的话的？”
　　突然间因为言晏飞对这个男人的信任而觉得不知，言煜不由得皱起了眉心：“总裁是什么样的一个人难道洛经理你还不清楚吗？”
 　　话语中明显的回护之意让洛赫的脸色一白，可是他的笑容却依旧不变：“我当然知道总裁是怎样一个人，所以我才会对小煜你来找我的来意感到好奇啊！”
 　　这个该死的男人！言煜暗自在内心咒骂着：虽然早就了解这个男人的难缠，可是每次和洛赫接触，他才对他的难缠程度达到一个新的了解。 
　　看来得和他下些重要了。
 　　心中已经有了打算，言煜微微的垂下眼帘，纤长的手拿着银质的小勺轻轻的搅拌着咖啡杯中的黑色液体：“作为一个弟弟关心自己的大哥不是在正常不过的事情吗？而且……”
 　　说着，他的视线就落在了自己手腕上的那一抹银色上，脸上也显现出一种欲言又止的表情。
 　　而这种欲言又止已经恰当的表现出了他想要说的话。
　　想起那天他不经意撞破的两人之间的亲昵，洛赫的眼眸渐渐的阴沉下来，心底的某处已经愈发肯定了自己的猜测。
　　只是他依旧不肯去承认罢了。
　　“难道你和大哥……”
　　“他爱我，我也爱他。”这么说着，言煜抬起头，眼睛里有着不容错人的坚定。
 　　可是洛赫并不知道在说出爱这个字眼的时候，表情淡定的男人其实已经从心里起了一身的鸡皮疙瘩。
 　　不过这一步是必须的，言晏飞已经告诉了自己洛赫的身份，那么从某种意义上来说洛赫迟早有一天会接替不可能生育的言晏飞和自己，为言家生下继承人。
 　　所以他从一开始就没有想过要把这一切向洛赫隐瞒，如果言晏飞不好意思，那么一切就由他来坦诚最好不过。
　　既然言晏飞愿意相信洛赫，自己自然也会试着去相信，可是前提是这个男人能够通过自己的考验。

　　“为什么？”洛赫抬头，眼神已经开始向癫狂演变，“你们是兄弟不是吗？”
 　　是的，兄弟，就是因为这两个字，他才在无数次午夜梦回之时克制住了自己的冲动。这两个字代表的是世俗的制约和压力，让他永远也不敢跨过。
 　　虽然惊讶于洛赫这么失态的表现，不过言煜表面上依旧不动声色：“那又怎么样？兄弟不能够在一起只不过是世俗的规定罢了。这个规定既然可以被人定制那么为什么就不能被人打破？更何况早在古代的时候人们不是还提倡近亲结婚，而古埃及更是提倡亲兄妹之间的结合。而我和他虽然在一起，但是并不会吧有剩下畸形儿的危险，更何况法律上有规定我们这是一种犯罪吗？”
 　　说着这些话的时候，言煜的表情极淡，可是脸上的神色却是一种从来也没有过的炽热。
 　　是这样吗？听着言煜的话，洛赫的心中剧震：原来是这样，是他无法突破内心的那道枷锁，无法突破世俗的眼光。
　　也许他真的不够勇敢，可是他还是不得不考虑许许多多的事情，比如周围的流言蜚语，比如他母亲知道这件事情之后的反应。
　　也许别的一切他都可以无所顾忌，可是母亲，那个他最近最爱的人，洛赫却是永远也不忍心去伤害的。

　　不过大哥，当初那么恳切的劝说着他的人，为什么却偏偏要选择了这个人呢？
　　虽然所有的道理都明白，可是洛赫的心中还是不由得滋生了一种淡淡的怨恨。
　　“当然，这一切都只不过是空话，最主要的还是，我已经义无反顾。”
 　　这么说着，言煜的脸上有了一种别样的光辉。
　　那样的光辉已经深深地刺痛了洛赫，不由自主的，一句怨毒的话语就这么冲出口来：“可是小煜，你知不知道大哥心中已经有了一个永远也无法忘怀的男人。和这样的他在一起，难道你不会觉得委屈吗？”

　　看来言晏飞对于这个弟弟可真的是无所不谈啊，听了洛赫的话，言煜脸上神情依旧不变，可是心中却不由得有些酸意。
　　兄弟？兄弟又算什么？他还不是和自己这个亲手足在一起了？
 　　不过这个时侯吃醋明显不是什么明智之举，所以他淡淡的看向洛赫，黑色的眼眸一层层的被悲伤渲染：“我知道，可是是我逼迫的他，既然他已经选择了和我在一起，那么过去又有什么重要的？我只想把握住现在而已。哥哥，你大概不知道，我从小就对大哥有着莫名的感情，直到现在才忍不住爆发了出来。”
　　言煜的精彩演技已经可以让许多人叹为观止，可是洛赫却纠结于他话语中的一个称呼，久久不能够回神：“你，刚才叫我什么？”
　　“哥哥。”重复了一遍刚才的称呼，言煜微微的牵起了嘴角，“大哥已经全部都告诉我了，所以我才会想要找你来谈一谈。”
　　这么说，他已经知道了一切？错误的理解了言煜话中的含义，洛赫只觉得自己的手足冰凉。

　　不过言煜接下来的话很快就拯救了他的心脏：“刚刚知道你也是我的兄弟的时候我真的很惊讶。说句实话，我们并没有接触过很多，可是听了大哥的话，我还是想要相信你。毕竟我们是兄弟不是吗？所以，二哥，我想要从你的口中听到关于慕家的事情的解释。”
　　原来是自己会错意了。洛赫在心中苦笑，可是却不由得在内心补充上了言煜没有说出口的话：其实他之所以选择相信自己还是因为言晏飞吧？因为曾经用心关注过这个男人的一切，所以他怎么可能不了解这个男人极高的戒备心？
　　罢了，一切已经走到了如今的地步，他还有什么好争的？无论如何这两个人都是他最亲最爱的人，既然已经没有道路可以选择，那么他还不如有风度的祝福他们幸福。
 　　极力的忽视自己内心那一阵阵地抽痛，洛赫看向言煜，脸上的笑容早就已经僵硬无比：“你想要知道什么？我会把所有的一切都告诉你的。”

　　
　　第十五章.

　　慕离的确是一个有野心的人，所以在当初无法从言煜那里得到有用的消息之后他立刻就选择了另辟蹊径。
　　而这个时候在耀世身居高位并且还属于外姓人的洛赫就成为了一向精明的他他首要的拉拢对象。
　　“就像你们那天所看到的一样，慕离曾经多次联系过我。在无可奈何之下，我们也见过几次面，但是两人之间的交情并没有多么深刻。我不是傻子，怎么可以让他轻易达到目的？所以每一次他想从我这里得到消息都被我不着痕迹的转移了开来。”洛赫悠悠的说，可是视线却怪异的一次也没有向言煜的方向转移过，“但是前不久，我发现了一些奇怪的事情，这才改变了主意。”
　　奇怪的事？直觉上察觉到这些事关乎自己想要得到的答案，言煜不由得提起了十二分的精神。
　　而这个时侯转过头，洛赫的眼神却变得万分古怪：“小煜，你知道吗？有的时候不仅女人的心思难以猜测，男人的心思更加变化多端。”
　　这么说着，他的视线似乎若有若无的朝向言煜的方向闪烁了一下。
　　可是在言煜对于他的行为反应过来之前，洛赫就继续不紧不慢的说了下去：“而这件事最主要的因素就是曾经一直站在大哥身边的一个男人――白宇飞！”
　　竟然是他！言煜心中一惊：看来这是自己的疏忽了，一直以来自己的确是忽视了那个白宇飞！一个有智商而没有情商的男人绝对比两者兼备的人更加让人觉得头疼，自己当时只顾着身边的事，却没有料到一个孙立是搞不定情商地低下的白宇飞的。
　　可是即使自己的确是用了些手段让他远离了言晏飞，但是那个男人对于这么多年的感情和知遇之恩真的能够说放就放吗？
　　“我知道你在想些什么。”洛赫笑，“白宇飞的确不是一个聪明人，可是毕竟还没有忘恩负义到那种程度――不然这绝对就是大哥识人的眼光产生问题了。”
　　“从慕离的口中我了解到他已经了解了关于耀世前不久内部整顿的内幕，而这消息很有可能就是从白宇飞的口中传出来的。而在听了他的话之后我就有了计较，在那之后不久我联系了白宇飞――他对自己在酒醉后无意间传出这个消息也十分后悔。再联想到耀世的现状，于是我们在合计之后就有了一条对策。”
　　“最初的时候慕离的确是想要用这个消息来威胁耀世的，可是由于经过了整顿，耀世内部几乎已经肃清了所有的痕迹。更何况身为外人的他又怎么能够轻易地找到头绪？所以即使是想要捣鬼他也无从下手。而这个时侯已经得到了他一定程度的白宇飞则用耀世曾经得到的利益来诱惑他，而我则在‘无意间’透露自己可以找到方法联系到纪家以及纪家急需下一个合作对象的消息。”
　　“慕离是一个有野心的人，正是他的野心让他一步步的成为了慕家的当家人，可是也是他的野心让他落得了如今这个下场。”
　　“可以想象，慕离并不是没有犹豫过的，只是利润丰厚的假象之下他还是选择了向利益低头。只不过刚开始的时候他并不敢玩的太大。不过当发现所获得的利益远远地大于可能背负的风险的时候，他就开始情不自禁的在这条道路上走远――所以说慕家永远被言家和于家第一头不是没有原因的，真正的商业巨子永远都知道什么事最重要的，不说大哥和曾经叱咤风云的于家当家于跃思，就算是前不久才出事的于辰封恐怕都不会走上这一条道路。”
　　“而这个时候，虽然他仍旧提防着我，不过对于似乎已经和他站在一条船上的白宇飞他却是相信的。所以我通过和白宇飞联系，让他将两人知道的消息微微的透露一些，然后自己则负责去煽动外面早就对所谓的头条虎视眈眈的记者们，而慕家被舆论打垮也就是一两天的事情了。”
　　没有想到那个白宇飞倒也是一个有情有义的人，而他和洛赫的联手也的确是完美无缺。
　　不过言煜还是不由得提出了自己的顾虑：“可是你们这么大的动静难道就不怕会牵扯到纪家吗？一个慕离并不可怕，但是要是因为这个而触动到纪家的话就绝对是得不偿失了。”
　　“这个我怎么会不知道？”洛赫回答，“耀世和纪家联手这么久，大哥一向又不喜欢瞒我事情，所以我对纪家的手段当然还是了解一二的。不过小煜，纪家最近正在忙着什么你和大哥不是最清楚的吗？所以他们根本就很少有精力来顾及到我们之间的争斗。而慕家内部的黑色的确是不少，可是其中只有一小部分属于纪家，其他的大多是我通过一些渠道获得的别的零散势力的联系方式。这些势力大多不成气候，纪家□乏术的时候更不会因为那一点蝇头小利就苦苦的追究下去。更何况慕离是个聪明人，我们当初只是说慕氏内部有问题，但是并没有真正的牵扯出那些势力，而他自己这个时候又怎么会说出那些势力，让自己陷于更加不利的地位？”
　　这样针对慕家到底有什么好处？这个问题言煜也不需要再问出口。
　　既然知道了耀世内部的事情，那么慕离就绝对是一个隐患。而耀世虽然已经经过了整顿，可是有些东西却不是让它消失就能够快速的消失的，言煜和言晏飞也曾经为这个问题而苦恼过，但是只能把它们暂且放下，再去一点点的肃清。可是洛赫用了这么一计之后却是不着痕迹的替他们解决了所有的问题，不但转移走了不能解决的硬骨头，还找了慕家替耀世背黑包，让他们少了许多的后顾之忧。
　　而这同时也正是对纪家的一个小小的测验。
　　没错，纪家最近是没有什么大的动作，可是他们是不是真的已经安全还很难说，也许一切都只不过是假象。可是经过了慕家的这一件事情之后，纪家的毫无动作就已经间接的证明了一些事情。
　　Lucy既然已经保证过，那么言煜就完全可以相信纪家根本找不到这个消息是言家放出的痕迹，而这个时侯都没有找言家算账，那么以后属于黑色世界的纪家也就根本没有任何的理由去招惹在白色世界中相当有地位的言家了。
　　的确，比起威胁力白色世界的确是远差于黑色世界，可是经济永远都是最强大的命脉。如果没有必须的理由，轻易地招惹言家在纪家眼中恐怕也是得不偿失的一件事情。
　　听了洛赫的话，又想通了所有的事情，言煜顿时觉得自己胸口的一颗大石已经被放下：这些日子来，虽然他和言晏飞都没有表现出来过，可是纪家一直都是他们的一块心病。
　　在他们看来，纪家就是一颗危险的定时炸弹，不知道什么时候就会引爆，让他们平静的生活走向终结。
　　看着他轻吐了一口气的模样，洛赫似乎也能够了解他的心情。于是男人微微的咧起了嘴角，带着些调侃意味的发问：“怎样？最大的困难终于已经解决，你和大哥有什么打算吗？”
　　打算？言煜轻笑：他们当然已经把所有的事情都谋划好了。
　　“我想要和他结婚。”这么回答着，男人那黑色的眼眸流动着斑斓的彩色光芒。
　　结婚？虽然已经竭力控制，可是洛赫的心头还是不由得一痛。早晚都会习惯的！这么告诉自己，他继续发问：“虽然有些国家的确是允许同性婚姻的，可是小煜，你和大哥不同，你们是亲兄弟。”
　　“我只要换个身份不就好了吗？”这么说着，言煜的脸上一派轻松。
　　是的，有钱能使鬼推磨，凭借言家的财力来说，想要替他换一个身份真的是再容易不过的事情。那个时候他们就能够以合法的名义在一起，永远陪伴着对方。
　　也许国内的他们永远都只能是言家的大少爷和小少爷，可是离开了这个国家，在一个谁也不认识他们的城市，他们也无非是两个普通的男人罢了。
　　至于耀世，眼前不是已经有了最好的托付人选了吗？
　　看着洛赫，此时的言煜已经完完全全的相信了这个被言晏飞交付了信任的男人：“洛赫，谢谢你，真的。”
　　谢谢，是谢谢他让自己真的没有的负担，而不再虚假的叫他哥哥，则代表着他是以自己的身份而不是“言煜”的身份来说出这样的话的。
　　从此之后，他终于可以真正的飞翔――同时有那个沉默的人作为他的羽翼永远陪伴在他的身边。

　　第十六章.

　　“喂，于莫，不要偷吃，难道你没有看到你小爸爸还没有回来吗？”一巴掌拍下小孩子伸出来的手，此时的言晏飞表情已经可以算得上是凶神恶煞。
　　不过对于这个男人干打雷不下雨的虚假表象早就已经了解的一清二楚，于莫不在乎的舔舔手指，顺便翻了个白眼：“小爸爸说他今天要去lucy阿姨家，说不定就不回来了呢！”
　　言晏飞愣了一下，但是还是死鸭子嘴硬：“谁说的，只要你小爸爸没有打电话回来，那么我们就要等知道不知道。”
　　听到这里，已经十岁了的于莫不由得换了一副同情的表情看向面前的男人：“我说大爸爸，你怎么就不开窍吗？小爸爸他明明就是在生你的气，又怎么会轻易回来？”
　　“生我的气？”言晏飞愣了一下，一副没有反应过来的样子。
　　“本来就是！”为了表达自己的话语的真实性，于莫还配合着狠狠地点了一下头，“昨天明明轮到你在下面了，可是谁要你回家那么晚来逃避责任？”
　　原来是这个样子？言晏飞不由得开始思索，虽然依旧对于那样的体位有些不适应，可是他并没有逃避的意思，昨天之所以回来得晚实在是……
　　“等等，”脸色截然一变，言晏飞此时的神情已经完全可以用恐怖两个字来形容：“什么上下？是谁教你这些乱七八糟的东西的？”
　　于莫的表情僵住，可是偷偷地移开目光，他依旧不愿意嘴软：“明明整天自己乐在其中，别人说起来就是乱七八糟……好了，好了，我老实交代还不行吗？这些都是lucy阿姨交给我的！”
　　这个可恶的女人！言晏飞咬牙切齿：自从他们搬离国内之后，lucy一家不久之后也跟着乔迁了过来，还美名其曰继续联系两家人之间深厚的感情。
　　而那一家也成了言煜和自己那别扭的时候的避难所，只要自己一让他有什么不满意的地方，他就绝对会跑到那个恐怖的女人的地盘上去。
　　可是眼前，当那个女人已经开始残害他们的孩子，那么事情就绝对不再是那么简单了……嗯，回来之后他要把这件事情告诉言煜，想必他也一定会和自己一起同仇敌忾的。
　　“喂 ，言晏飞！”这么想着，言煜的声音就已经出现在了他的耳边。
　　是他的幻觉吗？言晏飞回头，在看到男人的身影的时候不由得有些吃惊：“阿煜，你不是在lucy家吗？”
　　并没有接口，言煜依旧是一副兴奋的模样晃着手中的电话：“你知道我刚才接到了谁的电话吗？是洛赫，他下个星期就要结婚了，要我们回国一趟！”
　　洛赫要结婚？听到这个消息的言晏飞也不由得从内心感到一股深切的欣喜，可是下一刻，他就察觉到了一些不对劲的地方：等一下，为什么洛赫要结婚非但没有告诉自己这个老大，反而还是联系的言煜？难道他还……
　　这个死小子！言晏飞正要发作，却听到言煜兴奋的声音：“小于莫，快收拾一下东西，小爸爸要回去给你的叔叔当伴郎哦！”
　　“等一下……”
　　“叔叔要结婚？那么新娘子是不是很漂亮？”
　　“言煜，你……”
　　“这个啊，那是当然咯，你叔叔可是相当的英俊的，当初不知道有多少女孩子喜欢他呢！……言晏飞，你在干什么？还不赶快收拾？要不然我可就只带着于莫回国了哦？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……我现在就去还不行吗？”




作者有话要说：
于是结局就这么到来了……这么快真的有些遗憾，可是我绝对不能拖着不完结的，所以谢谢大家陪着我一路走来……还有，希望大家喜欢这个结局

