玩笑
　　作者：一二！

　　Chapter.1

　　欧阳晨很震惊。
　　确切的说是非常震惊。
　　当他从那张宽敞柔软的奶白色大床上爬起来时，他真的很震惊。
　　震惊的理由综合为以下三点，首先这奶白色的大床跟他家那张用了接近二十多年，睡上去还会发出“吱嘎吱嘎”等各种音效的大床显然不是一张。
　　这张床宽敞柔软，连盖在身上的被子也是轻盈的蚕丝被，同他家那像破布一般的烂棉絮显然不是一个档次的。
　　当然咱们这里不是要来申讨他欧阳晨大人的家到底有多烂，也不是要揭发他欧阳大人家如何清平，关键的问题是要说清楚他欧阳大人现在所处的这张床的确不是他自己的。
　　这样说来他欧阳晨昨天就在这床上莫名其妙的睡了整整一夜！？
　　这是什么情况！？
　　话说光是这一点就足够让他欧阳大人震惊了，不想紧跟其后的两点更为夸张了半分，最为奇特的是他感到浑身上下没有一处不痛，就好像有人把他的皮肤从肌肉上拔下来，然后再把肌肉从骨头上拔下来，最后很勉强的将这些个玩意儿再装了回去了一般。
　　这折磨人的痛楚端点在随后被发现，那里竟然是他双腿之间最为尴尬的地方。虽然以前便秘的时候也会有痛痛的感觉，但很显然现在的痛与那时候的痛完全不在一个档次，仔细观察其实很容易就能区分出什么是痛，什么是巨痛，当然咱们欧阳晨大人此刻承受的就是这等叫巨痛的痛楚。
　　欧阳晨艰难的一个翻身而起，瞬间发现了更为让他震惊的事情，他，三好青年欧阳晨，平时除了喜好抽抽香烟，喝喝小酒，有时候斗个殴什么的以外，绝对没有其他不良嗜好，且没有裸睡，半裸睡，外加穿着裤衩睡等习惯的他，竟然浑身一丝不挂的坐在被窝里，仔细那么一看，好家伙，他混身上下还布满为数不少的草莓印儿……
　　这！这是何等大事儿！
　　以上三点足以让咱们欧阳大人震惊到嘴巴都快合不上的境地，当咱们欧阳大人大张着嘴巴，眉头紧蹙，且用尽了全身力量去思考到底昨晚发生了什么的时候，更为让人震惊的事情就在这一秒发生了。
　　一只手，没错是一只手，确切的说是一只白皙水嫩的手就这样环上了他的腰，那手掌上修长的手指极具节奏性的在他的腰际缓缓滑动着，时而轻，时而缓，那亲昵的感觉让欧阳晨没由来的一个激灵，差点就这样从床上蹦了起来。
　　不敢转头，欧阳大人努力的回想着这只白皙的手是属于哪个女人的，但是翻遍了记忆的每个角落却发现一无所获之后，欧阳大人开始有点害怕起来。
　　想他欧阳大人是多么高尚的一三好青年啊，平时虽然有些小痞，但好歹他品行端正，作风也还不错，从来没有胡乱带着女人就搞个一夜情什么的，但……但这只手怎么解释！？
　　虽说此刻欧阳大人有了想要蒙着脑袋立刻逃跑的打算，但好歹咱们欧阳大人心地还算比较善良，感情还算比较丰富，人性还算没有泯灭，想这一夜情都发生了，他也被搞得一身酸痛，股间的某个地方还巨痛无比，浑身上下都是紫红印儿，那么这被他搞了的女人是不是可以就此抛开不管呢？
　　要是要管该怎么管？是不是该给点钱？要是给钱又该给多少呢？一百块吗？一百块是不是太少了点？那两百块呢？糟了，昨天下午凛凛才拿了生活费走，皮包里剩下的钱有两百块吗？
　　欧阳晨巨寒，只觉得一滴冷汗就这样从额角淌了出来，但他就是没有转过头去确认现场，说实在的他那会儿的确有那么一丁点儿害怕的感觉，害怕的成分占了多少先不论，单是讲到荷包里的钱到底有多少他就心虚极了。
　　当然不管是心虚还是害怕都抵不过咱们欧阳大人那满心的担心，他那时在想啊，要是他转过头，那女人哭哭啼啼的不要他的钱，却要他负责，要他娶她，那他该怎么办！？
　　虽然他欧阳大人已经到了适婚的年龄，且也没有女朋友，但他现在可不能结婚，他还有一摊子的事情需要去负责；虽然他欧阳大人在C市江南有那么一套祖上留下来的房子，但绝对没有一辆可以带着女人出去显摆的车子；虽然他口袋里还是有那么几张票子，但好歹那些票子到了月末都要奉献给他弟弟作为生活费，学杂费同补习费；虽然他欧阳大人还有那么一丁点样子，在江南旧街一带，好歹说道欧阳晨，那些个街坊邻居的都会说：
　　“就住南门那帅哥儿啊，小伙子好哦，咱们旧街一道风景。”
　　但说穿了那也只是在他们江南旧街，而非整个C市，更别提整个中国了。
　　其实他欧阳晨不过是在C市人潮中挣扎着的一个小人物而已。
　　他无权无势，除了一个弟弟而外无亲无故，从10岁那年他爸妈死于一场车祸至今他同他弟算是在江南旧街吃百家饭长大的。
　　他亦然有着他的苦衷，因为在他身上的责任似乎太多太重，所以某些责任他欧阳晨是能不负绝对不会去负的。
　　就在咱们欧阳晨大人极力针扎在负责还是逃避两条区别非常明显的道路上时，那只原本还在他腰际缓缓滑动的手顺着他腰际的线条就这样缓缓滑向了他双腿之间，在咱们欧阳大人还未反映过来的同时，那只白皙的手竟然毫无顾忌的一把捏住了他那羞答答的□。
　　靠！
　　突然被人这样一捏，一种不可言喻的兴奋感觉犹然而生，一种陌生的带着甜蜜分子的快感直冲脑门，让咱们欧阳大人那含苞欲放的某个部分不听话的瞬间昂起了头来。
　　那只手的主人见欧阳晨这等反映立马来了感觉，不等欧阳大人抱怨的话出口，那手竟然开始上下滑动的大做文章起来。
　　甜蜜啊甜蜜，甜蜜中夹着着点点羞怯的快感如同惊涛骇浪袭来，欧阳晨一瞬间好像被人用力抛上了天堂，脚踩在软绵绵的云端，漂浮的欲望让他浑身有种飘渺的感觉，好像随着这感觉整个人都在天堂里漫游一般。
　　好！
　　好！！
　　这该死的快感真好！！
　　这该死的女人，这该死的手做得真好！
　　欧阳晨背对着那只在他□上大做文章的手的主人，缓缓露出个暗爽的表情，双眼微微闭合，嘴角还微微上翘，刚才那股后悔的挫败之感荡然无存，唯一存在的感觉是这小妞果然有几番功夫，也许正是因此她才能爬上了他的床，才能让他爽到浑身上下没有一处不疼吧！
　　“啊……”
　　那手用力一捏，欧阳晨舒服得呻吟一下，整个人不由自主的往床铺上倒去，就是那一倒让咱们三好青年欧阳晨大人打心底的头一次体会到什么是天上地下，天堂与地域的差别，什么是见到鬼背脊发凉的感觉，什么是瀑布汗从额头上就这样疯狂的往下淌心情。
　　咱们的三好青年欧阳晨大人那一刻倒进的是某个人温暖的怀抱，那个人正是那只白皙的，还在挑弄着他□的手的主人，此刻他正用一双似笑非笑且完全看好戏的眼眸望着他。
　　他微微上翘的嘴角勾起一抹似邪非邪的微笑，一颗小小的虎牙露在上翘的嘴角边儿上，在明明显得有些昏暗的光下下却分明闪烁着晶莹的白光。
　　他一双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的，大眼睛上那又长又浓的睫毛跟着一扇一扇的，弄得欧阳晨一整颗心跟着扑通扑通直跳。
　　他白皙的脸颊微微泛红，那种红挑起一抹淡淡的快感在欧阳晨的心中泛起不小的涟漪，那涟漪荡漾开去，欧阳晨只觉得浑身一颤，嘴里缓缓吐出一句不太完整的话来：
　　“总……啊……总经理……”

　　Chapter.2

　　“总……啊……总经理……”
　　欧阳大人瞬间变成了欧阳小鬼，在他家总经理熟练的挑逗同万分震惊的恐惧中，他那不争气的家伙竟然就这样喷射出一股白灼来。
　　发泄过后的欧阳晨瞪大一双修长眼眸望着那一手都是自己吐出的白液，笑得有点古怪的总经理大人脸色变得意外苍白，他本想反身蹦起来直接跳下床铺，跑进厕所坐在马桶上强迫自己接受刚才甚至昨天晚上发生的所有事情。
　　但现实却让他欧阳小鬼彻底失了望，好歹他欧阳某人刚才也着实爽了那么一把，此刻他整个人好像只软脚虾一般硬是半点力气都使不上来，刚刚发泄了的那种漂浮在云端的快感还残留在身体里，欧阳晨只觉得一张脸红了个透，眼眸里能看见的画面竟然是他公司那刚刚上任不久的总经理大人将他吐出的白灼全数吞进了嘴巴里。
　　恶！
　　话说，那玩意儿能吃吗？
　　再话说，那玩意儿好吃吗？
　　再再话说，那玩意儿吃了不会拉肚子吗？
　　再再再话说……（晨晨你想挨打了吗！？）
　　欧阳晨看得浑身发抖，一时间竟然发现自己像哑巴一样一句话也说不出口来，昨天晚上到底发生过什么他甚至连去回想的勇气都缺失了，他就这样傻愣愣的躺在总经理大人怀中，看着总经理大人□着他那比女人还漂亮的手，哑口无言的只能瞪大他那双眼。
　　叹，难道他昨天把总经理大人给吃了？
　　叹叹，还是总经理大人把他给吃了？
　　叹叹叹，不对啊，这是什么情况？他跟总经理大人不都是男人吗？
　　叹叹叹叹，那，到底是怎么吃的？又是谁吃了谁？
　　头痛！
　　学工科出生的欧阳晨最不善于的就是动脑子，于是乎他干脆将所有的目光都落在他们那比女人还美丽几分的总经理身上，超推卸责任的他想，干脆让所有的答案都由他那怎么看都聪明无比的总经理大人解答吧！
　　没错！
　　欧阳晨笑嘻嘻的点点小脑袋，眨眨小眼睛，却见他家总经理大人一双美眸里写满了淫靡的挑逗，那丁香一般的粉嫩舌头在沾满白液的修长手指间滑动着，那红彤彤的面颊让人不免浮想联翩，欧阳晨咽下一口口水，不知不觉间，他叹出句话来：
　　“总经理，您……您饿了吗？”
　　总经理大人大概被欧阳晨这句话雷到快崩溃的边缘了，这话才从欧阳晨嘴里一说出来，总经理大人竟然分秒不差的大声笑了起来，一边笑着他一边擦着眼角那就快滚出眼眶的泪珠儿，擦着擦着，他终于说出了自开篇以来的头一句话：
　　“晨晨，我发觉你真的很可爱，我观察了你整整一个月，果然我没有找错人！”
　　什么意思？
　　虽说咱们晨晨小可爱不是笨蛋，但他那脑袋要达到聪明万分至少还是有相当一段距离的说，于是乎得到咱们总经理大人这模棱两可的话时咱们欧阳宝宝眨了眨眼睛，脑袋微微侧偏了半分，那仔细思考的模样显得格外可爱。
　　总经理大人看得热血沸腾，说起来他晨晨小可爱刚才着实那么爽了一把，可他总经理大人出力又出色相的，到了现在下身还处于上膛状态里也，你说这男人怎么看都是最怕被刺激的动物，就算他总经理大人无论从哪个角度看上去都是绝对的美受一只，但好歹他晨晨小可爱从一醒过来就发现他双腿之间某个相当尴尬的地方有巨痛传出也！
　　这说明了什么？呵呵，还需要问么！（要问的童鞋请仔细看看是不是走错地方了）
　　总经理大人坏坏一笑，且发誓这一笑绝对没让那尚处在仔细思考问题中的欧阳晨发现的状况下，立刻采取了行动。
　　压！
　　不错，在咱们总经理大人的字典里要解决下身某个地方的火热唯一的办法就是将那发热的玩意儿放进某个温度适合，柔软度适合，深度完全适合的洞穴里大做活塞运动。
　　然后两个人一块儿流流汗，动动身体，胶合胶合，既可以释放身体对欲望的需要，又达到了锻炼身体的目的，还可以让两人都达到某个至高无上的□，这何乐而不为呢！
　　当然他欧阳晨要玩个什么失忆的游戏，他总经理大人是一点意见也没有，反正记忆犹新的是他就好了，某个人的某个部位跟他有多么契合是他知晓无比的就对了，剩下的全部被统称为--多余！
　　这人嘛总是贪恋享乐的生物，这男人嘛总是用下半身思考的动物，当然总经理大人同欧阳晨这家伙都是不折不扣的大男人，不管怎么看欲望这东西反映在男人身上都是显而易见的，总经理那美美的大眼睛眨巴了好几下，眼瞅着还没被掰弯儿的直男晨晨小可爱，体内的那种兴奋感觉就是抑制不住的迸发无疑。
　　于是乎，接下来会发生什么完全是在预料之中，那赤身裸体的总经理大人自然是猛地一个翻身，那动作之猛烈，波及范围之巨大，在咱们三好男人欧阳晨还在思考他总经理大人刚才那句话到底所谓何意的同时，总经理的进攻猛烈袭来。
　　床铺上原本还遮盖着两人身体的蚕丝被因为总经理大人这猛一翻身滑落到地上，总经理的双手撑在欧阳晨的脸颊旁边，一张美脸几乎更欧阳晨的脸贴在一块儿了，他的嘴角挂着一抹寓意不明的笑靥，嘴角微微向左侧上翘了半分，那颗闪闪的小虎牙又露了出来。
　　欧阳晨咽下一口口水，原本该震惊的他这一刻却只觉得一句话在脑海中闪现着--
　　丫的，这男人怎么可以妖媚成这模样？
　　“晨晨？你是不是觉得我很漂亮？”
　　总经理稍稍有些温婉低沉却带着他独有的磁性的声音在欧阳晨耳边响起，那声音好像充满了不可抗拒的魔力一般让人深深沉醉。
　　欧阳晨在那一刻突然有了种迷恋的感觉，迷恋的是他总经理漂亮的模样，温婉低沉的声线，还有那将他的魂魄都勾了去的小虎牙。
　　该死的，他家总经理怎么看怎么像个妖孽！
　　“晨晨，你知道么？昨天晚上的你好热情哦！”
　　是吗？他很热情？他做了什么热情的事情了？可是……
　　“晨晨，你知道么？昨天晚上你哭哭啼啼拉着我叫我要对你负责的模样真的好可爱哦！”
　　什么！？那个哭哭啼啼要人负责的不是应该是那个被他搞了的女人吗！
　　不！不，现在没有女人！
　　从他的欲望在总经理的手中发泄的瞬间就说明了昨天整个晚上根本不存在着什么女人！他压根儿的就是跟着他家总经理大人一块儿度过的。
　　可是……可是……
　　“晨晨，你放心了，我一定会对你负责的！”
　　负责！？恩恩，这话似乎相当动听的说，看来总经理大人不愧是总经理大人，不管做了什么事情首先想到的绝对是责任的担负。恩恩，总经理大人果然是个头脑聪明的家伙，是他最为崇拜的那种人。
　　可是……
　　“晨晨，你说吧，你想要什么？恩恩，昨天一夜你的表现确实让我很满意，在外国呆久了，好久没尝过这么让我满意的东方人了，你想要什么？要这房子？还是要车？或者你想升级，你想在公司做什么职务？只要你说出来……”
　　可是他和总经理大人不是两个人都是男人吗！？怎么他总经理会对他说出这类似包小秘时才会说出的话来！？
　　“……或者说你想要的是钱？你说你要多少？只要你能说得出……”
　　“总经理！”
　　欧阳晨一把推开那将他压在身下的总经理翻身坐起来，随手将落在床下的被子拉起来将自己□的身体遮住。
　　总经理到底是老江湖，被咱们欧阳晨推了那么一把后竟然面不改色的盘腿坐在床边儿，一双大眼睛还那样眨巴眨巴的。
　　“总经理……”
　　欧阳晨咽下一口口水后接着说：
　　“昨天我们发生了什么吗？”
　　此话一出总经理大人竟然连惊讶都省去了直接大笑了起来，笑着笑着他还不免偷看了几眼一脸一本正经的欧阳晨。
　　这个直男怎么可以可爱成这样！看来将来的日子的确好玩的说！总经理坏坏的一笑，伸出一手摸了摸欧阳晨的脸：
　　“笨笨，难道你把昨天所有的事情都忘记了吗？”
　　昨天所有的事情？昨天发生了什么吗？或者……欧阳晨微微一皱眉，脑袋低垂了半分，抬起右手揉了揉生疼的脑袋。
　　昨天……昨天……昨天是他到菲索总公司转正后第一次发工资的日子。
　　然后……然后……

　　Chapter.3

　　然后……然后……
　　然后同事们都很开心，拉着他下馆子去了，组长老李说什么都要跟他对上两杯，任他怎么说老李还是坚持，无奈，两杯酒一下肚，他觉得整个人都在旋转，之后技术部的小张也过来敬酒，他又喝了，在公司坐邻桌的琳琳对他说：
　　“欧阳，我这女流之辈就小半杯好了，你这一杯可是得满上哦！”
　　欧阳晨双眼昏花的发现眼前的琳琳都快变成四个了，但那酒杯一碰就不能不喝，得了，昂头，含着杯子，硬着头皮，将那辛辣的液体就这样咽下肚去。
　　恶！
　　一股不可言喻的热浪直冲脑门，欧阳晨猛然一起身，将手中的筷子拍到桌上，老李端着杯子满面通红一嘴酒气的上前拍拍他的肩膀：
　　“欧阳啊……”他说，
　　“去躺厕所，把水放了，放完之后回来咱们继续喝！”
　　欧阳晨昏头转向的往包房门外走去，跌跌撞撞的差点载倒在走廊上面了，迎面走来一个服务生关心的问：
　　“先生，您没事儿吧？”
　　欧阳晨只觉得眼冒金星，好似整个地球完全不依规律旋转了，他的世界一片惨淡，心情莫名其妙的就低落了下去，暗想自己这几年来的种种，却不自觉的连眼泪都开始往外淌了出来。
　　搀扶着他的服务生大约是对这种酒后耍性子的人物见惯不怪了，索性将那大哭状态中的欧阳某人扶到了厕所门口，临走时那服务生很职业化的对他说：
　　“先生，不要吐脏了衣服。”
　　说完那服务生笑眯眯的走了，留下咱们欧阳大人跌跌撞撞的爬进厕所，鼻腔里早已经闻不到任何味道，此刻的欧阳晨只想赶快找到一个地方将所有的心酸都给吐出来。
　　嗨！都是酒在作怪。
　　虽说咱们欧阳大人平日里还爱来上那么一两次小酌几口白干儿，但自从懂事以来，他就很少这样疯狂的大喝特喝，所以虽然他欧阳大人长着一付绝对非常能喝的模样，但很显然没有经过实践检验的的真理绝对不是真理，他欧阳大人自然也是在实践的检验中被淘汰掉的家伙，所有的事实全部证明了一点，他，欧阳晨，是个酒品极差的家伙。
　　好容易走进了厕所，好容易趴在了马桶上面，好容易解开了领带，好容易将胃里那翻江倒海一般的痛苦全部吐了出来，那一刻欧阳晨只有一个感觉--
　　啊！这个世界虽然充满了白干儿同他吐出的秽物那浓烈恶心的味道，但好歹昏眩的感觉明显减轻了，脑子好像也清醒了不少。
　　啊！原来喝醉了在厕所里吐了之后会是这么轻松的感觉。
　　啊！原来饭店的马桶竟然这么冰冰凉凉的抱起来超有感觉。
　　啊！原来昏昏欲睡的感觉是如此的美妙。
　　啊！原来就此睡着是无比幸福的一件事情。
　　之后的记忆开始变得模糊，好像碎成了一片片的，到了最后竟然连一丝残片都找不到了。欧阳晨卖力得甩了甩脑袋，微微昂起头来望着那盘腿坐在他面前的美丽男子，一句话出其不意的从他嘴里蹦了出来：
　　“总经理，昨天晚上我给您添麻烦了吧。”
　　虽说心里对昨天晚上发生了什么大致有个认识了，再虽说他欧阳小白傻是傻了点，呆是呆了点，但至少对某些事情还是知道的，但秉承着拿人手软，吃人嘴短，绝对不得罪老板的原则，咱们欧阳晨大人硬是将内心里那股子郁闷的冲动给隐忍了下去。
　　算了，他欧阳晨很是看得开的想，既然某些事情已经发生了，或许只能默默的选择接受吧，好歹这对象还算是个看得过眼的家伙，而且还是自己公司的总经理，想自己才刚刚转了正，刚刚涨了工资，自己身上还有一摊子的重担需要这份工资去负担，这工作是丢不起的。
　　总经理大人望着一脸一本正经的欧阳晨卖力忍住爆笑冲动，眼角微微淌出的泪珠儿在灯光下显得异常晶莹剔透，配上他那张美丽的面孔却让人有种想要将他拥进怀中好好疼惜的感觉。
　　安静时候的总经理像极了某只跌落凡间的天使，只是美丽的天使却揣着一颗恶魔的心脏，倘若你心软的去怜悯他，那么你就是自动投入他怀抱的猎物，不被他摧残殆尽他是绝对不会罢手的。
　　当然对于狩猎向来熟悉得很的总经理大人自然明白此刻的自己该做的是什么，猎物就在面前，他却纹丝不动的坐在原地很绅士风度的只是望着他的猎物而已。
　　一开始就说了咱们总经理大人是最为优秀的猎人，他当然了解猎物摆在眼前该如何享用，不动声色，不让猎物发现他的意图，然后悄悄的，缓缓的开始慢慢的享受狩猎的快感，这才是一个成功的猎人所应该具备的一切才能。
　　只是再有才能的猎人都会有抵不过诱惑的时候，当咱们优秀猎人总经理殿下看见坐在面前的欧阳晨直男微微泛红的脸蛋儿时，那一刻作为猎艳高手的总经理本能的认为享用猎物的时间到了，所以他飞速一个倾身而出，将自己的那樱红色的嘴唇直接凑了上去。
　　虽然昨天已经尝试过无数次这张相当性感的薄唇，但也不知道为什么就在总经理咬住欧阳晨的嘴唇时，一股电流直冲脑门，快感在四篇柔软的唇瓣儿接触的瞬间迸发而出，所有的思绪幻化成万道光线就这样穿透了一切的阻碍。
　　欧阳直男在总经理大人凑上潮湿嘴唇的瞬间就已经僵直了，他一双眼睛瞪得大大的，眼睛里能看到的是他家总经理那浓密黝黑的睫毛，那高挺有型的鼻梁，还有，还有那温温湿湿的嘴唇……
　　这……这……
　　这是总经理在亲他！？
　　这……这……
　　这是男人和男人在接吻！？
　　这……这……
　　这难道就是传说中的同性恋？
　　虽说对于昨天的同他家总经理发生过的事情已经有个数了，但对于欧阳晨而言一切都好像云里雾里的做了个春梦一般，他原本打算继续玩他的失忆游戏，将这一夜发生的所有事情都抛之脑后，就当一切都没发生过，回到公司他总经理走他的阳关道，他过他的独木桥，还好他在GM组，平时同总经理也见不到几面，所以事情是很好解决的。
　　但此刻这总经理突如其来的一个亲吻仿佛将所有的计划都打破了一般，原本如同平静湖面的一颗心却在这一瞬间好似被扔进了一颗石头那样波光粼粼的荡漾出万道水纹，那水纹激起的涟漪扰乱了他的心房，就在总经理用柔软的舌头描绘着他的唇瓣的瞬间，他的心竟然有砰然跳动的感觉。
　　这是什么感觉！？
　　被一个男人亲吻之后他有了冲动。
　　这是什么冲动！？
　　对一个与他是同类的人有了想要将他紧紧用在怀中的情愫。
　　这是什么情愫！？
　　酸酸甜甜的随着那炙热的亲吻浸湿了他的心。
　　但这真的就可以吗？这真的是被允许的恋情吗？或者说总经理的这个亲吻包含着感情吗？
　　这个想法如同一道闪光一般划过欧阳晨的脑海，刹那间他回过神来，几乎用尽了浑身的力气将吻住自己的总经理一把推开，下一个举动没有经过深思熟虑是完全的本能反映，他伸脚就是一腿，这一腿踢得不算用力，可刚好踢当了道，咱们完全沉浸在亲吻快感中的总经理大人连反映的时间都没有就这样被他欧阳晨一脚踹到了床下。
　　“砰！”
　　好像是额头撞到了床沿发出的响声让欧阳晨从床上跳了起来，这一跳顿时扯到了他双股间那被某人糟蹋到的伤口，那里一暖，在巨痛传到大脑皮层之前，一股温暖的液体从那软洞里淌了出来，顺着他那修长的大腿就这样滴到了脚下的绒毛地毯上面。
　　欧阳晨下意识的低头一看，却发现那淌出的竟然是掺和着血丝的白色液体，身为男人的欧阳直男不可能不知道那液体代表什么，那一刻就算是再能隐忍的人也有了想要将面前的家伙杀个片甲不留的冲动。
　　握紧了拳头，要紧了牙关，丫的，老子不管了，他妈的为了保住个破工作他欧阳晨在这总经理勉强装糊涂，装可爱，装孙子装得把最基本的人性都泯灭了！
　　他娘的！他不干了！靠他妈的王八蛋！居然敢把那玩意儿射在他那里！
　　欧阳晨气得快断气了，一张爽直的脸几乎皱到一块儿，额头上的青筋也冒了出来，只是就算到了这境地，他还是不忘将那蚕丝被裹在身体上，虽说这样做有些于事无补，但他就是不像让自己这付尊荣被那混蛋总经理欣赏。
　　“晨晨，你竟然踹……”
　　从床铺的另一边缓缓爬起来的总经理大人原本哭丧着的一张脸在看到那从欧阳晨双腿间淌出的白液时忽然变得暧昧了几分，那双漂亮的大眼睛里闪烁着炙热的光芒，那一刻的他就好像看见食物且饿了好几天的狼一般，一个飞扑从床的那端飞到了欧阳晨面前，就这样将他扯进了怀中，紧紧抱住：
　　“晨晨，你知道你这样好性感吗？”
　　说着总经理那修长的手指顺着咱们欧阳晨那布满草莓印儿的脖子就这样缓缓下滑到他的胸前，眼看就要捏住他那樱红肿胀的小果核时，欧阳晨一个反身再次躲开了他的抚弄。
　　“混蛋！你这个死同性恋！”
　　欧阳晨发怒得大吼一声，眼睛里燃烧着熊熊怒火，那激动的模样仿佛要将站在他面前的总经理大人给一口吞进肚子里一般。
　　对于原本还乖乖的猎物突然发了飙感到有些新奇的总经理大人微微愣了半秒，半秒之后他的嘴角继续浮现出那抹邪邪的笑靥，那坏坏的小虎牙又露出来，怎么看他都是一只不折不扣的笑面狐狸。
　　丫的！变态男人居然还敢这么笑！
　　欧阳晨气得发狂，不自觉的已经失去理智的大声叫唤：
　　“死变态同性恋！你滚去死吧！”
　　欧阳晨的话音刚一落下换来的却是总经理意味深长的一眼，然后总经理开始放声大笑，他笑得有点释然，又有点寓意不明，他随手将床下的裤子套上身，缓缓的靠着床沿坐下来，从放在床头柜上的铂金烟盒里拿出一根烟点燃慢慢吸了一口。
　　白色的烟雾漂浮在房间里淡淡的带着点梦幻的感觉，总经理脸上的笑靥被点点无奈的沧桑所取代，他平淡的开口平淡的说：
　　“我是同性恋，所以你才会被我干。”
　　分明是一句挑衅的话语，分明从那恶魔一般的人口中说出，分明以他欧阳晨原本的性格一听到这话绝对跳起来就直接冲上去揍人了。
　　但也不知道为什么欧阳晨却站在原地一动不动的望着那坐在床边默默抽着烟一脸默然的男人，那男人用那种语气说出的那句话传到欧阳晨的耳朵里却分明像是那家伙在无声的哭泣一般。
　　那一刻他忽然有了个错觉，眼前这个默默的抽着烟的男人虽然拥有很多，但他的内心却无比的孤独，那种孤独恐怕连他自己都没有发现。

　　Chapter.4

　　欧阳晨他爸妈死的时他10岁，他弟弟欧阳凛才2岁，爸妈走得突然除了祖上留下的一套三居室的老房子而外，几乎什么也没给他们兄弟两留下。
　　欧阳两兄弟爸妈的葬礼举行完后，还是一直住在他们隔壁的张婆婆牵着欧阳晨的手一路去梅花山火葬场将他爸妈的遗体火化了的。
　　火化遗体的钱是当时旧街的街坊拼拼凑凑出的，虽说不算多，但也算是欧阳晨第一次知道了什么是欠债，之后十几年的时间里，欧阳晨都在不断的还债，江南旧街所有的街坊几乎都是他们两兄弟的债主，他们亏欠的不是金钱，而是怎么还都还不干净的人情。
　　欧阳晨的家住在C市江南旧街，那里是个城市贫民窟，一大片无法拆迁的老房子横七竖八的立在靠近江边的山丘上，晚上睡在房间里就能听见轮船出港发出的汽笛声。
　　冗长的街道上有一层怎么扫都扫不掉的黑色泥巴，垃圾同腐烂掉的连尸体是什么都分不清楚的东西随处可见。
　　当街开的小饭馆基本提供三到五元的盒饭，盒饭都是低价材料做成的，样子很好看，味道也不错，只是论到营养显然是不够的。
　　这种盒饭基本是提供给在旧街附近打工的农民工同城市贫困户食用的，欧阳晨同他弟弟欧阳凛就是吃这种饭长大的。
　　欧阳晨回到旧街的时候已经是傍晚了，卖盒饭的方大婶在收摊，见欧阳晨回来了，冲他点点头打个招呼。
　　摆夜啤酒的彭大叔开始摆摊了，黑色的大铁锅放在火炉上，油亮油亮的铁勺拿在彭大叔手中左右晃动着，这大叔总是在笑，一边笑着一边露出一口烟屎牙。
　　彭大叔的老婆在忙着将洗干净的菜放进玻璃柜子里，一边放一边用地方话同彭大叔愉快的聊天。
　　旧街的傍晚是热闹的，虽然都是些贫困的人聚集在一块儿，虽然吃的用的都是低廉的物品，但穷人绝对不会欺负同类的原则在旧街被发扬光大，所有旧街的街坊都十分的友爱。
　　“晨晨，回来了，你弟都出来看了你两三次了，说你昨天没回来，你跑哪儿去了？”
　　街口卖了一辈子豆浆油条糍粑块儿的梁大叔见欧阳晨提着一口袋西红柿，还一瘸一拐的缓步走着，不免关心的问了句，隔壁的张大妈来接嘴：
　　“晨晨，瞧你走路那样子，哎哟！又去打架了？”
　　欧阳晨微微侧目冲两位从小看着他长大的长辈恭敬的说：
　　“梁大叔，张大妈，你们好。”
　　张大妈笑笑从口袋里掏出一只煮鸡蛋递给欧阳晨，这是长期养成的习惯，想起欧阳晨他爸妈才出事儿那几年旧街街坊的生活都不好，张大妈心疼两孩子一早就没了爸妈，总是背着自己老头儿把家里的鸡蛋煮了分给两孩子吃。
　　现在生活条件好了，欧阳晨也找到了工作，还顺利的成为了正式员工，工资翻了一翻，但张大妈的这个习惯至今没有变过。
　　欧阳晨接过张大妈递出的那颗鸡蛋将它摊在手心里，那鸡蛋一直揣在张大妈口袋里，到现在都还是暖暖的，那种暖暖的感觉甚是温暖，没由来的一股酸楚用上心头，欧阳晨差点就这样哭了出来。
　　“张大妈，我……”
　　张大妈咧开嘴就笑了，一口黄板牙显得格外野蛮。
　　“傻孩子，瞧你瘪嘴那样子，从小就你爱哭，我看你弟都比你强！”
　　张大妈这话不是空穴来风，欧阳凛虽说比欧阳晨小了整整八岁，但欧阳凛好像天生就冷酷，也许是从小就知道自己的身世，所以欧阳凛比同龄的孩子要早熟得多，自从他懂事儿之后旧街的街坊们几乎很少看到他哭闹。
　　告别了梁大叔同张大妈欧阳晨拎着那袋子西红柿缓步爬上台阶，他虽然是平房，但房子是修建在一处小山丘上的，爬上大约20来步的石阶梯后欧阳晨一把拉开涂着绿色油漆的铁门，铁门被拉开时发出沉闷的响声，欧阳晨微微调整了一下心情，提着西红柿走进屋里。
　　“凛凛……”他喊到：
　　“我回来了。”
　　话音落下一个高个子男孩从里面的屋子里走了出来，他的模样同欧阳晨有几分相似，但身高要高出一大截，虽然他身上穿着十分常见的旧T恤，但也许原本就是衣架子，再加上年轻，这男孩看上去格外的帅气。
　　“忙了一个晚上吗？哥。”
　　男孩体贴的上前接过自己哥哥手中的塑料口袋走到厨房去了，欧阳晨瞥了一眼靠近厨房门边的饭桌发现上面摆着三菜一汤外加两碗白泡泡的米饭，回想起昨天在饭店把吃过的东西全部吐了出来，整个晚上又跟那总经理莫名其妙的做了一夜的运动，此刻一看到饭菜独自自然就饿了。
　　缓步走到桌前坐下来，哥哥微微有些心虚的回了弟弟一句：
　　“昨天紧急出差，去了北山一趟。”
　　虽说从小就不知道对弟弟说过多少次这种善意的谎言了，但这一次却让咱们欧阳晨大人觉得特别难受，谎言出口的那一瞬间，欧阳晨感觉口干舌燥，浑身冒汗，心虚得连看都不敢看他弟弟一眼。
　　想他欧阳晨虽然不是什么老实人，这平时的偶然也会说些虚伪的话语来演示自己那相当不好的性格，但好歹欧阳凛是他唯一的亲人，要不是真的遇到不能说的秘密，他绝对不会骗他弟弟的，毕竟在这个世界上他唯一想要好好去珍惜，去爱的人就只剩下他弟弟了。
　　“哥，吃饭吧。”
　　放下手中的西红柿欧阳凛从厨房走出来，傍晚的风从厨房那扇木窗外吹进来扬起欧阳凛那头柔软的黑发，露出黑发下那一双精明的大眼睛，他眨了眨眼，用一种深沉的目光看了自己的哥哥一眼，然后他选择了沉默。
　　“哥，寒假的时候我去找份工作吧。”
　　饭吃到一半弟弟低沉着声音忽然说出这句话来，欧阳晨一愣放下手中的碗筷：
　　“凛凛，我和你说过的，你想要什么哥都会满足你的，你现在只需要好好的上学就可以了。”
　　爸妈走得太急太仓促了什么也没留下，但欧阳晨从小就知道弟弟是爸妈的心头肉，弟弟是爸妈最为珍惜的宝贝，所以就算让他去卖血他也不会让他弟弟受到任何伤害，他弟弟才17岁，他不能让他弟弟和他一样整个17岁不是在享受青春，而是在想着该如何赚钱，该如何养家糊口，该如何还债。
　　“哥，我不会影响到学习的。”
　　欧阳凛面无表情的扒着饭，偶然抬起头跟欧阳晨一个对视，这句话说出口后，他哥显然更为激动了半分：
　　“是不是补习费又涨价了？”
　　少年摇摇头，他不打算把自己的补习费早就涨价的事情告诉哥哥。
　　“还是你想换新衣服了？”
　　少年继续摇摇头，他对新衣服一向没有兴趣，更何况只要他想要，整个学校多的女生愿意给他买，只是他偏偏喜欢穿他哥给他买的衣服而已。
　　“凛凛，老实说，你现在刚刚上高三，高三是最紧张的，你真的不适合谈恋爱……”
　　哎。
　　欧阳凛叹了一口气放下手中的碗，他昂起头认真的望着他哥，见他那微微敞开的衬衣领口里一串红红的印儿相当碍眼。
　　欧阳凛的眉头微微紧蹙了半分，
　　“哥……”他说，
　　“我只是不想你太辛苦了。”
　　说着高瘦的少年从桌前站起来缓步走到他哥身后，修长的手臂就这样环上他哥的肩膀，他哥身上有股不属于他的味道，像是某种香水的味儿，欧阳凛将脑袋埋进他哥的头发里，很用力的吸了一口气：
　　“哥……”他说，
　　“我只是不想你被人欺负。”

　　Chapter.5

　　“哥……”他说，
　　“我只是不想你被人欺负。”
　　弟弟撒娇的拥抱同充满温柔的话语让欧阳晨心头一热，鼻子一酸，眼泪差点就滚出了眼眶。
　　昨天之前要是欧阳凛对他说这番话他绝对会大笑着反驳他道：
　　“怕什么，你哥在江南摸爬滚打了这么多年，有谁敢欺负你哥啊！”
　　但现在是今天，且是今天的傍晚，莫名的回想起昨天到今天上午发生的一切事情后，欧阳晨的心里有股说不出的味道，总经理一张带着戏谑的脸浮现在眼前，还有他说的那句话--“我是同性恋，所以你才会被我干。”
　　欧阳晨真的觉得自己那会儿肯定是着魔了，发疯了，中邪了，为什么他没有立刻冲上去直接将那混蛋撂倒在地，而是选择了站在原地看着那混蛋一脸莫名的沧桑呢！？
　　那一刻在他同那个恶魔男人覆雨翻云之后充满了□的房间里，那恶魔男人坐在床头默默的抽着烟，那一脸的忧郁让人不免疼惜万分，恶魔男人微微抬起头来望着他，他说：
　　“我说过的，我会负责的……”
　　不等他开口，恶魔男人收拾好那微微带着点忧伤的脸色换上优雅的表情，美滋滋的还吐出一口烟来：
　　“晨晨，你说吧，你要什么？要钱我可以给你，要职位我也可以给你，你要这房子我亦然可以给你，只要你想要的我都可以给你。”
　　“噗。”
　　一声怪响伴随而来的是一个人飞身而出，原本还裹在那人□身体上的蚕丝被落到地毯上面，那人踩着被子就这样冲到了他家总经理面前，他居高临下的瞪着那坐在床沿上悠闲的抽着烟的男人，他的一张脸只能用愤怒来形容了，一直隐忍着没有挥出去的拳头紧紧握着落在身侧：
　　“总经理，你们这种人都是用金钱同权利来衡量别人的贞节吗？”
　　其实这话一说出口欧阳晨就后悔了，想想一开始当他发现了自己跟某人有了一夜情时，他的第一个想法也是用钱来解决问题，说实在的，若非此刻他当真气得不行了，打死他他也不会说出这样的话来，搞得好像他是失节的小女人在跟夺取他贞操的男人哭闹一般。
　　总经理微微昂起的脸带着一抹让欧阳晨怎么看都看不明白的神情，他灭掉手中的烟，将烟头扔进床头柜上的烟灰缸里：
　　“晨晨。”他叫他：
　　“在同性恋的世界里没有谁有贞操，就算我是你的第一次。”
　　总经理的话让欧阳晨没由来的一颤，已经隐忍了很久的他终于将那拳头挥了出去……
　　“砰！”
　　打中的是总经理那张秀美的脸，总经理被打得整个人往后一仰，就这样在宽敞柔软的床铺上面弹了两三下。
　　那一瞬间好像一切都变得安静了，欧阳晨站在床边，那横在胸前的拳头微微有些泛疼，但他却没有一丁点后悔的感觉，这丫的变态男人该打！
　　双股间的伤口因为这剧烈的运动再次被扯开了，有什么东西再次淌了出来，但欧阳晨却没有去看，他的一双眼睛只是愤怒的瞪着那躺倒在床上还闭上了双眼的总经理，听见他缓缓对他吐出一句话来：
　　“晨晨，我不会道歉的……”
　　说着他用大拇指将嘴角渗出的血渍擦掉，那双勾魂的大眼睛半张半合的望着他：
　　“关于我把你拉进了这个圈子的事情，我不会道歉的！”
　　“砰！”
　　欧阳晨发怒了，他再也忍不住了一把扭过总经理又甩上了一个拳头，他一双眼睛红得可怕，眉头早已经皱成了一器，愤怒的是他的嘶吼声：
　　“你他妈的王灿琪！老子这辈子都不会原谅你的！”
　　有时候很多事情被促成都是偶然的，虽然咱们欧阳晨大人是个不折不扣的直男，但却在机缘巧合下成为了恶魔同性恋总裁的开胃小菜，这注定了他欧阳晨未来将要走的路，注定了他这辈子永远只能爱男人，只是此时此刻被仇恨迷蒙了双眼的他没有发现而已。
　　在欧阳晨愤怒的骂出这句话后，那被他打过的男人突然没了动静，他就这样不知道在床上躺了多长时间，许久之后他才开口：
　　“晨晨，你太认真了，对于很多事情你太认真了，或许就是这样的认真才让你无法释怀。”
　　欧阳晨那会儿正在穿衣服，刚刚套上的内裤被从他股间伤口淌出的血水浸湿了，咬着牙齿他暗想还是忍耐吧，他需要忍耐，虽然自己被搞成这付德性了，但他也着实用力揍了那个混蛋两下，没关系的，就当被狗咬了，他欧阳晨是堂堂男子汉，有什么痛楚是不能忍的！
　　没有仔细的听躺在床上的某人说出的话欧阳晨继续穿着上衣，偶然看见上身被那混蛋咬得红紫一片心中的气没由来的就冲了上来，该死的变态同性恋，简直不把人当人，他丫的是在找发泄的玩物吗！？
　　套上最后一件外套，欧阳晨缓缓一个转身，他轻蔑的看了那躺在床上的总经理一眼，不知不觉的他说了一句话：
　　“王灿琪，你要开玩笑也得看对象，我告诉你，你找上我欧阳晨开这个玩笑就是你这辈子最大的失误！”
　　说着欧阳晨走到门边将放在凳子上的斜挎包拿起来挎在身上，他拉开门，忍着痛坚毅的走了出去，一边走他一边留下最后一句话：
　　“王灿琪，你不用心去爱别人，你他妈的也休想得到爱！”
　　说着他转身将门一甩就这样大步离开了那个同他家总经理覆雨翻云了整夜的房间，就这样头也不回的走出了那个恶魔男人的世界。
　　“哥，你在想什么想得那么出神？”
　　回忆是被弟弟温柔的一句问话给打断的，当他从回忆里回过神时，发现弟弟依旧从背后抱着他整个脑袋埋在他的发丝里。
　　欧阳晨伸手揉了揉弟弟那头软软的黑发，这小家伙怎么越来越像只猫了？温柔的一笑他亲昵的对弟弟说：
　　“凛凛，打工的事情哥还是不赞同，虽然你哥又要没工作了，但哥绝对不会让你挨饿的，所以寒假你还是好好的复习，别想着去打工。”
　　身后的少年因为欧阳晨的话微微颤了那么一下，不自觉的收紧了双臂，少年问：
　　“哥，你得罪了公司里的人？”
　　欧阳晨眉头一挑，淡然道：
　　“算是吧。”
　　说完这话他愤怒的将手中的筷子插进了盘子里的一大块土豆里，那土豆被插得四分五裂，一付惨兮兮的样子，欧阳晨却不由自主的紧皱着眉头，在心里超级不爽的念叨着：
　　该死的混蛋总经理王灿琪老变态，丫的就是个变态！靠，屁股好痛，内裤早就湿透了，靠，要是他留下了什么后遗症，他一定会把那个变态碎尸万段的！
　　欧阳晨的一切举动都被欧阳凛看在眼里，继续缠在他哥身上，凛凛用低沉的声音安慰：
　　“哥，既然不喜欢那公司就换一间吧。”
　　欧阳晨一个感动丢下筷子忍不住转身将弟弟抱进怀中，抽噎一声他像在哭一般的对弟弟说：
　　“凛凛啊，这个世界上只有你才是真心对哥好的。”
　　欧阳凛的嘴角浮现一抹淡淡的笑靥，他窝在他哥哥怀中享受着这暖暖的怀抱，那种甜甜的幸福瞬间取代了因为哥哥彻夜不归而心急如焚的愤怒。
　　傻瓜哥哥，这个世界上除了我会真心对你好而外，绝对不会有人再对你用心了。
　　这句话欧阳凛是绝对不会说出来的，他也绝对不会告诉他哥他最想要的是独占他。

　　Chapter.6

　　欧阳晨叼着面包缓步走进公司大门口，同一部门的组长老李看见他笑嘻嘻的过来搭话：
　　“欧阳啊，你小子可算有些本事啊！”
　　欧阳晨用空出的一只手将握着面包咬了一口，那甜腻腻的奶油味让他倒尽了胃口，随意瞥了一眼发现面包口袋上写着--“毛毛虫奶油面包”几个大字。
　　微微一蹙眉，暗想凛凛这家伙怎么会让他吃这玩意儿。
　　“欧阳啊，早上就吃这么一点啊？”
　　搭话了半天也不见他欧阳大人有反映，老李觉得有些没趣，自然又找了个借口来说上两句，欧阳晨回了一个头，望着老李那张黝黑的脸，以及那挂在鼻子左边巨大的一颗黑痣，那黑痣上两根毛清晰可见，随着老李说话，那痣上的毛竟然一晃一晃的，那感觉有多恶心就有多恶心。
　　哼！欧阳晨愤愤的想，丫的臭老头，自从老子进公司开始你丫的就没少压榨我，靠，想起来要不是你那天灌老子的酒，老子会被那变态总经理给吃了，导致现在不得不收拾包袱走人这么凄惨！
　　靠！
　　欧阳晨越想越是憋气，抱紧了怀中的纸箱，他将那吃了一半的面包扔进箱子里，语气平淡的对李老头说：
　　“李组长，这个是我的……”
　　“哟，欧阳，你可是不简单啊！虽说你刚刚才转正，但你可算是给咱们GM组争光了！”
　　欧阳晨那刚才斜挎包里掏出的辞职信还没拿给李老头看，迎面走来的琳琳一张浓妆艳抹的脸笑得心花怒放的，她伸手拍了拍欧阳晨的肩膀，接着对李老头打了个招呼：
　　“组长，今天我来得早吧。”
　　欧阳晨所在的公司叫菲索文化有限公司，它是一间代理国内外大型网游的IT公司，欧阳晨所在的部门是GM组，专门负责网游里的安全同技术问题。
　　在菲索文化没有规定员工必须按时到岗，也没有人会来监督你是否迟到或者早退，更没有打卡一说，菲索要求的是自愿原则，完全看你自己对公司的态度。
　　只是每个月公司所有的部门都会来一次工作总结，也不知道是哪个地方来的数据，总是迟到或者早退的员工都会被列在那数据上，次数多了自然会被公司开除的。
　　琳琳就是个处于迟到同早退都达到一定程度，在开除与保留之间徘徊的人物，所以作为组长的老李这段时间对她的看管算得上是比较严格的，毕竟琳琳也是他一手带出来的，虽然现今的社会上会电脑的家伙用手一抓就是一大把，但好歹用熟不用生吧，他李老头可没那么多时间培训新进社员。
　　“你啊，平时对公司多上点心，多学学人家欧阳，我看你早就升到你们那组的负责人了。”
　　李老头微微抱怨一句，立刻惹得琳琳不安逸，小姑娘小嘴儿一撅，眉头扭了两下，撒娇一般的话语立即说了出来：
　　“组长就是对欧阳偏心，怎么没见你对我这么上心啊，我说哦，要是组长你对我有像对欧阳这么好，恐怕今天就是我去当总经理的私人助理了！”
　　琳琳说这话时，他们一行人刚巧走到电梯前面，欧阳晨低着头按下键来，电梯门缓缓打开，露出装修得异常豪华的电梯内部，一种金碧辉煌的感觉让欧阳晨觉得整个脑子都昏眩了。
　　该死的王灿琪，连品味都这么恶心巴拉的，难怪连性趣会这么古怪！
　　抱着纸盒欧阳晨率先走近电梯里，琳琳同李老头也跟了进来，两个人还在有说有笑的聊天，欧阳晨也没仔细去听，他一直在思考等他离开了菲索之后又该何去何从呢？
　　凛凛的补习费好像又涨价了，说起来三号楼二叔的儿子下个月要结婚了，送两百块应该不算太差了吧？最近鸡蛋也涨价了，下午下班后能赶上特价销售吗？老是给凛凛吃西红柿炒鸡蛋会不会让他的营养跟不上啊？还有昨天那条内裤被糟蹋成那模样他早就扔了，看来还得准备另外买两条了，恩，凛凛的也该买了，还有……还有……（晨晨啊，乃怎么像个大妈一样啊。）
　　欧阳晨一面思考着这些琐碎到家却是他除了工作以外每天必须关心的事情，一面跟在琳琳同李老头的身后走近GM组的办公室，李老头叫他：
　　“欧阳，放好东西就到我办公司来。”
　　说着那老头将手边的茶杯递给琳琳：
　　“泡茶去。”
　　琳琳嘴巴又撇了一下到底还是接过了杯子到茶水间去了。
　　欧阳晨走到自己的桌前将纸箱放同挎包一起放在桌上，眼睛滑过放在桌上的每一件东西，从放在左手边的技术方面的书籍，到凛凛给他的兔子小摆件（偶突然发现凛凛的喜好貌似很神奇的说），还有一盆据说可以放辐射的仙人掌，虽说很少给它浇水，但那小家伙依旧活力旺盛，小仙人掌的旁边是他的电脑，电脑上贴满了写着注意事项的便利贴，他同凛凛一块儿拍的照片在朴实的木质相框里放在电脑另一边。
　　欧阳晨伸手将那相框拿起来，这张照片还是他考上大学那年5号楼的三哥帮他们拍的，照片里凛凛的嘴巴瘪着，眼泪水珠儿也挂在眼角，欧阳晨看着照片淡淡的露出一个微笑。
　　想起拍这张照片时凛凛刚刚大哭了一场，10岁的孩子原本哭哭闹闹也是很正常的，但凛凛似乎从小就很懂事，他很少哭，但仔细去回想好像每次他哭都是因为他哥的缘故。
　　欧阳晨还记得那时候他将凛凛抱在怀中问那小家伙为什么哭，凛凛昂起满面泪水的一张小花脸，奶声奶气的说：
　　“哥哥，都是凛凛的错。”
　　其实那时欧阳晨原本考上的是B市的一所很好的大学，但碍于他家的情况他只能放弃那所大学，而选择了就近的一所三流大学一个很冷门的专业的专科就读。
　　旧街的街坊虽然极力的在对欧阳凛隐瞒这件事情，但凛凛从小就很善于察言观色，就在大家还在劝欧阳晨不要难过时，那小家伙也不知怎么的就已经将所有的事情弄了个明白。
　　当他知道他哥是因为他才放弃了好的学校时，他只觉得内心真的很难过，他哥为了他付出了所有的一切的，可他那弱小的身体却什么也干不了。
　　也许就是从那时候开始，欧阳凛就在心里默默的发誓，他哥将来一定会幸福，一定会很幸福的，而给予他哥幸福，是他欧阳凛这辈子最大的责任。（凛凛乃要萌死偶啊！）
　　当然这些事情欧阳晨自然是不知道的，对于上大学这回事儿他其实也没想那么多，反正好也是上，坏也是上，不管是一流还是三流，像他欧阳晨这样条件的家伙只要能混个文凭，可以应聘到某个公司就职，可以彻底生活独立，可以负担起他弟弟的学习同生活就足够了。
　　况且专科还早一年毕业，学校也离家很近，还可以省去住校同来回的车费，专业虽然冷门，但好歹也叫集成电路研究学，附属的学院还是软件学院，这一来也就满足了他对电脑的热情。
　　向来没什么特别追求，一心只想把弟弟照顾好的欧阳晨对这个安排相当的满意，他打心底的从来没责怪过谁，甚至就连过早就抛弃他们离开了这个世界的父母都不曾责怪过，欧阳晨总是默默的相信着，虽然这个世界充满了无数让人心里感到害怕的恐惧，但即使害怕又能怎么样呢，还不如用勇敢将胆怯彻底击溃。
　　欧阳晨抚摸着手中的相框将它放进纸箱里，这才想起李老头叫他到办公室一趟，正巧自己的辞职信还没送出去呢。
　　收拾了一下微微有些混乱的心情，欧阳晨从包里拿出辞职信转身向李老头的办公司走了去。

　　Chapter.7

　　敲了三下门里面传来李老头的声音：
　　“进来。”
　　欧阳晨推开门缓步走进去，李老头桌在办公桌前冲他露出古怪的微笑，欧阳晨微微一愣发现阳光从李老头身后巨大的玻璃窗外洒进来，整个屋子被一种橘黄色的温暖填的满满的，那种暖暖早已经让人感觉不到这是接近12月的天气了。
　　“欧阳，过来坐。”
　　李老头脸上的笑容依旧还是那样怪异，他冲站在门边的欧阳晨招招手，示意他过来坐下。
　　欧阳晨拿着信缓步走到桌前坐了下来，李老头桌子对面那个位置他太为熟悉了，在菲索实习了整整三个月，从新人培训到最后的转正，他可没少坐过这个位置。只是今天恐怕是他最后一次坐在这里了。
　　将手放在双腿上，欧阳晨坐直了身体，虽说这次他走得有些窝囊，但好歹输了工作却绝对不失志气，走也要走得潇洒。
　　于是乎望着那对自己笑得有几分古怪的老头欧阳晨沉声说了句：
　　“组长，这个是我的……”
　　见不得李老头用这种似笑非笑，还神秘兮兮的眼神望着自己，欧阳晨立刻将手中的辞职信举起来递了上去，岂料李老头根本没有要接的意思，老家伙搓着双手，笑嘻嘻的对他说：
　　“欧阳，你也知道公司最近投入了大笔资金在开发一个网游吧。”
　　欧阳晨举着辞呈的手还停在半空中，那白色的信封被暖暖的阳光染成了淡粉色，李老头将凳子往身后一移，缓缓站起来走到巨大的落地窗前，他将双手合成拳头背在身后，呈诗人状，头还微微侧偏了45度，眼睛也不由自主的闭了起来。
　　靠！丫的臭老头！一大清早的耍什么文学气质啊！
　　欧阳晨怒怒地想到，他不免将那拿着辞呈还举在半空中的手收回身侧，公司开发自主网游的事情他怎么可能不知道，说实话网游开发组一直都是他欧阳晨最想进的地方。
　　菲索开发的这个网听说游集合了全国最为顶尖的美工团队，在程序设计方面也有相当厉害的队伍在协助，这个网游采用了世界顶尖的外用头盔系统，几乎近百的真实度在国内完全算得上是一个神话了。
　　其实对于这个网游的开发企划案是在两个月前才被提出的，提起人正是王灿琪那个恶魔总经理。
　　一开始听说这个新网游的提案时，欧阳晨当真佩服极了王灿琪那老狐狸，是实在的，他欧阳晨接触的网游不在少数，进了菲索之后更是整日都在跟游戏打交到，但多半能在国内市场立住脚的网游还是国外的游戏。
　　国内的IT公司都害怕开发网游的前期投入风险太大，网游开发好后，经济效益又达不到预期的效果，所以国内的自主网游几乎处于一个停滞状态。
　　虽然在一年前有个叫“飞星”的网游一推出就引起了国内网游界的轰动，但仅仅只有半年的风光，那自主网游界的黑马却因为开发公司的投资失利而销声匿迹了。
　　就在国内自主网游呈现一片低迷状态，国外的网游占据了大部分的市场时，王灿琪那家伙偏偏胆敢反其道而行的誓言开发属于中国自己的网游，无论是从人物的设定还是游戏的场景，以及贯穿着整个网游的故事线索都是原汁原味的中国古典风味。
　　说真的，就他王灿琪的这份儿勇气当真让欧阳晨佩服得很。
　　其实要不是发生了昨天的那件事情，打死他欧阳晨他也不愿意从菲索辞职，他还记得自己第一次见到王灿琪的情景，他怎么也忘不了自己当时对那老狐狸是何等的崇拜。
　　他还记得那是在国庆节菲索公司集体聚餐上，王灿琪代表公司的幕后老板上台讲话，欧阳晨当时坐在GM组的一个角落里，他端着一杯橘子水偷偷的望着那高高站在台上，怎么看都是万众焦点的男人，听见他对在场的所有员工说：
　　“我不相信中国没有技术，也不相信中国没有好的美工团队，我们缺少的是团结，是动力，是缺少资金，缺少信心，所以，只要有我王灿琪在，我相信我们一定可以做出属于菲索自己的网游。”
　　王灿琪说完这番话后将手中的香槟高高举起，一抹好看的微笑在他脸上逐渐扩散，欧阳晨那会儿真的看到有些着迷了，他猛灌了一口橘子水，在王灿琪接下来那句话说出口之前，他整颗心里只有一个想法--丫的，这个男人是妖精吗！？
　　然后王灿琪张开那双笑得微微眯起的眼睛，那水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，好像刻意在勾引人一般，他将手中杯子里的香槟浅浅的抿了一口，接着说：
　　“虽然我到菲索的时间不到两个月，但我相信我们一定可以把菲索做成全国最知名的网游公司！这是我们必须一起努力才能完成的梦想，所以……请大家相信我，当然我更相信大家……”
　　那次聚会之后，繁琐的上班打卡规定被王灿琪一口撤销了，但在之后的两个月时间里，菲索的员工迟到或早退的人数却比打卡的时候少了很多。
　　那次聚会之后因为总经理一句话而转正的新进社员不下十个，他们的工资翻了一翻，工作的热情也高涨了很多，听说新网游的开发就是这群新进社员在全力操刀，他们虽然年轻，虽然没有什么经验，但王灿琪看重的却是他们对网游的熟悉程度。
　　就算公司里很多老资格的员工对王灿琪这样的改革众说纷纭，好的坏的都有，但王灿琪面不改色的顶下了所有的风浪，将全副的精力都投入了这繁忙的企划中，那不折不扣的工作狂人经常忙到夜深人静才离开公司。
　　假如……
　　假如没有发生昨天的事情就好了。
　　假如没有发生昨天的事情，他欧阳晨跟定他王灿琪了。
　　不因为别的，只因为从国庆那次讲话开始，欧阳晨忽然发现原来自己的内心也想追求些什么，虽然他总是在为了一直困扰着他的生活重担默默的承受着压力，总是在放弃那原本唾手可得的希望，但王灿琪的话让他忽然找到自己的目标，这个目标是他不愿放弃的。
　　而且……
　　而且也不知道为什么，听过王灿琪的那番话后，欧阳晨只有一个想法，自己一直都在追寻的那个目标或许只有王粲才知道它们的下落。
　　所以假如没有发生昨天的事情就好了，没有昨天的事情，欧阳晨一定还会用崇拜的眼光看待王灿琪，一定还会跟在他手下工作，也许逐渐的他会发现原来他一直在追求的某些东西就在不远的地方。
　　但昨天发生了那种事情，身为男人的他跟另外一个男人上了床，而且那个男人还是他一直崇拜着的人，那个人对他说出了让他失望的话，他揍了他，狠狠的揍了他。
　　这样的结局或许是可以想象的，所以在事情发生之后的现在，他，该用什么心情再呆在这个公司里呢！？
　　“欧阳，你在听我说的话吗？”
　　终于从带着文学气息潇洒男人状态中回过些神思来的李老头转身望着完全沉浸在自己的思绪中的某人问到，欧阳晨一颤，这才昂起头来望着李老头说：
　　“关于新网游的开发的事情我也只是听说了而已，组长，这个是我的……”
　　不像再多谈关于新网游开发的事情，欧阳晨只是毕恭毕敬的再次递出辞职信，岂料李老头好像就是跟他对着干一般的根本不看他手里那信，只是接着摆着一张笑盈盈的脸说：
　　“欧阳，你看看你这小差开得，我刚才是在跟你说，恭喜你小子，你小子升职了你知道吗！？”
　　升职！？
　　不是会被炒鱿鱼吗？
　　怎么还升职了？
　　欧阳晨手中握着辞职信不解的望着李老头想到，那双修长的眼眸里写满了疑惑，李老头见他这般模样叹了口气：
　　“小子啊，我也知道你要负担你弟弟的生活很辛苦，但你好歹还是配个电脑吧，昨天总经理在MSN上告知所有部门的组长他要提升你为他的特别助理，主要的工作是管理新网游开发的事情。”
　　“什么！”
　　欧阳晨大叫一声从椅子上蹦了起来，辞职信被他用力一捏得皱成了一团，他突然大吼的那一声吓得李老头心脏病都快突发了。
　　“欧阳啊，你这大惊小怪的个性是不是该好好改一下了！”
　　李老头拍拍胸脯坐回软皮椅子里，端起桌上的茉莉花茶喝了一口算是压压惊，欧阳晨那双眼睛里此刻除了写满了怀疑而外增加了焦虑同猜测，
　　“组长……”他问，
　　“这真的是变……总经理的决定吗？”
　　李老头点点脑袋：
　　“我还以为你早就知道了呢，谁叫你早上抱着个箱子来的。”
　　丫的，那箱子是为了被炒鱿鱼之后收拾东西滚蛋用的好吧！
　　欧阳晨没好气的想到，但很快的他的思绪被引向了另一个方向，他为什么会被升职？在发生了那些事情后突然被升职成总经理的特别助理，这显然非常奇怪吧。
　　回想起昨天发生的种种，要说王灿琪那老狐狸被他那样揍了骂了的，换做是自己不生气都奇怪了，所以他一早就准备好了辞职信，不等他老狐狸亲自赶人，他已经有了收拾铺盖卷滚蛋的决心了。
　　可为什么老狐狸竟然没有要赶他走的意思，反而将他提升为他的特别助理，还让他负责他一心想要参与的新网游的开发案呢！
　　不对！
　　但到底哪里不对的欧阳晨又说不上来，虽然他从一开始无比的崇拜王灿琪那家伙，直到现在对他有了另一种看法，但实际上轮到了解他当真不太了解那个男人，他也知道那家伙的内心没有他表面那样光纤，他亦有他很灰色黑暗的一面，但他不了解他，他不知道他真正在想的是什么！
　　只是欧阳晨再小白也还是没有弱智到不可想象的地步，当然等他慢慢的去回想昨天王老狐狸留下的那些话时，忽然想起的某些细节让他浑身不由自主的颤抖起来。
　　那个混蛋说过的，他问他--
　　“晨晨，你想要职位吗？我可以给你。”
　　靠！
　　他欧阳晨又不是乞丐，不就是被他王灿琪干了一晚上吗，丫的男子汉大丈夫的有必要这么婆婆妈妈的吗！
　　靠！
　　欧阳晨越想越气，与其让王老狐狸施舍给他一个职位，他还不如走人来得心情爽快，靠他王灿琪，有个总经理的头衔就了不起了，靠，他欧阳晨又不是狗，他给他点超级狗粮，他以为他就会摇着尾巴欢乐嘻嘻的爬过去献媚！
　　欧阳晨越想越觉得心里憋气，用力将手中的辞呈往李老头桌上一拍，小伙子怒气冲冲的嚎：
　　“组长，我要辞职！”

　　Chapter.8

　　走过路过的员工们都此刻几乎都能看到一幅可笑的画面--两个人以极其怪异的方式在公司里走着，当然走过路过的员工们除了掩嘴偷笑而外，还发现这两个人中，很显然后面那个是不屑跟着前面一个走的，因为在整个走动的过程中，后面那人都是被前面那人拉着表情很勉强往前走着的。
　　“欧阳，你的速度就不能快点儿？总经理还在等着我们呢！”
　　走在前面的是微微上了些年纪的李老头，这精明的老头是GM组的最高统治者，此刻他那双宽厚的大手紧紧拉着跟在他身后的小伙子的衣袖，用力的扯着他往前走着。
　　走在后面看上去极其不情愿的小伙子是前两天才刚刚转了正的某只叫欧阳晨的小鬼，此刻小鬼一张脸上写满了愤愤不平的不屑，听到自己的师傅李老头的那番话，小伙子心里大为不爽的只是在想，
　　丫的，老子就是不想快点儿见到那个老变态好不好！
　　“欧阳，我说你小子这是什么态度！你知道公司有多少人看着那个位置眼馋吗！？”
　　他当然不知道，他也没兴趣知道，一旦想到那个职位是那个变态色狼给他的，他欧阳晨就觉得恶心得很，总感觉像是在收卖身钱一般。
　　靠！
　　一旦想到这一点他欧阳晨就觉得浑身每一块皮肤都相当不爽，就好像身体上的毛孔都被堵住了，他满肚子的委屈满心的怒火没地方发泄，只差没有喷出火来将他王老狐狸的公司给烧个光光！
　　他，欧阳晨恨死王灿琪那个老狐狸了！
　　王灿琪的办公室在这栋大楼最顶上，菲索普通的员工一般来说是没有什么机会踏进那里的，但就在刚才，欧阳晨愤怒的将辞职信拍到李老头的办公桌上，且还大发了一顿脾气之后，李老头望着他只是意味深长的说了一句话：
　　“欧阳，意气用事不像是你的作风，就算你不为你自己想，也该为你弟弟想想……”
　　不等咱们欧阳小白反映过来，李老爷子摇着头拿起桌上的电话直接就给总经理大人打了过去，电话接通后老爷子一脸献媚的讪笑，语气充满了拍马屁的口吻：
　　“总经理……是是，对，很好……是这样的，欧阳晨……对，已经跟他说过了……是的，不过好像有些……喂……欧阳，你……”
　　李老爷子的话还没说完，电话竟然被某下属给抢了过去，那小鬼没大没小冲着电话就开始大吼：
　　“王灿琪，你他妈的别给老子耍花样！你到底想做什么？”
　　电话那端传来一个笑声，温润中带着一点挑衅的味道，故意延迟了两秒才回答的某总经理大人不紧不慢的说：
　　“晨晨……身体，还好吗？”
　　靠！
　　这混蛋男人简直不是人！丫的混蛋竟然胆敢哪壶不开提哪壶！
　　想他欧阳晨本打算将昨天发生的那一系列荒唐事都给忘记得干干净净，然后顺利的将手中的辞职信交出去，再回去收拾好东西赶紧走人，早早离开这个让他总会回想起某个既让他愤怒到爆却又脸红心跳的人身边。
　　“我死了都不管你的事！”
　　欧阳晨那一刻气得差点将手中的电话直接摔到墙上去了，他怒气冲冲的对着电话嚎着，那模样像极了一只发怒到连毛都竖起来的小野猫。
　　电话那端传来某狐狸寓意不明的笑声，笑过之后，那人平淡的说：
　　“那个职位你不喜欢？”
　　鬼才喜欢！不，其实……其实还是挺喜欢的，但是倘若是他自己凭能力步步为营的爬上去的，那他欧阳晨绝对连眼都不会眨巴一下就立刻收拾东西上任去了，但偏偏这个职位是那混蛋施舍给他的，靠，他才不要！
　　想到这里，欧阳晨对这电话继续冷言道：
　　“总经理大人，告诉你，你给的一切我都不屑接受！我已经辞职了，再不是你菲索的员工了！所以，你丫的混蛋别给老子耍花样！”
　　欧阳小野猫在吼完这句话的同时，居然连想都没想就将手中的电话直接递给了李老爷子，也就是在那时他才发现李老头正用一种不可置信的眼光看着他……
　　完了。
　　破碎了。
　　彻底失败了。
　　欧阳晨在看到李老头望着他的表情时忽然发现了一个不争的事实，他，欧阳晨大少爷，长久以来在公司里一直保持的温驯男人的面貌彻底毁灭了。
　　该死的王灿琪，这都是你这个混蛋的错！你这个杀人不眨眼的腹黑老混蛋，居然用这么阴险的一招来坏我名声，让我走都走得不安逸！
　　妈的！
　　欧阳晨气不打一处来，却看见李老头点头哈腰的一个劲儿的对电话那头的混蛋道歉，欧阳晨有些气不过，虽说心里时常对李老头都抱怨兮兮的，但他也知道整个公司里就他们GM组的老大对他们这些下属是坦诚相对的。
　　看到打从自己进公司以来就一直带着自己，直到自己出道的师傅用这种低声下气的态度向那混蛋男人承认错误，且还是因为在帮他，欧阳晨心里一股莫名的难受，怒火到底还是因此消去了不少。
　　最后在李老头的游说同王灿琪的花言巧语以及欧阳晨为李老头自责的心理的几重作用下，他竟然就这样被李老头半推半拉的往总经理的办公室走了去。
　　很多年过后当欧阳晨问起老狐狸这件事是否也是他的预谋时，老狐狸却总是奸笑着一张美丽得过了头的脸，唧唧歪歪的将这问题逃避了过去，直到最后他正直的欧阳大人也没有得到一个答案。
　　进电梯的时候，企划部的两个白领小妞穿着粉红色的工作服拿着刚刚影印出的文件一直在小声的聊着天，说着说着，其中一个半长头发的还微微红了脸。
　　欧阳晨同李老头站在她们前面，听见那红了脸的小妞在说：
　　“上次就发作过一次，不过好像不太严重，但怎么都是心脏的问题，总经理的身体果然不好，一看就觉得很需要人照顾。”
　　在说那个混蛋的事情！？欧阳晨不动声色的却竖起了耳朵，偷偷的听着，另一个小妞也在此刻问了一句：
　　“你上次看到的吗？总经理发病那次？”
　　“恩，看到的，就在他办公司，突然就发病了，一直捂着心脏，脸都变成酱紫色的了，听他的秘书说，总经理这个毛病是从小就落下的病根，好可怜哦。”
　　听这两个小妞的话，难道说那个混蛋老狐狸的心脏不好？
　　不会吧，那混蛋怎么看怎么一个精神百倍，虽然模样是女流之辈了那么一点点，但绝对不像是身体有病的吧。
　　抛开内心里的某些怀疑，欧阳晨继续偷听着，一小妞说：
　　“总经理一直在忙那个新的企划案，那个什么‘幻花世界’的网游开发企划就够让他心烦的了。”
　　另一个接嘴：
　　“哎，我看总经理就是身边没个打心底愿意帮他的人，这两个多月他要在这么大个公司立住脚也确实不容易，我就没见过他哪一天是超过了9点回家的！”
　　鬼扯！那个混蛋跟自己鬼混那天不就是7，8点就走人了嘛！
　　虽说心里这样在想，但欧阳晨还是不知不觉的因为这两小妞的话对那只老狐狸的看法有了那么一丁点的改变。
　　原本还想继续偷听下去的欧阳某人，却因为突然打开的电梯门而无法继续他的偷听行为，李老头面无表情的拉了他一把，语气低沉冷酷道：
　　“快点，有钱人是没时间的！”
　　也不知道为什么，欧阳晨这次竟然当真乖乖的跟了上去，连挣扎都好像被他抛到九霄云外。

　　Chapter.9

　　推开总经理大人办公室大门的时候，一阵清馨的香气扑面而来，还有的就是满眼的橙色光线，那强烈的光线让欧阳晨不免微微合了一下眼睛，再次睁开时，却闻李老头一嘴马屁的说：
　　“总经理，欧阳晨给您带过来了。”
　　欧阳小受微微侧偏了脑袋，越过李老头那就快秃顶的脑袋，却见那片橘色光线中一个美人儿坐在宽敞的写字台前，书桌上堆满了文件，白花花的A4纸就这样洒了一地。
　　美人总经理此刻正在讲电话，见他们来了，只是礼貌性的冲他们点了点头，他用那修长的手指指了指靠近门边的米色沙发，李老头得令领着欧阳晨坐了下去，见总经理对着电话在说：
　　“您别着急，虽说前期投入的确很大，但后期的效果绝对会很好的，是……是，您放心吧，我会好好看着的……恩……”
　　靠，老狐狸也有低声下气的一天！他妈的恶心！
　　欧阳晨没好气的想到，眼睛却不由自主的瞟向了那家伙，沐浴在橘黄色的阳光下，那家伙竟然如同天使一般露出让人迷恋的微笑，眼睛还是那样闪闪动人，嘴角还是那样微微上翘，只是在微微上翘的那嘴角边有一团碍人的红紫。
　　那应该是昨天被自己揍了后留下的痕迹吧。
　　他应该很疼吧？
　　自己会不会打得太用力了一点？
　　去死！
　　欧阳小受在心里大骂了一句，拜托！那是那个变态男人罪有应得好不好，妈的他那点疼算得了什么，靠，他自己的身体还疼着呢，要不是他欧阳晨从小就特能吃苦，恐怕早就没办法来上班了。
　　此刻咱们欧阳晨大人握紧了拳头，忽然回想起昨夜，回想起他将那条被鲜血染红的内裤脱下来的瞬间，回想起自己那被摧残得不堪入目的某个地方，回想起那混蛋变态对他说过的那些话……
　　妈的，混蛋！欧阳晨的气猛地又冲了上来，那小王八被他揍破了那丁点嘴角算个屁啊，他那点伤怎么跟他的比！
　　“总经理的工作可真是忙啊。”
　　李老头端着秘书小白送上来的菊花茶幸福的抿了一口，嘴里虽然说着这样的话，但表情却因为那清香的茶水变得怡然自得了好几分，见欧阳晨根本没有要动面前那茶的心思，李老头不免有些遗憾的说：
　　“欧阳，你不喝吗？”
　　横了李老爷子一眼，欧阳晨没好气的想：老狐狸的东西他没兴趣喝！
　　“李组长。”
　　突然传来总经理的声音让欧阳晨不免一颤，身边的李老头到底还是见过些市面的，只见他大方地放下手中的茶杯不慌不忙地站起来：
　　“是，总经理。”
　　对面的美人儿总经理笑笑道：
　　“现在GM组有多少人可以调配出来？”
　　李老头仔细想了片刻后立刻回答：
　　“大约5人。”
　　美人儿总经理大人一双大眼睛里闪烁着某种迟钝的人绝对看不出的光芒，但那光芒却被欧阳晨理解为了阴险，以一个瘪嘴表示心中的不屑，欧阳晨啥话也没说，只听见美人儿继续说道：
　　“李组长，你去通知那5人暂时到开发部增援。”
　　李老头点点头，转身意味深长的看了欧阳晨一眼，那一眼中竟然包含着万紫千红层出不穷的各种含义，看得欧阳晨是浑身发毛，一股说不出的感觉贯穿了他整个身体。
　　无奈之下他只能冲李老头点了点头，该死的，他知道了好吧，他答应他不发脾气，不摔东西，不给他总经理大变态脸色看，可以了吧。
　　得到他欧阳某人的首肯后，李老头美滋滋的回组里去了，直到他关上门的瞬间，直到门被关上时发出了微微的声响，直到某人抬起头后看到某总经理大人露出了一抹奸诈的微笑，直到那个带着那种微笑的变态一步步缓缓靠近他时，咱们头脑还不算太笨，只是小呆了那么一点点的欧阳少爷才反映过来。
　　貌似，他是说貌似他亲手把自己送进了变态总经理挖好的陷阱里面，而且还自己躺在那儿，摆出一付任君品尝的勾引模样……
　　总经理那一刻笑得格外灿烂，就像那洒进房间的灿烂阳光一般，那微微露在嘴角的小虎牙闪烁着白花花的光，但看在欧阳晨眼里却像是在故意显摆一般，某只一着急大吼一声：
　　“你想干什么？”
　　某只笑得更为灿烂了几分，好一派给他点颜色他就开起了染坊的架势，丁香小舌还缓缓□着嘴唇，他做作到家的勾引了好久之后狐狸变态才开口道：
　　“你说呢？”
　　某只狐狸说着微微侧偏了一下脑袋，瞬间扯掉了脖子上的浅蓝色领带，他将那领带拿在手中一付超S的模样，踱着不紧不慢的步子，咱们变身成为鬼畜攻大人的王灿琪童鞋带着邪恶的坏笑向可怜的小白受欧阳晨宝宝逐步逼近。
　　很久以前就一直有个疑问存在，是什么导致了美人受突变成鬼畜攻？经过分析看来美人受蜕变成鬼畜攻的直接诱因就是因为有□存在。
　　于是乎身为M的直男小受欧阳晨童鞋在看到作为S出现的某王姓老狐狸向他步步逼近时，他忽然觉得浑身寒毛都竖了起来，额头的汗水还不住的往下淌着。
　　鬼畜攻那会儿笑得有点鬼魅，微微眨了眨那双勾人的桃花眼，他道：
　　“晨晨，你说我想干什么。”
　　说着他笑得更为阴险了几分，欧阳晨被他那笑容雷得只能咽下一口口水，最终不等鬼畜大人走到他面前，他已经蹦起来且忒没形象的大声叫嚣到：
　　“变态！不许过来！”
　　超娘的一句话从他欧阳小白的口中骂出，不但没有吓到咱们鬼畜大人，还让大人他笑得更为淫靡了几分，故意显了显手中那条正好可以拿来当做凶器的领带，某人得意的说：
　　“如果我说我想要把你绑起来欺负了，你会怎么样？”
　　“我会杀了你！”
　　虽说一付夹起尾巴发威的小野狗模样，还不住颤抖着身体，但欧阳晨说出这句话的口气还是坚定无比的，那嚎叫声惹得带着鬼畜面具耍威风的老狐狸不免笑出了声来。
　　随手将领带放到欧阳小野狗身旁的沙发上面，老狐狸从沙发旁边的柜子里拿出一个白色的药盒，很熟练的打开那个药盒后，鬼畜狐狸倒出几颗药片儿，就着茶几上欧阳晨没有喝的茶水将那药片全数吞进了嘴巴里。
　　流畅的做完这一切后，鬼畜狐狸缓步走回属于他的地盘，却见欧阳晨一双眼睛死死盯在他身上，老狐狸轻轻的将滑落到额前的头发理到耳后，温婉的声音再度响起：
　　“晨晨，你这样看着我，我很容易理解为你是爱上我了哦。”
　　他说着不等那小野狗再次发怒，接着又说：
　　“你，觉得我在吃什么药？”
　　小野狗面不改色道：
　　“摇头丸！”
　　“哈哈哈……”
　　某只鬼畜大人在听到某只小野狗说出的某句肺腑之言后竟然再也忍不住爆笑的冲动了，那爽朗夸张的笑声回荡在整个总经理办公室里，笑声由小变大，再由大变小，最终还是停止了，老狐狸擦着眼角那点点泪光，从桌上拿起一张纸，看似随意的看了两下，嘴里却说：
　　“晨晨，你认为我们分五大职业，十系技能如何？”
　　他是指在“幻花世界”这个游戏的开发中职业分成五个，技能分成十系。
　　其实王灿琪在说这话的时候，欧阳晨的注意力根本不在他身上，他一直在仔细观察老狐狸放在桌上的那药盒，看见那白色的小盒子上写着：盐酸莫雷西嗪，紧跟着就是一大串英文。
　　欧阳晨看得皱了皱眉头，但他却还是硬着头皮将那些个东东记了下来，等会儿他可要去好好百度一下，看看这老狐狸到底在吃些什么玩意儿。
　　然后他就听到了总经理大人刚才的那番话，总经理大人的话音落下，欧阳晨几乎是接着就说了：
　　“为什么非要将职业定得这么死呢？”
　　王灿琪眼睛一亮，不懂声色的说：
　　“你接着说。”
　　欧阳晨这会儿算是来了点兴趣，他微微调整了一下坐姿，然后用不大不小却相当动听的声音说：
　　“据我了解我们所有的游戏里大家都是把每个玩家的职业规定得相当严格，例如你是个法师，那么你就绝对不能是个商人，其实我觉得现在的网游不但要给人真实的视觉冲击，最重要的还是网游里的那个世界或者那个社会也必须要真实。”
　　欧阳晨自信满满的将这番话说了出来，期间他竟然一次也没看站在落地窗前双手环在胸前，依旧带着那抹微笑望着自己的美男子，当他说完这番话，终于看了那恶魔总经理一眼时，却发现那男人看着他的眼光竟然是那般的炙热。

　　Chapter.10

　　欧阳晨自信满满的将这番话说了出来，期间他竟然一次也没看站在落地窗前双手环在胸前，依旧带着那抹微笑望着自己的美男子，当他说完这番话，终于看了那恶魔总经理一眼时，却发现那男人看着他的眼光竟然是那般的炙热。
　　欧阳晨被那眼光看得浑身不自在，头皮竟然有了发麻的感觉，习惯性的瘪了瘪嘴，欧阳小白愤愤道：
　　“干嘛那样看着我？混蛋！”
　　没人理会他，老狐狸只是微微笑着那双带着炙热目光的眼睛里有种欧阳晨也看不明白的情绪，像是捉弄却又甚是认真。
　　“晨晨，你跟我来。”
　　在王灿琪意味深长的看了欧阳晨许久之后，他忽然放下手中那张纸，用一种温婉的声音说出这句话。
　　“干嘛！”
　　听到这话，欧阳小野猫的武装防备立刻竖起，你瞅瞅人家那张牙舞爪的样子，小小的尖牙都快露出嘴角了，发怒的嘶吼声好似随时都会从他那张嘴里发出来，只是他那发怒的坏模样看在老狐狸眼里却只能用一个辞藻来形容，那就是可爱。
　　老狐狸满意的露出微笑，那抹笑颜在他那张仿若贵公子一般的脸上好似一朵富贵的牡丹绽放无疑，微微舔了一下嘴唇，老狐狸走上前一把拉起他欧阳小野猫的手，就这样半拖半拽的扯着小野猫往前走去，一边走他一边谐谑道：
　　“怎么，还怕我把你吃了不曾？”
　　你说他王老狐狸不说这句话还好，可这话一说出口且还飘进了他欧阳晨大人耳朵里，你说他欧阳大人能不发怒吗！
　　“混蛋！别忘了你丫的是有前科的！”
　　换句话说就是他欧阳晨早就被吃过了，且还是吃干抹尽之后连骨头都没剩下。
　　靠！
　　你说他跟那老狐狸的关系都到了这份儿上了，那狐狸变态说出刚才那句话来，他欧阳晨自然是气不过来的，只是此时此刻在他狐狸变态的地盘上，他欧阳晨早就失去了发怒的权利，再说他还答应了李老爷子，他要是真对他王灿琪做了点什么，李老爷子只怕是会将他贬下18层地域的。
　　于是乎就在这种气氛怪异，心情愤怒，莫名其妙得很的情况下，那老狐狸竟然就这样神不知鬼不觉的将咱们晨宝宝拖到他办公室旁边的另一个办公室门口。
　　欧阳晨微微一个昂头，却见那咖啡色的木门上挂着一个泛着银白色光泽的牌子，那牌子上写着：“特助办公室”几个字。
　　老狐狸没有理会欧阳晨那奇异的目光只是伸手将那木门推开来，霎时间一阵清馨的茉莉花香扑面而来，那淡淡的香味让人瞬间神清气爽了很多。
　　虽说欧阳晨一向都将自己看成是某顶天立地的男子汉，但他也是很喜欢花的，最喜欢的正巧就是茉莉花，在他家还种着两盆儿呢，可是他每次都会忘记给那花浇水，但很奇怪的，那花却长得出奇的好，总是开了一朵又一朵。
　　想起凛凛还小的时候，他总是采来茉莉花洒得凛凛一身，凛凛那时总是一脸灿烂的笑容，总是抓起花瓣儿，然后两兄弟总是会上演一场撒花大战……
　　好多年过去后的现在，虽然那茉莉花还在，但凛凛同他都长大了，逐渐的，童年时的那种灿烂微笑被时常压抑着自己的负担夺去了光彩，或许这就是长大的另一种意义吧。
　　“晨晨，你不喜欢这个办公室吗？”
　　王灿琪是在发现欧阳晨一付如有所思的模样时问出这句话的，欧阳晨闻言只是微微愣了那么半秒，半秒之后，他将内心里对童年的那种快乐回忆都隐藏到了内心深处，眼睛越过王灿琪那稍高的身体往这个办公室里望去。
　　这个办公室处在阴面，虽然依然有宽敞的落地窗，虽然依然可以从那落地窗看到高楼下的世界，虽然站在那落地窗前依然有高高在上的感觉，但唯一的遗憾就是没有温暖的阳光可以透过那窗户洒进房间里。
　　办公室的成设几乎是王灿琪办公室的翻版，书桌是同一款，只是长度稍嫌缩小了那么一丁点，书桌上的摆设几乎没变过，也是那种不锈钢质量的台灯，可以随意调节高度的。
　　那种灯欧阳晨之前很喜欢，想起他上大学那会儿很想买上那么一盏，但由于那灯的价格确实太贵了，于是乎直到大学毕业这个心愿都没能实现。
　　台灯下面的桌面早已经被成堆的写满数字的文件给掩埋了，那状况好似比老狐狸的办公室还要凄惨那么一点。
　　欧阳晨不语的看着王灿琪踱着轻盈的脚步走到那桌子前面，优雅的伸出修长手臂捞起一张放在桌面上的纸，他将那纸递给欧阳晨，还是用那种温婉动听的声音对他说：
　　“晨晨，这些，你能看懂吗？”
　　欧阳晨接过老狐狸手中那张被一连串密密麻麻的数字写满的纸仔细看了一下，他眨了眨眼，嘴角还微微上翘了半分，那似笑非笑的模样看上去却有那么一点点邪恶的潜质。
　　靠，小样，欧阳晨拿着那张纸想到。
　　变态狐狸居然想拿这丁点儿破东西来试探你大爷我，靠，你小子也忒小看你大爷我了吧！
　　欧阳晨超级自满的昂起头，相当不屑的瞥了老狐狸一眼，不慌不忙的清了清嗓子：
　　“不过是离散数学外加一点高中物理的题目而已。”
　　将手中那张纸递还给老狐狸后，欧阳晨瞬间觉得疑惑了起来，老狐狸的办公室里怎么会有这种东西？难道是他的亲戚准备靠大学？
　　一想到考大学欧阳晨硬是来了劲，他那一刻自然想到了他的凛凛，向来凛凛从小到大所有的功课从来没要他帮过忙，而且现在高三的他成绩在全年纪总是排在第一的，都高三了，却还是校学生会的老大，不是他不愿意让贤，而是翻遍了整个学校，却没有任何一个人可以比得上他的。
　　他的凛凛真是有出息，虽说自己那会儿成绩也不差，也算对得起泉下的父母了，但一直被父母视为珍宝的凛凛如此的争气，父母要是知道了，也能微笑着转世投胎了。
　　欧阳晨的瞬间发呆让王灿琪抓紧时间对其进行调戏，只见他意味深长的看了欧阳晨一眼，不知不觉中他伸出手揉了揉面前那人的脑袋。
　　温柔的触感同带着宠溺的揉弄让欧阳晨有一瞬间想要就着这种温暖就此沉溺下去，但下一秒他瞬间回过了神来，不等老狐狸将他那手移开他的脑袋，欧阳晨已经跳离了那变态男人的身边。
　　几乎就在同一秒，小野狗发怒了，对这大野狼嚎了句：
　　“你做什么，别动手动脚的！”
　　大野狼那只揉过小野狗脑袋的手还停在半空中，那突然失去了柔软触感的感觉竟然是那样的空虚，在听见某只小野狗发怒的嚎叫声后，大野狼坏笑着说了句奉承话：
　　“晨晨，我发觉你的理科真的很厉害！”
　　那还用说，好歹他当年高考的时候在C市也算得上理科的前几名也！虽说他的数学不是最好的，但他的物理可不是一般的强的。
　　明显有些骄傲自大切自满过了头的欧阳小狗昂起一张显摆的脸，那脸上还挂着一抹不可一世的笑颜，那模样惹得王灿琪心里直犯痒痒，你瞅瞅那小混蛋撅起的那张嘴，那不是摆明了让他就这样亲下去吗！
　　当然他王老狐狸自然还是没有如愿以偿的就这样吻上小野狗温温热热的嘴唇，他只是愣在原地，一个劲儿的压抑着那就快将他彻底吞噬掉的心慌，晨晨啊晨晨，你这个小妖精！你瞅瞅你那表情，你就不知道站在你面前的是个欲望有多强的野兽么！
　　最后理智终于战胜了邪恶的欲望，王老狐狸内心却一片凄凉，就好像你明明看到一杯水果圣代放在眼前，却只能看着它逐渐融化成一滩糖水，却无法在它最美味的时候一口吃掉一般。
　　老狐狸自然有些憋气，邪邪的看了小野狗一眼，坏狐狸优雅的那么一笑，那雪亮的小虎牙瞬间露了出来，老狐狸清了清嗓子，不紧不慢的说：
　　“不过晨晨的文科实在太差了。”
　　“什么！”
　　某人大吼一声，立刻得到某只坏蛋的解释：
　　“我只动了手，脚可是一动不动的站在这里的。”
　　滚一边儿去！欧阳晨闻言只差没有一野狗拳甩上他总经理的狐狸脸了，靠！那混蛋老变态什么意思！他可没空跟这变态玩这种文字游戏，再说了，人无完人，他欧阳晨的文科就是烂到穿孔，他的物理还是好啊，这能比么！
　　欧阳晨宝宝越想心里越是憋气，突然有些反映过来的脑子里出现了一连串的疑问：
　　欧阳晨，你在这里做什么？
　　欧阳晨，你同这混蛋变态在谈什么？
　　欧阳晨，你不是已经辞职了吗？
　　欧阳晨，你还赖在这里做什么？
　　对呵！
　　总算回过神绪来的欧阳小野狗瞬间发怒了，他猛然一个转身，连看都没看他王灿琪大人一眼就想往走廊左侧的电梯走去。
　　老狐狸急了，跟在在后面大着嗓门问：
　　“晨晨，你要去哪里？”
　　没有转头，某野狗冷酷的回答：
　　“收拾东西闪人！”
　　某狐狸变态不依了，滑到某小野狗身边伸出双手就想将他抱进怀中，某小野狗发现了，眉头一皱立刻躲开了某狐狸的攻势，某狐狸瞬间嘴巴一瘪，一付快要哭出来的模样，原本深沉温婉的声音突然变得娇气了几分：
　　“晨晨……”他喊：
　　“留下来帮我。”

　　Chapter.11

　　欧阳晨被如同上宾一样请上了上座，在他面前摆放着三千块钱一两的碧螺春，果然是好货价格高，这三千块钱一两的碧螺春味道就是不一样，当秘书小白将这茶一端进来，那茶香就弥漫了整个房间。
　　腐败！
　　欧阳晨不屑的瞥了一眼那放在他面前的高级货，靠！有什么了不起的，不就是一杯有了点味道的水么！等吞下了肚子，两小时后还不是一样的变成一泡尿撒进了祖国大地的泥土里，贡献给植物生长了。（晨晨，你还真是……）
　　不过也不知道处于什么心理的影响，欧阳晨虽然满心的不屑，但还是忍不住端起那杯据说是高级货的茶就这样一口吞了下去。
　　切，有什么好喝的，味道竟然比他家那一块五买三斤的老鹰茶还要淡。（你就是不懂享受。）
　　“晨晨，茶不是这样品的。”
　　亲眼瞅见他欧阳大人是如何将高档货用来牛饮的王灿琪叹了口气，此刻咱们老狐狸大人如同宫廷里的优雅皇子一般，一双白皙的手端着那一小杯青绿色的茶水，他的眼睛微微闭合着，将那杯子放到鼻下闻了闻，优雅王子优雅的说：
　　“首先要先闻闻味道。”
　　闻过那清香的味道后，优雅王子将杯子放到嘴边轻啄了一口，他没有立刻将那口茶水吞下，而是任那茶水在口齿间留下一串芳香的痕迹，那种清淡的苦涩好似正巧是他们这些品茶人所追求的境界，当然这种境界是欧阳晨这类人绝对不了解的。
　　小小的品过一口后，老狐狸露出一抹幸福的微笑，他睁开双眼望着欧阳晨接着说：
　　“然后是这样细细的品尝一口，让口齿间被茶水这种芳香的味道……”
　　“王灿琪，少在这里装模作样的！你他妈的有话快说！”
　　妈的像他这样喝下去，那么小一杯茶只怕是要喝到明天去了！李老头那个骗子，还说什么有钱人是没时间的，去死吧，怎么看他王总经理悠闲成这样！？整整一个上午就这样被他几句话，再喝上个一杯茶给完全打发过去了！
　　是谁说的他总经理大人为了开发新网游忙得昏头转向的，连心脏病都迸发了？骗鬼吧，你看人家现在这模样，悠闲得都快出事儿了，你说他忙！鬼才会相信好不好！
　　“晨晨，你也知道我到菲索才两个月。”
　　没有过多的反映，欧阳晨只是坐在那里一双修长的眼眸死死瞪着他王灿琪而已。当然咱们从来都很懂得察言观色的王灿琪大人立刻看出了端倪，于是乎他片刻也没耽搁的接下去说：
　　“我需要一个人……”
　　王灿琪顿了顿将手中的茶杯放下，他缓缓站起来，一头黑发随之晃动了一下，那飘飘逸逸的感觉让人的心不免也跟着跳动了那么一下。
　　欧阳晨不懂声色的只是这样看着面前那个男人，不知不觉中却又一种难以形容的感觉缓缓在他内心里扩散开来。
　　“晨晨，我需要一个不管在什么时候都全力支持我，而且永远不会背叛我的人。”
　　王灿琪的声音好像带着一种魔法一般，让坐在他面前的欧阳晨瞬间沉溺了下去，不等他开口说话，老狐狸用一双明媚的桃花眼深深的望了他一眼，然后他接着说：
　　“整个菲索没有人比你更适合呆在我身边了。”
　　他说着缓步走到欧阳晨面前，向他伸出右手，那修长白皙的手在就快抚上欧阳晨的头顶的瞬间却停在了那里，不慌不忙的，王灿琪用温婉的腔调问了句：
　　“晨晨，你愿意同我一块儿将菲索推向顶峰吗？”
　　一直都不言不语乖乖坐在座位上的欧阳晨用一种若有所思的目光望着站在自己面前一付邀请状的美艳男子，望着他向自己伸出的手，望着他那张美艳的脸，那双明媚的大眼睛，那眼睑上如同小扇子一般的长睫毛，望着他那双眼睛里流露出的认真的神情，也不知道为什么，那一刻，欧阳晨却只对眼前那人说了一句话：
　　“王灿琪，”他说：
　　“你为了得到一个完全顺从你的人，你情愿夺走他的一切？”
　　其实这句话一出口欧阳晨就后悔到差点咬到了自己的舌头，虽说他欧阳大人不算是什么高风亮节的义士，也没有什么过于高尚的情操，但好歹他也算得上是一顶天立地的男子汉啊！
　　可是自从遇上了他王老狐狸，且跟他面对面的硬碰硬了之后，但凡扯到正事，他欧阳晨总会说出些类似小女人撒娇时才会说的话来。
　　靠！
　　欧阳晨相当怄气的想，就算是他被面前这个混蛋给上了，但怎么看面前这个混蛋也比他更娘吧！要说那种恶心巴拉的小女人的话语，至少也应该是那男人的专利吧，凭什么他被吃干抹净了之后还必须来乔装这女人的角色！？
　　他才表！
　　于是乎欧阳晨挺直了腰杆，收起脸上微微有些慌张的表情，不慌不忙的他接着说：
　　“王灿琪，如果没有那天晚上发生的事情，也许我会毫不犹豫的答应你。”
　　说着欧阳晨的身体缓缓动了动，他微微侧了侧身体，一双眼睛少了些敌意却多了份严肃的望着王灿琪，接着他说：
　　“我们之间有了那一晚，所以我没办法答应你，你需要一个完全支持你不会背叛你的心腹，而不是一个对你怀着敌意，想要将你碎尸万段的男人！”
　　欧阳晨说完这番话猛然站了起来，他想往大门口走去，但手臂却被王灿琪一把拉住了，那一拉虽不是很用力，但却拦下了他的举动。
　　王灿琪望着他，用一种渴求的目光，他说：
　　“你看不出来吗？”
　　他顿了顿，瞬间调节好心情的接着说：
　　“难道你看不出来吗？我做这一切为的是什么？”
　　欧阳晨扭头一把甩掉那人抓住自己的手，那一刻也不知道哪来的冲动，那冲动激起了万千波浪，那波浪最终集聚到一点，那一点是他的鼻子，鼻子里泛着一种感觉，酸酸的，竟然有了想哭的感觉。
　　“王灿琪。”他说：
　　“我不是同性恋。”
　　说完这句话的瞬间，两个男人都沉默了，原本他们只是陌路人，就算他们之间都在相互注视着，但实际上他们并无交际，王灿琪是高高在上的总经理，而他只是刚刚转正的一个小职员而已。
　　但自从有了那一晚，他们分明成为了身理上最为熟悉的人，可是，那种熟悉不含任何的感情。
　　王灿琪不爱他欧阳晨，而欧阳晨不是同性恋，他们在一起根本就是错误的。
　　所以单单只是欧阳晨这句话就让两个男人一瞬间找不到该说什么才能打破此刻的宁静，最终还是欧阳晨说了话，他没有转头，眼睛就这样看着王灿琪办公室顶上的那盏仿古吊灯：
　　“那一夜我们完全可以当他什么都没发生，我不是女人，所以我不需要你给我任何的抚慰也可以继续生活……”
　　“晨晨，你不明白……”
　　王灿琪打断欧阳晨的话语气淡然了几分的喊到，直到这时欧阳晨才转过头来看了他一眼，当他接触到一双冷冰冰的眼眸时，他摇摇头，露出一个释然的笑靥，王灿琪，他那时想，不是我不明白，而是从一开始我们俩就不是一个世界的人，倘若你勉强将我拖进了你的世界，也许我会永远无法脱身的。
　　所以在还没开始的时候就应该努力逃出这种带着甜蜜同酸楚的全套，欧阳晨努力挤出一个微笑，然后他说：
　　“王灿琪，公司里比我优秀的人多的是，任何一个都有可能成为总经理的贴心部下，我欧阳晨输不起的东西太多了，所以……”
　　欧阳晨说到这里，人已经开始往大门边走了去，没有转头，他是坚定的，正如他说的一样，10岁之前他拥有过很多，幸福，甜蜜，亲情同父母的宠爱，那会儿的他无忧无虑，他从没想过自己会输掉什么。
　　但10岁之后，当横祸突然从天而将的瞬间，欧阳晨才知道什么叫全盘皆输的感觉，孤注一掷后什么都没得到的那种心酸整整跟随了他15年。
　　所以他输不起，他不像再输了，那种感觉让他真的很憋气。
　　终于走到了门边，欧阳晨伸手握住门把，就在他准备拉开门走出去的瞬间，那双熟悉白皙的手一把握住了他的手，那个男人在他身后将他紧紧裹在怀中，他的嘴唇就靠在他的耳边，嘴巴里缓缓吐出一句话来：
　　“晨晨，你留下来，没什么输不起的，你不是赢回了一个我吗？”
　　说着身后那人将欧阳晨一把转过去，他的脸几乎贴到了面前男子的脸上，那美丽的面孔如天使一般闪烁着动人的光芒，他的嘴唇轻轻划过他的嘴唇，那感觉很亲昵，就好像他们是相爱很久的一对情人一般。
　　王灿琪收紧了双臂，将欧阳晨一把拥进怀中，他就这样抱着他，用淡淡的却温柔无比的声音说：
　　“晨晨我可以送你弟弟到国外去上学……我的意思是，这不是你一直的梦想吗？”
　　王灿琪的话让欧阳晨突然一颤，那一颤之后，原本僵硬的某个男人突然放松了身体，他就这样靠在那个混蛋怀中，有一种突然找到了某个支撑的感觉。
　　思绪开始变得有些恍惚，眼睛也突然模糊了起来，王灿琪身上有种很甜的味道，很像是橘子香水的感觉，那味道暖暖的让欧阳晨觉得一整颗心都跟着温暖了起来。
　　那一刻淡淡的温暖洋溢在整个办公室里，王灿琪就这样抱着怀中瞬间温顺的小野猫，用温柔得都快不像话的声音说：
　　“晨晨，我只是想让你更幸福一点，或许我说话的方式不对，所以让你误会了，但我真的想你快乐一点，你的负担我可以帮你抗吗？”
　　欧阳晨的脑袋还埋在王灿琪的怀中，也不知道为什么，从一开始的相当排斥，到此刻的逆来顺受，就连欧阳晨自己都发现这个将他紧紧抱住的男人好像没有之前那么讨人厌了，不知不觉中，他只是问了句：
　　“王灿琪，为什么是我？”
　　那人说：
　　“因为我们之间有别人看不见的羁绊。”

　　Chapter.12

　　下班的时候欧阳晨还在想，该死的变态流氓老狐狸，该死的温柔到让人不可抵抗的腔调，该死的温暖柔软的怀抱，该死的甜蜜诱人的条件，该死的自己那颗摇摆不定的心！
　　该死的王灿琪！
　　该死的欧阳晨！
　　一切都该死……
　　皱着眉头，微微发怒，双手紧紧抓着斜挎包的带子，欧阳晨转身从电梯里走出来，C市的11月天暗得早，虽然现在还不到六点，但天空已经茶黑了，天边那微微发黑的云朵上留有太阳的痕迹，那淡淡的金粉色让人有种说不出的感觉。
　　欧阳晨缓缓抚摸了一下胸口的位置，发现那种感觉叫：归心似箭。
　　刚一走出公司大楼的门口，就看见靠近大门的栏杆上靠着个穿着宽大米色外套的少年，少年头戴一顶米色的帽子，一条同色的宽厚围裹在他脖子上面，让他整个人看上去暖暖的。
　　“哥！”
　　当少年看见顶着一张若有所思的脸走出大门，还被迎面而来的风吹得哆嗦了一下的哥哥瞬间露出温柔的表情。
　　少年缓步走到他哥身旁，将脖子上的围巾拿下来套在他哥脖子上面，那突如其来的温暖让欧阳晨的心里没由来的一热，他昂起头望着那对他呵护之际的弟弟露出一抹纯真的笑容，大手瞬间握成拳头，在少年的胸膛上轻轻打了一下：
　　“小子，你怎么来了？”
　　欧阳凛被他哥那样一打，到底还是露出个属于少年的笑容，他小心翼翼的帮他哥将脖子上的围巾整理好，又理了理他哥那被风吹乱的额发，然后他才说：
　　“昨天不是说好的，今天晚上没自习，所以我来接你下班然后去买这个礼拜的菜吗？”
　　欧阳晨斜着脑袋想了想，貌似是有这样一件事情，不过那个时候他一直在想变态总经理王灿琪的事，所以记忆到现在已经变得有些模糊了。
　　忽然回想过来的欧阳晨觉得有些窘，以手擦了擦鼻底后，哥哥关心的问弟弟道：
　　“凛凛，我一直都没问过你，关于高考，你有什么打算？”
　　虽说才11月，但对于高三的欧阳凛而言时间真的不多了，从来没在弟弟的学习上担过多少心的欧阳晨其实也开始有些着急起来，何况今天王灿琪还说出了那样的话，说要送凛凛到国外读书，要知道倘若不是看到这个条件，他欧阳晨绝对不会签下那份5年之久的卖身契。
　　“哥，你不用担心，所有的事情我都有分寸。”
　　欧阳凛的话惹得欧阳晨一个郁闷，说实在的，不是他不关心弟弟，而是他这个弟弟早熟得有些恐怖了，他总是将所有的事情都想好了，也按照自己的想法去做了，且还做得完美无比，所以烦恼那回事儿根本不需要他欧阳晨动用脑细胞。
　　“哥，工作的事情最后怎么办了？”
　　两兄弟缓步往公司后面的巷子里走去，那里是一条去菜市场的近路，从这里穿过去后原本在离公司三站远的菜市场，却只用不到一刻钟就可以到达了，这条近路还是欧阳晨发现的，这样以来又可以节约一块钱的车费了。
　　听到弟弟的问话时，欧阳晨微微侧偏了一下脑袋，小巷子里充满了食物腐烂的臭味，一只猫从狭窄的缝隙里跑出来，发出几声古怪的叫声，欧阳晨下意识的看了那只猫一眼，那猫很脏，浑身上下都是泥巴，但一双眼睛却散发这一种清亮的光。
　　它望着欧阳兄弟俩发出渴求的叫声，但当欧阳兄弟俩向它靠过去时，那小家伙却立刻跑开了。
　　欧阳晨望着那猫跑走的方向微微叹了口气，随后他才说：
　　“凛凛，哥哥还是打算留在菲索，毕竟哥哥才转正，而且菲索的待遇也不差，况且加班也少，这样方便哥哥……”
　　“哥，有人强迫你留下来吗？”
　　欧阳晨身边的少年将紧握的拳头藏在身侧，他微微皱了一下眉头，但他那表情绝对没让他哥发现，他哥只是一直看着巷子的尽头，看着那楼与楼之间透出的一丁点茶色的天空，看着那遥远天空中那一点金粉色的云彩。
　　欧阳晨摇了摇头，没有人逼他，是他自愿的。
　　欧阳凛紧握在身侧的手缓缓张开了，他微微摆动着那手，将心中那抹淡淡的忧伤潜藏进内心深处，虽然哥哥身上带着不属于他的别人的气味，虽然哥哥眼中带着不属于他的分明是在想着别人的神情，虽然哥哥最终还是选择了留在那个人身边，但只要哥哥此刻是属于他的，那也许就足够了。
　　欧阳凛缓缓握住了他哥的手，那暖暖的感觉从相握的双手间传递到兄弟俩的心里，15年来的相依为命让他们更加的珍惜眼前的这个人，欧阳晨抬头望着弟弟微微一笑，空出的另一只手拍了拍弟弟的脑袋：
　　“傻小子，看你还装不装酷。”
　　说着他用手亲昵的弹了弟弟的额头一下，然后他挥舞着那手大声的喊了句：
　　“该死的烦心事统统滚蛋吧！！！！”
　　就在欧阳晨好像发泄一般的喊出这句话时，欧阳凛的目光却越过了自己的肩头往他们身后看了一眼，巷子口站着一个人，因为是逆光且天也已经暗了下来，所以看不清那人的模样，但他那高挑修长的身材却依旧清晰可见，还有他那挂在嘴角包含着万种情绪的微笑。
　　欧阳凛望着那人微微皱了一下眉头，那个人的那抹微笑是在向他宣战吗？
　　“凛凛，你在看什么啊？”
　　是欧阳晨的问话声让弟弟从沉思中回过神来的，欧阳凛转过头来望着哥哥，当他再次转头往巷子的尽头望去时，那人已经不在那里了。
　　“哥，我想吃西红柿炒鸡蛋。”
　　完全是应付的一句话从欧阳凛的口中说出却惹得他哥开怀一笑：
　　“咱们去买！”
　　拉着凛凛走出那冗长狭窄的巷子欧阳晨的手机就开始响了起来，很老式的铃声明显不好听，很老式的电话明显不好看，但欧阳晨却还是无比珍惜着这部手机，想来大学的时候为了这部手机他可打了整整两个月的四分工作呢。
　　瞅了瞅发现来电显示是个陌生的号码，欧阳晨疑惑的眨了眨眼睛，虽然有些心疼电话费，但又怕是什么重要事情，最终他还是按下了通话键：
　　“喂……”
　　“晨晨，你知道我现在在干什么吗？”
　　那句“你好！”还没说出口，电话那端立刻传来一个熟悉的声音，还是那样温婉得让人沉醉，是那种一听就会觉得心里很舒服的声音。
　　欧阳晨举着电话，脸色变了些，对着话筒他不由得顶了句：
　　“总经理，现在已经是下班时间了，有什么事情明天上班的时候再说吧！”
　　那个变态混蛋真是粘人，现在可是下班时间也，凭什么下班了那混蛋还要腻歪上来破坏他同他弟弟的幸福时光！？
　　电话那端的人儿自然没有因为欧阳晨这番话而有所动容，他只是“嘻嘻”一笑，戏谑的话语瞬间出口：
　　“晨晨，你好无情哦，才刚刚一下班就将人家打入冷宫了。”
　　这端的欧阳晨在听见某变态老妖怪说出的这句话时，脸色瞬间变得比锅底还要黑，想也没想的那反驳的话语瞬间脱口而出：
　　“我管你去死，混蛋，有屁快放，我可没时间也没闲钱跟你玩游戏！”
　　靠，要知道现在还是手机双向收费的时代也，没事情乱打电话好玩儿啊！
　　欧阳晨大人气得快发狂了，也不知道为什么一旦让他跟那总经理大人硬碰硬的杠上时，他就是没办法隐忍自己内心的那股激动，总是会说一些完全不经大脑的话，发一些根本没必要发的脾气。
　　“哥……”
　　欧阳凛唤了他哥一声，突然放开了那握着他哥的手，欧阳晨仰头望他一眼对着电话说：
　　“你等会儿……”
　　说着他望着凛凛问了句：
　　“怎么了？”
　　欧阳凛微微一个侧目，却见街对面站着一个同他年纪差不多的少年，那少年一头黑色的长发被绑成辫子落在脑后，他的模样有些阴柔，眼睛明亮有神，眼角微微上翘，嘴角带着一抹冷冰冰的酷，那样的酷却让他在这傍晚的街头显得格外耀眼。
　　“凛凛，那是你朋友吗？”
　　因为那个少年目不转睛的望着欧阳凛，也因为他看着欧阳凛的眼神太过锐利，锐利到想一把刀可以将人的心都割裂一般。
　　望着那样的少年，望着那少年那样的眼神，一向比较迟钝的欧阳晨都一眼看出这少年同他弟弟应该有着某种关系，只是他太单纯了，没有往某些方面去想而已。
　　欧阳凛瞥了街对面那人一眼后双手插进裤袋里，语气温柔的对他哥说：
　　“哥，你在这里等我一会儿，我去打个招呼。”
　　见欧阳晨点点头后，凛凛疾步向街对面走去，随着他一步步的走来，那冷冰冰的少年竟然露出了一抹淡然的微笑。
　　欧阳晨看了那冷冰冰的少年和他弟弟一眼，下意识的他对着电话那端的人说：
　　“王灿琪，我弟弟交到朋友了。”

　　Chapter.13

　　欧阳凛走到那少年面前时，那个少年几乎是在瞬间露出的微笑，那抹微笑虽然很浅很轻，但浮现在少年微微上翘的嘴角却显得异常和谐。
　　少年并没有多言，他只是端端站在那里，那双修长的丹凤眼中书写着某种意味不明的神绪，看在欧阳凛眼里却变成了另一种感觉。
　　欧阳凛的眉头紧蹙了一下，并无过多变化的脸色只是微微沉黑了一点，他望着那个少年，语气竟然可以平淡成那样，他说：
　　“颜子风，别跟着我！”
　　其实从一出学校欧阳凛就知道颜子风一路跟着他，只是他不动声色的去揭穿，而颜子风也没有越过他的底线而已。
　　颜子风闻言轻笑一声，他用那暗藏着某种心思的眼眸扫了一眼那在街对面讲电话的男人，他的嘴角还是那样微微上翘着，一句话从他嘴里溢出，他说：
　　“那就是你视为宝贝的哥哥吗。”
　　这是一个肯定句，代表着颜子风早就知道马路对面那个男子就是欧阳凛的哥哥，只是这一次他跟欧阳凛面对面的把某些话挑明了而已。
　　就着颜子风的话欧阳凛瞥了他一眼，语气变得冷冽了很多：
　　“颜子风。”他说：
　　“倘若你敢动他，我绝对不会放过你的。”
　　说完这句话欧阳凛一把揪住颜子风的衣领将他拉到自己的高度，颜子风的长发在随之摆动了一下，他望着欧阳凛，用一种意味深长的眼神，欧阳凛也望着他，眼中暗含着警告。
　　“凛……”
　　终于被揪住衣领的少年缓缓叹出这样一个字来，随后他说：
　　“你还记得我和你说过什么吗？”
　　对方没有开口，颜子风苦笑着接着说道：
　　“只要你能幸福，我可以押上我拥有的一切来帮你，只要你能幸福。”
　　颜子风的话音落下时，那抹淡淡的苦笑依旧没有离开他的嘴角，他那双丹凤眼里写满了忧伤，淡淡的，那抹忧伤扩散开去，那一刻不管从哪个角度看上去都冷冰冰的少年却悲伤得让人心疼。
　　但欧阳凛却面不改色的站在原地，他一把甩开颜子风，冷言道：
　　“颜子风，你认为我需要你的帮助才能获得幸福吗？”
　　颜子风理了理被欧阳凛扯开的衣领淡然道：
　　“凛，你觉得此刻你得到的是幸福？”
　　说着他侧了一下头，目光深邃的望着欧阳凛，微微叹了一口气后，他接着说：
　　“你看不出来吗？你的宝贝哥哥会露出那样的表情却不是应为你，难道你心里不会嫉妒？”
　　颜子风的话没有激起任何的波澜，欧阳凛依旧如故的站在原地，他连看都没看那一句话却分明说中了他内心的男人，只是淡淡的说了句：
　　“我早就告诉过你了，我的一切都同你没关系……”
　　说着欧阳凛高傲得像一只贵族的波斯猫一般转身连头都没有回一下的迈开步子向街对面走去，一边走他依旧用平淡如水的声音对身后的少年说：
　　“颜子风，无论你为我做什么，我们都是不可能的，所以，你放弃吧。”
　　身后的少年一张素雅的脸上流露过一丝淡淡的失落，他微微闭了闭那双明亮的丹凤眼，随后从上衣口袋里掏出银边眼镜戴上。
　　以手推了推那眼镜后他想，凛，倘若真的能够这么容易就放弃，那我就不叫颜子风，而你也不是欧阳凛了……
　　欧阳凛走远之后，颜子风的身后突然出现的几个穿着黑色西装身材魁梧的男子，他们走到颜子风身边向他行了个礼，其中一个理着寸板儿比少年高出快两个头的男人恭敬的说：
　　“少主，车已经准备好了，老爷在等您回去。”
　　颜子风的目光至始至终都停留在那踏着稳健的步伐走过街道的欧阳凛身上，在听到寸板儿的话后，他只是微微挥了挥手，用一种自嘲的口吻自言自语道：
　　“颜子风，你笑得真难看！”
　　说着他缓缓转过身，依依不舍的流连了欧阳晨一眼后，白衣少年在那几个彪形大汉的护送下走到街边一辆黑色的奔驰旁边。
　　寸板儿帮少年拉开车门，少年抬脚跨进车里，他脸上的银边眼镜反射着强烈的白光让人看不出此刻他到底是种什么眼神，坐稳之后，少年习惯性的推了推鼻梁上的眼睛，嘴角微微上翘了半分，平淡的他再次自言自语道：
　　“你让我不去动他，我偏想动给你看看，欧阳凛，别忘了看上你的可是炎帮的颜子风。”
　　少年说着露出一抹鬼魅的微笑，寸板儿在看到少主那个笑容时浑身不由自主的一个寒颤，那么高大的一个男人脸色分明变得异常难看，迅速关上车门后，寸板儿拍着胸口暗想，少主每次露出那种笑容都会有异常恐怖的事情发生，看来刚才那位少爷凶多吉少了。

　　Chapter.14

　　“晨晨，你知道我从刚才到现在一直在想什么吗？”
　　电话那端完全无视掉欧阳晨上一句话的某狐狸依旧用那种娇滴滴的声音问到，电话这端的小野狗瞬间有了种被雷到的感觉，全身的毛在瞬间竖了起来，小野狗顿时怒着一张脸蛋对着电话大吼大叫道：
　　“管我屁事！”
　　说着发怒中的小野狗大人超想将所有的心思从那通电话上转过来聚集到街对面自己那长得高高大大，还有那么几分帅气的弟弟身上，可咱们小野狗同志的美好心愿当然知道最终也没有得逞，因为那一刻他听见电话那端的某只狐狸竟然得意洋洋的对他说了句：
　　“……想你，晨晨，你一走，我就开始想你了。”
　　“你他妈的滚！”
　　完全不给那家伙任何余地的咒骂出这句话后，欧阳晨恶心得浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，那一刻咱们欧阳大人真的有了想要将手中的电话直接摔到地上的冲动。
　　王灿琪那个变态！什么玩意儿啊！老说些不经过大脑恶心巴拉的混账话！
　　当然直到最后咱们欧阳大人也没有做出摔手机这种完全只能被称为是冲动的事情，想想人家欧阳大人笨是笨了点，当然还是经常会做出冲动事情的类型。
　　但很显然这一次他学乖了，也聪明了，事实证明了他根本没必要为了那个混账跟自己的财产过不去。
　　非常赞同自己观点的欧阳某人笑得十分可爱，还不住的点了点脑袋，然后他听见电话那端的某狐狸用一种委屈的口吻对他说：
　　“晨晨，你可真是无情啊，咱们好歹也是有过一夜情分的露水夫妻也，你怎么能这样对人家啊？”
　　靠！
　　老狐狸这话一出口，欧阳晨当场怒发冲冠，只见他那张原本严肃的脸蛋被粉嘟嘟的红晕完全占据了，两道剑眉就这样皱成一器，仔细看去的话自然会发现他那薄薄的嘴唇竟然在微微颤抖着，就连举着电话的手用力到都快泛白了。
　　小野狗很生气，后果相当严重的说。
　　于是乎咱们小野狗欧阳晨大人完全不管不顾的对着电话爆发了小野狗式的嚎叫：
　　“王灿琪，你他妈的说这些话也不怕不好意思吗！”
　　您瞅瞅，人家王总经理当然没有不好意思，只怕是你小野狗欧阳某人在独自烦恼而已，瞧瞧你那张红彤彤的脸吧，是人都知道你想到那里去了。
　　当然电话那端得了便宜后准备继续卖乖的王某人在听到他的欧阳晨晨说出这句话后笑得更外得意了几万分：
　　“晨晨，你有没有觉得我们两个这样其实很幸福啊？”
　　幸福个屁！
　　嘴巴一瘪，欧阳晨忍住怒气没有爆发出来，内心里只是有种淡淡的不爽感觉，难道自己上当了不曾？
　　话说那一瞬间的心软让他签下了未来5年的卖身契，5年的契约可以改变很多事情，那么自己的将来又会怎么样呢？
　　不知为什么一旦想到了将来欧阳晨自然有了种前途多难的感觉，不知道为什么他总觉得自己在菲索这5年绝对不会平凡。
　　不知不觉中欧阳晨放开紧紧咬住的嘴唇对着电话说了句：
　　“王灿琪，你他妈的到底想干什么！”
　　“没什么，我只是想追你而已。”
　　原本一付凶巴巴的口气就是想要电话对面那男人下不了台的，岂料那人根本是脸皮厚得都可以论斤两买卖了，完全不理会他欧阳大人此刻的心情的，某男人出其不意的竟然说上了这么一句话，这话一出口，咱们欧阳大人只觉得一股热气冲丹田就这样直接冲上了他的脑门，雷得他大人是一句话也说不出口。
　　那一刻在菲索公司背后的街口，车流穿梭不息的繁华中，欧阳晨就这样举着电话，一阵莫名的心悸占据了他此刻所有的心房，那心房竟然砰然跳动着，完全不顾及他主人面子的直接宣布它有可能缴械投降了。
　　见电话这端的欧阳大人不说话，电话那端的男人微微叹上了那么一口气，声音瞬间变得温婉了好几分，还是用那种让人沉醉的腔调，男人说：
　　“晨晨，我可以给你时间，也不要求你立刻答应我，不过你至少要想想，想想我们之间的事。”
　　不等欧阳晨接话，电话那头的男人竟然瞬间恢复正常的接着说：
　　“好了，充电完毕，我继续工作了，你也要注意身体，最近突然降温了。”
　　说完，那家伙竟然连再见都没说就这样挂断了电话，留下欧阳晨举着手机站在街边像根木头一般矗着，直到他弟走到他身后轻轻拍了拍他的肩膀，温柔的问了句：
　　“哥，你怎么了，脸这么红？”
　　说着小伙子伸手摸了摸他哥的额头，发现他哥并没有发烧的迹象后，他这才舒了口气。
　　“凛……凛凛，你回来了，和你朋友打过招呼了？”
　　怀揣着类似被抓奸在床，偷吃被发现的后超级窘的心情的欧阳小野狗瞬间收拾了一下被王老狐狸那两句话就搅乱的心绪，侧头望着弟弟露出个尴尬的微笑，一句问话出口，倒惹得欧阳凛笑了，虽然那笑很浅，但很显然这种笑容浮现在他欧阳凛这样冷冰冰的帅哥脸上，代表的就是他在开心。
　　“那不是我朋友，只是认识的人而已。”
　　撇开自己同颜子风的关系后欧阳凛走到他哥身边一把牵起他哥的手拽着他往前走去，一边走他一边接着说：
　　“哥，你觉得我在你身边你幸福吗？”
　　凛凛这话一出口欧阳晨就愣住了，今天这是怎么了？怎么同时有两个人都来问他幸福与否的问题呢？
　　不过此刻欧阳晨的思绪因为凛凛突然变得清醒了很多，他微微点了点头，凛凛在他身边的日子他的确是幸福的，因为还有一个人值得他去关心，值得他去付出，值得他去牵挂，甚至去深深的爱，当然这样的爱同王灿琪想要的那种爱是不同的。
　　所以欧阳晨是幸福的，因为子少在他失去了父母的时候还有弟弟同他相依为命，两个人背靠背的生活着，虽然艰辛，但他们仍然在不断努力，这种艰辛就是幸福。
　　那么王灿琪呢？
　　王灿琪给予他的是幸福吗？
　　欧阳晨突然有种不知所措的感觉，他同王灿琪之间发生的一切都太过突然了，或许他可以将王灿琪称为一场突如其来的暴风雨，那风雨搅乱了他一颗心，让他那原本怎么看都平凡的人生激起了某种波澜，但波澜过去后，湖面仍然走向平静，没有波涛的自己仍然是曾经的自己。
　　所以王灿琪在他身边只能给他新奇的感觉，那种感觉似乎同幸福有些不靠谱，欧阳晨害怕那就是幸福，因为王灿琪给予的那种幸福来得太快也一定会消失得很快的，他欧阳晨已经不想再失去那种幸福了。
　　就在欧阳晨愣在自己的世界里寻思着所谓的幸福论时，却没发现欧阳凛一直在看他，他那双如星子一般明亮的眸子里包含着某些早就超越了亲情的感情，只是欧阳晨偏偏将那种感情给忽略了而已。
　　分明从他哥的眼神里看到了别人的影子后，欧阳凛的眼神突然变得苦涩了几分，他握着他哥的手微微用了一些力道，他不敢放手，甚至害怕一放手他哥就会离开他去往另一个人身边……
　　哥，到了那个时候，我该何去何从呢？你还会在我身边这样温柔的对我吗？
　　哥，为什么你总是不曾转头？不曾转头看看我还站在这里呢？
　　哥，为什么你总是看不见我眼中对你的那份感情？那感情是那样的深刻？
　　当那抹苦涩占据了欧阳凛整颗心的时候，天色渐渐变得沉黑了下去，路灯的昏黄让人有种归心似箭的感觉，那温暖的黄很容易就让人有了想哭的感觉。
　　欧阳凛拽了拽他哥的手，平淡的对他说：
　　“哥，咱们回家吧。”
　　欧阳晨下意识的点了点头，目光却转向身后那高高耸立在眼前的大厦上，在那灯火通明的大厦里那只满嘴花言巧语的狐狸还在工作，他是不是也跟自己一样至少还有个弟弟愿意疼爱自己呢？
　　他是不是跟自己一样，至少能吃上一口热饭呢？
　　他是不是跟自己一样，除了爱情或许也同时在拥有幸福呢？
　　欧阳晨甩了甩脑袋，将目光从那大楼上收回来望着那一脸若有所思的弟弟，淡淡的他只说了一句话：
　　“凛凛，我们都要幸福哦。”

　　Chapter.15

　　欧阳晨一直都相信人生中有一种试炼，那就是同你极度厌恶之人共处一室，当清晨的第一丝阳光透过宽敞的玻璃窗洒到欧阳晨那张睡眼朦胧的脸上时， 不知道这已经是他有生以来第几次这样想了。
　　哎……不过想总归只是想，咱们的欧阳晨大人一向都是个责任心很重的人儿，既然他接下了这所谓的总经理特助的职位，他就有必要同义务将这个工作做好，于是乎咱们欧阳特助自然发挥了他那点做事勤恳，工作态度认真的个性，在上任一个礼拜的时间里，小伙子硬是将手头上那点工作做得完美无缺。
　　当然这样的完美自然让某些个同志的如意算盘打得响亮，你瞅瞅人家那早就猜到这完美结局的王总经理大人此刻正稳稳当当的坐在书桌后面的软皮凳子里，他懒懒的将整个身体都陷在那凳子之中，那双桃花眼微眯着，一头柔软的黑发被洒进窗户的阳光染成了橘黄色，那家伙的模样看上去像极了一只慵懒的猫咪。
　　此刻咱们高傲慵懒的王家猫咪那双白皙修长的手中端着一个精致的欧式咖啡杯，纤细的食指绕着杯口缓缓绕着圈，一圈，一圈，又一圈，那悠闲的模样同慵懒合二为一，却不可思议的变成了一种高雅。
　　高雅的王姓某人浅浅的微笑着，那颗雪白的小虎牙坏坏的露在嘴角，欧阳晨下意识的看了他好几眼，却不由自主的想着，该死的，那混蛋的模样他都看了那么长时间了，凭什么直到现在一看到他那颗露在嘴角的小虎牙，他还是揪心得慌？
　　靠！真想将那混蛋那颗勾人的小虎牙给拔掉！
　　当然咱们欧阳小狗那一点点的表情变化自然是逃不过咱们料事如神在他欧阳小狗面前完全可以以天神自居的王灿琪大人的眼睛，那一刻只见咱们王大人优雅一笑，将手中的咖啡杯往欧阳小狗面前一递，那温婉的声音瞬间占据了欧阳小狗此刻所有的思绪：
　　“晨晨，咖啡凉了！”
　　靠！
　　这混蛋的接下来的意思当然只能是咖啡凉了，需要帮他倒上热的！
　　靠！
　　这是他欧阳大特助该干的事情么？
　　倘若他欧阳大特助连这等事情都要管了，那秘书小白是用来做什么的？难道只是当花瓶就足够的么！？
　　只是跟着他王总经理这不长也不算短的一段时间后，咱们欧阳特助自然也懂事了很多，他既然签了那卖身契，他就是他王灿琪的人了。
　　是他王灿琪的人意味的就是要听话，所以说就算他一直觉得自己很像他王大总经理的私人保姆，但反驳的话是不能说出口滴，他只能硬着头皮去完成王灿琪那如同连珠炮一般花样百出的要求滴，比如--
　　“晨晨，没咖啡。”
　　虽然那时他会想，咖啡那种西洋玩意儿又苦又难喝，没事儿喝那么多做什么！但事实上他还是得和颜悦色的走到他总经理大人的桌前端起空杯子去茶水间倒上咖啡，再端回那忙碌无比的总经理大人手边。
　　如果那王八蛋说--
　　“晨晨，文件找不到了。”
　　欧阳晨第一次还吓得鸡飞狗跳，满屋子找那份儿“失踪”的文件，但经过好几次的经验教训之后，欧阳晨大人学乖了很多，他王灿琪大人一般说出这样的话后，他欧阳小秘总是在人家王大人物手边直接将那“找不到”的文件拖出来。
　　王大人物那时候总会嬉皮笑脸的望着他，还说些让人气绝的话--
　　“呵呵，你怎么知道我藏在这里的！？”
　　你看看这是什么话！这又是哪门子的整人游戏！每次他欧阳大人张口抱怨两句，他王大少爷都会一脸笑意的接过他的话：
　　“没办法啊，我想追晨晨嘛，自然要想方设法让晨晨自己靠近我啊！”
　　第一次老狐狸奸笑着这样说后，欧阳晨给了他一拳头，不过那一拳头完全没用什么力道，反倒让他王老狐狸一把抓住了自己的手腕，随之尽情调戏了一番。
　　虽然说之后欧阳晨再次学乖，不再对那个对自己有非分之想的变态做任何有身体接触的举动，但是姜毕竟是老的辣，你说人家老狐狸纵横情场多少年，他欧阳小鬼哪是人家的对手！虽说他欧阳小狗还是谈过那么一次算不上轰轰烈烈，但至少还是难以忘怀的恋情的，但怎么比得上人家狐狸大王啊！
　　于是，在他欧阳小白不敢接近他王老狐狸身边，且文件“失踪”事件再不起任何作用的情况下，新的整人游戏继续在总经理办公室无限上演，例如最近才开始流行的--
　　“晨晨，我肚子饿，想吃鸡丝饭。”
　　靠！你混蛋小子不是还有个破心脏病吗！鸡丝饭那油腻腻的东西一碗下肚你也不怕病发啊！（晨晨，为娘觉得你担忧得有些多余也，油脂跟心脏病发有什么必然联系么？）
　　当然这样的话欧阳晨也只能在内心里那么微微想一下而已，他自然试过将反驳且是为他王灿琪好的话语说出口，但结果是什么？
　　结果是那厚颜无耻的混蛋一脸淫靡的笑，口气坏坏的竟然说：
　　“晨晨果然还是在乎我的身体，是不是害怕我身体垮了就伺候不好你了？亲爱的，放心吧，我绝对不会在做……”
　　当然变态狐狸这调戏人的话还没说完，就被暴力小野狗一碗鸡丝饭扣在了胸口，这样做导致的后果是匪夷所思的--
　　只见变态狐狸猛然站起来，微眯的眼眸带着一丝邪气，然后他一把扯掉上衣，在如此寒冷的11月中旬他竟然露出那洁白到毫无一丝瑕疵的胸膛，最后踏着缓慢的脚步一步步的逼近欧阳小狗，那种淫靡的笑继续浮现嘴角，变态狐狸用那种温柔死人不偿命的声音说：
　　“晨晨，难道你现在就想了？”
　　傻乎乎的某小野狗呆头呆脑的接了句嘴：
　　“想个什么玩意儿？”
　　媚笑一下，某变态靠着某人耳垂吹了一口热气，然后他用一种勾魂的腔调低吟了一句：
　　“做……爱……”
　　小野狗爆发，怒吼着说不堪忍受上司没完没了的性骚扰，决定辞职甩手不干了。
　　老狐狸一双妩媚的桃花眼眨巴眨巴好几下，几步走回软皮椅子里坐下，双手自然的环在胸前，完全不管不顾的说：
　　“好啊，你敢离开我身边，我就去把你弟弟给上了！”
　　欧阳晨一听立即暴怒，双手在桌上一拍发出巨大的响声后，小野狗道：
　　“你他妈的要是敢对我弟弟做什么，我绝对不会放过你的！”
　　王姓老狐狸不以为然的翻翻眼睛，暗想比起搞你弟弟来，我还不如搞你呢！想着想着某狐狸很自然的又想到了人家欧阳宝宝那极其富有弹性的身体，想起那一夜小野狗红透了一张脸，在他身下娇喘撒娇的模样，想起他那娇俏可爱的粉红小茱萸，想起他那同自己不相上下的某个部分……
　　王灿琪一瞬间只觉得热血沸腾无比，一股热浪向他袭来，他差点就这样将面前发狂的某人一把压倒在地了。
　　当然他王大人最清楚的就是如何当一个优良的饲主，如何有的放矢、合理饲养到了他这儿自然被发挥得完美至极，他自然懂得在主人无理取闹了之后还需要关心一下宠物的心情，懂得体谅宠物也有烦躁得不想被压的时候。
　　于是乎咱们王大主人在非常满足于这种养育游戏之余，依然不忘将他欧阳小狗一口口的生生吞进肚肚里，当然打仗需要靠的不单是武器（虽然他的武器确实了得），智慧也是相当重要的，所以王灿琪邪邪一笑，自然又开始了新一轮的作战计划。
　　当然成功的利用欧阳小狗那根本不被王灿琪看在眼里的小鬼弟弟将他想留下的人留在了身边之后，咱们王老狐狸那腻歪人的脾气越发的恐怖了起来，例如今天说咖啡没了这样的事情自然也在他欧阳晨预料之中，所以完全已经失去了某些反抗能力的小野狗同志只是面无表情的放下手中的文件，一把接过那咖啡杯，小野狗连反驳的话都没有说就去茶水室了。
　　只是小野狗那直线条的个性怎么都不会转头看一看，其实就在他端起杯子转身的瞬间王灿琪的脸上掠过一抹几乎是转瞬即逝的笑靥，那笑靥分明叫捉弄。

　　Chapter.16

　　“晨晨，把我下午的工作全部推掉吧。”
　　王老狐狸的这句话是在欧阳晨从茶水间换了热咖啡出来后，他带着一脸寓意不明的笑说到的，欧阳晨试着面无表情的接受总经理大人总是突如其来的一切决定。
　　但就在他将手中那杯还冒着热气的咖啡放到他家那笑得邪戾的总经理手边的瞬间，做事一向相当认真的欧阳特助还是从上衣口袋里掏出记事本，随手翻了那么几页后，咱们欧阳特助相当职业化的对面前正品着咖啡微微笑着的某人说：
　　“总经理，你今天下午要同时讯公司的李经理商谈服务器架构的事情，晚上你还有一个商盟的餐会在7点半时必须参加……”
　　再加上幻花三号副本的数据下午就要彻底出来，核对数据虽然是技术部的事情，但核对好之后必须由他总经理大人亲手签名才可以，外加还有整个三号副本的模型也会在今天稍晚的时候完全做出来，到时候还需要他王灿琪大人做最后的决定呢。
　　他总经理大人今天可是忙到鸡飞狗跳，不可开交的，这家伙凭什么一边笑着一边说出推掉工作这样无良的话！
　　岂料咱们正义战士欧阳晨大人的话音刚刚落下，他也刚刚将那写满他王灿琪总经理工作安排的本子放回口袋里，他才缓缓昂起头将所有的目光都聚集在他王大经理脸上时，看见的却是那原本一脸邪戾笑颜的家伙委屈到让人心疼的脸。
　　欧阳晨被那家伙那样的表情弄得心脏扑通一跳，身体也不由自主的颤抖了一下，双手垂在身侧却有种找不到重心的感觉，很想伸手擦掉额头上那颗随时都有可能淌下来的汗水，欧阳晨忍不住说了句：
　　“少摆这种脸色给我看！”
　　想起第一次他王灿琪大人跟他摆出这付像小孩子没抢到糖果的表情时，那向来同情心比任何人都强的欧阳晨在瞬间就被征服了，不由分说的答应了那混蛋的一切要求，当然最后当他发现那混蛋的脸色竟然变得比翻书还快，且发现自己再次上当受骗后。
　　咱们欧阳晨大人不知道第几次学乖了，之后但凡遇见某些同志摆出可怜巴巴的眼神勾引他上当时，欧阳晨大人自然雄赳赳的摆出一付他绝对不会上当受骗的脸色，然后狠话几乎是瞬间脱口而出，例如刚才的那一句。
　　咱们尚且还在委屈中不可自拔，眼看那双桃花眼眨了眨就快泛出泪水的王灿琪大人故意呜咽了两声，他将手中的咖啡杯放到桌上，故意扭扭捏捏的站起来，一把扯住欧阳晨的手臂，左右摇晃了好几下后，某只用一种娇滴滴的声音说：
　　“可是……可是……可是人家突然想到要去给一个人买份礼物嘛！”
　　说着那同欧阳晨几乎一样高大的某人居然泛出两颗晶莹的眼泪的来，他一面以手指揩拭着那眼泪，一面委屈的接着说：
　　“晨晨你坏，你都不知道那个人对于我的来说有多重要！”
　　靠！
　　欧阳晨想都没想的一把甩开那像牛皮糖一般粘在自己手臂上的家伙，见他退出两步远后，欧阳宝宝暗想，你那些个风流韵事，那些个什么金粉佳人红粉知己的对你有多重要根本同本大爷没关系好不好！
　　当然咱们王灿琪斜着眼睛偷瞄了欧阳宝宝一眼，那一眼瞬间看出了某些端倪，老狐狸得意一笑，却道：
　　“晨晨……”
　　欧阳横他一眼不语，只等他将话接下去：
　　“难道……难道我的晨晨是在吃醋？”
　　王灿琪这话一出口，欧阳晨立刻发怒了，原本一肚子的火气憋着没地方发泄的，此刻却因为他王灿琪一句话完全爆发了出来。
　　只见咱们欧阳宝宝从上衣口袋里一把掏出那记事本，然后眉头一蹙，直接将那本子仍在地上，还用力踩上了那么几脚，他一张清秀的脸气得通红，眼睛也泛红了还几分，好像眼泪都快滚出眼眶了一样。
　　只是也不知道为什么，咱们愤怒的欧阳晨同志在做完这一切之后，竟然没有将满腔的怒气发泄到他王灿琪身上去，怪哉！难道他欧阳晨大人突然转性了吗？
　　在看见自己的宠物宝宝抓狂到不可想象的地步时，饲主王老狐狸只是抿嘴浅浅一笑，然后他伸出温暖的手掌，就这样揉了揉他家小野狗那头柔软的短发，在小野狗的怒气还没撒到他身上的瞬间，他立即收回了那手，然后老狐狸微笑着一张坏到了家的脸对面前的宠物说：
　　“晨晨乖哦，不吃醋哦，一会儿我给你买棒棒糖吃哦！”
　　王八蛋！
　　他妈的再忍他就不是人了！管他是不是给自己发钱的上司，也管他有没有那随时可能要了他小命的重病，更不管他其实也有脆弱得想让人拥抱的时候！他欧阳晨绝对不再心软，他要一脚踹死面前这个混蛋！
　　就在欧阳晨一脚踹出去，差点就命中咱们王灿琪那双腿之间最为脆弱的地方时，王老狐狸狡猾的将身体一侧，小野狗顿时失去了重心，就这样迎面扑进了他王老狐狸怀中，那柔柔软软的嘴唇就这样黏上了人家完全是被侵犯的王公子的脸蛋儿。
　　也就在这比关键帧还要关键的时刻，总经理办公室的大门被小白一把推开，小丫头没大没小的拉开嗓门在门口喊到：
　　“总经理，时讯的李经理打电话来说他今天突然要到QD出差，所以商谈的事情想延后到下个礼拜三，另外商盟的何总务打电话过来说今晚的聚餐要延后到礼拜天的晚上，技术部的的电脑突然发生故障，杨组长他们正在抢修，预定在今天下午要出来的三号数据组可能只有到晚上9点之后才有可能出来了，还有三号……呃……总经理，我是不是打扰到你们了？”
　　小白在说完这句话的同时，一双明眸竟然反射出一种叫腐败的粉红色光芒，她那双手紧紧握在胸前，嘴角上翘到都快合不拢的境地了。
　　王灿琪慵懒的望了小白一眼，那双大手环在人在欧阳宝宝纤细却绝对富有弹性的腰肢上面，语气暧昧的说：
　　“傻丫头，难道你又忘记敲门了？你看看你把人家的好事给打扰得！”
　　说着那根本就是绝佳演员的老狐狸大人竟然将面前的人儿一把拉进怀中，大手还顺着衣服的空隙就这样探进了人家欧阳小受的背脊里。
　　小白看得双眼都快喷火了，嘴里念叨着什么--
　　“没可能，没可能，总经理竟然是攻。”的话后，腐女在瞬间退场，留下欧阳晨如同石化了一般被王灿琪把嫩豆腐吃了个完全。
　　然后总经理大人的计划彻底成功，不但将下午想要翘班去买礼物送给那位神秘人的事情定了下来，而且还彻底让小白知道了他同他家特助的暧昧关系。
　　不错！（这句话是为娘说滴……哇咔咔……华丽滴飘滴说）

　　Chapter.17

　　豪华的奔驰车沿着滨江路一路南上，目的地显然是C市最为豪华的中心商业区，在那里矗立着摆明了是为王灿琪这样的人准备好的奢侈商场，沾不沾就是上千的奢侈品根本是欧阳晨这样靠工资吃饭还要负担弟弟学费的小青年遥不可及的。
　　车窗外的景物缓缓移动着，车厢里有淡淡的栀子花香味儿，音响里飘着抒情的音乐，欧阳晨下意识的将头靠在柔软的靠背上面，眼睛微微闭合着，这短暂的清闲十分好像与他此刻的心境非常不合拍。
　　王灿琪坐在他身边以手托着腮，那双桃花眼带着一抹宠溺的神情望着坐在身边假寐的某某，不由自主的他伸出手轻轻拨弄了一下那某人散乱在额头前的乱发，那柔软的触感让他淡然一笑，轻声的他说：
　　“小唐，把音乐关掉，暖气开高一点儿。”
　　他应该以为那靠着靠背的人睡着了吧。
　　司机小唐是个聪明人，总经理如此吩咐了，他自然就按照总经理的意思去做，伸手关掉音乐将暖气开大了点，下意识的瞥了后座上两个身高差不多的男人一眼，小唐立刻收回目光专心的继续开车。
　　“脾气倔死了的家伙睡着了居然可爱成这样。”
　　王灿琪以手把玩着欧阳晨那柔软的额发，依旧用那种宠溺的语气叹出这句话来，那语气有丝甜腻腻的温暖很容易就让人随之沉醉了下去，当然那一直在假装睡着了的欧阳晨也差点因为那家伙温柔的抚弄同甜美的腔调就这样失去了自我。
　　只是他一直一动不动的靠在那里，强忍着内心那股莫名的冲动，或者是说此刻的欧阳晨已经不知道该用什么脸色去面对身边这个男人了。
　　是用朋友的身份？或者是用兄弟的心情？抑或是上司同属下的关系？回想一下好像都不可能。
　　身边这个男人同他之间的关系好像从他们真正相识的那一天开始就不在是单纯的，欧阳晨虽然至始至终都在逃避着，都在努力的让自己不要在那家伙的温柔中沉溺下去，但甜蜜有时候真的让人无法抗拒，欧阳晨不过是个思想简单的人，在面对有人对他好，有人愿意宠爱他的时候，他也会有想要妥协的一刻。
　　只是向王灿琪妥协了之后，他们真的就能从此幸福下去吗？
　　答案却是一片模糊的白，预示着看不见的未来。
　　“晨晨，你那颗脑袋原本容量就不够大，可每天都在想的东西也真是不少啊！”
　　车开上高架桥的时候，总经理那只原本还在玩弄欧阳晨头发手缓缓的滑向了他的脸，在他的眼眉附近缓缓打着圈圈，小指好似不经意的划过他的颧骨，那轻轻的触感配合上他那温婉甜腻的声音让欧阳晨竟然觉得浑身微微的颤抖着。
　　不能出声，更不能动，他现在是睡着的，不能让那狡猾的恶魔知道他其实醒着。
　　欧阳晨在内心里第一百次的这样告诉自己，然后他感到王灿琪那手缓缓划过他的嘴唇，他以食指轻柔描绘着他的唇瓣，一圈一圈，一圈再一圈，那暧昧的举动让他的内心不免冉冉升起一抹躁动，一股热气直冲他的脑门，他好想一口咬住老狐狸那折磨人的手指，将他用力咬个粉碎！
　　“哼……”
　　身旁的人哼笑一声，在关键时刻将指头移开他的唇瓣，缓缓的那手滑向了他的脖子，很快的找到他脖下的锁骨，王灿琪以指腹轻轻刮弄着那突出的锁骨，一句挑逗的话从他嘴里逸出，他说：
　　“晨晨，你的锁骨真的好性感，真想在上面留下永远都属于我的痕迹！”
　　变态！
　　你这个混蛋色魔老变态！
　　靠！
　　这车上还有第三者在吧！你这老妖怪难道真的不管不顾了吗！
　　靠靠！你他妈的自己是同性恋，老子可不是，你他妈的自己要发情，别把老子拖下水！
　　欧阳晨猛然张开双眼，靠！他妈的再忍下去他还是人吗！
　　“呵呵，我的睡美人晨晨醒过来了！”
　　当然咱们欧阳晨一睁开双眼正对上的就是他王灿琪一双狡黠的桃花眼，那眼睛眨巴眨巴的甚是好看，但充满其中的狡猾光芒却闪亮得让他差点连眼都睁不开了。
　　面对□裸的调戏，咱们欧阳晨大人决定将“忍无可忍，无须再忍”的精神发扬光大，将“君子动口不动手”的格言抛弃脑后，反正他又不是君子，而且像王灿琪这样的变态不给他点铁血的教训他这辈子都是学不乖的。
　　所以咱们欧阳晨大人想都没想就握紧拳头，眼看那速度极快，力道十足的拳头就快揍上那笑得一脸灿烂的王灿琪总经理脸上时，这豪华的奔驰车却毫无逾期的来了个急刹车。
　　欧阳晨连那句：“王灿琪，老子杀了你！！”的经典名言都还没说出口，就被着突如其来的急刹车活生生的送进了他老狐狸的怀中，拳头直接揍上了老狐狸身后的玻璃窗，那力道极大的一下虽然是不可能打坏咱们奔驰同志那质量极好的强化玻璃窗的，但很显然经过力的反作用的升华，咱们欧阳同志的手绝对疼到了不可想象的地步。
　　欧阳晨咬着下唇强忍着那来自右手的巨痛，但想也想得到以他的个性就算是牙齿被打掉了他也绝对不会说一句怨言的混着血一口就吞下去，所以就算手上的巨痛以光速蔓延到了全身，他欧阳晨也绝对不会在阶级敌人面前袒露心声，他只是咬着快发白的下唇，将那巨痛强忍了下来。
　　“总经理，抱歉，前面的车……”
　　“没关系，我看见了。”
　　怀里搂着主动投怀送抱的欧阳宝宝，王总经理扭头一脸平静的冲司机小唐说到，小唐安心一笑，恭谨的回了一句：
　　“总经理，这个时间这个地段堵车非常厉害，所以……”
　　总经理闻言淡然一笑：
　　“不着急，不赶时间。”
　　反正他有一下午的时间足够用在驯服小野狗的户外活动上，虽说他的小野狗很有可能已经被他的举动给惹毛了，你瞅瞅人家现在一脸阴沉的躲在车座的角落里，捂着右手，一脸快哭的却又必须强忍着的表情。
　　哼。
　　王灿琪哼哼一笑，伸手揉了揉小野狗的脑袋：
　　“忍什么啊，想哭就哭出来，又没人会笑话你。”
　　靠！
　　欧阳晨一听这话差点蹦起来了，这变态老混蛋，干嘛老将那些个驯服女人的话用到他身上！他又不是那些没品味没头脑看到帅哥笨到失去自我的女人，好歹他欧阳晨也算是个顶天立地的男子汉啊，凭什么被他王灿琪睡了那么一晚，就必须在他面前装个娘娘腔，还必须哭出来！
　　妈的！你硬是将老子不当人看！（晨晨，人家老狐狸什么时候说过他将你当人看了。）
　　欧阳晨那一刻真的暴怒了，虽然他在内心里第一万次的告诫自己，欧阳晨，男人不但需要骨气，更需要的是磨练自己的性格，学会忍耐，上天让你遇到王灿琪，这就是上天给你最残酷的试炼，你必须忍耐到克服这个试炼，直到那时，你才会成为一个顽强的人。
　　滚你的！老子不干了！再忍下去老子的人生就彻底完蛋了！
　　想着想着咱们欧阳晨大人用一种深沉得完全不像他的口气对身旁的那人说：
　　“总经理，我想和你谈谈。”
　　哟呵，这是完全不在预料之中的对话让王灿琪那与身居来的驯服本性得到了充分的挑战，双手在胸前挽着花儿，修长的双腿安逸的交叠一起，总经理嘴角掠过一抹狡黠的微笑：
　　“等买完了礼物后，我们可以用整个晚餐的时间来谈你想谈的事情。”
　　当然，有必要的话咱们还可以搭上一整个晚上。邪笑着的某人悄悄在心里说了这句话。
　　欧阳晨闻言一个侧目，却见王灿琪对着他露出让人无法移开目光的微笑，虽然那微笑怎么看都有些邪恶，但欧阳晨却因为那微笑连一句反驳的话都说不出口。

　　Chapter.18

　　江南的临江公路上有一间王灿琪经常去的酒店，那间酒店因为紧邻江南的南温泉，以致每个房间里都有小型的温泉可以泡，所以生意常年都不错，王灿琪一年中会有两到三个礼拜的时间光临这间酒店，当然但凡有生意上的朋友需要聚会用餐向来对生活要求很高的王总经理也总是会带着朋友们到这间酒店，当然对于这间酒店的饭菜那一向都比较挑嘴的王老狐狸大人居然觉得还可以，这破天荒的理由成为了他在外用餐必去的一间酒店。
　　就在人家王总经理踏着优雅的步伐昂首挺胸，面颊上还带着愉悦的笑颜走近酒店的大厅时，大堂经理早就陪着一张职业性的笑脸迎了上来：
　　“王先生，今天有空过来啊。”
　　大堂经理是个高瘦的中年女人，虽然眼角已经明显有了岁月的痕迹，但显然很要面子的女人用了化妆品将那痕迹掩藏了起来，只是向来对不完美的事物比较排斥的王老狐狸显然对着女人兴趣不大。
　　“最近主厨推出了些什么私房菜？”
　　王总经理大人的话音刚一落下，大堂经理立刻笑着说：
　　“最近的鲍鱼菇花黄菜一直卖得很好，还有清炖酒香乳鸽也不错。”
　　王灿琪一面听着一面微微点了点头，踏着缓慢的步伐往酒店大厅左面的餐厅走去，忽然像想起了什么一样，帅气优雅的王子殿下缓缓转头望着身后那明显摆着一张不屑的脸蛋的某人道：
　　“晨晨，你对海鲜不过敏吧？”
　　欧阳晨拽着斜挎包白了王灿琪一眼只是很冷淡的“嗯”了一声，那一声落下小野狗的目光瞬间转向了摆放在走廊里的豪华仿古青铜器上去了，虽然不太清楚那青铜器上的图案是什么，而且很显然也缺乏艺术细胞，但欧阳晨还是觉得漂亮。
　　“怎么？晨晨对青铜器还有研究？”
　　王灿琪不知道什么时候走到自己身旁问到，突然感觉到来自那家伙温热的气息就吐在自己的耳边欧阳晨浑身不免一颤，身体几乎是本能的移开了半步的距离：
　　“没什么研究，只是觉得好看。”
　　面对欧阳晨平淡的说出这句话，王灿琪却只是微微一笑，他伸手傲懊媲澳羌一锏耐贩，那柔软如丝般的触感让他莫名的喜欢：
　　“这纹路叫夔纹，晨晨，你仔细看，它像不像一条独角的小龙啊？”
　　顺着王灿琪的指示欧阳晨仔细的看了看，那突起的青绿色纹路的的确像只有三条腿一只角的小龙，不知不觉中欧阳宝宝却觉得那小龙越来越活灵活现了，好像随时都有可能从那青铜大鼎上跳起来一般。
　　“可爱吧，晨晨，你再仔细看看，这两条夔纹组成的一个像鬼脸一样的纹路就是饕餮纹了。”
　　顺着王灿琪的指示那一直都缺乏艺术细胞的欧阳晨立刻看出了那鬼脸一样被称为饕餮的鬼怪，不过没有想象中那么可怕，倒还有几分让人想象的空间。
　　“王灿琪，你说要是把这纹路做成战士盔甲上的图案怎么样？”
　　忽然想起幻花世界里战士盔甲上的图案还没定下来，欧阳晨立刻将两者联系了起来，没想随口说出的一句话却让王灿琪对着他灿烂的笑了，大手拍了拍小野狗的头顶明显带着称赞的意思，老狐狸笑嘻嘻的说：
　　“晨晨真是个好孩子，都下班时间了还在想公事，看来我这个所谓的总经理也要好好向我的晨晨学习了。”
　　欧阳晨闻言白了那满嘴花言巧语的家伙一眼，口气瞬间转为了不屑：
　　“管你屁事。”
　　说着因为被主人表扬后却要假装着不在意，但脸蛋很显然红了的小野狗踏着欢快的步伐往前走了两步后，他偏了一下头，问身后那被酒店那金碧辉煌的光线衬托得像贵族王子一般的男人道：
　　“礼物陪你买了，现在饭店我也来了，王灿琪，你这些花样耍得也足够本儿了吧，那么我们什么时候开始谈事情？”
　　“哼……”
　　欧阳晨的问话换来的是王灿琪略带不屑的一声哼笑，然后那男人的目光变得深沉了半分，他将双手环在胸前，嘴角微微向左面斜翘了半分，露出那坏坏的小虎牙，然后那邪恶的天使语气明显带着半分不悦的道：
　　“怎么，还在因为我给某人买礼物而吃醋？所以才急急忙忙的连顿饭也不打算陪我吃就要回家去？”
　　王灿琪的话一飘进欧阳晨的耳朵里，欧阳晨的气就上来了，一把拽着斜挎包的带子小野狗同志忽然有些委屈的想，靠，不是说好了买完礼物后用吃饭的时间好好谈谈的吗？要不是看着能同他总经理大人好好谈谈的面子上，他才没那个闲工夫陪他逛完那专卖店，当了一个下午的苦力之后，还赔上下班后该回家帮凛凛做宵夜的时间来吃这顿对于他来说完全是天文数字的晚餐。
　　“王灿琪，你又在耍什么花样！”
　　原本听来是该是问句的话到了欧阳小狗同王老狐狸的对话里却很显然变成了称述句，而且绝对还被欧阳大人加重了情绪，完全表现出人家大人此刻的心境。
　　当然这样略带威胁的话到了人家王老狐狸处基本起不到任何作用，人家狐狸大王只是轻笑一下，连话都没同他欧阳小狗说，只是用温婉到迷人的声音对一直候在那里的大堂经理说：
　　“梁经理，给我准备个可以看夜景又安静的位置，至于菜品……你就让方主厨给我配，我不爱吃的他都知道。”
　　大堂经理立刻职业性的点了点头，带着笑脸上前为两位客人带路：
　　“王先生，请这边走。”
　　王灿琪优雅的走到欧阳晨身边，虽然没有伸手一把牵住某人的手，但任何人看到他望着欧阳晨的表情还有他那体贴的举动都会或多或少的觉得这个男人应该是深爱着他身边这平凡的男子的。
　　可为什么明明是不被神允许的爱，但到了面前这两个男人身上却不显得突兀呢？
　　没有人能在这一刻解答这个问题，他们只能默默的看着王灿琪优雅的揽着欧阳晨的背，同他一块儿向餐厅里面走去，他们也只能默默的为这两个人祝福，在这条满是荆棘的路上，他们倘若能走得更远一些该有多好。

　　Chapter.19

　　五星级酒店的餐厅果然就是不一样的气派，宽敞的大厅里摆放着超上档次的桌椅，桌子上铺着三层桌布，最下面一层是深紫色的，中间一层是金色，最上面一层是泛着银色光线的白，那华丽中带着点古典气息的桌子上摆放着擦得闪闪发光的银质刀叉，刀叉中间放着质地细腻的白色陶瓷盘，欧阳晨只是瞅了那么一眼却也知道绝对是高档货，同他王灿琪常用的欧式咖啡杯是差不多质量的。
　　梁经理为他们选了一个安静的位置，餐桌外面是巨大的落地玻璃窗，窗户上的玻璃被擦得格外闪亮，此刻天已经完全黑了，透过玻璃窗可以看见在不远的地方就是C江，江上被霓虹灯装点起来的游船沿着上游缓缓开着，那霓虹灯倒影在江水里甚是好看。
　　王灿琪优雅的坐在欧阳晨对面，在餐厅里那稍显昏黄的灯光下面前那家伙的脸透着一种淡淡的美艳，欧阳晨举着精美的菜单偷偷的望着面前这个男子，这是他第一次同这个人一块儿吃饭，而且是在这样豪华的地方，说起来原本憋了一肚子的话想要倒给面前这人听的，可是到了这一刻他却像什么也说不出来一般只是看着面前那好像会发光的人发呆。
　　“晨晨……”
　　欧阳晨那躲躲闪闪的目光又怎么会逃过王灿琪的眼睛，老狐狸端起面前的柠檬水放到嘴边抿了一口，任那淡淡的带着点苦涩的味道在嘴巴里逐渐扩散，他没有立刻将那透亮的玻璃杯放下，而是举在手中把玩着，就是在这一刻优雅的王子殿下轻轻唤出了面前男子的名字。
　　瞬间发现自己可能出丑的欧阳晨立刻坐正了身子，放下手中的菜单后，某些个小野狗学者主人的样子将面前的杯子举起来放到嘴边有模有样的抿了那么一口，然后深沉的答曰：
　　“说！”
　　呵呵，好一付给脸就了不得了的模样，咱们欧阳大人将手中的玻璃杯放回原处，双手交叠起来放在腿上，然后他将目光全部落在面前的王灿琪身上，那一刻在他眼中竟然是无比的认真。
　　王灿琪被欧阳晨这模样逗得一笑，晃荡着手中的杯子，王子有温婉的声音说：
　　“好像一开始就是晨晨大人您想同小的好好谈谈的，怎么现在反倒换成从小的开始说起了？”
　　这满是戏谑的话语被欧阳晨理解为挑衅，所以当咱们王子大人这话一出口，欧阳小鬼立刻将反抗进行到底：
　　“王灿琪，你以后别老开我玩笑！”
　　怎么听都是一句特做作的话到了欧阳晨口里却说得相当义愤填膺，王灿琪听到了，也看到了面前那家伙的表情却不由自主的笑了，那一笑真的很美很耀眼，特别是在这样的环境这样的灯光下，让面前那家伙被一种淡淡的神秘感包围着，欧阳晨差点就这样被他吸引了所有的注意力，但他瞬间反映了过来，接下去的话很自然的说出了口：
　　“少在那边嬉皮笑脸的，总经理，你倒底想从我身上得到什么？我不过是个平凡得过了头的人，捉弄我很好玩吗？”
　　瞅着晨晨那正儿八经的样子王灿琪都快乐死了，其实那一刻他真的有了种要是一辈子都可以捉弄眼前这个老实人该有多好的想法，但一辈子真的太遥远了，王灿琪玩的是游戏而不是感情，这一切他自然是最为清楚的。
　　清了清嗓子后，王灿琪扭了扭身子，他习惯性的靠进柔软的沙发靠背里，伸手将那玻璃杯放到桌面上后，总经理大人开口道：
　　“晨晨，你知道吗？”
　　横了那说话总是喜欢只说半句的家伙一眼后，某人不悦道：
　　“知道什么？”
　　那人笑笑，赶在送餐的服务员将前菜和汤送上来的前一秒钟，老狐狸用温柔到让人沉溺的腔调说：
　　“你身上有一种味道，每次一嗅到就让人有一种想要将吞下肚的感觉。”
　　“老子……”
　　欧阳晨那反抗的骂人话还没说出口就戛然而止了，因为就在这一刻穿戴整齐的服务生端着以雪白的盘子装着的前菜同法式浓汤走了过来，服务生身后跟着大堂的梁经理，她还是带着那职业性的笑容，在服务生将吞拿鱼生菜沙律同法式浓汤放到王灿琪同欧阳晨面前时，梁经理微笑着向他们介绍：
　　“王先生，这是今天的主厨推荐，希望你们能有一个愉快的晚餐时光。”
　　欧阳晨瞥了一眼面前的西洋玩意儿，却见菜市场里经常看到的生菜同什么长生果还有几篇菠萝以及一团看不出是什么的东西被装在一个花形的玻璃容器里，玻璃容器的旁边放着一壶奶红色的汤汁，看样子那汤汁定是要浇到着一大盘东西上面的。
　　欧阳晨远远的就能闻到他最不喜欢的奶油味道，脑袋里浮现出那天某个叫“毛毛虫奶油面包”的玩意儿那甜到让人发狂的味道，一阵恶心的感觉瞬间袭击了他所有的细胞，该死的奶油味，他妈的真是男人致命的敌人。
　　待梁经理同服务生都离开后，王灿琪熟练的将那一壶奶红色的液体倒进那道什么什么沙律里，然后他用大汤匙挖了一勺放进欧阳晨面前的盘子里，那奶香味逐渐在空气里扩散，欧阳晨像看阶级敌人一般的望着面前那一团奶红色的物体只觉得胃部在剧烈的翻腾着，这西洋玩意儿真是不好看，就不知道味道如何了。
　　“晨晨，尝尝看，这吞拿鱼的味道应该还不错，虽然比起主菜来稍微逊色一点。”
　　王灿琪说着已经舀了一勺放进嘴里了，随着那一勺沙律进入王灿琪的嘴巴，意想不到的事情发生了，一个超级天真超级可爱，甚至可以用超级纯真的表情几乎是在瞬间浮现在王老狐狸那种人的脸上。
　　欧阳晨被那个笑容惊呆了，他举着汤匙只能傻傻的望着眼前那人哑口无言，那一刻他竟然觉得心跳忽然加速了，靠，这混蛋男人居然可以露出这种表情！
　　“怎么了？晨晨不吃吗？”
　　王灿琪说着有舀了一勺法式浓汤，似乎味道让他相当满意，所以他又那样笑了笑，那一笑好像让眼前原本看上去不怎么起眼的食物都瞬间变得好吃了几分。
　　欧阳晨终于还是忍不住舀了一勺那什么什么鱼沙律放进嘴里，抱着这玩意儿虽然样子不怎么好看，但味道应该还不错的冒险精神，咱们欧阳宝宝先以舌尖舔了舔那奶红色的汤汁，然后他只觉得一股怪异的奶味儿在嘴里逐渐扩散……
　　有点酸，但又不像酸奶，又有种淡淡的辣，不过跟辣椒又不是一个派别的，那一块儿不知道是鱼还是别的什么玩意儿的东西滑腻腻的在嘴里攒动着，然后混合着那奶味儿就这样将欧阳晨雷到几乎动弹不了的境地。
　　都说穷酸惯了的人一旦过上富裕的生活绝对会觉得浑身不自在的，当然这句话用来形容咱们欧阳小宝真是在适合不过了，你瞅瞅他现在那副模样，以手捂着嘴巴，眼泪就这样挂在眼角，嘴巴里那东西吞也不是，吐也不是，完全不知道该怎么办的尴尬样子真是可爱到爆了。
　　王灿琪斜着汤匙不自觉的望着面前那穷酸小野狗的那模样，却觉得从来没有这么开心过，不知不觉中他放下手中的汤匙，一把递出面前的杯子：
　　“晨晨，喝口水吧。”
　　欧阳晨想也没想接过那水就一口喝了下去，微苦的柠檬水混合着那带着奶香味儿又用时兼有辛辣同酸楚的混合味道让欧阳晨呛得眼泪顿时淌了出来，但无奈之下他还是将嘴里那味道古怪到让人彻底窒息的玩意儿咽下了肚子。
　　那一刻他欧阳晨突然发现，要他吃西餐他还不如去老张家隔壁那家豌豆面馆吃三两鸡杂面呢！
　　靠，这西洋玩意儿他妈的还是人吃的东西吗！
　　当然这一餐饭吃出了两个极端，王灿琪相当的满意，不管是后面的法国蜗牛扒鸭胸，还是芝士生蚝以及最后的甜点三色芒果布甸，很显然的都是他最喜欢的菜色，以至于最后方主厨上来招呼他时，他差点一把将那满脸络腮胡的老头儿抱了个满怀。
　　是人都知道他王灿琪平生最爱的就是吃美食，而在所有的美食里他最为珍爱的就是西餐了。
　　当然这可难为了咱们一向穷酸惯了的欧阳小宝，看着那一道道恐怖的菜被端上来，他都不知道自己到底是怎么坚持到最后的，到那个满脸络腮胡的老家伙一脸笑容的走上来说今天这菜是他做的时，欧阳晨真想两拳打上那混蛋的脸。
　　妈的，这还是中国人该吃的东西吗！
　　怎么看都是一堆莫名其妙的玩意儿再配上让他完全无法接受的大量奶油味，然后就诞生了这一餐之后让他欧阳小宝但凡一想起来就会觉得恶心的饭。
　　所以直到在王灿琪的细心陪同下一路走出酒店欧阳晨还在恶心同郁闷中无法自拔，然后上了一直候着的奔驰车时，欧阳晨才发现为了想方设法将那莫名其妙的玩意儿咽下肚，他竟然忽略了最重要的事情。
　　他同王灿琪除了说上了那么两三句话后，竟然一点都没谈到正事……
　　这……是什么情况！

　　Chapter.20

　　“晨晨，你今天开心吗？”
　　当咱们伟大的总经理大人那辆超拉风的奔驰车开到江南旧街街口且引起了大部分贫民群众的围观时，欧阳晨立即宣布，本大爷的家到了，当然言下之意就是你这个跟屁虫的家伙可以滚蛋了。
　　然后咱们欧阳晨大人冷着一张脸伸手一把拉开车门，带着一股想吐的冲动往他家的方向走去。
　　当然咱们王老狐狸同志很显然有不达目的决不罢休的伟大精神，他家晨晨前脚一走出车门，他王大公子后脚就跟了上来，一把拉住欧阳宝宝的手臂，某人笑着问出那句话来。
　　走在前头的欧阳晨还在郁闷同恶心的双重折磨中不可自拔，一听到某人自动撞枪口，他的气就那么一下冲了上来，原本想要两句话骂给身后那人瞧瞧的，偏偏旧街熟悉的邻居在看到人家王大少爷的拉风奔驰后都围了过来，一瞅见是他欧阳少爷从那车里走出来，身后还跟了个这么优雅的王子时，旧街那些个穷酸的老实人都目瞪口呆的望着面前这对怪异的CP。
　　随后以张大妈为代表的街坊团上前问话：
　　“晨晨，这位同志是？”
　　欧阳晨连看都没看身后那拽着自己手臂好像深怕他们之间那点关系不被人知道的王灿琪，只是勉强露出个微笑后他对张大妈说：
　　“张大妈，这是我们公司的总经理。”
　　“这位是张大妈吧，我是晨晨公司的经理，今天是专门来慰问职工生活的，晨晨平时一直很受您们的照顾，我也很感谢您们为我们公司培养了这么好一位员工。”
　　不等张大妈反映过来，某些厚脸皮的家伙竟然用那张带着迷死人不偿命的微笑的脸上前一把握住张大妈的手，那奉承话好像完全不用打草稿的就从他嘴里蹦了出来。
　　人家张大妈是老实人啊，被总经理这么一夸，自然神魂颠倒的连魂头后摸不到了，老实巴交的旧街大妈只能憨笑着沦陷在优雅的贵族王子那些完全是讨好的话中，脸蛋居然还红了。
　　“晨晨啊，前两天还听凛凛说你要跳槽，我看你们总经理这么好，你说你还跳什么啊，年轻人安安心心的好好在工作，别老想东想西的。”
　　张大妈语重心长的话语出口，欧阳晨反驳的言论却也不敢说出口，倒是在这僵持的瞬间里瞅见那罪魁祸首躲在张大妈的羽翼之下一张天使面孔上那抹邪笑竟然那般耀眼，那王八蛋还不住的点头，嘴里说什么：
　　“听听，这可是百姓的心声！”
　　靠！
　　想想人家欧阳大人原本就憋气得慌，胃里还因为那奶油的味道有种几乎要崩溃过去的感觉，眉头就是那么一皱，是人都能看穿他小伙子是怒气冲冲的上前一吧扭过人家美艳天使的手臂，期间连一丁点的怜香惜玉都看不到。
　　王灿琪被欧阳晨这么一扭，那双勾人的桃花眼瞬间水雾迷茫的，两排小扇子一般的睫毛不断的随着眼睛翻动着，眼看那眼泪珠儿都快滚下来了。
　　张大妈看得心疼啊，也觉得欧阳晨把人家的手臂扭得过重了些，不等他欧阳粗人拽着人家眼泪天使走出多远，张大妈已经急切的在他们身后呼唤着：
　　“晨晨，你这小子怎么这么没大没小的！？”
　　欧阳晨只是微微转头瞥了那装的比谁都可怜的家伙一眼，其后，他连一句话也没说的直接将那混蛋拽进了他家附近那条狭小的人烟稀少的小巷子里去了。（晨晨个猪，拖只狐狸去小巷子里，还是晚上，你小子果然是……欲求不满）
　　这条巷子很窄，窄到两人并排肩膀必须靠着肩膀才能勉强走过，巷子两边的房子属于违章的乱搭建筑物，两边都有两层高度，外墙没有敷水泥，只露出红红的砖头，时间长了，砖头的缝隙里不免长出些青苔来。
　　左面的半墙上上嵌着一盏白炽灯，那灯大约20瓦左右，原本就不太亮的灯因为电压不足时常一闪一闪的，让这条狭小的巷子忽黑忽亮的。
　　欧阳晨熟练的走在这狭小的巷子里，这是他走了二十多年的路，就算闭着眼睛他也知道该怎么走，当然这种路对于王灿琪这公子哥儿而言简直就像让他欧阳公子吃西餐那么痛苦，好几次都因为为了避免一脚踩进水坑里而差点跌倒的某老狐狸脸色微微变得不好几分。
　　“晨晨……”
　　终于忍不住的某人反手一把抓住欧阳晨的手臂将他扭过来，那一刻王灿琪那双美艳的桃花眼对上的确实欧阳晨略带点愤恨的眸子，那眸子黑白分明，甚是好看，但潜藏其中的某种情绪却是王灿琪一眼就看穿的。
　　王灿琪望着那样的欧阳晨下意识的眨了眨眼睛，他的手臂一用力将面前那家伙一把推到左手边的砖墙上面，然后老狐狸想都没想栖身压了过来。
　　巷子里那狭小的空间让两人之间的距离无限的靠近，王灿琪将自己的身体挤进欧阳晨的双腿只见，□某个敏感的部位就这样暧昧的贴上了面前那人的大腿根部，修长柔软的手指在欧阳晨的手腕上游弋着，那不轻不重的触感却像是最为甜蜜的折磨，让两人都不自觉的倒抽了一口气。
　　欧阳晨望着王灿琪，那家伙一张美艳得过了头的脸几乎贴到他的脸上了，虽然光线很昏暗，但他却能清晰的看见那家伙脸上每一个痕迹。
　　那个混蛋温热的带着点奶香味的气息就这样洒在他面颊上面，他脖子上那根淡蓝色的格子围巾轻轻的摩擦着他的下巴，欧阳晨只觉得一股热流淌过心房，也不知道为什么，那一刻他竟然开口对面前那混蛋说了句：
　　“王灿琪，我们当兄弟，当朋友不好吗？”
　　当这句话飘进老狐狸耳朵里时，他突然笑出了声来，那一笑竟然有种使然的感觉。
　　晨晨，你这句话让我等的时间太长了。
　　得不到王灿琪的回答，却得到了他那寓意不明的笑声后，欧阳晨微微蹙了一下眉，老狐狸看见，缓缓止住笑声，那一刻他的嘴唇好似不经意却明显带着刻意的痕迹的划过面前那家伙的面颊，那软软暖暖的触感让面前的小野狗明显着急了。
　　想反抗却发现自己被王灿琪那温热的气息彻底控制住了，一种懊恼的心情在瞬间占据了欧阳晨的心房，面前这个男人好像随时都带着一股让人不可抗拒的魅力，一切的反抗到了这个男人面前都会被他的魅力完全融化掉。
　　然后那男人在很靠近欧阳晨耳朵的地方轻轻的吐着温热的气息，因为靠得太紧，就连呼吸的声音在此刻都变成了一种挑逗，不给怀中那家伙继续当缩头乌龟的机会，王灿琪只是邪戾的一笑，玩了这么长时间的暧昧游戏后，今天是时候该跟他的小宠物把话说明白了，不是么？
　　所以王灿琪在吐出一口温热的气息后，突然拉开了他同欧阳晨只见的距离，一句话从他嘴里缓缓逸出：
　　“晨晨，你认为现在的我们还能回到那么单纯的关系吗？”
　　王灿琪说着用空出的那只手轻轻的抚弄着欧阳晨的面颊，那手很柔软，被那样的抚弄欧阳晨竟然打心底的觉得舒服，这手果然是大少爷的手，人家是芊芊玉指，连一丝粗糙的感觉都没有，所以被抚摸的一方是享受的。
　　“就算你一再的想要去逃避……”
　　那手抚摸过欧阳晨的鼻梁，来到他柔软的嘴唇时，手的主人说出这句话来，这话一出口，被抚摸的人不自觉的颤抖了一下，他很想说点什么来扭转此刻的局面，但很显然抓住了主动权的一方是不想就此放弃的，王灿琪终究还是没让怀中的家伙继续逃避，在他的手划过那家伙的脖子流连在他那性感的锁骨上面时，他接着说：
　　“晨晨，那一夜的事情至始至终在我们之间发生过了……”
　　是的，的确发生过了，虽然欧阳晨尽量不去回想那一夜的事情，但跟王灿琪接触的时间越长，那家伙每一次的触碰都好像在唤起他的记忆一般，他的身体好似根本不是自己的，就算他恨不得将面前这个男人碎尸万段，但他的身体却在渴望着这个男人。
　　在很长一段时间里他都在为这样的事情感到恐慌同懊恼，这种郁闷的情绪让他实在不清楚自己的选择到底是对是错，而当初他那看似为了凛凛将来的好而留在这个人身边的举动，到底是因为凛凛，还是为了给自己找一个留下来的借口？
　　当然当事人是看不清的，而所有的一切都被王灿琪那双精明得有些过头的眼睛看得清清楚楚，他没有多言，很不像他的，老狐狸用开篇以来唯一一次严肃到不可想象的语气对面前的人说：
　　“欧阳晨，你注定了要被男人爱，你也只能爱男人……”
　　说着老狐狸竟然出其不意用嘴唇封住了面前那家伙因为震惊而微微张大的嘴巴，他用双手控制了那家伙的反抗，就这样用一个略带着点粗暴，但到最后却变成了甜蜜无比的亲吻让被吻的那家伙好像豁然开朗一般看见了自己那颗早已经因为爱情而变成粉红色的心。
　　被吻的甜蜜感觉涌上心头，懊恼的愤怒被那绮丽的粉红色压抑在心底，那一刻随着柔软的舌头纠缠在一起，那滑腻的感觉却泛起点点带着□的快感，身理上的渴望占据了内心一切的感受，让被吻的
　　欧阳晨闭上眼睛，他第一次觉得也许他输了。
　　王灿琪是很显然非常满意被吻的家伙露出这样的表情的，他用那尖锐的小虎牙轻轻咬了咬那家伙的嘴唇，微微尝到了一点血腥的味道后，老狐狸的嘴角上翘了半分，不知不觉中他放开了怀中那家伙，拉开两人的距离，他的手挽着欧阳晨的脖子，那双桃花眼认真的望着那家伙，然后他说：
　　“对于我的吻，你非但不讨厌，反而觉得很舒服吧。”
　　虽然很想反驳王灿琪，但欧阳晨摸着良心发现王灿琪说出的每一个字都正中他的内心，那反驳的话语就这样被打败在地，欧阳大人只是低着头将那微微有些泛红的脸蛋藏了起来，用一种让人听过会很有欲望的声音说：
　　“是又怎么样，喜欢你的吻并不代表我喜欢你，王灿琪……我不是同性恋！”
　　王灿琪闻言只是淡漠一笑，他那原本环在欧阳晨脖子上的手缓缓收回来将脖子上的围巾拿下直接套在了面前那家伙的脖子上，围巾上有淡淡的香味儿，仔细闻去像是栀子花的味道，还有那属于王灿琪独特的气息。
　　欧阳晨下意识的摸了那围巾一下，他昂起头望着面前的男人，那一刻在那男人的眼中又浮现了那抹寂寥，就好像他们发生一夜情那次他坐在床头默默的抽着烟露出的那个表情一样，那表情是那样的孤单，孤单到好像需要一个人将他紧紧拥进怀里一般。
　　欧阳晨只是那样看着那个男人，只是觉得自己的心因为那个男人的那种表情淡淡的泛着疼，然后他发现这种疼其实从那一夜开始就一直在他心间久久不曾消去。
　　身体完全不受大脑的控制，欧阳晨竟然伸出手将面前那只狐狸就这样揽进了怀中……
　　欧阳晨，你明明知道这是个玩笑，可为什么你忍不住要自己走进这玩笑中呢？
　　但那一刻，当他向王灿琪伸出双手的那一刻，他已经无法回头了，他就这样抱着那个跟他高度差不多的男人，在一闪一闪的昏暗灯光下，明明已经11月底的晚上两个人如此相拥却不会觉得冷，原来有另外一个人愿意分一半的温度给对方的感觉是如此温暖，原来他那颗因为压力而变得不敢去爱的心，早在他认识这个混蛋的瞬间就已经宣布沦陷了。
　　“哥！”
　　就在欧阳晨抱着王灿琪两人相互取暖的时候，一个熟悉的声音在他两身后响起，那声音很平静，平静得好像这冰冷的天气一般。
　　欧阳晨像触电一般一把推开怀中的王灿琪，他转头往巷子口望去，虽然是逆光的，但一个高瘦的少年端端立在那里，看不见他此刻的表情，欧阳晨却觉得那忽然失去了依靠的身体变得寒冷无比。
　　凛凛。
　　他还有凛凛啊。
　　那个有着凛凛的他能不顾一切的选择跟王灿琪走进那再也无法回头的世界去吗？

　　Chapter.21

　　那个少年逆着光站在巷子口，一头柔软的黑发被柔和的灯光染成了棕色，风扬起他的发，却让人觉得站在那里的他有一丝落寞的孤傲。
　　“哥。”
　　那个少年幽幽唤出的这一声初听好像不含任何感情，但仔细品味不免发现潜藏在这一声之下浓浓的情愫却是非一般的人能够了解的，少年不是天生的冷傲，他只将自己的感情隐藏得太过完美，完美到平常人根本看不穿也摸不透。
　　“凛凛……”
　　面对突然出现的欧阳凛，欧阳晨一把推开怀中的王灿琪，老狐狸一个踉跄，倘若不是身后还有一面墙，他恐是一个重心直接载到在地上了。
　　靠着身后的墙勉强站好后，王子殿下优雅的以手理了理散乱在额前的头发，催下的眸子斜了巷子口一眼，发现站在那里的是欧阳凛，恶魔王子的嘴角微微一翘，那颗坏坏的小虎牙瞬间露出来，在虽然昏黄但还算亮堂的灯光下闪闪发光。
　　那一刻老狐狸心里只有一个想法--游戏似乎越来越好玩了。
　　在整出戏剧里将主角儿的戏份演了个完全的欧阳晨尚处于震惊中不可自拔，他弟弟面无表情的踏着不紧不慢的步伐走到他面前，在看到他哥脖子上那条浅蓝色围巾后眼眸微微黯然一下。
　　“哥。”
　　少年用那略带深沉的腔调再度唤出这个称呼，被唤的人胆怯的不敢昂头望他弟弟的脸，他脑袋低垂着，上齿紧紧咬着下唇不敢放开，一张脸竟是苍白如纸。
　　凛凛，是凛凛，凛凛看到他将王灿琪抱在怀中，凛凛也一定看到他垂下的眸子里竟然带着不可思议的深情……
　　如果，如果他抱的人是个女人，也许他会毫不犹豫面不改色的向弟弟介绍，这是他爱的人，将来会成为他嫂子的人。
　　但，但他抱的……他抱的是个男人啊，是个不折不扣，跟他们一样的男人，是个跟他们完全不是同一世界的男人。
　　那一刻欧阳晨像是被人一盆凉水从头淋到了脚，他几乎是瞬间清醒了过来，他有什么权利去拥有爱，或者有什么权利去拥抱那个根本不可能属于他的男人。
　　“哥，你很冷吗？”
　　斜了他哥脖子上那绝对不属于他的围巾一眼，欧阳凛问到，话音还没落下，他已经伸出手轻轻抚摸上他哥的面颊了。
　　那双少年的手骨骼分明，但抚摸上他哥脸的动作却温柔到好像他哥是世间最珍贵的瑰宝一般，他害怕他摔碎，也害怕指染了他的珍贵，所有的举动都是那般的小心翼翼。
　　欧阳晨在弟弟的轻抚下缓缓昂起头来，弟弟的面色没有太大的变化，还是同以前一样冷冰冰的，没有笑容也好像看不出他任何的情绪，他总是用这样的眼神看着自己，那眼神里带着点他不理解的神色，那神色好像包含着很深刻的情愫，那情愫却是他完全看不明白，也不清楚的。
　　“晨晨，既然你弟来接你了，那我先回去了。”
　　好像很不识相的，恶魔王子在此刻也参合进来让这出戏演的更热烈几分，欧阳凛没有转头，倒是欧阳晨越过弟弟的肩膀望了那老狐狸一眼，看见的是他那无害的笑颜，那颗邪邪的小虎牙，那张被这昏黄的灯光映射得好似更为美艳了几分的脸，还有他那双好像带着浓浓感情的眼。
　　欧阳晨的身体下意识的一颤，嘴巴动了动说出句不太完整的话来：
　　“总经理……回去的时候请您注意安全。”
　　虽然是一句相当客气的客套话，但从欧阳晨的嘴里说出来却在一时间惹到了两个人，首先自然是咱们优雅的王灿琪少爷，当他一听到他家晨晨的这句话嘴角那抹笑颜立即扩散到了整张脸，笑嘻嘻的王子殿下冲自己的宠物宝宝点点头：
　　“晨晨，你也要注意身体哦，我可不想我的员工累跨了身体。”
　　王子殿下说完这句话眼角流露一抹意味不明的情愫，他的眼划过欧阳晨那苍白的面颊，幽幽的瞥了那一直以背对着他的欧阳凛，睫毛扇动了好几下，狐狸王子才转身踏着优雅的步伐往来时的路走了回去。
　　走出巷子后王子殿下从口袋里掏出烟来缓缓点燃，那青白色的烟雾腾空而起，随着风慢慢扩散在空气里，脖子上有种微凉的感觉，下意识的伸手摸了摸脖子，却发现那里空荡荡的，啊，围巾围在了晨晨的脖子上啊。
　　王灿琪想着想着又是一笑，上衣口袋里的手机忽然响了起来，王子殿下灭掉烟将电话拿出来，看到来电显示上的名字时，他的笑容竟然变得灿烂了好几分……
　　“哥，既然你冷，咱们就快些回家吧。”
　　直到王灿琪走出很远了，欧阳凛才对着他哥说出这句话来，说完他收回那抚摸着他哥脸颊的手，那手缓缓落下却一把握住他哥的手，那手很冰，冰到让欧阳凛下意识的一颤：
　　“哥，”
　　他温柔的说：
　　“你穿得太少了，明天咱们去买过冬的衣服吧。”
　　欧阳晨怯怯的望了他弟一眼，发现他弟的表情竟然同之前没有任何变化，而且关于老狐狸的事情他竟然一句也没问过，欧阳晨的内心有些打鼓，但他还是对他弟说了句：
　　“明天你不是还要上课吗？”
　　欧阳凛不理会他哥，只是拉着他哥缓步往家的方向走去，一边走，少年一边说：
　　“哥，天气突然变得好冷，我们明天吃火锅怎么样？”
　　“凛凛……”
　　少年依旧不理他，拉着他哥，他们走出那狭小的巷子，缓步往他们家那高高的石阶一路爬上去。
　　“哥，一会儿我们去澡堂洗澡吧，今天打了一下午的球，浑身都是汗，好难受哦。”
　　“凛凛……”
　　直到走到他们家门口欧阳凛才放开他哥的手，从包里掏出钥匙凛凛将门打开，一阵穿堂风吹过来，两兄弟不免一个寒颤，虽然脖子上套着王灿琪那条高价的羊毛围巾，但欧阳晨还是被冷得差点叫了出来。
　　欧阳凛发现了，一把将他哥拉进来关上门，出其不意的少年突然用那有力的臂膀将他哥一把揽进了怀中，他那时抱得很用力，用力到好像想同他哥完全融为一体一般。
　　“凛凛，抱太紧了，你想做什么啊？”
　　欧阳晨被弟弟抱得差点断了气，那微微有些抱怨的话语脱口而出后，欧阳凛还是没放开他哥，他就这样揽着他哥，却觉得一股说不出的心绪完全占据了他此刻的内心--
　　哥，他那时在想，你知道吗？我只是想要独占你，我想把你锁在怀里，我怕你一下就不见了，我怕到时候我连该用什么方法生存在这个世界上都不知道了。
　　许久过后欧阳凛才放开他哥哥，他将肩头上的背包拿下来随手放到客厅的黑色沙发上面，转身走进厨房，过了一会儿探出头来对欧阳晨说：
　　“哥，你要吃面条吗？”
　　欧阳晨抓着斜挎包的带子呆呆站在大门边，脖子上那条淡蓝色的围巾上那股清香萦绕在他整个心房，他的心脏砰然跳动着，但摸着那跳动得过分快的心脏欧阳晨却发现他的心跳不是因为凛凛的拥抱，而是因为那早已经不知去向的老狐狸。
　　被这样的感觉吓到的欧阳晨觉得有一瞬间的心惊，他没有抬头，只是任脑袋就这样低垂着，那握着斜挎包带子的手不知为什么缓缓颤抖着，那种莫名其妙的心动感觉占据了他所有的思绪。
　　“凛凛……”
　　那一刻欧阳晨叫住弟弟，用一种略带点哀伤的腔调接着说：
　　“为什么你什么都不问我呢？”
　　听着他哥的问话欧阳凛只是转身走进厨房，不一会儿从厨房里传出打开煤气点火的声音，然后是用铝锅接水的声音，凛凛一句话也没说的准备煮面条，他似乎是在刻意逃避他哥的问话，时间在这一刻奢侈的流失着，整个欧阳家却笼罩着一种说不出的气氛，欧阳晨就这样呆在大门口，而欧阳凛在厨房里不言不语的煮着面条，直到两碗热气腾腾的面条被端上了桌子欧阳凛才说：
　　“哥，多加辣椒的。”
　　他将那碗多加了巨多辣椒的面条放到桌上，欧阳晨望了那面条一眼，顿时觉得肚子饿了，暗想晚餐时被那些个西洋玩意儿折磨得快疯了几乎没吃到什么，此刻看到这面条顿时馋虫大闹五脏腑。
　　还是叹了那么一口气后，欧阳晨将肩上的斜挎包取下来放到凛凛的背包旁边，然后才走到桌前坐下来，举起面碗旁边的筷子欧阳晨夹起一碗里的面条放进嘴里，那浓浓的麻辣味在嘴里扩散开去，然后他听见他弟说了句：
　　“哥，这才是我们的世界。”

　　Chapter.22

　　是一阵风将欧阳晨唤醒的，那风从破掉的窗户口吹进来，拍打着窗帘发出“啪啪”的声音，欧阳晨下意识的一个寒颤，将身上的被子紧紧裹住身体后才发现原本躺在自己身边的凛凛不见了。
　　“凛凛……”
　　喊了弟弟一声却没得到回应，欧阳晨一个翻而起，将搭在床头的大衣拿过来披在身上后他脑海里忽然一闪而过欧阳凛在对自己说了那句话后发生的一切……
　　凛凛说：
　　“哥，这才是我们的世界。”
　　他那好似丝毫不带任何感情语气冰冷得如同着天气一般的声音回荡在整个欧阳家里，他的话音落下时，欧阳两兄弟突然安静了，他们一句话也没说，就这样默默的吃着那碗面条。
　　说不清楚为什么一抹异样酸楚的感觉从欧阳晨的心里逐渐扩散，随之变得一场清晰，清晰到让他竟然清楚的看见那抹在他内心里闪闪发光的影子。
　　没有哀叹，甚至没有觉得奇怪，好像那里原本就应该是那个影子存在的地方，而那抹影子就应该是那总是笑着露出邪邪的小虎牙的狐狸王子一般。
　　偷偷看了一眼哥哥的欧阳凛轻轻叹了口气，当然是在他哥没有发现的情况下，他将手中的碗放到桌上，单单只是看一眼他哥的表情他都知道他哥此刻在想什么，所以少年收回那微微有些哀伤的眼神，轻轻的开口唤了一声：
　　“哥。”
　　欧阳凛当然知道今天发生了什么，他当然也看见了他哥将谁搂在了怀里，那个人的面孔在那昏黄的灯光下虽然不够清晰，但他还是知道的，那个人同那天他去接他哥时，在那条巷子口对他不怀好意的笑着的是同一个。
　　但欧阳凛却选择了默默不语，绝口不提那个人的事情，他是高明的利用了沉默来让他哥知道自己做的是错的，只是这样的沉默真正伤害的仅仅只是他哥而已吗？
　　听到欧阳凛的喊声时欧阳晨猛然一颤，手中的面碗随之晃了那么一下，面汤差点洒出来弄脏了裤子，但他终还是昂起头来对弟弟挤出个勉强的笑容来。
　　哥哥那一笑让欧阳凛觉得意外碍眼，微合了一下眸子，少年攸得伸出手傲八哥的头发，好似可以逃避了王灿琪的事情一般，凛凛只是开口道：
　　“哥，我要离开C市几天。”
　　说着他接过他哥手中那空掉的面碗，再拿起桌上的一张纸巾帮他哥把嘴擦了一下，他哥有点发呆，在听到弟弟的话时很自然的接了句嘴：
　　“你要去哪儿啊？”
　　拿过弟弟手中的纸自己擦了擦嘴，将关于王灿琪的那些绮丽的想法全数压回了内心最深处后，欧阳晨望着凛凛问到。
　　欧阳凛看了他哥一眼，起身将两个空碗拿到厨房打开水细细的洗了起来，一边洗一边回他哥的话：
　　“M市，大概要去十天左右。”
　　十天？
　　虽说M市离C市不远，但作为一个高三快高考的学生而言，一去就是十天的确有些古怪，欧阳晨想着想着觉得心里犯了一阵嘀咕后，走到厨房门边他很哥哥风范的问：
　　“凛凛，你去做什么？”
　　哼，前面很多亲说我欧阳晨不够男人，性格太小孩子了，完全不像个25岁男人该有模样，哼！我现在就威武成熟给各位看看！（偶什么都不知道……正在华丽飘的某人）
　　那一刻咱们成熟威武的欧阳大哥完全将今天他如何抱着人家王老狐狸玩个感情升华游戏还被他弟看了个现场直播的事情忘到九霄云外去了，人家此刻将COS大哥外加老爹的成熟男人角色扮演得淋漓尽致，你瞅瞅人家那微微皱起的眉头，那略带担忧的眼眸，还有那半张半合怎么看都带着几分欲言又止的嘴巴，完全是一老爸教育儿子却又不知道该如何说起的模样。
　　但向来在他哥面前不会流露出过多心迹的欧阳凛只是冷静的将洗好的碗透干水放到橱柜里，然后凛凛转身将煮面的锅端起来倒掉水后继续洗了起来，一边洗他一边回他哥的话：
　　“过去忙点事情，哥你不用担心。”
　　他话音刚一落下，他大哥立刻严肃的接话：
　　“凛凛，你现在还是学生，又是高三了，感情这种东西可不能在这个时候……”
　　“哥，我是去参加奥赛。”
　　都快被他哥给气死了，欧阳凛一把关掉面前的水龙头扭头对面前那憨直的男人说到，他哥怎么就是不明白呢，在这个世界上除了哥哥你以外，我欧阳凛已经不想在去喜欢上谁了，一个你都让我如此心力交瘁，我还能有精力再去爱别人吗！
　　“原来是奥赛啊。”
　　听到欧阳凛的话后，欧阳晨这才放了些心，但仔细一想哥哥还是发现了奇怪的地方，走到弟弟身边欧阳晨小声的问：
　　“可怎么要去十天啊？”
　　想起他参加奥赛不是一般都是一两天就回来的吗？弟弟这一去怎么是十天这么长时间啊？欧阳晨心里觉得悠闲犯疑，所以立刻将疑问给说出了口。（晨晨，偶发觉你很讨厌列）
　　欧阳凛将洗干净的锅擦干净放到灶台上，然后他洗了个手，操起灶台前的一根毛巾擦了擦手后他才转身拉了他哥将他拽到客厅里，厨房的窗户在五年前一个风雨交加的晚上坏掉后就再也修不好了，那11月的风从那窗户灌进来有时还能听到“呼呼”的响声，当然那寒冷程度可想而知。
　　心思细腻的凛凛自然早就发现他哥耸着身体在那里瑟瑟发抖，所以他将他拽进了稍微暖和一点儿的客厅里，一把按在沙发上后凛凛开口道：
　　“只是还要去见个人而已。“
　　生怕他哥继续追问要见的是谁，凛凛从书包里掏出一叠试卷同一张成绩登记表，心里暗想那无良的班主任要到什么时候才能放过他不让他再做登成绩这种事情了呢。
　　一边很没耐心的登着成绩，一边继续对他哥说了句：
　　“哥，你别老实胡思乱想的，我从来没想过要谈恋爱。”
　　说着小伙子的笔在手里挥动着几行成绩已经写上了登记表，他哥坐在沙发上望了他一眼，暗自点了点头，好在他兄弟两平时就没什么代沟，弟弟也很体贴哥哥从来不跟他说谎，这让哥哥到底还是放了些心的对他弟说：
　　“凛凛，你什么时候走？”
　　欧阳凛刚写完上一个人的成绩，翻出的下一张卷子却发现是颜子风的，一向没什么表情的他微微皱了一下一眉头，望着那张卷子他只是平淡对他哥说：
　　“后天下午的火车。”
　　说着他下意识的翻了翻那家伙的卷子，却发现一向都不是那家伙擅长的物理这次却考了个意外高的分数，大题竟然只错了两个小地方，欧阳凛将他卷子放好，又在登记表上写下那家伙的成绩后，心里只是淡淡的在想，那家伙难道真的打算考大学？
　　然后他微微摇了摇头，抛开了内心某些不安定的想法，转身对他哥说：
　　“哥，今天晚上咱们一块儿睡了吧，我那屋子漏风。”
　　欧阳晨那时正在看报纸，从公司带回来的，今天的日报，上面多半写着哪里又闹金融危机有人因此自杀啊，哪里又出车祸了，死了多少人啊，欧阳晨还在庆幸好在自己现在工作还可以，也没个什么私家车，所以就算是王灿琪那混蛋闹心得慌，但好在他还活生生生存在这个世界上吧，这何尝又不是一种幸福呢。
　　刚想到这里他弟的声音就这样传到了他耳朵里，欧阳晨从报纸上回过神来看了他弟一眼，下意识的哥哥点了点头，换来的是弟弟平和温柔的一笑。
　　欧阳晨所有关于晚上他同他弟谈话的那段记忆都到这一刻戛然而止，他只是还依稀的记得凛凛和他一块儿躺在床上，两个人的体温在一条被子下缓缓升高，凛凛那稍显纤瘦的身体却热得烫人，他用修长的手臂将自己紧紧抱在怀里，脑袋靠在他的肩膀上面，欧阳晨那时还笑着拍了拍他弟的脑袋，嘴里逗弄一般的说：
　　“都这么大了还喜欢粘着哥哥，是不是以后娶了老婆还要腻在哥哥身上啊。”
　　明明知道他哥说的是句玩笑话，但欧阳凛还是为这句话难过了那么一下，他根本不理会他哥只是将双臂收紧了一些，那一刻他一直在想--
　　哥，你要到什么时候才会转头？
　　哥，你又要到什么时候才会发现最爱你的人其实就在你身后？
　　哥，我谁也不想要，唯一想要的只有哥你啊。
　　可是欧阳晨至始至终都没有转头，他那开始还有些僵硬的身体逐渐变得柔软，不到几分钟就传出了均匀的呼吸声，欧阳凛抱着他哥微微叹了一口起，嘴唇划过他哥的面颊轻轻的在他哥唇边印上一吻，然后少年用低沉的声音深情的叹道：
　　“哥，最爱你的人只有我。”
　　当然那会儿欧阳晨早就跑去跟周公约会了，他根本不知道他家凛凛对他的所作所为，然后当他半夜里突然惊醒却发现凛凛不在身边时，咱们身为大哥的欧阳晨自然想到了要去找弟弟，于是披上大衣的欧阳宝宝从床上爬起来，缓步走出了卧室，刚一走到厕所边，就听见厕所里传来了奇怪的声音。
　　欧阳晨本着好奇杀死了猫也无所谓的精神将脑袋探向厕所大门边，从那破掉了一半的玻璃窗户望进去，然后当他看见厕所里的少年在做什么时，他惊得一双眼睛都快掉出了眼眶……

　　Chapter.23

　　欧阳晨很纠结。
　　确切的说这样的纠结已经持续了快两天了。
　　当然某些同志是绝对不会承认这纠结跟某只老狐狸突然没来上班有直接的联系，他唯一承认的是因为那天夜里在厕所外面看见他弟……
　　虽说在纠结他弟那奇异的所作所为，以及某只狐狸大王没来上班，还有因为做完了所有的工作所以显得无所事事的那三重折磨下，咱们欧阳晨大人显然消瘦了那么几分，但直到下午秘书小白兴奋的跑到特助办公室告诉他--“特助，总经理回来了，叫你到办公室去呢。”这样的话语也没能让咱们看上去显然状态不怎么好的欧阳大人好上那么一点点。
　　当然面对老狐狸的回归，咱们状态特差的欧阳大人亦有那么一丁点儿的兴奋感觉，待小白童鞋挂着一脸暧昧诡异的笑颜离开了他的办公室后，咱们欧阳大人哼着不成调儿的小曲，开始收拾起桌上那乱成一片的数据来。
　　随手拿起将幻花几个服务器的数据，又理了理那微乱的上衣后，欧阳宝宝将桌子下面的一个牛皮纸袋提起来拉开门往老狐狸的办公室走了去。
　　对着紧闭的大门欧阳晨稍稍有些紧张，那天晚上发生的事情历历在目，想起王灿琪那温柔的一吻，想起自己情不自禁的将那家伙抱紧怀中，想起那家伙身体上清馨的味道，柔软温暖的身体，那一刻却让咱们欧阳大人觉得脸有些微微发烫。
　　等会儿进去了那混蛋肯定又要将那天的事情拿出来说事儿吧，绝对又要以此调戏他几番吧，肯定还要说些下流的话，说什么他想追他之类的。
　　靠！
　　这个变态混蛋，怎么从一开始到现在都这付色狼德性不改呢！
　　不过欧阳晨还是微微那么一笑，伸手敲了敲门，里面传来那混蛋的声音：
　　“请进。”
　　哼，变态就是变态，居然用这么诱人的声音说什么请进！这还不是□裸的诱惑！？
　　不过想归想，欧阳晨还是伸手一把扭开了门把，那门打开的瞬间，他本想来个先下手为强，在老狐狸还没开口戏谑他之前，他就先将那混蛋的邪根儿给断了。
　　可就在他准备拉开嗓门大声将抱怨的话说出口时却发现办公室里竟然不止他王灿琪一个人，另一个他从未见过的清秀男子很随意的靠着沙发而坐，他修长的双腿交叠着放在茶几上，腿边的玻璃杯里是青绿色的茶水。
　　顺着那双穿着高筒马靴套牛仔裤的腿向上看去却见那男子穿着一件米色的外套，外套里是一件剪裁大胆的棕色T恤，那T恤的领口开得很低，露出他一片白皙的胸膛以及那胸膛上方诱人的锁骨。
　　男子的脖子上看似胡乱套着一条咖啡色格子围巾，但那样子却意外的配合他这一身行头，半长的米色头发垂在耳下，头上戴着一顶格外时尚的棕色帽子，帽檐压得有些低，但还是清楚的看见他那俊美的五官甚至比女人还秀气。
　　这个男子有种说不出的诱人感觉，比起王灿琪的美艳来，这个男子却更加阴柔了几分，甚至让人有种不自觉的想要去保护他的感觉在内心翻腾着。
　　那男子一眼就瞅见欧阳晨目不转睛的望着他，口水都差点淌了出来，男子不屑的“切”了一声，瞬间斜了一眼那端坐在书桌前的老狐狸，悦耳动听的声音从他嘴里逸出瞬间回荡在整个总裁办公室里：
　　“老狐狸，这个正在用眼神□我的小屁孩就是你说的那个欧阳晨？”
　　说着男子将□换了一个位置，那白皙修长的手掠过那微微散乱在额前的发丝，将它们挂到耳后，男子侧目瞥了站在门边欧阳小白一眼，一个古怪的微笑在他嘴角浮现，王灿琪看见，不由得从桌子前站起来走到门边，将还站在那里发呆的某人一把拉进来，瞬间笑意占满了他整个面颊：
　　“晨晨，两天不见了，你想不想人家啊？人家不管，人家可是想死你了！”
　　沙发上的男子一个恶寒，双手环抱着肩膀故意颤抖了一下自己的身体好似以此表现内心的不满，挖苦的话语脱口而出：
　　“老狐狸，我还以为你小子品味多高呢，这样一家伙就让你神魂颠倒了？”
　　收回那交叠着放在茶几上的双腿，男子伸手端起桌上的茶喝了那么一口，很显然发现不是他喜欢的口味，男子摆出不爽的表情，抱怨的话语自然说了出来：
　　“什么垃圾茶啊，难喝死了。”
　　靠！
　　欧阳晨被那家伙带着挖苦抱怨同不屑的语气瞬间激怒了，一个转身后，咱们欧阳大人像只保护小鸡仔的老母鸡一般一双愤怒的眼睛死死的瞪着那状似潇洒的懒在沙发上的男子。
　　男子被欧阳晨这么一瞪，那双原本一点儿生气都米有的眼睛瞬间发光了，他的嘴角往左边微微上翘了那么一点儿，一个好看的微笑就这样浮现在他那如花般美艳的脸蛋上：
　　“哟，不错嘛老狐狸，这小屁孩儿居然开始保护你了，你行啊！”
　　王灿琪不紧不慢的从身后将欧阳晨一把搂进怀中，脑袋亲昵的枕在欧阳宝宝的肩膀上面，他的头发不经意的扫到了身前那人的耳朵上，却让一股酥麻的感觉从耳垂下瞬间传遍了某人整个身体。
　　靠！
　　某人那时有些郁闷的想，这付破身体，居然沦落到被人一碰就躁动了，这是还是他自己的身体吗！？
　　当然抱住欧阳晨的王老狐狸是在一瞬间就看透了被自己的举动弄得脸红心跳的某小红帽，大野狼同志笑嘻嘻的摆着一张异常好看的笑脸，对懒在沙发上的某人说：
　　“怎么？不服么？有本事你也去找一个啊！”
　　沙发上的男子面不改色的瞥了那对连体婴儿一眼，懒懒的他绞着手指玩着说：
　　“没意思，我从来不喜欢玩无聊的游戏……”
　　说着男子缓缓从沙发上站起来，他弹了弹衣服上那很显然不存在的灰尘，扭头望了王灿琪一眼：
　　“喂，狐狸，没意思，我走了。”
　　说着男子往门边走去，在他拉开门的瞬间，王灿琪竟是一把推开怀中的欧阳晨就这么冲到那男子身后，那速度快到让被他推开的欧阳晨连神都还没回过来，就这样一个踉跄撞到了身后的红木书桌角上。
　　他的腰被撞了个正着，手中的口袋滑落到地上，就连那拽在右手里的写满数据的纸也撒了一地，可是也不知道为什么，欧阳晨觉得自己已经无暇去管这些琐事了，他那时只是强忍着腰部的巨痛缓缓扭头看着大门的方向，却见刚才那一把推开自己丝毫没有怜惜之意的男人此刻站在那男子身后。
　　那个男人一只右手穿过身前男子的手臂一把抓住他放在门把上的手，左手压在门上，就这样一个动作却暧昧的将身前男子锁在了怀里。
　　“宝贝儿，你这就回去了？不许嘛，留下来陪陪人家了。”
　　王灿琪那甜腻腻的声音响起，换来的却是他身前那男子不屑的抱怨：
　　“神经，你不是有人陪了，还要我留下来做什么！”
　　说着就听见扭门把的声音，那男子好似用力踹了王灿琪一脚，老狐狸居然连躲也没躲就这样承受了下来，随后门被用力打开，那男子却已经大摇大摆的走了出去了，直到那男子走远了王灿琪才摇着头将门一把关上。
　　门缓缓关上发出“砰”一声响，王灿琪转过头来，却看见欧阳晨僵直着身体脸色微微有些苍白的站在书桌前面，他一双眼里有种说不出的情绪在流淌着，好像看见了什么让他不可置信的事情一般。
　　“晨晨，怎么了？生病了吗？脸色怎么这么难看？”
　　王灿琪说着走到欧阳晨身边，他优雅的弯下腰将那撒了一地的资料捡起来合了合叠在一块儿，正准备捡摔在另一边的纸袋，却发现纸袋里露出那条浅蓝色的格子围巾。
　　向来聪明无比的老狐狸瞬间明白那代表着什么，一抹不悦的神色流淌过他的眼底，他一吧捡起那袋子递到欧阳晨面前，语气怒怒的问：
　　“这是什么意思？”
　　欧阳晨斜他一眼，也不知道哪里来的气让他也怒怒的对面前那家伙说：
　　“没什么意思，拿来还给总经理而已。”
　　瞥了老狐狸手中的资料一眼后，欧阳晨淡淡的接着说了句：
　　“总经理，那是昨天技术部送来的数据，我已经核对过了，数据没有问题，昨天美工组的林组长来找过你……”
　　欧阳晨的话还没说完，眼前的男人一把将手中的数据资料同纸袋装的围巾拍到身后的书桌上，他的举动好似没有经过大脑思考一般的几乎是在瞬间发生的。
　　他一把扭过欧阳晨的手，用力一推，在欧阳晨还没来得及挣扎的瞬间，王灿琪已经一把将他扑到在门边的沙发上面了……

　　Chapter.24

　　王灿琪办公室的沙发意外的柔软，坐上去会让人有自己会不会陷进那沙发里不可自拔的感觉，所以当两个男人一块儿以躺倒的方式栽进这沙发里时，欧阳晨的内心却有个以外奇异的想法--沙发不会将自己吞噬掉吧。（晨晨，很显然会吞噬掉你的人是现在压着你的那只也！）
　　但很显然这样的想法不可能占据欧阳晨的思绪多长时间，所以回过神来明白此刻发生了什么的某人双臂那么一伸，下一秒已经抵在了王灿琪那随时都有可能压下来的身体上。
　　没有多加思考，顺手就是用力那么一推，却发现那压着自己的美艳男子力气居然如此之大，大到自己那一推竟然对他丝毫不起作用，那一刻欧阳晨就像只待捕的小野兔一般，只能这样仰面躺在那个男人的身下，用那双写满愤恨的眼眸瞪着那将他压在身下的男子而已。
　　腰间撞到地方传来一阵强烈的痛楚，欧阳晨下意识的闭了一下眼眸，泪水差点就这样夺眶而出，那疼痛的感觉好似忽然蔓延到了全身，然后全数集中到一个地方，当他再度睁开双眼对上王灿琪那双看不出心绪的桃花眼时，他赫然发现那痛的端点竟然是心脏。
　　心脏剧烈的跳动让欧阳晨已经忘却了此刻的危机，他只是以手抵着王灿琪的胸膛，一双眼睛睁得大大的，王灿琪那微微皱起眉头好像预示着什么即将似排山倒海之势一般的来临，但欧阳晨却觉得双眼开始有些迷茫，只有内心格外的清晰，清晰到连一丝渺小得过了头的痕迹都看得意外清楚。
　　原来在他内心里那一直泛疼的痛楚是因为他嫉妒那个吸引了王灿琪所有目光的男子……
　　原来他只是自私的希望王灿琪的眼睛只看得见他……
　　原来他一直都清楚这一切都只是王灿琪的一个玩笑……
　　只是很不幸的他早已经在第一次见到这个男人时就被他彻底的拉进了这无法脱身的游戏里。
　　忽然有种认命的感觉让欧阳晨那抵抗的双手微微放松了一些，他的一切举动同表情都被王灿琪看在眼里，只是压着他的人一直没有说话而已，那一刻那人微微皱了一下眉头，然后他埋下脑袋，将一个重重的吻压在了身下那人的嘴唇上面。
　　被吻住的人剧烈一颤，瞬间想到了抵抗，但很显然强吻他的人不是泛泛之辈，他怎么可能就这样放掉已经吃进嘴里的美味儿呢！所以咱们王灿琪饲主大人难得一次的发威，也难得一次的来硬的（骗人，你大人早就对人家晨晨施暴了吧！狐狸：二，别揭偶的底哇。）完全无视掉被压在身下的人如何挣扎，他硬是吻住人家的嘴唇坚决不放开。
　　老狐狸那柔软的舌头狂野的□着欧阳晨的唇线，尖尖的小虎牙用力咬着身下那人的嘴唇，直到咬到都尝到了血腥的味道，那顽强的小伙子却依旧不肯打开嘴巴让自己的舌头进去。
　　老狐狸有些愤怒，皱着眉头的他终于狠下心用力那么一咬，心里暗暗的想：死就死，反正怎么都要同那家伙的舌头纠缠嬉戏一番，不然这强吻吻得也太不专业了！
　　身下的人被他老狐狸这一咬疼得差点叫出声来，当然嘴巴也下意识的张了那么一下，人家王灿琪是谁啊，他欧阳小宝嘴巴才那么一张，他那滑腻腻的舌头瞬间窜了进去，首先品藏了那让他想念了好几天的味道一番后，老狐狸才找到某人柔嫩的端点，且细细的调戏了那么一番。
　　人家欧阳晨毕竟是直男啊，怎么经得起王灿琪这种高手甜蜜的挑逗啊，原本还在抗拒的身体因为热吻而逐渐变得松弛了几分，原本还清晰的思绪因为这诱人的挑弄瞬间混沌了过去，那一刻在这甜蜜的折磨中，欧阳晨觉得自己好像一滩泥巴，就这样被王灿琪这场突如其来的狂风骤雨浇得瘫软成一滩，好似再也起不来了一般。
　　是皮带扣被打开发出的那种金属响声让欧阳晨回过神来的，那一刻他才发现自己的嘴角不知什么时候已经淌出了一条银液，那淫靡的湿漉让这激情的拥吻显得更为狂野了几分，他那同王灿琪纠缠一器的舌头好似在跳舞一般的卷动着，一股冲动从着卷动着的舌头上直冲脑门，然后他感到裤子被压在他身上的男人一把扯下来，欧阳晨一惊，当他想到反抗时，那人的手已经探进了他底裤里，一把捏住了他那差不多进入状态的□……
　　那熟悉的感觉瞬间回到了身体里，那种羞怯中掺和着无法抑制的快感就这样占据了欧阳晨整个思绪，他微微眯起双眼，脸蛋上泛着淡淡的红晕，早已经快失去的呼吸在此刻却变得急促了几分，那模样简直诱人到了极点。
　　王灿琪在这一刻好似开玩笑一般放开那吻住欧阳晨的嘴，他忽然拉开了自己同身下那人的距离，就这样邪邪的笑着望着那在他身下表情淫靡的家伙，那握住人家脆弱端点的手好似故意的一下轻一下重的滑动着。
　　欧阳晨被这种飘飘欲仙的感觉折磨得都快睁不开双眼了，虽然脑海里第一百次告诉自己不能这样堕落，不能这样在老狐狸的挑弄下露出这种欲求不满的表情。
　　但很显然一切都是徒劳的，欧阳晨抵抗不了这甜蜜诱惑，他觉得自己像一滴水，就这样沉溺到欲的海洋里去，好似再也回不来了一般。
　　“晨晨，看来你已经很习惯我这样的逗弄啊。”
　　是王灿琪这样一句话让欧阳晨一瞬间清醒过来的，羞怯的感觉霎时击溃了他那原本就很脆弱的心房，一股说不出的挫败感觉几乎是在顷刻袭击了他身体里的每个细胞，他猛地睁开那被欲望迷蒙的双眼，对上的却是老狐狸一双满含着戏谑的大眼睛。
　　他是在调戏自己。
　　他做这一切的目的只是因为他想看到自己露出这样的表情而已。
　　他只是在同自己开玩笑，是一个用心换心的玩笑。
　　那一刻，那个人那双满含着戏谑的眼眸，那个人那坏坏的笑容，那邪邪的挂在嘴角的小虎牙却残酷的划破了欧阳晨的心房。
　　他忽然想起刚才那一瞬间，在那样貌美丽，穿着时尚的男子拉开门的瞬间，王灿琪是那样不顾一切的推开了自己，虽然此刻他将自己压在身下，虽然他吻过自己的嘴，虽然他还在抚弄着自己那欲望的端点，虽然他曾经天真的以为这个男人是不是爱着自己的，但很显然一切都不是他想象的那般简单。
　　一开始他就应该知道，这个男人不爱他，他要的只是个玩笑而已。
　　但是……但是为什么心会疼？
　　为什么在知道了这一切现实之后心会疼成这样？
　　欧阳晨那时也不知道哪里来的力气，伸手就是这么一推，很用力，很狠心，完全不留一丁点的余地的将压在自己身上的那个男人一把推到在地上。
　　迅速将裤子套回腿上后，欧阳晨从沙发上站起来，对着那刚从地上站起来还在弹着身上灰尘的老狐狸说：
　　“总经理，这样的事情倘若再发生一次，我绝对会离开公司的！”
　　王灿琪微微眯了一下眼睛，以手爬梳了一下头发，那柔顺的流海滑落到脸颊边，淡淡阳光洒在他那美艳的脸颊上，让那还带着□的眼眸显得更为暧昧了几分，老狐狸笑笑，以淡淡的口气道：
　　“晨晨，面对现实吧，你的身体需要我，当然……我也需要你。”
　　欧阳晨冷冷的看了面前那人一眼，嘴巴动了动，不知不觉的一句话脱口而出：
　　“总经理，你需要的是性，但我需要的是爱。”
　　总经理因为欧阳晨这句话突然咧开嘴就这么笑了，那笑有些邪，让人一时间却觉得一种说不出的情绪潜藏在那一笑之中，然后他抿了抿泛红的嘴唇，双手环在胸前，以一种平淡的口气对面前的男子道：
　　“晨晨，你现在已经不说你不是同性恋这句话了。”
　　欧阳晨咬着下唇不想接话，他的举动被王灿琪看见了，老狐狸哼笑一声，接着又说：
　　“晨晨，我可以喜欢你……我可以去喜欢你，只要你愿意喜欢我。”
　　依旧没有说话，欧阳晨站在原地望着那看不清内心的男人，然后他听见一句话从自己的嘴里冷冷的逸出：
　　“如果你来喜欢我，那谁去喜欢他呢？”
　　这句话像是说给老狐狸听的，但说出这话的人却觉得这话像极了一把锐利的刀，就这样直接插进了他的心脏，那一刀刺得相当的深刻，深刻到他连逃避的余地都被剥夺了。
　　原来逃避是这个世界上最愚蠢的事情。
　　原来是在不得不去承认的瞬间才会发现的这个事实。
　　原来爱情 是突如其来的，是不允许后悔的，是爱上了就注定的，是无法掩藏的，是没有逃脱的可能的……
　　原来他已经不知不觉的如此深刻的爱着面前那个男人了。
　　那么，既然爱了，他是同性恋又如何？
　　既然爱了，对象是王灿琪又如何？
　　既然爱了，会受伤又如何？
　　是欧阳晨那句话让老狐狸的面色微微变了那么一点，但瞬间他换回原来那张无害的脸，那嘻嘻笑容挂在嘴角，狐狸轻了轻嗓子，走到欧阳晨面前以手捏了捏他的面颊：
　　“晨晨。”他说：
　　“你承认了对吧，你喜欢上我了对吧。”
　　欧阳晨默默不语的站在原地任王灿琪这样捏着自己的面颊，一时间却觉得一股淡淡的酸从那男人的手指尖穿来直捣他的心脏，那酸楚在接触了那缓缓跳动的心脏的瞬间变成了一抹撕心裂肺的痛楚，让他清晰的听见心房沉沦的声音。
　　没有逃避，欧阳晨昂起头用一生难得鼓起一次的勇气对面前的男人说：
　　“啊，是喜欢上了。”
　　话音落下时他看见了世界上最美的一抹微笑，淡淡的在王灿琪的面颊上逐渐扩散，然后那家伙收回那原本捏住他脸的手，一把扯下了脖子上的领带扔到身后的书桌上面，老狐狸用一种欧阳晨从未听过的语气说了一句话：
　　“那么，我就不客气了。”

　　Chapter.27

　　欧阳晨醒过来的时候发现自己躺在王灿琪办公室的沙发上面，身上盖着那家伙的衣服，厚厚的一件外套还带着那家伙的味道，淡淡的像是栀子花的清香。
　　欧阳晨下意识的翻了个身，□传来的剧烈痛楚让他眉头一皱，虽然那种疼痛已经不是第一次了，但他始终还是不习惯。
　　抽痛的感觉让他微微皱眉紧闭了一下眼睛，身体有种快要散架的感觉，好似全身上下每一寸皮肤都在疼痛，那疼痛的感觉逐渐的扩散，最后传达到整个大脑皮层，下意识的扭头斜眼看了一眼书桌后面的落地窗却发现天已经黑了，欧阳晨翻了一下手腕上的表才发现已经接近7点了。
　　7点了，那么他在这里睡了多长时间？
　　7点了，那么距离他同那个变态混蛋做了那件事情后又过了多久？
　　7点了，也就是说距离8点还有一个小时的时间啊……
　　8点？今天的8点好像有件什么重要的事情要做？但是……怎么有些想不起来了？
　　欧阳晨捂着生疼的脑袋缓缓靠着沙发坐了起来，揉了揉太阳穴后他像是想起什么一般猛然瞪大双眼，几乎没有再多想的就从沙发上蹦了起来。
　　双脚刚一落地立刻就发了软，欧阳晨觉得自己像坏掉的木偶娃娃一般，就这样眼睁睁的看着自己往前栽倒了下去。
　　“砰”
　　一声巨响伴随而来的是脑门撞到茶几后传来的疼痛感觉，欧阳晨摔得眼冒金星，那原本已经生疼的脑袋好似快炸裂了一般。
　　起码是两分钟之后才缓缓回过些神来的他扶着茶几慢慢爬起来，好不容易勉强站稳后，办公室的门在这一刻被人一把拉开，进来的人冲他微微一笑：
　　“晨晨已经起来了。”
　　带着极度愤恨的眼神瞪了来人一眼之后，欧阳晨靠着茶几往前迈出两步，相当艰难的走到那人面前昂头对他说：
　　“王灿琪，我可以走了吗？”
　　其实欧阳晨自己也不清楚为什么在那个时候他会对王灿琪说出这样的话来，当这话一说出口，面对面站着的两个人表情都相当尴尬，老狐狸的脸色更是变得难看了好几分。
　　不过向来都很会隐藏自己内心真实想法的狐狸大王只是微微抿了一下嘴巴，出其不意的伸出手傲懊媲澳羌一锏囊铝欤帮他将衬衣上的领扣扣上后，那个男人以温婉的腔调好似开玩笑一般的说了句：
　　“当然了，你不是已经下班了吗？”
　　说着他移了一下身体，就这样将大门让了出来，欧阳晨被他这番举动搞得心里怪怪的泛起一抹不快，但他只是咬着下唇没有将那不快说出口，扶着大门的他迈着缓慢的步子往电梯走去，那每走一下都是一种刺骨的折磨让他眼泪都快淌了出来。
　　为什么会有种说不出的委屈在心里逐渐扩散？
　　那种委屈来自哪里？
　　又为什么会在他的内心滋生的？
　　欧阳晨也不清楚，他只是低着头就这样缓步往前走着。那一瞬间他只是在想，那天说好的，8点的时候他要去送凛凛，他的凛凛要坐8点的火车到M市去呢，7点到8点还有一个小时，从菲索公司大楼到火车站要四十分钟，还好能赶上。
　　欧阳晨低着头走进敞开的电梯门里，刹那间一个人飞速的扑过来，将他一把抱了个满怀，那人抱得很用力，用力到好像想将他抱住那人捏碎一般……
　　电梯门关上的时候欧阳晨被压到了角落，翻转过身体，他还没来得及抬头，那抱着他的人带着满腔炙热的狂吻就这样落下……
　　吻是一股催化剂。
　　加了点炙热却让欧阳晨那早就在眼眶里翻滚的泪珠儿就这样滑落了下来。
　　然，那吻住他的人并没有理会这温热的泪水，他吻过他的唇，淡淡的带着一点烟草的味道。
　　那个吻很快就结束了，没有更进一步的举动，那人只是将欧阳晨的脑袋压进了胸膛里，他以手抚弄着怀中那人柔软的发丝，嘴里抑制不住的念叨着：
　　“晨晨，晨晨……晨晨，晨晨……”
　　一次又一次的好似不厌其烦的呼喊着那个人的名字--
　　“晨晨，晨晨，你是我的晨晨……晨晨……晨晨……我的晨晨……”
　　倘若我是你的晨晨，为什么那时你不一把拉住我，而要让我自己走出那扇门？
　　倘若我是你的晨晨，为什么那时你会一把推开我，而去阻止那个男子走出那扇门？
　　倘若我是你的晨晨，为什么此刻抱住我呼喊我名字的你，却像是在渴求着别人一般？
　　倘若我是你的晨晨，为什么……
　　许多种的倘若交织在一起像是一张看不见的网就这样将欧阳晨的心给紧紧纠缠了起来，他的身体在不住的颤抖，疼痛还在蔓延，心酸还在扩散，那种抑制不住的伤感随着那个男人温润的声音逐渐飘散，然后，他听见自己好似呻吟一般的只是说了一句话：
　　“王灿琪，你不用那么辛苦的强迫自己喜欢上我……”
　　他顿了顿，接着说：
　　“你完全不用强迫你自己的，我欧阳晨不屑你强迫自己的喜欢，老子不屑！”
　　说着他用力一把推开那将他拥抱在怀中的家伙，他拉开他们的距离，右手用力的戳了戳那家伙的心脏的地方，那一刻欧阳晨昂起头，一张平凡的面孔却带着惊人的气度：
　　“你要得到的只是我的身体，而我付出的是我的感情，那么，所有的痛苦就由付出了感情的我来承受，你……去爱你想爱的人吧。”
　　谁说欧阳晨是小白的，谁又说欧阳晨是笨蛋的，他欧阳晨不白更不笨，至少在同身前那人表露了心迹还做过最亲密的事情之后，他是能发现那个男人不爱他，他甚至从头到尾都没有爱过他，没有将他放在眼里，他期望得到的是他的身体，这就是他一再勾引他的目的。
　　但错在他吗？
　　欧阳晨那时怔怔的望着面前的王灿琪，却见他那张美艳的脸竟然有一丝无可奈何，那一刻他笑了，笑得有种出其不意的坦然，更甚至是一种带着淡淡哀伤的释怀。
　　王灿琪，他那时只是淡淡的在这样想着，最终我还是任性的以为你能给我幸福所以跳进了你的玩笑里，可是玩笑就是玩笑，而我只是你消遣的对象，没有谁会去爱上消遣的对象，那么高高在上的你亦然。
　　所以，愚蠢的是我，有错的是我。
　　所以，痛苦我来承受，而你去爱你爱的吧。
　　当电梯门打开欧阳晨忍着巨痛往门外走去时，他的手臂被王灿琪一把抓住，那个男人抓得很用力，就这样将他留在了自己的世界里，他在他身后似乎很用情的说了句：
　　“欧阳晨，你忘记了我答应过你什么吗？”
　　身前的人没有声响，让身后的人似乎更加占据了主动权，他揪住那人的胳膊只对他说了一句话：
　　“只要你喜欢我，我会尝试着去喜欢你的。”
　　他的话却让身前那人不屑的笑了，他背对着他淡然的开口：
　　“倘若我说我不屑你尝试性的喜欢呢。”
　　身后的人根本不给他说这种借口的机会：
　　“你还打算继续逃避吗？”
　　说着他抓着面前那人就往前走去，他步伐很快，动作很大，自然扯到了欧阳晨的伤口，但倔强的欧阳宝宝只是默默不语的咬着牙硬着头皮跟了上去。
　　很多时候欧阳晨都在想，他同王灿琪之间仿佛从一开始就存在着一场战斗，而今战斗好似结束，输掉的那个应该是他，但为什么赢了的那方却又偏偏不肯放手呢？
　　直到被老狐狸甩进了车里且关上了车门，轿车就这样飞驰而出后，欧阳晨才发现自己又被牵着鼻子走了，微微有些不悦的他怒怒地对那开车的人吼：
　　“你还想做什么！”
　　开车那人没有转头只是回了他一句：
　　“送你去车站。”
　　突然发现自己的事情怎么又被老狐狸调查清楚了，欧阳晨颇有些不满道：
　　“管你屁事！”
　　说着他已经爆发了人穷志不穷的伟大精神，且顺应着这精神接着大吼一句：
　　“他妈的停车！”
　　没人甩他，王灿琪认真开车，只是平淡的说：
　　“晨晨，把安全带系上。”
　　欧阳晨虽然有些发怒，但还是下意识的将安全带系好，然后他立刻转头瞪着那男人嚎：
　　“王灿琪，你说你丫的怎么这么混蛋！怎么让老子看了就想骂你。”
　　这话是王灿琪爱听的，虽然把子也不少，但好歹欧阳晨晨不再说出那种让他都差点落泪的话反倒让他放心了些，所以他幽幽开口戏谑句：
　　“没办法，你欧阳晨不就好我这口？”
　　欧阳晨内心那股火怎么可能浇得灭，在被王灿琪这么一说，那气不是一点点：
　　“我他妈的真是白痴！”
　　恩恩！王灿琪理解万岁般的点点头，晨晨总算聪明一点了。
　　“我他妈的怎么会白痴到这个程度？”
　　恩恩！现在更聪明了一点了。
　　“……王灿琪，我们现在算朋友吧？”
　　也不知道为什么欧阳晨会问出这样一句话来，王灿琪听见了只是微微顿了那么一下，下一秒，那人回答了：
　　“我会去喜欢你的。”
　　身边的人只是望着窗外偷偷的露出一抹哀伤的眼神：
　　“那么我们就是朋友了。”
　　窗外的灯光一闪而过，好像星星的眼泪一般，欧阳晨忽然想起妈妈对他说过的一句话--
　　“晨晨，不可以太贪心哦，贪心的人是永远都得不到幸福的。”
　　可是为什么明明就不贪心的他却依旧得不到幸福呢？
　　欧阳晨只觉得从这个不同寻常的下午开始，他人生中的一切都好似逐渐偏离了轨道，变得再也不平常了，而幸福是近是远却无人可知。

　　Chapter.28

　　三号高架出了个车祸，所以当欧阳晨赶到火车站时已经7点40了，那宽敞的候车大厅被明晃晃的白炽灯照得有些晃眼，那趟去M市的车已经开始检票了，检票窗口前排着长长的队伍，旅客们几乎都手持车票跟随人潮逐渐往进站口里走去。
　　欧阳晨站在队伍最外面伸长了脖子四下里寻找着他弟的身影，按理说欧阳凛是很好找的，高个子，好身材，不管穿什么都那么好看，天生带着一丝贵族王子般高贵的气质，加上永远都没有过多表情冷冰冰的一张脸，这样的少年应该一眼就能看到的。
　　但直到欧阳晨找了起码五分钟依旧无果后，原本就不太舒服的哥哥不免有些垂头丧气起来，疲惫的身体在此刻完全是个负担，□的痛楚好似时刻的在提醒着他刚才同王灿琪发生过什么一般。
　　欧阳晨默默无语的将身体靠在候车大厅那光洁的大理石柱头上，却发现在这接近12月的天气里，他浑身竟然被汗水打湿了。
　　没有伸手去揩拭那挂在额上汗珠儿，欧阳晨缓缓地从斜挎包里掏出手机，刚准备按下通话键，就听见王灿琪的声音：
　　“晨晨，找到你弟了吗？”
　　有气无力的身体让欧阳晨根本不想回那家伙的话，他只是下意识的昂起头来看了那家伙一眼，那光鲜亮丽的家伙在这候车大厅里突兀得有几分奇异，他好像相当适合站在这种明亮的地方，因为他的闪耀似乎就应该被展现出来，他似乎就应该吸引所有人的目光，让所有人都为他倾倒一把。
　　妖孽！
　　欧阳晨举着电话望着那站在明亮光线之中好像太阳一般还吸引了不少蜂蝶的某人只是这样想到。
　　当然就算咱们王灿琪大人聪明到都快成精了，但他也不可能完全清楚他家宠物小朋友的所有想法，比如现在，此刻，他也只是觉得他家晨晨这样靠在那大理石柱头上，脸蛋红扑扑的真的很可爱而已。
　　在他眼中现在满满的都是他家晨晨那可爱的脸蛋儿，他怎么可能会去发现整个候车大厅的人几乎都用一种欣赏外加仰慕的眼光看着他，几个民工模样的男人甚至看得出了神，只差没流出哈喇子来了。
　　见自家宠物根本不将他这个饲主大人放在眼里，一颗心都好似放在了手中那电话上面，老狐狸有些不悦，伸手捏了捏人家欧阳宝宝那原本就没多少肉的脸蛋并成功的引起自家宠物的注意后，老狐狸开心的笑着说：
　　“晨晨，你这样看这我只会让我觉得你爱我爱到不可自拔了哦！”
　　欧阳晨一听就来气了，暗想要不是你丫的变态男人当着这么多人的面对我动手动脚的，老子会看你！
　　靠，你以为你是天神下凡，美得不可一世了，切，我欧阳晨还不屑看你呢！
　　不过想归想，欧阳晨还是对那占了他便宜切准备继续卖乖的某人说了句：
　　“你给我乖乖的站在这里哪儿也别去。”
　　虽说极其不愿亲自承认他王灿琪大人美得跟妖孽一般惹眼，好似随便往这儿一站都会引发事端，但很显然就大众的眼光来看，他王灿琪大人的确是美得过了头，所以在这人口混杂的候车大厅里，这等尤物简直就是引发世界大战的最佳导火索，虽然他老狐狸大人根本不可能笨到自己去撞枪口，但并不代表没有人会来沾染他吧。
　　所以欧阳晨从一开始就不赞同这看似不食人间烟火的天使跟他一块儿到着满是粗人的候车大厅里来，但腹黑的某人怎么可能不跟着他家晨晨一块儿啊，于是乎本着说不过他王灿琪更别想打得过他的现实，欧阳晨只能在答应他一同前来的情况下选择了候车大厅里最为安全的一片净土，将着随时可以引发战争的美人儿安顿在那里。
　　欧阳宝宝刚才那句明显凶巴巴的话语听到王老狐狸耳朵里时，却变得以外动听了几分，老狐狸娇媚的一笑，就这样将手搭在了他家晨晨的肩膀上面，欧阳晨都还没来得及推那混蛋的手臂，他的脑袋就这么靠了上来，柔软的发丝掠过他的面颊激起一波难以抑制的快感，欧阳晨一颤，却发现浑身都因为这快感变得僵直。
　　“晨晨，你耳朵红了也。”
　　明显是在故意逗弄人的老狐狸话音还没落下，他下一步的挑逗动作却已经出了手，他嘟起那红的好似樱桃一般让人垂涎欲滴的嘴唇，就这样对这欧阳晨那红彤彤的耳朵吹了一口气……
　　靠！
　　欧阳晨浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，身体几乎是本能的往后一跳，这一跳自然扯到了他的伤口，那一刻，咱们可怜的欧阳宝宝只能用一双泪眼婆娑却含着愤恨的眼眸瞪着面前那个故意撩拨人心的混蛋。
　　“哥！”
　　就在欧阳晨还在用眼睛同老狐狸做最后的抗争时，一个响亮的声音从进站口方向传来，欧阳晨同王灿琪几乎是同时昂头，却见一个帅气少年站在进站口的铁栏杆后面，他的手紧紧的握住那铁栏杆，一张没有太多表情的脸尽显冷漠。
　　“凛凛……”
　　咱们欧阳宝宝在一看到他家凛凛时，表情在一秒钟的时间里从尴尬转向了温柔，他转过身将手机直接塞进了上衣口袋里，一个微笑就这样毫无保留的浮现在他的嘴角，他几乎没有多想的就向那站在进站口的少年走了去。
　　晨晨的那个笑容格外刺眼。
　　晨晨那温柔的声音格外刺耳。
　　晨晨那被少年吸引的目光格外碍眼。
　　总之他家晨晨此刻的一切表情都让他王老狐狸有种大为不爽的感觉，心脏微微紧缩了一下，一个念头划过心底，那个人的笑容不是应该只为他一个人而绽放的吗？那个人温柔的声音不是应该他一个人听见的吗？那个人的目光不是从一开始就一直紧锁在他身上的吗？
　　他不喜欢他看着别人，不喜欢他对别人笑，甚至觉得他不应该出现在别人眼前。
　　一个可怕的想法就这样划过脑海，王灿琪竟然在有生之年第一次发现也许独占这个叫欧阳晨的男人会是个相当不错的主意，就算没办法去爱他，但至少让他只属于自己也不错吧。（狐狸，为娘都不知道该说你什么才好了！）
　　当这个想法逐渐在他脑海里根深蒂固时，王灿琪用一双带着挑衅的眼眸望了那站在进站口的少年一眼，以手抚摸着下巴一个狐狸式的微笑浮现他嘴角，那个少年只瞥了他一眼，眼神锐利得像一把刀。
　　呵哦……老狐狸继续笑笑，淡想，这个眼神好！
　　当然一直都傻乎乎的根本不可能注意到他家凛凛同某只老狐狸正在用眼睛打仗的欧阳晨只是在看到他弟的瞬间下意识的想到要加快脚步赶到他弟那里去，这样的做的结果自然是让他那原本就已经快坏掉的身体更加承受不住负担，欧阳晨的腿一软，差点就这样跌倒在地上，微微有些尴尬的他只能昂起头对弟弟说了句：
　　“傻小子，你既然已经进去还出来做什么啊？”
　　亲眼看见哥哥差点跌倒的弟弟竟然从那铁栏里翻了出来，虽说那检票的大叔在一边儿怒吼着“小鬼，别不懂规矩”之类的话，但咱们向来我行我素惯了的欧阳凛根本不当回事儿，他只是快步走到他哥面前，伸出手将他哥一把扯起来。
　　“哥，你腿怎么了？”
　　关心的话语就这样说出了口，但仅仅只是问了这样一句话却让他哥的脸瞬间煞白，哥哥咬着嘴唇没有说话，眼睛时不时的瞟着那站在不远处的王灿琪，却是一付有口难言的模样。
　　哥哥这等表情被欧阳凛看在眼里，他几乎是在瞬间明白过来他哥发生了什么，那一刻没人发现少年那双如星子般明亮的眼眸里划过一丝黯然，他的手就这样垂在身侧，一个紧握之后，少年用深沉得听不出心绪的声音喊了句：
　　“哥……”
　　欧阳晨刚刚昂起头就被他弟以手一把压了下去，那手在他哥那柔软的头发上揉了两把，将他那好容易才理好的流海又弄乱了，哥哥有些气，拍开欧阳凛的手道：
　　“你这臭小子，就知道搞破坏！”
　　说着哥哥拽起弟弟的袖子将他送到进站口，对着那一脸凶相好像都快吃人的检票员大叔又是点头，又是哈腰的道了半天的歉，那大叔才批准让欧阳凛进去。
　　然后两兄弟隔着铁栏杆就这样对视而战，哥哥很自然的帮弟弟整了整衣服，这动作做了十几年，好像是习惯一般。
　　弟弟似乎也很享受这个习惯，一动不动的只是目光温柔的任哥哥帮他理衣服。
　　衣服整好，弟弟牵起哥哥的手，一抹温柔伴随着他的声音在空气里逐渐扩散，弟弟说：
　　“天气越来越冷了，我不在的时候哥你一定要保重身体。”
　　弟弟的话让欧阳晨心头一热，憋了一肚子的委屈好像仅仅因为这一句话就差点再也抑制不住了，那沾满了委屈的眼泪差点儿就这样滚出了眼眶，但他还是强忍住了，那一刻他用连自己都差点听不清的声音对他弟说：
　　“凛凛，你也是。”
　　空出一手搁在他哥的那稍显冰凉的脸颊上，一种意外的满足感在欧阳凛的内心逐渐扩散，说不上安心，但他知道在他哥的心里他的位置绝对不低，这样是不是就足够了呢？
　　欧阳凛从来都不贪心，因为从他懂事开始他就知道贪心的人是得不到幸福的，这些都是他哥教给他的，倘若这辈子要让他贪心那么一次，那他也只是期望他哥永远留在他身边而已，就算他哥这一辈子都不可能发现他的爱也无所谓。
　　但王灿琪出现了。
　　那个灿烂到让人不可抗拒的男人出现了，他夺走了他哥一切的目光，甚至夺走了他哥那单纯到几乎纯白的心脏，如果他爱他哥，如果他能给他哥幸福，如果他能让他哥开心一辈子，那么他可以退出，因为他作为欧阳凛，作为欧阳晨的弟弟存在在这个世界上的唯一目的就是让他哥幸福，他哥得到了幸福，能一辈子开心，那么就足够了。
　　可是从那个男人的眼中他看不到他对他哥的爱恋，那个男人眼中萦绕的影子根本不是他哥，他无法给他哥幸福，他哥一定会因为他痛不欲生的。
　　那么……
　　欧阳凛那时没有去想那个“那么”之后他该做什么，他只是将微微泛苦的心碎藏进了内心深处，他的手缓缓的下滑握住他哥的肩膀，就这样将他哥一把揽进了怀中。
　　哥，我只是不想失去你。
　　那一刻，当欧阳凛紧紧的将他哥抱在怀中时，他缓缓昂起头，缓缓睁开双眼，狠狠地瞪了一眼那靠着大理石柱子站着的王灿琪一眼。
　　王灿琪虽然默默不语，虽然依旧带着那抹高贵的微笑，虽然从他此刻的表情上完全看不出他内心到底在想些什么，但他那精明的眼睛从一开始到现在就一直在看着欧阳凛的表演，那少年紧紧抱着他哥哥的样子就好像不想被抢走最珍贵玩具的孩子一般，他瞪他那一眼除了带着仇恨而外那隐藏其中的竟然还有份挑衅。
　　好啊，看来游戏再度好玩了几分。
　　好啊，他王灿琪向来是喜欢接受挑战，战胜对手的狠角色。
　　好啊，既然你下了挑战书，那么我接受。
　　王灿琪微微点了下头，那一刻那原本一直挂在他嘴角的微笑像是瞬间被抽离了身体一般，让人异想不到的是他那张总是带着戏谑的脸竟然可以认真成那样，他就那样望着那将他的晨晨抱在怀中的少年，那眼神好像在对他说：
　　“你的挑战书我接下了，最后谁是赢家，咱们拭目以待。”
　　当然王灿琪那时有绝对的把握，他一向都很自信，特别当对象又是欧阳晨，但是有时候自信过了头，往往会在胜利在望的瞬间跌下低谷。
　　只是一向赢惯了的王灿琪不屑去考虑失败，他自然选择了低估欧阳凛的能力，他本能的认为那个少年还太嫩了，对他而言根本构不成威胁，所以无视他！（于是，狐狸，你会输得很惨滴）
　　欧阳凛接到王灿琪的回答后竟然笑了一下，那一笑很淡，但印在他那张脸上却有种异样的美，他的眼睛从王灿琪身上收了回来，再度回到他同他哥两个人的世界里，他轻轻地拉开自己同他哥之间的距离，就这样一双眼睛格外认真的望着他哥，就好像要将他哥的每一个细胞都记在脑海里一般。
　　许久之后，少年才幽幽开口道：
　　“哥，我要进去了。”
　　欧阳晨从他弟给予他的温暖中回过神来，他看了一眼墙上的钟发现距离开车还有不到10分钟了，余光发现那检票员大叔以及距离他们很近的乘客几乎都用一种怪异的眼光看着他们兄弟俩，欧阳晨没由来的一颤，眉头微皱哥哥有些发怒：
　　“还不快进去，别添麻烦了！”
　　说着伸手推了欧阳凛一把，少年才没他哥那么注意周围人的眼光，虽然他也看到了，他只是向来对他人冷漠，不屑于他们那惊诧怪异的眼光，少年反手拉住他哥的手，就这样紧紧握着，语气里带着份儿恳求的对他哥说：
　　“哥，等我回来，你能抽一天的时间陪我去个地方吗？”
　　欧阳晨摇了摇弟弟的手催促两句：
　　“凛凛，抓紧时间，一切等你回来再说。”
　　欧阳凛不理他，依旧抓着他的手不放，嘴里还是说着那句话：
　　“哥，你愿意陪我去吗？去了那个地方，我想和你说一件事情。”
　　他弟的脾气欧阳晨最清楚了，他提出的要求要是不得到一个明确的答案他是绝对不会罢休的，所以他立刻对他弟说：
　　“好，知道了，你快进去吧，这都几点了！”
　　欧阳晨的回答让他弟开怀一笑，那一笑好似一朵瞬间绽放的昙花一般，让在场所有人都看呆了，就连那一直都骂骂咧咧的检票员大叔都震惊的张大嘴巴，发现声音好似被抽离了身体一般。
　　欧阳晨觉得心脏停跳了那么一拍，没由来的他拍着胸口只是在想：
　　靠！
　　看了整整15年的弟弟，怎么会露出这种笑靥？
　　“哥，你回去吧，我在这里看着你走。”
　　笑过，欧阳凛恢复到原本的模样，他好似依依不舍的牵着他哥的手不愿就此放开，但不放却还是得放，时间的流失让他必须就此放开他哥的手，他必须要去M市，必须要去见该见的人，必须要去获得该得的奖，必须要让他哥还待在那个男人的身边……
　　这就是现实。
　　握住他哥的手在放开的瞬间欧阳凛只是平淡在想--
　　原来那个“那么”之后他想到的是：哥，那个男人不可能给你幸福，那么，他带给你所谓幸福的假象就由我来摧毁吧。
　　“好了小子，赶快进去吧！微笑着分手，绝不回头，这可是我们欧阳家的规矩！”
　　欧阳凛点点头，这的确是他们欧阳家的规矩，分手的时候不流泪，带着微笑，踏上离别的那条路，绝对不回头。
　　但哥，你可以不回头是因为你想要看着的人在你前面，而我是不想回头，因为我只想这样看着你，即使只是背影。
　　直到他哥都拉着那个男人走出了候车大厅，欧阳凛才摸出手机，他面无表情的按下一串号码，电话通了，少年冷冰冰的对着话筒说：
　　“你来做什么？”
　　那端的人沉默不语，只能听到他平缓的呼吸声，然后那人笑了，竟是哀伤到让人心疼的苦笑：
　　“凛，一路顺风。”
　　话音刚刚落下，电话却已经被挂断了，颜子风从人潮的缝隙里望去却发现原本站着欧阳凛的地方空无一人，那一刻他握着手机淡淡笑，内心有一种酸疼到让人难以忍受的感觉在刺激着他的心脏。
　　很疼，好像心脏被刺穿淌出了血水，但刺中他的刀却依旧插在那里，拔不出来一般。
　　凛，能够在这么多人中发现我的存在，是不是代表着你对我还有那么一点情意呢？
　　颜子风捂着那泛疼的心脏缓步往车站外面走去，他下意识的昂头望了一眼黑压压的天空不免去想：
　　凛，原来最酸的不是吃醋的味道，而是连吃醋的机会你都不肯给我啊。
　　缓步走进那漆黑夜里的少年仿佛自言自语一般的叹息道：
　　“天黑了，雨就快要来了吧。”

　　暂时放画画的

　　嘿嘿……
　　话说昨天很有FEEL，就画了这个赛巴斯……
　　下次偶再给他搭配个正太……
　　话说今天偶超级郁闷……
　　本来一个寝室的姐妹很开心的去买了火锅来吃……
　　结果在回来的路上遇见了超级暴露变态狂……居然在外面DIY……我们走过他身边时，那变态居然还呻吟了一下……
　　真想踹死他……恶心死了……
　　不过晚上回来煮火锅吃得我都快吐了……
　　各位亲亲也一定要小心……遇到这类变态一定不要紧张……
　　首先要去报警……偶今天就报警去了的……
　　这样才会有人来帮助你……么么……

　　Chapter.29

　　“晨晨和你弟的感情很好哦？”
　　从候车大厅出来时，一阵冷风飕飕地吹来，欧阳晨下意识地一颤，不由得将双手环在身前，刚才出了一身的汗，现在风一吹竟然冷成了这样，欧阳晨瘪了瘪嘴暗想果然是接近12月的天气了，这寒风一吹，整个人就像刚出冰柜的雪糕一般，只能瑟瑟发抖。
　　一件温暖的外套带着某人身体上那种淡淡的香味就这样从天而降的将浑身发抖的他紧紧裹住，那衣服其实跟他平日里穿的型号差不了多少，但也不知道为什么当它落到自己身上时，却有种完全将自己包起来的感觉。
　　被那件衣服紧紧包住的欧阳晨脸红了一下，他轻轻拉了那披在身上的衣服一把，刚转头看那靠在自己身边的人，就听见他问出那句话来。
　　那人问完那句话露出一抹可人的微笑，大手傲芭费舫康哪源，脱掉了外套的他仅仅只着一件米色的粗线毛衣，那毛衣是紧身的，正好勾勒出他那完美得过了头的好身材。
　　欧阳晨撇撇嘴，暗想丫的有什么了不起，不就是有个时间去个破健身房吗，把个身体训练得有模有样后就到他这里来显摆，切！
　　“晨晨，我突然想起一件事情来。”
　　瞅着他家小野狗宠物宝宝以一种认真的眼神望着自己时，王灿琪咧嘴一笑，那小虎牙霎时露出来，在傍晚的灯光下却依旧闪闪发光。
　　老狐狸虽然面带邪笑，但模样到底还是端正了几分，口气似乎带着点严肃，让欧阳晨不免咽下一口口水，这狐狸大王摆出这模样，难道是想同他说正事儿？
　　想到这些的欧阳宝贝几乎没有仔细思考，就这样张嘴问了句：
　　“什么事啊？”（晨晨，你这个性真得改改，不是为娘要说你，你怎么就是学不乖呢？每次都是自己往人家狐狸大王的圈套里跳的说）
　　其实人家欧阳晨晨那时也很委屈啊，说起来莫名其妙的发生了一系列的事情，关于工作上的事，他同王灿琪好几天都没好好讨论过细节了，虽说他王老狐狸是个行事作风极其怪异的变态，但在工作上他却是意外认真的，就看幻花那网游能开发到这个程度都能知道他王灿琪在其中必然起了不少关键作用，也许这也是为什么他欧阳宝贝没办法撇下他狐狸大王不管的理由吧。
　　没错，那混蛋虽然讨人厌到爆，但他却是很有才华，很有气度，这就是他最为吸引人的地方。
　　当咱们欧阳宝贝还在思考这些个问题的时候，他很自然的跟着自己的思路想了下去，他也自然的没想到他狐狸大王又会给他下个什么套，（没办法，人家单纯嘛），他只是觉得经过了这么长的时间，他王老狐狸还摆出这么一张认真的脸，必然是想同他说番正事儿吧，他们也是时候该好好商量一下工作上的事情了？幻花世界的初步构建好似也已经完成了大半了，昨天下午幻花工作组的老杨还打来电话说，随时让他狐狸大王进游戏测试呢。
　　当然这一些列的好事儿都是他欧阳晨在这儿独自想象的而已，他狐狸大王这会儿那会想到那工作的事情上去啊，好歹下午他才和他家晨晨在办公室这样高调的地方好好爱爱了一番，到了晚上他又跟那一天到晚粘着他家晨晨的小鬼下了战书，人家狐狸大王那一刻只是在想--
　　好啊，这场挑战既然已经开战了，那么就算是好玩，大人我也一定全力以赴。
　　所以从一出候车大厅开始，咱们狐狸大王硬是将忠犬攻型好男人的角色演了个完全，这又是亲昵的抚摸着他家小野狗的脑袋以示安慰他那颗因为送走了弟弟稍显寂寞的心，又是将自己身上的外套脱下来披上人家那瑟瑟发抖的身体，让自己的温暖透过那件外套就这样传达到他家小野狗的内心深处。
　　懂哦，这叫心理攻击战术！这招是通过亲昵的身体接触，以及温暖的柔情攻势，最终让猎物逐步投降的重要战术！
　　所以当他说出某句话且在预料之中引起了他家欧阳宝宝的全部注意力之后，狐狸大王笑嘻嘻的一把将他家晨晨揽进怀中，再次以手揉乱人家晨晨宝贝的头发后，老狐狸说：
　　“这件事就是咱们该一起去吃饭了。”
　　抱住自己的男人身体像冰一样寒冷，但他的双臂却依然那么有力，所以让他连挣扎都忘记了一般就这样任他抱住自己，脑海里飞速闪现而过前两天那一餐高档的西式美味对他的摧残，几乎没有多想，咱们欧阳宝宝在瞬间将反驳的话语脱口而出：
　　“不去。”
　　鬼才会去遭那罪好不，要他再去吃一次那恶心到爆的西餐，他还不如回家吃西红柿炒鸡蛋呢！（晨晨，比起吃饭来，你是不是更应该想到你小鬼又被他狐狸耍了一场啊？）
　　当然咱们欧阳小宝这番想法他王灿琪大人竟是一眼看穿，以手捏了捏小宝儿的脸颊后，老狐狸道：
　　“晨晨，你会做饭吗？”
　　像是试探却又带着点肯定的语气，老狐狸将这句话问出口来，欧阳晨瞥他一眼答曰：
　　“管你屁事。”
　　说着小野狗童鞋一把推开将自己抱在怀中的某只，还将身上那温暖的外套扯下来扔给那变态混蛋。
　　靠！下午的事情还没跟这混蛋算账呢，你瞅瞅他那得了便宜将乖都快卖到天上去了的表情，怎么看怎么一个愤恨！
　　靠！
　　不要以为老子喜欢你这个混蛋，你就可以牵着老子的鼻子走了！老子不屑你此刻的柔情对待，老子是欧阳晨，不是你家养的狗！
　　想到这些欧阳晨转身就往旁边的公车站走去，在这里坐146线汽车（下称146）只用半小时就可以到旧街他家了，只是146到这站铁定没了位置，他估计得站回去。
　　虽然觉得站着肯定很累，但一想坐的话一定会扯到双腿间那隐隐作痛着的某个部位，欧阳晨有些气，暗想那个变态混蛋，完全不将他当人看，他想把自己搞死吗！
　　不过那变态一向都是这样的，跟他上过两次床了，他可是清楚知道那混蛋的德性的。
　　带着怒气欧阳晨缓步走到汽车站牌下，冷飕飕的风扑面而来，风中带着一股小饭馆炒出的大锅菜的那种油腻味道，闻得欧阳晨一个反胃，差点就这样吐了出来，身体还在发寒，□的痛楚依旧盘踞在身上，那种好似被拆散的感觉依旧存在，欧阳晨微微叹了一口气，却觉得寒冷将他整个人紧紧包围着。
　　凛凛的车已经驶出了C市火车站了吧，他还好吗？虽说那小子一向都很懂事，但也不知道为什么就是放心不下，心里突然有了种好像要永远看不见凛凛的感觉在奇异的滋生。
　　微微摇了摇头，欧阳晨将那种怪异的想法强压进心底暗想肯定是自己想多了，他怎么会再也见不到凛凛呢，他的凛凛从小就一直跟在他的身边的，不是吗？
　　不知道从哪里传来的一首乐曲，很舒缓的调调让欧阳晨下意识的跟着哼唱了起来，那歌淡淡的飘着一丝哀伤，但他却意外的喜欢这首歌，这算得上是他会唱的为数不多的歌曲之一了。
　　“哼恩，我的晨晨居然还会唱歌啊。”
　　身后传来温柔的声音让陶醉在歌曲中的男人一抖，他转头对上一双在黑夜中发光的眼眸，那双眼睛是他见过的最美的，眼角微微上翘，带着一点妖媚的感觉，但那感觉恰到好处，让人有种心神都被那双眼勾了去的感觉在内心流淌着。
　　“你来做什么？”
　　虽然没有开口道别，但实际上他都独自走到汽车站了，那意思自然是叫这狐狸大嚷回他自个儿的家去，他也好早点回家将那一身的黏腻好好清理一下，然后早点躺上床铺，早点睡觉。
　　根本没想到那变态居然跟到了车站，欧阳晨有点惊讶，那家伙不是根本不将他放在眼里吗？他要得到的不是已经得到了吗？那为什么他还会死死抓着自己不放手呢？
　　王灿琪笑笑，随口道：
　　“那是什么歌啊？很好听啊。”
　　就在欧阳晨准备开口时，146从不远处驶了过来停在两人面前，也许是老天开眼今天的146上竟然没几个人，空位那是一大片，欧阳晨露出个得逞的微笑，从斜挎包里掏出公交卡就这样打卡上了车。
　　王灿琪跟在他后头往车厢里走去，脸上带着无赖般的邪笑，欧阳晨连瞥他一眼都嫌累，他完全不知道这王子殿下又是在跟他玩那出娱乐游戏，他只是将公交卡收回斜挎包里，捡了个后排靠窗的位置坐了下来。
　　老狐狸笑盈盈的跟上来靠着他家晨晨坐下，才刚一坐下就听见前面的司机在喊：
　　“小伙子，买票！”
　　没人理会无辜的司机叔叔，没有买票的小伙子笑嘻嘻的坐了下来，还故意往人家欧阳宝宝身上挤了挤。
　　司机叔叔一瞅这等场景自然有些发怒，暗想你两小鬼这是在跟大人玩哪门子的游戏！所以这次司机叔叔的声音变得高亢了几分，明显还带着了点怒气：
　　“喂，后面那小子，买票啊你！”
　　王灿琪像是没听到一般伸出食指戳了戳人家欧阳晨的脸蛋儿，得到的是欧阳宝宝愤恨的一瞪，狐狸居然露出满足的笑容。
　　司机叔叔一瞅见这场面那一股气就这样直接冲上了脑门，靠你娘的，这混蛋小鬼以为自己长得漂亮点就拽了，瞧那混蛋穿得这么好，两块钱的车费都拿不出了！？
　　所以司机大叔几乎高出了8个分度的声音回荡在整个车厢里面--
　　“后面那个混蛋小子，你他妈的没长耳朵吗！叫你买票听不懂哦你！”
　　“砰！”
　　一把拍开王灿琪那使坏的手，欧阳晨从椅子上站起来，掏出公交卡走到车头在刷卡器上划了一下，然后他昂起头望了司机叔叔一眼，嘴里冷冷吐出一句话来：
　　“大叔，干嘛跟白痴过不去！他长没长耳朵难道你这个正常人用眼睛看不出来吗！”
　　说着欧阳晨将公交卡放回包里，大步走回刚才的位置坐了下来，完全无视掉司机同整车乘客被雷到发直的眼神。
　　当司机叔叔无奈的将公车开出车站，乘客们也纷纷收回了眼睛，欧阳晨一直望着车窗外面飞速后移的景象，看着这个他生活了整整25年的城市，这个依山傍水，修建在半山腰上的城市，看着它的夜，看着在夜晚里穿梭在这城市之间的人们。
　　而王灿琪的目光紧紧锁在欧阳晨身上，那一刻也不知为什么那个男人用温柔动听的声音对他说了句：
　　“晨晨，别担心那小鬼了。”
　　欧阳晨转头望着眼前那个男人，虽说时常被身边这个男人气到几乎崩溃的境地，但说真的，很多时候这个男人能够一眼看穿他的心，他几乎能在两三秒的时间里就明白他在想什么，他需要什么。
　　其实有时候欧阳晨也会去想，要是王灿琪不那么了解他，也许他不会那么快就缴械投降吧。

　　Chapter.30

　　“这条路我知道，走过这个巷子，再转一个弯上一层那么高的石阶梯就是晨晨的家了……”
　　说出这句话的男人此刻像个小孩子一般在石板路上一蹦一跳的走着，双手很自然的展开身侧，让他整个人好像一只在黑暗中闪闪发光的蝴蝶一般美丽。
　　“恩，晨晨家前面有好大一棵黄角树呢，树下还有一个石头打的大水缸对吧……”
　　男人转过身，笑得比天使还纯洁，他缓缓眨着那双美丽的大眼睛，就这样望着身后的人，笑盈盈的继续说：
　　“那大水缸里有莲花对吧，以前肯定还养过金鱼的。晨晨，你还没告诉我呢，刚才你唱的那个歌叫什么名字啊？”
　　好像有些前后不搭调的话语从那天使般的家伙口中说有种优美动听的感觉，欧阳晨踏着缓慢的步伐跟在他后头，只是默默不语的望着他而已，手中的塑料袋里装着西红柿，那是他几乎每天下班之后都会买的东西。
　　“晨晨……明天咱们去买衣服吧，天气越来越冷了，我可不想我的晨晨生病呢，晨晨……你跟人家说嘛，那个歌叫什么名字啊？说嘛……晨晨，你看你看，好像下雨了也……这么细的雨好像编成了一张网，晨晨……你觉得不觉得我们俩都被困在了这张网里，是不是以后我们就不用害怕被分开了……晨晨……”
　　“王灿琪，你到底在盘算着什么？”
　　终于开口说话的男人停住脚步，就这样站在距离老狐狸三步远的地方斜着头望着那个在黑夜中好似闪烁着银白色光线的人淡淡的问出这句话来，那人愣了一下，转头望他：
　　“晨晨，我们赶紧回去吧，等会儿雨会下大的。”
　　提着塑料袋的男人站在原地没有动，他只是用他那双修长的眼眸望着面前那男人而已，淡淡的一句话从他嘴里逸出，他说：
　　“如果是因为下午的事情让你感到有愧，那么你可以回去了……”
　　说完这句话后提着口袋的人缓步走过那狐狸大王身边，他的脚步有些坚定，但越过王灿琪身体的瞬间他却清晰的听见了内心在动摇的声音。
　　手臂被人一把抓住，很有力道的一扯后他跌进了那人柔软的胸膛里，那人低下头，流海落到了他脸上，他就这样望着他，那双桃花眼里竟然有一丝他从未见过的认真：
　　“晨晨，我只是想和你在一起而已。”
　　说着他将头压下来想要吻住他家晨晨的嘴唇，却被那家伙一扭头躲开了，小野狗像是在闹脾气一般的只是语气淡漠的对他说：
　　“我说过的，你可以不用为了我做这些违心的事情，我欧阳晨不屑。”
　　说着他已经拉开自己同王灿琪的距离就这样向他家的方向走去，王灿琪两步追了上来，默默不语的低着头跟在他身后，一付小媳妇模样。
　　直到欧阳晨掏出钥匙将门打开时，王灿琪竟然先他一步就这样钻进了他家里，欧阳晨有些犯怒，站在门口小声咆哮：
　　“你怎么还不滚！”
　　不请自进的某人根本不理他，将身上的外套脱下来随意甩到那稍稍有些脏的沙发上面后，某人一屁股坐下去，双臂一展，竟然就这样放松了身体，摆出一付昏昏欲睡的模样。
　　“王灿琪！！！”
　　小野狗发怒，暗想从今天一见到这混蛋开始，这混蛋就在摆脸色给他看，下午不但在那种地方将他吃了精光，在完事儿之后竟然对自己说出那等言论，说什么可以尝试着去爱上自己，靠他娘的！他欧阳晨需要他这种勉强的爱！
　　而后虽然再次被其牵着鼻子走了好远，但要不是他用车送自己火车站，他铁定送不了凛凛，这想必会是他一大遗憾。
　　叹口气后欧阳晨暗想算了，好歹自己还是喜欢着这欠扁的家伙的，所以他过分一点也是他的德性，自己不要想太多就足够了。
　　只是再后来发生的事情实在让他有些无法忍耐了，这家伙竟然将自己的车丢在了火车站的车库里却硬是跟自己挤了一趟公车，一趟车坐下来没想到那变态家伙竟然一句话也没说，只是他一直握着自己的手，无论他怎么反抗，那家伙就是不曾放开过，最后他还只用了一句话就猜中了他此时此刻在担忧些什么。
　　哎，这也就算了，想想他选了王灿琪当对手原本就是个错误的决定，他欧阳晨这种脑子单纯到几乎是张白纸的家伙怎么可能斗得过他老狐狸那颗满是算计的脑袋呢。
　　所以忽然想通了的欧阳宝宝暗想算了，等会儿下了车，这娃儿肯定自己也想到要回家吧，于是乎咱们欧阳宝宝一路担心着他弟的也没思考别的事情，就这样呆呆的在反抗无效的情况下将狐狸大王领回了家。
　　然后就是此刻，人家狐狸大王盘踞在他家的沙发之上摆出一付悠闲恬怡的表情，嘴角微微上翘了半分，露出一抹很淡的微笑，他连看都没看那站在门边的欧阳晨，只是说：
　　“晨晨，我想吃你炒的西红柿鸡蛋。”
　　也不知道为什么，当欧阳晨听到王灿琪叹出的这句话时他的却觉得那靠在沙发上的男人有一种让人不得不去心疼他的感觉，他好像在那一瞬间进入了另一个世界，那是他欧阳晨无法猜透的世界，属于王灿琪独有的世界，是王灿琪将自己困属其中的世界。
　　那个男人虽然能够如此恬静的笑着，虽然能够如此安然的对他说这句话，但他也许连他自己都没有发现他的背影竟是一片落寞。
　　这样的落寞也许从第一天与这个男人同床共枕开始就被他发现了，他一直没有去拆穿他，只是选择了默默的观望。
　　然，观望的结果是爱上了那家伙，这，又何尝是那家伙的错呢。
　　当你选择爱上一个人的时候，接下来将要发生的一切事情不管是快乐，是悲伤，抑或是痛彻心扉的心碎，也不管最后的结局将会是怎么样的，这都是你自己的决定，是你自己选择的路，这一切都与其他任何人无关。
　　所以当欧阳晨想通了这些时，他只是提着那装着西红柿的塑料袋走进屋里轻轻关上了房门，将那冰冷的冬风，缓缓飘洒的夜雨全都阻隔在了门外。
　　脱下外套进了厨房，将铁锅熟练的放在灶头上，欧阳晨点燃火，厨房外传来一阵歌声，他听出来那是他在车站时随着广播轻轻哼唱过的，还是那样淡淡的曲调带着点忧伤，欧阳晨却觉得鼻子微微一酸，某种发烫的液体从他眼里缓缓落下滴进了铁锅里……
　　原来没有爱情的两个人凑在一起竟然可以哀伤成这样啊。

　　Chapter.31

　　“你什么时候回去？”
　　将碗筷清洗干净后欧阳晨端着一杯热气腾腾的老鹰茶放到王灿琪面前，终还是忍不住将最想问的话问出口来。
　　老狐狸瞥他一眼没有说话，伸手端起桌上的茶喝了一口，发现味道差到不可想象的地步后，某人心里默默暗下决心，明天一定要将公司里那盒极品龙井给带过来。
　　“王灿琪，问你话呢！”
　　见老狐狸根本没有理会他的念头，欧阳晨靠着桌子缓缓坐下来，虽说下午王灿琪确有帮他清理过身体，但那双股间的某个地方还是疼痛无比，所以咱们欧阳宝宝打算等会好好的洗个澡，早早的上床，将这一整天发生的所有事情都交给周公同志处理。
　　但很显然王少爷赖在他家不走的现实让他根本没办法完成下面的一系列的计划，所以咱们欧阳小野狗童鞋摆着一张臭脸很显然开始赶人了。
　　王灿琪懒洋洋的打了个哈欠，扭头瞄了一眼他家小野狗，懒懒的开口道：
　　“晨晨，下雨了也。”
　　下雨了！？
　　下雨了怎么样？
　　下雨了你丫的就不滚蛋了！
　　难道你这个混蛋有宽敞的金屋不愿意住，偏要赖在我这个茅草棚里不走！？
　　接到他家晨晨那横眉怒目的一眼之后，王老狐狸稍微坐正了一些，撇撇嘴，某人一付快要哭出来的模样，声音娇滴滴的说：
　　“晨晨，外面又雨，还刮风，这么冷冷的……”
　　言下之意是他老狐狸大想要赖在人家欧阳家不走的意思咯，根本不想理会那坐在沙发上一脸懒样的某只老狐狸，欧阳晨立刻接嘴：
　　“叫小唐过来接你。”
　　说着他还从电视机边一把抓起电话，在通讯录里找了几遍，嘴里还念念有词道：
　　“我记得我有小唐的电……”
　　人家欧阳宝宝的话还没说完，手中的电话就被人一把抽了出去，还没来得及发脾气，那抢走他电话并且直接将其扔到沙发上的某人就这样张开双臂直接向他扑了过来：
　　“都这么晚了你还要赶人家回去？”
　　窝在他家晨晨小宝贝的怀中某些个同志笑得跟只偷到腥的小猫咪一般，那双大大的勾魂眼眨巴眨巴的闪烁着耀眼的光芒，那诱人的嘴巴是撇着的，很显然人家摆出一付欲哭的模样就是准备引他欧阳小宝上钩的。
　　有句话叫--愿者上钩也，咱们欧阳宝宝虽然在经历了他王老狐狸轮番摧残了不短的时间之后明显成熟了几分，但很显然面对喜欢的人对自己撒娇，就算你有一百兆的抵抗能力也是空了吹，所以就在他王老狐狸露出这等表情就差没挤出两颗晶莹的泪珠儿来显示他的委屈的同时，咱们小野狗同志那张平凡清秀的脸瞬间红了那么一下。
　　老狐狸偷偷一笑，自然来了些添油加醋：
　　“我知道我的晨晨从来都不是个狠心的人……对吧？”
　　靠，这死皮赖脸的家伙居然还加个“对吧”！欧阳晨气不打一处来，很想将那腻歪在他怀中使坏的某些个禽兽直接推到地板上去凉快凉快，但人家王老狐狸那撒起娇来哪里是他欧阳小野狗能抵挡得住的。
　　所以在咱们欧阳小乖还没来得及做出推他狐狸大王下地的动作之前，狐狸大王就已经开始下一波攻击了，他将那双冰到让人心寒的手贴到人家小野狗暖暖的脸蛋上面，委屈的声音再度响起：
　　“看嘛，人家的手都冰成这样了，晨晨你还要把人家赶走……呜呜……”
　　说着那只狐狸不免抽噎了两下，眼看泪珠儿就要滚出他那大大的桃花眼了，他却舍不得将双手抽离他家晨晨宝贝的脸颊，就这样死死的贴着。
　　那家伙的手的确很冷，就像冰棍儿一样，他应该很冷吧，的确这天说变就变，原本下午还出了会儿太阳的，转眼到了晚上温度竟然陡然下降到了不足6度，天还下起了大雨，就这样把这家伙给赶出去是不是真的有些过分啊？
　　过分个头！
　　他妈的是谁一进门就把外套给脱了，故意穿个毛衣在房间里走来走去的，靠，他家这破房子又没空调又没暖气（C市没暖气），那混蛋的手不冰这天都有鬼了！
　　靠，该死的同情心！
　　靠，该死的那嘴巴抹蜜的小人，那蛊惑人心的妖孽。
　　靠，该死的欧阳晨，你他妈的还真差点跟着那变态的思路想了下去，就这么再次被他给娱乐了！
　　不行！
　　基于最近许多的亲反映说我欧阳大人性格太弱了，简直从《算计》里的绝对冷酷帅小伙儿变成了一只白痴到濒临崩溃的小白受，靠靠靠，是不是大人我不发一次威，你丫的一二就把老子往死里写！（完咧，偶的孩子反了！看来是偶家的教育有问题的说）
　　于是乎咱们欧阳小野狗童鞋瞬间发威，他猛然从凳子上站起来，刚想一把将那腻歪在自己身上的八爪章鱼给剥开，直接拖到大门口，随后拉开大门，不管那混蛋再说多好听的话，摆出多委屈的面孔，淌出多纯真的眼泪，他欧阳晨绝对不屑一顾！
　　当然咱们欧阳小野狗最终也没能完成他这伟大的理想，因为就在他猛然站起身的同时，他只感觉一股寒意从双股间的某个地方以光速直冲上了他的脑门，就这样在他那原本已经被疲乏同酸痛占据许久的身体上扩散开去……
　　疼！
　　奶奶的疼死人了！
　　小野狗用力捂住□那貌似再次被撕裂的伤口，一张清秀平凡的脸蛋几乎扭曲成了一器，他显然被那疼痛折磨到不可想象的地步，所以他只能弯着腰杆，咬着牙齿，尽量不让那痛苦的呻吟声被那只狐狸给听见。
　　但很显然他这等模样是绝对逃不出他狐狸大王那精明的桃花眼的，小野狗刚一弯腰，咱们狐狸大王就美滋滋的笑了，他当然清楚的知道，就算他家小野狗同学真的打算抗战到底，真的打算将他赶出家门，他也绝对不会妥协的。
　　你说说，哪有老婆三更半夜（老大，也不过才10点而已，哪来的三更半夜？）把老公赶出家门的！哼哼，就算他和他家小野狗这搭配确实怪异了那么一些，但好歹他也是小攻一匹也，岂有被小受踹出家门的道理！
　　所以王灿琪笑嘻嘻的一把将欧阳晨给打横抱了起来，欧阳晨惊得差点从那人怀中摔了出来，他奋力地扭动了两下身子，大吼一句：
　　“靠，王灿琪，你他妈的想干什么！”
　　王灿琪根本不理这早就被他听习惯的咆哮声，只顾着往前走去，他的眉头微微蹙了那么一下，嘴里叹出句足以将他怀中的小野狗给彻底激怒的话：
　　“恩，比起以前的某些来，晨晨还真是有分量！”
　　欧阳晨原本想要立刻翻脸不认人，将这就连说话都可以杀死人的混蛋一拳送下地狱，但很显然因为他的扭动差点摔下去的疑虑还萦绕在心中，小野狗乖顺了一秒，竟然没有发脾气的一动不动的窝在老狐狸怀中，老狐狸满意一笑，得意道：
　　“晨晨，等会儿我帮你好好的清理一下里面的东西，这下你应该发现我是在努力喜欢上你了吧，我对以前那些家伙可从来没这么体贴过哦。”
　　想他王灿琪那次不是做完了甩手就走的角色，对他欧阳晨他可算得上生平第一次的那么耐心了一次，哼，小混蛋，还不记住我对你的好，还想赶我出去，告诉你，门儿都没有！
　　怀中的人是在听见王灿琪那句话的瞬间安静下来的，他一动不动的任那狐狸将他抱着一步步走到浴室，那一路虽然不长，但那靠在老狐狸怀中的欧阳晨却觉得好像过了一整个世纪那么久，那时他只是淡淡的在想--
　　王灿琪，在你的身下有过多少个为你流泪的人？
　　而王灿琪，你真正爱过的，却又将你伤害成这样的人……他在哪里呢？

　　Chapter.32

　　睁开双眼时唯一能看见的是一望无际的迷蒙……
　　空气中飘来寒冷的味道，是雾扬起的风润湿了他的头，一种冰凉的感觉浸湿了他的心，猛然回头却发现在很短的一个时间里他不清楚他到底是谁。
　　那一瞬间的思绪全无之后他缓缓回过神来，站在那白色的雾气世界里他回想起一件事情--
　　他，是欧阳晨。
　　环视着这好似幻境一般的景象，欧阳晨迈开缓慢的步子往前走去，双脚好似灌了铅一般沉重无比，可是也不知道为什么他下意识的就是不敢转头往身后看，就好像那身后的世界潜藏着什么猛虎恶兽一般。
　　这是什么地方？
　　这大雾是怎么一回事？
　　为什么他会在这个地方？
　　而他又将随着这雾飘向什么地方呢？
　　那萦绕在身边的迷雾好似散去了不少，逐渐清晰的周遭带着一丝熟悉的气息，双眼平视前方，却在那消退的迷雾之中看见一个人影逐渐清晰……
　　绕在那人身畔的雾气还没消退，有些看不清他的表情，但他一头黑发随着风缓缓飘荡着，划出优美的弧线，他是个高个子的少年，拥有着一张媲美雕像俊美面孔。
　　欧阳晨停住脚步，站在距那少年十步之遥的地方静静的望着他，又是一瞬间的失神让他好似忘记了那个少年是谁，但当他同那个少年对视的瞬间他茫然回过神来发现那个少年是他弟弟。
　　凛凛……
　　发现站在自己面前的人是欧阳凛时，欧阳晨几乎是在瞬间放下了一颗悬在半空中的心，在这种迷蒙的世界里看到亲人的脸就好像在汪洋大海中找到一片浮木一般让他兴奋。
　　原本想要两步向弟弟奔过去的，却在即将动身的前一秒看见站在十步之遥的弟弟像是在对他说着什么一般，欧阳晨顿了顿，看见凛凛的嘴巴很快的在翻动着，只是任他怎么竖起耳朵聆听，却依旧发现自己什么也听不清楚。
　　凛凛，你在说什么？
　　身前好似有一面看不见的墙就这样阻挡了他往前走去，他只能站在原地，瞪大双眼望着那近在咫尺却好像又遥在天边的弟弟，他听不见他在说些什么，但弟弟却没有停息的一直在述说着。
　　逐渐的凛凛说得好似越来越激动，他的表情变得意外哀伤，眉头甚至都皱到了一块儿，一双眼睛通红通红的，好似眼泪都快要淌出来了一般。
　　凛凛，你在说什么？我听不见……
　　发不出的声音好似凝结在喉头处，身体在那冰冷的空气中缓缓颤抖着，为什么凛凛会露出那样的表情，为什么他会哀伤到像要哭出来一般？
　　凛凛，你怎么了？是谁让你露出这样的表情的？
　　没有人回答，少年在雾气中挣扎着，大吼着些什么，但哥哥却听不见。
　　凛凛，你一定想和我说什么吧？
　　少年好似有些泄气，那原本还在身前的双手无力的垂到身体两侧，好像想要彻底的放弃了什么一般。
　　凛凛，等着哥哥，哥哥……
　　艰难的向前走出两步，欧阳晨看见那弥漫在弟弟身后的白雾逐渐散去露出一片阴霾的天空，天空的远处透出一丝光线，像是月光，淡淡的照射到那个少年英俊的一张脸庞，那一刻少年的嘴巴依旧在动，他依旧在说着欧阳晨听不到的某句话，他依旧露出那种欧阳晨看不明白的表情。
　　然后他往后退了两步，他就那样望着他哥，只是那样望着，深深的望着而已……
　　“凛凛……回来，后面是悬崖……”
　　欧阳晨望着那站在悬崖边上的弟弟大声吼道，但弟弟好似根本听不见他的话一般，他只是望着他哥，用一种很复杂的眼神，然后他笑了，笑得带着点释怀，带着点让他哥不理解的情愫。
　　笑过，那站在崖边的少年就这样向后一倒，几乎是在半秒钟的时间里就这样消失在欧阳晨眼前……
　　“凛凛……”
　　虽然双腿像灌了铅一样沉重，但在看到亲弟弟就这样倒下山崖的瞬间，哥哥挣扎着狂奔而出，他的身后传来一阵铁块撞击地面的响声，让他下意识的回转了一下脑袋，那一刻他赫然发现自己的双腿被两条铁链给锁了起来。
　　铁链的尽头是一片迷蒙的血雾，血雾之中一个人安详的沉睡着，他的模样甚至比天使还要纯洁，但将他紧紧包围的却是最为残酷的殷红。
　　血雾中的人是王灿琪。
　　沉重的身体好像不堪重负一般的跌倒在地上，没有疼痛的感觉让他一瞬间感到恐惧，双手紧紧的揪住头发，却觉得浑身被寒冷所席卷，好像随时都会沉溺在这汹涌而来的迷蒙之中一般。
　　没有抬头，他只是跪在地上，在一片沉寂之中一个声音清晰的响起：
　　“看见了吗？这就是你的未来……”
　　那声音带着点迷蒙的感觉，好像从很远的地方飘来的回音，却萦绕在他脑海之中挥之不去，他来不及还口，却听见那声音继续响起：
　　“你会失去你拥有的一切，你一定会失去一切的，欧阳晨……”
　　那个声音落下的瞬间欧阳晨茫然发现自己已经泪流满面了，他不敢抬头只是那样跪在地上，那雾气好像又开始变得浓密起来，他的视线逐渐的开始模糊，那个声音却没有再响起，回荡在耳边的是另一个熟悉的声音：
　　“晨晨，晨晨……晨晨……”
　　……
　　“晨晨，醒醒啊，晨晨……”
　　“唔……”
　　好似再度张开眼睛时他看见的是王灿琪一张美艳的脸，回忆敲击着他的心房，那安详的躺在血雾之中男人的面孔却与面前的人瞬间重叠，欧阳晨吓得一颤，但也是因为这一颤让他回过神来发现这是现实。
　　那是一个带着冰冷残酷的梦，而将他从梦中救赎出来的人是王灿琪。
　　欧阳晨的颤抖被靠在他身旁的老狐狸发现了，他以大手在他脸上傲埃那个家伙的一滴眼泪就这样挂在他指腹上摇摇欲坠的。
　　虽然夜的沉黑让他们看不清楚彼此，但那滴眼泪却好像会发光一般，在这样的黑夜里显示着它的孤寂。
　　“晨晨，在梦里，你为了谁而哭泣呢？”
　　感觉身边的人躺了下来，他的脑袋就靠在他旁边，从他头发上传来很香的味道，像是柠檬草一般带着点清馨。
　　欧阳晨伸手将自己那不争气的眼泪揩掉，翻了个身，倔强的小野狗只是说了句：
　　“管你屁事。”
　　无法平静的内心还在因为刚才那个梦而惴惴不安着，就连身体都还在不住的颤抖，被单很薄，还有些返潮，带着一股发霉的味道，盖在身上相当不舒服，让被窝里的欧阳小乖到此刻还浑身冰凉。
　　一双手从另外一个被窝里探进来，从身后将他一抱，就这样环在了一具温热的胸膛里面，欧阳晨一惊，大吼一句：
　　“王灿琪，你答应过我什么！”
　　睡觉前不是说好的，两个人一人一个被窝，绝对不许越界的！（晨白痴，你认为老狐狸会有那么乖？你忒天真了吧。）
　　没人理他，那人猛然钻进他的被窝，像只八爪章鱼一般缠住了他的身体。
　　皮肤同皮肤的接触让一种说不出的感觉在欧阳晨的心里逐渐扩散而去，那淡淡的激动像水波一般荡漾起涟漪，欧阳晨被王灿琪这样拥抱深深的温暖着，有一瞬间他竟然不想那抱着他的人放手。
　　“晨晨，在梦里，你为了谁而哭泣呢？”
　　那个男人的低吟声在他耳边响起，很温暖的气息就这样吐在他耳朵上面，让那种暧昧的气氛更为明显，欧阳晨缓缓颤抖的身体在王灿琪怀中逐渐变得柔软了几分，那个从来都很高傲的男人第一次用一种迷路小孩的口吻对那个他恨得极深却又爱到发狂的男人说：
　　“王灿琪，你有没有想过，倘若有一天这个世界上只剩下你一个人，其他的人都与你无关，不再跟你有任何关系，如果到了那一刻，你想过你该怎么办吗？”
　　抱住他的男人是在20秒之后才开口回答这个问题的，淡淡的口吻中带着一种欧阳晨从来没听过的感伤：
　　“晨晨，”他说：
　　“如果有时间去思考这个问题，还不如用更多的时间去珍惜那些还在你身边的人……”
　　王灿琪说着只是微微顿了一下，虽然欧阳晨没有转身，但他也能感觉到那将他紧紧抱在怀中的男人应该是在笑，他能想象出那家伙露出的那个笑容，那样灿烂的却带着致命的毒，让人在不知不觉中毒致深。
　　“欧阳晨，你不觉得比起悲伤的表情，你更适合的是对我发脾气吗？”
　　说着那人反手将欧阳晨转过来，他们就这样面对面的望着对方，虽然几乎看不清什么，但欧阳晨同王灿琪都清楚的明白此刻的对方带着什么样的表情。
　　王灿琪的手轻轻划过欧阳晨的额头，将他的额发拨到耳后，他就这样将嘴唇落到他的额头上，轻轻的，用温柔到让人倾倒的轻吻讲出了他接下来想要说的话……
　　那句话欧阳晨是听不明白的，只有王灿琪意外清楚，有一瞬间他的眼神变得黯然了几分，他忽然发现那种离开了自己身体不知道多长时间的感觉仿若有回复了一点，那一刻他竟然在想--
　　欧阳晨，那么脆弱的一个你，能承受得了这个玩笑带来的后果吗？
　　而我为什么会有为你担忧的心情？
　　那种心情不是早在认识你之前就被我消耗殆尽了吗？

　　Chapter.33

　　金鸡寺位于C市南山北边的一个山坳里面，南山因为有温泉，加之在历史上有过名人曾在那温泉疗养过，所以南温泉在C市可算得上是相当有名的，但凡来C市旅游一趟的人基本都要去南山泡泡温泉，当然金鸡寺也在这种旅游产业链中得到了收益。
　　不过关于金鸡寺的传闻有段时间在C市也是闹腾的沸沸扬扬的--
　　例如有人曾传说金鸡寺的菩萨很灵验，只要诚心求拜愿望就一定可以实现，某某就是因为去求了那菩萨，结果在一次大的车祸中居然幸免遇难，某某的小孩样子戳到了家，没想到一求了金鸡寺的菩萨三天不到就找到了老婆……
　　于是乎但凡要为亲人求个平安、姻缘什么的，C市的居民唯一能想到的自然是金鸡寺。
　　所以就在咱们欧阳宝贝做了个莫名其妙的怪梦，且梦到他弟跳崖自杀，他心爱（咳咳，二妈，请注意您的言辞）的王老狐狸惨死（二妈，你不想活了！）血泊中之后，咱们心有余悸的欧阳小宝首先想到的就是将迷信思想发扬光大。
　　当然将迷信思想发扬光大这回事儿自然需要人大力支持的说，于是乎在这等件事情上起到了关键作用的自然还是咱们王灿琪大人，在出力又出车，还出路费午餐费的情况下，咱们菲索的总经理大人极其手下的特别助理同志打着市场调研的口号，大摇大摆的在幻花世界这网游就快完工的前几天一块儿翘班去南山吹吹风咯。
　　你说这都12月初的天气了，那南山说高不高，但好歹也有个800来米啊，就算他金鸡寺在北边的山坳里，但那山坳至少也在个600米的位置，这12月的冷风那么一吹，谁不感觉都快冷到骨头里去了啊。
　　咱们欧阳小宝下意识的双手将自己一个环抱，不免一个喷嚏打出来：
　　“阿嚏……”
　　下意识的想用手去擦挂在嘴边的口水沫，却发现站在自己身边的某狐狸大王此刻正用一种看好戏一般的眼神望着他，欧阳小宝有些窘，脸蛋瞬间红彤彤了过去，推了那家伙一把后，咱们欧阳小乖埋怨道：
　　“快走了！”
　　站在这地方吹冷风可真他妈的要命，欧阳晨抖抖抖，暗想明天还是去买件新外套比较好，不然准给冻死不可。
　　咱们欧阳小宝那心思被他王老狐狸看在眼里，二话不说，美男子双臂一展，就这样将站在他面前的小宝贝直接揽进了怀中。
　　同他们一块儿爬上着半山腰，且一直跟在他们后面的两个老年人被王灿琪这突如其来的一抱雷得脸色都发青了，老头将老太婆一拉绕到另外一条路上去了。
　　两老人的举动被欧阳晨发现了，虽说他王老狐狸这么一抱身体当真暖和了很多，但小野狗就是小野狗，不习惯有主人的宠爱就是不习惯，所以咱们欧阳宝宝用力就是那么一推，那一推之后，小宝贝大步走出去，根本不想理会那坏他名声的变态。
　　王灿琪那个委屈在内心翻腾啊，好说歹说人家也是为了让他家小可爱感觉温暖一点嘛，嗨，哪知道人家根本不领情，老狐狸郁闷得慌，跟在冷酷的欧阳宝宝身后，狐狸大王一嘴抹蜜的怪叫：
　　“晨晨，你别走那么快嘛，人家腿痛！”
　　没人理他，被他呼唤的人大步走上前面的石阶梯，内心暗自不爽：靠你娘的，你腿疼，我还屁股疼呢！
　　“晨晨，你还没跟我说为什么你今天非要到金鸡寺来呢？”
　　依然没人理他，凑这功夫人家欧阳宝宝都已经爬上了半坡阶梯了，微微转了一下头瞥了那扶着铁栏杆缓步往上攀的某只，欧阳大人淡言道：
　　“你爱跟不跟，老子一早就说了我要一个人来，是你他妈的自己要跟的……”
　　话没说完的某人被不知何时冲到面前的王某人一把扯进怀中，那一刻好似连反映都是一种奢侈一般的，那家伙的嘴巴就这样落了下来，将他亲了个彻彻底底。
　　亲吻完毕，某些同志得意洋洋的昂天大笑，某些同志垂头丧气的靠在铁栏杆，此刻一种怪异的气氛充斥在两只心境完全不同的乖乖周围，只是那些个得意得发狂的狐狸大王笑盈盈的拍了拍一脸阴郁的小野狗的背脊，安慰道：
　　“晨晨，你总是不乖，以后但凡你骂一次脏话，我就给你漱一次口，看你什么时候才学乖！”
　　“你他妈的……”
　　那个“滚”字很显然没有预期说出口，咱们王灿琪大人带着点惩罚意味的吻再度袭来，欧阳小乖原本是想抗拒的，但亲吻覆上他嘴唇的瞬间，咱们小乖乖的大脑立刻变成了一滩浆糊，就这样混沌成了一团。
　　他妈的吻，好爽的吻，靠！（糟了，貌似最近在查禁忌字，晨晨这个嘴巴啊……）
　　热吻的结束是因为听到某小野狗肚子咕咕直叫的声音，王灿琪摆着一张满足的脸放开怀中的小宝贝，嘴角勾起的那抹笑颜依旧邪邪的，那贼亮贼亮的小虎牙再度出现，沉思了片刻咱们狐狸宝宝道：
　　“晨晨，要不咱们先去吃饭吧。”
　　金鸡寺同南温泉就一墙之隔，所以一般来金鸡寺拜佛之后大多数人都会选择去南温泉吃饭，南温泉有名的泉水鸡可算得上是整个C市最地道的，就连向来对辣椒这玩意儿忌讳无比的王老狐狸都爱这道菜。
　　所以说起来他老狐狸是陪人家晨晨上山来求平安的，实际上他大人也是嘴馋想吃一顿泉水鸡而已，他还记得上次去的南山酒店，那做泉水鸡的师傅是地道的南山人，那泉水鸡做得可是一流的说。
　　王灿琪想着就流口水了，一把抓起他家晨晨完全一付直奔饭桌的阵势。
　　他这阵势被欧阳小宝瞬间发现了，一把甩开他抓着自己的手后，欧阳小宝怒怒道：
　　“我要先去金鸡寺！”
　　虽然他的肚子也饿了，虽然心脏还在因为老狐狸的吻小鹿乱撞着，虽然身体在这12月的寒风之中瑟瑟发抖着，但欧阳晨却比谁都清楚他今天来南山的目的是什么，为了凛凛，是的，为了凛凛而来的，当然还有那该死的混蛋。
　　欧阳晨的坚持王灿琪看在眼里，他没有多言其他，只是上前抓起欧阳小宝的手臂就这样牵着他往前走去，十指的相扣让一种带着淡淡忧伤的温暖透过指缝传到两人心间，那一刻两人竟是一句话也说不出口，就这样沉默着往那巨大的寺庙走了去。
　　天很蓝，只是没有太阳。
　　这是欧阳晨在走近寺庙前唯一残留在眼瞳里的景象。

　　Chapter.34

　　穿着厚棉质道袍的老和尚走到他身边问他道：
　　“施主，要求签吗？”
　　那时候某童鞋正跪在黄色的垫子上诚心的同面前那尊金色大佛进行心连心的交流：
　　“佛主啊，请一定要保佑我弟弟不要让他出事儿……还有，那个变态虽然讨厌，虽然混蛋到让人想杀了他，虽然烦躁到让人不想理会他，但佛主啊，他也是个可怜的人，所以可以请您将我的诚心分四层来保佑那家伙好吗……”
　　人家晨晨童鞋刚刚说到这里，那老和尚大人分毫不差的走到他面前将一个装着竹签的竹筒递给他。
　　欧阳晨接过那竹筒拿在手里，那竹筒不知道被多少人用过早已经脏到发黄了，只是欧阳晨那种小白是不可能注意这么多，他只是拿着那签筒就这样晃荡了起来。
　　竹签在晃荡了好几圈之后总算是落出了一根，一直候再他身旁的老和尚弯下腰将那根签捡起来拿在手中看了一下眼，表情却变得复杂了几分：
　　“施主……”老和尚说：
　　“您抽到的是根下签。”
　　下签，就是比下下签稍微好那么一点点的等级，代表着将要祈求佛主的事情至少没有坏到不可收拾的地步，但下签毕竟是下签，说穿了谁不愿意在求签的时候至少抽到上签啊！
　　所以当老和尚一脸阴沉的告诉那跪在垫子上虔诚祈求的欧阳晨他抽到是根下签时，欧阳晨的心瞬间凉了半截。
　　“大师，请问有没有办法化解啊？”
　　几乎没有多想咱们欧阳小宝一把抓住面前那老和尚的手臂一脸关切的问到，老和尚面无表情的看着他，就这样不知看了多长时间后，他才说：
　　“施主，命数这种东西是天注定的，施主命该如此，倘若老衲擅自修改施主的命数，佛主是不允许的。”
　　说着老和尚露出一个和善的笑容，他那宽大的手掌轻轻拍了拍欧阳晨的脑袋，温和的话语接着从他口中逸出：
　　“施主有双善良的眼睛……”
　　说着老和尚将欧阳晨从地上扶起来，他望着他接着说：
　　“施主你一直都在为了什么不断付出着，施主的眼里尽是他人，却很少会回过头来看自己，这样的施主你必定会失去自我的。”
　　老和尚一席话却好似说中了欧阳晨的心，他不知道这跟他初次见面的人是怎么看出这些的，但老和尚的话却是句句重点，句句扣心，句句让他深思不已。
　　欧阳晨没有说话，却是因为他找不到自己该说什么才好，因为老和尚似乎将一切都说出了口，而他只有默默的去扪心自问而已。
　　时间在缓缓流淌着，老和尚还握着他的手，那手掌宽厚有力，就好像当年他爸爸握着他一样，一种温暖从那粗糙的手掌间传来，欧阳晨却觉得内心有种说不出的震颤，他微微动了动嘴角，还是说了句话出来：
　　“大师，无论如何我都要保护他，所以，求你帮帮我，不能让我弟弟出事。”
　　老和尚闻言不语，只是轻轻放开了欧阳晨的手，他缓步往那金色佛像的后面走了去，片刻之后他端出一盏铜灯走出来，他将那铜灯递到欧阳晨面前，轻声道：
　　“这是金鸡寺的长明灯，或许能保佑施主你想要保护的人，但长明灯只有一盏，施主想好之后将你要保佑之人的姓名写给老衲，老衲会为他祈福的。”
　　接过老和尚递出的白色布条同毛笔，欧阳晨举起笔就想往那布条上写下他弟弟的名字，毛笔接触到布条的瞬间欧阳晨的脑海里一闪而过一片血红的迷雾，那殷红的迷雾之中却有张熟悉的脸……
　　“砰砰……砰砰……”
　　是心在震颤的声音让欧阳晨浑身发寒，无法下笔的他赫然发现虽然面对的是两个不同的人，虽然对他们的感情也截然不同，但在二选一的时刻，他却无法选择。
　　欧阳晨最终还是将手中的布条还给了老和尚，他脸色有些阴沉，脑袋低垂着，心里只是在淡淡的想难道这就是老和尚说的无法改变的天命？
　　接过布条的老和尚语气平和的只是说句：
　　“施主，在无从选择的时候你应该选你自己。”
　　很多年过后欧阳晨时常都还会想起那个老和尚对自己说过的那句话，就算是记忆之中老和尚的样貌已经模糊，还时常同父亲的脸庞重叠在一块儿，但欧阳晨还是会想起他说的那话，也许就是从那个时候开始，欧阳晨第一次体会到就算要善待别人也不能太过了，因为那样总会迷失自己的。
　　走出寺门，欧阳晨发现原本很蓝的天空不知从何时起开始变得阴沉，黑压压的云朵从天边翻滚过来，迎面吹来的风中除了香火的味道还夹着一丝雨的气息，欧阳晨站在寺庙门口那三步石阶梯上看见王灿琪靠在香炉旁边的石桥上逗着石桥下的温泉水中的锦鲤，虽然天空开始变得阴沉，但王灿琪站在那里却依旧耀眼无比。
　　欧阳晨感到他的心还在震颤着，他将双手揣在口袋里，右手下意识的紧抓着口袋里的东西，那是两串黑石手链，黑石冰凉的感觉从手掌间逐渐扩散到心里，冰冰的，让心都跟随着冰开始微微泛疼。
　　“晨晨……”
　　不知何时转身发现欧阳晨已经出来的王灿琪微笑着向他挥了挥手，欧阳晨下意识的眨了眨眼睛从阶梯上走下来。
　　“……施主，你要记住，这黑石手链不是保命的盾牌，不过它能让施主的真心幻化成一种力量保护你想要保护的人……”
　　脑海中还在回响着老和尚最后对自己说的那句话，欧阳晨揣在口袋里的手用力握紧了两条黑石手链其中一条，他缓步走到王灿琪身边，抬头望着那家伙，看见他满眼笑意的望着自己，那双漆黑的眼眸好像在述说着某些让人沉溺的情愫一般。
　　“王……”
　　那握着手链的手微微动了一下，虽然有些不好意思，但他还是想将这护身符一般的东西交给王灿琪，毕竟在那个绮丽的梦中，王灿琪倒在了血泊之中。
　　那话没有说完，那握着手链的手刚刚举到胸前，但站在自己面前的男人却脸色大变，欧阳晨疑惑的望着那个男人，却赫然发现他的眼睛越过了自己看向的是他的身后。
　　手被人用力推开，那条黑石手链就这样飞了出去，系着黑石珠子的绳子被扯断，那圆滚滚的珠子就这样散落了一地，顺着那石桥的坡度往下滚落……
　　“啪啪……啪啪……”
　　不是黑石滚落的声音，却是天空在哭泣的声响，欧阳晨不敢回头，只是呆呆的站在那里望着那顺着石桥滚落的珠子，听见王灿琪用他从未听见过的声音喊了一句：
　　“宝贝……”

　　Chapter.35

　　被叫住的人微微顿了一下，扭过头看见来人后，不屑瞬间爬上了他的脸，他伸手拨弄了两下那散乱在脸侧的流海，一双大眼睛闪闪发光。
　　“怎么是你？”
　　不屑的口吻，高傲的姿态，完全一付女王的模样，那站在庙宇门口的男子双手环在胸前，脑袋昂起了半分，一双眼里尽是鄙视。
　　王灿琪无视掉那男子的那种眼神只是快步走上石阶梯，他一把抓住那个男子的手腕，语气冷到让人不寒而栗：
　　“宝贝，你还知道你当初答应过我什么？”
　　面对王灿琪的责问，那被抓住手腕的男子用力甩开了老狐狸的手，他揉了揉那被抓得生疼的手腕，口气充满了不悦：
　　“我只知道我的事情不需要你来管！”
　　说着那个男子转身就想走，王灿琪上前一把抓住他的肩膀将他扭过来面对自己：
　　“我说过，除了选择那个人以外，你的一切都是自由的……”
　　话说到一半，王灿琪的脸色已经沉黑到可怕的境地，他那好似从来不会皱起的眉头竟然可以皱成那样，那总是温柔的腔调此刻也变得凶狠无比，他就这样紧紧的抓着那个男子略显纤瘦的肩膀，用力的将他控制在自己的范围内，好像生怕他会逃走一般。
　　男子望着他，一双眼里写满了抗拒，他似乎很生气，所以语气变得格外的不好：
　　“王灿琪，在说别人的时候请你反思下一自己，先看看这段时间你在做什么后，再掂量一下你有权利来管我的事吗！”
　　男子的话像是一根刺，同时刺中的是两个人，原罪的背负者王灿琪只是垂下了眼眸，用沉默代替了一切话语，无辜的欧阳晨只能背对着他们默默的望着那滚落一地的黑石珠子。
　　一时间三个人都沉默了，风中依旧飘来香火的味道，雨在逐渐变大，那雨点随着风洒落在脸庞的感觉很冰，欧阳晨站在石桥上，却觉得那雨好似落进了他心里一般，那一刻他沉默着一张脸，只是在想--
　　王灿琪，如果我跟你之间可以到此为止，那么你就这样跟那个人走吧，不要再管我，不要再用你那不带感情的温柔让我沉溺，你的宠爱太毒了，我怕我会因此变得更加懦弱。
　　天神好似永远都不会站在欧阳晨这边，就算他诚心的祈求过了，但神就好像意外的不懂得眷顾他一般，欧阳晨呆呆的站在原地，却听见王灿琪开口道：
　　“宝贝，不要再让我伤心了，为了子路你难道连我都不要了吗？”
　　王灿琪哀求的口气欧阳晨不是没听过，但这样发自内心的哀求却是他从未听过的，这是真实的王灿琪吗？是那个坐在床边默默的抽着烟，带着一脸深沉哀伤的王灿琪吗？
　　一种说不出的感觉好似啃咬着他心脏一般带着点疼缓缓扩散着，偶然回过神时欧阳晨才发现原来那种疼是心碎的感觉，不是炙热的，却好像这飞洒在风中的雨点一般冰冷无比。
　　王灿琪的话只是让被他抓住了肩膀的男子微微扭了一下头，他的眼睛瞟了一眼站在石桥上的欧阳晨，语气变得平淡无比：
　　“不管我是不是为了子路，我都从不曾听到你的心在你胸膛里跳动过，老狐狸，没有了心的你，还打算继续伤害多少人？”
　　那话如一记重锤击碎了王灿琪的心，那一刻的他只是低垂着脑袋不敢再看眼前的男子。而男子收回那落在欧阳晨身上的目光下意识的瞥了庙宇的转角一眼，不等老狐狸说话，男子接着说：
　　“我不管你打算怎么样，也不管你想从谁的身上寻求安慰，老狐狸，我告诉你，子路我接手了！”（可怜的落落，要是知道爱宝有这情史，打死都不该答应他的说！）
　　男子说着拍开王灿琪那握着他肩膀的手转身往庙宇的转角处走了去，王灿琪站在原地一动不动，任天空中飘洒而下的雨滴就这样浸湿了他的心，他那握紧拳头的手垂在身侧只是微微颤抖着，一股无形的力量将他困在原地连一动也动不了，内心只是泛疼的在想--
　　子路，这就是你给我的惩罚吗？
　　“啪……”
　　后背被人用力一拍让王灿琪转过头来，对上的却是欧阳晨一张平凡的脸，虽然那一刻他没笑，但也不知道为什么当王灿琪看到他这张脸时，却觉得内心翻腾着一种说不出的感觉。
　　顺应了这种感觉的老狐狸只是张开双臂将欧阳晨一把抱进怀中，那一刻他们都没说话就这样狠狠的抱着。
　　在金鸡寺门前的大雨中，王灿琪第一次在欧阳晨的面前懦弱得像个孩子。
　　不语的将一个面包递到王灿琪的手里，欧阳晨将手中的吸管插进草莓牛奶的软包装里后才缓缓的靠着王灿琪坐了下来。
　　那场雨来得很快去得也很快，当天边的云彩开始泛白的时候，雨停了，云变成了一丝丝的，隐约还能看到太阳在乌云背后闪烁着斑斑光芒，那样的橘黄色让人觉得有点暖，但心却觉得寂寞，这样的傍晚原本该是怎么样的却已经记不清晰，唯有那淡淡的寂寥让人心疼不已，茶色取代了太阳的温暖，冷风扑面而来，欧阳晨将手中那还带着点温度的草莓牛奶握紧了些后只是淡淡的在想，原来这样的天气就是冬天啊。
　　两个人之间的沉寂是因为没有人愿意第一个开口去将僵局打破，王灿琪沉默的坐着，手中拿着欧阳晨递给他的那个红豆面包，回过神是因为中心广场的大屏幕开始放映一则广告，那广告里火车进山洞时发出巨大的汽笛声让周围的人群不由得一惊。
　　欧阳晨感到王灿琪那靠着自己的肩膀陡然颤动了一下，小野狗侧头望了那显得有些失魂落魄的男人一眼，那一眼被那男人发现了，他却淡淡的露出一抹笑颜，以手揉了揉身旁那家伙的脑袋，然后他说：
　　“别用那种眼神看着我，晨晨，你的关心只会让我更想破坏你。”
　　欧阳晨没有动只是任那家伙揉着他的头，手中的草莓牛奶已经没有了温度，身畔来来往往的人群热闹非凡，但那一刻有一个世界却只属于王灿琪同欧阳晨两个人，他们就这样沉浸在那个世界里只是互相凝望着对方，连欧阳晨都不知道为什么自己会对王灿琪说：
　　“那就破坏我吧。”
　　这话落下的瞬间换来的是王灿琪带着掠夺炙热的一吻，那吻来势凶猛，甚至还带着点肆意的兽欲，那家伙那尖锐的小虎牙刮破了他的嘴角，血腥的味道点燃了激情，一种陌生却又熟悉的渴望在身体里翻滚着。
　　早已经忘记了这是人潮涌动的中心广场，也早已经忘记了他同他之间根本没有爱情，更忘记了就算他们相爱，那爱也不是被神所眷顾的，那个肆意亲吻着自己的男人像是个绝望的孩子在寻求温暖一般，他只是想从他的身上获取那已经变得微薄的一点点温热而已。
　　欧阳晨没有逃避，他闭着双眼只是任那个人从他这里获取着，他任他掠夺，任他任性，任他就这样在众人面前将他拖进万劫不复的世界里，那个世界不被世人所接受，甚至被很多人所鄙视，但为什么内心会有倘若是同那个人一块儿呆在那个世界里，即使痛苦也能默默承受的感觉呢？
　　那个吻点燃了他的一切，也毁灭了他的一切，因为直到那一吻结束的时候欧阳晨都彻底的忘记了一点，王灿琪对他的只是个玩笑而已。

　　Chapter.36

　　冬天的早晨有种让人想要发狂的感觉，虽然太阳缓缓的从雾里探出头来，但那种冷彻心扉的凉还是让人无法接受，欧阳晨一边走着，一边用外套将自己裹得更紧了一点，头发被雾气里的水珠儿打湿后黏在额头上，虽然出门的时候已经洗过澡了，但身体还是意外的难受，如果再多洗一会儿就好了，那水热热的好舒服哦。
　　欧阳晨逃跑了。
　　确切的说是从王灿琪的怀中逃跑的。
　　昨夜是个疯狂的夜晚，当王灿琪同他在中心广场毫无顾忌的疯狂亲吻之后，那个疯狂的夜就这样拉开了序幕。
　　那个男人放开他的唇，他用力一把将他从铁椅上拽起来，就这样在众人惊愕的目光中若无其事的离开了中心广场。
　　然后他们去了酒店，那是一间靠近C江的酒店，是那种若不是跟着老狐狸他欧阳小野狗恐怕一辈子也进不去的酒店。
　　这间酒店也应该是王灿琪时常光临的一间吧，才刚一进门，大堂经理就点头哈腰的上前拍马屁：
　　“王先生，您的气色看起来好好哦。”
　　切，鬼话，没瞅见他王老狐狸那一刻脸色沉得都跟锅底一般模样了吗！欧阳晨不语的跟在王灿琪身旁应付着那大堂经理时而投来的暧昧目光，很显然那女人是清楚他王先生的德性的，她也知道王灿琪这样的男人应该总是隔三差五的就带些个清秀男子上一两次宾馆，他们对他这情况显然是了解得相当清楚，所以见惯不怪的几乎不会说什么。
　　而在整个开房过程中王灿琪都显得相当低调，他只是默默不语的掏出钱包，抽出金卡，然后从那大堂经理手中接过房间卡，虽然那大堂经理一直笑嘻嘻的在跟他搭话：
　　“王先生，这是您一直都喜欢的十六楼的那个房间的钥匙。”
　　但王老狐狸却依旧沉默着，他只是微微点了点头，将房卡拿在手中就这样转身牵起欧阳晨的手进了电梯。
　　这间酒店的电梯被装饰得金碧辉煌，风格是巴洛克式的繁复，不过同菲索的那种辉煌有明显的不同，虽然都是金色系的，但相比较之下欧阳晨似乎更为喜欢这酒店的调调。
　　电梯里飘荡着一种淡淡的甜味，虽然不知道那甜味来自哪里，但那味道却有种魅惑人心的感觉，欧阳晨觉得自己跟随着电梯的起伏有些昏昏欲睡，被王灿琪用力抓住的手开始微微冒汗，心里自然是清楚等会儿将要发生什么的，抿着嘴不语的侧头瞥了那站在他身边的男人一眼，虽然只看到了那个男人的侧脸，但黄色光线下的他却是最美的。
　　电梯到了十六楼发出一声响，王灿琪牵着他走了出去，红色的地毯一层不染，米色的墙壁上挂着看不出作者的山水画，对着电梯门的地方摆着一个青花瓷瓶，那瓷瓶是放在玻璃柜里的，一瞅就是有那么些岁月的。
　　欧阳晨还没来得及欣赏那瓷瓶就被王灿琪熟练的带到他喜欢的那个房间门口，那猴急的某些同志一把拉开房门将欧阳小乖推了进去，房门关上的瞬间，欧阳晨就这样被老狐狸一把压到了门上……
　　那个男人像极了一只发狂的野兽，他用力的扯开他的衣裤子，嘴巴舔吻着他的脖子，就这样留下一串紫红色的吻痕，在欧阳晨的反驳还没来得及说出口的瞬间，那个男人粗大的□已经撞进了他的身体，就这样将一团炙热的火焰瞬间点燃。
　　欧阳晨的上半身被王灿琪用力地挤压在门上，那只狐狸的大手绕到前面轻轻地握住他那脆弱的欲望端点，激情的爱抚混合着快速的冲撞让欧阳晨差点站不住了，他只感觉自己的灵魂都好似要随着着律动而飞出身体一般。
　　王灿琪轻轻地咬着他的耳垂用一种温柔亲昵的声音不断的呼唤着：
　　“晨晨……晨晨，晨晨……”
　　那个人好似将他当成了一片浮木，这样抱着之后就再也不愿意放开……
　　那是一个疯狂的夜晚。
　　整个夜里他们都纠缠在一块儿，那个男人不愿放开他，而他也好似习惯了他的求索一般，只是接受着他无端的任性。
　　他们一直在做，从大门口到客厅沙发，从地毯上到床边，从浴室到落地窗前（你两孩子还真是狂野的说）男人同男人之间的性原本就是粗犷的，没有丝毫的怜惜可言，唯有只是发泄的之后两个人都能得到的快感。
　　一整晚的疯狂让疲乏如同排山倒海之势般袭来，不知道是什么时候睡过去的，但当欧阳晨被刺眼的光线唤醒时，却发现王灿琪是睡在床的另一边的，而他那□的身体上布满了红紫，双股间的疼痛是不可想象的，双腿好像灌了铅一般沉重无比，让他刚一下床差点就这样扑到在地毯上。
　　整个房间乱成了一团，到处都是欢爱过后的痕迹，空气里弥漫着强烈的男性气息，那味道让欧阳晨微微红了脸，想起昨夜的疯狂他不免还是有些后悔，扭头瞥了一眼那依旧在沉睡中的王灿琪，欧阳晨只是在想，那家伙一定很难过吧，昨天的他虽然疯狂得如同一只野兽，但同以往几次都不一样的是他竟然比自己还晚醒。
　　洗完澡走出浴室王灿琪依旧没有起来，欧阳晨缓步走到他旁边，虽然房间里的空调暖暖的，但小野狗还是将那落了一角在地上的被子拉起来盖在老狐狸那□的白皙胸膛上面，他蹲在那家伙的身边就这样望着他，望着他那张如同雕像一般完美的脸庞，他的心有一瞬间是悸动着的，那种悸动最后却化成一抹淡淡的痛，就这样扩散而去。
　　不知哪里来的勇气让欧阳晨低下头亲了亲那个男人的嘴巴，他的嘴上还有淡淡的烟草味儿，但四片嘴唇接触的瞬间欧阳晨却像触了电一般弹开。
　　很窘的心情让他猛然站起来，就这样瞪着那依然在沉睡中的狐狸大王看了好久，那个好久之后，小野狗童鞋将外套胡乱套在身上后，红着一张脸发狂一般的冲出了房间。
　　走出酒店扑面而来的是寒冷的风，那风极大，好似都快将人刮起来了一般，C市很久没吹过这样大的风了，欧阳晨走在那那风中却觉得自己好像就快跟着这风随波逐流了一般。
　　街道上没有多少人，翻看了一下手腕上的表发现才6点过一点，难怪会觉得脑袋一阵阵的抽痛，原来昨晚他也就睡了那么一两个钟头而已。
　　微微有些释然，欧阳晨从口袋里掏出手机，修长的手指在键盘上飞速移动着，昨晚的疯狂让他忘记了答应过凛凛的事情，他忘记了打电话给凛凛，而向来都很粘自己的那孩子肯定着急了吧。
　　暗想还是先发条短信询问一下凛凛的情况，再随便吃个什么早饭，最后直奔公司，要是能无所事事的在办公室里偷偷补个眠该有多好！想想办公室的空调呼呼一吹，小盹那么一打，再喝一杯香香的老鹰茶，那样的生活还真的可以将一身的疲惫都给赶跑呢！
　　欧阳晨一面遐想着，一面偷偷的低笑，手指还在手机上飞速的移动着，手机里一条包含着千言万语激情澎湃的短信正在逐渐成型，隔壁那条街的包子铺刚刚出笼的白菜包子正散发着让人垂涎欲滴的香味儿，公司的大楼已经能看出个轮廓来了，可一切原本都在想象之中的美好却因为一个冷冽的声音被彻底打破了。
　　那个声音在欧阳晨的身后响起，寒冷得好似来自冰天雪地的世界里一般，--
　　“欧阳晨。”
　　一句肯定的话让欧阳小乖下意识的一回头，双眼还没看清楚来者为谁的瞬间就被突如其来的一张帕子捂住了口鼻，一股浓郁的香气顺着那张帕子就这样飘进了他的鼻腔，占据了他的气管，让他的身体逐渐的变得飘渺。
　　原本就软绵绵的身体在这一刻却变得更加柔软，有一瞬间欧阳晨真的觉得自己变成了一颗棉花糖，然后他感觉自己被人抬起来塞进了一辆轿车里，那轿车是黑色的，顶棚是银灰色的绒布，那绒布很好看，在阳光中闪烁着耀眼的光芒。
　　沉睡前欧阳晨像是忽然做了一个梦一般，在那梦中有一大片青草地，草地中间有一个鱼塘，王灿琪在那鱼塘边上静静的坐着，钓鱼竿就放在他身边，欧阳晨看见他时他笑了，头一次那么真心的对着自己笑了，那个笑颜漂亮得有些过了头，欧阳晨只是站在那草地边上遥望着那个男人，默默的，他在心里决定着--
　　王灿琪的那个笑颜他要用一辈子去记得。

　　Chapter.37

　　梦醒之前，那个有王灿琪笑容的梦依旧在延续着，梦中的天空很蓝，虽然没有太阳，但风中带着温暖的味道，有种合上了眼眸就不想再醒过来的感觉在心中缓缓流淌着。
　　欧阳晨不知道这种感觉算不算……安心。
　　只是人总是要从梦中醒来的，不管那个梦有多么美好，不管在梦中你有多么的幸福，更不管那个梦是否能给你安心的感觉，你都必须回到现实里来，因为梦原本就是虚幻的存在，而人不得不离开虚幻回归现实。
　　所以当欧阳晨因为强烈的反光而睁开双眼时他发现身边没有青草地，没有泛着粼粼波光的小水塘，没有坐在水塘边看上去恬静无比的王灿琪，更没有他那让他想用一辈子的时间去记得的笑颜。
　　梦醒之后，他躺在一张陌生的床上，那床在一个陌生的房间里。
　　那很强的光线是从房间左边的落地窗射进来的，欧阳晨皱着眉头微闭着双眸从那柔软的大床上坐起来，他环视了一圈赫然发现这个房间是圆形的，房间里除了这张床而外，剩下的竟然全是镜子，有从房顶一直落地的长方形落地镜，有仿古的大铜镜，还有梳妆时用的圆形镜。
　　那时代不同，样式不同，就连造型摆在一块儿也显得有些突兀的镜子里全都映射出他的模样，欧阳晨从床上站起来，他的目光落在身前一面巨大的落地镜上，那镜子的外框是红木雕刻的梅花，好像经过了很长的时间那花已经被磨得有些发旧了，那突出的红色像凝固了的血块一样，整面镜子给人一种阴沉的感觉，就好像这不应该是人间的物件一般。
　　但望着那镜子的瞬间欧阳晨就着了魔，他就这样被那镜子吸引去了所有的注意力，在他连回神都好像显得以外多余的情况下，他却缓步向那镜子靠了过去。
　　下意识的举起手触摸镜面的冰凉，他目不转睛的望着那反光的镜面，嘴巴微微动了动，不知不觉间他轻轻叹息道：
　　“如果我是欧阳晨……”
　　顿了顿，他咽下一口口水，面部的线条显得有些僵硬，眉头也紧蹙半分，他习惯性的以上齿咬着下唇，那触摸着镜面玻璃的手缓缓滑动了两三下。
　　反光实在太过强烈让人看不清那镜中到底是什么，唯有欧阳晨那微微变得有些深沉的脸色能够说明一切，他眨了眨眼睛，那手还在镜面上缓缓滑动着，语气平淡的他问出下半句话来：
　　“……那你是谁？”
　　欧阳晨话音落下时那强烈的反光逐渐从镜面上消失，光线的消失让镜中的景象逐渐的清晰，欧阳晨望着那镜中的人，却发现此刻的他正对着肆意的笑着。
　　那是狰狞的笑容。
　　谁的？
　　镜中那个人的。
　　镜中人的嘴巴是裂开，就好像有人用刀将他的嘴角割开了一般，让他笑得格外阴鸷，笑过，那镜中人竟是淡淡的开口道：
　　“我是你的心。”
　　话落，换来的是欧阳晨的一愣。
　　没有能神绪回归身体欧阳晨本能的收回那抚在镜面上的手，而镜中那人的手却一动不动的留在原地，他就这样望着镜子外面的欧阳晨用一种好似恶魔一般邪戾的目光，那双眼睛只有瞳孔是黑色的，但眼白却已经变成了血红。
　　他像个噬魂的魔鬼，而非人类善良的真心，欧阳晨呆呆的望着他，不由自主的却像是自言自语一般的问：
　　“为什么我的心会是这般模样？”
　　镜中人闻言露出更为诡异的笑靥，他的眼睛微微闭合了一下，脸更加凑近了镜面几分，手指在镜面上缓缓滑动，过长的指甲划过玻璃发出刺耳的声响，伴随那让人发毛的声响而来的还有他那阴森的笑声：
　　“呵呵呵……”
　　他以舌头□了一下略显干涉的嘴唇，缓缓的扬起眼眸望着对面的欧阳晨，他说：
　　“每个人的心底都有一个邪恶的自己，而我就是那个邪恶的你。”
　　说着他将手从镜子里叹出来抚摸上欧阳晨的脸颊，一种冰凉到刺骨的感觉让欧阳晨一个激灵，内心几乎是在瞬间泛起了一股恶心的感觉，欧阳晨下意识的退后两步，止不住那泛疼在胃里的酸楚，他就这样栽倒在镜前的地板上，张着嘴不住的呕吐着。
　　这样的干吐根本吐不出任何东西，却引得脑袋生生发疼，明明内心是知道的，他现在看的一切必然是虚幻的景象，这个房间，这些镜子，甚至那个从镜子里走出的恶魔一般的另一个自己都是他虚幻的，但他却挣脱不了这虚幻的束缚，他只能在这泥沼之中越陷越深却又无法自拔。
　　虚幻将他淹没是因为镜中的那个自己从身后将他紧紧抱住，那种紧致的程度就好像要将他吞噬掉一般，欧阳晨微微转头，看见的是那个自己一张邪戾的脸却分明带着哀伤，他那双红色的眼眸里流出了血一般的泪水，他好像伤心过了头，但却又有着他的无能为力。
　　有风带淡淡的栀子花的香味儿，那香味儿飘来却好像让什么东西在瞬间沉溺了一般，欧阳晨被那个自己紧紧抱着，却觉得两个人的心脏是在一块儿跳动的一般，那声音让他觉得有种说不出的安心，他只是微微闭合了一下眼眸，当他再度睁开的瞬间那抱着自己的另一个他已经在这空气里慢慢腐烂。
　　皮肤同腐肉被空气分解的臭气混合着栀子花的清香让他难以承受，那种让人作呕的感觉再度涌上心头，但这次他没有吐，他就这样抱住那腐烂的另一个自己，眼睁睁的看着他在这暖暖的阳光下化成了一滩白骨。
　　白骨在阳光下怔怔发光，却有种凄苍的感觉，纤细的颈骨上那颗骷髅头除了狰狞而外竟然像是在对他笑，那双只剩下空洞的眼睛好像无底深渊一般漆黑。
　　骷髅没有嘴巴，但他的却还在对自己笑，这一次是真心的笑。
　　骷髅没有眼瞳，但他却还在深情的望着自己，这一次是真心的凝望。
　　欧阳晨抱着那副骨架只是淡淡的那么一笑，他伸出手抚摸了一下那骷髅的头骨，这一次的次碰却有带来冰凉的感受，释怀的感觉犹然而生，欧阳晨认真的望着骷髅：
　　“你……得到解脱了吗？”
　　骷髅还在笑，但那空洞的“眼睛”里竟然淌下了一滴眼泪，那眼泪滑落到欧阳晨的手背上，在阳光下闪烁着美丽的五彩光芒，那光芒耀眼无比，却在一时间遮挡了所有的视线，让整个世界充满了虚幻的白光。
　　再次睁开时，骷髅不见了，他抱着的却是一个孩子，那孩子恬静的睡在他怀中，只穿着短袖短裤的他却在风中瑟瑟发抖。
　　欧阳晨会意地一笑，他将身上的外套脱下来将那孩子紧紧抱在其中，然后他地下下头在那孩子的额头上烙下一吻：
　　“王灿琪，好好睡吧。”
　　孩子在梦中露出甜甜的笑颜，他一定做了什么美梦吧，欧阳晨以手轻轻拂过他柔软的发，他饱满的额头，他那双紧闭的露出长长睫毛的眼睛，那好似从小就高挺的鼻梁，那樱红的嘴唇……
　　大手划过时孩子的脸变得模糊不清，欧阳晨揉了揉眼睛，当他仔细看去，在他怀中哪里还有那个孩子啊，剩下只是一件空荡荡的衣服，还有那颗依旧在阳光下闪闪发光的眼泪。
　　“哥……”
　　有人唤他，欧阳晨转身，看见的是落地镜子里弟弟一张焦急的脸，弟弟用双手用力地敲打着那镜面发出“咣咣”的声音，欧阳晨站起来向那镜子走过去：
　　“凛凛……”
　　镜中的少年看见逐渐靠近自己的哥哥却更为用力的敲打着镜面，镜面逐渐出现了裂痕，裂痕跟随着少年的敲击逐渐的扩大，终于那脆弱的玻璃承受不起那强烈的击打“啪啦”一声碎成了一滩。
　　飞洒的镜片变成了雪花，弟弟从镜子里走出来，黑色的头发上沾满了那从天而降的雪花沫：
　　“哥！”
　　少年急切的呼唤着他，在他还没来得及开口的瞬间，少年已经用那强有力的双臂将他哥哥紧紧抱紧了怀中……
　　少年的怀抱始终如一的温暖，他身上的气息也始终那么好闻，那一刻欧阳晨竟然有了钟想要窝在着怀中一辈子的感觉。
　　“嘭嘭……嘭嘭……”
　　又是心跳的声音，很响，像是自己的，又像是抱住他的凛凛的，
　　“嘭嘭……嘭嘭……”
　　这样温暖的拥抱让他开始变得有些头昏目眩起来，眼皮异常的沉重，他感觉自己好像要睡过去了一般，在就快睡着之前，他听见从遥远的地方传来一个熟悉的声音：
　　--“晨晨……晨晨……”
　　是谁？
　　是谁用这种温柔的声音在呼唤他？
　　这声音让人听过却好像有种沐浴在阳光之下的感觉。
　　--“……醒醒啊……晨晨……”
　　是谁？
　　是谁用这么温柔的声音在呼唤着他？
　　虽然他的眼皮很沉重，虽然他不想醒过来，虽然他觉得要是一直这样沉溺在自己幻象出来的世界里或许也不错。
　　但是……
　　“啪！”
　　他的脸颊被人用力拍了一下，痛是逐渐扩散的，当他意识到时已经很疼了，猛然睁开双眼，欧阳晨“噌”地一声弹坐了起来，迎面对上的是王灿琪一张妖媚的脸，他那漂亮的桃花眼眨呀眨的望着他，手还放在他的脸上，见他醒来，老狐狸捏了捏他的面颊：
　　“晨晨，你这是什么情况啊？”
　　说着老狐狸将欧阳宝贝从地上一把扯起来，帮他整了整那沾满泥巴的衣裤，又傲八的乱发后，狐狸大王接着问：
　　“一大早起来就不见你人了，快快交代，你这一天跑去哪儿了？”
　　咱们欧阳小白敢发誓，那一刻他被王老狐狸那么一问他当真混沌糊涂到没有思绪的境地里怎么都走不出来的说。
　　咱们欧阳小白也敢发誓，他当真不知道他发生了什么，没见人家傻乎乎的站在原地，一脸白痴的望着他家老狐狸，只是问了句：
　　“天怎么黑了？”
　　仅剩的记忆是在他走出酒店往公司去时，心里还在盘算着去公司隔壁那条街买上两个肉包子大快朵颐一番，然后在办公室里窝上一天，将那纵欲过度的身体给好好调节回来呢。
　　不过之后发生了什么他却完全不记得了，虽然好像曾做了许多的梦，看见过许多飘渺的画面，游离过许多虚幻的场景，但一切的记忆都好像在看到王灿琪的瞬间就被抽离了身体一般让他怎么也回想不起来。
　　“晨晨，你这小脑袋里是不是装了太多的事情了？搞得天怎么黑的都不记得了？”
　　王灿琪微笑着揉了揉面前那家伙的脑袋，然后向他伸出一手，下巴随之动了两下，嘴里发出“嗯”的声音。
　　“……做什么？”
　　完全不清楚老狐狸那动作代表什么含义的欧阳晨小吼了那么一句，老狐狸瘪瘪嘴，有点小失望道：
　　“真没默契，晨晨把钥匙给人家了。”
　　钥匙！
　　直到王灿琪说起钥匙这两个字时，欧阳晨才回过神来，他的眼眸环视了周围一圈，在从口袋里掏出钥匙之前他都在想一个问题--
　　他是怎么回家的？

　　Chapter.38

　　风有点冷，欧阳晨下意识地缩了缩脖子，放眼望去却见一片被汽车尾气给污染的天空，空气中依然飘荡着肉包子的味道，欧阳小乖合起双眼仔细地嗅了嗅。
　　恩，冬菜肉沫口味的馅儿，呼呼，可是咱家欧阳小宝贝最爱的口味儿也。
　　站在斑马线上望着初升的太阳，那暖暖的橘黄色让人内心洋溢起一股幸福的感觉，就着那暖洋洋的幸福欧阳晨侧偏了一下头，却见那个要见他的人靠在马路对面的咖啡店门口。
　　阳光洒了那人一身，将那他那米色的半长发染成了金红色，一件相当合身的咖啡色长毛衣完全敞开，露出那粗线毛衣下面一件宽领子的贴身T恤，稍显光裸的脖子被一条灰色的围巾裹住，围巾下面一条银色的链子在阳光下闪闪发光。
　　男子天然的慵懒却带着一丝高雅的气质，他斜着眼睛透过那散乱在眼眸前的流海望着那站在斑马线上的人只是微微勾起了嘴角，没有说话，他将那环在胸前的双手垂在身侧，只是那样不带情绪的望着那个人而已。
　　斑马线上的人踏着缓慢的步伐走过来，他望着那像只贵族猫咪一般靠在咖啡店门边的男子却发现自己所有的目光都被他的美丽给吸引了过去。
　　如果说在欧阳晨眼中王灿琪美得像一朵艳丽的食人花，那么这个男子就是妖媚的罂粟，他可以完全不用摆出任何的表情，却将你所有的目光吸引过去。
　　欧阳晨走到他面前下意识的整了整衣服，那充斥在内心里的莫名感觉在他看来应该不是胆怯，但为什么他却觉得有种心虚缓缓划过了心底？
　　高雅的男子斜了面前的欧阳晨一眼，只是垂下眼睑语气平淡如水地说了句：
　　“走吧。”
　　他是高傲的，至少在欧阳晨面前。
　　顺手推开身后那咖啡店的门，那挂在仿古雕花木门上的铜铃铛发出悦耳的响声，男子踏着优雅的步伐走进那咖啡店，他四下里看了看，捡了靠窗的位置瞬间将自己丢进柔软的沙发里。
　　欧阳晨跟在他后面一路默默不语，见男子坐下后，他才在他对面的那个位置坐了下来，侍应端着蜂蜜柠檬水同MENU上前来招呼，男子瞥了他一眼，端起那杯子抿了一口后才说：
　　“给我一杯蒙蒂卡。”
　　侍应冲他点点头，然后带着职业性的微笑他转头望着欧阳晨问：
　　“这位先生要什么？”
　　欧阳晨咬了咬下唇答曰：
　　“给我一杯热牛奶……”
　　“噗……”
　　他的话音还没落下，对面沙发里那慵懒高贵的猫咪殿下不免笑了出声来，他以手把玩着额前散乱的头发，好似故意挑拨一般的说：
　　“欧阳晨，我发觉你真是可爱到让人想把你给破坏掉。”
　　说着他抿了一口水，转头瞥了一眼那侍应：
　　“给他一杯热牛奶。”
　　语毕，懒在沙发里的男子露出一抹比鲜花还娇艳的微笑，那侍应的年纪不大，虽说每天要面对各式各样的客人，但突然收到如此娇艳的笑靥，人家小伙子只觉得浑身轻飘飘的都快站不住了，一张脸红了个透，小伙子不住地点头，抓起桌上的MENU侍应小弟好似逃命一般离开了这里。
　　“我最讨厌同我不熟悉的人说废话了……”
　　那侍应一离开，慵懒在沙发里的男子抱怨道，他将目光全数落在桌子对面欧阳晨的身上，那白皙的手依然在玩弄着那一丝头发，不等欧阳晨开口，男子接着说：
　　“欧阳晨，你认为王灿琪爱你吗？”
　　男子的话来得急，但说真的却一点也不突兀，欧阳晨只是端着那装满柠檬水的被子就这样垂下了脑袋，没有去思考爱与不爱的问题，他却觉得在那一瞬间有种突然恢复了记忆的感觉。
　　微微抽疼的脑袋并没有努力却回想起来到这里见这个男人之前发生的事情，他只是想起早晨，想起那第一道阳光从窗户洒进他的房间时，王灿琪一边穿着衣服，一边抚摸着他的额头，那家伙的手还是那么柔软的带着点暖暖的感觉，让他不免合起双眼只觉得一股暖流在心底不断涌上来。
　　“晨晨，你的头很烫。”
　　他的语气并不冷，还能听出有一丝关心，但不知道为什么到了欧阳晨的耳朵里却变了味道，欧阳晨躺在被子里一双眼睛呆滞的望着那家伙，浑身上下都被一股难以承受的酥软给占据着，他觉得自己就快变成一团棉花，要是风一吹他很快就要随风飘散而去了。
　　那有一双桃花眼的家伙微微眨了眨眼睛，他的手从欧阳晨的额头上缓缓下滑，他抚摸过他的眉骨流连在他的鼻梁上，他用指尖轻轻点了点他的鼻尖，语气温柔的说：
　　“你啊，昨天晚上怎么会就在家门口睡着了？”
　　说完他那点着人家鼻尖的手突然滑到了人家欧阳宝宝的脸颊上面一捏：
　　“我看你就是那个时候着凉了的。”
　　原本想以此教训教训那完全学不乖的自家宠物，没想到得到的是宠物宝宝那张奄奄一息的脸，王大饲主稍稍有些郁闷，在说完这句话后他帮欧阳晨掖了掖被子走到那破掉了一半的穿衣镜面前微微理了理头发：
　　“晨晨，你今天就好好在家里休息吧。”
　　听到王灿琪的话欧阳晨下意识的挣扎了两下想要爬起来，手在被子边上滑了一下，他差点就这样从床上掉了下来，只是咱们欧阳宝宝那一刻在想着--
　　说得轻松！
　　这段时间正是幻花最为关键的时刻，昨天在他记忆里莫名其妙的消失了12个钟头已经让他够郁闷的了，今天他可再不能将时间浪费在休息上面了。
　　欧阳晨这番惊险举动被正在镜子前面自恋的狐狸大王发现了，他两步冲到自家宠物床边，双手一用力硬是将欧阳宝宝给压回了温暖的被窝里，下一刻狐狸大王微微发怒道：
　　“晨晨，你怎么不听话啊！”
　　不理他，小宠物挣扎了两下，想要爬起来。
　　他也不理他，饲主大人那压着自家小宠物的手更加用力了几分，就是不让他起来。
　　靠！
　　被限制了行动的小野狗立刻表示不满，激烈的挣扎了好几下却发现毫无作用后，欧阳童鞋有气无力地嚎叫道：
　　“总经理，你忘了今天是幻花世界的公司内测吗！”（所谓的公司内测就是在游戏投放市场进行全国内测之前要在公司里进行一个小型的测试，参与这个测试的有GM，美工，程序人员，同部分公司高层管理人员，当然像晨晨同老狐狸这样的就属于公司的高层管理人员。）
　　欧阳宝贝的话让狐狸饲主高兴得不是一点点，他低下头“啵儿，啵儿”地亲了亲他家小宠物的额头好几下，晨晨乖宝宝，都病病了还在担心工作，真乖！
　　亲过，人家饲主大人准备开口训话，小野狗却怨恨地瞪了那家伙一眼，伸手用力揩了揩满额头的口水，一脸的不屑就是摆给他狐狸饲主看的。
　　饲主被那一眼雷得气闷气闷的，当场就生气了，后果自然有些严重，你瞅瞅人家嘴巴那么一瘪，口气里充满了娇滴滴的埋怨：
　　“晨晨，你嫌弃人家！”
　　这话一出口人家欧阳宝贝立刻气到了崩溃，人家欧阳童鞋现在还病着呢，人家头脑发胀，浑身有气无力，只差没有到医院去挂号排队再吊个点滴了，人家现在正经受着这般痛苦的折磨都还在为了幻花的事情担着心，你说你狐狸大王没事做跑来添什么乱子啊！
　　所以他狐狸大王那话一出口，小野狗就暴动了：
　　“王灿琪，你他妈……”
　　虽然骂声有气无力到虚脱的边缘，但始终他还是骂了出来，只是那个“的”还没出口，老狐狸那恶心巴拉的一个热吻就这样压了下来，他的舌头几乎是在瞬间探进了人家欧阳童鞋的嘴巴里，完全不管人家是不是还病着的，竟然就这样疯狂的翻动了起来……
　　这一吻将原本就头脑发胀，病怏怏得都快挂掉的某人整个心魂都勾了去，某只被吻的童鞋在那一瞬间只有一个感觉，他也许真的快死了，当然某只主动亲吻的童鞋一脸美滋滋的得意，他扬了扬手腕，却见一条同他的风格相当不配的黑石手链在阳光下闪闪发光。
　　一看到那条手链，欧阳晨的脸就红了，他还没来得及说话，老狐狸猛然收回手腕，一双勾魂的桃花眼深深的望着床上满脸通红的小野狗同志，那樱红的嘴唇就这样在那手链上亲了一下。
　　那举动被事实证明了绝对是雷人不浅的，因为向来要面子脸皮薄的小野狗同志竟然哑口无言的只能任脸蛋越来越红了下去，他就这样躺在床上望着眼前那个男人，望着他深情的亲吻着那条手链。
　　那一刻在那样的阳光下欧阳晨真的有一瞬间以为那个男人是爱他的。
　　“王灿琪，下午回来的时候记得买西红柿。”
　　也不知道为什么自己会红着脸说出这样一句话，这句话一出口房间里的两个人都突然愣了一下，王灿琪拿着领带的手顿在半空中，他忽然转过身望着那缺掉一半的镜子，那一瞬间连他自己都没有发现镜中的人竟然有那样落寞的一张面孔。
　　落寞是一种催化剂，它在瞬间僵化了整个房间里的气氛，让这原本显得寒冷的早晨好似更为严寒了几分。
　　镜前的男人默默的将领带套上脖子，他的声音变得深沉了好几分：
　　“晨晨……”他说：
　　“今天之后，我还能回到这里吗？”
　　直到那个说出这句话的男人离开了这个房间都已经很久了之后，躺在床上的欧阳晨还在想着他那句话……
　　今天之后是明天，那么明天是他同王灿琪还可以一起拥有的吗？
　　手机在枕头边“嗡嗡”作响，一条短信从M市传来，凛凛说：
　　“哥，明天我就回来了。”
　　欧阳晨望着手机屏幕却有个从未有过的想法划过脑海--
　　凛凛，要是你晚点回来我同王灿琪会怎么样呢？
　　那个想法在此刻没有得到答案，欧阳晨举着手机刚想给凛凛回消息，电话却在这一刻响了起来，来电显示是个陌生的号码，也许是鬼使神差欧阳晨下意识的按下了通话键，电话那端一个既陌生又熟悉的声音只是淡淡的说了一句话：
　　“欧阳晨，我要见你。”
　　那个声音欧阳晨可能一辈子也无法忘记，曾经在王灿琪的办公室里他听过的，那慵懒中带着不屑却高贵到让人无法触碰的声音，是那个男子，有着一头米色半长发的男子，原来是他要见自己啊。
　　当欧阳晨挂掉电话坐起来胡乱穿着衣服的同时他已经意识到了会有什么事情如同狂风骤雨一般来临，而且他会在那暴风雨之中失去很多，只是他没有料到他失去的会是他这一辈子都无法挽回的。
　　那一刻他只是斜着眼眸望了窗外的天空一眼，天空依旧很蓝，太阳依旧很灿烂，连云朵也格外漂亮，但风很冷，冷到让他呆呆站在窗户边只觉得一句话怎么都无法从脑海中挥去--
　　那个人说的：
　　“晨晨，今天之后，我还能回到这里吗？”

　　Chapter.39

　　那个男子慵懒地坐在沙发里，他那纤细白嫩的手轻轻掠过他耳边的长发，米色的发丝被咖啡厅里微微昏黄的光线镀上一层暧昧的色泽，他像个妖精，美艳的容颜让人难以移开双目，他那饱满的嘴唇微微动了动，一句话从他口里逸出：
　　“欧阳晨，你认为王灿琪爱你吗？”
　　“不爱。”
　　几乎是在男子的话音落下的瞬间欧阳晨的回答就已经脱口而出了，那话中的坚定竟然是他自己都不曾想到的，他的话只让那坐在桌子对面的男子微微眯了一下眼睛，以手抚着下巴，男子轻笑着说：
　　“看来，你还是很有自知之明嘛。”
　　男子的眼神突然变得锐利了好几分，那眼神就好像要从欧阳晨身上搜寻出一切的可能一般，他以舌尖轻轻滑过干涩的唇，在欧阳晨还没来得及开口的瞬间他接着说：
　　“欧阳晨，你知道吗，自从他的心被宣布了无期徒刑之后，他就不曾爱过任何一个人。”
　　生疼的脑袋在微微发胀，那一抽一疼的感觉好像随着脑袋蔓延到了整个身体，那握在手中的杯子上蒙起一层白色的雾气，缓缓升起的热气在空气中逐渐消失，欧阳晨没有抬头，他只是望着那杯子里一片淡绿色的柠檬片儿，内心泛疼的在想：
　　你错了，他至少还爱着你。
　　那一刻相对而坐的两个男人突然安静了，他们就这样沉寂在自己的世界里想着不同的事情，直到端着蒙蒂卡同热牛奶的侍应走到他们身边将托盘里的饮料分别放到他们面前的桌子上他们都没有开口，在他们之间流淌着一种沉寂的古怪气氛。
　　这种气氛瞬间感染到了端着盘子的侍应，似逃命一般离开现场，反倒让这气氛显得更加怪异了几分。
　　“喂，你应该还有话要同我讲吧。”
　　是欧阳晨用了这肯定句打破了那掌控着他同男子之间的沉寂，不知何时装着柠檬水的杯子被装着热牛奶的杯子替代了，虽然手中的牛奶带着温度，虽然咖啡厅里开着暖气，但欧阳晨却觉得浑身异常寒冷，那寒冷冻彻心扉，让他那颗心好似被冰封了一般，就连跳动都快跟不上步调了。
　　热牛奶的味道带着种淡淡的甜，那种甜味在空气里逐渐扩散，转眼却变成了对面男子一张意味深长的笑脸，他那双如星子一般明亮的眸子眨了眨，端着咖啡杯他优雅的喝了一口后回答道：
　　“的确……”
　　语毕男子那稍稍带着点邪气的笑容在嘴角逐渐扩散而去，他的眼中被一种寓意不明的阴鸷占据着，放下手中的咖啡杯，一只手越过桌子就这样抚上欧阳晨的脖子，他的身体前倾，头就这样靠了过来，在欧阳晨还沉沦在震惊中时，男子邪笑着在他耳边低吟：
　　“你不了解他，而那个你不了解的他会将你彻底摧毁的。”
　　说着这句话的同时他那撩人心弦的手就这样在欧阳晨的脖子上轻轻抚弄着，指尖划过接近动脉的地方某人留下的一个红色印痕，男子望着那印痕轻笑出声来，那笑声在欧阳晨的耳里却像极了刻意的嘲讽，那嘲讽尖锐的棱角划破了他那颗被冰封的心，可血却没有淌出来，只是微微的在胸膛之中泛着疼。
　　男子冰凉的指尖划过皮肤带来一种让人心惊的寒，那种寒混合着那淌不出血水的心脏却让欧阳晨有种即将被破坏的感觉，一个激灵之后，他本能的退避回自己的世界里，举目望着眼前那带着邪笑的家伙，很想骨气一点将反驳的话说出口，只是让他没想到的，那话在出口的瞬间却变了味道--
　　“那么，你了解他？”
　　这样的询问像是一种无言的妥协，就连话音落下都过了很久欧阳晨也不明白为什么自己在那一刻会问出那样一句话来。
　　他的话让手还僵在半空中，身体依然前倾在桌上的男子轻轻摇了摇头，没有叹气，他只是收回了那挂在嘴角的邪笑而已，他的用余光斜了桌子对面的家伙一眼，随之将自己甩回沙发里，长臂一伸举止格外优雅的端起桌上的咖啡杯就这样凑到嘴边。
　　蒙蒂卡那黑色的光泽映衬着男子那饱满的嘴唇却像是种无言的挑逗，轻轻抿了一口杯中的咖啡，男子略带自信的说：
　　“欧阳晨，这个世界上没有任何一个人有我了解他……”
　　他笑得有些深沉，一双眼睛是透过额前过长的流海望着面前人的，不等那人开口，他接着道：
　　“那个混蛋身上几乎到处都是毛病！”
　　他说得有些咬牙切齿，在他那双漂亮的大眼睛里竟然写满了愤愤不平，欧阳晨望着他重重地点了点头，接过他的话后他只是平淡的说：
　　“的确如此。”
　　说道那只狐狸身上的毛病只怕是狂数它整整三天三夜也数不完，那混蛋就是毛病同麻烦的制造者！
　　显然面对这一点在场的两个人实在是太过了解了，所以在这话摊开来说清楚了之后，那两个原本算得上立场对立的人居然相视一笑，却有种一切经在不言中的感觉。
　　男子放下手中的蒙蒂卡，他眯了眯眼睛，目光从上到下的仔细打量了对面的欧阳晨好几番，最终他还是释然一般的笑了。
　　“欧阳晨，我告诉你，只有我看得惯的人才配知道我的名字……”
　　说着他忽然站了起来，就着他的高度这样望着坐在对面沙发里的那个人，目光在这一刻却显得坦然，他的笑很美丽，让看见他笑的人有种安心的感觉，然后他用动听的声音说：
　　“你记好了，我叫爱宝贝。”
　　爱宝贝依然是高傲的，就算此刻的他有种承认了欧阳晨的感觉，但他依然是高高在上的，是不可侵犯，甚至高贵得让人不敢接近的。
　　他的高贵让欧阳晨这种出身草根的贫民下意识的就想要去臣服，所以他睁大那双修长眼眸望着那好像王子一般耀眼的男子，在那一刻却是一句话也说不出口。
　　爱宝贝发现了他的心思只是淡然一笑，咖啡店里缓缓响着的蓝调有种让人心情舒畅的感觉，贵族王子眨着眼睛，望着欧阳晨，他说：
　　“你和他们不一样……”
　　他并没有说他们是谁，因为他知道欧阳晨是听得懂的，所以他接下去说：
　　“欧阳晨，你一个老实人怎么承受得起王灿琪带给你这玩笑的后果？”
　　他是在可怜自己吗？
　　抑或他是在可怜王灿琪？
　　再或者他只是在他同王灿琪只见看一场好戏？
　　不清楚，此刻的欧阳晨是糊涂的。
　　他就这样坐在沙发里只是望着手中那一口都没喝过的牛奶，那杯牛奶已经逐渐失去了温度，带着点冰凉就好像在预示着什么一般，没有抬头，欧阳晨用一辈子唯一一次恳求的腔调对面前那优雅的王子说道：
　　“你来告诉我，那个人到底发生过什么？”

　　Chapter.40

　　浑身发寒，欧阳晨在风中瑟瑟发抖，冬天的太阳高高挂在空中却缺失了一切的温度，让它看上去就像个玩具，作用仅仅只是供人欣赏而已。
　　公司大楼前面的花园里栽种着一排桂花树，前几天还是能闻到浓郁的桂花的香，此刻那树被风吹得东倒西歪，可怜巴巴的立在那里好像要向全世界宣布它的悲一般。
　　大楼的旋转门又坏了，红色的地毯上立着一块“禁止通行”的牌子，轻叹了一口气后，欧阳晨走到侧门边，伸手推开那门，人还没走进去却觉一股暖流就这样扑面而来，那样的温暖让他不免颤抖一下。
　　前台一个叫小安的小妞一瞅见是他进来了，立刻顶着一张笑脸迎了上来：
　　“欧阳特助，您来了，外面很冷吧？”
　　欧阳晨望了她一眼，那小妞模样还不错，一双丹凤眼，小嘴巴，皮肤粉嫩粉嫩的，这样的小妞其实一直是他喜欢的类型。
　　冲那小妞露出个自认为还带着那么一点帅气的微笑后，咱们欧阳小乖点了点头，目光下意识的环视了公司装修豪华的大厅一圈，却见前台那几个小妞都在忙活着呢，仔细看去她们手中几乎都拿着幻花的宣传海报，那海报的底面是幻花世界里最大的一个城镇--天京的一张全貌图。
　　天京算得上是欧阳晨在幻花世界这个游戏中最为喜欢的一个城镇了，整个城市的设定带着一种繁华的古香古色，街道是用小块的石头片儿砌成的，街道两边的商户也是典型的江南古镇感觉，就连穿梭在城镇之中的小河都带着苏杭风气，虽说他欧阳小乖米有去过江南那块富饶之地，但当他看见美工组的同事将天京给建出来时，他当真还是为之激动了那么一番。
　　海报的左侧是幻花里两个NPC，女性角色穿着复古的沙曼衣衫，头戴着碧绿繁花，手持一把修罗长剑，模样算得上是精致过头，在她身后是男性角色，那男人身材魁梧，饱满的肌肉几乎都发亮了，他的黑发被高高束在脑后，随着风飘扬起一个美丽的弧度，他的手中举着一把八角斧头，那斧头是青铜质地的，手把处镶嵌着发光的蓝色宝石。
　　两个人物配合着极其古典的天京街道，再加上那纵横宣传的文字，以及正中大大的“幻花世界”LOGO，让整张海报看上去力度十足。
　　哼嗯～
　　望着那海报欧阳晨低低一笑，虽说他王灿琪手下的美工那可算得上是数一数二的牛人，但这张宣传海报居然是出自他同老狐狸这两个根本不懂设计的人，不过今日看得这海报的成品确实也不错，欧阳晨用笑来宣布他微微的得意。
　　没有同小安说更多的话，欧阳晨转身向电梯口走去，幻花的宣传海报已经出来了，刚才偶然看到王灿琪决定在圣诞节这天将幻花世界彻底投放市场开始进行全国的封闭内测，不过算来还有不到10天的时间了，这样会不会太赶了一点呢？
　　伸手按下电梯后，欧阳晨不免又开始担忧起来，早上还是该同王灿琪一块儿到公司来，也不知道公司内测如何了？前段时间的小范围测试那精明的狐狸大王在三分钟内就找出了几个低级BUG，气得人家大人甩了桌子，一张脸沉黑到让人发寒的境地，他眉头那么皱着，冷冰冰的当着全体参与了幻花开发的同事们说什么，要是这一次的公司内测再出什么端倪，他绝对不会手下留情了。
　　哼哼，别看人家狐狸平时嬉皮笑脸的总是那样和气可亲的，随时还同手下员工搞点什么暧昧关系，岂料他狐狸大王那威风一发，吓得手下那群小的是瑟瑟发抖，就好像天降暴雨，将那群小家伙们淋了彻底，最后大家不免战战兢兢的各归各位，都仔细的为幻花的上市作最后的审核去了。
　　其实哦，这狐狸虽然毛病一大堆，但好歹对工作人家还算得上是用心良苦的在经营着，所以就在电梯门打开的瞬间，欧阳晨叹了一口气，他揉了揉那依然发疼的脑袋却偶然听见那几个前台的小妞一边贴着海报一边在讨论着什么。
　　欧阳晨发誓他不是故意偷听的，但他还是听见那叫小安的丫头拿着剪刀脸色有些阴郁的在说：
　　“欧阳特助的脸色真不好，应该是病了吧。”
　　她身旁一个小妞一边贴着海报一边说：
　　“这可不需要你来担心吧。”
　　她话音刚一落下，旁边一拿着固体胶的短发小妞接话了：
　　“人家可是有总经理疼爱着的，你们担心什么啊。”
　　小安脸蛋一红，刚想开口却被抱着宣传资料走来的小妞抢了话去：
　　“总经理和特助的关系可真好啊。”
　　“就是，上次我还看见总经理抱了特助一把呢。”
　　短发女孩笑嘻嘻的将固体胶递给小安接着说：
　　“你这算什么，上次我还撞见他们在楼梯间接吻呢……”
　　原本应该是很欢快的一连串对话传到了欧阳晨的耳朵里却不知道为什么瞬间变了味儿，所以当电梯门关上的一瞬间，欧阳晨突然觉得浑身无力得好像快要摔倒了一般，那摇摇欲坠的身体本能的靠在电梯左侧的扶手上面，电梯里的金色沾满了他整个视线。
　　一连串完整的或是不完整的画面如同走马灯一般飞速而过；一大段完整的或是不完整的对话回荡在耳鼓间，逐渐的那些画面那些对话却混杂到了一块儿，睁开眼睛时一个人的背影突兀的出现眼前，他站在那情感纠结的边缘，却留下一片落寞得让人心碎的背影。
　　望着那个背影，欧阳晨觉得内心在阵阵抽痛着，那痛在他身体里每个角落盘旋，让他想要找个喘息的机会却都觉得好似奢侈一般。
　　手是什么时候伸出去的却已经不清楚，眼泪是什么时候淌出来的却已经不再重要，但那一刻当他的手拍上面前那背影略显纤细的肩膀时，他听见自己喊了句：
　　“王灿琪。”
　　有人转过身来露出一张完美精致的贵公子的面孔，还有一双让让他为之倾倒的眼眸，那眼眸明亮如星子般闪闪发光，但眼里却包含着泪光，落寞同哀伤占据了那人所有的表情，他在为了什么伤怀？还是在为了什么悲哀？抑或是他只是在自己的世界里自怨自艾？
　　没有人知道答案，包括那最为他的的欧阳晨，那一刻他只能默默的站在原地，望着那个总是嬉皮笑脸，总是满脸狡黠，总是喜欢带着坏坏的邪恶，总是喜欢捉弄人的王灿琪露出那种让人心疼的表情。
　　心疼。
　　是的，是心疼，那种疼传达到四肢，让他下意识的展开双臂想要将那人一把揽进怀中，他想将他紧紧抱住，他想要好好的安慰他，这不是他的责任，但他却无法弃他于不顾。
　　伸出的手停在半空中好似还在微微颤抖着，他回过神来却发现自己握住的是一片空白的寂寥，没有人在，没有人满眼的泪水，没有人露出那种悲伤的表情，依没有人需要他的安慰，唯有的是电梯门打开时发出的“叮”一声响。
　　虚幻随风破灭，现实随着阳光撒进来，他收回那还在半空中颤抖的手缓步踏出电梯，没有退缩，没有后悔，甚至没有害怕，他坚定的走了出去，亲自走回了那个男人开的那场玩笑之中。
　　他记得爱宝贝同他说：
　　“欧阳晨，你应该学会逃开他。”
　　他知道，他明白，他甚至比任何一个人都清楚，他是该逃开他，他是该回到自己的世界里，他是该避开他的玩笑，做回那个原本的自己。
　　但心，是的，但他的心不允许啊，他的心早已经在那个玩笑之中沦陷，早就不可自拔的偏向了那个根本不可能属于他的男人。
　　怎么逃得掉？
　　怎么跑得开？
　　怎么回得去？
　　他知道爱上一个人就好像被那个人囚禁了一般，那个人的一句话，一个举动，甚至一个眼神都能让他为之疯狂。
　　欧阳晨疯了，是的，为王灿琪的玩笑疯了，疯到不可自拔，疯到失去理智，疯到连自己是谁都不清楚了，他早已经被困在王灿琪那黑色羽翼之下，而逃避在此刻却像是毫无意义的挣扎而已。
　　莫名奇妙的心情沉重让欧阳晨觉得那通往王灿琪办公室的路都好似变得格外的冗长，他的脚步沉重无比，比灌了铅还要严重几分，当他走到秘书小白的桌子前时却整整用了五分钟。
　　脸色是沉黑的，头也低垂着，小白从桌前昂起头来看见这样的欧阳晨却有中心疼的感觉，关心的举动本能的做出来，关切的话几乎是脱口而出，小白将桌上刚倒的一杯热水递给欧阳晨：
　　“特助，你的脸色很不好，生病了吗？”
　　小白姐姐那粉嫩粉嫩的小手不免拍了拍她家欧阳宝贝的背，可怜的小受受，一瞅就是被折腾了整个晚上的模样，丫的，该死的王灿琪，有你这么不疼人的么！
　　欧阳晨将小白姐姐递出的水端在手里，勉强的冲她露出一个微笑，抽疼的脑袋好像已经不是自己的了，身体依然有些摇摇欲坠的晃荡，冰凉的双手也没有因为那杯烫水而缓和一点。
　　那一刻欧阳晨已经不清楚是因为发烧而感到寒冷，还是心失去了温度，他只是觉得有一种连他自己都不清楚的感觉在冉冉升起，直到过了很多年之后他来回想才发现，原来那种感觉竟然是害怕。
　　咬着下唇努力控制发抖的自己，欧阳晨闷声问了一句：
　　“总经理呢？”
　　小白闻言就笑了，小受受啊，虽说被他鬼畜腹黑攻给折腾得半死，但一瞅你这只忠犬受就知道你舍不得你家腹黑鬼畜还是女王小攻的说。
　　哎……
　　小白姐姐大叹一口怨气，虽说心有不忍，却还是指了指总经理办公室大门：
　　“在里面呢，一上午都在同技术部的小林在谈话。”
　　欧阳晨闻言皱了一下眉头：
　　“内测的事情出问题了？”
　　小白瘪瘪嘴：
　　“发了一早上的脾气，一张脸气得都发紫了。”
　　虽说小白姐姐此刻很想推波助澜让绝对忠犬受欧阳小宝贝赶快去安抚安抚他发怒的鬼畜攻王灿琪大人，但她始终没将那添油加醋的话说出口，静观其变再细细的回味向来是咱们腐女的最高享受，这可是小白姐姐最为遵从的定律。
　　所以在欧阳晨端着水杯往总经理办公室走去的同时，小白笑嘻嘻的躲回了工作台里，幸福哦，幸福哦，能够亲眼见证着这对将办公室恋情发展到完美的恋人，果然是件幸福到无与伦比的事情咧。
　　小白擦掉幸福（性福）的鼻血，摊开手中的工作继续做了下去，恩恩，同人女要当，老板还是要斥候得好才行，像王灿琪这种腹黑的家伙，指不定就揪住了她的小尾巴，一阵恶寒之后小白姐姐不免奋笔疾书起来，不要被腹黑恶魔抓到了把柄这是她唯一想说的。
　　告别了小白的欧阳晨走到王灿琪办公室门口，他没有敲门直接伸出手就这样将那门一把推开，迎面一阵香气扑鼻而来，还有大片的阳光，金灿灿的，在这冬日里让人觉得心都好似温暖了起来。
　　欧阳晨也不记得为什么那一天他没有敲门就直接推门而进，但他还记得推开门的瞬间却觉得爱宝贝的一句话在他耳边回响：
　　“欧阳晨，你觉得你有什么资格去爱王灿琪？而你又有什么能力让王灿琪去爱你？你不觉得没有资格同时又失去了能力的你，迟早会被人替代吗……”
　　他也还记得爱宝贝说出这话时咖啡厅里的蓝调依然缓缓的奏响着，那慵懒的曲风原本是让人身心舒畅的，可他却觉得浑身寒冷，没有反驳他只是在内心暗想着，是啊，他该用什么去爱那个男人？他又该用什么去让那个男人爱上他呢？
　　这种问题是不可能有答案的，然后他抬起头，眼神不经意的划过了爱宝贝那张漂亮得有些过分的脸，却在霎那间发现那脸上带着一种叫同情的情愫。
　　同情！？
　　是的，是同情。
　　是他这辈子最不需要的玩意儿！
　　他这辈子获得的同情早在父母离开这个世界丢下他同凛凛两个人时就已经得到得太多太多，同情在有些时候能够换来真心的感激，但就像水过多了就会满溢一般，同情泛滥了只会变成伤人的利器。
　　手中的水杯就这样打翻在地上，那水杯在王灿琪那条从意大利带回来的地毯上滚了两三圈，水洒出来浸湿了一大片，一种说不出的感觉以光一般的速度吞噬掉了他的心，一种寒冷几乎是从头到脚的袭击了他整个人，他就那样端端站立在敞开的大门口望着眼前的景象，却觉得耳鼓间爱宝贝的话依然在回荡着：
　　“……他总是会在带你上天堂的瞬间将你一把推进地狱的深渊，他没有心，是的，因为他没有心，所以他根本不知道你还会心疼……”
　　欧阳晨愣在原地连一动也动不了，只是有一个微弱的声音在提醒着他：
　　欧阳晨，你该醒了吧。
　　然后他好像又看见了那个有池塘的草坪，又看见了王灿琪恬静的坐在池塘边上，微风吹来扬起他的发，他转头冲他甜甜的笑，那个笑容是他想要一辈子去记得了，这一次那个人还多说了一句话：
　　“晨晨，一辈子这样好吗？”
　　他站在那里只是淡漠的望着他，内心泛疼的在想--但一辈子是多远呢？

　　幻花世界圣诞番外特辑

　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”
　　当这欢快的圣诞乐曲在整个C市的上空盘旋时，呼呼，一年一度的圣诞节又到咯，对于又过了一年的咱们幻花家的宝贝们他们此刻在忙着做些什么呢？呼呼，表着急让二仔打个电话去问个究竟即可。
　　恩……咱们先去敲谁家的门门比较何时咧？
　　二仔笑眯眯的拨通手中的电话，那电话刚被接起来，二仔就欢快的声音就响起：
　　“宝贝儿，好久不见的你们想不想为娘哇？”
　　电话那端传来某人可爱的撒娇声：
　　“二妈，偶好想你！”
　　恩恩，不错不错，举着电话二仔笑得满脸得意，就算是门外的风再过强烈，就算是街上的情人再过腻歪，就算是商店里美味的食物再过诱人，她二仔童鞋一听到最爱的宝宝说出的这句话，心里自然是美滋滋的：
　　“宝贝儿啊，在这最幸福的节日里你打算跟你家落大少爷怎么过啊？”
　　电话那端的孩子稍稍愣了那么一下，随后传来了一阵细细的哭声，哭！二仔闻声大惊，举着电话就问：
　　“宝贝儿，怎么了？快告诉二妈谁欺负你了？二妈去帮你讨回公道！”
　　电话那端的人儿没有说话哭声却越来越强烈了，二仔一阵冷寒，表情变得严肃了几分，要说在她众多孩子当中爱宝一直都是最得宠爱的一个，是WHO这么大的胆子竟然欺负她最宠的孩子！？
　　二仔一怒之下口气变得凶狠了好几分，对着电话已经开始嚎道：
　　“宝贝儿，表哭了，快跟二妈讲！”
　　电话那头的爱宝继续哭了一会儿，他一边呜咽着一边嘟哝：
　　“二妈……二妈，落落他……落落他……呜呜呜呜……”
　　二仔额上汗如雨下，一脸惊愕的表情岂能用非常来形容，抓着电话她迫不及待的询问：
　　“难道……落大那家伙终于……反攻成功了？”
　　OH……
　　这可是天大的好消息也！这在人家落大心里酝酿了不知道几年，几十个月，几百小时，几千分钟的伟大理想难道真的成为了现实？
　　OH……
　　太好咯，二仔抱着电话痴笑不已，心里盘算也是时候该帮爱落这两口子煮个红豆饭了，好歹他落大初次反攻成功这可算得上是天大的好消息也！
　　“二妈，你不是真心疼偶的！”
　　爱宝突如其来的控诉雷得二仔那是差点站都站不稳了，我说你爱宝也真是不懂情意，纵观一下幻花里这几对儿，瞅瞅你二妈对谁有对你好的！你说你小恶魔一个，心地坏到天涯海角去了，你二妈不顾众亲家的反对硬是把他落大少爷这么好的角儿配给了你，还让人家死心塌地的爱惨了你，连为你死的心都有了，你现在居然说你二妈偶不是真心疼你滴！
　　靠！
　　小子你想挨打了不曾！？
　　气得不轻的二仔差点一把将手中的手机甩到地上再用力踹上两脚了，最近屡次出现孩子们造反的事端让二仔真是有些郁闷的说，难道真的是因为到了圣诞节连孩子们都要来个集体来次大叛逆？
　　“二妈……”
　　见二仔不说话，电话那端的爱宝急急的唤了一声，二仔挑起左眉表情僵硬地回了句：
　　“嗯……”
　　“二妈，宝贝儿是不是你的心头肉？”
　　靠，这不是废话吗！
　　二仔硬是一句话也说不出来，只是举着电话愤愤不平的在想，好端端一个圣诞节，你说偶在众多孩子里首先想到的就是你爱宝，你说你不是老娘的心头肉还是什么！
　　“二妈，宝贝儿是不是你最喜欢的孩子？”
　　我……
　　“二妈，宝贝儿是不是你最乖的孩子？”
　　老娘……
　　“二妈，宝贝儿是不是你最疼的孩子？”
　　老子OOXX了你！
　　电话终于被再也听不下去的某人一把抢了过去，二仔还没来得及说话，电话那端一个温柔的声音传了过来：
　　“很久不见。”
　　呜呜，偶的落落哇，的确很久不见，但你那声音怎么还是如此温柔无比啊，OH……偶滴那颗小心肝儿啊，都差点跟着你这句话而蹦出胸膛了！
　　二仔举着电话一双眼睛泛着美丽的粉红色桃心，嘴角挂着一抹憨直的笑容，很典型的被萌至深的模样正当如此也。
　　“偶亲爱的落落，你可是让偶想死你列也。”
　　“呵呵……”
　　电话那端传来偶家落落温柔到不像话的笑声，然后他轻声问道：
　　“你打电话来有什么事吗？”
　　呜呜呜，还是那么温柔，二仔揉着那“砰砰”直跳的心脏红着一张脸，对着电话道：
　　“其实也没什么，今天是圣诞节，我只是打个电话来看你和宝贝儿还好么。”
　　“KUFUFU（参阅《家庭教师》中骸大人的笑声）我们能有什么不好的？”
　　怎么……怎么感觉偶家的落大少爷笑得有那么一点腹黑的说？NO，不光是腹黑，那腹黑中居然还带着点邪魅！？
　　二仔举着电话脸色微变：
　　“落落，出什么事了吗？”
　　事实证明偶二仔大人向来是善于察言观色的家伙，光是听他落大少爷那么一笑都能听出某些端倪来，KUFUFU，不是偶自吹，偶的观察能力那是一个……（幻花众亲：滚一边儿去！）
　　“二妈，救偶……”
　　是爱宝的声音在电话那端感觉很遥远的地方传来，那声音带着份儿凄哀，听到二仔心里那是一个心疼啊，对这话筒某人急切地问：
　　“落落啊，大过节的，你同宝贝儿在玩什么啊？”
　　电话那端的人懒散一笑，却道：
　　“玩游戏而已。”
　　“什么游戏啊？说出来让为娘也取取材哇。”
　　满嘴讨好二仔，嗨！你哪里还有二仔娘的风范哇！
　　“你很想知道吗？”
　　点头，很想知道，真的很想知道，看看你落大少爷到底在玩什么把戏！
　　“打电话去问花天星吧，他知道的……”
　　说着落大在电话那端微微顿了顿，就这这个空隙仔细贴着话筒聆听的二仔很明显听见了来自她家小宝贝儿略带凄凉却又充满兴奋的尖叫声，然后她听见那一向以温柔出了名的落大在电话那端轻声地说了句：
　　“祝你圣诞快乐！”
　　电话被挂断后二仔都还没从那句“圣诞快乐”中回过神来，她的双眼依然被粉红色的暧昧光线占据着，萌啊萌，落大的声音怎么可以让人萌成了这样！
　　萌翻之后，二仔才回想起落大在说“圣诞快乐”之前说的那句话，没有多想她举起电话就像给花天星两口子打过去，电话却在这一瞬间响了起来。
　　《死了都要爱》的激烈歌曲声响彻云霄，二仔几乎是在还没看来电显示的前一秒就按下了通话键，话还没说出口，电话那端已经传来了一个熟悉的声音：
　　“妈……”
　　二仔一笑：
　　“儿子，可有想为娘啊！”
　　那端的小可爱呜咽了半天终于还是忍不住大哭起来，一边哭他一边说：
　　“妈，妈……呜……你是不是不管我了！”
　　二仔脸色微变：
　　“怎么会啊，乖，乖，你可是为娘最喜欢的小香子也！来，告诉为娘你的大学生活过得如何啊？”
　　电话那端的人立刻接了话：
　　“当然还好了，妈，我还参加了两个社团呢，最近有被拖去COS，嘿嘿，我COS的是27（《家庭教师》吉田冈）”
　　“儿子，不错哇！你果然很有潜质也！”
　　对于亲娘的表扬电话那端的迷迭香格外得意，一张脸都快笑开了花，他扬着手中的电话将话筒对着天空大声的喊：
　　“妈，你听到了吗？我们这边在放烟花哦！”
　　电话里传来“砰砰”地响声，二仔微微闭上眼睛却觉得脑海中出现了美丽的烟花，那烟花虽然转瞬即逝，但却将美留在了所有人心中，不知不觉的露出一个微笑，二仔刚想开口就听见电话那端传来儿子的声音：
　　“妈，你还好吗？我和月月都好想你哦！”
　　感动！谁说儿子不是娘的贴心小棉袄了，瞅瞅咱家可爱的小香子吧！二仔擦着那从眼角滚落的泪珠儿将微笑进行到底：
　　“儿啊，为娘可好了，每天吃得饱饱的，穿得暖暖的，虽然作业多了那么一咪咪，论文长了那么一段段，考试难了那么一点点，不过为娘什么都好哇。”
　　电话那端沉静了一段时间，二仔一阵迷糊，却听见一个声音冷冰冰的响起：
　　“女人，可好？”
　　废话！当然好！
　　二仔青筋跳起，牙齿也不由自主的紧咬，不用想也知道是谁接过了电话去。
　　“迷迭香让我告诉你一件事。”
　　还是那么冷冰冰的让人发寒，你说玄月青风这小鬼怎么就是学不会乖一点儿呢？哎……二仔大叹一口气暗想还是算了，谁叫他是自己的孩子呢，好着耐心二仔对着电话温和的说了句：
　　“月月宝贝儿啊，香子想告诉为娘何事儿哇？”
　　“哼……”
　　电话那端的家伙之不屑地一笑却道：
　　“什么时候给没名字的我们取名字？”
　　濉…
　　滚你的蛋！（抱歉，最近跟着晨晨嘴巴也变得有些坏咯）
　　二仔气不打一处来，要不是手指冻得有些僵硬她只怕是早就挂断了电话，一群小混蛋什么时候也学会成火打劫了！？居然胆敢在圣诞节这么欢快的节日里提出这等要求！
　　“妈……妈……那不是我说的……妈……月月，你怎么可以嫁祸给我呢？虽然我也很想知道我到底叫什么名字……”
　　电话好像被迷迭香抢了过去，他急切的冲二仔解释道，二仔挑着眉默默的听着，板起指头她开始细细的数着：1，2，3……
　　貌似幻花一群中没有名字的不在少数，濉…
　　电话都响了好几声了才被人接起来，那端传来某人懒洋洋的声音：
　　“喂……”
　　“酒乖乖，有没有想为……呃……喂……喂……喂喂……”
　　二仔连话都还没说完电话已经被人挂断了，这，这是什么情况？不死心的某人继续按下通话键，15声之后电话被接了起来：
　　“疯婆子你到底想怎么样？”
　　靠！
　　小屁孩居然有胆叫为娘疯婆子！是不是为娘不发威，你就不把为娘当人看了！
　　二仔气得发狂，右手一叉腰，双脚叉开站立着，明显就是一付要开战吵架的模样：
　　“臭小子，你活得不耐烦了！”
　　虽说他酒醉大少爷也是她二仔最为喜欢的一孩儿，但这孩儿的脾气稀奇古怪的，总是让人摸不透他那骨子里到底在想些什么，所以二仔喜欢是喜欢他，但很少会主动去热络他，看起来整个幻花里她最不想轻易接近的就是他酒大少爷了。
　　“有屁快放！”
　　没想电话那端会传来这样一句话，二仔竟然被雷得到了哑口无言的境地，一排黑线是以光速出现在她的额头上，冷汗竟然在着12月底的天气里如瀑布一般淌了下来……
　　“偶拒绝同你这臭小子说话，花儿呢，偶要偶的花儿！”
　　没有人理会她的控诉，电话那端的男人只是淡然道：
　　“他在休息。”
　　二仔一听惊了，翻开手腕上的表发现还不到8点，啊娘的，这时间岂是他花天星睡觉的时间！？
　　二仔嘟着嘴巴明显将“不相信”三个字写在脸上，对着电话她笑得有点暧昧：
　　“……你小子干了什么好事儿让偶的花儿现在就累得睡着了？”
　　很明显那端的人被宓搅耍他轻了轻嗓子：
　　“咳咳……”接着说：
　　“废话少说，你打电话来做什么？”
　　某人奸笑不止：
　　“难道你忘了今天可是一年一度的圣诞节？好吧，虽然为娘经常骂你，但看在今天是圣诞节的份儿上，你对为娘说一个愿望吧，为娘一定帮你实现。”
　　看吧，看吧，偶这个当娘的好吧，为了孩子们偶可是什么都能做滴也，所以单身的帅哥们都赶快来找偶吧，亲们有什么没嫁娶的叔叔舅舅，堂哥表哥的都赶快给偶抛过来，咳咳……当然，话题扯远了些。
　　“咳……你说真的？”
　　电话对面的人貌似有点动心，电话这端的人依然笑得奸诈，她不住地点了点那颗圆滚滚的小脑袋：
　　“那当然，难得的圣诞节也！”
　　“那……我说了哦。”
　　呼呼，酒醉大人，米想到你还有如此可爱的一面，发现了这点的二仔笑得那是一个欢畅啊，只是让她怎么都米想到的是那句从酒大嘴里吐出的话：
　　“我的愿望是：一二你这个疯婆子，他妈的别再害人了！”
　　濉…濉…
　　二仔惊在原地却觉得12月晴朗的夜空好像突然一道惊雷奏响一般，她被雷得不轻，确切的说是雷得不浅，让她站在原地只能张大一张几乎可以塞进一个苹果的嘴巴却一句反驳的话也说不出口。
　　“娘……娘你还好吗？别听那混蛋胡说八道，娘……偶们最爱你，偶们爱死娘了……”
　　尽管电话那端传来花天星大喊大叫的声音，咱们二仔还是雷在原地一动也不动的呆着，直到手中的电话再度响起她才回过神来：
　　“么西么西……”
　　被惊雷直接击中的人都有脑残的可能，当然咱们可怜巴巴的二仔也是如此，所以就在她对着电话说了这明显带着中国口味的所谓小日本的语言后，电话那端的人接话了：
　　“亲娘，你这是怎么了？”
　　一听这声音二仔的眼泪那是花花的流啊，呜咽了两声后，她哭得稀里哗啦的：
　　“狐狐……”
　　“亲娘，咱了？”
　　向来都稀饭在他娘亲这儿卖乖撒娇的某些童鞋将可爱伪装到底，当然现在的二仔还在脑残的折磨中连方向都找不到也，举着电话她想都没想的就说：
　　“狐狐，为娘心碎了。”
　　是滴，小酒子那混蛋，你还当真不把为娘放在眼里拉！
　　“亲娘，这是怎么了？让我猜猜，怎么，小酒子那混蛋又欺负你了？”
　　“恩恩……”
　　用力地点头点头再点头，双眼红彤彤的某童鞋像找到毕生的知己一般开心得不是一点点。
　　“亲娘啊，您可是不能再让那家伙嚣张下去了，您说说，咱们整个幻花家最嚣张的是谁？”
　　再次板起指头某人用心的数着，这数过去数过来，怎么数来数去脑海之中出现的都是他小酒子那张高傲的脸咧？
　　“亲娘啊，小酒子不除，幻花家就会永不得安宁！”
　　这话貌似有道理，狐狸果然是头脑聪明的家伙，二仔贴着电话且听他将话接着说下去：
　　“亲娘啊，你说偶那侄儿跟他老婆闹腾一番是因为什么啊？”
　　仔细回想落大最后的确说了让自己去问花天星他们到底发生了什么也。
　　“还有，为什么月月这么可爱的乖宝宝会说出那样的话来？”
　　再仔细一想，幻花里没名字的人的确很多，但算来算去没名字的主角当真只有他小酒子一个人，爱宝虽然有个十分女流之辈的名字（二妈！），但好歹也是个名字啊，落大的名字可算是好听也，狐狐跟晨晨更是不需要说了，呃……原来，原来……原来如此……
　　完全想通了一切缘由的二仔浑身颤抖，连电话都快要拿不稳了，不知不觉中她嘴里吐出一句不完整的话来：
　　“小酒子……你……看我不整死你……”
　　有人在电话那端邪笑，但二仔没听见，有人抢过了电话，对着话筒他说：
　　“姓一的！”
　　二仔一愣，大脑几乎是旋转了N圈之后才回想起来，没错，她的确姓一的说。
　　“怎么了？小野狗童鞋？”
　　大爱这个昵称二仔带着爱呼唤而出，这爱称一出口，电话那端的某人就不依了：
　　“我要给你提意见！”
　　很明显某些个同志已经有些不耐烦了起来。
　　二仔眯起眼睛挖了挖耳朵：
　　“乖乖，说吧。”
　　“哼……你把老子写得太伪娘了吧！”
　　惊，好歹你说偶还把你往一绝对热血青年在写哇，你咱反过来说偶把你写得太伪娘了列？濉…大濉…这天大的灏　…
　　“还有，为什么每次都让那个变态把我压了？妈的，老子不干，你要让我压回来！”
　　咳咳……儿啊，攻受的问题恐怕是这个世界上最为难解的题目了，你就瞅瞅吧，有哪个小受是心甘情愿的当小受的？又有哪个小受说了要反攻是当真得逞的？
　　“你偏心！你明明在设定的时候是让我和老变态互攻的！”
　　这个……这个……二仔擦着额角的冷汗心虚的想，这个却有这么一说，但……但偶还是比较……比较……
　　“我不管，我要上了他！”
　　可是……
　　“今天可是圣诞节也！”
　　啊……晨晨居然开始撒娇？
　　“妈妈，让我攻一次了！”
　　啊……他居然叫偶妈妈……
　　“好吗？好吗？这可是我唯一一次的圣诞愿望也！”
　　萌！
　　大萌！
　　超大萌的说！
　　二仔擦着幸福的鼻血将电话收回口袋里以光速直奔回家……
　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”
　　圣诞节的乐曲还在C市的上空盘旋着，那乐曲带着欢快的气氛，但传说在今年的圣诞节幻花家发生了一系列匪夷所思的事情……
　　落叶反攻大胜，花天星翘家成功，迷迭香成为了校园偶像，欧阳晨成功蜕变成完美男人……
　　爱宝贝躲在厕所里呜咽着哭，酒醉开着车整C市的找人，玄月青风赶跑了所有迷恋他家香子的白痴，王灿琪获得了二仔更多的青睐……
　　当然，幻花的其他孩子们都在圣诞节里获得了各自期望的礼物，大家都幸福快乐的笑着闹着。
　　二仔关掉电脑打了个呵欠，室友早已经酣睡了过去，时而会发出一声梦呓，断断续续的也听不清楚她说的什么，圣诞节的夜晚带着一丝刺骨的寒冷，热闹早已经过去，安静回归现实，二仔站在阳台望着那漆黑的夜空却觉得心里有丝淡淡的空虚。
　　眼睛忽然被人蒙住了，一个温和的声音在她耳边响起：
　　“我是谁？”
　　“你是落叶。”
　　她太熟悉这个声音了，那样温柔，那样让人沉醉。
　　蒙住双眼的手缓缓张开，那原本漆黑的夜空下却凭空出现了一棵巨大的圣诞树，圣诞树上挂满了彩灯同礼物，闪烁的灯光洋溢起暖暖的昏黄让二仔有种回家的感觉，没有转身但她却知道站在她身后的不只有一个落叶而已。
　　含着眼泪，她望着那被灯光照亮的夜空只是说了一句：
　　“Merry Christmas！”
　　原来，不是一个人的感觉居然是这么温暖，二仔满足的笑了，当然那一刻她更希望喜欢着幻花世界这个故事，一直支持着二仔的你也同二仔一样，在幻花这群孩子的陪伴下幸福快乐的度过圣诞节。
　　闭上双眼的时候，她说了一句话：
　　“谢谢你们……”
　　END
　　08 12 15

　　Chapter.41

　　睁开双眼的瞬间欧阳晨发现王灿琪的笑还在，那个笑靥还是那样甜甜的，带着诱人的毒，他那双邪魅的眼眸里分明藏着一丝挑衅。
　　挑衅？
　　是的，欧阳晨了解那个男人的一切表情，他知道他是故意的，是的，他是故意的。
　　那只狐狸怀中的人动了动身体，他缓缓转过头来，首先露出的是一双像小白兔一般红彤彤的眼睛，那眼睛水汪汪的仿佛包含着泪水，那一张白净的脸蛋上飞着红霞，虽说不清楚王灿琪同他到底发展到了何种地步，但就着人家这表情也不难看出他那嫩豆腐铁定是被某狐狸吃了个爽快。
　　这个小林像个孩子，他在菲索呆的时间比欧阳晨还长，但因为个子不高，身材瘦小，肤如凝脂，腰杆比女人还纤细，模样长得清秀可人，时常莫名其妙就搞得眼泪婆娑的，好像非常需要人照顾一般，这样一个总是带着点纯然的天真曾一度被誉为菲索技术部天使，让技术部里那群纯爷们总是爱对他上下其手一番。
　　公司里对这孩子的评价不一，虽说欧阳晨来菲索时间也不长，但已经听过好多关于他的传言了，曾有传闻说在中兴路上某同志酒吧看见这孩子穿着性感的跟着某位中年男士进了一辆大奔；也曾有传闻说这孩子住在南滨路的高级公寓里，说包养他的是某公司的小开；当然还有传闻说他在进菲索之前是解放南路那条花街某家店里最红的MB……
　　只是欧阳晨向来不喜欢听信这些个无聊的传言，他总觉得这样一个孩子有一双这样单纯的眼睛，让他无论如何都没办法去抹黑他，在他记忆中这个孩子总是红着一双眼睛，无论做什么事情都战战兢兢的，好像生怕得罪了谁一般，他好像天生就很胆小，就像只总是活在惊恐当中的小耗子一样总是在躲躲藏藏。
　　那么，这只小耗子是怎么样落进了老狐狸布置好的陷阱里的？
　　那只狐狸又是从什么时候开始就有了这样的计划的？
　　而他，欧阳晨……已经如同爱宝贝说的那般，被替代了吗？
　　曾经听过一个故事，有一只狐狸闯进农家的鸡舍里将所有的鸡全部咬死，那场面惨不忍睹，但奇怪的是那只狐狸却连一只鸡都没有带走，它好像是故意要同农夫开个玩笑，做的却是坏得透顶的事。
　　那么，王灿琪是这样一只狐狸吗？
　　欧阳晨愣在原地看着那纠缠在桌后的两人只是轻叹了一口气，他弯下腰将地上的杯子捡起来拿在手中，那一刻他只是淡然的在想--
　　倘若今天他没有同爱宝贝谈那一次话，也许他会冲着这对背着他纠缠的人发发脾气，众所周知他欧阳晨的脾气向来不好。
　　但今天，他遇见了爱宝贝，他知道了一些以前不曾知道，现在却像烙印一般深深刻进他心里的往事，那些往事让他无法发脾气，他甚至连看着那个男人的眼神都在回想起那些往事的瞬间变得温驯了很多。
　　眨了眨被太阳光灼得有些酸胀的眼睛后，欧阳小宝缓缓转过身，他背对这那对人用平淡到让他自己都不敢相信的语气说了句：
　　“王灿琪……对自己好一点。”
　　他走出那只狐狸的办公室还轻轻帮他关上了门，门锁关上发出“咣当”一声响，那个瞬间欧阳晨只是在想着，如果整个公司的同事们都认为他是总经理的情人，那么就不要让更多的人知道总经理在拥有他这个情人的同时还在对公司里的别人出手。
　　如果整个公司的同事们都认为他当总经理的情人还过的去，那么就让他默默的承受那些心酸的疼痛，不要让别人知道其实他们的总经理根本不爱他这个情人。
　　“欧阳特助，你怎么了？”
　　是小白的柔声问候让欧阳晨回过神来的，他侧目望了一眼小白却觉得眼睛有些模糊……
　　他怎么了？
　　不知道，他摇摇头只是觉得有点冷。
　　“你的眼睛……”
　　小白的话还没问总经理办公室的大门就被人用力推开，一个小小的身影发疯一般地冲了出来，同欧阳晨擦肩而过的瞬间，那个孩子扬起头来用一双啜满泪水的大眼睛狠狠瞪了他一眼。
　　那一眼带着埋怨，他是仇恨他的。
　　那一眼带着嫉妒，他是羡慕他的。
　　那一眼带着同情，他竟然会同情他？
　　那一眼之后唯一还留在欧阳晨眼眸里的是那个孩子跑远的背影，还有他那白皙脸颊上红红的一个掌印。
　　他被打了吗？
　　王灿琪打他了吗？
　　那个男人为什么要打他？
　　一双手由身后环上了他的肩膀，那双手用力一收将他那接近冰凉的身体纳入他温暖的怀中，他的怀中依然带着那种栀子花的清香，嗅到鼻里让人紧绷的神经几乎瞬间放松。
　　欧阳晨在那怀抱中闭上双眼，他始终不清楚为什么那么狡黠的一只狐狸会带着天使的味道，只是那种味道却让他深深沉醉。
　　“晨晨，你为什么不听话？”
　　当那只狐狸当着小白的面将他拖进他办公室还关上了门后，他平淡的问到，那一瞬间一种怪异的气氛在他们之间流淌着像是在无声地宣泄着什么一般，一种伤随着这气氛在内心逐渐扩散，有什么东西随着这伤碎成了一片片的，欧阳晨睁大双眼像个旁观者一般地观望着，却发现那碎掉的是他的心。
　　一片，一片，又一片，他伸手将它们接住，却发现那落在他手中的碎片变成了血就这样顺着手指之间的缝隙淌到了地上，一转眼，是的，仅仅只是一转眼的时间里他赫然发现自己竟然站在一汪血的湖泊中。
　　血红色的月亮在天空中散发着让人不寒而栗的淡淡光芒，那暗淡的光泽印在湖面的涟漪上泛起一种古怪的粉红，空气里弥漫着血腥同腐灼的臭气，欧阳晨站在那湖中只觉得一股寒冷从脚底传来。
　　这里是哪里？
　　这里是黄泉的尽头。一个声音冷冷地回答他。
　　为什么我会在这里？
　　因为你是个罪人。
　　我的罪有多深？
　　湖有多深你的罪就有多深。
　　那么要用多长的时间才能赎完这罪呢？
　　无声，没有人回答，留下的是一片空寂。
　　欧阳晨闭上眼睛深深吸了一口气，再度睁开双眼他看见了阳光，在那金灿灿的冬日阳光中，那只狐狸放大的脸好像会发光一般。
　　他的容颜依然是那般美到让人心醉，他的笑容依然带着属于他的坏，他的亲吻依然是魅惑人心的甜，他的双手依然温柔到让人沉醉。
　　那一瞬间欧阳晨只能那样望着那只狐狸，发现原来为了他自己连黄泉尽头的囚禁都不再害怕了。
　　原来自从爱上这个男人开始，他连为了他死的准备都做好了。
　　原来爱在被升华的瞬间却变成了占有。
　　原来他这种泛疼的心悸是想要独占眼前这个男人。
　　那一刻他笑了，带着点自嘲的笑了。
　　那一刻他用一种连自己听了都觉得犯贱的声音对那只狐狸说：
　　“王灿琪，不要丢下我。”

　　Chapter.42

　　不管从哪个角度去看“不要丢下我“这句话都像是在埋怨，所以即使这句话从欧阳晨口中说出已经整整一天多了，咱们的欧阳小乖还是不清楚为什么在那一瞬间他会用那种比犯贱的女人还要卑微的声音说出那句话来。
　　其实那话一说出口欧阳晨就后悔了，后悔的理由不是因为他看见了老狐狸眼中一闪而过的狡黠，当然也不是因为那浮现在他嘴角略嫌坏坏的一抹微笑，更不是因为那变态缓缓向他伸过来的大手，却是因为自己那说出这句话后而显得格外动摇的立场。
　　那只狐狸的大手轻轻的揉着他的头发，动作格外温柔的一遍遍地抚弄着，这种亲昵让欧阳晨感觉心里洋溢起一股淡淡的温暖，却连这双手抚弄着他的手刚才还搂抱过另一个男人那回事儿都忘了。
　　狐狸大王的那只手好像原本就带着魔力，他总能让欧阳晨莫名其妙的便沉溺了下去。
　　不知道何时凑过来王灿琪的嘴唇轻轻吻了吻他的额头，他的双臂展开，将面前的人一把揽进怀中抱得紧紧的，然后他在他耳边低吟着：
　　“晨晨……其实你一直很孤独吧。”
　　狐狸说的是肯定句，用他一贯喜欢的口气，欧阳晨将脑袋埋在他怀中，他的鼻尖在他的衣皱上蹭了蹭，他很喜欢那个男人身上的味道，淡淡的，甜甜的。
　　内心的释然是因为听到了王灿琪的那句话，欧阳晨放松的在狐狸怀中笑了笑，他果然从一开始就没猜错，这个男人了解他，不是从表面了解而是真正触及到内心深处的了解，就算他的心竖起了无数的完美的伪装，老狐狸却只用了一句话就将它们揭穿了。
　　被揭穿的旧伤疤没有流血只是露出粉红色的嫩肉，它们在空气里微微颤抖着，欧阳晨不敢正视却发现因为生病而显得格外冰凉的身体上泛起了一层薄薄的冷汗，心很脆弱的在跳动着，脆弱是个梦魇让他变得急需要在此刻去依赖某人，那个某人向他伸出一双手来，欧阳晨昂头看见的是那个人那一张再熟悉不过的脸。
　　在那一刹那他只是明白了一句话，原来，就是这个人。
　　昨天直到最后王灿琪都没有放开他，他一直将他紧紧抱在怀中，好像想要将全身的温度都给予他一般，他们决口不提关于小林的事情，只是互相拥抱着取暖，那种温暖虽然好像是建立在浮冰之上的，却随着阳光变得更温柔了一些。
　　昨天的天气晴，阳光将天空洗涤得格外清澈，让那种透亮的蓝沾满了整个视线。
　　然后到了今天，阳光被一团厚厚的乌云遮蔽起来，那沉黑的天空仿佛随时都要哭泣一般，寒风是扑面而来的，刮到脸上就好像刀子一般锐利，落叶在风中忍受着摧残，凄凉得只能将最后的命运交给风。
　　然而没有下雨。
　　火车站的人潮从出站口不断涌出，头顶上方的大屏幕显示着到站的列车的晚点情况，播音员那甜美的声音在空气里回荡：
　　“各位旅客，从M市到C市的T332次列车停靠3站台……”
　　这辆列车没有晚点，这是让接站的人们最为开心的。
　　欧阳凛提着背包从出站口走出来，他锐利的目光在涌动的人潮中四下里搜寻着什么，他的指导老师杨云跟在他后面用大手拍了拍他的肩膀道：
　　“欧阳，学校派车过来接咱们，你要跟车回吗？”
　　欧阳凛连看杨云一眼的功夫都没有，他的眼睛至始至终都还在那涌动的人潮之中寻找着他最想要见到的那个人，他看见有来接丈夫的女人将男人一把抱住，那场面异常温馨；他也看见有来接父亲的儿子，小孩子一把扑进爸爸怀中，一脸灿烂的笑容格外耀眼；他还看见有两个老人互相护持着从出站口一路走出，那感觉格外的感人。
　　有些踌躇的站在原地，欧阳凛的内心却有股说不出的感觉，在这总是人潮涌动的城市里，那个愿意跟他互相扶持相互依靠的人在哪里呢？
　　有人说在涌动的人潮之中你一眼就能看见的那个人就是注定了要今生一辈子同你在一起的人，欧阳凛站在出站口的特栏杆前面，在这车流不断，人潮纷乱的世界里他一眼看到的却是不是他哥的另外一个人，那个人靠在火车站外广场的铁椅上面，一身白色的校服相当配合他的气质。
　　欧阳凛那时只是催下了眼眸，他平淡的在想，很多时候那些所谓的真理都是骗人的把戏，就像有人说这个世界存在着邪恶就必然存在着足以更邪恶抵抗的正义，但谁又知道哪一边是真正的邪恶，而哪一边又是真正的正义呢？
　　其实不管是真理，是正义，抑或是邪恶，都没有绝对的，它们的绝对只存在于你的心里，那是你自己决定的事情，跟其他任何人都没有关系。
　　所以当欧阳凛提着背包对杨老师挥了挥手决定踏上自己的路时，他连仅剩的一点感情都被抛回了自己的心底。
　　在火车站这样热闹世界里那个让欧阳凛忽然想到这些的少年安静的靠在那里，他那头过长的头发依然被绑成了麻花辫束在脑后，额前的流海下是一双略显深沉的眼眸，那眼眸的沉黑让人看不出此时此刻他的心境，一副银边儿眼镜遮挡了他那双带着心事的眼睛，却让他看上去更加斯文了几分。
　　他早就看见了那在人潮中显得格外突兀的欧阳凛，在看到他时他的嘴角分明带着一抹淡淡的微笑，在欧阳凛向他走过去时，有人在说：
　　“咦……那不是颜子风吗？”
　　有人接话：
　　“那个问题少年怎么会在这里？”
　　杨云瞥了那两个少年一眼招呼着剩下的同学：
　　“好了，好了，车来了，大家赶快上车吧，这C市的天气比M市可算是冻人呢！”
　　杨云领着剩下的同学上了学校派来的大巴车，他下意识的回头往那人潮中望去，看见的画面是那高高的欧阳凛立在颜子风的面前，虽然早已经看不清他们的表情，但处于对这两个少年的了解，杨云知道他们铁定是拉长了脸，完全不给对方好脸色看。
　　哎，杨云叹了一口气，其实颜子风这个孩子本性并不坏，在化学上还很有天分，只是他的家庭状况让他在整个C市一中就好像一个异类一般被人排斥。
　　颜子风的爸爸是C市最大的黑帮炎帮的老大，这个帮派从五六十年代就在C市活跃着，到现今通过收购同拆分公司，打着漂白的旗号，这炎帮在C市有着让人不容小视的地位。
　　但黑帮就是黑帮，就算开始走上白道，开起上市公司，但暗地里任然做着黑社会的那些个勾当，这好像是永远都不可能改变的现实。就像颜子风虽然长着衣服斯文人的清秀模样，但他永远是炎帮的少帮主，就算他温柔到让人心疼，但这个事实是不可能有所改变的。
　　杨云上了车坐在司机台旁边的位子，他将目光从那两个少年身上收回来只是在回忆，像欧阳凛这样的人为什么会同颜子风扯上关系？那两个少年站在一起有一种势均力敌的感觉，他们是朋友也许还好，如果他们是敌人……
　　想到这里的杨云不免觉得浑身发寒，颤抖了两下身体，他接着想，那结局绝对是两败俱伤。
　　大巴车驶上高架之后杨云才从那两个少年的事情上回过神来，这一次的全国高中奥赛中C市一中由欧阳凛为首的代表团几乎囊括了所有桂冠，但唯独化学没有获奖，如果学校的那些老师能不那么偏心，如果他们愿意听他这个年轻教师的话，如果他们能让他戴上颜子风去参加这次的比赛，那么C市一中也许能包揽所有的第一名。
　　但有时候现实就是这样的，当你被抹黑之后想要回归到青白无暇，那叫做梦。
　　杨云甩甩头决定不想了，旅途的疲惫同学生们的闹嚷让他觉得整个人都失去了力量，果然老师还是不好当啊。

　　Chapter.43

　　冷漠的是他的脸色，冰凉的是他的眼眸，孤傲的是他的气度，默默无语是他送给他见面礼，他是欧阳凛，那个在颜子风面前从来不会和颜悦色的欧阳凛。
　　颜子风靠在火车站外广场前的铁椅上望着那样的欧阳凛却只是释怀的笑了，他的目光从一开始到现在都不曾从那站在面前的人身上移开过，他就这样看着他，眼眸里带着点幸福的愉悦，他冲面前那人说了句：
　　“凛，欢迎回来了。”
　　他还记得十天前也是这样的一个阴天，在这火车站他送走了面前这人，十天后，依然是在这里，他张开双臂迎接他归来，但他知道，打心底是知道的，就算这人走到了他面前，就算他用那种高傲眼神望着他，就算他的嘴角勾起一抹叫冷漠的表情，在他内心深处是没有一片地方属于他的。
　　欧阳凛不喜欢他，甚至对他带着恨，这是颜子风清清楚楚明白的。
　　“啪。”
　　颜子风伸出的手被面前冷酷的欧阳凛一把拍开，迎接他的是那双依然冰凉的眸子，望着那双眸子他淡笑，那被拍开的手落在身侧微微颤抖着，脑袋低垂了半秒，他用一种淡漠的腔调对面前的人说：
　　“凛，累吗？”
　　欧阳凛瞥了他一眼，将背包甩上背，冷哼一声：
　　“回去。”
　　他不想看见他，就这么简单。
　　没有叹气，颜子风只是将散落在额前的头发挂到耳后，他抿了抿干涉的嘴唇，笑得有点苦涩：
　　“哼嗯～我在妄想着什么呢。”
　　身形修长的少年从铁椅上站直了身体，他并不矮但在欧阳凛的面前却还是逊色了几分，两个少年都拥有着惊人的外貌，只是一个阳刚味重些，另一个显得阴柔了几分。
　　他们端端站在这人潮之中几乎吸引了所有人的目光，小女生们红着脸从他们身边走过，窃窃私语着那个像某明星，另一个好帅；同年纪的少年眼光里充满了羡慕，暗想着要是这两人同在篮球队，必然是得分的主力；妈妈级别的大婶也在看他们，暗想自己的孩子要是能有他们那份出息，怕也是C市一中的精英……
　　他们应该是朋友吧？总觉得站在一块儿的他们有种别人再也挤不进去的感觉，来往的人们无论是羡慕是嫉妒抑或是欣赏的目光却都被两个少年排斥在他们的世界之外，欧阳凛背着包目光平淡的望着面前的颜子风，他抿了抿嘴唇只是说了句：
　　“颜子风，你的妄想早该停止了。”
　　是啊，听见欧阳凛那不带温度说出话颜子风却觉得那被风吹着的身体在微微颤抖着，对于欧阳凛的妄想不是早该停止了吗？
　　可是为什么……为什么人会有本能这种东西存在呢？
　　是本能让他毫无顾忌的来，就算最终得到的是羞辱他亦然想要是第一个用笑脸去迎接凛的人，是本能让他没有后悔的去爱，就算分明知道在凛的心中根本没有他存在，他毅然还是去爱了。
　　爱会让人产生妄想，而妄想同现实存在着让人看不见的距离，回过神的瞬间颜子风发现原来那种距离叫真实。
　　目光越过欧阳凛的肩头向人群深处望去，有一秒钟的瞬间在颜子风的眼底划过一抹连他自己都没发现的黯然，他叹了口气将手中的一罐热牛奶递给面前的人，欧阳凛瞥他一眼没有接，他却哼笑一声：
　　“我知道你不屑喝我给你的东西，但这么冷的天你的宝贝哥哥从那么远跑过来，你忍心让他冻着？”
　　颜子风的话让欧阳凛一愣，他看见了他的眼神下意识的一个回头见他哥在人群中快速奔跑着，他哥的脸蛋冻得发青，头发早被风吹乱了，脖子上那条围巾是自己的，淡咖啡色黄格子，是去年他哥送他的生日礼物。
　　欧阳凛望着急急忙忙向他奔来，在途中因为撞到旅客还差点摔倒的欧阳晨抿嘴一笑，颜子风是知道的，那才是笑，欧阳凛的笑，职位他哥一个人而露出的那种笑。
　　又是本能让颜子风默默地走到欧阳凛身边，他将手中那罐热牛奶塞进凛的大衣口袋里，他望了他一眼，仅仅只是那样望了一眼，欧阳凛被他哥夺去了所有的目光，所以他没有发现颜子风那一眼中竟然带着让人心碎的悲哀。
　　转过身他往人群中间走去，将冻得发凉的双手揣进口袋里，他低下了头，他知道，他不会告诉那个人，十天前为了送他，他推掉了一个重要的会议，让他爸在半小时的时间里损失了三千万。
　　他也不会告诉那个人，为了这三千万，他必须去做他不愿意做的事情。
　　他更不会告诉那个人，他拖着残破的身体在风中等了他整整三个钟头，一直跟在他身边的冰看不过去了，给他送来一罐热牛奶，他却舍不得喝，只是揣在怀中，生怕见到那个人时这牛奶凉掉了……
　　这些，这些……这些他绝对不会告诉那个人，甚至是在他心里那渺小得让人看了都觉得可怜的一点点愿望，他只是希望那个人对他笑一笑，哪怕是违心的，但只要他能像对他哥那样对自己笑一笑，他就满足了，也许到了那个时候他会放手的，是的，会放手的。
　　因为妄想奢求预期而来，奢求让他永远得不到那个人真心的微笑，奢求也让他明白，那个人是他这辈子种下的孽，注定了这孽将会折磨他一生一世。
　　口袋里的那罐牛奶传来的温暖让欧阳凛回了一下头，人潮中早已经失去了那个穿着白衣头发齐腰的少年略嫌纤瘦的身影，虽然只有一秒在欧阳凛的心里泛起了一波涟漪，但一秒的时间太过短暂，短暂到那涟漪根本泛不起任何波澜就夭折了。
　　回过头是因为他听见哥哥的声音在耳边清晰的响起：
　　“小子……”
　　那喊声落下的瞬间，欧阳凛已经张开了双臂将那个他情牵了整整十天的人拥进了怀中，这真实的相拥让一股莫名的满足感就这样在内心甜甜的扩散，有时候没有分开让人感觉不到那个一直在你身边的人是多么的重要，虽然欧阳凛在乎他的哥的程度几乎到了疯狂的境地，但一旦分开，思念却满溢，再一次的见面激起了内心无法宣泄的那份惦念，欧阳凛差点忍不住就这样吻住了他哥那柔软的嘴唇。
　　“看吧，我就知道你这小子老是长不大。”
　　以手拍了拍弟弟的背，欧阳晨吸了吸鼻子，昨天带着发烧的身体在寒冷的冬日逛了大半个C市，后果是导致身上的病情更加严重了几分，今天若非王灿琪逼着他去医院挨了一针，他恐怕连爬起来接他弟的力气都缺失了。
　　本来那只狐狸说什么都不让他来的，其找的借口是--
　　“天气太冷了，晨晨你还病着，不多休息一下身体绝对会垮掉的，你那弟弟又不是小孩子，难道会找不到回家的路？”
　　但欧阳晨却不这么看，他挣扎着从病床上爬起来，一边摸着手机一边说：
　　“我答应了要去接凛凛的。”
　　老狐狸一听这话就不高兴了，他抢过欧阳小病孩儿正在拨的手机将它放进自己的上衣口袋里，嘴巴瘪了瘪，不悦道：
　　“手机我没收了，我才不让你拖着病怏怏的身体去跟那小混蛋胡闹呢！”
　　狐狸的话音刚一落，一个枕头直接飞过去砸中了他的脸，那枕头从他脸上滑落摔到地板上，欧阳晨愤愤地站在床上一张脸烧得通红，但人家小野狗童鞋依然气势不减地吼：
　　“他妈的你说老子没关系，你敢说我弟，老子对不不客气……”
　　王灿琪刚想发嗲，电话铃声却催命一般地响了起来，他接起那电话才听了两句脸色就变了，欧阳晨竖起耳朵却依然没听见电话那端的人在讲些什么，只是他那稍显过大的举动让人家精明的狐狸大王给发现了，捂着话筒狐狸说：
　　“晨晨，我有事要出去一趟，你给我好好休息，别老想着你那个宝贝弟弟，我让小唐去接他。”
　　欧阳晨不屑至极地撇撇嘴，暗想鬼才听你的！
　　于是乎人家老狐狸前脚刚走，他小野狗后脚就逃了出去，不让他去接他弟，哼，老子偏偏接一次给你看看！
　　虽说那一路走来他欧阳乖乖都有些晕头转向，还打偏儿打偏儿（打偏儿就是摇摇晃晃的意思）但直到在人群中一眼发现他那引以为傲的弟弟时，他那一身的病都好似随风而逝了一般，所以他完全不顾发软的身体就这样向他弟弟奔了过去。
　　十天，不算短的一个时光，它的流失可以改变很多东西，但也能让永恒变得更为坚固，十天后，欧阳凛回到了C市，他将他哥紧紧的搂在怀中，用温柔到让人沉醉的声音低吟了一句：
　　“哥，我好想你。”

　　Chapter.44

　　在C市靠近C江的北面有一条文明全国的小吃街，在那里几乎每个餐馆都有一道看家的好菜，当然都是地道的C市风味儿，像什么辣子鸡丁啦，毛血旺啦，孜然排骨了，烤鱼了……总之美味应有尽有，让来C市旅游的人们几乎都要来这里逛逛，再吃上一次这条街的美食，那才叫完美的C市一日游的说。（呼噜呼噜，亲们都来C市旅游吧，美食一大片哦……）
　　这条街在当地被称为瓷器街。
　　其实瓷器街距欧阳晨家所住的江南旧街不远，只需要过一座桥，再步行5分钟就到了，其实从小欧阳晨就不明白为什么那条同他家旧街差不多的街道要被称为瓷器街，而且相对旧街而言瓷器街繁华多了，C市似乎有意想要将瓷器街打造成旅游观光的风景线，所以在瓷器街上不管是街道两旁的房屋，还是铺着青石板儿的路都豪华得紧。
　　记得小时候爸妈还在，凛凛还没出生之前，父母也常带着他到瓷器街去玩，虽然那会儿他家的生活条件很是拮据，但爸爸总会瞒着管钱的妈妈给他买上点小玩意儿。
　　那些个小玩意儿是从5分到3毛价格不等的东西，欧阳晨至今都还记得他吃过的第一包甘草杏，他人生中拥有的第一把竹剑都是在瓷器街由他爸给他买的。
　　那把竹剑后来成为了凛凛小时候仅有的几样玩具中最为珍贵的一件，不过后来那剑去了哪儿，问他欧阳家的两兄弟却都得不出个确切的答案，总之就这样莫名其妙的丢了。
　　不过欧阳晨至今还能想起那把竹剑的样子，他记得那竹剑的做工其实是很粗糙的，手柄的地方用红绿两种颜色的油漆画着一棵桃树。
　　想起当年他拿着那剑觉得自己拽得跟什么一样，在旧街跑上跑下，还说着些什么要维护正义打败邪恶的天真话。
　　欧阳晨甩甩头笑了，当年那个天真的孩童现在却已经长成了大人，稚气早已经退去，天真也消失在了天边，只是仅剩下的还有什么呢？
　　当欧阳晨在那种回想中转头看到一个7，8岁的小孩子手中举着一把竹剑正得意洋洋的在街口转角的一方石门前摆出一付都快拽上了天的模样时，是一种本能让他下意识的向那个孩子走了过去，他冲那孩子笑笑，开口道：
　　“哟，小鬼，你这剑看上去不错哦。”
　　伸手拍了拍那小鬼的脑袋，咱们欧阳小乖虚伪的称赞到，小鬼扭头躲开他揉弄自己的大手，将竹剑抵在胸前，做出一付对抗阶级敌人且绝不屈服的顽强模样，小嘴动了动大吼：
　　“剑在人在，剑亡人也不独活！”
　　好个武侠电影中那些个玩命大虾的强硬口气，欧阳晨听得乐呵呵的，他轻咳了两声，笑盈盈的对那小鬼道：
　　“不错哦，这剑是大侠如何得到的？”
　　小鬼一听这古怪的男人竟称他为大侠，眼睛瞬间发亮了，将剑收回身侧后他道：
　　“在下的爹经过千辛万苦为在下打造的！”
　　说着小鬼向欧阳晨招招手，自个儿率先在石门前的三步台阶上坐了下来，欧阳晨瞥了他一眼，转头往那街道深处望去，嘴角的微笑慢慢扩散时，他走到小鬼身旁坐了下来。
　　“看你对在下的剑如此痴迷，也算得上与在下有共同爱好。”
　　“不，不……我只是觉得你这剑很有意思……呵呵……哈哈哈……”
　　小鬼那认真的模样逗得欧阳晨硬是忍不住笑出了声来，你说一个7，8岁的孩子拿着把竹剑装得比一行走江湖多年的老者还要深沉，这不是很搞笑么！
　　“小鬼，你笑话我！？”
　　呵，欧阳晨的笑声因为那小鬼突然劈头而来的一剑戛然而止，那一剑落下力道十足，疼得咱们欧阳小乖眼泪珠儿都差点就这样掉出了眼眶。
　　捂着受伤严重的脑袋，欧阳晨暗想输给一小鬼也忒没他欧阳大虾的风范了，想他拿竹剑嚣张那会儿，你丫的小屁孩儿还不知道在那嘎子吃奶呢！
　　于是乎完全将“以大欺小是错误的”这条名言抛弃脑后的某些童鞋硬是举起手想到了还击。
　　“小鬼，你的眼睛很迷茫，是什么事情在你内心翻腾让你看不见云朵后的天空？”
　　面前孩童的话让欧阳晨一愣，那举在半空中的手木木地呆在那里竟是一动也动不了，他眨了眨眼睛，有些迷惘的望着那孩子，那一刻他觉得奇怪，明明是个孩子，为什么他说出的话却带着老者一般的深沉？
　　没有来的将这个孩子的脸同金鸡寺那个老和尚的脸重叠在一块儿，明明是不像到了极点的两个人为什么在这一刻却像成了这样？
　　欧阳晨不明白，他甩了甩脑袋只是问了句：
　　“你是谁？”
　　收回的手落在身侧接触到石阶梯却有冰凉的感觉，那感觉在身体的每个细胞里扩散宣布这不是个梦，欧阳晨怔怔望着眼前那孩子，却见他对着自己好看的微笑着，有一种熟悉的感觉在内心翻动，他问出这句话换来的却是孩子平静的回答：
　　“你想知道在下是谁吗？”
　　孩子顿了顿，不给欧阳晨接话的机会他接着说：
　　“嘿嘿……我偏偏不告诉你。”
　　孩子笑得有点狡猾，那双眼睛闪闪发亮，他突然伸出双臂环住欧阳晨的脖子，然后将一个吻印在了欧阳晨的脸颊上面。
　　吻是带着温暖的，有些甜，就好像某次王灿琪喂他一颗草莓奶糖一样，虽然他一向不喜欢甜腻的东西，但因为那颗奶糖，他却爱上了牛奶。
　　“小鬼，快点逃吧，记住哦，快点逃吧，暴风雨就要来临了，不去躲避的话，你会被摧残殆尽的……哈哈哈……我爸爸给我的竹剑是我最喜欢的，妈妈说我快有个弟弟了，我弟弟一定会是……幸福……”
　　“哥……哥……”
　　面前小鬼的模样变得有些模糊，有人在叫他，他猛然转过脸去，对上的是弟弟那张带着微笑的脸，弟弟手中举着两个巨大的棉花糖，这让他想起小时候有一次他同弟弟一块儿吃棉花糖的事情。
　　“哥，你怎么一个人坐在这里啊？”
　　欧阳晨还没来得及说话就被弟弟一把拉了起来，棉花糖交到他的手上，弟弟邪邪一笑，将他的脑袋那么一按，瞬间那棉花糖就沾了他一脸。
　　欧阳晨是这个时候才回过神来的，他从棉花糖里昂起头，转眼望着刚才他坐的那石阶梯，空荡荡的没有人让他不由自主地说：
　　“小鬼呢？”
　　欧阳凛有些疑惑，一开始见他哥不说话，他还以为他哥生他气呢？突然听到他哥说一句“小鬼。”也不知道为什么他有些不快，伸手将他哥脸上的糖沫子扒开，弟弟不悦道：
　　“什么小鬼？哥你从刚才起一直一个人坐在这里。”
　　一个人！？
　　欧阳晨惊讶地转过头来望着弟弟，他咬了一口手中的棉花糖发现那过甜的味道已经缺失了小时候的那种感动，有些事情随着时间会改变，有些心情随着时间会流逝，有些感动随着时间会不复存在……
　　那一刻欧阳晨望着弟弟只是说：
　　“凛凛，你想对我说什么呢？”

　　Chapter.45

　　欧阳凛小时候很羡慕能吃棉花糖的小孩子，每次他看见举着棉花糖一边舔着一边对父母撒娇的孩子心里都怪怪的，虽然从小他就知道，失去了父母的他们兄弟两人是不能有羡慕这种感情的，羡慕会让人变得贪婪，这是哥哥教给他的。
　　所以仅仅是偶然，是的，仅仅只有偶然时他才会问他哥：
　　“哥哥，棉花糖是怎么做出来的啊？”
　　他哥那会儿穿着一条破破烂烂的牛仔裤，头发乱得像鸡窝一般，因为在建筑工地扛了一个暑假的砖，皮肤晒得跟煤球一样，听见弟弟话那话时，他正在想--口袋里还有不到5块钱，今天算是能撑过去了，但明天和后天该怎么办呢？他饿着没关系，反正身板儿还算是比较强硬，但弟弟才5岁，是饿不得的年纪啊。
　　“哥哥……”
　　弟弟的小手拉了拉他的上衣，眼光却看着街旁边一个买棉花糖的摊子，一个小女孩站在那边手中拿着一个棉花糖，她一边舔着一边用高傲的眼光望着站在马路对面的欧阳兄弟俩，欧阳晨一看就来气了，丫的你说这还是一小孩儿就懂得用这种眼光看人了，靠！你他妈的有父母疼了不起啊，老子的弟弟有老子疼！
　　于是乎最看不惯别人看轻他们兄弟俩的欧阳大哥转头就对弟弟说：
　　“凛凛，你在这里等哥哥哦。”
　　乖巧的弟弟点了点头，乖乖站在原地看见哥哥穿过街道跑到那买棉花糖的摊子前面……
　　那一天他同哥哥一块儿吃了人生中第一个棉花糖，那味道甜甜的，但却不腻人，哥哥的笑容印在他的眼中让他觉得自己是全世界最幸福的人，也是在那一刻他有了一个主宰了他一辈子的想法，他的哥哥只能他一个人拥有。
　　瓷器街后面有一座不算太高的小山丘，山丘上有个亭子，因为常年失修，那个亭子显得格外破烂，早已经退色的柱头上被游客们刻满了：“XXX到此一游”“XX爱XX一万年”诸如此类的文字，亭子顶上的瓦片掉了好些，透过去还能看到天空。
　　今天的天气阴，冷风刮得脸直发疼，时间接近晚上8点，虽说瓷器街的热闹并没退去，但小山丘上的这个亭子是冷清的。（废话，谁愿意在大冬天的到山上去吹冷风？）
　　刚一走进那亭子欧阳晨就靠着柱头坐了下来，身体上的热度好像又上去了，看来下午挨那一针的效力已经过去了，果然没听那老狐狸的话是个错误的决定，原本就不太舒服的自己却无法拒绝弟弟一同游玩的要求，只能拖着病怏怏的身体舍命陪君子。
　　“哥，你还记得吗？5岁的时候我们在这里一起看星星？”
　　弟弟的情绪很高涨，其实这亭子算得上是欧阳兄弟俩的秘密基地，以往的很多美好回忆或多或少同这里有关系，欧阳凛站在亭子口那三步石阶梯上仰望着天空，今天天气不好，那原本应该满天的星斗却都躲在了乌云背后。
　　有点失望，欧阳凛抓着背包想到。
　　“凛凛，我还没问你呢，你的比赛如何了？”
　　欧阳晨靠着柱头轻咳了两下，弟弟发现了，将身上的大衣脱下来正准备上前披到哥哥身上，大衣口袋里的电话却在这一刻响了起来。
　　欧阳凛翻出电话瞄了一眼来电显示，有些疑惑的他瞬间看了一眼他哥，他哥还靠在那柱头上，眼睛微微闭合，表情显得有些难过，轻轻的咳嗽声依然回荡，欧阳凛拿着电话将手中的大衣披到哥哥身上后才说：
　　“哥，我接个电话去。”
　　说完这话欧阳凛走出亭子，亭子外面有一个半圆形的露台，露台下方是几丛夹竹桃，透过那夹竹桃丛能看见远远的城市灯火，欧阳凛望着那灯火阑珊按下通话键，他没开口，却听见电话那端传来一个冷沉的声音：
　　“他在哪儿？”
　　举着电话的少年冷冷一笑，带着点不服输的口气对电话那端的人道：
　　“为什么他的电话在你那里？”
　　“我再问一次，他在哪儿？”
　　电话那端的人声音变得有点恼怒，只是其中依然带着点让人无法接近的冰凉，欧阳凛笑笑，对着话筒说：
　　“这和你没关系。”
　　如果他去比赛的那十天很多东西变了，那是因为他不在他哥身边，他无法阻止。但现在是十天之后，他回来了，回到他哥身边了，有很多事情他可以去改变它，他甚至有能力让所有的事情完全变样。
　　欧阳凛望着那遥远的灯光只是在想，很久以来他都在当那个默默的站在他哥身后的人，他从没有去努力想要争取过什么，因为他知道他哥到了最后一定不会抛弃他的，所以他不愿去让他哥承受更多的痛苦。
　　但现在显然已经不行了，那个人出现了，那个人占据了他哥一切的视线，欧阳凛甚至感到了害怕，他害怕他哥有一天会因为那个人将他抛弃。
　　所以他想到了要主动出击，他不能再坐以待毙的什么都不做，只是当一个旁观者一般的观望，他必须要让他哥意识到他也是个爱着他的存在，而那种爱不是兄弟之间的爱，而是一个男人对另一个男人的爱，那种爱从什么时候开始占据着他的心房已经不再重要，重要的是他想要将这份爱让他哥完完整整的知道。
　　他不比那个人差，至少在之前那十几年的时间里是他一直陪伴在他哥身边的，那个男人算个什么，他根本不配得到他哥。（凛凛，你这句话为娘爱听。）
　　“欧阳凛，你以为你现在是在做什么？”
　　电话那端的人声音又低了几分，仔细听去甚至能听到他语气里的焦急同愤怒，欧阳凛却不屑一顾地笑笑，对着话筒他说：
　　“我只是在做我应该做的，麻烦你弄清楚，到底谁才是多出来的那一个！”
　　“哼……”
　　“你哼什么？”
　　那端的人不紧不慢地只是平淡地说：
　　“你果然还是个小鬼。”
　　是！他承认，就算他总是乔装着他很成熟，就算他总是故作深沉的好像全世界都与他无关一般，但他还是个不折不扣的小鬼。
　　他是个小鬼，在面对即将失去最爱的人的瞬间他只能用小鬼的方式去挽救他爱的人，他知道他不够成熟，因为他磨练不够，但这又能怎么办呢？他同他哥相差的这8年时光是不可能在一瞬间里就被填补上的。
　　但他爱他啊，能有什么办法？他只能用他这个小鬼的心去爱这那已经长大成人的哥哥，他只能用他这小鬼的举动去跟那已经是大人的王灿琪拼。
　　“我不一定会输。”
　　他知道王灿琪笃定在这场看不见硝烟的战局中他欧阳凛绝对是会输的那一方，他也知道那个男人看不起他，因为他还太嫩了，但欧阳凛并不害怕，只要他哥不将自己赶出他们的世界，只要他可以再努力一点点，也许……也许……
　　“天上的星星眨啊眨，地上的娃娃想妈妈，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光……”
　　有人在唱歌，声音不怎么好听，还有些跑调，甚至在这冷风之中他的声线都在微微颤抖着，但他的歌声却同时让两个人惊讶。
　　“哥……”
　　举着电话的欧阳凛猛然转过身，见他哥扬着头迈着蹒跚的步子正往露台边走去，那露台边是爬上小山丘的一排长阶梯，天很黑，稍有个不注意人就很容易从那阶梯上摔下去，可他哥像是没发现一样，只是一边走一边哼唱着那歌曲，在微弱的灯光下他的面颊上却有两道清晰可见的泪痕……
　　泪痕？为什么会有泪痕？
　　“哥……”
　　欧阳凛已经顾不得那两道泪痕是因何种理由出现在他哥面颊上面的，他只是看着那摇摇欲坠的男人大叫一声，几乎是在一瞬间迈开的步子就这样向他哥奔了去，手中的电话里传来某只狐狸的喊声：
　　“欧阳凛，你哥病着呢，你这个混蛋小子到底在想什么！”
　　电话“咔”地一声被那混蛋小子挂断了，传来的是一阵“嘟嘟”的忙音，王灿琪皱着眉头瞪着手中那被挂断的电话一时间却不知道内心是个什么感觉，有点酸，有点胀，却分辨不出到底是不是疼。
　　“怎么？你也会心疼？”
　　一个明显充满了挑衅的声音在老狐狸的身后响起，老狐狸转头对上的是一双精明狡黠的眸子，他哼笑一声将手中的电话扔到沙发上：
　　“舍得回来了？我还以为你要跟子路过夜呢。”
　　有着精明眼眸的家伙连看都没看老狐狸一眼只是将自己甩进柔软的沙发里，懒洋洋的将腿放到茶几上他招呼道：
　　“小梅，没见我回来了吗？我要喝红茶！”
　　小梅放下手中的拖布瞪了那懒散在沙发上的某只一眼，双手在围裙上擦了擦，嘴里嘟哝了一句：
　　“懒不死你。”
　　说归说，她到底还是下去为懒散的家伙准备红茶去了，哎，谁叫那家伙是少爷最疼爱的小少爷呢！
　　“老狐狸，最近你玩得好像忒投入了一点哦。”
　　懒散的家伙以手把玩着头发笑盈盈地讽刺到，老狐狸瞥他一眼，嘴角挂着一抹古怪的微笑，他走到沙发的另一边坐下，双手优雅的放在身侧，出其不意的他对那家伙说：
　　“有些时候不在游戏里投入一点，又怎么获得更多的乐趣呢。”
　　沙发里的人斜了他一眼：
　　“啧啧啧……那欧阳晨真是可怜，怎么被你这么个心狠手辣的家伙给看上了？”
　　另一边儿的人得意的笑笑：
　　“宝贝儿，你别以为我不知道你在背后做了什么手脚……”
　　说着那原本一派优雅的王子竟然翻身将懒在沙发上的家伙一把压倒，他一手捏住爱宝贝的手腕，一手在他白皙的颈项游弋着，嘴角勾起的笑容尽带邪戾，眼睛里闪烁的光芒是阴鸷。
　　他是一只狐狸，带着最邪恶狡猾的那种狐狸。
　　“小叔，这不都是你让我做的吗？”
　　爱宝贝也不怕，那一刻他竟然让自己像只乖顺的小白兔一般静静躺在狐口，连一动也不动，老狐狸望着他又笑了笑：
　　“宝贝啊宝贝，好久没听到你叫我小叔我还真是打心底里的开心啊。”
　　爱宝贝笑嘻嘻的接话：
　　“小叔啊小叔，要是你他妈的不那么像只狐狸，人家很愿意天天都那么叫你。”
　　狐狸小叔刚想说话，却听见身后传来一个声音：
　　“又打上了？两位少爷，这次可别打得整个客厅面目全非哦，免得我被赛管家批斗。”
　　说话的是端着红茶上来的小梅，她冷着一张脸将手中的红茶放到茶几上面，似乎早就对这种事情见惯不怪的她只是说了那样一句话。
　　王灿琪倒是被小梅这话逗乐了，撑起身子就开她的玩笑：
　　“小梅，你怎么知道我在同宝贝儿打？我们明明是在培养感情。”
　　小梅不屑地翻翻白眼，嘟哝句：
　　“屁！”
　　王灿琪大喜，这小妮子有味，模样虽然差强人意，但瞅瞅她翻着白眼对自己不屑的那样子，简直一欧阳晨的翻版，想也没想就上前将那丫头抱了一把：
　　“以前怎么没发现你这么可爱呢！小梅，你干脆给我当情妇算了。”
　　小妮子一脚踹上咱们狐狸大王的腿大吼一句：
　　“妈的，全天下都知道你王灿琪是同性恋好不好！”
　　说完小妮子瞪了两少爷一眼扒腿就跑，老狐狸乐颠颠的在后面叫：
　　“小梅，别跑啊，为了你我变成双性恋好了！”
　　“滚……”
　　远远的还能听见小梅气急败坏的咆哮声，王灿琪笑嘻嘻的站在沙发前欣赏自己导演出的这出喜剧，内心里原本被欧阳凛气到的那一点点不爽也好像烟消云散了一般。
　　“王灿琪，欧阳晨在你心里到底算个什么？”
　　也不知道何时从沙发上坐起来的爱宝贝端起面前的红茶喝了一口，叹了口气他忽然这样问了句。
　　面前的男人身体微微抖了一下，但很快的他就恢复了平常，他没有转头，只是平淡的说回答道：
　　“他在我心里的功效充其量就跟小梅一样，都是我无聊时开的玩笑。”
　　吞下口中的茶水爱宝贝只是冷哼了一句：
　　“你他妈的真不是个人。”
　　回头，某人只是望着爱宝贝平淡地回了句：
　　“你说得对，我他妈的真不是个人。”

　　Chapter.46

　　“哥！”
　　眼看欧阳晨就要一脚踩空咕噜咕噜地滚下阶梯这万分紧急的时刻，是他弟弟欧阳凛一把抓住了他的手臂，欧阳晨转过头，一双眼里满是迷蒙的眼泪，他望着眼前的人，就这样看了很久才轻唤了一声：
　　“你是凛凛？”
　　“哥……”
　　很用力地将他哥紧紧搂在怀中欧阳凛的心依然在大力跳动着，还好……是的，还好，还好他听见了他哥用那五音不全的声音唱出的那首歌，还好他不顾一切地冲了过来，还好他伸出手臂将他哥揽进了怀中，还好他抱住了他……
　　怀中那人的身体微微在颤抖着，原本披在他身上自己的大衣落在亭子里，他哥的身体滚烫，就好像一团火在燃烧一般。
　　“凛凛，你还记得么？你小时候最喜欢听我给你唱这首歌了。”
　　怀中的男子微微昂起头来，一双眼里除了泪水剩下的竟然是一片茫然，他的嘴角动了动，接着又开始哼唱：
　　“天上的星星眨啊眨，地上的娃娃想妈妈，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光……”
　　“哥？”
　　虽然欧阳凛一遍一遍地叫着他哥的名字，但他哥就好像充耳不闻一般的只是沉浸在自己的世界里，他没有笑，亦看不出他是在哭，他只是那样一次又一次得哼唱着那首歌。
　　小时候的记忆因为那首歌曲在脑海中反复上演着，他依稀还能回想起那是在几岁，他拖着一个破布娃娃走在瓷器街那条繁华的街道上，嘴里不断的叫着：
　　“妈妈……妈妈……”
　　是的，没有人不想妈妈，但记忆里妈妈的脸却模糊不堪，他只记得在照片里曾见过妈妈抱着他，妈妈的微笑是那么的温柔，但是妈妈在哪里呢？
　　有人上来问他：
　　“小朋友，走丢了吗？叔叔带你去找妈妈吧。”
　　他昂起头看着那个叔叔，那叔叔很英俊，笑脸格外的爽朗，他向小小的他伸出手，那双手宽厚有力，手掌间布满了老茧，他却忍不住握了上去……
　　脸颊微微发烫，小小的他低下头来，这种有力的紧握是爸爸的感觉，很温暖让他心情放松。
　　跟着那个叔叔走了好远，虽然还小但他的记忆力一直很好，他记得他们从瓷器街的入口一路走到出口，在出口处停着一辆面包车，那车是当时最流行的长安之星，白色的，透视镜上还挂着一个“一路平安”的红色牌子。
　　“小朋友，我们要坐车车去找妈妈哦！”
　　那个叔叔说着将他一把抱起来往那面包车里塞，那车里还坐着两个人，一个是眼睛特小还是鹰钩鼻的男人，另一个是肥到只剩下肉画着浓妆的女人，那个女人一看到他咧开嘴就笑了：
　　“……哟，这货色不错哦，哪儿弄到的？”
　　小小的他根本听不明白他们在说什么，他只觉得那画着浓妆的胖女人像妖怪一样可怕，她那大红色的血盆大口好像会吃人一般，然后他发现自己被那个小眼睛男人一把接住就往车厢里塞。有些害怕让他不由得大叫：
　　“叔叔，我不要找妈妈了，我要哥哥……”
　　孩子叫喊着，挣扎着就是不愿意进那车里，手中的布娃娃在他激烈的挣扎中落到了面包车下的水坑里，廉价的娃娃一落水那棉布就开始脱色，原本白布做的一张脸此刻却被头发的黑色给染得不成了样子，可怜巴巴的好像在哭一般。
　　他那扭动的身体被小眼睛男人紧紧抓住，眼睛却一直盯着那娃娃，有点想哭，那是他盼望了好久他哥哥才给他买的娃娃。
　　“我要哥哥……我要哥哥……哇……”
　　小孩子的挣扎扭动让抓住他的小眼睛男人有些气闷，冷不防的还被怀中小孩一脚踢中了脸，小眼睛来气了，一巴掌甩过去，立刻威胁：
　　“他妈的还哭，再哭老子把你的舌头……”
　　话说到一半，一块转头从天而降直接砸中了那车的挡风玻璃，玻璃“吱嘎”一声如同雪花一般破开，英俊男人看傻，叼在嘴里的烟都忘记了点，当他反映过来破口大骂之时，一个少年飞一般地扑向了他，嘴里大吼：
　　“他妈的放开老子的弟弟……”
　　那一年欧阳凛5岁，他哥欧阳晨13岁，弟弟为了找妈妈差点被人口贩子拐跑了，据说当时的情况危机万分，倘若不是哥哥奋不顾身地冲上前去将弟弟救出来，恐怕这两个原本命就不好的孩子在此刻就当真被彻底分开了。
　　只是13岁的欧阳晨为了救他弟弟跟人口贩子大干一场，原本就不怎么强壮的他浑身上下都受了伤，后来倘若不是发现兄弟俩都不见了的张大妈领着街道派出所的唐领队来找人正巧遇见了欧阳晨奋勇救弟完全不顾个人安危这感人一幕，恐怕两兄弟真是凶多吉少。
　　那次之后欧阳晨带着欧阳凛上了一次瓷器街的小山丘，那会儿这山丘上的亭子还没遭到破坏，两兄弟一块儿靠着亭子坐着，弟弟抱着那个被染得乱七八糟的布娃娃拉了拉哥哥的衣服：
　　“哥哥……哥哥……”
　　他没有说道歉的话，只是一遍遍地叫着哥哥而已，欧阳晨望了一眼弟弟，叹了口气，用那像竹竿儿一边儿的手臂将弟弟的脑袋挽过来靠在自己怀中：
　　“凛凛。”他说：
　　“我给凛凛唱个歌吧。”
　　天上的星星眨啊眨，地上的娃娃想妈妈，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光……
　　这歌是欧阳晨小时候他妈妈给他唱过的，虽然那时妈妈唱过很多歌，但他唯一记得的只有这一首而已，欧阳晨的歌声实在不怎么好听，温柔不够，还显得有些做作，但当他唱完这歌的时候，靠在他胸前的弟弟却早已经睡着了。
　　夜风缓缓的吹来扬起柔软的发，风中带着夜来香的味道，满天的星斗闪烁着温暖的光芒让人的心情也跟随着那光芒感觉温馨。
　　欧阳晨背起睡着的弟弟往不远的家走去，弟弟不重，背在背上暖暖的，哥哥笑笑，嘴角的伤口微微泛疼，他却在想：凛凛，在你的梦中见到妈妈了吗？
　　小时候的记忆不是迷糊的，至少跟他哥在一块儿的每一分钟都是他最为珍贵的记忆，当欧阳凛从那记忆之中回过神时，怀中的哥哥却没了声音，斜着头他看了看发现哥哥睡着了，他睡得很安稳，甚至在嘴角还带着甜蜜的微笑。
　　傻哥哥，累了应该告诉我啊。
　　心里有种说不出的满足感让欧阳凛将哥哥翻身背在了背上，他走到亭子里将落在地上的大衣捡起来，再拿起那靠在柱头边他哥的包。
　　“咣当”
　　金属罐落到水泥地上发出的响声让欧阳凛下意识地望了那地面一眼，虽然灯光很暗，但他还是看见了落在那里的是一个空掉的草莓牛奶罐子，他认得那罐子，颜子风给的，当时还带着点温度。
　　有什么东西在心里一闪而过他没看清楚，因为那东西消失得太快了，欧阳凛转过身背着他哥缓步往小山丘下走去。
　　一罐草莓牛奶怎么比得上他哥的舍身相救，欧阳凛那时只是闭着眼睛在想--
　　颜子风，就如同让你放弃我你会觉得难过一样，放弃我哥，我怎么可能做得到！

　　Chapter.47

　　从梦中醒来是因为觉得有一抹灼热的目光一直盯着自己在看，欧阳晨的第六感还算比较灵验，所以他猛然张开双眼对上的是弟弟那如同一潭碧水般清澈的眼眸。
　　叹！
　　弟弟的眼睛怎么可以漂亮成这般模样！？
　　咽下一口水，以舌头舔了舔那略显干涩的嘴唇，欧阳晨抓着被子唤了一声：
　　“凛凛？”
　　温顺得如同小狗一般的少年立刻露出天使一般的微笑，他以手抚了抚他哥的额头，开口道：
　　“哥，你醒了，头还痛吗？身体还发寒吗？”
　　欧阳晨愣了半秒后猛然从床上坐了起来，说实在的今天的感觉确实比昨天好了很多，虽然身体因为生病变得有些酸痛，但好在身体不觉得轻飘飘的，精神也好像回归了很多。
　　哥哥咧开嘴就笑了，他以手拍了拍弟弟的脑袋：
　　“小鬼，又用那招了！”
　　弟弟那天使一般的微笑依然在嘴角，他冲哥哥点了点头，眼睛弯得如同月牙儿一般好看：
　　“这可是咱们欧阳家的祖传秘方也，对付那点儿小感冒可是比任何医药都管用！”
　　说着小伙子站起来，一手伸到他哥面前：
　　“哥，起来吃饭吧，我做了你喜欢吃的杂酱面。”（注：在重庆的杂酱面就是肉臊面，同北方的炸酱面是不一样的，偶一开始就把两种面搞混了，后来才发现此“杂”非“炸”）
　　说着小伙子将放在床头的衣服一股脑儿地都扔给他哥，从内衣毛衣再到外套、裤子竟然就这样堆了一床。
　　欧阳晨望着那一床的衣服发了一会儿小呆，转头见他弟走到客厅去了，哥哥以龟速一边套着衣服，一边开口问：
　　“凛凛，昨天我怎么回来的啊？”
　　“你累得睡着了，我背你回来的。”
　　弟弟的声音从客厅里传来，哥哥刚穿好内衣，毛衣穿了半个袖子挂在胸口，听见弟弟的话他点了点头，接着又问：
　　“你比赛怎么样了？该见的人见到了吗？”
　　这是他最为关心的，昨天的事情模模糊糊的他记得也不是很清楚，不过好像是有个人很温柔的背着他走了很长一段路，他只是觉得那轻飘飘的感觉像是很小的时候他爸背着他走过乡下的田坎一样。
　　“还成，物理和数学都在预料之中，只有化学……”
　　弟弟顿了顿，从门口探出个脑袋，笑得像孩子一般：
　　“哥，我发现我的化学就是学不好。”
　　天知道像欧阳凛这样的天才恐怕也只有在他哥面前才会露出这般模样，才会吐出内心的真言吧。
　　他哥那会儿已经穿好了毛衣，正在往腿上穿裤子，弟弟靠在门边看着他哥那略显纤细，皮肤白皙的腿不由得一股热气从丹田直接冲上了脑门，他哥的腿咱就这么好看呢！？
　　“其实化学也不那么难啊……”
　　根本没发现他弟正用一种“欣赏”的目光打量着自己的腿的某只小野狗，一边穿着裤子，一边还用安慰的语气在对他弟说话：
　　“哥哥那会儿也是化学不好，难道这是咱们家的遗传……凛凛？凛凛？？我说欧阳凛同学，你在想什么想得那么出神啊？”
　　穿好裤子的欧阳哥哥话才一出口咱们欧阳小弟立刻从神思中醒了过来，该死的，他哥这不知轻重的家伙，连穿个裤子都那么性感，完全是在挑战他的忍耐力好吧！
　　欧阳凛有些小小的郁闷，他转身走出他哥的房间来到客厅，往饭桌前一坐他道：
　　“哥，今天下班我去接你好吗？”
　　他哥将外套披在身上搓着手走出来，天气转冷后，手一出被窝就被冻得跟冰块儿一样，才哈了口气在双手间就听见弟弟的话，哥哥诧异的扬起头问了句：
　　“晚自习不上了？”
　　弟弟认真的望着哥哥：
　　“哥，如果我告诉你我以后连课都不用去上了你会怎么想？”
　　欧阳晨在弟弟面前坐下来，身前桌上一大碗杂酱面正冒着热气，那红彤彤的辣椒汤让人看了就垂涎三尺，欧阳晨咽下一口口水，暗想，靠，凛凛做的杂酱面就是他妈的好吃！刚想拿筷子开吃却听见弟弟说不去上课了，哥哥有些疑惑，转头就问：
　　“不去上课了？”
　　欧阳凛点点头将桌上的筷子拿起来递给哥哥，不慌不忙的他说：
　　“我这次去M市不是见了个人吗……”
　　说着他看见他哥吃了口面，味道显然很合他的口味，因为他哥笑弯了眼，欧阳凛抽出一张纸递给他哥，指了指下巴的位置，他哥举着那纸擦了擦下巴，随口问了句：
　　“对呵，你见谁了？”
　　少年笑笑：
　　“M大的一个教授。”
　　欧阳晨刚吃了口面，就听到他弟的话，迫不及待的想要回话岂料嘴里还包着面，一句话说出口却变得格外怪异：
　　“M爪滴僵尸（M大的教授）”
　　说完就被面汤给呛到了，哥哥大声咳嗽，连嘴里的面头喷到桌子上，原本干干净净的一张桌子立刻布满了狼藉。
　　“哥，你小心点儿，吃完了再说话。”
　　欧阳凛也不气，伸手温柔的拍着他哥的背，轻轻的，力道刚刚好。
　　“咳咳……咳……弟，M大可是个好大学也！”
　　咳得脸都红了的哥哥却忍不住说到，他的话惹得他弟一笑：
　　“所以你弟被保送去那里了。”
　　弟弟这话让哥哥听得眼睛都发亮了，虽说在国内M大比不上B大QH，但好歹也是在全国大学排名里稳居前十的大学也，他弟可是真出息，直接被报送那里，而且还是教授指名的。（咳咳，晨晨，你弟弟什么时候说了是教授指名的！？）
　　“哥……”
　　欧阳凛的目光在那一刻忽然变得格外认真，他从椅子上站起来，一手托住他哥的手，声音变得严肃了几分：
　　“你愿意跟我一块儿去M市吗？”（O……好像有点求婚的感觉哦。凛凛。）
　　跟凛凛一块儿去M市？这是欧阳晨没想过的，但直到凛凛说出了口他才回过神来，是啊，弟弟要是去M市上大学了，那么他就要离开C市了，这样的话他们不是不能在一块儿了吗？
　　大学是整整四年，看凛凛这架势不把博士给念完他铁定是不甘罢休的，虽说他欧阳晨早就有了打算，只要他弟能读他就算砸锅卖铁都要供，毕竟他没完成的某些梦想或许弟弟能够代替他完成，这也算得上是种完美吧。
　　只是欧阳晨从来都没去想过弟弟将要离开C市而去另外一个城市念书，从小到大弟弟总在自己身边，两个人相依为命的从没分开过，就算有也绝对不会超过半个月以上，但这一次倘若弟弟去了M市，那么分离就将是4年甚至更长，那一刻欧阳晨的心却停拍了一秒，一种说不出的惆怅占据着他内心深处，他知道那是舍不得。
　　“哥，跟我去M市好吗？教授答应了我，倘若我愿意去M大，哥可以直接进M大的图书馆工作，哥，你不是一直都向往着在图书馆工作吗？你说过的那样你可以看很多很多的书，哥，你开心吗？这样的安排？”
　　凛凛他还记得，在大学的时候曾经因为借书困难，他一度发誓将来一定要到图书馆工作，这样就可以是无忌惮的看书了，那个时候欧阳晨还没接触到网游，索性将看书作为了他最高的爱好，但在时过境迁的现在，他的心还在向往那平平淡淡的图书馆工作吗？
　　幻花那纷繁的世界带着那么巨大的吸引力让他无法抗拒，虽然没有从头到尾的参与那个游戏的构建，但他也算得上是制作组中举足轻重的一员角色了，还有，还有菲索的一切他能那么快放弃吗？最为重要的还有那个人啊，是的，还有那个背负着让他无法不是疼惜的过去的人等待着他去救赎呢。
　　他，走得掉吗？
　　“凛凛，我……”
　　“哥，你不用着急，还有半年的时间让你考虑呢……”
　　欧阳凛与王灿琪不同，他不喜欢给他哥压力，总是用温柔让他哥感觉舒服，他一边收拾着桌上的碗筷，一边在想，姓王的，这半年的时间里咱们就个凭本事，半年后总会有个赢家出现，我哥会跟谁走，那才是最终的结果。

　　Chapter.48

　　走出电梯时感觉有点冷，欧阳晨一直在想凛凛早上那番话，半年的时间说长也长，但真的过起来却好像在飞一般，半年后是6月，C市的6月阳光明媚，绝对是一派夏日风情，那会儿凛凛会拿到M大的录取通知书，而幻花也一定在国内市场上获得了地位吧，凛凛那时一定是喜笑颜开的，而王灿琪也必定是满足的吧。
　　真好！
　　也许到了那时在这个世界上他最在乎的两个人都能得到幸福，真好！
　　但这样的好却让他感到了一点微弱的恐慌，6月，当凛凛同那只狐狸一并获得了幸福之后，他又该何去何从呢？
　　他是该继续留在那只狐狸身边充当他玩笑里的角儿？还是该跟弟弟一块儿去另一个城市疗伤？或者他谁也不跟，而是勇敢的去走自己的路？
　　甩甩头，欧阳晨觉得他的大脑一向不适合用来思考如此复杂的问题，打了个哈欠他觉得浑身上下都有种莫名的懒散，这种懒散主宰了他的神经线，很快就让他松散了防备。
　　“呼……”
　　不知何时滑到他身后的人在他耳边吹了一口气，那湿漉漉的热气带着点暧昧的香味儿弄得他的耳垂立刻红了，吹气的人得意的一笑：
　　“晨晨，想不到一大早的你就开始勾引我啊！”
　　那人在说话的同时双臂已经攀上了他的肩膀就这样将他紧紧抱在了怀中，他的下巴紧贴在他的肩膀上面，说话的那语气里充满了□的挑逗，手已经伸进了人家欧阳小乖的毛衣里，隔着内衣挑逗人家那细小的粉嫩。
　　欧阳晨被他逗得浑身冒汗，很想一把推开他却觉得懒散的身体因为那家伙的逗弄瞬间软成了一滩泥巴。
　　该死的，为什么每次这个男人对他说上几句温柔的话语他就变得比女人还脆弱？为什么每次这个男人一逗他，他就像个发情的贱妇一般巴不得张开双腿让他进入自己的身体？
　　欧阳晨有时也会觉得很懊恼，他有时也会想为了王灿琪值得吗，他也曾想过他到底从那只狐狸那里获得了什么又失去了什么，但最终也得不出一个结论，唯一清楚的却依然是那句话--
　　当你爱上一个人时，你就等于被那个人囚禁着，无论他对你做任何事情，你都会逆来顺受，即使所有的人都说你贱，但你还是会义无反顾的去做，这就是单恋。
　　时间还早，小白还没到岗，欧阳晨就这样在那只狐狸半摸半拖中进了总经理办公室，今天天气晴，有阳光从窗户洒进来落在总经理那宽厚的黑色皮椅上，皮椅被染上了一层好看的金色，欧阳晨望着那暖暖的金却觉得自己困得像只晒过太阳的猫咪一般。
　　没有来得急眨巴眨巴那略微酸涩的眼睛，他人已经被发情的某只直接挤进了大门同放在门边沙发的空隙里，那家伙略带炙热的吻瞬间落下夺去了他的呼吸，他的舌头还是那般柔软滑腻依然带着点淡淡的烟草味道，有点腥，只是不是血，欧阳晨轻轻闭上眼睛，任那热吻蔓延到全身。
　　热吻结束是因为欧阳晨忘记了呼吸差点窒息了，老狐狸望着靠在自己怀中大喘粗气的家伙只是问了句：
　　“晨晨，你怎么了？”
　　连喘了好几口气的某人无精打采的昂起头来回了句：
　　“不知道。”
　　他只是觉得浑身无力，内心有种莫名的渴望在骚动，那种骚动让他急切地需要一种东西来支撑他那疲乏的身体，但那种东西到底是什么他却说不清楚。
　　“昨天从医院逃跑的家伙，你说我该不该抓住你打一顿屁股？”
　　王灿琪一股脑地坐进皮椅里，伸手打开电脑，进入系统的画面是幻花的一个宣传片头，这是昨天美工组的人刚刚赶出来的，这样的宣传片一共有三个，只有这个是全CG的，配上由国内某知名歌星唱的幻花世界主题曲早在昨天傍晚就放上了网，直到今天一早统计部的小杨发来消息说点击率已经破了千万。
　　幻花世界从企划开始就倍受国内网游界的关注，当然玩家更是早就坐不住了，早在半年前做的一次市场调研中就发现几乎全部的玩家都很关注这款游戏，现在距离幻花全国范围内的内测还不到一个月了，所以玩家们都在蠢蠢欲动中，听说北门一个区幻花头盔的代售点就排起了不下600人的长队，为的仅仅只是能买到一个幻花的头盔而已。
　　幻花全国范围的内测头盔限量发售1万套，因为不删档，所以能够在内测中就获得头盔这让很多职业玩家获利不少，同时在内测期间经验是翻倍的，加之官方打出倘若找出一个BGU，就赠送高额红利，又有金字账号，银字账号等等这些高级会员卡的支持，这让幻花几乎是为发先火了一把，当然这些只是题外话。
　　“晨晨，你的小屁股等着今天晚上我在床上收拾……”
　　老狐狸甩开鼠标，锐利的目光望着不知何时已经赖到沙发上发呆的某人身上，说出那句话后，他伸出食指勾了勾，示意他欧阳小野狗童鞋是该赶快回到他饲主大人身边了，虽说他家欧阳宠物还是那副状况外的模样，他饲主大人到底还是接着说：
　　“我打算将内测的时间定在元旦，你觉得如何？”
　　老狐狸这句话让欧阳晨回过些神绪来，他将脖子上的围巾取下甩到沙发上，下意识的舔了舔嘴巴却觉得有些口干舌燥，吞了口口水他的目光在总经理办公室大大小小的桌上寻找某种叫水源的东东，但很显然发现没有那种东东的存在后，他开口对狐狸说：
　　“为什么不放在圣诞节呢？”
　　老狐狸不屑一笑：
　　“这是我们中国人的游戏，干嘛放在外国佬的节日去欢庆！”
　　欧阳晨闻言白眼一翻，暗想，呵，丫的看不出你小子还挺爱国的！想着想着他就说：
　　“你定下就好了。”
　　反正公司内测他也没能参与，幻花大大小小的事情他的确也出了不少力气，但最终的决定权也始终是在王灿琪手里的，所以他这个所谓的特别助理也不过是个排场，说穿了就是陪他总经理大人玩过家家的人偶而已。
　　眼底滑过一抹淡淡的哀伤，但欧阳晨很快的将它隐藏了起来，他不想让王灿琪看到他有这样的表情，因为身为欧阳晨，身为在王灿琪面前的欧阳晨的他，是不允许露出这种表情的。
　　“晨晨……”
　　很显然看掉了他家小野狗那表情的某狐狸大王只是冲他家小宠物勾了勾手指，再次示意他赶快到身边以便他宠爱，小野狗面无表情的看了他家饲主好大一会儿到底还是走了过去，老狐狸得意洋洋的揉了揉他的头发才说：
　　“一会儿你回你办公室去。”
　　小野狗斜了主人一眼乖顺地点了点头回应一句：
　　“哦。”
　　老狐狸笑笑，明亮的眸子眨了好几下，忽然像想起什么一般的说：
　　“对了，晨晨，那个事情办下来了。”
　　这话说得欧阳晨一愣，有些混沌的脑子因为他王大人的话更加混乱了，一双布满迷茫的眼眸死死盯着他王老狐狸，傻乎乎的欧阳小乖问了句：
　　“什么事情办下来了？”
　　老狐狸奸笑，轻啄了他家小宠物一嘴后他道：
　　“你弟的事儿啊。”
　　“我弟？我弟什么事儿啊？”
　　“我不是答应过晨晨吗，要让你弟弟到国外受更好的教育，我还一直在考虑到底是去美国还是去英国好呢，最后跟你弟学校的老师联系了一下，又看你弟的成绩同表现，我才决定送他去英国。”
　　话说要是王灿琪不说，欧阳晨都忘了他同这老狐狸之间还有这么个君子约定，听他王老狐狸说这话的口气，再看他那表情，俨然一付为了这事儿他可是出力不少的模样。
　　欧阳晨在那家伙怀中扬起头，眼眸里少许有些感动，所说昨天听凛凛说他被M大给提前录取了让他觉得脸上有光，乐得不是一点点，但现在一听到老狐狸要送他弟去国外念书，而且还是去英国，这小野狗童鞋就更为欢腾了几分。
　　嘿，你说这是不是突然来了运气上天就敞开了福袋啊？想想他欧阳前面那20几年过得艰苦无比，运气霉到家了，你说怎么这福气一来还当真是源源不断了！？
　　欧阳晨窝在老狐狸怀中开心的笑着，暗想下班后赶紧将这等好事儿跟弟弟说说去，M大虽好，但英国更美，弟弟不是他，弟弟需要去见更多的世面，况且还有王灿琪的资助，哼，这就好了！
　　“怎么样？这回可算是满意吧，还从医院跑吗？”
　　咬了咬小野狗的耳朵后，坏狐狸哼哼问到，小野狗乖乖的靠在那里不敢反抗，却道：
　　“王灿琪，谢谢你。”
　　“哼……”
　　只是直到最后欧阳晨都没看见老狐狸那双桃花眼里写满狡猾，还有他那颗总是在使坏的时候才会露出的小虎牙在早晨的阳光里竟然闪闪发光。

　　Chapter.49

　　回到自己办公室时欧阳晨突然有了种时光倒流的感觉，刚一坐进椅子里，小白就来敲门了，门敲了两声小姐姐走进来，将手中的花茶放下，姐姐一脸温柔的关怀道：
　　“特助，身体都好了吗？”
　　小白眼中的小受受眨了眨眼睛，在她小白姐姐眼中咱家欧阳小受那双明显不怎么大的眼睛里闪闪发光的竟然是水汽朦胧的眼泪，小白童鞋看得那是一个热血沸腾，只差没有淌出哈喇子那么丢脸了，眨巴眨巴了好几下眼睛，小白姐姐暗想，这欧阳小受的模样定能让她回去萌上个好几番才能罢休。
　　当然咱们欧阳小受是百分百米有看见咱们小白姐姐那般模样的，他只是觉得身体有种说不出的轻飘感觉，就好像要飞起来了一般，身体下意识的往椅背里靠了靠后，他说：
　　“都好了，谢谢关心。”
　　恩恩恩……小白姐姐重力点头，兴奋微笑，欧阳晨这小受受实在是她滴最爱啊，不像那些个专业小受一般娇滴滴的完全一付弱像，但也不似强受一般眼里总是充满了想被人上的欲望，欧阳晨就是这么天然，毫不做作的让人看了就想疼爱他。
　　幸福！
　　小白童鞋擦着欲滴的鼻血走出特助办公室，回到自己的办公桌前依然沉溺在小受欧阳晨的萌中无法自拔了好久，许久之后她抬起头见技术部的小林走了过来。
　　“小林，过来找总经理吗？”
　　其实小白不怎么喜欢这小林，大约是腐女那灵敏的嗅觉造成的，这小林看上去忒小孩子气，是那种娇气受的典型代表，娇气受一贯不是小白喜欢的类型，让她看一眼就觉得浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　小林望了一眼小白也没说什么，只是敲了敲王灿琪的门后走了进去，小白吐了吐舌头，总结一句话--
　　小受还是晨晨好。
　　刚喝了一口小白端上的花茶桌上的电话就响了起来，欧阳晨一惊，茶水撒了一裤子，打了个哈欠，他缓缓放下手中的茶水，弹了弹裤子上的水珠儿后才将电话接起来，顿时一个充满戏谑的声音从电话那头传来：
　　“亲亲，打开你的抽屉。”
　　老狐狸这家伙，什么时候又给他改名字了？
　　虽然这样想，欧阳晨还是一把拉开了抽屉，当他看见抽屉里放的是什么时，对着电话他竟然有些语无伦次的说：
　　“这个……王灿琪……我……我……”
　　“呵呵，亲亲，开心吧？”
　　将电话架在耳下，咱们的欧阳亲亲从抽屉里将那个让他瞬间变得兴奋的东西拿了出来，他将那玩意儿举过头顶仔细的看着，嘴角不由自主的浮现一抹微笑。
　　“亲亲，你在笑吧。”
　　哼，是在笑，那又怎么样！
　　“亲亲，你现在把它插上你的电脑。”
　　王灿琪指的是欧阳晨手中那玩意儿，其实那玩意儿不过是幻花的头盔，黑色的塑料外壳上印着幻花的标志，欧阳晨这个是金色的，很显然这是金字账号的标志。（关于金字账号同幻花的部分设定，请米有看过《跟班》同《算计》的亲们回头瞄一眼有关设定，在这里偶就不重复描写了，毕竟《玩笑》不是网游文的说）
　　虽说只是个幻花的头盔，但拿在欧阳晨的手里却是让他激动万分的，一场大病让他错过了幻花公司内测的初战，他以为自己再同公司内测无缘，没想到王灿琪那家伙始终还是记得，竟然将幻花的头盔藏在了他的写字台里。
　　这该死的家伙！
　　虽然心里这样骂到，咱们的欧阳乖乖还是迫不及待的将头盔插上了电脑，老狐狸在电话那端笑笑：
　　“亲亲，我挂电话咯，我在天京南面的湖边等你，来不来你自己看着办。”
　　说完老狐狸“咔”地一声挂断了电话，欧阳晨连电话都来不及放回原处几乎是在下一秒就挥动手中的鼠标将桌面上幻花的标志点开，同一时间里他已经戴上了头盔。
　　耳边回荡着幻花的开场音乐，眼前浮现出幻花的登陆画面，虽说这音乐这画面都是他熟悉到不能再熟悉的，但也许是触景生情特有感觉吧，欧阳晨竟然有了种初次为人父母的雀跃心情。
　　视野开始逐渐变得清晰，欧阳晨回过神发现自己躺在一片美丽的花丛之中，一个仙子一般的女人站在他身旁，女人穿着青绿色的罗衫，一头白色的长发上坠满了紫色的珍珠，她的皮肤白皙到透明，眼睛像蓝宝石一样漂亮，眉宇中间镶嵌着一颗翠绿色的宝石，欧阳晨知道这是GM特有的设定，翠绿色宝石是初级GM的标志。
　　这GM看到欧阳晨时露出一个好看的微笑，她的手在空中挥舞了两下，却道：
　　“特助，怎么今天才来啊。”
　　欧阳晨自那花丛中坐起来哼笑一声，他就是觉得这GM面熟，看了好大一会儿才发现是谁后，特助大人道：
　　“琳琳，这样一看你可算得上是天仙下凡咯。”
　　琳琳美女GM一听不悦了，伸手捏了捏面前欧阳特助的面颊：
　　“喂喂……人家平时也是天生丽质好不好！”
　　被捏之后有疼痛的感觉传来，那感觉就好像在现实里一样，虽说那痛感是微小的，但触感却相当真实，欧阳晨抿嘴一笑，暗想幻花果然做到了真实度达到90%的绝对逼真。
　　一股脑地从那花丛里站起来展了展身体，对面前的美女琳琳说：
　　“琳琳，这几天忙下来感觉如何？”
　　琳琳婉然一笑：
　　“哟，小欧阳，升了特助口气都不一样了，您是来特查的吧！”
　　欧阳晨轻咳一声：
　　“别胡说八道了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　琳琳大笑：
　　“欧阳，你怎么还是这么好玩啊！”
　　说着小妮子走到他面前表情变得认真了些：
　　“特助，不耽误您的时间了，现在由我来为您服务吧。”
　　欧阳晨被琳琳那认真的模样逗乐了，大笑一声后他道：
　　“呵！还有那么几分架势嘛！”
　　琳琳摆出一付“那可不是”的模样接着说：
　　“请问玩家要取什么名字？”
　　名字？话说关于这名字的问题他的确没想过，欧阳晨歪着头只觉得脑袋一团混乱，也不知为什么他对琳琳说：
　　“逐尘。”
　　为什么会想到“逐尘”这个名字其实那时候欧阳晨自己也不清楚，他只是在一刹那间觉得自己就好像是一粒随风飘散的尘，随波逐流，没有一个真正的归宿，那种感觉不是从一开始就有的，却是在这短暂的一段时间里出现的。
　　后来欧阳晨努力回想到发现，原来逐尘代表的竟然是他的心。
　　“确定玩家名称：逐尘，系统查询，无重复名称，玩家逐尘可以使用此名称。”
　　琳琳嬉皮笑脸的望着欧阳晨那模样硬是气得咱们欧阳大虾差点一脚踢上人家美眉可爱的小屁屁了，好在咱们琳琳还是很懂得察言观色，在欧阳大虾还没来得及对其实施暴力的瞬间，咱们美女GM接着说：
　　“请玩家逐尘选择职业，系统分配职业如下：幽冥战士，幻影弓手，香秀舞者，阎之刺客，精灵法师。”
　　虽说对于每个职业的属性同技能他欧阳晨几乎可以倒背如流，但在这些个职业中他最为偏爱的还是阎之刺客，而在阎之刺客这个职业中，欧阳晨偏爱的又是双刀刺客，所以他几乎没多想的就对琳琳说：
　　“阎之刺客。”
　　琳琳嘻嘻一笑，咕哝了句：
　　“就知道特助喜欢这个职业。”
　　说完也不等人家欧阳特助发言，她竟然接着就宣布：
　　“玩家逐尘选择职业为：阎之刺客，系统查询，玩家逐尘状态符合阎之刺客配点需求，玩家逐尘职业成立。”
　　对于职业选择成功欧阳晨满意地笑笑，琳琳发现了，抓紧时机接着说：
　　“请玩家逐尘选择初始形象，玩家逐尘可以选择系统提供的形象，也可以选择自己原本的样貌，在此基础上还可以选择美化或者丑化20%自己的样貌。”
　　“保持我原本的样子。”
　　没必要为了个游戏改变自己的模样吧，欧阳晨的回答简短，让琳琳不由得望了他一眼，然后她宣布道：
　　“玩家逐尘形象设定成功。”
　　完成了人物设定后，欧阳晨也知道他应该进入游戏了，瞥了一眼还在原地傻笑的琳琳，欧阳大帅哥潇洒一甩头，却道：
　　“还在笑什么，等公测了你也这么对玩家笑？”
　　琳琳一撅嘴不开心了：
　　“人家只是觉得特助在游戏里特别MAN而已！”
　　琳琳这话也不是没有道理，阎之刺客一身的紧身黑衣，虽说欧阳晨保持了原来的面目，但头发较现实中来自然还是长了那么一点，让他看上去果然男人了很多。
　　欧阳晨被琳琳夸得脸一红，抓了抓脑袋他道：
　　“好了，别说奉承话了，传我到天京去。”
　　原本在正式的全国内测里GM或者NPC在将玩家初始设定成功后是随意传送玩家去某个城市的，但现在是还是公司内测阶段，所以就着职位比人家琳美眉高了那么一点点，他欧阳特助就使起威风来，想他王灿琪说了在天京那个什么什么湖边等他，他也有点迫不及待的想看看那混蛋在幻花里是那般模样了。
　　琳琳望着欧阳晨坏坏一笑，双手在半空中画了一个圆圈，圆圈顿时被蓝色的光点占得满满的，那蓝色的光点变成一条条透明的蓝色小龙，从圆圈里飞舞出来将欧阳晨包裹其中，有种轻飘飘的感觉让他下意识的闭上双眼，耳边想起琳琳最后的一句话：
　　“欢迎来到幻花世界。”

　　Chapter.50

　　“特助，已经到下班的时间了。”
　　小白敲开欧阳晨办公室的门时那带着幻花头盔坐在电脑前的人才回过神来，他将眼前的头盔拿下来放到桌上，侧脸看了站在门边的小白一眼，柔声道：
　　“总经理呢？”
　　小白摇摇头：
　　“接了个电话就走了……对了，他让我转告特助‘路上小心。’”
　　路上小心！
　　欧阳晨眉头一蹙，尖锐发亮的上齿用力咬住下嘴唇，一双修长眼眸里竟然写满了愤恨！
　　愤恨！
　　是的，是愤恨！
　　那股愤恨中还带着强烈的埋怨让靠着大门站的小白不免浑身颤抖，暗想他欧阳小受不发怒则罢，一旦发怒，却是比他王老狐狸还更像只攻。
　　不敢多言其他，小白童鞋退居幕后，赶紧收拾东西摆出一付准备下班的模样：
　　“特助，外面有点飘雨，你回去的时候注意安全。”
　　毕竟人家欧阳特助还病着呢，再淋个雨的话，只怕是要烧成肺炎才肯罢休。
　　小白退出去后欧阳晨将手中的幻花头盔一把扔回书桌上，头盔撞到了显示器发出“咣当”一声响，咱们欧阳大虾之不屑地瞪了那头盔一眼，心里硬是百般不爽。
　　靠你的王灿琪，他妈的就是个骗子！
　　欧阳晨越想越觉得憋气，那握成拳头的手在紧紧捏住裤子，却觉得指甲透过裤子那层薄布都快嵌进手掌里了。
　　尽管这样人家欧阳大少爷一肚子的火气还是没有消退一丁点儿，眼睛不经意地瞥到显示器上幻花那平板的图像，耳里隐约听见被自个儿摔在桌上的头盔里传出优美动人的乐曲，心里的火气再度直冲脑门，咱们欧阳少爷只觉得一股热气占据了他所有的思绪，那捏成拳头的手一张开，却已经猛力拍在了实木桌子上。
　　“梆……”
　　一声巨响伴随而来的是搁在桌上的陶瓷茶杯翻滚了三圈顺势掉落在地毯上面，那飘着芳香的茉莉花茶从桌面上直淌而下将欧阳晨的鞋子都打湿了，小白闻声冲进来，大着嗓门问道：
　　“特助，出什么事了？”
　　欧阳晨横眉冷哼一声，连看都没看小白直接将桌上的包一把扯起来甩到背上踏着大步走出了办公室。
　　小白傻愣愣的上前将落在地上的杯子捡起来拿在手上，微微皱了半分眉，她顺手抢救那完全被淹的头盔，嘴里念叨着：
　　“特助也是，明明知道这金字头盔贵得不是一点点，怎么也不知道爱惜啊……”
　　说着，小白将桌上的纸巾拿起来擦干了头盔上的水，余光瞟了显示器一眼，不由得叹了一句：
　　“特助也是的，怎么在这湖边一站就是一下午啊？”
　　想她中午为咱们伟大辛勤的欧阳的大特助端来人家亲自点的茉莉花茶时，人家特助大人就守在那湖边一个人傻头傻脑的不知道在做些什么，虽说小白在菲索也干了快一年了。一直做的就是总经理的特助，从前一个老大离职到人家王灿琪大摇大摆的来，她小白童鞋都是亲眼见证的，但人家小白姐姐就是对这什么网游一点不来电。
　　虽说他王灿琪大人从一开发这个什么幻花世界开始她小白同志不知道或多或少的也接触了一下这游戏，但说穿了游戏白痴就是白痴，不会就是不会，索性的，她小白同志硬是对这游戏没兴趣，自然也就不乐意去玩，当然她绝对不会明白他欧阳晨大人这一下午的时光是在消磨些什么。
　　“嗨……”
　　小白叹了一口气，将手中湿掉的纸扔进垃圾桶里，又将垃圾桶里的袋子拿起来准备拿去奉献给打扫为生的张大妈，临走的时候好心的姐姐还帮咱们粗心的欧阳少爷关上了电脑。
　　哎……
　　同人女也不是好当的，不过人家小白早已经有了为小受奉献青春的那份儿觉悟，小欧阳太可怜了，那该死的王老狐狸对人家忽冷忽热的又不好，没办法，只好让姐姐来怜惜怜惜了。
　　能想到这些，咱们小白姐姐心里那是一个平衡无比，提着垃圾，端着空杯子，小白童鞋哼着“绝世小攻”开开心心的帮咱们欧阳小乖收拾残局去咯。

　　Chapter.51

　　一出门果然在下小雨，乌云压得低低的，但天边却发亮，欧阳晨挎着包打个哈欠，忽然想起他娘的一句话：
　　“下雨天边亮，雨就会越下越大。”
　　出门不带伞是他欧阳家的习惯，想他同凛凛都是淋着雨长大的，在江南旧街有个说法，说是男孩子就应该多淋点雨，因为多淋雨人才长得高，欧阳晨从小就特迷信，为了个子能高点，嘿，他小子硬是连下暴雨也很少打伞。
　　然后他这坏习惯很自然的就传染给了弟弟，不过到最后他欧阳大少爷到没能长得多高，反倒是弟弟像根竹竿儿一边儿的猛抽了好多厘米，眼看就高出了他快一脑袋了，哎，虽说心里有埋怨有不爽，外加还有少许的几分嫉妒，但好在他跟他家凛凛那关系亲，索性也就不再想了。
　　欧阳晨拽了拽包，往那雨里走了去，C市的雨一向下得软绵绵的，落在脸上凉浸浸的，虽说不到彻骨的冰凉，但却有种让人清醒的寒，欧阳晨甩了甩稍显混沌的脑袋，不由得一个寒颤，以手背拭了拭额头上的水珠儿，他合目又打了个哈欠，发现身上那股子热度又上去了。
　　接下来该做什么呢？
　　有丝迷惘让欧阳晨像只没头的苍蝇一般在街上乱窜着，走着走着就瞅见公司对面的超市在限时抢购，那火红的“抢”字在100瓦的两盏白炽灯的照耀下竟然闪烁着耀眼的光芒，欧阳晨傻愣愣的站在距超市不到10米的地方两眼发直，身边一群大妈呼啸而过，目的地自然是那写着“抢”的超市，一个落后的大妈紧跟在后面一边跑，一边拉大嗓门的喊着：
　　“慢点慢点，等等我，别抢完了，给我留点。”
　　大妈跑过欧阳晨身边时，欧阳晨一把抓住人家大妈的胳膊问了句：
　　“大妈，这在抢什么啊？”
　　大妈斜了他一眼，急着说：
　　“调和油限时抢购，还买一送一，小伙子也去抢吧，保准你媳妇儿要说你捡了便宜。”
　　大妈说完人已经冲进了超市，透过超市大门欧阳晨瞥了超市内部一眼，却见各种类型的大叔大妈们围着买油的柜台发狂一般的挤着，闹腾着。
　　整了整背包，欧阳晨又打了和哈欠，今天就是怪怪的，除了玩幻花的时候还没感觉，只要一回到现实里他就觉得浑身都好似没劲儿了一般累泱泱的，就好像有块地儿让他那么一坐他就可以立刻昏睡过去一般。
　　内心有种说不出的渴望让他觉得像是缺乏了维生素一样急切的需要某种物质来满足他的需求，回头细想了一会儿咱们欧阳少爷才发现，啊，原来他很想喝昨天凛凛给他的那种草莓牛奶。
　　一堆人挤在卖油的柜台抢着调和油，欧阳晨却在买牛奶的货柜前皱着眉头，右手握成拳头抵在下巴上，嘴巴抿成一条好看的弧线，脸色是种特男人的深沉，还带着点生人勿近的感觉。
　　两个初中小女生走过他身边，一人在货柜上拿了一盒酸酸乳，表情因为看到欧阳晨那张布满深沉的脸变得红润了几分，胆大一点儿的那个梳着两辫儿的丫头上前拉了拉欧阳宝贝的上衣，用一双天真的大眼睛望着他问了句：
　　“叔叔，有什么可以帮你吗？”
　　欧阳叔叔放下那抵在下巴上的手瞥了一眼那还不到他肩膀的小丫头，只觉得人家那双大眼睛明亮得快让他睁不开眼了，咽下一口口水后，欧阳叔叔发现自己陷入了一种超窘的境地，清了清嗓子，咱们欧阳叔叔开口道：
　　“我在找一种牛奶，草莓味儿的，你们知道吗？这大，是铁罐装的，上面有两颗粉红色的草莓……”
　　欧阳晨脸蛋红彤彤的，但他发誓这绝对不是因为他觉得尴尬导致的脸红，这只是因为他又开始发烧烧得脸烫烫的。他一边向两个丫头形容着昨天他弟给他的牛奶，一边还用手比划着，两丫头两眼发亮的望着他，嘴角带着一抹粉红色的笑靥，小辫儿笑嘻嘻的说：
　　“叔叔，草莓牛奶一般都是软包装的。”
　　说着上前拿起一图粉红色的东西塞进欧阳叔叔手里，然后人家笑笑，对身边的丫头说：
　　“这个叔叔好可爱啊。”
　　她身边那丫头眼睛笑得弯弯的，小声接嘴：
　　“人间何处不逢受。”
　　说完，两丫头一溜烟的跑了，留下欧阳晨举着那包粉红色的物体傻愣愣的呆在那里，直到一只手轻轻拍上他的肩膀，一个声音在他耳边响起：
　　“先生，我们的牛奶正在搞促销，这是新口味新上市的，有芒果，柠檬，猕猴桃，草莓同原味五种口味，先生需要品尝一下吗？”
　　欧阳晨举着那包粉红色的物体下意识的一个转身却见一个带着爽朗笑容，穿着白色奶牛套装的青年举着一个篮子站在面前，那篮子里静静躺着五罐牛奶，丫的那带着两只草莓的不正是昨天他家凛凛给他的那种吗！
　　“先生，我们的牛奶都是通过了国家食品……您可以……先生，你需要买……”
　　完全听不进那穿着奶牛套装的青年在如何的卖力推销他的商品，欧阳晨只是将手中那图粉红色物体放回货柜里，径直走到那只“奶牛”面前，一把抓起人家篮子里印着两只草莓的铁罐，将那铁罐拿在手里看了好久后，咱们欧阳大人开口对面前的“奶牛”说：
　　“我要一箱这个……草莓味的！”

　　Chapter.52

　　“哼……哼……哼哼……哼哼哼……”
　　美滋滋的哼着不成调的曲子，咱们欧阳少爷左手提着那一箱子草莓口味的牛奶，右边腋下夹着一只黑白相间的小奶牛布偶，那布偶做得活灵活现，硕大的两只眼下居然挂着泪痕，那推销的小青年说了，只有买上两箱的客人才有权利获得这只小奶牛，他是看欧阳晨这人好，索性才给买了一箱的他送了这赠品。
　　欧阳晨有些得意，说你眼光不差啊，一看就知道我人好。
　　小青年被他那样一说脸就红了，双手不自然的在胸前搓了搓，露出一个爽直的微笑，然后就不再说话了。
　　告别小青年后，欧阳晨一扫心中的不爽，也不知道是因为买到了这种草莓牛奶而开心，还是因为那推销的小青年那几句奉承话而开怀，总之一开始那很不安逸的心情在此刻竟然有些烟消云散了。
　　放眼望着那泛白的天边翻滚的乌云，欧阳晨忽然觉得他妈的自己的好傻，为了个王灿琪搞得自己疯疯癫癫的真他妈的傻！他妈的从一开始到现在自己不都是一个人在坚强的过吗，为了那个混蛋搞得自己好像硬是离开了他就活不成了一般，没有那混蛋在身边竟然觉得寂寞，靠他妈的，那样的自己简直傻透顶了！
　　从纸箱里抽出一罐牛奶，欧阳晨喝了一口，那爽滑的牛奶混合着草莓的味道让他觉得对味儿极了，满足的舔了舔嘴角，他望着那天忽然大吼一声：
　　“他妈的，没有姓王的老子也不会死！他妈的，姓王的给老子滚！”
　　骂完他就听见有人在笑，不近不远就在他身后，那笑声在这雨中听去竟然还有那么几分悦耳。
　　咱们欧阳晨大人左手提着一箱子草莓牛奶，右边腋下夹着那只白痴牛，手上举着那一罐子草莓牛奶，猛然转身往身后看去，对上的却是自家弟弟那一脸灿烂的笑容……
　　哇靠！弟弟那笑容简直漂亮到了让人心颤！那灿烂的程度简直可以直接劈开乌云让阳光就这样沾满整个世界……
　　欧阳大哥用得空那只手揉了揉被弟弟闪亮一笑雷得不轻的眼睛，不由得咽下一大口口水后才走到他弟面前问了句：
　　“凛凛，你怎么来了？”
　　他弟还在笑，一面笑着一面将他哥左手的箱子接过来，又将他腋下那只傻牛拿过来塞进包里，欧阳小弟一把环住他哥的肩膀只说了句：
　　“哥，咱们回家吧。”
　　回家，对，就是该回家，回家多好啊，躲在温暖的被窝里好好睡上一觉，也许一切的烦恼就会烟消云散了。
　　“哥，回家我做牛肉面给你吃。”
　　牛肉面，对，就是牛肉面，下雨的时候就该吃牛肉面的，而且还是弟弟亲手做的那种，红红的辣椒加上翠绿色的香菜，还有大块的牛肉在其中，面条不软不硬又不缺失劲道，那就是凛凛的拿手好戏--牛肉面。
　　大咽了一口口水，欧阳晨用力点了点头，也不管凛凛到底是怎么来的，他只是说：
　　“走，咱们回家去。”
　　他在说这话的时候，眼睛没有看弟弟，他弟发现，只是将那环在他肩膀上的手拿下轻轻帮他哥揩了揩那挂在眼角的泪水：
　　“哥……”他喊了他一声：
　　“别哭了。”
　　弟弟的声音很轻，就像这随风飘洒的雨一般，温柔的敲击着他的心房，欧阳晨回过神转头望着他弟，却在他弟眼中看到一丝可以被称为心痛的情绪，抹了抹眼角，他仰头将手中的牛奶喝掉，空罐子扔进了身边的垃圾桶里，罐子没丢中，落在了路边，欧阳晨瞥了那罐子一眼，将目光收回来望着他弟，他似乎很艰难的扯开一个微笑，却不知不觉得说：
　　“谁在哭啊，凛凛，我他妈的哭个屁……”
　　可是眼泪怎么都不听话的从眼眶里一滚而下，眼泪是滚烫的，滑落进嘴里，带着咸咸的苦涩。
　　欧阳凛一句话也没说，他就这样抱着那一箱牛奶望着他哥，听见他好似语无伦次一边的对自己念叨着：
　　“那个混蛋是个骗子……他就他妈的是个骗子……”
　　他顿了顿，用力得抓扯自己的头发，好似想将那一整头的黑发都抓下来一般，他的双眼因为哭泣变得通红，牙齿用力咬着嘴唇，带着愤恨他接着说：
　　“为什么他对我失约，却可以带着那样的笑同另一个人约会？”
　　是这句话让身边的弟弟沉默了，他默默不语的只是同他哥遥望着同一个地方，在街对面的一间咖啡厅靠窗的位置坐着两个男人，他们正在上演一出感人的戏剧，年纪稍大的那个男人正在为面前的人儿倒茶，倒好茶，他顺手傲澳侨说耐贩，那动作温柔到让人心醉，那荡漾在他脸上的笑容如花般美艳，那充满他整个眼眸里的爱恋是无法让人忽略的。
　　那是王灿琪。
　　而另一个是欧阳凛不认识的某人。
　　只是那个某人不是他哥。
　　是风将欧阳晨没有扔进垃圾桶的空罐子吹得发出一阵阵响声，很奇怪，明明是面前就是川流不息的车潮，那汽车发动的响声原本应该掩盖一切的，但偏偏那空罐子在风中发出的响声却占据了欧阳两兄弟的一切世界。
　　也很奇怪，明明那咖啡厅在街道的对面，但两兄弟却清楚的看见了一切细节。
　　有一种疼在兄弟俩心中逐渐扩散，欧阳晨捂着胸蹲了下去，一边捶打着胸口，他却像喝高了的酒鬼一样念叨着：
　　“凛凛，你知道吗？天京南面的湖边有一座用冰砌成的桥，站在那桥上天空就会下雪，然后整个背景音乐会被置换成‘白色恋人’，凛凛，你知道吗？白色恋人真好听，当时在车站他只听了一次就记得了……呵呵呵，他还懂用那歌来讨我欢心……可是他人却没来……”
　　欧阳凛不语他没有伸手去拉他哥，他只是任风将那种盘踞在他内心深处的疼痛吹散而已，断断续续的他哥的声音逐渐变小，就好像快要睡着了一般，但他还在说：
　　“天京南面的湖边，我在那里等了一个下午，像个白痴一样……哈哈，我就是白痴，他妈的就是个白痴……”
　　“哥……”
　　欧阳凛终于还是忍不住蹲下身一把将他哥揽进怀中抱得紧紧的，草莓牛奶从纸箱子里散出来滚了一地，欧阳晨却像没看见一般继续在念叨着：
　　“他妈的，什么爱情，爱情没一个是好的，他妈的……老子真蠢，要是可以的话，老子真想杀了他！用一把刀直接刺进他的心脏……哈哈哈……杀了他……”
　　“哥？”
　　怀中的人逐渐没了声音，欧阳凛将他翻过来才发现不知什么时候他已经睡着了，即使睡着了他依然带着痛苦的神色，眉头依然紧皱着，手依然揪住那让他觉得疼痛的端点--心脏。
　　哥，那个人在你心中真的已经扎得这么深刻了吗？
　　哥，他不能带给你幸福，只能让你难过，让你心疼，但是，你依然选择去爱他吗？
　　哥，那么，我呢？
　　随意收拾了一下那滚落一地的牛奶，弟弟没有叹气，他将哥哥背到背上，脸色变得平淡冷冽了好些，锐利的目光横了那好似近在咫尺的温馨两人一眼，然后他背着他哥就这样离开了那个街口。
　　“你满意了？”
　　坐在红色沙发中的男子端着红茶凑到嘴边啜了一口，将余光从那对兄弟身上收了回来，放下手中的红茶后，他抬看了面前那家伙一眼，只是很短一瞬间他却看见那家伙一双眼直直的瞪着窗外，那眼里竟然写着“不舍”。
　　这个表情是惊人的，是眼前这个人很久不曾露出的，男子笑笑，不由得对面前那人道：
　　“想不到你也有这一天，狐狸，你栽了？”
　　狐狸回神瞪了面前的宝贝一眼，那抹不舍被他快速地收回了内心深处，微微一笑尽带优雅，老狐狸端起面前的圣代舀了一勺放进嘴里，眼睛在尝到了那味道后闪闪发光：
　　“宝贝，还是这里圣代的味道最好，比刘姐做的还好吃。”
　　爱宝贝瞥了面前那家伙一眼，伸手拿了一块曲奇放进嘴里细细的嚼着，那香滑的奶油味的确很舒心，让他那颗原本还带着点气的心也平缓了不少，又喝了一口红茶咱们爱宝宝忽然说：
　　“王灿琪，为什么要这么对他？”
　　老狐狸闻言望了爱宝贝一眼，他放下手中的圣代微微一笑，嘴角那颗雪亮的小虎牙怔怔发亮好像在宣布着什么一般。
　　双手交叠起来放在膝盖上，老狐狸坐的格外优雅，那黑色的休闲西装在红色皮质沙发的村托下显得格外高贵。
　　“宝贝……”
　　高贵的王子殿下幽幽开口，面前的人斜着头望他，没有吭声，他听见王子殿下说：
　　“我要的不是他的爱，我要的是更激烈的东西，我要的是让他这辈子没了我就不行。”
　　“那么你自己呢？”
　　仅仅只是这一句话从爱宝贝的口中说出时，却让面前的王子殿下一怔，当然想老狐狸这样的人很快的便收拾好那微变的脸色不想让对面的宝贝看见，只是狡猾的小狐狸早将他小叔那转瞬即逝的某种心绪看在眼里，放在心里，他没有多言其他，只是抱着看好戏的心情在想：
　　看你们还能逞强到几时。

　　Chapter.53

　　那是一所小院子后面的围墙因为年久失修，那围墙上砖头已经变得有些斑驳，青苔从砖与砖的缝隙里长出来，还有蕨类植物毛茸茸的新芽，一树腊梅花从院墙里探出头来显得有那些娇俏，那满树的黄花带着浓郁的香气让刚走到巷子口的颜子风已经开始有些陶醉在这味道里了。
　　天空被遥远的霓虹灯染成了橘黄色，雨在那橘黄色的光线中细细地被织成一张网，颜子风紧了紧衣领，不让迎面而来的凉风从敞开的领口灌进来，下一秒一条带着温度的围巾轻轻环在了他脖子上面。
　　他微侧了一下脸看见跟在自己身后的冰一脸若无其事的样子，抿了一下嘴，他将脖子上的围巾拉了拉冷冷地说：
　　“别做这些无聊的事，冰。”
　　说完这句话颜子风一把扯下脖子上的围巾甩到跟在身后冰手里，冰的脸色依然不变的保持着平淡，只是在接到那条围巾时嘴角稍微动了那么一下，像是叹了一口气，但很快的他低头弯腰对身前的人说：
　　“抱歉风少爷，属下下次不会这样了。”
　　那条围巾再次回到了冰的脖子上面，颜子风瞥了他一眼语气依旧冷淡：
　　“你同林三在巷子口等我就好了。”
　　冰闻言点点头，作为颜子风的下属兼保镖他一向很有分寸，只是……只是看见风少爷踏着稳健的脚步缓缓走出了他的保护圈后内心却感觉一阵空虚，手在身侧微微动了一下，等他回过神之际却发现那手差点就这样抓住了风少爷的肩膀。
　　满树的腊梅花依然绽放着诱人的香气，在风中冰望着风少爷消失在巷子的尽头默默地点燃一根烟，往车门上靠去，林三在车里打电话：
　　“……知道了，老婆，最近组里忙，……知道了，明天一定回来……”
　　冰吐了一口烟斜了林三一眼，那肥头大耳的男人穿了八个耳洞，鼻子上挂着一条金属链子一直连到嘴巴下面，举着电话的手上是一条龙型纹身，那纹身一直蔓延到脖子，夏天的时候他露出强壮的上体，可以看见那纹身格外的漂亮。
　　林三挂断电话同冰一个对视，他冲他招招手，塞了一根一烟到嘴里：
　　“冰，上车来等吧，外面他妈的冷死了，少爷一时半会儿是不会回来的。”
　　林三最清楚了，每次少爷都会叫他开车送自己来这个巷子口，然后命令他留在车里不要走，少爷会沿着那条巷子缓缓往前走，直到走到那个巷子的尽头，再也看不见身影为止。
　　“三子，风少爷每天都会来这里吗？”
　　冰虽然没有进车里，但他掏出打火机为林三点燃了烟，林三笑笑，猛力吸了一大口后才说：
　　“也不很怪你不知道，毕竟你才回来，其实少爷也不是每天来。”
　　冰原本还想问问风少爷到底来这里做什么，但在看见林三冲自己摇摇头，还用食指放在嘴上做出“嘘”的动作后，他便什么也不再问了，只是目光略带着点伤感的往风少爷消失的巷子深处望了去……
　　风少爷，在这样冷的天气里，你又在为了谁伤怀呢？
　　巷子尽头有一盏总是忽闪忽闪也不太亮的灯，走过那灯还可以照耀到的范围之后就是一坡长长的阶梯，阶梯上到一半能看见一棵黄角树，黄角树是盘踞着一间石房子长着，树下有口缺掉了一半的水缸。
　　水缸里布满了积水同黄角树叶，还有青苔同水藻从水里冒出来，有时候那水缸上会出现一个塑料袋，或者一些小垃圾，颜子风总会上前将它们都捞出来扔进黄角树下的垃圾桶里。
　　黄角树左面是有一扇窗户，从那里偶然可以看见房屋里的人，颜子风总会呆呆的站在那里，有时候一看就是一两个小时。
　　虽说他无数次的告诉自己这样的偷窥是不可以的，但身体的不由自主总能顺利地战胜心理的抗拒，有了第一次从这里看见欧阳凛，他就像着了魔一般几乎每天都想来这里看看那人。
　　不过今天不是他自己来的。
　　他接到了一个电话，欧阳凛打来的，电话那端的人冷冰冰的只是对他说了一句话：
　　“我要见你。”
　　然后电话就被挂断了。
　　仅仅因为那个电话却让他一颗心雀跃不已，就连以前为他爸做成了一笔大生意都不能让他有这样的兴奋，他傻傻的对着电话笑，痴痴的将手中那份M大招考指南收回书包里，他几乎连想都没想就从教室跑了出去。
　　老师在后头问他去哪里，颜子风却连话都没答，就算扑面而来的风再大，雨在冰，他却觉得有种可以看见希望的感觉，因为这是第一次欧阳凛对他说--“我要见你。”
　　颜子风的笑是在看见欧阳凛时逐渐的在脸上扩散的，欧阳凛就靠在那棵黄角树下，从屋子里透出点昏黄的光让他的脸上看去意外的柔和，他的手揣在口袋里，眼睛早在颜子风看见他之前就已经看着他了，那双眼睛并不大，但却有着说不出的魅力，颜子风傻傻的望着那双眼睛，却觉得自己好像被深深的吸了进去一般，再也逃不出来。
　　“凛……”
　　他唤了他一声向他靠过去，在距他两步不到的地方站着，虽然浑身被冻得都快失去了知觉，但他还是觉得自己是幸福的，至少第一次，是的，第一次欧阳凛愿意用正眼看他了。
　　“凛，你找我……唔……”
　　话，没有说完，连神都没回过来，他纤细的手臂被面前的人一把扯过去，然后他感觉自己的身体被压在了黄角树同欧阳凛之间，那两具属于少年的并不强壮的身体紧紧贴合在一块儿，有种温暖在这一瞬间被点燃，然后那温暖变成了炙热，理由是什么？理由是因为欧阳凛一双眼睛直直的望着面前的颜子风，然后他到抽了一口气，就这样将自己的嘴唇覆上了颜子风的……
　　欧阳凛的舌头是什么时候滑进了他嘴里的已经不清楚，他的舌头是什么时候同他嬉戏纠缠却已不重要，他只是知道自己像发疯一般承受着欧阳凛的那一吻，更甚至他比那个吻住他的人更加热切的在回吻着对方。
　　是那个吻点燃的一切，让颜子风迷失了自己，他已经顾不得这个吻是否带着爱，他也已经忘记了欧阳凛对他的是满满的不屑，他甚至根本不在乎这一切的一切，他连羞耻都觉得是奢侈一般的只想要欧阳凛就这样占据他的身体……
　　“喀拉”
　　一声响，伴随而来的是欧阳凛放开了他的嘴，还是那双眼，带着一丝淡淡的迷茫，好像看不清眼前的世界一般。
　　两个少年都没有回头，却听见了手枪上堂的声音，那声音冷冷的贯穿在两个少年的世界里，然，第三个声音随后响起，他说：
　　“放开风少爷。”
　　欧阳凛没有回头，眼睛一直注视着颜子风，他甚至根本不在乎此刻有把上了膛的枪抵在他的脑袋上，他的嘴巴微微动了动，用比身后那人更加冷冽的声音说了句：
　　“让他走。”
　　像是随口说的一句话，却比颜子风认真起来时还带着命令的风范，颜子风透过欧阳凛的肩头瞪了身后那用枪低着欧阳凛脑袋的男人，他的脸色变得冷漠，口气也带着冰凉：
　　“冰，回去。”
　　是冰的出现让他从激情中回过神来，他知道欧阳凛这样做必然是有事想要和他说，他也知道这件事只能他同欧阳凛两个人去解决，那多出来的冰是只会让事情变得更为复杂而已。
　　“风少爷，属下恕难从命。”
　　冰的话让颜子风的眉头皱得更紧了几分，他冷冷的瞪着那个从来都不敢反驳他一句话的下属，语气带着点愤怒：
　　“回去！”
　　没有多言其他他仅仅只是用这句话来警告冰而已，冰依然不动，这一次他没有看颜子风，目光却瞪着欧阳凛的后脑勺，手中的枪依然低着他的脑袋，冰说：
　　“你为什么要对风少爷这样做？”
　　欧阳凛缓缓放开那握住颜子风的手，脑袋倾斜了一点，他像是在抬头看天，眼睛却是闭着的：
　　“颜子风……”他说：
　　“我们做个交易吧。”

　　Chapter.54

　　欧阳晨到达金鸡寺时已经是下午两点过了，昨天虽然下过一场大雨，但今天天气就放晴了，太阳透过树枝的缝隙洒满了整个大地，让那种金灿灿的温暖随风洋溢。
　　石板地上的青苔因为昨天的雨加之今天的阳光有蓬勃发展的势头，那毛茸茸的嫩绿甚为可爱，只是不小心踩到的话可是会让你栽个大跟头的。
　　欧阳晨跟在一群诚心求拜的老太婆身后走得格外小心，那几个老太婆嗓门极大的居然在讨论关于实政的问题，欧阳晨发现她们可以完全不看脚下的路却做到绝对不会踩上青苔而摔倒。
　　强！
　　在还未感叹完那几个老太强悍的走路方式时，金鸡寺已经到了。
　　金鸡寺还是同之前一模一样没什么变化，常年失修的寺庙更加凸显出它的神秘，琉璃瓦片在阳光下怔怔发光，那挂在屋檐下的铜铃发出清脆的声响，声音回荡在风中格外悦耳。
　　寺庙前庭的香炉依然香火不断，上香求拜的人依然络绎不绝，在寺庙里有人跪在佛主身下闭着双眸诚心的祈求着什么，也有人在跟寺里的和尚聊天，欧阳晨站在前庭的香炉前发怔，脑海里挥散不去的却都是昨天晚上的那个梦。
　　梦很飘渺，但仔细去回想却又现实得过了头，那时他就那样坐在一块大石头上，发现母亲站在眼前用温柔的目光看着他。
　　母亲还穿着那件他最喜欢的粉红色连衣裙，九十年代的风格，袖子同领口是漂亮的荷叶边儿，她的头发还是那么黝黑，披在肩膀上显得格外顺滑。
　　欧阳晨还记得每次母亲抱着自己时，她的头发总是成了自己的玩具，那头发又软又滑，让他爱不释手。
　　“妈……”
　　他叫了一声眼泪就淌了下来，已经有很久不曾梦见的母亲却依然是温柔的。
　　曾经有个人告诉欧阳晨，倘若梦见再也见不到面的人，那么就是那个人在想念你了，所以父母刚出事那会儿欧阳晨经常梦见他们，梦见他们一块儿去乡下外婆家玩，爸爸坐在田坎上吹口琴，妈妈忙着给他做鼓眼睛的金鱼。
　　有时候还能梦见自己偷了妈妈的花露水去小朋友面前献宝，却被妈妈追了整条旧街；他还梦见过弟弟出生了，他们一家四口一块儿去爬山，站在山顶，爸爸张开双臂对着蔚蓝的天空大吼，我们是最幸福的。
　　梦就是这么神奇的事情，穿插着过去的回忆，又带着原本的梦幻让内心暖暖的，所以当欧阳晨在梦中看见母亲时，他只是觉得一股委屈就这样占据了他的心房，让他哭了出来。
　　母亲的双手还是那么温暖，带着春天的感觉，欧阳晨“砰”地一声跪在母亲面前，他的手用力揪住母亲的裙子抽噎着哭。
　　“晨晨还是个爱哭鬼。”
　　这是梦中的母亲对他说的第一句话，像是在开玩笑一般，带着点属于母亲的那种俏皮。欧阳晨昂起头泪眼婆娑的望着母亲，却觉得母亲的笑颜像是最好的镇定剂，让他觉得心安。
　　“很辛苦吧？孩子，感到害怕了对吗？”
　　那双手轻轻抚摸着他的脸庞，温柔得像风，他很想摇头，但却发现那身体好像不受自己控制一般，他就这样带着满眼的泪水望着那年轻的女人，听见她接着说：
　　“害怕了就放手吧，回到原本的世界里做那个世界里的晨晨，那样就不会怕失去的疼痛，不会在乎会不会受到伤害，或者会不会伤害到别人。”
　　终于身体可以动弹了，他在母亲怀中摇了摇头，无助是他此刻唯一的心情，他压低了脑袋用一种连自己听了都觉得可怜的腔调说：
　　“可是妈，我爱他。”
　　从不想亲自去承认对那个人的是深刻到让他自己都不敢相信的爱，他是傲气的，在自己的爱情面前，但同时他又是卑微的，在王灿琪的爱旁边。
　　温柔的女人将他揽进怀中，她的手拍着他的背，一遍一遍轻轻的……
　　“晨晨……”她说：
　　“没有出口的玩笑让你恐慌，没有结果的爱让你无所适从，没有心的那个人让你想要去拥抱，但回首一下，你到底从他那里获得了什么？而你又给予过他什么？”
　　这是欧阳晨从没去想过的一个问题，但这不是他第一次听到这样的问话，第一次问他的那个人是爱宝贝，那个总是高高在上尊贵得好似王子一般的男人用高傲的语气追问他--欧阳晨，你准备用什么去爱王灿琪？你又准被用什么让他来爱上你？
　　问题出现时他选择的是逃避，没有去想过那些问题，他觉得只要爱他就好了，但现在这种爱让他感到了害怕，是害怕，痛彻心扉的害怕。
　　以前有很多人曾说过爱是无私的，但此时此刻欧阳晨却觉得这句话虚伪又做作，爱根本不可能是无私的，爱让他想要获得更多，爱让他想要独占那个人，爱让他忘记了自己该做什么，不该做什么，甚至让他认为除了去爱别的事情都不再重要，爱让他学会了得寸进尺，让他期望获得那个人根本给不起东西。
　　但爱不等于一切。
　　只是那个时候欧阳晨不明白而已。
　　梦中的母亲缓缓拉开了她同孩子的距离，她的嘴角带着微笑，那样温柔，那样让人心静，母亲的手在他的脸上游弋着，他没有说话，紧紧咬着下唇，听见母亲对自己说：
　　“有的世界是我们一辈子都无法进入的，晨晨，累的话就出来吧，还会有另一个世界张开双臂在拥抱你……”
　　“哥哥……”
　　母亲的话音落下，一个小小的孩子伸出手握住欧阳晨的手指，欧阳晨望着那个孩子发现他是2岁时候的弟弟，弟弟用一双不带任何杂质纯然到好像天山的雪一般的眼睛望着自己，直到那一刻欧阳晨才发现弟弟的那双眼睛竟然同母亲的一模一样。
　　梦中的母亲没有再说话，弟弟依然牵着自己的手，那温暖是不可想象的，没有了痛心的寒冷，没有了纠结的感情，没有了让人心碎的画面，欧阳晨突然觉得轻松，那一刻他在梦中只是在想着：其实回到这个世界里也许快乐得多吧。
　　然后梦醒了，睁开双眼时看见的是自己房间那熟悉的天花板，被窝里暖暖的，转头看见搂着自己的弟弟在梦中露出甜美的微笑，他应该也做了个美梦吧，欧阳晨伸手揉了揉弟弟的脑袋，赫然感叹自己这一两个月莫名其妙的都在做些什么啊？
　　莫名其妙的跟那个总经理荒唐了一夜，莫名其妙的成了那只狐狸玩笑中的主角，莫名其妙的在那个人手里失去了心，莫名其妙的为了他甚至放弃了自己。
　　这该死的莫名其妙。
　　这该死的自己。
　　这该死的爱情。
　　这该死的不得不爱。
　　可这一切一切的该死的某某，又算得了什么呢？
　　所以原本一早就应该去上班的欧阳特助翘班了，他关掉电话，穿上外套，将凛凛送上了公车，他依然斜挎着背包，依然裹着凛凛的围巾，依然走在熟悉的街道上，但他没有去菲索，没有去那个人的世界，在两个多月之后的今天他第一次张开了双眼看着这个他熟悉却又陌生的世界。
　　上班的人潮依然涌动着，各类人都在努力着奋斗着，为了生活奔忙着。有卖橘子的小贩在努力叫卖，或许卖出了这橘黄的果实他们一家人就能吃上一顿饱饭；捡垃圾的大叔一身脏兮兮的没人愿意多看他一眼，但他依然在为了自己的生活忙碌着；开出租的师傅在路边将自己的车擦得干干净净，一脸爽直的笑容却比天边的阳光还要耀眼……
　　欧阳晨忽然发现这两个月他的双眼被那只狐狸迷蒙得好似什么都看不见，早晨的太阳原来这么灿烂，空气竟然这么清馨，天空竟然这么湛蓝，原来这才是他的世界，妈妈说，那个张开双臂用温暖来拥抱他的世界啊……
　　上午欧阳晨没去上班，去了龙凤山那埋葬着父母的公墓，公墓有一排长长的阶梯，一直爬上去可以看到很遥远的山的那一边。
　　然后他爬了上去，跪在父母的坟头眼泪就这样淌了下来。
　　直到那时他才发现原来自己竟然是个如此软弱的人，软弱到在那只狐狸所谓的爱情中傻乎乎的做尽了蠢事，到了最后竟然还像个得不到结果的女人一般期望他给个说法。
　　傻瓜，他妈的他就是个傻瓜，愚蠢到家的傻瓜。
　　明明知道在那只狐狸的心里有着别人，他还期希着他能给自己幸福；明明知道他给不起的就是幸福，却还在握紧那微薄的一点希望；明明知道希望在有时候会变成绝望，却还在拥抱着绝望挣扎。
　　可为什么要挣扎？为什么要为了那只狐狸挣扎？
　　有一种看透的感觉让欧阳晨捏紧了拳头重力地给父母磕了三个头，然后他抬起头望着父母的墓碑，眼神竟然变得坦然，他好似保证一般的对着父母说：
　　“我会回来，我一定回来。”
　　从龙凤山下来时欧阳晨做了个决定，他要同凛凛一块儿去M市，在那里他们俩兄弟一定可以展开新的生活，在那里就不用再去管王灿琪在对着谁微笑了，又在为了谁伤心难过了。
　　在王灿琪的那个玩笑里，欧阳晨感觉累了。
　　妈妈说的，累了就回到属于自己的世界里，那个世界会展开双手拥抱你。
　　然后，他想到了回来。
　　没有回公司，欧阳晨又上了南山，有句话他觉得自己无论如何都要去对佛主说，准寻了自己的意识，他坚忍不拔的踏上了自己的路，不管这条路有没有后悔的余地。

　　Chapter.55

　　“先生，是你啊。”
　　迎面走来的一个青年带着爽朗的微笑让欧阳晨一愣，下意识的左右看了看发现别无他人才知道这个青年是在同自己说话，欧阳晨微眯着眼睛仔细回想却没有丝毫关于这个人的印象，倒是那青年在发现他这恼人的模样时笑着提示：
　　“呵呵，你上次在我这里买过一箱牛奶，还记得吗？”
　　听过那青年的话欧阳晨有种豁然开朗的感觉，他扬头冲那人一笑，开口道：
　　“原来是你啊，你怎么在这里？”
　　欧阳晨说着走到那青年面前，感觉上自己应该比面前这人大上些岁数吧，所以他就好像对凛凛那样伸手拍了拍那青年的肩膀。
　　叹！
　　在欧阳晨的手刚接触到那青年的肩膀时，他突然惊愕得猛然将手收了回来，倘若不是那个青年还在冲他好看的微笑，他真的以为自己摸到的是一堆骨头。
　　“呵呵，吓到你了？”
　　青年发现了欧阳晨那愕然的眼神只是呵呵地笑了，然后他随意地开口道：
　　“我身体不怎么好，可能瘦得有点过头了。”
　　欧阳晨这才仔细打量起眼前的青年来，那个青年有一双大大的眼睛，那眼睛下有着浓重的黑眼圈，脸色是相当不健康的白，就好像很长时间不曾晒过太阳了一般，也许是因为脸上没肉，他的颧骨显得有些高，嘴唇虽然还是好看的粉红，但也因为缺水显得有些干裂。
　　他的身体很纤瘦，身上穿着一件羽绒外套，但很显然那外套过大，他那纤瘦的身体在那外套里显得格外怪异。
　　很奇怪，那天在超市里为什么他就没发现这个青年居然有这样孱弱的一付病样？他那模样应该是生了很长时间的病了吧，不然怎么会可怜到这个程度？
　　想到这里欧阳晨呶呶嘴对那青年说：
　　“身体不好你还去超市搞促销？”
　　青年不好意思的笑笑，用那纤细的大手抓了抓他那头枯黄的短发：
　　“人都有身不由己的时候……”
　　说着他又笑了笑，露出雪白的牙齿，他那双眼睛虽然没什么神气，但因为很大还是显得漂亮，欧阳晨望着那个青年默默猜想，倘若他有一付好的身体，恐怕也是个英俊的人吧，只是可惜了这样英俊的人却病得只剩下骨头。
　　青年望着若有所思的欧阳晨随口问了句：
　　“先生来金鸡寺求平安？”
　　欧阳晨下意识地摇了一下头，忽然又像想起什么一般的点了点头：
　　“弟弟快考试了，过来帮他求个平安。”
　　青年会意地一笑：
　　“有先生这样的哥哥真好。”
　　说这话时青年那苍白的脸上竟然飞过了一抹红霞，瞧着他这模样倒让欧阳晨不好意思起来，伸手抓了抓后脑勺，他才说：
　　“别先生先生的叫了，我叫欧阳晨。”
　　那边人伸出一只苍白纤细的手：
　　“我叫雨妍，小晨，你好。”
　　雨妍？
　　握住那个叫雨妍的人的手欧阳晨有一瞬间觉得自己被雷到了，这个雨妍说话柔柔的，虽然面带病容，但却有种让人忍不住想要更加虐待他的感觉。（简单的说就是一脸的M相）
　　没想到他这名字更是像个娘们，欧阳晨一抖，讪笑一下，很容易的就从他的气场判断出这人同王灿琪是一类人。（再简单一点说就是一只M型的受）
　　“我的名字是妈妈取的，或许太女孩子气了吧，所以让你见笑了，小晨。”
　　雨妍收回那只手含着笑对面前的欧阳晨说到，欧阳晨闻言一惊，暗想肯定是自己表现得太过明显了，所以让人家看出了端倪，很不好意思的咱们欧阳少爷道歉：
　　“没有的事儿，他们还说我的名字像女人呢，你看，还不是爷们一个！”
　　说完他拍了拍胸脯，笑得格外豪爽，完全将他那副少爷的身板儿表现无疑。
　　雨妍看着他这般模样起初是一愣，但愣过之后他不免又笑了，那一笑依然露出那排雪白的牙齿，两个小酒窝浮现在嘴角显得格外可爱。
　　“呵呵……小晨比起那天来买牛奶时感觉变了很多。”
　　欧阳晨望着他问了句：
　　“你还一直记得我？不过是个顾客而已。”
　　雨妍还在笑，很温柔的那种：
　　“那个时候小晨的眼睛很迷蒙，让我不免记住了你，今天再次看到小晨，却发现小晨的眼睛却充满了生机，所以觉得小晨变了。”
　　欧阳晨闻言一愣，难道自己的变化真的如此之大？这样的变化竟然只是因为想通了某些事情？没有着急着开口，却听见雨妍接着说：
　　“我因为生病一直都没有什么朋友，但当我发现的时候我很容易就可以从别人的脸上看出他的心情。”
　　说着雨妍转过身，对着面前那尊佛像拜了三下，他很虔诚的闭着双目，嘴角依然带着微笑：
　　“那个时候的小晨在为了什么烦恼，烦恼到失去了自我，但现在的小晨却可以开怀的去感受真实，小晨，在你看来，什么是爱？”
　　雨妍在说这这番话的时候缓缓转身望着欧阳晨，那眼中带着一点真挚的情意，欧阳晨望着他，也不知道为什么，那一刻他竟然想起了王灿琪，想起了这两个月同那个人一块儿度过的时光，那些时光好似就发生在昨天，但昨天同今天的界限却这样的明显。
　　原本占满了他整个心房的那所谓的爱情，在这一刻看来却不再那么重要了，自己曾经想过爱上那个人他连死的决心都有了，但回过头来，为了那个人那样去做又真的值得吗？
　　值不值得只是在一念之间，在这个问题上没有人能帮你，只有自己去看透而已。
　　然，看透是种勇气，是一开始欧阳晨不敢去触碰，现在却觉得握在手中不想放弃的。
　　那原本一直充斥在他内心深处的胀痛感觉好似在他握住了勇气的瞬间变得轻微了不少，他张开那双被爱情迷蒙的眼睛望着那湛蓝的天空，然后他听见自己用坚毅的口气对面前的雨妍说：
　　“爱是狗屁。”
　　这是他突然看透之后得出的结论。
　　爱就是狗屁，他妈的为了爱他就像只狗一样在王灿琪那里寻求那所谓的爱情，然后他得到的就是他妈的被称为爱的狗屁东西。
　　现在他醒了，是的，就好像老年人说的一夜长大，他醒了，长大了，发现原来自己一直在渴求的，竟然是不可能得到的东西。
　　那么他还在渴求着什么呢！
　　那一次次的真心投入，换来的却是一次次的伤心；那一次次的以为获得了希望，却发现原来希望是那么遥不可及的东西；那一次次的以为他们是相爱的，到头来却看见那个男人拥抱着别人微笑，而他不过是那人玩笑中的一个角儿而已。
　　狗屁的爱情。
　　在他同王灿琪之间的原本就不是什么爱情。
　　所以他还在期希着什么呢！
　　“你放弃了吗，你和他的爱情？”
　　雨妍的问话打断了欧阳晨的思索，他没有着急着开口，只是转头看了一眼那个纤瘦青年的背影，他站在风中有种摇摇欲坠的感觉，让人忍不住想要上前搀他一把。
　　他的语气一直都很温柔，但句句都好似可以剖析欧阳晨的心一般，那感觉让他害怕，害怕自己的所有心事就这样被他看了个透，他不喜欢这样的感觉，所以在听到雨妍的话时他低沉着声音冷冷地对他说：
　　“这不管你的事，我们连朋友都算不上，所以别窥视我的内心。”
　　欧阳晨说完大步往寺庙里面走了去，他“咚”地一声跪在佛主面前的垫子上，开始磕头，雨妍站在寺庙门口笑，那笑是冰冷的，竟然带着一丝隐藏不住的邪戾，大眼睛在扫了欧阳晨的背影几眼后，他才绕过寺庙大门往庙宇后面的回廊走了去。
　　直到都离开庙宇一段距离后，一个男人才从回廊另一边走出来，他靠在回廊旁边的红色木柱上双手环在胸前，一双狐媚的眼睛直直望着那纤细的青年，然后他开口问他：
　　“你怎么认识他的？”
　　雨妍瞥他一眼笑了：
　　“我的事情不是一直都逃不过你的眼睛吗？”
　　他说着冲那人眨了眨那双发亮的大眼睛，嘴角依然挂着那好像百合花一般的纯洁的微笑。
　　那人望着他，许久之后伸手就这么推了他一把，不是很用力，但纤瘦的他却差点站不住了，他在风中摇晃了两下，却还在笑，只是那笑早已经超越了刚才的纯然却带着让人心惊的诡异。
　　“我不管你要做什么，只是你不配用我的名字。”
　　推了他一把的男人语气里带着点点怒意，他的双手又环在了胸前，那眼眸依然带着让人无法看穿的深沉，雨妍斜着眼睛看他，然后放声大笑：
　　“哼……呵呵……哈哈哈哈……”
　　那笑声回荡在着空旷的庙宇间显得苍白又恐怖，靠在柱头上的人无动于衷的看着那狂笑不止的雨妍，却觉得他笑得好假，明明像是哭泣一般的脸却硬要扯开笑颜，那比哭还难看的笑让这个人的表情变得异常狰狞。
　　“子路，别忘了，你要报复的人叫王灿琪！”
　　“你错了，王雨妍……”
　　雨妍，不，此刻应该叫他子路，扭头冲身边的爱宝贝笑笑，他用舌尖□了一下嘴角，那眼神变得如刀刃一样锐利：
　　“我要报复的是整个世界。”

　　Chapter.56

　　左手拿着草莓牛奶，右手从斜挎包里掏出那关了整整一天的手机，欧阳晨一面喝着牛奶，一面将手机打开，刚一开机“死了都要爱”就嘹亮地响了起来，欧阳晨一惊，手中的牛奶都差点打翻在地上。
　　问候了王灿琪他娘一声，发现走在他旁边的几个路人在听到那闹嚷嚷的手机铃声时纷纷投来不屑的目光时，欧阳晨嘴巴动了动嘟哝了句：
　　“看屁啊。”
　　说完，根本不顾那几个路人的欧阳少爷一把按下通话键，将电话靠在耳边大少爷口气不悦地说了句：
　　“干什么。”
　　电话那端传来一个娇滴滴的声音：
　　“晨晨，你怎么都不接人家的电话啊？”
　　欧阳晨翻翻白眼，站在南山汽车站站台上灌了一口牛奶，那甜美的汁液顺着喉咙滑进胃里，有种莫名的舒心跟随着那甜腻腻的汁液一块儿滑进了他的心房，欧阳晨满足地一笑，盯着手中的牛奶罐子看了一会儿，他才对电话那端的人说：
　　“不想接。”
　　很显然这话一出口就让电话那端的人发了怔，一时半会儿那边的人还有些不敢相信自己的耳朵，当然偶们可爱的晨晨大人接下来的一句话那么一出口，确实让电话那端的某些同志回过了神来：
　　“王灿琪。”
　　小野狗在那边拽西西的喊，老狐狸在这边还没来得及将那个“什么事”说出口，那边的人已经接着说了：
　　“我接电话是要告诉你一声，我明天会继续不来上班的。”
　　说着那边的小野狗好像对旁边的人吼了两句什么，老狐狸听的不是很清楚，只是隐约听见那家伙拉着嗓门吼了句：
　　“……没见过打电话的！”
　　然后电话就这样被挂断了。
　　咱们王老狐狸大人举着那传来一阵忙音的电话发现自己竟然会有惊讶的心情，他就这样对着窗户站着，任那微微有些凉的风拂过他的脸颊，扬起他的额发。
　　大门被小梅拉开发出“喀拉”一声响，王灿琪没有回头，但他听见小梅在说：
　　“小少爷回来了。”
　　说完她定是接过爱小少爷的上衣，帮他挂到了衣架上面，随口的她还说了句：
　　“今天李妈做了小少爷最喜欢吃的苹果派，还有牛肉汤，小少爷去叫一下少爷，很快就可以吃饭了。”
　　爱宝贝弹了弹头发上沾到的雾水冲小梅笑了笑，眼睛在客厅里扫了一圈发现王灿琪像根木头一般杵在落地窗前，微皱了半分眉头，他问小梅：
　　“那傻子在那里站了多久了？”
　　小梅连看都没看那傻子只是伸手帮爱小少爷弹着头上的水珠，嘴巴到底没有闲着：
　　“没一小时也超过半小时了。”
　　说完她推了爱小少爷一把：
　　“去去，叫人家大少爷吃饭了。”
　　爱宝贝冲咱们小梅姐姐开怀一笑，转头向那只狐狸走过去，一边走小少爷一边问：
　　“站这儿拍鬼片？”
　　走到那只狐狸身旁才看见他盯着手中那只黑色手机继续发呆中，爱小少爷嘻嘻一笑：
　　“瞅你那样子，魂都飞了，说吧，那只可爱的小狗又出什么问题了？”
　　听见爱宝贝这话咱们狐狸大少猛然转过头来将那手机一把扔到身后的沙发上面，那手机在柔软的垫子上弹了两三下终于还是乖乖的躺在了那里，狐狸大少踏着优雅的步伐走到沙发前一把坐下，他那修长的身体就这样陷入了那柔软的沙发里，双手很随意地展开靠在沙发背上，咱们大少爷清了清嗓子对他侄子说：
　　“他居然学会造反了……”
　　说完狐狸大少“呵呵”一笑，那笑声让咱们爱宝贝童鞋鸡皮疙瘩不断冒出来，那毛骨悚然的感觉让他觉得就好像吹了穿堂风一般浑身凉飕飕的。
　　“你家宠物造反你还这么开心？”
　　虽然早就清楚他王灿琪这狐狸变态的程度估计要用究级来划分了，但爱宝贝还是说了句风凉话，他也靠着沙发坐了下来，习惯性的将身体揉进那柔软的沙发垫子里，下意识伸手却发现茶几上没有红茶，爱小少爷瘪了瘪嘴有些埋怨小梅的服务不周到。
　　“宝贝，一直乖顺的宠物玩起来有什么意思。”
　　老狐狸笑得有点娇媚，那手在胸前挽着花儿，双腿交叠起来坐得格外优雅，爱宝贝斜他一眼，懒散的回了句：
　　“你就不怕他变回野狗，抛弃你这个主人？”
　　老狐狸“嘻嘻”一笑回答：
　　“要是怕，我早就不玩了。”
　　爱宝贝叹了口气：
　　“你还真是处心积虑啊……”
　　说着他一把站起来，顺手拉了拉上衣：
　　“小叔，子路……”
　　爱宝贝的话说到一半没有说下去，他顿在那里一付欲言又止的样子，王灿琪瞅了他一眼却笑了，双手还在胸前悠闲地挽着花儿，狐狸小叔声音冷冷道：
　　“玩不起就回来，没人会笑话你。”
　　好个王灿琪，这话一出口倒让爱宝贝哑口无言硬是一句反驳的话都说不出来，他只能那样愣在原地望着王小叔，心里暗想着，难道一切的事情这狐狸早就知道了，所以……所以一开始他才没有阻拦自己跟子路来往？
　　那么，他知道了多少？当他知道了这些后，他打算怎么做呢？
　　“宝贝啊……”
　　王灿琪低吟一声也从沙发上站了起来，他的个头比爱宝贝高出那么一点点，但就着这高出的一点点距离，咱们王小叔硬是伸出手拍了拍爱小侄子的肩膀笑得有点坏，那邪恶的小虎牙又露出了半截，他舔了一下却道：
　　“跟子路你是玩不起的。”
　　说着他缓步往饭厅走去，一边走他一边摆着手，那手环在脑后，他那温柔好听的声音继续响起：
　　“乖宝贝，回到小叔身边来，小叔会保护你的。”
　　愣在沙发前的爱宝贝脸色有点苍白，听到小叔的话时他颤了那么一下，但很快他就恢复了正常，望着那狐狸的背影小伙子扯出一个冷笑，让他回去他偏不，说他跟子路玩不起，他偏要玩玩看，也不知道哪里来的勇气，爱小侄子对着王大小叔的背影说了句：
　　“小叔，如果我告诉你子路要玩的不止你……”
　　“他敢吗？”
　　是反问，在爱宝贝的话还没说完的瞬间那个男人已经转过头来，他那双丹凤眼里竟然满载着高傲和不屑，爱宝贝知道王灿琪从来都看不起子路，在他同子路的战斗里，输掉的那方从来都不是他王灿琪，当然不单单是同子路，和任何人他王灿琪何曾输过，所以他不屑，是的，他从来都不屑。
　　那一刻爱宝贝笑了，笑得有点淡漠：
　　“小叔，要是我告诉你子路早已经不是曾经那个子路了，你会……”
　　“侄子，不要挑战小叔的极限。”
　　好心的提醒被冷漠的挡了回来，就算爱宝贝从来都不将他小叔放在眼里他还是知道他这小叔要是真的狠起来绝对不会是个善类，他心狠手辣的程度都到了让人害怕的境地了。
　　抿了抿嘴，爱宝贝两步跟到王灿琪身边，没有看他身边的小叔，爱小少爷却知道小叔对子路的狠已经到了根深蒂固的地步了。

　　Chapter.57

　　欧阳凛偷看颜子风的时候，那家伙正在做一道物理题，那盯着题的人眉头紧紧锁在一块儿，上齿用力咬着下嘴唇，那攥着笔的手指头都泛白了，但那道题至今还没解出来。
　　欧阳凛举着物理书看着那家伙偷偷一笑，以前怎么没发现那家伙竟然还有这样的表情？那表情竟然有那么一点……可爱……
　　“凛，这边有些奇怪。”
　　题解到一半眼看答案呼之欲出了，可也不知道差了什么步骤，那答案就是算不出来，颜子风急了，想起欧阳凛冷冰冰的对他说，要是这题都解不出来，还考什么M大！
　　说到这里那举着书的少年顿了一下，眼睛冷冷地扫了他浑身上下一圈，似乎想了很久他才问了句：
　　“喂……”
　　“嗯？”
　　“为什么想去M大？”
　　虽说从来都不屑去留意那家伙的事情，但欧阳凛也知道那家伙除了化学成绩稍微好一点点而外，其他成绩几乎都是红灯齐开，在车位摇摇欲坠，他那成绩要去M大简直叫开玩笑！可他还是义无反顾的告诉自己，他，颜子风要去M大。
　　思绪又回到那天晚上，当冰的那把枪抵着他的脑袋，他冷冷的望着颜子风，说：
　　“我们做个交易吧。”
　　他知道颜子风绝对会答应他，但他没想到的那家伙只是点了点头，说了句：
　　“我知道了。”
　　然后他连要求都没提的就这样走了，一边走，他一边说：
　　“你放心等我的消息就好。”
　　欧阳晨站在他身后有点发愣，也不知道为什么他看着那个背影问了句：
　　“你不要我为你做些什么？”
　　这句话出口的时候冰转头看了他一眼，虽然那把上膛的枪已经被他收回了身侧，但他看他那一眼却带着说不出的忌恨，那一眼让欧阳凛明白那个男人恨他，就像他恨王灿琪一样。
　　“我说过的，只要你能得到幸福，我可以抵上我的一切来帮你；只要你要求，我会再所不辞的去做一切。”
　　颜子风的这句话说得欧阳凛哑口无言，然后那家伙那有些落寞的背影混入渐起的雾气中缓缓消失不见，欧阳凛望着那幽幽的巷子淡淡的想--
　　颜子风，其实你根本就是另外一个欧阳凛，这辈子我们之所以不能在一起，是因为我们的爱都太绝对了。
　　后来第二天，颜子风找到了欧阳凛，两个人在教学楼顶上谈话，颜子风望着他只是淡笑着说：
　　“我想了一下，我还是要提个要求。”
　　欧阳凛默不作声地从鼻低哼出一个声音：
　　“说。”
　　颜子风依然微笑着只是说了句：
　　“帮我，让我考上M大。”
　　欧阳凛那时只是看见颜子风的眼里一闪而过了很多东西，但他习惯性的选择了忽略，他没有去推脱，只是微微点了点头，然后他们有了今生的第一个约定，欧阳凛同颜子风的第一个约定……
　　“凛，你不觉得你问这个问题很多余吗？”
　　思绪回到现实是听见那家伙说的这句话，那家伙笑盈盈的拿出圆珠笔，在草稿纸上将刚才自己教给他的公式再默写了一次，凛说了，这公式是解开这道题的关键，所以再困难都要记得。
　　欧阳凛站在窗口看了那家伙一眼，不由自主的他说了句：
　　“你现在倒像个正常人。”
　　颜子风闻言一愣，寻思了片刻立即明白过来欧阳凛想说的是什么后，他到底还是笑了，那一笑竟然有种倾国倾城的美，只是欧阳凛的眼睛对这种美好似天生就免疫一般，他面不改色的望着那家伙，听见他说：
　　“你一直逃避我的理由是因为我不像个正常人？”
　　欧阳凛不说话，眼睛逃避一般的望着窗户外面那棵大榕树，忽然想起杨云（不知道大家还记得不，他是凛凛他们的班导）问他，欧阳凛，你要借个办公室？还指定要那间能看见大榕树的办公室，你想做什么？
　　他那时瞥了杨云一眼，从一开始他就没把杨云放在眼里过，他一直觉得这教物理的老师傻乎乎的，要不是人一直很老实，恐怕早就成了万人欺负的对象了。
　　没有多言欧阳凛只是冷语道：
　　“借还是不借？”
　　杨云咽下一口口水，望着那坚定的孩子只能点了点头：
　　“借，怎么不借啊。”
　　要知道欧阳凛可是整个C市一中N年来的一块至宝啊，学校里那个老师不是把他当宝贝呵护着，那捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的，他一个小小的物理教师哪里得罪得起人家高高在上的欧阳大人啊。
　　只是想来想去他杨云还是觉得事有蹊跷，咬牙递出那间办公室的钥匙后，他不由得还是问了句：
　　“欧阳凛，你们学生会不是有活动室吗？”
　　欧阳凛接过钥匙斜了杨云一眼，冷冰冰的说了句：
　　“你放心，我只是为学校再添一个考上M大的学生而已。”
　　回忆结束的瞬间还能想起杨云目瞪口呆的模样，欧阳凛哼笑一声，见举着笔的颜子风半天都没写一个字，他眉头皱了下，放下手中的书，他道：
　　“还没做出来？”
　　那用看阶级敌人一般的目光盯着拿到物理题发呆的颜子风偏头看了欧阳凛一眼，随后有些丧气地摇了摇头：
　　“……快好了。”
　　说着又写了两笔，欧阳凛站在他后头一看，发现那家伙解不出题的原因是因为他用错了公式，然后他乱七八糟的写了一堆却依然得不出答案，但那家伙根本没发现，还在错上加错的继续解着。
　　哎……
　　欧阳凛叹了一口气，双手环在胸前问了句：
　　“颜子风，你这是在浪费时间。”
　　颜子风没转头鼻音有些浓重地说：
　　“我知道，就快解出来了。”
　　然后他继续往错误的路上努力着，欧阳凛看得有些揪心，也不知道为什么他一把抓住那家伙的右手瞬间举得老高老高的，那家伙终于转过头来怔怔望着他：
　　“怎么了？”
　　“颜子风，其实你还不如用那个交易换些实际的东西。”
　　比如接吻，比如上床。
　　“凛你不用担心，你要我做的事情我已经交代手下去做了。”
　　他似乎没有听明白那抓住他手腕的少年话中的意思，只是笑眯眯地那样说到，不等欧阳凛开口，他又接着说：
　　“那事儿也不是说办就能办到的，你得耐心些。”
　　说着他抽了抽那被欧阳凛紧紧握住的手臂：
　　“好了，别耍脾气，让我继续解题。”
　　欧阳凛望着那家伙直到口袋里的电话响起前他都没有放开他的手，而且他听见自己对他说：
　　“颜子风，你到底想从我这里得到什么？我可以告诉你，我给不起你的。”
　　然后电话就响了起来，在欧阳凛将它从上衣口袋掏出来时，他看见颜子风那张略显阴柔的脸上一闪而过了某些情愫，没有时间去细细分析那情愫代表的是什么，他只是飞速按下通话键，对着话筒用温柔的声音问：
　　“哥，怎么了？”
　　颜子风的手臂被欧阳凛一把甩开，那家伙看了他一眼，但很快就转过头，继续对付那道物理题，欧阳凛将目光从那家伙身上收回来缓步走到窗边，窗外的天空已经沉黑了，路灯柔和的光透过榕树叶洒进斑驳陆离的光点，欧阳凛贴着电话听见哥哥说：
　　“凛凛，哥来接你了。”
　　哥哥那声音老大老大的，欧阳凛听罢只是微微笑了：
　　“哥，你在哪儿？”
　　那端的人笑嘻嘻的接话：
　　“一中大门口啊，还记得上次开家长会我在那个地方等你吗？就是有个小花园，里面有你们校长雕像那里。”
　　原来在那里，欧阳凛一边听着手一边在玻璃窗上胡乱画着，想起去年他哥来给他开过家长会后就是在那个小花园等他的，他哥还说那雕像上的人超级搞笑，他告诉他哥那是他们校长，他哥看了好久才一脸不信的反驳：
　　“靠，我还以为是鲁迅呢。”
　　然后两兄弟大笑不止，肩并肩的去市场买了西红柿跟鸡蛋，回家大快朵颐了一番。
　　一转眼时间竟然过了整整一年，如今他同他哥还能回到那年的无忧无虑吗？欧阳凛却觉得有些不敢去想象，电话里早已经传来了忙音，他发现后将电话关掉收进上衣口袋里，刚一转身就看见颜子风将那原本散了一桌子的书本都收好了，他人也已经站到了大门口，见欧阳凛在看他，颜子风扯出一个笑容：
　　“你先回去吧，凛。”
　　那家伙找了个台阶让他下，欧阳凛明明是知道的，但嘴巴却管不住的依然冷漠：
　　“那件事……”
　　“不用担心，一切有我。”
　　那家伙在对他笑，很温柔很温柔的那种。
　　但欧阳凛却连看都没看一眼就这样越过他走了出去。

　　Chapter.58

　　欧阳凛走到学校大门口时看见他哥同守门的贺大叔正聊得热火朝天的，听他哥那口气谈的竟然还是他们公司的事。
　　这守门的贺大叔年纪大约30岁左右，来C市一中的时间也不长，平时同另外三个门卫一起看门，有时候还负责帮传达室的李老头为各年级办公室送下报纸书信什么的。
　　说起来欧阳凛对这大叔的印象也不算深刻，记得最清楚的就是这大叔一脸乱糟糟的络腮胡，眉毛又浓又黑，下面是一双像痞子一般的眼睛。
　　有一次他拿着他们年级的报纸去办公室，正巧杨云找自己谈奥赛的事，那络腮胡的大叔一进来他就看见杨云的脸色变得苍白了，那苍白程度几乎如白纸一般，然后杨云忒龟孙子的低下头，丫的一看他肩膀还在颤抖。
　　欧阳凛那会儿只以为这杨云是发什么病了，听年级主任说杨云的身体不怎么好，索性他就没往某些地方去想，后来直到那络腮胡贺大叔放下报纸转身离开了，杨云那浑身发抖的状况才稍微好了些。
　　有可能是从那之后欧阳凛才多留意了一下这贺大叔，他自然不明白这每天不是喝茶抽烟看报纸，就是对着天空发呆，外加挖挖鼻屎，挠挠背的贺大叔有什么能力能让杨云那家伙龟孙成那样。
　　总之抱着看好戏的心情，欧阳凛对这贺大叔同杨云只见那点关系是热衷得很，只是他向来不喜欢把某些情绪表现在面容上，他情愿一脸冷冰冰的生人勿近，也不愿意被任何人看出他的心情。
　　欧阳凛斜了那跟他哥谈得热火朝天的贺大叔一眼，缓步向他们走去，人还没走到门卫室就听见他哥正兴高采烈地在嚎：
　　“大哥，你可是个高手啊，连热血帝国这游戏你都玩过，虽然是正中（另外一个网游代理公司）那垃圾公司代理的，但我觉得那游戏确实做得好，真实度80%不算低，人物又美型，系统也很人性化，比起幻想江湖要好多了。”
　　贺大叔喝了一口手中的茶水一脸高深莫测的微笑，那双痞痞的眼睛从上至下硬是好好打量了欧阳晨一圈，然后他抚摸着自己那满脸的络腮胡淡然道：
　　“我可算不上什么高手，只是以前混的时候玩游戏玩得多了点而已。”
　　说着贺大叔从上衣口袋里掏出一包大前门在桌子上一磕，那烟露出一根，大叔将烟盒子往欧阳晨面前挪了挪，欧阳晨也不介意，就这样抽出一根塞进嘴里。
　　贺大叔自己也塞了根，然后又掏出塑料打火机帮欧自己同阳晨点燃烟，他们两个人像烟鬼一样闭着眼睛猛吸了一口那劣质烟，过了好半天才从嘴里吐出那青烟来。
　　在烟雾缭绕的世界里欧阳晨忽然发现，靠他娘的，许久之后怎么大前门这种垃圾烟的味道都他妈的好上天去了？
　　“喂，你说你小子是菲索那个垃圾公司的？”
　　贺大叔喷出一口烟来，裂开嘴巴笑了，欧阳晨学着他那样也喷出一口，笑嘻嘻的点头：
　　“他妈的，别说老子还真是那垃圾公司的。”（虽说翘班一天了）
　　贺大叔翻翻白眼，吞了一口烟进肺里，接着说：
　　“我看整个大陆网游市场，还就你们那垃圾公司排得上个名号，代理那些游戏还算可以，就是老板他妈的太黑心了。”
　　就是！
　　欧阳晨忽然发现自己同这门卫大哥忒谈得来，他学着他那样也翻了个白眼后猛地点了点头，像王灿琪那种留过洋的资本家，光是靠代理那些游戏都不知道赚了多少玩家的钱了，这次幻花一旦上市还不知道要赚多少。
　　虽然菲索赚得多，对于他欧阳晨而言是绝对的好，但好歹他也是从穷人过来的，一旦想起为了一个游戏大把大把的砸钱进去的玩家也确实可怜，反正那些个虚拟的东西又不是真的，欧阳晨觉得要不是管理网游是他的工作，他八辈子都不会为那虚幻的东西投资。
　　欧阳晨在想这些的时候贺大叔若有所思的看了他一眼，然后他端起桌上的茶杯往欧阳晨面前推了推：
　　“喝？”
　　欧阳晨摇摇头从斜挎包里掏出一罐草莓牛奶打开笑嘻嘻的喝了一口，贺大叔瞥了他一眼有些不屑：
　　“啧，这么大个人了还喜欢那些娘们的玩意儿。”
　　欧阳晨也不气，一边抽着烟，一边喝着娘们玩意儿，一边把话题扯开：
　　“大哥，最近菲索有个新网游要上市你知道吗？”
　　贺大叔抱着手中被看为男人该喝的东东大喝一口之后才回话：
　　“幻花世界，对吧。”
　　面前的家伙像只小野狗一般一双眼睛闪闪发光的盯着自己，一看就是期待他说些什么，贺大叔勉强扯开个不伤大雅的笑靥：
　　“那网游一开始吹得比上天还神秘，光是头盔就在内测前买了个精光，后来看了下宣传片，确实还有点感觉，至少比飞星搞那个什么幻界伊甸园要好很多了。”
　　小野狗顶着那双水汪汪的眼睛重重地点了点头，那抓着牛奶罐子的手硬是颤抖了好几下，听见他贺大叔的话后，小野狗大喜：
　　“大哥，到幻花正式公测了，你一定要来玩啊！”
　　贺大叔瞥他一眼没开腔，却听见门卫室外面传来一个低沉的声音：
　　“哥。”
　　欧阳晨闻言猛一个回头见他弟抓着背包带子站在门卫室旁边，一张看不出表情的脸被路灯洒下的昏黄光线染得格外温暖。
　　哥哥看着看着不免露出个爽直的笑容，他将手中的烟蒂扔进垃圾桶里，想也没想的张开双臂就这样往弟弟身上挤去：
　　“凛凛，想不想哥哥啊？”
　　突然被他哥搂了个满怀倒让欧阳凛觉得有些古怪，但哪里古怪却又说不上来，反手将他哥往舒适的位置上拉了一把，欧阳凛轻抚着他哥的头发问道：
　　“哥，你吃了饭没？”
　　他哥在他怀中挤了挤，依然笑嘻嘻的说：
　　“吃个屁啊，来接你当然是和你一块儿吃咯。”
　　说着他转头望着门卫室里的络腮胡：
　　“大哥，看见没，这就是我弟，怎么样，帅吧！”
　　络腮胡瞥了欧阳晨身后那高高瘦瘦的少年一眼，他似乎想起了什么，然后他一把站起来，斜着身体靠在桌上，口气依然带着痞子味：
　　“当然认识了，他可是市一中百年难得一见的宝贝儿呢。”
　　贺大叔的话音刚一落下，咱们欧阳晨就乐得了，那乐的程度还不是一点点：
　　“凛凛，想不到你这么有名气！”
　　欧阳凛没有说话，目光一直没有从那络腮胡的贺门卫身上离开，暗想这大叔说这番话是在向他挑衅还是？
　　明显收到一抹不怀好意的冷冽目光的欧阳凛下意识将他哥往身后一拉，转头温柔的对哥哥说：
　　“哥，回家了。”
　　他哥“嘻嘻”一笑：
　　“恩，回家咯，回家做西红柿炒鸡蛋给我的凛凛吃。”
　　说着他从弟弟背后探出半个头来，那模样像个精灵鬼怪的小可爱一般的对那贺大叔说了句：
　　“大叔，一定要玩幻花哦，幻花是这个世界上最好玩的游戏了！”
　　说完他拉着弟弟就往校门左边走了去，很快就混入来来往往的人潮中了。
　　贺大叔双手环在胸前望着那早已经消失在人潮中的欧阳两兄弟，不由得低笑了一声。他转身将欧阳晨没有喝完的牛奶罐子拿起来扔进垃圾桶里，吸了一口烟抬头望了那天空一眼，天空黑得很干净，一轮明晃晃的圆月挂在那里格外漂亮，贺大叔吐出一口烟来叹了句：
　　欧阳凛要搞定他那白痴哥哥，恐怕只有下辈子了。
　　说完他将手中的烟蒂也扔进了垃圾桶里，一转头瞅见一个人影从传达室后面的树荫里出来往教学楼方向走了去，路灯将那人的影子拉的老长老长的，瞅上去却觉得那影子格外的落寞。
　　当然贺大叔收回那目光靠着凳子懒懒散散的坐下来挖了挖鼻屎粘到凳腿上，又喝了一口茶后他不由得叹了句：
　　他娘的，这游戏还真好玩。

　　Chapter.59

　　“哥，你以后别和陌生人走得那么近。”
　　欧阳凛走在前头，刚上了两步台阶忽然转头冲哥哥说到，哥哥欧阳晨被他说得一愣，思考了片刻后他“呵呵”一笑：
　　“不就是顺便推销了一下幻花嘛，瞧你那样子。”
　　说着走上前一巴掌拍到弟弟的背上，弟弟默不作声的转身从口袋里掏出钥匙准备开门，却听见哥哥在他身后说了句：
　　“凛凛，哥决定了一件事情。”
　　欧阳凛没有转头，只是将钥匙插进钥匙孔里，然后他听见他哥用不太响亮，却清晰万分的声音对他说：
　　“凛凛，哥决定跟你一块儿去M市。”
　　听见哥哥的那句话欧阳凛几乎是在瞬间转身，那望着哥哥的目光里写满了不可置信，甚至还有点惊讶，但惊讶过后那表情变成了惊喜。
　　这……这怎么可能？在那场对决里他不是几乎输掉了吗？
　　欧阳晨毫不在乎的笑笑，上前打开门，将钥匙抽出来塞到弟弟手里，然后率先走了进去，他将手中装着西红柿的口袋放到桌子上，伸手拿起一罐牛奶“砰”地打开灌了一口，那冰凉的带着草莓香味儿的液体顺着喉咙滑下，感觉好得不得了。
　　大喝了一口之后，欧阳晨在桌边坐下来对弟弟说：
　　“凛凛，给哥半年时间好吗？”
　　欧阳凛只管听着，转身默默不语的关上门走到沙发边坐下，他将背包拿下来放到身边，目光紧锁在他哥身上，然后他听见他哥说：
　　“给哥半年的时间让哥去忘。”
　　欧阳晨说着又灌了一口牛奶，也不知道为什么，每次当他为了王灿琪的事情感到怯懦时，只要一喝这草莓牛奶他的勇气就这样被提了上来，草莓牛奶拿在手中，哥哥不等弟弟开口接着说：
　　“我犯了个错，一个这辈子都没办法挽回的错，所以凛凛，给哥半年……”
　　“哥……”
　　打断哥哥的话欧阳凛不温不热地喊了一声，他哥的眼睛直直地看着他，带着点疑惑，欧阳凛只是微微叹了一口气后才说：
　　“累了吗？”
　　他哥闻言低头笑了：
　　“你和妈问了我同样的问题。”
　　“妈？”
　　“嗯。”
　　欧阳晨点点头，手在上衣口袋里摸了摸才想起为了弟弟他打早就把烟给戒掉了，没想今天那传达室的贺大叔给他一根大前门倒让他更想抽上一口。
　　手有些尴尬的不知道该放到哪里，欧阳晨只得抓了抓脑袋，对弟弟说：
　　“凛凛……对爸妈你还有印象吗？”
　　欧阳凛望着哥哥摇了摇头，爸妈去的那会儿他不过是个两岁的孩子，要说印象早就模糊不堪了，在他的整个人生里，只有他哥既是是哥哥却分明又带着父母的感觉。
　　他哥是他最亲的人，一辈子最亲的人。
　　“凛凛，你知道吗？你出生的时候像个小猴子一样，全身皱巴巴的。”
　　欧阳晨说着又喝了一口牛奶，脑海里一直在想，靠，给老子一根烟，就算是劣质的都他妈的没关系。
　　欧阳凛若有所思的看了他哥一眼，那精明的眼睛眨了眨，嘴巴微微抿了一下，他选择了用沉默代替一切的言语，然后他听见他哥接着说：
　　“妈当时一看你就说：‘怎么比晨晨还丑？’”
　　说着欧阳晨就笑了，那“呵呵”的笑声回荡在整个房间里，一边笑着他一边继续说着：
　　“后来你长大了一点，那小模样就越来越俊了，整条旧街的街坊都来看你，那时候他们一逗你就笑，还笑得‘咯咯’的，让大家都喜欢你。”
　　“哥？”
　　偶然一眼看去发现他哥有些异样的欧阳凛轻轻喊了一声，他哥却对他做了个不要打断他的手势，然后他走到他身边靠着他坐到沙发上：
　　“凛凛你知道不，嫉妒是这个世界上最可怕的东西，妈说嫉妒是心灵的癌症，哼，你知道吗，你哥6岁就得了这癌症……”
　　欧阳晨靠着弟弟的肩膀望着那熟悉的白色天花板，天花板中间有一盏吊灯，那是隔壁梁大叔搬家前给他兄弟俩的，吊灯上布满了蜘蛛网和灰尘，早已经不太亮的灯泡在灯罩里忽闪忽闪的。
　　整个房间里充斥着一种气氛，那是某种真想即将被揭穿前的挣扎，带着点让人不可抗拒的悲情。
　　“凛凛，要是当时不是妈发现了，你可能已经死在你哥手上了……呵呵，别用那种不信的眼神看我，是真的，那时候我什么都不懂，却发现原本该属于我的一切，像父母专注的目光，邻居的赞扬却都变成了另外一个人时，嫉妒让我差点杀了你……”
　　哥哥没有去讲他当时想用什么办法让弟弟从此消失在这个世界上，他只是很懊恼地叹了一口气，然后他闭上了眼睛，左手紧紧握住弟弟的右手：
　　“哥对不起你，凛凛，哥对不起你，哥让你从小就没了父母，是哥的错……”
　　一滴眼泪从向来坚强的欧阳晨眼角滑落下来，滴到他同凛凛紧握在一块儿的手上，那眼泪带着暖暖的温度，哥哥张开眼听见弟弟说了句：
　　“哥，没有对不起，你做的一切我比任何人都清楚。”
　　欧阳晨被弟弟一句话说得眼泪滚滚往下掉，他急着用手去擦，弟弟却将他扭过来，伸手温柔的帮他擦着，一面擦他一面说：
　　“哥，没人怪你，没有任何人怪你，即使你爱了不该爱的人，付出了不该付出的感情，也没人怪你……”
　　说着弟弟张开双臂将哥哥拥进怀中，他的心随着哥哥一声声地抽噎纠得紧紧的，那一刻欧阳凛发现自己真的很恨王灿琪。
　　原本当他听见哥哥跟他说要同自己一块儿去M市时，他还在想是不是该就此放手，仇恨也罢，心疼也罢，是不是跟随哥哥同他的离开一切都会平息？
　　在M市没有了王灿琪，没有了菲索，没有了幻花世界，没有了那缠络着他哥的羁绊是不是一切都会慢慢好起来。
　　但他错了，M市没有束缚着他哥的一切，但那羁绊却是在他哥心里的。
　　“凛凛，你哥是个混蛋，你知道吗？你哥是个混蛋，就是个大混蛋……唔……”
　　欧阳晨的话淹没在弟弟那潮湿温热的吻中，那吻落下的时候他那原本紧闭的眸子猛然张开，然后瞪大，大到眼珠都快滚出眼眶了一般。
　　嘴唇传来温热的触感，有柔软的舌头在□他的嘴角，那感觉细细的带着点暧昧的炙热，这样的感觉原本应该是王灿琪带给他的，但这一刻这样吻住他，让他冷静下来的人却是他弟弟……
　　弟弟……凛凛……不……
　　几乎是在回过神的瞬间伸手用力一推，一个拳头已经落到弟弟脸上，欧阳晨从沙发上“蹭”地一下跳了起来，以手背用力擦着嘴，瞪着那摔倒在沙发同茶几间的弟弟他大声训斥：
　　“臭小子，你他妈的在干什么！”
　　他哥很少在他面前说粗话，除非他已经到了气急败坏的地步了，但欧阳凛一脸的不在意，他靠着沙发站起来，眼睛在接触到哥哥那震惊的表情时黯然了半分，微微叹了一口气后，弟弟对哥哥说：
　　“哥，你还打算逃避的什么时候？”
　　哥哥还在用力地擦着嘴，听到弟弟的话时他拉大嗓门吼：
　　“不知道你在说什么。”
　　弟弟毫不逃避的盯着哥哥，然后他说了句让他哥震惊到差点站不住的话：
　　“难道你忘记了，那天晚上在厕所门外你看着我……”
　　“欧阳凛！”
　　弟弟的话让哥哥一时间完全乱了方寸，虽然那件事情已经过去很长时间了，但被弟弟那么一说，那鲜活的画面却让他红了脸。
　　“哥，你还要逃避吗？还要逃避你那天看到的，听到的？”
　　欧阳凛一边说着一边向他哥走过来，欧阳晨就这样看着弟弟，看着他踏着优雅稳健的步伐向他靠过来，然后他想，他怎么可能忘记，那天他看见的他听见的，他能感受到的一切，他怎么可能忘记。
　　但他能说什么，他有该用什么去说，那个人是他弟弟啊，是他带着血羁的弟弟啊。
　　“哥，你早该知道我喜欢你，不，我爱你，比任何人都爱你。”
　　欧阳晨就这样望着他弟，听着他弟说出的那句话，他的身体在颤抖，有一瞬间他甚至觉得他的心都在颤抖，他忽然闭上了眼睛，但眼前闪现的却都是那天他看见的画面，在那潮湿的卫生间里，弟弟靠着墙壁，那欲望在他手中发泄的瞬间，他嘴里喊出的却是--“哥”。

　　Chapter.60

　　直到第五天欧阳晨才睡了个自然醒，记得第一天时他是从噩梦中惊醒的，那时候天还没亮，靠床边的窗户外面透进一丝幽暗的灯光，莫名的带着点淡淡的哀伤，他穿着内衣坐在床上，双手在胸前发抖，内心有种空虚的疼在折磨着他的身体。
　　然后他想起了一件事。
　　他打了他弟弟。
　　从父母出事，他同弟弟相依为命之后，他第一次打了他弟弟。
　　用放在客厅大门边的笤帚狠狠抽的。
　　被抽打的弟弟一言不发的站在那里，笤帚重重落下，弟弟的身体颤抖了一下，欧阳晨有些不解恨，嘴里大吼大叫着：
　　“欧阳凛，你他妈的怎么可以！”
　　话音落下那扬起的笤帚再次落到弟弟的背上，弟弟没有抬头一直盯着地板，然后他听见他用很小的声音说了句：
　　“为什么不可以……”
　　“啪”
　　这一次笤帚落在弟弟的肩头上，弟弟又抖了一下，他肯定很疼，但他却咬着嘴巴没有叫一声，欧阳凛瞪着他，手心早被破掉的竹竿割伤了好几个口子，那生生的疼却根本阻止不了他那满腔的怒气。
　　“欧阳凛，你这个混蛋小子还知道爸妈期望我们什么吗！？”
　　哥哥紧握着笤帚吼出这句话，弟弟昂起头来望着他，却觉得他那双眼里好像翻滚着水雾一般，弟弟叹了一口气，虽然内心有些后悔，后悔这么多年来同哥哥建立的那种既暧昧却又温情的关系却在顷刻之间被自己亲手毁灭了，但到了此时此刻他却被一种义无反顾的心情占据了所有的思路。
　　面对哥哥的愤怒，弟弟只是反驳了一句：
　　“哥，爸妈期望我们都能幸福，但是……”
　　“你这个混蛋还知道爸妈的希望……”
　　不等弟弟把话说完，哥哥已经按捺不住的再度大吼出声来，弟弟望着哥哥，有一瞬间他的眼神里淌过一抹心酸的情绪，他叹了口气默默地低下了头，双手紧握着垂在身侧，用淡漠的语气说了句：
　　“我的幸福就是你。”
　　“啪！”
　　哥哥一巴掌甩到弟弟的脸上，一股热辣的感觉顿时从手掌上传来，男人打男人是一种暴力，特别是在一方气急的情况下，欧阳晨知道自己打得很用力，用力到那一巴掌甩到弟弟脸上后，他差点因为用力过度而站不住了。
　　弟弟也知道哥哥打得很用力，那一掌落下时，他的脸顿时肿了起来，嘴角也破掉了。
　　曾经欧阳凛一直觉得电视里演的那些人被甩了耳刮子之后嘴角会流血的场面格外的做作，但直到今天他才知道原来被带着愤恨的某人打了那么一掌之后嘴角果然是会破掉的。
　　嘴巴里传来的腥甜让他知道血不但淌出了嘴角还是无忌惮的在他嘴里流传，他没有转头，只是任脑袋低垂着，然后他听见他哥哭了，带着哭腔对自己说：
　　“凛凛，我是你哥啊。”
　　他哥没说错，他是他哥。
　　“凛凛，我们有血缘关系的啊。”
　　他哥说得对，他们之间是血亲的羁绊，这辈子永远都逃不开的羁绊。
　　“凛凛，我们怎么可以？”
　　他哥没有去挑明是什么不可以，只是当欧阳凛听到他哥说出那句话时却觉得他哥好像失望到都快断气了一般。
　　有种绝望在此刻充斥在欧阳家的空气里，气氛很紧张，那看不见的某根弦好似被绷得紧紧的，只要再一用力，那弦就会断掉。
　　“哥……”
　　当欧阳凛举目望着他哥时，他哥已经跪倒了地上，那根笤帚靠在他腿边，仔细看去上面布满了斑斑血迹，他的手垂在身侧，虽然是不经意的，但欧阳凛还是看见那双手被那笤帚伤得血肉模糊。
　　“哥，对不起。”
　　弟弟的心好似被人用力捏成了一团，那纠结的感觉让他差点窒息了，他“咚”地一声跪在哥哥面前，双手扶着哥哥的肩膀，他很想将哥哥一把揽进怀中，但最终他还是没能那样做，因为他知道是他把一切都搞砸了，为了一种叫嫉妒的心情，他把一切都抛弃到了脑后，而选择了如此残忍的方式伤害了他最爱的哥哥。
　　“凛凛，我们兄弟俩再没有什么输得起了，所以你不要说那些糊涂话了，咱们好好的过生活，好好的寻找我们的幸福……”
　　弟弟没说话，只是表情有些木然，他就这样握着哥哥的肩膀，感受着他哥微微的震颤，然后他吸了一口气，他望着他哥，也搬过他哥的脸强迫他望着自己，他的表情认真到不可想象的地步，没有眨眼他看见一滴眼泪从他哥眼眶里淌出来顺着面颊落到地上……
　　那颗眼泪好似划破了些什么，打碎了些什么，还润湿了些什么……只是没有人知道答案。
　　“哥，没有什么输不起的，我不要求你非要做什么，但我只是希望你知道，我也在爱着你，不是兄弟间的爱，是爱情的爱。”
　　说完，弟弟站起来缓步往大门口走去，走到门边他背对着他哥说了句：
　　“哥，你的手让张阿姨给看看，化脓了就不好了……”
　　说着他已经拉开了大门，一阵凉风从大门外吹来，带着点深冬的味道，欧阳晨一颤，猛然转头，却看见他弟的背影混入了那深冬的沉黑之中。
　　没有去追是因为没有勇气，没有勇气是因为害怕承担，害怕承担是因为不敢回应他弟的那份爱，那份爱太过沉重，现在戳穿了反而让两者都轻松。
　　欧阳晨就这样跪在地上不知道过了多久，隔壁的张大妈过来敲门关心的问发生什么事情了？欧阳晨转过头一张脸哭得一塌糊涂，他一把扑进张大妈的怀中觉得自己像一瞬间回到了十几年前，那时候爸妈刚走，他领着弟弟却必须带着笑脸乔装着坚强。
　　其实直到最后欧阳晨才明白，他根本不是个什么坚强的人，是生活将他推到了那个高度，让他不得不去坚强，但他本身只不过是个懦弱的需要人爱护的那种笨蛋而已。
　　弟弟就这样离开了家，哥哥不知道他去了哪里，然后时间悄然的过了五天，第一天，弟弟发来消息，里面只有三个字：对不起。
　　哥哥将手机甩在枕头边，躺在床上望着天花板发呆，脑海中两个小小的身影在田野间飞奔着，哥哥说，小混蛋，你等着，这辈子你总有栽的一天。弟弟却笑弯了腰，反驳着，哥你太笨了，看来我得照顾你一辈子，不让任何人欺负你。
　　哥哥将右手搁在脸上挡着眼睛，手掌下意识的紧握却传来阵阵疼痛，张大妈的话回荡在耳边，晨晨，做兄弟的有今生没来世，凛凛可是你最在乎的弟弟啊。
　　弟弟……弟弟……
　　欧阳凛，弟弟……
　　然后哥哥觉得头脑混沌，有些低烧让他觉得浑身不自在，手机在枕头边“嗡嗡”作响，收件箱里塞满了短信，王灿琪问：
　　晨晨，你去哪里了？
　　第二天弟弟依然发来了消息，短短的只有几个字：哥，消炎药在五斗柜左边的抽屉里。
　　哥哥一边删着收件箱里爆满的短信，一面忍着手掌上化脓的伤口传来的阵阵胀痛，收件箱清理干净另一批短信再度入住，王灿琪问：
　　晨晨，你逃跑了吗？
　　第三天弟弟的短信来得有些晚，他说：哥，记得吃饭。
　　收信箱没有爆满，王灿琪的短信没有来，欧阳晨望着手机发呆，吃了一碗冷掉的米饭，觉得整个人都失去了温度，一头栽倒在床上昏睡了过去。
　　第四天弟弟的短信是早上发的，他说：哥，不用担心我，你让我回去时我就回去。
　　收信箱里只有弟弟这一条短信。
　　喝了一罐草莓牛奶，觉得胃部在翻腾，合上眼睛时感觉手掌热辣辣的疼，却有种轻飘飘的感觉贯穿了整个身体……
　　第五天他终于睡到了自然醒，醒过来时手机里躺着弟弟的短信，他说：哥，五天了。
　　欧阳晨从床上坐起来，发现天空透亮得像片海洋，微眯了一下眼睛，他拿着手机输了几个字：晚上回来吧，我们谈谈。
　　收件人是弟弟。
　　他下床，穿上毛衣，去洗手间将胡子刮掉，再梳了一下乱掉的头发，整个人有种焕然一新的感觉。
　　手掌上的伤口虽然还有些红肿发炎，却都已经郁结成了伤疤不再淌血，拿掉缠裹着伤口的纱布，让那伤疤暴露在空气里，欧阳晨忽然有种醒了过来的感觉。
　　将手机塞进斜挎包里，到沙发边穿上了鞋子，他一把拉开家门让阳光洒进着有些潮湿的房间。有暖风扑面而来，让他不免露出个微笑，大步跨出家门的时候他只是在想--
　　如果因为爱必须要伤害自己同时也伤害别人，那么干脆不爱。
　　如果坚强的活下去，就像曾经不懂爱的每一天一样，那么干脆做回从前的自己。
　　如果做回从前的自己可以感受到快乐，那么就将快乐延续。
　　关上房门的时候起了风，他看见天边的云朵随风翻滚着，忽然想起了小时候妈妈对他说的，晨晨，做个快乐的孩子。

　　Chapter.61

　　“喂。”
　　接起电话的时候颜子风正在同英语阅读做最后的抗争，卷子上扭曲的文字让他整个脑袋都打结了，他完全不明白好端端的中国人干嘛要去学这烦透顶的别国文字。
　　然后电话就响了起来，颜子风如获至宝一般的按下通话键，虽说面部表情依然平淡，但内心却是火热的，这电话来得可真是时候，让他有足够的理由不再看那洋鬼子的字。
　　“风少爷……”
　　电话那端传来冰那听不出情绪的声音，淡淡的，带着种平淡的尊敬。
　　颜子风将电话夹在耳朵边，左手操起桌上的笔在阅读理解问题处端端正正地写下个：C，那一刻连颜子风自己都不曾发现在他的嘴角竟然勾起一抹轻快的微笑，他只是在想，反正是欧阳凛说的，不会做就选C。
　　“说。”
　　满意的看了看那就快做完的考卷颜子风嘴角的那抹微笑逐渐转淡，对着电话的口气带着点律行公事的感觉，冰听见了只是本分的开口道：
　　“一切准备就绪，只听风少爷的吩咐。”
　　颜子风把玩着手中的圆珠笔目光下意识地瞥了微微敞开的厨房门一眼，厨房里传来一阵炒菜的声音，那声音不算很大，一丝淡淡的昏黄从敞开的房门里透出来带着点家的温馨，让坐在桌边的他不由得看出了神，那种家的感觉他有多久没感受到了？
　　“冰。”
　　“是的，少爷。”
　　将目光从厨房微微敞开的木门收回来，颜子风习惯性的卷动着他那滑落在胸前的几丝头发，以舌头舔了舔干涩的嘴唇，他问了句：
　　“你认为我该不该动手？”
　　冰在电话那端愣了一下，但很快的他恢复了原本淡漠的只是说了句：
　　“这要问少爷的心。”
　　“哼……”
　　举着电话的人儿忽然笑了，冷冰冰的笑声透过话筒传到冰的心里，激起的却是一抹看不清的情绪，是什么味道带着酸楚，而这酸楚却逐渐在内心扩散，冰很疑惑，这种感觉是他感受到的吗？
　　电话那端的风少爷还在笑，笑罢他听见他平淡的声音在耳边响起：
　　“如果我动手，输的是我，如果我不动手，输的依然是我，冰，我是骑虎难下，根本没有赢的机会，呵呵，有时候回过头来看自己，却发现自己总是在这种境地里徘徊着，你说，我是不是很傻？”
　　17岁的少年说出的话带着点让人心疼的无奈，没有人能理解那无奈从何来，但透过少年那张秀气的脸却能感到淡淡的悲在蔓延。
　　少年站起来缓步走到窗户边，这所房子是老式建筑，那窗户红色的木框有些脱漆，玻璃也因为时间的流失显得模糊，但窗户外面那一大排的法国梧桐依然迎风展姿，冬天的C市带着点阴郁的昏，法国梧桐没有掉完的叶子在风中摇曳，有雨珠洒落带着清馨，窗外的世界一片宁静。
　　颜子风望着那样的世界将手展开来贴在玻璃窗上，有丝凉透过手心缓缓传来，那感觉来得很缓慢，但冰凉却逐渐浸湿了内心的某个部分。
　　抿着嘴唇望着窗外的世界，颜子风不由自主的对着电话说了句：
　　“冰，一定不要□情里妥协那一方，要不然你就是第二个颜子风。”
　　或者是第二个欧阳凛，甚至欧阳晨……
　　这些话颜子风没有说出口，他只是冷静的站在床边等待属下的回答，而冰，那聪明的冰怎么可能不明白他的意思，那一刻他只是微微的叹了口气，那叹气的声音微小到连颜子风都没听见，捏着电话的手稍稍用了些力道，男人站在风中望着那飞舞的落叶只是说了句：
　　“我明白了，风少爷。”
　　电话挂断的时候颜子风转身见欧阳凛端着一盘炒白菜从厨房里走了出来，那总是一脸冷漠的少年身上挂着一条小猫图样的粉色围腰，看上去有种怪异的可爱。
　　颜子风将电话塞进口袋里向欧阳凛走过去，他一把抓起桌上的英语卷子递给他，嘴巴瘪了一下：
　　“估计又得挨你的批了。”
　　不用想也知道，那些个选择题他几乎都是瞎掰的。
　　欧阳凛接过那张卷子将手中的白菜放到桌上，又将身上的围腰拿下来后才懒懒的用眼角瞥了那卷子上的答案一眼，那一眼已经让他不屑的冷哼了一声，昂起头，少年依然用高傲的口气对那坐在桌前开始进攻那一大盘炒白菜的少年说道：
　　“颜子风。”
　　“嗯？”
　　嘴里噘着炒白菜的人啃了一声，高傲少年将卷子一把扔到他面前，表情有些难看：
　　“你是在浪费我的时间？”
　　颜子风闻言一边嚼着嘴里的菜一边微笑，那举着筷子的手在半空中挥舞了两下，表示他当然不是在浪费他欧阳凛的时间，他的确有虚心向学，但现实往往是残酷的，于是乎……
　　“嗨……”
　　欧阳凛瞅了他一眼终于还是大叹了一口气一把坐在那家伙对面，那双漂亮的眼睛透过那家伙的头顶注视着窗户外面的世界，在他对面吃着炒白菜的那家伙“喳喳喳喳”地像只小耗子一样，一边吃着那小耗子一边念叨：
　　“没办法，我这脑袋就是这样，文科的东西到了这儿就是不管用。”
　　只怕是你没用心吧。
　　瞥了那继续吃着白菜的家伙一眼，欧阳凛没有说话只是这样想到，一开始不屑去了解那家伙，但当他们之间有了交际之后他发现那家伙是真的很聪明，只是那家伙比他想象中的要低调得多。
　　揣在口袋里的手习惯性的掏出手机看了看，依然没有哥哥的消息，五天了，从他亲手将他同他哥之间的世界推翻之后已经五天了，哥哥的气消了吗？他还在责怪自己吗？他的身体好些了吗？最近这段时间哥哥大病小病的一折腾，人又瘦了不少。
　　该死的，都是他的错！
　　冷静了整整五天的少年开始后悔了，他后悔自己不该那么冲动，不该在这个节骨眼上硬是被嫉妒冲昏了头，然后用所谓的最温柔的方式却残忍的伤害了他哥。
　　他明明知道他哥这辈子最大的伤就是爱上了那个叫王灿琪的男人，他在这样的爱情面前感受到的或许有过丝丝甜意，但不可否认的却是那痛彻心扉的伤至始至终都没有离开过，王灿琪或许不是他哥的初恋，但他哥却爱得深刻到连他自己或许都不清楚的境地。
　　不过回头去细想，他欧阳凛又错了多少呢，他也爱着他哥啊，在这纠缠的恋情中他哥是受害者，那么他就不是了吗？
　　只是想到最后他才发现自己输给了一种叫嫉妒的任性。
　　王灿琪笃定在他俩的战争中自己绝对是输掉的一方，他的理由是年龄的差距，然，他的笃定是对的，欧阳凛握紧了那只手机冷静的想--
　　原来这就是年龄的差距。
　　“凛，你知道吗？我妈以前老跟我说，父子之间是没有隔夜仇的。”
　　桌前的少年嚼着炒白菜，一句话很平淡的从他嘴里说出来倒让欧阳凛一愣，瞬间将手机收回口袋里他只是低头，桌前的颜子风没有再说话，依然吃着他的白菜，那嘴角勾起的笑颜仿佛在说这盘白菜是他这辈子吃过的最美味的。
　　有一种温馨的平静洋溢在两个少年之间仿佛在预示着什么一般，但对坐的两个少年都清楚的知道这样的平静不该属于此刻的他们。
　　欧阳凛从桌前站起来，双手踹在上衣口袋里，他缓步走到窗边望着外面那阴沉沉的天空，有云朵在天边随风翻滚着，那感觉就好像一场骤雨即将来临一般。
　　窗边的少年没有说话只是抿着嘴，桌前的少年背对着他将最后一片白菜放进嘴里，发现那略带着点清甜的味道弥漫着他整个味觉细胞，却让他觉得眼睛酸胀得好像要落泪了一般，说不清的一种心情让那个少年微微颤动了一下身体，他没有抬头只是像轻轻哼了一声一般的说了句：
　　“凛，你该回去了。”
　　这个世界不属于欧阳凛，即使他真的期望欧阳凛能在这个世界里与他同在。
　　欧阳凛转身的时候看见颜子风那纤细的肩膀微微颤动了一下，面对他，那家伙总是露出云淡风轻的微笑，就好像看透了整个世界一般，他站起来将手中的筷子放到空掉的盘子上，那躲在银边眼镜后面深邃的眸子里有种让人猜不透的心境。
　　“凛，白菜……很好吃。”
　　赞美的话语从那家伙口中吐出，但欧阳凛依然不屑，他没有接话却见那家伙踏着缓慢的步子向他靠过来，他的手揣在上衣口袋里，那及腰的长发随着他的步伐缓缓的在腰间摆动着，有种味道不是闻出来的，却分明充斥在欧阳凛的鼻腔里……
　　迷迭香。
　　颜子风的味道。
　　“呐，拿去吧，你的宝贝。”
　　见欧阳凛有些发怔颜子风笑盈盈的从口袋里掏出个东西扔给他，那东西划过银色的弧线落到欧阳凛手中，摊开来一看，却发现他哥给他的那颗黑石被做成了颗坠子，黑石原本略显粗糙的孔边嵌上了一只雕刻精巧的蝴蝶，蝴蝶是银质的，带着一个特别的扣环，扣环里穿过一条铂金的项链，只是瞅上那么一眼都不难看出，这条项链必定价格不菲。
　　“……凛，你的东西掉了，恩，很漂亮的石头，透明的也，哪来的啊？你怎么就这么随随便便的塞在口袋里啊……呵呵，先给我吧，我去帮你弄弄……”
　　有一些回忆随风而过，淡了，就不见，欧阳晨只是握着那条项链感觉心震颤了一下。
　　颜子风笑得很欣然，双手揣进口袋里，不经意的看却觉得他张清秀的脸庞泛着点淡淡的粉红。
　　“这样不是就不会掉了吗。”
　　一句平淡的话却激起了一种说不清道不明的情愫，欧阳凛没有去揭穿是因为他的心不允许，而颜子风没有去强求是因为他看淡了，他们就这样望着对方，忘记了曾经的敌对，忘记了曾经的不屑，甚至忘记了他们不可能相爱……
　　“颜子……”
　　话到嘴边没有说完就被一阵急促的铃声打断了，欧阳凛将手中的项链收回口袋里，掏出手机。
　　一条短信躺在收件箱里，发送人是他哥哥。
　　哥哥说，晚上回来吧，我们谈谈。
　　有些东西在这一刻缓缓崩塌，来得并不激烈却让刚才那一瞬间的平静好似虚构出来的一般。
　　颜子风又笑了，笑得有点妒忌，笑得有点凄凉，他缓步走到大门口一把拉开那木门，背对着欧阳凛他只是平淡的说了句：
　　“凛，回去吧。”
　　他情愿面对那个对他漠视甚至带着敌意的欧阳凛，也不愿意让一个失魂落魄的孩子呆在他身边郁郁寡欢，很多很多天过后颜子风终于明白了一件事情，与其让欧阳凛在他身边想念另外一个人，到不如彻底的放手做他的知己。
　　也许就像欧阳凛说的那样，这辈子他们是没办法放开心结去爱的，因为他们都爱得太过绝对，那份爱早已经变得沉重不堪了。
　　欧阳凛离开的时候说了一句话，他说，颜子风，这辈子是我折磨了你，如果有下辈子，换你来折磨我吧。
　　颜子风只是依在门边淡淡的冲他笑着，那个时候他和欧阳凛都没有料到他们之间的平静竟然结束在这一笑之中。
　　然后欧阳凛走了，带着一抹落寞的背影回到了他原本的世界，而颜子风关上了大门用双手捂住头默默的回忆这难得的五天。
　　回忆起那个在街头伤心欲绝的身影，回忆起他打过来的电话，回忆起他不屑的对自己说--虽然我讨厌你，但当我回过头却发现我只有你一个朋友。
　　他回忆起第一眼看见欧阳凛的那天，他在学校那废弃的篮球场抽烟，漫天飞舞的都是蒲公英的种子，欧阳凛就站在那飞花中像个下凡的天使一般，那一刻他的心砰然跳动，他知道他栽了……
　　很多很多的故事串联起来被称为了过往，很多很多的过往聚集起来就成了回忆，很多很多的回忆沾满了整个脑海组成了思念，很多很多的思念让爱无法被抛弃。
　　一扇门阻隔了两个世界，门里颜子风缓缓站起来拿下眼镜揉了揉微微泛疼的眼睛，他掏出电话语气淡漠的说了句：
　　“冰，动手吧。”
　　门外，欧阳凛站了很久，摊开的手里颜子风给的那条项链还带着点温度，他没有将那项链戴上脖子，只是缓步走了出去。
　　两个世界的交集在这一刹那化为乌有，两颗年轻的心在这一瞬间有过颤动，但正因为年轻，所以即使心颤动过，也只是瞬息，没有回头，路就这样开始走，有落叶滑过脸侧，带着淡淡的伤，没有人知道又是谁在为了谁哭泣。

　　Chapter.62

　　欧阳晨从公车上下来时，太阳从乌云背后透出了一丝暖光，那暖光正好洒在公司外面一个卖烤红薯的摊子上，卖红薯的大叔一张黝黑的脸上堆满了朴实的笑容，几个小白领去他那儿买红薯，对他说上几句称赞的话，那大叔乐得直笑，一笑露出一口雪白的牙齿。
　　“……他小时候很喜欢吃烤红薯的……”
　　有些话语是被有些场景牵动后突然回荡在耳鼓的，有些行动却带着意想不到的本能去完成的，欧阳晨整了整肩上的斜挎包走到那卖红薯的摊子边，朴实的大叔冲他笑笑，问了句：
　　“小哥，买红薯啊？”
　　“……但往往越是向往的东西，越不可能成为现实……”
　　又是一句话在耳边响起，欧阳晨甩了甩头将那声音赶出脑海，他掏出钱包对那大叔说：
　　“大叔，给我一个。”
　　大叔在烤炉里挑了个个头最大的装进塑料袋里递给欧阳晨，他接过钱后还不忘同欧阳晨寒暄两句：
　　“小哥，带伞了吗？”
　　欧阳晨提着红薯等着大叔找零，却意外的听到这样一句话，他微微发愣的望着那大叔，下意识的摇了摇头，大叔瞅他一眼笑了：
　　“天边的云翻成那德性，一会儿暴风雨就要来哦。”
　　大叔将两个五毛的硬币塞进欧阳晨手中推了推横在自己面前的车子一把，那破旧的三轮自行车呜咽一声转了头，车上的烤炉还在往外冒烟，想必那考虑里应该还装着红薯吧。
　　“你不卖了？”
　　见大叔上了车准备骑，欧阳晨看似随意的问了句，大叔扭头依然笑得很淳朴：
　　“别跟暴风雨过不去，这是咱们乡下人的经验。”
　　大叔的车已经混入了来来往往的车潮中，欧阳晨握着暖暖的红薯站在那里又呆了片刻，最近他有个感觉他的思维跟行动好像是脱节的，有时候就像疯了一般不受控制。
　　手中的烤红薯带着一种香甜的味道，那热度让欧阳晨一直冰凉的手也暖和了起来，思绪回归大脑的瞬间他忽然明白了为什么会有人说在隆冬天气里不吃上一次烤红薯，那就不叫过了冬。
　　迈开脚步往公司大楼走去时，欧阳晨想起那个对自己说出这番句话的人当时带着的那种甜甜笑容，还有他那双笑弯的眼睛，抬头瞅了一眼那翻滚在天边的云，他才回想起来，原来那个人叫爱宝贝啊。
　　走到公司楼下发现正前方的旋转门又坏了，那写着“禁止通行”的黄色牌子立在红色的地毯上有种耀武扬威的气势，欧阳晨不屑的瘪了一下嘴，也不知道哪里来的气让他走上去给了那牌子一脚。
　　那原本已经显得有些破破烂烂的牌子被人踹上那么一脚后晃荡了两下，一种楚楚可怜的感觉犹然而生，只是那踹了人家一脚的家伙根本没有同情这种心，望着自己的“杰作”他满意的点点头，一边暗想你丫的不过一块牌子，拽毛啊，然后哼着小调儿绕到侧门去了。
　　上午十点半的公司有种让人异想不到的冷清，那原本应该在大堂叽叽喳喳的小妞们统统不知去向，虽说感到古怪，但内心也有松了口气的感觉，想起自己五天没来公司了，要是被那群小八婆抓到了，必定又要问个天花乱坠。
　　欧阳晨走过被擦得闪闪发光的大堂，却发现整个一楼除了打扫清洁的大妈外竟然半个菲索的员工都看不到，按理说明儿个幻花就要全国内测了，大家伙儿不是正应该忙着吗？
　　内心有股莫名奇妙不安的感觉在不断上涌，让欧阳晨下意识的瞥了清洁大妈一眼，得到的是大妈嫉恶如仇的愤恨目光。
　　欧阳晨被那一眼看得浑身发毛，暗想必然是刚才自己满心怨恨的欺负人家“禁止入内”的整个都被大妈看了个完全，于是乎本着最讨厌搞这些个小动作的人的大妈自然不会给欧阳晨好脸色看了。
　　大妈的嘴里嘟哝了两句带着把子的方言，欧阳晨自然扭头回访了人家老娘，总之在电梯来之前，那清洁大妈同坏儿童欧阳晨竟然相安无事的就这样单独相处公司那空荡荡的大厅里。
　　然后电梯下来了，“叮咚”一声响让欧阳晨回过神来，在走进电梯的刹那他才发现那原本贴在电梯对面墙壁上的幻花宣传海报竟然被人撕掉了，那残破的白色边缘留在大理石墙壁上显得意外的可怜。
　　电梯门关上的瞬间欧阳晨皱了一下眉，暗想幻花还没正式全国内测，怎么海报就被人撕掉了？而且还是撕的菲索大厅里的。
　　有种淡淡的不祥随着起初的不安在内心逐渐扩散，但很快的就被欧阳晨压了下去，电梯里充满了柠檬草的香味儿，那样的清香很容易就让人的思维飘渺，欧阳晨慵懒的靠在电梯里，发现脑子再次处于当机状态，那时候他还天真的在想着，那些个不安不祥的有什么大不了的，反正这些事情从来都是王灿琪该担心的，他原本就不怎么喜欢动脑子想复杂的事情，那么管他的，到了最后反正都有王灿琪来收场。
　　想到这里欧阳晨转了个方向站着，接着又想，草莓牛奶也喝完了，等下午下班再去买一箱好了，一箱牛奶才35元，又便宜又好喝，果然现在生活好起来了，想他小时候为了给凛凛找一碗牛奶可是在旧街跑了好几户人家的呢。
　　哎，说到凛凛，那孩子不知道怎么样了，晚上还是好好跟他谈谈吧，那天闹得那么不愉快，那孩子肯定在外面犯委屈，那孩子虽然总是表现得自己很成熟，很懂事，但他毕竟还不满18岁啊。
　　那孩子也许只是一时意气用事，看走了眼，才会对自己说什么喜欢不喜欢，什么爱与不爱的，他这个年纪的孩子懂得什么是爱吗，说真的就连大龄青年欧阳晨自己都有些不清楚爱到底是什么了。
　　刚想到这儿，电梯门“叮咚”一声打开了，欧阳晨低着头往外走，刚一出门就同正往电梯里冲的人撞了个满怀，欧阳晨同那人连神绪都还没回过来就这样跌倒在地上。
　　那个人抱在怀中的一叠资料如同雪花片儿一般从天而降，散落在电梯外面的走廊上。
　　欧阳晨被撞得眼冒金星，也不知道是不是这段时间病魔缠身让他觉得原本很硬朗的身体硬是虚脱得不得了，被这样一撞他差点喘不过气来了。
　　从天而降的文件散落在他身边，有一张落到他头上，欧阳晨抓起来看了一眼，白花花的纸上写着一串串系统的数字，他还没反映过来那是什么东西，那纸片已经别人一把抢了过去。
　　“特助……”
　　抢走纸片的人低声唤了句，欧阳晨仰起头同那人一个对视：
　　“小白……呃……”
　　刚喊完，欧阳晨就发现手中的烤红薯因为刚才那一跌被压得个稀巴烂，隔着塑料袋子成了一滩泥，欧阳晨有点郁闷，将那红薯泥拿在手中呆呆地看着，然后就听见小白又喊声：
　　“特助！”
　　再度仰头便看见小白一张苍白的脸，那原本总是灵活多变的大眼睛竟然毫无声色，有水雾在那眼眶里翻动着，但很显然这丫头是在努力压抑着什么，她用力咬着嘴唇不让那眼泪夺眶而出，嘴唇上传来的疼让她的肩膀不由自主的颤动着。
　　她手中的文件被捏得有些变形，她怔在哪里却是一付欲言又止的模样。
　　“怎么了？撞痛了吗？”
　　欧阳晨望着那样的小白关心的问了句，他从地上爬起来顺向想要帮他捡起那散落一地的资料，岂料刚做出弯腰的动作小白阻拦的手已经落了下来，她没有说话，只是默默的捡着那些资料。
　　眼泪是顺着眼眶滑落过脸庞的，滑过嘴唇“啪”地滴到欧阳晨手背上，那颗眼泪带着哀伤的温度却灼伤了他的手，他一抖，那泪珠滚落到地上，洋溢起一股不可思议的担忧，然后担忧混合着刚才那种种的不安瞬间升级。
　　那是欧阳晨第一次体会到什么叫忧心忡忡。
　　而什么叫心急如焚。
　　“发生什么事了？”
　　这句话就好像一颗定时炸弹忽然爆炸了一般让低着头弯腰捡起资料的小白浑身颤抖，她的脸色煞白，面容写满了手足无措。
　　但欧阳晨却一眼看穿，发生了什么事情的不是小白。
　　以手爬梳了一下头发，面对那守口如瓶的丫头，他只能大叹了一口气，再度开口他还是问了那句话：
　　“发生什么事情了！？”
　　他的声音比起刚才来气势凶猛了几分，那爬梳过头发手握成拳头抵在额头上，明明是接近一月的天气，可他的额头上却布满了汗珠儿，他想要去隐忍那股在他内心窜动的不安，但心却像不受他控制一般任那不安在整个身体里叫嚣着。
　　小白的沉默不语，让空气意外凝重，就好像空气里的每个分子都带着着火点，只要一眨眼的功夫，整个世界都将被夷为平地。
　　欧阳晨终于还是将那低着额头的手放了下来，他望着面前默默落泪的小白，却发现思绪不再受控，扬起手将那烂成一堆泥的烤红薯重力摔到地上，张开的双手一把捏住小白那纤细的肩头，起初他还能心平气和的说话：
　　“小白，告诉我发生什么事情了？”
　　“是不是那家伙欺负你了？”
　　“……还是公司……”
　　“那家伙人呢？”
　　“你怎么还在哭，说话啊……”
　　终于一遍遍的询问却一遍遍的只获得眼泪的答案已经让他再也无法接受了，那抓住小白肩膀的手没有停止的抖动着，不安的梦魇已经占据了他整个身体，让他放肆地大吼一声：
　　“他妈的到底发生什么事了！！！”
　　那吼声很大，但依然没能让小白开口，那丫头就这样抱着那堆文件站在原地，默默的落着泪而已。
　　“那家伙……出事了吧。”
　　不知是什么让欧阳晨冷静下来的，他放开那捏住小白肩膀的手，说出那句话来，其实很多年之后欧阳晨都觉得自己那会儿的第六感真的太强了，他居然一下就猜到了是那只狐狸出了事，后来狐狸也有问过他那时候他心里到底是什么感觉，他只是白了狐狸一眼，说了句：天崩地裂。
　　狐狸不再说话只是笑，但抱着他的双手好似更用力了些。
　　小白闻言含着泪扬起头来，同欧阳晨对视的瞬间眼泪又淌了出来，她用力咬着下唇不想让呜咽的哭声被面前的人听见，但也不知道为什么，当她看见欧阳晨那眼神时，她再也忍不住的说了：
　　“特助，总经理他……”
　　“不用乱猜了，他是出事了。”
　　一个柔和冷淡的声音自王灿琪的办公室门口传来，欧阳晨闻声猛地一个回头对上的是爱宝贝那张高傲的脸，那脸上没有过多的表情，他只是优雅的站在那里，说出的话带着种事不关己的平淡：
　　“偷税漏税，非法融资，用不正当的手段蓄意破坏其他公司运作，走私，哼，居然还有洗黑钱，老狐狸只怕是太有手段了，连这事情都在干。”
　　欧阳晨站在原地听着爱宝贝那好像开玩笑一般说出来的话却觉得好似被雷击中了连一动也动不了。
　　爱宝贝在说的是王灿琪来到菲索这三四个月干的事吗？
　　这些事情不都是违法的事情吗？
　　为什么王灿琪会干这些事？
　　为什么他一点也不知道？
　　可是……
　　可是王灿琪不是在努力做幻花这个游戏吗？
　　为什么……
　　为什么会有这么多听都没听过的罪状一下子扣在他的头上？
　　而且仅仅是在他欧阳晨翘班的这五天时间里？
　　会不会，是哪里弄错了？
　　王灿琪他不会这样的。
　　虽然他很坏，但他不是个会做这种事情的人。
　　“小白，你先把资料拿去给下面那群爷审核。”
　　见欧阳晨傻怔在原地爱宝贝对他身后的小白说了句，小白点点头转身想走，岂料爱宝贝疾步走到她身前递出一张雪白的手帕：
　　“擦擦眼泪，别让那群爷看你哭过。”
　　小白接过那手帕用力擦了擦眼睛，擦干眼泪的她深深地望了那呆在原地的欧阳晨一眼，在电梯门关上的刹那，小白用力喊了句：
　　“特助，这事早就发生了，总经理不告诉你是因为他不想让你担心，他是爱你，他……”
　　“叮咚”电梯门关上阻隔小白接下去的话，爱宝贝叹了口气，那略显纤细的身体往大理石墙壁上靠了去，他双手环在胸前，双腿交叠，虽然极力要表现一付若无其事的模样，但怎么也掩饰不了他那微乱的内心。
　　欧阳晨没有动，忽然觉得这一切都不是真的，或许……或许这只是自己在做一个梦。
　　是的，最近他不是经常在梦与现实之间无法分辨真假么。
　　也许应该闭上双眼，随着时间的流失，很多问题就会迎刃而解。
　　那些罪状是假的。
　　而王灿琪也一定会好好的站在自己面前。
　　他会冲自己微笑，带着点邪邪的坏，那勾人的小虎牙又会露出来，散发着雪白的光泽。
　　但是这不是梦。
　　因为这是现实。
　　欧阳晨缓缓转过僵直的身体望着那靠在墙上的爱宝贝问了句：
　　“你说……他怎么会犯了这些事的？”

　　Chapter.63

　　欧阳晨坐在王灿琪办公室那张白色沙发上，那沙发依然柔软得像一团棉花糖，让人有种想要陷进去不再出来的感觉。
　　那感觉，叫吞噬。
　　面前的茶几上放着一杯水，水面上浮着一层灰，水杯旁边那烟灰缸里塞满了烟蒂，还有几根散落在外面，那样子一看就是好些天没有清理过了。
　　看着那烟蒂欧阳晨的脑海中一闪而过了某些画面，这些天，他不在菲索的这些天，曾经有个人也坐在他现在坐的这个位置，他默默的抽着烟，一根一根，然后有人给他倒了一杯水，说：
　　“总经理，喝口水吧。”
　　那个人也不说话只是笑着点点头，最终那水还是没喝一口，只是烟抽了一包又一包。
　　那个人那时在想什么呢？
　　是在想应该如何应付这突然发生的一切？
　　欧阳晨不知道，他只是坐在那柔软的沙发里感受着那个人那时候的焦躁烦恼，却发现心脏裂开了一条缝隙，某种心情缓缓逸出，瞬间占据了他整个心房。
　　他闭着眼睛叹了一口气，原来，那种心情叫心痛，为了那个人的心痛。
　　站在窗边的爱宝贝望了坐在沙发上一脸担忧的欧阳晨一眼，他也叹了口气，刚想说些什么，口袋里的电话响了起来，拿出电话看了一眼的他脸色微微变了，接起电话时他的口气变得格外严肃，听罢发现严肃中还有半分客气：
　　“是我，您好。嗯……知道了，您要过来？不用了吧，小叔能解决的，雅将哥？我不知道他在哪里……也好，小叔要是没办法了再说……您别气了，身体最重要，别，我看您还是别过来了……嗯，我知道，小叔回来就让他给您电话，雅将哥我会去找的，知道了……”
　　挂断电话后爱宝贝对着玻璃窗低咒了两句，欧阳晨虽然从来不懂得察言观色，但他也不是傻到看不出爱宝贝那非常不好脸色，很显然刚才那个电话给一向都高傲的他很大的压力。
　　欧阳晨望着他，身子坐直了一些，一句话不由自主的就这样脱口而出：
　　“你说，刘姐携款跑了，为什么？她在菲索都四年了，怎么可能说跑就跑？而且还留下本漏洞那么大的账目，难道没人去怀疑过，这分明就是栽赃吗！”
　　爱宝贝闻言走到桌前端起水杯喝了一口，那一口水下肚，小少爷的眉头就皱了起来，该死的，他的嘴巴怎么越来越挑剔了，不是他王家的小梅泡的红茶他喝起来就是觉得不自在。
　　“王灿琪怎么可能傻成这样？难道刘姐做的这些事情他直到最后都不知道？不可能的，王灿琪怎么可能不知道。”
　　欧阳晨看都没看爱宝贝一眼继续在那里念叨着：
　　“还有说什么菲索蓄意攻击中正？怎么可能，公司的良性竞争又不是我们跟中正才有的，哪来的证据？说我们盗窃了他们的客户资料，屁话，菲索原本就比中正客户多。”
　　爱宝贝白了那喋喋不休说着话的欧阳晨一眼在老狐狸的椅子上坐下来，一脸冷淡的听那坐在沙发上的家伙继续念叨：
　　“还有什么洗黑钱，真搞笑，王灿琪又不是黑社会的人，他上哪儿洗去？”
　　“最好笑的是说我们走私，哈哈哈哈……走私，我们做网游代理的，走私什么啊？游戏吗？”
　　“王灿琪不可能这么傻的，他是在跟我们开玩笑吧，对，一定是在开玩笑……”
　　“欧阳晨！”
　　终于听的有些不耐烦的爱宝贝揉着酸痛的眼睛喊了一声，那沙发上的家伙像没听见他的喊声一般还在继续念着：
　　“王灿琪那家伙就是喜欢开玩笑，从我们一认识开始他就喜欢跟我开玩笑，呵呵，这次也一定是这样的，他是在怪我，怪我不理他，所以他又想了新的方法来整我。”
　　“他厉害啊，居然想到用菲索，呵呵，他还真清楚菲索对我来说很重要，他还真厉害。”
　　说着欧阳晨终于转头正眼望着爱宝贝，那双眼睛有种失去焦距后的迷茫，但他好似顾不得这些一般大声的问：
　　“爱宝贝，他躲在哪里的？他一定躲在哪里看我的笑话吧，看我为了他这样心情大起大落的他一定觉得很开心吧。”
　　说着欧阳晨忽然站了起来扬起头就开始笑，他笑得很大声，很放肆，那声音回荡在王灿琪的办公室里，可是也不知道为什么明明是笑声在这一刻却比哭还难听。
　　终于大笑中的人像是被呛了一下忍不住大咳了起来，咳着咳着，眼泪就这样顺着眼眶不住地往外滚，他捂着胸口站在那里，却觉得一股莫名其妙的冷就这样从脚底缓缓升起，将他整个身体贯穿。
　　“王灿……咳咳……王灿琪……咳咳咳……你这个混蛋……咳咳咳，在哪里啊，混蛋……出来！！！！！！”
　　眼泪顺着他的面颊往下淌落到地毯上很快就浸了进去，但欧阳晨还是不住的大喊着：
　　“混蛋，你这个玩笑开大了知道吗，咳咳咳……你这个蠢蛋……我恨你……”
　　“啪”
　　爱宝贝是什么时候从椅子上冲到他面前捏住他的肩膀将他一把扯起来的，他不知道。
　　爱宝贝把他扯起来后是为什么会给了他一巴掌的，他不知道。
　　爱宝贝是为什么要用那种带着怒气的眼神瞪着他的，他不知道。
　　那时候的他只是隐约有了个感觉，他又控制不住自己了，又一次情绪暴躁了，又一次被自己主观的思绪占了上风，理智完全被抛弃到另一个时空里去了。
　　倘若不是爱宝贝那一巴掌，倘若不是那一巴掌带来的痛，倘若不是那痛让他猛然回过神来，他恐怕又要再次陷入自己的世界里，被那种不可自拔幻想给左右了。
　　爱宝贝就这样捏着他的肩膀，望着他，也不管那眼泪是如何在淌的，他就这样望着他，用一种完全不像他的眼神望着他，很久之后他才说了句：
　　“发完疯了？”
　　听他说完欧阳晨才觉得那脱轨的意识恢复了些到体内，直到那一刻他才突然有种不敢看眼前那人的感觉，他抿着嘴，一动不动的站在原地，听见一个声音在他头顶上方响起：
　　“欧阳晨，别太高估了你自己，你认为王灿琪会蠢到用整个菲索来跟你开一个玩笑？”
　　欧阳晨没有说话，只是这样听着，他不蠢，他是知道的，清楚知道的，为了他，王灿琪怎么可能赌上菲索。
　　那时候欧阳晨忽然很不符合逻辑的在想一道选择题，倘若他同菲索一同落入了水中，王灿琪会救谁。
　　答案很肯定，但欧阳晨没有去揭穿，他就这样沉默的低着头，听见爱宝贝接着说：
　　“不过我倒真希望是王灿琪那家伙脑子出问题了，用这种方式开个玩笑娱乐娱乐我们，只是……”
　　身前的人冷哼一声，一把甩开欧阳晨，欧阳晨一个重心不稳就这样跌坐在沙发上，然后他听见身前那人冷冰冰的声音接着说了句：
　　“很好！那混蛋很好！他好得很！”
　　不太理解欧阳晨扬起头望着爱宝贝，看见他猛力的揉了揉眼睛：
　　“欧阳晨，你不是想走吗？”
　　“我……”
　　他的确是想走的，原本就有要走的打算，等半年，不，他本来想的是等一个月，等他好好跟王灿琪谈过他就走，但是……
　　“这么好的机会，你不走吗？”
　　“……”
　　“你不是恨他吗？告诉你，这一切都是他罪有应得，这是他的报应，是他本来就应该承受的。”
　　爱宝贝说着从上衣口袋里掏出一包烟，他白了欧阳晨一眼，抽了一根扔给他，然后他接着说：
　　“乘这个机会你走得干干脆脆的不好吗？王灿琪什么都不可能给你，而你又能给他什么？王灿琪始终是王家的主，总有一天他要继承王家的一切，包括为王家繁衍后代。”
　　欧阳晨将那根烟塞进嘴里，拿起爱宝贝扔过来的打火机将那烟点燃，他猛力吸了一口后，平淡的说了句话出口：
　　“爱宝贝，你是在挽留我。”
　　“哈哈……真可笑，欧阳晨，你已经蠢到连人话都听不明白了吗？”
　　爱宝贝也塞了根烟到嘴里，点燃后他吸了一口吐出青烟来，那青烟缭绕在整个房间里，腾起白茫茫的雾气，欧阳晨坐在沙发上沉浸在那厌恶缭绕的世界里，忽然有种时光倒流的感觉，好像又回到了那天，他同王灿琪对立而站，那个男人也是这样抽着烟，那个房间也是这样被烟雾弥漫，透过那烟雾，他看见了那个人一张寂寞的脸却偏偏要勾起一抹微笑。
　　那个人明明是在挣扎，他不希望那住满寂寞的内心被人窥视，但青烟遮挡不了他的落寞，那淡淡的伤早在那天就被欧阳晨看穿了。
　　爱宝贝的话没有激起波澜只是让欧阳晨默默的抽着烟而已，他又吐出一口烟来后，平淡的说了句话：
　　“我不傻，我听得明白，你在试探我，爱宝贝，你在试探我是不是有勇气去跟王灿琪共患难……”
　　说着他忽然扬起头望着爱宝贝，然后接着说：
　　“王灿琪一再伤我，我一再承受，原本已经感觉很累了，你说得对，我想逃了，因为逃走或许就不累了。”
　　说着他不在意的笑笑：
　　“我是累了，疲惫了，早就做好了逃跑的准备，但是你的试探让我发现了一件事，哼，爱宝贝，我要去找他了，你认为我没勇气吗？我告诉你，没有勇气十几年前我就跟着我爸妈走了，勇气算什么，它根本对我构不成威胁。”
　　说着欧阳晨将手中的烟一把掐掉扔进烟灰缸里，然后他站起来拉开大门就这样头也不回的走了出去。
　　王灿琪，你这个混蛋，从一开始把我骗得好惨。
　　关上门的瞬间欧阳晨只是这样想着，然后门被关上了，他大步的往那不知道在哪里的目的地走去，而被留在房间里的爱宝贝微微有些惊诧，惊诧的是自己竟然被那个欧阳晨给来了个下马威。
　　哼……
　　爱宝贝冷哼一声靠着沙发坐了下来，手中的烟还在燃着，那烟雾缓缓腾空带着点点神秘，难道……
　　难道从一开始他就太低估了欧阳晨？
　　呵呵……
　　爱宝贝忽然笑了，他从上衣口袋里掏出手机拨通了一个号码，片刻电话里传来一个玩世不恭的声音：
　　“妍妍？”
　　爱宝贝脸色微变的回了句：
　　“你在哪里？”
　　那边的人嘻嘻一笑：
　　“你说呢？”
　　爱宝贝咬着下唇忍了很久终于还是说了句人话出口：
　　“雅将哥，小叔出事了，你该回来了吧。”
　　电话那端的人依然在笑，听一声就能感觉出来那笑叫嘲笑：
　　“哈哈哈……那混蛋总算出事了，太好笑了，妍妍跟哥说，他出什么事了，是被人□了横死在路边，还是被人绑起来扔进了海里？不不，是不是被人打断了双腿再丢在咱家别墅门口……”
　　“雅将哥，老头子说如果你不来，他就亲自过来处理这件事情。”
　　不想再听那边的人胡说八道爱宝贝虽然觉得低声下气的自己忒他妈的孙子，但他还是那样说了做了，电话那端的人一听整个人似乎更加兴奋了：
　　“哇哈哈，连老爷子都惊动了，好玩，真他妈的好玩，妍妍啊，你那小叔真是牛啊，你说他偷个税也就算了，融个资也无所谓了，最好笑的是他去玩什么走私和洗黑钱，你也知道最近全国都在反黑，他咱偏偏选这时间整这些玩意儿啊？哎，这小子也是的，上次我还和他说了，想赚钱就应该……”
　　“雅将哥，在你眼中王灿琪会去干那些事？”
　　爱宝贝的声音变得冷冷的，让电话那边的人不免一颤，贴着电话那人笑嘻嘻的继续开玩笑：
　　“是是，你的小叔叔是人精，他不会那么傻的，呵呵，好了，妍妍乖，说吧，要哥怎么帮你？”
　　总算听到电话那头的人说了句人话爱宝贝的脸色才微微变好了些，对着话筒他说：
　　“救他出来，就这样而已。”
　　电话那端的人“嘿嘿”一笑：
　　“成啊，不过你也得答应我一件事。”
　　“我不会跟老头子说你在哪儿的。”
　　“妍妍，真乖，你就是哥的小心肝儿，小宝贝儿。”
　　“砰”
　　爱宝贝最终还是忍不住将电话一把扔到沙发上，一件一直让他怀疑的事情到今天更加确信了，他们王家的血统果然有问题，但凡跟他们王家那血统沾染上一点点关系的人，不是发展成王灿琪那种狐狸精，就是像贺雅将这种恶魔老妖怪。
　　爱宝贝叹了口气眼角不经意的瞥到那关上的大门一眼，嗨，抬起手腕看了看表，时间差不多，该去检察院接那被训了一整个上午的家伙了，贺雅将估计下午就得过来，是时候该好好讨论一下菲索的事情了，虽说菲索在王家的产业里算不上什么，但好歹也是王灿琪振作起来后第一个真心想要去的地方，就这样眼睁睁的看着它垮掉，老狐狸那家伙会不会再度陷入绝望之中呢？
　　回想起那过去的某个一年半的时光，爱宝贝的手不由得抖了一下，他下意识的甩了一下脑袋，老狐狸那家伙不会这么脆弱的，因为他一直都觉得很脆弱的那个他爱的人都那么坚强，他还有什么权利去脆弱？
　　只是……
　　那个蠢蛋跑去哪里了呢？

　　Chapter.64

　　哎……
　　爱宝贝叹了口气，在发动车子开出去前他暗想这几天他叹的气恐怕比他前面20多年加起来的还要多，该死的，这几天没命的皱眉，脸上会不会因此冒出皱纹来啊！？
　　越想越觉得恐慌的爱宝贝凑到后视镜前好好审视了一番，好在镜子里那人儿的面容依然那么娇美动人，这让他不免松了口气。
　　就着这功夫，他从后视镜里瞄了一眼后排车座里的老狐狸，见他双臂展开，整个人瘫在那柔软的垫子里，他的头发有些乱，面色稍显苍白，嘴唇也有些干裂，即使是这样依然不减他那份儿略显娇媚的俊秀。
　　爱宝贝收回目光时不免又叹了口气，后座的狐狸听见了，慵懒的开口道：
　　“宝贝啊，别做那些个不符合你形象的事情。”
　　他指的是叹气这回事，爱宝贝听见了不悦的回了句：
　　“管你屁事。”
　　说完他觉得不过瘾立刻补了句：
　　“也该你倒霉。”
　　哼！
　　爱宝贝高傲的一哼暗叹，谁叫你之前做尽了那些没良心的事情，看吧，报应来了吧，还好现在还只是检察院那群爷们抓你去问个话，调查调查，话问完了，调查结束了，那群爷们在还没完全查出个所以然来之前是不会对你怎么样的。
　　不过，这是今天！
　　要知道你小子身上还背着其他的事儿，明天还不知道公安局那帮哥们儿会不会找你去问个话，或是来个关押关押什么的，哼，看到了那时候你还能摆出这若无其事的模样不！
　　“宝贝啊，你那龇牙咧嘴的模样还真是可爱啊，让我想起小时候我们一块儿洗澡，我都是洗凉水，总把热水让给你，那时候你就这模样，好可爱的。”
　　后座的那狐狸将车窗按下来一点，让冬日过凉的风从窗口那一点缝隙里吹进来洒在他脸上，接近1月的风锐利得像刀子，割过他的脸带着点疼，但倘若没有那点疼王灿琪觉得自己都快睡着了。
　　“懒得跟你说这些有的没的。”
　　爱宝贝眉头微皱，话中带着三分怒气，一脸往事不想在提的感觉。他的手在方向盘上转了一下，将车开上高架桥，车窗外遥远的天边乌云像发狂一般翻滚不断，王灿琪望着那云朵发呆，听见侄子在前面喊了句：
　　“喂，狐狸……”
　　“嗯。”
　　狐狸依然看着窗外的乌云，他知道一场暴风雨即将来临。
　　“不是子路做的，对吧。”
　　爱宝贝的话没有让倚在车窗边望着天的人有所动容，他依然那样望着天空，看着那飞速飘过的乌云，吹着那带着水汽的风，感受着那能让他清醒的凉。
　　“妍妍，你知道为什么当时我要选择回家吗？”
　　不知过了多长时间王灿琪说了句答非所问的话，这让开车的爱宝贝倒是一愣，平时这老狐狸一般都叫他“宝贝”，很少会叫他“妍妍”，那狐狸会叫他妍妍，一向都是有什么重要的事情要宣布了。
　　所以当王灿琪这话一出口，爱宝贝本能的坐直了身体，竖起了耳朵，默默不语的等待那狐狸接下去的话。
　　狐狸望着天空嘴角勾起微笑，那小虎牙露出白亮白亮的明显是在现实它的坏，语气带着三分娇嗲的说：
　　“呵呵，我告诉你吧，妍妍，我就是为了陪在妍妍你身边，让我的妍妍不再孤独哦。”
　　放屁！
　　爱宝贝拐下高架桥，那握着方向盘的手在听到王灿琪这句话时猛地抖了一下，一滴冷汗从他饱满的额头上滚落下来，他没有去擦，那愤愤不平的话却已经脱口而出了：
　　“编啊，继续编啊。”
　　那倚在窗边望天的男子得意一笑，惹得开车的爱宝贝大为不爽：
　　“笑，看你还笑得到几时。”
　　这只狐狸都火烧眉毛了，居然还有心情跟他开玩笑，透过后视镜爱宝贝瞪了那狐狸一眼，却意外的发现那狐狸收回了望天的眸子，眼神变得认真了几分的望着他，出其不意的狐狸开口说了句：
　　“妍妍，你为了小叔做的事情小叔全都知道……”
　　没有揭穿爱宝贝做的是什么，但王灿琪在说出这句话的瞬间露出个算得上倾国倾城的笑容，那望着他黑白分明的眼珠格外的明亮，像是将一切他想要说的话全部包含在那一眼之中了一般。
　　爱宝贝低声嘟哝了两句，刚想开口说话，却听见后座的那狐狸喊了声：
　　“宝贝，停车。”
　　停车？
　　拜托，这里可是江北的闹市区也，这狐狸居然让他在行车道上停车？
　　靠，他脑子还灵光吗？
　　“妍妍，停车。”
　　爱宝贝死命地瞪了后座那狐狸一眼，到底还是找了个地方将车停了下来，车刚停稳，狐狸已经拉开车门走了出去，爱宝贝按下车窗大声的问：
　　“你发什么疯！”
　　岂料人家狐狸大王根本不理会他自顾自的往路边一间精品店走了去。爱宝贝望着那家伙的背影不由得摇了摇头，暗想这狐狸从来都没有反思这种能力，眼瞅着公司突然出了这种事，他不但没检讨自己，反倒一门心思的想着他那小情人，哎，王家的血统，这就是王家的血统，认命吧。
　　瞧瞧，瞧瞧那狐狸提着个口袋带着一脸满足的笑容从那精品店里走出来那模样。
　　嗨！
　　无可奈何的埋怨了两句爱宝贝到底还是不再多言的看着狐狸提着那口袋一把拉开车门，人才刚进来，嘴里已经止不住嘟哝道：
　　“冷，冷……”
　　爱宝贝连看都不想看他，暗想，冷！看不冷死你！
　　这几年C市的冬天温度一年比一年冷，一到冬天那太阳就好像是跟人们作对一般，几乎是一个月见不上几次面，天空总是被阴云压得就好像喘不过气来了，绵绵细雨倒是天天光临，总之这两年C市 冬天就一个字形容：冷。
　　“暖气，开暖气！”
　　王灿琪一坐下就开始指使爱宝贝，虽说爱宝贝心里也被那狐狸折腾得烦躁，但好歹看着狐狸今天受了委屈的份儿上，那烦躁中的某童鞋竟然一把关上车窗将暖气打开。
　　王灿琪眯着眼睛一笑，将手中的口袋放到身边，眼睛在看到那口袋时露出柔和的光，口袋是白色的，上面印着个紫色的蝴蝶结，口袋不是算太大，但带着几分娇气的可爱。
　　不知道这口袋里装着的是什么居然会让老狐狸流露出这份儿表情。
　　爱宝贝虽然好奇，但高傲让他一句话也没问就这样将车开了出去，反正那玩意儿过不了多长时间就会转到欧阳晨手中，到时候一切神秘不就揭晓了么。
　　想到欧阳晨爱宝贝忽然转头瞥了王灿琪一眼问了句：
　　“欧阳晨找你去了。”
　　这话一出口反倒让王灿琪一愣，他这才想起口袋里的手机处于关机状态，当时他人在检察院，那些爷们让他把一切的通信工具都交了上去，直到他们问完了话才把东西还给他，他拿了东西急着出门，一出门就看见了爱宝贝，所以手机忘了开倒也不难理解。
　　王灿琪急着开机，暗想这都几点了，那小野狗的鼻子只怕是太不灵敏了一点儿，居然这半天还没找到他，想到这儿他又有点急，欧阳晨本来脑子就不太灵光，他怎么知道自己到底在哪里，一整个C市，光检察院就每个区都有一个，不成，他太了解欧阳晨，那家伙不会是一个区一个区的每个院子都去找了的吧！
　　那傻瓜。
　　刚想低声咒骂两句，却然听见爱宝贝说了句话：
　　“他在你心里果然还是很重要的。”
　　手机没有打开就这样顺着王灿琪的落到汽车后座那柔软的垫子上弹了一下，最后滑落到他脚边，那时候那只狐狸扬起了头，他望着爱宝贝那漂亮的后颈也不知道为什么他会说：
　　“还是被你发现了，嘿嘿，我还以为我埋得很深呢。”
　　没有去捡那落在脚边的手机，王灿琪只是抚摸着那放在身旁的纸口袋，那一脸的温柔就好像是装出来的一般。
　　爱宝贝翻了个白眼，不自觉的开口道：
　　“从小到大，你对你看中的东西都是这样的，你那一脸的不在乎，恰恰就是你在意得很，老狐狸，你这个混蛋总是把人往死里整，整完了才发现爱了，然后又来后悔。”
　　王灿琪也不反驳，只是一遍一遍的抚着那口袋，听着爱宝贝在前面絮絮叨叨的念着：
　　“你跟子路那会儿就这德性，要不是老头子知道了你们的事把你逼出了国，只怕你根本不知道你喜欢过子路，你这人就是这样的，非要在快失去的时候才想到该去珍惜。”
　　王灿琪听着平淡地反驳了句：
　　“我和子路没感情。”
　　他说这话的时候特像个孩子，嘴巴还撅了那么一下，爱宝贝看见了不免低头笑了：
　　“少跟我废话，没感情你在英国发的什么疯，为了他闹得老毛病都犯了，我可不相信你住了一年半的医院是在跟我们开玩笑。”
　　王灿琪依然默默的听着，没有反驳也没有赞同，他始终摆着中立的微笑，手依然在轻轻抚摸那个口袋。
　　他似乎忘记了他那没开的手机还落在脚边，也似乎忘记了他的晨晨还不知道在哪个地方寻找他的踪迹。
　　但此时此刻他真的不想动，因为当他听见爱宝贝将某些往事一点点的说出来时，他才发现原来那不过是发生在一年半之前的事情，却好像已经遥远在上个世纪了一般。
　　那时候他以为他好不了，但时过境迁的今天，他发现心里满满都是爱，他没有去承认爱的是谁，但他却觉得这样的感觉也不错。
　　爱宝贝没有发现王灿琪那一脸淡淡的微笑，他依然在前面念着：
　　“你跟子路那叫有缘无分，不管谁对谁错，总之不能在一起就是没分，子路的性子就那样，他是想报复你，但真的要动手了，他又软弱得下不了手，你是清楚的，菲索这破事儿不是他做的，子路要整你需要玩这一套？他早就拿把枪毙了你。”
　　听到这里王灿琪闭了眼睛，他不由得接了句：
　　“是啊，他不是早这么做过了。”
　　这次换爱宝贝不开口了，他就这样握着方向盘，手微微用了些力道，车驶上了盘山公路，那道路两旁青翠的绿在冬天显得格外耀眼。
　　王灿琪睁开双眼看着窗外那片绿，回想起那时候发生的被称为曾经的事情，回想起那个少年有一双漂亮的大眼睛，还有他柔软得让人爱不释手黑发，他总是像猫一样在他怀里撒娇，总是微笑着哭，哭着微笑，那些片段最终都凝聚成一个画面，少年站在高高的悬崖上，一把枪在他手中，他指着他，说：
　　“王灿琪，我们不如一起死吧。”
　　但是天不从他们的愿，在那些曾经里，没有谁为了谁去死，他们都活着，活在这个世界上，然后他们都发现了，他们那脆弱的关系是爱宝贝口中的有缘无分。
　　有缘无分，多么让人心疼的一个词语，却用来诠释了他们的关系，然后那两个紧紧相拥过的人背负着这个词语慢慢的背道而行。
　　走，缓缓的越走越远。
　　“王灿琪，难过吗？”
　　记忆回到某一天，他躺在床上，鼻腔里充满了消毒水的味道，眼睛里被风吹起的白色窗帘占得满满的，爱宝贝坐在窗边双手环在胸前口气平淡的问出这句话。
　　话落，让他带着点惆怅，他还是那样望着在风中飘荡的窗帘，然后他听见自己说：
　　“不难过。”
　　为什么要难过呢。
　　他走的本来就是条艰难的路，老头子会把他同子路逼到这个份儿上也不是没道理的，他们是在逆天而行，而老头子却是在替天行道，他是正义的，他们却是邪恶的，正义必将消灭邪恶，老头子让他输掉了子路，而子路让他输掉了自己。
　　所以他为什么要难过呢。
　　最终喊停的人不是他自己么。
　　“王灿琪，你喜欢子路我还可以理解，他有权势有容貌，甚至有可以辅佐你的头脑，但我始终不明白，为什么最后是欧阳晨？”
　　车在盘山公路上缓缓行驶着，不知道转了几个弯后爱宝贝问出了这句话，他的语气很平淡，就好像根本不在乎他会不会回答一般。
　　但王灿琪在听见这问题时忽然笑了，不慌不忙他说了句：
　　“他比子路勇敢。”
　　说着他弯腰捡起那落在脚边的手机按下开机键，不等爱宝贝回话，他又道：
　　“我给他一道道的难关，他只是默默的承受，他从不跟我抱怨，但我知道他比任何人都难过，不过即使难过他却又比任何人都坚定他爱我。”
　　“王灿琪，别太自信了，他已经决定离开你了。”
　　爱宝贝实在有些听不惯王灿琪用这种充满溺爱的腔调说出这种肉麻的话，所以他不免泼了他家小叔一身凉水，岂料他小叔笑笑，看着手机里那塞满信箱的短消息，望着那几十个未接来电的显示，老狐狸觉得心里暖暖的。
　　“宝贝，老头子的手段比我厉害多了，如果晨晨连我给的这点压力都承受不了，那么，你认为我还有什么必要去爱他？”
　　又是句完全不顾别人提问的话让爱宝贝有些无言以对，他抿着嘴“啧”了一声，却惹得王灿琪笑了：
　　“还有，他不会离开我的，因为他不是子路。”

　　Chapter.65

　　“还有，他不会离开我的，因为他不是子路。”
　　王灿琪是带着自信的笑容说出这句话的，他的话音刚落，爱宝贝瘪着嘴不屑的翻翻白眼，嘴里嘟哝了两句抱怨，老狐狸听见了，依然笑得温柔：
　　“宝贝儿你还小，不知道什么是真的爱，等你真的爱上了你就会知道，其实在爱情里用点算计只会让你的爱情更加完美而已。”
　　切。
　　爱宝贝那会儿还大为不屑的根本不想听他小叔胡扯，殊不知一年之后他还当真用了他小叔的方法将那个对的人稳稳当当的压在了身下，这一压就是整整一辈子，咳，当然这是后话了。（想知道爱宝贝故事的亲，可以看幻花第二篇《算计》）
　　“王灿琪，事到如今你打算把那小蠢狗怎么办？”
　　终于看见他家别墅那红色的房顶时爱宝贝忽然问了句，王灿琪正在看某人发来的短信，那些短信从语气平淡到暴怒发狂再到语气逐渐缓和最终变成了央求，可以看出他的小宠物的确很是担心他。
　　老狐狸得意的笑笑，暗想你小子还敢离开我，哼，虽然一开始我的出发点是错的，但不好意思，现在本大爷发现怎么都离不得你了，你小子想跑，下辈子吧！
　　“不是我说你，你捅了这么大个娄子，别以为老头子瞎了，你这事儿一出，他就吵着要回来修理你，到时候欧阳晨怎么办？”
　　见王灿琪对着电话傻笑，爱宝贝无奈地摇摇头嘴里念道，语毕他不经意的看了窗外一眼，却发现公路上一道粉白色的液体像小溪一般缓缓淌着。
　　爱宝贝的眉头一蹙，暗想这是啥玩意儿？怎么感觉有些诡异？
　　当然完全沉浸在温暖牌短息滋润中的王老狐狸根本不可能看到那淌了一坡的粉白色液体，他只是得意的笑着随口回了侄子一句：
　　“哎，这前有检察院警察局的邀请，后有老头子一双雷达般眼睛的观望，宝贝，我这还当真是凶多吉少啊。”
　　爱宝贝没理他，一心思都落在那道粉白色的液体上了，车越是开近他家，那液体竟然越多，那诡异的程度已经让人觉得有些不可忍受了。
　　“要不……我干脆和晨晨去浪迹天涯好了……”
　　半天听到不侄子一句附和老狐狸觉得有些无趣，刚扭头说了句话，岂料就在这一刻耳边传来一声尖锐的巨响：
　　“吱啦”
　　巨响伴随而来的是极大的反作用力，老狐狸一个晃神，只觉得自己腾空而起，人往前一冲，脑袋就这样撞到了前座的靠背上。
　　生疼从额头传来直达全身，耳鸣声不断的叫嚣着，还有那拿着手机的手也扭到了，老狐狸有些委屈，抬起头泪汪汪的冲侄子抱怨：
　　“宝贝，听见小叔要去浪迹天涯你居然激动成这样？干嘛突然来个急刹车啊？”
　　前面的开车的家伙依然没个声儿，这到让老狐狸感到无比奇怪，伸出还能动的那手揉了揉那家伙一头淡色柔发，抱怨声再度响起：
　　“乖乖，发什么呆？都到门口了？怎么不开进去？”
　　话说人家王狐狸在检察院呆了快一天，那检察院的爷们儿一个个的都好像没见过美人一般，一双双眼睛老在人家狐狸大王身上扫荡。
　　那一看就是老烟枪的什么什么主任，一边用色迷迷的眼神望着自己，一边问了一连串让人心烦意乱，脾气都快发作的问题，惹得人家狐狸大王这种老江湖浑身不自在，那感觉就好像有人将他的毛细孔都给堵上了一般，皮肤叫嚣着：我们要通气，身体呐喊着：我们要休息，肚子抱怨着：我们要食物！！
　　当他从检察院出来时，只觉得除了大脑还默默的运作而外，整个人只能用疲惫来形容，他必须尽快回家，洗个澡，吃个饭，然后……然后……
　　然后顺着爱宝贝的眼睛看去，在他家别墅门口，一个人蜷缩在那里，他的脑袋埋在双膝间，双手环在曲起的腿上，在他身边摆满了牛奶罐子，那些罐子全都打开了，粉白色的液体顺着略带点斜度的公路就这样淌了一坡。
　　那人穿着一件灰色的棉外套，一条蓝色的旧牛仔裤，他那黑色的短发被风吹得乱糟糟的，那双环在腿上的手冻得发红，但手里还紧紧的握着只手机，好像那是他天大的宝贝一般。
　　哎。
　　那人不是他的晨晨又是谁呢。
　　没有人看到王灿琪的嘴角流露出一抹温柔的微笑，也没有人看到王灿琪的眼底淌过一丝温和的宠溺，他转身一把拉开车门，正准备往外走却被爱宝贝一把拉住：
　　“你打算怎么做？”
　　王灿琪冲他微笑：
　　“我没想过要瞒他，但这件事他必须置身事外。”
　　这是句模棱两可的话，让爱宝贝直到王灿琪跨出了车门向欧阳晨走过去时，他还没反映过来那只狐狸到底又在盘算些什么。
　　他只是看见王灿琪走到在距欧阳晨半步远的地方蹲下来，他望着他，就这样望着，许久后他才伸出手摸了摸他那头被风吹乱的发。
　　别墅大门边有一盏白炽灯，灯光洒下时是种柔和的温暖，那温暖泼到灯下两人身上，让一种淡淡的甜飞扬在带着丝细雨的风中。
　　爱宝贝怔怔的望着那画面，感受着那突如其来的甜，有一瞬间他的内心翻滚着一个感觉，这样的甜就是相爱吗？
　　很多很多年过后爱宝贝始终记得那天在他家别墅门口，欧阳晨曲着双腿靠在那里，而王灿琪蹲在他面前带着温和的微笑轻轻抚弄他的头，他们之间一句话也没有，却有种此时无声胜有声的默契，那是爱宝贝第一次发现也许真心的去爱一个人，然后得到那个人的爱或许也是件完美的事情。
　　头顶传来温柔的触摸让欧阳晨下意识的一颤，他扬起头来，一双眼睛肿得像核桃，眼白的地方布满了血丝，睫毛上还沾着点泪珠儿。
　　泪珠儿在灯光下闪闪发光，像坠落的珍珠，王灿琪的手从他的头顶缓缓滑下来，食指沾上那晶莹的珍珠，感受着这为他而绽放的绝美。
　　欧阳晨有些发懵，或许是没料到那个自己一直在找，一直在等，一直在担心的人会这样像变戏法一般的出现在自己面前吧，他是懵了，也有些犯傻，竟然就这样看着王灿琪用舌头舔了舔他的泪珠儿，对他说了句：
　　“等了很久？”
　　这句话带着一种酸涩的暖在两个人的心中逐渐扩散，欧阳晨咬着嘴唇默默不语，王灿琪却在隐忍着想要将面前那家伙一把揽进怀中的冲动，他该紧紧的将他拥抱，将他抱在怀中对他说那些关怀的贴心话，问他，晨晨，冷不冷？或者亲亲他面颊，暖暖他那冰凉的双手……
　　但他没这样做，因为他还有种叫理智的心情在左右着他，让他望着面前可怜巴巴的家伙只是说了句：
　　“我没事，你安心吧。”
　　语毕，王灿琪站起来，双手潇洒的揣在口袋里，有种云淡风轻的无所谓蔓延在他整个身体，那模样就好像之前那发生在他身上的所有事情都是假的一般。
　　欧阳晨望着他，靠着墙缓缓站起来，他依然不语，却听见背对着他的人说了句：
　　“晨晨回去，今后，你自由了。”
　　听不出心境的腔调，带着点点心酸的痛楚，然，这样的欺骗岂能让欧阳晨承认。
　　扬起的拳头带着一整天的被自责郁闷同担心所激起的所有情绪就这样挥舞而出，拳头落下，王灿琪在细雨冷风中晃荡了两下，左脸传来让人窒息的疼，那热辣辣的感觉蔓延了全身，但心却是暖的，那种不可思议的暖让被打的人咧开嘴笑了。
　　嘴角早在拳头落下时就已经裂开，有股热流不但在嘴里窜动，甚至顺着嘴角淌了出来，但即使是这样，那股洋溢在全身的暖还是让他莫名的心安，他伸手揩掉那挂在嘴角显得有些可笑的血渍，扭头望着那满眼愤恨的家伙，很淡的只是说了句：
　　“这是最后一次，晨晨，你不会再有机会打得到我了。”
　　话，带着点挑衅让那同他对立的而站的人红了双眼。
　　手，紧握成拳头，那个人在隐忍着什么。
　　怒，在燃烧，即使风中带着细雨，却依然无法熄灭那怒气的火焰。
　　他扬起头望着面前那只狐狸，说了再见之后的第一句话：
　　“老子揍死你！”
　　拳，再次落下，很急，很狠。
　　然，那样的拳头被人用力捏住，很紧，很紧。
　　那只狐狸望着他，眼神带着让人几欲沉溺的温情，手缓缓滑到手腕，他用力一扯将他的欧阳晨拉进怀中，两具火热的躯体在紧紧拥抱的瞬间点燃了一种叫激情的炙热，炙热燃烧出的是欲望，欲望却带着某种无法抵挡的渴望。
　　身体的每个细胞都在叫嚣着彼此的需要，此刻理智又算得上什么。
　　很多天以来这紧紧相拥的两个人都被一些事情折磨着，欧阳晨想逃，难道王灿琪就没想过吗？他们的爱情原本就是在相互推脱，相互躲藏，甚至相互迷惘。
　　但即使如此，爱情依然存在，逃得掉吗？
　　一些片段时常在脑海中浮现让那只狐狸害怕去爱，因为他们的爱是无法在阳光下与人分享的，曾经的我行我素让他以为他不会害怕，他以为只要去爱了就算失去了整个世界也无所谓。
　　但现实是残酷的，子路让他知道即使有爱还不够，如果缺失了勇气，爱就会随波逐流，逐渐远去，相爱的人也依然会背道而驰，成为两道落寞的背影而已。
　　如果没有欧阳晨，王灿琪或许这辈子都不曾发现他原来是个胆小懦弱到如此程度的人，他害怕着那份带着勇气的爱，却又忍不住将天真的孩子一把拉进了自己的玩笑中。
　　玩笑落幕，与输赢无关，他却因此看透了自己。
　　“晨晨，回你的世界去。”
　　看透，让他再次想到了逃避。
　　推脱，让逃避变得理所当然。
　　只是那只曾经被他当作宠物的狗不给他这个看透，更不会让他再次推脱：
　　“我不会回去的！”
　　那是何种坚定？让说出这句话的自己都被震惊了，脑袋埋在那只狐狸的怀中，鼻腔里充斥着他性感的味道，很好闻，像曾经开满整个山坡的栀子花，平淡的却带着点让人陶醉的娇媚。
　　“你会后悔的。”
　　警告随之而来，但他的欧阳晨却勇往直前并不害怕：
　　“别他妈的废话！”
　　他咧着嘴很想用力在那只狐狸的胸膛上咬下一口，但他最终还是没那么做，那只狐狸抱着他，淡淡的说了句：
　　“晨晨，现在退出还来得及……”
　　他终于在听到那只狐狸的这句话时一把推开了他，用一种愤恨的眼神瞪着他，怒怒的他冲他嚎：
　　“你这个混蛋现在说这些还有个屁用……”
　　说着他一脚踹出去，却意外的被那混蛋躲开了，他大为不悦，语气狠狠的叫道：
　　“你他妈的把老子拉上了这条路，现在才来放手，放得掉吗？王灿琪，老子这辈子最恨的人就是你，要是可以，老子真想把你揍到死！”
　　王灿琪的眼睛里散发着奇异的光芒，一个微笑在他嘴角，好美。
　　“欧阳晨，别忘了恨的反面是爱，你有多恨我就说明你有多爱我。”
　　欧阳晨瞪着他，嘴角在抽动：
　　“收起你那自以为是的嘴脸，老子恨你！”
　　老狐狸笑了，笑得自以为是，那颗小虎牙露了出来，坏坏的，带着点自傲。
　　“不逃了？”
　　瞪他一眼，欧阳晨不开腔，听那家伙继续问：
　　“以后都不逃吗？”
　　没人理他，欧阳晨打了个哈欠，有点困，突然的放松让他觉得身体轻飘飘的好像在幻境里飞，眼前的那只狐狸变得有些模糊不堪，他只觉得眼皮越来越沉，身体也好像不再是自己的一般。
　　一双臂膀强而有力，将他那摇摇欲坠的身体一把抱住。
　　一个怀抱温暖宜人，让他的身体在那怀中逐渐放松。
　　一个温柔的吻，在他额头传来烫人的温度，他笑了，在梦中。
　　抱着他的狐狸深深的望着他的睡颜，那温柔的程度让人不可想象，嘴唇掠过他的鼻梁，在他那微微泛白的唇瓣上烙下一吻。
　　“我推开过你，是你自己不走的，那么，等菲索的事情完了，我们就要一块儿面对那顽固的老头子了，到那时你再想逃，我王灿琪就算是死也绝对不放手。”
　　怀中的身体逐渐变得柔软，他将他抱得紧紧的，细雨织成网随风飘着，王灿琪站在原地淡淡的想--
　　欧阳晨，你赢了。
　　从一开始我就没看错你，你是勇敢的。
　　我知道我之前对你做的是多么残忍，我将你的真心狠狠的踩在脚下，折磨到让你都快窒息了。
　　我曾一次次的告诉自己对你的只是我无聊时候的一个玩笑，但你却一直都没推开我，你的爱让我看到了勇气，而我对你的折磨只能更加凸显我自己那最为丑陋的一面。
　　或许曾经的我将那些无法平息的伤痕全都发泄到了你的身上，但是欧阳晨，这一次我不是心血来潮，我也不是让你当替身，因为你的勇敢让我看到希望。
　　我给了你考验，让你在我的考验之中一次次的伤心，甚至想到了要逃离我身畔，但是我考验你，只是希望你的勇气更大一点，你对我的感情更深一点。
　　也许你会觉得我自以为是，也许你会认为我很自私，但是欧阳晨，爱原本不就是自私的吗？
　　我不求你原谅我曾经做的那些对的错的，我也不会让你为了我改变你自己，你是欧阳晨，是王灿琪看上的欧阳晨，只有你有足够的毅力同我一起跟老头子斗，只有你傻乎乎的爱惨了这个浑身都是毛病的我，只有你是不会将我丢弃。
　　这一次你不是子路，而我绝不放手。
　　“准备战斗了？”
　　不知道什么时候已经将车停好的爱宝贝走到王灿琪身旁问了句，王灿琪搂着欧阳晨依然笑得温和：
　　“雅将什么时候过来？”
　　“明天一早，怎么？总算想尽快解决菲索的事了？”
　　雨点逐渐变大洒落在地上发出“啪啪”的响声，王灿琪扬起头看了一眼那逐渐沉黑的天空才说：
　　“幻花是他最珍惜的东西，他投入了很多心血，我怎么可能让他珍爱的东西胎死腹中呢！”
　　爱宝贝转头看见王灿琪的脸色瞬间变了，那种温柔宠溺被鬼魅的阴鸷所占据，一个老谋深算的笑靥挂在他的嘴角，很显然他是清楚菲索发生的一切到底出自什么原因的。
　　“这是我欠他的，所以我无论如何都会抗过去，绝不反击，但是……”
　　那抹邪戾的微笑在他较好的脸上扩散，说出的话语气也变得傲慢了几分：
　　“你已经失去再度拥有他的机会了，小鬼！”
　　语毕，他摊开一手，手掌心里一只手机在震动，有电话进来王灿琪却没有接，站在他身边的爱宝贝瞥了眼来电显示，上面写着：凛凛。
　　王灿琪扬起手将那电话直接扔进欧阳晨留下的那堆垃圾里，粉白色的液体瞬间淹没了那只灰色的手机，那只狐狸不屑的瞥了一眼那堆垃圾，将欧阳晨打横了抱起来往大门走去。
　　内心涌出一句话--
　　欧阳晨，是时候告别你的过去了。

　　Chapter.66

　　“嘿嘿嘿嘿……妍妍，好久不见了哦，有没有想哥啊？”
　　爱宝贝刚从楼上下来就看见贺雅将斜着身体乱坐在沙发里，女佣小梅在一旁给他倒茶，那满脸胡茬的男人笑得忒痞子的对人家小梅妹妹说：
　　“梅子啊，我发现你家少爷们一点也不疼你。”
　　这话出口后，让小梅不由自主的扬起头来瞥他一眼，贺雅将得意的抿嘴笑着接着又说：
　　“你瞅瞅，他们怎么连件像样的衣服都不给你穿？你知道么，我们家的女佣啊都是穿的英伦风格的女仆装呢，那小模样瞅着怎么都一个舒心。”
　　语毕，小梅没好气地瞪他一眼，继续给他倒茶，在王家工作了快四个年头，她对出入王家的人或多或少都有所了解，反正除了大少爷王灿琪同小少爷王雨妍而外，这个叫贺雅将的男人也是个大脑长歪的家伙。
　　“还有啊，梅子啊，你瞅瞅，你给我倒的这是什么东东啊？嗨，你说你们大少爷是怎么招待客人的？明明知道我最讨厌喝茶了，还叫你给我倒茶，梅子啊，你不知道，我一喝茶就会失眠，我一失眠就会生黑眼圈，你看看我的黑眼圈多重啊，哎，说起我这黑眼圈啊，梅子你知道么，都怪这几天太忙了，没日没夜的都要去研究案例，梅子啊，你说说我这人是不是就是贱骨头啊，明明可以轻轻松松的过个小日子，可也不知道为什么像我这样的人才偏偏要把自己往这火坑里推……”
　　贺雅将一边念叨着，一边挖了两下鼻子，人已经逐渐的往沙发上躺了下去，那双破了好几个洞的灰色袜子让爱宝贝一看就有种作呕的感觉，天知道这家伙身上那件黑色的运动衫有多长时间没洗过了。
　　“梅子啊，你们家少爷都是这德性吗？见客人来了也不过来打个招呼，自己到是把早餐吃得美滋滋的，让客人在沙发上傻坐着？”
　　顺着贺雅将那眼神望去，在客厅侧面小餐厅的圆桌前王灿琪正在吃早餐，那小小的圆桌上摆满了丰富的餐点，什么虾饺小笼包，蛋挞牛角面包，果汁牛奶的摆得那是一个丰富。
　　爱宝贝瞅了一眼那早餐发现肚子咕咕直叫，他咽下一口口水转过楼梯走了下来，小梅看见他后问了句：
　　“小少爷跟大少爷一同用餐吗？”
　　“梅子啊，你可真是偏心啊，你说我哪点比不上这娘们西西的家伙了，为什么你都不问问我用不用餐呢，好歹我这么早就过来，很明显还没吃早饭嘛。”
　　完全无视掉小梅同爱宝贝对话的贺雅将从运动衫口袋里掏出半截油条塞进嘴里“吱嘎吱嘎”地嚼着，然后完全不顾看傻的小梅同爱宝贝端起桌上的红茶一口吞下去：
　　“哎，我又喝茶了，看来今天晚上又不能好好睡觉了，真是的，我这俊美的面容眼看着一天天的憔悴下去，喂……王灿琪，你可要负责哦，不然我就赖在这儿不走了！”
　　他说着将那空掉的茶杯摆上茶几，整个人打横了躺在沙发上，以刚才那抓着油条还显得油腻腻的手托着脑袋，眼睛直勾勾的望着人家优雅的吃着早餐的王大少爷。
　　他的话音落下时，王大少爷刚好喝完了牛奶，吃完了一块面包，正用纸巾优雅的擦着嘴，听见他那话王大少爷微微侧过脸，冲着那横躺在沙发上还抖着腿的人露出个妩媚的微笑：
　　“将将，你要是真的想赖在这儿小舅舅绝对不会赶你出门的，反正过两天老头子就会回来，到时候咱们好好的来个亲人团聚，毕竟咱们王家就剩下咱们四个还有关系了。”
　　说着老狐狸从圆桌前站起来，走到楼梯边看了爱宝贝一眼：
　　“宝贝儿起来了，快去吃饭吧，今天刘婶烤的蛋挞味道很不错，不过你别吃光了，给晨晨留几个。”
　　说着他伸手拍了拍爱宝贝的肩膀扭头冲小梅说：
　　“小梅儿，你去跟刘婶说，昨天的西红柿炒鸡蛋甜了一点，今天记得少放点糖，晨晨最不喜欢吃甜的东西了……”
　　小梅点点头转身准备去厨房，王灿琪又想忽然想起了什么一般接了句：
　　“对了，你记得叫赛管家帮晨晨准备几套衣服，他昨天那衣服叫梁婶拿去洗干净了再送过来，晨晨脾气倔，不喜欢别人施舍的东西，所以他的东西不能扔！”
　　王灿琪一边说小梅一边点着头用心记，爱宝贝已经走到圆桌前开始吃早餐了，果然今天刘婶做的蛋挞味道很好，里面加了芒果粒，是他最喜欢的味道。
　　终于小梅转身去厨房了，整个客厅就剩下这三爷们儿，王灿琪在贺雅将对面坐下来翻着报纸一派休闲模样，贺雅将斜在沙发上懒散的望着他，嘴里吆喝声不断：
　　“哟哟……看不出来哦，好体贴的情人哦，哎哟哟，咱们王大少爷也有坠入情网的一天哦……嘿，你那样看我干嘛，哎哟，好肉麻啊，别这样看着我了，我又不是你那个情人，不过王灿琪，你那情人也就那样，一身没几两肉，完全一排骨，我看是你亏待人家了吧，啊，一天到晚不给人家饭吃，你这家……”
　　“咣当。”
　　左面传来玻璃杯打翻的声音打断了贺雅将的碎碎念，贺雅将转头看了一眼，得到爱宝贝的道歉：
　　“抱歉，手不小心抖了一下。”
　　贺雅将抖着腿，大手伸到上衣里抓抓挠挠的，听见爱宝贝的话他得意一笑：
　　“妍妍啊，怎么这么激动啊，哎哟哟，连杯子都拿不住了，你小叔叔找个情人将他宠上天你跟着瞎激动干什么啊，去去，小孩子一边儿玩去，哟，也不对也，上次你不是还跟那个什么路走得很近吗，听说在一块儿了啊，怎么样啊，听说处得不错嘛。”
　　爱宝贝喝了口牛奶扫了贺雅将一眼，随口说了句：
　　“雅将哥，没想到你还满关心人家的嘛，人家好开心哦，可是人家刚同情人分了手，不过人家才不会难过呢，雅将哥你不知道，最近人家看上了一个中学老师，那人挺老实的，听说还是教物理的……”
　　“雅将，用什么办法能控制住现在的局面？”
　　终于那看着报纸的人用淡漠的声音问了这句话，那潜藏在这淡漠之下的冷酷让原本还在对峙的另外两人一下子紧张了起来。
　　贺雅将的痞在这一瞬间好似被抽离了身体，爱宝贝的娇也好似完全不复存在了一般，他们两个几乎是同时转头望着王灿琪，看见他将手中的报纸放在茶几上，缓缓扬起的脸被一种镇定的睿智所占据。
　　“雅将，从很早我就告诉过你，不要用若无其事来掩饰你的心虚。”
　　聪明如老狐狸，那深邃的眼眸早已经一眼看穿贺雅将的掩饰，他说完那话从沙发上站了起来，带着醉人的微笑，缓步走到贺大少爷面前，他就这样笑着望着他声音优美动听的说：
　　“小舅从来不怪你，不怪你没有在事情发生之前去阻止，雅将，你只是太了解小舅了，你知道小舅需要的是什么。”
　　王灿琪的话让贺雅将的脸色微微变了半分，但瞬间他又恢复那痞痞的样子，一边抖着腿，他一边掰：
　　“王灿琪，我怎么听不懂你在说什么啊？”
　　“哦？”
　　老狐狸闻言依然淡笑少语，贺雅将斜他一眼盘着双腿坐了起来，仰头望着面前的男人，表情变得稍微正经了一点：
　　“6成。”
　　他的话音落下时王灿琪就大笑了起来：
　　“跟个孩子斗才6成胜算，你贺大律师的能力是不是开始逐渐退化了？”
　　一改最初那妩媚的微笑，此刻在王灿琪嘴角边的是比魔鬼还邪恶的鬼魅笑颜，他的双手环在胸前，一脸高傲的不屑，不等面前的贺雅将开口，他接着又说了：
　　“也就是说你预备让你小舅我连警察局也进那么一次，完完全全的把戏份儿都给做足了？”
　　贺雅将笑得很有公报私仇的感觉，那抓过胸口的手又掏了掏耳朵：
　　“不止哦，小舅舅恐怕还得去拘留所里玩几个通宵……嗨，你那什么眼神啊，要知道拘留所还不是一般的人都可以去的，像小舅舅这么优秀的人，一生经历里怎么也得感受感受拘留所的味道嘛，不然干嘛当男人！”
　　“敢情你贺大少爷的哲理是要进过拘留所的男人才是男子汉？”
　　圆桌前的爱宝贝一脸不悦的擦着嘴巴，虽然他们三人都说着些冠冕堂皇的漂亮话，但谁不清楚这些话背后的情况。
　　王灿琪背的这事儿看来并没有想象中那么好解决，贺雅将是个从来都不会说大话的人，他说的6成就是6成，绝对没有夸大或缩小的可能，也就是说要菲索恢复到原来的状况恐怕还需要一段时间，而王灿琪只能亲自去背负那些罪。
　　“妍妍啊，蛋挞的味道是不是很好啊，你乖乖的吃着，等会儿要是晨晨起来了，你这个做主人的可要帮我好好照顾他呢。”
　　那只狐狸刚说到这里就听见楼上传来“噼里啪啦”一阵巨响，楼下三人都被那巨响引去了目光，眼瞅着一个人跌跌撞撞的从楼梯上冲下来，一边跑还一边拉着身上的毛毯，嘴里大吼大叫道：
　　“王灿琪，他妈的老子的衣服呢！”
　　王灿琪望着那脸蛋红扑扑的家伙表情瞬间变得柔和了很多，他冲他笑，很漂亮很温柔那种笑，他刚想张开双臂迎接那直奔向他的人，客厅的大门却在这一刹那被人一把推开。
　　“大少爷，这些……”
　　推门进来的是赛管家，那头发花白的老人连话都还没说完就被跟在他身后的几个便衣给一把推开了，老人略显瘦弱的身体哪里经得住这样猛力的一推，一个重心不稳老人撞到了大门上，那原本架在鼻梁上的眼镜就这样摔到地上被跟着冲进来的便衣踩了个粉碎。
　　那冲在最前头的是个姓江的队长，年纪虽然不大，但看样子也应该是个老江湖了，他直接冲到王灿琪面前，一个反手就想将老狐狸一把压倒在地。（危机列，晨晨赶快保护主人）
　　那江队长来势汹汹，完全无视掉在场所有人的直接向王灿琪伸出魔掌，但当他对上那只狐狸的眼睛时，他的手却僵在了半空中，不敢动弹一下。
　　高傲的那只狐狸站在那里，一双眼睛带着让人不寒而栗的冰凉，那恶魔一般的气度，将来人隔绝在他那独有的气场之外，竟然让人有种害怕接近的惊悚。
　　江队长发誓当了六年的警察，亲手抓过无数的嫌疑犯，但头一次被一个男人这样一个眼神给震撼到完全无法移动身体的局面。
　　他就那样呆呆的站在原地，震惊在那个男人如同恶魔一般邪戾的眼眸与那世界上最为艳丽的面容中久久不能平静内心的震颤，随后他才听见跟在他身后的同僚说：
　　“王灿琪，我们怀疑你跟几起案件有关，你有权保持沉默，但你所说的每句话都将可能作为呈堂证供……”
　　同僚的声音格外洪亮，在这大宅里回荡着却让在场所有人都突然安静了下来。江队长依然愣在原地无法动弹，他目不转睛的瞅着那只恶魔那冷冰冰的邪戾目光，片刻后那恶魔抿着嘴淡淡的露出个微笑，他似乎很随意的掠过他的身边，就这样向那靠着大门站起来的赛管家走去。
　　白皙的饱满的手轻轻握着老者的肩膀，那个男人微微倾身弯腰，那原本挂在耳后的发丝随之落下激起一片暧昧的柔滑，嘴角的笑靥随风扩散，那面色如花的粉红带着诱人的醉，他不经的牵动嘴角，用温柔到让人沉醉的腔调淡淡的说：
　　“妍妍。”
　　爱宝贝闻言立刻回答：
　　“是，小叔。”
　　“吃完早餐就去帮赛叔配付新的眼镜。”
　　话音落下时那个男人缓缓转过身来，清晨的景山（狐狸家别墅在景山半山腰上）被浓雾弥漫，那雾气带来的迷蒙让这个男人那微微勾起的嘴角显得格外神秘，他的笑容像致命的毒，就这样迷倒众生也好似不足为过，所以就算是经验老道的警察也被那个男人那样的一笑带来的冲击所完全击溃了。
　　就在在场所有人都几乎都沉醉在那只狐狸那样的笑颜中时，狐狸舔舔嘴角，那亮晶晶的小虎牙微微露出，他说：
　　“每个人都应该拥有尊敬这种情怀，它来自每个人内心的最深处，有时候这种情怀会被一些细小的瑕疵所遮盖，但当我们回头看去，这种情怀依然站在原地冲我们微笑。”
　　很温和的语气说出的很温柔的话，如春风细雨沐浴心灵，如果说他是天神下凡，带着普度众生的慈悲绝不为过。
　　在场的警察一一红了脸，却是因为那只狐狸那温柔的话语。
　　很多时候执法办事让作为警察的他们有诸多借口不去注视周遭那些因为他们的冲动而突发的变故，但静下心来去想这样的冲动只是因为有法权作为了保障，偏偏在这保障之下他们伤害的有可能是无辜的人。
　　今天或许只是推倒了赛管家，但明天又会是谁呢？
　　江队长愣在原地眯着他那双细小的眼睛淡淡的笑着，双手叉在腰上队长只是在想，原本想要给这个男人来个下马威让他束手就擒，岂料他没有反抗的却给了自己一个反攻，他不曾动手，不曾粗鲁的说话，甚至只是用了优雅的言语却让总是显得有些自以为是的他们想到了反思。
　　这个男人很强，并非他的外貌。
　　江队长轻轻的笑着对王灿琪再一次另眼相看。
　　身后的同僚见江队长沉默不语有些按捺不住，一个小毛头嘟哝了两句站到江队长身旁冲靠门而站的王灿琪说了句：
　　“王灿琪，我们是……”
　　“我知道，来抓的我，走吧，我每天都要在8点之前踏出家门，听说这样会比较幸运。”
　　打断那小毛头的话王灿琪优雅的转过身，那白皙的手从赛管家的肩膀上滑下来，好听的声音再度响起：
　　“赛叔，身体还好吧？”
　　赛管家本分的点点头，并不多话，狐狸优雅的微笑，缓步往大门外走了去，江队长低头淡笑，甩手示意那群同僚跟上，爱宝贝站在原地默默不语的看着，贺雅将依然在挖鼻子，只有站在半坡阶梯上的欧阳晨忽然喊了句：
　　“王灿琪……”
　　不算嘹亮的一声响回荡在整个客厅里却让所有人都转头望着声音的来源--那裹着被子裸着双脚，一头黑发乱得像鸡窝，眼睛还带着浓浓困意的欧阳晨，此刻他低垂脑袋，略显纤细的肩膀在微微的颤抖着。
　　江队长的左眉上挑了半分，他的同僚在交头接耳，赛管家微微红了一张老脸，不知道在想些什么，爱宝贝皱着眉头一付如有所思的模样，贺雅将不断的挖鼻子，完全漠不关心的平淡。
　　然，事件的主人翁王灿琪却迟迟不肯回首。
　　那只狐狸好似没听见一般只是顿了一下，其后他踏着大步沿着大门外的石阶梯走了下去，直到那个人的声音再度响起：
　　“……我等你回来。”
　　王灿琪笑了，那样灿烂。

　　Chapter.67

　　有五分钟了吧。
　　距离那只狐狸离开已经过了五分钟了吧。
　　目光依然无法从敞开的大门收回来，虽然那里已经空荡荡的不再有那个人的影子，但欧阳晨还是站在原地凝望着他的狐狸离去的方向久久不能平息内心的激荡。
　　这样的观望似乎不够，他真正想要的是扑进那个人怀中，或许还要扬起拳头给那狐狸一记，让他知道他那总是带着娇媚的笑颜只允许为他一个人绽放。（恩，不错。晨晨的独占欲也开始变得强烈了。哇卡卡卡卡）
　　然，他的狐狸走了。
　　踏着轻盈潇洒的步伐去承接他的罪，背负是他唯一给予自己的承诺，却让欧阳晨觉得一股温暖流淌心间。
　　没有刻意去回想昨天。
　　没有仔细去思考昨夜。
　　没有在意昨夜他的狐狸对他说过的那些话。
　　但心是暖和的，就像这卷裹在他身体上的毛毯一样，让他温暖。
　　那是一种可以被称为获得的感触，然，获得了什么？
　　欧阳晨低头微笑，获得的是他以为遥不可及的那份叫爱的东西。
　　雨过天晴的今天，欧阳晨觉得整个世界漂浮的都是粉红色的繁花，即使他的狐狸被一群凶神恶煞的警察给逮捕，即使菲索面临的困境依然难解，即使现在他同那人分割两地，但欧阳晨知道，心，是的，他们的心是在一块儿的。
　　站在阶梯下望着欧阳晨一脸花痴样的爱宝贝到底还是忍不住了，那抱怨的话脱口而出：
　　“还看！人都走了，哎，欧阳晨拜托你要发言也看看场合好不，那么多警察在，你小子还把话说得暧昧，你还嫌王灿琪的事儿不够多么？”
　　他的话引起身旁贺大律师大为不满，扭头就为人家小野狗同志辩护：
　　“妍妍，你这话就不对了，你说人家欧阳宝贝哪里错了？人家只不过是打心底的关心他家老公而已嘛，人家说了两句好听的温馨话，怎么着，你这就吃醋了？哎哟哟，我说这是怎么了，怎么满屋子都是酸味儿啊……”
　　说着贺大律师转身对赛管家道：
　　“赛叔，你瞅瞅这满屋子的味道，快叫刘婶她们过来处理处理，弄得我一身毛毛的，怪不爽。”
　　赛管家点点头刚想下去叫刘婶等人来处理这根本不存在的某种酸楚味道时，爱宝贝的洪亮声音随之响起：
　　“赛叔，别理这头猪。”
　　说着爱宝贝三步并作两步的走到赛管家面前，用那双水汪汪的大眼睛盯着人家赛管家猛看不止，赛管家觉得后脑勺一股凉风吹过，身体不免颤抖了一大小，伸手擦了擦顺着额角淌下的冷汗，管家伯伯开口道：
　　“小少爷，您这是？”
　　爱宝贝学着他家小叔妩媚的那么一笑，片刻也不耽搁的立即搭话：
　　“赛叔，我觉得您还是带银边儿眼镜最好看，走，我陪你配眼镜去呢。”
　　赛管家受宠若惊的拍怕胸口，摆了摆手后才道：
　　“小少爷，虽说大少爷一直都让我们不要管他公司的私事，但今天既然已经这局面了，我也知道这问题不好解决，您就别再抽时间管我了。”
　　说着他将那破掉了一块镜片的眼睛塞进上衣口袋里，那双褐色的的眼睛越过爱宝贝的肩膀看了一眼站在他身后不远的贺雅将。
　　赛管家的那一眼单单看去好似不带什么情绪，但贺雅将精明的瞬间嗅出些什么端倪，只是他依然痞着一副二流子的模样，那指骨分明的大手在下巴上抚摸着那潇洒的胡茬。
　　将目光从贺雅将身上收回来后，赛管家依然看着身前的小少爷，依然用那种淡淡的平和语气对面前的少爷说：
　　“小少爷，您就赶紧同雅将少爷去处理大少爷的事情吧……”他顿了顿接着又道：
　　“欧阳少爷我们会照顾，您和大少爷都放心。”
　　听着赛管家这话爱宝贝心里只觉得一阵暖流淌过，那感觉岂能用言语形容，他只能望着面前的赛老头，眼泪差点就这样掉出眼眶了。
　　“哟呵呵呵，瞅瞅，瞅瞅，我说妍妍哦，整个王家最让我喜欢的就只有赛叔一个了，哼，赛叔，你对雅将也最好了，赛叔下辈子让我当你儿子吧。”
　　当然像贺雅将这种脑残儿童岂能在瞬间深刻人家赛叔那用心良苦（他不明白才怪了）他依然痞子模样的滑到赛叔身边，那修长的手臂就这样环上赛叔瘦弱的肩膀，一边拍打着，一边冲着赛叔傻笑不止。
　　爱宝贝翻个白眼哼哼瞪了那完全不懂得什么叫识相的家伙一眼，走上前一把抓住他的衣领就道：
　　“别在这儿腻歪，赶紧跟我回公司去，我不管不用什么办法都得把那6成胜算给我搞到至少8成去。”
　　说完爱宝贝拖着贺雅将就往大门外奔去。
　　就在这一刻，欧阳晨急了，站在半坡阶梯上他急得汗如雨下，心里愤愤不平的在想着，什么意思什么意思，难道爱宝贝他们打算在整个营救狐狸计划中将他完全排除在外？
　　这可不行。
　　虽说他欧阳宝宝这段时间身体莫名其妙的变得很差，动不动就一大病小病的往他身上跑，但好歹他今天感觉还不错，身体也觉得轻松了很多。
　　不行！
　　营救他家的狐狸这等大事儿怎么可以不算上他！
　　想来昨儿个当他知道了他家狐狸出了那事儿之后整个人都疯了，其后他完全像只没头苍蝇一般在C市乱窜了一个下午。
　　好容易在晚上见到了他家狐狸，两个人还当真互通了心意，虽说后来他睡着了，但昨儿个夜里他醒过来之他家狐狸当真亲口承认了他也爱着他那回事儿。
　　其实一开始咱们欧阳小宝是一点也不敢相信的，要说前头他着了这狐狸多少道，被这狐狸欺骗过多少次啊，他也没那个心敢再去相信了。
　　但后来当他被他家狐狸给结结实实的压在身下，用行动证明了爱意后，欧阳晨信了。
　　昨夜的那场欢爱与之前的任何一次都不一样。
　　因为那只狐狸第一次搂着他颤抖的身体，亲吻着他眼角的泪痕，在他身体里抒写了无数个“我爱你。”（晨：二妈，我抗议，你怎么可以把偶们的房事拿出来说啊！二：这个，那个……颜面逃跑中。狐狸搂着晨：宝贝，别怕，我们敢作敢当，反正今生今世吃定你了，怕什么！晨：……）
　　欢爱之后，他曾问过那只狐狸，之后该怎么办？狐狸只是轻笑一下将他抱得紧紧的，好似随口说出的一句话却带着浓浓的宠溺：
　　“晨晨只要等着我回来就好。”
　　他不愿意自己为了他去做些什么，却让自己在烦事之外当一个干净的旁观者。
　　可是，可是……
　　可是老子不干啊！
　　天知道是那个蠢蛋发了神经病整了老子的人，让老子眼睁睁的看着那狐狸被一群恶狗（晨晨，言辞言辞！）给带走却屁事儿也干不了。
　　他妈的这样他还算得上个男人吗！
　　那一刻欧阳晨激动得不是一点点，眼瞅着那满腔的怒气都快涌出胸膛了，他拉大嗓门就冲已经走到大门边的爱宝雅将嚎道：
　　“等我一块儿……”
　　说着他想也没想的就往楼梯下蹦，可一时激动让他完全忘记了自己身体状况……
　　您想想啊，昨儿个夜里晨晨同那狐狸做了些什么？
　　嘿，对了，还不就是爱做的那些个事情。
　　嗨，人家小两口昨儿个夜里初次心灵相通了对吧。
　　那狐狸也有借口狠狠的做上那么一次了。
　　错错错……不是一次，是三次，三次！！！
　　人家欧阳小野狗刚刚大病初愈，身体还虚着呢，一连被那狐狸压了三次且每一次都算得上尽兴之极，绝对次次达到□，让两个人享受得很。
　　但享受之后留下的后遗症那就该当接受一方的欧阳小受来承担咯。
　　酸痛的双腿腰脉，巨痛的粉嫩□，遍布全身的紫红吻痕……这些狐狸的杰作让欧阳宝贝恁是羞红了一张脸的承受了下来，可是承受是一回事儿，习惯还是另一回事儿呢。
　　你说人家欧阳宝贝一听到要去营救他家狐狸，他哪里还记得自个儿的身体啊，本着一腔热血的男儿情怀，他只顾着往外冲，却忽略了那早已经无法承受的身体。
　　腿软了一下，小菊花猛抽了一下，在巨痛蔓延了整个身体时，欧阳晨只觉得重心全失，整个人腾空而起……
　　一直以来咱们的欧阳宝贝都很羡慕会飞的动物，特别是鸟，小时候他总是在幻想倘若他变成了一只鸟，那么他一定会在蔚蓝色的天际遨游。
　　但这一次欧阳晨赫然发现了一个问题--人是永远都不可能变成鸟飞起来的，即使有瞬间的腾空，但最终会坠落地狱深渊。
　　“咚”
　　是一声巨响唤醒了所有人的注意包括欧阳晨自己，清醒过来时他觉得自己仰面躺在楼梯下的地板上第一次体验了眼冒金星这种感觉，客厅里明晃晃的灯照得他头晕目眩，一种刺痛从后脑勺传来直达全身。
　　他依稀还记得自己环视了四周一大圈，他仿佛还看见爱宝贝一脸惨白，眼睛瞪得都快落出眼眶了，呵呵，爱宝贝这模样真丑，要是有相机拍下来一定要拿给他家狐狸欣赏欣赏，然后两个人肆意嘲笑一番。
　　他也好似听见贺雅将在幸灾乐祸的说：
　　“哈哈，我就是看看他摔不摔个狗□，结果是仰面倒，好玩……”
　　欧阳晨那时想叹气，暗想你爷爷的老子才不会摔狗□这么丢脸呢！
　　然后他看见赛管家因为没有一把搂住快要摔倒的他露出了担忧的表情，那模样好像快哭了一般，欧阳晨扯开嘴冲赛管家笑笑，这老头的感觉好像他爸啊。
　　最后他听见一个尖锐的声音如同暴风雨一般袭来，激起一阵惊涛骇浪：
　　“祖宗也，这是怎么搞的？这么高摔下来，祖宗也，怎么大少爷也不给这孩子穿件衣服，老赛啊，你看这孩子一动不动的，摔坏了吧？”
　　这是欧阳晨昏迷之前听见的最后一句话，像是在厨房工作的刘婶的声音，然后一阵昏眩瞬间袭击了他，他只觉得自己像一片随风飘逝的叶子，就这样在风中没有挣扎的飘着，没有目的地，没有归属感，只有在黑暗中无法见到光明的那种遗憾。
　　最后那种遗憾带给欧阳晨的却是一种连他自己都不曾细细思考的情绪--
　　没有了王灿琪在身边，他能做什么？
　　原来他什么也没做，反倒是给人添了更多的乱。（算你还有自知之明）
　　欧阳晨有些懊恼的彻底沦陷在黑暗之中，那时候他只是在想，如果可以，下一次他绝对不会再当别人的负累了。
　　欧阳晨其实没有猜错，那说话的人的确是刘婶，她刚做好蜜糖鸡蛋糕打算端上来让几个少爷尝尝，虽然小梅子一点儿也不喜欢雅将少爷，但刘婶也不知道为什么就是喜欢那孩子，知道那孩子喜欢吃蜜糖鸡蛋糕，所以一听那孩子来了，她立刻做了。
　　只是没想当她端着刚做好的鸡蛋糕一推开客厅的门就看见欧阳晨一个飞身从梯子上直接扑上地面，那裹在他身上的毛毯完全散开，整个一裸体孩儿就这样直接跟地板亲密接触，刘婶发誓她当时绝对听见脑袋撞地板发出的一声巨响，然后那孩子就这样昏了过去。
　　“祖宗也，小少爷们，还愣着做什么，快看看孩子摔伤了吗！？”
　　刘婶说着将手中的鸡蛋糕一把放到茶几上，贺雅将一瞅，哇靠，蜂蜜鸡蛋糕，这分明是引诱他上钩的最佳饵料好伐！
　　于是乎咱们贺雅将贺大律师此刻如同一只大型的犬科动物般趴在那蜂蜜鸡蛋糕面前，那眼睛像见了猎物的狼一般闪闪发光，要是仔细看去恐怕就能从他脑袋上发现毛茸茸的大耳朵，在屁股上发现正在摇晃的大尾巴了。
　　爱宝贝横那犬科动物一眼暗想，他妈的没出息，一鸡蛋糕就可以收买你，想完人已经凑到欧阳晨面前，也不知道是吓到了还是哪根神经不协调，他想到的第一件事情竟然是用食指探了了探欧阳晨的鼻息。
　　“小少爷，你这是干嘛！”
　　刘婶大惊一把拍开爱宝贝的手，扭头冲赛管家怒吼：
　　“老赛，还在发愣，快打电话把裴医生叫来啊，孩子摔坏了怎么跟大少爷交代？”
　　说着她扭头又冲爱宝贝教训：
　　“小少爷，别动他，万一身上有骨折，这一动就完蛋了。”
　　爱宝贝被训得刚想乖乖说：哦，就听见客厅进门处传来一声尖叫：
　　“啊……*……”
　　刘婶一扭头，怒吼声片刻都没耽搁的已经脱口而出：
　　“小梅子，嚎什么，人都给你吓死了！”
　　小梅站在门口那是一个委屈啊，原本人家在洗衣房里本分的同梁婶帮欧阳少爷洗衣服，一下听见客厅里传来巨响声，梁婶问，出什么事儿了？小梅，你去看看？
　　小梅老实啊，点点头就说好，然后立刻往客厅赶，岂料一推开客厅门就瞅见大家伙围着一裸男面色紧张得不是一点点，虽说小梅身边有两个变态到极点的少爷，但好歹人家还是纯情到了极点的一只小可爱啊，她哪里见过真正的裸男啊，这一瞅不要紧，瞅见的不单单是人家小裸男暴露在空气中小巧可爱的□，以及那若隐若现的两颗饱满的蛋蛋，还看见了布满人家一身浅的深的，红的紫的的吻……吻痕！
　　对，对，那就是吻痕，百分百不会错的吻痕！
　　吻痕代表着什么？
　　吻痕可以代表很多东西，例如：欢爱，□，□……去去，小梅一边甩着脑袋想要将脑海中大少爷同小裸男在床上做的那些个XXOO的好事儿统统抛出脑海外，但那香艳的画面怎么可能就这样挥之则去？
　　所以人家小梅子叫了，放声大叫了那么一下，可也真的是情有可原嘛！
　　就在大家伙因为小梅的叫喊愣了半秒钟后，刘婶继续当起总指挥：
　　“小少爷，别愣着，你赶紧去把大少爷的房间整理一下，别待会儿裴医生来了还看见乱七八糟的一堆东西，大少爷没收拾，你知道的。”（掩面，掩面，爱宝去收拾狐狸的留下的东西……哇卡卡卡卡）
　　爱宝贝下意识的点点头，暗想难道王灿琪踩到屎了？怎么最近这么霉？
　　“雅将少爷，别盯着那鸡蛋糕流口水，赶紧的，这里就你最强壮，等会儿裴医生看过了，你把孩子抱上去。”
　　贺雅将根本当刘婶在放屁，眼睛直勾勾的盯着鸡蛋糕就是不曾离开过。
　　“老赛……”
　　刘婶话到嘴边没说完，却见赛管家拿着那张原本裹在欧阳晨身体上的毛毯走过来轻轻盖在那孩子身体上，嘴里温和的说：
　　“别让孩子冻着了。”（赛叔，别以为披个毛毯就能蒙混过关，那小裸孩儿跟你家大少爷的丑事早就人尽皆知了）
　　刘婶冲他满意的笑笑，笑过扭头就对小梅嚎：
　　“你还愣着做什么，去打盆水来！”
　　尚且处于惊诧状态中的小梅捂着脸跑了，直到这时，赛管家才拿起电话：
　　“裴医生，您好，是的，请您现在过来一趟可以吗？是的，有个孩子摔倒了，是的，从半坡梯子上摔下来的，人昏了，是的，好的。”
　　电话挂断时，刘婶已经问了：
　　“裴医生几时过来？”
　　赛管家微笑：
　　“尽快。”

　　Chapter.68

　　裴医生来的时候距离事发已经过去半过多钟头了，当小梅领着裴医生走到昏迷中的小裸孩儿身旁时，裴医生的脸微微抽搐了一下，那原本严谨的梳在脑后的头发也不知是因为何种原因散了几根下来落在他的无框眼镜上，裴医生蹲下身子将医药箱放在脚边，首先问了一直作为看护的刘婶一句话：
　　“有没有吐？”
　　“当然没吐了，只是昏过去了，是脑子着的地，裴医生，你赶快给看看，这孩子没事儿吧？”
　　刘婶心直口快，裴医生才问了一句她唧唧呱呱的说了一堆，裴医生用眼角的余光扫了刘婶一眼，用带着白色医用手套的手轻轻抚摸人家裸体孩儿的脖子脑后，话再次逸出，他问：
　　“没见过这孩子，两个少爷谁的客人？”
　　“裴叔叔，我怎么可能有这么蠢的客人。”
　　刘婶的话淹没在爱宝贝略显不悦的冷言中，他刚刚从王灿琪的房间出来，表情有些麻木，也不知道在那房间里他到底看见了些什么。（这还需要问！）
　　裴医生抬起眼看了缓缓走下的爱宝贝冲他点了点头，手已经揭开了那披在裸体孩儿身上的毛毯……
　　“雨妍，你回国多长时间了？”
　　那张用来当“遮丑”的毛毯刚被裴医生扔到一边儿，就听见赛管家倒抽了一口气，那毛毯下的胴体在灯光下泛着蜜色的光泽，布满整个身体的紫红吻痕带着淫靡的味道，胸前粉红色的小坚挺因为突然接触到冷空气而微微颤抖着，好一付诱人采摘的甜蜜模样，让在场所有人不免位置沉醉了那么一把。
　　当然，这所有人当中，除裴医生而外。
　　咱们中年帅哥裴医生在面对裸体孩儿欧阳晨那绝美胴体的赤□惑下再次保持了绝对优雅的风度，他那双细长的眼睛微微翻动，像是没看见一般只是公式化的轻轻抚过裸体孩儿的手臂，检查是否有骨折的迹象。
　　两只纤细得跟竹竿一边儿的手臂检查完毕，发现没有骨折，中年帅哥裴医生才发现爱宝贝没有回答他的文化，不知不觉中他再次问道：
　　“雨妍？”
　　爱宝贝被叫得一颤倒回过神来，眼睛从欧阳小狗身上转回来认真的望着裴医生，开口道：
　　“回来一段时间了，一直没跟裴叔叔您联系，可是人家真的很想裴叔叔的。”
　　爱宝贝的话让若有所思的裴医生微微露出一个笑靥，他没有多言其他，只是例行公事的继续他的严查，手缓缓滑过人家裸体孩子纤细的腰际，在那修长均匀的大腿上轻轻抚弄着。
　　原本的检查却在瞬间好似变了调，像是一种挑逗，更或者是种隐匿得很深的折磨，让昏迷中的欧阳晨不由得哼嘤出细碎的呻吟声。（晨晨，你简直……太丢脸了，出去别说你是偶的孩子）
　　爱宝贝闻声一张脸瞬间煞白，赛管家早已经说不出话来了，刘婶只当没看见招呼小梅子给裴医生倒茶端点心，只有裴医生一脸看不出表情的高深莫测：
　　“看来你小叔把他□得相当敏感嘛。”
　　说着裴医生站起来，将白手套从手上取下丢进脚边的医药箱里，也不管他刚才那句话是否雷倒了一大片人，咱们中年帅哥医生裴海端端站在欧阳裸男面前双手悠闲叉在他性感的小腰上宣布他的诊断：
　　“算这孩子运气好，没有一处骨折，不过因为后脑直接着地所以起了血包，当然这不是严重的伤……”
　　说着中年帅哥医生裴海叔叔冲煞白着小脸的可爱攻爱宝贝微微一笑：
　　“雨妍，你把他抱上去，详细检查结果得等一会儿才能出来。”
　　爱宝贝被裴海看得心神大乱，天知道裴海藏在眼镜下的那双眼眸里到底隐匿着些什么，没由来的一个颤抖，爱小妍只得上前将裸体孩儿欧阳晨一把抱起来，直到那时他才发现这家伙明明比自己还高，可怎么轻成这样啊？
　　----------------偶分------------------
　　裴海的检查结束时爱宝贝靠着王灿琪的房门正同贺雅将通电话，电话那端传来那无良律师嘲笑的声音：
　　“哈哈哈……裴大叔也知道了，哎哟哟，王灿琪啊王灿琪，你说你这脸真是丢得，啧啧啧，我都不好意思说了，妍妍啊，裴大叔怎么说，那家伙不是一向都深沉到怪么？他能放任这绝好的机会不去戏弄你小叔一把？”
　　爱宝贝打个哈欠只当在跟一只猪弹琴，直到那猪的话音落下他才懒懒开口：
　　“雅将哥，人家发现你有个毛病怎么也改不好，这可不成，你不改掉它怎么追你家中学老师啊？”
　　贺雅将在那边“嘿嘿”的笑，除了笑声还能听见他在翻什么东西，不等他雅将哥开口，咱们爱小妍略显急切的问了句：
　　“怎么样，都泡了快一天了，倒是把胜算给弄上去了吗？”
　　贺雅将还在“嘿嘿”直笑，随口道来：
　　“妍妍啊，你不相信你小叔也应该相信我啊，对不对，好歹咱们俩是联合一国的，对付的可是你那狐狸小叔也，咱们怎么也不能对着干，你说是不。”
　　电话里传来电梯开门的声音，爱宝贝的眼睛转了转，问了句：
　　“要出去？”
　　贺雅将立即接话：
　　“你雅将哥命苦，得去警察局看看你小叔……”他说着顿了一下又问：
　　“妍妍，那家伙……没事儿吧？”
　　爱宝贝眼睛一闪光，接嘴就是句：
　　“哟，看不出人家的雅将哥也懂得关心人了啊。”
　　电话那头的贺雅将微微愣了一下，起码5秒钟后他才说了句：
　　“妍妍，别高兴得太早，所有的事情都是互相联系的，因果报应循环不断，有人为了那家伙想要整垮王灿琪，亦然会有为了王灿琪想要搞死那家伙的人……呵呵，说来也奇怪，也许是那家伙的个性同云儿很像吧，有时候挺担心他的。”
　　真难得，一个欧阳晨竟然可以让贺雅将流露出真情，爱宝贝不由得有些惊叹--
　　欧阳晨，看来我再次低估了你。
　　“雅将哥，你放心吧，裴叔叔初诊说他没什么大问题，基本说来裴叔叔的初诊都是最终结果……”
　　“谁说的？”
　　话到这里被打断了，爱宝贝转身抬头，见身后原本紧闭的门扉被裴海一把来开，那中年帅哥医生缓步走出来，一双眼透过面前的无框眼镜专注的望着爱宝贝。
　　爱宝贝被裴海看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，举着电话的手就那么抖了一下，无奈中他只得对着电话那边的贺雅将道：
　　“雅将哥，菲索同小叔就拜托你了，至于欧阳晨这个白痴，就交给我吧。”
　　“妍妍啊，你这家伙还是这么好管闲事，总是在默默的帮王灿琪那混蛋干活，你啊，什么时候才愿意从你小叔那里断奶，然后放眼去寻找你自己的幸福呢？”
　　这是贺雅将在挂断电话前对爱宝贝说的最后一句话，爱宝贝合上电话时只是在想，他也知道他应该去寻找属于他自己的幸福，但是，不可以的，至少现在不可以，因为他的小叔，还有他小叔爱的人，此刻需要的是他的守护。
　　然后他将电话揣进口袋里望着面前的裴海问了句：
　　“裴叔叔，你的脸色说明了一个问题。”
　　裴海靠在门边笑得深沉：
　　“呵哦……你看出了些什么？”
　　爱宝贝不紧不慢不慌不忙的开口道来：
　　“那家伙……欧阳晨身上的病应该比想象中的要严重。”
　　爱宝贝的话音一落下裴海就笑了，抿着嘴巴尽量不逸出笑声，他的双手环在胸前，额前的流海散落在脸侧显得格外性感，他没有说话，却是爱宝贝接着说了：
　　“那个时候，当你帮爸爸检查出那病的那个时候，裴叔叔你也是现在这个表情……”
　　说着爱宝贝走到裴海身前，在距离他半步的地方停住了脚步就这样伸手执起他额前的一丝乱发任它们在手指间滑落：
　　“裴叔叔总是漾出这种让人觉得很和善的微笑，但我清楚，裴叔叔每每这样，其实就是想将某些会令人恐惧的事情隐藏起来，叔叔，为什么你总是这样呢？直到最后都默默的一个人承受着所有的痛苦，这样温柔的性格真的适合当医生吗？”
　　爱宝贝的那绕过裴海额发的手滑过他的耳际缓缓的撑在他身后的墙壁上面，裴海就这样望着他，那双眼睛透过薄薄的镜片流露出一抹摸不透情绪的深邃：
　　“雨妍，你长得很像你父亲。”
　　说着他以手整了整衣领再次抬头望着面前的爱宝贝：
　　“那个孩子是你小叔的情人？”
　　面对裴海突然转换的话题爱宝贝略显不适，但只是微微一愣后他立刻回答：
　　“是。”
　　“你小叔一直养着他？”
　　“不是。”
　　欧阳晨有自己的工作，王灿琪也不可能去养一个男人，虽然他有足够的资本，但他不屑去豢养一个无用的男宠。
　　“那么他有自己的世界？”
　　裴海的问题越来越奇怪，让爱宝贝有些捉摸不透他到底想要说些什么，当他正欲开口问的瞬间，裴海却一把推开他，直到两个人的之间达到一种平衡的安全距离，爱宝贝才看见他的裴海叔叔一张脸冷沉到极点。
　　“雨妍，这个孩子不适合你小叔，他……”
　　裴海的眼睛里流淌过了些什么，很快就消失不见，但爱宝贝却知道，真相即将揭晓。
　　在真相揭晓前爱宝贝选择了沉默，他只是静静的站在原地，听见裴海叹了一口气，将那最不想说出的话娓娓道来：
　　“他在吸毒。”
　　“不可能的！”
　　裴海的话一出口爱宝贝的反驳就已经按捺不住的脱口而出，说实在的，真相呼之欲出的瞬间爱宝贝的心还紧张得很，当听到裴海说欧阳晨不适合王灿琪时，他真的以为那只坚强的小野狗得了什么不治之症，裴海本着保护他小叔的心情才会委婉的说出那种话来。
　　但直到真相从裴海的口中吐出时，爱宝贝有一秒钟懵了。
　　懵是因为裴海的话--那让人不敢相信的真相。
　　裴海在说的是什么？他说，他说欧阳晨在吸毒？
　　“一开始看到这个孩子我就有这样的预感，我那时只是在猜测他到底是被病魔控制了还是因为别的，所以我不敢断定……”
　　裴海看出了爱宝贝的震惊，但作为医生他必须将残酷的真相一点点的剖析在空气中，没有疑惑，裴海望着爱宝贝接着说：
　　“雨妍，我是医生，请你相信我的判断。”
　　爱宝贝仰头对上的是裴海一双再认真不过的眼眸，直到那一刻他才有了种莫名的害怕，哼，真是可笑到家了，他堂堂王家少爷，在风雨里打滚了这么多年的老江湖，竟然为了一个小小的欧阳晨有了这样的感觉！
　　爱宝贝微微闭了一下眼眸，只是淡淡的想，欧阳晨难道我真的小看了你？
　　你到底隐瞒了我们些什么？
　　这毒你又是从何时开始吸的？
　　但任凭爱宝贝怎么去假设，怎么去自我开脱，他都无法将欧阳晨同一个残酷冷血一生只为了毒品而活的吸毒犯划上等号。
　　在他的印象中欧阳晨是只狗，是王灿琪耍尽心机娱乐的对象，这只狗很忠诚于他的主人，因为他爱他的主人，期望他的主人什么都好。
　　这只狗很笨，明明知道他的主人给的他的是一个陷阱，但他还是毫不犹豫的跳了进去，他从来不懂得该如何去保护自己，却一心一意的只为了守护他主人。
　　试问全天下独一无二的大笨狗，怎么可能吸毒？
　　“LSD，你知道是什么吗？雨妍……那是一种能让人产生幻觉的毒品，中文里人们称它为致幻剂，致幻剂虽不如其他毒品那样容易上瘾，但长期服食一样会让人不可自拔的沉溺其中，雨妍，那个孩子服食这种毒已经接近一个月了，这种毒有一个特点，倘若吸食的时候没有糖分的供给就很容易让人窒息而亡。”
　　裴海看穿了爱宝贝心中对事实真相的抗拒，所以他将自己精准的分析一点点的吐出，爱宝贝愣在原地，一张脸惨白，裴海这医生医术高明，在他的诊所里不单是白道的人在看病，他同样接触过不少黑道的人。
　　他的判断也许会有错误的可能，但他能如此精准的说出病因的根据，也就是说结果是八九不离十的。
　　发懵，爱宝贝觉得一股寒意从背脊传来，让他动弹不了，他站在原地开不了口，他怎么也想不通欧阳晨是如何染上这LSD的。
　　忽然贺雅将刚才的一句话在脑海中一闪而过，其他的都不清晰了，唯一清晰的却是那句--
　　“……有人为了那家伙想要整垮王灿琪，亦然会有为了王灿琪想要搞死那家伙的人……”
　　那一刹那爱宝贝好似被一个惊雷打中，瞬间思绪畅通，他发现很多很多画面在脑海中一闪而过直到后最终纠结成一个人的笑脸，那个人很纤瘦，好似站在风中就会摔倒一般，他总是仰头望着自己露出那种纯然得好似天堂花一般的微笑，然后伸出那细长的手抚摸着他的面颊，他说：
　　“妍妍，我的一切不是都逃不过你的眼睛吗？”
　　那一刻爱宝贝想仰天长啸，但他忍住了，他只是站在原地望着裴海在想着，王灿琪精心算计的一场玩笑直到最后将欧阳晨纳入羽下不想再放开，但怎么都不曾想到会有另外一个人虎视眈眈的站在众人背后观望着这场游戏，他随意撒点暴风雨进来为的让玩乐更为热闹几分，却意想不到的用了最残酷的手段。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，那只黄雀叫子路。

　　心情好，偶画了。

　　偶始终8会画正常的帅哥们……
　　只好变成Q版滴小只……
　　8过偶还是觉得这黑发的满腹黑的……至少有点狐狸的感觉……
　　哇卡卡卡卡……
　　我还给小受画了吻痕的……
　　飘……

　　Chapter.69

　　爱宝贝打开大门时其实已经有过心理准备了，因为小梅气喘吁吁的上来告诉他，有个少年直接踹开了别墅的铁门，她说那个少年一双如同豹子一般的眼眸死死瞪着眼前的别墅，闻声赶出来的她同赛管家上前询问他的来历，少年只是抿着嘴用冷沉的声音说了句：
　　“王灿琪呢，我要见他。”
　　小梅好心告诉少年，说大少爷有事出去了，人不在家里，有什么她可以代为转告，但少年只是横了她一眼就让她闭了嘴，他直直的站在王家别墅前面的花园里里没有一丝胆怯，那好似跟青涩完全分离的冷沉声音再度响起：
　　“把我哥哥还给我。”
　　爱宝贝没有见过欧阳凛，一直以为欧阳晨的弟弟应该和他差不多，个子一边儿高，模样至少八分相似，但直到他拉开大门看见那个站在雨中一头黑发被雨水淋湿显得有些颓废，但一双眼睛却写满了叛逆的孩子时，他推翻了自己先前的想法。
　　那时他忽然有种庆幸的感觉，好在王灿琪比这个少年早出生十年，倘若他们是在同一个时代，又一起爱上了欧阳晨，那么，赢的人不一定是那只狐狸。
　　这个少年与生俱来的高贵让人很难想象出他是由欧阳晨一手带大的，只是他的高贵同他们王家的是完全不一样的，如果说他们王家的血统贵在美艳，那么欧阳凛的高贵就是那份怎么都抵挡不住的冷漠。
　　望着那个少年那双漆黑的眼眸，爱宝贝有些发怔的站在门边，雨顺着屋檐缓缓滴落，隐约的还能听见三楼那个房间里传来的阵阵呜咽声。
　　思绪飘回几小时前的傍晚，那时的天空阴沉中带着点淡淡的沧桑，雨还没有放肆的倾盆而下，只是细细的在天空飘舞。
　　裴海靠在窗边，有一丝淡淡的冰蓝色光线撒在他的头发上，他的头发很蓬松，是自然的棕色，撒上了那点冰蓝却显得格外漂亮。
　　爱宝贝站在王灿琪的床前，目光垂落坐在床上的欧阳晨身上，欧阳晨在笑，淡淡的笑容却像极了一朵残花。
　　“我妈老和我说，我这人就是运气不好，以前在学校里眼瞅着该得第一的，但最后总是会发生很多事情让拿稳得的荣誉都不属于我。”
　　床上的欧阳晨以手揉了揉生生发疼的后脑勺，那里鼓起了一个血包，虽已经上过了药，但疼依然存在。
　　“我就知道我的运气怎么可能突然变得这么好嘛……”
　　听起来很泄气的一句话从欧阳晨的口中吐出时却带着几分平静的坦然，他依然在笑，虽不是优雅万分，但平凡中却带着不屈的气度。
　　扬头，那双细长眼眸望着床边的爱宝贝，眼里闪烁一种柔和的光，很平静的他问了句：
　　“我还有治吗？”
　　一句话仿若一把利刃，就这样封喉，让端端站在那里的爱宝贝一时间竟然哑口无言。
　　什么伶牙俐齿的小狐狸，什么古灵精怪的小少爷，什么头脑聪明的小可爱，在这一刻面对纯然得如同一滩白雪般的男人问出的那句话时，他却像个木偶一般无言以对。
　　房间里充斥着一种让人心焦的宁静，爱宝贝怔在原地很想说些什么来打破那种异样的静谧，但他说不出口，有一种意想不到的疼就这样从心房逐渐扩散分布到身体每个角落，一回头却发现那种痛原来叫担忧。
　　很可笑，他爱宝贝竟然为了那个平凡到几乎可以忽略的欧阳晨而有了这样的心境。
　　“你叫欧阳晨……对吧？”
　　说话的是裴海，那声音依然带着深沉的平淡，他是个过来人，从他的声音就能听出。
　　“你知道么，有些东西要染上是很容易的，就像要将一块白布染成朱红，只需要红色染料即可……”
　　裴海说着从窗前缓步走到床边，他的目光始终是那种淡漠的温和，举手投足间依然带着优雅高贵的气质，他一袭白衣让人流连，欧阳晨仰头望着他，却听见他平淡的接话：
　　“但是，要将一块朱红的布变成白色，却……”
　　“我明白了。”
　　床上的男子垂下了眼睑，让人看不清他的心境，然，在昏黄光线下依然能看出他颤抖的双肩。
　　谁说的他很冷静？
　　谁说的他根本不曾感到过害怕？
　　谁说的当他知道自己染上了LSD时，他就像个旁观者一般只是冷笑。
　　骗人的。
　　他害怕，他真的害怕。
　　只是怕有何用？
　　如果在害怕的时候选择懦弱的胆怯，那么有些恐怖的梦魇就会一辈子跟随你，任凭你想要如何将它打碎击破，它依然存在在那里。
　　一次次的失去，一次次的伤害，一次次难以承受的困境让欧阳晨学会了一件事情--
　　很早以前就说过的，即使感到了胆怯，只要正视它，勇敢一点，将它打飞，那么也许人生还能走下去。
　　所以在面对绝望时，欧阳晨的勇敢让他选择了面对而非逃避。
　　所以在面对的同时，欧阳晨只是让他的勇气更加充足一些。
　　或许用微笑更能让自己坚强起来。
　　这是欧阳晨唯一还能想到的。
　　“如果要戒，一定很困难对吧，我以前听说过有人染上了毒瘾，戒了一辈子都没戒掉，看来我得有心理准备才可以。”
　　欧阳晨说得云淡风轻，就好像事不关己一般，他终于还是扬起了脸望着床边的两个俊美男人，微笑，他那样微笑着对他们说：
　　“这件事，王灿琪不知道吧？”
　　说着他揉了揉脑袋，努力让自己看起来冷静些：
　　“爱宝贝，暂时不要让他知道，我的事情我自己会搞，他也有他的事情要做，所以……”
　　他没有接下去说那个“所以”之后是什么，他只是那样望着爱宝贝，一双眼里写满了单纯的恳求。
　　那一眼让爱宝贝就这样醉了。
　　一直以来有一个问题困扰爱宝贝很长时间了，王灿琪到底喜欢欧阳晨什么。
　　如果说那时候的子路跟王灿琪是门当户对，那么欧阳晨算什么？
　　风风雨雨的20多年这个男人在C市的贫民窟里挣扎着，他不聪明甚至有些呆呆的笨，明明知道王灿琪那种人是不可能给他感情的，但他还是义无反顾的去投入，最终他或许得到了，得到了那只狐狸的青睐，但现实却又给他开了个玩笑。
　　爱宝贝不敢去想子路是用方法让欧阳晨染上LSD的，但他知道每一次LSD发作的时候，这个男人肯定痛苦不堪，从他那被LSD折磨到骨瘦如柴的身体都能看出，但即使是这样，这个男人从未向那狐狸求助过，他从来不会在那只狐狸面前乔装可怜，却用尽了毕生的爱情在炙恋着那只狐狸。
　　欧阳晨总是在默默的为了身边的人放弃自己的人生，为了他的弟弟，他放弃了人生最美的年华，而为了那只狐狸，他甚至放弃了自己的婚姻，那么为什么上天却依然不能让他去获得呢？
　　听说老天爷是最公平的，你付出过多少就一定会让你获得多少，可为什么这个男人总是在默默的付出着，得到的却永远都是心碎的伤？
　　爱宝贝仰天叹了一大口气。
　　老天爷，如果你在看着，至少让他幸福吧。
　　手传来一阵暖暖的温度让爱宝贝一颤，回过神却发现欧阳晨不知何时握住了他的手，他的动作很轻柔，虽然他的手掌还带着粗糙的感觉，但爱宝贝却没有甩开的只是任他这样握着自己，心里被一股暖意洋溢起的淡甜所笼罩，那感觉好像回到小时候他爸爸牵着他一样。
　　“爱宝贝，不用同情我，同情这种东西早在十几年前我就得到得过头了。”
　　一双温暖的手，一句平凡的话，却让爱宝贝觉得鼻子一酸，欧阳晨发现，不由得继续开口：
　　“你个蠢蛋哭个屁呀，一点儿都不像你，爱宝贝他妈的不是该更傲气一点吗，别哭了，像个孩子一样，我又不是得了绝症要死，只是要戒毒嘛，别哭了，蠢蛋！”
　　哼。
　　都被骂成了这样，我却还是止不住眼泪往下淌，欧阳晨，我果然太小看了你，你这个笨蛋却在瞬间将所有人都收复了。
　　很想一个拳头甩到欧阳晨那张人畜无害的脸上，让他清醒清醒，至少流露出人类本该有的表情，但爱宝贝却不忍心那样做，他只是抽回手揉了揉眼睛，叹息了句：
　　“我他妈的终于知道王灿琪喜欢你什么了。靠！”
　　这是爱宝贝在离开王灿琪的房间前对欧阳晨说的最后一句话，因为那时小梅已经匆匆来到了房门口，告诉他有个少年踹开了铁门，气势汹汹的好像要杀人一般。
　　爱宝贝知道那少年定是欧阳凛，他冲小梅摆摆手，示意她别言太多，然后他转头望了裴海一眼道：
　　“他就交给你了，我去处理点事情。”
　　王灿琪房间的门被关上的瞬间爱宝贝听见屋里传来一阵很小的呜咽声，然而他没有转身破门而入去代替那只狐狸将那哭泣的人拥入怀中，他只是踏着缓慢的步伐向楼下走去。
　　这个男人太爱他小叔了，所以即使为了他小叔成了子路狩猎的目标，他依然不曾后悔过的将所有的罪一并承受了下来。
　　但是能让他白白受这冤屈吗？
　　欧阳晨坚强的承受不代表他爱宝贝会放任不管，就像之前为了保护王灿琪他心甘情愿的去子路身畔看守一样，这一次为了欧阳晨他义无反顾的选择了守护神的职位。
　　打开大门的瞬间爱宝贝笑了，他果然如同贺雅将说的是个烂好人，为了他小叔他什么蠢事儿都做尽了，包括守护他小叔爱过的同爱着的人。

　　Chapter.70

　　欧阳凛看见爱宝贝时很平淡的只说了一句话：
　　“我是来接我哥哥的。”
　　他的话音落下爱宝贝就笑了，靠着大门他看着他倾盆大雨从天而降，那雨将欧阳凛周身浇了个透，但少年面不改色的站在那里，那双比他年纪显得深沉了很多的眼里掩藏不了的是对他哥深刻的思念。
　　爱宝贝缓缓将挡住眼睛的流海抚到耳后，冬日傍晚的景山很冷，加上下着大雨，那夹杂着雨丝的风带着泥土被浇灌后的那种味道却有丝说不出的清馨。
　　那种清醒让寒意缓缓来袭，爱宝贝下意识的颤抖了一下，望着那个少年他想--
　　如果是这个少年，那么，他的确可以做出搬倒王灿琪的事情。
　　17岁的他可以不去考虑后果，只是全心全意的为了他哥做傻事，他的心意不含任何杂质，纯得如同天山上的积雪一般。
　　他比那只狐狸好多了，至少在爱欧阳晨这件事情上。
　　但是能让这个孩子带走欧阳晨吗？
　　势均力敌的对视让双方都很伤神，爱宝贝靠在门边望着少年笑不露齿，少年也望着他眼神变得犀利，不等爱宝贝开口，欧阳凛已经接下话来：
　　“你很聪明，我想不用我再重复一次刚才的话，对吧。”
　　话落激起看不见的千层浪，爱宝贝依然淡笑，那修长的手指搅动着脸庞的发丝，他用怡然自得面对少年的挑衅，却用温文儒雅回击那挑衅激起的浪花：
　　“作为弟弟，你觉得你对你哥做的一切……对吗？”
　　浪花扩散变成涟漪，在心湖荡漾不断，那一句“对吗？”始终萦绕欧阳凛的耳侧，久久不曾消失，伴随那荡漾心湖的涟漪让波涛反而更为汹涌了几分。
　　不曾想过这样为哥哥做的一切，对吗？
　　亦不曾想过这样做到底是为了哥哥，还是为了他自己？
　　更不曾想过这样做的结局是两败俱伤，还剧中所有人都悲剧收场。
　　他只是觉得他该为他哥哥做些什么，至少让他不再那么痛苦，那么挣扎。
　　所以即使面对爱宝贝直指中心的反问，欧阳凛依然临危不惧的保持冷静，他仰首脸色平淡中带着严肃的认真，望着爱宝贝不紧不慢他道：
　　“与其看着他继续受伤害，还不如让我来摧毁那些他眼中那些所谓的幸福，我会给他一辈子的幸福，但那个人却给不了，因为那个人太自私了。”
　　哼……
　　欧阳凛的话激起了些什么在爱宝贝内心翻滚着，他不露痕迹的笑着，眼神却在一刹那变得冷厉：
　　“自私……呵呵，也许你说得没错，王灿琪很自私，自私到将欧阳晨据为己有的独占着，明明知道那个笨蛋爱他爱到不可自拔，他却一再的用试探来伤害他，你说得对，在面对欧阳晨时他的确自私到可怕。”
　　随着话音的落下，欧阳凛愣在原地一怔，当他回过神却发现那不男不女的爱宝贝不知何时已经走到了他面前，还揪住了他的衣领。
　　他们就这样对望着，任一种看不清的仇恨伴随着雨不断扩散，原本这个两个人之间不因有恨，但因为一个欧阳晨爱上了一个王灿琪，却让这两个陌生人必须对立而站，互相仇视。
　　爱宝贝揪住欧阳凛衣领的手很用力，这让欧阳凛有些意外，这个不男不女的看上去格外纤瘦，想不到力量却大得惊人。
　　“哼……”
　　虽然欧阳凛的眼神依然是那种淡淡的冷漠，但爱宝贝几乎是一眼看穿了他的惊讶，他不语的笑笑，一把甩开他，冷言道：
　　“欧阳弟弟，你觉得你是救世主？”
　　欧阳凛瞪他一眼淡语：
　　“这个世界没有救世主。”
　　“呵呵，你说得不错，这个世界根本没有什么救世主，即使在人们经受着折磨的同时。”
　　爱宝贝以手背优雅的揩了揩那顺着额发洒下的水珠，他甩了甩脑袋，张开双臂，就这样背对着欧阳凛感受着那雨的洗礼，不慌不忙他仅仅只是问了一句：
　　“那么，欧阳晨的人生为什么要你来救赎？”
　　反问让欧阳凛一惊，那种惊诧瞬间蔓延到整个身体，让他连一动也动不了，双眼就这样瞪着那好似仙子般享受着大雨滋润的人，那垂在身侧的手不知道何时开始微微颤抖着，雨依然打到他的脸上带着狠狠的冰凉，那冰凉的感觉让他瞬间清醒。
　　原来哥哥的人生是不需要别人来救赎的。
　　“你跟我说王灿琪很自私，我承认……”
　　只给了欧阳凛本分钟的冷静时间，爱宝贝收回张开的双臂扭头对他说道，那个人那双清澈透亮的大眼睛起初还望着他的脸，但话音落下时他的眼神却越过了他看向了他的身后。
　　像欧阳凛这样聪明的孩子几乎是在一刹那就意识到他的身后有人，但一种叫懦弱的病毒在他体内滋生，让他连转身都好像变成了一种奢侈。
　　他不敢转头，也不敢回话，内心是懦弱同自责盘踞后留下的懊悔，他的意气用事只是为了留住哥哥在自己身边，因为那个男人对哥哥不好，所以他不能让哥哥再默默的流泪。
　　但是这都是他一厢情愿的，他从没问过哥哥愿意不愿意，他也从没考虑过哥哥心里是如何想的，他只是自顾自的为哥哥做了打算，想了出路，这样的做法，不是也叫自私吗？
　　“欧阳晨不是你们的玩具，不是你们打着爱他的口号来折磨的东西，不管王灿琪也好，还是你欧阳弟弟也罢，你们可曾想过，在你们的明争暗斗里，牺牲最大的是谁？”
　　“砰！”
　　一声巨响在爱宝贝话音落下的瞬间劈天而来，那是雷声，很难想象是在冬日里的惊雷。暴雨伴随着那雷声更为疯狂了些，但即使雨那么大，风那么狂，此刻在整个王家别墅的花园里，却是一片异样的宁静。
　　沉默，充斥着让人窒息的淡疼在雨中宣泄着什么，雨声很大，却掩盖不了从别墅三楼传来的阵阵呜咽声。
　　是谁在哭，那样伤心欲绝，好像遇见了让他痛不欲生的事情一般？
　　是因为下雨天的缘故吗？
　　那哭声带着的痛好似一种毒，就这样穿透了五脏六腑。
　　毒让血液沸腾燃烧起一种狂躁，想要去压抑却觉得力不从心，只能任它在体内肆虐。
　　有人打了个喷嚏，嘴里微微抱怨：
　　“这是干嘛啊？这么冷的天，集体演出八点档的言情剧？还要分析分析爱情什么哦？”
　　爱宝贝同那人身边的黑衣男子抬头横了那人一眼，那人大惊，只得低头闭嘴。
　　那种宁静再次席卷了整个花园，然而有人沉默不了，低着头低吟着：
　　“我哥……”
　　低着头的少年声音在颤抖，也许是因为大雨将他淋透的缘故吧，但在说道“哥哥”的时候语气变得温和了几分：
　　“我哥，从小最向往的就是幸福，但是他却把他前面十几年的幸福都给予了我，也许在15年前那场车祸中看似最不幸的是我，大家都认为那么小的孩子失去了父母是最可怜的，但是最可怜的真的是我吗？”
　　他像是在反问着谁，又像是在期待着谁给予他一个答案，但最终却是他自己回答的：
　　“我有哥哥，我可以去依赖他，所以我是幸福的。但哥又该依赖谁呢？”
　　说道最后时少年的声音变得越来越脆弱微小，他的眼神不再犀利，却是一片惨淡的迷蒙，他的身体在颤抖，直到一双手轻轻的环上他的肩膀，将他揽进一具温暖的怀抱中时，他的颤抖才逐渐停息。
　　没有转头，少年任身后那人就这样将他环抱，那双手曾给过他无线的温暖，一次又一次，从不曾主动放开，但一次又一次，他总是一把推开那双手，那个人……
　　温暖是那双手给他的唯一，他却必须把自己的唯一给予他哥哥。
　　因为在他的眼中让他哥哥幸福是他这辈子最大的心愿。
　　幸福是无法被分配的，就像有首歌曲里唱的，一个人只能分到一块叫幸福的蛋糕，那么，他的那块给了他哥，身后的人却什么也得不到。
　　然，身后那个人依然没有放手，他就这样拍环着他的肩膀，柔和温婉的声音只是安慰：
　　“凛，你哥一定会得到幸福的。”
　　他摇头，说不，转身透过那人的肩膀望着被他踹开的铁门，铁门边站着两个人，身着黑衣的男子站在伞下，此刻他用一种看不穿的眼神望着他。
　　那个对视激起了很多情绪，却也平息了很多怒火，少年望着那个人只是说：
　　“曾经我想过放手，因为我一直认为我作为欧阳凛存在在这个世界上的唯一目的就是让我哥幸福，如果你可以给我哥幸福，那我会亦然的放手。”
　　那个男人的表情没有因为少年的话而动容一下，他依然很优雅的站在那里，像个旁观者一般的只是观望着。
　　少年咬咬牙，终于还是说了：
　　“你对我哥的每一次伤害我都牢牢记着，所以我对你做的一切我都不后悔，这是你罪有应得，不是吗？”
　　终于那个男人有表情了，很淡漠的一个微笑挂在他嘴角，欧阳凛望着他，却觉得内心有股说不出的疼，他果然还是太嫩了，斗不过这个男人，这个男人的表情告诉他，即使自己再努力，他也永远得不到他哥。
　　“欧阳凛。”
　　那个男人终于开了口，很淡然的一句话，却让在场所有的人都不免转头看着他，他在微笑，很美，如同一朵洁白的栀子花。
　　“你说得对，一切我都会扛过，不会揭穿你，但是……”
　　他顿了顿，表情变得认真：
　　“等一切平息之后，欧阳晨将是我王灿琪一辈子的人，我绝不放手，因为……”
　　他缓步走到欧阳凛身边连看都没看颜子风一眼只是望着那个少年道：
　　“你输了。”
　　炙热的气息洒落在欧阳凛的脸上混合冰雨带着心碎的声音。少年仰天大笑，仿佛一夜长大，看穿了一切。
　　或许他早该知道他哥跟王灿琪最终必将走到这一步，但他一直在自欺欺人的意气用事而已。
　　好蠢。
　　这样的自己，好蠢。
　　“我告诉你，小朋友，他欧阳晨将来只会属于我一个人，所以你，放弃吧。”
　　很自傲的语气也不管在场的有多少人，总之他王灿琪想要做的他就是要做，即使因此伤害了别人也再所不辞。
　　他已经没有时间再去失去，也没有勇气再去承受一次失去过后的悲哀，他只想用双手紧紧抓住那个爱他的人，让他永远都不在逃跑，但是往往天不从愿，意外在这一刻发生，因为一个声音格外清晰的回响在每个人耳边：
　　“那不一定，现在你的对手是我！”
　　王灿琪惊诧的转头，欧阳凛依然沉默站立，颜子风偏头观望，就连懒散的贺雅将也不免睁开双眼……
　　那个一头淡米色半长发，模样妖艳的人站在雨中，好像在微微的发光一般，但是他那张脸上只能看到严肃的认真。
　　“王灿琪，我很早就告诉过你，别太自信，我不是欧阳弟弟，但我有足够的资格跟你斗。”

　　Chapter.71

　　王灿琪被贺雅将压上车前还在怒吼，一双眼睛都快喷火了，他一边扭动着身体，一边冲贺雅将发泼：
　　“你把我放下去，我要好好教训一下那混蛋小子！”
　　说着他扭头冲爱宝贝吼：
　　“臭小子，你脑子还清醒吗，你知道你在说什么吗，好啊，我看你是窥视我的晨晨已久啊，瞅着现在是多事之秋，你也来添乱！？”
　　说着又对贺雅将嚎：
　　“贺雅将，听见了吗，放我下去。”
　　贺雅将懒懒的坐进车里，嘴里嘟哝句：
　　“一开始也和你说了只能保释两小时，是你自己非要回家的，这可不管我的事，我现在必须把你送回去，要不然给警察局那些爷们留下不好的印象后，你的案子就难办了。”
　　说着他用力将王灿琪想要挤出窗户的脑袋塞了回去。
　　王灿琪发誓他从来没有这么狼狈过，自己安心的将爱人交给至亲守护，没想到却反被咬了一口。
　　靠！
　　爱宝贝那小混蛋是不是太久没被教育了，所以皮开始发痒了？
　　混蛋小鬼，居然有胆子当着他的面跟他抢人！
　　王灿琪气不打一处来，却偏偏被控制在车里，出都出来，终于他不依不饶的透过车窗瞪着爱宝贝怒吼：
　　“王雨妍，别以为你赢了，晨晨是爱我。”
　　爱宝贝冷静的站在原地对他小叔叔露出个温柔似水的好看微笑：
　　“小叔叔，有句话叫什么来着……近水楼台先得月，呵呵，小叔叔你安心的在拘留所度假，晨晨人家定会好好疼爱，雅将哥，小叔叔就代劳你好好照顾了。”
　　贺雅将唯恐天下不乱的嘻嘻一笑，还冲爱宝贝点点头：
　　“收到，收到。”
　　说着也不管王灿琪在后座里如何闹腾，他硬是将车一溜烟地开了出去。
　　王灿琪离开后，爱宝贝的脸色才变了回来，他望着那一直低垂着脑袋大受打击的欧阳弟弟，流露出一抹淡淡的不舍。
　　扬起的手轻轻拍了拍那个少年的肩头，美艳的爱宝贝觉得内心被那淡淡不舍激起的心疼在逐渐扩散。
　　欧阳家的这两兄弟原本在他们的世界里过着平静的生活，但自从王灿琪出现了，这两兄弟那个世界的平衡就被打破了。
　　哥哥为了爱饱受折磨，最终虽然苦尽甘来，眼看幸福即将敲门，却在这一刻又受到更重的打击，即使哥哥一直在强颜欢笑，但那打击带来的冲击力让他几乎无法站立了。
　　这是谁的错？
　　弟弟为了爱哥哥不惜付出一切，甚至将那颗干净的心交付给了恶魔也再所不辞，但最终得到的却是情敌一句，你输了。
　　这又是谁的错？
　　王灿琪一再的申明，说欧阳凛赋予他的一切他都会扛过去，他不会追究他，甚至会放过他，哼，这样的话说得很好听，处处好似他王灿琪才是个受害者，但实际上真正的受害者是欧阳家这两兄弟啊。
　　是他王家亏欠了人家两兄弟，将他们原本的平衡彻底打破，最终却又要信誓旦旦的说什么还给他们自由，给予他们幸福的爱。
　　狗屁！
　　“啪”
　　爱宝贝的手被人用力一把拍开，诧异中他仰头对上的却是一双带着怒恨的眼眸，那眼眸的主人站在欧阳凛身边，一身散发让人不寒而栗的寒光，他的眼眸透过薄薄的镜片让人看不出他的心绪，嘴角微抿，语气冷冷的说了句：
　　“原本他已经决定放手了，只要你们将他哥哥还给他，但是……为什么直到最后你们却还要伤害他呢？他是无辜的，在整件事情里他是最无辜的，他只是期望能够同他珍爱的哥哥在一起，为什么你们连他如此渺小的希望都要毫不留情的踩碎呢？”
　　少年的话说得头头是道，句句都是重点，不免让爱宝贝一愣，那被他拍开的手上传来热辣辣的疼，他没有去反驳少年的话，因为他说的是对的，只是在少年说出那番话后，他听见了欧阳凛的声音：
　　“颜子风，走吧。”
　　那个声音冷冰冰的少年说出的话带着丝失去了目标后的绝望，他的那颗被伤害得千疮百孔的心房定然在淌着脓血，他的眼神是默然的，但难以隐藏的却是那眼中淡淡的失落。
　　他很想见他哥哥吧，毕竟为了他哥哥他已经来到这里，但是，能让他见吗？可以见吗？
　　爱宝贝被欧阳凛那哀怨的一眼弄得内心阵阵泛酸，但现实告诉他他必须忍耐，因为既然为了隐瞒欧阳晨的秘密他已经撒了弥天大谎，那么有时候他只能无奈的任谎言同心痛扩散而已。
　　爱宝贝不是天神，他不能掌控一切，他也有无能为力的时候，所以……所以他无法再分神去帮助那个少年了。
　　颜子风牵着欧阳凛的手缓步往大门外走去，爱宝贝望着两个少年的背影回过了些神来，一直觉得那个拍开他手的少年似曾相识，仿佛在哪里见过，直到欧阳凛叫出他的名字后他才回想起来，原来是他！
　　一连串的事情在这一个回想中被串联起来有种水落石出的感觉，那一刻爱宝贝站在原地，不管风有多大，亦不管雨有多狂，不管三楼是否传来欧阳晨呜咽的哭声，也不管自己这样做到底是对是错，他只是用不大不小却格外嘹亮的声音问了句：
　　“你叫颜子风？”
　　少年回头带着默认的冷淡，那双眼睛躲在镜片后依然看不出任何情绪，但爱宝贝却笑了，笑得有几分释然的坏：
　　“等你回去代我问候你哥哥一声……他的身体应该好些了吧。”
　　是一刹那在颜子风那总是掩藏着很多心事的眼底一晃而过了些什么，他极力的想要去隐藏，但却被爱宝贝随即发现了。
　　小狐狸优雅的将双手环在了胸前，那漂亮的唇瓣儿抿得格外性感，顺着发丝滑落的水珠流过他的唇线是一道漂亮的银色，他知道，这一次他的猜测是对的。
　　很多时候因果报应是连环的，就像王家的人折磨了欧阳家的两个孩子，但会有颜家的少年来为他们出头，只是颜家的少年又可曾知道，他也不过是颗棋子而已。
　　爱宝贝缓步走上台阶，在关上大门的瞬间嘴角的笑容消失了。
　　颜子路，他想，原来我们所有的人不过是你布下的一盘棋，每个人都按照你定下的线路在走，我曾一度以为在你身边能够浇灭你那复仇的火焰，我也曾觉得你只是因为得不到而感到空虚，我一直都认为你是个缺乏安全感的存在。
　　哼。
　　但我错了。
　　我们王家的人常被人称赞聪明伶俐，有时候还说老奸巨猾得像狐狸。
　　但事到如今怎么比得过你。
　　你在整盘棋局的背后坐享其成的微笑，将你的算计延续到整个剧目里，然，你得到的是什么呢？
　　你觉得伤害了这剧中的每一个人会让你愉快，那么你真的快乐吗？
　　颜子路，值得吗？
　　仅仅只是因为恨，你值得吗？
　　如果料到后来会有这么恨，当时为什么你不能坚持一下？你曾想过吗，王灿琪对你的放手并不是因为他不爱你，而是因为你自己缺失了勇气啊。
　　如果两年前的那天你来了，也许王灿琪不会被老头子押上飞机，因为那个时候他就像现在一样，即使赌上整个王家他也会与你厮守一生一世。
　　但你没去，是你自己缺失的勇气，却让王灿琪不得不选择了放手。
　　有时候回过头来看，放开的手的人与其说是王灿琪，其实分明是你自己。
　　那么，你为什么还要来责怪？
　　你同王灿琪之间的战争，为什么欧阳晨却成了炮灰？
　　颜子路，你的心为什么会灰暗成这样？
　　客厅里乱成一器，爱宝贝身上的雨水将地毯都打湿了，小梅尖叫着拿出毛巾帮小少爷擦头，一边擦一边抱怨说小少爷不爱惜身体。
　　裴海从楼梯上走下来，面色依然冷淡，他望着爱宝贝时，爱宝贝才发现三楼那呜咽声停止了。
　　爱宝贝叹了一口气没有去过问裴海关于欧阳晨的情况，只是无力的将自己揉进沙发里，小梅在一旁念叨说小少爷这样会把沙发弄湿的，但他却什么也听不进去，他那时只是在想，倘若让王灿琪知道了所有的事情，那么，结局会是怎么样的呢？

　　Chapter.72

　　爱宝贝推开王灿琪的房门时见欧阳晨站在窗户看看着天空，一听见门响那家伙就转过头来冲他露出个憨憨的微笑。
　　“我还以为是裴老头呢，哼，昨天给我打了两针就跑了，那老家伙真是暴力，你看……”
　　说着欧阳晨凑上前显了显他眼眶上一团不太明显的淤青：
　　“裴老头揍人真他妈的疼。”
　　想起昨儿个他瘾上来了，却觉一种说不出的感觉在内心盘踞滋生着，那感觉让他急切的需要些什么，之前也有过这样的状况，那时候他只要喝两罐草莓牛奶就好了，可现在……
　　躺在床上他只有一个感觉，他的身体里好像豢养了一大群蝼蚁，而那一瞬间那群虫子都集体出动，在他的五脏六腑里撕咬，爬行，让他疼痛难忍，却又浑身无力。
　　裴海见他那状况倒还是冷静，转身从药箱里掏出针就准备给他打，岂料欧阳晨一把挥开那老头拿着针管的手，嘴里骂骂咧咧的嚎着：
　　“打个屁，老子要草莓牛奶……”
　　毒瘾发作时是吞噬人心的梦魇，而欧阳晨就是一只被那梦魇控制后发狂的野兽，他暴虐，他疯狂，因为那时候的他根本不清楚自己到底在做些什么，他只是强烈的需要LSD来满足他内心的空虚。
　　那种空虚让欧阳晨在床上肆意的扭动着身体，双手用力的揪住床单，双腿不住的蹬踏着，他不知道自己为什么要这样做，但倘若不这样他总觉得自己会灰飞烟灭，下一秒就不知道自己在那里了。
　　裴海举着灌满镇定剂的针管站在床边望着那样的欧阳晨眼里带着冷眼旁观的无情，片刻后，他反手将那只发狂的狗压住不再让他动弹，那狗叫嚣着，嘴里大声骂着粗话，裴海也不理，扬起手就是一拳打过去……
　　欧阳晨吓傻了，虽说头脑还不清晰，但至少不再挣扎让裴大叔将那针镇静作用的药水就这样打进了他的身体里。
　　镇定剂果然是好药，让欧阳晨觉得身体逐渐变得柔软，就像躺在云朵之上一般，然后他缓缓合上眼睛，就连刚才被裴海打中的眼眶也好像不怎么疼了。
　　他又做了那个梦，在梦中有一大片美丽的青草地，站在那草地上可以看见很遥远的地平线上有一片墨绿色连绵起伏的山，那山不算高，但山形却异常漂亮。
　　他就站在那草地上那样看着那山，听见身后传来王灿琪的声音，他说：
　　“晨晨，你看，我钓到好多鱼哦，有锦鲤春，切味鱼，还有眠鱼哦……”
　　他缓缓转过头去，在飘着青草味道的风里王灿琪就坐在那个水潭旁边，太阳光洒满了整个水潭，让波光粼粼的金色沾满了整个视线。
　　在那金灿灿的一片美好中，王灿琪提着一条鱼冲他露出比太阳还灿烂的微笑，然后梦继续着，时间回到了昨天晚上，地点变成了王灿琪的房间，天空被阴黑占据着，空气中带着让人不寒而栗的冰凉。
　　他躺在王灿琪怀中瑟瑟发抖，王灿琪发现了，双臂展开将他抱得紧紧的，他的嘴唇在靠近他耳垂的地方轻轻颤动，那带着他独特味道的热气萦绕欧阳晨整个身体，那只狐狸在低吟：
　　“晨晨，不怕哦，以后人家再也不会让你冻着了，你要是冷，人家的胸膛随时都让你温暖，不过你要记住哦，这辈子你只能依靠在人家的胸膛里，要是被我知道你敢去找别人，哼哼，人家……”
　　说着那家伙竟然伸出大手掐了掐他刚刚才射过的□……
　　虽说那只狐狸掐得不是很用力，还分明带着爱抚的嫌疑，但欧阳晨还是气得不行，本想一巴掌捂到那不知好歹的家伙那张漂亮得有些妖媚的脸上，但就他欧阳小野狗那个性，说穿了他下得了手才怪了。
　　于是乎那一刻欧阳狗就像只温顺的猫咪一般靠在那只狐狸怀中，也不知为什么他问了句：
　　“王灿琪，我们能就这样一辈子吗？”
　　有时候过于安心会让人产生担忧的心情，咱们的欧阳大人就是这样的，说穿了从小到大这种安心的生活好像根本同他没有缘分，他总是在挣扎着，不光是为了弟弟，现在还要为了这只时常耍些心计的狐狸。
　　突如其来的安心只会让欧阳晨感到无所适从，他会害怕，是因为他失去过很多；他会胆怯，是因为他不敢去相信幸福来得这样突然。
　　那只狐狸低头亲了亲他家小野狗的眼睛，他的嘴唇带着潮湿的温暖，让欧阳晨有种就此沉溺了也好似无所谓的感觉。
　　那只狐狸笑得妖冶，眼睛弯弯的，那过长的睫毛扑闪扑闪带着迷幻人心的邪气：
　　“晨晨，如果我们不能这样一辈子，你会离开我吗？”
　　欧阳晨没有抬头，他将脑袋靠在那只狐狸的肩膀上，不止过了多长时间他才说：
　　“不知道，也许会，也许不会……”
　　说道这儿他才扬起头来，那瞬间对上的是那只狐狸那双漂亮的丹凤眼，那眼睛在柔和的灯光下却闪烁着邪魅的妖艳的光芒，那一眼看得欧阳晨浑身发抖，在他还没来得及将接下来的话说出口之前，那只狐狸的热吻铺天盖地的落下，他吻得他有种天翻地覆的感觉，让他彻底忘记了，其实那时候他接着想说的是--
　　“如果我的存在会伤害你，那么我会逃得远远的，让你这家伙一辈子都找不到我……”
　　梦醒之后，欧阳晨发现他泪流满面，因为整个房间空空荡荡的带着让人恐惧的寒冷，很难去想象曾经被火热的炙情占据的这个房间，到了此刻却比深宫地窖还要寒冷刺骨……
　　跌跌撞撞的从床上爬起来，眼眶传来一阵胀痛让他回过神来，那天那只狐狸说他爱上了他时，他真的觉得就算世界在这一刻毁灭也无所谓，至少他得到了他一直以为得不到的，至少那天，那夜，那一个美好的瞬间，那只狐狸给了他深深的安心，让他觉得幸福。
　　但有时候想要获得一辈子的安心却是一种遥不可及的奢望，就像他欧阳晨永远都跟幸福擦肩而过一般，那种安心离他好远，那种幸福是刚刚腾空的肥皂泡，即使有过五颜六色的美，却在转眼间消失不见……
　　“别显了，帮你约了医生做详细检查，雅将哥说小叔下午就能保出来，所以我们得抓紧时间。”
　　是爱宝贝的话打断了欧阳晨的沉思，他拉了他一把，拍了拍他的肩膀，又道：
　　“你到大门等我，我去取车。”
　　说完两个人肩并肩的往楼下走去，直到爱宝贝到车库取了车，欧阳晨坐了上去，他才好似恳求一般的说：
　　“爱宝贝……”
　　爱宝贝那会儿正在倒车，有些力不从心的“嗯”了一声便没了下文，倒是欧阳晨接着道：
　　“我想……去公司看看。”
　　“公司？”
　　车驶出王家的别墅开上景山那不算宽敞，但还平坦的公路，沿路的风景忽闪而过，满眼的苍翠带着点春的感觉。
　　“我是在想，你看我这身体恐怕进了戒毒所也要好长时间才能出来，我只是想在离开前去曾经工作的地方看看而已。”
　　欧阳晨挽着手指说得有些腼腆，爱宝贝斜他一眼没立即接话，只是觉得今天他欧阳大人好像有那么一点不太一样。
　　“对了，爱宝贝，裴老头也会去吗？”
　　他是指送他去戒毒所这回事儿。爱宝贝望着前方应了句：
　　“所长听说是他发小，他应该去的，只是现在也没个电话，不知道他干嘛。”
　　裴海行动向来比较神秘，一般不太好找，这是爱宝贝多年同他相处下来的经验。
　　“裴老头说进去起码要三个月才能见成效，王灿琪那边你打算怎么说呢？”
　　瞥了欧阳晨一眼爱宝贝终于发现今天这家伙那里不对了--他的话好像比平常多了很多，而且个性也变得扭捏了几分，这的确不太像之前那个总是大大咧咧的欧阳晨，瞧他那模样倒像个小家气的待嫁花姑娘。
　　眉头因此微微皱起，爱宝贝无奈的摇摇头，只道：
　　“那是我的事情你不用管，你只是好好的在里面争取三个月就能戒掉，你不是自己去吸的，心理影响应该不算大，所以我猜想你应该比较好戒掉。”
　　听着爱宝贝的话欧阳晨点点头，顺口接了句：
　　“说的也是，应该比较好戒吧，如果我戒了，菲索的麻烦事儿也没了，不知道幻花还能上市吗？”
　　爱宝贝刚想说你丫的都这样了，还有闲情去管菲索那破事儿，你只怕是先把你自个儿那碗稀饭给吹凉了再说哦。
　　但这话最终也没说出口，因为当爱宝贝将车开下景山，上了环城高速时，欧阳晨已经靠着椅背睡着了。
　　爱宝贝望着那睡得沉沉的家伙不由得又叹了口气，这家伙果然还是在担心王灿琪会不会知道这回事儿，昨天自己那样跟狐狸说了，想必狐狸气得都快崩溃了吧。
　　哼！小狐狸有点邪气的想，也该那狐狸气崩溃一回，要是自己没说那番话，那只狐狸铁定还要盘算着该如何耍耍他小野狗，让他家小宠物在担心担心他。
　　现在好了，昨天整个晚上那狐狸在铁窗里只怕是像热锅上的蚂蚁一般，着急得不是一点点吧！
　　嘿嘿嘿……该死的狐狸也有今天！
　　爱宝贝有点得意，却很快的转成了担忧，欧阳晨这事儿瞒得了那狐狸一时，但瞒得了一世吗？倘若王灿琪知道将他的菲索推向深渊的是颜家的小儿子，而将他的欧阳晨拖下地狱的是颜家的大儿子，那么他会不会赌上整个王家去同颜家的炎帮对抗呢？
　　绝对有可能。
　　爱宝贝瘪瘪嘴想到。
　　这样的事情两三年前不是就发生过一次了么，那时候为了颜子路王灿琪已经有了破釜沉舟的打算，那时候倘若不是老头子想方设法的救了意气用事的他，恐怕此时此刻王灿琪同颜子路都躺在松塔山的公墓里了。
　　炎帮的老大有多心狠手辣爱宝贝至今记忆犹新，即使颜子路是他儿子，但过了他的界限，他亦然不会手软。
　　哎……
　　真是造孽。
　　扭头摇醒欧阳晨，爱宝贝喊道：
　　“你不是要到公司看看么？欧阳大爷，公司到了。”
　　睁开睡眼朦胧的双眼扭头向车窗外面望去，见公司大楼端端立在面前，幻花的巨幅海报依然同菲索代理的其他游戏海报挂在大楼上面，海报没有因为昨天的雨有任何改变，但公司的大楼却被一种异样的宁静所占据。
　　欧阳晨一把扭开车门连看都没看身旁的爱宝贝一眼径直往公司大玻璃门前走去。
　　爱宝贝在车里摇头，暗想，就你这急性子，为了王灿琪那破事儿公司将员工都放回家了，整个大门的钥匙在我手上，没我开门，你怎么进去？

　　Chapter.73

　　拉上玻璃门走进菲索的大厅爱宝贝把玩着手中的钥匙，将它抛上半空伸手接住，再抛上去，再接住，几次之后整个人的注意力完全沉浸在那串在空中一上一下的钥匙上，下一秒他只觉得踩到某人的鞋后跟，整个人就这样撞到一具几乎可以用骨架来形容的身体上。
　　半空的钥匙落到地上发出清脆的一声响，爱宝贝捂着鼻子尽量不让呜咽声传出来被那具“骨架”听见。
　　“骨架”转身瞅了爱宝贝一眼，弯下腰将那串钥匙捡起来，伸手揉了揉爱宝贝的脑袋：
　　“怎么笨笨的？走路要带眼睛，知道么，宝贝儿。”
　　瞅瞅，这口气十足一个老狐狸的翻版儿。
　　捂着鼻子作痛苦状的爱宝贝一听就气了，暗想欧阳晨你这小王八学什么不好，偏偏学那变态狐狸，靠，你还当真以为老子心疼你你就上天闹腾了！
　　大骂的话还为来得及脱口而出，面前的家伙已经带着笑的对他说：
　　“瞧见了吗，这沙发。”
　　顺着欧阳晨的手看去，却见大厅左侧面的休息区里，几张红色沙发在绿色的热带植物同金鱼缸边显得格外耀眼。
　　沙发前面是两个钢化玻璃面的茶几，茶几上还放着三四个纸杯，纸杯旁边的烟灰缸里盛满了烟头，几张菲索代理的游戏海报散乱的落在茶几同地上，看那样子应该在不久前有过几个人在这里毫不耐烦的看过这些海报，聊过天，或许还开了个小会。
　　“之前我就在这个位置上等的面试。”
　　欧阳晨走到那沙发旁边将落在沙发上的一张海报拿起来在爱宝贝面前晃了两下，接着说：
　　“这是菲索代理最早的一个游戏了，你知道么，这游戏叫红色玛法，是竞技类的，一开始我就是这个游戏的管理员呢。”
　　爱宝贝瞥了那海报一眼见上面花花绿绿的画着几个大眼睛娃娃，娃娃穿着类似熊猫，兔子同小鸡的衣服，一看就格外幼稚。
　　王灿琪就这品味儿，最初代理的游戏都乱七八糟的。（爱宝，那个时候菲索还不是狐狸在管的说……你完全是冤枉人家狐狐）
　　“回想起来，我来菲索面试时李老头……呵呵，你可能不知道，他是我们GM组的老大，很厉害一老头，那会儿是他负责给我们面试，想我一进面试室，他就给我来了个下马威，问了我一个我根本回答不出来的问题。”
　　欧阳晨将那张海报放回原来的位置，眼睛似留念一般的环视了这休息区一圈，才恋恋不舍的跟着爱宝贝往电梯那边的走廊里走了去。
　　整个菲索的大楼有六部电梯，这样的设定是以便上下班时员工进出，这几天因为公司出了那事儿，员工都给放了回去，所以电梯也只开了一部，爱宝贝伸手按下键，扭头望着欧阳晨问了句：
　　“那老头子问你什么了？”
　　欧阳晨笑笑回答道：
　　“老头问我，‘你知道在中国平均每天会有多少个网游上市吗？’哇靠，我当时傻了，呆坐在老头面前张大嘴巴，就像这样……”
　　说着欧阳晨做出一付呆掉的傻模样，那半张不张的嘴巴，那完全失去了神绪的眼眸，那眼看就要流出鼻涕的鼻孔，整个合一块儿完全就一痴呆儿童的成人版。
　　他这模样逗得爱宝贝一笑，看来之前对这家伙果然不太了解，没想他还有那么傻气可爱的一面，难怪那只狐狸不愿意放开他。
　　“面试的第一个问题就答不上来，真不知道你这蠢蛋是怎么进菲索的？”
　　虽说对他欧阳晨已经不再像之前那样排斥反而有了想要去保护他的念头，但爱宝贝尖酸的个性怎么可能一时半会儿的就改好，在看到欧阳小乖那可爱到傻的模样时，爱宝贝到底还是嘲讽了句。
　　欧阳晨也不气，在电梯门打开的瞬间，他笑着对爱宝贝说：
　　“我一看那架势没办法了，我只好蒙啊，那天早上我正好吃了三个包子，我就说‘三’，哇靠，这次换老头张大嘴巴一脸惊吓了，后来他问我怎么知道的，我说我瞎掰的，老头还说我这人一脸老实，怎么看都不可能是骗人的。”
　　欧阳晨说完这话时他同爱宝贝已经上了电梯，电梯门一关上欧阳晨又开始说了：
　　“我老觉得王灿琪的品味有问题。”
　　爱宝贝斜他一眼不解的问：
　　“为什么？”
　　欧阳晨也不着急，不慌不忙的还整了整衣服：
　　“从这电梯的装修就看得出来，搞得金碧辉煌的还每次都撒香水，感觉满恶心的。”
　　爱宝贝一直都没仔细的去观察这些问题，说穿了每次他到公司来都急匆匆的巴不得一眨眼电梯就给他送到目的地，要不是欧阳晨那么说了，他当真还没仔细去看，这一看倒还真觉得电梯里这种金黄有点艳俗的感觉。
　　终于到了目的楼层，电梯门一打开欧阳晨就迫不及待的走了出去，一边走他一边说：
　　“这层楼完全是王灿琪那家伙的天下，以前没上来过不知道，自从在这里工作才发现那家伙的办公室居然是整个菲索最大的。”
　　欧阳晨走过熟悉的铺着红色地毯的走廊一把推开王灿琪办公室的大门，屋子里有烟味儿飘出来，爱宝贝轻咳一声暗想昨天贺雅将必定在这里待了一晚，烟是没少抽，资料也散了一桌子，好在窗户还开了一半，有风吹进来将窗边的淡紫色窗帘刮得噗噗直响。
　　“王灿琪那家伙每次都在那里打盹，他啊很讲究，每次都要喝那种超级贵的茶，我就不知道那茶有什么好喝的……”
　　说着他转身往自己的办公室走去，一边走他一边冲爱宝贝道：
　　“我办公室还有小白拿过来的红茶，听王灿琪说你很喜欢喝红茶，要不要过来喝一杯再走？我觉得浑身怪冻的，咱们喝点热茶暖和一下吧。”
　　爱宝贝倒也没反对径直跟了上去，一推开欧阳晨办公室的门就闻到一阵淡淡的香气，那香气让人心情舒爽，整个人都好像轻松了一般，爱宝贝笑嘻嘻的往里面走，在门边的皮沙发上坐了下来。
　　“这味道很好闻吧，我也不知道是什么，反正王灿琪把那个盒子放在我桌上，这味道就飘得整个房间都是了。”
　　欧阳晨将脖子上的围巾取下来放到衣架上面，转身从柜子里取出一个金色的茶罐，扭头问了句：
　　“你喝得浓，淡？”
　　“淡点。”
　　虽说浓浓的红茶是爱宝贝的最爱，但今天也不知为什么他只想品尝那种淡淡的味道，要是再加两片蜂蜜柠檬，可能更美味吧。
　　欧阳晨拿着茶罐点了点头，刚走到门边他像想起什么一般转身冲爱宝贝说：
　　“爱宝贝……”
　　“嗯？”
　　懒散的应了他一声爱宝贝没抬头只是将自己揉在沙发里，这几天发生的事情恐怕比以往好几年发生的事情还让爱宝贝难以应付，两三年前王灿琪同颜子路那事儿他因为在国外念书也没怎么掺和，所以过去了也就过去了，事到如今却像没发生过一般。
　　到了欧阳晨这次，事情发展到一个完全不在他可以掌控的范围内了，所以这两天接连的折腾让爱宝贝觉得筋疲力尽的就好像经历了一整个人生一般。（爱宝，可表这么说，你的人生还米开始呢……矜持矜持……你家落大还在等着你呢……）
　　哎！王灿琪，你说说我这是为什么？
　　我明明可以置身事外的什么都不去管的。
　　可为什么一牵扯到你的事情我就是没办法丢手呢？
　　不管是颜子路还是欧阳晨，他们原本都跟我没关系，可偏偏因为牵扯了你，却让我不得不去帮你收拾残局！
　　哎！王灿琪，等这些恼人的事情过去了，我绝对丢手什么都不管了，那时候我要去过我自己的人生，也许我也会遇见一个让我这辈子都无法丢下的爱人，那么我的爱情会像你的一样折腾人吗？（8会8会，宝贝儿啊，你勇敢滴上啊，为娘给你的爱可是无限的，你看看晨晨跟狐狸，折腾得比酒花还痛苦，你知道为娘对你的好了吧。）
　　就在爱宝贝还在想这些有的没的时，欧阳晨的声音再度响起：
　　“手机……我是说你的手机可以借我一下吗？你看我今天也要去戒毒所了，我还没来得及和我弟弟说一下，我怕他见不到我着急，我的手机不知道上哪儿去了，今天怎么找都没找到。”
　　听着欧阳晨的话爱宝贝才想起他那只可怜巴巴的手机早被王灿琪一把扔进了那堆牛奶罐子里了，想来那天一早肯定被李婶给清理了，那手机哪还找得到啊。
　　想到这里爱宝贝从口袋里掏出手机递给欧阳晨，那是只白色的iphone，样子很华丽，让欧阳晨拿着看了好久不免赞叹句：
　　“哇，这也是手机？跟小电脑一样！”
　　说着他笑了，那一笑倒让爱宝贝一愣，只觉得心脏就这样“扑腾”了一下，要不是脑海中一直有个声音在强烈的告诉接自己，宝贝儿，清醒清醒，面前对你笑的这个人叫欧阳晨，他是你小叔的情人！你可不能因为他这样一笑就乱了心智！
　　要不是这个声音反反复复的同他说着相似的话，爱宝贝差点忍不住上前一把将那家伙搂进怀中了。
　　欧阳晨那个笑其实也不怎么好看，至少在很多年过后当爱宝贝遇见了某只叫落叶的大帅哥后他终于发现了。
　　但为什么那时候会觉得欧阳晨那个笑好像天使一般让他就这样被吸引了？
　　后来回想才明白，那段时间纷繁的心绪让所有人都像绷紧的一根弦，只要一个不注意就会断裂，欧阳晨在那一刻露出那样天然的毫不做作的微笑，却让最真的感动就这样浸润了爱宝贝的心。
　　终于有些明白为什么王灿琪不愿放手了。
　　或许在很多人眼中欧阳晨什么都不是，但聪明如王灿琪，他早就发觉了欧阳晨这小子身上所有的优点，试问，他怎么放得下？
　　在爱宝贝还沉浸在自己的思绪中无法自拔的同时，欧阳晨将他的手机揣进口袋，抱着那茶罐走出了办公室。
　　那个让爱宝贝情不自禁喜欢上的微笑在他踏出门扉的瞬间消失不见，换上的却是一张根本不像他欧阳晨的脸。
　　冷漠，写在那张平凡的脸上意外的不搭调，但偏偏格外映衬此刻的心情。
　　门被欧阳晨缓缓关上，发出轻微的一声“砰”，爱宝贝回过神来觉得有些奇怪，不就是去茶水间倒了个茶而已吗，为什么要关门？
　　钥匙插进门洞发出“哗哗”的声响，让回过神的爱宝贝猛然从沙发上弹了起来，他伸手握住门把用力一扭……
　　该死的！
　　果然如同他料想的一样，那门被欧阳晨锁上了。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　那一刻爱宝贝仰天大笑，笑得有点苦涩，想他英明一世的小狐狸却糊涂了一时，偏偏被那没什么算计心的小野狗那天真的微笑给骗了个彻底。
　　呵呵……
　　爱宝贝转身靠在那早已经锁紧的门上，用手背捂住眼睛，然后他听见门外的人对他说：
　　“钥匙在门上，我刚才试过了，电话没有断，你可以让人来救你出去，但是……”
　　他说着顿了一下，像是在努力平息内心的某种痛一般，过了很久很久他才幽幽开口：
　　“……不要找我，爱宝贝，不要找我，让他不要找我。”
　　那声音很激动，到了最后竟然变成了嘶吼，但嘶吼过后剩下的却是一片冷冷的宁静，门扉里爱宝贝沉默着，门扉外欧阳晨站在那里冷静的望着前方。
　　以前在报纸上看过一个新闻，有个人从美国的西海岸开始徒步穿越了整个国家，当他走完之后记者采访他，问他开始这个旅程的时候该做些什么，那个旅人只是笑了笑说了句--
　　该做的，就是迈出第一步。
　　欧阳晨望着那一直延续到走廊尽头的红色地毯忽然想起这个故事，什么时候低下头他已经不清楚，他只知道他将手中那茶罐抱得很紧，缓缓的，脚抬了起来，缓缓的，他踏出了第一步，缓缓的，他发现自己做的这个决定也许会让很多人伤心难过，但，但他只能这样做。
　　“欧阳晨，你是傻瓜吗？”
　　跨出的脚步因为门扉里传来爱宝贝的声音而落回了原地，欧阳晨叹了口气，最终还是抬脚再次跨了出去。
　　或许他是傻瓜，因为他那一点点被王灿琪引以为傲的叫勇气的东西，偏偏在此刻却被他一手放弃，也许之前对于王灿琪的爱他比任何人都有勇气，甚至他连为了王灿琪去死也不后悔的心都有过。
　　当爱真正被得到的时候，人的贪心就会无限的蔓延，人是会变得寸进尺的，王灿琪那突如其来的爱让欧阳晨真的舍不得放手的想要紧紧抱在怀中。
　　但是，但是……
　　但是现在的他已经不是那个只要有勇敢这种心情就不害怕一切的欧阳晨了，他会害怕，是的，他会害怕，因为在他的身体里有种叫毒品的梦魇，那种梦魇没有形状，但在它发作的时刻只会让人变成恶魔。
　　所以，所以……
　　所以他的离开，他的消失，甚至他的逃避，是不是会让一切都好起来呢？
　　“欧阳晨，你觉得就这样走了，对王灿琪是一种好？”
　　门扉里依然传来爱宝贝的声音，隔着木门虽然听不出他的口气，但很显然那宝贝是生气的。
　　欧阳晨在门外自嘲的笑笑，他没有说话，只是在心里想着，爱宝贝，你小子对我做的一切我都清楚，但是……请原谅我的自私，对不起。
　　“欧阳晨！我知道你没走，你说……”
　　“爱宝贝，你曾经问过我一个问题，你问我我能为王灿琪做什么……”
　　是的，这是爱宝贝第一次单独见欧阳晨时问过他的问题，那时候他原本是想挫挫那小野狗的锐气，没想到他到如今还记得。
　　爱宝贝在门里默默不语的等待着，他很想听听事到如今欧阳晨到底看透了些什么。然后他听见了答案，欧阳晨说：
　　“我能为王灿琪做的唯一一件事情就是爱他，呵呵，可笑吧，原来我什么能力都没有，除了爱他。”
　　“那么，为什么还要走？”
　　有什么困难不能让两个分明相爱的人一块儿去面对，一块儿去克服？
　　“我的爱很自私，我只希望他比我好，所以，痛苦我会自己去扛……”
　　自己去扛，说得好听，就你那残瘦的身体，你如何扛？
　　但欧阳晨没有再说话，门外一片凄凉的宁静，爱宝贝靠着门扉缓缓蹲了下去，内心翻腾不断--
　　哼！愚蠢的爱宝贝，愚蠢的爱宝贝！
　　昨天是谁信誓旦旦的教训欧阳凛，说这个世界没有救世主，说他欧阳晨的人生是不需要任何人救赎的。
　　哼，可是为什么自己还要去充当这所谓的救世主，妄想将那个家伙一把拉出火海，让他从此同王灿琪幸福？
　　他爱宝贝有什么能耐去主宰他欧阳晨的人生？
　　他欧阳晨的人生只能他自己去主宰的不是吗！
　　何况欧阳晨……或许根本没有大家想象中的那么愚蠢，他的人生，他将来要走的路，或许他早就想好了。
　　不单单是他爱宝贝，就连王灿琪都没有资格去过问。
　　爱宝贝叹了口气站起来，缓步走到桌前，随手拿起电话，他想，不管如何总要从这个地方出去吧。
　　被欧阳晨摆了一道虽然蠢到了家，说出去都丢他爱宝贝的脸，但事到如今再不告诉那只狐狸，恐怕那只狐狸连将他碎尸万段的心都有了。
　　电话拨通时，爱宝贝只觉得背脊一阵发寒，该死的这趟浑水，他淌得也太过了点，所以弄得满身泥巴。
　　这叫什么？
　　自作自受吗？

　　Chapter.74

　　贺雅将从公安局一出来就对黑着脸的王灿琪调戏：
　　“哎哟哟，我敬爱的小舅舅，干嘛露出那种全世界都欠了你的表情啊，表这样嘛，听说你还没吃早饭，你看看你人家多疼你，早就给你买好了奶油蛋糕跟红豆布丁了，这不都是你的最爱吗，快快，赶紧的，外面这么冷，你赶紧上车去把早饭给吃了。”
　　“哼！”
　　岂料人家狐狸根本连看都不看他献媚的雅将恶魔一眼，只是冷冷地从鼻子里哼一声，以表示他心中的不满。
　　贺雅将一瞅他王老狐狸这等模样心里乐翻了天，要说他小时候没少受这小舅舅的欺压，那心里老早就痒痒着想要欺负回来，可是这么多年来他硬是没找到机会，他心里那个气啊硬是没处发泄。
　　好啊，终于老天开眼，让欧阳晨这白痴出现在他小舅面前，他小舅也忒配合的为了那家伙整个人都快疯了。
　　哈哈哈……
　　贺雅将仰天狂笑，时机不等人，抓住了就该好好加以利用，虽说他口口声声的称帮忙，当然也不忘了在帮忙的同时干些落井下石的好事儿。
　　所以的，这讽刺话自然要说，这嘲笑自然要笑，咱们贺大律师得意嘻嘻在公安局门口大声喧哗：
　　“哎哟哟，我的小舅舅这是怎么了？难道进拘留所玩了一个通宵整个人都变得不一样了……喂……王灿琪……喂……你做什么？”
　　虽说人家贺雅将坏是坏了点，但怎么比得上他家小舅那么有心机，就在他大大咧咧的将那些个讽刺话还未说完的前一秒，他亲眼看见王灿琪一把拉开车门坐了上去。
　　贺雅将那会儿还在开心，暗想他王灿琪终于也有乖乖听话的一天了，所以他笑嘻嘻的一边唠叨一边走过去抬起手正准备拉开车门，岂料就在这关键的一刻，那只狐狸竟然将油门一踩，就这样将车开了出去……
　　风卷着几片儿破碎的残叶在贺雅将的面前缓缓落下，那风来得并不猛，但却让一股刺骨的寒就这样穿透了他的身体。
　　贺雅将呆滞的看着公安局的大门口，一个想法淌过脑海--
　　看来王灿琪这次是真的生气了。
　　“嘿……”
　　贺雅将一手揣在口袋里，一手抓着他那头微乱的头发，心想，看不出来哦，一向都让他摸不透的小舅竟然也有这样一天，看来爱情这玩意儿当真能让一个正常人变得疯狂，变得完全不顾一切。
　　贺雅将笑嘻嘻的走出公安局大门，暗想从这儿坐公车回去还真他妈的远。
　　就在此刻口袋里的电话响了起来，“桃花朵朵开”的乐声震天一般的狂响不断，贺雅将掏出电话瞥了一眼，却见一串从未见过的号码赫然闪烁。
　　是谁？
　　会是……那家伙吗？
　　也不知道哪里来的一阵狂喜让贺大恶魔猛地按下通话键，不等对方开口，他已经用腻歪的声音说了：
　　“云儿，你总算找我了。”
　　电话那端的人明显一愣，但很快带着嘲讽的声音传了过来：
　　“哎哟哟，我的雅将哥哥，我可不是你的云儿，我是你宝贝儿啊。”
　　贺雅将一听是爱宝贝脸一下就垮了下来，对着电话的声音也变得冷漠了几分：
　　“少废话。”
　　爱宝贝闻言“呵呵”一笑，嘲讽依然不断袭来：
　　“哎哟哟，是谁惹我们雅将哥哥生气了？这可不行，快告诉宝贝儿，宝贝儿得去帮雅将哥哥出头才行啊！”
　　贺雅将举着电话往前走着，在前面街角就有个公车站，他本打算上那儿坐178回景山，然后找爱宝贝问问情况，说实在的，昨晚在王家别墅那么一折腾倒让他越来越不放心了，爱宝贝会说出那样的话必然是欧阳晨发生了什么，王灿琪看不穿是因为他是剧中人，他却清楚得很，毕竟他是旁观者嘛。
　　不过他也没想到爱宝贝会在这会儿来电话，虽然跟他扯些有的没的，但贺雅将面色一沉，倒底还是冷静了下来的问了句：
　　“妍妍，你出什么事儿了？”
　　果然他们流着他们王家血统的人都是聪明的，他贺雅将只用分析一秒就能猜出他爱宝贝的确出了麻烦事儿，所以爱宝贝根本不隐瞒的对着话筒道：
　　“雅将哥，麻烦你到公司来一趟，我……被欧阳晨锁在他办公室了。”
　　贺雅将听完爱宝贝的话先是一愣，起码一秒钟后他才回过神来，等等……他家妍妍刚才说什么？他说他被关在办公室？而且是欧阳晨的办公室？
　　贺雅将疑惑了半秒将电话换了一边听，空出的手不免挖了挖耳洞，嘴里说出句话真的可以把人给气死：
　　“妍妍啊，最近雅将哥的耳朵好像有毛病，哥刚才肯定听错了，你说谁被锁在办公室了啊？”
　　故意的！这混蛋肯定是故意的！
　　爱宝贝气不打一处来，要不是有求于他贺雅将，他只怕是早就发火了。
　　不过气归气，爱宝贝本真退一步海阔天空的心态，调整了语气的对着话筒道：
　　“雅将哥哥，你快来放人家出去嘛，人家在这里又冷又饿，人都快不行了，呜呜……”
　　说着他还假哭了起来，这一哭惹得贺雅将终于忍不住“噗”地一声大笑起来，嘴里不免嘲讽：
　　“妍妍宝贝儿啊，你怎么搞的，居然被欧阳晨那种白痴给算计了？你还真是丢你小叔的脸啊。”
　　贺雅将的嘲讽刚一落下就听见电话里就传来“咣当”一声响，很显然是爱宝贝将什么玻璃质地的东西给砸了，他还没来得及询问情况，爱宝贝愤怒的吼声已经传来：
　　“老子发誓，要是老子能从这里出去，我一定不会放过那两个混蛋的！”
　　话落，电话那端突然安静了，贺雅将若无其事的将乱掉的额发理好，缓步往公交站走去，语气终于冷静严肃了半分的问道：
　　“那家伙果然还是出事儿了，昨天晚上你怎么不告诉我？”
　　爱宝贝坐在欧阳晨那皮椅上手垂在椅背外面，在他脚边原本用来做装饰的一个水晶天鹅此刻已经碎成了三半，很显然是他小狐狸气急败坏后的成果。
　　话筒贴在耳朵上有些发烫，爱宝贝觉得那透过窗户撒进的光线变得刺眼，让他不免抬起手捂住了眼睛，缓缓的，他对贺雅将说了句：
　　“他染上毒瘾了，LSD，雅将哥，你说我们王家是不是亏欠他们欧阳两兄弟太多太多了？多到后来连欧阳晨这样的人都承受不了，所以他才选择了逃避？”
　　爱宝贝的话音落下时，他听见电话那头贺雅将叹了口气：
　　“是谁做的你知道吗？”
　　虽然很不想亲口去承认，但爱宝贝还是说了：
　　“是子路，颜子路。”
　　话筒里传来贺雅将的笑声：
　　“真是好笑，妍妍，你不觉得好笑吗？这一切简直就像设定好的一场玩笑，让我们王家的人同欧阳家的两兄弟就这样莫名其妙的走了一遭……”
　　爱宝贝也跟着笑笑：
　　“现在你能想通所有的事情了吧。”
　　“啊恩，我一直都不觉得颜子风那点手腕会对你小叔造成这么大的伤害，那小子厉害是厉害，但他至少还有颗心……只是没想到在他身后的是颜子路，哈哈哈……我们从一开始就忽略了这个人，不，我们从一开始就排除了颜子路……”
　　贺雅将的话没有说完却是爱宝贝接着说下去的：
　　“没有，雅将哥，你错了，一开始我并没有排除子路，我一直在他身边调查他，但子路给我的感觉是他已经无能为力再去向王灿琪追究什么了，他虽然恨着王灿琪，但他的身体不允许他再做什么，只是我没想到他想方设法的设了这个圈套，让他弟弟当了他的帮凶，子路的心机太强了，连我都开始怀疑当初老头子将他同王灿琪分开也许是因为老头子早就看出子路的心是那么灰暗。”
　　“那么……”终于在相同一切后贺雅将问了句：
　　“你打算怎么做？”
　　爱宝贝的手从眼睛上滑下来，对着电话他说：
　　“不能让欧阳晨走，不然王灿琪的世界会崩塌的。”
　　这句话让贺雅将在那端愣了很久，很久过后那边的大叔终于开口了：
　　“妍妍，也许……我们忽略了很多事情……”
　　“你是指……”
　　“你试着联系他弟弟，我总觉得无论欧阳晨去哪里，他唯一放不下的只有两个人，一个是他不得不放的王灿琪，另一个是他唯一还可以依靠的他弟弟，所以……”
　　“哼……”
　　话还没说完就听见电话那端的爱宝贝冷笑了一声，几乎是下意识的贺雅将问了句：
　　“笑什么？”
　　不知道何时从电话旁边摸出一本通讯录在手中把玩着的爱宝贝邪笑着对电话那端的人道：
　　“像欧阳晨那种蠢蛋要算计我还早了几百万年，雅将哥，如果……如果你跟我的猜测是准确的，那么，欧阳晨那家伙比我们想象中的要危险得多吧。”
　　电话那头只是传来贺雅将很冷的一哼：
　　“嗯。”
　　“该死，你赶快到公司来放我出去。”
　　爱宝贝一个激动从椅子上蹦了起来，贺雅将听见了，安慰句：
　　“你不要命了，跟老头子对着干的结果是什么你还不知道？”
　　爱宝贝笑得很鬼畜：
　　“那么，亲爱的雅将哥哥是想跟王灿琪对着干了？”
　　贺雅将一个寒颤觉得浑身的汗毛都竖了起来，他在心里掂量了一下事情的轻重，最终他对着电话道：
　　“我这就过来，车被你小叔开走了，我得坐公车，你耐心一点。”
　　哎，还是倒戈到王灿琪那边去比较好，老爹，不是我不顾亲情，只是这次我想要帮的是那只狐狸，因为他是真的爱着那个家伙的。

　　Chapter.75

　　欧阳凛推开那扇门时见颜子风正坐在窗边的藤椅上玩PSP，窗外透过一种和煦的银蓝色光芒洒了他一身，让他看上去像个陶瓷娃娃一般精致。
　　他原本总是编成辫子显得格外严谨的长发此刻散开披了半背，少些滑落在椅背外面，随着风缓缓荡漾着，那种慵懒的感觉同那个颜子风竟然一点也不搭调。
　　房间里充斥着迷迭香的味道，很早就说过，那种味道是颜子风独有的，神秘中带着妖娆的挑逗，他是冶艳的花，却又好似一片即使风轻轻划过也激不起涟漪的湖面。
　　明亮的眼眸在薄薄的镜片后面闪烁着寓意不明的光泽，那是在看到门边的欧阳凛时散发而出的，他从藤椅上站起来将手中的PSP放到身边的桌上，一抹残笑在他的嘴角扩散，他就这样一言不发的望着站在门边的少年，却让一种很不协调的宁静充斥在此刻的空气中。
　　欧阳凛站在原地，握着电话的手不知何时渗出了汗水，那潮湿的感觉让人难受，只是他的面容依然平静得好似不曾发生任何事情。
　　“欧阳弟弟……”
　　电话里那个人是这样叫他的，声音带着邪恶的娇嗲，他听出了这个声音，想起这个声音主人的面孔，那张娇艳的面孔带着几分高傲的不屑，他对自己说过--欧阳晨的人生为什么要你来救赎？
　　曾有过一度的震惊，一度的动摇，甚至一度的想要放弃，因为那个妖冶的男人说出的那句话却偏偏揭穿了他内心一直在掩藏的伤疤。
　　心，疼。
　　是无法控制的那种疼，逐渐蔓延到全身的时候欧阳凛才发现自己被颜子风带回了那个他曾经住过3天的房子，房子是老旧的欧式建筑，宽大的窗户外面是一大排法国梧桐，那晚的夜雨润湿了玻璃窗，看着外面的世界就像在看万花筒，欧阳凛在沙发上坐了一夜，颜子风就陪了他一夜，那一夜他们什么都没说，只是相互依偎着，将温暖传给对方。
　　早晨，颜子风说，凛，我要走了，回老家，你有点发烧，好好休息吧，已经帮你请假了，学校还有你哥……的事情，你放心吧，我会处理。
　　他一动不动的躺在不知道何时躺上的床，身上的被子传来淡淡的皂香味儿，颜子风帮他掖了掖被子，转身出了门。
　　曾经欧阳凛总是在做一个被保护的角色，从父母离开人世之后。
　　曾经欧阳凛又总是在做一个保护别人的角色，从他发现自己爱上血亲的哥哥之后。
　　曾经欧阳凛总是在一次又一次的挣扎中，做为他哥哥好的所有事情，但在那年复一年过去后的现在他才发现原来他的内心在最脆弱的时刻需要的是被人疼惜。
　　他并不坚强，在失败面前他依然选择了退缩的逃避，他懦弱的依偎在那个他从不屑去依赖的人怀中，却在那人离开的瞬间赫然发现，原来他每一次的脆弱分明被那人清清楚楚的看着。
　　颜子风向他伸出一双手，说，凛，无论这个世界变成什么样，我一定会帮你，你只要握住我的手，即使我们不能在一起，我也会赌上我的一切让你幸福。
　　欧阳凛却无动于衷的坐在原地，一双眼眸冷冷的望着颜子风。
　　在欧阳凛的世界颜子风只是个过客，因为他的爱情属于欧阳晨，那个他看做一切的哥哥，但回过头来他猛然发现，原来那个过客陪着他经历了爱情里的一切--短暂的幸福，伤心的悲哀，甚至落寞的眼泪，那个过客为他做了所有的事情，但唯一没做的就是逼他。
　　欧阳凛在温暖的被窝里闭着眼睛觉得有种液体从眼眶滑落，他从不承认自己是个脆弱到会落泪的人，但此刻那种无以复加的心疼却让他默默落泪。
　　颜子风，如果我们相逢在我的认定之前，那么我会义无反顾的深爱你，可是现在，我还能拿什么去爱你？
　　这辈子是我欧阳凛用尽了全力将你折磨到体无完肤，但你总是咬着牙坚持着守护在我身边，那么……如果有下辈子，你折磨我吧，到时候就算为了你死我也不会离开你。
　　然，一切美好的心愿都因为一个电话完结。
　　有时候短暂的信任是经不起时间考验的，当欧阳凛挂掉爱宝贝的电话时这个想法在内心怎么也挥之不去。
　　走出颜子风那栋老旧的欧式建筑时，欧阳凛看见法国梧桐落了一地，地上还有雨过之后的痕迹，水洼的边缘凝结成冰，今天是个寒冷的日子。
　　爱宝贝问--
　　欧阳弟弟，你哥哥有给你打电话吗？
　　你哥哥现在的身体……
　　你哥哥如果给你电话你一定要联系我，我们……都在找他。
　　欧阳弟弟，你想知道的原因在颜子风那里。
　　发寒的身体在微微颤抖，几个彪形大汉气喘吁吁的冲过来一把扭住他的肩膀，他没有挣扎，因为此刻在他眼瞳里却只有一个颜子风。
　　一个大汉大声呐喊：
　　“风少爷受惊了，属下这就将他带出去。”
　　大汉扭着欧阳凛的胳膊将他往外面拖，很显然这些大汉是练家子，欧阳凛被那样一拖，整个人都差点摔倒在地，但他依然高傲的昂着头，那双如同豹子一般的晶亮的眼瞳始终望着一言不发的颜子风。
　　颜子风是漂亮的，但在漂亮中却又不缺失英挺，只是那种英挺混合着他柔美的及腰长发，烘托出他另一种妖冶俊秀的气质。
　　欧阳凛被撂在地，颜子风怒吼响起：
　　“放开他！”
　　他奔上前将他的凛护在身后，愤怒爆发后他像只发狂的狮子：
　　“他还病着，谁让你们推倒他的！”
　　“少爷……我们……”
　　彪形大汉宣少见到总是淡漠的风少爷发怒，没想为了一个陌生的少年风少爷竟然可以暴怒成这般模样。
　　几个大汉愣在原地说不出一句反驳，却是颜子风大声吼叫着：
　　“下去！”
　　“少爷……老爷说……”
　　“滚下去！”
　　风少爷终于爆发了，像是一根被崩断后的皮筋一般是无忌惮的发泄内心的那种不满，大汉们面面相觑，只能听话的离开现场。
　　风少爷手下的人离去后，留下的是一片惨淡的静，还有欧阳凛不知何时说出的一句话：
　　“颜子风，我哥他不见了……我哥他听说身体出了问题……我哥他……”
　　话没有说完欧阳凛被紧紧拥进了一个温暖的怀抱，那怀抱里传来淡淡的迷迭香味儿，透过他薄薄的一件衬衣，那人身体传来烫人的温度，只是异想不到的明明那么温暖的他却在抱着自己的瞬间开始颤抖。
　　“颜子风，你告诉我……是你做的吗？”
　　怀中的人扬起了头，一双离迷的眼眸就这样望着他，那眼神让他心颤，让一种泛疼的心酸缓缓发酵，他叹了一口气拉着那人站了起来，他们就这样面对面的望着对方，却好像有种即将诀别的感觉。
　　“你猜对了，欧阳凛，一切都是我做的，包括让你哥染上毒瘾。”
　　终于颜子风笑了，那笑是虚伪的，是乔装的或是撑出来却让人看不出端倪，他只是平淡的说出那句话，话落他转身走进屋子，内心是种被撕裂的痛，那一刻当他扭头不再敢看欧阳凛，因为即使只看一眼，那个被他精心伪造的谎言就会被揭穿，到那时他们又会怎么样呢？
　　有时候恨或许比爱更容易放下，那么凛，你不如恨我吧。
　　垂在身侧的手被人捏住，那人一个用力却将他撂倒在地，地上虽然铺着厚重的灰色地毯，但这一摔却依然疼痛。
　　颜子风只觉得眼前一黑，当他回过神时欧阳凛已经压在了他身体上。
　　两具少年的身体纠缠在一起，欧阳凛的手用力捏住颜子风的手腕将它们压在他的脑袋旁边，他就这样瞪着他，一双眼里竟然是血红一片。
　　“你是只蝎子。”
　　他是那样说的，语毕他看见身下的人笑了，那如同残花一般的笑靥在他俊美的脸庞扩散，却让刚才发酵的那种酸在此刻充斥两个人的世界。
　　我是一只蝎子，你说的对，欧阳凛你说得对！
　　这句话颜子风没能说出口，因为他的唇被欧阳凛擒住覆上，唇与唇的接触让一种温热的气息瞬间扩散，男人之间的吻始终带着掠夺，颜子风想要掠夺的是欧阳凛给不起的心，欧阳凛想要掠夺的却是颜子风那浓烈的爱。
　　那个吻在瞬间点燃了些什么，让两具纠缠的身体更加紧密的黏合，颜子风的衬衣被扯开，那贝壳做的扣子崩落到地毯上想残破的雪花瓣儿一般，衬衣被拉开露出他白皙的胸膛，那粉嫩的小果核在胸膛上含羞待放的颤抖着像是在请君品尝一般。
　　手是什么时候滑上那胸膛捏住那颤抖的花蕾的？
　　吻是什么时候滑落到那战栗的颈项的？
　　身体什么时候开始变得不停使唤的？
　　而两具年轻的身躯是什么结合在一块儿？
　　欧阳凛在颜子风身体里挺立，感觉一股恼人的炙热就快将他吞噬了，有种滑腻的液体从两人结合的地方淌出来顺着身下人白皙的大腿滴落到地毯上，当他看见时，却发现那是血。
　　血散落在灰色的地毯像一朵残败的花，它像是在预示着什么，又想是某人淌下的泪，一滴滴的到最后却都变成了血。
　　颜子风的脸是一片惨淡的白，另一种血从他紧咬的嘴唇淌下来，他那双漂亮的眼睛紧闭着，但直到最后他却没有叫一声。
　　很痛，撕心裂肺。
　　但痛过，是不是一切真的就该走到了尽头？
　　欧阳凛从他身体里退出，默默的他站起来，那双失焦的眼瞳望着地上被他糟蹋得不成样的少年。
　　被仇恨充斥的身体让他忘记了很多事情，温暖的，幸福的，伤心的，难过的，甚至是那短暂的，爱过的……
　　颜子风瘫在那里，那被捏得发紫的双手遮挡住眼睛。
　　凛，发泄了完了吗……你的仇恨。
　　如果这样能让你感到快乐，我无所谓。
　　如果这样能让你变回曾经那个欧阳凛，我无所谓。
　　如果这样能让你觉得我对你有那么一点点用处，我无所谓。
　　你是无辜的，你哥哥也是无辜的，但是……但是我们颜家人的爱却自私到让你们都受到了伤害。
　　所以凛，你是对的。
　　所以凛，伤害我是对的。
　　因为这原本就是我们颜家人亏欠你们的，是我们这一生一世都还不起你们的。
　　“颜子风……我不会道歉的，这一切是你逼我的，何况这不是你最期望的结局吗？”
　　欧阳凛冷冰冰的声音让颜子风发寒，有泪随着他的手背缓缓淌下落到耳朵里，冰凉，瞬间扩散，他却笑了，释然中带着点绝望的笑着：
　　“快去找他吧，或许他也正在找你。”
　　空出的一手将破碎的衣衫拉起来勉强遮住自己发疼的身体，他的手缓缓移开眼睛，却在泪眼朦胧中看见了他一度以为的奇迹。
　　欧阳凛站在那里，眼角淌出的泪早已经滑落脸庞，在腮帮子上摇摇欲坠。
　　他在哭，但绝对不是为了自己，所以即使一瞬间认为自己看到了奇迹，但冷思之后颜子风却只能嘲笑自己的痴心妄想。
　　也许欧阳凛会为了他哭泣，但是那只能是在下辈子，这一世他们注定了要对立而站，斗得你死我活，他们之间即使有爱，那也是短暂到根本见不到光明就已经熄灭的，这一世他们之间唯有的只能是仇恨，这一世他们之间是永远也无法相拥的结局。
　　头顶传来金属冰凉硬冷的触感，这种感觉曾经有过一次，在他家门口当他吻了颜子风后，一个男人用枪指着他头顶时就是这种感觉。
　　然而到了今天，这种感觉再度传来，冷冽得让他几乎窒息。
　　一个声音在他身后响起，冷沉到几乎是从地狱深处传来的一般：
　　“跪下！”
　　他不懂，他不动，为什么要跪。
　　枪管上移了半分在他的太阳穴停住，那个声音再度响起，霎时竟然变成了咆哮：
　　“他妈的跪下！！！！”
　　“够了，冰。”
　　像残破的布娃娃一般靠着桌子才勉强站起来的颜子风冲欧阳凛身后的男人吼到，那个男人不依，依然重复着刚才的话：
　　“跪下，不然我一枪打烂你的脑袋！”
　　“我说够了！冰！！！”
　　衬衣略长的下摆却遮不住颜子风那淌着血水的□，他的双腿在颤抖，混合白色□的血依然源源不断的淌出来，他有些失重的靠着桌子，浑身因为气愤而猛颤着。
　　“风少爷……”
　　身后的男人喊了一声一把推开他冲上前将摇摇欲坠的颜子风抱在怀里，他望着风在那个男人怀中无助的颤抖，却觉得内心有种被割下一块肉的感觉。
　　颜子风瞪着他怒吼：
　　“你还不走吗？还不去找他？快走啊！在我还没改变主意之前！”
　　脚好似灌了铅一般沉重得让他无法迈出一步，欧阳凛站在原地望着颜子风的泪，却有股冲动想要上前将他揽进怀中。
　　那个被他伤害过的人在颤抖，他却觉得心疼。
　　“颜子风……”
　　“滚啊！”
　　终于他转身跨出了脚步，大步的行走变成小步的奔跑，小步的奔跑变成疾步的狂冲，这个世界疯了，他同颜子风的这个世界疯了，为什么，为什么……
　　“风少爷……”
　　冰弯下身体将颜子风放到藤椅上面，他的动作很轻柔，像是抱着易碎的陶瓷娃娃一般充满了爱慕。
　　“风少爷，得罪了。”
　　眼在看见颜子风受虐的□时变得充满了怒恨，但怒恨之后却又变成了几分心疼，冰从上衣口袋里抽出手绢轻轻的帮风少爷清理那□的淤血，躺椅上的少年一直咬着牙齿，但冰知道，他疼。
　　“为什么放他走，该让我杀了他，那个禽兽，他居然……”
　　话没有说完，是因为感觉一把匕首悄然的抵在了自己的脖子上，刀刃的冰凉却没让冰停下手中的动作，他依然温柔的帮颜子风擦拭着双腿间的脓血。
　　“冰……”那个少年唤他，他默默不语只听他往下说：
　　“你从我五岁开始就一直跟在我身边，我比任何人都信任你，我恳求父亲让他送你到国外是深造，原本是想让你脱离炎帮这个泥沼，我从不曾想过学成归来后你依然选择了留在我身边，说实话，我当时很感动。”
　　“风……”
　　“但是冰，有时候奢望变质了会让人疯狂，就像你为了得到我不惜跟我哥合作一样……”
　　“风少爷……”
　　聪明如颜子风，他早就知道了一切，只是……只是他情愿自己一并扛下，却也不愿意将真实告知他最爱的那个人。
　　刀刃依然抵在冰的脖子上，冰收回手绢“咚”地一声跪在了颜子风面前。
　　他的眼睛微微合上，脑海里开始回忆，曾经孤苦无依的他性命危在旦夕的那一刻，是颜家将他救了回来，那时候他就发誓这个世界上唯一能结束他这条命的只能是颜家的人，如果可以选择，最好能是风少爷。
　　什么时候对风少爷的那种感情开始逐渐变质的却已经不清晰，他只是一次次的在一个又一个的梦中惊醒，梦的内容总是那样真实，里面的每个角色都那样逼真，风少爷在他身下呻吟，他亲吻着他的嘴角，听见自己说：
　　“风儿，我爱你。”
　　然而奢望让很多东西变质了，奢望让他更加期希着得到，得到让人变得贪得无厌，贪婪犹然而生，不可自拔的贪婪将他紧紧束缚，他想过要去摆脱，岂料偏偏将自己推向了罪恶的深渊。
　　那个男人在对他笑，他轻抚着他的脸庞，说：
　　“冰，为什么不同意，搬倒了欧阳家的两兄弟，风儿不是永远就属于你了吗？他不用再为了那个叫欧阳凛的伤心，你也永远可以将他拥在怀中。”
　　是，就是那一时的鬼迷心窍让他动容了，那罐草莓牛奶，那罐注满了毒品的牛奶是他亲手交给风少爷的。
　　那个男人太了解他弟弟的个性了，他知道他弟弟绝对不会喝那罐牛奶，因为在他心中欧阳凛是一切。
　　然而他也了解欧阳凛，他知道他也不会喝，因为在他的心中他哥才是一切。
　　所以，因果循环，那个知晓一切的男人清楚的知道，最终那罐牛奶无论如何都会落到欧阳晨的手中，他会感染毒瘾完全是他预料之中的。
　　而冰……是帮凶。
　　颈项没有传来预期的疼痛，反倒感觉那刀刃离开了动脉，冰不可置信的睁开双眼，眼前的颜子风已经穿好了裤子，他站在了他面前，那把原本应该夺走他生命的匕首被扔在桌上散发着寒光。
　　“冰，我给你个机会让你戴罪立功。”
　　冰跪在地上默默不语，却听见颜子风接着道：
　　“子路一定不会放过凛的哥哥，他做事比我绝，所以，冰，既然你伤害过他一次，那么，这一次你去保护他。”

　　Chapter.76

　　江南旧街有一澡堂，早些时候那澡堂是公家的，后来承包给旧街的唐大叔衣架经营，生意还不错。
　　欧阳晨上午去唐大叔家那澡堂洗了个澡，顶着一头湿漉漉的头发走出来，刚一出门就被扑面而来的风冻了个激灵，同街的张大妈买菜回来就见他缩着个脖子站在澡堂门口，张大妈那圆眼睛一瞪，撇撇嘴就开始叨叨：
　　“晨晨啊，大白天的也不见去上班，你说说，你小子有几天没回过家了，你都上哪儿鬼混去了？”
　　欧阳晨听着张大妈的话，挂着一脸奉承的微笑迎了上去：
　　“我放年假了啊。”
　　张大妈没好气的又瞪了他一眼：
　　“你小子从小就是这样什么都写在脸上，你以为你瞒得住你张大妈，说吧，是不是被公司给辞退了？哎，大妈早就告诉你了，现在社会不景气，让你专心一点工作你也听，你说你那工作多体面啊，在江北那么大的公司里面当总经理助理，上次你们总经理还专门送你回来，你说你啊……”
　　“张大妈，小林那儿是不是缺台电脑啊？”
　　不等张大妈叨叨完毕，欧阳晨便问出这话来，张大妈家有两孩子，老大小森上大三，小儿子小林今年刚上大学，学的是计算机专业，前些时候张大妈的老伴儿一场病下来，到了开学连两个孩子的学费都快拿不出来了，试想这样一个家庭，哪里还有钱给小林买电脑啊。
　　那小林也知道家里的情况，但心里怎么也盼着那电脑，毕竟是专业需要，只是旧街的孩子都有一通病，那就是有什么心事都自个儿扛着，从来不会说出来，小林向往着电脑，但家庭条件决定了他们买不起，所以小林也只能忍了。
　　“是缺啊，他爸工地也三个月没发工资了，我倒是跟他爸商量，说这工资一发，咱们就去给孩子把那电脑配上。”
　　张大妈是当年区皮鞋厂的老工人，前好些年就下岗了，一个月只有200块的最低保障，张大妈的老伴儿在工地里当搬运工，老板说好一个月800的工资却也迟迟没见影儿，好在张大妈还有买断工龄的一点点积蓄，这才让一家人的生活能过下去。
　　最难得是张大妈在不但要保证自家的生计的情况下对他欧阳两兄弟也是关心备至，但凡有个什么好的总能想到他们，当然像张大妈这样的好人，在旧街可以数出好多来，欧阳晨时常在想，倘若没有他们，或许他同弟弟根本不可能长大成人。
　　“晨晨，你那工作还是得去找，别误了时间，这人啊，一旦懒了就不想再吃苦了……”
　　转个弯儿就到了张大妈家，欧阳晨听着张大妈的话没什么表情，张大妈瞥他一眼叹了口气，又说：
　　“好了，你先回去，晚上同凛凛一块儿过来吃饭，我买了肉，今晚做红烧肉吧，你和凛凛不是最喜欢吃吗。”
　　张大妈的话里带着浓浓的母性气息让欧阳晨觉得心头一暖，他点了点头，对张大妈说：
　　“妈，您先进去吧，外面冷着呢。”
　　张大妈拎着菜篮子倒还是走进门去，屋子里几个穿着工作服的陌生人忙出忙进的不知道在做什么，小林一脸兴奋的跟在边上又是倒水又是递烟的招呼，张大妈一脸诧异，问，这什么了？
　　小林喜上眉梢，说，妈，你不知道吗？晨晨哥给我配电脑了。
　　张大妈这才反映过来，把菜篮子往桌上一扔转身就出门去追，可哪里还有他欧阳晨的影子啊。
　　张大妈家那顿晚饭欧阳家两兄弟都没吃上，但那天旧街的街坊几乎都收到了欧阳晨送来的礼物，巷口的老梁一家得了电暖气，糖婆婆得了十带大米，5桶食用油，小三叔家的小狗子放学一回家就看见他最喜欢的奥特曼玩具堆了半张桌子，还有开面店的张大叔居然一年的房租都被人交齐了……
　　那一天旧街的街坊都在传，说欧阳晨一定是拿到了一笔丰厚的年终奖，也有人说那是遣散费，最担心的是张大妈，她害怕那是欧阳晨那孩子一个贪欲上来了，挪用的公款，但直到糖婆婆出来说了句话才让大伙儿回过神来--
　　“我们的晨晨不是坏人，我们的晨晨是最乖的孩子，每年的今天我们都要送晨晨礼物，想不到今年是晨晨送我们礼物，晨晨……乖孩子，你去哪儿了？婆婆给你煮了面条，你最喜欢的牛肉面，你快回来吃啊。”
　　今天不是别的日子，在以往的每年旧街的街坊或多或少的都要在今天送他欧阳晨一点小小的礼物。
　　今天不是别的日子，是他欧阳晨出生在这个世界上26年的日子。
　　其实旧街的街坊们直到最后都猜错了，欧阳晨的确获得了一笔钱，但那笔钱不是年终奖，也不是遣散费，更不是他挪用的公款。
　　那是他欧阳晨同王灿琪的分手费，华丽的十万块从一个皮箱里被倒出来散在他面前向他宣示着钱的诱惑。
　　然后他拿了。
　　欧阳晨咬着包子，那包子是酸菜味的馅儿，巷口老林家做的，那味儿是他最喜欢的，酸酸辣辣的，一个不小心就呛出一脸泪来。
　　欧阳晨一边咬着包子一边抹泪，嘴里抱怨着：
　　“妈的林老头，泡椒怎么放这么多，想要辣死人啊！”
　　说着吸吸鼻子，又抹了一把泪。
　　口袋里爱宝贝的手机又开始狂响，那铃声是猪叫，不用看也知道是谁打来的，欧阳晨也不理只顾着吃包子，抹眼泪，大步大步走进老刘家那堵院墙后面的巷子。
　　老刘家的破收音机准时开机，一点半的“心情天地”是那老头子每天都要听的节目，欧阳晨咬着包子，听见那收音机里幽幽传来一阵乐声，一个男人伤感的在唱：
　　“请告诉他，我不爱他，笑着难过，自我惩罚，
　　想终止这一切挣扎，狠了心说真心谎话……”
　　一刹那有种心被刺穿的痛随着那歌从心脏的位置传来，那种痛变成让人就快窒息的伤让欧阳晨握着包子站在原地，一种沉重让他连一步也动不了。
　　裴海说：
　　“你预备去哪儿？”
　　他僵在原地，看见有光透过公司那扇玻璃门落在裴海那张看不出任何情绪的脸庞，那个大叔不动声色却是唯一一个将欧阳晨看透的人。
　　欧阳晨笑了，释然的那种。
　　回想起来，他骗了王灿琪，骗了爱宝贝，骗了贺雅将，甚至骗了他弟弟，但他却骗不了这个仅仅只见过一次的男人，这个男人早就将他看穿，只是他选择了默然的观望，而没有立即揭穿他。
　　成熟的男人心中早已经没有了对爱的那种炙热激情，他唯一还保留的仅仅只是冷眼的旁观而已。
　　那样的旁观是他的深沉，是世故，抑或是他的成全？欧阳晨却看不到答案。
　　“你想起来吧，很多被你遗忘的事情。”
　　裴海的话来得不是咄咄逼人，但温和中却不乏某种气度，那种气度让欧阳晨就那样望着他，却迟迟开不了口……
　　耳边的歌声依然回荡，那个男人唱到：
　　“……就让沉默代替一切回答……”
　　欧阳晨笑了，多好的一句歌词啊，也是他在面对裴海问话那一瞬间唯一还能做的事情--沉默。
　　有人拍了他的肩膀一下，那人的手掌宽厚有力但缺失了一种该有的温度，欧阳晨下意识的回过头去……
　　一双眼，是他一辈子回想起来都会觉得恐惧的眼，那是……侩子手的眼。
　　一把刀，是他一辈子回想起来都觉得冰凉刺骨的刀，那是……侩子手杀人的刀。
　　那把刀没入他的小腹，刺穿的却是他的整个世界……
　　一瞬间全身所有的血液都仿佛集中到被那刀捅入的小腹，一瞬间全身所有的神经都因为那一刀而颤颤发疼，一瞬间眼睛开始模糊，一瞬间身体开始摇晃，一瞬间就好像全世界都在这一刻终结的一般……
　　曾经欧阳晨说过，爱上王灿琪他从不曾后悔过，即使为了他去死他也心甘情愿。
　　然而此刻，那句话成真了。
　　那把刀抽离他身体的那一刻，欧阳晨听见他的世界崩塌的声音。
　　侩子手带着一片沉寂的黑揣着那把染血的刀若无其事的走出巷口，欧阳晨摇晃的身体像一片残叶一般倒在地上，他的喉咙像是被什么塞住，连一句话也说不出口，在眼睛开始混沌之前，他看见自己的血就这样淌了一片……
　　刘叔家的收音机里还传出那个男人的声音，他在唱着--
　　“我才终于明白，办不到的承诺就成了枷锁，
　　现实中幸福永远缺货……
　　请告诉他，我不爱他，笑着难过自我惩罚，
　　想终止这一切挣扎，狠了心说真心谎话。
　　别告诉她，我还想她，恨总比爱容易放下。
　　当泪水堵住了胸口，就让沉默代替所有回答……”
　　这是欧阳晨第一知道，痛……原来可以变得麻木。
　　裴海说：
　　“你想起来吧，很多被你遗忘的事情。”
　　欧阳晨望着他，眼睛里却是让人看不头的情绪：
　　“也许吧。”他是这样回答的。
　　裴海笑了，他说：
　　“你怕了？”
　　欧阳晨也笑了，回答：
　　“也许吧。”
　　一个皮箱被打开，从里面散落出的是红色的一片，裴海举着皮箱望着欧阳晨，他说：
　　“也许你需要，所以我带了来。”
　　欧阳晨望着那如同雪花片儿一般散落在钞票，内心却在想着，王灿琪，怎么办，我现在已经骑虎难下，若我不拿这钱，你也许永远断不了对我的念头，但我拿了这钱，你我不就真的两清了吗。
　　裴海望着他，看出他的动摇，随口问了句：
　　“怎么，你觉得不够？“
　　听不出他这话是在讽刺还是在担忧，但至始至终他的言语间都带着那种冷冰冰的淡漠，欧阳晨扬起头望着他，笑着说：
　　“够，怎么不够……“
　　说着他走上前将那散落一地的钞票一张张捡起来放进皮箱里，不多不少，整整十万。
　　那瞬间他想，王灿琪，原来我们之间的爱情在别人眼中值十万块啊。
　　“我欧阳晨这辈子没见过这么多钱，裴老头，帮我谢谢那位金主。”
　　提起皮箱他昂首挺胸的往前走，有钱就是好，张大妈家的小林需要一台电脑这下可以买上了，糖婆婆家又没米和油的情况也可以解决了，小狗子喜欢奥特曼玩具再不用每次都只是去商店看看却不能带回家，张大叔也不用为了房租而烦恼了……
　　走出公司大楼，一阵风吹来让欧阳晨抖了一下，他提着那箱钱心想，先去唐大叔家澡堂洗个澡，然后再去吃林老头的家的酸菜包子吧，最后回家看看，那家也不知道什么时候才能再回来了……
　　“逼成这样，您满意了？”
　　见欧阳晨走远，裴海才悄然说出这句话来，在他身后传来一个声音，苍老而深沉得让人不免肃然起敬：
　　“裴海，很多事情你不懂。”
　　裴海转身反问：
　　“那么，您懂？”
　　回答竟然是沉默。

　　Chapter.77

　　M市的工业园区在靠近M市东南方的一片广阔肥沃的土地上，听说前几年这里是一大片荷花田，所以在至今没未开发出来的土地上能看见大片漂亮的绿草地，以及一个个长满荷花的小鱼塘。
　　M市的市政开发将工业园区作为近期整个市的重点开发地段，前几年在工业园区附近兴建了许多大型的工厂，在招商引资之后，许多来自国内外的名牌企业愤愤入住工业园区，经过几年的时间，在这片原本是荷花飘向的大地上，新型半导体工厂的数量赫然成为国内之首。
　　随着经济的发展，工业园区附近新建了许多豪华住宅小区，这些小区大部分是为了满足在工业园区周边上班的高薪人群住房的需要。
　　在竞争强烈的现代社会，房地产商为了房屋的销售量提高不断推陈出新，住房的设计也是日新月异，前两年还在流行的复式楼房到了这两年却已经不再符合人们的眼光，如果有人问起今年在工业园区附近流行什么样式的商品房，回答是肯定的--别墅啊，瞧瞧最近还在建的水天花园就知道了。
　　水天花园在工业园区的地产界里名气名声那可是响当当的，听说那地产商老板一口气买了一整片山，这山靠近M江，原本没开发时也就一农村模样的地儿，被设计师那笔一画，再那么一修正，呵，整一华丽了得！
　　说起这水天花园还不得不提承包修建它的市建三队，这市建三队在工业园区也算是建筑界一大哥级的建筑队了，光是在工业园区呆了整整三年多，附近好几个小区都是在他们队的手中建成的。
　　在传说中，市建三队的工人有一特点，这特点被划分成三个字--快，稳，省。有人会问为什么是这三字儿？别急啊，三队的包工头会得意洋洋的告诉你，因为只要三队承包的工作必然提前完工，而且绝对保证工程质量，还节省开销。
　　所以在这年7月破土动工的水天花园别墅区只经过了不到半年的时间就已经全部封顶了，300多套独立别墅，一整片山的开发建设，在三队工人的手里硬是给做了出来，你说水天花园那地产商老总怎么会不开心。
　　别墅纷纷封顶，再来就是周边环境的建设，队上的民工只管建楼，但也偶也听说这别墅群的设计灵感来自阿尔卑斯山，说是等别墅的外观都弄好后，现在那一坡坡的空地全部要种上好几百一平方的进口草皮。
　　说道这进口草皮，三队民工黑皮就不懂了，你说这草还不就那样子，几片叶子，翠绿翠绿的，这中国草和外国草难道差别就那么大？这外国草要好几百一平米，那这么大的地儿那得花多少钱啊？
　　黑皮想着咬了一口馒头，他也曾问过三叔这个问题，三叔那会儿喝着棒子面粥听完就训了他一顿，说你一出门打工的小青年儿好好干活就是了，瞎操心这些个事儿顶个屁用。
　　黑皮听着训也喝了口棒子面粥，今天的粥又有点酸，他暗想肯定是前几天喝剩下的，那食堂的超哥舍不得扔，放了几天加了点新来蒙混他们。
　　黑皮皱着眉头一口唾沫吐在地上，虽然心里很气，但刚被他三叔训了一顿嘴里也不敢说，三叔说得对，他才18，半年前从乡下到三队的，要不三叔在这儿混了个工头，就他黑皮这身板儿怎么可能成为正式工啊。
　　你可别小看这正式工啊，正式工一个月有1000多的工资，加班的话还给加班费，平时每天还给包饭，还有工棚可以住，一个礼拜还可以洗一次澡，条件真算好的了。
　　像同他一个队那小杨，听说比自己还早几个月到队里，结果没有关系只弄了个零时工，零时工同正式工的差别就大了，小杨每个月的工钱是按小时算钱的，一小时才2块钱，而且绝对不会提供住宿同三餐，说起来还真是惨兮兮的。
　　可那小杨就从不抱怨，每次吃饭都见他一个人坐在乱石堆上，从塑料饭盒里取出馒头咸菜慢慢的吃，吃完了就推着送水泥的三轮车又开始工作了。
　　黑皮从一开始就觉得这小杨不太一样，为什么有这种感觉呢？首先是这小杨的气质吧，黑皮从小在乡下长大，城里也没来过几次，但他怎么看都觉得这小杨是城里来的读书人，虽然他每次上工都穿着破牛仔裤和脱线的驼色毛衣，但即使是那样他也像个……怎么说呢，黑皮抓抓脑袋仔细想了很久终于得出结论--落难的王子。
　　一开始黑皮还觉得这小杨长得瘦高瘦高的，皮肤比起他来自然白到难以想象，瞅他那样就知道他没干过什么苦差事，加之他平时还不怎么理人，所以黑皮有点看不起他来着。
　　后来有一次水泥刚从车上搬下来就开始下大雨，工头一急了就让他同小杨去抢救，那小杨屁话都没说，一个人扛四袋还大步的跑，四五趟下来就还真将那些水泥给救了回来，打那时起黑皮就特佩服这小杨。
　　这小杨工作的时间也挺怪的，每天下午他绝对5点就收工，不管晚上加班会不会加班费高，也不管有没有重要的工作来临，总之黑皮到市建三队大半年来从没见过小杨在晚上上工的，有一次他好奇问了他三叔这小杨的来历，他三叔一边抽着黑皮递的烟，一边喝着劣质花茶，嘴里说得生动极了。
　　说是这小杨是一年前来工地的，那时候孩子特着急的需要这工作，但他竟然没有身份证，本来队里不打算请他的，但小杨说只要给个工作就好他绝不挑剔，队里见这孩子诚心答应让他试工一段时间，小杨这孩子工作确实认真，话也不多就是埋头干实事儿那种个性，人还特聪明，惹得黑皮三叔特喜欢他，后来试用期过了，虽然还是没身份证，但也就让他继续做了下去。
　　一开始那小杨还是干的全天，有时候晚上加班他也不说累，不过三个月过后有一天小杨找到工头，说不能全天上班了，让工头将他换成零时工，工头也觉得奇怪，零时工钱要少很多，福利也没这么好，为什么这孩子突然这样啊，后来才知道小杨还有个哥哥，他哥哥得了一场很严重的病，刚刚治好才从医院回来，小杨每天都得照顾他哥哥，所以没那么时间工作了。
　　工头说小杨那哥哥他也见过，说一场病下来整个人瘦得都不成样了，他去小杨租的那个房子看他们兄弟俩时，他还真被躺在床上的小杨他哥吓了一跳。
　　工头那会儿说得绘声绘色的，说什么虽然也知道病来无情，但真的见到还是觉得害怕，说好端端的一青年被那病折磨成那样子了，这眼看着就觉得可怜。
　　小杨兄弟两当时那出租房里除了一张床，其他什么都很破旧，听说也是房东看他们可怜才给的，工头说那屋子满潮湿的，小杨他哥那会儿还下不了床，所以在靠近窗户的地方小杨用凉板搭了个临时的铺，条件相当简陋。
　　他哥哥每次说到小杨眼睛里都啜满了泪水，他也没说对不起弟弟的那些话，只是反复的说他那身体不争气，现在做不了工作，害了他弟弟除了在工地打工每天晚上从8点到12点还要在酒吧打扫卫生，每周还有两个晚上要去24小时营业的超市上班。
　　他哥说着说着眼泪就往下淌，说他弟弟本该是上大学的，却被自己害成了这样……工头也着急了，想说些话来安慰，可他那点文化能说出些什么来，倒是一直一言不发的小杨拍着他哥的肩膀说了句，什么都是他愿意的。
　　工头说到这里时黑皮连眼泪都出来了，想来在乡下的时候他整个山坡的来回跑，到也没吃多少苦，后来到了城又跟工头沾带点亲戚关系，队里的人都怕得罪他了没工作，所以也不敢欺负他，黑皮那时觉得自己比起小杨来真的好太多了，小杨的生活怎么就那么苦呢。
　　打那以后黑皮就特照顾小杨，他还跟工头说以后就破例让小杨跟他们一块儿吃饭，这样他也可以节省一点钱，工头跟小杨说了，可小杨只是看了黑皮一眼，之后依然是每天自己带馒头跟咸菜。
　　终于到了别墅封顶后有一天放工，黑皮偷偷跟着小杨想去他家看看，从工头那里听说了小杨他哥的事后他就一直放不下心，一连攒了两个月的钱，揣在口袋里想见到小杨他哥就直接给他。
　　跟着小杨转了几条街，脑袋都晕了，好容易看见小杨在街口的一个报亭站住了脚，黑皮躲在电线杆后面偷看，见小杨脸上露出了他从未见过的微笑，他笑着对报亭里说了几句话，报亭侧面的门打开了，一个瘦弱的男人从里面走出来，伸手揉了揉小杨的脑袋，然后两人都笑了。
　　那天阳光特别好，映在两人身上有种特别温暖的感觉，黑皮就站在电线杆后面偷看着，觉得那种温暖让他的眼眶都湿润了。
　　后来小杨跟那个瘦弱的男人说了几句什么就走了，在他混入人群的之前一共转过三次身，每次他都冲着那个男人露出微笑，男人冲他挥手，直到他转过了另一个街口再也看不见了，那个男人才拉开报亭的侧门走了进去。
　　有几个小孩子在报亭看书，男人探出半个头来，微笑着同那几个孩子说了些什么，孩子乐成一片，叽叽喳喳的像群小麻雀一般。
　　黑皮看着看着不自觉的就走了过去，站在报亭前面听见那个男人在说：
　　“真的这么好玩儿？你们都玩过了？”
　　一个小孩子拿着棒棒糖，手里翻着一本游戏杂志，嘴里嘟哝着：
　　“老爸才不让我玩呢，他不给我头盔，不过我老爸说很好玩，每天都玩到很晚，还跟老妈吵架，后来老妈自己买了头盔，也开始玩了，还让我到外婆家吃饭呢。”
　　听到小孩这话时，报亭里的男人露出一种温暖和煦的笑靥，那个笑仿佛带着一种甜蜜的分子让呆站在那里的黑皮竟然觉得内心一种莫名的燥热，脸也不免红了个透，这个男人虽然很瘦，但他的笑真的好漂亮，黑皮是乡下人，没读过几年书，只会用最简单的形容词来表达自己的心情，他就觉得那人漂亮，让他看着看着就觉得害了羞。
　　“小兄弟，你要买报纸？”
　　报亭里的男人一下就发现黑皮，虽然黑皮的脸红彤彤的，但他皮肤黑，因此报亭里的男人也没看出他脸红这回事儿来，他只觉得这小民工虎头虎脑挺可爱的，所以也不免招呼了两句。
　　“俺……俺……”
　　黑皮“俺”了两声也没说出一句话来，几个翻杂志的小孩一人横了他一眼转身跑了，男人在报亭里冲黑皮笑，温柔的对他说：
　　“没关系，你慢慢说。”
　　黑皮一仰头就看见男人的笑，他觉得喉头里一阵发干，那揣在口袋里捏住钱的手都发汗了，终于在他咽下一口口水后，他冲那男人说：
　　“俺……俺是小杨的朋友，听说你病了，俺来看你。”
　　说着他从口袋里掏出一卷都汗湿的钱递给报亭里的男人，黑皮这举动让报亭里的男人一愣，大约想了半分钟他才回过神来，转身拉开报亭侧门对黑皮说：
　　“小兄弟，你进来吧……”
　　说着他又拖出一根板凳拍了两下：
　　“凛凛这会儿去超市了，这些日子我的身体也好很多了，报亭的生意也好了起来，我让他把通宵的超市工作辞掉了，但那超市老板挺喜欢他的，让他有时间过去，算小时工。”
　　黑皮握着钱进报亭坐下来，男人递给他一瓶鲜橙多，黑皮接了才想起手里的钱，又把钱递过去：
　　“大哥，这个……这个……”
　　男人看着他笑，只是没有接那钱，嘴里说了句：
　　“你啊，还是第一个说是凛凛朋友的人呢，这钱你收着，我身体已经不要紧了，你能有这份心来看看我，我已经很开心了。”
　　见黑皮不收手，依然递出那钱，男子眨了眨眼睛放下手中的报纸：
　　“收着吧，等给媳妇儿买件新衣服去。”
　　说着他轻轻推了一下黑皮的手，黑皮眼尖，看见男子衣服下瘦弱的手臂上布满了郁结的伤痕。
　　男子倒没发现黑皮的眼神，只是笑着对黑皮说：
　　“小伙子，你叫什么名字啊？”
　　黑皮还在想那伤痕是怎么来的，怎么会那么多那么密？但听见男子的问话他立刻回答：
　　“俺叫黑皮。”
　　“黑皮？”
　　男子听见了眼睛竟然发亮了，他冲黑皮笑笑，才说：
　　“我叫杨晨，你是凛凛的朋友，跟着凛凛叫我一声哥就好了。”
　　黑皮直点头，嘴里热情的喊着：
　　“杨大哥，杨大哥。”
　　男子笑笑：
　　“小黑，晚上工地不上工吧？”
　　黑皮点点头，今天他三叔去开会了，听说是去谈关于别墅外墙的问题，三叔让大伙好好休息，明天就要开始正式贴外墙了，那日子又要忙碌起来。
　　“那今天晚上就到咱们家吃个饭吧。”
　　黑皮又点了点头，见报亭外面走来个大学生模样的青年，那青年一头利索的短发，眼镜在阳光下散发着银白色的光泽，杨晨一见那青年就笑了，嘴里问了句：
　　“小伙子又来买幻花的充值卡了？”
　　小青年点点头递了张100的票子过来：
　　“老板，给张100的。”
　　杨晨在货柜里掏了掏拿出一张画得花花绿绿的像电话卡一样的东西递给那小青年，将钱收回货柜里的抽屉里才对那小青年说：
　　“前天你才买了100，今天怎么就用完了？”
　　小青年也不说话只是抿着嘴巴笑，冲杨晨点点了头转身就走了，倒是黑皮一个劲儿的看着那花花绿绿的卡片出神，杨晨转头看了黑皮一眼，从货柜里抽了张卡片出来递给他，嘴里解释到：
　　“这个是游戏的充值卡，这张是100点的。”
　　“游戏……充值卡？”
　　黑皮从小就在乡下长大，印象里的游戏就是一块钱换两个代币，然后投进一台机器里，按下几个键就可以对打的那种，他还真不知道什么游戏需要100块100块的充钱才能玩的。
　　杨晨端起手边的杯子仰头喝了口，黑皮闻出有中药的味道，浓浓的，那味道冲进鼻子就觉得不舒服，黑皮下意识的皱了皱眉头，杨晨发现了笑笑：
　　“你的眼神真单纯，这样的孩子已经很稀罕了。”
　　杨晨放下手中的杯子往报亭外面看了一眼，见阳光透过行道树撒在地面映出一滩漂亮的金黄，人群来来往往的带着一种看不见的节奏，报亭对面是个小区，有人在小区里遛狗，有人在锻炼，有人在大着嗓门聊天，让人觉得整个世界格外的活力。
　　多长时间了？来到这个城市，过着这种平凡单调却平静的生活？
　　杨晨，不，欧阳晨叹了一口气，一年了。
　　真快。

　　Chapter.78

　　欧阳凛下班回来就看见黑皮坐在他家的方桌前择菜，嘴里还哼着最近在工地学到的歌曲--
　　“哼哼哈兮，快使用双截棍……快使用双截棍……”
　　一边唱他一边拔掉手中四季豆的筋扔到桌上，偶然抬头见进门的是欧阳凛他咧嘴就笑了，露出一排雪白的牙齿，嘴里不免说着：
　　“杨凛，你回来了。”
　　欧阳凛将手中的塑料袋放到桌上问了句：
　　“你怎么来的？”
　　他当然认识这个叫黑皮的家伙，他们工头是他三叔，这孩子跟他同年也是18岁，一来队里就爱跟他讲话，他也没怎么理过，后来他更是变本加厉越发的粘自己，欧阳凛那个性更不想理他，没想今儿个一回家这孩子竟然就坐他家里，诡异，真还有些诡异的说。
　　欧阳凛叹了口气，将脖子上的围巾取下来挂到门背后，屋子里没有暖气，但好在房子小，还算比较暖和，加上今天还多了个黑皮，屋子里的人气更是高了几分。
　　欧阳凛那凌厉的目光不经意的扫了一眼乖乖坐在桌边摘着四季豆的黑皮，不知是何种原因让他忽然想起刚来到M市时发生过的那些事，让他想起曾经也住过那么一间房子，屋子不算大，也有这么个方桌，那时候坐在桌边择菜的是另外一个人……
　　初来M市那段日子的艰辛是欧阳凛连回忆都觉得心酸的，还有……他不敢去回忆当他那一天他发狂一般的找遍了整个江北却依然没有他哥的消息时他的那种痛心疾首，他也不敢去回忆当他接到他哥电话时的那种欣喜若狂，他更不敢去回忆当他冲到刘老头家背后那巷子里看见他哥倒在血泊中一张脸白到了几乎透明时的那种痛……
　　他不敢去想当他将他哥送到医院医生告诉他这一刀刺得相当专业，刚好刺穿了他哥的肝脏，但是这一刀不足以致命，只要及时送往医院抢救，命是能救回来，但中刀人的身体自然不会同之前那样健康……
　　欧阳凛愣在那里听着医生的解释，却觉得内心翻滚着让他抑制不住的某种情绪，是谁伤了他哥？又是谁这么狠心不让他死偏偏让他留在世上承受痛苦。
　　太狠心了，那个想要他哥生不如死的人。
　　后来他哥终于醒了过来，却是因为那纠结在他身体里的毒瘾发作让他无法忍耐，他哥在虚幻中哭，他拉着他的衣袖，沙哑的声音回荡在整个病房，他说，凛凛，我要走啊，我们必须要走啊，我不能在这里，我不能……
　　他哥无助的哭，哭到让他心碎，让他觉得整个世界都好像塌陷了一般，他那时很想说，哥，等你的伤好了咱们再走，但直到最后他都没说出口，他知道他哥想要逃避，想要离开这个让他伤心的地方，所以他什么也没问，什么也没说，就连他哥身上的伤是如何来的他都没追问的只是连夜带着他哥就这样逃命一般的到了M市。
　　在举目无亲的城市，带着受了伤还有毒瘾的哥哥，17岁的欧阳凛第一次觉得无助，连夜住下的宾馆里有种返潮的臭气，他打了饭回来听见哥哥躺在靠墙的床上呻吟，放下饭盒他将哥哥翻过来，却见他的腹上的伤口全部裂开了，血浸湿了整张纱布，将床单和被子都弄脏了，哥哥一双眼里带着一种绝望的血红，他那骨瘦如柴的手用力的抓着他的手臂，嘴里不断的重复着一句话：
　　“凛凛，我难受，你杀了我吧，我难受……”
　　“咣当”
　　脑袋像是被人用力敲了一下，很猛，很痛，痛到欧阳凛连一动也动不了的站在原地，内心只有一个想法在冲击着那生疼的大脑--
　　逃……即使逃掉了又如何，他哥哥身上的伤，还有那梦魇一般的毒魔依然不会因为他们的逃避而消失不见。
　　哥哥的毒瘾发作了，他却只能无能为力的看着。
　　很难去想象当时他是用什么力量将哥哥背起来送到了医院，也很难想象那外科医生是带着何种鄙夷的目光看着他哥，用何种鄙视的语气念叨着：
　　“吸毒犯送来医院做什么，该送的地方不送，送来这里有个屁用。”
　　然后他看见一滴眼泪从哥哥的眼眶滑落，那眼泪在欧阳凛的内心里催生了些什么让他觉得浑身都疼，脑海里嗡嗡直响，有种情绪在缓缓升腾，在就快满溢的时候那医生将一张划价单递给他，嘴里嘟哝着：
　　“现在的社会就是被你们这些人给败坏的，为了毒品什么都做得出来，真是败类……”
　　“嘭”
　　那医生终还是没将话说完，却被欧阳凛一拳打翻在地，虽然毒瘾过去了，但小腹那钻心的疼让欧阳晨连动都动不了，他很想说些什么来制止发狂的弟弟，话到嗓门却像是被堵住了一般连声音都发不出，他只能眼睁睁的看着弟弟发狂。
　　凛凛，是我的错，让你压抑了这么长时间，是哥哥不争气，却要让你来为哥哥承受痛苦，哥哥什么也不能给你，只能这样看着你，看着你难过，看着你心痛，但是，除了你，哥哥还能依靠谁呢？
　　一大群护士冲进来尖叫声不断，几个保安冲进来抡起欧阳凛毫不留情的给了他一棍子，凛凛被打懵了，眨着眼睛望着整个病房里那一群大人，不知道为什么，明明那群人是为了拯救人们生命的天使，此刻却一个个都像来自黑暗地狱的恶魔一般。
　　被打的医生在大声咒骂，他怒吼，那表情扭曲得像个妖怪：
　　“你打我，你他妈的有什么权利打我，你摊上个吸毒的亲戚是你自己倒霉，你他妈的想发泄找他去，你打我……”
　　护士同保安在窃窃私语，那鄙夷的目光看得欧阳凛难以承受，他在人群中找他哥哥，终于在病房的一个角落里发现了他，他哥哥蹲在那里，手用力的抓着木凳的一条腿，好像一旦他放了手，自己就会灰飞烟灭一般。
　　又是那种心疼在缓缓扩散，欧阳凛合上眼眸却在自责，他是个傻瓜，他以为自己是在为哥哥出头，其实他只是再让更多的人鄙视他哥哥而已。
　　后来警察来了，将两兄弟带到派出所，询问了情况做了笔录，欧阳凛因为斗殴情节严重被关进了拘留所，而欧阳晨被赶出了派出所。
　　那一夜欧阳晨捂着小腹上的伤口在派出所大门口坐了个通宵，伤口发炎引起的并发症让他昏昏欲睡，在就快睡着前他想起派出所的警察问了他这伤哪来的，他抿着嘴只说是毒瘾发了自己用刀捅的。
　　原本按理说警察要是介入去调查很容易就可以发现自己捅自己绝对不会出现这样的伤口，但警察也不可能对每件事都是认真的，特别对象还是像欧阳晨这种吸毒贩，他们最终的问话几乎毫不关心他身上的伤，只是一味的在问关于他他是在哪儿买到毒品，平常都跟那些贩子接头。
　　这些问题欧阳晨根本答不上来，警察问了半天也是一样的结果，只好暂时扣了兄弟俩的身份证，又关了弟弟这才罢休。
　　M市的早晨总是有雾，很浓的那种，雾天的早晨最冷，冻得人都快成冰柱儿了，当派出所的清洁工刘大妈来扫派出所那大院儿时，见一人捂着肚子靠在派出所大门口都冻僵了，她怯怯的上前拍了拍他的肩膀，那人醒了，一双眼发红，脸色却苍白，连嘴唇都没半点血色。
　　一见刘大妈，那人抓着她就问：
　　“我弟弟呢？什么时候才放出来。”
　　刘大妈这人出了名的心地善良，见这孩子这模样身上又带伤的特可怜，就去派出所问了，派出所的人自然叫刘大妈别关欧阳晨，说他是一吸毒犯，弟弟还在把医生打了，现在都拘留。
　　刘大妈虽然心里犯嘀咕，但总觉得那孩子不是坏人，也不知道哪来的勇气让她领着欧阳晨就回了家，她空出来的一间房给这孩子住，还说让他好好的在这里等他弟弟出来。
　　那就是欧阳晨他们来到M市后第一个落脚的地方。
　　回忆到这里算是有了个终结，因为欧阳凛脱掉上衣时听见黑皮在问他：
　　“杨凛，四季豆就掰这么大可以吗？”
　　欧阳凛走过去看了一眼，说了句：
　　“你怎么来的？”
　　黑皮将掰好的四季豆放进筲箕里面，又把那对剥出来筋利索的收拾起来放进垃圾桶，用袖子胡乱抹了一下桌子才说：
　　“杨大哥领俺来的，说留俺吃晚饭呢。”
　　说着他又笑了，依然露出那口雪白的牙齿。
　　“凛凛，你回来了？”
　　就在这时欧阳晨从厨房端着一碗南瓜绿豆汤走出来放到桌上，黑皮献媚一般的将掰好的四季豆递给他，他笑笑接过去：
　　“谢谢你帮忙啊。”
　　说着又看向欧阳凛：
　　“小黑说都和你同事大半年了，你怎么从来没带他回来玩过？”
　　欧阳凛不语的横了黑皮一眼，又看他哥，才将桌上的口袋递给他：
　　“老板给的，说蒸一下就可以吃。”
　　欧阳晨接过那口袋打开一看，见里面是只板鸭，在他身旁的黑皮也探了个脑袋往口袋里看，一见板鸭他也乐了，嘴里还叨叨着：
　　“板鸭好吃。”
　　欧阳晨提着板鸭往厨房里去，欧阳凛才一把将黑皮揪过来：
　　“你来这里干什么？”
　　黑皮用抹过桌子的袖子抹了两把鼻子，大大咧咧的说：
　　“俺来看杨大哥，三叔说他身体不好，俺给他送钱呢，他不要，然后他就问俺要不要一块吃饭，俺就跟他一块儿回来了。”
　　不过看样子杨大哥虽然很瘦，走起路来像是一阵风一吹就会倒一般，但到底还是男人，怎么也有些气魄，像杨凛在工地那么酷一人，从来不多话也不理人的的，在杨大哥面前还真像只小狗一般的听话。
　　黑皮想着“嘿嘿”一笑，却被欧阳凛一眼横过来吓得一个寒颤，连话都说不出来了。
　　那顿晚饭吃得出奇的愉快，很久没看过电视的黑皮端着碗认认真真的看着新闻联播，时不时的转身夹一筷子菜放进嘴里吃得跟只小耗子一般，电视里要是说到农村的消息，他就会竖起耳朵听，偶尔也会说上两句，说城市很大，花红酒绿的很漂亮，但他还是喜欢乡下，说要不是大娘的慢性病需要钱，他可能不会到城市里来的。
　　欧阳凛扒着饭，听见黑皮这话偶然也会参合句：
　　“没出息。”
　　欧阳晨就会用筷子敲他的脑袋，说，行行出状元，你管人家的。说完他又会安慰嘟着嘴的黑皮：
　　“小黑别听凛凛的，有梦想谁都了不起，指不定你就成了未来的种植大户了呢！”
　　黑皮泪汪汪的放下碗又开始说：
　　“俺们家以前种了好多葡萄，可甜的，俺跟小三子还到镇上去卖过呢，一共卖了26块钱，俺拿回来给俺大娘买了葡萄糖，大娘都哭了，俺想过了，俺以后要是回到乡下就种葡萄，葡萄可好吃了。”
　　欧阳凛翻着白眼泼他冷水：
　　“就你这样儿还种葡萄，瘦得跟猴儿一样，在工地哪次让你挑水泥你挑起来过？”
　　黑皮急得跳了起来：
　　“俺就是可以，将来让你和杨大哥都到俺家去吃葡萄。”
　　说完冲到门边拉开门就跑了，跑到一院里他又冲回来站在门框上大喊：
　　“杨凛，明天我就挑水泥给你看！”
　　说完一溜烟的跑了。
　　欧阳凛放下碗将电视关掉，欧阳晨这才回过神来教训他两句：
　　“都多大的人了，你跟孩子急什么。”
　　欧阳凛也不理他哥，将桌上的碗筷收拾起来拿进厨房去，在走进厨房的瞬间他问了句：
　　“哥，为什么你要让他到家里来？”
　　坐在桌边的欧阳晨被问得一愣，眼睛就那么眨了两下的回了弟弟一句：
　　“他是个好孩子，总觉得看着他就像看到以前的自己，不由自主的就带回来了。”
　　欧阳凛将碗筷放进洗碗池里，在拧开水龙头的前一秒他说：
　　“哥，是你告诉我的，在M市我们俩只是一对过客，所以我们不需要朋友，哥，还是你已经开始厌倦了这样的生活，想要回到曾经？”
　　客厅里没了声音，只听见厨房里传来流水的“哗啦”声，欧阳凛在洗碗，他哥哥靠着桌子坐着，听着那流水的清脆响声，欧阳晨只是在想着，凛凛，这样的我还有什么资格回到过去？

　　Chapter.79

　　欧阳晨一拉开门就看见一小黑孩儿在外面哭成一泪人，那双眼肿得跟黑桃一样，真不知道是哭了多长时间才会把眼睛哭成这德性的。
　　欧阳晨微微惊讶了那么一秒后不免伸手拍了拍小黑孩儿的肩膀，温柔的说了句：
　　“进来说吧，外面还下着雨呢，怪冻的。”
　　这两天温度骤降，天空总是阴沉，时而吹来的风是种寒冷刺骨的冰，冬雨纷飞的日子再次来临，时间却是一年之后。
　　腹上的伤口在这种阴雨的天气里总会隐隐作痛，那种痛并不是来势汹汹，却依然是种折磨，时常欧阳晨都是捂着那伤口一笑置之。
　　有时候他也会去想，这样的痛是不是预示着什么，但逐渐的习惯了在每次下雨的时候感受这样的疼后，他却能若无其事的继续去报亭工作，继续对每个顾客微笑，继续开怀的好像什么都不曾发生过一般的过着平凡的生活。
　　这样的日子风平浪静，就好像之前发生过的所有事情其实都只是一部电视剧一般，而分明是个观众的他却看得太过投入，投入到自己深陷其中不能自拔。
　　后来……
　　后来电视剧演完了，好像是意识流的言情片，没有一个结局的结局让所有剧中人都在悲哀，但事实上不管是怎么样的结局，既然完结了一切就不该再去想以后，而他欧阳晨的以后被成为云淡风轻。
　　小黑孩儿的眼泪依旧大颗大颗的往下滚，那一脸的委屈怎么看都让人觉得心疼，缓步跨进门里后孩子以手揉了揉红肿的眼睛。
　　欧阳晨看得有些心疼，伸手一把拉出独凳让孩子坐下，又到厨房给孩子倒上杯热水后才问他道：
　　“小黑，发生什么事了？”
　　欧阳晨的话黑皮显然是听见的，但也许是心里憋闷得慌，那孩子死死咬着嘴唇就是没把原因给说出口来，他的眼泪还是那样止不住地往下淌着，大颗大颗的显得格外晶莹。
　　有一瞬息里有种时空倒流的感觉在欧阳晨的脑海中一闪而过，这样的眼泪，这样的委屈，这样止不住动情的人好像在很久很遥远的时光里也曾经有过一个。
　　那个人是谁？
　　可时间过了好久记忆却显得有些模糊不堪了。
　　只是在记忆的边缘有张似曾相识的脸，那张脸上带着点娇气的笑颜，还有那双让他心醉的桃花眼，那双眼总是那样凝望着他，好像包含着千言万语，却只是深藏在那一眼之中……
　　回忆被收回内心深处，平淡的起身，平淡的开口，平淡的话语，平淡的说：
　　“小黑，不想说就不要说，在这儿冷静一会儿吧，我去给你下碗面条。”
　　说着他已经转身往厨房走了去，岂料刚走出两步衣袖就被黑皮一把扯住，身后随即响起孩子略显生涩的声音：
　　“杨大哥，俺……”
　　黑皮的声音有些颤抖，欧阳晨转头看他，对上的是一双扑闪扑闪的大眼睛，那眼睛虽然红肿依旧，但此刻却没了泪珠儿。
　　“杨大哥，俺，俺让队里给开除了……”
　　说完他又哭了起来。
　　欧阳晨一愣，其实他对黑皮的事情也不太了解，只知道他三叔好像是队上的工头，这孩子明明有他三叔照顾着怎么还会被队里开除呢？
　　心里虽然犯疑，但他也没开口问为什么，只是听黑皮断断续续的哭着吼道：
　　“上个周……俺被俺叔调了……不是俺的错……是下雨……俺没救回来……俺打人……那人死了……”
　　黑皮说得很是激动，欧阳晨听得一头雾水，直到后面细心询问才弄明白了正件事情的来龙去脉。
　　原来黑皮这孩子上个礼拜被调到仓库去管材料，岂料他才去就开始下大雨，结果新进的一批材料就被雨给淋坏了，他三叔的顶头上司气得脑袋都冒烟儿了，一顿训下来后说什么都要开除这管理人。
　　黑皮他三叔也没办法，队里这么多双眼睛看着，这假公济私的事情根本不能做，黑皮这老实孩儿就这么被开除了。
　　原本开除也就算了，拍拍一身晦气也许还有机会在另一个队里给安排个工作，殊不知霉运当头躲都躲不过，人家黑皮回工棚收拾东西，队里原本就看黑皮不惯的几个民工乘机挑事儿，黑皮半大个孩子，又是在乡下长大的，哪里经得住人家挑衅啊，三句话一不对，心里原本也压着气儿的，这架就这么打了起来。
　　说打到后面，黑皮操起身旁一根铁棍就着一青年脑袋敲了去，那青年当场就倒了，血淌了一地，黑皮和在场的民工都吓傻了，一着急的黑皮就从工地直接跑了。
　　黑皮这一路担惊受怕的，心里郁闷得紧，一会儿想着自己杀了人会连累三叔，一会儿又觉得要是被枪毙肯定对不起乡下的大娘，眼泪就止不住的往下淌，在城里一路走一路哭，也不知道怎么的就走到了欧阳晨他家来了，回想起来在这个城市除了队里的三叔，黑皮根本没有朋友，欧阳家却是他唯一能想到的依靠。
　　了解到这些之后欧阳晨的眸子沉了一下，他叹了口气上前拍了拍黑皮的肩膀，却道：
　　“小黑，你别急，凛凛快下班了，等他回来我让他上队里去问问。”
　　黑皮鼻涕眼泪抹了一脸，那委屈的模样像只被虐待的小狗一般可怜巴巴的，听见欧阳晨的话后他一个劲的问：
　　“杨大哥，要是俺真把人打死了怎么办？”
　　不等欧阳晨安慰，黑皮收回双手捂着脑袋，嘴里不断念叨着：不成，不成，杀人要偿命的，怎么办？俺死了俺大娘怎么办？俺三叔一定恨死俺了，俺真是……俺……
　　说着他一把抱住欧阳晨嚎啕大哭了起来。
　　欧阳凛一开门就看见一小黑孩儿抱着他哥哭得跟死了娘丢了爹一样凄惨，微愣半秒他将背包一把甩到沙发上，在他哥还没来得及开口前他已经说话了：
　　“你怎么又跑到我家来了？”
　　说着上前将那家伙从他哥身上一把剥下来扔到一旁地上，眼里带着怒气的横了那家伙一眼继续说：
　　“你在工地发疯也就算了，干嘛跑我家来发狂？”
　　训完黑皮后咱们欧阳弟弟转头看他哥表情瞬间变得温柔了好几分，语气满是担心的问了句：
　　“还疼吗？”
　　今天这种天气他哥的伤口肯定又疼了，虽然他哥从来不说，但一回来他就看见桌上放着止痛片，那药他哥一直在吃，一开始是一片，到现在竟然四五片儿都不管用了。
　　欧阳晨扯开一个淡笑：
　　“凛凛，你知道小黑的事儿？”
　　欧阳凛根本不想看坐在地上继续哭着的黑皮，倒是拿起桌上的止痛药继续训他哥道：
　　“沈医生说了让你最好不要依赖药物的，你怎么也不听话？”
　　说着他拿着药瓶摇了两下，不等他哥开口他已经怒言道：
　　“又吃了五片，今天的量太大了，哥，你真的有那么疼？沈医生说过了你的伤早就好了，那种疼是心理因素，这药你不能再吃了，知道？。”
　　说着他将那药瓶一把揣进口袋里，欧阳晨伸手想抢，岂料他弟一个转身对着那坐在地上依然嚎哭的家伙怒吼道：
　　“还哭什么，赶紧回去给你三叔道个歉……”
　　说着他上前一把揪起那孩子将他往大门外甩：
　　“要不是你三叔帮你把事情摆平了，我看你要怎么办。”
　　黑皮那事儿欧阳凛怎么可能不知道，事情发生那会儿是上午，他正在C区负责搬运瓷砖，工头那时也在，还跟他聊天，问了问他哥的近况，得知他哥身体好了很多，最近还开始在报亭打工后，工头还笑着说：
　　“小杨，你也苦出来了，半大个孩子不容易啊。”
　　岂料话在说到这里就有人跑过来跟工头说黑皮把人打了，跟这工头急匆匆的跑回工棚一看，那小青年躺在血里踌躇，身旁几个工友吓得脸色发白，整个工棚乱得就像台风过境一般，一瞅就是混战过那么一场的，工头大吼：
　　“这是怎么回事儿？”
　　才有工友指证，说是黑皮把人打了就跑了，大家看见那小青年血都流成这样了也不敢动他，这一时半会儿的也不知道是该报警还是该叫救护车。
　　工头急得一脸的汗，怒吼声就没断过，说，这么大的伤口当然是叫救护车，说着扭头就看欧阳凛，欧阳凛扬扬手中的电话，表示救护车他打一工棚就找好了，工头这才平和了一些，暗想还是城市孩子聪明。
　　后来小青年被救护车送到了医院，经过检查缝了7针才让伤口不再淌血，工头花了不少功夫又拿了好几年的积蓄出来才安顿好那伤患，又平息了其他工友，让他们不要多嘴，至于黑皮工头也拿不准那小屁孩儿去了哪里。
　　不过料想那孩子也没地儿去，过个一两天准还是要回工地来，工头忙着那小青年住院的事，最终只是交代了欧阳凛两句，说黑皮那孩子要是去了他家就让他暂时住住，那孩子本性不坏，只是性子烈了些，所以还恳请照顾一下。
　　欧阳凛倒也没拒绝，只是暗想见到那小屁孩儿时他绝对不会给他好脸色看，而且他一定要把他赶回去。
　　想到这里，咱们欧阳弟弟自然毫不客气的开始赶人，一来是因为他哥最需要的是安静，这小屁孩儿哭哭嚷嚷的不但会吵到他们，还有可能惹毛了邻居，这样不好。
　　二来毕竟祸是黑皮这孩儿闯出来的，怎么也不能让工头去承担全部，黑皮年纪也不小了，总要学会犯错后去承担而不是逃避，所以欧阳凛硬是一把揪起黑皮拉开大门就把他往外面丢去。
　　就在欧阳凛想要将黑皮一把甩出大门，黑皮大哭着摆出一脸可怜巴巴的委屈模样时，一个声音止住了一切事端的继续发展--
　　“欧阳凛！你给我住手！”
　　许久没听过他哥叫他全名的欧阳凛一愣，也就在这一愣之间，他哥已经上前一把拍开他的手，将黑皮领到沙发上坐了下来，他一面拍着他纤细瘦小的肩膀，一面大大咧咧地安慰：
　　“小黑你丫的是一男子汉哭屁啊，那丫的死不了，最多流了点血，烙个伤疤，靠，伤疤是男人的荣耀，他妈的还得感谢你才对，你小子别这么没出息，哭得难看死了！”
　　欧阳晨这话一出口首先惹得站在大门口的欧阳凛一抖，有些不敢相信的揉了揉眼睛，他诧异的望着他哥，心想有多长时间没听见他哥用这种口气说话了？
　　然后有些小小惊讶的是黑皮，他一直以为像欧阳晨这样的纤弱的男人是根本不会说粗话的，没想他竟然出口如此惊人。
　　惊讶，惊叹，发呆……除欧阳晨而外的两人。
　　“丫的，你俩什么表情？靠！”
　　欧阳晨说着一把站起来，对着欧阳凛就嚎：
　　“你，做饭去，今天让小黑留下来，明天你再把他送回去。”
　　欧阳凛本想反驳，但一眼看去却接到他哥一个严厉的眼神，不自觉的又抖了那么一下，继续小惊吓中的欧阳弟弟径直进厨房做饭去了。
　　“至于你……现在就去澡堂洗澡！”
　　说着欧阳哥哥转身从衣柜里取出两件自己的换洗衣服扔给黑皮，继续指挥：
　　“不洗干净今天晚上不准你睡床！”
　　欧阳晨话音刚落，他弟的声音已经传了出来：
　　“哥，你要让他睡床！？”
　　“有问题？”
　　摇摇头，瞧这女王状的欧阳晨又有谁敢反驳他的话呢？

　　Chapter.81

　　这是一间属于M大学生会办公用的小教室，平时作为学生会开会用的教室里堆满了上个礼拜迎新晚会上用剩下的彩带同礼花，彩带礼花旁边有一张椅子，黑色的靠背红色椅垫，椅子是防震设计，不用想也知道坐上去会是种舒适的安逸。
　　他推开这间教室的前门时看见他的主人很随意的坐在那张椅子上，身上只穿了一件白色的长毛衣。
　　他那头过长的头发依然编成了辫子落在后背，额前过长的流海滑落在脸侧随着风轻轻摆动出好看的浮现，一丝柔和的光洒在他的侧脸上是种说不出的赏心悦目。
　　他看得有些出神，心里只是在想着，不知道为什么看着他的主人却让他有种怀念的感觉，他不记得曾经在哪里见过这样一个人，也是这样坐在窗前望着窗外的世界发呆，也是露出这样完美漂亮得让人移不开眼睛的侧脸，也是这样即使在冬天也同样穿得很少，那种感觉好像离他很遥远，但分明又像一种根深蒂固的蛊，既然已经被种下就无法连根拔除。
　　“空，你今天来得有些晚。”
　　他的主人虽然是背对着他而坐的，但就在他推开门走进来的瞬间他却早已经感觉出他的气息来，微微从他口中逸出的话语带着点点斥责，这斥责让站在门边的他瘪了瘪嘴，绕到他主人身后他习惯性的摸了摸主人的头发才说了句：
　　“有什么办法，杨大哥非要让我吃了早饭才走。”
　　说着他微微偏头看了他主人一眼，嘴角带着属于孩童一般可爱的笑颜，以手戳了戳他家主人的脸蛋，他坏坏的笑着问：
　　“呐，风风，为什么明明是你一直在帮他们，但你却不愿意去见他们呢？”
　　说着他将头靠进他主人的怀里，像只猫那样找到适合自己的位置后才继续念道：
　　“呐，风风，你喜欢杨凛，对吧。”
　　教室左面的窗户上挂着一串玻璃风铃，有风吹过时那风铃发出优美的叮咚声，椅子上的主人颜子风不语的听着那叮咚声，温暖和煦的笑颜在他嘴角绽放，他的目光带着怀念，或许是因为在他怀中的孩子湛空带着天真问出的那句话。（活活……空空友情客串的说，有想知道空空故事的亲们可以去看偶家LP写的奇幻文《愿者上钩》的说）
　　等不到颜子风的回答湛空有些急，他从他家主人怀里扬起脑袋，那双如星般的眸子扑闪扑闪的望着他家主人那柔和的面孔继续问了句：
　　“为什么你那么喜欢杨凛却不愿意去见他呢？哥哥说你们以前发生过很多事情，风风，是不是杨凛让你伤心了？所以你不愿意去见他？”
　　当然不是。
　　颜子风搂着湛空平淡的想着，在他的心里即使欧阳凛将他伤害到体无完肤他也再所不辞，他从不去责怪他的凛，只是……只是离开了C市的凛同他哥已经走向了平静，他们已经从一年前的事端里走了出来，那么他还有什么理由再去他的世界里充当一个角色呢？
　　他曾经不止一次的说过，为了他的凛能得到幸福，他情愿赌上一切，所以他那么做了，赌上了一切，放弃了一切的追随他的凛来到M市，在他的凛不知道的世界里他只是默默的充当着他的守护神，为了保护他和他哥他甚至付出了一切。
　　但是……
　　但是他不会去见欧阳凛，因为他们的故事早在一年前就走向了一个叫结局的境地，在那一场没有爱的□中，他同欧阳凛好不容易建立的世界就这样土崩瓦解。
　　然，现在，当他无法在C市拯救欧阳凛的哥哥时，他早就没有资格再站在凛凛身边夸口着那句话，说什么，凛，不用担心，一切都有我。
　　颜子风的眼眸垂了下来，他若有所思的叹了一口气，一年的时间让很多东西逐渐变得平淡，他不见欧阳凛，但他却比任何人都清楚他的事情，至少是在他们来到M市还不到一个月他就找到了他们，当他知道那一个月欧阳家的两兄弟过的是什么样的生活时，有一整个夜晚他都站在欧阳凛租的那所破烂房子外面不愿离去。
　　强烈的自责让他无法再次面对欧阳凛，他站在那里听见从那所小房子里传出一个男人哭泣的声音，他恳求他弟弟，他说：
　　“凛凛，你打吧，你把我打昏吧，我好难受……好难受……”
　　那种声音期期艾艾，像是梦魇一般在他耳鼓挥之不去，那种折磨让他无法抗拒，这分明是他们颜家人付于别人的罪。
　　手，紧紧握成拳头，指甲嵌进手掌里留下一道道血痕，有一种痛从那伤口传来，带着火辣辣的疼，颜子风背靠着破烂房子的小院墙，耳边依然传来男人低声呻吟的声音，还有他熟悉的凛凛的恳求，他说：
　　“哥，振作点，你坚持一会儿，你一定可以坚持下去的。”
　　心，是在那一瞬间有种被击碎的感觉，颜子风合上双眼，却觉得风凉到了痛彻心扉。
　　一夜无眠他回了C市，第一次低声下气的站在他父亲面前，他父亲望着他，一双眼睛闪烁着深沉却睿智的光，他手中把玩着一颗围棋，黑色的棋子闪烁着暗淡的光泽，父亲将那颗棋子放到棋盘上，嘴角微动只说了一句话：
　　“子风，玩够了？玩够了就回来吧。”
　　颜子风望着他父亲，却觉得从小颇为尊敬的父亲此刻带着种让他不敢抗拒的威严，他垂目叹气，只说了句：
　　“爸，我会放弃继承炎帮，也会去考M大，等大学毕业我如你的愿漂白进你的公司……”
　　父亲没有说话也没有看他，他伸手在棋盒里拿出另一颗黑子放到棋盘上，直到这时他才说了句：
　　“子风，有时候人生就像一盘棋，你是若是白子，你哥就是黑子，我平生只用黑子，你明白我想说什么吗？”
　　颜子风咬着下唇没有回话，却见他父亲缓缓扬起头来看着他，那双眼里依然是那种深沉的睿智，抿着嘴这个统领了炎帮30多年的男人笑得有些让人摸不到头绪，不待他儿子开口，他却接着说：
　　“子风，你明白的，我可以控制黑子，但我绝对不会强迫白子做什么，所以……你是自由的。”
　　听罢那话颜子风闭上双眼，他太了解父亲了，父亲会说出这样的话只是将了他一军而已，他是想告诉自己，他确能力帮自己搞定发狂的哥哥，但是他颜子风的将来只只能听言他一人的安排，他颜子风不能再选择自己想要走的路，他必须要按照他的期望去踏步。
　　父亲所言的自由，实际上是注定的束缚，但现在他能做的只有出卖自己的自由同将来，因为他已经没有能力去同他哥哥斗了。
　　他还记得当他离开家时父亲同他说的最后一句话，他说：
　　“真不明白你们两兄弟明明都是我的孩子，为什么要斗成这样？”
　　颜子风缓缓关上父亲书房的大门，那一刻他平静的想，爸爸，也许你不知道，当我决定去爱欧阳凛的时候，很多事情就已经注定了，就像为了欧阳凛我必须要同哥哥斗一样。
　　之后父亲说话算话，一时间里就好像上天所有的好运气都突然降临了欧阳家一般，欧阳晨突然获得了好心人的资助，M市最好的戒毒所为他量身订做了戒毒方案，就连戒毒之后的工作那不曾留名的好心人都帮他打算好了。
　　至于欧阳凛，那个好心人说让他回学校复习高考，将来不管他考上了哪个学校他都会负责他的学费。
　　但欧阳凛只是笑笑，他答应了送他哥去戒毒所的事，却没有再回到学校……那一年的高考C市的理科状元叫颜子风，他以717的高分考入了全国重点的M大，成为了C市一中的一个神话。
　　但C市一中的老师都在叹息，说原本他们学校还有个叫欧阳凛的孩子，那孩子倘若也参加了考试，成绩绝对比这颜子风还要高，可惜的是这孩子竟在高考前突然失踪了……
　　“呐，风风，你说话啊，为什么每一次你都这样沉默不语呢？”
　　怀中孩子扯扯他的衣服问出的话让颜子风回过神来，这样的走神让他忽然想起了很多事情，孩子天真的眼瞳让他的心微微震颤，他低头望着孩子，淡淡的说了句：
　　“空，你知道为什么我要让你留在凛身边吗？”
　　听着颜子风的话湛空的嘴巴又嘟了起来，像是思考了一会儿他才回答：
　　“我知道啊，因为我是哥哥给风风的礼物，我要为风风做所有的事情，风风想要保护杨凛，但风风却不能自己去，所以我要代替风风保护风风想要守护的人。”
　　这是他哥抓着他的手臂告诉他的，他哥那时还说，空空，你要听风少爷的话，哥哥没办法为风少爷再做什么，连风少爷最后的吩咐的事情哥哥都做不好，空空，哥哥只有你了，为了哥哥，你要帮风少爷做好所有的事情，这是哥哥唯一的心愿。
　　哥哥说完这番话竟然有眼泪在眼眶中翻动，他像是在自责，却又无法将那自责说出口。
　　可是湛空不明白，他哥哥不也是受害者吗？
　　当他再次见到他哥时，他哥不是奄奄一息的躺在床上吗？
　　风少爷告诉他他哥哥为了复命而跟人对抗，在搏斗中他连中了7刀，刀刀都直中要害，救回来时，他哥失去了一个肾，肺部被刺穿，连胃都上都是伤……
　　他哥也是受害者，被一个同他一样是杀手的人伤害到身体残破。
　　风少爷那时望着若有所思的他只是轻轻关上他哥病房的门，他的大手缓缓划过他的头顶，那种温暖让不到16岁的孩子觉得异样的幸福，从小作为冷酷的杀手被训练的孩子从没有人用这样温暖的手抚摸过他的头顶，孩子怔怔地望着风少爷，望着他那和煦得如同阳光一般的微笑，听见风少爷带着担忧的对他说：
　　“空，不要想着报仇，你哥不希望你卷入这场危机中。”
　　湛空抬起头望着颜子风，那时候他只是问了句：
　　“那么，风风，我哥把我给你，我又能为你做什么呢？”
　　孩子天真却犀利的话语像一把利刃割裂了颜子风那乔装的理智，冰亲手将这个孩子给了他，为的不就是要让他帮自己吗？那么既然如此，他怎么可能不卷入那场危机？
　　那一刻颜子风忽然想起欧阳凛对自己说过的一句话，他说--
　　颜子风，你是一只蝎子。
　　颜子风冷冷的自嘲，笑得像小丑一样可怜，他抱着湛空，他知道自己很卑鄙，信誓旦旦的说着不让那孩子卷入他同他哥之间的战争，但事到如今他却利用了这个孩子去守护他想要守护的人。
　　“空，最近这段时间你要特别注意，子路，应该准备动手了。”
　　但有时候人为了最爱的人能获得幸福或许只能选择卑鄙的自私，他不能让欧阳家的两兄弟再承受一次那样的伤害，他们平静幸福的生活只能由他来守护，至少他比王家的人更为可靠。
　　“风风，我和哥哥都不怪你，风风只是希望杨凛能幸福，而我和哥哥希望风风能幸福，所以风风不需要自责，我做的一切都是自愿的，我没出过任务，这一次的任务我做得很开心，只是……”
　　怀中像猫一样的孩子微微嘟了一下嘴，委屈的大眼睛红彤彤的像是随时都会淌出眼泪来一般，他的手捏住颜子风的衣服，好似抱怨一般地说了句：
　　“我不喜欢‘黑皮’这个名字，我也讨厌三叔，他老是训我。”
　　颜子风摸摸湛空的额头笑得好美：
　　“我倒觉得‘黑皮’这个名字很可爱，而且你三叔可是我手下最得力的人才，跟着他你能学很多东西，你不是还想找出那个伤害你哥哥的杀手吗，跟着三叔多学学不是很好吗？”
　　湛空嘟着嘴巴，小手玩着颜子风的头发，不满的话语再次脱口而出：
　　“风风，一开始我一直觉得我哥哥很可怜，明明以前那么意气风发的一个人现在却连床都下不了，不过现在我觉得杨大哥比我哥可怜多了，你知道吗，杨大哥的两条手臂上都是割伤，听三叔说那是他为了戒毒自己割的。”
　　湛空的话让颜子风沉默了很久，那一刻他只是在想--
　　颜子路，为什么直到现在你还不肯放手？
　　欧阳晨明明已经被你折磨成这样了，为什么你还不愿意放手？
　　难道我动用了父亲的力量却只能让你停息一年吗？
　　或者说这一年也只是你的施舍？
　　那么为了让你放手，我让出炎帮的举动到底是对是错？
　　颜子路，你到底要做到什么程度才愿不去责怪？
　　难道你不曾想过很多事情根本同他欧阳晨没有关系，为什么你不愿意走出你的固执看看现实的世界？
　　难道你从不曾想过你的怪罪伤害了多少人吗？
　　没有人来回答这个问题，颜子风等到的是一阵寂寞的风。

　　Chapter.82

　　湛空回来时手上拿着一串糖葫芦，红彤彤的糖衣黏在又大又圆的山楂上，惹得湛空不断咽着口水。
　　不行！湛空摇摇头，这串糖葫芦是他买给杨大哥的，他可不能忍不住自己吃掉。
　　刚走到欧阳家那小院子就听见房间里传来玻璃摔碎的声音，几乎是本能反映让湛空滑到门边，右手在小腿上一摸，却见一把明晃晃的短匕首出现手掌。
　　风风说这几天颜子路就会动手，他想至杨大哥于死地，且是绝不手软的那种，听这声响难道颜子路已经动手了？
　　湛空轻轻将门推开一条缝隙，他屏住呼吸往里看去，却被房间里的场面惊得一愣，手中的匕首悄然被他放回原位，他用力推开大门嘴里已经喊到：
　　“杨大哥，你在做什么？”
　　湛空这一吼让靠着木桌坐在地上的欧阳晨顺势仰起头来，一看是湛空他下意识地一颤，手中的玻璃碎片“啪啦”一声滑落到磨石地板上碎成了三片，洁白的玻璃碎片上沾着点点红色血花显得格外耀眼。
　　“……是小黑啊……”
　　拍拍胸膛欧阳晨放了心，还好不是凛凛，他安心的想到。
　　将虚脱的身体靠在桌腿上，欧阳晨大大的喘了口气，胸膛上传来压抑的阵痛，手腕被割裂的伤口还涓涓往外淌着血水，将他的裤子都染红了。
　　“杨大哥，你这是怎么了？”
　　湛空将手中的糖葫芦往身后一抛，光速一般冲过去将欧阳晨给扶起来送到旁边的床上躺下，随后他从口袋里掏出一张手帕才一转眼功夫就将欧阳晨淌血的手腕给包了起来。
　　血虽然浸湿了手帕，但好在伤口是扎紧了的，没过一会儿就不再往外渗血了，直到这时欧阳晨才似回过神来的转头冲湛空道：
　　“小黑，别告诉凛凛。”
　　说着他伸手拍了拍还有些胀痛的胸口，接着道：
　　“吓着你了吧，这满手的伤痕。”
　　湛空瞟了一眼欧阳晨那竹竿一般的手腕上横七竖八烙下的伤痕，这些伤痕一看就知道不是一天两天造成的，虽然每道伤痕来得并不深，但数量却多的惊人。
　　只不过这些伤痕自然是吓不到湛空的，作为杀手什么恐怖的伤他没见过，记得曾经他的一个同伴任务失败了，最终找回来的是一具被分解的尸体，那尸体上的伤痕才叫恐怖……
　　湛空想着浑身发寒的抖了一下，欧阳晨看见拍拍身旁的位置说了句：
　　“小黑坐吧。”
　　湛空乖巧的坐下，伸手帮欧阳晨揉了揉胸口，一面揉他一面问：
　　“杨大哥，你很痛的吗？痛到让你要割自己的手才可以止痛吗？”
　　湛空的手很暖和，揉得也很到位，那不轻不重的感觉很舒服，欧阳晨迎着这种舒服微微闭了眼，嘴里缓缓的述说：
　　“小黑，你知道吗，很久以前杨大哥不是这样的，杨大哥有个很好的工作，在大公司上班，做总经理的特别助理哦。”
　　湛空默默听着，手上动作倒没断，透过粗糙的毛衣却觉得摸到的是一把骨头。
　　欧阳晨没睁眼，任湛空揉着他的胸口，孩子轻柔的动作减轻了他的痛苦，让他觉得内心暖暖升起了一种感觉，那一直被压抑着的某些故事好像随着这种感觉在顷刻间就这样随口说出也无所谓了一般。
　　“有时候杨大哥也在想为什么事情到了最后会变成这样，小黑，你觉得人生是不是不可能永远都让人如意？”
　　欧阳晨问出这句话时湛空的手顿了一下，但只是一两秒后，他已经说出了他的答案：
　　“可能是吧，杨大哥，俺没什么文化，但俺也知道，这个世界不可能任何时候都是为了你转动的，俺大娘也跟俺说过，人生中的不如意总是在的，不过关键是要看你如何去克服。”
　　说着小孩子拍了拍欧阳晨的胸膛，他似乎没多想就这样依进躺在床上青年的怀中，他用脑袋蹭了蹭，找到一个合适的位置才继续问了句：
　　“杨大哥，你的手疼不疼？胸口还闷吗？”
　　欧阳晨睁开眼低头看着湛空毛茸茸的脑袋轻轻摇头，低声说了句：
　　“比起在戒毒所那会儿这样的感觉好多了，那个时候心里难受得让人都发狂了，医生也没办法只好把我绑在床上，要不就是打镇定剂，戒毒所的窗户都给焊死的，连逃都逃不掉呢。”
　　他说得格外轻松，就好像在讲述昨天才看过的电影一般，湛空默默的听着，听他说完他适当的接了句：
　　“杨大哥，你是怎么染上毒瘾的？”
　　这个问题他曾问过风风，但风风那时只是看着他轻轻摇了摇头，嘴里淡漠的说了句：
　　“空，这不是你该知道的事情。”
　　直到那时候湛空才发现他该做的事情是好好的保护欧阳凛，但对于欧阳晨的好奇却没有一天减少过，他总觉得在欧阳晨的心里压抑着太多太多让人无法接受的痛楚，这样的痛楚让一个好端端的人都快崩溃了。
　　“嗯……让我想想……事情过了好久杨大哥都快不记得了……那时候杨大哥好像很喜欢很喜欢过一个人，一个总是玩世不恭，却漂亮得让人心醉的人……他笑起会露出一颗小虎牙，很调皮……他明明很坏，可就是让人忍不住想要去守护他……”
　　说道最后欧阳晨的声音变得越来越小就好像是梦呓一般，逐渐的声音不在，取而代之的是均匀的呼吸声，湛空在欧阳晨的怀中抬起头来注视着那个因为痛楚而睡过去的男人，他的手缓缓划过那个男人瘦削的脸庞，在他饱满的嘴唇上点了点，男人哼吟了两声再次睡了过去。
　　湛空坐起来下了床，刚一转身就看见欧阳凛靠在敞开的大门边，他的眉头微微蹙着，双手环在胸前，修长的双腿交叠，虽是一付休闲的模样，但他全身却散发着不寒而栗的冰凉。
　　湛空站起来朝他走过去，一边走他一边说：
　　“杨凛，你回来了？杨大哥摔倒了，手腕受了伤，现在睡着了……你吃晚饭了吗……”
　　话说到一半他就被疾步朝他冲来的欧阳凛一把揪了起来，湛空穿着单薄的运动衫，被欧阳凛这么大力一扯，衣袖就这样撕裂发出一声响--“唰”。
　　空气好似在一瞬间凝结成冰，一时间冻伤了两个对视而站的少年，欧阳凛眉头紧皱，那双明亮眼眸释放着寒冷冻人的光泽，湛空抿了一下嘴唇，内心颤动着报告--这个揪住他衣领的人一双眼带着深刻的杀机。
　　“你到底是谁？”
　　他用低沉的声音问出这句话来，湛空却笑了，很多事情会因为一个眼神，一个举动，甚至是一句话变得明朗，他终于明白了，明白为什么风风是那么那么的爱着这个叫欧阳凛的人，偏偏当与他共同生活在这个城市里，风风却不来见他，他情愿动用所有的力量守护这个人的幸福，却不愿意用自私让自己获得幸福。
　　湛空低着头笑得几分释然，甚至还带着几分同情与心疼，颜子风，你的爱太美了，美到让你自己都无法承受了，原来你不是不愿意见这个你爱的人，而是你爱着的这个人分明不爱你啊！
　　“你到底想从我哥那里获得什么？”
　　湛空的沉默凸显着欧阳凛的急躁，追问的话语脱口而出，却让湛空淡淡微笑，他扬起头，那双如星的眼眸闪烁着伶俐的光芒，几颗眼泪不知何时在眼眶里泛动，他握住欧阳凛的手腕，一张脸涨得通红，嘴里断断续续的说：
　　“……杨……杨凛，俺只是……只是来看杨大哥……俺还买了糖葫芦……唔……”
　　说着他艰难的以手指了指大门口，那里果然躺着一串摔碎了糖衣的糖葫芦，欧阳凛瞥了一眼，虽说心里依然犯疑，但还是一把将湛空甩了出去。
　　湛空摔倒在桌子旁边，后背撞到桌腿，桌子晃动两下，那放在桌上的玻璃杯滚了两圈就这样落到磨石地板上摔了个粉碎。
　　透亮的玻璃碎片混合着白色的陶瓷碎片却像是雪与冰的混合，那是种说不出的纯粹，像是预示着什么一般。
　　湛空捂着喉咙咳，那涨红的脸直到这时才恢复了一点本来的颜色。
　　“我告诉你，不管你想做什么，离我哥远点，他不是你能指染的人。”
　　欧阳凛居高临下地瞪着湛空，说出这番话时他连脸色都没变一下的是那种深沉的冷漠。湛空仰头望着他，嘴里还在咳，恍惚中他仿佛看见了风风站在学生会那个教室里望着窗户外面的一棵大榕树发呆的样子，那时候的风风就是在想着眼前这个人吗？
　　湛空揉着前胸依着桌子站起来，身体晃荡了两下才站稳，站稳后他挺起腰杆，直起胸膛，叹了口气后不卑不亢的对欧阳凛说：
　　“杨凛，我很喜欢杨大哥。”
　　“你……”
　　听到湛空的话时欧阳凛气得脸都发白了，那紧握的拳头都快甩到他那张小脸蛋儿上了，岂料湛空接下来却说：
　　“杨凛，我喜欢杨大哥的那种喜欢跟你的是不一样的。”
　　仅仅一句话，却像是一击惊雷直接击中欧阳凛，打得他连一动也动不了，他就这样怔怔的望着湛空，望着他那双闪闪发光如同黑葡萄一般的眼眸，却觉得那眼眸里透出的自己像个卑微的小丑一般。
　　为什么一个孩子单纯的喜欢却在他的内心被扭曲得如此丑陋？
　　欧阳凛靠着大门缓缓闭上了眼睛，他一直以为这一年的时间让他长大了很多，让他成熟了很多，至少在最坏的结果来临之前，是他守护在他哥身边。
　　但湛空一句话却让他忽然明白了一件事，他根本没有所谓的成熟，他还是那个幼稚的自己，幼稚到用最为残酷的方式将哥哥据为己有。
　　这种被他建立在薄冰上的所谓幸福真的是他哥哥想要的吗？
　　或者剥夺了哥哥的爱真的能让哥哥幸福吗？
　　“对不起……”
　　很久不曾听见自己说过这句话，偏偏说出口是因为一个不被他放在眼里的孩子，那句“对不起”说了出来，却不知道是在对谁说。
　　欧阳凛扬起头却见黑压压的天空里月亮释放着幽冷的淡色银光，湛空不知道什么时候走到他身旁同他一块儿望着那月亮，他们就这样看着，很久之后才听见湛空说了句：
　　“没关系……”

　　Chapter.83

　　欧阳凛推开门，一阵风卷起落叶在半空中打着旋儿，残冬的苍白让人发寒，小院子里由这所房子前主人种的一棵紫藤落光叶片儿，仅剩的枯藤孤单得可怜。
　　欧阳凛穿上鞋子整了整外套仰头就见湛空提着个蛇皮袋已经走到小院子的铁门口了，那家伙原本黝黑一张脸被风吹得有些泛白，嘴唇冻得发紫，但嘴角依然挂着浅浅微笑，其实湛空笑起来格外可爱，大约是因为每次他笑时嘴角都会露出两个可爱的小梨涡吧。
　　“杨凛，你去上班吗？”
　　湛空推开铁门走进院子，看见欧阳凛时大着嗓门问道，欧阳凛白他一眼淡言回答句：
　　“拿的什么？”
　　湛空闻言扬扬手中那蛇皮袋，献宝一般的打开来，嘴里道：
　　“哦，是些中药，恩，有延胡索、伍川楝子 、伍当归、川芎、当归、桂枝 、赤芍，三叔给的，说是止痛用的，他让俺拿给杨大哥的。”
　　说着小伙子偏头往房间里看了看，扭头又问欧阳凛道：
　　“杨大哥呢？”
　　欧阳凛拉上外套拉链，将背包摔到肩膀上才说了句：
　　“发脾气呢。”
　　湛空一双星子美目泛着疑惑，欧阳凛倒是一眼看穿，嘴角扯开一抹花般笑颜解释道：
　　“昨儿个着凉了，今天起来就有气无力的，说让他休息一天，他反倒发怒了。”
　　欧阳凛说完摇摇头，他这个哥哥自从身体不好之后，就好像连性情都大变了一般，说实在有时候还真让他越来越摸不透了。
　　湛空听完欧阳凛的话笑得格外可爱，拽紧那袋子中药他越过欧阳弟弟就往门里钻：
　　“你去上班吧，俺来照顾杨大哥。”
　　冲身后的欧阳凛说完这话，他人已经走到客厅将手中的蛇皮袋放到桌上，嘴里喊了句：
　　“杨大哥，俺来了，你吃早饭了吗？什么，还没吃？俺这就给你做去……”
　　随后湛空的声音逐渐被“哗哗”水声代替，欧阳凛站在门边若有所思的眨眨眼睛，嘴角依然是那抹淡然的笑，手缓缓的抚了抚他那饱满的下巴，他终还是摇摇头一把关上了红漆大门拧着背包走出小院子。
　　这个世界上有一种人，他们不会多言，却可以一点点的驻进你的世界。
　　湛空就是这样一种人。
　　++++++++++++++++++++++++++++++偶分+++++++++++++++++++++++++++++++
　　“杨大哥，俺给你煮鸡蛋挂面好吗？加菠菜的。”
　　湛空挽着袖子从厨房探出头来问床上的欧阳晨道，欧阳晨正在生闷气，心里一万个不爽都是因为自己这不争气的身体，前两天身体又不舒服，就好像毒瘾发作那时一模一样，结果他在戒毒时养成用利器割手腕的坏习惯果然又毫无逾期的爆发了，这一次竟在莫名中将左手手腕割出一大口子。
　　没想后来这事儿不但被湛空逮了个正着，后来还被凛凛知道了，那混蛋小子大训他一顿还不解气，干脆以诸多借口不让他去报亭，他虽然极力反抗，但直到最后却都因为反抗无效被全数驳回。
　　结果他就这样被禁锢在家里，任他想去哪儿也不被批准。
　　虽说欧阳晨气不打一处来，但心里还是暖暖的，毕竟凛凛这样做也是在关心他，而且当他气势汹汹的提到要是不去报亭，家里的收入又会少几分时，凛凛瞪着他用冷冰冰的腔调却温柔得如同湖水一般的语气说道：
　　“就算你不工作，我一样可以养你，哥，你的身体已经再经不起什么折腾了，你自己不也清楚。所以你好好的给我在家休息，别想那个破报亭了！”
　　虽然这番话到了最后越听越让人郁闷，就好像他是个一无是处的闲人一般，但至少对于弟弟这种无微不至的关怀，却让欧阳晨眼泪都快淌了下来。
　　说实在的人生在最为凄惨的低潮期里，谁又愿意一个人渡过呢，人都是群居动物，谁不愿意在痛苦的时候有个人来帮忙分担，来细心安慰，来温柔呵护？
　　其实有时候连欧阳晨都觉得自己很自私，他也会去想倘若在那个时候他没有招来凛凛而是选择了一个人默默的离开，那么，凛凛会不会已经成为了M大的学生了？
　　当然这种反问显然已经失去了意义，毕竟他同凛凛已经来到M市，而凛凛也不是M大的学生，他们的人生在去年已经发生了彻底的变化，或许永远都回不到过去了。
　　“杨大哥？面条里要加葱吗？要加的话我去后院摘？”
　　厨房里湛空清亮得如同清泉叮咚一般的声音让躺在床上乔装瘫痪病人的欧阳晨从回忆中清醒过来，扭头对着厨房大门他开始嚎：
　　“我想吃牛肉面，红汤的，加满辣椒才可以。”
　　虽说后院里由他欧阳晨亲自开垦出来的一块小菜地里各种蔬菜长得格外旺盛，那青葱的味道怎么都比外面卖的好吃，但今天他欧阳宝贝就是要唱反调，回想起来自从他同凛凛来了M市，他一场病下来又进了戒毒所，直到现在他完全同辣椒绝了缘。
　　叹！
　　他才表，他要吃辣椒！
　　欧阳晨想着一把从床上坐起来，却不经意扯到了手腕上还没愈合的伤口，伤口处传来阵阵抽疼，疼到他连眼皮都跟着跳了几下，鼻翼就这么一酸，眼泪也差点滚了出来。
　　抬起左手一瞅，见那结疤的伤口裂开了一点，鲜红的皮肉翻开，血珠儿就这样往外淌，欧阳晨眉头一紧扭头往厨房门口望去，却没见湛空的身影，料想那小子应该是到后院摘葱去了，一时半会儿是不会回来。
　　欧阳晨拍拍胸口暗想，还好没被那小鬼看到。
　　原本以为会大惊小怪的只有他弟弟欧阳凛一个，没想到前几天他发病被湛空看见了，那时候他才知道这小子紧张起来比他弟弟还恐怖，叽叽喳喳的像只小麻雀一样，让他脑袋都昏了。
　　还好！刚才那狼狈模样没被这孩子看见，不然等他一状告到凛凛那儿他可就有得受了。
　　欧阳晨得意的笑着下床走到桌边倒了杯水仰头就喝，冰凉的液体顺着食道滑进胃里，却有种说不出的感觉，身体随着那冰凉不由得颤抖了一下，顺手将手中的玻璃杯放到桌上，欧阳晨想还是去后院看看小黑那小子摘葱摘得如何了吧，自己虽然全身无力，手腕还疼着，但也不至于是残废的等级，一些个力所能及的事情总能做做吧。
　　欧阳晨对自己的决定格外满意的点点头，却在这刻感到身后传来一股异样的气场，那气场散发阵阵寒意，让他寒毛都竖了起来。
　　没有来得及转身，也没有来得及去确认那让他发寒的异样气息是属于谁的，他只是依稀的还记得有人一把捏住了他的肩膀，那双手宽厚而有力，捏得肩胛骨都快碎裂了一样。
　　好像在很遥远的曾经也有过这样一双手这样捏住他的肩膀，他那时转了身，对上的却是一双让他不寒而栗的眼眸。
　　那双眼眸的主人在他还没反映过来时却已经将锐利的刀刃刺入了他的腹腔，那种疼是他这辈子都无法忘却的。
　　这一次依然是这样一双手，这样用力的捏住他的肩，他却没有足够的时间转身去确认是不是那个让他如同梦魇一般恐惧的人，那个瞬间他只觉得鼻子被一块柔软的棉布一把捂住，一股辛辣呛人的气味顺着鼻腔滑入肺部，让他连喘息都好似多余了一般直接昏睡过去。
　　沉睡前，他又做了那个梦，在连绵山峦之下那片有鱼塘的青草地，王灿琪就坐在那鱼塘前对他好看的微笑着，那颗坏坏的小虎牙在阳光下闪闪发光，他望着他，却听见他对自己说：
　　“晨晨，今天的阳光好灿烂啊。”
　　一滴眼泪迟了一年才从眼眶里滚落，沉睡的时候欧阳晨才发现，原来无论他如何的骗自己，他的心里还是爱着那个叫王灿琪的人的。
　　原来他的爱竟然如此的可悲。
　　摇摇欲坠的身体倒进了身后男人宽厚的胸膛里，男人穿着黑色风衣，显得格外神秘，他将欧阳晨一把抱起径直往房门边走去，微微颤动的薄唇对着蓝牙耳机道：
　　“修，情况如何？”
　　那边传来同样冷漠平淡的声音：
　　“小鬼比想象中厉害。”
　　抱着欧阳晨的人脸色不变的说了句：
　　“人已到手，别耽误太多时间。”
　　说完这番话他已经将欧阳晨放进停在小院外面的一辆黑色轿车里。
　　电话那端的许久没有传来的回答在男人启动汽车前一秒传到，依然冷淡的声音缓缓的说了句：
　　“明白。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++偶分+++++++++++++++++++++++++++++++
　　湛空舔着嘴角浅浅血渍望着面前男子笑得如春花般灿烂，男子面无表情，修长身体靠着围墙站得挺直，他一席紧身黑衣却有几处整齐的裂口，一看便知那是被利器所割开的。
　　□在裂口外的皮肤上是淌血的伤口，几处明显几处隐蔽，因为衣服是黑色的，却也看不出受伤程度，但料想最为严重的应该是他小腹上的那道。
　　男子的情况显然不妙，恐是再经受不起几番对战才是。
　　此时同他对立而站的湛空虽是一付若无其事的云淡风轻，但仔细看去却也知道他亦是受伤不少，手臂不知哪出被伤到，血顺着手腕没停地往下淌着。
　　但湛空却依然在笑。
　　笑得灿烂无比。
　　他的脸庞带着一种心潮澎湃的兴奋，丁香小舌划过嘴唇带着一丝性感的挑衅，如星美目毫不恐惧的迎上男子的邪戾眼瞳，抿着嘴唇却是淡言道来：
　　“总算找到你了。”
　　话是缓缓落下，直到最后一个声音陨落在空气里，湛空已经飞身滑到男子面前，他扬起手中匕首就往男子的喉头割去，那动作如飞星闪烁，竟然激起一抹寒光，一刀出手，带着要命的孤绝，是不达目的绝对罢休的心狠手辣。
　　面对湛空的主动出击，男子显得稍微被动，他侧身一躲，心里却不由得感叹，虽然早知道在路少爷要的人身边风少爷安排了人保护，却没料到这人功夫竟然如此了得，想他刚才到那后院围墙外不到半秒，这小鬼已经攻了下来，要不是他的反映是路少爷众多杀手里最快的，恐怕真的会被这小鬼就这样一刀解决掉。
　　湛空左攻失利，但脸上却丝毫没有遗憾，他扭转身体，右手在半空划出一道弧线，却见寒光霎现，那手掌般大小的匕首竟然就这样划过男子面颊，顿时血珠儿飞洒而出。
　　湛空将握着匕首的手收回身侧，岂料就在这一瞬间他感到额头上传来金属硬物的触感，湛空的嘴角勾起一抹邪魅淡笑，他当然知道那抵着他脑袋的硬物是什么，那是完全可以在半秒钟就送他上西天的东西，只是也不知道为何，那个男子竟然没有扣动扳机？
　　这是一个绝佳的空挡，让湛空微笑着扬起头，那眼眸弯弯如同一轮圆月，樱红嘴唇缓缓泛动，一句话从他口中逸出，他说：
　　“一直都很想试一次，到底是子弹快，还是我的匕首快，也许今天会有这个机会。”
　　湛空的话没有达到预期的效果，因为男子的表情依然是波澜不惊的淡漠，他手中那把枪迟迟没有动弹，但他不用低头却也知道在他胸膛上湛空的匕首早已经没入皮肤半分。
　　两个人的僵持让这场战争走向白热化，这一刻这两个人之间仿若连一粒尘埃插入都会引爆一场腥风血雨。
　　男子的脸色微微起了些了变化，他仿佛听见了什么，忽然开口说了句：
　　“小鬼比想象中厉害。”
　　湛空仰头看他，却见他耳边挂着蓝牙耳机，想必那句话是对着电话那头的人说的。
　　有一瞬间好像迷雾突然散去却是一片明月当空，让湛空想通了很多事情，手中的匕首被收回身侧，他几乎是在半秒之中却已跳到安全地带。
　　虽然面容带着挑衅的望着面前男子，湛空的内心却开始莫名担忧，如果他没猜错，欧阳晨恐怕已经被颜子路的手下给抓走了，而他竟然就这样中了面前男人的调虎离山之计。
　　他果然还是失职了。
　　在风风给他安排的任务中，他失职了。
　　可是……
　　可是面前这个男人是他的仇人啊，即使只看了他一眼，即使只跟他过了几招他也清楚的知道，是这个男人将他哥哥害成了那样，让好端端的一个人却只能在床上躺着。
　　在面对仇人的时刻，难道他应该做的不是手刃仇人吗？
　　湛空微变的表情被男人看到眼里，毕竟年纪比他大，男人很快掌握了主动权，手中的银色手枪在此刻好似成了玩具，男人漆黑的眸子紧锁着湛空，冷淡的声音微微叹出：
　　“小鬼，你也明白今日我只是来拖延你的时间而非要至你于死地。”
　　湛空自然听得出那男人想说的是什么，他的意思是倘若他动了真格，自己绝非他的对手。
　　哼！
　　湛空不屑的冲男人笑笑，即使自己不是他的对手又如何，他哥的仇他必报无疑，就算是以死做代价也再所不辞。
　　男人到底比少年稳沉，却是一眼看穿他内心，嘴角勾起阴鸷笑靥，男子将银质手枪收回腰间，却道：
　　“小鬼，有句话叫来日方长。”
　　男人一句话却让湛空像是被雷电击中，僵在原地无法动弹，直到那一刻他忽然发现自己面对的竟是如此强大的对手，这个对手说出的每句话中都暗含旁人无法了解的深意，但唯独只有他能听懂。
　　当男人转身离去时，湛空竟然连阻拦的力气都失去了，他怔怔站在原地望着那个男人逐渐消失的背影，却意外的脱口而出一句话：
　　“你的名字。”
　　男人没转头，只是回了句：
　　“修伊。”（修伊友情客串……想知道修伊同湛空故事的亲们，可以去看偶LP的奇幻文文《愿者上钩》的说。）
　　修伊。
　　湛空在心里默念这个名字，一遍一遍，却紧紧记在心间，从今往后这个名字竟然同他纠缠了一生一世。

　　Chapter.84

　　睁开双眼时，欧阳晨看见一片迷蒙的白雾，在白雾深处有一座像塔的建筑，那建筑是白色的，一共是八面九层，每层的塔檐都挂着一个铜铃，有风轻过的瞬间铜铃发出怔怔响声，那响声带着点哀怨，仔细聆听又好似深宫怨妇在嘤嘤哭泣一般。
　　这是哪里？
　　不清楚。
　　踏着缓慢的脚步他向那座塔走去，一步一步，一步再一步，绕过满是白牡丹的庭院，绕过怪石嶙峋的假山，绕过满塘锦鲤的水池，直到那塔赫然立于眼前。
　　威严，肃穆，那塔带着让人心情平静的白，欧阳晨微仰脑袋望着那塔，却听见一个平和温婉的声音在他身后响起：
　　“它，叫九层塔。”
　　闻声转头，对上的两只既忧伤又深邃的灰色大眼睛，那眼睛并没看他，却是凝视那威严肃穆的塔宇，没有等到欧阳晨的话，那灰色眼眸的主人再次开口，语气里竟是一片悲凉：
　　“你知道吗？这座塔是用来关押那些得罪了皇帝，但皇帝却无法至他于死地之人的，被关进这座塔里，就代表一生一世的囚禁。”
　　期期艾艾的话语，潸然落下的晶莹泪珠儿，眼泪婆娑的那灰色大眼睛，还有那人纤细瘦弱仿若风一吹就会摔倒的身体都在无形之中激起了欧阳晨满心的保护欲，双手缓缓抬起，不知道处于何种原因，却将面前人儿一把揽进怀中，笨拙的手掌轻轻划过那人头顶，抚摸他柔软的黑发，像是种安慰，让怀中人儿逐渐平静了下来。
　　“你是谁？”
　　仿佛过了一整个世纪那么久怀中的人儿才问出这句话来，欧阳晨搂着他回答：
　　“我是欧阳晨，你呢？”
　　怀中人儿抬起头，那双灰色的大眼睛里依然满是悲戚的哀伤：
　　“樱莲，我是樱莲……”
　　他说着顿了一下，在白雾中那个人看上去是种楚楚可怜的柔弱美，他的头发很长，一身素白长衫仿若要同那浓雾融为一体，不可否认他很美，甚至美到有些没天理了。
　　“欧阳晨，为什么你会在这里？”
　　樱莲问出的话让欧阳晨一愣，反复思量却也得不出答案，他冲他摇摇头，说不知道，当他睁开双眼时，他已经在这里了。
　　樱莲望着他过了好久却不自觉的以手抚过他的面颊，那种带着点冰凉的触感让欧阳晨有一瞬间的清醒，但很快的他又迷糊了，就好像在这白色雾气中迷离了心智也是可以获得原谅的一般。
　　然后他听见樱莲在他耳边柔声的说：
　　“欧阳晨，我知道你为什么会在这儿，我们的心都被禁锢在这塔里，你会在这儿，是因为你同我一模一样，我们的这一生一世都是在为别人活着。”
　　欧阳晨没有否认，只听樱莲继续在说：
　　“一生一世又是多长时间呢？这座塔禁锢了我一辈子的爱，却也让我失去了一辈子的爱，欧阳晨，你说我是不是很可悲？”
　　“呵呵……是啊，我很可悲，可悲到自从确认爱上了，就不断的在为了那个人活着，为了他我放弃了一切，失去了一切，我背叛了自己的亲人，只为了让他获得一席生存之地；我背叛了自己的爱情，只因为我的爱全数给予了他；我背叛了我的人生，只因为他的一句话……”
　　“你知道他那时跟我说什么吗？他说：‘莲，我要把你关进那座塔里，那座塔夺去了我的童年，而今后，它将夺走你的一生一世。’”
　　那个人扬起满是泪水的一张脸，那楚楚的可怜像是一种生离死别的哀伤萦绕心头，久久挥之不去，欧阳晨望着他，却觉得脸颊被什么沾湿了一大片，回过神时却发现那原来是他的眼泪。
　　别人的故事总是带着让人无法理解的哀伤，他却在听别人故事的同时想到了自己，樱莲因为爱被囚禁这高高巨塔之中，庄严美丽的白色巨塔却是禁锢吞噬他心灵的饕餮，爱在此刻只是一种所谓的存在，这种存在让折磨同囚禁竟变得如此理所当然。
　　有一刹那欧阳晨忽然明白为什么他会出现在这里，为什么他会看见这高高耸立却孤寂无比的塔宇，为什么他会遇见那伤心欲绝几乎被寂寞折磨到死的樱莲，而为什么在听见樱莲那带着深切痛楚的故事时，他会忍不住潸然泪下。
　　樱莲像一面镜子，折射出的却是他欧阳晨的面容，高高耸立的白色九层塔里禁锢着他们的爱，那么深切那么炙热，那么让他们为之付出着仅有的一切的爱。
　　他们的爱像这塔宇一般庄严，发自内心，让人感动。
　　但他们的爱却又因为被禁锢无法真实的传达出去，反而给人一个感觉--他们的一生一世却仅仅只是在为了这爱而活着。
　　樱莲的目光依然是那样的柔和，那双手带着暖暖柔软的关怀滑过欧阳晨的脸庞让他哭得像个小孩。
　　“欧阳晨。”他说：
　　“快回去吧，因为你还回得去。”
　　他抽噎着哭，一把握住樱莲的手，他问：
　　“那你呢？”
　　樱莲虽然含着泪却笑得不失美丽，他用双手捧起欧阳晨的脸，将一个轻吻烙在他的额头上，他说：
　　“有你来听我的故事我已经很开心了，欧阳晨，这里不是你的世界，而你必须要回到你自己的世界去，在你的世界里你还有没做完的事情，欧阳晨……”
　　他捧起欧阳晨的脸让他的双眼同自己对视着，那一刻他笑了，竟然如同那满园的牡丹花一般娇艳动人：
　　“你总要学着为自己多想一点，他跟我说过，也许对别人付出太多的温柔到了最后会变成一种自私，欧阳晨有时候我真的觉得自己很可怜，但直到我在九层塔里我才开始反思，我同他最后会变成这样，也许……也许是我自己造成的，是我用温柔纵容了他……欧阳晨，不要学我，我的世界也许永远只有这九层高塔，但你还可以回去……”
　　樱莲的声音逐渐变得模糊遥远，就好像是从天际边传来的一般，那原本还温暖抚摸过他脸庞的双手却变得透明，欧阳晨想伸手去抓住那即将消失的人，却在那一刻看见了他的笑颜，那笑颜是那般的温柔，那般的让人心神荡漾，甚至直到最后竟然变成让人心境平和的安慰。
　　在樱莲同那白色巨塔消失前，欧阳晨听见了最后的一句话，那个人对他说：
　　“欧阳晨，你什么都不用害怕，只要做你自己就好了。”
　　然后樱莲的那个世界彻底消失，取而代之的是现实，没有浓重的白雾迷蒙双眼，亦没有高高耸立的九层塔宇，没有纤弱男子嘤嘤的哭泣声，亦没有他带着哀怨的话语，唯有的是现实里那随风飘扬的白色窗帘，那透过窗帘洒进来的淡淡阳光，那有那靠着窗户懒懒站立的某个男人，以及他那带着笑微微上扬的嘴角。
　　欧阳晨在温暖的被窝里眨了一下眼睛，却听见那人温和的声音回荡在整个房间里--
　　“总算醒过来了，亲爱的晨晨，这一年多里，你……可曾想过我？”
　　没有转头去确认那带着邪魅语气的话语是否从那靠窗而站的男人口中逸出，欧阳晨只是盯着天花板暗自在想，果然该来的始终会来，即使当初他毫不手软的收下了王家给自己的那十万块分手费，即使他对当时发生过的种种绝口不提，即使他默默的承受了那差点让他送命的一刀，即使他同凛凛隐姓埋名的在原理C市的另一个城市生活……但该来的依然会来，因为他同这个男人之间的战争早在他确认自己爱上王灿琪那一刻开始就已经注定了。
　　那一瞬间欧阳晨轻叹了一口气，他终于还是转头望向那靠窗而站的某个男人，看着他随风飘扬的细碎黑丝，看着他那柳眉下一双黝黑眼眸，看着他那细巧挺秀的鼻子，那毫无血色略显苍白的嘴唇……他又怎么会不认识他，即使只看一眼他那模样却让欧阳晨记了永生。
　　正是这个面容宛若天使一般的男人亲手将他拖进地狱的。
　　那一天他也是带着这样的笑，用这样的腔调对自己说：
　　“你不要怪我，欧阳晨，要怪也只能怪你爱上了不该爱的人，王灿琪岂是你能爱得起的？”
　　他不卑不亢的反问：
　　“凭什么我就爱不起他？”
　　神曾经说过在爱的面前人人皆是平等的，即使他同王灿琪相差很大，即使王灿琪那总是若即若离的玩世不恭的模样分明让他看不出他的真心，即使他总是在自己的爱情里受到伤害，但他为什么不能爱那个人？
　　那一刻面前的男人依然对他好看的笑着，他的手缓缓滑过他的面颊，那细致柔嫩的皮肤却冰凉得让人恐惧，欧阳晨的脸被勉强的扭起来迎着一盏发亮的灯，那灯光照得他眼眸酸胀的疼，但他却来不及合眼，因为他听见面前的男人对他说：
　　“那么欧阳晨，你认为你能用什么去爱他？你有什么能力去爱他？你有什么资格去让他幸福？”
　　终于还是抵不过强光的照射欧阳晨合上了眼睛，在泪水划过面颊的瞬间，他听见自己的心动摇的响声，还有它们在叫嚣着一句话：
　　“这个人说得没错，你凭什么这么自信的认为自己能给予王灿琪幸福？”

　　Chapter.85

　　窗边的男人不知道是何时走到欧阳晨面前的，但当他发现时那个男人正用一种深沉的目光看着自己，那一刻他回过神来，发现自己又迷失在了回忆的边缘里，那些记忆牵动着很多难以压抑的痛楚，就这样蔓延到整个身体让他连动弹的力气都好像失去了一般。
　　男人淡淡的笑着缓缓在床沿上坐下来，他的双手撑在欧阳晨脑袋两旁，那双深邃的黝黑眼眸就这样凝望着身下的人，久久他不曾开口。
　　被他看着的人此刻是开不了口，时间流淌像是一种奢侈品般失去了它本来的意义，嘀嗒嘀嗒，嘀嗒嘀嗒……流失的却是看不见的对峙。
　　男人的笑像鬼魅的罂粟花，娇艳动人的红艳却是致命的毒液，终于欧阳晨望还是开了口，他说：
　　“颜子路，你总是喜欢用这种方式将我带走。”
　　话音落下换来的是颜子路哼哼的笑声，那笑声有点像魔鬼在哭泣，带着深沉浓重的沉黑，又是那只手轻轻划过他的面颊，带着让人不寒而栗的冰凉，就好像一把利刃随之即将割裂他的心脏一般。
　　如果说一年前被颜子路掳走后的欧阳晨在面对那个邪魅男人时感到的是害怕同恐惧，那么一年后的现在他却觉得心静如止水，就好像一片无法再激起任何波澜的湖面一般，他就这样望着颜子路，出其不意的嘴角竟然勾起一抹淡淡笑靥，缓缓的在那男人还没来及开口的瞬间，他却说：
　　“一年前你也是那样带走了我，然后你送了我一针LSD，那么，一年后你再次带走我，想送我的难道是……死亡？”
　　颜子路依然哼哼笑着，听完欧阳晨的话，他仍没停下手上动作，嘴里淡淡逸出一句话来：
　　“看来穆的药也不是都有用处的，你居然想起那天发生的事情……”
　　他说着顿了顿，嘴角依然挂着漂亮的笑容，以指腹刮了刮欧阳晨那饱满的嘴唇，接着道：
　　“想起来也好，倘若你还有那记忆，游戏也会变得好玩几分的，不是么？”
　　“那么，你到底还想要我怎么样？”
　　突如其来的一股愤怒让欧阳晨想要翻身而起，颜子路发现了，那原本还撑在他脑袋两侧的双手一把压住他的肩膀，看似毫不用力，却让欧阳晨完全无法动弹身子，他的脸压得很低，温热潮湿的气息就这样喷到他的面颊上，带来的却是烫人的炙热。
　　“上次我带走你去的那个地方你还记得吗？”
　　在欧阳晨沉默之时颜子路开口问到，他的问话让身下的人颤动了一下，但很快的他又恢复了之前的平静，他没有说话，但他怎么会不记得，那段被封尘的记忆早在裴海告诉他他染上了LSD时就全数回归了他的大脑……
　　那是多久之前发生的事情？
　　其实也不久，在他弟到M市参加比赛，自己同王灿琪腻在一块儿时发生的。
　　那一次也是个早晨，在巷子口，在他还沉浸在酸菜包子那香浓气息里，也是那样突然，一块带着辛辣气味的布就这样捂住了他的口鼻，让他连挣扎都像是徒劳一般的昏睡了过去。
　　他曾经一度以为自己看见的那间满是镜子的房间是在做梦，他也曾一度认为自己在梦中看见的骷髅，看见的王灿琪，看见的弟弟都只是梦中的一个片段而已。
　　但当记忆一点点的回复，迷雾一点点的散去，他却发现那间房子是真的，那些镜子是真的，在那房子里这个叫颜子路的男人将他像狗一样踩在脚下，他的手中拿着两根一次性针管，那怔怔发亮的针头显得格外恐怖，他用脚尖勾起他的下颚，强迫他同自己对视，他说：
　　“给你两个选择，冰毒同致幻剂，你选哪个？”
　　他不明白这个突然将他抓来的男人到底想怎么样，但当他用力踢了自己一脚后他才逐渐明白了，这个满脸笑容，却瘦弱的男人是想让他痛不欲生如同寄生虫一般的继续活着。
　　欧阳晨不笨，他知道自己会落入这等窘境应该是因为王灿琪，那一刻他忽然笑了，笑得有点释然，有点悲哀，甚至还有点开心！？
　　他揉了揉被踢得生疼的胸口，从地上站起来，房间里每一面镜子都折射出他此刻狼狈的模样，好像随时在提醒着他，他同面前这男人的差距竟然是那般的大。
　　但也是在那一刻不知道哪里来的勇气让他站得笔直，他高昂着头颅像个临危不惧的战士一般好似连死亡也无法将他击倒，他还记得自己那时对颜子路说了什么，他说：
　　“如果我两个都不选，你会送我上西天？”
　　颜子路闻言只是一笑，那一笑带着倾国倾城的娇美。他摇摇头，冲欧阳晨摆了摆手，却说：
　　“现在还不到送你上西天的时候……”
　　说着他忽然将手中的一只针管扔到地上以脚用力踩了两下，那塑料针管瞬间变了形，里面的药液流出来淌了一地。
　　“穆。”
　　颜子路扬扬手中仅剩的那只针管唤了一声，他背后的一扇巨大落地镜被推开，一个面容冷漠的男人走进来，他没有多言的接过那只针管缓步向欧阳晨走去，在他一把将欧阳晨按在地上，一把撩开他的衣袖，一把将针头□他的静脉时，欧阳晨听见颜子路的声音，他说：
　　“我不会杀了你，比起杀了你来，让你这辈子都戒不开这毒的折磨或许更让我痛快……”
　　欧阳晨只觉得有种冰凉的液体透过针管流进了他的血液里，虽然他很想极力挣扎，极力抗拒这毒液的侵蚀，但压住他的男人却像千金一般沉重，让他根本毫无逃脱的可能。
　　他就这样躺在地上看着那笑得连脸都变得扭曲的男人，却觉得他可怜得好像一朵即将惨败的花，他不明白为什么这个男人会有如此深切的仇恨，他是在仇恨着自己？或者他更恨的是那只狐狸？
　　在抽搐来临之前，欧阳晨听见自己大吼了一声：
　　“颜子路，你这样做会觉得快乐吗？”
　　那一刻没有人来回答他的问题，他只感到一阵强烈的抽搐首先出现在胃部，那翻江倒海的酸楚突然袭来让他弓起身体呕吐不止，呕吐过后是昏眩，还有迷蒙中看见的那些幻象，当幻象沾满了他整个脑海时，他忘记了颜子路那张带着苦笑的脸，还有他在离去前对穆说的一句话，他说：
　　“这种痛苦是他这辈子想起来都会感到恐惧的，穆，这样做是不是比杀了他还要解恨？”
　　穆没有说话只是搀扶着颜子路走了出去，留下满屋的镜子折射出欧阳晨此刻丑陋的面容，还有那些撕心裂肺的惨叫声……

　　Chapter.86

　　温热的气息洒在欧阳晨的脸庞让他从回忆的边缘回到现实世界，睁开双眼首先看见的是颜子路放大的那张脸，瘦削的脸盘上一双大眼睛带着浓重的黑眼圈，那双眼深邃得让人沉溺，一种几乎要窒息的感觉霎时间充斥着欧阳晨的整个世界。
　　邪戾微笑滑过嘴角，柔软的舌头轻舔过唇齿，看似出其不意的话语却带着意味深长的含义：
　　“欧阳晨，你那时害怕吗？”
　　是挑衅？是猜测？抑或仅仅只是他脱口而出的某句话语而已？
　　欧阳晨听不出端倪，却因为颜子路的笑有一瞬间的失神，这个人当初在王灿琪的身边会是如何在笑的？
　　那时候他的笑是灿烂的？是幸福的？抑或是美好啊？
　　那时候他是不是跟当初的自己一样一度认为倘若有了爱着那只狐狸的决心，就永远也不会放弃？
　　那时候他是不是也曾感到过快乐？
　　那时候他是不是也曾狠狠的爱过？
　　那么，为什么他会选择放弃呢？
　　又或者是他放弃了，还是王灿琪放弃了？
　　猜测是欧阳晨最不擅长玩的游戏，所以在这个游戏开始时他就选择了默默退出。
　　若说颜子路同王灿琪的世界是一片无边无际的湖，那他就是永远都只能在空中俯视着他们的云朵，他们的世界看似不会相交，但往往这样模糊的凝望，却依然让某种淡淡的心酸在瞬间发酵。
　　所以，到不如闭上双眼不再去想，反正……反正他同颜子路到最后都失去了那只叫王灿琪的狐狸，不是么？
　　颜子路若有所思的望着欧阳晨，他眨眨闪如星子的眼眸嘴角拉出好看的幅度：
　　“你很想知道对吧？”
　　“？”
　　欧阳晨望着他表情有些木然，他不明白这个压住他双肩的男人想说的是什么，男人那一刻笑得如同一朵娇艳的花般美丽动人，调整了一下姿势男人缓缓靠下来将脑袋枕在欧阳晨的颈窝处，好似讲述某个故事一般的他说：
　　“你知道吗？市一中的春天很美，进门那一排梧桐树到了春天总是翠绿一片，阳光透过叶片儿洒在路上，那种斑驳陆离的感觉带着奇幻的味道。高中三年美得像画卷，曾经我也有过一个感觉倘若这辈子就完结在那时好像也不会觉得遗憾一样，但是……人总是会长大的，就像我和王灿琪的高中总会完结一样。”
　　欧阳晨闭着眼睛默默聆听，这是一段被成为过往的故事，发生在他不知道的曾经，而人物仿佛是他不认识的少年AB。
　　这段过往被描述得格外美丽，甚至还带着点梦幻的色彩，但为什么心会这般泛疼？
　　“你知道我大学是学的什么吗？”
　　躺在自己的怀中的男人用平淡的腔调问出这句话来，欧阳晨没有打断他的话，却听见他温和的话语接着说道：
　　“我学的医，呵呵，是不是觉得很不适合我？”
　　说到这里颜子路忽然昂起头来望着欧阳晨，他冲他笑，笑得有几分可爱：
　　“别说是你了，王灿琪那家伙都吓了一跳呢！呵呵，你肯定不知道我为什么会学医。”
　　述说的人依然那样笑着，他的手轻轻滑过耳侧，将一丝碎发拨到耳后，不等欧阳晨搭话，他却已经接着说了：
　　“我告诉你吧，我学医为的是王灿琪，呵呵，你会不会觉得我很傻？为了一个根本不知道能不能在一起一辈子的人却情愿赌上自己的一生……”
　　他眨眨眼，目光在那时变得深邃了几分：
　　“不过我想我就是这样的人，为了他我做了这一辈子所有的傻事，我还想过杀了他后自杀的……可惜直到最后我也下不了手。欧阳晨，我很笨吧，笨到连杀了他的勇气都没有。”
　　他叹了一口气，不是很用力，却有说不尽的哀怨随着那一口气缓缓逸出，欧阳晨仰视着那高高的屋顶，终于还是开口说了句：
　　“那么，为什么你最后要离开他？”
　　颜子路的表情因为欧阳晨的话微微僵了一秒，一秒之后微笑复苏，一切看似亦然不变，他只是再次将脑袋靠进身下人怀中，语气变得平和几分的反问：
　　“那么，你又为什么要离开他？”
　　有一场战争从很早开始就燃烧在欧阳晨同颜子路之间，一场场征战来得不紧不慢，却让交战的双方两败俱伤，虽然看似在这场战斗中欧阳晨输得更厉害，但谁又能信誓旦旦的说颜子路是赢家呢？
　　所以在颜子路反问欧阳晨那句话的刹那间，他们之间这场对战似乎才真正走向了白热化，欧阳晨变得沉默不语却是因为颜子路反将了他一军，这一军竟然让他哑口无言，一句话也说不出口，但也不知道为什么内心却突然清晰了一件事--
　　也许除了极端以外，在面对王灿琪的爱时，他同颜子路……很像。
　　他们都曾用自己唯一的爱情为那只狐狸付出过，为他哭过，为他放弃过，甚至到了最后为了能让那只狐狸幸福，他们都牺牲掉了自己。
　　只是到了后来颜子路同他欧阳晨却走向了两个极端，如果说欧阳晨一心想要回复平静，让自己的世界归于平衡，那些爱过王灿琪的心情他只愿意默默的珍藏在心间，用往后一辈子的时间去细细的品味就足够了，那么颜子路就是一直不曾服气的想要获得一个答案，偏偏那只狐狸不给他这个机会，却让他将所有的气都撒在了无辜的欧阳晨身上。
　　这场战斗不断延续，虽然看不见结局，但不可否认那结局肯定是两败俱伤，甚至是所有的人都痛苦不堪。
　　但是如果没有这场战斗，又有谁会清楚知道原来爱烙印下的痕迹居然会如此深刻的印刻对方心间？
　　很多很多年之后欧阳晨还会去想，如果那个时候没有王灿琪，那么他同颜子路会不会仅仅只是形同陌路的两个陌生人？他们的人生会不会根本不曾有过交际，甚至根本不会有相交的时候？
　　那么那时的他们又会为了谁在伤心难过？在雀跃不止？在付出那一生一世的爱恋？
　　回过头来答案却是模糊不堪的。
　　事实上他同颜子路之间因为王灿琪已经有过了那种相交，所以他们永远也不能归于平静，颜子路的心狠手辣偏偏是因爱而起，而欧阳晨的默默承受又何尝不是因爱而生？
　　像是一种看透让欧阳晨轻叹一声，答案好似呼之欲出，却在即将揭晓的瞬间被一阵敲门声给打断了，颜子路听见了，一把从欧阳晨身上爬起来走到门边，在拉开大门的同时口气略带不悦的冲门外人说了句：
　　“我不是吩咐过谁都不能来打扰我吗？”
　　门外传来听不出情绪的回答：
　　“抱歉路少爷，只是……风少爷来了。”
　　话没有说完是因为颜子路笑出声来，他那如青葱一般的手指在他瘦削的下巴上游弋着划出好看的线条，面对门外的人他笑着说：
　　“呵呵，这还真是该来的不该来的都来齐了。”
　　说着他转身瞥了床上的欧阳晨一眼又道：
　　“为什么我们就这么不一样呢？你明明什么都比不过我，明明什么都没我好，可是为了你却有无数的人心甘情愿走进这出分明赢不了的战局……”
　　说着他缓步走出房间留下最后一句话：
　　“欧阳晨啊，你可能还不知道他们都为你做了些什么吧，有时候觉得你跟我不一样，偏偏很多事情上你和我却格外相似，只是我没有你任性，我想，这才是为什么那时我会输的理由吧。”
　　话音落下颜子路已经走出门外，当门被“砰”地一声关上时欧阳晨却在思索着一个问题--
　　他真的很任性吗？
　　可是为什么任性到了颜子路这儿却好像被视为无比崇敬的神一般呢？
　　那么倘若颜子路任性起来又回事怎样一番风景？
　　会不会天翻地覆？

　　Chapter.87

　　欧阳晨在逃命。
　　确切的说是如同发狂一般的往前冲，即使被横在路上的树枝绊倒了好多次，他依然不曾停住奔跑的脚步。
　　耳边，风声呼啸而过。
　　眼前，是冬日略显惨败的林木。
　　天边，有云朵在漂浮，还有透过云朵洒下的金色阳光……
　　有点美，是那时的天空，淡淡的蓝色让人心醉，但欧阳晨却没有时间欣赏那样的天空，在他脑海中唯一还残留着一个画面，在越过草丛灌木的半山腰，那个少年那尚单薄的身体挡在他前面，纤细的手臂张开一个弧度，手掌里闪过一道寒光，仔细看去却见那寒光来自一把小巧的匕首。
　　“杨大哥，别愣着，赶快跑！”
　　少年不曾转头，只是喊声中带着出其不意的刚毅，喊声落下却见灌木草丛后走出一黑衣男子，男子一张脸带着让人不寒而栗的邪戾，嘴角勾起淡漠微笑，那冷漠眼眸扫了站在少年身后的欧阳晨一眼，漆黑的眼眸好似深不见底的一汪湖水，那种风平浪静的挑衅却最让人无法承受。
　　欧阳晨被看得一颤，刚想开口问些什么，却被少年用力一推，少年扬起一张带着焦急的脸孔，黑葡萄般的眼睛认真的望着他道：
　　“杨大哥，不要辜负了风风一番苦心……所以……”
　　他没有说完那个所以后面是什么，只是猛地向前冲出数米，在欧阳晨还未来得及开口的瞬间已经同那冷酷男人交起手来，霎时寒光漫天，耳边回响的竟是兵刃撞击的声响，那怔怔声响像是在预示着这场腥风血雨的战斗不斗出个你死我活却绝不会完结一般。
　　“小黑……”
　　许多的疑问同担心到了嘴边偏偏只融为这一句话，话音落下，声音却哽咽在喉头，他问不出别的，只能淡淡的回想起刚才，想起当颜子路带着点点怒气夺门而出；想起他浑身无力的躺在床上思索着该如何逃跑，想起那一刻原本紧闭的阳台门却被人一把推开，他扭头向那望去，见扑面而来的风将白色窗帘吹得翻动不断，过强烈的光线照得他几乎睁不开双眼，可是他还是看见了，一个人，一个瘦小的人站在那翻动的窗帘同明晃晃的光线中，像个带着白色羽翼的救世主一般闪闪发光。
　　那个人是谁？
　　他又为什么会来到这里？
　　或者他是怎么来到这里的？
　　为了那个答案欧阳晨挣扎着想从床上爬起来，可僵硬的身体刚移到床沿边就这样顺势翻滚到地上。
　　“咣！”
　　不算很响的一声却让阳台边的人一惊，他瞬间踱进房间滑到欧阳晨身旁将他的身体翻过来抱在怀中，在欧阳晨还没来得及开口那刻他已经说道：
　　“果然让风风猜对了，颜子路那个变态才不会让杨大哥有机会逃跑，还好我带了这个来！”
　　怀抱着他的少年用他特有的腔调说到，话音刚落下他已经从口袋里掏出个灌满粉红色液体的针管，那针管大约有小拇指般粗细，在阳光下闪烁着好看的粉色荧光。
　　欧阳晨狐疑的望着那灌满粉色液体的针管，再看看那举着针管一脸镇静俨然一付老谋深算模样的少年，却不知不觉唤了句：
　　“你怎么……怎么来的？”
　　“颜子路那个变态真是蠢到家了，哼，他那脑袋哪有风风聪明！”
　　少年好似没听见欧阳晨的话般反手将他的袖子一把挽起来，空出的一手用力拍了拍他手臂上的肌肉，直到那肌肉放松了些他才将针头上的盖子拔下来揣进口袋里：
　　“杨大哥，别动，我可不想弄伤了你。”
　　说完也不等欧阳晨反映，他已经将那明晃晃的针头插进了他手臂的肌肉里。
　　一阵刺痛从那针头处传来让欧阳晨不免一抖，眉头瞬间一蹙，好痛！不过比起当初在戒毒所受大那些罪，这点痛又好似算不了什么。
　　欧阳晨想着不免抿嘴笑了笑，少年看见了他那模样，那黑葡萄一般的眼睛闪烁着明亮的光芒，嘴角弯起好看的弧度：
　　“杨大哥你好厉害哦，风风说这个药打进身体可疼的，杨大哥你居然连叫都没叫一声。”
　　欧阳晨看着那管粉色液体逐渐变少，才发现那股刺痛也好似逐渐消失不见，取而代之的却是全身莫名的一种轻松，那种感觉轻飘飘的甚是舒服，他略带疑惑地眨了眨眼睛，不由自主问了句：
　　“这……是什么药？”
　　少年听见了笑着回答：
　　“是肌肉松弛剂啦，颜子路那个变态为了控制你的行动给你打了硬化剂，风风一早就猜出那个变态的想法，所以让我带了这个来救你，不然你连身体都动不，还怎么逃跑啊。”
　　少年说得眉飞色舞，眼神在说到那个“风风”的时候竟折射出五彩斑斓的光彩，他将空掉的针管塞进口袋里，翻身站起来又说：
　　“杨大哥，你放心吧，我是风风的人，风风不会让你有事的，所以我来救你了。”
　　欧阳晨只觉得身体一个腾空，在他还没来得及问这“风风”到底是谁，而少年又是谁的刹那，却被少年一把背到背上走到了阳台上。
　　眼光洒满了整个阳台，映衬着湛蓝的天空竟然让人有一种夏天来临的错觉，趴在少年纤细的肩头，欧阳晨望着阳台外面的世界，却觉得惊讶就这样贯穿了整个脑海……
　　并不算宽敞的阳台前是欧式的白色大理石栏杆，透过栏杆看见的是是一大片墨绿色的树丛，树丛外是高高耸立的山峰，山峰映着蓝天却显苍翠，那山峰下是一望无际的大海……
　　“这里……是什么地方？”
　　惊讶变成了震惊，因为他们所在的这栋建筑物竟然高出海平面那么多，欧阳晨惊得连嘴都快合不上了，那背着他的少年听着他的话却只是笑笑，他手中拿着一根黑色的绳子，那绳子有两指宽，不算厚，但柔韧度极佳，少年熟练的将那皮筋穿过欧阳晨的身体，将他紧紧绑在自己背上，然后他才开口道：
　　“这里是风风家的别墅啦，听风风说这是他爸专门修的在这里的，颜子路那个变态称这里是--悬崖上的娼妓馆。”
　　“悬崖上的娼妓馆？”
　　欧阳晨不解却惹得少年哈哈大笑，笑过少年将腰腹间的一个金属挂扣扣在阳台上的一条钢丝绳上，仔细看去那钢丝绳竟然从这阳台上一直连接到那一大片树林中，欧阳晨望着少年奇怪的举动暗自猜测，少年应该是想从这里直接滑到那树林里去吧。
　　可是，这般纤细的钢丝绳能承受得起两个人的重量吗？
　　少年做好准备工作后，伸手拍了拍欧阳晨的背，接着说了句：
　　“风风说这里是颜子路那个变态用来养娼妓的，哼，那个变态真不知廉耻居然把杨大哥带到这种烂地方来……杨大哥，你抱紧我哦，我不叫你放手你绝对不要放手！”
　　少年说完已经站到阳台栏杆上，有风迎面吹来，带着种淡淡的花香味道，欧阳晨还没来得及回答，却感觉背着自己的少年一跃而起……
　　风在耳边呼啸，就好像有人在吹奏某种好听的乐曲一般，是梦幻的感觉。
　　视线开始变得模糊，满眼的翠绿让梦幻的感觉布满整个感官。
　　欧阳晨眨眨眼睛，突然想起他小时候一直有个愿望，那就是如果有来生他希望自己能变成一只鸟，是那种可以无拘无束任意驰骋青空的鸟，因为那种无拘无束恰恰是他最为向往的--自由。
　　今天当少年带着他飞出那将他囚禁的牢笼时，迎着风欧阳晨突然觉得原来自由竟然是这般的美丽，在灼灼阳光下那自由散发的斑驳光芒竟是如此夺目，原来自由竟然是如此的唾手可得……
　　脚踩到地面时还在微微颤抖，少年解开绑住他的绳子冲他好看的微笑着，那嘴角微微上扬露出一口雪白的牙齿，他望着少年忍不住伸手揉了揉他的头发：
　　“谢谢你救了我，不过，你到底是谁？风风又是谁？你们同颜子路是什么关系？”
　　头脑稍微清醒欧阳晨首先想到了这诸多问题，一股脑儿的问出口来却发现让面前少年黑了一张小脸。
　　少年嘟着嘴巴，手中还抓着那条救了他们一命的钢丝，许久后他才扬起头来望着欧阳晨，那双漂亮的大眼睛不住的翻动，小巧的嘴巴终于还是说出话来：
　　“风风真是聪明，他什么都猜到了，不过杨大哥，现在不是说话的时候，我们还在颜子路那个变态的地盘上，他要是发现我把你救了出来肯定会来抓你回去的，毕竟你是颗最好的棋子……”
　　棋子？
　　少年的话没有接下去说完，他低头吐了吐舌头，很显然是意识到自己说了不该说的话，所以不等欧阳晨开口他已经上前一把拉住欧阳晨的手，将他往前带了带，才问：
　　“杨大哥，你的身体好些了吧？”
　　欧阳晨动了动手脚果然发现没有刚才那种怪异的僵硬感觉，却是轻松了很多，虽然心里狐疑不断猜测涌动，但面对那双眼坦然，目光单纯的少年他却又下不了狠心去追问，所以直到少年拉着他的手奔进那片樟树林时，他都只是压抑着满心疑虑的跟了去。
　　眼角扫过那距离他们不远却高高耸立在悬崖边的灰白别墅，欧阳晨忽然想起了颜子路对他说的一句话--
　　“呵呵，这还真是该来的不该来的都来齐了。”
　　那么倘若他说的都是真的，又有多少人来到这里只因为要救他欧阳晨出去呢？
　　后来他跟着少年不断的在跑，这山林地形格外复杂，他们先是穿越了那片樟树林，又淌过了两道小溪，才来到一处稍显平缓的灌木丛里，在那灌木草丛中少年总算放慢了脚步，他转头看着气喘吁吁的欧阳晨担忧的问了句：
　　“对不起啊杨大哥，我都忘记你的身体……”
　　欧阳晨干咳两声摇了摇头，他摆摆手却道：
　　“不打紧，只是这山路崎……”
　　话没说完却被猛然向他扑来的少年一把捂住了嘴，欧阳晨瞪大双眼，却见少年猛然转身就这样挡在了他身前，他刚想开口问明其因，却听见少年小声冲他说道：
　　“杨大哥，待会儿我让你走你就走，你记住一直往西面跑，风风在那里等你。”
　　话音落下时，在距离他们十步之遥的草丛里传来“嘎吱”响声，像是有人踩断了树枝发出的声音，然后一切都好像顺理成章的继续往下发展，那个黑衣人突然出现，带着一脸挑衅的淡笑；少年飞身而出，小小手掌间竟然多出一把明晃晃的匕首；欧阳晨愣在原地，却发现自己好似从一开始就被蒙在鼓里，却在这一刻才彻底清醒。
　　就在他唤出“小黑”二字时，却听见少年大声喊道：
　　“我不叫小黑，我叫湛空！”

　　Chapter.88

　　湛空说让他一直往西面跑，说那个“风风”会在那里等他，虽有丝疑虑，却还是在湛空大吼一声“快走”之后本能的往左边跑了去。
　　穿过一大片草丛却在浅草之中发现那条并不明显的路，欧阳晨有些踌躇，下意识的回望一眼身后，内心不免还是为那个叫湛空的少年担心不已。
　　那个少年到底是谁？
　　半个月前突然出现在他工作的报亭，穿着一身民工的衣服，笑容格外腼腆，完全是个未经世事的孩子。
　　可半个月之后少年出现在颜子路的别墅，不但有了一身过硬的功夫，就连说话的语气都变了，刚才虽然时间紧迫，事情发生得太过突然，但欧阳晨还是看得清清楚楚，湛空拿着那把短小的匕首就这样向那个男人冲过去的瞬间，他那双黑葡萄一般闪闪发光的眼眸里明明带着杀戮的血红。
　　他分明是想将那个男人置之于死地的，而且很显然的他还有百分百的信心他是可以做到的。
　　欧阳晨满心疑虑，却毫无头绪，眼下不但是这湛空让他猜测不断，想来还有那密一般的“风风”让他忖度不已，这些与他的生活看似毫无关联的人到底又都在为了他做些什么呢？
　　他欧阳晨在他们眼中真的如此重要？
　　还是……
　　他仅仅只是他们争权夺利之后所剩无几的炮灰而已？
　　没有答案，欧阳晨向失去了目标的船在满是荆棘的森林里盲目的奔跑着，内心有种隐隐作痛的感觉在逐渐扩散着，颜子路，他想，为什么你非要这样逼我？
　　黑衣男子的出现让一切谜团有种逐渐明朗化的感觉，不是因为他欧阳晨认识那个男人，却是因为那个男人有着一双同当初捅了他一刀的侩子手几乎一模一样的眼眸，那眼眸不含任何常人该有的情绪，却冷酷到让人无法承受。
　　他不是别人，却是他颜子路才该有的人。
　　所以……颜子路，你到底想要我怎么样？
　　一年前你将我逼上绝路，让我不得不离开那个玩笑回到自己的世界，像一只狼狈的野狗一般浑身是伤，我在绝望的边缘挣扎，跟命运搏斗，然，天无绝人之路，这一仗我赢了。
　　我天真的以为一切都将因为我的离开归于平静，没有了我的C市，阳光依然灿烂；没有了我的菲索，幻花依然能成功上市；没有了我的王灿琪，生活依然能继续……
　　但我错了。
　　错在低估了你，错在相信了你，错在天真的以为一年的时间可以将一切的恩怨沉淀，你会不再计较，我也会忘记前尘往事。
　　但是颜子路，或许你是对的，你比我更能看透，因为你清楚的知道我们其实都在逃避，你在逃避着仇恨王灿琪和我的那所谓的爱情，我却在逃避着被曾经以为深爱过的人逐渐遗忘啊……
　　你的憎恨同我的遗忘似乎都不曾因为时间而有所变化，也许没有海阔天空的那天，我们却都无法从王灿琪的世界里走出来，我不了解你，但我却知道我们的心有一部分是一模一样的，因为那里都被那只狐狸狠狠占据着。
　　我们都在害怕，害怕的仅仅是那只狐狸不再看我们一眼。
　　苍翠树林必有个终，虽然不急，却依然从那树林穿出，没有想到抛出树林却见的是豁然开朗的广阔天地，高高耸立的悬崖下竟是一望无际的湛蓝海洋，咸湿的海风扑面而来，海浪拍打着礁石发出叮咚响声，像是很久之前听过的磬声，那声响优雅的飘荡空中，萦绕着欧阳晨整个身体……
　　眼，缓缓睁大。
　　头，逐渐昂起。
　　面色，趋于平和。
　　嘴角，淡淡晕开笑颜。
　　然，却没有说话，那是一片摸不着边际的宁静，直到看见那抹挺立山崖之巅的白色身影，欧阳晨才轻轻叹口气。
　　颜子路，他想，我果然还是太过天真了。
　　山崖之巅的男人一头如丝的黑发随风缓缓飘着，那是种迷人的梦幻，他纤细的手臂环在胸前，优雅自得中却不乏慵懒，笑容滑过嘴角，很浅，却格外动人，樱红的嘴唇一张一合微微翻动，那淡如止水的声音里充满了冷漠的戏谑：
　　“你的衣服都弄脏了，亏我还给你换了白色的衬衣，你知道吗，王灿琪最喜欢的就是白色才衬衣，他总说黑发配白衬衣最能显一个人的气质。”
　　是吗？
　　欧阳晨半信半疑的只是笑笑，他还记得那只狐狸总是赖在他身上，那双大手一面抚摸他的脸庞，一面撒娇一般的说：
　　“晨晨，不管你穿什么我都觉得好看，不过……最好是什么都不穿……”
　　狐狸的话还没说完，却被他一记夺命追魂拳揍到地上站都站不起来，那时候他又委屈的泛着眼泪，桃花眼就那么一眨一眨的，嘴角瘪得都可以挂油壶了，大手环抱上他的腿，那家伙完全一只变异无尾熊般的腻歪在他腿上，娇嗲嗲的说：
　　“本来就是嘛，最喜欢看晨晨什么都不穿的样子了，好可爱的……”
　　回忆这种东西原本就是让人欢喜又让人忧，当它在脑海中一闪而过留下星星点点的五彩光芒时，欧阳晨的笑容变得释然了几分，那种释然或许是看透，又或许只是不想再去欺骗自己，他扬起头用那双修长的眼眸凝望着身前男人，说了句：
　　“有时候要配合你的喜好演戏还真是累人。”
　　说着他扭了扭稍显僵硬的手腕，又捶了捶生疼的肩膀，不等颜子路开口又道：
　　“我只想问一句，那所谓的‘风风’是你的人，还是……你们是敌对？”
　　这句话有种一针见血的犀利，却让听闻者一时间哑口无言，颜子路愣了半秒，半秒后一种怪异微笑缓缓爬上嘴角，他笑弯了一双眼睛，却在笑过后回答一句：
　　“看来你并不笨嘛。”
　　说着他向欧阳晨伸出一手，那手在半空中轻轻晃了两下，男人轻笑，那容颜竟似下凡的仙子一般撩人心弦：
　　“走吧，”他说，
　　“咱们回去。”
　　欧阳晨摇摇头一脸镇定：
　　“你也知道我不会回去。”
　　颜子路眨眨眼睛，有丝疑惑的反问：
　　“那么，你要去哪里？”
　　欧阳晨望着他淡淡的笑，风轻过扬起他的发，那黑发下是一张瘦削的毫无血色的脸，很难想象这张脸曾经饱满，曾经健康，甚至曾经意气风发的样子，然，此刻这张脸上写着淡淡的遗憾，惆怅，甚至还有点点眷念：
　　“回哪里？是啊，你问得真好，我该回哪里？”
　　清瘦的男人缓缓转身，那双修长眼眸是何时染上了沉黑落寞的？不清楚，他只是那样惆怅的望着山崖下湛蓝的大海，身上破落的衬衣被风刮着发出“噗噗”响声，男人怅然的笑着，似叹息一般的接着说：
　　“我该回哪里？哪里又是我的家？也许早在十几年前我就没有了家……”
　　欧阳晨转身望着颜子路，那双被落寞沾满的眼瞳里竟然沾满了晶莹泪光，他面前的男人没有开口，却让他接着对他说：
　　“我一直都觉得有了凛凛我就有了家，后来我以为有了王灿琪我也有了家，但家到底是什么？我该回哪儿去？哪儿又是我的家？”
　　他像是在自言自语，却直到最后也没获得一个答案，他只能惆怅的望着那飘满云朵的天边，却发现那种叫自由的东西好像是他永远也无法握在手中的。
　　然后他听见颜子路的声音，带着点慵懒，却依然那么动听的说着：
　　“真是可怜，是谁让你变成这样的？”
　　讽刺，如何讽刺的一句话却偏偏从罪魁祸首的口中逸出，有一瞬间欧阳晨甚至觉得可笑，那可笑不是因为颜子路的那句话，却是因为在那刹那他竟然找不出话来反驳啊。
　　他就这样怔怔地望着颜子路，看着他那双深邃眼眸，却不知不觉的说了句：
　　“你觉得呢？”
　　面对这反问颜子路却只是随意的笑笑，倒是欧阳晨接着说道：
　　“你只是想从我嘴里听到让我变成这样的那个人不是你颜子路而是他王灿琪……对吧？”
　　那句话像是一种莫名的看透，在这能看到海天相接的悬崖上，吹着带着咸味的风，一切却突然明朗，颜子路笑得很明媚，灿烂得好似艳阳一般，欧阳晨却含着泪，他扭头望着那个男人，嘴里看似平淡却一针见血的吐出一句话来：
　　“颜子路，你好聪明，聪明到让人害怕。”
　　颜子路不以为然的接过话去：
　　“彼此彼此。”
　　话落颜子路带着温柔笑靥，踏着缓慢步子走到欧阳晨面前，直到距离他半步之遥才停住脚步，他就这样望着他，伸出那纤细的手缓缓附上欧阳晨的脖子，那一刻他说：
　　“我是不是早该在一年前就将你处理掉？”
　　说着他的手用力一收，那力度大到让欧阳晨连喘息来不及却好像在瞬间看到死亡的花朵，那么红艳的花朵却在黑暗的地狱里盛开一大片，红艳动人的随风摇曳，直到最后那美丽花朵却都凝结成一个人的笑容，带着点沉黑的鬼魅，却邪戾到让人浑身颤抖。
　　那是颜子路的笑，仿若迎风招展的美丽花朵，却带着让人沉溺的黑。
　　欧阳晨望着那样的颜子路只是淡淡的回了句：
　　“或许你该那样做才对。”
　　一句挑衅的话反倒惹得颜子路变了半分脸色，手上的力道加重了半分，有一瞬间他的双眼被血红的杀戮占据着，有一瞬间他是真的想要杀掉这个男人的，因为他忽然发现要是势均力敌，他也许还不是这欧阳晨的对手，这个家伙是一匹沉睡的狮子，激怒了他或许来临的将是一场腥风血雨……
　　然，在欧阳晨还没彻底醒来的瞬间，一个冷冽声音在他们身后响起打断了一切，那个声音沉稳冷酷，却带着不太属于他的少年气息：
　　“颜子路，放开他！”

　　Chapter.89

　　“我有时候在想，到底是我没教好你，还是爸将你灌坏了，颜子风，为什么你总是这么让人讨厌呢？”
　　颜子路那原本还捏着欧阳晨脖子的手瞬间放开，他猛地转身对上的却是他弟弟一张若有所思的脸，颜子路笑得诡异，瞬间扬起手掌用力甩下一个耳刮子。
　　“啪”
　　肉与肉的撞击，发出清脆声响，打人的颜子路高傲的扬着头，目光尽带邪戾，被打的颜子风侧偏着脑袋，左边的面颊火红一片，此时有一种说不出的古怪气息流淌兄弟两人之间，被打的少年抿着嘴，却缓缓开口道：
　　“哥，你满意了吗？”
　　他头微微扬起，那双灰色的眼睛同他哥哥一个对视，却有种千言万语竟在那苦涩一眼中的感觉。
　　颜子路垂下的手掌微微紧握，他抿着嘴淡漠的回应：
　　“仅仅一个欧阳晨，却让我的弟弟如此低声下气，呵呵，好解恨……弟弟，你可知道你从来不会用这种语气同我讲话的。”
　　颜子路的话音落下，换来的是弟弟更加深沉的一眼，那一眼之后弟弟微皱着眉头闭上眼睛，他像是做了很大的决定后才叹了一口气，最终却是“咚”地一声跪在了哥哥面前。
　　头，缓缓低垂，任那过长额发遮挡瘦削脸颊。
　　手，撑在身前，却是舒展开来，毫无力度。
　　肩，微微颤抖，不是因为寒冷，却是因为气闷在心中淤积无法舒缓。
　　跪在地上的少年不语，像是在用这种淡然的沉默同他哥哥宣战，他哥哥居高临下的望着那样的弟弟竟笑得沧桑，嘴唇抿出好看的弧线却道：
　　“啧啧啧，弟弟啊，你这是在做什么？你忘记爸说过咱们颜家男人的膝盖是不允许这么容易弯曲的吗？”
　　“哥，我求你了……放过他吧。”
　　颜子风的祈求说得太过平静，平静得好似一阵风就这样吹拂而过，却让捂着脖子跌坐在悬崖边的欧阳晨不免湿润了眼眶。
　　男儿膝下有黄金，这个少年却甘愿为了他下跪求情，他……为的是什么？
　　他不认识他，他却在为他放弃自尊，甚至是在自己至亲的人面前，他……为的又是什么？
　　枉然，欧阳晨没有答案。
　　“弟弟，我一直都以为你是很了解哥哥的，可是……我想不到你至今还这么天真。”
　　颜子路伸出一只脚放到他弟弟撑在身前岩石地上的手背上，在说完这句话时他的眼睛猛地瞪大，脚就那么用力一踩……
　　欧阳晨看见少年的眼神有一瞬间变了一下，但很快就回复了平静，少年咬着下唇没有叫也没有呻吟，他甚至没有说过一句为自己求情的话，他就这样忍受着那那痛彻心扉的疼，却依然向那对自己施暴的哥哥说：
　　“哥，你放了他吧，其实你不是也不快乐吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　颜子路在风中狂笑，那笑容狰狞如魔，他用力踩着颜子风的手，还好似落井下石般又给了他一巴掌，颜子风的嘴角被打破了，血顺着下巴滴到岩石上，在阳光下显得格外铮亮。
　　“谁说我不快乐，我快乐得很，我开心得很，弟弟，你知道的，折磨别人有多快乐你不是比我清楚得多吗？”
　　颜子路终于放开了踩着颜子风的脚退回他原来的位置，少年那被踩过的手掌有点变形，一大片的红紫布满了整个手背，但少年却好似根本感觉不到痛楚一般仍扬着头望着他哥哥用恳求的语气说：
　　“折磨他能你快乐多长时间呢？快乐过后你依然会觉得空虚，你依然不会感到幸福，哥，你做了这么多伤天害理的事情，为什么你就不愿意放手呢？他是无辜的。”
　　“他是无辜的……他是无辜的……那么我是什么？”
　　那是一种动摇瞬间蔓延了颜子路整个身体，他在风中颤抖，怒吼声竟然回荡在整个山林，怒吼过后他扭头望着坐在悬崖边却动弹不得的欧阳晨，他的眼睛闪烁着嗜血的红光，像是忍不住他上前一脚踹在欧阳晨的胸口，却是仰天长啸：
　　“我是什么？我是什么啊？他是无辜的，我难道就是罪有应得吗？”
　　没有人回答他的问话，到了最后却变成他的自问自答：
　　“为什么你要存在？为什么你要出现在我面前？是你催生了我对幸福的渴望，是你让我觉得孤单，明明一切都是你的错，可为什么到了最后我却成了罪人？”
　　枪，一把银色的手枪不知从何处被掏了出来拿在手中，枪管正对欧阳晨的头顶，而举枪的男人情绪激动到几近疯狂。
　　“咔嚓”一声响，那是上堂的声音，却分明像是诀别的警报，让欧阳晨猛然睁开大双眼，悻然那一双眼在那一瞬间再不见迷雾朦胧；那一双眼在那一瞬间却是清澈透明；那一双眼在那一瞬间被一种不再逃避的坚毅所占据，欧阳晨站起来直面那枪管，却像个铁血男儿般临危不惧。
　　“哥，你不能杀了他……”
　　“不需要求他！”
　　颜子风的恳求被欧阳晨拒之千里外，他瞪着举枪的颜子路，却是娓娓道来：
　　“我终于明白为什么到了最后王灿琪要离你而去了，哼，我真是愚蠢到了极点，还一直认为是因为我才让我们三人都不痛快，他妈的我真是笨啊！”
　　好似许久不曾听见他欧阳晨式的怒骂声回荡在这峡谷却是格外动听，颜子路举着枪的手竟也因他欧阳晨那几句话而有些晃荡，欧阳晨发现了，抿着嘴淡然一笑，接着又说：
　　“我告诉你颜子路，事到如今来看，王灿琪根本不可能喜欢这样的你，我他妈的真是蠢啊，蠢到竟然心甘情愿的去相信谎言，也不愿意去信那只狐狸……”
　　他的话中带着半分挑衅，半分自责，偏偏还另加了半分炫耀……炫耀，的确是炫耀，那是他欧阳晨曾经绝不可能出现的情绪，偏偏事到如今却被他发挥得淋漓尽致。
　　颜子路的脸色微变，却是因为欧阳晨那半分炫耀惹的祸，他紧了紧手中的枪，不免反驳一句：
　　“你觉得你赢了吗，欧阳晨。”
　　欧阳晨不屑一顾的甩头：
　　“他妈的现在来说谁输谁赢还有个屁用！”
　　说着他两步踱到颜子路面前，将脑门直接对上枪口，那双眼里迸射出一种坚定的光芒，那是视死如归的淡定，闪闪发光的表明他欧阳晨不怕！
　　“欧阳晨，你在玩火！”
　　颜子风被欧阳晨这番举动吓得浑身发抖，他是了解他哥的，他哥最经不起的就是挑衅，就他欧阳晨刚才那几番话语出口，他哥早就憋闷在心，再经他这么明目张胆的举动一挑，这上堂的枪很有可能就这样被扣动，到了那时一切不就都晚了。
　　颜子风几乎是本能的想要上前将对战二人迅速分开，他那时只是在想一年前他无能为力让欧阳凛同他哥不得不为了他们颜家而背井离乡，过得如此艰苦；一年后他再次失利，让他哥在他眼皮底下还是将欧阳晨给掳走，这一切的一切或许都是他的过错，所以……所以不管怎么样，即使是赔上性命他也要将欧阳凛他哥给救回去，他要让他完璧的站在欧阳凛面前，也许只有那样才能让他同欧阳凛之间那个死结得以解开。
　　可是……
　　可是欧阳晨同颜子路根本不给他这个机会，在他大吼出那句话的下一秒，耳边却响起冷冽的男声，他在怒吼，混合着风：
　　“玩火又如何？不要命了又如何？我告诉你颜子路，我欧阳晨从出生到现在他妈的最不怕的就是死，你有种的就这么一枪，就这样将我解决岂不是更加愉快？”
　　颜子路笑得狰狞，那枪管用力抵住欧阳晨的脑门，如非那金属还有厚度，想他欧阳晨那点单薄的皮肤只怕是早就被戳出一个血窟窿来。
　　“你成啊，欧阳晨，事到如今不再装疯卖傻了？怎么，你不怕了？”
　　欧阳晨闻言笑得坦然，接过话去就吼：
　　“他妈的谁爱装谁装去，老子这辈子最倒霉的事情都遇到了，他妈的我还怕个屁啊！”
　　说着他以手用力指了指自己的脑袋，接着挑衅：
　　“颜子路，他妈的手软了？你倒是开枪啊，你不是早就想我死了，哈哈哈……还是你怕我死你就没有棋子逼那只狐狸现身了？”
　　“欧阳晨……你……”
　　“那么，现在我现身了，子路，你是不是该放下手中的枪了呢？”
　　优雅的男音回荡在耳边让在场所有的人都丢了魂，只有欧阳晨还那样站着，目光越过颜子路的肩膀落在他熟悉的那个男人身上。
　　有一瞬间欧阳晨突然有了种时光交错的感觉，他就那样望着那个男人，脑海中一闪而过了很多画面，开心的，幸福的，悲哀的，哭泣的，那些画面缓缓织成一张网，直到最后都凝结成一个问题--自己有多长时间没见过这个人了？可为什么他的面容却依然那么深刻烙印在他心底呢？
　　然而答案就在眼前，理由偏偏是因为那从一开始到现在却都不曾离开过的爱啊。

　　Chapter.90

　　那个男人说：
　　“那么，现在我现身了，子路，你是不是该放下手中的枪了呢？”
　　那声音回荡在这山崖之上，却是优雅动听，让在场所有人几乎同时发懵，呆滞过去。
　　那只狐狸笑得坏坏的，目光越过颜子路那纤瘦的肩头落在那还用脑门心低着枪口的欧阳晨身上，优雅的抿着嘴巴，狐狸脱口而出的话语却分明带着许久不见的嘲讽：
　　“哟，晨晨，这么久不见你倒是变厉害了，居然懂得用脑门心挡子弹了！”
　　许久不见王灿琪式的嘲讽让站在原地，脑门心上还抵着枪管的欧阳晨不由一愣，内心有什么东西溢了出来，逐渐的在这空气里扩散，有点苦，直到升腾发酵之后分明变成了酸。
　　目光越过颜子路蓬松的发同那只狐狸紧紧相扣，却觉得那种酸蔓延到了眼眶，让眼泪止不住往下淌。
　　晶莹的泪珠滑落，身体在风中颤抖，一年来逃避的心情在隐隐作痛，那些埋怨也好，煽情也罢的话语分明涌到了喉头却偏偏说不出口，欧阳晨就那样望着那只狐狸，却觉得自己同他之间分明多出了天与地一般的距离。
　　狐狸的眼睛里一闪而过了何种光芒在场所有人几乎都没看见，只是他的笑容依然在阳光下灿烂无比，手轻轻掠起一丝黑发，优雅得如同贵族一般的男人缓步前行，嘴里看似平淡说出的一句话却偏偏带着让人不可抵抗的威慑力：
　　“子路，你没变。”
　　沉默，那个分明听到狐狸这番言语的人在沉默，狐狸却不以为然地笑，当他走到颜子风身旁时，优雅的贵族男人缓缓弯下腰将跌坐在地上的少年一把扶了起来，那修长手指轻轻划过少年那红肿的手背，狐狸的眼睑微微颤动，像是在追忆一般他说：
　　“几年不见小风都这么大了啊。”
　　王灿琪的举动王灿琪的话让颜子风仰首与他对视，有一种莫名的情绪潜藏在他那双灰色的眸子里，那一刻颜子风暗自松了一口气，内心淡淡的在想，这个男人……这个引起一切的男人总算来了。
　　“怎么？不认识王大哥了？”
　　面对颜子风的发怔王灿琪嬉笑着问道，颜子风望着他镇定地摇了摇头，却道：
　　“不是……”
　　他只是觉得也许这么久以来压抑在他哥哥内心的那些痛楚，那些埋怨，那些无法宣泄的悲哀会因为这个男人的出现而真正走向完结，那么，到了那时王灿琪会怎么样？欧阳晨又会怎么样？甚至……甚至牵扯进这事端里的大家又都会怎么样呢？
　　有时候过于复杂的问题很像一本无比吸引你的书，或许当你翻看的时候你很期待结果，但倘若你直接翻到了最后一页去窥视那结局，偏偏错过的是中间最为精彩的部分。
　　那么，也许只有默默的等待才能看到真正的结局，到了那时他们所有剧中人的结局会不会是完美的呢？
　　颜子风抿着嘴没有将话说完，他的目光落在他哥身上，那一刻的他哥早已经不再像刚才那般气势高昂，也好似不再高傲无比，他那瘦削的肩膀在微微颤抖，在王灿琪的阴影下的他哥像个找不到家的流浪儿一般楚楚可怜。
　　“喂，小鬼……”
　　耳边传来王灿琪略带不屑的喊声，颜子风没有收回望着他哥的目光，但他知道王灿琪这声“小鬼”不是对他说的，他没有去追究那只狐狸喊的人是谁，他只是用同情的目光看着他的背影，却觉得一种淡淡的悲凉在风中扩散，他哥的心一定也在隐隐作痛着吧。
　　然后他感到有一种气息瞬间出现，瞬间充斥了他的整个世界，却掩盖了那种淡淡的悲凉，那种气息很熟悉，淡淡的带着青草的味道，平凡或是不平凡早已经不再重要，重要的是那种气息让颜子风这一辈子都无法忘怀。
　　那人来了，这一年以来只敢远远看着的那人来了。
　　颜子风在王灿琪的怀中笑得有些惨淡，一张脸竟然苍白到毫无血色，他用力地咬着嘴唇，却觉得很多记忆如同走马灯一般在脑海之中不断闪现，快乐同幸福不复存在，那些记忆却沾染着让人悲哀的痛楚，心脏在砰然跳动，像是不断在同他叫嚣着自己是多么的爱着身后那个人。
　　然，如此叫嚣着的爱却仅仅只在他一个人内心存在。
　　颜子风缓缓合上眼眸，有丝苦笑爬上嘴角，他分明知道这个人的到来不是为了他，他也分明知道这个人的紧张，这个人苦恼，甚至这个人的眼泪都绝对不会为了他，但内心却还是因为这个人的到来而雀跃，而激动，最后变成了懊恼。
　　懊恼种心情显而易见，却疼得无以复加。面颊上热辣辣的是哥哥打过他留下的伤；嘴角咸咸的，是心里淌出的血；手掌肿痛无比，却是他罪有应得的证据……
　　“对不起，凛，直到最后我还是没办法……我果然只是个小鬼，什么也做不到。”
　　颜子风是低垂着头说出这句话来的，像是一种道歉，却分明带着浓浓的卑微。
　　然，那个人什么话也没说，他只是从王灿琪手里接过自己，他轻轻的托着他那只受伤的手掌，那温柔是种呵护，偏偏是他不应该对自己有的。
　　来不及抬头去确认那个人的面容，却觉得同那人相接的皮肤上传来烫人的温度，有些记忆如同洪水一般袭来，那些亲密的拥抱，那些炙热的亲吻，那些发狂一般的求索同给予却好似历历在目，任颜子风如何想要将它们拒之千里之外，却偏偏清晰如昨。
　　为什么……为什么在沉寂了一年之后那些带着肆虐的疯狂却显得那般理所应当？
　　为什么……为什么在经历了种种之后的他同欧阳凛却还能平静的这般相拥？
　　凛不是还在责怪他吗？责怪他的无能为力，责怪他的见死不救，责怪他是颜家的人，责怪是他的哥哥让欧阳晨变成了这般模样？
　　可是此时，当他们紧紧相依的此时，那些曾经的伤与痛却好像不复存在，仅仅剩下的是一切尽在不言中的宁静……
　　终于当勇气回复身体，颜子风扬起了头，有些不敢相信一年来总是远远看着的这个人今天却同自己如此接近，但他的面容依然还是那般让他心神荡漾，让他看到目不转睛，虽然凛的眼睛凝望着仍是那不远处的他哥，但这双眼里却已经不再有当初那般浓浓的敌意了。
　　是什么化解了恩怨？
　　又是什么溶解了冰川？
　　颜子风哑然，他只是看了王灿琪一眼，理由，他想，或许是这个男人吧。
　　“啪”是王灿琪的大手落在他肩头的声音，那只狐狸用力拍了他两下，又转瞬打了欧阳凛一巴掌，那一巴掌打得并不用力，却威慑十足，男人得意的笑笑，露出那雪亮的小虎牙：
　　“是你自己说的该做什么做什么去，小鬼，不要忘了我们之间的约定。”
　　那只狐狸在轻言出这番话语之后甩甩大手往他的世界走了去，在那个世界里有他必须要去处理的问题，理清的关系，以及急需要拯救同爱护的人，颜子风同欧阳凛一并望着那只狐狸高挑的背影却都沉默了，那个世界是他们两人无法进入的，即使他们参与了很多，期望着很多，甚至付出过很多，但最终能够完结那个世界的只有深陷其中的那三个人而已。
　　那本精彩的书翻过一页又一页，虽然结局也许就在下一章，但很显然□却在这一刻，颜子风沉默的站在欧阳凛身边，却听见风从耳边呼啸而过，
　　“凛，你说结局会是怎么样的？”
　　欧阳凛望着那迎风而站的三人只是轻叹了一口气：
　　“也许大家都放下了就是结局吧。”

　　Chapter.91

　　王灿琪用眼角扫了欧阳晨一眼，很快那目光就落在颜子路的发尾，那浅黑色的发尾下透出白皙的脖子，却有几分诱人的感觉，狐狸眨眨眼睛笑着说了句：
　　“说起来我好像很久没干过正经事了。”
　　他的话音刚一落下颜子路就转过身来，那把原本还抵在欧阳晨脑门心上的手枪霎时对上了王灿琪的心口。
　　眼，是在那一瞬间相视而对的，那激起的火花燃烧着这两人之间仅剩的某些情愫，却是越燃越烈。
　　“你果真还是来了。”
　　颜子路的话带着让人看不见的深意，却惹得王灿琪妩媚一笑，
　　“我当然来了，刚才不是打电话给你说过了吗？”
　　说着王灿琪的目光不免越过颜子路的肩头落在站在他身后望着自己发呆的欧阳晨身上，那一刻他依然那样笑着，那双桃花一般的眼眸竟闪烁动人光芒：
　　“子路，为什么你总是不愿意听我的话呢？”
　　颜子路垂眸淡然回应：
　　“我为什么要听你的话，你是我的谁？”
　　王灿琪笑笑，双手懒散地环到胸前：
　　“我们……不是朋友吗？”
　　朋友，颜子路觉得可笑，有一瞬间的失神让他隐约觉得仿佛又回到了过去，在那些没有猜忌，没有报复，甚至没有仇恨的日子里；在那天空中飘着桂花浓郁香味的曾经里；在那些紧紧相拥，甜蜜到连神都嫉妒的时光里，他同面前这个男人的确是朋友……
　　那时候这个男人还是个少年，一头乱发下那双桃花眼依然是那般诱人，他就站在学校西面那棵桂花树下，向他伸出一只手，他笑着问：
　　“你肚子疼吗？”
　　颜子路仰头望着他，他却惊得大叫：
　　“你的脸怎么了？”
　　他的脸怎么了？
　　时间久了点好似记忆已经不再清晰了，但眼眶上传来的疼却让他不经意的回想起来，挨打了，是的，他挨打了，被几个小混混压在身下用力的捶打。
　　暴风雨一般的拳头落在他的脸颊上，眼眶生疼，眼角青紫，胸口更是惨不忍睹，他下意识的以手护住脑袋，却依然逃不出厄运，为首的小混混扯着他的头发，大声的宣布：
　　“打的就是你，你这个鸡头的孩子。”
　　这是他颜子路的过去，黑暗中总是飘着恐惧。
　　记忆中母亲总是跟随不同的男人出入，她总是画着浓妆，总是带着娇媚的笑颜，母亲从不告诉他他的父亲是谁，但他隐约发现自己的父亲应该是个位高权重的人。
　　他的童年里没有欢声笑语，却在孤独同寂寞中缓缓渡过；中学不断的受到欺负，那时他还小，身材瘦弱，对这些欺压却无能为力；高中，他以为自己可以摆脱曾经，可以从新开始生活，但他错了，上高中的第一天那些欺负过的小混混依然不肯放过他，他们打他就好像在打一只失去了家的流浪狗，那种心狠手辣无人可及。
　　“你是我们班的对吧？我叫王灿琪，你叫什么？”
　　心还在因为自己那乱七八糟的人生而疼痛时，那个带着温暖笑靥的少年靠着桂花树在他身旁坐了下来，他的手缓缓爬上他的头顶，那种温度像极了春天的阳光，让他竟然就这样落下了眼泪。
　　高一，颜子路不再是一个人，他有了一个朋友叫王灿琪。
　　高一，颜子路不再感到生活了无生趣，因为他的朋友王灿琪总会变换无数的花样让他开心。
　　高一，颜子路不再觉得没有父亲，而母亲是□的他有多么可悲，因为王灿琪将他紧紧抱在怀中，他说：
　　“没什么大不了的，子路，其实我和你一样。”
　　高一，颜子路有了王灿琪，人生却是一片阳光灿烂。
　　然而到了高二，有些事情突如其来，母亲将他拉到身边，她望着他，他也望着她，却觉得在这许久之后的对视中母亲的面孔已经不再年轻，她很平静的告诉他，说：
　　“子路，我快要死了。”
　　他望着母亲心里没有一丝的疼痛。
　　母亲快要死了，作为儿子的他却感受不到一丝的心疼，这是大逆不道，但他却觉得理所当然。
　　有人说过爱是相互的，只有你去爱别人，别人才能真心的爱你，母亲给予他的是生命，但却没有给过他关爱，没有爱的他不懂得该如何去爱她，试问，他又怎会因为母亲的死而感到悲哀呢？
　　“子路，今晚你的父亲会来接你。”
　　母亲点燃一根烟在他面前抽，那青烟腾空而起，却让他觉得时空在扭曲，他望着母亲那张苍白的脸，却只说了一句话：
　　“我不会转学吧？”
　　母亲望着他，面容冷得好似极地寒冰，烟就这样飘满了整个房间，在穆推开门进入这房间前一秒，母亲对他说了最后一句话：
　　“子路，也许你以为我不够爱你吧，但我只想告诉你，我比任何人都要爱你。”
　　穆推开了门，那青年进了这个房间，他冷冽的眸子划过母亲的脸，却看不出任何的情绪，穆在颜子路面前端端站着，冷冷的开口对他说：
　　“子路少爷，老爷找了你十五年，现在你终于可以回家了。”
　　回家？
　　哪个家？
　　颜子路愣在那里却觉得心空空的，哪个家才是他的家？
　　高二，母亲死了，她的葬礼很小，小到只有几个人参加，没有人会去回忆这个□是如何在度过她在世的生活，她只留下了一抹温和的笑颜在墓碑上一张小小的黑白相片里。
　　高二，颜子路回到了那个家，父亲坐在宽敞的牛皮沙发里高傲的望着他，他对他说：
　　“子路，今后你的好日子就来了。”
　　高二，他依在王灿琪怀中微微颤抖，他在后怕，抱着他的少年拍着他的肩膀，对他细心的安慰：
　　“子路，别怕，我这不是好好的在这儿么。”
　　他抬起眼望着那个人却依然无法平静，那个人冲他轻佻的笑着：
　　“人哪有那么容易就死掉的。”
　　他说得很轻松，却让他落下眼泪，他不知道在他家发生巨变的时候，他的王灿琪却是在医院的病床上度过的。
　　高二，颜子路握着王灿琪的手，他对他说：
　　“灿琪，我将来要当医生，我一定会治好你的病。”
　　王灿琪却笑着捏捏他的脸，他什么话也没说，只是那双眼里啜满了泪水。
　　高三，父亲勃然大怒，手中那张医大的录取通知书猛地扔到了他的脸上，弟弟跑过来挡住父亲那随时都有可能甩下来的一巴掌，那时还小小的一个孩子，眼睛里却满是泪光。
　　弟弟哭着大喊：
　　“爸爸，不要打哥哥。”
　　父亲却依然一巴掌甩到了他脸上：
　　“你这个混账！”
　　嘴角被打破，血就这样淌了出来，他怔怔望着父亲，父亲却狠狠瞪着他，那苍老的大手就这样抓起他的头发，他怒吼着质问：
　　“你以为我接你回来是干什么的！”
　　弟弟蹲在地上哇哇大哭，眼泪鼻涕抹了一脸，父亲发红的双眼狠狠瞪着他，他怒吼，他说：
　　“颜子路，将来整个炎帮都是你的，你知道吗？”
　　可是……
　　没有可是，父亲说的就是一切。
　　他，颜子路，被接回颜家的理由是因为父亲需要一个人继承他的家业，然而家业一分为二，充满暴力同黑暗的炎帮需要他去继承，而留给年幼弟弟的是漂白过后的人生。
　　高三，颜子路忤逆了父亲，选择了他要走的路，当他挺胸站起来望着父亲时，他第一次认真严肃的说：
　　“爸，我没求过你，这一次我求你，给我五年吧，不，三年就好，只要治好了他，我就再也不碰医，我会如你的愿继承炎帮，我亦会将它发扬光大，但是爸，我求你了，你让我学医吧。”
　　高三，父亲若有所思的望着他，那双精明深沉的眼里带着一种他那时看不明白的睿智，父亲将坐在地上抽噎的弟弟搂在怀中，却问了他一句：
　　“那个人……真的对你这般重要？”
　　他没有胆量去说那个人对他的意义是什么，但父亲却破例同意了他的志愿，他上了梦寐以的医大，开始了他的大学生活，他一直都以为这是一个好的开始，他也暗想接下来也许他的生活会逐渐好起来……
　　然而……然而那永远都不公平的上天却好似绝对不想让他幸福一般，三年前的那天当父亲冷着脸问他--“王灿琪是谁”的那一刻他就猜到了，也许他同那只狐狸最终会走到这一步，是无可非议的。
　　当他流着泪对父亲大声的说：
　　“爸，可是我爱他，求你不要伤害他。”
　　但父亲却冷冷的望着他笑：
　　“你认为有可能吗？”
　　父亲是心狠手辣的，他的介入让他同王灿琪的世界天翻地覆，曾经的朦胧爱意，温情关怀到最后却变成了嫉妒的猜忌，父亲只手遮天，一句话却改变了他们的命运，然而那么弱小的他却无能为力去抵抗什么。
　　眼看着王灿琪同自己越走越远，他只能在自己的世界里默默哭泣，王灿琪无奈的看着他，他却只能对他说：
　　“对不起。”
　　对不起，多么沉重的一句话，却偏偏用来诠释他同王灿琪那一刻的关系，然而他能做什么，他能说什么，他什么也做不到，他什么也不能做，因为……他没有能力。
　　“子路，枪，放下吧。”
　　是王灿琪那熟悉的声音让他回过了神来，颜子路遥望着那张依然帅气的脸，却觉得时间好像绕过了好几道弯，久远到不可想象的地步。
　　枪，至始至终都没有放下，颜子路却在风中笑，枪放下了，可感情能放下吗？
　　“如果……如果不是他在这里，灿琪，你是不是打算这一辈子都不再见我了？”
　　话，淡淡说出口，却惹得王灿琪也笑了，他终是摇了摇头：
　　“我从来就没那么想过。”
　　“但是，你却背着我爱上了别人。”
　　握着枪的手在微微颤抖，颜子路站在过去，用曾经那种带着点炙热的眼神望着王灿琪，然，王灿琪也望着他，眼神中竟然有丝怀念：
　　“子路，学校那棵桂花树去年开了好多花，那花朵洒了一地，没想到这么多年那景致还是那般美丽。”
　　颜子路闻言轻笑而过：
　　“食堂的大厨已经换人了，付老头的女儿都生孩子了。”
　　“不是吧，那么丑也找得到婆家？”
　　王灿琪瘪着嘴一脸不可置信，颜子路却不以为然，两人的怀念是在场所有人都无法涉足的一个禁区，这个禁区里有过甜蜜，有过伤怀，有过无法抑制的炙爱狂恋，亦有过难以抑制的分别。
　　心疼，欧阳晨觉得自己像个局外人一般站在那个禁区外眼睁睁的看着王灿琪同颜子风述说过去，那一刻他觉得心疼，那种无以复加的心疼在胸腔里逐渐扩散……
　　“他们在讲什么？”
　　欧阳凛扶着颜子风，炙热的目光却落在手足无措的哥哥身上，颜子风望着不远处的三人，只是紧紧握住欧阳凛的胳膊：
　　“他们在讲的，是曾经。”
　　曾经，每个人都有的，只是在很多曾经里王灿琪有过颜子路，却没有欧阳晨，然而在欧阳晨同王灿琪有过的曾经了，却没有颜子路，他们曾经唯一的相交却因为他们三个人都那么炙热的在爱着，然而这样的相交却是用无比沉痛的代价换来的。
　　在那些曾经里有人跌倒，有人无助的哭泣，有人心疼得快要死掉，有人只是在为了自己的命运而挣扎，颜子风望着哥哥的身影，望着他那张双闪着泪光的眼睛，心里却泛疼的在想，哥哥，你为什么总是将心事都压抑在心底却不愿意同爱惜你的人分担呢？
　　然而哥哥，又是从什么时候开始，在你的心里权势同仇恨甚至比爱情更为重要了？
　　没有人回答，回答却是当空响起的一阵巨响--“砰”，被巨响惊起鸟扑腾上空，留下风吹动树叶发出的“飒飒”声，所有的人都呆呆的凝望，只有王灿琪在淡淡的笑着，尚且还清醒的欧阳凛放眼望去，却见一道殷红血痕从那只狐狸的手臂涌出，那一刻他明白过来，那声巨响不是别的，却是颜子路开的枪啊。

　　Chapter.92

　　那是什么时候的午后已经不太记得了，只是偶然会想起那个场面，想起那个少年举着枪对着他的头，他说：
　　“灿琪，不如我们一起死吧。”
　　那个少年望着他微笑，纯净如水，他想少年说得没错，他们……不如一起死吧，那样一切的爱也好，恨也罢是不是都可以随之烟消云散？他们不用再去承担那所谓的责任，他们会幸福，会同之前一样，不会再有人要将他们分开，也不会再有任何鄙夷的目光，责备的言语，甚至伤心至极的分离，到了那个时候，他们是不是只需要紧紧拥抱着对方就可以了？
　　他望着那个少年，看着他手中那把黑色的枪，少年的手臂很纤细，似乎连举着枪都显得勉强，他沉默着没有说话，但望着少年的眼光却是种别人看不穿，但他同少年却能明白的默许。
　　然，那一枪始终没有响起，他同少年还在站在原地，那里不是死亡之地的尽头，却是现实中最为残酷的边缘。
　　那个少年是他的颜子路，那个在颜子路脸庞的苦笑却像锐利的刀，割裂了他所有的思绪，多年前他曾发疯一般地问过他，为什么不在那个时候杀了自己，那个少年却用盛满泪水的眼睛望着他，少年没有勇气告诉他，因为他不舍，他不舍得亲手将自己最爱的人推向地狱。
　　然，这不舍终于将他们分离，彻底分离。
　　迟了四年的枪声响起回荡在悬崖过了好久竟还能听到回声，“砰”地一声响像预示着什么因此开始，又好像有什么在这一刻彻底的结束了，四年前就该与自己同归于尽的人被子弹强大的后作力弹出好远，血水顺着手臂淌了一路，他的手臂被活生生地射穿，此时此刻正微微地颤抖着。
　　“王灿琪……”
　　悬崖外吹来的风扬起欧阳晨的发，流海下一双眼睛通红，这一刻他已经什么也不想再去顾忌了，越过身前的颜子路，他忘乎所以地向那只受伤的狐狸奔了过去。
　　眼，模糊不堪，却还能清晰的看见那只狐狸染血的整个左手臂，身体，在左右摇晃，他早已经忘记自己不能再做这样剧烈的运动，在碎石中穿行，他笨拙得像个初学走路的孩童，但这一切的一切却不那么重要，那么，重要的是什么？
　　欧阳晨一直在想，那些所谓的爱恨纠缠，那些放弃成全，那些逃避，那些躲闪，在再次见到这只狐狸后似乎统统都渺小得宛若蝼蚁，他总以为自己已经失去了去原谅，去爱惜，去珍藏眼前这个人的勇气，但真正看到他时，他却只觉得自己的整颗心都像是被什么填得满满的。
　　他爱这个人，就算他伤害过自己，但他还是爱他，他会为他担忧，会为他难过，会为他觉得整个世界都被翻了个跟头，这就是现实，不管他愿不愿意去承认，这就是现实，现实到他可以用一年的时间来戒掉LSD，但他却戒不掉王灿琪。
　　有一瞬间他很任性的想，比起爱这个叫王灿琪的人来，全世界的责备又算得了什么？
　　颜子路的枪缓缓举起，没有人发现他握着枪的手在淌血，那血染红了他的衣袖，像是从心里淌出来的一般。
　　欧阳晨扑向王灿琪，托着那只狐狸的脸仔细的看着，好像不愿放弃任何一丝痕迹，王灿琪也在看他，嘴唇在动却说不出话来，颜子路在他们，眼眶里泪水在翻滚，
　　“灿琪……”
　　他很冷地开口，却丝毫引不起那两人的注意力，垂下眸子他像是在自言自语：
　　“你知道吗？那天不是我不来，你知道吗？前一天父亲将我压在床上，你知道吗？他同我说‘既然留不住你的心，那么只要留住你的人也无所谓。’”
　　“咔嚓”子弹上堂的声音，清脆却带着死亡的隐喻，那个骨瘦如柴的男人露出凄婉的笑靥，他说：
　　“那么大一管药水打进我的身体，我觉得整个世界都抛弃了我，我的骨头同肉好像分离了，我不再是这个世界上的人，我如同行尸走肉……”他顿了一下，像是在努力隐忍着泪水，但泪水还是顺着眼眶源源不断的滑落：
　　“你们都觉得我对欧阳晨很残忍，呵呵，我却只给了他LSD，但我呢……呵呵，那是十字架啊！”（注：十字架，近年来新出的高纯度毒品，一毫克都能让人上瘾，沾染上了那玩意儿基本就等于这个人已经废了。）
　　这个没人知道的真相从被揭穿一刻就带着一种撕心裂肺痛楚几乎让在场所有人都震惊得无法动弹，欧阳晨搂着王灿琪，他们的目光终于望向了颜子路，那是惊讶，惋惜，又或者还带着点发自内心的同情，欧阳凛站在颜子风身后却发现身前的人早已经泪流满面。
　　但颜子路却笑了，凄婉如残花，悲凉如旧梦。
　　“灿琪，这一次让我来实现诺言吧……”
　　握着枪的那只手只是微微一动，枪口就被调转了方向，没有人来得及在那一刻说话，枪声就这样震耳欲聋地响起，颜子路在风中微笑，他想起自己曾经同那个人许诺……小小的少年站在那里，笑咪咪地说，你放心吧，王灿琪，从今往后我会同你感同身受，以后你承受的一切痛楚，我都会帮你背负。
　　“哥哥……”
　　他的弟弟忍不住大叫，他看了他一眼摇了摇头，子弹射穿了他的手臂，甚至是在跟王灿琪差不多的位置血流如注，腥红的血水淌下，滑落地面却像是盛开在岩石中的彼岸花，妖冶，绝美。
　　“子路……你这又是何苦呢？”
　　终于王灿琪说话了，他望着那个与他纠缠了整个青年时代的男人，不近的距离，却依稀能看见他眼角的细纹，他们已经不再年轻，或者他们已经失去了曾经那种为爱不顾一切的冲动。
　　面对颜子路说出的失约真相，心不颤动绝不可能，但即使如此又能改变什么呢？是颜子路在无形之中伤害了自己好不容易再次爱上的存在，他让他们分割两地，他让他们承受煎熬，甚至饱受病痛的折磨，虽然他亦然也在那种折磨之中不可自拔。
　　狐狸眨了眨眼睛，目光中泛起一抹不舍，他叹了一口，只是说了句：
　　“……我们都放下吧，那些过去太沉重了，所以放下吧，那之后我们才能过新的生活。”
　　王灿琪的目光转向欧阳晨，那样温柔，像是在看什么稀世珍品一般，那是他的新生活，那是他新生活中的唯一的挚爱。
　　颜子路的内心却因为王灿琪的话，还有那一个眼神血流不止，为什么要放下，放下了他还能依靠什么而活着？这四年的来无止尽的折磨，倒头来却换来了那个人一句“放下吧”便什么也不再剩下，那么，他的挣扎是为的什么？他的付出又是为的什么？
　　飞速地举起枪对准欧阳晨的心脏，他的无力挣扎却将这个男人推向了幸福，而他将承受再一个四年的摧残，再一个四年的折磨，再一个四年的痛苦……这样无数个四年的交替叠加之后，他的人生还能剩下些什么？
　　扳机被扣动，枪声在风中响起，视线模糊不清，颜子路微微一笑，他仿佛又回到了那一天，站在市一中那棵桂花树下，王灿琪就在他的对面，他望着他，笑得很开心，然后他说：
　　“你肚子疼吗？”
　　笑僵直在了嘴角，他不会再有下一个四年，因为他亲手结束了这一个四年。

　　Chapter.93

　　颜子路觉得耳边有很多声音在交替出现，有的很远，有的很近，最近的是他母亲的。
　　小时候母亲不爱同自己说话，她总是带着自己从一个地方辗转到另一个地方，但不管到了哪里母亲会带不同的男人回家，在他懂事之前那些男人们总是围绕在母亲身边，有的献媚，有的送花，有的还会送他高档的玩具，他们家永远不会缺钱，母亲也永远不缺宠爱，这样的生活虽然有些奇怪，但颜子路以为这还是快乐的，直到……懂事。
　　懂事之后他才知道，母亲身边的这些男人垂涎的是母亲的美色，那种垂涎不是爱情，即使母亲沉溺其中，她却永远也不快乐，因为她的心早已经死了。
　　母亲深爱过一个男人，但她却从那个男人身边逃跑，然后一辈子就这么过了，她有过无数个男人，有过数不清的金钱，甚至有男人心甘情愿的为了她抛弃妻子，只愿跟她远走高飞，这样一个女人有点故作姿态的高傲，这种高傲是因为她根本不会爱那些人。
　　她的一生一世交给了那个应该是自己父亲的人，只是她无法相伴在那个男人身边直到她安静的死去。
　　临终前她对他说的那句话犹在耳边，她说：
　　“子路，也许你以为我不够爱你吧，但我只想告诉你，我比任何人都要爱你。”
　　那个时候的自己是怪罪她的吧，怪罪她带着自己离开了父亲身边，让他从小不明白什么是父爱，或许有过无数的男人甘愿当他的父亲，给予他无限的宠爱，但他却只想要那个真正的，跟自己有着血的羁绊的父亲。
　　他责怪母亲割断了他同父亲的这种羁绊，他认为是母亲自私的让他从出生就失去了同父亲相处一起的那种童年，可那个女人却告诉他，她比任何人都爱他。
　　他是茫然的，他甚至不懂那个女人的那种沉重的爱，直到……直到父亲一脸冷酷地将他压在床上，那一管淡蓝色的十字架就这样缓缓推进他身体时，他才明白那个女人的用心良苦。
　　那个女人爱他，无需置疑，她只是想用自己的爱让他远离父亲的残酷，但她永远也没想到过，她无法守护他到他明白的那一天，她离开了他，两个世界，他明白了她的爱，却只能依偎在她小小墓碑前，望着她素颜的照片默默落泪。
　　那个小小的墓碑是女人留给他的唯一温暖，她在那里长眠，那样安静，或许那是她最后的幸福吧。
　　那么他呢？
　　也许当那颗子弹穿过他的心脏后，他会毫无疑问的死去，也许在某个山头，他也会有那么一小块坟茔，他也会有一块墓碑，上面贴着照片，但他……也会长眠吗？会幸福吗？
　　颜子路笑了，他果然还是个懦弱的逃避者，逃避他犯下的错，也逃避他承受的罪，让他杀了王灿琪他下不了手，让他杀了欧阳晨他下得了手，但却害怕下手，那样的杀戮会摧毁他深爱那个人的整个世界。
　　那是他做不到的残忍。
　　这个四年他变了好多，变得固执，变得冷血，变得残忍到不再像个人，他伤害了无数的人，好的坏的，善良的，卑鄙的，他已经不再是四年前的那个颜子路，而是个带着黑色羽翼在一次次的折磨中不断挣扎的鬼。
　　他得到了什么？
　　什么也没有过。
　　他得到过什么？
　　闭上眼睛细细去回味，或许是母亲同王灿琪的爱吧。
　　除了他们的爱，剩余的只有那些沉重的，不堪回首的痛苦而已。
　　绝望让他已经不想再去计较什么，他只是在看到王灿琪将欧阳晨紧紧抱在怀中时心那么重重地抽痛了一下，如果时间倒流，四年前，也许眼前这个男人紧紧拥抱的会是自己，但这是四年后，很多事情都因为自己的固执变得无法挽回。
　　他用自己的固执伤害自己曾经那么深爱过的人，伤害了他深爱过的那个人最为珍贵的存在，他以为自己做的都是对的，但事到如今却错了个透彻。
　　邪恶的黑色羽翼好像被生生折断，露出皮肉，碎骨刺进心里，血肆无忌惮地在横流，眼泪滑落眼眶，他知道被自己强硬地拼合完整的心再次裂成碎片，他在恍惚中仿佛又听见王灿琪的话，他说，子路，过去太沉重了，或许我们应该放下，放下之后我们才能过新的生活啊。
　　他的固执让他没办法就此放下，如果要放下只能结束自己的生命，所以望着王灿琪，望着他紧紧拥抱着的那个人，疯狂的颜子路疯狂的那么做了，他举着枪，枪口对准的不是欧阳晨，却是自己的心脏。
　　灼热的子弹并没有预期地穿过皮肤，划过肌肉，刺穿他的心房，他的手被人重力拽离了原本的位置，枪声是在那之后响起的，那么刺耳地好似让他整个世界都随着这一声枪响在颤动着，摇晃着。
　　逐渐在眼前清晰的画面让他看看见一张熟悉的面孔，那面孔好像近在咫尺，却又遥远到了天边，记忆的轮盘在旋转，他仿佛回到很多年前，母亲的新坟还在山头，而他被带回一座金碧辉煌的皇宫，一个小小的孩子站在那里，父亲告诉他，那是他弟弟。
　　小小的一个孩子冲他微笑，门牙缺掉一颗，却还是那样可爱，那双笑咪咪的眼睛同他一模一样，虽然他们的母亲不是同一人，但他们却是极为相像的兄弟。
　　小小的孩子伸出小小的手，轻轻拍了拍他的背脊，他叫他哥哥，他对他说：
　　“哥哥，不要哭，风儿陪着你。”
　　那孩子的确陪着他，在他失去了母亲被带到那座金碧辉煌的陌生皇宫里的那段时间里。
　　其实他不待见这个弟弟，甚至有些忌恨他，他始终觉得在这个皇宫一般豪华的家里如同王子一般长大的孩子是不会懂他承受过的那些痛苦，他给过那孩子白眼，甩过那孩子脸色，甚至还亲自打碎了他最喜欢的陶瓷小白兔，那是那孩子去世的母亲送他的生日礼物，最后的那一个，被那孩子视为珍宝的那一个。
　　他一直以为这样做了，那孩子就会离开他的身边，不会在用那种天真无邪却是一眼看穿他心境的眼神看着他，他不会再跟自己说那些要陪着自己的话，做那些让他感觉是带着同情而做的事。
　　但那个孩子却并没有放开握住自己的手，还是那样温暖那样小小的一双手，总是抚慰着他的冰冷，就像第一次拍他背脊时的那样传来阵阵的暖，让他忍不住泪流满面。
　　他还是一遍遍地呼喊着他，哥哥，即使在他变得像个鬼的时候，依然如此。
　　那个孩子是他的弟弟，那个他不待见却明明很想去珍惜的弟弟，那个叫颜子风的弟弟。
　　枪声响起时，他的弟弟颜子风拽开了他握枪的手，枪声落下时，总是喊他哥哥的孩子依旧对着自己微笑，那微笑同初次见面那一刻的笑颜重合在一起，在他摇晃的世界里闪闪发光，赤红色的血水从他弟弟的头上缓缓淌下，倾斜的身体倒向的是身后的万丈深渊……
　　那一刻的颜子路是茫然无措的，他不清楚到底发生了什么，所以当他回过神明白那颗本应该穿过自己心脏的子弹打穿的却是弟弟的脑袋时，他呆在原地竟然一动也不敢动，那一瞬间他甚至回想不起为什么他会站在这里。
　　强大的后作力让颜子风往悬崖下栽，那一刻他像极了断线的风筝失去了一切的动力，但他还在笑，总是在外人面前冷峻不悦的自己，却在这一刻笑容满面，有点讽刺，却又让人觉得心疼不已。
　　本该穿过哥哥心脏的那颗子弹像是一根锐利的刺就这样刺穿了他的脑袋，很痛……痛到他几乎不能承受的地步，赤红色的血浸湿了他的左眼，唯一还能看清的右眼在寻找那张他渴望的熟悉的脸，看见的却是那人有几分急切的表情。
　　他忽然有点欣慰，甚至还有点感动，那个他深爱的，眼中却永远只有别人的少年头一次为了他露出这样的表情。
　　所以……这就足够了吧。
　　如果在这场战争中，必须要死一个人才能让一切平息，那么，让他死吧，让他的死将一切的错也好，痴也罢统统都化解了吧，毕竟在这一场战争中，他是最为无关紧要的那一个，所以他死又何妨。
　　手腕被不知何时冲过来的人用力抓住，那人望着他，表情悲哀到像是在哭，他很想伸手去抚平那眼泪，他想给他温暖，让他不那么难过，他很想跟他说：凛，别哭，这就足够了。
　　但他伸不出手，话，说不出口，他已经不再有力气了。
　　抓住他手腕的人很用力地将他往后拽，但这样的结果却让那人的身体失重地往前栽，他同他交错的瞬间时间仿佛停滞不动，他望着那人，仿佛整个世界就只剩下了他们，那人也望着他，嘴唇在动，然后他哭了，他的凛对他说：
　　“对不起。”
　　没有人能反映过来在这一秒到底发生了什么，直到回过神时看见的是颜子风趴在崖边伸长了手努力地像是想要去抓回些什么，他的眼泪混着他的血在风中乱飞，他嚎啕大哭，却无济于事，他的手什么也没抓住，空荡荡的，那么冰冷，那么寂寥。
　　“凛凛？”
　　欧阳晨揉了揉眼睛，他以为自己看错了，但当他再次睁开眼睛时，崖边却还是那幅画面。
　　“不会的！！”
　　他开始歇斯底里地大喊大叫，夺眶而出的眼泪让他彻底清醒，他发狂一般地站起来往那悬崖冲去，心中只有一个想法，那个梦……最终还是成为了现实。

　　Chapter.94

　　他的名字叫欧阳晨，这是某天他在一间叫医院的地方醒过来后，一个男人告诉他的，那个男人总是看着他笑得跟怪物一样，说真的，他很不喜欢那个变态男。
　　哦，对了，他忘记说了，他现在就同那个变态男住在一起，他们家在景山有一幢很大的别墅，他住在二楼一个视野很开阔的房间，那里早上会有太阳透过窗户洒进来，所以他很喜欢在早晨的阳光中抱着自己在地毯上翻跟头。
　　变态男住在他隔壁，同他住在一起的还有小云，有时候会听见他们吵架，变态男会把小云打得直哼哼，隔天小云全身上下都是青红紫蓝一片伤痕，这让他觉得小云真的很可怜。
　　和他们同住的还有另外一个人，那人长得像女人那样漂亮，流里流气地梳了个齐肩半长发，淡色的眼睛好像会发光的宝石，那个人让自己叫他宝贝，这让他有些不习惯，所以他不太爱叫那个人的名字。
　　除了宝贝，小云，变态男外，他们家还有打扫卫生的小梅，会给他买好多玩具的赛管家，会做好多好吃的给自己的刘婶，会帮他洗衣服床单被褥的梁婶，哦，对了，还有宠物小猫琳琳和小狗花顺。
　　每天他同他的家人在一起，这让他觉得很开心，很幸福，但是……除了每个礼拜六。
　　每个礼拜六变态男都会提前回家然后开车带他到医院去，将他丢在一个叫裴老头的人那里做一项叫做复查的检查，有时候裴老头还会给自己打针，他一直都觉得打针很疼，有一次他忍不住哭了，变态男还因此嘲笑过他一番，这让他觉得很丢脸，所以他不喜欢礼拜六，他很想他的病赶快好起来，这样他就再也不用去医院，不用去见裴老头了。
　　对于自己的病他很好奇，他也曾问过宝贝他得的是什么病，为什么他一觉醒来脑海却像是被橡皮擦过一般一片空白。宝贝笑着拍拍他的脸，
　　“小孩子都是这样的，睡醒了就会忘记不少东西。”
　　他那样回答自己，带着好看的笑容。
　　他却在想他是小孩子吗？应该是吧，变态男说喜欢吃芒果布丁和奶油面包的都是小孩子，可是为什么每次他都看见裴老头在他的复查表年龄一栏上填上27呢？
　　他问过裴老头，但裴老头没理他，然后他又问变态男，变态男捏捏他的脸颊，说等他长大了就会知道了。
　　但他还是觉得很好奇。
　　裴老头的办公室里有很多医疗器具，闪闪发光的放在玻璃柜里，那些器具形状很可怕，所以让他觉得恐惧，每次检查裴老头都不怎么爱跟他说话，他只会反复问他单一的问题：
　　--“头还痛吗？”
　　他说不痛，只是有时候会晕晕的。
　　--“还是睡不醒吗？”
　　他点点头，睡觉最开心了，他甚至会一睡不起，再醒过来已经好几天了，所以他最讨厌的就是宝贝紧张兮兮的把他摇醒。
　　--“梦还多吗？”
　　他说不知道，因为有时候他也分不清楚自己到底是在现实还是在梦中。
　　裴老头问完这些会把详细的情况都记录在那张表上，然后每次都要避开自己去同变态男说话，他们总是把自己丢在这个恐怖的检查室里，神神秘秘的去三楼一个病房，哼！他们以为自己不知道，其实他早就偷偷跟踪他们去看过了。
　　变态男每次从那个病房出来脸色都臭臭的，就跟小云有一次三天不回家时一模一样，哦，对了，还跟宝贝某天淋了雨回来时一样，看见他们那样的脸色，他觉得很开心，因为在他看来，变态男和宝贝都不会轻易露出这样的表情。
　　所以他一直都很好奇。那个病房里住的人到底有什么魔法能让变态男感到害怕和恐惧？他问过小梅，小梅告诉他只有代表正义的太阳战士才有这个本事，所以现在每天下午五点他都乖乖的坐在电视前观看太阳战士。
　　太阳战士穿着火红的盔甲，举着火焰长剑，他代表着正义同邪恶斗争，它是他现在无比崇拜的人。
　　又是一个周六，变态男开车送他去裴老头那里，在车上他同宝贝正通着电话，说了很多他不懂的话，他一边吃着刘婶做的芒果布丁，一边偷听，直到变态男挂了电话，他才问他：
　　“幻花是什么？”
　　变态男看了他一眼叹了口气，拍了拍他的头，对他说：
　　“幻花哦，是神的世界，那里快乐，没有痛苦。”
　　他不懂，痛苦是什么？
　　“那落落呢？”
　　变态男的眉毛一挑，方向盘一滑，小轿车差点蹭上隔离带了。变态男下得不清，好不容易才把车开会原本的轨道，他清了清嗓子，横了自己一眼才说：
　　“那不是你的认知所能明白的存在。”
　　他偏着头皱着眉毛思考，什么是认知？什么又是存在？
　　检查室里，裴老头的问题千篇一律，他开始打瞌睡，一觉醒来已是夕阳西下，检查室里没有裴老头，变态男也不知所踪，他下了床穿上小白兔鞋子，这是赛管家给他买的，所以他很喜欢。
　　检查室里很安静，那些不锈钢器具依旧像可怖的梦魇，让他感觉害怕，他打开门走出去，走廊空空荡荡的，那种感觉既熟悉却又陌生。
　　三楼的走廊盛满了阳光，黄灿灿的一片很漂亮，沐浴在那样的阳光走，他忽然想起了太阳战士，那个穿着火红盔甲，拿着火焰长剑，是他最为崇拜的人。
　　他走到裴老头同变态男每次都要去的那个病房，怯懦地抬起头，见房门上卡片中间写着三个字--王。灿。琪
　　这就是太阳战士的名字吗？跟他的不一样。
　　没有敲门他轻轻扭动门把将门裂开一条细细的缝隙，他躲在缝隙里偷看，见一片暖阳占据了整个视线，房间很大却只有一张床，床上躺着的就是太阳战士吗？
　　他怯生生地拉开门走了进去，床上的人没有动，他只看到被暖阳染黄的床单下是具单薄的身子，跟自己的差不太多。
　　“太阳战士，我来看你了。”
　　刘婶教过他要有礼貌，所以他跟心目中崇拜的对象打招呼，太阳战士在这里做什么呢？他是不是也和自己一样最喜欢睡觉？所以睡醒之后才会去同敌人战斗？
　　太阳战士没有回音，他向那张床靠过去，见太阳战士躺在那里闭着双眼，他的脸上全是夕阳的余晖，虽然瘦削但却漂亮，头发已经长到了肩下，他摸了一下，和琳琳的毛一样舒服。太阳战士的睫毛很长，鼻梁很高，嘴唇有些干裂，他不解地看着，却有了种想伸出舌头去舔舔的冲动。
　　但最后他也没有那样做，他只是趴在床头仔细的看太阳战士的脸，有时候会伸出手去碰一碰，太阳战士并没有醒，依旧像睡美人那样沉睡着。
　　渐渐的，他也打了个哈欠，这样的暖阳让他昏昏欲睡，身体逐渐瘫软，力量逐渐远离，他觉得自己像极了一颗棉花糖，在柔软的带着阳光味道的被子边他什么也不要，只要睡着了就好。
　　而且，是和他的阳光战士一起。
　　这让他觉得比什么都开心。

　　Chapter.95

　　绯红的阳光下柔软的床铺，一个人蜷缩着身体紧紧的抱着自己，他身旁的那人侧着身体，用手撑着脑袋专注的看他，时而轻轻地拨弄他额上的乱发，那是一幅多么温馨动人的画面，让人看完了不免内心一阵悸动。
　　这便是贺雅将推开王灿琪病房的门时看见的画面。
　　“这……”
　　有点不敢相信的叹出一个字儿，却被王灿琪一个噤声的动作给阻拦了，贺雅将识趣地没有再大大咧咧开口，轻手轻脚走到床边，尽量压低了声音地问了句：
　　“他怎么会在这儿？”
　　想起裴老头给他电话，说开完例会回来就发现欧阳晨那小白痴竟然在检查室里不见了踪影，这可把他贺大少爷给急坏了，紧张兮兮地几乎翻遍了整个医院也没有找到人的某大少爷，只得硬着头皮来请示他们王家的狐狸大王，没想看到的却是欧阳小白痴跟条哈巴狗一样蜷缩在他家主人的床上睡得可是一个香甜。
　　要说贺大少爷没被惊到那显然是不可能的，毕竟这是他怎么也没想到的画面，怎么这一转眼欧阳小白痴不见了，找到时却是在王家老狐狸的床上？
　　他们不是应该……
　　贺雅将大少爷咽下一口口水，见王老狐狸一脸镇定，他温柔的目光洒在身旁那人脸上，温暖的大手还在那人脸庞游弋，轻轻的，缓缓的，像是在抚摸什么珍贵至极的宝贝。
　　那是种让人嫉妒的宠爱，只属于王灿琪对欧阳晨的。
　　“这家伙是不是想起什么了？”
　　贺雅将在床边的凳子上坐了下来，太阳已经落山了，整个病房被一种青色的光线所占据，王灿琪的侧脸印着那柔和的青色形成一个剪影，虽然是瘦了很多了，但依旧同之前一样那么漂亮，那么让人移不开眼睛。
　　“雅将，他什么也没想起来……”
　　抚摸着那许久不见的爱人柔软温暖的脸蛋，王灿琪温柔得好像皇宫里走出的王子，贺雅将看呆了，他怎么从不知道他家舅舅还有这样的表情！？
　　“这是他的本能。”
　　王灿琪很轻地说出他的感想，贺雅将却只能呆呆的默认。
　　或许是吧，依靠着自己的本能来到早已经不存在在自己记忆中却是自己最为重要的那个人身边，依靠着本能在他身边沉沉地睡得那样安稳，依靠着本能再一次来到这个人的怀中，没有抗拒，带着甜甜的，让人嫉妒的微笑，依靠着本能回到他原本应该存在的位置。
　　这，也许就是本能，欧阳晨的本能，那爱着王灿琪的本能。
　　半眯着眼睛看着王灿琪伏下身子，在他家欧阳晨的面颊上烙下深深一吻，他再次抬起头看自己时，眼中是浓烈的依依不舍，他舍不得这个在他身边沉睡的人，他很想伸手将他紧紧抱在怀中再也不放开，但事到如今他却不能同曾经那样自私。
　　自私让身旁这个人一再地为了自己受到伤害，最终体无完肤的在自己怀中颤抖着，哭泣着，像个走丢的孩子那样无助。
　　他一遍遍地在自己怀中诉说着一个事实，他说，王灿琪，如果我不认识人，如果我没有爱上你该有多好，我的世界不会偏离了轨道，我不会这么辛苦，我不会流这么多眼泪……其实他知道，怀中的人并没有说出他最想说的那句话，因为那是他们都不愿意去承认的事实。
　　终于看开了那么一次，他想或许该放手，或许该让他回到一个没有自己却是自己创造出来的幸福生活中，他那样做了，那个人果然好了很多，但他却觉得世界越来越不真实，后来他才发现那样不真实的理由却是因为这个世界里不再有欧阳晨。
　　“带他回去吧。”
　　沉默的语气说出违心的话，天知道他多想这个人在他身边在多呆一秒，但他知道那样的奢望是自私，而自私会让他们再也回不到过去，现在不是他们相见相认的时候，或许等他们内心的伤痕都得以抚平的时候他们才能毫无顾忌的继续相依相偎吧。
　　上天给他一个傍晚的时间享受那个人主动回到他身边的幸福已经足够了，他光是去回味都能快乐很久，所以让他回到那个被他创造出来的幸福生活里也许才是对的吧。
　　++++++++++++++++++++++++++说分就分+++++++++++++++++++++++++++
　　他叫欧阳晨，这是他每次醒过来脑海中要想的第一件事情，跟他同住的变态男和帮他做复查的裴老头都同他说过，他的记性不好，所以每天起来的第一件事情就是好好回想一下他是谁，叫什么名字。
　　他始终觉得变态男跟裴老头有些看不起他，因为每一次他醒过来都清清楚楚地记得他叫欧阳晨。
　　每天的记忆都差不多，刘婶会给自己做好吃的布丁和奶油面包，梁婶会帮自己洗衣服，赛管家会给好多玩具，小梅会跟自己聊天，宝贝好几天没回家了，变态男抱着小云，小云会厌恶地拍他的脸，这些愉快幸福的记忆几乎每天都一样，然而今天有些不同，在他的记忆中有了一个他之前没听过的名字。
　　他觉得很奇怪，从没听过的名字为什么会像烙印一样深刻在脑海中就是挥之不去呢？他去问宝贝，宝贝却在忙着捣鼓电脑，哦，他知道那是电脑，可以用来玩跳舞的游戏，小梅和他一起玩过，不过他输得很惨。
　　宝贝今天有些心不在焉，至少在以前每次自己跟他提问，他都会很认真的回答自己，但今天他却一直在沉思什么，对自己爱理不理的。
　　“宝贝，为什么我想要忘记一个东西却怎么也忘不掉呢？”
　　他抱着小猫琳琳坐在宝贝房间的红色沙发上舔着刘婶做的草莓冰激凌又问了一次。宝贝终于转头看了他，神情却很复杂，他放下手中一个金色的头盔站起来，走到他面前蹲在他身边，他拍了拍他的头，对他说：
　　“因为那是在你心底不想要去忘记的东西吧。”
　　宝贝说这句话时的眼神很深沉，他看不太明白，因为里面包含了太多太多东西，他舔着冰激凌，看着宝贝，他对他说：
　　“我昨天明明亲眼看见了太阳战士，但贺雅将却非要说我是做梦了，我肯定那不是梦，我还记得太阳战士的名字，他叫王灿琪！”
　　宝贝当时的表情就好像有人用凉水将他从头浇到了脚，那震惊的程度连他都没见过，他看着那样的宝贝觉得很稀奇，伸手戳了戳他那张漂亮的脸蛋，见他如同被解穴的武林高手，“噌”地一下蹦了起来。
　　宝贝丢下他不知去向，他觉得无所事事决定去找小梅玩，小梅总是在他觉得无聊时最好的消遣对象，比如今天，她正在清理院子里的落叶，他趴在梁婶晾好的软软棉被上舔着冰激凌同小梅说话，他津津乐道的跟她谈论昨天见到了太阳战士的事情，他告诉她，原来太阳战士的真面目是个很帅很漂亮的人，不过太阳战士好像受了很重的伤，他跟他说话他也没能醒过来，对了，他的睫毛很长像小扇子一样，脸色虽然很苍白，但嘴唇红彤彤的，让他好像舔舔呢。
　　小梅将落叶扫成一堆，点了火，那火苗燃得不是很大，所以他走过去用一根棍子轻轻的掏那堆叶子，火苗舔舐着落叶发出“啪啪”地声音，小梅蹲在他旁边沉默着一张脸，都过了很久她才对他说，晨少爷如果一直这样也不错吧，那些该忘记的永远也不要想起来，那些该记得的却永远也不要忘记。
　　他不懂小梅在说什么，感觉像是绕口令，直到那火苗窜起来舔到了他的手，他“哎哟”一声叫，反射性地扔掉了手中的棍子，手背红红的，一摸还火辣辣的疼，小梅急得跳到他身旁，直翻着他的手看他有没有伤得厉害，他却直直的望着那黄灿灿的火焰，头脑中一闪而过许多支离破碎的画面。
　　小梅最终还是受到了刘婶的批评，虽然他一再申明手只是被火苗轻轻地碰了一下，但小梅却很自责，一直在说是自己没好好照顾他才让他被烫伤的。不知道什么时候回来的宝贝给他涂了一种透明的药膏，那药膏涂在伤处有一种很清凉的感觉，他凑到鼻下嗅了嗅，淡淡的茉莉味道，跟赛管家最爱喝的那种茶一样。
　　晚上睡觉的时候依旧是宝贝来帮他换衣服，他穿上赛管家给他买的印有小熊宝宝的淡黄色睡衣躺在软绵绵的被子里，宝贝坐在窗边拍了拍他的头，说好好休息，然后他关了床头柜上的灯准备起身离开房间，他却拉住他的衣袖，他问宝贝：
　　“凛凛是谁啊？”
　　虽然很混乱，但今天被火苗烫到，再看着火苗跳动，一些他不熟悉的画面在脑海中一闪而过，他依稀还记得自己在一间很破旧的房子里，然后他点燃了桌子上的报纸，他抱着一堆衣服在哭，嘴里喊着：凛凛。
　　宝贝的神色因为自己一句话变得慌张，就算此刻房间里已经没有了灯光，但就着窗外洒进来的浅蓝色光芒却依然能看见宝贝的脸竟然苍白如纸，但这样的慌张，这样的苍白来得很快去得也很快，宝贝伏下身子吻了吻他的额头，揉了揉他的头顶，傻孩子，宝贝说，什么凛凛啊，是你的小猫琳琳啊，你记错了。
　　是吗？他眨眨眼睛，打了个哈欠，可能是他记错了吧，他现在好累，好想睡觉，所以他合上眼睛沉溺到另一个世界里，那个世界也许叫真相。

　　Chapter.96

　　像是在梦中又或许是现实里，欧阳晨站在高高的悬崖上，崖边有很多他不认识的人，漂亮的长发少年，纤瘦的脸色苍白的青年，还有一个他认识的人，那是太阳战士。
　　他们在说什么？他听不清，他只是看见那个美丽的长发少年半个身子都探在悬崖外，努力伸长了手像是想要抓住什么，他很好奇的靠近想要看看，但悬崖下却吹来了一阵强风让他睁不开眼，朦胧之中他似乎听见有人在撕心裂肺地叫喊着：凛凛。
　　再度睁开眼睛，或许还是在梦中，四围沉黑得不像话，他坐在一个陌生的地方，陌生的脸在他眼前晃动，他觉得头昏脑胀，四肢乏力，突然就有震耳欲聋的音乐奏响，伴随着那乐曲轰鸣，还有不断闪烁的灯光，有人在他耳边说，哥们，再来一根，再来一根保管你飘飘欲仙！他没有说话，那个人递给他一根烟，他用力吸了一口，不是记忆中偷抽的变态男那烟苦涩辛辣的味道，却有一种他从未享受过的兴奋随着那一口烟传达到了五脏六腑七筋八脉……
　　之后整个人舒服得好像漂浮在云端，身体变得软绵绵的，头脑虽然混蛋，却觉得轻松。哦，他想，这种感觉就叫飘飘欲仙啊。
　　没有睁眼，他觉得整个身体里有一种难以忍受的痛楚在叫嚣着，他的心原本满满的，可是每次在梦中却好像被什么割成了碎片，那四分五裂的碎片在风中飞舞，最后终于凝结成一张脸，他已经忘记了是在什么地方见过这张脸，既熟悉却有陌生的脸，那张脸在对他微笑，嘴唇在颤动，那张脸对他说，这就是命中注定，永远都躲避不了，那个原本是你最为珍贵的却被你抛弃，所以他离你远去，这就是注定……
　　脸开始扭曲变形，眼前的世界像是在看万花筒，每动一下就会变换一个形状，最终好像变成了一个人，那人站在他面前望着他，清亮的一双眼睛却淌着血泪，他有点害怕，颤抖着伸手沾了点那泪，手却被灼伤留下了红红的痕迹。
　　你是谁？
　　他问那个人。那个人望着他，摇了摇头，
　　我是你，欧阳晨。
　　他那样的回答，却又不像回答，让他觉得登时被一种他不熟悉的恐惧笼罩了整个身体，他想要挣扎着从那种恐惧中逃离，却被那个自称是欧阳晨，是他自己的人紧紧缠裹，那个人的手变成强韧的藤蔓卷裹着他的身体，藤蔓变成荆棘，锐利的小刺刺进皮肤，钻心一般的疼。
　　你以为逃避就能让你好好的过下去吗？
　　你以为这样你就能幸福了吗？
　　你以为你不用再去背负你犯下的罪？
　　你以为那些为了你受伤甚至死去的人就这样算了？
　　你以为你是谁？
　　缠裹着他的那个人在咆哮，他吓得哭了，没有人这样对过他，这样心狠，这样咄咄逼人，让他连喘息的机会都没有。他一遍遍的重复那些“以为”，让那些句子一遍遍的贯穿他的思绪，深深扎进他的脑海，他的骨髓，他回不过神，内心却疼得无以复加。
　　他不记得他伤害过谁，他只是某天在医院醒来后就开始了这种千篇一律的生活，没有人告诉过他他忘记了什么，他逃避了什么，又或者他该背负一些什么罪，他只是……他只是什么也不知道，而不是想要去逃避。
　　然，缠络着他的人笑了，凄惨得像被人糟蹋过的彼岸花，他看着他，虽然害怕却又心痛，他问他，为什么你要哭，为什么你哭出来的是血？那个人却边哭边笑，
　　因为你把我忘了。
　　他的回答。
　　那么，你能让我想起来吗？
　　他那样问那人，那人笑得鬼魅，咧开嘴像是要将他吞噬了一般。
　　大手划过他的额头，热流贯穿了整个脑海，太多的画面接踵而来，让他甚至不能承受，眼泪在风中飞舞，身体在颤抖，他觉得自己好像随时都会变成一颗尘埃，就这样灰飞烟灭。
　　但为什么在那之前，他却还能想起那个傍晚，他打开了三楼那间病房的门，太阳战士就躺在那张床上，他睡得那样沉，面容却那样漂亮。为什么会在记忆里有过这样一个画面，太阳战士坐在鱼塘边冲他微笑，对他说，晨晨，看我钓了好多好多的鱼。
　　为什么会有一个感觉在内心深处慢慢升腾？让他一遍遍得觉得他好爱好爱太阳战士，爱到连他自己都可以不管不顾？
　　记忆像洪水爆发，他承受不了，只能蜷缩在被子里缓缓睁开双眼，他看见青蓝色的光芒笼罩了整个房间，雪白的窗帘在随风摆动，夜风中带着淡淡的花香，那样恬静的一个夜晚却让他泪流满面。
　　那时的他唯一还能想到的只有一点，为什么，我还活着。

　　Chapter.97

　　欧阳晨坐在天京南面湖边的冰桥上发呆，冰桥前面是天京的一条小巷子，虽然不是主路，却还能看见穿着华丽的玩家从巷子里穿过，他有点感叹，对幻花最后的记忆就在这座桥上，那是某天的一个下午，他站在这座桥上，等待一个本应该出现却放了他鸽子的人，然后就是在那天他买了一整箱的草莓牛奶，活生生的将自己推进了一个万劫不复的灰暗世界。
　　其实欧阳晨很喜欢这座冰桥，想起只要站在这座桥的正中间天空上就会有雪花飘洒而下，背景音乐会被换成他最喜欢的《白色恋人》，其实他知道那是王灿琪为了讨他欢心才这样设定的，说真的，那一刻他很开心。
　　回想起那个时候的幻花里没有一个玩家，整个城市空旷得让人害怕，唯独这冰桥却让他觉得温暖，不知道时至今日有过多少玩家在这偏僻的小桥上发现了王灿琪的浪漫，或许他们也会在这里听着他最喜欢的歌曲，想念着心底里最爱的那个人吧。
　　欧阳晨上幻花了。
　　没有理由的只想上来看看而已，坐在记忆中那座桥上回味着那些被他誉为浪漫的也好，捉弄的也罢的曾经，他只是想上来看看，看看那些曾经还剩下多少被自己铭记在心。
　　“哟！”
　　温文尔雅的声音自他面前的巷口响起，他抬起头看见一个男人缓缓从阴影里走了出来，那个男人一头利索的短发微有些凌乱，素白的衣衫穿在他身上无比衬托他那种优雅的气质，白净的脸庞上挂着一个有点玩世不恭的微笑，他舔了舔嘴走到自己面前：
　　“今儿个扮演起失魂落魄的小公子了？”
　　陌生却漂亮的面孔生动的近在咫尺，如星一般闪烁动人的修长美目里尽是戏谑，欧阳晨呆呆的望着这个陌生的男人，他问他：
　　“你认识我？”
　　男人因为他的话微微一愣，但很快便回过神来哈哈大笑，他笑得有那么几分夸张，眼角甚至还挤出几颗泪珠儿来，那之后他大步走到自己面前，之前的笑容在他脸庞缓缓退去，他用食指挑起他的下巴，就这样同他对视了很久才说：
　　“逐尘，你在耍什么花样？我是你落叶大爷！”
　　明明两天前还跟自己拼得你死我活，在更早之前还差点砍断了自己一条手臂，完全不顾某人的威胁一而再再而三的调戏过自己的人今天却问自己“你认识我？”
　　真讽刺！
　　落叶想着一把甩开逐尘的脸靠在他身旁的木桩上双手环抱在胸前，坐在石阶梯上的人并没有因为他的举动而有所动容，依照以前的情况逐尘怎么会这么容易便让自己靠近？只怕是他还没靠过去，那人已经邪笑着杀了过来，他们俩从第一次见面就注定了命格相冲，这种相冲是怎么也无法调和的，所以反倒是互相厮杀才更能诠释他们之间的关系。
　　然，今天，落叶其实一眼便看穿了，这个坐在桥头石阶梯上要死不活的人绝对不是那个他熟悉的逐尘，逐尘的冷傲邪魅在这个人身上荡然无存，而这个人给他唯一感觉便是心死了，躯体却还活着。
　　“我应该认识你，可是我却不记得了吧……”
　　双手环抱着曲起双腿的逐尘将头埋在膝盖里，他嘟哝一般地说，像是说给落叶听的，又像是在劝说自己：
　　“糊里糊涂的我好像做过不少事，但记忆却又好像不是自己的，不过有些事情我很清楚，比如，我弟弟可能已经死了……”
　　那是个很复杂的表情在逐尘脸庞划过，落叶很庆幸幻花的真实度是近百的，若非如此他怎能看到逐尘的眼睛里满是泪水，那一刻有什么东西在他的心间缓缓淌过，他好像回到了某个时间某个地点，而面前这个人那么脆弱，那么需要人安慰，他的故事那么需要人去聆听，落叶的心为了逐尘的眼泪有点泛疼，他知道自己同情心泛滥的毛病又犯了，但谁规定的不能去同情一个心碎得连拼都拼不好的人呢？
　　落叶走到逐尘身边坐了下来，他的肩膀就这样挨着他，逐尘看了他一眼，没有太多的表情，他只是微微扬起头来看着天空，幻花里的天空很蓝，让漂浮在上面的云朵显得更加洁白，有风从巷口扑面而来扬起他的发，和那一天的感觉真的好像……
　　那天的天空也是这种蓝，他还记得云朵随着风变换着形状，风吹来时带着淡淡的咸味，那是在海边的一个悬崖上，他的面前是颜子路，那个四年前王灿琪曾深深爱过的男人。
　　之前发生的一切走马灯一般闪现最终聚集到一点，凝结成一个画面，高高的悬崖上颜子路的弟弟趴在悬崖边努力地伸长了手像是想要去抓回些什么，而自己站在他旁边可怜到像个不知发生了什么的小丑。
　　颜子路的弟弟在嚎啕大哭，嘴里不断地在叫喊着一个人的名字，一开始并不清楚，但到了最后却像魔咒一般在他的体内根深蒂固。
　　凛凛……凛凛……凛凛……
　　凛凛是谁？
　　他有一瞬间像是失去了记忆一般地不太清楚，茫然地回过头他望着同样茫然的颜子路，看见他“咚”地一声跌坐在岩石地上，他受伤的左手还在淌血，整个衬衣都被染成血红一片，他，应该很疼吧？茫然的欧阳晨茫然地那样想着。
　　脸色苍白的颜子路用手用力得捂着耳朵，他在撕心裂肺地叫喊，尖锐的声音甚至盖过了他弟弟，他不断地在重复几句话，他在说，求求你了，爸爸，我不要了，我好痛……我好痛……求求你们杀了我吧，杀了我吧……
　　他在说的是他的过往吗？
　　有种什么感觉在欧阳晨的体内复苏，好像就在不久之前，在这个城市的某个地方，他躺在床上一遍遍的抓扯自己脆弱的身体，他扭动着身躯，痛苦地叫喊，他说着同颜子路差不多的话，他也想求某个人杀了他，那是他无法承受的折磨。
　　这是一种莫名的感同身受，他明白颜子路的感觉，那是生不如死。
　　有人自他身边站了起来，缓缓地越过他的身体，一步步虽然坚定，却走得摇晃，他茫然地望着那个背影，见他的长发在风中胡乱地飞，他却觉得那个背影凄凉到让人心疼。
　　少年摇晃着身子缓缓前行，受了那样重的伤却没有昏过去也许是因为他那过于强大的意志力在支撑着他，虽然他还在流泪，但他却没有伸手去拭那沉重的泪珠，他缓缓走到颜子路面前，低头看着那个跌坐在地上，叫着喊着像个迷路小孩一样无助的男人很久都没有说话，欧阳晨知道他是在努力得强忍着某种冲动，而那种冲动已经在他的体内翻江倒海的激起轩然□。
　　鲜红色的液体从少年的嘴角淌下，落在他立领的白色外套上像一朵盛开的妖冶血花，少年叹了一气，很轻，那一霎好像有什么东西随着一这声轻叹彻底崩塌了。
　　“哥哥……”
　　少年轻声地呼喊着跪在地上的哥哥，他哥哥仰头看他，恍惚中只感觉自己的弟弟像是被人抽干了灵魂的躯壳，不再有任何求生的意志。
　　“哥哥，我这个人很自私，为了所爱之人，我可以不顾一切，其实回想起来这一点我们兄弟很像……”
　　失去了灵魂的少年一边说着一边弯下腰，他从哥哥身旁捡起那把枪，枪口缓缓抵在他的胸膛，他眼神开始变得涣散飘渺，他的长发乱了散了，在风中飞扬，却那样悲沧，
　　“哥哥，我很爱他，和你爱灿琪哥一样，那种深刻的感情你应该比我更清楚，这一点我们一模一样，但是唯有一点不同……”
　　“咔嚓”他将子弹上堂，嘴角的微笑却悲凄的宛若一杯苦酒，
　　“我知道我这辈子都不能真正的跟凛在一起，所以我选择了成全，选择了默默的守候，选择了消耗我自己的幸福去让他快乐，我从不祈求上天让他真正的爱上我，但我却知道我对他的爱早已经深刻进骨髓，永生难忘……”
　　“砰！”
　　欧阳晨已经不记得这是今天听见的第几声枪响，他只觉得眼前的世界在摇晃，他忽然想起弟弟坠落了身后的悬崖，而在眼前爱着弟弟的孩子对着自己的胸膛开了枪，少年最后还说一句话，他说：
　　“哥哥，对不起，失去了他，我岂能独自活着！”
　　强大的悲伤来势汹汹，席卷了欧阳晨的整个世界，他看见少年摇晃的身体像只断线的木偶一般瘫在地上，他的哥哥在震惊中向他扑了过去，他的嘴里在大喊着：
　　“弟弟……”
　　弟弟，像是一个催化剂，让茫然中的人瞬间清醒，清醒之后那无比强烈的悲伤贯穿了他的心房，让他几乎是本能地就往那悬崖冲了过去。
　　那一刻他好像忽然明白了一件事情，他的凛凛从那个悬崖摔了下去，也许他们就此相隔的就是两个世界，从此以后再也无法相见了。
　　可是……可是……
　　可是他不要，他不要失去他的弟弟，那个总是站在自己身后默默的注视着自己，那个守护着自己，为了自己连大学都放弃的孩子；那个曾经被自己嫉恨着，差点错手杀死，后来却从不责怪自己的孩子；那个说着爱自己，却从不给自己压力，总是默默的承受着痛苦的孩子；那个永远都陪在自己身边，让自己觉得其实生活就这样下去也还是很好的孩子……
　　他不要失去他，就像那个爱着他的少年说的那样，失去了他，我岂能独自活着，他虽然不能用对待情人的那种爱去珍惜他的凛凛，但至少他是他唯一的亲人，他们之间的羁绊是任何人也不能理解的。
　　悬崖边的风在呼啸，欧阳晨的身体被一个强而有力的臂膀紧紧拥抱，那环在他肩膀上的双臂在不住地颤抖着，有一种温热的液体滴落在他的脖子上，每一颗都那么炙热，那么滚烫，仿佛穿透了皮肤，直到心房。
　　没有人在这一霎那说话，只有风中还残存着淡淡的悲哀，眼前的世界是一望无际湛蓝的天空，白云在随风变换着形状，曾经也好像在那里见过这样的天空，这样的云，他和他的凛凛头靠头的躺在这样的天空下，凛凛说：
　　“这个世界上我最喜欢哥了。”

　　Chapter.98

　　“那后来呢？你弟弟……找到了吗？”
　　脆弱的男人依然将头埋在双膝间，他刚才对落叶说出了一段让他心如刀割的过往，他说的时候很平静，甚至连眼泪都没有淌，但落叶却知道他不是不会流泪，而是早已经不知道该为什么而流泪了。
　　他的过往都来得那样沉重，那样让人痛心，这个脆弱的男人承受了太多太多让他根本无法承受的爱恨情仇，他，也许同自己一样在爱情面前永远是个受伤的存在吧。
　　想着这些的落叶几乎是本能地伸手拍了拍身旁那人的头顶，就像很久以前也是在这样一个午后，花天星坐在他身旁诉说着他的心碎，而充当了聆听着的自己也只能用这种方式给予他一点微薄的力量。
　　环抱着双腿而坐的逐尘并没有因为落叶的举动而所动容，他的眼神依然是那种飘渺的迷茫，望着天空默默淌着眼泪，他是缺失了灵魂的木偶娃娃，却在用撕心裂肺将他惧怕的过往讲述出来，那么，当他讲完的那一刻……会魂飞魄散吗？
　　逐尘不会回答落叶的这个问题，他只是接着他的故事继续说了下去，他说：
　　“……他也告诉我，没找到也许就好了，有一部分可能是我弟弟还没死……”
　　欧阳晨是在宾馆宽大柔软的床上醒过来的，睁开眼睛的时候他看见阳光透过白色的窗帘洒进来，而窗帘在随风缓缓摆动，整个房间被一种静谧笼罩，太过安静却让失去了心灵的他感觉害怕。
　　眼睛在偌大的房间里寻求一个支撑，当他终于看见靠在米色沙发上像是在闭目养神的王灿琪时，他发狂一般地翻身而起奔过去扑进了那个人怀里。
　　罪恶感泛滥成汪洋大海，他在寻找一片能让他生存下来的浮木，而那片浮木是王灿琪的怀抱。
　　不是很温暖，那个人瘦了很多，但心跳却还是那样炙热，他紧紧地搂着那个人的肩膀，将头埋进那胸膛里，听见被他撞醒的人在温柔的问他：
　　“晨晨醒了。”
　　没有说话的他张开嘴，隔着布料用力地吮吸那人的胸膛，这是个致命的挑逗，让他搂着他的人浑身颤抖。
　　那一天在宾馆，他同王灿琪疯狂地□，好像要把之前迷失的整整一年都弥补回来，当王灿琪缓缓进入他身体的时候，他哭了，一开始强忍着咬着嘴唇不出声，但到了后来却发狂一般地失声痛哭。
　　他太悲伤了，有无数无数的事情让他太悲伤了，悲伤到想用这种方法来逃避自己，却又矛盾的像是在证明自己其实还存在，自己其实还活在这个世界上一般。
　　王灿琪比以往任何一次都温柔，但这种温柔像根刺，一头衔在欧阳晨的心底，一头却扎在王灿琪的心脏。
　　他们都受了很重的伤，所以，这种温柔只会让他们的伤口更大而已。
　　一切结束的时候王灿琪的吻缓缓落下，他的嘴唇很冰，轻轻地落下缓缓地离开，最后留下的是一片忧伤的空白。
　　他们在同床共枕，却无法可说，他们各有各的心事，各有各的悲伤，剩下的竟然是互相折磨的那种伤怀。
　　欧阳晨其实很容易就感觉到了王灿琪的自责，透过他们相交的十指缓缓传来，他也感觉到了那人的眼泪，划过眼角滴落在自己面颊上同他的混合在一起交织成忏悔，随着那人在他身体里缓缓颤动的那种炙热在他的心房猛然绽放。
　　他是在自责些什么？
　　自责着他没有好好保护自己，让自己吃了这么多苦头？
　　他又是在忏悔些什么？
　　忏悔这一年来对自己的不闻不问，忏悔着是因为他的出现才让所有的事情有了这样的结局？
　　然，欧阳晨已经不想再去追究些什么，这些眼泪，这些自责，这些所谓的忏悔又能换回些什么？或许……什么也换不会。
　　贺雅将来的时候欧阳晨还躺在床上呆呆地望着天花板，王灿琪在桌前处理工作，贺雅将走到他旁边同他说了些什么，他们以为欧阳晨没听见，其实他却听得很清楚，贺雅将说，找了快10天也没发现尸体，警方怀疑他的尸体是沉入了海底，被食肉类的鱼啃噬干净，所以，警方打算放弃搜寻。
　　欧阳晨默默地闭上了眼睛，他听见王灿琪拉开椅子站了起来，他对贺雅将说，没有找到就继续找，那小鬼那样顽强，我不相信他真的死了！杨叔叔那边我现在去和他说，我不会放弃的，除非找到，不然就算是一辈子也要找下去！
　　欧阳晨拉过被单罩住自己，他听见贺雅将拉开门同王灿琪一块儿走了出去，偌大的房间里只剩下了他自己，有种让他快要窒息的孤单将他逐渐淹没，他觉得他就像一颗随波逐流的尘埃，好像就快要灰飞烟灭，消失不见……
　　---------------愉快滴分-----------------
　　那条街和之前一模一样，他经营的那个报亭还在那里，虽然现在已经易主了，他走过去看了，卖的东西和之前他在的时候差不多，老板换成了一个戴眼镜的中年人，此刻他正在看一本军事杂志，见欧阳晨来了，问了句：
　　“买什么？”
　　欧阳晨微微一愣，随后摇了摇头，他转身望着那条熟悉的路，想起他的凛凛，每一次他从工地回来都会来这个报亭，就算只跟自己说上两三句话，他也会很开心的冲自己笑，然后他会跟自己挥挥手，会随着这条路缓缓的没入人群，去另一个地方开始新的工作，那个时候的生活虽然艰辛，但却充实而快乐。
　　而现在……
　　站在人群中，看着一张张陌生的脸，欧阳晨觉得整颗心都是空的，这条路如此熟悉，但在人群中却再也不会有他弟弟的身影。
　　他们在M市的家还在那个小院里，破了一块玻璃的门还是那样斑驳地掉了漆，院子不大，还是有人在他们原来的地方晒着被子，记忆浮现在眼前，他的凛凛站在院子里蹙着眉头，他笑盈盈的在他身旁对他说：
　　“怎么样，在这里晒被子很科学吧。”
　　凛凛却说：
　　“书上的吊死鬼（一种虫）会落到被子里的。”
　　他不以为然，但晚上却当真在被子里找到了吊死鬼的尸体，然后被凛凛嘲笑一番。
　　那样的日子走到尽头，没有了凛凛的院子却是一片孤寂。
　　欧阳晨忽然觉得筋疲力尽，他脆弱的身体在叫嚣着，它们已经再也不能承受自己任性的疾走，但他的意志却停不下来，他在人群中疯跑，听见风在耳边呼啸的声音，耳边不断的传来凛凛的声音--
　　“哥，这才是我们的世界。”
　　“哥，这个世界上我最喜欢你了。”
　　“哥，其实你在逃避对吧，其实你看见了对吧，你知道的，你知道的……”
　　“哥，其实你知道的，我爱你啊！”
　　“砰咚”一声巨响让欧阳晨从幻听中得以解放，可回过神的他才发现自己摔倒在地，瘦弱的双腿好像失去知觉一般无法动弹，双手是严重的擦伤，钻心一样的疼登时抵达脑神经，让他无可奈何地淡笑。
　　这条街的灯光很昏暗，路上的行人甚少，拖着那破败的身体他靠着灯柱坐了下来，没有下雨的天空沉黑得可怕，那种让人恐惧的寂寞缓缓贯穿了整个身体。
　　“嘿，哥们！”
　　有人在拍他的肩膀，他微微抬起头看见一张流里流气的脸，不高的小青年染着橘黄色的头发，嘴唇和鼻子都穿了孔，上面一根金属链子。
　　“哥们，在这儿做啥啊？”
　　很是自来熟的小青年靠着自己坐下来开始抽烟，欧阳晨蜷着身体没回话，小青年热络地靠过来，对他说：
　　“别那么落魄，啊，男人嘛，失去了就失去了，勇敢点站起才TMD是条汉子。”
　　是吗？
　　勇敢的站起来还是条汉子？
　　可是如果连去寻找那所谓勇敢的力量都失去了，他还可以站起来吗？
　　“好了，来，抽一根，保管你的一切烦恼烟消云散，很快你就会飘飘欲仙的！”
　　小青年递过来的烟被昏黄的灯光染得有些泛黄，欧阳晨就那样看着，缓缓伸出手接过来含在嘴里，小青年笑咪咪地说，这才对嘛，烦躁时候来一根，一切都好了……然后他又说了些什么欧阳晨却已经听不清了。
　　缓缓升腾的青烟漂浮在黑夜的尽头，一闪一闪的红色火光那么微弱，欧阳晨靠在灯柱上觉得好像整个世界都翻转了一般，飘飘然是唯一的感觉。
　　其实如果那天他仔细去想很容易就会发现，他像只无头苍蝇一般闯进的这条街是M市最乱的一条街，那里龙蛇混杂什么人都有，不认识的人如此殷勤递过来的烟他抽了，其实他应该很清楚那根烟代表这什么。
　　但那时候的他失魂落魄，早已上横累累的内心让他不像去弄明白到底他是被人陷害还是自甘堕落，他只觉得那顺着喉咙滑进气管的尼古丁可以让他暂时忘却了那些伤人至深的记忆，他不用去思考很多事情，比如……他弟弟是不是还活着。
　　他是在自我放逐，或者是在寻求一个契机让自己缩进一个任何人也无法打破的躯壳里，在那里会有碧海蓝天，春暖花开，他可以随意漂浮在空中，踩着软绵绵的云朵，享受那种无拘无束，他想那就是小青年口中的飘飘欲仙。
　　飘飘欲仙的感觉来得很快，他的思绪也逐渐混沌，在茫然恍惚之中他好像还觉得自己又回到了戒毒所里，李教官在给他们上课，他对他们说：
　　“……你们最重要的是要有毅力，出去一定不能复吸，复吸的话瘾儿会更大，戒起来就更困难了……”
　　李教官的话远远飘走，欧阳晨觉得自己好像飞了起来，在云端漫步的时候，他仿佛又看见了那个画面，在青山绿水间，一个不大的池塘边，王灿琪坐在那里冲他微笑，他扬扬手中的钓鱼竿，对他说：
　　“晨晨，我钓了很多鱼。”
　　然后画面转过来，他看见凛凛端着一桶水向他走来，他对自己说：
　　“哥，我们晚上吃香辣鱼吧。”

　　Chapter.99

　　那是那么多心酸的回忆从身边那人口中缓缓道出，连落叶都不免跟着心痛起来，短短的时间里这个人经历了太多，承受了太多，多到最后连他自己都已经无力挣扎，最终选择了自我毁灭。
　　毫不犹豫地张开双手将那人轻轻揽进怀中，那人没有挣扎，只是沉默了一会儿叹了句：
　　“和他的胸膛不一样。”
　　落叶没去问那个他是谁，他只是沉声“啊”了一下表示回答，怀中的人用没有焦距的眼瞳望着被房屋挡住的前方，落叶猜不出此刻在这人眼中看见的是什么，他只是沉默着听见那人对自己说：
　　“接下来的故事，你还想听吗？”
　　并没有去回答那个人想或是不想，落叶只是收紧了手臂让怀中这个人更加暖和一些，其实那一刻他很清楚，那些安慰的话语也好，那些开脱的词句也罢，对于怀中这个人而言获得的都快满溢了，他需要的不是那些光面堂皇的漂亮话，也不是某个人温情的慰藉，他只是需要一个人在他身边默默的陪着他，让他把埋藏在内心的那些话说出来，仅此而已。
　　-----------------宠落落滴分---------------
　　其实欧阳晨并不记得那天到了最后他是怎么回到宾馆那个房间的，他只记得他清醒过来时又看到了那个画面，宽大的落地窗被白色的窗帘覆盖，阳光透过窗帘缓缓洒进房间，有风轻轻拂动带来了夏天的味道，王灿琪还是在沙发上闭目养神，黝黑的发丝散落在脸庞，欧阳晨从被子里坐起来望着沙发上的人，如果不是他在口袋里摸到一包根本不属于自己的烟，也许他会认为之前他遇见的一切其实都只是他做的一个梦而已。
　　但这里是现实。
　　而他在现实里复吸了。
　　一开始复吸的计量并不大，一天一根烟足以，所以王灿琪没有发觉，那只狐狸太忙了，幻花的事，欧阳凛的事，颜子路的事，甚至还有贺雅将他老爸的事让他忙得不可开交，七七八八的事情一叠加那狐狸也无可奈何，没办法全心身的照顾他的晨晨，这样的结果便更加纵容了他的晨晨去自我放逐。
　　已经不记得他们是什么时候回的C市，只记得下飞机的时候天空阴霾，风有点冷，欧阳晨往王灿琪的怀中缩了缩身子，似乎只是想要寻求一点温暖，又或者有着更深刻的意义，但这一切并不重要，重要的是一年之后欧阳晨回来了，虽然有那只狐狸陪伴在身旁，虽然已是春末夏初，但他的心却像空出了好大一块，怎么也不完整。
　　景山上王家的别墅还是一年前的样子，那些他熟悉的人也都还在，好像什么都没变，却又感觉变了很多，但这些欧阳晨并不在乎，他在乎的只有今天能不能过的浑浑噩噩而已。
　　吸毒这种感觉其实很奇妙，好像每天都在天空中飞，跌落到地面时他立刻继续吸，然后再次回到云端，去寻找那个飘渺的没有痛苦的世界，在那里，他不用再去想自己还要不要继续爱王灿琪，也不用去想如果爱了是不是对不起凛凛，不用再去想凛凛还活着吗，不用再去想如果凛凛已经死了，那么还活着的自己是不是不应该再享受幸福，那王灿琪给的幸福。
　　渐渐的，混着毒品的烟已经不能满足欧阳晨的需要，他开始选择了注射，当一针管毒品透过皮肤混合血液到达他身体里时，他忽然有些明白颜子路当时的感觉了，那种强烈的巨痛顺着血液传达到身体的每个角落，像千万只蚂蚁在啃噬他的骨髓，疼痛难忍。
　　混沌的思绪让他早已忘却了自己究竟在那里，只是在稍微清醒的时候能听见震耳欲聋的音乐，有时候还能看见强烈的灯光在头顶闪烁，好像有不少人在他身边，他们是谁，他又是谁？他很模糊，他不知道，他只觉得这种轻飘飘的感觉甚好。
　　然，任何事情都有回归现实的那一刻，他不知道他是谁就会有人来告诉他，所以当那人扒开人群将他一把拽起来的时候，他在迷蒙中仿佛看见了莅临人间的神，那位神就那样站在自己面前，脸色凝重严肃，眉头紧蹙，用力咬着的嘴唇都泛白了，那位神的身体好像在颤抖，垂在身侧的手紧紧握成了拳头，他看了自己很久很久，那种眼神欧阳晨甚至一辈子都无法忘记，那是痛心疾首的失望。
　　王灿琪对欧阳晨的失望。
　　---------------勤劳滴分---------------
　　景山的别墅还是那样，所有的人都和以前一样是他熟悉的，他被锁在房间里，双手分开绑在大床上，裴老头已经来看过他了，走的时候跟王灿琪说了很多话，看着自己的眼神锐利似刀，却偏偏又带着不合情理的疼惜。
　　欧阳晨瞪着空洞的双眼盯着欧式的天花板，他觉得他的脑子就跟那天花板一样，白花花的一片什么都不再有，他太了解这样的感觉，一年前在M市戒毒所他就被这样绑着，这样躺着看天花板，只是那时候的他还有撑下去的动力，现在他只觉得要是就这样慢慢死去好似也挺不错的。
　　戒毒的人会有一个强烈的感觉，清醒的时候自己是个生不如死的人，毒瘾发作了却是个分明还活着的鬼，这鬼会不顾一切的伤害自己，伤害身边所有的人，毒液像是梦魇深刻进的是他的骨髓，随着时间的流逝接近崩溃的边缘，身下这豪华的软床像极了巨大的刑器，除了欧阳晨本人清楚却没人任何人明白躺在它怀中会遭到何种伤害。
　　夜，悄然而至，初夏的风中带着夜来香的味道，王灿琪在床边的皮椅上坐了整整一天目光不曾从欧阳晨身上离开过一秒，用过药的人在安静的沉睡，他睡了一天，表情祥和平静，除了瘦得陷下去的面颊而外，其余的几乎同曾经没有任何差别。
　　但即使如此，即使他近在身边，王灿琪却依然觉得心慌，起身走到床边坐下，伸手拨弄沉睡中那人额前的乱发，用食指描绘着他的眉骨，不是张多么好看的脸，但却时刻牵动他的心，让他不得不去为了这个人品尝那种心碎欲裂的痛楚。
　　缓缓的放低身子将头埋在身下那人的颈窝里，一开始的那种心慌伴随心悸逐渐登陆王灿琪的身体，他微微地颤抖着，双手紧紧抱着身下的躯体，不含任何□的拥抱，却是害怕一个转眼这个人就会在他面前消失不见。
　　“晨晨，再坚持一下，好吗？”
　　微微开启的嘴唇，缓缓叹息出的话语，很简短，却带着王灿琪式的深意，他不是个多么浪漫的人，即使面对他深爱的人，他也说不出那些刻骨铭心的肉麻话语，（当然，他要逗晨晨的时候除外）但了解他的人都清楚，仅是这一句却包含了千言万语，那是王灿琪的鼓励，又带着他深藏在心中的那种爱。
　　“晨晨别再折磨自己了……”
　　这种恳求自欧阳晨被带回来绑在床上开始这只狐狸说过无数次，一次比一次凄婉，一次比一次带着更深，更浓烈的情愫，但沉睡中的人仿佛充耳未闻，他已经睡了多长时间了？似乎很久又似乎只有一瞬间，逐渐的抱着他的人也缓缓闭上了眼睛，他的晨晨累了，他也累了，似乎两人一起睡着就会把所有不开心的事情都抛之而去，至少梦中的世界里会有属于他们的幸福。
　　疲惫的王灿琪并没有睡多长时间，醒过来时怀中的晨晨依然在沉睡，窗外的光线在逐渐变暗，又一天过去了，他的晨晨也许就快醒来了吧。
　　裴海走之前对他，药效过去后欧阳晨就会醒来，到那时他体内顽劣的毒瘾会发作，他会疼得无以复加，失去理智，甚至自我摧残。
　　裴海说这番话的时候一直看着他，他问他，很严肃地问，为什么不送去戒毒所？他却摇摇头，
　　“不想再放下他一个人承受这些，陪着他一起痛是我唯一还能为他做的。”
　　裴海那时看了他很久，眼神中一闪而过了很多复杂的情绪，最终他叹了一口气，提着东西出门的时候他对他说：
　　“灿琪，你以前不是个没头脑的伪善家。”
　　他不懂裴海在说什么，但当他懂了的时候他才发现裴海是对的。
　　他的那些陪伴，那些感同身受，那些他所谓的唯一还能为他的晨晨做的事情恰恰是将他的晨晨推向地狱最深处的原动力，他以为自己是在为了他的晨晨好，用他的陪伴让他感觉自己浓烈的爱，但事实上却是这种爱又能挽回些什么呢？
　　这是一种伪善。
　　他王灿琪给予欧阳晨的。
　　那一夜漫长而清冷，夜风中依然还带着夜来香的味道，他的晨晨在他怀中强忍着那梦魇在体内肆虐的痛楚，不断颤抖着身体，他一直抱着他，头枕在他的颈窝，他想将自己所有的温暖都给予怀中这个人，却没发现怀中的人为了接受他这所谓的温暖早已经将整个嘴巴都咬破了。
　　血，顺着下巴淌了一个枕头，泪水也混合其中，那是让人看过多么心疼的画面，王灿琪看完却欲哭无泪。
　　接下来的几天他怕晨晨会忍不住咬断自己的舌头，所以给他戴上了口塞，但更残酷的事情接踵而来，发狂的晨晨扭断了自己的左臂。
　　当骨头被扭断时发出的撕裂声还在耳边叫嚣的时候，王灿琪只觉得一股巨大的力量将自己一把拉进了绝望的深渊。
　　也许残破的身体经过细心的护理会慢慢好转，再大的伤口也会有愈合的一天，顽固的毒瘾只要努力会有彻底戒掉的希望，但伪善家王灿琪却忽略了一件事情，一件最为重要的事情……他的晨晨躺在床上眼神空洞地望着天花板，嘴里在自言自语地对他说，王灿琪，我他妈的真不想活了，你放过我吧。
　　他忽略的是他想让欧阳晨活着，欧阳晨却一心只想死啊！
　　不可一世的伪善家王灿琪被洪水一样突如其来的绝望击溃，他头一次在欧阳晨面前感到了害怕，他不愿去承认那个总是被自己一手掌控，总是被自己耍弄，就算玩笑开地再过分也好像不会生气的人已经死了；他不愿去承认那个人是被自己一点一点折磨到体无完肤，最终丢弃到一边不管不顾才默默死去的；他不愿去承认那个人现在只剩下让他感到陌生又恐惧的躯壳；他不愿去承认那具躯壳将死亡作为了他唯一的目标。
　　心碎的声音何其惨烈“啪”地回荡在耳鼓，回过神的瞬间王灿琪才发现自己像个什么也不懂的毛头小子一样给了欧阳晨一个耳光，身下的人无动于衷地用种空洞眼神与他对视，然后……王灿琪哭了。
　　不可一世的王灿琪总经理落了泪其实只是一瞬间的事情，眼泪就这样淌下来，止也止不住，他用力地想要用袖子去擦，但泪水却更加疯狂的往外涌，以往总是高高在上，总是足智多谋，总是有本事将身下这个人耍得团团转的人在这一刹那哭得像个走失的小孩，再没了以往的那种高高在上，再不是那只精明的狐狸，这一刻的他只是一个普通到不能再普通的人，一个只希望他爱的人不要离开自己的任性小孩子。
　　“晨晨……对不起。”
　　他呜咽着道歉，仿佛想要将所有的过错都揽上身，他是有错，错了很多，但那是全部吗？或许他错在太过笃定，笃定着就算放手去伤了，他的猎物还是会毫不犹豫地回到他身边，而他只是做了一个愚蠢的狩猎者，他爱上了他的猎物。
　　“……凛凛死了，王灿琪，我弟弟死了……”
　　这一刻并没有人去接受王灿琪的道歉，身下的人用很平静的腔调说了一个他俩或许都不愿意去承认的事实。
　　然而，事实正是如此。
　　欧阳晨如此平静的述说让王灿琪在霎那间明白了一件事情，很久很久以前当他第一次面对欧阳凛的时候，那孩子用眼神跟自己约定了一场看不见硝烟的战斗，他不屑的一直以为那个孩子太嫩不是会个对手，但时至今日他才发现他输了个彻底。（所以俺说了滴，狐狸你会输得很惨。）

　　Chapter.100（噢噢噢。100鸟……）

　　许久之后落叶是怎么也想不起来为什么那一天在天京南面的冰桥上，他坐在石阶梯上怀中搂着那个他曾经视为敌人的逐尘对他说的那句话。
　　他说：
　　“你其实是个挺极端的人。”
　　话音落下时他感到怀中的人明显颤抖了一下，但很快那人就恢复了过来，用略带沧桑的声音回答他：
　　“被你看穿了。”
　　许久之后欧阳晨都还是很佩服落叶，那一天在天京南面那座不起眼的冰桥上，他搂着原本该是陌生人的自己，只叹了只字片语，却拆穿了他用悲悯伪装起来的内心。
　　他是个极端的人，除了落叶还有一个人也这样说过，那时候那个人就坐在艳阳下，表情温和的像三月的春风，他的话音落下时欧阳晨有一度的惊讶，他不明白为什么那个人会这样看自己，但今天他再次听见这样的评价，却觉得心如止水。
　　他是个极端的人，在某些时候他会用极端的方法来伤害自己，以此伤害身边的人，比如……那只狐狸。
　　那一天在幻花里，风始终是那样清爽，偶然还能闻到扑鼻的一阵香气，甚至还能听到一巷之隔天京繁华的街道上人声鼎沸的声音，欧阳晨继续依在落叶的怀中，那是个陌生的怀抱，却让他感觉很安心。
　　其实有时候连欧阳晨自己都想不太起来在他复吸之后发生的那些事情到底是在梦中还是在现实，他有很长时间都在梦魇与现实交融的世界里喘息，有时候一睁开眼还能清晰的看见王灿琪就在他身旁，一双布满血丝的眼睛仿佛黏在他身上不愿离开。
　　他会不断的喊他：灿琪，灿琪。王灿琪会不断的回答他：我在的，晨晨，我在的。然后又是无尽的黑暗，混乱的画面穿梭在现实与梦境之间，有时候他真的觉得自己坚持不下去了，这样的折磨让他发狂，他依稀还记得在半梦半醒的痛苦挣扎中他曾狠狠地揍过王灿琪一顿，他发狂地捶打着意图上前拥抱自己的男人，一拳打在那只狐狸的眉骨上，他知道那狐狸流了好多血。
　　有时候在梦境里能见到他弟弟，小时候的凛凛，长大一些的凛凛，进入青春期开始同自己闹别扭的凛凛，抱着自己默默流泪的凛凛……所有的凛凛都不会说话，他只是那样看着自己，用那双黝黑的漂亮的眸子只是看着自己，欧阳晨总会一遍遍地呼喊他弟弟的名字，他总是说凛凛，为什么你不跟哥哥说话呢？你在恨哥哥对吧，你在恨哥哥为什么还活着对吧。但凛凛还是不说话，听完他的自暴自弃，那个孩子只是潸然泪下。
　　然后梦醒了，他还在那张巨大的软床上，一切都没有任何的变化。王灿琪见他醒来总是很高兴，即使他会在不经意中看见那只狐狸□在外面的皮肤上带着青紫的瘀伤，有时候还有刚刚愈合的涂着红药水的伤口，欧阳晨并不清楚自己一觉会沉睡多长时间，但每一次醒来那只狐狸都是旧伤添新伤，有时候看得连他都觉得心疼。
　　他在吃过药后是最为清醒的，那时候那只狐狸也会同他说话，他会说，晨晨，咱们以后不要一睡就是三天三夜好吗？这样多浪费时间啊，其实你醒了最好了，至少你醒了还知道用力打我，以后你别睡那么久了，我每天都让你打好吗？
　　他没有说话，只是看着他，他知道其实自己很虚弱，虚弱到已经说不出什么话来了，他知道那只狐狸也清楚他的情况，但那只狐狸还是喋喋不休的在他清醒的时候同他说话，他会爬上床来将他搂在怀中，在他耳边跟他说，晨晨，你知道吗？幻花的营业额又涨了两个百分点，现在全国有超过五千万人在玩幻花了，晨晨你要快点好起来啊，你不是最想在幻花里走走看看吗？你的号都还保留着，和以前一样，什么都没变。
　　他还那样看着那只狐狸，嗅着他身体上传来的淡淡香味，和以前一样的，像是栀子花的味道，这种味道总让他感到安心，有时候就这样嗅着嗅着就又沉睡了过去。
　　一入梦就能见到自己的弟弟，有时候是在江南旧街的老家里，弟弟就坐在那张掉漆的方桌前微笑着望着他，虽然弟弟总是一言不发，但那种凝望却也让他觉得很安心，他会走过去坐在他弟弟身边，伸手抚摸他弟弟的头发，他会跟他弟弟说，小子，又长大了。
　　这样的梦像是回忆串联起的片段，又像是虚幻的未来，让他觉得时而安心，时而却又放心不下，弟弟会在梦境里忽然消失不见，而自己会陷入一个怎么走都走不出来的迷宫里，迷宫里总是有好多好多的门，他拉开一扇，却还有一扇，再拉一扇，转弯背后又是另一扇门。
　　欧阳晨不清楚那众多的门背后到底隐藏着什么，有时候他清醒过来望着王灿琪，却觉得自己好像还在不断地开那些门，直到他的身体好了些，可以说话时，他才告诉那只狐狸，他一直在寻找门的尽头。
　　狐狸听了轻轻抚摸他的额头，在上面烙印下浅浅一吻，然后告诉他无论有多门站在尽头等着他的人一定会是自己。
　　欧阳晨听完也会觉得安心，渐渐的，他甚至有点习惯这样的生活，沉睡，入梦，在梦中见到凛凛，然后在迷宫中不断的寻找门的尽头，有时候睁眼就能看到依然伤痕累累的王灿琪，但有时候房间里只会剩下他一个人，一个人的时候会感到很孤单，他总会轻轻的呼喊，灿琪，灿琪，有时候那被呼喊的人会突然出现，虽然面色不太好，但依然会冲他好看的微笑，那时候他会觉得有点满足，仿佛只要能看见这个人对自己笑，或许就不再难受了。
　　病重期间爱宝贝来看过他好多次，不过在他清醒的时候的只有两次，一次是他醒过来没看见那只狐狸，和以前一样喊了他的名字，开门的人却是爱宝贝。
　　爱宝贝望着他的眼神有点疼惜，他缓步走到床前坐下来将手中的一杯温水递给自己，那天爱宝贝和他说了很多话，有关于幻花的，有关于贺雅将的，甚至还说到了刘婶做的鸡蛋糕，直到最后他才说了王灿琪不在的理由。
　　前一天的晚上欧阳晨又发了狂，在几番挣扎中他用床头灯砸了王灿琪的脑袋，若不是贺雅将有急事找那狐狸，那狐狸很可能就这样在昏迷中血流不止的死了。
　　他知道爱宝贝同他说这些不是要怪罪他，他甚至还听到爱宝贝很不厚道的说这是那狐狸罪有应得，但他却猛然发现了一个事实，清醒时候的他有时候虚弱到连话都说不出口，但混乱时候的他却疯狂地对王灿琪起了杀机，或许在潜意识里他是想王灿琪就那么死了吧，其实他也挺自私的，自私到想同那只狐狸同归于尽。
　　第二次见爱宝贝时他身体又好了一些，经过裴海的准许他已经可以在花园里晒太阳了，那段时间王灿琪都陪着他，坐在他的躺椅旁边给他讲很多的话，虽然有一些是他不太爱听的。
　　在他们的谈话中始终逃避的只有他弟弟的事情，他们谁也没有再去提起过那个已经不知道身在何方的少年，这好像是他们之间没有约定过的约定，彼此都不再开口去说，谁也没再提及去问。
　　但在梦中他还是会看见他弟弟，有时候也会出现事故发生时的场景，站在那个悬崖上，任风吹起他的头发，他弟弟就站在崖边，一样不会同他说任何一句话，却是满脸泪水的往那悬崖跳了去。
　　梦总是做这里就不会再继续，他会猛然惊醒，发现或者是在房间又或者是在院子里的躺椅上，天气总是很好，灿烂的阳光总是让他睁不开肿胀的眼睛，王灿琪有时候会消失不见，然后爱宝贝又来了，站在他身旁，同他一起听着收音机里缓缓逸出的忧伤乐曲：
　　“别告诉他，我还爱他，
　　笑着难过，自我惩罚，”
　　他听着淡淡地笑了，这是一首熟悉的歌曲，离开C市的那天在旧街的巷子里听过。
　　爱宝贝问他为什么笑，他摇摇头，飘渺的眼神望着院子里的牵牛花，紫红色的花朵在小梅的精心照料下开得格外繁茂，倒让他想起在M市那所出租屋的后院里自己种的那些花草来。
　　他跟爱宝贝说自己曾经也想过，有一间不大的房子，小小的院子里种上各种各样的花，也许还会养一只猫，也会还会收留一只流浪狗，和他弟弟就这么一辈子。
　　爱宝贝那时沉默了，他知道欧阳晨说的是没有王灿琪而他弟弟还在时的某种假设，但事到如今这种假设却决然是不能成立的，即使这憧憬中的生活对于这个已经被伤得体无完肤的人而言会是种莫名的救赎，但王灿琪不会放手，而欧阳凛也许再不会出现，欧阳晨只能在现在这样的生活中自己舔舐伤口。
　　好在……这家伙还有那只狐狸，还有他们陪着，也许总有一天他受到的那些伤害会慢慢好起来吧。
　　爱宝贝没有把眼光放得很远，他只是在某些情况下自私的觉得这一刻王灿琪若是没有了欧阳晨，那他的生活不知道会变成什么样子，而欧阳晨也决然不能没有王灿琪，他们或许连自己都还没发现，他们之间的羁绊已经变得那么深刻，深刻到除了他们自己却没有任何人可以割裂，包括……欧阳凛。
　　爱宝贝之后都没有再说话，他就那样沉默地坐在欧阳晨身边，陪他一起听着广播里忧伤的音乐，躺椅上的人一直很安静，他甚至没有去追问那只狐狸去了哪里，他只是安静的聆听着歌曲里的悲伤，想着或许没人知道的心事。
　　那个午后的风很舒心，缓缓拂过像是母亲温暖的手掌，太阳很暖和，虽是夏季却不晒人，院子里的牵牛花开得很漂亮，明晃晃的紫红占满了整个眼眸，耳边的乐曲依然忧伤到让人心碎，但这一次即使这般忧伤的音乐却没有让聆听的男人流下一滴眼泪，一切好像那样平静，平静到像是毫无波澜的湖面，如镜子一般透亮，让人深深的去喜爱。
　　然则到了第二天，这样的平静就被打破了。

　　Chapter.101

　　翌日下午王灿琪没想到他会接到一个陌生男人打来的电话，电话那端的人很客气的同他一些话，不料那人第一句话落下时，王灿琪颤抖的手就已经握不住手机了。
　　爱宝贝当时蹲在墙角一只纸箱边逗着里面的一只猫，旁边的狗一付愚蠢的样子，看见漂亮的宝贝居然吓得尿了一地。
　　听见手机摔在地上的声音时爱宝贝下意识地回了头，如果非要去形容，那只狐狸当时的脸色惨白到不可想象，他就那样怔在沙发上，苍白的脸色配上布满血丝的眼睛，有种说不出的可怜。
　　“怎么了？”
　　起身走到那狐狸面前捡起摔在地上的手机，爱宝贝问得小心翼翼，他很清楚只有遇到欧阳晨的事情时这只狐狸才会出其不意的露出这种真实的表情，不记得第一次是发生在何时，但上一次却还记得很清楚，那是贺雅将来电话告诉他，说在城东一个酒吧里找到了欧阳晨，那家伙好像跟一群毒贩混在一起，那时候挂了电话的王灿琪就是这种表情，苍白的一张脸，绝望的一双眼睛好像看到了世界末日。
　　不清楚这一次又发生了什么事情，但爱宝贝还能回想起昨天，那家伙睡在躺椅上告诉自己对未来的那些憧憬，那时候的他面色很平静，平静到几乎看不出他承受过那么多的心碎，让他都以为他真的好了起来。
　　然，一天之隔，何其之短，上午他还和王灿琪去房间看过熟睡的那家伙，可下午他就又出事了，欧阳晨这家伙永远都是王灿琪的心病，只要他有一点点状况，那只狐狸就不能安生。
　　还握在手中的手机被王灿琪拿过去塞进口袋里，原本斜靠在单人沙发上的男人猛地站起来，一个昏眩突如其来，眼前竟是一片看不见边际的沉黑，那只狐狸的身体晃动了好几下，若非爱宝贝反映迅速地一把扶住他，他的小叔可能已经栽倒在地上了。
　　很快缓过神来的王灿琪抬起右手，直到这时才看见那手背上插着个针头，顺着针头往上看却还能发现有两大瓶子的药水没有输完。
　　狐狸病了，只是病得再重他也必须要离开。
　　一把扯掉手背上的针头，狐狸抓起身旁的衣服就往门口走，现在虽然是夏天，但刚刚输完一瓶水的他却依然觉得身体冰凉。
　　办公室的门被他拉开一个缝隙，他的侄子追上来一把抓住他的手臂，这是个可笑的画面，好像不久之前王灿琪也做过同样的事情，在同样的办公室里，同样的大门口，却是他拦住了他侄子的去路，不想让他离去，只是那个时候办公室里还有另外一个人，而现在，那个人生死未卜。
　　“你不要命了是吧！”
　　爱宝贝的责备声在王灿琪的耳边响起，愤怒的，没好气的，很有他侄子的一贯风格，但此刻的他却没有心情去欣赏他侄子的愤怒，他没有回头，只是用力挥开了他侄子的手，大门在那一刻还是被他拉开了，他背对他侄子用心力交瘁的声音对他说：
　　“他江南那房子被烧了……”
　　似乎有意停顿了那么一秒，男人终于转了头，看着爱宝贝的眼神有点绝望：
　　“你说我该怎么办？”
　　他像是在问爱宝贝，却又像是在扪心自问，没有人回答得了他这个问题，他只能自问自答的说：
　　“如果他死了，我该怎么办？”
　　像个无助的小孩，那只狐狸甚至在颤抖，他不敢去承认他越来越害怕知道欧阳晨的消息，这段时间欧阳晨的平静让他发自内心的感觉到了恐惧，他其实更愿意那个人跟他闹闹，就算揍他一顿，打得他浑身是伤都好，他很害怕那个人的这种平静只是他的意志在慢慢的消退，那种变异的平静让他越来越觉得嗅到了死神即将降临的味道。
　　电话里那个陌生的男人问他，你认识欧阳晨吗？他在江南旧街130号的家发生了火灾……那个人后面还说了些什么他根本没去听，只是听到火灾两个字却让他本能的觉得那是晨晨做的。
　　欧阳晨早就想死了，或许他只是选择了用平静来混淆他们的眼目，然后偷偷的留下他消失在这个世界上。
　　他的晨晨是想让他后悔，是想让他清楚的知道自己亏欠了他多少。
　　然，既然要死，最终还是要回到那里吗？
　　最终他还是没能斗得过那个小鬼。
　　最终你还是选择了怀抱着那个小鬼的回忆离我而去吗？
　　发狂一般冲进电梯，发狂一般按着旋钮，发狂一般觉得整个世界都将要塌陷了的王灿琪第一次觉得欧阳凛很狡猾，狡猾到得不到欧阳晨的爱，却选择了用死亡来束缚着他哥哥，让他哥哥即使再活着也不能全然的享受幸福。
　　但同一时间里他又忽然觉得其实自己也很狡猾，狡猾到明明清楚欧阳晨想离开这个折磨他的世界，却偏偏要被自己困在痛苦之中。
　　那种折磨是相互的，因为早在很久以前那根横在他们胸膛里的刺就拔不出来了，他的晨晨有多难过他很清楚，但为什么，为什么他的晨晨却不知道他有多痛呢！
　　电梯到达，银色的门缓缓敞开，他看见爱宝贝竟先他一步站在那里，看不透他的侄子在想些什么，但下一秒他却被他侄子用力的甩了一巴掌。
　　清醒，也许只在一瞬间。
　　爱宝贝打醒了他。
　　黑色的奥迪在江北繁杂的公路上飞驰，王灿琪沉默的坐在副驾驶座上，窗外是飞速后移的景象，那种流动的感觉像是在看一场无声的电影，爱宝贝认真的开着车，目光聚集在前方，但他却还能听见坐在他身旁的人在默念：
　　“妍妍，是不是我做的一切都错了，我该放了他的。”
　　妍妍没回话，沉默的听着，他只是个旁观者，或许不该太过入戏，而早在剧中不能自拔的主角却看不透这整个戏曲，盲目的都在为了自己的私利而要挟对方。
　　王灿琪没有错，他只是希望将爱人永远留在身边，陪他疗伤，陪他慢慢好起来。
　　欧阳晨也没错，他只是在胆怯，胆怯的自己到底还能不能有获得幸福的权利。
　　如果……如果抛开这一切，这两个人或不会不再那么痛苦？欧阳晨会好起来，王灿琪也不用再那么自责，他们还会继续相爱，也许能永远都开心幸福下去。
　　但爱宝贝却不敢去看未来，他很清楚，唯一能挽救两人的不是王灿琪，而是欧阳晨自己。
　　过了大桥就是江南，再往西行驶就是旧街，一切的故事都是从江南旧街开始的，也许，今天一切的故事都将完结在那里，那么，极端的欧阳晨到底会带给自负的王灿琪什么结局呢？
　　这是他们要去书写的，爱宝贝不清楚。

　　Chapter.102

　　赶到旧街时天已经黑了，但就算不到火灾发生的源头却依然能闻到强烈刺鼻的浓烟味道，旧街的人群在攒动，那样大的一场火让居民们都不安心，沸沸腾腾的讨论声甚至盖过了火警用高压水枪冲刷火场的声响。
　　欧阳晨家那60多平的老房子是木质结构的，这火一来烧得基本也就不剩下些什么了，好在在火警的努力下隔壁两间屋子并没有被连累得太多，只是邻近的墙壁被浓烟熏得黑咕隆咚的。
　　火灾的现场比想象中的要混乱得多，烧得焦黑的家具被拉出来放在院里，浓烈的烟雾随风摆动，几个火警还在用高压水枪做最后的收尾工作，看热闹的人群站了一阶梯，小孩子在现场中跑跑闹闹的，他们还太小并不清楚刚才到底发生了多么可怕的事情。
　　冷静的局外人爱宝贝很快就找到了火警的高层，几番交流之下大抵知道了整个火灾发生的经过，这火的确和他猜想的一样是人为的。
　　一看到房子被烧灼之后的惨状早已经失去理智的那只狐狸就发了狂，在人群中奋力地寻找他的欧阳晨，最终还是爱宝贝发现了那家伙，那一刻王灿琪的欧阳晨就靠在距离火灾现场并不远的一棵歪脖子前，天虽然已经黑了，但就着路灯却也能看见那家伙花着一张脸，望着他家那方向的眼睛透出一点点旁人看不懂的遗憾，狐狸看懂了，几乎是不顾一切地冲了过去。
　　扯过那家伙纤细的手臂将他紧紧抱在怀里，那家伙的身体虽然不够温暖，但至少心脏还在跳动，一瞬间连王灿琪自己都意识到他那颗悬在半空中的心居然就这样放了下来，他甚至很不争气的抱着那家伙开始流泪。
　　他的担心害怕，他的惶恐心痛，他的疯狂任性，似乎在看到欧阳晨还好端端活着的瞬间就消失得无影无踪，他什么也不知道了，什么也不想去想了，至少他的晨晨还在，至少他还没有真的拥抱着对那小鬼的回忆离开自己。
　　“晨晨，咱们回家吧。”
　　没有责怪，也没有去问这场火因什么而起，他的晨晨又为什么而来，他甚至刻意没有去看他的晨晨手中紧紧攥着的一件衬衣，他也没有去追问那件衬衣是不是那小鬼的，今天的王灿琪疯过了，所以此时此刻他特别理智，他知道从一开始到现在他最对不起的就是怀抱中的这个人，是自己的任性妄为让这个人失去了很多东西，谁没有一个最为重要的却又不是爱人的存在，以前是他不懂，现在他却意外的清楚，那个小鬼对于欧阳晨而言是完全不可割舍的部分，他没有权利去责怪那小鬼，也更没权利去怪罪他的晨晨，这一切的一切都是他加之于欧阳家两兄弟身上的，所以，全是他的错。
　　被紧紧抱在怀中的人微微动了一下，他缓缓扬起头望着急得都哭了出来的那只狐狸，说实话没见过这个男人露出这样表情，即使是在自己开始自我摧残的时候，这个男人却依然是那种笃定的表情，笃定着自己总有一天会好起来。
　　但今天却不一样，这个男人变了，或者是说因为这一场大火自己心中的某个部分也逐渐变了，大火烧毁了他曾经的家，就像是凛凛在跟他做最后的告别一样，梦中的凛凛从不跟自己说话，但欧阳晨很清楚，即使凛凛真的不在了他也不希望看到自甘堕落的自己。
　　一场大火改变了很多东西，只是欧阳晨藏在了心中没有去挑明而已。
　　没有去跟抱着他的那只狐狸说为什么他会出现在这里；为什么他的家会发生火灾；为什么他没有真的跳进那火海中任自己化成灰烬；他只是在这场火来临之前明白了很多东西，而在这场火发生的时候看透了很多东西，所以此刻面对那只狐狸他已经不会老去想如果自己得到了这只狐狸给予的幸福是不是就对不起他的凛凛。
　　他甚至已经有些接受他的凛凛已经不在这个世界的现实，但他却不愿去承认他的弟弟或许已经死了，他始终觉得他弟弟只是失踪了，也许总有那么一天他会再次出现在自己面前，所以为什么不好好活着？
　　火灾发生前发生了很多的事情，不长的时间却足够欧阳晨想通很多事情，这样的想通足以改变整个故事的结局，在发生了这么多事情之后欧阳晨头一次带着浅浅的微笑依进王灿琪的怀中，有一瞬间他只是觉得其实活着也许还好，至少还有这么个人这么关心自己。
　　飞驰的轿车穿过江南的繁华，往景山他们的家开去，欧阳晨靠在王灿琪怀中，感觉抱着自己的人因为松了口气渐渐睡了过去，听见他均匀的呼吸声才发现似乎好久他们之间都没有这样平静过了，望着狐狸的睡颜，看着微微冒出的青色胡茬，才想起这个男人为了自己却也受了很多罪过。
　　“虽然你不想同他说，但也许你可以告诉我，为什么你会出现在那里？”
　　开着车的爱宝贝问得很小声，但足够他听见，欧阳晨看了他一眼，落进眼底的却是爱宝贝那头淡黄色的乱发。
　　是啊，他想，为什么他会出现在那里呢？
　　说实话那里分明是他最害怕去的地方，可最后他还是去了那里。
　　四个小时前是下午，阳光明媚的下午，欧阳晨在院子里晒太阳，今天的天气很好，南风拂过脸庞那样轻柔，在裴海的治疗同王灿琪全家总动员的精心护理下，他的身体在一天天的好转，几个月下来虽然又瘦了不少，但至少毒瘾在一天天的消退，就裴海的话而言，过不了多长时间他的身体就会慢慢的好起来。
　　虽然身体会好起来，但心灵上的伤痕却依然存在，这不长的一段时间以来他变得不再折磨自己，而是折磨距他最近的男人，他会出其不意的对那个人痛下毒手，甚至会用身边任何一样利器残害那人的身体。
　　这样的伤害不断发生，那人却咬牙坚持的默默承受，他有时候也会觉得那人很犯贱，他也想不再伤害那人，可他控制不住自己，看着那人紧张他的模样他就想将那人的脸狠狠的撕碎。
　　逐渐的发现自己的情况很糟糕，逐渐的也发现那个默默承受着他施暴的人浑身越来越多的伤，其实还爱着那人的心也开始泛起疼，背着那人将这样的情况同来复诊的裴海讲了，在裴海的建议下他开始看起了心理医生。
　　这个心理医生是裴海的学生，在裴海那里上过神经学的课程，刚刚博士毕业从新西兰回来，人长得很高大笑容很灿烂，虽然对欧阳晨的事情一知半解，但他对欧阳晨很好，每个礼拜来三次的他不像是跟自己看病，倒像是同自己闲聊的朋友，这个医生叫陆飞。
　　逐渐的欧阳晨对这个陆飞敞开了封闭的心，他把很多自己没办法跟王灿琪说明白的心情都告诉了这个医生，比如自己已经开始逐渐接受凛凛已经不在这个世界的现实，还有他不是不知道王灿琪对自己的好，但这样的好会让他觉得这只是那人在对自己赎罪，而不再说那种单纯的爱情，这让他很恼火。
　　每次看见那以前总是在自己面前一付高傲的模样，总是觉得自己可有可无的像国王一般的人忽然对自己这样低声下气，呵护至极，这让他很不习惯，他会忍不住想要去揭穿这个人的伪装，然后伤害那个人的事情就这样一而再再而三的发生了。
　　有时候他也感觉得到王灿琪对他的好让他很幸福，但他又怀疑如果自己没有复吸，王灿琪是不是就不会对他那么好了？幸福这种东西也让他感到恐惧，因为每每获得一点点他就觉得自己对不起已经不在人世的弟弟，弟弟陪着自己吃了很多苦，为了自己连大学都没能上成，但最后自己却不能给他幸福，这样的自己怎么能还活在这个世界上享受呢？
　　陆飞总是一言不发的听完他的牢骚，然后一边喝着小梅端上来的红茶，一边吃刘婶做的蛋糕，陆飞没有一一去分析他说的这些恐惧害怕，他只是问了自己一句话：
　　“晨晨，你觉得你是真的爱王灿琪的吗？”
　　陆飞的话让他很糊涂，他甚至一瞬间不知道该怎么回答才好，他就那样望着陆飞，觉得自己糊里糊涂的不再是自己。
　　陆飞微笑着拍了拍他的脑袋，那感觉有点像哄小孩子，他对他说：
　　“如果抛开你烦恼的一切问题，这个世界没有你已经不在了的弟弟，也没有你复吸这回事情，没有你忍不住想要去揭穿的那只狐狸的伪装，也没有了你所谓的幸福论，你，欧阳晨，爱王灿琪吗？”
　　“爱！”
　　不假思索，他开口就回答了，然后他看见陆飞冲他笑了，那个笑容很温暖，有点像三月的阳光，陆飞没有继续说关于欧阳晨的事情，他抿了一口红茶，眼神有些飘渺地望着远方，
　　“我很爱一个人，爱到为了他就算付出一切都可以，那个人也知道我爱他，但他却有他的顾虑，所以他不看我。”
　　欧阳晨默默的坐在躺椅上听着陆飞说着自己的事，有那么一瞬间他觉得庆幸，至少在经历了这么多之后，他还能确认自己同王灿琪是相爱的。
　　“人活在这个世界上要顾虑的事情太多了，所以有一天我问他，我说如果我们在一个真空的世界里除了我和你以外别的什么也不想，你会爱我？”
　　陆飞看了欧阳晨一眼，微微眯起的眼睛好像回想起了很多幸福的事情，然后他接着说：
　　“他说，‘会。’那时候我觉得我很满足，所以直到现在我也没再开口对他说这些任性的话，因为我知道我们永远也不可能生活在那种真空的世界里，在我们身边永远会有我们无法抗拒的束缚，有时候这种束缚就像一座很高的墙，明明满是裂缝，我们却还依靠着它，以为它能为我们庇护那些痛苦，但实际上我们却忘记了也许将它砸碎我们才能看到更美的风景……”
　　陆飞说着站了起来，他走到欧阳晨身边拍了拍他的头，像个温柔得过了头的大哥哥：
　　“晨晨，你的顾忌是因为你觉得你幸福了就会对不起你弟弟，你觉得灿琪和你之间的那种关系并不牢靠，这只是你表象上的一种顾虑，其实你真正顾虑的并非如此……”
　　修长漂亮的食指轻轻戳了戳欧阳晨的胸口，陆飞依然笑得宛若阳光般灿烂：
　　“你顾忌的是你害怕再次去爱了你又会失去！”
　　欧阳晨怔在那里，陆飞的话回荡在耳鼓，一句句都那么尖锐，揭穿的正是他真实的内心，陆飞最后对他说，晨晨，其实你是个挺极端的人。
　　那是欧阳晨第一次听见别人对自己这样的评价，一开始有点不以为然，但很快他就发现陆飞的评价是对的，他很极端，极端的用伤害自己来伤害还爱惜着自己的人，用伤害还爱惜着自己的人来亵渎已经不在这个世界的人。
　　他用他的极端伤害了自己，伤害了王灿琪，伤害了爱他的凛凛。
　　然后六个小时前，陆飞离开了小花园，他对他说，晨晨，我已经不需要再来这里了，说着他戴上帽子，依然冲自己那样灿烂的微笑，欧阳晨站起来送他，他摆摆手对他说：
　　“今天我也很开心，他答应来我家吃饭了。”
　　欧阳晨终于拉开了一个微笑，陆飞让他想通了一件事情，如果他不好好的活下去，如果他不能真正的去拥抱幸福，如果他不能明确的回应那只狐狸的感情，那么，就算凛凛还活着他也一样不会开心。
　　他始终觉得凛凛还活着，所以他坚信也许还会有那么一天他们能够再相见，如果到了那一天凛凛还活着，自己却不在了，那凛凛一定也会难过吧。
　　送走陆飞他躺在院子里晒太阳，恍惚中做了个一个梦，在江南旧街的那所屋子里，凛凛依然坐在那张掉漆的木桌前冲他微笑，他开口对自己说：
　　“哥，我在未来等你。”
　　梦醒的时候他接到了一个电话，电话那端的人用很平静的声音跟他说，欧阳晨，我想见你一面。他也很平静的回答，好。

　　Chapter.103

　　“如果我没猜错，约你见面的人是那个长发少年的哥哥吧。”
　　洞察力极高的男人轻言细语的一句猜测让他怀中的欧阳晨就这么笑了，他没有仰头，平和的目光望着眼前一成不变的景物：
　　“你很聪明。”
　　这是他对落叶的评价。
　　那一天的天气依旧那么好，南风拂过脸庞很舒服，没有人知道欧阳晨是几点出门的，王灿琪一行人在公司忙得翻天覆地，刘婶和梁婶去买菜没回来，小梅在收拾房间，赛管家去老年培训班上电脑课程。
　　欧阳晨就这样出了景山王家的别墅，走在景山那盘山公路上时他觉得一直漂浮不定的心有点踏实。晃神的时候他还会去想陆飞那家伙肯定欢欢喜喜的回家去准备了一大桌子的菜，等待那个他爱的人来一一品尝吧。
　　拐下景山，找到车站才发现一年多之后，公交的线路有所变化，索性坐了最近的一班车往约定的地点赶去，下车的时候被眼前的高楼大厦晃得头昏脑胀。
　　颜子路就坐在街心花园的喷水池前，头发比之前短了些，身体到是胖了一点，看见欧阳晨时他有点急躁地站起来：
　　“他从医院逃走了。”
　　欧阳晨只用了很短的时间就反映过来颜子路口中的他是谁，所以他镇定地看着面前的人问了句：
　　“你觉得他会去什么地方？”
　　颜子路甩甩头，叹了口气：
　　“最有可能的……是你家。”
　　欧阳晨也这样猜想，毕竟那个地方还留有很多关于凛凛的痕迹。
　　上前拉了一把那个脸色苍白的男人，他推了他一下：
　　“这几个月那孩子过的一定不好吧。”
　　那个孩子比自己更爱凛凛，所以面对凛凛的消失那孩子第一时间选择了自我毁灭，但天不从他愿，那颗子弹打偏了，人被救了回来，但落下的却是一身治也治不好的伤。
　　欧阳晨在路边招了一两出租车，推着颜子路坐进去，这里是市中心，要到江南还需要半个钟头，到旧街时间就更长了，欧阳晨倾身跟司机报了地点，车就这么开了出去，直到这会儿他才发现颜子路在斜着头看他。
　　“怎么了？”
　　有点不解地问了句，身旁那人立刻收回了眼睛，斜着头望着窗外飞速后退的景物一句话也没说。欧阳晨摇摇头靠在不太柔软的靠背上，他的身体也才刚好，几经周折却是觉得累了。
　　“你不怕我是骗你的吗？”
　　就在车子颠颠簸簸欧阳晨都快睡着的时候身旁那人忽然这么问了句，欧阳晨也没睁眼，就这么回他道：
　　“你已经杀过我了。”
　　话说这么说了，身边却半天也没个回应，欧阳晨睁开眼睛，见颜子路还看这窗外，透过玻璃窗依稀能看见他的眼睛有点泛红。
　　“很多事情过去了就过去了，何况你也已经放下了，不是吗？”
　　欧阳晨说出的这句话像是一个导火索让颜子路猛地转头，他似爆发了一般地质问他：
　　“是我杀了你弟弟，为什么你却还能这么平和的跟我说话？”
　　欧阳晨却摇摇头：
　　“没有人杀了凛凛，他只是不小心摔下悬崖了而已。”
　　这是过了好久欧阳晨忽然想明白的一件事情，之前他一直觉得是自己亲手害死了他弟弟，但逐渐的他才发现，他的凛凛岂是任何人杀得了的，他只是为了救一个人而不小心摔下了悬崖，而他救的或许是连他自己都还没发现却已经在喜欢着的人吧。
　　“……对不起……”
　　身旁的那个人沉默了很久，他说了一句或许在之前欧阳晨听过就会忍不住给他几拳头的话，但现在的欧阳晨是重生的欧阳晨，他平静地坐在那里，嘴角挂着淡淡的微笑，他听见自己对那个给予了自己那么多伤害的人说：
　　“没关系。”
　　像是小学生之间的道歉包含的却是千言万语，释怀与否只有这两个人自己明白，那之后再没有人说话，出租车就这样在从江北开到江南，开过闹市来到旧街，颜子路付了钱，两人下了车，沿着坑坑洼洼的小路往欧阳晨的家走去。
　　通往欧阳晨家的路不远，但他俩却走了很久，这条路承载了太多的东西，旁人看不懂，他们俩却明白，半坡石阶梯就在眼前，走上这布满青苔的阶梯，就能看见他老家的房子，直到这一刻欧阳晨的心却还是动摇了那么一下。
　　嘴上说得很理性，面对凛凛的离去他已经放下了，但从感性的一面来说，他始终还是害怕去面对这个现实，其实他一直都想再回家看看，即使几乎是在每天夜里他都能梦见这里，这里有着他同凛凛的过去，这里也是他同王灿琪的开始，这里磨灭不去的是一种回忆，它闪闪发光，那么漂亮。
　　今天终于回来了，每一步走得都那么坚定，上完台阶看见他家院子里的大水缸，青苔从门槛上长出来，还有蘑菇掺和其中，他忽然想起有一年凛凛站在院子里兴奋地喊他，说有好吃的了，出门他才看见弟弟一手都是那根本吃不得的毒蘑菇。
　　“小风……”
　　颜子路在他身边喊了一声，他回过神才看见他家大门前坐着一个人，他还穿着蓝白相间的病号服，身子瘦得不像话，原本一头长发不见了，现在是毛茸茸的不到一寸长的短发，那人对颜子路的呼喊没有半点反映，只是默默的看着手中的东西，仿佛只有那东西才是他生命的全部焦点。
　　欧阳晨看着那个颜子风就像在看几天前的自己，看着他如同行尸走肉一般的坐在那里，沉浸在自己的世界里，那一霎那他忽然明白了王灿琪的心情，那个时候的王灿琪一定也同自己一样，这种心酸的感觉一定无时无刻不在啃噬着他的心房吧。
　　快步走上前将那孩子拉起来，他打开了那封尘以久的房门，房间里有一股发霉的味道，但一切的成设却没有变化过，那张掉漆的方桌还摆放在屋子正中，仿佛昨天凛凛还在坐在那里，笑盈盈的对他说：
　　“哥，我想吃西红柿鸡蛋。”
　　沉浸在自己的世界中的孩子比欧阳晨先走进那屋子，他绕过那张方桌推开一扇门走了进去，那里是凛凛的房间，房间并不大，一张木板床边放着一个红漆的写字台，写字台上还放着几本书，那是他们离开之前凛凛还在看的。
　　颜子风爬上欧阳凛的床将自己蜷缩起来，他的身体在发抖，目光却是涣散的，颜子路想要上去将他抱在怀中却被欧阳晨一把拉住了，他冲那个激动的哥哥摇了摇头：
　　“你帮不了他……他只能自己走出来。”
　　这一点欧阳晨比任何人都清楚，因为他就是这样走过来的。
　　颜子路看了欧阳晨一眼，不知何时两人已经出了这房子，在半坡石阶梯上坐了下来，从口袋里掏了根烟出来含在嘴里却没点燃，缓缓地他对身旁的欧阳晨说：
　　“其实小风从小就很在乎我，可没想到最后伤他最深的却是我这个大哥。”
　　那人笑得很沧桑，一双眼中是种旁人看不透的落寞，终于点着了烟用力吸了一口，他又道：
　　“我小时候吃了些苦，所以恨他，总觉得他比我幸运，从小生活就那么幸福，被老头子宠大的……”
　　他将手中的烟递给欧阳晨，欧阳晨摇摇头没接，他笑了一下，又吸了一口，接着说：
　　“我那时全部的注意力都被灿琪分了去，所以很多事情我根本不知道，小风他……比我想象中的要可怜多了，老头子这个人太残酷了，他逼着小风做了很多小风那个年纪的孩子根本没办法胜任的事情，残酷的训练一波波的，可以说每一波都几乎要了小风的命，6岁的孩子就拿着枪杀了第一个人……很难想象小风是怎么活下来的。”
　　听完这段话颜子风和欧阳晨都沉默了，他们都是哥哥，都明白内心对弟弟的那种特别的感情，所以这份沉默是不容打破的，他们都因为这番话想起了自己的弟弟，好的坏的，可爱的，调皮的，那是他们最为疼爱的人啊。
　　“你现在疼他还不晚。”
　　不知过了多长时间，欧阳晨忽然这样说了一句，颜子风沉默着抽烟，听见身旁的人笑了笑了接着说：
　　“至少他还活着。”
　　所以，颜子路，你其实比我幸运。
　　颜子路将手中的烟扔到地上，站起来用脚踩了踩，他很潇洒地转身望着依然坐在石梯上的欧阳晨，
　　“我现在终于明白为什么灿琪要选你了。”
　　然后他笑了，有点释然的感觉，欧阳晨并没有回他这句话，他也冲他笑笑，听见他对自己说：
　　“你帮我找到了弟弟，我告诉你一些你不知道的事情吧。”
　　他眨眨眼睛，又掏出一根烟塞在嘴里，
　　“王灿琪家那老头子你知道的吧，如果不是他联合我家老头子，可能我和灿琪到现在也不会分开。”
　　欧阳晨没说话，想起那时候裴海给自己的钱，那钱必定就是这位从未露过面的老头子给的吧。
　　“你现在来想也一定会觉得奇怪吧，你在王家养病的这么长时间，老头子却从未露面，要知道老头子可是最恨我们这种巴着王灿琪不放的男人的。”
　　仔细回想一下的确如同颜子路说的，他把王灿琪都打成了那样，那老头子却一次也没出现过，这有点说不过去，那么，真相会是什么呢？
　　“欧阳晨，其实我一直恨你，我不认为为了你灿琪该付出这么多，不过现在告诉你也无妨，一年前我是找人来杀你，但我并没有要你死，你也知道那一刀不足以要你的命，只是让我根本没料到的是灿琪知道你失踪后他发狂了，我从来不知道灿琪会那样，他开着车整个C市找你，几乎找遍了每个一角落，然后在高速路上，他出了车祸，7辆车撞在一块儿，他夹在中间……”
　　颜子路刻意没去看欧阳晨那几乎可以用震惊来形容的表情，直接说了下去：
　　“或许是上天眷顾吧，因为车好，安全气囊救了他一命，让他只是断了一只胳膊，呵呵，你别露出那种安心的表情，你或许根本就忘记了吧，王灿琪有心脏病，之前他在国外就住过一年半的医院，医生明确的告诉过他，他是不能独自驾驶的，怕的就是出车祸……欧阳晨，你知道这一撞有多厉害？骨折了的胳膊很快就好了，但王灿琪那颗像定时炸弹一样的心脏却摇摇欲坠。我告诉你，其实我早就可以对你动手，就算你在M市也一样，但为什么我要选在一年后，那是因为在那天之前，王灿琪连床都下不了……”
　　有什么东西从心脏的位置疯涌而出，一阵钻心的疼就这样蔓延了整个身体，欧阳晨愣在那里，差点连坐都坐不稳了，一年前发生的事情王灿琪只字未提，他也没问，因为之后的他在自我放逐，根本连好好同那只狐狸说话的机会都没有。
　　他一直以为这一年以来是自己在折磨中痛苦的抱着那段感情无法自拔，他从很多渠道得知了菲索的事情，看到幻花上市，运营得很好，他以为王灿琪不会有事，如果他有事了，他怎么可能会将幻花管理得这样好？毕竟在自己离开时，王灿琪还被套在那个巨大的圈套中无法自拔。
　　但他怎么也没想到这一年里那只狐狸也和自己一同在经历着折磨，其实后来仔细回想很多细节都能被发现，比如他就算抱着自己也不会像以前一样动不动就把自己扒光，他有时候也会突然就消失一个礼拜，有时候被自己打了明明很轻，却突然就昏倒了，原来他的身体也跟自己一样，那样残破，那样不堪一击，可自己却任性的只看到了自己的痛苦，将所有的怪罪都加之于那只狐狸一个人身上，那只狐狸却什么也没说，他即使被自己伤害却也默默的承受，就连受过那样重的伤却也不再提及……
　　欧阳晨的心一瞬间就柔软了，还带着点刺痛，此刻他忽然有一股冲动，他很想立刻见到那只狐狸，对他说一句话，不是我爱你，不是对不起，却是比这些都要深沉得多的话语。
　　“喂，欧阳晨，你有没有闻到什么味道啊？”
　　打破欧阳晨沉思的是颜子路，他扔掉手中的烟用力地踩上了两脚，眉头紧皱地他又问了一次：
　　“有烟味，但不是我抽的……欧阳晨，什么烧起来了！”
　　欧阳晨站起来时，两个男人才意识到发生了什么，还没冲进屋子就见整个房间已经一片火海，再往里面走，见造就了这一切的颜子风蜷缩在欧阳凛的床铺上紧紧闭着双眼，嘴角却带着微笑。
　　两个男人吓傻了，因为坐在石阶梯上对话，因为颜子路一根根的在抽烟，因为他们自认为颜子风已经失去了一切自残的能力，所以他们根本没去想过这个孩子无时无刻不在想着如何自我毁灭。
　　木质结构的屋子被孩子浇上了汽油，火势蔓延得很快，热浪一股股的袭来，伴随着的还有强烈的浓烟。
　　颜子风发狂一般冲过去拉他弟弟，嘴里大喊着：
　　“小风，起来！你疯啦，你怎么可以点火！”
　　颜子风却沉浸在自己的世界里，对他的叫喊毫无反应。棉被已经开始有火星了，可任颜子路怎么拉，他弟弟死活也不肯离开那床，欧阳晨看不过去了，呛了几口浓烟，他上前给了那床上的少年一闷瓜：
　　“你以为这样就能见到他？你这个懦弱的逃避者！”
　　这样一句话像是说给颜子风听的，却又像是在告诫自己，虽然还想对那失心的少年说点什么，但越来越大火势却让他们无法再言语，只是一直不死不活的少年好像也逐渐有了点表情，像是想哭，却又忍着没哭出来。
　　火警来得很快，但旧街的地形很复杂消防车进不来，两个男人合力将那失魂的少年从烧得滚烫的屋子里拉出去，之后一切都变得混乱不堪。
　　少年还那模样，不死也不活，好像事不关己，整个世界都无他无关，最后还是在颜子路同欧阳晨合力之下才将那孩子拉了出去……
　　欧阳晨的记忆有些模糊，他只记得火警用高压水枪对着他家狂冲，而他还冲进火场抓了件凛凛穿过的白衬衣，他也在火场里喊过弟弟的名字，就好像那个点燃了这一切的少年在被拉离这个屋子时喊的一样，有点悲戚，有点绝望。
　　承载着太多记忆的旧居被害怕回忆的少年一把火烧了个干净，少年安静的靠在他哥哥的肩膀上，等待着救护车的救援，而他哥哥对他寸步不离。
　　欧阳晨靠在歪脖子树上望着那焦黑的废墟，那里曾经是他同凛凛的家，现在却是一片狼藉，但内心却莫名的松了一口气，有时候他也会自私的想，也许烧了也好，这样他就不用害怕还会回来这里。
　　这一天欧阳晨承受得太多了，明白了太多，想通了太多，包括他弟弟，包括颜子路，包括颜子风，甚至还包括王灿琪。

　　Chapter.104

　　“我有一个疑问……”
　　不知道何时站起来的落叶靠在冰桥的栏杆上问依然坐在石阶梯上的逐尘道，逐尘偏头看他，随他的话：
　　“你说。”
　　落叶眨了眨眼睛，问出他的疑虑：
　　“既然你已经选择了原谅那个人，你也已经从你不愿去承认的伤痛中走了出来，为什么你还要选择遗忘掉全部的一切呢？”
　　你不想记得自己还爱着他吗？
　　落叶的话音落下时逐尘就笑了，很淡的一个微笑在他嘴角漾开，不是很漂亮的那种，却有点亮眼。
　　“让我去遗忘的人是王灿琪。”
　　“他？”
　　为什么？
　　落叶疑惑地看着逐尘，他的确有些不太明白这两个人的相处模式，明明一切的问题看似都解决了，就算是江南旧街那房子也烧了，而逐尘也似乎放下了曾经，开始选择相信这只狐狸了，可为什么狐狸却还要在这个时候让人消去逐尘的记忆呢？
　　逐尘还是那样淡淡的在笑，似乎想起了很多，好的坏的，对的错的，成全的，放弃的……最终都归结于王灿琪的一句话，他微笑着望着自己，帮自己拭干脸上的泪水，他说：
　　“晨晨，我害怕。”
　　那么高高在上的人用那种委屈的声音对自己说他害怕，他害怕的是什么，他担心的又是什么？欧阳晨很迷惑，他甚至不愿意去弄清楚那只狐狸在为什么胆怯。
　　可狐狸胆怯的将自己身体缩在他最爱的人怀中，那是火灾发生过后的第二个周末，天刚微微亮的早晨，风很清爽，小狗花顺在院子里同小梅闹腾，小梅在大声地训斥它，它却根本不听，在它眼中只有一个主人，他叫欧阳晨，它只听他的。
　　小猫琳琳睡在床边的蕾丝摇篮里，那是爱宝贝给买的，粉红色的蕾丝藤编的摇篮，女里女气的，其实欧阳晨并不是很喜欢。
　　窗外飘来芒果蛋糕的味道，还有椰奶布丁的浓郁香气，那是刘婶在做早餐，欧阳晨最爱吃的。
　　一切仿佛都回归了平静的一个周末的早晨，那只狐狸抱着自己，说他害怕，然后下午他就昏倒在了院子里，昏倒之前他正笑着对自己说，晨晨你看，赛叔钓的鱼，好大一条哦！
　　医院的走廊很长，阳光透过宽敞的窗户洒进来时有种暖暖的心安，欧阳晨靠着墙坐在那里，听见裴海在对身旁的爱宝贝说：
　　“……手术是必然的，让我联系下甘老吧……”
　　爱宝贝一个劲儿地在问，那他什么时候会醒过来？上次不是说已经做得很好了吗？为什么还是会昏倒？好像更严重了！
　　裴海瞥了他一眼，只说了一句话：
　　“雨妍，医生不是神仙！”
　　当夜，那只狐狸就醒了，见到自己在他床边乐呵呵的傻笑，伸手对自己的脸蛋又捏又揉，嘴里还吵着说，晨晨好像胖了，呵呵，人家最喜欢肉嘟嘟的晨晨了，亲一口也倍儿舒服。
　　欧阳晨好不容易才扯出一个微笑，这狐狸还没醒的时候他同爱宝贝坐在走廊上，那美丽的家伙低着头，阳光洒在他略显苍白的一张脸上，他对自己说：
　　“一年前那混蛋都那样了，却坚持不做手术，老爷子气得把拐杖都砸了，他却说如果老爷子不让他跟你好，他就死在医院里……明明伤成那样，身体都动不了，他还在想着你的事情……”
　　欧阳晨垂着头一言不发，听见爱宝贝的声音继续在他耳边响起：
　　“欧阳晨，我觉得他不是不爱你，可能他是太爱你了，他也许从来没这么爱过一个人，所以他不知道自己到底该怎么做才能让你不那么痛苦，但事到如今你也的确因为他吃了不少苦，他后悔得不行，在床上躺了快一年，却依然不忘要把你最爱的游戏推向最高峰，那个家伙痴情起来也真让人不可理解，哎……看着你们真着急啊！”
　　有些事情如果不去揭穿，好像就这样隐藏着却也过得去，但一旦揭穿了，却发现真相让人止不住地心疼不已。他曾经责怪过王灿琪为他做得太少，但偏偏那人做了却隐藏着并没有告诉他，这样的隐瞒出于善意，却也是将他们分离的罪魁祸首。
　　“晨晨，我明天就要手术了……”
　　床上的人忽然说出的话让欧阳晨从回忆中清醒过来，望着那只狐狸觉得鼻间有点酸楚。
　　“是个很大的手术，可能要打开胸腔，还有可能会剖开心脏……晨晨，你怕不怕？”
　　狐狸的话让欧阳晨哭笑不得，明明是他做手术，可他却问自己怕不怕，倾身将自己的头靠在那只狐狸的手臂上，望着那狐狸好看的下巴，他摇摇头，我不怕，我会等你的。
　　话没有说出口，狐狸却落泪了，他望着欧阳晨，轻轻地开了口：
　　“……我怕。”
　　他说，
　　“我很怕，我很怕我躺在那破手术台上就再也起不来了，我到无所谓，做多了坏事的人，死不足以，我怕的是你再也看不见醒过来活蹦乱跳的我，我怕你看着我冰冷的尸身一个人哭，我怕你为了我将来的所有日子都不能幸福，我怕我对不起那小鬼的誓言，他已经不能给你幸福了，现在如果我不在了，晨晨，你该怎么办？”
　　欧阳晨泪是缓缓落下的，他认真的听着王灿琪的话却一言不发，第二天王灿琪被推进手术室，他去了陆飞那里，陆飞问他会不会后悔，他却只是微笑着摇了摇头，很久以来他都觉得上天对他很不公平，他们从他这里夺走了太多的东西，他的父母，之后是他的凛凛……夺走他们的时候自己心如刀割，疼得几乎无法站立，而这一次上天妄图夺走的却是他最爱的人，他其实很明白为什么昨夜王灿琪要对他，晨晨，去做催眠吧，也许忘记了一切你会过的幸福，如果在你的记忆中根本就没有王灿琪存在过，你不会这样痛苦。
　　他什么也话也没说，只是在王灿琪的嘴边印下一个浅浅的吻。
　　这一次换他同上天打一个赌，他可以忘了一切，但他知道这一切是永远藏在他内心最深处的，即使忘记了，也一定能够想起来，他笃定上天不会再那么残忍一定要再次剥夺他好不容才获得的幸福，而那只狐狸也一定会坚强的度过难关，所以，他可以为了那只狐狸去忘记，因为他知道总有一天他会一点一滴的全部想起来的。
　　阳光透过窗户洒进房间，陆飞说，晨晨，闭上眼睛，不要害怕，一切都会好起来的……
　　一切都会好起来的，是啊，一切都会好起来的。

　　Chapter.105

　　“你要走了吗？”
　　石阶梯上的人站起来拍了拍衣角上的灰，听见身后的人那样问自己，他笑着点了点头，
　　“我应该走了。”
　　把过往说给落叶听，从悲痛到逐渐释怀，或许也能给这个人一点提示吧。
　　落叶环抱着双手看着眼前的逐尘渐渐地消失，有那么一个短暂的瞬间他忽然很想见到那个某人，想起这段时间那个某人的刻意逃避，这让他觉得恼火，虽然很不想去承认那心底的呼之欲出某个答案，但既然是事实又何必去逃避？
　　逐尘的故事让他有种豁然开朗的感觉，太拘泥于过去的回忆或许只能让幸福远离自己，哼……幸福啊，落叶淡淡地笑了，也许幸福就在不远处吧。
　　+++++++++++++++++++++++很快就要完结鸟+++++++++++++++++++++++++++
　　医院三楼的回廊依旧被阳光填满，那橘黄色的暖阳洒在身上很舒服，欧阳晨走得慢，他的身体已经不如以前那样好了，但即使如此他的心却还是激动的。
　　三楼的那个病房依然房门紧闭，走过去时依然能看见房卡上写着“王灿琪”三个字，他抬手敲了敲门，里面没有回音，靠着门缓缓滑下的身体有些颤抖，他坐在门边扬起头来看着走廊顶上那盏圆形的灯：
　　“你在听着的，对吧。”
　　不大声音像是在自言自语，回荡在这空旷的走廊里，没有得到回答那人却依旧把话说了下去：
　　“我赌赢了，所以你不能在逃避了……”
　　他听见“咚”地一声，他知道那是什么声音，但他没有没有去扭动门把，还是那样坐在那里，靠着紧闭的门扉继续说他的话：
　　“从一开始到现在我一直都觉得认识你是我这辈子最大的错，为了你承受的这些伤害我想可能比我前面整整20多年受过的伤要多好几百倍，你知道吗？我很绝望，在戒毒所的时候，身体被折磨到就快散架的时候，看着弟弟为了我放弃读大学的机会的时候……但是，直到再次看见你，这一切的绝望都好像烟消云散了，呵呵，我真他妈的跟个女人一样矫情！”
　　房间里没有传来任何的声音，但他依然没有动弹，依然那样靠在那门边，像是自言自语的接着说：
　　“王灿琪，我他妈的今天来只想告诉你一件事情！我他妈的什么都想起来了，所以，你这个混蛋要赶快好起来，等你好了，他妈的我们好好过日子！”
　　门外的人吼完这番话，哭了，门内依然没有响声，但门外的人知道那人也哭了，只是他不愿意他的懦弱被别人看见而已。
　　门外的人说完这些起身缓缓的离开，阳光还是那样的灿烂，洒在身上暖暖的，让他的心也跟着暖和起来，他很清楚王灿琪不是不愿意见他，而是他不愿让自己看到他的脆弱，他想在自己面前始终保持着那高贵傲气的贵族王子模样，呵呵，他淡淡一笑，其实这狐狸有时候跟个小孩子一样傻得可爱。
　　拉开医院的大门，见爱宝贝从车里走出来，整个人都洋溢着一种耀眼的幸福，他瞥了他一眼，问了句，你踩到屎了？这么高兴。
　　爱宝贝一巴掌甩到他的后脑勺：
　　“你不撒泡尿看看你自己，笑得那么□！你跟那狐狸和好了？见着面了？说什么那么开心了？”
　　欧阳晨根本不理他，钻进车里时他抬头看了看王灿琪的病房，窗户反射了阳光虽然看不见里面的，但欧阳晨心里却很踏实，至少他知道那个人在那里，等他全部好了，他就会回来，回到属于他们的家里，然后，他们一起过日子……
　　（完）
　　2010年3月30
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　算是完结鸟。但素哦。还有很多滴地方米有写明白哦……
　　大家也一定觉得逐尘和<算计>里的那个逐尘不一样吧……
　　咔咔咔，其实里面有很多渊源的哦……
　　后面可能会出一个连续的小番外……
　　稍微介绍一下幻花里面几对的现目前的状况……
　　不知道大家对陆飞这人的感觉如何的说，个人很喜欢他，在番外里应该也会有一小段是他的故事
　　还有裴老头，很稀饭哦……
　　至于凛凛和风儿，这个也会在番外里有一个交代的……
　　总之幻花的三篇故事到现目前就算是完结了，感谢大家花了好长时间坚持看完这个扯淡的故事
　　二妈再次感谢鸟……
　　鞠躬……

