王爷家的后院
　　作者：冬瓜无毛


【文案】
我以前叫苏烨，是黑帮龙头；现在我是王爷，镇北王，府天国镇北王。
不过有一点没变――我还是很好色。“没疼过，便不知道珍惜。”
我疼过，疼得撕心裂肺。所以我惜命，更惜人。

――你若愿意，我就算上天入地翻山覆海，也定会护你一生周全。

　　第 一 章

　　（第一章）
　　我曾经无数次的握过枪――左轮，冲锋，甚至是军用的狙击枪，扣动扳机那一刹那，强悍的让人虎口发麻的后座力总会有种让我整个人都为之悸动般的快感。
　　只不过却没想过，原来当被子弹穿透脑壳，灵魂随之缓缓消逝的感觉，却真的是很糟糕，很糟糕。
　　倒下去后，我觉得头痛欲裂，昏昏沉沉之间，仿佛就这样躺了数百年数千年之久……
　　忽然间，耳边传来一声震耳欲聋的雷声，就像是在旷野上突然炸响的炸弹，巨响久久萦绕在耳畔。
　　我也因为这声巨响，不由缓缓睁开了眼睛。
　　大概是因为睡了太久的缘故，虽然生理上我睁开了眼睛，但是精神上，我的大脑还来不及分析任何事情。
　　只是好像忽然听到一声欣喜若狂的“王爷醒了！”紧接着，屋子里就是一片片嘈杂的脚步声，渐渐的，这些脚步声汇聚成了整齐的扑通一声。
　　这个时候，我的大脑也开始恢复了运作。
　　微微眯起眼睛，我看着床下，跪满了一整个屋子的黑压压的人。
　　“王爷！”
　　他们全部低着头，齐声说。
　　我面无表情地看了看他们身上类似于长袍大褂的衣着，又看了看整间屋子――雕梁画柱，典雅却不媚俗。
　　竹帘挂在床前半卷而起，盖在身上的被褥则柔软雪白如蝉丝。
　　床头是成卧龙之形的香炉，龙口中吐出袅袅的檀香。
　　我皱了皱眉，只觉得那竹帘碍事得很，伸出手指，点了点竹帘的边缘，开口道：“拿掉。”
　　这一说话，才发现自己的声音实在是沙哑难听得厉害。
　　立刻就有人躬身上前，熟练地把竹帘卷起。
　　这样一来，仿佛跪着的众人也终于反映了过来。
　　有人端着用冰沁好的凉茶给我润口，有大夫为我把脉，还断断续续的有人开始把一叠叠烹饪精致的小菜端进了屋里。
　　好在前世里我一向养尊处优，对于这个待遇也算是见怪不怪。
　　只不过，我现在的处境，所在的地方，实在值得推敲罢了。
　　不过也没什么，生生死死，我苏烨也都闯过了。
　　咽下一口无比润喉的凉茶，我淡淡地扫了扫屋子里的众人一眼，平静地说：“怎么都不说话？”
　　感觉屋子里的气氛顿时又凝固了一下。
　　一个身穿清清冷冷的白衣，依旧跪在我床前，从始至终没有抬起过头的男人低声说：“王爷五日前在染竹轩过夜的时候遇刺，险些就刺到了心口要害，这几日一直昏迷不醒……”
　　“王爷，属下，属下护驾不利，请王爷责罚。”跪在稍后面一点的一个侍卫抬起头，颤声说。
　　我漫不经心地扫了后面的侍卫一眼，目光却随之饶有兴趣地看向了最先开口的男人身上。
　　简简单单的白袍，即使说着话，也是低垂着头。
　　可是不知道为何，就是那样跪着，都让人觉得身姿优雅若青竹，流云般垂下的长发间，露出那一点点修长白皙的脖颈，却格外得美好引人遐思。
　　“你，把头抬起来。”我嘴角弯起一抹笑意，简洁地说。
　　他的肩膀似乎隐隐约约地微微颤动了一下，但还是很顺从地抬起了头。
　　看到他脸的一瞬间，我的头仿佛被电钻钻过般，剧痛无比，一时之间忍不住扶住额头，咬紧了牙齿。
　　可是在剧痛中，脑中的一幅幅画面却变得格外清晰。
　　帷帐是耀眼的一片流金璀璨，似乎连香气都充满了淫靡的气息，宽大得像是没有边际的床榻上，两个男人的身体紧紧地纠缠着。
　　我能感觉到我就是其中的一个，而身下皮肤白皙如雪，妖娆得像是狐狸的男人，有着一双晶莹剔透如同刚摘下来的黑葡萄般的瞳仁，仿佛勾了眼线一般，眼型又媚又长。鼻梁高挺而秀逸，嘴唇则有着不同于一般东方男人的丰润性感。而最勾魂的，还是那双眉间，一点殷红的朱砂痣。
　　最让我惊讶的是，这个人的眉目，完完全全跟眼前跪在我面前的男人一模一样！难道说，这个男人，是我的……不，是如今的“我”的……
　　头痛渐渐减轻，脑中的画面也随之缓缓淡了下去。
　　我皱着眉，又仔仔细细把抬起头的男人的脸看了一遍，但是却立刻就发现了不同。
　　最明显的，莫过于眉间那点朱砂痣不见了。
　　而其他的，虽然几乎是根本没有分别，可是这整张脸看起来，脑中那男人就是妍魅入骨的狐狸精，而眼前这个男人――则清丽高雅得像是白莲。
　　我若有所思地看着他的脸，那双又媚又长的眼睛，跟脑中人一样黑幽幽的，可是那神情，却清清冷冷，仿佛一块沉入湖底的冷玉――清冽、纯粹。
　　“咳。”为我把着脉的老大夫忽然轻轻出了声：“王爷，您吉人天相，熬过了这一遭，身体已没什么大碍，只需记得勿吃生鲜之物，伤口切莫沾水，如此静养半月即可恢复康健。”
　　“噢？”我微微挑了挑眉：“你确定？”
　　老大夫沉吟一下，试探着问：“王爷莫非觉得身体哪里还有不妥？”
　　“身体……倒是没有不妥。”我的嘴角露出一抹意味不明的笑意，手指轻轻点了点自己的太阳穴：“只是这里，似乎出了不小的问题呐……”
　　“这……这……”老大夫也似乎受到了不小的惊吓。
　　“你叫我王爷，我却已不知道我是王爷。哪国的王爷？封号又是什么？”我的口气中带上了戏谑。
　　“王，王爷……您这是……”老大夫顿时面无人色，磕磕巴巴地却说不出一句完整的话。
　　“不必害怕。”我哈哈一笑，低头微微抿了一口杯中的凉茶，这才慢条斯理地说：“不就是失忆么，有什么大不了的。记忆里的，就是过去的。而过去的，就不再重要。我有什么不知道的你们都可以慢慢跟我讲。而今后的事情，才是真正重要的。”
　　把茶杯放到一边，我微微眯起眼睛：“说说看，我昏过去的这段时间，你们可抓到了刺客？”
　　我这个冒牌王爷当然是不介意失忆的。只不过，就算是借尸还魂，白得来的第二条命我也会珍惜，所以这个刺客，我自然要抓。
　　“王爷，属下无能……但那刺客的确太顽劣，虽然已经被我等当场拿下，但他立刻便服下了口中的毒药……因此，属下实在猜不出，猜不出……他是什么来头。”
　　我微微皱了皱眉，低头看了看自己因为伤病而显得苍白的手指，平静地说：“刺客不能说话了。未必就真的查不出东西。他手里的武器，身上穿的衣服，怀里揣的东西，这些都是可以说话的，就只看你们有没有耳朵了。听明白了么？”
　　“是，王爷。”几个侍卫衣着的男人齐声说道。
　　“好了，都下去吧。我看着烦。”我摆了摆手，示意屋里的人都出去，但却忽然转过头，饶有兴趣地看了看跪在床前神色淡然的美人，漫不经心地指了指他：“你留下来。”
　　房间里的人的表情不由起了一些微妙的变化，当然，我也注意到了。不过这些事都不急，该弄清楚的，我自然会弄清楚。
　　他的脸色不由也变了变，但也只是顺从地点点头。
　　剩下的人全部轻手轻脚地走了出去，屋子里顿时只剩下了我和他。
　　他依旧是跪着的，冰玉般剔透的眸子却没有看向我，肩膀则有些微微的颤动。我感觉到他很紧张，而这种紧张让我莫名地有些兴奋。
　　我是个很有控制欲的人，同时，也很擅长控制。
　　无论是环境，气氛，还是人，我都能拿捏得很准。
　　这是与生俱来的本事，别人学不来，我也忘不掉。
　　“去帮我把镜子拿来。”我忽然开口了。
　　他自然是没想到我的第一句话是这个，微微愣了愣神，却还是站起了身，从外厅的桌上拿回来一面擦得光光亮亮的铜镜。
　　我直起身子，目光投向了铜镜中的人影。
　　那人有着精心修出来的，整整齐齐的鬓角和英气逼人的剑眉。
　　而一双贵气的丹凤眼，细长、微微上挑，奇异的灰色瞳仁色泽匀称而阴郁。很难想象竟然有人会长着这样一双眼睛，那么的美丽动人，却又带着无比逼人的煞气和冷硬。
　　鼻子很挺，也很俊逸。嘴唇的颜色则很淡，也不知道是因为失血还是本来就是如此。可是唇形却性感得让人难以移开双目。
　　因为过重的伤势，脸色显得苍白的过分。可是跟这整张脸的气质，却格外的般配。
　　虽然我也一直是个生活在众人瞩目中的人，但是还是不得不承认，作为男人，能长成这副模样，实在是老天眷顾。
　　“长得倒是不错。”我笑了笑，镜子里的男人也随之露出冷冷淡淡的笑容，不知道这个身体原来的主人是不是也这样笑的――阴冷而傲慢，带着与生俱来的皇家贵胄之气。
　　为我拿着镜子的男人沉默了一下，随后才淡淡说：“天下谁人不晓，府天国一皇三王，各个都是一等一的好相貌。”
　　我示意他拿开镜子：“你叫什么？”
　　“夏云深。”他默不作声地把铜镜放到一边才低声答。
　　“挺好的名字。云深，给我讲讲这里的事情。”我靠坐在床头，选了个舒服的姿势。
　　“王爷……想要知道什么？”他微微退后一点，和我的床榻大概保持了大概两步的距离。
　　我用眼角的余光瞟到了这一很是微妙的动作，虽然没有说什么，面上却浮起了一丝丝意味深长的笑容：“说点关于我以前的。比如说――我叫什么？是几王爷？府天国又是怎么回事？再比如说……”我的目光扫过了离我不远的男人那双清冽动人的黑眸，微笑着说：“再比如说，我喜欢跟什么样的男人共赴云雨啊？”
　　夏云深本来清清冷冷的表情也不由变了变。
　　他沉默了一下，才勉强恢复了镇定，仿佛没有听到我最后一句话一样，平静地说：“在这块神武大陆上，共有三大国。府天国就是其中之一，而府天国北面的沉冰国和南面的横江国就是另外两大国。沉冰跟我们关系不错，但是横江国跟我国是常年战乱不断的。”
　　“府天国的皇姓是无极。如今的皇帝，就是当年的七皇子无极战西，登基已有四年了。王爷您的名字是无极战北，封号是镇北王，排行老三。您还有两个弟弟，六弟无极战南号称府天战神，名副其实的神将，封号是定南王。最小的弟弟排行老八，无极战东，因为自小体弱气虚，封号是讨吉祥的福瑞王。福瑞王一直居住在都城，虽然身子不太健壮，但是却是府天国公认的第一美男。”
　　我摸了摸下巴，若有所思地说：“镇北王……看来，我的封地也是在府天国北边，靠着沉冰国边界了？”
　　“是。”
　　我点点头，没有再多说什么。
　　现在能把大致的情况了解一下就已经够了，再深一层的东西，并不能指望随便找一个人来问就能弄清楚，必须要靠我自己去探索和分析。
　　“王爷……”夏云深忽然抬起头，神色有些犹豫，但是还是接了下去：“您如今已经没有大碍，是不是……也该把裴小染放出来了？”
　　“裴小染？”我重复了一遍，笑了笑：“你忘了，我可不记得过去的事了。”
　　“恩，裴小染……他，他毕竟是您强……是您带回来的，这次刺杀跟他根本没有任何关系，仅仅因为他是个草苓人就把他当作是不祥的人给关起来，这未免太……”
　　“你也不用顾忌。说说我为什么要把他强掳回来啊？”我当然听得明白他话里的意思，懒懒地问。
　　“王爷一向喜欢年轻貌美的男子，所以……”
　　还不等他说完，我就摆了摆手，示意他不用说了。
　　这个镇北王的嗜好居然跟我苏烨一模一样。真是老天爷眷顾，不但给了我第二生命，还给了我便利的条件，让我坚定地站在好色的轨道上毫不偏移。
　　“那你呢？你也是我强掳回来的？”我的目光扫过夏云深修长挺拔的身子，淡淡地问。
　　“不是。”他摇了摇头，沉默了半晌才低声说：“我是皇上送给您……做宠侍的。”
　　我微微笑了笑，轻声说：“那皇上真的是很了解我。”
　　夏云深忽然抬起头，愣愣地看着我发呆了一会儿，黑玉似的瞳仁第一次闪动着深邃而动人的光芒。
　　有一瞬间，我感觉到他似乎是想要说什么，但最终还是闭紧了嘴唇。
　　我微微阖上眼睛，想了想：“你说草苓人有什么特别？”
　　“草苓人，他们是怎么发源的我的确不太清楚，他们一般都生存在极东那片大草原附近，长得和一般人没什么区别，只是耳朵稍稍尖了一些。但是草苓人在神武大陆，的确是臭名昭著。”
　　“噢？为什么？”
　　“据说……草苓人是出了名的软弱怕死，没有骨气，容易叛变而且爱拍马屁，因此被所有人瞧不起，看作是最卑贱的种族。”说到这里，夏云深顿了顿，还是加上了一句：“我跟裴小染没有接触过，因此，不能武断地下结论……”
　　“真有趣，居然还有这样的种族。”
　　听了这些描述，我倒忽然之间对那个倒霉地被扔到牢里的裴小染感兴趣起来，只不过大概是因为伤势还没有全好，只说了这么一会儿话就觉得很疲倦，所以今天是不可能再去干什么了。
　　“好了，你跟外面的人说一声，把那个裴小染放出来吧。”我懒散地打了个哈欠说：“我也累了，再睡一会，你出去吧。”
　　“是。”夏云深望了我一眼，深黑色瞳仁幽深幽深的，他应了一声，帮我把被角整理好，又把竹帘放了下来，这才轻手轻脚地走了出去。
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
这几天狂更，周五之前要做到三万五++++
新文要支持，就这样- -|||

　　第 二 章

　　（第二章）
　　我这么一睡，就睡到了第二天的中午。
　　醒来的时候，虽然觉得肚子里空空的有些难受，但是精神却格外的好。
　　我撑起身子下了床，大概是在床上躺了太久的缘故，觉得腿有些发软，因此就刻意在诺大的屋子里转了转活动筋骨。
　　之前只是躺在床上简简单单地看了看卧房，这样一转，才发现我这王爷的房间真是巨大奢靡得离谱。
　　卧房的外间，就是宽大舒适的书房。
　　诺大的案桌长近两米多，通体就是一块巨大华美的白玉，桌面上整整齐齐地摆放着文房四宝。
　　墙上却挂着一柄近两米长的玄铁战斧，斧面光滑如镜，被擦拭得锃亮，却不知为何流露出一股肃杀之气。
　　太师椅上铺着一张完整的白虎皮，那皮毛柔软而纤长，根本没有一丝瑕疵。在午后的阳光下，展现着雍容富贵的气息。
　　一转身，但是因为总也没有动弹过的身子实在不太灵活，只听“啪”的一声巨响，白玉案桌上的一个瓷瓶装饰就这样被我打了下来。
　　我刚皱眉看了看地面上的瓷瓶碎片，从书房外面就已经匆匆走进来了一个一身白衣的小侍，他看到地上的狼藉不禁吓了一跳，急忙扑通一声跪在地上说：“王爷请稍稍退后，挽月这就把这里收拾干净。”
　　我也就往后退了一步，倚坐在白玉案桌上，看着这个身板很是纤细的挽月开始熟练地打扫地上的瓷瓶残骸。
　　“慢点，别割着手。”我说。
　　挽月微微抬头，目光接触到我的脸的同时，立刻又重新低了下去，蚊子叫似的应了一声“是”。
　　这一瞬间，我也已经看清了他的脸。
　　很清秀动人的一张脸蛋，皮肤白皙，尖尖的小下巴，细长的眼睛眼角微微上挑，瞳仁湿漉漉的，带着隐隐的媚意。
　　紧接着，脑中再次浮起了一幅幅画面。就像刚才看到夏云深的样貌时一样。可是这次的画面，虽然比之前的少了一份缠绵纠缠，但是却多了不少淫靡放肆的花招。
　　很明显，我这个身体之前的主人，的确是色中王者，即使人已经挂了，可是经历过的那些风流旖旎的画面居然超脱了生与死的限制，直接让我在脑中放了一遍小电影。
　　看来无论是谁，只要和这个无极战北上过床，我都能在脑中翻找到片段。
　　不过也很明显，之前那个不知道是不是夏云深的男人跟这个镇北王的关系是无比亲密的。而这个叫做挽月的小侍，也就是一时心血来潮的宠幸罢了。
　　这么想了一会儿，挽月已经收拾好了地上的狼藉碎片，正有些局促不安地站着。
　　“过来。”我懒洋洋地说。
　　挽月的肩膀微乎其微地颤了颤，乖乖地低着头走到了我面前。
　　我伸出食指，有些轻佻地抬起挽月纤巧的下巴，强迫他抬起头看向我。
　　这样微微低着头打量，还真是长得挺怜人的。
　　怪不得那个无极战北这么喜欢折腾他，什么乱七八糟的都想玩上一把。身段又柔软得很，多难的姿势都摆得出来……搞得我都有些心猿意马的。
　　我有些邪恶地回味着刚才脑中划过的旖旎片段。
　　挽月显然是有些不安，却又不敢违逆我，只能哀哀地用那双湿漉漉的眼睛瞄我：“王，王爷……饶了挽月吧。总管大人都吩咐了，这几天……谁要是敢勾引您让您累着身子，就，就把谁的屁股打烂了。王爷……”
　　“噢？”我挑了挑眉毛：“那听你的意思……总管大人说什么就是什么，我这个王爷说的话，反而可以不管了？”
　　这个帽子的确是扣大了，挽月那张清秀的小脸都吓得发白了，嘴唇哆嗦了一下，却真的什么都不敢说了，长长的睫毛随着呼吸微微颤动，一副任我宰割的样子。
　　我笑了笑，却径直松开了手。
　　“行了，给我沐浴更衣，我要出去逛逛。”淡淡地吩咐了句，我就转身走向了书房另一侧相连的浴室。
　　顺手逗逗小美人是没什么关系，但是以我现在这个身体状态，如果要动真格的……恐怕第二天整个神武大陆的人都会知道府天国的镇北王因为纵欲过度而挂在床上了。这个脸，就算我苏烨丢得起，这个身体的主人无极战北也丢不起。
　　躺在简直就是游泳池SIZE的浴池里，温热的池水让人舒服得仿佛浑身的每个毛孔都畅快了起来。
　　挽月跪在池沿处，卷起了袖口，露出一截白皙纤细的手腕，手法熟练地帮我按摩着肩膀。
　　我闭着眼睛，慢条斯理地问：“那个叫做裴小染的，放出来了么？”
　　“您吩咐过后，总管大人马上就把他放回之前他的染竹轩了。”挽月轻声回答道。
　　“恩，等会我去看看。”我点了点头说。
　　我倒是真的对这个裴小染挺感兴趣的，真不知道这种臭名昭著的草苓人到底是怎么个模样。
　　“说起来，怎么我被刺了，这个叫裴小染的被关了，不是没他什么事么？”我在温热的池水中舒展了下手脚，淡淡地问。
　　“就……就是您遇刺的时候，正好在染竹轩。当时王爷情况很危急，整个王府里人心惶惶的，加上草苓人总是跟不祥联系在一起，所以……”挽月显然也觉得这事有些不靠谱，说得吞吞吐吐的。
　　“所以他就倒霉了是吧？”我从水中站了起来往池边的铜镜走去，不置可否地说。
　　挽月拿起一旁已经准备好的真丝布巾，一边轻轻帮我擦拭着头发和身上的水珠，一边低声应道：“算，算是吧。”
　　我审视着镜子里，这个叫做无极战北的男人的身体。
　　大概一米八五的个头，挺拔略显瘦削的身材，可是骨肉匀称，宛如一头矫健的野兽，每一丝曲线都夹带着爆发式的力量感。看来虽然是个地位尊崇的王爷，可是在强身健体方面，也没有落下。
　　这样倒是很好，我可真的不想接受个被酒色蛀空的躯壳。这么粗略看过去，应该是练过的，就是不知道武功到底如何。不过想来，既然能被刺客砍死，那八成不是什么登峰造极的水平。
　　刺客的事情一日不解决，我这个镇北王就坐不安稳。这样看来，加强守卫的质量和数量是必要的短期计划，而长期的计划应该就是努力练武提高自己的修为了，这也不是什么难事。
　　当年纵横道上十多年的修罗苏烨只是累了，并不是老了。
　　这世上，没有过不去的坎儿，只有想不开的人。
　　站在镜子前静静地沉思了一会儿，我就被挽月怯怯地声音打断了：“王爷，我给您束发好么？”
　　低头看了看自己身上已经披好的柔软内衫，我不禁微微笑了笑，转身就顺手捏了一把他纤巧的小下巴。
　　说起来，这个尖尖的弧度，还真是好捏呢。
　　……
　　就是出个门而已，居然还搞得这么繁琐。
　　我有些哭笑不得地看着身上修长的紫金色复式宽袍，质料一看就是上乘，那颜色染得华贵却不俗艳。
　　袖口和长袍下摆处，都是用金线织出来的盘龙花纹，一股隐隐的奢华之风不经意地展现了出来。
　　腰间戴上了整整有我一个手掌宽的玄黑色皮甲，脚则蹬绣着游龙金纹的黑靴。
　　站在全身的铜镜前，我有些不耐烦地皱了皱眉：“好了没？”
　　挽月低声应了一句：“这就好。”却跟着躬身递上了一把桃木柄折扇。
　　我有些愕然地接了过来，顺手甩开了折扇，一副秀丽壮阔的墨色山水登时缓缓展于眼前。
　　微微抬头，铜镜中的男人，眉宇间带着隐隐的煞气，锋锐的剑眉直没入鬓角，一双阴郁的浅灰色丹凤眼霸道中带着冷酷。
　　挺拔高挑的身材在紫金色宽袍的修饰下越发俊美逼人，玄黑色皮甲勾勒出细窄的腰线，更显得隐藏在袍子下摆中的双腿修长有力。
　　我轻轻弯起嘴角，镜中男人也随之露出了浅淡的笑容，掌中折扇“啪”地一声合拢起来，那刹那的笑意，眉目间冷硬尽褪，转而溢满了无尽的风流贵气。
　　嗯……虽然跟我习惯的审美观不太一样，但是不得不承认，皮相真的……十分不错。
　　“走，去染竹轩。”
　　我简洁地说。
　　镇北王府很大，真的很大。
　　静水绵延，亭台楼阁，飞檐重瓦的院落一重又一重。
　　之前的镇北王无极战北似乎很喜欢桃花。
　　那红墙白瓦间，总是隐隐约约栽种着一株又一株的桃树，旖旎的香气自那蜿蜒的道路深处飘来。
　　粉白相间的花瓣随风翩跹着，刮起了满地的落英缤纷。
　　我就这样踏着一地的花瓣，停在了染竹轩的院门处。
　　挽月才刚帮我推开院门，一片灰尘扑簌簌地掉落了下来，登时把他一身白衣都给染成了灰不溜秋的颜色。
　　挽月有些尴尬地看了看我，又转头看了看染竹轩里一片过于明显的凄凉，试探着问：“王爷……要不，改天？让他们先收拾收拾。”
　　“无妨。”我微微撩起下摆，跨过门槛，走进了这座名为染竹轩的院子。
　　看得出来是经过精心修饰的，竹林、水池，还有石亭的位置都摆设得很考究。只是满是灰尘的石凳，铺满了碎石小道的杂草和花瓣都让整座院子显得凌乱不堪。
　　显然，这院子的主子失了势，连个收拾院子的下人也都没了。
　　平白无故就被扔进了牢里，混得这么凄惨落魄，这个裴小染，还真不是一般的倒霉。
　　这时，里面的人显然也是听见了动静，一个穿着跟挽月同样款式的白衫的小男孩从屋子里开了门探头出来，一眼看见我，吓得连忙出来跪行了一礼，颤颤儿地唤了一句“王爷”，就跪在那儿不敢动了。
　　我挑了挑眉。从穿到这个王爷的身上，我就发现府里的人似乎都怕我怕得要命，从当初那些侍卫大夫，到挽月，再到这个小男孩。看来，之前的无极战北这个王爷当得倒真是威风八面。
　　“起来吧。”我漫不经心地开口，想了想，又转头冲挽月和这个小男孩吩咐了一句：“你们在外面等着，不必进去了。”
　　刚推开门走进屋去，就闻到一股刺鼻到了极点的血腥味。
　　我微微皱了皱眉，循着味道往内室走去，才终于找到了这股血腥味的来源。
　　窗口的竹帘都被拉了下来，搞得整个屋子特别昏暗。
　　鹅黄色的柔软被褥被堆得高高的，似乎是躺了个人。
　　床边的小桌上摆着一个茶壶，一盆清水和几片洁白的布巾，似乎还有一小瓷瓶的伤药，但是似乎都没动过。
　　除了这些东西，这件房间里再也没有什么东西，显得凄凉得很。
　　床上的人似乎听到了动静，很困难地发出了声音：“小宇，我，我想喝口水……”
　　很是沙哑破碎的无力嗓音，但是却依旧能感觉得出那种少年独有的清亮动人。
　　我拿起茶壶倒了一杯凉茶出来，坐在床边的小凳上，淡淡地说：“起来喝吧。”
　　蜷缩在被窝里的少年似乎感到回话人的声音不太对劲，一时之间沉默了下来，但是却在下一瞬间，慌张地把被褥猛地掀开，就想要下床行礼。
　　“小染，小染不知道是王爷来了，王爷您……”他说得语无伦次的，身子更是摇摇晃晃，一副站都站不稳的样子。
　　我看了一眼他，表情停顿了一下，这才伸出手，握住他纤细得有些过分的手腕，低声说：“不必了，你躺回去吧。”
　　当年在道上混的时候，杀过人，也拿刀剁过没规矩的弟兄的手指，血腥的场面见得多了。
　　可是这个叫做裴小染的少年身上那可怖的伤痕却还是让我觉得有些不舒服。
　　一身单薄通透得白衣几乎被鲜血染红，能让我清晰地看到后背上，用皮鞭狠狠抽打过的血痕。
　　这鞭伤极为特殊，仿佛是按照个九宫格一鞭一鞭刻意打出来的，在白衣上殷出了让人触目惊心的血红色格子，很明显，那格子的边框根本不可能是一鞭就能打出来的。而几鞭子重复在一个地方所造成的疼痛跟一鞭相比，当然是成几何数增长的。
　　显然，行刑的人的手法恶趣味，也很残忍，竟然硬生生地用鞭子在他身上烙出个九宫格的血纹身。
　　我正思考着，就看到裴小染抬起头，小心翼翼地望了我一眼。
　　这么一眼瞟过去，我的嘴角就微微弯了起来――他被无极战北强掳进了府，看来还真是不冤。
　　小东西长得是真的很好看。
　　因为草苓人的关系，一对尖尖的小狐耳别有韵味。
　　一头墨云般的长发直直垂到臂弯处，虽然因为伤势的关系有些凌乱，可是那丝绸般柔软的质感却不会改变。
　　俊秀笔挺的鼻子，菱角般曲线完美的双唇。
　　一双小鹿般湿漉漉的杏眼怯怯地抬头望着我，瞳仁黑中带着一汪幽幽的蓝，更使得眼神儿像是可怜巴巴的小弃犬。
　　“王爷……”他哑着嗓子小小声唤了一句，却又因为不知道说什么而紧张地顿住了。
　　因为伤势的缘故，整个人都显得十分憔悴，一双湿润的杏眼里溢满了惶恐不堪的神色，本该粉嫩柔润的双唇也都裂出了一道道干纹。
　　我摇了摇头，动手的人实在是太不懂得怜香惜玉了。
　　把手里的茶杯递了过去，我淡淡地说：“喝点水吧。”
　　裴小染犹犹豫豫地，最终还是小心翼翼地用双手接过了茶杯。
　　他望了望我，却没敢喝。
　　似乎是思考了片刻，他才勉强挤出了一个很拙劣地，献媚的笑容，磕磕巴巴地说：“王爷您，您英明神武，小染，小染在牢里就知道，您吉人天相，一定很快就没事……”
　　虽然英明神武这个词让我一时之间有些沉默，但我还是平静地抬了抬下巴，示意他先喝口水。
　　裴小染又紧张地把茶杯握紧，可是过了片刻却还是抬起头，怯怯地说：“王爷，小染跟那群刺客真的是没关系啊……王，王爷英明神武，英，英姿焕发，小染就是再笨也不可能助纣为虐去跟王爷这，这种，这种……天之骄子作对啊……”
　　小鹿般水汪汪的大眼睛望着我，满眼都是讨好的神色。
　　我甚至能想象出他长出条尾巴摇晃着献媚的样子。
　　拙劣的表情，拙劣的用词，拙劣的马屁。
　　这就是夏云深口中爱拍马屁的草苓人的普遍水准么？
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
第二更～哦也
隆重介绍了贱骨头裴小染同学。
瓜儿们噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷 要积极收藏和回帖噢 扭动瓜腰

　　第 三 章

　　（第三章）
　　我吸了口气，又抬手按了按忽然一跳一跳的太阳穴，才勉强平静了下来。
　　忽然伸出手，狠狠地掐住他那尖尖的，薄薄的小狐耳，我面无表情地吐出了两个字：“喝水。”
　　裴小染的耳朵似乎很敏感，刚被我一掐，他整个人就近乎弹了起来，小鹿似的大眼睛里水雾弥漫，仿佛下一秒就要哭出来似的：“啊，王爷……我，我喝……”
　　好不容易等他老老实实地把茶水喝光了，我看着他背上狰狞可怖的伤口，沉吟了片刻才开口问：“背上的伤，怎么不处理一下？”
　　裴小染的表情还是很紧张，他双手局促地握着茶杯，磕磕巴巴地说：“总，总管大人说了……王爷还没想好怎么处置小染，在您亲口发话饶了小染之前，都，都不可以治伤……”
　　我若有所思地点了点头，又是这个总管大人。看来他是全权负责这镇北王府上上下下林林总总各项事务的。
　　攘外必先安内，总管这个职位，看起来似乎不那么重要，实则举足轻重。
　　这样看的话，只要这个无极战北不是个彻底的蠢货，他就不可能会放一个不信任的人在这个位置上。所以说，这个总管必须要接触一下。
　　正在思考的时候，蜷缩在床上的裴小染却忍不住了，他把茶杯放到一边，一双小鹿斑比一样的眼睛望着我，可怜巴巴地说：“王爷您一向都是……宅心仁厚，就，就饶了小染吧。小染真的跟刺客没有关系啊……”
　　又是一个拙劣的马屁。
　　宅心仁厚？宅心仁厚这个王府里的人还能怕我怕成那个样子？
　　真是傻得离谱。
　　若不是长得的确好看，那这个傻娃估计也真的没什么好混的了。
　　我看着还是一脸哀怜的恳求表情的裴小染，忽然有种长长叹口气的冲动。
　　伸出手指，抬起裴小染的下巴，我慢吞吞地说：“饶了你？”
　　“嗯，嗯。”这下他也顾不上拍马屁了，只顾着一个劲儿地点头，脸上也划过了一丝隐隐的放松。
　　“就这么简单？”我依旧是慢吞吞的调子。
　　他一听这话，表情立刻变得又要哭出来似的，连那双尖尖的小狐耳似乎都要沮丧绝望地垂了下去。
　　“算了，趴床上。”我摇了摇头，一边从从床边的小桌拿过已经准备好的处理伤口的软布和清水放在旁边，一边低声嘀咕了一句：“傻了吧唧的，也不知道好不好玩。”
　　裴小染显然也是听到了这句话，张了张嘴，却又不敢问我，最后只能乖乖地趴在了床上。
　　看了看他身上已经被血死死粘在他身上的白衣，我皱了皱眉，伸出手探到裴小染的身下，摸索到他细窄的腰间的系带，轻轻解开。
　　我感觉到他身上的温度似乎是太高了，就这样简单地碰触到，都觉得烫手。
　　又看了看他背上血肉模糊的伤口，我也就顿时明白了原因，简简单单地吩咐了一句：“等一下记得叫人送来点退烧的汤药。”
　　趴在床上的裴小染乖巧地点了点头，隐藏在墨色发间的小狐耳却忽然有些微微发红。
　　我没有多想，把他身上的白衣缓慢地从上一直褪到肩膀处，最终停在了跟伤口粘住的地方。
　　“喂。”我顿住了动作。
　　裴小染闻声，转头有些疑惑地用一双鹿似的大眼看着我。
　　“忍着点。”我平静地开口，紧接着，双手用力一扯。
　　“嘶拉”一声，整件跟伤口粘连在一起的血衣已经被我彻底扯了下来扔在一边。
　　可是与此同时，一声尖锐得近乎可以把房顶掀翻的惨叫声响了起来。
　　那刹那，我手一抖，只觉得耳膜都要被震碎了，太阳穴更是嗡嗡发疼。
　　没想到他整个人体积不大，发出的声量……却简直让人崩溃。
　　看着整个人都痛得蜷缩成一个球状的裴小染，我苏烨在三十年的人生中第一次感受到了什么叫做满头黑线的滋味。
　　等到惨叫声终于过去了，我满脸铁青地沉默了片刻，终于冷静地拿起了旁边的白色柔软布巾，若无其事地准备继续处理伤口，把他鞭伤上的淤血都擦拭下去。
　　可是哪知道裴小染抬起头，身子都在瑟瑟发抖，他一个劲儿地摇头，嗓音里都带着哭腔：“王爷……好痛，呜呜呜，不，不要了……”
　　“由不得你不要。”
　　不处理伤口，难道等着发烧发炎致死？这显然不符合我的逻辑。
　　于是我也不多说，就伸手想继续。
　　谁知裴小染居然第一次敢违抗我，整个人往床的后方缩去，让我的手一下子落了个空。
　　挑了挑眉毛，耐心丧失的我毫不客气地伸长手，一把捏住裴小染的小尖狐耳，把他一点点扯了回来。
　　这下子可好。本来就被疼痛打击到心灵的裴小染，又被我拽住了敏感的耳朵，顿时再也忍不住了，哇的一下就嚎啕大哭起来。
　　一双小鹿似的大眼睛里仿佛忽然之间溢满了流不完的眼泪，一会儿功夫就弄得整张小脸都是大滴大滴的泪珠。
　　我……败……了。
　　我面无表情地松开拽住他耳朵的手，起身说：“我看还是叫你的小侍处理。”
　　“不要！”刚才还伤心地哭着的裴小染，似乎是被我这句话吓到了，一下子紧紧抱住我的腰，颤抖着说：“王爷，王爷……您，您刚刚说过饶了小染的……”
　　他整个身子都在哆嗦，似乎是怕得厉害。
　　“嗯？”我被裴小染的反应搞得有些疑惑。
　　“您……您，您还没碰过小染……就让，就让别人……这不就是……求求您了王爷，小染听话，小染不想死……别扔了我……”他说话都变得语无伦次，脸色煞白煞白的，身子更是抖得像是筛糠一样。
　　我有些发楞。他说得乱七八糟的，但是大概意思还是能听得出来的。看来原来这个镇北王府里的规矩就是，宠侍如果还没有碰过的话，其他人是不能碰的。如果碰了的话，那么这个宠侍就不要了，不要了的下场只有一个――那就是处死。
　　这还真是……不太人道。我若有所思地想了想。
　　不过现在当务之急还是得安慰安慰这个傻了吧唧的小东西，要不然我看他还真得吓出什么毛病来。
　　无奈地在心里叹了口气，我俯下身，轻柔地捧起了裴小染的脸蛋，低声说：“别怕。”
　　“我逗着你玩的。”伸出手指轻轻擦拭着他脸上的泪珠，我语气放得很缓慢：“我要是不想要你，就不会把你放出来了，对不对？”
　　他有点发抖，但还是小心翼翼地点了点头。
　　“伤口得处理。否则就会一直发烧，烧久了脑子就坏了。”
　　虽然你现在已经是足够笨了，我在心里想，但是面上还是露出了一抹淡淡的笑容，继续循循善诱：“而且不及时上药，伤口就会留疤，到时候小染就不好看了，对不对？”
　　裴小染又弱弱地点了点头。
　　“所以现在我们可以继续了么？”我回到正题。
　　一想到上药，裴小染一双眼睛里又蒙上了层水雾，可是又不敢再说不，最后只能可怜巴巴地应了一声。
　　“乖。”我捏了捏他尖尖的下巴：“王爷我最喜欢乖孩子了。”
　　大概是这句话多多少少安慰到了裴小染，他表情虽然依旧有些委屈，但是还是很听话地挪动了一下身子，背过去把后背的伤处对着我。
　　我没多说什么，拿起一旁准备好的干爽布巾，浸入水中沾湿，才拿起来轻轻擦拭着少年背后盘横交错，狰狞无比的鞭伤。
　　大概是因为耽搁了太久没有处理的缘故，干枯的血渍颜色也变得黯淡，仿佛是一朵朵盛开在白玉上的暗色蔷薇。
　　我的动作已经放到了最轻最柔，却还是让裴小染因为碰触到了伤口而吸了好几口冷气。
　　好不容易，把他身上的淤血全部擦干净，我把布巾扔到了旁边的小盆里，里面的水刹那间变成了血红色。
　　裴小染的后背被擦去了淤血污痕，顿时仿佛蒙尘的美玉再次迸射了光彩。
　　光滑细白的玉色肌肤如同上好的缎子，在昏暗的房间中，也依旧散发着柔和动人的光芒。手指摸上去，简直仿佛会被那软腻的触感融化掉，让人禁不住地感到心笙摇动。
　　我拿起装着伤药的瓷瓶，挖了一指的药膏出来。
　　那药膏成醇透的蜂蜜色，还散发着一股淡淡的桂花香，似乎这药很平和，没什么刺激性。
　　我也因此松了口气，用食指蘸上药膏，往裴小染的鞭伤上一点点抹去。
　　“啊。”虽然我觉得药性不烈，可这不代表裴小染就这么觉得。药膏刚接触到伤口，他就哀惨地叫了一声，整个人下意识地往前躲去。
　　“疼？”我漫不经心的问道。
　　“嗯。嗯……”裴小染转过头，泪汪汪地使劲点头，一脸摇尾乞怜的表情。
　　“忍一忍。”我轻轻笑了笑，手上的动作却懒得放轻。
　　裴小染单薄的身体的有些颤抖，他的嘴唇动了动，想说些什么，犹豫了一下，还是没有出声。
　　诚然，这个身体之前的主人无极战北固然不是善类。
　　可我也不是什么有爱心的人。
　　上辈子，有个死敌曾似笑非笑的说过：苏烨啊，苏烨，我以前以为你是只笑面虎。可是现在我明白了，你连那点笑容其实都只是施舍而已……
　　估计也是知道我的耐性并不太好，裴小染没敢再折腾出什么事，只是偶尔我弄疼他的时候自己哀哀地呜咽个一两声，听起来，倒真是可怜巴巴的。
　　终于处理好了伤口，我有些疲倦地直起身子，活动了下筋骨。
　　裴小染还保持着之前背对我跪坐着的姿势，这样看过去，他的颈子如同小鹿般纤长，双肩的弧线平缓柔和，背脊挺拔修长，腰肢却纤细得盈盈一握。
　　少年青涩而漂亮的身体，忽然让我心里莫名地一动。
　　其实之前一直觉得，二十五岁之前的苏烨是个庸俗的人，从来都只对那些体态柔软貌美俊俏的小男生青睐有加。
　　后来却发现，做一个俗人也没什么不好。
　　至少……不会喜欢上一个不俗的人，然后让他优雅地伤透你的身，你的心。
　　我眼神冷漠地笑了笑，身子前倾，捏住裴小染的下巴，把他的脸扭过来看着我。
　　湿漉漉的双眼有些茫然地望着我，裴小染试探着唤了一声：“王爷？”语气无辜得就像是只动物。
　　我之前阴郁下来的心情莫名地好了一些，低下头，用舌尖挑逗似的舔了舔他薄薄尖尖的小狐耳，我低声在他耳边说：“小东西，你要好得快一点……我可不想等太久。”
　　也不知道是敏感的耳朵被我碰触了，还是被我说的话吓到了。裴小染的身子在我怀里微乎其微地颤了一下，紧接着，便怯怯地垂下了头，只留一对儿尖尖的，羞红了的小狐耳在外面。
　　我笑了笑，放开他然后站起来整理了一下衣襟，把刚才随手放到桌子上的桃木折扇拿起来收回了宽大的袍袖里。
　　裴小染笨拙地把身子转向我，愣愣地看着我做完这一切，才小心翼翼地说：“王爷这就要回去了么？”
　　“等下还有正事要做。”我淡淡地说：“记得叫人煎点消炎退烧的药，你还热着呢。”
　　“王爷……”他听话地点了点头，又磨蹭了半天，终于试探着小声问了句：“那……那，王爷明儿还来小染这儿么？”
　　“未必。”我也没有多说，微微撩起紫金长袍的下摆，跨过门槛，就往外屋走去。
　　屋外，挽月和那个小宇还在恭恭敬敬地候着。
　　我看了看外面已经临近黄昏的天色，便直接带着挽月往回走去。
　　快到了我的宅院的时候，我想了想，忽然叫住了挽月：“去，叫总管现在来见我。”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
扇子代发 代替瓜儿蹂躏小瓜们~~ 日蹂夜戳XD

　　第 四 章

　　（第四章）
　　之前我已经跟挽月简略地聊起了这位镇北王府的总管。
　　腾远山――跟无极战北一般年纪，从三岁就做了镇北王的伴读，一身武功更是出神入化，是个文武全才的风流人物。
　　这诺大镇北王府内大大小小的事务，其实都是交给他打理的，心机和手腕自然了得。
　　腾远山来得很快，并没有让我等上多久。
　　听到两声轻轻的叩门声时，我正望着窗外两株桃树，淡淡地说了声“进来”便转过了身。
　　推门而入的男人跟我一般的身高，一袭淡雅的青色长衫，身材瘦削却挺拔。
　　眉目如画，姿态风流。
　　却是在那张秀丽清雅的脸蛋上，一道狰狞可怖的暗红色伤疤从左脸颊一直延伸到眉心，完全就等于是被毁容了。
　　我心里虽然暗暗感到有些惋惜，但神色依旧平淡：“滕总管。”
　　“远山昨日就听说王爷醒了，但是怕打扰了王爷就没来探望。”腾远山弯腰行了一礼，他顿了顿才继续道：“听说，王爷这次醒来，似乎是失忆了？”
　　“对。”我并不多说，只是凝神观察着腾远山的表情。
　　腾远山从我口中得到了确认，却并没有露出过多的惊讶之色，他略一思索，抬头说：“王爷也无需担心，打从有记忆以来，远山就跟着您了。大大小小的事情，远山不敢说知晓所有，但也起码可以说出个八九成。”
　　“我不担心这个。”我微微一笑。
　　这个滕远山让我很满意。
　　忠心自然是不用说了。而且显然脑子清楚，性情也沉稳。
　　镇北王在用人上，倒是跟我很像。
　　“王爷担心刺客的事？”腾远山马上就懂了我的意思。
　　“搞不清楚什么来头，始终是放不下心。”我坐在虎皮太师椅上，手指在玉石桌面上轻轻敲打着。
　　“王府有内奸。”腾远山忽然说。
　　“噢？”我挑了挑眉毛，等着他说下去。虽然也想过这个可能，但是我毕竟什么也不知道，自然不能下定论，没想到这个腾远山说的这么肯定。
　　“王爷上次派我出去办事，只有府内有限的几个人知道。”
　　“这么说，只要你在我身边，刺客就不敢动手？”我听出了他话里的意思。
　　“远山习武二十余载，又承蒙王爷照顾从军五年。虽尚不敢说无敌于天下，但是手中一柄裂山剑，为王爷斩尽世间逆贼的实力还是有的。”腾远山抬起头，冰玉似的瞳仁里闪过一丝冷傲。
　　“我信。”我的笑意浓了些，转换了话题：“那知道你出去的，到底有几个人呢？”
　　“五个。”腾远山肯定地说：“王爷放心，这五个人现在都被我调离了核心职位，想要再威胁到王爷是不可能的。王爷现在失忆了，等下我把这五个人的身份职位等都写出来呈给您过目。”
　　“好。”我点了点头：“这几日，就留在王府吧。”
　　“自然。”腾远山笑了笑，脸上的刀疤有些狰狞，他想了想，忽然问：“听说……王爷把那个草苓人放出来了？”
　　“怎么？裴小染跟刺客有关系？”我反问道。
　　“当然没有。”腾远山的笑意里带上了一丝调侃：“要是刺客跟他合伙，王爷也就不会出事了。”
　　我哈哈一笑，知道腾远山是在暗指裴小染实在是笨得厉害。
　　“说起来，我今天给他上了药。”我靠在了柔软舒适的椅背上，懒洋洋地问：“这么怕疼的小东西，你们鞭他一顿的时候，他就没有叫破了喉咙？”
　　“岂止是叫破了喉咙，他这又哭又求饶的，都要把地牢吵得翻了天了，体力倒是好的厉害，那些狱卒脸都黑了。”腾远山好笑得摇了摇头：“当时王爷就在他房里出事，这是犯忌的事情，我还真得先弄个交代，几个下人都杀了。这个裴小染……要不是知道王爷还没碰过他，恐怕还舍不得，我就把他也一块杀了。”
　　“的确是有点舍不得。”我也没否认。
　　“草苓人生性就怕疼得厉害，王爷想玩花样的话还是小心着点，别不慎被小野猫给抓伤了。”腾远山刚才讲正事的时候的确是冷静沉稳，可是现在这句话说出去却亦是非常自然。
　　半抬起头，冰玉似的眸子瞟着我，眼神似笑非笑的，清雅的脸上虽然横贯着刀疤，可是那一瞬间却让人觉得艳丽风流，妖得厉害。
　　我一时之间倒是愣了一下，忽然之间隐隐约约地有了一种类似于臭味相投相见恨晚的感觉。
　　但是因为毕竟不了解这个腾远山，我也只是模棱两口地笑了笑，淡淡地说：“滕总管到时候就能知道了。”
　　腾远山一双风流韵致的细长眼睛闪过一丝隐隐的伤感：“王爷，您以前是叫我远山的。”
　　我只是笑了笑：“叫远山也好。”
　　他沉默了片刻，忽然似乎是决定了什么一样，沉声说：“王爷，恕远山直言。您失忆了，其实也并不是件坏事。”
　　我不置可否地看了他一眼。
　　腾远山刚才明显已经是下定了决心，就再也没有迟疑，平静地说：“王爷当年，是真正的人中龙凤、雄韬伟略，论心机才智，十数位皇子中，没有哪一个是您的对手。府天皇位，哼，当年就应该是您的掌中之物。”
　　我眼中闪过一丝精光，但是神态却没什么变化，只是淡淡地说：“远山啊，你这话说出来，可算是大逆不道的死罪了吧……”
　　“远山知道。但是说还是要说。”他细长的眼睛里闪过一丝冷傲，毫不在乎地继续道：“当年府天八位皇子，被王爷肃清了三位，流放了一位。剩下的，一个福瑞王，自小体虚不问政事，自然没有威胁。定南王是绝世将才，一心想跟横江国在战场上拼个你死我活，根本就对皇位没兴趣。这样明朗开阔的局面，完全是王爷打下来的，所以我说，皇位，本该就是王爷的。”
　　“扑通”一声，腾远山跪在了地上，抬起头直视着我，一字一顿地说：“王爷，情爱一事，的确是人生在世避也避不开的事。可是却也不能因此失了常态和智慧。王爷心心念念都是无极战西，可是您让了皇位给他，他却硬是扣了兵权把您放到这穷山僻壤的沉冰边界，负心薄性到这个地步，王爷又何必因为他，郁郁寡欢半辈子。”
　　我一时之间没有说话。
　　因为这消息，也实在是太震撼了些。也就是说，这个镇北王，当年是一片痴心地爱上了他的七弟，当今的府天国皇帝。甚至还为此，把皇位让了出去。最后自己还没讨了好，兵权扣了不说，还被派到个不怎么样的地方。
　　这事情，无论放到哪个时代，都应该算是比较惊世骇俗的了。
　　不但是违背伦理，而且还是一虐恋情深的戏码。
　　不过看来，我这个王爷当得，也不像表面那么逍遥。
　　“远山当年也和王爷说过，可是王爷……”他顿了一下，却没有接下去。
　　“所以你说我失忆不是坏事。”我点了点头，示意他继续讲。
　　“王爷当了这镇北王之后，就一直不快活，性子也变得越来越……”说到这里，他又很有技巧性地顿住了。
　　我有些哭笑不得地开口：“该怎么说就怎么说吧。”
　　腾远山笑了笑，神态自如：“总之王府里的下人，一直是诚惶诚恐的，生怕哪天惹了您一个不高兴就被拖出去砍了。王爷，远山知道说这话是逾规了，但是还是不得不说――无极战西，不配您的喜欢。”
　　我沉默了半晌，叹了口气，低声说：“你起来吧。”
　　腾远山站起身，轻轻掸了掸长袍下摆的微尘。
　　“我已经忘了无极战西这个人，如今的我，对他自然谈不上喜欢二字，这点不必担心。”我转头看了看墙上挂着的，近两米长的巨大战斧，忽然之间觉得很是萧索疲倦：“我也算是死过一次的人了。这辈子，我不想再勾心斗角地争什么，对权力、皇位什么的，也早已失了兴趣。”
　　“但是――”说到这里我顿了顿，忽然猛地抬起头，眼里闪过冷厉的锋芒，一字一顿地说：“之前那个颓废丧志，为情伤神的无极战北已经不在了。已经失去的我可以不再计较。但是从现在开始，这诺大的镇北王府就是我的根基，若是有人胆敢伸手打这王府或是我这王爷的半点主意，让我这日子过得不快活，我无极战北就算闹个翻天覆地，也要断了他的手灭了他满门！”
　　腾远山走的时候，已经入夜了。
　　我换了一身黑丝软袍，坐在白玉案桌前，翻阅着一册关于神武大陆风土人情的书卷。
　　关于我穿越来的这个世界，我心里也大致有了些把握。
　　这个时代，当然不存在于中华五千年里的任何一个朝代。但是这样一个纯架空的时代，却有着类似于中国古代的君主封建制度。
　　甚至连书写的文字都已经进化到了类似于现代繁体字的程度，让我看起来也不算太费劲。
　　我看得累了，便放下书。拿起桌上青玉小碟子上摆着的莲子馅小薄饼尝了一口，味道倒真是不错，香而不腻，皮更是炸得酥脆酥脆。
　　这时候，我忽然隐隐听到了悠扬的琴声响起，似乎因为距离过远，琴声也好像因此断断续续的，听得不是很清楚。
　　“挽月。”我把守在外间的挽月叫了进来，询问道：“外面的琴声是怎么回事？”
　　“是夏公子在弹琴，夏公子是戏园子出身的，偶尔会弹弹琴免得生疏了。”挽月半抬起头，顿了顿，试探着问：“王爷可是要休息了？琴声若是扰了王爷，挽月去跟那边说一声吧。”
　　“不用了。”我拿起柔软的布斤擦拭了一下手指，站起身，往屋外走去。
　　挽月见了急忙拿起件袍子跟了上来。
　　我循着琴声走了一会儿，直到能清清楚楚地听到那流畅悦耳的琴音的时候才停下，找了一处石亭坐了下来。
　　屋外倒真是有点冷，夜风一阵阵地吹拂而过，我披上了挽月带着的袍子倒也不觉得有什么。
　　但是只穿着一件单薄的白衫就跟出来的挽月显然是有些受不了，细瘦的身子在寒风里瑟瑟发着抖。
　　“冷么？”
　　挽月怯怯地看了我一眼，摇了摇头：“不冷。”
　　我挑了挑眉毛，戏谑地笑了笑：“冷的话，王爷抱着你听可好？”
　　挽月本来冷得发白的小脸顿时发红，窘迫地小声说：“王，王爷……”
　　琴声似乎逐渐趋向了高亢处，一声声，盘旋着直入云霄。
　　悠扬，清越。
　　似乎还隐约夹带着琴弦脆弱而忧伤的颤音。
　　我想起夏云深那双动人的眼睛，黑得冷冽而清丽的双眸，像是湖底散发着幽光的冷玉。
　　不像是裴小染，这个男人对我来说，似乎与生俱来地有那么一种莫名地吸引力。
　　否则我也不会大半夜的，走出来特意地听一下他的琴声。
　　这时，又忽然想起，当时看到夏云深的脸的时候，我脑中浮现的那个眉间一点朱砂痣的身影。
　　他们是什么关系呢……
　　我的指尖轻轻敲打着石桌。
　　腾远山应该是知道的，不过我倒是忘记了问他。
　　正思考到这里，忽然听到挽月在旁边，打了个喷嚏。
　　我转过头，就看到他用手捂住嘴，鼻尖红红的，怕我怪罪似的抬头看着我。
　　“走吧。”我没多说什么，站起身也就准备回屋了。
　　“王爷……挽月，挽月没事的……”挽月却没动，估计是怕影响了我，就那么红着鼻尖望着我。
　　“没你的事。我困了。”我简洁地说了句，看着比我矮半个头的挽月，忽然之间就有了想调戏一下他的想法。
　　微微弯下腰，我把挽月纤瘦的身子整个搂进了怀里，偏过头，我在他薄薄的耳朵旁低声说：“其实你就是想让王爷抱着你听，是不是？”
　　虽然外面挺冷的，可是挽月的身子还是暖烘烘的，这么抱着，就有点像是抱着只小狗的感觉。
　　他又不敢挣扎，所以只能勉力摇了摇头，又摇了摇，磕磕巴巴地小声说：“不，不是的……”
　　“走吧。”我似笑非笑地重复了一遍。
　　挽月身上软软的，又热热的，实在是挺舒服，我也就这样把下巴搭在他的肩膀上，懒洋洋地不动了。
　　挽月当然不可能把我推开，于是只能可怜巴巴地驮着我，就这样一路把费力地承受着我的重量挪回了我的宅院。
　　……
　　……
　　我算是个比较惜命的人。
　　上辈子的时候，年轻的时候太拼命。自己也知道把身体压榨打熬得太过分了，所以后来坐上了龙头的位置之后，虽然也会纵情声色，但是也尽量保持了相对来说比较稳定的作息，平时饮食也非常注意。
　　从这点上来说，这个镇北王跟我又算是志同道合了。
　　第二天早上起来，又是一番仔细的洗漱。
　　披上一件水墨浅灰的薄衫，头发简单地拢到了脑后，我就很悠闲地坐到了庭院内水池旁的石桌处准备用早膳。
　　镇北王这日子过得果然很考究，我刚坐下不一会功夫，精致昂贵的白玉小碟碗就一一被端了上来。
　　因为我还是重伤未愈的阶段，所以不能吃油腻生鲜的东西。大夫就写下了一些药膳的菜谱，特意给我这段时间准备。
　　最先端上来的开胃小菜是核桃花拌香椿，用甜辣椒腌制过的香椿，闪着盈盈的翠绿色光泽，让人一看就食指大动。
　　银耳莲子粥熬得软侬甜腻，仿佛入口就会直接滑入食道中。
　　一旁小青玉碟上，摆着精致的四色小点心，分别是莲藕、核桃、花生和玉米馅儿的。
　　玉须泥鳅汤炖得清清亮亮，里面的食材口感更是鲜香滑嫩。
　　最后端上来的，是一小壶已经用冰沁得凉凉的龙眼酒，嫣红嫣红的色泽，入口就觉得清爽甘甜。
　　这样一顿药膳，即使是上辈子我一贯过着养尊处优的日子，也依旧觉得吃得浑身上下都很舒坦。
　　用玉盆里的水洗了一下手，我好整以暇地用洁白布斤擦拭干净了手上的水珠，这才站起身，冲挽月说：“走，我们去夏公子那儿看看。”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
- -|||||攒文中 真是狂躁啊！！！！
拔瓜毛

于是――收藏依旧比回帖多 OTL OTL
我应该表达什么想法呢？

推倒童鞋们 继续加油 嗷嗷嗷啊

　　第 五 章（上、下）

　　（第五章）
　　夏云深居住的小院，名为揽云轩。
　　他似乎并不喜欢美艳娇媚的桃花，自己在王府层层叠叠的桃树之中，又栽种了一片清幽淡雅的竹林。
　　竹林间，一条羊肠小道蜿蜒而上。
　　一栋雅致的小楼，就隐隐藏在青竹参天的枝叶中，映得那小楼也仿佛一片苍翠。
　　看起来并不热闹豪华的宅院，却处处吐露着精心打理的痕迹，一股安宁静怡的感觉扑面而来。
　　上辈子的时候，我总是习惯在身上戴着块玉。打打杀杀的事情干得太多，人就变得浮躁。
　　人一浮躁，头脑就不会清晰，有块清凉温润的玉在身上，才会觉得心灵变得安静了些。
　　从第一眼见到夏云深，我便喜欢他身上那股淡淡的安宁的气息，即使是再剔透纯净的玉也无法与之相比的清雅。
　　竹林的外围是湘妃竹，内里却是凤尾竹。
　　细小柔软的叶片，微微弯曲下垂，真的就仿佛风中轻轻颤抖的凤尾一般。
　　挽月在前，撩开一片挡住我道路的竹片，便站到了那秀逸的小楼前。挽月叩了叩门，里面一个白衣小侍一打开门，看到站在后面的我，顿时一惊，急忙行了个跪礼，接着把我迎了进去。
　　一进屋，就看到夏云深一身白衣，低着头跪在地上。
　　“起来吧。”我淡淡的说，饶有兴致地看了看他屋内的样子。
　　自窗口处飘进来一阵阵竹林的清香。
　　那雕花的窗框上，挂了一个小小的竹制风铃，一阵风吹过，发出了微弱却悦耳的叮叮声。
　　窗前，是矮矮的竹几，上面还摆着一个紫砂壶，和一个小茶杯。
　　我无所事事地东看西看的时候，夏云深，揽月和那个白衣小侍就都很拘谨地站在我身后。
　　最后，还是夏云深有些踌躇地上前一步，低声问：“王爷，可要喝点茶么？”
　　我漫不经心地点了点头，便盘膝坐在了那竹几旁。
　　夏云深把壶里的茶水都倒掉，又重新沏了壶新茶，这才躬下身，帮我倒了一杯。
　　我接了过来，刚低头抿了一口，就不禁皱了皱眉。
　　这神武大陆的茶的味道，跟我以前生活的世界相近。
　　而这几天，我喝到的茶，的确是真正的茶中圣品，即使我品惯了好茶也都为之倾倒。
　　可是这次在夏云深这里喝到的茶，品阶上明显是差了不止一筹，所以一时之间，还真有些适应不过来。
　　夏云深显然也是捕捉到了我的神情，修长的双手虽然掩在了袍袖中，却依旧还是窘迫地颤了一下，他轻声说：“云深不知道王爷会来，没……没准备好您爱喝的天山龙井，我这就叫墨羽去厨房要点……”
　　“不必了。”我摆了摆手，又喝了一口杯中的茶。虽然是差了一点，但也不至于难以下咽，所以也没必要麻烦了。
　　“坐。”我抬了抬下巴，示意他坐过来我对面。
　　夏云深顺从地盘膝坐了下来，半垂下头，清雅的眉目没入了斑驳的阴影中。
　　喝了一会茶，对面的人也一直没有说话，我也不由觉得有些无趣，用手指百无聊赖地敲击着竹几，淡淡地询问道：“你这儿可有什么好玩的？”
　　夏云深抬起头，黑幽幽的冷冽瞳仁里闪过一丝茫然，似乎不知道该怎么回答。
　　我微微皱了皱眉，直接地说：“你都会什么？”
　　他似乎被我不耐烦的眼神刺了一下，有些慌张地回答：“弹、弹琴，唱曲……”
　　我若有所思地点了点头：“恩，据说你是戏园子里出来的，难怪。那天我听你弹琴弹的还不错。”
　　夏云深愣了愣，才轻声说：“谢王爷夸奖。”
　　“我听你弹的好听，便想学学看。”我看了他一眼，淡淡地说：“你教教我吧。”
　　“……是。”夏云深低低应了一声。
　　坐在一把有着不规则深褐色木纹的古琴前，我试探着拨了一下琴弦。
　　一声琴音幽幽地响起。说不上难听，当然也说不上好听。
　　“王爷，您要把五指张开些，搭在弦上。”夏云深在我身后轻声说。
　　“你就这样教我么？”我转过头，挑起眉毛问。
　　夏云深有些无措，但还是弯下了身子，纤长的手指把我手的姿势一一更正了过来。
　　淡雅的香气自背后传来，连凌散的柔软发丝也瀑布一样滑落下来，直直垂在我肩膀处。
　　“王爷，这是宫律，这是羽律……这是……”
　　音律方面，我从来没有学过，如今听他这么缓缓讲来，脑中依旧是一窍不通。
　　看着他修长白皙的指尖轻轻替我拨动着琴弦，柔和悦耳的琴音随之响起，带着微微的颤动回音，跟我刚才弹出来的还真是天差地别。
　　“算了。”我摇了摇头，站起身来。
　　“王爷？”夏云深茫然地抬头望向我，幽黑的瞳仁里闪过一丝慌乱：“云深，云深教得太混乱了？”
　　“不是。”我刚想解释，挽月已经却忽然在门外叩了叩，小声通报道：“王爷，总管大人求见。”
　　我顿时想起腾远山昨天还说过，今天要把那几个有可能是内贼的人的资料整理好给我看。
　　这事情还是比较重要的。
　　“那我先走了。”我没有多说，转头冲夏云深点了点头，便往门外走去。
　　打开门往外走的时候，我漫不经心地回头看了一眼。
　　夏云深还站在原地，他似乎有些愣愣的，黑玉般的瞳仁望着门的方向却有些无神。
　　一双手掩在宽大的袍袖之下，眼角的余光一扫之下，我仿佛看到那袍袖之下，玉白色的指尖有些无助地微微颤抖着。
　　……
　　一出门，就看到了站在竹影下的腾远山。
　　他一袭藏青色宽袍，远远看去，身姿风流韵致，模糊的眉目更是如画般秀雅。
　　我不由在心中再次叹了口气，真是可惜了，若是没有脸上那道狰狞的刀疤，他无疑是我看过的最漂亮的男人。
　　“王爷。”腾远山见我出来了，便上前躬身行了一礼。
　　“你来得正好。”我拍了拍他的肩膀，微微一笑说：“我正好待在王府里闷得慌，我们出去逛逛。”
　　“是。”腾远山狭长的眸子里滑过一丝狡黠，应道。
　　出门时，挽月给我换上了件银灰色袍衫，低敞的领口处用金线细细绣着在霸气狰狞的海中蛟龙。
　　腰间配着玄铁色轻皮甲，头发则用碧玉簪挽了个府天男人通用的发绾。
　　大概是之前的无极战北酷爱折扇，挽月这次也没忘记给我备上一把折扇。
　　扇骨和扇叶皆是触手莹润的象牙所制，上面是精细考究的细小雕刻。
　　扇面上，是一副浓淡适宜，带着万分风流的洒脱泼墨画。
　　而扇坠，更是一块通体晶莹剔透的上好白玉。
　　皇家贵胄的富贵之气，在一把扇子上，就显露无遗。
　　出去的时候，腾远山已经候在了王府的正门处，一辆豪华的四轮马车已经静静地停好了，四匹高大的白马昂首挺胸，浑身上下，竟然仿佛没有一根杂色的毛。
　　我当先上了马车，里面十分的宽敞，靠在柔软的暗金色垫子上，舒服得仿佛会陷进去一般。
　　腾远山随后也上了马车，随着马夫一声吆喝，马车开始缓缓前行。
　　我把同样是暗金色的帷幔撩开，看着马车外的街景。
　　平坦的官道，街道两旁都是各式各样的商铺、酒楼、摊贩。
　　人潮鼎沸，热闹非凡。隐然一派车水马龙的繁华景象。
　　“所以这就是我的封地了……”我低声说：“还算是不错。”
　　“王府周围百里，是这雾封城最繁华的地界。”腾远山附和了一句。
　　“所以其他的地方，却未必有这样的景象，对么？”我淡淡地问。
　　“王爷的封地是府天北部三郡十二城，土地的确是贫瘠了点，不如都城和定南王那边的封地富饶多产。”
　　“无所谓了。”我懒洋洋地摆了摆手：“我们还是说正事吧。”
　　“是。”腾远山神情也立刻严肃了起来，一脸沉稳地说：“远山昨天说的五个人，已经被我排查了一遍，排除了三个人，还剩下两个有嫌疑。”
　　“嗯。”我点了点头，示意他继续。
　　“其中一个是前王府侍卫副统领，藏锋；另一个，是帐房管事人员之一的王路风。”
　　“说下去。”
　　“藏锋是个大高手，前些日子刚被皇上派过来。皇上的人，我虽然不信任，但也不好给他随便安个侍卫的头衔混日子。所以就让他当了侍卫副统领，这次王爷出事，我正好给他安了个护卫不利的罪名，光明正大的撤了职务。”
　　“他怎么有嫌疑了？”我看着马车外，淡淡地问了句。
　　“藏锋刚来王府不久，远山一直就不太放心他，这次出门，也是带着他一起的。”腾远山沉吟了一下，继续道：“因为心有防备，所以远山跟他同行的时候一直注意着他，一路上也没什么人和他接触，因此本来不太可能是他报的讯。但是……那天我们路过大胜堂的时候，他进去了一趟，说是买点杏花露。”
　　“当时我正好要去街对面，就没有多想。后来，我连夜又去了那家大胜堂，可是店主却告诉我，北部这边的气候问题。大胜堂从来没有卖过杏花露，因为无法保存。”
　　“这也就罢了，第二天我问他这边的杏花露和他老家的口味有没有什么区别，藏锋却跟我说，没什么区别。”
　　“确实有些可疑。”我不置可否地点点头：“那王路风呢？帐房管事……听起来不像王府核心的人员。”
　　“的确，帐房管事这个级别的人物，根本够不上核心，也不该会知道我出去办事的事情。”
　　“但是，王路风是藏峰小时候的知交好友，藏锋跟我出去前，曾经跟他喝酒畅谈了大半夜。据说第二天早上，藏锋是醉得一塌糊涂被抬出去的。巧的是，我跟藏锋出去的第二天，王路风就已远方亲戚到来的理由，出了王府整整一天。而且有趣的是，这个王路风，他的背景，似乎太普通了。我说不出有什么不对，但是我就是有种不对的感觉。”
　　腾远山讲得很简单，却又把理由都清晰地罗列了出来。对我来说，也就轻松了些。
　　我有些疲倦地阖上双眼，沉默了一会，低声说：“你知道我是怎么想的么？”
　　“王爷请讲。”
　　“这世上的所有事情，都是有因，必有果。”
　　“之前数年来，并没有任何人来刺杀我这个镇北王，即使是你出去办事也一样。这就说明，你说的――你秘密出去为我办事，刺客有机可乘的理由，其实只是个扳机。”
　　“除此之外，这其中必然还有一个原因，让对方选择在这个特定的时刻要置我于死地。”说到这里，我顿住了。
　　“王爷您的意思是……”
　　“只有一种可能，我的存在――即将，或者已经阻碍了某些人的存在。”
　　腾远山眼睛一亮，点头说：“是，远山失策。我明天就去查查王爷最近的决策，有没有影响到谁。”
　　我很有闲情逸致地看向街头那些千奇百怪的小摊贩，过了半晌才慢条斯理地开口：“有了最主要的原因，内奸是谁只是末节。你的方法也不是不对，只是本末倒置，问题便会更加变得更加繁琐。”
　　“王爷英明。”腾远山一双冰玉似的眸子似笑非笑地看我一眼，瞳仁里，却快速地闪过一丝复杂的情绪。
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
飙文飙得浑身酥软了。。。。。。
PS，乃们看王爷大叔这个DIAO样可能会被攻么？
SO――这其实是总攻文。

挺胸 

　　第 六 章

　　（第六章）
　　跟腾远山坐着马车在雾封城里又再转悠了一圈，便在晚膳前回到了王府内。
　　到了傍晚时分，王府外，来了一队蜿蜒长达近百米的队伍，驮着大大小小的箱子。
　　我得了通报，知道这是皇上对我这个镇北王遇刺的一点表示，当然也就按照规矩来到了前门处迎接。
　　一个身穿明黄色宽袍的官员当先迈进了王府大门，手中执着谕旨似的卷轴。
　　我有些无奈，正要和其他人一样跪倒。
　　那官员却立刻说：“皇上吩咐过了，镇北王身体还未安好，不必行跪礼。”
　　“谢皇上。”我也就顺势起了身。
　　官员展开了谕旨，高声宣读了起来。
　　无非就是皇上听说了我遇刺差点丧命的消息，他这个做弟弟的觉得很不安，又思念起我这个镇北王对府天国做出的诸多贡献，因此赏了一些东西，一是体恤我受伤，二是无极战北这么多年镇守北部的封赏。
　　紧接着，官员就开始宣读起了他们带来的礼单，而后面的下人则依次把大大小小的箱子抬进院子里，然后一个个打开。
　　最开始就是紫金五十两。
　　连箱子都是华贵的玉箱，打开后，里面的紫金，灿金中闪耀着华贵的深紫色。显然是比黄金更要昂贵得多的东西。
　　然后依次是黄金三千两，纹银三万两。
　　绫罗五百匹、冰蚕丝百担、玉如意十对、白玉弥勒佛一对、深海血珊瑚六株、龙眼明珠三百颗，各式首饰三箱。
　　说完了这些金银珠宝，紧接着就是活物了。
　　赤血马八匹、雪鹭四只、西域獒犬两只，碧海鹦鹉两只。
　　听得我都有些啼笑皆非，虽然那赤血马和獒犬都很和我胃口，但是我要两只破鹦鹉干嘛？
　　但是现在自然也不能出声，只能继续听着礼单。
　　深海刺参二十对、雪山熊掌二十对、西湖巨蟹二十只、东海甲鱼二十只、飞天雪鼠二十只。
　　天山龙井三十斤，沉冰国冰杏五十斤，横江国木梨五十斤。
　　熏鸡、鸭、鹅各百只。各色珍果等共百斤。
　　虽然这些赏赐的确大手笔，但是听到后来，我也是有些累了。
　　所以一听到终于念完了礼单，我的确是松了口气。
　　谢过了皇上，身后的下人们也终于可以站了起来。
　　那个官员收了谕旨，跟我简单寒暄了两句，就带着一整队的人很快地走了。
　　剩下满院子的奇珍异宝。
　　关在笼子里的獒犬，双眼血红，躁动不安地低声咆哮着，赤血马则通体褐红色，高挑挺拔。而那两只斑斓多彩的鹦鹉，叫嘎嘎地叫着。
　　我有些疲倦无力地按了按太阳穴，吩咐下人把这里收拾好，就要往屋里走去，可是目光忽然扫过刚才被打开的三箱首饰。
　　拿起一支并不是最耀眼的簪子。
　　古朴淡雅的簪身。金银被拉成丝，缠绕在簪头成为了那一点也不张扬的花朵，最顶端，一块淡兰色的上好碧玺镶嵌其上。
　　或许不是里面最名贵的首饰，也并不耀眼，但是拿在手上，那份淡逸从容却让我由衷的喜欢。
　　转身递给挽月，吩咐道：“等会把这个叫人送到夏公子那里去。”
　　又从里面拿出一对耳环，烤蓝的莲花，大面积的淡兰色，明媚而单纯，一对简简单单的耳环居然也有种轰轰烈烈的气息。
　　我想起裴小染那个小家伙的耳朵上好像还真的有耳洞，便把这对耳环也收了。
　　一转头，却看到挽月直勾勾地看着首饰箱里的一角，竟然都没有意识到我看向了他。
　　那双湿漉漉的大眼睛里充满了渴望，还真是让人不由心里一软。
　　“看上什么了？”微微低下头，我低声在挽月耳边问道。
　　“啊？王爷……”挽月被我吓了一跳，但是随之就反映了过来，一张白皙的小脸立刻羞红了，用力地摇头：“没，没有……”
　　“说。”我淡淡地吐出一个字。
　　挽月抬起头，怯怯地看我。
　　“只要你说出来，就可以拿走。”我微微笑了笑。
　　他垂下头看着地面，过了半晌，终于再次抬了起来，细长的手指有些颤颤地指了指箱子角落里的一对儿耳环。
　　有着缕空万字纹的淡银色耳环，闪耀着低调却华美的光芒，也难怪他会动心。
　　我把耳环拿了起来，轻轻撩起挽月盖住了耳朵的柔软发丝，有些惊讶地看到他也有耳洞，上面现在戴着的是一对儿很普通的素玉耳钉。
　　“原来你也有耳洞啊。”我漫不经心地说了一句。
　　挽月白皙的脸蛋依旧晕红，磕磕巴巴地小声说：“王，王爷……一直，一直都喜欢戴耳环的男孩子……以前，以前翎公子，逸公子，乐公子还有裴公子他们，他们都是戴耳环的……”
　　“噢……是这样啊。”我意味深长地笑了笑。
　　挽月越发的紧张，手脚都不知道怎么放了，最后只能低垂着头，语无伦次地解释着：“挽月，挽月不是跟他们比的意思……也没法和公子他们比。但是，但是挽月真的觉得很好看……挽月都攒了好几个月的月钱了，但是就是怎么都不够……”
　　我看着他越来越窘迫，连眼圈都急得发红的样子，也不忍心再逗他。
　　拉过他的手掌，把那对儿缕空的银耳环放在他掌心，我轻声说：“拿着吧。你戴上这个耳环，一定也很好看。”
　　挽月抬起头，一双湿漉漉的同仁望着我，愣神了半天，才终于想起来，慌慌张张地说：“谢……谢王爷。”
　　说到这里，我忽然微微皱眉，问道：“你刚才说的什么，翎公子，逸公子，还有乐公子，这些都是……”
　　裴公子应该就是裴小染，那么之前这些人……我忽然有了那么种不太好的预感。
　　“他们都是王爷，王爷的宠侍啊。”
　　我摸了摸鼻子，又摸了摸，终于忍不住又问了一句：“那我到底有多少宠侍？”
　　“算上裴公子和夏公子的话……九个。”挽月认真地回答。
　　“……”我一时之间有些无语。
　　“王爷，总管大人说过了，这段日子谁要是勾 引王爷让王爷累着身子，那是死罪，所以翎公子他们都没敢来找王爷。”挽月大概是误解了我脸色不太好的原因，为那些宠侍解释了起来。
　　我自己上辈子也不是很消停，家里一般也有两三个小男生经常过来留宿。但是一般来说，家里有几个人当然不代表就跟几个人固定发生关系。
　　而如果单单家里就有九个的话……这日子，的确是劳累得有些难以想象啊。
　　我若有所思地想。
　　……
　　晚上回到我的宅院的时候，我让挽月准备好的几个卷轴已经摆在了白玉案桌上。
　　我当然不能就等着腾远山一次次地向我汇报，该做的功课还是要做，如果对这神武大陆和府天国连最基本的了解都没有，那以后我就算智计通天也没有什么用武之地。
　　卷轴上的资料很详细，语言也很浅白易懂。这么看了一会功夫，我就大概了解了神武大陆府天国，以及我这个镇北王的尴尬处境。
　　神武大陆的形状，应该算是块不规则的长方形。东边是无尽的东海，据说行万里海路之后，会有数仙岛，但这都是传说中的事情，毕竟没有人去过那么深的海域。西边则是无边大漠，常年刮着猛烈的大风，飞沙走石，寸草不生，猛兽悍勇，所以算是个不毛之地，也没什么人会去探索。
　　而唯一适合人类居住的神武大陆上，有三大国呈鼎足之势。
　　其中，府天占据神武大陆最中央的地域，土壤富饶气候宜人，算是三国中最富裕的，都城燕云京更是整个神武大陆的第一大城，是经济和文化的交汇点。
　　而府天以南，是跟府天常年大小仗打个不停的横江国。最主要的原因就是，神武大陆第一长河墨江，绵延了数千里，虽然肥沃了府天南方的土地，但是到了横江国那边，因为地势的原因，居然常年发大洪水。这当然让横江国心里不平衡，一天到晚都想着要把府天国肥沃的南方割去一块地。
　　至于府天以北的沉冰国，是三国之中占地最大的一国，气候偏冷，但是也有些自己独特的特产，更是有着神武大陆最大的矿脉，所以自给自足的过得也很好。历史上虽然跟神武大陆发生过两次较大的战役，但是后来似乎就觉得没什么必要，所以两国一直是相安无事的。
　　所以从这三国的关系，不难看出，我这个镇北王和定南王之间，谁比较重要一些。
　　府天国共有九郡三十七城，每郡四城，还有一个都城燕云京不属于任何郡。
　　我这个镇北王掌控着北部三郡，定南王是南部三郡，最中央的三郡自然就是皇上的了。
　　接着就是兵权的问题了。
　　每一郡的城防守备军是固定的五万，但是这五万基本上是不能动用的，因为每一郡四个城都是要军队来守卫的。另外，我这边临沉冰国的寒山关，以及定南王那边临横江国的天海关，都需要额外的二十万边陲大军压阵，燕云京身为府天都城，也有十万的燕云京精兵直属无极战西。
　　所以名义上来说，我跟定南王应该是平衡的各三十五万大军。而这三十万大军当然会有因为年纪淘汰的，还有战死的，新兵方面，本来都是在自己管辖下的郡里招兵的。
　　但是问题是，定南王驻守的山海关常年战乱，所以三年前，无极战西就下了命令，定南王的驻军可以从全国范围内优先招募，而且训练好的精兵，会优先发派到南方驻军里。
　　而一年前，无极战西又以战事吃紧的缘故，从镇北王手下的边陲驻军里挪出了五万，跟定南王各占一半。
　　这样一来，定南王管辖下，竟然从三十五万的大军，扩展到了五十五万，而且还都是精兵强将。
　　而我这个镇北王的状况就更是尴尬了。十五万的城防守备军当然不能动。
　　而寒山关边陲驻防军剩下十万，却有一位皇上派下来朱炎将军，兵符甚至都不在我的手上。
　　看到这里，我总算也明白了为什么腾远山说无极战西负心薄性了。
　　驻守这寒山关虽然不像山海关那样常年战乱，但是这寒山关清闲得也的确让人难受。
　　优先招兵的政策且不说，居然连镇北王本该持着的兵符都撤走了。
　　跟横江国的战事根本就是家常便饭，双方谁也奈何不了谁。却硬要说是战事吃紧，硬生生地又从镇北王手里挖出了五万兵力，跟定南王瓜分了。
　　我这下子总算知道了什么叫做被架空了势力，这种感觉还真不是一般的难堪尴尬。
　　继续看下去，却发现这镇北王境内居然也不是一片太平。
　　大概是因为土地不如南方富饶的缘故，农业方面的收成不好，这镇北王管辖内的三郡实在不能算得上富裕。
　　也因此，北三郡的流寇和马贼很是猖獗。
　　寒山关外，有一片绵延数百里的黑石林，这黑石林属于三不管的区域。
　　不归府天，也不归沉冰国，因此马贼和流寇渐渐的就都把老窝安在了这黑石林里。
　　所谓团结就是力量，这些马贼久而久之地就在这黑石林形成了一股强大的势力，驻守在边陲的驻军也不愿意大动干戈地跟他们斗起来，让沉冰国有机可乘。
　　“还真是乱七八糟。”
　　有些疲倦地合上最后一个卷轴，我微阖起双眼靠在椅背上。
　　总结起来，其实也很简单。
　　就是我这个王爷当得，并不如想象中逍遥。
　　事实上，还是个失了势的王爷。
　　“王爷……您要不要早点歇息？”大概是见我看完了卷轴，挽月走到我身后，小声问了句。
　　“这就睡了。”我站起来伸了个懒腰。
　　忽然想起件事，转过身，撩起挽月垂在耳边的发丝，果然看到他小巧的耳垂上戴上了那缕空万字纹的银耳环。
　　挽月有些惊慌，抬起头，紧张地看了我一眼，又赶紧低下了头。
　　“果然很好看。”我笑了笑，又顺手捏了捏他尖尖的下巴，这才心满意足地往浴池走去。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
唔- -明天去调戏裴小染这个软骨头。。
恩。。貌似JJ抽了一下午 抚摸同学们。。幸苦了。。
PS，瓜爷要留言 瓜爷要留言 死命打滚
--------------------------------------------------------------------------------

　　第 七 章（上、下）

　　（第七章）
　　第二天，自然又是一顿丰盛到了极点的早膳。
　　吃完之后，就坐在小湖中心的石亭内，慵懒地品着茶，看着湖面起起伏伏的莲花。
　　这样的日子，真是惬意到了极点。
　　要是没有该死的刺客该多好。我不禁有些惋惜地想。
　　闭目养神了一会儿之后，我漫不经心地问道：“挽月，裴小染还在发烧么？”
　　“啊。”挽月显然没想到我会问这个，不由有些慌张：“这……这个……”
　　“算了。”我转念一想，便站起身，淡淡地说：“我去看看也好。”
　　又是走过那条落英缤纷桃花娇艳的小道，我悠哉游哉地来到了裴小染居住的染竹轩。
　　那个小宇看到我，眼中不由地划过了一丝惊讶，但还是很快地行了礼，把我迎进了门。
　　我摆了摆手，没让他通报，随即就进了内室。
　　窝在床上的裴小染听到动静，估计还以为是小宇，从被子里探出个头来，一看到是我，顿时吓了一跳，就从床上爬了下来行礼。
　　“起来吧。”我漫不经心地摆了摆手。
　　裴小染一身裁剪简单的白衣，那修长纤细的身材都被一寸寸地勾勒了出来。
　　估计是这次终于有了点精力的缘故，他一头丝绸般的墨云长发柔顺地垂到臂弯处。
　　菱形的漂亮嘴唇恢复了柔润，桃花瓣一般让人垂涎不已。
　　一双小鹿似的大眼睛偷偷地瞟着我，带着些许幽蓝的瞳仁里隐隐闪过一丝欢喜。
　　我嘴角不由泛起了丝笑意。
　　有些人就是这么的得天独厚。即使脑袋笨得像是个木疙瘩，但是长得就是这么吃香。
　　“来，过来一点。”我靠在窗棱上，冲他招了招手。
　　裴小染当然很是乖顺地走了过来。
　　我本来是想给他把那准备好的耳环戴上，结果一看他的耳朵，居然差点就风度尽失地喷笑出来。
　　左边那只尖尖的小狐耳，大概是因为睡得太欢畅的缘故，竟然倒翻着折了上去，真的像只还没睡醒的小狐狸一般。
　　大概是注意到了我忍俊不禁的表情，裴小染抬起头，巴巴地看着我，试探着小声说：“王……王爷，怎么了？”
　　我忍不住伸出手，把他那卷起来的小尖耳朵翻下来。
　　“啊！”裴小染像是被踩到了尾巴似的，惊慌地摸了摸左耳，又摸了摸右耳，确定都好好的翻下来之后，才松了口气，但是脸上还是泛起了微微的红晕。
　　“你这耳朵真有趣。”我却恶劣地又把他左耳翻了回去，上上下下地端详。
　　“王爷……”裴小染当然不敢阻止我，只能带着隐隐的埋怨地唤了一句。
　　我又笑了笑，这才从袍袖中把之前看中的耳环拿了出来，还没让他看仔细了，裴小染一双小鹿似的大眼睛已经瞪大了，我手里的耳环移到哪里，他的眼神就跟到哪里。
　　“好看么？”我慢条斯理地开口了。
　　“嗯，嗯。”裴小染一个劲儿地点头，目不转睛地看着我手上的烤蓝耳环。
　　“你喜欢？”我明知故问。
　　裴小染倒是没有察觉到我似笑非笑的语气，一听我这么说，顿时眼睛发亮，一双湿漉漉的瞳仁充满希翼地望着我：“喜欢！”
　　我心里暗暗觉得有些好笑。
　　挽月都懂得要婉拒一下，可是这家伙那点可怜的脑子，估计就不能容得下稍微复杂些的事情，连收敛一点都不会，更别提故作乖巧地争宠那一套了。
　　他在王府混，真也就是仗着长得好看而已……可我还偏偏就吃这一套。
　　伸出食指轻轻挑起他小巧的下巴，我故意皱了皱眉，喃喃自语道：“好像不是很适合你啊……”
　　“适合！”裴小染生怕我真的不给他了，也顾不上别的了，急忙开口道：“适合的。”
　　我也没说话，一脸的不置可否。
　　“王爷……”到了后来，他似乎也迟缓地意识到了重点是在讨好我，抬起头，小鹿似的大眼睛可怜巴巴地望着我，估计是想不到什么恭维的好词儿，只得又轻轻地唤了一句：“王爷……”
　　少年青涩糯软的清亮嗓音，让我心里瞬间酥软了一下。
　　伸出手，撩起他垂在耳际的发丝，露出了那薄薄的小狐耳。
　　小巧圆润的耳垂，莹润晶亮的肌肤。
　　真是让人动心呢。
　　大概是感受到了我的视线，那尖尖的小狐耳不引人注意地微微动了一下，接着变得有些发红。
　　而此时裴小染也不闹腾了，乖乖地低着头，大气也不敢出一声。
　　拿起一枚耳环，上面烤蓝的莲花小巧而精致，仿佛真的熠熠绽放在日光下一般。
　　微微弯下身子，我轻柔地把耳环缓缓在他小巧柔软的耳垂上扣好。
　　午后的融融阳光中，少年白皙的耳垂上一朵微兰莲花，闪动着纯粹而耀眼的光芒。
　　大概是因为他的耳朵生来就很敏感，过程中，裴小染的身子一直有些微微发颤，一双小鹿似的眼睛也湿润润地偷偷瞄着我。
　　“转过来。”我简洁地说。
　　依样画葫芦地把另一枚耳环扣好。我低下头，伸出舌尖轻轻勾勒着裴小染的耳廓。
　　他的耳朵敏感得厉害，被我这么一弄，整个人都抖得厉害。
　　“王，王爷……”
　　没过几秒，他就有些支撑不住地哀哀发出了声音。
　　我笑了笑，动作微微顿了顿，紧接着却用牙不轻不重地咬了他圆润的耳垂一下。
　　“啊！王爷……”裴小染根本没想到我会这么弄，身子顿时一软，就被我一把搂在了怀里。
　　“还烧着呢么？”我低声在他耳边问了句。
　　“不，不烧了……”他磕磕巴巴地回答，黑中带蓝的瞳仁中漾起一丝丝慌乱。
　　“是么？”我不怀好意地眯起眼睛，慢悠悠地说：“我可要亲自摸摸看。”
　　怀里的裴小染一听这话，身子立刻随之绷紧，扬起脸，有些紧张地看着我。
　　他浑身上下就穿了件薄薄的白衫，这么一抱，其实也跟从头摸到脚的感觉差不多了。
　　所以我也就没真的做什么。毕竟我和他都是带病之身，搞出点感觉来，又不能真的做什么，还是有些不爽的。
　　不过小东西的身材还真的很勾人，纤细的腰肢我一个胳膊就能箍住，但是挺翘的小屁股上又很有肉。
　　如果自制力再差上那么一点点的话，我这次还真未必忍得住不把他摁在床上直接办了。
　　松开裴小染之后，他明显还停留在神经紧绷的状态，一双小鹿似眼睛带着点受了惊的湿润。只有白皙精致的脸蛋上，有着一丝可疑的红晕。
　　我一边整理着袍带，一边淡淡地嘱咐了句：“好好养伤。”
　　大概是看出来我要走了，裴小染的眼神中忽然带上了丝隐隐的不舍，小声问：“那，那王爷下次什么时候过来呢？”
　　“下次，下次……”我慢吞吞地重复了一下，忽然露出了个意味深长的笑容，捏了一把他的下巴，低声说：“下次我来可就不能再放过你了，小傻瓜。”
　　……
　　晚上的时候，大夫又来给我仔细地检查了一遍身体，最后说了句恢复得很好，再静养个七八天，就可以行动自如了。
　　我顺嘴问了一下我失忆的问题。
　　大夫顿时张口结舌，一脸惶恐。
　　我当然知道他没有办法，于是也没有多说就让他走了。
　　过不一会儿，腾远山也来了。
　　依旧是一身笔挺俊逸的青衫，袍袖宽大，身姿飘逸风流。
　　“怎么？有眉目了？”我懒洋洋地靠在虎皮太师椅上，开口问了句。
　　“还没有。”腾远山按了按眉心，有些疲倦的样子：“只是来看看王爷。”
　　“我有什么好看的。”我笑了笑，漫不经心地说：“既然来了，反正也没什么事做，那我们就聊聊吧。”
　　“好。”腾远山点了点头，也不拘束，就坐在了离我不远的一张梨花木椅上。
　　“有件事，我一直忘了问。我今年到底多大年纪了？”
　　这个问题的确算是离奇了，但却又不得不问。
　　腾远山面上也不由露出了淡淡的笑容，开口道：“王爷今年过完年刚好二十九，远山比王爷虚长两岁，从五岁起就开始给王爷伴读了，到现在，我们也相识二十六年了。”
　　“二十六年啊……”我喃喃地重复了一遍。
　　“这么说来还真是挺久的。”腾远山笑了笑。
　　也难怪我一见他，就觉得有种莫名的熟悉和信任感。
　　二十六年，说是手足之情也不为过了。无极战北既然能在我脑子里放小电影，那对一些人的感觉自然也能遗留下来。
　　可以说，从这一刻开始，我才算真正地信任了腾远山。
　　“你脸上的伤疤……”我说到这里，沉吟了片刻才继续道：“治不好了么？”
　　腾远山露出了一个略显苦涩的笑容，低声说：“都是八年前的老伤了，当时王爷为这伤没少劳心费力地找寻各种灵药，但是砍得太深了，这疤怎么也褪不下去了。”
　　“当年是怎么受的伤？”我微微起身问道。
　　“那时候，是王爷去定南王的军营作客，横江国派了超级高手过来，想把两位王爷一起截杀。当时横江国的那位刺客真的是无比厉害，腾远山跟他才过了三招就被一刀砍在了脸上，如果不是定南王军营里忽然出现了两个武功通天的神秘黑衣人，定南王，王爷你，还有我估计都是凶多吉少了。”
　　“说到底还是因为保护我。”我笑了笑，看着他清雅秀逸的面上，那一道凄厉可怖的暗红色刀疤，忽然说：“你眉目很耐看。”
　　这倒真是我的真心话。腾远山是真的眉若春山般修长，凤眼更是狭长风流。
　　如果没有脸上那道伤疤，那他的俊美风华估计比我见过的任何一个人都要出色。
　　而腾远山一愣，一时之间竟然没说出话来，一双狭长的眸子闪过一丝莫名的神采。
　　“男人嘛――权势最大，气质次之。有了这两样东西，就有了魅力。外貌什么的，倒也不必太过介怀。”我慢悠悠地转动着手里的茶盏，平静地说。
　　腾远山释然一笑，开口道：“别说得好像我有多介意似的。再说了，当年我跟你逛遍燕云京的青楼，那风采可不比你这个出了名的风流王爷差。”
　　“说起风流。”我摸了摸下巴，转换了话题：“听说我这王府里，一共有九个宠侍？”
　　“怎么？”腾远山挑了挑俊逸的长眉：“嫌太少了？”
　　“怎么可能。”我只好一阵苦笑。
　　“你怎么转性了？”腾远山的表情显得有些疑惑：“以前除了这九个宠侍，王府里漂亮的下人哪个没被你抱过，即使是这样，还要隔三岔五地去城里的青楼转转……”
　　“停，停……”我听得那叫一个心惊胆颤。
　　“是不是一听就觉得腰疼？”腾远山感慨地说：“其实我就一直觉得纳闷，怎么你的腰就好像不会累似的？”
　　“咳。”
　　这问题他实在得去问那个已经挂了的无极战北，我是不知道该如何回答，只能低头抿了口茶盏里的清茶。
　　“说起来，今天我们王府的后院儿可是有点混乱了啊。”腾远山脸上忽然露出了一个有些幸灾乐祸的笑容。
　　虽然直觉上感到不是什么好事，但我还是欠起身，饶有兴趣地问了句：“怎么了？”
　　“你这一受伤，我就下令让你后院那几个妖精都消停消停，不可以过来缠着你。结果你竟然宠上了那个裴小染，还特意去给裴小染送了对耳环，这在以前，按你的性子根本是不可能的事情。本来后院那几个就瞧不起草苓人，结果你伤一好，竟然把这个裴小染都宠到天上去了，当然乱了套了。”说到这里，腾远山似乎也觉得很有趣，嘴角的笑意更浓了些：“结果今天已经有好几个跟我拐弯抹角地打听你的伤势好没好了”
　　“送对耳环有什么大不了的，至于这么大惊小怪么？”我皱了皱眉。
　　“你以前可是很难讨好的，不被你罚就不错了。就算难得的哄得你高兴了，也只是赏点银子罢了。这次你可是亲自挑了耳环送去，这当然是天大的改变了。”
　　“我只不过刚给他送去一对耳环，怎么这会功夫，就搞得天下皆知了？”我觉得有些奇怪，不由开口问道。
　　“别看王爷平时冷酷霸道得很，但是对这几个宠侍之间的矛盾，还是不怎么管的。所以可别小瞧了后院几个男人的那点事儿。你今天下午宠了谁，不到晚上肯定整个后院都知道了。”腾远山依旧是笑嘻嘻的，一双狭长的凤眼里狡黠的光芒闪烁不定：“除了那个裴小染傻了吧唧的，只有被骗的份儿。其他的几个可都不是省油的灯，争宠献媚的手段都很是了得啊。王爷等伤好了，可要好好应付应付。”
　　我不置可否地笑了笑，没有再说什么。
　　也没什么好应付的。
　　我的眼光算是刁钻的，随便来几个男宠我还真是未必都看得上眼。所以这么多天过来了，我也一直懒得召见一下那几个什么逸公子乐公子的看看。
　　而争风吃醋这事儿，一直让我不太感冒。
　　他们若是消停点，我替之前的无极战北养着他们也无所谓。
　　但是如果勾心斗角的让我烦得慌，也就不能怪我让他们走人了。
作者有话要说：
我觉得我好猥琐- -
&（……&×%×&）×）×）&（×我怎么会这么猥琐？！

不过写调戏美人的戏码好舒服 招招手 留言

补了个过渡章节- -虽说是过渡。。但是也有细节可挖 当然除了英明神武的瓜大人 乃们都不知道哪里比较重要啦哇哈哈哈哈哈 

三万五越来越近了 越来越近了！！

　　第 八 章

　　（第八章）
　　之后的日子，我除了翻阅翻阅关于这个世界风土人情的一些卷轴，就是在等着腾远山给我汇报刺客的事情。
　　这几天，据说裴小染那边，拜访的人是络绎不绝。据腾远山说，都是后院那群想要借此机会跟我偶遇一下然后再发展一下感情的宠侍么的鬼花招，唯一不知情的估计也就裴小染了。
　　正好我也嫌麻烦，也就一直没过去裴小染那里。
　　在自己的宅院里懒了两三天之后，我难得地想出去走走了。
　　但是如果出府的话，又要花时间精心装扮一番，实在是有些麻烦。于是也就决定，退而求其次，去夏云深那里看看。
　　碧色玉簪绾发，我一身湖蓝色宽襟长袍，握着把檀木泼墨折扇，很是逍遥地往揽云轩走去。
　　揽云轩里总是一片安宁，午后的竹林，枝叶连天，缝隙间闪耀着流金般的光芒。
　　凤尾竹羽毛般的叶片在风中悠悠地摇曳，仿佛绵绵细语地在诉说着什么。
　　我到的时候，夏云深的小侍墨羽正在小院里清扫着地上的残枝落叶，看到我来了行了一礼之后，就匆匆忙忙地进屋通报了。
　　夏云深似乎正在屋子里擦拭着什么，我进去的时候，他一身素净的白衣上沾上了两块污痕，样子带着一丝慌乱和狼狈。
　　“在忙什么？”我淡淡地开口问。
　　“我，我看这净玉瓶有些脏了……”夏云深一双幽深的黑瞳里滑过隐隐的窘迫，回答道。
　　“这些事，不用你来做吧。”我的目光扫过桌上的净玉瓶和布巾，不置可否地说。
　　“云深，云深去收拾收拾再来侍候王爷吧……”他修长的手指习惯性地掩藏在宽大的袍袖之下，轻声说。
　　“不必了。”我笑了笑，伸出手，用手指轻柔地抹掉了他左脸颊上的一小块污痕，低声说：“我又没嫌弃什么……”
　　指尖的触感，像是上好的温玉。温热的，细腻的，让人留恋不已。
　　他微微抬起头，冷冽幽深的黑眸望向我，那眼神，仿佛刹那间漾过涟漪般的万千思绪，可是下一瞬间，就恢复了古井似的波澜不惊。
　　“王爷……”他小小地退了一步，低声说：“云深去给你泡茶吧。”
　　我看了他一眼，没多说什么，静静地坐在了窗前低矮的竹几旁，伸出手指，轻轻拨弄着那窗口挂着的竹制风铃。
　　悦耳的叮叮声，在带着淡淡竹香的房间里悠悠响起。
　　紫砂的小茶盏轻轻放在我面前的竹几上，夏云深也随即撩起白袍下摆，盘腿坐在我对面。
　　隐没在斑驳阴影中的面容，却是那般的眉目如画，清雅如莲。
　　拿起茶盏，低头微抿了一口，我的脸上忽然浮现出了一丝似笑非笑的神情。
　　“天山龙井？”我慢条斯理地开口了。
　　夏云深微微偏过头，似乎是思虑了半天，才轻声说：“王爷喝不惯别的茶……我前两天才去厨房那边支了点天山龙井。”说到这里，他顿了顿，声音越来越低：“天山龙井不比别的茶，放个四五天天就喝起来味道就差了几品，也，也幸好王爷到底还是喝到了……”
　　指尖在紫砂茶盏的外围轻轻滑动，我笑了笑说：“茶的味道很好，比我之前喝过的都要好。”
　　夏云深没说话，只是低头看着竹几上的紫砂茶壶。
　　“我送你的发簪，不好看么？”我看了看他墨云般的长发间，依旧是上次那支简简单单的玉簪，便懒洋洋地开口问道。
　　“好看。”他抬起头，有些惶急地回答：“很好看。”
　　“喜欢的话，为什么不戴上？”
　　“云深……”他刚开口，就有些窘迫地顿住了，咬了咬牙才低声说：“王爷赏的东西太贵重，云深配不上。”
　　“配不上？”我微微扬起眉毛，顿了顿，简洁地说：“那把簪子拿给我。”
　　夏云深站起身，走进了内室，过了片刻，才抱着个小小的玉盒回来放在了竹几上。
　　打开玉盒，里面是一块柔软的洁白丝帕，丝帕上静静地放置着一支古朴典雅的发簪，簪头淡兰色的碧玺闪动着柔和的光芒。
　　他从里面拿出发簪的修长手指，有些微微的颤抖，但是接着还是轻轻地递给了我。
　　我握住纤长优雅的簪身，面上的表情纹丝未动，手下却一用力，“啪”的一声脆响，昂贵精致到了极点的发簪已经断裂成了两段。
　　“王爷！”夏云深猛地抬起头，一双冷冽如湖底沉玉般的漂亮眸子死死地盯着我手里已经断裂的发簪。
　　“怎么？”我轻描淡写地把两截发簪扔到一边，又低头喝了一口茶。
　　“这，这是好东西啊……王爷……”他声音都开始不稳，嘴唇有些发抖，似乎都说不出一句完整的话来了。
　　“再好的东西，没有相配的主人也没有用武之地。”我语气平静地说：“我看到它第一眼就想到你。若是你不配，这世上就没有第二个相配的人。你如果不喜欢，那这东西也没什么用了。”
　　“不是的。”夏云深摇了摇头，双眼似乎有些失神，茫然地轻声重复道：“当然有配得上的人，当然有……”
　　我看着他有些神不守舍的样子，心里忽然莫名地一软。
　　伸出手，轻轻托起他的下巴，接着暧昧而缓慢地抚上了他光滑的脸颊。
　　“王爷……”带着丝丝颤音的语声。
　　那双仿佛湖底晶莹剔透的冷玉般的幽黑瞳仁，竟然好像忽然间溢满了浓郁得化不开的痛楚。
　　……
　　我隐隐觉得上次脑中浮现出来的眉心一点红痣的美貌男人跟夏云深似乎有些不太简单的关系。
　　但是看着夏云深那时的模样，我难得地产生了一丝心软的情绪，便到底没有问出口。
　　回到我的宅院的时候，才知道腾远山已经在这里等了我有一会儿了。
　　这几天他都比较忙，也没怎么过来见我，我也猜到他大概是发现什么了。
　　于是也没多耽误，直接进屋。
　　“讲吧。”
　　“刺客这事情，跟福瑞王和皇上有关。”腾远山也是一句废话都没有，直接切入了重点。
　　虽然消息有些震撼，但是我知道腾远山大事上一向沉稳冷静，绝对不会胡乱下结论。于是便静静听他继续讲下去。
　　“如果没有错误的话，刺客这件事，跟兵权有关。”
　　“兵权？”我皱了皱眉，这几天功课也不是白做的，有些疑惑地问：“兵权之争，不是一年前皇上把我的边陲军拨出去十万这回事么？”
　　“不是的。”腾远山轻轻摇了摇头，沉吟了一下，开口道：“这件事要从半年之前王爷跟手握边陲十万大军兵符的朱炎将军起冲突的事情说起。”
　　“起冲突？”我用指尖点了点白玉案桌：“怎么讲？”
　　“明的来说，当时王爷跟朱炎将军在清月楼同时看上了一个小倌，都想包了这个小倌的初夜而引起了争端。但是事实上，朱炎一直都不把王爷放在眼里，王爷也一直看他不顺眼很久了，这样一争，结果最后竟然发展到王府的侍卫跟朱炎将军手下的将士清月楼里打了个翻天覆地。”
　　“王爷和大将军大打出手，这件事说大不大，说小却也不小。最后竟然被有心人传到了燕云京，让皇上也知晓了。”
　　“结果皇帝的决策让所有人都大吃一惊，皇帝居然下了道旨，意思是说王爷的下人有欠管教，当天动了手的侍卫全部被贬到边疆去了。而朱炎那边，只是轻轻地责备一声就过去了。打狗还要看主人，皇上这个举动完全等于是在您脸上狠狠地煽了一巴掌。”
　　“说下去。”我眼中一道寒光闪过。
　　“所以，王爷从那日起，就已经有了想要夺回属于自己的东西的念头。”
　　“一个月前，王爷上奏了一封折子，并且利用您在朝堂中剩余的力量，让这封折子反复地在朝堂上被提及，使得这一个月里，朝堂中形成了两派势均力敌的党派互相施压，争斗不休。”
　　“这封折子，就是这次刺杀的原因。”
　　“这折子跟兵权有关？”我明白了他的意思。
　　“没错。王爷上奏的这封折子，就是要向皇上要十万兵权。”
　　“原因呢？”
　　“马贼。”腾远山沉声吐出两个字。
　　“王爷在这封折子里，阐述了近年来马贼的猖狂，但是又因为边陲军队不能擅自动用，所以小小的马贼闹得北部三郡惶惶不安，所以王爷向皇上讨要十万精兵，要亲自讨伐马贼，这个名头可谓是名正言顺，所以才让朝堂这些日子来一直焦头烂额的。”
　　“十万，虽然不少，却也绝对算不上太多。”我冷冷地哼了一声：“如果真的要彻底剿灭马贼，估计也就剩下五六万人。五六万人，怎么可能达成我的目的。我不会真的如此白痴吧？”
　　腾远山哈哈一笑，摇了摇头，狭长的凤目中忽然绽放出了光芒：“王爷雄韬伟略，怎么说得上白痴二字。”
　　“王爷可知道远山另一个身份又是谁？”
　　“别卖关子了，快说。”我忍不住开口催了一句。
　　“寒山关外的黑石林共驻扎了十三万马贼，整个黑石寨共有三位寨主。而最为神秘的二寨主，就是我腾远山。”
　　“你的意思是……”我摸了摸下巴，微微眯起双眼。
　　“没错。王爷这些年来，积攒的最大底牌，就是这黑石林十三万马贼流寇！”腾远山语声激昂，一字一顿地说：“皇上只要给了您这十万兵权，自家人过家家似的打架，又怎么会有损失。届时，王爷手下就有了二十三万大军，比那朱炎还要多出一倍有余。”
　　我没有说话，眼神却微微动了动。
　　如果，我想的计划可以实施的话……那么别说皇上那边的十万，就连朱炎手里的十万边陲军，我都可以弄到手里。
　　“你先说下刺客的事情。”整理了一下思路，我把话题又转回了刺客身上。
　　“想通是兵权这一层之后，最初的时候，我的确理所当然地怀疑到了定南王身上，因为毕竟如果真的要拨十万精兵到王爷手下的话，这十万精兵又不是凭空生出来的，只能从他和皇上手下再拨出来一大部分。皇上……皇上毕竟跟您关系特殊。因此这样看来，定南王嫌疑的确很大。”
　　“但是，让我有些疑惑的是，定南王跟您的关系其实还算不错。当年也是你和定南王联手，才把其余数位皇子都纷纷挤垮了。这么多年来，定南王常年征战疆场，但是跟您的交情还是很深，按理说不至于如此绝情。”
　　“然后我就有些怀疑福瑞王了。”腾远山说到这里，忽然露出了一个意味深长的淡淡笑容：“福瑞王后来和定南王的那点事情，我就不细说了。总而言之，定南王的事，就是福瑞王的事。而且定南王跟您关系好，福瑞王可不。”
　　“但是让我有七成确定是福瑞王下手的原因，就是王路风的死。”
　　“王路风死了？”我挑起眉毛，问道。
　　“我一个没看紧，就让他自杀了。”腾远山笑了笑，继续道：“但是问题在于他的死法。他是死于金丝线蚕的，肚子里被植下了金丝线蚕，只要咬破舌尖流出一点血，就会立刻引得金丝线蚕躁动破体而出，必死无疑。”
　　“金丝线蚕跟福瑞王有关？”我当然懂了他的意思。
　　“没错。”腾远山点点头：“这件事我还是从定南王那里知道的。当年我在他手下做过副将，有一次喝醉时聊起过福瑞王。定南王曾提起过，福瑞王虽然体弱，但是小时候遇到过一位苗疆的蛊术大师，因此也精通蛊毒之术，金丝线蚕之蛊就是他的看家本事之一。估计福瑞王也根本没想到我会知道他懂蛊术。”
　　“这福瑞王倒还挺狠的。”我不置可否地轻轻笑了笑，低声问：“那皇上又是怎么牵扯进来的？”
　　“之前我跟王爷说过，另一个有嫌疑的人是藏锋，他是皇上派来的。王路风死了之后，我就吸取了教训，一刻不停地刑讯了他两天，他就什么都说了。”
　　“噢？都说了什么？”我饶有兴趣地问道。
　　“大概就是两点。其一，他在杏花露上骗了我的确是因为他在跟皇帝传讯。其二，那日跟王路风大醉并且把我出去办事的消息传出去，其实是皇上授意他的。”
　　“皇上的用意我也不太清楚，但是至少跟刺客这件事是有点关联的。”腾远山说到这里，似乎是怕我难受，有些关切地看了一下我的脸色。
　　“没事。”我笑了笑。
　　“其实吧，我来来回回又审讯又逼供又分析了这么多天，就在刚才那会，我忽然想到了一个最简单的办法排除定南王的嫌疑。”
　　腾远山说到这里，叹了口气，郁闷地摸了摸鼻尖，低声说：“定南王人在山海关，离这寒山关即使是换人换马一刻不停地送信也要近三个月才能跑个来回。王爷一个月前递的折子，估计这会定南王还未必收得到消息，更别提下杀手了。这么简单，我怎么之前就想不通呢？”
　　“哈哈哈。”我也不由哈哈笑了起来。
　　的确，这方法真的是太简单了，简单到没有人想到如此复杂的事情可以用这么简单的方法解决。
　　“那王爷现在是怎么打算的？”腾远山探寻地问了句：“要不要让马贼再搞掂事情出来，朝廷那边施施压，让皇上尽快调兵？”
　　“不急，不急。”我摆了摆手，神秘一笑。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
三万五！！！！放一百零八响大礼炮！！！吼吼吼吼吼吼。
这两天JJ抽得老厉害了啊。。。摸下巴。。
所以不是大家霸王的错，是JJ贱受的错，对不？

　　第 九 章（上，下）

　　（第九章）
　　我暂时还不想把心里的计划说出来，腾远山就没有多问，而是把话题转到了藏锋身上：“那王爷准备怎么处置藏锋？”
　　“不能留。”我冷冷地说。
　　“可是杀了的话，皇上那边也不太好交代。”腾远山微微皱了皱眉，低声说：“毕竟是皇上派来保护您的人。”
　　“让他没有威胁并不是非杀了他不可的。”我看着白玉案桌上的茶盏，轻描淡写地说：“用内力把他作成白痴，你会吧？”
　　腾远山沉默了片刻，忽然露出了一丝笑意，轻声说：“王爷，我觉得你失忆之后性子都变了。”
　　“噢？”我挑了挑眉毛。倒是没什么好怕的，毕竟穿越时空这事儿，放在任何一个时代都没什么人会相信。我认准了失忆的理由，魂儿就赖定这个身体了，别人就算觉得个性有变化，也不可能想到别的地方去。
　　腾远山沉吟了片刻，才低声说：“以前王爷虽然心思缜密，但是性子却很是霸道骄矜，所以有时候就略显过于狠辣直接了。藏峰这个人，要是王爷以前，估计直接就拉出去杀了。”
　　“那现在呢？”我似笑非笑地开口。
　　“就是忽然，变得……”腾远山说到这里不由顿住了，似乎在思考着如何措辞。
　　“变得阴险了？”我毫不介意地替他说出了口。
　　“咳。”腾远山神色顿时有些讪讪的。
　　我微微一笑，慢条斯理地低头抿了一口茶。
　　腾远山不知道的是，阴险这个词对我来说，真的算是个夸奖。
　　当年道上的人都叫我修罗苏爷，不是因为我的狠，而是因为我的毒。
　　没有人比在腥风血雨中一路闯过来的我更清楚，一味争战厮杀是野兽的行为，懂得潜伏和设下陷阱的，才是真正的猎人。
　　“就这样，你先把藏锋的事情处理好。”我放下茶盏，淡淡地吩咐道：“过两天，我伤也就彻底好了。兵权这事，我虽然失忆了，可是依旧是要做下去的。”
　　“是。”腾远山微微阖首，站了起来就要告退了。
　　“王爷。”他刚走到门口，却忽然堪堪回头，轻声说：“其实你还有一点变了。”
　　“怎么说？”我唇角泛起一丝笑意。
　　“其实也不是变了。多年前，你还没有喜欢上无极战西的时候，就是这样――有着运筹帷幄的自信……和风流自如的笑容。”
　　腾远山半偏着头，一双狭长的凤眸中带着丝淡淡的缅怀和伤感，他笑了笑，静静地推门而去。
　　腾远山走后，我刚静下心来想了一会儿兵权的事情，就听到屋门被小心翼翼地敲了两下，挽月在外面说：“王爷，厨房炸了点小素丸子，您要不要先吃点？”
　　“进来。”
　　吱呀一声轻响，挽月推开了门，另一只手里端着一个精致的小碟子，一丝香气飘散出来，让人胃口大开。
　　“放这吧。”我淡淡地说。
　　“王，王爷……”挽月局促地站在案桌前，磕磕巴巴地开了口。
　　我微微有些疑惑地抬起头。
　　挽月那个胆子，比兔子也大不了多少，连回答我的话都是胆战心惊的，这次竟然主动要说话，这实在是有点奇怪。
　　还没等我开口问，挽月就扑通一声跪了下来，哀哀地说：“王爷，挽月，挽月求您一件事。”
　　他眼圈都红了，嘴唇有些发抖，神色满是惶急和哀求地看着我。
　　“什么事？”我不由也有些惊讶，冲他招了招手，轻声说：“过来，说出来给我听听。”
　　没想到，挽月却根本没有站起来，而是跪着挪到了我脚边，水雾弥漫的眼睛，仿佛随时都会哭出来一样。
　　“王爷……挽月，挽月的娘，前两天在路上摆摊的时候，被，被马踢断了两根肋骨。现在，现在就靠一口参汤吊着命呢，之后，还要，要用虎骨膏续骨，挽月找帐房支了三个月的月钱，但是还是不够，挽月实在拿不出那么多钱来了……求求王爷，救我娘一命……”
　　挽月语声哽咽，越讲越是语无伦次，最后只能伏在我的腿上，呜咽着哭了出来。
　　“别哭，别哭……”我弯下腰，轻轻捧起挽月已经哭得像是花猫一样的小脸，柔声说：“挽月这么乖，王爷怎么舍得不管你的事，是不是？”
　　挽月怔怔地望着我，之后一个激灵，立刻反映了过来，嗓音沙哑地连声说：“谢王爷，谢王爷……”
　　“这银子，不必支了。”我伸出手，扣住他细窄的腰际，把他整个人抱在了怀里，淡淡地说：“外面的郎中怎么比得上王府里的，带你娘来府里看病吧。”
　　“我，我娘……可以进王府么？”挽月有些发傻，在我怀里呆呆地问。
　　“王府王府，当然是我这个王爷最大。我说可以进就可以进。”我伸出手指，按了按他哭得发红的眼圈。
　　挽月垂下头，似乎在想着什么。
　　过了片刻，他细白的牙齿轻轻咬住嘴唇，下定了决心似的努力挨近了我的怀里，用手臂环住我的脖颈，舌尖有些生涩又卖力地碰触上了我的耳垂，挑逗着我的感觉。
　　我笑了笑，点了点他的额头：“怎么，不怕被总管打屁股了？”
　　“挽月，挽月没什么别的可以报答王爷……就，就是这身子……”他越说越窘迫，眼圈竟然又泛起了红：“挽月不如几位公子好看，但是，但是挽月一定，一定好好伺候王爷。”
　　“行了。”我顺手敲了一记他的脑袋：“那这么说你也早就报答过了。还赖在我身上干嘛？去先把你娘接进王府再说。”
　　挽月又是愣了一会儿，马上又惶急地从我身上跳了下来，匆匆地行了一礼，就又急急地出门去接他娘了。
　　有些无奈地看了一眼桌上已经放凉了的油炸素丸子，我站起身伸了个懒腰。
　　望向窗外一片漆墨般的夜色，面上忽然露出了一丝苦笑。
　　这么多年了，我还是这样。
　　喜欢娇小貌美又温顺的少年，人家一撒娇，就会不由自主地心软。
　　如果不是被对手知道有这个弱点，又怎么会遇上那个刻意装出乖巧诱人模样来勾引我的男人，又怎么会孤魂野鬼似的游荡到一个完全陌生的世界？
　　有些东西，注定是骨子里的痕，不死不灭。
　　比如习惯，比如喜好，比如……上辈子，唯一的一次爱恋。
　　……
　　一个晚上挽月都没出现，显然是着急去接他娘回王府救治断骨。
　　但是一到第二天早上，他就匆匆地回来，估计是怕没人伺候我更衣沐浴什么的。
　　他的脸色因为熬夜有些虚白，但是双眼中却是掩不住的喜色。
　　我躺靠在宽敞浴池的池沿儿上，懒洋洋地打了个哈欠问道：“不用陪着你娘么？”
　　“我娘已经睡了。”挽月双手轻轻捶打着我的肩膀，嗓音虽然有些沙哑却带着雀跃：“本来，本来我娘她都一直疼得睡不着的……谢，谢王爷大恩。”
　　“续骨没什么问题吧？”我微阖着双眼，享受着他恰到好处的力道。
　　“没，没有。”挽月轻声说：“司马大夫用的上好的汤药和白虎膏，现在又给我娘熬了最好的雪参汤补身子。司马大夫说了，娘这次肯定是没事了，经过这么一顿好补，还能延年益寿呢！”
　　他一向是怯怯的，小心翼翼的。
　　这还是他第一次，语气略带兴奋地，甚至都要贴在我耳后地说着话。
　　我有些好笑，觉得舒服够了，便从浴池里缓缓站了起来。
　　挽月急忙也站了起来，拿过一旁桃木架上的玉色布巾，包裹住我的身体轻轻擦拭着。
　　“只，只是，这么一下子……就花去了王爷四百两银子。”挽月说到这里，语气有些揣揣不安，帮我擦试身上水珠的手也顿了顿。
　　“你一个月月钱是多少？”我似笑非笑地转头看了他一眼。
　　“八，八两……”
　　“哈哈。”我心情很好地笑了笑，摆了摆手，示意他帮我披上挂在一侧的泼墨长衫。
　　“这下子你是彻底卖给我了。”微微抬起双臂，让挽月轻轻帮我系上腰间的系带。
　　“挽，挽月本来就是王爷的人……”他小小声地说，或许是想到了昨天试图勾引我的场景，脸上不由泛起一丝红晕。
　　“狡猾的小东西。”我回身捏了捏他的脸颊，一边往屋外走一边淡淡地说：“你一这么说，花我区区四百两其实也都是应该的了，对不对？”
　　“挽月，挽月不是这个意思……”
　　他急急地跟上我的脚步解释着，一直到我坐在内室有一人大小的铜镜前时，才用软布巾帮我擦拭着头发上剩下的水珠。
　　“对了，说起月钱，那是不是府里的这些宠侍也都是有固定月钱的？”我忽然开口问道。
　　“是啊。”挽月似乎也庆幸能转换了话题，解释道：“几位公子的月钱也是不同的。像裴公子是新来的，还没被您宠 幸过，月钱就是五十两。”
　　“夏公子呢？”
　　“夏公子不同，毕竟是皇上赐下来的人……所以一个月有足足八十两呢。八十两，能支出来很多东西呢。”挽月不无羡慕地说：“王府里杏花酒，印纹布匹什么的，都是很好的东西了……”
　　“王府里支出东西来要用到月钱？”
　　“是啊。除了基本的食宿，其余的，什么都要靠月钱来买，即使是几位公子也一样。”挽月细心地帮我摘去脖颈间的碎发，回答道。
　　“王府里支天山龙井要多少银子？”我饶有兴趣地眯起眼睛问。
　　“天山龙井？”挽月有些惊讶地睁大眼睛，过了半天才小声说：“那可是一等一的贵重东西。要足足三百两银子才换来不到一两呢，我们这种下人根本连想都不敢想。”
　　我悠闲地靠在椅背上，心情忽然之间变得很好。
　　三百两银子才能买来一点点，而且放个四五天再喝就变了味道。这种顶级的奢侈品，居然有人不声不响地就给我买了。
　　我的心情怎么可能不好？
　　“王爷，今天您想怎么束发？”挽月拿着弯月般的小红木梳，探寻地问。
　　“随你，别弄得太难看就行。”我的指尖有节奏地敲打着木椅扶手，微笑着说：“等会我们去看看夏公子。”
　　铜镜里的男人，整齐的鬓角，深邃的轮廓。
　　一双阴郁贵气的浅灰色丹凤眼，此时很愉悦地微微眯起，色泽匀称而韵致，仿若在水中缓缓晕开的一丝石墨。
　　“你说你娘是在摆摊的时候被马踢伤的？”忽然想起这件事，我淡淡地问了一句：“可是寻常街上又怎么可能有奔马？”
　　“是，是骑马的人太快了，一不小心……就，就撞翻了我娘的小摊，还不慎踢伤了我娘。”挽月一说到这事情，显然是心里委屈，眼圈又有些发红。
　　“那纵马的人呢？”我语声有些发冷。
　　“那，那人……”挽月一脸难堪和窘迫，却竟然好像不敢说出来一样。
　　“说。”我平静地吐出一个字。
　　挽月扑通一声跪在地上，垂着头说：“王爷，那人，那人是朱炎将军最宠爱的男宠。就，就是当街踩死了人，都没人敢管的……更别提让他，让他赔偿什么了。挽月不是想隐瞒王爷，但是，但是半年前王爷就因为那人的事跟朱炎将军撕破了脸皮，挽月万万不敢再提那人的名字惹王爷生气伤神。”
　　“一个男宠？”我冷冷地哼了一声，心中却忽然划过了一丝什么。
　　半年前……莫非就是那个引起所有关于兵权争端的男宠？
　　有趣有趣。真是天助我也。
　　嘴角忽然微微翘起，我眼中闪过一抹寒光，面上的微笑却越发柔和无害：“今天先不去夏公子那里了。你去把滕总管找来，我有事要跟他谈。”
　　正想着怎么收拾你个边陲将军，这么好的机会就送到了眼前。
　　敢动我的人，笑话。
　　朱炎，我可不管你是有意还是无意。你的小宝贝敢在我这个王爷的封地这么招摇过市，你就得做好付出十倍二十倍的代价。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
继续挺胸 瓜的英挺与俊美 那就是骨子里滴！是不死不灭滴！

另外它&×（%&……￥%……R(U)I*U*^(*%&*的，老子都飙得这么累了，乃们为啥还这么冷淡，如今这时代流行冷酷攻了么？！！！

让瓜神告诉你们！
温柔攻才是王道！
每章都乖乖按爪留印的才是好小攻！

+++++++++++++++++
今天出去吃火锅，结果吃了太多冬瓜，回来就坐在马桶上拉得不可自拔。。。
可恶的冬瓜！！80（……&×%……×&%&（&（）×（……×&
不过因为看到很多留言，很多很多留言和收藏，忽然就很兴奋。。于是半夜冲过来飙除了两千字。。
么么大家
请继续保持小攻的风范
PS 没有人对文案上，小7辛辛苦苦对照原文画出的王爷花痴一下么？


　　第 十 章（上，下）

　　（第十章）
　　腾远山来得很快，挽月知道我们是重要事情要谈，也就很识趣地退了出去。
　　“王爷。”他躬身行了一礼，坐在了下首。
　　“先前你说过的，那个让我跟朱炎将军争抢到大打出手的男宠，叫什么名字？”我又仔细想了想才问道。
　　“那个男宠叫凌苍叶。先前是雾封城里云雀楼名噪一时的第一红牌，后来被朱炎将军赎了身。”
　　之前我已经问过了挽月那个纵马的男人的名字，正是叫做凌苍叶，果然没错，半年前那个红颜祸水也就是他。
　　我笑了笑：“也就是说，半年前那场闹剧，最终是我输了。”
　　“区区一个男宠，不值得王爷如此在意吧？”腾远山有些疑惑地扬起俊秀的眉宇。
　　“我当然不在意。”我微微顿了顿：“但是我想知道的是，朱炎将军到底有多在乎这个男宠。”
　　“王爷是不是有了什么计策？”腾远山顿时眼睛一亮。
　　“你先说你的。”我神秘地一笑。
　　“好。”腾远山强忍下好奇，平稳了一下语声，简洁地说：“朱炎将军对这个凌苍叶，已经是宠爱到了极点。本来朱炎将军并不是单好男风，但是自从把凌苍叶接进他的军营里，那是单宠他一人啊。”
　　“凌苍叶得了边陲大将军的独爱，不仅在军营里嚣张跋扈无人敢惹，即使是进了城里也不怎么收敛。这几个月来他因为这骄纵无礼的性子算是闻名了这雾封城。但是他就算闯下天大的祸，也有朱炎将军给他罩着，自然是天不怕地不怕了。”
　　“好。”我心情越发舒畅，淡淡地说：“我只问你一个问题。如果我把这个凌苍叶给扣在王府里，朱炎将军会不会亲自过来要人？会的话，又会来得多快？”
　　腾远山微微沉吟了一下，说：“王爷您扣下凌苍叶，朱炎将军绝对会亲自来要人。算上传消息和他赶过来耽搁的时间……三天，三天朱炎将军一定会到王府。”
　　“很好。”我沉思了半天。
　　直到腾远山都有点等不及地唤了一声：“王爷？”
　　“那天你问我要不要给朝廷那边施压，我说不急。你可知道为什么？”
　　“不知道。”腾远山摇摇头。
　　“黑石寨马贼十三万，皇上拨下来兵权十万。”我慢悠悠地数着，语声也笑意盎然，可是说出的话却满不是那么回事：“二十三万，你觉得够了，我却觉得不够。朱将军那儿的十万，我可也不想放手啊……”
　　“王爷……”腾远山一惊，身子立刻坐得笔直，可是随即，他一双凤目里又闪过一丝别样的神采，低声说：“想必王爷心中已经有了计较？”
　　“我毕竟是失忆了，很多事还不清不出。所以这事情到底成不成，还要你仔细想想才行。”我平静地说：“正规军从不把马贼放在眼里，因为马贼素以零散和不守纪律闻名。但是黑石寨的马贼却其实是不折不扣的军队，这样一只庞大的军队突如其来地攻击寒山关，跟一向轻视马贼的边陲军对上，谁的胜率较高？”
　　腾远山是有些明白了我的意思，但是随即略一皱眉，低声说：“虽然边陲军只有十万，马贼有十三万，但是寒山关是特意为防范沉冰建造的，巨石堆砌牢不可破。可以说，有这一层屏障，敌方至少要有五倍以上的兵力才仅仅是可能攻破这寒山关。让黑石寨马贼出手的话……想必也是不能成事啊。”
　　“不，你搞错了。我可不是让区区十三万马贼跟边陲军分出个你死我活。”我微微一笑：“我只想让他们制造出混乱，很大规模的混乱，能让朝廷震惊的混乱。如果仅仅他们攻击还不行，那我们再派人偷偷潜入寒山关内的寒山城，届时就改装成马贼的着装在城里横冲直撞，偷袭兵士呢？”
　　“哈哈哈。”腾远山眼中熠熠发光：“那绝对是天下大乱了。”
　　“再想想看，在这个天下大乱的时刻，手握边陲十万大军的朱炎大将军却在我这个镇北王府里为了区区一个男宠跟我较劲，你觉得他这个大将军的位置还坐得下去么？”
　　“只要混乱够大。我就能向朝廷，整个府天证明两件事。其一，马贼事大，如若再不清剿就会威胁到朝廷了，所以这十万兵权，皇上是非拨给我不可的；其二，朱炎将军这几年来，在寒山关坐拥重病却整日寻欢作乐作威作福，如今我们的边陲军甚至抵抗杂牌的马贼都那么吃力，又何谈震慑对抗寒山关之外的沉冰国？”
　　“我这个镇北王就算再不济，也起码是北部三郡名义上的主人。到了最紧急混乱的时候，我就一举擒了朱炎，再率领边陲军装装样子地把马贼击退。”
　　“到时候事情一结束，是黑是白，还不是随我们怎么说。我这个挟带无比军功和荣耀的镇北王，就算把朱炎这个失了职的边陲大将军给先斩后奏了，又有谁能说出什么来？”
　　“远山明白了。王爷果然是成大事之人，不鸣则已一鸣惊人。”腾远山声音有些微颤，沉声说：“此事绝对可行。只是远山需要再规划一下细节，马贼那边也要通知好了，而且要尽量减少损失。”
　　“只是王爷，如果你无端扣下了朱炎将军的男宠，这，这也未免有些惹人诟病啊。而且凌苍叶一直都在军营那边，想抓人也不太容易啊。”腾远山心思缜密，立刻就想到了漏洞。
　　我一想到这个，就忍不住笑了起来：“所以说王爷我现在是老天都帮忙啊。昨天这个凌苍叶跑来雾封城了，而且还在大街上纵马，还把挽月的娘给踢伤了扬长而去。这个理由，够了吧？”
　　腾远山起身，凤目微眯，长笑一声说：“王爷，我看你不只是阴险而已，而是太阴险了，阴险得让人后背冒汗啊。远山这就去准备了。”
　　“看着点那个凌苍叶，不用太早抓住他。越晚马贼那边就越是有更多的时间准备。”我低头喝了一口天上龙井，摆了摆手，示意他下去吧。
　　越跟腾远山相处，便越是觉得惋惜。
　　修眉高鼻，眉目如画。
　　更难得的是偶尔狡黠一笑时那抹妖到了极点的神态。
　　如果没有了脸上那道暗红色刀疤，不知道会风华绝代到什么程度。
　　站起身来，微微整了整泼墨的织锦白袍，我悠哉游哉地一笑，推门而出，见夏美人去也。
　　……
　　走到揽云轩外那片竹林时，便已经听到了清幽动听的琴声。
　　夏云深弹琴，不是一味的孤寡清傲，亦不是阿谀腻人的迎合，有的，只是跟他的人一般的安宁淡然。
　　我一个人静静地走在竹林间，忽然觉得心里也变得很安静。
　　安静的时候，脑子里的东西，就都变得格外清晰。
　　我想起夏云深在我面前的时候，总是有些慌慌的，不安的。
　　不怎么喜欢说话，却又战战兢兢地生怕我一怒之下就走了。
　　那样一个湖底冷玉般清洌安宁的人，慌乱窘迫起来，就变得格外动人。
　　走到那被凤尾竹包围着的小楼前，那个墨羽又是在外面忙着院子里花花草草的，见到我慌忙行
　　礼，转身回去通报了。
　　夏云深见是我来了，也就没再继续弹琴，照常给我重新沏好了茶，便静静地坐在我对面。
　　我低头喝了口茶，果然又是天山龙井熟悉地淡淡清香。
　　“上次的天山龙井，不是早就过了四五天了么？”我抬起头，淡淡地问。
　　“这是昨天刚从厨房拿回来的新茶。”夏云深以为我是嫌味道不好，轻声问：“莫非是茶不新鲜了？”
　　“茶很好。”我神情似笑非笑地说：“我是怕你在这茶上花太多银子，以后什么都没法给自己买。”
　　夏云深一愣，幽黑的瞳仁在阳光的照射下，晕开了琥珀般的淡淡色泽。
　　“云深，云深平时在这王府里，也没什么花钱的地方……无，无妨的。”
　　明明不是他的错，却因为被我窥破了心思的缘故，语气却依旧有些慌乱。
　　“来，坐到我这边来。”我轻柔地说。
　　我就是喜欢他这样，慌乱而又有些无助的神情。
　　让我感觉被那样单纯而又细致地爱慕着。
　　“王爷……”他有些犹豫，放在桌上的纤长手指有些不安地动了一下。
　　“过来。”我淡淡地重复了一遍。
　　他终究不敢违抗我的意思，轻轻撩起长衫站了起来，又慢慢地盘膝坐到了我身边。
　　一股柔和的，青竹般的淡香自他身上飘来。
　　我笑了笑，放下茶杯，伸出手臂搂住他细窄的腰肢。
　　“王爷……”夏云深身子一个重心不稳，整个人就倒在了我的怀里，他显然是吓了一跳，下意识地就挣扎着想要起来。
　　我当然不能让他如愿，手臂一紧，就轻松地把他摁回了胸口。
　　“王爷，别……别这样。”夏云深抬头看着我，一双幽黑深邃的瞳仁里闪过惊惶的神色，身子还有些不安分地想要挣脱。
　　“你再乱动就别怪我真的轻薄你了。”我轻描淡写地说。
　　这句话倒是比什么都管用，他一下子就不敢动了，身子有些僵硬地靠在我怀里。
　　“你是不是很怕我？”我俯下身，轻轻把他清雅秀丽的脸庞拨得正对着我。
　　“不……不是……”嘴里说着不是，我怀里纤瘦的身子却忽然之间微微颤抖了起来。
　　“这样的话……”我有些暧昧地俯低身子，在他耳边喃喃地说：“你是不是喜欢我？”
　　夏云深显然是被这句话吓到了，下意识地挣动了两下，扬起脸，语声颤抖着说：“王爷……云深，云深给你唱戏好么……”
　　那双幽黑幽黑的瞳仁里，闪过的神色竟然已经慌乱到近乎恐惧。
　　我眉头微微皱起来，却终于轻轻放开了手，淡淡地说：“好。不过你可不许给我马马虎虎地来。”
　　夏云深站了起来，匆匆应了一声，连微微翻起来的长衫下摆都顾不得整理，就走进了内室，想必是去准备了。
　　我拿起茶盏，慢慢地啜饮了一口。
　　心下忽然觉得有些无奈。
　　最难对付的不是刺猬，而是蚌。
　　夏云深就像是个蚌，而且越是接近封闭得就越是厉害。
　　我微微晃动着手里的茶盏，看着里面剔透的碧色液体缓缓晕染开，面上泛起一丝淡淡的笑容。
　　好茶要细品，美人更是如此。
　　我都是活了两辈子的人了，耐心，我有的是。
　　过了不久，内室的门就打开了。
　　夏云深身穿一套丝绣百鸟争鸣的织锦戏服，腰间用玉帛带勾勒出漂亮的弧线。
　　湖蓝色的水袖长长地垂下，头上是富贵耀眼的朝凤冠，左手则轻执一把艳色羽扇。
　　“你在戏台上是女人？”我饶有兴趣地问。
　　“王爷，神武大陆上的戏曲，旦角都是男人来演的。”夏云深微微垂下头，低声说：“云深学艺不精，在燕云京梨园里，也只能演个没什么戏份的花旦。这，这身衣服，也是多年前的了……”
　　“很好看。”我淡淡地笑着补充道：“你穿上，很好看。”
　　“王爷……”他轻轻抬起头，一双冷玉般黑眸恢复了那冷冽和沉静，又似乎带着丝淡淡的决绝。
　　夏云深缓慢而清晰地说：“这首戏曲，是燕云京梨园当特意为皇上登基大典这普天同庆的日子而作的。云深在梨园里，只能算是二流戏子，当然不是戏台上的主角。但是这首曲子，云深当年，曾经一遍遍地，昼夜不分地练习过……只盼，只盼王爷不会嫌弃……”
　　没有诺大的戏台，身穿绚丽彩衣的男人翩翩转身，织锦戏服上的百鸟，仿佛一时之间都要腾空飞翔鸣叫般。
　　我看着那双仿佛有着千言万语要诉说的幽黑瞳仁，忽然觉得心里突兀地一疼。
　　艳色羽扇轻轻在脸庞划过，扇面后那张清雅温润的容颜，好似是在水面中荡漾般地暧昧多情。
　　我还从未见过他这般艳丽夺目的样子。
　　可是脑中，却恍然间似乎滑过了一幅幅画面。
　　紧接着，就是头疼欲裂的感觉，整个世界一下子好像被轰轰的巨响充满，眼前的画面模糊晃动，我努力地想要看清，却怎么也看不清。
　　在脑海中，忍着简直要让人发狂地疼痛，费尽千辛万苦地拨开一层层模糊的云雾，我仿佛终于要捕捉到了云雾后那人的身影。
　　可是一眨眼间，那模糊的人影竟然变作了夏云深一身艳丽织锦戏服，上身后仰，双手高举，十指修长。
　　那般轻灵的身姿，优雅的动作。
　　奢靡璀璨的夜空中，遍布着礼花烟火。
　　“王爷，云深好看么？”
　　“王爷，今晚是云深这辈子……这辈子最美的时侯了。王爷，你……你喜欢么？”
　　一时之间，竟然仿佛分不清似真似幻，我喃喃地说：“喜欢……”
　　紧接着，轰隆一声，脑中所有的幻觉都顷刻间消失，我缓缓睁开眼，却看到夏云深惊慌地跪在我身前，焦急着唤道：“王爷，王爷你怎么了？”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
继续保持阴险而猥琐的本色，嘿嘎嘎。

下章毫不客气地开始TX夏美人

俺们要权力和美人并重～哦也！

弱弱地滚动一圈，请大家继续保持如此高强度的支持嘛 羞涩抚摸瓜脸

+++++++++++++++++++++++++++++++
略略展示一下夏美人的过去哈- -||||
话说我今天好惨 真的好惨 难以言语的惨。。。
于是抹泪爬去睡了 娃儿交给乃们支持了。。。

　　第 十一 章（上、下）

　　（第十一章）
　　这么一闹，整个镇北王府里顿时又是一片鸡飞狗跳。
　　三四个须发皆白的老大夫围在床边，各个神色紧张又略带惊恐地为我把脉，检查舌苔。
　　挽月还有几个白衣小侍都在外围伺候着，腾远山则有些担忧地靠在床柱上看着我。
　　夏云深还没来得及换下戏服，就只是静静地站在最后面的角落处，清雅的面容在斑驳的阴影下有些模糊。
　　“王爷这像是受了风啊，气弱体虚，头痛易受惊。”一个老大夫颤巍巍地摸了摸胡子，一副权威的样子总结道。
　　我不置可否地挑了挑眉。受没受风，我自己还是知道的。估计这大夫也是怕说不出理由让我怪罪。
　　“就是，王爷现在还是伤病之身，切忌不可以受累操劳啊。”另一个老大夫也点了点头，又转头看了一眼站在外面的夏云深，摇了摇头，低声说：“王爷院里这些人也该收敛收敛了，整日狐媚侍主这怎么成。”
　　夏云深抬起头，幽黑冷冽的瞳仁下意识地望向了我，但是又随即移开了。
　　“云深该死，不该不顾王爷带病之身，就……”他撩起戏服下摆，轻轻跪了下来。
　　“跟你没关系。”我摆了摆手，有点不耐烦地说：“我又没什么大事，只是有些头晕，何必大惊小怪的。”
　　“好了，你们写个补身子的方子送到药房那里让他们煎好就是了，都下去吧。”腾远山看出我有些心烦，走上前一步，把这些老大夫们和侍从都打发了出去，然后又看了一眼角落里兀自跪着的夏云深，放缓了语气轻声说：“夏公子，先去换身衣服吧。”
　　夏云深站起身，出屋之前，一双细长的双眸又看了我一眼。
　　我知道他是有些担心了，淡淡地笑了笑，说：“没事。”
　　“到底是怎么了？”夏云深走后，腾远山拉过一把竹木椅，坐在了床边，有些疑惑地问。
　　“我也觉得奇怪。”我摇了摇头：“就忽然头疼得厉害，脑子里还总是有些影子闪过。”
　　腾远山沉默了片刻，低声问：“那是真的无妨了么？”
　　“我自己的身子自己清楚，不必担心。”我微微直起身子，简洁地问：“凌苍叶和马贼那边的事呢？”
　　“凌苍叶来这边是看看他这边云雀楼的一帮朋友，大概是呆个四五天再走，明处有三个朱炎将军的手下，暗处还有两个保护他。不过我已经派人偷偷监视着凌苍叶了，到时候以雷霆之势擒下一定不会出问题，而且王爷是镇北王，谅那朱炎的手下也不敢明着阻拦。”
　　“马贼呢？”
　　“马贼那边，我昨天去了一趟，他们三天之内定可以准备好。毕竟这么多年来，黑石寨那边可也从来没放松过。”
　　“很好。”我满意地微微阖首。
　　“王爷……”腾远山欲言又止地开了口。
　　“嗯？”
　　腾远山犹豫了一下，最后只是轻轻摇了摇头，起身道：“王爷还是好好休息，现在回院么？”
　　“不了，我懒的动，今儿就在这睡了。”我露出一个意味深长的笑容，淡淡地说。
　　腾远山似笑非笑地瞟了我一眼，嘴唇微翘着说：“色心不改。”
　　说完，他也就行了一礼告退了。
　　我舒舒服服地往背后柔软的垫子上靠了靠，又上上下下地仔细看了看夏云深的床。
　　刚才我在他这儿犯晕头疼，夏云深立刻就把大夫叫来了，因此我也就一直躺在他的床上了。
　　夏云深的床并不如我的那张床华丽奢靡，尺寸巨大到一看就会让人浮想翩翩。
　　但是柔软干净的素色帷幔和那隐隐的清淡香气，都让我觉得浑身上下特别舒服。
　　淡青色的丝被似乎还带着刚刚浆洗过的一丝清新气息。
　　枕旁隐隐露出一个织锦绣金龙的小包的一角，我虽然有些好奇里面装着什么，但是毕竟偷窥不是我的习惯，于是也就没动。
　　过了片刻，夏云深换了身浅灰色长衫走了进来，他有些犹豫地问：“王爷今天在这儿歇息？”
　　“对。”
　　“那，那云深去外间跟墨羽睡。”他低下头，轻声说。
　　“不行。”我懒洋洋地说：“我在你这儿睡，意思就是要你侍 寝。莫非你不懂什么叫做侍 寝？”
　　“王爷……”他抬起头，一时之间有些说不出话来。而那双黑得通透的瞳仁里，再次下意识地划过了一丝不安和慌张。
　　“我头还有些痛，哪有心思欺负你。”我也不想对他太霸道，放柔了声音说：“过来吧，我想抱着你睡。”
　　大概是因为从来没听过我这么温柔的语气，夏云深愣了一愣，最终还是身子有些僵硬地合衣躺在了我身边。
　　本来就不大的床，他又为了跟我刻意地跟我保持了一段的距离，整个人就好像近乎是躺在床沿上一般。
　　那股独特的清淡幽香头一次离我近得难以想象。
　　能感觉到夏云深的呼吸有些急促，身子却像是张绷得紧紧的弓，可以想象，一定是紧张到了极点。
　　我在心里叹了口气，伸出手臂，想要把他的身子往回拉拉。
　　却没想到，只是轻轻碰倒了他的手臂，他就似乎是受到了很大的惊吓，下意识地就想挣扎，可是他人又是在床沿那边，这么一动，搞得两个人差点都跌下了床，我费了好大的劲儿才把他拉回了床上稳住。
　　结果却只听啪得一声轻响，那本该在枕头底下的织锦布包跌落到了地面上。
　　布包微微散开，断成两截的发簪静静地躺在地面上。
　　正是那支被我掰断的发簪。
　　即使已经断裂成两段，依然能看出被精心地反复擦拭过，簪身发亮，淡兰色的碧玺在灯火下散发着淡淡的光芒。
　　夏云深愣愣地看着地上的发簪，脸色渐渐发白，淡色的柔软嘴唇也不由自主地微微颤抖起来。
　　我沉默了良久，最终转过头，轻轻把他细瘦修长的身子搂住。
　　这次并没有遭到反抗，可是怀里的人却一直颤颤地发着抖。
　　“你真让我心疼。”我喃喃地在他耳边说。
　　……
　　夏云深在我怀里，只是木着一张脸，一双清冽的黑色瞳仁失神地看着床柱上的帷幔。
　　我把他轻轻放在软垫上靠好，下床弯腰捡起那断裂成两截的发簪和织锦小布包。
　　坐回床上，我慢慢把发簪上沾着的微尘擦拭干净，放进织锦小布包里，接着，把柔软的布包按原样放回了他的枕头底下。
　　夏云深紧闭嘴唇，愣愣地看着我的动作，直到我把这一切做完看向他时，他才有些怕冷似的把身子缓缓蜷缩了起来。
　　“你没有说实话。”我淡淡地说。
　　夏云深抬头看向我，本来就没有血色的脸上越发白了几分。
　　“何必呢？我当然知道你怕我。”我伸出手，轻轻托起他的下巴，触手之处光滑莹润得像是温玉：“为什么这么怕我？”
　　“王爷。”他微微阖起眼帘，纤长的睫毛有些脆弱地微微颤着，仿佛自言自语般轻声说：“云深不是怕你……云深是怕自己，怕自己……再犯傻。”
　　“你不愿意细说，我也不勉强你。”
　　我的手指温柔地抚上他秀逸清雅的眉眼，低声说：“你知道，之前的事情我是什么都不记得了。醒过来的时候，感觉就像是重新活了一遍一般。就算是之前我欺负过你，你也总不该一点机会都不给我，是不是？”
　　夏云深没有说话，只是那双黑得清透的眸子里划过一丝迷茫的神色。
　　我温温地笑了笑，微微挑了挑眉，若无其事地继续道：“再言之，你不是也挺喜欢我的么？”
　　他听到这句话猛地抬起头，身子有些微微地发抖，望向我的双眸里渐渐溢满了难以言表的痛楚，仿佛是被揭破了陈年的旧伤一般痛彻心扉的神情。
　　“看来以前真是让你伤心了。”我轻轻叹了口气，把他僵硬的身子拉近了怀里，低声说：“云深今年多大年纪了？”
　　“二十一了。”他沉默了片刻，缓缓平复了语气，转移话题般低声说：“云深当年被送进府里的时候，岁数就是偏大的了。这些年，那些比我大的也都走的走放的放，如今这王府里，云深是最大的了。”
　　“才二十一，不大。我都二十九了，也从没嫌自己老。”我抱着他，闲聊似的说：“日子还长着。”
　　夏云深身子依旧有些生硬地绷着，扬起脸，有些发愣地看着我，似乎是听不懂我的意思。
　　“从今往后，我若是好好疼你，可不可以……别这么怕我了？”我托起他有些清瘦的脸颊，柔声问：“云深，我想对你好，你若只是惧我，我也会难受的。”
　　“王爷……”也不知过了多久，怀里的男人轻轻阖上眼睛，修长的手指近乎是小心翼翼地抚上我的掌心，他闭着眼，喃喃地开口说：“您是真的，什么都不记得了么？”
　　我笑了笑：“这事情怎么能假装的。”
　　“王爷……”
　　那双黑墨般清冽的双眸缓缓看向我，万千思绪，如涟漪般缓缓扩散。
　　“你得信我。”我说。
　　“云深……”他轻轻地吸了口气，那双纯粹温润的瞳仁里，终于闪过了一丝软弱的希翼：“云深信。”
　　……
　　“明天晚上，凌苍叶必须给我抓到府里来，绝对不能出差错。”
　　我的指尖有节奏地轻轻敲打着白玉案桌，淡淡地对坐在下首的腾远山嘱咐了一遍。
　　他一双凤目风情万种地微眯，只是轻轻笑了笑。
　　“好了，你办事我当然放心。”我似笑非笑地说：“做出这副表情，好像还是我罗嗦了一样。”
　　“王爷最近身体如何？”他也不多说，有些关切地问。
　　“再修养多个一两天，就什么事都没有了。”
　　“王爷，有件事……”腾远山的神情忽然有些犹豫。
　　“说吧。”我摆了摆手。
　　“王爷，可是真的喜欢上了夏公子？”他沉吟了片刻，最终还是沉声问了出来。
　　“噢？”我不置可否地应了一声。
　　腾远山苦笑了一下，低声说：“夏公子之前，一直不受宠，王爷一年也不会见他一回，跟现在比起来，这差别可真是太大了。再者说王爷之前可从来没有过这样的时候，这么专宠着一个，也的确是太稀奇了。所以我才有此一问。”
　　“那么明显啊。”我语调懒洋洋得拖得老长：“我的确喜欢又如何？”
　　“王爷……”腾远山神色一变，欲言又止。
　　“远山，你也不用担心。我做什么，心里都有分寸。”我好整以暇地整了整袍带，漫不经心地说：“喜欢和爱，这是两码事。这个世上，也只有爱这个字能伤到我。其余的……不足挂齿。”
　　“那王爷，你是玩玩的？那夏公子……”腾远山怔楞了一下，有些不安地说。
　　“你错了，我不是玩。”我微笑着摇了摇手指：“这种事情，我也从来不喜欢玩。”
　　“玩是最低等的做法，你玩别人，别人未尝不是在玩你。真正的高手从来不做这种没有意义的事。”
　　我拿起茶盏，慢条斯理地抿了一口之后才继续道：“云深是真的喜欢我，我也不舍得让他伤心。我是真的想好好疼他，珍惜他。两情相悦，再共赴云雨才是真的极乐。”
　　“只不过，我不想伤他，也自然不会让他伤我。明哲保身就不是爱，懂了么？滕大管家？”说到这里，我毫不客气地用上了指点的语气。
　　腾远山一时无语，表情越发的复杂，过了半晌，才终于困难地开口说：“王爷，你这一病……境界又水涨船高了啊。”
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
耸肩 真是件复杂滴事情。
夏美人想让王爷动心很难，而相信俺，王爷想推倒夏美人也会很难。
这两个人就慢慢蘑菇吧，明儿带大家围观凌苍叶小美人。
叹气，我真的好想推倒裴小染啊啊啊啊啊啊啊啊啊 狂吼。
另外，有件事昨天忘了说，很感谢大家这段时间的支持，王爷上BL频道月榜了。
不过我们滴口号是――恒久不软，推倒一切！哦也 加油吧！


　　第 十二 章（上，下）

　　（第十二章）
　　傍晚时分，从夏云深那栋小楼的窗口往外望去，那成片的湘妃竹林在夕阳的照射下流光溢彩，林间缝隙处的小道上，被绛红色的晚霞投映得那般耀眼。
　　“都弹了这么久了，你也累了，过来歇歇吧。”我拍了拍身边的位置，冲盘膝坐在窗前安静弹琴的夏云深说。
　　他抬头看了我一眼，顺从地站了起来坐在我身旁的软垫上，耳旁细碎的墨黑发丝垂在臂弯，黑得清冽透亮的双眸被阳光一照，越发得漂亮动人。
　　“王爷，可是觉得有些无趣？”他轻声问。
　　我笑着摇了摇头：“我这辈子也没有觉得这么安宁过。”
　　他垂下了头没有说话，只是帮我又倒了杯新茶。
　　宽大的袍袖微微挽起，露出他光洁纤长的手腕，我伸出手，轻轻握住他修长的手指，放在掌心温柔地把玩着：“弹了这么久，手指不会疼么？”
　　他转头看了我一眼，脸色微微发红，却没有抽出手去，只是低声说：“不累的。以前在戏园子里，一练就是几个时辰的。”
　　温温软软的眼神，一双细长的双眸里色泽也柔和韵致到了极点。
　　我微微笑了笑，空余的左手从怀里拿出一个白玉雕凤的小盒子，递给了夏云深：“打开看看。”
　　他也没有多问，只是轻轻打开了盒盖。
　　里面的暗紫色锦绒布上，静静地躺着一支发簪。
　　簪身修长锃亮，簪头的淡兰色碧玺散发着淡淡的光芒。
　　跟之前我送给他那一支一模一样。
　　“王爷……”夏云深抬起头，语声有些慌慌的。
　　“我特意找了珠宝匠打了一支一样的给你，你若是真的喜欢，可不能再不要了。”我轻轻理着他柔软的发丝，低声说：“我给你戴上可好？”
　　“嗯。”他低低应了一声。
　　我便拿起盒里的银簪，轻巧地拔去那流云般的墨发上的原本的朴素青玉簪，把那银簪小心细致地戴了上去。
　　那淡兰色的碧玺在墨黑的发丝上，散发着淡雅安逸的光芒。修长的颈项，玉般的白净莹润。
　　我看得一时起了色心，刚想扳过他的脸亲一口，就听到墨羽在外面叩了叩门，小声说：“王爷，滕总管求见。”
　　我郁闷地动作顿了顿，一时之间正事和美色哪个比较重要在脑中PK了数个回合。
　　还是夏云深推了推我，有些焦急地催了我一句：“滕总管定然是有重要事情，王爷你，你别耽误了正事。”
　　我算了算时间，估计是腾远山把凌苍叶给我抓回来了，也就很惋惜地放开了夏云深站起身。
　　夏云深也随之站了起来，低头帮我整理着腰间皮夹和长袍前襟。
　　“晚上别等我了，先自己吃吧。”我帮他把耳边的发丝往上撩了撩，低声嘱咐了一句就转身出门了。
　　“你倒是逍遥快活。”
　　我刚一出门，就被站在竹林间一身挺拔俊逸的锦袍的腾远山似笑非笑地埋怨了一句。
　　我没开口，只是饶有兴趣地上上下下打量了他两眼。
　　“怎么？”腾远山扬了扬眉毛。
　　“远山今天打扮得真是俊啊。”我一摇檀木折扇，已经用上了调戏的语气。
　　我这倒不完全是逗他。
　　腾远山一向都只穿青衫，今天这暗紫色镶金边织锦宽袍一穿，那油然而生的富贵风流之意，的确是让我大大地惊艳了一把。
　　他一愣，还没来得及说话，我就往前走了两步说：“看来人是抓到了？”
　　“嗯。现在关在地牢里了。王爷可是要去看看？”腾远山眼中闪过一丝略略复杂的神色，低声问。
　　“走。”
　　之前我还没来过地牢里。
　　但是一看那环境，我就不由想起了裴小染，那可怜巴巴的小东西在这呆了这么久还被打了一顿，看来还真是挺凄惨的。
　　潮湿阴暗的走道，只有几盏昏暗的油灯。越往里走，越是能闻到一些霉腐恶心的味道。两侧的牢房大多是空着的，可是偶尔也有趴在铁条之间向我嘶吼的犯人。
　　“人放哪了？”我用袍袖微微掩了口鼻，皱眉问道。
　　腾远山倒依旧神色如常，带我又下了几阶楼梯，才堪堪停住说：“就是这儿了。
　　“刑房？”
　　我看了看厚厚的铁门上用朱砂写着的“刑”字，便开门走了进去。
　　刑房里只有两盏油灯，依旧是阴森森的，一走进去就感到一阵发凉，地上还特意挖了两个血槽。还真不愧是刑房。
　　刑房里的铁架上有一个身形纤瘦穿月白长衫的男人，双手被铁环高高吊起，以至于只有脚尖能勉强着地，腰际更是被铁链紧紧地锁在了铁架上。
　　大概是听到有人的脚步声，男人猛地抬起头。
　　他这么一抬起头，我才发现叫他男人似乎不太合适，那副模样，也就比裴小染大不了多少的样子。
　　不过但看样貌，当年能让我和朱炎将军大打出手，还让朱炎能这么宠他也的确是不冤。
　　瓜子脸，水嫩水嫩的皮肤。秀丽纤细的眉毛下，是双狐媚妖娆到了极点的褐色眼睛。
　　虽说家里那只傻傻的裴小染长得不比他差，可惜这个凌苍叶满脸的冶艳娇娆，可就是裴小染怎么都学不会的了。
　　显然是从来没有受过粗暴的对待，虽然只是把他绑在了铁架上，凌苍叶还是一脸的萎靡不振，而那纤细的被扣在铁环里的手腕，也被磨破了层皮。
　　一双狐狸眼里也隐隐噙着泪光，那副狼狈不堪的样子，还的确是挺惹人怜爱的。
　　“长得还真是挺好看的。”我似笑非笑地转头冲腾远山说。
　　腾远山点了点头没说话。
　　倒是凌苍叶终于看清了我的脸，登时有些磕磕巴巴地说：“王，王爷……是，是您啊。您，您抓苍叶干什么嘛，苍叶，苍叶的手好疼……王爷……”
　　有些沙哑的嗓音依旧柔媚，哀求的声音也让人心里不由一动。的确不愧是云雀楼第一红牌。
　　我只是笑了笑。
　　大概是看我的表情不凶，凌苍叶胆子一下子大了起来，又转眼看到了腾远山，怒火一下子上来了，大声说：“你，你凭什么抓我？！你这个丑八怪，你等着吧，等将军来了一定让你后悔的！”
　　我神色一冷，微微皱起眉：“远山，在雾封城里纵马伤人，该当何罪？”
　　腾远山沉声说：“杖责三百。”
　　凌苍叶被我的语气吓到了，颤颤地喊了一声：“王爷，王爷……”
　　“我看他禁不起打，就分三天吧，一天一百。”
　　我漠然地看了一眼铁架上的凌苍叶。
　　“王爷，王爷，求您了……苍叶知道错了，这么打，苍叶会死的，王爷……”凌苍叶说着说着，眼泪就一连串地落了下来，哀哀地恳求道。
　　我理也没理他，转身淡淡地对腾远山说了声：“走吧。”
　　一直到出了地牢，腾远山才有些犹豫地开口：“王爷，这么打他可能还真的撑不住。”
　　“当然不能真的把他打死了，换个轻点的杖子吧。”
　　“何必为了那句话动怒……远山自己也知道，这疤的确是难看了些。”腾远山微微苦笑了一下，低声说。
　　“我本来的确没想打他。”我停住了脚步，淡淡地说：“只是你这伤是为了我受的，在我心里，就不能有人因为这个辱你――谁也不行。”
　　……
　　“王爷。”腾远山沉默了片刻，最终笑了笑，低声说：“你我相识二十余年，客套话我也不必多说。远山为了王爷受伤是心甘情愿。这疤虽然难看了点，但还不至于让我为此介怀。”
　　“我伤已经全好了。”我也不多说，转换了话题，有些略带兴奋地开口：“听你说过，我当年也是身上有功夫的人，不如我们试试招如何？”
　　腾远山眼睛也随之一亮，阖首道：“好。王爷先去换套轻便的劲装，远山就在演武场等候。”
　　回到了我的院落，立刻就吩咐了挽月给我换一身衣服。
　　一番整装完毕，我站在铜镜前，心里不由也有些激动。之前受伤的时候，无所事事地养了这么多天，我早就憋得难受。如今终于可以试试这个时代所谓的武功的威力，怎么能不感到激动？
　　铜镜里的男人，一身银灰色劲装，腰间游龙纹皮夹，脚蹬镶金皮靴，褪尽了那丝淡淡的皇家的纨绔华贵之气，更显得身形修长挺拔，英姿焕发。
　　一头长发全部拢起高高束在脑后，露出了光洁的额头和修得整齐的鬓角，那双银灰色丹凤眼更加锐利。
　　“走吧。”微微笑了笑，我带着挽月直奔演武场而去。
　　演武场就隐于一片落英缤纷的桃林之间。
　　刚一迈出桃林间那那羊肠小道，就见到了气势肃杀沉凝的演武场。
　　演武场有两层。
　　第一层是由千块边长一米的青灰石整整齐齐铺成的平整正方形地面。青灰石与青灰石之间，几乎看不到缝隙，显然是被砌得妙到巅峰。
　　而在那正方形的第一层之上，还有一块直径百米，厚约一米的奶白色巨石铺成的正圆形地面。圆形场地的正中央，用鲜红的朱砂写了两个龙飞凤舞的巨大狂草体字――镇、北。
　　天圆地方，唯我自在乾坤中央！
　　那是何等滔天的霸气。
　　“王爷。”腾远山站在圆形场地的中央，一头如墨长发也被绾了起来，他换回了深青色劲装，背负玄铁色剑鞘，站姿更是笔挺傲然。
　　我从未见他配过剑，此时不由惊艳得有些说不出话来。
　　沉凝的剑鞘和他，仿佛彻底融合在了一起。
　　那种武者的坚毅英挺，利剑独有的凌厉气势，才是他腾远山真实所在。
　　我跳上了圆台，示意挽月在下面等着，微笑着走了过去。
　　“你果然很适合使剑。”
　　腾远山淡淡一笑，说：“王爷可要试试您之前的兵器？”
　　“当然。”我眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　腾远山也不多说，身形一动，就飘然如轻羽般落到了圆台下方的兵器架上，拿了一杆长枪足尖又是一点，便轻轻跃上了圆台。
　　“王爷，这柄枪名为弑天，长九尺一寸，枪杆用沉冰国特有的柔星玄铁炼制，虽是铜铁，但却柔韧不下于寻常木制枪杆。枪头则是南极血纹钢，一两价值数千两黄金，乃是世间最利的金属。此枪有寻常长枪没有的厚重，更有远胜一般长枪的柔韧。整个府天国内，除了定南王手里的喋血枪，再也没有任何兵器能和您这弑天枪一比。”
　　我也没说话，只是伸出手接过了弑天枪。
　　通体都是金属制的长枪，自然比想象中要重了很多。
　　那冰凉的暗灰色枪杆，入手冰冰冷冷，可是一股血腥的肃杀之气却直窜入脑中，一时之间，脑中又仿佛掠过了很多昔年的残影。
　　金戈铁马，决战疆场。
　　这是我的枪，注定是我的枪。
　　枪杆一在手里，我的心中就泛起了那股难以言语的熟悉感，仿佛是见到了多年未见的亲人。
　　枪头为玄黑色，只是那玄黑色之间却还隐含着丝丝色泽浓郁的血纹，配上的枪缨不是一般的红色，而是耀眼的亮银色，充满煞气地随风飘散。
　　枪头脊高头尖刃薄，背脊上更有道深深的血槽，一看就是真正的杀人利器。
　　“这枪很有杀气。”我低声说。
　　“王爷虽然不像定南王常年都奔波在沙场上，但是毕竟当年也是纵横过战场上的神将之一，杀得流寇和横江国的兵士也是以千、万计了。枪也有灵性，自然就沾上了杀气。”
　　“有杀气好。”我珍惜地抚摸着冰凉的暗灰色枪杆，淡淡地说：“若没有杀气，又怎么称得上是兵中之王。”
　　仿佛血肉相连般的感觉，枪的气息和我的气息，不分彼此。那股奔腾着的傲然杀气，也不禁深深地感染了我。
　　很久没有感觉这么年轻过了，我微微眯起双眼，忽然心中也隐隐泛起了一丝意气风发，天下我有的感觉。
　　“来，我们试试。”我右手一抖，持着这九尺多长的长枪末尾，笔直横在身前，微笑着说。
　　“好。”滕青山反手拔剑，呛啷一声，闪动着青碧色剑芒的幽幽长剑出鞘，被他右手一动，直直指向我。
　　手中的弑神枪仿佛也感应到了什么，竟然好像要跳脱出我的掌心向前击去一般。
　　“王爷请切勿用力过猛，远山要出招了。”
　　腾远山很明显不想让我有压力，只是轻飘飘地执了个起手式，只是那幽碧长剑嗡的一声轻响，滑向了我的左肩。
　　我前世没使过长枪，即使滕青山已经尽力地无限放慢了速度和力道，可是这九尺多的枪身的确是跟之前老是揣在怀里的小左轮太不一样了，更别提那通体钢铁所制的骇人重量。
　　正在我有些郁闷得不知该如何出招的时候，脑中轰的一声，一股热流从小腹丹田处涌出，瞬间溢满了全身，而握着长枪的手仿佛自己有了神志一般，暖流灌入长枪中，枪身顿时嗡嗡作响。
　　右手提枪，左手握住枪杆轻轻一摇，一片暗灰色的枪影仿佛罩住了天地，呛的一声龙吟，枪尖准准点在剑刃上。
　　击退了幽碧长剑之后，枪势却未停。左手手腕微微用力，长枪就是一往无前地三连劲地向腾远山扎去。
　　速度太快，空气竟然都隐然有些气爆之声。
　　腾远山一声高喝，身子一个轻灵地倒翻，足尖竟然堪堪踏住了我的枪头，凌空而立。
　　虽然枪上加了个人重量增加了，可是有那股暖流在手臂涌动，我倒也不觉得累，只是平平地端着枪。
　　腾远山见我停住了，也就随即从枪尖上跳了下来，苦笑着反手把剑入鞘了才说道：“看来倒是远山错了。”
　　“奇怪。”我看了看手里的弑天枪，又看了看自己的手。
　　的确是奇怪，原来招式和内力，也能和猥琐片段一样传承给我？无极战北，你可真是留给我一个好大的财富去挖掘啊。
　　“原来王爷还记得这三十六路通天枪诀，连内力也自然而然地使了出来，那远山不用内劲倒真是托大了。”
　　他有些无奈地摊开手，虎口赫然开了一个口子，鲜血也随之流淌了出来。
　　原来竟然是被我那点在他剑尖的一枪给生生震碎了虎口。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
还是很头痛。。不过写这章依旧很激昂。
觉得苏爷策马持枪会很帅。。恩。。于是就这么定了吧。。
月榜一直在往前挪排名，但是太慢太慢 俺不满足 锤地 乃们一定还可以更销魂一些。

　　第 十三 章（上、下）慎

　　（第十三章）
　　“伤着了？”我微微皱眉，收了长枪往腾远山那边走去，想要就近看看他的伤口。
　　腾远山低头没说话，却在我就要靠近他的时候，狭长的凤眸里闪过一丝妖冶狡黠的光芒。
　　紧接着，璀璨的剑芒一闪，本来已经在鞘里的长剑却迅捷无比地再次无声无息地出鞘，这次距离更是离我不到两米，眨眼间，那绚丽的剑芒就已经到了眼前。
　　我眉心一跳，大脑还来不及有效地作出反应，持枪的右手向上一抖，枪尖直直向剑身上一挑。
　　结果还未把长剑挑飞，腾远山只是手腕微微一震，一股巨力就从枪身上传了过来，我一时没有准备好，“啪”的一声，长枪便掉落在了地上。
　　“你倒真要强，输个一招半式都要讨回来。”我只是摇头淡淡笑了笑，又问了一遍：“手没事吧？”
　　“无妨。”腾远山弯下腰，替我把长枪拾了起来，眯起眼睛微笑着说：“只是再多试王爷一招罢了。”
　　虽然他说得平淡，可是那双因为心里大乐而惬意得眯起的风流凤眼却明显表示出了截然不同的意思。
　　出了演武场，我便回院里舒舒服服地泡了个澡，往外面一看，天色已经黑了，忽然想起我还没吃饭，想了想就吩咐了挽月一句：“问问厨房那边做的什么，往染竹轩那边多摆一副碗筷。”
　　这么一算，可真是有七八天没见到裴小染那个小家伙了啊。
　　男人在经历过打斗之后总会觉得有些亢奋的，尤其是王爷我拖着伤病之身流连众美这么多天早就憋得眼冒金星，今天终于生龙活虎了，怎么能不做点什么有意义的事来犒劳自己。
　　既然是要风流一番，扮相上自然就不能落了下乘。
　　一身色泽浓郁富贵的暗紫色宽襟长袍，袍袖与下摆处皆刺绣着灿金色的郁金香图案。
　　腰间是蛟龙戏海祥纹的宽甲，足蹬玄黑皮靴，身上微微带着淡淡的沉香味。
　　这香气，不是后来喷洒的，而是早早就在袍子上熏好的，因此也就更自然馥郁。
　　“王爷这身打扮可好看？”我转过身，眯起眼睛微笑着问低着头站在身后的挽月。
　　“好……好看。”挽月呆呆地在我脸上看了两秒，这才反应过来，磕磕巴巴地猛点头说：“王爷真好看。”
　　“哈哈，那就走吧。”我意气风发地一笑，手里泼墨扇叶的檀木折扇啪地展开，当先往外走去。
　　到了裴小染那里时候，那边显然是已经得了信儿，整座染竹轩里灯火通明的，摆满了一大桌子显然是刚做好的菜肴，而小宇和裴小染都拘谨地站在一旁不敢先动。
　　进了屋之后，便让挽月和小宇都退出去先吃东西，接着坐到了上首才冲站在一侧的裴小染说：“坐吧，一起吃。”
　　裴小染似乎也是饿了，可怜巴巴低着头，刚想要坐到下首，却似乎忽然想起了什么，猛地停住了动作，一双小鹿似的杏眼委委屈屈地瞄了我一眼，又走了回来，小声说：“小染，小染伺候王爷先吃。”
　　我拿起银筷，好整以暇地加了块清蒸团鱼放在了口中，细细嚼了片刻才似笑非笑地说：“一脸委屈的，说说，怎么了？”
　　他那点小心眼，真还不如没有。有也跟透明的一样。
　　裴小染似乎吓了一跳，又忍不住抬头瞄了我一眼，随即把目光投向了我的筷子，怯怯地摇了摇头：“没，没有。”
　　“噢？”我意味深长地挑了挑眉毛，又夹起了一块酥炸鸭皮，淡淡地说：“来。”
　　“啊？”他愣愣的看着我，竟然是不知道什么意思。
　　我也不多说，伸出空闲的手臂，把他细瘦的身子搂在了怀里，淡淡地微笑着说说：“张嘴。”
　　裴小染扬起脸蛋，还是傻傻的。
　　过了一会儿，他才乖乖地微微张开淡粉色的柔嫩嘴唇。
　　“好吃么？”我把那块酥炸鸭皮放进了他的嘴里，低声问。
　　“王，王爷……”裴小染刚刚咽下鸭皮，白皙的脸蛋就微微有些泛红，似乎是不知道怎么回答。
　　“说吧，怎么这么委屈的样子。”我曲起食指刮了刮他挺秀的小鼻梁。
　　“他，他们，乐公子逸公子他们说是小染太笨了……王爷，王爷才不稀罕来小染这里……小染真的很笨么王爷？”他终于像是放宽了心，一双鹿似的杏眼泛起有些可怜巴巴的水光，小声问。
　　“什么是聪明？什么又是笨？”我放下筷子，轻轻托起他的下巴，慢条斯理地说：“连王爷我都未必分得清楚，后院的几个宠侍又怎么能明白？对小染来说，乖点，听话点，不该乱想的别想，这就是聪明的做法了。”
　　裴小染坐在我怀里，又发起了愣，过了半晌，却又小心翼翼地问了句：“那，那王爷，小染到底是笨还是不笨啊？”
　　果然还是笨。
　　我叹了口气，倒转了筷子，毫不客气地在他脑门敲了一记。
　　“你倒是挺希望我来你这儿的？”我有些不怀好意地拉长了声音。
　　“嗯。嗯。”裴小染用力地点了点头，一双黑中带蓝的杏眼望向我：“小染想王爷……”
　　怀里的小东西显然是精心地修饰过了。
　　一头墨云般的长发也被稍稍绾了个发簪，露出修长白皙的颈子。
　　穿着带青竹花纹的通透白衫，身上略带熏香的味道。
　　尖尖的小狐耳上，还戴着那副烤蓝的莲花耳环。
　　我心里一动，一时之间体内一种更为曼妙的冲动压到了腹中的饥饿感。
　　我放下筷子，手从裴小染尖尖的下巴，缓慢而暧昧地滑到了他欣长的颈子以下，我在他耳边低声说：“小笨蛋，你还记不记得上次我跟你说什么？”
　　裴小染敏感的小尖耳朵动了动，虽然下意识地感到有些不安，但是还是小声回答道：“什……什么？”
　　“我说――下次我再来你这里，可不能再放过你了。”我低声笑了笑，把他整个人横抱起来：“居然敢给我忘了，看我今天怎么收拾你。”
　　……
　　怀里少年柔软的身子很轻，就像抱着只街上捡来的小野猫。
　　他显然是没太弄明白我的意思，扬起脸，有点傻傻地望着我。
　　我毫不客气地用脚把内室的门带上，啪的一声响，大概也让裴小染那个混沌脑袋一下子清醒了几分。
　　“王，王爷，小染……”他在我怀里轻轻挣动了一下，磕磕巴巴地开口。
　　我把裴小染放到他内室里那张柔软的床榻上，他似乎真的很紧张，僵僵地又坐了起来，一双小鹿般的杏眼望着我。
　　我站在床边，伸出手指，轻轻抚摸着他光滑的脸颊，低声问：“伤都好了吧？”
　　“好了……”他下意识地回答，可是紧接着又仿佛明白了我是在确认的意思，立刻使劲地摇头，磕磕巴巴地说：“不，没没，没好……”
　　“还敢骗我？胆子不小嘛。”我好笑地说，使劲扭了扭他尖尖的小狐耳。
　　裴小染最受不了我动他的耳朵，一下子杏眼里就涌上了水雾，伸手轻轻抓住了我在他耳朵上使坏的手指，却又不敢真的把我的手拉开，只能委屈地看我。
　　我笑了笑，微微弯下腰，握住裴小染的双手放在我的腰际，在他薄薄尖尖的小狐耳旁暧昧地低声说：“给我把腰甲解开。”
　　“王爷……”他声音颤颤的，小狐耳也微微动着。
　　“照我说的做。”我语气依旧淡淡的。
　　裴小染犹豫了一会儿，最终还是怯怯地伸出手指，摸索着开始解我背后皮甲的暗扣。
　　他的身子就挨着我，紧张的有些发颤。
　　我单手托起他的下巴，另一只手毫不客气地把裴小染腰间白衣的系带扯松，探了进去。
　　裴小染显然是吓了一跳，刚解开我的腰甲放在一侧，什么也顾不上就可怜巴巴地往床里面缩。
　　我也不多说，伸手直接就拎他耳朵。
　　“呜……王爷，王爷……”
　　“过来。”我冷冷地说。
　　于是裴小染又按照原样可怜地蹭了回来。
　　我看他那副垂头丧气的傻缺儿样子，也不由有些哭笑不得，俯下身，把裴小染的身子压在了床上，轻轻在他鼻尖上咬了一记。
　　裴小染吃痛，挺秀的小鼻子忍不住皱了皱，但鼻子显然不如耳朵重要，他小声恳求道：“王爷，耳朵……耳朵好疼……”
　　“你给我乖乖听话，我就松开。”我哼了一声，忍住笑意，又扯了扯他那要命的小狐耳。
　　“听话，小染听话。”他一双杏眼已经憋屈得泪汪汪的，但是还是忍辱负重地使劲点了点头。
　　我也就松开了手，低下头温柔地吻上了他粉嫩柔软的双唇。
　　他刚开始有些愣愣的不知如何反应，可是一个不备，就被我撬开了唇舌，熟练地用舌尖游移挑逗。
　　裴小染大概是从没尝过这种滋味，本来还有些发僵的身子一下子就软了下来，半点抗拒的心思也没了，杏眼微微阖起来，纤长的睫毛一颤一颤的。
　　“舒服么？”我微微直起身，眯起眼睛问。
　　裴小染晕晕乎乎的，脸上忽然有些发红，他扬起脸望着我，张了张嘴却不知道怎么回答。
　　我笑了笑，也不逼他。
　　伸手把他已经半敞开的白衫彻底扯开，露出少年光裸的身体。白皙细腻的肌肤，在闪烁灯火下耀动着莹润美好的珠光，手指一触上去，就仿佛被那上好丝绸般的触感吸住了一般不舍得移开。
　　裴小染个子不高，也就堪堪到我的下巴，大致上就是一米七多一点的样子。
　　但就是跟这个个头比起来，那窄窄的腰际也显过于细弱了些，可是那道纤细漂亮的弧线再往下一些，却并不像想象中干巴，显然小屁股还是很翘很有肉的，双腿更是修长而纤细，充满了少年特有的青涩美感。
　　“王爷……”裴小染抬头巴巴地望着我，整个身子都有些紧张惧怕地想要蜷缩起来。
　　“别怕。”我俯身轻轻亲吻了一下他光洁的额头，温柔地低声说：“王爷喜欢你得很，漂亮的小东西。”
　　大概是脑袋里的东西真的是简单得只有那么几根筋，裴小染一听到我夸他好看，一双鹿似的大眼睛里就闪过了一丝亮亮的得意的光芒，连自己的处境都来不及想了。
　　“这是什么？”我伸出手指，轻轻划过他平坦的胸口上，一处殷红色的桃花纹身，那火焰般炙热的色泽，细腻到勾勒出某个花瓣的图案，都让我忍不住觉得心里有些异样地被挑 逗的感觉。
　　我的手指刚一碰到那殷红桃花，裴小染的呼吸就一下子急促起来，他听我这么问，一双水汪汪的杏眼居然有些羞愤地瞟了我一眼：“王爷……你，你明知道……”
　　“我还真不知道。过去的事情我不是都忘了么。”我耸了耸肩。
　　裴小染咬了咬嘴唇，终于小小声地低头说：“这是朱痕，大户人家的宠侍只要，只要还没被碰过的，就……就要印上这朱痕。朱痕只有在，在被宠幸过之后才会褪下去……王爷因为喜欢桃花，所以王府里的几位公子进来之后都是印的桃花朱痕……”
　　“所以我还没碰过你？”我虽然明知道答案，但是因为他那一脸又羞怯又有些微恼的表情实在是好看得紧，还是忍不住捏了捏他的下巴戏谑地问。
　　“王爷……”他就算再笨也知道我在逗他，咬着牙用那双鹿似的杏眼使劲看了我一眼。
　　“那我倒真是不该欺负小染了……对不对？”我轻轻叹息一声，俯下身，用舌尖轻轻勾勒着他白皙的胸口中间那桃花红痕的图案。
　　大概是因为胸口刺了青之后变得敏感的原因，身下的少年无法克制地战栗颤抖起来，修长的双腿无意识地在我的衣袍上摩擦着。
　　“呜……王爷，别，不要……好奇怪……”
　　直到我的舌头慢慢地移到了他左胸口前那颗柔软娇嫩的小红粒，熟练地打转逗弄，裴小染终于忍不住难耐而地叫出了声，纤长的睫毛也如蝶翼般扇动着。
　　我只觉得自己也忍得很难受，微微直起身子，按照自己的习惯，伸出手从床头的小木柜里随便掏了几下，居然真的找到了类似于装着润滑膏的小玉盒。
　　“是这个么？”我嗓音有些沙哑地问。
　　裴小染睁开湿漉漉的漂亮杏眼，反映了一下，才轻轻点了点头。
　　大概是意识到我这现在才是认真地要有动作的时候，身下柔软的身子也不由有些绷紧，他伸出手有些惧怕地抓住我的袍袖，一双小鹿似的杏眼里涌动着不安和哀求。
　　我有些心软，捧起他精致的小脸轻柔地亲吻着他的鼻尖，也不知道是在警告自己还是在安慰他一般沉声说：“王爷舍不得你疼，会慢慢的来……乖，别怕……”
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
话说同志们，这章H整整耗费了俺从下午到晚上的所有时间- -||
OTL
H自己YY的时候是挺美好的，但是要想写出来。。真的是。。。（（……&%……￥&）（&×（
而且居然这一章还没写完，老子真是要崩溃了
要不大家都集体YY得了- -||
好吧- -别拍我。。我也就这么一说。。。
恩总之。。回帖决定H的篇幅和激～情度 啊哈哈哈 叉腰挺胸

　　第 十四 章（上、下）慎

　　（第十四章）
　　裴小染光裸柔软的身子在我身下如同滑溜的小鱼般不安地扭动着，让我简直有种不把他牢牢摁住就会让他偷偷溜掉一般的错觉。
　　掐了一把他细窄的小腰肢，我似笑非笑地开口：“把腿打开。”
　　“王爷……”他声音颤颤的，乞怜地望了我一眼。
　　大概是也看出了我没有饶过他的意思，裴小染微微阖起小鹿似的眼睛，轻轻咬住了粉嫩的嘴唇，修长纤细的双腿终于微乎其微地往外分了一点。
　　他那漂亮的小脸蛋上，浮现出的那丝让人忍俊不禁的视死如归的表情，却让我心里恶劣的心思又泛滥了一些。
　　“不行。”我板起脸，毫不客气地说：“再打开点，夹着我的腰。”
　　“呜……”裴小染很没有新意地哀哀呜咽了一声，但是那像是受了欺负的小动物一般的委屈表情，还是让我心里爽得不得了。
　　“快点。”我又捏了捏他的小狐耳，接着又诱惑道：“乖乖听话，王爷会奖励你的。”
　　也不知道是掐耳朵起了作用，还是奖励起了作用，裴小染虽然早已经是泪眼汪汪的了，但是还是把那双白皙的长腿又怯怯地分开了些，灯火下，少年细瘦却莹润的身子充满了致命般的诱惑感。
　　“真乖。”
　　我也没有食言，俯下身，从他平坦光滑的小腹开始亲吻，一直流连到他双腿间，那已经悄悄地站起来很久，我却一直狠下心没有照顾的粉嫩分 身。刚用舌尖绕着圈轻轻挑逗了一下，裴小染整个人就差点没弹了起来。
　　等我把他那已经兴奋得不行的小东西整个含到嘴里舔弄，裴小染一下子哭叫得几乎要喘不过气来，他阖起杏眼，脸蛋在床单上难耐地磨蹭着，一双修长纤细的腿也下意识地紧紧缠上了我的身子。
　　果然是个一点经验都没有的小东西呢。我微微眯起眼睛，却放开了他濒临释放的分 身。
　　裴小染一下子从天堂跌到了地狱，一双小鹿似的杏眼睁开望着我，水雾弥漫。他伸出手，哀求地扯了扯我的衣袖，小声唤道：“王……王爷，还想……小染还想……王爷……”
　　我却只是直起身子，打开手里的小玉盒，顿时一股松脂的清香扑鼻而来。
　　用食指挖出一块琥珀色的松脂，另一只手扯住他纤细的脚踝，把他的双腿拉得大敞而开。
　　两瓣圆 翘光滑的小臀之间，那最是私 密脆弱的地方就毫无保留地展现在了我眼前。
　　嫩嫩的，微泛着粉的小 穴很是可爱地一张一和，可以清晰地看见里面漂亮青涩的褶 皱。
　　裴小染显然也是觉得这样被看着很难受，迷迷糊糊地努力想要合拢双 腿，却因为我在他腿间的动作而始终无法得逞。
　　沾着松脂的食指，在那细 腻而光 滑的地方，流连抚弄，直到那里微微放松了些，才缓慢而耐心地探了进去。
　　里面又热又紧，即使只是一根指头，都仿佛是到了极限。
　　裴小染显然是被我的动作弄得不舒服了，双 腿有些难过地想要抵开我的手，却被我强硬地拨开摁到一边，食指仍然坚定地往里。
　　“王爷……难，难受，好难受……”他磕磕巴巴地念着，柔软的身子也像小鱼似的扭着，似乎期望着能把我的手指就这样扭出去。
　　我没说话，轻轻抽出食指，却趁他以为结束了刚刚有些放松的时候，把两根手指又一齐塞了进去。
　　“呜……疼，不要了……王爷，好疼……呜呜……”
　　裴小染鹿似的漂亮眼睛瞬间溢满了泪水，腿间那挺 立的分 身一下子就颓软了下去，求饶的语声中更是带上了哀哀的哭腔。
　　按我自己的判断，两根手指根本就算不上疼，顶多也就有点涨而已。
　　于是也就没有理他，依旧按照我的频率，缓慢地扩 张着，直到那紧 致的地方渐渐适应了这种程度的入 侵，才又加了一根手指进去。
　　可是裴小染显然不是这么想的，我第三根手指才刚放进去，他的眼泪就跟不要钱似的往下掉，哭得嗓子都有些哽咽得说不出话来：“王爷明明说不欺负小染的……好疼，呜呜……疼死了，小染不要了，王爷……求求你，呜呜……”
　　我看了看他那张哭得乱七八糟的小脸，终于还是轻轻抚摸了一下他的脸颊，低声说：“忍忍，马上就好了。”
　　“王爷……”他仿佛抓住救命稻草一般，巴巴地抱住我的手臂，把湿漉漉的小脸贴在我的手臂上，一双尖尖的小狐耳也仿佛因为疼痛而蔫蔫地垂了下去，他呜咽着哀求着：“求求王爷，饶了小染吧……太，太疼了……小染受不住，求求你王爷……”
　　我叹了口气，觉得脑袋都被他吵得发疼。
　　只是做 爱而已，为什么搞得像是我要把他凌迟一百遍似的凄凄惨惨。
　　偏偏人家又长得就是一副委委屈屈的样子，鹿似的杏眼里噙着泪，说不出的勾人，总不舍得一巴掌拍过去让他闭嘴。
　　我抽出手指，俯下身子，抬起他的下巴轻柔地吻了下去，舌头在那细腻的唇吻上一遍遍地流连舔 咬。
　　身下的小傻瓜总是好了伤疤忘了疼，一下子又被我吻得晕晕乎乎的，黑中带蓝的杏眼里划过一丝迷茫。
　　下一瞬间，我已经憋得要爆炸的下 身一挺动，毫不客气地贯 穿了他柔软青涩的身子。
　　裴小染一时之间都有些叫不出声音来，只是一张小脸刹那间疼得发白，贴着我的光滑身体颤抖得像是筛糠，那紧致火热的小 穴更是简直要把我夹断一般。
　　“放松点……你这样肯定疼。”我没有着急动，只是皱着眉低声说。
　　裴小染脸色发白，把头埋在我怀里，只是一个劲儿地摇头，大滴大滴的泪珠滑下了脸颊，渗进了我的衣袍里。
　　“别哭，别哭……”我柔声安慰着。
　　忽然肩窝一阵刺疼，居然是被他恶狠狠地用牙咬在了肉里，而且还咬住了就不松口了。
　　“松嘴。”我感觉肩窝似乎是出血了，但是语气也没有发怒。
　　裴小染显然也是被吓到了，一下子就松了口，看着我被咬出了血的肩膀，吓得有些说不出话来。
　　“王，王爷……”他磕磕巴巴地开口，连疼也有些顾不得了，愣愣地看着那几个渗血的牙印。
　　我挑了挑眉毛，没说话。
　　大概是按照小动物的本能，他马上又低下头，身子有些发颤，但还是讨好地用舌尖仔仔细细地把血迹舔了个干净。
　　温 温热热的舌头，不由给我带来了酥 麻不已的快 感。
　　我也没多说，把他摁在怀里，再也不耽误地律 动了起来。
　　……
　　我这么一动，更是让怀里的裴小染疼得不行，触感滑腻的双腿痛苦得想要并起来，却只能在我的腰间无力的摩擦。
　　“你放松点啊……小笨蛋。”我伸手摸了摸他光洁的额头，却发现他已经疼出了一头冷汗。
　　裴小染就只是摇头，整个人蜷缩着团在我怀里，勾住我的脖子的手指却因为疼痛，指甲死死地掐在了我的皮肤里。
　　“这样难受的是你自己。”我动了动腰，又往甬 道里面更紧致火热的地方探了探。
　　裴小染下意识地就想往后躲，却被我一只手就扣住了细窄的小腰，坚定地继续往里。
　　小鹿似的泪眼汪汪的杏眼一下子有些恐惧地睁大：“王爷，里面……不要，好可怕……小染害怕……”
　　因为想要无谓地挣扎，他本来勾着我脖颈的双手也胡乱在我背后抓来抓去。仿佛被尖利的狐狸爪子不停挠着的感觉，让我一阵无可奈何。
　　不知道为什么，这种时候忽然想到了腾远山。
　　一脸似笑非笑的表情让我自己小心，别让小野猫抓伤了。
　　当时觉得他那副样子挺妖孽的，现在却怎么想怎么幸灾乐祸。
　　裴小染见我不理他，不由心里越发地委屈，哭得更加伤心，简直连气都要喘不过来了。
　　我叹了口气，伸手搂住他光裸的脊背，轻轻帮他顺了顺气。
　　有些郁闷地放慢了频率，慢慢地拔出来一点点，再慢慢地一点点插进去。
　　虽然这样的确是憋屈了点，但是身下的小东西似乎承受力真的是太差了。
　　这样慢慢地，拉锯似的蘑菇着，他也渐渐适应了这种程度的入侵。
　　我俯下身子，轻轻亲吻着他哭得湿漉漉的脸蛋，那双有些红肿的漂亮杏眼，挺翘俊秀的小鼻尖，还有粉嫩柔软的嘴唇。
　　这么耳鬓厮磨地亲昵着的感觉，莫名地让我舒服得很。
　　分 身被炙热紧窄的小甬 道包裹着，仿佛是被最细腻的丝绸密密地缠着。
　　身体紧密相连的那种独特的悸动感觉，即使我久经风 月，也觉得有些难得的心动。
　　裴小染本来因为疼痛而绷得紧紧的身子慢慢地放松下来，他乖乖地躺着，一双剔透湿润的杏眼却总是在我要亲他的时候闪过一丝丝期待。
　　他似乎更喜欢我亲他的嘴唇，总是微乎其微地挪挪地方，从而故意让我碰到他的嘴唇。
　　这点明显得不能再明显的小心思，却显得格外的可爱。
　　也不知道保持这样慢慢的，温柔的频率多久，在他炙热的体内的分 身似乎忽然之间顶到了一处很隐秘的小小凸起。
　　裴小染的身子弹了一下，窄小的后 穴也随之紧紧把我锁紧，他显然有些惊异于这种奇妙的感觉，鹿似的杏眼睁得大大，唇间却不由自主地溢出了一声小猫似的满足呻 吟。
　　我眯起眼睛，又恶作剧似的轻轻摩擦了一下那处敏感知名的凸起。
　　这次刻意地顶上去，跟刚才无意间划过所带来的快 感比起来，显然厉害了太多。
　　“王爷……啊，好奇怪……那里……”
　　裴小染纤长的腿水蛇一般滑腻地紧紧缠住我腰间，身子有些战栗地发抖，胸口剧烈地起伏着，一双杏眼里再次弥漫上了氤氲迷蒙的水雾。
　　“喜欢么？”我这下子倒不急了，好整以暇地挺动了一下腰身，准准地再次顶住了那要命的一点。
　　裴小染顾不得回答我，只是急促地喘息着，白皙莹润的身体在床单上难耐地摩擦着，双腿间之前因为疼痛而萎靡下去的青涩分 身也慢慢地又站了起来。
　　我眯起眼睛有些邪恶地笑了笑，却堪堪停住不动了，慢条斯理地说：“难道是不喜欢？”
　　裴小染好不容易感受到快感，我却怎么也不肯动一下，心里当然很是不满。
　　一双湿漉漉的杏眼有些难受地瞄了我一眼，他不知如何是好地左右扭动着细窄的腰身，终于还是呜咽着开口求我：“王爷……再，再碰碰那里……好舒服，王爷……再，再碰碰小染那里……”
　　我吸了口气，只觉得少年那糯软清亮的嗓音越来越甜腻，似乎每一个音节都是在勾 引我一般。
　　这下子那火气是怎么着也刹不住了，我握住他纤细的脚踝把他纤长的双腿大大打开，再也不客气地开始大刀阔斧地进攻。
　　裴小染一时虽然有些不适应这么快速的频率和加重的力道，但是我每次都刁钻异常地顶上他那处最是敏感得不得了的柔软内 壁，把他弄得整个人都软的再没有一丝多余的力气。
　　少年的呻吟声越来越放肆大胆，因为之前哭了好一会儿，现在嗓子还带着哭腔，可是那么又甜腻又难耐地低声叫着，却听得人只感觉心猿意马。
　　我在他薄薄的小狐耳边低声说：“小笨蛋，小妖精……这下你知道舒服了吧？”
　　伸手握住他腿 间已经精神的不得了的分 身熟练地□着，裴小染被前后夹攻，更是迷迷糊糊得惊叫个不停。
　　后来意乱情迷的时候，也不知道我都乱七八糟地说了什么。
　　只是依稀记得，裴小染对那些肉麻得不得了的称呼最有感觉，每次我一唤他“小宝贝，亲亲小宝贝”他的身子都抖得不行，小小的窄 穴也会随之收紧。
　　差不多是一起释放了出来，我抱着裴小染湿漉漉的身子躺在床上，忽然觉得累得不行。
　　妈的，我苏烨还从来没这么不济过，才一次就累成这个样子。
　　果然跟个小动物做这种事就是比较费力，我皱了皱眉看着身上横七竖八，青青紫紫的抓痕和齿痕，暗暗地想。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
好一些了呢 谢谢大家关心
终于把H写完了。。。好累。。身心俱疲。。
拍拍苏爷的肩膀，相视苦笑

　　第 十五 章（上，下）

　　（第十五章）
　　裴小染比我表现得还累，干脆缩成了一团，光着身子趴在我怀里。杏眼很是满足地微微阖起来，整个人就像是只被剥 光了皮毛的小狐狸。
　　我伸出手指，捏了捏他的下巴，又低头亲了亲他微微透着薄汗的额头。
　　其实已经好久没有这么放纵过了。
　　爱上一个人总是要背负很多。
　　跟那个男孩子在一起的时候，我总是觉得亏欠了他，毕竟我是一帮之主，刚开始的时候对他的确是太霸道了些。
　　于是到了后来，就越发地退让忍耐，即使他无理取闹到了天上去，我也只是笑笑就过。
　　昔年那些床上的美貌伴侣，自然更是断得干干净净一个不剩。
　　当时只觉得乐在其中，直到后来……发生了那些事。
　　我不是个大度的人，所以我永远也不会原谅他，更不会原谅自己犯下的错误。
　　上辈子没有给我原样奉还的机会，所以这辈子我绝不会再亏待了自己。
　　裴小染是个简单的人，简单得甚至偶尔会让我有种跟他看着同样黑白分明的世界一般的错觉。
　　我从没有过这样轻松自如的感觉，单凭这个，我也会好好宠着他，宠得他一直长不大才好。
　　“王爷……”裴小染在我怀里，忽然轻轻地唤了一句。
　　“怎么了？”我低头问。
　　“小染……小染饿了……”他有些不好意思地小声说。
　　我伸出手，摸了摸他瘪瘪的肚皮，不由微微笑了笑：“我叫人把饭菜热热。”
　　裴小染点头，眼巴巴地看着我站起来漫不经心地披上了一旁的宽袍。
　　刚推开外屋的门，就看到挽月站在不远处的走廊里，安静地候着。一见我出来，急忙就赶了过来。
　　“大半夜的，也不多穿点衣服。”我看了看他身上单单薄薄的白衣，不轻不重地说了句。
　　“王，王爷。”挽月抬着头愣愣地望着我。
　　“叫人重新摆一桌上来，里面饭菜凉了。”我也不想在外面多待，又最后嘱咐了一句就转身回屋了：“你也回去睡吧，不用等着我了，我今天晚上在这儿休息。”
　　回屋的时候，裴小染却整个人缩在了锦被里，只露出一张有些受到惊吓的发白脸蛋，那双鹿似的杏眼中也隐隐闪过惊慌失措的情绪。
　　“又怎么了？”我皱了皱眉，走了过去。
　　“王爷……小染，小染好害怕……”他见我过来，却只是死死地抱紧了锦被，身子发着抖，抬起脸小声说。
　　“我看看。”我直觉上感到锦被下藏了点什么，直接伸手就掀被子。
　　裴小染根本来不及拦我，只能白着一张小脸，任我往被下面望去。
　　本来已经做好了准备看到什么惊天动地的画面，结果……却有些差强人意。
　　我看着玉白色的床单上，那一抹淡淡的浅红色血迹，有些无语。
　　“王爷……”裴小染显然是有些误会了我沉默的意思，杏眼已经泪汪汪的了，他颤颤地说：“小染，小染会不会，会不会失血而死啊……”
　　我看着他那张明显就又要哭出来的脸蛋，忽然怒从胆边生，恶狠狠地一把揪住他尖尖的小狐耳：“你还知道什么叫失血而死？你以为你这是流产啊？！”
　　本来以为他会立刻求我放开他的耳朵，没想到裴小染一双小鹿似的湿漉漉的眼睛望着我，眼神忽然哀哀得很难过，他垂下头，竟然径自掉起了眼泪：“小染，小染就是没用……可是小染天生就怕，小染也想……也想改啊，可是就是改不了……呜呜，他们都瞧不起小染……瞧不起草苓人，呜……小染懂得丢人，王爷……呜呜，王爷不要，不要也瞧不起小染……”
　　我错了。
　　我不该跟动物较劲。
　　我不该拧着动物的耳朵大吼。
　　我看着他越哭越伤心，越哭越沮丧，心里异常复杂。
　　有些心软地意识到，他是真的很在意我是不是嫌弃他。
　　毕竟是个还没成年的小孩子，而且又有着草苓人怕死怕疼的天性，还是怪不得他的……
　　一念至此，我手上的力道也就渐渐的放轻了，手指转而抚摸上了他沾上了泪水湿漉漉的脸颊。
　　“屁股还疼不疼？”我轻声问。
　　“疼……”他下意识地委屈点头，却紧接着却又有些紧张地抬头看我，似乎生怕再次惹我生气。
　　“王爷没瞧不起你。”我俯下身，轻轻亲吻着他的嘴唇，暧昧而温柔地低声说：“小染是第一次呢……表现已经很好很好了。”
　　“真……的么？”一双黑中带蓝的杏眼希翼地看向我。
　　“恩。”我昧着良心点了点头，坐在床上轻轻把他抱了过来，问道：“你这儿有伤药么？”
　　“有……”裴小染点点头，指了指床边的小八角柜。
　　我拿过里面一个小白玉瓶，示意他趴在床上，忽然想到他被鞭的那件事，一边打开玉瓶一边
　　问：“你老实说，上次给你一顿鞭子，你哭晕过去了多少次？”
　　“才不是哭晕的。”裴小染有些委屈地争辩：“是，是太疼了，我……我就晕了。”
　　倒了点散发着馨香气息的药膏出来，我忍住笑意继续问：“那到底是几次？”
　　“记不清……差不多，差不多十七、十八次……”他倒是挺认真地算了半天才小声回答。
　　“你这个小傻瓜。”我忍不住掐了掐他撅起来的，挺有肉的小屁股。
　　沾上药膏的手指轻轻抚上那已经再次闭得紧紧的小 穴，温柔缓慢地把药膏均匀地抹上去。
　　其实我对我自己的技术还是有最基本的信任的，所以根本不可能让他出什么大问题。但是他似乎
　　也是太娇贵了点，即使我百般小心，也都弄出了点伤。
　　当然，这点小伤，根本就说不上什么大事。
　　等上好了药，外面新上的一桌饭菜也摆好了。
　　我没让小宇和挽月进来伺候，就打横抱着裴小染坐在饭桌前吃了起来。
　　肉麻兮兮地抱着他喂了半天，我也挺是自得其乐的。
　　后来也觉得有些累，就在他床上舒舒服服地睡下了。
　　一个乱七八糟又挺销魂的夜晚，就这么过去了。
　　……
　　第二天早上，我趁裴小染还死死睡着，就披了件衣服回了自己的宅院。
　　回去也没吃饭，就直接泡到了浴池里懒得出来了。
　　挽月跪坐在池边，轻轻帮我按着肩膀，显然是有些犹豫地小声问：“王爷，挽月给您涂点药膏吧……您，您这一身……”
　　“看着有意思吧。”我冷冷地哼了一声。
　　“不，不是的……王爷……”挽月有些害怕，急忙磕磕巴巴地解释：“挽月，挽月是怕您伤口没处理，出了差错……”
　　“抹点也好。”
　　我转念一想，他那狐狸爪子似乎还真的挺尖的，万一留下疤什么的还是挺郁闷的。
　　于是也就从浴池里走了出来，躺在摆在一侧的青竹软塌上，挽月从一旁的小柜里拿出了药膏，跪坐在软塌旁就准备帮我上药。
　　就在这个时候，外面的小侍忽然小心翼翼地通报了一声：“王爷，滕总管来了。”
　　“让他进来吧。”我淡淡地说。
　　腾远山一身青衫，推开浴室的门稳步走了进来，他看到我懒洋洋地躺在软塌上，不由微微愣了一下，随即就露出一丝淡淡的微笑，行了一礼才说：“哪位公子这么厉害啊？”
　　我明白他问的是什么，懒散地笑了笑说：“还能是哪个。”
　　“我可都给王爷提过醒了，他太怕疼。过分的不能玩。”腾远山拉过一把木椅坐着，似笑非笑地说。
　　“我要玩了过分的被抓成这样也就情有可原了。”我耸了耸肩，转到了正事上：“找我什么事？”
　　“今天早上，凌苍叶被抓消息就该差不多传到朱炎那儿去了，最早明晚最迟后天早上朱炎就会抵达雾封城，我已经安排好了黑石寨十万大军在明天傍晚开始进攻寒山关。这样朱炎就不会在半路接到消息临时返回主持大局。寒山城内部，这几天已经分批潜入了四千精兵进城，到时候换上马贼的统一战甲，整个寒山城就会乱套。”
　　“那就差不多了，到时候，我只要亮个相，下几个军令，马贼那边撤军就行了吧？”我有些疲倦地微微阖起眼睛问。
　　“是。”腾远山点了点头。
　　“很好。这十五万大军拿得还真轻松。告诉马贼那边不用太拼命，骚扰为主，只要坚持到我过去了就行。凌苍叶怎么样？”
　　“按王爷说的，昨天已经行了八十的杖责。”腾远山苦笑了一下说：“我都已经命人换成最轻的白檀木杖，打到八十他还是疼得昏死过去了，剩余的二十我就没让人打了。王爷你看，今天的一百还打么？”
　　“打。”我轻描淡写地说。
　　“你还真舍得。”腾远山叹了口气。
　　“有什么舍不得的。”我神情有些冷漠，淡淡地说：“现在不过是打他一顿就舍不得，那以后我还要杀了他的靠山，岂不是就要心疼死了？”
　　“王爷。”腾远山忽然站了起来，神情有些肃然，沉声问：“王爷可是下定了决心要斩杀那朱炎？”
　　“你心里清楚的。”我直起身，微微摆了摆手示意挽月退到一边去：“这个朱炎，我必然要杀。不止要杀他，他手下忠心的副将副手我也要杀得一干二净，否则只会后患无穷。”
　　“远山求王爷答应一件事。”他忽然一撩淡青色长衫下摆，跪在地上，抬起一双狭长的坚定凤眸定定地看着我。
　　“你说。”
　　“他日王爷传令斩杀朱炎，请务必让远山来动手。”他一字一顿地说，显然是下定了决心。
　　“你说说原因。”我眯起双眼问。
　　“王爷心思缜密，陷朱炎于不义不忠的处境为先，因此当场斩了他，虽然有些不合礼法，但是事情尘埃落定也九成不会再有什么麻烦。”
　　腾远山说到这里，微微顿了顿，才低声继续道：“但是远山也不得不考虑到剩下的一成可能。朱炎将军毕竟是皇上钦点的边陲大将军，届时如果有变故，王爷只要说是远山自作主张动手就好。即使皇上问为何当时王爷说是自己下令，王爷也可以说是为了护着属下，又看朱炎确实有玩忽职守之罪，便自己顶了就好。”
　　“如此一来，王爷进也可退也可，都无甚过错，这才是万全之策。”
　　“好个万全之策。只不过到时候被斩的就变成你腾远山了吧？”我慢悠悠地反问道。
　　腾远山狭长风流的凤眼也不躲闪，就那么看着我，他没有回答我的问题，只是又重复了一遍：“请王爷允了远山。”
　　“你若执意如此，我也不拦。”我望向了那一池微微荡漾的温泉水，顿了顿，才慢条斯理地低声说：“只是有件事我要说清楚。我极少做没把握的事，你说有一成变故，我却说九成九是风平浪静。所以我才定下这个计划。我这个镇北王如今也没什么亲人，我最信任你，自然也把你当成我的人护着。”
　　“所以还是那句话，我不拦你。只不过，届时如果真的按你所说，朝廷真敢降罪于你，我也护定了你。皇上要杀你，我寒山关二十五万大军就敢把他府天闹个天翻地覆。到时候，这就是造反的事，你那点取舍，我看也没什么大用处了。”
　　“好了，我把话放这儿。你自己看着办，我还有些累，先进屋睡了。”我站起身，淡淡地唤道：“挽月。”
　　之前一直怯怯地躲在一侧的挽月急忙走过来，帮我披好软衫。
　　腾远山还兀自跪着，直到我已经推门走了出去，才听到他有些模糊不清的声音：“远山谢王爷成全。”
　　知道他还是按照他的想法去做，我心里也不由有丝无奈。
　　如此睿智沉凝的一个风流人物，居然也会有这么驴倔驴倔的一面。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
霸王的都拎起耳朵扔出去
昨天忽然有些低落。。因此就没更。。
另外有人玩校内么。。俺。。。俺好像迷上校内了>.<

　　第 十六 章（上，中，下）

　　（第十六章）
　　第二天早上我去夏云深那里看了看，虽然马上就要有大动作，但是我不愿意他担心，也只是跟他说了声这两天有点事，可能要隔几天才能来。
　　夏云深一双冷冽清幽的黑色眸子静静地看了我一眼，只是轻轻点了点头说：“王爷小心。”
　　他什么也不多讲，我却也能明白他有些担忧。
　　夏云深不像裴小染，连点脑子都没有，自然就藏不了什么心思。
　　他心细，但是却又跟腾远山的缜密沉稳有所不同，更偏向了温软隐忍那边。
　　即使是想到了什么，也从来不曾说出口过，只是自己默默地憋在了心里。
　　我伸出手轻轻抚摸了一下他还戴着那枚银簪的柔软墨发，低声说：“别多想。”
　　他点了点头，伸出手轻轻握住了我的手掌，喃喃地说：“王爷的能耐云深清楚。”
　　“那就好。”我笑了笑，盘膝坐了下来，淡淡地说：“来，弹首曲子给我听听。”
　　在夏云深那里呆到了午时，吃过午膳之后，下午我便溜达到了裴小染那里。
　　之后要混乱一段日子，也该先陪这个小东西多呆呆。
　　过去的时候，裴小染就是缩在被子里的，看见我进来，也只是眼泪汪汪地从被窝里探出头来看了我一眼，迟迟钝钝得也彻底忘了行礼这回事，只是沙哑着嗓子哀哀地唤了一声：“王爷。”
　　我看他那发丝凌乱，脸色发白的小样子，就知道一定又是哪里不舒服了，也就走过去坐在床边，把他的身子从被窝里拉了出来搂到怀里。
　　“怎么了？”
　　刚刚问出口，就已经感觉到怀里少年柔软的身子又热又烫。伸出手摸了摸他光洁的额头，果然是发烧了。
　　“有没有叫人去药房开点退热的药回来？”我微微皱了皱眉，没想到就受了那么小伤而且还是上过药了，居然也能让他烧成这样。
　　怀里的小东西，显然是烧得精疲力尽，连那双尖尖的小狐狸耳朵都有些没精打采地萎靡下来。
　　他摇了摇头，只是可怜巴巴地瞄我。
　　“笨蛋。”我叹了口气，把外面的小宇叫了进来，有些不满地问：“你这主子笨得厉害，你也该机灵点，见他病了怎么不去药房开药？”
　　一身白衣的小宇吓得脸色苍白，扑通一声跪在地上，磕磕巴巴地说：“王，王爷恕罪……只是，只是主子这个月的月钱都花光了，但，但小，小宇也是去了药房的……那边说，那边说如果没银子就不能开药……王爷恕罪……小宇知道错了，小宇……”
　　“王爷……不是小宇的错，是，是我……”裴小染沙哑着嗓子，有些着急地说。
　　“起来吧。没你的事。”我看了看地上兀自跪着的小宇，又看了看怀里病的蔫蔫的小美人，只觉得脑子里乱七八糟的，比夺兵权抓刺客什么的，都要乱得多乱得多。
　　“你先去药房拿药，就说是我让你拿的。”我想了想，冲小宇吩咐道。
　　“你倒是挺厉害的，这个月你才从地牢里出来没几天，钱就花光了恩？”我有些无奈地捏了捏裴小染光滑的脸颊。
　　裴小染似乎是觉得我手上的温度很舒服，脑袋晕晕的就抓着我的手把脸蛋紧紧地贴了过来，过了半天才小声说：“库房新进的那匹天蚕丝布特别好看……小染，小染就没忍住……”
　　我听他嗓音实在是哑得厉害，便轻轻用手指摁揉着他的喉咙，没有让他继续讲下去。
　　“王爷。”他却似乎还有话说，有些困难地抬起头，巴巴地望着我。
　　“怎么？”我挑了挑眉问。
　　“王爷……”他却又不肯说，只是使劲往我怀里蹭。
　　“到底是怎么了？”我像拎小猫似的拎了拎他的脖颈。
　　“小染现在是不是很难看……”他委委屈屈地还是想要把脸往我怀里藏。
　　“不好看，小染怎么会难看。”我好气又好笑地淡淡说了句。
　　“那王爷……王爷为什么不，不亲了……”一双泪汪汪的杏眼望着我，竟然真的让我有了丝丝的负罪感。
　　我低下头，温柔而细致地轻轻吻了吻他的双唇，低声说：“你脑子不好使，撒娇倒真是天生的厉害。”
　　他似乎真的是特别喜欢我亲他。
　　也顾不上我说他脑子不好使的事儿，就只是紧紧地抱住我的脖颈。
　　这么哄着小孩似的，喂他吃了药，又喂他喝了点莲子汤，过了好半天，他才沉沉地睡了过去。
　　我合衣抱着裴小染睡了半宿，倒也没觉得怎么累，无非就是抱着个人型宠物的感觉。
　　可是到了半夜时分，就被腾远山叫醒了。
　　我披上外袍一出门，他就走了过来说：“朱炎大将军到了。”
　　我表情似笑非笑地看了看黑漆漆的夜色，慢条斯理地说：“让他等会吧，深更半夜的，总得让我收拾收拾才不算失了礼数。”
　　“你就坏吧。人家大将军都要急死了。”腾远山笑着摇了摇头，淡淡地说：“那我去陪他等一会儿。你晾晾他也就是了，但是也别太久了。”
　　“我有分寸。”我点了点头，便回自己的庭院沐浴了。
　　等我神清气爽地去大堂见朱炎将军的时候，天已经蒙蒙亮了。
　　一进大堂，就看到了那端坐在右首的英挺男人。
　　他内里一身织锦内袍，外罩游龙亮银轻甲，一脸的风尘仆仆夹杂着疲倦和焦急。竟然好像是直接从军营赶了过来的。
　　我一眼看过去就知道他必然是朱炎。
　　因为那久经战场的坚毅气质和军人特有的英伟身姿是根本无法掩饰的。
　　他听到我进门的声音，唰的一下站了起来，抱拳行了一礼，沉声说：“朱炎见过镇北王。请镇北王看在末将的薄面上，放过小宠一次。”
　　我脸上露出热情的笑容，也是微微执了一礼：“将军有礼了。”
　　语气轻描淡写的，却根本好像没有听到他刚才单刀直入的询问。
　　如果语气太急，就等于在告诉我你有多迫切。
　　如果让我知道你有多迫切，就等于在告诉我你有多脆弱。
　　这是多么简单的道理，可惜猎物们永远都不会懂。
　　我依旧满脸微笑，慢慢走向了中央的主席，客套而又热情地说：“来人，给朱将军奉茶。”
　　……
　　茶是上好的天山龙井，热气升腾，浓郁的茶香飘散在整个大厅里。
　　不过很明显，朱炎根本都没有心思来欣赏这一切。
　　“王爷你……”他心不在焉地喝了一口茶盏里的龙井，紧接着就想开口。
　　“将军不要太心急嘛。”我轻描淡写地说：“将军深更半夜前来，总得让我的脑袋先清醒清醒再聊正事。”
　　朱炎的眉间明显涌上了一丝微薄的怒气，但是他毕竟也不是蠢人，顷刻间就又把怒气强压了下去，勉强笑了笑说：“末将冒昧了。”
　　“无妨无妨，朱将军常年镇守寒山，本王心里也是敬佩得很啊。”我见他又忍了下来，也就笑眯眯地继续打官腔。
　　之前我也问过腾远山。这个朱炎虽然是朝廷的边陲大将军，但是跟我这个世袭王爷的官衔比起来，的确还是低上了一级。
　　所以朱炎虽然百般地不愿意跟我废话，却也不能真的跟我这个镇北王叫板，否则就是于礼法不合。
　　又慢条斯理地聊了一些有的没的，我看着朱炎将军的脸色越来越青，不由忽然觉得这个人也挺有意思的。
　　“王爷。”朱炎终于忍不住开口了：“这时候也不早了。寒山关毕竟是边陲重地，末将还要尽早赶回去，还请王爷放了小宠。”
　　“将军也不用这么急嘛。这凌苍叶，我自然会放，只不过朱将军乃是府天著名的猛将，今日一看更是英姿勃发，本王自然很高兴能和你多聊聊啊……”我很是惋惜地叹了口气。
　　我慢条斯理地说着，眼睛却微微眯起，正好看到腾远山一双有些微含笑意的凤眸望向了我，依稀有些狡黠的目光微微闪烁着。
　　“镇北王更是人中龙凤，末将下次必抽出时间与王爷一聚，好好亲近亲近。只是如今……王爷还是先，先把小宠放了吧。”
　　“那好吧。”我在心里估摸了一下时间，随即装模作样地皱了皱眉，对腾远山说：“叫人把地牢里那家伙提上来。”
　　朱炎将军一听到地牢这两个字，脸都有些僵住了，更是越发地坐卧不安起来。
　　直到两个侍卫把凌苍叶带了上来，朱炎一看到在地上缩成小小的一团的凌苍叶，什么礼数矜持都顾不得了，刷地一下站了起来，健步走向了大堂中央，百般小心细致地把萎靡不堪的凌苍叶搂在怀里，转头，咬着牙一字一顿地说：“王爷你有什么不满意的，冲我朱炎来就好了，何必为难一个小小的男宠？”
　　“啪。”
　　我猛地一拍案桌，眉宇之间瞬间冷凝了起来，沉声说：“朱将军这是什么意思？我堂堂府天国镇北王还不至于这么无聊。”
　　腾远山也毫不客气地开口道：“朱将军失言了。凌苍叶在雾封城里纵马伤人，这可是府天国明文条例规定的杖责三百。”
　　“哼，凌苍叶伤的不是别人，是我府里的挽月的娘。你朱炎将军好威风啊，男宠都敢撒野到我这个王爷的头上了。”
　　我声音冰冷，语气却越发地强横起来：“我就把话撩在这儿――在这个雾封城，做主的是我无极战北，府天国镇北王。你的男宠敢伤了我的人，我就要给他点教训。我不妨告诉朱将军你，今天你若是不给我个交代，别怪我让他把命留在这儿！”
　　朱炎被我跟腾远山联手一顿抢白，一时之间竟然有些说不出话来。
　　我的目光淡淡地扫了一眼他怀里的凌苍叶。
　　其实看那样子，伤得还真不是一般的重。
　　浑身上下每一块好地方，白衣都变成了血衣，一张漂漂亮亮的小脸更是青青紫紫，本来娇媚可人的细长褐色狐狸眼，也闪着惧怕畏缩的水光。
　　其实我也能理解朱炎的心情，毕竟是自己在床上百般宠爱着的美人，连自己都舍不得骂上一句，居然被别人给打得这么惨，这口气是怎么都咽不下去的。
　　……
　　“王爷……”朱炎勉强平稳下了语气，把凌苍叶搂起来，沉声说：“末将一时心急，失言了。不多叨扰您了，末将这就回寒山关了。”
　　说完，便想往外走。
　　“慢着。”我放下了手中的茶盏，懒洋洋地说：“莫非朱将军没听清我刚才说的话？”
　　“王爷这是什么意思？”朱炎转过身，神色僵硬。
　　“我说过，今天你若是不给我个交待，凌苍叶这条命就要留在这儿。”我轻描淡写地重复了一遍。
　　“末将……还以为王爷说得是玩笑话……”朱炎的神色渐渐凝重起来，剑眉沉凝地皱了起来，一身轻甲也微微响动着。
　　“是么？”我毫不客气地冷冷哼了一声：“那还真是笑话。”
　　我的确能理解朱炎的心情。但是这当然不代表我会放他一马。
　　挽月虽然只是个小侍，可能在旁人眼里，身份的确已经卑贱到了土里去。可是在我眼中，皇帝下人其实没什么两样，值得我护着的，我都会护着。
　　“末将还真是不懂王爷的意思。”朱炎一字一顿地说：“该罚的，您都罚了。还想要什么交待？”
　　他这句话，已经是有些带着质问的意思了。
　　“远山，跟朱炎将军说说，这该罚的，是不是都罚完了？”我依旧不慌不忙的。
　　虽然之前没有跟腾远山说过要怎么应付，不过以他的智慧，显然也不需要我多罗嗦。
　　“朱将军，这三百杖责，其实我们也就打了不到二百杖。凌公子身体娇弱了点，王爷也吩咐过了，可不能再您来之前，就把人给打死了。”
　　果然，腾远山很是沉稳地跟我配合起来。简简单单一句话，不仅解释了杖刑未完，更是轻飘飘地提醒了朱炎――很明显，假如今天我要把三百杖打完，以凌苍叶那个小身板，显然是撑不住了。
　　朱炎再次陷入了尴尬两难的境地，他看了看怀里已经几近晕厥过去的凌苍叶，脸色铁青铁青，斩钉截铁地说：“末将也不想跟王爷绕圈子了。我断然不会让苍叶死，王爷有什么尽管说，我朱炎都接着。”
　　“爽快，爽快。”我微笑着拍了拍掌，撩起长袍下摆，从上首的座位走下来，淡淡地说：“本王可绝对不是为难将军的意思。之前也说了，久闻朱将军英姿飒爽，威震北疆，所以也一直想跟将军好好聚一聚。”
　　我在大厅里慢慢地踱着步，注意到朱炎的神色不禁开始焦急而不耐，便笑着继续道：“其实也没什么，这样吧，朱将军就陪我去那云雀楼逛逛吧。”
　　“云雀楼？”朱炎脸上的表情一下子变得很丰富。
　　我平淡地点了点头。
　　转头，和腾远山对视了一刹那。
　　他凤眸微微闪烁，一瞬间便闪过了了然的神色。
　　如果说计划里还有什么小瑕疵的话，当然就是，朱炎得到消息往回赶，跟我往回赶，这差不多是同步的。这样的话，虽然不是什么大麻烦，但是对我顺利接管边陲军还是造成了一定的阻碍。
　　不过，如果发生一些小意外的话……例如，朱大将军青天白日在青楼里大醉不醒，那么，这小小的阻碍，当然就再也构不成任何威胁了。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
喔- -好烦躁的一天。
哦对了校内，惊讶地发现好多人玩啊。
我在里面叫李瓜，找在新加坡的那个就是了。
唔，想要一起玩的童鞋就加我吧。。我一个一个加太累鸟
群么
+++++++++++++++
理解大家的心情。。但是明天我要考历史。。这是一科非常可怕的科目。。我不得不放弃了更两千字的打算。。嘿嘎嘎的。
话说校内尊郁闷 。。本来瓜爷是你们的攻。。结果加了大家的校内之后发现。。居然都是老子的姐姐 
日死了
+++++++++++++++++++++++++++++++
叹气，考试真的好辛苦 难以形容了。
今天在麦当劳里一口气学了五六个小时的化学，感觉整个人都要死了。
话说诡异的校内，忽然之间有好多人浏览俺，MD，难道都是暗戳戳的偷窥滴？

　　腾远山，裴小染（上、下）

　　腾・远・山
　　腾远山房中，一直挂着一副画卷。
　　燕云京陆记的素白绢纸，镶金的象牙画轴。
　　因为总是被精心擦拭的缘故，即使是在北疆最是风沙肆虐的季节，也是一尘不染。
　　画上，气势壮阔的瀑布下，是一只懒洋洋地卧在巨大白石上的狐狸。
　　那狐狸身形修长优美，通体的淡青色纤长狐毛，秀雅中又带着妖娆。
　　一双细细长长的狐狸眼微微眯起，似是在假寐，又似是在狡黠地打量着什么。
　　虽然只是寥寥几笔，却无比的传神。
　　画卷最左下方，有着几个潦草中却带着狂放的字。
　　――狡黠似狐，貌美却胜狐。
　　神武捌佰叁拾玖年。战北赠吾毕生知己，远山。
　　神武历839年，那已经是十年前的事了。
　　那时候，那人对他说话，偶尔还是调笑美人的口气。
　　两年后，他在定南王军营迎战横江国刺客，被一刀正正劈在了脸上。
　　养伤养了两个月，再次出去见人之后。
　　府天国福瑞王之下第一美男子的名声，悄然地消散在了风中。
　　而不久之后，那副卧狐画卷的背后，多出了同样的人的另一行字――远山在侧，天下吾有。
　　昔年，他虽然比福瑞王的名声略差一筹，却不是因为他长得就比福瑞王差。
　　福瑞王出身皇家，出身就比他尊贵了不知多少倍。府天国第一美人的头衔，的确还轮不到他腾远山。
　　福瑞王自小一直被比喻成牡丹。牡丹富贵，更是花中之王，但是这美中，却带上了一丝娇弱。
　　而他不一样。
　　三岁习武，八岁就敢跟猛虎赤手肉搏，十四岁成为燕云京最年轻的禁军大队长，十八岁参军征战沙场，一柄长剑也不知道斩杀了多少敌国将士。
　　在这个府天，甚至是整片神武大陆上，他是最巅峰的强者。
　　是以，他美则美矣，却不会有人把他比做花。
　　因为他腾远山，是真正笑傲天下，顶天立地的男儿。
　　毁容这事，其实他不是不在意的。
　　无极战北最喜欢美人。
　　小的时候，便总是喜欢对他动手动脚，只是两人实在是太熟了，那份色心也似乎就莫名地很淡。
　　后来喜欢上了无极战西，他在无极战北的心里，更加便偏向了兄弟知己的一边。
　　这一毁容，那一点仅余的，偶尔的暧昧旖旎也无声地消失了。
　　他喜欢无极战北。
　　这点，他从来没有否认过，更没有后悔过。
　　他为无极战北做了很多很多的事，那个人不方便做的，不能做的，全部都可以放心地交给他。
　　他其实远远没有想象中的那么聪慧敏锐，从小到大，他一直都在做一件事。
　　那就是追赶。
　　跟在无极战北身后，不停地追赶。
　　不会的，他拼命地学。
　　不够好的，他拼命地练。
　　一刻不停。
　　因为他知道，那个人不会等他，如果他停下来，就只会被越拉越远。
　　所以即使透支了精神，透支了心血，他也只能咬紧牙再努力，再努力一点。
　　夸父追日，也不过如此。
　　一个人，独自追逐的日子，就这样过了二十多年。
　　所以他沉稳，因为他比任何一个人都要有耐心。
　　所以他坚定，因为他比任何人都知道自己想要的是什么。
　　可是在毁容之后的那段日子，他终于也失去了常性。
　　那是他第一次为自己从未绽放过的爱情做了点什么，也是他第一次盲目的勇敢。
　　即使先把自己灌得大醉，即使暗地里已经壮胆了无数次。
　　说出那几个字，仍然比上阵厮杀，比定出缜密的计划，要难出无数倍。
　　第二天，他被派到黑石寨当个二当家，在王府内虽然还是总管，可是一年之中的大部分时间，却都要呆在黑石寨里。
　　他自然明白了自己莽撞的下场。
　　于是也没有多耽搁，一人一骑，带着长剑和那副卧狐画卷赶赴黑石寨。
　　其实一切都没有变。
　　他从来没有离开过无极战北权利的中央，正如他从来没有走进过无极战北的内心。
　　最近的距离，也就止步于那知己二字了。
　　如今，他也终于可以死了一条心。
　　不久后，他带着那副卧狐画卷来到了寒山城一处偏僻的小店。
　　找了个老道的师傅，按照画里的青狐在身上刺了青。
　　刺在腹部以下，因为那青狐并不小，那长长的尾巴甚至已经延伸到了背后的两臀之间。
　　用的颜料，能刺出最醇厚浓郁的色泽，却让人刺痛不已。
　　隐藏在那最是私 密的地方的刺青，一穿上衣服，就什么也看不到。
　　就如同他那从很小很小的时候，就已经开始悄悄发芽的隐秘情愫，最终有一天，要被深深地掩埋。
　　人生不过寥寥数十年，爱一个人，就已经精疲力尽。
　　或许那个人不会在乎，但是那份已经深深在心里生根发芽的感情，他却不得不珍惜。
　　因为那感情静静地伴随着他生长，是骨里的刺，肉里的疼。
　　如果硬是要连根拔起，无疑就是把他整个人都毁灭。
　　神武历849年，他在另一个郡处理事情的时候，忽然被告知镇北王遇刺的消息。
　　疯狂地策马回雾封城，一路上，一道又一道的消息传来。
　　那个人的身体由坏转好，终于醒了过来，最后传过来的消息，却让他大吃一惊――镇北王失忆。
　　很长一段时间，在马上的他都浑浑噩噩的，不知道自己都想了些什么，也不知道应该想些什么。
　　马蹄声声清脆，他策马迎向落日的方向。
　　雾封城巍峨的城墙近在眼前的时候，他忽然无法克制地想――这是上苍，在给他另外一次机会么？
　　裴・小・染
　　神武大陆唯有中央三国鼎立的区域最是富饶。其他的地方，诸如西边大漠，极东草原，南边苗疆都是贫困窘迫之地。
　　但是神武大陆上人口又太多，自然不可能全部都集中到三大国，所以即使是这些让人生计困难到极点的地区，也依旧有不少人居住。
　　极东大草原，就是这样一个穷山恶水的地方。而草苓族大部分的族人都居住在这片大草原中。
　　极东大草原――猛兽肆虐，气候恶劣，民风彪悍，常年战乱。
　　在这样的地方生活，温饱都已经不再是人们关注最多的东西，生存才是。
　　居住在这里的草苓族，是神武大陆最为卑贱的种族，也是最弱势的种族之一。
　　即使小部族之间的战争，草苓族也是屡战屡败。渐渐的，诺大一个种族四分五裂，草苓族人颠沛流离，更是命运坎坷。
　　裴小染才三岁的时候，就跟着族里十几个大人一齐被另一个部族俘虏，族里的人被杀了七七八八，最后还是靠着他父亲巧舌如簧的马屁功夫，一家人得以保住性命。
　　这件事情给幼小的裴小染带来了很大的冲击――原来拍马屁是这么重要的一项本领。
　　小小的裴小染很努力，但是却因为智慧上实在有限，也只是费劲地背下了几个对他来说晦涩难懂的词。
　　五年后，部族再一次被俘虏，但是这次却没有那么好运。
　　他的父亲，最终被处死。
　　那年，刚满八岁的裴小染跪在地上抱着对方部族的首领的脚，磕磕巴巴地把那些背得乱七八糟的马屁反反复复地讲了一遍又一遍，却只是被一次次地狠狠踢开。
　　看着自己的父亲被一刀劈断身子的时候，裴小染忽然觉得很迷茫。
　　他一直是很笨很笨的人，从小到大，一群小孩子里他都是被合起来鄙视欺负的那一个。
　　即使是这样，他也没觉得有什么太伤心的。
　　经常被同龄的小孩子拎着耳朵欺负到哭着跑回家，第二天他还是能屁颠屁颠地跟着昨天刚刚让他大哭的小同伴傻呵呵地四处乱窜。
　　三岁那年的那场浩劫，在他那没什么用处的脑子里，其实早已经渐渐褪去了颜色。
　　他一直想，自己这么笨，即使被欺负被瞧不起也没什么不对的。所以他也不会生气，更不会记恨，他只想好好地活下去。即使艰难了点，即使卑贱了点，也没有关系。
　　所以他真的不懂，为什么会这样。
　　为什么一向唯唯诺诺，活得小心翼翼的父亲也要被杀死。
　　为什么这个世界会是这样的。
　　其实八岁的他，还不太明白什么叫做死亡。
　　只是在母亲告诉他，父亲已经死掉了的时候，他还是感到很害怕。
　　躺在草地上，一个人，冰冰冷冷的。
　　流了很多的血，不能再说话，不能再吃好吃的东西，被当作牲畜一样粗暴地拖到很远很远的地方。
　　原来死亡是那么可怕。
　　他真的是怕得厉害。
　　裴小染的母亲也算是个美人，也就被新部族的一个头领看中，因此他和母亲都免去了一死。
　　大概是草苓族的怕死天性真的是不可磨灭的。他是如此，他母亲也是如此。
　　所以母亲根本就没有想过复仇，节烈当然也不可能。
　　母亲说过，对于他们草苓人来说，保命是第一，敛财是第二，找个强大的主子跟着是第三，有了这三点，那就是天大的福气了。
　　裴小染始终谨记着这句话，他也不敢想其他的，能保住命，他就满足了。
　　裴小染的地位也没什么变化，都是被人瞧不起的卑贱的草苓族人。
　　只是他很长一段时间都变得蔫蔫的，不敢再出去和其他的小孩子一起玩。
　　从那年开始，生活对于裴小染来说，充满了让他不敢面对的恐惧。
　　极东大草原依旧是危机四伏。
　　六年后，裴小染十四岁那年，糟糕的事情再次发生。
　　他出去另一个部落帮忙送点东西的时候，自己的部落被血腥地屠戮了，他是唯一幸免的人。
　　裴小染呆呆地看着尸横遍野的部落，甚至无法找到母亲完整的尸体。
　　天大地大，便只剩他一人。
　　茫茫的草原中，风簌簌的吹着，寒气四起。他傻傻的站在原地，就像是瑟瑟的，发抖的，找不到栖身之处的小动物。
　　他一直不断逃亡，不断求饶，不断屈服，可是却怎么也无法把自己妥善地藏起来。
　　生命，就像是一张铺天盖地的大网。
　　网外面的，那安详的，温暖的，没有危机的生活，他从来都没有尝试过……
　　后来，裴小染脑中便只有一个想法――他要逃，虽然不知道要逃到哪里去，可他还是要逃，他要永永远远地逃出这里。
　　一路上，近乎奇迹般的，没有被野兽当作食物果腹，没有被野蛮的部落屠杀，他就这么，跌跌撞撞，狼狈不堪地逃出了极东大草原。
　　因为他是草苓人的缘故，即使逃亡到了城里，也依旧没有人愿意收留他。即使好不容易找到了店小二什么的差事，也因为脑子太不好使，过不几天就被赶走。
　　就这样，也不知道历尽了多少艰险，在城与城之间流浪漂泊着，最终，他来到了雾封城，而且很幸运地，被一个开面摊子的老伯收留，只需要在铺子后面洗洗碗就可以。
　　那年，他已经十六岁了。
　　十六年来，他第一次过上了平稳安逸的生活。极东大草原那些，噩梦般的回忆，终于仿佛要渐渐远去。
　　没想到，平静的日子刚刚过了半个月不到，他就被府天国镇北王强行带回了王府成了镇北王的宠侍。
　　其实裴小染以前从来没有觉得过自己好看。当年一群小孩子在一起玩闹，他似乎就是最被瞧不起的那一个，一双小狐狸似的尖耳朵甚至也被视为丑陋的东西，所以他心里一直下意识地觉得自己很难看。
　　后来连续两年的流浪，更是一直灰头土脸得狼狈，所以也从来没有意识到自己正在渐渐的蜕变成甚至连府天国镇北王也要侧目的漂亮男孩。
　　旁人都觉得他是被镇北王霸道地强掳回王府的，没有人知道，其实他心里……一直是暗暗欢喜着的。
　　裴小染这短暂的一生，从来没有见到过那么耀眼的男人。
　　耀眼得，仿佛是在九天流光里傲然翱翔的神龙。
　　锐利的剑眉没入鬓角，浅灰色的霸道丹凤眼，高鼻薄唇。
　　身穿深紫色绣金龙的织锦宽袍，祥云玄黑皮靴，修长的手指握着象牙骨的折扇，唇角的笑意风流得让人眩晕。
　　甚至那人座下近乎有两米高的棕红色骏马，都让裴小染屏息。
　　满街的人都在跪着，那人却对他说：你起来，抬头。
　　他仰视着那张俊得让他说不出话来的脸，偷偷地想：他是王爷呢……
　　裴小染一直心里自知自己是低一等的草苓人，可是即使这样低微地活了十六年，面对着这个男人，依旧觉得自己已经卑贱得好像脚下的一粒尘土。
　　他那么好看，比一千匹宋记的游凤丝绸，比一万笼何式的四色小点心还要让他怦然心动。
　　他这辈子，都没有过那种不安却又期待着的复杂心绪。
　　裴小染从来没有想过，自己居然真的能被带回王府。
　　他也从来没有想过，后来的后来，会发生那么多的事情。
　　前十六年，他觉得生存是最艰难的事情，自己笨得只剩下糨糊的脑子，根本就无法应付。
　　后来却发现，原来这世上，有件东西，它比生存还要重，重得让他的生命都近乎无法承载。

　　第 十七 章（上，下）

　　（第十七章）
　　雾封城，北部三郡第一大城。
　　北部土地较为贫瘠，却不代表这雾封城就不如其他的大城繁华。
　　云雀楼是雾封城里排得上前三的青楼，也是前三里，唯一的男馆。
　　若是在华灯初上的夜晚，那必然是人潮络绎不绝的热闹风流去处。
　　但是，如果是在大早上的话……
　　我当先下了马，又看了看门可罗雀的紧闭雕花大门，身后跟着脸色铁青铁青的朱大将军。
　　我心情依旧很舒畅，转头对腾远山说：“都没个迎客的人？”
　　腾远山也不多说，直接在门上用剑柄敲了敲。
　　不一会儿工夫，吱呀一声大门缓缓打开，一个白衣男人打着哈欠走了出来，神色有些不耐烦地说：“大早上的，我们这――”
　　刚一说到这里，他一转眼间便看到了站在腾远山背后不远处的我，以及我身旁的朱炎将军。
　　白衣男人一个激灵，立刻打开大门，换上了一脸献媚的表情：“哎呦，王爷，朱将军，您两位怎么来了。真是贵客贵客！”
　　我淡淡一笑，当先走了进去。
　　也就片刻的时间，本来已经冷冷清清的大堂立刻成了一片纸醉金迷，歌舞升平的热闹景象。
　　其实有这个待遇也不算夸张。我和朱炎在这北部三郡，那就是顶了天的人物，说是翻手为云覆手为雨也不为过。这整个雾封城里，所有的权贵人物，都无法及得上我们任何一人手中的权势，如今我和朱炎竟然一起光顾着小小的云雀楼，他们自然是丝毫不敢怠慢。
　　只不过，过了今天，曾经的北部两大巨头，恐怕就要变成一个了。
　　云雀楼里，那些或艳丽或妖冶或淡雅的年轻男孩们也都一个个打扮得漂亮动人，纷纷围绕在我跟朱炎的身侧撒娇争宠。
　　这些小倌或许未必有我府里的那几个好看，但是那份热情和开放却是府里那几个所不能及的。
　　一个个肉腻骨香的身子围绕在身侧，似乎互相较着劲儿地想要往我怀里挤，身子只要微微一动，就能碰到三四个人滑腻的肌肤。
　　我把一个叫玄香的漂亮男孩顺手拉进了怀里，肩膀上还靠着另一个小美人，一副玩得不亦乐乎的样子。
　　而坐在我对面的朱炎脸色却有些青得发黑，一个企图靠在他身上的小倌也被他一把扔开，那一身的煞气吓得周围的几个小倌都有些惊慌失色。
　　我刚想开口，就看到刚才一进云雀楼就不见了人影的腾远山正从偏厅稳步走了过来，他的面上微微露出一丝笑容，坐在我身侧，笑着说：“王爷可真过分。明知道朱将军一心都担心着凌苍叶，还要在将军面前演活春 宫，真是该罚。”
　　我挑起怀里玄香的尖下巴，调笑似的亲了一口，旋即微微侧过头，跟腾远山对了一下眼神。
　　他一双狭长的秀丽凤眼闪过一丝运筹帷幄的狡黠，微乎其微地一阖首。
　　我见状也就直起身子，顺着他说：“噢？远山说得倒对，那你说说，该怎么罚啊？”
　　“那王爷就自罚三杯吧。”
　　腾远山笑得清雅，可是我却从他那微翘的唇角感到了一丝熟悉的狐狡和自信。
　　“老板，还不把你们那号称雾封一绝的霜花酿拿来。”腾远山转头说。
　　云雀楼的老板应了一声，随即拿着盛着霜花酿的玉壶走了过来。
　　那琥珀色的酒液一从酒壶里倒了出来，就是馨香四溢，让人神清气爽。
　　“好酒！”我当先饮尽了第一杯，把酒杯放在桌上，笑道：“玄香，给我满上。”
　　怀里的小美人闻言立刻起身，乖巧地替我把酒杯倒满。
　　我又是干净利落地喝干了第二杯，到了第三杯的时候，我拿起酒杯，身子微微向前，微笑着说：“这第三杯，既是自罚，也是敬朱炎将军一杯。”
　　朱炎也只能礼貌地看向我。
　　“我敬朱将军，多年来镇守边疆，恪守职责，为我府天鞠躬尽瘁！”我哈哈一笑，仰头饮尽了这第三杯霜花酿。
　　我样子上虽然似乎已经看起来行色放 浪，可是这杯酒，毕竟是我这镇北王亲手敬他朱将军的。倘若他不回敬一杯，那就是天大的不敬了。
　　朱炎虽然神色不愉，但还是勉强笑了笑，拿起酒杯干脆地仰头干了说：“末将敬王爷。”
　　“这第二杯，我敬朱将军有情有义，为了个小倌不辞辛苦，披星戴月赶到雾封城，真乃多情男儿！”
　　我再次举起酒杯，朗声说。
　　朱炎微微皱了皱眉，沉默着又是一杯干。
　　其实我并不知道腾远山都计划了什么，但是无论是什么，也一定跟这个霜花酿有关。
　　很可能霜花酿里就准备了迷药，只是他既然让我自罚，我也就信他。
　　毕竟如果我先喝了这霜花酿的话，就算朱炎本来有那么点戒心，估计也就放松了。至于我是不是也会一起中招，这我倒不怎么担心。
　　就这样，我跟朱炎来来回回又喝了几圈，一副相言甚欢的样子。
　　但是这种假象只维持了片刻。
　　我先感到了头有丝丝的发晕，而紧接着，这晕眩的感觉就一发而不可收拾，我只觉得眼前的景象开始模糊颠倒，下一瞬间，我就趴倒在了酒桌上。
　　而意识中的最后一刻，似乎是朱炎歪歪斜斜地想要站起来，却还一步没走就倒在了地上。
　　感觉昏迷中，也没有过多长时间，我就又醒了过来。
　　微微环视了一圈，发现我还是在云雀楼里，而朱炎则依旧是趴在地上。
　　“王爷……头可还晕？”腾远山在我身侧，有些关切地问。
　　“无妨。”我微微一笑：“你有解药？”
　　“当然。”腾远山看了眼地上的朱炎，淡淡地说：“霜花酿本来就有点催 情致晕的功效，所以之前药性微微发作的时候，朱炎甚至都不会觉得有什么不对。哪里会想到我把醉神加在了里面。朱炎会整整晕上五个时辰的。”
　　“好。甚好。”我站起身来，漫不经心地看了眼害怕得有些发抖的云雀楼的老板以及众小倌一眼，拍了拍腾远山的肩膀：“五个时辰，不多不少，正好。”
　　“你们把朱将军挪到上好的包间，找个红牌陪陪他。”腾远山淡淡地冲老板吩咐道：“其他的，你们不要管，要命的话，也最好不要管。”
　　我带着腾远山走出云雀楼之后，面无表情地沉声说：“这里的人不能留。”
　　“朱炎一旦醒来，我就派人动手，届时，都会推说是朱炎恼羞成怒所做出来的。”腾远山显然已经想好了对策，也低声应道，旋即，却轻轻叹了口气。
　　“成大事者不拘小节。别多想了。”
　　我淡淡笑了笑，跨上赤血马，意气风发地说：“走，回王府。点上三千亲兵，我们去寒山关――接管大军！”
　　……
　　策马而行，很快就到了王府。
　　这么一会功夫，已经到了午时。
　　从偏门直接骑着马进了王府，腾远山随即开口说：“王爷，您去整装，换套轻甲。我去点三千镇北亲卫，半个时辰后，我们便出发赶赴寒山城。”
　　回去我的府邸，刚让挽月给我找套轻甲，他就吓了一跳，以为是出了什么大事。
　　我没有时间多解释，只是简简单单安抚了他几句。
　　挽月依旧有些不安，但还是很快地跑到了偏室为我取出了一套铠甲。
　　半身式的环锁铠甲，亮银色，擦拭得锃亮锃亮，胸口的护心镜上是一条盘旋着的玄黑色蛟龙。
　　我内罩暗灰色滑绸面劲装，外面刚一套上环锁蛟龙铠，就觉得身子一重，看来虽然是轻甲，但是重量上也不可小视。
　　本来只是简单挽起的长发也干练地拢到脑后盘起，铜镜前的男人剑眉没入鬓角，银灰色丹凤眼越发的锐利冷凝，一身银亮轻甲更衬得身姿如长枪般英挺修长。
　　“王……王爷……”挽月手里握着桃木梳，有些慌慌地开口。
　　“看你吓得。其实也没什么大不了的事。”我懒洋洋地笑了笑，回身顺手捏了捏他的脸蛋，往外屋走去：“你就乖乖在家等着吧。”
　　出了门，腾远山以及三千镇北亲卫已经排好了阵列站在王府正中央的场地。
　　镇北亲卫一共有八千人，各个在军中都是以一挡十的精英，是绝对的镇北王府第一武力。
　　如今这三千人整整齐齐地，排好阵势。个个都身穿玄铁色轻身锁子甲，腰挎刀剑，神情肃穆冷凝。更有三千匹壮健的青骢马齐齐地拴在后边。
　　这样一眼望过去，顿时就感受到扑面而来的煞气。
　　只有真正的铁血之师，才能有这样强横霸道的气势。
　　腾远山骑着一匹通体长着雪白细毛的骏马，依旧是一身淡雅的青衫，只是左手提着一把玄黑色剑鞘。
　　“你也不穿套铠甲？”我跨上早已经配好了鞍的赤血马，笑了笑说：“别到时候寒山关那边乱七八糟的被误伤了。”
　　“王爷放心。”腾远山淡淡笑了笑：“战场上，一般还没人能伤到我。”
　　“王爷。”忽然，一个亲卫走了上来，他双手握着我的弑天枪，有些崇敬地抬头望着马上的我，说：“王爷，您的枪……”
　　我伸出手接过沉甸甸的弑天枪，暗灰色的光滑枪杆，玄黑色带着血纹的枪头，一握在手里就能感觉到那股霸道的力量感。
　　但凡神兵都有灵气，我这府天兵器里近乎排名第一的弑天枪当然更是如此。
　　一时之间，仿佛隔着那枪杆，感受到了当年无极战北跟它一起征战天下的霸气，以及这些年来……它被束之高阁的屈辱和不甘。
　　我轻轻握紧那冰凉的枪杆，忽然感到一股意气风发的热流从胸口涌起――神兵不该寂寞，我必不会再埋没了你。
　　一扬长枪，亮银色的枪缨在烈日下，闪耀着夺目的光芒。
　　我沉声说：“全部上马，我们即刻赶赴――寒山城！”
　　三千人一起扬鞭策马，那是何等滔天的气势。
　　尘土飞扬，马蹄声急促而沉重。
　　整个雾封城，都仿佛被惊醒。
　　虽然律令上来讲，雾封城内奔马是要杖责的。可是我这个镇北王带着三千人如同洪流般席卷而过雾封城，旁人却自然是不敢说什么的。
　　一路上，本来是可能有强盗劫匪的，但是只要有点脑子的，都不可能会来找这样一支肃杀整齐的军队的麻烦的。
　　披星戴月，一路赶赴寒山城，半路上，已经有听闻关于寒山关的战事的消息了。
　　显然，马贼的内外夹击已经让边陲军有些惊慌失措。
　　虽然知道那边已经发生了怎么回事，可是当我和三千镇北亲卫终于赶到寒山城的时候，还是被那有些惨烈的场景震撼了一下。
　　我们是从雾封直接赶赴寒山的，所以寒山关外的场面其实还没见到。
　　但是寒山城里，遍地横尸，鲜血四溅，房屋也被烧毁。
　　到处都是混战，平民和马贼，马贼和边陲军，甚至是边陲军和平民。
　　谁都可能会死，谁都不能幸免。
　　战争就是战争，无论是真刀真枪的厮杀，还是这样已经布置好的假战，死人损伤都是一定的。
　　因为最机密的东西不可能从上到下每一个兵士都知道，而最终要上场拼命的，却又恰恰是这些最底层的兵士。
　　所谓为人卒子的悲哀，正在与此。
　　“啊！！我跟你们这些混蛋拼了！！”一个已经状似疯狂的大汉挥舞着一把菜刀，就在离我们不远处砍翻了一个马贼，可是紧接着，他又双眼发红地冲向了离他最近的几个镇北亲卫。
　　“找死！”一声冷哼，呛啷一声，最前面的镇北亲卫唰地拔刀，拦腰把大汉斩成了两截。
　　那刹那，血雨四溅，无比的惨烈。
　　“爹！！”一声凄厉地哭叫，一个小男孩步履蹒跚地从角落里跑了出来，满是泥土和血迹的小脸上挂满了眼泪，踉跄地跑向了那大汉倒在血泊中的，已经断成两截的尸体。
　　“是平民。”腾远山在我身边，轻声吐出了几个字。
　　他转头看了我一眼，最终还是策马前行了几步，伸出剑鞘把趴在地上痛哭的小孩挑了起来，扔给了身后一个亲卫。
　　他似乎自己也知道无用，面上只是微微露出了苦笑。
　　的确，这样的惨剧，每分，甚至每秒钟，都在发生着。
　　我面沉如水，冷声说：“现在就走，去寒山关的军营。没时间再耽误了。”

　　第 十八 章（上、下）

　　（第十八章）
　　巨石堆砌，如同洪荒巨兽般盘踞着的寒山关，在烈日的照耀下闪动着阴森肃穆的光芒。
　　我跟腾远山等一众人站在城墙之上，俯视着城下的惨状。
　　鲜血，死亡，怒吼。
　　轻骑兵被长剑射死，穿着重甲的战士被巨石砸死。
　　前仆后继，无以停止的死亡。
　　这一切，构成了一副最是惨烈可怖的画面。
　　我不是没杀过人，更一向因为心狠手辣被道上的人敬畏着。
　　但我已经习惯了怀里揣着把小左轮，坐在劳斯莱斯的房车里等着帮派火并结果的生活。
　　更从来没有亲眼见识过，什么是冷兵器时代的战争。
　　尤其是――冷兵器时代的攻城战。
　　即使只是一场虚假的，被控制着的战争，也依旧让人屏息静气，一时之间甚至说不出话来。
　　“禀王爷，这群……这群该死的马贼，从昨个午时就开始不停地在城下骚扰，又不真的架云梯攻城。可是城里又多出一群高手击杀兵士。朱炎将军又不在，没有人统一调令大军。很多兵士在寒山城里安的家又被拆散了，至亲被杀死，他们也没法冷静。现在都有些乱了套了，有些甚至不太听指令了。”
　　一脸愤怒的副将咬着牙扫了眼城下的战况，但是看着我的眼神里，却隐隐有着防备：“请问王爷，朱将军可是去了雾封城？”
　　“是。”我淡淡地点了点头：“他还为了凌苍叶差点和我打上一架。不过后来我们去云雀楼喝了会儿酒，后来朱炎将军醉倒了，还跟一个红牌在房里呢。我接到战报，又不方便去唤醒他，就先赶来了，没想到居然情况这么严重。”
　　“这，这怎么……”那名副将眼里充满了震惊：“朱将军怎么会在这节骨眼上……”
　　他说到这里立刻顿住了。可是站在不远处的将士们却听到了我们的对话，一时间，一些守城的兵将眼中都流露出不满。
　　这正是我想达到的效果，也是预料之中的效果。
　　他们在这里拼死拼活，甚至不知道家里的人是否建在。
　　边陲大将军却因为一个小倌远离战场，最后甚至还在青楼里大醉不醒赶不回来，即使朱炎是事先不知道发生了什么事，这些人也很容易产生愤怒不满的心理。
　　而一传十十传百，尤其是这个人心惶惶的时候。
　　我知道，不到一天功夫，整个十五万大军都会流传着关于朱炎玩忽职守的传言。
　　“好了，我也不多废话。从现在开始，边陲十五万大军听我调度。”我望向城下越来越多的尸体，不由也有些焦急。
　　这死掉的双方，无论是马贼还是边陲军，以后可都是我手下的兵将，多死一个就多心疼一分啊。
　　“末将斗胆，敢问王爷可有兵符？”那副将却神色一凛，越发地戒备地看着我沉声说。
　　“大胆！”我身后的一个镇北亲卫怒喝道。
　　“怎么？”我挑了挑眉毛，慢条斯理地说：“我堂堂镇北王，连在危急时刻想要挽救我府天国子民的生命的权力都没有么？”
　　“末将不是这个意思。”那副将抱拳执了一礼，可是依旧坚持道：“只是有兵符才能调动大军，这是规矩。”
　　“笑话！”我冷冷一笑，提高声音，一字一顿地说：“你耽误一刻，城下就要死上成百上千人。”
　　“如此危急时刻，居然还拘泥于区区兵符之权，真是可笑之极。”
　　“是不是没有兵符，朱将军又迟迟不到的话，即使这寒山关被马贼攻破，你也不打算让我这镇北王镇守我自己的封地？！是不是黎民百姓的一条条生命，在你眼中，还不如一小块兵符重要？！”
　　这副将的确是忠心于朱炎，可是他身后一串官低一阶的副将却显然不都这么想，有些甚至已经露出了意一丝不以为然的表情。
　　而离朱炎更为遥远的守城小兵们，更是不屑于兵符的制约，他们心心念念的可都是城里可能面临危难的家人。
　　“末将只知道，没有兵符，就不是名正言顺，也就不能调动大军。”这副将单膝跪下，语气却越发地执拗。
　　我低下头，深深地看了这副将一眼，只是长长地叹了口气。
　　“呛啷”一声龙吟，碧水般的剑影闪电般划过。
　　一道血箭喷涌上天空，单膝跪在地上的副将的首级高高飞起，随即砰地一声掉落在不远处。
　　而我一旁的腾远山已经面无表情地还剑入鞘，运上了内力高声说：“迂腐可笑！我府天国凡事莫不以百姓为先，如今居然有这等古怪之将，也不知道是真的迂腐，还是通敌叛国！更何况，对王爷不敬，本就是要砍头的大罪。如今我就替王爷先斩了你这孽将！”
　　本来站在那里的一串副将被腾远山的铁血手段给吓了一跳，眼角的余光都偷偷瞄了一眼那已经倒在地上的无头尸身，看向我们的眼神里，已经带上了臣服。
　　我的目光，缓慢地从他们每个人脸上移过。
　　随即，我走向城墙前，扬起手中的弑天枪，亮银色的枪缨在烈日下闪烁着逼人的光芒。
　　我运上内力，沉声说：“荡平马贼流寇，扬我府天威名！”
　　“荡平马贼！”
　　“荡平马贼！！”
　　此起彼伏的吼声，从守城将士们的口中喊出。
　　而跟随者我的镇北亲卫，却齐声高喊：“镇北！”
　　片刻间，“镇北”的呼声，已经传遍了整个战场。
　　“镇北亲卫，分成十小队扫荡城内马贼。”
　　“副将们，集中边陲军。分为四路，从各个城门出击。务必扫平马贼。”
　　“最后一路边陲军――死守寒山关！”
　　一道道的命令传了下去。
　　我遥视着城下已经接到消息，其实已经开始集结撤退的马贼，微微笑了笑。
　　……
　　“马贼要逃了啊！兄弟们快追！”
　　此起彼伏的喊声不断响起。
　　显然是边陲军也看出了马贼要撤退的意图，更想要把对方拦截下来报仇雪恨。
　　但是当战场上的一方已经下定决心要撤退的话，想要强行留下对方，基本上是不可能的一件事。
　　更何况马贼最厉害的就是他们的高灵活性，毕竟当年都是做流寇的，打一枪换一个地方的事情没少做。逃命的功夫更是高超得厉害。
　　零零散散的战争一直持续到了晚上。
　　城里的城外的马贼如同潮水般，来得过去得也快。
　　而城墙下的交战处，边陲军们已经在清点伤亡，清理残局了。
　　死去的战士的盔甲被掀开，辨认出来之后便由人登记下来，拨下来的铠甲保留，
　　而尸体却被统一拖到不远处等待焚烧。
　　因为死人多，如果处理不好的话极容易传播瘟疫，因此不能耗费时间一个个埋葬，只能统一在过夜前焚烧成灰。
　　火把星星点点的光芒在漆墨般的天幕下，有些淡淡的伤感。
　　战士们唱着凄凉哀伤的战歌，悼念他们曾经并肩作战的战友。
　　苍茫的歌声在廖寂微凉的深夜中传了很远很远。
　　我披了件银灰色的披风，站在城墙上一个晦暗的角落，静静俯视着城下。
　　站哨的士兵不敢惊扰我，只是远远地巡视着。
　　整个世界，仿佛便只剩下了我一个。看着夜色中，盘踞如同苍龙般，巨石堆砌的寒山关。
　　“王爷。”
　　一身单薄青衫的腾远山自不远处走来，他停在我身侧，顿了许久才轻声说：“王爷在想什么？”
　　“你猜猜看。”我淡淡笑了笑。
　　“王爷可是后悔？”他想了想，试探着问，旋即却又轻笑着摇了摇头：“不对，不会是后悔。那远山便猜不出来了。”
　　“难得有你猜不出来的事啊。”我转过头，却轻轻顿住了。
　　他站在我左边，从我这里看过去，那留有刀疤的左脸颊是看不到的。
　　只剩下一个在夜色中略略有些模糊了的侧脸轮廓。
　　春山般修长又不失秀丽的眉，狭长的韵致风流的凤眼，还有略尖的挺秀鼻尖。
　　青衫被寒风吹得微微飘拂而起，那瞬间，有种他仿佛就要凌空而去般的错觉。
　　“王爷？”他微微转过头，有些疑惑地看向我。
　　“其实你定然是猜不出来。”我看着城下，轻描淡写地说：“我有些想念王府的日子了。”
　　“虽然只离开了不到两天，但是还是感觉好像离王府很远很远。”，我的手指轻轻划过粗糙的墙面，淡淡地说：“做个逍遥的王爷多好。整日美人为伴，看看戏听听琴，一辈子就这么过去，其实也没什么不好。”
　　我慢条斯理地笑了笑，继续道：“但就算是我，也看不透这世间的那点事。权钱色，权字为先，没有权利，那就没有资格谈什么逍遥快活。所以即使我再不想离开王府，我也要来，我也要做这些事。”
　　“王爷不是看不透。”腾远山轻轻摇了摇头。
　　“噢？”
　　“是没必要看透。”他的语速很慢，低声说：“众人皆醉我独醒，又有什么可快乐的。这万丈红尘，就算神仙也忍不住想要下凡来尝尝滋味，就是因为这人间百态，爱恨情仇才是真正的妙不可言。”
　　“我要我想要，爱我所爱，恨我所恨，坦坦荡荡方是大男儿作风。”
　　“好个爱我所爱，恨我所恨。”我哈哈一笑，转身道：“我想过得快活逍遥，那远山呢，你想要什么？”
　　“远山……”
　　他欲言又止，单薄的嘴唇轻启，却有些犹豫。
　　随即，夜风中，一道低低的，几若未闻的声音响起：“远山只想要，想要王爷快活……”
　　噗地一声轻响，城墙上插着的照明火炬全部点亮。
　　闪烁跳动的火光下，他的面容，秀丽清雅不可方物，即使那道狰狞的刀疤，似乎也不能有损半分风华。
　　那双总是狡黠自信的凤眸，此时却闪过一丝迷惘。
　　我眯起眼睛看他，忽然弯起嘴角笑了笑，伸出手把他修长的身子搂到身前。
　　腾远山一惊，身子硬硬地僵在了原地。
　　我侧过脸，在他耳边轻声说：“若是别人这么讲，那我必然只觉得可笑。”
　　“但是若是你说的，每一个字……我都信。”
　　“王爷……”他的声音因为不安有些微微颤抖，下意识地把脸使劲往左边偏，似乎想把那道疤痕藏在阴影里。
　　“别躲。”
　　我轻轻伸出手，指尖在那道狰狞的疤痕上，细细地抚摸着。
　　腾远山微微阖起眼帘，似乎根本不敢看到我的表情，过了片刻，他才哀求似的低声说：“王爷，别，别看了……太难看了。”
　　“我没觉得难看。”
　　我笑了笑，淡淡地说：“只是觉得可惜。若不是这道疤，什么福瑞王，什么府天第一美人，统统都要靠边站。没有人会比你还美。”
　　腾远山只是闭着眼睛使劲摇头。
　　“不过那都是旁人的想法了。我是觉得，即使有这道疤也还是好看。”
　　说到这里，我兀自笑了笑，把他修长的颈子拉了下来，在他耳边有些暧昧地低语道：“真的……其实你一站我旁边，我心里就忍不住动歪脑筋，我忍啊忍的，一直忍到今天才忍不住对你动手动脚，是不是也挺不容易的？”
　　腾远山闭紧了嘴唇就是不说话。
　　那双凤眸即使是阖上，依旧如同狐狸般狭长韵致。
　　“真是的，各个都脸皮这么薄。”
　　我轻轻叹了口气，在他耳垂上吹了口气说：“我也不多欺负你。我们有的是时间，下次……慢慢来。”
　　“外面越来越凉了，回屋吧。”
　　我握住他修长微凉的手掌，往石梯处走去，心情很好地说：“等朱炎这个倒霉家伙来了，我们再让他倒霉到谷底，也就大功告成。然后，我们就可以回家了。”
　　回家。
　　我在心里又琢磨了一遍这个词。
　　原来感觉真的挺温暖的。

　　第 十九 章（上、下）

　　（第十九章）
　　朱炎是凌晨抵达寒山关的。
　　只带了两个侍从，一脸的风尘仆仆，甚至连那英武的气势都夹带了丝狼狈。
　　大概是已经准备好了要打一场硬仗，可是拼了老命地赶过来，却没看到一点硝烟。
　　所以即使是朱炎，估计也是有些发愣了。
　　他过来的时候，其实我也没睡，所以倒也没多耽搁，披了件披风就走出了房。
　　腾远山拿了火把，合衣陪我往屋外走去。
　　巍峨的城墙下，朱炎握着马缰，一身游龙轻甲，身旁站着几个副将和兵士。
　　他皱着眉头，似乎在思索着什么，抬头一见是我来了，勉强露出了一个客套的表情，行了一礼道：“王爷。”
　　“朱将军这是酒醒了？”我皮笑肉不笑地开口。
　　“王爷这是什么意思？”朱炎皱眉道：“说起来，末将在云雀楼醉倒，这事情还真的有些蹊跷。倒真的有些像是有人刻意为之。”
　　“是么？”我不置可否地笑了笑：“凌苍叶呢？”
　　“他还伤着没法赶路，我来得着急，就让他带人在后面慢慢赶过来的。”朱炎下意识地回答。
　　“是嘛。那朱将军对凌公子还真是关心有加。”我冷冷哼了一声，沉声道：“不过为了区区美色，置诺大寒山关为不顾，这是不是不太合适了？”
　　“王爷这话可有些牵强了。”朱炎强忍怒气，开口道：“末将这么多年来镇守北疆，虽说没有大功劳，可也有苦劳。这次的马贼动乱，实在过于突然，末将也是偶尔离开寒山关一趟，根本没想到居然会遇到这种事！”
　　“笑话！那难道是本王冤枉了你？”
　　我冷冷地说：“我们两人一起在云雀楼喝酒，我接了战报也不是没有试图通知你。只是你朱将军烂醉如泥地抱着人家云雀楼的红牌逍遥快活，倒是对这寒山关也不怎么在乎嘛。”
　　“哼，所以我说你为了区区美色，这美色二字，倒还不是全指凌苍叶啊。朱将军，你这日子过得倒挺是快活嘛？”
　　“王爷。朱炎、真的不懂你的意思。”
　　他抬眼看向我，神色凝重。甚至都不再自称末将，显然已经察觉出了事情不对。
　　“你还不懂？”我冷然一笑，提高声音说：“来人，给我拿下！”
　　身后的两个镇北亲卫不加犹豫，就径自上前。
　　“无、极、战、北！”
　　可是事情显然不能那么简单，朱炎一声高喝，双眼怒瞪向我。
　　他身后的几个副将也有些踌躇地上前，但是显然，我让人拿下朱炎，这个有些略显仓促的决定，的确不能让他们心服口服。
　　“其一，我朱炎是皇帝亲派边陲大将军，你虽然是当朝亲王，想要治我的罪，却也要有皇上的亲笔手谕才行。”
　　“其二，你想狼子野心血口喷人，我也未必便怕了你。这云雀楼一行，是你让我陪你去的，雾封城又是你的地盘，我朱炎平时豪饮十斤烈酒，都未必会醉倒，区区几杯霜花酿，却让我大醉不醒，失去神志，这难道不蹊跷么？”
　　“其三，就算我朱炎真的大醉云雀楼，那又何错之有？马贼发兵突然，我又不能未卜先知，就算是皇上真的要治我的罪，我朱炎说不得也要理论理论！”
　　我眯起眼睛，慢条斯理地拍了拍掌，转头微微看了一眼腾远山。
　　我们两人的表情竟然出奇的相似，带着一点点的饶有兴趣的笑容，显然这也表达了同样的意思――你朱炎，倒也不是真的蠢得像头猪。
　　我顿了顿，淡淡地说：“倒是挺牙尖嘴利的嘛。不过我既然身为府天镇北王，那我就要为我府天的百姓负责。今日，你这个边陲大将军，我定要拿下！”
　　……妖冶滚动的分割线……
　　“你真的不明白你何罪之有？”
　　我冷冷地笑了笑，低声说：“既然你是边陲大将军，那就应该做好自己份内的事。别提什么苦劳，这世上没有人不苦。食君之禄忠君之事，这是最基本的道理，无所谓苦或不苦。”
　　“其次，你说你马贼突然发兵。但是我却要问，这段时间来，我一封又一封的折子递上燕云京，哪一次说的不是马贼肆虐，北三郡混乱不堪的事情？你朱炎镇守寒山关，相邻黑石寨，难道就一点也不戒备？”
　　“再者，也是我最不能容忍的一点。想我府天国边陲军，威震天下，雄踞寒山关。多年来，虽无战争，却一直以天下雄师自居。可是如今这一战，却真是让天下人都笑掉了大牙。”
　　“区区几万马贼流寇，甚至不是正规的军队，就让我边陲军慌乱不堪，险些就要溃败。这种实力，还敢说什么对抗沉冰国大军？笑话！我看届时沉冰只要一发兵，我们直接大开城门让他们长驱而入就好了！还打什么仗？！还守什么关？！”
　　“而你身为边陲大将军，却任由自己麾下的军队就这样堕落下去，难道还不是玩忽职守？”
　　“再看看凌苍叶的行为。在我雾封城尚且纵马伤人，霸道得难以理喻，就不难想象，他在你自己的地盘必然得嚣张跋扈到天上去！娇纵男宠，不问正事，朱炎，你军纪何在？！”
　　朱炎怒目瞪着我，却一时之间有些无法辩驳，脸色也有些发白。
　　而他背后，也随之响起了一些窃窃私语的声音，很显然，那些副将也忍不住议论起来。
　　其实我就是吃准了一点。
　　那就是边陲军打得不漂亮。
　　如果是对沉冰国打得不漂亮也就罢了，但是对上装备不精良齐全，一直被喻为不正规的流寇的马贼，如果不大获全胜，那就是奇耻大辱。
　　兵不行，将之过。
　　这点朱炎无论如何都是没有办法抵赖的。
　　再加上大战发生的时候，他却又因为男宠远离寒山关，再加上在云雀楼风流大醉，那就更是理亏。
　　其实能镇守寒山重关的边陲军，绝对不是我所说的那么弱。
　　只是边陲军防的是沉冰国的大军，可是数十年来没有战争的生活已经让他们都快要遗忘了征战厮杀的感觉。
　　再者，沉冰国人如果想要进入府天国，那是要仔仔细细地盘查的，所以就算沉冰国大军再厉害，也不太可能在城里也有所作为。
　　所以边陲军根本就没有想过要应付内外夹攻的麻烦事，所以一时之间有些混乱那是难免的。
　　但是就是我没有来，大概过不了多久，他们也能立刻恢复正常的水准,马贼想要靠那么少的人数来攻城，那是十成十的痴人说梦。
　　朱炎倒霉的是，他无论如何也想不到，这马贼居然是我的人，绝不是一般的流寇所能比的，所以他们不仅计划周密，而且还能事先潜入到寒山城内部来闹事。
　　所以刚刚过来的朱炎，虽然心里也不明白为什么边陲军会突然间这么弱，但是也只能吃了这个哑巴亏。
　　“你还有什么话好说？”我冷冷地继续道。
　　“无极战北，你陷害忠良，就不怕遭了报应？”朱炎咬紧牙，一字一顿地说。
　　“就凭你这句无中生有诬陷府天皇族的话，我就可以斩了你。”
　　我慢条斯理，却字字冷酷地说：“你说云雀楼有蹊跷，却毫无证据，只是空口说我狼子野心，这未免太好笑了。我若想要陷害你，又怎会如此的巧，正好跟马贼进攻同一时间？难道我未卜先知？朱炎，堂堂大丈夫，如此推卸责任未免太让人齿冷了吧。”
　　朱炎只是咬紧牙，这次却是一言不发，只是恶狠狠地盯着我。如同一匹受了重创却再也无力反击的野兽，不甘，却又无可奈何。
　　我毫无恻隐之心，沉声道：“哼，皇上亲派边陲大将军，的确威风。但是你不要忘了，我无极战北毕竟是当今皇上的亲哥哥。拿了你朱炎，我还不信这府天的天就会变了！”
　　“把朱将军给我绑了！”
　　我凤目微眯，冷冷地从一干副将的脸上扫过，语速缓慢地开口：“谁敢阻止，我今天就要谁死！我还不信了，我这个镇北王的命令，你们敢违抗？”
　　呛啷一声，腾远山的碧水长剑半出鞘，森冷的剑光在晨光中闪烁着。
　　他手握剑柄，沉声说：“谁敢上前，杀――无赦。”
　　本来已经见识过腾远山杀人的利落的副将们，顿时更是面面相觑，脸色极差。
　　“罢了……”朱炎摇头苦笑，脸如死灰，低声说：“你们都别折腾了。我，我认了。”
　　我扬了扬下巴。
　　镇北亲卫立刻上前，粗暴地把朱炎的双手缚在背后，推到了我面前。
　　而一干副将们，终于也没有再说什么。
　　“你们都退下吧。”
　　我摆了摆手，等他们都退出去了的时候，我坐在一旁的石椅上，看着已经面无表情了的朱炎。
　　“你是要我死。”他忽然抬起头，哑声说，一双深黑的眸子里已经布满了绝望的血丝：“为什么？我朱炎，从来，从来没有惹过你……”
　　“雄狮狩猎却未必是肚子饿，需要有原因么？”
　　我笑吟吟地开口。
　　“死便死吧……”他“哈”地一声轻笑，无神地摇了摇头：“没想到我朱炎纵横沙场一生，到头来却居然死得如此窝囊莫名。”
　　我看着他，忽然也有些感慨。
　　想必岳飞被秦桧陷害的时候，也是如此感受吧。
　　没想到，我在他朱炎眼中，是如此一个角色。
　　不过也无妨了，我苏烨一生，也不知扮演过多少让人厌恶的角色。
　　世界如此宏观，又有什么是绝对正确的。
　　最根本的，无非就是弱肉强食的规则。
　　每个人都是猎人更是猎物，被吃还是吃别人，那是运气，智慧，手段所决定的。
　　“王爷。”朱炎忽然抬头看我，竟然又叫回了王爷。
　　“怎么？”我饶有兴趣地挑了挑眉。
　　“我认命了。王爷要杀便杀，只是我还是……还是想求王爷一件事。”
　　他脸上神色黯然，语言更是沙哑无力，仿佛一瞬间，便老了几十岁。
　　“你说来听听。”
　　“其实，王爷也没说错。这些年来，我是把苍叶宠得没了边。军营里，也有不少怨言。所以王爷说我玩忽职守，才会没什么人反对。”
　　朱炎微微苦笑，轻声说：“只是他毕竟是个孩子，也没犯什么大错，不该，不该跟我一样落得这个下场……他性子被我宠得太跋扈，以后我……我不在了，他孤孤单单的，必然要吃大亏，我，我实在是……不放心……”
　　“算我求王爷了。帮我照顾好他……我，我也就能安心地走了。”
　　我有些沉默，过了半晌，才低声说：“交给我你便放心了？”
　　“王爷……还不至于跟个小男宠过不去……更何况，我已是将死之人，想必，想必王爷也不会骗我……”朱炎看向我，一双带着血丝的赤红双眼里，满满的，都是恳求。
　　他是军人，性子更是刚直，即使是跟我对峙，也如不屈的野兽般不曾服软。
　　如今却为了凌苍叶，露出如此软弱哀求的神色。
　　这世间，‘情爱’二字，果然最是磨人。
　　“我答应你。”
　　我看向云雾弥漫的远方，过了很久才低声说：“只要他不做傻事，我的镇北王府会庇护他一辈子。”
　　凌苍叶的存在，极可能有威胁。
　　毕竟他跟朱炎曾有过那么亲密的关系，如若有一天他知道真相，那或许就会有麻烦。
　　我一向奉行斩草除根的雷霆手段，可是这次，我还是让步了。
　　或许是因为那份执着吧。
　　爱上你，便失了原本的洒脱和强大。
　　生生死死六道轮回，其实只想让你过得快活。
　　我曾经跟他一样，只不过如今，当年的那份执着最终已经消磨得只剩下稀薄摇曳的影子。
　　只是这世间，任何一个执着的人，都值得尊敬。
　　我又如何，能拒绝。
　　“谢王爷……谢王爷……”朱炎仿佛解脱般，脸色苍白，轻轻地重复道：“真的谢谢你，王爷……”
　　“走吧。”
　　我忽然站起身，淡淡地说。
　　萧索的冷风吹拂而过，翩跹的袍角带起落叶，原来……已经入秋了。
　　神武历849年。
　　府天边陲大将军朱炎守城不利、玩忽职守，镇北王一怒之下，斩其首级于寒山关。
　　自此以后，镇北王在北部三郡，成了真正如日中天的人物。

　　第 二十 章

　　（第二十章）
　　“王爷。”腾远山跟在我身侧，沉默了良久，才轻声开口：“凌苍叶，真的不杀？”
　　“恩。”我淡淡点了点头。
　　他轻轻笑了笑，开口道：“其实远山也，也不想杀了他。只是没想到王爷会答应朱炎……”
　　“怎么？”我跨上马背，挑了挑眉毛。
　　“没想到王爷也会心软。”腾远山也随之上了马。
　　我漫不经心地笑了笑：“凌苍叶只是个男宠，又因为跋扈嚣张名声不太好。能力有限，人脉更有限。把他这么点小小的威胁控制好这点自信我还是有的。也算，让朱炎走得安心点吧。”
　　“吃力不讨好的事情，你以前可不会做。”腾远山顿了一下，语气微微含着一丝笑意，一双凤眸也看向我。
　　“那你是喜欢，还是不喜欢啊？”我转头看了他一眼，似笑非笑地说。
　　腾远山只是轻笑，却不说话。
　　两个人轻轻巧巧地一路策马，没有带上镇北亲卫，所以比来时快得多，很快就赶回了雾封城。
　　我并没有立刻就着手接收边陲军的管理事务，而是把三千镇北亲卫留下，名为帮助边陲军重整秩序，但是实则授予了他们比较高的权力，让他们趁机打入边陲军内部，渗透王府的影响和力量。
　　此举，也是为了撇清嫌疑。
　　毕竟如果朱炎刚死，我名不正言不顺地开始统治边陲军，即使手段再铁血，估计也会惹人诟病。
　　所以我和腾远山商议了一下，决定还是先回王府。
　　如今已经是神武历849年的年末，而神武历850年的年祭，府天国必然要举国大庆。届时，不仅我，还有定南王都要上燕云京与皇帝同庆。而那个时候，想必朱炎殒命的消息也早就传到了燕云京，估计皇帝也会借年祭的机会，跟我把这件事解决。
　　而这段时间，镇北王留在朝堂的势力，就会不停地对皇上施压。
　　想必到手，我挟皇命之威再去统领边陲大军，那就没有什么麻烦事了。
　　所以，现在我需要做的事，就是回王府，享受又懒散又奢侈又风流的王爷生活。
　　到了雾封城，已经是傍晚了。
　　夕阳的余晖壮烈又苍茫地扑洒而下，占地百亩的镇北王府在那耀眼的光芒下，如同盘踞着的洪荒巨兽，肃穆而又森严。
　　大门两边，是两人高的巨大石狮子。
　　朱红大门之上，豪放狂肆的“镇北”二字雕刻在坚硬的岩石上，皇家贵胄的霸气尽显无遗。
　　终于……到家了。
　　我一勒马，有些微微地感慨。
　　进了王府，第一件事就是回去在诺大的浴池里舒舒服服地泡了个澡。
　　寒山城不是没有洗澡，但是怎么洗都感觉不如在王府里洗得浑身都舒坦。本来我也没想明白怎么回事，但是一等挽月乖巧地跪坐在池边帮我按摩肩膀的时候，我忽然就反应过来。
　　原来就是缺这个啊……
　　懒洋洋地靠在池边上，我伸手捏了捏挽月的小鼻尖，慢腾腾地说：“我离开这几天，夏公子和裴公子怎么样？”
　　“夏公子……夏公子挺好的，裴公子的病据说也好了……府里这几天，也没什么事发生。”
　　挽月小声回答道，他顿了顿，才小心翼翼地开口问：“王爷，您……您这几天没什么事吧……”
　　“看你担心的。”我觉得洗得差不多了，便边从池中往外走边说：“你看我这不是好好的么？”
　　挽月垂着头，乖巧地跟了过来帮我用柔软的布巾轻轻擦拭着身上和头发上的水珠。
　　我眯着眼睛，想了想，开口道：“帮我找身简单点的衣衫，等会我去看看裴小染，也不知道这小傻东西这几天有没有再折腾出点什么事。”
　　裴小染毕竟之前是发了烧，我还是有些关心的，所以自然要先去看看他。
　　脑中想到他那副傻兮兮的模样，还有那双总是被我欺负的小狐耳，不由就觉得有些想笑。
　　披上了件水磨石灰的长衫，稍稍把头发往后绾了绾，我就很是轻松地往染竹轩走去。
　　因为也没让人通知那边，所以我这一去，应该算是非常突然。
　　那小宇看到我也是一惊。
　　我也有心要逗逗那个小傻瓜，就示意小宇别说话直接退出去，一个人静悄悄地往内室走去。
　　正好是用晚膳的时候，裴小染却有些蔫蔫地趴在桌上，没精打采地看着桌上的菜，纤长的手指握着筷子，却犹豫不定，似乎不知道应该夹哪一道菜。
　　“啊！王爷……”他一抬头，正好就看到我推门走了进来，登时吓了一跳，但是随即那张好看的小脸上就露出了明晃晃的惊喜神色：“王爷，王爷你回来了……”
　　“嗯，刚到王府。”我淡淡点了点头，走了过去，笑着问：“吃什么呢？这么不情不愿的？”
　　刚一走过去，裴小染就有些惊慌地站了起来，磕磕巴巴地说：“王，王爷……小染不知道你要来……”
　　我看了眼桌上摆着的菜，忽然也就明白了他为什么郁闷。
　　除了一碗白饭，桌上就两道菜，一道素炒白菜，一道白箩卜汤，两道菜，竟然连点油星都没有。
　　微微皱了皱眉，我低声说：“你病不是刚好么？怎么都不吃点好的？难道是嫌自己胖？”
　　“不，不是……”裴小染急忙摇头，一双小狐耳似乎都有些慌乱地抖了抖，脸上闪过一丝心虚。
　　“那是怎么回事？”我感觉到事情估计跟他自己有点关系，我毫不客气地把他拎到我面前又问了一遍。
　　“王，王爷……小染……”他更是惊慌，小鹿似的杏眼怯怯地看着我。
　　“说。”我简洁地开口。
　　“府，府里进了几匹燕云京姚氏的赤锦流芳绸布，小染觉得特别，特别好看，就……”他越说越是哆嗦，最后根本就弱弱地闭上了嘴，可怜巴巴地望着我。
　　“所以你就花光了月钱，结果沦落到啃白菜啃箩卜是不是？”我语气不善。
　　“呜……王爷，小染知道错了，知道错了……”裴小染显然是被我的语气吓到，小鹿似的眼睛泪汪汪地看我，这次居然还有些脑筋，知道用手把那双蔫蔫地垂下来的小狐耳先给捂住了。
　　我看他那副凄凄惨惨的小脸，就忍不住想笑，自然也就没怎么生气。
　　但是还是故意板起脸，冷冷地说：“把手拿下来。”
　　“王爷……”他求饶似的唤我，黑中带蓝的杏眼水雾弥漫，但是见我的表情没有松动的迹象，最终只能可怜地把手放了下来，小心翼翼地抬眼瞄我。
　　“你这个小笨蛋。”我使坏似的狠狠掐了一把他的小狐耳，又觉得不解气，低下头又在那带着烤蓝耳环的薄薄耳垂上咬了一口，才在他耳边喃喃地低语道：“你怎么就这么有意思，我一看你就想使劲欺负你……真是太有意思了。”
　　裴小染先是被我又掐又咬蹂躏得一声呜咽，紧接着却又被我在他耳边暧昧的低语弄得迷迷糊糊的。
　　但是他那混沌脑子也渐渐反应了过来，知道我只是逗他玩，一双鹿似的杏眼巴巴地望了我一眼，紧接着，他柔软的身子就像小动物一样有些讨好地依偎了过来。
　　“好了，好了……”我搂着他细细窄窄的腰，轻声说：“你笨成这样也只能是天生的了，实在怪不得你。”
　　裴小染虽然是笨，但也觉得我这不是在夸他，只能稍稍有些埋怨地抬头望了我一眼。
　　我看他那张憋屈的小脸，就觉得更有意思了。
　　微微俯下身子，我放柔了声音说：“去吧，叫厨房做点好的，我可不陪你啃箩卜啃白菜吧？”
　　裴小染显然是这几天都吃得不怎么样，一听我说要吃好的，杏眼就是一亮，乐颠颠地就出去让小宇通报厨房了。
　　那边一听是王爷要吃东西，效率立刻就变得奇高无比。
　　才等了不一会，一道道精致无比的菜肴就流水般被端了上来。
　　其实回来的时候，我也吃了点小点心，所以此时也不怎么饿，但是看着坐在我怀里的裴小染东一筷子西一筷子吃得无比开心，我就觉得心情挺好。
　　“你买那绸布，都干什么了？”我喝了口杏花酿，忽然想起来便问了句。
　　“小染……”他咬着筷子，小心翼翼地回头看了一眼我的表情，才继续道：“小染找裁缝，做了套衣裳……”
　　我伸手捏捏他的下巴，笑了笑说：“没想到你个小傻瓜还挺爱美的。吃完饭给我看看做的什么样的衣裳。”
　　“嗯。”一说到衣服，裴小染又有些兴奋，鹿似的杏眼里也涌起阵阵雀跃，他回头又看了我一眼，最终忍不住小声地又说了句：“可好看了。”
　　我哈哈一笑，低头轻轻在他纤长的颈子上亲了一记。
　　我见过的人不少，但真的没见过这么单纯到傻了吧唧的小孩。
　　只有吃和穿这两项爱好，但是却又傻到连撒娇蹭点月钱这种事都不知道。
　　一眼看过去，清澈得像是一眼见底的泉水，却又甘甜得让人想一尝再尝。

　　第 二十一 章

　　（第二十一章）
　　吃完饭，我就跟裴小染到了内室。
　　他显然是雀跃得不行，从床脚的小箱子最底层，拿出件显然是仔细叠得整整齐齐的衣衫，献宝似的捧过来给我看。
　　我看了看那艳红艳红的复式袍衫，不动声色地挑了挑眉毛：“你换上我看看？”
　　裴小染点了点头，就脱掉了外袍，换上了这件什么赤锦流芳绸布做成的衣裳，还很是有些小得意地用那双鹿似的杏眼瞟了我一眼。
　　我眯起双眼，慢吞吞地问：“这是裁缝自己给你做出来的样式？”
　　“不是啊。”裴小染很兴奋地看了看身上的衣服，摇了摇头：“是我跟她讲的怎么做怎么做。”
　　果然……
　　我再也忍不住，顺手就狠狠地敲了他一记，咬牙切齿地说：“脑子不好使，眼睛也不好使，你真是彻底没得救了！”
　　“王爷……你……”裴小染被拍得有些发懵，可怜巴巴地拽住自己的袖子，有点反应不过来的看向我，满脸都是又委屈又不解的神色。
　　我吸了口气才勉强让自己平静下来。
　　裴小染最强悍的地方就在于，每次当你以为你已经见识到了他最白痴的一面，他又很快会用行动给你证明，原来你曾经的想法是那么的渺小。
　　其实平心而论，衣料确实不错，颜色虽然是艳丽的赤红，却一点也不媚俗。
　　但是很显然，这种颜色的布料，一般来说是不能当作衣裳的主体的。
　　而裴小染不仅要把这种艳得刺眼睛的赤红当作身上主要的颜色，还要在腰间绣上了大到扎眼的金凤凰，肩膀上又要用亮银亮银的丝线勾边。
　　这么一看，那真是要多俗气有多俗气。
　　我一想到他如果穿着这身又红又金又银的暴发户衣服，在我这种满了落英缤纷的桃树的风雅王府里乱晃，我就感到眼前一黑，呼吸困难。
　　所以，在这种让我揪心的场景真的变为现实之前，我一定，一定要坚决地毫不留情地斩断他再往身上套这身衣服的念头。
　　裴小染估计也明白了我的想法。他有些怯怯地退了一步，又退了一步，有些艰难地小声说：“王爷，很，很难看么……”
　　我一时也不知道到底该怎么回答，只能皱着眉沉默了一下。
　　裴小染站在原地，脸色沮丧得有些发白，两只袖子局促地拧在一起，整个人似乎都想要缩到谁也看不到的阴影里去。
　　我看他真的是难过了，不由也有些心软，站起来把他有些发僵的身子搂到怀里，在那对薄薄的小狐耳旁柔声说：“别伤心，别伤心……其实也不是难看，只是王爷我还是最喜欢你不穿衣服的样子……”
　　说着，我的手就很不怀好意地往怀里裴小染身上薄衫的里面探去，触手之处，少年的肌肤牛奶般细腻润泽，简直让人不舍得移开手指。
　　“王爷，王爷……”裴小染被我弄得一阵发抖，只能抱住我的脖颈，有些慌乱地小声唤我。
　　虽然上次也不是没让裴小染舒服到，但是他明显对痛感的记忆更为深刻。
　　直到我把他剥得光光的摁在床上，他还是有些紧张，一双黑中带蓝的漂亮杏眼很是不安地抬头望着我。
　　我从他修长的颈子一路吻了下去，到了平坦的胸口，发现上次那朱色的桃花印痕果然已经不见了。
　　裴小染有些慌张地把身子蜷缩起来，似乎这样就可以藏起来一样。
　　我这次倒是挺有耐心的，一点一点把他从个缩起来的小乌龟样子拉开，细细密密地亲吻着。
　　他才十六岁，少年的身材因为还在长个子的原因，更加显得纤长漂亮，整个人在灯火下都仿佛闪动着珠贝般莹润的光泽。
　　裴小染被我亲得都有些上气不接下气了，早就忘了还要闪躲这回事，修长的双腿也无意识地在我身上轻轻地磨蹭着，似乎有些隐隐的撒娇的意思。
　　我直起身子，捧起他的脸颊，用舌尖挑 逗着他的鼻翼，低声说：“小宝贝，这次不会疼了，乖，别怕……”
　　裴小染一听到不疼，立刻就连最后那点犹豫似乎都给抛到了脑后。
　　但他毕竟是学不会那套狐媚功夫的，就算挺想要我抱他，但是也只能靠着小动物似的本能往我怀里蹭。抬起脸，一双鹿似的漂亮杏眼里也溢满了有些迷蒙的水光。
　　其实我倒真没骗他，但是显然我对疼的概念和裴小染太不同了。
　　所以我刚进去的时候，他还是有些可怜巴巴地抱紧了我，显然是疼着了。
　　但是很快地，我就找到了那让他如堕极乐的节奏。
　　两个人也不知道来来回回翻滚了多久，终于精疲力尽。
　　大概是这次的确是欢愉多过疼痛，于是裴小染很给面子地没有咬我，也没有挠我挠得太过分。
　　事后呼吸有些急促地躺在床上，他很自然地就把脸蛋凑了过来贴在我胸口，我一动手臂，感觉就像是抱着只毛茸茸的小狐狸。
　　我把他凌乱的发丝往他脑后拢了拢，又顺手捏了捏他翘挺的小屁 股，手感还真不是一般的好。
　　我一捏他，他就有些不安分地动了动身子，感觉就好象是要在我身上打滚一样。
　　“王爷……”裴小染半阖着眼睛，抱住我的手臂，喃喃地唤了一声。
　　“怎么了？”我有些宠溺地摸了摸他湿漉漉的脸蛋。
　　裴小染没有说话，还是抱着我不放手，一双小鹿似的漂亮眼睛却睁了开来，有些依恋地望向我的脸。
　　“说吧。想到什么了？”我感觉到他的确是想说什么，便轻声开口。
　　“王爷，你，你这次出去……很，很危险么？”他犹豫着，说的有些磕磕巴巴的。
　　“呦？”我似笑非笑地挑了挑眉毛。
　　“其他公子，都说……都说王爷带这么多人出去，一定是出了大事……还，还说小染根本就不关心王爷……”
　　裴小染说到这里，神色很惶急地小声解释道：“小染不是不关心王爷，小染是没，没想明白怎么回事……后来听他们讲是出了大事，小染就天天，天天想着王爷回来……”
　　我看着他那张漂亮的小脸蛋上，有些不安又依赖的神色，莫名地让人心里一软。
　　“没事，没什么事……乖，别乱想了。”我轻柔地捏了捏他的小狐耳。
　　“王爷……”他小心翼翼地观察着我的神色，悄悄地往我身上磨蹭，最终只是垂下头，语无伦次地小声道：“王爷，你别嫌弃小染……小染是笨，但是小染也知道王爷对小染好……”
　　“小染想王爷，每天，每天都想……”
　　很莫名地，他似乎越讲越沮丧，一副认定了我是嫌弃他的可怜模样，连那双小狐耳都蔫蔫地往下耷拉。
　　这个没什么脑子的小家伙，不说那些让人无语的马屁话，就显得很笨拙不知所措。
　　可是就是这么稚嫩慌乱的几句话，却让我心里不由一动，仿佛是被一双手轻描淡写地抓了一下。
　　以前，其实我也只是把他当作乖巧又不失趣味的小宠物，喜欢的时候就温柔点，不耐烦的时候就粗暴点。
　　我总以为他这么简单的小脑袋，估计也不会察觉出什么东西。
　　却没有想过，其实即使脑袋不好使，但是他的那颗心，却是那么的剔透。
　　每一天……都是那么不安而又希翼地期盼着。
　　“小傻瓜……”我轻轻叹了口气，把他柔软纤细的身子拥在了怀里，第一次那么认真而清晰地感受到了他紧贴着我的身体里的心跳：“我今天可是刚回来，洗了个澡就过来看你，还说我嫌弃你，恩？”
　　裴小染抬起头，那双还很湿润的杏眼愣愣地望着我，随即，他露出像是走着走着忽然撞到鸡的小笨狐狸一般傻呵呵的得意表情，抱着我的手臂却不说话。
　　我伸手揉了一下他的小鼻尖，淡淡地问：“病好了么？”
　　“都好了。”他点了点头。
　　“以后你想买什么东西，到帐房那边说一声就行了。”我摇了摇头，有些无奈地说：“你倒是真不要命，我可怕你啃白菜给饿瘦了。”
　　他巴巴地望了我一眼，随即小小声地说：“王，王爷不是嫌小染的衣服难，难看么……”
　　一想到那套衣裳，我的脸色就有些僵硬，但随即就平静地说：“我就当没看到。”
　　裴小染居然还挺不乐意地垂下了头，蔫蔫地趴在我肩膀上。
　　“行了，我可没法昧着良心说好看。”
　　我打了个哈欠，虽然感觉有些累了，却不知道为什么，居然忽然想要跟这个小笨蛋聊聊天。
　　“你父母呢？在雾封城里么？”
　　之所以想问这个，是因为我忽然想到他毕竟是草苓人，按夏云深他们说的来看，他父母估计也很难过得太舒服，要是可以的话，干脆就弄进来王府跟他住算了。
　　“他，他们……”裴小染抬起头，眼圈发红，过了半天才小声说：“他们都死了……”
　　我一愣，虽然想到过他父母绝对混得不能太好，但是却没想到是这样的。
　　裴小染身子微微有些发抖，鹿似的杏眼里泪汪汪的，仿佛是被无缘无故抛弃了的小动物，又委屈又悲伤。
　　我没有说什么，只是轻轻地亲了一下他的额头。
　　以他这个年纪，他父母绝对不可能是老死的，只可能是被人杀死。
　　他们是最卑微的草苓族，想必活下来，真的是那么不容易的一件事。

　　第 二十二 章
　　（第二十二章）
　　我没有说什么，只是轻轻地亲了一下他的额头。
　　以他这个年纪，他父母绝对不可能是老死的，只可能是被人杀死。
　　他们是最卑微的草苓族，想必活下来，真的是那么不容易的一件事。
　　裴小染的身子还是有些瑟瑟发抖，仿佛是刚刚从冷水里被打捞上来一般。
　　我忽然之间明白了他为什么这么怕我嫌弃他不要他。
　　上辈子还很年轻的时候，曾经一时心血来潮地养过只灰白相间的小野猫。刚养的时候，它总是很戒备很叛逆，但是过了一段时间，却比任何宠物都要粘人。
　　只要我离开家一天，再回来的时候，它就是一副被抛弃了的可怜模样使劲往我身上蹭。
　　因为知道被抛弃的滋味，因为知道在生死间徘徊的感觉。
　　所以才会那么地珍惜，才会变本加厉地怕失去平常人已经习以为常的那点安逸温暖。
　　后来，我的仇家突如其来地找上门来，我没有防备，当天一条胳膊就差点被砍断，最后却还是活了下来。
　　但是那条小猫却没有那么好运。
　　猫是很机灵的动物，如果它想逃，在最开始的时候就能从窗户逃出去。
　　但是它没有。
　　自那天之后，我就告诉自己：我苏烨这一辈子只有一个目标――那就是成为一个可以保护自己身后的人的强者。
　　看了看怀里有些哽咽的裴小染，我轻声哄着他：“过去了，都过去了。小可怜，王爷喜欢你喜欢得不行，我一直宠着你养着你，好不好？”
　　他却只是蜷缩成一团，趴在我肩膀上，把脸藏了起来不说话。
　　我叹了口气，轻轻吹熄床边的油灯，抱着裴小染躺进了锦被里。
　　灯火一灭，天地间仿佛一下子静了下来，窗口的帷幔缝隙处，银亮银亮的月光匹练般倾泻而入。
　　怀里的裴小染忽然声音很微弱地开口：“王爷……真的一直宠着小染？”
　　他想了想，怯怯地小声问：“别的公子，都，都是年纪大了身段硬了，就被王爷送走了……那，那小染可以不走么……”
　　我轻轻笑了笑，低声说：“小染想呆到什么时候……就呆到什么时候。呆到老我也养着你。”
　　黑夜里，那一双黑中带蓝的杏眼直直地看着我，亮晶晶的，像是闪动着幽光的海底珠贝，就这么望着我，竟然让我心里不由自主地一动。
　　“睡吧。我可都困了。”我拍了拍他的脑袋。
　　怀里的小东西估计也是又滚床单又撒娇又哭得折腾得也累了，听我这么说，就乖乖地闭上了眼睛，靠在我胸口睡了。
　　我望着窗前的那抹冷清月光，忽然却有些睡不着了。
　　本来是没想过要跟他这么多纠葛的。
　　他跟夏云深不同，夏云深我是第一看看上就觉得喜欢。
　　他却不是。
　　最开始的时候，只是看上了他那张漂亮得让人一看就想欺负欺负的小脸，还有那肉腻骨香的身段。说白了，其实就是欲 念。
　　却没想到，这么一个小傻瓜除了那副皮囊，居然还有能吸引我的地方。
　　罢了――那就再多在乎一个吧。
　　也没什么大不了的，我还应付得来。
　　……
　　裴小染过了不一会儿，就睡熟了。
　　我却还没睡着，郁闷了半天，最终还是轻手轻脚地起床。
　　披上了来时那件水磨石灰的外袍，往门外走去。
　　挽月估计也以为我是在裴小染这儿过夜了，也就没有继续守着。
　　于是我一个人出了染竹轩，想了想，便转身往揽云轩走去。
　　虽然说都是大半夜的了，但是如果够小心的话，应该还是能无声无息地潜到云深美人床上的吧。
　　深秋的夜晚，还真是挺冷的。
　　我虽然身体不错，但是只披一件外袍，还是感觉有点冷。
　　加快了脚步，不一会儿就到了揽云轩。
　　本来打算着悄悄摸进去，结果却发现这大半夜的，夏云深却根本就没睡，只是静静地坐在桌前发呆。
　　听到房门打开，他一回头便看到了我。
　　“王爷。”夏云深一愣，急忙站了起来：“王爷怎么穿这么少……”
　　大概是看到我被冷得脸色有些不好，他急忙拿了件外袍给我轻轻披上，这才轻声问：“都这么晚了，王爷怎么还……”
　　“想看看你。”我笑了笑，把冷得发凉的手有些使坏地放在他颈间。
　　大概是温度差别太大，夏云深的身子顿时轻轻抖了一下。
　　若是裴小染，恐怕已经又要委屈得不行了。
　　但是夏云深却只是用那双温润如玉的深黑色瞳仁望了我一眼，随即轻轻握住了我冰凉的手。
　　他的手掌修长，温温得握着我，感觉顿时是一阵舒心。
　　我笑笑，只是低头亲了一下他纤长的脖颈。
　　“大半夜的，你怎么还不睡？”我缓了过来，看了看他空空如也的案桌，还真有些好奇他坐在那发呆干什么。
　　夏云深一愣，神色有些局促，顿了顿才轻声说：“有些睡不着。”
　　“想我是吧。”我眯起眼睛笑了笑，就把他纤瘦的身子往怀里拉。
　　“王爷……”他有些不知所措，却又似乎怕我还觉得冷，最后只是伸手轻轻把我的衣襟又往紧拉了拉。
　　“云深。”我坐在床边，忍不住又轻轻亲了他的脸颊一下：“我出去这几天，可都想你了。”
　　他幽深幽深的眸子看向我，渐渐地在灯火下晕上了一层淡淡的情愫。
　　他没有说话，只是有些犹豫着，试探着，学着我刚才的动作，笨拙地在我下巴上，也轻轻吻了一记。
　　夏云深是内敛温柔到极点的人，如今能这么亲我一下，已经让我一下子就有些热血沸腾的感觉。
　　我有些强硬地把他压在身下的床上，在他额心鼻尖还有嘴唇上都近乎野蛮地印上了痕迹，才轻轻抬起身子。
　　夏云深身子有些发僵，但是并没有反抗，只是那双温温润润的眸子里，闪过一丝慌张。
　　我知道他心里是喜欢我的，但是却不知道为什么，又总是有些对我敬而远之的恐惧感觉。
　　我不愿意逼他，所以一直没有提过那回事。
　　否则按我的性子，早就忍不住要下手了。
　　如今，灯火下他一身肌肤温玉般莹润细腻，幽深黑眸间那蕴藏的淡淡爱慕，都让我有些无法自制的意味。
　　用手指挑起他秀气的下巴，我有些暧昧地压低声音说：“云深美人，我可真想现在就要了你……”
　　夏云深身子一颤，似乎一下子想到了什么，黑得幽深冷冽的瞳仁闪过一丝恐惧和心伤，他手指有些发抖地拉住我有些不安分的手，细长的双眼里划过淡淡的恳求神色。
　　“你到底怕什么？”
　　我到底还是不忍心强迫他，便只是轻轻抚摸了一下他的脸颊，轻声问。
　　夏云深只是摇头，随即微微阖起眼睛。
　　我暗暗叹了口气，最终只是躺在了他身侧，无奈地开口：“罢了。我看我还是抱着你睡一觉更靠谱。”
　　手臂搭在他细窄的腰间，我把他有些僵硬的身子拉近了怀里，也微微闭起眼睛就准备睡了。
　　“王爷……”他声音很微弱，似乎在犹豫着什么：“我，我……”
　　“我没生气。”我笑了笑，伸手轻轻点了点他柔软的嘴唇：“睡吧，我真是有点累了。”
　　感觉到他似乎还想说些什么，最终却还是没有说出口。
　　但是困意席卷，我也就抱着他睡着了。
　　……
　　这一觉睡得还是极为舒服的。
　　第二天早上，在夏云深这里吃了早膳，却听挽月说腾远山在我房里等我，我便赶了回去。
　　腾远山的神色似乎有些疲倦，见我进来，刚想起身行礼，便被我摆了摆手示意不必了。
　　“这么累？昨晚没休息好？”我喝了口茶，有些关切地问了句。
　　“没什么，看了点卷宗。”腾远山摇了摇头，却直接就切入了正题：“王爷，还有不到两个月，就要启程去燕云京了，在此之前，你斩了朱炎的消息肯定早已经飞鸽传书到了燕云京，我想了想，恐怕有些不妥。”
　　“噢？”我脸上微微带了丝笑意。
　　“远山恐怕福瑞王还要下手。”腾远山神色有些严肃，沉声道：“福瑞王是有心人，绝对能从王爷的举动中看出王爷要借寒山与马贼一战，上京要兵讨伐马贼。届时，定南王手里也要抽兵，他必然想要在王爷上燕云京之前，大局已定之前阻止王爷。”
　　“比如说……再安排一次刺杀？”我笑意更浓了，慢悠悠地说：“其实我还真有些奇怪。这福瑞王怎么就这么恨我，而且不仅是恨，恐怕是又怕又恨，否则不会紧张到这种程度吧。”
　　“不错。福瑞王的确是怕您，不仅是福瑞王，连当今皇上其实心底也是怕您的。”腾远山轻轻阖首，低声说：“王爷，您跟定南王同是珍妃所生，但是皇上和福瑞王却同是赵妃所生。您当年杀赵妃，灭赵家。所以福瑞王是恨您恨到了骨子里去，而皇上……皇上，他不提也罢。”
　　“原来是这样……”我摸了摸下巴，饶有兴趣地眯起眼睛。

　　第 二十三 章

　　（第二十三章）
　　“你说我跟定南王是同是珍妃所生，可是我怎么觉得定南王跟我也不怎么亲？”我的手指在白玉茶盏上划过，淡淡地问。
　　“定南王……”腾远山轻轻顿了顿，才继续道：“定南王之前其实跟您关系还是很好的。但是他，他跟您的很多想法都十分不同，后来长大之后，就有些道不同不相为谋的意思……”
　　“想法……不同？”我微微挑起眉宇。
　　“是。”腾远山点头：“定南王是绝世将才，更喜欢决战沙场镇守边关，反而不习惯朝堂上，勾心斗角争权夺位的那些事。”
　　说到这里，腾远山抬头看了看我，低声说：“殊不知，其实这世上，决定一切的还是权。若不是王爷给定南王在朝廷撑起了一片天，他又怎会手握重兵过得如此逍遥？”
　　“远山啊……”我忽然饶有兴趣地眯起眼睛：“我发现你有个特点。”
　　腾远山看了我一眼，似乎不太明白为什么我在这个时候提起这个。
　　“你平时嘛，无论汇报什么都很冷静，可以说是缜密沉稳到了极点。怎么一到跟我有关的事情，就偏心得这么明显？”我哈哈一笑，语气越发戏谑。
　　腾远山一愣，随即他秀丽风雅的脸上，也不禁划过了一丝局促。
　　“好了，不逗你了。说正事。”我把手中温热的茶盏放下，若有所思地想了想，才道：“远山，你说说看，我和福瑞王在这个定南王心里的分量各有多少？”
　　“那先说福瑞王吧。”腾远山微微低下头，似乎是在沉吟着措辞：“福瑞王毕竟是定南王心仪的人，两个人虽然现在闹着别扭，但是福瑞王都能为了定南王的兵权来刺杀王爷你，定南王对福瑞王的在乎恐怕也不小与此。”
　　“嗯。”我点点头，示意他继续讲。
　　“而定南王跟福瑞王闹别扭，其实也是因为王爷您。”
　　“当年王爷一怒斩了赵妃全家，福瑞王就已经求定南王阻止您，但是定南王毕竟是您的弟弟，不好跟您真的兵戎相见，当时他又没有像现在这样如日中天，所以实在是有心无力。自此以后，福瑞王就跟定南王闹起了脾气，而且一闹就是好多年，所以他们两人现在才一直分居两地。”
　　“原来是这么回事。”我笑笑，终于明白为什么两人虽然互相喜欢，但是却一直以来，一个镇守山海关，一个久居燕云京。
　　“但是若说起王爷在定南王心里的分量，恐怕也不能小视。”腾远山继续道：“先皇子嗣众多，珍妃也并不是贵妃中最有权有势的，所以小的时候，一直是您护着定南王，所以这份情意，定南王是不会忘的。”
　　“也因此，就算您当时杀了赵妃全家，定南王也没跟您撕破了脸皮，顶多也就是生疏了点而已。”
　　“那这么说对不对――”我微微沉吟着开口：“当今世上，除了福瑞王，定南王心里最在乎的就是我了？”
　　“对。”
　　“那么，若是我跟福瑞王发生了点矛盾，只要没真刀真枪地伤了福瑞王，我这个弟弟就是不会插手的了？”我眯起眼睛，笑得有些邪恶。
　　“是的……”腾远山点头，随即就有些疑惑地看向我：“王爷是……”
　　“没什么。”我若无其事地摆了摆手：“这事儿还不急。我是想，上了燕云京可要去好好看看我这个当上了府天第一美人的弟弟。”
　　腾远山用“我知道你想使坏”的表情看了我一眼。
　　“真没什么。”我笑了笑，淡淡地说：“来，再给我讲讲皇上的事。”
　　“皇上？”腾远山没太明白我的意思。
　　“嗯。皇上跟我以前的事情。”我重复道。
　　腾远山一愣，他沉默了半晌，才开口慢慢地说：“王爷之前……是很喜欢皇上的。”
　　只是讲了这么一句，他便停顿了很久，才有些恍惚地继续道：“最初的时候，皇上也很喜欢王爷。只是您杀了赵妃，至此之后，皇上对您就是喜欢又夹杂着恨。毕竟，毕竟是杀母之仇。福瑞王又跟您是彻底的敌对关系，他是皇上的亲弟弟，自然也能影响皇上的看法。所以，也是这个原因，才有了皇上后来对您的薄情。”
　　“但您其实也不必太过自责。”
　　腾远山随即低声道：“当年赵妃的事……怎么又能全怪王爷。”
　　“赵氏是府天大族，赵妃又艳美无双，一直以来嚣张跋扈。先皇在世的时候，她不知道给了珍妃多少难堪。而先皇突然驾崩之后，朝廷一片混乱，赵妃又想借机铲除异党，好染指皇权。当时的状况就是，王爷棋快一步，在赵妃动手前，就先行动手，把赵氏一族连根拔起，只有福瑞王和当今皇上幸免。”
　　“很明显，若是您不动手，赵妃就要动手。到时候，死的就是您和定南王了。您再喜欢皇上，以不可能就因此放任自己和定南王被赵妃害死，所以赵妃必死。皇上其实自己心里也清楚得很，但是却没有极力劝阻赵妃，而是在事后来责怪怨恨您，这未免……未免……”
　　“唉。”我有些头疼地皱了皱眉，低声说：“都是些乱七八糟的烂事啊。一个两个，杀不能杀，伤不能伤。真是麻烦，麻烦透了。”
　　“嗯。是很麻烦。”腾远山轻声说：“那王爷，打算怎么对付福瑞王可能派来的刺客？”
　　“你可确定府内再也没有福瑞王和皇上的奸细了？”我想了想，转头问道。
　　“藏峰王路风他们一除，我想应该是没有了。至少有点分量和职权的头目里，是一定没有了。”腾远山讲得很谨慎。
　　“如果确定是没有了。那倒是有一个办法。”我转动着手里的茶盏，淡淡地说：“彻头彻尾地改变王府的防卫。从侍卫小队的组合，到巡逻路线，等等等等，全部都要换，而且要三四天就改动一次。”
　　“的确。”腾远山立刻点头：“这样一来，福瑞王那边的人就已经无法轻松避开侍卫小队的巡逻，只要刺客中有一个不那么高明地，就可能会被巡逻的侍卫发现。”
　　“而且，我想，有些谨慎的刺客可能还会在刺杀之前来踩点。”我缓缓地继续道：“这样的话对我们就更有利了。试想一下，踩点的时候，刺客已经根据一个固定的巡逻路线来安排了计划，而在刺杀当天，却发现巡逻路线居然换了一套，这岂不是有点天下大乱了？”
　　“哈哈，那是自然。”腾远山眯起一双狭长的凤眸，语气有些幸灾乐祸。
　　“恩，如果你实在没法把普通侍卫排查清楚的话，那也还有一个弥补的办法。”我补充道。
　　“让一个小组内的侍卫们互相监视？”腾远山试探着问。
　　“嗯。对。这是个办法。”我点头，笑了笑说：“因为你能确定头目们是没有问题的，所以还有一个办法就是，灵活的改变巡逻路线。而只有当值的当天，才能让侍卫小队的头目们一起抽签决定走哪一条路线，而且不准吐露出去。这样的话，连侍卫们自己都不知道今天该走哪一条，又怎么能通报给刺客呢？”
　　“好。我今天回去就开始着手。”腾远山沉稳点头。
　　“当然，这些只是让我们提前有一些准备时间的措施罢了。我相信福瑞王派来的刺客，我们王府的普通侍卫还是无法抵挡的。”
　　“王爷请放心，远山自信，福瑞王请来的区区几个刺客，只要能及时发现，远山就能将他们一一击毙。”
　　“哈哈。”我放下茶盏，起身伸了个懒腰，笑了笑说：“你看看，我们说这么多，做这么多，其实还不如你一个人有用啊。远山果然是上苍给我派来的良助。”
　　“王爷，王爷过誉了。”腾远山也随之起身，低声道。
　　“好了，其实也没什么多担心的。他们上次是选好了你不在的时机，又突然前来都杀不死我，这次我们都有准备了，他们无计可施才这么急着来刺杀，所以必然还是要无功而返的。”
　　“王爷还是小心为上。”腾远山神色依旧有些微微担忧，沉声说。
　　“你知不知道我昨天晚上去了哪？”我脸上忽然浮起了一丝玩味而戏谑的神色，在他耳边轻声问。
　　“远……远山不知。”他似乎有些紧张，急忙回答道。
　　“我去了裴小笨蛋那儿。”我自顾自地说：“小东西还真是挺可爱的。比我矮一头吧，这个身高，抱着跟抱个小宠物似的。”
　　“王，王爷……”腾远山显然不太适应我跟他讲这些，只能语气发僵地开口。
　　“然后我忽然就想，这抱宠物跟抱人的感觉毕竟是不一样的。不知道，抱个跟我一般身高的男人的感觉是怎么样的？”
　　我语气越发地暧昧，眼神从他宽柔的肩膀一直滑到细窄的腰线，以及那双修长有力的长腿。
　　“王爷……别，别说笑了。”
　　“我没说笑。我在跟你认真地讨论。当年你不是连青楼都陪我去过么，怎么谈点男人间的小事情还谈不了？”
　　说着，我神色很正经地继续道：“我听闻练过武的人，身子都是特别的柔韧，在做那事的时候，更是让人销 魂得紧，还真是让人神往啊……远山，你说是不是？”
　　“王爷……远山，远山还有事情要办，就，就不陪王爷多聊了……”
　　我看着腾远山墨青色的背影有些狼狈地消失在门口，嘴角不由浮起一丝浅浅的笑意。

　　第 二十四 章

　　（第二十四章）
　　其实我是真的不太紧张的。
　　暗杀，突袭这种事情，我一辈子也不知道经历过多少次。
　　如果次次都如同惊弓之鸟一般，那我那几根有限的神经恐怕也就都崩断了。
　　腾远山走了之后，我就很是清闲地躺在内室的竹躺椅上，悠哉游哉地拿了本游记随便翻看着。
　　游记这种东西，当然只能当作消遣看看。
　　不过这本里面，倒是记录了一件挺有意思的事情。
　　这本游记的作者早年曾经在夜寒国游历过，很是偶然地发现了一个夜寒国皇室的秘密。
　　那就是，但凡是有着夜寒国皇室血脉的男人，其实都是可以生育的。
　　但是这种特性，似乎需要用一些药物或者方法才能激发出来。
　　而夜寒国皇室本身，又对男性生育本身十分抵触。所以千方百计把这个古老的秘密给尘封了起来。
　　我知道，夜寒国只是个很小的国家，而且是夹在府天国和横江国之间的一个小国家。先前，夜寒国是依附在横江国那边的，可是在当年一场府天和横江的大战之后，横江战败，夜寒也因此成了府天的附属国。
　　虽然名义上是附属国，但是事实上，当年曾经跟横江国一起抵抗府天的夜寒国对府天国来说，只是一个可有可无的炮灰国。
　　也因此，夜寒国每年都要向府天进贡大量大量的贡品，而夜寒人在府天眼中，也是低一等的，甚至很多家里有亲人在战场上丧命的府天国人，对夜寒国人的态度是仇恨的。
　　这也是为什么，夜寒国皇室的秘密，可以在府天国一本游记里被揭露出来。而夜寒国皇室，也不敢追究。
　　当然了，在这种古老的时代。交通不便利到极点，这种小游记就算想传播夜寒国的秘密，也没法传播得多远。再者说，游记这种闲书，对普通的百姓来说，还是奢侈品，也只有一些无聊的贵族会去买来，买来还未必真的会读。
　　所以说，夜寒国皇室这个秘密，很大程度上，还是被保密起来的。
　　合上游记，我闲散地靠在躺椅上，还真的觉得挺感兴趣的。
　　天下之大，果然无奇不有。
　　我上辈子生活的时代，已经开始着手在研究男性生育的可能性，我本来就喜欢男人，自然就没什么抵触。
　　一看到这个夜寒国的秘密，忽然就忍不住想，如果裴小染这小傻瓜有这个血统那就有意思了，不知道到时候是像我还是像他。
　　如果是像了他的话，别的倒也没什么，但是小时候就一定要开始训练脑力了吧。
　　这么想着想着，还真的觉得挺好玩的。
　　把游记放在一边，我站起来伸了个懒腰，就出门往裴小染的染竹轩那边溜达过去。
　　挽月本来是想跟来的，但是我想了想，觉得也没什么事，就让他呆在我的庭院里不用跟去了。
　　虽然已经是午时了，染竹轩里却还是静悄悄的。
　　没让小宇通报，我直接就进了内室。
　　床上锦被有一团人形的隆起，一看就是裴小染根本就还没起来。
　　我缓步无声地走过去，有些坏心地猛地一把拉开被子。
　　如今虽然是午时，但是毕竟是深秋时节，被子下面的小东西又只是穿了件没扣好的薄衫，这么一掀被子，他顿时浑身一个冷颤，整个人一下子吓得弹了起来。
　　“呜……王，王爷……”他一抬头就看到我，杏眼还睡得朦朦胧胧的，但是下意识的反应居然又是把耳朵捂住了。
　　我看他那副欠虐的小奴才样，忽然恶从胆边生，先是使劲地拧了一下他不小心露出来的小狐耳尖尖儿，趁他疼得泪眼汪汪的时候，又狠狠地掐了一下他薄衫里露出来的小窄腰，这才顺势钻进了他暖烘烘的被窝里。
　　裴小染没睡醒，反应更慢，还没来得及哭，就被我搂在了怀里，当成宝贝儿一般亲昵地又亲又摸。
　　他也就再次忘了刚才被欺负的事，乖乖地缩在了我怀里。
　　“一直睡到现在？”我在他耳边低声问。
　　“嗯……”他迷迷糊糊地直点头，似乎还想继续睡。
　　“我都过来了你还敢睡？”我毫不客气地再次掐住他的小尖狐耳：“你胆子不小嘛？”
　　“唔，王爷，王爷……别，不睡了，小染不睡了……”他一下子被掐得精神了，一双鹿似的杏眼可怜巴巴地看向我。
　　“这才对劲。”我松开他的耳朵，笑眯眯地说：“来，陪王爷聊聊天。”
　　“那，王爷，王爷想聊什么？”裴小染显然很迷茫，巴巴地望着我。
　　“这个也要我亲自想，那我要你干嘛？”我危险地眯起眼睛。
　　出乎意料的，这次他倒没那么害怕。
　　微微歪过头，竟然好像是在思考着什么，过了片刻，裴小染才很小心地，试探着小声问：“王爷……王爷为什么总是欺负小染？”
　　他表情虽然怯怯的，但是还挺认真的，秀挺的小鼻尖也有些困扰地微微皱了起来。
　　“你还知道我是故意欺负你啊――”我拉长声音，慢吞吞地说：“还没我想象中那么笨嘛。”
　　裴小染估计也是明白我又在欺负他了，只能闷闷地把脸埋在我胸口不说话了。
　　我哈哈一笑，手却在被子下往下探，在他翘翘的小屁股上摸了一下，低声问：“这次还疼不疼？”
　　怀里的小东西轻轻摇了摇头。
　　我笑了笑，手指有些色 情地在他两瓣小臀间滑动着，最终停在了那最是脆弱隐 秘的地方。
　　“王，王爷……”裴小染有些紧张，忍不住抬头看我。
　　我低头在他挺秀的鼻尖上咬了一口，指尖有些使坏地在那里细密的褶皱处轻轻刮了一下。
　　“王爷，别……”裴小染浑身一颤，修长光滑的腿却悄悄地搭上了我的腰际。
　　也不知道到底是喜欢还是不喜欢。
　　我嘴角轻轻弯起，指尖动得越发熟练色 情。怀里的小东西反应也越来越大，过了不一会，就感觉到一个硬硬的东西抵到了我的腹部。
　　“乖，放松点……王爷让你舒服舒服。”我暧昧地在他耳边低语。
　　裴小染阖起一双漂亮的杏眼，有些急促地喘息着，纤长柔软的睫毛也随之轻轻扇动着。
　　我看他动情的好看样子看得一阵心笙摇动，忍不住就低头在他眼睑上吻了一下。
　　另一只手握住他已经悄悄站起来的分 身，熟练地动作着。
　　小东西还真的是很好糊弄的，刚这么碰一碰，整个人就激动得不行。本来还是含在喉咙间的低低喘息一下子化成了一声声无法克制的甜腻呻 吟。
　　他下意识地环住我的脖颈，热乎乎又冒着薄汗的光滑身子贴了过来，像只小狐狸似的蹭动着，似乎是在乞求我再动得快一点。
　　我也没多吊着他，又用力套 弄了几下，裴小染便很快地释放了出来。
　　看着他微微冒着细汗的额头，忍不住低头宠溺地亲了两下。
　　比往常看着他时，多了一份喜欢，那感觉就是截然不同的。
　　以前抱着他时，那柔软的身段和漂亮的脸蛋给我带来的欲 念和激 情，似乎都是在满足自己的前提下。
　　欣赏和宠爱也不是没有，却毕竟还是少了点。
　　如今是把他当成了自己的人的，便想看到他快乐，想看到他动情和欢愉的样子。
　　每一声低低的喘息，每一次无法克制的悸动，都是一种满足。
　　“舒服么？”我轻声问。
　　裴小染闭着眼睛，往我怀里拱了拱，却不回答，只是一对儿露出来的小狐耳尖微微透红。
　　我笑了笑，也不多逼他，却忽然想到了刚才看的那本游记，忍不住在他耳边说：“小东西，我今天看了本游记。说是夜寒国皇室的血脉，男子也可生育。你们草苓族呢？有没有这个血脉？”
　　“生，生育……”裴小染显然是被吓到了，一双鹿似的杏眼睁得大大的，随即才反应过来，磕磕巴巴地说：“没，没有……草，草苓族没有……没有这个血脉……”
　　我当然是相信他，但是却故意狐疑地挑了挑眉：“真的没有？”
　　我眯起眼睛，若有所思地说：“说不定可以呢……只是你不知道罢了。如果男人的话，要用哪里来生呢……这里？还是这里？”
　　一边说着，手一边往下探去，在他平坦光滑的小腹上摸了摸，又在那挺翘的小屁股上捏了捏。
　　“呜……王爷……”裴小染可怜巴巴地扒住我的手臂，满脸惊恐地使劲摇头，一双小狐耳也耷拉下来，急迫地小声说：“小染不会，小染真的不会，不会生……呜呜……王爷，真的不会……”
　　“哈哈哈……”我很畅快地一阵大笑，把他光滑的身子翻过去压住，顺手在他的小屁股上啪地打了一巴掌，然后又亲了亲他的后颈。
　　裴小染还以为我真的要干什么，使劲地想翻回来。
　　但是他那点力气对我来说还真的就是蚂蚁撼象一般，我就这么压着这个不停乱动的小傻瓜，一路在他背上印下好几个吻痕。
　　后来大概他也是折腾得累了，又感觉出来我不会真的做什么，便乖乖地任由我压着蹂 躏了。
　　又这么玩了一会儿，我发现身下的小东西，居然已经自顾自地睡了过去，不禁也感觉有些哭笑不得。
　　不过这次也就没有再把他拎起来，把他搂在怀里，也闭上眼睛准备小歇一会儿。

第 二十五 章

　　（第二十五章）
　　在裴小染那呆到了傍晚时分，用过了晚膳，我便带着挽月去了演武场。
　　上圆下方的双层武场，朱砂的“镇北”二字鲜红欲滴，在夕阳壮烈的光芒下，气息越发得肃杀彪悍。
　　我手握弑天枪，把枪身平举身前，枪头的血纹在残阳之下，仿佛真的是一道道人血的纹路。
　　其实我打心底是喜欢长枪这种兵器的。
　　月棍、年刀、一辈子的枪。枪是兵中之王，威力最大，也最难练。
　　也有人说剑才是兵器中的王者。但是其实，长剑太轻太短，或许在武林中是个风流倜傥又够锋利的利器。
　　但是西楚霸王就曾说过：“剑一人敌，不足学，学万人敌。”
　　什么是万人敌？
　　其实就是长枪。
　　若是在千军万马的战场上，哪个大将不是拿着流星锤长戟还有长枪这些重兵器？
　　战场上，大家都穿重铠甲骑大马，硬碰硬，一分重量就是一分强。一把小剑的话，如果不是有内力，恐怕根本就破不了铠甲的防御。
　　而且枪，也不仅仅是重而已。
　　后来的很多长枪，都不似古代的重铁枪，而是改进成了木制的枪杆。
　　这是因为，如果兵器过于刚猛沉重，没有弹性，就无法缓冲对方的冲力。
　　过硬的兵器相交，只要角度不对力道不对，反震的力道就全到了手上，因此露出空门还是小事，最糟糕的是虎口受伤兵器脱手。
　　而我这杆弑天枪，枪柄是用柔星玄铁制成的。重不下于寻常钢铁，但是却有着钢铁所没有的柔韧。
　　这就等于是变相的取了巧。
　　有着木枪没有的厚重有力，彪悍强横。又有着铁枪没有的柔韧弹性，卸力方便。
　　当然，这些关于枪的道理，我也是大了才知道。
　　但即使这样，我小的时候看三国，最喜欢的人物也还是枪神赵云。
　　赵云的枪法，就叫“赵子龙十三枪”。
　　而按腾远山说的，我这个镇北王当年赖以纵横天下的枪法则是三十六路通天枪决。
　　那日跟腾远山一次小小的切磋，其实我就已经回忆起了那三十六路通天枪决的招数。
　　就这样站在残阳中，微微闭起眼睛，仿佛脑海中，真的幻化出了三十六个小人影在挥舞着长枪，演示着这绝顶霸道的三十六路枪法。
　　忽然之间，一股热流从小腹丹田处涌出，刹那就到了掌心。
　　那瞬间，忽然有种福至心灵般的奇妙感觉。
　　暗灰色枪杆嗡的一声响，我的身影已经动了起来。
　　仿佛不用思考，招数已经在我脑中深深地印刻。
　　眼前，一片暗灰色的枪影仿佛覆盖了天地，因为枪速过快，气爆声连连响起。
　　龙腾虎跃，风声在耳边呼啸着，我却好似已经感觉不到，只是整个人都沉浸在了那股惨烈彪悍的枪意之中。
　　啪的一声巨响，枪杆重重地击在演武台上。正是最后一路枪法的收尾式。
　　我手臂一动，提起弑天枪。
　　枪尖向下一顿，看着脚下那镇北的血红镇字，而枪尖，正好直直点在那镇字的最后一点上。
　　无论是赵子龙十三枪，还是三十六路通天枪决，天下枪法，无非也就三个基本动作――拦、拿、扎。任何招式，都可以从这三个动作里面演化出来。
　　只不过，我虽然明白原理，但是真的就这么使出来，力道上还是很容易出差错。
　　低头，我表情淡淡地看了一眼张开的手掌，虎口被撕开了一个大口子，鲜血有些骇人地流淌了出来。
　　今天看来也只能练到这里了。
　　我转身换了个手拿枪杆，缓步走下了演武场。
　　回去洗了个澡，又用药酒擦了擦身子，已经是夜晚了。
　　本来我已经准备看会书就休息了，但是这时候，挽月又在外面轻声通报道：“王爷，镇北亲卫大队长罗闵求见。”
　　我对这个罗闵也有印象，是镇北亲卫里一个很厉害的大队长，跟着我一起去过寒山城，本来应该是和另外三位大队长一起在那边驻守，此时回来估计也是有事情要禀报。
　　“叫他进来。”我放下书卷，淡淡地吩咐。
　　“王爷。”罗闵身着轻甲，风尘仆仆的样子，进来就行了个标准的礼。
　　“怎么？寒山关那边有什么事么？”我有些关切地问。
　　“寒山关一切如常，已经渐渐步入正轨。”罗闵沉声道：“属下这次回来，是因为我等在寒山关发现了朱炎的密室，搜罗到一些珍奇东西，是以快马加鞭带回来一部分给王爷。”
　　我一愣，随即便笑了笑，道：“这倒是好消息，拿进来看看吧。”
　　没想到朱炎还有个密室，想来，他身为边陲大将军，估计身家也不薄吧。
　　当时我为了以示没有别的目的，自然不能显示出对朱炎财产感兴趣的样子，但是现在，既然是密室里的宝贝，那就是不被别人所知道的宝贝。那我拿了，肯定也没有麻烦。
　　罗闵出了门，随即就搬进来一个铜金箱子。
　　我看着他打开铜金箱上的锁扣，低声问：“密室的事，有几个人知道？”
　　“只有属下等三个大队长，再无他人。”罗闵肯定地道，随之吱呀一声，铜金箱已经被打开。
　　“干得不错。”我倒也没有急着看铜金箱里的东西，而是看向罗闵，微微笑了起来：“你们三个，回来之后记得去帐房领赏。”
　　“谢王爷。”罗闵躬身一行礼，也不多说。
　　我心里不由暗暗点了点头，不骄不躁，荣辱不惊，镇北亲卫的质量果然不错。
　　走下竹榻，我看向了铜金箱里，第一眼看到的东西就让我惊了一下。
　　通体白玉，无一丝杂质。
　　被雕刻成翔龙的模样，玉座的底下，赫然写着一个古式的“兵”字。
　　竟然是兵符！
　　我拿起玉质兵符，沉吟了片刻，却又递给了罗闵，沉声道：“带回去，就说是在朱炎住的地方找到的，现在，就当它是无主之物。”
　　罗闵接过，点了点头。
　　名不正言不顺，就算有了兵符也是枉然。
　　还不如卖个大方。
　　天高皇帝远，这北部三郡，就算没有兵符，如今也在我掌控之下，又何必留下这东西惹人诟病。
　　铜金箱里的东西，的确各个都价值不菲。
　　但是我也未必就放在眼里，倒是放在角落的一个小玉瓷瓶吸引了我的注意。
　　“神月香膏？”看了看小玉瓷瓶上刻着的小字，我有些疑惑地看向罗闵：“这是什么？”
　　“属下倒是听说过这神月香膏。”罗闵回答道：“据说是西域佛教的秘宝，乃是天下一等一的伤药，但是因为实在是太过稀有，所以虽说妙效无边，却也没什么人用过。”
　　“伤……药？”我顿了顿，忽然起身问道：“治外伤，还是内伤？”
　　“神月香膏本应是治外伤的，但是似乎也可以泡成露内服。”罗闵一板一眼地答道。
　　“祛疤么？”我又看了看手里的小玉瓷瓶，沉声问。
　　“这……属下不知。”罗闵答道：“只是神月香膏乃天下最神秘的宝药，想必也能有祛疤的效用。”
　　“好，很好。”
　　我心情忽然之间大好，拍了拍罗闵的肩：“你下去吧。这次做得很好，这铜金箱，你呆到帐房那边去让他们收到库里吧，我就不一一细看了。”
　　罗闵也不多问，规规矩矩地行了一礼，就提起铜金箱往外走去。
　　“挽月。”我把侯在外面的挽月叫了过来，语气有些急迫地说：“你去把腾总管叫过来。”
　　随即，我便在屋里坐了下来。
　　心情还真的有些激动，手里的小玉瓶被手掌弄得温温热热的，莫名地有一种期待的感觉。
　　腾远山没有让我多等，只是一会功夫便过来了。
　　“王爷？”
　　他显然以为是有什么急事，一进来就有些着急地问道。
　　“你过来。”我坐在白玉案桌前，面上浮起一丝淡淡的笑容。
　　腾远山虽然有些疑惑，但还是迈步走了过来。
　　我靠在椅背上，半抬头打量着他。
　　身姿风流，凤眼秀丽，这样一个绝代风华的人物，若是脸上那道刀疤再消褪了，那可真是无人能比了。
　　“王爷……”腾远山见我只是看他，却不说话，不由有些困惑地开口。
　　“你可知道神月香膏？”我笑了笑，低声问。
　　“西域佛教的宝药？”腾远山反问道。
　　“没错。”我轻轻点了点头，也不想多吊着他，只是从掌心里拿出那小玉瓷瓶，轻声说：“刚才罗闵从朱炎那给我拿来的。我一看到这东西，就什么都想不了，直接就把你叫来了。”
　　“王爷你……”他显然是领会了我的意思，却意外地有些慌张，神情动了动，轻声说：“王爷，这神月香膏是好东西，留着妙用无数。但是它是否有祛斑的功用还难说……何必，何必……”
　　我只是摇了摇头，重复了一遍：“过来吧。不试试，我怎么安心……”
　　腾远山不再说什么，只是又走近了两步，他弯下身子，一双秀美的凤眸却微微阖了起来。
　　一打开那小玉瓷瓶，就有一股动人心脾的馨香飘了出来。
　　我轻轻倒出一些莹白的膏体在手指，那凉凉润润的感觉，细腻而又舒服。
　　沾着香膏的手指，轻轻触上了腾远山的眉心。
　　他的身子一抖，似乎下意识地想后退。
　　我另一只手握住他修长的手掌，没有说话，但是手指却依旧坚定而温柔地顺着那道狰狞可怖的伤疤，轻轻地抚摸下去。
　　并不光滑的触感，并不美好的样子，却莫名地，让人心里有些怜惜。
　　“王爷……”腾远山轻轻开口，却似乎不知道该说什么，语声有些微微颤抖。
　　“我不嫌浪费。你知道的……”我的语气温柔而暧昧，手指依旧停留在他的脸上，轻声重复道：“我怎么会嫌浪费。你值得的，你值得所有的……所有的……”

第 二十六 章

　　（第二十六章）
　　神月香膏是佛教镇教级别的宝药，外敷愈外伤，内服治内伤，可以说是无病不治。
　　而更重要的是，这神月香膏见效极快。
　　只要它能治好的病症，三天内立刻就会有效果。
　　这种近乎是神助般的恢复速度，才是神月香膏最珍贵的地方，所以说，只要神月香膏能做到祛疤，三天内，也一定会显出效果。
　　这样，也省了我焦急等待的功夫。
　　王府里这几天一直是风平浪静的，丝毫看不出有刺客要来的迹象。
　　我的日子依旧过得很逍遥。
　　上午去演武场上练枪，偶尔跟府里的一干侍卫过过招。
　　之后便是用午膳。
　　神武大陆似乎重视午膳超过晚膳。
　　自从我遇刺之后的伤彻底好了，这午膳的伙食就越来越丰盛。
　　各种生鲜昂贵的山珍海味换着样儿地摆上桌，打我从寒山城回来这么些天，还真没吃过重样的。
　　偶尔在裴小染那儿跟他一起吃了一顿午膳，倒是把他吓了一跳。
　　那天午膳的主菜正好是各个都有锅盖般大小的西湖巨蟹。
　　倒是没用什么新鲜的做法，只是简简单单的清蒸。
　　因为这西湖巨蟹本身就极鲜，就算只是用几片生姜蒸一下，也是嫩滑鲜香，美味无比。
　　裴小染人生在极东大草原，虽然后来也来到了王府里，但是基本上没见过什么海物，就算这西湖巨蟹本身是河蟹，对他来说也没什么区别，都是陌生到了极点的玩意。
　　刚端上来的时候，还真是把他吓了一跳。但是之后怯怯地尝了我剥好的蟹肉之后，他立刻就忘记了刚才的害怕，雀跃地自己剥起了蟹壳。
　　我下午一般是在夏云深那呆着的。
　　我打心里喜欢他那份淡雅安宁，在那小小的揽云轩里，听着清幽动人的琴声，拨弄拨弄那窗前的竹制风铃似乎都别有一番趣味。
　　“云深，别弹了。过来陪我坐坐。”我倚靠在竹椅的椅背上，对坐在琴旁的夏云深说。
　　他抬眼望了我一眼，黑幽幽的瞳仁冷玉一般清冽动人。
　　“王爷，是不是……有些无趣？”他轻轻坐在我旁边，身上还带着一丝淡淡的莲花般的香气：“云深这里，没什么……没什么有意思的玩意。”
　　“用不着啊……我觉得挺好的。”我微微笑了笑，把他拉过来，低声说：“其实我就一个意见，下次，我抱着你弹琴好不好？”
　　“王爷，你……”夏云深没有说下去，最后只是顺从地靠在了我怀里。
　　被我这么骚扰了几天，夏云深稍稍习惯了我的动作，也就不怎么抵抗了。
　　我的手指有些暧昧地在他脖颈锁骨处细细地抚摸着，却没有再往下。
　　我知道他心里是喜欢我呆在这里，只是他人内敛又安静，平时也不会有什么流露，只有那双漂亮的黑色瞳仁偶尔会闪过一丝温软的情愫。
　　“云深是几岁进的戏园子？”我握着他修长的手掌，低声问。
　　“四岁，四岁就被送进去了。”夏云深望向窗框处那微微摇晃着的小竹风铃，轻声说：“我，我爹那时候得了恶疾，不，不把我卖进去，家里就出不起药钱……”
　　“唉。可惜了。”我轻轻扳过他的脸，在他光滑的鼻翼上亲了一口：“当时怎么就不卖给我呢。”
　　夏云深身子微微一颤，握住我的手腕，却没有说话。
　　“在戏园子，过得还好么？”
　　“还是挺好的。师傅，师傅他很喜欢我……我虽然不是园子里最出色的戏子，但是过得也还算不错。平时，平时就是练练戏，弹弹琴什么的……”
　　夏云深的瞳仁里闪过一丝迷茫，似乎是想到了当年的那段时光。
　　（写到这里，俺忽然感到一阵突如其来的困意，于是我就去睡了一觉，这一睡就到了第二天……）
　　“后来呢？”我低声问：“你爹的病呢？治好了？”
　　“那时，那时是好了的……只是没过几年，就又不行了……”夏云深低下头，过了良久才摇了摇头，轻声说：“早些年落下的病底了，身子骨不行了……其实吃再多药也只是暂时吊命而已……”
　　“生老病死，是天命。”我握着他有些发凉的手掌，想了想问道：“那，你娘呢？”
　　“我娘身体还算康健，云深临来北三郡的时候，托了戏园子的师傅代为照顾……想必，想必这些年来也没什么事。”
　　“云深可是想家了？”我低头轻轻吻了吻他有些微蹙的秀美眉宇，笑了笑说：“我过阵子带你回燕云京可好？”
　　“王爷，王爷不必这样。”他有些惊慌地想起身，却被我又轻轻按回了怀里。
　　“带你回去，也是让你娘看看。”我微微一笑，看了看天色正好是慵懒的午后，就顺势打横把他抱了起来，往内室走去。
　　一边走，一边调笑似的说：“让你娘看看她儿子在我这儿，我可舍不得委屈了半点，成天过得开开心心的。也省得她担心不是？”
　　夏云深不说话，那双仿佛湖底沉玉般的黑眸却安静地望向我。
　　“云深。”我把他轻轻放在软榻上，忍不住有些微微怜惜地抚摸着他略嫌消瘦的脸颊，低声说：“你性子太内敛，就算是我，也未必吃得准，我真的是不想委屈了你。”
　　“你在这王府……真的开心么？”我的手指堪堪停顿住，叹了口气，轻声问。
　　“王爷……”夏云深微微抬起身子，他修长微凉的手掌握住我的指尖，过了很久，他才小声说：“云深……云深是十四岁的时候，第一次见王爷。”
　　“那时候，王爷是跟定南王一起，战败横江的府天神将。整个燕云京张灯结彩，人山人海的，就在最宽敞的大道上迎接王爷的大军凯旋而归。云深那时候……就在人群里……”
　　“云深看得见王爷，王爷却未必看得见云深……”他清悦的声音微微有些发抖，却依旧有些执拗地继续道：“就像迷了心窍似的……那时候，云深就想，这辈子……这辈子若是能有一天能站在王爷身畔，那，那想必比戏文里所说的，当上神仙还要快活……”
　　“云深……很快活，真的……王爷，云深很快活……”他喃喃地，一遍遍地重复着。
　　我俯下身子，侧过脸，轻轻吻上他有些微凉的唇瓣。
　　开始的时候，他依旧是有些抗拒僵硬的反应。
　　我只是很有耐心地缠绵，厮磨，一点点撬开他的唇齿，旋即用舌尖温柔地攻占了那片柔软微香的领地。
　　年轻的时候太张狂霸道，就不知道珍惜。那时候，我从来就没在乎过别人的喜欢。
　　若不是夏云深，我从来没有想过，原来那种被喜欢，被悄悄地爱慕着的滋味，是那么温软美好。
　　仿佛是幽谷中悄然绽放的一朵小花，或许没有那么肆意狂放的艳丽，没有那么沁人心脾的芬芳。
　　渺小脆弱得，仿佛随时都会被风沙刮走。
　　但就是那种有些卑微软弱的美感，却让再冷酷的人都忍不住会变得柔软。
　　……
　　第二天，入夜的时候，我本来还是在夏云深那里呆着的。
　　却听到夏云深的小侍通报说，腾总管有事来找我。
　　想了想，今天正好是上了神月香膏三天的日子，想必是有了结果。
　　我也就来不及多说，披上了件外袍走出了房门。
　　腾远山一身笔挺修长的深青色宽袍，身姿风流挺拔，只是人却隐在了竹冠斑驳的阴影下。
　　“可是神月香膏有了成效？”我立刻迈步过去，低声问。
　　腾远山转头望了我一眼，一双狭长凤眸里闪过一丝黯然的神色，他似乎踌躇了一下，最终却只是把脸往阴影里又藏了藏。
　　虽然我没看清他的脸，但是只这么看一眼他的反应，便知道是什么结果。
　　“远山……”我只是笑了笑，轻声说：“无妨的。”
　　他只是无声地摇了摇头。
　　我握住他纤细的手腕，把他轻轻往阴影外拉。
　　腾远山修长的身子微微一颤，似乎有些抗拒，但最终还是往外踏了一步。
　　透亮的月光水银般倾泻在他清雅的脸上，眉心到脸颊的那道狰狞伤疤，却没有一丝淡化褪去。
　　“有件事你得明白……”我握着他的手腕，一字一顿地说：“我拿这香膏给你，绝不是因为我嫌弃你。我只是不希望你终日想着这疤，却平白失了份自信飞扬。”
　　“远山，你若误会了，那我这岂不是亏死了？我从未有任何一刻嫌过你这疤难看碍眼。”
　　“大千世界，美人无数，但是谁又有你这份风骨。若是区区一道疤痕都能抹了这风骨的魅力，远山未免也太看轻了自己。”
　　“远山信王爷……”他终于轻轻地开口了，声音却略略有些沙哑。
　　旋即，那双秀美狭长的凤眸在夜色中，闪过一丝莫名的神色，他语音微有些颤抖，低声说：“远山只是想到……此生竟然不能，竟然再不能让王爷一睹我当年最美好的风华，我就……”

第 二十七 章

　　（第二十七章）
　　悠闲的日子总是过得很快，一晃间，时间已经过了一个月出头。
　　如今已经是年末时节，悄然的，神武历849年的第一场雪降临了。
　　天气突兀的转凉，我站在窗前看着外面那苍茫的雪白，玲珑的轻薄雪花一片片地从苍穹之上飘落翩跹到地面，王府里，一片银装素裹。
　　“王爷……披上吧，这几天天气太凉，容易着凉。”挽月站到了我背后，拿着件雪白的狐裘，小声说。
　　我微微笑了笑，接过温暖厚实的狐裘穿在了身上。
　　这狐毛是纯白的，纤长柔软，一点杂色也没有。里面的内衬则是锦缎，舒服暖和。
　　冬服的确远远比平日的薄衫轻衣要雍容华贵。
　　捧着热茶，赏着雪景，倒也不失为一乐。
　　只不过过了片刻，就自窗口看到腾远山一身青灰色劲装，脚步沉稳地踏破了一地无暇的银白色。
　　“王爷……”他一抬头，看到我站在窗前，便径自走了过来，隔着敞开的雕花窗沉声道：“昨晚上，有刺客来王府踩点了。”
　　他神情很疲倦，脸色还有些阴郁。
　　我微微挑了挑眉，低声问：“那不是好事么？至少给了我们一个准备，怎么了……”
　　“不像我们想的那么简单，很棘手。”腾远山低声说：“昨天刺客踩点，其实王府的侍卫根本就没发现，若不是他倒霉，正好探到我的房外，王府的侍卫根本不可能发现他。如此高手，只要我动作稍慢一点，就可能会威胁到王爷。”
　　“一个人？”我皱起眉。
　　“他是一个人来的。”腾远山开口道：“我本来是想尾随他，但是又怕还有别人，届时我走了王府里恐怕有危险。所以也不知道还有没有其他人。”
　　“本来我想，为了稳妥着想，福瑞王定然不会放心只派一个人。”我沉吟着，缓缓道。
　　“但是如此高手，说不定福瑞王还真的能放心让他一个人来就够了。”我的手指在窗棱上点了点，忽然问：“刺客武功跟你比起来如何？”
　　“远山还擒得下他，只是需要耗些功夫。”腾远山沉稳地说。
　　“你对付得了，那代表他比起你，还是要差上个一两筹。”我点了点头，淡淡地说：“那我想，我还能牵制得了他片刻。”
　　“王爷不要大意，上次的刺客能重伤您，这次的也能……”腾远山依旧有些忧心忡忡。
　　“你不觉得奇怪么？”我望向远方苍茫的雪色，低声说：“明明我的武功也只比你差上一筹，却居然会被刺客险些刺死。当然，也有你根本不在王府的缘故，但是想必上次的刺客还没有这次的强吧？”
　　“王爷……”腾远山抬头望向我，一双韵致的凤眸里闪过一丝复杂的神色，似乎想开口说什么，最终还是沉默了。
　　“我知道你担心什么。”我只是笑了笑，眼神依旧淡淡地，语气中却带上了一丝不容置疑的坚定锐利：“一个无极战西，还不至于让我一而再再二三地不珍惜这条命。若连区区情殇挫折都不敢面对，那根本就是软弱无能的懦夫。”
　　“你觉得我是懦夫么？”我转过头，一字一顿地问。
　　“王爷当然不――”腾远山连连摇头。
　　“可是你却担心了。”我直视着腾远山的眼睛，沉声道：“你担心我像上次一样，消沉颓废，甚至浑浑噩噩地放弃自己的生命？”
　　“王爷，我……”腾远山身子微微一抖，刚想说话，却被我微凉的指尖轻轻点在他唇上。
　　“你不用解释，我懂。”我淡淡笑了笑，声音却放柔，轻声说：“只是你大可放心。之所以惜命，是因为这辈子，我还有惦记的人，不是么？”
　　……
　　腾远山走之后，我又去了演武场。
　　虽然大雪天的，刚脱了狐裘只剩下劲装的时候还真有点冷。
　　只不过那股内力一运气来，长枪一抖，就感觉浑身暖洋洋的了。
　　雪花落在身上，飞快地被融化。
　　手里的长枪却是柔星寒铁所制，生性本寒，即使是雪花也只是粘在上面。
　　练满了两个时辰的枪法，我才浑身热汗地走下演武场。
　　枪法已经越来越纯熟，那股轻易便能溢满全身的力量感，更是让我觉得自己在以可见的速度一点点的变强。
　　这几天的王府，都隐隐的有点风雨欲来的感觉。
　　显然，刺客的事情是不能大范围地去说的，但是腾远山还是经常出现在王府里四处巡视，正是这点让整个王府都有些紧张。
　　我依旧过着跟平常没什么区别的生活，该练枪的时候练枪，该陪着美人的时候就陪着美人。
　　那场小雪居然就那么慢慢悠悠地下了两天，到了第三天晚上才堪堪停了下来。
　　我那时候才听说裴小染这小笨蛋发烧了。
　　我这两天一直都呆在夏云深那儿，没想到原来这小东西还真的是不能忽略的，一忽略就给我搞出麻烦来。
　　过去的时候，裴小染整个缩在被窝里，床头就是火盆，他一张漂亮的小脸也被烧的红红的。
　　裴小染一看到我进来，一双鹿似的杏眼里就溢满了委屈的水光：“王爷……”
　　我看他那难受得可怜巴巴的样子，也有些心疼，合衣坐了过去用手试了试他的额头，一摸之下，还真是挺烫的。
　　“怎么就发烧了？”我把裴小染热乎乎的细瘦身子搂到怀里，轻轻亲了亲他的鼻尖。
　　“小染，小染也不知道……”他语声带着浓浓的鼻音，仅仅抓着我的袖口。
　　裴小染虽然烧得迷迷糊糊的，但却还是好像很喜欢我的狐裘，一整张小脸都埋进了柔软雪白的狐毛里，怎么也不肯起来。
　　“你喜欢？”我笑了笑，抬起他的下巴问。
　　裴小染烧得厉害，也顾不上回答我，还有点不乐意我把他从狐毛里拉出来，又一头埋进了我身上的狐裘里。
　　正好小宇端着煎好的汤药走了进来，我伸手接了过来，示意我来。
　　汤药一股刺鼻的腥苦，连我都忍不住皱了皱眉。
　　裴小染更是身子一缩就想往被窝里躲。
　　我在心里叹了口气――看来跟动物的新一轮作战又无可避免地开始了。
　　伸出手，轻车熟路地找到被窝里的小东西的尖耳朵，我压低语气，危险地放慢声音说：“小染，出来吃药。”
　　“呜……王爷……”他抽了口气，似乎很怕我用力，却又不太想吃药，只能泪汪汪地看我。
　　我见他真的是烧得很难受的可怜模样，最终也没舍得拧他，只是柔声哄小宠物似的开口：“小染乖，吃了药病才能好，我可舍不得你难受。”
　　裴小染怯怯地看我，似乎想要说什么，可是还没说出口，外面已经响起了嗖的一声烟火声。
　　我往窗外看去，只见一道璀璨刺眼的烟火划破夜空。
　　随即，外面的侍卫们已经高声喊了起来：“有刺客！府里有刺客！保护王爷！”
　　“保护王爷！”
　　来得倒是挺快。
　　我面色一寒，猛地起身，却忽然想到此时我的弑天枪并不在身旁。
　　一转念，回头看了一眼有些呆住了的裴小染，最终还是决定暂时不能离开这。
　　“挽月……”我刚想把候在外面的挽月唤进来。
　　却只听嗖嗖几道撕裂了空气般的尖锐声响。
　　下意识地伸手一抓，只觉得手心一疼，低头一看，几只弩箭已经撕裂了掌心。
　　我上辈子虽然不会武功，但是腥风血雨的日子过多了，就算子弹偷袭都会有点感知， 这几只弩箭虽然来得突兀，但也还是被接下了。
　　只是倘若再分散一些，恐怕就护不下身后的裴小染了。
　　“滚出来！”
　　我面寒如铁，怒喝道。
　　啪的一声，屋门被踢开，两个蒙面身着黑色夜行衣的男人无声地潜进房里。
　　与此同时，两边的窗户也被推开，各有三个黑衣人悄然翻进了房间。
　　八个，我表情冷漠地看着他们形成一个圆，把我彻底地包围起来。
　　从敞开的房门，我看到王府的侍卫已经全部集结而来，但是却停在外面，有些踌躇。
　　显然，他们也是怕贸然进来，不仅来不及救我，反而让刺客急于拼个鱼死网破。
　　刺客的确是有备而来，居然被府内侍卫还来得快了一丝。
　　但是这也是没有办法的事，如今只有等腾远山了。
　　“镇北王好身手。”站在中间的黑衣人，声音沙哑，低声道。
　　我冷哼了一声，却化掌成爪，把身后的木桌一条腿卸了下来，沉声道：“我王府侍卫上千，你们今天是来送死。”
　　“我们本来就没想活。”黑衣人桀桀怪笑，却旋即转过头，对旁边的人低声说：“老大怎么还没来？客人说了，王府里那个腾远山，也要一并解决。等下姓腾的来了，老大不在我们可不是对手。”
　　“说不定老大已经和姓腾的动上手了。”另一个黑衣人冷冷地说：“我们一起上，解决了镇北王。”
　　听黑衣人这么说，我脸色也有些微变。
　　想必腾远山说那个绝顶厉害的高手就是黑衣人口里所说的老大，那人若真有把握击杀接下这个击杀腾远山的任务，想必武功还要再高些。
　　情况，很不妙。

　　第 二十八 章

　　（第二十八章）
　　这时，门外的侍卫又是一阵骚动，六道身影幻影般出现在最前方，胸口都带金徽，各个面色森冷，手握长剑，似乎就要硬闯进来。
　　“金徽护卫？哼！”为首的黑衣人一声冷哼：“你们敢过来？！”
　　“进来！”我一声暴喝，身形却已经闪电般往圈外的裴小染窜去。
　　如今的形势其实说复杂也不算太复杂。
　　八个刺客对上六个金徽，虽说侍卫不占优势，但是也绝对能让刺客失去对我的巨大威胁。
　　目前，唯一的变数就是圈外的裴小染。
　　趁刺客还没注意到他的时候，把他护起来，再让侍卫进来跟刺客斗一斗，王府这边还不至于胜算全无。
　　谁知，最靠近的矮小刺客反映倒也不慢，反身就是一抓，直接把裴小染从被窝里拽了出来，右手噌的亮出银亮的匕首，狠狠地抵在裴小染纤细白皙的脖颈上。
　　裴小染登时吓坏了，脸色苍白得像是蜡纸，细瘦的身子更是筛糠般瑟瑟发抖。
　　妈的！
　　我暗恨地在心里骂了一句，就差那么一点。
　　“呦？草苓人？这张小脸还长得真不错。”矮小的刺客虽然是在笑，但是声音却带着一股森寒，低声缓慢地说：“久闻镇北王风流多情，想必这小东西也挺受宠的，是不是？”
　　随着他的语声越来越低沉，那把擦拭得的锃亮的匕首也顺着裴小染的脖颈，缓慢地游移到了他光滑的脸蛋上，匕首的刃尖，堪堪停在了裴小染的眼前，只要轻轻一用力……
　　“王，王爷……”裴小染显然已经是怕到了极点，声音更是抖得近乎发不出完整的音节。
　　我当然明白刺客的意思，咬紧牙，最终抬起手，止住了金徽侍卫的动作，一字一顿地说：“先出去。”
　　“王爷！这！”为首的金徽侍卫有些焦急地开口。
　　“出、去。”我面无表情地重复，右手却忍不住握紧了手里的桌腿。
　　“哈哈。”为首的黑衣刺客鼓了鼓掌：“镇北王果然是有情人。”
　　他虽然语气依旧很冷硬，但是却有着一丝隐隐的惶急。
　　显然，不仅是我在等腾远山，他们也在等着那位超级高手。
　　“你们到底想怎样？”我平缓了呼吸，沉声道。
　　如果说刚才刺客和我之间是僵持的状态，那么如今，有裴小染在手里的刺客，已经有了偏向他们的砝码。
　　“别再拖延了，再拖下去只会越来越对我们不利。”一个刺客忽然开口道。
　　而紧紧地钳制住裴小染的矮小刺客却说：“老大不来，说不定是出了意外。动手？你们真的想都死在这儿？”
　　“那你待怎样？我等可是都发过死誓的。”先前的刺客语气有些森冷地反问。
　　“若是能不死，你也要找死？”矮小刺客阴阳怪气地冷笑道，手里却一紧，抓得裴小染的手腕都发出了咯吱一声响声，一字一顿地道：“有他，我们还不至于真的要全军覆没。”
　　裴小染显然是被他捏得疼得厉害，顿时一声呜咽，再也忍不住眼泪，一双小鹿似的杏眼泪水涟涟，哀求地看向我，却因为喉间的匕首根本说不出话来。
　　我眯起眼睛，这次是真的有些动怒了，看向矮小的刺客，我沉声说：“你最好别再逼我。”
　　“噢？”矮小的刺客口气满是不屑。
　　“我是宠他。但是不要以为我没有个极限。”我眼神淡漠，冷冷地说：“大不了一命换一命。你杀了他，我也要宰了你。”
　　裴小染脸色一下子苍白得厉害，身子无助地发抖着，一双鹿似的大眼睛里泪珠断了线似的往下掉。
　　我却一眼都没有看他，只是紧紧地逼视着矮小的黑衣人。
　　我深知谈判的忌讳，暴露了底线和弱处，那就是自找死路。这种时候，再心疼也要冷酷起来。否则，不但救不了裴小染，还会被步步紧逼，最终无路可退。
　　矮小的刺客吸了口气，手竟然有些暴躁得发抖：“你，你……”
　　“你闭嘴。”为首的刺客冷冷地看了一眼矮小刺客，转头阴恻恻地对我说：“王爷别再跟我们拖时间了，您也知道我们拖不起。反正您今天是一定要死在这儿了，何必不给你宠爱的小美人留条命呢？只要你喝退外面的侍卫，我们就放了这个小美人，如何？”
　　“噢？”我慢腾腾地挑了挑眉毛：“是么？那我如果不想喝退呢？”
　　说完这句话，那个矮小的刺客的表情已经变得凶厉，很明显，他是想给裴小染来一下狠的，好让我看看。
　　只不过，在他表情微动的同时，我已经以雷霆之势冲向了矮小的刺客，手里的木桌腿直指矮小刺客。
　　从他们八个人进来的时候，我就已经感觉出矮小的刺客是他们里面最弱的一个，步伐最不稳，气息也不如其他人悠长。
　　后来，更是从其他人对他的态度，以及他那阴阳怪气的语调推测出，此人想必被其他人瞧不起，
　　因此脾气更为狂暴急躁。
　　气不稳，人也不稳。自然破绽就多。
　　所以，我本来就是准备拿他当突破口的。
　　就在我身形急动的同时，只听身后已经是数道嗖嗖的身形破空之声。
　　现在的局势就是这样，牵一发而动全身，只要我一动，其他的刺客必然也会动手。
　　但是这些，都是预料之中的。
　　手里的是个有些可笑的桌腿，并不是喋血无敌的弑天枪。
　　但是只要人是对的人，通天枪决依旧能杀人见血！
　　矮小的刺客显然是没想到我的进攻来得如此迅速而坚决，一时之间甚至有些忘记了反应。
　　裴小染首当其冲，鹿似的杏眼一下子瞪得滚圆。
　　一抖手腕，桌腿上的力道化成了柔劲，轻轻把裴小染整个人拨开。
　　随即，柔劲化成了至刚的战意。
　　枪决无非三招，拦拿扎。
　　如今攻击，便是扎字诀。
　　不需要变招，不需要犹豫。
　　一往直前！
　　噗的一声轻响，如同刺进了豆腐的感觉。
　　随即就是砰的一声，矮小的刺客已经倒在了地上，胸口一个深深的血洞，他的手里，还紧紧地握着那把匕首。
　　这番动作，形容起来漫长，但其实不过转瞬间。
　　与此同时，背后数道利器破空的声音越来越刺耳，我知道，刺客们的兵器离我越来越近了。
　　身体一个大幅度的反转，桌腿横在胸前，划了一个完美的半圆。
　　拦字诀！
　　或许拦不下所有的攻击，但是胸前要害，都在保护的范围内。
　　当当当当四声，桌腿被削成了五截，只剩下手里一个短短的把。
　　但是同时，四把匕首的攻击被我拦下了。
　　另外的三把，一把刺进了左肩胛骨处，一把刺进了腰际，最后一把，则深深地扎进了手臂。
　　真他妈的疼。
　　我倒抽了口冷气，毫不迟疑地一个后退，跟几个刺客拉开了距离。
　　“王，王爷……”裴小染此时已经退到了最外围靠近门的地方，他神色还是很惊恐，身子颤颤地抖着。
　　我根本无暇顾及他，额头微微冒着冷汗，全身心都把注意力放在对面的几个刺客身上。
　　我不过杀了一个，还有七个。而且，我还已经受伤了。
　　“杀了他。”
　　为首的刺客哑声说。
　　很明显，那股杀气是对着我来的。
　　而扶着门框的裴小染却已经像受过惊的小动物一般，脸色虚白虚白，差点没软在地上。
　　他那双含着泪的漂亮杏眼泪汪汪地望了我一眼，似乎犹豫了一瞬间，紧接着，却一步步踉踉跄跄地退出了房间。
　　顷刻间，只有我面对着七个刺客。
　　我忽然觉得有些乏力，大概是失血了太多的缘故，视野也有些摇晃模糊。
　　腥风血雨的生活，早就让我明白了一条铁血道理。
　　永远不要把你的后背放心交给别人，即使是朋友亲人都不行。
　　敌人，当然更不可能。
　　可是刚才的攻击行为，其实已经违背了原则。
　　我是希望能让他安全的。
　　我是这么希望的。
　　或许只是，只是这么一个人面对着六个成包夹之势的刺客，有些落寂吧。
　　思绪只是这么一转，也不过眨眼间的功夫。
　　下一瞬间，外面的侍卫已经蜂拥而入。
　　而六个刺客也握紧匕首，成合围之势向我扑来。
　　这招，一定要挡住！一定要撑到侍卫赶过来！
　　我握掌成拳，咬牙打起精神。
　　就在这电光火石间，窗口处，忽然跃进了两道人影。
　　这两道人影的速度都已经快到了极致，如同闪电般撕裂了空间，顷刻间，就出现在了我和刺客之间。
　　当先那人，一身黑衣蒙面，身形笔挺修长，黑衣上有血迹，双手都持匕首，跟其他的刺客一样穿着。
　　后面那人青衫飘逸，手持碧水长剑，正是腾远山。
　　两人的动作更是快得让人根本看不清。
　　碧水长剑划过一道璀璨的霞光，直刺向前方的黑衣人。
　　那黑衣人回身，锃亮的匕首如同一道诡异的闪电，轻轻巧巧地接下了腾远山的长剑，只是手腕一沉，腾远山的长剑立刻失控地被荡开，竟然像是要脱手而去。
　　我虽然功夫上还不如这两人，但是眼里倒不差。
　　这黑衣人非常强，强得让人乍舌。
　　如此高手，恐怕击败腾远山也是很轻松的。
　　福瑞王怎么可能会请到这么厉害的人物？！
　　不过两个人这么一交手，倒是无意间把刺客们都逼开了。
　　“老，老大？”本来为首的蒙面刺客语声有些迟疑地看向那刚到来的黑衣人。
　　那黑衣人却不回答，只是冷冷地看了一眼腾远山。
　　腾远山也不敢分神，那双凤眸却还是忍不住瞄了我一眼，那有些担忧的神色我看得清楚，便只是轻轻摇了摇头，示意他专心。
　　腾远山握紧长剑，一双凤目死死地盯着黑衣人。
　　两个人就在僵持的当儿，却没想到腾远山率先出手了，而他出手的对象，却不是对面的黑衣人，而是――刚才包围我的刺客之一。
　　那刺客没有防备，又本身功夫比腾远山差上不少。
　　一个照面，头颅就被碧水长剑带飞。
　　腾远山杀完一个，丝毫不停，身形如轻雁般，闪到另一个刺客旁，又是一剑穿胸，当场毙命。
　　一时之间，这变故让大家都有些惊呆。
　　而就是这么一愣神的功夫，本来剩下的七个刺客，已经被腾远山干净利落地斩杀了三个。而另外的四个，也已经被后来赶上的金徽侍卫包围住，显然逐个击破也是不久的事。
　　而那个厉害到让人心悸的黑衣人却只是站在房间中央，双手持匕首，一双眼睛森冷沉凝，身形如山岳，秀挺不失稳重。
　　竟然好像丝毫不打算出手帮助他手下的样子。


　　第 二十九 章

　　（第二十九章）
　　乱七八糟，到处都是血迹的屋子里，情况很是有些诡异。
　　仅剩下的四个刺客，很快地就被六个金徽侍卫团团包围住，毫不客气地绞杀贻尽。
　　直到死，他们似乎也无法明白，为什么他们的老大居然眼睁睁地看着，却不出手阻止这一切。
　　那个功力高到恐怖的黑衣人只是安安静静地站在原地。
　　他的手很漂亮，手指修长，指节明显，握着匕首的双手都很稳很稳。
　　腾远山碧水长剑斜指地面，鲜红的血珠一滴滴地从剑尖上流淌而下，他表情沉凝地看着黑衣人，忽然平静地开口道：“阁下好身手。”
　　黑衣人却好像根本没听到这句话一般，依旧雕塑一般，有些木然地站在原地。
　　又过了片刻，混乱已经很快地结束，王府的侍卫都再次有序地集结起来，所有人，都在盯着这个怪异到了极点的黑衣刺客。
　　黑衣刺客忽然抬起头，寒星般冷厉的眸子从我脸上划过，又转向了腾远山，紧接着，又冷冷地看向了已经把这里团团包围住的侍卫，似乎在检查着什么，又像是在确认着什么一般。
　　就那么一刹那间，他的身形已经如同幻影般无声消失在了原地。
　　快，快到了极点。
　　“拦下他！”我不假思索地喝道。
　　显然，也不用我多说。
　　腾远山和六个金徽侍卫反应最迅捷，眨眼间，七道身影已经如同巨鹰般腾空而起，彻底封死了黑衣人的出路。
　　黑衣人依旧是沉默着，但是那双修长的手只是轻飘飘地一挥，那对儿不起眼的匕首便带着两道耀眼到了极点的银光划过。
　　只听丁丁当当一片兵器碰撞的声音。
　　只是轻描淡写的一招间，六大侍卫的兵刃，包括腾远山的长剑，全部脱手。
　　这武功，实在是太惊世骇俗了。
　　我回身从身后一个侍卫的剑鞘里拔出长剑，忍住伤痛，一运内力，人已经来到了门前，虽然有些用不惯长剑，但还是反手一剑向黑衣人刺去。
　　出乎意料的，黑衣人下意识地举起了双匕，可是下一瞬间，却又放下了手。
　　他似乎很不愿意和我动手，竟然又默默地后退了一步。
　　我只觉得越来越古怪，但他又地的确确是刺客，这应该不是假的。
　　而此时，腾远山已经反应了过来，糅身空手点向了黑衣人的穴道。
　　我怕黑衣人对腾远山动手，抢先一步又持剑攻向了他。
　　与此同时，六大金徽侍卫也拾起了兵刃，加入了战团。
　　黑衣人的武功，的确高到了匪夷所思的地步，只是那对儿匕首只要轻轻一动，就会瞬间让我们八个人感到压力倍增。
　　可是他又竭尽全力地躲避着我的剑，宁可多耗费些麻烦被其他人攻击，也不要碰触到我的兵刃。
　　这跟普通的放水可是截然不同的。
　　就算他真的不想对我动手，但是以他的功夫，只要微微格挡也是立于不败之地的。
　　但是他现在这样，好像完全就是不愿意和我的兵刃碰触，如此一来，对抗的难度却是成几何倍数增加的。更何况是在被八个人围攻的情况下。
　　若不是他实在太厉害，恐怕过不了两招就要毙命。
　　我虽然伤口一直隐隐作痛，可是却越来越觉得诡异，难道他觉得我身上有剧毒，一沾必死？
　　但是他这样动手，显然也是太吃亏了的。
　　终于，大概斗了一盏茶功夫之后，黑衣刺客为了躲开我的剑锋，却无奈地把背心要害暴露在了腾远山的指下。
　　腾远山也是超一流的高手，虽然机会如白驹过隙，但是还是被他抓住了。
　　手法干净利落地连点几处大穴，让黑衣人顿时整个僵在了原地动弹不得。
　　我虽然心里觉得有些古怪，但也不至于因此就大意，转头一示意，一个金徽侍卫上前，手法狠辣地卸掉了黑衣人两手的腕关节，他的双匕也随之掉落在了地上。
　　即使是被卸掉关节的剧痛，也没有让黑衣人发出丝毫声响，如若不是他身体下意识的微微一颤，我恐怕都要觉得他就是块没有任何感觉的岩石了。
　　这一停手，我只觉得浑身上下都是火辣辣的痛感，又想到刚才这群见鬼的刺客，便心里也有些微怒。
　　冷冷哼了一声，我用剑尖把黑衣人的蒙面布整个挑飞，因为动作略嫌粗暴，锋利的尖峰在他脖颈上留下了一道细细的血痕。
　　这么一挑，一屋子的人顿时都安静了下来。
　　“咳……”过了片刻，我转头看向了腾远山。
　　他的表情也有些异样，沉默了半晌，才低声说：“比之福瑞王也不差分毫。”
　　虽然这对话乍一听起来有些没有头绪，但是屋里见到这黑衣人的面容的人，却也都领会了这话里的意思，而且很明显，他们没有任何异议。
　　福瑞王的美丽，总是跟牡丹联系在一起。因为他的美，就如同花中之王一般雍容华贵。
　　而眼前这个黑衣人，却是截然不同的。
　　他让我想到了，在阴暗的地方长得漫山遍野的荆棘。
　　那种美感，充满了狂野，坚韧，甚至还有丝隐隐的狠厉。
　　他的皮肤很白，有点像是总也见不到阳光的苍白颜色。
　　眉毛很纤细，眉峰却有些凌厉地上挑。
　　最独特的，还是那双眼睛。
　　细细长长的眼眸，夜星般冷厉森寒的瞳仁。
　　像是狼。
　　没错，就是狼。月夜下独自战斗的野狼。
　　再往下看去，是一双薄薄的淡色的嘴唇，清晰的人中上，有一道细细的缝。
　　的确，虽然不是很明显，但是就是兔唇。
　　三瓣兔唇，这本来是病。可是放在他身上，却丝毫没有病态的感觉，反而让人感觉莫名地融洽。
　　他让人想起，所有野性的，坚韧的，充满了生命力的美好生灵。
　　这张漂亮的脸，此时却依旧是木然的。
　　只有那双野狼似的森冷眸子看着我。
　　我擒下了他，又派人卸了他的关节，我想他的眼神本应该是凶狠仇恨的。
　　可是却不是的。
　　夜星般冷厉的瞳仁望着我，却显得有些怔楞。
　　“你是来刺杀我的？”我眯起眼睛，淡淡地问了句。
　　他依旧只是抬头看我，却不说话。
　　那野狼一般的眸子，还是愣愣的，茫然的。好象是躲在阴暗中的荆棘突然被移植般到阳光下的无措眼神。
　　我摇了摇头，也觉得头越来越重，身体已经疲倦得不行，于是便只是平静地吩咐了一声：“带到地牢里去吧，小心看好了，他功夫太厉害。”
　　两旁的侍卫把他拉了起来，往屋外带去。
　　他走了两步，却又回头看了我一眼。
　　我忽然觉得，他似乎是有什么话想对我说，却又不知道到底该怎么说。
　　难道是哑巴？
　　“王爷，这人很是古怪。”腾远山注视着侍卫逐渐消失的身影，沉声道。
　　“你跟他动手，情况如何？”
　　“我不是他对手。但是他似乎不怎么想跟我动手，只是一个劲儿地往王府这边赶。我怕他是执意要先杀王爷，只能一直跟他纠缠着，可惜，还是没拦住。”腾远山弯下腰，拾起地上的长剑。
　　“你没事就好。”我只是摇了摇头，示意他不用介怀。
　　微微皱了皱眉，我看向了窗外，虽然知道有蹊跷的地方，但是也懒的细想，今天已经够累了，实在不想再劳心动脑的。
　　“王爷，你的伤……”腾远山一双韵致的凤眸担心地看着我，低声开口。
　　“都是小伤。”我笑了笑，拍了拍他的肩：“不碍事的。”
　　“王爷还是别再多动弹，我去叫人把王爷抬回去。”腾远山又垂头看了一眼我的伤势，轻声说。
　　我也就点了点头，平静地靠着木桌坐在了地上。
　　一干侍卫已经静静地退了出去，腾远山显然是要找柔软的稳固的行床，来把我抬回去，他们现在也没什么用，留在这儿还碍眼。
　　屋子里静静的，大概过了一小会功夫，我听到一阵悉悉簌簌的细微动静，一睁眼，却是裴小染。
　　他的双眼哭得小兔子似的红通通的，细瘦的身子依旧有些发抖。
　　似乎是被我身上的血迹吓到了，他怯怯地躲在离我不远的地方，一看我已经发现他，才哆嗦着蹭了过来，像只经历了浩劫的小动物一般煞白着脸，抱住我的手臂。
　　“王，王爷……”他小小声地唤。
　　我伸出另一只手，轻轻地摸了摸他的脸蛋，嗓音有些沙哑地低声问：“刚才去哪了？小傻瓜。”
　　“小染，小染不知道……”他依旧在发着抖，语无伦次地小声说：“小染好害怕……就，就……”
　　“躲在外面，是么？”我语气依旧温温的。
　　“是，是……王爷，你……你流好多血……”他似乎很怕血，细长的手指想要抚住我的伤口，却最终没敢下手。
　　“乖，别怕……都过去了。王爷有点累，要睡会，你不要吵。”
　　我有些疲倦地笑了笑，又拍了拍他的小脑袋，微微阖起了眼睛。
　　再次睁开眼的时候，我已经躺在了柔软平稳的行床上，两个侍卫一前一后，正抬着我往我的庭院那边走。
　　苍茫的夜色，漆墨般的天穹上挂着繁星数点。
　　已经是冬至了，这晚上的冷风，真的是凉飕飕的，刮得人有些受不了。
　　腾远山一身飘逸青衫，就静静地走在旁边。
　　“远山……”我低低地开口了：“吩咐下去，以后裴小染那边，他要什么都给他，无所谓什么月钱不月钱的。”
　　“嗯。”腾远山没有多问，只是点了点头。
　　“还有。”我面上闪过一丝淡漠的笑容，平静地低声道：“以后若他来见我，拦。”

　第 三十 章

　　（第三十章）
　　回去的第一件事，当然就是处理伤口。
　　挽月一看我浑身是血的样子，差点眼泪就掉了出来。
　　屋里此时已经站了三个老大夫，都神色紧张地围在我床边。一个给我把脉，另一个就检查伤势，最后一个则在自己的药箱里找着什么。
　　挽月早已经被挤到了最外围，他显然也知道自己应该干什么，跟另外几个小侍匆忙出去准备清水伤药了。
　　屋子里虽然很多人走来走去，气氛却很紧张，连点多余的声音都没有。
　　其实我现在感觉已经没什么了，当年在野外遇袭，子弹射进了大腿，什么救治手段都没有，还不是拿把小剪子就把子弹给夹了出来。
　　所以，他们紧张他们的，我倒是没什么。
　　微微一抬眼，却看到夏云深站在不远处的门口，他穿得很单薄，显然是匆忙赶过来的。
　　一双沉玉般的深黑眸子目不转睛地看着我，满是担忧的神色。
　　我知道王府里等级森严，宠侍的地位很低，这种时候即使再担心都不能过来打扰大夫治伤，所以他才只能站在那里。
　　“云深。”我低声唤道：“来。”
　　三个老大夫显然也愣了一下，但是还是让开了位置让夏云深走过来。
　　“王爷……”夏云深顾不得别的，快步走了过来，一看到我身上的伤口，就不禁有些发抖。
　　“怎么一直发抖？”我用没受伤的手臂握住他微凉的手掌，笑了笑说：“冷的？还是看我伤口不舒服？”
　　夏云深闭紧嘴唇，却不说话，只是紧紧地握着我的手。
　　“不舒服就别看了。”我温声道：“披件衣服，坐旁边呆会吧。”
　　“我，我想呆在这儿。”夏云深摇了摇头，轻声说。
　　我微微一笑，不再多说。
　　夏云深是那么内敛的人，即使已经担心到了极点，也不会多说一个字，只有那双墨黑墨黑的双眸里已经溢满了难过，仿佛受伤了是他似的。
　　之后就是处理伤口的过程，我受的伤都是没什么特别的皮外伤。用清水洗去了污血，再敷药，然后包扎。
　　老大夫还不放心，又开了几个调理身体很是滋补的方子让挽月拿下去煎药。就这样，一直忙乎到了接近天明才结束，整个房间也终于清静了下来。
　　腾远山之前显然一直是在处理王府内的残局，一直到最后才一脸疲倦地过来。
　　刚一进来，就看到了坐在我床边的夏云深，他依稀是愣了一下，才过来轻声道：“王爷的伤……”
　　“没大事。”我笑了笑：“皮肉伤。”
　　“那……”他一双狭长的凤眸在我身上轻轻扫过，虽然眼里有些担忧，却还是行了一礼道：“那远山就先回去休息了。”
　　我看了他清俊秀雅的面容一眼，最终只是点了点头。
　　他毕竟跟旁人是不同的。
　　其实我是把他当作自己人的。但是到了这种时候，他还是谨记着他只是个王府总管，他跟夏云深不同，跟裴小染也不同。
　　所以就算他再惦念，也只能先去处理他该做的事情。就算他再担心，看到这种时候夏云深已经在这里，他也还是要离开。
　　“云深。”我转过头，轻声说：“上来吧，你也累了，陪我睡一会儿。”
　　夏云深微微抬起头，清丽的脸上也满是倦容，他似乎犹豫了一下，最后还是轻手轻脚地合衣躺了上来。
　　我小心翼翼地控制着身体，把他拉了过来，找到了个舒服的姿势微微闭起眼睛。
　　我知道他心里是想问点什么的，但是此时我却一点也不想聊天。
　　我一直是个自私的人，尤其是发生了那件事之后，更是变得近乎偏激。
　　莫名其妙地来到这个世界，虽然是说不上不安的，但是却没有想过会再次动心。
　　我不是怪罪裴小染。
　　当然不是的。
　　或许只是，我已经不能再容忍任何一个会让我再次伤心的存在，就算只是日后的可能，也不可以。
　　两个人都这样沉默着，过了大约一盏茶的功夫。
　　夏云深有些微凉的手指，忽然有些怯怯地抚上了我的伤口。
　　动作很轻很轻，似乎是怕碰疼了我，只是那指尖，却隐隐有些颤抖。
　　他跟我相处，从来都是静静地呆在一侧，只有我主动的时候，两个人才会肌肤相亲耳鬓厮磨。
　　其实这还是他第一次主动地碰触我，不过估计也是因为他以为我睡着了。
　　我唇角微微露出一抹笑意，忽然伸出手，握住了他的指尖。
　　夏云深吓了一跳，单薄纤瘦的身子也轻轻一颤。
　　“王爷……云深，云深弄疼你了？”他急忙收回手指，一双湖底沉玉般的眸子也随之紧张地看向我。
　　“倒不是疼。”我低低笑了一声，却没松开他的手指：“是痒……”
　　夏云深一愣，黑漆漆的瞳仁有些茫然地看向我。
　　“心痒。”我语声低沉得近乎暧昧，凑到他脸颊旁轻轻吻了一下：“你摸我，我求之不得啊。”
　　“王爷，你，你别……”夏云深有些不知所措地开口，一双漂亮的眸子也游移开来。
　　“你心疼我是不是？”我把他企图逃开的身子搂了回来，轻声问。
　　“王爷……”夏云深生怕碰到我的伤口，僵着身子一点都不敢动：“王爷你小心点……别……”
　　我也没再逼他，只是在他脖颈处又温柔地亲了一口，才低声说：“好了，睡吧。别担心了，我没事，这伤看着吓人，过两天就好了。”
　　“嗯……”夏云深低低应了一声，没有再挣扎，却微微阖起眼睛，小声说：“云深，云深知道王爷不在乎这点伤……只是，只是伤多了总是不好的，王爷还是……小心些……”
　　……
　　过了五六天，我身上的伤势已经开始愈合，虽然还不能剧烈的运动，但是偶尔走动走动已经可以了。
　　别的倒没什么，但是那个嘴唇很像小兔儿的刺客还是要处理一下。
　　算起来，这也就是我第二次去王府的地牢。
　　依旧是有些让人压抑的氛围，血腥晦涩的气味。
　　腾远山提着一盏油灯，走在我旁边。
　　下到了最底层，推开刑房的门，一股浓重的气压扑面而来。
　　大概是因为黑衣刺客的武功实在太可怕的缘故，王府的侍卫手段很是狠辣。
　　粗大的镣铐扣在他腰间和脚踝上，因为手铐的位置过高，他整个人都近乎被吊旋在半空中，生生拉扯着。手腕上，也被自己的重量勒出了刺目的淤血。
　　而身上的那黑衣，更是交横纵错，布满了鞭印。
　　黑衣破碎，露出一道道触目惊心的血痕。
　　他很快地就听到了动静，一双野狼似的凌厉眸子也随之冷冷地看了过来。
　　倒是没看出被打得萎靡的样子，漂亮的脸上依旧是那副有些木然的表情。
　　“他说了什么？”我把身上的狐裘紧了紧，冲站在一旁的侍卫问了句。
　　“禀王爷。他，他没开口过。”侍卫脸色也有些尴尬，随即补救似的说：“但是府里更厉害的刑罚，我们也没用。”
　　我摆了摆手，示意没事，淡淡地说：“把他放下来一点，这样太高了不方便说话。”
　　侍卫急忙应了一声，把那吊旋着的手铐降了降，让黑衣刺客的脚能勉强着地。
　　“你是哑巴么？小美人。”我拉过一把石椅坐了下来，懒洋洋地问。
　　他的脸色很是苍白，夜星般冷厉的眼眸看向我，一点也没有屈服的意思，依旧是木然地沉默着。
　　侍卫显然也觉得太丢人了，忍不住在我旁边低声说：“之前没动大刑是因为没得到王爷的准许，要不王爷……”
　　“我不想真的对你动刑。这小小的地牢里，有太多能让你恨不得立刻死去的玩意了。你不会想尝尝那滋味的。”我平静地笑了笑，站起身走进了他，手指轻轻划过他单薄的嘴唇之上那细细的小缝，戏谑地说：“你说是不是？小呆兔。”
　　他抬头看我，一双小狼似的细长眼眸里满是倔强，沉默了半晌，他动了动嘴唇，终于艰难地开口了：“我……不、不是、刺……客。”
　　他的声音很沙哑，似乎是很久都没有开口过。即使是那么简简单单的一句话，都被他说的无比拗口费劲。
　　“噢？”我饶有兴趣地挑起眉毛：“难道你说不是就不是了？”
　　他有些凌厉的眉峰微微蹙了起来，似乎很不满我这样说。
　　又是酝酿了很久，他才一个字一个字地蹦出来：“我，我就……不、是。”
　　那三瓣儿的兔子嘴唇颜色很诱人，这么说起话来，倒丝毫没有病态的感觉，反而很是勾引人。
　　就是我也忍不住乐了，转头看向腾远山：“你说他是真傻还是假傻啊？”
　　腾远山表情也有些无奈地微微笑了笑。
　　我转回头，细细地看了看眼前的小兔美人。
　　大概是有一鞭力道没有控制好，那光洁苍白的左脸上也印上了道淡淡的血痕。
　　我伸手擦拭掉了他脸上的血珠，转换了话题：“你叫什么名字？”
　　他似乎有些费力地在思索着，过了良久，才开口生涩地道：“墨……少殇……”
　　这三个字，似乎比任何其他的字眼都要难说出口，他每个音节都似乎要拗很久才能说出开。
　　“名字倒是不错。”我耸了耸肩：“那你跟福瑞王是什么关系？”
　　墨少殇皱起细长的眉，又思索了很久，才慢慢地摇了摇头。
　　“那你那天来王府里，如果不是要刺杀我，是想干嘛？”我的语气倒是一点也不凝重。
　　“不……不、能……告诉……你。”虽然句子依旧是说得断断续续的，他野狼似的细长眸子却闪过第一次不是木然的情绪，而是斩钉截铁的，不容置疑的。
　　“不能告诉我？”我哈哈一笑，单指挑起他尖尖的下巴，却对身后的腾远山调笑似的说：“倒是死倔死倔的，要不我在床上审审他？”
　　腾远山挑了挑修长秀逸的眉宇，那似笑非笑的神情，根本不用开口就表达了他的意思。


　　第 三十一 章

　　（第三十一章）
　　我到底没让侍卫用大刑，倒也不全是怜香惜玉的心情，主要是我心里实在觉得墨少殇这事情有些蹊跷。
　　“你怎么想？”走在一道密林中的小径上，我看着天上一点点轻盈飘落的碎雪。
　　“虽然还不确定。但是我总觉得他说得应该是真的。”腾远山当然明白我在问什么，低声道。
　　“我也是这样觉得。”我淡淡笑了笑：“若是他真的想刺杀我，我就算有一百条命估计都不够他杀的。”
　　“的确。”腾远山微微阖首：“那日我跟他动手，若不是他根本不想杀我，我估计连稍稍阻挡他都很难做到。”
　　“这人看起来，似乎是真的不通世事。”我有些若有所思地看着不远处，被细细软软的白雪覆盖的湖中凉亭：“走吧，过去聊聊？”
　　腾远山点了点头，便跟着我往从湖心的小木桥走了过去。
　　“王爷，王爷……”身后忽然响起有些熟悉的声音，依旧有些地追赶过来的脚步声。
　　我的脚步不由微微顿了顿。
　　那清亮的，带着少年独特糯软的，曾经无数次让我在床上听得兴致大起的声线，我又怎么可能听不出来。
　　只是正因为听出来了，才不想停下来。
　　又迈了两步，却感觉袖子忽然被拽住了。
　　“王，王爷……别，别走……”他微微喘息着，声音里满是哀求：“小染，小染做错什么了王爷……”
　　而此时，腾远山早已经沉默地让到了一侧，显然是不想插手。
　　我停住了脚步，片刻后，面无表情地转过头。
　　其实也只不过五六天而已，裴小染却好像已经瘦了一圈。
　　大冬天的，似乎因为太过匆忙地出来，他只穿了一件薄棉袍就跑了出来，小狐耳和鼻尖都冻得红红的。
　　也不知是太冷的缘故，还是有些惧怕的缘故，他抱住我手臂的整个身子都在瑟瑟发抖。
　　那双抬头看向我的，小鹿似的杏眼满是湿漉漉的委屈和哀求。
　　“你没做错。”我平静地说，顿了顿，补充道：“我也没怪你。”
　　裴小染有些急促地喘息着，却依旧打着颤抱紧我的手臂。
　　我不再多说，只是转头看向腾远山，淡淡地问：“不是吩咐过了么？他若来见我，拦。”
　　腾远山看了看我身后的裴小染，轻声说：“王爷今天是临时出来，想必，想必是一时之间出了点疏漏。”
　　而裴小染一听这话，本来就不好看的脸色一下子苍白得骇人。
　　他细瘦的身子抖得像筛糠似的，满眼都是绝望的神色。
　　“王爷……王爷……不，不……”他嘴唇发着抖，语无伦次地喃喃念着，一双手却怎么也不肯松开我的衣袖，连指甲都因为过于用力有些发白。
　　我不再多说，转身的同时顺势一抖袖子。
　　这一抖已经隐隐带上了一丝暗劲，本来应该是能甩脱了他的。
　　却没想到，裴小染居然出奇的用力。
　　这一甩，居然没彻底的甩脱他，反而是他身子不稳扑倒在了地上，而我又在往前走，就这样拖着他走了两步。
　　到了最后，他才最终没有抓住，嘶拉一声带着我袖口的一片皮裘松开了手。
　　身后随即传来小动物般，有些强自压抑住的哀哀呜咽声。
　　我到底还是无法就这样走开，微微回过头看了他一眼。
　　重心不稳的缘故，裴小染跌得很是狼狈，前倾似的跪在了地上，也正是因为这样，左手不小心撞在了木桥边凝结的冰柱上。
　　这么冷的天气，冰柱早就凝结得像是利刃般坚硬。
　　他这么轻轻一碰，就滑破了一个大大的血口子，赤红的鲜血顺着他的手掌淌了下来。
　　记忆中的他，是怕疼怕到了极点，若是往常破了这么大的一个口子，恐怕早就把他吓坏了。
　　此时，他却仿佛根本没有注意到手上的鲜血淋漓，那双小鹿一般的漂亮杏眼里，晶莹的泪珠一连串地滚落。
　　他只是使劲抬头，哀哀地望着我。
　　“王爷……王爷，求，求求你……”
　　他的身子一直颤抖着，似乎想往前蹭着抱住我的腿，那泪眼朦胧的杏眼里，满是绝望和哀求。
　　我看着他止不住地颤抖着的单薄身子，因为寒冷而发红的小尖狐耳，还有那挺秀的鼻尖。
　　那瞬间，心里仿佛变得有些柔软。
　　微微蹲下身子，我轻轻拉过他还淌着血的左手，另一只手的指尖细细地抚摸过他的眉眼。
　　这张精致而漂亮的小脸，每一处，我都曾经细致而温柔地亲吻过。
　　那时我是真的喜欢他。
　　我不想折磨他，更不想让他这样卑微地求我。
　　我早已过了赌气的年纪。
　　“王爷……别，别扔了小染……求求你……”他只是一个劲儿地发抖，仿佛是知道自己马上就要被抛弃的小动物。
　　“穿这么少，不冷么？”我看着他身上薄薄的棉袍，摇了摇头，低声问。
　　裴小染有些发愣，动了动嘴唇却不知道怎么开口。
　　我也没等他的答案，反手把身上的厚实暖和的纯白狐裘慢慢地解了下来，之后便把他纤细柔软的身子轻轻裹在了里面。
　　我看向不远处已经赶过来，却没敢靠近的几个侍卫，平静地站起身，沉声吩咐道：“来人，把他带回去。”
　　随即，我转过身，沉默地往湖心那被白雪覆盖的小凉亭走去，再也没有回头。
　　腾远山似乎是回头看了一眼，但是却最终什么也没说，只是沉默地跟上了我的脚步。
　　“你是不是觉得我很狠心？”我倒没觉得有什么冷的，只是淡淡笑了笑，低声问。
　　“远山，远山只望王爷日后莫要后悔……”他那双狭长韵致的凤眸在我脸上微微一个流连便划了开来，轻声答道。
　　看了看天色，已经是入夜时分，苍穹之上，却兀自飘着雪。
　　“喝酒赏雪，倒也不错。”我看着庭外，柳絮般的飞雪飘落在湖面，平静地说：“要不，今晚你就陪我在这亭里喝酒吧？”
　　腾远山深深地看了我一眼，只是转头对外面的侍卫吩咐道：“来人，在这亭里燃上两个火盆，再拿几坛霜花酿――还有，给王爷拿件厚实点的狐裘。”
　　“你真是细心。”我似笑非笑地看了他一眼，坐在了凉亭里的石凳上。
　　“王爷想喝到什么时候，远山都陪着。”他也不多说，只是微微撩起长袍的下摆，坐在我对面，淡淡地开口。
　　要的东西很快就被拿了过来，火盆被放在脚旁点燃，披着狐裘，倒真是暖和得厉害。
　　上好的霜花酿也是被温好的，喝进了腹中，就油然而生一股暖意。
　　下人也都很识趣地远远退开，生怕打扰到我和腾远山。
　　苍穹之上，只有几点寒星。
　　但一片片素薄的雪花，却在那苍茫的天地之间，翩跹起舞。
　　漆墨般的夜色中，目力似乎只能看到幽深幽深的湖面，岸上的点点灯火显得那么遥远而迷幻，仿佛全世界，便只剩下了这小小的湖心亭。
　　我端着酒杯，靠在扶栏上，看着王府内那仿佛遥不可及的一座座亭台楼阁，却只是沉默不语。
　　过了片刻，杯中的霜花酿被我一饮而今，腾远山拿着酒壶，无声地帮我倒满，却也不多说什么。
　　“其实你不说，我也知道。”我有些冷漠地笑了笑，轻声继续道：“我知道我有些狠心。”
　　“他还是孩子。或许他本身没什么错，或许是我太偏激了。”
　　“可是这里，这里……有一个结。解不开了。”我指尖点了点胸口，有些落寞地笑了笑，平静地说：“其实我是自私的人，可我还是想护着他。我已经为了他把后背都交给了刺客，可他还是走了，躲起来了。”
　　“如果我死了呢？他会伤心么？会伤心多久？”
　　“王爷，你，你别……”腾远山不知所措地开口。
　　我摇了摇头，语声渐渐地，渐渐地低了下去：“或许也不是这些原因。或许只是因为……心里，有过伤……不能，不能再伤一次了。”
　　“王爷……”腾远山握紧酒壶，抬眼望着我，
　　“你不必担心。”我微微笑了笑，自己拎过酒壶，满上，一口饮尽：“我有分寸。”
　　喝酒的速度越来越快，话却越来越少。
　　这种喝酒的方式，想不醉似乎都不可能。
　　我也是真的想一醉了事。
　　不是逃避，不是软弱，我也只允许自己醉这么一次。
　　我有分寸。这便是我的分寸。
　　渐渐的，视野变得模糊摇晃，脑子似乎也越来越沉重。
　　莫名地，很享受这种逐渐失去清晰的思维，明澈的头脑的感觉。
　　仿佛一个人安静地躺在湖底下，周围的一切模糊而暧昧，却很安全。
　　虽然一切都变得模糊，坐在身侧的腾远山那双风流狭长的凤眸却似乎更外清晰。
　　清晰到，每一丝韵致的弧线，瞳仁里每一缕色泽，都可以清清楚楚地映入眼帘。
　　盲人丧失了视力，却往往听力敏锐。
　　此时，我丧失了那份理智，却仿佛忽然之间多出了些什么。
　　或许是冲动，又或许是直觉。
　　就在懵懂间，我轻轻伸出手，指尖细致又暧昧地，抚摸过那双在夜色中，仿佛熠熠发光的狭长凤眸。
　　他有着那么漂亮的眼睛。
　　我好像听到有人在对我心里如是说。
　　那么漂亮，仅仅如此抚摸是根本无法满足的。
　　身体里，有什么东西在叫嚣，这种感觉我不陌生，但是在此时的寒夜里，却好像带着我不熟悉的滋味。
　　暗香涌动。
　　暗香涌动的味道。
　　失去仅剩的理智的前一刻，我听到酒坛被踢破的啪的声响，以及一声有些惊慌失措的“王爷！”


   第 三十二 章（河蟹）

　　（第三十二章）
　　我很少醉酒。
　　因为喝酒是娱乐，但是如果让酒精控制自己，那就变成了愚蠢。
　　但是这次醉酒的感觉，居然是出乎意料的美妙。
　　恍惚中，似乎发生了一些事情。
　　年轻的时候读《聊斋志异》，有时候也不禁会对里面那些巧遇狐精，风流一夜的书生产生一丝艳羡。
　　而醉梦中，那种类似于志异故事的情节，居然仿佛真的发生了。
　　香|艳到，简直就像是春|梦一般的感觉。
　　很清晰的知道，梦里是抱了一个男人，而且是一个让我舒服得简直如登云霄的男人。
　　可是却好像，怎么也看不清他的脸。
　　印象中，最深刻的却是他身上的纹身。
　　深青色泽的妖娆狐狸，刺在了紧实平坦的腹部以下。
　　青狐有着长长的毛绒狐尾，那尾巴的尖尖却堪堪延伸到了挺翘的双臀之间。那位置，简直曼妙到了极点。少一分，则不够旖|旎；多一分，却太过放|荡。
　　那人刺了青狐的部位简直敏感得过分，轻轻一碰都能让他身子一阵发颤，我喜欢死了他在我怀里克制不住地悸动的感觉，越发地变着法子挑|逗折磨他双臀间尾椎上那狐尾的尾尖。
　　我只觉得被他勾|引得意乱情迷，根本不要说什么理智，恐怕连那点神魂都要飞上了穹宇。
　　这么一来，当然就更没了什么温柔前戏的心思。
　　把他摁在了怀里，胡乱摸索到了他双臀|间那处柔软隐|秘的所在，便是有些迫不及待地粗暴贯|穿。
　　怀里的男人似乎是疼得厉害，却依旧是无声无息的，只有那双修长柔韧的腿有些痛苦地紧紧缠住我的腰。
　　他身体里，热得仿佛可以炙伤人，又□得出乎意料。
　　那是一种奇妙的感觉。仿佛可以彻底地，粗暴地，原始地去占有侵略他。
　　能感觉到，他是隐忍的，克制的，却也是近乎放任的。
　　我扳过他平滑的肩膀，嗜血地狠狠咬了一口，同时下身一个突兀而又凶狠地动作，这才让他一个低低地惊呼，尾音略带丝丝颤声。
　　他的声音，温温润润得，好似江南雨后轻轻刮过的微风般清透。
　　凶狠的戳刺贯|穿，却还不够尽兴。
　　强迫他跪趴在有些粗糙的地面上，摁低那柔韧细窄的腰身，然后扳开他修长笔直的双腿，只露出那隐秘的臀间密|处，还有尾椎之上墨青色的狐尾。
　　撩开他光滑的背脊上散乱的墨色柔软发丝，露出那漂亮匀称的蝴蝶骨，以及完整的狐狸刺青，然后再次粗暴地进入他的身体。
　　强硬地逼他抬高挺翘的双臀，身体的曲线被拉伸到那么妖|冶漂亮，然后疯狂地，疯狂地疯狂地占有，贯|穿，让他发出最颤抖心悸的呻|吟呜咽。
　　那种感觉，仿佛是在肆无忌惮地强|奸一只漂亮的修长的狐狸。
　　这一场梦境里发生的事情，甚至比我最年轻放|荡的时候，任何一场欢|爱都要让人心笙摇动。
　　这样的一个人，浑身上下，每一丝曲线每一声喘息，都能撩拨心弦让我丧失理智，大概也只有梦中才能存在。
　　……
　　醒来的时候，已经是第二天的午后。
　　和煦的阳光从雕花木窗口倾斜而入，在屋里的地上投洒出一片明亮。
　　大概是因为宿醉的缘故，我只觉得头昏昏沉沉的，有些微微的疼，撑着身子坐了起来，却一下子忽然想起了昨天晚上做的梦。
　　那么，那么真实的感觉……
　　难道是梦么？
　　微微皱起眉毛，我有些被脑中划过的淫|乱片段一时之间震惊了一下。
　　那个男人，从始至终，似乎都没有看清过他的面容。但是他修长漂亮的身段上，那只刺得栩栩如生的青狐，却仿佛是印在了脑子里了一般，那么清晰细致。
　　不，不太像是梦。
　　那是……
　　忽然想到昨天跟我一起喝到深夜的腾远山，难道是他？
　　一想到这个可能性，我只觉得酒一下子全醒了。
　　“挽月……”我揉了揉太阳穴，神色不明地下了床唤道。
　　“王爷，王爷可是要起来了？”挽月一听我的声音，立刻从外间快步走了进来：“挽月这就去叫他们把午膳端进来。”
　　“先别急。”我摆了摆手：“我问你，昨天晚上我是怎么回来的？”
　　“王爷昨儿跟腾总管在外面喝酒，喝到了三更半夜，王爷醉得一塌糊涂，是腾总管派了两个侍卫把王爷搀回来的。”挽月有些疑惑，但还是仔细地回答道。
　　“腾总管一起过来了么？”我皱眉继续问。
　　“跟过来了啊。”挽月一点头：“他是看着您歇下了才走的。”
　　这倒真是奇怪了。
　　我又想到那些荒唐的事情，若真的是他，我可是一点也没怜惜心软，粗暴得我自己想想都有点心惊。
　　按那个阵势，他就算想把我送回来，恐怕也没这个精力了。
　　一时之间脑子有些乱的我，忍不住上下打量了一眼挽月：“你身上有没有刺青？”
　　“挽月，挽月没有啊……”他一张小脸有些发愣，轻轻回答道。
　　“那府里还有谁身上有刺青么？”
　　挽月小心翼翼地看了我一眼，怯怯地说：“王爷不太喜欢那些玩意，府里的公子们身上除了原先的朱痕，就，就什么都没了……”
　　我有些漫不经心地点了点头，又沉思了一下，低声说：“你去跟外面说一声，叫腾总管方便的时候过来找我一趟。”
　　让我有些惊讶的是，腾远山居然来得很快，似乎一点也没有不方便的样子。
　　我刚洗漱完，就看到他身穿挺拔秀逸的淡青色长衫，外罩厚实的狐裘，步伐沉稳地迈进了我房里。
　　他神色倒是很明显地有些疲倦，眼圈带着淡淡的青灰色，挺秀的鼻尖也被外面的冷风冻得有些发红。
　　“远山。”我冲他点了点头，指了指我旁边的椅子：“你先坐。”
　　他闻言便无声地坐了下来，一双狭长的凤眸却没有看向我。
　　“我昨天晚上，似乎抱了一个男人。”我漫不经心地开口：“他身上刺了青。”
　　说到这里，我微微顿了顿，却没有继续下去。
　　腾远山脸上的表情却根本没有丝毫晃动，只是沉默着，似乎在等我继续下去。
　　“你身上呢？有没有刺青？”我也不想多废话，放下了筷子，开门见山地说。
　　“远山没有。”他沉声说，停顿了半晌，忽然似笑非笑地开口：“王爷总不会以为是远山吧？”
　　“我觉得那人的身材很像你。”我淡淡地看向他那双微微眯起的风流凤眸，平静地说：“我问了挽月，府里其他的公子，身上并没有刺青。”
　　腾远山沉默了半晌，终于抬起头，语声中略带了一丝苦涩，低声说：“那王爷可要远山脱了衣服给您查查看。”
　　过了良久，我深深地看了一眼他那双色泽韵致，狭长风流的漂亮眼眸，终于低低叹了口气，轻声说：“你说没有，那便是没有了。我只是怕你忍着不说，委屈了自己。”
　　腾远山微微摇了摇头，又轻轻笑了笑，平静地开口道：“是王爷多心了，其实府里美色如云，王爷又怎会看得上远山……就算是醉了，也，也不会的。”
　　于是这事儿，就这么过去了。
　　其实我心底是怀疑的，但是这件事，说破了却也没什么好处。
　　就算真的是腾远山，他若不愿意承认，那便是有其原因，想必是根本不喜欢我如此待他，那自然也就没必要捅破这件事来让他尴尬了。
　　又过了几天，我才终于再次把牢里那个倒霉的小呆兔想了起来。这么一直关着他，倒也不是个办法，于是便又亲自下了一次地牢。
　　跟上次比起来，墨少殇显然又要凄惨了很多。
　　大概是因为狱卒侍卫觉得上次他死不承认的性子让他们在我面前有些难堪，所以虽然我吩咐不必上大刑，但还是好好地给了墨少殇一顿苦头尝。
　　而在这地牢刑房里，让一个人尝尽苦楚，其实未必就需要上所谓的大刑。
　　墨少殇那件单薄的黑衣，如今已经是彻底的衣不蔽体，仿佛只是几块破布搭在了身上。
　　如今天气森寒，在这阴冷的地牢里，我穿着狐裘都觉得凉飕飕的。他却只有这么几块破布避寒。
　　血珠从他那被铁链高高吊起的手腕上流淌而下，
　　身上密密麻麻的鞭痕一条覆盖着一条，伤口上，还有被盐水泼过的痕迹。
　　大半个身子裸|露了出来，走近了看，似乎还有些奇奇怪怪的伤口。
　　大概是因为他实在是长得非常惹人心动的缘故，有些伤口，甚至还隐隐地流露出一股猥|亵的侮辱。
　　比如他细窄的腰间和翘|臀上深紫色的掐痕，而那淡粉色的小巧乳|尖上，竟然还隐隐能看到针孔。
　　这么一顿折辱凌虐下来，即使是他武功通天，也有些萎靡不振了。
　　可是即使如此，看到我进来，墨少殇那双野狼似的细长双眸还是很凌厉地看了过来，莫名地，带着一股倔强的神色。
　　可那倔强中，却又隐隐地让我感觉到了一丝丝的委屈。
　　似乎下手有些太狠了啊……我在心里暗暗地想。
　　“我，我没刺杀你。”大概是因为我一直沉默着的缘故，墨少殇最终还是忍不住，先开口了。
　　依旧是有些生涩的发音，语速很慢，天气很冷的缘故，嗓音也不禁有些发抖。
　　我看着他那小兔似的三瓣儿嘴，不知道为什么，忽然忍不住微微笑了笑。
　　他好像还真的挺委屈的。
　　也对。
　　就算看着再像厉害的狼崽子，骨子里其实都是个兔儿，还是个呆兔儿。

　　第 三十三 章

　　（第三十三章）
　　“行了，先把他放下来吧。”我转过头对狱卒淡淡地吩咐了一句：“铁铐都卸下来。”
　　这么冷的天气，又被这么高高地吊在半空，血液估计是很难流通的，这才是最折磨人的地方。
　　墨少殇大概也是因为这么多天的连续拷打和折磨，有些蔫了。
　　虽然神色还是冷硬的木然的，但是一被从铁架上松了下来，还是很明显都有些站不稳了。
　　王府里，能控制住人的武功内力的毒药当然不少。
　　所以这小呆兔虽然是武功通天，但是没了内力，撑住这些天他还是挺痛苦的。
　　“冷不冷？”我坐在已经铺上了兽皮的椅子上，倒是没什么审问他的心思，开口就问了不相干的一句。
　　墨少殇那双小狼似的凌厉眼眸冷冷地看了我一眼，他似乎是犹豫了一下，又有些生硬地开口：“我……”
　　“我知道你想说什么。”我似笑非笑地摆了摆手：“你没刺杀我，是不是？”
　　他只是沉默地望着我，那三瓣儿的兔嘴动了动，却没有再说话。
　　“过来。”我往椅背上靠了靠，懒洋洋地说。
　　墨少殇似乎想了一下才意识到我是在说他，他勉强地撑起身子，有些发抖地往前迈了两步，左腿却忽然一软，整个人就重心不稳地往前跌了过来。
　　我就坐在他前面，他这么往前跌，就直直地撞进了我的怀里。
　　我下意识地伸臂搂住了他，扑鼻而来的就是一股子血腥味。
　　墨少殇似乎很不习惯被这样抱住，凌厉的眉峰皱了起来，挣动了几下。
　　小兔似的三瓣嘴，离我根本就是近在咫尺。柔润的唇瓣有些干裂，却又带着莫名的吸引力。
　　有些鬼迷心窍似的，我低下头，轻轻地在他那小兔似的嘴上亲了一下。
　　我早已过了血气方刚的年龄，本来还不至于因为这点亲密的接触就把持不住。但是，福瑞王这一级别的美人，似乎威力还真不是一般的大。
　　墨少殇显然是被我这一举动弄得发懵，小狼似的黑幽幽的眸子愣愣地看着我。
　　“腿怎么了？”我没多说什么，而是淡淡地低头看了一眼他刚才站不稳的左腿。
　　左腿窝的地方，被有些阴狠的一鞭子正好抽在腿筋的地方，长长的伤口鲜血流淌，显然是会影响到行动的。
　　怀里的墨少殇却只是摇了摇头，闭紧了嘴唇不说话，似乎我那么一亲，就把他连他本来就只有一点点的沟通能力也给剥夺了似的。
　　我只觉得他虽然坐在我身上，却依旧有些微微发抖，便微微敞开狐裘把他往怀里拉了拉。
　　毕竟是二十来岁的男人，又是练武的，即使天气严寒，身子本身还是带着丝暖烘烘的温度，往怀里一抱，也挺舒服的。
　　用手指有些戏谑地挑起他尖尖的下巴，我低声说：“你还挺硬气的。我看用刑对你没用，是不是？”
　　也不等他回答，我有些坏心地弯了弯嘴角，轻描淡写地继续道：“没关系。咱们可以换个法子，慢慢审。”
　　墨少殇抬头望着我。小狼似的冷厉眸子看着是挺凶狠的，但是瞳仁深处那一丝隐隐的茫然还是泄露了他的呆兔本质。
　　“去，吩咐下去，腾出间空房来。”我抬头看了一眼狱卒：“环境好点的，收拾干净些。晚上把他安顿进去。”
　　说着，低头看了看他嘴唇上那道细细的缝，居然越看越觉得有意思，忍不住又伸手使劲捏了一下。
　　……
　　府里的下人把墨少殇安置在了离我的院落不远处的听风阁。
　　晚上我过去的时候，那边已经收拾得妥妥当当，连本来脏兮兮的小呆兔也给洗得干干净净的。
　　只是他身上伤口太多，还来不及处理，所以有些地方还是有些渗出了点血。
　　他本来就是一等一的相貌，脱去了那身破破烂烂的黑衣，又收拾得干干净净的，就只是那么木然地坐在床上，都让人看得心笙摇动。
　　我拉了把椅子坐到床边，又把放在一脚的火盆往靠近床的位置踢了踢，这才淡淡地问：“身上上药了么？”
　　他沉默着摇了摇头。
　　我略一皱眉，但是微微一思索，也就明白了府里那帮人的小心思。
　　估计是以为我看上了他，今晚就急不可耐地想要春|宵一度，到时候，他如果浑身上下都是伤药，那岂不是扫了兴。
　　至于墨少殇的死活，估计他们也是没考虑的。
　　但是这小兔的身体显然很好，就算这么折腾，也没什么发炎高烧的毛病。
　　出去叫人拿了瓶上好的伤药进来，我看了看依旧有些木木的墨少殇，开口道：“把衣服脱了吧，我给你上。”
　　“我、我自己、来。”他坐在床上，抬头看我。细细长长的眼眸，又凌厉又倔强。
　　我饶有兴趣地微微眯起眼睛，思考了一下，把药瓶扔了过去，漫不经心地说：“那你上吧，我看着。”
　　他似乎没想到我居然还要看着，结果药瓶，神情有些茫然。
　　我笑得有些邪恶，懒洋洋地靠在椅背上。
　　墨少殇沉默了半晌，最终还是低头缓慢地解开了身上薄薄的棉袍。
　　他苍白柔韧的身子上，满是交横纵错的血色鞭痕，说是皮开肉绽也不为过。
　　但除了这些鞭痕，还有着很多留着淡疤的痕迹。肩膀上狰狞的刀伤，腰上狠辣的剑狠，甚至胸口中央，还有着离心脏要害只相隔不到两厘米的恐怖伤口。
　　他处理伤口的手法很熟练，也很冷酷。
　　面无表情地挤出淤血，平静地抹上刺激性极强的药膏，过程中，没有分毫的犹豫，手法也简洁到近乎粗暴。
　　我就这么看着，一言不发。
　　其实他性子里，毕竟还是有着小狼般的凶狠一面。看得出来，他的武功，是腥风血雨和无数次生死厮杀间闯出来的，这样的人，当然骨子里都会有狠辣冷酷的一面。
　　墨少殇的身材也很漂亮，却跟裴小染截然不同。
　　裴小染的漂亮，像是精心呵护下的暖阳下的花朵，娇柔的，单纯的，是需要温柔的小心地去宠溺的。
　　但是他不同，他更像是阴冷的夜里的荆棘。有着独自生存的凌厉，以及抵抗了多年风吹日晒的坚韧，就连身材，都带着骨感却又隐隐张扬的诱|惑。
　　“上完了？”我挑了挑眉毛，看着想要穿上衣服的墨少殇。
　　他沉默着点了点头，把药瓶递给了我。
　　“那是什么？”我笑了笑，却忽然眯起了眼睛，看向了他修长的腿|间。
　　殷红美丽的色泽，竟然好像是朱痕的样子。
　　墨少殇显然是一慌，那双细长的眼眸看了我一眼，却沉默着不肯说话。
　　“这种时候还跟我作对，没什么好处吧小呆兔？”我似笑非笑地开口：“还是你比较喜欢回地牢，然后被铐在那儿给我看？”
　　墨少殇抬起头，小狼似的细长眸子瞪着我，里面隐隐浮上了丝委屈，他忍了一下，最终还是费劲生硬地说：“我，我不……回地、地牢。”
　　显然他没找到我话里的重点。
　　但是我还是被他那有点不高兴的样子逗得乐了。
　　把他拉了过来，也没多威胁他，而是低声在他耳边轻轻道：“不回，你乖乖的，就不回去……”
　　墨少殇抬眼看了我一下，似乎在思考着什么，过了半晌才回答：“是朱、痕……”
　　我笑了笑，温柔地扳过他的身子，低头看了一眼。
　　他的姿势还是不太容易让人看到。
　　但是的的确确是朱痕。
　　印在那么隐|秘的地方，很明显是不想被人发现。
　　而且是很奇特的，长剑型的朱痕。
　　色泽明丽到夺目，但是却是那么森冷凌厉的形状。
　　奇怪，明明不是男宠，怎么会印上这个，而且直到现在还没掉……
　　虽然心里有些疑惑，但是我倒是没问出来，很明显，墨少殇的表情已经有些别扭了。
　　没有继续这个话题，因为我倒是想到了另一件更有趣的事情。
　　夹着他细窄的腰把他搂了过来，我在他耳边暧昧地低声道：“你真的上好药了么？”
　　墨少殇抬头看了我一眼，似乎不太明白什么意思。
　　“那你不给这里上药，它是不是会伤心……”我笑得越发邪恶，伸出手指，轻轻地在他胸口小巧柔软的乳|尖轻轻按了一下。
　　墨少殇的身子瞬间抖了一下，他三瓣的小兔儿嘴有些慌乱地动了动，却什么都说不出来。
　　我哈哈一笑，拿过药瓶，倒出一点莹白色的馨香药膏，在他胸口细细地涂抹了上去。
　　即使身上再多狰狞的伤口，可是那个地方，却依旧是柔软的脆弱的，只是用指尖轻轻摸上去，都会敏感的战栗。
　　“你、你……”墨少殇酝酿了很久，可是开口组成一个句子却依旧吃力得很：“你府里，都有那、那么多宠、侍了……你你、还……”
　　我能感觉到他是有些激动的，那双细细长长的凌厉眸子里，也染上了丝倔强和委屈，语气居然是带着指责的。
　　我觉得太有意思了。
　　我来这个世界这么久了，七七八八的各种滋味也尝得差不多了，就是还没怎么尝过被吃醋的滋味。
　　没想到，一个送上门来的小呆兔居然吃起我的醋来了。
　　这真是，太逗了。
　　“你怎么知道我府里有多少宠侍，恩？”我笑眯眯地抬起他的下巴，慢条斯理地问。
　　墨少殇一下子愣了，他踌躇了很久，终于憋出来一句：“我就是、就是知道。”


  第 三十四 章
　　（第三十四章）
    
    墨少殇身上的伤，也要过几天才能好。
    之后的数天里，我也没有去他那，只是吩咐侍卫看好了，别让他给逃了。
    后来听人禀报，这小呆兔也挺乖的，大概也知道没了武功自己跑不了，每天都只是呆在屋里。
    腾远山那里，一直在为我上燕云京的事做着准备，倒也是无声无息的。
    我乐得清闲，每天都呆在夏云深那里，倒也过得很快活。
    之后又耐下性子来好好学了一把弹琴，发现我倒也没那么不济，学了几天，也能勉勉强强像个琴师的样子了。
    后来我照着琴谱弹的时候，夏云深也不指点了，就只是静静地坐在我身旁听。
    我骨子里不是那么安宁的人，弹了不一会看他在旁边，就会忍不住又亲又抱地吃豆腐。
    我一直没逼他跟我做点什么更亲密的事情，有时候连自己都有些吃惊于这罕见到了极点的好耐性，更不知道这种状态还能坚持多久。
    就这么过了几天，我从夏云深那出去的时候，看到了一直在裴小染那伺候着的侍从小宇。
    他一向素白的棉袍，在寒风里显得有些过于单薄寒酸，一张小脸也被冻得有些发红。
    一见我出来，他就扑通一声跪在了厚厚的雪地里，颤声道：“王爷，王爷……小宇知道您不喜欢被打扰，但是……但是小宇也是没别的法子了……求求您了，去看看公子吧……这样下去，他，他真的撑不下去了……”
    少年细瘦的身子在凛冽的冷风中被吹得歪歪斜斜，他一边讲，一边打着哆嗦磕头，更是连头都不敢抬起来看我。
    我顿住脚步，沉默了半晌，终于缓慢地开口：“起来，说说这是怎么回事？”
    小宇颤颤地站起身，垂着头禀报道：“裴公子，裴公子这几天一直在发烧，但是这天寒地冻的伤风高烧都是小事，您又，又下了令，我也不敢禀报……就去叫了大夫开了方子，大夫也说了，没什么大事，退退炎调理调理身子就好……但，但是……”
    “说下去。”我微微点点头，示意他继续。
    “但是裴公子，这几天都不肯吃东西……煎的药，也是，也是喝了一口就吐一口，这，这样几天下来……人，人都瘦得不行了，这烧也一直退不下去……小宇求求王爷了，就去看一眼吧……”
    他说到这里，眼眶都不禁有些发红。
    “哼。”我面沉如铁，冷冷地哼了一声：“他倒量挺厉害的嘛？”
    小宇吓得脸色发白，赶紧想要解释。
    我也懒得多说，紧了紧身上的狐裘，直接就快步往染竹轩那边走去。
    说到底，就这么个傻了吧唧的玩意，不是放不下。
    我已经很久没有来过裴小染那里，他房里就点了一盏灯，摇摇曳曳的灯火，从外面看去，仿佛随时都会被吹灭。
    一推门进去，就是一股子刺鼻的药味扑鼻而来。
    我微微放缓脚步走了进去，里面窝在床上那人却死气沉沉的，似乎根本懒得看一眼进来的人是谁，只是无声无息地望着床柱。
    悄声走了过去，这次却换成了我有些发呆。
    他是脑子挺笨的，但是这间小屋，每次过来的时候，却也问题充满着挺快活的气息。
    我从来没有想过，有一天，这里会变得这么凄凉。
    床上的裴小染，有些怕冷似的蜷缩着，脸色白得没有了丝毫血色，薄薄的唇瓣，也都干裂出了血痕。小鹿似的杏眼眼角，似乎还隐隐带着泪痕，就那么无神地望着床柱。
    就不过这么几天的功夫，他已经瘦得脱了型。
    原来那个小宇，竟然是丝毫没有夸张。这个样子下去，他恐怕，是真的活不了。
    一晃神，我忽然间想到了很久以前养过的小君子兰，生命力顽强得有些诡异，久而久之的，我也就忘了经常给它浇水，有那么段时间，它都活得好好的，青翠漂亮。后来，我出了趟远门，也没想过怎么处理它，回来的时候，它已经悄然地干枯在了阳台上。
    我以为它会活得好好的，它却静静地枯萎了。
    就像我以为，没有我这个小笨蛋也可以过得很开心，没想到却不是这样的。
    这么一走神，裴小染已经看到了我。
    他有些费力地从被窝里撑起身子，下意识地想要往我身子上蹭，却又紧接着好像意识到了什么，便有些发颤地想要下床行礼。
    那瞬间他的神情有，让我忽然有些心酸。
    很难描述和清楚的眼神，惊喜地，怯怯地，又夹带着，软弱和乞求。
    “躺着吧。”我沉默了一下，最终开口轻声道。
    “王、王爷……”他费劲地开口，声音却沙哑得近平破碎。
    “怎么不吃药？”我拉了把椅子坐在床边，声音有些冷凝地问。
    “我，我……”他抱着棉被，有些不知所措地望着我。
    我也不等他回答，语气越发地严厉：“连饭也不吃。你想怎样？要挟我？我不来你就不吃，是不是？！”

    裴小染被吓得呆住了，本来就没有血色的脸蛋更是一下子白得吓人，他发着抖，过了良久才磕磕巴巴地说：“不，不是……王爷，小染不是，就是……难受……”
    他语声都在打着颤，越说越沮丧，最终只是垂下头，小声地不断重复着：“小染就是难受……药好苦，饭也不，不好吃……不是的，不是要挟王爷……小染是想王爷，想，想王爷……”
    他的眼泪止不住地往下掉，不一会功夫就打湿了棉被，头却越垂越低，似乎是想把脸藏起来似的。
    我没有说话，只是平静地看了一会，片刻后，沉默地想要起身。
    可是还没等好好站起来，就被他死死地抱住了腰。
    裴小染抬起瘦得不行的小脸，语气惊慌到近乎恐惧：“王爷，王爷你别走……小染听话，小染知道错了……你别，别走……王爷……”
    “我不是要走。”我叹了口气，轻轻捏了捏他的下巴，低声问：“想吃点什么？莲子粥？银耳汤？”
    裴小染抬起杏眼，巴巴地看着我。
    “还想说不吃？”我有些危险地眯起眼睛。
    “吃……小染吃。”他急忙回答：“就，就银耳汤……”
    我点点头，拉开他的手，往外室走去，跟小宇吩咐了一声。
    想了想，又叫他把药也顺便给热了，等会我得让裴小染喝下去。
    过了不一会儿，银耳汤就送了进来。
    我也没让小宇进来，直接端了小碗就进了屋里。
    裴小染还发着高烧，有些怕冷，缩在棉被里怯怯地望着我手里的银耳汤，却是满脸不太想吃东西的神情。
    我坐在床边，看了他可怜巴巴的杏眼，有些无奈地开口：“我喂你，你才肯吃？”
    裴小染一听这话，就有些乐颠颠的，也顾不上发烧，就往我怀里挤。
    他身子也很烫，就算隔着层棉被，都觉得热乎乎的，我把他圈在怀里，用勺子舀出一勺银耳汤，就往他嘴边一送。
    他显然不是不想吃东西，稍稍吃了点银耳，就有些抗拒地往后退。
    “乖一点。”我耐下心来，另一只手轻柔地捏了捏他的小尖耳朵，循循善诱着说：“先把这勺都给吃了。”
    裴小染估计不是有点怕我生气，微微皱着眉，很难受地吃了一勺，应有点哀求地转头看我。
    我低下来，轻轻在他眼睫上亲了一下，又舀出一勺来，送到他嘴边。
    这次他倒没怎么犹豫，吃了一勺之后，立刻就转头有些期待地望着我。
    我只能哭笑不得地又亲了一下。
    就这么来来回回了几次，裴小染似乎终于感觉到自己其实是挺饿的，也顾不上找我亲他作为奖励，自己就是有些急迫地把整碗银耳汤都喝光了。
    “还要么？”我看了看空空的碗底，问道。
    裴小染想了想，又弱弱地点了点头。
    我看到刚才也是饿很久了，都没有了吃东西的感觉，现在吃了几口，一下子就唤醒了饥肠辘辘的胃。
    于是出去双盛了满满一碗银耳汤，递过去让他自己喝了。
    这时候，他的药也已经被热好了，我端着药一走进来，裴小染的脸色立刻就一阵发苦。
    “药必须得喝。”我当然看透了他的想法，毫无回旋余地的说。
    裴小染沮丧地看着我端着的碗里深褐色的液体，嗓子有些干涩地开口：“王，王爷……等会喝好不好……”
    “你不喝，我会很不高兴。”我语气淡淡的，也没说可以还是不可以。
    裴小染到底还是不敢再惹我不高兴，可怜巴巴地接过了药碗，刚喝了一口，脸色就哀哀得似乎要哭了出来。
    “我过几天就要去燕云京。”我看着他，平静地开口。
    裴小染捧着药碗，有些怔愣地望着我。
    “所以若是见不到我，也用不着慌。”我抬眼示意他喝药，一边继续道：“路途遥远，这一来一回，时间挺长的，你照顾好自己。”
    裴小染呆呆地捧着药碗，也不知道在想些什么，过了良久，才怯怯地小声说：“王爷，王爷……还要小染么？”
    “我没想过不要你。之前也没想过。”我淡淡地说：“你是我的人，府里好吃好喝地养着，想要什么尽管去帐房支，这么过日子不好么？”
    “不，不是这样，不是这样的……”裴小染有些着急，握着药碗的手也有些手抖。
    “喝药。”我皱起眉，语气有些严厉了。
    裴小染不敢多说，只能垂下头，乖乖地开始喝。
    “我今天来之前，心情很不好。”我看着他一边喝一边有些巴巴地望我，语声缓和了下来，低声道：“看在你生病的份上，不说什么了。”
    “身体是自己的。病了要吃药，饭要好好吃。这些最基本的东西，如果你都不会，那你会让我很失望。”
    我的语气不温不火的，说到这里，不是伸手轻轻摸了一下他越发瘦削的脸颊，轻声说：“就这么几天，都瘦成这样了，你真是不懂事。”
    说到这里，裴小染有些怯怯地放下碗，小心翼翼地给我看了看空空的碗底。
    我看了一眼，忍不住微微笑了笑。
    “我出去几个月，到时候回来，如果你还是这么瘦，我真的会不高兴，很不高兴。”
    裴小梁只是一个劲儿地点头，一脸乖巧。
    “那就这样，好好睡一觉吧。”我站起身，整了整狐裘。
  
    “王爷……”裴小染有些希翼地直起身子，一双杏眼湿漉漉地看向我：“王爷在，在这睡吧……”
    我只是摇了摇头，不再多说，转身推开了六走了出去。 


   第 三十五章    河蟹
　　（第三十五章）

    墨少殇看样子的确是经常受伤的，就这么几天，身上的那些大伤小伤就都好了。

    等我从裴小染那回来，第二天去看他的时候，人家已经完全洞地盘膝坐在床上，一副凝神运息练武的样子。

    “你现在不能运转内力？”我看他一眼，笑了笑开口道。

    “不、能。”墨少殇抬起头望了我一眼，顿了顿，忽然说：“你、什么时候放我走……”

    “放了你？”我微微挑起眉毛。

    “嗯。”他点点头，居然还一副理直气壮的样子。

    “不是吧。”我眯起眼睛，慢条斯理地说：“小呆兔儿啊，你以为我这王府是你家的后院？你想来就来想走就走？”

    “我、我又没没刺杀你。”他一着急，更有些结巴了。

    “让我想想。”我漫不经心地伸出手指抬起他的下巴，笑得越发邪气，放缓语气，慢吞吞地说：“你不是来刺杀我的，那你量来做什么的呢？”

    墨少殇抿紧嘴唇，就用那双小狼崽子似的幽深瞳仁看我。

    “你知道我府里有很多宠侍，这不像是一个刺客会去关心的，反而像是一个悄悄地呆在我身边很久的人，该看我都看过了。”我脸上的玩味越发浓了：“那或许可以换一个思考的方向……说否定恰恰相反，你是保护我的呢？”
    墨少殇整个人一抖，那双有些凌厉的眸子一下子闪过了一丝心慌恐惧。

    “别怕。”我指尖一动，轻轻点在他唇间：“你什么都没说，都是我猜的。”

    “腾远山说远，有个挺厉害的刺客来王府踩过点，但是那里那个老大，其实说到底还不是他腾远山的对方。而刺杀那天，我听其他的几个黑衣刺客说，他们有个老大姗姗来迟，后来你跟腾远山一起出现，就都以为一身黑衣蒙面的你就是黑衣老大。”

    “不提你在刺杀那天的奇怪表现，还有件事我一直想不通，如果你真是那个刺客老大，那以你的武功来踩点的话，怎么可能会被腾远山发现？”

    “所以唯一的可能就是，那天踩点的不是你，而真的是那个刺客老大。”

    “如果我想得没错的话，那个真正的刺客老大其实是被你杀了吧？”我嘴角泛起了运筹帷幄的笑意，继续道：“那天你跟腾远山一起进来的时候，身上有血迹，但是无论是你，不是腾远山身上都没有伤，那么这血……是那个刺客老大的吧？”

    “呐，小呆兔，你宁愿受刑也不肯说出自己其实是来保护我的，想必是因为你身后有个组织宗门。这个宗门命令你来保护我，却又绝对不能让我知道，否则你就会受罚，对不对？”

    墨少殇怔怔地望着我，薄薄的嘴唇微启，满脸都是费解的神色，似乎无论如何也想不通我是怎么知道这些事情的。

    “这样，我说得是对的，你就眨一下眼睛。”我满脸都是蛊惑式的笑容：“只是眨一下眼睛而已民，可根本算不上泄密。”

    墨少殇犹豫了很久，终于，有些踌躇地轻轻眨了一下眼睛，纤长的睫毛也随之扇动了一下。

    “不用怕，小呆兔。”我俯下身子，在他修长的脖颈上吻了一下，低声说：“我不会说出去，只要你也不说，你背后的人永远也不会知道的。”

    “那、那你什么时候放我。”墨少殇挣了一下，又生硬地问道。

    我有些哭笑不得。

    他今天一共说了四句话，两句都是问我什么时候放了他。

    我终于发现，说不定这小兔儿武功能这么厉害的原因就在这里――他太专注，也太执拗。

    “不放。”我说得斩钉截铁，把他的身子强硬地压在床上，眼睛有些愉悦的睐了起来，又重复了一遍：“我就是不放。”

    屋里的两个火盆烧得旺旺的，即使是在严冬，都很温暖。

    我抱着他滚进了又厚又暖和的被窝里，过程中他挣扎了无数次都以失败告终，最终滚进去的时候，他浑身上下都已经被我扒得光溜溜的。

    墨少殇气急败坏地想要往外逃，都被我紧紧地扣在了怀里，那双小狼似的细长眼眸瞪着我，又倔又凌厉。

    “你再跑？”我哼了一声：“再跑我就自残。”

    “你、你你……”墨少殇磕磕巴巴地开口，似乎不能相信我会这么说，苍白的脸蛋也气得有些发红。

    “逗你呢，傻兔。”我轻轻笑了笑，凑近他耳边，暧昧地低声道：“之前地牢里让你受了不少苦，我补偿补偿你。”

    说着，被窝下的手已经伸向了他修长的双腿|间，握住了那已经有些微微抬头的分|身，轻车熟路地套|弄起来。

    他的反应青涩的厉害，我才刚刚动了两焉得虎子，就感觉怀里光滑的身子已比有些发软，肌肤敏感得一阵阵战栗，那被我仔细服务着的地方，也一下子精神得不得了。

    墨少殇显然被这剧烈的快|感给吓到了，一双细长的眸子已经溢满了水雾，却依旧小狼崽子似的凶狠的瞪着我。

    “你、你放、放开……”他有些急迫地开口，却好像被呛了一下一般，没有办法接下去。

    我扳过他纤长的颈子，轻轻地用嘴唇堵住了他气得有些发颤的小兔嘴儿，喃喃地咕哝道：“我知道你个傻兔还没怎么学会说话，没关系……我教你怎么叫|床……”

    “不许这么瞪我，不许叫我放开。”我用牙尖厮磨着他的耳垂，在他耳际喘息着轻声道：“你要说――王爷我好喜欢……知道么？”

    说到最后三个字，我手下的动作忽然一滞，感觉到他的分|身竟然无法克制地释放了。

    怀里的墨少殇也在那一瞬间，喉咙里发出了声破碎而压抑的呻|吟。

    居然这么快，果然还是个小处男。

    墨少殇脸色潮红，呼吸略显急促，细细长长的双眸望着我，虽然还是不怎么温驯，但还是因为那湿润溢满水雾的瞳仁，有些凶不起来了。

    我挑起他的下巴，双轻轻亲了一口，低声问：“舒服吧？”

    他瞪着我就是不肯开口，过了片刻咬了咬牙，就相转身往被窝外跑。

    “有没有良心啊你？”我一把把他修长的背脊扳了回去：“你舒服完了就没事了是不是？”

    “那、那你还……”墨少殇还没说完，他修长的手指已经被我按着放在我下|身火热硬挺的部位。
    
    “动。”我毫不客气地命令道。

    墨少殇瞪大了眼睛，不可置信地看着我，本来就说不利索话，这时候更是干脆不晓得怎么开口了。

    “听说。有来有往才对嘛。”我眯起眼睛，温柔地亲了亲他鼻尖，放柔了声音说：“我憋得都难受了……你总不能这么对你保护的对象吧？”

    墨少殇犹豫了片刻，最终还是有些笨拙地动了动手指。

    刚那么动了一下，他的眼神就有些茫然地看向了我，我笑了笑，鼓励似的探身亲了亲他的眼睑。

    毕竟是练武的奇才，悟性上不可能太弱。

    所以只过了一会儿，他就有点学会了我的手法，虽然还是很生涩，但已经渐渐开始有点模样了。

    感觉灭顶般的汹涌快|感逐渐要把我淹没，我忍不住也眯起眼睛闷哼出声。

    浑身上下越来越热，感觉离那一瞬间的释放只有一步之遥。

    忽然之间，一阵剧烈的刺痛打碎了所有的快|感，我差点被疼得倒抽一口冷气晕过去。

    “妈的！”

    我冒着满头冷汗，猛地掀开棉被。

    只见一丝血迹从我那逐渐软下来的分|身流淌而下。

    而墨少殇也坐了起来，细长的双眸有些迷茫地看着我。

    我也顾不得多说，一把拉过他刚才放过来的左手，脸色铁青地看着他的小指：“这，这是什么？”

    他的手指漂亮，手指修长笔直，指节也清晰性感，可是那完美的左手小指上，却隐隐露出了玄铁色的金属尖头。

    我本来是有些愤怒的。

    毕竟，是男人都知道那地方有多脆弱宝贵，要不也不能叫命根子，这么划一下有多疼我实在是难以描述，只能说比捅上几刀还要难受。

    可是现在一看到这金属尖头，也就顾不得想刚才被划伤的事情，神色渐渐变得有些凝重。

    这么仔细地看，终于也发现了一些端倪。他的小指，果然是不能弯曲的。

    再看一眼那尖利可怖的金属尖头，我只能得出一个恐怖的结论――他的小指，是被一根坚硬的铁刺给贯穿了。

    “这是，上次……我，你被刺杀险些死掉了、我没有保护好……就、就要受罚……”墨少殇脸色有些发白地看着我流着血的地方，抬起头，狼似的细长双眸里终于也闪过了一丝脆弱，小声说：“对、对不起……”

    他嗓音有些沙哑生硬地道着歉，颤抖着把左手伸过来，磕磕巴巴地低声说：“我、我是太、太疼了，才偷懒没有、没有全放进去……对不起，你，你找块硬铁，拍，拍进去吧……”

    我沉默了半晌，看着他有些泛白脸色，最终只是握住他有些发颤的左手，把他整个人拉进了怀里。

    怪不得他不把一顿鞭子放在眼里，上药的手法都那么粗暴。

    怪不得我一说破他是来保护我，他会那害怕。

    “别犯傻了。”我低头亲了亲他的额头，顿了顿，才低声轻柔地说：“可怜的小呆兔。” 


 第 三十六章    
　　（第三十六章）

    墨少殇似乎是根本没被人这样抱过，在我怀里老老实实地呆了一会儿，他乖乖地靠在我胸口，暖烘烘的，很安静，有些说不清楚的感觉。
    只不过这种感觉刚维持了一会儿，他就又折腾了起来。
    “你、那、你什么时候放我？”墨少殇挣扎着抬头，不狼似的黑眸紧紧地盯着我。
    我再次感觉有些哭笑不得。
    敢情人家根本没忘了这回事，刚才乖乖地在我怀里呆会，可能还是看在我把划伤的份上。
    “疼不疼？”我没回答，只是轻轻抚摸着他的左手，低声问。
    黑少殇的手掌微微颤了一下，他抬头看我，过了挺久才开口道：“现在、不疼了……”
    我有些沉默，只是用指尖细细地摸过他骨节分明的修长小指。
    其实这样细致地接触，还是能感受到那种有些怪异的生硬，不能弯曲，甚至好像已经变得僵硬没有感觉。
    十指连心，手指是极为敏感脆弱的地方。
    这样被硬生生地钉进铁刺，有多么疼，根本就是难以想象的。
    “你、你疼不疼……”他犹豫了一下，学着我的样子，神情很认真，动作却有些笨拙地摸了摸我刚才还很凄惨地负伤的部位。
    我抽了口冷气，抓住他的手说不出话来。
    “你可真是个傻兔。”我咬着牙说：“这里不能随便摸。”
    “那你、那你刚才，又，又让我摸。”他又用那双小狼似的细长的眸子有些凌厉地瞪我。
    这事情，也的确是有些难以解释。
    若是刚才，他摸我当然没意见，可是现在我这半残的状况，摆明了是已经没法动真格的了，再摸那就是摧残了……
    我只能一脸无奈地不说话。
    “你、你为什么叫我傻兔……”他有些不满地看着我，顿了顿，似乎犹豫了一下，却还是立刻恢复了凶狠的眼神，理直气壮地说：“别人――就，就院里那些人……你、你都叫宝贝……”    
    我再次觉得说不出话来。
    人家就是这么厉害。
    人家就是即使说关这么幼稚可笑的话也还敢毫不客气地瞪我，我能有什么办法。
    “你不傻谁傻，恩？”我抱着他往被窝里滚，使劲把他压在身子底下乱亲：“话都没学会怎么说利索呢，就乱吃会么飞醋？你个小小偷窥……”他在我身下有些艰难地挣扎着，磕磕巴巴地说：“我我、也没想偷看！我、我只是要、要在外面保护你……我才，才看到的……”
    “那既然你看到了？你也知道让我叫宝贝的都是什么人吧？”我意味深长地眯起眼睛。
    一想到之前居然都在给他演免费的春|宫，我心里就有些又好气又好笑的，
    把他两只手腕都捉起来摁在他头顶，另一只手在被窝下已经有些色|情地探到了他腿|间，却刻意地忽略了那又有些微微抬头的分|身，而是在后面那脆弱的隐秘地方微微打着转。
    他的身子一下绷紧得像张弓，一时之间都忘了挣扎，只是有些紧张地抬头望我，那双凌厉的眸子里，也划过了丝害怕。
    小兔似的嘴动了动，却似乎不知道说什么。
    “想让我叫你宝贝，总得拿点什么来换吧。”我语气虽然带着丝淡淡的戏谑，手下的动作却有着明确的目的性。
    他身上的朱痕，这代表着什么不言而喻。
    那从未被人解碰过的地方，紧致的出乎意料，指尖只不过探进去一点点，就感觉被丝绸般的内壁排斥着。
    “你、你放开……”墨少殇挣动了一下手腕，小狼似的细长眼眸刚开始还有些凶狠，却发现我根本不来之所动。
    “别、不行……”他修长的双腿艰难的想要并在一起，大腿内侧殷红色的剑型朱痕摩擦过我的手腕，那瞬间的滑腻触感，也让我有些悸动。
    “真的、真的不可以……”那双狼一样森冷眸子里划过一丝脆弱，他咬紧牙，磕磕巴巴地解释道：“那个痕迹……不可以，不可以掉的……”
    我似笑非笑地看了他一眼，动作顿了顿，过了片刻才慢条斯理地问：“为什么？”
    墨少殇抿起那单薄的嘴唇，地不再说话，只是用那有些倔强的眼神看我。
    我眯起眼睛，油墨了半晌，最终松开了钳制住他手腕的手掌。
    “那睡吧。”掀开棉被被躺了进去，我轻声说。
    他说的不清不楚的，我也没有多问。但我心里也有些明白，朱痕，恐怕就是他背后的组织印下的，倘若今天执意抱了他，那恐怕以后就会为他带来比铁刺贯穿手指还要可怖的惩罚。
    墨少殇转头沉默地望着我，过了良久，他有些生硬地低声问：“你、你很喜欢……做那、那件事么……”
    我看着他有些忐忑又有些倔的眼神，不由笑了笑：“我刚才对你做的事情，你喜不喜欢？”
    他有些发愣，我才告诉你。“我老奸巨猾地眯起眼睛说。
    “喜……欢。”他又想了想，才很是有些别扭地说。
    我有些得意地翘起嘴角，拉过他薄薄的耳朵，暧昧的轻声说：“小傻兔，做那件事……比刚才，还要舒服一百倍。”
    我再次有些哭笑不得，一个连武功都没恢复，还被我囚禁着的小兔，居然还敢给我脸色看。
    伸出手臂搂住他的窄腰，我也有些困倦地阖起眼睛，但是还是没忘了在他耳边低声说了句：“解药嘛，可以给你。但是放了你这件事，我们还要再仔细地讨论讨论，睡吧，小兔。”
    他估计还是听到了，但是也没说话，又有些犯倔地挣了挣，最后见实在没办法把我甩开，还是别别扭扭地也就这么将就着睡了。
    ……
    第二天是在凉宁那边吃早膳的时候，见天了腾远山。
    其实这些天，我真的已经很少见到他。
    “王爷。”他走进凉亭里，身披淡灰色织锦棉袍，行了一礼。
    “坐吧。”我抬起下巴示意。
    “远山看王爷在这几天，就该启程去燕云京了。”腾远山便撩起棉袍下摆坐了下来，沉声道：“最近这几日，北部三郡大雪不断，远山估计，去燕云京的很多官道可能都会因为大雪的关系不能走，这绕来绕去的，还是提前些比较保险。”
    “好。那就提前些出发。”我微微阖首：“去燕云京需要带些什么么？”
    “其实也没什么。”腾远山沉吟了一下，那秀丽的眉眼在一片雪光的折射中，格外清雅：“王爷在燕云京也胡府邸，什么也不缺，就是一路上的东西别带少了，就可以了。”
    “你呢？去不去。”我思索了一下，淡淡地问。
    “远山……”他说到这里，停顿了一下，轻声继续道：“王府这边还有黑石寨那里，都还需要人照看着，恐怕是不方便陪王爷去燕云京了。”
    “这样也好。”我若有所思的点点头：“燕云京那边，有什么亲人么？我帮你照看一下。”
    “谢王爷关心。”腾远山轻轻一笑，低声说：“远山唯一的父亲，也在前年过世了，王爷、王爷若是有空……就帮远山去给家父上炷香什么的……”
    “好。”我沉声应道。
    “其实我倒还真是有些期待见到我那两个弟弟。”我随即往后靠了靠，眯起了眼睛淡淡笑了笑。
    腾远山那双狭长风流凤眸看向我，过了片刻，他轻轻笑了笑，低声道：“王爷，其实远山很怀念当年跟你在燕云京的那段日子。” 
    “噢？”我饶有兴趣的挑了挑眉毛。
    “王爷当年，或许只能用八个字来形容。”腾远山转头望向天地间一片苍茫的雪色，停顿了良久，才沉声道：“意气风发，锐不可挡。远山跟在你身侧，都觉得――这天地间，没有什么是王爷你做不到的。”
    “那时候年轻。”我不罢可否地笑了笑，伸手拿起桌上的茶盏浅浅抿了一口。
    腾远山轻轻摇头，那双韵致凤眸的色泽，在冬晶的暖阳下，闪动着柔和的动人的光芒，他平静却坚定地说：“直到如今，远山都是这么觉得的。这么多年，我也一直都相信，一时的失意情伤，绝不会就这样困住王爷一生，总有一天，当年的镇北王会回来。”
    “我果然没有错――王爷回来了，变得比以前更强，更睿智。”
    说到这里，他轻轻撩起浅灰色的棉袍下摆，神色沉凝地站了起来。
    一个躬身，他微微抬起头看着我，狭长的凤眸迎着冬日，他一字一顿地说：“远山预祝王爷马到功成――夺回本该发球您的东西，惩戒应该被惩罚的人。在燕云京，重振镇北威名！”
    我放下茶盏，静静地望着他执着美丽的双眸。
    过了良久，我只是神色沉凝的点了点头，淡淡地开口道：“三日后――启程。” 


第 三十七 章

　　（第三十七章）

　　三天，其实还真的挺短的。

　　所幸行装什么的，也不需要我去整理，所以剩下来的时间，也无非就是把府里我的几个美人安顿好了。

　　裴小染那边已经说过了，腾远山不跟着去，呆兔的事还有些复杂，剩下的，就是夏云深了。

　　晚上去了夏云深的揽云轩，依旧是湘妃竹和凤尾竹层层包裹着的雅致小楼，细碎的小雪从苍穹之上飘落，柔软地落在了我的身上，带着淡淡的清凉感觉。

　　夏云深的房间，还亮着灯，隔着木窗，那灯火都显得淡淡的，弱弱的，带着独特的温软。

　　我是一个人过来的，推开了房门，示意那个小侍墨羽不必出声，就往内室走去。

　　夏云深果然还没睡，只是安静地坐在靠窗的矮几前，有些发愣地望着窗棱上挂着的竹制风铃。

　　我一开门，他就转头看了过来，一双温温润润的沉黑色双眸闪过一丝隐隐的欢喜，随即就站起身，走过来帮我拿住脱下来的狐裘外套。

　　“王爷，这么晚还出来……别冻着身子。”他抬起头望着我，那双湖底沉玉般的眼眸在灯火下闪动着柔和的光泽。

　　“正好，抱抱你暖和一下。”我笑了笑，就把还冰凉的手掌放在他温暖的脖颈上。

　　他身子下意识地抖了一下，随即轻轻笑了笑，握住我的手掌，就为了让我取暖似的，再也没有松开。

　　两个人的手就这样静静地握着，气氛有些暖融融的。

　　他个头只是比我略矮一点，微微抬眼看着我，摇曳的灯火投映在那沉玉般的深黑色瞳仁里，那些柔软的情愫，都无所遁形。

　　“云深。”我低声开口：“你可真好看。”

　　他眼神慌了一下，但是那有些淡淡的欢喜神色，却还是怎么都藏不住。

　　我探身轻轻亲了一下他光滑的额头，但是却抽出了手，有些不安分地往他薄薄的棉袍里探进去。

　　棉袍里，只有一件柔软的白衫，手指轻而易举地拨开白衫的衣襟，里面就是他光滑有些温热的肌肤。

　　“王爷……”夏云深身子一抖，有些慌张地想要后退。

　　“别走。”我语声很温柔，另一只手臂却紧紧地把他勒在了怀里：“云深，我过三天就启程去燕云京了。”

　　他有些瘦削的身子一僵，却不再挣动了。

　　“我真忍不下去了，云深。”我侧过头，轻轻地温柔地舔咬着他的耳垂，低声说：“别怕，不是都说好了么，别怕我。”

　　“王爷、真的、真的要去燕云京了？”他在我怀里，有些无法控制地发颤，过了良久，才轻声问。

　　“嗯……”我低低应了一声，把他横抱起来，往床那边走去。

　　夏云深不作声，只是抬起头，冷冽的瞳仁里，满是难以言语的痛楚。

　　我把他的身子轻轻放在床上，拉下了床头的浅灰色帷幔，两个人立刻被隔绝在一片淡淡的灰色世界中。

　　“王爷……”他撑起身子，喃喃地唤道，眼中的那抹神色，也不知道是软弱还是哀求。

　　我俯下身子，温柔地一遍遍亲吻着他的鼻尖，额头和眉心：“云深，你知道我的性子。忍这么久，我真是要疯了。”

　　他阖起漂亮的眼眸，只有那细长秀丽的眉宇痛苦地皱了起来。

　　“你为什么这么怕我？”我沉默了片刻，单指抬起他的下巴，低声问。

　　夏云深只是咬紧牙，一个劲儿地摇头，却一个字都不肯说。

　　“你不信我？”我松开手，顿了片刻，轻声问。

　　夏云深无声地摇头，那双沉玉似的冷冽瞳仁望着我，满是难以言说的情愫。

　　我又沉默了良久，忽然紧紧地看着他的眼睛，一字一顿地问：“有一个人，他跟你长着一模一样的容貌，但是他的眉心，却有一颗红痣，对不对？”

　　夏云深猛地坐直身子，脸色一下子刷白，嘴唇都在微微发抖，似乎已经惊骇到了极点。

　　“这个问题，我没有问过任何人，因为我一直在等着你自己告诉我。”我平静地说，语气中却已经带上了习惯性的压迫：“如今我开口问了，我就一定要知道答案――你这么怕我碰你，是不是因为这个人？”

　　夏云深瘦削的身子发着抖，他抬起头，脸色惨白得毫无血色，只是那么沉默地看着我。

　　我说不清那是什么眼神。

　　那么复杂而脆弱，满满地溢着绝望和怨怼。

　　我没有办法形容的清楚那种眼神。

　　但是那瞬间，我却觉得有些被刺伤。

　　我一直相信他是喜欢我的，所以我从没想过有一天他会这样看着我。

　　我始终在忍，忍着不碰他，忍着等他自己给我解释，忍着他放下包袱，却没想到忍到如今，他会用这样略带恨意的眼神看我。

　　“王爷……又何必这样……”他有些发颤地直起身子，脸色惨然地一笑，喃喃地说：“王爷喜欢的不是我，从来就不是我夏云深――又何必再来骗云深一次，何必呢？”

　　我只是蹙起眉宇，一言不发。

　　“是啊……云深自己都知道，我这么贱的人……王爷不玩白不玩，就权当寻个开心……是不是。”

　　他踉踉跄跄地扒住床柱，脸色白得像是金纸，似乎是想要下床：“云深不过就是个小小的戏子，如何能跟九五之尊的那人相比……云深不想再这样作践自己了……再也不想了……”

　　他说得断断续续的，毫无头绪，似乎是认定了我在玩弄他，满脸都是惨然绝望的神色。

　　我不是不想心疼他，只是被这样莫名地指责，却让我心里有些不舒服，一时之间，也就忽略了那句九五之尊。

　　“云深。”我伸手拉住他的手腕，想要把他拉回怀里。

　　却没想到，一向温柔安静的他，这次居然出奇的偏激凌厉，一把就把我的手用力甩开。

　　手腕狠狠地撞到床柱上，听到砰的一声响，还真是有些疼。

　　这么大冷天的，他就这么，只穿着件薄衫，僵硬地跪在了地上。

　　“你！”我的眉毛终于有些凌厉地挑了起来：“起来。”

　　夏云深白着一张脸，有些惨烈地摇了摇头，沙哑着嗓音低声说：“云深求王爷看在，看在云深犯傻犯了这么多年的份上……放了云深吧……”

　　我不是耐心极好的人，从来都不是。

　　我讨厌别人不顺着我的心思，但是对他，我一直都忍了下来。

　　我更讨厌别人无中生有地指责我，可是说到底，我还是心疼他。

　　但是现在，那根理智的弦似乎终于也无可奈何地崩断了。

　　“怎么？我这府里的人现在厉害得，我连抱都抱不得了？”我语气如刀锋般冷厉，一字一顿地说。

　　夏云深只是静静地看着我，没有丝毫的惧怕，过了良久，他平静地笑了笑，小声说：“那王爷……就按规矩，处置了云深吧……云深不想上王爷的床……再也不想了……”

　　“你说过，你会信我。”我站起身，低声说：“可是你没有。”

　　他跪在地上，单薄的衣衫根本无法抵御寒冷，可是却仿佛感觉不到那森寒的冷风。

　　夏云深抬头望着我，冰玉似的眸子里，闪过了疼痛得说不出话来的神色。

　　过了良久，他竟然只是沉默地俯下身子，硬生生地磕起头来。

　　“云深配不上王爷，早就该断了念想……早、早就该……”

　　砰砰砰的磕头声，让我眼眶都有些发热。

　　“够了！”我怒喝道：“夏云深，是不是今天你打算就这么一直跪着了？”

　　“云深只求王爷放了……放了云深吧……”他抬起头，额头上甚至都有些青肿，神色却是木然的。

　　“要挟我，是吧？”我气得反而冷冷地笑了起来：“我倒要看看你有多硬气，跪着吧，对了――最好给我出去跪着，别打扰我休息。”

　　他沉默着，一言不发地起身，便推门走了出去，竟然真的是跪到了外面。

　　我只觉得胸口一阵阵揪心的疼。

　　这就是我喜欢的人。

　　他宁愿相信过去的伤害，也不愿意相信我。

　　他甚至连一个解释的机会都不肯给我。

　　多可笑。

　　我的脸铁青铁青，僵硬地站在原地。

　　上辈子，这辈子，记忆里我都不曾被人这样违逆过。

　　我是霸道乖张的人，可是我没想过要对他霸道。

　　我心里是心疼他的，但是我无论如何也没有办法容忍，我喜欢的男人这样作践自己。

　　我宠着他疼着他，他却不把自己当人看――仅仅是为了，那我甚至根本没来得及知晓的伤害。

　　深深吸了两口气，我终于动了动身子，走到了窗前，拉开那遮得严严实实的帷幔。

　　外面不知何时，已经的雪居然越下越大了。

　　窗外，银装素裹，万里雪芒，一片又一片飞雪从漆墨般的天穹之上飘落。

　　鹅毛般的雪花在空中飞舞，寒风凛冽地呼啸，即使只是刚刚拉开窗，都觉得身上一阵刺骨的森寒。

　　夏云深就跪在庭院内，那厚厚的积雪中。

　　他连棉袍都没穿，便只剩下那件单薄的简直不能御寒的内衫。

　　那修长的身影在白茫茫的一片雪地中，只显得渺小羸弱。

　　一阵寒风刮过，他似乎也有些抵御不住，瘦削的身子在风中有些痛苦地微微颤抖。

　　他竟然……真的这么倔，怎么能这么犯傻。

　　我牙齿都咬得吱吱作响，不知不觉间，握住窗棱的五指已经运上了内力，在那窗框之上留下了五个深深的指痕。


第 三十八 章
　　（第三十八章）
    我脸色铁青地看着窗外，无声无息地跪在雪地中的夏云深。
    五指都情不自禁深深陷在橡木雕花的窗棱里，深深地汲了口气，我沉声唤道：“墨羽，过来。”
    本来怯怯地在外室看着，却不敢说话的白衣小侍一听，立刻垂着头快步走了进来。
    “出去扶他进来。”我简洁地说。
    墨羽应了一声，随即便急急地走了出去。
    我就在窗前看着墨羽快步向了夏云深，想要把搀起来，夏云深却只是摇摇头，抬头说了些什么。
    两个人僵持了一会儿，随即墨羽却只能白着一张脸快步走了回来，留下了兀自在漫天飞雪中顽固地跪着的夏云深。
    “王、王爷……”墨羽有些害怕地跪在地了，磕磕巴巴地禀报：“夏公子，夏公子说，说……”
    “我不放了他，他就不起来，对吧？”我面寒如铁。
    “是、是……王爷、夏公子他，他……他也是……”墨羽颤颤地想要为夏云深说话，却被我一摆手阻止了。
    “你退下吧，没你的事了。”我面无表情地说。
    顺手拉了把椅子，坐在窗前，我脸色僵硬得可怕。
    我努力想要冷静焉思索事情，支发现在这种时候，所谓的理智根本就没有办法站得住脚。
    人的力量在于头脑――冷静、和有条不紊的思维才会让人觉得自信有力。
    我一睦是个善于思考的人，但是这次，却感到了从小到大都少有的大失控，我第一次觉得自己很渺小。
    忽然觉得掌心一阵刺痛，低头一看，原来竟然是因为握拳握得太紧，指甲都陷进了肉里。
    心里翻腾的情绪太多，有愤怒更有心疼，还有些烦躁。
    “这贼老天。”
    我看着窗外越飘越大的鹅毛大雪，有些愤愤地在心中咒骂了一句。
    又是一阵寒风吹过，挂在窗棱上之上的竹制风铃随着风清悦地响了起来。
    那声音，很微弱，却很清幽悦耳。
    我忽然想起夏云深总是坐在窗下，静静地给我沏茶，偶尔有风刮过大堂，风铃悠悠响起的时候，他都会抬头，安宁地望着轻轻在风中颤动的风铃。
    他是那么温柔淡雅的人，即使是微弱的风铃声，都会用心去倾听。
    我终于再也僵持不下去，猛地站了起来，往屋外快步走去。
    一推开房门，就是凛冽的寒风夹带着大雪咆哮着迎面吹来，直刮得我脸都生疼。
    我也顾不下有些微敞直灌冷风的狐裘，便是迎着风雪往夏云深那个方向走去。
    这北三郡的气候，比别的地方要更森寒得多，一到晚上，狂风夹带大雪，跟刀子似的。
    夏云深身子本来就单薄，又没有学过武功，只穿着件薄衫就那么跪在外面。
    我走过去的时候，他整张脸已经冻得发青，毫无血色。
    他身子发僵地低着头，似乎整个人都那么凝结在风雪中
    “起来。”我嗓子有些沙哑，生硬地说。
    他有些僵硬地抬起头，动了动嘴唇，却好像说不出话来，只有那双细长细长的深黑双眸定定地望着我。
    光滑的皮肤冻得毫无血色，风雪中，只有那双眼睛，夹带着说不清的万般情愫。
    我沉默了很久，不再多说，却只是弯下腰下干净利落地把他整个人横抱了起来，裹在了狐裘里，往屋的方向走去。
    雪下得越来越大，甚至都有些举步艰难的感觉了。
    他冻的发僵，只是在我怀里稍稍暖和一点，似乎才缓过来微微发抖。
    瘦削的身子在我怀里，冰凉冰凉的，他也不挣动，只是呆呆地望着我。
    “我怕了你。”我在风雪中，哑着嗓子开口：“你可真敢把自己往死里折腾，我真是怕了你。”
    一进屋里，巨大的温度差异，让我也忍不住打了个冷战。
    把夏云深放到屋内柔软的床上，把厚厚的锦被盖在他身上，让墨羽又拿了火盆进来，我还是不放心，摸了摸他的额头手脚，还是凉得骇人。
    坐在床边，我拉过他修长的手掌，有些忧心地放在掌心捂着，我低声问：“有没有哪里不舒服？”
    他静静地望了我一眼，不说话却只是转过头咳嗽了起来。咳嗽完了，便想把手抽回去。
    我也没勉强，却拉出他另一只冰凉的手温温地揉着：“别倔了，我不逼你。如果哪里不舒服赶快说，别让我着急。”
    “没……事。”他噪音哑得厉害，几近无法发声：“不早了，王爷……还是……回吧。”
    夏云深不再说话，只是眼神空洞地看了会儿床柱，又过了一会儿，阖起了眼帘。
    我只是沉默，把他一只手捂热，便换了一只手来捂。
    也不知道重复了这样机械的动作多久，恍恍惚惚地，忽然觉得他的手掌不再冰凉，而是热得厉害。
    热得……简有些烫手。
    我急忙伸手试了试他额头的温度，同样烫得吓人。
    竟然是发了无比厉害的高烧。
    “云深……”我摸着他瘦削的脸蛋，他却只是闭着眼睛，竟然似乎已经难受得昏了过去，玉白的牙齿下意识地咬住嘴唇，连已经咬出了血丝都不自知。
    “墨羽，叫大夫过来。”我猛地起身，转身对门外的墨羽吩咐道。
    已经是大半夜了，但是王府里的几个大夫还是来得非常快。
    一个老大夫给夏云深号了一会脉之卑鄙，神色有些严肃地转头说：“王爷，夏公子似乎是着了凉，这风寒来得急，烧得也厉害，必须快点退烧，如果一直烧得这么厉害，那情况就凶险了。”
    我脸色有些不好，低声问：“那要怎么做？”
    “老夫现在就开药方，夏公子烧着的时候，就让小侍用湿布敷额头，每隔半个时辰换一次，手脚这些部分也要勤着点用湿布巾擦拭。”老大夫一边说一边拿过笔开始写药方：“王爷也不必太过忧心，这几日风大，您也该早点歇息。夏公子毕竟只是风寒，没什么大碍。”
    于是打下半夜开始，夏云深这屋子，就有些混乱了。
    我也没去休息，实在是放心不下。
    就一直坐在床边，用墨羽投好的湿巾一遍遍地轻柔擦拭着夏云深热得烫人的手脚。
    他漂亮单薄的双唇因为烧得厉害，都变得干裂，我便用软布蘸了茶水，一点点地润着他的嘴唇。
    就这么沉默着，一遍遍重复着单调的动作，也有些疲倦。
    他的高烧，一直到了凌晨，才有了渐渐消退的迹象，可他一直都沉沉地昏睡着，根本没有醒过来。
    我也一夜没有合眼。
    后来又过了些时候，腾远山也过来了。
    他一身湖青色厚实锦袍，一推门就带进来了一股寒风。
    “王爷。”他显然是得了消息，微微行了一礼道：“夏公子还好么？”
    “似乎没那么热了。”我有些困倦地笑了笑。
    “昨儿晚上冷得厉害，估计沉冰国那边又来了寒流。”腾远山沉声道，他站在我身侧，顿了顿，随即有些关切地轻声说：“听说王爷都在这看了一晚上了，现在夏公子也没什么事了，就让下人看着吧……别，别累坏了。”
    “我没事。”我微微点了点头：“坐吧。”
    他听了，便拉了一把椅子坐在我身侧，沉默了半晌，才开口道：“王爷，你……”
    “远山。”我自顾自地用湿毛巾，细致轻柔地擦拭着夏云深光滑的手臂，嗓音有些沙哑的低声说：“我真是个糟糕的情人。”
    “昨天晚上，我一直在想，或许我这一辈子，唯一没有学会的，就是做一个好情人。”
    “王爷。”腾远山欲言又止，片刻后，他轻声说：“王爷说过，不伤他，不为他所伤……”
    “是啊。我当时，的确是那么想的。”
    我冷冷淡淡地笑了笑：“远山――我的弟弟，当今府天圣上，是不是跟夏云深，长得一模一样，只是多了眉心那点红痣？”
    昨天晚上，我也想清楚了很多事情，比如他慌乱之中吐露出来的那句九五之尊。
    腾远山一愣，过了片刻，他低头沉声说：“是。”
    我冷厉地眯起眼睛，慢条斯理地说：“我这个弟弟还真是趣，自己把我贬到这个地方当个落魄王爷，却又送来个跟他长得一模一样的男人。怕我忘了他是么？”
    “王爷，皇上他……”腾远山顿了顿，才说：“他对您的感情，很难讲。”
    “没用的。”我表情冷硬，手下帮夏云深换着额头上布巾的动作却依旧轻柔：“我已经忘了。他已经……弄巧成拙了。”
    “王爷……”腾远山狭长的凤眸里，闪过一丝复杂的神色。
    “我想好好待他，真的想。”我看着夏云深阖起的漂亮眼睑，低声说：“只是若是他不肯，我也不想逼他，或许我们都需要一些时间。”  
    “去燕云京的这些日子，帮我照顾好他。”
    “王爷放心，夏公子会没事的。”腾远山沉声道。
    “还有姓裴的那个小傻瓜……”我有些疲倦地按了按太阳穴：“他隔三岔五地，问题出点事，你也看着点。”
    “远山……”我转头，看向一身棉袍，身姿却依旧挺拔修长的腾远山。
    那瞬间，我忽然不知道自己到底想要说什么。
    或许就像我自己说的。
    爱情这门课，我从来都没有学好过。
    无论是对裴小染，对夏云深，还是……对他。
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

好吧……苏爷咱不能勉强你……有时候你情商的确是低了点……
我正在努力地倒时差。。给勤奋小偷打鸡血。。然后让更新的时间正常一点。。
鼓励俺吧！握拳！挺胸！
磨刀霍霍，都在季榜上了，居然如此没有激情，这怎么可以捏！: 


第 三十九章
　　（第三十九章）
    夏云深的高烧，直到晚上才堪堪退了下去。他也一直昏睡到了傍晚才醒了过来。
    我除了出去吃了点东西，但是呆在他房里。
    夏云深修长俊秀的眉宇即使是在昏睡中，也微微蹙起，慢慢地睁开眼睛，那双漆墨般的细长黑眸里，闪过一丝恍惚的茫然，在看到我之后，才渐渐浮上了丝痛苦。
    “王爷……”他有些费劲地开口，嗓子却沙哑得不像话。
    “不用说话了。”我摇了摇头，简洁地说，伸手递给了他一杯凉茶：“我后天就出发去燕云京，你也不用担心了，我不逼你。”
    夏云深只是沉默着，一双漂亮的眼眸空洞地看向了床柱。
    说到这里，我脸上也微微露出一线苦笑：“你还病着，要多吃点东西。这次去燕云京，其实我本想问问你去不去的，也看望一下你母亲。但是这几天，北三郡雪大得邪乎，你又染了风寒，恐怕是不能带你去颠簸……”
    他微微侧过头，有些痛苦地咳嗽起来，瘦削的脊背无法克制地颤抖着。
    我站起身，帮他拍了拍后背，沉默了片刻，却还是伸出手，轻轻帮他把披散下来的零散发丝撩到了耳后：“云深，你心里有什么，总该跟我说的……”
    夏云深握着茶盏，神情有些木然，嘴唇紧闭一个字也没有说。
    我叹了口气，拿起挂在一边的狐裘披在身上，一言不发地转身走出了他的房间。
    ……
    出去后，私自往墨少殇住的那座听凤阁走去。
    之前，我已经从腾远山那拿了解药，可以解开他被压制住的内力。
    临走之前，还是要把他的事情解决的。
    外面一直下着狂暴的大雪，我总算是见识到了北三郡真正的冬天。
    到了听风阁，墨少殇还是盘膝坐在床上，微微阖起双目，一副专心运功的样子。
    一听到开门的动静，他随即便灵敏地睁开眼，有些凌厉的眼眸望向了我。
    那样子，倒真像是只戒备心十足的小狼崽子。
    “你、你来……干什么？”他抬头，有些生硬地问。
    若是往常，我肯定还是要逗逗他的，可是此时却没了那么好地闲情逸致。
    “接着。”把手里装着解药的小玉瓶给他扔了过去，我淡淡地说：“解药。”
    他沉默着接过，却没有关键服务，而是揣在了怀里。
    “怎么？”我有些疲倦地坐在靠窗的木椅上，挑了挑眉毛：“怕我给你毒药？”
    墨少殇沉默着摇了摇头，过了半晌，他才有些试探着，慢慢地开口：“你……不、舒服？”
    我饶有兴趣地转头看他。
    那小狼似的细长眼眸里，却闪过了一丝隐隐的关切。
    “我是不舒服。”我微微笑了笑：“心里不太舒服。”
    他似乎有些无法领会我的意思，但思考了半天，还是费劲地开口：“为……为什么？”
    我沉默了一下，却还是忍不住弯了弯嘴角，轻轻巧巧地转换了话题：“傻兔，你是不是刚学会说话？”
    他有些发愣，随即却很明显不高兴地看了我一眼，过了半天才说：“谁，谁刚学了……我只是、只是没、没什么机会说话……”
    “你从小就住在山洞是不是？”我忍俊不禁地笑了起来。
    却没想到，他有些惊异地看了我一眼，点点头，磕磕巴巴地说：“我是……一个人住在山洞闭关练武……偶尔才会、都会见到……”
    他说到这里，似乎意识到不对，立刻又闭紧了嘴唇。
    “这也是不可以说的？”我挑了挑眉毛。
    他默默地点了点头。
    “那好吧。”我耸了耸肩：“我后天早止便要启程去燕云京了，你跟着去么？”
    “我、当然……去。”他顿了顿，又组织了一下自己的想法才说道：“我、要保护你……”
    我哈哈一笑，忍不住站起身走到床边，俯下身亲了亲他的额头。
    “我正想……这一路上，我一个人当真是无趣……”你低声说。
    他有些发愣，抬起头，挺翘的光滑鼻尖划过我的脸颊，他迟疑了一下才轻声说：“就……就你一个人？”
    “嗯。本来是这样的。”我回答道。
    那双小狼似的漂亮眸子跟我挨得很近很近，那里面划过一那一丝欢喜根本无所盾形。
    他小兔似的嘴动了动，终于磕磕巴巴地挤出了句话：“那……那你、正好……可以教我说话……”
    “傻兔啊。”我侧过脸，轻轻咬了一下他的耳垂：“我以前以为你是个小野兔，现在看来似乎不见得的嘛。”
    调|教调|教，也能成个家兔。
    有些邪恶地下半句我没有说出口，只是眯起眼睛有些坏心地看着墨少殇一双漆黑的眸子里满是茫然地看着我。
    ……
    在王府呆的最后一天，我基本上已经没什么事情了。
    夏云深那边，已经有人通报说他的病式越来越好转，已经不发烧了，也让我安下了心。
    于是我便舒舒服服地在我庭院里洗了个澡，挽月帮我按摩的手法依旧很巧妙，让我享受不已。
    一想到离开王府去燕云京，便有一段时间享受不到这种舒服的滋味了，我便有些小失落。
    前往燕云京的车队已经编好了，明儿一早只要我一起来，就能上车出发。
    洗的浑身爽快之后，我便从浴池里出来了。
    也幸好浴室里点了好几个火势旺盛的大火盆，也暖和得很。
    挽月伺候着我穿好内衫，本来也差不多是时间睡了，我看了看天色，却忽然又转念说：“准备套衣衫，我去腾总管那一趟。”
    “可王爷，都晚上了，外头这天……”挽月有些忧虑地看了一眼外面风雪呼啸的天色。
    “没事。”我淡淡地说。
    这么说完之后，他也不再多说什么，利落地给我找了内里的锦面棉袍，外面又罩了件厚实的兔毛披风，这才裹得严严实实的出了庭院。
    其实我来到这个这么久时间，还真没去过腾远山那儿。
    被挽月这么带着，在府里走了一会儿，倒是发现他住的地方离我也不远。
    黑灯瞎火的，也看不太清楚他的院落是怎么个样子。 
    只是那座小楼里，依旧点着灯火，显然是还没睡。
    走过去，推开了最外面的门，里面却一个人也没有。
    “怎么没个伺候的人？”我微微皱了皱眉。
    “腾总管……腾总管说是不喜欢人伺候着，一直没要过小侍下人。”挽月有些小小翼翼地解释道。
    我沉吟了一下，点点头：“那行了，你先在外室等着吧，我进去看看。”
    推开了内室的门，里面却依旧是空无一人。
    只有松木案桌上，那盏油灯兀自燃着，灯火摇摇曳曳，映照得整间内室有些冷清。
    他的整间房，实在是太过简朴，只有一张床，一个案桌两把椅子，连个喝茶的矮几都没有，诺大的房间显得空荡荡的，实在是一点都不像是个王府大总管的卧房。
    我扫视了一眼，却发现内室后面通往浴室的小竹门，似乎隐隐透着灯光，里面也传来了汩汩的水声。
    显然腾远山也是在洗浴。
    我想了想，反正是没什么着急的事情，便也没叫他，只是在他房间里悠闲地转悠了一圈。
    可惜他房里实在太过空荡，根本也没什么好看的。
    最后我也只好有些无趣地坐到了案桌后的木椅上。
    他的案桌上，一大叠叠的卷宗都摆放得很整齐，而一卷摊开的卷宗上，还有未干的墨迹，显然是还在批示着。
    诺大的王府地，不仅是一百来号人的吃穿住行，还有着下属各个产业的经营状况，更胡黑石寨马贼的管理，从宏观到末节，其实老师他在帮我细致认真地照看着。
    也只有这么一堆又一堆的卷宗摆在眼前，才能那么直观地感受到了他默默地，无声无息地付出。
    我把油灯微微移近，轻轻翻起了他桌面上的卷宗。
    很是有些复杂的帐目，一笔一笔地却被他指示得很清楚，那字体，透逸中带着笔挺的风骨，正如他的人。
    翻到了最后，我发现厚厚的卷宗下，压着一副画卷。
    素白绢纸，镀金的象牙画轴。
    那画卷，却明显已经有了年头，素白的绢纸边缘，已经微微泛黄。
    只是画轴的每个角落，都被擦拭得干干净净，一尘不染。
    我看着那副画卷，却仿佛如遭雷击。
    气势波澜壮阔的瀑布之下，有一巨大的光滑白石。
    白石之上，趴卧着一只慵懒的狐狸。
    通体是纤长柔软的淡青色长毛，那青狐的姿态优美妖娆，眼神更是狡黠灵慧。
    这只狐狸，我无论如何也不会忘。
    那个醉酒的，疯狂的夜晚，我曾经无数次的在那个神秘的男人身上亲吻这只美丽妖娆的狐狸刺青。
    我无法形容那一个夜晚有多销|魂，我也无法形容这只狐狸的魅惑。
    指尖有些发颤，我低头，看到了画卷上左下方，潦草狂放的字迹――狡黠似狐，貌美更胜狐。
    神武捌 佰叁拾玖年。战北赠吾毕生知己，远山。
    赠吾毕生知己，远山……
    哈哈，知己，原来是知己……
    我手指按着画卷，用力到指甲都有些发白。
    或许我的心里，一直是有些卑劣地希望着，那天晚上那个男人是他。
    只是他却是不愿意的，他是不愿意的。
    那副画卷，笔锋传神，意味十足。
    这样一副细腻到了极点的画卷，若是没有深刻到深印到骨髓里的情感，又怎么可能画得出来。
    在我之前那位镇北王爷，心中恐怕一直隐隐藏着对腾远山的一丝淡淡情愫。
    所以，才会用这样细腻深情的笔触，一笔笔地画下了那人身上，妖娆得不可方物的青狐刺青。
    为他作画，却最终只能在落款上，落寞地留下“毕生知己”四字。
    他们的关系，直到真正的无极战北死亡，也只能止步于这知己，正如此时我跟他的关系。
    真是个……笑话。
    那个晚上是一个错误。
    我以为它是旖旎的美梦，腾远山却只想沉默地把它当作伤痛一样揭过。
    他忠于我，陪伴在我身侧――却不量为了情爱二字。
    原来是这样。
    我面无表情的站起身，手指有些发颤地把画卷重新放回打开的卷宗之下，系紧身上的棉袍，随后，匆匆地快步走出了他的房间。
    罢了，罢了……
    我再也不想逼迫任何人来爱我。
    当年我犯了这个错误，我爱的人用枪在我的太阳穴轰了一个洞。
    我再也不想如此。
    正如我不想逼夏云深一样。
    “让车队准备出发。”我看向挽月，低声说。
    “王爷……你？”他有些迟疑，抬头看着我。
    “照我说的做。”我一字一顿地说：“我现在就要出发。” 


第 四十 章

　　 （第四十章）
　　车队早已经准备好了，无非也就提前一些集合。
　　大概也就过了小半个时辰，车队就一切就绪，细软金银，都已经装好了。
　　我披着雪兔裘袍，面色沉凝地走出了府。
　　天还没亮，王府的前院里，却燃起了数盏明亮的油灯，也照得亮亮堂堂的。
　　大门前，已经停好了八辆马车，后面的七辆都是清一色的炭黑色骏马拉车，唯一当先的那辆大了一号的宽敞马车是四匹雪驹拉车。
　　马车都朱漆缕空，边角镶嵌金箔，马车门则垂了厚厚的枣红色棉帘，连车轮都被包裹了厚实的皮革以防颠簸，端的是无比富贵。
　　一旁的侍从为我挑起棉帘，我也没多说什么，撩起锦袍下摆，便坐进了马车里。
　　马车里，是一片暗金色的世界。
　　淡淡的熏香味很是好闻，角落里，稳稳地摆放着九龙暖炉，里面隐隐的火光映得整个马车里都暖洋洋的。
　　车厢里，其实一点都不难受。
　　宽敞的地方，两侧还有檀木柜，摆着几本消遣用的游记戏文。
　　靠着后侧的，就是一张巨大的床榻，用层层的柔软兽皮堆得松软暖和。
　　放在触手可及处的小矮几上，摆着果盘，上面各色鲜果更是一看就新鲜可口。
　　我有些疲倦地坐在兽皮榻上，微微阖起眼睛。
　　临走前，已经派人去通知了听风阁那儿的墨少殇。
　　可是等人一进去，却发现那只恢复了武功的小呆兔已经不见踪影。
　　如果他不来的话，等到明天早上也没有用，所以我还是下令出发了。但是心里，其实还是觉得他不会就么跑掉。
　　过了片刻，马车队就已经开动了。
　　大概是因为车轮上绑的兽皮的缘故，，这马车还真平稳得跟现代的轿车比起来都相差不远。
　　我懒懒地躺在宽大的床榻上，闭目养起了神。
　　刚走了那么一小会儿，恐怕连雾封城都没出去，就听到一声细微的响动。
　　我睁开双眼，正好看到一身黑衣蒙着面的挺拔男人无声无息地从马车车门翻了进来。
　　他的动作轻盈得就像燕子，左脚皮靴轻轻往后一蹬，枣红色的棉帘子就毫无声息地垂了回去。
　　整套动作干净利落，竟然丝毫没有惊动外面那百来号的侍卫。
　　我饶有兴趣地撑起身子，看着那人面罩下露出来的，小狼似的凌厉眼眸。
　　“小兔，你可真乖。”哈哈笑了笑，我往后舒舒服服地靠了靠。
　　他似乎是看了我一眼，犹豫了一下，低声道：“我、我还是、在外面保护你……”
　　“别。”我摇了摇手指，懒懒地笑了笑：“就在儿呆着吧，我还得教你说话呢。”
　　墨少殇站在那儿，似乎思考了一下，最终身影一动，就如同闪电一般移到了床榻上盘膝坐好。
　　么近距离地见识到了他的身法，还真是很震撼。
　　以这种速度来刺杀，我估计连一招都挡不下吧。
　　看来，还是要勤加练武，最起码也要达到差不多腾远山那个程度。至少不比连累他一辈子都么贴身保护着。
　　腾远山三个字，一出现在心头，就有些隐隐的疼。
　　这一生，我就那么倾尽一切付出过一次。
　　到头来，却失败得彻头彻尾。
　　世间的事情，只有情爱不可以算计布局，也只有情爱让我不知所措。
　　我不是墨墨迹迹总念着一件事不放的人，但是我却是个善于反省的人。
　　我对夏云深是怜惜的喜欢，对裴小染是宠溺的喜欢，但对他们，都不是爱。
　　不是他们不够好，而是我还没有走出去。
　　所以，我不想去逼夏云深。
　　那晚上的事，不是不可以解决。
　　温柔的情话，我当然会说。
　　只是说了，让他信了爱了，我却又该拿什么给他？
　　腾远山，腾远山或许是不同的。
　　因为至今为止，我也说不清对他是怎样一份感情，如果只是喜欢，又似乎太过单薄肤浅，却只是亵渎了他那份风骨。
　　“你、你怎么不说话……”忽然，一道有些生硬的语声很是突兀地响了起来。
　　我的思绪立刻回到了马车里，眯眼看了看坐在不远处的墨少殇，不由微微笑了起来。
　　倒是把这个小傻兔给忘了。
　　“你想说什么？”我坐直身子，伸手把他脸上那挡眼的面罩扯了下来。
　　“你……”他那双漆黑的细长双眸看向我，顿了顿才说：“你、你心里还难受么？”
　　“难为你还记得事。”我轻轻笑了笑，把他坐得笔直的身子拉了过来：“好多了……小兔啊，之前你跑到哪里去了？我派人去听风阁叫你，你也不在，我还以为偷偷跑了。”
　　他似乎很不习惯被我这样搂着，又挣扎两下，但最后还是就那么靠在我怀里：“谁，谁偷跑了。”
　　他抬起脸，小狼崽子似的眼睛有些凌厉地瞪了我一眼：“你们、你们给我的衣服……都是白的……好难看。”
　　我用手指摸了摸他身上黑色的紧身衣：“难道这个好看？”
　　他想了想，又摇了摇头，但还是固执地：“黑色安全。”
　　我笑了笑，不再说话，只是把下巴放在他的肩膀。
　　又过了一会儿，墨少殇再次不安分地动了起来。
　　我只觉得有些累，想在马车上打个盹儿，手臂也就放松了些。
　　不过他却似乎没有想从我怀里出去的意思，只是把身子往马车窗口那里探了探，有些好奇又新鲜地把枣红色的棉帘掀开了一丝，往外面瞧着。
　　我觉得他那副又新奇又向往的样子有些好笑，那丝困意也就退了下去，也顺着他的动作往窗外看了看，却只见到一片白茫茫的雪地，无趣的很。
　　“好看么？”我挑了挑眉毛问。
　　“嗯。”他点头，也顾不上转头看我。
　　“喜欢马车？”我眯起眼睛，试探着问道。
　　“我……我没坐过、只看过。”他终于把视线从窗外收了回来，顿了顿，继续道：“原来马车里面是这个样子……跟、跟屋里也差不多……还比屋里要有趣些……”
　　我哈哈笑了笑，只是伸手捏捏他的下巴。
　　他门派里的事情，显然都是禁忌，我也不能去问来给他惹麻烦。
　　只是只言片语的，也能拼凑出个小傻兔的过去。
　　门规森严，他就只知道整日闷头在山洞里练武，连人都见不到几个，所以连话都说不利索。
　　后来便被派来保护我，每天也只能过着潜伏在王府的憋屈日子。别说马车了，恐怕连在房里好好睡一觉都是种奢侈。
　　不知道小呆兔小时候是怎么样的，是不是也样傻傻的，穿着身黑衣，在大街上看到马车，本来凌厉的小狼似的眸子会露出向往的神色。
　　脑中勾勒着小小兔的样子，竟然忍不住自己先笑了起来。
　　“你、你笑什么？”墨少殇很快地就留意到我的笑容，有些凶狠地瞪了我一眼。
　　“来……”我的笑容越来越邪恶，把他瘦削的身子拉过来，在他耳边低声说：“王爷教你说话。”
　　“嗯。”他低低应了声，便转过头来看着我。
　　我眯着眼睛，还是附在他耳边，耳语般轻声道：“来，第一句――王爷，傻兔好喜欢你……”
　　“你你你你才傻兔……傻子才，才喜欢你……”他气得三瓣的小兔嘴儿都有些哆嗦。
　　“咦？你不想学句，那我们换一句。”我故作惊讶，思考了一下，才慢条斯理地继续道：“那……王爷，抱我？”
　　“我、你、你……”墨少殇咬紧牙，使劲地瞪着我，小狼似的眸子里却闪过一丝委屈，他倔倔地说：“你……你就是不正经，天天、天天都跟你府里那些人做那些不正经的事……我、我都看到了！”
　　“是啊，你都看到嘛，我就是不正经……”我说到里，嘴角已经浮现出了坏心的笑容，把他的身子一下子压到柔软的兽皮上，手掌轻轻地摸上他细窄的腰肢，慢吞吞地说：“我整就是想干这些不正经的……”
　　他当然要挣扎，可是被我紧紧摁住，又不能动武功伤我，一时之间还真的无计可施。
　　直到我的手掌有些暧昧地移到他腿间的时候，墨少殇才有些慌了，他抓住我的手臂，磕磕巴巴地说：“不、不可以的……你……你答应我了……”
　　“我答应过么？”我故意若有所思地眯起眼睛。
　　“我答应过的……”他点了点头，大概是因为慌张的缘故，左手一滑，那小指尖微微露尖的铁刺竟然把我的锦袍都划出一道口子。
　　我看着他那僵硬别扭的小指，终于只是叹了口气，把他的左手握住，俯下身，温柔地低声问：“那……亲一下可不可以？”
　　墨少殇小狼似的眸子眨也不眨地看着我的眼睛，彼此的距离很近，似乎能听到他有些变快的心跳声，他小兔似的嘴动了动，终于断断续续地，轻轻吐出一个音节：“嗯，嗯……”
　　我侧过头，半侧着脸，轻轻吻上他那张小兔似的柔润嘴唇。
　　他的唇齿间有股甘草似的淡淡青涩清香，竟然一时之间让我想到在无边草原中肆意奔跑的小兔子。
　　他刚开始还是有些不适应地挣动着身体，最后那修长挺拔的身子却再也无力抵抗，唇舌脆弱地任由我进攻着，小狼似的凌厉眸子里也染上了一丝柔软潋滟的水光。 


第 四十一章
　　（第四十一章）


　　北部三郡的路上，果然因为风雪的缘故，很多大道都堵塞行不通，于是车队也只能绕路而行，就样耽误不少时间。
　　北三郡是我的封地，这么慢悠悠地一路前行，我倒是好好游历了一把。
　　墨少殇大概是最愉快的那一个，他看什么都新鲜，似乎是恨不得马车走的再慢一点。
　　我马车上有着八龙戏珠的帐顶，很明显是亲王的标志，倒也没有什么不长眼的劫匪敢来打主意。
　　府国的规矩，就是九龙代表皇帝，所以皇帝的御驾、龙袍上都会有九龙图案。
　　亲王低上了一级，便是八龙。
　　皇子再低上一级，七龙。
　　亲王的子嗣旁支是六龙。
　　再往下的，便跟皇室已经没了干系，绣几条龙也无妨。
　　就么顺顺当当地出了北三郡，进入府国最中央的中州三郡。
　　府国本来就是三大国中土地最肥沃，最富饶的国家，而中州三郡，位于整座神武大陆的中心，更是富甲天下。
　　被这富得流油的三郡成众星拱月之势包围着的，就是府都城――燕云京。
　　两个月后，我们一行人终于到达了都城燕云京。
　　中州三郡的气候显然比北部要温和得多，即使只穿着棉料锦袍也不觉得很冷。
　　下了马车，我不由抬起头，看向都城燕云京那巍峨壮阔的城墙。
　　全部都用边长一米的整齐方形玄武岩堆砌，那玄黑色的岩石即使在冬日的暖阳下，都昭示着粗糙而肃穆的气息。
　　城墙的最上方，挂着镶金边的檀香木匾，上面写着三个霸气沉凝的大字――燕、云、京。
　　到了，都城燕云京。
　　我的目光深沉地望向这座巍峨辉煌的城池。
　　围绕着燕云京的就是护城河，宽敞安静的河面已经结了冰，有几个穿着棉袍的小孩子在冰上欢快地打着滚玩游戏。
　　远远望去，城门两边的城厥望楼上，各有士兵持枪守望。
　　我们这么规模不小的车队当然已经被望楼上的士兵注意到，片刻后，燕云京的正城门忽然大开，一只约有百人的轻骑兵奔驰而出，连马蹄声都整齐得可怕。
　　这只轻骑兵，身下是清一色纯白雪驹，各个都只穿轻甲，外罩勾了金线领口袖口的窄襟锦袍，腰悬玄铁色的刀鞘，身姿英挺笔直。
　　看这装扮，很明显是闻名天下的府皇城禁卫――沉刀卫。
　　一百沉刀卫策马狂奔，瞬间就出了正城门，他们刚过了城关，就齐刷刷地勒马，就连贯地撩袍下马，单膝跪地，一起垂下头，行了个标准的礼。
　　“奉圣上手谕，沉刀卫第七小队，特来恭迎镇北王入京！”跪在最前面的人中气十足地高声道。
　　“都起来吧。”我淡淡地扫了一眼跪在地上的一百沉刀卫，转身就上了马车：“进城。”
　　墨少殇见我回去，也急忙跟了上来。
　　坐在走得四平八稳的马车里，眼里忽然闪过了一丝寒芒。
　　恭迎，哼。
　　皇弟啊，我回来了――你的心里，又是怎么想的呢？
　　一路跟着沉刀卫，进入了都城燕云京。
　　燕云京是传统的四重城垣式设计，外城、内城、之后才是皇城和宫城。
　　皇城宫城，合起来便是皇宫。
　　皇城里就是朝殿、太子学、演武堂一概而全，至于宫城，则就是皇帝嫔妃以及皇子公主们的居所了。
　　我这车队一路行到了皇城里，又过了一会儿才堪堪停了下来。
　　我一下马车，便看到了一座占地颇大、飞檐重瓦的大气院落，上方的牌匾上，飘逸风流地书上了镇北小斋四个字。
　　刚才那个为首的沉刀卫行了一礼，沉声道：“镇北王往年入京都是住在镇北小斋的，今年皇上又给您重新修了一整番，牌匾都重新漆过了。”
　　“嗯。”我轻描淡写地应了声。
　　“镇北王一路颠簸，就请好好歇歇吧。今儿晚上皇上在福寿宫摆宴为王爷接风洗尘，王爷届时入宫便可。”
　　我忽然转头，眯起眼睛问：“定南王到了么？”
　　“定南王那边传信儿，还要再过个两三才到。”那个沉刀卫低声答。
　　“那这宴席，是专门为我摆的？”我似笑非笑地。
　　“是。”
　　我不再多说，当先进了院门。
　　第一件事，当然是先沐浴。
　　其实这镇北小斋还真是建得挺和我心意，也能看得出特意好好收拾过的痕迹。
　　浴池建得尤其宽敞舒服，玉石的台阶刚好让人能舒舒服服地躺靠。
　　在浴池里，我又好好把小呆兔给调戏了一顿。
　　他对沐浴事儿本身似乎不大感兴趣，但是他还没在么华丽的浴池里洗过澡，也就很是好奇地东碰碰西碰碰。
　　我倒是挺佩服他的精力，这么一路下来，就算我耐力不错，也觉得疲倦得厉害。
　　他不愧是近乎无敌的武学高手，依旧神采奕奕，丝毫没看出困倦的样子。
　　我靠在浴池的玉石边上，过了不一会儿，就微微阖起眼睛小睡了起来。
　　一觉醒来，墨少殇已经不见了踪影。
　　我知道他有时候喜欢玩这一套，便也不着急，只是慢悠悠地从依旧温热温热的池水中站了起来。
　　外面立刻有一个乖巧的白衣男孩快步走了进来，小声说：“王爷，落情伺候您更衣……”
　　我微微点了点头。
　　他便从一旁的架子上拿了干净的内衫，掂起脚披在我身上，然后乖巧地帮我系着腰间的带子。
　　男孩有着俊俏漂亮的眉目，身子有些清瘦，语言也柔柔的。
　　我这次出来，其实本来应该带上挽月的，这一路上还真缺个身边能贴身伺候的人。
　　这个落情显然是被派过来专门伺候的，说话做事都很灵巧的样子。
　　他一抬头，见我的目光停在他身上。
　　一张很是好看的脸蛋上立刻浮起一丝淡红。
　　“你是宫里派来的？”我开口问。
　　“嗯，落情……落情本来是在皇上身边的，后来被派过来伺候王爷。”他的嗓音，糯软糯软的，一听就很是乖顺。
　　我若有所思地点了点头，却不再多说。
　　这么一会过去，天色已经有些微微黑了。
　　落情帮我把头发很正式地盘了起来，用白玉簪整齐绾起。
　　我穿了件下摆绣八金龙的深紫色宽袍，外罩雪白狐裘，脚蹬双暗金色犀皮靴，腰间宽如掌心的玄黑腰带上吊一极品的青玉坠子。
　　铜镜前，男人的鬓角修得整整齐齐，发丝全部拢到了脑后盘好，本来就冷峻明显的五官越发深邃，仿佛是岩石雕成的一般。
　　那双细细长长的丹凤眼，银灰色的瞳仁里划过一抹凌厉。
　　修长不失英挺的身材，在宽袍狐裘下，越发显得俊逸而富贵。
　　“王爷……成了么？”落情微微掂起脚，帮理好颈后一丝发丝，小声问。
　　“嗯。”我看着镜子里的人影，面上微微露出一抹笑容：“很好。”
　　随后便坐了架小轿子，入宫了。
　　已经是入夜的时候，我又坐在轿子里，也没看太清楚宫里是怎么个样子。
　　只知道宫内殿宇重重，亭台楼阁一，座座阁院或气势恢弘或清雅瑰丽。真可谓是金碧辉煌，华美不可方物。
　　“王爷，福寿宫到。”轿夫恭敬地说道。
　　我觉得轿子一低，便知道是停了下来。
　　帘子被撩开，眼前顿时是一片灯火辉煌的世界。
　　气势宏大的宫殿一副华灯初上的样子，在漆墨般的夜色中，如同一颗耀眼的明珠，闪动着亮丽的光芒。
　　我微微撩起长袍下摆，下轿子。
　　立刻有两个丫鬟快步走来，恭敬地为我领路。
　　就这么，一步步地走进了这座灯火通明的福寿宫。
　　里面显然是一副家宴的场景，摆了三张案桌，中央是穿着轻纱轻轻旋转轻歌的舞女。
　　我这进去就看到了坐在下方左手边的男人。
　　我只看那么一眼，便知道他就是当今府天，当之无愧的第一美人――福瑞王无极战东。
　　他的皮肤很苍白，显得有些虚弱的样子，可是在华丽的灯火下却闪动着一层淡淡的柔光。
　　长得跟我有几分相似，轮廓却要柔美温和得多。
　　春山般修长温婉的眉宇，那双跟很像的丹凤眼却是柔软的褐色，挺秀笔直的鼻，柔软淡色的薄唇。
　　他的神色淡淡的甚至是有些病弱，可是眉宇间，那股皇家贵胄的傲然富贵，却怎么掩都掩不住。
　　身穿一身青色锦袍，修长的手指执着茶盏。
　　整个人如同花圃里那一株牡丹，骄傲而淡然地绽放。
　　花中之王，府天第一。
　　“三哥。”他起身，面上微微挂起一抹温润浅笑，只有那双褐色的漂亮眸子里，闪过一丝冷然：“好久不见。”
　　“八弟。”我也是客气一笑，寒暄了一下，随即便落座在右手边。
　　无极战东也只是这么说了一句，便坐了下来，似乎很专注地看着舞女的动作，手指还随着节拍轻轻在案桌上击打着。
　　我们之间――到底是手足之情，还是仇深似海，彼此心里都清楚得很，倒也没什么必要假装了。
　　就这么等了一会儿，外面忽然有人高声通报道：“皇上皇后驾到！”
　　随着殿门大开，我一眼看过去，就看到了那个人。
　　肌肤若雪，有着晶莹剔透如同黑葡萄一般的妖娆眼眸，勾了眼线一般，又媚又长的眼型。
　　跟，跟福瑞王都不同，嘴唇丰润而性感。
　　跟夏云深一模一样的容貌，却单单多出了那眉间一点红，殷红如血，妖媚若狐。
　　就那么一个顾盼，就是满溢的风流。
　　或许是因为那已经死去了的镇北王的执念，那瞬间，我居然真的感受到了一阵恍惚。
　　脑中阵一剧痛，一时之间，仿佛时空悄然转换。
　　青山绿水，相携策马。
　　我在前，他在后追赶。
　　“北哥哥，北哥哥……我、我肚子疼……”他有些撒娇似的高声唤道。
　　我一勒马，放慢了速度。
　　却没想到刚一退后，他就一个腾身，有些霸道地挤上了我的马。
　　微风拂面，我便么拥着他，放开了缰绳，任那马慢慢地踱步前行。
　　“北哥哥，你能不能一辈子待我这么好？”
　　“嗯。”
　　“那、那如果我做不好的事情呢？”
　　“嗯……那也无妨。”
　　……
　　脑中的画面渐渐消散，其实也只是过了一刹那。
　　我随即反应过来，就要跟无极战东一起跪下行礼。
　　“别……今儿不用。”那人迈步进来，一双妖娆的黑眸笑意盈盈，眉心的朱砂痣在灯火下闪动着淡淡的光泽：“今是家宴，家宴哪来么多礼数。”
　　跟当年一模一样的声音。
　　那时他还满口的北哥哥，如今……
　　我看着他身穿九龙锦袍，臂弯处挽着当今皇后。
　　如今要我称他皇上，向他下跪。

 
  第 四十二 章

　　    （第 四十二 章）
　　既然他这么说，我跟福瑞王无极战东便没有再跪下去，只是一齐退了一步。
　　只等无极战西挽着皇后，缓步走上正前方的流金案桌。
　　“三哥、八弟，都坐吧。”身后的小太监替他撩起九龙锦袍，那人坐在最上首，脸上带着淡淡的雍容笑意。
　　我和无极战东闻言，也都沉默着坐到了两侧的案桌。
　　坐下之后，我一抬头，却看到福瑞王的目光从我脸上扫过，旋即他微微露出了一个微笑，那双淡褐色的丹凤眼里的冰冷神色被他掩饰得很好。
　　我也只是笑了笑，却不再多说，拿起青玉酒杯浅浅地啜饮了一口。
　　皇后是一个很美丽的女人。
　　妆容细致，身姿窈窕，一身百鸟朝凤的华袍更是衬得人比花娇。
　　更难得的是端庄雍容，一看就是合格的母仪天下的人选。
　　只不过坐在她身旁的皇帝无极战西，即使身穿明黄色九龙袍，也依旧是更为妖娆勾人，这无疑是一种讽刺。
　　“皇后，你还没见过我三哥吧？”无极战西也拿起酒杯转头对皇后说，语气却并不怎么亲热，随即他又媚又长的眼眸深深地看向我：“三哥，去年年祭你生病不能入京，这么一算，我们兄弟也有两年没见了……”
　　“是。”我漫不经心地应了一句。
　　“是啊，皇上。”皇后温婉地笑笑，轻声说：“臣妾一直以来就仰慕镇北、定南两位王爷镇守边疆的英姿，今天可算见到了三哥，果真是人中龙凤。”
　　“皇上皇后也知道为兄前阵子遭刺客刺杀，大病一场之后就失忆了，所以先前的那些事，就不必再多夸赞一遍了。”我面上带着得体的微笑，说出来的话却有些意味深长。
　　如今福寿宫里，除了几个伺候着的太监宫，以及在中央兀自旋舞的舞，便只剩下我、福瑞王、无极战西和皇后。
　　一时之间，福寿宫里安静了一瞬间。
　　“三哥……”无极战西放下杯盏，顿了顿，才开口道：“刺客可抓到了？”
　　“没有。”我摇了摇头，淡淡地说：“对方显然也是计划周密、手段厉害才敢来行刺亲王，一时之间，还真查不出来。”
　　“今天是给三哥接风洗尘的，说这些不吉利的。”无极战东忽然开口轻轻说了句。
　　他话刚说完，就不禁转过身，轻声咳嗽了起来。一张温润苍白的脸上，也因为咳嗽而浮起了一丝薄红，这么一看，还真是我见犹怜。
　　“八弟说的是。”我似笑非笑地应道。
　　“八弟的老毛病又犯了？”无极战西也就轻轻巧巧地转换了话题，关切地问道：“这些日子天冷得厉害，还是要注意些。”
　　之后便是不知所云的闲聊，我们兄弟三人之间，真的只能用暗流涌动来形容。
　　皇后很明显并不知道我们之间的纠葛，只是附和着无极战西，举止言行倒也算得体端丽。
　　无极战东并不多话，只有偶尔提到定南王的时候，他会听上几句。
　　他身子似乎真的是很不好，偶尔就背过身去咳嗽两声，只在福寿宫里呆到了深夜时分，就起身向无极战西告退了。
　　“八弟身子不好，就早些回去歇着吧。”无极战西淡淡地嘱咐了一句。
　　“谢皇兄关心。”无极战东起身，他身材较之我更为纤细瘦削一些，穿着天青色的锦袍就更显秀逸，他转过身，看向我，温温笑一笑：“三哥，多年未见，偶尔也要去我府上聊聊啊。”
　　“好。”我点了点头。
　　“皇后，时候不早，你也累了。”无极战西目送着无极战东的身影消失在殿门后，忽然转头对皇后说：“朕跟三哥好久不见，再聊一会儿，你先回寝宫歇息吧。”
　　皇后闻言，眼神里划过一丝淡淡的廖寂，但还是立刻就温柔一笑，姿态高雅雍容地起身，柔声说：“那臣妾就先下去了。”
　　跟皇后打了个招呼，我便又坐了回去，自顾自地斟酒浅饮着。
　　“你们也都下去吧。”无极战西又摆了摆手，冲一干太监宫女道。
　　殿门被关上，顷刻间，诺大的福寿宫，便只剩下我和他两人。
　　……
　　“三哥……”无极战西沉默良久，终于开口唤了一声。
　　我漫不经心地扫了他一眼，却什么都没说。
　　“三哥，你……”他想了想，站起身，从上首的案桌缓缓走下了台阶：“你当真不记得过去的事了？”
　　我抬头看向他那跟夏云深如出一辙的漂亮眉目，忽然似笑非笑地弯了弯唇角：“你想我记得，还是不记得？”
　　无极战西一双润泽光莹的媚长眸子里，闪过一丝复杂的神色，他沉默了半晌，才低声道：“我、我不知道。”
　　他这次，没有再自称朕。
　　“该忘的，我都已经记不起来……不该忘的，我也不会就这么忘了。”我长身而起，眼神刀锋般看向了目光跟我平行的无极战西。
　　他的双唇轻轻颤了一下，狐狸般又媚又长的黑眸里闪过了一丝无措。
　　“时候不早了，我也该回去了，皇上也早些休息。”我本来凌厉的眼神忽然突兀得变得懒散平淡，似乎刚才那一瞬间的冷厉都只是错觉。
　　语音刚落，我便已经转身往殿外走去。
　　“三哥，三哥！”他语气有些惶急地唤了一声。
　　我却没有停步，只是四平八稳地往殿外走去，仿佛根本没有听到他的呼唤。
　　“三哥……”他语声忽然顿住，过了片刻，却有些痛苦地继续道：“北、北哥哥……”
　　我本不想停下来的，可是他喊出那声北哥哥的同时，我只觉得心脏的那个部位忽然抽搐了一下。
　　真该死。
　　我在心里暗暗咒骂了一句。
　　那个无极战北实在太过爱这个男人了，即使灵魂已经消散在天地间，可是这身体，还保留着那份爱情的感觉。
　　即使只是听到一句北哥哥，都会克制不住的悸动。
　　就这么顿了一瞬间，身后那人已经快步赶了上来。
　　他的手臂紧紧地抱住我的腰，脸也贴在我的后背上，修长的身子却有些发抖。
　　“北哥哥，别走，别走……”他喃喃地：“陪我、陪我说说话……”
　　我背对着他，只是沉默着不说话。
　　那瞬间，似乎无极战北过去的感觉全部都苏醒了。
　　他紧挨着我的身子，我们曾经无数次的翻云覆雨，同等极乐。
　　我简直无法克制住脑中划过的每一个片段。
　　也不知道过了多久，我终于勉强把那些躁动的感觉压制了下去。
　　“我不想说话。”我扯开他的手指，往前迈了一步之后才转身，冷漠地说。
　　他脚步有些踉跄，但还是稳住了身形，媚长的漆黑狐眸怔楞着望着我，眉间那一点殷红，在灯火下熠熠生辉。
　　我看着他，却情不自禁地想到了夏云深。
　　那个温软柔和的，总是在午后的阳光下，安宁地抚琴的男子。
　　只不过离开了这么两个月，却已经很想他。
　　眼前的这个人，虽然跟他有着一模一样的眉目，可是在我心中，又怎么能及得上夏云深的万分之一。
　　想到这里，我脸上忽然浮起一丝淡淡的笑容：“但是你想我陪你，也不是不可以。”
　　“把外面这袍子脱了吧，我看着不舒服。”我笑意越来越浓，语气却根本不容置疑。
　　“北哥哥……”他狐狸似的墨黑眼睛有些微微的迷蒙，轻声说：“我每天、每天都想着你……”
　　白玉似的修长手指停在了身上九龙锦袍的复式赤金盘扣上，似乎犹豫了一下，但还是轻轻解了起来。
　　一个，接着一个。
　　接着，便是腰间掌心宽的腰甲。
　　随着砰的一声轻响，腰甲落地，他的锦袍彻底敞了开来，露出里面素白的丝锦内衫。
　　我不动手帮他，也没有回应他的话，只是眼神冷冷淡淡地看着他把锦袍脱了下来，只穿着件单薄的素白衫。
　　“北，北哥哥，抱我吧……”他洁白的下齿有些难堪地咬住丰润的嘴唇，喃喃地：“好冷……”
　　我微微眯起眼睛，伸指捏住他的下巴抬了起来，似笑非笑地：“你这样、真的很好看……只是不知道皇后她，看得到么？”
　　他似乎被我捏得有些疼，微微蹙起了眉，如雪的肌肤上却浮上了一层浅浅的薄红。
　　“你不能，不能怪我这个。”他狐狸般媚长的眼眸微微阖起，小声说：“我总得留下子嗣，我心里只有你，北哥哥……”
　　“只有我啊……”我意味深长地重复 了一遍，紧接着却简短地命令道：“脱。”
　　他勾眼线一般妩媚的眸子里，已经迷蒙上湿漉漉的水雾，玉白的手指微微颤抖，却还是无声地开始解起腰间的丝绸系带。
　　那内衫很薄，也很轻，滑落在地上根本就没有声息。
　　里面，再也没有别的衣物。
　　诺大的福寿宫里，只有无极战西有些急促的轻喘声。
　　他肤白若雪，在华丽的灯火下，就仿若一樽光洁无暇的白玉。
　　细长的颈项上，拴着一红绳，上面是一青玉坠子，玉质莹润，一看就是上好的质地。
　　“北哥哥，你还记得么……是你送给我的，我一直都带着。”他纤长的手指拿起玉坠子，轻轻地抚摸着，光滑的修长身子却已经有些颤抖地往我怀里依偎过来，他喃喃地：“别，别吊着我了……北哥哥，我只有你、我好想你……”
　　我微微俯下身，在他耳边，表情温柔地低声道：“堂堂当今圣上，这么放|荡地宽衣解带来勾|引人，是不是不太合礼法？”
　　他阖起细长妖娆的狐眸，只是摇头，即使是光着身子，依旧有些发烫，有些难耐地在我身上摩擦着，显然已经克制不住地动了情。
　　我却忽然一把扯住他的发丝，粗暴地强迫他抬起头看着我，盯着他那张妖冶不可方物的面容，面上依旧带着淡淡的笑容，语气却冷硬得仿佛结冰：“皇上，你听好了，我已经不是你当年的北哥哥。我这次上燕云京的来意，你一清二楚，不要再拿这一套来跟我过招，兵权的事，你躲不过去了。”
　　说完，我一手顿，他已经重重地跌在了冰冷的地面上。
　　我整了整锦袍，光明正大地从大殿正门走了出去。


    第 四十三章

　　（第 四十三章）
　　回到镇北小斋的时候已经是深夜了。
　　那个落情还在等着，我一回来，他就立刻伺候着我换了柔软的袍衫，点燃了火盆。
　　等他退出去之后，那个已经消失了有一阵子的小呆兔从窗口一下子跃了进来。
　　“挺厉害的嘛你。”我一把把他的窄腰拉到了身前：“又跑哪里玩去了？”
　　“什么玩……”他小狼似的细长眸子看了我一眼，不情不愿地回答：“我、我一直跟在你、旁边的。”
　　说到这里，他似乎有些不高兴，又郁郁不乐地看了我一眼，就把我的手拉开了。
　　我一听，也就明白了他那点心思。
　　他一直跟着我，我对皇上做的事他当然也看得到。
　　这兔子自己不让我吃不说，连我调戏调戏别人他都要生气。
　　“生气了？”我起身，又把他拉了回来，抱回了床上。
　　墨少殇只是转过身子不搭理我。
　　“我说……”我拉过他的左手，轻轻摸着，顿了顿，才在他单薄的耳后轻声说：“你小时候是不是喝醋长大的？”
　　这么一说，他果然又憋不住了，转头就凌厉地瞪了我一眼。
　　“别气了，乖。”我不等他说话，硬是把他的身子转了过来，面对着我。
　　我看他那又不开心又非要强自装的凶狠的眸子，就忍不住想笑。
　　他刚要说话，就被我用唇堵住了那小兔似的嘴。
　　我已经偷亲出了经验，先是粗暴一点，把他刚开始的挣扎摁住，之后才是慢慢地，温柔地流连。
　　“傻兔儿啊。”我压着他的身子，想了想，忽然一脸坏笑地开口：“我教你唱首歌吧。”
　　他被我亲得眸子也有些柔软了起来，呆呆地愣了一下，还是点了点头。
　　“听好了。”我扯了扯他的耳朵，慢条斯理地哼了起来：“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”
　　我还没哼完，就被气急败坏的墨少殇狠狠得一口咬在了我手掌上。
　　这可压根不是撒娇的咬，而是真正小狼崽子的凶狠咬法。
　　等我纠结地把我的手掌从他嘴里拔出来，上面已经留下了好几个清晰的牙印儿。
　　“你……”我也不知道该怎么表达我的心情，只能酝酿了半天，郁郁地说：“你还真不是一般兔子。”
　　忽然之间想到了那句话，兔子急了会咬人。还真不是假的。
　　墨少殇居然还是挺不乐意的，似乎那狠狠一口还没让他消气。
　　“小傻兔啊。”我叹了口气，低下头，轻轻地亲了亲他的额头，拉过他被贯穿了铁刺的小指，低声问：“这个，不可以拿出去么？”
　　已经被冰冷的铁刺折磨得僵硬再也不能弯曲的小指，在我掌心微微颤了一下。
　　“不、不行的……”他摇摇头，有些费劲地：“是责罚，拿掉就、就要……”
　　他说到这里，最后还是停住了，只是又摇了摇头：“不可以拿掉的。”
　　那双小狼似的眸子转头望向我，他似乎是犹豫了一下，思考了很久，才别扭生硬地说：“你、你要是想……我, 我不用这只手……不就，不就行了……”
　　我听了半天，才弄明白了他的意思。
　　这一听懂，就觉得心里浮起一丝难以言语的感觉，只觉得有电流在身上窜过似的。
　　俯下身就是使劲在他脸上亲个不停，手下已经不安分起来：“小兔，你可真乖真可爱。”
　　他还没反应过来，内外两层衣衫都我被了剥下来扔出了锦被。
　　光滑柔韧的肌肤在我掌下，有些敏感地战栗着，他那双小狼似的细长眸子里，划过一丝淡淡的水光，修长的腿也下意识地在我身上摩擦着。
　　两个人这么在被窝里折腾了许久，到最后都是一身大汗，才有些疲倦地睡了过去。
　　……
　　第二天，并没有接到上朝的消息，到限午时，才有人过来通报，说是等定南王到了，再请我和定南王一起上朝。
　　我也没多说，却直接入宫，说是找皇帝聊聊。
　　听闻皇帝正在御书房读书，我等了一会儿，就被小太监恭敬地领了进去。
　　无极战西坐在龙椅上，握着毛笔，正专注地写着什么。
　　见我进来，只是摆手喝退其他人，才放下毛笔，开口问道：“你、你来干什么？”
　　“昨天跟皇上没聊够，本来想在上朝的时候继续的，结果皇上不给我这个机会……实在是有些可惜。”我笑得冷冷的：“所以我便来了。”
　　他抬起头，脸色有些发白。只是眉间那殷红，依旧显得妖娆。
　　“三哥、你……”他只是唤了一声，便停住了，脸上的神色有些复杂，似乎还想着昨天被我侮辱的事情。
　　“这会儿又叫回三哥？”我拉把太师椅坐了下来，似笑非笑地挑了挑眉：“也罢，既然你叫我三哥，我们正好说正事。按规矩，亲王回京，难道不该同文武百官一起上朝么？怎的我今儿却没收到让我上朝的消息？诺大个镇北小斋，连件朝服都找不到？”
　　“三哥……”他有些茫然地唤了一句，随即脸色恢复了正常，沉声道：“三哥昨儿才刚入京，路途遥远，颠簸劳累，该多休息休息。这几日的早朝，不上也罢。”
　　“噢？”我哈哈笑了笑，语气依旧淡淡的，却充满了针锋相对的意思：“皇上不怕于礼法不合么？”
　　“朕不是不让三哥上朝，只不过是想等定南王也回京，届时两位哥哥再一起上朝，岂不是更好？”
　　无极战西看着我，那跟夏云深如出一辙的漂亮眉目，却已经隐隐带上了皇家的凝重气势：“三哥，你说呢？”
　　我语气依旧淡淡的：“那皇上就不怕定南王路途劳累了么？”
　　无极战西一窒，最终只能沉默地看了我一眼不再说话。
　　“皇上在打什么算盘，其实我也略知一二。”
　　我面带嘲讽地笑了笑：“如今朝廷因为是否给我拨兵权的事情已经吵翻了天了吧。皇上你也感觉难以掌控了，对不对？只要我一出现在早朝上，这兵权的事就已经被明晃晃地摆上了案桌，必须要解决。所以皇上想拖，拖到定南王来了，届时只要定南王反对，也会起到牵制的作用，对不对？”
　　无极战西转头望向了窗外，沉默了良久，他才低低叹了口气，轻声道：“北哥哥，朱炎死得很冤。”
　　“噢？”我挑了挑眉：“他何冤之有？堂堂寒山关连区区马贼都挡不住，战事紧急的时候他却在雾封城寻欢作乐，如此怠慢职责的将军，要来何用？”
　　“北哥哥……”无极战西站起身，那双剔透的黑眸望向我，他眼里划过一丝软弱，口中喃喃地：“我真的怕你，真的，真的怕你……”
　　“你的能耐，我太清楚了。”
　　他的语声微微有些颤抖，却还是说了下去：“朱炎手段不如你，心机不如你，倘若你真的有心要动他，真的是太轻松了。朱炎被斩的消息一传过来，我就知道，北哥哥你要有大动作了。果不其然，接下来的这一两个月，朝廷里如同刮起了滔巨浪，每日里不是马贼肆虐的折子，就是请命让我拨兵权的折子……朱炎的死，不是因为玩忽职守，是因为他挡了你的路。”
　　“谁挡了你的路，你便要谁灰飞烟灭。这份狠辣，我记得清清楚楚。”无极战西越说语速越快，他玉白色的牙齿咬了咬嘴唇，紧紧地看着我：“我母亲赵妃，不就是这么死的么？”
　　“朱炎的确斗不过你。不只是他，我也斗不过你。”
　　他说到这里，似乎浑身的力气都被抽光了一般，缓步走了下来，似乎是在想着什么，最终堪堪停在了我的身侧，那双狐媚的狭长双眸有些痛苦地阖了起来。
　　他俯下身子，抱住我的脖颈，小声说：“北哥哥……你要兵权，到底、到底要做什么？”
　　“荡平马贼。”我懒懒地：“就像折子里说的那样，马贼肆虐，不平必会大乱。”
　　“北哥哥……”他身子有些发抖，轻声问：“区区马贼流寇，我把朱炎手下的边陲军都拨到你手里，难道还不够么？”
　　“不够。”我面容冷酷，一字一顿地说。
　　他低低笑声，柔软的嘴唇贴在的肩膀上，勾住脖颈的手臂也稍稍紧些。
　　“北哥哥，昨晚上……昨晚上我不是为了兵权的事，真的……”他自言自语似的低声念道：“我真的想你抱抱我，这两年，我好想你……去年听说你不来年祭，我也不知道是什么感觉……那件事之后，我真的很怕见到你北哥哥……但是你不来，我又，我又……”
　　“我昨天在福寿宫呆了很久……”他说到这里，忍不住抬起头，那双又媚又长的黑眸有些不安地看向我：“为什么、为什么不肯抱我了……北哥哥，你当真，不再、不再喜欢我了么？”
　　“怎么会呢……”
　　我忽然微微笑了起来，神情有些温柔了起来。
　　伸出手指有些暧昧地轻抚他柔软的嘴唇，我情人低语般轻柔地道：“你乖乖给我兵权，我还会很喜欢，很喜欢你的……”
　　无极战西脸色一僵，却说不出话来。
　　我在心里一声冷笑，色诱计，苦情计，这次我也使一使。

    第 四十四 章

　　（第 四十四 章）
　　既然不上早朝，我的日子也就清闲了起来。
　　这几天，就带着呆兔好好在燕云京里转悠了一下。
　　燕云京不仅是府第一大城，更因为地理位置的优越，甚至隐然是神武大陆第一城。
　　这样一座城池，或许只能用车水马龙，无尽繁华来形容。
　　墨少殇连马车都看着新鲜，来到这样华美的大城，当然更是目不暇接。
　　过了两天，终于接到了定南王入京的消息。
　　他午时入京，没想到傍晚就来了我这镇北小斋。
　　听到落情禀报的时候，我正在屋里逗鸟。
　　没错，就是逗鸟。
　　这镇北小斋里养了只据说是从西域特地买来的五彩鹦鹉。
　　什么五彩，在我看来也就是一杂毛鸟。
　　但是这杂毛鸟的确比较聪明。
　　这几挂在我屋里，居然已经学会嘎嘎地叫：“呆兔，呆兔了。”
　　墨少殇虽然生气，但是跟只鸟他也斗不起来，只是在我叫他呆兔的时候会反抗一下。
　　“叫定南王进来吧。”我喂完了最后一颗松子，在玉盆里洗了洗手，轻描淡写地吩咐。
　　墨少殇早就不见了踪影，倒也没什么不方便的。
　　屋门一开，就看到一个高大挺拔的男人走了进来。
　　他身穿玄黑色刺金鲤锦袍，腰间的皮夹竟然宽近两掌的距离，却更把那英挺俊美的身材勾勒得淋漓尽致。
　　无极战南，定南王，也是……我的亲弟弟。
　　年纪轻轻，却是府天第一神将，镇守府山海雄关数年，从未让凶狠的横江国铁骑越过雷一池步。
　　就连横江国国主，都曾说过：无极战南，府天之大幸，横江之大不幸。
　　无极战南有着跟我更为相似的容貌。
　　剑眉入鬓，修鼻俊挺，一双寒星似的眼睛却如雄鹰般锐利冷峻。
　　容貌当然是一等一的。
　　但是他缓步进屋，最让人注意的，却不是那副好容貌。
　　而是那沉着霸气，仿佛举手之间便可荡平下的滔气天势。
　　这样的人，样至刚至阳的气场，一看便是从尸林血海里一路闯了过来，杀伐果断，坚定冷静，绝不为任何事所动摇，
　　“哥。”他开口，便是简洁的一个字。
　　“六弟。”我笑了笑，也打了个招呼：“好久不见。”
　　“哥，我早听说了你被刺杀的事情。”他一点废话也没有，仿佛汇报军情一般，沉声道：“前阵子，终于查清楚了。”
　　“噢？”我若有所思地挑了挑眉毛，却没有多说。
　　“是无极战东做的。”他说到这里，终于有些困难地顿了顿：“他是为了我好，此事我会处理，以后绝不会再发生。哥就不用再动手了。”
　　“定南王。”我忽然改变了称呼，慢悠悠地道：“看来你还是护你着心上人更多一些。”
　　“哥，我对不起你。”他忽然扑通一声跪在了地上，神色平静，抬起头一字一顿地道：“我称无极战西皇上，无极战东是我爱人。这世上，我叫哥的人，只有你一人。先前我跟哥的确有芥蒂，但是听闻哥险些被刺杀死去，我什么都想通了。若哥真的因我而死，我这辈子都不会安心。”
　　“哥大我五岁，虽然不算太多，但真正算是长兄如父。小时候，我没背好兵书，都是哥罚我跪下背到滚瓜烂熟，若非如此，今日也不会有我定南王无极战南。这份恩情，战南这一辈子都报答不完。”
　　他说到里，英挺的面容上划过一丝缅怀，顿了片刻，淡淡地说：“小东、小东犯的错，便是我犯的错。若是哥你要责罚，便罚我吧。”
　　我坐在窗口的竹椅上，一时却有些不知道该说什么。
　　自从来到这个世界，无论是无极战西，还是无极战东，这些兄弟之间，都好像是勾心斗角、暗潮涌动，所谓的亲情，早已经变得模糊不清。
　　可是无极战南，却跟别人都不同。
　　或许是因为到底是骨血相连，同父同母，这份血浓于水的感情，怎么都斩不断。
　　“你起来吧。”我端起茶盏饮了一口，才低声道：“你知道我失忆了吧？呵，把你这弟弟，差不多也都给忘了。”
　　“哥。”他站起身，露出洁白的牙齿，虽然只是微笑，却显得很阳光：“记忆不重要，你只要知道只有我是你亲弟弟就好了。”
　　“我知道你不想让动我无极战东。”我思考了一下，沉声道：“那你打算怎么解决这件事？我可不想日后三天两头被刺杀回。”
　　“我会跟他说清楚的。”无极战南一聊起正事，便恢复了定南大将军的果决冷静：“福瑞王府手下的人手，我都一清二楚。若实在说不通，那就算他怨我，我也要把他手下的势力都控制起来，决不能让哥再受到威胁。”
　　“噢？”其实听他这么说，便已经放下心，他身为大将军，手段绝对不下于我，说是能控制住便是能控制住，但我还是眯起眼睛淡淡地问了句：“那这两次刺杀的事情呢？”
　　“不是都说了么，哥尽管罚我。”他倒是眉头都不皱一下，只是那双鹰似的眸子里，却闪过了一丝邪气：“若是真的不解气，那我替哥在床上好好地罚他。”
　　“行了。”我好气又好笑地开口：“我罚你？我能罚你什么？”
　　他自然是极为聪明的。
　　下跪，领罚。
　　只是无论是无极战北还是我，又怎么会真的罚他。
　　这世上，唯一会亲切地叫我哥的人是他，我唯一的亲弟弟也是他。
　　他如今依旧可以跟我开玩笑跟我撒娇似的替他情人讨饶，只是他又怎么知道，他的小情人，其实真的已经杀死了他唯一的哥哥。
　　“你找的好情人。”我轻描淡写地说了句。
　　“哥的也不差。”无极战南倒是毫不客气地回了一句：“那个狐媚子惹得麻烦难道还少？”
　　说到这个，我也只能无奈地苦笑了一下：“那我们还真是兄弟。”
　　“哥，兵权的事情，我也正要跟你说。”无极战南低声道：“当年是我不懂事，当时真的有些生气哥一口气把赵妃一家杀了个干净，皇上送来的几万大军，我也就毫不客气地收了。后来却只觉得接到了个烫手山芋，用那几万大军打仗都觉得畏手畏脚的。是啊，当时年轻，只知道心疼心上人，却不知道体恤哥。”
　　“明儿上朝，我会把那几万兵士都让回去的，皇上当年吞下的，我也要助哥叫他原样吐出来。”
　　我也不话，只是神情淡然地望向了窗外。
　　那瞬间，竟然好像感受到死去的镇北王爷的几分心情。
　　当年是燕云京翻云覆雨的顶尖人物，快意恩仇，美人在怀大权在握，但是只有这么一个出色的弟弟。
　　他没有子嗣，想必真的是把这个弟弟当唯一的亲人来对待的。
　　而当他最落魄的时候，挚爱的人把他贬到边境不闻不问，昔年一心宠爱着的弟弟成为第一神将，劲头锐不可挡却同无极战西一齐吞噬他的兵权。
　　当一代天骄终于被尘土蒙盖，世人却只会说，看那个镇北王，真是好色又无用，连争个男宠都输给朱炎大将军。
　　……
　　无极战南并没有坐多久，把事情都说清楚，便告辞了。
　　他一走，那只呆兔就越窗而入。
　　而正好挂在窗前的五彩鹦鹉，一见到墨少殇，立刻很兴奋地嘎嘎大叫：“呆兔，呆兔！”
　　墨少殇回头瞪了一眼鹦鹉，鹦鹉却毫不在乎，继续欢乐地叫着：“呆兔，傻兔！”
　　“来，呆兔。”我也放下了刚才那丝淡淡的伤感，换上了一脸坏笑：“刚才藏哪偷听了？”
　　他这次倒没生气，只是走了过来，思考了很久才说：“那、那兵权……很重要么？”
　　“府天跟沉冰边界的寒山关这么久都是太平得很，说重要，其实也没什么重要的。”我把他拉到了身边，缓缓地解释道。
　　他坐到了我身侧，又想了半天，才有些不解地说：“那还争，争来抢去的……”
　　“是啊。”我笑了笑，低声道：“宁可多费些脑筋，算计来算计去，也不能活得窝囊。这种心思，你个小兔是不能理解的吧。”
　　“你……”出乎意料的，他没有反驳什么，只是转过头，小狼似的眸子望着我，踌躇了半天，才小声说：“你不窝囊。”
　　“你，你很好。”他认真地说。
　　“我哪里好啊？”难得见到话都说不利索的小呆兔要倾诉心思，我当然乐于配合地套话。
　　“你，你……不怪我、没有保护好你……”他喃喃地说，似乎在想着什么：“你还、还说要给我上药。”
　　“那跟兵权有什么关系？”我微微一笑，却不知道为什么。想听到他说更多的话。
　　“如果、如果你有了很多兵……”他似乎在很费力地在组织着自己的语言，慢慢地说：“有了很多兵，但是、但是你……不想给我上药了、不、不耐烦跟我说话了……那，那便是不好。”
　　那双小狼崽子似的漆黑眸子望着我，很认真，一点也不游移。
　　这便是他心中的道理。
　　比兵权，比势力，比面子都要大的道理。
　　“我懂了。”我探身，轻轻亲了亲他的额头，轻声重复了一遍：“我懂了。”

    第 四十五章
　　（第四十五章）
　　定南王来过的当天晚上，宫里就派人为我送来了朝服。
　　黑色云缎纹锦袍，前胸处绣了赤金八龙盘绕的图案，袍角下摆则是雍容的云锦纹，腰间的腰甲，真的有成年男子的两掌宽，勒得紧紧的，刻意显出细窄的腰线。
　　我如今也知道这是代表着正式的意思，倒也不以为意。
　　只是今儿倒是第一次戴上府天男人正儿八经的星冠。
　　玄黑色的纱帽，上置玉佩，倒是跟乌纱帽有些想象。
　　一头发丝都被整齐地绾入了星冠里，只露出修得整整齐齐的鬓角，还有那越发显得凌厉阴郁的银灰色丹凤眼。
　　“王爷……”落情轻手轻脚地帮我把颈后零散下来的一缕发丝绾好，小声说：“王爷的眼睛……怎么，怎么是银灰色的……”
　　“嗯？”我挑了挑眉毛。
　　他吓了一跳，还以为我不高兴了，赶紧摇了摇头，有惧怕地看着我。
　　我心里在想着别的事情，就没再多说，起身走了出去。
　　小斋外，已经停了辆轿子。
　　天刚刚破晓，黯淡的苍穹之上挂着稀疏的几寒星。
　　轿子稳稳当当地行了不一会儿，就到了百官上朝的丹心殿的庭院外。
　　下了轿子，就看到一整条宽道上，停满了行轿，身穿朝服的官员都在陆陆续续地走入院门。
　　我这下一轿子，立刻在场的官员纷纷转过头来，相熟的过来寒暄几句，不相熟的也要按着礼节遥遥行上一礼。
　　朝廷的诸多官员，我只是细细观摩了一些关键人物的画像，尤其是我这一方的人马。但是毕竟时日尚短，很多都认不出来，于是只是一概地略略点点头。
　　府天国的规矩就是这样，天子之下，亲王最大。实权不实权的倒是其次，但是身份上的确是无比尊贵。
　　入了院门，便见到了丹心殿。
　　旁大的恢弘建筑，比福寿宫要大上四五倍有余。
　　整座大殿就如同一樽森严肃穆的巨大鼎炉。
　　镶金雕龙，九条金龙龙身如同万年古树的树干般粗壮有力，相互缠绕在殿顶。九龙的龙头昂然向，那头颅大小的龙目用南海夜明珠雕嵌，闪动着幽幽的光芒。
　　一条由玄武岩铺成的宽云桥渐渐向上，直直通向那朱红色的大开殿门。
　　云桥之下，是一池已然结冰的湖水。想必开春之时，必是锦鲤腾跃，小荷初绽。
　　“三王爷。”忽然听到身后有人叫我的名字，我转头一看，见到一身穿朝服头戴星冠的俊逸男人，大概是三十出头的年龄，却因为那双独特的月牙似的天生笑眼，显得温柔年轻。
　　兵部侍郎楚落天，朝廷六部兵部中，仅次于尚书的实权派人物。
　　也是我镇北王爷阵营中的一个极为重要的角色。
　　此人面相柔和，手段却绝对凌厉狠辣，否则也不会以三十出头的年纪就稳稳坐上兵部二把手的位置。
　　我微微点了点头，也没什么突出的表现，楚落天已经快步赶了上来。
　　“三王爷。”他又唤了一句，那双月牙眼显得笑意盈盈：“多年未见您了，此次入京要呆上多久？”
　　“还未定好。”我也如同寻常寒暄般，语气淡淡的：“不过想必能呆上一个月的。”
　　“再过月余就要开春了，三王爷回去路途上也能轻松些。”他慢悠悠地说着，却忽然微微压低了声音道：“王爷，等下朝堂上可要舌战一场，您有没有什么准备？”
　　“嗯。”我微微眯眼，若有所思地说：“只要我的好弟弟别再给我使绊子。”
　　楚落天略一点头，不再多说，两个人又拉开了距离。
　　一迈入丹心殿殿内，就感觉到了一股雍容而凝重的气压。
　　文武百官逐渐找好了自己的位置站好，在外面虽然都有互相打招呼寒暄，但是一如殿内，却安静得一根针落在地上都能听得见。
　　亲王当然是站在最前列，我走上前的时候，定南王和福瑞王都已经到了。
　　两个人站得很近，却都神色冷然，目不斜视地看着正前方。
　　我一走过来，定南王倒是冲微微点了点头，在这种场合，他自然也得卸下了那丝兄弟间的独特亲切。
　　福瑞王则只是转头，细长的浅褐色丹凤眼扫了我一眼。
　　他穿着肃穆正经的九龙玄黑朝服，可是却丝毫无损于那份冠绝天下的美丽。
　　似乎依旧是身体不好的缘故，他脸色苍白眉宇如黛，格外神似那御花园里的牡丹，高贵却脆弱。但却并不是女气的感觉，只是带着份独特的柔弱风韵。
　　过了不一会儿，就听到高声的通报――皇上驾到。
　　那人一身雍容的赤金色龙袍，长发绾得整整齐齐，全部置入紫金九龙冠里。他身后跟着一串宫女太监，缓步走进了大殿。
　　虽然有些无奈，但还是随着文武百官一起，撩起朝服下摆，行了个标准的跪礼。
　　再次抬起头的时候，却看到无极战西的目光专注地投在我身上，那眉间的一点妖媚红痣，也在紫金九龙冠下，带上几分天子的贵胄霸气。
　　“众爱卿平身。”他的目光，只是跟我对上了一刻，便随即平淡地变成了俯视。
　　他稳稳当当地坐在最上方的龙椅之上，语声淡然，神态自如。
　　是啊，他已经习惯了当皇上的日子。
　　无极战北就算纵奇才又能如何。
　　到了最后，坐上那赤金龙椅的人，是这个男人，不是他无极战北。
　　早朝最开始的时候，都是处理一些小打小闹的奏折，诸如某文官告老还乡，南方运河需经费修补，还有户部俸禄过少。
　　之所以说小打小闹，不是因为这些不重要，只是因为大多数人都心知肚明，今天的重头戏，可不在这些事情。
　　不过倒是些东西让我见识到了这群老大臣们的墨迹功力，短短几句话说的清楚的事情，却非要引经据典地说得人头晕才行。
　　无极战西似乎也已经了习惯这样的早朝，并未露出不耐烦的神色，只是听他们辩得差不多了，下一个批示，倒也算镇得住场面。
　　终于，这些事情被处理得七七八八之后，无极战西淡淡地问了句：“众爱卿可还有事？无事便退朝。”
　　“启禀皇上。”一个说话都颤巍巍的老臣走了出来，躬身道：“臣有五事要奏。”
　　我认得他是吏部的侍郎，姓苏。这老家伙倒说不上是无极战西的人，只是他实在是太老了，也是该告老还乡的年纪，所以脑袋就有点顽固，认死理。
　　老家伙大片长篇大论，大意却很简单，他在吏部辈子，都管的是官员升迁等事宜，朱炎是朝廷亲派驻守重关的大将军，怎的可以斩就斩。
　　无极战西听了，微微一笑，却不发话。
　　这时礼部的尚书也迈步而出，沉声道：“正如苏侍郎所说，镇北王所作此事，于礼法也颇是不合，臣以为，镇北王虽然贵为亲王，但是依旧不可逾越礼法之束缚，否则府天礼部颜面何在，还请皇上定夺。”
　　跟苏侍郎的固执认死理不同，这位姓谭的礼部尚书，却真的是皇上无极战西的人，而他的话，却并不繁琐，反而把矛头直直地指向了我。
　　我抬起头，眼神冷漠地看了一眼坐在龙椅上的无极战西。
　　没想到，居然是他先发难。
　　不过也没有关系，那就让彼此手下的势力先争上一段时间。
　　“谭大人。”另一侧站出了一个身形修长的中年男子，正是投靠我这一方的刑部陈尚书：“谭大人身为礼部尚书，应晓得凡事定夺前要分清前后顺序，更应冷静地纵览全局。可如今谭大人却如此偏帮一方，可有些断章取义之嫌。”
　　陈尚书说到这里，面向皇上，沉声道：“皇上。朱炎大将军镇守寒山关多年，掌控寒山边陲军十余万，跟沉冰国相邻牵制。是何等重要的位置，岂能有分毫的怠慢亵职。可是下官却得知，朱将军多年来，在北部边陲作威作福，沉迷男色，男宠都带到了军营里耍威风。不仅如此，还要时不时到雾封城内的男馆楼寻欢，反而不重练兵军纪，寒山边陲军积弱多年，如今已经连区区马贼流寇都难以抵挡。”
　　他一板一眼地说到这里，顿了顿，继续道：“镇北王的封号是镇北。镇北镇北，自然是心系北三郡黎民百姓的安危。而朱将军夜夜笙歌，兴风作浪，搅和得寒山边陲军都毫无军纪！我府天堂堂朝大国，却被马贼流寇险些攻进了寒山关，这简直就是奇耻大辱。朱将军为府带来如此耻辱，罪当问斩！镇北王虽然先一步行之，略嫌武断，却未尝不是替皇上分忧，为百姓出气。是以，谭尚书之前所言，是否过于片面了？”
　　整个朝堂里，一时之间有些安静。
　　“禀皇上。”而这时，户部侍郎又站了出来：“近年来，寒山军的军饷日益增多，远远超出以往。此事下官也写过奏折，但是朱将军说是寒山军勤于练兵，是以下官当时奏上来的时候，皇上便批增加军饷的条子。而今，寒山边陲军却如此不堪一击，下官便有一问――这练兵的银子，都练到哪里去了？”
　　朝堂上此时却隐隐有了窃窃私语的声音。
　　我面色如常，无极战西的神色却已经有些隐隐的不愉。
　　户部掌管金银赋税，如今这么一问，更是无比的尖锐。
　　贪污军饷，那是要抄家砍头的大罪，绝无赦免的道理。
　　我心里倒也没什么波澜，我这一方的阵营，绝对只能用庞然大物来形容，三省六部，各个部门，都有镇北王的亲信，还只是朝堂里的文官。
　　毕竟当年一点点建立起来的势力，是很难瞬间瓦解的。
　　即使无极战西登基为帝，也暗中铲除了一些我的势力，但是短时间内，还是无法跟镇北王藏匿的势力相比。
　　“我说。”就在这个时候，定南王却忽然淡淡地开口了，他没说什么文言文，语气也懒懒的，但是句话出，却让整个朝堂都有些震惊了：“朱炎将军罪无可赦，这点还需要辩么？我倒觉得，镇北王斩他，斩得对，斩得妙。边陲重关，容不得等无能又亵职的将领。”
　　我微微转头，正好看到无极战南看向我，两人都微一点头，便错开了视线。
　　我知道，这次朝堂过后，恐怕燕云京的天又要变了。
　　定南王镇北王不合，这是大小官员的事都知道。
　　是以，无极战西才能在夹缝中获得一丝喘息。
　　只是如今，定南王却开始替镇北王说话了。
　　恐怕很多人也会想起来，无极战南毕竟是我的弟弟，亲弟弟。
　　这燕云京里的文武百官，恐怕又要掂量掂量自己站的阵营到底对不对了。

   
   第 四十六 章

　　（第 四十六 章）
　　“那定南王的意思呢？”无极战西神色微微晃动了一下，但还是身子前倾，沉声问。
　　无极战南微一躬身，淡淡地说：“朱炎玩忽职守罪本当诛，皇上可补一道谕旨昭告天下。不过镇北王所作的确于礼不符，那便罚半年俸禄吧。”
　　我的嘴角微乎其微地扬了起来。
　　亏他还说得出来，罚半年俸禄，算哪门子惩罚。
　　哪个大臣是真的靠朝廷那俸禄过活的。
　　就算是个小小的芝麻官，也能有自己的产业田地。更别提堂堂亲王了。
　　罚半年俸禄，这根本不痛不痒。
　　“皇上，下官也认为定南王所说的惩罚可行。”刑部侍郎迈前一步，躬身道。
　　礼部谭大人却依旧有些不死心，又上前一步道：“皇上，臣以为，朱炎将军虽然有过错在先，但是却也不能因此就放宽礼法的规范。镇北王如此鲁莽行事，有失皇家体统，因此臣认为罚半年俸禄，略嫌轻了些。”
　　“够了。”无极战西说到这里，语声停顿，那双细长的眸子看向我，似乎隐隐带上了丝疲倦无力：“朕看就依定南王所说，罚镇北王半年俸禄吧。”
　　谭大人登时一愣，却只能又行了一礼，默默地退回了群臣中。
　　“皇上。”此时我却站了出来，也是微微一欠身，平静缓慢地说：“这些日子，臣也递了奏折。北三郡如今马贼肆虐，城防军疲于应付，这次更是大闹寒山重关，如今北三郡境内，黎民百姓惶惶不安，民生疾苦。臣封号镇北，却未能尽责，深感羞愧。此次便想请命，肃清三郡内马贼流寇。”
　　我深知分清主次的道理。
　　这次开口，也绝口未提及兵权的事情，却处处强调马贼带来的混乱。
　　如此一来，肃清马贼变成了必行之事，他断然无法回绝。
　　“镇北王心里时时心系百姓，阵甚感欣慰。”无极战西神色有些发僵，说到这里，停了片刻才继续道：“马贼流寇，乃一大祸患，自然是要彻底肃清，朕……准了。”
　　此时一双月牙般笑眼的楚落天终于微笑着上前，有条不紊地开口道：“肃清马贼，这绝不是件容易的事。不过镇北王早年征战天下，对付区区马贼，也算屈才了。只不过巧妇难为无米之炊，臣认为，要肃清马贼的话，此时北三郡的兵力――怕是不够。”
　　无极战西看着楚落天，缓缓开口了：“朕看是爱卿是杞人忧天了。镇北王乃是府天神将，战功无数，怎会把区区马贼流寇放在眼里。朕把城防军和边陲军的兵权都交给镇北王，如此兵力，难道还不足以剿灭马贼？”
　　“皇上。”我抬起头直视着无极战西黑幽幽的双眸，语气平淡，却斩钉截铁：“皇上错了，朱炎将军也是。马贼，听起来的确毫无组织，一盘散沙。只是若有人轻视他们，就一定会付出代价。朱炎付出了代价，北三郡百姓被其所累也付出了代价。而我府天国，却再也不能承受如此屈辱，如此代价。”
　　无极战西俯视着我，他高高在上地坐在龙椅上，头戴紫金九龙冠，可是只有我能看得出来，他那细长双眸间的一丝恳求和无助。
　　楚落天又是微微一笑，那双温柔的月牙眼眯了起来，但是讲出来的每句话，依旧条理清楚无可辩驳：“臣认为，镇北王所言甚是。近年来，北部马贼肆虐的事情，镇北王已经递了数张折子，足以证明事态严峻。如今这寒山关与马贼一战，更是震撼朝野。如果再不以雷霆之势肃清马贼，恐怕马贼将愈发难缠，届时，就算是朝廷大军都难与之纠缠。”
　　楚落天说到这里，顿了顿，又继续道：“马贼马贼，最善于小股游击作战。因此对付他们，兵力要散，散却不能太少。如此尺度，极难把握，只有利用胜过马贼数量的兵力，才有十成把握彻底铲除马贼。”
　　“那依爱卿所言，彻底铲除马贼又需要多少兵力？”无极战西轻声问。
　　楚落天身板笔直，坦然而言：“之前，山海关横江边界战事吃紧，因此皇上从寒山边防军调动十万大军，五万投入定南王帐下，另五万镇守都城燕云京。这种调度，以当时的情况来看，实属英明。但是如今情况却又不同。”
　　“如今山海关已经安宁多时，且定南王帐下山海边防军更是骁勇善战，整个山海关可为汤池铁城，牢不可破。反观寒山关，在朱将军的治理下，军纪松散，甚至对马贼都有些束手无策。因此臣认为，皇上应该把当年调度出去的十万大军重新编回寒山边防军，正可助镇北王清剿马贼。”
　　“寒山关多年平静，比山海关可要安宁多了。如此调度，是不是太草率了？”无极战西沉声问。
　　“不然。”楚落天显然早已经做好了准备，毫不犹豫地说：“正如臣先前所言。情况有所变，计划便该有所变。先前寒山关的确是安宁，只因沉冰国素与我府天交好。可是如今却不同了，马贼肆虐，甚至威胁到了我府天边防，如此混乱的情形，事态已经无比紧迫，反而要先行考虑。正所谓攘外必先安内，跟横江国是外战，跟马贼却是内战。皇上也通读史书，想必也知道，若是国内内战不息，那外战恐怕也就要随之而来了。沉冰国是与我府天交好，可是如果马贼如此继续嚣张下去，恐怕沉冰也无法忍住不来分一杯羹。”
　　“再者，寒山关多年未战，兵士恐怕早已倦怠懒散，毫无杀气。正好让骁勇善战的兵士编入其中，也好让寒山关边防军染上阳刚血气。”
　　争论到此刻，无极战西已经难以为继，他静静地思考了片刻，终于转头看向了无极战南：“定南王，福瑞王，你们意下如何？”
　　这已经是他最后的困兽之斗。
　　先前无极战西恐怕的确是以为无极战南会阻挠，才一直让我等到无极战南入京才开始上朝。
　　可是刚才定南王说那句话，已经让他最后的希望破灭，这么一问，恐怕连他自己也知道是孤注一掷。
　　之前一直没有参与争论的福瑞王，此时却当先开口了：“臣认为，兵力可调，却未必要调十万之多。”
　　他语声并不大，讲得也慢条斯理的，倒真是没什么亲王的气势，只是那双浅褐色的丹凤眼却有些凌厉地看向了一旁的定南王。
　　无极战南脸色顿时有些尴尬，又咳了咳，那样子，倒是真神似个妻管严。
　　无极战西的目光，随之移到了无极战南脸上。
　　“十万不十万的，还是皇上定夺。”无极战南前半句话显然是在推卸责任，但是下半句话倒也没让我失望：“只不过我山海军里，本来隶属寒山军的五万兵士，这便都调回去吧。”
　　福瑞王闻言，无声地转过头，再也没多吐出一个字。
　　无极战西笑了笑，只是那笑容却隐隐带着丝惨淡，眉间那殷红，似乎也黯淡了下来。
　　“此事朕再考虑一天，明儿朝上，便做定夺。若今日无事，这便退朝吧。”
　　接着，百官又是齐齐行了跪礼，才鱼贯退出丹心殿。
　　我和定南王福瑞王站在最前列，自然就是最后退出去的。
　　迈出丹心殿之前，倒是清清楚楚地听到福瑞王的一声冷哼。
　　左右无人，定南王倒是有些无奈地转头看我，他沉吟了一下，忽然低声道：“其实哥在朝堂上的势力远胜于我，又是设好了局等无极战西跳，今儿就算我不开口，事情恐怕也得定下来。”
　　我看了他一眼，面上也微微露出笑容：“有你发话还是稳妥些。你镇守重关都答应调兵，他无极战西的燕云京地处中央还吞了五万大军那就更不妥了。”
　　无极战南点了点头，正要说话，后面却忽然来了个老太监，尖声尖气地道：“镇北王，皇上留您下来叙话。”
　　“那哥，我便先走了。”无极战南冲我摆了摆手，转身迈出了丹心殿。
　　老太监带着我走到丹心殿的后殿内，便无声地退了出去，还关上了殿门。
　　跟大殿的肃穆庄严不同，后殿被布置得很是舒服安逸。
　　前方是白玉的案桌，上面摆文房四宝，以及一叠奏折。
　　案桌后，是一道长长的绘雪梅木屏风，被木屏风隔在后面的，便是一张温暖柔软的兽皮榻。
　　此时，无极战西就半倚在那张兽皮榻上，已经脱去龙袍，换上身玉白色的锦袍。
　　他见我走进来，便微微坐直了身子，抬起头脸色有些惨淡地望着我。
　　“我果然还是斗不过你。”他摇摇头，喃喃地说。
　　我也不说话，只是若无其事地看着木屏风被绘制得栩栩如生的俏丽雪梅。
　　“罢了……罢了……”他自顾自地开口：“我折腾什么？我拿什么和你斗……我就是、就是不甘心。你以为我不难过么？我已经失去了你，却为什么连这点虚伪的权利都不肯给我……”
　　“北哥哥――你杀了我母妃啊，那，那是我的娘亲啊。”
　　“当年，当年我若不是真的爱你……怎么，怎么会让你那么对我……”他语声越来越颤抖，竟然有些不能自控的味道：“你以为我从头到尾都在算计你么？我是堂堂皇子！就算再贱，我也不会拿这身子去诱惑你利用你，你……你,你府里，什么时候少过美人？府里还不够，还要出去招惹，跟朱炎争花魁。这宫里，三宫六院嫔妃无数，我可碰过谁？这么多年来，我可碰过谁？”
　　“无极战北――你、你真的……”
　　“砰”的一声，床头巨大的京瓷花瓶被他粗暴地砸到了地上。
　　我转过身子，淡淡地看着地上四分五裂的瓷瓶：“说完了么？”
　　无极战西脸色苍白，眉间那殷红似乎都在发颤。
　　“说完了，我就走了。”我耸了耸肩，推开屏风，走出了后殿。


    第 四十七 章

　　（第 四十七 章）
　　第二天的早朝上，无极战西下了两道谕旨，其中一道是朱炎玩忽职守罪该当诛杀，后代也被变为庶民，镇北王擅自斩杀朝廷命官，罚半年俸禄。第二道谕旨则是定南王帐下，燕云京城防处，合计十万原属寒山边防军编下的兵士，择日开始分批返回寒山城。
　　下朝了之后，倒真是有种轻松的感觉。
　　福瑞王今儿抱病根本没有上朝，所以定南王今天一直有些心神不宁。
　　楚落快步跟上了我，在我身边低声说了句：“大家伙儿都很是想念王爷的，今儿晚上，在醉香居聚聚吧，把赫连皇子也带上。”
　　他到最后一句，眼神里闪过一丝有些暧昧的笑意。
　　都是我的心腹幕僚，饭局当然也不能推了，于是便点了点头应了。
　　坐着轿子回到了镇北小斋的时候，我才忽然想起了楚落天说起的赫连皇子。
　　赫连不是府天皇姓，却是夜寒国的皇姓。
　　夜寒国……
　　我眯起眼睛，忽然觉得这个名字有些熟悉，略一思索，立刻就想起来我看过的那本游记，说是夜寒国皇室血脉男子也能生育，当时我还觉得挺感兴趣。
　　正好落情在帮我解腰甲，我便开口问道：“燕云京里，有位夜寒国的赫连皇子？”
　　“王爷是说赫连沉玉，赫连皇子么？”落情轻手轻脚地把腰甲放在一侧，低声答。
　　“嗯。”我微微阖首：“是夜寒国战败后，送过来的质子么？”
　　落情抬头看了看我，小声道：“看来王爷果真是记不得过去的事了……赫连、赫连皇子昔年也是夜寒有名的儒将，跟王爷在战场上兵戎相见过的。”
　　“噢？”我更感到有趣了，又想到楚落天当时有些暧昧的神情，隐约也觉得有些隐情：“好像还有那么点纠葛？”
　　“落情，落情也是道听途说的，若是，若是说错了，王爷……”他犹豫了一下，才怯怯地开口。
　　“说吧。”我点了点头。
　　“王爷当时跟赫连皇子是在战场上敌对的，据当年皇上尚未登基，后来也有去战场，却被赫连沉玉一箭射伤肩膀。”落情说得小心翼翼的：“王爷，王爷当时勃然大怒。后来，后来夜寒横江战败，签订停战条约的时候，王爷就附了个让赫连皇子过来当质子的条件……夜寒国也同意了。若说纠葛，也就是，就是这些吧……”
　　虽然听起来差不多就是那么回事，但是落情那眼里有些闪烁的光，还是泄露些事情。
　　“没有别的了？”我慢条斯理地问：“晚上我可是要去见赫连皇子的，有什么瞒我的，可就不好了。”
　　落情吓了一跳，慌忙跪在了地上，急急地说：“落情，落情不是瞒王爷。只、只是其余的那些事儿，都是宫里人传的……也未必见得是那样，再，再说……那些事……”
　　他说到这里，一张小小的脸蛋上，也浮起了一丝红晕。
　　我隐约觉得事情可能有些风月旖旎的味道了，但是还是开口道：“你说吧。错了也不怪你。”
　　“落情……落情听说，当时，王爷……因为恼怒赫连皇子射伤皇上，带回燕云京之后，就……就狠狠地折磨了赫连皇子一通。宫，宫里人都说……王爷进过赫连皇子门之后的好几天，赫连皇子都下不来床……”
　　落情说到这里，也有些胆战心惊地看了我一眼，见我没什么特别的反应，就颤颤地继续道：“而且，而且似乎燕云京里很多……很多朝廷里的人都知道，赫连皇子……身为质子地位极低，又，又因为被王爷这么弄一通开先例，后来，渐渐地……渐渐地就有人去……”
　　他说到这里，还是有些说不下去了，磕磕巴巴地加了一句：“只是、只是这都是宫里传的，落情，落情只是小小的侍从，这些，这些事儿落情真的不清楚……”
　　“你起来。”我淡淡地说。
　　落情不清楚，可是我一想到楚落天当时那神情，就觉得这事情十有八九是靠谱的。
　　夜寒国对于府天国来说，说附属都是好听的。弹丸小国，又是降国，就算送来个质子，难道还指望府天给他什么尊贵的待遇？
　　而像楚落天这种朝堂上都说得上话的官员，恐怕真的能把堂堂夜寒质子当小倌来享受。
　　至于下不来床这回事……我眯起眼睛，看来得晚上才能揭晓了。
　　……
　　晚上出门去醉乡居的时候，当然穿的是便服。
　　虽说是便服，却不代表真的随随便便。
　　府天国天朝上邦的姿态，从服装上，就能看得出来。
　　每个细节，从鬓角到锦袍下摆，从发簪到腰间玉佩，任何一个最细微的部件，都考究精致。
　　出门的时候，毕竟是入夜时分，外面已经有些冷了，于是便在暗紫色绘牡丹的织锦宽袍外面，又披厚实柔软的狐裘。
　　轿子一路稳稳当当地出了皇城，过了不久，便到处于燕云京内城最繁华的长街中的醉乡居。
　　内城的那份繁华，跟皇城是截然不同的。
　　皇城里，处处曲水流觞，园林亭台，充溢着皇家贵胄的雍容，却也带着不容侵犯的高贵。
　　而一下轿子，看到的这条街道，却充满了上一辈子不夜街的味道。
　　一栋栋三四层高的小楼，高挂华灯。院门大开，古式的风雅建筑，充满了那股唇齿留香的，含蓄又不失旖旎的味道。
　　纸醉金迷，奢靡中带着情|色的味道。
　　那或许并不是高雅雍容的气息，却让任何一个男人都能沉醉不已，即使是朝堂里正儿八经的文官大臣。
　　微一抬头，正上方，桃木横匾上，写着三个飘逸风流的大字――醉乡居。
　　而楚落天已经来到了醉乡居的正堂，身穿一身锦云纹宽袍，身姿笔挺修长，三十多岁的人了，那双月牙似的笑眼却生生显得整个人如同二十来岁的青年般，温柔又有风韵。
　　“王爷。”他微一躬身，随即迎了过来：“大家都到了，在楼上雅间。”
　　“我来迟了？”我微微一笑，低声问。
　　“倒也不是。”他轻轻一笑，细长的月牙眼眯了起来：“是大家来早了。”
　　伺候在旁的白衣小侍接过脱下来的狐裘，跟楚落便聊着上三楼的雅间。
　　整个第三层显然都被包了下来，倒也真的是无比清净，空气中隐隐有着淡雅香料的味道。
　　桃木窗前的竹帘已经被拉了下来，刚拉开屋门，便看到的是一展巨大的屏风。上面绘着娇艳的粉桃初绽，素白的绢纸在摇曳的灯火下，竟然好像闪着一层金粉的熠熠亮泽，映着那一池碧水万树桃花，只觉无限旖旎尽在其中。
　　屏风后，更是一派风流的景象。
　　摆成半圆的几张檀木案桌，细腻的木纹似乎都流溢着一股檀木香。
　　圆弧中央，摆着张横琴，一身穿湖蓝薄袍的男孩低着头，轻轻抚着琴。
　　纤长白皙的十指或拨或撩，灵活异常，一声声剔透悠远的琴音响彻了雅间。
　　这么一眼看过去，座上的人倒并不算很多，都是阵营中的心腹。
　　有楚落天，还有朝上为我造势的刑部陈尚书，户部莫侍郎，还有太子学的梁太师。
　　见我进来，几人纷纷起身，躬身行礼。
　　我微微一笑，冰道：“都坐吧，今儿一聚聚可不是说什么国家大事，没必要这么严肃。”
　　楚落也笑道：“王爷都么，看大家也别拘谨。”
　　说着，别迎我入了正中央的主席。
　　楚落天虽然只是侍郎，但是兵部不比其他五部，所以显然他也算得上这群人中的首脑，别坐在了我的左手边。
　　我一入座，便看向了右手边那人。
　　一进来，其实便已注意到了他，只是寒暄的时候，他一直低着头，倒也没什么机会仔细看看。
　　其他人都是锦袍腰甲，只有他只穿一身皎洁的月白色轻衫，当然也没有戴厚重的腰甲，那因此显得格外秀逸挺拔的身材，都隐隐流露出一股淡淡的妖娆。
　　而这样低着头也会引人注目的原因，却是那一头醇酒般略显微微殷红的柔软长发。
　　只是用白玉发簪松松的绾了起来，耳边散落着几缕酒红色的发丝，露出白玉似地修长颈子。
　　“王爷……”楚落天在我身旁低低笑了一声，语气有些轻佻：“两年没来了，可是有些想念赫连皇子了？”
　　果然是这个赫连沉玉。
　　我眯起眼睛，微微转动着手中的翠玉杯盏，慢条斯理地：“好久不见，赫连皇子。”
　　那人低垂着的头，慢慢地抬了起来，转头看了向我。
　　他柔软单薄的嘴唇微启，终于也平稳地吐出几个字：“好久未见，三王爷。”
　　跟我目光相对的，是一双漆黑的重瞳。
　　灯火投映之下，那头酒红发丝的色泽似乎都洒进了瞳孔。
　　白衣红发重瞳，这个夜寒国赫连皇子，真的有些不似人类。
　　浑身上下，似乎都萦绕着淡淡的妖娆气息。
　　天下之大，府天之大，美人真的太多了。
　　腾远山、墨少殇、福瑞王、无极站西，这些人，我统统都见过。
　　美人不在眉目，在气质神魂。
　　这些人，却没有任何一个能如这个赫连皇子，面容怡淡平和，身上却充溢着那淡淡的，雾霭般的妖气。
　　我这么怔了一下，脑中却久违地放起了小电影。
　　那种记忆回溯的感觉，我已经有些熟悉，可是这次，却还是感觉到身上仿佛有细微的电流在流窜。
　　一瞬间，楚落天那有些暧昧的语气，落情磕磕巴巴的解释，都浮上心头。
　　原来他们的反应没有错。
　　无忌战北的确上过他，还是那种施虐到了极点的占有法。
　　强迫他堂堂夜寒皇子刺上男宠才有的屈辱朱痕，铁索银针玉势，无所不用，昏过去了便掐人中把他折磨醒。
　　就这样，那殷红的朱痕，只在他漂亮的身体上留存了夜，第二天早上便已经消失。

    第 四十八 章

　　（第 四十八 章）

　　重瞳，意为一只眼睛里有两个瞳孔。
　　古时候有说法，生来重瞳的人多为圣人。
　　据记载，西楚霸王项羽、大词人李煜还有上古贤者舜都是重瞳。
　　只不过圣人的说法并无根据，到了现代，科学的角度上来讲，重瞳其实是一种病理特征。
　　重瞳本身，当然说不上好看。有的狰狞一些的，两个瞳孔彻底分开，那更是渗人。
　　只是赫连沉玉的重瞳，却并非那么明显。若不是离他离得近了，也不至于一下子看得那么清楚。
　　他的重瞳，反而是有些奇特的双环套月的样子。
　　深色的瞳孔套着浅色的瞳孔，色泽浓郁挥洒，仿佛工笔渲染上去的墨黑，在灯火下，仿佛都在燃烧着簇簇的幽火。
　　这么一对儿眼睛，或许算不上真正意义的美。
　　只是那透着淡淡妖气的眼神，还有耳际颈间散落的几缕红发，都好似夹带着莫名的神秘和吸引力。
　　我笑了笑，转开眼睛，拿起杯盏慢条斯理地抿了一口。
　　心里却不禁有些小郁闷。
　　这个镇北王爷，还真是毫不客气地留了一屁股的情债给我接管。
　　最见鬼的是，除那个无极战西，其它他看上的美人，品味都跟我惊人的一致。
　　我并不欣赏无极战西那样举动都透着妖娆的人，但是赫连沉玉那淡淡的妖气，却刚刚好。
　　但是欣赏归欣赏，天下之大美人万千，倒也不至于每个都往府里带。
　　宴席上，杯盏交错，又都是我这一方的幕僚旧部，倒也不算太拘谨，倒真是相谈甚欢。
　　喝着聊着，这气氛也就上来了。
　　本来就不算拘谨，又在酒酣耳热之际，一干幕僚也渐渐放肆了起来，跟聊的话题也开始往带颜色的方向拐。
　　“赫连皇子，王爷久未上京，怎么也不亲热一点？”坐在另一边的陈尚书眯着眼睛，语气中带着戏弄：“当年怎么说也是王爷给开的苞，可不能不讲情分。”
　　莫侍郎微微一笑，也接道：“莫非是赫连皇子嫌王爷不够温柔？”
　　这话一说，在座的几个人都哈哈笑了起来，似乎早已经习惯这样肆无忌惮地玩笑话。
　　楚落笑过之后，轻描淡写地说：“赫连皇子还是好好陪陪王爷，王爷可念着你呢。”
　　赫连沉玉转头看向我，那双环套月似的重瞳在灯火下仿佛摇曳着的幽幽火焰。
　　“三王爷……”他的语气很轻。
　　也不知是被谁在背后推了他一把，赫连沉玉整个人都有些不稳地往我怀里倒了过来。
　　他身上有着一股刚刚沐浴过的淡香，头上本来就松松地挽着的白玉发簪也随即歪了下来。
　　我右手拿着酒杯，微微低下头眯起眼睛看着他，没有开口。
　　赫连沉玉倒是并不怎么慌，神情依旧是淡淡的。
　　他撑起身子，然后很轻地靠在我胸口，低声说：“三王爷，这酒太烈。莫喝得太多，要头疼的……”
　　这还是第一次听他讲这么多字，方才听出来口音跟府天国的确不同。
　　那糯软又透着清越的音调，或许也只有临江的湿润南方才能熏陶得出来。
　　“那你可会煮解酒汤？”我懒洋洋地笑了笑，伸出手指把他散落下来的碎发拢了起来。
　　“沉玉不会。”他顿了顿，轻声道：“王爷也从不用那个解酒。”
　　那双微微抬起的妖异重瞳里面弥漫着妖娆的气息，只有语气，依旧是顺从温驯的。
　　我嘴角微微弯起，举起杯盏饮尽了杯中的酒液。
　　其实他说的也不错，这酒不比霜花酿，酒性的确是有些烈了。
　　这么几大杯喝下去，也觉得眼前的景物有些重影儿，身子轻飘飘的。
　　倒也不是说就这么醉了，只是喝到这个程度，也就差不多了。
　　“王爷。”坐在我左手侧的楚落天也似乎看出来了，在我旁边低声道：“要不就到这儿吧，大晚上的，王爷也别回府邸了。这醉乡居后院就有小雅阁，王爷之前也在歇过，挺舒服的。”
　　“嗯。”我微微点头，撩起锦袍下摆，站了起来。
　　其他人见我先起来了，便也知道差不多就结束了，也都纷纷起身行礼告辞。
　　“楚侍郎。”我忽然转头看向楚落天。
　　他立刻晓得我是有吩咐，快步走到我身边。
　　我的眼神依旧懒懒的，却在看着他的时候，恢复了几分澄澈，淡淡地说：“今后，你们不要碰赫连皇子，无论我人在不在燕云京。”
　　我说话的声音并不大，其实也只有他一人听见。
　　楚落天微微抬头看我，神色不禁一凛，他脸上再没有一丝戏谑，压低声音道:“是，王爷，绝不会了。”
　　我也没多说，微微笑了笑，转身接过小侍怯怯递过来的狐裘，披在身上才往醉乡居后院走去。
　　……
　　黑灯瞎火的，虽然那领路的小侍点着灯笼，却也只能照清脚下那几步路，就这么到了醉乡居。
　　能看出来小雅阁布置得很考究，面积并不大，却处处精细舒服。
　　床榻很是宽大，铺好了柔软的锦被。
　　房间里燃着定心宁神的淡淡香料，还有桃木窗前拉下来的雪锦帷幔，都让人感到彻底的放松舒适。
　　“你下去吧。”我感到有些疲倦，冲那等着我吩咐的小侍说了声，便坐在了床榻上。
　　小侍有些发愣，犹豫了一下刚想开口，却被那从门口走过来的男人轻轻拍了一下肩膀：“下去吧，我来伺候就行了。”
　　从门口的阴影斑驳处走进来的白衣男人，一头柔软的红发，灯火下，那双重瞳更是妖得不似人类。
　　我倚靠在床柱上，似笑非笑地抬起头：“赫连皇子来给我解酒了？”
　　他声音还是温软的，轻轻走过来，低声道：“王爷这么睡定然不舒服，沉玉帮你解了衣物吧。”
　　他走到床前，顿了顿，随即撩起轻衫下摆，无声地跪在了地上。
　　修长玉白的手指，缓慢地帮我解着宽宽的腰甲，然后是锦袍前襟上，一颗又一颗的复式盘扣。
　　他的动作并不快，却慢得很耐看，尤其是那有些专注的侧脸。
　　我就这么低着头，饶有兴趣地俯视着他，一直到外面厚实的锦袍被除下，只剩一件贴身的，单薄的丝锦内衫。
　　他把我的锦袍和腰甲整齐的摆在床脚的小柜上，接着转头看向了我。
　　那双妖异的重瞳里，闪过一丝犹豫，最终还是低下头，开始轻轻解开自己腰间轻衫的系带。
　　他只穿了那么一件如雪的白衫，解开了系带，那通透单薄的布料就无声无息地从他身子上滑了下去。
　　光裸的身上再也没有别的衣物，在灯火下，细腻光滑的肌理闪耀着珠光般的柔光。
　　很柔韧又不失硬朗的线条，细窄的腰肢尤其的漂亮勾人，每一丝弧线似乎都在夜色中熠熠发光。
　　他就这样光着身子跪在地上，微微抬起头仰视着我。
　　那双色泽如同浓墨般的重瞳，静静地看着我。
　　脸上的神情，也并不是屈辱痛苦，只是淡淡的，似乎已经习以为常。
　　我看了半晌，忽然问：“为什么跪着？”
　　一阵冷风吹过，他的身子微微打了个抖，但还是顺从地说：“王爷不喜欢我站着。”
　　我沉了一会，语声忽然有些戏谑：“你脱衣服的样子，很好看。”
　　“上来吧，地上凉。”掀开锦被躺了进去，我淡淡地说。
　　他没再多说什么，只是犹豫了一下，站起身，轻手轻脚地躺上了床。
　　床榻很大，躺下两个人也丝毫不嫌拥挤。
　　锦被下暖暖的，似乎能感受到他的体温。
　　“你是夜寒国人。”我转过身子，若有所思地开口。
　　“嗯。”
　　我眯起眼睛，心里那股感兴趣的心情又泛了上来。
　　伸出手，轻轻探向锦被下，他光裸的身子。
　　刚碰到的地方似乎是肩膀，有些消瘦，却能想象到那很漂亮的弧线。
　　手臂缓慢地往下，顺着胸膛摸了下去，指尖依稀是划过了一处柔软的小小突起。
　　赫连沉玉的身子微微颤了一下，他转头望向我，紧闭的单薄唇间不由溢出了一声有些微弱压抑的轻叫。
　　我的手指却没有在那敏感的地方多做流连，而是在平坦紧实的小腹细细抚摸了一下。
　　“所以你可以生孩子？”我忽然轻描淡写地开口：“怎么生的呢？这里么？”
　　赫连沉玉微微阖起眼帘，无声地摇了摇头。
　　“那是哪里？”皱起眉，把他的人拉得侧身转向了我，手正好向下，便堪堪停在他挺翘的屁股上。
　　怎么摸，都跟普通的男人没什么两样，还真看不出是可以生孩子的特殊血脉。
　　虽然动作真的是又旖旎又暧昧，可是此时我心里想得还真就是这么正经的事。
　　“三王爷……”他睁开眼睛，看着我，轻声道：“男人本不该生孩子，夜寒国这血脉，根本就是有违天道人伦，王爷何必要知道……”
　　他微凉的指尖探下锦被，轻轻握住我的手掌，那双重瞳似乎是求恳般静静地看着我，过了良久才轻轻地继续道：“那般，那般生下来的孩子，根本不……不为常人所接受……就算降生也是痛苦一辈子，是以夜寒国这血脉本不该存于世间。王爷也只是一时好奇，真的知道那么多，恐怕就会心生厌恶的。”
　　那双环套月似的重瞳，在纤长柔软的睫毛下，色泽泼墨般浓郁而又妖异，这个角度看过去，仿佛满屋的灯火都掉落进那瞳孔中，泪水一般晶莹地闪着光。


  第 四十九 章

　　（第四十九章）
　　我看着他那双妖异的重瞳，微微眯起眼睛没有说话。
　　“三王爷。”他微微抬起眼帘，浓墨似的眸子一时之间仿佛忽然满溢了勾人的妖气，语声却依旧温温的，淡淡的：“楚侍郎临走前让我来陪你。”
　　有些温热的修长身子在锦被下挨近了我，单薄的嘴唇贴在我的耳侧，耳语般喃喃地说：“托王爷的福，这些年沉玉也学会了很多，会让……会让王爷舒服的……”
　　我伸出手指托起他的下巴，饶有兴趣地低声问：“赫连皇子难道不恨我？”
　　他顺从地抬眼望着我，就像是只温驯的动物。
　　这时才留意到那双长着重瞳的眼眸，眼尾暗含桃花地微微上挑，在灯火下，即使是淡淡的神情都显得很撩人。
　　“王爷擒住我，给我下男宠才有的朱痕，又在我身上使那些勾栏里的花样……这诸般折辱……”他口中平平淡淡地说着，看着我的神情却依旧很温柔：“我说不恨，王爷可信？”
　　“不信。”我笑了笑，干脆地说。
　　“可是王爷也该知道，无论是恨，还是爱，都是需要资格的。”他轻声说，重瞳里仿佛闪耀着簇簇幽火：“沉玉如今没有这资格，所以――不恨。”
　　“你倒很坦白。”我放下手指，似笑非笑地说：“那若是日后你有了这资格，你可是要把当初受过的屈辱好好地讨回来？”
　　“王爷永远不会给沉玉这资格的。”他温温地笑了笑。
　　我再次在心里想到了通透这个词。
　　他当然绝对不是柔弱的人。
　　甚至可以说，让我隐隐感受到了一种强大坚韧的味道。
　　看起来，的确是顺从温软的人。但是他心里，其实什么都明白，什么都看得清楚。
　　这种通透，不同于腾远山。
　　腾远山信我，忠于我，是以他没有瞒我的事，坦坦荡荡。
　　但是他不一样。他看似屈服，实则不卑不亢。
　　并非不恨，只是时日未到。但心内想法，却不欺瞒，因为知道瞒不了。
　　无论是取悦还是讨好，都如同天成。
　　“你先前当真是战场上有名的将领？”我的目光，从他纤长的颈子上划过，慢悠悠地说。
　　“沉玉跟府天定南镇北两位神将比起来，不足挂齿。”他微微一笑：“王爷也知道，我是儒将，武艺的确不甚精通，否则也不会上阵一个回合就被三王爷的弑天枪给挑下马来。”
　　他说到这里，似乎是想到了当年的事情，神情不由露出一丝淡淡的缅怀：“只不过，沉玉虽然武艺不如两位，但是骑射的功夫却非两位所能及。否则也不能就在三王爷马前射伤了当今的府天圣上了。”
　　“噢？”我微微挑了挑眉。
　　“王爷不就是因为那次才震怒的么。”他轻轻笑了笑，忽然伸出右手手指，在灯火下，那修长的食指和中指都显得比其他手指更白皙一些：“我从五岁开始，就戴金丝指套开弓，只是后来到了燕云京，便被王爷除了指套，再也没碰过弓箭。”
　　“你喜欢弓箭这一套？”我眯起眼睛，有些感兴趣地问。
　　他望着自己的手指，沉默了一下，才温温地解释道：“王爷使枪。长枪有的是血性杀气，阵前拼杀，直闯尸林血海的滔天气势。弓箭不同，弓箭要的是精准是稳妥，是等待匍匐在暗处，只等待绝杀的那一刻的耐心。”
　　“那你倒适合弓箭。”我不置可否地笑了笑。
　　“三王爷……”他忽然看向我，一双重瞳里闪过丝探寻：“不太记得先前的事了？”
　　“嗯。”
　　“难怪。”他低声道：“若是先前，王爷绝无跟沉玉聊天的兴致。”
　　“那我先前有干什么的兴致？”我漫不经心地握起他一缕酒红的发丝，在手指上绕着：“都是做那事儿么？”
　　他面上神情也没怎么变，轻轻应道：“是。”
　　“你如此姿色，就没在这诺大燕云京勾到个靠山？”我不动声色地问。
　　“燕云京谁不知道三王爷极为讨厌沉玉，若不是碍着质子的尴尬身份，恐怕早就杀了了事。”他平静地解释道：“三王爷讨厌的人，绝无人敢护着。平日里偶尔逍遥一次折辱一番，才是不招惹王爷又能享受的明智做法。”
　　“我今日跟楚侍郎吩咐过了，今后――不必再应承他人了。”我平淡地说，也没等他开口，忽然想起那本游记里的内容，想要取证一下，不由开口问道：“夜寒国男子若是想要有孩子，是不是要先服用一种药？”
　　“嗯。”他微微点头：“合心丹，此乃皇室密药，无比稀有。连沉玉先前也只见过一次。”
　　“好了。”我有些疲倦地阖起眼睛：“睡吧。”
　　他也没再说话，只是过了一会儿，轻轻把锦被往上拉了拉。
　　两个人就这样沉默着入睡了。
　　第二天早上醒过来的时候，已经过了上早朝的点儿。
　　赫连沉玉换好了一身清清爽爽的淡蓝色薄袍子，酒红色的柔软发丝用发带束了起来，似乎已经等了很久了。
　　“你不住在这儿吧？”我披好锦袍，转头看了一眼帮我绾头发的赫连沉玉。
　　“嗯。”他低低应了声：“平日沉玉是在宫城内夜寒馆的。”
　　说着，他缓步走到了我身前，开始为我系腰甲。
　　我看着他低下头专注的样子，忽然伸出手抬起他的下巴。
　　“昨天说的，别忘了。”我慢慢地说。
　　“是……不再应承其他人的事么？”他一双浓墨渲染似的重瞳看着我，轻声开口。
　　“莫非你当是玩笑话？”我似笑非笑地问。
　　“没有。”他摇了摇头，似乎是犹豫了一下，放在腰甲上的双手才轻轻滑到了我腰后，修长的身子微微挨了过来，单薄的嘴唇在我颈间轻柔地吻了一下。
　　“谢王爷让沉玉免受他人折辱之苦。”他喃喃地说。
　　“那给我折辱便无妨了么？”我不置可否地笑了笑。
　　赫连沉玉抬眼望着我，过了良久，才低声说：“王爷跟其他人不同――王爷是在战场上一枪把沉玉挑下马的人，是在万军中生擒沉玉的人，岂能和他人相提并论？”
　　我唇角的笑意更浓了些，出门之后，却不知为什么忽然想到了裴小染。
　　且不说草苓族其他人如何，单说那小傻瓜的拍马屁水准，跟赫连沉玉相比，那真的只能用天差地别来形容。
　　……
　　坐了轿子回镇北小斋，没有上早朝，这一天也清清闲闲的没什么事，便想着带呆兔在燕云京再好好转转。
　　一回房，墨少殇就从敞开的窗口间跃了进来。
　　他这么一进来，挂在一边的那只五彩鹦鹉立刻又欢畅地叫了起来：“呆兔，呆兔！”
　　墨少殇看了一眼那鹦鹉，郁郁不乐的什么也没说。
　　“不高兴了？”我微微笑了笑，把他往身前拉了拉。
　　他一下子被我说破，小狼似的眸子里也闪过一丝不快，但还是不情不愿地说：“没有。”
　　“你还真是天天跟着我。”我吻了吻他的额头，低声说：“那不是都看到了？我也没做什么，对不对？”
　　“你心里想。”凌厉的细长眸子终于开始毫不客气地瞪我，小兔似的嘴斩钉截铁地吐出了几个字。
　　我顿时感到有些哭笑不得：“我心里想你也知道？”
　　墨少殇就只看着我，却不说话。
　　黑漆漆的眸子，小狼崽似的，可是却已经不怎么凶狠，只是隐隐有些委屈。
　　“我、真的……不是生气。”他摇了摇头，又摇了摇，磕磕巴巴地想要把心里的意思表达清楚：“我、我先前都是这样的……在、在外面看着……”
　　他说着，微微低下头，喃喃地继续道：“本来，本来就应该是这样的。那次、那次被你抓住，本来应该害怕的……但是，还是第一次……第一次那样看着你，和你说话……比，比看着……要好多了……”
　　“我不生气。”他又使劲重复了一遍，似乎是在告诉自己似的：“我、我，我是保护你的……我不生气……”
　　听到这里，我终于还是忍不住把他摁在墙上，侧过脸有些粗暴地亲在了那微微发颤的小兔嘴儿上。
　　“傻兔。”我顿了顿，低声念了一声，又放柔了动作再次亲了一下。
　　“用不着你保护。”我捏着他的下巴：“你这样就很好。会生气，会吃醋，还会发傻。”
　　他用有些柔软下来的眸子望着我，却执拗地开口道：“我就是、就是保护你的。”
　　说到这里，他顿了顿，接着忽然有些犹豫地轻声说：“你……你很想那样么？”
　　“嗯？”我一时没有明白他的意思。
　　“一定……要、要进去么？”他说这句话的时候，比往常还要结巴别扭，一双小狼似的细眸里也闪过一丝不知所措的神色：“我、我……”
　　说到这里，他再也说不下去，只是生涩地抬起脸，学着我的样子，试探着在我脸上轻轻地亲了一下。
　　对他来说，大概这已经是最露骨的勾引了。
　　“小呆兔。”我把他搂紧了些：“不怕再被罚么？”
　　他修长的身子一时间有些发抖，过了半晌，还是小声道：“不、不怕。”
　　我低声笑了笑，却没有动作，只是把他纤长的颈子亲了一遍又一遍。
　　那瞬间，真的没有想到别的事。
　　只是心里，忽然那么强烈地涌起了想要，想要一辈子都珍惜这个人的心情。 


 第五十章

　　（第五十章）

　　最终还是没有真的就抱了他，倒是反反复复地把那僵硬无法弯曲的小指亲了无数遍。
　　那个时候，的确是冲动地就想这样把他摁在墙上，毫不客气地进入、占有。
　　但是毕竟不是年轻人了，并不是少了激情和勇敢，只是多了冷静和顾虑。
　　如今，我对他背后的组织一无所知。到底是单纯想要保护我，或者保护整个皇室，还是另有所图谋。
　　我相信他并不知道什么，但正是因为这样，我才有所顾虑。
　　那个组织的底线是什么？是不是能容忍定下的规矩被蔑视？
　　如果因为一时之快，就让他的手指上再无端多出个铁钉，这绝不叫珍惜。
　　所以还是老样子，两个人用五姑娘也勉勉强强算是都舒服了。
　　墨少殇躺在我旁边，一双小狼似的眸子看着我，微微带着动情后的湿润的漆黑瞳仁里，似乎隐隐夹带着若有所思的神色。
　　“怎么了？”我笑了笑，转过身面对着他，捏了捏他的下巴。
　　他又想了想，才磕磕巴巴地说：“你、你为什么……不那样……”
　　“这个啊……”我懒洋洋地拉长声音，把他拉到怀里又亲了一下：“因为你是兔儿，我是人。”
　　他转头瞪了我一眼，却已经不怎么凶狠，随即似乎是犹豫了一下，最后才服软似的低声道：“我知道、知道你对我好……”
　　我笑笑，却没多说，往外看了一眼，已经是午后的时候了。
　　“呆兔，晚上我们去逛逛戏园子。”又低头亲了亲他的耳朵，我轻声说。
　　他抬头看，小狼似的黑漆漆的眸子时之间又有些发亮。
　　……
　　其实我临走之前，还是问了腾远山，夏云深之前所在的戏园子叫什么。
　　以前他也跟我聊过，他小时候因为父亲的恶疾被卖入戏园子，园主却意外地很喜欢他，一直把他当做唯一的徒弟。
　　那时跟他还是好得很，天气又凉，晚上就都缩在锦被里，七七八八地便聊了很多。
　　他不像我，其实短短二十多年的人生，对他来说，大半的日子都在戏园子里静静流淌而过了。
　　他刚开始不爱说话，后来跟我呆得渐渐熟悉多了，便最是喜欢跟我讲戏园子里的日子。
　　我是不喜欢听戏的，但是他讲的，我都有耐心听。
　　现在想起来，跟他在一起的那段时光，似乎是很难用笔墨来形容出来的安逸。
　　就像是午后时分推开木窗，闭目迎接冬日里的那一缕暖阳。
　　温暖的不是身体，而是心灵。
　　……
　　墨园，燕云京最顶尖的戏园。
　　园主名叫苏挽歌，据说是长袖善舞，又跟朝廷很多官员交好，这墨园就是在他手里才在燕云京戏园子里独大，一直以来都开得太太平平，夜夜客满。
　　且在年祭等大典的时候，都能登台演戏。
　　苏挽歌早年也是戏子，如今能做到这个程度，已经算是难能可贵了。
　　昔年，镇北王就是墨园的常客，跟苏挽歌也算是知交。
　　我这次带着墨少殇前去墨园，坐着象征亲王的八龙帐顶马车，刚一赶到了占地数百公顷的墨园，便看到一白衣男人身后站着两排俊俏的戏子，迎接在门外。
　　当先的白衣男人，当然就是苏挽歌。
　　他已经三十多近四十的人了，可是一身玉白的素色锦袍，依旧是身段秀逸修长，没有一丝一毫的臃肿老态。
　　全身上下没什么多余的装饰，一头瀑布似的长发也只是用发簪松松地绾了。
　　他长得并不算突出，只是眉宇如春山般秀美修长，细细长长的眼眸里满是温柔安宁的神色。
　　眼角旁，已经被岁月勾勒出细细的纹路。
　　可是那细纹，却丝毫无损于美人绰约的风华，他的美，是岁月积累而来，不为年华逝去所撼动。
　　一见到他，我便明白夏云深那安宁淡然的气质是从哪里来的。
　　得师如此，真的是幸运。
　　“镇北王爷。”苏挽歌上前一步，微微弯起眼眸笑了起来，轻声道：“王爷多年未上京了，今儿竟然来光顾挽歌这墨园，真是大喜事。”
　　“我来，也是有些事想问你。”我转头看向苏挽歌，面上也微微地带了丝礼貌的笑。
　　“是。”他微微点头，面上依旧带着那抹安宁的毫不做作的笑容，语气也是温温的柔柔的：“挽歌也正想跟王爷聊聊……”
　　他顿了顿，那双温柔的细长眸子里划过了一丝黯淡，但还是柔声说：“关于劣徒的。”
　　墨少殇呆在一旁，并不说话，但还是有些好奇地看向了低着头站在后面的那两排戏子。
　　我拉过他，低声说：“等我会儿，回来便带你去里面看戏。”
　　他似乎是听出来我们说的是夏云深，有些闷闷不乐地看了我一眼，但还是点了点头。
　　接着，我便随着苏挽歌走进了墨园内的一处雅阁。
　　这墨园里，本来是处处弹唱的声音，但是一步入这风雅的雅阁内，便一下子安静了下来。
　　这苏挽歌，跟夏云深还真是有些相像。
　　进了雅阁却并不多说，只是请我入了座，随即便坐在茶几前，安静地开始煮水奉茶。
　　我一时之间，却不知道如何开口，便沉默地看着他沏茶。
　　过了一会儿工夫，热气腾腾的龙井便放在了我面前。
　　“王爷。”苏挽歌坐在我对面，轻声开口了：“挽歌听您记不得先前的事了？”
　　“嗯。”我略一点头，思索了一下，还是沉声道：“在王府里的时候，一直听云深提起苏园主。此次来之前，他染了风寒，便没能带他上京见你。”
　　“见与不见，那是末节。”苏挽歌沉吟片刻，温声道：“云深若是过得好，即使不见，挽歌便也放心了。”
　　说到这里，他细长的双眸微微抬起看向我，柔声问道：“可是王爷……挽歌斗胆问一句，我那徒儿云深在王府，他过得可好？”
　　我看着那双温柔的眼眸，一时之间，竟然有些无言以对的感觉。
　　苏挽歌拿起一旁的丝绸布巾，耐心地擦拭起小巧的茶壶，过了良久，才轻声道：“王爷，挽歌这些年来在燕云京，之所以能撑着墨园一路走下来，王爷可知靠的是什么？”
　　我也不搭话，便只是静静地听着他说。
　　“这年头，长袖善舞的人太多了，他们都是聪明人。”苏挽歌讲得语速很慢，却也很清晰：“只是太过聪明，便想要得太多，也因此便落了下乘。挽歌撑着这墨园，靠的不是手腕，而是谨慎――谨言慎行。”
　　“燕云京是什么地方，天子脚下……多说了一句话，便是掉脑袋抄家的大罪。挽歌从不多话，这才是如鱼得水的道理。”
　　我知道，他想说的，绝对不是这些，更重要的――在后面。
　　“挽歌没有子嗣，就夏云深这么一个徒弟。”他忽然话锋一转，面上轻柔一笑，低声道：“他性子太倔，不会转弯，也不招人疼，挽歌心里都知道。只是就这么个徒弟，挽歌也不能任他就这么……”
　　“他很好。”我忽然开口道。
　　苏挽歌抬起头，面上划过了一丝淡然，平静地道：“有王爷这句话，便够了……挽歌想，王爷此来，想必是想问问以前的事情，正好，该说的、不该说的……挽歌这次便全部告诉王爷。”
　　“不知云深到王爷府里之后，王爷可……可碰过他？”
　　苏挽歌开口问的第一句话，便让我有些惊讶地挑了挑眉毛。
　　“挽歌猜想，若是在王爷失忆之前，王爷是根本不屑于去碰云深的……”他说到这里，微微顿了顿：“失忆之后呢？王爷？”
　　我想了一下，到底还是如实道：“没有，他不喜欢。”
　　“那便是了……”苏挽歌脸上有些苦涩，轻声道：“王爷若是碰了，便该发现……他虽然是皇上送过去的男宠，可是身上……却、却没有朱痕……”
　　“嗯？”我一时之间也有些动容。
　　“是的。”苏挽歌放下手中的茶壶，望向了窗外，过了良久，才低声说：“只是他并不是脏了……只是王爷，王爷之前，便已经要过他。”

第 五十一 章

　　（第五十一章）
　　“说下去。”我放下茶盏，看向苏挽歌，平静地说。

　　“三年前，皇上登基，正是普天同庆的大典日子，墨园有幸在燕云京最繁华的长乐街头摆台演几出戏……这几台戏，不仅是给皇室贵族朝廷大员看的，更是给天下人看的……对任何一个台上的戏子来说，都是莫大的殊荣……”苏挽歌说到这里，忽然顿了顿，面上泛起了一丝缅怀似的柔和微笑：“云深，他是唯一的徒弟，也是我中意的徒弟。他性子像我，却又比我多份倔强，所以他不适合演戏。在诺大墨园，也只能算是二流的戏子。寻常时候王爷来墨园，听人唱戏都轮不到他……更何况这次登基大典的戏台。”

　　我没有说话，只是沉默地听着他讲。

　　“其实在这登基大典前，王爷和定南王阵前横扫击退横江重兵，凯旋而归的那天，云深便在围观的人群中见到了您。”

　　“他跟我提起过。”我开口道：“那是他第一次见我？”

　　“是吧。”苏挽歌点了点头：“毕竟您是王爷，不是想见便能见的……他平时又都在阁里练琴，也不怎么出来……”

　　“自那次见了您之后，云深就跟入魔障似的……听了登基大典可以在诸王侯面前献艺之后，他废寝忘食地，好似发了疯一般地练戏……只是墨园里的戏子何其多，资质上天佳生就是戏胚子的又有多少，他再练，最我后也只能让他在一出戏里当一个没有几句词的小角。他万般努力，其实也只是为了能在王爷面前唱一首戏曲，即使……即使是没有几句词……可能根本不会被记住的小角也好……”

　　“他是我徒弟，又跟我年轻的时候一个样，我怎能不知道他的心思。”苏挽歌放下手里擦拭得一尘不染的紫砂壶，温柔地笑了起来，轻声道：“他的喜欢，其实一点都不内敛……反而一根筋得有可笑。”

　　“王爷，挽歌收云深做徒弟的时候，便看出他这长相，跟七皇子有些隐隐的相似，小孩子其实也是能看出以后的长相的，但这当真是有些犯忌的事， 挽歌当时犹豫了一下，还是去求了您。毕竟您当时跟挽歌还算交好，说不定也能看在挽歌的面子上，若是以后真出了事，说不定您也能护住他。”

　　“然后呢？”

　　“那时云深九、十岁，我也并没有跟他细您的身份，恐怕见了一面，他也没什么印象，可是挽歌却是记得清清楚楚的……”他抬头看我，面上忽然隐隐浮上了丝苦涩：“那次，挽歌和王爷之间的那点情分，真的险些尽毁了。挽歌本以为王爷对七皇子好，也会对云深有点不同……却没想到，王爷差点当场就杀了他。”

　　“挽歌为了这个徒弟，真的是说尽了好话，后来王爷答应护着他，却要求挽歌把他藏好，不要让他抛头露面。挽歌知道……这个决定，绝对不是因为挽歌的苦苦哀求。”他轻轻一笑，细长的眼眸里，闪过一丝复杂的光芒，淡淡地道：“王爷当年到底是如何想的，挽歌并不清楚。但是挽歌心里明白一件事……王爷不喜欢云深，甚至打心底……是厌恶他的。只是因为某些原因，不得不留下他。”

　　我平静一笑，却不多说。

　　他当然是人精，心里想必是一清二楚。

　　赵妃和珍妃不合，这整个燕云京的人都知道。

　　为什么夏云深的存在是忌讳，因为这涉及到了赵妃，甚至可能流传出赵妃不洁的传言。

　　老实说，跟无极站西长得如此相像，如果没有任何一点血缘上的关系，那真的……或许只能说是世界之大无奇不有。

　　可是这的确违背常理。

　　所以无论夏云深到底是不是赵妃的儿子，他的存在，对赵妃来说都是一招致命的棋。

　　只要祭出这招棋，不仅仅是赵妃，无极站西，无极站东的血脉都会受到怀疑，可以说是满盘皆输绝无翻盘的可能。

　　可是之后事情的走向，我也能想象到。

　　夏云深十岁那年，那已经是十一年前了。

　　十年一前，或许无极战北还没有爱上无极站西。

　　爱之一字，可以改变一切，可以让必杀的暗棋变得毫无用处。

　　直至后来，无极站西发现了这招暗棋，甚至把他主动送到我身边，就可以知道，他必然已经掌握了我所不知道的东西，所以他才敢如此行事。

　　“王爷不喜欢云深，甚至厌恶云深，这些事情，挽歌却无法开口对云深说。”苏挽歌修长的手指缓慢地在矮几上敲打着，过良了久才低声道：“挽歌是墨园园主，却也是这个孩子的师傅……他从小到大，都不喜说话，也没管我要过什么……唯一的一个要求，我怎么能忍心拒绝。所以，即使、即使违背了当时王爷的吩咐……挽歌还是让他上了登基大典的戏台，挽歌当时想，戏子的脸上，都要涂上油彩妆容，当然是认不出真面目的……倒也不用太过紧张。”

　　他说到这里，手指微微颤了一下，沉默了良久良久，最终还是语声温柔和缓地继续了。

　　“那天，王爷似乎心情不佳，听完戏后便去醉乡馆喝酒，喝得酩酊大醉之后，却又来到了墨园，说是想跟云深聊聊。”

　　“挽歌的确觉得王爷那天的、那天的情绪不妥……但挽歌并不敢拂了王爷的意，也不能。挽歌想……云深无论如何，都是想跟王爷见上一面的。那么，倘若他此生都未必再有机会的话，又何妨见上一见呢，说不定还有转机。”

　　苏挽歌忽然停了下来，我第一次看到那张一直都是温柔优雅的面容上没有了笑意，而是有些痛苦的神情。

　　“王、王爷……您或许觉得，这世上的人，大多都只是脚下的蝼蚁，无论情感还是身体，都微不足道……挽歌也知道，当年只能蒙荫在王爷之下的七皇子登基，王爷心里不好受……只是王爷，您、您真的不该那么对他。”

　　“那天晚上，他房里传来的声音，挽歌只要从门廊走过就能听到。”他的语声终于难以克制地颤抖起来：“他性子有多内敛害羞挽歌心里一清二楚，唱戏的时候，哭戏他永远不拿手。挽歌还从未听过他哭叫得那么惨。即使是如今、如今想起来，心里都觉得疼得厉害……第二天清早，王爷就走了，挽歌进屋的时候，云深还没醒过来，就是发着高烧，这一烧，就是八九天。”

　　“够了。别……说了”我低声说。

　　忽然觉得心里难受得厉害。脑中想起他躺在床上，看着我的漆黑细长眸子里满是柔软的情愫，我总是想抱他，他却一下子害怕得像是受了伤的小动物一样缩起来。那眼神，有些软弱，却又带着哀求。

　　那时候我总是想忍得辛苦。

　　却很少想到他那时，到底在怕什么。

　　苏挽歌惨然一笑，低下头，喃喃地说：“挽歌知道自己没资格来指责王爷。可是王爷您可曾想过？他那年才十七岁，他一辈子都没出过燕云京，甚至连小小的墨园都绝少迈出……他满脑子里都是戏文里唱的情投意合生死相随，他那颗心里，满满的、满满的都是王爷你……”

　　“之后呢？”我勉强压下了胸中的情绪，沉声问。

　　“云深自那次之后，瘦了一大圈，绝口不再提起王爷的事情，话也比以前还要少。过不久，王爷被派去镇守北疆。皇上却带走了云深，挽歌听说，皇上不知道用什么密法，确定了云深的确跟赵妃无关，却又下令让云深前去北疆，做王爷的宠侍。”

　　“皇命乃天命，云深回来之后更加消瘦了，也没多说什么，只是托我照顾他娘，便带着墨羽就这样去了遥遥数郡之外的北疆。”苏挽歌说到这里，语声越显苦涩，低声道：“王爷，这次挽歌说得太多，也得罪了王爷。可是挽歌的确想不到别的法子来告诉王爷这些事，这次王爷失忆，挽歌便正好、正好一并都说了。挽歌已经过了大半辈子了，也没有子嗣，这唯一的徒弟便是最后的牵挂了，只望王爷……只望王爷即使不喜他出现在身边，也不要、不要再伤他。”

　　“苏园主。”我忽然起身，略一行礼：“多谢你今日指点。”

　　苏挽歌不由一惊，急忙也站了起来：“王爷，王爷这是……”

　　“我也不想多说了。此次失忆之后，忽然有种豁然开朗的感觉，若不是已然动心，我必然不会动这来找园主问问清楚的心思。我对情之一字感悟不高，最缺的便是那么明澈通透，园主如今一席话已经让我明白了，回去之后，我必不会让他再离开我。”

　　说到这最后一句话，我忽然感受到了一股意气风发自胸中升腾：“园主是云深的师傅，虽然我身为亲王，若是日后跟云深一起前来，那园主便也算是我的长辈。”

　　“王爷！千、千万别……这、这太……”他似乎一时之间都有些乱了，都不知道说什么，有些语无伦次的。

　　我哈哈一笑，一时之间，胸中那股久久以来的窒闷感觉仿佛一下子消去了一大半。

　　“还请园主告知我云深母亲住的地方，我也好日后去拜访。”我思索了一下，又补充道。

　　苏挽歌望着我，过了良久良久，才缓缓吐出了串巷子的名称。

　　我拿了地址谢过之后，想一想，也没什么其他的事，便撩起锦袍下摆，略带笑容地出了门。


第 五十二 章（河蟹）

　　（第五十二章）
　　一走出雅阁，一道人影便无声地站到了我身旁。
　　我转头看了一眼，就见到墨少殇那双细长的，有些凌厉的眸子。
　　他这身法，用鬼魅来形容也不为过。
　　“不是叫你先去听戏么？”我笑了笑，低声问。
　　他沉默了半天才别扭地说：“你说、带我听戏……”
　　“也对，那就是我的错好了。”我弯起嘴角，拉过他的手放到袍袖里。
　　那只爪子冰冰凉凉的，手指却修长漂亮，连摸起来都觉得骨节分明，有种硬朗的感觉。
　　墨少殇转头看我，小狼似的眸子微微一动，在我袍袖里的手指却抓紧了我的手掌：“他……他弹琴很好听。”
　　他忽然没头没脑地冒出了这么一句。
　　我想了想，方才明白他在说夏云深。
　　忍不住笑了起来，握着他的手指，慢悠悠地说：“傻兔武功也很好。”
　　他抬头，寒星般的凌厉眸子不太高兴地看了我一眼。
　　我心情格外舒畅，不由拎着他的手指晃了晃，轻描淡写地问：“傻兔啊，你偷偷地跟着我这么久，我府里的美人你也都见过了吧？”
　　“嗯。”他不冷不热地用鼻音应了一声。
　　“那你觉得哪个最好看？”我故意用很感兴趣地语调问。
　　他先是不做声，过了良久，才咬牙切齿地吐出了四个字：“都不好看。”
　　“是一。”我若有所思地点了点头，神情也很认真：“我明白，你喜欢兔嘴儿的。”
　　“你、你才……”他一下子停了下来，一双小狼似的眸子盯着我，似乎都要冒起火来。
　　我不等他继续说话，就凑了上去把他那气的发颤的嘴唇堵住。
　　他嘴里，还是那熟悉的青草似的淡香。
　　有些野生的，倔强的气息。
　　连那细微的抵抗，都像是草原上的野兔般充满了野性的味道。
　　这么亲了一会儿，我终于放他喘口气，却在他耳际喃喃地道：“没事，别气……其实我跟你一样，最喜欢小兔嘴。”
　　……
　　跟墨少殇回去的时候，已经是入夜，落情却小声地禀报道：“王爷……方才，宫里来旨了，说是皇上宣您入宫。”
　　我看了看外面漆墨般的夜色，没有多说什么，便又披上了外面的锦袍，出去坐上了入宫的轿子。
　　轿子停下之后，一迈出去，却发现是雍容华贵的紫宁宫。
　　紫宁宫，是皇帝的寝宫。
　　没想到他深更半夜的，却是让我到他的寝宫来跟他聊天。
　　我面上微微浮起一丝冷笑，撩袍走上了白石台阶。
　　站在外面的小太监见我上来，立刻行了一礼，随即通报了一声。
　　站在紫宁宫外面没等多久，就被领进紫宁宫。
　　紫宁宫占地极大，虽然及不上巨鼎一般的丹心殿，但是比起福寿宫，也要大上不少。
　　只是，外面看起来虽然极尽奢华之能事，宫殿内里，却并无那么多修饰。
　　从外面一迈进去，一时之间竟然有些凄凄凉凉的感觉。
　　把我领进去的小太监恭恭敬敬地道：“镇北王爷，皇上就在内殿里等您了，您直接进去便是。”
　　说完，他便也推了出去，一时之间，诺大的外殿里便只剩下我一人。
　　我站了一会儿，最终还是推开了内殿的殿门，走了进去。
　　内殿里，却是一片灯火通明，帷幔飘逸。
　　正对着殿门的那面墙，用青花岩雕着栩栩如生的九龙戏珠图案，那片片掌心大小的龙鳞，都用紫金镶嵌，一眼望过去，就不禁被那雍容到了极点的紫金光芒震撼。
　　贴靠着九龙浮雕的，就是长宽都有五六米的巨大龙床。
　　床头沉墨色帷幔被撩了起来，露出那床赤金色的锦被。
　　此时，无极站西就穿着身素白色的薄袍，一手纤长的手指里夹着玉杯，另一手拿着青玉小酒壶，眯着眼睛，有些微醺地靠在龙床的雕龙床头。
　　“北哥哥。”他抬头看我，眼里光华流转，那眉心一点殷红仿佛都沾上了醉意，越发地妖娆动人。
　　他见我不说话，也不生气。
　　只是掀开了身上的赤金色锦被，摇摇晃晃地赤着脚下了床。
　　他这么一动，身上松松散散的薄袍更是敞了开来，□的胸膛露出了大半，雪玉似的修长颈子上挂着红绳，上面吊着的青玉坠子在灯火下闪动着幽幽的光泽。
　　“北哥哥……”他又唤了声。
　　一阵穿堂冷风刮过，他的身子也不禁抖了抖，却还是又往前晃晃地走了两步，似乎想要把我看个真切似的。
　　“皇上么晚找我，有事么？”我淡淡地开口了。
　　“今儿……怎么，怎么没上朝？”他走到我面前，把玉杯中的酒仰头饮尽，才问道。
　　“身体不适。”我简洁地吐出四个字。
　　“骗我。”他斩钉截铁地说，啪地把酒杯摔在地上，那双黑葡萄般润泽的双眸也弥漫上了一层雾气：“拿了兵权，你连见都不想见我了么？你骗我，为什么去找赫连沉玉？你不是讨厌他么？”
　　我看着他有些失控的模样，不动声色地问：“我为何要讨厌他？”
　　“是啊……你都不记得了……因为他当年射伤了我。”无极站西有些难受似的微微弯下身子，喃喃自语似的说：“你都不记得了，那时候，若是谁伤了我，你便要谁生不如死……你都忘了，都忘了……”
　　我只是沉默着不说话。
　　“你不能这样……北哥哥，你不能这样……”他忽然又抬起头，那跟夏云深如出一辙的眉目，闪过了一丝决然。
　　紧接着，他的身子忽然挨了过来，我一愣神间，那双柔软的嘴唇已经贴上了我的唇。
　　他的唇齿间，依旧带着淡淡的酒香，那股琼酿的甜香中，依稀还带着些别的……只是弥漫成了一股致命般的蛊惑气息。
　　无极站西的个头比我略矮，跟我的身子紧密相贴，便只能抬起头，那双细长的黑眸已经湿润了起来，他微微喘息着道：“不要……不要喜欢别人，不要去找别人……北哥哥，抱我吧……我知道错了……北哥哥，抱抱我……”
　　他身上唯一的那件薄袍，已经险些滑落身体，里面显然是什么都没有的。
　　那柔韧光洁的皮肤在我身上摩擦，温度烫得有些惊人，那种感觉，只能用香艳来形容。
　　我忽然觉得下腹处仿佛有火燃了起来，那种近乎汹涌得把我淹没的情|欲，这绝对、绝对不是正常的感觉。
　　我冷哼一声，一把扯过他的发丝，强迫他抬头看我，一字一顿地道：“你给我下药？”
　　他春山般秀丽的眉宇因为痛楚微微皱了起来，那双漆黑的眸子望着我，轻声道：“酒里……是我喝了……”
　　他说到这里，已经有些说不下去。
　　那看着我的细长眸子，仿佛水里浸泡过的黑葡萄，满溢着动情的水光。
　　他跟那个人，长得真的是一模一样。
　　若是此时在我怀里的是云深，那该有多好。
　　脑中一划过个想法，顿时就觉得自己身体的冲动都有些无法克制。
　　忽然把他打横抱了起来，走向那张大得惊人的龙床，便把他整个人扔了上去。
　　我强忍着下身越来越汹涌的欲|望，一把抬起他的下巴，沉声问：“你送过一个人到我府里，对不对？”
　　他喝的那催|情的酒显然药性浓烈，已经把他烧得有些神志不清，于是便只能看着我，勉强回答道：“他……我，我送过去……不想让北哥哥忘记我……我知道北哥哥不会碰他，但是只要看到他，就能……”
　　“就能想到你？是不是？”我语气越来越低沉。
　　“嗯……”他已经接近半裸的光滑身子在锦被上磨蹭着，催促似的用腿勾住了我的腰。
　　我面上的笑容越来越冷，一把扯开他身上的薄袍。
　　他肤白若雪，在灯火下，那缎子似的光滑肌肤仿佛闪动着熠熠的光芒。
　　那白玉般的身子上，只有颈间一青玉坠，眉心一朱砂痣，一青一赤，两道耀眼的异色。
　　我根本都不解开衣服，任他那么缠着。
　　完全没有碰触他那已经挺立起来的地方，手指却毫无怜惜地探到他修长的双腿|间，那处隐秘的脆弱的小|穴。
　　我的举动似乎让他有些慌，不由微微睁开双湿润的眼眸看向了我。
　　“我不妨告诉你，那个人叫夏云深。”我面无表情地说，手下的两个指头却已经残忍地贯穿了那个还未经过任何润滑的脆弱地方。
　　“呜……疼，别……北哥哥……”他本来精神的分|身也因为撕裂般的疼痛颓软了下来，左手哀求似的抓住我的手掌，一双黑漆漆的幽深眸子疼得漾起了水光。
　　我的指头依旧蹂躏似的往里，那个地方又紧又窄，仿佛不堪折磨一般，痛苦地收|缩着。
　　“想让他提醒，不让忘记。不过很抱歉，适得其反。”冷冷地，指头粗暴地扩张开来，根本不管他的承受力。
　　“好疼，求求……别……不要样……北哥哥……好疼……”他显然是从来没有被样对待过，身子抖得厉害，额头上也冒起层薄薄的冷汗，嗓音也因为痛楚有些不成声。
　　那双修长的腿想要合起来，却被我用手臂拨开。
　　我一字一顿地道：“你们的确长得像，可惜，现在我看到你，却只能想到他。想到他比你好上太多太多。所以我很庆幸，这辈子，我还能清醒过来，喜欢上一个值得我喜欢的人，忘记一个不值得我喜欢的人。”
　　他猛的抬头，似乎一下子忘了身下的痛楚。
　　那双黑漆漆的瞳仁里，满是难以置信的痛楚。
　　“我不信……我不信……”他一个劲儿地摇头，语声都颤抖得仿佛要说不下去：“我不相信……北哥哥，不，不要骗我……我不会信的。”
　　“你想要么？”我忽然翘起唇角，微微笑了笑。
　　他只是白着一张脸看，嘴唇发抖，却不答话。
　　“想要的话，案桌上还有很多毛笔。我就不帮你了。”我慢条斯理地说，抽出了手指，然后站起身整了整锦袍衣襟。
　　无极站西躺在床上，身子微微发抖，只是无神地望着我，动了动嘴唇，却还是说不出话来。
　　我不再多说，转身便迈出了紫宁宫。
　　这一出门，那汹涌的火热感，终于仿佛压抑不住。
　　真他妈的好厉害的酒。
　　我深深地吸了一口气，对轿夫沉声吩咐道：“去夜寒馆。”


 第 五十三 章（河蟹！）

　　（第五十三章）
　　我微微阖起眼睛坐在轿子里，只有呼吸声已经开始不由自主地急促了起来。

　　我不知道无极站西到底喝了什么，但是这催|情的酒，酒性的确够烈，我即使只是被他那么了一吻下，都已经被带得气血上涌无法自制。

　　即使是这种时候，我亦不想被无极站西牵制，然后跟他云雨一番。

　　倒不是怕再被他用美人计给勾引住。

　　对我来说，只要他是敌人，那就算他自己投怀送抱在床上给再我多的欢愉，一夜过后，该算计该心狠的时候，我还是绝不留情。

　　更何况，本就不喜欢他，即使勉强为泻火抱他，也是味同嚼蜡。

　　最喜欢的墨少殇我不能动，那么这诺大燕云京，还真只剩下赫连皇子让我看着顺眼。

　　正在思虑间，轿子已经停下来，轿夫回身为我掀开棉帘，恭敬地禀报道：“镇北王爷，夜寒馆到了。”

　　我微微吸了口气，起身下了轿子。

　　很快地，便被下人恭恭敬敬地迎了进去。

　　我也没让人通报赫连沉玉，直接便让小厮领着我去他的住处。

　　夜寒馆建得很大，园林庭院，静水亭台，都布置得高雅内秀。

　　只是越往里，越发现人烟稀少，有些景园都因为缺少照顾的缘故有些荒废了，在夜色中，几盏零零散散的灯火微微摇曳着，不禁显得有些凄凉。

　　我知道府天国为了维护天朝上邦的面子，这夜寒馆毕竟是外邦质子居住的府邸，所以外围也是修建得大气漂亮。

　　只有越往里走，才越能看出那虚浮的修饰是多么的可笑。

　　“禀王爷，到了。”

　　停在一处竹木小斋前，下人小声道。

　　我摆了摆手示意他可以下去了，便一个人迈上了木质台阶。

　　一阵寒风吹过，却只听吱呀一声，那正对着台阶的一扇木窗被缓缓推开。

　　我一愣，抬起头，正好跟那长着一双重瞳的妖异男人对视刹那。

　　赫连沉玉也是一呆，但是旋即已经自然地弯起嘴角，轻轻一笑，柔顺地低声说：“王爷竟然还亲自来了。外面天冷，王爷快进来吧。”

　　我也不多说，推开屋门，迈过门槛走了进去。

　　屋里燃着火盆，倒也很是暖和。

　　赫连沉玉身上套着薄薄的湖蓝色棉袍，已经迎了过来。

　　那一头殷红的发丝似乎刚刚沐洗过，湿润闲散得披在背后。

　　“睡了么？”我简洁地问了一声。

　　“刚想吹吹风便熄灯了。”他温温地答，低下头开始轻轻帮解我着披在最外面的狐裘：“都这么晚了，王爷还没歇息？”

　　我又深深吸了口气，只觉得下腹处那股火气再也无法压制，不再多说，一把把他拦腰抱了起来，往内室床前走去。

　　这会儿已经无暇去注意他房内的样子，只是上了他的床榻之后隐隐觉得身下的不是上乘的柔软锦被，躺上去也没有那熟悉的深陷绵软之处的舒适感。

　　赫连沉玉并没有问什么，被我放在床上之后，也只是微微抬起头望着我。

　　那双双环套月似的漆黑重瞳，色泽泼墨画卷般泼洒自如，浓郁韵致到近乎妖孽。

　　“喝了点不该喝的酒。”我低声解释道，把身上的狐裘扔在一边，说着便想解身上的锦袍。

　　“嗯……”赫连沉玉应了一声，撑起身子轻轻握住我的手掌，温声道：“我来吧，三王爷。”
　　我看了他一眼。

　　修长的手指熟练地帮我解开腰甲，然后是锦袍上的复式缠龙盘扣，再然后，是贴身的玉白色轻衫。

　　他的动作并不快，却韵味十足，每一个指尖跟衣衫肌肤微乎其微的触碰，似乎都在暗示着隐秘的，激烈的欲|望。

　　即使是我如今的状况，竟然也有耐心看下去。

　　那双重瞳微微抬起望着我，眼角妖娆地上挑，可是那眼神却是温驯的柔软的。

　　我眯起眼睛，一时之间，竟然真的有些被诱惑了的感觉。

　　伸出手，把他身上那件湖蓝色的薄棉袍连带着里面的软衫一起褪了下去。

　　赫连沉玉轻轻阖起了眼眸。身子却微微地战栗着，这样向下看去，他的睫毛出奇的漂亮浓密，根根都是如同鸦羽般的漆黑色泽，那微乎其微地扇动着的样子，竟然显得有些脆弱。

　　柔软的衣物一点点地，滑下他的身子。

　　光滑柔韧的肌肤一寸寸地暴露在了灯火之下。

　　青竹般秀逸挺拔的骨骼，还有那隐隐蕴含着力量感的柔韧肌肉，使得这具身体，每分每寸，都拉伸出了精练完美的线条。

　　衣袍滑落到细窄的腰间却堪堪停了下来，正好掩盖住了那最是勾人的地方。

　　我眯起眼睛，声音低沉地说：“把眼睛睁开。”

　　他顺从地睁开眼，那双妖异的重瞳在灯火下，映射出了深深浅浅的摸黑色泽，安静地看着我。

　　“害怕么？”

　　“嗯？”他微微茫然地看我。

　　我抬起他的下巴，缓慢地重复了一遍：“会不会害怕，害怕像我当年那样――把你折磨到下不了床？”

　　“王爷……”他看着我，身子微微颤抖了一下，但那眼神却依旧是温温的。

　　“我就问这么一次。”我面色虽然依旧很平静，但是身上却已经热得仿佛着了火一般：“若是你不肯说你想要的是什么……那我便按照我的方式来。”

　　他沉默了良久，终于只是微微摇了摇头。

　　我不再多说，只是再也无法忍耐地把他光滑柔韧的身子压在了床上。

　　那散落在腰际的轻衫也被把扯下来扔在床下。

　　身下的男人，光裸的身子被灯火映照出一片片莹润的珠光，发际还留着沐浴后的淡香。那妖异的红发，重瞳，在此时此刻，更仿佛就是志异故事中走出来的妖精。

　　我用膝盖顶开他修长的双腿，低声问：“松油呢？”

　　他一愣，反映了一下才无声地指了指床头的角柜。

　　我胡乱摸索了半天，终于找到了那被深置在最角落的小净玉盒。

　　一打开，便有一股松脂的清香飘散了开来。

　　赫连沉玉抬头看着我，似乎是犹豫了一下，终于轻声道：“王爷……”

　　“嗯？”我用指尖沾松油，漫不经心地应了一声。

　　“轻、轻一些……行么？”他见我看向他，却踌躇了很久，最终只是偏过头，喃喃地说。

　　我动作顿了顿，忽然心中溢出了有些柔软的情绪。

　　俯下身子，吻了吻他的鼻尖，我挑|逗似的低声说：“不是还说能让我舒服么？赫连皇子。”

　　他不答，只是抬起头，轻轻地亲着我的胸膛肩胛。

　　那温柔的动作，并不让人感到是在勾引谁，却更好似是被驯服的动物在展示着臣服。

　　我笑了笑，不再逗他，只是用舌尖温柔地勾勒着他的耳廓，轻声道：“这次不疼的，别怕。”

　　说着，沾了松油的食指，已经探到了他挺翘的双|臀之间，那隐秘柔软的穴|口。

　　虽然自己已经忍得快要爆炸了，但是却竟然还有耐心缓慢地抚慰按摩着那里脆弱的褶皱，只等他稍稍放松下来，才用指尖慢慢地探了进去。

　　他的喘息声急促了起来，一双重瞳望着我，似乎已经微微漾起了水雾。

　　他身体里很热也很紧，那个窄小的地方似乎是在排斥外来的侵入，抗拒地收缩了起来。

　　我低下头，含住他胸前柔软的红粒，用舌尖挑|逗着他的身体。

　　“王爷……唔……”赫连沉玉终于忍不住低低叫了一声，那双修长的腿也白蛇似的紧紧地缠上了我的腰。

　　他这么呻|吟的时候，那微微上扬发颤的尾音，软糯的南国韵味更是浓郁了些，勾得人心里直发痒。

　　我加了第二根手指，额头已经开始冒汗，但还是强忍着，缓慢而耐心地扩张着。

    赫连沉玉低声喘息着，那双重瞳望着我，眸子里已经湿润了起来。

　　他微乎其微地抬了抬细窄的腰肢，似乎是在迎合我的动作一般，手指顿时进去得更深了一些。

　　“乖。”我另一只手抚上他光滑挺翘的屁|股，有些色|情地掐了一把。

　　他撑起身子，手臂环住我的脖颈，并不说话，只是用那灵活温热的舌尖，在我冒汗的额头乖巧地舔着。

　　那双妖异的重瞳离我离得很近，自然能很清楚地看到双环套月似的，一深一浅的两个瞳仁。但是此时居然真的也不觉得有什么不对，只是觉得那色泽妖得让人心里被猫爪子抓了似的发痒。

　　“沉玉。”我心里觉得也差不多了，加之再忍下去估计要出事，便抽出了手指，低声道：“腿打开点。”

　　他这次却居然没听我话，那双光滑的长腿反而把我的腰锁得更紧了些，那双重瞳微微眯着。

　　在灯火下，真的就像是只妖娆的白蛇般。

　　“你蛇精啊，再缠我腰要断。”我忍不住笑了一声，拉过他的窄腰，把已经挺立炙热的分|身抵在了那隐秘的入口处。

　　那里微微透着粉，那青涩细密的褶皱显得有些脆弱。即使知道他不是第一次被进入，但是心里莫名地，还是有种隐隐的想要怜惜他的心情。

　　我握着他的窄腰，终于缓慢地顶了进去。

　　火热紧窄的甬|道，即使经过妥善的前戏，承受这样的进入似乎还是有些吃力。

　　赫连沉玉低低呻|吟了一声，那浓墨渲染过似的重瞳有些茫然地望向我，深深浅浅，又浓郁又韵致的色泽，满屋的灯火似乎掉落，最终缓缓地融在了其中。

　　有那么一刹那，我甚至有些恍惚地觉得，那双妖娆的重瞳里，似乎下一瞬间，便会滚落出晶莹的泪珠。


  第 五十四 章（河蟹……）

　　（第五十四章）
　　我深深吸了口气，腰身慢慢地往前一点，再微微拔出。
　　如此反复地拉锯，虽然进境缓慢，但是却至少不会让他接受不了。
　　“王爷……别，唔……”他在我身下有些微微发抖，语声都颤颤的。修长的手指掐住素白的被单，指甲因为过于用力都有些发白。
　　“很疼么？”我的手指摸向了他腿|间，那被我强硬撑开的脆弱入口，轻柔地抚弄了几下，又放慢了一点速度。
　　“你……啊，无极战北……”他偏过头，琼玉一般修长漂亮的身子有些难耐地在床单上磨擦着，白蛇似的腿更把我缠得死紧，唇间溢出来的低叫，尾音颤颤地上扬，勾得人心痒难耐。
　　“你叫我什么？”我眯起眼睛，狠狠地往里一顶，之后试探似的往外拔了一点，然后再缓慢地进去。
　　他那紧窄的地方销魂得难以形容，炙热的摩擦，和那挽留似的收紧，都让人疯狂。
　　这样一点点地，缓慢地进去，才分外清晰地感受到了他身体里面每一丝动情的悸动和颤抖。
　　我这才确定了下来，原来他是喜欢这样的。
　　只要这样慢慢地，温柔地进去，就连那炙热的甬|道似乎都兴奋得不能自己。
　　“三王爷……别、别这样……”他颤声道，只是那音调中，都仿佛带上了温软的呻|吟：“饶了我吧……”
　　“不是让我轻一点么？”我笑得有些邪恶，抬起他的下巴，慢条斯理地问：“难道你不喜欢？”
　　“我、我不……”他咬着牙摇了摇头，似乎自己也不知道想要说什么。
　　那双抬起来看着我的重瞳里，一深一浅的两圈墨黑眸子里都漾起了水雾，那样层叠在一起的浓郁色泽，在灯火的映射下，仿佛深潭之中浮起了一抹琉璃辉。
　　他的眼神是湿漉漉的，那种动情到了极点的神色，真的很让人心动。
　　“其实你是喜欢的吧……”我捧起他的脸细细地亲吻着那漂亮的轮廓，分|身缓慢却有力地抽|动，感觉到他的身子在我怀里战栗得不停发颤。
　　赫连沉玉顺从地抬起头迎合着我的动作，却还是微微阖起了眼帘。
　　我俯身亲了亲他已经有些湿润的纤长睫毛，调笑似的低声道：“喜欢也不用哭吧……不是大将军么，恩？”
　　他身子有些发抖，但还是随即睁开了眼，那双漾着水雾情|欲的重瞳显得格外妖娆，他只是伸出手臂搂住我的脖颈，豁出去了似的，喘息着喃喃地说：“王爷……抱我，抱我……”
　　他那有些压抑，却克制不住的颤抖语声，终于勾引得我再也把持不住，握住他的窄腰，腰身毫不客气地顶动起来。
　　这次不再是那缓慢温柔的频率，我的节奏，从来都是狂野热烈的，充满强烈的征服和占有的意味。
　　每一次进入，都很深很激烈，丝绸般炙热的内壁紧紧包裹着我的分|身，每一次了大力的摩擦，都让人如等云霄。
　　催|情的酒性终于开始挥发，我只觉得仿佛有着无穷无尽的精力，这样放纵地翻云覆雨似乎浑身上下都充满了激情。
　　赫连沉玉叫的声音很动听，今日我总算明白了南国美人在床上的风情，江南暖风般软糯轻柔的调子，以及那有些发颤的上扬尾音，便让人听得骨头都要酥了。
　　他修长的双腿，还有手臂，都白蛇一般缠在我的腰和脖颈，柔韧光滑的肌肤紧贴着我，即使是有些粗暴地进入他身体的最深处，都只是腻在我的怀里微微颤抖。
　　他的神态并不放|荡，只是让人感受到那温软的顺从。
　　可偶尔动动身体，却能让我感到他在用他的窄腰，挺翘的屁|股在迎合着我的动作。那种妖精般的天赋，简直如同天成。
　　两个人的节奏，出奇的一致。
　　握住他已经挺立起来的分|身熟练地□着，他低低呻|吟的声音仿佛是被抓住要害的猫，光滑的长腿在我腰间磨蹭了起来，身后的小|穴也一阵阵地收缩着，让我更感到蚀骨的销魂。
　　最后两个人是一起释放的，那一刻，简直觉得灭顶的快感要把自己淹没，一时间，竟然觉得有些恍惚。
　　……
　　简单的清理了一下之后，我跟赫连沉玉便躺在了床上，刚刚满足过的身体带着丝慵懒的感觉，倒是不怎么困。
　　“沉玉。”我伸手拢起他散落在脸侧的殷红发丝，眯着眼睛低声开口：“舒服么？”
　　他的重瞳看着我，温软地笑了笑，轻轻地应了一声：“嗯。”
　　“为什么那么喜欢那样？”我笑得有些坏心，声音低沉地问：“慢慢地、一点点地进去……很舒服？”
　　“不、不是……”他摇了摇头，似乎是想到了刚才的事情，微微偏开了眼神，过了良久，才轻声道：“只是很少会，会用松油，然后，也很少那样慢慢的……感觉就特别……特别……”
　　他说到这里，似乎是不知道该如何形容那种感觉，便没有再讲下去。
　　我伸手，把他的脸扳正。
　　那双重瞳望着我，深深浅浅的墨色渲染得极为漂亮，他犹豫了一下，还是问道：“那王爷……药性下去了么？”
　　“嗯。”我点了点头，神情有些似笑非笑的。
　　他笑了一下，锦被下温热的身子忽然挨了过来，发际处那股沐浴后的清香还依旧在：“沉玉以前，有时候会觉得王爷……其实是，其实是只喜欢那样欢|爱的，就是……要有很多奇奇怪怪的玩意助兴……”
　　我伸臂顺势搂住了他的腰，有些感兴趣地问道：“玉势那些么？你不喜欢？”
　　“我……”他似乎在踌躇着如何措辞：“只是放进来，有些……疼。尤其是，那个银针……”
　　“银针？”我挑了挑眉毛，手往被子下面探，摸到他腿间的分|身：“放这儿么？”
　　“嗯。”他应了声。那双看着我的重瞳，倒没什么恨意，依旧是温驯的，似乎当年那些事，他并没有放在心上。
　　“沉玉，你不喜欢女人么？”我眯起眼睛，不知道为什么，忽然问了个有些奇怪的问题。
　　他先是一愣，紧接着重瞳里划过了一丝隐隐的戏谑：“我也不知道，没碰过，不知道……”
　　他说到这里，顿了顿，轻声道：“我第一次做这事……便是跟三王爷。之前，之前除了练骑射，便是读兵书……也没想过要跟谁亲近。”
　　“那也挺好的。”我在他耳侧吹了一口气，手下却有些不安分地在他分|身上套|弄起来。
　　他低低喘息了一声，忍不住握住我的手掌，那地方也很快就精神了起来。
　　他抬头看我，那双环套月似的重瞳里泛起水润的光泽，灯火下这么看过去，竟然有些狡黠。
　　他启唇似乎想要说什么，最后却竟然干脆一翻身就坐到了我身上。
　　赫连沉玉双腿分开跪在我的腰际两侧，刚刚已经被我占有过的柔软小|穴，此时就紧紧贴在我的分|身上。
　　这个姿势实在是太要命了，我只觉得下身一下子就挺了起来，精神万分地抵在他双臀之间的入口。
　　那殷红的柔软长发一直披散到他的腰际，在摇曳的灯火下，闪动着近乎妖异的光泽。
　　“我想在上面……”单薄漂亮的唇间吐出一句话，虽然是居高临下的位置，但是语声，倒依旧是温软的。
　　“在上面？”我眯起眼睛，漫不经心地笑了笑：“好啊，自己动。”
　　说着，那已经挺立的分|身便轻车熟路地顶进了他的身体。
　　赫连沉玉的手撑在我的胸口，大概是因为进入的有些猛的缘故，他低低叫了一声，身子有些发颤。
　　我把他的身子拉了下来抱在怀里，在他薄薄的耳垂上咬了一下，低声催促道：“动啊。”
　　他伏在我的胸口上，似乎有些发愣，过了良久，才讨饶似的轻轻舔着我的喉结，轻声道：“你动……”
　　我的手在他窄窄的腰际掐了一把。
　　“真的不会。”他又轻轻亲了一下我的锁骨，一双重瞳里闪过一丝狡猾的神色，语气却有些微微的撒娇：“我便是想在上面……”
　　他话音还未落，灯油似乎已经被燃尽，屋子里一下子变得漆黑。
　　夜色中，只有离我尽在咫尺的那双重瞳显得格外妖异。
　　“你方才叫我无极战北？”我忽然开口。
　　他一愣，似乎是不明白我为什么忽然提到这个。
　　“你想叫我名字也成。”我眯起眼睛，神情有些微微的邪恶：“只不过要给我生个孩子。”
　　他伏在我胸口微微笑了起来，过了良久，才低低地唤了声：“王爷……”
　　“嗯？怎么？”我挑了挑眉毛。
　　等了许久，他却没有说什么，最终只是抬起头，轻声道：“年祭过后，王爷便回去北部三郡了么？”
　　“嗯。”我点了点头，用手抬起他光滑的下巴。
　　那双重瞳，在夜色中，竟然显出出奇妖娆的色泽。
　　浓郁浅淡，仿佛水墨画一般泼洒自如。
　　越看，便越发地觉得灵动妖异，仿佛整个人的魂魄，都会被吸进去那抹墨黑一般。
　　“带我回去，行么？”他沉默了半晌，终于轻轻地吐出几个字。
　　我动了动腰，不置可否地开口：“你说呢？”
　　他不说话，只是侧过头，躺在我的胸口，凉凉的殷红发丝散落下来，像是在黑暗中绽放的艳红桃花。
　　分|身依旧被那紧致的地方包裹着，以这样的方式在他身体最脆弱的地方侵占着，想必再心狠的人，都不能拒绝什么。


   第 五十五 章

　　（第 五十五 章）
　　回北三郡的事情，之后便没有再提。这次的节奏并没有方才那样快，反而是慢慢的温柔的，有种久违的温软感觉。
　　释放过后，只感觉身子都酥酥麻麻的。
　　赫连沉玉一直伏在胸口，那双浓墨渲染过似的重瞳湿润地看着我，妖娆得像是志异故事中的妖精。
　　“还不下去？”我搂着他的腰，嗓音有些沙哑地问。
　　他只是摇了摇头，却不说话。
　　“不喜欢燕云京么？”我的手慢慢地滑动，赫连沉玉柔韧的肌肤上带着微微的薄汗，摸上去，便觉得触手之处越发的光滑细腻。
　　“沉玉是质子。王爷或许也为难……”漆墨般的夜色中，他的语声轻轻的，带着南国那特有的温软：“方才是，是翻云覆雨的，一时头脑发昏，王爷不必介怀。”
　　我用指尖托起他光滑的下巴，微微一笑，低声道：“美人，我若是再色上一分，今天你说什么便都依你了。”
　　他温驯地笑了笑，探身过来在我脖颈处轻轻亲了一下，随即便靠在我肩膀上不做声了。
　　我也是觉得有些累了，疲倦地微微阖起眼睛。
　　就这么过了一会儿，便感到伏在身上的赫连沉玉似乎已经睡着了，平稳的温热的呼吸声听得人心里也觉得有些安逸。
　　我伸手把他披散下来的殷红长发拨到一边，手掌在他背脊上那漂亮的蝴蝶骨处游移着，方才那激烈又销魂的一幕幕似乎又在脑子里闪过。
　　他心里，必然也是傲气的，既然已经说了一遍，便不会再求我第二次。
　　只是这却不代表他不想离开燕云京。这个地方，带给他的是满满的屈辱和奚落。
　　夜寒质子的身份，就像这诺大的夜寒馆，外面看起来灯火辉煌深宅华屋，内里却凄凄凉凉，连个掌灯的下人都没有。
　　再者，无极站西若是得知我今日在他里过夜，恐怕我走之后，他的日子必然不会好过。
　　如此想来，还是要带他走的。
　　在他身上舒服过了，自然就得照应着，总不能眼看着他要遭殃也置之不理。
　　这点原则我心里清楚。
　　但是假如他跟我玩心计、耍手段……
　　那便没有丝毫情分可讲了。
　　可是心里虽然想得清清楚楚，手下的动作却不由自主地温柔起来。
　　他想必过得真是不好，否则也不会那样稍稍温柔下来，便战栗颤抖得好像被抓住七寸的小白蛇。
　　若是带他回北郡，能让他开心点，那也没什么不好的。
　　低下头，在他修长的颈子上轻轻地亲了一下。想个差不多之后，便也安心闭上眼睛睡了。
　　……
　　第二天早上，是在赫连沉玉那儿吃的早膳。
　　熬的糯软可口的莲子粥，配上几碟清爽的小菜，吃得倒是很舒服。
　　“差不多了。”我放下筷子，喝了口清茶，然后开口道：“也该回去了。”
　　他闻言也放下了银筷，抬头轻声道：“沉玉送送王爷。”
　　披上了厚实的狐裘，我跟赫连沉玉便一前一后地出了屋门。
　　“不冷么？”我看他只穿着件薄薄的素面棉袍，又看了看已经飘雪的天色，不由开口问道。
　　他顿住脚步，还没来得及说话，便已经被我拉到暖和的狐裘中。
　　那细细窄窄的腰，一搂就觉得心里了动。
　　“沉玉啊。”我低头咬了咬他的耳垂，戏谑地道：“真的不给我生一个？”
　　“三王爷……”他也不挣扎，只是笑了笑，温温地道：“王爷又不喜欢我，何必呢……”
　　“我不喜欢你么？”我似笑非笑地开口。
　　他顿时一愣，那双重瞳在冬日温软的阳光下，褪去昨晚的那份妖娆，那浓墨挥洒般的色泽，却分外温驯柔软。
　　不置可否地笑了笑，我一转头，便看到了在府外候着的轿子，便顺势了一又亲下他的额头，才低声道：“我走了。”
　　他应了一声，那双重瞳看着我，一头红发拢了起来，在冬日下，仿佛又弥漫起那淡淡的妖气。
　　……
　　就这么一路坐着轿子回到了镇北小斋。
　　刚想迈步进门，就一晃眼，见到一道黑影唰的一下在我之前进了屋。
　　我缓缓地出了口气，看来这次这兔儿火气实在不小。
　　“怎么不跳窗子了这次？”我挑了挑眉毛，看向了他。
　　墨少殇也不说话，只是用那双小狼崽子似的眼眸凶狠地看着我。
　　“怎么了这是？”我虽然是明知故问，但还是把他的身子往怀里一拉，温柔地吻了吻他的耳朵。
　　没想到，这次他倒真是丝毫都不领情，转头就是一口咬在了我的脸上。
　　不是脖子，不是手，不是肩膀，不是这些常见的，我已经做好准备被咬的地方。
　　而是脸，是脸上！
　　等他好不容易松了口，我只觉得脸上的牙印儿已经要印到骨头里去了。
　　我心里，真的是一阵欲哭无泪的感觉。
　　的确，能怪得了谁。
　　动物咬人的时候，本来就是不分地方的，哪方便哪解恨他便要咬哪里。
　　“傻兔儿啊。”我把他的脸往我这边扳：“你一路跟着我，也该知道我昨儿是被下了药，怎么还咬人啊。”
　　他就是瞪着，那狭长的墨黑眼眸似乎是想要把戳穿个洞似的无比凌厉。
　　“我没、没有去皇宫。”他过了良久，才咬着牙说：“皇宫不需要我跟着、跟着保护……”
　　“不需要？”我不由也愣了一下。
　　皇宫不需要，那即是皇宫里有足够厉害的人物。
　　看来呆兔背后的组织，极有可能跟皇宫是有牵连的，说不定无极战西就知道是怎么回事。
　　“你、你……便是这样……”我一时走神，他却已经气得磕磕巴巴地开了口：“你、你府里那么多人，你还要、还要……”
　　“嗯……”我低低应了声，先一步把他的小兔嘴儿堵住了，几经缠绵之后，才在空隙间轻声道：“小傻兔，别气了，乖……你都要把我给憋死了，咱们也商量个事情吧。”
　　他小狼似的幽黑眸子看着我，似乎是在等着我继续说。
　　“以后若是再有这事儿，你就别看了啊……你心里还不舒服，我事后想想也觉得奇怪……”我一边说一边亲他的鼻尖，继续道：“我不是嫌你，只是你小兔儿醋性太大，怕你气坏身子……恩？”
　　他沉默了良久，终于抬起头，那双幽黑幽黑的眸子就这么看着我，那隐隐含了委屈的神色，让我心里都忍不住了疼。
　　“我、我都……我都看了三年了……”他似乎是在竭尽全力地想要把自己的想法表达得很清楚，所以说得就越发的缓慢生涩：“我以前、以前就只是想、想为什么要那样。若，若不是后来被你抓了……还，还对我做那些事……我也不会，不会……整日想着这些……”
　　他说到这里，似乎是越发的难受，那小狼似的眸子也褪去了那丝凶狠，浮上了一丝迷茫。他顿了很久才磕磕巴巴地道：“我、我知道我……我、我是保护你的……可我就是，就是忍不住，就整日想着这些不正经的……你若是，若是跟别人……我就难受，心里难受……”
　　“没什么不正经的。”我在心里叹口气，在他脸上使劲亲了一口：“我喜欢小傻兔儿，才那么对你。一时之间，也跟你很难说清楚，只是你要知道，这些事，都是两情相悦才肯做的……我府里人是多，可是我失忆之后，便也只碰了裴小染吧？除了他，便是你抱的最多了。”
　　“我、我……我也喜欢你。”他抬起头，踌躇了很久，才生硬地吐出了这句话。
　　“你知道喜欢是什么么，小傻兔？”我捏了捏他的下巴，轻声说。
　　他发愣了许久，似乎是在脑子里，仔仔细细地思考着。
　　“就、就是……”他眼神有些不知所措地看着我，但还是有些勉强地开口了：“就是我、我想保护你……然后、然后一直跟着你……还、还想跟你那样……”
　　说到最后，他的神情已经有些不安，但似乎又随即坚定了什么似的，低低地重复了一遍：“我、我喜欢你的……”
　　那简简单单的喜欢两个字，似乎像是从来没有被说出口过一般，所以需要他用尽全力来生涩地吐出这两个音节。
　　那双深黑色的，小狼似的细长眸子看着我，那里面，似乎剔透得能一眼看穿。
　　我忽然觉得，我说出的喜欢，跟他心里的喜欢，似乎永远无法相提并论。
　　那瞬间，不禁觉得有些伤感。
　　一个人躲在暗处是三年的时光，被我抱在怀里却只有三个月。
　　可是他年轻的心里，却已经满是不顾一切的情愫。
　　这份感情，我却根本无力去回报。
　　我忽然觉得自己有些老了。
　　或许依旧有着权倾朝野的势力，依旧有着持枪策马的体魄，可是那份可以勇敢地向前的心，已经没有了。
　　我以前曾经觉得，那个人的背叛，或许也有一些好的方面，至少他教会了如何更妥善地保护自己。
　　此时却忽然想，若是没有他该多好。
　　若是可以肆无忌惮地，去珍惜，去跟身下这个人感受同样激越的爱恋，那该有多好。

   第 五十六 章

　　（第 五十六 章）
　　把小呆兔哄好之了后，外面的落情却递上来了一封从雾封城过来的飞鸽传书。
　　素白的封上写了六个飘逸的大字――镇北王爷亲启。
　　信里的也很简洁，只是讲了王府一切安好，然后又问了句我在燕云京的情况。
　　落款是韵味十足的远山二字。
　　那熟悉的字体，笔挺秀雅，只看那字里行间的潇洒风骨，便能猜想得出动笔的人该是何等的风神如玉。
　　这一走，也有近三个月的时间了，没有他在身侧的日子，似乎便是少了那么点安然自如。
　　其实我是真的很想立刻就回北部雾封城的，但是这次来燕云京表面上为的就是年祭大典，若是连年祭都没有参与，恐怕也不太好。
　　我想了想，在开头也只是提笔写了个语气平淡的安好二字。
　　但却在之后，简短地写道：
　　燕云京皇城里疑似有隐含势力，极为庞大可怕，墨少殇就隶属其中，但目前看似无害。
　　已多次激将施压，皇上不为所动步步后退，如此推断，他八成并无潜藏势力。即使有，也不到万一绝不动用。
　　另，燕云京赫连质子为人如何？如带回北郡可有麻烦？
　　最后，在末尾写了战北二字落款。
　　这封信，我却并没有交给落情，只是揣入了袖中，准备交给楚落天用西域的金雕寄出。
　　接下来几天，我把信寄了出去，也暂时把那份回家的急切心思压下去，所幸燕云京诺大都城，吃的玩的一样不少，带着墨少殇也算是玩了个尽兴。
　　之后的朝堂，我也没有次次都去，定南王跟我一样也行踪不定，倒是福瑞王似乎次次都在。
　　想来，我跟无极战南两个人，他热衷于决战沙场，我却醉心于逍遥快哉的风流生活，倒没有谁真的对朝堂这浑水感兴趣。
　　就这么一直悠闲地度过了神武历849年，850年的第一天，便是府天国乃至神武大陆都最为重视的日子――年祭。
　　这个普天同庆的日子，无论是满朝文武，还是后宫皇后嫔妃，都会在燕云京最中央的祭天台上香行年祭礼。
　　当天，我起了个一大早，墨少殇这种时候当然就藏起来了。
　　我也没什么时间，一起来，便是沐浴洗漱。
　　然后穿上玄黑色斜纹锦袍，前胸是赤金八龙，下摆则是象征福瑞呈祥的锦云边纹。依旧是腰甲皮靴，只是浑身上下的衣物，都被熏过香，一穿戴上去，那股雍容华贵的淡香立刻便能闻到。
　　长发被挽了起来，绾入星冠。
　　玄黑星冠上，嵌一枚剔透澄澈的白玉，跟腰间的白玉坠子，相映成辉。
　　这么上了轿子，到了祭天台的时候，皇宫里的禁卫已经出动了两万，把皇城通往祭天台的大道都把卫了起来，平民都被隔到了后面，显然是怕皇上出宫出了纰漏。
　　于是我这轿子一路也走得顺顺畅畅，到了地方，更是看到了雪驹轻骑的沉刀卫已经把诺大的祭天台给包围了起来。
　　如此恐怖威严的阵势，天朝上邦的滔天威势显露无疑，恐怕普天之下也没什么人敢来捣乱。
　　祭天台亦是天圆地方，最下一层的玄武岩，足足铺了百米平方的巍然正方高台，自那白岩台阶走上去，便觉得徒然自熙攘人群中傲立而出，面对下面的其他人，都是俯视。
　　而这一层，已经按照上朝堂的阵势站满了文武百官，自我然站到了最前列，福瑞王和定南王也已经来了。
　　我们三人穿着同样的八龙玄黑锦袍，连长相也连带的相似。
　　可定南王是战神将军的英挺硬朗，我却是皇族贵胄的雍容冷厉，至于福瑞王，自然不必多说，冠绝天下的牡丹王爷，即使脸色不好满面病容，亦是名副其实的府第一美人。
　　定南王抬头见我过来，微微笑着唤了声：“哥。”
　　福瑞王则只是淡淡一笑，微乎其微地一阖首，算是打过了招呼。
　　这层玄武岩方台之上，便是真正的祭天祭台。
　　这正圆形的祭台，竟然是用一整块无暇的白玉雕成，在那白玉正圆中央，摆着一口高有足足三米的青铜巨鼎。
　　鼎象征不可有丝毫亵渎的皇权，那巍然庄严的气势，即使只是个死物，都能震撼天下。
　　这么等了多时，无极战西终于是到了。
　　巨大赤金龙辇的顶上，是尊贵雍容的九龙争珠，八匹照夜雪玉马拉着龙辇，那马鞍都是绣着金线儿的。
　　龙辇沿着从宫城出来的大道一路缓缓行来。
　　仿佛是被无声的洪流席卷一般，沿路上，平民、禁卫全部一齐跪倒，黑压压的人群一片片跪倒在地的场面是何其壮观。
　　吾皇万岁万万岁的声音波浪般一波一波地传了过来。
　　最后，龙辇一直行到了祭天台之下，我也随着玄武岩方台上的文武百官一齐撩袍跪倒。
　　那人一身赤金龙袍，头戴紫金星冠，挽着身穿百鸟朝凤窄袍的端庄皇后，缓缓走下了龙辇。
　　极目远望，方圆数里，除他和皇后，再无人站立。
　　这便是皇帝，象征天命的天子。
　　我看着无极站西挽着皇后，徐徐走了上祭天台最上面的白玉祭台。
　　忽然想，历史中，犯上作乱的流寇叛军多是被剿灭为下场，虽说也有正规军和草根军的实力差距，但恐怕也有一直以来皇命乃天命的传统观念的原因。
　　如此根深蒂固的皇权社会，想要造反，对平民来说，无疑就是逆天。
　　所以说，叛军战胜的前提，从来都是朝廷腐败至极，民不聊生，所以为了活命，不得不反之。
　　而府天如今算是风调雨顺，国力极盛的时期，是以只要无极战西不是过于昏庸，他这皇帝之位其实也可以说是坐得极稳。
　　而思来想去，我都觉这得帝位于我，实在是无比鸡肋。
　　是以，还不如做个逍遥王爷来得自在。
　　紧接着的年祭仪式，的确只能用枯燥来形容。
　　无极战西在巨鼎前拜了拜，又念了篇冗长枯燥的让人昏昏欲睡的年祭词，大意也就是为府天祈福，明年可以风调雨顺。
　　念完之后，他和皇后又燃了几柱香之后。
　　紧接着，便是无极战西宣布举国大庆三天。
　　祭台之下，立时便是一片欢呼之声。
　　如此一来，堪堪折腾到午时，这年祭大典便算是结束了。
　　入夜时分，无极战西摆宴，文武百官都要进宫，之后接下来的三天，都没有了早朝。
　　这一天，的确是忙乱的够呛。
　　晚上皇宫里，喜宁宫设大宴，满朝文武全部被请入了宫里，只有福瑞王再次抱病缺席。
　　我的轿子入宫之后，我忽然有些想走走的心情，便下了轿子，慢悠悠地往喜宁宫走了过去。
　　这一散步，居然遇到了赫连沉玉。
　　玄黑宽袍，下摆上绣碎金云锦纹，一头红发绾入星冠，双环套月的重瞳在灯火下，仿佛里面燃着簇簇幽火，整个人，都弥漫着淡淡的妖气。
　　腰间的软皮腰甲足有两掌宽，勾勒出来的腰际那流畅漂亮的线条，让人看得不由眼前一亮。
　　这还是第一次见他穿正装。
　　那股有些隐隐妖异，却又英挺俊朗的模样，想必在骏马上拉弓骑射时，一定也是妖孽得勾人。
　　“三王爷。”他看到我，也微微惊了一下，但还是随即温软一笑，走了过来：“怎的没坐轿子。”
　　“也不急，就散散心。”我虽然语气淡淡的，可是打量他的眼神却微微带了一丝暧昧的邪恶：“赫连皇子今儿真精神。”
　　赫连沉玉那双妖娆的重瞳抬了起来，他似乎是看懂了我眼中的意思，但是还是温温地开口道：“沉玉平日不着这腰甲星冠，今天还真有些不习惯。”
　　“是么？”我挑了挑眉，跟他并肩往前走，周遭都是树木倒并没有什么人，于是便压低了声音，调笑似的道：“不习惯也好，你是什么都不穿才最好看。”
　　“三王爷……”他转过头，神情却有些似笑非笑的，那双重瞳在灯火下也妖得不似人类：“三王爷失忆之后，当真变得太多了。”
　　“哦？”我微微眯起眼睛：“说来听听。”
　　“原先，王爷虽然也时常流连青楼红馆，但是……”他说到这里，微微顿了顿，眼里闪过了一丝狡黠：“但是如今，王爷的确是比往前风流了。”
　　“风流？”我慢条斯理地重复了一遍：“那是好事坏事？”
　　“自然是好。”他笑了笑，淡淡地说：“无品之人，好色便是下流。风流是潇洒气度，王爷人中之龙，本该风流些。”
　　“我先前很下流？”我摸了摸下巴，看着他的眼神里，却微微含着笑意。
　　他也忍不住笑了，过了良久，那双重瞳才温软地看着我，轻声道：“王爷沙场战神，横江夜寒国哪个不知哪个晓，又怎能是没品下流之人。只是即使人中之龙，也偶尔有被羁绊之时，若是有了羁绊……那，那便无法潇洒风流了。”
　　他说到这里，似乎依稀是想到了什么，那双重瞳也微微游移了一下，竟然是隐隐有些伤感的神色。
　　“羁绊是什么？有了喜欢的人么？”我不知为什么，竟然真的来了兴致，头一次在语气中带上了丝认真。
　　“爱不是羁绊。”他转头看向了树木幽暗的深处，却好像根本不是在回答我的问题一样，喃喃地道：“羁绊是，是不值得的爱……是不值得的……”
  
    
    第 五十七 章

　　（第 五十七 章）
　　喜宁宫里，当然又是一片金碧辉煌。
　　朱红瓦的殿顶之上挂了数个大红色的灯笼，殿里面华灯初上、奏琴笙歌的场景，还真是挺有过年的气氛。
　　前殿上摆了很多桌宴席，文武百官各自有着自己的圈子，三三五五地合伙而坐。
　　我和赫连沉玉一起走了进来，自然就有很多人过来跟我寒暄。
　　但是赫连沉玉在那些官员眼中，就好像完全是透明的一般，根本无需在意。
　　这时，有个小太监快步跑到了我身边，小声道：“镇北王爷，皇上请您入内殿呢。”
　　我一想，也的确应该是这样。
　　否则皇帝出现在这里，这大宴肯定也就拘谨了起来，还不如皇帝和我们几个亲王在内里摆一桌聚聚。
　　“嗯，知道了。”我摆了摆手，示意小太监可以走了。
　　“王爷早些进去吧。”赫连沉玉抬起一双重瞳，轻声道。
　　我看了看四周。这诺大的喜宁宫，文官武官三五成群热热闹闹，却惟独没有可以容他的一席之地。
　　一时之间，忽然心里不由涌上了一阵疼惜的感觉。
　　但是我并没有多说什么，只是点了点头，便迈步走向了内殿。
　　内殿里，足足有四个火盆，人一走进去，便觉得暖烘烘的很舒服。
　　我把狐裘解下来递给伺候着的下人，走过了画着雪山一点梅的屏风，便见到另一边摆了张雕凤桌腿的桃木圆桌，可是桌旁，却只坐了无极战西一人，自斟自饮着。
　　大概是因为室里暖和，他只穿了件锦缎面的深紫棉袍，一头长发也只是用湘玉发簪松松地绾了起来。
　　我挑了挑眉，走过去坐了下来：“定南王呢？”
　　“来过。呆了一会儿就走了。”他漫不经心地看了我一眼，眉间那朱砂痣殷红如血。
　　我微微思索了一下，忽然抬高声音道：“外面伺候着的，都出去吧。”
　　随即，一阵细细碎碎的脚步声响起，很快地，内殿里便恢复了安静。
　　“年祭过后，我便要回北郡了，今儿正好跟你说些事。”我平静地开口。
　　“三哥。”他却好像没听到我说什么似的，举起白玉酒杯，慢慢地说：“陪我喝一杯。”
　　“又是催情的？”我似笑非笑地开口。
　　“催情……呵……”他笑得有些冷，淡淡地道：“没有情，神仙酿的酒也没用，是不是？宁愿去找赫连沉玉，也要让我被折磨一夜，北哥哥，你的无情……总算是让我尝到了。”
　　他说到这里，一双狐狸般细细长长的眼眸看向我，似乎是吸了口气，脸上终于隐隐浮上了丝有些寥寂的笑：“北哥哥，喝一杯吧……我今儿祭天的时候，忽然，忽然便想到了你……”
　　我沉默着接过酒杯，微微抿了一口，无声地等着他继续。
　　“这年一过，北哥哥，你都三十了……”他喃喃地说，那双眼眸，如同从湖里捞起的葡萄般黑亮湿润：“我偶尔想起我们一起去南方踏青……还觉得好像昨天似的，没想到……原来已经，已经过了十年了……”
　　“才不过十年，你就已经、已经不再喜欢我了……”他的声音有些颤抖，修长的手指握住我的左手。
　　“我，我简直不敢去想……如果，如果再过十年……”
　　那微微发抖的样子，竟然真的好像是只被狠狠抛弃了的小动物，绝望到了极点。
　　我第一次没有抽回手，只是漠然地说：“你若是值得，即使过了一百年，都没有什么会变。”
　　“我只问说，福瑞王派人刺杀，你是不是知情？”我一字一顿地说。
　　“我……知道。”他抬起眼看我，可是随即又摇头，急急地道：“北哥哥，我承认，你当时递折子，我心里的确害怕，但是当时是想，他决计不能得手，若是能……能阻挠你一下，也……当时，当时如果知道真的会让你受伤失忆，我怎能任他行事？”
　　“你怎知道他不能得手？”我微微皱起眉，一下子就抓住了他话中的疑点。
　　他一愣，随即才低声道：“是了，你不记得了……”
　　“说。”我简洁地说。
　　其实我已经隐隐察觉到，这一定是跟墨少殇，以及墨少殇背后的那个组织有关，果然，无极战西是知道些事情的，而先前的镇北王也知道。
　　“北哥哥，此事你先前也是知道的，所以我再告诉你，也没有干系。”他直起身子，吸了口气，终于缓缓地道：“北哥哥，你觉得腾远山腾总管武艺如何？”
　　我沉吟了一下，沉声道：“不说独步天下，也不远矣。”
　　“我先前也是这般想的。”无极战西脸上略带了丝无奈：“北哥哥，若是你知道这府天，有一个宗门叫做青门的话，便会知道，那个想法是多么可笑。”
　　我并没有开口，但是神色却已经凝重了起来。
　　“府天青门、沉冰幽蓝道、横江擎天教，这三个宗门，才是神武大陆上最可怕最古老的武学圣地，他们扶持三大国千百年之久，是以府沉冰横江，才能得以屹立不倒。而他们在朝廷中，其实也有着恐怖的影响力。”
　　“只不过一个武林门派，也能干涉朝政？”我眯起眼睛，若有所思地问。
　　历朝历代，皇权最大。武林草莽，虽然能掀起一时风浪，却面对数十百万的朝廷军队，也只有飞灰湮灭一条路。
　　没想到，这青门、幽蓝道、擎天教，居然能强横到这个地步。
　　“北哥哥，这些门派的可怕，远远超出你的想象……你说腾远山离独步天下亦不远了，可是这三个门派，腾远山在任何一个其中，都绝对是底层人物。”
　　“那……高层人物呢？”我的语气也有些沉重了。
　　其实见到墨少殇的武功后，我就有种被震撼到的感觉。那时，虽然也有推测他背后是一个庞大的宗门，可是此时，亲耳听到竟然这样逆表的存在居然是整个门派的普遍水准之后，还是不禁觉得后背有些发冷。
　　“高层的……”无极战西沉默了片刻，终于吐出了几个字：“只要他们想要，就连我的命，也不是我自己的。”
　　“但是，青门隐藏在暗处，其实旨在维护巩固皇权。”无极战西平静地继续道：“无论是我，还是诸位亲王，还是今后我的子嗣，只要是皇家直系的血统，青门都会派门内高手暗中守护。而他们派出的人，是门内绝对的精英，是以，我才说福瑞王刺杀北哥哥，本该是绝无可能成功。”
　　“当年，我也杀掉了几个皇子，怎么没见青门的人出来？”我很快就想到了当年的镇北王，把其他的几位皇子或流放或杀害的事情。
　　“大多数是流放了的，这些流放的，青门也只是派最底层的几个弟子看看便是，他们可不管皇子之间排挤斗争这些事，无能无为的，他们也不放在心上。至于杀掉的，其实也只有两个……那两个是野心过剩，父皇当年也默许了此事，青门便没有再干涉。”
　　我点了点头，沉吟了片刻，才开口问道：“那福瑞王并不知道青门？”
　　“不知道。不仅是福瑞王，定南王也不知道……其实青门的存在，本该只有皇帝知道，因为若是皇家子弟心里都是高枕无忧的，那便没了拼搏的狠劲儿。若皇家子弟变得碌碌无为，那府天离灭亡也就近了。”无极战西详细地解释道。
　　“北哥哥之所以知道，是因为北哥哥你、你离帝位也只有一步之遥，当时青门告知了你，却没告知我……哪想后来却是我称帝了……”
　　“后来，我问过青门的长老，知是守护你的弟子当时正好练功到了紧要关头，便在那当儿疏忽了，他们已经严罚过，但是那弟子的确是青门年轻一代的顶尖高手，是以就没有调回来换人。”
　　我想了想那呆兔吃醋的傻样子，心里忽然不由有些想笑，他原来还是年轻一代的顶尖高手……
　　“这么说来，你也有守护的青门弟子？就在这宫里？”我思索了一下，低声问：“此时我们说话，他便在听着？”
　　“其实这诺大的皇宫里，绝不止一个青门弟子，必经皇宫是府天之根本，绝对不能被动摇。但是我既然知道他们的存在，便也可以在做些私事的时候让他们避开。其实……我跟北哥哥会面，他们也只是在殿外守着，是听不到什么的。”
　　无极战西说到这里，似乎也觉得有些可笑，低声道：“北哥哥，其实当年我和你的事……青门也都知道。他们大隐于朝，只是起到了守护的功用，却极少插手皇家的事情。是以，北哥哥也不必担心青门的存在，除了如今几位亲王不能杀，只要不是事关府天国兴衰的大事，青门绝不会管。”
　　我沉吟了良久，终于还是开口沉声问：“青门子弟的身上……可会印上朱痕？”
　　“朱痕……”无极战西重复了一遍，脸色忽然有些发白，语气一下子急促了起来：“北哥哥，你的意思是？你、你见到了青门子弟，他身上有朱痕？”
　　“嗯。”我微微点了点头。
　　“那……那是，是青门的人器……”无极战西似乎是想到了什么很不好的事情，面色都有些苍白。
　　“人器？”
　　我只是念着这个名字，就觉得有种阴冷可怖的气息扑面而来。

   
    第 五十八 章

　　（第 五十八 章）
　　“青门虽然神秘，但是对门内弟子，也绝对不会使出印朱痕这种手段。”无极战西的语声也随即恢复了平稳，沉声道：“唯一的例外……就是青门内的人器。”
　　“什么是……人器？”我顿了顿，低声问。
　　“我并不是很清楚，但是也模模糊糊地知道一些。”无极战西语气有些发僵，停顿了一下，才继续道：“人器……他们，他们根本就……根本就不能算是人了。”
　　“说下去。”我努力让自己的脸色看起来依旧没什么变化，语声却还是已经有些紧绷了起来。
　　“我只是，只是偶尔听闻些……关于人器的可怕的事情。”无极战西也没有注意到我的神情：“据说他们都是从小被抓去的根骨算是不错的小孩子，但是却绝对算不上绝佳。所以他们不会被培养成青门的精英弟子，从三岁开始，就被用神秘的刺激性药物浸泡身体，让他们的身体以恐怖的速度生长，是最神速的培养高手的办法，但是这样做的代价就是人器的寿元通常极短。”
　　“但是这却不是人器最恐怖的地方。人器从小，就被严苛地训练着，训练的手段无所不用其极，血腥地杀戮对他们来说，就像是吃饭一样平常。北哥哥，你知道一个合格的人器是怎么产生的么？”
　　“通常，一群准备成为人器的近百个小孩子会被放在一起，日夜一起训练。而一个合格的人器，就要在十岁的时候，把跟他一起训练的百个小孩子屠杀得一干二净，才能活下来成为人器。”无极战西说到这里，沉默了良久，才轻声道：“太可怕了。都是同龄的小孩子，还日日夜夜相处，却要把其他人都杀光……这样的人，恐怕心里已经再无常人的一丝情感。”
　　“这还只是开始……只是，成为一个合格人器的开始……尸山血海，他们见惯了。他们不是人，只是人形的兵器，是用最残酷的手段锻造出来的利器，是以称为人器。”
　　“但是人器对青门是绝对忠诚的。我还听闻，他们门里有药物可以控制人器，但是这倒不确定。只不过他们从小的受到的教育，便是忠诚为先，所有其他的无论是生命还是情感道德，全部都是无关紧要的，所以有没有药物倒也不打紧。是以，青门不准许门中的人器跟人有什么情感上的纠葛，才会印下朱痕。”说到这里，无极战西似乎是想到了什么，补充道：“朱痕只能检测子后面的贞洁，即使是人器，似乎前面如何……青门都是不管的，这也是比较奇怪的疑点之一。”
　　我只觉得心里有些乱七八糟的，第一次有种不知所措的感觉。
　　沉吟了良久，我才嗓音低沉地道：“除了这些，关于青门你可还知道别的？”
　　“没什么了。”无极战西微微摇了摇头，忽然想起了什么似的：“北哥哥，为什么你会提起印朱痕……莫非你……”
　　“没什么。”我不置可否地道：“除此之外，我还有件事要跟你说一声。”
　　“嗯？”他倒也没有追问。
　　“年祭过后，赫连皇子可能去北三郡游历一段时间，望皇上到时候能准他出京。”我简洁平淡地开口。
　　无极战西抬起头，脸色一下子有些发白：“什么？”
　　“不用么吃惊吧。”我冷冷淡淡地笑了笑，站起身，一副准备告辞的样子。
　　“赫连沉玉是质子，是你当年亲手擒下来的夜寒将军，北哥哥，你疯了么？”无极战西的语声都有些发抖了，眉心那点红痣殷红如血。
　　“皇上，青门的事，你瞒了我一点。”我轻描淡写地说：“历代皇帝，，如果没有控制青门的办法，就不会让他存于世间，否则如此逆天的门派，只会是忌讳。皇上刻意说连自己的命都无法控制，实则是太过生硬了。先前我便想，皇上手里，总不该是一点暗牌都没有的，如今看来，青门……便该是皇上的暗牌了。”
　　“皇上放心，我镇北王这点身家，还不至于跟青门叫板，不过如你所说，青门应当不会主动去斩杀规规矩矩的亲王，所以皇上……咱们井水不犯河水，你也大可不必再做这些姿态骗我。赫连皇子的事，不过是再小不过的末节，皇上就当帮了我个忙，准了吧。”
　　说完之后，我便再也没有多看一眼他惊愕的神情，便转身退出了内殿。
　　一迈出诺大内殿，我心里登时便有些乱了起来。
　　无极战西，他远比想象中还要难对付。
　　如今，我最忧心的便是墨少殇的事情。
　　倘若有朝一日，他知晓我对墨少殇的感情，随即便让青门对墨少殇不利……
　　若是真的有那么一天，我真的不知该如何护住这只小兔。
　　青门不会伤我，对个手下的人器却绝对不会饶恕。
　　目前唯一希望的，便是无极战西还不知道墨少殇和我的关系。
　　这燕云京是非之地，还是要尽快离开，越早越好。
　　缓缓吐了口气，在迈进喜宁宫外殿之前，脸上再次恢复若无其事的平静。
　　一进去竟然便立刻看到了赫连沉玉。
　　他还是那身玄黑锦袍，修长的手指夹着只青玉酒杯，一个人静静地站在殿后，那头红发被绾了起来，却还是满溢着浓浓的妖娆气息。
　　“不喜欢的话，便回去夜寒馆吧。”我走了过去，突兀地开口道。
　　赫连沉玉转过头，那双重瞳色泽浓郁韵致，仿佛沾染上了一丝酒气，格外的撩人：“三王爷……”
　　“三王爷气色不好。”他又打量了我一眼，才轻声道。
　　我不由也是一愣，随即却忍不住笑了起来，低声道：“走吧，我看你也呆得不自在，不如早些回去休息。”
　　他也没有多说，温驯地随我一起走出了喜宁宫。
　　一出了宫城，便该往镇北小斋那个方向去了。
　　我虽然心烦意乱的，但是看着四周没人还是把赫连沉玉拉了过来轻轻亲了一下，低声道：“等我气色好一些，便去找你。”
　　他温软地笑了笑，也探身过来在我下颌处轻柔地吻了一下，那双重瞳只是温温地望着我，虽然什么都没说，但仿佛千言万语已经被敛入那双妖异的重瞳之中。
　　……
　　……
　　很快地，便回到了镇北小斋。
　　正是皓月当空的时候，琥珀色的月光把诺大的院落映得带上了丝温柔。
　　进了自己的屋，墨少殇当然还是老样子从窗口窜了进来。
　　我轻轻把他往怀里拉了拉，却意外地一点也不想说话，只是沉默地听着那五彩鹦鹉在一旁呆兔呆兔得叫的正欢。
　　他黑漆漆的眸子看了我一眼，嘴唇微微动了一下，却似乎是不知道该说什么。
　　也是，平时都是我先开口傻兔呆兔的调戏他。如今我没先说话，他显然也不知道该怎么应付。
　　也不知过了良久，两个人都躺到了床上。
　　他终于还是忍不住，磕磕巴巴地开口了：“你……你怎么了？”
　　我见他说话，那小兔儿似的嘴还是那么柔软的惹人怜惜的样子，还是忍不住探身过去使劲亲了一下。
　　他那双小狼似的凌厉眸子一下子就有些柔软了，也笨拙地配合着我轻轻启唇，让我的舌尖一点点地撩拨着他的感受。
　　“小兔儿。”我伸出手，轻轻抚摸着他的脸颊，低声说：“你杀过很多人么？”
　　墨少殇一愣，那双小狼崽子似的深黑眸子里浮起了一丝不自然的倔强，他沉默了良久，最终还是生硬地应了一声：“嗯。”
　　“从……从小时候开始，就杀过很多人么？”我的语声也变得温柔了些，但是还是问出了口。
　　他望着我，有些怔愣茫然的眼神，似乎是想到了让他有些恐惧的事情，修长的身子也微微抖了起来。
　　“别怕……小傻兔。”我把他拉到怀里紧紧地搂住了，语声平稳地在他耳边重复着：“都过去了……别怕。”
　　“你、你都，都知道了？”这句简单的话，他磕磕巴巴地说了好久才费力地吐了出来，语声里，一下子溢满了委屈和伤心，过了良久，他才断断续续地小声道：“我，我不想那样的……”
　　“直到……直到出来之后，我才明白……原来、原来其他的小孩子……他们，他们是跟我不一样的……”
　　每一个字，每一个音节，都仿佛是从牙缝里挤出来的一般。
　　那双小狼似的眸子看着我，里面溢满了难以言明的痛楚。
　　我终于明白，原来他恐惧的不是别的，而是我会嫌弃他的不同。
　　“原来，原来其他人，他们……他们都跟我不一样……”墨少殇咬紧牙，又喃喃地重复了一遍。
　　“你当然跟他们不一样。”我把他拉了过来，声音却不由自主地也有些颤抖了：“你是小兔儿。”
　　是我不知道还能这样……肆无忌惮抱到什么时候的小兔儿。
　　“你是不是……不喜欢我，我这样……”他抬起头看我，那双黑漆漆的眼眸又纯粹又剔透：“我也不想……不想杀人的，我小时候……小时候……”
　　我伸出手指，轻轻点在他的唇间，微微摇了摇头。
　　我不想开口，可是心里却已经波澜万丈。
　　我的小兔，你不是人器，你是我喜欢的人。
　　没有人能伤害你。
　　否则――
　　神挡杀神，佛挡杀佛！


  第 五十九 章

（第五十九章）
　　因为是西域金雕传信的缘故，腾远山的回信来得很快。
　　正好我们一行人已经整装完毕准备启程回到北疆，他的信便到了。
　　依旧是秀丽笔挺的字迹，语气也依旧是简洁沉稳的。
　　关于赫连沉玉的事情，他也只是寥寥写了一句：赫连皇子聪慧谨慎，绝非能被区区三年屈辱磨去棱角傲骨的人物，王爷若要带回北疆，切记不可失去防范之心。
　　他如此说，我便已经大致明白了他的意思――赫连沉玉不好对付，是以绝不可为美色而失去了理智。
　　其实我心里，也跟他有一样的看法。赫连沉玉能温驯到这种地步，就代表他是个非常深沉有耐心的人，而那份毫不隐瞒的通透，都是沉稳睿智的表现。
　　但是决定已经下了，我也不准备改变。
　　单论手段智计，我还不至于惧怕过谁。更何况，他在燕云京的确是过得不好，倘若我走了，恐怕无极战西要找他麻烦，这些，都是不得不考虑的。
　　之后的日子，我便只是通过楚落天等人在朝堂来参与国事，自己已经很少上朝了。
　　不久之后，无极战西就下了旨，赫连皇子多年来久居燕云京，又是南国人，从未见识过北方的风情，特准赫连皇子随镇北王回北郡休歇游览。
　　同时，过完年祭之后，燕云京和定南王手下的十万大军，已经开始分批撤回北郡。预计开春的时候，整十万人都能归回北部边防军的编制。而他也按照先前的决定，把北部大军的兵权和新兵符移交给了我，清剿马贼的事情，当然也交给了我。
　　燕云京一行，算是尘埃落定，本来的几个目的其实也都达到了，说是满载而归也不为过。
　　只是青门的事情一直压在心头，我打定主意回去勤练枪法，培养自己的势力，这些事情都刻不容缓。
　　临行前的事情很多，差不多安顿之后，我也没忘记派人去给云深的母亲送一下金银钱粮过去，后来见云深的母亲蒙苏挽歌的照顾也算过得不错，心里想着下次带夏云深一起过去，便也没有再亲自看望。
　　后来出行的前一天，我又去了一次墨园。
　　这次倒没有让苏挽歌大肆迎接，而是从偏门直接入了他的雅阁。
　　苏挽歌一身湖蓝棉袍，面容温婉细致，那双春山般的眉宇修长中透着温柔，虽然已经近四十岁了，但是却依旧是燕云京顶尖的风流人物。
　　“镇北王爷。”他这次见我，显然语气中多了股亲近：“这几天便要回去了么？”
　　“嗯。上次跟苏馆主聊过之后，便觉得归心似箭。”我淡淡地笑着调侃一句，很快地便切入了正题：“其实这次我来，还是有些事情要问馆主。”
　　“王爷请讲。”他温温一笑，动作优雅地帮我沏了杯龙井茶。
　　“苏馆主也说过，云深的性子是极倔的，我这次回去，虽然是打定主意跟他说清楚……但是我性子也霸道，再让他心里伤心，是以来求教一番……”说到这里，我脸上的表情不由也有些尴尬。
　　其实我这辈子，还真的很少因为感情上的事情请教过别人。
　　我有钱有权，更是深知所有让情人能甜蜜地依偎在我身边的所有小把戏。
　　可是想到上次让夏云深跪在雪地里最后烧了一整夜的事情，心里便不禁有些发虚。
　　过去的那些伤痕，都要修补一阵子，我是不愿意再伤了他的，一丁点都不愿意。
　　“王爷……”苏挽歌却忍不住轻轻一笑，似乎是不知道该说什么，只是那双温润的双目里已经漾起了丝柔软的神色。
　　他又微笑着思虑了片刻，终于还是低声开口了：“王爷……我出这招，可别跟云深说。”
　　“嗯？”我忍不住挑了挑眉毛。
　　“让云深……喝点催情的东西吧。”苏挽歌说到这里，似乎是想到了什么，脸色不由也微微有些窘迫，但还是抬起头，轻声解释道：“他是内敛的性子，想等他说点什么，一辈子都等不到……有时候，王爷还是要使点手段，不能一味顺着他。让他说出口，也是让他打开心结。云深是倔，但是却不笨。王爷日后真心待他，他会明白的……”
　　我若有所思地眯起眼睛，指尖从茶盏的边沿上划过，一时之间，心里竟然有些微微的一动。
　　是了，他被动些，我便主动些。
　　正是这般的道理。
　　想到那人内敛温柔的样子，若是在床上动情，恐怕一定是勾人得厉害。
　　“多谢馆主指点。”我站起身，想了想，才沉声道：“可否带我去看看云深的屋子？”
　　“自然，王爷随挽歌来。”苏挽歌微微一笑，当先帮我推开门，然后带着我走下了长廊，往另一边的小斋走去。
　　夏云深居住的地方离苏挽歌的雅阁并不远，只走了一会儿便到了。
　　“云深走了之后，这小斋我还是给他留着的，也没人住……平时都收拾得很干净。”苏挽歌抬头看着宅院前龙飞凤舞写着流云斋三个大字的桃木横匾，温柔的双眼里闪过了一丝缅怀，轻声道：“王爷慢慢看，挽歌就先退出去了？”
　　“嗯。”我转过头冲他点了点头，淡淡应了一声便迈步走了进去。
　　看来他的确是喜欢竹的。
　　小斋外，种满了青翠的凤尾竹，那纤细的竹叶真的就如同凤凰的尾翎一般，正是日落时分，冬日那深沉的余晖从枝叶间挥洒下来，给整个小斋都仿佛镀上了层淡淡的温柔光泽。
　　院里无人，只有我一个人的脚步声。
　　踏着青花石铺成的小径，我缓缓地走向了小斋的门口。
　　脚步很缓慢，仿佛是心中那静静沉淀下来的心情。
　　他就在这里，安静地喜欢了我那么久，如今我仿佛也可以感受到同样的心情。
　　安宁，却满怀温柔的憧憬。
　　……
　　似乎是因为不经常动用的关系，推开木门的时候，便听到了吱呀的一声轻响。
　　如苏挽歌所说的，里面虽然空空旷旷的，但是还是被收拾得很干净。
　　外室只靠着墙摆了张圆木桌，两张桃木凳。
　　墙上却挂着一幅长长的画轴，素白的柔软绢纸，上面用细腻的笔法画出了一幅战场上的的场景，右方的军队显然是溃不成军，在一节节地败退，而在正中央带领着胜利方的两个男人手握长枪骑赤血马，乍一看，那神韵象极了我和定南王。
　　这画卷，很明显是京中的画手画来纪念府天大胜横江的，没想到竟然被夏云深挂在了房里。
　　我看着那长长的画卷，不由轻轻笑了笑。
　　随即，便转身走向了内室。
　　一走进去，便觉得有些晦涩的味道扑面而来，屋子里暗暗的、空空的，只是孤零零地摆了张床榻。
　　墨绿色的床帏被挽了起来挂在一边，床上铺了石灰墨色的素雅软布，整间屋子，都冷冷清清的。
　　我走到床前，顺手把床单拉平了一些，才坐了上去。
　　屋子里很暗，恍惚间，似乎都能看到灰尘在地面上微微跳动着。
　　那瞬间，我猜测着夏云深当年坐在这里的心情，忽然觉得有些落寞。
　　他或许就是这样的吧……
　　静静地坐在床上看书，或是盘膝坐在琴前，修长的手指轻轻拨弦，一双黑得像是湖底沉玉般的眸子里，带着淡淡的安逸和温柔。
　　我的手指缓缓地在床帏上移动着，刹那间，眼前的事物都仿佛模糊了起来，脑中似乎很快地划过了很多画面。
　　这种感觉，我并不陌生。正是那种，无极战北的记忆开始回溯的时候的感觉。
　　脑中的景物快速划过。
　　身穿百鸟争鸣的织锦戏服，那长长的水袖都垂到了地上，男人头上是华贵的朝凤冠，面容艳丽多情，隐藏在羽扇之后。
　　那双黑得如古井般深邃的眸子里，漾满了柔软的情愫。
　　他看着我，有些不安又憧憬的眼神，手里的羽扇都有些发抖。
　　“王爷，云深好看么？” 
　　“王爷，今晚是云深这辈子……这辈子最美的时侯了。王爷，你……你喜欢么？”
　　那么熟悉的话，听着，心里却忽然有些发酸。
　　我想要开口，却发现眼前的场景快速划过。
　　醉醺醺地抱着他，踹开房门，然后闯了进来。
　　同样的房间，同样的铺着石灰墨色软布的床榻。
　　粗暴地撕开华丽的戏服，羽扇、朝凤冠、戏服通通被扔到地上。
　　那个一向都温温软软的男人，眼神里闪过了一丝慌乱，却还是无声地看着我，那漆黑的眼眸，带着湿漉漉的温柔。
　　接着便是丝毫没有前戏的，近乎是酷刑般的进入，占有，折磨。
　　他的身体很青涩，因为疼痛绷紧得像是张弓。
　　刚开始只是隐忍地咬着嘴唇，最终却还是忍不住带着哭腔呜咽了起来。
　　春山般美好修长的眉宇蹙了起来，那细细长长的眸子带着淡淡的泪光。
　　记忆中的画面，竟然异常的清晰。
　　我的心里泛起柔软的情绪，想要俯下身去吻他。
　　可是脑中划过的场景却截然不同。
　　狠狠的一巴掌挥了过去，落在他脸上，很快就引出了五个微红的指印。
　　那响亮的声音，似乎是让他愣了一下。
　　我听到我嘴里，恶狠狠地吐出了贱人两个字。
　　身下的人有些怔愣地抬头看我，那茫然的眼神，仿佛根本不明白自己到底做错了什么。
　　然后又是粗暴的，丝毫没有任何感情的贯|穿，抽|插。
　　他渐渐的变得没有声息，只是修长的手指掐紧了床单，指甲都因为过于用力变得发白。
　　到了近天明的时分，我俯下身微微放柔了动作，口中吐出的名字却是无极战西的。
　　我听到我自己的声音带着满满的心痛，颤声说：“小西，疼么……弄疼你了么？”
　　也就是从那一刻开始，身下的男人的身子渐渐变得僵硬，浓墨一般深邃温软的瞳仁看着我，无神中带着绝望，那是彻底心碎了的神情，那本来柔软的色泽也变得失去了神采。
　　回溯的记忆终于停止，我的手指却还搭在床帏上。
　　过了良久，我才沉默地起身，推开那扇被合起来的雕木窗。
　　冬日温软的余晖缓慢地挥洒，渐渐填充了整个房间。
　　我看着原本黯淡的房间因为暮色一点点变得温暖，终于轻轻呼出了一口气。
　　也是时候……该回家了。

第 六十 章 
　　（第六十章）
　　去过墨园之后，我又忙活了两天，跟定南王见了一面。
　　他倒是计划着比我还先早几天就回山海关驻地。
　　来见我那天，无极战南穿着笔挺的锦袍外罩镶金边披风，脚蹬玄铁色皮靴。
　　正统的打扮跟他深邃的五官格外般配，那决战沙场的英挺风姿更是显露无疑。
　　“哥，你要带着赫连沉玉回北郡？”他一进屋，便是单刀直入地问。
　　“嗯。怎么了？”我慢条斯理地抿了口茶，抬眼看了他一下。
　　无极战南解下披风扔到一边，便坐到了我对面，不置可否地笑了一下：“赫连沉玉的确是长得妖，夜寒国的人也是有些不同的韵味，只是哥不觉得他的那眼睛渗人么？”
　　“看多了也没什么。”我平淡地说：“又不是真的生了两个瞳仁，只不过叠在一起罢了。”
　　“好了，这些也没什么，只是哥……”他微微凝眉，思索了一下才沉声道：“你是不记得了，赫连沉玉绝对不是好对付的角色。当年，我们跟横江一战，夜寒本来只是附属国，国小人少，但是赫连沉玉却是在横江大军中也说的上话的将军之一。”
　　“他如此厉害？”我眯起眼睛，轻飘飘地问了句。
　　“是。”无极战南点了点头：“他不是天赋异禀的神将，但是却让我最为头痛……因为他作战的风格太过细腻阴柔，一环扣一环，防不胜防……这种人，你把他扣在燕云京折磨个十年，有朝一日，都有可能东山再起，太可怕了。而且，骑射功夫也很厉害，当年府天一干副将，被他箭雨扫下去的太多了。”
　　我放下茶杯，沉默了片刻，还是微微笑了笑：“我会注意。”
　　“哥……”定南王犹豫了一下，但是随即还是从怀里掏出一个小玉瓶，放到了桌面上。
　　“这是？”我疑惑地挑了挑眉毛，把玉瓶拿了过来。
　　“合心丹。能让夜寒皇族男子生子的合心丹。”无极战南很平静地道：“我常年征战山海关，相邻夜寒国，这合心丹虽然无比珍贵，但也是有一粒的。”
　　我若有所思地看了一眼掌中平平无奇的玉瓶。
　　无极战南已经接了下去：“哥，你要真是有点动心。不如让他给你生个孩子。”
　　我忽然忍不住笑了一声。
　　虽然这个事情我自己也想过，但是从他嘴里说出来，不知为何就有些好笑。
　　“夜寒皇族真的是可以生子的，哥你难道以后都不想要个孩子？”无极战南说得好像军务一般严肃正经：“再者，让他有个孩子，也牵制住他的精力，免得赫连沉玉再折腾……两全其美。”
　　“好了。”我把玉瓶收入袍袖内，脸上还是止不住的带了点笑意：“那我便收下了。”
　　无极战南点了点头，随即便站起身，一双鹰般锐利的眼眸里闪过一丝伤感：“那哥，我还有事情要处理，还来不及跟哥好好聚聚，便要出京了……哥多保重。”
　　我点了点头，也就不再多说。
　　这倒是他的作风，雷厉风行，也绝无半点废话。
　　……
　　之后便是忙着出京的事情，也跟楚落天等人做了一些交代。
　　就在出行的前一天，我才得空去夜寒馆见赫连沉玉。
　　只是随随便便穿了身宽松厚实的织锦宽袍，头发用墨色发带系了起来，便坐着轿子过去了。
　　到了夜寒馆的时候也不算晚，赫连沉玉当然是还没睡的。
　　他一身月白色单袍，前襟染着山水般的泼墨图案，绛红长发绾了起来，慵懒中隐隐带着淡淡的妖娆。
　　“三王爷。”他低着头帮我解腰甲，那双妖异的重瞳眼神很柔和，动作也很轻。
　　我心里不由想到无极战南说的话。
　　没想到看起来这样温驯的男人，在战场上竟然会让人那么头疼。
　　虽然这次没有喝什么奇怪的东西，可是看着他月白色单袍下柔韧修长的身体，竟然还是觉得心里一动。
　　我伸出手臂揽着他的窄腰，把他往身前拉了拉，两个人一下子贴得很近。
　　“王爷？”他抬起头，语气中带着探寻。
　　“我上次有没有说过――”我意味深长地顿了顿，语声微微低沉了些：“你脱衣服的样子很好看？”
　　赫连沉玉一愣，但是随即轻轻地笑了一下：“沉玉不记得了……”
　　他说着，那一深一浅的两圈漆黑瞳孔仿佛弥漫上了隐隐的妖气，似乎是微微犹豫了一下，但是还是用修长的手指开始缓慢地解开腰间单袍的系带。
　　他的袍子下面并没有穿别的，灯火下光裸的身体很漂亮，皮肤丝绸般光洁细腻，每分每寸的曲线都很柔韧有力。
　　我笑了笑，低头吻了一下他的脖颈，然后抱起他的身子便往床榻边走去。
　　这一晚上当然又是一番销魂。
　　这次我倒是有了耐心，按照上次的经验，虽然缓慢却有力地摩擦进入。
　　这样一温柔下来，赫连沉玉显然是有些受不了，动情的时候，那双重瞳里仿佛蕴着一汪湖水，深邃湿润，偶尔闪过潋滟的波光。
　　修长的双腿一直缠着我，在床上轻轻颤抖着的身体仿佛是被抓住了七寸的无助小蛇。
　　最后一直逼得他在身下又呻|吟又求饶，我才终于好心地放过了他。
　　做完之后，他便有些疲倦地伏在我肩窝处，微微透着薄汗的身子格外滑腻。
　　他微微阖着眼帘，鸦羽般的纤长睫毛轻轻扇动着。
　　我的手有些邪恶地顺着他的背脊滑下去，指尖在尾椎骨的地方停顿了一下，接着暧昧地向下，停在了那个刚刚才进入过的脆弱地方。
　　他很乖，虽然微微有些战栗，但是还是顺从地任我动作着。
　　“我明日便启程回北郡。”我忽然平淡地开口了。
　　赫连沉玉抬起头，一双重瞳望着我，也说不清是什么情绪。
　　只是微微沉默了一下，他便轻轻笑了，低声道：“那……王爷一路小心。要开春了，节气变化得快，莫要路途上害了病。”
　　他看样子还不知道皇上在朝堂已经下了旨，估计还以为我不会带着他走。
　　不过此时语气还是那样温温的，这份镇定，倒真是让我挺佩服。
　　“不打算跟我走么？”我笑了笑，托起他的下巴轻声问。
　　他愣了一下，抬起眼睛怔怔地看了我一眼。
　　“我都请动谕旨了，美人可要乖乖跟我回去才是。”忍不住就低头亲了他的鼻尖一下。
　　赫连沉玉那双浓墨般的深黑重瞳里，仿佛一下子闪过了漂亮绚丽的神色，随即便缓缓沉淀成了温软浓郁的美好色泽。
　　“嗯。”他轻轻应了声。
　　虽然只是那么简简单单的一个字，却莫名地让人觉得很舒服。
　　“回去每日这般欺负你也成？”说出的话虽然很戏谑，可是我的语气却已经不禁温柔了下来。
　　“嗯……”他伏在我胸口，又是温软地应道。
　　……
　　第二天正午，我带着赫连沉玉以及北郡二十万边防大军的兵符，启程出发北郡雾封城。
　　马车开始行进之后，我还是撩起棉帘往回看了一眼。
　　城楼之上，镶金边的檀香木匾上，龙飞凤舞的燕、云、京三个大字霸气横溢。
　　巍峨恢弘的玄武岩城墙在冬日的阳光下，仿佛坚冰一般闪烁着冷凝锋锐的光泽。
　　围绕着这座巨大城池的护城河，已经开始缓慢地解冻，河面被暖阳折射出绚丽的色泽。
　　原来不知不觉间，已经要开春了。
　　马车渐行渐远，都城燕云京也在视野中缓缓淡去。
　　我放下棉帘，脸上却不由微微带上了丝微笑。
　　这一回去，又是近两个月的时光。
　　赫连沉玉通常都呆在第二辆马车上，所以墨少殇平时也是会钻进我车里的。
　　我现在还不想让赫连沉玉知道墨少殇的事情，小兔也不习惯见到其他人，所以这样的安排自然是最好的。
　　到了北郡的时候，已经是早春时分。
　　春寒虽料峭，但是那大地回春的感觉还是切切实实地让人心情不错。
　　到了雾封城外的时候，却没想到这么快就看到了带着一队镇北亲卫的腾远山。
　　他一袭略显单薄的飘逸青衫，柔软的发丝在春风中微微扬了起来，背负长剑，骑在骏马上的身影越发显得修长挺拔。
　　他微微松了松缰绳，骏马便缓缓地前行到了马车前。
　　“王爷。”他在马上，轻轻执了一礼。
　　那双风流韵致的狭长凤眼沉稳地望着我，语气也是淡然平稳的。
　　我透过被卸去棉帘的车窗看向他。
　　过了良久，才平静地微笑着道：“怎么还跑过来接了。”
　　他只是淡淡地笑了笑，秀雅俊逸的眉目间，那道延伸到眉心的刀疤，丝毫没有褪去的样子。
　　那瞬间，心里还是不由自主地动了动。
　　本来以为过了这么久，时过境迁，心里已经能波澜不惊了。
　　可是看到他的时候，那一夜的感觉似乎都不由自主地复苏了。
　　销魂到了极致，仿佛灵魂都被颠覆。
　　那韵致的仿佛被墨色渲染过的凤眸，春山般宁逸致远的修长眉宇，还有身上妖娆的狐狸刺青。
　　我见过了牡丹王爷，却从未觉得腾远山比无极战东要差。
　　只因那份淡雅高洁的无上风华，只能用天下无双来形容。
　　这样的男人――抱过他、喜欢过他，恐怕这辈子都再也没有办法忘记那心悸般的动情感觉了。
　　虽然心里这样想着，但是面上还是波澜不惊的平淡表情，我沉声道：“这段日子，辛苦你了。”
　　他摇了摇头，飘逸的青衫下摆被春风吹起，过了良久才轻声道：“远山份内的事。”
 

 第 六十一 章 
　　（第六十一章）
　　马车在雾封城中央的大道上缓缓前行，腾远山就骑着马跟随在车后，其他的镇北亲卫则跟在车队之后。
　　一路无话，直到入了王府，我才下了马车。
　　墨少殇早已不见踪影，倒是我下车的同时，赫连沉玉也从第二辆马车下来了。
　　腾远山站在我身侧，一双狭长凤眸跟赫连沉玉的妖异重瞳对视了片刻。
　　可是旋即，腾远山已经微微躬身行了一礼：“远山见过赫连皇子。”
　　“不敢。”赫连沉玉回了一礼，淡淡地道：“当年也跟腾总管沙场对阵过，总管不必客气。”
　　两个人的态度虽然都不卑不亢，可是我却还是隐隐感到了暗流涌动的气氛。
　　“好了。”我开口道：“赫连皇子来北郡要待上一段时间，以后有的是功夫叙旧，先进去吧。”
　　“沉玉，我还有些事情要处理。”我回头对赫连沉玉说：“你挑间宅子，先好好歇一下，一路上你也累了。”
　　“嗯，好。”他一双重瞳看向我，语气依旧是温温软软的，在这北郡他语声中那南国的柔软韵味似乎更浓了些。
　　派人去带着沉玉挑宅子，把他先安顿好后，我虽然觉得旅途漫长有些疲倦，但是还是对一直沉默地站在一旁的腾远山道：“这次去燕云京，收获不小，还有些事要跟你谈。”
　　“是。”他微微颌首，沉声道：“王爷也累了，先沐浴吃点东西，远山安置好车队，晚上再去见王爷。”
　　我闻言也不再多说，之后在浴池里舒舒服服地洗了个澡，又好好享受了一把挽月按摩的手艺，喝了碗莲子粥之后便已经入夜了。
　　等了不多时，便听到挽月的通报声：“王爷，腾总管来了。”
　　放下手里的卷宗，只听门轻轻一声响，迈步进来的那人依旧是一身素雅的青衫，一头柔软的墨黑发丝用发簪绾了起来，脸上也是沉稳干练的神情。
　　“坐吧。”我低头抿了口茶盏里的天山龙井，开口道。
　　他拉过木椅坐在我对面，沉吟了一下才沉声道：“不说别的，还是要先恭喜王爷重掌兵权。”
　　我不置可否地摇了摇头：“此去燕云京，最大的收获不是兵权，而是知晓了一个秘密。”
　　腾远山抬头看我，并未开口，显然是在等着我说下去。
　　“你可还记得我写信给你，曾说过皇室背后潜伏着恐怖的势力？”我的神色微微凝重了起来：“如今我已从无极战西那里大概地了解了一下这个势力，是个本应只有历代皇帝才知道的暗处辅佐势力。看来燕云京的水，远比我先前想象的要深得多啊……”
　　“王爷。”腾远山一双狭长的凤眸静静地看向我，他沉默了一下，低声道：“如此惊天秘闻，王爷……当真要告诉远山？”
　　“哦？”我饶有兴趣地挑起眉毛，慢条斯理地说：“莫非我不该信你？”
　　“王爷。”他看着我，语声却微微苦涩了起来：“信任二字，重逾泰山……远山只怕承担不起。”
　　“你担得起。”我简洁有力地说：“若你都不行，天下还有谁担得起？”
　　说到这里，我不再纠缠这个话题，平静地继续道：“这个势力叫做青门，墨少殇也隶属于这个势力。青门暗中维护皇权，门里高手无数，实力极为可怕。而横江国的幽蓝道还有沉冰国的擎天教也跟青门一样，都是藏匿着的武学圣地。这三个势力互相牵制，跟如今三国鼎立的局面如出一辙。但是他们主要的任务，是保护府天皇室。像是墨少殇，就是被派来保护我的，皇帝自不用说，其他的亲王也是有暗中守护的青门子弟的。”
　　“青门……”腾远山若有所思地微微点头，似乎是想起了什么似的，忽然沉声道：“王爷可还记得，先前远山跟你说过，神武历841年的时候，我跟王爷在定南王军营遇到横江国的刺客。对方实在太过厉害，远山一招都难以支持，所以被一刀劈在了脸上。后来有两个神秘的黑衣人跟刺客拼了起来，这才缓解了局面。”
　　“是的。”我也点头：“如果没错的话，当时来的刺客应该就是幽蓝道的人，而后来出现的黑衣人则是青门的。”
　　“这三大门派果然厉害透顶。”腾远山语声沉稳，却很快地就抓住了重点：“只是王爷，既然青门是保护皇室血脉的……王爷为何又忧心忡忡的？”
　　“因为墨少殇。”我没有隐瞒的意思，平静地道：“青门有恐怖的方式可以迅速造就墨少殇那样的高手，他们并不是核心子弟是以并不受到重视，被统一称作人器……人器修的是无心无情，服从宗门的命令，青门还给人器都印上了朱痕来检验。”
　　“王爷动了墨少殇？”腾远山有些关切地开口。
　　我微微皱了皱眉，思索了一下才道：“虽然朱痕没有掉，但是也算是动了吧。远山，我也不瞒你，我对墨少殇动了心。不怕一万，只怕万一……若是日后青门真的为难他，我也绝对不会善罢甘休，很可能会跟青门正面对抗。”
　　腾远山修长秀丽的眉宇也微微蹙了起来，过了良久，他才缓慢地说：“王爷，远山说句话，王爷莫怪……”
　　“讲。”我点了点头。
　　“这些若都是皇上对你说的……”他说到这里，微微顿了顿才继续道：“远山觉得，不可全信。”
　　“是。我正是要跟你商量这些。”我点了点头，放下手中的茶盏：“无极战西说，以你的武功，在青门会是底层，这话我心里一直存有疑问。”
　　“王爷，敢问皇上为何会将青门的事情告诉你？”腾远山忽然道。
　　“因为我问起福瑞王刺杀的事情，无极战西便说他以为青门的会保护我，所以才没制止。而且当年，青门先跟我有了联系，却没想到最后是他登基，是以他再告诉我一遍也无妨。”
　　“借口。”腾远山冷冷地哼了一声：“若真是重情之人，就算明知道对方不会有危险也会心里担心，哪有心知无恙便连阻止都不阻止的道理。”
　　我抬头看他那双微微蕴含了丝怒气的凤眸，不由轻轻笑了笑，低声道：“这些事也就无需多计较了，我已经不在乎他了。”
　　他一愣，随即微微点头，很快地便恢复了平稳的语调：“王爷，远山觉得，青门的确可能是先联系了王爷……因为王爷昔年，离帝位只是一步之遥，而且手腕心机明显都远胜皇上，青门对您的重视可能远超无极战西。”
　　“是了。”我沉声道：“是以无极战西说人器不受重视，我才一直觉得有些奇怪。”
　　“这也是远山觉得不对的地方。”腾远山沉吟了一下才低声道：“如今府天王朝就这几个亲王，王爷跟定南王绝对是青门很重视的，就算人器的确不如核心子弟，但是远山相信，墨少殇也绝对是青门顶尖一流的高手了。”
　　“如此来估计说的话……”腾远山修长的指尖在桌面上滑过，语气很肯定：“并非远山托大，即使在青门，远山自信也不至于底层……中层是可以算得上的。”
　　“那这么说，无极战西是想让我投鼠忌器？”我点了点头，倒也不怎么惊讶。
　　“的确。王爷施压夺兵权的事情，恐怕已经让他紧张了。他自知保护王爷的人定然是比远山厉害的，所以故意夸大，借此故意带出青门的强横，还强调如此厉害的人器并不受重视，便是希望王爷觉得青门更在乎皇室，让王爷顾及到青门对皇权的维护……不过他对武学却并不精通，所以不由有了些漏洞。”
　　我脸色有些发沉，虽然得知青门可能并不如想象中那般强悍得恐怖，但是从另一方面来讲，这可能并不是件好事。
　　正当我想到这儿的时候，腾远山已经沉声开口了：“只是王爷，假如事情是如此的话，那么墨少殇的事情……恐怕又有一番难办。”
　　“青门可能很重视他。”我语气也有些沉重地道。
　　“的确。”腾远山点头道：“若是青门不看重墨少殇，很可能不愿意为了他跟王爷交恶，说不定便会退让一步让他跟着王爷了。但是反之的话，则是青门极为重视墨少殇，青门势力庞大，就算不至于王爷正面决裂，也极有可能把墨少殇抓回去，之后是处罚还是别的手段，我们也无法得知。”
　　“若是青门内部，还有别的禁忌规矩，那事情还会更复杂。”我有些烦躁地接道。
　　“王爷，此事极为棘手，想跟青门正面对抗的话，王府还是欠缺了点实力……是以，远山认为，王爷的重点应该放在――如何加重您在青门的分量。多了一分分量，便多了一分筹码，日后协商起来，也会更有利。”
　　“是了。”我强压下胸中的郁闷，沉声说：“勤练兵马、坐拥雄关。青门重社稷江山，如此资本是会让他们好好掂量掂量。那便这么定了……”
　　“好了，忙了一天你也累了……回去歇息吧。”我一路这么颠簸，也有些累了，看时候差不多了便起身伸展了一下身体，淡淡地对腾远山说。
　　“是。”腾远山也随即起身，便想往屋外走去。
　　他走到一半，似乎是犹豫了一下，却还是回过头，轻声道：“王爷，先前你深夜出发去燕云京……可是，可是有什么事情？”
　　那双狭长韵致的凤眸里，闪过了一丝复杂的神色。
　　看着那双墨色的狭长眸子，有那么一瞬间，我忽然很想就这样跟他把一切都摊开了说清楚。
　　可是那种冲动仅仅持续了一刹那间便消退了下去。
　　“没什么事。只是心血来潮罢了。”
　　我的脸上已经恢复了一片波澜不惊，平淡地说。
  
 第 六十二 章 

　　（第六十二章）
　　在王府这一晚上，睡得倒真是很舒服，因为一路上的颠簸，我这一睡便到了第二天正午时分。
　　起来用了点清粥点心，我便到桃林间的演武场练枪。
　　弑天枪握在手中，触感凉凉的。
　　在阳光下，枪尖上那一道道蜿蜒的血纹蛇一般带着灵气。
　　那三十六路通天枪决，被我演练了一遍又一遍，丹田之中的热流内力，仿佛又增强了一分。
　　枪声呼啸，衣袍飞舞。
　　即使是在这早春时节，停下之后，我都觉得后背上冒起了一层热汗。
　　其实并没有觉得有什么辛苦的。
　　我从小就知道自己是个有野心的人，所以――只要可以让自己变得更强，我便从不觉得辛苦。
　　练到兴致正浓的时候，一个转眼，倒是看到一身深青色劲装的腾远山正站在演武台下。
　　我不由笑了笑，单手平举枪身，枪尖直直地指着他，另一只手的指尖却轻佻地勾了勾。
　　腾远山一双韵致凤眸闪过灵动的神色，显然是明白了我的意思。
　　只是一刹那间，那青竹般挺拔俊秀的身影已经飘然而起，
　　“呛啷”一声龙吟，他腰畔的碧水长剑已经带起一道狭长剑芒，直直向我斩下。
　　那深青色的俊美身姿腾跃在半空，幽碧色的剑光简直能晃花人眼。
　　只不过我深知腾远山在切磋的时候可是说动手就动手的，早就做好了准备。
　　弑天枪猛地一挑，手腕更是连连抖动，枪尖上带着三重暗劲准准地和凌空刺下的长剑剑尖相撞。
　　长剑材质柔韧，这猛一相撞，剑身已经弯成了一个饱满的半圆。
　　腾远山一个借力，身姿夭矫如龙般倒翻出去。
　　他反映自然是极快的，还不等落地，便是反身长剑一个横扫。
　　我的眼前，登时只剩一片碧光，森冷的剑气直冲面门。
　　可是这通天枪决我也不是白练的，当下手腕一沉，狠狠地把他的长剑压在枪杆下。
　　腾远山本是走的轻灵路子，可是这次居然好像要跟我硬拼似的。
　　我只觉得枪杆下的剑身剧烈地挣扎着，如同压制了一头巨力神龙般，手腕随时都会脱力。
　　“你倒是认真。”就在这僵持的当儿，我却忍不住抬头说了句。
　　腾远山那双狭长的凤眸看着我，手下依旧在用力，可是语气却平稳得很：“切磋武艺本就该认真。”
　　我虽然手腕都有些酸疼，但是面上居然还带了丝微笑：“我走的这些日子，王府里怎么样？”
　　“一切都好。”他若无其事地答：“夏公子的病早就好了，裴公子也没惹出什么事来。王爷还要知道什么？”
　　我只觉得枪下单薄的剑身此时却仿佛带着万钧巨力，怎么都像是要压制不住了的样子。
　　“那你呢？”我笑意渐浓，神色有些轻佻地看着他的双眸：“怎么好像有些不高兴？”
　　“王爷……多虑了。”他沉声道。
　　“你不高兴。”我用上了肯定句：“我带赫连沉玉回来，你不高兴。”
　　腾远山顿时怔住了，长剑上的力道也不由停滞了一下子。
　　我抓住了那一瞬间的机会，手腕猛地一用力，长枪上挑。
　　只听嗡的一声轻鸣，腾远山的碧水长剑已经被抛飞到了空中。
　　他却好像依旧没有反应过来似的，就那么抬头愣愣地看着长剑在半空旋转，然后掉落。
　　我见状只得腾身一跃，替他接住长剑。
　　“王爷……”腾远山从我手中接过长剑，神情却忽然显得有些苦涩，他低声道：“赫连皇子的事情，是皇上下旨，王爷心甘情愿领旨。远山不会不高兴，更不会因此怠慢赫连皇子，请王爷放心。”
　　“远山。”我忽然皱了皱眉，轻声说：“你正是太让我放心了，我才想问你。这段日子，诺大的王府都靠你打理，问你府里如何，你便只谈其他人，对自己绝口不提。如今我回来了，你便该多歇歇。”
　　“王爷。”他抬起头，脸色渐渐恢复了平稳：“远山这些年来都做着这些事，并不……并不辛苦。”
　　说着，他已经还剑入鞘，一双凤眸看向我，沉声道：“多谢王爷关心。王爷也练了很久了，还是先吃些东西休息下吧。”
　　“嗯。”我沉默了片刻，又看了看天边黄昏时刻的暮色，最终只是微微点头，收了枪跟他一起走下了演武台。
　　……
　　因为身上汗湿有些不舒服，我便回去府邸里先洗了个澡。
　　之后也没多麻烦，只穿上了件沉黑色底纹的锦袍，便往揽云轩的方向走去了。
　　宽敞的袍袖里揣了个小玉瓶，正是我从燕云京那群手下的库存里拐回来的迷情醉。
　　迷情醉据说是京里有名的的房事情趣品，既能催情又不伤身，因此虽然价格不菲，但是也深得燕云京诸位达官贵人的喜爱。
　　揽云轩被竹林包围着，夜色中都隐隐透着静怡安宁的气息。
　　走在碎花石铺成的羊肠小道上，我觉得心似乎都变得柔软了起来，在燕云京的这么长时间，经常是勾心斗角的。
　　我熟悉这样复杂的生活，却更向往跟夏云深在一起时的那份安逸。
　　走进那幽静的小院落里，正好看到墨羽在院中扫着杂叶，他一见我便想行礼。
　　我摆了摆手阻止了墨羽，也没让他通报，只是自己一个人轻轻推开房门走了进去。
　　虽然时候已经不早了，内室的灯火却还没熄灭，显然是他还没睡。
　　屋里估计是听到了动静，吱呀一声，内室的门已经从里面被打开。
　　那人一身月白色柔软长衫，柔软的墨黑发丝都披散到了腰际，只是那本来就略嫌瘦削的身材，比我走的那时，又要消瘦了一圈。
    昏暗的外间，他的身影挡住了内室的灯火，人便站在了斑驳的阴影里。
　　看不清轮廓表情，只有那双湖底的冷玉一般的深黑眸子闪动着温润的光泽，怔怔的，漆黑的瞳仁里似乎闪过了万千的情愫。
　　“王……王爷？”他试探着，轻声问了句。
　　“嗯。”我往前迈了两步。
　　这么走近了，才看清了他的脸，心里却不禁有些发疼。
　　大概是因为瘦了的缘故，连带着面容都有些憔悴。脸色也不好，就像是久病却还没痊愈的样子。
　　“你瘦了。”我低声道。
　　他先前有些恍惚的神情，终于恢复了往常的平静，垂下头，他轻声说：“王爷刚回府，又这么晚了……还是，还是回去歇息吧……”
　　“真的想让我回去？”我笑了笑，淡淡地开口。
　　“……”他沉默了一下，还是坚定地道：“嗯。”
　　“撒谎。”我却毫不客气地说。
　　夏云深一愣，抬起头，那双冷冽的瞳仁有些不知所措地看着我。
　　“我走了这么久，想喝一杯你泡的茶都不可以了？”我心里对他的别扭早就有数，所以也不把他的拒绝当真，反而语气有些强硬。
　　夏云深听我这么说，便只能无声地退了开来，低声道：“王爷……进来内室吧，外面冷……”
　　屋里还是老样子，窗前的竹制风铃被夜风吹得幽幽作响，窗前那小小的矮几上摆着紫砂茶壶和几个杯盏。
　　我拉紧了锦袍衣襟，盘膝坐在了矮几旁。
　　夏云深就坐在我对面，他挽起宽大的袍袖，露出一截玉白色的手腕。
　　他并不看我，只是沉默着擦拭着紫砂茶杯，动作却微微有些僵硬。
　　等墨羽把煮沸了的水送上来之后，我却忽然开口了：“云深，帮我拿件披风过来。”
　　夏云深闻言，也不多话，便轻轻起身去外室拿衣服。
　　我的用意当然是很明显的，拿过他的杯盏迅速地滴了几滴迷情醉进去，然后便自己动手沏好了茶。
　　等夏云深拿着披风回来的时候，我已经慢条斯理地喝了起来。他的那杯茶，也摆到了桌上。
　　夏云深把披风递给我之后，看到矮几上泡好的茶，不由愣了一下。
　　“以前都是你泡给我喝，今天便想调过来一下……”我轻轻笑了一下，柔声道：“我泡得不如你好是一定的，别嫌弃。”
　　夏云深抬起头，那双冰玉般沉洌又剔透的眸子，在灯火下快速地闪过了一丝难过的情愫。
　　“谢……谢王爷。”他小声说，伸出手拿起茶盏，低头无声地抿了几口。
　　他那么看着我，我心里也不由觉得有些尴尬，这种事情……我倒真的很少做。
　　往常一向都是别人来勾引我，我几时还靠过下药来抱美人入怀。
　　只是苏挽歌说的法子，我是真的觉得可行，夏云深太内敛，若是能让他顺顺利利地过了这个坎，我无耻也就无耻了。
　　迷情醉见效倒是很快，他喝得并不多，可只是坐了这么一会儿功夫，我便觉得坐在对面的夏云深有些坐卧不安了。
　　“王……王爷。”他忽然开口了，语声却不禁有些颤抖：“云深，有些不舒服……想要，想要早些睡了……王爷也……”
　　“哪里不舒服？”我放下茶盏，微微眯起了眼睛。
　　他的呼吸声都开始急促了起来，那双抬起来看着我的细长眸子里，已经不由自主地漾起了薄薄的一层水雾，仿佛是在水里浸过的葡萄一般，湿润晶莹。
　　“王爷，我……”他颤巍巍地站了起来，似乎是想要往后退，可是却连站都站不稳一般，一个踉跄便跌了下来。
　　我起身，正好把他瘦削修长的身子搂在怀里。
　　“王爷……别，我……”
　　他显然是因为身体的变化有些害怕了，那清瘦微微带着淡香的身子在我怀里都在发抖，一双水光莹然的细长眸子里，依稀是闪过了一丝羞耻的神色。
　　“云深……”我低低叹了口气，柔声道：“我喜欢你，别怕……好不好？”
　　他一下子愣住了，可是随即却只是摇头，墨黑的眼眸里已经有了缕泪光，紧紧咬着嘴唇不肯说话。
　　我不再多说，只是把他整个人抱了起来，往内里的床榻走去。
   

    第 六十三 章（咳，内啥……） 
　　
　　（第六十三章）
　　床榻上，素雅的石墨灰色被褥被叠放得整整齐齐的。
　　我把夏云深的身子轻轻放在柔软的锦被上，然后起身把挽起来的墨绿色轻纱床帏放了下来。
　　床边油灯的光芒透过轻纱投射进来，在夏云深的脸上洒了层朦胧而美好的光泽。
　　我轻轻吸了口气，压下胸中急切的欲|望，然后解开锦袍只穿着件里面的单衣钻进了床帏里。
　　迷情醉的药力当然不可小视，夏云深的呼吸声已经不自觉地急促起来，单袍衣襟有些散乱开来，隐隐露出衣衫之下的光洁肌肤。
　　“你、你……给我……喝了什么……”他声音有些哽咽，一双湿漉漉墨黑色的眸子都带着难耐的水光，看着我的眼神却那么痛苦绝望。
　　迷情醉并不是迷药，所以他并没失了神智，想了想自然就会明白是有药力作祟。
　　“云深……”我的手轻轻抚摸着他有些清瘦了的脸颊，低声道：“喜欢我么？”
　　夏云深使劲摇头，一双细长温婉的眸子里水雾潋滟，他只是有些软弱地后退，一个字都不肯说。
　　“你便是这样……总也不肯跟我说实话……”我轻声叹了口气，用手指托起他的下巴，随即低下头温柔地吻着他微微开启的嘴唇。
　　单薄美好的唇形，微微透着丝清单微甘的茶香，简直让人难以自控地想要占有那片柔软脆弱的地方。
　　他的手臂想要推开我，却因为药力的关系，毫无半点力道。
　　我并没有亲得太过火，只是浅尝即止便退了开来。
　　只是被我这么一撩拨，他似乎更难受了一些，光洁的额头上也沁出了几滴晶莹的汗珠，一双漆黑的眸子看着我，夹杂着无法克制的情愫和痛苦。
　　“今天说什么，也得让你都说出来。”我有些邪恶地低低笑了一声，可是探向他腰间丝绸系带动作却很温柔：“否则我不是白无耻了一把？”
　　那薄薄的月白色单袍早已因为几番纠缠大敞了开来，夏云深撑起身子，衣衫已经无声地滑下了半边肩膀。
　　墨云般的发丝倾泻而下，在有些暗淡迷蒙的灯火下，仿佛是在夜色中安静盛开的一朵墨莲。
　　“不、不要……王爷……”他有些颤抖地想要伸手阻止我解着他腰间系带的动作，轻柔的声音都因为混杂着的情|欲有些呜咽不清。
　　我轻轻握住他的手，也不说话，只是依旧坚定而温柔地把他外面的长衫彻底褪了下去。
　　大概是因为要休息了的缘故，他单袍下面已经空无一物。
　　暧昧的簇簇灯火投映上去，那清晰的锁骨、细窄的腰肢和修长的双腿便勾勒出了一片片美好诱人的阴影。
　　皓玉般光裸的身体，带着男子特有的棱角，却又不失少年的青涩。
　　夏云深的呼吸声越来越急促，却还是难过地想要把身体蜷缩起来，手指死死地掐住床单，强自忍耐着。
　　我把他压在身下，细细地亲吻着。
　　从修长秀逸的眉宇，到挺秀的鼻梁，然后是胸前那柔软脆弱的红粒。
　　大概是从未被这样撩拨过，夏云深身子一颤，不由自主地就是一声惊呼，可是那温软的声线到了后来，却怎么听都像是有点承受不住的呻|吟。
　　我笑了笑，却不再过多流连，只是一路向下，舌尖停留在他平坦的小腹上。
　　夏云深还是想要缩起来，可却被我紧紧钳制住了腰身，腿间的分|身也已经不由自主地抵在了我的胸口。
　　“你、你放开……我……”他掐着床单的手指，指甲都有些发白，情急之下，已经直接用上了“你”，可那又倔强又隐忍的神情却让我格外心疼。
　　“到底喜不喜欢我？”我有些危险地放缓语调，低声道。
　　“你，你应承过的……”他咬紧牙，仿佛每个字都是从齿间挤出来的一般：“你应承过我的，不……不逼我……”
　　“是啊，我不逼你。”我淡淡地道，语声里，却不由自主地染上了丝疼惜：“云深……我只让你舒服。”
　　说着，我已经微微低下头，含住了他那从刚才就一直抵在我胸口的炙热。
　　夏云深一刹那间，整个身子都有些僵住了。
　　我眯起眼睛，动了动舌尖。
　　他似乎是一下子反映了过来，整个人都战栗起来，那双浓墨般深黑的眸子里一下子泪光涟涟。
　　那瞬间，似乎他所有的坚持和倔强都被粉碎了似的，只剩下喃喃的哀求：“王爷……别，别这样……饶了我……饶了我吧……”
　　我也没法说话，只是还在缓缓地适应着这种奇怪的感觉。
　　倒也并不是有什么不好。但是真的不习惯。
　　我从不为别人做这个，也不要求别人为我做。
　　但是当年权势滔天，有得是小妖精变着法地讨好我，当然是什么服务都享受过。
　　我没什么技术，但是还是凭借着丰富的经验和感觉，努力地去取悦着他在我喉咙里越涨越大的部位。
　　夏云深瘦削的身子在我身下战栗颤抖着，他偏过头去，用牙齿死死地咬住床单，就是不肯叫出声来。可是那在我腰际不由自主地磨蹭着的光滑双腿，以及眼中潋滟的湿润光泽，还是昭示了他的感受。
　　记忆中在墨园的那一夜，对他一直以来都是强取豪夺，没有爱抚没有亲吻，有的只是粗暴地进入和侵占。
　　想要弥补的心情，想要让他欢愉的心情，竟然是如此的急迫。
　　原来只要动情……真的是，真的是什么都为他做的。
　　敏锐地感受到了他想要喷薄而出的悸动，我却迅速地放开了他，转而用手堵住了那小孔。
　　“王，王爷……”这种巨大的郁闷终于让他颤颤地开口了，那柔软的嗓音仿佛带着情|欲的余韵，一双狭长的黑眸波光潋滟。
　　“说点我想听的。”我声音也有些沙哑，有些坏心地笑了笑。
　　他痛苦难耐地动了动身子，却怎么也摆脱不了我的手，那种灭顶般的压抑感，终于把夏云深仅剩的一丝理智抹去了。
　　他发着抖，那双眸子带着自暴自弃的绝望看向我，嘴唇有些颤抖着呜咽开口：“云深是喜、喜欢王爷……云深知道错了……再也，再也不敢了，真的……不敢了……”
　　我看着他湿漉漉的痛苦眼眸，轻轻叹了口气，终于还是俯□亲吻着他的嘴唇，随即松开了手。
　　那瞬间，他在我怀里的身子，因为汹涌的快感而情不自禁地微微战栗，有些难耐的呻|吟也被我堵了回去，只剩下几声软弱的呢喃声。
　　大概是因为这释放后感觉太过厉害舒服。
　　他释放过后，那双漆黑的眸子不禁有些失神，就那样空空地望着墨绿色的床帏。
　　“云深……”我把他的身子搂过来面对着我，轻声道：“此次去燕云京，我见到了那个人。”
　　说着，轻轻点了点他的眉心：“那人这里的朱砂痣，我也看到了。”
　　夏云深无声地望着我，过了良久才惨然一笑，低声道：“王爷，云深不……”
　　他还没说完，却已经被我一指点在了唇间。
　　“朱砂痣也没什么了不起……你更好看。”我笑得很温柔，声音很轻：“长得比他好看，性子也比他温柔。”
　　夏云深不禁愣住了，却还是使劲摇了摇头：“王爷，那、那是皇上……”
　　“我喜欢你。”
　　“王爷……”他语声都有些颤抖，磕磕巴巴地道：“皇上九五之尊，云深不，不敢……”
　　“我喜欢你。”我慢慢地重复了一遍，伸手握起他的一缕发丝，耐心地继续道：“你是戏子，可是戏子也没什么不好。那些戏文里，大家闺秀和落魄才子，甚至是山野狐妖和风流公子的情意……其实云深心里是信的吧？”
　　我见他不说话，也不着急，依旧温温地道：“那又为何不肯也信我一次呢？”
　　他并不答话，只是那双抬起来安静地看着我的漆黑眸子里，似乎又漾起了薄薄的水雾。
　　“我很想你。”我翻了个身，把他压在身下。
　　“想抱你……云深……”轻柔的吻已经雨点般落在了他的身上，我喃喃地继续道：“这次不是别人……以后也再也不会是别人。云深，让我抱你，好不好？”
　　他沉默着，只是用那双变得越发温润的细长眼眸看着我。
　　那一瞬间，我终于仿佛回到了从前的那段日子。
　　朝朝暮暮，倚竹听琴――那双安宁地看着我的眼眸里，总是夹杂着浅浅的沉沦。
　　“王爷……”他小声开口。
　　之后便再也没有别的话，夏云深微微阖起了眼帘，纤长柔软的睫毛轻轻扇动着。
　　过了良久，他才闭着眼睛，有些笨拙地，试探着轻轻搂住我的脖颈。
　　……
　　后来的时候。
　　当荒唐忙乱的日子完了，我总是会在一个个夕阳温暖的黄昏，不由自主地想到这个晚上。
　　他在我怀里，我一低头，便看得到他眼里的温软情愫。
　　于是，便不觉得自己已然是日暮西山的年纪。
　　马放南山，枪束高阁。
　　那也没什么打紧。
　　我知道他曾经爱我，以后也会如此爱我，直到我们一同老去。
　　这就足够了。


    　　第 六十四 章 ...
　　（第六十四章）
　　大概是因为药性的缘故，我只是轻轻撩拨了几下，夏云深就已经在我怀里战栗了起来。
　　他害羞得厉害，从抱住我开始，就已经闭起了眼睛。
　　那阖起的眼眸，眼睑狭长，纤长柔软的睫毛蝶翼一般扇动着。
　　我知道他必然是怕的，所以从前戏润滑开始，都极尽温柔。
　　“云深。”我低低地唤了一声：“我进去好么？”
　　他修长的身子在我怀里抖了一下，过了良久，才轻轻地应了一声。
　　我温温地笑了一声，却把他搂得更紧了些。
　　进去的时候，感到他的身子抖得厉害，似乎是想要往后逃，却被我轻轻拉了回来。
　　那个墨园的黄昏，我坐在他的房间里，其实想了很多很多。
　　想到一个个安静的午后，缠绵的琴声中，竹影绰约。他坐在我的身边，满眼温柔和安宁。
　　他在最单纯青涩的年纪爱上无极战北，从此以后，便只剩下那份独自品尝了数年的憧憬和期待。
　　他总是在等。
　　等了很多年，被伤透了心，然后又是在王府漫长的等待。
　　等得……只剩下温柔而受伤的眼神。
　　从穿越过来以后。
　　我偶尔会也思考这个问题：我为什么要穿越到无极战北身上？无极战北……又是怎样的一个人？
　　他位高权重，用兵如神。
　　他潇洒肆意，好美人，好美酒。
　　一把血纹的弑天枪征战东西，府天神将，惊才艳绝。然而，这样精彩的人物却无法得到真爱。
　　他深爱的那个人为了权势可以利用他，夺他兵权，将他贬到这个不毛之地。
　　他的亲生弟弟，为了所爱的人，也觉得他这个大哥什么都可以忍受。
　　但是，他们都不知道……无极战北，就是在他们最不在意也最不担心的时候，死去了。
　　我以前不明白，为什么会成为他，为什么单单是他。
　　但是现在看着夏云深那双美好温润的细长眼眸时，我懂了。
　　腾远山也说过，人生在世，恣意纵情方知快活的滋味。
　　有的人爱错了人，于是枉了一世英明。
　　有的人值得珍惜，却未能在对的时间遇到对的人。
　　无意间走的歪路，需要有人正回来。
　　我替无极战北活下去，因为我要替他珍惜他所不珍惜的……
　　小染，远山，沉玉以及云深。
　　我想让他们快乐。
　　用无极战北的身份活下去，用我自己的信念，去保护他们。
　　……
　　跟夏云深的这一晚上，大概是我有生以来最不激情，却又感到异常满足的云雨了。
　　缓慢地，温柔地动作，更多的却是轻柔的亲吻。
　　“云深……疼么？”我俯□在他耳边低低地问。
　　他修长的手指抓着我的手臂，有些用力，过了良久才无声地摇了摇头。
　　“我当年只说了那么一句话，就被你记这么久……”我忍不住笑了笑，有些坏心地用舌尖勾勒着他的耳廓：“如今我可没醉，也没叫错人。”
　　“你……”他被我轻轻往里撞了一下，有些发抖，温润的黑瞳泛着一层水光。
　　“太深了么？”我在他耳边低声嘀咕的话却越来越露骨了。
　　他面子实在太薄，只是听到便脸上泛起了红，身下却不禁下意识地把我锁紧。
　　“云深，你很好看。”我伸出手指，抹去了他狭长眼角沁出来的一滴湿润泪水，轻声道：“不比任何人差。”
　　“你不是别人，也比那个人要好上太多――以前是我没脑子，以后……给我个机会珍惜你，好不好？”
　　他一双色泽温软的墨黑色眸子无声地望着我，过了半晌，他转过头看着床帏，轻轻地“嗯”了一声。
　　我笑了笑，又慢慢地动了动腰身。那种缓慢地，一点点和他一起攀上巅峰的快感因为这种温吞的频率，却显得格外的清晰。
　　……
　　事后，我抱着他躺在床上，虽然天色已经近破晓，却没有想要去睡的意思。
　　他也不说话，身子背对着我面向床里，呼吸声都是轻轻的。
　　“不舒服么？”我凑过去从背后搂住他，在他耳边低声问了句。
　　“你……你给我喝了什么？”他先是不作声，之后被我亲得有些发痒才终于轻声问。
　　“原来是气这个……”我忍俊不禁地笑了一声：“也没什么，只是些催情的东西。日后若是你心里不舒服，也可以给我喝的。”
　　“……”他还是不搭理我。
　　我只有自己主动撑起身子，挪到了床里，面对着他。
　　夏云深幽黑的眸子看了我一眼，刚想转身就被我一把拉到了怀里。
　　我把下巴搁在他肩膀上，笑着低声道：“我知道你脸皮薄，不愿意看着我的话……那我们就这么聊会儿天。”
　　他听了，也就不动了。
　　这样紧紧地拥抱着，原来真的好像会听到彼此的心跳声。
　　“我去了趟墨园。”我握住他一缕柔软的发丝，慢慢地说：“还见到了你师傅。他很惦记你，生怕在我这儿，让你受了委屈。我还是第一次见识到，这么直接地就指责我当年不该那样对你的……”
　　“师傅他是……”夏云深似乎是有些怕我为难苏挽歌，挣动了一下。
　　“我没怪他。”我笑了笑，继续道：“若不是苏园主，我还摸不清你的心思。来来回回的，再错过了几年，我可耗不起了。所以我心里是感谢他的。更别说，他还是你师傅，日后我跟你去燕云京，拜访的时候，其实还是小辈啊。”
　　“王爷，你不必……”他忍不住抬起头，一双墨黑色的眸子有些不安地看着我。
　　“还有你娘，苏园主其实已经安顿的很好。我便只是送了点金银钱财过去，因为想着这么突兀地过去，也不太好……还是等下次跟你一起，是不是？”我在他脖颈处亲了一下，轻声问。
　　他的眼神有些茫然，怔怔地看着我，似乎是还有些不敢相信我说的话。
　　“云深，你觉得伯母看我会如何？”我咬着他的耳垂，慢条斯理地继续道。
　　他有些窘迫地动了动身子，却被我又咬又亲撩拨得忍不住低声喘息了一声。
　　“你……你是当朝王爷……我，我娘哪敢……”他看着我，修长的身子微微颤了一下，有些磕磕巴巴地说。
　　“我今儿跟你说的，看来你还是不信。”我的牙齿微微用力，但心里也没不高兴，他是内敛的性子，总是要多磨磨的：“也没关系，看你是累了……先睡吧。”
　　他黑得冷冽的眸子望着我，似乎是想要开口，却最终还是沉默了下去。
　　我在心里叹了口气，看来还是有得耗啊。
　　但是也没有别的办法，只能把他搂在怀里，温柔地亲了亲，就这样抱着一起睡了过去。
　　……
　　第二天早上，我倒意外地醒得很早。
　　见夏云深睡的踏实，便也没有吵醒他，轻手轻脚地下了床，回了庭院里沐浴一番，才精神抖擞地去练了一番枪。
　　出了演武场周围的桃林之后，正好看到腾远山。
　　“王爷。”他微微躬身行了一礼，沉声道。
　　“怎么来这儿了？找我么？”我练枪之后正在精神头上，脸上带了丝笑意问道。
　　他微微愣神了一下，但是还是点了点头：“也……算是吧。”
　　“什么事？”我跟他并肩顺着小道往外走去，淡淡地问。
　　“王爷，裴公子昨儿来找远山。”他的语气里有些隐隐的郁闷：“拜托我件事。”
　　“噢？”我立刻来了兴致。
　　那个小笨蛋我本来是想晾晾他，没想到居然还能想这么个法子，还真是难为他那呆瓜脑子了。
　　“他……是想见见王爷你，就来拜托远山，想要远山美言几句。”腾远山的神情有些怪怪的，顿了良久，终于从袍袖里拿出了个小檀木盒地给了我。
　　“这是？”我饶有兴趣地接了过来，打开一看，却是几块馨香四溢的小糕点。
　　那精致漂亮的样子，一看就价格不菲。
　　“他托你带给我的？”我一时之间有些疑惑了。
　　“不是。他本意是想给我。”腾远山摇了摇头，想了想，终于开口道：“只是远山在王爷面前提一句也无需什么犒劳，这……这糕点还是给王爷吧。”
　　我终于忍不住笑出了声。
　　腾远山虽然看着沉稳冷凝，可是实则是个心软的人。
　　从他当年跟了我去寒山城，路上遇到个父亲被砍死的孩子，都忍不住顺手救了下来就能看出来这心软的个性。
　　裴小染有总是一副可怜兮兮的小动物样，俩人商量来商量去，腾远山又 被裴小染硬塞了一盒糕点的场景，我一想像就觉得要笑死过去。
　　“他送你的，你便收着吧。”我哈哈一笑，转手想把盒子递回去。
　　“王爷。”腾远山修长俊秀的眉宇微微蹙了起来，摇了摇头：“这糕点要不少银子，他在这院里能攒出钱来，必然是省吃俭用数个月。他心里是觉得远山在王爷面前算是能说得上话的人，只是这并非其他升迁重用之事，远山也只能带句话便算。这糕点，是他为了王爷买的，远山也不能收。”
　　我忍不住又是笑了一下，点了点头，便把糕点揣到了怀里。
　　“挽月，通知一声吧。”随即，我转头对伺候在一旁的挽月说：“晚上在染竹轩那边用膳。”
　　

    第 六十五 章 ...
　　（第六十五章）
　　……
　　染竹轩的院子倒是非常整洁，碎石小道上的残叶都被扫了开来，一幅精心收拾过的样子。
　　我倒是不急，慢条斯理地沿着蜿蜒的小道走到了小楼前时，那个白衣的小侍显然已经等了多时了。
　　我摆了摆手，示意他不用跟着伺候了，然后便自己推门进了屋。
　　那边得了消息，已经弄得灯火通明的，外室的桃木方桌上摆满了精美的菜肴，碗碟都放得整整齐齐的，显然是没人动过。
　　我这一进门，就见到了那个急急忙忙凑上来的小东西。
　　裴小染一看就是仔仔细细地修饰过，大概是记得我不喜欢太艳的衣服，便只穿了套素蓝色的轻衫。
　　但是一头柔软的发丝却是精心地绾了起来，用玉簪束着。
　　那对儿尖尖的小狐耳，单薄纤巧，白皙的耳垂上还带着我送给他的烤蓝的莲花耳环。
　　……
　　“王，王爷……”
　　他被我不冷不热地盯了一眼，一下子吓得停在了那儿，再也不敢往前凑，只能可怜巴巴地看着我小声唤了句。
　　我也不说话，只是上上下下地又打量了一会儿，才漫不经心地问：“还没吃？”
　　“嗯……”他抬起头，一双小鹿似的杏眼怯怯地看着我，似乎是在努力地想要讨好我：“小染，小染等着王爷……”
　　“嗯。”我撩起了袍角坐在正位：“你也坐吧。”
　　他犹豫了一会儿，却小心翼翼地挨了过来，小声道：“还、还是小染伺候王爷先用吧……”
　　少年的身上还带着沐浴后淡淡的香气，就这么凑了过来，甚至让我隐隐感到他身上暖烘烘的温度。
　　我伸手把本该他坐的桃木凳往我身边拉了过来，然后才淡淡地重复了一遍：“坐吧。”
　　他也不敢再不听话，于是便乖乖地坐了下来。
　　我拿起银筷夹了块脆香鸭皮放到嘴里，慢条斯理地咀嚼了半天，才终于转头看向有点不安地坐在一旁的裴小染：“我走的这段时间，你有没有好好吃东西？”
　　“有。”他轻轻点了点头。
　　“可是你瘦了。”
　　我的语气并没有什么不快的成分。
　　可是裴小染却像是被欺负了又不敢说出口的小狐狸崽似的，眼圈都一下子微微红了起来。
　　“怎么了？”我沉默了一下，最后还是放下银筷，低声问。
　　他也不说话，就是可怜巴巴地抬头望着我。
　　“我也吩咐过账房，若是你想要什么，他们都会给你……不至于过得不好吧？”我的语气不温不火的，虽然不能说是冷漠，但是也没什么温柔的成分。
　　“小染没多要过银子……王爷……”他有些着急，轻声辩解了一句。
　　“这个是在外头买的吧？”我从宽大的袍袖里掏出那个装着糕点的小小檀木盒，轻轻地放在了桌上。
　　“这……这是……”他看到木盒一时之间有些发愣，接着才慌张地抬起头：“王爷，小染……”
　　“我没怪你。”我微微放轻了语气：“只是问问。”
　　裴小染听了最终只能垂下头，小声道：“是，是从外面墨记买的……府里的东西，腾总管什么都有……小染，小染怕腾总管看不上……”
　　我重新拿起了筷子，忍不住摇头微微笑了笑，低声道：“送了腾总管，也不想想没了银子之后，拿什么讨好我？”
　　裴小染黑中汪着深蓝的杏眼怯怯地看着我，柔润的嘴唇动了动，一双手却忽然之间紧紧抓住了我的袍袖。
　　“嗯？”我不置可否地挑了挑眉。
　　“王爷……小染知道错了，真的知道错了……”他清亮的声音有些颤颤的，抓着我的手臂都在发抖，可是还是努力鼓起了勇气看着我：“王爷就，就饶了小染吧……”
　　“我有罚你么？”我转过头，平静地看着他说。
　　裴小染一下子愣住了，似乎根本不知道如何回答。
　　“平心而论，你要什么我都给你，你生病不吃东西我喂你，在这府里你过得也算不错，不是么？”我的语气淡淡的，又重复了一遍：“你觉得我有罚你么？”
　　他柔润粉嫩的嘴唇颤抖着，似乎是想要说什么，但是根本说不出口。
　　我也不催他，也没有把他甩开，却一句话也没有多说。
　　过了良久，只听“扑通”一声，他已经跪在了我面前，一双杏眼里涌上了哀哀的水汽。
　　抓着我袍袖的动作越发用力了些，仿佛是抓住了溺水之人抓住了浮木一般。
　　“别跪了，起来吧。”我动了动手臂，温声道。
　　“王爷……呜，小染是笨……可是小染知道王爷不高兴……”他生怕我把他甩开，用了全身的力气抱住我的手臂，呜咽了起来：“王爷是没有罚，可是也再也没像，没像以前那样了……小染好想王爷……”
　　“不一样了，王爷跟以前不一样了……”他趴在我的膝盖上，声音抖得厉害，努力地想要把自己的意思说清楚：“小染心里难受，这一阵子都是……听说王爷回来，可是，可是等了两天都没见着王爷，实在是等不下去了……”
　　“起来吧，地上凉。”我微微俯下了身子，搂着他细窄的腰肢把他拉了起来，沉吟了一下，到底还是把他细瘦的身子拉到了怀里。
　　他的确是瘦了。
　　以前也不重，可是那时候坐在我身上，还能感受到那么点儿分量。
　　可是如今，还真就像是只捡来的野猫野狗一般。
　　“真伤心了？”我把他的小脸抬起来，轻声问。
　　“嗯，呜……”他使劲点了点头，小鹿似的杏眼委委屈屈地看着我。
　　“为什么这么伤心啊？”我像是哄小动物一般地循循善诱。
　　“王爷……”他忽然豁出去了似地使劲往我怀里挤：“别，别就这样扔了小染……求你了王爷……小染什么都能改，呜……小染真的能改……”
　　“小傻瓜，我不会扔了你的。”我拉了拉他尖尖的小狐耳，轻声道：“都抱过你了，无论如何，这王府里永远都容得下你。别难过了，我待你比待府里其他宠侍要好得多，不是么？”
　　他杏眼里泛起了泪光，使劲摇了摇头：“不、不是的王爷……小染不知道，不知道该怎么说……小染不想要，不想要银子……呜，王爷……”
　　“那是想要这样？”我忍不住轻轻笑了笑，伸出手使劲掐了一下他的小狐耳。
　　他的身子不仅敏感地颤了一下，一双小鹿似的杏眼泪汪汪地看着我。
　　大概是因为还是不知道怎么形容自己心里的感受，连带着眼神都那么委屈。
　　我叹了口气，轻轻亲了一下他温软粉嫩的嘴唇。
　　他那双泪光涟涟的杏眼，一下子泛起了丝湿润的雾气，看着我的眼神，终于慢慢漾起了期待希翼的神色。
　　“小染。”我微乎其微地摇了摇头，犹豫了一下，最终还是站起身，轻声道：“你吃吧，我不太饿，便先回去了。”
　　他一下子愣住了，神情仿佛是从天堂忽然之间跌下了地狱，刚刚被我亲过的嘴唇有些发颤，那对儿尖尖的小狐耳也沮丧失望地垂了下来。
　　他呆呆地看着我整理了一下长袍，然后一路跟着我到了门口，终于还是鼓起勇气，怯怯地开口了：“王、王爷你……你不在小染这儿过夜么？”
　　被他用那样剔透中带着期待的眼神看着，我觉得我真的只能用尽浑身的意志，才能勉强平静地开口道：“今儿就不了，你也早些休息吧。”
　　说完之后，我就直接转过身，迈出了屋门。
　　眼角的余光看到的最后一个画面，就是裴小染穿着精心准备的素蓝色轻衫，站在满桌子还没有动的饭菜前，只是呆呆地愣在原地。
　　走在寂静的碎石小道上，我终于长长地呼出了一口气。
　　刚才低头亲他的那瞬间，我仿佛已经隐隐找回了以前，想要把他宠到天上去的感觉。
　　其实在燕云京的时候，并不是不想他的。
　　只是心里还是在告诉自己，有些东西，真的不应该、也不能回头。
　　于是刻意把他小小的，软弱的身影从记忆力撇掉。想云深，想远山，惟独拉下了他。
　　有时候想，或许我真的是个很残忍的人。
　　占有享受他青涩年轻的身体，却不允许他有着那个年纪特有的软弱和游移。
　　我知道他会一个人坐在这个小小的房间里，一遍遍地、绞尽脑汁地想着自己到底错在了哪里，然后可怜巴巴地等着我回来，等着我来抱他。直到再也等不下去的时候，去求腾远山。
　　那样卑微而可怜的身影，我只要一想像，便会有些心酸。
　　可是骨子里，我依旧是那个自私的苏烨。
　　发生了那件事之后，即使是再微小的一件过错或者伤害，我都需要用百倍的心血去熨平。
　　裴小染，他早已经在我的心里悄悄地占下了一个位置。
　　或许不是那么惊天动地，可是他就是在的。。
　　即使只是安静的，软弱地畏缩在最角落――可是想起来的时候，便还是会感觉到当初那让我心动的味道。
　　
    第 六十六 章 ...
　　（第六十六章）
　　从裴小染那里出来之后，我一个人慢慢地在王府里溜达了起来。
　　其实我还真的很少在这诺大的王府里这么漫无目的地散步过，这么晃悠了一会儿，沿路也撞见了不少巡查的侍卫。
　　各个都是腰佩长剑，身穿轻甲。五人一小队，五十米外又是另外一支五人小队。巡逻的路线盘横纵错，不熟悉的人恐怕真的是很难避开的。这么看来，这王府的守备力量也算不错。
　　巡逻路线，我跟腾远山来来回回讨论过很多次，但是因为对王府本身我并不如他熟悉，所以其实大部分还是他拟定的。
　　只有这么在王府里这么盲目地走，才能亲身感受到这巡逻路线的错综复杂。
　　所以腾远山，他跟所有人都不同，他也比任何人都重要。
　　真的想要忘记的话，裴小染可以忘记，赫连沉玉可以忘记。
　　却偏偏他不可以，因为这庞大辉煌深宅大院的王府内，一草一木一楼一殿，莫不留有他的气息。
　　总管这两个字，他的确不仅是担得起而已。
　　这么有些无奈地想着，不知不觉间，已经走到了腾远山的住所。
　　前往燕云京之前，也曾经来过一次这里。
　　那隐在几株桃树间的小楼，因为处于背阴的地方生满了苍绿的青苔，院子里没有任何多余的东西，朴素得甚至让人有种光秃秃的凄凉感。
　　我沿着雨花石小道慢悠悠滴往上走，那小楼的木窗透着微亮，显然是里面的人还没有休息。
　　刚靠近了那小楼，那木窗就已经吱呀一声被推了开来。
　　腾远山披散着一头沐浴后湿漉漉的墨色长发，一身天青色柔软轻衫站在窗口。
　　那瞬间，我抬头看着他秀丽俊逸的身姿，心中竟然恍然间闪过了风神如玉这个词。
　　那双狭长的凤眸看到是我，不由划过了一丝隐隐的惊讶之色。
　　“王爷？”他隐隐是犹豫了一下才轻声道：“王爷怎么想起来远山这儿了？”
　　我微微笑了笑：“怎的？我没来过么？”
　　“王爷之前……的确没来过。”他轻轻笑了笑，随即温声道：“入夜了，外面天凉，王爷还是进……”
　　“不进去了。”我淡淡地摇了摇头，却有些狡黠地眯起了眼睛，冲他勾了勾手指：“你出来。”
　　腾远山闻言不由愣了一下，但是那双水墨画般韵致狭长的凤眸里很快便泛起了一丝莫名的神采。
　　只听轻轻一声衣衫婆娑声，他修长挺拔的身影已经从窗口跃到了庭院中央。
　　我似笑非笑地看着他，过了良久才低声道：“还没休息？”
　　他摇了摇头：“在批示一些东西。”
　　“又是府里的事？”我忍不住挑了挑眉毛。
　　他抬头不温不火地看了我一眼，淡淡地应了声：“嗯。”
　　我沉默地看着他清俊秀逸的面容，那道暗红色的狰狞伤疤，一直从左脸颊延伸到眉心，近乎贯穿了这张美好漂亮的脸蛋。
　　“王爷？”腾远山见我迟迟不说话，忍不住探寻似的开口道。
　　我伸出手轻轻地抚上了他光滑的下巴，低低地笑了一声道：“累么？”
　　“王爷……”他眼神不禁有些慌张，可是犹豫了一下，却并没有闪躲。
　　“我每天跟府里的美人纵情声色，你却日日夜夜处理公务，所以我问你……累么？”我每个字都说得很轻，也很清晰。
　　本来在他下巴上滑动的手指，终于堪堪停在了他单薄的唇间。
　　腾远山的凤目，第一次闪过了有些游移的神色。过了良久，他终于偏过头，语声平稳地开口：“二十多年前，远山被先皇带回宫为王爷伴读，先皇曾说过――不是读了书便能想些不该想的。这一辈子，王爷都是主子，而远山不是。是以，王爷大可不必提这些，远山份内的事，无可抱怨。”
　　“你真的是这么想的？”我轻声道：“先皇是先皇，我是我。你当真觉得我会如此轻贱你？”
　　他无声地望着我，却不开口，神色反而莫名地有些执拗。
　　“原来你竟然会这么想。”我有些苦涩地微微一笑，收回了手，平静地说：“回去吧，外面天凉。”
　　说完，也不再等他回应，我便沉默地转身往院外走去。
　　刚走了几步，就听到身后忽然响起急促的脚步声。
　　“王、王爷……”在我背后，腾远山的语声终于也起了丝波澜，等我顿住了脚步，才终于快步赶了上来。
　　我转头看向了他，等着他继续往下说。
　　腾远山似乎是在想着什么，最后终于恢复了沉稳的姿态，开口道：“王爷回来后，远山一直想跟王爷谈一下赫连皇子的事。”
　　“噢？”我挑了挑眉毛：“怎么？”
　　“王爷带赫连皇子回来……可是因为，因为王爷有些动心了？”
　　“算是吧。”我点了点头，并没有隐瞒。
　　“远山无意扫王爷的兴，只是赫连皇子并非软弱无能之人……王爷还是要小心为上。”他沉吟着措辞，缓缓道：“远山当年随王爷远赴山海关，跟横江夜寒两国铁骑作战，山海关以北，自然是定南王与您两位王爷号称神将。而山海关以南，赫连沉玉若不是夜寒人的话，恐怕也是横江阵营的顶尖神将。成大事者，必心智坚毅，王爷切记不可真的相信赫连皇子他是被磨去了锐气野心。”
　　“那你觉得，我带他回去此举……不妥？”我语气平和地问。
　　腾远山摇了摇头，沉声道：“王爷当年能拿下他一次，那便能拿下他 第二次。天之骄子做事又何必投鼠忌器，只是防范之心……却是不可无的。”
　　“你可知道，我出燕云京之前……定南王也跟我说过差不多的话？”我笑了笑，淡淡地道：“定南湾还给了我一粒合心丹。”
　　“合心丹？”腾远山很快地便领会了过来，他神情怔了一下，随即低声说：“王爷……王爷打算……”
　　“定南王的确是让我拿这合心丹控制他。”我点了点头，却轻轻叹了一声：“只是孩子……真的要拿孩子来算计，我还是有些狠不下心。”
　　腾远山沉默了半晌，终于开口道：“王爷，若是拿合心丹的话，赫连皇子的确是能控制得住。远山也看过一些典籍，虽然并不是很清楚，但是据说夜寒皇室的男人若是怀孕，的确是十分虚弱痛苦的。但如此行事……的确是……”
　　“好了。我自信还不至于昏庸无能到会被他使美人计算计到，也不必如此忧心。”我笑了笑，虽然神色很温和，可是语声却隐隐透着一股冷意：“若是他做了什么不该做的，我也会让他把代价记上一辈子。”
　　大概是我话里流露出来了的就到这里的意思，腾远山愣了一下，但是还是很快地说：“那远山没有其他事要说了……”
　　“日后……你这边的批示卷宗分一半给我。”我点了点头，却转换了一个话题：“不必多说了，以后我们的事情很多。等十万寒山边陲军通通撤回来，整理好编制之后，练兵演练等等的事情……多不胜数，你再怎么忙也忙不过来。”
　　“王爷……”腾远山静静地听到这里，忽然抬起头，轻声道：“你跟以前，有些不同。”
　　那瞬间，我的心情忽然有些复杂。
　　也不知是喜还是忧。
　　“怎么说？”沉吟了良久，我还是问出了口。
　　“远山原以为……王爷，王爷这一失了忆，因为抛却了前尘往事，固然是会变回以前的洒脱风流……是以，性子微微变了些，也是正常。”
　　“难道不是么？”我扬起眉毛，反问道。
　　“王爷的确是恢复了以往的洒脱……只是那份风华，细微处跟当年……还是不一样的。”腾远山微微蹙起修长的眉宇，过了良久，才低低地继续道：“远山或许说不清楚到底是怎样的不一样……只是还是能隐隐感觉到，王爷比以前……多了份沉淀之后的耀眼风采。”
　　“噢？”我感了兴趣，忍不住想听他继续说下去。
　　“千年之鳖成精，深海之贝产珠……这世间的道理便是如此，越是积累、年华久远……光华便越是沉凝耀眼。”
　　“王爷先前……自小早慧，锐意进取，从未有过一日的失意……而这北疆三年，更是好像蒙尘的珍珠，萧索落寞。远山如今却想，或许这并不是坏事……刚极易折，王爷先前便是如此。而唯有经历了挫折，消磨了岁月，才能成就大智慧。”
　　“远山莫非也是经历过？”我看着他在夜色中的闪动着温润光泽的凤眸，沉声道。
　　他静静地望着我，最终只是轻轻笑了笑，摇头。
　　“那就能看得这么透彻？”我满眼不信的神色。
　　腾远山凝眸望向远方，过了良久良久，终于轻声道：“远山并不是个透彻的人。只是王爷……远山跟了你二十多年。”
　　“王爷也该知道，世间有种东西――叫做执念。远山陪着王爷颠簸一生，风光、落魄都经历过了，如今……如今，能看到王爷重崭光芒……远山，心里也……快活的很。”
　　

    第 六十七 章 ...
　　（第六十七章）
　　四天后，我袍袖里揣着装着合心丹的小玉瓶，慢悠悠地往外府的夜寒园走去。
　　其实本身府里并没有夜寒园，只是赫连皇子既然在那儿住下了，那处院落就被换了个牌匾。
　　这几天我忙着编制军队的事情，也顾不上去看赫连沉玉，他也没有主动过来找我。
　　赫连沉玉从身份上来讲，毕竟不是我的宠侍，所以院落也被安置得远了一点。
　　……
　　夜寒园外站着几个侍卫，虽然名义上是保护皇子，可是暗地里的意思，恐怕赫连沉玉心里也是清楚的。
　　夜寒园里，却是桃花满园。
　　虽然现在是早春时节，可是那份独有的落英芬芳，还是让人一走进去就觉得眼前一亮。
　　我一进屋，便见赫连沉玉在案桌前看着卷宗。
　　一身玉白色长衫，刚刚沐浴后的殷红发丝垂落在胸前，他闻声抬起头，见是我进来面上不由露出了一个温温的笑容：“三王爷。”
　　“在看什么？”我走了过去，低下头饶有兴趣地看了一眼。
　　“兵法。”赫连沉玉站了起来，那双重瞳神色温软地看着我，轻声道：“如今看着，都有些一知半解了，果然还是生疏了……”
　　“赫连皇子还想着要上阵打仗啊？”我似笑非笑地揽着他的腰。
　　“三王爷。”他抬起头，两重瞳仁一深一浅，里面划过了一丝淡淡的妖气，柔声道：“沉玉到王府也有五天了……”
　　“嗯，对。”我微微点头，等着他的下文。
　　赫连沉玉伏在我的胸口，淡淡地道：“三王爷不闻不问的……沉玉也只能看看兵书消遣消遣。”
　　我忍不住轻轻笑了一下，伸手抬起他的下巴，低声道：“那你的意思是……想我了？”
　　他那双浓墨般色泽温润秀雅的重瞳静静地望着我，虽然眼神温驯，却又隐隐流露出浅淡的挑逗。
　　我意领神会，搭在他细窄腰间的手也已经不安分地动了起来。
　　那薄薄的一层玉白衣衫，解开了系带便轻巧地滑落在地上。
　　我把赫连沉玉抱到床上，然后压在身下，两个人贴在一起摩擦，身上的温度立刻蹿升了上去。
　　“王爷……”他低低地喘息着，一双重瞳顺从地看着我道：“你不喜欢我看兵书？”
　　“你无聊便看吧。”我脸上露出丝坏心的笑意，从袍袖里拿出玉瓶，慢条斯理地顶开他的膝盖：“赫连皇子识不识得合心丹的样子？”
　　赫连沉玉一下子愣住了，我敏锐地感到他的身子很不安地抖了一下。
　　“王爷……”他低低地开口，一双重瞳怔怔地看向了我手里的玉瓶。
　　“定南王给我的，应该是真货吧。”我故意拿着冰凉的玉瓶贴在他温热的锁骨，然后渐渐向下，暧昧地停留在胸口那柔软的红粒上。
　　他微微战栗了一下，下意识地想要往后躲。
　　我笑了笑却不再多说，把他拉了回来。
　　几番厮磨挑逗，终于缓慢地进入了他的身体。
　　他今天把我夹得格外紧，是那种紧张到近乎生涩的紧法。
　　我的手在他平坦紧实的小腹上慢慢地抚摸着，可是赫连沉玉的那双重瞳却有些茫然空洞，浑然不似往常的妖娆多情。
　　“怎么了这是？”我俯□，轻轻地咬了一下他的耳垂。
　　“王爷……”他的手臂环住我的脖颈，声音很低也很软：“能、能不能别……”
　　“你害怕？”我噗地一声笑了出来，牙尖反而又用上了一点力。
　　“王爷不懂得……即使是夜寒国的血脉，想要、想要让男人那样……都是极为痛苦的。”
　　他声音有些发颤，修长的双腿白蛇一样缠上了我的腰。
　　缎子般光滑的肌肤在我身上磨蹭着，又像撒娇又像是求饶地喃喃道：“王爷想玩别的、像……像以前那样也行……只是，只是孩子这件事……求王爷饶了沉玉吧。”
　　南国独特的糯软语调，配上那情动时微微的上扬鼻音，都让我听得从骨子里觉得酥麻不已。
　　“那么难受么？”本意其实也不过想逗逗他，只是没想到自己这么快就觉得有点心软了。
　　赫连沉玉当然听得出我语气里的软化，他贴近我的身体，温驯地用嘴唇取悦似的亲吻我的脖颈锁骨，然后用鼻音轻轻地嗯了一声。
　　“你可真是妖精。”我忍不住低声道。
　　似笑非笑地在他腰际掐了一把，可是身下的动作却越发地温柔缠绵起来。
　　摇曳的灯火从床帏缝隙处投映进来，星星点点的光芒缓缓融入了赫连沉玉的那双重瞳。
　　浓墨般的色泽虽然温软安静，可是动情时那浅浅的一层波光潋滟，却最是旖旎动人。
　　……
　　做完之后，两个人都有些疲倦。
　　赫连沉玉枕在我的肩膀上，手臂也轻轻搭在我的胸口，真的就像是只被驯服了的小白蛇一般。
　　我抱过的美人不少，裴小染是做完之后就毫不客气地睡了过去，云深内敛，呆兔犯倔。
　　其实也只有赫连沉玉会这样，温驯柔软地依偎在身边，让人心里都忍不住轻轻地一动。
　　“沉玉。”我握住他一缕殷红的发丝，若有所思地在指尖缠着：“吃了合心丹之后，若是要生孩子，真的会很痛苦？”
　　他抬起一双重瞳，温温地看着我，沉默了良久才轻声道：“男人生子，这是逆天的事。合心丹用为改变男子血脉，那最开始的三个月……真的，真的是生不如死。”
　　“嗯。”我只是低低应了声。“然后怀孕的话，不像是寻常女人十月怀胎，而是两年……这期间，身体都会十分虚弱，越往后越甚，最后的几个月……苦不堪言。生下来之后，还要用自己的鲜血滋养四四十六天，才算是……”
　　赫连沉玉的眼神很游离，声音也淡淡的：“其实，不只是这段时间，服过合心丹之后，身子就再也不会如以前那般康健了，若是……若是没有修养好的话，恐怕就……”
　　我的手指在他柔软的嘴唇上流连着，眼里微微浮上了丝笑意，我低声道：“伤了身子便不太好。你不喜欢，就算了。”
　　“王爷……”赫连沉玉却忽然看向我，声音都有些犹豫起来：“这样、这样被男人生出来的孩子……你会喜欢么？”
　　“有什么不喜欢的？”
　　我挑了挑眉毛，右手在他光滑的微微透着薄汗的背部轻轻抚摸着。
　　虽然他的语声是淡淡的，可是肌肤微微战栗的那种感觉，却还是好像被安抚着的受了惊的小蛇。
　　“因为……因为不是正常的孩子。”赫连沉玉的重瞳里隐隐划过一丝伤感，喃喃地道：“王爷或许只是一时的……好奇吧，日后是不会喜欢的。”
　　“我若是连孩子他……”说到这里我有些坏心地顿了顿，才正儿八经地继续：“孩子他爹也一起喜欢上了，那可就说不准了，是不是？”
　　赫连沉玉一愣，脸上浮起一丝有些窘迫的神色，旋即还是化为了温软顺从的笑意。
　　“三王爷……”他撑起身子看着我，一头殷红的发丝瀑布般垂落臂弯，声音糯软轻柔，虽然一看就知道是在勾引人，可是还是忍不住让我的心跳一下子快了一个节拍。
　　“王爷若是日后，十天半月都不过来的话……沉玉可不可以去找你？”
　　双环套月似的重瞳温驯地望着我，即使是求恳的话，说出来却只像是情人间撒娇的软言细语。
　　“在王府里呆得闷了？”我伸出手，有些暧昧地抚摸着他的锁骨。
　　赫连沉玉轻轻摇了摇头，拉过我的手用牙尖咬了一下。
　　他也不说话，就只是用那双妖娆的重瞳看我。
　　“赫连皇子，你其实是蛇精转世的吧？”我忍俊不禁，揽过他细窄的腰肢把他摁在了身前。
　　“王爷。”他乖乖地伏在我胸口，轻声说：“沉玉只是不想跟府里的宠侍一样，只能一直等着王爷来。”
　　“说得也对。沉玉好歹也是堂堂皇子，对吧？”我语调似笑非笑地，手也在他腰间轻轻掐了一记。
　　他看着我，温温地笑了笑，过了良久终于低头轻轻吻着我的锁骨，喃喃地开口道：“三王爷，沉玉今年二十四岁……虽然不是太小，但是这世上太多东西还没见识个够…… ”
　　“二十四岁，其实是挺小的。”我点了点头。
　　赫连沉玉看着我，眼角暗含桃花般的微微上挑，这种角度看过去，真的是勾得人心里直发痒。
　　他轻声笑了一下，柔润的语声越发地低了下去：“沉玉只是想说，如今还为时过早……若是日后……日后机遇还在，沉玉也可以给王爷……”
　　他说到这里，脸上还是浮起一丝尴尬，显然是不知该如何继续下去。
　　我伸手托起他纤巧的下巴，看着那双温软平静的重瞳。
　　那瞬间，我心里那一瞬间流窜过的触电般的感觉，或许就是动心的滋味。
　　……
　　其实我本以为自己是因为孩子而动心。
　　但是后来的某一段日子里，曾经跟他并肩策马，一同赶赴山海关。
　　那段时光，在岁月里渐渐被辗成温柔的春泥，终究在最后，模糊了我自己的双眼。
　　我爱赫连沉玉。
　　不是因为一个所谓的孩子的承诺。
　　而是想要跟他在一起。
　　想要有着彼此血脉的孩子，有着彼此眉目照影的孩子。
　　
    
    第 六十八 章 ...
　　（第六十八章）
　　之后的数天，赫连沉玉得到了我的准许，真的会隔三差五地来我的院落里过夜。
　　他很识时务，来了陪我在床上滚个几圈之后，就乖乖地趴在床上看兵法和其他游记杂书。
　　我在案桌前处理卷宗和府内要务，也从不见他过来打扰。
　　小点心、茶水什么的倒是都给我摆在手边。也因此，每次赫连沉玉一来，挽月就不用在屋里伺候什么了。
　　我对赫连沉玉，当然是比感兴趣要多出点什么的，但是我一向是谨慎的人，私底下也派侍卫跟过他。他也没让我失望，根本没有看出任何对王府其他事宜感兴趣的样子，从来都是从夜寒园到我那儿，再直接回去。
　　所以我有时觉得，这小蛇如果一直都这么温驯地待在我身边，还也就很好了。
　　孩子不孩子的，其实也无所谓。
　　……
　　那天，赫连沉玉到我的院落的时候已经是深夜了，我刚巧处理完最后一点卷宗准备要休息，见他推门进来不由微微笑了一下，调侃道：“昨天不是才来过么，赫连皇子？”
　　他一双重瞳温软地看着我，轻声道：“王爷是要休息了么？”
　　“你来还休息什么？”我伸手把他拉了过来，有些暧昧地低声道。
　　他乖顺地趴在我肩膀上，也不开口多说，只是浑身似乎都散发着任我鱼肉的勾人气息。
　　我抱了抱他，却忽然之间没有想做别的，只是玩闹似的在那散发着淡香的修长颈子上亲了两下。
　　赫连沉玉轻轻地笑了一声，伸臂抱着我的腰，一幅逆来顺受的样子。
　　这时忽然听到案桌旁的那扇木窗传来“扣扣”的声音。
　　我楞了一下，随即走过去推开木窗，一低头，正好看到腾远山一身青衫站在窗外。
　　“王爷。”他抬起一双凤眸，淡淡地看了眼我屋内，却只是平静地道：“十万大军都已经重回寒山城，编制也已经安排好了。王爷近几天还是要带着兵符去寒山城一趟，也算是交接。”
　　“好。”我点点头，轻描淡写地开口：“到时候你跟我一起去。”
　　“是。”腾远山应了声，似乎就准备要走了。
　　“三王爷……”我身后却忽然传来一声独具南国风情的温软声线，音调也是慢条斯理的：“沉玉能一起去么？”
　　我转过头，看到赫连沉玉那双妖异的重瞳漫不经心地跟窗外的腾远山对视了一下。
　　旋即，站在屋外的腾远山沉默了一下，还是不温不火地扫了我一眼，沉声道：“王爷，那远山就先告辞了。”
　　我也只能有些无奈地点了点头。
　　“哦还有。”腾远山似乎是想起了什么：“夏公子这些日子有些低烧，王爷抽空还是过去看看。”
　　我顿时一惊，问道：“怎么之前没有告诉我？”
　　“远山今天路过揽云轩见到陈大夫才知晓的。陈大夫说夏公子没让他报上来，说是低烧而已，不用让王爷知道了。再者之前王爷也没特意关心过这些事，因此陈大夫也没当回事。”
　　我也只能应道：“好，那你去吧。”
　　关上窗之后，我回去就毫不客气地在赫连沉玉细窄的腰际使劲掐了一把。
　　他心里当然清楚原因，一双重瞳讨饶似的望着我，凑过来亲了亲我的鼻尖，轻声道：“王爷，沉玉真的想去，府里待得都闷了……”
　　“想去便带上你。”我似笑非笑地道：“只是下次别再跟腾远山较劲了。”
　　他不说话，只是用那双眼角微微上挑的眼眸有些狡黠地看着我。
　　“他跟别人不一样。”我俯□，在赫连沉玉耳边坏笑着，低低地说：“下次再犯，我让皇子大人下不了床。”
　　他听我这么说，反而越发眯起眼眸笑了一下，语调依旧是温温软软的：“王爷是要去看夏公子了么？”
　　我想到夏云深居然是烧了这么多天，也不由皱了皱眉道：“嗯。”
　　赫连沉玉当然是聪明人，知道什么时候该适可而止，他点了点头，轻声道：“那王爷去吧，沉玉也回去了。”
　　我穿着件单袍就跟赫连沉玉一起出了门，之后他往夜寒园的方向去，我则转而向揽云轩那边走。
　　……
　　这些天，我的确算得上是公务缠身，若不是赫连沉玉三天两头过来主动找我，我也没什么时间风花雪月的。
　　但离上次抱他也不过八九天工夫，没想到他是一直病着的。
　　我一想就越发担心，步子也快了些。
　　到了揽云轩，倒是在外面先见到了那个王府里的老陈大夫。
　　“王爷。”他见了我，先是颤巍巍地行了个礼。
　　我也顾不上别的，只能有些急急地问：“夏公子怎么了？”
　　“王爷啊……夏公子就是有点低烧，开了方子调理过后，如今已经无妨了。”
　　“怎么会低烧的？”我挑了挑眉毛问。
　　“王爷……”老陈大夫的表情略带了丝尴尬，顿了顿，终于开口道：“夏公子身体有些虚，主要是吧，后面照一般人脆弱了点……王爷，还是得轻一点……”
　　我也郁闷了一下，但是面色如常地说：“陈大夫，下次夏公子身子哪里不舒服了，都跟我说一声，无论多小的不舒服。”
　　“ 啊，是，是。”陈大夫急忙应道。
　　“好了，没事了，你们都下去吧。”我看了一眼陈大夫和小侍，接着独自进了内室。
　　内室里，帷幔被拉了下来，又只点着两盏油灯，光线便有点昏暗。
　　空气中，弥漫着一股子药味。
　　可夏云深却也没睡，穿着件湖蓝色袍子坐在桌前，抬眼一看到我，瞬间就愣在了那儿。
　　“还烧着呢么？”我走过去就摸他额头，感觉凉凉的，显然是已经不烧了，便立刻接了下一句：“怎么 不让陈大夫告诉我？”
　　夏云深抬头，一双黑润冷冽的眸子怔怔地看着我，只是无声地摇了摇头。
　　我有些无奈，两个人就这么默默地对视了良久，终于还是我俯身一把把他抱进了怀里。
　　“为什么不告诉我？”我在他耳边低声重复地问了一遍，语气却有些咬牙切齿了：“上次说了那么多，你还是不信我？”
　　“王爷，云深不是……”他抬头，眼神有些慌乱地看我。
　　我一看他那有些无措的样子心里就发软，也顾不上问别的，把他整个人都抱到床上裹好了锦被然后钻进去，才沉声说：“病了的人，就好好歇着，再着凉了不就糟了？”
　　“王爷……”他终于轻轻地开口了，眼神却有些飘忽：“王爷是不是想起了……先前的事了……”
　　“没都想起来。”我很坦白地答：“但是偶尔，脑里会划过一些东西。在燕云京的时候，我去过一次墨园，还到你的屋里转了转……就是那时，想起我是抱过你的，还能记起一些当时的……”
　　他清俊的脸上划过一丝窘迫，微微偏开了头不再看我。
　　我凑过去在他侧脸上亲了一下，轻声道：“那时我待你不好。”
　　他摇了摇头，却还是不肯开口说话。
　　“我心里知道对你不够好，上次真的是让你疼坏了。你心里害怕，我也清楚……可是今后咱们都好好的，行不行？”
　　他那双细细长长的双眸看着我，那色泽温软漂亮得简直让我的语气都化成了绕指柔。
　　“云深宝贝。”我的语气越来越肉麻可怜：“你就饶了我吧。这么不理不睬的，太伤人心了。”
　　夏云深被吓了一跳，脸色一时之间都白了一下：“王、王爷……你……”
　　我也年纪不小了，这么厚脸皮讨好美人，自己也觉得有点无耻。
　　于是便不再多说，只是又在他额头轻轻亲了一下。
　　“王爷……云深不是，不是不理不睬……”他神色有些慌张，大概是因为发烧的缘故，嗓音闷闷的带着鼻音：“发烧、发烧只是小事……又是低烧，王爷还忙，云深也想没必要拿去……拿去烦王爷。”
　　“谁说我烦了？”我虽然语气温和，但是露出的意思还是不容置疑的：“发烧也不能说是小事，下次身体哪里若是有了点小毛病，都让下人报过来。”
　　“云深……只是想，王爷也记起来了上次……云深动不动就发烧的，也实在……惹人厌烦……”他越说越语无伦次，最终只是用那双有些慌了神的眼眸茫然地看着我：“心里、心里也乱……”
　　我叹了口气，最终只是把他往怀里拉了拉。
　　“刚才陈大夫还跟我说了，你天生有点弱，尤其是那个地方……还让我要轻一点。”我说到这里，忍不住顿了一下。
　　怀里那人根本不敢看我，只是身子微微颤了一下。
　　“发烧什么的，我没烦过。”我的语速很缓慢很坚定，手温柔地在他有些瘦削的背脊上抚摸着：“以后，看来还是要再注意一些。云深，床上那事不是所有的，我心里喜欢你，日后若是不舒服，便跟我讲。别最后自己发烧，又不肯告诉我。”
　　“过几天，我要去趟寒山城。”
　　说到这里，他终于抬起头，似乎想要开口问什么。
　　我笑了笑，眼神也变得柔软起来，轻声道：“不久，也就几天功夫。云深……把自己养好了，别让我在外面也挂心，好不好？”
　　过了良久，他终于用那有些闷哑的鼻音，轻轻地应了一声。
　　我抱着他的身子，忽然觉得心里满满的。
　　以前对他感兴趣，便想要抱他。
　　抱过了之后，才懂得心里其实是想珍惜他。
　　兜兜转转的，世上的事也无非如此――懂得的早，抑或是懂得的迟，所有的结果都会不同。

    第 六十九 章 ...
　　（第六十九章）
　　次日黄昏时分，三百镇北亲卫都已经在王府正门集结，腾远山跟赫连沉玉也已经过去了。
　　这次是光明正大过去接管兵权，当然也无需惶急。
　　我整装完毕，却忽然让挽月先退了出去，自己在空空的房里沉吟了一下，终于轻声说：“小呆兔？”
　　没有动静，没有回音。
　　我无奈地摸了摸鼻子，终于下定决心，平静地说：“小兔啊，你再不出来，我可又要自残了。”
　　这句话当然比说什么都管用。
　　一道墨黑人影无声地从窗口闪进屋里，小狼崽子似的细长眸子凌厉地瞪我，抿着淡色的嘴唇一幅坚决不肯开口的样子。
　　我熟知他脾气，也不多说，先搂过来使劲亲了一口。
　　“这么多天了，也不肯出来见我？”
　　墨少殇就一个劲儿瞪我，小兔似的柔润嘴唇也微微颤了一下。
　　其实就算他不说，我也知道他心里想的都是什么，叹了口气，我刚要开口。
　　“我、我没、生气。”他语气很生硬，十多天没开口，那本来就可怜的说话水平似乎又有点倒退了。
　　“是么？”我笑了笑也不较真，只是又探身轻轻吻了一下他的额头。
　　“你、你回府……自然就、就忙……”他磕磕巴巴的，讲的又费力又拗口：“我……我也不想烦你。”
　　我有些无力的同时，又有些心软。
　　小兔就只认识我。
　　我不陪他，他就没人可以说话，那水平显得更可怜了。
　　他只有我一个人。
　　“傻兔。”捏了捏他的鼻尖，我忽然有些不知该说什么好，只能轻声道：“别闹脾气。”
　　“你什么时候来我都高兴，没烦过。”
　　墨少殇寒星似的眸子呆呆地看着我，小兔似的三瓣嘴动了动，最终只是小声说：“你、你要出发……了吧？”
　　“嗯。”我点了点头，不再多说，只是温柔地又亲了一下他的嘴唇。
　　推开门迈出去之后，墨少殇的人已经无声无息地不见了。
　　这功夫，真是通天彻地。
　　……
　　这次去寒山城，虽然带的人不如上次多，可是排场却大。
　　八龙帐顶的马车，车辕都是沉香木所打，一撩开竹帘进了车子，就看到懒洋洋地半躺在兽皮榻的赫连沉玉。
　　车里暖和，他穿的也少，就那么件薄薄的月白色长衫还松松垮垮的。
　　我坐到兽皮榻的边上，一把把他修长的身子拉了过来，似笑非笑地道：“这是勾引谁呢？赫连皇子。”
　　他翻了个身子，懒散地枕在我的腿上，一双重瞳带着淡淡的妖气看我。
　　我捏了捏他的下巴：“这事暂且不提。有件事，你可得和我聊聊。”
　　“嗯。”赫连沉玉温温地应了声，就安静地等着我的下文。
　　“我怎么觉得你挺喜欢挑衅腾总管啊。”我的语气淡淡的，可是摸着他细窄腰际的手却用力掐了一把。
　　赫连沉玉轻轻哼了一声，眼角微微上挑，双环套月的深黑眸子里，隐隐划过了丝温软的求饶之意。
　　“腾远山不是我院里的人。”我缓慢地说：“其实你也不算是。”
　　“当年，战场上沉玉跟腾总管对阵过。”赫连沉玉忽然开口了，语调依旧是淡淡的：“他功夫厉害，可战场上，不是武功通天便能横扫沙场。那时沉玉的天蛇连八射差点便能伤到他，王爷伸手替他挡了一箭，还受了点轻伤。”
　　“就因为这个？”我忍不住微微笑了起来。
　　“其实无所谓因为什么了。”他也温温地笑了，小蛇似的缠上了我的腰，喃喃地道：“王爷不是说了？再犯的话让沉玉下不来床……”
　　我眯起眼睛，拍了拍他挺翘的屁股，随即却站起来出了车厢。
　　……
　　换了匹枣红色的骏马，我跟在车队最前面的腾远山并肩而行。
　　沉默了一会儿，他最终还是转头沉声道：“王爷怎的不在车里坐着？”
　　他的语气淡淡的，一双凤眸里的神色也平稳沉凝，没看出半分不愉。
　　“闷了。”我没有细说，却饶有兴致地看向了沿路上的青碧景色。
　　大地回春，即使是北疆的春色，也别有一番风致。
　　“王爷……”过了良久，腾远山忽然轻声开口了：“有件事，一直想找机会跟你聊一下。”
　　“嗯，说吧。”我点了点头。
　　“王爷可曾想过，夏公子的容貌为何跟当今圣上相差无几？”
　　“想过。”我阖首，意识到他是要说正事，脸色也正经了起来：“我在燕云京去了趟墨园。听苏挽歌提起过，当年发现夏云深长得神似无极战西，还带他来见过我。苏挽歌以为我是要拿夏云深做把柄，来牵制赵妃和无极战西一派。可是后来无机战西似乎也没有为难夏云深，于是我也觉得有些蹊跷，可能夏云深真的跟赵妃无关？”
　　“其实远山当年想查过夏公子的事，可是后来被王爷阻止了。所以远山想，恐怕王爷留下夏公子，是另有隐情的。”
　　“所以我如今失忆了，这隐情也就无从得知了，是不是？”我立刻就明白了他的意思。
　　“是。”腾远山沉稳地点头，低声道：“王爷此去燕云京，皇上可有说起什么？”
　　“没有。”我摇了摇头，却笑了笑：“只是听到我说反而喜欢上了夏云深，他有些吃惊。”
　　“王爷这一失忆，也真是……”腾远山也无奈地笑笑，旋即神色却微微凝重了起来，沉声道：“那王爷看……夏公子的事，还查不查？”
　　我沉吟了片刻，忽然扯了扯缰绳，平静果决地道：“查。”
　　“是。”他只是稳稳应了一声，再不多说。
　　“远山。”我开口想要说点别的，却忽然觉得有些不知该说什么。
　　我们谈过的东西很多，却偏偏都是公事。
　　咫尺天涯，便是如此感觉。
　　“王爷？”他一双凤眸里划过了丝疑惑，半侧过来的侧脸秀丽清雅，风华如玉。
　　“远山去过南方吧。”我笑了笑，语调忽然放柔了些。
　　“嗯。”他微微点头，平稳地说：“当年曾和王爷去过山海关，跟横江铁骑疆场厮杀。”
　　他语声平淡地说着，眼里却划过了一丝温软的缅怀，那沙场血战的记忆竟然好像还很美好。
　　“其实当年……当年跟王爷在战场数月，虽然也受了几处伤，可是如今想想，也让人心里怀念得很……”
　　“我喜欢南方。”我看着他因为回忆而变得温软的面容，不由轻声道。
　　腾远山的狭长凤眸望着我，一时间有些怔愣。
　　“也不知是从何时开始的……就是喜欢温暖的地方，就像我喜欢骨子里温柔的人。”我轻声道，一时之间也有些忘了自己的身份是这个镇北王。
　　上辈子，我就是北方人。但是我喜欢的人是南方人。
　　那人一口不太标准的普通话，却只是让我对那个吴侬软语的温暖地方，唤起无数的向往。
　　所以我喜欢夏云深，也喜欢裴小染。
　　只要能让我联想到柔软这个词的人，我其实都是喜欢的。
　　腾远山……也是一样。
　　“远山。”我扬了扬缰绳，恢复了平稳自如的语气：“日后若是有空了，我们便再去趟南方吧。”
　　“嗯？”他一时有些没有反应过来，春山般修长的眉宇微微扬起。
　　“不是为了打仗什么的。”我淡淡地补充道：“就是去走走。若是可以的话，去横江也好。”
　　“横江？”他低低问了句。
　　“嗯。”我忽然伸出手拉过他的缰绳，两匹马一下子挨得近了些：“横江才是真正的南国。”
　　“王爷去找南国风情的温柔美人么？”腾远山转头看我，神情也有些似笑非笑的。
　　我笑了笑，忽然看着他低声道：“你这样就很好。”
　　腾远山一时之间有些沉默，单薄的双唇动了动，却还是没有说出话来。
　　我对他的反应早有预料，也不觉得尴尬，只是放开了他的缰绳，神情淡然地看向前方。
　　……
　　三天后，车队终于到了寒山城。
　　寒山边陲雄关，气势当然巍峨肃穆，豪迈雄浑。在夜色中，如同盘踞着的苍龙，即使静止不动，都让人屏息。
　　我有着边陲二十万大军的兵符，交接水到渠成。
　　站在城楼之上，远望云雾中飘渺青翠的群山，一时也有些波澜众山小的感觉。
　　半年前我在这里，斩朱炎，号令全军的事情，仿佛都变得很久远。
　　反而是当时在城楼调戏过腾远山的事情，却在记忆里变得无比清晰。
　　只是如今……一切都不同了。
    这么一想，也不由有些伤感，可是这么一愣神间，忽然听到背后传来脚步声，然后就是感觉来人轻轻趴在了我的背后。
　　“王爷……我们在这儿呆几天？”
　　那独特的糯软音调，当然就是赫连沉玉。
　　“还要呆几天，看看边陲军日常如何练兵的。”我也没动，就是淡淡地答了句。
　　“嗯。”他温温地应了一声，忽然轻声道：“沉玉明儿想试试骑射那一套功夫……王爷准不准？”
　　“对……赫连皇子当年的骑射功夫，可是天下一绝，当然要见识见识。”我也来了兴致，转过身。
　　赫连沉玉轻轻一笑，那双重瞳在夜色中竟然仿佛闪耀着簇簇的幽火。
　　“王爷如今待沉玉真好。”他面向着群山连绵的北方，一边说，一边做了个弯弓搭箭的动作。
　　那瞬间，他修长挺拔的身姿，笔直的手臂，都拉伸出了完美的弧线。
　　虽然手里无弓，我却仿佛能想象出他当年在战场上，该是何等耀眼的风姿。

    第 七十 章 ...
　　（第七十章）
　　次日晨时，我和赫连沉玉、腾远山三人都是一身劲装，一齐策马来到了边陲军骑兵平时训练骑射功夫的场地。
　　赫连沉玉从昨儿我允了他之后，便一下子精神了起来。晚上在床上简直妖得像是个蛇精，第二天早上起来又是一副神采奕奕的样子。
　　……
    他一身月白色锦衣，脚蹬打了玄铁底儿的赤金靴，一头殷红发丝被整齐地绾了起来，那修长的身姿在微寒的春风中，越发显得俊俏英气。
　　身下骑的是我先前跟腾远山一对儿的那匹追电赤血马，我自己从军中的马营牵了匹西域品种的雪玉狮子马出来，论起神骏，倒也不比追电赤血马差多少。
　　三人在弓架前下了马，那檀木架上，挂满了一张张长短不一的强弓。
　　从左到右，按照了从轻到重的顺序。
　　最轻的自然是什么青木、桑木做的弓，之后上了六十斤的那便是军中一流弓手才能拉开的强弓了。
　　赫连沉玉的目光却直接越过了六十斤的标码，反而投向了最末尾的一百二十斤蟒筋硬弓。
　　“一百二十斤的？”我不置可否地看了他一眼。
　　赫连沉玉转头望了我一眼，终于无声地摇了摇头，一伸手，却握住了仅在一百二十斤之前一个标码下的，百斤拓木牛角硬弓。
　　“这把？”我笑了笑，见他点头，也就不再多说，递给他一个有扣槽的铁扳指，轻声道：“军里没有什么金丝指套，这玄铁扳指也不错了。戴上吧，别伤着手。”
　　赫连沉玉将扳指套在指上，那双重瞳看着手里的牛角弓，竟然隐隐闪过一丝悸动的色泽。
　　我见状也不多言，只是微微退开了一步。
　　赫连沉玉从一旁的箭筒拿起一只雁翎箭，他轻轻吸了一口气，再次抬起头时，凝眸前望，那神情只能让我想到四个字――气、定、神、闲！
　  双膝微分，腰腹轻收。
　　拇指外蹬，小指却裹紧。
　　这开弓的手法，干净利落，简直无可挑剔。
　　只听弓身崩的一声坚实响声，百斤的牛角弓一下子就被他拉成满月状。
　　修长的手臂向后，脊背笔直，那双重瞳猫一般微微眯起，神情却是近乎平和的。
　　“波……”的一声轻响，他修长的手指外扬松弦。
　　雁翎箭闪电一般脱弦而出。
　　因为速度太快，力道太劲，竟然仿佛带出了一声刺耳的箭尖刺破空气的锐响。
　　刹那间，雁翎箭便远远地落到地上。
　　赫连沉玉也不多言，翻身上马，追电疾驰几步便到了百步开外的杨柳树之下。
　　我和腾远山动作也不慢，片刻之下便到了他身侧。
　　赫连沉玉张开手掌，掌心上那极为硕大的杨柳树叶片，竟然生生被洞穿了。
　　我一时之间也有些愣了。
　　百步穿杨，神射也不过如此。
　　“中。”赫连沉玉眯起双眼看着我，轻轻吐出了一个字。
　　那瞬间，竟然真的是那般神采飞扬，顾盼风流！
　　……
　　“单单一箭在战场上也定不了胜负。”我哈哈一笑，顿时也来了兴致：“赫连皇子的连射功夫呢？”
　　“王爷莫非要上阵试试？”赫连沉玉微扬眉宇，手中牛角硬弓摇了摇。
　　“也行。”我顺手在场边的兵器架上捞起一杆长枪，横在胸前：“那我们怎么个试法？”
　　“沉玉一人对阵王爷和腾总管。”他一开口就是狂妄的话语。
　　我看了一眼腾远山，忍不住微微笑了一下：“太托大了吧？”
　　“沉玉不是托大。”他语声温软，却丝毫没有让步的意思：“王爷和腾总管虽是两人，但却不可近沉玉百步之内，沉玉却可策马前行。当年我们战场上也是如此，沉玉极少近身厮杀，但看王爷和腾总管闪躲功夫如何了。”
　　我一听也觉得有趣，于是便转头看向腾远山，探寻似地开口：“远山？”
　　“好。”他凤眸里神色沉稳，也不多说，就是简简单单地吐出了一个字。
　　……
　　这校场为了历练骑射功夫而建，当然是极为宽敞的。
　　退开了百步，跑马的范围还是大得很。
　　我跟腾远山策马并行，我手握长枪，他腰畔的长剑却还没出鞘。
　　赫连沉玉在百步开外，单手稳稳握着牛角弓。
　　马鬓边挂着箭筒，只不过筒里的箭已经改成了军士们训练之时为防误伤被磨钝了箭头的雁翎箭。
　　我□的雪玉狮子马，似乎也感受到了紧张的气氛，肌肉都微微紧绷了起来。
　　我紧紧握着玄铁枪杆，心里却忽然觉得热血澎湃起来。
　　男儿本该如此，战场走过一回，才算是顶天立地。
    赫连沉玉先是微微退了两步，可是顷刻间，就是全力催动□追电赤血马。
　　那马是御赐的神驹，全力一跃，足足奔前了五六丈，朱红色鬓毛都在风中被吹了起来，简直如同猛虎出闸般威势惊人。
　  骑、射。
　　赫连沉玉的御马之术，同样是那般的纯熟惊人。
　　“退。”身旁的腾远山忽然沉声道，一扯缰绳，拍马就是回撤。
　　我跟他步调一致，却在回身的最后一瞄间，看到赫连沉玉张弓搭箭，仿佛不用瞄准一般，放肆地纵马前行。
　　一声弓弦轻响，旋即便只听雁翎破空之声越来越近。
　　就在下一瞬间，已经拉开距离的腾远山忽然横身勒马，□追电骏马扬蹄，激起阵阵尘土。
　　“呛啷”一声龙吟，他腰畔碧水长剑闪电般出鞘，几道寒光闪过，那雁翎箭已经被削成了几截落在地上。漂亮！”我口干舌燥，只能高喝一声表达我心中的意思。
　　腾远山回眸微微一笑，两个人并肩策马疾驰。
　　赫连沉玉几个纵马，已经神速赶了上来，他策马急行的同时却俯身一抓箭筒。
　　再起身的时候，手上夹了三支箭，在马背上干净利落地左右开弓。
　　崩崩崩三声弓弦振响。
　　眼中三道雁翎箭已经如流星般飞速射来。
　　“我来。”我驱马向前，抓准了时机，回身就是一枪，寒铁枪尖直对第一支箭。
　　旋即枪身横转，扫字诀，剩余两只利箭已经被枪身给横扫了下去。
　　“王爷好功夫。”骏马疾驰，腾远山坐在马背上却依旧稳稳当当，连呼吸都不见丝毫急促，温温润润的凤眸里也划过了丝亮丽的神采。
　　“再来。”我哈哈一笑，握紧缰绳，驱马绕着校场的边缘，却始终跟赫连沉玉相隔一百多步的距离。
　　战场上千变万化，自然就不如此时潇洒自如。
　　万马奔腾，却未必就有此时单骑走天下的豪迈。
　　那边赫连沉玉隐隐是露出了个笑容，再一探身，指尖已经夹了五只箭。
　　“王爷小心，天蛇八射。”腾远山的神色微微凝重了些，紧紧地盯着赫连沉玉手里的五箭。
　　赫连沉玉纵马疾驰，那弓被拉得满满的，即使隔着这么远，都仿佛能看得到他手臂上有力流畅的曲线。
　　眨眼间，五箭齐发，那弓弦震颤的声音仿佛都连在了一起。
　　三箭取腾远山面门胸口和下腹三处要害，另外两箭却是笔直射向我的胸前。
　　看得出来，这次他是拿出真功夫来了。
　　不说别的，单是这近乎连在一起的精准五箭，全天下就没多少人能做到。
　　腾远山无暇多说，那流淌着碧华的长剑猛地竖在身前，微微一动手腕，长剑便如灵蛇一般被抖出了三道弯，赫连沉玉的连着三箭竟然都被他不差毫厘地挡了下去。
　　我这边的两箭稍微慢了些，长枪霸气万分地直指，跟箭尖对上，另外一箭却被我顺手用内力划了个半圆，握到了手里。
　　形容起来的确缓慢，可是就是那电光火石间，我还在接他的两只连射雁翎箭，却堪堪看到赫连沉玉身子挺直，靴尖轻轻一踢挂在马鬓旁的箭筒。
　　三支箭嗖的一声锐响从箭筒中冲天飞起。
　　他一个抬手，利落抄起两只箭，崩崩两声，迅雷不及掩耳之势便直取我身前面门两大要害。
　　我此时正是旧力已去，心力未生的时候，刚扔开方才那两只箭，新的两只已经近身了。
　　勉力一提气，枪杆还是被我强横地再次拉了起来，一横当胸，胸前的箭尖被挡了下去，可是随即，我只觉得虎口一痛，长枪便再也握不住了，一声巨响落在了地上。
　　腾远山拔剑，碧光一闪，已然把直射向我面门的雁翎箭削成两截。
　　可是我却震惊地看到第三只箭，已经出现在了眼前。
　　是的，天蛇八射。
　　这才是第八只箭，第八射。
　　方才赫连沉玉踢出了三支箭，他伸手抄下来两只箭，还有最后一只从空中落下，却刚刚好落在牛角弓的弦边，那位置和时机的搭配，只能用妙到巅峰来形容。
　　整个过程，他甚至不需要去看一眼空中落下来的雁翎箭！
　　腾远山为我挡下射向面门的箭，我自然也就缓下手来，伸手一抄，已经把第八只箭握在了手里。
　　只差毫厘。
　　我看着已经放下硬弓，缓缓驱马过来的赫连沉玉，心里也不由浮起一丝佩服。
　　刚才的第八只箭。
　　倘若不是腾远山在我旁边，我无论如何，也躲不过。
　　赫连沉玉，先前别人说他是山海关以南第一神射，如今我看来，恐怕这偌大神武大陆，单论弓马骑射四字，无一人敢称是他之敌！

   第 七十一 章 ...
　　（第七十一章）
　　
　　　　“腰真疼……”赫连沉玉趴在柔软暖和的兽皮榻上，伸手揉了揉自己的腰，又低低地哼了声：“背也很疼……”
　　我坐在另一边的案桌上，看着赫连沉玉带来的兵书，一转眼看他那副有些苦闷的样子，不由笑了笑：“校场上不是很精神么？拉个弓，腰也疼了？”
　　“王爷又不是不知道。”赫连沉玉撑起身子，一双重瞳温软地看着我：“军里演武堂评测军士力气都使靠开弓，这一开弓，浑身的筋肉力气都要拧成一股绳。沉玉好些日子没碰这些……校场上连射了那么多次，真的是……”
　　我放下兵书，看着他的眼神也微微温柔了下来：“我看你今天真是挺高兴。把你弄去燕云京这些日子，看来是把你闷坏了。”
　　赫连沉玉从床榻上起身，走到我的案桌前倚靠着，那双重瞳里又浮起了隐隐的妖娆色泽：“王爷……”
　　“怎么？”我挑眉看他。
　　“你跟当年实在是大不一样了。”他身子前倾，那玉白色的轻衫也没系牢靠，这么一动衣襟就松松垮垮地敞了开来，露出一大片白皙紧实的胸口，赫连沉玉眯起眼睛，眼神有些狡黠地继续：“功夫也照以前稍稍差了些。”
　　我不置可否地看了他一眼。
　　“也是，王爷失忆了，先前的招数套路也都忘得差不多，如今真的上阵恐怕就不如以前娴熟了。”
　　“所以呢？”我似笑非笑地抬起头：“你想说，我如今已经不是当年那个一枪把你挑下马的镇北王了？”
　　赫连沉玉摇了摇头，那微微上挑的眼角却暗含桃花地瞄我。
　　“抱我，王爷……”他轻轻启唇，声调糯软缠绵地吐出了四个字。
　　他这么跟我撒娇，只让我觉得骨头一下子就酥麻酸软。一时之间，竟然也有了种被狐狸精勾了魂的无奈感觉。
　　我起身，把赫连沉玉的身子往案桌上一抱，便让他坐在了案桌的边上正对着我。
　　“不是腰疼么？”我捏着他的下巴，手已经探了下去，他的肌肤光滑滚烫，仿佛跟主人一样散发着勾死人的热力：“腰疼还有功夫勾引人？”
　　赫连沉玉的身子微微战栗了下，双腿夹着我的腰，一双重瞳里色泽浓墨山水画般挥洒韵致，他忽然抓住我乱动的手，喃喃地说：“镇北王，当年我对你动过心，真的。”
　　我的动作停了下来，神情终于也微微认真了起来。
　　他就那么握着我的手，呼吸却微微急促了起来，那双重瞳望着我，略带着湿润的神色水光潋滟。
　　“后来王爷把我擒入燕云京，还那般辱我。沉玉只觉得太羞辱了，不仅是身体……尊严，还是、还是当初那般动心的讽刺……”
　　“王爷那时问我恨不恨……其实，沉玉今日跟你说实话，当初是……我是恨你的。”
　　赫连沉玉温温软软地说出这句话，可那抬头我的眼神竟然依旧是动情的。
　　我也不知该作何反应，只有被他握着的手微微僵硬了些。
　　“王爷这次来燕云京待我很好。”他似乎感受到了我的情绪，那温热的身子却微微挨我挨得近了些：“沉玉想王爷只是失忆了，图个一时新鲜，便趁着这时候求王爷带沉玉走……如今……却总觉得有些不同……”
　　“沉玉既然跟王爷坦白了，恐怕日后王爷也不会再待、待沉玉如此……亦不会再信任沉玉……只是、只是还是想跟王爷都说出口……”
　　他抬起头，双环套月的重瞳里隐隐划过了一丝伤感，轻声道：“其实沉玉还是忍不住……忍不住会对王爷动心。如今年纪大了，那份心结反而比年轻时还更甚，大抵也是因为……王爷比之当年，越发地韵味十足了。”
　　我伸指抬起赫连沉玉的下巴，强迫他有些被动地抬头看我。
　　另一只手有些温柔地陷入他殷红的发丝，我的语声也放柔了下来：“所以还是动心了的，是不是？”
　　他的笑容第一次褪尽那份温软顺从，反而泛上了一丝苦涩，低声道：“王爷性子多疑，只要沉玉提起这个恨字……王爷日后，或许再也不会如此娇宠沉玉了吧……”
　　“是么？”我不置可否地开口。
　　他不回答，只是用修长的双腿有些暗示地夹紧了我的腰。
　　我也不再多说，忽然伸手解下他腰间的系带，那玉白色的丝绸腰带被我拿起来，轻轻地在他眼前绑了起来。
　　赫连沉玉一下子目不可视，显然也有些慌了，忍不住在案桌上轻轻挣扎了一下。
　　我把他的手腕抓到他背后制住，另一只手却掰开了他的双腿，强迫他以有些羞耻的姿势半坐在案桌上，他腿间那脆弱私密的部位也随之暴露在了眼前。
　　“竟然还敢恨我，那我可得让你好好尝尝苦头。”我语气有些邪恶，很明显是在调笑。
　　可大概是因为眼睛被蒙住的缘故，赫连沉玉不安地摇了摇头，身子也忍不住往后退缩了一下，一头殷红柔软的发丝也披散在了身上，在灯火下闪耀着熠熠的光华。
　　我当然只是想逗逗他。
　　苦头什么的，先前妖孽的小蛇精我都不舍得粗暴半点，更别说现在表白后可怜巴巴的小蛇精。
　　越发认真地挑逗前戏，等赫连沉玉已经克制不住地低低呻|吟起来的时候，我才缓慢温柔地以这样的姿势进入了他炙热柔软的身体。
　　他聪明得很，一下子就把握到了我的情绪。
　　当然也就越发热情地缠了上来，手臂也紧紧搂着我的脖颈，柔韧修长的腿在我腰后磨蹭着，那滑腻柔软的肌肤跟我的摩擦着，简直让人浑身上下的温度飙升到极点。
　　……
　　事毕之后，他大概是真的累坏了，连动都不想动，就那么没有骨头似的趴在案桌上，一双重瞳湿漉漉地望着我。
　　“累了？”
　　“嗯……”赫连沉玉也不多说，只是低低地应了一声。
　　“那睡吧。”我伸手把那凌乱的殷红发丝理了一下，脸上微微带着丝柔和的笑意，俯身把他的身子抱了起来往后室的浴池走：“我给你清理。”
　　他温温地笑了，没骨头的小蛇一样就往我身上粘，眼角上挑的眼眸却眯了起来，低声道：“王爷，沉玉今儿虽然不是想伤你……但是是真的想让你挨上一箭。”
　　“哦？”我抱着他迈下了灌满温水的浴池，倒也不生气，只是似笑非笑地扬起了眉毛：“原来你还有这坏心眼啊？”
　　他也不多辩解，即使说着那样的话，眼神依旧是温温软软的。
　　“沉玉。”我忽然伸手，轻轻地抚摸着他的脸颊，神色终于微微认真了起来：“以后还恨我么？”
　　他乖顺地伏在我胸口，轻轻地吻了吻我的脖颈。
　　那温软又顺从的态度，还有眼里的柔和情愫，都让我心里一阵阵的发软。
　　……
　　我的确是怀疑过赫连沉玉。
　　他的动机，其实在我眼里是明了的。
　　比如为了出燕云京来讨好我，我能感觉得到，但我并不怪他。
　　因为他过得不好，而且若是我走了，恐怕会更不好。
　　所以我依了他，带他离开燕云京。
　　但是他其实并不算真的走入我的心里，跟夏云深，跟腾远山，甚至跟裴小染都是不一样的。
　　我当然是多疑的人，所以也不曾对他放开过心房。
　　如今赫连沉玉坦言说是恨过我，我方才第一次觉得信任了他一些。
　　我一生历经很多波澜，大多数人唯唯诺诺，心里的主意却从不会说出口。
　　于我而言，这反而是更需要防备。
　　就像是个拉锯的游戏，信与不信是很奇怪的事情，这关乎心态，也关乎感情本身。
　　……
　　次日早上，我起了个大早，一身戎装跟腾远山来到了寒山关外的练兵之地。
　　军里的副将早就为我们搭好了高台，我和腾远山站在高台之上。
　　台下，视野所能及的地方全部密密麻麻地站满了军士。
　　统一的、整齐的轻甲，所有的军士都无声无息地站着。
　　春日虽然不那么毒辣，可正午时分却依旧很烤人，尤其是对穿着轻甲的军士来说更是种折磨。
　　但是这数万军士，却没有任何人发出声响，只是齐齐整整地站在原地。
　　即使我站在高台上，也不由感受到了一种扑面而来的铁血肃杀气息。
　　站在一旁的副将看了看我的眼色，终于一挥军旗。
　　一旁的巨大皮鼓也被敲击了一次。
　　不需要任何语言，数万大军一起单膝跪地，单单听那轻甲跟地面碰撞的声音，都只觉得声势浩大。
　　“见过镇北亲王！”
　　数万人一起喊出的这六个字，如同洪流一般席卷了偌大的寒山管，久久回荡不已。
　　我轻轻摆了摆手，站在身旁的副将当然又是举臂一挥军旗。
　　同样的，只有轻甲碰撞的声音。
　　顷刻间，这数万镇北边陲军已经整齐地再次站了起来。
　　一跪一战，整个方队依旧次序凛然，丝毫不见任何慌乱。
　　是了，这才是真正的府天边陲雄师。
　　镇守雄关，军纪森严。
　　这一刻，我终于觉得在朝廷暗流涌动的一番口舌激战终于有了回报。
　　兵权兵权，兵在手里才是权。
　　如今我终于彻底拥有了掌控北三郡的权！
　　

    赫连沉玉 ...

　　夜寒国八皇子赫连沉玉，是个早慧的孩子。
　　早慧，是因为无人疼爱。
　　在其他的皇子享受着皇室独有的无上恩宠之时，小小的赫连沉玉呆在自己冷清的宫殿里，只有一个奶娘伺候着。
　　大皇子抓周，一把握住了玄铁小鼎。
　　皇上说，这孩子果然是个帝王家的。
　　二皇子抓周，拿的是根毛笔。
　　皇上说，理学大家的料子，文定天下，不错不错。
　　八皇子赫连沉玉周岁的时候，抓了把木质小弓。
　　皇帝只是冷冷哼了一声，什么都没说。
　　奶娘偷偷说，八皇子抓了把弓，一看就是戎马一世的劳累命。
　　日后，这句话果然是灵验了。
　　赫连沉玉未满二十，便统帅夜寒大军偕同横江力抗府天铁骑，阵前受伤无数，胜仗却也无数。
　　可是败战后签署条约的时候，府天镇北王轻飘飘的一句话，他就被拖去当了质子。
　　……
　　赫连沉玉小的时候，一年也未必见得父皇一面。
　　即使见到了，也只觉得害怕。
　　那张冷峻的脸，一如北国的寒冷坚冰，没有分毫的温情。
　　赫连沉玉三岁识字，五岁练武，八岁通读兵书，十三岁便在场上一箭把大哥从马上射了下去。
　　大哥从地上站起身就甩了他一巴掌，骂：男人生的贱货。
　　那天，赫连沉玉坐在地上呆愣了很久，一直到日暮西斜，寥寂的暮色染满衣袂。
　　皇室里，很多东西想瞒，却未必瞒得住。
　　其实小小的赫连沉玉，也早有听说过一些风言风语，只是如此明了的……还是第一次。
　　夜寒国皇室血脉，男人服下合心丹亦可生子。
　　他是男人生的。
　　他是男人生的贱货。
　　幼时的日子，就仿佛是一口井。
　　赫连沉玉记得年少的自己，每日读书练箭，只为了能让父皇多看他一眼。
　　于是他在幽深的井里不断攀爬，像是只不肯服输的动物，单单只为了那一线天光。
　　而过了很久很久，他以为自己接近了那井口，却赫然发现，外面只不过是另一口更加黑暗的井。
　　于是他松手，不堪重负地、遍体鳞伤地跌回井底。
　　……
　　生下赫连沉玉的那个人叫做赫连笛墨，是夜寒当今圣上的皇兄。
　　赫连笛墨早年是夜寒国第一美男子，虽然只是个偏妃所生，但是却深得先皇宠爱。
　　正如府天第一美人牡丹王爷，赫连笛墨也无心参政，反而更喜欢听戏文，品琴箫。
　　相传笛墨王爷当年在夜寒国帝都戏园子里听戏，台上的戏子唱着唱着便会情不自禁地走神忘词，只因台下那人的容光风华，实在太过醉人。
　　赫连笛墨到底有多美？
　　赫连沉玉后来千方百计找来了那人的画像。画中人有着跟他如出一辙的眉目。
　　暗含桃花的上挑眼角，修长眉宇，微翘嘴唇。
　　只不过他是个人见人厌的重瞳子，赫连笛墨却是眼若秋水柔媚动人。
　　即使一副经年的画卷，那风致神韵，依旧流光溢彩得让人眼晕。
　　赫连沉玉望着那副画卷，心里却满是茫然。
　　赫连笛墨，他是身份尊崇的亲王，先皇甚至还曾经给过他两块免死金牌。
　　这个世上，其实已经没有什么力量能强迫到他，让他去做他本不愿的事情。
　　可是他为皇上，生了个孩子。
　　赫连沉玉总是想，这世上，到底有什么东西竟然如此霸道。
　　可以让赫连笛墨甘心地为另一个男人服下合心丹，忍受体内经脉错乱体质改变的痛苦，然后怀胎两年，沦为男不男女不女的妖怪，最后就这样生下一个孩子。
　　然后，赫连笛墨死了。
　　东拼西凑的，赫连沉玉也已经大致知晓了当年的事。
　　赫连笛墨在怀着他的时候，身体已经变得非常糟糕，尤其是最后几个月更是难以为继，连下床走动都很困难。
　　生下他之后，赫连笛墨又需要用血来滋养孩子，那样瘦弱的身体放出四四十六天的鲜血，本已经是强人所难。
　　有人说，笛墨王爷后来整个人已经瘦得像是根麻杆，那么一看过去，好像连七十斤都不到，风一吹就会飘走似的。
　　昔年第一美人的风采，早不见了。
　　事实也的确如此，赫连笛墨没有挺多久，赫连沉玉生下来一个多月后，他就在宫外的府里悄无声息地长眠了。
　　皇上只在赫连笛墨生孩子的时候来过一次。
　　只待了一刻钟，看到赫连沉玉的重瞳之后，立刻就冷着脸走了。
　　皇上从来没有喜欢过赫连沉玉。
　　或许只是因为虎毒不食子，皇上才勉强容忍了赫连沉玉成为了皇子。
　　只是八皇子这三个字，却仿佛成为了宫里的禁忌。
　　赫连沉玉恨过皇上，也恨过赫连笛墨。
　　因为那时他还不懂赫连笛墨，也还没有见过无极战北。
　　直到后来――
　　他跟无极战北战场相见，然后是痛苦的成为质子被擒入了燕云京。
　　这个府天出了名的风流王爷以一种格外残忍的方式进入了他的生命，然后……让他的一辈子都因此夹杂在痛不欲生和缠绵悱恻中不可自拔。
　　……
　　其实赫连沉玉对无极战北的第一个印象，便是那份好像融入了骨子里的风流好色。
　　战场厮杀的时候，赫连沉玉被无极战北一枪挑下了马，战盔也随之滚落在地。
　　那其实是极为危急的时刻，可偏偏是在那当儿，无极战北勒马低头看了一眼他露出来的面容，一双银灰色的贵气丹凤眼里隐隐闪
　　过了一丝欣赏，并没有再次下狠手。
　　战场上，瞬间便是千变万化，下一刻赫连沉玉已经被己方将士包围了起来。
　　无极战北似乎也没什么失落的样子，拍马便往后撤了回去。
　　赫连沉玉是聪明人，心知这位镇北王恐怕是动了下色心，但是无论如何，他也算因此免遭了一劫。
　　府天这位镇北王手段狠辣，心思缜密不好对付的名声夜寒国也早有流传，所以那略带欣赏的眼神，对赫连沉玉来说，的确有些新奇。
　　赫连沉玉以为无极战北对他，会因此有些不同。
　　可是自从他一箭射伤了无极战西之后，那份本有的一丝欣赏也随之灰飞烟灭。
　　再次上阵对战，那人的眼神冷酷凌厉，似乎完全已经变了个人。
　　再然后被无极战北押回燕云京成了质子，赫连沉玉才赫然明白――这个人的风流只是流于表面，而该狠辣的时候，他比任何人都狠。
　　无极战北抱赫连沉玉那一晚上。
　　把赫连沉玉的双手都绑在了床头，还用了玉势银针，勾栏里对小倌用的招数都使上了。
　　赫连沉玉疼得简直要死了一般，感觉身体被生生劈开，然后最脆弱的地方被毫不怜惜地进入折磨。
　　那时他忽然就想，赫连笛墨怎么会喜欢这种滋味呢。
　　那时他还未满二十，年纪轻，脾气也就倔了些。
　　可是后来便发现，如此执拗，全然没有任何好处。
　　于是在燕云京这几年，学会了柔顺迎合，虚与委蛇。
　　他的顺从，不流于那些勾栏里的低俗媚气，反而更有种韵味深长的妖娆。
　　是以，反而更加的受用。
　　只是每每夜深人静的时候，赫连沉玉会仔仔细细地品味对那个人的恨。
　　那种恨，久而久之，在唇齿间都仿佛被酿成了刻骨铭心的感觉。
　　……
　　四年后，镇北王入京，却已经是个失了忆的人。
　　一样的面容，一样的贵气霸道，可是赫连沉玉还是觉得有东西变了。
　　那天晚上，在夜寒馆。
　　赫连沉玉以为又是一番苦楚，没想到到后来，自己却已经无法克制住那种汹涌的灭顶的快感。
　　他夹着他的腰，像蛇一样婉转呻|吟，呼吸都急促得无法自控。
　　第二天想起来，自己都觉得无比的难堪。
　　赫连沉玉从那时开始，便觉得镇北王于他来说，是个碰不得的人。
　　这个男人，可以让他痛到骨子里去，却也可以让他舒服到如登云霄。
　　可是不管碰得碰不得，赫连沉玉都不想再留在燕云京，却没想到，居然真的能如此顺利地便跟镇北王回了北郡。
　　……
　　后来的时候，赫连沉玉偶尔会想到跟无极战北在一起的那段日子。
　　那个人都是顺着他的。
　　无论是撒娇、争宠还是想要骑马射箭，都不曾为难过他分毫。
　　跟无极战北在一起，赫连沉玉偶尔会把自己是个夜寒国皇子的身份忘记了。
　　仿佛自己真的就是那么一只小白蛇罢了，只要能缠住这个人就……就什么都不需要了。
　　二十四岁的时候，赫连沉玉以为自己已经褪去了那年少不稳妥的性子。
　　后来却发现，只不过是个笑话罢了。
　　年轻的内心里，夹杂了野心、仇恨、欢喜、快感，纷纷杂杂的情绪绞缠在一起，仿佛是解不开的绳结，反而把生命里最纯粹的那一丝明悟……沾染得浑浊不清。
　　赫连沉玉后来终于读懂了赫连笛墨。
　　赫连笛墨为了皇上生下孩子，不是因为他贱，不是因为他想要讨好谁。
　　他心甘情愿，因为他想把自己所有能给的……都交给那个人。
　　爱情很浓郁，是浓郁的色泽，浓郁的味道，浓郁的情愫。
　　还有……浓郁的哀愁。
　　就如同那份迟来的爱恋。
　　被堙没在时光中，变成一点点、一缕缕的灰尘。
　　
    第 七十二 章 ...
　　（第七十二章）
　　静夜，风歇。
　　偌大的寒山雄关也是肃寂一片，我跟腾远山并着肩，在城关外慢腾腾地牵着马散步。
　　两个人牵的都是追电赤血马，那骏马赤红色的鬓毛微微摆动着，在月光下闪动着耀眼的光泽。
　　“过几日，我们也该回王府了。”我漫不经心地握着缰绳，往前走着。
　　“嗯。”腾远山想了想，轻声道：“那王爷是否也要装装剿匪的样子？”
　　“样子当然是要装一下。”我微微一笑，转头看了他一眼：“只要让人知道我要兵来的确有干正事就行了。说白了，马贼肆虐与否，还不都是腾管家说了算？”
　　“昨天跟赫连沉玉一番较量，你觉得他可有出全力？”
　　我语气依旧是轻描淡写的，可是忽然问出来的话，却还是让腾远山清俊的脸上神色一凛。
　　“赫连皇子的骑射功夫，其精准的确不比当年差上分毫。”腾远山沉吟着，慢慢地说：“只是力气上……当年赫连皇子用的可是一百二十斤的强弓，且箭矢的力度也比如今要强上几分。但是皇子功夫这些年来恐怕的确是有些荒废的，所以……想来，未必就是藏拙？”
　　“哦？”我微微挑了挑眉宇。
　　“那王爷怎么看？”
　　“我只是想，若说是荒废了功夫，那荒废的可不该只是那点力气，拉弓、搭箭、精准，这些都需要无数次的练习才能保持下去。若是可我那日看他，真的全然不像是生疏了的样子。”我脸上的神情似笑非笑的，倒是没什么不愉的神色。
　　“王爷的意思是……”腾远山试探着开口。
　　“其实也没什么。”我的手搭在一旁骏马的马鞍上，淡淡地说：“昨天被他给惊艳了一把，当时倒没考虑那么多。后来又想想，便觉得他说不定还能再厉害一些。不过这也未必就是事实，说不定只是我臆测的。”
　　腾远山一双凤眸里划过一丝复杂的情绪，却没有再开口多言。
　　倒是我忽然来了兴致：“远山，看你动手跟你切磋这么多次，还是觉得昨天你在马上拔剑那会儿，最是风姿耀眼。”
　　他一双狭长眼眸微微弯了起来，那笑容虽然清清淡淡的，但依旧能看出是挺高兴的：“王爷过誉了。”
　　我忽然停下脚步，就那么看着他。
　　腾远山眉眼的确是好看。
　　那种清雅俊逸的漂亮，比任何人都要耐看，韵味十足。
　　久而久之的，我偶尔甚至会忘却了他脸上那道疤的存在。
　　即使这么近地看过去，都仿佛只能看到那春山般修长秀美的眉宇，和那月下闪动着淡淡光泽的韵致凤眸。
　　“王爷。”
　　大概是看得久了，他忍不住轻声唤了我一声，那眼神里也带着隐隐的不知所措。
　　“远山。”我低低地开口道，语气却很柔和：“真想亲一下你。”
　　腾远山一下子愣在了原地，他一紧张，不禁就僵硬地扯了一下手里的缰绳。
　　那马大概是忽然被扯住缰绳的缘故，也有些焦躁地嘶鸣了一声。
　　我看他那一反往常沉凝的怔愣神情，忽然就忍不住笑了一声：“你脸皮这么薄，当年到底是怎么陪我上青楼的？”
　　他也不答话，就那么默默地牵着马往前走，那有些窘迫的背影却更让我心里一阵动心。
　　上前两步，握住他另一只手的手腕，我慢条斯理地说：“选一个。我亲你一下，还是你跟我说说青楼的事。”
　　“王爷，你……”腾远山转过头，清雅的面容上也不禁浮起隐隐的局促尴尬。
　　“我有时候是挺无耻的。”我非常有耐心地替他补充了一句，接着很平静地重复问了一遍：“选哪个？”
　　他又不能甩开我的手，沉默了良久，最终只能屈服了似的低声道：“远山是陪王爷去过……”
　　“嗯。”我听得津津有味，就这么拉着他修长细窄的手腕不放了。
　　“但是远山，远山也只不过相陪而已。入夜之后王爷进屋寻欢，远山便只是……只是在外面候着，也没在青楼要过哪个小倌……”
　　他也不看我，语声也轻的像是可以随时被风刮散一般，可是那话里的意思，还是让我忍不住微微弯起嘴角。
　　“就没了？”我听得不太过瘾，低声问了句。
　　“没、没了。”他有些磕巴，一双风流韵致的凤眸里也闪过一丝求恳的神色。
　　“那就这样吧。”我也点了点头，脸上却随即划过一丝狡黠的笑意，一把把腾远山的身子往我这边拉了过来，然后顺势就在那单薄的唇瓣上，轻轻地亲了一口。
　　他的身子轻轻颤了一下，一双凤眸也随之惊慌地睁大。
　　柔软的嘴唇因为没来得及准备，反而是微微开启着方便了我的侵入。
　　那略带青涩的反应，和唇间清甜温润的气息，都让我也忍不住微微战栗了一下。
　　腾远山轻轻挣动了一下，我却伸出手臂把他搂得更紧了些。
　　那瞬间，我无可歇止地想到了那个醉酒后的晚上。
　　我只记得粗暴蛮横的进入占有，却不记得可曾有过这样温柔的亲吻。
　　夜里长风飒沓，两个人的衣袂发丝都被轻轻地带了起来，缱绻缠绵的感觉，简直如登琼宇仙阁。
　　……
　　一路策马回寒山城内的时候，腾远山什么都没说，两个人就这样沉默着拍马回到了城内。
　　可是一进城，就见到了一个看起来有些焦急的镇北亲卫策马狂奔过来，一到我面前立刻下马，单膝跪地，低声道：“王爷，雾封府里那边儿传来个急信，说是、说 是夏公子离开了王府……下落不明。”
　　“什么？！”我登时愣住了。
　　“说清楚点，是夏公子自己离开王府的？”腾远山闻言也急忙下马，沉声问。
　　“是。”镇北亲卫显然也意识到此事重大，急忙快速地说：“禀王爷，府上也是传来的急信，说得不是很清楚。但是大抵是夏公子声称在府里有些闷了出去散散心，又说不想府里的侍卫跟着，可是早上出去的直到深夜也没回来。”
　　“去查了没有？”我一把把侍卫拎了起来，语声冷厉得像是坚冰。
　　“说是派人查、查了，只是还没有别的信递过来。”侍卫连连点头。
　　“远山。”我深深吸了口气，习惯性地伸手按了按太阳穴，只觉得紊乱的气息终于缓缓平稳了下来，之后停了一下才一字一顿地道：“剩下的人，带着车队明日启程。你我即刻回府。”
　　“是。”腾远山一句废话也没有，只是沉稳地点点头，翻身便上了追电赤血马。
　　……
　　星夜赶路，根本连一刻都不敢停歇。
　　腾远山大概是知道我情绪不好，也没怎么开口说话。
　　我只觉心里一团乱麻，怎么理都理不清。
　　此事实在是太过蹊跷。
　　我怕的便是他出府散心，却被有心人给劫了去。
　　可是雾封城内，我这个镇北王只手遮天，我真的想不出有谁敢当街便动了我的人。
　　若不是其他人下手，只是夏云深自己想走。
　　那更是让我觉得诡异。
　　夏云深不是爱闹脾气的人，最近更是风平浪静，总不见得忽然之间就要离家出走。
　　“王爷……”腾远山终于低低地开口了：“夏公子为人谦和，又久居王府，绝不会跟谁结了仇。若是冲着王爷来的，其实反而好一些，他们无非是想和王爷谈谈条件，总不至于去为难夏公子。”
　　我有些生硬地冲他笑了笑，却有些说不出话来。
　　……
　　终于一路劳累奔波地赶回了雾封城，我顾不得别的，一进府便是询问夏云深的事。
　　府内一干人等都有些胆战心惊，那个夏云深的小侍墨羽怯怯地走了上来，小声道：“王、王爷，夏公子跟您留了封信……说是只让您一个人拆开看了。”
　　“他、他留了信？”我一下子有些怔住了，连接过书信的手，都有些不自觉地抖了一下。
　　打开信封，然后抽出里面素净略带淡香的雪白宣纸。
　　一看笔迹，果然便是夏云深的。
　　他的字迹，虽然一看之下不如腾远山风骨挺俊。
　　可是字里行间，却别有一番秀丽，只有转笔之处却显出独特的坚毅。
　　一封短短的，只有四五行的短信。
　　我看了一刻钟。
　　放下了信，却又忍不住拿起来再使劲看一遍。
　　再看，那几个字却怎么都不肯变，生硬地、别扭地滞留在宣纸上。
　　跪在下面的一片人，都在偷偷看着我的脸色，神色也都有些惊恐。
　　没有人敢说话。
　　我想此时我的脸色一定可怕得很。
　　他说：
　　王爷，云深此去，是自己存了离去的心思。
　　我以为他被人劫走。我还想，无论是什么条件，为了他我都是要答应的。
　　可是原来他是自己想要离开的。
　　他还说：
　　王爷待云深是极好的，只是云深自己命薄，配不上王爷。
　　他最后说：
　　勿念。
　　勿念。
　　勿念呵。
　　我就那么使劲地看着那个勿念两字。
　　指尖都攥得有些发白了。
　　“王爷……？”腾远山最终还是试探着开了口。
　　“夏公子自己要走的。”我回答得很快，声音也很平稳：“没想到他还是不喜欢这王府啊，倒还连累了大家一番奔波操劳，是不是？”

    第 七十三 章 ...
　　（第七十三章）
　　“王爷，还不睡么？”背后传来一声低低的温软声线，紧接着就感到赫连沉玉的身子轻轻贴在了我脊背上。
　　我凭栏远望着这镇北王府里的一片片亭台楼阁，东边隐隐的晨光丝丝缕缕地从云层间投射下来，那黯淡的光芒，带着寥寂落寞的萧索味道，让我看的不禁有些目不转睛。
　　我任他这么靠着，过了良久才淡淡地说：“都快破晓了，不睡了。”
　　“还在想夏公子的事？”赫连沉玉沉默了半晌，却搂着我的腰身，有些执拗地轻声道：“王爷……睡吧。这么一直想下去，人都会老的。”
　　我转过身子，看着赫连沉玉有些疲倦却温软的眼神，终于轻轻笑了笑，语声沙哑地低声道：“不是让你跟着车队一起回来么？也没你什么事，还连夜赶路追上来干吗？”
　　“王爷星夜赶回王府，沉玉怕是出了什么大事，心里担心。”他抬起头，一双色泽浓墨泼洒般的双环重瞳就那么温温地望着我，面容上也隐隐染上了丝倦容，显得有些憔悴无力。
　　我和腾远山到了王府不久，赫连沉玉也回来了。
　　他听说我和腾远山有急事回府之后，深夜就牵了匹马跟着一路赶了回来。
　　回来之后，我见赫连沉玉实在太累就把他留在我房里睡了。
　　我实在没有睡觉的心思，却没想到，他就躺了这么一会儿也出来了。
　　心里有些发软，我轻轻拉起他修长的手掌，然后一起往屋里走去。
　　我自己倒是没什么关系。
　　只是赫连沉玉心里担心我才赶回来，我不能让他也睡不着。若是再累得病了，我心里是要心疼的。
　　搂着赫连沉玉在铺好的床榻上躺好之后，他伏在我胸口阖起眼睛，过了不一会儿却又忽然开口了：“夏公子不是那样的人。”
　　“嗯？”我淡淡地应了一声，但是心里却不太想再聊夏云深的事。
　　“沉玉知道王爷心烦。”他睁开眼睛望着我，喃喃地道：“可是王爷静下心想想，夏公子断然不是喜欢撒娇拿乔的人，更不愿累别人劳累奔波，如此突然离去，定然是有隐情的……”
　　“腾远山也是这么说的。”我不置可否地笑了笑，伸出手帮他轻轻理着柔软的殷红发丝，过了良久，手指却滑到了他尖尖的下巴轻轻托了起来。
　　“你们各个都觉得我什么都该明白，什么都该想得清楚。”我手上的动作很温柔，语气却淡漠得像是在说一件无关紧要的事：“只是有时候，是我自己不想明白。”
　　我一直想让自己强大得无坚不摧。
　　可是却总是相差甚远。
　　我的确是有些累了。
　　即使是这个镇北王的身子，也已经过了三十了。
　　我已经不年轻了。
　　这个年纪的男人，其实真的很容易便感到落寞。
　　这世上，我能自问对其问心无愧的人不多。
　　夏云深是一个。
　　所以我在他面前，其实真的是个脆弱的人。
　　“王爷……”赫连沉玉忽然抬起身子，双手撑在床上，双环套月的重瞳就那么温软地望着我。
　　“嗯？”我应了一声。
　　他弯起眼眸，那微微上挑的眼角更是暗含桃花般的妖娆。
　　我只觉得赫连沉玉渐渐挨过来的身子，小蛇般柔韧温热，仿佛一个不经意间就会被缠得无法脱身。
　　他微微偏过头，柔软的唇瓣便轻轻贴上了我的嘴唇。
　　我一瞬间有些愣住了。
　　赫连沉玉灵活的舌尖探入我的唇齿间，有些生涩却动情地挑逗着。
　　我搂着他的窄腰，就那么看着他近在咫尺的眸子。
　　双环套月的瞳孔，浓郁浅谈，如同水墨山水般自然的挥洒着。
　　那抹动情的神色，就在那一层深一层浅的重瞳里，仿若湖心涟漪般缓缓地晕开。
　　那么温柔地让我心动的眼神。
　　我想，此时我的眼眸映在他眼里，恐怕也是那般温柔缱绻的。
　　“王爷，别让自己那么累。”
　　过了良久良久，他终于移开嘴唇，轻声道。
　　“沉玉……”我低低地唤了一声，手指穿过他柔软的殷红发丝，定定地看着他。
　　“沉玉披星戴月地赶回来，便看到王爷坐在椅子里一言不发，脸色差得吓人。”他语声很轻，依恋般的倚靠在我肩旁，喃喃地继续道：“见惯了王爷飞扬霸气，忽然看到王爷那样落寂的神情，沉玉心里真的难受……”
　　“沉玉见不得王爷如此，甚至比看到王爷受了什么伤还要难过。外伤难治，心伤难医。赫连沉玉当年战场上倾慕的镇北王，是人中之龙一般的风流人物，若是有朝一日因为情字落魄颓废了，沉玉会陪着王爷，可心里只会比王爷更加痛苦难当。”
　　“三王爷……”他微微摇了摇头，重瞳温温地看着我，求恳般低声重复了一遍：“别让自己太辛苦，你是会累的。”
　　我没有开口，却低下头在他柔润的嘴唇上再次深深地吻了一记。
　　赫连沉玉。
　　这个名字在那个晚上，终于成为了我心里一抹温柔而明媚的色泽。
　　以至于在之后，每每念及、启唇，都觉得这四个音节，暗示着当初那隐晦的动情和缠绵。
　　折腾了许久，最终还是把怀里的小白蛇给哄得睡着了。
　　他大概也是累了，我这么抱着他呆了一会儿，便感到身上那人的呼吸变得平稳悠长，一下子就睡得死死的。
　　我就这么看着他，心里想的，也不知道是夏云深还是赫连沉玉。
　　……
　　两天后，追查的侍卫终于传来了消息，说是在雾封城三百里之外的暮云城中，见到了夏云深的踪迹。
　　夏云深并没有着急赶路的样子，反而是租了间宅子，就那么暂且住了下来。平日也不常出门，只是呆在宅子里。
　　腾远山站在我身侧，听过侍卫禀报之后，便挥手示意侍卫退下。
　　过了良久，他才低声试探着问了句：“王爷可要去看看？”
　　我把玩着手里的青玉杯，缓缓地说：“派府里最厉害的两个金徽侍卫过去暮云城，别惊扰了他，暗中保护着就好了。”
　　“至于我……就不去了。”
　　“王爷，前些日子墨羽还提起过，夏公子在走之前的几天，曾经接到过一封从燕云京那递过来的信。”
　　腾远山凤眸里神色冷凝，沉声继续道：“说是从夏公子娘亲那儿寄来的，此时信也被夏公子带走了。可是远山还是觉得事有蹊跷，王爷真的不去问个明白？”
　　“有些事，不是我问，他就会说。”我神情平静，淡淡地说：“若是他想说，便不会走。既然他不信任我，我又何必去讨嫌。”
　　腾远山神色一怔，嘴唇动了动，却最终没有说出口。
　　“不过的确是事有蹊跷。”我沉吟着，微微眯起眼睛：“我在燕云京里，我曾经跟无极站西提起过夏云深。若是真的是有人动手脚，那我想八成不会跟无极站西脱了关系。此事要查。”
　　“是。”腾远山沉稳地点头。
　　“还有前些日子你说的，云深的身世之谜，通通都查个清楚。”我抿了口青玉杯里的酒液，又加了一句。
　　“那王爷可曾想过，是不是皇上以夏公子的娘亲要挟，是以夏公子才不敢言明？”腾远山忽然扬了扬眉宇，问道。
　　“想过。”我点头，继续道：“可是如果是这样的话，那我更不能去见夏云深。否则只会让他更加的恐慌为难，口中也绝对无法说出真话。”
　　说到这里，我忽然低低地苦笑了一声：“我真是拿不准他的性子。说清冷倔强，却也不是。说柔弱顺从，也不是。此时若是裴小染不见了，我想都不用想便知道定是给外人欺负了劫走了，可夏云深……怎么能说得准呢？”
　　腾远山无言以对，只能默默地饮了口茶。
　　“各个都是难以捉摸的性子，真是……”我低低地叹了一声，所坐的长亭之外便是一片碧湖。
　　去燕云京之前，我便是在这里抱了他。
　　那时还是寒冬肃雪，连碧湖都结了冰。
　　而如今……已经是初春时光，一池碧水都荡漾着融融春意。
　　腾远山也不由一怔，一双狭长的凤眸就那么愣愣地看了我一眼。
　　“不用看了。”我收回视线，淡淡地道：“其中就有你一个。”
　　“王、王爷说笑了。”他语声有些磕巴，脸色也微微带上了抹窘迫，那有些坐卧不安的样子似乎下一瞬间就会忍不住起身落荒而逃了。
　　我熟悉腾远山逃跑的习惯，平静而不失压迫地看了他一眼，轻描淡写地吩咐：“陪我在这儿坐会。”
　　他听我已经这么说了，当然不会违抗，便只能如坐针毡地坐在我对面，神情略带了丝不安。
　　我望向长亭外的一池碧湖，过了良久，才终于轻声问：“上次亲了你，你不高兴？”
　　“远山……”他刚一开口便无措地顿住了，似乎根本不知道该如何回应。
　　“你怎么想便怎么说，若是真的不高兴，我日后再也不会这样轻薄你。”
　　强扭的瓜不甜，如今我终是知道了这道理。
　　只是一转头，看到那抹和煦的春日投洒在他清俊秀丽的眉目之上。
　　心里那份不舍，顿时更浓了些。
　　只是话已出口，我也不想再收回来。
　　腾远山握着茶盏的修长手指有些抖，他狭长的凤眸茫然地望了我一眼，却又旋即飞快地转了开来。
　　过了良久良久，我最终没有听到他的回答。
　　只是看到他偏过头去，那侧脸格外的清秀俊朗，看着一池碧湖的眼神隐隐有些彷徨。
　　
    第 七十四 章 ...
　　（第七十四章）
　　回屋之后，赫连沉玉已经不在了。
　　我坐到了案桌之前想翻翻卷宗，可是满篇的繁文却怎么都看不下去。
　　提起笔，在一旁的素白宣纸上，连连写了三个龙飞凤舞的“静”字。
　　在这时，一道玄黑色的身影一下子从窗口跃了进来。
　　我转头一看，见是墨少殇，不由便微微笑了一下。
　　他依旧是那副冷冷的样子，小兔似的三瓣嘴紧紧抿着，漆黑的眸子也跟小狼一样凌厉狠辣。
　　“又有一阵子没见着你了。”我放下手里的毛笔，从案桌前站了起来，语声也温软了些：“小兔还是一直跟着我么？”
　　墨少殇转头看我，点了点头，柔润的嘴唇微微张开，吐出的话越发磕巴别扭了：“我、我一直跟着的……寒山城也、也去了……”
　　“小傻兔真乖。”我低低一笑，伸臂搂住了他。
　　他没有挣扎，却第一次有些笨拙地回应着我，温热的身子挨向我。
　　那生涩的动作，简直让我想象到了企图取暖的小兔子。
　　“别……不、不高兴……”过了良久，他终于磕磕绊绊地吐出了一句话，一双深黑的瞳仁又认真又执着。
　　我不禁一笑，把他搂得更紧了些：“小傻兔，你多大了？”
　　“我、我十九。”他有些迷茫地回忆了一下，才终于想了起来。
　　“原来也没比裴小染大几岁……”我低低地叹了一声。
　　原来小傻兔不仅不聪明，年龄却也不大。
　　也是，看他平时那个样子，还真像是个莽莽撞撞的小野兔，仗着对儿厉害的兔牙就以为凶狠彪悍得能闯荡草原了。
　　只不过这么个单纯好骗的小兔子，或许我这一辈子，都再也抓不住第二只了。
　　墨少殇任我这么抱着，也不挣动，就那么呆呆地看着我。
　　深黑的细长黑眸也褪去了那丝凌厉，有点儿怔愣的眼神，莫名地让我看着心里一疼。
　　“怎么了？”我低声道。
　　“我、我不懂……”他声音有些心虚地弱了下来，语气也夹带着不安：“他、他若是走了……抓回来不、不行么？何必、何必让自己不高兴呢……”
　　他说到这里，似乎有些沮丧，一双小狼似的眸子却强撑着流露出倔强的眼神：“我、我是想不明白……也、也不知道……该做什么……”
　　“不用想明白的。”我的手在他的下巴上轻轻抚摩着，轻声道：“你只要知道――若是有一天，小兔要走了……我也不会把你抓回来的。因为我想让你开开心心地当个小家兔，不是被圈起来的小野兔。”
　　“我不走。”他忽然截断了我的话。
　　“我说如果。”我忍不住翘起嘴角，捏了一把他的腰肢。
　　“我不走。”墨少殇的表情一下子执拗了起来，一 个字一个字说得很清楚，那双小狼似的眸子瞪着我，已经有些凶狠了起来，似乎我再多说一个字他都会过来使劲咬我一口一样。
　　“不走好。”我脸上微微带了丝苦笑，但是眼神却是温柔了起来：“小兔最好永远别离开我才最好。”
　　他偏过头去不看我，只是那一下子变得柔软了的眼神却昭示出了他的那点心思。
　　过了良久，终于听到他低低地应了一声：“嗯……”
　　……
　　午间的时候我抱着墨少殇小睡了一下，起来的时候他果然又消失了。
　　我也已经习惯了他这忽隐忽现的规律，便自己去了后室的浴池沐浴。
　　因为只想安安静静地躺在浴池里呆一会儿，我便没有叫挽月进来伺候着。
　　后来从浴池里起来，我躺在池边的小竹榻上，右手边就是个靠着墙的小书柜，一伸手就拿起了本游记。
　　我这么翻了一会儿却觉得有些无趣，便又把游记扔了回去。
　　可是这么一起身，我却忽然觉得这小书柜有些奇怪。
　　我刚才随手这么一扔的游记，足足有两尺厚，又是竹木所指的书简，分量绝对不轻。
　　而这个小书柜却只有半米高，且还是以四个木腿儿固定的构造，我这么把游记扔回去，这单薄的小书柜怎么也该摇晃一下。
　　可是没有，这小书柜丝毫没有摇晃哪怕一丁点儿。
　　那稳如泰山的样子实在是太蹊跷了。
　　我伸出手，握住小书柜的两侧摇了一下，却只觉得书柜虽是木制，可那分量我却根本无法撼动。一用力摇晃，就感觉书柜仿佛是被彻底焊在了地上一般，怎么也动不了。
　　于是我脑中忽然划过了不久前的一件事。
　　当时挽月在跟我按摩肩背，跟他聊了两句的时候，还听到他讲说镇北王失忆前，不喜欢别人来后室的浴池。
　　除了他要人伺候的时候，下人基本上都不可以进来。
　　即使是挽月要打扫后室浴池，一般也是镇北王刚刚沐完浴，就躺在池边小榻上然后就顺便命他清扫了，其他的时候，他也绝少进来。
　　这么一回忆，我立刻想到了两个字――密室。
　　先前我还觉得奇怪过，我上辈子的时候，也有特意从德国定制的巨大保险柜装一些机密或者格外珍贵的东西。
　　朱炎一个边陲将军尚且还建有密室，这镇北王独揽大权多年，肯定也自己敛下了不少奇珍异宝，可怎的却从来没知晓过他有什么珍藏秘宝的地方，看来便是这里了。
　　只不过腾远山既然没跟我提起过，那么恐怕他也是不知道有这么个密室的存在的。
　　这么一分析，我心里也就笃定了下来，再看着这不起眼的小书柜时，眼神也不由带上了丝玩味。
　　又试探着摇了摇，推了推这书柜，可是书柜就是纹丝不动，死活也不肯露出个密道给我看。
　　我不熟悉古代这些机关，自然也只能无奈作罢。
　　想了想，还是决定把密室的事情跟腾远山也一说。
　　先前的镇北王未必十成十信任腾远山，可我不是。
　　腾远山对我而言，远超知己二字。
　　这世上也只有他一人，我万事皆可予他知晓。
　　刚想到这里，忽然听挽月在后室门外轻轻扣了扣：“禀王爷，赫连皇子来了。”
　　我反正对密室的事情也不算太急切，于是便起身理了理散乱的薄衫前襟，然后直接出了后室。
　　……
　　赫连沉玉一头殷红长发绾了起来，大概是已经从困倦中缓了过来，他也恢复了神采奕奕的模样。
　　“王爷，刚沐浴过？”他轻轻开口问了声，虽然只是轻描淡写的一句话，可是被那南国独特的糯软温润声线一说出口，就仿佛隐隐含着妖气。
　　我微微点了点头便带着他进了内室。
　　赫连沉玉先是饶有兴趣地看向我案桌上的那被写在素白绢纸上的三个静字。
　　我就在他身后，手搭在他细窄的腰上，也不开口催他。
　　“越写越好。”过了良久，赫连沉玉终于开口道：“最后的一个，气定神闲，下笔凝重，抬笔绢狂，果真是漂亮。”
　　“王爷果然从不需要别人过多废话，便懂得适可而止自控自爱的道理。”他转过身，小蛇一般妖娆地伏在我身上轻轻地吻了一下我的喉结。
　　“休息好了？”我被他亲得浑身一热，把他的身子拉了过来，低声问。
　　“好了。”赫连沉玉一双重瞳仿佛隐隐弥漫着妖气，身子微微往后倚靠在案桌之上，修长的双腿已经有些勾引似的缠上了我的腰。
　　我低低一笑，把他整个人横抱起来，然后往床边走去。
　　把他往床上放的时候，故意动作有些粗暴，可是赫连沉玉似乎毫不在意，反而更加热情地缠了上来。
　　赫连小蛇精其实也就前戏的时候格外热情，一到动真格的，就又喘息又求饶地真的成了个在床上软趴趴的小白蛇。
　　我熟知他各处敏感的地方，不消一会儿工夫就能让他可怜巴巴地求我进去，我到这种时候也变得一下子冲动起来，再也没有心思多欺负他。
　　有时候想，或许赫连沉玉上辈子真的是只妖精。
　　那份骨子里透出来的妖娆温柔，浑然天成，真的让人可以瞬间就无可自拔。
　　事毕之后，他还是腻在我身上不肯动弹。
　　那懒洋洋的样子，真像是吃饱了之后把白白的小肚皮朝上，然后慵懒地晒太阳的小蛇。
　　“王爷……”他柔软的舌头灵活地舔着我的耳垂，求恳似的小声道：“等……等夏公子的事 解决了……你能，能空下来么？”
　　“空下来？”我挑了挑眉毛，似笑非笑地说：“空暇时间倒是有，只不过要看赫连皇子想干什么。”
　　他伏在我胸口，呼吸声还隐隐带着刚才情|欲的余韵。
　　过了良久，才听到他自言自语似地喃喃道：“沉玉……沉玉有点想家……”
　　我没有开口，只是捏着他的下巴强迫他看着我。
　　那双浓墨山水般色泽韵致的重瞳，有茫然，有温软，还有着一点点伤感。
　　“让王爷为难了么？”他也不挣扎，就任我这么捏着他。
　　“那、那就……算了……”他黯然地摇了摇头，求饶似的握住我抬起他下巴的手指，小声道：“王爷放开吧……沉玉不想了，真不想了……”
　　我看着赫连沉玉，过了良久才终于放开了他的下巴。
　　原来真的不是只石头里蹦出来的小蛇。
　　这么一算……他其实也有，四五年没有回家了。
　　我心里这么想着，脸上的表情却依旧是波澜不惊的。
　　

     第 七十五 章 ...
　　（第七十五章）
　　第二天，我把腾远山叫了过来。
　　密室的事情，我既然发现了，自然就要弄个清楚。
　　我不熟悉古代机关暗道之学，这事一定是要问腾远山的。
　　这几天天气逐渐暖和了起来。
　　腾远山过来的时候，便只穿了件单薄的天青色锦衣，细窄的腰间悬着枚i玉佩。
　　我握着茶盏从窗边往外看着他，那挺拔修长的身姿踏着碎石道上春日的余晖一路走过来，更显得他整个人安宁温软，风韵静好。
　　“王爷。”他一抬头看到窗前站着的我，便是站定行了一礼。
　　“进来说。”我笑了笑，示意他先进屋。
　　我带着腾远山进后室浴池，他起初还不禁怔了一下，但是也并未多言。
　　“我在这儿看到了点有趣的东西。”我微微一笑，拍了拍横榻旁那个稳如泰山的小书柜。
　　“王爷？”腾远山一愣，随即走上前看了一下不起眼的小书柜，略略疑惑地扬起了眉宇。
　　“你可知道这里应该是连着个密室？”我用指尖轻轻敲打了一下书柜。
　　“远山不知。”腾远山沉声开口，显然他也是领会了我的意思，动手微微摇了一下书柜，接着抬头看向我：“王爷可是忘了如何开启这密室？”
　　我有些懒散地靠在竹榻上，慢条斯理地说：“这一失忆倒是好，连自己的密室都开不开。这么一想，我倒是早该跟你说了才对。”
　　腾远山弯□，观察着小书柜的底部。
　　听到我这么说，他抬起来看我的眼神一下子闪过了一丝不知所措的神色。
　　“王爷……说笑了，密室此等要事，若非此时情况特殊，王爷自是不该让远山知晓的。”
　　“远山。”我忽然直起身子，神色有些严肃了起来：“很早以前，我便跟你说过。你对我来说，与别人截然不同，所以你值得所有的。”
　　“是。”他低低地应了一声，却没再看我。
　　“神月香膏是如此，密室也是如此。”我伸出手，指尖轻轻滑过他挺直的鼻梁，秀逸的眉宇，轻声道：“远山你心里什么都明白，就不该这么轻贱自己，是不是？”
　　“王爷，远山……”他抬起一双狭长的眼眸，沉郁韵致的色泽在那双凤眸里流淌着，神色竟然隐隐有些动荡。
　　有那么一瞬间，我都以为他要说出点儿什么了。
　　可是就在这个时候，外面忽然传来一声挽月怯怯的通报声：“王爷，裴公子求见――您，您要侍卫拦下他么？”
　　腾远山沉默了片刻，还是起身轻声道：“王爷，密室的事，远山这几日就找可靠的机关大师，很快便能找出开启的办法，请王爷稍安勿躁。”
　　我看着他恢复成了公事公办地沉稳表情，心下也知道这次又是没戏，也只能无奈地起身跟他一同往外走去。
　　……
　　裴小染就一个人怯怯地站在外面，被高大壮硕的侍卫拦着。
　　他一身素兰色单袍，有点惧怕的神情更显得可怜巴巴的。
　　也不知道为什么。
　　裴小染这个人似乎天生就有点小倒霉。
　　我这个镇北王两次在王府遇刺，都是在他那儿。
　　然后这次，偏巧就捡了最不该出现的时候出现，怎么看，都觉得这小孩实在是天生就运气不太好。
　　腾远山跟我并肩往外走，从裴小染身旁走过的时候我没发话，他也就不敢出声儿，一直小心翼翼地跟在我们身后不远处。
　　“王爷，远山就先去处理府内的事情了，王爷还有别的吩咐么？”沿着碎石小径走了几步，腾远山转头看了跟在后面的裴小染一眼，神色平静地问了一句。
　　“此事尽快。”我简洁地说了四个字，便看着他天青色的身影逐渐向另一个方向走去。
　　站在原地懒洋洋地等了一会儿，却不见身后的小笨蛋追上来说话，我终于失去了耐心，不客气地开口道：“你还不过来？”
　　“王、王爷……”他仿佛一下子听到了赦令，一下子就听到背后传来急急的脚步声，不一会儿裴小染那张有点委屈的小脸就出现在了面前。
　　他一站到我面前似乎又有点怕。
　　那双抬起来看着我的湿润杏眼里，闪动着惴惴不安的神色，但又却有带着隐隐的希翼。
　　“走吧，去你那儿。”我淡淡地开口，便径自往染竹轩的方向迈步了。
　　裴小染一路上就紧紧地跟着我，也不敢开口跟我搭话，只是偶尔一个转眼，便能看到他那悄悄观察着我的怯弱眼神。
　　他就是这么只可怜的小动物，分明已经怕成这个样子，却还是会忍不住来找我。
　　我不是想对他心狠。
　　只是不知道到底该给他什么。
　　如果是恩宠纵容，我给的已经足够多。
　　如果是别的，不仅是他，或许连我也负担不起。
　　……
　　一到了染竹轩，让伺候的人退下之后，偌大的屋子就剩我和裴小染两个人。
　　他显然就更拘束了起来，但是那小心翼翼望着我的漂亮杏眼里的期盼神色，还是让我心里一软。
　　“这次不送糕点了？恩？”我握着茶盏，似笑非笑地看了他一眼。
　　“王爷……”他怯怯地开口，似乎是在努力感觉着我的语气，小声道：“王爷不喜欢，小染、小染就不……不送了……”
　　“今儿找我，是有事？”我也不多说，轻轻巧巧地转换了话题。
　　“王爷……”他抬头看我，黑中带蓝的杏眼里却一下子委屈了起来，连语声都有些可怜巴巴地颤了一下：“小染想王爷……王爷都，都好久没来了，小染实在受不住……”
　　我放下茶盏，神情终于微微柔软了些。
　　他太软弱了，以至于软弱得反而让人不知该如何责怪，只是有些的心疼。
　　裴小染见我不说话，脸色又刷地白了下来，他细瘦的身子有些发抖，一双尖尖的小狐耳都随之沮丧地耷拉下来：“王爷……还，还不能饶了小染么……”
　　我的视线投在他白皙的耳垂上那朵湖蓝色的烤蓝莲花耳环，忽然低声道：“过来。”
　　裴小染闻言怯怯地凑了过来，还没站稳便被我抱到了腿上。
　　少年的身子，小猫一样细瘦，放在身上也感觉没什么斤两。
　　只是大概是因为费心打扮过的缘故，身上还带着股沐浴后的淡淡冷香。
　　“你长高了一点。”我的手指在他又尖又敏感的小狐耳上轻轻抚摸着，轻声道。
　　他不躲，就用那双湿漉漉的杏眼望我，细长的手指也紧紧地抓住了我的衣袖。
　　我能感觉到他在求饶。
　　他实在笨，所以什么都不会说，但是一张好看的小脸，却也能把意思都表达出来。
　　其实我府里这些人，他无疑是最像宠侍的一个。
　　身姿柔软娇小，又生来一副又媚又软的小奴才样。我以前跟人去夜店疯玩，点的人从来都是这个类型。
　　那时候，我享受了太多美貌少年最青涩柔软的滋味，却从来不曾感受到过其他的。
　　如今，怀里的少年明显是个头拔高了点儿，那变得修长的柔软身子，渐渐长开的俊俏眉目，忽然让我心里不由自主地动了一下。
　　他毕竟是跟其他人不同的。
　　不是露水情缘，不是金钱交易。
　　他一直呆在我的羽翼之下，像是柔弱的小树苗，虽然弱不禁风，却也悄然地在风中长大了。
　　“王爷……”裴小染大概是看我久久不说话，越发地慌张无措，终于一脸豁出去了的神情紧紧地搂住了我的脖颈。
　　“王爷，今天不走……不走，行不行？”他磕磕巴巴地，显然已经慌乱到不知道该说什么，可是温热的身子还是使劲贴着我，怎么都不肯离开一点。
　　“小染……小染好好伺候王爷。”裴小染一双漂亮的杏眼里已经浮起了丝绝望的水光，可是还是绞尽脑汁地，努力地想要为自己的命运挣扎：“小染这次一定不惹王爷生气了，真的……”
　　他似乎是怕我不相信，纤长的白皙手指急忙颤颤地想要解开自己腰间的系带，动作又生涩又笨拙。
　　大概是从来没做过这么露骨的事情的缘故，眼圈也微微泛起了红。
　　他越着急，那松松的丝绸系带反而怎么也解不开。
　　我看着他着急得生怕我没耐心就走开的样子，终于还是轻轻叹了口气，伸手紧紧抓住他慌乱得有些发抖的手指。
　　“今天不走。”我低声回答道。
　　裴小染猛地抬头看我，一双泪汪汪的杏眼里也瞬间划过一丝惊喜，柔润的嘴唇微微颤了一下，却还是没有说出话来。
　　“留下来陪你。”我轻轻地笑了笑，在他尖尖的小狐耳上亲了一下。
　　少年细瘦的身子敏感地颤了一下，随即已经整个人缩在我的怀里。
　　“傻东西。”我在他耳边低低地说了一声，手也在他细窄的腰肢上不安分地掐了一记。
　　裴小染也不知道是听清了没有，只是一个劲儿地点头，人却还是躲在我怀里不肯出来。
　　那有些畏缩地团成一团的样子，真的像极了只从狂风暴雨中终于逃回家来的小动物，再也经不起任何惊吓了。

    第 七十六 章 ...
　　（第七十六章）
　　这几日，腾远山因为密室机关的事情，日日带着两名机关匠师流连在我的后室浴池。
　　这两名匠师也是北三郡有名的匠师，其中一位更是从黑石寨那边调过来的，镇北王党羽下能人无数，匠师自然也有不少。腾远山此次带来的这两名匠师便都算是手下的人。
　　密室的事情，自然不能为外人道也。
　　之前的镇北王铸造机关的时候，不知道用了什么办法让人守口如瓶。
　　这些我不必多想也差不多清楚，灭口牵制的方法多了，我相信腾远山心里也是清楚的。
　　所以这些保密的事情，我没有再过问。
　　五日后，密室开启的方法终于被鼓捣了出来。
　　书柜被推开后，能看到下面连通着一条地道，沿着地道一路坡型走下去也就是密室。
　　我站在书柜旁，若有所思地看着一边露出来的深邃地道。
　　“王爷？”腾远山试探着问了一句。
　　“你跟我一起下去吧。”我点了点头，淡淡地吩咐了一声。
　　他也不多说，转过身拿起一盏准备好的油灯，点燃了之后，才当先往下一步步走去。
　　我微微撩起长袍下摆，往下走了几步之后，握住机关把手把书柜移回了原本的位置。
　　顿时，整个地底一片黑暗，只有腾远山手里的一盏油灯有着亮光。
　　地道里的气味，晦涩呛人，带着股腐朽不堪的味道，实在是让人烦躁。
　　我一进去就被呛了一下，不禁微微皱了皱眉。
　　“王爷小心，台阶陡。”腾远山小心地侧过身子，把油灯放在也能照到我脚下的地方，低低地开口道。
　　那瞬间，感觉忽然有些微妙。
　　黑黝黝的地道里，只有我们两个人，还真的有些与世隔绝般的错觉。
　　就这么走了一会儿，我和腾远山终于来到了平地上。
　　地底的密室设计并不繁琐华丽，只是单单一个简陋的石室。
　　能看到几个很隐蔽的小小气孔在对面墙上，隐隐露出微光。
　　腾远山往那边走了两步，似乎是思虑了一下，才轻声道：“看这方向，极有可能气孔是开在地牢那边。”
　　“嗯。”我点点头，接过他手里的油灯，借着那昏暗的光线开始观察起石室里的状况。
　　腾远山沉默着，便只是不作声地跟着我。
　　意外的是，这件石室里，一眼望去，并没有什么抢眼的金银财宝，反倒是卷宗摆了一堆又一堆，只有东面和西面有两个高近两米的花梨木柜子，东面的摆满了大大小小的瓶罐，西面的则是一些小小的锦盒。
　　剩下的两面则是书架，一捆一捆的卷宗，看着便有些骇人。
　　提着油灯走近了，才发现上面已经仔细地标注好了，所以倒也并不凌乱。之上标着两个小小的字――枪决。
　　“通天枪决？”我解开卷宗翻看了一下，赫然发现竟然是我此时正在练着的通天三十六路枪决。
　　这可跟我自己凭记忆摸索的枪决不同，一招一式，口诀、运气都标注得清楚明了，能照着这通天枪决继续练枪的话，进步绝对会一日千里。
　　之后的几捆卷宗，都有着自己独到的珍贵之处。
　　如此看来，这镇北王倒也不愧是心思缜密之人。密室密室，放的是机密大事，却并非寻常人想的金银财宝。
　　接下来好几捆卷宗的标签，竟然是写着皇室二字。
　　我神色一凛，把油灯先递给了一旁的腾远山，然后动手解开捆绳。
　　这关于皇室的卷宗竟然足足有二十余个，而我打开的第一个上面……就一笔一划无比清楚地写着“赵妃”二字。
　　赵妃。
　　被镇北王诛了满门的赵氏。
　　当今皇上和牡丹王爷的生母。
　　这个女人，跟前后两代皇室间，纠葛无数。
　　最后虽然是被诛杀了，但是还是导致如今局势混乱，我跟无极战西之间状况驳杂混乱。
　　我拿起关于赵妃的卷宗，放到怀里，随即看向其他的卷宗，可是下一个的名字却又是让我一惊――青门。
　　如果说赵妃还算得上跟我之间纠葛不深的话，那么青门可就是跟我如今紧密相关的东西了。
　　墨少殇的事情，一直是压在我心头的大石。
　　可是我对青门可以说除了无极战西的一番话，便一无所知了。而我对无极战西，却又不能完全相信。
　　所以即使想要做什么动作，都无从开始，只能盲目地准备，这种感觉的确糟糕。
　　如今有了这卷宗，真的可以算得上是天降甘霖了。
　　之后还有很多卷不同标注的卷宗。
　　从黑石债，到边陲军，再到定南王，还有横江沉冰国的卷宗。
　　这么多机密的卷宗，就这样呈现在我面前，我心里，忽然有了种无比踏实的感觉。
　　又挑了两卷定南王和夜寒国的卷宗揣在怀里，我跟腾远山一起迈向了书柜最末尾的标签，却在同一瞬间怔住了。
　　那排在最末尾的，显得极为不起眼的孤零零一卷卷宗，上面的标注，是明了的三个字――腾远山。
　　腾远山有些发愣地看着那卷宗，握着油灯的手不禁微微抖了一下。
　　黯淡的灯火在墙壁上投影的光芒，也在那刹那摇曳了起来。
　　我伸出手，却没有去碰那卷宗，而是握住了他提着油灯的手腕。
　　“王爷……”腾远山的面容隐没在斑驳的阴影中，只有语声虽然尽量地在保持平稳，可是细微处还是能听出那紊乱的气息。
　　我握紧他的手腕，转头定定地看着他，却并没有开口。
　　“王爷…
　　…远山，远山没事。”腾远山摇了摇头，却还是轻轻退了一步，低声道：“王爷记录这些，无可厚非。远山也……”
　　“我说了。万事皆可予你知晓。”我没有松手，把他拉了回来，一字一顿地道：“卷宗带回去，你想看，便去看。”
　　他不说话，只是一个劲儿摇头。
　　一双狭长韵致的凤眸在暗淡的灯火下，显得迷茫而无神，那浑浑噩噩的样子让我心里都忽然一软。
　　……
　　最终还是把腾远山的卷宗揣入了怀里，之后我便转头看向了东面和西面的两排柜子。
　　东面的柜子摆满了各种名贵药物，我看了一圈，却未发现什么可以治疗伤疤的灵药。不过镇北王也的确有意思，这种密室里，居然还像模像样地摆了几瓶独特的春药。
　　我也不禁笑了笑，虽然现在还不知道用在谁身上，但是还是拿下了一瓶放在怀里。
　　之后便是西面的柜子，这边倒真的是奇珍异宝了。
　　千年紫珊瑚、万年灵龟壳这些传说中的东西也有。
　　不过这些死物对我来说倒没什么特殊的吸引力，随便看了两眼，便兴趣全无地走开了。
　　腾远山一直跟在我身后，丝毫没有出声。
　　直到我转身看了他几眼之后，他才低声道：“王爷要回去了么？”
　　“走吧，没什么别的好看的了。”
　　他微微阖首，便无声地当先往地道口走去，侧着身子把灯火投在我脚下，然后两个人像来时那样沿着陡峭的地道楼梯往上走去。
　　……
　　昏暗的灯火一直摇摇曳曳的，映得眼睛也有些发疼。
　　明明灭灭的灯火中，腾远山的脸上的那道刀疤隐在斑驳的阴影中，于是只剩一个端丽清雅的轮廓，当真是风华如玉。
　　就这么走了几步，忽然之间，那本来就黯淡不已的油灯居然啪地一声爆出了个灯花，然后就干脆地熄灭了。
　　整个地道里，顿时一片近乎伸手不见五指的黑暗。
　　两个人的脚步同时顿住了。
　　没有声音，没有灯光。
　　看不到彼此，却能隐隐约约听到对方轻轻的呼吸声。
　　那瞬间，我又找到了那种微妙的感觉。
　　我之前总是在迷惑，自己对他的感情，到底是怎样的。
　　可是就在这暗淡无光的地下密道，我却仿佛忽然抓到了一丝明悟。
　　或许就是那样的一种感觉……
　　即使是在晦涩腐朽的地道里，没有光亮，没有人声。可是却不感到焦躁烦闷。
　　――因为他站在触手可及的地方。
　　这么一想，好像就算永远呆在这与世隔绝的地底，都变得温柔缱绻。
　　“王、王爷……？”过了良久，腾远山终于试探着，开口唤了一句。
　　我没有开口，可是却顺着他的声音上了一个台阶，跟他并排站在一起。
　　他武功盖世，当然把我的动作听得真切。
　　昏暗中，他的呼吸似乎急促了一拍。
　　这里真的太黑了，于是什么声响……都听得特别清楚。
　　我脑里虽然想着莫名其妙的事情，可是却在同时毫不迟疑地伸出手，紧紧地搂住了腾远山细窄的腰肢，然后把他整个人摁在了地道的土墙上。
　　“王爷，你……”
　　伴随着“咣铛”一声油灯掉在地上的响动，他的语调顿时听起来格外的惊慌了。
　　我没有回答，只是在黑暗中，摸索着吻上了他微凉的嘴唇。
　　腾远山靠在土墙上，只能微弱地挣动了一下，最终还是被我撬开了唇齿，一遍遍地流连细吻。
　　耳边响起一阵衣衫婆娑的声音，虽然微弱，可是在此时此刻听起来却别有一番风致。
　　那瞬间，我忽然想到了很多东西。
　　比如怀里的那卷写着腾远山三个字的卷宗，比如在寒山城外那长风飒沓的一夜，再比如他身上那只栩栩如生的青狐纹身。
　　不知不觉间，原来已经和他共同拥有了很多东西。
　　真的有如今这么一天，他是回忆里的一部分。
　　最终，化成了心里那一抹经年的青苔，苍翠欲滴。
　　不可切割，不可剥落。
　　

   第 七十七 章 ...
　　（第七十七章）
　　我握着腾远山的手掌，一步步地沿着地道的楼梯往上走。
　　我们都是身有武功的人，即使再黑也不会跌倒。
　　可是这样缓缓地迈步，心境却跌跌撞撞如同少年。
　　地道的确很短，但在黑暗中携手前行，竟然仿佛间有种恍然一辈子便这么过去了的感觉。
　　心里想着一直这么走下去，可到底还是有个尽头。
　　握住机关把手转开上方书柜，重见天光的那瞬间，我忽然长长出了一口气。
　　我们没有说什么，可是那份感情，却忽然间有了些不懂。
　　赫连沉玉说过，不值得的爱，是为羁绊。
　　可是但凡是爱，又哪有不值得一说？
　　其实夏云深走了的这段时间，我一直觉得自己变得落魄不堪。
　　在权倾朝野、只手遮天的表象下，身后留下的影子却那么轻易地就变得歪歪斜斜。
　　我始终相信夏云深的离开是有原因的，而无论这个原因是什么，我都愿意尊重。
　　羁绊，这两个字有着浓郁的无奈。
　　却也有着浓郁的缱绻柔情。
　　我与你之间，因为动情过，在彼此的眉目中看到过眷恋，所以才有羁绊。
　　或许这也没什么不好。
　　……
　　我回到房里开始看卷宗的时候，腾远山已经走了。
　　他神色慌慌的，一副欲言又止的模样却格外勾人。
　　我这么走了一遭，心境忽然发生了变化，那种游刃有余的感觉又回到了身上。
　　直觉上感到我和腾远山之间，绝对比知己之情要多出了那么点什么。
　　但是我也不急，日子还长，这么悠哉悠哉地吊着也何尝不是种乐趣。
　　我从密室里拿回了一共四卷卷宗，分别是关于枪决、赵妃、青门和腾远山的卷宗。
　　而我第一个拿起来翻阅的，却是青门的卷宗。
　　这四个卷宗中，这一个是最厚重的，显然记录的东西也最多。
　　我翻了开来，只见第一行字便是熟悉的绢狂风流的字迹。
　　这正是镇北王的字体。我曾经在无数的卷宗上看到过这行字，也临摹过无数次，虽然形式学得差不多，可风骨，却非练几天便能练出来的。
　　这几行字，写得虽然张狂，笔锋中却又隐隐带着凝重：
　　“青门――庞然大物根深蒂固。
　　青门之于府天，就如江水于孤舟，能载舟，亦能覆舟。
　　用得好，乃神兵利器，保我府天代代平安。
　　用得不好，旁门左道把持社稷，乃一大祸事。”
　　这寥寥几行字，却已经把利弊兴衰勾勒得清清楚楚，一目了然。
　　这个无极战北的确不愧是当年的镇北王爷，见识卓绝，防患未然。
　　我来了兴致，随即打开了卷宗，内里的所以资料，都详详细细，每一宗资料 都记录得无比细致，显然是下了大功夫的。
　　首先就是青门的门内结构。
　　门主，左右护法，这些都是天下无敌级别的人物了。
　　再以下就是十大堂主，十大堂主各个都是仅次于门主护法级的绝世高手。
　　而十大堂，其中有一个就是人器堂。
　　由于墨少殇的关系，我当然对人器最为关注，径自就翻到了人器堂的部分。
　　人器堂，青门内排名第一的战力。任何一个人器堂的高手，都是青门花下大代价培养训练出来的，轻易不会派出。
　　我看到这句话，心里就反应过来。
　　当时无极战西果然是隐瞒扭曲了一些事实，比如人器的地位。
　　但是他也是聪明人，自然知道虚虚实实才难以辨别的道理，所以话语之间也有些东西是真的，就比如人器的训练残忍之处。
　　人器在青门之中地位极高。
　　因为任何一个人器都是用无数的钱财资源堆积而来，所以说是青门内最珍视的战力也不错。
　　任何一个人器，都拥有着强横无匹的武功，但是他们年轻时因为过量的恐怖训练，所以身体损耗极大，人器的确……很少有人能活过四十岁。
　　我看到这里，不由愣了一下。
　　其实这句话，无极战西跟我说的时候，我便希望是假的。
　　可是最该是假话的这一句，却偏偏不假。
　　我坐着发呆了良久，卷宗一直停留在这一处。
　　四十年，真的是太短了。
　　小呆兔今年十九岁，剩下的，最多不过寥寥二十一年的时光。
　　二十一年听起来很漫长，但是或许也只有到了我这个年纪的人才能明白，时间走得太快，转瞬即过。
　　我实在舍不得时光这样短。
　　……
　　青门旨在保护皇室血脉，而他们本身也曾经是府天皇室的分支，这数百年传承下来，一直维护着府天皇室血脉的延续，也同样在牵制着沉冰和横江两国的神秘门派。
　　他们虽然名义上并不干涉朝局政事，可是事实上，很难有君王会容忍背后有这样一个门派的制约。
　　无极战北在这里也标注过一点，那就是他并没有掌握皇室是如何掌控青门的，但是他确信，除了血脉一说，府天皇帝必然还有其他可以控制青门的办法。
　　后面还有很多更细的资料，我却没有继续看下去。
　　毕竟时间还长，这样粗粗浏览了一下，以后再细读然后施行决策也不迟。
　　我这样想了一下，还是拿起了第二卷卷宗――赵妃。
　　赵蓉，府天南禄赵氏长女，十六岁嫁入皇宫，十八岁升贵妃。
　　从卷宗里看来，赵妃这一生荣华富贵，作为一个女人该有的她都有。
　　一生下来，就是望族长女，容姿更是艳美若桃李，入宫两年便得到皇上的恩宠成为贵妃，之后生下来的两个也都是儿子。
　　她这一生，没有经历过什么挫折，所以一贯骄纵跋扈，对无极战北和无极战南的母亲珍妃也表现得倨傲霸道，不知道给了珍妃多少难堪。
　　珍妃作为同样生下了两个儿子的贵妃之一，虽然后来已然不受宠，家世也不如赵妃好，但是却因为无极战南和无极战北的杰出而扬眉吐气了一把。
　　先皇显然也看得明白，知道南、北两兄弟才是真正的栋梁之才，所以也多次表明过欣赏。
　　那时尚未立太子，赵妃理所当然对珍妃有敌意。
　　所以明里暗里的绊子下得绝对不少，无极战北在卷宗里虽然没有细提，可是笔触语气却已经充满了隐隐的恨意。
　　卷宗里除了记录赵妃当年嚣张跋扈，还包含着不少赵氏望族的讯息。
　　南禄赵氏经营米稻生意发家，后来在南部一度成为巨富，家中子弟也有不少在朝中做官，可谓是家大业大。
　　可后来，因为平白一个罪名被镇北王连根拔起，满门抄斩，也不得不说是凄惨落魄了。
　　这个卷宗上，开头鲜少提起无极战西和无极站东，只有在最后，才看到那轻狂的笔锋有些落寞地在案尾写了寥寥几句话：
　　本王此生，唯心软过一次。
　　只可惜人之一生，总有些事定要为之。
　　诛赵氏，乃一件。
　　爱上无极战西，又是一件。
　　……
　　我叹了口气，刚想要把赵妃的卷宗放到一边，却发现背面还有一段话。
　　而正是这段话，让我彻底地愣住了。
　　赵蓉有一孪生妹妹名叫赵湘，跟赵蓉长相如出一辙的美艳。
　　当年赵蓉嫁入皇宫两年后成为贵妃，赵湘曾经也来宫里探望过姐姐。
　　也就是那一次，赵湘跟先皇有过一夜云雨。
　　此事乃是宫里的秘闻，赵蓉心里也知道，可从来没有说出来过。
　　她心里有分寸，自然知道什么能闹什么不能闹。
　　可是后来事情还是发生了一些变化，赵湘怀孕了。
　　当时那些宫里的事，没有什么人能说得分毫不差一清二楚。
　　但是大致上，就是皇上无意纳赵湘进宫为宠妃，也无意再带进来一个子嗣增加东宫的混乱。
　　赵蓉在整件事情中，恐怕也起了不那么好的作用。
　　虽然赵湘是孪生妹妹，可是一涉及到皇室权利，就什么感情也都谈不上了。
　　赵湘无可奈何离开皇宫，却因为身体的关系，不想再奔波，便被安顿在了燕云京一个小胡同里静养。
　　十个月后，赵湘生下了一个男孩。
　　赵湘给这个男孩取名云深，却把这个还在襁褓中的孩子送给了胡同里一直照顾着她的夏氏夫妻。
　　至此以后，赵湘的孩子便叫做夏云深。
　　赵湘孤身一人回去南禄赵氏，又过了十多年，先皇身体病弱以显出老迈之态，朝局顿时隐隐动荡了起来。
　　暗流涌动，赵妃动用全族势力跟三皇子无极战北几次互相过招，最后却被无极战北先行下手，定了个勾结横江叛国之罪，满门抄斩。
　　先皇早已年迈，这些事他最后也没过问。由着当年的三皇子在整个燕云京掀起了一场极为可怕的腥风血雨，南禄赵氏除了无极战西和无极站东两位皇子，无人幸免。
　　这其中，包括了赵蓉，当然也包括了赵湘。
　　我看到这最后一句话，终于也只能沉默了。
　　年轻的时候不信命，可是人生辗转颠簸。直至如今，宿命二字于我来言终于真实得有些可笑。
　　无极战西和无极战北因为当年的灭门而决裂。
　　如今我重生于无极战北的身上，喜欢上了和无极战西长相如出一辙的夏云深。
　　镇北灭了赵家，杀了无极战西的娘，却也杀了夏云深的娘。
　　我、无极战北，杀了夏云深的亲娘。
　　这世上，再也没有任何话语比这更让我心冷。
　　
    第 七十八 章 ...
　　（第七十八章）
　　我沉默地坐在案桌前良久，等回过神来的时候，望向窗外渐渐西下的斜阳，忽然之间觉得身心俱疲。
　　夏云深是什么样的人，我心里真的是太清楚。
　　赵湘对他的确没有养育之恩，可他心里，却万万不能把那份感情割舍。
　　若此时此刻处于这个境地的是别人，或许此时还不会显得那么严重。
　　可夏云深不是别人。
　　他是太重情的一个人。
　　也因此显得太过执拗。
　　可却恰恰是这份在尘世中显得不可理喻的执拗，才能让他可以因为当初那遥遥一望，至此把镇北王的身影永远记在了心底。
　　我实在不忍心去苛责他分毫。
　　因为正是这份脾性，让我对他动心不已，无法割舍。
　　所以当初那封简短的信，他说自己命薄。
　　他不恨我。
　　他只是恨自己命不好。
　　这样一个温柔而倔强的男人，我怎么能舍得去怪他。
　　……
　　深深吸了一口气，我放下卷轴的时候，只觉得自己的手指都有些发抖。
　　“挽月。”抬起头，我低低吩咐了一声：“叫腾总管来我这里一下。”
　　大概是我脸色的确不好，挽月怯怯地看了我一眼，也没敢多说就出去找腾远山了。
　　腾远山来得很快，身着单薄的青衫，一迈进屋便沉声道：“王爷，远山也正要找您。夏公子的事，终于查到了一些东西。”
　　我沉默着点点头，示意他坐下来继续讲。
　　腾远山拉过一把檀木椅坐到案桌旁，神色凝重地开口了：“王爷，夏公子母亲寄来的信似乎是有蹊跷。这其间，恐怕跟皇上脱不了干系。”
　　“嗯。”我若有所思地看了一眼手边的卷宗。
　　其实我找他就是为了想查一查信的来源问题。
　　按理说，夏云深是根本不知道当年那些事情的，而他养母虽然知情，可是也不至于忽然在这个时候要泄露秘密，背后到底是发生了什么事恐怕是跟燕云京那边有关。
　　这事我之前的确也不知道，但最糟糕的就是怕夏云深觉得我自己已经想起来了，却故意瞒着他不说明。
　　“燕云京那边的人查了一下，就在夏公子母亲寄信的前一天，宫里派了陆公公出来见了夏母一面。陆公公是宫里一把手的太监，自然是皇上的亲信。若不是我们的人贿赂了宫里一个跟陆公公亲近的小太监，恐怕还查不清楚。”
　　腾远山说到这里，凝眉思索了一下，才低声道：“王爷，远山想，恐怕此事是皇上威逼夏母写了一封信，虽然信的内容目前我们并为知晓，但这信应该就是让夏公子离开的原由了吧。”
　　我摇了摇头，把赵氏的卷宗递给了腾远山，淡淡地说：“我看信里的内容，也差不多能知晓了。你也看看吧。”
　　腾远山没有多问，低头快速地看了一遍我递给他的关于赵湘的那一面。
　　片刻之后，他抬起头，那双单薄的嘴唇微启，却欲言又止。
　　“你看，是不是差不多就这个事？”我平静地问。
　　“王爷……”腾远山一双狭长的凤眸里闪过一丝驳杂的神色，低低地开口，却又不知如何接下去。
　　我面无表情地拿回卷宗，语速很缓慢地说：“无极战西，我如今没有什么时间跟他较劲。日后，这笔账我会跟他好好算清楚。”
　　“是。”腾远山轻轻应了一声，凤眸微微动了一下，还是继续道：“那……夏公子？”
　　“这事情，本也不该瞒他。只是无极战西实在不该插手太早。”我已经平静了下来，看向了窗外寥寂的暮色光芒：“夏云深那边，依旧让金徽侍卫在那守着，别让人伤了他。”
　　“王爷不去找夏公子说清楚？”腾远山试探着，有些迟疑地问了句。
　　我转过头看着他，过了良久，终于有些落寞地低低笑了笑，开口道：“心里有些乱，怕是……一时说不清楚了。”
　　“当年的事情不怪王爷。”腾远山忽然接口，语声很是坚定沉凝：“赵妃嚣张跋扈，私下里不知多少次暗中陷害过王爷，早就蠢蠢欲动要彻底铲除王爷，若王爷不动手，届时倒霉的就是珍妃一家了。”
　　“而但凡动手，就必然要以雷霆万钧之势斩草除根，否则日后后患无穷。所以诛赵妃，赵氏也要灭，赵湘虽然是夏公子的生母，可是命该如此，王爷本就无需悔恨过多。”
　　“我不悔恨。”我摇了摇头，看着他秀丽却坚毅的眉眼，也不由微微笑了笑，轻声道：“就如你所说的，我没做错，又何必要悔。”
　　“那……”腾远山不由愣了一下：“王爷打算……？”
　　“日子还长，夏云深的事就先这样吧。”
　　我长出了一口气，终于还是平静地说出了这句话：“他放得下，我也放得下。”
　　“是。”腾远山凤眸微垂，只是低低应了一声便不再多言。
　　“说正事吧。”我合起卷宗坐直了身子，神情很快地恢复了一片波澜不惊，转身从一旁的檀木柜上拿起了一卷北三郡地图，然后在偌大的白玉案桌上平摊开来，我的指尖按在寒山城关外的黑石寨，沉声道：“这里是马贼流寇的据点，距离寒山雄关足有近二百里，日后荡平流寇，第一个要扫的地方必然是黑石寨。所以马贼的据点要挪，一定要挪。”
　　“不错。”腾远山阖首，神情也肃然起来：“说是荡平马贼，也无非是做个样子，远山已经下令让马贼近些日子收敛起来，这段时间北三郡已经太平很多。届时王爷的大军再一举攻克被端空的黑石寨，足以算是荡平流寇马贼了。”
　　“这些是小事，只要及时下令做做样子，最后报个军功上去，大家都皆大欢喜。可是这不过是个开始。”我低头看着被摊开的巨大地图，一字一顿地道：“马贼事毕之后，我会腾出时间去寒山城雄关待一段时间。我要亲自操练兵马，重铸寒山边陲铁血雄师。”
　　“王爷你，亲自过去？”腾远山也不禁愣住了，修长的手指停留在地图上，一双凤眸抬起来看着我。
　　“对，我亲自过去。”我表情沉凝，手指点在地图上寒山城的位置，抬起头跟他对视着：“因为我不仅要成为一个手执兵符的，名义上的统领者。更要成为一个真正的，可以让他们真心去追随的、拥护的统领！”
　　“而这样的威信、这样的凝聚，一定要我亲自到场跟他们共同历练，自己深入这支军队，感受这支军队才能做到。”我收回双手，视线却投向了窗外远方的落寞暮色，坚决地重复了一遍：“一定要亲自去。”
　　“日后，这二十万边陲军便是我镇北王手下的铁杆兵马。远山，你明白我的意思对吧――他们是我镇北王的亲兵，不是朝廷的。”
　　腾远山站在我身旁，沉默了半晌，终于微一躬身，语调沉凝而平稳：“无论王爷做什么，远山都永远追随其后。”
　　我回身看他，低低笑了笑，神情微微恢复了一丝轻松：“不过在此之前，我还有一件事要办。”
　　腾远山抬头看我，一双狭长韵致的凤眸里闪过了一丝疑惑。
　　“去一趟夜寒国。”我耸了耸肩，拿起白玉案桌上的茶盏缓缓地啜饮了一口。
　　他的神情一时之间有些恍惚，但是在下一瞬间就立刻恢复了平时沉稳的模样：“王爷……可是因为赫连皇子的事情？”
　　“嗯。”我放下茶盏，顿了顿才淡淡地继续道：“他也在府天呆了挺多年了，想家什么的……其实也是正常。我带他回去一趟，赶回来便开始这些计划。”
　　腾远山没有回答，他微微偏过头，似乎是在发呆，又似乎是在思索着什么。
　　那光滑秀丽的侧脸，在夕阳的余晖中，仿佛还散发着一层淡淡的光晕。
　　就这样过了良久，他才犹豫着，试探着，轻声开口了：“王爷，其实是对赫连皇子动情了吧……”
　　他也不等我回答，便语声平静地接了下去：“远山无意干涉王爷，这些也不是远山该插手的事情……只是，王爷，若是日后赫连皇子当真负了您……那他便对不起王爷这诸般温柔情意。”
　　“远山，远山只望王爷切莫留情。”
　　我没有说话，只是抬头静静地看着他，等待着下文。
　　腾远山是个心软的人，也是个善良的人，他几乎从来没有说过什么狠厉的话，而这是第一次。
　　“王爷。”腾远山旋即也不再躲闪，一双水墨画般韵致的凤眸跟我对视着，他一字一顿地说：“这世上，不是只有墨少殇一个人会为王爷的安危动怒杀人。”
　　“如果赫连皇子真的做了什么，远山断然不会放过他。”
　　腾远山修长的手指从地图上收回拢入了宽松的袍袖，狭长的凤眼里第一次闪过锐利得可怕的锋芒，他低声重复了一遍：“我会杀了他。”
　　……
　　腾远山走了之后，我沉默地坐在案桌旁呆了很久。
　　手边，是一卷有些单薄的竹制卷宗，被摊开的那一面上，写着风流绢狂的三个大字――腾、远、山。
　　过了良久，我终于转过身，轻轻翻开了那捆卷宗。
　　这是唯一的一卷，我想缓慢地、反复地雕琢思索的卷宗。
　　我想看看镇北王眼里的他，更想看看我所不知道的那些年里……腾远山，他是怎样一个风华绝代的男人。

    第七十九章（上、下） ...
　　（第七十九章）
　　“腾远山。
　　山高云淡，宁静致远。
　　他是吾此一生……父皇所赐予的，最动人的赏赐。”
　　字体依旧绢狂洒脱，可开头便是这样寥寥几句淡漠的话语。
　　我没有急于翻去下一页，反而是静静地望着这几行字，沉淀了良久良久。
　　令人意外的是，翻开细读之后，我发现这卷卷宗竟然不像之前讲的是秘闻记载，反而是一些零零碎碎的回忆占了多数。
　　整卷竹制的卷宗，只有镇北王一人龙飞凤舞的笔迹，挥挥洒洒写满了整卷竹简。
　　那种心情，或许并不难琢磨。
　　即使是镇北王那样心高气傲风流肆意的男人，心里也会有一个柔软脆弱的角落。
　　而这个角落，却未必就一定装得满满的都是无极战西。
　　镇北王三岁那年，先皇把腾远山带回了宫，说是给镇北王当个伴读。
　　六岁的腾远山那时就是一身青衣，表情淡淡的。
　　平时镇北王在太子学读书的时候，腾远山就在旁边跟着，话不多，也不惹人厌。
　　后来有一次，镇北王和一贯跋扈的二皇子起了争执，在太子学的后院就打了起来。
　　镇北王跟对方扭打在一起，可还没打出个滋味来，跟在后面的腾远山就小狼似的冲了上去，一把扯开二皇子，反手就是一拳。
　　二皇子本来也不大，被这么一打，顿时就嚎啕大哭。
　　六岁的腾远山退后一步把镇北王护在身后，抿着嘴唇，就是握着拳头不说话。
　　他三岁练武，当然是比同龄的小孩子要厉害很多。
　　可是无论如何，皇子却是碰不得的，若不是因为镇北王求情，腾远山当时就要被拖出去斩了。
　　夜里，腾远山被抓去了吏部执法司，杖刑一百。
　　一个六岁的孩子，无论练过什么功夫，这杖刑都显得太过歹毒狠辣。
　　腾远山打得皮开肉绽被送了回来，就是发高烧发了三天三夜。
　　最后也不知怎的，竟然还是让他硬生生地挺了下来。
　　只是醒过来之后，人整个又瘦了一圈。
　　镇北王从那个时候开始，便把腾远山当了个朋友。
　　两个人虽然相差三岁，可是倒也玩得到一块去。
　　只是大多数时候，都是腾远山默默地在一旁陪着。
　　他不多话，却沉默中带着顺从。
　　镇北王说什么便是什么，即使是违反了宫里的规矩替镇北王背了无数次黑锅挨了无数次打，腾远山都不曾改变过。
　　镇北王在卷宗上写：腾远山是脾性坚韧的人，从小便是如此。
　　我不禁轻轻笑了笑。
　　腾远山，他真的是数十年如一日，直到如今，都是这样的性子。
　　所以他说，无论王爷做什么，远山都永远追随其后。
　　……
　　镇北王也提起了腾远山脸上的伤。
　　那一刀，正正劈在了他的脸上，留下了一个狰狞的，贯穿了左脸到眉心的距离的丑陋伤疤。
　　之前，腾远山是福瑞王之下府天第一美男子，那俊逸风姿丝毫不照牡丹王爷差上分毫。
　　他策马在燕云京奔过，多少姑娘都要驻足回望。
　　可之后，天差地别。
　　镇北王如是写道：
　　“昔年他被杖打得浑身i肿，我不觉厌恶。
　　如今也是如此。
　　他一生数次折磨落魄，皆因本王而起。
　　不忍心再轻薄他。
　　他值当更好的。”
　　我看到这里，终于长长吐出了一口气。
　　“他值当更好的。”
　　或许从来没有人想过，不可一世只手遮天的镇北王竟然曾经写出过这句话。
　　到底什么更好，什么又不够好。
　　这世上，又怎会有人说得清。
　　镇北王说不清，我也说不清。
　　……
　　之后镇北王提及被放逐北疆。
　　这是通篇卷宗里，他唯一一次提及无极战西的地方。
　　“北三郡贫瘠，是以也未大兴土木建筑府邸。
　　镇北，笑谈而已。
　　闲暇时想，无极战西未必值得，却偏偏就是放不下。
　　兴许，执念二字便是如此罢。”
　　那笔锋冷厉，语气淡然，浑然看不出是心死还是淡漠。
　　这几行字之后，便是久久的留白。
　　什么都没有，竹制的卷宗上空空如也，一连几页都是如此。
　　我连连翻了几页过去，直到卷宗的最末，才又看到了那熟悉的风流字体。
　　而这次写的，却是关于当时那副让我深夜赶往燕云京的青狐画卷。
　　镇北王不善于作画，偶尔闲暇时，向来也只绘山水泼墨。
　　而青狐画卷，是唯一的例外。
　　画卷下的题字我当然看过。
　　狡黠似狐，貌美却胜狐。
　　远山在侧，天下吾有。
　　镇北王在下方仔仔细细地抄下了这两句话。
　　一笔一划，都很认真凝重。
　　我想着他当时的心境，忽然莫名地觉得有些酸楚。
　　于是急急地翻到了最后卷宗的最后一面，却还是第一次见到了镇北王那风流绢狂的字迹变得无比凌乱潦草：
　　拒绝腾远山，派他去黑石寨。
　　世间的事，为难得太多，伤人得太多。
　　本王在最初的岁月便已倾慕于他。
　　可心气太高，傲气太甚，每每欲言又止。
　　久而久之，便磨得失去了耐性。
　　而无极战西，他在本王最锋锐跋扈，心里却也最是疲乏的时候出现。
　　或许不如那人早，却来得巧之又巧。
　　故此，迈了错到极点的那一步。
　　至此以后，再也退不回去，时日终究难以回转。
　　腾远山的心意，归来得太迟。
　　迟得让本王只觉狼狈落魄，日暮西山。
　　……
　　那笔迹，越来越凌乱无章，最后几句话竟然潦草得让人有点难以看清。
　　直到最后的最后，终又变得清晰平稳。
　　竹简的最底下，龙飞凤舞、一笔一划地写着三个字。
　　――我累了。
　　直接以“我”来自称，没有任何修饰和形容的三个字。
　　这三个字，成为了这卷卷宗的结尾。
　　合上卷宗的那一瞬，我眼睛却忽然有些发涩。
　　或许腾远山那时想得是对的。
　　镇北王会被区区刺客窝囊地刺杀而死，不是因为王府守备不足，不是因为刺客武功高绝，其实原因只不过是――镇北王，他累了。
　　累得不想再日复一日年复一年地活下去。
　　那样一个天之骄子，每当我以为自己已经对他足够了解，却总是会发现截然不同的一面。
　　他过早地绽放出璀璨的光芒，却也同样过早地陨落。
　　这样短暂绚烂如夏花的一生，却也只爱过区区两个人。
　　无极战西负心薄性。
　　而腾远山……却是两个人一路跌跌撞撞，相遇在最单纯的年龄，偏偏几经波折动荡。
　　那份暧昧朦胧的感情，终究渐渐被时光磨成了碎片。
　　……
　　放下卷宗的时候，我忽然有种恍若隔世般的茫然感觉。
　　其实早在看过那卷青狐画轴的时候，我便隐隐想过，或许当年的镇北王是曾经倾心于腾远山过的。
　　有些东西可以掩饰，有些东西则无可掩藏。
　　也许当局者难以看清，可是置身事外的人一看便知。
　　那细腻的笔触，柔软认真的刻画，真的只有万般的动心才能描绘得出。
　　那时我以为腾远山不曾动过情。
　　后来才察觉有些不对，可是也从来没有真正确认过。
　　直到看了这卷卷宗。
　　我太熟悉腾远山的性子。
　　他虽然看似沉稳冷凝，实则内敛柔软。
　　这样近乎面对感情近乎怯弱的男人，当年那样直白无情地拒绝过一次，足以让他一辈子都再也不会开口提及情爱。
　　不是他忘了，也不是他不在乎了。
　　只是心里有些近乎虔诚的东西，变得生硬而执拗，再也无法表达。
　　我细细地揣摩着，便也忽然明白了腾远山为什么不肯承认那一晚身上刺有青狐的人是他。
　　他心里，其实一直有些介意脸上的疤痕。
　　而那一夜，我抱了他。
　　记得他身上的青狐刺青，却无法忆起他的脸。
　　就算我心里清楚自己对他脸上的疤并没有任何嫌弃，可是这样莫名的回忆，还是会让人伤心失望的吧。
　　我沉默地望着白玉案桌上的竹简。
　　得到了答案，却反而变得越发的迷惑。
　　会无法歇止地重复去想，我到底能给他什么。镇北王说：他值当更好的。
　　而我也同样想过。
　　腾远山，他值得世上所有的美好。
　　而我……给不了那么多。
　　不是不想给，是拿不出可以与那负载一生的深沉感情所相称的东西。
　　……
　　几日后，我把存在库房里的一些东西拿了出来。
　　连带着从朱炎那搜刮而来的神月香膏等一些奇珍异宝，还有皇上颁下的兵符一起放入了后室的地下密室。
　　神月香膏拿来的时候倒是有件有趣的事。
　　大概是因为西域密宗的神月香膏是由百多种奇花异草所制，即使被制成了极品伤药，也依旧改不了“招蜂引蝶”的习性。
　　虽然没有那么夸张，可是从库房里把神月香膏拿出来之后，还是能看到小玉瓶的周围爬了一圈红蚂蚁。
　　蚂蚁的确喜甜食，可是这种个大儿的红蚂蚁却很是少见。
　　能一下子吸引出来这么多，也不得不说神月香膏的确有些神奇。
　　兵符是上好的白玉所制，呈半月形。
　　正面雕刻着古朴复杂的“寒山”二字，反面则是四四方方的“兵”字。
　　这兵符虽然象征着统帅边陲大军的权利，可平时却也没有太大的作用，戴在身上还嫌累赘，于是便也被我一并放进了密室里。
　　……
　　从密室里出去之后，就听挽月说赫连沉玉来了。
　　这些日子，我忙于处理军务等批文没怎么见他，其实还真是有一点想这小蛇精。
　　赫连沉玉穿着一身清爽的织锦白袍，柔软的长发被一枚发簪松松绾起，只余一小缕殷红的发丝垂在颈侧，整个人显得温软中带着隐隐的妖气。
　　我伸手搂过他细窄的腰肢，探身就在他眉心轻轻吻了一下。
　　那双浓墨般色泽醇厚的重瞳抬起望着我，微微上挑的眼眸里划过温柔又顺从的神色。
　　“又是想我了？”我不禁低低笑了一声。
　　“王爷……沉玉是想王爷。”赫连沉玉轻轻唤了一声，重瞳里却不禁闪过了一丝的埋怨。
　　他顿了顿，似乎是犹豫了片刻才低声开口道：“是因为、沉玉提起回夜寒国的事么？”
　　“沉玉不是想为难王爷……只是，生辰的时日快到了，便……有些想家。”
　　赫连沉玉的声音低低的，带着难得的、有些服软求饶的语气。
　　他一向是又妖娆又聪敏的小蛇，还真是难得见到这样有点吃瘪认错的模样。
　　我只觉得可爱的很。
　　忍不住便伸手抬起他纤巧的下巴，轻轻在他柔润的嘴唇上咬了一下。
　　赫连沉玉搂紧我的腰，不再多说，只是顺从地仰起脸任我欺负着。
　　“原来是小蛇的生辰要到了。”我笑了笑，手指微微下滑，在他优美的颈窝处轻轻抚摸着：“其实你该早些跟我说才是……”
　　他摇头，狭长的眼眸抬起看着我，眼神那么温润而多情：“不想说。过了这生辰……沉玉便是真的二十四了。”
　　“那又有什么不好的。”
　　我有些宠溺地微笑，却故意没有提及自己已经定下心思要带他回夜寒的决定：“这生辰不是小事，沉玉可想过要怎么过？”
　　赫连沉玉一双双环套月的重瞳里闪过一丝柔软的神色，他低下头，似乎是在思索着什么。
　　过了良久，他微微偏过头。
　　那神情，似乎隐隐带着欢喜和一丝怯意。
　　“想……想王爷陪沉玉。”他没有看我，反而是偏着头，自言自语般喃喃地开口：“不要别的。就想王爷陪沉玉转转，去哪里都行……雾封城就好，太麻烦的话……就王府里走走，也好……”
　　我看着他轮廓优美的侧脸，面上的那丝笑容，却在不知不觉中越发地浓了些。
　　那时我想，其实去哪里都行的。
　　既然他想要，那就王府、雾封都去转转吧。
　　然后……就带小蛇回夜寒。
　　我不想委屈了他。
　　

    第 八十 章 ...
　　（第八十章）
　　赫连沉玉的生辰在五月末，正是春末夏初，草长莺飞的时节。
　　如今也已经是四月中旬了，剩下的时间其实也不多。
　　那日从密室里翻看卷宗，却意外地发现了一枚金丝指套。
　　指套做工精致细腻，即使已经有了些年头，却依旧光泽闪耀，坚韧耐用。
　　我想起赫连沉玉曾经跟我说过，当年把他擒入了燕云京，便也把他的用来历练骑射功夫的金丝指套除了下来。
　　看来，这就是当时曾经属于他的金丝指套了吧。
　　我想了想，把指套从密室里拿了出来放在怀里，便提着油灯走出了地下密室。
　　我先前答应了赫连沉玉带他去镇北王府的演武场看看，所以从密室出来之后，便去换了一身锦服劲装。
　　等了不一会儿，他就过来找我了。
　　赫连沉玉一身暗紫色宽襟锦袍，一头殷红色的柔软长发被拢起绾在脑后，那妖娆勾人的眉目在和煦的春日下却更显风韵绵长。
　　“王爷，这演武场意境极好。”他在圆台上若有所思地看着脚下的演武台，又顿了顿才轻声解释：“天圆地方，唯我独尊――当真是霸道锐气，不可方物。”
　　“是么？”我不置可否地笑笑，也随即迈上了当中的圆台：“只不过若是想要练骑射的话，这里倒是挪不开地方了。”
　　赫连沉玉微微一笑，也不多说。
　　伸手撩起长袍下摆，便这样懒懒地坐在了演武台之上。
　　温软清亮的一轮春日，透过演武场外围一片落英缤纷的桃林，轻轻地照映在他身上。
　　赫连沉玉抬起头的轮廓沐浴在暖洋洋的日光中，优美温润中却又带着隐隐的妖娆。
　　我站在他身后静静地看着。
　　过了良久才微微弯□，自背后搂住他细窄的腰身。
　　“你是五月的生辰……这样挺好。”
　　我在他耳边轻轻咬了一下，低声说：“我听说，五六月出生的小孩子脾性都好。”
　　“噗。”赫连沉玉忍不住弯起眼眸，转头用那双重瞳温温软软地望着我：“王爷是听谁说的？”
　　我摇了摇头，却只是搂着他温温的身子轻声道：“你便当是我说的吧。”
　　赫连沉玉温温一笑，微微转过身子。
　　紧接着，那单薄柔软的唇瓣却已经温驯地贴上了我的嘴唇。
　　他身上依稀带着浅浅的冷香味，耳鬓般散落下来的几缕殷红发丝飘舞起来，扫到我脸上顿时就是一阵麻麻痒痒的。
　　耳鬓厮磨。
　　我那时忽然想，这四个字，真的是无尽的缠绵旖旎，远远比我早年那些声色犬马要让人动心百倍。
　　……
　　“沉玉，这个还是给你吧。”
　　我跟赫连沉玉一起坐在演武台上，望着不远处的一片淡粉桃林，一阵阵清甜的桃花香从林中飘来，当真是沁人心脾。
　　我从衣袂里拿出金丝指套，懒洋洋地递给了赫连沉玉。
　　他一愣，却没立刻接下，只是抬起头怔怔地望了我一眼。
　　“我留着也没用。”我捏了一下他尖尖的下巴，戏谑地说：“之前也听你说这指套也是带过十多年的东西了……我估计你心里也惦念着，拿回去吧。”
　　他没有再多说什么，默默地接过金丝指套。
　　那双环套月般的重瞳，浓郁浅淡的墨色瞳仁里闪过一丝温软顺从的神色，他低低地唤了一声：“王爷……”
　　“走吧。”
　　我没有等他继续说下去，只是轻轻握住他修长的手掌，
　　拉着他站起身，然后两个人就这样一起，慢慢地往演武台之下走去。
　　每每这种时候，便觉得我真的是年纪大了。
　　年轻的时候，不知道怎么去珍惜人心。
　　于是我行我素，霸道蛮横。
　　后来真的对那个人动心，行事才开始变得不同。
　　那个男人很奇特，居然对星座这些东西很着迷。
　　我虽然心里不耐烦，可是也会把他说得都听进去。
　　所以才隐隐约约记得五六月份出生的孩子，性子温柔顾家。
　　我总是走在莫名的极端。
　　但凡处于喜欢的阶段，便会有那么强烈地想要对对方好的愿望。
　　只要力所能及，即使是翻天覆海，我也不会在乎。
　　……
　　这样在王府里漫无目的地溜达着，渐渐便到了日暮时分。
　　浅金色的暮光一点点地投洒在彼此的衣袂，莫名地让人感到闲适中带着安逸。
　　我很少这样无所事事地在王府里转悠，所以很多地方，其实我也只是在王府的守备图上看到过，却从没有去过。
　　如此这么慢腾腾地逛了一圈，倒是别有一番滋味。
　　这么走着走着，不知不觉便到了一处有些荒芜的庭院，看上面的牌匾是三个龙飞凤舞的大字――流芳阁。
　　我看着那檀木的牌匾，忽然觉得那流芳阁三个字有些耳熟。
　　可一时之间，却又想不起来是哪里听到过。
　　“王爷？”赫连沉玉站在我身侧，有些疑惑地看了那牌匾一眼。
　　我摇了摇头，又微微思索了一下，正在略有些头绪的时候，忽然只听吱呀一声，那流芳阁的院门打开了。
　　里面走出来的少年，身穿一身单薄陈旧的白衣，身子细瘦得像是田里的麦梗，仿佛风一吹便会被吹倒在地。
　　那落魄瘦小的身影，竟然是无比的熟悉。
　　我的目光扫过少年的面容，忽然之间就想起来了流芳阁的来历。
　　半年前，我允了朱炎，替他照看凌苍叶。
　　把当年那个美貌少年带回王府之后，我便只是把他安置在了外围的流芳阁里，之后的时光，一次也没有去看望过他。也难怪会觉得流芳阁这个名字耳熟，却想不起来是哪里。
　　凌苍叶曾经是云雀楼的花魁，然后更是迷得朱炎神魂颠倒。
　　且不说别的，我当时见他，也觉得那一张小脸当真是长得勾人妖媚，天生绝色。
　　可这样一个绝代的美少年，此时居然已经憔悴成了这般模样。
　　脸色苍白毫无血色，当时那水嫩水嫩的肌肤也变得暗淡无光。
　　那双曾经狐媚妖娆的褐色眼眸，此时也是茫然无神，仿佛根本就是一具行尸走肉，毫无任何少年灵动的神态。
　　那瞬间，我心里也不由泛起了一丝莫名的感觉。
　　美人迟暮的确让人感伤。
　　可凌苍叶，他不比裴小染大上多少，却已经早早凋零在了最美好的年纪。
　　我没有开口，只是远远地跟赫连沉玉站在一旁。
　　赫连沉玉心思细腻，自然能感到我此时心绪有些波动，于是便也没有再多问。
　　可凌苍叶一转头，却看到了站在树荫下的我。
　　那瞬间他的眼神，良久良久都让我感觉有些发寒。
　　怨毒、冷漠、恨意，各种纷乱的情绪夹杂在那一双褐色的妩媚眼眸中。
　　原来一个体弱的少年，竟然也能会有这般可怕的目光。
　　我本不想再多停留，却没想到凌苍叶居然一步步缓慢地开始往我这边走来。
　　“镇北王爷。”凌苍叶瘦小的身影终于堪堪停在我面前，他抬起头，一字一顿地打了声招呼。
　　旋即，居然还一板一眼地行了一礼。
　　只是那动作，怎么看都生硬别扭。
　　我没有开口，只是漠然地看着他。
　　“镇北王爷，别来无恙？”他抬起头，居然还冷冷笑了一下，轻声道：“苍叶承蒙王爷照顾，还一直没机会跟王爷说声谢谢呢……”
　　他也不等我回答，自顾自地呵呵笑着接了下去：“听闻镇北王近些日子来，在北三郡只手遮天，翻云覆雨。只是不知……朱将军先前留下来的寒山军，王爷接手之后又是如何？”
　　“凌公子。”
　　我不想再听他讲下去，便表情波澜不惊地开口了：“府里不曾亏待过你。是以，凌公子心里也该清楚，什么该管，什么不该管。安安分分才是福，不是么？”
　　他冷漠一笑，却只是怨毒地看着我。
　　他比我矮上一头，身子瘦弱不堪。
　　可他这样跟我凶狠地对视着，丝毫不惧。
　　我想，他是真的不怕。
　　不怕我杀了他，不怕去死。
　　原来，当年那些事，真的会让一个单纯跋扈的少年……消磨成如今这般的模样。
　　我不想再看下去，只是沉默地转过身，沿着来时的路走去。
　　走了两步，略一转头，却见赫连沉玉转过头望了一眼凌苍叶。
　　那双妖娆重瞳里的神色若有所思，似乎是在思考着什么。
　　心里忽然有些混乱，也说不清那瞬间到底是在想些什么，或许也只是想说点什么的冲动。
　　“沉玉。”我轻声开口。
　　他似乎是瞬间被惊醒，转头看向我：“王爷？”
　　“过些日子，便启程去夜寒吧。”
　　我顿了顿，轻轻补了一句：“其实前些天，我便想过了。既然是你的生辰，还是回家的感觉好一些。你在府天呆得时日也不短了，回家看看……也好。”
　　赫连沉玉的脚步忽然顿住了。
　　他愣楞地呆在原地，那双总是隐隐弥漫着妖气的重瞳第一次闪现出有些怔愣得、不知所措的神色。
　　“王爷……”他低低地开口，清透温润的语声却有些微微发颤。
　　我不想说话，只是无声地把他往怀里拉了拉。
　　他修长的身子在我怀里，却略略有些颤抖。
　　那双望向我的重瞳里，色泽晕染得一圈又一圈，仿佛湖面涟漪……隐隐有几缕复杂的神色，却又转瞬间消逝在了那双环套月的眼眸间。

   第 八十一 章 ...
　　（第八十一章）
　　我再次见腾远山，却是为了出行南疆的事。
　　赫连沉玉怎么说都是质子，所以是不能随随便便就这样回去夜寒的。
　　早些天前，我已经派金雕送了信儿到燕云京呈给皇上，言明数日后即将带着赫连沉玉出行南疆、拜访夜寒。
　　因为是直接到无极战西手里的信件。
　　我的言辞很简洁，却在其中偏偏不轻不重、漫不经心地提了提夏云深的事。
　　于是不日之后，无极战西的手谕批了下来，特准赫连皇子回夜寒度过生辰大喜。
　　事情比我想象中进展得快，也较为顺利。
　　是以，北疆一行倒是很快地就步入了正轨。
　　“王爷此行，怎么算来来回回也要三四个月。”腾远山微微低头，凝眉看着白玉案桌铺着的地图上府天与夜寒交接的山海关。
　　“路途遥远，的确是耗时极长。”我点头，漫不经心地看着地图上用红墨着重标注着的山海关驻关大军，顿了顿才继续道：“这次路过山海关，我想还是要去定南王那里拜访一下，因此可能还会多耽搁几天。”
　　“是。”腾远山平静地应了一声：“雾封城这边，远山会尽快操练大军，日后王爷回来，再另行大事。”
　　我转头轻轻看了他一眼。
　　秀丽如春山般的清润眉眼，被微薄的春日浸出一层浅浅的亮光。
　　那俊逸的轮廓亦变得柔和温软。
　　“远山。”我温声开口：“我看完了那卷卷宗。”
　　他微微一愣，却旋即只是沉默着不肯启唇。
　　我本也不指望他会多说什么，于是便只是放下了手里喝到一半的紫砂茶盏，轻声道：“其实我有些话想跟你说。”
　　腾远山转过头，那一双狭长韵致的凤眸无声地望向了我。
　　我看着那双温润动人的清俊眉目，最终却只是有些无奈地笑了笑：“再等等吧。”
　　“或许再等等，便能说出口了……”
　　他并不多问，只是沉稳地点了点头。
　　那张美好面容上的惨烈伤疤，虽然狰狞，可在此时看来，却只是让人心悸。
　　又商谈了一些关于寒山边陲军的事宜之后，腾远山便告辞了。
　　我站在窗前，静静地望着他修长挺拔的背影渐渐远去。
　　园里栽种的桃花已开，在缠绵的春日中、和煦的微风中，无声地洒下遍地的艳丽花瓣。
　　那个瞬间，心里却近乎莫名地、疼痛地想起了那句话：
　　当日子完了，我站在你面前。你看到我身上的疤，知道我曾经受伤，也曾经痊愈。
　　我想，脸上那道疤是他的心结，却又绝不止于如此而已。
　　那是羁绊，更是执着得近乎倔强的眷恋。
　　是我与他之间，最深刻入骨的印记。
　　……
　　越是临近出发去南疆的日子，赫连沉玉就越发地精神。
　　我能感觉到他的确是快活多了，心里便也觉得很满足。
　　赫连沉玉的感受，直接就能从床上的反应看出来。
　　热情如火，蛇精一般缠人的模样，即使对他来说也难得一见。
　　那日跟他在床上云雨一番之后，之后便抱着他去浴池里清理沐浴。
　　赫连沉玉在浴池里却又不安分起来，光滑修长的双腿缠着我的腰际有些暧昧地磨蹭着，那一头湿漉漉的殷红发丝泡在温池水里，仿佛一朵盛开的艳丽红莲。
　　“你不累？”我脸上似笑非笑地，轻轻掐他细窄的腰肢：“折腾一晚上了还这么精神……”
　　“我没折腾。”他微微摇头，一双湿润的重瞳有些狡黠地看着我：“是被王爷折腾。”
　　“堂堂皇子，不可以讲这么带颜色儿的。”我脸色一本正经，手指却伸向了他修长的双腿间。
　　“那不讲了。”他立刻乖顺地点头，却连光滑的上半身也撒娇似地挨到了我怀里，单薄柔润的嘴唇凑到我耳边，喃喃地低语道：“沉玉听话的话，王爷给赏什么？”
　　“呦。”我另一只手也探了下去，在他平坦紧实的小腹上轻轻抚摩着：“除了回家，赫连皇子还有什么要求？”
　　他有些坏心地偷笑，紧紧挨着我的温热身子上因为水珠的关系，湿润滑腻。
　　单单只是这么跟他贴着，便只觉得冲动兴奋得无以复加。
　　“说说。”我挑起他尖俏的下巴，又忍耐着，低声重复了一遍。
　　“那我说了。”他那双微微上挑的眼眸里，隐隐含着缠绵的挑逗，凑在我耳边，一字一顿地轻声道：“王爷让沉玉下不了床吧。我们……今儿就……试试看……”
　　我哭笑不得，只能使劲在他挺翘的屁股上拍了一记：“都说不准讲带颜色儿的了。”
　　赫连沉玉的一双重瞳又温软又妖娆，就那么眼神湿漉漉地望着我，虽然不说话，可是那神色却比什么都勾人。
　　实在是再也忍不下去，我低头在他纤长的脖颈上咬了一记，然后把他摁在浴池的边上又反反复复地进入了几次。
　　那疯狂的快感，真的是近乎灭顶一般。
　　又这么疯了一回，之后真的是精疲力尽了。
　　我把赫连沉玉从池水里抱了出来，两个人躺在后室的横榻上便相拥着死死地睡了过去。
　　……
　　次日早晨，我倒是比赫连沉玉起得要早。
　　我们倒真的是在那小横榻上就一起睡了一晚，倒也没觉得有什么不舒服的。
　　我神清气爽地起身披上了一件石墨灰色的薄衫，却在想往外屋走的时候，发现地上有几行小红蚁在往地下密室开启的那个小书柜的方向爬去。
　　我蹲□，捏起一只红蚁。
　　一瞬间，就想明白了为什么。
　　之前我把神月香膏放入了密室，恐怕这就是吸引红蚂蚁过来的原因了。
　　这样恐怕有些不妥。
　　我若有所思地想，虽然只是别人未必会注意的细枝末节，可是却还是让我隐隐有些不安。
　　看来，这神月香膏，还不能放到密室里。
　　我这密室里东西众多，除了大卷的卷宗，还有兵符、合心丹、神月香膏等东西。
　　拿出去一件神月香膏，也没什么。
　　这么定下主意，我便也不再多想，撩起一捧池水冲掉了地上的红蚁，之后便打算出去洗漱了。
　　……
　　洗漱过后，赫连沉玉还懒洋洋地睡着。
　　我毫不客气地把他揪了起来，小蛇精迷迷糊糊还没睡醒的样子倒是别有些动人，我微微笑了笑，便只是在他的脸颊上轻轻亲了一下。
　　早上的膳食准备得精致丰富，赫连沉玉陪我一起用过饭之后，便回去自己的院落补觉了。
　　而我却觉得精力充沛神清气爽，于是便提着弑天枪去了演武场练枪。
　　我练功夫的时候其实一向不怎么喜欢他人打扰，是以偌大的演武场也只有我一人以及风中的枪声呼啸。
　　正练到爽快的时候，演武场上忽然出现了一道鬼魅般的黑影。
　　我对这身影当然并不陌生，这么可怕的身法，冷酷又倔强的小兔嘴，当然只可能是又消失好几天的小呆兔。
　　虽然认出来是他，我却没有收枪。
　　反而是一招通天枪决就直直刺向了他的胸前。
　　墨少殇何等武功，当然不可能被我伤到。
　　他一双小狼崽子似的眸子倔倔地看我一眼，沉默着微微后退了一步，便堪堪避开了我的枪尖。
　　那步伐，虽然看起来不快，可却妙到巅峰。
　　仿佛微微一动，便是天差地别。
　　这种武功，的确可以用出神入化来形容了。
　　“小兔崽子。”我一击不中，便收了枪，毫不客气地吐出了四个字。
　　其实我真是有些郁闷的。
　　这么些天了，这兔子居然真跟野兔似的，一跑就没影。
　　我也曾经在一个人的时候，喊过无数次呆兔，结果都没人出来。
　　按理来说，墨少殇应该就在我身旁，可他却偏偏就是不肯出来。
　　真是个死倔死倔的兔崽子。
　　可还不等我说话，墨少殇却已经磕磕巴巴，越发生硬地开了口。
　　“我、我……想你……了……”
　　他漆黑漆黑的眼神，有些莫名地执拗和伤心。
　　我只觉得心软。
　　“你想我，怎么我叫你你就是不肯出来？”我的语气已经不是不愉，只是有些心疼地把他搂在了怀里。
　　墨少殇在我怀里微微挣扎了一下，抬起头，那双小兔儿似的三瓣嘴颤了一下，似乎是想了很久很久，才勉勉强强挤出了断断续续的几个字：“不、不想……出、来……”
　　我不知道该说什么好，只能微微低头在他的额头上亲了一下。
　　“你、你也不想……不想我、我出来……”他小声补了一句。
　　那小狼一般的眼神，虽然看起来凶狠凌厉，可是隐隐含着的那丝委屈还是明显得一清二楚。
　　“又乱想。”我无可奈何。
　　自知跟他辩不清楚，于是便只是伸手抓住他修长冰凉的手掌，想要捂热一般握紧了一些。
　　墨少殇就那么呆呆地看着我。
　　有那么一瞬间，他那小兔的三瓣儿柔润嘴唇似乎微微动了动，感觉好像努力着想要说些什么。
　　可是随即，他却只是使劲地摇头，磕磕巴巴，又执拗又悲伤地重复了一遍：“你、你不想……我出、出来的……”
　　“我、知……知道的……”他抽出手掌，小声道：“有、有些时候……我、不……不能出来，你会、扫兴……我，我不……”
　　墨少殇越说越着急，语速虽然变快了些，可是那意思却越发表达得不清楚。
　　到了最后，他只能有些难过地转过头，闭紧了嘴唇，不肯再继续说下去了。
　　
   第 八十二 章 ...
　　（第八十二章）
　　我握着墨少殇修长的手掌，往演武台下走。
　　他体温有些低，指尖也是凉凉的。
　　“我、我……”他磕磕巴巴地开口，那双狼崽子似的漆黑眸子愣愣地看着我，似乎是想要说什么。
　　“嗯？”我看他那又好像不太会说话了的别扭样子，忍不住就微微扬起了唇角，可手却反而握得更紧了些。
　　墨少殇转头看着我的眼睛，神情却忽然之间就有些慌张起来。
　　“怎么了？”我又轻声问了一遍。
　　他修长的身子抖了一下，那漆黑的眼眸里划过一丝隐隐约约的矛盾和痛苦，可是很快地，他却只是沉默着垂下眼帘，不再做声。
　　我没有再问什么。
　　那个时候，我的确并没有觉得那隐晦的眼神有着太过特别的含义。
　　我们总是这样。
　　在一次次最细微的地方，自然而然地忽略了最重要的部分。
　　只有在时过境迁、尘埃落定的时候，才会可笑地恍然大悟。
　　“小兔儿。”既然他不说话，我便低低地开口道：“过几天，我便带着赫连沉玉去南疆，然后过山海关，去夜寒。”
　　“嗯、嗯。”他有些生硬地应了一声。
　　“所以你还是跟着我？”
　　“嗯……跟、跟着……”
　　我伸出手，帮他捋起了一丝垂下来的柔软发丝：“我跟赫连沉玉这一路，不带别人。跟他朝夕相处……小兔儿就在外面守着，难不难受？”
　　墨少殇三瓣的小兔儿嘴微微颤了一下，那小狼一般的眼神倔倔的，偏过头去便是不理我了。
　　“我知道你不能被别人看见。但是这样生生地守着，又太折磨人……”我耐心地拉过他的身子，轻声道：“若是你不想跟去，或是跟得累了……就自己去逛逛，好不好？”
　　“我、我跟着你……”他一双深黑眼眸慌慌地望了我一眼，小声说。
　　“跟着我自然是好。”我只是微微笑了笑：“只是怕你默默地跟着跟着，之后又吃醋憋屈，然后自己躲在外面伤心……小傻兔。”
　　“我跟着……”他也不理我说了什么，只是自顾自磕磕巴巴地重复着：“南疆危、危险……我、我跟着。”
　　我不再多说，却只是顿住了步子，把他瘦削修长的身子拥在了怀里。
　　每次他这样用生硬别扭的字句来坚持的时候，我都会感到很心酸。
　　我总是想好好地教他说话，可是却始终都是食言。
　　后来墨少殇跟我磕磕巴巴地说，他其实一直记得去燕云京的路上，我说要教他说话。于是他一直在等着。
　　只是最后……却没了机会。
　　……
　　这次去南疆，我并没有打算大张旗鼓。
　　也就是说，不乘八龙轿，不摆府天王爷的身份。
　　权当只是一回游历。
　　所以一切从简，没有带侍卫人手，只打算和赫连沉玉两人一起策马赶赴夜寒。
　　临行的前两天，我犹豫了很久，最终还是决定去看一看夏云深。
　　当真的策马奔向那座北郡小城的时候，我才恍然之间发现，原来他与我之间……离得真的是不远的。
　　只不过策马两个多时辰，便到了。
　　

    第 八十三 章 ...
　　（第八十三章）
　　三百里之外，暮云城。
　　暮云城不过是一座小城，安宁、平静，却也不富裕，无论怎么看都远远无法和雾封城相比。
　　只是想来，夏云深却还是喜欢这里的吧。
　　我牵着马，孤身一人从城门走进了这座城池。
　　手下早就把夏云深所在的院落的地址详细地画给了我，我便沿着图上的路线慢慢地走过去。
　　走了不过不到一刻钟的时候，便找到了他租下的宅子。
　　北方最常见的飞檐重瓦院落，虚掩着的朱红漆皮大门，一座不过两层高的小楼就隐于这小小的院落中。
　　我到的时候，正是夕阳西斜时分，暮色把天边的朵朵云彩都投射成了一片温柔的色泽。
　　那暮云深处，仿佛也蕴含着淡淡的寥寂。
　　即使我刚一看到天边那一抹绚丽却温润的颜色，都会感到心里一片宁静。
　　想必夏云深真的是喜欢这般景色的。
　　我想了想，把骑来的那匹赤血追电马栓到了院子前的一棵柳树上。
　　旋即才绕过那朱红色大门，到了一处背人的地方，一提气，纵身就翻过了那堵墙，然后悄无声息地落在了院子里。
　　我还没有想好到底该如何面对他。
　　只是想见一见他。
　　过去了这么些天，其实我真的很想念夏云深。
　　小小的院子里，栽种了几株杨柳。柔软的柳枝在春风中飘摇着，空气中隐隐都带着淡淡的树叶清香。
　　院里没人，我顺手折了一束柳枝，便放轻脚步沿着那碎石小径往里走。
　　走近了那栋小楼，才隐隐约约听到婉约细腻的琴声。
　　我的脚步顿了顿，旋即绕到了小楼的侧面，从虚掩着的木窗缝隙处往里望了一眼。
　　他一身如雪的白衣，盘膝坐在长琴前，修长的手指在琴弦上或拨或挑，那侧脸的轮廓温柔静好，一双漆黑细长的温润双眸凝视着长琴，专注认真。
　　那瞬间，时光仿佛瞬间回溯。
　　我不由自主地想起了很多以前的事情。
　　那个时候，我对他动心，其实或许也可以说是心里想过，他这样温柔的人，必然不会伤我。
　　有这样的情人，我便不会费心伤神。
　　那个时候，刚刚来到这个世界，心里还想着当初那人的无情无义，于是心里自然也没什么旖旎缱绻的想法，接近他，喜欢他，其实也不过是因为想要个温柔顺从的人在闲暇的时候陪我。
　　后来之所以没有想这么多，大概只是因为过程中是真的动了心。
　　便想把这最初的动机遗忘掉，可是记忆不是筛子，可以把所有不好的通通筛去。
　　有些东西，刻意想忽略，却还是会在某个瞬间突然回来。
　　我早已不是什么年轻人，没有那么热烈多情的内心。
　　很多时候，甚至是冷漠得近乎残忍。
　　只是心里……还是觉得对不起他。
　　琴声忽顿。
　　夏云深似乎是忽然想到了什么，指尖悬在琴弦之上，有些怔愣地望向了墙角，那一抹被暮色投射出来的亮光。
　　那茫然出神的神情，莫名地让我看得有些心酸。
　　过了良久，他怔怔地低头看了一眼指尖的琴弦，最终只是轻轻叹了一口气。
　　抱起了长琴，往内室里走去。
　　我在窗外又呆了很久。
　　直到确定他不会再出来之后，终于转身，无声无息都走出了院门。
　　最后一个回头，却注意到窗前，那微微在风中摇曳着的小竹风铃。
　　我没想到夏云深居然把这个风铃也带了来。
　　那瞬间，心中终于变得格外酸涩。
　　他是这么恋旧的一个人，连一只小小的风铃都舍不得丢弃……可是他却不肯跟我回家。
　　我跨上马背，骏马一声嘶鸣，不需扬鞭，便已经撒开蹄子往来时的路奔去。
　　小小的暮云城，策马而行，仅仅是片刻……便已经成为了背后的一个小黑点。
　　……
　　我连夜回到了雾封城。
　　居然在我的院落里找到了赫连沉玉。
　　这小蛇自作主张地趴在我宽大的床榻上，睡得一副懒洋洋又舒舒服服的模样。
　　一身单薄的软衫松松散散地用腰间一根丝带系着，露出了一半光裸平坦的胸膛，那殷红的发丝湿漉漉的，似乎是刚刚沐浴过，身上还带着隐隐的冷香。
　　我看了忍不住露出一个淡淡的笑容，走过去坐在床边，伸手就探入了他的衣衫内，轻轻地触碰着那光滑柔韧的肌肤。大概是我刚回来，手还有些凉。赫连沉玉的身子微微一颤，一双温润的重瞳随即睁了开来。
　　“怎么跑我这儿睡来了？”我伸出手指抬了抬他的下巴，语声却还是温柔的。
　　“想找王爷。”他打了个哈欠，抬起身子把头放在我肩膀，轻声说：“只是王爷不在，沉玉便在这儿睡了。”
　　我伸手帮赫连沉玉理了理湿润的殷红发丝，想了想，才附在他耳边低声道：“行装都准备好了，想什么时候出发？”
　　赫连沉玉猛地一个抬头，眼神亮亮的，一双重瞳里仿佛有万千的光华划过：“那、那可以就……现在么？”
　　期待的语气，似乎真的已经迫不及待。
　　我那时想，他恐怕真的是想家了，一刻都多等不得。
　　想到赫连沉玉四年前就被镇北王擒了过来，这四年来的遭遇都有些不好。我便有些心疼。
　　虽然连夜奔波去暮云城一个来回，我已经有些累了。
　　可是却还是不想让他失望……
　　我想了想，微微点了点头：“那便收拾一下吧。即刻动身。”
　　行装早已经准备好了。
　　其实很轻便，只是一人一套劲装一套备用。
　　带够了银票和金叶子，其实无论去哪里，都可以说是一路畅通。
　　临走前，腾远山来王府门口送我。
　　我想了想，跟他在门口低声说：“远山觉得，此行除了带亲王龙令之外，兵符……要带么？”
　　腾远山狭长的凤眸遥遥地望了一眼站在另一边的赫连沉玉，沉吟了片刻，终于沉声道：“此行是去定南王封地，寒山军的调令不起大作用……远山以为，还是把兵符留在密室，较为保险。”
　　我笑了笑。
　　其实我知道腾远山的心思，他虽然嘴里不说，可那句保险却已经说明是在提防赫连沉玉。
　　“远山。”我放轻声音，眼神略带温柔地看着他秀丽清俊的眉目：“我不在，别太累着自己。保重。”
　　他微微一愣，嘴唇轻颤，似乎一时之间不知道该如何回应。
　　我的笑容柔和，冲他摆了摆手，却已经转身跨上了赤血追电马的马背。
　　
    第 八十四 章 ...
　　（第八十四章）
　　前往南疆的路途，足足有数千里。
　　若是普普通通地行路，不急不赶，即使抄近路也要走上三个多月。
　　不过所幸，往南疆的路上，倒是有一条名为沉禄的绵延大江，可以省上不少脚程。
　　走水路的话，只要不晕船倒真是一件乐事。
　　只要顺风顺水，一天就过了数百里也不是不可能。
　　更重要的是，一路上倚桅遥望碧水蓝天，何止是惬意而已。
　　我跟赫连沉玉骑着一对儿的追电赤血马，两人并骑策马出了北郡雾封城，不消几天就到了沉禄江畔的南湘城。
　　那时春色正浓，南湘城又临江，一踏上这片土地，顿时便觉得扑面而来的气息湿润温暖，似乎还隐隐带着旖旎婉约的香气。
　　我们到的时候，正好已经是入夜时分。
　　可南湘城的街道上，却人声鼎沸，热闹异常。
　　华灯初上，好几处地方都载歌载舞，小摊贩们贩卖着各式小吃，还有着一些小孩子拎着花灯在街道上快活地你追我赶。
　　我有些疑惑，转头看向了赫连沉玉：“今儿是什么日子么？这么热闹。”
　　“王爷久居北方，可能不晓得……南方、尤其是临江的城池，每年都会祭河神。”赫连沉玉一双妖异的重瞳望向我，那神色温润又柔软：“也就是讨个心安吧……以求一年都平平安安，江水能灌溉良田，不泛滥、不发灾。”
　　“嗯。”我点了点头，忽然停在了一个摊子前，饶有兴趣地看了一眼：“这花灯倒是做得漂亮。”
　　那小贩一抬头，见我和赫连沉玉都是鲜衣怒马，脸上顿时流露出了热情的笑容：“两位公子，买盏花灯吧！今儿祭河神，两位也跟着热闹热闹多好。”
　　我直接从怀里掏出碎银递给小贩，也没问价钱，直接就拿了两盏小花灯。
　　赫连沉玉唇角微翘，就那么温温地笑着看我，轻轻地接过了一盏。
　　可是随即，另一只修长微凉的手掌却已经无声地握住了我的手腕。
　　我转过头，目光跟他微微对上了片刻。
　　江南独特的微风下，赫连沉玉殷红的发丝飘扬了起来，绰绰约约的灯火落在他眼里，仿佛江水一般温柔缠绵。
　　周围的人群熙熙攘攘，几乎是在推着我们前行。
　　这样人挨着人，人挤着人，也没谁会注意到我们。
　　我微微一笑，悄无声息地反握住他修长的手掌，就这么并肩前行。
　　……
　　第二天，我便在沉禄江边找了码头的伙计，询问最近可有去南疆的船只。
　　最后定下了一艘偌大的楼船，当日就可以出发。
　　价钱的确是比一般船只要贵，可是这些都不是问题。
　　楼船足足有三层，那庞大的船底儿用锡银裹着，坚固无比。
　　船桅船杆都是上好的木质，里面还兑了牛筋，风再大也吹不断。
　　除了租用楼船的费用，雇佣里面那些水手伙计的费用也是要付。
　　整个一艘楼船，除了我和赫连沉玉，便还有四五十个伙计，不过也不碍事。
　　我付了定金，便和赫连沉玉拉着两匹马走上了停泊在码头边的楼船。
　　伙计们采买好了补给，便按照我们说的，即刻开船。
　　两匹追电赤血马虽然神骏，可是乍一到了江面上，却还是不安地喷起来鼻息。
　　赫连沉玉倒是开心得很，上了船，变好像是回到了家一般。
　　他倚靠着桅杆，略带着湿意的江南夜风吹拂在面，那双妖娆湿润的重瞳里都仿佛漾起了涟漪。
　　“王爷，沉玉、沉玉好久没坐船了……”他转回头望着我，喃喃地开口：“若不是王爷……带沉玉回家，沉玉都快……不记得这滋味了。”
　　我还握着酒杯，微微一笑，自他身后揽住他细窄的腰，却也没说话。
　　赫连沉玉修长的身子如同小蛇般缠了过来，他殷红的发丝被夜风吹到了我的脸上，麻麻痒痒的，我听到他在我耳边轻轻地低语着：“王爷今儿，今儿不跟沉玉……做点什么？”
　　我哈哈一笑，伸指抬起他的下巴。
　　他湿漉漉的一双重瞳就在甲板的灯火下熠熠发光，那神色，又像是引诱、又像是逆来顺受。
　　我另一只手握着酒杯，缓缓地把青玉杯口抵在他的衣襟处。
　　赫连沉玉的身子轻轻一颤，有些茫然地抬头望我。
　　我伸指，撩开他单薄轻衫的衣襟，然后青玉杯微微一个倾斜――温热的琥珀色酒液便顺着杯口，缓缓地被倾倒进了赫连沉玉微敞的衣襟，沿着他平坦的胸口留了下去。
　　酒是杏花酿，一下子就飘散了浓浓的酒香味。
　　赫连沉玉一个战栗，那双带着隐隐妖气的重瞳在江面的夜色中，出奇的妩媚。
　　他修长的手指握紧了我的衣袂，呼吸声也微微急促了起来，恳求似的喃喃低语着：“王、王爷，进舱里吧……别、别在这儿……”
　　“你既然勾引我，怎么做……就由我来定。”我的语气斩钉截铁，手上已经毫不动作地开始解他腰间的系带。
　　赫连沉玉似乎有些惊慌，他忍不住微微挣了一下。
　　可是身子却随即被我毫不客气地压在了围栏上，双手也被钳制住了。
　　“王爷……别，会被人看到……”赫连沉玉不再挣动，只是有些哀求似的抬头看我，语声温润柔软，似乎是真的有些害怕了。
　　“不会。”我摇了摇头，反手脱下了披在外面的玄黑色披风。
　　偌大的披风一遮，赫连沉玉和我便已经掩在了下面。
　　身下的男人张了张嘴，似乎还想说什么，却最终只是偏过头，有些放弃了似的抱紧了我。
　　我低头亲他，从嘴唇、到脖颈，再到酒香弥漫的胸膛下腹。
　　手指与此同时，轻轻地探到了他修长的双腿间，那柔软脆弱的地方，缓慢而暧昧地画圈，挑逗着那里细密的褶皱。
　　赫连沉玉的喘息声越来越急促，身子颤得像是被撩拨到了敏感点的小蛇。
　　一双妖娆重瞳湿漉漉地望着我，大概还因为有些担心，是以怎么都不肯叫出声来。
　　“小蛇精。”我忍俊不禁地咬了一下他胸口柔软的红粒：“都跟水手说过了，平日无事，便在下面蹬船，不必上甲板。”
　　“何况，都这时候了，下面除了倒班去蹬船的，还有谁没去休息？”
　　赫连沉玉依稀是轻轻吸了口气，他有些懊恼地钻入了披风下，一双修长柔韧的双腿已经小蛇似的缠上了我的腰。
　　江面上的夜风，倒也不凉，只是带着弄弄的湿气。
　　赫连沉玉靠在围栏上，微阖起双眼承受着我的进入。
　　那睫毛微颤，难以自制地动情的模样，真的是漂亮得让人怦然心动。
　　我抬起他的腰身，进入得更深、更凶狠了一些。
　　赫连沉玉一声低低的呜咽，他忽然紧紧抱住我的肩膀，好像是溺水了的人抱住浮木一般，怎么都不肯松手。
　　“嗯？”我偏过头，轻轻亲了亲他的鬓角。
　　“王爷……”他顿了良久良久，好几声低低的喘息之后，自言自语般、磕磕绊绊地念着：“沉玉喜欢你王爷，真的……王爷，离不开王爷、一日都离不开……”
　　阖起来的眼眸，眼线狭长狭长。
　　只是那微微上挑的眼角处，却仿佛隐隐掉下了一滴泪珠。
　　我低下头，轻轻地在那里舔了一下。
　　湿湿润润的。
　　……
　　次日，在船上我收到了定南王的信函。
　　信上他倒是意简言，只是言明我这个三哥去他那里，他感到很高兴，只是还是要防着赫连沉玉。
　　末尾的落款，还问及了合心丹我是否有用到。
　　我当时笑了笑，只是把信函折了放到袖里。

  第 八十五 章


　　南疆数千里，可乘楼船而行，不到几日便一路顺水地沿着沉禄江，到了南三郡的一大码头肃远城。
　　肃远城风景极美。
　　临深江，倚青山。
　　我跟赫连沉玉在船头遥望肃远码头，春风拂面之时，只感觉整个人都仿佛融入了那一碧春色中。
　　若是在北疆，我绝无这般的景致闲情。
　　一到肃远城，便是进了定南王的封地。
　　无极战南之前得到了我在沉禄江上过来的消息，当然一早就派了下人来接。
　　其实在水路上，已经走得有些厌倦。
　　是以，看到定南王的人过来迎接，我就想着先去山海关，也省了再一路奔波。
　　赫连沉玉跟在我身后，并没有多说什么，只是转过身的那瞬间，我隐隐约约在他望向江上楼船那双妖娆的重瞳里看到了一丝留恋和不舍。
　　定南王派来的是一位名叫陌良的副手，身穿游龙轻甲，身姿笔挺英伟。
　　他带着数十名山海军将士，恭恭敬敬地把我和赫连沉玉迎上了轿子，却之后偷偷递给了我一封信，在我身边小声地说：“南王吩咐的，私下给您。”
　　我微微阖首，收了信，之后在马车外展了开来飞速地扫了一遍。
　　无极战南在信里并没有多说。
　　但是提及了他这几日军务繁忙，是以才没有亲自来接我，虽然甚感不安，但是还是让我多加留意赫连沉玉。
　　我脸上的表情没什么变化，只是把信收了起来。
　　随即就撩起薄帘，弯腰坐进了马车里。
　　赫连沉玉坐在另一侧的车窗前，只是若有所思地望着窗外，一身暗紫色绣云纹，质地轻薄的轻衫。那略带妖气的眉目在窗口阳光的投射下，染上了斑驳的浅影，显得又宁静又温软。
　　他听到我进来的动静，便只是转过头朝我轻轻笑了笑，却并没说什么。
　　我坐过去，把他的身子往我怀里拉了拉，轻描淡写地问了句：“在想什么？”
　　或许是因为离夜寒国越来越近的缘故，这些时日以来，赫连沉玉的话变得有些少。
　　虽然那风致依旧是一般的妖娆动人，可是偶尔若有所思的伫立却平白地多了些。
　　我的手在他左手的臂弯上划过，忽然觉得触感有点粗糙。
　　低头一看，才发现他那修长的上臂上有一处窄小狰狞伤疤，依稀是烧伤所致，表面看起来微微凸起，也认不出是何时受的伤。
　　“这是……？”我有些疑惑，因为先前，的确是没注意到这处伤口。
　　指尖在那微微隆起的，似乎因为已经结痂，所以有些硬的皮肤上滑过，我微微皱了皱眉。
　　“早先就有了……”赫连沉玉抬起头，一双重瞳温温润润地望着我，轻声道：“王爷想必是没留意，这也是早些年的旧伤了。”
　　我点了点头，也不再多说。
　　只是伸出手，轻轻在他柔软的殷红发丝间捋了捋，低声道：“就快要到家了，不开心么？”
　　“不是。”赫连沉玉摇头。
　　“王爷能带沉玉回来……沉玉真的，真的是心里高兴。”他说着，一双双环套月的重瞳里已经漾起了一丝迷茫：“只是，这么多年都不曾回来，也没敢想过……忽然之间，就到了南疆，沉玉忽然就、就有些不知该如何是好……”
　　我微微笑了笑，转头在他脸上亲了一下，没有多说什么，只是无声地握住了他修长微凉的手掌。
　　十指交握，耳鬓厮磨。
　　……
　　数日后，便从肃远城到了山海关。
　　山海关，府天与横江夜寒之间的雄关。
　　绵延的山脉关口之间，驻扎了整整二十余万的府天山海边陲大军，而定南王的帅营，也就立于此。
　　定南王跟我这个镇北王不一样。
　　虽然如今我手握寒山大军的兵符，可是平日我却只是呆在雾封城的府邸里。
　　可定南王不同，因为山海关的确是小战不断。
　　定南王身为统帅，自然脱身不得，自然就常年居住于山海关背后的山海边城。
　　“三哥！”刚到关口，就见官道尽头，一队英姿勃发的兵士策马而来。
　　为首的俊美男人一身游龙亮银轻甲，胸口一片圆形护心镜，手拿长枪，自远处急速御马奔来，那神将特有的峥嵘霸道气势，当然只可能是府天定南王，无极战南，我的亲弟弟。
　　“八弟。”我露出得体又不失兄弟间感情的微笑。
　　无极战南下了马，一身轻甲发出钢铁相撞细微的声响，他快步走到我面前，哈哈一笑扔开长枪，热情地一把抱住了我：“可终于把你盼来了，哥。”
　　“是啊。”我略带戏谑地眯起眼：“定南王军务繁重，也只有麻烦我这个做哥哥的亲自过来了。”
　　“是了，倒是辛苦三哥了。”无极战南挑了挑眉，那修长入鬓的眉宇倒是越发地俊挺了。
　　“沉玉见过定南王。”跟在我身后的赫连沉玉见我们寒暄过了，便也得体地微一躬身，礼貌地开口道。
　　无极战南一双寒星似的眼睛鹰一般锐利地在赫连沉玉身上一扫，神情有些冷凝，不过也只不过那么一瞬间，旋即，他也按照礼数冷硬地回礼道：“赫连皇子，多日未见。”
　　气氛虽然有些尴尬，但是赫连沉玉却也并未介意，只是不温不火地微微阖首，之后便不再掺和。
　　当晚，无极战南说是要跟我好好聚一聚、聊一聊，所以便只有我们两人用了私宴，连赫连沉玉也没有在场。
　　无极战南的确是军旅作风，我和他一坐下，他一句废话都没有，直接开门见山地开口说：“三哥，我前前后后给你写了两封信，说让你多加防范赫连沉玉，三哥究竟有没有放在心上？”
　　我只是不置可否地笑了笑，拿起银筷，慢吞吞地夹了道酥炸丸子放入口中，细细地嚼了品味之后，才淡淡地反问道：“你想呢？”
　　“我？”无极战南微皱修眉，一双寒星似的眼眸里闪过一丝复杂的光芒，低声道：“以三哥的智慧，自然会把这些都算计在心。只是三哥，你带赫连沉玉深入夜寒，此举实在是……”
　　“够了。”我放下银筷，抬起头稳稳地看着无极战南：“你知道我心里有数，便够了。”

     第 八十六 章 ...
　　（ 第八十六章）
　　“三哥。”无极战南沉默了片刻，若有所思地看了看桌上精致的几碟菜肴，却没有动筷，只是凝眉低声道：“且不说别的，那合心丹……你倒是给赫连沉玉用了没？”
　　“没有。”我平静地应了一声。
　　“三哥是……不忍心？”无极战南一双鹰般锐利的双眸看向我，试探着一般问了句。
　　我的手指在桌上扣了扣，抬头看似漫不经心地在他脸上扫了一眼：“只是不想罢了。”
　　“那我倒宁愿三哥是不忍心了……”无极战南的神色，瞬间有些无奈：“起码好过在乎和喜欢。”
　　“赫连沉玉没什么不好。”
　　这次，我的语气已经不再是无所谓的淡然，而是一字一顿，隐隐带上了坚决和威压的意思：“我想信他一次。”
　　无极战南沉默了很久，再次抬起头时，已经恢复了平稳的浅淡笑容：“那就不多说这些了，三哥与我多日未见……今儿，可要好好喝他个一醉方休！”
　　“那是自然。”我也随即收起了肃然的表情，只是微微一笑，举起桌上的青玉酒盏。
　　当晚，我一直跟定南王喝到三更半夜。
　　他酒量远胜于我，我都已经喝得微醉，无极战南却还是精神奕奕，仿佛越喝越精神了。
　　因此，到了最后，还是我先提出告辞，倒被这混小子给好是嘲笑了一顿。
　　无极战南把我和赫连沉玉安顿在山海城关中，留给最上等贵宾所暂住的厢房。
　　回去的时候，厢房里的灯火还亮着，隔着单薄的窗纸，竟然能看到屋里绰绰约约的人影。
　　屋里的人，自然就是赫连沉玉。
　　我就那么隔着一层薄薄的窗纸，微微眯着有些醉意朦胧的双眼看着他。
　　屋里那人，似乎就坐在窗前的案桌前，隐隐从窗纸上透出个上身的影子。
　　能隐隐约约地看到，他修长的右手好像在轻轻抚摸着左臂的臂弯处，那动作，好像是下意识的，又好像是因此在思索着什么。
　　我醉得有些厉害，那时，脑子里也想不起别的什么。
　　依稀得想起酒席中，无极战南最后叹了口气，他说：三哥，你太倔，所以有些东西……是你自己不愿去想。
　　一阵夜风吹过，我微微摇了摇头，步子有些踉跄得走向门口，然后推开门走进了厢房里。
　　赫连沉玉就坐在窗边，他一头殷红的发丝披散着，身上穿着单薄素净的白衣，他一抬头，见是我进来，便露出了一个淡淡的温润笑容起身走了过来。
　　他乎是刚刚沐浴过，身上还隐隐带着清幽的冷香。
　　“王爷喝的有点多了。”他挨近我，轻轻帮我解开披在身后的薄披风，那股风致缠绵的淡香便直往我鼻里钻。
　　“沉玉。”我忽然握住他的手腕。
　　“嗯……？”他顺从地抬眼看我，一圈深一圈浅的妖娆重瞳里闪过温驯的探寻。
　　“当年你是战场上对抗府天的神将，可是败战后，夜寒国却毫不犹豫地把你交给府天国成为质子，你真的不恨？”
　　我原也以为我醉了，可是这句话，却竟然问得无比清晰。
　　赫连沉玉望着我。
　　那双重瞳，并未有丝毫的游移，只是缓缓浮起了一丝有些痛苦的神色。
　　“我……恨。”他低声回答。
　　只是过了片刻，便听他喃喃地继续道：“沉玉这一生，大多时候并不快活，即使是……早年被称为夜寒神将的时候。当年为了夜寒而战，是因为这是生我养我的国家。如今想要回去夜寒，同样是因为那片土地，是沉玉一生下来的记忆所在……即使再让人心寒的过往，沉玉也、也无法割舍……”
　　“王爷……”他温热的身子挨近了我，有些畏寒似的把头倚在我的肩胛处，赫连沉玉轻轻地说：“王爷给沉玉得足够多，无论是恨还是爱，沉玉终此一生……也同样永远无法割舍王爷你。”
　　说到这里，他在我怀里的身子，忽然微微颤抖了起来。
　　那瞬间，连我都能感受到他整个人心里剧烈地挣扎。
　　过了良久，赫连沉玉小声道：“王爷、王爷若是不愿……沉玉想，其实即使不回去，跟王爷在南方走了这一遭，这生辰也过得圆满快活了……没什么遗憾的，真的。”
　　我微微笑了笑，手指在他光滑瘦削的下颌上轻轻捏了捏，温声道：“既然都来了，怎么能不去？别再多想了，再搁两日，我们就出发去夜寒。”
　　赫连沉玉并没再多说，只是轻轻地帮我除去披风，然后是腰间有掌余宽的玄黑色腰甲，再然后是外面的锦袍。
　　之后，他一双重瞳里微染妖娆，轻轻探身过来，握着我的手掌就把我往床边引。
　　我微微一笑，虽然是喝得有些微醉，却也明白他的意思。
　　一转身，就把他压在了床帏旁的雕花木柱上。
　　赫连沉玉像小白蛇一样往我身上缠，殷红的发丝间还带着湿湿润润的水汽。
　　那时，我其实并不怎么想做。
　　只是想亲他。
　　沿着那微微阖起的狭长眼眸，一直到上挑的妩媚眼角，然后是挺俊的鼻，还有微翘柔润的双唇。
　　我的每一个动作都很温柔，仿佛是面对着绝世珍宝。
　　赫连沉玉闭起眼睛，修长的身子都在微微地颤抖着。
　　……
　　两天后的晚上。
　　我只身一人来到无极战南在城外的帅营，秘密地见了他一面，一直聊到了深夜才策马赶回山海关城内。
　　那一夜，正是和赫连沉玉前往夜寒的前夕。
　　

     第 八十七 章 ...
　　（第八十七章）
　　庞大绵延数里的山海关，在月色的沐浴中如同一头沉睡的苍龙，盘踞着的身体虽然纹丝不动，却威势犹存！
　　那古老的城墙上，还留有无数个战火留下来的疮疤。
　　虽然墙壁依旧坚固宽厚，汤池铁林。
　　可让人一看之下，还是感到一股扑面而来的苍凉悲怆。
　　我牵着赤血追电马，转头看了一眼越来越远的山海关。
　　赫连沉玉就在我身旁，他没有说话，只是无声地挨近了我，几缕殷红的发丝在风中扬了起来，吹拂在我脸上。
　　我微微一笑，跟赫连沉玉一同翻身上马。
　　身下的一对儿赤血追电马近乎是同时的两声嘶鸣，马蹄扬起，欢快地奔向了百里之外的夜寒国。
　　两个人织锦的宽袍下摆也随之扬起，带起一阵阵轻风。
　　“王爷。”赫连沉玉在马上勒了勒缰绳，轻轻地开口了：“这些年来，夜寒国得不好――连年战乱，人民困苦，国库空虚。小国能有的悲哀，夜寒全占了。”
　　“所以想回去看看？”我转过头，眼神柔和地看着他轮廓优美的侧脸。
　　“算……是吧。”赫连沉玉有些苦涩地笑了笑，他的目光遥遥投向了远方，那眼神却渐渐温软了下来，似乎是在回忆着什么：“在燕云京的那些日子，沉玉偶尔会听说夜寒派来使者前来府天……每次、无一例外都是进贡缴费。所以，有时……也想回家看看。”
　　“看故国是不是、是不是已经不复过去的繁荣了……”
　　我并没有开口，只是听他喃喃地继续着。
　　夜寒国的确地处尴尬。
　　位于府天和横江两大大国之间，所以根本无法选择，只能择一而栖。
　　夜寒选择了横江，于是数十近百年来，它都只能跟横江同进退。
　　在数年前那次大战之后，夜寒国更是不得不献出八皇子赫连沉玉成为质子，战败之后每年给府天的缴费更是不少。
　　作为一个人口和资源都极为有限的小国，夜寒这些年来负担这些东西，的确是很辛苦。
　　“王爷……”赫连沉玉转过头，那双重瞳里第一次闪过有些无措的眼神，他迟疑了一下，最终还是低声问：“若是王爷的国家有一天沦落至此，王爷……会不会不甘？”
　　“我？”我挑了挑眉，却没有立刻回答。
　　“嗯……王爷，会不会……不甘？”他有些费力地重复了一遍。
　　我笑了笑，却扬起了马鞭，直到追电赤血马开始加速疾奔之后，才淡淡地回答了一个字：“会。”
　　我想，或许他想要的答案，也就是如此了吧。
　　两人一路再也无话。
　　这样策马狂奔，连夜便赶到了夜寒国。
　　……
　　我这次去夜寒，名义上是陪着赫连皇子回国度生辰。
　　是以，其实定南王那边是准备了随从队伍的。
　　只是大队伍行动速度有些慢，于是我和赫连沉玉两匹单骑自然是先到了。
　　但是如果单独这么入夜寒国，又于礼数不合。
　　所以我和赫连沉玉也只能先停留在夜寒边城之外的一个小镇上，等待着带贺礼的随从队伍到来。
　　午后时分，我用过午膳之后，便一个人出了客栈到小镇外四处逛了逛。
　　刚走到了一个僻静无人的小胡同，就只觉眼前一花，随即便看到一道玄黑色的修长身影站到了我面前。
　　我一看那人熟悉的小兔嘴儿，漆黑凌厉的细长眸子，便有些想笑。
　　每次出场都这么的又冷又酷。
　　三瓣儿的柔润嘴唇抿得紧紧的，小狼似的眼睛更是冷厉得吓人。
　　当年我以为他是武功卓绝的刺客，后来却发现只不过是只呆呆的小兔。
　　这巨大的反差，也使得我每次见他，都觉得有些想笑，又有些心软。
　　“小兔。”我走了过去，熟练地捏了捏他修长的爪子。
　　墨少殇不说话，只是转头有些发狠地瞪我。
　　“好小兔。”我转过身，轻轻亲他挺翘的鼻尖：“不生气。等这些处理好了，我回去好好陪你，教你说话……别气。”
　　那双小狼崽子似的漆黑眼睛眨也不眨地看我。
　　看似凶狠凌厉，可是那瞳孔深处，却还是含着隐隐的委屈。
　　“你、你……说过，好多……次了。”他磕磕巴巴地说。
　　我一时之间词穷，只能把他修长的手指越发握得紧了些，直到那微凉的指尖在我掌心被捂得温温热热，才终于柔声开口道：“这次绝不骗小兔。回去我就好好陪小兔讲话，行不行？”
　　他不说话，却也不把手抽开。
　　我知道墨少殇心里的不高兴，也不在意他回没回应，只是低头在他的小兔三瓣嘴儿上又亲了一下。
　　那双漆黑冷厉的狭长眸子一下子变得温软湿润了些，他似乎是在踌躇犹豫着什么，最终还是有些别扭地小声说：“那、那你还……跟我……跟我那、那样么？”
　　“嗯？”我一时没有听懂。
　　“就是、做那些……那些事情……”他越说越难堪，却又不知道该怎么描述，最后只能用那双小狼似的眼睛狠狠瞪我。
　　这么一提，我也立刻明白了过来。
　　忍不住哈哈一笑，把他修长的身子揽了过来，我喃喃地在他耳边说：“做啊……等回去空了下来，每天都逼小兔跟我这样那样……”
　　他虽然还是在瞪我，可是眼里却已经悄悄闪过了一丝开心的神色。
　　大概是又想了想，他犹豫着，想着措辞想了半天，之后终于讷讷地跟我说：“你、你没逼我……我想，想跟你那样……特别、特别快活……” 我握紧他的手。
　　那瞬间，心里想说很多话。
　　可是却怎么都不知道如何启齿。
　　最终，我只能有些苦涩地开口道：“小兔儿，过几日进了夜寒……你若发现不对，先莫要管我。只管赶回山海关，通知定南王。之后的事，便不用你多想。”
　　墨少殇转头看我，那双漆黑剔透的眸子里闪过一丝浓浓的不安和无措。
　　我清晰地感觉到，挨着我的，他修长的身子情不自禁地轻轻颤了一下。
　　“不、不能……不管你……”他使劲摇头。
　　“照我说的做。”我盯着他的眼睛。
　　“不能……不，不能不管你，不行的……”他的语声倔强而生硬，可是那音调里，却已经隐隐带上了丝哀求。
　　“照我说的做。”我一字一顿地重复了这五个字。
　　笔直地盯着他漆黑的眼睛。
　　毫无转圜、毫无商量的语气。
　　
    
    第 八十八 章 ...
　　（第八十八章）
　　夜寒国。
　　虽说是个国家，但是占地面积，却还没有府天国一个郡般大小。
　　所以事实上，夜寒国的皇帝，虽然也是九五之尊，可事实上掌管的人口面积还没我这个王爷多。
　　是以，一个府天国的王爷来拜访夜寒，足以让夜寒国全国上下都为此准备了。
　　等随礼的车队到达城外的小镇，夜寒国的迎接队伍也出了城。
　　足足三百人的夜寒骑兵队，各个身着光鲜的轻甲，胸前的护心镜擦得锃亮。
　　身下更是清一色的高头大马，一匹匹身躯修长，仿佛连根杂毛都没有。
　　再加上骑兵中央护送着来接我的的富贵车辇，这声势，倒真是不小。
　　不过也挺有意思。夜寒国的人，的确发色都是殷红的，跟赫连沉玉的头发色泽一模一样。
　　“属下率同夜寒国禁卫三百名，恭迎府天国镇北王、八皇子！”
　　三百名禁卫随着当先那人的高喝，同时下马单膝跪下行礼，齐刷刷地动作让人一看就感到军纪森严、肃穆。
　　“都起来吧。”我点点头，倒是饶有兴趣地转头看了一眼赫连沉玉。
　　还是第一次听人这么正儿八经地叫他八皇子，一时倒真是觉得有些新奇。
　　赫连沉玉的神色，却似乎并不算开心。
　　那俊秀的眉宇间，反倒像是想起了什么不好的事情，有些微微蹙起。
　　“沉玉。”我低低地开口：“上车吧。”
　　“嗯。”他阖首应道，但那一深一浅两圈瞳孔里，却仿佛湖心涟漪一般，划过了一丝复杂的神色。
　　我不再多说，转身撩起锦袍下摆上了前面的马车，赫连沉玉则是跟在我身后，上了另一辆马车。
　　只听刚才那带领骑兵的人呼喝了一声，整辆宽敞的马车便平平稳稳地开始动了起来。
　　夜寒国就只有一座巨大的城池，也就是夜寒城。
　　这座夜寒城，当然是极为庞大的。
　　必经一个夜寒国，也接近府天一个郡大小。
　　在府天，一个郡都有四大城，而夜寒却只有一大城，面积自然可观。
　　在马车里坐了许久，正觉得有些疲乏的时候，只觉门帘轻轻一掀，墨少殇的身影已经如同一道风一般无声无息地窜了进来。
　　我忍不住一笑，看了他一眼：“你这样进来，也没人看得见？”
　　“当然、当然看不见……”他似乎有些不屑，语声虽然磕磕巴巴的，语气却很肯定。
　　我往柔软的垫子上靠了靠，便顺嘴懒洋洋地夸了他一句：“小兔儿真厉害。”
　　墨少殇站在原地想了想，最终还是有些生硬地坐在了我旁边，他犹豫着，最终还是小声道：“你、你说，说要是出了事……就让我回去……告诉定南王？”
　　“嗯。”我点点头。
　　他踌躇着，似乎有些不甘愿，想了又想，居然还真让他给找出了个理由：“可我、可我不能让定南王知道……我、我是……青门……”
　　“小呆兔。”我顺手就在他细窄的腰肢掐了一下：“这不用担心。我已经跟那边说好了，你只要回去，随便扔封信函进无极战南的帅营就行。人都不用露面。”
　　“你……这，这、这次很危险么……”墨少殇一着急，话就更说不利索，可那双漆黑的狭长眸子里，已经闪过了焦急的神色。
　　等了半晌，等不到我的回答，他更是心焦，连语声都有些破碎得连不到一起：“你、那你别去……好不好？既然、既然知道危险，为什么……又、又要……”
　　“小兔。”我坐直身子，用嘴唇温柔地堵住了墨少殇柔润微颤的三瓣小兔嘴：“听话……”
　　唇齿流连。
　　那瞬间，我再次从他唇间感受到了那青草一般野性又清新的淡香。
　　“日后，若是你出了事……”我微微移开唇，看着他漆黑透亮的眸子，轻声说：“无论有多危险，我也会去。虽然跟这次，不是一回事。可是意思却是一样的……”
　　“这世上，总有些事我非做不可，明白么？”
　　“……”墨少殇不回答我，却无声地偏开头，一双小狼似的眸子又倔强又伤心，愣是不看我。
　　我没有多说，就只是伸手悄悄拉住了他修长微凉的手掌。
　　他还年轻。
　　不懂得什么是心结。
　　也不懂得什么是孤注一掷。
　　我不怪他不懂。
　　因为有时候，我自己甚至也想不通――为什么要这样选择。
　　我就这样握着墨少殇的手掌，在平稳的马车上沉默地坐着。
　　也不知道过了多久，终于听到了外面的通报声，说是很快就要抵达皇城。
　　墨少殇闻言，挣开我的手掌，如同来时一样无声无息地窜出了马车。
　　又只是过了一小会儿功夫，马车终于堪堪停了下来。
　　有人替我掀开了竹帘，一时之间，温暖的春日洒进了车厢里，倒是让人有些晃眼。
　　我撩起锦袍下摆，下了马车，正好见到赫连沉玉也同时走了下来。
　　周围的侍卫们统统都是一头殷红长发，一时之间，我倒是觉得我有些异类了。
　　转过头去，发现这马车竟然已经停到了皇城里，抬头一看，那城门楼上赫然挂着一幅巨大横匾，上书三个大字――乾、坤、殿。
　　不用多想，能用上乾坤这两个字的宫殿，自然跟府天的丹心殿一般是朝政议事之地。
　　夜寒国能让禁卫队把车行驶到这里，果然已经是对府天国的巨大尊敬和让步。
　　正在这时，赫连沉玉已经无声无息地走到我身旁，他同我一起抬头看着横匾，过了良久，才轻轻地开口了。
　　“王爷……这夜寒皇城，就是沉玉长大的地方。”
　　我转头看他。
　　春日洒在他妖娆的重瞳里，一时之间，里面漾起的却仿佛不是怀念，不是留恋。
　　而是……丝丝冷锐的漠然。


    第 八十九 章
　　（第八十九章）
　　乾坤殿。
　　整座巨大宫殿都铸建得方方正正，正是为了求个四平八稳的意思。
　　虽然不如府天国丹心殿那般独具一格，气势博大。
　　可当禁卫队恭敬地站在两侧，我走在那条直直通往乾坤殿的、白玉砌成的宽敞大道上，还是能够感受到一种皇家独有的辉煌霸气。
　　“王爷，这条道路……就叫做通天道。”赫连沉玉低头望着脚下的白玉砌砖，想了想，才低低地介绍着：“通天、通天，名字倒是不错。”
　　我笑了笑，眼看着乾坤殿三个狂放的字体一点一点在视线中变大，仅仅只是几步间，便已经到了殿前。
　　只听太监一声尖利地通报声：“府天国，镇北三王爷到！”
　　旋即，足足有四五米高的两扇宏大殿门被打开。
　　阳光顿时投射进肃穆宽敞的乾坤殿，一时之间竟然有些刺眼得让我看不清里面的情景。
　　我微微撩起织锦宽袍的下摆，迈过高高的门槛，然后缓缓走近乾坤大殿内。
　　整座乾坤殿内金碧辉煌，富态奢华之余，却又不失皇家的庄严气派。
　　地上那一米见方的青玉方砖上铺着赤红色长毯，踩上去感觉柔软平坦，无比的舒适。
　　而正前方，高高摆放着的玉案桌后，金灿灿的龙椅上坐着一个身披赤金黄袍的男人。
　　很显然，他就是夜寒皇帝――赫连笛禄。
　　赫连笛禄也有四十出头的年纪了。
　　一头赤红的发丝通通绾入冠里，修眉长眸，眉眼间依稀和赫连沉玉有那么几分的相似。
　　只是赫连沉玉即使不笑，那双重瞳里都能流露出那么丝温润柔软。
　　而赫连笛禄即使面上带着笑容，也只让人觉得冷漠精悍。
　　身旁的赫连沉玉上前两步，无声无息地撩起锦袍下摆，动作平稳标准低跪了下来叩首，一字一顿地说：“儿臣……见过父皇。”
　　他的语声温温润润的，却好似古井一般波澜不惊。
　　没有久别重归故里的激动，甚至难以听出任何感情的成分。
　　那样淡淡的语气，甚至就好像只是个普普通通的臣子。
　　“见过赫连陛下。”
　　随即，我也微微躬了身，面上露出了谦虚有礼的笑容。
　　我是府天国的王爷，真的论势力其实还比夜寒国要强大。
　　再者说，夜寒国毕竟也是府天国的附属，区区一个夜寒皇帝，我自然是不用跪的。
　　“镇北王爷免礼。”赫连笛禄微微一笑，左手平伸一抬示意我不用多礼，他平稳地开口道：“朕早有听闻府天镇北王的威名，掌北疆、荡马贼，当真是天生的神将。”
　　我不置可否地笑笑，客气地说：“陛下过誉了。”
　　而直到此时，赫连笛禄才眼神一转，有些漠然地看向了兀自跪在地上的赫连沉玉，淡然地说：“玉儿，起来吧。也有好些日子没见了，你也没怎么变。”
　　赫连沉玉闻声起身，低着头，平静地回答：“儿臣有愧父皇，这么多时日在府天国他乡历练，也未有什么长进。”
　　赫连笛禄锐利的长眸紧紧地盯了赫连沉玉一眼，停顿了片刻，才冷声道：“你知道自己还有得学就好。”
　　“是。”赫连沉玉只是低低应了一声。
　　后面的夜寒国满朝文武皆肃然默立，气氛之间忽然有些紧张。
　　“赫连陛下。”我淡淡地看了一眼垂着头的赫连沉玉。
　　最终还是慢条斯理地开口，打破了僵局：“战北这次来，当然首先是奉吾皇之命，与贵邦亲近亲近。但是其次也是吾皇念在赫连皇子久居府天未曾归家，这次生辰便令我与皇子一起前来夜寒，连这贺礼都随行带了十多车。”
　　“府天无极陛下如此盛情，敝国上下都不胜荣幸，也请镇北王回去之后，代朕谢过无极陛下了。”
　　我既然已经谈及这些，赫连笛禄自然也就转换了话题，客套地跟我寒暄了一句。
　　“那是自然。”我当然阖首称是，微微顿了顿，却很自然地转到了另一件事：“不知，这次赫连皇子四年来，终于回归故国度过生辰――陛下打算大庆几日？战北也要先安排好行程才是。”
　　这句话，表面上看来是询问。
　　其实则是以退为进。
　　赫连沉玉多年未归国，即使看起来再和皇帝不合，这大庆都是要的。
　　眼角的余光能看到赫连沉玉转过头，望了我一眼。
　　那眼神，说不清楚是什么感觉，只是带着淡淡的茫然和痛苦。
　　而龙椅上的赫连笛禄则深深地看了我一眼，过了片刻，他终于微笑着、维持着皇上的雍容姿态，淡淡地答：“自然是要大庆，举国同庆，怎么着也要……三日。”
　　
    第 九十 章 ...
　　（第九十章）
　　当天晚上，夜寒宫城里办了一场家宴。
　　也是为八皇子赫连沉玉接风洗尘的家宴，几位皇子以及一些位高权重的大臣都有参加，我这个府天国使臣自然也是被宴请之列。
　　
　　接风宴席被设在夜央大殿。
　　夜央大殿虽然没有乾坤殿宏大肃穆，却自有一股南国的浪漫风情，连红瓦屋檐上都挂着散发淡淡芳香的花串。
　　若是在府天国，这恐怕会被批评为不合礼节，毫无大气。
　　但是在夜寒，却恰恰是祈福、吉祥之意。
　　
　　夜色中，偌大的夜央大殿正堂前挂着制作精巧的灯笼，闪耀着一抹明亮的光。
　　我没有跟赫连沉玉一道，只是带了两个定南王跟来的随从。
　　毕竟如今来说，他是主我却是客，自然跟往时不同了。
　　
　　“镇北王爷，昨儿南王来了密信，问问您在这边的状况。”一个随从跟在我身侧，低低地开口说了一声。
　　“回封信儿，说暂且没什么事。”我漫不经心地看着夜央大殿前的两个石狮，沉思了一下又道：“这次，定南王麾下的三百血影卫，跟来了共一百二十人？”
　　“是。”那随从恭敬地应道：“随行队伍共三百人，一百二十血影卫，一百八十精兵，如此掺杂，也未被夜寒国发现。”
　　
　　我了然一笑，微微阖首不再多说，便直接往前走去。
　　
　　三百血影卫。
　　就像府天皇城的三百陌刀卫，就象我镇北王府的金徽侍卫和镇北亲卫，这些都是最强武力机构。
　　这些人，经过最精密残酷的训练，是最合格而忠实的战士、护卫。
　　可以说，对定南王来说，这三百血影卫的重要度，绝不亚于十万大军。
　　
　　而现在，他大手笔地借给我一百二十血影卫，不得不说，也的确算是兄弟才能做到的事情了。
　　这各个以一当百的血影卫，在小小的夜寒皇城，虽然掀不起什么太大的风浪，但是护我一人……却足矣。
　　
　　步入夜央大殿之时，夜寒国诸位达官贵人，皇子皇女也都到了。
　　而皇帝赫连笛禄却因病未到场。
　　
　　大殿里，灯火辉煌，笙歌醉舞。
　　穿着单薄的舞女在大殿中央的圆心上，跳着妖娆妩媚的舞蹈。
　　圆心周围，是围在矮案桌前的皇子、大官们。
　　
　　作为主角的赫连沉玉一身传统的夜寒式服装坐在左边的首席，而我作为特使，则是右边的首席。
　　撩袍坐下的同时，看到正对面的赫连沉玉抬起头，有些茫然地望了我一眼。
　　
　　离得那么远，便看不清那双有些怪异的重瞳。
　　只剩下在灯火下，被映射得一圈深一圈浅，格外深邃动人的眸子色泽。
　　
　　我只觉得他今晚格外好看。
　　
　　那身具有南国风情的传统着装，高襟窄腰宽袍，色泽又一点也不肃穆。
　　配上那被整整齐齐绾起来放到星冠里的一头柔软红发，更显得整个人充满了那种近乎妖异的勾人魅力。
　　
　　这时，就跟在我身侧的随从以有些骇人的身手，飞速地动了一下手臂，也只有我看得清，他是用银针测了一下玉杯里的酒液是否有毒。
　　在确认无事之后，随从才微微冲我阖了阖首。
　　
　　我没有说什么，实际上，我也不觉得赫连沉玉会在酒里下毒。
　　面上却略带风流的笑意，我举起酒杯，遥遥敬了赫连沉玉一杯。
　　
　　他远远地望着我，眼神有些发愣。
　　我极少看到他如此呆呆的样子，褪去那狡黠的乖顺，褪去那小蛇一般的妖娆，却只是不知所措的茫然无措。
　　
　　过了良久，他才握住酒杯，举了起来，也回敬了一杯。
　　
　　我笑笑不再多说，转头专心致志地看着圆心内的舞。
　　可是期间，也有不少皇子皇女，还有达官贵人跟我频频敬酒，倒是有些惹人不耐烦。
　　
　　动人的笙歌响起，整个夜央大殿里都弥漫着淡淡的慵懒酒气，仿佛充溢着要让人放松的讯号。
　　我知道有些不对的地方。
　　
　　单单赫连笛禄不出席，便是一件奇怪的事情。
　　早上见他还是好好的，怎的到了晚上就忽然染病？
　　还有这接风宴，只见舞女妖娆的舞姿，却不见有什么别的寒暄，气氛虽然看似慵懒轻松，实则处处透着诡异。
　　
　　我什么都能看得出。
　　可我却一概不想信。
　　
　　我总是想，赫连沉玉……他是会想跟我一起度过这个生辰的。
　　我千里迢迢陪他过来，只是要陪他在家乡过个生辰。
　　
　　该防的、该做的，我都已做了。
　　但是这鸿门宴，我还是要闯，为的……也只不过是赌一次。
　　
　　片刻之后，赫连沉玉却忽然站了起来，往殿后走了去。
　　路过我这边的案桌之时，那双重瞳温温地垂下看了我一眼。
　　
　　我看着他温润，又欲言又止的眼神，也就明白了他的意思。
　　我跟赫连沉玉一路南行，日日夜夜地这么过来，他的每一个眼神我都能看懂意思，此时自然也是如此。
　　他是想我跟他过去。
　　
　　我微微撩起袍角站起身，身旁的随从却有些紧张，低声道：“镇北王！”
　　“没事。”我淡淡地说。
　　
　　那随从欲言又止，却最终还是沉默了。
　　一百二十血影卫，此时也就在宫城之外，再加上墨少殇此时必然也就在这夜央大殿里，我没什么好想的。
　　
　　再不济，只是一个赌输了。
 第 九十一 章 （开虐） ...
　　（第九十一章）
　　“三王爷。”
　　赫连沉玉一身夜寒国传统式的高襟窄腰宽袍，腰间是条斐玉色的袍带，一头红发绾入星冠，凭栏望着不远处的夜央大殿。
　　虽然眼神没看着我，却低低地唤了我一声。
　　
　　我跟在他身后不远处，闻声便不急不缓地走到栏前，与他并肩一同望着那依旧灯火通明的夜央大殿。
　　这里算得上是大殿的后院围廊，片片葱郁茂盛的树木中，是那大殿朱红的飞檐、点燃的灯笼。
　　
　　我微微笑着，静静地把目光投向那一片歌舞升平的地方。
　　我是真的觉得夜寒国很美。
　　风轻云淡、花开遍眼。
　　站在这片土地上，仿佛扑面而来的都是温柔。
　　
　　“三王爷试出毒来了么？”赫连沉玉转过头，一双双环套月的重瞳清浅地看了我一眼。
　　“没有。”我眼神平静地看着他的眉目，回答道。
　　
　　其实他看得出来，我并不感到稀奇。
　　血影卫的手脚的确快，可赫连沉玉是什么人？
　　纵横大江南北的神箭手。
　　而神箭最重要的就是目力。
　　
　　想要做小动作想要逃出他的眼睛，的确不是易事。
　　而更别提，之前我在注意着他，他又何尝不是在注意着我？
　　可一念至此，却不禁又觉得有些伤感。
　　
　　数日前，刚到定南王军营的时候，我曾给北疆雾封城寄回一封信。
　　这封信，是给腾远山的。
　　信里并没太多说，只是提及了如今的情况及顾虑。
　　他也是聪明绝顶的人，自然能明白我所言及的是什么。
　　
　　南北两疆域路途遥远，即使是飞鸽传书也难以在几日之内抵达。
　　寄信的数天后，我便启程前赴夜寒国，而在那时，恐怕信件还未到达腾远山那边。
　　
　　我写这封信，其实连自己都不明白是为了什么。
　　不是为了任何的举措、不是为了任何的防范。
　　或许也只是，一个人想得太多、背负得太多……明知道是孤注一掷，也因此有些乱了方寸。
　　
　　“三王爷……”
　　赫连沉玉低低地在我耳边唤了一声，他眼神有些茫然地望着远方，停顿了良久才喃喃地说：“沉玉、是……是瞒了你一些事，回来之后，心里乱得厉害……但是，总还是想跟你说说的……”
　　
　　我看着赫连沉玉，等着他说话的瞬间，心里的确是漏了一拍。
　　那个刹那，真的是有种恍惚的错觉――或许，还是有机会的吧。
　　
　　“王爷定然知道昔年，夜寒国的第一美人赫连笛墨吧？”
　　赫连沉玉笑得有些憔悴，语声也有些虚弱：“夜寒国虽是不堪一提的小国，可赫连笛墨这第一美人之名，却也是跟府天第一美男子牡丹王爷齐名的。”
　　
　　“嗯。”我耐心听着，沉声应了一句：“笛墨美人的大名，我自然是知道。”
　　
　　“他是真的很美的男人。”赫连沉玉抬头看着我，眼神又慌又乱，仿佛是一下子失了方寸，连回忆都有些凌乱不堪：“我的确是不如他。十分之一也不如……只是，只是也没道理……因为是个男人生的皇子，就被冷落十多年……”
　　
　　“我是骗了王爷……”赫连沉玉修长的身子，在那色调风流的宽袍下微微颤抖着，他抬起头，神情近乎是懦弱无助地望着我：“对这里，我远远没有那么喜爱……一回来、踏上这片土地，就很难过……总是想到很多很多以前的事情，很糟糕……”
　　“沉玉真不该逼王爷一同回来。”他摇了摇头，一双重瞳里闪动着浅浅的水色光泽，有些痛苦地看我。
　　
　　我笑了笑，轻轻握住他袍袖下，有些微凉的修长手掌。
　　十指交握，便感觉那温度暖了些。
　　
　　“王爷，沉玉之前一直说……夜、夜寒国皇族，男子亦可生育，这不是好事……只是逆天的灾祸。也问过王爷，若是男人生的孩子，王爷可会珍惜……”
　　“但是回来之后，沉玉偶尔想，或许自己想说的也不是这些。从小都孤零零地长大，赫连笛墨早已不在人世，父皇对我这八皇子也只是厌恶……
　　沉玉，沉玉其实只是怕王爷也……也瞧不起我。”
　　
　　我没说话，只是看着他的眼神渐渐温柔了下来。
　　握着他的手掌，我把他的身子微微往怀里拉了拉。
　　
　　“王爷别……不信沉玉。酒里……没有毒。”他抬起头看着我，那一深一浅的两圈瞳孔里，仿佛呈着浅浅的月色，波光潋滟。
　　“嗯。”我忍不住笑了笑，轻轻应了一声。
　　
　　“沉玉绝不想害你……否则这世上，就再也没一个人能真心在乎我了。”
　　赫连沉玉兀自低声说，望着我的那双狭长眼眸，眼角微微上挑。
　　即使是说着这样有些无助可怜的话语，那双重瞳都妖娆得不似人类，仿佛从志异故事中走出来的蛇精。
　　
　　他的手臂无声无息地揽住我的脖颈，温热的身子悄悄贴了过来。
　　头上的星冠微斜，便有几缕浅红的发丝垂落在了脸侧。
　　我伸出手指，轻轻帮他把那零散下来的柔软发丝别到耳后。
　　
　　我真想信他说的每一个字。
　　想得，好像什么都不重要了。
　　
　　“过完你的生辰，我们便回府天，日后我依旧在乎你一辈子。”
　　我嗓音有些微微的沙哑，但是吐出来的每个音节，都还是温柔平稳的。
　　
　　“嗯，嗯……”
　　赫连沉玉的身子在我怀里一颤，也不知道是不是夜风吹得冷了。
　　
　　紧接着，他就像条小白蛇一样，牢牢地缠紧了我。
　　那双柔润单薄的嘴唇却随即送了上来，无尽缠绵地在我的唇上流连着。
　　
　　他唇齿间，依旧带着淡淡的酒香。
　　很香醇、很甜腻。
　　仿佛能迷得人发晕一般的味道。
　　
　　我低下头，微启双唇，然后一点点地挑逗着他的舌头。
　　一时之间，那股浓烈的醇香，仿佛溢了满廊。
　　他阖起了眼帘，没有看我。
　　只有那鸦羽一般深黑纤长的睫毛，在轻轻地颤抖着。
　　
　　然后我觉得头很晕，很疼。
　　仿佛里面有十万把钻子在钻洞、敲打。
　　难受得简直让人作呕。
　　接下来的感觉，就是四肢无力，丹田里都空空的，提不起一丝真气来。
　　满脑子，都是那股浓烈的酒香……再无他物。
　　
　　赫连沉玉，他在我心中，仿佛一直就是这样的气息。
　　缱绻、妖娆、浓烈。
　　
　　倒下去的那瞬间，我仿佛清醒了一刹那。
　　忽然之间，就想起数日前，我跟赫连沉玉坐着楼船顺流而下。
　　
　　苍穹之上，蜷云一朵朵，晚风轻吹衣衫
　　而那漆墨般的夜色中，江面波光粼粼，仿佛月光都投射到了江水之中。
　　
　　我真想就那样一辈子。
　　行到水穷，坐看云起。


    第 九十二 章 ...
　　（第九十二章）
　　我再次醒来的时候，已经身处一个有些阴冷的地牢。
　　冷硬的铁床，紧闭的铁门，整个窄小的铁牢里，只有最顶方有着一个不足伸出手的小天窗。
　　
　　我坐直身子，轻轻咳了咳。
　　依旧穿着去赴宴时的锦袍，可是坐在这里还是感觉一阵阵的森寒入骨。
　　望着紧闭着的、散发着一股股阴森气息铁门，那瞬间，我脑子里忽然有些懵懂的茫然。
　　一时之间，竟然仿佛脑海里一片空白。
　　
　　过了良久，才恍惚地想起了倒下之前的事情。
　　赫连沉玉柔软带着酒香的唇瓣。
　　虚弱的、四肢无力的晕眩感。
　　
　　铁牢里很静很静，连个人声都没有。
　　我沉默地坐在铁床上良久，忽然像是独自坐在空房间的垂垂老人。
　　手里的东西怎么都都抓不住，而身边空无一人。
　　
　　我又咳了咳，终于像是清醒了似的，有些微微摇晃着站起身顺着窄小的天窗看了一眼铁牢外的天色。
　　天还是漆黑的。
　　苍穹之上，没有星辰。
　　只有一轮明月当空，仿佛还在昭示着刚才那声势浩大却暗藏危机的宴会。
　　
　　我吐了口气，缓缓摇了摇头，努力地让思维运转起来。
　　现在还是晚上，而这边又还没动静。
　　这只能说明，我晕的并不久，否则无论是墨少殇还是血影卫，都不会这样无声无息。
　　
　　我并不担心我的安危。
　　可正是因为这种笃定，所以在现在这个时候，我忽然觉得自己的脸上被狠狠地扇了一巴掌。
　　我做了所有的准备，准备了所有的后路。
　　
　　其实我早就知道答案，不是么？
　　兜兜转转、孤注一掷，最终换回的还是最初的那个答案。
　　我这辈子做过的最愚蠢的事情，莫过于此。
　　
　　这时，忽然听到头顶的天窗处穿来低低的扣扣声。
　　我站在铁床上往外看。
　　窗子外，正是墨少殇有些惶急的面容。
　　
　　“你、你……”他小兔似的三瓣嘴抖抖的，满脸都是着急的神色，却越是着急越是说不出话来。
　　“没什么事。”我低低地开口，旋即也想到了正事，沉声道：“小兔，你现在就赶回定南王军营，别的不要管，只需扔一封信给定南王，上写：夜寒事变，慎防横江。”
　　“我不不……不管横江……”墨少殇磕磕巴巴地，一双漆黑的眸子里满是小狼崽子般的倔强和伤心：“我只……只想救你。”
　　
　　“乖。”我有些苦涩地笑了笑：“我这里没事，血影卫会过来。小兔放心去吧。”
　　墨少殇就是一个劲儿地摇头，那瞬间，他的眼圈都有些泛红了起来，憋了半天终于生硬地吐出了几个字：“里面……里面冷。”
　　
　　我说不出话来，眼里有些酸涩。
　　停顿了良久，终于忍不住轻轻伸出手，想要摸摸那张又倔强又俊美的脸蛋。
　　可天窗太小，连只手掌都过不去。
　　我的手指无力地搭在天窗的另一边，与他那漆黑漆黑的眼眸……就只是一线之隔。
　　
　　“小兔……”
　　他就是不说话，紧紧地抿着那淡色的三瓣兔嘴，狠狠地瞪着我。
　　我隔着窄小的天窗不舍地看着他，过了许久，也只能喃喃地说：“你得听话……是不是？”
　　
　　还没来得及再说话，就只听之前那紧闭着的铁门吱呀一声晦涩的响动。
　　墨少殇无声无息地离开了天窗，而我也随即回身，沉默地坐在了铁床上。
　　
　　进来的人，竟然是赫连沉玉。
　　他一个人进来，很快就命外面的狱卒把门重新锁上。
　　
　　赫连沉玉已经换下了繁琐艳丽的窄襟宽袍，拿下了星冠。
　　那头殷红的发丝只用了根流云簪绾了起来，身上则披了件雪缎金纹的锦袍，那被裹在袍里的修长身子，在幽暗的牢房里，更显得俊美逼人、流光溢彩。
　　
　　我坐在铁床上，无声无息地抬头看他。
　　我很少以这个角度去看赫连沉玉，那种略带仰视的感觉，我不喜欢。
　　可是此时这样望去，却也觉得他浑身上下，无处不尽显一国之皇子的富贵、高雅、俊美。
　　
　　赫连沉玉默默地站在我身前，他身上还带着淡淡的诱人冷香。
　　这么一贴过来，便止不住地往鼻子里钻。
　　
　　过了良久良久，最终还是他先耐不住了，低低地开口道：“三王爷……”
　　我抬起头，表情有些讽刺地微微挑了挑眉，却没说话。
　　
　　他见我不开口，便只是低头，无声地解开锦袍的扣子，然后脱了下来轻轻地披在我身上。
　　“三王爷，这、这里冷……”赫连沉玉难得地磕巴了一下，他微微弯□子，小声说：“你穿的少，怕是要害病……”
　　
　　我没耐性等他继续说，直接转过身，粗暴地捏住他的下巴，强迫那双一深一浅两圈瞳孔的眼眸看着我。
　　“你是来讲笑话的吧，赫连皇子……？”
　　我的语速很慢，每个字节里都夹杂着浓浓的森冷和锐利。
　　
　　赫连沉玉不说话，只是顺着我蛮横的力道，微微仰起头。
　　那双春山般修长的眉宇因为疼痛微微蹙起，可是那双重瞳里的神色，却依旧是温软又顺从，就像是只温驯的动物，一如当年我第一眼见他那时。
　　大概是因为除下了锦袍之后，他身上只剩一件单薄的白衫，在这牢里也有些寒冷。
　　赫连沉玉修长的身子不禁轻轻抖了一下。
　　
　　“王爷、疼……”他有些微凉的修长手指轻轻搭上了我的手掌，似乎是在恳求我松口，又似乎只是在展示着臣服。
　　那样糯软的语调，隐隐带着妖娆的上挑眼眸。
　　
　　我与他相处这么长的时间，他每个神情、每个眼神，我都能感受到其中的意思。
　　而每每想要动情云雨的时候，他便是这样，像动物一般，释放着妖娆又顺从的勾引气息，妖孽得像是只志异故事中走出来的蛇精。
　　
　　我松开手，面寒如铁，冷冷地说：“滚吧。”
　　
　　赫连沉玉望着我，双环套月般的瞳孔里映射进了几分月光，更显得色泽风韵十足。
　　他似乎是在想着什么，犹豫了良久。
　　终于，他弯起身子，求饶一般自后面抱住我的腰，我听到他喃喃地开口道：“王爷……你别这样……沉玉没骗你，绝不会伤了王爷，只是……”
　　
　　我没有说话，也不想说话。
　　那瞬间连愤怒似乎都懒得释放，只是觉得心灰意冷。
　　
　　“王爷，横江和夜寒共商大事，势在必行。此事，沉玉也参与多年，如今绝不可能后退。但沉玉绝不是想……”
　　他说到一半，又复沉默，最终看着我的脸，只能喃喃地说：“退不回去了……如今沉玉说这句话，的确是犯贱。可跟王爷在一起的那些日子里……真的是快活的。王爷在夜寒，沉玉绝对不会让人伤了你。王爷，你莫……莫要恨沉玉一辈子，好不好？”
　　
　　赫连沉玉说得有点乱，仿佛自己也不知道想要说的是什么。
　　可见我一直没有说话，他也有点慌了神。
　　
　　他靠着我的身子，温温热热的。
　　那缠着我的姿势，依旧就像当初一般，小蛇一般缠绵又妖孽。
　　我懒得给予任何的回应，只想让他赶快走人了事。
　　我不想看到他，那种感觉又心烦又心痛，简直要把我逼疯了。
　　
　　赫连沉玉等了很久，脸上的神情终于变得有些苦涩起来。
　　他低下头，手指有些发颤，艰难地解着腰间薄衫的系带，可因为那有些难堪又惶急的动作，解了半天都不得其法。
　　
　　“王爷……”
　　赫连沉玉有些怯弱地把脸贴在我的胸口，他看着我的眼神，又绝望又决绝，仿佛是下定了什么决心：“你……你再抱沉玉一次，行么？”
　　
　　我看得表情都有些嘲讽起来。
　　他骗了我，把我关到铁牢，跟横江勾结要进攻府天。
　　做了这些事之后，他又跑到这里来脱衣服勾引我。
　　这天底下，没有比这更好笑的事情了。
　　
　　“你想好了？”我冷冷地笑了笑，没推开他，语调倒也平稳得很：“赫连皇子，我之前一直待你很好。但不是代表我不知道怎样让你难受。”
　　“你做了什么，我心里如何，这你都清楚。在这状态下，你来勾引我，你以为我没有银针没有玉势，就不能让你疼得下不了床？”

第 九十三 章 慎入

　　（第九十三章）
　　赫连沉玉低头听着，我看不到他的表情，只是莫名地觉得那姿势有些惨淡。
　　过了良久，他终于抬头，有些茫然地望了我一眼。
　　
　　我的表情很冷漠，也不想说话。
　　赫连沉玉大概也是自知等不到我的回应，他仅仅穿着雪白轻衫的身子略显得有些单薄，大概是因为地牢里实在是冷，也不由打了个寒颤。
　　
　　他犹豫着，最终却还是无声无息地把腰间系着的丝带解开，柔软的白衫下滑到腰际便停住，但是依旧能看出他身上再无他物。
　　他还是好看――浑身上下曲线柔韧，每一丝多余的赘肉，即使是在这光线暗淡的地牢里，皮肤都光润得好像闪耀着珠光。
　　
　　他竟然是打定了主意要让我再抱他一次。
　　
　　我忽然烦躁得很，伸出手近乎粗暴地一把扯住赫连沉玉柔软的发丝，强迫他仰起头看我：“我刚才说的话，你没听到么？”
　　“沉玉……”他眼神专注地望着我，那双重瞳里温驯又执拗，他顿了良久，终于有些难堪地阖起眼帘，喃喃说：“沉玉不求王爷再……再温柔以待，只求王爷再抱沉玉这一次，一次……一次便好。”
　　
　　我厌恶极了这样的感觉，就好像伤口被一次次血淋淋地撕开。
　　我曾经百般温柔，连让他疼了半点都不舍得。
　　如今他在我面前，伤了我的心，指望用这些来弥补？
　　他真的以为我是个天大的笑话。
　　
　　我狠狠地把赫连沉玉的身子摁在冰冷的铁床上，看着他的眼神，冷得像是结了冰。
　　他抬着头看我，看了两眼又有些不知所措地移开了目光，那双修长的手指有些颤抖着替我解开腰甲，那慌张的动作竟然让人觉得有些可怜。
　　
　　“松手。”我淡淡地说：“你不需要碰我。”
　　说着，我扯开他有些凉的手掌，自己缓缓地解开了腰甲。
　　没有脱去锦袍，完全就像是面对最不值钱的小倌一般，只是方便了进入的动作而已。
　　
　　赫连沉玉怔愣了许久，终于动作有些僵硬地把双手放回了身体两侧。
　　那瞬间，他看着我的眼神，真的仿佛是被狠狠地砍了一刀，又受伤又脆弱。
　　
　　“把腿打开。”我简洁地说，丝毫没有任何温柔爱抚的意思，只是居高临西地看着他有些微微起伏的胸膛。
　　赫连沉玉很窘迫地偏开头，但还是顺从地把修长的双腿打开，怯怯地想要缠在我腰际，却在碰触到肌肤的那一刻，有些紧张地望了我一眼，似乎是怕我不允。
　　
　　我没说话，只是握着挺立的分?身，插了进去。
　　没有润滑、没有爱抚、也没有前戏。
　　进去之后，那个曾经让我舒服得直登云霄的地方，紧致干涩得让人难受，即使只进去一点点，都仿佛被撕裂了一般。
　　
　　“王爷……我……”赫连沉玉修长的身子瞬间紧绷得像是张弓，他几乎是下意识地想要握住我的手臂，软糯的声线里溢满了痛楚。
　　我没有迟疑，还是一点点地往里进入，语气很漠然：“我说了，你不需要碰我。”
　　
　　他的手指仿佛被什么烫了一下似的，立刻又迅速地移开。
　　这次，连眼神都不敢往我脸上瞄，赫连沉玉痛苦地偏过头，洁白的牙齿紧紧地咬住了下嘴唇，再也没发出声音。
　　
　　只是深深地挺动了几下，便觉得那个地方微微湿润了一些。
　　低头一看，才发现那窄小的地方已经沁出了几滴血珠，显然是被血液给润滑了。
　　
　　赫连沉玉不出声，我倒是微微笑了一下，捏着他的下巴强迫他转头看我：“是你求我抱你的，赫连皇子。要是再这么不叫不动、一点意思都没有，我可就退出去了。”
　　说着，我故意动了动腰身，把炙热的部位微微往外挪了一下。
　　
　　赫连沉玉那双环套月似的妖娆重瞳看着我，有那么一瞬间，我真的以为他就要哭出来了。
　　
　　“王爷……别、求你……”他微微撑起身子看我，又不敢碰我，只能小声地恳求，声线有点沙哑又带了点鼻音。
　　“那你要乖一点。”我笑得很冷，伸出手，从他纤细骨感的锁骨上滑下，指尖停留在那殷红柔软的红粒上，有些暧昧地打了个圈儿之后，却是狠狠地在那个脆弱的地方拧了一下。
　　
　　赫连沉玉没有忍住，从齿间溢出了一声呜咽。
　　他今天似乎出奇的敏感怕疼，只是这么一下，身子就止不住地颤抖了半天，似乎真的是疼得厉害。
　　
　　我没骗他。
　　即使不需要工具，我也能让他疼得崩溃。
　　我没在床上这么对过任何一个人，可是此时，我是真的下了狠心。
　　我们的纠缠，在当年燕云京的小院里开始，百般缠绵缱绻。
　　今天他要这样，先伤我的心再作践自己，我也再不会留情。
　　
　　我不想再怜惜他。
　　只是抿紧了嘴唇，忽然把他的身子摁了下去，然后卡紧了他细窄柔韧的腰身，毫不留情地开始粗暴抽动。
　　
　　赫连沉玉的身体里很紧，也很干涩。
　　这样粗鲁蛮横地抽动占有，几乎是在刻意让他受伤。
　　能感觉到身下，他的血滴一点点地溢出，那个脆弱的部位，一直在被撕扯裂伤。
　　
　　我的手轻轻滑过他修长光滑的大腿内侧，那瞬间，他柔韧的身子一个敏感地战栗，我竟然有些茫然恍惚。
　　仿佛不知是在地牢里，还是在江上楼船里与他温柔云雨。
　　等回过神的时候，不由神色一凛，手下再也不温柔，而是毫不留情地掐了下去。
　　
　　赫连沉玉的手指想要抓住点什么东西，可铁床毕竟不是丝绸床单，抓也抓不住，那修长的手指便只能在铁床上无力地滑过，连指甲都磨得有些发白。
　　
　　我把他的身子拉起来，强迫他坐在我腰上。
　　这个姿势，更是让他体内的我的分?身进入得更深了些。
　　
　　大概是那种深度让赫连沉玉有些害怕了起来，他一深一浅的两圈瞳孔望向我，那种眼神是真的在求饶。
　　我看着他，却是挺了一下腰身，顿时就进得更深了。
　　
　　赫连沉玉一个没坐稳，身子不由往前一倾，一下子跌到了我怀里。
　　他柔软的发丝扫过我的脸颊，下巴贴在我的肩窝处。
　　
　　我几乎是下意识地，就伸出手臂轻轻拥住了他带着淡淡冷香的身子。
　　习惯就是这么可怕的东西。
　　再想对他狠心，可是还是会下意识地想要把这个人拥入怀里。
　　
　　大概是这样温情的姿势，让赫连沉玉再也挺不下去。
　　他忽然紧紧地抱住我的脖颈，把整个人都藏在我的怀里，再也不肯退出去了。
　　
　　我听到他颤抖着的、近乎是带着哭腔的声音：“王爷，好疼……疼得受不了，别、别这样……好不好？”
第九十四章

　　我伸出手，在半空中迟疑了一下，最终还是放到了赫连沉玉柔软的殷红发丝上。
　　把他的发丝撩开，露出那修长的颈项，我低下头，在他耳际轻轻亲了一下。
　　
　　他抬起头，那双重瞳第一次有些软弱地看着我。
　　一双手紧紧地抱着我的脖颈，怎么也不肯松开，就像是只刚被从深井里救出来的小动物。
　　“好了……”我嗓音有些沙哑，低声说：“我不弄疼你。”
　　赫连沉玉摇头，就只是不松手，那双色泽深浅韵致的重瞳隐隐闪动着湿漉漉的水光，略带茫然地望着我，似乎不明白我的意思。
　　
　　我低低叹了口气，拥着他细窄的腰身把他整个人压在了身下，一手提起扔置在一旁的宽大锦袍覆在两个人身上。
　　再开始动作的时候，我已经放轻了许多。
　　低下头，吻上了赫连沉玉有些微凉的嘴唇。
　　那瞬间，仿佛回到了在江南、在王府的那些日子……
　　
　　我，我真不舍得那样对他。
　　舍不得让他疼。
　　
　　……
　　
　　完事之后，大概已经过了半个时辰。
　　铁牢里虽然很冷，但是盖着厚实的锦袍，倒也不觉得有什么。
　　赫连沉玉靠在我胸口，呼吸还带着适才余韵的急促。
　　
　　我沉默着把手搭在他的腰间，眼神却看向了头顶那小小的天窗。
　　估摸着时间，那些血影卫也是时候快到了。
　　
　　“王爷……”赫连沉玉忽然轻轻地开口了，他的声音略略有些哑，却依旧保有着那丝南国的糯软动人：“其实，你……你带的那些人里，有很多是血影卫吧？”
　　
　　我也没打算再瞒下去，只是淡淡地应了一声：“嗯。”
　　
　　赫连沉玉笑得有些惨淡，他转过头，一双重瞳专注地望着我，过了良久才轻声说：“之前……我总是想，即使是真的、真的走到了这一步，也把王爷你留在夜寒……”
　　“留在这儿？”我挑了挑眉毛。
　　“嗯。”赫连沉玉点头，喃喃地说：“直到，直到看到血影卫……沉玉想也是，王爷聪明绝顶，又怎么会容许自己落入如此境地，只是、只是一想到他日，是真的再也无法再与王爷在一起，就……”
　　
　　“你知道血影卫会救我，不阻止么？”我似笑非笑地开口截断了他的话。
　　“王爷。”赫连沉玉抬起头。
　　他伸出手，近乎是不舍地抚摸着我的眉眼：“沉玉远远比你想的……还要、还要喜欢你……”
　　
　　对话到了这里，终于嘎然而止。
　　因为我们几乎是同时都听到了铁门外嘈杂的声音，还有刀剑金铁交鸣的交击声。
　　世界似乎被隔绝开来，外面的喧闹，囚室里的死寂。
　　
　　我低头看着赫连沉玉挺直的鼻梁，披散在耳侧的殷红发丝。
　　他在我怀里，温顺得就像是只被驯服的小蛇。
　　虽然也只是那么短短的一刹那间，可当时的感觉，却真的是那么久那么远。
　　
　　杂乱的声音越来越近，我终于还是低低叹了一声，站了起来。
　　赫连沉玉抬起头望着我，仅仅只是那么匆匆地一瞥，他却似乎已经明白了我的意思。
　　一双深浅韵致的重瞳里，隐隐闪过一丝心灰意冷的了然。
　　他直起身子，动作有些僵硬地拾起铁床上单薄的白衫，然后有些费劲地低头，系着腰间柔软的系带。
　　
　　我看着他有些不方便的动作，因为刚才激烈的事情而显得笨拙的姿势，心里还是不禁一软。
　　我伸手拿过铁床一旁的宽襟锦袍，轻轻搭在了他身上。
　　
　　随即，却只听轰隆一声，铁牢的大门已经被重重地撞击了一下。
　　我知道――血影卫，他们已经来了。
　　不过片刻，他们就会破门而入。
　　
　　“沉玉。”一时之间，我觉得嗓子都有些沙哑，呼吸声却有些急促。还是抬手托起他瘦削的下巴，指尖滑过他那柔软光滑的殷红发丝。
　　赫连沉玉妖娆温顺的面容抬起来看着我，我只觉得心里瞬间是一阵发软，最终所有的思绪，只能是化为了一句无奈的话语：“你自己……要多保重。”
　　
　　后半段话，我没有说出口，也根本不想说。
　　因为我知道赫连沉玉心里，必然已经一清二楚。
　　
　　赫连皇子。
　　――他日，我们战场上再见。

第 九十五 章

　　（第九十五章）
　　那天离开夜寒皇城的经历，后来回忆起来便像一场不清不楚的梦。大多数的厮杀血战，虽然也惊险无比，可我却好像统统都记不太清楚。
　　
　　血影卫，我带了一百二十人来。
　　各个以一当百都是往谦虚了说，再者毕竟自古以来，街巷战里决定胜负的都是精锐力量。
　　那么这120人的精兵，在本就不大的皇宫里，更是远远比一支两三千的军队要强大得多。
　　
　　当天是血影卫先冲进了地牢里，一路在狭小的地道里砍杀，最终一直混战到了我的囚室，然后最终攻破了铁门。
　　血影卫的目的当然是速战速决，他们再强，这也毕竟是夜寒的地盘，拖得久了就真的是插翅难飞。
　　
　　那时，已经是接近破晓时刻。
　　我从铁牢里随着血影卫浑浑噩噩一路厮杀到了地面，才发现淡淡的晨光已经闪耀在了身上，竟然也有些隐隐的刺眼。
　　那瞬间，我才忽然觉得仿佛回到了现实。
　　
　　已经隐约听到远处快速策马而来的响动，还有喧喧嚷嚷躁动不已的厮杀声，很明显是夜寒皇城里的精兵在迅速赶过来，很显然是被另外的一些血影卫缠住了。
　　我跟血影卫其实早就从定南王那拿来的地图上，摸好了夜寒皇宫的地形。想闹出什么大事是没可能的，但是想趁乱溜走却也不是难事。
　　
　　匆匆忙忙赶到了外城，终于算是找到了血影卫早就准备好的马匹。
　　撩袍上马，一声呼喝间，数十匹骏马已经扬蹄而走，带起了灰尘无数。
　　不知道为什么，就在迎风策马的那一会儿紧急功夫，我还是忍不住回头看了一眼。
　　
　　偌大巍峨的夜寒皇宫在视线中越来越远，依稀能看到几个小黑点策着马还在追击。
　　我第一眼便望到了赫连沉玉的身影，雪袍勾勒出来的身姿俊美修长，一头殷红色的发丝迎风飘扬，我看不清他的神情，却只是莫名地觉得心里一乱。
　　
　　可是下一瞬间，却隐隐好像看到他抬臂，做出了一个拉弓成满月的动作。
　　
　　“都小心！”我只来得及喊出了这么一句，便看到赫连沉玉放下手臂，瞳孔中一道流星般的利箭破空而来！
　　随即，只听一声惨叫声，就在我左侧的血影卫已经被洞穿了背心，一头就倒栽下了马。
　　神箭赫连沉玉，百步穿杨都不在话下，更何况一个活生生的人。
　　我心下有些冷然，这一箭，除了没有笔直射向我，已经包含了世上所有的冷酷。
　　
　　我闭起嘴唇，再不回头，只是扬鞭奔向了更远更远的前方。
　　
　　次日午后，我跟血影卫终于一路躲过多次夜寒国的护城卫，出了夜寒内城。
　　这一次夜寒事变，发生得太快。
　　事实上，就连夜寒也没有预料到我会逃出生天，所以因此，他们用护城卫兵来剿杀我们的命令也会传得很慢。
　　这也让我们一伙人在逃亡的时候安全了一些。
　　
　　而一旦出了内城，就能跟我一早安排好的接应碰面，之后逃出夜寒国的计划也不会再有变数。
　　定南王派出来的接应自然也是精兵良将，各个假扮成普通的商旅客贩，但是一在定好的地方对上暗号，便轻松聚集成了一股强大的力量。
　　
　　当晚，我们点对伤亡人数。
　　来时的血影卫剩下一百一十三个，虽然看起来不是太吓人的数目，但是其实每一个血影卫都是定南王的心血，这次损失了七个，我估摸着他也还是会肉疼很久。
　　
　　我们根本没时间耽搁，清点好人数，又稍作休息一番，就集结了支援二百人，三百多人策马赶赴夜寒边境。
　　这一路紧张繁忙，其实斗得不是别的，是时间。
　　我们一定要赶在消息到夜寒边境兵士那边出境，否则跟边境大军冲突起来，那才真的叫有去无回。
　　
　　快到边防驻扎营地的时候，一个后来支援的副将忽然催马赶到了我身侧，他低声说：“镇北王，我们来之前定南王已经吩咐了……我们此次，不管付出任何代价，即使全军覆没都要护您平安回府天。”
　　“等会儿就要到边境了，我想了想，觉得无论如何信鸽传讯儿估摸着都是比我们快的，是以……”
　　
　　“你可是觉得会恶战？”我只是模棱两可地反问了一句。
　　“八成是。”那副将肃然点头，他想了想便沉声继续道：“是以等一下过境时，王爷先装作无事，只提要先回府天的事。若是有蹊跷，王爷只管过境，后面来多少夜寒军士，我等都誓死为镇北王拦下！”
　　
　　“你放心吧。”我淡淡一笑，平静地说：“我想不会打起来的。”
　　那副将一愣，神色虽然不解，却还是不再多说，微微执了一礼。
　　
　　马蹄响声清脆，沙尘漫天。
　　我看着视野中越来越近，气势壮大，帅旗飘扬的驻扎军营，神情忽然有些落寞。
　　
　　在铁牢中，我背对着跟赫连沉玉，跟他说了最后一句话。
　　我说：
　　血影卫会来，我会离开。但是若想平安回到府天，追杀我的命令必不能在我之前到达边境。我想赫连皇子明白我的意思。
　　
　　良久良久，他没有回答我。
　　当然，或许府天皇宫那狠辣一箭，便是他的答案。
　　
　　命令是否到了边境？
　　
　　我不知道。
　　――我如何能知道？
　　
　　

　　第 九十六 章

　　
　　一行人扬鞭前行，眼看着那巍峨肃穆的边城关卡在视野中越来越近。
　　我能感觉到身后的血影卫等人紧张的心情，无法知道命运几何，仿佛每一次清脆的马蹄声响都让人感到压抑。
　　我也说不清自己到底是怎么想的，只是在马背上颠簸的时候，攥着缰绳的掌心里似乎都淌着冷汗。
　　很快地，我们一行人便已经到了关卡处。
　　由于远远看的话，我们这一行人已经足够壮观，再加上身上的衣物都气势不凡。
　　所以等我们来到城门楼之下的时候，夜寒边防已经派下了一个十人的小队。
　　身旁的副将不用我示意，已经扬袍下马，神色倒平稳冷然，还隐隐拿捏着那种宗主国的傲气：“府天镇北王爷因国内要事，在贵国境内的行程受到波及，即刻赶回府天。是以，烦劳各位开城门以让镇北王爷过境。”
　　那当先的将士一时也有些愣住，他显然之前是还没认出来我是府天的王爷，这一下子也不由被我的阵仗给压住了。
　　“见、见过镇北王爷……”当先的将士下意识地一行礼，后面其他的卫兵当然也是跟着行礼。
　　我没做什么反应，只是淡淡点了点头，眉宇则有些不耐烦地微微蹙起。
　　即使真的是在亡命逃窜，那一国王爷的气势和做派就更不能落了下乘，否则一点点慌乱和失措被看了出来，那就真的是麻烦了。
　　“那就请开城门吧。”副将显然也以为万事平安，便催促了一句。
　　“城门自然是要开。”那将士抬起身，有些不好意思地说：“只是镇北王爷地位尊崇，自然是要开最大的城门，可但凡要开大城门，必是要请我们上头的副将来批准，是以还请王爷稍等片刻。”
　　我这边顿时感觉怔愣了一下。
　　倒是有些哭笑不得，没想到没出别的事情，倒是因为身份太尊崇反而被耽搁了一下。
　　那交涉的副将似乎有些不安，微微启唇似乎想要说点什么。
　　我一摆手，意味深长地看了他一眼，随即平静地说：“那就等等吧。”
　　守城将士得了令，自然是急忙回城楼里汇报。
　　一时之间，能感到血影卫等人都有些焦躁不安。
　　显然每个人都知道，在这一刻，时间真的比什么都重要。
　　说不定此刻过不了关，仅仅是盏茶功夫，假如夜寒皇都的封令颁发了下来，那可真是太倒霉了。
　　我虽然不能说是不紧张，可那时，却真的仿佛有种顺其自然般的感觉。
　　若说真的毫不耽搁的话，我想皇城那边的口令以飞鸽来传信，无论如何也要比我们这群在地上奔马的人要快上一些。
　　此时未到，那自然是有蹊跷。
　　――我愿意相信，口令耽误，的确有其因。
　　也不过是片刻功夫，那朱红色的宏大正城门，已经被缓缓拉开。
　　伴随着吱呀一声有些压抑响亮的动静，城门外的世界正在逐渐向我们展开。
　　我和副将对视了一眼，两个人的眼眸里都有些欣喜。
　　城门外，就是截然不同的世界，离府天国便又近了一步。
　　城门大开之后，倒是有一队边防军士已经列好了欢送的阵仗。
　　我扯了扯缰绳，当先往里而去。
　　直到一个身穿夜寒国将军铠甲的男人上前执了一礼，他声音洪亮地说：“末将简乐，今日当值边城过境事宜，见过镇北王爷。”
　　“简将军免礼。”我在马上，居高临下地阖首道。
　　“末将失礼，只是碍于规矩，还是请王爷出示令牌，才可过关。”那简乐虽然看似恭敬，可眼神还是往我身后的血影卫身上瞟了瞟。
　　倒幸好我早就命血影卫整理衣冠，把身上的血渍脏污通通洗了干净，此时倒是各个衣着光鲜，铠甲锃亮，也因此没什么不合理的地方。
　　我伸手到怀里，拿出一枚白玉的八龙令，正面是是古体的府天，反面则端端正正写了两个朱红大字――镇、北。
　　令牌一出，顿时便感到玉华璀璨、光耀双眼。
　　那赫赫威势无比的煞人，不愧是堂堂府天王爷的专用玉牌。
　　简乐看了那令牌一眼，顿时低头又是一礼，再也不多话了。
　　他一摆手，身后的众士兵顿时集体交击长枪，齐刷刷的呛啷声响彻天地，接着就是他们恭敬的喊声：“恭送镇北王爷――”
　　事情到了此刻，自然是再也没了变数。
　　我带着血影卫一行人，先是缓缓策马，不疾不徐地往边防关卡外走。
　　直到确定了他们视野中已经不会再看到我们的身影，这才扬鞭狂奔，但是胸口那一直悬着的心，这才总算放了下来。
　　疾奔了数里地，远方已经出现了一片煞气十足的数百人军队。
　　遥遥看去，那高举的旗帜上正是两个熟悉又霸道的大字――定南！
　　当先那人戴着头盔，胯|下是枣红色的神驹，一扬鞭便已经往我这边奔来。
　　“三哥！”他一到我身前，立刻就扬手摘了头盔，露出一张英挺坚毅的俊美面容，正是无极战南：“接到你的信儿，我可差点吓死！”
　　他脸上的表情还有些未褪去的焦急，显然也是担心了，他没等我回话，自顾自又接了一句：“早跟三哥说过此行凶险，那赫连沉玉不是个什么……妈的！”
　　我有些疲倦地按了按太阳穴，只是摆了摆手示意他别说了。
　　“好，我不说了，三哥看样子是累了，还是好好歇歇。”无极战南挎着头盔，低低叹了口气，一双英气逼人的眼眸深深看了一眼远处的夜寒边陲，过了良久才沉声道：“日后……恐怕有一阵子，没得歇了……”
　　“是定有大战了？”我放低了声音，探寻似地问了句。
　　“是。”无极战南回答得斩钉截铁：“若没有横江的授意，小小夜寒，借它个胆子也不敢挑衅府天。这次对横江来说也是大动作，强扣府天王爷，这除了大规模宣战……没别的意思。”
　　我不再多说，只是松了松缰绳，任由身下的骏马慢慢地踱步往前。
　　我看过《悟空传》里，爱上紫霞的猴子每日吃饭都要看着天边的霞云，傻得可以，痴得可以。
　　没想到有一天自己也会如此。
　　后来，战场上，硝烟四起。
　　却总是在回马收兵的那一瞬间――忍不住看向战线另一端的军营。
　　赫连沉玉，你真的比我想象中，要心狠许多。

　　第 九十六 章（完结章）

　　（第九十六章）
　　当日回到定南军营里，我实在已经太过疲倦，连宽袍也没接就径自倒在床榻上睡了过去。
　　睡，却也没睡得太沉。
　　第二天的清晨就早早醒了过来，一睁开眼便觉得胳膊上重重的。
　　我转头一看，不禁微微笑了笑。
　　之间墨少殇躺在我的胳膊上，又是那一身简洁的黑衣。
　　即使是睡着了，那剑一般的眉宇也凌厉得斜飞，怎么看都有点凶狠的样子。
　　小狼一般明亮又犀利的眸子闭着，眼线狭长狭长的。
　　那张好看的脸上便只剩下柔软的三瓣小兔嘴，倒也冲淡了那几分脾气不好的面相。
　　我伸出手，戏谑地捏了捏他挺秀的鼻梁。
　　墨少殇显然是也没睡死，他睁眼就是狠狠地瞪了我一下。
　　虽说看着是在瞪人，可那小狼一样漆黑漆黑的瞳仁里，却还是隐隐地含着几分竭力想藏着的难过。
　　我探身过去亲他。
　　不是很激烈，轻轻地，甚至还能尝到他嘴里那淡淡的青草似的香味。
　　“没事，都结束了。”我在墨少殇耳边低声说了一句。
　　那句话说而出的瞬间，自己也感觉到一阵宁静，我握紧他有些微凉的手掌，又低低重复了一遍：“结束了。”
　　墨少殇微微动了几下嘴唇，漆黑的瞳仁出神地望着我，思考了好久才磕磕绊绊地说：“你……你别，伤心……”
　　他越说就越不安，似乎也不知道自己说得对不对，语速也随之急了些：“他、赫连沉玉，他是……”
　　我听他说得费劲又拗口，忍不住又亲了他一下，顺势就把那句怎么也组不成型的话堵住了。
　　自然是明白他的意思的。
　　小兔想得从来不多。
　　天高海阔、大江南北，可他的世界却只有小小的一隅。
　　那里面，装着的人――唯我一个。
　　……
　　我跟墨少殇说一切都结束了。
　　可事实却远远不如这般的简单，而之后的那短短几天，却几乎成了我此生最难以磨灭的耻辱回忆。
　　当晚，横江八千精兵铁骑先行借道夜寒国，长驱直入来到山海关。
　　仅仅是一晚上的功夫，还未准备好守边疆的夜寒将士就战死三千八百人。
　　随后，八千铁骑轻松退回夜寒国，只留下区区不到三百具尸首。
　　一比十的阵亡人数，这不仅是定南王带军以来最大的失利，更是府天史上最惨烈的短兵相接战争之一。
　　次日，定南王派送的使者入夜寒，与横江将领进行谈判。
　　使者深夜回到山海关以北的定南军营，浑身颤抖地从怀里拿出已经被撕毁成两半的明黄色卷轴。
　　而那卷轴上所书写的，正是多年前府天和横江夜寒签下的协议。
　　――两国停战，横江及夜寒赔偿大额金银，不仅如此，夜寒更是成为了府天的附属国。
　　而如今，这份曾经盖上了两国传国玉玺的明黄卷轴，已经被彻底撕成了两半。
　　裂痕正正就是在府天国的玉玺大印上！
　　至此，神武大陆两大巨国之战，再无任何回旋余地。
　　在深夜间，定南王当即写下大战在即、急征前线兵士的折子用金雕递回了燕云京。
　　而与此同时，山海关以北数百里外的定南军营，已经开始分拨派送定南军来镇守边关。
　　一夜之间，大营里军号四响，仿佛硝烟味远远传了数百里。
　　也就是那一晚，横江再次急行一万骑兵来到山海关，加上夜寒国的两万精悍步兵，在山海关和府天国进行镇守将士大规模麓战，府天很惨烈地再次大败！
　　定南王和我整晚都在山海关处督战，于眼前的场景也有几分无奈。
　　不是府天太弱，是横江和夜寒来得太快、太突然。
　　大军迁移，没有个十天半月都不可能。
　　即使先来的是骑兵，也是他们策划了许久才能来得闪电一般突然迅速。
　　这般仓皇应战，连战备、粮草都没有准备得充分，战士心里就泛虚，我们心里也是如此。
　　而第二天，更是一连串的噩耗。
　　先是数百里外的府天探子传来了情报，目睹十多万横江步兵正在往山海关方向迁移。他们显然不是这几天才开始行军的，只不过是现在掩饰已经没了必要，便从几股小军队合拢成了大军。
　　探子在密报里估计，横江大军也就十多天便能来到山海关关下参战。
　　其实在那时，情况已经严峻到了极点。却没想到到那天下午，最可怕的事情才发生了。
　　当天午后，出乎意料的，对方仅仅是一小队数百人的轻骑兵来到了关下。
　　我们本还觉得奇怪，不知他们意图何在。
　　可没想到还未开战，对方带头的将军已经从怀里拿出了一块玉牌。
　　光天化日之下，那大大的白玉牌被高举，所有守城的战士都看得清清楚楚。
　　玉牌的正面雕降龙，写的是个古式的“兵”字。
　　那将军冷冷一笑，把玉牌翻转。
　　耀日之下，玉牌上用朱笔写的鲜红二字，醒目得就像是血液――镇、北。
　　――那是我镇北王爷掌控三十万镇北边陲军的御赐兵符。
　　敌国的将军，举着我府天国王爷掌管三十万大军的兵符。
　　他鲜衣驽马，神情不屑又鄙夷，那个刹那，整个山海关以北安静得像是一座坟墓。
　　我站在关上居高临下，可整个人却都僵在了原地。
　　有那么一瞬间，上一辈子、这一辈子，所有的瞬间都仿佛在眼前倒流而过，全部都是鲜红鲜红的颜色。
　　我实在是忍不住想。
　　赫连沉玉，你到底能心狠到什么程度？
　　不是让我死。
　　是让我府天镇北王，从此彻底成为了府天国的笑话。
　　百年之辱，万年之耻。


