
　珠玉
　　作者：猫小碧

　　楔子　　死亡重生

　　楔子 死亡重生
　　站在火车门旁不远处，苏沉照疲惫而且精神萎靡。他已经在硬座上一动不动的坐了整整八个多小时了，现在浑身的每一根骨头几乎都在咯吱咯吱的响，每一丝肌肉几乎都是僵硬的。
　　手里提着重达二十公近的行李，他艰难的被一群农民工推挤着向门外走去，万分后悔着为什么没有听室友的话，把这一堆事实上没有必要带回家的东西就留在学校算了。
　　苏沉照并不是那种传统意义上手无缚鸡之力的书生，但是他长得也并不怎么健壮。起码和身边这些常年从事体力劳动的农民工兄弟们比起来，他简直就只能用文弱来形容了。
　　更何况，他今天基本上就是保持着同一个姿势坐在那里，连活动一下都没有。现在他浑身都是酸痛无比，脑子里也是浑浑噩噩，也只能被他们推推搡搡的挤着往前去了。
　　八个多小时的火车旅行，并不是他不想运动一下，而是……春运高峰期间的火车，实在是太拥挤了。在中国，凡是有过在外求学经验的人都应该有过体会，那种盛况，一百个人山人海都不足以形容其十分之一。
　　苏沉照学校所在的城市和他自己的家乡都是京广线上火车行进途中的大站。在他上车时车上是满当当的，当他下车时车上同样是饱和的。所谓饱和就是，每当从车厢的前门挤上来一个人，必定会在同时从车厢的后门挤下去一个人。
　　所以只要坐下，就不能再站起来了，因为你的身边到处都是人，让你没办法动弹。只要你离开了你的座位，就几乎没有再次坐回来的可能，因为根本就没有能够让你走回来的路。
　　苏沉照就是这么坐了八个多小时的硬座，期间连厕所也没去上过一回。
　　我回去一定要好好洗个热水澡，然后睡他个一天一夜！苏沉照混沌的脑子里只剩下了这个想法，然后他忽然听到了自己的手机响了，那个最熟悉的铃声是老妈专属的。
　　苏沉照反射性的伸手去掏放在羽绒服内袋里的手机，停下了往车门外蠕动的脚步。后面的人不满的让了起来，用胳膊肘用力的顶他：“咋停这儿了！快走啊！”
　　苏沉照一踉跄，维持着掏手机的动作，被推出了车门，仰头看见了早已漆黑一片的天空。
　　呃？可是为什么眼前也是漆黑一片？月台上应该是有灯光的吧？手机呢？怎么不响了？老妈又该骂了，没接她电话……
　　苏沉照迷迷糊糊的想着，听到了耳边传来的惊呼声。
　　“强成你个吃货！你给人家推到车底下啦！”
　　“说啥咧！明明是你推的！”
　　“你俩还扯这些干啥！赶快把人家拉上来！”
　　……
　　听着耳边越来越远的那些嘈杂声音和男人女人的叫嚷，苏沉照在第一反应：呀，有人出事了？我要不要见义勇为一下？
　　到：好像老师都说过在这样的情况下还是先弄清楚情形才好，不能把自己搭进去。
　　然后：这……貌似出事的人是我？
　　最后：……我恨死他了，中国的计划生育基本国策一定要贯彻落实一百年！
　　之后他就完全失去了意识，陷入了纯粹的黑暗之中。
　　而这一切，几乎全都发生在短短的一秒钟不到的时间里。
　　那么，现在我的情况该怎么评价？
　　苏沉照坐在床上，表情呆滞的发愣。
　　他已经保持这样的呆愣状态整整一个多小时了，如果不是现在他的外形条件和他的表情还算搭配的话，坐在他身边看护他的那位妇女就一定会觉得这孩子是痴呆了。
　　不，现在不应该说是一个多小时了。苏沉照在心底纠正自己，应该说是半个多时辰。
　　因为这里……
　　苏沉照沉痛的抬头看着四周那古香古色的陈设和装饰。
　　已经是古代了……
　　所以，现在这就是穿越了吧。
　　苏沉照看着自己的小手小脚，我该为自己变年轻了而感到欣喜吗？
　　他动了动自己的胳膊，不是很灵活。不知道是因为年纪太小，还是因为他和这个本不属于自己身体还没有能够完全融合。
　　打从穿越到这里，已经快一个月了。从最初的惊慌失措难以置信到后来的麻木不仁万念俱灰，现在苏沉照也算是平静下来了。毕竟他还活着，日子还要过啊。
　　从他听到的这个身体的父亲和母亲，还有身边侍女们的话，他也算是知道了这个身体的一些基本情况。
　　首先，这是个男孩。万幸！苏沉照从来都没有想过，做了二十多年的男人，如果他变成了个女的他要怎么活下去。
　　其次，这个男孩才一岁多。嗯，也很好，起码不必伪装成原来了，小孩子嘛，行为举止都是差不多一个样的，有所改变也很正常，而且性格习惯也还没形成。
　　第三，身体的原主人死因是出痘。苏沉照大概知道古代人说天花就是出痘，可是，身边的奶妈又说这不是正痘，倒让苏沉照不知道是什么意思了。
　　第四，这个孩子姓朱，小名宝成，是某王爷的儿子。这是苏沉照从这个身体的父母亲口中的称呼得出的结论，而这个结论颇让他逵猩窳艘欢问奔洹
　　第五，就是现在他身处的年代。明正德三年……
　　这个年号苏沉照真的从没听说过，大概历史上或许有，但是他真是从来都没有听说过。
　　明朝，他倒是知道。但是明朝发生的事情，他一点儿也不清楚。
　　因为苏沉照此人，本质上就是个历史白痴。
　　那么首先还是分析一下自己在这里的优势和劣势吧……苏沉照对自己说。
　　最大的优势，当然就是心理年龄。穿越前苏沉照已经二十一岁了，再有三个月就是他二十二岁的生日。哪怕按古代人二十岁加冠才算成年的说法，他也已经成年了。
　　虽然一直都是在学校里面，没有真正的接触过社会，但是长这么大了，起码苏沉照已经有了比较成熟稳定的性格和心智，这保证了他不会在接下来日子里被一些不健康的教育方式培养成一个心理变态。
　　要知道明代的皇帝基本上没有正常的。苏沉照虽然是历史白痴，也模模糊糊的知道一点，据说明朝皇帝都有些心理问题。
　　这或许就是因为他们的教育方式？可能是不好的幼年教育影响造成了皇帝们的心理变态，苏沉照这样揣测。那现在他可是在王爷的家里，是王爷的儿子，说不定他将会受到的教育和那些皇帝也差不多。
　　因为是历史白痴，所以做一个先知，预知历史的发展轨迹对苏沉照来说是不可能的了。
　　他大概知道明朝的灭亡时间。但是他知道的是用阳历记录，也就是西洋历，也就是按照耶稣诞生的那一年算起的，明朝灭亡的时间。
　　根本就没一点用啊。
　　而且，如果他现在生活的是比较靠前的明朝初期，那他说不定根本离明朝灭亡还有几百年的距离呢。再说了，关于某个朝代灭亡的话，可真是不敢说，大逆不道啊。
　　其实如果是清代，电视上播过那么多清宫剧，没看过，瞄那两眼也能让苏沉照对于清朝的历史说上个一二三来，再说了，近现代史总是知道的。但是明朝，真的是让他眼前一抹黑。
　　整个明朝，他也就知道几个人物而已。
　　朱元璋，因为他是开国皇帝。
　　常遇春，因为苏沉照看过《倚天屠龙记》。
　　朱棣，因为他是永乐大帝。
　　朱允桑因为苏沉照知道有一部很有名的电视剧叫做《穿越时空的爱恋》，他也是从这部电视剧里知道穿越这个名词的。
　　李时珍，因为他写了《本草纲目》，而苏沉照的爸爸是学医的，虽然是西医。
　　李自成，因为他灭亡了明朝。
　　崇祯，因为他是明朝最后一个皇帝。其实苏沉照连他叫什么都不知道，就知道他是吊死在煤山上的。
　　袁崇焕，因为他是鼎鼎大名的抗金英雄，还因为《碧血剑》。
　　洪承畴，因为传说他是被孝庄色诱才投降清朝的。
　　陈圆圆，因为吴三桂。
　　所以对于苏沉照来说，虽然他是来自几百年后的世界，在历史事件发生和发展这方面，他也根本没有任何优势。因为他根本就不知道。
　　那就再说科技知识。
　　很多穿越者都会依靠自身从后世得来的科学技术大放异彩，苏沉照没有看过几篇穿越文，但是他还是知道这些的。
　　二十一世纪的科技水平和文化发展是远超明朝的，这一点大概没人会否定。
　　但是苏沉照不觉得自己能做到和那些穿越文主角们一样的事情。他没那个能耐。
　　因为苏沉照是个应试型人才。说好听点，就是他很会考试，知识学得很扎实，很牢固；说难听点，那就是高分低能。
　　苏沉照高考时化学满分，英语满分，物理只差三分就达到满分，生物成绩也是顶呱呱的，就连理科生普遍薄弱的语文，他也拿到了１３６分。
　　而大学时他学专业的是地理科学，这是门非常有用的科目，而他的成绩也很好，考试时门门专业课都在８０分以上。
　　要是讲起理论来，高等数学，线性代数，空气动力学原理都不成问题。就算让他画个图讲解一下原子弹的制造原理，或者是汽缸的组装，或者是中国的土质分布和适宜作物，苏沉照也能讲得头头是道。
　　但是――世界上很多事情都坏在这个“但是”上了――那也只是在讲理论。应试型人才苏沉照同学只会讲，不会动手操作。
　　他就是那种传说中能讲出家用电路构成，但是连个灯泡都不会换的人。
　　所以，对于自己的能耐很有自知之明的苏沉照明智的放弃了依靠从后世得来的知识做出一番大事业的打算。
　　至于文采……
　　这个词对于苏沉照来说基本是不存在的。作为一个标准的理科生，他是那种很会吵架，但是不会辩论的人。也就是说，说话没问题，修辞没可能。高考语文他前面的部分基本是满分，到了作文，可怜兮兮的四十八分挂在上面。
　　再加上明朝在时间上本来就已经很靠后了，那些文学大家们也都早已经陨殁在历史之中了。别说苏沉照不屑于盗窃一样的抄袭，就算他想抄，他也没得抄。
　　明代以后的诗词文章，他也就记得红楼梦里的那些小姐们做的几篇诗文和毛主席诗词了。这两者都是绝不能动的。
　　前者，闺阁文学，他一个大男人，要是口吐林妹妹的诗词，寒碜不寒碜，一准恶心死所有人，包括他自己。
　　后者，那是开国元勋，国家的第一任主席的诗词呀，和帝王诗也没有什么差别了。要是他说出来，不被人说是谋反也一定会被判定为精神病――不，现在应该说是失心疯。
　　至于那些流行歌曲现代诗……他还没有愚蠢到认为保守的明朝能够有人接受得了那些太过新潮的词曲语言。
　　所以苏沉照赫然发现他的处境比较不妙，这不是要什么没什么嘛！
　　等于是现在他变小了重来一遍，只不过是回到古代重来了。
　　难道还要再陷入考试的阴影之中，苦读Ｎ年，然后去考科举吗？
　　苏沉照苦苦的思索，直到奶妈把他抱起来，用小银勺喂他喝玫瑰露。
　　一点一点的咽下甜甜的玫瑰露，苏沉照满意的点头，味道不错……
　　……
　　于是他赫然醒悟了。
　　在这个时代能够用小银勺喝玫瑰露，他已经不用再奋斗了。
　　苏沉照直到现在才算是醒过神来，明白了身为王爷的儿子到底意味着什么。
　　只要他爹或者是他自己不晕头到去谋反，那他就是下一任的王爷了。而他老爹的名字他也从老爹自己的嘴里听到过了，不是朱棣，是朱vz。
　　另外从前几天侍女们和奶娘的对话里，苏沉照已经听出来他的便宜老子只有他一个嫡子――注意，是嫡子。
　　也就是说，只要他在他老爹死之前不犯浑，别干下什么十恶不赦的事情，那么他已经板上钉钉就是下一任的王爷了。
　　王爷，这意味着什么？
　　荣华富贵唾手可得，闲散逸得的米虫生活在向他招手，他根本就不用奋斗了。
　　而且现在又不是崇祯朝，明朝距离灭亡估计还有一定的距离，也没有什么内忧外患（起码苏沉照没听说过）。苏沉照也没什么大志向，平生最大的目标就是找个好工作，舒舒服服的过一辈子。现在不用工作也能舒舒服服的过一辈子了，那他还愁什么？
　　顶多就是和那几个庶出的哥哥弟弟斗一斗嘛，他一个成年人，还怕他们这些小豆丁不成？何况现在他还不知道有没有那些哥哥弟弟呢。
　　想明白了一切的苏沉照乐了，呵呵的径自傻笑起来。
　　一旁的奶妈兴奋的声音传来：“快看看小世子！瞧他笑得多好看！”

　　第一章　　延师学习

　　第一章 延师学习
　　安心地在明朝待下来的苏沉照，现在小名朱宝成（苏沉照：我还珠宝城呢……）的孩子，在他的三岁（虚岁）过年时终于得到了他的大名，朱厚小
　　说实话朱厚胁皇呛芟不端自己的这个名字，他不喜欢那个“厚”字，听起来好像他很傻似的，总让人想起来郭靖。
　　但是打从那天把名字添上族谱的时候，父王说他的名字和当今天子只有一个字不同，朱厚芯筒皇悄敲刺盅嵴飧霾⒉缓锰的名字了。
　　虽然那位天子其实就是他的堂兄，虽然那位天子也只有十八九岁，但那好歹也是现任国家最高领导人呀，这还是能够让现在还比较年幼不成熟的朱厚校ㄖ旌校骸…我是成年人！）感到挺与有荣焉的。
　　得到了自己的名字的朱厚性诠年之后就被送到了书房去，接受先生的教导，这让他颇为郁卒。他还不到三周岁呀，就要重新接受应试教育的荼毒了吗？话说明清时期的教育真的就是应试教育啊。
　　不过谁让他表现的比较聪明呢？老爹朱vz（朱厚校赫饷字起的，朱幽怨……）在几次见证了朱厚胁恍⌒南允境龅脑缁壑后认定了自己的这个儿子一定是个神童。
　　于是他完全忽视了朱厚写蠖嗍时候伪装出的白痴，下定决心，响鼓更要重锤，然后就义无反顾的请来了一位难得流落到当地的知名学者来教育朱厚小
　　这位学者叫做王守仁。
　　瘦瘦的王先生个子不高，面色发黄，留着一把稀疏的山羊胡，经常咳嗽。朱厚芯醯盟如果不是有支气管疾病，那么就一定是有肺病，所以在他授课的时候朱厚幸恢倍季×坷胨远一点，不要被飞沫传染了。
　　不过这位先生的教育水平的确是很高的，他本人肚子里墨水很多，而且他提出的很多观点都很有新意，也很大胆。或许是因为朱厚谢剐。王先生在他面前不怎么避讳，有时候他说出口的内容，甚至让听着的朱厚泻芑骋伤是不是也是穿越过来的。
　　似乎这也是很正常的，因为王守仁先生也是二甲进士出身，学历很高，但是性格有些古怪，行事作风也不为时人所理解。所以他得罪了当权的太监，被革职了，这才会流落到朱vz偏远的封地，来给一个藩王府里不到三岁的小孩当家庭教师兼启蒙教师。不过王守仁并没有为此感到不平，或者是他不平悲愤的时候朱厚忻挥锌吹剑反正现在出现在朱厚忻媲暗木褪钦饷匆桓龀枞璨痪，波澜不兴的王守仁先生。
　　这一定不会是个平凡的人，朱厚邢耄除非他实在太倒霉了，才会被淹没在历史之中而籍籍无名。
　　很久以后朱厚胁潘闶钦嬲认出来了他的这个启蒙老师，王守仁，明代著名的思想家，军事家，哲学家。
　　后世更多的人习惯于称呼他为王阳明，或者是阳明先生。
　　但是现在对于王守仁这个名字只能联想到“我的启蒙老师”这个词条的朱厚校是没有机会随之学习更深奥的东西了。因为他们现在的主要课程是千家姓。
　　朱厚醒细褚庖迳侠此挡皇俏拿ぃ他认识很多繁体字。但是如果现在说不会写那就是文盲，那么朱厚芯偷娜匪闶歉鑫拿ぃ因为他根本就不会用毛笔。
　　在几百年后的中华人民共和国，家长们非常热衷于送自家孩子去各种各样的兴趣班。跨世纪的青年苏沉照当然也曾经接受过不止一个兴趣班的压榨。但是这些兴趣班覆盖了围棋象棋古筝钢琴素描国画拉丁舞，就是没有书法。所以直到苏沉照到了二十多岁都奔三了的时候，他仍旧不会用毛笔。
　　曾经有个知名学者在网上说过，不会写毛笔字你就不能被称为真正的有文化的中国人，这句话曾经让苏沉照暗自唾弃过自己。而现在，朱厚邢胱龅木筒皇前档乩锏耐倨了，而是光明正大的喷血。谁能知道写毛笔字有这么难啊……
　　朱厚锌醋胖缴弦恍行衅娉笪薇鹊淖郑眉眼都皱到一起了。他自觉当年苏沉照的硬笔书法还是很可以看的，为什么现在换了毛笔就怎么都写不成呢？
　　这算是应试型人才朱厚腥松遭到的第一个重大挫折了。中考，高考和考研他都是顺顺当当的过来了，可是只是学写字，学了一个月了，字却还是写得这么丑，真是失败。
　　王守仁看出了朱厚械木谏ィ也不指责，也不安慰，只是重新铺上一张纸，拿了一杆细一点的笔，沾上墨递给朱厚校骸笆雷酉刃春米约业男帐习伞！
　　说完，他拿起另一杆笔先在纸上演示了一遍，一个挺拔颀秀的“朱”字跃然纸上。
　　于是朱厚薪庸笔，开始一笔一划照着王守仁的“朱”写。
　　×××××××××我是小信力学写字的分割线××××××××××
　　一年的时间，如果是一个普通的三岁小孩子，那他可能也就能取得从一查到十，到一查到一百的进步。但是朱厚忻飨圆皇且话愕暮⒆樱于是他的学习几乎可以用突飞猛进来形容。
　　不过明朝的教育内容单一也是他学习进步快的一个方面，虽然课本众多，有四书五经，加上各种集注传记之类的，但是本质上还是只学语文这一科。就算是需要大量的背诵，但是这也难不倒朱厚校毕竟应试型人才嘛，中国的学生最擅长的不就是一个“背”字吗？
　　王守仁也对朱厚蟹浅Ｂ意，聪明伶俐的学生总是最得老师的喜欢嘛。就算是在他教朱厚卸潦榈氖焙颍朱厚凶苁歉他打岔，提不同意见，这似乎也让他很受用。
　　他的教育方式比较符合美国人所谓引导式教育，他从不会因为朱厚刑岢隽撕褪ト耍ú还苁强资ト嘶故敲鲜ト嘶故侵焓ト耍┧档幕安煌的想法或是意见而责罚他。相反的，他总会很认真的听朱厚兴的切┦导噬侠醋约赴倌旰蟮睦砟睿然后仔细的记下来。过几天朱厚芯突岽油跏厝实目谥刑到这些理念的新版本，它们在王守仁的改进下变得更适合这个时代了。
　　这就是教学相长吧？朱厚卸杂谕跏厝氏壬简直满意到不能再满意了，他甚至在盘算着能不能把王先生一直留在王府，将来还可以教育下一任的小世子，他的儿子。
　　可是，这世界上真的有很多事都是坏在可是这个词上面了，朱厚忻飨缘耐记了这位王先生并不是他父亲的幕僚，也不是他父亲的属官。这位王先生是个致仕的官员。
　　王守仁的人身自由本质上还是属于朝廷的，只要朝廷公文一下，让他去哪里他就得去哪里呆着。所以当王守仁接到吏部的公文让他重新入仕的时候，朱厚姓娴氖巧盗搜哿恕
　　正德六年的正月，刚过元宵节，朱厚斜翘橐话牙嵋话训乃妥吡怂的启蒙老师，也是他这辈子最尊敬的老师，王守仁王先生。
　　王先生被任命为庐陵知县，年初就得上任了，走得比较匆忙，只喝了朱vz的饯行酒，第二天一大清早带上行李就上路了。当习惯于在辰时起床的朱厚行压来的时候，王守仁的背影已经消失在城门外，连马车扬起的灰尘都平息下来了。
　　王守仁走了，可是朱厚械难习不能因此终止。生活还是要继续的，朱vz又给他找来了一位大儒做他的老师。
　　这次可真是大“儒”了，任何与孔孟之言，程朱理学不一样的言论都会被这位老师视为反动，然后就是责罚。
　　打手板罚跪这一类体罚，作为王爷世子的朱厚谢姑挥心歉鋈傩壹识到，毕竟他也算是个皇家贵胄，身娇肉贵。但是罚抄，这个自古以来中国教育者都非常擅于应用的手段，朱厚兴闶呛尥噶怂。
　　在小学毕业之后，朱厚兄匦碌脑僖淮蔚氖煜ち顺写这种无意义的反复劳动。“世子，请将《×××》的第××页抄写××遍”成为了王守仁离开后的第一年他听的最多的一句话。
　　不过他的老师，大儒赵审倒是很满意的看着年幼的世子乖乖的抄写，然后再在他说那些有违圣人之道的言论的时候继续罚抄。
　　平心而论，赵审是个文化水平不下于王守仁的人，当然，这仅仅是指他对于四书五经的学习理解方面。在朱厚锌蠢矗一直没能中进士，大概是赵审的运气实在不好。
　　可是在思想方面赵审就远不如王守仁了，他是个比较死板的读书人，说得刻薄一点，离他三丈远都能闻见他身上那种书生的酸味。他最擅长的是就八股文。
　　朱厚泻芪此无奈，但是他没得挑。赵审已经是很不错的了，这世界上不是每个愿意来王府教小孩的人都有王守仁的水平。
　　所以他只能收了所有的心思，专心致志的跟着赵审读书。
　　时间一晃就是九年，朱厚兄沼谑三岁了，好不容易的脱离了儿童的身份，成为了一个少年。这九年时间里都没有什么和朱厚杏泄氐拇笫路⑸，王府里无非也就是添了几个和他同父异母的小孩，有男有女。朱厚屑业娜丝谑量进一步增加，除了他的弟弟妹妹个数有所增长之外，王爷老爹又多了几个侍妾侍姬之类的。
　　和朱厚泄叵底畲蟮目赡芫褪撬的便宜老妈又生了一个弟弟，就在他五岁半的时候。这让原本就不怎么亲密的母子关系变得更平淡了，他老妈更多的心思当然是放在小儿子身上，而不是这个怎么都养不熟的白眼狼身上。
　　其实说他是白眼狼，真的是冤枉了朱厚小Ｋ一个大男人，面对一个和自己差不多大的女人，真的很难真心的产生母子情深的感情，就算这个女人真的是自己这个身体的妈。更何况他是等于抢了这个女人的儿子的身体，所以刚刚穿越过来的那些日子，朱厚忻看蚊娑越氏（也就是原朱厚械穆瑁┑氖焙蚨几械胶苄男椋也很尴尬。
　　而且王府的规矩，小孩一律都是由奶妈带大的，本来就跟亲妈不是太亲密。再加上开始的时候蒋氏总觉得自己对儿子照看不周，让儿子出了痘，险些丧命，对朱厚幸彩强推的不行，这样的客气小心倒让母子关系更加疏远了。
　　不过朱厚幸坏阋膊坏Ｐ恼飧龊退自己同样是嫡出的弟弟会抢走他的王位。先不说蒋氏也只是稍微偏爱弟弟一点，仍旧待他很好。只要是朱vz在，就不可能废掉朱厚械氖雷游弧Ｒ是朱vz死了……那朱厚芯褪峭跻了，更加不用担心。
　　朱vz最喜欢的孩子当然还是聪明早慧的朱厚校对于朱厚行鲁鱿值目砂的弟弟，他基本保持每五天看一眼的状态。
　　对于朱vz这样的行为，朱厚斜３殖聊。他其实并不希望朱vz比起自己更加喜欢这个弟弟，对自己的世子地位造成威胁，但是在内心又觉得作为父亲，朱vz未免有些不负责任。
　　可是他也并不能说什么，因为朱vz的日常生活基本围绕教育朱厚泻统栊沂替展开。教育朱厚校朱厚凶约旱比徊换岱炊哉飧龌疃，事实上这是朱vz做的仅剩的一件正经事了。而宠幸侍妾……子不言父过，朱厚谢姑荒歉鋈利指责自己老爹的私生活。
　　相对于家里的平平淡淡，朝廷上可谓是精彩纷呈。当然这是针对朱厚写吮部慈饶终呃此档模对于大臣们这九年简直就是水深火热。
　　正德皇帝是个精力充沛的人，喜欢热闹和玩乐。这一点就算是远在封国的朱厚幸仓道了这个皇帝堂兄的威名。
　　他喜欢亲征打仗，喜欢折腾大臣，喜欢干许许多多荒唐的事情。
　　而对于这些朱厚幸捕贾皇强纯慈饶郑真正让他关心的，也就只有正德十四年刚刚发生的宁王叛乱事件。因为这件事里面有一个他一直都很关心的人，王守仁。
　　其实对于这件事，朱厚泻芟氩迳弦唤牛帮帮王守仁。但是一来距离比较远，想帮也是鞭长莫及，二来王守仁本人就是个很强悍的人，当宁王叛乱的消息传到朱厚姓饫锏氖焙蛩已经基本上平定了叛乱了。
　　三来，就是这时候朱厚凶约阂裁Φ貌豢煽交。

　　第二章　　丧亲继位

　　第二章 丧亲继位
　　朱vz死了。
　　不知道是因为纵欲过度，淘虚了身子，还是真的像他自己所说的着了风寒，原本还算身体健壮的朱vz在刚刚入冬的时候一病不起，在床上躺了四个多月。
　　即使王府的医疗条件不错，最终也还是治得了病，治不了命。朱vz在正德五年开始春暖花开的二月初过世了，或者应该说，薨了。
　　对于他的这个便宜父亲，朱厚兴挡簧隙嘧鹁矗但是亲近还是有的。朱vz是个行事有点荒唐任性的人，但总的来说他绝对是个好人，朱厚幸幌蚨季醯米鲆桓龇王做到他这样也算是不错的了。
　　但是现在他死了。朱厚姓馐辈鸥芯醯剑他对于这个极宠他，纵容他，教育他，传授给他许许多多厚黑学知识的父亲，感情绝对不是他自己认为的那么一点点而已。
　　十一年的相处，十一年的宠爱，十一年的父子……这些都不是轻飘飘的一句话而已。
　　朱厚泄蛟谥斓vz的灵前，哭得很伤心。
　　苏沉照的一辈子，没有经历过亲人的去世。他的父母身体都很好，祖父母和外祖父母也都是长寿健旺的老人。他从没经历过亲近的人的死亡。
　　但现在穿越成了朱厚校不过才十三岁的年纪，就必须面对父亲的去世了，这让朱厚心谛母械胶芸斩矗仿佛失落了什么重要的东西。
　　哭也哭过了，朱vz也下葬了。朝廷给了个谥号，“兴献”，不是什么特别好的字，但也算是符合了朱vz一生的作为。
　　朱厚屑坛辛酥斓vz的王位，成了王府的新主人，他做的第一件事，当然还是服丧。
　　朱vz刚去世的那一个多月，朱厚芯醯梅丧真的是很必要的，要不然很难表示出自己的哀痛。此外，故意的不吃东西，饿自己，故意的穿不好的衣服，让自己不舒服，这也算是通过自虐，发泄一下失去亲人的痛苦。
　　事实上这样的自虐真的很有用，让自己过的差一点，仿佛真的能够让心里好受一些，起码朱厚芯醯檬钦庋的。专心的服丧不会让自己觉得，在失去了父亲的时候自己还是很享受很快活的，对不起死去的人。
　　但是出了七七，也就是朱vz去世后的第四十九天，朱厚芯途醯茫其实服丧，意思到了也就行了，三年的时间都用于自虐和折磨自己，那真的很没有必要。再多的感情，在这三年的时间里也都会因为服丧这种活动而消磨完的。
　　总是穿着粗布衣服，吃冷稀饭，不能吃油，不能吃肉，不能吃白面，不能吃鸡蛋，连盐都不能吃。要睡在棺材旁边或者是墓道里，冰冷的地上只垫着草席，还不让盖被子，真的很不人道。这样过三年，对父母再深厚的感情恐怕也都变成怨恨了吧。还是说让生者将死者抛到脑后，然后奔向美好的新生活，这就是服丧的意义所在？
　　七七之前朱厚卸际窃谕醺里服丧，还不觉得。等朱vz下葬，他们全家搬到了朱vz的配陵里，朱厚姓獠欧⑾郑三月初，还是很冷的。
　　虽然地上铺着草席，也能盖单层的麻布被子，但是在没有地龙的配陵宫殿的地板上睡了一旬（十天）之后，朱厚谢故呛懿徽气的病了。
　　其实他的病也就是感冒，并不严重，吃了几天药也就好得差不多了。但是在医疗水平相对落后的明朝，伤风感冒也是不小的病了，不注意的话就会变成伤寒，然后变成肺炎，然后变成肺痨病（肺结核），然后王府就可以再办一场丧事了。
　　于是朱厚械谋Ｄ罚ㄗ⒁猓不是奶妈）陈氏赶忙把他挪到了床上，加上了厚厚的被子，请大夫来看，熬药求神，忙得不亦乐乎。
　　王妃――现在是太妃了――蒋氏也来看过朱厚泻眉富兀但是她也不能总守着大儿子，因为她的小儿子病得更重，已经是伤寒。
　　朱厚泻徒氏关系平淡，但却是非常疼爱这个同胞弟弟的。在朱厚锌蠢矗这个孩子一直以来都比较可怜。
　　蒋氏生他的时候不足月，所以他的身体一直都不太好。
　　快三岁了才会说话，完全比不上朱厚械拇厦鳎也得不到子女众多的朱vz的喜爱，六岁的时候才有了大名，朱厚煜。
　　母亲虽然宠他，但毕竟比不上父亲的教育，现在他也都八岁了，还没有读过书。
　　同样是嫡子，他根本就没有继承王位的机会，但是也要像朱厚幸谎严格的为父亲守孝。
　　更不用提才八岁就失怙，这对于一个孩子来说是多么残忍的事情。
　　现在他又得了伤寒，朱厚屑蛑币恨死守孝服丧这件事了。为什么这么年幼的孩子也必须遵守那一套迂腐的规矩？朱厚芯龆ㄈ玫艿芟然赝醺去。
　　但这个决定立即遭到了包括赵审在内的一众王府幕僚和家庭教师们的反对，特别是赵审，他又一次拿出了笔墨纸砚，要求朱厚谐写一百遍《孝经》，还要他用自己的血来磨墨。
　　怎么可能！
　　不论是继续让朱厚煜呆在阴冷的配陵宫殿里，还是割破自己的手指用鲜血写《孝经》，朱厚卸际蔷对不会干的。
　　从本质上来说，曾经做了十六年理科生的朱厚型学是个绝对的无神论者，他的马克思主义基本原理概论学得一向很好。服丧这件事，对他来说根本无关鬼神，只不过是为了让自己心安，平复丧父的悲伤的手段而已。在他看来，不得朱vz宠爱，想必和父亲感情也没有多深的朱厚煜没有必要严格的服丧，更别说他现在已经病成这样了。
　　但是在赵审们看来，朱厚械南敕近乎大逆不道。朱厚煜生病就该忍着，能让他请医生来延治，熬药给他吃，让他盖棉被已经是很过分的行为了。搬回王府去继续享福？那是对先王的大不敬！
　　于是双方正式对上了。每天赵审都要在朱厚卸边念叨几百遍，不停地给他布置抄写《孝经》的功课，累积绝对达到一万遍。朱vz的幕僚们不时地来演一出悲情剧，从三皇五帝讲到朱厚凶约海然后宣布朱厚惺嵌嗝床恍，多么比不上那些守孝的先贤们，多么愧对朱vz曾经给他的教育和关爱。然后一群胡子老长的中年人和老年人就开始哭。
　　朱厚锌然不动的看着这些老头们演话剧，对于赵审的罚抄也一概不理。反正朱厚煜已经被他送走了，一起回去的还有蒋氏，他的目的已经达成了，这些老家伙们愿意说什么就随他们，反正守孝的日子很无聊，每天看这么一出也不错。
　　这等于是一拳打到了棉花上，朱厚械姆潜┝Σ缓献魅猛醺的家庭教师们垂头丧气。慢慢地也就丧失了说教哭诉的兴趣，朱厚姓好也看够了戏，开始继续他的读书和学习。
　　但是朱厚忻挥邢氲剑不来麻烦他的这些书生们却找上了朱厚煜的麻烦。他们直接回到王府，不停地向朱厚煜说道，指责他，要求他搬回配陵去。
　　朱厚煜没有朱厚械暮窳称ず图岫ú灰频闹饕猓才刚满八岁的他含着眼泪，满心羞愧的回到了朱vz的陵前，当时他还发着高烧。他回来的事情连他的哥哥也没敢通知，只是在心满意足的幕僚们的监视下开始了抄写《孝经》的工作，磨墨的，自然是血。
　　当焦急的蒋氏找到了正在读书的朱厚惺保朱厚煜已经昏迷不醒了。打从回到陵前他就没有休息，几个时辰里抄了高高的一摞经文。重病，路途上的奔波，再加上沉重的心理负担，这个孩子实在是承受不了。
　　朱厚忻挥懈胰弥旌耢显倩赝醺，现在对于朱厚煜来说，休养才是最重要的，回王府的路程劳累，不知道他是不是还能承受得起。宫殿里烧起了火笼取暖，药材也不要钱似的往陵园这里运，蒋氏亲自照料朱厚煜，连每天给朱vz祈福念经都顾不得了。
　　然而五天后的清晨，朱厚煜还是夭折了。
　　这个孩子似乎一直都没有好运气。生为嫡子，他不是嫡长子。身体不好，却又没有好相貌或者是聪明脑袋来补偿。幼年丧父，虽然有哥哥疼爱，但是却无福消受……
　　朱厚锌醋沤氏哭得肝肠寸断，看着王府的下人们按照殇礼烧掉了朱厚煜小小的尸体，看着那装着骨灰的青玉坛被放在朱vz的墓中附葬。
　　这是他来到明代之后遭到的最大的失败，这次的失败让他失去了同胞的兄弟。
　　一直以来朱厚卸济挥姓饷粗苯拥母惺艿秸飧龇饨ㄉ缁岬睦窠掏严。
　　从最初的时候开始，朱vz就是极宠爱他的，就算他说了什么不该说的话，这个糊涂王爷也只是笑笑罢了。
　　后来朱厚杏钟黾了王守仁，这个人对于思想的体悟远超出这个时代，他的教育没有将朱厚懈脑斓酶加合乎这个时代理念的要求，反而让他有了知己之感。
　　然后是赵审，这个书生虽然刻板守礼，但是他也是很讲理的，只要朱厚兴档难灾有理，他也不会一概否定。而且他是个很天真的人，他总以为抄书就可以改变朱厚杏胝飧鍪贝的人不同的理念和思维方式。
　　所以朱厚幸恢北３肿潘到达这个时间时的那种想法，他总以为封建社会腐朽落后，封建礼教迂腐刻板，这些都会随着社会的发展被淘汰。但是他没有看到这些礼教的威力。
　　就算它真的是腐朽落后的，必将会被更先进的社会形态和思想所取代，但是现在它仍然是主流，仍然控制着绝对多数人的思想和行为。
　　它的力量仍旧是无比强大的。
　　这些朱厚卸疾恢道，他只想着自己能够安逸的生活，按照自己的想法过这一辈子就可以了，他完全忽视了这个世界上，礼教是多么强大的力量。
　　或许它操纵不了他的行为和想法，它的说教不能打动他的意志，但是它永远能够影响他身边的人。
　　不是每个人都是穿越过来的，这个世界上除了朱厚校其他人都是生活在礼教的熏陶和教育之中的。或者说得难听一些，他们都是被封建礼教毒害过了的。
　　或许那些嘴巴改变不了什么，千夫所指朱厚幸材芄缓崦祭涠裕但是还有皇帝呢？还有他自己的母亲呢？还有他将来的妻子儿女呢？一个人不能够独立在社会之外，他必定要融入，并且适应这个社会。
　　朱厚姓驹谥斓vz的灵位前，深深地思索。这是他来到这个时间以后，第一次怀疑自己的想法和目标，是不是真的合适，是不是真的能够达成。
　　他原先总以为做一个闲王，逍遥自在一辈子对现在的他来说决不是难事。但现在看来，或许并不是这样。
　　读什么样的书，做什么样的事，对亲人朋友怎么说话，娶一个什么样的妻子，生一个什么样的孩子，生活中的所有事情都有着束缚和条规。即使是死了，怎么安葬，埋在哪里，陪葬些什么东西，墓碑上刻什么，这都是有规矩的，由不得自专。
　　以前是还小，又有父亲护着，说什么做什么都可以随意一些，顶多被骂一句小孩子不懂事，童言无忌罢了。但是现在，一切都不一样了。
　　四月份朱厚芯捅匦胍提前加冠，正式继承王位。从此以后，他的一言一行都要受到严格的监控和管束了。
　　已经因为自己的错误失去了亲弟，以后难道就要一直这么向他们屈服了吗？朱厚形兆湃，不甘心的想。
　　是啊，怎么能甘心，怎么能甘心就这么被约束着过一辈子……
　　可是，他只不过是一个在别人眼中年少无知的小子，一个并没有什么权力的藩王而已。他对于这个社会，没有什么影响，更不用提改造它，或是对抗它，那都是不可能的。
　　到底我今后该怎么生活，我的人生该怎么安排……

　　第三章　　寻找出路

　　第三章 寻找出路
　　在旁人眼中，死了父亲又死弟弟的朱厚谐中消沉了一个月，一直都是失魂落魄的，整天不知道在想些什么，大部分时间都用于发呆，直到他冠礼的那天才算是精神起来。
　　赵审认为他这是为了父亲的去世和弟弟朱厚煜的夭折而伤心，倒是没再念叨他，毕竟孝悌是美德。虽然前些日子朱厚形ケ沉朔丧的要求不让朱厚煜服丧，但那也是为了爱护弟弟，倒让赵审在心里暗暗称赞了几句。
　　所以，冠礼的时候作为主宾的他给了朱厚幸桓鐾Σ淮淼淖郑怀瑜，也算是对朱厚械脑奚土恕
　　事实上朱厚幸丫过了伤心劲儿了，他一直都在思考自己的出路。
　　他的确不是一个胸怀大志的人，如同每一个平凡的人一样，希望能够平平安安的过这一辈子，活得心里舒坦就行了。
　　可关键是现在他心里实在是不舒坦。
　　同样的一件事，如果是自愿去做的，就算是上刀山下火海那也是享受，起码那样是心甘情愿的。但如果是被逼的，那就算是再有乐趣再喜欢的事情，只怕做起来也会让人心有不甘。
　　现在朱厚械纳活大约就是这样了。日子虽然还是一样的过，书一样读，饭一样吃，觉一样睡，该去给母亲请安就去请安，该给亡父的灵位上香还是去上香。但是朱厚械男睦镒芫醯谜庑┒际潜槐谱抛龅模一直都有那么一双眼睛在看着他的一举一动，只要错了一点儿，随时都会有一个人跳出来对他说：你这里不合礼数，那里不合礼数，你一定要改。
　　这简直就成了心理疾病了。
　　朱厚幸仓道他这是被朱厚煜的死打击到了，精神上有点脆弱和恍惚。可是现在他的自我调试和安抚已经不怎么管用了，每天的生活都感觉很压抑。
　　所以他开始寻找出路，找一种生活方式，怎么样才能不被这些条条框框束缚住。
　　朱厚邢肓撕芫茫觉得在这个时代只有两种人，当他们的行为不符合礼教要求的时候是不会受到指责的。
　　第一种是疯子，第二种就是圣贤。
　　疯子，朱厚惺蔷对不会考虑的。先不说装疯卖傻，人生的质量会有多差，就算他愿意装，他也装不来。他穿越过来不是为了做一个疯子的，人生从头再来，总要有它的意义才不枉费了这么多年的光阴。
　　然后就是圣贤了。孔圣人，孟圣人，或者是朱圣人（就是朱熹……），他们做什么说什么都是对的，不对也要找出来证据证明他们是对的。就算他们真的不对，那也不是他们自己的错，那是谣言，或者是后人误解了他们。
　　但是圣人们的境界太高，难以企及。朱厚械乃枷牖姑挥猩羁痰侥芄蛔源匆恢盅术理论。
　　更何况，朱厚邢胍的不是在死后扬名，留下的理论流传千古，让所有人都来学习。他要的是这辈子就能达到不受制约的高度，孔孟的标准显然不适合他。
　　朱厚屑负跏且怀锬展，然后他想起了一个伟大同样足以称之为“圣”的人物，毛主席。
　　在新中国，基本上只要不是智商或者是精神有问题，也不是啥也不知道的小孩，就一定听说过这个人，毛泽东。
　　历时十年的文化大革命到底造成了什么影响暂且不提，但是从文革这段历史就可以看出来毛泽东同志在中国人民心目中的地位。那基本上和上帝在天主教徒心目中的崇高位置也差的不远了。
　　当他活着的时候万民敬仰，是所有人的偶像；他死了之后仍然彪炳千秋，崇拜者无数，这就是毛主席在中国的地位。
　　朱厚芯褪谴诱馕晃叭松砩峡吹搅怂自己的出路，毛主席的成功，能够值得他借鉴的地方真的是太多了。
　　基本上中国的老百姓是很淳朴善良的，甚至可以用逆来顺受来形容。谁对他们好，他们就牢记在心，感激涕零不说，有机会是一定会回报的。
　　所以，如果能够做一个施恩于百姓，光辉照耀民众的人，那么就算有什么小缺点，也会有一大群人争着来为他掩饰，或者是解释和美化。
　　这简直已经超出了朱厚兴追求的境界了。
　　于是朱厚芯龆ǎ首先要做一个恩泽广布的知名的大好人，让人们都称赞他。在树立起这样的名声和形象之后，再有什么缺点也都无伤大雅了。
　　很多年后当他又一次想起了当初在安陆的那段时光，还有那些一本正经的谋名声的想法时，朱厚卸蓟崛滩蛔∥自己当时的天真乐观和杞人忧天而失笑。但是现在只有十三岁时的他，的确是很认真的开始努力做一个贤明的藩王了。
　　朱厚械姆獾匕猜绞歉鲂〉胤剑不算富饶，也不贫穷，是很普通的一个小城市。他的产业也并不多，但是田地不少，安陆周围有广大的田地属于藩王的食邑，这也是当初朱vz能够自在逍遥的原因之一。
　　但是适宜安陆这里种植的作物只有水稻而已，经济作物目前朱厚谢姑挥蟹⑾钟心闹质鞘屎习猜降耐寥赖摹
　　家庭联产承包责任制是很好的东西，但是很可惜不适合小农经济的明代。顶多就是在朱厚械牡杌们中间实行，但也只是增加一点粮食的产量，起不到大作用。
　　而明代的藩王手中实权很少，因为永乐大帝本身就是藩王出身，他很知道地方势力作坐大会有什么后果。所以朱厚兴淙簧砦一方藩王，其实在政治上也做不了什么。
　　那么，或者可以从经济上下手？朱厚邢胱牛但是他本人对于经济基本上也是一窍不通。他大约知道一些经济学原理，但是那些也只是原理而已。
　　想来想去，他想到了后世有一个挺有名的城市，国际小商品城，义乌。
　　明代是中国资本主义开始萌芽的时期，手工业发达。安陆这里也算是交通比较便利的地方，发展一下商业大约也不会有太多的阻力。
　　于是朱厚忻β盗艘桓鲈轮后，在安陆最热闹的大街上，他的一家中型铺面被改成了杂货铺子，货架上出现了一种以前没有的东西，指甲剪。
　　当然，在开始卖指甲剪之前，朱厚凶门进贡了最好的一批银外壳雕花的指甲剪给他远在京城的皇帝堂兄。等收到了指甲剪已经在京城流行的消息之后，他的店铺才开了张。这样京城和安陆两头下手，指甲剪很快流行起来。
　　这东西比较新鲜，用起来也比剪刀方便，加上价格便宜，一时间甚至卖到脱销。虽说这东西构造简单，有些经验的铁匠们一看也就能仿造出来了，但是毕竟是王府做靠山，这家铺子的货，一时间还真没人敢仿。
　　然而朱厚蟹⒉剂烁媸荆想仿就仿，概不追究。于是智慧的劳动人民就开始大量的仿造朱厚械昶汤锏闹讣准簦然后结果就是供大于求，积压了一大堆。
　　随后朱厚杏忠淮握玖顺隼矗他要在临近的其他城市开店了，凡是安陆卖不出去的指甲剪都可以在他的店铺里寄卖。
　　这个消息才真正让安陆的人民觉得这个王爷真是个好人，不出本钱只做代理商的朱厚屑茸了利，又得了名，很是得意了一阵子，工作热情顿时高涨。
　　于是在经过了不长的一段准备时间之后，安陆指甲剪的分店风风火火的开遍了整个湖北，然后开始向周边各省蔓延，分店越开越多。
　　安陆的铁匠会仿制朱厚械闹讣准簦其他地方的人们当然也会。没有了王府的震慑，外地的仿造者基本上是毫无顾忌的。但是朱厚胁⒉慌拢因为他的指甲剪做工比别人的好，样式比别人的多，使用寿命也比别人的长，带出去比别人的有面子。
　　同时，通过前期的垄断型售卖，已经形成了安陆指甲剪品牌。短期内收益虽然会因为受到仿制品的冲击而减少，但是不至于让朱厚形此担心。
　　现在让他忙活的，是在安陆地区统筹规划，控制指甲剪的生产数量，提高指甲剪的整体质量，划分等级，制造价位不同，材质不同，高中低档的指甲剪，稳固住安陆指甲剪的品牌，然后争取能够流水作业。
　　控制了指甲剪的生产量，就一定会有一部分人得益，另一部分人却只能眼巴巴的看着别人赚钱。长此以往会造成人民内部矛盾和贫富不均，这是朱厚芯不愿意看到的。
　　所以朱厚形此推出了后招，这也是他不怕指甲剪被仿制的根本原因。他的第二批货物已经出炉上架了，那就是瑞士军刀。
　　瑞士军刀堪称万用刀具，方便极了，原先的苏沉照就很喜欢，还买过一把价格不菲的真正瑞士产的瑞士军刀。但是其实瑞士军刀的制作并不困难，没什么技术含量，成本也还算低廉，卖的，只是那个牌子而已。
　　对于心灵手巧的安陆人民来说，做瑞士军刀根本不成问题。再加上王爷保证了能赚钱，被分派了任务的大家伙儿们做的是又好又快。
　　果然瑞士军刀一上架，又是大卖。瑞士军刀的需求量其实远少于指甲剪，但是中国人有一个很不好的习惯，那就是扎堆跟风。不过现在这个坏习惯可是便宜了朱厚小
　　再加上瑞士军刀的利润比价格低廉的指甲剪要高上不少，实际上朱厚性谌鹗烤刀上赚到了比指甲剪带给他更多的利益。
　　当然，一直跟随着他的安陆人民也因此致富奔小康了。
　　在瑞士军刀的风潮过去之后，朱厚杏窒嗉掏瞥隽四局坡砜吮，竹编筷子笼，组合调味品盒等小东西，虽然这些家常用品基本上都只能赚很少的利润，但是安陆已经借此树立起了名头。指甲剪厂，瑞士军刀厂，还有各种各样的制作家常用品的厂子已经颇具规模了。
　　其实朱厚性经想过做出来书立，好让赵审不要再整天唠叨他只钻研一些小道，但是无奈明朝的纸张质量远远不及后世的结实，书籍立起来很容易损坏，只好放弃了。但是他还是不死心的让工匠们做出了木制的文件夹，倒是让得了益的赵审安静了几天。
　　商业发展起来了，但是农业还是立国之本，不能不操心着。
　　安陆的人们这两年尝到了甜头，很多人都弃掉了家里的田地去跑生意，到手工作坊里去做工，居然形成了农民工的势头。
　　这可就让朱厚泻蠡谄鹄戳耍现在就开始有资本主义后期的不良效果了吗？不行！必须打住！
　　农业补贴是不现实的，农业税现在还老高呢。再说了，这些税收可都是朱厚凶约旱氖杖耄他不是什么大公无私的人，不愿意干赔本的买卖。
　　那就只有从商业那方面入手了，课税，永远是宏观调控的好办法。
　　于是安陆开始征收个人所得税（……），这个新名目的税收恰恰好是针对着高收入的商人们。收入在一定水平之下的人用不着课税，但是收入众多的商人们和手工业作坊主就是出血的肥羊了。
　　在同时，鼓励农业种植的条文也贴到了城门边上，粮食亩产年产量达到一定数值的人家会得到官衙的嘉奖，这对于单纯善良的老百姓们来说比简单的物质奖励还要让他们激动。
　　于是安陆开始慢慢地向着均衡发展的大方向前行了。
　　忙活了两年，现在朱厚卸杂谧约菏乱档姆⒄挂丫很满意了。赚的钱倒不是很多，但关键是他的终极目的已经达到了。安陆的人民都说这位王爷是个大好人，想必今后的几十年他只要不性格大变，开始为非作歹，危害百姓，鱼肉乡民，人民都会拥护他的。
　　其实做到这里也就差不多了，但是朱厚芯尤挥行┮庥涛淳　４笤际钦饬侥昝ι盗耍或者是他一直都记着要将安陆打造成真正的小商品城的计划，朱厚性谛履昀戳俚氖焙蚝苁俏自己打了一回气，摩拳擦掌想要再好好的干一年。
　　但是，他的计划注定要延期了，因为他收到了一个对于他今后人生至关重要的消息。

　　第四章 　 接到诏书

　　第四章 接到诏书
　　这个影响深远的消息是，他的堂兄，正德帝朱厚照驾崩了。
　　正德帝死了，如果只是这样，那和朱厚械墓叵狄膊⒉欢唷５是在这个消息之后还附加了一条对他的工作调换任命。
　　先帝遗诏，召兴献王长子嗣位。
　　兴献王长子，说的当然不会是自家那个已经死掉的庶出的哥哥。兴献王长子，就是他自己。
　　于是朱厚泻芫望的发现，他就要当皇帝去了。
　　嗯，是啊，朱厚械比皇蔷望的，因为他很清楚，皇帝可不是好当的。
　　先不提当皇帝就要离开安陆到北京去就职，这等于他将近两年来在安陆的努力成果都白费了。好不容易在这里经营起来了这么好的名声，今后几十年大约都可以安枕无忧了，却因为这么一个调动命令就得放弃苦心打造的群众基础，到一个人生地不熟的新地方，一切不都得重来一遍？朱厚惺歉隼寥耍要再一遍这样的辛劳，想想都觉得痛苦。
　　关键的是，当皇帝的生活实在是很可怕的。不像不值钱没多少人操心的藩王们，皇帝每天一言一行都有人看着，还记录存档，取名起居注。
　　于此同时，朝廷上最多的并不是干实事的人，而是言官。言官的职务是什么？就是专门站在一边虎视眈眈的盯着你，时时刻刻的偷窥你，然后等着挑错！
　　早上起来没刷牙先喝水了，吃饭的时候吃肉了没吃青菜，上朝的路上打了个哈欠，听大臣们禀事的时候坐姿有点歪，下朝的时候和小太监说话了，批奏折的时候写了个错别字，晚上多喝了一杯茶，洗脚的时候看书泡的时间太长，睡前梳头用的是小宦官而不是平常的宫女，和某个小老婆ＯＯＸＸ了没和另外一个ＸＸＯＯ……
　　不论多么鸡毛蒜皮的小事，哪怕只有蚂蚁腿儿上的肉那么大的一个小错，都是言官们非常乐于指责的内容。
　　皇帝在他们眼里就得像是设定好程序的机器人一样，不能有任何一丁点儿的偏差，否则就等着他们挑刺吧。
　　他们骂了皇帝，皇帝还非得接受他们的意见不可，否则那就是不听谏，是昏君。
　　要是骂得太难听，皇帝生气了，打了他们或者撵他们回家，那他们就更得意了。因为这样一来他们可就出名了，这表明他们是大大的忠臣，直臣，不畏权势，直言肯谏，不知有多少人会称赞他们，追捧他们。
　　如果皇帝心狠一点，直接下令，杀，那皇帝可就捅了马蜂窝了。几百个白胡子黑胡子穿着各式各样官服的大大小小的官员们立即就开始静坐示威了。先在朝堂上跪，跪的皇帝不得不落荒而逃，然后跪在宫门前堵着不让皇帝出来，或者还会去跪皇后，跪太后。一边跪一边哭，光打雷不下雨，哀嚎着诉述皇帝的昏庸。跪他个昏天黑地，怎么撵都撵不走，跪晕了跪死了也在所不惜，反正直到跪到皇帝妥协为止。
　　要是皇帝意志坚定，就是不妥协，他们还有三寸不烂之舌和一根毛笔。写吧，说吧，杀害忠良，拒不纳谏，这个皇帝从此以后就可以遗臭万年了。基本上在他们嘴里，桀纣都比这个皇帝优点还多一点呢。
　　当然了，某些真正强势的皇帝也不会惧怕这些言官和内阁，皇权毕竟还是有很强大的震慑力的。就算在内阁权力巨大的明朝，皇帝压制官员，也不是不能够。
　　可是朱厚芯醯茫他可能真没有这么大能耐，能压制住朝廷上的那些大臣们。
　　所以对他来说，做了皇帝基本上就等于将自己完全暴露在大臣们的视线之下，时时刻刻接受他们的监视，然后乖得像孙子一样按着他们的要求亦步亦趋。
　　如果是这样的生活，那他真是生不如死了。
　　为什么朱厚忻挥凶孕叛怪谱〈蟪迹吭因当然是充分的。
　　首先，他的继位属于兄终弟及的那种，地位并不能说非常稳定。
　　正德帝是孝宗皇帝的唯一的儿子，他死得早，他自己又没有儿子，所以大臣们才选择了朱厚校这个前任皇帝的堂弟来继位。要说起来，一样有资格继位的人可不只是他一个，现在的王爷们世子们里面，同样是宪宗皇帝的孙子的，有好几个呢。
　　只不过大臣们现在是选择了他。可能是因为他从小就聪明，声名远扬，年纪又比较小，做傀儡比较方便，所以这个大馅饼才掉到他头上。说什么大行皇帝遗旨，根本就是托词罢了。不是说朱厚照是被太监谋杀么？哪里还有时间写什么遗诏？
　　这么一来，他就有点底气不足了。虽说做了皇帝就有那个份位在那里摆着，但是既然是大臣们选择了继位，大臣们当然也能选择让他退位。权力巨大的臣子立了皇帝又废了皇帝，也不是没有先例，起码历史白痴苏沉照都知道霍光同志的英勇事迹。
　　朱厚谢共幌氲搅吮本┟患柑炀鸵蛭不符合大臣们的要求而被撵回来了，这太丢人了，还不如直接不去。
　　其次，北京这个地方，他没有根基，也没有人脉，去了等于是孤零零一个光棍，陷入了人家经营上百年的大本营里，就等着被包围淹没吧。
　　那些朝堂重臣们大多数都是关系盘根错节的。朱厚兴淙辉谡治斗争上没有什么天赋，也没有什么经验，但是他还不是太傻，当然很明白能够在京城做官，能够站在朝堂上近距离的观察皇帝，除非是运气超强，都不会是一般人。在朝廷上待了几十年，他们彼此之间能清清白白的，没有一点儿什么关系？不可能吧？
　　经典著作《红楼梦》里面，贾王薛史四家还没有到权力的顶峰，不过寻常公侯家，关系就已经那么纠结了，可以想见现在在朝廷上盘踞着的那些大臣们彼此之间勾结成了什么样了。他们可是连立哪个人做下一任皇帝都可以操纵的，没有人脉，彼此孤立？说笑话吗？
　　简而言之，现在如果朱厚械搅吮本，那么他就是孤身一人面对一个团结紧密的军团。人家都是一伙儿的，想怎么样他一个光杆司令还不容易。
　　最后，年龄也是个问题。
　　虽说因为要继承王位，朱厚幸丫提前行过了成人礼，但是他今年的确也就只有十五岁――这还是虚岁。
　　要是按照周岁记，八月份生日的他才不过十四岁，非完全刑事责任年龄，真正的还是少年呢。这样的年纪，又没有执政经验的他在很多事情上都必须听从那些辅政大臣的。那些在官场上混了Ｎ久，年龄是他几倍的老狐狸们想必也不会怎么瞧得起他。说不定到最后，他就只不过是个橡皮图章的功能了。
　　要是这样，他还混什么？什么都不能干，被压制着管束着，还没有发挥自己价值的机会，这个皇帝，真不如不做。就更别提压住大臣们，让他们乖乖听话了。那是做梦。
　　所以还真是难了。朱厚泻苡凶灾之明的考虑了一下最坏的情况，后台不硬，出身不正，没有地利，也没人和，天时还不知道在谁那边，想要压制住那些大臣，基本属于很难的事情，说是ＳＳ级任务都不为过。
　　想要做些什么，很难；想要很清闲的什么也不做，基本上也是不太可能的，那些言官们绝对容不下他这样的生活态度。
　　所以这么一分析，当这个皇帝真是个苦差事啊……
　　朱厚邢胍的不过是逍遥自在的过一辈子。他不期待那么大的权利，也不指望能功成名就，流芳千古。有时候可能会ＹＹ一下自己能改变这个社会，让中国免于几百年后的磨难，那也只是幻想一下，自娱自乐而已。朱厚性诖蠖嗍情况下都是个理智而了解自己的人，现在的他做不了什么大事，他还没有那么大的能量。
　　皇帝这个身份将会是个牢笼，让他只能远望着自己的理想标地慢慢地离自己越来越远。现在说起来可以不在乎或者是无能为力的很多事情，当真正坐上了皇帝的宝座，那就再也不能将它们抛之脑后了。
　　比如这个国家的发展和富强，比如百年后的那场农民战争，比如那些会被辫子军屠杀的百姓们，比如让这个国家陷入深渊的鸦片，比如几百年后的那些战火，比如动乱不安的那些年，比如那些让所有有良心的人都不能忘记的那种种屈辱……
　　这些，现在的他可以说他无能为力，可以说他根本没有资格考虑。但是一旦他坐上了那个黄金宝座，他还能够说他无能为力，说这些距离他是很遥远而不能触及的，然后装作那些事情都是不存在的吗？
　　不可能。
　　他的确不知道这个朝代会发生哪些具体的事情，但是他知道整个历史的走向。他知道最终这个国家会成为一种什么样的模样，他更知道这个国家和她的人民会经历什么样的岁月，承受什么样的痛苦，然后走向一个什么样的将来。
　　当他有能力，哪怕只有千分之一的可能，他也不能够视而不见。他一定会去伸手，抓住那个改变这个国家，这个社会，乃至这个世界的机会。
　　他一定会背负起那些沉重的负担，为了一个不知道到底能有多少改变的未来。
　　因为……这是我最亲爱的祖国，生我养我的地方……
　　朱厚邢胱牛居然忍不住的热泪盈眶。
　　他从不知道，一向情感凉薄的自己也能够在离开了那个熟悉的国家十几年后的某一天，在十几年的时间冲淡之后，提到那个远在时间的彼端的国家时，仍旧忍不住思念和泪水。
　　是啊，如果真的坐上了那个位置，他怎么能够对着这样的责任和重担说不……
　　到那时，别说逍遥自在了，大概连梦里都是在忙活的吧。
　　这么说起来，要不要继承皇位倒是已经变成了一个关于社会责任感，和是否对于国家民族负责任的问题了。
　　朱厚形此苦笑，他的确是个懒人，他也的确不想担太多责任，背太多担子，想要懒懒散散的过一辈子。可是当自己的私欲和一个能够上升到民族大义的目标相比较起来的时候，他还真的不敢说，我就是要自私这一回。
　　现在这样一想，最初听到诏书旨意的时候，那种抗拒和不情愿，好像晴天霹雳一样的震惊，好像真有点太自私了。那时候的他是真的一点儿也没想到他做了皇帝对于这个国家的影响，单是想着他自己了。
　　那现在各方面都考虑一边了，这个皇帝……到底做，还是不做？
　　朱厚型帕肆礁鲂≈角蛘在准备抓阄，然而这时候赵审走进了他的书房。看着这个难得表现出白痴模样的弟子，赵审的嘴角很明显的抽搐了一下。
　　“那是大行皇帝旨意。”赵审淡淡的说，然后在朱厚械氖榧苌铣榱艘槐臼椋转身走人。要不然他怕自己很难维持住读书人的斯文，卷起书本，给那个傻孩子一下子。
　　然而不用他给他一下子，朱厚幸丫在他背后傻眼了。
　　他居然忘记了……这可是圣旨！
　　大概是纠结的问题想得太多了，他居然白痴到忘记了这样的一个事实。
　　他的心烦意乱，他的取舍不能，他的犹豫不决，他的彷徨失措，他的狠心决断……这么看起来，都像是笑话一样了。
　　这件事早已经不是他想不想的问题，也不是他能够左右得了的。
　　这不是一般的职务调动。这是，皇帝的旨意。
　　想做，就欢欢喜喜的去做。不想做，也必须表现得欢欢喜喜的去做。
　　在这件事上，容不得他考虑，容不得他犹豫，容不得他说不。
　　不管有多难，不管他心里是怎么想的，就算他将来会被再一次撵回来做一个藩王，朱厚邢衷谝脖匦肴ァ
　　因为这是板上钉钉的事，是已经决定了的事，是皇帝的旨意。
　　朱厚行ψ盘酒，刚刚考虑了那么多关于做皇帝的问题，却完全忽略了，对于一般人来说，皇帝有着怎样的权力和威严。
　　向后靠上了太师椅的靠背，朱厚芯醯糜行┪蘖Α
　　随手抓过桌子上的两个纸团，用一只手展开，褶皱的纸面上，两个一模一样的毛笔字，在白纸上清清楚楚，黑得刺眼。
　　去。
　　去。

　　第五章　　到达北京

　　第五章 到达北京
　　终于来到了北京，朱厚行那榧ざ的看着远远的城市的轮廓，灰色的城池在有些阴沉的天空下肃立着。高大的城墙和雄伟的城门，昭示着国都的威严。
　　朱厚写用焕垂北京，苏沉照也没有，所以对于他来说一切都是非常新鲜的。
　　当然，苏沉照不止一次在电视上看到过北京和关于这座城市的介绍，但那也只是隔着荧幕的观望而已，事实上他对于北京真的不怎么了解。更何况，几百年后的北京和现在展现在朱厚醒矍暗谋本┎畋鸫罅巳チ耍起码经常在电视上出现的人民大会堂或者是天安门广场或者是人民英雄纪念碑，现在根本就没有影儿。
　　城门外面站着一群人，朱厚兄道那大概是来接他的。密密麻麻站了几百人的样子，从胡子的状态可以看出来，其中不乏中老年人。朱厚兄道他们大概是从早上就在这里等着了，看看现在基本上已经到达中天的日头，朱厚卸偈庇行┬男椤
　　让一群已经到了退休年龄的老头们来这么远的城门外面等他，还一等就是一上午，这也算是不尊老了。朱厚懈厦α闷鹇沓盗弊樱对赶马车的车夫说：“赶快些。”
　　“殿下，不要着急。”一直闭目养神的赵审在朱厚械亩悦孀着，这时候才慢悠悠的开口，“此非君子所为。”
　　朱厚兄道赵审一定认为他是急着进京城，但现在他没心情解释，而且他也不认为解释会有用。反正现在马车的速度已经加快了，朱厚械哪康囊丫达到，就无所谓赵审怎么认为，也无所谓他说些什么了。
　　马车来到了那群迎候的人前面停下，朱厚凶呦侣沓担几个老头立即围了上来。
　　为首的是一个有着长长白胡子的老先生，穿着从一品补服，瘦高个子，看起来和蔼可亲。但是朱厚芯对没有忽略他眼睛中隐藏的很好的精光，这个老家伙一定是一只老狐狸。
　　这个老头顿时让朱厚幸蛭来到北京而产生的兴奋烟消云散，他几乎在一瞬间就警觉了起来。那眼睛中的谋算和审视没有被恭敬的神色所掩盖。
　　我是来继位做皇帝的，我将要统帅天下万民，我需要应对所有狡猾的阴谋诡计，我要避开有心者的算计和利用，我面临着无数的斗争――包括和面前的这个人。
　　朱厚性诿娑宰耪飧隼舷壬的这一刻，忽然之间前所未有的清醒地明白自己此来北京的意义。不是观光京城胜景，不是瞻仰首都气象，他是要担起沉重的职责的，他是来接管这个国家的。
　　朱厚械男那槊腿怀林仄鹄矗整个人也因为情绪的改变而沉静下来。他收起了脸颊上仍旧残存着的笑意，淡然却郑重的向着那个白胡子老大臣点了点头。
　　不卑不亢，没有怯懦，也没有高傲不羁，端的是人君风范，令人怎能不心生拜服？
　　日后他才从某个人口中听说，当时他的那简单的一颔首，居然收到了这样的效果。
　　当朱厚姓嬲脚踏实地的站在北京城外的土地上时，白胡子老先生长篇大论但是内容简单可以用“寒暄”两字概括的发言才进行到一半。朱厚胁坏貌桓菏侄立，做出一副认真听着的样子，并保持严肃而友好的表情，还必须控制住自己不能打哈欠。
　　老先生洋洋洒洒的千字文终于说完了，朱厚卸嘉他和他身后与他年龄差不多的那群臣子们的腰感到担心。终于结束了，老先生一直弯着的腰才直起来，朱厚锌梢苑⑹模他绝对看到了老先生身后的人群中有人的脸上的确出现了如释重负的表情。
　　但这还没算完，因为还有大礼没行呢。朱厚性谛睦锇叹，这真是折寿。可这是必不可少的礼节，现在的他可不敢说什么最后的大礼可以废掉之类的话，要不然他就真的不用在接受这些礼拜了，因为他可以直接回安陆去了。
　　没等朱厚邪叹完，站在第一位的老先生已经带头跪了下去，行了大礼。
　　“臣，杨廷和。”
　　“臣，蒋冕。”
　　“臣，毛纪”
　　“臣，汪俊。”
　　……
　　跪倒一大片，只能看见脊背。
　　等有名号的都报完了姓名，众臣一起高呼：“恭迎殿下抵京！”
　　见完了臣子们，却还不能进京。朱厚形弈蔚慕入临时搭建的行辕，被一群太监摆弄着，换上大礼服，重新梳头，戴冠，就差描眉画眼了。
　　好不容易换好了衣服，外面车马仪仗也都准备齐全了，朱厚姓獠胖沼谀芄患绦他往北京城的进发。此时太阳已经是偏西四十五度了，朱厚忻摸肚子，真有些饿了。
　　登上车辇，事情又来了。那个杨廷和一副眉恭目顺的样子站在车架前，弯着腰的样子让朱厚卸继嫠累得慌。
　　“杨卿无需多礼，有何事，且禀来。”朱厚幸ё抛炙担生怕有一丁点儿的不妥，能少说一个字就少说一个字。
　　“车驾将起，请殿下自东安门入宫，临文华殿。”
　　这是在安排行程？朱厚刑袅颂裘迹忍下了已经到嘴边的“我要走天安门”这句话。
　　杨廷和看着他的表情，似乎有些不安，又补充了一句：“殿下随行甚众，文华殿最为安妥。”
　　朱厚刑了他这句话，才明白这个老头在想些什么。
　　依明例，皇帝入京应自大明门至奉天殿，而不是从东安门到文华殿。在马车上赶路的这些日子里，赵审已经把这些常识都跟他讲过一遍了。
　　所以现在，这表明了这些大臣们还没有承认他是皇帝咯？
　　朱厚斜３肿哦苏的坐姿，微微侧过头，似笑非笑的看着杨廷和，没有答话。
　　杨廷和现在如果还不明白朱厚械牟宦，那么他在朝堂上的几十年也算是白混了。不过，如果他在这样的目光下就退缩，那他就更不用提他这么多年的摸爬滚打了。
　　于是杨廷和表面上诚惶诚恐，实际上波澜不惊的说：“殿下入京为皇嗣，此举最宜。”
　　这是警告？朱厚杏行┚讶的看着面前的这个老人，用一种恭敬的口气说出了威胁的话。
　　这句话的深层含义大概就是，你进京是要做皇嗣的，你还不是皇帝，要规矩一点。
　　朱厚忻幌氲皆诒本┯龅降牡谝桓鋈司褪钦饷创蟮ǖ模不过大约也和他的地位有关系吧。看着老人身上的官袍，再想起迎接时他所站的位置，朱厚性谛睦镆丫明白，自己的继位，大约就是他一手推动的了。
　　这么说，这个人还真是不能得罪了。朱厚邪蛋迪胱牛微微眯起了眼睛。
　　可是，就一定要听他的了？
　　这算是这群大臣们给的下马威吧？
　　虽说的确是按着规矩来的，但是现在自己要做皇帝已经是既成事实了，就算按照天子规格入京，也没什么违制的。
　　再说了，按说新君即位，又是个空降兵，和朝中大臣都不熟悉，正是朝堂大洗牌的好机会，应该有很多人都忙着巴结才对。这时候给皇帝面子上一个好看，于人于己都有好处。
　　可是这些人却是按照着皇子进京的那一套来的……
　　朱厚形⑽⒌屯罚看了一眼刚刚并没有注意到的袍服，果然也是皇子礼服。再看看车里的陈设，和刚刚瞥了一眼的仪仗队的规格，也都不是按照帝制来的。
　　这起码说明两点。
　　一，大臣们的确并没有把他看到眼里，起码并不是诚惶诚恐的，真正的把他看成了皇帝。
　　二，这个杨廷和在朝廷里的地位几乎是不可撼动的，不然的话他不会这么不客气地威胁呵警告未来的皇帝。
　　朱厚薪视线转向远处的北京城，嘴角慢慢地浮现一丝微笑。
　　这个下马威，我到底要不要忍了？
　　其实从哪个门走，晚上住到哪里，对于朱厚欣此刀嘉匏谓。反正这都不能改变它将要做皇帝的事实。
　　要让他自己选择，他更倾向于从□入宫，毕竟从小唱着“我爱北京□，□上太阳升”长大的人，却从没真正亲眼看到过□，现在有了机会却不能把握住，的确要让朱厚卸笸筇鞠。
　　但是当这些行走路线和某些特定的意义联系起来之后，朱厚芯筒荒懿辉诤趿恕
　　如果现在他向杨廷和提出要走大明门，杨廷和基本上是没有同意的可能的。一力坚持自己的意见，就算最终他的确是从大明门进的宫，那也已经得罪了杨廷和了。得罪杨廷和，就等于得罪了他身后一大群文官，日后收服他们大约就比较困难了。
　　如果现在他向杨廷和妥协了，那么有一就有二，以后向他妥协的日子不知道还有多少呢。而且这样一来，新君的威仪，基本上也就荡然无存了。将来朱厚邢胍震慑住这些老头们，大约会很辛苦。
　　这，算是个两难呢。
　　朱厚行睦锓伤俚呐趟阕牛脸上仍旧保持着淡淡的笑容，这却让杨廷和有些赞叹了。
　　是他提议了让这位藩王进京继位，当时也算是危急关头稳定住朝廷社稷的举措，他本人对这位少年藩王并不了解。
　　当时与几个同僚一起在灯下审视皇室子弟的名录，杨廷和几乎是第一眼就锁定了朱厚姓飧雒字。这个少年王爷无论是血统，年纪，或是资质都是最佳的。
　　兴献王之子，宪宗皇帝之孙，孝宗皇帝之从子，大行皇帝之从弟。算起血缘，离大行皇帝相去不远。
　　年尚十五，就算是有什么不妥也好调教改正。是在不然，臣权代替了帝权，这样年少的皇帝在位，也算是方便。
　　至于资质，据说打小就是聪明无比，也因此甚得兴献王喜爱。杨廷和还专门向才打从湖北调回的门生打听了朱厚械氖拢那门生是交口称赞。杨廷和自己想想近两年来安陆的繁盛和京城流行着的那些小器物，也觉得这的确是个聪慧的少年。
　　杨廷和思惴再三，又与其他几个阁老商议再三，才终于下定了决心。
　　诏书发出的那一刻，他心中只是默默祝祷，但愿这会是个真正聪颖的少年。
　　但是今日一见，杨廷和几乎是大喜过望。
　　何止是聪颖！
　　不提那通身的皇家气魄，也不提那温雅端庄的做派，单是那澹泊悠远的凝视，就不是一般的少年可比的。
　　当想起自己年过而立却还不如这个少年沉稳的儿子，杨廷和就不由得为此感叹，并将两个人进行了对比。越比越觉得，这个嗣皇帝人选真是挑对了！
　　现在看着朱厚械然微笑，光华内敛，却威仪凌然的样子，杨廷和暗自点头。
　　不错不错，现在还能不动如山，大约真会是个有道帝王。
　　只不过，这样还不够啊。他现在要是想从大明门进宫，那还没有得到他杨廷和的认可呢。
　　“杨卿。”朱厚兄沼谠湍鸷糜镅裕慢慢地开口，“怎么孤听说，进京应行走至大明门，而后入奉天殿，才是正道？”
　　“殿下，那是为帝君之道，殿下尚未即位……”杨廷和皱着一张老脸，一副为难的样子。
　　“哦？难道孤此来不是为帝君者？”朱厚杏玫ゴ康囊晌实目谖撬担“孤以为，礼者，昭示天下，为名。名不正则言不顺……”
　　意味悠长的尾音，持续了不长的一段时间，然后杨廷和才接话：“殿下，大行皇帝遗旨，奉殿下为皇嗣，理应走东安门。”
　　“孤记得，诏书上是嘱孤继位为嗣皇帝。此两者，还是有区别的吧？”朱厚杏檬殖抛畔掳停抚摩了几下，“诏书现在赵师处，杨卿若有遗漏，可寻他去验证。”
　　“殿下，这嗣皇帝……”
　　“自是为承祖嗣。”朱厚形⑿Φ溃“并非大行皇帝嗣子，杨卿以为如何。”
　　“那是自然……”
　　“如此，为何不走大明门？此为正道。”朱厚邢露了结论，一副“你怎么还不去办事？”的态度看着杨廷和，撵人的意思明明白白的写在脸上。
　　“臣……再去与诸位侪辈商议。”杨廷和自然是明白朱厚心焖走的意思的，行了个礼，留下一句话，一溜烟的趋走了。

　　第六章 　入京继位

　　第六章 入京继位
　　杨廷和走了又来了，来了又走了，跑了好几趟，每一次都带着新的借口，不让朱厚写哟竺髅抛摺６朱厚形了能维护自己的正统地位，不得不一条一条的据理反驳，费尽了口舌。
　　就算是为了尊重老年人，也不该让他这么来回的跑，当传声筒，多累的慌。朱厚惺翟谑蔷醯梅常这么一点小事还得这样讨论来讨论去的，真是想直接答应他们算了。但是话到口边，又生生的忍下来。实在是关乎将来的执政顺利与否，绝不能有半点轻忽啊。也只能跟他们继续缠磨下去了。
　　其实关于从哪个门进北京，实在是也没有多少时间再讨论了，日头已经偏西，城门在天黑下来的时候就要关了。把未来的皇帝关在城门外面，那和大逆不道也没有多远的距离了。大臣们总是得妥协，朱厚锌梢运担他不进北京了，但是大臣们可不敢把他留在这里。
　　也不知杨廷和说了什么，最终说服了那一群死板板的大臣们，反正朱厚凶苁谴哟竺髅沤了宫，这算是他在北京赢得的第一场胜利了。
　　看着已经漆黑的天色，朱厚泻鋈幌氲剑如果他们阳奉阴违，告诉他走的是大明门，实际上还是从东安门进了宫，对于北京各门地理分布一点也不了解的他也绝对发现不了的。
　　天色这么暗了，门上的字也看不清楚。刚到北京，他连东西南北都分不清。忙活了一天了，又和这群大臣们缠磨了这么久，早就累得不行了，到底进来的这个么长得什么样他也没注意，更别说记住了。要是真的这群家伙让他走的是东安门他也分辨不出来。
　　朱厚行睦镆欢，忽然很想让车驾停下来，问一问刚刚经过的到底是不是大明门。随后他自己也失笑了。
　　这个时代，哪有人有这么大胆子，蒙骗皇帝呀。再说了，他们已经是妥协了，搞这些形式上的欺骗也没什么意思，更是用不着了。
　　朱厚腥嗔巳嘧约旱奶阳穴，上辈子的习惯也带来了，一累思想就混乱起来了。现在想的这些，还真是胡思乱想。
　　京城这边，继位的一切道具和程序都准备就绪了，就差当皇帝的人了。所以朱厚芯褪悄嵌风，他一来，就水到渠成，万事ＯＫ了。
　　不过也是，毕竟大行皇帝已经死了快两个月了，大臣们除了准备他的葬礼之外，就是准备新君即位的事情了。国不可一日无君，有了继任皇帝，还不赶快着让他先占了那个位置。至于合适不合适，反正还有内阁么，先帝那么胡闹的一个人，国家不也都能在内阁的管制下好好的经过了那十六年。
　　所以朱厚性诘酱锉本┲后，没有歇上哪怕一天，更别提参观故宫博物院了――这时候还没故宫这个称呼――就马不停蹄的忙活起来了。
　　行程表第一位的，当然就是祭祀。祭天祭地，祭祖宗，祭社稷，祭先帝。朱厚幸菜闶堑谝淮吻籽奂到了天坛，地坛，宗庙，社稷坛这些后世知名的建筑，这时候它们还是根本就不对皇帝和皇家子嗣之外的人开放的。
　　但是参观这些“景点”的代价也不小，朱厚屑负趵鄣冒胨馈Ｎ表诚心，到天坛地坛的这一路上必须是用走的。如果不是朱厚性诎猜降氖焙蛳不督加危身体素质还算好，根本就走不下来那几十里路。再加上因为祭祀要斋戒，可不只是不吃肉不喝酒就可以了的――每天被洗得像是随时准备上锅蒸似的，皮肤都被擦得红彤彤的；吃饭不能放盐，不能放油，这是朱厚凶钐盅岬牡胤搅耍白水煮青菜和没有味儿的稀面汤让他恶心。
　　一应祭祀活动结束之后，终于到了登基的时候了。避开了端午，在五月初七就是个好日子，朱厚兄沼诎谕蚜宋拗ど细诘霓限危正式成为皇帝了。
　　年号选了“嘉靖”，朱厚芯醯枚熟极了，但是就是想不起来关于这个年号的事情。
　　登基大典之后就又是一通祭祀，朱厚芯醯镁过这小半个月，他的肠胃功能都要退化不少。对着模模糊糊的银镜子，他基本上都能看出来自己的脸色白了不少。
　　终于可以上朝了，当然朱厚胁皇窍不渡铣，而是，上朝了就不用再斋戒下去了。朱厚凶在帝座上，居然没出息的开始不由自主的想晚上吃什么的事情。
　　虽然没人知道他心里在想着些什么，朱厚幸簿醯猛汗颜的。于是赶快收束心思，专心致志的听大臣们奏事。
　　其实有什么事是需要朱厚写理的呢？现在的他大致上也就是摆在龙椅上做个摆设，具体的事情，杨廷和――朱厚幸丫知道这个老头居然就是首辅大臣――带着他的工作组已经在台面底下做完了。
　　可是这天真的就有事了，真的就有必须朱厚写理的事情了。
　　朱厚锌醋爬癫可惺椋也是内阁四辅，毛澄，举着他的奏章就开始念。
　　奏折很长，文笔也很不错，但是朱厚性教越觉得不是味儿。
　　这奏折居然是叫他去过继给死了好多年的孝宗皇帝，朱厚兄迤鹆嗣纪贰
　　孝宗皇帝已经死了很多年了，再说了他有自己的儿子，虽然那个儿子也已经死了，可是只要有大明朝，只要还有朱家的皇帝登基，就不会出现宗族祭祀的时候没有人祭他的问题。
　　这也就是说，过继不过继的，根本就是画蛇添足。朱厚凶魑现任的皇帝，本来就有祭祀他的义务，根本用不着过继。
　　更何况，朱厚幸膊皇敲挥凶约旱牡，而且朱vz也才死了不到三年，按说，朱厚械男⒒姑皇赝昴亍Ｏ衷诰尤痪退灯鹆顺兴煤凸继的问题，这帮子大臣脑袋被门挤了么？现在倒是不讲孝道了？
　　虽说朱厚幸蛭自身的原因，在他心里还是那个现代的爸爸才是他爹，对于谁才是这个时代这个身体的父亲其实比较无所谓。可是，也不能就这么让他“抛弃”了养育他十一年的朱vz，另外认了一个跟他一点儿感情都没有，甚至在他出生之前就已经死了的人当爹吧？总得有个缓冲的时候呀。
　　而且，要是过继过去，现在已经不止是朱vz一个人的问题了，连带着蒋氏也不能认了。成了孝宗的儿子，朱vz就成了他的堂叔（皇叔考），而蒋氏就从母亲，一下降级成堂婶（皇叔母）了。爹不是亲爹了，好说，反正两个都已经死了；可是妈还是活着的呀，这让蒋氏怎么受得了？辛辛苦苦生养的儿子，好不容易长成了半大小伙子了，忽然之间就变成了人家的儿子，改口叫自己堂婶了，蒋氏还不得直接崩溃了？
　　再加上现在蒋氏也就只剩自己一个亲人了。最疼爱的小儿子朱厚煜夭折，朱厚械某そ悖也是蒋氏的长女，善柔郡主在五年前就夭折了，蒋氏的后半辈子完全就指望着朱厚辛恕Ｒ是现在朱厚性偃狭吮鹑耍蒋氏大约是受不了的。
　　朱厚兄遄琶迹眼神不善的看着毛澄。大概是新君年少，真的没什么威仪可言，毛澄顶着朱厚斜冷的眼神，一点儿也不受影响，念得兴致勃勃。
　　末了，毛澄高举奏章，扑通一下跪下了，神情激昂。他已经说了快半个时辰了，声音也有些嘶哑，可是他的音量愣是又上了一个台阶。
　　“臣等以为，此为圣朝第一大事，有言毋行者，为乱臣贼子，邪佞祸国，当斩！”
　　本来要是只有前面的那部分，朱厚谢蛐硪簿秃蒙好气的和他们讨价还价了。可是这最后一句，分明就是威胁了么。
　　当初在北京城外，杨廷和也不过隐晦的警告了他一句，那时候他还不是皇帝呢。现在做了皇帝，大臣们倒敢这么明目张胆的威胁他了吗？
　　反对的就是乱臣贼子，该杀，那如果他反对呢？
　　朱厚锌醋琶澄的眼神已经不止是冰冷了，还带上了厌恶。他这个人算是很平和的人，也不怎么容易真正的生气，但是就是讨厌别人威胁他。
　　这是打从上辈子很小的时候就有的毛病了。在苏沉照还在上小学的时候，如果父母告诉他，期末考试考得好会有奖励，那么他就一定会努力学习，争取考个好成绩；但是如果父母说的是，如果考不好就没有新衣服，不带他出去玩，那他及一定跟父母作对，专门反着来，就是要考个很差的成绩叫他们看看。
　　时间长了，就连老师们也都知道他的这个毛病了，几乎从来都不会对他说“如果你怎么怎么样，我就告诉你家长／你班主任”这样的句式。苏沉照就这么把这个毛病带到了中学，带到了大学，一直带到朱厚猩砩稀
　　所以现在本来就不怎么高兴的朱厚惺钦娴纳气了，太监把毛澄的折子拿了上来，他连看都不看一眼，也不接，就这么让那个太监举着折子站在一边。
　　晾了有一盏茶的时间了，大臣们都眼巴巴的看着默不作声的朱厚校直到毛澄也忍不住抬头了，朱厚胁爬湫α似鹄础
　　“毛卿，好大的权势！有言毋行者，当诛么？凡是不附议者，在毛卿口中都便成了乱臣贼子，那，今后还有谁敢违背毛卿之意？毛卿干脆代朕行事吧！”朱厚心霉太监手里的奏章，丢了下去，正落在毛澄的鼻子下面。
　　这个帽子可算是扣得大了，一下子毛澄就变成了挟君令以要群臣了。杨廷和瞪大了眼睛，似乎惊讶于朱厚械牟话磁评沓雠啤Ｃ澄的脸色更坏，直接变成了铁青色的。
　　但是皇帝只是指责了一句，也没有说是什么罪名，更没说要处罚，一众大臣们就这么站着，大眼瞪小眼的看着朱厚校无从求情，也就没有人贸然的求情。
　　“昔者太祖皇帝尚不为虚名附会朱子后人，今日朕便是那忘本之人，要背弃先父了吗？”朱厚兄道这件事虽然是毛澄出头，核心还是杨廷和，于是眼睛就只盯着杨廷和，“毛卿此言，要置朕于何地？如若依了毛卿所言，使我父子不相认，百年之后，朕如何有脸面见太祖及父王于地下！”
　　朱厚刑С隽酥煸璋的例子，倒是恰当的。当年朱元璋做了皇帝，要修家谱的时候，大臣们都建议他把朱熹作为自家老祖宗，抬出来也好看。但是朱元璋一点儿也不避讳的说，他根本和朱熹一点关系都没有，开口就说“我本淮右布衣”，当真是自信又豪迈。
　　现在朱厚刑С隼戳酥煸璋，也是表明，他绝不会为了名声上好听，或者还有继位的名正言顺，就不认自家的亲父，攀附上孝宗皇帝。
　　这样一来，就把是否继嗣的问题引导向了他自己的名声的问题，不纠结于这是国体，或者这是大礼，对于朱厚胁攀怯欣的。
　　果然杨廷和接话了：“毛澄本意并非如此，皇上且请息怒。皇上至孝，此乃国运天幸。然臣等是为皇嗣计，令天家血脉得以传系，兴献王可尊皇考位。”
　　朱厚邪敌Γ就是等你这句话！
　　“天家血脉！难不成朕不是天家血脉？”朱厚辛⒓匆桓狈吲的模样，“为皇嗣计！难不成朕即位便不是皇嗣传承？兴献王又如何？自也是太祖血脉，宪宗亲子！朕乃宪宗皇帝孙，便没有皇父也是皇嗣！”
　　杨廷和自知失言了，马上就想把话题转回礼数这方面。但是朱厚芯对不能让他得逞，好继续纠缠下去的。他对于这些礼数，大体，还有国运祭祀什么的，真是一点儿也没有兴趣。继续讨论，也没有什么实际意义。认不认孝宗皇帝，反正事情也都已经这样了，也没什么所谓。这些对于国计民生没有一点用处的讨论，朱厚幸膊幌肴盟再占据正儿八经的议政时间了。他反驳毛澄，只不过是因为被威胁了心里不高兴罢了，现在火气下去了，也不想再浪费口舌，浪费时间了。
　　于是朱厚凶龀霾荒头车难子：“此事无须再议！朕不准！众卿更有何事，禀来从速！”

　　第七章　　议礼争位

　　第七章 议礼争位
　　下朝以后，朱厚衅涫稻兔挥惺裁词虑榱恕Ｏ衷诔政全都是由内阁把持操作，他能做的也只不过是看看内阁大臣们送上来的批复好的折子，还有一些关于人事调动和政务汇报的奏章，然后在上面盖上章，这就是他的全部工作了。
　　朱厚幸埠芮宄，现在如果真的让他自己来批大臣们的奏折，他还真干不了。先不说经验和能力问题，光那么多的数量他就受不了。不算上全国各地各巡抚御史们的奏折，就是朝廷上那么多言官们的骂折（专门弹劾别人的找茬折子），就够他批个一整天的了。
　　现在他的工作就是见习。看着这些阁老们怎么做，然后学着，慢慢地自己也就会了。
　　就当现在还是实习期好了，朱厚卸宰约核担等实习期过去，实际操作都学会了，政治水平也上去了，再正式上岗也不迟。
　　杨廷和再怎么厉害也是斗不过他的，毕竟朱厚心昵幔而现在杨老先生已经年过花甲了，虽说身体不错，但是离退休也不远了。
　　朱厚锌次恼禄蚴鞘榧，速度是很快的。中国古代人都有边看边背的习惯，所以他们读书，读一本就是一本，速度却上不去。
　　可朱厚兴淙灰菜兰怯脖沉瞬簧俚浼，却仍旧是保留着现代的读书模式。背就是专门去背的，读的时候照样一目十行，读完了也就知道个大概意思，可能有哪一句写的好的记住了，但是想要通篇背下来，根本就是天方夜谭。
　　所以杨廷和们不知道，他们认为朱厚幸看到半夜的奏折，他基本上到下午也就解决了。然后朱厚芯涂始了自己的功课，看行政图。
　　毕竟还是地理专业的，朱厚芯退闶抢吹矫鞒十几年了，对于地图也还是很熟悉的。哪里的特有植物是什么，土质怎么样，地形怎么样，水文条件什么样，气候又如何，虽然经过了这么多年，他仍旧能够记得个大概的。
　　现在明朝的疆域没有后世中华人民共和国的大，这是说真正归属明朝行政统辖之下的土地面积。那些属国之类的，不能征收税收，也不能纳入行政规划的范围之内，在朱厚锌蠢锤本就还不是自家版图里面的。
　　皇宫里的地图画的当然是很详细的，除了因为投影方式问题显得形状有些别扭之外，朱厚卸杂谡庑┑赝蓟顾闶锹意的。
　　只是有一点，版图上没有台湾，也没有海南岛。
　　这让朱厚兄迕贾辶撕芫谩：Ｄ系翰凰担台湾问题却是很严重的。台湾问题对于每个中国人都算是心上的一根刺，时不时的就扎一下。朱厚斜纠匆晕这时候还没有国共相争之后的一系列事件，台湾总应该是被画在版图内的了，可没想到，这时候的台湾，仍然并没有乖乖的呆在领辖范围内。
　　历史白痴朱厚型学不知道，台湾现在还在荷兰人手里沦陷着，要等到崇祯朝郑成功才能收复台湾。于是一无所知的他下定了决心，一定要把台湾拿下，决不能容许台独。反正现在的台湾还不是所谓的宝岛，经济文化也都还不发达。大不了他就愤青一把，武力平台。
　　朱厚姓泻糇派肀咚藕虻男』鹿偃ツ霉赜谔ㄍ宓淖柿希可是小太监还没出门，外边就通报了，杨廷和杨大学士求见。
　　杨廷和打断了朱厚卸杂谔ㄍ宓难芯浚也让他晚了好几天才知道现在的台湾还是殖民地这个可怕的事实。朱厚邢衷谥缓萌锰监们把地图收起来，正襟危坐的等着杨廷和进来。
　　走进门，杨廷和又是一套大礼行下来，看得朱厚兄敝迕肌Ｓ谑窃谒心里，改善年老的大臣们的待遇，让他们不要再动不动就跪，代替了台湾问题，成为了朱厚屑苹中掌握了实权要做的第一件事。
　　“杨卿快快起来。”朱厚性谘钔⒑偷耐犯瞻ど系氐氖焙蚓退档溃然后看着白胡子一大把的老头慢悠悠颤颤巍巍的爬起来。
　　他其实很想跟杨廷和说，以后非正式场合就不用再行叩拜之礼了。可是要是他真的这么说了，只怕杨廷和下一个动作就是重新跪下了，然后高呼“不可”。
　　废除跪拜礼节，现在根本是不可能的，所以朱厚幸裁挥卸嘞搿２还对于年迈的大臣，赐个座还是可以的。杨廷和再怎么守规矩，也不会拒绝，这也算是很荣耀的事情。
　　所以当朱厚兴怠叭ジ杨卿拿个杌子（大约是马扎和板凳的综合），坐下说话”时，杨廷和也只是稍微的推辞了一句，就很高兴的坐下了。
　　他此来其实也没有别的什么事，还是那个问题，让朱厚泄继给孝宗皇帝。里嗦说了一大通，总之就是按照礼节，按照规矩，朱厚芯偷玫毙⒆诨实鄣亩子。
　　朱厚芯簿蔡他说，也不反驳，也不答话，连个语气词都没有。杨廷和一边说一边看他脸色，也有些不确定。
　　等他说完了，朱厚胁盼剩骸耙姥钋渲理，若有必要，这父亲，也是可以不认的，也是可以换的了？”
　　“臣非是要求皇上背弃兴献王，”杨廷和说，“兴献王可为皇叔考，亦是大礼了。”
　　“嗯……”朱厚姓玖似鹄矗杨廷和也赶紧站起来。但是皇帝踱了几步，也只是从鼻子里发出一声无意义的感叹。
　　杨廷和跟在朱厚泻竺妫从屏风后面绕到门前，才终于听到朱厚兴担骸半尬胖，杨卿有一子，年少多才，文思横溢，世所共赞，是也不是？”
　　杨廷和心里隐隐约约觉得他要说些什么，但是也只能回答：“是，犬子一向蒙人谬赞，但还是有几分薄才的。”
　　“很好。”朱厚谢毓头，微笑着对杨廷和说，“朕亦闻，杨卿有一兄长，少年早夭，实在令人惋惜。不如，就让杨卿之子，为杨卿之兄为嗣，也算是全了你们兄弟情谊。再者，杨卿方才言道，宗嗣当由嫡长者继之，杨卿之兄，也是嫡长子嘛，于礼亦是大有所合。这么一来，于情于理都好，朕今晚就下诏，杨卿以为如何？”
　　杨廷和的鼻尖上出现了明显的汗珠，他那个哥哥，四岁就死了，他根本就没见过，说什么兄弟之情？而且他自己也是嫡子，说嫡长子的问题，根本就是找茬。
　　可现在皇帝这么说了，找茬他也没办法，于是他只好跪下，叩头：“皇上，臣子是臣独子，若为兄长承嗣，那臣……”
　　他的话没说完，朱厚芯徒涌诘溃骸半抟嗍歉竿醵雷印ｋ拗兄弟皆早夭，若朕为孝宗皇帝承嗣，那杨卿将置兴献王如何？”
　　杨廷和张了张嘴，朱厚杏炙担骸昂昧耍这件事朕意已决，是不会允的。杨卿下去吧。”
　　看着杨廷和怏怏的走出去的背影，朱厚心罅四蟊橇骸
　　对于他来说，这整件事里面重要的也就是蒋氏的问题，其实倒是很好解决的。这个时代，女人总是被轻忽的对待，蒋氏的名分问题，大臣们大约会比较轻易妥协。
　　但是，娘你立了，爹你却不认了，这未免说不过去吧？这就又掺和了朱vz和孝宗的问题，就变成了必争的焦点了。
　　而且，朱厚衅涫凳窍Ｍ能够接着这个契机收回一部分被内阁分去了的君权。这是他即位后作为君王与朝臣的第一次较量，这次如果内阁退缩了，那朱厚幸院蟮幕笆氯就会更多；反之，朱厚械奈政之路就会比较艰难了。
　　不仅仅是一朝天子一朝臣，老臣子们也会欺负新来的皇帝呀。
　　朱厚性诶幢本┲前就已经下定了决心，如果做，就要做一个负责任的帝王。不仅仅对朝廷负责，更是对百姓负责，对国家负责，还有，对他自己所知道的未来负责。
　　就算不能成为一代明君，起码也要尽自己所能让这个国家富强起来，尽量的避免可能会有的厄难，这才是他来到这个地方，成为现在的这个帝君，甚至是，他来到这个时代的意义。
　　如果就这么让大臣们掌控着朝政，那他仍旧是什么也做不了的，这就没什么意义了。在其位，谋其政，不能因为大臣们能干就放手。有些事，是作为帝王所必须做的；也有些事，是作为帝王才能够做的。两样朱厚卸疾蛔急阜牌。
　　所以杨廷和们，对不起了。不是我不尊老，实在是，此为必经之途。
　　连续几天，上朝争论的都是皇嗣的问题。好像整个国家都没有别的事情了，大臣们天天就只讨论这一个问题就够了。
　　朱厚泻眉复味枷胨担“你们不用再讨论了，这事儿要是不依我，就搁着吧”，但是最终还是耐下了性子，和他们争论。
　　其实争的越久，对于朱厚芯驮接欣。他不在乎时间问题，因为他本身就不是很在意这件事，只是借此压制群臣而已；但是大臣们就不一样了，他们得尽快的确定下来这件事，确定了名分，才能安心。
　　所以慢慢的，就有墙头草和退缩的人了。一些人开始装哑巴，不再发言；也有想要讨好皇帝的，建议可以册封蒋氏为太后。
　　朱厚邪底源蛩悖再拖个几天，就各自让一步好了，反正现在他也算是争得了一份在议政时发表意见的权利了。
　　可是一件打断了他的计划的事情，就这么忽然的发生了。
　　张璁，这个名字也因为这件事从此让朱厚屑呛蘖撕芏嗄辍
　　张璁是没有上朝面君的权利的，他不过是一个小小的礼部副官而已。可是他是有递折子的权利的，他的一个万言折，就这么放到了朱厚械陌竿飞稀
　　可是看到了这个折子的人，并不是朱厚校却是蒋冕。那折子朱厚幸晕是看过的，就夹在一大堆内阁送来的折子里面又被抱了回去，结果就落到了当值的内阁二辅蒋冕手里。
　　蒋冕看了这个折子之后，几乎要喷火了。因为这个折子字数虽多，讲的却也没有别的，就只有一件事，那就是朱厚胁挥Ω霉继给孝宗。不仅不应该过继，他还应该追封兴献王为帝，才是合理的。
　　蒋冕以为这是皇帝的意思，让他好好看看，当即就去找了杨廷和。然后杨廷和又找上了朱厚校拿着那个惹祸的折子。
　　朱厚锌醋殴蛟诿媲熬褪遣黄鹄吹难钔⒑停很是讶异，因为就在两个时辰前，杨老先生才从这个门里走出去，怎么会又来了呢？
　　杨廷和双手举着那本厚厚的万言折，义正严词：“皇上此意，恕臣等不能接受。臣等老迈，不堪重用，愿乞皇恩，得卒天年，请皇上恩准臣乞骨还乡。”
　　这是要用辞职来要挟他？朱厚芯讶了，可是，刚刚不还是一副和言温语的样子想要说服自己吗？怎么这么一会儿就强硬起来了？
　　朱厚薪庸他手上的折子，却不是想象中的申请告老还乡的报告。匆匆扫了一遍，居然是言辞激烈的，在支持朱厚胁桓孝宗当儿子？
　　“杨卿，这是何意？”朱厚惺疽饬艘幌率掷锏淖嗾郏翻到最后署名的地方，“张璁？这是何人？”
　　杨廷和也愣了。这折子不是皇帝给他们看的吗？这是皇帝对他们的示威呀！怎么现在皇帝自己倒不知道这是什么了吗？
　　“难道是杨卿代为传递？可这张璁是谁？能劳动杨卿……”朱厚兄遄琶枷胱耪盆到底是个什么人，又有什么能耐，居然能让杨廷和替他递折子，递的内容还是和杨廷和作对的。
　　杨廷和这时候算是回过来神了。不是蒋冕弄错了，就是送奏折的太监弄错了。这个奏折估计是要让皇帝看的，但是却送到了内阁。
　　只要不是皇帝的意思，那就好办多了！杨廷和立即精神起来，也不再提辞职的事情，叩首道：“张璁此人，妄图乱我朝纲，坏我礼仪，实是乱臣贼子！臣请严惩之！”

　　第八章　　召回守仁

　　第八章 召回守仁
　　朱厚心米抛嗾鄣氖滞Ｔ诹税肟罩校原来杨廷和是来告状的？
　　不过，如果要是真的处置了这个张璁，那就等于是承认了自己前几天的行为都是错的了。毕竟，这奏折虽然有一部分在说要追封朱vz为帝，的确是有些过分了，可是大部分内容都是在附和自己的。
　　杨廷和不知从哪里找来了这样一本奏折，居然把他给堵住了。
　　不处置张璁，杨廷和就威胁着要辞职；处置了，那些大臣们也就离遂愿不远了。
　　朱厚械牧成凝重起来。
　　杨廷和还在眼前跪着不起来呢，这件事看来是必须给他个说法了。哪怕就是拖，估计也拖不到明天早朝了……
　　朱厚械氖炙呈苹恿讼吕矗把那本厚厚的奏章猛地摔到了地上。
　　“好个张璁！竟敢妄言我皇家之事！册立乃天下第一等的大事，更是关乎社稷朝政，也是他这等小人可以提及的？”朱厚兴ち俗嗾壑后立即开口，没有留任何能够让杨廷和产生误会的时间，“严惩！一定要严惩！杨卿，此事就交由你全权办理了，还烦劳你多费心了。定不能饶过这个可恨的小人！”
　　是啊，定不能饶过这个可恨的小人！朱厚性谛睦锓吆薜南搿
　　这个家伙大约就是个投机分子，想投皇帝所好，才上了这个奏折，附和皇帝的意思。其用意不过就是巴结讨好拍马屁罢了。
　　可就是这么一个小人，坏了他的事！
　　他来了这么一出，打破了双方相持的局面，让阁老们猛地爆发了，逼着朱厚胁坏貌凰炒恿怂们一回。
　　虽说实际上张璁死还是活对于朱厚械募苹都没有影响，而且他已经顺水推舟的把张璁的罪名定为了“妄议册立”，但是现在他在杨廷和们面前可是已经落下风了。处置了张璁，无形中等于是他已经让了一步了。
　　接下来的议礼大约也得让步了。朱厚锌醋叛钔⒑吐意的眼神，就知道这个老家伙已经看到了辞职的威胁能够起到的作用。
　　这让朱厚邢袷浅粤怂啦杂一样心里堵得慌，被人威胁了，还不得不妥协，这是他最讨厌遭遇的事情了。
　　要不是这个忽然冒出来的张璁！
　　可是，这次的让步，归结起来，还是实力不够啊。
　　不能再让下去了，否则，什么时候才能真正的掌握住应得的那一部分掌控权？他可不想一辈子就这么耗在和朝臣们的斗争上了。朱厚幸皇址龆睿心思急转。
　　没有得到朱厚械氖疽猓杨廷和仍旧待在原地，不敢离开。只不过他没有再跪着，已经站起来了。
　　朱厚锌醋潘的白胡子，虽然他已经老了，干不了几年了。但是即使他退休了，他离开了，他死了，朱厚幸膊荒芰⒓淳徒庸芩手中的权力。
　　现在朝堂上的重臣，可都是他的人。门生故旧，亲眷同窗。就算是杨廷和走了，他一样能掌控住这个王朝的局势。
　　所以，要想真正从杨廷和手里面把属于他的权利拿回来，朱厚行枰对付的就不止是杨廷和一个人，还有以他为中心的，整个杨氏人脉网。
　　破坏这个系统，需要太大的代价，朱厚兴鹗Р黄稹Ｔ偎盗耍他也没有能够破坏这个关系网的能力和计划。但是，如果能够找到一个人，他可以替代杨廷和，能够让杨氏班底敬服。并且他在同时，又是自己一方的人，那么事情就会变得简单许多。
　　朱厚幸丫想到了这个人的人选。
　　“杨卿，朕还有一事，需要杨卿代办。”朱厚蟹畔路鲎哦畹淖笫郑微笑着说，“又要烦劳杨卿了。”
　　“臣不敢。”杨廷和赶快弯腰，“请圣上吩咐。”
　　“朕有一位启蒙恩师，先帝时他曾有年余时光致仕，教导过朕，如今他亦在朝中为官。”朱厚行σ饕鞯乃担“自他起复后，朕便常常思念于他。如今朕意欲将他调回朝中，也好全了我们师生情分。加之，朕这几日也查阅了他的考绩，可堪大用啊。杨卿，你可将他召回京，不拘在哪一处，朕相信他总能做的不错。”
　　“是。”杨廷和躬身道，“能为皇上恩师，且得皇上亲口称赞，臣料想此人必定有不凡之处。只不知，此人是……？”
　　说着他抬起了头，正好看见朱厚辛成下冻隽艘凰柯源得意的微笑。
　　“此人……说来，杨卿你必定听过他的名号。”朱厚凶旖青咦判Γ怡然的说，“时任江西巡抚，王守仁。”
　　杨廷和张大了眼睛，听着朱厚胁钩涞囊求：“杨卿定不要辜负朕之所托，尽快办好此事呀。王师，就要请杨卿多加关照了。”
　　杨廷和听着朱厚械囊求，很明白不管早晚，他必然会有这么一说。现在的皇帝，不比先帝的昏庸，却是个最聪明伶俐不过的人。他定然不会让内阁继续把持着朝政。往朝中安插属于他的势力，这就是第一步，夺权的开始了。
　　但是杨廷和并不打算制止他。本来么，朝廷就是他朱家的，内阁再怎么卖力，也不能取代了皇帝。有这么一个愿意做事的皇帝，对于天下也好，对于他们这一干朝臣也好，都是好事。只要他能办好，这国家，还是交由他管理妥当。一则名正言顺，二则，他杨廷和也老了，忙忙碌碌一辈子，也到了该歇歇的时候了，他还不想就这么累死在任上。
　　现在和朱厚姓的这一切，在他看来也都不过是对于年少的新君的磨练和培养。再怎么聪慧，皇帝还是太年少了。没有经验，也没有经历过挫折和失败，虽然年轻气盛，精神头足，就怕是好心办坏事，越卖力越坏事。好好的一个明君苗子，生生的这么毁掉了。
　　现在由他们这帮子老臣磨练他一番也是好的，让他能添些本事和手段，对于处事之道，也多些了解。日后他们几个老骨头都走了，这堂皇大明，也有个能够负责的人。
　　皇帝是聪明的，这么快就开始往朝中安插人手了。选的人是自己的恩师，也算是妥当。杨廷和爽快的点了头，虽说大概不会是自己的人，不过任他是谁，来了京城，也不过是光身一个人而已。京城这里，还是自家人多势众。
　　再者，看皇帝从安陆带来的那位赵审先生，虽说学问是好的，行事也有模有样，算得上是个人才。不过京城可不是安陆那等小地方，京城是人才济济。赵审这样的人物，在京城也只得算是个差不离，便是与自家儿子杨慎相较，也弗如远甚。
　　若皇帝要安排的那人就如同赵审一般――即便是强上些许――那也无须担心。杨廷和一生经营，也还有些底气。
　　可当那个名字从朱厚锌谥型鲁龅氖焙颍杨廷和心里只大叫一声：“完了！”
　　他杨廷和一生经营，可说谁来他也不惧。
　　但是这个王守仁，他偏生就是个例外！
　　王守仁此人，可不止如皇帝方才可言，“可堪大用”。若要杨廷和来说，这个词还配不上他。说王守仁的本事，要得用一个“无所不能”！
　　他先时为翰林院庶吉士，修过书。后来到工部，亦是做得风生水起。正德四年，他得罪了权阉张永，因而致仕，直至正德五年才起复，想是在这一年间居然做了当今皇帝的蒙师。而后他自从八品小官做起，一路升任至正二品江西巡抚。正德十四年，他平宁王乱。正德十六年，先帝崩，权奸江彬意欲谋逆，也是他一手镇压。
　　这样一个人，怎当不得一个“无所不能”！
　　便是杨廷和也得说一句“吾弗如也”。
　　这个人若能得重用，那便是大明之福。可这人，他偏偏，是皇帝的人……
　　杨廷和暗暗咬牙。即便他不是皇帝的人，王守仁也是他杨廷和之敌！
　　当初王守仁能从那不毛之地一步步走到今日，全靠了一个人的赏识，那便是杨廷和最大的政敌，曾任兵部尚书的王琼。
　　杨廷和与王琼素来不睦，即便是王琼现在已经死去多年，积怨也仍是在的。他丝毫不愿意看到一个王琼提拔上来的，还是皇帝的人，走到朝堂上，站到他的对面去。
　　就算是那个人有着经天纬地之才也不能啊！
　　虽说杨廷和还不至于怕了他王守仁，但是，一旦王守仁入朝，谋一个与他并驾齐驱的位置还是不难的。这不等于是，他杨廷和最终还是没斗过那王琼？
　　有才亦有功，王守仁这么些年的考绩上，鲜少有不是“卓异”的。再加上平叛，抚逆的大功，他又素来有着“能吏”之称，民间甚至盛传他文武双全，太白星现世……
　　杨廷和的眼神沉黯了下来，要怎么才能让王守仁回不了京……
　　正思忖着，耳边却又传来皇帝带着笑意的吩咐：“王师，就要请杨卿多加关照了。”
　　完了……这下子……如果动了什么手脚，岂不是自投了皇帝的罗网？若是在王守仁回京途中下手除了他，皇帝这般剔透明晰冰雪聪明，又怎么会想不到是他做的？只怕日后便会更加不好过了……
　　杨廷和看着皇帝晶亮的一对眸子正正的盯着他，脸上带笑，很是和煦，那眼睛里却是冷的。杨廷和此时，只觉嗓子里噎着个什么东西，卡得他难受。可是又无计可施，只得让他卡在那里，活生生的折磨。
　　皇帝还正含笑看着他呢，杨廷和也只得应一声：“是。”然后便看着皇帝摆了摆手，让他退下去。
　　正德十六年七月，一年中最热的时候，江西巡抚王守仁进京，调任户部尚书。
　　当王守仁站在北京城南门，抬头看着那瓦蓝的天，一丝云也不见。他对于调令的感慨还及不上对于天时的感慨多。
　　“今年京畿必是大旱。”王守仁像是在对跟随着他的那帮子随人说，又像是在自言自语，神情却是严肃得很。
　　“可不是么？”
　　“大人说的必不会差！”
　　“哎，这可得好好预备着了！”
　　“旱啊，正应了先帝驾崩！”
　　……
　　一群随人附和着，王守仁却没有理会他们。如果现在他的身份不是皇帝亲口承认的蒙师，不是新任的户部尚书，不是立了大功归朝的前任巡抚，他的身边还会有这么多巴结的，讨好的，拍马屁的么？
　　人啊……
　　王守仁微不可查的摇了摇头，看着老家人接过城门口卫兵递过来的文书，转身登上了马车，向城中行去。
　　事实上他也不知道，为什么皇帝会特意的召他回京。
　　杨廷和素来气量狭小，曾与兵部王尚书结怨。而拜在王尚书门下的他，又怎么会无缘无故的就被杨廷和召了回来？他不报复自己已算是好事了。
　　可如今却是特意的下了诏令，本不是外官进京的时候，却发下了他的调令。杨廷和，估计也是争不过皇上，只得暂为屈从了。这些，王守仁都能猜出个八九分。
　　不过，倒是皇帝的行为让王守仁摸不清头脑了。
　　帝王蒙师，这是多尊贵的身份。王守仁虽然的的确确是教过当年还是兴献王世子的今上，可是，那时圣上才不过三四岁，便是他起复离开的时候，世子爷爷不过一个四岁小童。能不能记得事还得另说，王守仁可不觉得他们师徒情分能重到时隔十多年还能让皇帝刻骨铭心，非得把他调到身边儿来。
　　再说了，皇上身边不还有一个师傅呢？他走了以后，兴献王估计立时就又找了一位师傅来教导世子。那可才是正儿八经的处了十几年，教他诗书礼仪，为人之道的师傅。怎么，不先封了那位师傅的官职，却先找上了自己？
　　王守仁想了许久，也想不清楚皇帝此举到底是什么用意，便干脆不想了。
　　横竖皇帝召他进京，是要给他事做的，有事做，便可以了，不必计较那么多了。
　　不过说来，这位皇上倒是他教过的学生里最让人省心的。王守仁颇有些怀念的想起了当年那个面容早已在记忆中模糊，但记得确是玉雪可爱的小世子。
　　聪明早慧不说，想法也颇多。浑不似一般小儿那样迷糊，说什么大概都能明白个八九分，心思透彻。记性也好，背书背得出奇得快，一年间竟然学了整本《论语》和半本《孟子》。最关键的是，听话得紧，一个字叫写一百遍，绝不会只写九十九遍。半点没有王公世家的蛮横，乖巧得惹人怜。
　　只不知，他现在却是什么模样了？王守仁眯起眼睛，微笑着想。

　　第九章 　得此良臣

　　第九章 得此良臣
　　时隔十一年，在与安陆远隔千里之外的北京，王守仁再一次站在了朱厚械拿媲啊Ｈ缃竦牧礁鋈硕疾煌以往，相对间亦不免唏嘘。
　　王守仁比起当年那个手把手教朱厚行醋值耐跸壬，看起来老了一些，不过相貌上倒没有什么大的变化。还是那样干瘦的模样，咳嗽也仍旧没有好转。那把山羊胡子仍是那么稀疏，长度也没有什么改变，只是其中已经出现了明显的花白色。因为是面君，他穿着一件崭新的红色官袍，颇为体面，看起来倒是很精神。
　　只是他眉目间有些沉郁，不似当年那般疏朗平和。朱厚锌丛谘劾铮在心里暗暗叹气。
　　估计是做了多年芝麻官，在乡野间见多了民生疾苦，见多了不平事；后来又征战平叛，见多了生离死别，也见多了战火硝烟。这样的经历，他已经平和不下来了吧。只要是关心百姓社稷，心中存有良知的人，对于这些痛苦就很难一直保持平静的心态等闲视之。朱厚凶约阂灿兴体验。安陆，原先也并不是一个富庶清明的地方啊。
　　不过从整体上看，王守仁的精神状态还是很不错的。刚刚升了官，作为皇帝的蒙师，又是蒙皇帝钦点入京，宣阁拜相便是指日可待，现在也正是春风得意的时候。听说就连他重病的父亲都因为闻知儿子已经进京，病都好了一多半儿，想必最近他也算是事事遂心。
　　心情好，那工作效率就一定比较高。再加上他本身就是个实干的人――哎，好好给我干活吧！朱厚新意的看着王守仁谢了恩之后坐下来。
　　王守仁一进入上书房，第一眼就看见了那个一身明黄便服的少年，笑吟吟的迎了上来。
　　皇帝亲迎，这可不是一般的礼遇了，他平素虽说一向把什么事都看得比较淡，可是这样的事情也还是不能大意。
　　于是他站在原地，倒头就要拜，却被皇帝托住了胳臂。
　　“王师傅怎的如此多礼？当年我们之间可从来都没有过这样的。朕记得你打朕的手板时，也都是一点不客气的呢。”
　　统共就打过那一回，却被他记住了这么些年。王守仁有些无奈的直起身来，然后随着皇帝往里面去，耳边听着皇帝清亮亮的声音，吩咐着拿椅子来。
　　再谢了一通恩之后，两个人终于都坐定了。皇帝打量着王守仁，王守仁也不客气，拿眼不时地看看皇帝。
　　十一年不曾见过了，谁能料想，当年的小世子，如今居然成了皇上，这也着实可叹。王守仁早就忘却了的那眉目相貌，如今真人就在眼前了，许多因时间久远而模糊了的记忆忽的又鲜明起来。
　　那脸儿，仿佛还是原先的样子，只是张开了些。身量抽高了，只是还显得单薄一些。如今他做了皇帝，气势自然不是当年的世子可比的，不过那种清清静静的感觉还没变。特别是带着笑看人的样子，和王守仁记得的那个小世子的习惯是一模一样。
　　这么看着他，倒忽然觉得真是十分熟悉，王守仁也觉得心安。照他小时候那种脾气劲头，若是学好，想做一代明君，着实是不难的。说不得，自己就有幸辅佐了一个中兴之主了。
　　正暗想着，耳边已经听到了皇帝的问话：“这些年来，王师傅可算是见遍了民间气象了。那就先不叙公事，先跟朕讲讲这百姓的事儿吧？”
　　王守仁做过他的老师，情分是一定有的，不过朱厚幸坏愣也不能确定，这些情分，经历了十一年的淡忘磨蚀和时间的阻隔，还能剩下多少。
　　他想要的不是一个暂时能帮上忙，遏制住杨廷和，然后在事后可以就除掉了的棋子。朱厚邢衷谛枰的是一个能够与杨廷和势均力敌，甚至强于他；能够替代杨廷和的位置，负担起整个朝廷的重担的股肱之臣。
　　在才能上，王守仁完全可以胜任，这从他为官以来这些年的履历就可以看出来。
　　但是股肱之臣并不只是需要能力就够了，还要有臣服和忠诚。杨廷和的能力也是很不错的，完全可以独立管理这个国家的朝政，但是朱厚锌刹荒芪了图方便就直接用他。驯服一个羽翼丰满，年长德勋的臣子，难度比重新寻找一个能够忠于自己，执行自己的命令，理解自己的想法的臣子更难。最关键的是，那个臣子不会总是想控制住他。
　　朱厚胁⒉恢皇窍胍延续现在这样对于这个国家的治理，朱厚邢敫傻氖且患很大的事情。他也是为此才心甘情愿的登上了皇位，接下了这个他一点也不喜欢的苦差事。夺权不是他的目的，而是手段。所以这个会被他倚重的臣子也不应当有太重的权利欲，他应该是一个希望能够为百姓办事，造福人民的人。
　　朱厚心苋范ǖ氖牵王守仁是爱民的，他并不渴求权利，也是个实干的人。所以，他将会是这个股肱之臣最佳的人选。
　　所以，如果现在能建立起他对于自己的忠诚和信任，让他打从心底认可自己是个可以效忠的对象，那么，他就会成为今后朱厚凶畲蟮闹力和帮手。
　　如此说来，首先需要做的，就是展示自己，能够作为一个明君的素质吧。
　　听着王守仁讲述着他在江西的一系列见闻，朱厚械拿佳鄱贾宓搅艘黄稹Ｕ獠煌耆是为了表现自己对于百姓辛苦的同情，更是因为，朱厚忻幌氲桨傩栈嵴饷纯啵他是真的觉得气愤，发愁，还有不安。
　　现在的时代，朱厚屑扑愎，从明朝建国起已经有一百七十七年了。按照原先听说的，明朝总共是三百年来算，应该是属于明朝中期。虽然因为堂兄先帝那个胡闹的家伙，国力开始有所下降，但是朱厚凶芤晕现在老百姓们应该还是能过得去的，要不然历史上的大明朝是怎么撑过接下来的一百多年的呀。
　　可谁能承想，现在他们连过得去都过不去了。或许大明朝的现状，真的是很不乐观。
　　朱厚性诎猜降哪切┠辏没有什么大的天灾，也没经历过什么人祸，总体上还是可以看得过去的。老百姓们过得比较辛苦，但是大多数人温饱还是能保障的。后来的那两年，朱厚杏衷诎猜礁懔艘淮蠖训某ё樱老百姓们的日子也是越来越红火了。后来又发了勤田令，种田的积极性也没有因为工商业的发展而消退，安陆整体上来说算是富裕起来了。
　　朱厚斜纠匆晕像安陆这样的小地方，已经很能代表全国的状况了，所以他总以为，现在情况还可以挽救，振兴起来不是很困难。
　　可是听王守仁讲了江西江苏各地的情形之后，朱厚屑蛑笔悄康煽诖簟
　　原来还有那么多地方，老百姓一年四季都不能吃上哪怕一顿饱饭。原来还有那么多地方，强盗山贼肆虐，十室九空，根本就收不上来税收。原来还有那么多地方，百姓们没有一寸土地，全部都要给地主们做佃户，打长工。原来还有那么多地方，是藩王的封地，百姓们要接受他们随意的摊派，剥削和搜刮……
　　而这，还是在相对富庶兴旺的南方……
　　朱厚卸偈本醯梅浅３林亍；蛐硭把自己应当担负的责任看得太轻了，也把改变这个国家的过程看得太容易了。
　　这时便听见王守仁的声音在耳边叹了一口气：“皇上所见之处，自然不会是鄙陋丛生，但是京城之外……”
　　朱厚杏行┟Ｈ坏奶着他说，那些京畿的农户们便是怎样为了一年的口粮而奔波劳累。而赋税的沉重，和朝政的晦暗，官吏们的贪鄙，又带来了怎样的后果。
　　虽然他的语言并不激烈，有时候言辞也很委婉，但是朱厚谢故悄芴出他强烈的不满。
　　不过，还真是敢说啊……朱厚锌醋磐跏厝氏瘦的侧脸，一般的臣子，是绝对不敢在皇帝面前说这些的吧？还是说，他这也是在考验我到底能不能听进逆耳的忠言，下定清正朝风的决心，和做一代明君的本事？
　　这么一想，朱厚械男乃季土⒓辞迕髌鹄础Ｊ前。不论怎么难，反正他已经走上来了，已经坐到了这个位置上，难道还能退缩了，说我还是回安陆去好了，我不要再干了么？
　　再说了，事情总是开头难，兴许开了这个头，会发现其实也不难的呢？
　　再不济，只要有一点点的改进，其实对于这个社会和这个国家来说都会是有益的。有利于人民和国家的事情，做一点，就是一点吧。说不定这么一点一点的积累下来，也会有很理想，很显著的成果呢。
　　即使最后这个王朝还是避免不了在历史上的同一个时间灭亡，被满清所取代，但是只要他曾经努力过，他也就可以安心了。毕竟那也不是因为他的过错而使这个国家经历了那些年的痛苦。他只要是尽力了，说一句问心无愧，应该还是可以的。
　　有时候历史的进程是不为人的意志所改变的呀。他朱厚兴淙皇抢醋晕蠢吹氖澜纾但是，单凭他这只小小的蝴蝶，真的就能够引起这个时代的风暴吗？
　　大约最多也就能引导着中国走向资本主义吧？朱厚芯醯糜行┖眯Γ他一个生在红旗下的社会主义新青年，居然要搞起资本主义了。不过这也是社会发展的必有过程嘛……大约社会主义在明朝是搞不起来的，社会科技生产水平已经决定了一切。经济基础决定了上层建筑，明朝的生产力水平明显不能和社会主义的生产关系相匹配啊。
　　不过……留下了一些马克思主义思想，以避免日后会出现的欧美资本主义国家都曾经经历过的恐怖的经济危机好了。反正大学的时候学的最好的一门政治课就是马克思主义基本原理概论了。大不了把一些关于政治经济学原理的基本理论默写下来，供后人借鉴吧。
　　朱厚邢胱牛眼睛里的沉黯慢慢被希望所取代。
　　一边一直在注意着朱厚械耐跏厝士醋潘的表情变化，暗暗点头。
　　从最初的认真的听，到后来的神色沉重，然后是皱起了眉头，最后却是轻松起来，想必是已经有了想法了。
　　能够知民生疾苦，这已经不易。从小生活在王府里，虽然不比皇子们的生长于深宫之中，但也是锦衣玉食。这样却还能明白生活的不易，皇帝已经是难得的了。
　　王守仁也听闻了那两年皇帝在安陆的所为，虽说有些没有章法，看上去还是小孩子的闹腾，但是能够为封地百姓着想，而不是自家独大，吞掉所有好处，这就是造福百姓了。
　　听着自己说了那么多朝廷的不是，也没见他有什么不悦的表情，想必他也不是心思狭窄，不能纳谏的。听得进去别人讲自家的不是，才就有了改过的可能。
　　如今的时局的确是难的，但是也只是见他稍稍的困惑发愁了一下，随后眉宇间就又是坚定了。虽说大约是阅历浅，并不怎么知道轻重。但这么看来，有这样的劲头，总不会做到一半，却逢难而退缩了。
　　毕竟是年轻，总是有希望的，沉郁之后便又是朝气蓬勃，王守仁颇为欣慰的看着少年天子那再次振奋起来的样子。
　　“我大明绝不能容此疽疮之患！不过这些鄙陋，都要你我君臣共勉，才能改善。”皇帝在思忖片刻后，很是坚定的开口，“朕相信，这世上，总有法子让一个国家永无战乱，宁熙安康。而这个法子，只要我大明上下一心，就定能找到，办到。
　　“王师傅，你可愿与朕一道，治此国政，抚此民安，令幼有所育，老有所养，病有所医，丧有所葬。令我中华，自此以后均为盛世，再无灾厄？”
　　王守仁看着皇帝坚定的眸光，却没想到这位君主志向能有如此之远之大，一时愣住了。
　　不过，此刻看着那灼灼光华――或许若是他，真的便能成此伟业！
　　“是！”王守仁起身跪下，朗声诺道。

　　第十章　　如何治国

　　第十章 如何治国
　　王守仁回京，对于整个朝堂和朱厚械挠跋觳豢晌讲淮蟆Ｆ鹇胱罱杨廷和们收敛了许多，说话做事都不再自信到咄咄逼人的地步，这让朱厚行睦锸嫣共簧佟
　　但是朱厚忻挥邢氲剑王守仁的影响力能有那么大，更没想到，他除了自己之外，居然还有那么多学生。
　　其中有一些可能只是为了攀关系，抱住这位帝师的粗腿。但是就朱厚械墓鄄欤那些所谓的“王尚书的学生们”，有起码一半大概真的是曾经师从于王守仁的。
　　这让朱厚羞踹醭破妗Ｍ跏厝收庑┠曜攀凳歉闪诵矶嗍虑榈模这些事情还都不是小事。可是他居然还有时间教导这么多学生，他哪儿来的这么多时间和精力？
　　虽然他的这些学生们大多仍是官职较小，人微言轻。但是他们都有一个很大的优点，那就是年轻。或许今后的几十年，整个大明朝官场都会是他们的天下。
　　这样一来，朝中也算是形成了另一股新兴的势力，正好与杨廷和们相对应。他们称王守仁的教导的那些理论为心学，便都自称为“心学派”。表面上只是一个学派，实际上却已经成为了一股不小的政治势力。
　　除了他的学生们之外，王守仁还有很多粉丝，就是他的崇拜者们。主要是他的事迹真的太强悍了，就连朱厚杏惺焙蛞惨忍不住崇拜一下。当然明朝的官员们还是很矜持的，不会在看到王守仁的时候尖叫，冲上来要求签名，或者是强抱他，亲他之类的。但是那些粉丝们看到王守仁的眼神确实也是很热烈的。
　　他们之中有很多因为个人崇拜的原因站到了朱厚泻屯跏厝室槐摺Ｖ徊还很可惜的是，这些还会在心中树立起偶像的，也是一群心里还有着英雄和梦想存在的年轻人，他们其实也并不能在现在就起到什么本质性的改变作用。
　　不过让朱厚泻艹跃的是，杨廷和的儿子，在翰林院做翰林的大才子杨慎，居然也是王守仁的狂热粉丝，要知道，这位才子已经不算年轻了，他已经年过而立。但是对王守仁的崇拜让他居然和自家老爹对上了，倒是让朱厚锌戳诵矶喑『孟贰
　　到了正德十六年的年底，朝堂上两派势力算是势均力敌了。东风压不倒西风，西风也拿东风没辙。两边都争着向朱厚锌柯＃谁也不愿意在斗争的关键时刻得罪拥有最高发言权的皇帝。承嗣的就问题因为政治斗争的原因无限制的向后推迟讨论的时间，朱厚兄沼诳梢圆辉俦荒切└本一点意义也没有，对于国民生产总值没有任何影响的事情纠缠了。
　　终于要过年了，明年就是嘉靖元年了，正式更改了年号，可以摆脱正德朝的阴影了。新官上任还有三把火呢，作为皇帝自然也应当有所动作，以体现出新朝的新气象。
　　不过，到底要做什么？朱厚锌始思索。
　　关于如何治理好一个国家，还有要进行什么样的措施和改革才能达到自己设想的目的，真正的让这个国家富强起来，并且没有巨大的后患。这些事情，打从他知道自己一定要登上皇位的时候，朱厚芯拖肓撕芏唷
　　改变政体和国家性质或许是从根本上改变一个国家的最迅速的途径。如果现在大明忽然从君主集权制的封建制国家变成了君主立宪制的资本主义国家，那基本上朱厚锌梢运担这个国家已经不再是原先的明朝了，或许整个中国的历史就将从此改变。
　　然而关键的是，现在朱厚忻挥懈谋湔体的办法，也没有改变政体的必要。先不说如果真的建立了君主立宪制，他的权利会被大臣们分走多少，而这样又会误他多少事。单单是大臣们也是绝对不会赞成这样的制度的，这等于是败了祖宗家业么。程朱理学熏陶了几十年的他们早就认定了君权天授，不能动摇。
　　而按照后世的说法，科教兴国。
　　科技发展暂且不说，那是一定能促进国家进步，生产力发展的。同时，一直以来，大家都认为，似乎教育就是让一个国家从根本上改变的最好途径，这也让朱厚泻茉尥。这个方法起效不算慢，快的话，二十年就能见到改变的效果。同时也很少会产生副作用，除非教育的内容或者是方式本身就是有问题的。
　　苏沉照大学的时候专业性质是师范类，现在朱厚械比缓芟Ｍ能够从教育入手。一来这方面他比较熟悉；二来，这也算是学以致用了，让他觉得上了那四年的大学起码还是有用的。除此之外，教育的作用也的确是很大的，教育是直接对国家的下一代建设者起作用的。精神培养和文化熏陶，有时候能够很有力的影响一个国家的发展趋势和生存状态。
　　比如欧美文化的东进，对于中国的影响不可谓不大，可以说是直接造就八零后和九零后的一大因素。即便是日本，韩国这样叫着要保持自己民族文化传统的国家，年轻的一代不也照样被改造得面目全非？
　　朱厚泻芮宄的记得上辈子大学时上课，教授放给学生们看的幻灯片。在日本京都街头拍到的照片，一个个看起来不过十三四的小女孩，穿得让班里二十出头的大学女生都觉得脸红。那可不是在现代都市东京，是日本最富文化气息和民族传统风格的京都。
　　还有一个让朱厚兄两窦且溆绦碌睦子，前苏联。记得当时是在上马基课，教授很沉重的说，苏联虽然解体了，但是社会上整体还是安定的，稳定的，没有动乱，也没有战争――这就是因为他们的民众整体素质高，教育水平高。可惜了。
　　这句话让苏沉照一直记到现在已经成为朱厚兄后的这么多年。教育能够决定一个国家人民的整体素质，而民众的素质，又决定了这个国家将如何发展，将走向何方。
　　再好的改革措施，再好的规划方案，最终都是要依靠人民的。所以教育至关重要。朱厚芯醯茫即使不能达到全国人民没有文盲的目标――这是连新中国都没能达成的――起码也要让民众知荣辱，明事理，守法纪。
　　可是，教育，本质上是一个花钱的事业。电视上曾经报道过义务教育每年要投入的巨额资金，朱厚谢故怯杏∠蟮摹Ｐ轮泄可以负担得起，但是大明朝可负担不起。人口虽然没有那么多，但是生产力水平却也是远远比不上的。
　　再加上贪污腐败在这个时代根本就是光明正大，如果真的推出了义务教育，那就一定需要先整风，搞一搞廉政风暴，然后才能让这个措施实行下去。否则，投入再多，只能是养肥了那些蛀虫们罢了，朱厚锌刹辉敢飧烧庋摆明了是扔钱的事情。
　　而如果收费，那和明朝现在的教育又有什么不同？不就还是私塾，不就还是官学么？教育的普及永远都只能是空谈和妄想。
　　所以这么看起来还是需要先发展国民经济了？朱厚醒八甲牛手中的笔无意识的在纸上划来划去，一大张好好的雪浪纸就这么浪费掉了。
　　说起来，虽然朱厚心馨寻猜礁愕没瓜衲敲椿厥拢可那毕竟只是一个小地方，小城市。现在朱厚忻媪俚目墒钦个一个国家，不论是工程量的大小，情况的复杂程度，状态的多变，不定因素的多少，都不是一个小小的安陆可以相比的。
　　再说了，中国不可能由简简单单的商业撑起来。中国是这么大的一个国家，工农业如果不能发展起来，要实现经济振兴着实是很难的。
　　最关键的还有心理压力。安陆的试水，如果不成功那也就算了，没有什么大的影响。最多也就是他自己赔了，再挨当地老百姓的口水罢了。可是现在他面临的是一个堂堂皇皇的大明朝，幅员辽阔的中华帝国。如果真的不幸失败了，那就不是一点两点的损失了，严重的话那将会是亡国的灭顶之灾。
　　把国民经济搞上来，这是一个很好的想法，但是具体要怎么做，从哪个方面入手，这还需要仔细的想，认真的推敲。制定一个完备的计划，准备好应付各种风险和失败，考虑到能够对经济产生影响的一系列因素。这些都有了准备之后，才能说，正式的实行这个改革。
　　有人说，戊戌变法即使没有慈禧太后，也多半会是失败的，就是因为光绪皇帝他们一群人，其实就是空想家罢了。没有完备的规划，就贸然的开始了改革，即使能够成功，也是侥幸而已。朱厚卸哉飧隹捶ú恢每煞瘢但是他必须承认，这个说法有值得他借鉴的地方。
　　明朝开始有了资本主义萌芽，朱厚幸惨丫看到了这一点。但是资本主义就真的能够在中国发展起来么？先不说中国思想当中重农轻商的理念，单就经济危机这一项，就能够让朱厚型资本主义而犹豫好长一段时间的了。如果没有避免经济危机的办法，朱厚写蟾攀遣换岱湃巫时局饕宸⒄沟摹
　　而中国始终都是一个农业大国，在这个时代，商业终究也是个辅助罢了。人口众多，并不只是意味着劳动力多，战斗力强大。这还意味着，需要养活的嘴巴很多。
　　粮食问题始终是困扰着中国的一个大问题，即便是后世已经有了杂交水稻，高产小麦，三农问题不也同样也仍旧是中国关注的焦点么。
　　到了朱厚姓饫铮他当然也不能摆脱掉这个问题。现在的明朝，不要说奔小康，先解决温饱问题再说吧。
　　所以想到这里，朱厚杏行┚谏サ姆⑾郑似乎他的一切设想都是空的。在他能够保证全大明所有人都能吃饱穿暖之前，考虑经济体制改革，教育普及或是政体改良，都是不现实的。
　　那么。似乎需要从农业入手了？这终于算是和他的专业挂上钩了，也有他能够发挥才能的地方了。朱厚行酥虏勃的拿起笔，却发现手下的纸已经墨黑一片，完全不能用了。身边站着的宦官机灵的换上了新纸，他这才提笔写起来。
　　苏沉照是个应试型人才，变成了朱厚校他也不可能忽然之间就拥有了强大的动手实际操作能力。只不过，农业这一块儿，基本上理论指导他做到了就可以了。实际操作，还是要靠农民伯伯们呀。
　　朱厚邢嘈胖泄人民的智慧，即使只有小小的提示，他们也是能够揣摩出符合现在国情的方案措施的。
　　间作套种对于现在的农民们接受起来可能还有些难度，不过或许上试验田会起到带头和示范的良好作用，这个他可以设计出更详细的计划。
　　轮作也是增加产量的好办法，只是需要提供种子，同时，北方的很多农民对于种水稻并不怎么乐意，而且他们或许也的确不会。
　　高产的粮食品种需要大范围推广，现在土豆已经传进来了，但是种植的人还并不多，玉米也遭遇了同样的情况，不过记得西北很适合种这两样作物，外加还有红薯。
　　棉花同样是非常重要的农作物，可惜新疆现在不是明朝能够插手的，朱厚屑堑眯陆很适合种棉花的，现在也只能望着那边的大片疆域流流口水了。
　　冬小麦的问题，朱厚兄患堑玫背醵砉的科学家是用了鹅观草和小麦杂交，才产生了高产的小麦，或许让人研究一下，试着杂交几代，就能有结果了。
　　至于杂交水稻，朱厚姓娴氖敲徽蘖耍他对于杂交水稻一点也不了解，大概也只有在南方多种几季水稻比较现实。
　　或许经营几年，就可以划分产区，然后各自种植适宜的作物了。有些地方是很好的油料产区，但是并不适宜粮食作物的生长，这些情况都要考虑到。
　　朱厚性谥缴闲醋牛把他能想到的地方一条一条都列出来。今晚可以让王守仁进宫一趟，把这个交给他，他自然能选择适合的人，在更换年号之后上书。到时候朱厚兄灰顺水推舟，准了这个折子，王守仁便是掌管户部的，把政策变为现实绝对不会是虚言。
　　或许他能够再补充一些什么？朱厚邢肫鹆说蹦昴歉鲎苣芫僖环慈的王先生，在思想理论上他能做到这一点，就不知道在农业生产上他有没有什么见解了，这些年他算是一直在基层工作，也应该有一些心得体验吧。

　　第十一章 　宫闱腐败

　　第十一章 宫闱腐败
　　看着纸上写好的东西，朱厚懈芯趸故潜冉下意的。更加理论和现代的东西，在现在的小农社会已经是用不上了，也不一定就适合，所以这样也就差不多了。
　　旁边的太监很是伶俐，看着朱厚懈橄铝吮剩就马上接了过去，洗好挂在笔架上。
　　洗笔是朱厚械囊桓鲂∶病，从现代带过来的，学画国画的时候养成的习惯。在安陆的时候，朱vz派去服侍他的小太监过了很久才算是形成了习惯，在他搁笔之后就洗笔。可没成想，这才来了京城几天，这么一个挺眼生的太监就这么机灵的会洗笔了。
　　果然是做了皇帝之后待遇不同啊，你看我在安陆的时候就没有人这么巴结着。朱厚欣溲劭醋拍歉鲆笄诘奶监，心里暗笑。
　　那太监洗好了笔，眼巴巴的看着朱厚小４蟾攀蔷醯盟年少，期待的眼神也不是很收敛。
　　朱厚星峥纫簧：“嗯，你叫什么名字？”
　　“回皇上，奴婢名叫张永。”那太监满脸都是笑，答话道。那声音倒也不是多谄媚，但就是让朱厚刑着觉得不舒服。
　　不过……张永这个名字也真是很耳熟啊。再加上，这个人看起来也比较眼熟。朱厚邢肓讼耄似乎见过他几次，每一次都挺会往眼前凑的，也挺会抓住时机讨好。只不过他之前一直都忙着跟杨廷和较量，不怎么注意这些无关紧要的人，这才一直都不知道他叫什么。
　　“你如今是什么职位？”知道了名字，再问问地位好了，这样也知道他所谋求的是什么。
　　“回皇上，奴婢是司礼监掌印太监。”张永哈着腰，仰着头回道。
　　啊？司礼监掌印太监？这已经是做到头了。朱厚锌醋拍歉龀は嘁坏愣也没有特色的太监，那他还求什么？难道是为了稳固现在的地位？
　　不过这么说起来，担任着这个职务的张永，朱厚泻孟裣肫鹄吹背踉谀睦锾过这个名字了。好像当年罢免了王守仁官职，并且想在他回家路上谋杀他的，就是这个张永了？要不是他，大概自己也不会能够阴错阳差的拜在了这么一位名师门下。而王守仁，如果没有这么一段，估计今天也走不到这一步了。（猫：张永兄很冤枉，那是刘瑾，已经死了很多年的一位仁兄，现在被记性不好的小邪颜飧鲎锩记到张兄的头上了）
　　这么说来，他和王守仁都得感谢这个张永咯？想必他也没少撺掇着那个死皇帝堂兄干荒唐事，说不定先帝的死还有他一份功劳呢……
　　这么想着。朱厚性椒⒕醯谜飧鎏监的举止让人心烦。哈腰屈膝的动作，怎么看怎么不顺眼。这不是显摆着他张永自己个儿高，蔑视他朱厚械纳砀呙矗
　　于是朱厚新慢地对着那个太监点点头：“好了，你下去吧。以后这些事，有黄锦来办就好了。你是司礼监太监，管好你自己的事才是正经。”
　　张永带着一点不安退了下去，换上黄锦，也是有些忐忑的走进来。朱厚忻挥写罾硭，在他看来，张永身为司礼监太监，也算是位高权重，现在的黄锦虽说是皇帝近侍，又是从安陆跟过来的，却也得罪不起。卖他个人情也就卖了，只要没有下次。刚刚他已经警告了张永，现在也没必要再警告黄锦了，看他的表情也是知道害怕的。
　　达到了警告的目的也就行了，朱厚忻挥性倮砘崮切┥砗蟮募访寂眼，传下来口谕，然后专心致志的等着王守仁过来。
　　可谁知，口谕还没过去一盏茶的时间，外面当值的小太监就进来报，王守仁求见。他不是内阁成员，不必随时在西暖阁当值，那这样问题就出来了，他这回怎么来的这么快？难不成他本来就准备过来说点儿什么事儿？
　　王守仁走进来，坐下的时候眉头仍旧是皱着的，不知道在烦心什么。朱厚锌醋潘的表情，有些纳闷，有什么事情能让这位先生怒形于色呀？
　　“先生，朕今日有些事情要交付先生去办。不拘什么时日，总是在过了年办好便妥当了。”朱厚懈湛口，他要的茶这时候被那个张永端上来了，他随手接过，心里开始不满。明明说了，让他不要再往跟前凑了，怎么又来了？
　　不过这会儿他也不愿意在王守仁面前再说什么。一来，这总算是家事，不好明明白白的摆在臣子――同时也算是老师――的面前；二来，现在还有正经事要说，教训这个张永，等王守仁走了之后有的是机会。
　　当下朱厚心霉了那张写着兴农政策的纸给王守仁看：“朕自觉这些法子应当都是有些用处的，两三年内必有成效。只是先时王师傅也曾说过，如今田地多为土豪据占，平民百姓倒是无地可耕，这倒是要王师傅好好计较一番，想个对策了。”
　　王守仁应了，接过那张纸，看了一遍，皱着的眉头也稍稍舒展开一些。他抬头笑道：“皇上虽未曾见过农事，却也对此道颇有认识，倒是难得。臣看皇上列出的这些条条款款，竟都是好的，就便交付有司，对民生兴农必有所大益。不过皇上需记得，农事桑科，此为小道，皇上切勿因此而废正业。”
　　之后他的眉头又拧紧了：“只是皇上所言，土地的问题……一时之间臣倒是别无他法。那些土豪乡绅，多又有功名在身，倒是不便处置……依臣所见，还是宜徐图之。”
　　也就是你没有办法咯？朱厚杏行┪弈蔚奶酒，总不能学习雍正，抄家了事吧？
　　不过对于一些品性败坏的地主们，大约抄家也是应该的。不是说京畿就有好几个么？朱厚邢胱牛不算这辈子，上辈子他也是个无产阶级呀，无产阶级对资产阶级阶级仇恨和阶级矛盾他也是了解的。再加上朝中的那些贪官污吏，占的土地面积估计也是不小的吧？朱厚邢胱藕屯跏厝噬塘恳幌抡饧事，却看见他一副欲言又止的样子。
　　朱厚锌醋潘犹豫的表情，还有一直垂着不往站在他身后的张永那里看的眼神，顿时明白了。于是他稍稍侧首：“张永，你退下吧。这边的事情有黄锦便好，用不着你。”
　　张永终于有些不甘愿的退下了，朱厚卸偈本醯眯睦锷倭艘恢徊杂。忍不住就期待起，王守仁会跟他说些什么。
　　前世的那些小说电视剧里面，只要屏退左右，基本上就要开始讲秘密了。这也怨不得朱厚姓饷窗素裕实在是被电视剧毒害了。
　　可是王守仁仍旧是迟迟不发言，似乎他觉得他忧愁的眼神就能传达给朱厚兴希望表达的内容，让朱厚懈惺艿剿的心声。
　　然而事实上他们之间距离心有灵犀当真还有十万八千里，于是朱厚兄缓孟瓤口问了：“先生，你今遭进宫求见，想要说什么事情么？”
　　王守仁有些犹豫，直到朱厚腥滩蛔∠攵运说，我现在已经屏退左右了，你有什么惊天大密都可以放心的说了，他才终于开口。
　　“臣今次，实是有些犹疑不定。这件事，若真办了也是件好事，但是，如今已近年关，宫中诸事繁忙，臣又觉得，此事实在不应当在这个时候烦劳皇上。”
　　“哦？究竟是个什么事？先生且说来听听。”朱厚胁坏貌槐硐肿攀分有兴趣的样子，引导着王守仁说下去。
　　“宫中内监，实在是……有许多的贪鄙不堪。”王守仁说着，脸上的表情仿佛那些太监就是在贪污他自己家的银两，“受贿索贿，亦是成风。臣昔年在江西，亦曾被那位……张永公公讨要过银钱，只是彼时臣实在穷困，只得找了个法子，撵走了他，不曾给他好处。然我大明岂止有一个张永？又岂止有两个守仁能拒权阉于门外？是以，臣以为，宫闱需清整！”
　　他的表情从痛心疾首到慷慨激昂不过就是几秒钟的事情，看的朱厚衅奈好笑。特别是他自己夸奖自己的那几句，说的理直气壮，真是毫不客气。
　　不过这件事也算是让朱厚泻杖幌肫鹆耍这还有一大群贪污腐败分子，就窝藏在他自己家里呢。历代宫廷，哪有干净的？明朝虽然国号为明，也清明不到哪儿去。特别是明朝历来太监权势极大，秉笔掌印，甚至手执天下生杀大权，与诸大臣结交，趁机收受贿赂，简直是惯例了。朱厚械比幌Ｍ整个朝野政治清明，但是自己家如果不干净，腐败的根子就不可能除掉。何况，这背后有鬼的感觉真是不好，看来是必须整顿不可了。
　　王守仁接着道：“再者，宫中内务，也是疏漏颇多。臣这几日着实查了查十二监买办事宜，账目上银钱出入颇大啊……这流失了的，可都是内库的银钱。中间经手的采买，想必……”
　　王守仁的话没说完，但是朱厚幸丫很明白他的意思了。是啊，采办宫里的东西的，手脚能干净了才怪！花了多少钱，费了多少心思，买通了多少关系才挤到这么一个位置上，怎么能不捞两笔？这可都是肥差啊。
　　皇帝买东西，自然是大手大脚。就算是知道自己买回来的价钱比人家的高了许多，也会因为面子问题不愿意去追讨那些差价造成了钱财流失，免得落下一个悭吝的名声。更何况，有几个皇帝能对大米多少钱一斤有概念呢？就算是朱厚校要不是因为在安陆的那些年他自己做过小生意，只怕对于现在的货币的购买力也不是很清楚吧？
　　这么一来，可不就便宜了那些宫廷买办？皇商，从来都是坐在家里就有钱从天上掉到自家的院子里的呀。
　　《红楼梦》里的薛家，怎么就能那么财大气粗，珍珠如土金如铁？不就是因为他们是皇商么？这还是二次批发商，算是个小皇商。如果说起来那些真正掌管着大头的，还不知道会是怎么肥硕的大耗子呢。
　　朱厚械牧成也沉了下来，王守仁看着他的表情，知道皇帝已经是真正的恼了，于是也闭上了嘴不再说什么了。片刻之后，只听朱厚幸ё叛浪担骸把喜椋≌獯我欢ㄒ严查！朕这回得学一学太祖皇帝！”
　　其实对于这些太监，朱厚斜局噬鲜峭情的。毕竟他是从民主社会过来的，虽然现在已经知道这些太监大多数不是因为家里穷的实在过不下去才进宫做了阉人的，但是二十多年习惯成自然，心理上总还是可怜他们的。虽说这样的可怜其实在本质上也带着歧视和居高临下的感觉，但是对比着这个时代普通人对于太监的看法，这已经是很好的了。
　　可是他绝对不准备让一群太监掌握住权力。先别说他们的文化水平问题，单就他们的心理健康问题就很不过关啊。身体上有着这样的残疾，还能心理健全的又有几个？你说你是身残志坚，空口白话我怎么能相信？再说了，就算有那么几个真正身残志坚的，又怎么能保证宫中个个都是司马迁和郑和？
　　所以在朱厚械娜粘瘫砩希撤除司礼监的秉笔，掌印太监这一系列手握实际执政权力的太监们，这还要排在改革兴国之前。现在杨廷和已经有王守仁对付他了，也不需要手握重权的太监们再来牵制他了。
　　不过朱厚写永炊济幌牍要怎么惩罚这些太监们，他总觉得这些人已经是很可怜的了。收了他们手里的权，放回去好好的干活，得全天年也就行了，没必要赶尽杀绝。
　　不过那时候他还没想起来这些太监们是怎么贪钱的，历史上朱厚兄道的，魏忠贤，李莲英，还有康熙皇帝身边，那个有名的梁九功，那都是大贪污犯。太监基本上没有不贪财的，这简直都成了真理了。
　　现在再听王守仁这么一说，他们不止是受贿，勒索索贿也都是一把好手啊，而且还要到王守仁的头上了。王守仁当年有多清贫，这些日子朱厚幸捕继那些拍马屁的人说了。向贪官索贿，还算是一物降一物，可是向清官索贿，那根本就是是可忍孰不可忍啊。
　　再加上采办的，那些可就不止是这样的小打小闹了。贪起钱来，简直就是拿簸箕一下一下往自己口袋里扒钱的――还是从自己的口袋里往他们的口袋里扒。这让朱厚屑蛑笔桥发冲冠。人嘛，总是对直接侵害自己的行为比较有感触的。
　　所以一定要严惩！严惩！

　　第十二章　　联合对抗

　　第十二章 联合对抗
　　向王守仁郑重宣布了好几次，一定会严厉的整治自家后院的贪污腐败行为，然后朱厚腥跃刹患跖气，送走了王守仁。
　　坐在书案前，朱厚姓媸窃较朐讲桓市模一定要好好的修理这些敢贪污他的钱的人，叫他们知道什么人是不该惹的。然后一定要让他们把所有吃进去的钱都吐出来！
　　正在准备列一个详细的审查计划，却见黄锦过来通报：赵审来了。
　　怎么今儿晚上师傅们一个接一个的往这边跑？
　　朱厚蟹畔卤剩说：“传。”然后看着黄锦一溜烟的跑了出去。
　　不到半分钟，赵审就进来了。他如今头上加着太子太保的衔，是名副其实的帝师。再加上他这个人平素就很守礼，也算是个谦谦君子，他跟虽然有皇帝亲口承认的帝师名号，但是没有帝师相应的官衔的王守仁之间相处还是比较愉快的。
　　这让朱厚惺×瞬簧傩摹Ｒ蛭从安陆一路跟着他到京城的赵审自然而然是他的班底，如果赵审和王守仁之间互相看不顺眼，那就太不幸了。内斗的消耗不说，朱厚谢贡匦朐谧钪赵谒们俩之间舍弃一个。
　　那个人想必会是赵审了，他毕竟才不如王守仁。但是他和朱厚邢啻Φ氖奔湓侗韧跏厝屎椭旌邢啻Φ氖奔涑ぃ感情也更深厚，这对于朱厚欣此狄不崾呛苣压的事。
　　所以现在的情形让朱厚泻苈意，连带着对赵审的印象更好了。现在赵审也说得上是宠辱不惊了，前阵子王守仁那么得重用也没见他有多不高兴。按说他才应该是皇帝新上任最信任的人呢。这样的人不是心机太深，就是真的有自知之明，所以懂得自己应处的位置。朱厚醒≡裣嘈旁谒眼皮底下混了十一年的赵审是后一种人。
　　赵审在这里也是有自己的专用椅子的，他才踏进门，黄锦就指使小太监把椅子搬过来了。赵审也是很习惯在皇帝面前起坐的，也没有多说，直接坐下了。
　　“先生此来有何教朕？”朱厚泻芤槐菊经的问。在这位先生面前，必须一本正经，否则就会挨训，然后罚抄书。赵审没别的毛病，就是太死板守礼。
　　其实朱厚泻芎笈碌木醯茫如果前阵子议礼的时候杨廷和那帮子人找上了赵审，那估计自己就玩不来了。赵审必定是他们那帮子的人啊，他历来帮礼不帮亲。
　　赵审坐的笔直，倒是让朱厚姓庋的能歪着就绝对不坐直的懒人很敬佩，除了上朝，他基本上没有什么庄重威严可言。
　　先说了一声“不敢”，以示对皇帝的尊称和谦辞表示推辞和谢罪，然后赵审才开始他的正文：“臣子入京，皆从皇上，行止亦长于宫中。臣斗胆妄言，如今宫中靡费甚巨，且十二监各有贪禄，其状不堪……臣请皇上察知，而后处办。”
　　又是说十二监的贪污问题，看来还真是很严重啊。朱厚忻衅鹆搜劬Γ嘴角带上了一丝冷笑：“此事朕已然知晓了，交由有司查办了。不过先生可有证据？”
　　赵审说：“臣不曾得查细类，只是臣有一同窗，今在兵部任给事中。此人颇有辩才，亦通经济之道，于此事查访许多，前些日子臣与他小聚，曾论及此事。臣便是自他处得知此宫闱内幕事宜，想必他处当有明证。”
　　朱厚械愕阃罚心知肚明这是在上折子之前的交底。和皇帝亲近的大臣们多是这样，在上朝奏折的前一天或者是前几天，先跟皇帝通通气，彼此心里对要说的事情都有个底。等到真正正式说这件事的时候不会因为不知道皇帝对这件事的看法和预计的处置结果而心里发慌，有什么皇帝不喜欢听到的言辞，或者是不太合适的话也可以趁着还没在大庭广众下说出来的时候，先提前改了，免得给自己找上麻烦。
　　再者，皇帝这方面也能够在心里有个打算。要是大臣们说的事情比较难办或者是伤了皇帝的脸面，事先想好应对的方法和语言，也免得到时候大家难看。这样先通知一声，明天早朝要说些什么，让皇帝也好有个准备。
　　赵审本人只担任了太子太保这样的虚职，虽然位高，但是没有什么实权。现在也没有太子可让他教导，于是他仍旧是围着朱厚凶悠。
　　所以他今天来，估计也就是为了他那位所谓的同窗来向皇帝交底。赵审是个纯然的书生，对于生活和财经方面基本上是一无所知的，朱厚锌刹幌嘈潘在北京呆着的这不到一年的时间里就能学会看明朝这么麻烦的流水账，就更别说经过观察看出来银钱数目和账目的出入了。相比较朱厚校反倒是他比较远离平民的生活。
　　因此朱厚幸仓皇堑愕阃罚表示他知道了。宫廷买办的贪污，还有内宫的奢靡浪费，这都是大家心知肚明的，只不过没有人说罢了。现在这个赵审的同窗，不论他是真的为了除去这样的宫闱痼疾也罢，还是为了求名也罢，甚至是为了标新立异好让朱厚凶⒁獾剿，总之现在同样的话题已经被王守仁提前说过一遍了。
　　要是他真正是为了还朝政清明，废鄙陋恶习，那王守仁出手，他自然会得到满意的结果。要是后面两种情况，那朱厚幸裁挥惺裁此鹗В自然不会让不够格的人窃据高位。初步的判断一个人是不是真的纯良，这点眼力他还是有的。
　　“先生所言，朕心里已然有底了。”朱厚心闷鹕肀咝〖干系牟璞，喝了一口茶，然后接着说怕，“先生的那位同窗是个什么样的人？也是安陆人吗？”
　　赵审见皇帝对他的同窗有兴趣，于是兴奋起来，立即回答道：“臣的那位同窗却是江西贵溪人，并不是安陆人。先时臣在江西跟随师傅读书，便是在贵溪，是以才得与他相交互知。臣的同窗姓夏名言，正德十二年进士，今兵科主事夏言。此人素来端行清正，文采畅达，颇富机智，又兼言语得时，遣词侃侃，臣以为可堪大任。”
　　夏言这个名字，朱厚谢故巧陨杂行┯∠蟮摹Ｔ经上过一个折子，谏言让自己勤政，并且要勤快的召见大臣，不要缺席早朝的，就是他了吧？说话的确不怎么客气，不过好在语言不罗嗦，也能够说到点子上，当时朱厚谢乖谛睦镌蘖怂一句。
　　现在朝中不说废话的几乎已经没有了，就连王守仁带出来的那一帮子，也是废话连篇。说一件事情，明明三句话就能说完，却非得写满三张纸，就好像写得越多就越显示着他在这件事情上是下了大功夫的。
　　冗长赘余的修辞和铺天盖地的阿谀奉承让朱厚锌吹枚裥模原本知道是什么意思的一堆古文也变得意义不清，让人头晕脑胀了。朱厚杏泻眉复味枷敕⑵⑵，好好的训斥一下那些就会说废话的朝臣们。但是那时候还在和杨廷和对峙，不敢轻举妄动，所以那些心思也都歇了。只想着有朝一日，一定要把这样的风气好好改改。
　　这个夏言倒是少见的语言清爽，却也能从少少的几行字里看出来的确是有文采的，倒真是不错。朱厚星孀耪陨蟮莨来的短疏，几行端丽的小字，叙事很有条理，说的也很清楚。
　　看了夏言的手书，朱厚械故蔷醯茫就算这个人真是投机的，也应当能算是个人才了，用用也是无妨的。单是能够这么快就摸清了他的喜好和脾气，又能这么快的找到那些太监们贪污的证据，这个人就是有才的。再加上能这么清晰有序的叙事，思想一定也是很清楚的，给自己做个秘书也是不错的。
　　这么想着，朱厚惺掌鹆四钦胖剑放在小几上：“先生放心，这件事情朕已经心里有数了。夏言所奏事宜，于国于家，皆是利举，大善也。只是今日已然是祭灶日，再有几日便是新年了，先生可令他新年之后在寻机奏来，王先生自会与他相为援应。”
　　赵审应了，却不告退，又踌躇了片刻，接着说：“臣斗胆了。臣有个小小计量，只不知皇上意下如何，未敢擅自言明。”
　　“此间仅你我二人，先生只管说来听听。”朱厚胁灰晕意的说。他心里觉得赵审其实也说不出来什么新鲜事情，赵审平日里做的是纯臣，并不怎么和众大臣来往。再者赵审甚至不是进士及第，却因为做了朱厚械睦鲜Χ跃居从一品高位，那些正经科班出身的臣子们都不是太瞧得起他，除了要巴结他的时候，也不怎么愿意和他来往。
　　不过今天赵审的话可是大大的超出了朱厚械钠诖。
　　“臣知晓皇上一直为杨首辅之事烦心。”
　　朱厚械愕阃罚现在朝廷上是个人都知道，现在两派还在斗法呢。虽然相持不下，暂时形成了和平均衡的形势，但是朱厚芯对不会让这样的情形继续持续下去，他还等着赶快抓住军政大权，然后开始他的事业呢。
　　“如今之计，杨首辅已然是天下群臣之首，或逐或贬都不适宜，未免寒了天下士子之心。”
　　是啊，杨廷和还真是个不能杀掉也不能撵走的人。他昔年有“神童”之称，不到二十就进士及第，在朝堂上一直都是屹立不倒，当初刘瑾江彬都没整治住他。他还曾是正德皇帝的老师，那可是正牌的帝师，比王守仁这样没名分的，还有赵审这样没学历的都要硬气的多。正德皇帝不喜欢上班，只喜欢玩，十几年间，基本上都是杨廷和在内阁一手把持着朝政。
　　正德皇帝死了，是他最终斗倒了一切反动势力。他还是选择了朱厚屑倘蔚哪歉鋈恕Ｋ以不论从哪方面来说，杨廷和都当得一个德高望重，朱厚谢苟不起他。也就只能让王守仁这样一个同样有着极高威望的人和他唱唱对台戏，分流一下他手里的权力。
　　“不过，皇上可知，这朝中诸臣，并不都是杨首辅一派。”
　　当然不止是他的人，还有王守仁的……
　　说到这里，朱厚幸蔡砹艘环萑险妗Ｕ陨笞匀徊换峁饨步蚕衷诘某堂形势，他当然也是知道现在王守仁和杨廷和在打擂台，朝中自然并不都是杨廷和的人。
　　“夏言本是三甲进士，虽有大才，但并不为上官所知……而今诸大臣，尽皆翰林出身，崖岸自高，目无下尘。而不知微末小吏中，亦有当世之英才。”
　　不错，科班出身当然会瞧不起那些不是正当上位的。就比如同一所学校里，一本重点院系的学生就不怎么瞧得上花高价上三本的那些同学。虽然大家都是一所学校里面的，毕业了证书上也没有注明你上的是哪类本科，但是考上来的成绩还是有个高低，分数高的就会不自觉的认为自己要优秀一些。虽然因为从小大家受到的教育影响，还不至于轻视那些三本的同学，但是心理上总是要认为自己好一点的。
　　这在朝廷上可就没有什么教育不教育的问题了，一甲的状元，榜眼，探花，简直就要高傲上天了，二甲也觉得自己高人一等，他们都瞧不起没有进入翰林院的资格的三甲进士们。
　　其实这么一场考试又能说明什么呢？就算你是状元，也真不一定就比三甲的最后一名出色多少。当官做事，最终还是要看综合能力的，八股文写得好，只不过是进身之阶。
　　“如夏言者，朝中甚众。虽暂居低位，然手中执掌的，也都是家国大事……”
　　赵审说到这里，慢悠悠的停住了，让朱厚凶约夯匚丁
　　朱厚姓庖菜闶敲偷孛靼坠来了。杨廷和再怎么有权，那也是上层权力。真正的事情还是要由这些官职低，但是掌握着直接操作的权力的官员们的。
　　他们之中可不都是杨廷和的人。

　　第十三章　　婚姻大事

　　第十三章 婚姻大事
　　以往朱厚幸仓皇亲⒁獾搅顺中的重臣们，忽视了这些真正干活的。现在想来，如果六部里实际上在干活的都已经是自己的人了，那他就完全可以把杨廷和架空了，让他做一个漂亮的招牌。或者到时还可以收服了杨廷和，让他再发挥一把余热，好好的给自己干活。
　　这么一想，朱厚行α似鹄矗骸跋壬，这可是你想到的？还是……”
　　“臣不敢居功。”赵审欠身道，“此是夏言提及，臣才有此一说。”
　　“夏言……倒真是个大才！”朱厚刑镜溃“先生，还烦劳先生传朕的意思给夏言知晓。此事朕已经有了打算，下边的事情变交付夏卿了。务必将实干的官员笼络住，以待后效。再过几日便是嘉靖元年，到时朕必有举措，还望夏卿不负朕望。”
　　这么一来，夏言从基层入手，控制好下层官员。然后配合好王守仁的工作，基本上杨廷和就翻不起来大浪了。
　　联合对抗，只要联合好人数众多，又是实际上做事的基层，再加上王守仁对于高层势力的侵吞，基本上对抗杨廷和不成问题。
　　之后朱厚泻屯跏厝侍崃苏饧事情，王守仁却也已经注意到了这件事情，只是还没有打算。现在多了一个夏言替他谋划好了，他自然是很愿意的。
　　但是真的到了新年之后的第一次大朝会，却是什么也没说成。不论是有关贪污腐败问题的事情，还是裁撤十二监和秉笔掌印太监的事情，都没有来得及说。
　　因为毛澄的一个奏折，彻底搅和乱了朱厚械募苹和打算。
　　毛澄，又是这个毛澄！朱厚衅挠行┘呛拚飧鎏羝鹆顺兴镁婪椎拿澄，当初就是他一个折子，引发了到底要不要承嗣，要不要称呼兴献王为皇考的话题讨论。虽然朱厚兄道没有毛澄的上书也必定会有别人，但是，为什么每次都要是这个毛澄来出头呢？早知道就换掉他好了，不当礼部尚书，我看你还说不说！
　　这回的话题不是承嗣了。毛澄这回要求的不是让朱厚泄继给谁，认谁当爹当妈。而是要求朱厚校你一个老婆还没有呢，所以你该选秀了，该大婚了，该娶媳妇了。
　　朱厚杏裘屏恕Ｄ闼担承嗣是个大问题，关系着皇帝的继位是不是名正言顺理直气壮，还有祭祀，宗族等一大堆对于这个时代的人来说比较重要和严肃的问题。可是娶媳妇讨老婆，这是个人的事情吧？应该能算是私事才对吧？为什么现在却是这么一个和他一点也不亲近，根本没有什么关系的老家伙跳出来义正严词的说，你该娶媳妇了，否则就是对不起国家对不起人民对不起祖宗对不起先帝对不起众臣对不起我￥×（＃＠￥％＃￥＃＋＋（＆￥＠……
　　所以朱厚泻懿荒头车幕踊邮秩盟退下，然后说：“此事可延后再议。”
　　这句话一出口，底下扑通扑通跪倒好几个。经过将近八个月的相处，大臣们也都很清楚了，一旦朱厚兴怠把雍笤僖椤保意思就是不同意。于是他们一个劲儿的叫着“皇上此为国之大事”、“皇上此事至关重要”之类的话。
　　你们说我娶媳妇关你们什么事？朱厚兄遄琶嫉勺诺紫乱蝗喊缀子的礼部官员和阁臣们。虽说皇帝的婚娶属于国家大事，但是也不至于紧急到这样的地步吧？我现在还年轻着呢，身体又不差，你们犯得着这么着急着让我结婚生孩子吗？
　　还是说，他们就是打算好了让自己这边派去的女人生下皇子，然后害死他，扶持小皇帝登基？朱厚腥滩蛔》噶艘尚摹２还随后他也就想明白了，这群臣子们还不至于这样。
　　不过，不怀疑也不代表朱厚谢岵恢道他们的心思。
　　后宫，有很多功用啊。不止是皇帝可以利用后宫达到一些目的，比如笼络朝臣，生儿育女，还有最基本的，满足生理要求。朝臣们更加擅于利用后宫的力量来为自己谋福利。
　　比如朱厚芯椭道杨廷和有一个堂侄女，今年才刚刚十五，没有婚配，正好和他的年龄相当。还有梁储，也有一个孙女正是豆蔻年华，十三岁虽然小了点，但要说起来也是很适合入宫的。还有毛澄自己，虽然他没有侄女也没有孙女，女儿也已经出嫁很多年了，可是他也有自己的 亲族，这些亲族里面肯定能找出来适合进宫的女孩。
　　到时候宫里也就有了他们的眼线了，那些女子可不只会是他朱厚械睦掀牛她们首先是某某某的女儿，某某某的侄女，某某某的外孙女……
　　宫中有人，还能多吹吹枕头风。一件事情，皇帝想这么办，大臣想那么办，拗不过皇帝怎么着？叫家里的××妃多跟皇上讲讲，说道说道就行了。耳边经常出现的词语和句子，或者是一些观点，到了真正决策的时候就会下意识的影响到最后的决断。这也算是洗脑了，朱厚谢共幌胝饷幢蝗丝刂谱∷枷搿
　　再不然，让小皇帝沉溺于美色之中，不管事情，他们就又有事情可以做了。闲了就骂骂皇帝，有公务了反正皇帝忙着和后宫美人恩爱，也不会干，那就由阁臣们代劳好了。
　　自家的女孩儿被选进了皇宫，那就又诞生了一批新的皇亲国戚。国舅必然不会只有一个两个，在这样没有计划生育的时代，一个妃子带来五六七八个国舅朱厚幸膊换峋醯镁奇。然后还有一大批国丈，朱厚芯投嗔诵矶嘈枰孝敬的长辈。
　　养着这些皇亲们需要多少钱，这还是次要的。关键的是，这些皇亲们能贪婪到什么样的地步。他们是皇帝的亲家，于是就是谁也不敢惹的。要钱就得给，要权皇帝也得意思一下。到时候横行跋扈，为祸京城，皇帝碍于老婆的面子还不好说。真的处置了，就有一大堆女人哭着扑上来要求皇帝赦免她的哥哥／弟弟／爸爸／伯父／叔父＃￥％×￥＠……要不然就哭死给你看，这还不得把人给烦死。
　　朱厚幸幌虿荒头陈榉车氖虑椋才不会自己给自己找麻烦。起码眼见得就是麻烦，他绝对不会自己去招惹。
　　再考虑到他现在的处境，还不算是能够把杨廷和压制住，杨廷和一帮子的那些阁臣们他也得忌讳着。真的让他们家的女孩们进了宫，到底要不要宠？不宠吧，人家家里立即就不愿意了，拐着弯的作对，逼得他不得不宠幸这家的女儿。要是宠……谁知道那会是什么样的人？要是浑身赘肉，长了一脸麻子，性格还跟芙蓉姐姐似的，谁能宠得起来？更何况，这终究是被逼着的恩爱，永远也不会是幸福的。
　　而且，朱厚谢褂凶约旱南敕ā
　　上辈子是苏沉照的时候，他没有谈过恋爱。
　　他长得不算差，除了因为还是学生没有收入之外，学历和身高都还是比较傲人的。苏家家境也算是不错了，母亲是中学教师，父亲是外科医生，说起来算是很完美的组合。这样的家庭里养出来的一个规规矩矩的男孩子，长得好，学习好，家教好，性格也不错，按说是应该有蛮多女孩子喜欢的。
　　其实也是有女孩子喜欢苏沉照的，高中的时候就有同班的女生倒追他。只是那时候有高考的压力，苏沉照根本就没空多想，基本就不搭理那个女孩，这次的倒追也就不了了之了。
　　大学四年，也有几个女生曾经对他表示过好意，但是一来他那时候沉迷于网络游戏，对于谈恋爱没什么兴趣，二来他也没看上那几个主动表白的女生，所以也就一直没有交女朋友。
　　而苏沉照自己，对于感情，特别是爱情，这方面是比较迟钝的。他上辈子活了二十一年多，从没有喜欢过哪个女孩。恋爱没有，暗恋也没有。对于关系不错的女生，也就是保持朋友的感情，绝不会，也没可能超过友情的边界。这曾经一度让他自己都觉得有些担心自己是不是不太正常，后来他在网上看到有很多人其实都是这样，也就慢慢地不在乎了。
　　而这辈子，做了朱厚兄后，他更是没遇见过看得上眼的女性。从小身边的都是奶妈，保姆还有侍女，基本上在他十三岁之前，身边的都是一些比他年纪（生理年龄）大比较多的女性。十三岁之后，身边的侍女的确是换了一拨年龄小一些的，但是这时候朱厚芯涂始守孝了，情感方面根本就不用想了。再加上那之后他就开始忙着进行自己的振兴安陆计划，才没工夫观察身边的女孩们哪个好看，哪个比较吸引人。
　　再说了，明朝的女性，基本上都是文盲，朱厚锌刹幌Ｍ自己的老婆是个目不识丁的女人，小老婆也不行。常年出现在他身边，能够和他接触的这些女性们，就算是他妈蒋氏，也是没有什么文化的，更不用说什么和他的共同语言了。他平常除了一些家长里短的，也不和自己的侍女和保姆多说。没有接触，自然也就谈不上什么感情，顶多也就是对奶妈和保姆有些亲情也就算是不错的了。
　　所以这么一看，朱厚幸菜闶腔盍巳十七年了，但是还真没接触过感情这方面的事呢。他自然是不会甘心就这么在还没有见识过爱情的滋味之前就娶了一个也不认识，也不了解，也不爱她的女人做老婆。要知道这时候结婚，可就是一辈子的事情了，没有后悔了再离婚这么一说，除非想让那个女孩子死。
　　皇后，母仪天下，却更是要和皇帝相伴一生。现在皇帝就是他，他当然要为自己找一个合心意的，能够让自己愿意和她过一辈子的，最重要的是，自己喜欢的皇后。
　　没有爱上过什么人，不代表着他就不期待爱情的来临。事实上正好相反，朱厚幸恢倍己苄欧钫馐澜缟弦欢会有一个人必定是你的爱人这个说法。他很期待着有哪一天能够遇到一个与他心灵相契，情意相投的恋人。
　　朱厚衅诖的是知己之恋，当然就更反感这样的经过选秀选出来的皇后。那是太后和太妃们的眼光，是站在下面的众大臣们的眼光，不是他自己喜欢的。虽然现在让他自己找一个真正情投意合，能让他满意的女孩实在是难了点儿，但是他也不想将就。
　　除了这些原因之外，朱厚谢苟悦澄说的“择优者充塞宫掖，侍帝躬”感到很恶心。明代的婚姻制度，说的准确一点是一夫一妻多妾制。一夫一妻比较符合朱厚械募壑倒郏但是多妾，他是很难接受的。
　　男人大多是好色的，只是程度不同而已。众美环绕是很多男人都梦寐以求的事情。但是这个“很多”里面是不包括朱厚械摹
　　朱厚幸蚕不逗每吹亩西，看到漂亮的人，谁不希望能多看一眼？但是朱厚械暮蒙很有限度，也就是喜欢多瞅两眼罢了。他的心理年龄在那儿搁着，快四十的人了，对于比自己小太多的女性――诸如可能出现的幼龄秀女们――欣赏不起来，更不要说爱上了。那些没阅历不成熟的小女孩更不可能是他的知己了，爱情就变得更加遥远。
　　在朱厚械睦砟罾铮爱情是很专一的，爱情里面不能容许有第三个人的存在。既然是专一的，那就不存在什么娇妻美妾，一家“三口”和和美美。更不用说“Ｎ口”的情况了。
　　再加上选秀是需要耗费很多人力物力财力的，闹腾个一整年也不见得就有结果，花费却是颇多。除了正常的花销之外，削尖了脑袋想往上钻的那些官僚们还指不定会走什么样的门路把自己的女儿塞进宫里，宫廷里贪污受贿就又是成风，这完全是和朱厚械姆锤倡廉对着干的。要说禁了吧，是不可能的。这可不是索贿了，那些人巴不得往太监们手里送钱呢。
　　选进宫里，总是要养活她们的吧？这就又是一大笔钱。养活了她们还不够，还得有宫女太监伺候她们，这些人也是要吃饭的吧？这就又是一大笔钱。
　　好不容易趁着正德皇帝死了，放出去了一大堆吃闲饭不干活的人，现在朱厚锌刹幌朐谡薪来一大批只能做摆设用的娇滴滴的秀女们，除了递个手帕绣个花之外什么也不会干的宫女们，还有那些不爱惜自己爹妈给的身体，阉了自己等着进宫当太监的无业游民们。
　　选秀怎么看怎么是个得不偿失的事情，特别是对于朱厚校一点好处都没有。他不会天真到相信什么有缘千里来相会，他的命定伴侣就在那些秀女中间――哪有那么巧的事情！
　　花了钱却落不到好处，朱厚惺羌峋霾桓傻摹
　　所以高高在上的皇帝没有再搭理跪着的几个礼部官员，也没说下朝，径自走了。

　　第十四章　　夏言解围

　　第十四章 夏言解围
　　古文水平比不上你们，文绉绉的说话我也没有你们能说，我是皇帝也不能跟你们对着跪，所以我惹不起我就躲。
　　朱厚幸涣镅痰淖吡耍太监们赶快跟在他身后一起走掉了。而还在乾清宫殿上的朝臣们却一个个大眼瞪小眼的，不知道这算是怎么回事。
　　特别是跪着的几个，没听见皇帝的训斥，正忍不住抬头，却看见皇帝走了。以毛澄为首，他们都极不文雅，也不礼貌的张大了嘴。
　　赵审皱起了眉头，王守仁只是垂着眼睛，仿佛什么也没看见。不过他们两个倒是什么也没说。
　　其他人却是忍不住了，一开始是窃窃私语，后来声音就渐渐大起来了，各自都在揣测着今天皇帝的行为到底是个什么意思。
　　杨廷和也没有吭声，他也不知道现在是怎么一回事了。要是皇帝跟毛澄他们吵，罚他们跪，这都在他的意料之中，皇帝本来就是很抵制他们这一帮子人的，连带着讨厌他们的提议也是很正常的。要是皇帝接受了毛澄的意见，这也不稀奇。皇帝也到了年纪了，该有这方面的心思了。
　　可现在却只有一句话，回绝了选秀的要求。等人都跪下了，正主儿却一走了之了。这到底是个什么意思啊？
　　蒋冕已经在后边拉了好几回他的袖子，杨廷和才终于回头，蒋冕附在耳边问：“杨公，您瞧皇上到底是准备怎么处置毛大人他们？一句话没有――也没说让跪着，也没让起，也没罚――这到底是想怎么着呢？”
　　“圣意岂敢妄测？”杨廷和低声回了一句，“且等着吧，皇上不是心狠的人。”
　　岂止不心狠？若不是这半年来他对付自己时的干脆利落全部都被杨廷和记在心里了，他还会觉得这位少年天子有点软弱可欺。
　　毛澄和梁储这已经不是第一次第二次得罪皇帝了。早在去安陆迎他来京的时候，梁储就因为教导礼仪让他吃了不少苦头。若是寻常十四五的少年，早就记恨在心里了，少不得要整治一番。如今皇帝已经执掌了诸臣子的生杀大权，梁储却仍旧好好的做着他的大学士。今日又跟着毛澄一起上奏，现下还在这里跪着，却没见皇帝趁机发作他。
　　而毛澄，议礼一事还是他起的头，算是让皇帝正式和群臣闹起来了。虽然如今这事也已经不了了之了，提的人也渐渐少起来，毛澄却仍旧记着，不时就说一回。今日他算是又触犯了皇帝的霉头，带着一群礼部属官和几个阁臣跪了一地，杨廷和也知道这算是皇帝最不想看见的场景了。可就算如此，皇帝也没处置他，一言不发的就走了。
　　正想着，却见一个小宫宦跑了进来，带着喘说：“皇上吩咐了，众位大人们先且回去了。这也不是军国大事，可先缓缓，等日后再议。散朝！”
　　这么看来，大约皇帝还是想如同议礼时那般拖过去，最后等着所有人都拖得不耐烦，忘掉这件事。只是今时不同往日，毛澄这回也算是铁了心了，昨日还说，一定要让此事得济。
　　杨廷和有些幸灾乐祸，皇帝他是对付不来了，单单一个王守仁就得让他全副心思都用上。皇帝虽是性子和软，却是心思坚定，外柔内刚，认准了什么事就没人能说得动他。兼之为人清冷，也没有什么喜好。这么油盐不进的人，他杨廷和算是甘拜下风。
　　如今便看毛澄怎么缠磨皇帝，又或是皇帝怎么折腾毛澄。不管是谁倒霉，杨廷和都是打定了主意，等着看笑话了。
　　嘴角带着一丝笑，杨廷和慢慢地步出了乾清宫。
　　杨廷和所料不错，第二日小朝会，毛澄又重提选秀此事。
　　新帝登基改元，后宫无一侍妾嫔妃，选秀也是应当的。不过却也不是非要此时便选秀大婚不可，就算是为子嗣计，也并不急于一时，毕竟皇帝亲母还未还朝，仍旧在安陆来京的路上。等太后还朝之后再计议此事也倒适宜。
　　只是毛澄也有自己的计量在里面。新君即位，议礼一事他算是一败涂地，失尽体面，最终也没落着个什么结果。若这次倡选秀再没有着落，他也就没有做首辅的机会了。
　　他已然年迈，为官数十年，若就这么退了，还真是不甘心。想当年他也是二甲第二名进士及第，一手锦绣文章写得花团锦簇，簪花游街的时候也曾发下宏愿，要叫这大明盛世海晏河清，永无纷争。如今却是辜负了当年志向，为天下才是不想了，但是眼见着新帝即位以来，杨廷和已然有了退意，不争一争，怎么对得起自己多年辛苦。
　　再者，二月里蒋太后便要进京了，届时张太后虽仍是太后之尊，却毕竟比不得蒋太后与皇帝亲母子，后宫无主，只怕便要由蒋太后执掌了。如此一来，要置张太后于何地？礼节有亏，情义上也背负了张太后册立之恩。
　　除此二者，毛澄还有更大的私心。他的幼妹早亡，只留下一女，如今已经是十七岁的年纪，却尚待字闺中。毛澄只望这位甥女能得嫁如意郎君，而今若皇帝选秀，甥女即便不能践皇后尊位，也当才选后宫诸妃，此来正是合了他与妹夫的心意。
　　毛澄本来盘算的极好，却没想到皇帝对于选秀却是一口回绝。本来年轻人虽不至于喜形于色，也当是心中悦之。皇帝的反应却与毛澄所料相差甚远，居然是不留回旋之地的拒绝了。
　　但是毛澄却不准备放弃，在他看来，少年人即便不识此中滋味，也是好奇的。磨个一两天，皇帝总是要应允的。
　　毛澄旧话重提，朱厚姓媸呛芟氪蛩一顿，让他屁股肿着上不了朝，就不会这么废话多多了。但是转眼就看见杨廷和正一副看好戏的样子期待着，朱厚杏植焕忠獗硌莞他看了。于是朱厚斜阒皇浅料铝肆常斥责了一句：“先帝崩徂，未到一年，卿居然倡逸乐事！卿欲置先帝于何地！”
　　再说下去就要治你大不敬！朱厚卸窈莺莸南耄然后看着毛澄仍旧不屈不挠的纠缠在选秀的问题上。
　　干脆撵出去！朱厚谢瓜敫峡焖嫡事，昨天已经耽误了一天了，害得他看见张永就浑身不自在，今天必须说正事！
　　就在朱厚邢胍发作的时候，下面一个声音先他一步打断了毛澄的喋喋不休。朱厚刑а劭垂去，却是一个不怎么眼熟的面孔。
　　一个穿着莹蓝色官袍的男子站在毛澄旁边，正侃侃而谈。
　　“我朝首倡孝道，为君父服丧，岂不应当？今兴献王薨未及三年，圣上虽贵为天子之尊，亦先为人子，为父服丧，乃是正理。孝悌人伦，圣上感念兴献王父子恩义情深，恪守礼道，臣亦铭感万千。而毛大人却不为圣上分忧，一味逼迫，却是为何？
　　“先帝驾晏，亦当守制三年，民间尚且哀思难断，更毋论今上。兄弟之情，亦哀毁终日。如今圣上为兄长服丧，亦有何不可？毛大人执掌礼部，原应通晓礼制，而今看来，却令我皇无守丧礼，臣亦不知为何？”
　　那人话音未落，毛澄已经是脸色发青，一言不发的站着。
　　朱厚刑玖丝谄，这话说得够狠，不过也终于是见效了。要是他来说，只怕毛澄这会儿已经抹脖子自杀了。于是朱厚幸裁辉偌绦打击毛澄，只是尽量没有语气地说：“毛卿，你可听见了？还不下去！”
　　然后他看向那个为他解了围的男子，三十多岁模样，个子高挑，仪表堂堂。留着很好看的两撇胡子，却也能看出来眉目疏朗，英气勃勃。穿着莹蓝色的补服，却应当是低品阶的官员。能够到小朝会上，必定是奉召。再者其他人朱厚幸捕既鲜叮唯有这一个……
　　便是夏言了。
　　长得好看也会给人加分不少，再加上刚刚夏言才帮他说了话，所以此时朱厚卸运的印象实在是很不错的。于是他对着夏言笑得很和蔼：“卿便是夏言？果真是辩才无碍，朕心甚悦。赵先生所言不虚啊。”
　　得皇帝亲口称赞，夏言立即跪地谢恩以表示自己的谦虚：“皇上盛赞，臣愧不敢当！”
　　“不必跪了，起来说话。”朱厚邪诎谑郑“今日宣你，卿可知为何？”
　　夏言答道：“是，臣已知晓。所为宫禁肃清之事。”
　　夏言既然敢让赵审替他跟皇帝通气，说要严查宫廷贪污案，那就一定是有办法有门路的。如今看来，他知道的还真是不少。
　　朱厚刑着夏言念他的奏疏，难得这样的奏折也能被他写得挺有文采的。只是当初为什么只是三甲？说不得科考腐败，暗箱操作也很严重了。
　　不过朱厚谢故歉欣赏他的办法，查账算是很琐碎很麻烦的事情，而且也不知道到底会不会有假账，所以凡事涉及到财务案件，大多会掺搅不清，拖上一段时间才能解决。
　　如夏言所说，将账目交由专门的算学茂才来做，倒是朱厚幸埠茉尥的，毕竟专业人士的效率总是要高一些的。再者，眼见为实，对着实物查看仓库，这个方法虽然麻烦一些，也避免了清单上虽有，东西却没了的情况。
　　这个人的思路还是挺清楚的，朱厚性俅斡≈ち苏庖坏悖等夏言说完，就满意的点点头：“如此，朕便将此事交由夏卿了。卿可与王先生一道，户部诸臣，亦当襄为助理。”
　　夏言连忙称“是”。王守仁因为前几天朱厚幸丫告诉他这件事情会由夏言出头，也没多说，领了命就退回去了。
　　只是这件事还不算完，因为毛澄又跳出来了。
　　“臣启奏，夏言官职为何？”毛澄却是向着夏言开火了。
　　“下官现任兵部主事。”
　　“兵部主事？尔何能参议朝政，言宫中事？”毛澄抬着下巴说。
　　“皇家事关系天下事，天下事何人不当言？”
　　“宫中贪腐自有御史言事，你这是越权议事！”
　　“言是朝廷官员，便当议朝廷之事。而今宫中事亦即朝廷事，何来越权一说？”
　　“不过六品小吏，米粒之珠，也敢放光华！”
　　“便是无品言也是大明之官吏，我皇之臣子！”
　　“任你再如何诡辩，你也是越权议事！”毛澄下了结论，然后向朱厚凶嗟溃“皇上，夏言逾矩，还望皇上严守礼法，加以惩处。”
　　真是……他个××的！这个毛澄怎么这么会惹麻烦！难道他一定想要被撵走心里才好受？夏言是朱厚凶约赫偕侠吹模他说的话也是朱厚邢肴盟说的，毛澄应该不是智商有问题啊，应该看得出来这一点，那他怎么还有这么大胆量直接找茬？总不能因为夏言帮着皇帝驳回了他的请求，于是毛澄就不顾一切了，跟他拼了？
　　朱厚芯醯米约赫媸瞧⑵太好了，现在在这些臣子面前一点威严都没有了吗？两个人就这么当着他的面吵起来了！
　　毛澄算是说不过夏言了，可是他还一副“我很占理”的样子，气哼哼的看着朱厚小＞头路鹬旌胁涣⒓窗严难阅孟挛首铮他就要跟朱厚胁豢推了。
　　于是朱厚姓媸怯裘屏耍他也是挺生气的。这个毛澄，本来朱厚芯吞盅崴，现在看来，这个人除了死板守礼之外，真没什么能够胜任礼部尚书的特质了。
　　口才不行――跟夏言吵了短短几句，他没一句能占上风的，最后还说人家是诡辩。本来应该是他占理才对的，到最后却让夏言显得很正气，真不知道他的嘴怎么这么笨啊。
　　智商大概也不怎么样――嘴终究还是脑子管着的，思路不清晰，说话也就没条理。从刚刚的情形看来，他的反应基本上是走直线的，可见脑子转不过来弯。
　　人品有问题――夏言帮着自己驳回了他要求选秀的奏折，于是他就对夏言进行打击报复。这人为人真是不咋地，因为一点点小小的私怨就报复人家。而且，夏言刚刚说完话还没一分钟他就接上了，这不是明明白白的告诉了皇帝“我是在报复他”么？可见这人真是不聪明啊。
　　瞧不起基层――六品官员都被他鄙视成这样，那普通百姓他要怎么践踏人家啊？不就仗着你是文华殿大学士么？那才是三辅了，也就是一个内阁打下手的而已。

　　第十五章　　肃清宫廷

　　第十五章 肃清宫廷
　　朱厚兄链耍对于毛澄基本上是不满意极了。再加上先前的一些积怨，当初从安陆来的一路上他就没少唠叨，议礼又是因为他而起，这时朱厚谢本上只想把毛澄撵走了事。
　　但是看着一旁杨廷和的样子，似乎是蓄势待发，大约是要保下毛澄了。这真是……越发的让朱厚胁宦了。虽说现在自己的确是在跟杨廷和作对，但是杨廷和对自己也没多恭敬。这些阁臣们现在还都是杨廷和一帮子，等闲小事，朱厚谢拐娴牟桓胰悄亍
　　这皇帝做的，真是窝囊死了……朱厚忻凶叛劬看了杨廷和一眼，然后拖长了声音说：“毛卿所言，朕岂能不知？夏言是奉朕特召前来，朕自然知道他是个什么身份，什么职位！率土之滨莫非王臣，夏言身处朝堂，却不能为朕分忧了？毛卿，难不成这天下不是朕的，却是你的么！都是你说了算的？！至于越权――夏言，自今日起，你便调到都察院，做左佥都御史好了。御史言官，可有权议事了吧？”
　　朱厚星八未有的跟大臣们说了狠话，毛澄在下面已经是色如土灰了，扑通一声又跪下了。
　　“行了，你下去吧！你这文华殿大学士也不用做了，事理不明，还参议什么政事！朕的内阁，若尽是你这样的人，便不用办事了！”朱厚兄苯影衙澄撵出了内阁集团，这也是他想做了很久的事情。内阁不能总让杨廷和把持着，但现在内阁是满员，又都是杨廷和的人，总要有个突破口，便是毛澄了。何况，他真是挺不怎么样的。
　　不过杨廷和还在一边眼巴巴的看着呢，总要给毛澄留点面子。否则待会儿杨廷和又该来求饶了。与其到时候让他卖给毛澄一个人情，显得自己倒是狠厉了，不如现在就不处置的那么狠。朱厚幸菜闶强闯隼戳耍杨廷和看好戏是什么意思，不过就是等着市恩罢了。
　　“自议礼一事，朕也知你明礼数，这么着，礼部尚书，朕便仍旧用你了。只是你这人，太过迂腐！”朱厚械挠锲缓和下来，也算是安抚一下毛澄了，“处事不分轻重缓急。今日夏言便是越权议事，便也是说道的关乎宫闱的大事！小节有什么好抓住不放？你且记住了！”
　　毛澄叩首称“是”，朱厚型β意的瞟见杨廷和张开的嘴又闭上了，脸色显示不出来，但是眼神似乎有些失望。
　　说完了这件事，小朝会也就没有什么朱厚泄匦牡氖虑榱恕Ｋ现在仍旧处于实习期间，对于朝政的处理还在学习着，他也的确需要学习。所以虽然王守仁已经占据了朝堂的半边天下，朱厚幸踩跃稍诳醋叛钔⒑团好的奏章。
　　再一次的大朝会，夏言因为升了官（左佥都御史是正四品），已经能够正大光明的参加朝会了，所以这次的朝会，他可谓是一鸣惊人。
　　第一次出现在朝会上一个陌生面孔，却忽然弹劾了一大批内宫位高权重的太监们，顿时就令所有人侧目。曾经参与小朝会的几个人虽然知道会有这么一出，但是除了和夏言一起进行了具体操作的王守仁和赵审，也都被那长长的名单震惊了。
　　正德一朝所有得用的太监全都在列，还有些朝臣们闻所未闻的名字，也在靠前的位置上摆着，夏言讲明了，这是尚膳监、内官监、司设监等油水比较多的部门里面的采买太监。
　　奏折念完了，所有人也都清楚，皇帝这是准备好好的整治这些内监了。否则，夏言怎么会有这么大胆子，挑上司礼监所有的大太监们。
　　皇帝回了一句：“卿可依律处置，着刑部协同。”然后便见夏言退下了。
　　而朝会之后，紫禁城可算是天翻地覆了一番，多少风光无限的大太监们全都哭天号地，单只死罪的，便有一十九人之多，其中还有两个，司礼监的掌印秉笔，竟是凌迟。
　　除了夏言，朝中没有其他人知道，皇帝在前一天晚上是何等的愤怒，才严令重刑。
　　朱厚心米畔难缘萆侠吹牟嶙樱从第一页开始看，看到第三页的时候，便几乎忍不住气得手抖。
　　这简直是太嚣张了！明目张胆的贪污，是料定了皇帝不会管吗？
　　整个宫廷，宦官有二十四衙门。司礼监不说，手掌重权，保持清廉明正简直就是天方夜谭，可是这二十四司衙门里，居然没有一个不贪的，朱厚忻幌氲剑这宫里真是一个干净的都没有了！
　　若是小贪，也不说什么了，就连黄锦，朱厚兄道他有时也接一些求见官员的“孝敬”。这些朱厚卸嫉笔强床患，水至清则无鱼，太监们除了钱，还能有别的什么想头？要让他们好好的为自己服务，不时地让他们得到一点好处也没什么。
　　可是这可不是小贪了！贪污数目最多的一个魏斌，总计资产就有两千多万两！他一个太监，就算从小就入宫，四十多年来，工资能有多少？其余的，不都是贪污得来的？
　　夏言递交的名录，密密麻麻列了足有七八十人，朱厚写执止浪懔艘幌拢这些蛀虫们总共贪污的数目，累积基本上能够达到一个多亿两白银。
　　大明朝国家财政，年总收入也不过三千多万两而已啊……
　　朱厚猩钗一口气，继续往下看。
　　从第四页开始，就是证据了。朱厚幸求过，夏言也不管他是不是真的能看懂，也只管列了出来，全都是有问题的账目和受贿的记录。
　　不看不知道，一看，真是要把人给气死。
　　就单只他继位的这不到八个月的时间，采买的账目上就流失了三十多万两――这还只是日常生活花销产生的出入，并不包括继位大典的全过程中，那些硕鼠们贪走的――为了脸面上好看，大典的时候基本上都是往外扔银子的。
　　朱厚锌醋拍且槐时驶奶频恼四浚真不知道是该笑这些人太愚蠢，做不出更好的账来，还是该活活的气死――连买一捆小青菜他们都能捞到十两银子的回扣！
　　他们以为皇帝是白痴吗？青菜一斤十五两，这青菜难道是银子打成的吗？就算冬天青菜价格高，可是十五两白银，在京城也够普通人家生活大半年了！
　　还有专门做玉豆腐的豆子――难道那就是玉做的豆子？一斤十两！正常人谁会买啊！
　　至于那些布匹丝革的采买，从原产地到皇宫，不知道经过多少人揩足了油了，怪不得各地织造司的官员们都是肥脑满肠！
　　看起来似乎采买上面的油水是最多的，其实不然。这些还都只是小头，真正能拿大头的，还是那些司礼监的。
　　冰敬，炭敬，生辰，年礼，中秋，端午，清明，元宵，重阳，万寿（皇帝的生日），圣寿（太后和太皇太后的生日），腊八，春祭……只要是个节庆，底下的官员们就有一大堆的孝敬递上来。再加上平时托他们传话办事，这些司礼监太监们的年收入也得有百万两。
　　这些，都是民脂民膏啊……硕鼠，必得杀一儆百！让后来者都胆寒心惊，震慑震慑他们，起码不要在他眼皮子底下做的太过分。
　　朱厚猩了身后一眼，屋子里伺候的都是他从安陆带来的人，没什么好忌讳的，于是将那本册子丢回给夏言：“告诉刑部，严处！明日大朝会，朕要看到他们的结果！”
　　事实证明，就算是被朱厚腥衔办事拖沓的明朝司法机构，也是能够雷厉风行的
　　三日后，因为皇帝说了，不要死缓，不能便宜了他们。秋后再处斩，岂不又让他们多活大半一年。说不定其间逢上什么喜事，还要大赦天下，到时候谁还记得他们，倒让他们捡了漏。所以死刑的，除了那两个凌迟的，都是斩立决。
　　至于凌迟的那两个，倒是皇帝心软了。朱厚幸菜闶俏拿魃缁岬娜肆耍对于凌迟这样血腥残忍的死刑，有一种本能的抵制。所以他虽然气得要死，坚持要参观死刑过程好解解气，但是看着才刚刚剐了三四刀，人犯叫得他心里发慌，最后还是让停止行刑，改成砍头了。所以这两个倒赚了一天，第四日上，才终于人头落地了。
　　杀了一批，还流了一批。侥幸贪污数目不够死刑的，都被朱厚信辛顺ち鳌６且不是去云贵这样的，在朱厚锌蠢此募疚潞停气候很不错的地方，而是去了西北。去种树。
　　处置了了夏言列出来的那些大贪污犯们之后，朱厚泻苡幸恢窒胍矫枉过正的冲动。
　　他亲自又查了一遍账，因为数学还不错，不过用了三天就有了结果。他又揪出来了将近一百个他认为应该长流的。最终加上撵出宫的，这次的肃清活动，紫禁城里基本上少了四分之一的非女性人口。
　　撵出宫的那些，在朱厚锌蠢矗可能还不如去种树的那些流放者。起码长流的还有口饭吃，这些撵出去的，基本上生活就没有保障了。
　　当然，在账目上的被贪污的钱基本上也都追回的差不多了。损失率不到百分之二十，朱厚幸丫对这个结果很满意了。
　　有钱的太监们大都在宫外有外宅，朱厚械故呛莺莸毓了一把抄家的瘾。他总算是知道为什么雍正喜欢抄家了。
　　实在是气得慌，这是一方面。另一方面，看着白花花的银钱从外面流进内库，这还不是赋税也不用自己出什么力气，等于是白得的。虽然这钱本来就该是皇帝的内库的，可是，这钱流出去的时候，皇帝还不是他朱厚心亍Ｋ既没看着钱流出去，却是亲眼看着钱流进来了，心里还是很高兴的。
　　这下内库里顿时满了，朱厚星鬃约焓恿艘槐椋然后着人造好册子，就封上了库门。
　　整治这些贪污犯，还只是个开头。最初时，朱厚械谋疽馐墙枳耪飧龌会，装作实在怒不可遏，顺势废掉十二监还有那些掌事太监们。只是拿到了夏言的报告，却是真的气坏了，一时气过头了，反倒忘记了初衷，着实狠狠地把内宫收拾了一顿。
　　现在看着该死的死了，该撵的撵了，朱厚械钠也顺了，就又想起来废除十二监的事情。
　　把张永和魏斌都杀掉了，黄锦在被朱厚醒盗艘欢僦后，就成为了司礼监新一任的掌印大太监，而他的同僚，一个同样是伺候了朱厚惺来年，从安陆跟过来的太监陈林，就成了秉笔大太监了。
　　他们跟着伺候了朱厚惺多年，算是他最死忠的手下了，所以朱厚芯龆ㄔ谧詈笤俪烦他们俩的职务。当然了，因为司礼监的存在能够使朱厚械墓ぷ鞲方便，所以他把司礼监排在最后一个解决的位置上，这也是很应当的。
　　十二监，不论怎么说，也还是掌管着皇帝日常生活中很多琐事的，不能全部都撤除。再者，宦官们在内宫，总要有个归置，分属那一个部门，必须要明明白白的。
　　所以十二监的名称还是保留着，主要职务也没有改变，只是，没有以前掌管钱财政务的权力了。
　　财务的掌管，朱厚凶门另立了会计局，让王守仁从户部拨过来六个算学茂才，专门管账，三班倒的制度，供应一整天皇宫的需要。
　　而采买完全和账务分离，朱厚杏稚枇⒘寺虬炀郑从宫里调了比较老实的太监，又让黄锦的徒弟，同样是朱厚写影猜酱来的一个小太监何锡铨做了他们的监工。买办太监今后就只有跑腿和讲价这两项简单的工作了，如果他们报上的账，会计局觉得有问题，就可以不批，那么他们也就拿不到钱了。
　　虽然这样仍旧不可能完全避免贪污和浪费，但是相应来说，还是要好一些的。会计局是正常人，他们和太监们勾结的可能性比太监之间相互勾结还是要小的。
　　对于那些奢侈品的采购，朱厚杏檬厣サ慕杩诩跎倭撕芏嘀锦珍珠宝石珍玩的采买。毕竟是用这个借口拒绝了选秀，现在在穷奢极欲，就虚伪了。再者，朱厚凶跃醮罄弦们儿，对于这些小东小西的不感兴趣。而且那些珍珠水晶之类的，上辈子五六块钱就能买到一大堆，真是不稀罕了。他又不喜欢收藏，那些珍玩对他来说也没什么价值。
　　但是这些东西皇帝不用，后宫太后还是要用的。所以朱厚芯龆ǎ要让各地织造局学会招标，尽量买便宜一点的东西。他还有很多大计划需要很多钱，必须要节俭一点。

　　第十六章 　谍报机构

　　第十六章 谍报机构
　　整顿好宫廷之后，朱厚芯醯米约旱奈牙锼闶歉删涣耍心里也舒坦不少。
　　这时便已经是元月底了，蒋太后，朱厚械谋阋寺杞氏也快走到京城了，朱厚信闪肆硪桓龃影猜礁来的心腹，现任钟鼓司的大太监卢更去迎接。
　　等卢更走了，朱厚泻鋈幌肫鹆艘患事，可不只是北京皇宫里有太监，也不只是南京皇宫里还留着一部分太监――全国各地，还有很多太监在外面驻守呢。
　　这不仅仅是指各军事基地的镇守太监们，还有那些监察盐矿，银矿，铜矿，金矿，煤矿，司理各地织造局，窑厂，代天子巡视皇庄的太监们。
　　他们一个个也都守着一大块肥肉呢……能不贪么？估计也都不会怎么廉洁奉公吧？
　　贪污，在他们身上已经算是小事了。大事，应该算是掣司官肘，妨碍公务吧？
　　太监的文化水平让朱厚芯醯酶本就不能信任，他们的见识也很有限，但是又能够管制住驻守地的那些真正懂行的官员们，他们的权力，在某些时候就不仅仅是让国家损失一点钱的问题了――很有可能是人命的损失。
　　特别是各地的镇守太监，如果个个都像英宗时候的王振一样，那大明朝基本上就可以关门大吉了。现在疆域周边可是不太平的，西北的鞑靼时刻虎视眈眈。还有朱厚凶罴傻的女真，那可是以后的清朝。
　　在战场上，基本上一点点的小误差都有可能造成国破家亡的结局。而这些没什么军事才能却偏偏能压将领们一头的太监们，打起仗来，如果他们出昏招，听还是不听？如果他们要投降，降还是不降？如果他们要逃跑，跑还是不跑？
　　与其让将士们到时候为难，还不如现在就裁撤了镇守太监。
　　于是朱厚幸簧令下，全国各地的驻守太监们都被召回了京城。等着他们的不是皇帝的犒赏，而是清查。
　　这么一查，又抓出来不少肥兜兜的大老鼠。朱厚写蟊室换樱长流！
　　杀了倒是便宜他们了，这辈子你还没给祖国做过贡献呢。去大西北，植树造林造福子孙后代吧，也算是为自己赎罪了。
　　刑部和礼部都看到了皇帝这回的仁慈，也没再说什么。先前杀掉那十七个的时候，这些老家伙们没少唧唧歪歪，说什么帝王不仁，刚刚改元就大肆杀戮。
　　只是王守仁却有些忧虑的找了上来。
　　为什么会有各地的驻守太监？最初的时候当然是因为有需要，宣德皇帝才排遣心腹太监去各地充当耳目。那时候各地藩王心思都很活络，本来么，都是老朱家的子孙后代，对于皇位有一些肖想也是很正常的。但是皇帝可不愿意看到自家的叔伯兄弟们眼巴巴的指望着自己屁股底下的这个位置，所以宣德皇帝就让自己的心腹太监们到藩王的封地去，监视他们。
　　后来发现这个法子还是很不错的，于是就推而广之了。凡是关乎国家命脉的产业，都让太监们去看着，将领们怕他们有不臣之心，或是被藩王们和蛮夷们收买，也让太监去监视着。久而久之，就形成习惯了。
　　东厂，西厂，锦衣卫，基本上也都是因为差不多的原因才出现的。皇帝猜疑大臣，需要耳目监察，需要有谍报机构，才会觉得安心。
　　到了朱厚姓饫铮当然这些顾虑仍然是存在的。虽然正德年间有几个自寻死路的藩王已经叛乱过了，但是还有十几二十个王爷们在大好河山的各地盘踞着。朱厚凶源蚣涛唬就已经看他们不顺眼了。当然这些王爷们也不怎么赞同朱厚校因为他在来北京之前，同样也不过是个小小藩王。
　　而西藏新疆蒙古各地，也都还并没有被并入中国的版图之内，这些地方的王公贵族们，当然也会对于富饶壮丽的中原河山有觊觎之心。他们的领地，和明朝的地盘比起来，基本上可以算是穷乡僻壤。这时候少数民族生产力也不怎么发达，很多日常用品都是匮乏的。从宣宗的时候，互市也中断了，于是他们就只能依靠抢掠来维持了。
　　有边患，自然就需要驻军，而驻军总是由人组成的。不要说什么既然是大明的臣民就应该忠于朝廷和国家，人总是有不得已的时候，也总会有自己的私心。背叛是从一开始就存在的，不论是再怎么忠诚的人，也都有他的软肋，更不用说那些本就不怎么忠诚的人了。
　　至于朝臣们，杨廷和不就是最好的例子？如果降伏不了他，他就很有可能废掉朱厚校另立新君。臣子无能，国君固然会头疼；臣子太能干，那就尾大不掉了。只有时刻让他处于自己的眼皮子底下，一举一动都被自己监视着，才能稍稍安心一些。最后，基本上还是免不了杀掉了事，再寻找新的能臣，重复这样的循环，直到这个皇帝死掉。
　　朱厚胁爬淳┏遣痪茫又是一直忙着和杨廷和作对，还顾不上将正德皇兄留下的间谍机构收编。而现在，他一时没想到，撤掉了各地的耳目。王守仁却是想到了的，当然会难免担忧，这个谍报网络的建立也不是容易事，这么破坏掉了，会不会有什么损伤。
　　朱厚卸偈庇行┖蠡诹耍怎么就忘记了这茬事？一时疏忽，结果现在整个国家布下的眼线基本上都被撤回来了。
　　那些矿上的，还有各织造局，窑厂的还好，并不是多么重要，有与没有都没什么差别，本来就是个让老太监们荣养的地方。
　　而藩王封地上的，就算想起来，朱厚幸彩且撤了换上自己的心腹的。那些太监本来就不是他的人，又跟那些藩王们相处了很久了，说不定已经日久生情，成了人家的人了，不可信。还是换上自己手下用过的，才让人觉得安心。
　　镇守太监，这就有些麻烦了。不是不相信这些将领们，只是，总是要以防万一。人品像袁崇焕那样的的确是有的，估计还不算稀少。但是，也一定会有很多吴三桂那样的。或许他们不屑于和鞑靼们勾结，那边也的确并不能给他们什么太大的好处，可是，不还有有钱有势的藩王们吗？如果真成了，那就是未来的皇帝，自家的前途也就大大的好啊。
　　除此之外，东厂西厂也被朱厚蟹狭艘欢喟搿Ｌ拔鄹败的，就这两个机构的比例高，可见后世这两处多背骂名不是无辜的啊，整体素质就比较差。
　　朱厚幸蛭上辈子的记忆，对于东厂西厂很反感，总觉得那是专门诬陷好人，拷打清官的地方。虽然现在已经知道并不全是这样，可是整体上观感还是差的。所以当时裁撤流放砍头，东西两厂占据了很大的份额。
　　可现在看来，这两处还是必须的。否则一个耳不聪目不明的皇帝，怎么辨别忠奸，又怎么管理国家？
　　幸好还有硕果仅存的锦衣卫……朱厚姓馐焙蚝馨参康南肫鹆艘蛭是健全人机构而没有被自己廉政风暴波及到的锦衣卫机构。这里虽然风头已经不像刚刚建立的时候，闻者丧胆，已经被东厂西厂压过一头了，但是，基本的能力还是有的，打听个什么事情，不论是做间谍还是兼职杀手，都是轻而易举。
　　只是……现在还没有得用的人，能够把持住锦衣卫。朱厚兴淙幌胗茫但前提是这个机构要是忠于自己的。不是被握在自己手心里的枪，再怎么有用也不能让人放心。
　　所以，现在就要开始选拔能够派去镇守的太监了。只是，他们手里的权力要收一收了。顶多也就是个耳目，不能变成绳子，捆住了大明朝。
　　前后忙忙碌碌了许久，朱厚兄沼谘《了各地的驻守太监。尽量都选熟悉一些的，看起来老实的。加上前些日子才杀了一批不规矩的，送了一批过分的去种树，这些人就算不是真老实，也得掂量掂量，自己的脖子有没有那么硬，自己的劳动力有没有那么充沛。
　　现在朱厚械故歉行谎钔⒑土耍要不是他一手把持着朝政，和王守仁打着擂台，生怕自己抓到他一点儿不是，天天都敬业的不得了，现在朱厚谢拐婷徽饷炊嗍奔涓愫玫报工作的安排。杨廷和实在是很能干啊，这么大年纪了，还能这么精力充沛的处理公务。朱厚芯龆ㄒ欢ㄒ收服他，好好的为祖国再贡献几年。
　　锦衣卫的事情，却是不好解决的。朱厚姓獗叩娜耍基本上都是文臣和太监，没有能派去锦衣卫的。再说了，锦衣卫名声不好，比较起东厂西厂又不是那么威风有前途，基本上没有什么人愿意去。能够和皇帝攀上，自然是所图不小，怎么会愿意满足于锦衣卫？
　　所以这件事就这么耽搁下来了，朱厚兴淙徽日的想，但是也不能凭空想出来这么一个人，能够替他打理好锦衣卫。
　　于是朱厚刑酒：如果自己不是在安陆长大的，该多好！这京城里，除了王守仁和杨廷和这两帮子文臣，他还真不认识几个人。
　　一边黄锦听着他叹气，似乎有什么话想说。朱厚懈湛始不想说话，也就没搭理他，可是见他长时间处于“有话想说又不敢”的状态，觉得替他憋得慌，便侧了侧头：“黄锦，你有什么话要说么？那就说来听听。”
　　“是。”黄锦细声细气的应了一声，然后凑近了，说，“皇上，您还记得陆炳么？”
　　陆炳……朱厚邢肓艘幌乱簿拖肫鹄戳耍算是他的奶兄弟。
　　当年朱厚写┰焦来的时候，这个身体也就只有一岁多一点，还没有断奶。平常看顾他的，喂他吃东西的，按规矩就是他的奶妈了。
　　说起来朱厚谢故峭ο不赌搪栊硎系摹Ｋ没有朱厚械那茁杞氏那么年轻，也有将近三十岁了，本来也就算是他的长辈，让刚刚穿越过来的朱厚胁皇悄敲磁懦狻６且许氏长得很不错，清清秀秀的，慈眉善目，还有点像苏沉照的母亲，这让朱厚懈械教乇鹎浊小
　　再加上许氏脾气也很好，作为朱厚猩肀咚藕虻模地位最高的女性，她对待小丫头们也都很和气，这让将古代主母都看成老妖婆的朱厚杏辛撕艽蟮男睦砺洳睿于是觉得这是个好人。特别是对比着虽然在自己儿子面前非常温柔，但是转脸就能让人把小太监活活打死的蒋氏，许氏简直就是观音菩萨了。
　　只是许氏毕竟还算是个挺年轻的女性，总是有时候会让朱厚杏械戕限危这时候另外一个人的作用就大了起来。这个人就是陆炳了。
　　能做奶妈，必定是刚生过孩子不久。陆炳只比朱厚写罅肆礁龆嘣拢不知道原来的那个朱宝成还在的时候是不是这样，反正朱厚幸簧狭苏飧錾恚陆炳就是在他身边的。
　　每次朱厚芯醯棉限蔚氖焙颍陆炳都会很好的来解围。当然他不是故意的，因为他的方式很让朱厚型春蕖―他会在他身上撒尿。
　　小孩子么，还控制不住自己，本我充分的表现。即使身边坐着的是母亲伺候的主子，藩王的小世子，该往他身上尿，还是止不住的。兴许朱厚忻挥写┰降氖焙颍朱宝成也没少往陆炳身上尿也就是了。
　　但这么一来，大家就都手忙脚乱起来了，朱厚幸蛭恼怒，也就忘记了许氏让他产生的尴尬。时间久了，尴尬也就这么一次一次的消磨没了，朱厚械牧称ぴ嚼丛胶瘢陆炳也长大到不会再尿在小朋友身上了。
　　小时候的这些经历让朱厚衅南不堵奖这个人，你说他怎么就那么会把握时间，每次都尿的恰到好处？这是凑巧，但是朱厚芯醯盟俩有缘。
　　再者，陆炳长得很好。谁不喜欢长得好看可爱的小孩呢？又是一起长到六岁，后来读书，也都是由王府的师傅教导，所以一直以来，朱厚泻吐奖关系都很不错，直到朱vz去世，朱厚械氖膛班子被遣散，陆炳也跟着他妈妈回家去了，两个人这才算是长久的不见了。
　　这时说到他，是什么意思？朱厚锌戳嘶平跻谎郏黄锦不敢在他面前卖关子，立即说：“奴才听说，陆公子今年要来京城，听说他要考科举。他考的可是武举！”

　　第十七章　　幼年好友

　　第十七章 幼年好友
　　今年轮到三年一次的乡试，壬午年正逢乡试。因为又逢上改元，增加了取士的名额，也算是这个时代的扩招了。朱厚幸彩侵道这件事的，因为这还是毛澄搞出来的。
　　唉，毛澄，又见毛澄！朱厚忻饬怂的内阁职务，叫他安安分分去礼部工作，其实就是想叫他在礼部这个清闲衙门好好的养老了。可是谁能想到他会这么敬业呢？没了大学士职务才几天呀，就搞出了扩招的事情。
　　还是贼心不死啊，想掌权，也得看看自己有没有这个本事！毛澄以为自己议多取士，便能叫天下士子尽入觳中，真是痴心妄想。
　　有杨廷和在，那些稍微机灵些的士子们就不会舍近求远去巴结你毛澄。座师又如何？主考虽是你，殿试上还是要由皇帝说了算的，还不等于是杨廷和在操作？
　　不过朱厚械故遣环锤卸嗾屑父鋈耍毕竟人才嘛，还是多多益善的，明代的录取比例也着实有些太低了。另外，这次科举他特意让加了算学和历法两项专科考试，还不知道能不能借此招来科技方面的人才，因此朱厚行睦锒杂谡獯蔚目凭僖彩呛芷诖的。
　　可他却并没有听说陆炳要来京城考试的消息。其实说来，乡试开在秋八月初九，如今已经是二月份了，陆炳却还得有一两天才能到北京，也就是说，等他在北京安定下来，也就只有四五个月可以专心备考了。
　　科举可不是后世的高考，考试前一天才去看看考场，当天早上去考试，中午还能回家吃饭。朱厚邢衷诰椭道，会试的时候，提前三五年到北京准备考试的都大有人在。水土不服，或者是紧张怯场都是很平常的，提前来京城适应一下。或者巡卷，找个机会接近一下考官，这都需要时间。
　　乡试虽然比不上会试那么艰难和重要，但是也不能随便。好好准备一下还是很有必要的，四五个月的备考，大约也就是刚刚够用。
　　可是，陆炳在安陆呆的好好的，干嘛来京城考试？要知道北京的生员质量比安陆的还是要好一点的，毕竟是京城，考中举人的难度也要大一点。陆炳就那么有信心，他来了就能考中？还是说，他就是来考考试试，暖暖手的？不过若是他真的考中了，明年的会试反正自己还是能做些手脚的，到时候给他个不错的名词，就将锦衣卫交给他打理倒也方便……
　　朱厚胁嗤房醋呕平酰骸奥奖要来考武举？他怎么不在安陆考了再过来？”
　　黄锦看了另一边的陈林一眼，陈林也是很想说的。在皇上面前显显勤儿，就算皇上已经很熟悉自己了这也是好的。于是朱厚泻苌平馊艘獾乃担骸澳浅铝帜闼怠！
　　“是。”陈林应道，然后小幅度的眉飞色舞了一下，“卢更传信儿给奴才们，奴才们才知道陆公子来京的事情。他是跟着许妈妈来的，许妈妈奉太后懿旨，专门调来侍奉太后的，所以陆公子这才一路慢行跟过来的。陆公子约摸今儿晚上就到南边的通化了，明儿中午，至多是晚上，也就进京了。”
　　这也是了。陆炳的父亲早丧，他就剩这么一个母亲，自然要在身边孝顺的。再说了，现在朱厚性诒本┧闶枪家元首了，他跟到北京来倒也方便了。
　　“他怎么考武举？”朱厚凶匝宰杂铮“他的书读得还是不错的……赵师傅都赞过的。”
　　“回皇上，陆公子说要替皇上打鞑靼呢。”黄锦却接了话。
　　“有这事儿？朕怎么没听过？”朱厚腥挠行巳さ奈实馈
　　“嘿，奴才们也是听卢更传话才知道的。”这回却是陈林回答的。朱厚邢肫鹆寺奖，心情比较好，这些机灵的太监们也都趁机活跃了一下。
　　“那小崽子，自来话多！”陈林是卢更的前辈，带过他一阵子，提起卢更来也不怎么客气，“十亭话里，倒得有三亭是闲话！”
　　太后还朝，自然需要是非常隆重的，皇帝率百官亲自到京郊迎接。忙活了一整天，不停地拜见行礼，看戏上寿，太后自己都累得不行。于是晚上的宴，陪坐的众官也就酒水粘粘唇，然后就被撵回家了――太后要休息。
　　宫里皇帝却仍旧活跃着，他今天不算是主角，并不累。再者，实在是和总角之交重逢了，就算关系本来是平平的，经过这么长一段时间的分别，也要亲密许多，更何况朱厚杏肼奖原本还算是关系比较好的。
　　连着快三年没见面，陆炳的变化还是挺大的。最显著的当然就是身高，十五六的男孩，几乎是每天一个样儿的长。朱厚屑堑玫背跻蛭朱vz去世，往府外遣送世子的玩伴的时候，被送回家的陆炳也不过是六尺半高（明代一尺大约等于２３厘米，陆炳当时大约是一米五……），在自己面前还要矮一个拳头，如今却是高出自己半个头还多了。
　　朱厚凶约合衷谝簿褪瞧叱呷寸不到（大约一米六七），新年的时候刚量出来的这个数据，他换算了一下国际单位制，还不到一米七，让他着实郁闷了一阵。今年算周岁他也都十五岁多了，上辈子苏沉照十五岁的时候可都有一米七七了。
　　现在再看看陆炳，大概也得有八尺了吧？那已经绝对超过一米八了，可他现在才十六啊，就长这么大高个儿……这还让不让世界上其他的男同胞们活了？
　　没事儿，我是晚长！朱厚惺咕⒍的安慰着自己。陆炳长得早，以后肯定没我长得高！再说了，有个一米七五以上的身高就行啦，这个时代男子的平均身高才一米六多了，长成陆炳这样太鹤立鸡群了，电线杆子似的，走路上都被人参观，不好，不好……
　　可是看着走在自己斜后面，低着头也让自己必须仰视的陆炳，朱厚行睦锘故欠核帷０Α以后让尚膳监多熬点骨头汤吧～
　　要光是身高上的差别问题，朱厚行睦锘姑徽饷此帷
　　关键是，现在可不止是身高问题。
　　陆炳的脸长得也很帅啊……
　　如果就是个儿高，但是长得挫，五大三粗的，那也就是个傻大个，朱厚锌戳瞬挪换嵊惺裁醇刀拾。羡慕啊的反应。
　　但是事实不是这样的。陆炳长得英俊潇洒，虽然现在还算年少，但是因为从小他就是个很稳重的人，面相显得老成，已经可以称他为大帅哥了。
　　从他很小的时候，朱厚芯椭道陆炳长得很好。儿子像妈，许氏长相清秀，陆炳的模样也不会差。事实上小时候的陆炳，那就是一个小帅哥。
　　但是那时候朱厚斜人长得还好啊，所以他一点儿也不觉得嫉妒或者是羡慕。朱厚谐さ靡蚕袼的妈，蒋氏可比许氏长得好看多了，要不怎么做王妃呢。所以五官相貌有七八分遗传了蒋氏的朱厚校小时候就跟小金童似的，可爱得不行。
　　可谁能想到，长大后的陆炳会越来越帅，最终帅成了这样惨绝人寰――呃，不，是俊美无俦――的模样？小时候长得比较平常的男孩，大了会比较好看，这句话有时候还是挺对的。
　　而朱厚校他光身高这方面就已经不过关了――明朝男性的平均身高。再加上明显显得比实际年龄偏小的长相――说是十二三也有人相信。他的确也算是越长越好了，但是，越来越像他妈妈蒋氏。这对于一位男士来说，真的并不是什么值得高兴的事情啊，尤其当这位男性还是需要君主威严的帝王至尊的时候。
　　再加上他并不只是脸长得像蒋氏，身材骨架也遗传了母系的基因――蒋氏却是个娇小的美人。苏沉照的老家有句俗话说：爹矮矮一个，娘矮矮一窝。母系遗传的威力是巨大的。其实朱厚行睦镆丫很清楚了，这辈子像妈，估计已经是长不了高个儿了。现在只希望将来能长开点，肩宽点，别跟上辈子似的，细细的一小溜儿就行了。
　　所以，当他看见这么年轻就这么有男人味儿的陆炳，长得这么挺拔又这么帅，心里怎么能不酸？
　　但是，这个少年也算是他从小看大的（猫妈：……），现在出落的这么好，朱厚行睦镆彩呛苄牢康摹
　　于是这么复杂的情绪，交织着旧友重逢的欣喜，朱厚芯龆ǎ今晚在西暖阁设私宴，要和陆炳好好喝一回。
　　实际上这两个人这还是第一次坐在一起喝酒。
　　虽然认识了十多年了，打从彼此睁开眼睛的时候，基本上对方就已经出现在视线里面了，可是这两个人从没坐在一块儿，畅饮击节。
　　原因是没机会。
　　朱厚谢乖谧鍪雷拥氖焙颍朱vz虽然宠他，但是因为是世子，继承人，在生活习惯上管得也严。宴饮，基本上必须在有师长陪同的情况下才有可能，而且饮酒必须适量。最初的时候，朱vz规定了朱厚兄荒芎劝拙屏街眩大约是半两左右。黄锦就在一边看着，超过一滴都不行，常常让朱厚性谕馊嗣媲案械接行┺限巍
　　而朱厚斜救艘膊⒉幌不逗染啤Ｋ上辈子的舅舅就是饮酒过度，酒精中毒去世的。他才不过五十三岁就撒手而去了，小表妹那一年也只有十七岁，就失去了父亲。从那时候起，苏沉照就很排斥喝酒抽烟这一类对身体危害比较大的活动和爱好。
　　这辈子成了朱厚校讨厌喝酒和酗酒的人，仍旧是他的习惯。另外，这辈子的便宜老爸朱vz，虽说身体不好是因为纵欲，可是谁就能保证喝酒太多不是他早早谢世的原因之一？才不过三十多岁的人啊。这让朱厚性谛睦锔坚定了酒精的危害和对酗酒的抵制。
　　除了这些原因之外，朱厚械男愿衿⑵也让陆炳不太敢放肆。本来就是成年人的灵魂占据了小孩子的皮囊，妖怪一样的存在，当然不可能像真正的小孩子一样活泼无忌。而且朱厚写由媳沧泳褪怯行┣謇涞男愿瘢这辈子也不可能为了讨陆炳这个小孩子的喜欢就热情起来，所以两个人之间虽然关系比起其他人来要亲密许多，也并不是无话不说的。
　　再加上身份有别，朱厚斜暇故鞘雷樱而陆炳毕竟是奶妈的儿子，地位高下差别大着呢。朱厚幸菜闶锹奖的主子了，懂事以后，平常两个人相处，大多是规规矩矩的。
　　陆炳就是淘气了，想喝酒，想开开眼界，也不敢跟总是小大人似的朱厚兴怠Ｗ疃嗑褪亲约赫业阃低档暮攘顺⒊，或者是领着自己的小厮溜到酒楼见识一番。
　　后来朱厚薪ソゴ罅耍相处的时间长了，和陆炳关系也越来越融洽。这时候陆炳倒是敢说了，可是却不能说了。因为这时候朱vz死了，朱厚幸守孝。
　　世子守孝，你却引诱着他喝酒作乐，这算什么？陆炳是个很谨慎规矩的人，当然不会干这样的事情。再加上按规矩他要被遣送回家，和朱厚幸舱式分别了，两个人至此从没一起正儿八经的玩乐过。
　　不过这次算是得了机会了，也不至于两个人认识这么多年还没在一块儿喝过酒，这在中国人看来的确算是一种遗憾了。当朱厚辛熳怕奖到了西暖阁时，案几已经摆好了，菜盘子酒盅也都摞了满桌。四周点上了几十根蜡烛，灯火通明。
　　“今天为了高兴，咱们就不拘礼了。”朱厚兄缸拍钦欧抛挪穗染破返淖雷樱“就这么坐下，也不必谢恩什么的，说来咱们还是奶兄弟呢，随意一点儿，大家开心。”
　　陆炳虽然很规矩，也不是死板的人。十五六的少年，自然也是喜欢这样的话的，于是就高高兴兴的坐下，学着以前还在安陆的样子拱了拱手表示感谢，就没有谢恩。
　　两个人坐下来，说话和喝酒基本上对半儿开。也是长久没有见过面了，彼此之间交换一下自己的近况和这两年来的情形，谈天说地也是不亦乐乎。

　　第十八章　　酒后乱性

　　第十八章 酒后乱性
　　边说边喝，不觉就喝得有点多了。朱厚械木屏勘纠淳捅冉闲。也不怎么喜欢饮酒，所以他还是比较注意的，留了三分节制，没有太放纵自己。但是陆炳已经开始迷糊了，他今天本来就比较累，再加上的确喝的多了一点，说话已经开始大舌头了。
　　但是大家都没有觉得不该或者是在意什么，今天本来也就是图高兴，想着一醉方休的。喝醉了也就喝醉了，正好尽兴。所以黄锦陈林也只是站在一边看着，除非陆炳有什么“犯上”的行为他们才劝一劝，否则就只是忙活着添酒换菜。
　　喝多的人有三种表现，抑郁，睡觉，或者是亢奋，陆炳明显属于亢奋型的。他基本上已经顾不得什么君臣有别，身份地位了，也不再谨慎规矩，小心本分，只是一个劲儿的扯着朱厚械男渥涌始大谈人生理想。
　　朱厚兴淙槐嚷奖清醒那么一点儿，但是，真的也就只有一点儿而已。他是属于睡觉型的，喝了个八分醉，已经迷迷糊糊的半睡半醒了。被陆炳拽着，也是半闭着眼睛，乐呵呵的听着，只不过大约是一个字都没听进去。
　　周围伺候的太监们见到这两位已经晕了，虽然知道他俩就是图个一醉方休，但是也都心里着急，连忙上前把他俩拉开。一是怕皇帝继续饮酒，喝得太多有什么不妥；二来也怕陆炳有什么失措的言辞举动，冒犯了天子。
　　陆炳却正在兴头上。这人或许是平素谨慎小心，压抑得狠了，这一醉爆发了出来，就是不松手，仍旧拽着朱厚械男渥硬煌５厮底磐庑俏摹；平醯故窍肴盟改拽着自己的袖子，跟自己唠叨，好让陈林带着皇上去休息，可是陆炳却认准了朱厚幸桓鋈耍就是不撒手。
　　撕扯了半天，朱厚星逍蚜艘坏恪Ｋ瞌睡得不行，于是就随口说：“别拽了……我和陆炳连榻同床，抵足而眠。以前在安陆也不是没有过……”
　　听了这样的吩咐，黄锦陈林虽然觉得不太合礼数，有些不妥，但是既是皇上的吩咐，再者陆炳以前也确实常与朱厚兴一张床的，也就咬咬牙，担下了这个事儿。把两个人半抬半搀的送到了西暖阁的配殿，服侍着睡下了，陆炳的眼睛也已经睁不开了，嘴里却仍旧在嘟囔着写什么。朱厚腥词且丫睡死了，闭着眼睛撅着嘴的样子显得有些稚嫩。
　　黄锦与陈林擦了擦汗，嘱咐了跟着的小宦官在门口守着，两人便也相携往自己的居室去了，明天一早还要当差呢。
　　第二天一早，朱厚芯托牙戳恕Ｆ涫岛攘司浦后的睡眠效果并不好，他的头很疼，感觉着睡得也不怎么安稳，刚醒来的时候只觉的眼睛疼得要流泪，浑身都酸的挪不动。
　　好不容易睁开眼睛了，一看，旁边怎么还有个人！朱厚邢帕艘惶，然后才看清楚这个人是陆炳。
　　朱厚兄迤鹆嗣肌Ｋ是那种醉了以后什么都不记得的那种体质，一醉解千愁的时候的确是不错，但是像现在，一点儿也想不起来昨晚到底发生了什么，而陆炳又为什么会在自己旁边睡着，这就比较让人烦恼了。
　　他从上辈子起就不习惯和人睡一张床，甚至当他入睡的时候一间屋子里都不能有第二个人，否则就会因为心理性的原因失眠。小时候敌不过小孩子的生理本能，奶妈和保姆在的时候也撑不住睡着了，有时候陆炳也在同一张床上他也能入睡。但是打从四岁起，有了一定的发言权之后，朱厚械奈允依锞筒辉市砥渌人随便进入了。就连打扫也是每天固定在辰时三刻，由当时还是小太监的黄锦做一下清洁工作。
　　朱厚兄辶艘幌旅迹黄锦他们肯定不敢自作主张，把陆炳带到自己的床上睡觉。那么，这也就是他自己下了的命令了？
　　咳！喝醉了可真不是好事……朱厚邢悠的看了看陆炳死猪一样的睡相，然后稍微活动一下自己酸痛的肩膀，准备起身。
　　“嘶！”朱厚谐榱艘豢谄，动作猛地停下了，僵硬在一个固定的位置上。脸色也猛然间褪去了血色，变得惨白。
　　下半身传来的锐痛让他脑仁都发麻了，脑子里“嗡”的一声，眼前一片白花花的，头晕。
　　朱厚芯醯孟旅婺掣龊苣岩云舫莸牡胤胶孟裼卸西在顺着大腿内侧和股沟往下流，他的眉毛眼睛都皱到一块儿去了：不会是……痔疮吧……
　　真是……尴尬死了……这还有外人在旁边躺着呢……这下可好了，全程都得让陆炳观看自己狼狈丢脸的笑话。
　　“来人……”他有气无力的喊了一声，第一次觉得自己不喜欢留人在屋里伺候也有很不方便的地方。
　　声音低落得还比不上猫叫的声音大，朱厚幸ба溃提高了声音：“来人……进来伺候！”
　　胸腔的震动牵扯着肌肉，拉扯到了下面的伤口，朱厚懈芯踝约憾寄芴到伤口撕裂的声响了。他的痛觉神经在这一刻出奇的发达敏感，强烈疼痛让他只觉得耳边一片乱哄哄的声响，好像耳鸣。然后他就晕了过去。
　　Ｘ的……我一个大老爷们儿也有疼晕过去的一天！朱厚腥滩蛔≡谛睦锉了粗口，之后就彻底人事不省了。
　　等朱厚性俅握隹眼睛之后，感觉下面的伤口已经被处理好了。身上换了一身内衣，好像也被用水擦拭过了，感觉挺清爽的。
　　擦在伤口的药膏里面估计加的有薄荷，凉凉的感觉有些怪异，但是也让火辣辣的伤口挺好受的，起码现在已经不是那么疼了。朱厚杏行┝澈欤这上药的不是黄锦就是陈林了。虽说他俩也是打小就伺候他的，但是痔疮……这总让人感觉着不好意思。再说了，那个地方被人扒着看了一遍，心里别扭。
　　朱厚醒杆俚淖龊昧诵睦斫ㄉ瑁压下了尴尬的情绪。自己感觉脸皮又厚了，脸上的热度也退下来了，然后有些笨拙的转过身――不敢有太大动作，怕撕裂伤口。
　　这一转身，又是一惊，差点就直接坐起来了。幸而身上酸疼的厉害，肌肉不听反射神经的，这才没又撕开了伤口，再次酿成悲剧。
　　床前的地上，直挺挺的跪着一溜儿人。
　　从第一个陆炳，到黄锦，陈林，再到平常伺候他穿衣梳头的刘顺，丁克明，还有几个叫不上名字的看门小太监，总共跪了八九十来个。
　　“这是怎么了？”朱厚杏行┎镆斓奈省８招眩声音有点干，于是他咳了两声，又加了一句，“都跪着做什么呢？怎么不倒水伺候着？没见朕已经起了吗？”
　　跪得最近的黄锦立马一骨碌起来给他倒了杯茶，看着朱厚芯妥潘的手喝完了，放好了杯子，又自觉地回去跪着了。
　　“做什么呢你们？”朱厚锌醋潘又跪下了，真是奇怪极了，又看了一遍这些个静静地跪着的人，“你们怎么还都跪着？陆炳，他们跪，你却是跟着跪什么？”
　　难道昨晚不是他自己让陆炳睡在旁边的？真的是黄锦他们自作主张，所以现在在求饶请罪？这也不会啊……黄锦一向都是个谨慎小心的人。
　　朱厚泻疑地看着他们，然后欠欠身，想要坐起来，黄锦赶快又上前扶着他。
　　陆炳却在这时候抬头，正和朱厚锌醋潘的目光对了个正着，于是他的视线又立即垂了下去，眼神里带着惊恐和心虚。
　　“皇上……”他的声音沙哑的可怕，不知道昨晚到底喝了多少，嗓子都毁成这样了。
　　朱厚惺栈乜醋潘的目光，低头抬起手，想要拢好因为坐起来的动作而散开的领口。
　　可是那因为不见光而显得有些苍白的皮肤上，印着的那两点暗红色却让他止住了动作。
　　这，是什么……？
　　朱厚秀蹲×耍他或许对于两性之间的某种基于生殖目的和纾解生理需求的活动并不熟悉，但是在现代社会成长的他，即使这十五年一直都在真空中长大，他也不会小白到不知道这是什么――更不用说他是在王府里度过了他的第二个儿童和少年时期。
　　荨麻疹不是这样的，所以这绝对不是过敏。
　　瘀伤必定会伴随青紫的痕迹，而这是纯粹的皮下毛细血管破裂造成的小型皮下内出血。
　　再加上这样的形状和面积……
　　朱厚械氖钟行┎晃龋他慢慢地，一点一点地掀开了自己的内衣前襟。
　　胸上还有小腹上，还有好几处……
　　或许下面的伤口并不是痔疮……
　　朱厚邢氲秸饫铮有些蒙了。脑子的运转速度降到了一个很低的数值，现在他只能一点一点的想明白这件事情。
　　他之前并没有痔疮，小孩子好端端的，哪里会得这样的病。
　　昨晚喝酒也不算太过，还达不到突发肛裂的量。
　　今天早上又是浑身的酸疼，腰像是折了一样。使不上来力气，骨头都吱吱呀呀的响。
　　身上的这些……大约是吻痕吧……
　　而身边伺候的这些人，包括陆炳，一直跪着不起来。
　　所以，得到结论……
　　我被人ＯＯＸＸ了……？
　　朱厚凶约憾寄岩韵嘈抛约旱耐坡邸
　　因为上辈子学校邀请李银河来做演讲，苏沉照也听了，对于某些方面有些疑惑，所以后来他上网上查了一些资料，也算是对于同性恋有一些了解，不至于一无所知。
　　这样的症状，真的很像０号被ＯＯＸＸ了之后的情况……
　　可是……他现在不是那个无财无权处于社会基层的普通大学生苏沉照了，他现在是大明皇帝朱厚校谁敢ＯＯＸＸ他？想被诛九族吗？
　　但是现在种种迹象又让他很怀疑的确是这样的……
　　难道是他？朱厚忻偷匕蜒酃庾向跪在地上的陆炳。
　　这么说……就说得通了……
　　陆炳说来算是皇帝的奶兄弟，身份也算是很高的了，现在却跟着太监一起跪在这里。刚刚他看自己的眼神还是那么心虚害怕，一跟自己对上就赶快转移……
　　这说明作案的就是陆炳了……
　　大约是昨天晚上喝多了……于是，酒后乱性。
　　朱厚性谛睦镆а狼谐荩核X的酒真不是个好东西！
　　朱厚行睦锸翟谑怯裘萍了。但是在心里骂完了脏话也得处理这件事。
　　先确定一下，自己的推断到底是不是正确的好了。
　　可是……这该怎么说……？
　　“咳……”朱厚屑倏攘艘簧，“陆炳，你说，为什么你要跪在这里？”
　　陆炳有些惊讶的抬头看了朱厚幸谎郏似乎是在讶异朱厚谢姑徊鲁隼捶⑸了什么事情。然后他又低下头，似乎在内心斗争着要不要告诉朱厚惺登榛蛘呤瞧劬。
　　朱厚忻凶叛劬Φ茸潘回答，片刻之后，耳边才传来细如蚊蚋的声音：“皇上……臣是因为……臣冒犯了皇上……”
　　果然！
　　朱厚锌醋潘扭捏颤抖的样子，不知道是该感叹自己真是不愧对爹妈给的一百六十多的高智商果然猜对了，还是应该痛哭流涕自己居然在活了三十六年之后终于不是在室男了却是被一个小屁孩ＯＯＸＸ了。
　　“臣该死！请皇上处臣死罪！臣该死！请皇上处臣死罪！臣该死！请皇上处臣死罪！……”
　　朱厚谢乖诟刑咀牛陆炳却忽然磕起头来，嘴里喊着要求被处死。
　　在他的带动下，太监们也都纷纷磕头，一边哭一边念叨着要死，就连黄锦也是跪在床边，一边一手扶持着朱厚械难背，一边磕头。
　　朱厚锌吹每扌Σ坏谩―我还没说什么呢，怎么都这么积极的要死？
　　还有陆炳这小子――醉得再厉害，他也不能男女都分不清除了吧？怎么就对我下手了？
　　一时间屋子里乱哄哄的，砰砰的头撞地的声音此起彼伏；各人嘴里念叨的频率和速度也不一样，混在一起什么都听不清。
　　朱厚姓饣岫可没心情让他们起来，无缘无故的被人ＯＯＸＸ了，他也正在气头上呢。
　　不过这怎么处理，还是要想想啊……

　　第十九章　　暂时平息

　　第十九章 暂时平息
　　朱厚姓想叫他们都停下，这样实在是闹腾得他头疼。可他还没开口，却见陆炳忽然立起上半身，向着床柱就一头撞过去。
　　顿时所有人都慌作一团，尖叫声此起彼伏。幸而有眼疾手快的拉住了陆炳，把他拽了起来。朱厚泄瞬坏靡蛭心跳骤然加快而闷疼的胸口，赶快俯下身去看。真是万幸，只肿起了一个大包，想是还没来得及撞上就被拉住了。
　　“这是干什么！就这么想死！”见陆炳没事，朱厚兴闪艘豢谄，心跳却还是老快。为了掩饰自己的紧张，他利喝一声，声音却因为惊慌而尖锐了许多，倒是有些弄巧成拙。
　　不过这时候没人有工夫多想，一个个都是惊魂未定。陆炳撞了那一下，晕晕乎乎的。一下子没死成，也没了寻死的勇气，又直挺挺的跪在地上了。
　　朱厚锌醋耪庑┥如土灰的人，自己也是心惊：弄不好这可就是几条人命了！
　　这么想着，他自己真的有些焦虑了，忙对着底下呵斥道：“都给朕老老实实的跪好！谁也不许妄动！”
　　此言一出，顿时鸦雀无声，底下的一个个直挺挺的跪好了，脑门子上都挂着因为磕头而造成的红肿一片，陆炳则是青紫色的一个巨大的包。
　　朱厚卸了定神，却又陷入了沉默，这件事真的不好处理。
　　按照现在的时间变化推测，黄锦他们估计并没有宣召太医，或者是宣了太医，太医却还没有来到。天色还有些不明朗，比起他第一次醒过来的时候那种灰蒙蒙的感觉，虽然亮了不少，但是早晨亮得快，应该还没过去多久。
　　太医没有检查，这件事也就这个屋子里的人知道了。黄锦和陈林肯定不敢告诉其他宫室伺候的人，现在才案发不久，他们也没有这个时间和精力。
　　如果是这样……那这件事情还是大事化小小事化了吧……毕竟皇帝被ＯＯＸＸ了，真不是什么能见得了人的事情，有伤国体……
　　再说了，他自己也嫌太丢人了。总不能把这件事情宣扬出去吧？那这整个西暖阁的人都不用活了。
　　至于对这些人的处罚，实在不宜过严……否则，都像陆炳那样的，自己都能要了自己的命。不死也是整天提心吊胆的，朱厚谢共幌胝饷凑勰ニ们。
　　小惩，也就够了。其实太监们也没什么大错。除了那几个应该在殿门口守着的，屋里面ＯＯＸＸ的声音应该不小吧？他怎么没听见然后进来救驾？平常你偷个懒没有什么大差错，也就当没这回事，但是今天是一定要罚的！
　　黄锦陈林就算了，他们没有直接责任，给他们两天冷脸看，估计也就能算是惩罚了――吓也吓得厉害。刘顺丁克明，本来也不关他们什么事，估计是早上来上班，正赶上了倒霉，罚他们也没什么意思。
　　只是这个陆炳……真是……不好好的出口气还真是让人不甘心啊。但是重罚了的话……他刚刚还想寻死来着，也不能真的就要了他的命吧……
　　现在朱厚屑蛑笔强炊疾幌朐倏此一眼了。两个人原本还算是哥们儿，可是猛地有一天晚上被他那个了，然后他还跟受害者似的，哭天抹泪，还要一头撞死。朱厚行睦镎媸歉吃了一百只苍蝇似的，真想把自己的胃都给吐出来洗洗。
　　这么想着，朱厚械拐娴亩裥钠鹄矗翻身趴在床帮子上吐了。
　　昨晚他其实也没吃多少东西，再加上又（被迫）进行了那种消耗比较大的运动，消化的也都差不多了。因此，吐了半天，地上一滩污物，有一多半都是胃液，散发着酸腐难闻的味道。吐完了，漱过了口，朱厚凶芩闶鞘娣了一些，开始有力气注意那些无关紧要的了，自己也觉得真是难闻。
　　可是那帮子静跪的好像没闻见一样，仍旧低着头一动不动的跪着。
　　朱厚姓馐钡褂行┩情他们了――单指太监们，不包括陆炳――于是放轻了声音（其实他刚刚吐过，也没什么力气大声说话，所以才轻柔了起来）说道：“都起来吧……本没有你们什么事――陆炳和昨晚该守夜的继续跪着――其他的都起来。”
　　听见朱厚械姆愿溃黄锦陈林四个OO@@的站了起来，垂手低头的候在一边。
　　朱厚杏种辶酥灞亲樱骸鞍颜舛收拾了，难闻。”
　　刘顺立即出去拿了东西过来打扫。
　　屋子里只剩下刘顺清理朱厚信煌挛锸狈⒊龅纳音，一时间静默得可怕。
　　朱厚心宰永锖苈遥很疲惫，也不知道该跟他们说什么好，就闭上了眼睛。
　　陆炳，其实说起来酒后乱性虽然可恨，也不至于死罪，更何况估计现在他已经是怕的不行了。仔细看看，那脊背挺直，却是僵硬的。
　　皇帝和一般人，在朱厚姓饫镆裁皇裁创笄别。为了这件事情就要他的命，是不可能的。
　　再者，为了不把这事儿宣扬出去，还是悄悄地解决了的好。陆炳毕竟是朱厚性谡飧鍪贝相处最久的同龄人了，一起长大，有着朋友的情分，又是朱厚邢Ｍ能在日后用到的人，还是从轻处罚比较好……
　　就算心里不舒坦，暂时先不见他好了……过个一两年的，大家都淡忘了这些荒唐事，慢慢地也就好了……
　　朱厚邢胱牛慢慢张开了眼睛。才想说话，外面却跑进来了个通报消息的小宦官。
　　“秉皇上，周太医来了！”
　　太医？
　　朱厚刑到这个名词，有些下意识的瑟缩。现在他的情况可不能让太医知道！
　　黄锦赶忙在旁边说：“皇上，是奴才让人传了周太医……奴才担心皇上……”
　　朱厚斜樟吮昭郏打断了他的话：“传。”
　　总不能讳疾忌医吧？再说了也不一定就得让他检查伤口。或许把把脉就好了也说不一定。那种方式，很容易受伤和传播疾病。现在自己已经受伤了，而且昨晚陆炳大约是没有洗澡的，也不知道干净不干净，有没有细菌病毒……
　　想到这里，朱厚杏钟行┫胪拢连忙深呼吸几次，好不容易压下了呕吐的感觉，周太医已经在眼前了。
　　周太医名叫周栩昆，已经年逾古稀了，给四代皇帝看过病，真是资格比朱厚欣隙嗔恕Ｋ在宫廷里见多识广，屋子里跪了好几个人，他连瞟都不瞟一眼，直接走到朱厚忻媲啊
　　朱厚幸幌虿幌不犊醇老人向自己行礼，虽然现在不舒服，仍旧抢在周太医跪下之前就说：“不用跪了。老太医且先来给朕瞧瞧吧。”
　　“是。”周太医趋近，在黄锦搬来的小杌子上坐下了，两根手指搭上朱厚械氖滞螅把完了左手换了右手，细细诊了一会儿，将朱厚械氖址呕亓嗽处，他就站了起来。
　　“回皇上。”周太医弯腰回禀道，“皇上有些发热，想是着了寒。脉象有些凝涩悬浮，大约是气血浮动，有失调理。并不碍的。臣且开个方子，皇上试着用了，这几天再降降火，休养一些时日，也就无事了。”
　　朱厚邪诹税谑郑让黄锦领着周太医下去写方子。写好了呈上来，朱厚卸杂谥幸揭灿行┮恢半解的常识，看了一眼，净是清内毒去火的。药效倒是比较温和，算是调理身体的药方。于是他点点头，让人拿下去煎药了。
　　这几天饮食要减了。刚刚周太医也说，要降火。降火其实就是饿着，中医认为积食才会有火气，所以降火就要清饿。
　　唉……真是受罪！
　　朱厚锌醋呕平跄米乓煌肱ㄅǖ陌岛稚药汁走进来，就想叹气。虽说清热解毒下火的药，其实并不怎么苦，但是……比起现代社会的糖衣药片和胶囊，那还是难以下咽的。来了这个时代十多年了，最不适应的，除了没电，就是这个药了。
　　想起在王府的时候，每旬都有府里养的太医来请平安脉。小孩子七病八灾的正常得很，于是每次太医来了之后朱厚卸家喝上好几天的药。有病了当然就是喝的治病的药，没病也要喝强身健体的补药，喝得他整个人都是苦歪歪的。
　　当然，他喝的药还是没有从小就身体差的朱厚煜多……
　　看着药碗，想起了当年的那些事情，还有夭折的幼弟，朱厚杏行┗紊瘛
　　再看一眼还在床脚边垂首跪着的陆炳，那种生气的感觉也平复了不少。
　　再怎么着，也是打小儿一起长到现在的，他也不是故意的……记得当年朱厚煜最喜欢跟他玩呢。那时候自己总嫌烦，想清清静静的看书，陆炳没少替自己带小孩……
　　想到这里，朱厚杏醭鲆豢谧瞧。也就，这样了……
　　喝下了药，朱厚惺了口，又就着黄锦的手喝了一点蜂蜜水，才算是把嘴里面不舒服的感觉压下去了。
　　看了看陆炳，一动不动的跪得挺直，也亏得他身体好，这跪了也有一个个时辰了吧？宿醉，头上还挨了一下，他也不觉得累吗？
　　清咳了一声，朱厚锌口说：“陆炳，你说说，你今日错在哪儿了？”
　　陆炳脸瞬间涨得通红，飞快的抬头瞟了朱厚幸谎郏嗫嚅着说了一个字：“臣……”
　　“算了，料你也说不出个一二三来。”朱厚新Ａ寺Ｉ砩吓着的狐裘，看着地下跪着的陆炳，还是刚起的模样呢，衣衫凌乱，头发也乱蓬蓬的。陆炳估计是体毛比较重，昨晚上看起来还只是有些胡茬，今早晨光一照，好像满脸都是半长不长的胡子了。这时候的样子显得特别的憔悴可怜，朱厚卸季醯煤退较劲儿有些不忍心了。
　　“别的，都好说。你就错在，一个劲儿要死！”朱厚猩砩厦涣ζ，说话声音也抬不起来，好在陆炳就跪在床边，离得近，也听得一清二楚，“你才多大？你爹娘生养你这么多年，你师傅教导你花了那么多心思，你却因为这点儿事就要去死？
　　“你是对不起朕了，可朕也没说要怎么着你呀。朕跟你说实话，这么多年，不是亲兄弟，你陆炳也跟朕的亲兄弟差不太多！别说你不是故意的，就算是存了心思，朕也只能让你走得远远的，绝不会要你的性命，因为朕还得留着你，先报答你的爹娘恩师呢！
　　“再说了，你死了，这事算什么？你让朕怎么跟天下人交代？为什么杀你陆炳？什么事情，值得要了奶兄弟的脑袋？你是让朕实话告诉那些人，还是让他们指着朕的脊梁骨，说朕刻薄寡恩？朕看你，只是想着自己一时痛快了吧！？你就没想过，这事该怎么收场！”
　　朱厚兴底牛自己也有些激动了，气喘得有点不匀，咳嗽起来。一错眼神，却看见陆炳正看着他，眼睛里好像还有水花。不是就这么把他说哭了吧？
　　一时间朱厚杏行┎话玻这么一个半大小伙子就被自己说得哭了，这得是多伤自尊的话才能说得他当着自己的面就哭了。这语言是不是得温和一点？
　　这么想着，朱厚械挠锲缓了下来：“得了，你――还有你们四个――先起来吧。也跪了这么久了，你不是还要考武举吗？膝盖跪坏了怎么考试？”
　　谁知，这句话一出口，刚刚离地半寸的陆炳的膝盖又重重的磕在了地上。朱厚杏行┚疑的看着他，却见陆炳已经完全顾不得仪态了，泪流满面。
　　能怕成这个样？我不是说不会杀他了吗？朱厚泻苡裘频娜没平醺陆炳拿帕子擦脸。这到底谁是受害者啊？怎么我在这里安慰他，还得看着他痛哭流涕……
　　好容易陆炳平静了一些，被黄锦拉起来规规矩矩的站好了，朱厚胁沤幼潘怠
　　“昨天……什么事都没有。你们都要记住，什么事都没有。”朱厚幸桓龈錾笫幼潘们的表情，直到每一个人都变成面无表情的样子，他才满意，继续往下说，“只是朕喝醉了，拉着陆炳要比武，摔着了腰。陆炳也没讨到好，头上还磕了一块。你们几个，因为服侍不周，都罚跪一个时辰，罚一个月的月钱。这事就这么结了，都给朕记清楚！”
　　看着众人都应了，朱厚胁诺愕阃罚然后转向陆炳：“陆炳，你欠朕的咱们都记在心里，今后面上嘴上都不提了。你这次好好的考科举，给朕考个武状元回来，咱们就算两清。否则，朕就得好好的跟你讨要讨要这账目了。”
　　陆炳低声应了，朱厚凶邢傅目此的脸色，很恭顺，也没什么反常，大约算是收服了吧？ 唉……这件事也就只能这样了，以后少见他吧……心里还是不舒坦呢。
　　精神上松懈下来，朱厚芯途醯贸挪蛔×耍浑身酸痛，只想闭着眼什么也不干。
　　强撑着说了一句：“都下去吧，朕这里留着黄锦陈林就成了。”朱厚芯秃仙狭搜邸
　　为什么要留人了？咳……这还不是后遗症！
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳啊……
　　朱厚邪底宰缰渥抛约旱牡ㄐ。慢慢挪了个舒服的姿势，不多时，也就睡着了。

　　第二十章　　财政收支

　　第二十章 财政收支
　　朱厚性谝惶熘后听说，陆炳回去之后就打死了他一个原先最受宠得用的书童。朱厚性谔说这个消息之后眯了眯眼睛，心里算是有底了，着实把陆炳鄙视了一回。
　　因为陆炳入宫，带着皇帝喝醉了，还闹得皇帝摔伤了腰，他很是被自己的师傅和怒气冲冲的赵审训斥了一顿。然后就是禁足三个月，罚抄《礼记》三百遍，让听说了这件事情的朱厚懈械叫睦锖芩，这才算是解气了。
　　而因为赵审罚了陆炳，给朱厚薪饬似，最近两人见面，朱厚泻苁歉赵审面子，基本上可以算是恭恭敬敬的，言听计从了。
　　不过赵审对朱厚幸彩遣宦意的，他在事发之后的半个多月都用一张大便脸对着朱厚校来显示他对于皇帝失仪的不满。
　　陆炳那边，却是规规矩矩的在家禁闭了，抄书也是老老实实的抄。估计在他看来，捡回来一条命已经是万幸了，抄书禁足都是应该的。
　　朱厚醒了半个月的伤，不能见外臣，也没有上朝议事。每天就拣着杨廷和拿来的奏折看看，继续他的实习生工作，然后心里ＹＹ一番，计划计划怎么改造这个国家。
　　所以当他看到了来访的夏言时，心情很好――终于有人来看望自己了。
　　夏言自然不是来探病的，他是来向朱厚写达他的下一个奏折的主要思想精神的。他的消息一贯来自赵审，比较灵通，特别是关于朱厚械南息，基本上都是最新的。他当然知道下一此朝会皇帝就会到场了，卯了有一阵的劲儿终于可以使上来了。
　　身为朝廷新贵，夏言也蒙皇帝青眼，有个小杌子坐。其实他年轻，话也不多，也不嗦，坐不坐都是差不多的。但是坐着高度上比较方便靠着软枕半倚着书案的朱厚泄鄄焖的表情和眼神，所以朱厚谢故侨盟坐下来，以示荣宠。
　　“多日不见，夏卿的事务却未曾懈怠，很好。”朱厚蟹了翻夏言的奏疏初稿，这人越发的言简意赅了，他也不怕杨廷和说他有失体面？
　　“不敢蒙皇上称赞，这只是臣分内之事。”夏言认识朱厚惺窃谀昵埃到现在也有三个月了，算是初步习惯了他的性子，知道他脾气好，喜欢夸奖人。所以也不像最初的时候，朱厚幸槐硌锼，他就受宠若惊，手足无措。
　　沉稳了许多，这也算是到了高位上，有了历练了。朱厚锌醋畔难圆澜不惊的样子，连装装样子的惶恐都不见了，忍不住想叹气：成长真迅速啊。
　　这么想着，忽然有些怀念第一次见到他的时候，因为随口一句“仪表不凡”就激动地满脸通红，跪下来不知道说什么好的夏言。
　　那时候的他，起码不会有这么大胆，也不会……这么莽撞。
　　朱厚性俅谓奏折翻回第一页，看着那流丽的字体。夏言这是准备开始向着官职构成体系开刀了。
　　现在朝廷上财政还算是收支平衡，杨廷和是个很能干的人，开源不太在行，但是他很会节流。再加上才抄了一大批贪污犯的家，皇帝的内库是很丰足的，遇上了什么事，还可以支持一阵子。
　　但是，长此以往，不是个事儿。这么大的国家，总有个天灾人祸的时候吧？前些日子朱厚胁檎耍顺便查了国库，那里面现在就剩下一百万不到。遇上个什么灾厄，也就没了。现在是三月，正是青黄不接的时候，这不到一百万的银钱等于还要支撑整个国家一直到六月麦收。
　　所以财政问题，现在是个大问题，夏言也看了出来。
　　夏言本质上还是个书生，也并没有什么开源的妙招，所以他的主意也还是节流。他提出来要精简政府机构。
　　事实上，朱厚泻茉尥这样的举措，在他看来，现在政府里不办事白吃饭的人太多了，赶走个一半儿也都行。
　　但是，现在还真不能赶。
　　精简人员，总不能精简掉六部尚书，内阁学士，都察院御史这些一二品，掌朝政的大员吧。这精简的，还是各部各司的小官吏们。
　　他们其实本来才是做实际而琐碎的工作的，没有了他们，谁来干活？再者，他们现在其实 自己一方的人啊。
　　夏言本身是从基层上来的，他受到皇帝赏识，也是因为提出了收拢基层力量来达到掌握政权的目的。现在他走出来了，坐上了四品的官位，却开始下手裁撤基层官员，这要让那些曾经是他的同僚幕友的人，怎么想呢？好不容易建立起来的网络，估计也就这样被辛苦建立起它的人一手拆毁了吧？
　　难道是迁升的有些太快，所以不谨慎了吗？
　　朱厚锌醋畔难裕有些无奈，将折子递还给他：“夏卿，此事，不得操之过急。你且再细细思虑一遭，与王先生赵先生商议一番，再做决断吧。”
　　夏言接过奏折，想必已经心知肚明皇帝的意思，是不允的。他低着头沉默了片刻，却没有如朱厚兴想的谢恩走人，而是又抬起了头，将奏折递了回来。
　　“皇上，臣已然细细思量过了。”他的眼神清清朗朗的，一点也不像一个已经在官场打混了六七年的人，“臣以为，此事可行。国库空虚，如逢灾患则不堪一击。臣以为如今以充斥国库为要务。”
　　朱厚泻苡裘疲夏言，你怎么就这么顽固？我这可是在救你！你知不知道，这奏折上了，你得挨多少骂，遭多少冷箭啊？
　　他有些怨怼的看了夏言一眼：“夏卿却是只想到这一面。你可曾想过，若真的裁撤冗官，耗费了这几个月的时间打理好的关系，就这么毁于一旦了。”
　　“皇上，可这如今就是小事了！”夏言居然有些生气了，“与杨阁老的事，可缓后再议，国库存银的事情，就是万民之性命所系的事情了！这是国之根基，怎么能因小道而废！”
　　这是在骂我是昏君，只顾着揽权？朱厚幸灿行├雌，瞪了夏言一眼：“朕怎会不虑及民生要事！只是如今若果然裁撤官员，朝中就必先不稳！这不是自毁根基么？”
　　“臣已然算计过了，裁撤这些人，并不妨碍日常事务处置。”夏言说着，比划着他的奏折，“臣在折子里已是说清楚了。”
　　言下之意，就是皇帝你没有认真看。朱厚衅搅似狡，尽量心平气和的跟他说：“朕说的是人心！你初上位就裁撤各部低阶官吏，这要让众位大臣们如何作想？朝臣们的心思都乱了。再者，杨阁老于正德年间已是裁撤过一次冗员了，如今剩下的朝官，与正德初年相较，已是少了许多了。夏卿再议撤员，岂不是伤了杨阁老脸面？”
　　“臣不畏惧人言诡思，皇上明白臣是一心为社稷便可。至于他人如何作想，臣顾及不得。至于杨阁老，杨阁老脸面与万民相较，值得几何？”夏言很傲然的说，斜了朱厚幸谎郏“他有不足之处，难不成还不许后来者修缮一二？”
　　这些日子真是惯坏他了！朱厚锌醋畔难阅钦怕是傲气的脸就来气，他怎么就这么不知好歹呢？他还觉得自己才二十出头，正是热血沸腾，无所顾忌啊？还是他真以为，皇帝好脾气，就绝不会怎么着他？
　　不过……或许现在还真的不能怎么着他……
　　朱厚杏行┬蛊。手上可用的人太少了，有才又有德的真没有几个。像夏言这么文采好，脑子聪明，接受能力强，说话利索不拖沓，办事效率高，人品正直，为官清廉，长得又帅的……没有……王守仁长得还是比较一般的……
　　于是只能好好的劝了……
　　“夏卿，裁员，这只是扬汤止沸。国库收支，自来都是一笔乱账，说来还需清整。”朱厚幸桓庇镏匦某さ难子，试图诱拐夏言，“再者，如今课税日少，盐铁又尽被收拢于藩王盐商之手，朕这些日子查看税务，着实有些纰漏，不改不行。国之朝政，总是还需用人。今岁又开科考，不也是在取士？夏卿先替朕理清了税务，再谈吏治也不晚。”
　　夏言垂首听着，似乎还有些不服气。朱厚忻δ贸隽怂的税收改革计划书未完成稿，本来是想让王守仁第一个看的，好让他提些意见，完善一下，现在，就先拿来哄哄夏言这个超龄的愤青好了。
　　“朕观今之税制，不足之处甚多。再者田亩皆为豪强士绅所占，贫民无所有，纳人头税，却需与那些地主们缴纳相同的税金，实在是不该。按理，应当是田亩多者多税，田亩少，便少税，不然，岂不是白白便宜了那许多占着良田的土豪们？”朱厚兴底牛忽然之间觉得自己或许跟当年那些进行土改的八路军思路是一样的。是啊，你占着那么多田地，却和普通老百姓交一样的人头税，这太不合理了！应该按照占有生产资料的多少和产值来缴税嘛！
　　夏言听着，看着手上的纸页，也有些入神。说起来他也不算是不知稼穑，五谷不分的，这么一听，也觉得这样的税收制度不合理。
　　“说来，这皆源于税制之漏。是以，朕处安陆时，便思量许多，及继位，便有了改税制的想法。”朱厚锌醋畔难缘纳袂榫椭道他已经被吸引了，于是有些得意的接下去，“只是，这税制，不是一两日便可改了的。还需政局清明稳定，才可改革。
　　“是以，如今你我君臣所为，皆是为日后清平天下，万民富足而为。朕之愿，非开疆扩土，荡平四夷，也非万古流芳，万民敬仰。朕只愿天下清平安康，民生皆足，盛世天下，百代不衰。令我中华，再无乱世。
　　“这说起来高远，做，却是不难的。”朱厚卸韵难越行洗脑，免得他对于日后浩大的工程量怕了，半途而废，“世上之事，皆是如此，为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。只要开了头，还怕有什么做不得的？
　　“夏卿乃世之奇才，朕万幸遇之，还望夏卿善自珍重，勿要轻涉污潭。朕还需夏卿为朕与这煌煌中华尽心而为，是以不愿见夏卿如此莽撞啊。”
　　朱厚姓饷词⒃蘖怂，夏言的脸色看起来很是复杂，又羞愧，又骄傲，还有些沉重。于是他想了想，收回了自己的奏折，沉声道：“臣却是欠考虑了。先前只顾着眼前，并未曾虑及如此一来，同僚们该会如何目视臣。皇上却替臣想到了，实在是……臣铭感五内。
　　“圣上宏愿，臣愿勉力为圣上鞠躬尽瘁。圣上原是明君，自当成此伟业。圣上赞臣，臣愧不敢当，只是愿为。”
　　夏言说着，站起来一撩衣袍，跪下了：“皇恩浩荡，臣无以为报，只愿能为圣上马前卒。”
　　“皇上”就这么转眼就变成了“圣上”了，夏言算是被收买了吗？朱厚行睦镟止咀牛面上微笑：“夏卿快快请起。朕尚年幼，又是少年失怙，还赖众卿协理朝政。夏卿为国之柱梁，亦是朕之良友，不需如此。”
　　随后他指了指已经被夏言收到袖子里，把他的袖子顶出一个角的奏折：“夏卿可收好了这个折子。不拘三年五年，只要是咱们整治好了税制，便可着手整顿吏治了。到时还需夏卿上书了――不知夏卿以为吏部尚书一职何如？”
　　说着朱厚行ζ鹄矗现在的吏部尚书还是杨廷和那边的汪俊呢，现在他们俩却说起来任命新的吏部尚书的事情了。
　　那个“咱们”让夏言很是熨帖，于是他也矜持的笑了一下――不是拿捏架子，这毕竟还是在御前，不怎么自然。
　　夏言走了之后，朱厚凶约喝醋聊テ鹄糁蔚奈侍饬恕Ｏ衷诘募嗖旎构的确很有问题，御史们风闻议事，权利根本没有限制，经常是狗咬狗，浪费很大的时间和精力在内斗上面，一点意义都没有。
　　但是如果废除言官――那根本就是天方夜谭。不说言官力量有多大，就是他们一人一张嘴，朱厚卸际鞘懿涣说摹Ｔ偎盗耍杨廷和肯定会保他们的。
　　自己这方，朱厚泄兰埔驳貌坏绞裁粗С帧Ｏ难员旧砭褪茄怨伲他肯定不希望裁撤言官。赵审不说了，死板的很，肯定是“祖宗成规不得擅改”。而王守仁，这么成功率低下的事情，估计他是绝对不会做的，他是个太聪明的人。
　　可是绝对不能就这么放任言官的权力，必须对他们加以控制。皇帝的威压的确是个办法，可是他死了之后，新的皇帝和他的想法还能是一样的吗？新的皇帝能不能压住这么一帮靠骂人吃饭的言官？
　　朱厚心笞疟矢讼胱牛还真没什么好办法……不过王守仁也是比较讨厌言官的，叫他来商议一下？
　　可还没等朱厚行召王守仁，一件大事突然的却发生了。

　　第二十一章 　黄河水灾

　　第二十一章 黄河水灾
　　预计在两天后举行的小朝会改在了当天下午就举行了，不论是王守仁还是杨廷和们的消息都是很灵通的，朱厚泄兰圃谒拿到那份加急的奏疏的时候，这两方也都已经准备好应对皇帝的召见了。
　　只是面上谁都一点不显，都是一脸的忧心忡忡，惊急万分，好像真的是才从皇帝这里听说这件事情似的。特别是杨廷和，胡子还缠在一起，好像是匆匆忙忙穿了朝服就进宫了，没有来得及打理一样。
　　真是假……朱厚泻芟氚姿一眼，这都什么时候了，还作假……
　　不过情况真的是紧急，朱厚幸裁恍乃级嘞胙钔⒑偷男形举动了，见内阁和他手下几个得力的臣子都来到了，开门见山的说：“黄河河南段决口，信阳、驻马店已然是泽国，河南巡抚和当地府令都有疏折，请赈。众卿以为如何？”
　　底下一片静默。杨廷和是不想招来麻烦，王守仁则一向习惯在想得很完备了之后再说。至于其他人，两派首领还没发话，自然都是不吭声的。
　　刚拿到奏疏的时候，朱厚芯醯谜饪赡苁瞧人的。现在正是春天，河南地处中原，春天是一年中降水最少的时候，旱灾还有可能，现在却报的是水灾。骗赈也不是没有的事，一来落了银子，二来，本来就没有的灾，他治理的很好，这也算是功绩，朱厚性诎猜降氖焙蚓吞说过这样的事情，据说还不少见。
　　现在皇帝刚刚即位，还不到一年，没有经验，正和朝中诸大臣处于磨合期，又裁撤了各地镇守太监，耳目不灵。下面的地方官欺负小皇帝才上任，懂得少，骗赈也不是不可能。如果朱厚忻挥惺裁瓷活常识，又不懂气象气候方面的知识，被骗的可能大约要有九成以上。
　　可是转念一想，敢于骗赈的还是少的，就算他不过是刚刚从封地到北京的新人，皇帝这个身份对于地方官员还是有很大的震慑力的。而且现在王守仁在朝堂上的力量，就算是和田的守军也应该有所耳闻了，这些外放官员们应该对于他朱厚械哪芰τ懈龉懒浚即使是处于小心谨慎考虑，也不会做太出格的事情。新官上任还有三把火呢，新君即位，估计也要有些大动作，被抓住可不是一件小事。
　　再说了，春天的水灾虽然几率很小，但是也不能说就没有。今年冬天比较长，早春特别冷，黄河凌汛迟了，和春天的寒暖流降水正好凑到一起也不是没有可能。如果真是这样，那这场水灾还真是需要重视起来了。毕竟现在是青黄不接，大多数百姓家中的存粮都吃的差不多了，天气又是这么乍暖还寒，疫病不算什么，冻都要冻死人了。
　　九八年长江洪水爆发的时候，苏沉照还比较小，但是也记得死了很多人。那是在社会主义新中国，国家政府这么关心，一场洪水还要了那么多人命。现在是在明朝，落后了好几百年的明朝，这么一场水灾会有什么样的后果，那可真是谁都不敢说。
　　洪水中当场被淹死被冲走的就不说了，这是天灾，非人力所能及。但是灾后的工作，那就是关乎着更多人的性命，也更加能够操纵的了。如果做得好，那么可以拯救千千万万的人命；但是如果举措失当，那么很有可能灾后会有更多的人丧命。
　　所以不论是不是骗赈，现在朱厚卸疾荒艽笠饬耍他拿着那本奏疏，心情很沉重。
　　静默持续了一段时间，朱厚卸枷肟始说自己的想法了，王守仁才开口。他这次想的时间比较长，说的内容却是比较简洁的。
　　“臣议令各府放赈。”他原本坐在从为大臣们准备的椅子上，这会儿站了起来，“河南巡抚许诚官声一向颇善，先帝称之为直臣；信阳令胡藏也是二甲进士及第，才情一向是好的。臣以为令他等处置当地事宜即可。
　　“只是，臣掌管户部，国库中不过剩余银两九十四万五千三百两，赈灾倒是有余，只是……”王守仁说到这里，算是点到即止，抬头看着朱厚小
　　“无妨，先放赈。”朱厚兄道他是什么意思，抄了那么多家之后，除去收归各部使用的那些，内库还有四千万左右，横竖支持一场战争也都够了，今年的税收没有拿到的时候，先用内库抵一阵子也行。
　　王守仁却接着继续说：“此外，信阳诸地已然受灾，臣恐河南境内他处也不免矣。还请皇上有所准备。”
　　这话让朱厚幸涣荩这也是正常的情况。其实朱厚幸灿姓庋的想法，只是觉得春天凌汛，就算有洪水大约也不怎么严重，不必太过杞人忧天。但是现在王守仁提了，他却觉得，这都报到京城了，大约当地也是很惨的，否则地方官们还不尽量遮掩？这么看来，倒得防备着黄河的下游，开封洛阳这些大一些的城市会不会也被水淹了。
　　“先生说的不错。”朱厚械阃罚让说完话的王守仁重新坐下，“让那些守官们多加注意也就是了，免得下游同样遭此祸事。”
　　只是王守仁虽然想到了这一点，但是赈灾的细节和布置他并没有多话，想来他也是觉得把钱发下去就行了。他觉得许诚和胡藏还不错，应该能完成赈灾的事情，但是朱厚行枰的，还要更多一点。
　　不止是把灾情平抚一下就可以了，朱厚邢Ｍ能够尽量留住多一些的人命。失去了家园的百姓们，他们的生活估计在今后十几年都会留下这次水灾的阴影。这还是幸运的，那些不幸的却是将会解脱，直接升天了。
　　做到像后世那样，朱厚谢本上是不想了，毕竟现在的人没有那么大的觉悟，一方有难八方支援，只是口头上说说。自己家还揭不开锅，可怜的灾民们又不在眼前，谁会那么积极的要求捐款啊？
　　人民军队……朱厚懈本就不敢提这个词。现在的这些丘八们，不劳民伤财已经是万幸了，指望着他们去赈灾，很难啊……说不得也得一点一点的灌输爱民的思想和身为军人的荣誉感与责任感，慢慢地培养这些人的情操了。
　　最关键的是中间环节，谁能保证没有那只张着嘴的大老鼠等着赈灾的银钱粮食往嘴里掉呢？谁又能保证那些户部拨出来的钱，就能一个铜板不差的交到那些灾民们手里？朱厚胁皇翘煺娴娜耍他知道这根本就不可能。社会主义的中国，九八年洪水的时候不是照样有人贪污赈灾款？更不用说现在是贪污成风、贪污合理、贪污成规矩的明朝了。赈灾款在地方官眼里，基本上就是奖金。好的，能给灾民们留个十分之一二；良心黑透了的，不但不给，估计还要借着赈灾的名目再多捞一把。
　　朱厚惺峭耆不指望他们的自觉和良知了，他从来都觉得道德的约束力太低，还是法律比较可靠。所以还是派去个钦差大臣，专门管赈灾这一项，还比较让他放心。
　　只是派谁去，这还有待商讨。朱厚锌醋诺紫抡馊喝国官职最高的臣子们，指节叩击着龙椅的扶手。
　　杨廷和第一个排除。他本来就不和自己一条心，自己的思想他也没空也不想了解，下去了也不能做到让自己满意。与其到时候生气，还不如直接不让他去。
　　再者，杨廷和虽然能干，资历也老，但是他也不是什么清正廉洁的官员。该收的礼，该受的贿，他一向是一点也不少的。并不是朱厚邢肴贸甲用嵌甲龃砍贾背迹狗都不搭理的那种死硬派，关键是杨廷和就算不是大贪污犯，中型贪污犯的名号他也躲不了。
　　就看那些按年节出入杨廷和家后门的各府下人们，抬进去的一担一担的沉重东西，就知道他受贿到了什么程度。那些东西可不会是石头吧？朱厚泄烂着杨廷和的家产没有百万，八九十万还是少不了的，这还只是田产和银钱，不包括那些房产之类的。
　　这么一个人下去，说得难听一点，不和那些人同流合污就是朱厚猩崭呦懔耍可不能指望他义正严词的要求那些人一点都不能贪污。
　　除了这些考量以外，杨廷和本人也不会想去赈灾的。他一把年纪了，去灾区，能不能回来还得两说呢。万一在灾区染上了什么疫病，吃的东西喝的水有什么不干净的地方，或者是出行不方便，摔着了碰着了，对于这么一个年近古稀的老头来说都是不得了的事情。让这么个老人去赈灾，不太人道。
　　杨廷和刚刚根本就没有说一个字，估计也是怕皇帝接着他的话让他出京去。只不过朱厚芯醯茫他的担心和自己对于他的担心是完全不同的两个方面。杨廷和估计还是在担心手里的权利，怕自己一出京这边老窝就被王守仁端了。再加上赈灾这个由头，给他安上个什么罪名简直是太容易了。他和王守仁正是斗争的关键时刻，这会儿谁离开一分钟都能产生巨大的改变，他可不舍得离开京城，给王守仁可乘之机。
　　所以不论出于哪一方面的考量，估计杨廷和是绝对不会被派去赈灾的。
　　杨廷和的同党们当然也不行，他们大多数也都不是什么两袖清风的人，收钱的时候从来都不会客气手软。朱厚屑堑茫好几年前朱vz曾经入京过一次，回到安陆还跟朱厚兴倒向内阁以及朝中诸臣送礼的事情。其中就有蒋冕毛纪汪俊黄侑等等现在朱厚卸己苁煜さ拿字，他们都是杨廷和党啊……
　　在能力上，他们还比不上杨廷和，对于自己想法的理解，估计也不如杨廷和，派下去也没什么大用，难道还要给他们现成的机会让他们下去贪污吗？
　　王守仁，朱厚衅涫迪牍让他下去赈灾，他是最适合的人选了。但是，朝堂上却也少不了他。杨廷和现在看着是夹起尾巴做人了，但是只要王守仁一离开，他估计就要猖狂起来了。言官们还在他手里握着呢，虽说夏言现在已经是四品左佥都御史，却毕竟是才上任不久，没有根基，要是杨廷和真的指使着言官们攻击王守仁，估计远在河南的王守仁也要下马了。这些言官们造谣生事，污蔑他人的本事实在是太大了。
　　所以朱厚芯龆ǎ只要王守仁不自己要求，那就不会派他下去了。
　　只是朱厚行睦锶醋芫醯茫如果王守仁不主动要求去赈灾，那就真的不像是他心目中的那个王守仁了。说起来，王守仁应该是个什么样，朱厚性谛睦锊⒚挥懈鋈非械母拍睿但是他就是觉得，王守仁应该是真正把百姓放在第一位的。
　　如果他真的一言不发，那么，朱厚行睦锘拐婊岫喽嗌偕儆行┦落……
　　而赵审，这就不是个能干事的人。他的确是很清正，没有一点官场上的不良之风，但是这个人只适合做学问，他有点不切实际。如果让他去赈灾，那只能被那些狡猾狡猾的官员们骗，蒙在鼓里还觉得他们做的不错呢。
　　所以，赵审还是做一个漂漂亮亮的招牌，被朱厚泄业酶吒叩木秃谩
　　夏言，则是太年轻。年龄上虽然他已经快四十了，但是做官的时间却只有五六年而已，其中还有五年以上都是在做小芝麻官。前些日子朱厚薪枳欧⒆髅澄升了他的官，让他做四品左佥都御史，已经是招来非议了。现在作为钦差，他资历不够。
　　而且，夏言这个人脾气不怎么好。虽然在朱厚忻媲盎故枪婀婢鼐氐模这些日子却已经开始露出苗头了――这个人是个烈性子急脾气的人，不怎么会看人脸色，给人留面子。
　　听说就连王守仁都经常被他抢白，他文采好，又很会说，言辞上很锋利，基本上吵架都是他在赢，杨廷和也很是被他办了几回难看。这样的人，留在身边还怕他招惹了什么收拾不过来的麻烦，要是放了出去，还不知道要得罪多少人呢。
　　再加上夏言有些太正直了一点，他是那种真正眼里一点沙子都不能揉的人，他自己在升官之后也有很多人巴结，一个不留的都被他骂的狗血淋头，灰溜溜的走掉了，其中还有一个他的同乡，曾经很要好的同事来着。他要是见识了灾区的那些贪污犯，指不定就和他们同归于尽了――先一个个收拾了这些人，自己也被他们气死了。
　　他办事的确是有一套的，但是急起来就什么都顾不得了。再加上除了朱厚校现在还真没有能降伏住他的人，也就没有人能够跟他一起去，牵制他一点。
　　这么想着，朱厚幸皇币裁涣酥饕狻Ｊ稚匣拐娴拿挥心芘沙鋈サ娜恕
　　他不由得看向了王守仁。
　　而在同时，王守仁也看向了他。

　　第二十二章　　赈灾事宜

　　第二十二章 赈灾事宜
　　“如今，国库空虚，赈灾也不是件小事，朕不愿见一分一毫流失。”朱厚惺栈亓俗约嚎聪蛲跏厝实氖酉撸改盯着杨廷和，“再者，前些日子才肃清了内廷，这外面，估计也不必内廷干净多少吧？赈灾，是牵扯着人命的事情，马虎不得。朕想着，还是由诸卿之中派下一位钦差大臣，亲自押着赈灾的银钱，仔细看着一点一点发到灾民手里，朕才能安心啊。”
　　他这么说，杨廷和又见皇帝的眼神一直都落在自己身上一时间也是挺紧张的。杨廷和一直都是低着头，生怕朱厚邢乱痪渚退狄他去做这个钦差大臣。
　　但是那边赵审和夏言却都透着一股子兴奋劲儿，似乎他们两个都很想去。只是朱厚兄道，这两位都不是他心目中的好人选，暗暗在心里摇头――他们怎么就不能善解人意一点，也该知道自己不适合干这个活儿，皇帝不会乐意的。
　　杨廷和一帮子的大臣们，都是一副少见的瑟缩模样，都在假装他们自己只是长在朝堂上的蘑菇，什么都没听见。还有几个中立派，那就更是老滑头了，抚着胡子装作认真思量的模样，还有几个咳嗽起来，一副马上就要哮喘发作的模样。
　　朱厚姓嫦胩酒，他现在终于明白为什么夏言会那么积极的要求裁员――不干实事的人太多了，就算裁撤了一些现在在座的人，也都不亏他们。平常还好，看起来人模狗样的，真的到了事上了，没有一个管用的。
　　而那个有用，又能用的……朱厚蓄┝送跏厝室谎郏唉……还偏偏离不开……
　　朱厚星蹇纫簧，无视了夏言眼睛里满满的“让我去让我去”的祈求，慢慢地说：“不知众卿，有哪位愿意为朕分忧？”
　　夏言第一个要站起来，却被坐在他身侧的一个平素交好的礼部官员拉了一下衣袖。看了那人一眼之后，夏言再抬头，皇帝正冷冷地看着他。那脸色和眼神他还是看得懂的，分明就是不愿意他出头。再想想就在昨天，皇帝才教育过他不能犯险，免得受害，夏言也冷静下来了，示意了一下同样有些犹豫着要不要毛遂自荐的赵审，还是静观其变的好。
　　王守仁和杨廷和一样，一言不发，这多少让朱厚杏心敲匆坏愕阈⌒〉氖望。他不知道自己心里到底是怎么想的，反正总觉得这件事上，王守仁无论如何都不能算是对的，当然，也都不能算是他做错了。
　　这朝堂之上，若说谁最聪明，那自然就是王守仁了。这件事里面的关节利害，他都心知肚明，说不定要比朱厚邢氲拿靼锥嗔恕Ｎ蘼鬯如何选择，那都会是有利的，只是这样的选择未必会让他自己舒服，也未必能让朱厚惺娣。
　　新朝的第一件大事情的发生，做得好不好至关重要。王守仁坐镇京城，自然是很有利的。现在不论是哪方督抚，大约都能算是杨廷和的人，趁着这会儿拉下去一个河南巡抚，也算是件好事，毕竟官声再好，也免不了惯例的贪一点，赈灾又是件最容易出漏子的事情。
　　王守仁如果贪心一点，完全可以借着这个机会给杨廷和使个绊子，拉他下马。这么一来，王守仁本来就是皇帝最重用的人，基本上可以说首辅的位置就是他的了。
　　而如果他做了钦差大臣，离京毕竟路远，京里谁给他下个绊子也是很容易的事情。再者他自己的身体也不是很好，要是有谁比较黑心，途中做掉他也不是不可能。他离开了皇帝身边。，离开了京城，可是杨廷和还在，那么两方的势力又一轮的角逐就是王守仁这一方不占优势了――主将不在京城。
　　说起来为了那些灾民们离开京城，对于王守仁来说，除了自己心安，也就是能得到一点功绩，一点名声了。他不愿意去，朱厚幸彩呛苣芾斫獾摹１暇梗就算是他主动要求去，朱厚谢挂慎重的考虑一下要不要放他去呢……
　　这么想，一时间就不免有些灰心了。朱厚蟹⑾肿约阂部始更注重手里的权力，而轻忽了百姓的利益。或者说这还只是一个小小的苗头，但是他现在能够这么想，其实就是已经开始把权力看的重了。
　　说着权力只是手段而不是目的，当一个人真正能够掌握这个世界，这个国家，掌握了天下的时候，谁还有那么平和的心境，能够说自己可以随时放开呢？和杨廷和争权夺利的这段时间里，真的有点深陷其中而不自知了。
　　朱厚衅挠行┳栽穑如果不是现在还在商议朝政，他或许真的会好好的停下来，想一想今后到底要怎么走。想一想自己的初衷，自己为什么要做皇帝，为什么接受了这个安排，顺从的来到了北京的目的……
　　可能是穿越的时间久了，真的忘记了自己本来是个很普通很平常的人，本来不该拥有这些，奢华的生活和执掌天下的权力，忘记了自己原本也应该是那些低头劳作的人里面的一员，或许也会在某场灾难中，看着家园被毁，亲人丧生而绝望或是麻木……
　　这个世界啊……就是因为你忽然间拥有了太多，迷失了双目，才会在最终发现自己抛弃了仅剩的那些……
　　朱厚腥嗔巳嗝夹模随便找一个还算有能耐，也比较清廉的派过去吧……大不了临行前好好警告一番，让他收敛一些……
　　他抬起头，在那些瑟缩着的杨廷和党寻找着。
　　却在这时，王守仁忽然站起来了。
　　“皇上，臣请命。”
　　王守仁实在是个很瘦小的人，个子也就是和现在的朱厚胁畈欢啵骨架子也小，肩窄窄的看起来弱不禁风。再加上他有呼吸系统的宿疾，一年到头咳个不停，让人担心。一把胡子稀稀拉拉的，看起来就是个小老头似的。
　　他跪在那里，穿着红色的官服，脊背细窄，让人觉得这是个挺渺小的人。因为叩头而伏在地上，头却是抬起来，眼睛直视着朱厚械摹
　　那眼神里面的坚定，让朱厚幸皇敝间丧失了感慨的能力，只觉得，必须要答应他。
　　这么看来，这个人却是个真正的大男人……
　　朱厚斜纠凑娴氖遣幌肴盟去，心里希望他自动请缨，只是觉得如果连这个人都变了，都不再把百姓放在第一位上，那他自己也就丧失了一些原先的信念了。其实他已经决定好，不会让王守仁离开京城的。
　　可是现在，朱厚芯尤挥幸恢执鹩α怂的冲动。看着他那么沉毅的神色，仿佛此去就是他命中注定的一般，真的让人很有一种带入的感觉，不忍让他失望。
　　朱厚惺帐心神，咳了一声：“王先生还是留在京城吧，朝政还赖先生处置。”
　　“朝政诸事，有杨阁老即可。”王守仁却朗声道，“赈灾一事，至关重要，数十万百姓性命系于此，臣身为户部尚书，不敢轻忽，只愿能为圣上分劳。”
　　一边杨廷和的眼神里已经是不能掩饰的惊异了，而赵审则有些羡慕的看着王守仁。朱厚胁畔胨敌┦裁矗夏言已经跟着出列，跪在了王守仁旁边。
　　“皇上，臣亦愿往！”
　　夏言这么冲动的来了这么一出，倒冲淡了刚才朱厚行睦锬侵帜名的激昂。他有些无奈的看着夏言，夏言则毫不回避的看了回去。两人就这么大眼瞪小眼的看了一会儿，还是朱厚芯醯貌惶好意思，先收回了目光。
　　“咳……夏卿，你不是户部相干，于此也不甚熟悉，还是免了。”朱厚邢燃中火力对付了夏言，“朕看过你的履历，未曾有涉财务事宜，便是上次彻查贪腐，那也不及这次赈灾巨细繁琐。夏卿还是专心本职，赈灾一事，卿在京也可风闻监察。”
　　看着夏言低头称是，朱厚凶向王守仁。这可不是夏言这样的，好对付，王守仁这个人，说起来是个很狡猾，也很圆滑的人，朱厚性谒面前段数还不够。
　　“王先生……”朱厚胁潘盗巳个字，王守仁就大声压下了他的声音。
　　这么和皇帝抢话，让一边的那些臣子们都吓白了一张脸，但是朱厚腥垂瞬坏靡膊辉诤跽庑┝耍只是听他说。
　　“臣于财务之道，颇为精擅。”王守仁先堵住朱厚械淖欤“亦曾为江西巡抚，知民事，晓民政。臣与河南巡抚信阳令等人素不相识，从未有私。是以，臣以为，臣当为皇上代行，赈河南水灾。”
　　这回他算是把话说满了，如果朱厚胁淮鹩λ，不就是在说明他没有自己说的那么大本事？要么就说明朱厚胁还话民？
　　朱厚形弈瘟耍看着王守仁脸上带着一副夏言专用的倔驴表情，忽然之间很想笑。
　　算了……
　　“唔……这样……便依先生所言……”朱厚朽洁臁
　　但是王守仁明显是听清楚了的，他收起了那种夏言表情，谢了恩站了起来。
　　夏言在一边，很有些感叹的样子，也跟着他坐了回去。
　　决定了钦差的人选，这还只是个开头，后面要做的事情多着呢。于是朝廷上下立即忙乱起来，为钦差的出行做准备。
　　钱自然是准备好了的，去赈灾当然是要有充足的钱。王守仁和户部的众官员算了很久，拿出了一个数字，三十六万两，这对于受灾地区的三十多万人来说，也就是一人一两多一丁点儿，但是也真不能再多了。
　　灾区是没有粮食的，粮食和牲口基本上都被黄河水冲走了；而京城，本来就不是产粮区，再加上正是春天，也没有多余的粮食。所以王守仁只准备随着车队带走一路上他们自己吃的，其余的都会在河北境内购买和征调。
　　关于购粮，君臣几个――加上夏言和赵审――商量了很久。那些储粮的富户们，肯定是会趁机哄抬价格的，而那些大粮商们，不趁机赚上一笔真是除非他们也被穿了。所以朱厚泻屯跏厝识既衔应该强硬一些，直白的说，就是抢。当然，是要给钱的，只是要用平价卖粮食，强硬的要求和他们做买卖。
　　于是朱厚谢故前丫┙嫉耐庞派给了王守仁。那本来是正德帝朱厚照的私人军队，朱厚照死了之后，朱厚芯腿猛庞歇着了，一直也没动用。团营对于谁都是不怎么服气的，谁都使不动，只能白白的养活着。但是王守仁就是个例外，因为王守仁曾经好好的教训过一回团营，团营的人对他都是很拜服的。那还是两三年前他做江西巡抚时的事情，具体怎么回事朱厚胁⒉恢道，但是得知这件事的时候，他真的感叹了很久：这个人就是个神。
　　团营虽然使不动，但是战斗力很强大。都是京师的纨绔子弟们，身体素质很好，供给也到位，待遇很高，个体战斗力都还不错。只是缺乏纪律，这一点王守仁自然会给他们补上，不在话下。
　　带着这些人去赈灾，一来是保护王守仁的安全，再来就是在卖粮食的时候充场面，做打手，三来可以帮助赈灾，四来，王守仁把他们训出来了，将来也算是个表率。朱厚幸恢倍技亲湃嗣窬队的理想，想好好整治一下散乱的明代军队。
　　现在是不指望他们能跟解放军一样为了老百姓舍生忘死了，只要回来的时候能不再那么飞扬跋扈仗势欺人也就行了。哪怕他们能扶快要倒下的老人一把，那也是进步了。
　　除了这些以外，钦差还有一大堆的行头。这些当然不用朱厚形王守仁准备，礼部那些官儿这会儿终于能派上用场了。但是还是有一样，必须是朱厚懈的――尚方宝剑。
　　原来古代真的是有尚方宝剑这个东西的……朱厚性谡陨笏灯鹄吹氖焙虿胖道这个事实，于是赶快让人拿了一柄过来看。
　　其实也没有什么不一样的地方，据说司设司有一大堆一模一样的。而且权力也没有大到什么人都能杀的地步，也就是杀掉个七品还差不多，官位高的谁会乖乖的给你杀。
　　不过聊胜于无吧……还是给王守仁装备上比较好，朱厚屑堑盟在洛阳还有个王叔呢……

　　第二十三章　　植树造林

　　第二十三章 植树造林
　　送走了王守仁，朱厚忻挥辛俗畲蟮谋壑，自然忙起来了。因为黄河洪水的原因，他的休息时间也不再进行娱乐休闲活动，而是开始琢磨怎么治理黄河水患。
　　黄河，这不是个小问题。多少代中国人都在为她发愁，但是多少代中国人也都没办法解决黄河的问题。
　　这次说起来，还算是小水灾，要是黄河真的发起威来，那可就不是信阳和驻马店的问题了，整个河南都保不住。
　　黄河的流量不如长江大，但是经常决口，比长江洪水的频率高多了。要问为什么，在现代一个小孩子都能说个七七八八，但是现在明朝的人们，却很少有思考为什么黄河总是发大水的――或者说他们思考了，却不去寻找解决的办法。
　　归根结底不还是水里含沙量大，淤泥堆积，河床抬高，运输量下降。遇到连日暴雨，就崩溃了。而解决的办法，说起来也是很简单的几个字：植树造林。
　　朱厚性诎猜降氖焙蚓秃茏⒁饣繁Ｕ飧鑫侍狻；蛐硎撬的大学专业的原因，他对于环境保护和自然灾害比较敏感。
　　安陆县政府曾经有一阵子号召乡民们围湖造田，改造湿地，朱厚杏彩侨弥斓vz压下来了这个计划。湿地的意义，在中国基本上要到二十世纪七十年代末期才会有人意识到，现在说什么大道理，生态平衡之类的，没有经历过自然的报复的人是不会理解的，也只能用强制性的手段压制住这些人改造世界的野心。
　　而在他做了王爷之后，也曾经计划过要植树造林。不过安陆的植被覆盖本来就是很不错的，南方气候条件和地形条件又比较好，这个时代还没有污染这么一说，朱厚幸簿吐慢歇了下来。至于黄河流域，那时候离得太远，他还没有那个闲心关心北方的绿化工作。
　　到了北京之后，朱厚兴闶羌识了北方的气候。上辈子他的家乡在中部，比较靠北，也不是很靠北。春天多风，但是沙尘暴却不多见。虽然那年月污染严重，但是苏沉照的家乡是个旅游业很发达的城市，城市环境还是不错的。所以在这个时代第一次见识了北京的沙尘暴之后，朱厚猩笛哿耍涸趺凑飧鍪焙蚓鸵丫有沙尘暴了吗？
　　明代的沙尘暴和二十一世纪的隔着几百年呢，威力还远远没有后世的那么大。朱厚形蘖牡南胱呕岵换嵘吵颈┮苍诟随着时间进化，几百年的时间让它厉害起来了。
　　但是这也让朱厚芯觉了起来：现在就已经有沙尘暴了，荒漠化的治理必须要从现在就开始，才能挽救几百年后脆弱的环境。
　　所以因为贪污案件拿下的那些人，凡是长流的，朱厚卸既盟们去西北种树了。蒙古新疆现在还不是中国的辖区，再说那边的环境恶化也是大致从建国后才开始的，不用担心。只要能在他的任期内治理好黄土高原和宁夏甘肃，朱厚芯托穆意足了。
　　连带着流放途经地的所有判刑长流的犯人，一律都被派往西北种树去了。朱厚谢辜苹着以后所有的流放，目的地都设定为需要劳动力支持建设的地方。
　　因为流放这个词让朱厚辛想到的是廉价劳动力。
　　那些犯人们，基本上只要让他们吃饭就可以了，工钱是一分都不要的。这些人到了流放地，不也是干活吗？干脆，就留着做苦力吧！
　　让他们呆在京城，没有多少活可干，而且皇家的工程，要求技术含量和手工艺水平，也不是这些人能做得来的。要是去南方，朱厚杏志醯谜馐潜阋肆怂们，所以朱厚懈这些人找了个好地方。黄土高原，陕北地区，植被稀疏，水土流失严重，这是从汉末时期就开始了的。也正是因为水土流失，黄河才变成了黄色的。
　　水土流失，黄土高原上优质耕地面积就因此而减小了。在这个时候或许量还要少一点，但是，也已经颇为严重了。可这还不是最严重的后果。
　　原本的耕地被河水冲刷带走，黄河水携带泥沙量于是激增。泥沙淤积，河床抬高。朱厚屑堑茫在上辈子的时候，黄河的河南段是地上悬河，有些地方河床甚至比地表还要高出二十多米。如果没有堤坝的禁锢，那就是直冲下来，像瀑布一样了，简直就让人不敢想象。
　　泥沙多了，影响到河水底层的作用力，河水就容易改道。这对于下游的人们来说，无疑是巨大的灾难。再者，河床蓄水量也会因为河床的抬高而减少许多。加上两岸植被稀少，土壤涵水量下降，雨季时如果暴雨连降，基本上就可以预报洪水爆发了。
　　朱厚凶源蚶吹秸飧鍪贝，未登基前的十四年，黄河发洪水就有十一次，轻的不说，有一次特别严重的，河南的灾民都跑到位于湖北的安陆来了。
　　洪水影响最大的地方，莫过于河南河北和山东了。而河南河北和山东，又是现在最主要的小麦主产区，全国有四分之一以上的人都指望着这三省的粮食来养活呢。河北还好，河南却是基本没有一年不遭灾的。而只要有灾，十之八九就和黄河有关。
　　所以治理黄河，基本上一直都是朱厚械拿恳桓龉婊书上最要紧的一条。
　　如何治理黄河，这是一个很学术，但是又和现实联系紧密的问题。对于朱厚欣此担在他思考了很久之后，所有的措施当然还是离不开简简单单的这三个字：多种树。
　　植被覆盖率上去了，水土流失问题也就解决了，那么，黄河淤积的泥沙就断了来源，慢慢地挖淤泥，慢慢地治理，总有一天，黄河会变清的。
　　这是从根源上解决问题的办法，只是需要时间和钱。朱厚腥媚切┏ち鞯姆溉巳ブ彩鳎其实也算是个比较好的办法，有了人力，也比较省钱。但是时间上仍旧是需要积累作用的，这就不是他能够改变的了。
　　之前明朝没有植树造林保护环境的概念，从朱厚邢铝羁始，黄河沿岸才开始植树。但是毕竟是从年初才开始种，现在还都是些树苗呢。或者还有些囚犯仍旧在路上，铁锨还没摸到。植树造林，说起来的确是个好办法，但是，见效太慢了。
　　另外，长流的犯人毕竟人数有限，就算每个人都是种树劳模，一年下来也种不了太多。算一算，要求成活率的话，一个人一天最多也就是种十五棵树，这还是熟练工。一年下来，也就是八万两千一百二十五棵，这是全年无休的情况。朱厚兴腿ブ质鞯模人数上算是比较多的了，加上一路上插队的，大约也有将近一千人，这么算来，一年就算八千万棵。
　　可是实际上哪能种得了那么多？有一半就不错了。还得算上折损和不成活的，这些小树大约都要十年成材，才有防风固沙涵养水土的基本能力，十年间又会因为各种原因死掉多少？能有一千万棵，那就是最好的情况了。
　　一千万棵，听起来很多，但是算成面积，也就是不到两千平方公里，全中国可是有九百六十万平方公里……算上缓冲年限，朱厚性倩钜槐沧樱这树也是种不完的。
　　这还是最理想的情况，如果按实际计算，基本上祖国绿化的工作是遥遥无期的。就算现在朱厚兄皇窍胍改造西北，这样的方式还是太慢了。
　　朱厚兄竿着能够在他活着的时候治理好黄河，就不能只靠着那些流放的犯人或者是戍边的兵卒去植树。他们毕竟没有为祖国做绿化的动力，到底会不会好好干还要另说。人数上也是不够的，劳动力不足。所以朱厚械拇蛩慊故牵让当地人自主治理，当然，前期大约需要军队去进行一些普及型的教育工作――或者可以说，用军队去威胁这些百姓们。
　　因此归根结底，就是两方面：钱，和人。
　　钱的问题，夏言已经开始着手改革税制了。估计等王守仁从河南赈灾回来，户部就要开始普查天下田亩了。到时候能够按地亩征收课税，起码那些大地主们不会像现在这样嚣张，偷税漏税这么多。
　　而人，如果王守仁能够调教好团营，那么团营就会成为起到先锋模范带头作用的一支队伍。先让他们在北京周遭种上防风林好了，朱厚谢棺急缚始开发京郊，沙尘暴实在是讨厌。也顺便教育一下北京周遭的百姓们植树造林的重要性。先从首都开始，就算是上行下效，也会有些效果的。
　　但是说到种树，必定会有砍树的。现在大家日常烧的还都是柴火和炭（由木材烧成），煤并不常见，煤气或者是天然气就更不用说了。
　　或许有这样的想法，砍一棵树种一棵树，正好不耽误，。起来似乎效果会很好，但是这并不现实。需要砍柴为生的乡民们，哪里会有那么多的时间和钱去种树。再说了，种上了，不足一年龄的小树对于水土的涵养根本就不能跟大树相提并论。种上了，也不一定能活。
　　除了日常生活要烧了做饭之外，树木的砍伐还有别的原因。朱厚屑堑蒙媳沧釉谠又旧峡垂报道，西北有些民族习俗是火葬，每次葬礼都要烧掉成千上万的木材，越是身份高贵，越是浪费。据说榆林从森林变成沙漠，就是这种丧葬习俗造成的。只是不知道现在的榆林是什么样，有没有已经沙漠化了。
　　或许现在对于森林的砍伐，最大的用处除了做家具，也就是作燃料了。要想保持黄河中上游地区的森林覆盖率，除了种树以外，或许应该先把煤和石油弄出来？
　　朱厚杏行┯淘ィ煤和石油，中国的储量的确还算不少，但是那都是一次性能源，现在就开采了，后人要用什么？总不能学小日本，从国外买回来煤，然后埋在地底下，等着让子孙后代开采着用吧。再者，化石燃料污染很严重，没有成熟的技术，贸然的使用化石燃料，对环境的危害比多砍几棵树要严重多了。
　　至于其他清洁能源……核能就不说了，朱厚猩媳沧硬还是大学毕业，学的又是地理，这么尖端的技术他还没有那个本事知道。风能太阳能包括水，那都是发电用的。现在电有什么用？连电灯泡都没有的时代，会造发电机也是白搭。
　　不过倒是有一个可以应用的，沼气。只是没有经过试验，还是有些危险的。农村沼气池有时候不小心也会发生爆炸，朱厚谢共桓胰盟的子民们冒这个险。先记录下来好了，让工部和大作们去摆弄好了。
　　朱厚邢肓讼耄还是先把沼气记了下来。有这样的想法，总要比一点想法都没有的好。科学技术总是一点一点的进步的嘛，或许实验一下，经过一段时间也就有成果了呢。
　　说到沼气，朱厚泻鋈挥窒肫鹄凑羝机。汽车发动机用的汽缸是蒸汽机的改良版和进化版，朱厚卸杂诟咧锌伪旧辖补的汽缸的原理一直到现在还都是很清楚的，要是说起来蒸汽机，那的确也能说出来个一二三。西方的第一次工业革命就是由蒸汽机的发明开始的，那么现在有没有必要把蒸汽机推出来，对大明朝的工业水平进行一下改造？
　　中国的科学技术体系不是很正常和完善，社会阶层普遍轻视工匠和手工业者，科学家和发明家现在还是被归类在百工之中的。如果皇帝支持发展科技，那么可能会造成一时的科学兴盛，但是这个爱好科学的皇帝死了以后呢？
　　就算是现在蒸汽机被朱厚薪腥伺出来了，推广还是个大问题。就算现在真的推广开来了，明朝也开始重视科技的发展了，但是按照现在男性的平均寿命来算，朱厚幸簿褪窃儆兴氖多年的时间了。四十多年，对于现在的科技水平来说，还不能达到改天换地的目的，那么朱厚兴篮螅科技会不会就这么止步不前，或者甚至是退后？

　　第二十四章　　冲动魔鬼

　　第二十四章 冲动魔鬼
　　想到了自己所知道的历史进程，还有文化退步的问题，朱厚幸幌伦泳陀怯羝鹄础４竺鞒还剩一百多年，如果他能活到六十，那么他死之后盛世的持续估计也不会长。他辛苦一辈子的成果，很有可能会因为有一个没出息只会败家的儿子就灰飞烟灭。要知道花钱永远都比挣钱容易，败家当然要比立业轻松得多。
　　想一想自家的正德堂兄，他的老爹也是很勤政的人，也给他攒下了不错的家底。但是正德堂兄在位十六年，老爹的家底被他败得一干二净。要说起来，正德堂兄也不算是很会败家的了，起码他还是比不上杨广那一类的强人的。
　　要是自己将来生下个败家精，那这几十年的奋斗还有么意思？朱厚邢胩酒。就算儿子很争气，孙子也不一定就是好的……富不过三代，如果仍旧让清军入关了，大屠杀，大毁灭，野蛮的文化在占领之后总是会毁灭掉先进的文化，造成文明的退步，那么他的努力不是就没有什么影响了，中国仍旧会走回原来的道路？
　　这么一想，朱厚卸偈北观起来，就钻进牛角尖里去了。朱厚锌始郁闷，为了摸不着的未来叹气。他所希望的，是改变这个国家的命运轨迹，所以当然不能再让这个国家按照历史的脉络走下去（虽然他也不知道历史上中国在明朝到底是怎么走的），仍旧被清朝取代，仍旧闭关锁国，仍旧被枪炮和鸦片打开国门……
　　那么或许对于下一代的教育还要比发展经济和科学技术更重要一些？朱厚泻鋈痪醯媒逃的重要性是如此强大。真的很有必要建立起一个完善的教育体系，专门针对容易心理变态的皇室子孙，好让接下来的皇帝们起码都不是昏君，让大明朝不要重蹈覆辙。
　　说到教育，朱厚凶匀坏鼐陀忠淮蜗肫鹆送跏厝省Ｏ衷谕跏厝士伤闶撬家的人了吧，现在他朱厚惺腔实哿耍朝官也都等于是他自家的臣仆了。把王守仁留下来给儿子做老师的想法终于还是能够实现了。
　　就怕王守仁的身体不好，坚持不到他的儿子长到上学的年龄……朱厚醒壑樽幼了转，王守仁带去河南的太医应该是很管用的吧……现在也算是开春一段时间了，河南又比北京纬度低，温度应该还算过得去的……
　　想到了河南，朱厚兄沼诜⑾炙原来一直都在走神。心里想的事情别人看不到，旁边当然没有一个人注意到他走神了，但是朱厚腥跃删醯煤寡铡
　　本来应该是很严肃的在考虑水灾和治理黄河的事情，却居然跑神跑了这么远……朱厚锌纯粗缴纤媸旨窍碌牧闼榈南敕ǎ很是汗了一下。
　　科技改革或者是教育孩子，现在都还很远呢。再说了，谁说这个世界的历史就是一定不能被改变的？当时被自己绕进去的时候的确是很忧郁的，现在跳出来了，再想想，这也算是杞人忧天了吧？什么都还没做呢，却先开始担心起失败的后果了。
　　今天真的是有点累着了，都开始胡思乱想了。朱厚腥嗔巳嗝夹模开始把之前随手写下的一些真正有用的东西往纸上誊写。等夏言过来的时候，就可以直接交给他去看着办了。
　　正写着，一边伺候磨墨的小太监让到了一边，黄锦凑了上来。趁着他写完一行停笔沾墨的时候， 黄锦说道：“皇上，杨阁老求见，递了牌子过来，现在人就在宫门外面候着呢。”
　　王守仁走了，杨廷和又想招惹些什么？
　　朱厚忻挥写罾砘平酰仍旧往下写着。黄锦也不敢再说什么，乖巧的在一边接手了磨墨的工作。等着朱厚行绰了一整张白皮纸，终于停笔了，才对黄锦问：“他来干什么？”
　　“听说是要禀事……”黄锦小声回到。
　　朱厚幸膊还是随口问一句，他知道杨廷和当然不会跟黄锦说自己详细的来意，黄锦也并不清楚杨廷和想干什么。朱厚幸裁挥性偎凳裁矗只是缓缓地站起来，看着小太监们收拾桌子，给他洗毛笔。等桌子上收拾的差不多了，朱厚胁潘担骸按吧。”
　　杨廷和被这么故意晾了一会儿，却没有见他脸上有什么不高兴的。相反的，他走进来的时候似乎很兴奋，眼睛都是亮晶晶的闪着光。朱厚锌醋潘的眼神，想到了饥饿的狼的眼睛。他这样子好像是看到了猎物，就出现在嘴边，随时都能咬上一口解馋。
　　杨廷和在朱厚姓饫镆菜闶亲得很习惯了，每次小朝会他还都有个椅子可以坐，私下里面君，那就更不用说了。所以他在朱厚腥盟坐下的时候也不再推辞了，谢了恩也就坐下了。
　　朱厚锌醋潘的动作，更加肯定他今天一定是遇见了好事，而且肯定不是一般的好事，是大好事。要不然这么一个人绝对不会这么兴奋，以前赐座的时候杨廷和还都会推辞的。
　　果然，杨廷和拿上来了一厚摞御史言官的奏折：弹劾王守仁和夏言的。
　　应该说赵审硕果仅存，还是很有成就的？还是说，赵审本事太低，让他们根本就看不眼里，这是他这个皇帝的悲哀？朱厚新不经心的翻着奏章，上面无非是一些捕风捉影，或者是连风和影都没有，直接心中臆测，然后就写出来往别人身上扣屎盆子的东西。
　　王守仁去赈灾了，手里拿着钱，那就一定会贪污，所以要弹劾。朱厚杏行┍黄笑了，他们自己习惯性贪污，别人就一定也是贪污犯么？
　　王守仁带走了团营，手里有了兵力，会和洛阳的裕王同流合污，谋反。朱厚泻芟胛饰收庑┬醋嗾碌娜酥巧淌遣皇窃谑位数以下。帝师的身份，五年之内王守仁必定会宣阁拜相，登上一人之下万人之上的地位，他跟着裕王，有什么混的价值？能得到更高的地位吗？还是说他们想说老家在浙江余姚的王守仁和出生生长在洛阳的裕王关系匪浅，有什么奸情？
　　王守仁对灾区百姓好得不得了，这是市恩于民，王守仁有反心。朱厚屑蛑毕肼钅锪耍对百姓好还是错了！难道都要像他们这群什么也不干，不创造任何价值，只是会吃饭的嘴巴们一样，欺压平民才算是好官么？市恩于民，要是这样算是市恩于民，那么那些想谋反而市恩于民的藩王们都得先累死穷死才行！
　　至于夏言……因为在京城眼皮子底下，所以可以弹劾的内容才更多吗？从穿戴打扮到日常生活习惯再到他昨天午饭吃了几个菜内容又是什么，都成了他们可以弹劾的内容了。夏言在京城六七年了，虽说人缘不算差，也有很多事情是大家都知道的，得罪过的人也是有几个的，小心眼的能记上一辈子，现在拿出来弹劾一下正是物尽其用了。
　　夏言插手税制，动摇国本。夏言倨傲待人，有失礼仪。夏言出入宫禁，举止轻浮失仪。夏言网结朝臣，图谋不轨。……
　　总之夏言在他们嘴里就是十恶不赦，没有一点好的人。
　　朱厚杏行┮钟簦无声地叹了一口气，把奏章放到了桌上，然后对杨廷和点点头：“朕知道了，放在这里吧。”
　　杨廷和很有些不依不饶：“皇上，这些都是臣子们的忠言，万望皇上思量。”
　　朱厚锌戳怂一眼，今天的杨廷和，怎么有点和平常不一样？好像，不如以往的稳重，有些过于急躁了。他想要趁着王守仁不在京城给他使个绊子，让他不舒坦一两天，这很正常；趁着王守仁护不着夏言，好好整治一下夏言，这也没有出乎朱厚幸饬稀？墒牵为什么现在杨廷和这么急慌慌的，一点也不收敛自己的意图和目的了呢？
　　要知道皇帝是王守仁和夏言那一边的，杨廷和这么明目张胆的表示要收拾皇帝手下的人，真是对皇帝看不上眼，不怕皇帝生气了？他什么时候这么大胆子了？
　　还有，目的这么明确的亮了出来，这么迫不及待，还真不怕夏言能抵挡住他的攻击吗？杨廷和什么时候这么自信了？
　　要是在平常，朱厚谢够岣他绕几个圈子，用软钉子把他打回去。可是今天，朱厚幸裁挥行那楹脱钔⒑椭苄了。
　　本来就很累，刚刚又想得有点多，自己吓唬自己，让自己郁闷了，真没什么心情对付这些事情。而这些折子写得又是这么无稽无耻，让他看得恶心。打从到北京，跟杨廷和也闹腾了这么长时间了，朱厚邢衷谑翟谟械惴常还真是不想再应付他了。
　　所以朱厚幸怀宥，对着杨廷和就板起了脸：“不用再三思了，这些是不是实话你自己心里清楚！言官到底是做什么的，杨廷和你不知道吗？监察百官，以正朝风，可是现在的言官们是什么？疯狗一样胡乱攀咬！成了私人豢养一般！臂指之处便是他们弹劾所在，根本就分不清青红皂白了！朕不需要这样的言官，也没有必要看这样的奏折！你收回去吧！”
　　杨廷和有些傻眼了，他这还是第一次听到皇帝这样连名带姓的称呼自己。以往在皇帝口中，他虽然不如王守仁和赵审那样，总是被尊称“先生”，但是皇帝也都还是客客气气的称呼他一声“杨卿”。可是今天却是直接叫了名字，皇帝大约是真的生气了？
　　以往也从不见皇帝斥责他们这些老臣，就算是毛澄，当初被逐出内阁，皇帝也只是不轻不重的数落了他几句。可是今日，一言一句都是直指他杨廷和。这是在说他指使言官，掌控言路，诬告同僚了。虽说事实上在某种意义上来讲，的确如此，可是这么明明白白的被皇帝说出来，真是出乎了意料。
　　皇帝因为年少，素来都是尊老敬老的。对待他们这些前朝的老臣，言语间说话也都客气，喜欢讲人的好处，轻易不发作人。
　　这些是杨廷和清楚的，所以今日他来跟皇帝闹一闹，就算皇帝执意要护着王守仁和夏言，他也不会有什么大碍。这也算是向夏言示威了。若是能有成效，自然是更好。
　　可现在看来，却是太心急了，反而不好。皇帝今日似乎心绪不良，他却是正好撞上了。杨廷和此刻颇有些后悔，实在应当让蒋冕来跑这一趟的。
　　心思在一瞬间转了几转，杨廷和看着皇帝看着自己的幽深黑眸，脸上露出惶恐的表情，跪了下来，耳边皇帝还在斥责。
　　“王先生在河南，辛苦是为了百姓和大明的天下；夏卿在朝中操持，也是为了补上正德年间的疏漏。可是你――你们这起子却在他们背后拆台掣肘！你说！你是为了什么才来朝中为官？难不成就是为了权，为了钱么？！
　　“不！你如今还不是为了权为了钱！你只不过是因为和王琼有隙，要排挤他的旧人！”皇帝说着，火气愈大，似乎有些克制不住自己，按在奏折上的手指有些颤，“这值得么？你说这值得么！不过是一些些私怨，值得你用大明江山，万民性命去换！朕与王先生，还有夏卿做的事情，殚精竭虑，哪一件不是为了天下苍生计？哪一件是为了一己私欲，争权夺利？就算与你心念不合，又何曾损害你些许？你怎么就不能稍稍容忍一点，容下我们在朝中做些事情！还是你把持朝政太久，已经放不下了！？”
　　这些话让杨廷和真正的面如死灰，他不由得抬头，两眼惊恐的看着皇帝。
　　皇帝似乎也觉得自己失语了，有些回避他的眼神，侧过头，拿起茶杯，喝了一口。
　　杨廷和下意识的叩头，但是已经说不出什么话来。
　　皇帝的指责句句诛心，哪一句坐实了都是要命的。
　　但是他偏偏说不出辩解的话，这些，虽说与实际相比有些夸大了，却实在都是真的……

　　第二十五章　　收服老杨

　　第二十五章 收服老杨
　　杨廷和是真的惶恐了。
　　他确是因为王琼的关系而排挤王守仁，确是不想让夏言这么一个区区三甲进士居于高位而令人弹劾他。在做这些事情的时候，他也确是忘记了天下，忘记了百姓，只一心一意的，守着手中的那点权力……
　　当初参加科考时妄言的宏愿，官场上几十年的浮沉早已让它潜藏在了心底自己也已然忘记的角落里了。曾经记得要辅佐这位藩王继位的君主成为一代明君的想法，也在排挤新君心腹，巩固自己地位的同时，慢慢地忘记了……
　　但是他绝对没有反心的！杨廷和颤抖起来。如果皇帝真的认为他有篡权之心的话，那真是一百条命都不够赔的……
　　杨廷和咬咬牙，想要辩解，却见皇帝放下茶杯，假咳了一声，语气已然恢复到平素的和缓，慢慢地说：“杨卿，方才是朕急躁了。朕知道你心中是有家国百姓的，也知道你只是愿意辅佐明君，不忍见朕贸然行事，走了弯路。你的忠心，朕都是知道的。方才，只是……气急了，说的话，当不得真，杨卿莫要放在心上。朕知道这些话伤人，杨卿见谅了。”
　　蒙皇帝亲口解释，外加道歉，杨廷和却只有更加惶恐。他立即伏地叩首：“此皆臣之罪，臣已然悔过，万望圣上降罪！”
　　朱厚性诔蹇谒党瞿切┲冈鹧钔⒑偷幕爸后，只想给自己一巴掌。真是……怎么这么冲动就骂到杨廷和的脸上了？
　　现在他们和杨廷和的关系，正是出于一种微妙的平衡之中。杨廷和固然不得不分半边朝廷给他们，他们也不能轻易奈何得了杨廷和。
　　如果现在他和杨廷和正式闹翻了，那他们也真讨不了好。杨廷和要是心一硬，来个鱼死网破，那必定是两败俱伤，得好一阵子收拾了。
　　怎么今天这么不理智呢……这阵子大概是累惨了，今天又胡思乱想了太多，脑子都有点不太清楚了……朱厚腥套∠胩酒的欲望，喝了口浓茶，压下想要继续骂杨廷和的冲动。同时在心里罗织语言，把话圆回来，起码不能让杨廷和太难看。
　　这么一来真是太憋屈了，他堂堂皇帝还要看着臣子脸色做事了……分明就是杨廷和无理取闹血口喷人在先，现在却要他来安抚，朱厚行睦镉质且徽蠓场
　　可是再烦，现在也得安抚杨廷和。收拾这帮子人，现在还不到时机。
　　顶多半年，一定要收拾了他们！朱厚懈自己定下时限。
　　“杨卿不要放在心上了。”用以往的表情和语气跟杨廷和说了几句软话，朱厚杏帜闷鸩璞喝茶，他怕下一句再一个忍不住，跟杨廷和呛起来。
　　茶还没入口，却见杨廷和已经砰砰的磕起头。
　　“罪臣已知以往之过，心内悔恨难当，万望圣上降罪！”
　　呃？不是辩解，却是要求治罪？朱厚谢毓头看着杨廷和。难道是想威胁么？用辞职的借口来威胁，让手下们都不干活？这一招杨廷和以前可不是没有用过的。
　　朱厚行睦锸翟谑遣幌玻有些厌烦的看过去，却看见杨廷和满眼真诚的看过来。两人四目相接，一时间都有些错愕，也都无语。
　　过了片刻，杨廷和垂下了头，似乎在等朱厚械姆⒙洹Ｖ旌腥从行┠擅疲嚎此的神情，好像是认真的。难不成杨廷和还真的觉得这回是他错了？
　　这时候朱厚衅挠行┬⌒囊硪砹耍他轻声问：“杨卿何罪？不过是和朕想法不同罢了……你我君臣一体，日后自可慢慢磨合。”
　　杨廷和却好像真的铁了心了，声音里都带上了颤音：“臣……枉活了七十年，今日蒙皇上恩训，才知这数十年违背了本心，却是活得错了。如今臣是真心悔过，也知晓自己不该……只是，臣实在从未有过非分之想，还望皇上明鉴！”
　　朱厚兄道自己刚才是真的说的有些过分了。那些指责的话，可以说的更严重一点，甚至挑刺都没什么。但是说他把持朝政，有不臣之心，实在是有些严重了。杨廷和，再怎么说也还是个忠心耿耿的老臣，反意是绝不会有的。只是刚才朱厚兄皇俏了逞一时口舌之快，却是把他吓坏了。篡权这么一顶大帽子扣上去，杨廷和估计也只差自杀以明志谢罪了。
　　今天杨廷和做的事情，的确让朱厚泻懿凰。又正赶上他心情低落，算是他正好撞在枪口上，又是火上浇油了一把，拿他出出气也是正好的事。但是朱厚芯对没有让杨廷和受罪，甚至是要他的命的想法。杨廷和这么大岁数了，不说身体上折磨，就算是精神上的压迫也是很不人道的。朱厚谢姑挥写蛩憔驼飧龌疤馇么蜓钔⒑停这样的指责有些严重了。
　　可是现在朱厚幸丫想着把话圆回来，给杨廷和留面子了，杨廷和却主动要求认罪了。难道是哪一句话触动了杨廷和，让他悔过了？朱厚写永炊疾恢道自己还能主角模式大开，震慑住这个资历深厚的老臣。今天的太阳是打西边出来的吗？
　　不过看着杨廷和这么颤巍巍的模样，只怕朱厚胁辉偎凳裁慈敖獾幕埃他可能就要学习那天陆炳的作为，直接一头撞死来表明自己的清白了。所以朱厚惺翟谝裁挥卸嗌偈奔淇悸茄钔⒑偷降资钦媲榛故羌僖猓就算他是在做戏，起码也不能让他再这么颤下去了。
　　于是朱厚姓酒鹄捶鲎⊙钔⒑偷母觳玻做出要扶他起来的姿势。杨廷和也是聪明人，不等皇帝真的用力拉他，顺势也就站起来了。
　　等杨廷和垂首在面前站好了，朱厚泻鋈痪醯米约合衷诤孟袷瞧鄹合备镜亩衿牌牛而杨廷和就是那个受气的小媳妇，只能乖巧的站在婆婆面前听训话。
　　这么荒唐的想法让朱厚胁钜坏憔托Τ隼矗他再一次喝了口茶，茶杯已经见底了。压下了想笑的感觉，朱厚猩钗一口气，说：“杨卿，朕方才是失言了。一时口快，做不得真。杨卿不必在意了，你对大明的忠心，朕自然是知道的。
　　“说起来，杨卿的资历，朝中如今是无人能及了。四朝为官，杨卿也算是见多识广，胸中自然有自己的计较打算。朕年少继位，先前又是生长于安陆藩国，见识才智，自然是及不上杨卿年高德勋――杨卿不必自谦，这些朕都是心知的，只是平日自矜，不说出口罢了。便是王先生，也不及杨卿多年处政，经验丰厚。至于夏卿与赵先生，便更是不及杨卿十一。
　　“杨卿这些年眼见着朝政更迭，兴衰起伏，于治国之道自然是有自己的见解的。和朕的想法有什么不同，自然也是正常。只是，杨卿的想法朕并不知晓，朕的想法杨卿却也是不知道的。你我皆是为了大明朝着想，却都将对方的心思想岔了，有今日之争，也是因为沟通不畅……这点，朕与杨卿，各自都有些不是之处。”
　　杨廷和忙说不敢，朱厚腥粗皇前诎谑秩盟接着听：“是以，才有朕今日失言，方才却是伤了杨卿一片诚挚之心了。如今咱们将这些说开，杨卿也知道朕的心思。日后你我君臣一心，和衷共济，方是大明之福。”
　　看着一旁侍奉的小太监重新将茶盏斟满，朱厚腥醚钔⒑椭匦伦下。这回杨廷和却是小心翼翼，只说不敢。推辞不过，才在椅子上做了个边儿，老脸上全是苦歪歪的表情，似乎让他坐下是要他的命似的。
　　朱厚幸膊还苎钔⒑驮趺聪耄他现在心里脑子里都是很累了。如果今天能把这件事解决了，让杨廷和不要怀恨在心，那就权当这件事没有发生过；如果现在杨廷和已经记仇了，那么他就要做好准备，把杨廷和一党一窝端了。和这个老头斗了太久，朱厚凶跃跻丫算是对他仁至义尽了，早已经失去了与人斗其乐无穷的兴致。
　　朱厚兄道接下来估计要耗费一些口水，也就顾不上杯子里的茶到底是多么名贵醇香的君山茶或者是六安瓜片了，只管像灌水似的，端起来就是几口。然后他转头看向杨廷和：“杨卿想必不知道，朕在来京之前，并不想做这个皇帝。”
　　开头就是这么一句话，杨廷和又惊恐了。要不是他真的老了，那双眼睛现在也都能说是水汪汪了。朱厚形⑿α艘幌拢算是安慰他：“朕没有责怪杨卿的意思，只是那时年少，不懂得身处皇家，便应担负职责。而后朕思量许多，也算是想得明白了。朕生于此长于此，便是大明子民，大明百姓才是朕的衣食父母，朕，岂不应当为百姓们着想？
　　“朕自觉远不能及圣贤哲人，也做不来什么经天纬地的大事。是以朕在来京之时，便想得明白。朕不求权柄在握，不求富有四海，不求万民景仰，也不求驾舆海内。人生不过几十年，朕能为百姓们谋些福祉，也不枉这一生在泱泱华夏走这么一遭。
　　“现下朕也年不过十六，素来也无大才，想做些什么，实在，也不是易事。我朝疆域广阔，人口众多，不是轻易便能驾驭的。在北京城外初见杨卿时，朕心内是欢喜的。朕知道杨卿是治国之能才，人君用之可成伟业。朕不求成大业，做圣君，只愿海波平，民安康。若有杨卿辅佐，自然是游刃有余。当是时，朕便向赵先生叹过一回，有杨卿在，大明治世不远矣。
　　“然，而后却有了议礼一事，大礼仪未定，君臣便有了分歧。朕心念兴献皇父，又感怀母恩，自然不欲奉孝宗皇帝为皇父。这虽说是大礼，亦即人伦，朕实是不欲多言及此。而杨卿守礼，便于此与朕有所隔阂了，实在不是朕愿见的。
　　“杨卿与朕稍有不睦，然朕心中有所计量，欲造福于民的心思却是不曾稍减的，杨卿却……恰恰那时见到了王先生的履历，他在安陆时是朕启蒙恩师，人品才学都是一等一的。比起杨卿，少些经验，但是为民之心却是与杨卿一般的。朕那时思念于他，又爱他的才，便让杨卿宣他入朝了。一来全了我们师徒情谊，二来，也算是给杨卿找个臂助，分担繁务。”
　　这么说着，朱厚凶约阂仓道，杨廷和自然不会完全相信他。朱厚胁挥霉鄄焖的表情就知道他绝对不会因为这句话就被自己忽悠住了，相信王守仁真的是为了帮他的忙才入京的。当然，朱厚幸膊磺笏相信，只是这么一说，自己这方面面子上好看。
　　杨廷和垂着头没有答话，朱厚薪幼潘担骸翱呻廾辉想，王先生入京，却是和杨卿对上了。这也是朕思虑不周，未曾与杨卿说清楚，王先生虽得当年王琼尚书赏识，却实在并不是王琼的故旧僚属。然，即便杨卿与王琼有隙，那也是私人恩怨，如今却带入朝堂之上，因私误公，这，却是杨卿错了。”
　　杨廷和连忙点头称罪，朱厚械人告罪完了，叹了口气：“朕知道杨卿最初也是为国为民，只是朕贸然调王先生入京，却是让杨卿错会了。心下不安，办错了事也是有的。这，朕就不提什么了，日后杨卿将这件事揭过即可。
　　“只是，以杨卿之才，却是耗费在朝臣之间勾心斗角，这岂不是枉费了上天所赐？朕意欲抚民安康，还需卿等助力。
　　“杨卿当年入朝，必定也有自己一番宏愿。为官为何？杨卿生长于书香世家，自不会是为名为利，不过就是求一个造福于民罢了。只是，如今杨卿却是在做什么？
　　“朕不是责怪杨卿无为，先帝……十六年间也是为难杨卿了。只是如今朕即位，也有心思做一些实在的事情，杨卿却为何不与朕协力？如今你我君臣心思意愿，大约也是相仿佛，只是杨卿年高，朕年少，所思所想，方面不同，方法也有差别罢了，杨卿却是不放心朕了。
　　“朕今日将话说开了，也不怕杨卿沉心。朕心中仍是希望杨卿能与朕戮力同心，成此盛世的。只是，杨卿今后，须得改改对事对人的态度。”

　　第二十六章 　去留问题

　　第二十六章 去留问题
　　一席话说完了，朱厚锌醋叛钔⒑停尽量用眼睛传达真诚的意思，虽然他现在的心情实在不怎么真诚。杨廷和如果还要跟他对着干，那这老头就没有争取的价值了。这么掏小跷的话都不能煽动他，他也就不会是能够爱民做事的官了，再有才，放弃了也不可惜。
　　朱厚凶芫醯茫杨廷和这样的一个人，不能说他是个多好的人，但是起码他还是个不赖的人。他人品方面是没有什么大缺陷的，只是小心眼一点，再有些人类通有的贪婪。刚才他自己认罪的表现也让朱厚芯醯茫这个人应该是悔过了，对于自己的小心眼还算是有羞愧的感觉的。所以现在才会跟他说了这么多，只希望能够让他放下成见了。
　　如果杨廷和今天能够被打动，从此以后两方面就算和乐融洽了，朱厚幸菜闶嵌嗔艘恍┛梢灾甘购统鲋饕獾娜耍毕竟杨廷和那一方的老狐狸还是很多的。而如果现在杨廷和是在做戏，那朱厚兄荒芩笛钔⒑驼飧鋈吮匦氤掉了……
　　现在就要看杨廷和的选择了……
　　杨廷和没有让朱厚卸嗟龋片刻之后他便又一次站起来，恭恭敬敬的跪在了朱厚忻媲埃骸俺家盐蛞酝之不谏，求请圣上宽宥。”
　　杨廷和神色沉重，朱厚行睦锞醯盟应该是挺认真的，所以也还是比较满意的，对着他点点头。杨廷和也的确是很认真，他好像恨不得写一个一万字检讨，来论述自己到底错在哪里了，说啊说啊的让朱厚卸继瞌睡了。
　　不过现在要是真的眯着了，估计杨廷和就该气死了，所以朱厚械勺叛劬Γ认真地听着他的自我检讨。在适时的时候说上几句宽慰他的话，顺便揣摩他到底是怎么想的。
　　杨廷和这回似乎真的很自责，朱厚胁恢道他说的话里到底是那几句打动了他，让他产生了共鸣。但是杨廷和说得都快哭了，一副感慨万千的样子，朱厚兄坏酶着他长吁短叹。
　　说了半天，杨廷和抬起了头：“皇上，臣如今实在无法`颜立足于朝堂，还请皇上多加宽宥，臣请乞骸骨！”
　　朱厚杏行┓从Σ还来。乞骸骨就是要求告老还乡……可是现在不是杨廷和在自我检讨吗？怎么居然又说到辞职的事情上了？
　　杨廷和又磕了一个头：“皇上，臣去前定会谆告同僚，万万不会如臣这般昏聩祸国。内阁诸学士，皆是国之栋梁之才，与臣相交亦有多年……臣定会令属等敬心为公，辅佐圣上成就大明太平盛世。能佐圣君，亦是不枉群臣多年劳苦了。”
　　朱厚姓ＵＱ郏看着杨廷和一副被他自己感动了的模样，有点明白了。似乎，他这回是真的想退休了？而且这么说，要警告那些还想找自己麻烦的阁老们，他大约是保证了会在走前给自己铺好路，省的皇帝觉得他这是以辞职示威了。
　　可是……要是让他退休了，朝臣们这边到底还是要麻烦一些的，不如他就直接为自己服务了。朱厚邢衷谌词钦娴牟幌肴醚钔⒑屯诵萘耍于是他很真心的再一次伸手拉杨廷和：“杨卿这是怎么一说？朕还等着杨卿为朕分忧，杨卿却要言退。杨卿如今不过六十余，身体健旺，亦无何不便，却就要退了，这岂不让人扼腕叹息？”
　　杨廷和大约是以为朱厚兄皇抢行的挽留，于是还是坚决要求退休：“臣已然愧对圣上多矣。如今朝中有户部王尚书，又有赵太保与左佥都御史夏言，此三位皆是不世出之才。建极殿大学士，武英殿大学士，文渊阁大学士，东阁大学士，此四人亦能辅佐圣上。臣年老无能，尸位素餐，留在朝中，掣肘于后人，愧对君父……还是请圣上恩准臣迁职去位。”
　　朱厚写虼影淹跏厝收一乩纯始，就打算好了将来如果有一天能够收服杨廷和，就让他辅助王守仁。虽然经过漫长的斗争，对于杨廷和，朱厚惺窃嚼丛讲淮见了，但是最初想要用他的想法还是有的，毕竟杨廷和的确是个能人。
　　所以现在朱厚械比徊荒芊叛钔⒑妥撸这老头跟他作对了将近一年，还什么都没贡献呢，却这么跑了，朱厚行睦锖懿黄胶狻＜热荒阕约阂仓道自己错了，也觉得后悔了，那就要赎罪吧？说赎罪可能严重了点，但是，你给我找了这么久的麻烦，也总得对我有个补救啊。
　　皇帝打从没继位，来京城大门口就被你刁难，然后又是你找人搞什么议礼啊，选秀啊，科举啊之类的折腾，现在你说你以前做错了，就想一走了之？没这么容易。皇帝怎么了？皇帝也是人啊，也是需要――精神损失费的！
　　朱厚型炝簦杨廷和坚持要走。这么来来回回折腾了十来趟，杨廷和口干舌燥，原本就比较疲惫的朱厚幸裁挥芯神跟他纠缠下去了。于是朱厚性僖淮卧擞昧恕巴稀弊志鳎手一挥：“杨卿且先回去吧，此事待等稍后朝会再议。”
　　按照朱厚械南敕ǎ朝会上现在没有王守仁，还是杨廷和那边的势力比较大一点。而那些杨廷和一党的朝臣们，估计是不希望杨廷和离开的。杨廷和虽然现在不得帝宠，好歹也是内阁首辅，一直都是他们的大靠山。如果杨廷和走了，估计他们这一派很快也就会被王守仁分化，然后各个击破。这些人自然是要挽留杨廷和的。
　　可是朱厚性诔堂上居然看到了许多人在支持杨廷和离开，这让他惊讶了。他不由得看向杨廷和，难道他和这些人谈话了，说明了自己一定要离开的意愿了么？而且这些人居然也支持他？记得当时杨廷和离开内书房的时候，已经不是那么坚决的要走了。
　　随后朱厚锌吹搅搜钔⒑痛着苦笑和解脱的眼神，还有夏言看着杨廷和时，略微有些怜悯的神色。朱厚姓獠抛⒁獾剑那几个支持杨廷和走的，大约并不是杨廷和的密友心腹。
　　呵……这是内部斗争？朱厚械难劬里带上了一点点冷笑。看来杨廷和那一群前朝旧臣们，也有自己内部的矛盾啊……争权夺利，利益分配不均而引发的内斗，真的是什么时候都不缺的。
　　刘元，这明显是杨廷和一派内部的另一个头头了，朱厚邢惹盎拐娴拿挥凶⒁夤他。可是看着现在他这么咄咄逼人，貌似热心体贴，实则趁火打劫的要求杨廷和离开，估计杨廷和走了，他就是新的中心了吧？或者他也只是被推出来的傀儡靶子，幕后还有黑手？
　　现在朱厚惺遣还匦恼庑┝耍他现在要做的，就是留住杨廷和。让杨廷和走了，对于朱厚欣此岛么κ翟谑呛苡邢薜摹；蛘呋岣糟，杨廷和起码是很忠诚的，也是很会做人的。而那个新的旧势力中心，却不一定有杨廷和的才能和忠诚。
　　要是真的让这个刘元上位了，朱厚谢蛐碚娴幕岷芏裥摹Ｏ惹罢媸敲蛔⒁獾剑现在看看，怎么觉得这个刘元这么猥琐……
　　所以朱厚谢有渌盗司洌骸把钋淅涂喙Ω撸朕不舍。此事还是再议吧。”
　　这样算是把这个事情暂时拖过去了，接下来只要能让杨廷和自己开口说不走，事情也就解决了。只是，怎么能让杨廷和自己开口要求继续待在朝中，这也是需要思考的。
　　按照那天谈话的结果来看，大约从心灵上打动他还是比较可行的途径。
　　于是朱厚凶急溉グ莘靡幌卵钔⒑停好好地再跟他说道说道。
　　说起来，拜访杨廷和，这也算是借着这个机会跑出来转一圈了。朱厚写虼拥搅吮本，除了那些累死人又无聊到死的祭祀，还没有出过紫禁城的门呢。而且就算是祭祀，也是不能乱走的，朱厚械扔谑谴永炊济患过紫禁城外面是什么样的。
　　朱厚胁皇切愿窕钇玫娜耍也不是很喜欢到处乱跑。上辈子的时候室友们有时候会说他怎么是个宅男，整天这么沉静。实际上朱厚谢勾锊坏秸男的地步，只是比较喜欢安静的氛围，不太喜欢满世界跑着玩。
　　但是即使是宅男，在一个地方关着将近一年不能出门，那也不是能忍受的。北京在后世也是旅游景点众多，算得上是个旅游胜地，可是现在朱厚械奖本┱饷闯な奔淞耍根本就没有见过北京城长的是什么样子的。
　　紫禁城就不说了，整天的住在这里，却不能在里面随便逛。哪个宫殿可以进去哪个宫殿是不能进入的，对于皇帝来说规矩也是很严的。身边永远跟着一堆人，就算他们不是在监视，也让人不自在。自己家也不能乱走，真是憋屈死了。还有那个每个月必须在三个以上不同的地方睡觉的规矩，让朱厚姓飧鋈洗驳募一锍跃×丝嗤贰２痪褪俏了防止刺杀么？搞得这么麻烦，刚刚搬进皇宫的那十来天朱厚械难劭舳际乔嗟摹
　　而外城……那是个遥远的梦想。朱厚兄两窕姑挥蟹抡漳切┐┰轿闹鹘敲枪涔大街，这让他心理极度不平衡。别人穿越成贵族小姐不还每天逛大街跟逛自己家的后院似的，自己是穿成皇帝啊，为毛就有这么多拘束。
　　这是多么悲摧的穿越，穿越过来跟坐牢似的！朱厚性僭趺葱愿癯辆玻再怎么稳重成熟，也算是忍耐够了。所以借着这个机会，去杨廷和的府上，顺便从马车帘子下面看两眼北京城长的是个什么样吧。
　　皇帝私下里出宫，规矩是非常严格的。虽然现在宫廷经过了朱厚械恼顿，基本上对他已经是服服帖帖了，可是就算是皇帝也是要听他 妈 的话的。朱厚芯偷锰从蒋太后的训导。
　　幸而蒋太后进京不久，也是在安陆那样的地方过惯了的，也就是嘱咐几句就放了朱厚谐隼戳恕―只是身边跟着一大群人，加上暗地里保护的，起码也得有个百八十的。
　　坐着马车浩浩荡荡的到了杨廷和家，真的是个挺气派的宅子。朱厚邢惹熬椭道杨廷和也是贪污的，而且贪的估计还不算少，今天这么一看，这样的房子的确不是杨廷和这样的收入能够养得起的。
　　古代的大宅子和后世的汽车一样，需要大量的资金养着。花木的修整，宅院的维护，加上伺候的家仆下人们，一年花上一两万两都不算多的。紫禁城的维护费用是每年一百万两，杨廷和的这个宅子自然是不能和紫禁城比的，但是也是很大很庄重高贵的。
　　朱厚卸宰叛罴业拇竺胚踹跆玖思干，就让黄锦去敲门。杨廷和家的下人也算是宰相门人了，斜着眼看了黄锦一眼，再看站在后面的朱厚校没见过，也不是官服，就不是很上心，点了个头，收下了黄锦递过去的腰牌说：“您先等着，我去回禀。”
　　被人晾的经历，这辈子朱厚谢姑挥小２还上辈子就挺多的了，所以他还算是习惯。但是黄锦就愤怒了，居然把皇帝晾在门外了，黄锦对着掩上的大门不停地瞪眼。只是鉴于朱厚卸杂谔监们的管制很严，他也没有敢出言不逊或者是抱怨，只是一双眼睛都快瞪出眼眶了。
　　好在杨廷和这会儿估计不忙，没有一盏茶的功夫，他就从大门里跑出来了。他心里大约已经猜出来是谁来拜访了，但是见到真的是朱厚校杨廷和一时间张口结舌。
　　这还是朱厚械谝淮慰醇这么失态的杨廷和，不由得笑了出来。他拉着有点不知所措的杨廷和，颇为反客为主的往门里走：“行了，先进去再说。”
　　杨廷和有些结巴的回道：“是……是……”
　　然后就任由小皇帝扯着他的袖子走进了他自己家的大门。
　　到了正厅，杨廷和算是冷静下来了。有他的家人们在，他也不好行大礼，只是作揖，然后脱口就问：“您怎么出来了？”

　　第二十七章 被调戏了

　　您怎么出来了？这话问的……
　　朱厚杏械悴凰。难道我是在坐牢吗？出来转转的权力都没了？于是他有点没好气的回答：“这不是来看看杨大人么？杨大人总说身体不适，要走，我就来瞧瞧杨大人。”
　　杨廷和的汗以清晰可见的幅度往下淌，朱厚姓馐焙蛴械阃情他了。在他继位之前的十六年，那位正德堂兄是个什么德行朱厚幸灿兴耳闻，估计杨廷和经常遭遇皇帝偷溜事件。现在新君即位，乖乖的在宫里呆了快一年，刚刚有点放心了，却又闹出了这样的事――皇帝又偷溜了，杨廷和这会儿只怕非常头痛，非常想喷火。
　　于是朱厚心训煤眯牡乃担骸熬痛艘换亍Ｎ抑道这不该，只是心里牵挂杨大人。过一会儿就回去了，杨大人不用担心。”
　　这么说了，杨廷和的脸色好看了一点，忙让朱厚凶下，招呼着下人奉茶。朱厚行ξ嘻的看着杨廷和忙活，之前在宫里，每次都是他让小太监们给杨廷和奉茶，主人做多了，这会儿做一下客人，感觉也是很不错的，特别是当这个主人对待你真的是诚惶诚恐。
　　杨家的效率还是很高的，杨廷和吩咐完了上茶，自己刚刚坐下，还没说上几句话，那边下人已经捧着茶盘过来了。杨廷和这才算是安置了，吁了一口气。
　　朱厚锌吹煤眯Γ一时间也忘了自己来的初衷，只顾着看他的表情变幻，直到杨廷和问了，他才醒悟过来，今天跑这一趟，名义上是要劝杨廷和留下来的。
　　朱厚星峥纫簧，才要开口，那边小厮又跑进来了。杨廷和有些不悦，但是那小厮已经跑进来了，皇帝似乎也没有什么不高兴的，怕真的有什么要紧，杨廷和也就让他先说是什么事。那小厮行了礼，然后说道：“大人，门外有人投名帖求见，那人自称是左佥都御史夏言夏大人。小的们已经请他去偏厅稍等，不知大人如何示下？”
　　夏言如今也算是京师的新贵了，四品左佥都御史，掌握着半个都察院，又是皇帝面前的红人，手里的权力其实不比杨廷和小多少。小厮这么看重夏言的到访，也是应当的。便也顾不上主人这里还有别的客人，要是怠慢了夏言起码是讨不了好的。
　　听到夏言来访的消息，杨廷和的表情显示了一个成语：雪上加霜。作为言官的夏言，如果参他一本事君不谨，他也得吃上一盅，晚节不保了。
　　朱厚行郎妥叛钔⒑偷牧成，却仍旧是笑：“夏公谨与我算是心有灵犀了，杨大人请他也过来这边好了。我要说的那事，等他过来我们一起商讨商讨也好。”
　　杨廷和忙告罪，然后起身准备去见夏言，请他过来。但是他走了，也不能让皇帝一个人在厅上呆着，所以他有些犹豫的看了朱厚幸谎郏骸啊…如此，公子且稍等。下官犬子如今在翰林院任修撰，也是参见过圣颜的。此刻他也在家中，不如让他先来相陪？”
　　朱厚胁畹阈Τ隼矗合嗯恪…怎么说的跟逛青楼似的……不过也好，他还没见过那个号称天下第一才子的杨慎呢。
　　“好啊，我对于杨公子也是慕名已久了，只是缘悭一面啊。”朱厚幸∽磐匪担然后看着杨廷和擦了擦汗，让小厮去找杨慎过来陪客。
　　杨慎到了厅上，杨廷和吩咐了他几句“要好好招待这位公子”之类的话，才去往偏厅见夏言了。杨家的偏厅估计离正厅很远，杨廷和的动作看起来都有些匆忙。也是，如果两个厅距离近了，在正厅正接见着一个客人，客人的仇人却在偏厅等着，这么近的距离，你能看见我，我也能看见你，三方面都挺尴尬的。再者，两个地位差不多的客人，你在偏厅，看见了跟你官位一样的一个却被主人请到了正厅接见，心里会舒服么？
　　杨廷和走出去了，朱厚胁诺谝淮慰吹搅苏馕槐怀莆天下第一才子的杨慎杨公子。杨廷和说他面见过圣颜，那估计也只是远远的见过一眼，他们彼此谁都不认识谁。
　　说实话，杨慎的长相算是比较英俊。但是对比着朱厚衅剿乇冉铣＜到的那些人，诸如非常英俊的夏言夏大人，杨慎也就是普通的一个帅哥。
　　杨慎大约要比夏言年少，但是也是过了三十岁的人了。留着胡子，这是明代男子必备的东西――朱厚胁涣簦是因为他还不长胡子。五官都是挺精致的，与杨廷和不是很像，估计是肖似母亲了。最出众的是眼睛，正宗的凤眼，这还是朱厚械谝淮渭到有真人长着一对凤眼。就算是朱厚屑过的最好看的夏言的眼睛，也不是标准的凤眼。
　　至于身材方面，杨慎不是很像个书生，挺魁梧的。身高约摸也有将近八尺，算是很高的了。长得很挺拔，仪态也很好，但是，朱厚械挠∠罄镉懈鋈诵蜗笠更好上许多――那个让他不愿意想起来的陆炳，虽然年少，但是仪态真是好――所以也不算很出众了。
　　总的来说，杨慎也就是个比较普通的京城贵公子，朱厚凶跃跛本人都要更有特色一点。不过才子嘛，还是要看文采的，长相什么的还是次要。朱厚杏行┢诖，这个才子到底是怎么个有才，才能被人誉为天下第一才子。要知道朱厚性谌鲜逗偷鞑檠钔⒑椭前，可是从来都没有听说过这个人。也就是说，这个人在后世并不是非常出名的――起码比不上李自成。
　　朱厚性诖蛄垦钌鞯耐时，杨慎自然也在打量朱厚小Ｑ钔⒑鸵蛭避讳的关系，没有说朱厚惺歉鍪裁瓷矸荩所以杨慎好奇，打量几眼也是正常，朱厚写蟠蠓椒降娜盟看，还展示了一下自己的微笑。
　　对于自己的长相，朱厚欣来都很有信心。上辈子就是挺帅的一个小伙子，这辈子皮相更好了，这让朱厚谢故峭Ω咝说摹１暇顾都希望自己长得好一点，娱人娱己。长得癞蛤蟆一样的，自己看着都恶心，就更不用说别人了。
　　杨慎看着朱厚校眼神里似乎是很赞叹的。朱厚姓庑┤兆恿痴趴了些，身高又长高了几公分，他自觉大约已经超越一米七了，在这个时代也算是挺拔。对着大银镜看看，也是很玉树临风的。现在杨慎这么欣赏的看他，朱厚衅挠行┳缘谩
　　似乎是打量够了，杨慎侧着身子，向着坐在主座上的朱厚形驶暗溃骸肮子贵姓？”
　　“免贵姓苏。”朱厚幸皇敝间想不起来自己该不该告诉他自己姓朱，就用上辈子的姓来作为掩饰。
　　“苏公子……幸会幸会。”杨慎的声音里有一点绵延不绝的意味，挺好听的，但是让朱厚杏械闫鸺ζじ泶竦母芯酢
　　“哪里，得见天下第一才子杨公子，苏某才是三生有幸。”朱厚行ξ嘻的说着。
　　杨慎很欣喜：“只不过是朋友们谬赞罢了，哪里能称得是天下第一？某观苏公子，却是玉人一般，必不在杨某之下。”
　　朱厚卸杂谡庋的恭维却是有愧了，他是连五言绝句都做不成的人，于是有些脸红：“不敢当。若论文采，苏某却是远不及杨公子的。不过略识得几个字，不至于做了睁眼瞎罢了。”
　　杨慎再谦让一圈，有些期待地问：“你我这么称呼彼此，实在麻烦。既然朋友相交，请便称呼我的字，用修。不知苏公子可有字？”
　　他这么问，估计是看着朱厚心晟伲怕他是还没有及冠。朱厚腥词谴虼邮三岁得到那个字，除了赵审在冠礼上叫过一回，就从来没有人这么叫过他，有点好奇被人称呼字是什么感觉，就挺干脆的说：“苏某字怀瑜。”
　　“ 怀瑜……”杨慎有点傻傻的念叨着，“真是相配！苏……不，怀瑜可不就是玉一样的人儿！”
　　口里这么说着，他起身向朱厚械奈恢米吖来，眼睛闪亮亮的，有一种朱厚锌床惶懂的神采：“怀瑜可愿与我相知相交，结为挚友？”
　　朱厚姓馐焙蛴械闫婀肿约涸趺粗辛苏飧鎏煜碌谝徊抛拥囊饬耍这才说了几句话，就要结为挚友了？兴趣爱好，人品性格，彼此一点还都不了解呢，杨慎怎么就知道自己是个值得认识的人，值得做他的朋友，值得他说这样的话？
　　想起来先前，杨慎也曾经因为崇拜王守仁，很是跟杨廷和作对了一段时间，朱厚谢辜且溆绦隆Ｕ饷纯蠢矗这位杨公子似乎有点愣？还是说这就是大才子的特色？
　　不过，杨廷和的儿子，怎么也不会是个笨人。朱厚锌纯醋约阂簧穿戴打扮，再看看站在一边的黄锦，估计杨慎也能猜出来他大概是个什么样的身份。
　　这么结交了杨慎，对于彼此都是有利的，朱厚幸怖值媒邮芩的好意：“承蒙用修不弃，苏某怎么敢推辞？”
　　朱厚姓饩浠耙凰党隹冢杨慎的眼睛里闪过欣喜的光芒。朱厚械咕醯谜飧鋈擞械憧砂了，不怎么会掩饰自己的情绪，虽说脸上不是很明显，但是留意的话还是很容易就能看出来的。
　　“好，好！”杨慎抚掌笑着，已经走到了朱厚幸巫优员摺
　　要是朱厚性僮着就有些失礼了，现在毕竟他是在别人家做客，本来他就坐在了主座上，对于一般的客人来说就过分了，而他又没有明白地把皇帝的身份亮出来。杨慎是少主人，走到身边还不起来，身份再怎么尊贵，那也是客人的不是了。
　　于是朱厚姓酒鹄矗他比杨慎低，就仰起脸看着杨慎。
　　杨慎的眼神有那么一瞬间的恍惚，随后就伸手握住了朱厚械氖帧
　　“今日杨慎才知道天下间还有怀瑜这样的人品！”杨慎有点眉飞色舞地说着。
　　朱厚胁皇呛芟肮弑槐鹑顺蹲牛但是现在已经被他抓着了，却不好收回手。文人嘛，可以等同于艺术家，有什么不一样的举动，一般人不能理解，也就忍了吧。
　　“珠玉陈堂，真是珠玉陈堂，满室生光。怀瑜这样的清雅绝丽，能得一见就不枉今生了。”杨慎赞叹的说。
　　朱厚杏械愠椤―这是在说我？
　　他知道自己长得比较好，但是……也不到杨慎形容的地步吧？清雅绝丽？还满室生光……朱厚卸窈了一下。
　　杨慎开始吟诗念赋，赞叹朱厚谐さ妹溃手里还拽着朱厚械氖置来摸去。
　　朱厚兴布渚醯米约好菜剖窃谧雒危这个世界怎么这么不真实？
　　不说杨慎都这么大年纪了，又是杨廷和的儿子，只怕结婚都好十几年了，妻妾成群。不说他是天下第一才子，以他的见识，不可能没见过美人。也不说朱厚械某は嘤质窃趺囱的好看。单单是朱厚械男员穑也不应该让杨慎这么忘形赞叹吧？朱厚锌墒歉瞿械模再怎么好看，也是男人的样子吧？朱厚忻刻於颊站底樱还从来不觉得自己长得男生女相，虽说年纪还小，但是朱厚惺呛鼙曜嫉哪腥说哪Ｑ，一眼就能看出来。
　　难道说……这个杨慎，本来就是个同志？朱厚杏械闫鸺ζじ泶窳恕
　　明代男风很盛，就算朱厚惺抢史白痴他也是有所耳闻的。因为不允许士大夫嫖娼，所以他们就去找小男生了――这逻辑很强大，朱厚卸源撕芪抻铩５是，就算男风盛，也不至于只要是遇见一个年轻男子，他就是喜欢同性的吧？朱厚猩肀叩哪昵嵋恍┑哪行员纠淳筒欢啵陆炳一个，现在遇见一个杨慎，又是。
　　如果夏言也喜欢男人，那就全了……
　　朱厚泻芟氚炎约旱氖执友钌鞯氖掷锍槌隼矗可是螃蟹钳子似的，拽不出来。杨慎摸他手的动作让朱厚懈确定了，杨慎喜欢小男生……
　　可是，就朱厚兴知，同志也不是见一个就喜欢一个，看见个男的就发 情啊。难道说这个杨慎道德比较败坏，是个淫 荡 男？
　　朱厚懈郁闷了，他怎么总是遇见这样的人……陆炳也是分不清谁是谁，喝醉了抓着人就ＯＯＸＸ……
　　“杨公子且先放开我。”朱厚谐料铝常对着杨慎要求，“你我不过初识，杨公子便如此失礼，这成何体统？”
　　杨慎却有些不依不饶了：“怀瑜，为何不称呼我用修？你我如此投契，能于千万人中相识，也是有缘，何必如此冷淡？我自觉人品风流，也配得上与怀瑜相交。怀瑜为何不与我多亲近些？你我结为异性兄弟也是好的。”说着话，他的手已经搂到朱厚械难上了。
　　朱厚杏行┛扌Σ坏谩―他这是，被调戏了么？

　　第二十八章　　老杨无奈

　　第二十八章 老杨无奈
　　这边杨慎刚上手，那边黄锦陈林也不是做摆设的。主子被人扯着手说话，还可以说是主子礼贤下士，可是这都被拽到怀里轻薄了，再不出来护驾，估计脑袋是要看着身子入土了。
　　于是黄锦大喝一声，冲上来拉杨慎，在朱厚醒劾锬蔷褪窃诖蛏 狼的架势：“你这登徒子！怎么敢对我家公子动手动脚！”
　　朱厚械募父鍪谭钐监也一起扑上去，眉目狰狞的拉扯着杨慎，把他拽开，杨慎却是惊愕的样子，似乎不明白为什么这么几个小小的侍者居然敢对他动手。
　　虽说自家个公子在陪客人（汗一个……），但是杨家的正厅上也是有人伺候的。那些下人们怎么会看着自己的小主人被几个状似奴仆（其实也是……）的人拽着打？自然是纷纷上前。有帮着拉开黄锦和杨慎两个人的，也有直接上手厮打黄锦的。顿时乱成一团。
　　这可是在首辅杨廷和的家里，这样的场景估计杨廷和这辈子也就有这一回了。朱厚凶匀徊荒艽砉欣赏闹剧的机会。
　　反正火没有烧到他身上，杨家的仆人们还都有规矩的没有想着向老爷也尊敬对待的客人动手，所以朱厚信跗鹨槐茶，看热闹看得还挺有兴致。
　　然而好戏刚刚开演，背后就忽然传来一个声音：“慎儿……你，你们在干什么！”
　　朱厚澹杨慎这回惨了，正撞在他老爹的枪口上。
　　回头一看，果然是杨廷和。
　　白胡子老头目瞪口呆，然后转为满脸黑青，怒气冲冲。
　　杨廷和身后跟着夏言，他没穿官服的样子朱厚谢故堑谝淮渭。
　　不过这会儿朱厚幸补瞬簧闲郎退Ц绲纳活装了，因为夏言的脸色比杨廷和的还要不好看。只不过夏言愤怒的对象大约和杨廷和是不一样的，朱厚邪底运趿怂醪弊印
　　因为杨廷和进门的一嗓子，杨家的仆人们都自动停了手，杨慎也讪讪地站在了一边。黄锦他们几个似乎也知道这回自己惹了祸，缩手缩脚的溜到了朱厚猩砗蟆
　　杨廷和在屋里看了一圈，当他的眼神落在皱着眉的夏言脸上的时候，脸色由铁青迅速变成通红，用时绝对不超过三秒钟，速度之快，让一直观察着他的朱厚屑负跸脒踹醭破媪恕
　　“……公子恕罪！是下官管束不严，治家无方，让公子见笑了。”杨廷和习惯性的弯了弯膝盖，顿了顿，才拱手为礼，向朱厚懈孀铩
　　“无妨……这都是误会，嗯，误会……”朱厚姓獠趴始有点郁闷。这回这件事情，是坚决要烂在肚子里的。不管是谁，都要保密到底，一个字也不能说！
　　要说杨慎的行为，一开始朱厚芯褪且晕他想借机跟自己搭上关系，日后好办事。可是他的确不知道这家伙是这样的意思，想办的是ＯＯＸＸ的事。朱厚姓馐腔岽砹艘猓挺热情的态度让杨慎自作多情了一把。
　　而之后被杨慎调戏……虽说一开始朱厚械娜肥峭Ψ吲的，大老爷们儿，谁被调戏了心里都得气上一会儿。可是之后不是有黄锦替他教训了杨慎了吗？而且现在看来，今天晚上估计杨慎是少不了他爹的一顿揍了。
　　再说了，这件事引发的杨府斗殴事件，朱厚幸菜闶浅没看了一场热闹了，以后杨廷和的老脸在他面前也不好搁了。朱厚邢胧够窖钔⒑停他也不好再端着架子了。
　　最关键的是，这件事情的真相，杨廷和这么聪明的人，总是要知道的。自己的儿子冒犯的天颜，这件事情有多严重，杨廷和自然是明白轻重缓急的，估计不用朱厚兴担他也得留下了镇场面了。要不然，他走了，留下来杨慎一个人，曾经调戏过天子，又是个这么样有点愣的家伙，朱厚谢共皇窍朐趺词帐八就怎么收拾他？
　　除此之外……皇帝被调戏了，天子的脸面还往哪儿搁？当然是不能说的！
　　所以朱厚幸簿秃糊其辞了，而杨廷和大约也想着不论是什么事，先掩饰过去比较好，也含糊的就应了：“既然公子这么说……
　　可夏言在一边站着呢，他却仍旧是沉着一张脸，打断了杨廷和的话：“公子，下官倒想知道，这到底是什么样的误会，能教杨大人府上和您的侍从打成一团！”
　　夏言这么问了，杨廷和虽然吃惊于他怎么这么敢嚣张的质问皇帝，但是也只好开始审讯参与斗殴的人员――他总不能跟夏言一样，质问皇帝刚刚发生了什么事。
　　“慎儿！你说说到底是怎么回事？你怎能纵容下人向着父亲的贵客动手！”
　　杨慎整了整被黄锦扯得皱了一片的衣袖，向他爹行礼：“父亲不知，原是这位小哥无故先向儿子动手的。儿子不过想与他家公子――哦，就是怀瑜贤弟――多亲近一些，他便横生阻拦。怀瑜尚且没有说什么，他一个做下人的……”
　　“畜生！”杨慎的话被杨廷和一脚打断。
　　是的，一脚。朱厚姓糯罅搜劬看着杨廷和对自己的儿子实施家庭暴力。他这是第一次知道，杨廷和这么大年纪，也能做出类似跆拳道前踢的动作。
　　“贵客临门，岂是你能冒犯的！”杨廷和的脸色从通红向着惨白转变，速度丝毫不比之前的一次变幻慢，“我嘱咐你要好好招待这位贵客，你却如此轻忽！”
　　朱厚锌醋叛钔⒑偷牧成变化，眼神里已经有些惊恐了，估计他是知道自己儿子的性取向问题的。于是暗叹一声，也同时放下了心。杨廷和这么聪明的人，大约已经猜出来发生了什么事，那么这回他就算是为了替儿子赎罪，也不会走人了。
　　杨慎也不是不知道轻重的人，见到自己的爹对客人这么恭敬，他还没说什么呢，他爹就跺了他一脚，估计也是知道朱厚猩矸菔翟诓灰话悖所以也没说什么。他从地上爬起来，也就直接跪下了。但是头侧着，两只眼睛骨碌碌的却是仍旧盯着朱厚械牧场
　　朱厚姓饣厥钦娴某榱耍想磨牙。
　　你都被自己老爹教训过了，也知道我不能惹了，你说你还眼巴巴的看着我，跟看肉包子似的，你不是找打吗？
　　朱厚泻芟肴醚钔⒑涂纯此儿子的德行，但是杨廷和现在是厚着一张老脸装看不见了。反正他已经是教训了儿子了，估计也已经死了心，做好为朱厚蟹务到死的心理准备了，只是不看杨慎，向着朱厚行欣瘢骸敖袢帐翟谑敲胺噶斯子了，下官心下难安。下官教子无方，养下了这样的孽畜，已然知罪，还望公子海涵。”说着，一揖到地。
　　“我已说了是误会……”朱厚屑傩ψ糯蚬哈，“杨大人不必惶恐了，我是不会怪罪于你的。这件事便算了，日后你我权当不知此事。”
　　杨廷和满脑袋汗，这算是终于放心了。于是他又踹了杨慎一脚：“还不下去！”
　　等杨慎给他爹行过礼下去了，杨廷和也打发他家的下人离开，整个厅上就剩下朱厚写来的几个人伺候着了。
　　朱厚凶到了正位上，杨廷和和夏言这才正式的跟他见礼，跪下来叩头问安。
　　等几个人都坐下了，夏言的脸色还是非常不好看。朱厚姓獠畔肫鹄矗夏言也是在京城待了七八年的，杨慎有什么绯闻传说，估计夏言都是知道的，毕竟杨慎在京城实在是个名人。这么说，夏言大约也知道杨慎到底怎么他了？
　　一瞬间朱厚芯醯米炖镉械憧唷
　　夏言这人，在熟人面前就有点太直了。前些日子王守仁刚走的时候，他要求裁员，朱厚忻淮鹩Γ他还差点就跟朱厚心制鹄础Ｓ惺焙蛩看见朱厚杏惺裁葱形不符合他的价值观，就一点儿都不客气的指责或者是拐弯抹角的讽刺。那些鸡毛蒜皮的小事，有时候连赵审都不会管这么严，管这么宽，朱厚姓婢醯孟难圆庞Ω萌プ鎏傅。
　　朱厚锌攘肆缴：“嗯，朕今日是来探望杨卿。杨卿前几日不是说身体见衰，体力不济？朕今日观杨卿气色尚佳，力道也不输于壮年啊。”
　　那一脚踹得挺带劲儿的。
　　杨廷和的脸红了又白白了又红，半天，才对着朱厚兴担骸俺疾桓移勐骰噬希前些日子确是不好的。蒙圣上关心下问，又派遣太医前来诊脉问药，臣已然是大好了。”
　　“唔……如此便好。”朱厚兄道现在彼此说的都是官面上的话，也不觉得杨廷和寒碜，接着说，“杨卿既已经好了，那朕可就不允你的奏疏了。杨卿经国之才，朕还需杨卿多多辅助呢。这么着，朕多准杨卿七日休养，大朝会小朝会都可免了，将身体养好才是正经。只是七日之后，杨卿须得继续努力了。”
　　杨廷和这会儿除了说是，也没有别的办法了，他也只能赶忙跪下谢恩：“谢圣上体谅，臣遵旨。”
　　说完了朱厚械氖拢杨廷和看了看夏言。夏言却是一言不发了。
　　于是朱厚幸埠闷娴目垂去，夏言向着杨廷和拱拱手，道：“下官来意，与皇上相同。”
　　杨廷和的脸色有些尴尬，大约是又想起了刚才朱厚卸运的调侃。朱厚姓饣岫却正好装装好人，替杨廷和解围。
　　“朕出来也多时了，宫中太后不免担心。”说着他看了看夏言，“夏卿可与朕同往？朕还有些事托付夏卿酌办。”
　　夏言称是，两个人跟杨廷和道别之后，也就一前一后的离开了。
　　只是上了马车，夏言的脸色忽的一沉，眼神阴沉的看着朱厚校让某个喜欢胡思乱想的家伙不由得猜测他是不是想杀人灭口。
　　“皇上万金之躯，怎能轻离圣舆？白龙鱼服，行于街市，真是莽撞！”夏言虽说语气还算恭敬，但是语言就不是那么客气了，直接就是教训朱厚械摹
　　朱厚幸餐ξ弈危他知道夏言不是单单因为他私下出宫的事情生气，估计让他愤怒的还是杨慎调戏事件。
　　只是，他出宫之前也没想到会遇见杨慎，更没想到杨慎会抽了风来调戏他。朱厚泻芪屈。和臣子心有灵犀，能想到一起固然是好事，但是怎么就这么倒霉，正好让这个臣子看到了他的糗事呢？
　　夏言很不满，朱厚幸仓缓盟担骸半拗道了，仅此一次，下不为例。”
　　这么检讨了，夏言的表情才看上去缓和了。朱厚杏幸凰布浜芟胛饰仕，是不是把自己当做儿子看的，要不然怎么这么大胆的管，还管得这么多？
　　然后朱厚胁畔肫鹄矗他好像从来都没关心过员工们的生活。比如他从来都不知道王守仁现在有没有老婆，他的儿子是个怎么样的人；而夏言又有没有结婚，有几个孩子，父母都还在不在了……知道赵审有一妻一妾，生育有两儿四女也是因为赵审一家子基本上都是围着他转的――赵审的妾原先是王府的管事丫头，而赵审的两个庶女现在都在蒋太后身边伺候。
　　这样的老板是不是会有点不近人情？朱厚杏械慵焯肿约骸；蛘哂Ω萌梦鞒Ф起来，看看大臣们的生活是怎么样的，谁家有没有什么困难？可是，这样又让人觉得是在侵犯他人隐私。而且知道的越多顾虑也越多，还真不如眼不见为净。
　　朱厚邪淹房吭诔荡暗拇拌上，漫不经心的向外看着，想着要不要重新启用西厂的事情。夏言眼观鼻鼻观心的坐着，一言不发。
　　忽的朱厚凶直了脊背，车窗外飘过一抹红色，朱厚醒奂獾目闯隼戳耍那是穿越文必备的道具：糖葫芦。当然旁边还有卖糖葫芦的小哥。
　　明代的南方是很少会有糖葫芦这种东西的，这算是北方特产了。朱厚性诎猜缴活的那十多年还真没有见过这个东西。后来进京，就被关在皇宫里了，当然是没机会见了。所以朱厚兴淙恢道这是个什么东西，还真是第一次用这双眼睛看见。

　　第二十九章　　解意言情

　　第二十九章 解意言情
　　眼前忽然出现的红红的糖葫芦，让朱厚械男睦镎娴挠辛艘恍┗衬畹母芯酢Ｉ媳沧涌茨切ＹＹ的穿越的文时，总会嗤笑那些写烂了的买糖葫芦的桥段，这会儿忽然亲切了起来。
　　这辈子穿越成现在这个身份，虽然真没吃过什么苦，受过什么罪，但是打从心里说，穿越，并不是朱厚兴希望的。
　　身份高贵又怎么样？手握重权又怎么样？不照样是，远离了家乡，远离了亲人，远离了朋友，远离了，那个熟悉又陌生的时代……
　　虽说会一直告诉自己，这是个改变国家命运的机会，做得好了就是人民的英雄了。这些带着诙谐的安慰的语言，朱厚胁恢挂淮胃嫠咦约骸５是如果真的能够拥有选择的机会，他大概真的会很自私的，选择不要拥有改变一切的机会，让他仍旧是那个简简单单的大学生，让他能够回到原先的那个世界就好。
　　桃源虽好，终非吾乡……更何况，这并不是一个桃源胜地。宫廷，朝堂，这是个太过阴暗复杂的世界。朱厚械乃枷朊挥心敲瓷羁逃鼗兀心思也没有那么深沉诡狡。就算朱vz曾经教导过他皇家哲学和处世之道，朱厚斜局噬弦不故悄歉銎掌胀ㄍǖ拇笱男生，没有真正的接触过社会的青年苏沉照。他并不适应这个需要太多思量和权衡的身份，也不适应这个总是在勾心斗角的环境。穿越之后的这些年，说不累，自己都会觉得自己实在是虚伪。
　　真的是很疲惫了。朱厚兄徊还一个普通人罢了，头脑好一些，又能好到哪里去？毕竟还不是天才。心智成熟一些，难道还能和那些在朝廷上摸爬滚打了几十年的老狐狸们相比吗？又不是情商超过两百的人精！
　　这样的累，是从内心而出的，没有归属感的疲惫。虽然现在已经对自己今后的生活有了定位，但是，那就是他的结局了吗？对于未来，朱厚杏凶徘看蟮牟蝗范ǜ小
　　如果现在他还是苏沉照，那么日后的生活轨迹可以有很多种。他可以选择平平淡淡的生活，可以选择很随意很自由的生活，也可以选择做一个所谓的成功人士，站在一个可以俯瞰一部分人的高度上寻找自己的价值。不论他选择了什么，他的选择不会有太大的压力，除了考虑自己今后的生活问题，不需要再担心别的什么。
　　但是现在他不是苏沉照了，他已经是朱厚小Ｋ的每一个选择都关乎着国家的命运走向，关系着千千万万人的生存。虽然历史的走向可能会比他的选择要糟糕一万倍，但是他的每一个选择造成的每一点损失，都是他失误的见证。
　　这些见证会变成心灵上的包裹，压在脊背上。现在走下去的每一步，需要考量的，需要担心的，需要顾及的，都太多了。
　　这样的累，也是没有后盾，没有可以依靠的人，没有可以相互扶持的人的疲惫。朱厚性谡飧鍪贝，可以说是没有朋友，也没有亲人的。朱厚煜早早的夭折了，蒋氏从最初就是需要朱厚欣次她考虑，而陆炳，彼此本来就身份有别，在发生那件事之后，他们之间，早已经不是从前了。至于师长，在朱厚械巧匣饰恢后，也都变成了臣子，不再是朱厚锌梢砸揽亢腿心全意的倚仗信赖的对象了。
　　在这样的一个时代，朱厚惺枪律硪蝗说摹１匦攵雷悦娑砸磺校面对所有的风雨挫折。即使人生并没有太多艰辛，然而那种孤寂的感觉，本身就是对人心的折磨。
　　如今忽然看到了那红色，像是穿越了几百年的时光在向他招手的遥远的回忆。朱厚泻鋈痪醯茫眼里好酸，心里，也好酸。
　　他挺直了脊背，侧过身，不让夏言看到他的面颊上，已经出现了水痕。
　　“停车。”
　　身后夏言的清朗声音忽然响起，朱厚欣床患安敛磷约旱牧臣眨打理好仪容，只好侧过头靠在窗棂上，假装自己在睡觉。
　　这样的掩饰自然是不能骗过夏言的，但是他并没有对朱厚兴凳裁矗只是向着车帘外面跟着他的长随吩咐了一句什么，然后又重新回到马车中坐好了。
　　夏言其实也是有些不安的，他察觉到了朱厚械那樾鞑缓茫也发现了他，似乎在流泪。只是，那是帝王之尊，哪里能轮得到他来安慰……
　　却不知是为了什么？或许是今天说话太难听了？夏言有些自责，但又不知是不是自己错了，而自己又错在何处。
　　今天发生的事情的确多了一些，连他都有些心乱了。而面前这个少年，虽然是九五至尊，却也仍旧还只是个少年而已……
　　夏言也看到了车窗外一闪而过的那抹红色。或许是早逝的兴献王，曾经递上这么一串甜甜酸酸的果子，哄着那时年幼的孩子破涕为笑？
　　于是夏言忽然想起了，还没有中举时，自己那个早夭的孩子。才不过两三岁的儿子，仿佛前一刻还在眼前笑着，下一刻就已经成了冷冷的一个小身体，烧掉了，装进了小小的瓷坛子。如果能够活到现在，比面前的少年，还要大上一些的……
　　一种爱怜忽然就从心底升起。或者真的不应该对他这么严厉，说起来，也只是一个还不满十六周岁的孩子……
　　心里忽的一冲动，夏言向着车帘外赶车的乘舆官喊道：“停车。”
　　车子缓缓停下，夏言从车帘探出头，向着自己的长随招招手。吩咐了他去买一串糖葫芦，夏言才重新回到车内坐好。
　　慢慢吁出一口气，夏言知道自己今天有些不冷静了。本来，乘着皇上的车，作为臣子，已经是逾矩了。这还可以说是因为要随圣上进宫，圣上特赐了的，免得麻烦，还要圣上等候。可是，现在却是随意指使皇舆了……
　　现在皇上对自己还是恩宠非常，当面指责，他也能一笑了之。可是等到失宠的时候呢？等到皇上积怨深了，容不得自己的时候呢……
　　夏言觉得自己并不求全身而退，当初拜托赵审投折子的时候，就已经有了不成功则成仁的觉悟。后来侥幸得到了皇上的信赖，也只是想着能够多多办事，趁着圣宠未绝，多做些成就，也好让天下人过得好一些，自己的心安一些。
　　可是真的想到了死，心里哪有甘愿的？自然是，会有诸多的不舍。
　　今日的行为，先是与圣上同车，而后又出言不逊，再指使了乘舆官……唉……夏言有些担心了，他，这或许都能算是在找死了……
　　不过担心也只是那么一会儿了，长随已然挑开了车帘，露出一个小小的缝隙，递进来一支红色的山楂串儿。
　　夏言接过来，感觉着马车又重新动了起来。假咳一声，伸手拉了拉朱厚械囊掳冢等他回过头的时候，故作严肃的递过去那支，红红的糖葫芦。
　　朱厚锌醋拍钦殴室獍遄诺牧常虽说透着遮掩不住的赧然，却仍旧是英俊无方。有些男人，生来就是让人嫉妒的。不过……
　　微红的耳根，却是为了什么？
　　朱厚猩焓纸庸竹签，噗嗤笑了。
　　朱厚行Γ却不是笑夏言。他只是又一次想起了，小说中写烂了的桥段。
　　男主角给女主角买了什么东西，眼神专注，含情脉脉的递过来，女主角则是娇羞一笑，随手接过，转身不语。
　　如果现在他也侧过身……
　　朱厚械男θ莞加明显了，这是两个男人，该怎么算？
　　“多谢夏卿了……”他忍着笑，先答谢了夏言。
　　然后才有余暇看了看那支穿越必备道具，糖葫芦。
　　我也算是终于回归了穿越俗套一把……
　　朱厚邢胱牛看着那支糖葫芦。却发现，他还是离穿越基本剧情很远。
　　因为那支糖葫芦，造型实在特殊：它是扁平的，像是一根戒尺。
　　难道糖葫芦不应该是圆圆的一颗一颗的吗？朱厚杏行┯裘频目醋疟馄揭黄的“糖葫芦”，难道北京的糖葫芦就是和外地的不一样，才能突出首都的特殊？或者说北方的糖葫芦因为地域因素，和南方的，中原的，有着巨大的不同？又或者，这种糖葫芦其实是明代特色？
　　于是朱厚凶向已经在北京生活了很多年的夏言――其实主要是夏言平常过的是市井生活，不像他，过的是宫廷生活――准备不耻下问：“夏卿，这是什么？”
　　夏言愣了一愣，难道刚刚皇上很怀念的看着的，不是这个东西？又或者皇上一直都不知道这是什么？
　　心里纳闷归纳闷，夏言还是履行了他答疑解惑的职责，回道：“皇上，这是糖葫芦。”
　　“可……糖葫芦不应该是山楂做的，一颗一颗的，圆的？”朱厚惺稚媳然着，他曾经见过的，标准造型的糖葫芦。
　　夏言咳了一声，估计是在掩饰忍不住笑出来的声音：“皇上，那是一种做法。您手上拿着的，是做工更细致的一种。店家去了山楂核，再用蜜糖腌制好，跟核桃花生芝麻等压到一起，再沾上糖做成的。这也是糖葫芦，只是更精细的。”
　　也就是说，这是贵族版的糖葫芦，他上辈子吃的，都是平民版……朱厚杏裘屏恕Ｌ呛芦也分这么多……估计他手上的这种，几百年后流传下来的可能性不高。都是一样的吃，还有这么麻烦的东西。价钱估计也不会低，有那么多买主吗？
　　不过……咬上一口，还真的挺好吃……
　　朱厚泻着包裹着糖皮的核桃，慢慢的嚼了两下。
　　“我……”朱厚锌醋攀掷锏奶呛芦，捏着细细的小木棍转动两下，忽然觉得有点点尴尬。他还没忘记刚刚他居然脱口问了夏言这是什么。
　　“我年幼的时候，父亲每次带我去街上玩的时候，都会给我买一支糖葫芦。那时候母亲不让我吃甜食，怕坏牙，看得很严。但是小孩子哪一个不爱吃甜的？我也总是想着那些糖块儿点心，只有那时候才能解解嘴馋。后来……后来长大了，父亲说男孩子不能宠，所以就再也没买过了。我那时不过六岁，没有零花钱，自己想买也是不可能的，总想着，有哪一天有钱了，一定要买很多很多的糖和零食吃……”
　　朱厚斜兆叛劬λ担嘴角带着一丝笑。夏言坐在他对面，默默地听着。
　　“后来，我大了些，有了自己固定的零花钱。可是那时候，也不再喜欢糖葫芦爆米花之类的东西了……小时候已经过去了，什么都过去了……”朱厚新慢地张开眼睛，向着夏言笑了一下，“这些都是些琐碎的事情，挺无聊的，可是记得很清楚……比如……那一年春节的时候，父亲带我上街，带着的帽子是咖啡色的，我都还记得呢……”
　　说到这里，朱厚幸簿醯米约河行┦в锪恕；蛐硎钦饣岫的气氛，实在让人怀念过去……
　　朱厚性俅味宰畔难孕α诵Γ开始专心的吃手里的糖葫芦。
　　意义不是很清楚的词语让夏言有一点迷惑，但是朱厚械哪侵直伤和孤寂，他却是能够理解的。
　　对于这样的感伤，夏言也并不能够开解。再怎么样的伶牙俐齿，在这个时刻也都化作无言。一个人的哀伤，其他人永远也不能完全的体会。而并不知道对方在为了什么感怀的他，也并不能分担些许。
　　夏言有些失措，因为面前的这个文秀少年，他的身份是至尊帝王。但是他那样难得一见的柔弱，却让夏言打从心底怜惜起来。
　　这真的，还是个孩子呀……
　　是一个，早早的失去了父亲，独自一人离开家乡，孤身面对着一群完全陌生的人们，担起了大明江山的孩子。
　　而他还能坚持着努力着去做一个明君――或许不是很勤政，但是他努力了；或许不是很决断，但是他坚定；或许不是很英明，但是他能听取别人的想法……
　　真的是不容易的……
　　夏言轻轻地，容许自己再放肆一点，将自己的手覆盖在了对面少年纤瘦细长的手背上。

　　第三十章 　赈灾归来

　　第三十章 赈灾归来
　　或许是因为在杨廷和家里发生的事情实在让人难以启齿，又或者两个人都觉得那天马车里自己失态了，朱厚泻拖难圆辉级同的选择了对于那天的事情的回避。
　　他们很有默契的假装那天朱厚胁⒚挥谐龉，夏言也没有去过杨廷和的家，对那天发生的所有事情都缄口不提。所有当大朝会上杨廷和一反常态的支持了夏言的提议，并且再也没有说过要告老还乡的事情时，刘元一帮子恨不得把眼珠子摔到地上给朱厚锌础Ｄ侵志讶几乎是不能掩饰的了，这对于位至正二品尚书的官场老油子来说，算是很失态的了。
　　杨廷和的合作让夏言手头的工作顿时轻松起来，而朱厚幸泊拥ゴ康氖迪翱始接触更多专业一点的业务了，比如批改奏折。
　　要说起来批奏折，朱厚性先以为应该不难的。不就是看看大臣们写了什么，然后按照他们给出的解决方案做批示就可以了。可是真的上手工作之后，才发现根本就不是想象中的那么简单的事情。
　　大臣所说的事情到底是不是真的，而他给出的解决方案中又有多少水分，能不能解决这件事情，这都得仔细的考量和审查。这些考察，有时候并不只是表面上看一看就可以了，很多时候都需要仔细的情报。
　　而现在朱厚惺稚夏苡玫那楸机构还不怎么完善。东厂西厂因为是由内监组成，本身就是依靠着皇帝的力量存在，所以比较好收服。但是身为太监，他们不太适合在宫外活动。而锦衣卫目前仍旧没有适合的调度人选，只能闲置着。虽说有时候会有一些小任务派给他们去做，相较于繁忙的东厂西厂，根本就是一个天上一个地下。
　　只要想到锦衣卫，朱厚芯筒荒懿幌肫鹄聪衷谌跃稍诮足中的陆炳。原本就是想要把锦衣卫交给他，本来还对于让他这么一个人才去那个臭名昭著的地方有些愧疚，但是现在……朱厚兄幌Ｍ他能快一点中举，然后滚去好好工作，还清欠他朱厚械摹
　　所以现在朱厚惺钦娴拿ζ鹄戳耍每天连看闲书看地图的时间都没有了。王守仁不在京城，朝中少了一个处理政务的主力。夏言毕竟经验少一点，有些事不敢做主。杨廷和年纪大了，朱厚谢拐娌荒苊磷帕夹模像他那位正德堂兄似的，往死里使唤人家。而朱厚凶约海毕竟是刚刚上岗，很多事情还都不是很熟练。看着别人做和自己做毕竟还是有距离有区别的，眼高手低是人之常情。有时候批一份奏折都要半个多时辰，再加上查阅资料和情报之类的，一天也就是能紧着紧急的事务处理十来件。
　　这样的低效率让朱厚泻薏坏么纷约旱哪源。他一向觉得自己是很聪明的，上辈子大学的时候测过智商，１６７的智商在学生普遍聪明的重点大学里也是很傲人的了。可是为什么学了这么久了，在处理这些奏折的时候速度还是上不去？这些奏折说起来需要考虑更多的不是学术问题而是影响和关系，难道智商高了情商就一定低，以此来作为补偿吗？
　　无论如何还是要耐下心来做下去的，不论怎么心烦意乱，对自己没信心，反正这个工作是不能辞职的，总是要做的。如果算心理年龄的话，朱厚幸菜闶墙近四十的人了，这点耐心和毅力还是有的。挫败感或多或少的有些影响，但是还不至于干扰了正常生活和作息。
　　就在朱厚幸坏阋坏憬步的过程中，春天慢慢地过去了，夏天一步步走近。
　　而王守仁，也在漫长的几个月后终于传回了要回京的消息。
　　王守仁在河南，并不只是处理了水患这一件事情。他从来都是个全能的人才，所以朱厚幸卜判牡陌阉当一个全才用。这次他去河南，其实手上的权力已经包括了河南巡抚的那一部分，不论是关于赈灾或是地方政务的事宜，他都尽可以操作。
　　当然王守仁也很尽量的使用了这样的大权，他把宫廷里的整风运动开展到了河南去了。赈灾过程中渎职和贪污自然是免不了的，而王守仁好好的抓了一回老鼠。成效是显著的，现在河南上下的各级官员空缺六成，让朱厚卸碱目结舌。而河南临近其他各地，甚至有传言说这场整风运动要开展到全国，一时间全国官员瑟瑟。
　　这还只是王守仁的业余活动而已，他的主要活动自然是赈灾。这次的灾情并不怎么严重，只是时机有些不凑巧，正赶上春天，青黄不接。王守仁一路征收粮食，破家无数，一路走到河南，骂声震天。朝中知道这是皇帝的授意，所以都对此噤口不言，但是地方上并不知道，王守仁途径的各地巡按镇守的折子堆起来都足够供应乾清宫的取暖了。
　　地主们手里的存粮，比起来国库自然是多多了，朱厚兄道，王守仁当然也很知道这一点。买，这些地主们是不给的，所以团营的作用这时候就体现出来了。团营本来就是正德死皇帝弄出来陪他胡作非为的，干这种捣乱破坏的事情最是在行。王守仁物尽其用，一路上凡是不配合卖粮的地主，下场都很凄惨，被团营收拾的哭天号地。当然，有王守仁在，这些类似于抄家的行为也都是披着合法的外衣的，也并不会对地主们造成粮食损失之外的危害――只是被迫卖粮，价格上就只能由王守仁说了算了。
　　到了河南，开始放粮。王守仁也是在穷乡僻壤呆过很长一段时间的，赈灾过程中的种种猫腻也都是清清楚楚。他虽然平素行事脾气有些古怪，却是最透彻的一个人，什么鬼把戏都是瞒不过他的眼睛的。想着皇帝刚即位就整顿宫廷的手段，大约是厌恶这些的，他也就没有客气，凡是犯到他手里，都是革职待办，连着名字送到京里了。
　　整治了老鼠们，放粮的受益者就都是老百姓了。王守仁特意按照名册，点着人头放粮，也避免了冒领粮食的事情了。到最后，还留下了一批种粮，让百姓们直呼神仙。
　　河南这里，大水已经过去了，倒是用不着抗洪抢险什么的。只是百废待兴，生活物资都被水冲走个七七八八，老百姓们很绝望。王守仁算是充分的利用了团营，也不清楚他是用什么手段让团营乖乖听话的，总之最后百姓们临时住下的草棚子，是团营跟着当地的武装组织――镇守民兵和衙役们盖起来的。
　　王守仁发回来的折子上写的很自豪，也很是欣慰。团营总算是从京城一害变成如今能够为百姓做点什么事情的，真正的军队了。虽然按朱厚械睦砟睿无组织无纪律的团营还是不怎么合格的，但是这已经是一个质的飞跃了。人心，大多总还是希望能够做好事，得到他人的感激和称赞的。团营在王守仁的教导下，能够一步一步成为现在这样，这些京城纨绔们也算是还有着自己的良心的。
　　如果这次回来，团营能够成为一个典型，为其他的地方军队做出表率，在百姓有难的时候站出来，那么朱厚腥嗣窬队的理想也就不远了。
　　赈灾的事情很是琐碎，再加上他整顿了河南的吏治，等王守仁差不多收尾的时候，已经是进入五月了。
　　朱厚斜鞠肴孟难栽谕跏厝驶乩吹氖焙虺龀侨ビ接一下。经过半年的熟悉，朱厚幸丫决定将夏言作为继王守仁之后的第二个心腹臂膀。但是夏言和王守仁之间并不熟悉，也没有合作过，趁着现在让他们亲近起来，日后也好开展工作。
　　可是王守仁悄无声息的就回来了，他动作实在迅速。在朱厚谢拐等着他回报行程的折子时，他本人就已经到了宫门外面，递上了牌子求见。
　　回来了也好，因为朱厚姓在谋划一件大事――改革税制。
　　这是一件太大的事情，而这件事情还是离不了王守仁的。
　　～～～～～～实在是忍不住一定要恶搞一下的小剧场～～～～～～～
　　某年某月某日的夜晚，某男拉着主角小写颐Φ牡搅颂和殿……
　　校何什么要来太和殿？
　　某男：因为我听说乾清宫今晚会有刺客唉……
　　校ū墒拥哪抗猓：你以为我会相信你！
　　某男（无奈）：唉……好吧，我说实话。是因为我想和你在太和殿ＯＯＸＸ啊～你不觉得这样的地方特别有气氛嘛？
　　校继续鄙视）：有毛气氛啊？这是最严肃的太和殿啊！
　　某男（摊手）：就是因为是庄严肃穆的太和殿所以才有气氛啊，你又不愿意和我垂着帘子在朝堂上做……
　　校ù颍：表胡扯了！你还是在撒谎！不要以为我不知道你的本性！
　　某男：表打！好吧……我真的要说实话了……
　　校核担
　　某男（小声）：其实……我把太和殿的屋顶租出去了一个晚上……是蛮有趣的事情哟～所以今天带你过来看看热闹，估计会比较有趣的～
　　校ê谙撸：太和殿的屋顶你也能租出去！你知不知道这是什么地方啊！
　　某男（对手指）：因为最近国库又缺钱了嘛……
　　校ū┳撸：我前几天才运进去一千万你弄哪儿了！
　　某男（继续对手指）：前几天不是才平定了淮安王叛乱嘛……过两天我想要和越南开战……
　　校ㄅ缁穑：你去死――――――！！！
　　某男（泪）：越南很过分嘛，前几天还向我们挑衅……
　　校ㄋ称）：开战就开战吧……对了，屋顶你租了多少钱？
　　正在这时，一道雪白的身影从窗外飞进来，一道剑光闪过，正停在械拿媲啊２⒉皇悄歉龀纸Ｕ咄Ｖ沽斯セ鳎而是忻媲暗牧硪桓瞿凶幼柚沽怂（当然，这两个人都不是某男）。
　　雪白身影一击不中，立即冲出窗外，而挡在忻媲埃救了他一命的男子则回过头来。
　　校憾嘈蛔呈俊―呃？毛利小五郎！
　　那壮士留着两道小胡子，眉目间恰似猩媳沧幼钕不兜哪陈画里的一个人物，沉睡的名侦探――毛利小五郎！
　　壮士向着泄傲斯笆郑也从窗户里飞了出去。
　　某男：校谁是毛利小五郎？
　　兄ㄟ聿荒艽穑恰巧在这时，屋顶传来砰砰扑扑的声音。
　　校惊，暗喜能够转移话题）：这是在干嘛！？
　　某男（忘记了毛利小五郎，兴奋ing）：这就是我说的热闹了～我们出去看～
　　于是两只走出去。抬头望去，屋顶上两道雪白的身影正在一轮圆月的映衬下轻盈的来回交错，手中长剑闪着寒光，凌厉无端。
　　校惊讶）：难道这就是传说中的武功？OMG，明朝的时候还有轻功流传啊？
　　某男（已经兴奋得不知道自己在说什么了）：是啊是啊，你看他们会飞唉～
　　此时，械纳肀咴僖淮纬鱿至四歉隹崴泼利小五郎的救命男子。他双眼专注的看着屋顶上决斗的两个人，口中长吟道：月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！
　　幸淮缫淮绲陌巡弊优〉矫利小五郎男的方向，看他的两道胡子……果……然……
　　校ú抖，指）：你……你是……陆……小……凤……
　　陆小凤（茫然）：正是在下。
　　校ū愤）：那边决斗的是万梅山庄的西门吹雪和白云城主叶孤城西门吹雪有一个老婆一个儿子叶孤城没有老婆也没有儿子只有一个弟弟而你是四条眉毛很会惹麻烦的陆小凤你有一个朋友是和尚还有一个朋友是小偷还有一个朋友眼睛看不到叫做花满楼？
　　陆小凤（＠＠晕……）：是啊……你怎么什么都知道……
　　校ㄑ鎏斐ばィ：猫妈你耍我啊难道我不是穿越到历史上了却是穿越到陆小凤传奇了啊啊啊啊……！！！
　　于是事实的真相就是，本文并不是穿越文＋历史同人小说而是陆小凤传奇的同人文呀～

　　第三十一章　　税制改革

　　第三十一章 税制改革
　　改革税制，这其实等于是朱厚泻拖难酝ü理论研讨弄出来的。他们讨论过很多次，改革税制是势在必行，也商讨过要改成什么样的。只是这一切都还是纸上谈兵，他们俩谁也没有关于税收和田亩统计的经验，只是空想一番罢了。
　　而被朱厚惺辗了的杨廷和，也被拉进了讨论组之中。他却是持反对意见的，理由在朱厚幸丫抓住了他的大把柄之后当然已经不是万金油的“祖宗规制不可违”之类的了，而是税制改则动根本，现在的大明朝财政还承受不住这么大的波折。
　　赵审，在讨论这样的问题时就可以当做他不存在，因为赵审其实对于经济民生方面基本上是一窍不通的。如果让他去礼部或者是吏部，估计他能做的不错，但是税收是户部的事情，赵审这样连加减乘除都算不好的人，还是不要勉强他做这些了。
　　所以现在就看王守仁的意见了。单看他能够在江西的最贫穷的地方都搞得风生水起，人民安居乐业，就知道这个人在经济方面很是有一套的。税收又是户部管辖，基本上王守仁的这一票是最重要的了。
　　“改啊……自然是要改的。”当他被问及时，王守仁说的很理所应当，这让一边杨廷和的脸色顿时变得很不好看。
　　“臣去往赈灾的一路上已然想过了很多，那些富户们，平平和百姓缴纳一样的人头税，可是分明他们得到更多。臣以为这样长此以往，贫者愈贫，富者愈富，国将不安。”王守仁说的很明白，“贫者无田，而富者坐拥广地，不事生产却可安享富贵，这……未免有些不公。
　　“再者，土地日渐收拢于少数人之手，平民百姓则大多沦为雇农佃户――他们可也都尽是我皇子民，如今却是这些地主们的奴仆了，臣以为不妥……圣上早先也曾与臣言及此事，彼时臣并未有计可施，如今想来，还是应以改革税制为先。
　　“按田亩征税，一来免了贫下者身负重税而不得养，二来也可多些税银，缓一缓如今国库的火急……唉，如今国库已然是空了。”王守仁专门对着杨廷和叹气。
　　杨廷和自然是有些不齿言利，只是皇帝却是最先开口说要改革税制以增加税收的，他也不好非议什么，只得叹了一声。
　　至此，改革税制的事情，算是板上钉钉了，只是等着，付诸行动。
　　朱厚腥床唤鼋鍪窍敫牡羲爸疲同时，他还想改变一下征收税收的方式。
　　大明朝，包括之前的那些朝代，其实税收是在直接征收实物。也就是说，种大米就上交大米，种小麦就上交小麦，而就算你是做马桶刷子的，你也就是直接上交马桶刷子……
　　这样的征收税收的方式让朱厚屑其无语，当然历史白痴的他并不知道，明朝的历史上会有一个人叫做张居正，要等到这个强大的人的出现才会改变这种税收方式，让纳税者直接上交钱财。所以现在朱厚卸杂谡飧鍪贝的明朝人鄙视到了一定的境界，他们为什么从来都不想一想，如果直接交钱的话会方便很多？
　　这个提议，朱厚卸韵难砸菜倒，但是比起来整体的税收制度来说，到底上交什么就是小事情了，以后再改也是可以的，所以夏言没有很上心。而当朱厚杏胪跏厝侍峒暗氖焙颍王守仁却是重视了起来。
　　于是，米粮丝绢等仍缴纳实物，余者皆折丁银计，又是新的税制之中重要的一条。
　　税制改革开始了，阻力总是巨大的。虽然现在朝廷上已经整治的差不多了，可是地方的阻力比起来朝堂上的，只是力量更大。
　　朱厚性诿娑宰挪悴愕叠的奏章，皆是议税制和反对税制改革的，此时，他才明白为什么中国人会有那句话：人多力量大。这些地方官员们，虽然权力都是皇帝赋予，皇帝对他们掌握着生杀予夺的大权，但是，如果他们抗命，那才是最麻烦的。
　　作为皇帝，你可以撤掉所有的内阁大学士，因为那毕竟只有六个人；你可以撤掉所有的尚书侍郎，那也不过十多个人；就算朝廷上只剩下小吏了，也只是三四十个职位的空缺。
　　但是地方官……他们直接控制着地方势力。朱厚胁皇桥滤们权大，威胁君主。只是，人数多，离老百姓近。他们都是怎么当上这个地方官的，朱厚行闹肚明，换上一批两批，也只是换汤不换药――不都是走关系，花银子弄来的官位么？撤了一批吃饱的老鼠，换上饥饿的，还真不如留着那些饱了的老鼠们。
　　但是这次朱厚幸彩窍露了决心了，非改不行！
　　两税制，按照田亩数量和收入多少收税，徭役也一并处置。朱厚杏纸杓了后世征收个人所得税的方法，田亩数量达到一定水准之后开始定额加税率。
　　地方官员们反对，朱厚凶匀皇橇舷氲搅说摹Ｄ切┕俣们，有许多本身也都是大地主。还有许多，是大地主的保护伞。他们代表着地主阶级的利益，自然是要反对的。
　　应对的方法，也是有的：罚奉和杖刑。
　　凡是抗命的，上书的，给皇帝递折子的，还有敷衍了事的，拖沓不行的，全部罚奉三年，笞一百。皇帝派钦差下去，监督着，一旦有违犯，不论是谁，一律不得免。
　　这样铁面无私的事情，夏言还是很能做得来的。他本身也不是蠢笨的人，只是有些过于坚持原则，方法上不如王守仁机变，但是这样的场合，正适合他这样的脾气性格。赵审则与夏言兵分两路，这样死板板的大儒，朱厚卸运的操守品性自然是非常放心的。就算他是皇帝的老师，朝廷也不能白白的养活他，终于有个活适合他了，干活去吧！
　　于是税制改革的文书发下去一个月之后，赵审和夏言一南一北的出京了。从京畿开始，传达改革税制的思想，监督税制改革的进程。
　　因为夏言的脾气和赵审的死板，两个人在京畿倒还抓了几个贪污腐败分子，一时间全国上下再一次流传起关于全国范围的整风运动的传言。
　　这个传言倒是给他们的工作带来了一些便利，起码官员们小心了许多，对待他们也客气了许多。当初夏言在回报的奏折里很气愤的提到了通州道台给他包了四千两白银，想贿赂他。朱厚谢广读艘换岫，忽然想到，这该不会是夏言第一次收到贿银吧？
　　税收方面改革造成的损失，对于这些地方官们来说，远远没有因为贪污而革职或者是流放严重，尤其是当皇帝有着喜欢抄家的嗜好时。钦差以监督税收改革的名义下来巡查，那就先把表面上的，税收的问题搞好了，免得被抓住把柄。
　　这么一路走来，夏言和赵审的回折都是写着一路顺风的，差事竟是出奇的顺利。
　　朱厚锌醋拍切┯肫渌凳腔惚üぷ鳎不如说是汇报当地风土民情，顺带汇报地方官行贿情况的折子，觉得有哪里不太对。
　　侧过头，刚想问一下旁边坐着一起批改奏折的王守仁，忽然之间就明白了。
　　王守仁在河南的犀利张扬，并不像是他一贯的作风，却是为了什么，如今，都清楚了。
　　朱厚卸偈毙那榇蠛茫有这么一个事事先行替你着想，总是能早早的料到一步的臣子，这么一个默默无言，但是潜移默化的教育着你的老师，真是人生之大幸……
　　他提起笔在砚台上抿了几下，开始回复夏言的奏折。
　　“如若再有行贿者，卿只管收下。得查名录数目，回京再行处置。至于贿银，卿可自处。朕闻京畿亦有贫者，无以养己身，更毋论父母子女，卿可察知，而后抚恤云云。
　　“另，道路辛苦，贿银亦可充为卿之路盘。国库空虚，朕自知亏待与卿，卿离京辛苦，自可以贿银体察己身，朕亦欣喜。”
　　夏言看着奏折上回复的墨色小字，有些哭笑不得。
　　这是皇帝的亲笔，这半年多来他也是熟识了的，只是，什么时候皇帝的批示这么跳脱了起来？记得以往虽说并不是文采斐然，也都是中规中矩，平和中正的。
　　莫不是有什么好事？
　　夏言微微眯起眼，算来也是嘉靖元年秋了，皇帝正式满十六周岁的万寿节，便在眼前了。二十七个月的孝期，早已经是过去了的，早先提起，只是为了堵住毛澄的嘴。如果现下选秀封后，也倒是适宜的。
　　难不成就是准备趁着万寿圣节提议选秀的事情了？夏言暗自忖度着。其他的，一时间也真想不起什么喜事，能让皇帝骤然活泼起来。
　　自打那次马车里，两个人都有些失控了的那回，彼此之间倒是骤然亲密不少。许是皇帝在自己面前展露了脆弱的一面，却也没有恼羞成怒，便将自己当做可以信任的心腹了。
　　说起来那一日，夏言如今倒也还有些后怕。实在是有些冲动了。前面的那些都不说，但只后面握住了皇上的手，便是杀头的罪了。更何况，就在不到半个时辰前，在杨首辅家中，他家公子才冒犯了皇帝。看皇帝的模样反应，对那些也是不喜的，自己再凑上去，虽说并没有那个意思，总是让人心里犯疑。
　　只是后来万幸，皇帝竟没有生气。两个人坐在一处，絮絮的说些家中闲话，也便是一路了。皇帝听得有兴致，夏言便也多说些自己家中妻儿的事情。而后再听皇上叹上一句，竟是道尽人间离别沧桑了，浑不似少年人。说着话，夏言心中怜惜他少年丧父，又失幼弟，纵有帝王之尊也是孤苦，便又多添几分亲近之心。
　　如此到了宫中，彼此竟是忽然的就亲近了许多。夏言固然是对这个少年皇帝满心爱怜，若不是身份所限，直是要把他看做自己的子侄。而皇上也是待夏言不同他人，便是赵审，只怕也没有听过他这么多感悟怀忆以往的言语。
　　是以，夏言也算是熟悉了这位少年天子，知道他一向的脾气习惯，也不再是仅仅拘于表面，与那些他人也清楚的帝王的脾气。
　　所以如今才会这么惊奇，皇帝竟不是一向的稳重，说笑了起来。夏言知道皇帝素来爱惜臣子，若说想要他收下那些贿银，一路上走得舒服，也不是不可能，只是这么明白的说出来，语气又是这么活泼带喜，却是少见。
　　想到了前些日子路过许州，县令有一女，年十五，说是长得花容月貌，也正是在待选，每日里教着一些礼乐诗书，以待君幸。这么看来，选秀，或许还真的很有可能……
　　这么想着，夏言却皱起了眉：他还那么小……
　　夏言因为他的批语想到了多少惊悚的内容，朱厚胁⒉恢道。他只是很欢喜的开始谋划下一步的工作：对言官制度的调整。
　　后世的检察院，多么牛气烘烘的部门，也不敢乱说什么。但是这个时代没有诽谤罪这一说，随便你满嘴喷粪都可以，只要你是言官。
　　这权力也忒大了点儿吧？朱厚谢乖诜吲于王守仁离京的那一段，雪片一样的弹劾奏折。即使后来杨廷和乖了，杨廷和所领导的那一帮子也并不是都齐心的听他的。照样有搅局的，使绊子的，捣乱的，惹是生非的，捕风捉影的。
　　朱厚邢衷谡媸遣荒头沉苏庑┭怨倭耍他们实在是太讨厌了。随口就能诽谤别人，不管有没有证据就瞎说一气，有时候自己想象了一点什么，就当做笃定的事实去说。这些人就是朝廷上内耗的根本，不稳定的基础。
　　原先没有穿越的时候，朱厚卸杂诖说中的御史言官们还有一点好感。毕竟小说演义里有很多关于御史的故事，那时候他觉得这些人都是不畏权力，直面生死，直言上谏的。现在看来，那时候真是太天真了一点。

　　第三十二章　　言官何为

　　第三十二章 言官何为
　　真正能直言上谏的，魏征死了以后，还有谁？还不是全都死光了！现在的这些言官们，除了成为权官们手里相互讨伐的枪，还有什么别的作用了吗？
　　朱厚邢肫鹄茨切┭怨倜蔷脱姥餮鳌２⒉皇撬嫡庑┭怨俣际瞧返露窳樱一无是处。只是他们大多数时候并不能起到监察百官的作用，反而是一直在对朝政掣肘。
　　打从他继位，他见过的言官们还没有做出过有益于朝廷的任何事情呢，可是干的最多的就是给他找麻烦了。朱厚卸杂谘怨俚暮酶芯驼饷匆坏阋坏阆磨干净了。
　　想一想，真的很想取缔都察院……可是，那是绝对不可能的啊……
　　朱厚信跗鹗稚系牟璞，慢慢地含进去一口浓茶，一点一点的咽下去。
　　到底有什么办法，能让言官们不再在朝堂上碍眼……
　　朱厚芯蹲韵胱抛约旱氖虑椋身边王守仁和杨廷和却已经争执起来了。两个加起来超过一百五十岁的人就那么吵起来了，完全不顾及这是在君前。当然了，一直在走神的朱厚幸惨丫忘记了这原是在和臣子议政。
　　争执的声音传到耳朵里，朱厚胁呕毓神，有些无语的看着杨廷和对着王守仁吹胡子瞪眼，王守仁却跟没看见一样，自顾自的说着自己的看法，顿时觉得有些好笑。
　　原来还不知道杨廷和也有这么生动的一面，先前或许是一直处于敌对状态，还真的没有见过他的真实面貌。现在关系缓和了，杨廷和又是有那么大的把柄抓在朱厚惺掷铮大约也是有些自暴自弃了，居然就这么原形毕露了。
　　或者用原形毕露来形容，有些不恰当，但是杨廷和现在，总是显得比原先活泛了许多。也不再总是一张皮笑肉不笑的脸，看起来让朱厚兴逞哿诵矶唷Ｒ紫惨奏粒这样的性格，有时候觉得还真是可爱，朱厚泻鋈痪醯茫或许杨慎和他父亲的性格算是一脉相承啊……
　　“若是遣派刘元前往，他却与地方私相授受，暗自减少上报田亩数，又该当何如？”杨廷和面前没有桌子，如果有的话，只怕现在桌子已经被他拍烂了。他的表情看起来几乎已经是悲愤了，眼神里带着一些不可思议。好像在纳闷为什么王守仁就这么不开窍，分明是有百害无一利的事情，但是他却坚持要做。
　　“那杨大人可愿亲自前往，率众官卒统查天下田亩？”王守仁一脸淡漠，仿佛杨廷和愤怒的对象并不是他，鄙夷的对象也不是他。
　　“本官身为内阁首辅，自然是去不得的！”杨廷和两手放在膝上，已经握成拳，“难不成王大人却不愿意走这一趟？”
　　“将近秋闱了……”王守仁慢慢地说道，然后停下了话音，目视杨廷和。
　　杨廷和自然是明白他的意思的。监察考务，这样的事情上他自认不可能做到完全公正。事实上历次科考，走了他的后门的人绝不在少数。想必皇上也是清楚的，他杨廷和并不是个廉洁的纯臣。秋闱说起来虽然没有春闱那么重要，但是京畿此次新开武举，却是趁着秋闱的时机。再加上这是新君即位的第一次科考，前阵子朝中裁撤者众，正是需要人才的时候……
　　“秋闱事宜可交由赵审赵太保从处。”杨廷和道，“想来赵太保该是信得过的。”
　　赵审的确是个不错的人选。为人清正，官声也一向不错，又是天子近臣，皇上信得过的人，政事上他虽然没什么大才，但是这样的事情，想必他还是处理的来的。
　　“赵太保如今还在河阴……”王守仁还是慢慢地说，也不解释。
　　杨廷和听了，一瞬间哑口无言。他倒是一时忘了，赵审和夏言是一道出京的，都是去替皇帝传达税收改革的思想去了。要是那时候一道让他们顺便查一查天下田亩数，这会儿不就方便了？于是杨廷和顿时有些哀怨的望了朱厚幸谎邸
　　朱厚欣浜埂…杨廷和居然也能有这样的眼神……但是不解释，估计杨廷和还要用这样的眼神继续看着自己……
　　“这件事，朕派遣他两人出京的时候也曾想过。只是，毕竟还是先改了税制为先。改税制，已经是事务繁多，赵先生又不精擅与数理算计，朕怕他担下统查田亩的事情，反倒被小人所欺。”朱厚幸∫⊥罚早知道就该让赵审留下来，准备科考的事情，王守仁就算大材小用，出去传达思想，现在一道指令，也能让他接着查一下田亩数，“如今若临时调他回来，未免有半途而废，虎头蛇尾的嫌疑，却让那些个想钻空子的落了好处。”
　　“可……那也不能让刘元担下这件事！”杨廷和算计一遍，王守仁要守在京城处理秋闱科考和来年春闱的事情，他自己是内阁首辅，不能轻易离京，夏言还在外面，皇帝手上，确实是没有另外的，足够分量，派出去的人了。
　　但是也不能派刘元去啊！
　　杨廷和是知道刘元是个什么人的。若论清廉，刘元丝毫不比他自己廉洁上分毫。若论能力，刘元倒也是不错的，只是平素心多放在算计上了。若说对皇帝的忠心，大家都是大明臣子，谁还能里通藩王不成？现下可没有出息的藩王了。只是刘元，毕竟还不是皇帝手下用着的人，想来皇上对他也不会太放心。
　　另外，杨廷和自然是有自己的小心眼的。前些日子，他是看着的，刘元是怎么对待他这个老上司的。算起来那时候他们还都是一派的，刘元却迫不及待的想要取他而代之了。真是令人心寒，那时候他也不过是萌生了些许退意，人还没走，就树倒猢狲散了。
　　“想必杨大人是信不过刘元的。”王守仁说着，看着杨廷和点点头，“下官也信不过他。”
　　杨廷和张了张嘴，刚想说什么，王守仁抬一抬手打断了他：“杨大人想必也不想见到他掌握实权，下官亦如是。在圣明天子面前，下官也不说虚言了。如今，下官却也是不耐烦见到这位刘尚书，把他远远的打发了，不好么？”
　　杨廷和瞪大了眼睛，朱厚幸灿行┪抻铮赫馐鞘裁绰呒？
　　你说打发了，就打发了吗？虽说一时间是眼不见为净了，但是刘元是尚书京官，总有回来的一日。再说了，打发他去干的事情这么重要，能放心吗？
　　“臣行走乡野，也有一些时日了，户部有文书，哪一地大致有多少田亩，臣还是心里有数的，只怕还不会被刘尚书骗了。”王守仁颇不客气的说，“而圣上如若放心不下，可差遣信得过的宦官随行，想必刘尚书有人在一旁监察，总是要收敛的。若是他实在胆大妄为，自也躲不过各地耳目，待到他回京，那还不是……”
　　王守仁没有明白的说完，杨廷和和朱厚腥词切闹肚明。这件事情上，也算是他们一时糊涂了。刘元还能有多大胆？找人看着也就是了，估计是不会做太出格的事情的。再加上现在夏言和赵审也在外面，到底哪里有多少田地，虽然他们没有担任统查天下田亩的职责，总也是心里有个大概概念。日后让他们看一下数据，总是不会被太离谱的数值欺骗的。
　　如果刘元聪明一点的话，也会在统查的过程中知道自己该怎么做。这算是天子给他的一个机会了，如果这次能做得好，那么这也算是暂时过了这一关了，还能安心一段时间。反之，如果不能让皇帝满意，那么本来就是皇帝眼中看不顺眼的人物之一的他，又没有杨廷和那么大本事，那么大名气，可是绝对不会有杨廷和这么好运气，能够在让皇帝不满意之后还得到皇帝的招揽了。
　　这确实是不错的想法……朱厚械毕戮偷阃妨耍骸叭绱耍便让陈林跟着去好了。刘元此人，朕虽有些不喜，但也算是个有为之人。想来他也是个聪明人。”
　　杨廷和还有些不甘心的样子，但是朱厚性趺椿岵恢道他是小心眼发作？当初刘元带头支持杨廷和退休回家的事情，那一幕幕朱厚谢骨迩宄楚的记得呢。
　　“明日朝会，便定下此事吧。”朱厚卸ㄏ铝私峁。
　　得到了答复，王守仁便准备告退了，杨廷和自然也要跟着走。只是两人才得到了皇帝的准许，走到了门边，却忽然听到后面皇帝唤了一声：“回来！”
　　朱厚腥词谴油跏厝实哪歉雠汕擦踉出京的想法上，找到了对付言官们的办法。
　　既然看不顺眼，就派出去！
　　明朝的规矩是，御史巡查，不在一个特定的地方呆着，那么这也就让地方官们很有漏洞可钻了。御史来的时候做好表面功夫，行贿或者是收买，让御史多说说好话；等御史走了，自然还是该做什么就做什么。这反倒是为贪污提供了更有利的条件，让御史们得到了利益。
　　那些地方官们，与其让驻守太监们帮着监视，耗费东厂西厂锦衣卫的人手，还不如，就让那些闲闲没事干的言官们去帮忙看着他们。一来言官们也算是有事干了，二来，那些地方官们也有所畏惧。毕竟言官可不是好惹的。免除了地方官尸位素餐，贪污腐败，渎职失察的可能，也让言官这个监察体系真的起到它应有的作用。
　　言官停留在一个地方，就管着这一处的监察事宜。手中有没有实权，只能在一边看着，地方官想必也不会再急赶着巴结了。三年一挪窝，还没有混熟就换地方了，人情也没有用，这么一来，御史们总是和地方上不熟悉的，铁面无私起来也不用碍于脸面。
　　只是为了避免言官干涉地方政务，需要仍旧让言官们挂着京官的职位。并且，也不能给他们处置地方行政的权力……
　　叫回了王守仁和杨廷和，朱厚杏行┢诖的说了自己的看法，只是两个臣子都有些沉吟犹豫起来。
　　“如圣上所言，若是言官污蔑，那又该如何？”杨廷和似乎对于言官也是有所忌惮，想必是曾经挨过不少骂的。也是，为官几十年，从一个普通士子走到首辅的位置上，还有哪一个不曾被骂得狗血淋头？
　　“这……须得出示证据才能弹劾，朕以为这条应当加上。”朱厚写雍芫靡郧熬秃芡春扪怨俜缥乓槭碌娜力了，那不是随口胡说都可以吗？往人家身上泼了一大盆污水，心气硬的只怕当场就自杀以明志了。就算人家忍辱负重，好不容易洗刷干净了，他一句“我是风闻议事，这是言官职权”就撇的一干二净，真是杀人也不偿命啊，倒真是太不公平了。
　　“如是诬告，便治言官不察之罪，如何？”朱厚锌纯匆槐咛着的王守仁和杨廷和，说道，“风闻议事，朕总觉不妥。”
　　“御史也有贪鄙，圣上如何处置？”王守仁也问。
　　“手中无权，哪个还会贿赂与他？”朱厚行Γ“御史到地方，不是代天子巡查，却是驻守下来，以便监察地方。那些地方官员们眼中最是势利，总是还有镇守太监们的，御史相较于太监们，便是轻了。”
　　“若是两方相互掣肘，该当何如？”杨廷和又插一脚。
　　“总是有年岁考绩，相互掣肘，朕便不必客气，撤了便是了。”朱厚胁辉谝獾乃担“先前说了，凡是诬告，便治不察之罪。此不限于言官，地方官员自然亦如是。他们想狗咬狗，朕便将狗全部撵走。”
　　朱厚兴底牛看着杨廷和慢慢点头的样子，还有王守仁低垂着的眼睫，大约都是在想这件事的可行性。
　　总是有些好处的，不能再让言官在朝堂上搅和了……
　　监察体系，是必不可少的。但是言官制度，实在是缺陷太多，弊大于利。
　　都察院下放地方之后，还是组建一个检察院，明明白白的公检法部门，依法办事，讲究证据和真实性比较好。
　　朱厚姓想到检察院，王守仁却忽然说：“此举甚好，只是，如今夏言执掌都察院，圣上却将如何处置于他？”

　　第三十三章　　言官下放

　　第三十三章 言官下放
　　夏言的处境，的确是很为难的。他本身就是言官，又是天子近臣，如今都察院没有都御史，也没有副都御史，现在他这个左佥都御史已经算是都察院主官了。
　　现下夏言还在外面，朱厚腥绻趁着他不在，收拾了都察院的那帮子嘴巴，就等于是打了夏言的脸了。主官不在，驱逐从属，夏言脸上不好看，旁人也会胡乱猜测，是不是夏言失宠，或者是皇帝已经开始忌惮他了。甚至就连夏言自己，估计都得提心吊胆一阵子，实在是这个人也的确做过不少让朱厚杏裘频氖虑椤
　　如果等到夏言回来再动手，那夏言得罪的人可就多了。指不定大街都会以为这是他的主意，将与自己意见不同的同僚都撵出去，好自己把持住整个都察院。到时候走人情的，寻仇的，上门骂架的，估计要把夏言烦死。
　　就算是现在夏言不在，朱厚芯湍熳吡硕疾煸旱囊话镒樱等夏言回来，也是麻烦。夏言，朱厚惺遣豢赡苋盟也去地方上的，那么整个都察院都走完了只剩你一个人，还说不是你的主意，谁相信啊？
　　都察院下放了，夏言干什么，这还有待商讨。夏言是三甲进士，没有进过翰林院，说起来资历也不够，这么年纪轻轻就进入内阁，有些幸臣的嫌疑，将来的官声未免受损。
　　如果继续让他领导改组后新的都察院――朱厚幸丫准备改叫这个组织为检察院，顺口――一时间也并没有完备的组建计划。
　　要是让夏言自己摸索着做，朱厚姓娴幕共荒芊判摹Ｋ知道夏言到底能够对自己的想法理解多少？那些比较小的事情还就算了，但是检察院这件事实在是重要。
　　再者，夏言自己会不会产生误会？都察院是夏言的地盘，朱厚忻橙坏陌蜒怨倜嵌几献吡耍夏言的下属们也大多在其中。就算是将他发展的心腹抽调出来，夏言大约也是会有些不舒服的。到时候君臣之间如果产生了隔阂，反倒不美。
　　朱厚卸偈庇行┯淘チ恕Ｋ渌笛怨傧路诺降胤降南敕ǖ娜酚锌扇≈处，做起来也应该会有效果，只是……操作上是有麻烦的。
　　王守仁似乎是看出了朱厚械挠淘ィ叹气道：“皇上的想法是好的，只是做起来麻烦多。也罢……不如臣便做了这个恶人。明日朝会臣上折子，皇上批复了便是。届时各项事宜便都可交由臣处置。待夏言回京，臣自会与他分说。”
　　王守仁的意思，却是他要唱黑脸，做恶人了。这么一来，既不是皇帝的主意，也不是夏言的主意，这两个人都免于得罪言官们了。夏言还没有指使王守仁的权力，言官们自然是清楚的；而朱厚校他身为皇帝，即便言官们认为王守仁的上书是他的主意又能如何？还不是只能乖乖听命。私下里埋怨几句已经是欺君犯上了。
　　只是这么一来，王守仁却是难做人了。朱厚兴淙恍湃瓮跏厝剩也知道他是个绝对的好人，但是王守仁在朝廷上的名声，却是随着朱厚械囊幌盗卸作，越来越坏了。
　　起初王守仁刚到京城的时候，有多少人都是他的粉丝呢。后来朱厚锌始和杨廷和敌对，知道的心知肚明，这是皇帝要跟老臣要权力了，可是不知道的，都以为是王守仁容不下杨廷和，已经是分庭抗礼了，却仍旧不知足。
　　再然后朱厚写χ昧嗣澄，王守仁替代了毛澄的位置，任文华殿大学士，进入了内阁。这么一来，虽说朱厚惺窃谀诟蟛迳狭艘唤牛但是外人可不觉得毛澄是自作孽不可活，只当是王守仁使了手段，排挤了毛澄。
　　随后朱厚谐共榱斯廷腐败，却是夏言起的头，王守仁抄的家。这么一来，得罪的人岂在少数？这么一场下来，净是夏言得了名声，朱厚械昧饲财，王守仁却只做了个恶人。
　　惩治了腐败之后，便是镇守太监的裁撤和十二监的整顿。朱厚邢氩坏降牡胤剑王守仁替他想到了，镇守太监于是又一次派往了各地。只是这在旁人眼里，那些糊涂的都以为是王守仁在包庇那些宦官了。
　　待到黄河水患，王守仁一路走，一路抢，多少富户都恨得他牙痒。这又是有过无功的事情，虽说朱厚醒瓜铝怂有弹劾王守仁的折子，可是却堵不住天下人的嘴。灾区百姓是知道王守仁的好的，团营也是心知肚明。只是这些人，比起街头巷尾指着王守仁骂的那些，毕竟也还只是少数罢了……
　　如此看来，王守仁进京这一年多来，净是被朱厚型侠郏却是落了无数坏名声。原本好好的官声，毁得七七八八。
　　朱厚幸磺卸际强丛谘劾锏模自然也觉得对不起王守仁。只是现在却没有闲暇为他正名了，他也想着日后青史自然有定论，等到几年，或是十几年过去，王守仁的好自然是有目共睹。像王守仁这样的人，谁也不能昧着良心说他的不是。
　　只是现在要再一次的让王守仁做坏人，朱厚腥吹娜肥怯谛牟蝗塘恕Ｏ惹暗氖虑椋对于王守仁的影响和后果，朱厚性诿挥屑识到的时候并不是很清楚。他那时毕竟也是刚刚开始接触朝政，只是心里模模糊糊的觉得，可能会有负面影响，但是对于到底会有什么样的负面影响，他并没有大概的预测。直到真的传出了这样那样针对王守仁的谣言非议，他才算清楚朝廷上的人心，到底有多么黑暗，到底能把别人的形象，扭曲抹黑到什么地步。
　　那时候不知道，但是现在，这件事如果又是让王守仁提出来，后果朱厚腥词乔迩宄楚的。他不想让夏言为了自己的想法和目的背黑锅，受骂名，难道就会希望王守仁来做这个恶人吗？当然不可能！
　　就算不论这么久的情谊，不论王守仁曾经作为自己老师的身份，不说什么一日为师终生为父，只单单说作用，现在已经成为成熟的政治家，能力卓越的王守仁，一直以来忠心耿耿，脚踏实地的实干家王守仁，当然也是要比还正在成长中的夏言重要的。
　　朱厚兄本醯南胍拒绝，但是话到嘴边，却停下了。
　　如果这件事不是由王守仁提出来，那么这个黑锅就是夏言背定了。王守仁是自己愿意，但是夏言呢？朱厚锌刹⒚挥腥范ü夏言的想法……
　　朱厚忻挥写鸹埃王守仁也不着急，只是静默的等待着，杨廷和坐在一边，也是一言不发，不知道在想些什么。
　　朱厚芯醯米约河行┕于优柔寡断了，这么一件事，却始终不能决定。或者真的应该心狠一些，不要顾及那么多？只是这样一来，内心真的会有不安……
　　若是等一等……朱厚锌悸鞘欠衲芄宦慢来。俗话说事缓则圆，也不是没有道理的。温水煮青蛙，效果有时候要比快刀斩乱麻好得多。
　　只是……恐怕时间上并不能容许啊……朱厚邢氲叫碌乃胺ǎ有些心烦意乱。事情总是开头难，这真的一点都没有错啊……新的税法开始，地方上必定会找各种各样的漏子钻。如果不能在一开始就震慑住他们，日后再想立威，恐怕就难了。
　　在一开头就严格把关，必要的时候揪出几个，杀鸡儆猴，以后的官员们必定会自危。廉政风暴的作用也是这样，好好的清查一回，震慑力能够持续很长一段时间。
　　这么想来，这个突如其来的想法，还真是歪打正着了。朱厚斜纠词窍肴醚怨倜遣灰再在眼前碍眼，才想出让他们去到地方上，做检查官。现在想想，这么做，对于新税法的推行，和税法的维护也是很有好处的。
　　那么，就算是得罪人，也是一定要做下去的！朱厚邢露了决心。
　　但是，真的要让王守仁继续替他背黑锅？朱厚凶芫醯茫这样真的很不好。王守仁为他做了那么多事情，他却不能为王守仁稍稍考虑一些……
　　心里有些自责啊……
　　朱厚写棺磐废肓艘换岫，终于下定决心。
　　“若是让王师傅说这件事，反倒不如朕来提……”朱厚忻蛞豢诓杷，半冷不冷的浓茶，最苦了，“夏卿那边，他是会体谅的。这本就是朕突如其来的想法，到时在朝堂上，朕再突如其来一次，也没有什么了不得的。”
　　杨廷和张了张嘴，似乎想发表意见，但是最终什么也没有说。
　　王守仁却是皱了皱眉：“皇上且要如何？”
　　朱厚醒壑樽幼了转，忽然笑起来：“王师傅不必担心，朕自然有法子。”
　　第二日便是大朝会，朱厚姓穹芫神，一大早就爬了起来，收拾好自己一身繁复的朝服，到了太和殿上。
　　明代的朝会，大朝会是在太和殿，小朝会便设在乾清宫书房里。只是朱厚懈喜欢在小朝会上议事，小朝会开得非常频繁，于是就换到了静怡斋的西暖阁小书房里。
　　只是大朝会的地方却是不能按照皇帝的意思轻易改变的，仍旧在太和殿。于是朱厚芯筒坏貌焕投自己，远远的从平常起居的静怡斋到太和殿去（猫妈：邪　…事实上你是坐着步辇去的，不是吗？又不用你自己走去……校骸…）。幸而现在是初夏，一路上看看紫禁城的景色，气候也还算是怡人。
　　太和殿庄严肃穆，朱厚凶在龙椅上也是脊背直挺。平常他最痛恨的就是这会儿了，他天生有点懒散，坐姿不端，喜欢歪在椅子背上。这个时代没有沙发已经被朱厚心钸豆无数次了，这样又冷又硬的大椅子，靠背离坐着的地方老远，空荡荡的一点都不舒服。如果不是真的太不合礼数，会被所有人反对和批判，估计朱厚幸丫改造了太和殿的这把龙椅了。
　　但是今天朱厚械男那楹芎茫坐着不舒服也就被忽略了。实在是今天是朱厚械谝淮卧诔廷上这一群老狐狸面前耍花招，自我感觉实在是非常良好。
　　金阶下已经开始了，都察院右佥都御史出列，条陈奏议裁撤驻守太监。朱厚形⑽⒚衅鹧劬Γ听着右佥都御史抑扬顿挫的念着自己的奏折，心里十分欣赏这个人――短短的一个晚上，就能写出来这么文采斐然的命题作文，这个人的语言功底，也不是盖的呀……
　　现在估计已经有这样的行为了，但是名字还不是那个，朱厚芯筒荒芸隙了。这样的行为，在后世往往会被称为：找托儿。
　　是啦，这个仪表堂堂的四品右佥都御史，就是朱厚姓依吹耐卸了。夏言临走，也是交代了到底有哪些人可以放心的用，朱厚腥疵幌氲剑这个右佥都御史，分明是和夏言同品阶，在任上也已经做了三四年了，却已经是夏言的人了。
　　不过现在看来，这个人最大的优点是识时务。昨天傍晚朱厚姓偎过来，吩咐了要劾议驻守太监一事。若是夏言，必定要问个清楚明白；这位却是闷葫芦一样，只是应了一声“是”，便告退下去了。今天就把这件事办的这么漂亮，实在是个人才啊。
　　只是一边王守仁的眉心微微拢起，杨廷和也有些不豫，朱厚兄道，以他俩的智商，再加上昨天他的话，必定已经猜出来这是在唱哪一出了。估计这会儿的不高兴，是在埋怨自己的莽撞。 毕竟驻守太监一事，不是可以用来玩笑或者是做工具的。牵涉到机密谍报工作，事关重要。如果现在真的出了什么纰漏，那就大事不妙了。
　　等念完了自己的折子，朱厚兄遄琶迹开口了：“有这么样的事情？朕倒是真的不查……”
　　说完了表态的话，除了王守仁和杨廷和之外的大臣们，都认为皇帝这是要再一次裁撤镇守太监了，朱厚腥词腔胺嬉蛔：“不过，这是祖宗规矩，朕也不好擅改……”
　　底下的大臣们，仍旧低垂着头规规矩矩的站着，只是十个里面有九个估计都在腹诽：你改的还算少吗……
　　朱厚腥匆槐菊经的继续说：“如此，朕有个法子。”

　　第三十四章　　思想培训

　　第三十四章 思想培训
　　皇帝的命令一出口，下面顿时一片哗然。当然了，言官是朝廷中最大的一个群体。朱厚刑盅嵫怨伲所以只有左佥都御史一人，也就是夏言，右佥都御史一人，就是那个托儿。
　　但是，这些无定员的官职，朱厚锌梢悦庥谌蚊；有定额并且一定要填个差不多的，却是真的恐怖。
　　经历，按律设一人，正六品，都察院经历司；都事，按律设一人，正七品，都察院；司务，按律设两人，从九品，都察院司务厅；照磨，按律设一人，正八品，都察院照磨所；检校，按律设一人，正九品，都察院；司狱，按律设一人，从九品，都察院司狱。
　　这都不算什么，办实事的，朱厚醒着也觉得心甘情愿。
　　只是……
　　监察御史，按律设……一百一十人……
　　恐怖的数字……
　　这才是，朱厚姓嬲想要除掉的，那一群嘴巴……
　　言官虽然只有七品，但也是能上朝听政的。听到这里，哪还有站得住的？关乎到了自身，言官们立即不淡定了，一个个跳出来了。千言万语，说的没别的，就是希望皇帝的突发奇想能够收回，不要让他们离开京城。
　　如果办实事的时候，能够这么积极用命……不，那样或许会更糟……朱厚杏行┪蘖牡奶着那些千篇一律的话，很想打个呵欠。
　　这会儿打呵欠的话，那些一心只关注着自己将来的命运走向的言官们，大约是没有功夫再来弹劾礼仪问题的吧？朱厚形⑽⑻起下巴，掩饰住自己眼睛里不耐烦的神情。
　　事实上，就连那个上书言驻守太监一事的，也都在担心呢。
　　只是我这个人呢……可不是容易说动的……
　　朱厚星崆崽羝鹨槐咦旖牵骸安槐卦傺粤耍朕意已决。这个法子，该是最好的法子了。这么着，今日未时，都察院诸臣，入宫面君。届时有谁不愿往，再两说。”
　　呵……我可是，打小就是个性格固执的人。有谁有自信能够说服我，那就试试吧……
　　都察院一百一十个言官――当然现在并不满员，却也足有一百来人了――事实上都是养着充作笔杆子使――还是打嘴仗时候的笔杆子。平常的时候派不上用场，到了吵架的时候，他们是个顶个儿的精神。
　　只是在朱厚忻媲埃还没有谁敢擅自发言，顶撞皇帝。当然，这个人是夏言或者王守仁的情况要除外。
　　所以现在言官们老老实实的站在了乾清宫的大殿里，垂着头垂着手好好的站着，没有一个吱声的。
　　朱厚性谛睦锏愕阃罚何一共凰闶呛苁О艿目？起码皇帝的威严还是有的嘛！
　　金阶下站着的，有胡子花白的老头，年纪大约都能够做朱厚校ㄐ睦砟炅洌┑母盖琢恕Ｕ庑┤斯ЧЬ淳吹奶度，在一定程度上满足了朱厚械男槿傩摹Ｋ以他着实晾了这群他如今十分看不顺眼的言官们，只管喝茶。
　　明代的茶杯是很小的，起码朱厚幸恢庇玫恼庑┑娜泛苄。也就能装两三口水。要是喝的快了，一口也就下去了。朱厚凶钕不兜谋子是汝窑的雨过天青瓷杯，小小的，也就是三四十毫升的容量。但是现在他一点一点磨蹭着喝，居然也能让底下的言官们等得一脑门子汗。
　　历来尊老的朱厚校这次也必须杀杀他们的威风了。言官们实在是嚣张惯了，就算是老人，也是能生龙活虎，开口大骂的老人，没必要太体贴了。
　　喝完了茶，朱厚星迩迳ぷ樱开口道：“今日召诸位来乾清宫，朕有一言。朝会时朕言说，要指令诸君前往各督抚衙门监察，诸君却有分异。如今，朕便实言相告，免了诸位的疑虑，也好教诸臣明白朕的心意，努力办事。”
　　眼光溜一圈底下的人，不管心里是怎么想，脸上都是一副认真听讲的样子。只要认真听就好，说服几个，就是几个了！
　　“诸君今日一早也已经听了孙大人（就是那个做托儿的右佥都御史）的奏章了，也都知道朕是为了解决宦官贪鄙乱政之事，才属意各位，前往地方，监察事务。
　　“驻守太监，原是为了监察地方势力，不致祸乱。而如今，他们却成了为害地方的罪魁祸首，朕着实心痛。但这原是祖宗成法，朕新君即位，也不好擅自改动，违了祖宗的意。又兼且驻守太监，并不是各个为祸，也是有好的。朕岂能因噎废食，便因为那一个两个败坏了驻守宫监名声的害群之马，就废掉所有的驻守太监？
　　“然则，朕也并不能保证，撤除了今回犯事的太监，再派去的就一定是好的；如今规矩的，日后也绝不会犯事。是以，朕才想到，令都察院诸臣，下到地方，代理监察事务。至此，驻守太监便只有协理之权，不能擅自行事。
　　“自然，到了各地，诸君仍属京官，不由地方督抚管辖，这也是为了避免督抚坐大，反倒让监察使者不能行使权力。便是到了地方，各位也不是督抚下属。朕特设各地检察院，御史以京官身份任检察院长，原先的各地监察使都划归检察院治下。检察院便是与督抚衙门分立的，各不相关。督抚衙门只管地方事务，检察院则理监察事宜。
　　“官大一级压死人，这句话朕还是听过的。是以，但凡去往地方，担任监察院长，便任六品。外省不如京城舒坦，朕也算是体察了诸位劳苦了。”
　　特设检察院，不归地方政府长官管理。这句话一说出口，朱厚锌吹接行┤说难劬Γ明显的亮了起来。
　　与地方政府互不相干，权力独立，还能统率原先的地方检察势力，更多的人开始期待到地方去之后威风八面的日子了，偷偷向上看的视线都没有掩饰好。
　　等听到升官的许诺之后，几乎所有的人都不再坚持留在京城了。上翘的嘴角，弧度都能让朱厚锌辞宄了。
　　是啊，这个升官的许诺，才是最诱人的吧？在京城苦熬十几年甚至几十年，也才做到了七品言官。如今的皇帝明显的不待见言官，做御史自然也不会多么好的前程。头上的主官，又是一心向着皇帝，没有什么杂念的夏言……
　　不寻找另外的出路的，才是傻瓜！
　　如果真的能够升官一级，就算是到地方，也没什么。天高皇帝远，才好生活嘛。再加上先前关于权力独立的说法……
　　这就动心了。
　　朱厚凶笫种起，扶着下巴，嘴角带笑。
　　心动了，就好办了。自己愿意走了，还有谁能留下他们吗？
　　既然是心甘情愿，那就怨不得谁了。不论是王守仁，还是夏言，总之脏水是不会泼到他们身上了。
　　只是……你们以为，真的就只有好处吗？
　　糖给了，接下来等着我的棒子吧……
　　“只是……”朱厚欣长了声音，打断了下面一群御史们的美好幻想，“如今朕就要把丑话说在前头了。
　　“记得年初派遣宫廷内侍前往地方驻守的时候，朕也是期待着他们能够奉公守法，专心做事。只是如今看来，却是朕一厢情愿。那些个犯事的太监们，不见得和朕一心，只想着办好差事。他们心里，私心可是重着呢。
　　“都察院诸臣，说来都是国之栋梁，朕也是信得过诸位的操守的。可怕就怕，有哪一个到了地方，见多了纸醉金迷，花乱了眼，忘记了自己个儿的身份和责任，忘记了朕曾经在这乾清宫上如何对诸位殷殷期待，做下那作奸犯科之事，却是不美。
　　“俗话说，一颗老鼠屎，坏了一锅汤――就算是只有一个不肖的，也是让朕寒了心啊……如是，朕就打从头上掐断了诸位犯事的念头。既然是丑话说到前头，那朕就不客气了，这是警告了诸位――身为监察御史，如若有违犯律法，三倍处罚！”
　　朱厚械牧成沉沉，下面的言官们也收起了喜色。机灵的已经做出了瑟缩的模样，显示自己真的是听进去了。
　　只可惜……言语恫吓，从来都不怎么管用，所以……
　　朱厚型Ａ松傩恚让言官们都消化了自己刚才的警告，然后才继续说：“督抚诸员不得干涉检察院事务，诸位自然也无权插手督抚政事。便是督抚有差，不得理事，也必须先行上报，得批准才能行督抚事。
　　“另外……风闻议事，朕素来觉得不妥。诸君只是一句话，轻飘飘的也落不下什么害处；但是于他人，那或许便是要命的事情了。就算是些许小事，也是坏了他人名声，或许积年的劳苦，就这么随着诸位一句不当的话，便灰飞烟灭了。是以，今后若无至关重要的证据，还是谨言慎行。诸位去到地方，须得每七日上一折，回报当地事宜。不论轻重，只要诸位觉得有必要，便可上报。只是记得，若要弹劾地方，须得有证据才可。
　　“朕不拘你们找的是什么证据，人也好物也好，哪怕就是条狗，只要言之有理，事实确凿。只是，若是诬告，或是无端臆测，那届时对簿公堂，吃亏的可就是诸君了。
　　“如此，为了地方督抚也有为自己辩解的机会，每月朕也会嘱他们上一折，回报当月事务。如若督抚折与诸君的有所出入，事小则罢，事大，朕便要彻查了。
　　“朕虽年少，却是最好的时光，不缺时间。诸君若想犯一回试试，尽可以！”
　　朱厚兴底牛站起来负手而立。眼神扫视下面的言官们，这回是真的有些畏惧了。
　　或者有不信邪的？那就试试吧……
　　礼部正在修订新的大明律，完全是按照朱厚械囊馑家坏阋坏愕脑谛薷摹Ｗな靥监事项，宫廷内务事项，税务事项，田亩统计事项……当然，也包括监察机构和行政机构分立并驾，派往地方的事项，都是最先写出来，成为单独的律法的……
　　新的法律，绝对不容许钻空子……
　　朱厚胁皇呛笫雷鹬厝巳ǎ几乎废除了死刑的政府。除了血腥的肉刑，对于那些做出了他所不能容忍的事情的人们，杀头，他还是很愿意批准的。
　　再说了，现在西北仍然缺乏种树的劳动力呢……
　　“当然，朕并不是信不过诸位，只是以防万一。再者，律法完备，我大明才能长治久安。有言道，王子犯法与民同罪，这才是正理。诸位身为朝廷命官，更应当为天下百姓表率。
　　“诸位多年辛苦，寒窗苦读，历经磨砺，才如今站在朕的面前。诸君皆是有才有德之人，朕自然也放心将大明江山，安危要事，交由诸位。
　　“天下士子，不都尽皆愿意效仿诸位，为天下奔波，一双利眼，监察天下脏污，见不平则奋起而斥之？多年圣贤书，读下来是为了什么？不就是为了在朝堂上大展才华，为了清正天下浩浩中华万民升平？
　　“阶下众臣，身为监察御史，也算是得偿所愿了吧？
　　“如此，便请各位勿忘己身职责。无论何时，记得自己是监察御史，记得这天下间广漠如斯，还有诸多不平事等着诸位言讨声罚。
　　“钱财又如何？美色又如何？声名又如何？甚至于――性命又如何！大丈夫生于天地间，便应是顶天立地的好男儿！富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。庶人尚知耻，而况诸君？诸君学圣人言，读圣贤书，为大明臣，自当有所为，亦当有所不为！
　　“朕犹记得，年初也曾有过这等场景。彼时朕在静怡斋送宫监出任驻守太监，当是时便有数人指天誓日为意，言道必当不忘己身使命，为天下计。虽则如今确有不能如誓者，然，毕竟还有坚守誓言，克己奉公者！彼宦官阉人尚且能用命效力，朕以为，诸君必然较之更忠于国，忠于朕，必不会令朕失望！”
　　棒子之后还要摸一摸。激将法虽然是用烂了的，但是对于这些好面子的读书人，想必还是有用的，特别是当这些读书人都是些读死书的八股文受害者……

　　第三十五章　　秋闱春案

　　第三十五章 秋闱春案
　　“今日朕与诸君言，实是出于肺腑。诸君若有它意，便说来。不然，则着吏部关文，月内诸君便可离京至地方出任了。”
　　朱厚兴低辏看着言官们静默的样子，想必都在内心挣扎。是出京去前途更好，还是留在京城？
　　不……现在的人还没有那么强的自主意识，皇帝发话了，他们自然是会听的，现在估计也就是在心里权衡一下得失利弊，安慰自己出京是好事吧……
　　“更无他言，便退下吧。”朱厚邢虼巴饷橐谎郏夏天天长，但是太阳却已经西斜了。肚子有点点饿，大约也是该吃晚饭了。正处于生长期的身体，需要充足的营养，可不能跟这群人继续耗下去了。
　　言官们逐一退下，朱厚幸灿迫坏某隽饲清宫。这个地方总让朱厚邢肫鹎宄的那些皇帝们，待着不舒坦。还是静怡斋让人心里好受啊……
　　撵走了都察院的御史们，朱厚谐没制定了一套考核制度，对于官员们的考勤和工作效率都开始监督，主官还要定期汇报工作，提交工作总结和报告。这也算是借着现在这个势头整顿一下朝堂风气。
　　都察院被朱厚写理了，中央检察院成立起来。当然，负责人是朱厚行诺霉的人，就是那位做了托儿的右佥都御史，名唤孙敬亭。
　　他的名字倒有些像字或者号，字却是崇文，像是名字。名字有些古怪，人却是非常识时务，适合现在检察院长这个职务。毕竟现在的检察院长，做朱厚械拇声筒就好了，这么一个嘴严话不多，有没有不合时宜的好奇心的人，是最适合的。
　　再加上他当年也是二甲第九名进士出身，为官也有十三四年了，资历足够。写得一手好文章，除了文笔不够犀利，有些温吞之外，笔头功夫完全不亚于目前朱厚蟹⑾值淖钅苄吹南难浴２宦凼鞘裁囱的文章，命题作文写得也很好。夏至祭祀的时候，朱厚胁辉敢庑醇牢模就是这位孙检察院长代笔写的祭文。
　　其实这样的人才更适合做秘书长哦……朱厚邢衷诘纳矸荩配一个秘书办公室也是应当的吧？只是这个时代真的没有这个机构，只有内阁整天围着他转悠。
　　等到来年春闱会试，殿试面君之后，也该提拔新人，接替现在的阁老们了。内阁，除了杨廷和和王守仁之外，干活的也就只有当年的中立派首脑，二辅王谦了。可是这位阁老，性情绵软，谁说什么都行，没什么主见。或者他就是因为这样才能安安稳稳的在内阁一待十几年，六七十岁了还老当益壮，但是朱厚惺遣恍枰这样的阁老的。现在或许他还适合，起码他愿意干活，但是朱厚锌刹恢皇窍胍保持现状。王谦不适合锐意进取。
　　蒋冕说起来也是不错的，但是有些心机过深。杨廷和可算是待他不薄了，一直都是他的前辈，可是当时杨廷和要求告老，蒋冕却是一个字都没有说。既不挽留，也不顺水推舟的让他离开。这样的人，人品上虽说不能说他有亏，但总是让人觉得不太好。
　　至于梁储……这家伙……朱厚谢辜呛拮潘在从安陆上来京城的一路上是怎么整治自己的。从坐姿到语言，从看书到打盹儿，走路的姿势，抬手的高度；喝茶的姿势，张嘴的幅度；吃饭的姿势，拿筷的样子……就连拉马车窗帘往外面看一眼都会被他念叨伸手的样子不够优雅……天知道朱厚姓馐几年来已经比上辈子优雅了多少！大学男生哪一个不是随随便便大大咧咧的？走路每迈一步的距离都相等，那是霍光，不是他朱厚校
　　幸好朱厚猩媳沧邮侵性地区的人，又是师范专业，说普通话还是不在话下的。现在的官话是北京方言基础上稍微修改一点，和普通话也差不太多，说起来并不吃力。否则，单单是语言关，就够梁储给朱厚谐砸缓的了。
　　剩下的一个，却是刘元……朱厚行睦锒运没有什么好印象，他在内阁中，也不过是东阁大学士，内阁最末的一个，起不了什么作用。
　　是该换换血了……朱厚锌醋糯巴廨钶钣粲舻氖鞴冢和湛蓝湛蓝的天空，忽然想起了同样即将参加乡试，却是考武举的陆炳。
　　虽说心里对他还是有些隔阂，但是……
　　还是希望他能够考上啊。先不提想要用他管理锦衣卫或者是禁军的想法，单只是，他是自己童年仅有的好友，便不能在心里希望他考不上啊……
　　朱厚杏行┨鞠――即便是后来关系淡了些，他又做了那样可恶的事情，也还是……仅有的一个朋友啊……
　　秋闱的时候，陆炳的禁足令自然已经到时候了。其实这么禁足对他来说还是好的，否则这几个月他就不用想着专心复习备考了――身为天子幼年好友，又是奶兄弟，每天登门拉关系的人都能把陆炳住着的宅子门槛磨平。
　　乡试算是小磨练，陆炳本身就是挺出色的，又加上他是朱厚械墓叵祷В很顺利的就考上武举人了。放榜的那天朱厚刑匾馊昧跛橙ス外看榜，陆炳是京畿直隶考区的第二名，成绩是非常好的了。第一的那个，却是个年纪已经将近三十的举子，陆炳不过十六，输给他也不算什么丢人的事情。
　　朱厚性经很想冒名去参加一回乡试，也试试自己的能力到底怎么样。只是拿了王守仁出的模拟卷子，做好了让黄锦给他誊一遍，交给杨廷和判卷，却被批得一无是处。道理都是说得通的，但是却不合八股文的文法，杨廷和特别鄙视的就是卷子的文笔，平铺直叙，没有任何文采可言。杨廷和斜着眼睛问朱厚校谁有那么大本事，行卷都行到皇上这里来了。莫不是那位陆炳公子？不过武举要求的文化水平的确是比较低的，陆炳同学不用担心。
　　杨廷和彻底的做到了之前他一直想但是做不到的事情――打击朱厚小Ｖ徊还这件足以让他扬眉吐气的事情他本人并不知晓。
　　被杨廷和打击得满头黑线的朱厚型耆的放弃了参加一次科举考试试试身手的想法，照杨廷和的说法，估计他得一直考到六十才有可能中举。那时候他跟范进也就差不多了。
　　真没想到，如果没有这个身份，只怕他是没什么本事能够在这个时代养活自己……朱厚杏裘屏恕Ｄ训烂妈安排他穿越成皇帝的目的就在于此――保证能够存活下去，并且稍微的做出一点价值贡献？（呵呵……恶搞一下下……）
　　不过朱厚衅刻之后也就释然了，开国太祖朱元璋，不也是没有学历没有文化么？最终他领导着一群高级知识分子，登上了皇位。
　　韩信也说过，刘邦善将将，便可以得天下。朱厚幸材芄宦柿焯煜虏抛用牵治理好一个国家还是很有信心的！
　　朱厚形杖，写不好八股文算什么？当年参加公务员考试的时候，我可是一帆风顺，五千个竞争者里面脱颖而出，顺利录取呢。难度也不下于科考了吧？
　　再说了，将来总是要改革科考内容的！八股文害了多少中国人，怎么能留呢？不会写正是说明自己不死板呀……
　　心里做好了建设，朱厚杏质切判穆满。自觉脸皮又厚了许多，以后面对怎样的风刀霜剑也不惧怕了。
　　转瞬间就是嘉靖二年，春闱前赵审和夏言先后回京，刘元和陈林却仍旧在外面漂着，统查天下田亩。
　　都察院解散了，夏言并没有说什么。一来他在外面跑的时间长了，实在是累，二来他也算是最了解朱厚械娜酥一了，又是一心向着皇帝，只想好好的跟着这个难得的明君苗子把大明朝治理好，只要是有利于国家的事情，哪怕是让他死呢，夏言也不过是交待一下后事而已――至于性命身家，那都是顾不得的了。
　　中央检察院派给了孙敬亭，夏言却没有了去处。朱厚斜纠匆膊⒉皇呛芟肴孟难宰稣飧隹儡兼橡皮图章，夏言这样的人，还是让他干点实事，双方才都能心里舒坦。自己这边，如果只是把夏言高高的挂起来，哪怕是正一品的太师，也总觉得有些对不起他了，亏了他的才；而夏言那边，当然不会愿意只是干一些表面上的工作。
　　最终犹豫许久，朱厚芯龆ù恒蔷腿孟难匀グ炝耍先让他有个事情干，等春闱结束，再想想夏言的去处。至于原本应当负责科考的礼部尚书毛澄，已经完全被朱厚泻鍪拥囊桓啥净，他手中的权力也被分给了杨廷和孙敬亭王守仁夏言等……
　　春闱如期举行，当然这期间的过程和朱厚忻皇裁垂叵怠Ｖ皇强际越崾那天，朱厚行睦镅髁撕芫茫想要去看看考生们一起冲出贡院时壮观的场景。上辈子看过的写明清科举制度的历史普及读物上曾经写过，那时候的考生们个个蓬头垢面，往贡院外面冲的时候，拥挤的人群看起来就像是监狱里的越狱一样。
　　朱厚衅诖着能够亲眼目睹那一幕已经很久了，从上辈子开始他就有过幻想，那到底是怎样的场面，估计会很搞笑。如今真的有机会了，心里就开始盘算着去看一看，也算是圆了过去曾经的期待和希望。
　　只是夏言看得很严。
　　大约是有了上一次被皇帝跑去杨廷和家的教训，夏言和杨廷和对朱厚械男凶俟刈⒍纫恢备呔硬幌隆３龀鼋进朱厚械纳肀哂涝队斜徽饬礁鋈嘶蚴章蚧蚩窒帕说奶监们，黄锦更是因为上一次的调戏事件，一步不离，看死刑犯一样的看着朱厚小
　　所以一直到春闱放榜，朱厚幸裁荒艿玫搅锍鋈サ幕会，当然了，放榜时那种众生百态人山人海的场景，他也是无缘得见的。
　　夙愿没有能够达成，朱厚泻苁鞘望，连着几天看夏言和杨廷和的表情都不是很好，起码不是一贯的微笑了。
　　不过混熟了就是这点不好――他们都知道朱厚械钠⑵了，就算是板着脸他们也不怕了，反正皇帝是不会因为这点小事就降职处分或者是杀头的，瞪几眼能让他高兴一点，那就让他瞪吧。反正这个世界上可没有谁能够用眼神杀死别人。
　　这让朱厚懈郁闷了。你说夏言不怕，也就算了，他本来就是那种倔驴脾气，傻大胆。可是杨廷和――几个月前你不还是惶恐得不行吗？怎么这么快就适应了？心理承受能力真是强悍啊，要不要真的给你点颜色看看？
　　真的给杨廷和点颜色看看，朱厚谢故亲霾坏降摹Ｔ则问题，自己违背了，那就没有资格去要求别人了。违反了一次，就必定有第二次，再自制的人也逃不出这个定律。朱厚兄道自己的自制力一向不怎么样，只要开了这个先河，日后说不定还会有什么其他的事情让他想要公报私仇一把。那么所谓的真正清正的政府，就是海市蜃楼了。
　　所以朱厚幸仓荒苡裘谱帕耍一直郁闷到了殿试的那一天。
　　殿试算是天下英才尽汇聚于此了，朱厚锌醋乓灿行┘ざ起来。说不定这些人里面就有日后的名相能臣，天下奇才。后世还会有许许多多的人知道他崇拜他，说起来他的名字，总有人会带着向往和尊敬应和着。
　　我可是曾经和这些名人见过面的！想起来这点，朱厚芯腿妊沸腾。当然，这时候他完全忘记了自己在历史上应当是更有名的……一位皇帝……
　　当然了，像朱厚姓庵掷史白痴，就算真的有历史名人站在了眼前，他也不见得能认出来（比如王守仁先生和杨廷和亲，夏言同学和杨慎君，陆炳小朋友和即将出现的某只……）。所以现在也就是心里激动一下，ＹＹ一下，然后暗暗窃喜一下，仍旧对着根本不认识的一群人迷茫着却假装威严。
　　看着金阶下面站着的举子们，朱厚卸偈庇兄帧疤煜虏抛泳∪胛异仓幸印钡淖院栏小Ｌ乇鹗钦庑┎抛用钦娴亩际潜砝锶缫唬一表人才啊……
　　特别是第四位上站的那个，年纪很轻呢，也就是二十岁上下吧，看相貌，居然能够不下于夏言的英俊。

　　第三十六章　　初见徐阶

　　第三十六章 初见徐阶
　　其实若是单论五官样貌，眉目形容，阶下那个年轻举子还要胜过夏言一些。朱厚幸幌蛉衔夏言长得帅，其实也有年龄和气质方面的原因。
　　朱厚邪葱睦砟炅渌阋捕冀近四十了，自然会比较欣赏成熟一点的男性魅力。夏言正是四十来岁的年纪，都说男人四十一枝花，他也算是正处于最好的年龄了。
　　再加上他本身也算是个成功人士，气度风范上也都堪称上品，昂扬挺拔之中带着稳健。本来就不错的相貌，好的气质一衬，就这么加分加到了满分。
　　而现在获得了朱厚刑乇鸸刈⒌哪歉瞿昵崛耍则是因为本身就长得好，于是便可以和夏言相比。如果能够假以时日，估计这个人是不会比夏言逊色的――起码在形象上。
　　他站在一群举子之中，倒是真有种鹤立鸡群的感觉――他的身高很是傲人，要比身边的那几位都高出一个拳头还要多。身材有些清瘦，但是还在朱厚惺泳跎竺拦劭梢越邮艿姆段内，并不是皮包骨头的那种文人的瘦弱。看他的气质，有些文秀，可是眉毛却是很浓密有气势的剑眉，却又添了些男子气概。
　　朱厚兄皇且谎劭醇这个人，就对他特别的有好感。不知道那本书上写过，有些人之间就是特别容易产生好感。比如一见钟情，这也不是不存在的。当然，现在朱厚卸哉飧鋈说暮酶谢乖对兜讲涣艘患钟情的地步，但是他就是对这个人有种特别的喜欢。
　　说起来这是朱厚械谝淮慰醇这个人，但是却总有一些熟悉而想要亲近的感觉。完完全全的一个陌生人，朱厚懈本就不了解这是个怎样的人，不知道他叫什么，也不知道他是什么样的品行性格。只是看见了他长得是个什么样，知道按照他站的位置来看，他是今年殿试初试的第四名。（这还是因为朱厚兄道，殿试是先由这次科考的主考官，也就是毛澄出题，当场限时作答。第二天考官们判卷结束后，得出名次，再排着队上殿接受皇帝的考察，而一般皇帝也就是例行问几个诸如叫什么家在哪儿的问题。）
　　想想最初对夏言很有好感，也是因为他长得很好啊……而杨廷和一直以来这么受到优待和宽容，朱厚泻鋈痪醯茫莫非也是因为他其实是个很帅的老头？现在这个长得很俊美的年轻人，又这么无缘无故的得到了他的好感……
　　莫非我就是个外貌协会的？
　　朱厚澹他自认不是那么浅薄的人，活了几十年，也没发现自己是颜控啊……
　　其实你说吧，长得好看的人，一般心理正常的人都会希望能够多看几眼。对于好看的人和不好看的人之间，心里比较喜欢那个好看的，这有什么不对的嘛。自然界动物还知道把自己弄得好看一点，也好得到更多的求偶机会……呃……不，应该说是爱美之心，人皆有之，追求美是人的本能。耶稣基督不是还教育子民们建立真善美的世界吗？美可以和真与善并称，那么就说明追求美事很应当的！
　　在心里给自己找好了堂堂正正的理由，朱厚锌始正大光明的在下面站着的举子里寻找长得好的人。其实能够来参加殿试的，都是长得不错的。官吏选拔，自然是还要考究一下相貌问题的。能够这么站在皇帝面前，如此近的距离，长得太对不起观众，吓着皇帝了怎么办。
　　考生们不是一排一排的站的，是一个接一个的站成一溜，一直拖到殿外去。每个人之间还有一定的距离，所以朱厚心苛λ及之处，也就能看清十来个人的脸。
　　看得见的，都是长得不错的，只是这一群相貌堂堂的英俊青年英俊中年还有英俊……呃……老年……之中，最能入朱厚械难鄣模还是最初第一眼就看见了他的，那个年轻人。
　　多看看好看的人养眼，对自己的身心健康也有好处。于是朱厚械骰啬抗猓又一次投向了那个站在第四位的年轻人。
　　就在朱厚械难酃飧崭章涞剿的身上时，那个年轻人也正在趁着毛澄向朱厚心钭趴贾械木僮拥拿单的时候偷偷抬头瞄朱厚小Ａ礁鋈说难酃舛粤烁稣着，那年轻人却没有惊慌，也没有害怕的样子，反而是轻轻抬起头，对着朱厚刑裘家恍ΑＵ庖恍θ魅唬却有一种邪魅的感觉，显得些许轻浮。
　　这样过于大胆，有些轻浮的举动让朱厚谐跃极了。他一向认识和相处的，王守仁赵审夏言杨廷和，都是规矩守礼的人。他还真的没见过这么大胆的，敢在第一次面君，还是关乎自己一辈子功名的殿试上，对着皇帝笑。
　　太新鲜了……或许这也是个不一般的人？
　　朱厚杏行┬沓跃，看着那个年轻人。这一看，却忽然间发现了，为什么他会对他有一种莫名的好感；为什么他会对这么一个根本一点也不了解的人有那么一丝丝的喜欢。
　　这个人……长得像朱厚械纳媳沧印…苏沉照。
　　当然苏沉照没有他这么俊美，只是五官和脸庞上的细微之处，两个人真的有很多地方相似。于是朱厚泻鋈患渚醯眉贡骋涣梗有种恐怖的感觉从后背慢慢爬上来。
　　这好像是在看着自己……当然了，上辈子最熟悉的的那张脸出现在自己面前，就算是因为中间隔了十几年有些淡忘了，可是还是会觉得亲切……如果稍微回想一下，大约也就能想起来了，总还是自己的脸，想忘也是很难的。那毕竟是自己的面容啊。
　　这就是为什么会对这个人产生好感的原因了吧？
　　朱厚泻鋈徊生了一种诡异的想法――难道这个人是我的上辈子？
　　这样一张脸出现在自己的面前，朱厚杏行┧挡怀隼吹奈肪濉？赡苁悄侵执┰酱来的不安仍旧留存在心里，占据了陌生的身体，就总会害怕有哪一天被人拆穿，被其他人知道，自己并不是原本这个身体的主人。
　　虽说这个年轻人有九成九的可能对于什么穿越啦，灵魂附体啦，转世啦，是一无所知的，但是，朱厚凶约合抛约海也能让一身里衣都被冷汗湿透。
　　然而，就因此疏远这个人，也是不可能的……先不说这个人是多么辛苦，读了多年的书才考上来，单是看着和自己原先的模样有着五分相似的这么一张脸，朱厚芯妥芑故悄蜒诩ざ和想要亲近的感觉。没有谁会讨厌自己的脸――当然了，少数个别要除外。
　　这个人的长相，简直就是朱厚猩媳沧酉嗝驳拿阑版，现在在这个另类意义上的异乡，能够看到它，自然是会打从心底产生亲切的感情。
　　朱厚猩钗一口气，压下了心里复杂的感觉，开始履行自己的义务――进行最后的殿试环节。之前的考试，毛澄出题，考完试他跟着杨廷和带领内阁团加上夏言赵审共同阅卷，然后在评出名次，基本上没有朱厚惺裁词隆Ｏ衷谒也只用对照着手里的名单，一个一个问一遍姓名年龄籍贯和出生地什么的。
　　问着问着，朱厚泻鋈挥兄窒敕ǎ耗训勒饷婢的环节是为了测试考生们的普通话水平而进行的考试吗？
　　金阶下面站着的举子们，来自五湖四海，全国各地。如果考生之前使用的语言就是属于北方方言语系，为了备考在北京住上个半年，原先的语言和北京方言本身差别就是有限的，听得多了，自然就能够说比较流畅合乎标准的普通话了。但是南方方言语系的就不行了。他们熟悉的语言，彼此之间差别巨大，发音音准声调各方面也都和现在通行的官话――也就是朱厚兴谓普通话――是有很大的差别的，不经过专门的学习和训练，想在半年多的适应期里学会说流利的普通话，是根本不现实的。
　　所以朱厚刑着举子们的回答，有了些许的领悟――大概真的就是为了考察一下他们的话皇帝是不是能够听懂才要进行殿试面君这一个环节的吧？否则再有才能，站在朝堂上说什么都没人能听得懂，难道他这辈子都得用笔和人沟通吗？一切当然要为了皇帝的方便，能用流畅标准的不通话进行会话的，当然是优先选择的对象。
　　第一名的举子，是王守仁的老家，浙江的人。看上去三十多岁模样，白白净净，有一点微髭，长相很端正，有点清秀的感觉，一看就是南方人。说话带着一点口音，但是能够听得很明白，有点像是上辈子朱厚性谇奘依锾过的南方版本的普通话。年龄上却比长相看起来大，居然已经有四十三岁了。
　　第二名则是来自河南，估计是考虑到他的家乡在信阳，才遭了灾，给点鼓励。按照夏言的意思，这个人原本应该排在第五。这个人长得倒是很不错，比那个第一名看着年轻一些，中等身材，唇红齿白的。如果不是年纪不太适合，再年轻个十来岁也算是个美少年了。朱厚泻鋈幌肫穑如果按气候和土壤植被类型划分，信阳属于南方气候，和河南其他地方不太一样。这么说起来，这个人也算是很有南方人的特色了？
　　第三名却是山西人，有点黑黑瘦瘦的，两个红脸蛋儿倒让朱厚芯醯谜飧缑嵌是藏区的。不过好在长相很英挺，也是个帅小伙子。看着也有二十多岁了吧？算是很年轻的了。虽然只排在第三，不过据杨廷和的批注上说，这个人的文采非常的好，没有评为第一，是因为……朱厚腥嗔巳嘧约旱亩朵――普通话说得实在不怎么样……
　　人总是有缺陷的……朱厚邪底愿锌一下。这个山西的老兄长得也不错，文化水平高，站在那里，虽然个子稍微欠了一点，但是气质很不错。可是为毛就是声音……这么粗糙……总不能是醋吃多了还坏嗓子？普通话说得也是马马虎虎……排到第三，可能真的有点亏了。
　　第四位上，就是那个朱厚邢惹耙恢惫刈⒆诺模长得和他上辈子有点像的年轻人了。朱厚锌醋潘的脸，沉默了稍许，才翻开他的资料。
　　是松江府华亭县人……这么说……上海人！朱厚杏行┠名的放心。上辈子他是中原地区的人，家乡距离上海还有非常遥远的一段距离……
　　这样的感觉很微妙，似乎隔了一定的地理距离，就让人放心不少。朱厚型记了他们之间除了地理上的距离，还隔着几百年的时间间距，却因为短短的几千里地就放心起来。
　　年龄，二十一岁，估计和之前的那几位一样，写的是虚岁，因为按照出生年月来算，他也就是刚过二十。在一群站在金阶下面的举子们里面，他已经是最年轻的了。记得当年杨廷和号称神童，进士及第的时候只有十九岁，现在这个年轻人，也称得上是半神童了吧？
　　朱厚兴婵谖仕那些例行的问题，那年轻人声音朗朗，带着一点方言口音，却是吐字清晰。说话的时候，神态也不卑不亢，想必是从小一路顺风的考上了，正是自信满满，也就显得有气魄。单看他的神情，两眼清亮，也不惧怕的看着朱厚校就和其他人很不相同。又总是带着微微的笑意，本来就英美的面容更显得奕奕。
　　当年他二十岁的时候，可没有这样的风范……朱厚卸偈庇行┬⌒〉募刀拭媲罢飧瞿昵崛恕Ｉ媳沧佣十岁的时候他正在大三苦熬，学了十几年了，大三正是最厌学的一段时间，偏偏还需要准备考研。那时候的苏沉照可没有现在这年轻人这样的意气风发。
　　不过上辈子已经是过去了……再多的遗憾也不要带到现在了。朱厚卸宰拍歉瞿昵峋僮有α艘恍Γ淡淡地道：“不错。”
　　眼睛再瞄一眼名册上的那个名字，朱厚邪底约窍拢盒旖住

　　第三十七章　　探花及第

　　第三十七章 探花及第
　　参加殿试的考生人数众多，朱厚胁豢赡苋部问一遍。事实上他也就只挑了前几个人问了一下惯例的问题，殿试的最后一关也就算是结束了。
　　朱厚邢蜃抛詈笠桓霰凰问到的举子点点头，合起了手中的名册。旁边毛澄走过来，接下来就是宣布已经内定了的，一甲和二甲的名单了。
　　毛澄从朱厚惺掷锝庸写着考生们次序的名册，开始念一甲二甲的名单。朱厚卸杂谡驹诘谒奈坏茸盘到自己的名字被念到的徐阶，感到有些可惜了。
　　一甲从来只有三个名额，第一名俗称是状元，第二名是榜眼，第三名是探花，放榜的时候，插花骑马巡游京城，京城百姓倾城来观，荣耀非常。而那些与一甲失之交臂的考生们，就没有这么大的荣耀了。哪怕你只是和第三名差了一点点的第四名，也是一样的二甲。
　　那么，说起来这个徐阶，运气好像就不是很好了？朱厚杏诸┝艘谎劢紫抡咀诺男旖祝看他的样子，那么自信的一个人，想必考前的时候对于自己夺魁天下是深信不疑的。现在排名第四，虽然说已经是万人歆羡了，但是对于他自己，想必并不满足呢。
　　只是……考试虽然讲究实力，但是运气也是成功不可或缺的因素呢……朱厚锌醋判旖椎难凵瘢当毛澄念到了第二名韩的名字时，他的眼睛里明显的有着不服气的神色。于是朱厚杏行┨鞠，毕竟还是年少啊……在现代社会，二十岁也就是刚刚成年不久，还在学校里想方设法逃课拼论文呢，徐阶这样子，已经是不错的了，只是需要磨砺啊……
　　这次科考，能够站到朱厚忻媲暗囊捕际蔷英了，在他们之中，朱厚幸踩肥悼吹搅吮冉虾闲囊獾娜瞬拧Ｖ皇牵都是才入官场，需要学习和积累经验啊……
　　状元的胡辉和榜眼的韩，年纪都不小了，估计对于怎么做人也有了心得体会，适应一段时间之后，做一些中层的工作应该还是可以胜任的。
　　而让朱厚新意的，是位列第三位的山西小伙儿方绪，和现在仍旧在大胆的看着朱厚械男旖住Ｋ们还很年轻，可塑性强。又是少年得志，血性也有。培养一下，或许会是将来挑大梁的人才呢。只是，不但要注重能力，品德方面的培养也是不可或缺的。这教育下一代建设者主力的任务，就交给王守仁好了……只是这下子他更忙了，不如把他现在手头一些不是必须要他做的工作交给夏言好了。反正现在科考结束了，夏言也没有正式职务……
　　正想着，朱厚泻鋈痪醯糜泻芏嗳硕荚诙⒆潘看。抬起头，果然目光正聚焦在他的脸上。于是朱厚杏行┎镆臁―什么时候这些人都这么大胆了？全都敢盯着皇帝的脸看了？
　　毛澄站在一边，有点局促，等朱厚锌聪蛩的时候才小声说：“如今探花之位尚未决出，还请皇上评判。”
　　啊？探花郎还没有决定？朱厚姓糯罅搜劬Γ不敢相信的看着毛澄。刚刚名册上不是列出来了？第三名和第四名写得明明白白呢……
　　“方绪与徐阶，皆是文采出众，辩答合宜，臣等不能决断，留待圣上裁决……”毛澄用只有朱厚泻退自己才能勉强听清楚的声音说着，冷汗一滴滴的从他的额头上往下流。方才上殿前他已经跟皇帝汇报过这件事情了，因为王守仁偏喜方绪，杨廷和却是看好徐阶，所以夹在中间的他，两个都无法取舍。而有权提出意见的夏言，居然说两人只在伯仲之间，他不忍摒弃其中任何一个……于是只有汇报给皇帝，让皇帝决定了。可是现在皇帝却是一副“我什么也不知道的表情”这算是个什么事……该怎么收场啊……
　　朱厚秀读艘幌拢差一点就说出“既然是不能取舍，那就并列第三好了”之类的话来。把到了嘴边的话咽下去，朱厚忻了摸下巴：这才是徐阶一直看着自己的原因吧？因为还没有决定谁是第三名的探花郎，所以徐阶一直期待的看着能够决定着一切的皇帝大人。原来并不是他为人轻浮，或者是太过大胆，只是很期待得到决定名次的题目啊……
　　可是，朱厚幸膊⒚挥惺裁春玫奶饽靠梢栽谙衷谌谜饬礁鋈俗鲆淮吻来稹５背醯钍缘牟呗厶饽浚本来也是应该朱厚欣闯龅模只是他并不知道该问一些什么比较合适。他想问的那些，都有些太过于激进，不适合现在仍旧保守的明朝。或许在新中国，改革开放思想解放自由的新社会，可以随便的问一些类似于“政府执政的不足之处在哪里”，或者是“你认为这次和ＸＸ国之间的外交处置合适吗”的问题，但是在现在的大明朝，妄议朝政是要杀头的。
　　而在现在，本身就没有什么文采可言的朱厚校现场出一道什么题目，来考察这两个殿试考出来的精英，实在是很不现实。难道要让他问，甲车以每小时六十公里的速度向东行驶，乙车以每小时四十五公里的速度与甲车相向而行，一个半小时之后两车相遇，问最初的时候两车相距多远？
　　朱厚斜蛔约旱南敕遄×耍嘴角抽搐了一下。要是真的问了这样的题目，那么殿上的这些考生都可以回家去了――十几年或者是几十年只是专心于八股文学习的他们不可能答得出来吧……
　　于是朱厚卸偈毕裨诳汲∩嫌龅搅送耆没有思路的题目，焦虑起来。现在他被大臣们抛过来了一个问题，出个什么题目，当场决出第三名和第四名。要说起来，这对于执掌着天下生杀的皇帝来说，怎么样都可以，但是，这个决定就是在决定面前这两个年轻人的命运了……
　　如果是探花郎，那是一甲之中，直接就是进士及第，到翰林院任编修，也就是说已经有了工作了；而如果只是二甲，就算是二甲第一名的传胪，那也是要经过考核才能有工作的。再者，一甲进士及第，和二甲的进士出身，日后说起来名称上不同，资历上更是天差地别了。关系到日后入阁的道路有多少曲折和坎坷呢……
　　或许现在说这些还都是没影子的事情，可是朱厚幸膊荒芩嫠姹惚憔途龆了。毕竟科考也是国家大事，就算朱厚行睦锒杂谛旖赘加有好感，他也不能就因为这样的一点点好感就决定了这两个人的名次，这样对方绪不公平……
　　那么……到底出个什么题目啊……
　　朱厚兄起左手，托着下巴。实在是没有任何想法……现在让他问，没有任何的准备，朱厚兄荒芪食隼词学题物理题化学题生物题地理题……或者还有时政评论？可是经历了多少回的惊吓，已经习惯了的王守仁夏言赵审杨廷和可以坦然的面对皇帝“你觉得我这个措施怎么样？”的问题，现在还是新鲜人的方绪和徐阶可不习惯啊，万一吓出来心脏病，那不是害了人家吗？
　　现在朱厚泻鋈挥幸恢侄褚獾南敕ā―这些大臣们，是不是故意的？把问题留给他解决，专门为了这些日子他们花在科考上面的心思和辛苦示威抗议。
　　要知道朱厚卸杂诳瓶嫉囊求，是有大明朝以来前所未有的严格。不但抓考场作弊抓得严，对于透题漏题的防备，更是像防洪一样。更别说对于科考贿赂和考场腐败的提防处置，根本就是铁桶一样。这些日子，凡是忙活科考的官员，吃住都在宫中，一天十二个时辰，恨不得有八个时辰以上都在为了科考工作，实在是累人。
　　而对于科考提出了最严格要求的朱厚斜救耍却悠闲自得的每天照常作息，连每天下午固定的看地图和绘制新地图的时间都没有占用分毫。这真是让忙断了肠的大臣们恨得牙痒痒了，如果皇帝跟他们一起忙，估计他们心里还会觉得这样忙活真是荣幸；但是现在情况正相反，于是这些现在越来越大胆的臣子们，就积怨了？
　　不是没有这个可能啊……朱厚忻着下巴想，忽然发现，自己又一次的走神了，然后跑题了……于是朱厚卸宰牌诖的看着他的方绪和徐阶，暗暗叹气。
　　出题目，出题目……朱厚性谀宰永锝示∧灾的搜索着现在可以用的题目。
　　这十几年的所学，现在是用不上了。按照明朝的标准，朱厚姓馐几年来跟随赵审学到的东西也算不少了，但是说到文化水平，他还是远远比不上顺利走过了独木桥，成功考上了进士的方绪和徐阶的。所以他这一点墨水，还是不要在这两个人面前亮出来了，否则以后怎么有面子驾驭这两个才子下属啊……
　　至于上辈子学过的，不能问的物理化学生物地理数学英语……除了这些，也就没什么了……难道要问脑筋急转弯？朱厚械故腔辜堑眉父鎏乇鹁典的，有时候和黄锦陈林说笑的时候，或者是逗蒋太后开心的时候说上一回，可那是难登大雅之堂的东西……
　　山穷水尽啊……早知道会穿越我大学的时候就选汉语言文学专业了……朱厚斜砻嫔衔持着和煦的微笑，内心里几乎要喊了。
　　那些举子们，已经板上钉钉就是今科进士的考生们，只见皇帝温文的侧着头，在考虑着什么，不禁都有些同情即将面对问题的那两位――皇上想了这么长的时间，想必不是什么容易的题目吧……
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村……
　　现在朱厚械男木尘褪钦庋了。
　　原来人到了极限的时候，真的能爆发出平常潜藏着的能量啊……
　　朱厚胁唤自得起来：那么久远的时候，久远到了上一个少年时代，偶然的扫了一眼的一个对联，谁能想到我到现在还记得？真是ＲＰ爆发了……所以说人的潜力是无极限的呀……或者说我其实是过目不忘？
　　就在将要放弃努力，叫王守仁或者是赵审之中的一个来解围的时候，朱厚泻鋈幌肫鹆松媳沧釉经见过的一个对联，真的很适合现在给这两个人作答。就好像是灯泡一亮的那种豁然开朗啊……
　　于是朱厚星峥纫簧，故作郑重的开口道：“朕如今有一联，既然方卿徐卿皆是才学出众，或可试着对上一对……”
　　说着，吟道：“东启明，西长庚，南箕北斗，朕乃摘星汉――”
　　朱厚谢耙粑绰洌下面徐阶就开口道：“春牡丹，夏芍药，秋菊冬梅，臣是探花郎！”
　　（这个对联最早出现在清乾隆年间，据传啦据传……是乾隆皇帝出上联，某探花对了下联……现在借用一下……呵呵……）
　　虽说这样的抢答有点失礼了，但是这样工整出彩的对子和快捷的反应速度还是让周围的配考官们赞叹不已。而知道标准答案的朱厚校则是不雅观的瞪着眼睛看着徐阶：和他曾经看过的那个下联，好像是一字不差吧……难道当初对上了这个对子的人本来就是徐阶？
　　朱厚性尢就炅耍看向一边明显的正在郁闷和懊恼的方绪：“如此，方卿可得了？”
　　方绪脸涨得通红，说了几句什么，但是朱厚秀妒且桓鲎侄济惶懂……于是朱厚兄坏盟担骸叭绱耍方卿虽说也是不差，毕竟慢了徐卿一步啊……
　　“徐卿的对子却是对得好！既是如此，你便是朕的探花郎了！”
　　～～～～～～～实在非常难以忍受必须要恶搞一下的分割线～～～～～～
　　校骸胺角洌你对上来了没？对不上来探花就是徐阶的了。”
　　方绪：“＆×＠＃！＃￥￥％＠￥＃×＠％＆＃＆＋××！”
　　校骸啊…”
　　校骸巴耆没听懂……那就当你没回答好了……于是徐阶啊，你是探花了！”

　　第三十八章　　严嵩此人

　　第三十八章 严嵩此人
　　春闱结束了，朱厚谐米糯恒堑娜瘸被姑还去，所有人的注意力还都集中在新科的进士们身上时，悄悄地，但是迅速而坚定地撤掉了原先的吏部尚书，换成了王守仁。按说身在内阁，王守仁不应该再担任吏部尚书的职务了，只是现在他是皇帝面前最得用的亲信，又是皇帝的老师，还没人敢说他什么不是。
　　而夏言，没有了都察院的左佥都御史自然是做不下去了，除非他也跟着监察御史们去地方上任职。所以朱厚薪枳潘督促税法改革有功的名头，让他接替王守仁做了户部尚书。连升四级的夏言，一时之间分散了很多原本应当关注王守仁的目光，只是现在没有了言官，夏言又明摆着是皇帝面前的红人，针对夏言的骂折倒是没有出现在朱厚醒矍啊Ｄ切┬拇娌黄降娜耍也只是抱怨几句，议论一下。
　　这么两个重要职位的换人，朝廷上又是一阵折腾。等到折腾完了，春闱的热闹也完全的过去了。因为文举殿试上年少多才的探花郎，和之后朝廷六部职务变动的波动而忽视了武举那边，谁也没有看到皇帝任命了一个年仅十六岁的少年，担任了锦衣卫南镇抚使的职务，并且同时兼任了禁军副统领。
　　陆炳在武举的考试中实在是很争气的，以他的年龄，朱厚斜疽晕二甲的前几名已经是很理想的成绩了。谁能想到他能拿到榜眼的位置？武举不像文科的考试，可以走人情关系来将自己的名词提前一些，或者是提前拿到考试题目，在最后的殿试上获得赞赏。武举是实打实打出来的成绩，一个不小心，可能连命都会丢在考场上。
　　其实陆炳也算是运气比较好了，最后的策论一关，是他拿手的文化课考试，于是在这一项上他成功的超越了好几名积分（……）在他前面的考生，变成了第二名――不是第一的原因，实在是状元郎武功高强，文章写得也还能让人看得过去，不让人家得第一太说不过去了。
　　一得知他的成绩这么出色，朱厚械毕戮途龆了陆炳的去处。锦衣卫现在不能再等了，名声不好，也只有慢慢的洗刷了。所以，陆炳必须现在就上任，接下这个担子。
　　如今的锦衣卫没有指挥使，原先的南镇抚使朱厚胁⒉环判模早早的撤出了，只剩下看守诏狱北镇抚使，勉强的担任整个锦衣卫部门的主官。朱厚卸杂谇楸机构的设想，并不是很想用东西厂的太监们。虽然他知道他根本不现实，但是他还是比较偏好００７那样的特工。对于俄国的克克博机构，朱厚幸彩呛苡行┫敕ǖ摹
　　所以锦衣卫的改编，势在必行，并且必须在有人能够让朱厚蟹判乃主持这个至关重要的部门之后，就立即实行。
　　南镇抚使实际上掌管着锦衣卫的行政处事权力，如果陆炳能够在空降锦衣卫之后，掌握住南镇抚使应该得到的权力，那么整个锦衣卫也就可以说是他的了。
　　这个活儿是很危险的，就算那些锦衣卫的老油子们知道陆炳是皇帝的心腹也不见得就会给他面子。人被逼到走投无路的时候，胆量是不可估量的。狗急了还会跳墙呢，何况是做惯了威享惯了福的人？就算现在锦衣卫式微，还有多少手段是旁人想象不到的呢……
　　所以朱厚芯」懿辉趺聪爰到他，还是在陆炳上任前几天找他谈了一回。嘱咐万事小心自然不用说，另外当然还是让东厂现在的负责人给陆炳讲了半天东厂掌握着的，关于锦衣卫内部的一些事情和一些重要人物的把柄。
　　想到陆炳的安危问题，朱厚凶芑故悄岩苑判牡摹＞退愕笔痹僭趺瓷气，现在也是过去了一年多了。再者，关乎陆炳的性命，朱厚谢故呛苌闲牡摹Ｋ以最终考虑再三，朱厚杏指陆炳加上了一个新的头衔：禁军副统领。
　　虽然禁军其实就是一群老爷兵，战斗力还不如现在正在被王守仁改造中的团营，但是朱厚信筛陆炳的却是神机营――也就是明朝唯一一支能够配枪的部队。就算打不过，火枪的威力总是要比拳头大一些吧？冷兵器时代的枪支，威力还是不可小觑的。不是所有人都有能够躲过枪子的速度（碧忍不住插话：比如《漆黑的追踪者》里面在不到十米的距离躲过Irish手枪子弹的小兰，被机枪扫射也只是胳膊挂彩的柯南，真是让碧好好地雷了一回啊……），也不是所有人都能幸运的中枪而不死。
　　也是这次探察京师禁军三大营的经历，朱厚胁胖道，原来现在的大明朝已经有类似机关枪的连发枪支了。虽然每次只能连发五弹，可是比起打一枪就要填充一次的原始枪支，这已经是质的飞跃了。可惜朱厚卸杂谇怪没什么了解，仅有的一点枪械知识还是上辈子看动画片的时候得来的，到现在也已经忘得差不多了，否则，对于现在的连发枪支原型进行一下改造，那明军的战斗力就能够上一个大台阶了，或者也不用惧怕将来必定会发生的战争了。
　　不过，现在毕竟还是冷兵器时代啊……
　　或许是家族遗传――陆炳家里也是世代为官，传承好几百年的官宦世家――陆炳虽然年少，心眼儿手腕却是十足的。加上他功夫好，文化水平也有，等到上任满三个月，按照朱厚行轮贫ǖ墓务员考核规定，该做第一次工作总结的时候，他来汇报了初步的工作成果，不管是收服了笼络了的还是压制了的，总之他已经掌握了锦衣卫八成的势力了。包括原先的他的前辈，锦衣卫北镇抚使，现在也已经形同虚设了。
　　朱厚凶攀滴自己的眼光好而沾沾自喜了一阵子，在欣喜之余，也开始计划下一步的动作。只是不知道是开始往锦衣卫换上自己这边的人比较好，还是留给陆炳一段缓冲的时间，让他巩固自己在锦衣卫的力量，于是便留待陆炳自专了。不过朱厚谢故窍壬了陆炳的官，让他正式做了锦衣卫的最高长官，指挥使。
　　当然了，朱厚杏忠淮尾坏貌幻婕了陆炳。说来也是别扭，两个人不见面的时候，朱厚卸杂诼奖的感觉也还算过得去，但是只要是见到了他的脸，朱厚凶苁歉械椒趁坪筒话病
　　不过或许陆炳也是这样了，因为朱厚幸沧⒁獾剿的局促。陆炳要说是和朱厚凶钍煜さ娜肆耍可是现在他在面对朱厚械氖焙蛉词鞘足的恭敬规矩，视线从来不和朱厚械南嘟印
　　所以还是尽量少见面比较好吧……大家彼此都舒服一点。
　　两个从小一起长到大的伙伴变成了现在这样，朱厚行睦镆彩遣荒懿凰担有些惆怅的。
　　只是这种惆怅，在看到了夏言之后，就完全的消失了。
　　并不是说因为朱厚卸嗝吹南不断难裕所以在看到他之后心情就无比的舒畅。只是夏言带来的这一堆奏折，让朱厚型耆没有了那些小儿女的伤感心情。
　　当然，夏言带来的奏折也不是关于天灾人祸兵患边疆告急的消息，也不是什么报喜的折子，只是普普通通的奏折罢了。并且，是当初朱厚星卓谝求，让那些下放地方的言官们写了汇报一周工作情况和当地发生的各项事宜的奏折。
　　只是，这些普普通通的奏折，书写它们的人，可并不是普通人。
　　这个人的名字，叫严嵩。
　　就算朱厚卸杂诶史再怎么一概不知，他也还是听过严嵩的大名的。毕竟是一个可以和蔡京秦桧和|并称的大奸臣，这样有名的人物，朱厚胁豢赡芏运一无所知。
　　不过朱厚幸簿褪墙鱿抻谥道他的名字，和一些大概的生平罢了。在看到这些奏折之前，朱厚猩踔敛恢道，严嵩就是明朝的人。
　　其实类似严嵩的情况还有很多。很多历史名人，朱厚兄道他们的名字，也知道他们做过一些什么知名的事情，甚至是他们大致的生平。但是，至于他们具体生活在什么样的时代，什么样的环境下，朱厚芯褪且煌肺硭了。
　　所以虽然朱厚兄道严嵩这个人，知道后世人们口中评论的严嵩，是个大奸臣，当然，也是个贪官，并且他有个比他自己还坏上一百倍的儿子，最后的结局很惨。但是，当他真的看到严嵩这个人的名字出现在自己的眼前时，朱厚械牡谝桓龇从还是：啊，这个严嵩是我知道的那个严嵩吗？原来严嵩是明朝人啊！我现在居然和严嵩处于同一个时代呀！
　　一种终于见到历史上的名人了真是没有白穿越啊（……）的感觉忽然的就浮现在朱厚械男耐罚当然了，这个名人是个有名的坏人这一点，朱厚惺巧院蟛畔肫鹄吹摹
　　那么，接下来的问题就是：夏言怎么认识这个人的？夏言又是为什么拿了严嵩的一堆折子来到了这里，来到了朱厚械拿媲埃
　　难道是要弹劾？严嵩在这时候就坏到能招来夏言的弹劾了？
　　朱厚蟹了翻那一摞应当是严嵩手书的奏折，字写得非常好。如果字如其人的话，这个人应当是个很不错的人了。只可惜朱厚兄道，这句话根本就是在放屁。蔡京的字写得也非常好，和|也是个才貌双全的大才子呢。
　　至于内容，很详尽的描述了他的所在地，北直隶容城的情况，条分缕析，每每说得都很有理。并且也都很敬业的附上了所有的证据，不论他是不是在弹劾谁，还是只是描述了某件事情而已。看起来是个很敬业的人，叙事能力也不错。
　　当然了，奏折有一点吹嘘自己的嫌疑，也有些无所谓的虚华辞藻，不过就算他奏折里说的只有六成真，那这个人也能算是个一方干吏了。再加上这么出色的字和语言表达能力，只是在容城做一个检察院长，朱厚卸季醯煤芸靼　…
　　难道严嵩其实是个很不错的人？朱厚胁镆炝恕；故撬担人变坏毕竟还是有个过程的，现在的严嵩还是很不错的？不过严嵩居然是被他送出京的那一批言官之中的一员――严嵩居然还做过言官吗？看了言官们还真不是什么好的……
　　不过，从这些完全分析不出来夏言的用意啊。
　　于是朱厚幸苫蟮那昧饲檬稚嫌仓势さ淖嗾郏骸跋那洌这个严嵩，此人是谁？你今日拿了这些奏章来给朕看，却是个什么意思？”
　　“皇上，严嵩此人，如今是北直隶容城检察院院长（碧自己汗一个……）。如皇上所见，也是个有才之人。”夏言瞪视了朱厚星没髯嗾鄣亩作，然后才说道，“其人文采卓然，亦是少年及第，然时运不济，却是埋没了。先前因臣在都察院任主官，为避嫌并未与他过从，只是如今臣调任户部，却不能再为了己身私名而误了圣君得此贤臣。”
　　朱厚泻梗原来严嵩在你夏言的眼里还是个贤臣……或许奸臣们在没有暴露出来的时候，都是一副道貌岸然，蒙骗无数纯洁群众（大家一起为了纯洁天真的夏言汗一个……）的样子？就像是著名的王莽同志……
　　又或者，真的有穿越者蝴蝶定律，能够改变穿越前就已成事实的历史，严嵩同学因为他这个穿越者的冲击改变了，现在他是个大好人？
　　但是无论如何，这不能说服朱厚小Ｔ谒心里，仅有的关于现在这个时代的一点历史知识，都在说，严嵩是个奸臣。就算朱厚胁⒚挥凶雒骶的打算，他也不是冲着做昏君去的。严嵩这么一个众所周知，臭名昭著的大奸臣，朱厚谢姑挥凶孕拍芄挥煤盟而不被他蛊惑了走上一条通往昏君宝座的不归路。
　　于是朱厚锌焖俚牡阃罚骸半拗晓了。日后若有适合的职位，朕会先考虑此人的。”
　　明显敷衍的语气，就算是赵审也听得出来，就更不用说夏言了。实际上很敏锐机变的夏言，就算他现在是在打瞌睡，他也还是能听出皇帝现在只是随口应付了他一句。
　　现在朝政只是情况稍微好转，就开始学坏了？夏言很不满皇帝现在的态度。
　　不说求贤若渴，臣下推荐了贤臣，起码要有所表示，调进京看看吧？再说了，他夏言推荐的人，必定都是真的有着才学的，也真不怕皇帝检验。
　　可是现在这态度……夏言皱起眉，莫非皇帝已经知道……？

　　第三十九章　　用是不用

　　第三十九章 用是不用
　　“皇上，这严嵩虽说与臣算是同乡，当年又份属师生，但是臣已然多年未曾与他来往了。如今只是看他才学出众，办事又干练，才向皇上引荐的。”
　　夏言的话让朱厚辛⑹笔起了耳朵――师生？难道夏言的学生里还有严嵩这样的败类？看来夏言做教育者并不是很成功啊……
　　不过，或者说应该是座师？可是，记得在这次春闱之前，夏言并没有过在礼部工作过的经历啊……
　　“当年臣参加会试，严嵩正是会试同考，也算是臣的半师。只是那之后，臣与他便没有过交际了。”夏言解释着自己和严嵩的关系，然后继续进行他推荐“贤才”的工作。
　　原来是这样？朱厚刑玖丝谄。看严嵩写奏折也知道，这人的文采是不错的。如果比夏言中举还晚（夏言三十五岁才考中……），那也就混不成后来的举世大奸臣了吧？
　　不过，现在的严嵩有多大年纪？如果是已经快入土了，那就不用担心了。但是如果他现在还算年富力强，那么想必就不是个一般的人了。毕竟八九年前就担任会试同考，就算现在已经五十岁了，那也是很值得骄傲的成就了。
　　不过……为什么过了这么多年，他居然没有升官，反倒是职位下降了？要知道能够担任同考，也要有起码六品的官职，而下放地方的监察御史们，朱厚忻挥懈他们升那一集安慰的官职的时候，才只有七品……
　　“呐，这个严嵩，为人怎么样？当年是夏卿的会试同考，为何如今却只是七品言官？”朱厚性谛睦锎Р庾牛或者是人太坏了，上级难以忍受这么一个恶棍在眼前转悠，于是把他踢到人员众多的都察院去了？
　　呵呵……想也不可能啊……
　　朱厚形自己的异想天开抽了抽嘴角，然后继续询问夏言：“夏卿说，你与那严嵩并不相熟，那夏卿如何知道他才学出众，是个人才？且，此人品行如何，心性又如何，夏卿也并不清楚啊。若真的是好的，当初杨阁老也不会仅仅放他在都察院里做一个普普通通的监察御史……当初夏卿统领都察院，朕也没有听说过他的名字……”
　　“臣处都察院时，因是他的上官，不便言及荐才之事，如今没有了这些顾虑，便将他告知皇上了。”夏言解释道，“至于杨阁老……臣不知为何他不用严嵩，只是臣可以担保，此人确有才学。臣任左佥都御史时，便知他确是个才德兼备之人。
　　“严嵩此人，官声颇善。他少年及第，却仕途坎坷。先时也曾得罪了权阉，下放地方。前些年先帝在时，也是因此自礼部贬黜，后经鸿胪寺调任都察院――啊，臣记得当年他的调令也是杨阁老所为。此人也是个清正直纯之人，为官多年，却仍有心于百姓天下，臣以为，此人是难得的，还望皇上能调他入京，先且用一段时间，试了他的才。若是合用，留下来，也算是给皇上添了臂助；就算是不合用的，再调回去也就是了。”
　　朱厚卸杂谙难哉庋理想化的想法有些无奈。现在这么想着，当然是万无一失的。可是计划赶不上变化，人是活的，计划却是死的。如果真的让严嵩进京了，而这个严嵩和朱厚兴知道的那个，是毫无二致的坏，那么就麻烦了。
　　人们都说，请神容易送神难，小鬼也是这样的啊。如果严嵩真的不是什么好东西，虽说还不至于怕了他，对于整个朝廷风纪和品性的影响也是不好的。人对于坏的东西，学习的特别快，要是让严嵩在京城带坏了现在好不容易整饬好的风气，那可真是追悔莫及。
　　当然了，看现在这个严嵩折子里表现出来的精神风貌，这个人在表面上还是个很勤奋很廉洁奉公的人。只是，到底是不是表里如一，到底是不是真的是在为百姓做事，那可就说不一定了。北直隶容城毕竟离京城还有一定的距离，现在严嵩又不是什么大人物，这个严嵩到底是个什么样的人，也不是风闻就可以知道的。
　　所以朱厚凶匀换故瞧向于不用严嵩。就算是“冤杀”了这个人，对于或许并不坏的严嵩是不公平的，这也好得过错信了人。蒋委员长说得好，宁可错杀一千，不可放过一个；曹丞相说得也好，宁可我负天下人，不可天下人负我。现在朱厚芯拖胨担耗可我负严嵩一千次，也不能让他负我一回啊……
　　只是现在，朱厚胁⒚挥惺裁春玫慕杩诳梢曰鼐夏言。总不能说，我能预测未来，我看到这个严嵩在以后必定会是个大坏蛋，大奸臣，我们要防微杜渐，所以千万不能用他。
　　而夏言，作为朱厚械那仔牛如今甚至是心腹，没有一个可以让他接受的理由，就这么回绝了他的推荐，朱厚幸簿醯貌缓媒淮。
　　人情自古就是最难算的一笔账啊……如果朱厚泻拖难圆⒉皇欤那么夏言自然是不敢这么跟他推荐一个没什么名声，又和自己有着半师关系的小官儿；而朱厚幸膊挥酶夏言任何解释，就可以回绝了夏言的提议，因为皇帝的意思，是不需要解释的。但是现在朱厚泻拖难院苁煜ぃ这样熟悉的关系，已经是可以互相卖人情的了。
　　现在夏言等于就是在向朱厚幸求一个人情，任命一个他认为是很不错的低层官员。虽然他是没有什么私心的，但是这种行为并不是光明正大地走了官面上的渠道。夏言是因为朱厚卸运信任，和他亲近，才能在这样私下的场合里，向朱厚型萍鲅厢浴Ｕ馐侨饲楣叵怠
　　所以如果现在朱厚芯芫了，那么就是在拒绝向夏言卖这个人情。这等于是削了夏言的脸面，也拒绝了夏言不论是潜意识里还是着意的，更加亲近一步的要求――能够要求对方卖人情，这已经不是平常的君臣关系了。
　　当初赵审向朱厚型萍鱿难裕朱厚芯褪窃诿挥辛私夤夏言的情况下启用了夏言。这样的接受让赵审和朱厚兄间的关系顿时亲近了许多，原本赵审因为朱厚卸源王守仁的态度，多多少少还是有些别扭的，但是夏言一出现在朝堂上，赵审心里的疙瘩顿时烟消云散。这也是因为，这样的人情买卖，有一种微妙的作用，能够让双方之间产生一种之前没有的关系纽带，变得顿时不一样起来。
　　那时候赵审为夏言来找朱厚薪坏祝朱厚幸膊恢道他是着意试探，还是无意为之。但是现在夏言估计是无意识的行为了，一方面他估计确实认为这个严嵩是个可以用的人，另一方面，大概潜意识里他认为自己和朱厚兄间已经亲密到了那样的程度，可以放心的向他推荐自己认为不错的人，而不用担心朱厚谢骋伤有什么不轨之心。
　　虽说是潜意识，但是如果朱厚芯芫了夏言，夏言心里估计还是会不舒服的，可能也会怀疑，自己是不是已经失去了皇帝的宠信。朱厚卸杂谙难哉庋的无意识的亲近，有一种隐隐约约的高兴，而且，他并不希望夏言会为此和自己产生芥蒂。如果让夏言明显的感觉到了自己的拒绝，那么这也就是拒绝了夏言下意识的对于关系更进一步的要求。于是，如何拒绝，要用什么样比较合理的原因，或者说是借口，来拒绝调严嵩入京。
　　所以朱厚心闷鹆瞬璞，凑近嘴唇边上慢慢的一点一点的将茶水吸进口中，以这样慢动作的喝茶来拖延一段时间。眼睫毛下垂，遮住转动的眼睛，掩饰好正在急速运转的念头。
　　“若是他人，还好说……”皇帝喝了几口茶，放下了小小的雨过天青色瓷杯，缓缓地说，“只是这个严嵩，却是言官啊……朕才遣了言官出京，想必当时对于地方上任职幻想多多的那些言官们，如今都后悔了，正想着有什么法子，可以调任回京呢。若是现在朕调回严嵩，那起子言官们想是又要心思浮动，想些歪点子了。才清整的朝风，朕可不想为了这么一个小小的举措，就全然白费了。”
　　夏言听着，双眼不离皇帝的一双眸子。相识这将近两年了，他也知道，皇帝在说谎的时候，眼睛总是先从左下缓缓地转到右上，然后再转到正中，直盯着他撒谎的对象。如今，那一对琥珀珠子似的黑眼珠，已经慢慢地转到右边去了……
　　从皇帝开口的第一句话，夏言就知道皇帝是在敷衍自己。那样不郑重的神态，还有随口给了个交代的说法，都表明了皇帝对于自己这次推荐的这个人，并不满意，也不想用。
　　只是……这是为什么？为什么皇帝从一开始就是一种隐隐拒绝的态度？为什么皇帝根本就没有认真的听他的话，考虑一下严嵩这个人是否可用？为什么皇帝现在一定要用欺骗的方法来对待他，而不是给他一个真正的理由――不用他推荐的人的理由？
　　“再者，北直隶离京城不过数百里，也是重地。既然严嵩此人可用，就先放在容城。能替朕看好了北直隶，也是大功了。”皇帝又拿起了杯子，在手中转着，“先且让他在地方上历练几年，也好长长见识，积累经验。朕记得当初王先生刚入京的时候，也还手忙脚乱了一阵子呢。严嵩总是比不上王先生的吧？他也并没有居于高位的时候，还是先历练一番吧。”
　　形质皆美的瓷杯，在皇帝细白的手指间转动着，正如青玉配着白玉，玲珑美丽。皇帝打小儿就是锦衣玉食，十指不沾阳春水，比官家小姐们的手养护的还要好。只是现在，夏言的心思随着那细白的五指的拨动，越发的低沉了。边说话边把玩手里的东西，这也是皇帝在绞尽脑汁找借口撒谎的表现之一……
　　如果真的不想用那个人，哪怕只是一句简单的拒绝也好。可是现在，你却在找借口撒谎……夏言心里很黯然，他不知道自己的这种黯然是不是因为前些日子的自视过高，如今却发现自己并不是如自己想象中的那么得皇上的信任，而产生的落差。但是，他只是很想质问一句：就算是你拒绝了，我也并不能说什么，那么你为什么要欺骗我呢……
　　这样的话，做臣子只是在心里想想，也都是逾矩了，夏言自然不可能脱口而出，这样近乎大逆不道的话。事实上他只是在某一个瞬间，有了这样的冲动的想法，在恍然的下一刻，这种想法几乎让他自己都被吓坏了。
　　当然……皇上想的是什么，又为什么要这样做，作为臣下，不需要质疑。自己在和皇帝相处的时候，逾矩的已经太多了。有时候会和皇上顶撞，有时候会像管束自己的孩子一样管束着皇帝的行为，有时候又会像对待朋友一样，不怎么客气的暗讽皇帝的不是……
　　和皇上接触的越多，这样的逾矩也就越多。或许就是因为这样的逾矩，而皇上也并没有为此感到不悦，才会让他有了一种，自己和皇上很亲近，很亲密，皇上也是很信任自己的感觉。但是现在，或许事实并不是这样吧……
　　或者说……皇上不愿意用严嵩，的确是有些原因的，只是因为不愿意让自己失望，才在这里拼命的找借口？
　　夏言忽然有了这样的一个念头，或许皇帝真的是在为自己的心情考虑？
　　如果是这样的话。那么他夏言在皇上心里的地位，比他自己想象的，还要重要的多吧？
　　这样的想法出现在心里，夏言顿时觉得心情疏朗了许多。自然了，现在这个少年皇帝在他的心目中，已经远远不止是自己的主君，自己要效忠的对象了。从嘉靖元年的正月第一次相见，到如今的嘉靖二年年中，时间虽说不算长，但是他们也一同经历了许多了。
　　共患难的感情总是要比平平淡淡的日子来的浓厚，所以夏言觉得，他和皇帝之间也算是迅速的就亲近了起来。虽说或许还比不得皇帝和王守仁之间互相完全信任彼此的无碍，但是在私情上，或许皇帝给他的，要比给王守仁的多。
　　或许可以做个不怎么恰当的比喻。若是后宫，王守仁便像是正宫的皇后，皇上敬重他，也全心的信任他倚重他，却并不如何亲昵。而他夏言，或许就是宠妃的位置……
　　这样的想法让一贯自以为一本正经的夏言尴尬起来，方才的黯然也消散不少。皇帝的眼珠子还在转，手里把玩的茶杯也仍旧停留在指尖。若是给够他时间，还不知道这人还有多少借口可以想出来呢……
　　夏言暗自叹了口气。也罢了……这次这个严嵩，用是不用，也都并不是那么重要了……
　　关键的，毕竟还是皇上的心意……

　　第四十章　　倭寇来袭

　　第四十章 倭寇来袭
　　朱厚凶芫醯孟难砸丫看出来他是在找借口，但是夏言却并没有说什么，这让朱厚卸嗌倬醯糜行┮馔狻Ｏ难哉庋的脾气性格，凡事总要问个为什么，对于因果关系执着得很。现在自己没有什么原因的拒绝了他推荐的人才，就算他为人豁达，并不想那么多弯弯绕绕的，也应该总是会觉得皇帝并不虚心纳谏，求贤若渴，要唠叨上几句，劝谏一番吧……
　　可是现在他什么也没有说唉……难道是沉在心里了？朱厚杏行┮隐的不安。要说夏言敢因为一些积怨怎么样他，那是不可能的，但是朱厚谢故遣辉敢庖蛭这样无关紧要的事情造成和夏言的关系恶化。
　　难道说，我真的已经把现在的夏言当做是自己的朋友了吗？朱厚姓饷醋晕首拧
　　夏言在他心里，和王守仁不同，和赵审不同，当然了，和杨廷和更加不一样。
　　王守仁是值得依赖的长辈，是可以将后背托付的盟友，当然，也是无时无刻不在言传身教的导师。如果说这个世界上有哪个人是朱厚凶钭鹬刈钚湃蔚模那么这个人不会是朱vz，也不会是蒋氏，这个人理所应当的是王守仁。
　　赵审，则是和朱厚邢啻α耸几年，他和朱厚邢啻Φ氖奔浔绕渌的任何人都要长。就算是身为父亲的朱vz，打小作为朱厚型姘檠在王府的陆炳，也不见得有赵审和朱厚性谝黄鸬氖焙蚨唷Ｊι关系又是人与人之间非常亲密的一种关系，担任朱厚械睦鲜Τご锸年的赵审，和朱厚兄间的关系自然不同于其他人。
　　朱厚惺歉霰冉夏罹傻娜耍也注重这么多年和赵审培养起来的师生情谊，对待赵审和在安陆的时候一无二致。当然，直到现在，赵审也可以毫无心理负担的为一些他认为不应该的事情责备已经身为帝王的朱厚校只不过语言上比起还在安陆的时候恭敬一些。赵审对于朱厚械囊庖澹或许就是一柄能够劝诫他，指责他，让他不至于走歪了的戒尺。
　　而杨廷和，这个朱厚泻貌蝗菀资辗了老头儿，则是让他又爱又恨。杨廷和是很有才的，也是很能干的，虽然年纪大了，但是头脑敏锐，反应灵敏，体力充足。当他是自己这一方的时候，固然是个很好的同伴，可以放心指使的手下；但是，最初到京城的那一段时间，和杨廷和作对的经历至今还让朱厚泻苡裘啤
　　当然，现在杨廷和与朱厚械陌嘧右彩煜て鹄矗在这些新“同僚”面前，杨廷和算是展露了真性情，彼此之间也亲近不少。而这样的杨廷和，更加让朱厚醒姥鳎因为他的性格真是狗都不搭理……如果一个人的脾气比你还别扭，偏执起来钻进牛角尖就是不出来，耍起无赖比你还不要脸，外人面前还装得温文尔雅，长者风范，那么这个人就算成了你的朋友，那也是绝对的损友。杨廷和像是有双重人格似的，在一众朝官面前稳如泰山，完全符合杨首辅大人的形象――其实先前没有收服他的时候，他在朱厚忻媲耙彩钦庋的――然而在朱厚忻媲氨硐殖隼吹模却是另一个生动了许多，但是也气死人的杨廷和。
　　这样的杨廷和，总是能让朱厚形薹ㄍ记他那一个曾经调戏了皇帝的儿子，于是朱厚懈加郁闷。
　　至于夏言，与这三个元老级的人物相比，本来应该是分量轻了许多，但是，他在朱厚行睦锏牡匚唬却一点都不比这三人少。同样是一路坎坷的互相扶持走到现在，夏言也算是为了朱厚行量嗔苏饬侥炅恕Ｄ训盟并不是朱厚幸郧暗木墒叮也并不是位高权重，也没有各种各样的情分牵扯，却仍旧是毫无私心的做人做事。这两年朱厚幸彩强醋诺模夏言虽说经验欠缺，为人处事也有些自己的缺陷，但却是一直在进步的。当然，最关键的还是，他对于皇帝的忠心，对于百姓的热心，对于天下的责任心，是最难得的。
　　他也是个真性情的人，对待的朱厚械氖焙颍虽说有时候直脾气让人郁闷，却是直爽的，让人心里舒服。再加上朱厚凶芫醯盟们年龄（心理年龄……汗一个……）相近，又没有辈分的差别，说起话来也是很投契的。经过了杨慎事件之后，两个人的关系骤然升温，虽说朱厚凶约涸谙仁辈⒚挥胁炀酰但是现在，或许内心已经将夏言视为朋友了？
　　朱厚杏行┼疤荆对待一个人，你越是重视他，和他之间的相处就越要小心。因为人与人之间的感情，说坚韧能够强过钢铁，但是说脆弱，有时候比蛛丝还要不禁一碰。他们这样的关系，先是君臣，然后才论友谊，本来就很难相处。明智的人想必都不会愿意和皇帝靠得太近，毕竟伴君如伴虎，敬鬼神而远之，对待皇帝，其实也是一样的。
　　看夏言的态度，对待朱厚幸彩呛芮捉的，或许他自己并没有察觉，但是这样的另类的友谊，总是已经发展起来了。所以现在这样刚刚萌芽的情谊，更加需要经营。如果现在夏言推荐严嵩不成，自己又没有给出合理的原因，他因此沉了心，这段友谊估计也是无要疾而终了。
　　想到这些，朱厚杏行┮藕兜母芯酰但是更多的，还是无名的担心。或许是因为怕这这样的友情经营不成，两个人之间的关系反而恶化，影响日后的君臣关系；又或许是，夏言在他没有察觉的时候，已经在心里占据了一个重要的角落……
　　但愿夏言的性格，真的像朱厚辛私獾哪茄，不是那种小家子气的人。朱厚胁喙头，看了看夏言沉吟的样子，就算是他真的沉心了，严嵩也是不能调进京的。为了让夏言不恼，就违背自己的心意，冒险让一个很可能是大奸臣的人接近自己，朱厚谢姑挥心敲椿栌埂
　　所以，就只有但愿夏言真的比较豁达，将这件事忘掉吧……
　　那天夏言回去之前，也并没有说什么，这让朱厚行睦锔加没有底。只是之后的那次小朝会上，夏言却仍旧是平素的样子，再一次私下议事，夏言也仍旧是言笑自若，和他推荐严嵩之前的样子没有什么差别。
　　难道是真的失忆了，忘掉了严嵩的事情？朱厚杏行┚讶。他本以为夏言总是要记个一两天，沉闷一段时间的。现在看来，夏言比他想象的要豁达许多嘛。
　　很久以后，朱厚胁旁谀骋淮挝抟庵械奶富傲私獾较难缘笔钡南敕ā６更加离奇的，是夏言的一个噩梦，完全让他打消了推荐严嵩的想法。当然，这样奇妙的事情，现在的朱厚性菔笔遣坏枚知的。
　　不过当时间到了五月，朱厚械男乃家膊荒茉僭谡庑┬∈虑樯洗蜃了，因为大明朝的边境，迎来了一群老客人。
　　不是西北边疆又一次见到鞑靼的军队，也不是女真部族大胆的来袭。虽说这些少数民族都是经常来骚扰一下大明朝，抢一些生活物资和粮食的，但是他们在朱厚行睦铮都算是中国人。自小生长在统一和谐的新中国的朱厚校对于明朝人针对蒙古人的民族仇恨没有代入感，他总觉得五十六个民族是一家。朱厚卸哉庑┥偈民族，是希望能够建立友好关系，然后逐步将他们纳入自己的版图之中，最终成为民族和谐的大一统国家的。
　　但是现在这些骚扰犯边的，却是让朱厚邢胍族灭之的一群――臭名昭著的倭寇。不说远日仇怨，反正日军侵华在这个时代还是并没有发生过的事情，朱厚姓在努力让它不要发生；单说近日仇雠，就让朱厚胁荒芊殴这些可恨的倭寇。
　　鞑靼和女真来抢劫，好歹也算是人民内部矛盾。但是你这么个远隔大海的小日本，却跑来抢我们的东西，那是该杀！
　　所以朱厚性诮拥礁＝急报的时候，真的是咬牙切齿。
　　五月正是庄稼要成熟，却又不能收成的时候，赶着这个时候来，实在是太可恨了！那些福建的百姓们，一方面舍不得将要成熟的庄稼，不舍得放弃一年辛苦的劳作结果；另一方面，走到哪里都要实行三光政策的日本倭寇们对于生命的威胁，让他们不得不逃往他乡。
　　当然，也有许许多多的百姓，根本是容不得他们犹豫的。因为日本人的尖刀已经戳进了他们的胸膛。
　　在后世的中国，只要往日曾经是日占区，老百姓对于日本人总是多多少少有一些仇视的情绪的。上辈子苏沉照的老家曾经被日军占领过很长一段时间，他的曾祖父，也是因为参加国民党的军队，死在了日军的刺刀下。所以现在的朱厚校虽然远隔着几百年的时间，他对于日本这个国家，仍旧是有很深的怨恨。
　　穿越之后，因为各种各样的原因让他一直处于忙碌状态，而且现在大明朝自身也有种种忧患，朱厚幸豢始并没有想过要怎样借着现在明朝的强盛报复一下现在还相对落后的日本。就算是做了皇帝之后，也没有计划过要主动地打响一场针对某个岛国的战争。但是现在情况不同了，仇人都打到脸上了，还怎能忍气吞声！当然要还击！
　　这些侵犯福建，甚至深入内陆，跑到江浙抢劫的日本人，并不是日本政府的正规军队。朱厚写油跏厝誓抢锏弥，现在的日本还处于分裂状态，是所谓的战国时代。所以这些倭寇，其实就是些海盗，他们的抢劫行为不是官方行动。在日本，那些没有工作的日本武士，就被称之为浪人，他们才是抢劫的主力。
　　不过也是因为这样，对于这些日寇的处理才不好办。这些人，说起来等于都是一些武林人士，大明的军队个体战斗力当然是比不过的。所以这也就造成了先前剿匪的失利，历次剿匪，几乎没有能够取得成效的。也因此，之后再有倭寇侵犯，地方政府也就不管了。本来就不是多么负责任的政府，对倭寇又没有一点办法，他们也就放任了。只要不杀到他们自己头上，死几个老百姓算什么，这些官吏们才不会在乎。
　　官吏们不在乎，朱厚锌刹豢赡懿辉诤酢Ｕ庑┤耍说起来都是中华民族的同胞手足们，朱厚性趺纯赡芸醋潘们白白被杀。就算不顾及人命，被人打到自己家里，做皇帝的难道还有可能无动于衷吗？就算不顾及自己的良心，难道连脸面都可以丢掉？
　　所以，不论再难，这次朱厚芯龆了，就和这些倭寇们对上了！不把他们全部杀光，他就把自个儿的猪腿别了，改姓牛！
　　虽说朱厚兄幌肓⒓淳头⒈打过去，但是现实并不允许他的热血冲动。调兵问题，粮草问题，行军路线问题，将领选择问题，都是很难解决和决定的。
　　现在正值麦收前期，各地府库也没有太多的存粮了，如果真的要出兵，少不了还要从民间征调粮草。
　　如果打起来，征调的还是各地的军队。这些军队战斗力很成问题，军纪也很成问题。现在南方各地因为并没有什么战乱，所以军队其实也就是摆设。这些人平常吓唬一下老百姓还差不多，要是真的跟日本的浪人们对上了，那就是炮灰。但是北方有战斗经验，战斗力又强的军队，还要镇守北疆，根本就不可能南调。至于京师三大营，那是皇帝亲军，不能离开皇帝的，难道要让朱厚醒习英宗，亲征日寇？
　　这样的想法让朱厚械淖旖浅榇ち艘幌隆＞退闶侨毡厩康粒那也仍旧仅仅只是强盗而已……皇帝亲征，实在是有点小题大做了，他自己都为此觉得无语了……
　　其实还是有可以用的军队的，团营也是不错的选择。但是剿匪是非常辛苦的工作，那些纨绔子弟组成的军队，虽然个体战斗力也是很不错的，但是吃苦耐劳的精神却是远远不够的。而且没有王守仁在一旁镇着，谁也使不动他们。现在朱厚胁豢赡芪了剿匪就把王守仁派到福建去。朝廷上离不开他，那边的气候也并不适合王守仁的身体，潮湿的环境对他的健康有危害。
　　所以，最终可以用的，仍旧只有各地的驻守军队。于是整顿成为必然。

　　第四十一章　　战争前奏

　　第四十一章 战争前奏
　　而由谁率军，也是个问题。现在大明可用的，能征善战的将领们都在北方镇守，不可能为了倭寇就离开北方防线。毕竟倭寇还威胁不到大明的政权，而鞑靼可就说不一定了。而且这些习惯了和鞑靼瓦剌女真作战的将领们，还真的不见得就能打好和倭寇的战争。
　　再者，那些朱厚辛见都没有见过一次的将领们，他还真的不能放心就把这件事情交给他们。朱厚械南敕ǎ这些传统的将领们，估计是很难理解的。要不是他背不住，他都想把解放军的三大纪律八项注意照搬过来。但是现在的军队，特别是老兵，对待老百姓其实和匪徒没有什么大的差别，只是本质上他们是国家军队，而土匪没有那个名分。
　　别到了最后，倭寇打走了，自己家的军队却比倭寇还祸害。当然了，明朝的军队是不会实行三光政策，抢完了还杀的。但是如果军队撤离之后，只留下满地狼藉，什么生活物资都没给老百姓剩下，那对于当地百姓来说，也很难生活下去了。
　　朱厚胁幌肴媒朔说木队，最后变得也和强匪没有什么差别。现在打击倭寇，最重要的是从他们手里保护南方的百姓，保护他们的人身和财产安全。朱厚卸杂谡庑┵量艿娜肥峭春薜模但是这种痛恨不能掩盖了这次出兵的真正目的和主要的意义。朱厚胁荒芪了自己解恨，就派遣一些善于作战，打击敌人也很在行，但是军纪败坏，走到哪里哪里都不安生的将领去打这一仗。这样就完全违背了打这一仗的本意了。
　　想要解恨，发泄一下从上辈子带来的那种怨恨，以后有的是机会。现在重要的还是百姓的安危和生存。所以朱厚醒≡竦恼飧龃兵的人选，必须首先是个爱民的人。
　　要说起来，王守仁的确是个非常好的人选，但是京城的确也离不了他。和日寇的作战，不同于之前的赈灾，危险系数实在太高了。先不说可能会在战争中受伤――日寇不像王守仁之前对付的那些江西民匪，他们个个都是悍不畏死，也没有对于官府处于本能的恐惧；光是南方的气候，就够王守仁受的了。虽说朱厚幸恢倍季醯酶＝ê芤司樱但是那只是一种从上辈子带来的感觉。现在的福建，环境比起来京城，还是差得远的。而且医疗卫生也不完备，如果真的让王守仁去那么偏远的地方，还是去打仗，朱厚惺遣荒芊判牡摹
　　王守仁这样的人才，做什么都是无所不能，还是留在朝廷上，做一些更加重要的工作吧……这样也是他多做了一些贡献。再说了，内政稳定，国家繁荣了，每一个地区的人都会受益的，对于福建也是很好的。
　　除了率军人选，作战方案也是很重要的。长久以来，大明朝的军队还打不过日本的海盗团，原因无非两个：单体战斗力问题，还有就是战术问题。倭寇奉行的是游击战的策略，打一枪换一个地方，在某地抢劫完毕，绝不停留，立即转移。这样的战术让朱厚泻薏坏媒某位毛姓伟人的思想申请专利，让这些倭寇不能再用。
　　这样让明军很难找到他们的行踪。如果大部队行军，很容易打草惊蛇，行军速度又比不上小队的日寇，根本就逮不住。小队的日寇很好藏匿，有时候就躲在明军旁边，那些迟钝的地方军也不能察觉。在广阔的南方，大部队出动搜寻一小撮寇匪，是很不现实的。
　　但是如果分散了力量，明军也结成小队去搜寻日寇，那么遭遇上了，可不是明军剿匪，而是日寇将明军当作练习的靶子来打。明军的战斗力不如装备精良（日本浪人用的日本刀都是很好的哟……比如菊一文字则宗……）的日寇们，单体打斗的能力也就是比普通人稍好一点，等于是送上门去给人家杀的。必须要以人数取胜，人多，压也压死他们，但是这么分散了力量，人数方面的优势就完全没有了。
　　所以，怎么打，这真的很是个问题。按照朱厚械目捶ǎ要从本质上解决这个问题，当然还是要提高军队素质，可是现在实在是来不及了。于是朱厚泻苡裘疲难道就没有什么办法，能够解决了吗？
　　记得上辈子看过，有谁是很善于打击日寇的……朱厚型凶畔掳拖胱牛好像是……戚继光就是很有名的抗击倭寇的将领！
　　只是他是不是这个时代的人呢……朱厚辛⒓醋身，问身后站着的黄锦：“你可曾听说过有个将军，叫做戚继光的？”
　　如果戚继光已经出现在这个时代，那么他那样的人，肯定是很知名的人物，黄锦或许会知道。就算他不是明朝人，而是更早的人，黄锦这个原装的明代人肯定也知道，朱厚惺抢史白痴，这些年也没有刻意的去学习明朝之前的历史，所以知道的或许还没有黄锦多。
　　黄锦立即躬身回答：“皇上，奴婢没有听说过这么一个将军。皇上看，是不是让兵部毛尚书（呃……这个是毛伯温，不是毛澄……汗……貌似猩肀咝彰的大臣特别多？）进宫一趟，问问他或许便可得知也说不准呢。”
　　那看来是没有了……朱厚刑玖丝谄：“罢了……朕不过随口一问罢了。既是你也没听说过这么个人……”
　　那想必就是还没有出现呢……
　　朱厚芯醯米约赫媸敲不好，穿越到了古代的中国，但是历史上的名人他没有一个有缘得见的――严嵩不算，这样的人见了也不是什么光荣荣幸的事情……
　　黄锦跟朱厚邢啻α苏饷炊嗄辏可以说是比他肚子里的蛔虫还要了解他的心思，所以很容易就能猜出来朱厚懈詹旁谙胧裁矗又是为了什么询问某个将军的名字，所以他向前凑了凑。另一方面，朱厚卸曰平跻彩橇私馍跎畹模自然知道他的这个肢体语言是什么意思，便说：“说吧，你又有什么话？”
　　“皇上可是寻思哪位将军可以派往福建平倭寇？”黄锦讨喜的笑着。
　　朱厚械愕阃贰
　　黄锦继续说道：“皇上平素忙，不似奴婢们闲话多，是以许是不知晓的，平常宫里都说，兵部毛尚书是个武功高手呢，据说当初他考科举的时候，初时还是考的武举呢。”
　　“是么？”朱厚幸幌伦泳屠戳诵酥隆？嘉渚俚模除了陆炳他可就没见过其他人了。
　　“这虽说是传言，前些日子西厂那边却查了查，毛尚书先时确是考过武举的，只是因年少，没中，便又考了文举，却是中了二甲第十九名呢。”黄锦凑近朱厚卸边，“如今毛尚书也不过三十多岁，正是年富力强。皇上若心忧倭寇侵边，何不……？”
　　“他若真的有才，真像你说的那般，也是个不错的选择……”朱厚械蜕道，“只怕……他为官多久了？历任过什么官职？品性如何？”
　　黄锦稍稍回想一下，便道：“毛尚书少年有为，为官也有十来年了。先时在翰林院任庶吉士，之后去往宁夏河南任过巡抚，有些剿匪的功绩。随后便调任回京，在兵部任事。皇上即位前不久，才因前任兵部尚书乞病退，以右侍郎之职践尚书权。皇上身践大宝之后，大赦天下，毛尚书便是那时升任了尚书职。”
　　“这么说……他还算是有些剿匪的经验……”朱厚谐烈鞯溃“只是，宁夏河南的民匪，毕竟还是良民被逼无奈，才为祸乡里。日寇与他们，是不同的……”
　　“皇上所忧，奴婢们也知晓，只是心里着急，也没有什么好法子不是？不如先宣召毛尚书入宫觐见，皇上慧眼，自然到时便有所决断。”黄锦如今是西厂东厂和宫中的联系人，也算是掌管了半个太监谍报机构。他素来聪明知趣，现在也算是朱厚械牧偈辈文焙妥柿峡饬恕
　　朱厚械愕阃罚现在除了这样，暂时还真是没有别的办法了。京官总还是让朱厚蟹判囊恍┑模各方面素质总要比那些地方上不知道是什么来路资历的偏将副将们好一些。
　　毛伯温虽说是兵部尚书，但是兵部平常事情少，他和朱厚薪哟ゲ欢啵上朝的时候也没有见他说过什么，汇报过什么，就只有年关的时候，和鞑靼有一次交火，明军在蓟州打败了鞑靼，毛伯温汇报过一下。这还是因为蓟州离京城太近，这次又是个不小的胜仗，他才写了奏折汇报的。所以虽然同样是尚书职位，朱厚卸运，远远没有对毛澄他们那么熟悉。连刑部任职的蒋冕也都在朱厚忻媲盎炝烁隽呈欤毛伯温却是比较陌生的。
　　朱厚卸悦伯温不了解，也不清楚他到底有没有真正的能耐。就算是权当他很有能耐，在宁夏河南的剿匪也都是实打实的功劳，只是，毛伯温如果到了福建，那就是空降兵。当地的武装力量能不能听他指挥还要另说呢……他有过在宁夏和河南剿匪的经验，但是当时他是地方官，指挥地方军当然是理所应当的，那些兵们也不会不听他的。可现在毛伯温去福建，可就是真正的人生地不熟了……
　　所以就算他当年剿匪的经历再怎么辉煌，也不能说明他就一定适合去对付日寇。朱厚兄荒芨他不到一千人的亲兵，让他带去福建，主要的战斗力量，还是当地的军队啊……
　　算了，还是先见一见，看看他自己有没有这方面的意思，再看看，到底他有没有那个胆气能耐。朱厚胁幌胍匹夫之勇的人，也不想要畏畏缩缩的，也不想要满嘴豪言壮语，却没有真材实料，见到了凶悍的日寇就吓得忘记了自己的豪言壮语的家伙。
　　“那你去传旨吧，让毛尚书入宫一趟。”朱厚邢蜃呕平醴愿赖溃“对了，让王先生来一趟，朕还有事问他――嗯，让杨阁老和夏尚书也过来一趟。”
　　毛伯温看起来的确不像是个普通的文人，虽说不是五大三粗的，但是看起来也是很健壮的，比起身材高挑却瘦削的夏言整个多出一圈，就更不用说和瘦小的王守仁进行对比了。
　　他的气质也有些朱厚猩媳沧蛹到的军人的感觉，整体上让人觉得很爽朗。以前没有注意过他，或许是这个人很会藏拙吧？朱厚锌醋抛在自己对面，有些局促的毛伯温暗暗地想着。这个人倒是年纪轻轻就很会韬光养晦，想必会是个长命的人。
　　只是，朱厚胁⒉皇呛芟不墩庵秩恕Ｈ绻现在处于同样的立场，让他自己选择的话，他当然也会愿意做一个明哲保身的人。毕竟前几年的时候，皇帝昏庸，喜欢胡闹，而现在这两年朝廷正是在更新换代的时候，低调做人的确能够让自己更好过。但是，现在站在皇帝的立场上，朱厚锌墒且坏愣疾幌不墩庋会做人的臣子。
　　大臣们都韬晦了，朝廷上也就没有做事的人了。独善其身，明哲保身，不顾及这个世界上的其他人会怎么样，朱厚胁恍郎驼庋的人。虽说他自己也不见得就能够做到，而且他也很清楚人性自私，总是会下意识的先为自己考虑，但是朱厚谢故歉期待着能够殒身报国，舍己为人的人，他更赞赏墨家的风格。
　　毛伯温或许并不至于到杨朱的境界，但是他距离墨家还是很遥远的。就算是这次倭寇大肆侵犯福建沿海，也没有见他说什么。所以现在朱厚泻鋈痪醯茫就算他真的有能耐，能够消灭掉倭寇，他也不见得会愿意去。勉强一个不情不愿的人做什么事，既是不人道的，也是没有什么成效的。就算他去了，很有可能也是很压抑的在工作，效果估计是要打折扣了。
　　所以朱厚杏锹瞧鹄矗喝绻这个毛伯温真的满心不情愿，不想去打倭寇怎么办？如果他真的是朱厚懈芯醯哪侵郑很善于隐藏自己，满足于待在现在这个尚书位上而不愿意冒险去拼搏一回，那该怎么办？要是勉强他去，就算毛伯温最终去了，朱厚谢共环判哪亍
　　于是朱厚锌戳丝创棺磐肪沧着的毛伯温，试探的开口问道：“朕闻说，卿原是文武双全，怪道是兵部尚书呢。今日朕才听宫中内侍言道，卿原先在地方上任巡抚使，平叛剿匪，功绩赫赫呀，朕却直至今日才发觉，我朝居然有这么一个人才！”

　　第四十二章　　调兵遣将

　　第四十二章 调兵遣将
　　毛伯温忙回道：“皇上盛赞，羞煞臣了。些许微名小功，臣还不敢在皇上面前提起。只待日后，为我皇建功立业。”
　　“好！果真是豪气万丈！”朱厚行ψ旁薜溃“如今我朝与鞑靼瓦剌，还有女真各部，时有冲突，此为朕之大患。只不知，卿视之何如？”
　　“鞑靼瓦剌，皆为先前后元旧部，是蒙古部族；女真却不与他们相同，自成一部。此两者，也多有隔阂，只是女真弱而鞑靼强，是以女真时而臣服鞑靼，时而归顺我朝，却是祸患。臣以为，可扶持女真，对抗鞑靼。此一来可令其内斗以耗己身，免我大明边患，二来，女真势弱，控于我指掌间，日后若有不臣之心，也好除而快之。”毛伯温开始时还是小心翼翼的说着，说到痛快处，忍不住有了一些喜色，看来也不是那种很善于伪装自己的人。
　　他这样的表现让朱厚卸运的感觉忽然之间好了许多，所以朱厚械男θ堇锒嗔思阜终嫘模骸扒涔真不负朕的期待！说的不错。只是……现下，卿以为，福建之事，该当如何处置？”
　　福建的事情，说的自然是倭寇的事情，毛伯温身为兵部尚书，不可能不知道。于是在朱厚写着些许期待的目光中，他有些踌躇的开口道：“皇上可是说的是流窜的倭寇的事情？这……臣却不曾多想……先皇在时，倭寇也常常现于福建，有时深入江浙，也是时常得见的……只是彼时，朝廷是从来不过问的……是以，臣……”
　　原来这是从上到下的惯例了？朱厚刑籼裘济，开始对早就死得凉透了的正德堂兄磨牙。他这一辈子，还真是没干过一件好事啊……死了死了，还留下这么一个传统……
　　但是抱怨死人也是根本没有一点用的，朱厚心ネ炅搜溃也只能再次开口道：“福建也是我朝疆域，福建之民亦是我大明子民，更毋论江浙。南方本富庶地，却遭倭寇横行，十室九空，民不聊生，朕不忍见。如今对于倭寇如何处置，朕是一筹莫展，然卿于军务颇有所得，方才论及鞑靼瓦剌之事，卿亦说得头头是道，平寇之事，还望毛卿教朕！”
　　毛伯温顿时惊慌摆手，站起来就要跪下：“皇上言重了！臣愧不敢当！”好半天才算是重新平静下来，他想了一想，慢慢地道：“倭寇一事，也不是无计可施。只是，臣以为，此事当计长远。我大明将士众多，良谋能人民间亦有之，便是自地方调兵，一时间打退了倭寇自然也是不难的。只是……倭寇本非我大明疆域之民，海上自有其国，今日打退，明日逃窜，后日便又来了。如此反反复复，民生疲敝，各地守军亦是疲惫不堪。有俗语道，只有千日做贼，更无千日防贼，说的便是这个道理了。长此以往，苦于骚扰，总有懈怠的一日。
　　“况且，便是我大明将士众多，也没有时刻守着当地民众的道理。只怕那些倭寇，心存怨恨，待等将士们一退，便重又杀了回来，岂不是令百姓更加受害？”毛伯温说着，轻声叹息道，“前朝时，有一位福建千户，名唤俞兴，曾组义军，击退倭寇。只是他们杀不尽那些倭寇，终是令倭寇愤恨，去而复返，泄愤于民。最终福建地方无法可施，只得将俞兴一众交由倭寇处置……说来民声颇为怨愤，只是，若不能如此，更多添杀戮罢了……彼时臣尚年少，亦颇为忿忿，只是现在想来，地方上若不是无计可施，也不至……”
　　说到这里，毛伯温猛地停住，似乎感觉自己有些失言。朱厚幸舱鹁了，原来那些地方政府，有时候会将抗击敌人的英雄人物交给敌人处置，或者还会有着这方面的考虑……
　　前世的时候，朱厚幸蔡说过很多例子，外敌来袭，当地政府不能保护好百姓，就有英雄出现，领导人民抗击敌人，但是在敌人被击退之后，政府却又将英雄交给敌人处置。那时候真是气愤不已，觉得那些做出背叛了英雄的事情的政府和官儿们，真是贪生怕死，可恨之至，但是现在听毛伯温这么一说，似乎，还有更多的深意……
　　这时毛伯温已经稍稍有些局促地将话圆了回来：“是以，臣以为，除恶务尽。若要彻除倭寇祸患，必得直捣黄龙！加之，倭寇为患，并不只是这些倭人为害。臣闻之，倭寇中或间有西洋人，这些人火器精良，却是难以应付。此外，倭寇的首领之中，有些是流窜在外的大明子民，这些人知晓福建江浙各地情况，引领倭寇劫掠……”
　　汉奸！朱厚忻衅鹆搜劬ΑＲ说这个世界上有什么样的人最可耻，那毫无疑问就是汉奸！朱厚幸幌蛉衔，不论有着什么样的理由，不论国家多么对不起你，如果你背叛了自己的祖国，那就是丧失了做人最基本的良心。你可以怨恨这个国家有着种种不足，也可以怨恨这个政府有着种种弊端，但是你不能背弃自己的民族，自己的根源。就好像在家里和父母吵架，一时之间也会愤恨不已，甚至离开家，和家人断绝音讯关系。但是，只要还是有着最基本的良知，有着一丝感恩之心的人，就不会背叛养育了自己的家，背叛曾经给予自己爱的亲人。
　　而现在，在这个大明朝还是世界上最强大的国家之一的时代，就有人开始为了私欲或者是仇恨或者是生存等种种原因，背叛了祖国，投靠了外敌，并且――引狼入室了吗？
　　这些人，或者不能说是纯粹的汉奸。因为毛伯温说，他们之中有一些还是倭寇的首领，也就是说，是他们领导倭寇，而不是像后世的汉奸那样，是给倭寇做狗腿子的。
　　不过这样就更可恨了……带着一群外国雇佣兵来抢劫自己的同胞吗？真是可耻……估计也就是这个时候，日本人知道了中国的富庶，也知道了中国的封建政府是软弱可欺的，或许就是从这个时候流传下来的，对于中国的印象，才导致了日后的侵华战争……
　　所以，现在一定要除掉这些毒瘤了！就算只有万分之一的可能，也要从源头上掐断它！
　　朱厚性谛睦锵胱攀虑榈氖焙颍毛伯温做出了总结：“……臣以为，当先将倭寇各首领诱杀，之后，倭寇便是一盘散沙，没有了向导指挥，届时我军可将之逐一绞杀，也方便行事。”
　　中间听漏了一段，朱厚械挂膊蛔偶保他自己也有了想法。既然现在知道这些倭寇的首领里有中国人，就先解决这些背叛者吧。想必他们做汉奸，为的也不过是一个利字。利益总是最能够驱动人的，不论古今中外。那么，就给他们利！
　　“卿所言甚是，只是，朕有一言，卿姑且听之。”朱厚形⑽⒚凶叛劬πΦ溃“既是倭寇首领有些是大明子民，那便可依卿所言，诱之归国。钱或是权，总有能令他们上钩的，若不然……祖坟所在，可也是好把柄？入了国门，自然便是在手心里捏着的了，那……他们手中掌握的倭寇们，可便执掌在手中了。朕的意思，令他们连结众倭寇海盗，打回日本去！”
　　毛伯温有些吃惊的看着朱厚校朱厚腥慈跃尚σ怄倘唬慢慢地道：“朕听王先生说过，如今东瀛仍旧是战乱，对吧？这些倭寇首领们，朕就不信他们对于权势无心。只不过在岛内争权夺利失意了，才将眼光转到我大明疆土上吧？这便好办了。他们所需的钱和粮草，朕可以给他们，令他们归国，与那些东瀛本土的城主将军们，好好的争一争！
　　“倭寇们虽说各个都并不能与领主们相较，但，这么多的倭寇，集结在一起，也是一股不可小觑的力量了。朕愿支持他们统一日本，有了朕和大明朝做后盾，还怕他们事不成？”
　　朱厚兴底牛嘴角挑起一丝笑。毛伯温有些恍然地道：“皇上欲令之称臣？”
　　“称臣？”朱厚朽托Φ溃“朕可不要那样的倭人做子民。毛卿不明白朕的意思吗？朕是要，以倭寇为刀……”
　　毛伯温最终总算是明白了朱厚幸馑迹等他走了之后，朱厚谐こ鲆豢谄：跟对这个自己不怎么熟悉的人解释自己的想法，还真是麻烦……
　　看来这个毛伯温不想自己先前想的那样，是个心机深沉，很会做人，也很低调，善于保全自己的人啊……跟他谈了这一个时辰，朱厚芯醯茫这个人还是很爽快的，就像他的长相，是个挺爽朗的男人。
　　正想着，杨廷和打头，王守仁居中，夏言殿后，三个人走了进来。这三个人现在算是朱厚械闹悄彝帕耍也是朱厚衅匠Ｗ罹常指使的人了。
　　三人行礼后坐定，朱厚芯退盗苏宜们来的用意：评判毛伯温这个人。
　　杨廷和沉吟道：“这人，确是个俊才，只是……臣总觉其心如深渊……”
　　连杨廷和都说他心如深渊，那么这就是说，这个人心眼儿过多，心思深得连杨廷和都看不透？这心思该有多么的深啊……朱厚兄辶酥迕迹这倒是和他对毛伯温最初的印象一样啊……杨廷和跟毛伯温没有什么间隙，不会是在说他的坏话。而杨廷和看人，一向也是要比朱厚锌慈丝吹米嫉摹Ｈ死铣删，杨廷和这样的，估计已经成精很多年了。毛伯温能骗过他朱厚械难劬Γ但是估计他要躲过杨廷和的火眼金睛，还是不太可能的。
　　朱厚凶向王守仁，王守仁却微眯着眼睛，不知道在想什么。直到朱厚锌攘艘簧，催他快说话，他才慢慢地说：“此人可用。只是皇上须得小心，此人不可为心腹。”
　　哦？王守仁也是这样的评价？看来我的确是判断错误，看错了人？
　　朱厚杏行┠眨王守仁都这么说了，他还是没看出来自己到底是哪里被毛伯温欺瞒了。
　　王守仁说完，夏言也道：“毛尚书此人，可堪大用。只是臣居兵部时，毛尚书从未与人交恶，亦不与人交好。臣以为此人不可为友。”
　　夏言原先就是兵部的官儿，估计和当时还不是尚书的毛伯温的接触要比身居高位的杨廷和与还在外地的王守仁要多。而且夏言看人也是很准的，起码他就看准了朱厚胁换嵩趺囱他，现在说话做事是越来越嚣张了……
　　三个心腹重臣都这么说了，朱厚胁唤有些烦躁。刚刚的接触，他已经有八分认可了毛伯温，准备将平寇的事情托付给他了。可是现在杨廷和王守仁夏言都这么说，看来这个人的品性的确有些问题……心机深沉不是什么不好的事情，对待敌人的时候自然是心眼儿越多越好。但是现在朱厚胁⒉荒芡耆的相信他，所以毛伯温的心眼儿还是少一点才让朱厚心芄环判牡挠盟。如果他谋求的只是功绩，那么这还好说；如果他谋的是更多，更大的东西……
　　朱厚谐烈鞑痪觯王守仁却在一旁道：“皇上可是想用毛伯温权处福建倭寇事宜？不妨的，此人可用。”
　　“先生不是说，此人不可为心腹？”朱厚衅娴溃刚刚否定了他的也是你，现在推荐他的还是你，“倭寇之事，便是朕心腹之患啊。此事必得托付给一个心腹之人！”
　　“倭寇还不至成为皇上心腹之患。”王守仁微微一笑，道，“皇上心系百姓，是以才将此事看得过重了。倭寇之事，还不及北疆边患啊……再者，如今皇上的要务，仍旧是内政。前些日子，皇上自己不还说，攘外必先安内？如今内务整治事宜，才是心腹之事。这些事不交给他去做便好了。至于平寇，臣以为毛尚书足以胜任。”
　　朱厚秀读艘幌拢忽然笑了出来：是啊……先前，也太看得起那些倭寇了吧？
　　再怎么说，他们也只不过是一群强盗劫匪而已。战斗力强又怎么样？人数有限，地形又不如本地军队熟悉。现在自己就把这件事情交给毛伯温去办，难道他还能和倭寇勾结吗？他现在位至尚书，年纪又轻，可以说是前程似锦。他总不可能想要征服日本，做日本国王……

　　第四十三章　　准备工作

　　第四十三章 准备工作
　　晚上睡觉的时候，朱厚胁藕鋈幌朊靼祝他是怎么被毛伯温骗了。
　　其实最初他对于毛伯温的看法和感觉一点都没错，这个人的确很善于韬光养晦，单看他为官这些年，从来都是只升不降，就能看出来了。只是现在朱厚卸运的评价还要加上一点：非常善于把握时机。
　　一开始朱厚腥盟说说对于北疆该采取什么样的措施，他说得头头是道，一点也不像他一贯的谨慎作风，这就是做戏的开始了。要在皇帝面前改变自己一贯的作风，好让皇帝认为先前对于他的印象并不正确。
　　随后，在朱厚形仕倭寇的事情他有没有想法的时候，他回答是没有，因为从前朝起，皇帝就根本不关心这件事情。这是含蓄的捧了朱厚幸话眩让他自得于自己能够处置和重视这件事，自己要比前任的皇帝爱民。
　　当然了，对比一下随后他对于倭寇情况的了解，和谈起来如何对付倭寇的方法的熟悉和熟练，谁都会觉得，这个人真是厉害，短短的一段时间就能想到这么多，还想得这么好。这就在皇帝面前留下了一个极好的印象，让皇帝觉得这个臣子真是能干。
　　后来故意的屡次失言，是为了提醒皇帝，就算日后他有什么不当的举措，也是情有可原。毕竟地方的个人英雄，很有可能是新将领到地方之后遇到的阻碍。
　　而如果明明上报的是打了胜仗，却仍旧有大量的百姓死亡，财物被掠劫，那么皇帝就很有可能怀疑将军是不是谎报军情。现在这么一提，皇帝心里首先有了个潜意识里对于“损失是应当的”想法，那么就不怕后方的不信任，造成掣肘，甚至是没顶之灾。
　　说那些关于汉奸的事情，也是先和皇帝报备了，省的将来他和倭寇首领接触的消息被谍报机构传到皇帝耳朵里，被皇帝怀疑。
　　这么多的心思，就是在那么一瞬间形成了。并且他就是用这些小手段，成功的骗过了朱厚校并且在朱厚行睦锝立起一个有些腼腆的英才毛伯温形象。如果不是朱厚薪欣戳搜钔⒑屯跏厝屎拖难粤私馇榭觯还真是要被他骗了。
　　这个人还真是像杨廷和说的，心如深渊。如果现在朱厚姓娴闹皇歉鍪六岁的少年，如果朱厚胁皇悄敲葱湃窝钔⒑腿人，如果朱厚忻荒芗笆钡牡玫酵跏厝实闹С郑杨廷和的效忠，和夏言的信任，那么今天，毛伯温就会成为皇帝的心腹了。
　　现在想想，朱厚泻鋈痪醯煤蟊秤行├洹Ｔ谡庋一个时代，几乎处处都是陷阱啊……一个看起来亲切腼腆，又不失爽朗真切的人，居然会是这样一个深不可测的人。他如今也才不过三十多岁，还算是青年，居然就有这么多心机。
　　朱厚性谒布渚醯茫像他这样活了将近四十年仍旧天真单纯没心眼的人，真是不适合这个复杂的环境，这个复杂的时代啊……
　　不过这次还算好，及时的醒悟过来了。倭寇的事情虽说朱厚邪阉看得重要，但是朝中其他人可不这么想，估计毛伯温也只是将这次平倭的事情当作进身之阶。
　　只要他愿意好好干就行了，如果毛伯温能替这个国家解决了这个现在的和未来的祸患，就算是裂土封侯，朱厚幸材艽鹩λ。
　　出征不是说一句话就可以了，有了合适的将领，还要挑选亲兵，调配粮草，选择出兵的路线（大军沿途扰民，并且为了避免泄露出兵的时间和路线，尽量要走人烟稀少的地方），推算吉日，祭拜天地等等。
　　顿时，兵部和户部忙起来了，工部也开始调配兵器。先前朝政整顿的效果也看出来了，忙而不乱，倒是让朱厚姓凑醋韵擦艘话选
　　只是兵员和粮草的问题仍旧没有解决。朱厚械募苹中虽然打仗的部分相应是比较少的，但是还是需要打几次，立一下威的。再者，如果计划并不顺利，还要做好最坏的打算，仍旧需要大量的兵力和粮草，彻底打垮倭寇。
　　但是现在的情况，和上一年赈灾的时候相似，因为临近夏粮收割，库里面上一年的余粮，调配西北边关，赈饷各地大大小小的灾区，用的也差不多了。
　　这样的情况还是好的，因为朱厚胁鸥母锪怂爸疲第一年的效果还算好，对于偷税漏税查的严了，缴上来的税收也增加了不少。
　　只是朱厚猩岵坏帽苯边关的将士们饿肚子，一向都是镇守将领上折子要了，他跟当地的检察院长和驻守太监核对过，觉得没有虚报和太严重的吃空饷的行为，也就全额批下去了。要知道历任的皇帝，可都没有这样镇守将领要多少就给多少的，总是要打个折扣。
　　再加上朱厚卸允茉秩褐谝埠苌岬梅⒎抨饬福于是这一年的国库存粮耗费也是很迅速。到了又一年该收税粮的时候，库中也真剩不下太多了。
　　不过……京畿靠北，粮食成熟的也比南方晚。毛伯温带着部队是往南方走的，一路上征粮，虽说对百姓造成一定的压迫，也让他们这一年的日子难过一点，但是……
　　朱厚刑玖丝谄：先前夏言和赵审下去宣传新的税收思想，回来也汇报过，南方虽然气候好，三季水稻现在都有了，但是百姓的生活还是苦的。毕竟土地都掌握在少数人手中，数量众多的老百姓，就算将他们一年的所得都剥削走，也没有多少……
　　毛伯温只是带着不到一千人的亲兵上路，就算朱厚性谂筛他一队神机营的配枪士兵，人数上也不会超过两千。就算是他们一路征粮，又能征到多少？再说了，正德皇兄执政的十几年间，百姓疲敝，如今就算是不让他们活了，又能得到多少粮草？
　　占了大头的那些地主们，要是能让他们放放血，那就好了……
　　正想着，黄锦进来，说夏言在外面递了折子进来，人却走了，然后将折子送到了朱厚惺掷铩
　　朱厚蟹开夏言的奏折，又一次叹气：这个夏言，说他胖，他还喘起来了！说他嚣张，也不能嚣张成这样啊！起码你递折子的时候也要进来见上一面，才算是对皇帝的尊敬吧？
　　这样下去，这家伙非得走到冒犯君上那一步不可。朱厚幸а溃早知道就不把言官们都撵走了，要不然现在看他夏言敢不敢这么嚣张！光口水都得淹死他！
　　气哼哼的开始看奏折，讲的却是税收的事情。上一年改革了税收制度，税率的问题却很麻烦。朱厚幸求的，是土地田亩数拥有量达到一定的数目时，就累积增加税率。现在大明朝的农业税收是十税一，也就是百分之十的税率。朱厚薪基点订到了普通农户和富农的差别线上，五百亩，凡是超过五百亩的田亩数，全部按照田主所拥有的田亩均产量征收百分之十二的税率。一千亩再定下一个数目，然后是一千五百亩，两千亩，直到最终的五万亩以上，征收百分之四十八的税，就算结束了。这是参考了后世的个税收税的办法，朱厚姓庀执人当然是清清楚楚，他学的是理科，怎么算也不会算迷糊。
　　但是户部的官员们可就不行了，他们都是纯粹的文科生。计算的事情，这些户部属官大多是到了户部之后才现学的。本来教他们的老师也就是文科生出身的前辈户部官员，这些前辈们，有时候还有着自己的私心，不想让后来者业务方面超越自己，也不会多么尽心的教。所以整个户部，精于计算的，不会被朱厚械男滤奥矢忝院的，也就只有当初王守仁还在户部的时候，调拨过去的那几个算学茂才。
　　看到了夏言的折子，朱厚胁琶靼祝现在夏言是怎样的焦头烂额手忙脚乱。夏言的数学，貌似也是很不怎么样的……
　　他不禁有些郁闷，怎么就忘记了，去年秋闱科考的时候，才特意增设了算学和格物两科，虽然参加考试的人很少，但是朱厚星鬃猿龅木碜樱还是颇有几个人是真的有数学才能的。当时还高兴了一阵子，之后就不知道怎么忙忘了，把这几个难得的人才闲置了……
　　朱厚杏趿艘豢谄，转头对黄锦道：“先一年朕亲自挑出来的那几个算学博士和格物博士如今在哪里呢？”
　　黄锦也是一下被问住了，愣了一会儿，才嗫嚅道：“这……皇上且待奴婢们去查一查……”
　　实在是太早的事情了，皇帝当时高兴过，又没有再问，所以黄锦他们没有经心也是正常的。黄锦话音刚落，陈林已经跑了出去。他带着的小徒弟胡寅接替了他的位置，站在朱厚猩肀叩茸潘媸狈务。
　　不多时，陈林跑了进来，脸上带着一点喜色，向朱厚谢乇ǖ溃骸盎噬希奴婢问过了，那几位博士大人，如今都在钦天监呢。今日不知是有什么天象，几位大人跟着钦天监监正王大人进了宫，说也是昨天皇上准了的。”
　　朱厚刑了，却有些无奈的笑了：现在的人，对于天文，还是将它与迷信联系在一起的。这几个数学物理方面的人才，虽说研究一下天文也适合，但是，就怕他们自己觉得委屈了。
　　“皇上可要见上一见？”陈林问道。
　　“不了……”朱厚邢肓讼氲溃“朕忙着呢。你去告诉王先生，调那几个算学博士去户部，格物博士嘛……还留在钦天监就好，叫他们研究研究地震和气象气候之类的。对了，跟那几个算学博士说，先前是朕忽略了，却是委屈了他们，如今调任户部，可得勉励了。”
　　把人丢给王守仁，他自然知道该安排个什么样的职位比较适合。这样一来，有人算账了，新的税制也就没有问题了吧？夏言，也能轻松一点了……
　　看他下回还有什么借口过门而不入！
　　想到了新税制，朱厚泻鋈痪陀辛酥饕狻Ｏ衷诘乃笆眨按照田亩数收税，对于那些大地主们，税率不可谓不重。五万亩以上是百分之四十八的税，基本上一半都是要上交的，那些地主们肯定要心疼死。
　　那么……捐军粮，减税租估计会是很有诱惑力的政策吧……再不行，就加上荣誉奖励！
　　朱厚幸幌伦有朔芷鹄矗这么一来或许真的就解决了军粮的问题了！
　　号召南方各地的大地主们捐粮草，捐到一定的数目――当然了，这个数目要根据他拥有的田地数目计算――就减一定的税，这对于那些土地众多的地主们肯定很有吸引力。
　　如果这样还不够让他们动心，那就加上精神奖励，只要捐粮草的，都给荣誉称号。当然了，也只是荣誉称号罢了，不能有实权。不过就算是这样的荣誉，单有表彰的光荣，也能让好面子的中国人动心不已了吧？
　　说起来封赏，朱厚性缇拖敫囊桓南衷诘耐蹙糁贫攘耍当初做藩王时候他觉得手中的权力太小了，而现在立场不同了，他顿时觉得各地藩王，还有公侯手中的权力有点太大了。但是当初一直也没有时间改革一下分封制度，而且那时这件事也不是很紧急，也就被放到脑后了，现在想起来，又是急着用的，就顺手改掉吧……
　　清朝有一件事让朱厚蟹浅Ｐ郎停那就是君主集权制的权力高度集中，明朝可是比不上的。明朝的君权分散的很厉害，内阁，太监，藩王，谁都能上来插一脚。现在朱厚泻湍诟笏闶蔷臣一心，也不觉得权力分散了有什么太多的不好，反而是多了几个人帮忙干活了。但是藩王们，公侯们的势力，朱厚腥词窍胍收回来了。
　　封爵而不裂土临国，藩王居京，有才者掌权，无才者闲居。清朝的这个制度也是很不错的，值得借鉴。朱厚性谛睦锛窍铝耍预备着征伐倭寇的大军出动了，就开始着手藩王的事情。当然了，现在更重要的，还是向民间征集粮草，然后送毛伯温出征。
　　这件事情，具体该捐多少粮草减多少税收，就交给户部去办吧……反正才拨给他们几个算学博士不是吗？物尽其用，皇帝的事情也是很多的呀，你们就多办点事情吧！能力越大责任越大，朝廷养活你们，现在就是你们服务的时候了！

　　第四十四章　　战争开始

　　第四十四章 战争开始
　　心动不如行动，户部真的动起来之后，效率还是很高的。毕竟都是经过严格的科考选拔上来的人才，整体素质在那儿放着呢，只要用心，无能不到哪儿去。再加上新的严格的考核制度和严厉的夏言双重的压迫之下，官员们还真不敢不好好干活。磨洋工的没了，干实事的多了，效率自然就上去了。
　　除了户部之外，礼部也没有闲着，出征的檄文和仪表都是他们准备的。毛澄这回也总算是干了一件让朱厚新意的事情。在朱厚幸求了之后，他心不甘情不愿地放弃了“君子不言利”的坚持，写了一篇还算通俗易懂的文章，向全国号召，募军粮。朱厚忻幌氲剑这样的命题作文毛澄也是很在行的，他在文章里对于捐军粮的意义和光荣，夸大了不知多少倍。难得的是语言很能打动人，让朱厚锌戳硕季醯萌妊沸腾。
　　因为实际利益和名誉的双重驱动，全国上下立即掀起了一股捐粮的风潮。让朱厚姓嬲感动的是，很多普通百姓也为了大军能够顺利出发而贡献了自己微薄的一点口粮。不过现在因为名利所趋，捐粮的大户们已经挤满了户部的衙门，军粮已经足够了，暂时还用不着老百姓们为了这场战争节衣缩食。所以最终，户部还不得不出台了规定，凡是被界定在地主标准（拥有田地数目在五百亩以下）以下的，都是不允许捐粮的。
　　等到军粮准备完毕之后，开始从各地向主战场方向运送。因为主要征粮地在南方，那里的夏收已经结束，新一轮的税收开始了。税粮就直接储存在各地的大仓中，准备随时应对战争的需求。而京城四周，夏收还正在火热的进行中。
　　毛伯温的亲兵挑选工作已经完成了，因为之前听说还有欧洲人和日寇勾结，朱厚胁辉趺捶判木驼饷创蟮冻っ对上火枪大炮，毛伯温的亲兵基本上是从神机营选拔的。毛伯温也是很争气的，不到一个月的时间，选到他手下的那群神机营的禁军老爷兵精神风貌都不一样了，看起来很是神气精神，威风凛凛的样子总算是跟禁军的名头相符了。
　　当然，随军的需要有文官监军，也是需要用心选择的。本来朱厚芯醯妹伯温本人就是文官出身，那么文官的跟随就没什么必要了，本来想着随便找一个老实的，能让他放心的就可以了。可是，想到这毕竟是监军，也要是有能耐有忠心的人。毛伯温虽然不至于叛变，可是小心永远都是不多余的。
　　朱厚凶詈罂悸窃偃，觉得还是选一个新人比较好。一来新来的跟朝中的大臣们牵扯比较少，二来新人胆子也大，敢说敢为。再说了，这些新考上的进士们，都算是杨廷和王守仁他们的门生，也等于就是朱厚惺值紫碌娜肆恕Ｏ衷诔米耪飧龌会锻炼一下能力胆识和忠心，以后也好放心的派上大用场。
　　最终，朱厚忻挥杏猛跏厝室恢笨春玫姆叫鳎而是用了那个让他印象无比深刻的徐阶。这个人的长相就让朱厚蟹判模ā…）。再加上他十几岁的时候曾经师从于王守仁的弟子学习过不算短的一段时间，也能算是王守仁的再传弟子，为人处事各方面都带着王守仁的风格，这也让朱厚卸运更加满意。
　　至于方绪，朱厚幸裁挥辛雷潘，直接大笔一挥，让他去刑部跟着蒋冕干活去了。方绪算是王守仁的门生，各方面素质都很要得，当初殿试的时候硬是因为普通话不过关被徐阶挤下去了，只在翰林院做个庶吉士太委屈他了。如果他能够代替两面滑溜溜的蒋冕，那么朱厚谢拐娴暮芨曳判牡陌研滩拷桓这么一个二十多岁的年轻小伙子。
　　而随军的太监也是不可缺少的，这是祖宗的规矩，一时间还真不好改。再加上朱厚幸蚕Ｍ能够随时得到最准确的战场消息，最终他还是让陈林跟着大军去了。陈林在他身边的时间不比黄锦少，朱厚幸彩峭耆能够信任他的。就是此后身边端茶倒水的人少了一个最得用的，朱厚泻贸ひ欢问奔涠际怯美词视Τ铝至粝碌男⊥降芎寅了。
　　接下来，怎么打这一仗，怎么执行当初制定好的计划，那就是毛伯温的事情了。朱厚锌此的样子，不像是去打仗，倒像是去做新郎官的，满面春风，自信满满的，好像也是准备得很充分。在朱厚械募苹里，毛伯温需要在福建和湖广这一带待上相当长的一段时间了。他的家就安在北京城，父母妻儿，一家老小都是人质，朱厚幸膊慌鲁な奔浼不到，毛伯温有了二心。所以，朱厚懈了他相当大的权力，让他能够随机应变，不需要再事事都向京城请示汇报了。没有不懂军事的皇帝捣乱掺和，也没有胡说八道谣言中伤的言官们了，这大约也是他能够这么信心十足的原因之一。
　　终于，到了六月十一日，这一天是钦天监推算的吉日，清晨一大早，朱厚姓驹谔和殿前，带着满朝官员送走了出征的毛伯温。
　　～～～～～～～～～～～～～这是分割线～～～～～～～～～～～～
　　如果计划顺利，这将是一场旷日持久的战争，只是，大约在几个月后，主战场就不会仍旧在中国本土，而要转移到太平洋上某个岛国去了。
　　朱厚锌醋呕Р克蜕侠吹墓赜谡獯尉杈粮之后税收情况的报表，深深地叹了一口气，忽然发觉他自己给自己找了一个极大的麻烦。
　　虽然主战场不在本国境内，没有了战争带来的种种混乱和破坏，但是作为引导战争发生和发展的一方，为了这场战争能打下去，能打到一个符合他目的的程度，军需物资起码他要准备一半。这有点像是被伊拉克战争拖住了的美国，陷入了泥潭……
　　还好现在朱厚惺怯薪行下去的动力的，战争的主力也不会是他的国民们，现在的他也只是叹气而已，还不会对自己的计划感到后悔。只是一想到今后的几年甚至是十几年都要努力的工作，不能懈怠和偷懒，本质上是个懒虫的朱厚芯拖胩痹谝巫由喜黄鹄础
　　等六月下旬毛伯温送回关于顺利抵达福建的奏折时，徐阶的折子已经摆在朱厚械陌竿芬惶煲灰沽耍而陈林的消息，则更早，那是用东厂专门的信息渠道送回京城的。
　　刚到福建，毛伯温就遭遇了一伙儿倭寇。这队人数上千的倭寇根本没有把毛伯温一千五百人的亲兵看在眼里，于是短兵相接。毛伯温倒是没有让朱厚惺望，这一仗算是小胜。杀掉了五十来个倭寇，重伤了上百，剩下的被他们逃走了。关键是毛伯温自己的亲兵损伤不多，因为使的是枪，交火距离要远一点，只阵亡了六个。
　　这事儿陈林和徐阶都详细的描述了，两个人倒是异口同声，都称赞了毛伯温，倒是让朱厚猩晕⒎判牧艘恍。火器在之前针对倭寇的战斗中也不是没有使用过，但是效果从来都没有这么好，看了毛伯温对于军事上还是颇有两把刷子的。
　　～～～～～～～～～～～～这还是分割线～～～～～～～～～～～～
　　这个将军很管用，到了福建之后一边整顿地方军队一边指挥开战剿灭战争，不出两个月，大大小小也都打了好几仗了。于是朱厚性诤蠓剑粮草的调配，也要跟上，并且粮道的安全也要有保障，不能让倭寇抄了后路。
　　此外，朱厚醒八甲牛是不是给现在闲着没事干，奏折越写越长的徐阶多找一点事，让他做一下安抚被倭寇祸患的群众。
　　现在徐阶似乎是把年少的皇帝看得跟他一样清闲，似乎还是当成了笔友对待！每封奏折都是废话连篇，可是他就是有那个本事，把废话也写得让人读起来津津有味。
　　说是废话，也是冤枉了徐阶，本质上他还是在履行自己的职责，汇报战况和当地百姓的生活情况。只是，徐阶这个人显然很喜欢文学创作，他的奏折写得不像是奏折，反倒像是散文式的游记了。
　　每每说完正事还要有很长的篇幅叙述当地的风土人情，描写得也是生动有趣，活灵活现。再加上一些关于他在军队中日常生活中的见闻，跟随着大军一路上见识的种种，整个就是一旅行日记。放在后世，估计出版了也是本畅销书，不会比那本《×年一叹》差多少。
　　可现在他的读者只有小皇帝朱厚幸桓觯所以没有自由只能待在紫禁城里看天的朱厚屑蛑笔且恨死这个徐阶了。写得那么诱人干嘛！让人心里痒痒但就是不能去啊……
　　然而朱厚衅偏舍不得这每周一篇的连载式游记。宫廷生活太枯燥了，好不容易有这么一点点调剂，就算是心里发酸，唉，就酸点儿吧……
　　只是徐阶随后就接到了崭新的命令：宣抚地方，外加教育百姓。于是年轻的福建省教育厅长正式走马上任。
　　～～～～～～～～～～～～仍旧是分割线呀分割线～～～～～～～～～～
　　毛伯温大胜的消息，在九月传回了京城。之前有过几次小胜，也败过好几回，连带一直在后方的徐阶和陈林都受过伤，这些却是朝廷上那些在大捷的喜讯传回来之前，并不关心福建局势的大臣们所不知道的。战报传回来，不知道又有多少人在动心思，只是皇帝对于大捷的战报，除了嘉奖了毛伯温和其他一些立功的将领的亲属，抚恤了战亡将士家属之外，就没有别的表示了，蠢蠢欲动的一群人不知道是不是要上门巴结，京城还是保持着平静的气氛。
　　打仗的消耗巨大，更不用说一边打仗还要一边安抚被波及的群众，收买战败的敌人。夏季税收的五分之一，又已经被朱厚型度肓四戏降木植空秸。毛伯温的部队不是靠着当地百姓在养活，所以对于江南影响并不大，或许百姓们并没有多注意这支由当地杂牌军组成的军队，只是觉得往年都会来抢掠的倭寇，今年消停了许多。
　　不过这些都是值得的，起码现在南方各地都是一派祥和，检察院的报告上面，大多是一片溢美之词。
　　毛伯温的这次大捷，震慑作用非同一般。全歼了一支总数三千七，一向强横嚣张的倭寇，一个都没留下。这样的杀鸡儆猴，让其余在福建沿海活动着的倭寇心里不免掂量起来。
　　于是到了十月底朱厚锌始想念火锅的时候，毛伯温的奏折上已经开始报喜了。前来投诚，并宣誓效忠，愿意一同打回老家统一日本的倭寇，人数已经超过八万了。这对于大明是个小数目，可是对于现在的日本可就不是了。更何况，这些人里面，还有着为数相当可观的日本浪人们――也就是武艺高强的武士。
　　拿到了陈林的详细报告之后，朱厚兄沼谌滩蛔⌒ζ鹄础Ｈ绻这一步能够走得好，今后头疼的就不是自己了！虽然每年都要浪费一些粮食，但是这样的长期投资，后效也必定是很可观的啊……
　　战争，说到底是最能够消耗人力和物力的啊……
　　借着战争，也最能够彻底摧毁一个民族，一个国家……
　　～～～～～～～～～～～～我是分割线呀分割线～～～～～～～～～～
　　嘉靖三年十一月，经过长久完备的准备，毛伯温整顿了由原倭寇小分队们组成的完全的杂牌军，远渡重洋，开赴日本。他的形象是友好的，口号是亲善的，有着探花之才的徐阶亲笔写了檄文，此去，他们是为了邻邦的安定和谐。
　　倭寇们对于这个一年多来对他们恩威并施，仁至义尽的毛大人十分敬服，虽然还不至于他说什么他们都会信的地步，但是看着带着他们一起踏上日本土地的毛大人身边仅仅跟着他那一批从北京城一直带着的不足两千人的亲兵，这些倭寇们也都觉得毛大人没有别的企图。
　　就连那个很能说，很会忽悠人，能把死的都说活过来的年轻的监军大人，还有那个脸色黄黄的太监公公都被毛大人派遣回去了。看来毛大人是真的为了他们考虑，想要帮助他们统一日本啊！毛大人真是不计前嫌，宽宏大量！
　　算计人这方面压根儿就不是毛伯温的对手的倭寇们，就这么跟随着他们的毛大人踏上了自己的国土，丝毫没有察觉到毛大人爽朗温煦的笑容中蕴藏的那丝狡诈。

　　第四十五章　　议婚选秀

　　第四十五章 议婚选秀
　　且倒转回嘉靖二年的京城。
　　～～～～～～～～～～啊呀我是开篇就出现的分割线哈哈～～～～～～～～
　　不说一年多以后，终于开始的日本统一战争让朱厚卸嗝吹幕缎溃单是九月份毛伯温送来“计划已经开始”实施的消息，就足够让朱厚锌心的了。面对着毛伯温的奏折，朱厚谐中板了一个月的脸，终于有了笑容。
　　打从八月万寿节起就没有开心过的朱厚姓庖恍Γ可是让整个紫禁城的人都松了一口气。太监们不说，就连皇帝的亲妈皇太后也心安不少。毕竟皇帝是整个紫禁城的中心，他不高兴，还有谁敢快活？
　　只是可惜了，皇帝还不是整个天下的中心。就算是朱厚幸恢卑遄帕常朝中的大臣们还是忙活的很开心。因为皇帝终于要选秀大婚了。
　　～～～～～～～～～～～～再次出现的分割线～～～～～～～～～～～～
　　最近的朱厚杏裘频靡死，他身边的大臣们每天都是一副兴高采烈的样子，一点都不配合他现在的沉闷心情。被自己的老妈和老师逼婚了之后，皇帝大人非常的不爽，但是他的大臣们却总是开开心心的，这让身为大老板的皇帝非常不满，兼且郁闷。
　　朱厚芯醯谜馊喝撕芷婀帧Ｓ植皇撬们自己娶媳妇结婚，他们为什么高兴成这样？全权负责婚礼筹备工作的礼部更是不用说，天天忙活得嘴都合不拢，还是傻高兴。如果这是在给他们自己选老婆或者是儿媳妇，那么这样的欢欣鼓舞还有道理，但是现在要结婚的是跟他们没什么关系也不怎么熟的大老板，皇帝陛下，他们有什么好兴奋的啊……
　　毛澄看着朱厚械难劬里，写满了“终于要结婚了，终于要结婚了”的兴奋，那样的期待让朱厚性诿看慰吹剿的时候都坚持不到两秒钟就转过头，无语到了极点。就连杨廷和，在正式得到皇帝终于要结婚的确切消息时，也高兴得胡子都翘起来了，第一次在众人面前暴露了他其实并不怎么温雅庄重的真面目。
　　赵审就更不用说了，早在嘉靖元年改元后就期待着朱厚心茉缛战峄榈乃，当初没有跟着毛澄掺和一脚，只是因为他不是毛澄他们那一边的，毛澄上奏折之前根本就没有知会他。后来看着朱厚屑峋鼍芫，他也就没有多说。现在终于得偿所愿，他每天都笑得志得意满，主动要求去礼部帮忙，分担结婚准备工作。
　　郁闷啊郁闷，这真是个郁闷的世界……
　　唯一能够保持冷静理智，行为举止都还和平常差不多的，也就只有王守仁和夏言了。王守仁不说，他在朱厚行睦锞褪歉錾瘢他怎么样反应，朱厚卸季醯美硭应当。只是夏言不但不和赵审一起庆祝开心，有时候还会用带着忧虑的目光看着朱厚校让他心里发毛。
　　难道夏言是为了我的身体担心？的确哦……现在算周岁，也不过是十六岁的少年，这么早就有性 生活，对身体的确不好……
　　不过，夏言真的知道这些在后世属于常识性的知识吗？朱厚型崃送嵬罚看着认真的汇报工作的夏言，上唇的两撇黑亮的胡子随着他说话的动作一上一下的翘着，看起来很好玩，让朱厚泻芟肷焓置一摸。
　　还是说……他是在担心我根本还没有那方面的能力？
　　这样的想法让朱厚辛⑹泵衅鹆搜劬ΑＫ淙徊攀六岁，但是该有的能力他也已经有了！夏言不要太小瞧人啊！
　　～～～～～～～～～～～转换夏言的思想的分割线～～～～～～～～～～
　　夏言念完了自己的短疏，抬起头，正想说说自己的想法，却看到小皇帝正在发呆，忍不住就想叹气。这也不知道又是走神到了哪里了，打从同意大婚开始，皇上心不在焉的时候就多了起来。难道是开始有了念头了？可是，先前不还是一个劲儿的拒绝吗？
　　当初杨阁老和赵审在私下里和他与王守仁讨论会同太后议大婚选秀事宜的时候，他就不怎么赞同。皇上还年少，这么早就选妃大婚，难免移了心性。难得的一个明君，若是这么毁在了女人手里，可是让人扼腕！
　　若说起来，虽然冠礼是早就行了，皇上毕竟还是少年。十来岁的年纪，最是活泛，心思转得快，定不在一件事情上。要是能再过个几年，心智稳定下来了，再行选秀，也不迟。民间男子，二十岁上没有成亲的也大有人在。如今大明朝正是复兴的阶段，皇上又有一大堆的雄心壮志，先立业再成家，也是应当的。
　　只是不知为什么杨阁老和太后都这么心急，难不成还怕皇上在位日久却无皇嗣，待到须得按规矩留宗室子充为嗣子，怕日后宗室子坐大，对以后正儿八经的皇子有不好的影响？如今整个朝堂都掌握在皇上手里，他不提要留宗室嗣子，还会有哪个不开眼的开口？就算是留了，依皇上的心思手段，大约也不会让个小孩子得意。
　　或者说……他们怕的是皇上年寿不永？夏言忽然间有了这个想法，心头一窒，咬紧了牙。若说起来，也不是没有根据的。皇上的亲父，原先的兴献王，三年前才去了的武宗先帝，立志图兴却中道崩徂的孝宗皇帝，皆是三十余岁便撒手西归……皇上又是这样的性子，什么事都认真。心神耗得多了，身子自然也耗得空了……
　　难不成这就是当时他反对的时候，王守仁师傅却都没有说什么的原因么？夏言顿时冷汗淋漓。王守仁明知道皇帝并不想成婚，却没有替皇帝说话。在他想要像上一次那样帮皇上回绝了的时候，王守仁也阻止了他的行为……
　　难不成，真的是……
　　夏言的脸色顿时变得铁青。如果皇上身子真的不好了，为什么离皇上如此近的他却丝毫没有察觉？
　　现在有了这样的想法，夏言再抬起头看一看神游天外的朱厚校忽然觉得，那张小脸真是有些过于苍白了……
　　皇上素来有些疏懒怠惫，也不喜欢游乐，整日多是闷在书房里批阅奏折公文，要么就是读书写字，画些奇奇怪怪的地图。这样的性子，倒真的不像是少年人（敏锐的夏言啊……），有些沉郁了，所以皇上一向都是文弱的样子，脸上没什么血色，夏言也是看习惯了的。
　　只是现在，夏言才忽然觉得，这样的性子脾气，总是在屋里闷着，或许皇上的身子真的亏损了不少。这样一想，夏言顿时有些慌神了，正说着的话，也不由得慢了下来，停了下来。
　　直到皇帝因为他停顿了的声音而回过神，抬眼看过来的时候，夏言才算是定下心。或许应该让皇上多出外走走，按理说，每旬都该有祭天祭地祭社稷的活动，趁着这些机会，让皇上活动活动，对身体也好。
　　～～～～～～～～～～～夏言下定决心的分割线～～～～～～～～～～～
　　不了解夏言奇异的想法的朱厚校当然不知道为什么夏言会在某次私下面君之后，就忽然转了性子，开始撺掇自己出宫去祭祀外加放风。如果是之前，他一定会很有兴致的跑出去溜达溜达，只是现在，朱厚腥身心的都在为了大婚的事情烦闷。
　　先前八月万寿节的时候，蒋太后彻底的打了朱厚懈龃胧植患啊５笔痹谕蚴俳诒赜械那斓渖希朱厚姓百无聊赖的看着一点意思的都没有的明代歌舞，蒋太后却忽然当众提出了要朱厚写蠡榈囊求。
　　结婚在朱厚屑苹中还是很遥远的，现在他连恋爱都还没谈，哪儿有结婚的对象，于是朱厚惺且豢诰途芫了。但是蒋太后可不是好打发的，她说不过朱厚校却还有一项身为男人的朝臣们所没有的有力武器，那就是眼泪。
　　如果是毛澄和梁储在哭天抹泪，朱厚锌梢缘闭饬礁鑫廴臼腥莸睦贤凡淮嬖凇７凑男人的眼泪是不值钱的，爱哭就哭去吧，男人哭吧哭吧不是罪嘛。但是蒋太后就不一样了，她是朱厚械穆琛―虽然只是朱厚邢衷诹榛昙拇娴恼飧錾硖宓穆琛
　　本质上很尊重女性的朱厚校实在是架不住蒋太后一边抹泪一边述说自己把朱厚姓飧龆子拉扯到大是多么不容易，而已经年迈的她又是如何盼望着能够在闭眼之前抱上孙子，身为皇帝，朱厚惺嵌嗝吹脑鹞夼源一定要赶快结婚生孩子才对得起国家对得起人们对得起王守仁赵审多年的教育对得起杨廷和这么长久以来为国家贡献的青春……
　　对待蒋太后，朱厚胁豢赡芤蛔吡酥，把她一个人晾在太和殿高高的看台上。老妈在一大群臣子们面前哭闹，皇帝也是很没面子的。再加上杨廷和在一边帮腔，赵审也支持蒋太后的立场，礼部众官员也一同进行逼婚的工作，就连王守仁和夏言也没有支持朱厚小Ｓ谑潜怀吵车猛反蟮闹旌幸皇焙涂，就随口说：“那就请母后做主吧。”
　　一句话将自己陷入了深渊，朱厚写哟酥后就不是自由的单身汉了。蒋太后跟正德堂兄的妈张太后开始带领整个紫禁城的人员动起来了，礼部也没有闲着，前所未有的激情席卷了他们，全国范围内的海选选秀火热进行中（……）。
　　不过朱厚幸彩钦馐焙虿胖道，他的皇后和妃子们并不是产生在大臣们的亲眷之中。以前他一直都认为，明代的后宫选秀是跟清代的一样呢，现在居然发现，明朝的皇帝，喜欢在平民之中选老婆，这倒是让朱厚忻挥辛斯赜谕馄葑大这方面的忧虑。
　　只是，这样选出来的妃子，能有思想有文化吗？平民出身，甚至是专挑家境贫寒的，这样的家庭条件养出来的女儿，肯定不会是像旧小说里的大家闺秀，琴棋书画样样精通。朱厚锌始忧郁了，他日后的老婆，不会是个文盲吧？
　　知己之恋啊……期待了几十年的知己之恋，如今看来是没什么可能了……
　　～～～～～～～～～～知己之恋死在娘胎里的分割线～～～～～～～～～～
　　在朱厚邪叹着素未谋面的爱情时，春节已经来到了。从上辈子开始，朱厚凶钕不兜慕谌站褪谴航凇３去那种欢乐祥和的氛围不说，单只一样东西就足够让他高兴的了。
　　那样东西就是压岁钱。
　　朱厚斜局噬鲜歉龊芟不肚的人，而且最爱不劳而获的钱。所以压岁钱最得他的喜欢，每年的压岁钱都能从春节一直攒到元旦，在手里搁着大半一年都不花。
　　上辈子苏沉照家里的规矩是，凡是还在上学，没有开始工作，哪怕你已经四十了，每年也有一份压岁钱。所以直到他穿越前，还曾经在火车上幻想过那一年春节的压岁钱。
　　成为朱厚兄后，朱vz还是会给他最宝贝的儿子压岁钱的，这让朱厚卸杂诖航诘南舶更添加了一种因为熟悉的感觉而产生的怀念。因此，即使朱vz去世之后没有人再给他压岁钱了，朱厚腥跃扇劝春节。
　　但是这个春节实在是不尽如人意。因为过了年之后，各地的秀女们已经开始陆续进京了，所以蒋太后经常把朱厚薪泄去，问他喜欢什么样的女孩子，或者是对于未来的老婆有什么样的要求之类的，这样的问题让朱厚懈加郁闷。
　　因为他总不能说，他喜欢的是爱好古典音乐，对西方美术有一定的见地，自强独立，文静大方的女□？特别是年龄方面，虽然朱厚胁换嶂醋诺囊欢ㄒ找一个跟他年纪差不多（也就是心理年龄的四十多岁，汗一个……）的，但是，起码也要有个二十五六，才算是成熟稳重，能够作为成年人的朱厚械闹己吧？
　　但是选秀的规矩是定死的，只能选十三岁到十六岁之间的女孩，而且因为朱厚械氖导誓炅湟驳娜分挥惺六岁，蒋太后等主导者都偏向于给他找一个十三四的皇后。
　　对于只有十三四，好吧，或者是十四五的小姑娘，他可真是一点兴趣都没有啊……
　　～～～～～～～～～～婚姻的牢笼步步逼近的分割线～～～～～～～～～～
　　没有兴趣，也还是要结婚的。当紫禁城的柳树终于开始吐露一丝绿意的时候，京城里已经挤满了各地美女，等待挑选。她们之中必定有一个极其幸运――或者说是不幸――的一个，将会成为朱厚械姆⑵蓿他的第一任皇后。

　　第四十六章　　大婚选后

　　第四十六章 大婚选后
　　选秀的第一步，自然是全国海选。选出来的人数众多，让朱厚蓄目结舌――五千。
　　或许对于皇帝来说，五千人的后宫预备役依旧是马马虎虎，但是朱厚兄皇嵌杂谧约航要养活这么多人感到郁闷。他刚即位的时候就借着堂兄正德皇帝的死，放出了很多宫女。后来又因为整顿了宫廷，撵出去一大批太监，紫禁城的人口数量达到一个前所未有的低数值。就算是这样，看着报表上面多达三千六百人的宫女总数，朱厚谢故瞧奈不满的。
　　这些人，说得好听是执役皇家，事实上大多数都是白白的养活着她们而已。不事生产，也没有多少事情要做，所以才会有那么多宫怨。这样白白浪费了国家财政收入，也浪费了这些女孩子们的青春，这样两方面都不获利的行为，朱厚屑其的鄙视。
　　只是为了天子面子上好看，就要铺张浪费，养着一群没有什么实际作用的人，这样的事情朱厚惺遣辉敢庾龅摹Ｖ皇亲芑沟昧糇乓恍┧藕蚝蠊太后和太妃们的人，先前孝宗皇帝只有张太后，但是正德堂兄却是留下了一堆太妃们呢。再加上蒋太后也是个好面子，爱排场的人，改元之后，朱厚芯兔挥性偻宫外放人了。
　　可是这并不代表他就愿意养活这么一大堆人。特别是现在，他自己并不愿意选秀什么的，却硬是塞给他一大堆秀女入京的路费账单，要求报销，朱厚芯醯米约焊冤大头似的。
　　五千人可不是一个小数目了，神机营的一半也就是这么多了。女人的花销可不比男人少多少，虽说她们吃得少，但是总会有一些男人不需要的花销。而这个时代的女人，入了宫却没有什么作用。不是朱厚星崾优性，实在是皇宫是个埋没人的地方。
　　多少宫女们，一辈子连皇帝的面都没见过呢。再加上朱厚幸膊恍枰宫女伺候，他现在随身侍奉的，都是他从安陆带来的，用惯了的太监们。估计这次选秀，选出来的漂亮小少女们，都要在宫里白白的熬成欧巴桑了。所以说，入宫对这些女孩子来说，实在是得不偿失啊。
　　朱厚惺酝几蒋太后讲道理，摆事实，要求减少选秀人数。然而蒋太后好不容易能够做一回主，压这个从小就不和她亲近的儿子一头，死活就是不讲理了。五千就是五千，到了最后，还是一个都没有少。
　　内库递交上来的账单让朱厚凶攀敌奶哿艘换兀光是这五千人加上她们的护送人员来京城的路费报销，就是将近五十万两，足够西北宣大一线跟鞑靼打一仗的了。
　　当他跟夏言抱怨的时候，夏言却没有任何安慰，反而提醒了他另一个更加残酷的事实――这五千人里面，有将近一千都要成为紫禁城常住人口，此后都归他朱厚醒活了。
　　朱厚幸幌伦颖淮蚧鞯搅耍一上午累积叹气次数超过之前一个月的总数。
　　～～～～～～～～～～～～叹气的分割线～～～～～～～～～～～～
　　选秀的事情，朱厚惺翘岫疾幌胩幔所以全权交给蒋太后代理了。而蒋太后则是很高兴的接手了这项工作，她现在最大的乐趣就是观察这些秀女们，给自己的儿子选老婆。
　　为了逃避残酷的事实，朱厚谐ぞ玫耐度氤政之中。除了夏言有时候会越俎代庖的代替礼部要求他去祭祀顺便郊游之外，现在的朱厚姓个就是一个工作狂了。
　　不工作也没办法了，没有别的消遣，也没有别的排解方法。现在朱厚惺悄苌偌赵审和杨廷和一回，就少见他俩一回。这两个人也是皇帝结婚狂热份子，而杨廷和，朱厚谢够骋伤有别的企图。比如让皇帝因为新选出来的老婆，而淡忘了他的某件被皇帝捏在手里的把柄。
　　王守仁也不仁义，最近朱厚性绞欠趁疲他就越是要用一种轻松且带着幸灾乐祸的表情面对朱厚小Ｕ馊眯』实奂其怀疑，这个人是不是也经历过类似的事情，比如被他的老爹逼婚，现在看到有人和曾经的自己同病相怜，就觉得幸灾乐祸。朱厚兄道，王守仁的老爸王华曾经是状元，对儿子的要求估计不会太放松。
　　所以朱厚泻拖难栽谝黄鸬氖奔渲枞患ぴ觥Ｋ渌迪难运祷捌人，脾气也不怎么好，但起码他不会总是提醒朱厚薪峄榈氖虑椋也不会总是笑眯眯的看着朱厚杏裘疲所以朱厚星樵柑他说一些气死人的话，更何况夏言的脸是很赏心悦目的。再加上朱厚凶罱的放风，因为是夏言的提议，所以他要求自己负全责，全程都需要有他的监护。这样一来，这对君臣不论是在宫里还是宫外，忽然之间就总是泡在一起的了。
　　～～～～～～～～～～～～王守仁幸灾乐祸的分割线～～～～～～～～～～
　　这样暗淡的日子里，朱厚幸恢贝着对于婚姻的忧虑。这不同于婚前忧郁症，这是一种完全不能自主，而产生的寂寥和抑郁。
　　好在还有公务可以分散注意力，夏言也从不在朱厚忻媲八灯鹄垂赜谘⌒愕幕疤猓日子还不算难熬。
　　不过朱厚芯尤徽娴暮驮对诟＝ǖ男旖捉立起了笔友关系了，这让他自己都吃惊。或许是平常生活中实在是太枯燥了，徐阶充满趣味的奏折成为了朱厚醒壑心训玫囊荒亮色。开始的时候，也只是稍稍恢复徐阶几句，到了后来，两个人就完全跟写信一样了。每周一封的徐阶的奏折，让朱厚性诿科呷盏脑绯烤涂始盼望。
　　总还不算是孤身一人熬过这段婚前的时间，有人陪伴，朱厚凶芩闶巧硇慕】档陌镜搅舜蠡椤Ｒ彩钦馐焙颍他才知道，夏言怂恿他去郊游，还有着让他锻炼身体的用意，这让朱厚行睦锖芪屡。或许夏言是真的不信任他的身体和能力，但是这样无声的关心足以让人感动。
　　～～～～～～～～～～和夏言暧昧来暧昧去的分割线～～～～～～～～～～
　　按照明朝宫廷的规矩，蒋太后选出了五十个合她心意的秀女，作为朱厚械暮箦。注意，已经不是待选了，是正式的妃子。
　　这个数目让朱厚蓄目结舌，这五十个不是馒头，也不是苹果，是老婆啊……五十个老婆，这是什么概念……朱厚惺翟谑敲挥行判哪芄蝗谜庑┬∨孩们个个都活得幸福，或许真的要说对不起她们了。
　　朱厚胁⒉皇窍胍这么多老婆，实在是规矩。规矩这个词是最近最让朱厚幸а狼谐莸囊桓觥＞褪瞧咀耪飧龃剩蒋太后拒绝了朱厚泄赜谙骷跣闩人数的要求，拒绝了朱厚泄赜诩跎俟女配备的要求，并且拒绝了朱厚泄赜诩跎倮掀攀量的要求，还要求在朱厚衅匠Ｆ鹁拥木测斋加设宫女。搞得如今朱厚幸惶到规矩这个词，就想摔东西。
　　五十个女孩子站成几溜儿，展示品一样的垂着头立在朱厚忻媲埃朱厚写丝毯鋈痪醯米约壕秃孟袷氢琐中年人一样。十三岁到十六岁之间的女孩子，在朱厚醒劾锒际且桓鲅的，特别是这些由蒋太后会同张太后和后宫太妃们一起选出来的，基本上都是一个模样。
　　长相相似到雷同，表情一无二致，站着的姿势也都是一个模子刻出来的，规规矩矩的，没有任何一个有自己的特点的。虽说朱厚幸苍趺床幌不逗笫滥切┍臧窀鲂缘恼叛锱孩子，但是最起码的自己的特色也应该有吧？站在一群人里面分不出你我，穿的又是一样的衣服，跟同一个人复制了几十遍没有什么差别。这样的一群老婆，就算朱厚谢故茄气方刚的小青年，就算他十分的好色，也真是提不起什么兴趣。
　　怪不得皇帝们都是老婆一大堆，仍然爱好选秀找新老婆啊……都是这样的，老妈按照自己的喜好找来的，就算是几十个老婆，也都是没有什么差别。看来那些小说里面，关于什么皇帝自己在一群秀女中看到了自己的真命天女，或者是和某某妃一见钟情，那根本就是胡扯啊胡扯……经过专门训练出来的这些秀女们，规矩得很，根本不可能像小说里写得那样个性，活泼可爱，或者是媚惑无比。她们只能是被训练成同一个样的，才有可能，有机会被皇帝看到。那些有个性的，跟别人不一样的，早就被淘汰掉了。
　　现在这五十个女孩子站在朱厚忻媲埃朱厚兄幌胨担蒋太后的眼光，真的很传统……一样的细细的眼睛，圆圆的包子一样的白白的脸，眉毛画得很纤细，小小的嘴巴涂成血红色……就好像是仕女画里面的标准造型……
　　只是这不是朱厚械纳竺拦郏他更欣赏自家老妈蒋太后这样的长相。或者蒋太后是因为不符合明朝大多数人的审美观才被送到安陆做朱vz的妻子？朱厚泻鋈挥辛苏庋的想法，蒋太后虽然相貌好，但是不是明朝人最欣赏的那种，所以不能给皇帝做老婆，于是被下放给做藩王的朱vz……
　　怪不得蒋氏这么执着于标准长相的美人啊……自己长不成这样，就一定要找一群长成标准模样的儿媳妇啊……
　　可是她真的没想过，她的这个名份上的儿子喜好什么样的长相啊。虽说要让朱厚凶约核担他也说不上来他到底喜欢什么样的女孩子，但是，总不会是长成这样的！
　　朱厚卸宰耪馊号孩子，只有叹气。还不能明明白白的叹气，否则站在一边正兴高采烈的看着皇帝儿子，等着他评价的蒋太后就该第一个伤心了。或者有可能，蒋太后还会进行第二次选秀，因为皇上不满意这次选秀的结果？
　　～～～～～～～～～为了夏言的那张脸也一定要出轨的分割线～～～～～～～～
　　想一想这个可能朱厚谢肷砗姑都竖了起来，连忙做出一副很满意很满意的样子。蒋太后果然被取悦了，很开心的说：“皇上啊，你看，哀家给你选的这些秀女，还都入得了眼吧？”
　　朱厚形⑿Φ阃罚用官方表情回答：“烦劳母后了，这些日子母后着实辛苦了。”
　　蒋太后对于朱厚姓庋的回答已经是很满意的了，她和这个儿子之间本来就有一点疏远冷淡。她不知道儿子的性格，不知道他这样的回答只是客套一下，她也不了解朱厚姓庋的表情是代表着什么样的含义。
　　于是蒋太后笑得很得意：“母后也是替你精挑细选了许久呢。如今哀家和张太后一道，择出了最好的三个，你在这三个里面选一个可心的，便是你的皇后了。”
　　说着，她向着下面抬抬下巴，朱厚姓獠趴吹剑前面有三个女孩儿站得比其他人靠前。随着蒋太后的动作，这三个女孩都抬起了头，不知是不是演练过，动作整齐划一。
　　在朱厚锌蠢矗这三个女孩子和其他的女孩没有什么差别。只是现在他的权力也就仅剩下在这三个里面挑一个做皇后了。
　　相伴一生的皇后啊……就这么就决定了？朱厚芯醯煤芪弈危很荒唐。这还是他第一次见到这三个女孩子，对她们，他没有一点点的了解。却要在这样的情况下决定，哪一个将成为他的发妻，跟他共度一生的那个女人？
　　朱厚斜樟吮昭郏转头向蒋太后微笑道：“儿子知道些什么？还是母后替儿子拿主意吧。”
　　这样的回答让蒋太后更加高兴，她也不推辞，直接指着三人之中，站在朱厚杏沂直呱系哪歉雠孩说道：“那便是陈氏吧！哀家心中，她最是稳重，可堪匹配我儿！”
　　“便依母后所言。”朱厚形⑽⒁恍Γ转头向着他新出炉的皇后点了点头。
　　“这两个，”蒋太后又指了指两外两个落选了的皇后候选人，说，“张氏和姚氏，也是好的，皇上就封做贵妃吧。身边也要经常有个伺候的人，哀家都替你看好了，你回来自己再挑挑，放几个在静怡斋里。你那边老是空空荡荡的，原先说你，你说是有太监们伺候。现在却只有黄锦一个在身边伺候，怎么能行哟……”
　　蒋太后絮絮叨叨的说着，语气中充满了母亲的慈爱，倒是让朱厚性本的抑郁和不满减少了许多。
　　他轻轻叹了口气，带着一点撒娇似的打断了蒋太后的唠叨：“母后还当儿子是小孩子吗？儿子都知道了，都记在心上了。”
　　眼角的余光瞟向站得纹丝不动的陈氏，朱厚凶旖翘袅颂簟
　　就试着，去爱她好了……

　　第四十七章　　新婚当夜

　　第四十七章 新婚当夜
　　皇帝的大婚非同儿戏，当然也不能按照民间的规矩办。不过再怎么麻烦的事情，办了小半年了，也都办的差不多了。现在等于是只差选出来新娘子，也就是皇后了。如今皇后的人选已经确定，自然是水到渠成。
　　朱厚械幕槔穸ㄔ诹巳月初三，自古以来就是个修禊的好日子。上巳吉日，又是春天，做婚期正合适。
　　婚礼是麻烦的，麻烦到朱厚卸疾幌牖叵胍簧一次的婚礼。终于婚礼结束，也到了深夜了，朱厚胁欧⑾郑最大的麻烦还在眼前。
　　结婚的当晚，是洞房花烛夜……
　　对着一个一点感情都没有的女孩子，朱厚谢拐婷挥凶孕潘能够完成这一晚作为丈夫应该履行的职责。再加上这一段时间为了逃避要结婚的现实，朱厚幸恍钠说焦ぷ魃希真的是累狠了。今天又是一天的折腾，现在身心疲惫，真是一点儿那方面的意思都没有……
　　怎么办？难道就这么把皇后晾着？朱厚凶呓门的时候还在想着，有个什么办法，能把这一夜逃过去。
　　早知道，就该让黄锦弄点药备着用了……虽说有点丢人，但是，也比现在抓耳挠腮的烦心这件事要好吧？
　　唉……只能寄希望于男性的本能了……
　　可是，就算是本能一把，也需要体力条件的支持啊……
　　朱厚锌戳丝醋约旱南父觳蚕竿榷，回想了一下早晨梳洗的时候，在水晶镜子里看到的自己有点发青的脸色，忍不住叹气。看来夏言的担心，终究是成了事实了……
　　据说男性就算是面对自己并不喜欢的对象，只要有足够的刺激，也是可以的……朱厚谢叵胍幌律媳沧涌垂的常识，时间间隔太过久远，又不是什么特别有用的东西，现在也快忘得差不多了。这辈子他的青春期又是在守孝之中度过，现在关于某方面的知识，还真的有点贫乏了――特别是现在，需要用到它们的时候！
　　自己现在的身体，好歹也是个十六岁的少年呢，这个阶段最容易冲动了……但愿皇后的身材很好，但愿但愿……
　　朱厚辛成衔持着温煦的笑容，和皇后完成了最后的礼节。皇帝结婚是不敢有人闹洞房的，所以很快就清场了，只留下朱厚校和他新上任的皇后面面相觑。
　　～～～～～～～～～～～～努力和皇后交流的分割线～～～～～～～～～～
　　“嗯……皇后。”语言交流是最重要的，再加上说不定能用说话混过去这一晚上，朱厚邢惹辶饲迳ぷ樱跟皇后进行交流，“你叫什么名字？”
　　皇后总归是个职位，老是叫皇后不太恰当。朱厚幸丫决定，尽量去爱这个女孩了，那么还是用他比较习惯的方式，先和这个女孩沟通了解一下好了。
　　名字是一个人很重要的东西，谁都有自己的名字，哪怕是在家里被父母叫妞儿，那也是个称呼，是识别自己和他人的重要工具。
　　蒋太后后来跟朱厚兴倒，这个陈氏皇后出身还算是不错的，她父亲是在乡学做督导，等于是小学校长，这个陈氏也识字。
　　所以她应该是有名字的吧？她的父亲既然是个读书人，也应该给自己的女儿起过名字吧？
　　期待着能够从皇后口中听到一个类似林黛玉的名字的朱厚兄沼诨故鞘望了，皇后只是低着头，胀红了脸，嘴巴动了动，但是一个字都没有说。
　　或者说她说了，但是声音实在有限，于是朱厚懈本没听见……
　　有这么害羞吗？朱厚杏裘浦至。算了算了，就叫她陈氏好了……自己都不尊重自己的名字，不敢大声响亮的说出来，还让别人怎么尊重她的名字啊。
　　“好了，陈氏，天晚了，安歇吧。”朱厚兄鞫放弃了沟通。现在他觉得，要和这个女孩交流，难度要大于完成他今晚该尽到的义务。
　　“啊，对了，这杯酒。”朱厚心闷鸱讲啪驼搴昧朔旁谧郎系牧奖酒，是交杯酒吧……
　　陈氏在接过酒杯的时候，手都是颤抖的，不过还好酒没有洒出来。总算是喝完了交杯酒，朱厚邪丫票往桌子上一撂，坐在床上开始脱鞋。
　　以往他的起居当然都有人伺候，除了贴身的内衣之外，外面的衣服都是黄锦或者是陈林这些人给他穿的。今天的礼服自然也不例外，于是朱厚胁换嵬岩路了。
　　为难的跟自己的衣扣折腾了半天，朱厚胁沤饪了两三个花样复杂的盘扣。本该上前伺候的陈氏，却背着脸，看都不看朱厚幸谎郏一副羞涩到极点的样子，让朱厚屑其无语。
　　本来还想让皇后帮忙的，这下子打算全都打消了。朱厚腥缃袷峭耆放弃了和这个皇后接近的计划，这根本就不是一个世界的人啊……现在他也是很累了，实在是懒得讨好她。
　　手指头都酸了，朱厚蟹牌了自力更生的脱下这套繁复的新婚礼服，扬声唤道：“黄锦呢？进来伺候！”
　　黄锦就在门口站着，听见朱厚薪兴，自然是一溜烟就进来了。看到屋里面皇帝自己在脱衣服，皇后站在一边回避的样子，他自然是有些奇怪的。不过他当然不可能多说，低着头走上来给朱厚型训袅送饷娴睦穹。
　　拘束的礼服，好看的确是好看，但是穿在身上，束缚得难受，硬邦邦的。现在终于脱掉了，朱厚惺媪艘豢谄，不由得放松下来。
　　朱厚衅匠Ｊ嵬酚玫牟皇腔平酰但是现在再叫刘顺儿进来就嫌麻烦了，于是黄锦顺带着给朱厚兴闪送贩。他也是下手轻柔的，没让朱厚芯醯貌皇娣。
　　终于完成了一切准备工作，朱厚幸膊还芑屎蠡拐咀牛翻身躺到了床上。嘴里对着黄锦道：“去把灯灭了。”
　　黄锦却没有动，有些为难的声音在朱厚卸边响起来：“皇上，这是喜烛啊……要留到明早呢，奴婢可不敢……”
　　“那就算了，”朱厚写蚨纤的话，“给朕拉上床帏好了。这乾清宫，一点都不舒坦！”
　　黄锦应了一声，拉好床上的帐子，便听到脚步声远了。朱厚泻仙涎劬Γ躺了一会儿却没听到皇后又任何的声音，心里又软了。
　　这个女孩子也不过十五六岁，还是孩子呢，拿她发什么火……今天的确是累了，但是也不能就这么把小姑娘晾到这里了，实在不是绅士应该有的行为啊……
　　再说了，今后，这也就是自己的妻子了，还是要好好的相处才行啊……现在这孩子，指不定紧张成什么样子呢。既是自己的夫君，又是一国帝王，她不知所措也是正常。夏言那么大胆子，傻大胆的一个人，当初第一次见他，不也是紧张得不行……
　　唉……
　　朱厚刑酒，翻身坐起来，拉开床帐，闪开一条缝，探出头去。陈氏站在桌子旁边，看着那一对花烛，果然正在流泪。
　　于是朱厚性俅翁酒，女人的眼泪啊……
　　“皇后还站着做什么？”他低声说道，免得外面太监们听到了，给这个新上任的皇后记上一笔，“已经晚了，该安歇了。明早还要去给皇太后请安，要早起呢。”
　　说完，朱厚锌醋懦率弦坏阋坏闾起头，慢慢地挪到床边，用时绝对超过十分钟。然后，她又停住了，红着脸站在床边，手放在自己的腰间，什么动作都没有了。
　　朱厚锌此，她只垂着头。朱厚卸祭У讲恍辛耍她却仍旧维持着那个动作。
　　忽然朱厚心灾辛楣庖簧粒耗训朗且脱衣服，害羞？
　　于是朱厚谢氐酱采希拉好床帐，这才听见外面OO@@传来脱衣服的声音。
　　靠！
　　朱厚腥滩蛔”了粗口。
　　有种你不要跟我睡在一张床上，今晚咱俩也别做那事儿！
　　～～～～～～～～～～～小猪信了的分割线～～～～～～～～～～～
　　陈氏的表现，就好像朱厚惺歉黾鄙鬼，随时都会扑上去一样，跟防色狼似的，防备得严密。这让朱厚卸运完全丧失了好感，先前想的什么，要和她好好相处，努力爱上她之类的，全部都被抛到爪哇国去了。
　　这样的一个女人，爱她是对自己的一种折磨……
　　朱厚幸恢倍几嫠咦约海不能迁怒，不能把自己对于这桩婚姻的不满加到这个无辜的女孩子身上，她也是包办婚姻的受害者之一。自己是个男人，是个成年人，要宽容体贴，尽量对她好一点。但是现在朱厚泻鋈痪醯茫做人，还是先对自己宽容体贴一点吧……
　　这样的一个皇后，他朱厚惺翟谑前不起来啊……
　　陈氏终于完成了她的脱衣大计，掀开床帐，只露出一条缝，看清楚了朱厚泄婀婢鼐氐谋扯宰潘，这才闪身坐到床上，钻了进来。
　　朱厚胁嗤房戳怂一眼，陈氏半侧着身子，床帐中光线很暗，也看不清楚。
　　不知过了多久，陈氏似乎终于克服了害羞的心情，细声细气的说：“皇上，安置了吧……”
　　这是朱厚刑到的她说的第一句话，扭捏的嗓音让朱厚胁畹忝煌鲁隼础
　　或者这就是她一直没说话的原因？朱厚卸褚獾南胱拧Ｉ音难听，所以怕皇帝听到了恶心死了，她就犯下了弑君的大罪了。
　　其实平心而论，陈氏的音色不差，是普普通通的女孩子的声音。只是，不只是因为她自己的性格原因，还是选秀过程中的培训造就，说话的语音态度都十分的矫揉造作。像是捏着嗓子在说话一样，光是那样的尖细声音都让朱厚心咽堋
　　“嗯。”朱厚胁幌敫她多说，不想听到她那种别扭的声音，简单的从鼻子里出声，算是回答了陈氏。
　　于是又经过长久的磨蹭，陈氏终于躺了下来，有些呼吸急促，躺在了朱厚猩肀摺
　　他人的呼吸就在耳边，这样的感觉让朱厚蟹浅５拿挥邪踩感。这也是为什么他不喜欢自己睡觉的时候身边有人的原因之一。
　　只是现在他不能把陈氏推开，还要伸手去抱她，摸她，还要，和她发生关系。
　　这么一个等同于是陌生人的女人，这么一个让朱厚行睦镉行┎幌不兜呐孩，只要是想到要和她做些什么，朱厚芯捅匦肟朔很强的心理障碍。更何况是现在，真的要开始做了的现在，朱厚行睦锏哪咽芎捅鹋ぃ那就别提了。
　　一鼓作气，朱厚蟹过身。
　　是男人酒要勇于面对现实！
　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！
　　我的妈啊为什么我要面对这样的情况！
　　但愿她身材足够诱发一个男人的本能啊！
　　伸头一刀缩头一刀！总是要有这一天的早死早超生！
　　……
　　心里纷繁杂乱的闪过许许多多乱七八糟的想法，朱厚兄沼诮手搭上了陈氏的腰，然后慢慢地向上移……
　　～～～～～～～～～～胡思乱想＋鲁迅先生真伟大的分割线～～～～～～～～
　　细白的如同上好的瓷器的手，就停在了陈氏的胸前。朱厚懈掖虬票，他的手绝对要比身为女人的皇后要美丽许多。
　　但是现在不是欣赏和对比两双手的好时机，朱厚械氖志湍敲唇┯苍诹顺率系男厍啊
　　平的……
　　谁来告诉我，这是我的皇后她应该是个女人她应该有胸的啊……
　　朱厚胁凰佬牡挠置了摸陈氏的屁股……
　　……
　　终于平静下来的朱厚性谛睦锒宰抛约核担我就应该抱一个搓衣板上来啊……
　　～～～～～～～～～～没有搓衣板哦真遗憾的分割线～～～～～～～～～～
　　难道选秀的时候，都不看她们的身材如何吗？还是明朝人就觉得胸小的女人才是美的？朱厚杏裘屏耍这么一个幼儿园身材的皇后，这么一个他一点儿都不喜欢的皇后，这新婚之夜，怎么冲动得起来，本能得起来？
　　于是他应该做的事情，怎么才能应付过去啊……
　　好吧，陈氏并不是完全没有胸，但是朱厚芯退闶嵌嗄昝挥薪哟ス了，生疏得很，他也能很肯定的说，陈氏的胸，放在后世，顶多也就是个Ａ罩杯。
　　难道说她还没有发育好吗？也是，十五六的女孩子，晚长的话的确还是没有发育哦……
　　可是朱厚胁荒艿茸潘发育好了，再来冲动一把，本能一把，完成洞房花烛夜的任务啊！
　　那还不如培养感情来得快呢……
　　～～～～～～～～～～～～实在是冲动不能的分割线～～～～～～～～～～
　　不管了……先摸摸吧……说不定摸着摸着，感觉就来了……
　　朱厚谐浞址⒒恿税Ｑ精神，动作迟钝的开始“爱抚”自己的皇后。

　　第四十八章　　一浮春梦

　　第四十八章 一浮春梦
　　不知是紧张还是她真的有感觉，陈氏倒是激动起来了。呼吸的声音渐渐重了，身体的温度也有点上升。
　　只是这跟朱厚芯臀薰亓耍他现在只想睡觉。
　　又困又累，还喝了酒，朱厚械纳砩纤淙灰簿过摩擦升温了，但是这样一点轻微的感觉，完全比不上想要睡觉的欲望。
　　慢慢地，慢慢地，朱厚泻孟裾娴乃着了一样。
　　皇后怎么办？
　　明日事，且待明日愁吧……
　　～～～～～～～～～～～～春梦开始的分割线～～～～～～～～～～～～
　　睡着睡着，就恍恍惚惚的做梦了。朱厚兄道这是个梦，因为这个梦，实在是未免太荒诞了一点。
　　或许是一直在想着要做那件事，朱厚谢咕驼娴淖隽烁龃好巍Ｖ皇牵梦里的人，绝对不是那个朱厚辛脸都没看清的陈氏。
　　是夏言……
　　居然是夏言……
　　朱厚凶约憾急蛔约壕呆了，只是随后也就无所谓了。反正只是梦而已嘛。
　　这绝对是个梦。因为真实的夏言，绝对不会和他做这样的事情，当然了，他也不会和夏言做也就是了。
　　而且夏言不会这样的笑，就好像，就好像他们是已经在一起很多年的恋人。彼此之间都熟悉了彼此的体温，那样介于亲人和情人之间的关系，总是温和的，温柔的，让人觉得温暖的。梦里的夏言就是这样的笑着，从眼睛里都透着柔柔的光。
　　难道我潜意识里是个同性恋吗？还是说，接触到的男性里，喜欢同性的比例很大，所以潜移默化的被引导了性向的改变吗？
　　朱厚写丝痰比徊荒苋跃上裢常一样的思考，所以他的脑中也就是闪过这样的恍恍惚惚的想法，随后就仍旧放任自己陷入那个柔软的梦境之中。
　　相接的唇，紧贴的身体，彼此的气息交汇，肢体相缠，人与人之间能够拥有的，最接近的距离……
　　到底谁在主动，谁在承受，现在已经完全不重要了，重要的是，交融的身体，还有心。
　　夏言……夏言……夏言……
　　这样一个人……这样一个，让他难以放开的人……
　　～～～～～～～～～～夏言啊夏言啊夏言啊的分割线～～～～～～～～～～
　　新婚第二天的早上，朱厚性诖采洗舸舻刈了很久。
　　陈氏已经自行收拾好了，所以现在床上只有朱厚幸桓鋈恕５是方才皇后身边的宫女嬷嬷们来向他展示昨晚的喜布（就是那个了……），他也是看得清清楚楚。
　　脑子里的念头从“难道昨晚迷迷糊糊真的就本能了？”转到“好像做了一个春梦唉……”再到“昨晚的过程我怎么迷迷糊糊的是不是被下药了？”最后终于发展成“啊，好像昨晚梦到的人是夏言啊……”
　　昨晚上梦到的是夏言……
　　按说人一般是不会详细的记住自己到底梦到了什么的，但是这会儿朱厚卸杂谀歉龃好蔚募且湟幌伦泳颓逦起来了。虽然不至于详细到能够回想起梦里夏言的每一个动作和表情，但是最基本的，两个人做了什么，夏言的神态表情，自己的心情和欢喜幸福的感觉，那些记忆都是半点不曾模糊退色的。
　　所以现在朱厚写糇在床上，虽然经过一晚上的休息，但是脑子里仍旧混乱一团。各种各样的杂乱思绪纷至沓来，在脑中来来往往，如同红绿灯坏掉了的十字路口，混乱不堪。
　　直到黄锦走进来叫他换衣服然后去跟蒋太后请安，朱厚胁糯哟采舷吕矗然后一个指令一个动作的在黄锦的协助下换好了衣服，穿好了外面的礼服，走出了乾清宫的门。
　　面见蒋太后的过程，朱厚型耆处于浑浑噩噩的状态，在蒋太后面前，他一直低着头，不知道蒋太后说了什么，就连脸上掩饰性伪装性的笑容也没有来得及装备上。好在蒋太后以为他是新婚，小孩子脸皮薄，害羞了，也么有多说什么，就笑着让他回去了。
　　终于回到了熟悉的静怡斋，因为还处于婚假时间，所以桌子上干干净净的，一本奏折都没有，就连原本该在今天早上送到的徐阶的奏折，也不知被黄锦收到哪里去了。
　　朱厚芯兔娑宰攀裁炊济挥械淖烂娣⑵鹆舜簦早饭还没有吃，脑子的运转速度因为血糖低的原因到了一个低值，但是现在他干什么都没有心情。
　　实在是，打击太大了一点……
　　～～～～～～～～～脑子里混乱无比所以先重启一下的分割线～～～～～～～～
　　朱厚写永炊济挥邢牍，自己会有那方面的倾向。虽说从上辈子开始，他就是个比较无所谓的人，对于同性恋或者是双性恋都还能理解，但是那是在与他自己不相干的时候。一旦牵扯到他自身，他还是很难接受的。
　　比如当初陆炳的行为，朱厚卸裥牧撕眉柑臁２皇嵌裥穆奖是个同性恋，而是恶心他自己被牵扯了，被陆炳ＯＯＸＸ了的事实。
　　又比如当初被杨慎调戏的那一回，他并不是不生气的。只是杨廷和抢先下手，打了杨慎，过程又比较好笑。再加上当时夏言就在一边看着，朱厚幸膊缓谜娴淖鍪裁矗只好装作不懂杨慎在干什么，混了过去，也就把这件事揭过去了。
　　从上辈子开始，朱厚芯痛永疵挥邢牍，他自己可能会是个同性恋或是双性恋。虽然有专家声称，世界上百分之八十的人都有同性恋的倾向，也就是所谓的隐藏的双性恋，但是平常人谁会没事就想想自己是不是会对同性有感觉啊。
　　苏沉照生活的环境，从小受到的教育都算是比较传统的中国式教育。苏沉照的父亲是外科医生，母亲是教师，虽然这样的工作应该是比较能够接受新鲜事物的，但是苏沉照知道，他的父母虽然外表看似新潮，五十岁的人了还会像初中生一样追看偶像剧，可是他们从骨子里，还是那种最传统的中国人。
　　当初苏沉照在网上查了一些关于同性恋方面的知识，被他妈妈看到。在反复确定了儿子只是感兴趣，不是真的有那方面的意思之后，苏沉照一向温雅的母亲用很轻蔑的口气对儿子说：“你对那些感兴趣干嘛啊，不就是一群脑子有病的。那个李银河，我看她也不正常。”
　　所以朱厚姓媸遣恢道，他是怎么培养起这方面的性向的。家庭环境正常，父母之间感情很好，从小也没受过什么刺激，没有什么一起长大，好到互相安慰的朋友，就连学校里的好友，也都是毕业了之后关系就渐渐淡了。
　　他总觉得自己是个再正常不过的人，怎么会忽然一夜之间就爆发了不同于常人的性倾向呢？
　　～～～～～～～～～～～～开始思考的分割线～～～～～～～～～～～～
　　当然，昨晚喝的酒很可能有问题。蒋太后知道，黄锦也知道，他没有过什么经验。当然，和陆炳那次属于例外，但是那是个意外，也是绝对不能当做参考的。
　　所以这么一个没有经验的新手，年纪又比较小，为了能让他顺利完成任务，给他在酒里下点药也不是不可能的。现在回想一下，那药药性还是很温和的，没什么特别的感觉。只是，那或许不仅仅是帮助他完成任务的药，还有可能，有些让人神志恍惚的药物。
　　想起来当时半梦半醒之间，在和梦里的那个夏言做那种事的时候，总有一种很快乐很幸福的感觉，朱厚泻鋈痪醯眯睦镆涣梗翰换崾潜患恿硕酒钒桑
　　上辈子的时候他虽然没有见识过，但是也听说过，有些毒品能够加入饮料里，让人精神恍惚，但是觉得飘飘欲仙，快乐无边。摇头丸好像就是有这样的作用。
　　那么，我该不会染上毒瘾吧？朱厚忻了摸自己的脖子，这可是亲妈和心腹给自己下了毒品……这世道，怎么这么悲摧啊？
　　应该不会的……朱厚邪哺Я艘幌伦约旱男⌒母巍Ｃ鞔的毒品，纯度应该比较低，效果也就是一般般。估计昨晚还有一些有助于睡眠的药物，否则他怎么能那么容易的就在陈氏还躺在身边的情况下就睡着了？再说了，一次而已，应该不会成瘾的。
　　而且现在，最重要的问题，不是为什么会那样迷迷糊糊的，也不是为什么会有种吃了毒品一样的恍惚快感。甚至，关键的不是他到底是不是同性恋或者是双性恋。
　　最关键的是，为什么他梦到的人，会是夏言。
　　～～～～～～～～～被老妈下毒品了好可怜的分割线～～～～～～～～～～
　　是啊，这才是最重要的了。如果是像曾经有过的经历，春梦里出现的是某个面目模糊的软绵绵的人，那么就算他是个六十岁的老先生，朱厚谢蛐硪簿褪蔷悚一下，然后一笑了之，把这个梦完全忘掉。
　　但是现在，出现在他梦里的是一个有名有姓，清晰明白的一个人，这个人，还是一个和他非常熟悉，非常亲近的人。夏言算是和他最亲近的人之一了，这样的春梦里出现了他，让朱厚杏幸恢中男榈母芯酢
　　这样好像是对熟人下黑手了一样。朱厚邪ι叹气，日后要怎么面对夏言？虽然说夏言不太有可能会知道他梦见了什么，但是朱厚凶约憾杂谧约旱拿尉衬腔共皇切闹肚明？就算夏言什么也不说，他只要看他一眼――不，就算是现在朱厚邢胂笠幌孪难钥戳俗约阂谎郏那也是一种非常非常心虚的感觉，总觉得做了什么对不起夏言的事情。
　　这些或许还都可以日后考虑，时间的推移可以消磨一切，这种尴尬总有平复的一天。但是现在朱厚胁坏貌幌肭宄，为什么他会梦到夏言，而不是别的什么人。
　　为什么是夏言？
　　如果说是因为他们亲近，这些天总是泡在一起，那么为什么不是黄锦？黄锦可是打从朱厚写┰狡鹁图负跏谴绮讲焕搿＞退阏庑┨熘旌凶苁呛拖难栽谝黄穑但是他们也并不是两个人独处，总会有黄锦在一边站着。要说离得近，黄锦才该是最近的一个吧？
　　如果说是因为夏言长得好，英俊迷人足以成为许多人幻想的对象，可是他也已经四十多岁了呀。而且，如果说长得好，陆炳长得也非常好吧？他和朱厚谢乖谙质抵蟹⑸过关系呢，为什么朱厚胁皇敲渭陆炳？这个世界上，比夏言长得好的又不是没有。
　　如果说是因为夏言是他信任的人，是被他视为朋友的人，可是这样的人也不止夏言一个吧？要说起来信任，朱厚凶钚湃蔚木对是王守仁才对。而说到朋友，最近才通过信件一样的奏折熟悉起来的徐阶也算是朱厚械呐笥蚜恕
　　如果说是因为被下药了整个人都迷糊了――朱厚谢共恢劣谡饷疵挥械５保把责任都推到药物的原因上面。就算是被下药了，那也应该是潜意识里有这个想法，有这个念头，才会做了那样的梦。要不然，为什么不是梦见杨廷和？那不是更虚诞吗？
　　所以，或许，大约，可能……朱厚谢夯旱靥起头，迷茫的眼神望向窗外蓝蓝的天空，心里忽然之间像是响起了钟声一样回荡起来。
　　我好像是喜欢他……
　　～～～～～～～～～～～～恍然醒悟了的分割线～～～～～～～～～～～
　　怎么会呢？怎么会有一种喜欢上他的感觉？
　　朱厚性谙乱凰布渚头瓷湫缘姆穸了自己。
　　那样一个男人，年纪一大把，留着胡子，脾气也不好，说话气人，要求多管束的也多，从来都不会说好话，除了长得帅，他还有什么值得喜欢的？
　　更何况，那是一个男人啊……
　　不会的……应该只是错觉……错觉罢了……
　　朱厚杏行┗怕伊耍他从来都没有想过，自己会是喜欢同性的，他会是一个同性恋……
　　可是那清晰明白的春梦，明明白白的告诉他，他真的梦见了，和夏言做了那件事，还有那种，梦里留存着的，幸福快乐的感觉，好像也并不只是药物的作用。
　　夏言……现在想起来这个名字，就会有一种无以名状的感觉。些许的迷茫，些许的甜美，些许的恐慌，些许的难过。
　　好像就是因为忽然有了一种“我喜欢他”的想法，这个人就忽然之间变得特别了起来。而那种感觉，那种喜欢的感情，也忽然强烈了起来，明晰了起来。

　　第四十九章　　青涩滋味

　　第四十九章 青涩滋味
　　或许那只是错觉，或许只是因为没有吃早饭低血糖让脑子变得不清楚，或许是昨晚的酒里被下了药，药的效果还没有完全消失，现在朱厚械乃夹骱芑炻遥他想不明白自己为什么会忽然产生一种喜欢上了夏言的感觉，也不明白自己为什么不能否认，那只是一个误会，一个错觉，一种基于那个荒唐的春梦，而产生的胡思乱想。
　　他觉得那样的感觉有些无稽，那样一种喜欢的感觉根本就是没有基础的。他知道自己应该是个性向正常的人，他也曾经对着漂亮的女孩子觉得心中一动，也曾经在梦里梦到过柔软的女性身体。就算是那样一个春梦，就算他心里真的会对夏言有一些不一样，但是那……
　　朱厚形孀×肆常沮丧的样子让黄锦满是担心却又不敢上前。于是年少的皇帝弓起了背，将脸颊藏在了手心里。
　　但是，那是一个总会让他想起的男人……
　　那是一种，无论如何，都无法否定的感情……
　　现在如果否定了这样的一种感情，就好像是否定了自己的心，那样的感觉，让心口窒息一样的闷。
　　好像是跋涉千里，终于找到了自己一直追寻着的那朵花，即便那并不是合乎自己心中要求的那一朵，也不能轻易地就舍弃了。否则，就好像是否定了自己。
　　～～～～～～～～～～真的好喜欢好喜欢夏言的分割线～～～～～～～～～
　　或许，好像真的是喜欢上了他，喜欢上了那个年纪一大把，留着胡子，脾气也不怎么好，经常说些很气人的话，对自己指手画脚要求这要求那，管得比老爸还严格的，那个男人……
　　即便他并不是所谓知己，即便他有种种不好不完美，即便他并不明白自己的主君现在对自己产生了一种不应该的感情，即便当他知道现在皇帝心中所想之后，会是第一个反对和讨伐的人，好像，现在也还是喜欢上了他了……
　　在这样的想法出现在心头的时候，朱厚懈械搅艘恢钟行┧嵘，但是又很甜蜜的情绪。
　　不知不觉的，眼睛有些湿湿的，眼前也模糊起来，鼻子酸酸的，好像是要流泪。
　　这样的感觉，真的就是恋爱了吗？
　　现在想起来夏言，这样的心情，甜蜜而酸涩，却好像最是合适。
　　那么，可能是真的喜欢他，喜欢上了这个人，虽然他已经不再年轻，虽然他对于他似乎并没有什么不一样的感情，虽然他并不善解人意，或者说他虽然解意却专门不按着他的心意来，虽然，他已经有了自己的家，有了老婆孩子……
　　朱厚新慢地笑了一下，缓缓地叹气。有些惆怅，有些惘然，也有些迷茫。
　　就这么迷迷糊糊的喜欢上了他，到底喜欢他哪里根本还说不清楚呢，可是，就已经看清楚了，这样的感情，或许仅仅是春梦而已……
　　～～～～～～～～～～～～初恋要夭折的分割线～～～～～～～～～～～
　　这样的感觉，是一种豁然醒悟了的感觉。现在朱厚胁藕鋈幻靼琢耍为什么这些日子以来，在心里对那个人的感觉总是那样的特别。
　　他对他不够恭敬，不够尊重，总是管束他，总是说他这里不对那里不好，从来都不肯夸奖他，面对他的时候总是很别扭……
　　可是，他还是慢慢地，一点一点地，在不知不觉中，在自己都没有来得及发现，来得及阻止的时候，这样喜欢上了他……
　　直到现在才明白这样的感情，而它，已经难以抑制住了……
　　那种甜甜的感觉，总会让心里带着一种幸福，总能让嘴角不由自主的挽起一个弧度。
　　或许现在这样的喜欢还是淡淡的，不是那么强烈的感觉。可那样轻柔的爱意萦绕在心头，却总是挥之不散。朱厚泻鋈恍α耍这样的喜欢，心里感觉能够说明白原因，能够分析得清清楚楚，但是又无论如何无法说出口的，有些没有由来的喜欢，难道，真的就是初恋了？
　　来的真是突兀……而且不合时宜……在这么一个时间，这样的情形……
　　朱厚械屯房戳丝醋约旱囊簧硐饨鸨叩暮炫郏这是他新婚的第二天……
　　现在皇后大约正在接受其他嫔妃们的拜见，而这群女人――或者说她们还只是女孩――将要在确定了自己在宫中的地位排序之后，一起来拜见朱厚小Ｋ们都是他的责任，是他的――即使不愿意承认，那是他的妻子。
　　而此刻，这些或可以说是幸运，但是更多的是不幸的女孩们，她们的终身依靠，她们心目中思慕着的良人，她们期待着他能给予她们依靠，给予她们幸福，甚或是给予她们爱情的丈夫，在这静怡斋内，正在思慕着一个并不遥远，但是却是真正难以企及的，男人。
　　～～～～～～～～～～终于明白了自己刚刚结婚的分割线～～～～～～～～～
　　想起了夏言，那种淡淡停留在心间的甜蜜仍旧让朱厚械淖齑铰慢地翘起一个小小的弧度，那是爱情特有的味道。但是惆怅的青涩滋味，却占据了更多的位置。
　　这样的感情，不论它是什么，不论它有多么纯净幸福甜蜜，不论它有多么强烈――却是已经注定了，它将是无疾而终的……
　　彼此是这样的身份，这样的差别，这样的年龄，这样的性情……
　　如果夏言能够晚生二十年，如果他仍旧是少年冲动，如果他仍旧是独自一人，如果他还停留在相信爱情，拥有着一颗纯粹的心的年纪……
　　如果朱厚胁皇且蛭穿越者的身份而顾虑重重，如果他能够果断勇敢或是自私而不受拘束，如果他能够像那些现代的女孩子一样将爱情视为一切，如果他能够像外表一样是个少年，是真正能够为了爱情放弃一切，什么都可以不管不顾的少年时代……
　　如果……
　　如果这刚刚露出一点小小的嫩芽的初恋能够从喜欢成长为爱情，如果这个世界不是这样的风刀霜剑能够容许这些许的私密的情谊永远留存在心里，如果这样的两个人真的能够相知相爱，如果能够抛弃一切远离一切只为了自己的快乐和幸福着想……
　　～～～～～～～～～～～～～分割线～～～～～～～～～～～～～～
　　朱厚泻鋈皇笑，或许是因为现在真的很空闲，居然把这样的淡淡的初恋看得太过重要了。如今也只不过仅仅是一丝丝朦胧的苗头罢了……真是想得太远了……
　　这么一点喜欢，连爱情都称不上。只是在心里，忽然之间明白了自己好像是对那个人有着一些些不同寻常的感情罢了。
　　难道就要为了这么一点点的私情，这么一点点无关紧要的动心，这么一点点不知是因为药物还是迷梦而产生的幻觉，就放弃了心中的愿望，理想，还有现在的一切……
　　这样，难道不会觉得得不偿失吗？
　　毕竟是已经活过了将近四十年，毕竟是经历了两世，毕竟是明白什么是重要的什么是无足轻重的，毕竟是清楚自己的愿望，时刻记得自己真正想要的是什么……
　　更何况，他现在所处的位置……是这样的一个，不能有自己，不能有私人的位置啊……
　　别的任何人，都可以为了爱情不顾一切，但是他不能。
　　他的人生，需要为了更加重要的事情而奉献出去。在慢慢成熟起来，慢慢接近心灵标地的路程中，有些东西，就只能抛弃在身后了……
　　～～～～～～～～～～～～抛弃初恋吧的分割线～～～～～～～～～～～
　　只是……为什么我不能拥有私情……
　　唇边的笑容掩饰着眼睛里的苦涩。那是因为，天家无私情啊……
　　现在在刚刚想明白自己产生了或许是不应该的感情的时候，就已经强迫自己斩断不应该碰触的领域的可能，对于皇帝的身份，现在真的是越来越适应了，也越来越懂得约束自己了。
　　或许现在我真的是太理智，太明白自己的身份和自己要做的事情了……
　　这样的遗憾，也只能够永远的留在心里了。
　　～～～～～～～～～～～～分割线是的分割线～～～～～～～～～～～～
　　更关键的是，夏言的心思，是怎样的呢……
　　夏言他，有自己的家，有妻子，有孩子，虽然儿子早夭，但是他，也是一个有着自己的家庭，自己的生活的人。
　　他爱的是谁呢？是他的妻子吗？或者是他美丽温婉的妾室？又或者，他心中根本就没有私情，只是一心的爱着这个国家？
　　夏言的心里，又有没有同样对那个他不能碰触的人，产生那么一丝丝的心动？在看到他微笑的时候，在听到他温言软语的时候，在他半撒娇半讨饶的承认自己错了的时候，在他用一种他自己都没有能够察觉到的，含着一点点不应该的感情的目光，注视着他的时候……
　　大约是没有的吧……
　　那是一个和他同样性别的人，就算是这个时代男风再如何流行，那也只是一种类似狎戏玩弄的意味，有谁会真的用恋爱的心情去对待一个和自己有着同样身体构造，性别相同的人呢？更何况夏言是那样一个自律的人，那样一个，恪守着内心标准和原则的人。
　　那是一个年纪比他小了那么多的人，或许夏言看着他的时候，只是觉得那是个孩子吧？所有的温柔体贴，所有的关心爱护，都是因为他觉得，那是一个和自己死去的儿子好像好像的男孩，那样一个少年让他心怜。
　　那是一个他立志要用心辅佐的人，他一定不希望看到自己的主君有任何一点点的瑕疵，更毋论这样的，不应该有的感情。这样的喜欢的感情，针对的对象，就会是第一个要求扼杀它的人。夏言绝不会为了朱厚械南不抖感到荣幸，他或许只会自责，甚或是厌恶。
　　那又是一个离他太远的人，高高的坐在金銮殿中的龙椅之上，那是一个可以决定他的荣誉或是耻辱，去或是留，站在哪里，作为什么样的身份，甚至是生和死的人。那样的一个人，只能远离，敬仰，不能接近。就算是有了些许亲近意味，夏言的冷静和聪敏，那也是会被他自己果断的割舍掉的吧？
　　就像现在，我正在在做的一样……
　　朱厚芯醯么丝痰淖约海无比的抑郁，这样反常的心情让他对自己的状态感到不满，他不应该是这样伤春悲秋的一个人，不应该是这样叹着气，想着某一个男人……
　　只是，难以抑制的总是要想起那个人，那个出现在自己的春梦中，搅乱一池春水，却不自知，也不可能得知的男人。
　　～～～～～～～～～～夏言不喜欢我我好伤心的分割线～～～～～～～～～～
　　喜欢上了同性，喜欢上了一个性格并不怎么好的男人，喜欢上了自己的臣下，喜欢上了一个有妻室有家庭的男人，喜欢上了一个很有可能会鄙视自己的感情的人……
　　我怎么这么倒霉……
　　朱厚锌嘈ψ盘起了头，刚刚胡寅跑进来说，皇后领着贵妃和妃嫔们求见。他这才想起来，自己也实在并不是一个好的恋爱对象。
　　帝王的身份，先天就决定了爱情之中不会有公平。即便是他心存公平，希望能够和恋人平等的相处，然而生为这个封建时代的人，有谁会对皇帝没有敬畏？爱情的双方，居然产生了敬畏的心情，那么，还有什么纯粹的爱意能够经受住长久的磨练考验……
　　外表看起来仍然是少年，然而心却已经是沉郁沧桑，这样存在，朱厚凶约憾季醯每膳隆Ｕ馐嵌粤等说囊恢制燮，即便这并不是他自己的本意。
　　即便是让朱厚凶约豪此担他也不能不承认，他是一个有些冷情的人。对于感情，他虽然不至于无视或者是轻视，但是他并不如何重视。爱情对于他来说，或许真的是可有可无。这样一个随时都有可能为了某些或许必要或许只是权宜之计的原因就放弃了爱情的恋人，对于付出了感情的另一方，永远都是不公平的。
　　再加上现在他也有了自己的皇后，一大群妃嫔，以后或许还会有更多……
　　朱厚锌醋抛呓来的浓妆艳抹的皇后，还有她身后，同样把脸抹得看都看不清的两个女孩，无奈的叹了一口气。
　　现在他能够说什么呢，他自己也已经是有家室，有负累，有阻碍的人了，还能，有什么资格，去要求这样不切实际，对彼此来说都没有未来的感情呢……

　　第五十章　　心烦意乱

　　第五十章 心烦意乱
　　陈皇后现在看起来比昨天晚上好多了，起码不是那么扭捏了，也敢抬眼看看朱厚辛恕５是现在朱厚幸丫完全没有了什么想要尽力的爱上她的想法，他只是挥了挥手，让她起来。
　　站起来的时候，陈氏微微摇晃了一下，朱厚姓獠畔氲剑或许昨天晚上可能伤到她了。彼此都是第一次，没有经验，磕磕碰碰也是难免的。为难她今天还一大早起来，跟着他走了那么远的路到蒋太后住着的仁寿宫，然后还要去会见那么多丈夫的小老婆们，现在又一路走到距离坤宁宫大老远的静怡斋来，还要跪下行礼，真是够辛苦的了。
　　于是朱厚心训没厣瘢站起来亲手扶了陈氏一把，不意外的看到了陈氏身后两个贵妃眼睛里闪着妒忌的光芒。
　　毕竟还是小女孩，她们俩看起来比陈氏还要小一点。因为发育的问题，十五六岁时女孩子总要比男孩子看起来显得大，陈氏看起来比朱厚谢挂大一点，想必他们的年纪就是差不多的了。而这两个贵妃，按照朱厚械墓兰疲也就是十四岁左右。
　　这么说来，掩饰不了自己心里的想法，还会对被皇帝顺手扶了一下的皇后有妒忌心，并且掩饰都掩饰不住，对于这两个小女孩来说，也算是正常的了。只是朱厚谢故窃谀谛挠行┎惶喜欢，他并不觉得这两个女孩是因为爱他才会妒忌。
　　不论是什么原因的妒忌，总是让人心里有些不快的，特别是现在，朱厚械男那椴⒉辉趺春谩Ｓ谑撬没有跟女孩们多说，等她们都站起来之后，就道：“皇后辛苦了，你们也都辛苦了，现在朕还有事，都先下去吧。”
　　实在是记不得那两个贵妃到底姓什么，朱厚泻糊的称呼了她们，就让皇后领她们下去。陈皇后没有多说，可是她身后那个穿得花枝招展，一头金珠玉翠的女孩子却插话道：“皇上，外面还有姐妹们等着面见皇上呢，皇上不见了吗？”
　　那声音，比陈皇后还要做作，朱厚凶芩闶敲靼琢耍原来这样的说话方式真的是训练出来的，专门让好好的女孩子使用这样令人浑身发寒起鸡皮疙瘩的腔调。明代人的审美真是不正常……朱厚泻鋈痪醯茫他喜欢夏言，是很正确的选择。
　　于是不想多忍受这样的声音折磨的朱厚邪迤鹆肆常骸盎屎蠡姑挥兴凳裁矗你插什么话！多嘴！难道当初你就是这么跟着太后学规矩的？看来朕得让你重新学一遍了！”
　　不等那女孩惶恐不安，朱厚芯妥身背对着她，说道：“还不快下去！”
　　看着女孩子在自己面前显示出柔弱的一面，朱厚谢故遣幌肮叩模特别是这样的感觉，好像是在欺负女生一样。所以他背对着她，尽量迅速的撵她出去。
　　等三个女孩都告退了，朱厚胁徘那牡鼗赝罚看她们走了。只是临出门的时候，陈皇后却也回过了头，正好那一瞥让朱厚锌丛谘劾铮却有一些幽怨的感情在里面。
　　朱厚泻鋈恢间惊悚了――难道皇后是在为那个被训斥了的贵妃抱不平？
　　再想到今天他才发现了的，自己的不一样的感情，朱厚杏辛艘桓龊芑奶疲但是又不是绝无可能的想法：难道皇后喜欢的是那个贵妃？
　　这个世界上有同志自然也会有拉拉，朱厚芯对不会只许州官放火不许百姓点灯。虽然现在他很排斥自己是同性恋，也下定了决心不能让这样的感情发展下去，但是并不代表他会排斥其他人产生的发生在同性之间的爱情。
　　如果皇后真的是为了自己训斥了那个贵妃而怨恨，如果皇后真的喜欢那个贵妃……
　　朱厚邢胱牛猛然间回忆起了一个重要的事情，昨晚上，他应该是和皇后行过房了吧？
　　那么，这样一来，岂不是很对不起皇后？
　　他有自己喜欢的人，她也有，但是他们俩却发生了关系……
　　真是混乱啊……
　　皇后会不会觉得这样式玷污了自己的感情？或许她的幽怨，也有一部分原因是因为这个？而昨晚她的扭捏，也有可能是她根本就不想和他发生关系，不是像他想象的那样，只是过分的害羞而已。
　　朱厚秀读艘换岫，忍不住小声问黄锦：“你说，方才皇后为什么用那样的眼光看着朕？”
　　向黄锦求证一下，毕竟他也是全程旁观的……
　　黄锦也愣了一下，然后用同样小的声音回答道：“皇上，按照规矩，今天的饔飧（就是一天的两顿饭，明朝人一天是吃两餐的……）都该是帝后在一起的……”
　　话说到这里，他自觉已经解释清楚了，便站直了身子。皇后为什么幽怨，不就是因为没有被皇帝留下来吃饭，却被撵走了？
　　于是朱厚杏忠淮毋读恕
　　一群乌鸦飞过天空，一会儿排成一个白字，一会儿排成一个痴字……
　　～～～～～～乌鸦一会儿排成一个Ｂ字一会儿排成一个Ｃ字的分割线～～～～～～
　　还真是……自己是什么人，看别人就都是那样的人了……
　　朱厚秀读艘换岫，忽然噗嗤笑了。
　　也是，现在哪有什么拉拉……再说了，就算是有，皇后和贵妃之间产生爱情，这在现实中是不可能发生的，又不是在写小说！
　　像自己这样，喜欢上了大臣，估计是绝无仅有了吧……
　　这样，就又想起来了令人心烦意乱的，关于感情和夏言的事情……
　　不要想了！朱厚忻偷啬了一把脸，吓了黄锦一跳。然后他抬起头，问道：“今儿个不是该到了吗？徐阶的折子呢？”
　　“皇上……还没用膳呢……”黄锦小声说道。他本以为皇帝是要传膳了，毕竟现在早就过了早膳的点儿了，现在皇上却是问徐阶的折子。
　　“没心情……”朱厚泄具媪艘痪洌然后长出了一口气，“传吧！”
　　无论如何，身体是自己的，现在不爱惜，老了再后悔就来不及了。现在又是长身体的时候，营养跟上了才能长好。就算是为了自己的胃考虑呢……
　　说服自己要好好吃饭，朱厚欣肟了书房，坐在了餐桌边。因为现在全宫廷都在提倡节俭，皇帝的早膳也精简了许多，不过还是摆了一桌子。
　　朱厚惺翟谑敲挥惺裁次缚冢虽然知道自己饿了，但是仍旧是没有吃饭的心情的。
　　他现在只想尽快的看到徐阶的折子，让那种快乐幽默的语言感染自己，好让心情不要再这么沉陷在对于失落的感情的伤怀里面。
　　若说是伤怀，也不尽然，只是，总归是不怎么积极的情绪，朱厚胁幌胍。
　　他的心里不能总是承装着私情，他需要振作起来。如果就这么一直想着那春梦一样的感情，那才是真的白活了。他穿越，不是为了伤春悲秋而来的。
　　～～～～～～～～～～到徐阶那里寻求安慰的分割线～～～～～～～～～～
　　好容易吃完了一碗粥，朱厚腥酉驴曜泳屯书房里走，胡寅端着漱口的茶水跟在身后，一路小跑的到了书房。
　　奏折已经被放在了书桌上，蒙着枣红色布的封面上面，是徐阶颀秀雅致的字：臣徐阶拜首以闻。
　　朱厚幸豢吹叫旖椎淖嗾郏就忍不住要笑一下。徐阶的语言如今是越来越诙谐了，让朱厚幸豢吹骄途醯眯那楹昧瞬簧佟
　　按照往日的惯例，徐阶说正事的部分不会超过三分之一，其他的也都是描写一下他自己的日常见闻。特别是他担任了福建省府学督导，也就是福建省教育厅长之后，他的奏折是越加的长了。有时候他还会讲一些学生闹的笑话，让朱厚杏幸恍┬话可以看。
　　一周一份奏折，他也算是用心了，要不然哪有那么多事情可以说。朱厚蟹了翻那本厚厚的奏疏，又是几千字的折子，也为难他每周都能写这么多。
　　如果以后徐阶出名了，就可以把他的这些奏折收集起来，整理一下作为文集出版也不错啊……朱厚忻榱艘谎鄯旁谀潜呒茏由系模徐阶之前送来的的那些奏折。又有可看性，又有情节，又有文采，就算是当作小说也是不错的呢。这也算是一条生财之道了，起码以后徐阶不用担心失业了没饭吃了。
　　这么想着，朱厚写奖叩男σ飧浓了。一边伺候的太监们看他笑了，也都松了一口气。
　　朱厚蟹畔抡圩樱叫到黄锦的手里，然后看着黄锦把那封新的奏折和之前的放在一处。他也不忙着给徐阶写回信，只是看着一旁胡寅磨墨，笑着说：“这个徐阶，说起来不还是王先生的徒孙吗？怎么却是这么个活泛的性子？”
　　“那也是他知趣，晓得心疼皇上辛苦。”黄锦随口回答，随后立即便觉得自己说的不妥当，垂着手站着，低下头等着朱厚醒到肓恕
　　如果这是其他时候，朱厚幸簿鸵恍α酥了，但是现在他自己对于这方面很敏感，于是也有些尴尬。半天了，他才勉强笑道：“算了，不提他。陈林那里有什么消息？”
　　这样不同寻常的表现还有朱厚形抟庵中的回避让黄锦的眼神中有了一些惶惑，他小心的抬头看了朱厚幸谎郏见他没有生气的样子，便回答道：“陈林的文书是昨日送达的，没什么要紧的事情，奴婢也就没有打扰了皇上。”
　　“没有要紧事？”朱厚刑籼裘迹“那你说，什么是要紧，什么是不要紧？”
　　黄锦的脸色刷的变白了，他知道朱厚姓馐怯械悴宦了，忙道：“昨日皇上大婚，奴婢实在不敢扰了皇上的大事……”
　　“罢了……文书呢？”朱厚幸簿醯谜饷捶⒆骰平趺挥幸馑迹现在他心里不舒坦，并不是任何人的错误，这么随便的折腾身边的人，时间长了让人心寒，还有谁会一心一意的伺候？
　　黄锦也不敢再说什么，赶忙去找到了陈林的文书，双手递上。
　　朱厚忻榱艘谎郏还真的没有什么要紧事。于是他将文书丢回给黄锦：“这回便罢了，以后可不能如此！家国大事，哪有什么不要紧的？比起军报，大婚算什么！”
　　黄锦应了，称一声“是”，然后就用眼睛一直瞟着一旁眼观鼻鼻观心的胡寅。
　　朱厚锌醋潘的神情，不像是要让胡寅替他求情或者是埋怨胡寅刚才没有替他分担皇帝的责骂，便知道这是又有别的缘故，就问道：“你这猴崽子，又有什么鬼心思！”
　　黄锦连忙道：“皇上，奴婢并没有什么心思……只是胡寅……”
　　“胡寅怎么了？”朱厚凶向胡寅。估计是胡寅有事求黄锦替他跟皇帝说，但是今天黄锦挨了数落，自己也不敢揽事了，想让胡寅自己说。
　　只是，胡寅一向话最少，年纪虽小却最懂规矩，也会有什么事？
　　这么一问，胡寅垂着头向前两步，道：“皇上，是太后娘娘……前日里，太后娘娘让奴婢跟皇上提一句，她老人家给皇上挑好了伺候的宫女，问皇上什么时候着人去带回来静怡斋。太后还言道，皇上身边，日常也该有伺候着的，安排了十个秀女过来……那边绿头牌已经造好了，晚上就让皇上看着翻牌子呢……”
　　他们这些伺候皇帝的太监们，自然是知道皇帝的脾气的。不知道为什么，皇帝对于女人不怎么喜欢，平素都不让宫女们近身。这倒是和过世的兴献王是截然相反的……
　　这么想着，胡寅抬头瞄了朱厚幸谎郏却正见皇帝一双眼盯着他，眼睛里是冷冷的怒意。
　　“你们是朕身边伺候的人，不是太后的奴才！你们都给朕记着了，太后说什么，就随她说，要做什么，还得看朕想不想！”朱厚卸杂谡飧霰阋死下柘胍控制他的生活的行为真是厌烦加不满。结婚是这样，现在还一门心思的往他身边塞女人……
　　难道真的想让他跟他便宜老爹朱vz一样，早早的就因为纵欲过度死掉吗？
　　今天真的是心烦意乱极了……朱厚邪醋抛约旱亩钔罚感觉头都开始疼了……
　　满世界的都是烦心事。感情的事情，皇后，太后，还有那些尚未解决的伺候的宫女……

　　第五十一章　　西北领土

　　第五十一章 西北领土
　　再见到夏言，朱厚杏幸坏戕限危也有一点惘然。毕竟是现在正在喜欢的人，又在梦里梦见了那样羞人的场景，不好意思或者是害臊这都是应当的。而现在他已经准备好了放弃这段必定不会有结果的初恋，看到夏言的时候，朱厚械男睦锘故浅橥戳艘幌隆
　　经过了大半一个月的缓冲和适应，朱厚凶芩闶悄芄幌衩皇裁词乱谎的，如同以前一般的对待夏言了。只是当他现在再次看到夏言上唇抖动的胡子时，朱厚械牧郴故遣挥勺灾鞯恼呛炝恕Ｋ想起了梦境中那种覆盖在自己唇上的那种触感。朱厚忻偷匚孀∽欤侧过头。让面对着他正在说话的夏言很是诧异不解。
　　好容易平复了心里猛然生起的波澜，朱厚谢毓头，夏言结束了发言，正在认真的看着他。朱厚腥跃捎行┠盐情，小声问：“夏卿……怎么了？”
　　夏言叹气道：“皇上心思不在这件事上，便先将它放一边吧……或是留待臣下们解决也可。只是，如今这几日皇上总这么心不在焉……可是有什么烦心的事情？”
　　烦心的事情还不都是因为你……朱厚懈狗塘艘痪洌面上只说：“如今又是一年春，朕担心西北边防。鞑靼瓦剌，不知什么时候又要来劫掠了。”
　　夏言想了想道：“臣常闻，有杨一清在，西北可定。如今杨大人镇守宣大一线，想必是安稳的。只可惜宣忠公不在了，否则也是我国之栋梁。”
　　宣忠公是指刘大夏，朱厚兄道这个人，当初在安陆的时候，朱vz最推崇的三个人里面就有他。只可惜他死了好几年了，就算是他活着，那也有快九十岁了。这么一个难得的军事人才，却遇到了正德堂兄这样的皇帝，生不逢时，真是让朱厚卸笸蟆
　　而杨一清，朱厚幸彩鞘煜さ模因为在朱vz最推崇的那三个人里，他还排在刘大夏前面。只是这个人，年纪不会有点太大了？当年朱vz跟朱厚械谝淮翁崞鹚的时候，杨一清已经都五十多岁了现在时隔十多年，杨一清怎么着也得有六十多了吧？还让这么一个老人带兵打仗保卫边疆，未免太不仁慈了吧？
　　于是朱厚形实溃骸把畲笕艘灿行┠昙土税桑吭趺椿乖谕饷媪毂？”
　　“杨大人与杨阁老年纪仿佛，似是还要年长些……”夏言想了想道，“只是先时杨阁老也有意让他回朝，杨大人言道，他一心只在边关，于朝政无心，也不曾回还。且臣闻之，杨大人于兵事有大才，在西北，正是才尽其用。”
　　“这样……”朱厚械懔说阃罚“只是，若是一直这么防着，总也不是个办法。如今有杨大人一日，西北可安定一日，若是日后没有了杨大人呢？朕想着，还是得寻思个办法，解决了西北的边患，才能长长久久的保证边疆的安稳。”
　　夏言有些无奈：“臣等自然也希望如此。只是，西北乃至辽东，历来都是为那些蛮子胡虏们所占，长久以来边患扰民。当年永乐帝也曾远征大漠，望平边患，却也是……虽说功绩赫赫，若除去消耗，与无功而返也相去不远……”
　　说到“无功而返”这四个字的时候，夏言的声音稍稍压低了一些，语音也模糊了一些。看了朱厚幸谎郏见他的脸色没有不豫，夏言才继续放心地说：“西北一事，历来是劳民伤财，两相怨恨。臣生长于南方，于西北边事也不甚了了，是以说的兴许不对。”
　　朱厚型凶畔掳停沉默了一会儿才道：“按你的说法，这西北的事情，就得这么下去了？难不成我们大明就得忍受着，那些后元旧部、女真族人每年几次的来抢掠？朕以为不妥……朕总以为，便是蒙古、西藏、回疆地域，也都该是我们的疆界呢……”
　　“先时那些藩僚却是曾经向我大明称臣，只是……”夏言抿抿嘴，有些不屑的说，“偏僻贫瘠之地，尚未开化之民，皇上或许不知，但臣曾听闻，那些地方的人，还都是茹毛饮血，便是纳入我大明疆域，又有什么价值？自土木堡……那事之后，蒙古便与大明决裂。至于西藏回疆……倒是仍旧是大明属国，只是西藏高寒，回疆干苦，都不是什么好地方……”
　　局限性啊……这就是时代局限性！朱厚锌醋畔难裕有一种感叹。夏言再怎么聪敏，也还是有着明代人的历史局限性啊！
　　国家主权领土完整不可分割，这个道理放在现代，谁说不出来？只要懂得道理，谁都能告诉你，为什么中国整天跟台湾在那儿折腾，为什么不能让新疆和西□立。可是现在，夏言这样的明代高级知识分子高等官员，他居然能用很不在乎的口吻说出类似“那地方有什么好的，独立就独立吧”的话来。
　　朱厚刑玖艘豢谄，总不能跟他说，这是中国的领土，不能随便的就放弃了。为了祖国的完整统一，为了日后的国际安全形势，为了日后不在后门被人堵了打，更是为了国家的脸面问题，绝对要把这几个地方收归国有，不能让它们有太强的自主性。
　　现在有没有中国这个概念还得另说呢，而且现在西藏新疆还有蒙古的宝贵，这个时代的人还没有意识到，夏言这样随随便便的态度，也是能够理解的。只是，如果所有人都是这么认为的，那么日后朱厚械穆榉晨删投嗔恕Ｋ还想着能够牢牢地把后世有独立的心思的地方都抓在手心里呢，要是心腹大臣都不支持自己，那么不论是经济政策还是军事行动，自己不都要亲力亲为了？光杆司令可不好当。
　　于是朱厚谢赝范曰平跛担骸叭グ央耷靶┤兆踊的图拿来。”
　　趁着现在，教育一下夏言好了……
　　等黄锦拿来了地图，朱厚懈纱嗾依戳怂的所有班底。杨廷和王守仁赵审加上新科招收的方绪和如今正在户部给夏言打下手的韩，一大群人坐满了小小的静怡斋书房。
　　朱厚腥盟们都坐下，自己站了起来，手里拿着胡寅找来的拂尘柄，顿时很有一种上辈子大四的时候去高中参加教育教学实习，面对一群用明亮眼睛望着讲台的学生们的感觉。这让他无比的自豪。
　　当年教学实习，教的也只不过是高一的孩子们，半大的小伙子小姑娘，虽说被他们用好奇的眼睛看着确实有种得意的感觉，但是还是比不上现在教导这么一群年龄全部都超过自己的高级官员们。特别是当他们都这么“求知若渴”看过来的时候，那种自我满足的感觉真是无以伦比。
　　他清清嗓子，用拂尘柄指着悬挂起来的中国地图，道：“诸位爱卿，人皆道西北荒凉，无甚出产，可弃之，实则不然！”
　　～～～～～～～～～～～讲课进行中的分割线～～～～～～～～～～～～
　　朱厚猩媳沧邮堑乩硌Э瞥錾恚又是师范专业，讲解一下国家主要矿区分布和各地的风土人情特产什么的还是不成问题的。再加上上辈子他准备考公务员的时候对于行政分析也是准备了不少，说起来国家安全形势和主权独立完整也是头头是道。
　　当然，政治方面的知识他都尽量的归功于当年王守仁和赵审的教育还有朱vz的教导，至于书籍什么的，他自认看的书少，要是说是从书上看来的，还真骗不过眼前博学多才的这几位。
　　他所说的关于国家主权领土完整的内容，像是夏言这样的年轻一些的，还会有一些启迪，但是杨廷和这种上了年纪的老狐狸，有些事情他在心里自然有数。当然，像王守仁这样的人物，就算是他心里惊讶，朱厚姓庵侄问的也看不出来。
　　倒是朱厚械牡赝迹引起了浓厚的兴趣。王守仁还好，脸上不显，只是眼睛一直看着那副地图；方绪却是着相了，只是碍于现在正讲课的是皇帝，不敢插话，也不敢有什么多余的动作，否则大约现在已经是抓耳挠腮坐不住了。
　　这也是很正常的，朱厚卸杂谧约夯嬷频赝嫉墓Φ谆故怯行判牡摹Ｉ媳沧由涎У氖焙颍教授们总是唠叨着要学会画地图。不论是世界地图还是中国地图，地形图或者是政区图，总得能画个大概，才算是学地理的人。当年的苏沉照算是个很乖的学生，倒也是专心的学习了怎么画地图。基本的投影方法，比例尺还有大致的地形地势也都记得，现在画这么一张简简单单的中国政区图，自然是难不倒朱厚械摹Ｋ画出了大概，再让工匠们划分出现在的各省区分异，填色，一幅标准正规的中国地图也就完成了。
　　这种技术，现在这个时代，朱厚锌梢院茏孕诺乃担只有他一个人掌握着。就算是发明了各种后世公用的投影方法的西方人，现在他们也都还在摸索着地球到底是圆的还是平的呢。距离大航海时代还有一段时间，地理大发现的时期还没有到来。
　　这么说，或许我们可以借助这个优势发现和开发美洲？朱厚型环⑵嫦耄手里作为教鞭使用的拂尘杆垂了下来，斜斜的从地图上划过。
　　那以后可就没有美国这个国家了……那不也就没有类似“英美合伙欺负人”的事情了吗？朱厚械难劬σ涣痢
　　如果没有美国，那日后就少了很多人跟中国作对了！支持台独的没有了，老是叫嚣着要制裁中国的没有了，扶持法×功整天让中国恶心的也没有了……
　　这么想想，要是没有了美国，这个世界还真是美好啊……
　　只是，就算是没有美国，也会有其他的势力来做这些事情吧？本质上，中国在国际社会上会有种种的不愉快，不都是因为自身的原因吗？
　　说到底还是国家不够强大，不能够说一是一说二是二，在国际社会上说了不算呀……
　　上辈子苏沉照有印象的美国的三代总统，克林顿对于中国的态度是无视加鄙视，小布什则是抵制中国论的坚定赞同者，到了奥巴马，已经开始准备向中国示好了。
　　有人说因为奥巴马本人是黑人，跟中国一样是弱势群体，同病相怜。苏沉照觉得那是说笑话罢了。本质原因，还不是因为中国发展起来了，不能像以前那样小瞧了。
　　所以说，要想别人尊重你，你首先要尊重自己；而对于一个国家来说，没有自强就不要谈什么自尊。要想在国际社会上占据一席之地，要想说话掷地有声，要想不被别人轻视欺侮，最终还是要让这个国家强大起来。消灭美国什么的，哄哄自己而已。
　　于是朱厚邪底孕α诵Γ摇了摇头。
　　抢先进行全球航海发现也不是不能够，就算是现在抢先进行了工业革命又怎么样？如果这个国家还是那样发展下去，如果她不自强，如果她的未来不能够改变，还是要被落后的文明的统治，先进的文化泯灭掉，那么还是免不了将来她会被欺侮。
　　所以现在提什么都是空的，只有增强国力，才是真的。
　　朱厚锌戳丝此的臣子们，问道：“还有什么不明白的？”
　　其他人都没有说话，只有方绪很激动的说了几句什么。当然，朱厚忻挥刑懂。
　　于是全知全能的王守仁做了翻译：“方绪说，皇上英明圣见，所言无虚。他家乡临近大同，与鞑靼部相接，凡是他所知鞑靼物产，都与皇上所讲相应。”
　　朱厚行Φ溃骸半抟彩遣樵牧诵矶嗍榧，才知晓的，纸上谈兵罢了。”
　　然后方绪又说了什么，王守仁自动翻译：“只是，不知道皇上的地图是何人所绘？此图精妙翔实，若是那人能绘制行军图，真是西北将士之福。”
　　“这地图……”朱厚锌戳艘谎凵砗蠊易诺牡赝迹“原是朕画的，旁的人或是也不会这种画法。若是朕把画法交给宫廷画师，让他们随军去画，方卿看怎么样？”
　　方绪点头，兴高采烈的吱哩哇啦了一阵，王守仁说：“皇上仁慈，如此一来西北可定。边关少几多战火，百姓也得安生，天下人都会感念皇上圣德的。”

　　第五十二章　　外交政策

　　第五十二章 外交政策
　　朱厚泻埂？赡苷饩褪俏什么当初殿试的时候考官有毛澄、杨廷和、王守仁、赵审、夏言五个人，却只有王守仁极力推荐方绪，对他赏识的不行，原来是只有王守仁才能听懂方绪说的是什么啊……之前朱厚芯醯茫方绪在京城时间长了，可能彼此都互相适应了，也就能听懂他说什么了，可是现在看来，只要这个人一激动，他说的话还是让人云里雾里啊……
　　不过他倒是真的挺关心西北局势的，连在宫里看见皇帝的一张地图都能想着让那个画图的人去画军用地图。
　　可是，能明白这地图的好处，他倒也是很有眼光嘛！朱厚衅奈自得的想着。
　　可能是因为方绪的家乡在山西西北，临近大同，就在宣大一线上，所以在战火中长大的他是很关心西北战争局势的。所以朱厚泻鋈痪醯茫或许让方绪去兵部更恰当一些。
　　但是现在他在刑部干的也是很不错的，看来这个人也能被培养成一个全面型的人才呢，怪不得王守仁看好他。
　　于是朱厚泻桶可亲的对方绪说道：“方卿能时时心系边关百姓，西北战局，确是不错。只是，方卿的官话，可得好好学学了。朕瞧你是能听得懂的，可为什么说不好呢？”
　　方绪的脸红红的，那两块儿类似高原红的脸蛋儿显得很可爱，他垂下头，一个字一个字说，朱厚谢故悄芴个大概的，是说他用心学了，只是一急就忘了，说的不标准。
　　说的不标准，也只能慢慢锻炼了，急也是急不来的。朱厚邪哺У爻他笑了一下，便接着刚才的话茬说下去：“方才朕说了西北各地的意义所在，朕是万万不会放弃边界各地的。还有这里，”朱厚兄赶虻赝枷路奖汤兜暮Ｋ颜色之中的台湾岛和海南岛，还有用边界线围起来的南海，“这都是我朝疆域，朕有生之日便不能见其沦落他人之手！
　　“只是，这些地方，现在地方势力割据，各司其主。南方岛屿又为蒲裔（就是葡萄牙人）所占，再向南，安南等各国又沿途阻扰。是以，如今朕还没有什么好办法，能够将本属于我朝的疆土重新收归名下。”
　　他这么说，下面臣子们也都各自点头。不论心里到底有没有认同朱厚械南敕ǎ到底是不是觉得为了维持主权领土的完整，而将现在这些还是不毛之地的地方费大力气收回来是有必要的，他们也都一副心有戚戚焉的样子。
　　朱厚胁辉诤跛们到底认同不认同，只要愿意替他干活就行了。朱厚械溃骸叭蘸笳庑┦虑椋还都要倚仗诸位爱卿啊。”
　　众人皆称是，于是朱厚械慕逃工作正式圆满地画下了句号。朱厚凶下来，拿起茶杯灌了一口，润润刚才说话说多了的嗓子，然后接着道：“西北边疆，朕倒是有想法的。当年宣德帝开互市，倒是个好法子。”
　　宣德皇帝是个不一般的人，虽然声名不显，起码来自后世的朱厚写永炊济挥刑说过他的名字，知道历史上貌似的确有这么个年号还是因为著名的文物宣德炉。但是在这个时代，宣德帝的形象还是一个很难得的明君形象。
　　他在位时间不长，只有十年左右，但是巩固了大明的政局和经济政治各方面的基础。特别是他开创了互市，算是让边关安宁了好几年。可惜他死得早，他的儿子英宗，正是土木堡之变的男主角，白白葬送了他老爹多年的心血基业。
　　朱厚胁幌不洞蛘蹋因为打仗费钱还死人。他比较喜欢用和平的方式，兵不血刃的征服别人，比如经济战就是很好的方式。当然，他本人当然没有打经济战的本事，他对于经济的了解也就是比这个时代的人多那么一点点纸上谈兵的内容而已，但是他的重重重……爷爷，宣德皇帝，是一个非常聪明且强悍的人，他创造了互市，正是经济战的基础。
　　如果能够通过互市控制了蒙古各部族和以后会成为心腹大患的女真的经济，那么这些一直以来为患边疆的剽悍军队，也就是被掌握在手心里了。
　　当然，互市能够正常进行，经济战贸易战能够奏效的基础，还是军事力量的壮大。否则也就只是白白的往鞑靼手上送礼罢了，根本起不到互市的目的。那仍旧会是一种变相意义上的抢劫，对于互市的双方来说没有公平可言。
　　所以，本质上来说，还是需要壮大自己的军事力量，然后兵临边界，逼着鞑靼和大明做生意，将自己的经济命脉交到大明的手里。
　　“朕方才虽说了北疆各地并不像诸位所想，没有什么物产和价值，但是如今，大明富饶，北疆贫瘠，也是事实。鞑靼所处草原，本就不适合粮食作物生长，便是开荒耕地，也是土地单薄贫瘠，所产有限。再者，蒙古各部惯于逐水草而居，游牧民族不善农耕，还是要依靠内地粮食供应。若是互市能成行，此后鞑靼各部的粮道便是握在我大明手中了，到时还不是臂指所向披靡。也能就此将北疆收回了。”
　　朱厚兴底牛淡淡一笑：“只是，先前先帝时也曾重开互市，却是惨淡，这便是因为，大明军事弱小，而鞑靼瓦剌强盛。”
　　看着臣子们有些吃惊的样子，朱厚械溃骸半抟讶皇钦个国家的主人，也不讳言。大明军事积弱，已不是一日两日了。朕不是讳疾忌医之人，也不忌讳说说自家的不是。只是，既说了出来，诸卿更得上心，我们君臣一心，将军事搞上来才好。
　　“若是能有一支劲旅驻守边疆，先开战打几次，将鞑靼打得怕了，然后重开互市，把控住了北疆的粮草丝绵等物，便是为了日常所需，后元各部也得对我大明俯首帖耳。
　　“时日久了，双方的仇雠也就逐日而淡薄，终有一日，能将蒙族化为我族。再者，朕还有与鞑靼通婚的意向，不知诸卿以为如何？”
　　朱厚兴低辏有些期待的看向王守仁。如果说这个世界上有谁最能够接受他的各种奇思妙想和不切实际的幻想的话，那个人必然就是王守仁了。
　　其实朱厚谢瓜胨担不如和亲，也是好办法。但是这样的说法，只要说出口，就一定会招来臣子们的痛骂，还是缓缓再提吧。
　　虽然后世很多人不屑于和亲政策，但是朱厚胁坏貌凰担有时候和亲真的很有用。特别是当和亲不是建立在战败的基础上，而是占据优势的一方，主动向弱势的一方提出和亲，最能够收服一个原本处于敌对的势力。
　　比如清朝。贯穿整个清朝，和亲都一直在进行。并不是清朝的力量比蒙古各族弱小，事实上当年征服了整个中国，灭掉了李自成的大顺政权的八旗军队，其力量绝对是要比日渐衰弱的蒙古成吉思汗后裔要强大的。就连朱厚姓庋对于历史只有一知半解的人也知道，皇太极不是还灭掉了当时蒙古力量最强盛的林丹汗。
　　所以说，要是真的打起来，清朝是绝对不会怕了蒙古的。但是清朝还是选择了和亲政策，这样不是因为他们怕打仗，而是因为，和亲可以用最小的代价换来边疆最长久的平静。
　　康熙帝这样的千古一帝都嫁了好几个女儿到蒙古去，他的孙女们，除了少数的几个，更是都远嫁到了草原上。虽然他也有几次远征的经历，但是比起来整个蒙古，葛尔丹和策旺阿拉布坦这样的蒙古头目，还只是一部分而已。比起来明朝现在的北疆边患问题，所有的蒙古部族都和明朝过不去，三天一小抢五天一大抢，那是一个天上一个地下。
　　虽然基于政治立场考虑而产生的婚姻，彼此之间姻亲的关系是很淡薄的。但是，那样毕竟也有个面子上的亲戚关系，总得过得去才行，不算是敌对了。
　　在互市之上加上通婚和和亲，慢慢地两个民族之间也就不分彼此了，时间长了，先辈们的仇怨也都忘记了，还会有什么战端？
　　王守仁很显然接收到了朱厚衅诖的眼神，在片刻的沉默和考虑之后，他摸了摸稀疏的胡子，点头道：“皇上所言不错，的确是个法子。只是皇上可曾想过，民间可有人愿意将女儿嫁往北疆？若是西北边民，本就与鞑靼有隙，臣恐怕反倒适得其反，更添仇怨；若是从南方内地征调民女，又有哪家父母愿意将女儿送往苦寒北界？”
　　“宫中几多秀女……”朱厚辛⒓唇涌诘溃他早就想把宫里白白养活着的这些人送出去了，现在总算是有她们能排上用场的地方了。
　　“万万不可！”朱厚胁潘盗思父鲎郑王守仁和杨廷和便异口同声的打断了他的话。
　　看了杨廷和一眼，王守仁闭上嘴垂下头，让年长位尊者先说。杨廷和也不客气，向着朱厚泄笆治礼便道：“皇上，先时选秀，择出优者，是为了充塞宫掖，侍奉君圣，不是为了和亲蒙古！若是皇上令秀女远嫁北疆，未免寒了百姓的心！再者，便是女子，也是皇上的子民，皇上怎忍心见这些弱女子落入鞑靼虎狼之口！”
　　他这么说着，朱厚斜慵下面赵审、夏言都在点头，方绪更是一副赞同的模样，就连一直假装自己是活动布景，打从进来了就一个字都没有说过的韩，也不禁流露出了对于杨廷和的说法的支持。
　　杨廷和接着道：“皇上本心是好的，不愿西北百姓遭受劫掠之苦。只是皇上也要思虑，西北百姓确是我大明子民。皇上不忍见他们远离家乡，为鞑靼奴婢；然而那些弱质女子，远嫁蒙古，便与奴婢有几何差异？此一来，以一人换一人，却又令皇上落下恶名，得不偿失！”
　　他的说法，朱厚械故敲挥卸嘞牍。朱厚芯醯茫如果打服帖了，再经过一段时间的经济控制，蒙古和大明之间的关系就应该有所改善了。到时候在通婚和亲，那么事情不就是水到渠成了吗？现在杨廷和的说法却是，蒙古劫掠惯了，就算是和亲，也和被抢过去的没有什么差别，不但会落下不好的名声，也没有什么效果。这倒是朱厚写永疵挥邢牍的。
　　这时王守仁也道：“杨阁老所言甚是。皇上许是不知，但是臣是知晓的。选秀之时，百姓皆是欢欣鼓舞，令自家好女远赴京城，都是为了侍奉皇上。如今皇上一言令下，这些汉家好女都要远离故国，却是侍奉仇人――如今大明上下，不怨恨蒙古鞑靼的，又有几个？如此一来，皇上未免会落得民怨。皇上自来爱民如子，却不能因小失大。”
　　朱厚心默点头，无声地叹了一口气。看来他还是太着急了。
　　本来今天就是因为夏言的原因心血来潮了一把，找来了他的班底，通一下气，并不是一定要立即就执行针对北疆的计划，所以现在大臣们已经重视起这件事情，也都或多或少的认同了要将西北纳入版图之中，朱厚械哪康囊簿痛锏搅恕Ｖ劣谕婚政策还有和亲什么的，以后有需要了再说也可以。
　　于是朱厚械阃返溃骸叭绱巳词请奘韬隽恕＝袢栈苟嘈谎钋浜屯跸壬教朕了。不过，这互市的事情，诸位没有什么异议吧？”
　　见到各个都点了头，朱厚杏行┳猿暗囊恍ΑＫ本质上还是个普通人，没有什么经天纬地之才，也想不出来什么震古烁今的好法子，就只能用祖宗留下来的“遗产”了。
　　王守仁似乎是看出了朱厚幸藏着的沮丧，微笑道：“若是有了好的计划，便是通婚也是个好法子。只是事缓则圆，皇上不要心急，这些事情还要从长计议。”
　　朱厚腥绾尾恢道他是在安慰自己，当下也没有了自伤的心情，对着王守仁点了点头。

　　第五十三章　　农民起义

　　第五十三章 农民起义
　　在私下里商定好了要重开互市，彻底解决边疆的问题，首先要做的就是扬威边关，震慑一下西北部族，好让他们明白，现在的大明不是原先的大明了，不会由着他们欺压抢掠。这次的互市是要好好做生意的，不能强买强卖，进行不公平交易。朱厚屑苹着写封信给远在大同的杨一清，交流一下，传达一下思想，好让这位老大人配合一下他的计划。
　　这封信朱厚行戳巳四天才算是写好，因为这次是他自己写的，没有让现在几乎已经是专用秘书的孙敬亭来动笔。并不是朱厚芯醯米约旱奈谋视卸嗪茫只是现在是和同样是三朝元老的老大臣杨一清写信，还是亲自执笔更恭敬一点。如果还是让孙敬亭写好了，他自己动手抄一遍，显得有点没诚意，总不如自己写的情感真诚。
　　朱厚械男乓丫写好了，但是却搁置了起来，放在了书架上落灰。这封写给杨一清的信，嘉靖三年三月皇帝亲笔的那一份初稿从此就尘封了。或许很多年之后会有人重新打开它，发现它，将它当作一段历史来看待，又或者它最终沉没在历史的尘埃之中，从此再也没有出现过，但是那也必定会是很久很久之后的事情了。
　　因为现在，朱厚懈本就不会有时间，也不会有心思，再去设计边疆的事情了。
　　三月二十六，贵州民乱。
　　～～～～～～～～～～～～～分割线～～～～～～～～～～～～～～
　　现在正是三月末，说不上青黄不接，但是也相去不远。一年的春苗刚刚种好，麦子尚未抽穗，水稻也正在努力的抽长茎叶。如果说家中没有存粮，或许野菜能够暂时维持生命，可是终究不是长远之计。
　　贵州这个地方，朱厚忻挥腥ス，但是他听说过。印象中解放前对贵州有这样的说法：天无三日晴，地无三里平，人无三分银。气候恶劣，地形崎岖，非常贫穷……总之，是个不适合农业生产的地方。
　　有句俗话说，穷山恶水多刁民。虽然这其实不是必然，贵州也算不得穷山恶水的地步。但是人嘛，没有什么后路，没有什么倚仗，也就没有什么顾忌。其实就是光脚的不怕穿鞋的。
　　现在的贵州，情况估计不会比解放前好太多，顶多也就是没有战乱吧……如果百姓生计真的很成问题，铤而走险也不是不可能的。
　　可是，朱厚写永疵挥邢牍，他居然能够遇上农民起义。
　　他一直都觉得，自己算是个不错的皇帝了。打从他继位以来，乖乖的干活，没有修过园林，没有加过赋税，没有征过贡品。就算是选秀和打倭寇花钱了，用的都是内库的钱，这等于是皇帝的私房钱，后者还搞了募捐，节省了不少，并没有给老百姓造成负担。
　　更何况，还在正德十六年的时候，他就在全国范围内推广玉米土豆和红薯这一类适合贫瘠土地生长的高产粮食作物了。贵州那里就算是土地贫瘠，山地多，玉米也应该能够存活吧？如果种上了玉米，起码口粮应该是能够自给自足的。
　　就算是那边地形崎岖，实在不适合种粮食，可是人口相应也少啊。算起来，就算不能温饱，起码还是过得去吧。总不会到了饿死人的地步。
　　再者，先前贵州也并没有上报旱灾或是水灾之类的，地方官员也没有声称有饥荒。没有饥荒，为什么会有民乱？如果实在是日子难过，地方政府应该会上报吧？还有设在当地的谍报机构，镇守太监和锦衣卫耳目，也总该有消息传来吧？总不能平白的就忽然冒出来一群人，说他们吃不饱穿不暖想要造反吧？
　　至于地方官员们的问题，自从改元之后，朱厚幸捕家恢痹诟懔政建设，各地派遣监察官员，严格监督贪污腐败和渎职行为，就算是地方官想胡作非为，他们也得掂量掂量，自己能不能躲过皇帝的眼睛。这些官员们其实也没有那个为非作歹的能力啊……
　　粮食方面没有差错，没有天灾，地方官员们也没有过分压榨过百姓，可是为什么贵州还是会有暴民叛乱，农民起义？到底还有哪里做的不好？
　　朱厚心米诺报，手有些颤抖。他从穿越以来，还没有遇到过这么大的事情。
　　农民起义……这在历史教科书上都是乱世才会有的吧……为什么他已经这么努力了，却还会发生这样的事情……
　　顿时一种不自信的感觉，混杂着手足无措的焦虑袭上心头。朱厚凶在椅子上，大口的喘气，他觉得心口压抑得难受。
　　打从知道自己到了明朝这个历史上的时代，朱厚衅涫稻鸵恢笔羌凶盼舶妥鋈说摹Ｓ绕涫亲隽嘶实壑后，一言一行都是小心斟酌之后才做出的。唯一的一次失控，就是在杨廷和面前冲动了一回，那次失控却还有一个好的结果。
　　他觉得自己够谨小慎微的了，也够努力的了。他一直都在小心翼翼地去做一个好皇帝――就算不能说是明君，但是起码也要没什么大过错。他改掉了以前还是苏沉照的时候太多太多的一个皇帝不该有的习惯，在外人面前挺直了脊背坐着，一向是浅淡而庄严的笑，从来不敢失态；到了北京之后，他更是改掉了安陆的朱厚屑负跛有的喜好和毛病，专心致志的做一个符合他自己内心标准，也能够让天下人满意的皇帝。现在，几乎已经没有苏沉照了，没有朱厚辛耍只剩下嘉靖帝了。
　　压抑了自己的本性，他还在努力地压榨自己原本就已经淡忘了的，来自现代的知识。运用能够想到的一切有用的方法，去改善现在的制度和政策，努力地让这个国家变得美好起来。在这几年间，他比以前任何时候都要认真，都要卖力，都要专注。
　　可是，为什么还会有这样的事情？为什么现在农民起义的战报放在了他的书桌上？朱厚心米拍欠莞崭账只是胡乱的扫了一眼的谍报，按捺住心情，认真的重新看了一遍。
　　起义的原因……暴民遍及贵州，计万余人……
　　没什么文化的乡民们说不出什么义正严词的口号，只不过是为了吃饱饭而提着头跟官府对上了，那该是何等的悲凉……这不是后世闹革命，为了解放全中国的豪情壮志。只是为了生存而已。这么多的人，都是为了生存……
　　朱厚形孀⊙劬Γ思绪乱成一团。
　　这样的挫败，这样的突如其来的民乱，让他对于自己的信心完全的崩溃。现在他也算是活过了将近四十年，四十年来没有什么成就，但是，到了这个时候，却实在是经不起失败。
　　难道说，我真的没有治理一个国家的天份，真的不应该奢望着能够让这个世界改变，能够抹去本该发生的历史……我的穿越，其实只是个错误……
　　朱厚幸ё∠麓剑沉重的感觉让他叹气都叹不出来。他总觉得自己应该是可以的，能够让这个国家走上一条更好的道路，遇到更好的境况，然后拥有一个更好的未来。可是现在，他真的不能确定了。他真的有能力改变什么吗？
　　或者他的到来，其实是让这个国家陷入了更危难的情况之中……
　　或者就是因为他的穿越，才会导致日后的中国有着那样的历史……
　　中国的百姓，历来是最温润最老实最柔弱最逆来顺受的，有什么样的压迫和委屈，能够让他们不顾性命，揭竿而起……
　　难道这个皇帝，真的有那么失败，让远远的贵州百姓，就那样受不了了？
　　还是说，他的一系列举措其实根本没有什么用处，而所谓的监察系统，根本就是摆设而已，他朱厚兄徊还是一个耳聋目盲的皇帝，对于一切都不清楚，只是一味地在盲目乐观吗？
　　朱厚腥嗔巳喾⑼吹奶阳穴，勉强自己再次看一遍那份短短的，却让他一点都不想看它一眼的谍报。
　　今年，或者说真的是个不好的年份……正月里两畿、河南、山东、陕西同时地震，朱厚凶门去天坛祭祀了一番，以安定朝廷上下的心思。然而二月底，南京就又地震了。
　　虽然这几次都是小地震，没有什么严重的损失，而人员伤亡几乎接近于零。之后朱厚幸布笆钡年庠至耍还专门着人制定了所谓《救灾应急预案》来作为赈灾的规范。
　　可是，地震的影响绝对不止是伤亡和财产损失。自古以来，地震都被中国人看做上天的惩罚和警示。朱厚械比皇遣幌嘈耪庖惶椎模他是学地理出身，对地震的了解比他对夏言的了解还多。但是这个世界上又有几个人能够和他一样，从科学而不是迷信的角度去看待地震呢？特别是南京的地震，那里是故都，又是太祖陵墓所在，在明代人们的心中意义非凡。有什么风吹草动的，都是人心惶惶，要好久才能安定下来。更何况这次是地震……
　　南京地震之后，朱厚谢乖经想着借这个机会取消大婚，可是结婚却被说成是冲喜了，于是朱厚兄皇前装椎募漓肓撕芏嗵欤吃了很久的水煮青菜。
　　然而现在，对照一下贵州传来的农民起义的消息，朱厚幸膊幻庑闹杏行┎话擦恕
　　本来他就是很玄乎的穿越而来，虽说他只是稀里糊涂的就来到了明朝，来到了现在的这个身体里，穿越前并没有什么人告诉他，你是被上天选择了来穿越，或者是你被惩罚来穿越，可是，穿越这件事情本身就不是什么正常的，科学可以解释的事情。好吧，或者说虫洞理论可以解释，但是，为什么一个成年人的灵魂会附身在一个小孩子身上？像这样类似借尸还魂这样的事情又该怎么解释？然而，在二十一世纪的他应该是死了，却也没有见到过什么牛头马面，阎王判官，观音地藏什么的。所以现在，这个世界上到底有没有神鬼，有没有宿命和天运，就算是经历了死亡和重生，过了两辈子的朱厚幸膊桓铱隙ǖ乃怠
　　或许这样的不安只是基于自信的破碎而产生的疑神疑鬼，可是现在朱厚行睦锏牟话惨丫很难按捺住了。就算是迷信也好，他现在期望着能够有谁肯定的告诉他，这并不是上天的示警，也并不是因为认为他是个不合格的皇帝，是个昏君，这样的事情都是为了惩罚他。
　　可是，现在身边没有一个人，敢上来握着他的胳膊，说一些安慰的话。或者是信誓旦旦的保证这件事情会过去。关于国运社稷，谁都不敢说什么。更何况，皇帝的身份让他与身边的人相隔千里。现在朱厚猩肀咧挥幸恍┧藕虻奶监们，就算是相伴了十几年的黄锦，在朱厚忻媲耙仓荒芙餮陨餍小―这是规矩，也是让自己活得更长一些的秘诀。
　　至于大臣们……不知道夏言有没有收到这个消息？可以想见，王守仁和杨廷和必然已经知道了这件事，他们又会怎么想呢……
　　朱厚邢衷诤鋈缓芟Ｍ夏言能够在他身边。就算夏言会说一些不中听的话，就算夏言会不耐烦的提醒朱厚小―他的大老板――他还有工作要做不能闲扯，就算夏言对于这件事也是紧皱眉头长吁短叹……就算他的到来会让朱厚杏懈多更麻烦的烦恼，起码他在身边陪着，能够让人不觉得那么无助。
　　总是孤身一人，面对不知道方向的未来，那种感觉，真的很悲哀……
　　～～～～～～～～～～～～～分割线～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天一早，临时加开的小朝会就在静怡斋举行了。王守仁和杨廷和很显然都有自己的情报体系，他们得知贵州民乱的时间几乎仅仅是在之后。现在朝廷上还只有消息灵通的几个人才知道民变的事情，正式的文书和奏折估计还要等上一天才能送到京城。
　　只是现在知道了贵州民变的朝廷重臣们，都一致的沉默着。他们沉默的样子，和不由自主回避着的表情，昭示着他们或许知道为什么会有民变，但是没有一个人愿意告诉朱厚小
　　这让年少的帝王阴沉下了脸色，他站起来，向前踱了几步，用刚刚变声的少年嗓音问道：“贵州民变暴乱，诸位可有什么见解？”

　　第五十四章　　民变祸端

　　第五十四章 民变祸端
　　朱厚谢肥幼盘堂之上的这些身穿红袍的高官大员们，他们之中有的位高权重，有的深得皇帝信赖，有的，还是皇帝的心腹。可是现在，看他们的表情，分明是知道贵州民变的起因，也知道该怎么办这件事的，却不约而同的缄默了。
　　先不提两面滑的蒋冕，可以等同于摆设的王谦，还有永远都是附和杨廷和的毛纪等人，他们的如坐针毡朱厚锌丛谘劾铮也是明白的。如果不是他们实在没有什么对策，那么，想必贵州民变的原因，对于他们来说，是不好说出口的。这样，也就是意味着，这涉及了他朱厚斜救说囊恍┦虑椤；蛐碚娴氖撬哪里做错了，才会导致了这一次的农民起义。
　　可是，为什么王守仁也是一言不发？如果说这世界上还有谁足够敏锐，知道事情的真相，又有那样的胆量，敢和他说出事实的真相，那么，这个人就该是王守仁。就算是夏言，他因为没有帝师的身份，有时候也会多有顾忌。
　　难道真的是因为他，他的一些不当的政策和举措，才会让贵州百姓起义吗？那么，他到底做错了什么，居然能够逼得百姓动乱？
　　朱厚杏行┘痹昶鹄矗他看了看王守仁垂着头的样子，在看看一向直言的夏言也侧着头没有看他，也明白这件事不该就这么在大庭广众之下说出来。
　　于是朱厚猩钗一口气，对着下面坐着的，那些尽量隐藏自己的气息（如果不是礼仪的要求，只怕他们现在已经缩成一团了），努力让皇帝忽视他们的朝官们道：“朝廷养士百五十年，就是为了让你们为国君分忧，为朝廷决策。如今诸君一言不发，却是好风范！此刻朕观之，诸君倒是都很清楚，万言万当，不如一默的道理啊！”
　　他心里不痛快，自然也不想对这些大臣们客气。只是现在教训这些人也没什么用，说完，朱厚芯突恿嘶邮炙担骸叭缃窆笾菔钦獍阄＞郑地方巡按都被暴民杀害，地方望族更是十去八九，尔等却一言不发。朕记得当年诸君可都是科举出身，一手好文章花团锦簇！如今却都跟被剪了舌头似的！都回去吧，好好想想，今次贵州的事情，该怎么办，如何办！朝廷发俸禄给你们，不是白白养活着你们一家老小吃穿！总得给朕做些什么！”
　　等底下一群三品以上的高官们都站起来行礼，准备告退了，朱厚胁潘档溃骸把罡罄希王先生，还有赵先生和夏卿先且留下，朕还有事问一问几位爱卿。”
　　～～～～～～～～～～我是开始说正事的分割线～～～～～～～～～
　　无关人员都走完了，朝廷真正的核心就移师书房。终于坐定了，朱厚惺翟谑墙孤悄寻玻忍不住有些迫不及待的问王守仁：“先生，关于这次的民变，却是朕的过失了吗？”
　　王守仁摸了摸胡子，低声叹气道：“与皇上无干……说来，此事原是臣的错了。当初皇上说要改税制，臣只觉得此举利民，却没有深想。如今看来，这新税制，也是有纰漏的。且，这漏洞，还真是不小……只是那时臣实在是急功近利了，竟不曾多想，也不曾看出……如今却是让那些个只谋私利不顾百姓生计的地方豪强们逸得了，却是苦了百姓……”
　　“到底是哪里出了错？”他这么说一半吞一半的，让朱厚懈加觉得着急。按照王守仁的说法，真的是他的一些对于朝政的更改导致了这次的民变。可是，当时改革的时候他仔细的想过了，这样的税制改革分明应该是好的，却为什么会有这样的结果？
　　“皇上的税制，本身并没有不好。只是……”王守仁抬眼看了看一旁的杨廷和，白胡子的老头子也在苦笑，“当初臣只觉得这法子实在是好，增加了国库税收，又不曾让百姓负担更多。却没有想到，上有政策，这下面，总是会有对策的。”
　　他对着杨廷和拱了拱手道：“想必杨阁老也是想到了的。只是杨阁老，毕竟也是慢了一步吧？那时候，税制已然是开始实行了。”
　　杨廷和也点点头道：“确是如此。那时候皇上言及改税制，臣只是隐隐有些忧虑，却没有仔细想想，也不曾想个明白透彻。现在酿成这次的民变，臣也是有不查之罪啊……”
　　这两个人这么一唱一搭的，说得不亦乐乎，朱厚腥词羌痹昶鹄础Ｋ们彼此当然知道彼此是在说什么，但是朱厚腥跃墒遣磺宄，这新税制到底怎么触犯了贵州的百姓生计，到底是哪里的错，能让贵州百姓们不顾一切的造反。
　　朱厚蟹牌了从正感叹着的王守仁或者是杨廷和那里得到答案的想法，他转向夏言，问道：“夏卿，想必你如今也清楚了，这税制，到底纰漏在哪里？”
　　夏言抬起头，看了看朱厚校满脸愧疚。他没有说话，先起身跪了下来，这才朗声道：“税制规定，五百亩以上加税，直至五万亩，税四十八分。此举原是利民之策，然……如今私产田产多集聚于富户之手，贵州尤甚。是以加了税后，贵州竟是有七成田亩须得加税。如今贵州百姓多为佃户，皇上加了税，那些富户们也跟着加田租。终究，那些赋税是摊派到了百姓头上的……而贵州地方只顾赋税，不顾百姓生计，也不曾上报此事。如今臣忝为户部尚书，却不曾察觉如此大错，请皇上治臣之罪！”
　　他说的不算含糊了，明明白白地指出了到底问题的根源在哪里。朱厚姓獠潘闶敲靼琢苏夂煤玫乃爸疲为什么会酿成大祸。虽说夏言一直在为他开脱，但是朱厚行睦锴宄，说什么不查之罪，王守仁杨廷和或者是夏言都没有错。错的终究是他。
　　太过于急功近利，将远远超出这个时代的，太过于新潮的事物带到了这个时间，却没有防范好它的危害，这是他的错误。
　　税收按照土地拥有的比例增加，这对于国库税收的增加和减少贫富差距都是好事，但是朱厚忻挥邢牍，现在的地主们，有谁会自己种地？不都是用佃户长工吗？他在安陆的时候，自己也有佃户，就算是没有亲自算过账，看过太多革命影片的他也知道每年的租子是怎么回事。对于没有官职和爵位的地主们来说，每年的税收，都是从佃户们上交的租子里出的。他们本身不事生产，也不用管到底税收是多少，只要按照朝廷的税收来增加租子就可以了。
　　也就是说，税收制度改革之后，那些地主豪强们的利益，根本就没有受到损害，或者是隔靴搔痒似的影响到了一点点。最终受到剥削和压迫的，仍旧是百姓……
　　朱厚秀蹲×耍他居然没有能够想到这么简单的事情……自从税收改革之后，每年的国家税收都是在增长的。现在看来，全都是老百姓的血肉……
　　他所期望的贫富差距减少的情况，根本就是不可能。新的税制，反而让平民百姓的生活更加贫困难熬。他，居然现在成为了压迫百姓的政府了。
　　在安陆的时候，征收个人所得税的确是很成功的。但是那时候只是针对商人，又是小地方，好管理。于是他就觉得，这个举措在全国范围内都是可行的了。这样的理所当然的想法，说起来才是导致现在这样的情形的最根本的原因吧……
　　治理一个国家，是多么沉重的负担，每一步路都要小心地迈步，但是他却不够谨慎。
　　想到这样的税收制度的严重性，朱厚杏行┗派窳耍他顾不得仍旧跪在地上的夏言，只向王守仁问道：“先生，那如今该如何是好？朕现在马上就下诏书，暂停新税制……不，还是再下诏书，指明地主收租，只能有一个最高限，超出者都按违乱法纪处置，如何？”
　　“如今这些都不忙。”王守仁见他真的急了，语音中也带上了安慰的意思，“如今看来，北方都还好，毕竟是离京城近些，没有几个敢过分的。现下，还是先平了贵州的民变，才是正经。等贵州平定，皇上再思虑了，完善如今的税法，还是再作打算。皇上也不必自责，臣看着，这新税制，除却这一点，其他的尽是好的。
　　“至于贵州民变，皇上也不必担心。臣愿为皇上分忧。”王守仁说到这里，甚至微微一笑，“臣在江西，也有些平民变的经历。想必皇上还是能信得过臣的。”
　　说到平叛，王守仁是专家，又是熟练工，朱厚凶匀荒芄环判牡慕贵州的事情交给他。于是朱厚邪哺Я艘幌伦约河行┙孤堑男乃迹对王守仁道：“如此，贵州事便烦劳先生了。明日大朝会，朕便将此事交由先生全权处置。只是，这些百姓们，终究还是为了生计，先生对他们，千万从宽抚恤。这件事，说到底还是朕的错，百姓苦，是朕对不起他们……”
　　他这么说，王守仁有些惊讶的看了过来，旁听的几个人也都是一副见到鬼了的讶然模样，不文雅的瞪着眼睛。朱厚腥疵挥卸运自己的言论多解释，在他看来，这是很自然的。现在等于是他害的这些贵州百姓不得不为了一点口粮而拼命，当然不能再重重的治他们的罪。有错的，除了他自己，就是那些将赋税摊派给佃户们，甚至趁机多加田租的地主们。老百姓本身都是无辜的。再说了，法不制众，起义的队伍里有一万多名只是拿着锄头镰刀的男女老少，他总不能将这些人全部都镇压了，杀害了。
　　于是朱厚兄皇巧焓肿隽艘桓霾蠓龅亩作，看着夏言站起来，接着说：“夏卿快起来吧，此事与你更是不相干了。当初若不是朕一心想改税制，也不会有如今……那时你与户部还不相干，怎会是你的错？”
　　想到被压迫的百姓们，自然就想起来他们敌对的地主阶级，朱厚杏行┏林氐厮担骸爸皇牵那些贵州豪强大户，想必都不是什么好的。朕当初的原意，便是治一治他们，可如今却被他们钻了空子，还害得百姓如此凄苦。如今说是十去八九，想必也不尽然，总是死不完的。先生此去贵州，只管放心下手，好好的整治了那些豪强们。”
　　说到这里，他忽然想起来贵州的督抚地方，估计也不是什么好东西。百姓的生活是怎样的，他们自然应该是最清楚的，但是在每个月两次的奏折里，却是一派歌舞升平的样子，根本提都不提百姓疾苦的事情。而他派下去的监察御史，也就是如今贵州的检察院长，也跟聋了瞎了一样，什么都不说。看来，不是双方勾结，就是那人实在没有本事……
　　“贵州地方，虽说有殉职者，然朕以为，他们也有错。”朱厚邢肓讼耄还是说道，“若是先时他们能明察百姓疾苦，也不会有如今了。先前朕设立的检察院，也是耳不聪目不明，也不知贵州检察院长是做什么去了，每七日的奏章上，都未曾提及民生。”
　　王守仁沉吟片刻，说：“臣去往贵州，自会探察。皇上自可放心了。以臣之见，贵州地方想是也不曾看到税收与田租更改的弊端。如今民变之事已然发生，君臣们才想明白这些事，想必那些地方官员，更是没有察觉。不过，那也便是无能庸碌了……”
　　说到最后，他叹了口气，对朱厚械溃骸俺即巳ィ必得数月间抚平民患。皇上爱民，臣亦当抚恤百姓，说不得便又是数月。如此，朝中事，都依赖皇上圣裁了。杨阁老，赵太保，夏大人也辛苦。”
　　被他点名的其他几个人都忙道“不辛苦”，然后几个人又互相勉励一番。

　　第五十五章　　可乘之机

　　第五十五章 可乘之机
　　说完了贵州的事情，暂时也算是有了处理的办法了，王守仁便率先站起来，要求回家准备出征贵州的事情。杨廷和跟夏言那边，估计也都堆着一大堆的公文需要处理，于是连同现在仍旧在礼部帮忙的赵审，几个人都告退了。
　　朱厚心克退们排成一列，按照官职高低和资历走出去，忽然之间，有种下意识的感觉，又叫住了王守仁：“王先生先且留步！”
　　王守仁夹在赵审和夏言之间，听到朱厚薪兴，回过头，向着另外几个人点点头，又退回了书房里。他看了看现在已经比他还要高的少年皇帝，行了个揖礼道：“皇上还有事吩咐？”
　　朱厚欣椿仵饬思覆剑心里面闪过了好几个念头，但是一时之间还真的没有思路。他直觉这次的事情应该并不只有坏的一面，如果操作得当，应该还是能够弥补过失的。只是现在，仅仅有这样的想法，具体要怎么办，却是纷繁杂乱的念头，理不出头绪。
　　王守仁也不催他，只是看着他来回地走，好半天，朱厚胁趴聪蛩，问道：“先生此去贵州，对那些豪强们，预备如何处置？”
　　“这……”王守仁也一时语塞。还没有遇到具体情况，到底怎么处置，自然是不好说的。具体问题具体分析，这一向是他的做法。
　　朱厚幸裁坏人说话，自己又道：“想必先生是想见着了具体的情形再说了。只是朕觉得，今次，还是从严处置的好。”
　　他慢慢地在椅子上坐下，看着王守仁也坐下了，才说：“民变，历来都是官逼民反，如今只有你我君臣在这里，这点朕也不必讳言。哪里有谁好好地日子不过活，却要造反的？百姓们淳朴，若不是实在没有了活路，谁也不会如此大胆。说起来，这是朕有错，可是，那些豪强地主们，才是真正的元凶……
　　“如此，朕觉得，便是他们有什么委屈，也该算是自找的吧？”朱厚兴底牛点点头似乎是在肯定自己的想法，“虽说是官逼民反，但是，如今贵州的情形，地方官员倒是其次了，终究还是这些地主们逼迫得百姓不得不反。
　　“究竟是个怎样的境况，如今你我君臣都远在京城，不得而知。朕实言相告，便是今次实在是官府有过，朕也预备将责任推给豪强地主们了。”说着，朱厚械纳音越来越低，最后只有他和王守仁才能听见这时的对话，“朕方才察觉，这实在是个机会。”
　　这么说着，朱厚芯醯米约旱乃悸泛鋈恢间豁然开朗了，不由得轻松了不少。王守仁听得认真，也知道这算是机密了，便主动起身，走到了朱厚猩砬啊
　　“打从朕与先生在京城重逢，咱们便说过一件事，先生还记得吗？便是田亩土地，集拢与豪强富户之手，而朝廷却无计可施。如今贵州事起，起义百姓们也杀了不少手中田产无数的地主富户，朕觉得，民变的过错本来就是他们造成，如今趁此机会破家灭户，除了这些地方豪强，收缴了他们的田产，归为国有，不正是个解决田亩集拢的办法？”
　　朱厚兴底牛忍不住有了一丝喜色：“将田亩收归国有，然后委派给当地百姓耕作种植。每户固定田亩数量，税收以外尽归私有，如此一来，当地百姓的生计便不成问题了。”
　　王守仁沉吟道：“何必如此麻烦？可以直接将收缴的田产归为公田，仍旧令佃户耕种。或是发卖也可……”
　　朱厚幸⊥罚骸叭羰侨跃闪畹钡匕傩瘴佃户，那与现在也没有什么区别。百姓们仍旧是为奴役，生活困苦。而若是将如今收拢的田亩发卖，总是有些人买得多，有些人买的少。即便是朝廷将田产均分给百姓，日子长了，这些田产终究还是要集聚于某些人手中的。这些佃户们，有些不善耕种，有些却是擅于经营。一年下来，彼此之间总有些差别。一年两年，便是不明显，十年八年，有些人手中便又是空空如也，没有了当初分派的田地，而有些人，便成为了新的地主豪强。如此一来，与如今还有什么区别？
　　“朕如今的想法，是将田亩均分，租赁给当地百姓耕种，只是租税与平税相同，都是十税一。这些田，说来与他们自己的也无甚区别，只是不能买卖。若是实在不善耕种，便转租给他人也可，只是这些田仍旧是挂着官府的名，私人不得买卖。
　　“这样一来，百姓们耕种的是自己的田，收成好了，自家得的也多，种田的兴致也就高。而另一方面，咱们也不用顾虑土地田产集中于少数人之手。”朱厚兴底牛有些期待的看了看王守仁，“先生以为如何？”
　　公有制的土地所有制，这是朱厚欣显缇拖肱出来的了，只是没有实现的条件。公有制加上家庭联产承包责任制，宏观调控和自主控制都很方便，中国人民的智慧真的是不能小觑的。现在有这么个机会，就先在贵州开始，一来收拾了贵州现在的烂摊子，二来恢复生产建设之后，贵州的百姓们也不用再接受地主老财的剥削了。
　　谍报上声称，贵州当地的望族富户，被激愤的百姓们杀得也差不多了。与其到时候为了争财产争遗产闹得阖家不安，或者是因为田产无主便宜了地方官，还不如收归国有，开始实行公有制和承包制的试点。这样一来，百姓们也算是有了自己的立足之地，这场起义算是没有白白的流血牺牲。这应当是最好的结果了吧？
　　看着皇帝期待的样子，王守仁不禁在如今刚刚听到贵州民变的消息时就产生了喜悦心情。实在是，这个少年帝王没有让他失望。
　　贵州的民变来得太突然，在接到谍报前，他也没有意料到，居然会有这么一出，闹得现下皇上都慌了神。关于新的税制的漏洞，他也是听到了贵州暴乱的消息之后才赫然明白过来的，着实也没有什么准备。原本今日小朝会，他已经做好了准备，大不了便要以死谢罪了。或者如果皇上圣德宽容，能够容许他戴罪立功，也可平定了贵州民变再议罪。实在是改税制这件事，本就是皇上首倡，他附议。总不能说是皇上错了吧。
　　小朝会之后，皇上让他们四人到书房议事，王守仁早已经下定了决心，于是也从容以对。夏言脱口而出，罪源在新税制的时候，王守仁着实心中一紧，只是面上没有过于着相。然而，还是担心这样直言皇上的不是，夏言会不会落下什么过错。
　　只是皇上的反应，却有些出乎王守仁的意料。没有多么气愤的表现，似乎也不觉得尴尬羞辱，只是面上有些怔怔的，似乎是被这句话吓着了。本来王守仁以为，皇上年不过十六，少年气盛，又刚逢新婚，最是血气旺心气高的时候，总该有些不平之意，可是现在看来，这样怅惘的样子，却好像是……在悔过一般？
　　正这么揣测着，皇帝张口却说要裁撤了新税制。虽说说到半途就改口了，收回了原先的话头，却也让王守仁吃惊。自古以来君无戏言，便是皇帝说的错了，也是不能更改的，如今皇上这样说，却是丝毫不觉得自己令出不行有什么损伤颜面的了，只要是错了，都愿意改？还是说，这只不过是他一时语快？
　　这可见是真的着急了，王守仁点点头。之前他自己内心还觉得皇上会将责任推给他，现在看来，这般想法，却是有些小肚鸡肠了。这么相处了将近三年，他也该是了解这个少年天子的，却还这么揣测他的心思，可不是将他想成了好大喜功不分是非的人？
　　皇帝，说起来是个明君的苗子呢，怎么会因为这件事就改了性子？
　　果然，皇上还是一如既往的倚仗他，王守仁也颇得意。若说朝政，他或许及不上在京为官数十年的杨廷和，但是平定地方，宣抚皇恩，便是当年正德朝一无所有时，他也做得风生水起。如今有皇上做后盾，还怕不能安定了贵州？
　　只是，皇帝的下一句话，却是彻底让王守仁震惊了。
　　直承己过，还要安抚地方，不计前嫌，特地的告诉了他，务必要从宽处置，这真是出乎了王守仁的意料。看来，皇上不仅仅是明白百姓辛苦，也是个极有担当的人……更为难得的是，此刻他居然还想着平定之后安抚百姓而不是剿杀首恶，说来这些叛乱的百姓，论其首领，便是有原因，那也是罪不容诛的……
　　王守仁一时间失语，他有那么一瞬间被震撼了。特别是皇帝说的那一句，是他对不起百姓，实在是让他震惊。还是正德十六年重逢的时候，王守仁就知道皇上的性情脾气，心中是有着天下社稷的。可是如今，他忽然觉得自己还是小瞧了这个少年。却原来他不止是个明君的苗子，还能这么仁善爱民……
　　王守仁有些喟叹，他王守仁何德何能，得遇此君。这辈子辅佐这么一个帝王，也算是不枉此生了……
　　今日看来，皇上确是至善天子……王守仁边暗自叹着边向外走，只是还显稚嫩，今日有些过于急躁了些。只要假以时日，历练出来了，定是不世之明君！
　　正叹着，后面皇上又叫他回去，转过身，听得皇上又有了什么新的想法，却是个出乎意料的好点子。公田原先也不是没有，只是都是用的佃户。如今皇上这个法子，说起来简单，真的实行下去，估计还真是个造福于民的举措。越是简单，就越难找到漏洞，这个法子，想必不会像那麻烦死人的税制一样，最终却是祸端了。
　　不过，更加让他欣慰的还是，皇上能在这么短的时间便稳定下心绪，从最初听闻是税制逼得民变时的惊慌到现在的镇定自若，也不过是一炷香的时间吧？方才觉得他急躁稚拙，现在看来，也不算什么不足。即便是需要些时间，也总是能稳定下来的呢……
　　于是王守仁微笑道：“此举甚善。”
　　得到了王守仁的首肯，朱厚幸菜闶欠判牧恕Ｏ衷谒有种不自信的感觉，如果现在王守仁坚持认为这样的公有制不好，那么即便是朱厚屑识过后世再多的成功例子，或许他也不敢就这么实行这个政策。实在是贵州的民变，打击到的，是他的自信心。
　　刚刚才松了一口气，朱厚谢姑焕吹眉昂瓤诓杌夯浩，王守仁就又说：“只是……”
　　这个“只是”让朱厚行睦锩偷匾唤粽牛赶快放下已经举到了嘴边的杯子，认真听王守仁的“只是”。
　　王守仁却笑了，很安抚的笑容，慢慢地说：“今次贵州暴乱，并不是皇上的过失。再则，便是皇上有些疏漏，人无完人，孰能无过？皇上便是圣天子，也总要有思虑不及的时候。万万不可因为这次的小小失误便灰心丧气了。”
　　他这么说，却是在安慰朱厚辛恕Ｖ旌行那槎偈狈潘闪瞬簧伲只要不是挑毛病就好。现在他的精神状态，实在是经不起王守仁这样的权威人士的批判和打击。
　　虽然王守仁的安慰对于朱厚欣此担只不过是小小的慰藉，但是也足够他现在暂时振奋起来了。现在他需要肯定的声音，即便是王守仁这样含蓄的告诫他不要对自己丧失信心，朱厚幸材芄淮诱庑┯镅灾谢竦靡坏阒С至恕
　　于是他缓缓地绽开了一个笑容，向王守仁，更是向他自己表示，现在他没有丧失斗志。

　　第五十六章　　京畿动荡

　　第五十六章 京畿动荡
　　三月二十六日接到了贵州民变的消息，四月初二王守仁就已经上路了。因为是安抚为主，剿杀为辅，王守仁带的人马并不多，只有三千人而已，仍旧是团营随他出征。
　　只是粮食还是少不了的，为了安抚那些因生存问题而叛乱的百姓，估计粮食还是个极其重要的道具。土地虽然是中国农民心之所系，但是当面对饥饿死亡威胁的时候，还是粮食更有感染力。毕竟不可能在分配给自己的那一刻，土地上就立即长出来能够填饱肚子的粮食。
　　因为今年倭寇的活动受到了毛伯温的大力阻挠，江南各地一片祥和，新的税收制度，无论如何增加了粮仓中存粮的数量，王守仁轻车简从，没有像前次去河南赈灾一样，大车小车的拉着满满的粮食。取而代之，他的车上拉了好几名太医。
　　送走了王守仁，朱厚胁豢赡芟凶拧Ｖ前有王守仁替他处理政务，朱厚械娜兆踊顾闱逑校但是现在，王守仁已经明白的告诉他，实习期结束了，请你正式上岗。
　　杨廷和也过惯了有王守仁分忧的日子，他不可能像正德朝的时候，劳模一样的一个人处理好全国的政务。而夏言，他不是内阁成员，顶多也就是个备咨询。
　　而现在，朱厚械男那橐坏愣疾磺崴桑他也不可能悠闲得起来。才出了那么大的一个漏子， 现在真是想闲着，都觉得心里没底，总是心慌意乱。
　　于是他忙起来了。也只有忙碌起来，才会忘记那不成功的税收制度改革，忽略他的一系列举措会给这个国家带来的伤害和危难。
　　王守仁威名在外，敌人闻风丧胆。这句话一点都不夸张。再加上他官声很好，一向都是爱民如子的形象，在江西的十来年间，走到哪里哪里富，任职哪里哪里都是丰衣足食，所以当他到了贵州的时候，叛乱的百姓几乎是刚刚见了他的面就缴枪投降的。
　　稍稍犹豫了那么两天，只是怕贸然的投降了，归顺了朝廷，会不会受到什么严重的惩罚。
　　然而事实证明，王大人是仁慈的，皇上也是圣明的。投降了的民匪们，凡是不曾作奸犯科的，都恢复了良民的身份，王大人还许诺，每个人都会分给他们一块田；而曾经杀过人犯过事的，只要过失不严重，也都有改过的机会。
　　于是四月中旬到达贵州的王守仁，在五月初榴花刚刚绽开的时候就向京城送回了消息，民变已然平息，一切搞定。
　　这样的消息让还在京城翘首贵州的朱厚兄沼诜判牧恕Ｃ癖淦较⒘耍没有伤亡，百姓们也都愿意归顺，王守仁也是安然无恙。这样的结果真是老天爷保佑了。
　　只是王守仁一时半会儿还回不来，他还需要在贵州待着，处理好田地公有制和承包田的问题。这些事情说起来很简单，但是认真处理起来是很麻烦的。首先要统计田亩，然后统计户籍人口，随后按照人口划分田地，分派到各家，还要讲清楚这是国家租给百姓的，不能买卖，否则算是违法，最后还要贯彻落实新的税收精神。
　　这还是简化了的说法。在统计田亩之前，对于那些原本的田地所有者的处理，也是个麻烦事。朱厚性诰┏牵并没有见到详细的情况，但是他也清楚，这回王守仁估计又要得罪了贵州的大户们了。只怕团营又熟悉了一遍抄家破户的流程。
　　然而王守仁的奏疏上面，总是写着一切安好。贵州是朱厚星楸ㄍ薄弱的地方，先前的民变事件他也看出来了，不论是东西厂还是锦衣卫，在贵州的网络建设都不怎么到位。所以朱厚幸参薮又道，现在王守仁到底面临着怎样的情况，贵州的事情，到底顺利不顺利。
　　而现在，朱厚衅涫狄膊⒚挥卸嗌偈奔淙タ悸峭跏厝誓潜咔榭龅慕展，每天全国的政务处理，就足够让他忙活的了。并且，他现在还在策划着对税收制度进行改良。
　　有梯度的税收模式，绝对不是不好。朱厚性谕耆冷静下来之后，认真的想过了，从后世带来的这种税收方法，绝对是利大于弊的。对于明朝的长期发展来说，如果想要让现在还是萌芽的资本主义发展起来，又不会带来什么危害，这样的税收制度，逐渐的应用于工商业，是对于收入差距的调节，也能够缓冲工业发展带来的危害。
　　只是，现在朱厚惺紫纫考虑的，还不是这个国家未来几十年甚至是几百年会发展成什么样，他现在首先要想的，是百姓们的生活，是他的子民们，怎样才能富足起来。
　　这样的税收，现在已经证明，最终压迫的是百姓，或者说，是没有土地的百姓。这样的标准的无产阶级，在明朝的人口中占据的比例并不小。
　　朱厚胁幌敕铣现在刚刚上马的税收制度，所以他需要改动它。添加上一些条款，保证百姓们的生计不会受到税法改革的影响，这是早就该做的了。
　　于是在想了很久之后，朱厚胁拍米潘的成果给夏言看。他的办法，是仿照着最低工资标准，制定了最高田租标准。
　　如果能够硬性的规定好，拥有田产的地主最高可以收取多少的田租，那么就算是税收再高，多出来的部分也是地主在掏腰包了。这样税率的变化，对于百姓的影响应该会小一些。
　　只是这个标准定在哪里，而这个办法到底是否可行，朱厚邢衷谑翟谑遣桓易宰了。虽说夏言并不是专业人士，但他好歹也是在户部干了将近一年了，总该有些大概的标准。
　　而且，王守仁离开京城之后，朱厚心芄灰览担也愿意依赖的，就只剩下夏言了。
　　新的税收制度，本质上对于平民百姓的影响几乎是零。因为朱厚兄贫ǖ幕础税率，本来就是大明原本的税率。对于这些拥有自己田地，田地的数目却又不是很多的百姓们来说，只要基础税率不改变，就等于什么都没有改变过。
　　所以现在加上了硬性的最高田租标准，对于这些百姓来说也是没有影响的。
　　影响到的，当然就是那些无产阶级农民，还有大地主们了。
　　只是朱厚芯醯茫这个阶段只是缓冲，他最终期待形成的，是像后世的中国那样，公有制的土地所有制，承包制的经营方式。这样对于国家也好对于个人也好，是一种平衡的状态。不会出现有些人没有任何赖以生存的资本，而另一些人却是坐享其成。
　　如果贵州的公有制能够成功，那么接下来就是全国的改革了。只是现在朱厚兄桓艺饷丛谛睦锷柘胍幌拢刚刚经历了失败，他还没有勇气再去尝试在大明的土地上实行新的理念。
　　黄锦被派去内阁在紫禁城的的办公室西阁去寻找正在那里协助杨廷和处理公务的夏言，却是扑了个空。夏言不在那里。而后他又去过户部，也没有见到夏言。最终他还是询问了打从顺天府衙匆忙赶回来的杨廷和，才算是知道了夏言的去向。
　　居然是京畿骚乱。
　　说起来，京畿该是整个大明最安稳的地方了。天子脚下，谁敢犯上作乱？又是遍地大小官员皇亲贵戚，便是随便扔一块砖头，砸着的十个里也得有八个是带着品衔的。
　　这样的地方，就算是跺跺脚也指不定就惹上了什么事，没有人给撑腰，没有在朝廷里说得上话的人，谁敢在这样的地方闹事？
　　如今的情形，即便是有，就算是皇亲贵戚，也没人敢怎么着了。当今的皇帝是个严苛的主儿，被他逮着了，别管是大事小事，总是落不得好的。皇上身边也没有几个亲近的人，王守仁历来遇到这事都是装聋作哑，夏言和赵审一无二致，都是又臭又硬，杨阁老现下又是紧跟着皇上，一个不字都不说的，出了事，连个跟皇上通融几句的人都没有。
　　若说还有个陆炳，他可是执掌锦衣卫，等闲谁敢去寻他说好话？只怕是这边刚跟他套完了近乎，转脸他就把刚刚说的话一字不差的报给皇帝了。别到了最后，没有通融得成，反倒是得了更多的罪名，担了更多不是。
　　所以京畿能乱起来，真是邪了门儿了。黄锦把他听到的关于京畿动乱的消息告诉给朱厚械氖焙颍朱厚械谝桓鱿敕就是，这不是忽悠人吧？
　　贵州民变，就不多说了，那里天高皇帝远的，民风又比较彪悍，有压迫就有反抗，动乱起来也纯属正常。
　　可是现在这是在京城周边，天子脚下。前几天不是王守仁和夏言还说，京畿周遭并无大碍。这并不是因为京畿都是自耕农，而是因为京畿的田产多属于有官爵在身上的大老爷们。他们因为身份和普通的地主豪强不一样，可以减免税收，甚至不交税。所以新的税制对他们来说，更是没有影响的。他们的田产范围内，有些连田租都没有改。
　　要说起来，现在京畿的佃户农民们并没有受到新税制的迫害，怎么也会效仿他们的贵州兄弟们动乱起来？
　　朱厚懈厦θ没平跞ノ鞒拿消息。等到报告拿到了手上，朱厚幸凰布浜芟肷比恕
　　说是动乱，其实也只是两个庄子上佃户们闹了闹，这样却被顺天府夸大成了民暴。
　　而动乱的那两个庄子属于寿宁侯张鹤龄，动乱的原因则是，寿宁侯因为税制的改革，要向他的佃户们增加田租，并追缴按照增加田租后计算出的历年增加的部分。
　　这样荒唐无赖的说法，让朱厚衅得直笑。见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的。他寿宁侯是张太后的亲哥哥，本来就用不着上交赋税，他居然还能用这个做借口压榨百姓。
　　加田租不说，还要追缴之前历年的，真是人无耻到了一定的境界，那就是天下无敌的了。
　　百姓们都是几辈子的贫农，哪有多余的钱粮追缴给他？于是寿宁侯就出动家丁，开始洗劫田庄上的农户。当然，不止是抢钱抢粮食，遇到好看的大姑娘小媳妇，那些如狼似虎的侯府家兵也不会心慈手软的放过。死了十几个人之后，最终佃户们爆发了，开始反抗。
　　加了田租还要学习皇帝抄家，这样七加八加的，还上门勒索绑架，张鹤龄庄子上的佃户们不暴乱那才是不正常。朱厚芯醯茫像这样的情况，佃户们没有把张鹤龄的狗腿子们都打死，还能放他们回来京城里根顺天府告状，已经是太过于慈悲了。
　　而张鹤龄的无耻让朱厚刑疚观止――他居然向顺天府上告，说是他的佃户们都是暴民，要求政府出面剿灭。
　　顺天府也是欺软怕硬，朱厚谢姑焕吹眉罢顿这个就在脚下的市政府衙门，他们也不清楚朱厚惺歉鍪裁囱的人，就只管带着人去了张鹤龄的庄子上，开始镇压闹事的佃户们了。
　　若是那天不凑巧，估计这件事也就是作为一次小骚乱被顺天府轻描淡写的记录在案了，不管谁是谁非，就算是佃户们都被杀尽了，府尹大人大约也是不为所动。
　　只是，事有凑巧了。正在京郊训练的禁军路过，正好看到了交火的场面。
　　说是交火，还真是夸大了，当时的情形，按照朱厚惺稚系谋ǜ胬纯矗只不过是官府衙役们连同寿宁侯府的家丁们一同在虐杀反抗的佃户。
　　不明所以的禁军不敢轻慢，这总是大明的地界，大明的子民们在互相残杀，他们不可能当作没看见。于是大军开了过去，正挡在势单力薄的佃户们之前。

　　第五十七章　　寿宁事件

　　第五十七章 寿宁事件
　　在京城，说起来禁军，也是让人暗自咬牙。禁军三大营，五军营，三千营，神机营，兵老爷们也都是为害京畿的主力。
　　只是现在，却是他们在做好事了。这不仅仅是因为禁军平常再怎么作威作福，年纪轻轻的二十来岁，总还是坏不到完全泯灭了良知，还是有着血性和正义感的；这更是因为他们的主官，禁军副统领之一，是非常了解当今皇帝心思的一个人。
　　于是朱厚性俅渭到了这个名字，陆炳。因为就是他带领着神机营的禁军，见义勇为一般地做下了禁军成立以来第一件处于义务行为的利国利民的好事。
　　陆炳和朱厚腥鲜兜氖奔湔媸遣欢塘耍就算最近疏远了，但是有十来年相处经历的他自然很清楚，朱厚卸杂诶习傩盏目粗兀绝对是要超过一个不知所谓的太后的哥哥，一个过了气的外戚侯爷的。再者，当时的情形，佃户们的样子实在是很惨的，任何一个有良心有怜悯之心的人，都不会视而不见的走过去。
　　虽然陆炳报告时说的是，他也不是很清楚当时的情形，只是不忍见百姓惨遭屠戮，即便是佃户们有过错，也应当送交官府处置而不应设私刑，这才上前阻拦。但是朱厚兄道，他这只不过是胡扯八道，推卸责任，免得得罪了张鹤龄惹祸上身。
　　像陆炳这样一个谨慎又理智的人，义愤填膺估计是会有的，但是出于激愤，贸然的就跟官府还有寿宁侯对上了，这种事他绝对不会干。寿宁侯府的家丁们都是统一着装，因为平常在北京城就是横行霸道惯了，非常出名；而顺天府的衙役们都是一身标志性的皂衣，锦衣卫任职的陆炳不可能糊涂到不知道这些人是什么来路。
　　他绝对是明知道这是张太后的娘家人，知道那是顺天府在“执行公务”，却还是上前阻拦了他们。不过陆炳这回做的这件事，实在是让朱厚蟹浅Ｂ意。
　　当禁军拦在了两方人马之间，打斗自然而然的就因为双方接触不到而停止了。毕竟论战斗力，即便禁军都是些老爷兵，也不是这些平民百姓和寻常的家丁衙役可以对抗的。更何况现在的神机营也算是正在整改过程中，有些焕然一新的感觉了。
　　于是寿宁侯府顺天府衙门一方开始跟这群打不过又不让开，搬出来寿宁侯府的名头也没有撵走的来路不明的禁军交涉。而背后的一方，则是禁军在跟佃户们交涉――这群佃户们的情形实在是惨，禁军看不下去了，要求给他们包扎医治一下；而佃户们已然是惊弓之鸟，对于清一色的军装打扮，一看就是官方人马的禁军不能信赖。
　　两方谈判，彼此都不怎么顺利，于是谈啊谈啊的禁军去京城报案的人带着顺天府的府尹来了。顺天府尹自然是知道自家衙门这次的行动的，只是他没想到，本应该很顺利的完成的任务，会撞上了禁军而拖延到现在。
　　开始的时候，顺天府尹贺方正还是很客气地跟陆炳交涉。他不清楚陆炳是个什么来头。禁军副统领的职位，可以是纨绔子弟，也可以是平民出身的武举进士。如果没有背景，那么他也不会看在眼里；如果是哪家的公子，那也要掂量一下跟寿宁侯的份量孰重孰轻。
　　于是最终没有老爹在朝里撑腰，也没有什么得力的同僚，连爵位都没有的陆炳，最终是让贺方正不耐烦了。陆炳的名号虽说在朱厚械慕臣之中还是很响亮的，但是到了官职不超过五品的基层，反而没有几个人知道了。于是从来都没有听说过陆炳这个名字的贺方正很不客气的警告面前这个明显还是少年的禁军副统领，陆炳，告诉他如果禁军不让开，他们可就是得罪了张鹤龄，寿宁侯要让他吃不了兜着走。
　　陆炳郁闷了，虽说他自觉自己是个很谦逊的人，但是谦逊也不是意味着谁都可以猜到他头上他还乐呵呵的。事实上打从他来到京城，除了他的老妈和老师，还从来没有人这么不客气的跟他说过话。就算是某回他冒犯了皇帝，皇上还是好言好语的跟他说话呢。
　　于是表面上是文质彬彬的贵公子，本质上也还是十六七岁少年气盛修炼还不怎么到家的陆炳也很不客气跟贺方正说，这次他们禁军是绝对不会让开的，管他什么张鹤龄还是张鸟龄的，在京城的地盘上就是不能这样。现在他们这些人，这样的暴行，禁军看不过去了，所以这闲事是一定要管的了。他们禁军胃口好，上来多少都能吃下去。
　　于是谈不拢的两方面剑拔弩张，就差没有一声令下打起来了。神机营一向是使的火枪，排成了三排连射的阵势，黑洞洞的铁管子正对着顺天府尹的脑袋。
　　不过最终还是没有打起来，因为另一方势力终于赶到。京城现在最炙手可热的两个人之一，最亲近皇帝的朝臣之一，嘉靖朝改元以来升官速度最快的大臣，如今已经稳稳当当在内阁预定了一个席位的户部尚书，夏言夏大人，带着三千营的禁军跑来了。
　　这个夏言夏尚书，对于顺天府尹来说份量绝对是要比没有实权的张鹤龄重的。身为户部尚书，他居然能调动禁军，从这一点上就能看出来他在皇帝面前的地位。于是贺方正抖一抖衣摆，哈着腰上前去，准备跟夏言套套近乎，然后恶人先告状一下。
　　只是还没等他开口，夏言却先跟一边上站着的陆炳拱了拱手，道：“陆公子，夏某来迟了，所幸未曾酿成大祸，公子担待了。”
　　这下子贺方正傻了眼，他可没想到这么一个名不见经传的小子，居然能让夏言跟他拱手为礼。陆炳却是五脏六腑都熨帖舒服了。他在夏言面前也不敢托大，忙道不敢。
　　这么一场事就如此烟消云散了。顺天府灰溜溜的回去了，寿宁侯的家丁们被羁押，而佃户们则被一同带到了京城――一来他们也是斗殴的一方，二来也怕张鹤龄对他们不利。
　　不过这样一来，朱厚锌伤闶羌亲≌藕琢湔飧鋈肆恕Ｊ裁囱的情形，让一贯胡作非为的禁军都看不过去了，那该是多残忍暴虐的行为！这个张鹤龄，只怕他还觉得这是他外甥的天下，他是皇帝的舅舅，做什么都可以，随心所欲为所欲为。
　　就算不提这个，单只是那一刻消息传来，说京城郊外有佃户动乱，就足够吓死朱厚幸换亓恕Ｕ馐焙蛘是敏感的时候，任何一点风吹草动都要不得。朱厚杏质遣疟幌殴一回，现在正是一朝被蛇咬十年怕井绳的状态，忽然在家门口来了这么一出，是想考验他的心理承受能力吗？
　　于是朱厚谐沟椎暮奚狭苏藕琢洌孙敬亭很识相的在两天后的大朝会上，当着张鹤龄的面念了他精心撰写的弹词。
　　话说弹词这个东西，打从朱厚腥枚疾煸喝サ胤缴系奔觳旃倬秃苌俪鱿衷诔堂上了。大臣们都是十几年几十年如一日的在朝堂上混到现在，看不清楚皇帝的意思的，早就回家卖红薯去了，或者运气差一点，跟孟婆讨汤喝了去了。他们当然很快就心领神会――这个新上任的皇上，不喜欢看到骂折，不喜欢弹劾。
　　所以现在除了朱厚星鬃允谝獾模朝堂上基本上很难看到弹词骂折了。
　　不过孙敬亭很明显是朱厚惺谝馑写的这份骂折，于是朝堂上众人也都不动声色的听着孙敬亭抑扬顿挫的念着他那文采斐然的骂折。有几个油滑的，满脸赞同的神色不断点头，就好像他们是和孙敬亭联名上了这个折子一样。全然看不出，或许就在昨天晚上，他们之中还有某个人给张鹤龄送了一只白毛鹦鹉玩赏。
　　然而就算是所有人都沉默，有一个还是不能缄口不言的。这个人自然就是孙敬亭弹劾的对象，寿宁侯张鹤龄。
　　要让朱厚兴担这个张鹤龄能混成现在这副人模狗样，真得多亏了他有个好妹妹。张太后算是挽救了一个必定会死于饥饿的无能的人，张鹤龄这样的，如果没人养活，骨头基本上早就回归大自然，欢快的进入自然界的物质小循环之中了。
　　或者说，他这样是因为长期养尊处优又不干活，有用的机能都退化了？朱厚忻了摸下巴――那里刚刚长出来三根软软的细细的胡子，他没舍得刮――认真的考虑了一下陈皇后的家庭情况，是否应该以张鹤龄为鉴，降低一下陈家的供应标准。
　　不过就算是经过了几十年的退化，张鹤龄先生原本的智商估计也不会怎么高。因为他实在是太二百五了。
　　孙敬亭还正念着呢，张鹤龄就跳了出来，一把打掉了孙敬亭手里捧着的奏折，揪着孙敬亭的衣领，大叫道：“皇上！这浑人胡扯八道！皇上杀了他！”
　　朱厚锌醋沤鸾紫旅娴乃谓国舅，嘴角抽搐了一下。真是太辶恕…
　　参照张太后的年纪，张鹤龄算起来大概要有五十多岁。可能是常年酒色犬马，掏空了身子，面相看起来苍白衰老，倒像是有六十。两眼浑浊，神志好像还不怎么清醒，嘴里歪歪咧咧的，仗着自己人高马大，拽着孙敬亭就要打。
　　孙敬亭却是瘦瘦小小的一个人，虽然不至于像王守仁似的，一身瘦骨，却也真不是个健壮的人。朱厚泄烂着，他顶多也就有一百斤（按照每斤５００克计算，也就是五十公斤，不是明朝流行的一斤十八两……），再加上眉清目秀，白白净净的，如果他没有脸上明显的胡子，再年轻个二十岁，现在的场景还真是酷似恶俗武侠小说中几乎必然会出现的，恶霸调戏良家少女（少男？）的情景。
　　那我要不要充当一下英雄，上去救个美？朱厚斜蛔约旱南敕雷到了，然后他赶忙清空了自己脑袋里的胡思乱想，解救了水深火热中的孙敬亭。
　　“张鹤龄！你好大胆子！朕的面前你就敢对朝廷命官动手！还对着朕呵斥起来！谁给你的权力！”朱厚杏昧ε牧艘幌铝椅的扶手，啪的一声，他自己的手也麻了，“真是太嚣张了！你真以为这天下是姓张！侍卫呢！怎么还没有上来把他打下去！”
　　事出突然，能反应过来的都是机灵人，自然是一个字都不多说，一个多余的动作都不做，免得惹祸上身；反应不过来的还在瞪着眼睛看着这一幕，直到皇帝的怒喝惊醒他们。
　　侍卫们这时候才一拥而上，七手八脚地把张鹤龄按倒在地。孙敬亭一副惊魂未定的样子，晃了几下才站稳了，整整自己的衣领衣襟，官帽已经歪到了一边，头发也乱了。至于念到一半的奏折，倒是方绪好心给他捡了起来，只是这会儿估计他也没心情念下去了。
　　张鹤龄趴在地上，还在胡吣：“皇上你可不能打我！我们家可是对你有功的！你要杀了那个乱臣贼子！皇上……”
　　朱厚杏行┍凰气笑了。应该夸奖他好歹还是知道“乱臣贼子”这个词的吗？张家什么时候对他朱厚杏泄α耍克这个受益人可是什么都不知道呢！
　　不用朱厚邢铝睿侍卫头领也知道这位侯爷的嘴巴是不能再让它张开了，要不然今天这整个朝堂上的人，耳朵都得跟头分家。于是他使了个眼色，按着张鹤龄的侍卫们手脚麻利的给张鹤龄嘴里塞上了一团不知道什么东西。
　　世界终于清净了……
　　朱厚杏行┯裘疲打从他到了北京城，就没怎么太平过，总是会遇到一些乱七八糟，不知所谓的人。
　　不过现在不是想自己的运气如何的时候……朱厚邢蜃诺紫虏煌５赜媚撬看了就让人厌恶的浑浊眼睛盯着自己，不断的表达出毫不掩饰的怨恨的男人，倏然笑了。
　　还真是个坦诚的人啊……这样的人，也算是珍贵而稀有了，要好好保护起来！
　　那么就送到全京城护卫最严密的地方吧……

　　第五十八章　　京城清整

　　第五十八章 京城清整
　　朱厚邢蜃畔旅嬉换邮郑道：“把这位口口声声说对朕有恩的张侯爷，给朕请到诏狱去！让陆指挥使好好问问他，他到底做了什么好事，让朕都被惠及！不问明白了，就不用回去了！诏狱是个好地方……吃喝花销，全都是官府负担了，一个子儿都用不着侯爷的。想必，侯爷这样廉洁谦谨的性子，该是很喜欢的。”
　　他话音刚落，下面侍卫们已经行了礼，然后一阵风似的，拎着张鹤龄就退下去了。这手上的力道倒是让朱厚刑玖艘痪洌张鹤龄少说也得有一百八十多斤吧，那个领头的侍卫，一只手就把他拎下去了，估计功夫也是不错的。
　　诏狱是个著名的地方，虽然现在诏狱是在陆炳手上的，经过了整顿，风气比以往好，可是毕竟还是从属于锦衣卫的监狱，审问的手法还有看管的严密，甚至是监狱里的住宿条件，都不是其他的监狱可以相提并论的。
　　像张鹤龄这样的，惹怒了皇帝被金口玉言亲自下令投入诏狱的，基本上在他交代完这辈子干过的所有不正当行为之前，他是不用想出去了。
　　而诏狱的工作能力和效率明显都是一流的，张鹤龄在诏狱没有多受几天罪，那次大朝会之后的第三天，黄锦就递上了陆炳的奏折。张鹤龄全都招认了。
　　朱厚兴媸址开折子，里面密密麻麻的记录着张鹤龄这些年来所有作奸犯科的事情。从他妹妹张太后当上了孝宗的皇后之后的第一年，他曾经强买了京郊一个富农三千亩良田，到前几天他在自己家的庄子上增加田租的始末，都清清楚楚的写了出来，数字精确到一钱银子。
　　不过这个人说坏，坏的还真不够水平。张鹤龄的确不是什么善茬，坏事做的也不少。只是翻来覆去，他做的坏事都是一个模式的。比如强占田地，压榨佃户，强娶民女，收受贿赂什么的。没有哪一件不一样的，能让人眼前一亮。
　　按说，他是个国舅，后来正德堂兄继位，他是皇帝的舅舅，能干的坏事多了去了。这个人的人品又很明显是非常不怎么样的，有没有良心还得另说，可是他这么一个有能力，又无所顾忌的一个坏蛋，却也只是干了同一类型的数件坏事，看来这个人的智商真的挺低的。
　　这让朱厚杏行┮藕丁５比凰不是遗憾张鹤龄没有干那么多坏事，他是对于少了一个很好的借口，拿张鹤龄开刀对付京师权贵们儿感到遗憾。
　　张鹤龄做的坏事虽然多，但是就算是全加起来，也不够判死刑的――他还有个侯爵在身上，关键的时候很能够保他一命。张太后还活得好好的，要是真处置了张鹤龄，估计老太太就要跑过来闹腾了。到时候闹大了，不给她个说法，做惯了人上人，在皇宫从来都是掌权者的她肯定是不会善罢甘休的。
　　但是要让朱厚芯驼饷创笫禄小小事化了，饶过张鹤龄一回，那更是不可能。先不说张鹤龄做的事情是朱厚凶钛岷薜模就说这么放了张鹤龄，影响有多坏，朱厚芯筒豢赡芊刚飧鲈巍Ｕ饣胤殴他，张鹤龄还不得更得意，指不定怎么变本加厉呢。而且张鹤龄的行为，也算是现在权贵们的典型了，现在饶过了他，日后还怎么处罚其他犯事的权贵？
　　所以现在这个张鹤龄竟是成了个鸡肋了。朱厚蟹了翻陆炳的报告书，还真没有什么能拿出来，大家都认为是天怒人怨，必须杀之而后快的罪行。可是这一桩桩一件件恶行，就算是叠加三四件也是该杀了，更何况张鹤龄可是几十年如一日，不间断地干了几十件。朱厚谢拐嫦胙习太祖，扒了他的皮，了结了这个危害百姓的害虫，可明代的法律，根本就不支持朱厚械南敕ā―不说刑不上大夫什么的，张鹤龄再怎么说，也是个侯，还是国舅。
　　朱厚邢肓讼耄放弃了让陆炳给张鹤龄栽点赃的想法。阴暗的事情，干了第一件就一定会有第二件。就跟开荤似的，开了头以后就止不住了。长此以往对自己和这个国家都不好，成于阴谋也必定会败于阴谋。
　　那么，就只能借着这个并不是很有利的靶子，开始向京城的各大权贵开刀了？
　　朱厚邢肓税肷危提起笔。
　　先让刑部给张鹤龄议罪吧，定的重一点，总会有人求饶，然后再借着这个借口，快刀斩乱麻的处置了一批，一鼓作气的处理了京城盘杂的势力交结。
　　刑部的议罪工作进行的也很快，送到了朱厚惺掷铩Ｕ藕琢涠ǖ淖锸羌嗾逗颍也就是说，张侯爷也就是能再活四个多月了，过了中秋节，九月初就是秋后问斩的日子了。
　　没有出乎朱厚幸饬希求情的人络绎不绝。张鹤龄的姻亲关系，故交好友，臭味相投的那群京城权贵们，一个个都冒了出来。虽说皇帝对于他们是不待见的，可是这些人也有自信的资本。这些人都是朱厚凶钗头疼的老牌权贵，有很多都是跟着永乐帝靖难的功臣的后代，资历绝对要比朱厚欣系枚唷Ｋ们或许是觉得，皇帝还是不会怎么样他们的。
　　这正中了朱厚邢禄场Ｓ谑腔实垡簧令下，所有给张鹤龄求情的，都有同流合污的嫌疑（事实上也真的有），所以都该清查。
　　当初太监们被查的时候，这些人就应该有所警醒了，收敛一下自己的行为。可是貌似这个世界上聪明人还是不多的。皇帝整治的都是太监，而他们仗着自己是健全人，就觉得这股廉政风暴刮不到自己身上。这会儿上书或者是发言给张鹤龄求情的，都是张鹤龄的一丘之貉，看起来智商方面和张鹤龄也都差不离。
　　这么一查，情况就严重了。从四月一直查到六月，困难重重。现在不比当初清查宫廷腐败，那些太监们再嚣张，权力也是皇帝给他们的，朱厚幸簧令下也就收回去了。太监们也毕竟是数量有限，名声不好，和官员们的勾结算是比较少的。整个的清查过程没有什么阻挠，人证物证的转移和消灭也都不怎么及时，被逮个正着的不在少数。
　　可现在朱厚忻娑缘模等于是京城的旧权贵系统。各家各户之间支脉相连，很有些一荣俱荣一损俱损的家族网络。虽然朱厚兄皇欠⒆髌渲械纳偈人，但是那也已经是冰山的一角了，总还是从属于那个冰山的。于是来自老贵族们的阻挠，就让整个清查工作增添了不少的困难。
　　推诿阻挠，暗杀证人，销毁物证，一气串供……总之，人不要脸了，什么事情都能做出来。现在关系到自己的身家性命，脸就是次要的了。面对这样的威胁，就算是传家百年的贵戚，那也是可以不要脸的――皇帝对待违法乱纪分子多么严厉，他们又不是瞎，看了三年了，当然是知道的。
　　到了六月底，京城的西瓜摊子摆满了大街小巷，朱厚兄沼诘玫搅斯赜谀羌父龈矣诟张鹤龄求情的家伙的详细情况的报告，不出所料，都不是什么干干净净的人。而顺藤摸瓜摸出来的，因为阻碍清查工作而被牵带着查处的，有嫌疑所以顺带着随手一查的，总计查出来一厚摞名单，全都是锦衣卫跑前跑后窜上跳下跟东西厂良好配合的成果。
　　朱厚忻娑宰潘的朝臣们时的笑容，在拿着那些报告单的情况下显得有些狰狞，让心里有鬼的那些个都有些胆寒。果不其然，对于这种欺男霸女的京城恶霸，仗着自己祖先余荫就为非作歹为所欲为的二世祖三世祖们，皇帝的容忍度还要在贪污犯之下。
　　当然了，在朱厚锌蠢矗贪污犯们起码人家是自己努力得到了官职，然后才进行贪污犯罪这种有一定技术含量和难度还有一定风险的工作。而这些依靠着老爹／爷爷／大伯／哥哥／太爷爷……甚至是像张鹤龄这样，依靠着自己的妹妹，在京城得到一席之地，并且作威作福的人，他们可是一点都没有自己努力过。朱厚械娜肥峭春尢拔郏但是他更加鄙视这样的二世祖们。
　　于是重判。先不说关监狱杀头流放等等刑罚，第一件事却是剥夺他们的爵位。爵位就是这些人的保命符，有了爵位就有了权力，有了金钱（每年国家都会根据爵位的大小发放俸禄），还有了跟皇帝讨价还价的筹码――这件事的确是我错了，但是我是有官爵在身上的，可以用钱来赎罪，实在不行，还能用爵位赎罪。
　　没了爵位，这群人也就是平头百姓了，刑部判刑的时候也就能放得开手脚了。于是锦衣卫很荣幸的又熟悉了一边抄家的流程――总计抄家破户的，京城权贵达二十二家。
　　这一场由于增加田租而引起的京城权贵势力的大清洗，被日后称为“寿宁侯事件”的全京城清整，到这里终于要进入尾声了。当然接下来就是量刑而判，给诸位还在监狱里翘首以盼的仁兄们一个好去处。
　　现在还能够太太平平的站在朝堂上的权贵们，也都噤声了；那些因为求情或者是阻挠锦衣卫办案而被削了的，现在还自危着，也不敢再插手；后宫里，张太后也来求过几次情，都被朱厚械不厝チ耍她都没什么招，别人就更不用说了。于是没有人阻挠的刑部，给的刑都很重――这足以看出来这帮子人平常也没少受这些二世祖们的气。
　　然而朱厚凶匀衔是仁善的君主，所以这些贵戚们的死刑一个都没批。倒是他们的狗腿子们，真正执行那些恶行，为虎作伥助纣为虐的，杀了一批――朱厚幸幌蛉衔，主张恶势力的罪恶，有时候比恶势力本身还要大。
　　不知民间疾苦，不知道老百姓平常的生活有多么艰辛，那么就让他们了解一下，长长见识好了。朱厚幸簧令下，这些曾经的贵戚们，都变成了皇庄的佃户――比佃户还要差一点，等于是流放，只是流放的地点是皇陵周边的祭田，而工作是种田。
　　十三陵是著名的景点，虽然现在还没有十三座陵墓。他这辈子虽然是皇帝，也还没去参观过呢。朱厚卸杂谧约旱恼飧鼍龆ǎ认为着实是便宜了这群人了。
　　不过要让他们去种树，朱厚谢共荒芊判哪兀这些人大约是种草都能种死的四体不勤五谷不分的主儿。就去种地吧，也叫他们知道，老百姓平常都是怎么过的。
　　因为这个刑罚，说轻不轻，说重不重。没有跟着侥幸没死的狗腿子们一起去西北种树，还留在京畿的范围内，平常去宫里申请个通行证，逢年过节还能去探个亲，只是工作太辛苦，住宿条件太恶劣，平常的配给太差了。案犯们的老婆们老妈们阿姨们姐妹们也都消停了不少，只是在进宫跟蒋太后张太后说话的时候，少不了哭天抹泪一通。
　　蒋太后自然是跟她的儿子站在一边，再说了，当初她还是朱vz的王妃，安陆王府的女主人的时候，现在忙着巴结她，想让她说好话求情的女人们，可很少有正眼看她的。那时候她丈夫不当权，儿子也还不是皇帝，每次难得进京，都是她在巴结这群命妇。所以现在风水轮流转了，她对于这些权贵的妈们老婆们，也都是爱答不理的。
　　而张太后，她自己的哥哥还没着落呢，正在发往皇陵种地，她哪有功夫管人家的闲事？
　　至于朱厚泻蠊，现在能见到他一面的都只有皇后一个人。让陈皇后求情，你总得先让这位羞涩的皇后开口吧？陈皇后除了在蒋太后面前，其他的时间朱厚谢拐婷挥屑她跟他说过几句话呢。
　　所以这事就算是定下来了，七月十二号，顺天府的狱卒们上百人浩浩荡荡地押着几十号人犯开往京畿皇庄祭田。皇帝在临别的时候还派来身边的小太监送行，说道：“皇陵近郊，那是福地，你们可都是犯了事，却还能收到这等福荫，实在是我皇恩典！”

　　第五十九章　　考成法令

　　第五十九章 考成法令
　　张鹤龄去了十三陵种地，张太后却还是在宫里的。朱厚卸杂谡飧隼咸太没有什么好感――因为没有什么接触；但是同样是因为接触少的原因，他对于张太后也没有什么不好的印象。总之，这个老太太在朱厚械男睦铮其实也就只有一个名字而已。
　　于是张太后想要说情，她跟朱厚兄间还真没有什么情分。所以蒋太后的仁寿宫热闹起来了，在张太后的带动下，太妃们跟风，命妇们也终于找到了能让她们抱住大腿的大佛，前来串门的，求情的，凑热闹的络绎不绝。
　　开始的时候，蒋太后倒是很享受这样众星捧月的感觉。特别是一直以来以正统皇太后身份自居而总是居高临下的看她的张太后也跑来讨好她了，这样的感觉让还不到四十，虚荣心强盛的蒋太后很舒坦。但是时间长了，她实在是被烦得很了。吃饭的时候有人求见，睡午觉了有人求见，去花园里逛逛还有人埋伏在那里，等着跟她说话顺带求情。
　　到了快八月份的时候，蒋太后终于忍无可忍，准备跟儿子说道说道，好好整治一下这群没了老公儿子在身边，因而没事干的女人们。
　　可是这回还没等她开口，老天爷似乎是自己开了眼，原寿宁侯张鹤龄死了，一下子张太后清静了，后宫也跟着安静了下来。
　　张鹤龄死的和蹊跷。这年头虽然有仵作有尸检，但是并不科学，本来也就只是做个判案的参考。可是现在张鹤龄的死很明显是人为造成，用不着仵作来验尸，就能判断出来这是他杀而不是自然死亡或者是自杀。
　　一个人，昨天晚上还好好的，没有任何生病的迹象，也没有喝酒抽大麻吃鸦片，安安稳稳的回了自己的小茅草屋，没摔着没碰着。第二天早上起来，大家发现他死了。脖子上明显的勒痕，绳子的形状在青紫浮肿的表皮上清晰可见，背后又插了一把尖刀，嘴唇发黑，明显有服毒的迹象，这样一具尸体出现在眼前，谁都能看出来，这人绝对是被杀了。
　　你说他是上吊，连房梁都没有的草棚子，绳子吊哪儿？再说了，自杀上吊，尸体还能自己把绳子丢出去不成？张鹤龄住着的草棚子里面可没有可以作为凶器的那条绳子。
　　背后的尖刀，一个年近六十身材严重发福的老头，不可能自己把手伸到自己背后捅上一刀吧？谁都不能相信张鹤龄的肢体柔韧性有那么好。
　　还有明显的中毒迹象，这里属于严格管制的区域，毒药是很难进入的。
　　再说了，像张鹤龄这种人，他可不会舍得自杀。
　　于是前来侦查的顺天府府尹颤抖了，他还记得当初他是怎么跟在张鹤龄身后当狗腿子的。现在皇帝还没有整治到他头上，也是因为张鹤龄看不上贫民出身的他，所以他还没机会跟着张侯爷干出什么坏事。
　　可是现在杀掉了张鹤龄的这个人，显然不会像皇上那么讲理。能潜入这里杀掉已经判刑的张侯爷，这就说明，这个人无视法律，而且身手很高强――这个地方属于皇陵，这里的防控，不是一般的严密。或者说，这个人就是来找张鹤龄索命的？当初在京畿的那一场混乱，禁军还没来到的时候，佃户们就已经死了好几个了。
　　将这件案子上报给刑部之后，贺方正就瑟缩了，他躲在顺天府不出去，害怕索命的找上他。不过没多久他自己也死了，不知道是身体素质差，还是胆子太小被吓死的，这也给不了解事情真相的北京市民增加了谈资。
　　只是朱厚斜局噬鲜遣幌嘈攀裁磁９砩呱竦模他让锦衣卫接手了这件事情。锦衣卫干的也都是满手血腥的活，身上杀气重，就算真的是冤鬼，那估计也是不敢近身的。
　　不到两天，锦衣卫的调查结果就出来了。根本就不是什么恶鬼，不过是看守张鹤龄的几个卫兵之中，有两个被买通了，杀掉了这个仇家不算少的前侯爷――只可惜瑟缩在顺天府内的贺方正不知道这个事实真相。
　　张鹤龄敢干出那么多坏事，他也不是怕事的人。所以他的仇家结的还真不算少。只是他当初是国舅，又是侯爷，就算被欺负了，只要是爵位权势不在他之上的，也就忍了这口气了。可是现在张鹤龄已经是流放去种地了，没有了侯爵，也没有了外戚的显赫。按照皇帝的脾气，估计张鹤龄这辈子也就这样了。于是先前忍气吞声的那些人，一个个都动了心思。
　　这回下了狠手要了张鹤龄的命的，其实是兵分三路。看守着张鹤龄的卫兵们这边，也是三家分别买通了他们。于是这两个人决定，收了钱就要敬业。用了三种方法――勒死，毒杀，捅刀子，杀掉了只有一条命的张鹤龄。
　　按照他们的交代，他们觉得皇帝估计是不会管这个已经没有什么减刑出狱机会的侯爷了，在这么一个新开发的流放基地，死上个把人也不是什么新鲜事。
　　这种说法让朱厚锌扌Σ坏谩Ａ鞣诺厮廊耍当然是很正常的，趁机除掉个把仇人，也是轻而易举。可是这是在京郊啊，离皇帝还没有一百里地远呢，什么风吹草动的，皇帝能不知道？更何况这可是太后的哥哥死了。
　　再说了，就算是死上个把人也没什么，你们也得做得像是自然死亡吧？这么一看就是他杀行为，不是自己招认了我是被买凶杀人的？还敢说自己敬业！
　　现在算是捅了娄子了，张太后在震惊过去之后，开始每天跟朱厚心帧Ｖ旌幸簿涂始了每天躲避疯老太太的运动。
　　闹得最凶的一次，张太后冲进了朱厚械男〕会，当着六部重臣，内阁成员的面，指着朱厚械谋亲铀担骸鞍Ъ彝谱拍阕上了皇位，你却杀了哀家的兄弟！你就是这么报答哀家的恩情的！竖子无德，必遭天谴！”
　　这么被人当着面指着鼻子骂，就算朱厚性谠趺醋鹁磁性，爱护老人，他也愤怒了。于是朱厚幸埠敛豢推的回答：“推举朕登上皇位的，可不是你这个死老太婆！能让朕即位的，是大明百姓和我朝重臣！你有本事，就另立新君！”
　　等黄锦跑过来，带着一群太监把张太后半拖半劝地拉下去，小朝会上的臣子们还都不文雅的张着嘴处于震惊状态。估计是没有见过皇帝这么没有风度，对着老女人恶言相向的一面。
　　那一句另立新君，也是杨廷和夏言等人震惊的原因。他们大概没想到朱厚谢嵴饷床槐芑渌党隼凑庵只啊
　　只是张太后被撵走了，朱厚械男〕会也开不下去了。大臣们都沉浸在震惊的余波之中，在状态的没有几个，事情当然讨论不下去了。
　　终于坚定信心，一定要增加自己身边人员配备数量，朱厚械钠还没有顺。今天的小朝会，他本来是准备说一件很重要的事情的。
　　这件事就是基层官员的考核。这里所说的基层，已经不是对于六部正二品大员来说的，各部六七品的小官们了。而是指那些身处各衙门，八品九品，甚至是没有品的小吏们。
　　张鹤龄死的这件事，固然让京城曾经受到过他欺压的百姓们拍手称快，也让朱厚邪档乩镄以掷只隽艘换兀可是更多的，却是让朱厚屑到了明代法制意识的不完善。
　　杀掉张鹤龄的那两个守卫，不过是收了武英侯郭家一百多两银子，直隶督抚家两个不足十两的金锭子，还有原禁军副统领，死掉了的某姓钱的武官的遗孀一对价值七十两的金项圈，就敢于杀掉朝廷的犯人，还是这么明目张胆的用他杀的形式杀掉了张鹤龄。这就可见，国家的律法在他们眼里，还比不上这么不足三百两白银。
　　自然，这三百两白银能够让他们全家的生活水平飞跃到一个崭新的高度，毕竟现在的京城物价水平之下，有三十两白银就能很富足的过一年了。可是，这也足以看出，这两个人的职业道德有多么败坏，素质有多么低下――他们可是国家公务员。
　　这是知法犯法的行为，就更不用说那些法盲了。朱厚泄兰疲现在全大明朝，不是法盲的，可能还占不到人口总数的一半，这还是他高估了明朝的社会素质了。
　　所以，通过张鹤龄的事件，朱厚忻腿环⑾郑建立起一个法制完善的社会，现在明朝的这个基础，当真是很薄弱的。就连基层的小吏们，估计他们之中不是法盲的，也不会太多吧？
　　于是朱厚芯龆ǎ要先在公务员当中普及法律知识。有了法律意识，才能明白什么该做，什么不该做。
　　只是，列出来计划之后，朱厚胁欧⒕酰只是普及法律知识，他们该犯法还是要犯法的。现代社会里，精英犯罪率也不低吧？这可不能说是因为他们法盲了。
　　而且在实际参考了锦衣卫的调查报告之后，朱厚蟹⑾郑其实更多的时候，不法盲的小吏们，比起来法盲的那些，违法乱纪更肆无忌惮游刃有余。他们就好像是后世懂法的人员，专门去钻法律的空子，或者是借着自己懂法而百姓们不懂，就趁机勒索敲诈。
　　这么看来，首要的任务，就是要整顿基层，提高公务员的素质了。要让他们从习惯于骑在老百姓头上，鱼肉乡民，转变成真正为百姓们服务的政府公务员。
　　这就有了今天朱厚行〕会的内容，如何监查基层小吏们的办公能力和办公素质。以及如何杜绝基层贪污腐败。
　　要是也像监督地方督抚一样，派御史看着，那可真是高射炮打苍蝇了，朱厚谢姑挥猩档侥侵值夭健５是基层的监察制度却是一定要设定下来的，俗话说“县官不如现管”，离老百姓最近的才应该最大力整治才行。
　　而且只是规规矩矩的，不危害老百姓还不够。身为政府工作人员，还应该有一定的业务素质，能够干好自己份内的工作，实实在在的对得起国家发的俸禄才行。
　　现在明朝的财政情况，还远远不能够达到按需分配，既然给了工资，这些小吏们就总得干活吧？所以业务素质很重要。需要培养愿意干，还得能把手上的活干的成的人才，这才能够满足现在朱厚幸求。
　　所以现在朱厚邢Ｍ能够制定出一套考核制度，考察一下，现在大明朝的公务员素质水平，然后再作处理，决定是培训现有的公务员，还是招收新的一批，上岗前进行培训。
　　明代的公务员选拔，完全不像后世的那么公开公平透明化。谁能够得到这份工作，基本上完全是依靠人际关系。
　　一般情况下，县官一级的官员，手下都有几十号上百号的公务员，诸如师爷（包括刑名师爷等等……总数大约在二到四个之间不等）、衙役、账房先生什么的。具体人数视这个县官的官职和他所统领的一县重要程度和面积而定。
　　他挑选自己的师爷，包括自己的幕僚，所依凭的，就是朋友或者家人的推荐。当然，有的才子们学问出名，也有可能会引得当官的来“三顾茅庐”。这样一来，基本上谁能得到这个在县衙门的工作，就是靠着人际关系。谁的荐客面子比较大，学问也还过得去，县太爷也就录取谁来做自己手底下的师爷了。
　　这样的选材制度，让朱厚泻懿环判摹Ｕ庋完全依靠人情走下来的流程，先不说这个人的能力到底有多少，这样弄出来的县官衙门里，完全就是县太爷一系的人马了。身边都是自己人，想闹个什么猫腻，那还不是三个指头捏田螺，十拿九稳。就算是朱厚械亩目再多，也防不住人家全家总动员。
　　于是朱厚芯龆ǎ先从考核制度下手。那些凭借关系上来的官吏们，总会有几个不合格的。

　　第六十章　　吏治改革

　　第六十章 吏治改革
　　凡是总会有个突破口，那些不合格的官吏们，就是现在的基层小吏体系的突破口了。进行了考核，然后挑出来不合格的，就拿他们说事了。这样一来，整顿吏治的借口也就有了。
　　中国很广大，中国的公务员体系也很庞大。所以要全部动一边，短期内显然是很不现实的。所以朱厚幸簿椭皇窍胱牛先制定好考核的规矩。
　　虽说张太后闹了一回小朝会，但是她总不能次次都跑来闹。朱厚猩肀吒着的人也增加了，拦住个把年近六十的老太太还是不难的。
　　现在官员们也都知道朱厚胁幌不锻享持霸鹆耍办起事来力求迅速――当然，只求快不求好的几个，也没有讨到好，被朱厚泻莺菅盗艘换亍―于是八月还没有到来，崭新的考成法就出炉了。这个针对着各层次官员的考察制度法规，规定的不可谓不严格，条条款款都说的明明白白，做了什么是有错，不做什么也是有错，有错了又该怎么惩罚，列出来清清楚楚。
　　赶在中秋节前发放到各官员手上的《考成法》，虽说是薄薄的一册（规定得再详细也只是部门法，不能跟宪法似的一厚本），可是从吃穿到走路都管到了，完全按照朱厚械南敕ㄖ贫ǎ连贪污一两银子要受到什么样的惩处都列出来了。于是这一年的中秋节，走礼变成了非常艰难的事情――因为《考成法》规定了，各节假日相互送礼，礼金金额不得超过十两白银。
　　虽说官面上各位官员的年薪也都不高，做到夏言的位置上，一年也就是七十五两银子。再加上皇帝时不时的赏赐还有按规定发下来的节日奖金，一个正二品的官员，正当收入一年也就是二百两左右。十两银子，说起来不算少了。
　　可是事实并不是这样的。十两银子对于一个六品县令来说，估计也就是请上司吃顿饭的饭钱。要送中秋节的节礼，十两银子够干什么？
　　苦歪歪的度过了中秋节，因为送给上司的礼物分量太轻而嗟叹的官员们发现，他们的运气还是好的。没有动歪脑筋，在《考成法》刚出台的时候就顶风作案，真是他们祖上积德了。因为不顾法律规定，还是送了厚礼的那些人，现在的处境都不怎么美妙。
　　这也算是违法了，于是停职的停职，罚款的罚款，还要写检讨，然后按照自己所处的单位，全单位检讨。
　　停职罚款，都还能接受。可是这检讨，就丢人丢大发了。所有人都盯着你一个，站在高台上接受批斗似的说着“我有罪，罪如东海水……”，这个笑话，几十年后都保管有人记住。
　　事实上后来检讨的人多了，大家也就淡忘了，只是最初的那一批，承受的心理压力是最大的，此后很多年都没有敢作奸犯科。
　　最悲惨的是去年的新科状元胡辉，现在在翰林院做修撰，他只不过是给自己的座师杨廷和送了一套景泰蓝的茶具，外加名贵茶叶数种――当然，走走座师的门路，这也是他的目的之一，可是这毕竟是座师，礼重一点也不算什么吧？可是偏偏锦衣卫抓住他了，于是作检讨吧，整个翰林院，外加国子监，甚至是六部都有人来参观状元郎的检讨会。
　　这么一次处置，不轻不重，就是让大家丢丢人，也算是确立了《考成法》的威严。毕竟立竿见影的法律最有效力，这次算是有些小题大做了，但是效果是很好的。朱厚泻苈意的嘉奖了参与中秋活动的人员，锦衣卫和吏部刑部因为提前知道消息，很少有人落马，面子上好看，还得到了奖励，都很高兴。
　　有了京城的中秋节大突击，全国各地也都跟风，就连现在还在整顿官田的贵州，和正进行日本倭寇的整顿，准备欢送往日本岛上进发的军队的福建，也都搞起来考察工作。一时间检讨的声音此起彼伏，有些有新意的，按照《考成法》的规定来惩罚违法乱纪行为。在这种创新得到了皇帝的肯定和赞赏之后，全国上下又掀起了学习《考成法》的热潮。
　　所以说中国人的这个习惯真是可怕，跟风扎堆，自古以来就是这样。不过朱厚幸菜闶且蛭这个习惯得到了不少好处的，不能得了便宜还卖乖。
　　由于《考成法》不像以往的律法，只是注重有品级的官员们的行为，而忽视了胥吏们，所以这次整改的范围倒是和之前那次小小的整顿朝风有所不同。《考成法》出现的本意，其实是朱厚形了整顿基层小吏们的行为规范，所以很大一部分都在规定，基层的小吏们应该如何做，他们的责任和义务是什么，什么样的行为是违法的。
　　小吏们做的再过分，也就只是敲诈勒索，太伤天害理的事情，他们还没本事也没胆量做，所以《考成法》针对胥吏们的部分，最严重的惩处也就是长流五年。
　　不说关你，就是流放，可是还有回来的一天，只是回来之后，就再也没有机会重新回到政府工作了。这样也不过严，也不过宽，算是适当。
　　只是要命的，是朱厚醒狭罘铣“淋尖踢斛”的制度。这算是小吏们主要的经济来源了，即便是看守监狱的守卫们，也都能够从犯人身上捞油水。但是现在明令规定，禁制借职务之便得到好处，这让胥吏们顿时损失了一半以上的收入――要是不照办会怎样？呵，翰林院的状元老爷还停职检查了三个月，当众检讨呢。
　　淋尖踢斛，实在是助长腐败的重要因素。这不是说它对于官员们来说是多么重要的腐败方式，这个方式目前为止还是只有胥吏们在受益，但是它使得整个社会的风气败坏起来了，老百姓们都知道，只要当了官就能弄到钱――即便那只是淋尖踢斛的一点点小钱。
　　一直到后世，有些中国老百姓还会在潜意识里觉得，当官就是为了钱和权，这和现在就风行并且被视为是理所应当的这种行为是脱不开关系的。淋尖踢斛已经不仅仅是一个单一的行为，它已经是代表着借职权谋私利的一个词语。
　　所以朱厚胁呕嶂厥悠鹫飧鲂形，并且严加制止。如果现在能够遏制住这种基层的，胥吏们的贪污，从最接近老百姓的地方肃清了这个政府，那么耳濡目染，这个社会总有清明起来的一天。单从上层下手，对于广大百姓们的影响，还不如县衙门里面一个衙役的行为大呢。
　　有了《考成法》，各地开始整顿自己的衙门――当然，这不是自发自愿的，而是中央政府下达了批文，要求各地检察院为主，开始自我整顿和相互整顿。
　　自我整顿，有什么不好的都藏着掖着，可是相互批评，这算是中国人――或者说是人这种生物――干得最在行的事情了。人总能很容易的看到别人的不好，而掩饰起自己的不好。当然，在面临了惩处的情况下，有什么不好的地方，更是需要掩盖。
　　检察院也是有胥吏的，这些从属于检察院检察官们的人马，也不都是清清白白。只要是衙门，总有捞油水的地方。
　　而县衙门就更不用说了，走出来的人里面，十个有九个半都不清白。那剩下来的半个，还是未成年人――小孩。
　　先让他们自我整顿，窝里斗一斗，总能揪出来几个；然后再互相整顿，本来就互相看不顺眼的两个地方上的官府衙门，互挑毛病的本事还是有的。
　　这一整顿，可不像先前那一波自发的针对官员们的整顿了，着实清出来好些个奸胥猾吏。于是停职的停职，检讨的检讨（当着全县人民的面），还真有被检察院长上报判流放的师爷。
　　闹到了秋收，大家都消停了――因为《考成法》上规定了，该干的工作不干，惩罚也是很严重的，这时候该督促秋收，征收税收了。批评和自我批评，还是要放在工作之后的。
　　这一番一番的闹腾，朱厚锌丛谘劾铮很想叹息。看起来现在《考成法》很热闹，其实还是没有进到人心里面啊……
　　不过也只有慢慢来了，心急吃不了热豆腐。改革需要一点一点的循序渐进，要不然，或许还会有贵州农民起义那样的事情发生。
　　于是朱厚忻挥性僬攵缘胤缴系恼顿发表看法。是真心拥护新的法规，愿意为人民造福（朱厚胁坏貌怀腥希这个可能性其实比较小）也好，还是想着趁着这个热闹换考绩也罢，反正《考成法》的名声已经打响了，大家也都知道这个法律的效力。这也就足够了。
　　接下来，还有工作要做――不止是敦促地方监察税法的漏洞修补工作，严密监察田租的问题，还要给各位官员公务员们，涨涨工资。
　　说实话，现在的官员收入很少。县令一年的收入也就是四十五两，这还包括了他衙门里的衙役们和师爷们账房们的工资，因为国家认为，这些师爷账房都是县太爷的雇佣工。
　　四十五两养活将近或者是超过一百口人生活一年，那是天方夜谭。所以清官诸如海瑞同志，连他自己的儿女都养不活。这样是他个人的悲剧，更加是这个政府，这个国家的悲剧。
　　就算是京城里的高官，诸如已经位列二品还有兼职的王守仁，做着户部尚书的夏言，还有现在是正一品，全国最高官员的赵审，他们一年的收入也只是刚刚够开销。
　　朱厚懈王守仁和夏言的奖金和赏赐都不少，对赵审更是大方，基本上只要是个节日，都有很不错的赏赐――特别是王守仁和夏言，朱厚写永炊际侵苯痈钱，而不是放着不敢用的东西，还有奢侈品的如意啊玉啊什么的。
　　可是这照样架不住京城的开销大。就算是王守仁这样，不怎么和人交际，他每逢过节也是要走几十家的礼的。他管着的部里的官员们，内阁的成员，身为统一战线上的战友赵审和夏言，还有他带着的学生方绪等人，再加上他也的确有几个朋友，都算上了数量也不少。即便是每家都按照朱厚械谋曜迹十两银子，这也有几百两了。王守仁一年的收入只有可怜的七十五两呢，这样算来，连走礼都走不起。
　　再加上王守仁还需要养活自己的一家子――他老父亲还健在，跟着他住在北京城，要不是朱厚懈了他一座府邸，现在王守仁还住在老爹的旧房子里面呢，逢年过节给皇帝和皇太后送个小礼物，平常自己也有想要买的东西，这钱一来二去就一干二净了。王守仁现在堪称大明朝的月光族――每个月他夫人给他的钱，都剩不下一个铜板。
　　前些日子，王守仁还曾经跟夏言借过钱，原因是朝会前看到了一本很想要的书，当时赶着来开会，差五钱银子买不起，当东西又怕来不及，想开完了小朝会就赶快去买过来。朱厚刑到了他俩说话，当时真的是鼻子都酸了。
　　没等夏言掏钱――朱厚兄道，夏言估计也没什么钱，快到月底了――朱厚芯腿没平醺了王守仁、杨廷和、夏言、赵审还有方绪一人一对金锞子一对银锞子，总共也就是二两不到，说是宫里做的新花样，给各位大臣讨个吉利。朱厚兄道王守仁一定会毫不犹豫的花掉而不是像杨廷和赵审这样的，留着作纪念。果然，之后没听到王守仁再跟夏言借钱。
　　官员廉洁的后果，就是他们自己要受穷，这绝对不是廉政建设的目的。所以朱厚泻苋贤高薪养廉的政策，有了高薪，想买什么买得起，用不着贪污，那也就不会冒着风险去违法乱纪了。当然，觉悟高到王守仁的境界的毕竟是少数，但是朱厚凶芑故窍Ｍ这样的人越多越好的。自然是要提高官员们的待遇，好鼓励他们都廉洁起来。

　　第六十一章　　入编考试

　　第六十一章 入编考试
　　而小吏们，他们应当是国家的雇佣工，而不是县太爷的雇佣工。他们是国家的人，领着国家发的薪水，不是县太爷的私人。这样确定下来关系了，才有可能在县衙内阻止串通一气一道贪污违法。所以，建立完整的公务员体系也是很重要的。
　　于是朱厚兄沼谧隽艘患让他的员工们高兴的事情，加薪。而且不是象征性的加一点，是几倍几倍的加。像王守仁这样品阶的，一年的工资涨到了五百两，而六部里官阶最低的从九品大使司革等等，也能拿到一年五十两的俸禄了，起码在京城养家糊口绝对不成问题。
　　最高兴的当然还是没有品阶不入流的小吏们，他们终于有了自己的一份固定工资了。虽说比不上有品阶的官员们高，可是加上逢年过节的奖金，还有规定中会有的补助，一年下来，一家子的生计也都有了保证了。这还用不着巴结着县太爷，或者是干一些违反了新出台的律法的事情，于是大家都很欢欣鼓舞。
　　只是稍后他们就没有这么高兴了。想拿到这份工资，还需要进行一次考试。朱厚谐普庵挚际晕入编考试。
　　入编考试这个词，对于想在从属于政府的机关里找个工作的人来说绝对不陌生。不论是想要做护士做医生还是做教师，想要捧住这个饭碗，除了单位聘任你，你还得通过入编考试，得到编制，国家才会准备你的那一份工资。
　　现在胥吏们也都面临着入编考试，必须要有编制，才能上岗工作。当然，年纪大的，已经做了很多年的，光是工作经验就很宝贵，后世的人民政府还有规定，凡是工作年限超过一定值的，自然而然的就有编制，不用考试。所以朱厚凶跃跏侨蚀鹊恼府，要效仿PRC的政府，对于那些工作资历老的人员放宽要求，凡是工作年限在十五年以上的人员，只要是能够得到县太爷的批准，就可以直接得到编制。
　　而那些年轻的，不好意思，哪怕你已经工作了十四年了，也请考试去吧。考试的内容在全国根据各地方的不同各有侧重，但是大同小异，朱厚懈出了一个大概的界限，吏部和礼部商量了之后划定了范围，其他的就让地方各政府去处理了。
　　就算是其中仍旧有不少的水分，但是这么一考试，还是刷下来不少不合格分子的，特别是当考试的题目由县衙出，而监考的是检察院的情况下，谁都不愿意自己的尾巴被对方抓住，总的来说，考试还是比较公平公正的。
　　不是所有人都能考上，于是就出现了空缺的职位。这好办，就像公务员考试一样，从老百姓里面选人就行了。只要是没有犯过罪，政治背景清白，祖上没有投靠过叛党的行为，愿意做公务员工作的，都可以报名参加。做文科工作诸如师爷和文员抄写的，就参加文化课的考试，而愿意做衙役的，就参加体能测试吧。一切都和入编考试一样。
　　这件事说起来很麻烦，但是做的人多了，也就分担了工作，变得轻松起来。
　　入编考试在九月份完成，整个基层管理体系开始运作起来。平民百姓也能在没有任何关系的情况下在县衙门得到一个职位，这也算是大大的调动了老百姓学习文化知识，强身健体的积极性。此外，也解决了一部分怎么考都考不上的老童生们的就业，见到了成效的朱厚卸杂谧约旱恼飧稣策给出了满意的评价。
　　到了十月份，徐阶同学从福建回到京城，汇报了工作之后做的第一件事还是参加了一次专门给他设定的入编考试，因为现在他在中央没有职位。
　　海风吹着，海鲜吃着，在福建待了一年多，徐阶黑了不少，也壮实了不少。福建是个好地方啊，还真是挺养人的，徐阶看起来比金阶面君的时候高了一点，也不显得那么清瘦了。
　　于是朱厚泻苁呛煤玫卮蛩懔艘换厝ジ＝ǘ燃俚氖虑椋他也想享受一把。然而转瞬间也就蔫儿了，他自己也清楚，他是绝对去不成的。
　　陈林自然也回来了，黄黄的脸色不见了，也是黑了不少，但是满面红光。这更让朱厚行睦镅餮髌鹄矗很想去福建转一圈。只是听了陈林的汇报，他却是熄了跑出去玩的心。
　　福建虽然好地方，但是现在还是乱的。
　　毛伯温本事是不错的，短短一年多就把倭寇打怕了，还纠集了整个福建的倭寇们，不知道用了什么迷魂汤，灌得他们一心一意跟着他回去统一日本。只是即便是这样，福建现在还是不太平的。小股的倭寇，因为没有了大首领的统领，三五个组成一个小队，到处游荡。固然会被现在已经被徐阶的教育培养起血性的福建人民围剿打死，但是对于普通民众来说，倭寇还是很危险的。与倭寇正面遭遇上，谁更倒霉就不用说了。
　　就在他们返程的前一天，陈林还亲眼看见有几个倭寇偷溜进了他们暂时住着的小县城，被巡防的卫兵们发现，双方打斗，打得是血流满地。
　　陈林出去一趟，倒是长了见识也长了胆量，居然敢跟朱厚兴担皇上要体恤百姓啊。
　　言下之意，自然是你要是去了，福建老百姓就得全心全意的接驾，还要保护你不受到倭寇的骚扰和侵害――劳民伤财啊这样。
　　然后他又信誓旦旦的承诺，毛将军一定能很快的平定下来福建的局势，现在他们已经快发兵了，福建的稳定指日可待，到时候皇上再去不迟。
　　这样的陈林让朱厚秀读艘幌拢随后有些高兴。陈林这算是成长了不少了，先前虽然看起来是个二十出头的小伙子的样儿，可是说话做事总还是有些冒失不着调，现在看来，真的是稳重了不少，也懂得心疼老百姓，真是跟他朱厚兄髌鸵惶跣牧恕
　　于是朱厚泻敛涣哓牡目浣绷顺铝郑然后很随意的问了一句：“你这都是在哪儿学的，一套一套的，也会说体恤百姓了。”
　　陈林低头，又有些当初的活泼劲儿，回答道：“是徐大人教的。他做了福建官学督导，整日跟学生们讲授的都是这些，奴婢跟着听得多了，也就会溜上几句。”
　　徐阶？朱厚刑到这个名字，不由得出神了。说起来，除了那次大朝会的时候他汇报过一次在福建的工作，打从这次他回来，还没有跟大老板见过面呢。
　　徐阶现在没工夫去面见大老板，他忙着呢。
　　而且就算是有时间，他现在也没有资格见到紫禁城里的大老板，他没有那个身份。
　　当初去福建，领的是监军的衔儿，从三品，就算是在京城里，也是个不低的官职了。可是现在朝廷里改革了，他不在的时候很多制度都改了，现在他离开了毛伯温的军队，等于是没有了工作了，离京的时候他又没有在六部挂职，唯一的职位还是在翰林院的七品编修，当然是见不到皇帝的。
　　即便是这么一个七品的编修职位，现在他也不一定能得到，因为他还没有考入编考试。
　　这却是翰林院的长官们欺负徐阶不了解时政了。只有不入流的小吏们现在需要参加入编考试，徐阶是正当的正七品，根本就用不着考。
　　可是他才回到京城，看到的是各部的小吏还有翰林院的从事都在谈论所谓的入编考试，身边的人，的确也有不见了。于是不了解情况的徐阶，真的以为他自己也是需要参加入编考试，来留住现在他身上唯一剩下的一个职位的。
　　于是参加了科举之后没多久就跟着毛伯温去打仗了的徐阶，由于他在京城没有几个熟人，就这么被骗了。在朝堂上汇报了一回他的工作之后，他就专心的待在他在京城里租的一个小四合院里，认真的准备入编考试。
　　直到一个熟人前来拜访他。
　　陈林踏进徐阶租住的四合院的时候，没有嫌弃。毕竟他们在福建的时候，还住过比这更差的房子。可是陈林不是傻子，他很清楚，这个房子跟徐阶现在的身份是不是匹配。
　　随后，没有摆明了身份是传旨的“天使”，陈林被徐阶的门房带到后院，在那里，徐阶摆了个小桌子在葡萄藤架下面，正在读书。
　　见到了陈林，一身便服的徐阶放下了手里的书，笑道：“啊呀，陈大人，什么风把你吹过来的？今日下官可真是荣幸。”
　　陈林嗤道：“少胡吣了，我今日来，自然是有事。”
　　他这么说，徐阶才面容一整，问道：“什么事？”
　　陈林盯着他看了片刻，然后环视了他的小院子一圈，好一会儿才低声道：“因咱们在福建一行，还有些交情，我才这么好言相告。”
　　说着停了下来，直到徐阶向他拱手，用肢体语言请求他继续说下去，陈林才接着道：“可否进屋相谈？”
　　走进了屋子里，一应陈设倒和这个寒酸的小院子颇为相符。陈林看了一圈，叹了一声，道：“你徐家也算是松江豪门大户了，就让你这么在京城受苦？”
　　徐阶笑道：“这怎么能算是受苦？只不过是上一年父亲送来的钱已经在福建用光了，现下才得节俭一些儿。要是让我写家书回去再要钱，我已然是官身了，自己有自己的一份俸禄，家里送钱来，我自然是用得，只是哪好意思在跟家里开口要？”
　　陈林点头道：“这么说，倒有些着道了。只是，皇上都问了呢，怎么你回京这么久了，连个折子都不往上面递？皇上可还是等着听你讲你在福建的故事呢。”
　　徐阶眼睛一亮，喜道：“真有此事？皇上可真的问起我了？”
　　陈林的脸色却有些淡淡的，点头道：“昨晚上皇上才问起来，是以我今日才来寻你。”
　　这话一出口，徐阶却有些面带难色：“可如今，我的身份却有些不便。先不说翰林院编修才只有七品，往宫里递折子要等上好十几天，皇上若是以为我没有递上去怎么办才好？再者，如今我还没有职位。前些日子回翰林院去，钱学士才跟我言道，我没有考过什么……入编考试，按着《考成法》上所言，现在是不能过去任职的。”
　　陈林瞥了他一眼，脸上似笑非笑：“这话，你在我面前说也就罢了。皇上年纪虽小，看人却是最准的，没什么鬼把戏能瞒得过圣明的眼……”
　　听他这么说，徐阶的嘴巴张了张，却什么也没说，过了半晌，才开口。声音却低沉了一些，带着一点自嘲。
　　“我却是自作聪明了……”他整整衣衫，站起身向陈林一揖，“今日多谢了。”
　　陈林摆摆手道：“不必谢我。我方才说过了，这是看在咱们在福建一道历经生死的情分上，徐大人救我一命，我还是记得的。只是今日陈林把话说明白了，虽然徐大人对我有恩，可陈林的主子是皇上。我把话说到这份上，已经是对不起皇上了，真不能多说了，还望徐大人自己多保重了。京城，可不是个轻易就能出头的地方。”
　　徐阶有些默然，屋子里沉默了许久，他才终于道：“无论如何，今日多谢陈公公提点了。徐阶都记下了。在皇上面前，我们做臣下的，还敢耍什么花样？不过是为了图个面子上好看罢了。日后，徐阶还多得陈公公照应了。”
　　“好说。”陈林爽快的回答道，脸色在转瞬之间变得朗然，就仿佛刚刚一室的沉闷只是错觉一样。
　　徐阶却有些叹息，不论是为了自己那个顺势而为却被看做是着意的小花招，还是他和陈林之间如今已经抹不去的阴霾。福建一行，相互扶持了一年多，陈林说他曾经救过他一命，难道徐阶就不曾承了陈林的恩？可如今，一回到京城，不管是恩还是义，全都变味儿了。
　　说来，他也不是没有动过心思，让陈林在皇上面前替他帮衬几句啊……

　　第六十二章　　裕王之反

　　第六十二章 裕王之反
　　随手拿起一块淡绿色的茶点，朱厚幸Я艘豢冢发现是薄荷口味的，差点又把它吐出来。他一向最讨厌薄荷味的食物，刚刚还以为是绿茶口味的，不小心吃到了。
　　也是，这时候哪有什么绿茶口味的点心……
　　他把那块绿色的点心放回盘子里，这才抬头看了看陈林：“你这么说，就是敲打过他了？”
　　陈林回道：“是，奴婢已经跟徐大人说得清楚，想必明日后日，他也就会递折子了。”
　　朱厚兄辶酥迕迹为了嘴巴里凉凉的味道，也为了徐阶：“原本看他还好，现在却觉得，不如方绪那样老实的好呢……怪道王先生不怎么喜欢他。”
　　“王师傅当初没有举荐徐大人，却是因为徐大人算来还是他的徒孙。”陈林忙道，“与徐大人的为人并不相干的。再说了，奴婢也只是稍稍的说了一句。徐大人，总还是好的。”
　　“哦？照你看，他还是好的了？”朱厚心闷鸩璞，冲淡一下嘴里的薄荷味，“也是，你与他在福建一道处了一年多，想必是比朕知道他为人的。”
　　“奴婢不敢说知道，只是心里觉得，徐大人总还是少年心性。”陈林道，“虽说这次他确是有心在皇上面前卖好，可也是少年脾气，忽如其来的那么一个念头。况且也是借着翰林院起头的事，并不是他自己存心。奴婢总觉着，比起京城的这些大人们，徐大人总还是好的。”
　　“那倒也是。”朱厚械阃返溃“他才来京多久？又是有一年多在外面。要是能惹上一身京官的毛病，那才是让人替他可惜。如今看来，虽说不是个心思单纯的人――可是，朕也不是想要那种直肠子。只要心思是澄澈的，也就好了。”
　　“别的奴婢还不敢说，只是徐大人的心思，那定是纯净的。”陈林说着，给朱厚锌樟说牟璞倒满，“在福建那么些天，奴婢都是看在眼里的。要说徐大人，对百姓们可是用心了。特别是待那些乡学里的蒙童，别管是什么出身，徐大人可不都是一视同仁？临走的那天，多少百姓们都来送呢，单是土产都装了一马车。”
　　“不也有送你的吗？”朱厚写蛉さ溃“听说，陈公公在福建，也是爱民如子，造福一方百姓呢。是不是啊，黄锦？”
　　黄锦见问到了他，细声细气地笑道：“可不是呢，陈林前些日子还跟奴婢说呢。什么清江县的韩老头要把自己的小孙女过继给他当干女儿，还有临走的时候，他对人家有恩的一户果农偷偷塞了一篓龙眼儿在车上，硬是没有发现，看到了的时候，都坏了……”
　　陈林也知道这是在拿他说笑话，就陪着笑脸自嘲了几句。
　　朱厚幸残α思干，说：“既是你现在这么替他打了保票，朕也不说什么。先时看徐阶，也是个不错的。心思活络些，是好事，只是不能满肚子都是算计，失了老成厚道。方绪朕也瞧了一阵子，虽说是能干，可是却是太过老实了。在朝廷上，不说算计什么人，先是不能让自己被别人算计了去。朕瞧他现在，若是没有王师傅护着，怕是已经被人坑了。
　　“这一科的进士，朕看着也就方绪和徐阶可以栽培了。你既与徐阶相熟，也提醒他几句。朕如今看好他，却也不是缺了他就办不成事。”朱厚凶旖乔塘饲蹋继续道，“他若是警醒着，一直学好，将来必然有他出头的一日。可若是他慢慢地也学会了京城官场上的那一套，朕也不勉强他，那他就老老实实做好他的京官吧。”
　　“奴婢看着徐大人，是个机灵人呢。”陈林哈了哈腰道，“想必用不着奴婢说什么。”
　　“如此自然最好……”朱厚锌聪虼巴獾氖鞔裕笑道。
　　第二天，徐阶果然上了折子。不管他该不该，总之入编考试他也已经考过了，朱厚幸簿退匙潘的折子，按照他对于自己在福建的所作所为给了他奖赏。原本从三品的监军官衔，如今到了京城也真不算什么。于是按照功绩升官，徐阶直接去了兵部，三品的左侍郎。兵部原先没有左侍郎，只有右侍郎，尚书毛伯温还在福建整军，下个月就要去日本去了，现在徐阶上任，等于是将整个兵部都交到他的手中了。
　　这个调动命令让徐阶顿时成为京城崭新的名人，取代了当年从正四品直接跳到正二品做尚书的夏言，在升官最快的排行榜上登上了榜首。夏言的年龄毕竟已经不小了，当官也当了将近十年了，更是从正六品升到正四品而后才因功升到了正二品。而现在徐阶却是新科进士，不过是给着监军了一年多，回来就直接从原先的七品编修变成了三品的左侍郎――还是头上没有主官的左侍郎，实在是运气太好了。
　　于是徐阶很是享受了一阵被人拿充满嫉妒的白眼看，听不怀好意的阴阳怪气，外加被想要拍马屁的人围追堵截的日子。朱厚幸裁簧俦谎钔⒑驼陨笳庑┤怂档溃他们是觉得徐阶资历太少，直接让他担任一部主官太轻率了。
　　可是朱厚械南敕ㄊ牵徐阶在毛伯温身边，总是学到了不少的。兵部其实很清闲，毛伯温要是有事，是直接上报中央的，而西北那边要是有什么事，基本上也就是从兵部过一趟。杨一清的能量很大，杨廷和都是他的老熟人，他还能因为兵部的失职而栽了不成？现在让徐阶去管着兵部，只不过是暂时找个地方搁他。再者，趁着这段时间让他熟悉一下，一个部是怎么运作的，将来等他自己独当一面的时候，不会手忙脚乱，没有经验。
　　徐阶，不论是处于他的年龄，还是他的能力，甚至是他的相貌，让朱厚幸丫在现在决定了要开始把他培养成新生代的中流砥柱，能够接替王守仁和杨廷和的下一代辅政大臣。
　　杨廷和再怎么说，年纪实在是不小了。王守仁身体一直不好，而夏言，说是正在壮年，四十多岁对于明朝的男性也不算年轻了。朱厚胁挪还十六七，总要趁现在培养起来和他自己年龄相近的心腹重臣，才会不至于在日后老臣子们老病的时候朝中无人。
　　这次徐阶从福建回来，朱厚芯退闶侨范了要开始培养他而不是方绪。方绪的性格，说的严重一点，和赵审也差不离了。现在年轻还好，老了以后一定是个很死板的人。
　　而徐阶和他很不相同，徐阶是个很活泛的人，这从他平常说话做事都能看出来。徐阶不是个拘于小节的人，而这样的人，往往能够成就大事。
　　再加上翰林院这次坑他，让他去考入编考试，而他就真的呆在家里一副准备考试的样子。看起来好像是很呆，被他的上司同僚们骗了。可是站在朱厚械恼飧鑫恢蒙希哪能看不清楚，徐阶只不过是借着这个机会，反打翰林院的那群同年上司们一耙。
　　他许是知道，自己和同僚们的关系不好，就算闹了出来也不见得是他占光，就顺水推舟，假装被骗住了。一来显得他自己很懂得规矩，上面说要考试，二话不说就准备考试；二来显得他很是实在，能全心全意的相信别人；三来，这件事让皇帝知道了，翰林院免不了一个欺上瞒下的罪名，他也算是借着皇帝的手报复了翰林院。
　　只是，经历了毛伯温这样的极品伪装者，已经被骗过一次因而警醒了的朱厚惺遣换岜恍旖渍饷疵飨缘男』ㄕ衅勐髯〉摹Ｋ以才有了让陈林去敲打徐阶的事情，而敲打过他之后，朱厚芯醯梅判牧耍也才有了现在升他的官的举动。
　　如果徐阶心里有谱，实实在在的是想要为了这个国家和王朝好，也知道自己想要什么，那么他自然会顺着朱厚卸运的培养方向走，这样就皆大欢喜。如果他并不配合，或者是恃才傲物，或者是恃宠而骄，那么朱厚幸膊皇且欢ㄒ用他。就算中国什么都缺，也永远都不缺人。三年一次的科考，多考几次总能找到合心意的人才。
　　所以当皇帝毫不在乎的情况下，别人说什么也都是空的，于是到了十月底，徐阶习惯了周围的形形色色，觉得自己在这短短的一段时日里成长了不少的时候，他身边，和朱厚械纳肀撸再提起这次的升职事件的人已经不多了。
　　十一月的时候京城遇到了这个时节少见的大雪，徐阶踏着白雪走进兵部的衙门时已经很有一派主官的威严了。
　　也正是因为他能够如此迅速的改变和成长，才使得他能够在之后的短短一段时间就走进大明朝的权力核心当中，当然，也迅速的走进了某个人的心中。
　　裕王是朱厚械牟王，但是也只是一个素未谋面，有着伯父称号的男人而已。并且，这个伯父还是堂伯父，他和朱vz并不是亲兄弟，当然，和孝宗皇帝也并不是亲兄弟。
　　所以他似乎没有孝宗一脉中年早逝的基因，活得很长。今年裕王已经五十七岁了，可是据他身边的探子们回报，他的身体还算不错，估计还能活个一二十年不成问题。
　　或许是觉得自己活得久了，缺少刺激；又或者是觉得他自己的寿命显示着他和自己的皇帝堂兄和皇帝侄子们不同，他觉得自己很有当皇帝的能力；又或者是他脑袋被门挤了，觉得自己是朱棣附身，必须得造这一回反――总之，裕王在准备了很久很久之后，打明了口号，清君侧，斩奸臣，带领了浩浩荡荡的勤王大军，往北京城杀来。
　　朱厚芯醯谜飧鏊连名字都记不清楚的堂伯父实在是个很可笑的人。裕王的封地在洛阳，自古以来都是重地，皇帝的耳目到处都是；洛阳东边不远就是东京汴梁（就是开封），更是整个河南的枢纽，被牢牢的抓在皇帝的手心里。裕王有不轨的打算，这个消息打从裕王府开始买进第一批私造盔甲的时候，就已经通过锦衣卫的谍报渠道被传给了朱厚小
　　而那个时候，是三月份贵州民变的时候。
　　要说，趁着那阵子因为皇帝手忙脚乱，整个京城都不稳当的时候，裕王也跟着闹一闹，兴许还能真的有点什么成效。最擅长平叛的王守仁去了贵州，而兵部的人马还在福建，皇帝自己也心神不安，正是起兵的好时候。
　　可是裕王硬是能把造反的时间拖到十一月中旬，中间还经历了让权贵们最为不满，整个朝廷人人自危的寿宁侯事件――那也是个很好的造反时机――整整大半年，他都一直在准备慢悠悠的准备。难道他以为他这是在准备郊游吗？
　　而且，如果他真的能准备出来点什么名堂，那也就罢了。关键是，准备了这么久，几次都率领人马走到洛阳城门口了，裕王却又退了回去，接着准备。而当他最终下定决心带领大军出征的时候，却是让朱厚泻煤玫目戳艘换匦话。
　　实在是惊讶极了――朱厚胁痪讶不行。八个月的准备期，裕王朱梃桢的大军只有七万人，还是号称七万人。实际的数值，锦衣卫还没有报上来具体到个位的数据，但是模糊估计，不会超过四万――预计在三万七千人到三万八千五百人之间。
　　上辈子苏沉照的大学都有六万人呢！裕王伯父准备了那么久，居然就召集了这么点人马？要说洛阳可是个人口聚集地啊，大明朝的洛阳繁花似锦，少说也得有将近一百万人吧？就算他用骗的用拐的，用钱买的，也总能召集到十来万人吧？居然准备了这么久，只有不到四万人的军队，朱厚芯醯茫就算是京城这边不动，汴梁的驻军也能把裕王吃下去。
　　不过当然还是小心为上，于是朱厚行ν炅酥后，还是很严肃的对待了裕王叛乱这件事。平叛专家王守仁不在京城，兵部的尚书还在福建，新上任的徐阶在大家眼里还是个毛孩子，他现在首要工作是熟悉兵部的事务，而兵部的右侍郎是个年过六旬的白胡子老先生――一步一步按照三年一晋升的速度走到了正三品的位置上的。于是谁去平叛一时间还真的需要朱厚欣纯悸呛脱≡窳恕＞退闶嵌愿兑桓鲂话，如果不小心的话，也有可能让自己变成笑话。
　　因此冬至之后的第一次大朝会，议题就集中在了一件事情上，派谁去把裕王那个白痴解决掉。

　　第六十三章　　出征人选

　　第六十三章 出征人选
　　在朱厚醒劾铮裕王是个绝对的笑话，小丑，那是因为朱厚辛私馑的实力。朱厚兄道他准备了八个月，来回犹豫了几回，在洛阳伸伸缩缩，最终出兵却也只是一小撮人马，带着一堆假冒伪劣的破刀烂枪上了路。
　　可是这是皇帝的谍报机构发达所带来的好处，等闲的大臣们，耳目灵便的还能够知道这次裕王的来势其实很弱，不难打退；消息不灵通的，估计就又该畏畏缩缩的了。
　　再怎么说，那毕竟是一个藩王，毕竟是皇帝的伯父。打明了旗号的叛乱，再怎么着，也总能在一开始的时候吓唬大家一下子，让那些不明就里的人望而却步。
　　于是大朝会上，能够做到毛遂自荐，伸手捡了这个朱厚芯醯檬谴蟊阋耍送战功的活计的，除了几个真正意义上的毛头小伙子，就没别人了。
　　怎么说，裕王也是个藩王吧？就让这么几个四品五品的大理寺少卿、寺丞去打发他？未免有些太看不起他了吧？就算大理寺的确是处理宗府事务的，也有些不太合规矩――这些事应该是兵部或者是礼部来处理。
　　对于那几个自己站出来要求去处理朱梃桢的大理寺部员，朱厚谢拐娌荒芊判摹―他们可都是宗室子弟，不管亲缘关系有多远，他们总归姓的都是朱。谁知道他们和裕王有着什么关系，又到底是那一边的人？大家说起来都算是皇室子弟，都是太祖的子孙血脉。有了成祖的实际行动进行教育，对于那个位置，谁会没有一点什么非分之想？万一借着这次机会，真的有个有本事的做出点什么来，可真是后悔都来不及。
　　所以朱厚忻娑阅羌杆充满期待――不管是什么原因什么动机的期待――的眼睛，不置可否，继续搜寻可以派去解决掉裕王的人。他还是比较偏向于用自己这边的人，涉及到平叛的事情，总还是能够让自己放心的人比较好，不会变生肘腋。
　　这时候他忽然觉得，自己好像真没有多少可以用的人，特别是可以放心用的人。或许下一步应该做的事情是在朝中发掘隐藏在人堆里的可用的人了，有很多很有才能的朝臣，或许都是在长久的官场升迁过程中，沉沉浮浮而磨去了原先的锐利，学会了韬晦，从而隐藏起了自己。就好像原先的毛伯温，即便他的确是一个狡猾机变擅于抓住机会的人，当初朱厚忻挥姓疑纤的时候，他也仍旧是一直保持着自己平庸的形象。
　　这个朝堂上像毛伯温这样还不知道有多少呢，如果能够发掘出几个，或许今后很长一段时间都不用像现在这样，在面临大事的时候，发现除了手边现成的几个人之外，没有可以派出去的，可以用的人了。
　　可是这都是以后要做的事情了，朱厚形自己的后知后觉叹气，他的确不是一个适合搞政治的人――也不是个适合管理一个这么大的国家的人。他真的没有什么远见，不论是政治远见还是经济才能。或许只有做一个勤奋的人才是他的出路了？
　　朱厚腥嗔巳嗝夹模这辈子他虽然没有上辈子家族遗传的偏头痛，但是习惯性的总会在心烦的时候揉一揉自己的眉心。然后朱厚邢蜃沤鸾紫卵锪搜锩迹骸爸谇浠褂惺裁匆说的？”
　　大朝会结束的时候，实际上针对裕王叛乱的事情没有什么结果。因为皇帝对于自荐或者是他人推荐去平叛的那几个人选都没有说什么――这样的沉默就代表着，皇帝对这几个人选并不满意，也不准备选择他们。于是裕王的事情仍旧悬在大家的头上。
　　不想去的自然会担心这个活计自己头上，而想去的又会担心这个活计落到别人头上。于是朝会后一时间朱厚屑负醵伎梢蕴见宫门外嗡嗡嗡的声音，一个个都在揣测着皇帝的意思，跟接近圣驾的大臣们套好关系或者是旁敲侧击一些圣上的想法。
　　而这件事，却在大家都没有看到的私底下解决了，没有等到十天后的第二次大朝会，平叛的人选已经定下了。皇上说了，叛军已经逼近新郑，再不打京城就危险了（……），所以等不得诸位大人决断了，这次皇上独断一回，就让夏大人去了。
　　于是一时间大家又开始说，徐阶算什么，夏言才是皇上面前最受宠的臣子。实在是有眼睛的，经过这几天前线传来的消息，都知道裕王的军队是多么的不堪一击。皇上让谁去平叛，其实就是等于在往谁头上加战功。
　　大明朝沿袭了以往各朝各代的规矩，非功不得封侯。而太祖时的功臣们被太祖杀得差不多了，成祖时的功臣家族也都大多在一百多年间湮没了。现在到了嘉靖朝，还能有着王侯的尊贵的，其实也不算多了――外戚们没什么实权，也没有多少人能看得起这些裙带而上的无能之辈们――前阵子皇上还借着寿宁侯事件收拾了一批，现在京城里确实是有很多侯府都是空的，等待新的主人来入住。
　　或许这是皇上准备寻个机会给自己最宠信的大臣加官进爵了，许多人都是这样猜测。原先有王守仁在夏言的前头，倒还显不出夏言有多么受宠，现在夏言的官职越来越高，关注度也就随着上升，能看出来夏言和王守仁杨廷和的不一般的人也就越来越多了。相比较其他的几个掌控朝臣的文官，皇帝似乎的确是对夏言更好一点。
　　朱厚凶匀灰卜⒕趿苏庋做有不妥的地方，但是命令已经出口了，总不能再收回吧？皇帝的金口玉言，在这种时候就是麻烦。
　　他并不愿意显示出自己对夏言有多么不一样，多么特殊。他自己心里知道自己是喜欢这个人的，所以才更不愿意用不一样的态度，用特别的态度对待他。他心里对于两个人之间的关系其实有很多心虚的地方，也害怕别人说破了自己的想法和心思，就更要对夏言尽量的平常一些，甚至是冷淡一些。所以朱厚懈本不愿意给任何人任何机会，任何借口去说，他对待夏言很特殊，比起来其他的臣子们，他更宠爱夏言。
　　可是这次却是夏言自己主动要求去的。朱厚幸蚕牍很多次，的确没有人能够比夏言更让他放心的了。夏言不论从哪一方面看，都是能够让朱厚邪颜饧事交给他的。而且，既然是夏言主动要求了的，朱厚惺翟谑呛苣丫芫。
　　然而当他答应了之后，朱厚杏趾蠡诹恕Ｋ很难不后悔，在最初没有听到那些关于这个任命的评价时朱厚芯秃芎蠡诹耍因为他不想让夏言离开。
　　即便是夏言并不知道他的心意，也不知道每天面前的君主都是怎么在心里想着他的，朱厚谢故蔷醯媚芄挥邢难栽谏肀呔褪呛苋盟安慰的。
　　或许是没有那么喜欢他，又或许是太喜欢他，朱厚邢衷谝恢倍季醯茫只要能看到夏言，他就很满足了。每一两天都能见到夏言一次，跟他说些什么并不关乎自己的心情，他其实也不是特别在乎的事情，朱厚芯途醯茫这样已经很能满足他对于夏言的臆想了。
　　对于夏言，现在朱厚衅涫凳敲挥惺裁床桓糜械南敕ǖ摹？墒敲挥惺裁聪敕ǎ并不代表他就能放弃现在的福利。实际上朱厚幸丫习惯了夏言在身边的日子了，这不关乎他是否喜欢夏言，更多的可能是因为习惯。
　　夏言似乎已经成为了一种心理上的安慰，而不是实际意义上会对朱厚杏惺裁春么Φ拇嬖凇Ｕ獠⒉桓缮娴较难栽谄匠５恼务处理上的作用，只是对于朱厚凶魑一个人的存在，而不是作为一个皇帝的身份，他所起到的作用，在现在是不能被任何人取代的。
　　于是在朱厚凶龀鼍龆ǎ要让夏言去处理裕王的事情之后；在整个京城都得到了消息，朱厚性僖裁挥泻蠡诘挠嗟刂后；在朝堂上下大家都开始重新将夏言当作谈论的话题之后，朱厚形薇鹊暮蠡冢为什么自己要一时冲动――或者是并不曾冲动，而是理智的思考之后，决定夏言这个人选很适合，于是在颁布了那一道诏书――总之，朱厚泻蠡诹恕
　　可那天，的确不是一个好的，拒绝夏言的时机啊……
　　如果只有夏言和他两个人――好吧，还要加上一直在身边随时等待添茶倒水的黄锦和陈林――朱厚芯不会那么干脆的就答应了夏言。他或许会推拒一段时间，犹豫一段时间，然后不情不愿的在夏言答应了什么条件或者是夏言最终有些生气了之后再答应他。
　　只是当时并不只有他们两个人，夏言走进朱厚写虼酉卵┲后就一直待着的西暖阁里的时候，朱厚姓在和另一个人说笑。
　　如果朱厚心芄辉ぜ夏言会来，他绝对不会跟徐阶在这么私人的环境下说笑到忘形的境地。徐阶实在是个很风趣的人，而且即便是陈林敲打过他，他仍旧很能在朱厚忻媲胺诺每。这点是朱厚衅渌的臣子们永远都比不上的，他很难想象夏言哪一天会在讲完正事之后跟他讲个笑话什么的，或者是说一下大臣们之间互相拆台的糗事。
　　所以对于徐阶这个人，朱厚腥肥凳呛芟不兜摹２煌于对夏言的那种喜欢，对于徐阶，更像是对于朋友的喜欢。做了一年多的笔友，即便是先前曾经在陈林面前要求过他去试探徐阶，并且很坦白的表现出了对于徐阶人品的不信任，可是从心理上来说，朱厚谢故窃敢庀嘈判旖椎钠犯竦摹Ｄ潜暇故撬从心里已经承认了的一个朋友。
　　而徐阶，从某种意义上来说，的确很有讨好别人的本事。他总能让和他说话的人感到开心，并且不是一时的肤浅的开心。并不是像以往跟身边讨喜的小太监们说笑，在笑过之后，总还是会觉得有些空虚。和徐阶说话，像是在和最合拍的朋友说话，很熨帖的感觉。他讲的那些笑话，总能让朱厚芯醯糜行┗匚丁
　　当然，或许徐阶只是在针对他一个人，但是这已经足够了。起码现在朱厚芯醯煤芟不端，像是喜欢一个最合心意的朋友一样喜欢他。
　　虽然朱厚兄道自己喜欢夏言，但是他并没有觉得自己应该从此就只喜欢男性。所以他理所应当的不觉得自己会对徐阶“移情别恋”。可是当夏言走进来的那一刻，他心里还是有一种心虚的感觉，仿佛觉得有那么一点对不起夏言。
　　于是朱厚醒杆俚氖樟财鹆成系男θ荩尽量严肃的面对夏言。而徐阶无疑是察言观色的，他在夏言进门的那一刻就已经从朱厚猩肀叩囊巫由险玖似鹄础―那个最接近皇帝的位置，以往一直都是杨廷和的位置，就连王守仁都不会在杨廷和没有到的情况下坐上去。
　　朱厚胁恢道徐阶是看到自己的表情变得严肃而明白现在不能仍旧摆出一副嬉笑的样子，还是眼尖的看到了夏言的神情是庄重的从而知道这个人不会希望看到他这么轻松的表现。总之，在夏言看到徐阶的时候，他对于这个年轻人的表现还算是满意的，所以也没有针对这两个人的“私会”说什么，而是直接提出了自己的来意。
　　要说夏言，或许他的第六感真的是很强的。朱厚锌梢钥隙ㄋ并不知道自己对他的心意，但是夏言却很敏锐的，仿佛下意识的知道自己在皇帝心目中的位置又上升了。于是在朱厚忻媲埃没有外人的时候，夏言的行为基本上可以称之为嚣张和犯上，仅仅是言谈无忌那还要算是他比较小心谨慎的时候。
　　而现在幸好徐阶在这里，夏言总还是好歹规规矩矩的按照流程先是陈词然后申述，但是最终也足够直接地提出了要求：“请皇上允臣往河南平叛！”
　　夏言在私下面君的时候，很自然是不行礼的，于是他说出这句话的时候，是坐在椅子上的。他的个子比朱厚惺且高多了，坐着也是要比朱厚懈叩模直视着对面的少年皇帝，气势实在是很足的。
　　于是第一次见到这种情形的徐阶震惊了，而一旁作为被这种气势直接压迫着的朱厚校实在是很无语。夏言，他就不能在这么一个年轻人，一个后辈的面前给他一点面子，不要这么强势……（话说，碧实在很想插一句：夏言是强攻，而心潜匦氲氖侨跏馨　…）

　　第六十四章　　夏言离京

　　第六十四章 夏言离京
　　本质上很自觉的将自己的属性判定为强攻的夏言，很有气势的向朱厚刑岢隽似涫狄彩呛芎锨楹侠淼囊求。事实上现在如果为求安心，朱厚谢故桥伤去打发了裕王最合适。
　　虽然前朝正德堂兄的时候也有好几回藩王叛乱事件，并且每次都是不明所以的就结束了，其中最强有力的代表自然就是由王守仁解决的宁王叛乱事件，在中央接到宁王叛乱的报告时，叛乱就已经被他解决了。
　　但是朱厚幸幌蛉衔，那纯粹是因为正德堂兄的运气好。这么多次的叛乱事件居然没有一次能够成功的推翻他的政权，除了叛乱者本身的素质问题之外，正德堂兄强大的人品也是原因之一。起码朱厚腥衔自己没有那么强大的心理素质，在面临层出不穷的叛变时还会产生兴奋而不是恐慌或者是暴虐的想法――这只能说明，正德堂兄实在是个战争狂热分子。
　　这次的裕王，虽然朱厚芯醯盟实在是个跳梁小丑，不值得一提，但是毛爷爷教育我们，在心理上蔑视敌人，在战术上要重视敌人。朱厚幸幌蛭人处事还算谨慎，面对这次也算是个大事件的叛乱，还是不能够掉以轻心的。
　　所以要让他随随便便在朝中派遣一个乱七八糟不知所谓的臣子过去，就算是面对同样乱七八糟不知所谓的裕王，朱厚幸埠苣逊判摹
　　那么就派一个有真本事的过去吧，朝中虽然不是说个个都是精英，但是大家都是大明朝顶尖知识分子，又是多年为官，十个里面总能拣出来五六个能用的。可是这打仗，并不只是打就行了。还牵涉到战后，论功行赏的问题――朱厚胁蝗衔他选出来的人，还能败了这一仗。当然了，如果真的败了，估计也就用不着论功行赏了。
　　这一仗，在朱厚锌蠢础―也是后来了解情况之后很多人都这么看――纯粹就是往那个被派去打这一仗的人手上送功劳的。于是送给谁，就成了一个很严肃的问题。一件大家都觉得挺不错的东西，总不能随随便便找个人就给了他吧？再怎么说，总得给个自己比较亲近，给得心甘情愿的人吧？
　　所以朱厚芯对不会让刘元之流去河南跟裕王打仗，原因就在于此。刘元这个人，他看不顺眼。
　　于是现在夏言站了出来。他很有能力，很让朱厚蟹判模关键是，不论是什么好东西，给了他朱厚卸季醯煤茉敢狻
　　再加上当时的情形，夏言是如此的强势，而朱厚懈崭詹乓蛭自己不务正业，跟徐阶说笑而觉得愧对夏言，一时间不知到底是理智占了上风还是感情压迫了理智，朱厚忻坏认难栽偎凳裁矗就向夏言点了头：“如此甚善，夏卿确是良选。”
　　说完了这句话，朱厚衅涫稻鸵丫后悔了。只是可惜的是，现在还有徐阶就在身边，真是想耍赖反悔都不行。
　　一瞬间朱厚姓娴木醯茫今天有徐阶在这里，纯粹就是在碍事啊……如果没有他，刚刚自己也不会因为那一时复杂难以名状的情绪就答应了夏言的要求。而且，如果他不在的话，就算是同样因为冲动答应了夏言，朱厚幸部梢允潞蠓椿凇―事实上在夏言面前，朱厚胁皇堑谝换胤椿诹耍以前也曾经有过这样的经验。
　　可是现在徐阶就在这里，规规矩矩地坐在他应该坐的那把椅子上，眼睛却圆溜溜的盯着自己，充满了惊讶。他没见过夏言更嚣张的时候，所以很吃惊于为什么夏言这么不客气地跟皇帝说话，皇帝还能这么客气地答应他。
　　夏言根本没看见徐阶的表情――或者说他看见了也当做没看见，因为徐阶的表情或者是言论什么的对于他不构成干扰――他只是满意的点点头，说：“既是如此，臣便回去准备了。”
　　然后他才仿佛刚刚看到徐阶的样子，侧头向他点头致意：“徐大人为兵部侍郎，此后还多劳徐大人了。”
　　徐阶连忙称是，然后就和朱厚幸黄鹧壅稣龅目醋畔难愿娲侵后扬长而去。君臣两人基本上是面面相觑，一时间很难回复到原先的气氛――起码徐阶是没有了说笑的心思了。
　　于是夏言走了之后不久，徐阶也就告辞了。他的正事其实已经说完了，刚才其实两个人已经跑题跑得很远很远了。
　　等徐阶走了之后，朱厚锌始正式的觉得后悔――为什么要那么爽快的答应夏言。
　　不论朱厚性趺春蠡冢总之皇帝说出口的话是既定事实，再加上有第三者在场作为见证人， 夏言已经开始准备出京的工作了。
　　平叛跟救火也差不多了，虽然现在河南地方军还能抵挡，正在和裕王在汴梁城下相持，但是地方军总比不上京城发兵底气十足。再者，针对裕王的处理办法，地方军可不敢自专。毕竟是皇帝的伯父，哪怕那只是堂伯父，也不是四品的知府五品的知州可以处置的。
　　打从朱厚性瘟送反鹩ο难匀テ琅锌始，不过经过了四天的准备时间，效率奇高的夏言就已经整装待发了。这也可见他在面见朱厚兄前其实已经做好了一部分的准备工作了，这让朱厚形薇鹊耐春拚飧鋈宋什么这么急于离开。
　　没有出十一月的第一旬，夏言就出京了，带着如今在京城众人眼中几乎已经等同于是他的亲军的禁军三千军。为了从技术层面上支持他，也为了能够有人分担一下一直注视着他的眼光，朱厚腥寐奖带着神机营从属于他的那部分人马跟着他一起去了河南。
　　总人数不超过两万人的禁军，如果论战斗力，现在他们应当算是整个大明朝最强大的了。用来对付现在还没有能够突破新郑到达开封的裕王，这只队伍大概可以说是绰绰有余的。
　　夏言这个人，让朱厚兴凳祷八没有什么军事才能。即便他曾经在兵科担任过主官（是六科的主官，不是六部的兵部），后来又调任兵部主事，那也只是在任上经历过相关的职位，没有实际的经验。只是经手人员的调动或者是粮草的分配，没有真真正正的打过仗，还真算不上有什么经验可谈。夏言从本质上来讲就是一个文人，他不是王守仁，他成不了军事家。
　　但是陆炳就不一样了。陆炳本身就是武举出身，行军策略是当年他考试的必考科目之一。再加上陆炳这个人本身就是个很聪慧甚至是可以称之为狡黠的人――这从他接手锦衣卫之后这么快就能牢牢地掌握住大权就能看出来――朱厚腥衔行军打仗的具体操作方面，有陆炳就行了，实在是用不着夏言的。而事实上，想必禁军也会更乐意听从陆炳的命令，毕竟在他担任禁军副统领之后等于是他直接操作了王守仁倡导的禁军整改，虽然他的头衔上面还有个“副”字，但是整个禁军都很服气他。
　　考虑到陆炳和夏言彼此还算熟悉，夏言也不是没有自知之明的人，朱厚胁⒉坏Ｐ南难曰岣陆炳争权。只是虽然这么想，他还是在临别前分别嘱咐了两个人要和睦相处。
　　陆炳好好地答应了，他现在对于朱厚械奶度还是有些敬畏的；然而夏言却很让朱厚杏裘频幕卮穑骸俺即巳ィ非为刀兵，乃为黎民！”
　　是啊，你很知道你想要的是什么，你做这一切都是为什么。可是你的态度就不能好一点吗？看在我好歹……好歹我也是知道你在想些什么的……
　　朱厚姓驹谔和殿前看着夏言走远了，很有些想叹气的欲望。但是这会儿叹气未免有些不吉利，为了少招惹教训，他还是忍下了。
　　夏言其实并不希望看到他带着一群人来送行，在他看来，这次去平叛基本上就是带着一队人马去把裕王抓起来顺便替朝廷接收他的封地。实在是很简单的一件事，没必要这么郑重其事的祭天祭地，还圣驾亲送。
　　然而朱厚谢故钦驹诹颂和殿前，他希望能够从这里看着那个人意气风发的走出去，然后平平安安的走回来。虽然他或许并没有很充分的资格。
　　禁军对付裕王的杂牌军，基本上是势如破竹。陆炳年轻，不懂得含蓄，于是很伤裕王的心。几次小的交锋之后，就是一次大的对决，禁军秋风扫落叶般的摧毁了裕王精心操练准备了许久的部队，把裕王剩余的人马逼到了一个叫雁鸣湖的小地方，开始准备围剿。
　　可是或许是运气真的很差，为时不足八天的战斗过程中，陆炳所属仅阵亡一人，伤十九人，然而就有一个官职很高的人受伤了――夏言被流矢射到了。
　　朱厚性诮拥奖ǜ媸榈氖焙蚓醯醚矍耙缓冢那种顿时白天变黑夜的感觉真不是小说影视剧里面骗人的。有那么一瞬间他觉得自己的手脚都凉了，因为浑身的血液都因为那一刻的过于激动涌上了头。
　　表面上他仍旧是很镇静的坐着的，只是黄锦陈林都能看出来，皇帝的情绪已经不像平常那么稳定了。努力控制住了自己的手让它们不要抖，朱厚姓獠拍米拍潜”〉牧揭持郊绦看下去――没有什么大事，只是左手臂稍稍有些损伤，那支箭是从他的胳膊旁边擦过去了。
　　这才让朱厚兄沼谀芄话蚕滦睦矗而这时消除了应激状态的身体不由自主的虚软起来。朱厚星孔晕持着脊背挺直的姿态，对着送来报告书的锦衣卫侍卫道：“知道了，下去吧。”
　　等那个锦衣卫下去之后，整个宫殿里都是一片寂静。黄锦和陈林虽然有些担心朱厚械那榭觯但是他们还没有胆子探头看看他的表情，或者是将他从思考之中打断。
　　冬天白日短，不多时太阳就消失在了西边的屋檐下面，宫室之中也开始昏暗起来。不管是精致的还是大气的陈设，现在都染上了一层晕黄的陈旧色彩，仿佛是被岁月和时光晕染了。朱厚谢肥幼耪庾熟悉的宫室，忽然有种过去在电视里看纪录片的感觉，如同彼此之间隔着的是真真切切的那数百年的距离。
　　这些是可以留存后世的，即便是在几百年后，他如果有机会作为苏沉照重新出生在这个世界上，也都还有可能再次见到这熟悉的一切。然而人是不同的。
　　夏言，如果他现在不在了，那么就是永远都见不到了。
　　人作为动物的应激性本能让他在想到这些之前就先用身体感受到了恐怖的力量。而现在，坐在这里，他的思想更能够明白，夏言这个人，他不能失去他。
　　永远都见不到一个人是什么样的一种感觉？朱厚泻苣芄幻靼渍庵指芯酢
　　当他穿越到了这个陌生又熟悉的时代，当他成为了另外的一个人，他知道他今生大约是再也没有机会见到他在现代社会的父母亲人，也不会再有机会见到曾经像兄弟一样的好友。
　　当他这辈子的父亲在三十多岁就谢世往生的时候，朱厚幸仓道，今后都不会再有这么一个人，是他的父亲，为他挡风遮雨――即便这个父亲，其实并不是很合格的。
　　当他看着刚满八岁的朱厚煜小小的身体被烧成灰，装进青色的小坛子里，放进了父亲豪华巨大的棺椁之中，朱厚幸埠芮宄，不论这坛子材质再如何名贵，不论附葬的身份再怎么荣耀，不论给他的谥号和墓志铭再怎么极尽溢美之辞，那个孩子是回不来了。
　　那些人，都是他再也不能见到的人。对于这些生离死别，朱厚猩嘶常流泪，甚至是痛苦和警醒。但是，都不会有感觉将要失去夏言的那种心情――恐惧。
　　那是一种非常非常害怕的感觉，即便是只是在心里设想一下，将要有可能会失去那个人――不，那个人从来都不曾属于他，所以或许，应当说是，面临他的死亡――只要是这么想象一下，就有一只手扼住了脖子一样的恐惧感觉，浑身的血液都能查觉到一种冰冷的痛。
　　听到他受伤了，不管那是多么轻微的一点伤势，也会产生紧张的感觉，不敢再向下看详细的情节描述。不能够想象，从此以后再也看不到那个人的任何情形。
　　所以说，那毕竟是自己喜欢的人……朱厚杏兄窒胍苦笑的冲动，还是，喜欢他呢。

　　第六十五章　　噩梦来袭

　　第六十五章 噩梦来袭
　　当室内已经黑得基本上看不清东西的时候，朱厚幸沧芩闶堑魇院昧俗约旱男那椤２宦凼窍不痘故潜鸬氖裁矗总归是要压制住的，不能让它影响到正常的生活，和更重要的工作。这是早在当初明白了这种感情的时候，就已经决定了的。
　　动了动因为长时间保持一个动作而有些僵硬的手脚，朱厚新慢地从椅子上站起来。他这时才有些同情也有些佩服的瞟了一眼跟着他动作的黄锦和陈林，这两个人平常基本上都是一两个时辰的保持同一个动作，还是站着。
　　决定了要改善当值太监们的待遇，朱厚凶叩搅似练绫摺Ｋ刚开始有动作的时候，其他在西暖阁伺候的小太监们就已经机灵的点上了灯。远远的在厅堂上亮起来，不至于让长期处于黑暗环境中的眼睛觉得刺激。而当朱厚凶叩降苹鹋员叩氖焙颍眼睛也基本上已经适应了。
　　今天朱厚心训酶行粤艘话眩看到平常司空见惯的事物，也都觉得看懂了其中深意，对于平常在身边伺候的太监们不由得有种半是怜惜半是佩服的感觉。所以他虽然并没有什么胃口，也觉得晚上将近戌时正（晚上八点），该睡了再吃压床饭对身体不好，可是为了不让他们觉得为难，朱厚谢故峭意了黄锦关于吃点宵夜的提议。
　　事实上仍然处于少年时期的身体，总是很容易感到饥饿的。即便朱厚幸还崛衔为了身体健康，晚上不能多吃，但是他自己的身体很显然的有着不同的观点。
　　于是当天晚上，在延迟了将近半个时辰的睡眠时间之后，朱厚谢故谴着饱胀的胃上了床――一不小心，他还是吃的多了。
　　吃压床饭对身体真的很不好，特别在你平常都习惯于空腹上床睡觉的情况下。朱厚泻苊飨跃褪钦庵智榭龅牡湫停他在吃饱了睡觉的情形下，睡眠质量很差。
　　睡着了之后血液循环减慢，而胃部却在饱胀的情况下需要更多的供血，所以朱厚蟹来覆去了好一会儿才算是迷迷糊糊的睡着了。这还是因为他少年的身体，本来就比较容易睡着。而晚饭吃下去的油脂显然有些过量了，就算是睡着了，朱厚型样能够感受到来自胃部的胀气和胃酸烧心的感觉，让他皱起了眉头。
　　于是他做噩梦了。他自己恍恍惚惚的认为这是个梦，但是过于真实的场景让他在判定了这是个梦之后仍旧有强烈的不安。
　　因为他梦到的，就是白天他曾经一度面临的，或者说是假设过的，那个最可怕的事情。
　　他看到夏言的脸，一丝丝的血水从他的额头和发迹流下，慢慢地滑过那张英挺俊朗的脸，没入了脖颈之中。而那双明朗的眼睛紧闭着，没有任何一丝颤动。鼻翼没有波动，胸口也没有起伏，他把耳朵贴近口鼻处，也没有呼吸的声音。
　　他很奇怪为什么现在他还能记得久远的早已经被自己忘却到不知道哪里的急救常识，他扳起来夏言的头，按照急救的步骤，先按压胸口，做心脏复苏，然后是人工呼吸。
　　可是这一切都没有任何效果，周遭静谧得听不见任何声音，只有他自己一个人的呼吸声，急切的焦虑的几乎要哭出来的呼吸的声音。没有除了他自己之外任何一个人的生命迹象，当然，也包括了，静静地躺在他膝上的，夏言。
　　周围的环境好像是在瞬间转换了，这仿佛是他穿越前曾经发生在中国的那一场灾难的现场一样，到处都是废墟。他害怕战场，更害怕灾难，他看着四处坠落的石块瓦砾，不知道自己还能躲到哪里去，不知道自己能够带着现在在他怀中的这个，已经没有了生的迹象的人，去哪里。他只知道，自己不能够将他丢在这里。但是他自己，也不知道能够坚持到什么时候。
　　最终这个梦境结束了，浑浑噩噩不明所以的就结束了。朱厚忻腿恢间醒过来，明白自己方才真的只是在做梦而已。然而浑身细密的汗珠，还有胃部的翻腾，让他很难从梦境带来的沉重压抑和恐慌之中恢复过来。
　　他深呼吸了好几次，但是还是没有压制住那种难受的感觉，他伏在床边吐了。
　　虽然朱厚芯醯茫这个噩梦很有可能只是因为身体上的不适而造成的，可他还是很难安慰自己说，夏言在那边不会有什么。事实上今天才传来了消息，夏言已经受伤了。
　　这样的担心，很没有根据，但是就是无由的会有担忧的情绪。朱厚胁幌不蹲约合衷谡庋患得患失的思虑很多，但是他很难控制住自己的思绪不散漫的再次集聚于思考夏言的问题。对于感情和恋爱基本上没有任何经验的他，不知道该怎么办才好。
　　他不知道要怎么样才能恢复原先的自己，就像他不知道为什么会喜欢夏言一样。
　　于是朱厚兄荒芸醋呕平醮着两个守夜的小太监迅速地打扫好床前狼藉的一片，点上清新的熏香，没有任何睡意的坐在床上。
　　距离天亮还有一段时间，冬天的早晨来的也是很晚的。黄锦很自责，单是看看方才吐了一地的东西，就知道现在朱厚胁皇娣睡不着觉的一个很大的原因就是晚上吃的东西。
　　然而现在朱厚忻挥邪参克的心思，他自己也很需要什么人来安慰一下他。他从生理上到精神上现在的状态都不好。或许应该庆幸，明天早上――或者说是今天的早晨，没有早朝。
　　靠着床上的大垫子看了一会儿书，朱厚械难劬β慢地合上了。他的头因为睡眠不足和呕吐而生疼，他睡不着，但是也不想睁开眼睛。
　　半睡半醒间不知过了多久，外面开始有敲更的声音，眼前也不再是纯粹的一片黑暗。朱厚谢夯旱卣隹眼睛，整个宫殿里已经笼罩在熹微的晨光之中了。
　　他看着呈现出丁达尔现象一样一条一缕的阳光，忽然在心里有了个想法：或许去天坛祭拜一下是个不错的主意。
　　作为一个接受了十六年正统的唯物主义教育的理科生――朱厚芯退憔历了这么多年，也一直认为自己是个理科生――朱厚胁⒉幌嘈派衩鞯拇嬖凇６中国其实是一个没有什么信仰的国家，中国人也没有什么信仰崇拜。
　　说是相信神明，其实也是一种实用主义的虚无膜拜。中国人烧香拜佛，往往不像是西方的教徒们那么虔诚，也不像是佛教徒的苦修，总是有所求的。
　　拜土地神是为了五谷丰登，拜送子观音是为了求子，拜孔夫子求登科，拜关武圣求发财……总之，只要是现实中难以实现的，或者是为求安心，都会求助于神明。所以中国没有自己的宗教信仰，不管是哪路神仙，只要人们觉得他有用，就会去拜一拜。就算产生了道教，那也是为求长生而逐渐演变的实用主义教派。
　　朱厚惺且桓龊艿湫偷闹泄人，他自己也一直这么认为。所以即便是他曾经很唾弃这种实用主义的精神寄托法，对于这样不纯粹的宗教有许多的微词，并且他实际上是根本就不相信鬼神之说的，现在他还是来到了天坛，祭祀。
　　这只是为了求安心，为了让他自己的心情平复下来。朱厚卸雷砸蝗苏玖⒃卩髑鹕厦妫周围没有一个人，轻声细语的音量都是那么清晰可闻。这一刻站在这里，真的感觉自己距离天空是那么接近，仿佛上天就在看着自己，听着自己的祈求。
　　虽然他能够通过目测就算出来圜丘这里微微凸起的弧形平面还有四周的栏杆能够对声波造成怎样的反射，从而才形成了现在这样的音量的增幅，但是这样几乎可以说是欺骗的手段，真的很能够让人的心情平静下来。朱厚芯醯么丝蹋他前所未有的宁静。
　　以前也不是没有站在这里，念诵祭天的祷文，可那时候大多是装模作样。深知圜丘的构造，这里早就没有了神秘的气息，也就无所谓对上天恭敬与否造成的现象不同。不过是物理现象而已，后世游客们怀着猎奇的情绪站在这里，不同样也能体会到这里的神奇之处吗？那一波波的游览者里面，还多的是毛发颜色奇特，眼睛像五彩琉璃珠的外国人呢。
　　可能是现在的确有所求，于是整个气氛都不一样了。朱厚泻艹闲某弦獾南蛏咸斓桓媪耍请求那个或许有又或许根本不存在的绝对意志，一定要让他记挂的那个人平安的回来。
　　清朗微云的天空让人心情舒畅，看着那种清明空澈的蓝色，朱厚谢夯旱卦谔焯车氖板路上走着。他决定，如果这次夏言能够平平安安的回到京城，以后再祭天的时候，他一定不再胡思乱想那些无所谓的物理公式了。
　　回城的时候，因为朱厚械奶辶ξ侍猓他没有再步行。半夜没睡，在那之前还吐过，今天一早出城，其实他等于是强撑着走完了来时的路。
　　于是朱厚凶上了马车，可是其他人还得走路，因为马车只有那一辆――来的时候根本就没有车子，皇帝都走路了，别的人谁还敢坐车来？
　　唯一的一辆车还是跟着来护卫兼陪同的徐阶和方绪从天坛的仪仗处弄来的，前些日子夏言出京前朱厚幸丫来过一回了，走的时候坐的车就是天坛这里常备的，留在了皇城检修，还没有还回来，于是这次皇帝又忽然来了，走的时候除了他就没有车坐了。
　　这种情形让朱厚衅牟缓靡馑迹但是他总不能说，我也不坐了，大家一起走吧。估计这句话一出口，自杀的都有。于是他在一群人的殷殷期盼的目光中坐上了那辆其实并不符合他身份的车，放下车帘之前，他犹豫了一下，招呼了徐阶和方绪，让他俩也上来坐。
　　臣子和皇帝同车，其实很是大逆不道。不过这件事在夏言开过先河之后，皇帝身边伺候的那一群也都不是很在乎了。于是徐阶犹豫了一下，就踏着车门前的凳子爬了上来。方绪见徐阶上去了，也跟着坐了上去。
　　一路上气氛比较沉闷，因为朱厚忻挥兴祷埃不管是方绪，还是徐阶，都没有开口。因为车子里空间比较小的原因，黄锦没有站在朱厚猩砗螅而是拿了一个小杌子，坐在朱厚薪疟摺Ｋ和方绪都很规矩的沉默着，垂着头看着自己的鞋尖。
　　但是徐阶却没有低眉顺眼的看着自己的脚下，而是眼神四处游移，不时地扫一眼朱厚械牧常不知道在想些什么。
　　气氛随着徐阶不时地凝视而越来越诡异，并不想跟他们说话的朱厚兄沼谌滩蛔×耍他受不了徐阶的眼神。于是他有些没好气地问：“徐卿，你说，这次裕王却是为什么有了不臣之心？要说，朕对下一向优容，对这些藩王们也可算是仁至义尽了。”
　　裕王的父亲是宪宗皇帝的亲兄弟，英宗最宠爱的幼子，这从他的封地位于富庶繁华的洛阳就可以看出来。朱厚械睦系朱vz还是宪宗的亲儿子呢，也只是封到了安陆而已。
　　要说起来，裕王继承了他父亲富庶的封地之后，要是有什么不满足，早就应该爆发出来了。就算是因为后来朱厚屑涛唬他觉得这个堂侄子名不正言不顺，还没有他自己更有资格，也该在两年前朱厚械奈蛔踊姑蛔稳的时候就揭竿而起才对。现在朱厚械恼权基本上已经稳定下来了，各方面的改革都已经开始上轨了，他才起事，他不嫌晚吗？
　　再加上他的年龄，已经将近六十的老人了，就算成功的推翻了侄子的政权，他还能在皇位上待几年？难道这个老人是在为了自己的儿孙考虑？不过从锦衣卫的报告上看，裕王现在还活着的儿子只剩下了一个侍妾生的庶子，还是不怎么得宠爱的。孙子倒是有不少，年纪大的都要和朱厚胁畈欢啻罅恕Ｗ懿荒埽裕王的想法和曹丞相差不多，“吾愿为周文王”？
　　这么问了徐阶，本来是为了开解这会儿车里诡异的气氛。但是话说出口，朱厚凶约阂踩滩蛔〔生了一些好奇。他不知道别人是怎么看待裕王这件事的，也不知道这些臣子们对于裕王叛乱的事情和他这个做皇帝的执政行为之间的关系有什么见解，当然，他也很希望能够知道，别人是怎么判断，裕王叛乱的原因的。

　　第六十六章　　全面败露

　　第六十六章 全面败露
　　徐阶愣了一下，随即就说道：“裕王乃是人心不足蛇吞象，便是皇上待他再宽，他也是不知足的。倒不如现在便原型毕露了，趁早除之而后快，省的养虎为患。”
　　朱厚欣湫α艘幌拢道：“你倒是大胆，什么都敢说。那毕竟是宪宗皇帝亲封的藩王，是朕的伯父呢。除之而后快，嗯？”
　　他的冷笑没有让徐阶有什么畏惧之心，一身正红官服的青年笑道：“如今还有什么藩王？既然已是乱臣贼子了，自是人人得而诛之。再者，想必以圣上优容，也不会责罚于臣。”
　　这样的辩解倒是把刚才朱厚凶约旱幕岸祭来做挡箭牌了，于是他也没有在就这个问题继续多说。本来也只不过是因为不想再让徐阶总是瞄着他看，既然已经开口了，朱厚幸簿图绦问道：“那你说，这次官军对上裕王，赢面有多大？”
　　徐阶的表情似乎是朱厚性诿髦故问，他挑起了右边的眉毛，有些失笑：“皇上倒不如考考臣，问，官军多久能将裕王拿下？”
　　“照你说，裕王此番是没有活路了？”朱厚邢蚝笠屏艘疲尽量离徐阶远一点。这张脸实在是越看越像上辈子他自己的，特别是那个挑眉的动作。
　　“臣在兵部，也曾有所耳闻，昨日，陆将军已然将裕王围于雁鸣湖周遭了。”徐阶道，“想是至多明日后日，便会有消息传回，生擒――或是已然剿杀裕王。”
　　朱厚械阃返溃骸暗雇了你是兵部侍郎……”
　　徐阶笑道：“便不是兵部所属，在这京城之中，还有谁会忧虑于裕王之事呢？皇上居于深宫，只怕不见，臣等却是看的清楚。便是当初裕王之事刚传至京城时，也不曾有人为之变色呢。只要是有见识的，谁人看不出圣上英明神武，我大明江山固若金汤。裕王谋乱，只不过是蚍蜉撼树，谈何易？杨阁老前几日还写信嘱咐了夏大人，让他捎带洛阳名本冰清牡丹回京。若不是十拿九稳，杨阁老怎会有此言？”
　　原来杨廷和还有养花的闲心？朱厚杏械阆胍а馈Ｔ谒担心夏言的安危的时候，杨廷和只怕只在担心他的花……于是他又一次冷笑道：“原来还有这一出。朕倒是不知晓。只是徐卿，你却是如何知晓的？”
　　“这……”徐阶眼珠子转了转，道，“那一日杨阁老去信时，臣也是在的。杨阁老是臣座师，臣才自福建回京，私下拜访一二想必也无妨吧……”
　　他话没说完，一旁方绪咳了几声，打断了开始跑题的徐阶。徐阶立即回到原先的话题上，继续道：“不说杨阁老，便是皇上的师傅，赵太保和王大人，皇上可曾见这两位问及裕王事？非是大人们生疏朝事，实在是帝师们都以为，裕王不足为患。”
　　这人太过于机灵，也就让人没有了捉弄他的心情。于是朱厚忻挥性俣嗑啦于此，只是点了点头。他有些想叹气，也有些自语似的说：“真不知夏言什么时候能回京……”
　　本来朱厚幸晕徐阶是不会听到他说了些什么的，但是在他的声音仍旧回荡在他自己的耳边，或者是虚幻的脑海意识之中的时候，他看见徐阶的眼中带着惊讶，看了过来。
　　朱厚辛忙掩饰似的低下头，但是徐阶的目光却一直注视着他。这让朱厚杏行┎话玻他相信刚才徐阶的确是听到了他说了什么，可是徐阶没有针对他类似问句的话语进行回答。然而徐阶的表现不像是一无所觉，他的眼神不像是仅仅听到了一个无所谓的问句。
　　就像是刚刚朱厚性僭趺床豢推的刺他，他也只是笑，因为他明白那些话都是无所谓的。可是刚刚他却用那样惊讶的眼神看了过来，这让朱厚胁坏貌换骋桑徐阶是不是知道了些什么，或者说，他是不是在揣测什么，所以他才会这么看重这简简单单的一句自言自语。
　　可是……就连黄锦和陈林，他们也不敢肯定的说，他们每天伺候着的，几乎片刻都不曾离开的皇帝心里有一个男人，这个男人还是他的臣子。朱厚幸部梢匀沸牛除了他自己，这世上没有第二个人能够确切的说出来，他喜欢夏言这个事实。那么，在他对于夏言的感情最强烈，最不能自持的那段时间里，几乎可以说是远隔千里，身处福建的徐阶，忽然在这一刻知道了这件种感情的可能性就是无限趋近于零的。
　　就算他仅仅是在猜测，他能够猜中的这种可能也几乎是不存在的。明朝的男风的确很盛，贵戚子弟在朱厚械恼飧瞿昙停喜欢同性也算是平常，然而作为这段感情的另一方的夏言却早已经远离了少年的时候了。按照这个时代的审美观和认知，就算朱厚邢不赌行裕也不可能更不应该会看上夏言这样的――虽然清瘦但是骨架高大，长相也没有什么女性化的特征，最关键的是，他的年纪比朱厚械母盖谆挂大。
　　所以就算京城中流言再如何多，揣测夏言的受宠程度，恶意地诽测他的行为，甚至有人说夏言和蒋太后有着不同寻常的关系，然而从没有人能够正确的猜出来，其实是皇帝对这个臣子有了不一样的感情。因为，这太不可能了。
　　徐阶如果猜测，大约，可能，也是猜不到的吧……
　　朱厚胁桓以倏葱旖椎难劬Γ他怕徐阶能够从他的眼神中看出什么端倪。如果这是其他的任何一个人，或许他还不会这么的心虚。但是现在面前的这个人是徐阶，仿佛就是他自己站在自己的面前。这么一个人，朱厚泻芎ε滦旖渍娴哪艽Р獬鍪裁蠢础
　　于是朱厚胁嘧磐纷白鞑痪意的样子看着车窗外，忍受着徐阶诧异的注视，没有用目光逼退他的眼神，也没有再开口分散他的注意力。直到方绪又咳嗽了一声，提醒徐阶他逾矩了，徐阶才转开了目光，让朱厚卸偈本醯们崴尚矶唷
　　然后他才想起来，这样心虚的表现，是不是反而会让徐阶确认，原本并不能相信的猜测，其实就是事实呢？这会儿再这么想，已经晚了，朱厚行⌒牡乜戳诵旖滓谎邸
　　却正好和徐阶再一次看过来的眼神对上。
　　朱厚械男奶一窒，徐阶却脱口而出：“皇上……”
　　“什么？”朱厚蟹瓷湫缘幕卮穑好掩饰自己的慌乱。
　　徐阶却沉默了片刻，过了许久――或者只是一会儿，但是朱厚芯醯媚嵌问奔湟丫足够漫长――他终于道：“天寒，皇上不加件衣裳？”
　　他的眼神里不再有惊异或者是不定的神色，却增加了许多莫名的怜惜的神色。这却让朱厚懈加的不安――他为什么会这样看着他？
　　朱厚胁喙头，看了看自己身上深红色的祭祀礼服，接过了黄锦及时递上来的大毛衣服，披在了身上，道：“徐卿有心了。”
　　此后一路无语，也将近皇城了。在紫禁城的城门口，朱厚谢涣四诔堑穆沓担徐阶的方绪的使命已经结束，也就各自回去了。只是那时徐阶的那个眼神，让朱厚屑枪易×恕
　　方绪在场，他不可能就这么将徐阶留下来。这样太着相了，反而会落下了痕迹，甚至让方绪都开始揣测起来。而且，他还真的不能确定，徐阶是不是真的知道了什么。如果反而是因为他自己的缘故而使得徐阶知道了什么，岂不是弄巧成拙？
　　于是朱厚忻挥兴凳裁矗让徐阶和方绪离开了。只是在那之后，他当天的工作效率下降了不少。总是走神的后果就是工作到了很晚，晚上还失眠。
　　真相的面纱经不起一次又一次的被风吹起，朱厚兄道有些事是欲盖弥彰，但是在那天之后他还是不得不尽量避免在徐阶面前提起夏言这个人。因为即便是欲盖弥彰也好，总不会比当他在一个很可能知情的人面前说起那个人时那种不自然的神情更能够揭穿他的秘密。
　　但是不提到夏言几乎是不可能的。徐阶是兵部如今的主官，而现在总会有最新消息传来的已经不是安定下来的贵州，也不是正在扬帆出海的福建。虽然现在局势已经分明，没有人会怀疑裕王的失败，但是河南的消息还是每天都会向京城上报，官面上的，自然会经过兵部。
　　打败裕王其实是陆炳的工作，夏言作为出征的主帅，他的任务其实是集中在战后。和王守仁去往贵州的目的很相似，夏言是去接手裕王面积广大土地肥沃的封地的。
　　贵州的战乱平息之后，王守仁就开始着手安排朱厚刑嵋榈耐恋毓有制和土地使用制度的家庭联产承包责任制。经过了这几个月一季庄稼种植的观察，收效还是不错的，王守仁得到了很充分的第一手资料，也已经满意的打了述职报告回京，准备好要回程了。
　　裕王的封地面积不小，又是中原平原地区，良好的耕地，夏言作为户部的当家人，很有意愿也将这部分田亩作为官田来管理，这也是他强烈要求去河南的原因之一。战后立即就开始制度的改革和重建，效果自然会是最好的。而他无疑是操作这改革和变化的最好的人选。
　　于是即便是裕王已经被生擒，正在由陆炳带领人马押解回京，每天兵部仍然有关于河南战场的新消息传来――即使具体事务的确正在向户部移交，暂时的消息传递工作，仍然是兵部的人员在处理。于是徐阶每天都有原因，还是很正当的原因，跟朱厚刑崞鹣难哉飧鋈恕
　　而朱厚泻芑骋桑徐阶是不是着意这么做的。他似乎是故意在他面前提起来夏言，好借着机会观察他的表现一样。朱厚胁恢道这是不是他自己疑心暗生鬼，但是他总觉得，每次徐阶来汇报事情，总会刻意或者是不经意的说起夏言如何如何，提起夏言的频率要比去天坛的一行频繁的多，并且他总会在说到夏言的时候看着他的眼睛。
　　这让朱厚泻芟刖×考跎倜看魏托旖谆崦娴氖奔洌或者干脆少跟他见面。但是这样刻意地回避，反倒会暴露出他自己的心虚，毕竟徐阶现在的身份和职务，是很难被回避掉的。
　　钝刀子杀人是最难受的，如果徐阶干干脆脆的问了出来，朱厚凶匀挥幸惶子Χ缘乃荡牵可是现在徐阶根本就不提这方面的任何话题。徐阶当然不可能正大光明的发问，就算他的确知道了什么，他也只是利用每一次能够得到信息的机会，去揣测试探，或者他只是轻轻巧巧的提带那个人一句，都能够让朱厚懈械讲蛔栽凇
　　终于忍耐到极点的时候，朱厚惺翟谑瞧１沽恕Ｐ旖椎囊淮斡忠淮危试探一样的提到夏言的名字，让朱厚芯醯米约旱拿孛芫托挂在一根细如蛛丝的线上，只要轻轻往上面吹一口气，线就会断掉，然后整个隐秘就从天而降，在光天化日之下暴露在所有人的面前。
　　他看着窗外黑浓的夜色中摇曳的干枯玉兰树枝，然后转头看向正用明亮的眼睛看着他的徐阶，轻轻地说：“我们不说他了好不好？不要再说夏言了。”
　　此刻他的声音有些沙哑，因为冬天的空气本来就很干燥，身体缺乏水分让他的喉咙干涩。但是这一刻他的声音在沙哑之中仿佛饱含水分，因为他现在已经很难控制住自己的情绪。
　　朱厚胁幌朐谛旖酌媲胺⑵⑵或者是别的什么强烈刺激的情绪宣泄，但是面前这个人总是这样试探他真的让他感到了愤怒。他不能让这个世界都知道他对夏言的感情，因为这份情绪是他自己的事情，与夏言无关。他不能够让这样的情感成为夏言的阻碍或者是困扰。
　　就算是他本人，他也已经决定要将这份感情埋葬起来，不再让它有成长的机会。虽然是这样，可是这并不代表他不会再为了这份感情而痛苦或者是难过。
　　在每一次其他人提到自己喜欢的人的时候都要尽力的掩盖住自己的感情，说到他的名字的时候压抑住不一样的语气，并且还要忍受探看的目光随时地想要扒下掩盖的面纱看清楚下面□裸的真实感情，就算拥有基督一样的忍耐的美德，这样的忍受也够了。更何况徐阶现在是故意的而不是无心，朱厚锌梢匀范ㄋ是在有意的试探。这让人更加难堪，而不能容忍。

　　第六十七章　　太后召见

　　第六十七章 太后召见
　　最终朱厚姓娴木醯米约菏懿涣肆耍打断了徐阶又一次的试探。
　　不要再提到他了，实在是不想要和你，和你这样的一个一点都不清楚他的好，一点都不明白这样的感情有多痛苦的人，提到我最喜欢的那个人。
　　朱厚刑起头，看到徐阶的眼睛。从那震惊中带着了然的目光就可以看出来，徐阶已经能够确定了，他对夏言，有着和对待别人不一样的感情。
　　他讽刺似的笑了，继续用轻柔的声音说：“夏言是我放在心上的人，你不要再谈论他了。”
　　事实败露了，那就，亲口说出来真相好了。
　　这句话的声音很轻，轻到除了朱厚凶约褐外，只有徐阶和永远站在朱厚猩砗蟮幕平跆到了。这两个人都震惊到失态。
　　或许是没有料到他会这么坦白，徐阶顿时失语，脸色也瞬间煞白。朱厚芯涂醋潘失措无言的样子，讽刺的微笑。
　　有时候你想要得到的真相，是你所不能承受的。
　　他还想要说些什么，刺激徐阶现在已经濒临崩溃的脆弱神经。但是这样的语言未免有些无趣了。这个人毕竟是个外人，跟他说这么多又有什么意思呢？
　　更何况，一旁回过神来的黄锦已经顾不得规矩，急得直咳嗽了。
　　于是朱厚兴担骸敖袢站褪钦庋吧。朕说的话，徐卿记住了，放在自己的心里便是了。其实，这也没有什么大不了的。”
　　是啊，还能有什么？徐阶就算是知道了，他总不能去到处宣扬。如果是他自己在暗地里揣测，那么还有可能会将他的想法泄露给别人。但是现在朱厚星卓谒盗顺隼矗那么就算他有心用这个事实来攻击夏言，也要掂量掂量朱厚谢岵换嵩趺创理他。
　　这是皇帝的秘密，但是现在他知道了，那么他就得努力的保证这仍旧会一直都是一个秘密。否则，任何一丁点儿的泄露，都会被归咎到他的身上。
　　朱厚杏行┑靡獾男α恕Ｄ阆胫道我的秘密，想知道你一直在怀疑着的真相，那么你就得有承担这个真相的能力。
　　徐阶嗫嚅了两声，终于含糊的应了。他不答应是不可能的。于是朱厚新意的看着他有些失仪的从宫室里离开，消失在殿门外。
　　黄锦在一旁，一脸毫不掩饰的担心。他现在大概已经没有精力去掩饰表面上的一点情绪什么的了，只是焦虑的看着朱厚小
　　“怎么？你也想跟朕说道说道？”朱厚胁嘧磐肺省
　　又不是天塌下来了。而他喜欢夏言这件事，黄锦这么机灵，看着他平常的一言一行，估计也已经心里有数了吧？虽然不想承认，但是这个宫廷里，他的身边没有什么人是简简单单的。就算从来都没有说出口，大约对于他喜欢上了自己的大臣这件事，知道的人也不少。
　　黄锦似乎是咬了咬牙，踌躇了半天才终于道：“皇上，怎么就那样跟徐大人说……夏大人的事情？若是他……”
　　“他不会的。”朱厚新不经心的说，“要是这京城有任何风吹草动，一丁点儿的流言蜚语，那就是他的事情了。如果他还想在这个朝堂上立身，他就知道自己该怎么做。在他和夏言之间，朕的选择，他这个聪明人一定很清楚。”
　　“可……”黄锦犹豫了一下，压低了声音道，“太后那边……”
　　朱厚幸痪，回过头看着黄锦，得到了一个肯定的眼神。
　　他从来都不知道，太后居然也知道这件事……
　　“太后为什么……？”朱厚兴剖亲杂镉炙剖茄问，低声道。
　　“皇上……毕竟是太后的儿子……她老人家多问几句，原也是应该的。”黄锦小声说道，“王府多年来安泰，可不全是太后的辛劳？便是如今，后宫熙宁，也全仗太后坐镇……”
　　朱厚幸锌孔乓巫颖常慢慢地闭上了眼睛。他的确忽略了这个现在已经贵为一朝太后的母亲。虽然一直以来他们之间都并不亲近，关系不近不远的有些冷淡，但是他没有关注于她，并不代表她也会对自己这个儿子漠不关心。
　　蒋太后不是个一般的女人，她当年是选秀女选出来的，原先也是平民出身，却能在朱vz的王府里稳稳当当的做了十几年王妃――朱vz可不是会因为念旧情就愿意整天面对着黄脸婆的男人。蒋太后长得并不十分符合明代的审美，要说漂亮也不是什么绝色佳人，可是她能够笼络住好色的朱vz，二十五六了还能怀孕生下来朱厚煜，这就是本事。
　　而且，蒋太后还有一个朱厚杏涝抖佳Р换嵋脖炔簧系挠攀疲那就是她能狠下心。虽然看起来很娇柔，但是蒋太后的确是个能够做到心狠手辣的人。朱厚胁湃四岁的时候就亲眼看见她下令打死伺候不周到的小太监，若不是后来朱厚星笄椋估计蒋太后就能那么一边喝茶一边看着行刑，一直到那个才八九岁的小太监被活活打死。
　　这样的事情决不是一次两次。蒋太后并不是滥杀，而是她清楚的知道，有些人不需要他们活着，或者，有些人活着就是祸端。她能够决断得了，让该消失的人及时的消失在这个世界上。这根本一点都不像是一个本该优柔心软的女性所具备的品性。
　　在朱厚忻媲埃蒋太后一直都是一个有些爱慕虚荣，有些喜欢揽事，有些里嗦，但是绝对的慈爱的母亲。或许是因为朱厚锌炊嗔怂的这一面，而忽略了这个女人不仅仅是一个母亲的角色。她还有可怕的一面，还有她作为一朝太后的一面。
　　仅仅是忽略而已，朱厚谢姑挥型记蒋太后对付朱vz侍妾们的手段还有她处理王府里奸细的狠厉。当年朱厚煜夭折之后，朱vz的幕僚们大多惨淡收场，根本就没有等得到朱厚卸手收拾他们，原因是为什么，朱厚忻挥刑讲欤但是真实是不言而喻的。
　　那么，当她面对或许会对自己仅剩的儿子产生恶性的影响的夏言，她会选择怎么做？她会不会翻出自己雷霆狠厉的那一面，用她的手段去对付夏言？
　　这么想着，朱厚忻嫔严肃起来。按照黄锦的说法，蒋太后在他的身边也是有她自己的眼线，这朱厚胁⒉皇遣恢道。只是，朱厚忻挥邢氲剑她的眼线或许能够接近自己到看清楚自己的一言一行，从而推测出自己是不是有什么不应该有的情绪或者是举动。
　　如果真的是这样，那未免有些太可怕了。朱厚幸恢币晕，这个宫廷在最初的肃清之后就是服帖在他的手下的。然而他却仍旧忽略了一点，他如今重用的这些太监们，大多是安陆王府里带来的，家养的奴才，自然还是更驯服于主母吧？
　　今天这件事，虽然他可以肯定只有黄锦和徐阶听到了他明明白白的语言，告白了对于夏言的感情，但是他不能确认，外面站着的人里有几个是蒋太后的眼线，他们又能从徐阶的神色当中看出些什么，然后向蒋太后回报些什么。
　　朱厚姓庖豢逃行┖蠡冢他后悔自己因为一时的烦躁而跟徐阶说了那些不该说的话。如果蒋太后会对夏言不利，那么……
　　他猛地张开眼睛，低声对黄锦说：“便是太后是为了朕好，她也不是朕！她怎么知道朕到底要什么不要什么！此后你，还有陈林你们几个都警醒着点，有些事太后知道了便罢了，可是有些事――譬如军政大事，那也是能说给太后听的？”
　　黄锦知道他到底是个什么意思，也不敢辩解，连忙称是。
　　儿子有了同性恋的倾向，还有了具体的恋爱对象，做妈的只要精神还算正常，就绝对不会乐见其成。蒋太后无疑是个精神正常价值观正常性取向也很正常的女人，于是她绝对不会也不可能支持朱厚屑绦喜欢男人――不管这个男人有多优秀，也不论这个男人到底是谁。
　　于是打从徐阶失魂落魄的从西暖阁走出去，不到一天的时间，第二天下午，蒋太后就向朱厚蟹⒊隽讼挛绮璧难请。说是有事要和儿子谈谈，哪怕是把会议推后也必须得到。
　　朱厚幸灿辛诵睦碜急福蒋太后找他谈话或者是直接打上门来训斥，这都是在意料之中的。只是蒋太后的效率实在是高，还不到一天就做好了准备，并且已经找上门来了。这让朱厚性俅味Ｖ隽怂身边能够称为心腹的黄锦和陈林几个人，一定要立即把身边最核心的区域排查干净，不能留下别人的眼睛。
　　然而再及时的排查眼线也不能让时间倒流，阻止蒋太后的茶话会邀请，于是朱厚谢故腔簧狭艘簧砗虾趵褚堑拿婕太后的朝服衣冠，带好了仪仗去往仁寿宫面见蒋太后。这样的一身正式又正规的装束，让朱厚芯醯谜饩拖袷亲约旱目甲，保护了自己的内心，不要那样软弱的将最真实的关于夏言的情绪暴露在蒋太后面前。
　　到了仁寿宫，蒋太后却是一副闲话家常的模样，穿着随随便便的冬日常服，头发只绾了松松的髻子，插了一根白玉簪，坐在围炉旁边，笑眯眯的。
　　看到朱厚凶呓来，蒋太后愣了一下，似乎没有料到儿子会这么郑重其事的走这一趟。而后她眼睛里似乎闪过了什么，恢复了笑意，指着自己对面的椅子道：“皇帝来啦，快坐下。看这天冷的，一路上可没少给冷风吹吧？”
　　朱厚谢夯鹤下，听着蒋太后从后宫的八卦开始说起，张太后刘太妃许太嫔一大串朱厚刑都没有听说过的人名从她的嘴里冒出来。朱厚惺翟谑翘不懂蒋太后讲的这些有什么可笑的，但是也只能在一旁赔笑，每当蒋太后讲得高兴，他就配合着扯动嘴角。
　　喝过了一盏茶之后，蒋太后的暖场发言终于到了尾声。她捻起一块蜜饯递到朱厚凶毂撸看着儿子含了进去，然后才笑道：“说起来，咱们家也惹人笑话啦。她们都看着呢，皇上怎么除了皇后，哪个妃子都不近身呢？而且，前几日哀家才看过了，这些日子，可是连皇后都见不着皇上的面儿啦。这可怎么行啊？皇上身边总要有人伺候着……”
　　她说着，笑睇了朱厚幸谎郏语意之中充满了未尽的深意。
　　朱厚杏行┺限危他可从来都没有跟别人谈论自己的性生活的经验。于是他干咳了一声，才说：“按规矩不是每月初一么？上次正逢上皇后小月……朕习惯一个人睡，不喜欢身边有别人。至于伺候的，有黄锦他们不就够了？那些妃子们娇滴滴的，哪个敢让她们端茶倒水？怕不伤了那些花瓣儿似的手，她们可在心里骂呢。”
　　“平日里都说，皇上有多老成，可如今哀家看，皇上还是小孩子呢。”蒋太后笑起来，伸手拍拍朱厚械牧臣眨“哀家说的，可不是那个伺候！”
　　本来还想着能混过去就混过去了，谁能想到，蒋太后居然这么大方的挑明了？朱厚幸皇敝间很无语，他总觉得明朝的女性应该很矜持，不会愿意说这些事情的。难道是因为蒋太后的立场是作为一个母亲在和自己的儿子探讨关于性的问题，所以不会有不好意思？
　　还在感叹着，蒋太后更强劲的一波又袭来了：“这算算也有将近一个月了吧，皇上难不成就不想？”
　　正在用喝茶的动作掩饰自己的尴尬和郁闷的朱厚斜磺旱搅耍他拼命地咳了起来。如果今天他被呛死了，估计他就会是这个世界上第一个被自己老妈的劲暴吓死的皇帝。
　　蒋太后也吓了一跳，忙站起来拍朱厚械谋场Ｒ槐吲乃还一边念叨着：“哎呀，哀家就说皇上还是年纪小，喝口茶也能被呛到。”
　　整个仁寿宫都因为皇帝呛水事件鸡飞狗跳了好一阵，终于朱厚写过气了，也无力了。蒋太后实在是强大，不是他这样的平凡人能够对抗的。
　　不过因为这会儿的混乱，那个“想还是不想”的问题已经没有人记得了。等整个仁寿宫又恢复平静的氛围，蒋太后再一次坐在朱厚忻媲岸似鸩璞的时候，她自己也忘记了刚才说到哪儿了，于是只能重新起头。
　　朱厚谐こ隽艘豢谄，总算是把这个难堪又难以回答的问题躲过去了。他可不想跟这个便宜妈讨论自己的生理需求问题。

　　第六十八章 　娘和老婆

　　第六十八章 娘和老婆
　　经过了刚才的混乱，蒋太后也没有了绕圈子的心。于是她这回再开口，直接了许多。
　　她稍稍压低了声音，道：“即便是皇上不喜欢，也得顾及后宫制衡。皇后现在，可是耀武扬威。前几日张氏和姚氏才来见哀家，那叫一个可怜哟……其他人还好说，她们两个可是贵妃，皇上总得有点意思意思才行吧。”
　　她这么说着，朱厚兄荒芴着。他对于这方面的话题有点无能为力，也有点不知所措。这给了蒋太后错误的暗示，于是她很高兴地继续道：“要说张氏，那可是个少见的美人呢。皇后当初是张太后看得中，哀家却觉得张氏更好些。皇上若是不喜欢皇后，就常去张氏那里转转。现在也不是新婚了，就算临幸了妃子也不是不给皇后脸面。大婚都快一年了，她总也不能好意思让皇上守着她一个人过日子吧？”
　　对于那两个没有任何印象的贵妃，朱厚懈本是想都不愿意想起她们，因为这两个女孩子对他来说就是负担而已。然而蒋太后这么兴致勃勃的鼓励他去找那个张氏，不论她是真的觉得儿子的性生活贫乏，需要调节，还是因为昨天的事情让她产生了危机意识，一定要给儿子塞个女人她才觉得安心，这些关心，都是朱厚胁恍枰的。
　　他来见蒋太后，只是为了确保蒋太后不会对夏言做什么。但是他还没有打算，为了让蒋太后满意，去临幸――或者说应该是祸害一个皇后以外的女孩。皇后已经是他能够接受的极限了，而且她已经是毫无选择的受害者了。朱厚胁幌朐僭黾邮芎φ叩氖量，也不想再继续增加自己实际意义上老婆的数量，来增添能够折磨自己的人。
　　于是朱厚性诮太后评论到了姚氏贵妃的时候打断了她：“母后，儿子有皇后一个人就够了，不想再添什么人了。儿子觉得，即便是皇帝，也是两口子过日子，中间插进去个什么人，总是不痛快。何必呢？”
　　蒋太后的脸一下子就沉了下来，她重重的把手里的杯子放在桌子上，道：“皇上到如今还说这些！先时在安陆时，你跟先皇考说这些也就罢了，那都是小孩子胡言乱语。可如今皇上的身份已经不一样了！你是皇帝！怎么能跟普通人家相提并论！
　　“平民百姓自然是两口子过日子，和和美美的就行了，中间夹着个什么都不美。可是皇上和皇后可不是普通的两口子！天家夫妻，夫妻之前，就是君臣！哪有什么要让皇帝看皇后的脸色行事的！你就是太惯着皇后了！你瞧她如今都成什么样儿了！”
　　蒋太后说着，向着坤宁宫的方向侧了侧头，继续说：“皇上是哀家亲生的儿子，自小到大，哪一天不在哀家眼皮子底下？皇上的性子，哀家最是明白不过。哀家也知道皇上心思纯澈，认准了什么人就想着一心对他好，可是皇上想过没有，如今你身份不同寻常，不是一般人可比的，你的恩宠，虽说是人人都想谋到，可是也是害人命的东西！
　　“你专宠着一个，却叫整个偌大后宫怎么瞧？这皇宫之中，可从来都不是干净的地方！看哪天皇上一门心思宠着的那个，兴许就被妒忌给吃了！
　　“再说，恃宠而骄也不是少见的。你看如今皇后，皇上还不是如何宠她，只不过是一时间没有看到其他的妃嫔，她便如此张扬。那个轻狂样儿，如今她是连哀家都不放在眼里了！前几日说是身子不舒坦，连着四五日都没有来请安呢。
　　“皇上你说，这皇后还是当初哀家跟张太后千挑万选，挑出来的，那时候也觉得是个乖巧孩子，如今却这么快就移了性子！可不让人心里可叹！若是皇上一心宠着的，却宠出祸害了；原先喜欢的，眼睁睁的就变成了另外的一个模样了，这还是宠出来的错，皇上心里不觉得可惜了么？到时候，再如何喜欢，也打从心里爱不起来了。”
　　蒋太后叹气：“当初在先皇考身边，哀家也没少见这样的。原先多好的女孩，进了王府一个个的都生出了不该有的心思。
　　“皇上是天下人的皇上，就得替天下着想。便是喜欢一个人喜欢得紧，也该想想，这喜欢了，有什么后果呀。
　　“现在皇上只说是不想要贵妃皇嫔，只有皇后一个人就够了。皇上可想过没有，这句话一传出去，整个后宫可都不稳了。人心浮动自然是不免的，天下人又怎么想？皇上如今，可还没有皇子呢……”
　　蒋太后的声音越发低沉，最后接近于无声。朱厚械拖铝送罚对于她最后提到的那一条很无奈。
　　朱厚锌梢匀沸牛就算夏言知道了他喜欢他，知道他自己很有资本狮子大开口，夏言也不会“恃宠而骄”。夏言的性格决定了他只会唾弃这种感情，而不是去利用它。而且，即便是夏言愿意“恃宠而骄”，他也骄不到哪里去了，因为现在的夏言已经足够嚣张了。
　　所以因为恩宠而改变性情，完全的变成了一个可怕的人，这对于夏言来说并不现实。朱厚型耆可以不考虑这种情况。更何况他并不准备和夏言发展出什么来，也就不存在所谓的宠坏了夏言，因而让他影响了整个国家机器的运作或者是朝堂的平衡。
　　然而蒋太后提到的，关于子嗣的问题，却是朱厚胁坏貌豢悸堑摹Ｋ淙凰本人对于这种家天下的传承方式很不感冒，也想过如果儿子不争气就在宗室里选择优秀的来继承皇位，但是那也仅仅是设想而已。现在的情形，没有儿子来继位，而必须选择宗室子来承嗣，那就像是他自己的继位，总有些名不正言不顺。如果新皇驾驭不了他手下的臣子们，还很有可能造成新旧势力的对抗而引发朝政的混乱。那又会是他自己经历的重复。
　　所以一个――或者是几个――儿子是很有必要的。朱厚凶约阂膊坏貌怀腥险庖坏恪Ｈ绻没有自己的儿子，他将必须从宗室子弟里面选择几个来进行培养，作为未来的继承人选。然而那样选出来的孩子，年龄上往往都不会太小，已经记得自己真正的父母是谁，也会很明白自己和养育他的那个人之间身份的差别。那么彼此之间的相处就绝不会像真正的父母和子女之间那么融洽和谐，感情上也不见得就很真挚。
　　朱厚胁荒苋范那样培养出来的孩子就真的是他所希望见到的模样。皇室的孩子总是很早熟，善于伪装自己。如果挑来挑去挑中了一个本性有问题或者是背景有问题的孩子，那么真是九泉之下也难安心了。
　　虽说即便是自己的孩子，也不见得就能让朱厚新意，但是那毕竟是自家的孩子，怎么教养都能够更随意一些。而且朱厚屑岫ǖ娜衔，孩子的品性有很大一部分是遗传自父母，他的孩子想必不会是坏孩子，培养起来一定会比那些不知根底的孩子省心。
　　于是朱厚幸哺着叹气，他才不过十六七岁，就必须要考虑传宗接代这样的问题。徐阶都二十二了，连老婆都还没有，也没见有人逼他。
　　蒋太后见自己的话能够打动儿子，继续再接再厉：“皇上啊，如今也不是哀家逼你，只是，你总不能放着整个后宫都守空房吧？哪怕你心里有了人，也勉强自己，去张氏姚氏那里过一夜。都快一年了，她们俩还是完璧，叫人怎么说得出口啊……”
　　说来说去，又说到了原先的问题上，跑神严重的朱厚胁钜坏憔退婵诖鹩α恕Ｈ欢还是在最后关头回过了神，没有再一次昏了头答应了让他自己后悔的事情。
　　朱厚兄皇且Ы粞拦兀一个字都不说。蒋太后的脸色越发的不好了。
　　她嘴唇动了动，似乎就要说出某些注定会伤感情的话，却在最后泄了一口气，摇了摇头。
　　“皇上，哀家看你，也是长大了，有了自己的想法。可是却又总觉得你还小，不懂得！”她叹着气说，“有些事情，咱们娘儿俩就不明说了，说了大家都伤心。只是皇上啊，你总得明白，你不是你自己个儿。就算，就算你铁了心了，也得想想，你这边儿还有个老娘！”
　　就差没有说出口，让朱厚形了挂念母子之情也要克制自己。打从最初用皇后指代的指桑骂槐，到最后几乎挑明了说出来夏言的名字，蒋太后也算是费尽了口舌了。朱厚芯醯糜行┬哂诿娑运，毕竟喜欢上一个男人不是什么可以说出口的，光彩的事情。尤其是在这样的时代，男女之间的爱情都不算什么的时候，皇帝说自己爱上了一个臣子，就像是笑话。
　　朱厚欣醇蒋太后之前，只是想着夏言。然而现在他忽然觉得，他很愧对蒋太后。
　　虽然他一直并不将她看作是自己真正的母亲，总是恭敬有余亲近不足，可是她却是很认真的将他看作是自己的孩子的。
　　蒋太后固然会因为这件事情怨恨夏言，但是她最强烈的感情，还是对他的担心吧？
　　于是朱厚杏昧Φ牡愕阃罚低声道：“母后放心，儿子再不肖，总是知道自己在做什么的。儿子心里，都是明白的，母后为儿子操的心……该做什么不该做什么，儿子在做这个皇帝之前就都想明白了。不该想的，不该要的，儿子自然不会伸手。”
　　只是……有些事情还是必须说明白。
　　“只是，要让儿子勉强去接受后宫那些女孩子，儿子实在做不到。有皇后一个人，就已经足够了。”朱厚形兆×私太后的手，止住了她想说出口的话，“皇嗣的事情，急不来的，即便是多宠幸几个妃子，也是这样了。儿子还小，以后日子长着呢。儿子知道自己的责任。
　　“至于让儿子心思乱了的，现下已经不是问题了。”朱厚懈纱嗟乃得靼祝“即便是想要乱来，也得你情我愿不是？那人……他是个方正君子，不像儿子这般年少糊涂，他也想不到儿子会这么……荒唐。母后是不必担心的了。
　　“咱们母子今遭好好的交心，母后也知道儿子心里想着什么。儿子什么都不求，只但愿能做好这个皇帝。那人是儿子心腹股肱，便是没有那般荒唐想法，儿子也是离不了他的。不管是千般错万般错，与他是不相干的。儿子如今也幡然悔过了，过去种种都抛下了。母后若想儿子好，这事咱们就揭过去，此后不要再提了吧。”
　　朱厚兴底牛盯着蒋太后的眼睛。直到蒋太后勉强的点了点头，他才算是松了一口气。
　　今后是用不着担心夏言了。只是，今后也用不着他再来担心夏言了。
　　因为，他本来就没有这个资格，今后也完全放弃了，去争取那个资格的权力了。
　　从蒋太后宫里出来已经很晚了，因为即便是后来朱厚刑裘髁怂担那个过程也是很难熬的，耗费了他们母子彼此很多的精力和时间。
　　说完了至关重要的事情，母子两个都觉得彼此之间的感情伤害过于巨大，需要及时弥补，于是又少不了絮叨半晌。
　　不管效果如何，总之，当朱厚凶叱鋈适俟的时候，脸面上他和蒋太后总还是笑脸相对的。
　　离开了仁寿宫，朱厚忻挥谢匚髋阁，也没有去静怡斋。他直接去了皇后的坤宁宫。
　　的确，已经很久没有见过皇后了，就算是为了子嗣考虑，也应该去履行自己作为丈夫的义务了。而且，这也的确是时候，跟过去有个了断了。
　　皇后自然是很高兴看到朱厚械嚼础Ｋ淙坏彼知道自己的丈夫会来见自己之后只经过了不到一炷香的时间，但是朱厚锌吹剿的时候，她已经是盛装了。
　　显然皇后自己对于自己的妆容并不满意，她顶着已经抹得看不出原本肤色的脸，仍旧娇羞的埋怨自己没有足够的时间化妆，而让朱厚锌吹搅怂不美的样子。
　　应付了蒋太后这样难缠的女人之后，朱厚幸丫没有精神再应付皇后了，不论她说什么，他都点点头不作答。但是这助长了她的兴致，新婚之夜那个一个字都说不出口的陈氏仿佛就是朱厚械囊芟胍谎。现在在他面前的这个陈皇后，仿佛有说不完的话要让朱厚刑。

　　第六十九章　　祭灶宫宴

　　第六十九章 祭灶宫宴
　　对于陈皇后，朱厚凶匀皇怯兴愧疚的，不论怎么说，他都觉得自己欠这个女人一点什么。而一个多月都没有见过自己的丈夫一面，独守空房了太久，她此刻的兴奋或者可以称之为必然，有再多的话想说，朱厚幸材芾斫狻
　　只是他并没有心情听。即便是平时他心情还算好的时候，只要见到了这个被逼着娶了的老婆，朱厚械男那橐不嵫杆俚谋浠怠＞醯美⒕问且环矫妫然而不喜欢又是另一方面。不可能因为对她有了些许的愧疚之情，就会这么喜欢上她。
　　而且朱厚泻统禄屎笫翟谑敲挥腥魏蔚墓餐语言，朱厚懈她根本就没有话说。他对于妆粉的粗细程度的了解还比不上他对于土壤颗粒度的认知，关于衣裳的料质，他的关心程度也还及不上对这一年年底国库会有多少存粮的热切。相同的，上个月西北边关出了什么事，对于边疆局势有什么影响，才送来的一年的官员考绩代表了什么，这些东西，陈皇后一窍不通，她也没有任何兴趣去了解这些和她的生活差着十万八千里的朝政。
　　他们名义上是夫妻，实质上也已经在某一方并不情愿的情况下成为了夫妻，但是他们之间根本就没有夫妻的感情。朱厚胁皇且桓隼寺的人，他没有时间也没有心情去和这个由他的母亲选出来的皇后经营爱情。陈皇后却是在婚姻之外更关心自己的生活待遇水平和在后宫的地位问题。她似乎无所谓丈夫是不是爱她，她只关心她的胭脂首饰和衣服。只要她仍旧有着皇后的尊贵和高高在上，生活上足够的奢华享受就够了。或者说，她或许认为，只要有物质上的保证，就说明她的丈夫是爱着她的，其他的就可以不用多考虑了。他们彼此对于促进感情这件事都并不积极，也因此他们之间或许在最初就注定了不会有感情。
　　于是朱厚刑着陈氏不停地絮叨她身边的东西多么不合用，下面的奴婢们多么不恭敬，只要朱厚胁辉冢吃穿用度就不尽如人意之类的，连虚应一声的精神都没有。
　　陈皇后和刚刚大婚的时候那个无比羞怯的女孩已经完全不同了，现在朱厚蟹炊更加怀念当初那个解下来腰带都得看看丈夫是不是在看她的少女。或许宫廷生活和皇帝的所谓“专宠”真的很能够改变一个人，现在的陈皇后，已经完全蜕变成了一个宫妇。她身上原本属于少女或说是女孩的美好，早就被闪亮的金光宝气荡涤一清。
　　朱厚卸运已经很难产生怜惜的心情，因为她的心情太容易摆布了。只要一些名贵的首饰或者是摆设，就能瞬间让这个女人高兴起来了。他对于她，越来越容易不耐烦。于是朱厚芯龆ú欢喾匣傲耍赶快进入今天来这里的正题――上床。
　　作为皇后，陈氏的使命到了现在或许已经仅剩下生个孩子这一条了。朱厚性缇筒恢竿能够从她那里得到什么感情上的慰藉，更不用说什么红颜知己了。而陈氏自然也是很高兴朱厚心芄辉谙胍造人的时候找她，因为一个儿子无疑更能够加重她在后宫的份量。
　　夫妻两个终于能够在这一点上达成共识了，于是两个人都没有再浪费口舌。因为之前的噩梦，已经害怕了压床饭的朱厚芯芫了陈皇后在运动之前进食的建议，他们很干脆的屏退了不相干人员，开始对彼此履行作为夫妻的义务。
　　这件事说简单，也是很简单的，不多时也就完事了。朱厚忻挥斜ё懦率匣蛘呤呛退躺在一起，虽然运动的时间不长，但是也是弄得一身汗，这让他觉得不舒服。
　　发泄之后的空虚让朱厚泻芟刖簿驳卮一会儿，清空脑子，或者是胡思乱想点什么。然而陈氏又开始说，今天不是初一，本来是不合规矩的，又要有人说闲话了。
　　朱厚兄道她这么说是想提醒他，每次临幸皇帝都应该给那个侍寝的妃子一点好处。她也可以用这个来保证自己的地位仍旧是稳固的，并且告诉这个宫廷里的其他女人，她仍旧是最受宠的。于是他胡乱点了点头，翻身坐起来，准备走人。身上粘粘的，他却也不想再在这里多呆了。朱厚邢瓶床帐，招手让陈林过来帮他穿鞋子穿衣服。
　　做那件事还是很消耗体力的，所以朱厚谐隽死つ宫就坐上了步辇。时间还算早，不过戌时末，按照二十四小时来算也就是刚刚九点。朱厚衅剿氐氖奔浔砩希这个时间已经是该睡觉了，不过今天情况特殊，他总不能在陈皇后那边睡下，晚一点睡也不算什么。
　　冬天的夜风很冷，朱厚邢破鹄唇斡吆窈竦牧闭剩一股凉气猛地钻进来，陈林惊叫：“哎呀！皇上！可不敢！正热的身子，冷风一吹，怕不病了！”
　　朱厚蟹畔铝弊樱有些悻悻的。他知道刚刚做过了那事，要是吹了寒风，着凉了受了冻可能就是要命的事。
　　但是他现在很想看看夜空，看看冬日清澈的星光。这样或许会让他觉得，人生并不是那么无奈，并不是，总需要勉强自己。
　　因为不久前才发生的种种，朱厚性菔辈⒉幌爰到徐阶，或许徐阶也并不想见到朱厚小？墒潜部的事情还是连绵不断，只不过隔了一天，徐阶就又不得不出现在朱厚械拿媲啊
　　两个人脸色都多少有点不自在。徐阶说话的时候少了以往的轻快，没有了俏皮话，言辞也简短了不少。但是似乎他并没有惶恐不安的情绪，整个人虽然显得有些沉郁，可是却有一种说不上来的坚定。
　　徐阶打从金阶殿试的时候，面对皇帝就是一种轻松自如的态度。这固然显得他很洒脱超然，却也因为年龄和相貌的原因显得他这个人有些轻浮。
　　可是现在不过一天没见，他忽然有了一种稳健沉静的感觉。仿佛是下定了什么决心似的，整个人都透着一种坚定的意志，倒是压制住了原先的轻浮。
　　朱厚斜纠匆晕徐阶会因为那天的事情还有他不客气的威胁而惶恐，可是现在看来并不是这样的。徐阶一点害怕的意思都没有，在他直视他的时候，那双眼睛一点都不躲避。虽然看上去不如之前那么言笑无忌，轻松自如，不过也还算对答自若。
　　他这种态度也让朱厚性本对他的恶感慢慢淡了。即便是最近朱厚卸杂谛旖姿较麓Р馑的行为十分不满，也因为他针对夏言的刺探而觉得愤怒，但是他并没有打算就此放弃了徐阶。徐阶是个很难得的人才，越接触朱厚芯驮秸饷淳醯谩６且，一年多的书信来往，朋友一样的交情，朱厚芯醯茫如果他要在这个时代找到一个知己，或许也就只能是徐阶了。
　　所以朱厚惺翟谑遣⒉幌牒托旖啄值煤芙。不论是将来要将他作为自己的心腹大臣，还是说这是个难得的朋友，要和他继续这段友谊，朱厚卸疾⒉幌氚炎约汉托旖椎墓叵蹬得很难看。只是前几天，徐阶真的过分了，让他不能再容忍下去了。
　　现在徐阶的样子，也算是有意的示好了。主动的求见，说话间也恭敬了不少，再提到夏言或者是河南的事情，再也没有试探的意味了。徐阶学乖了，朱厚幸膊幌敫他再计较下去。
　　或许他的改变也算是好事，朱厚锌醋判旖椎妥磐房词稚现秸诺难子，暗想。
　　徐阶变得稳重起来，关于他的非议和闲言碎语也少了。就连杨廷和都开始觉得，这个年轻人成长起来了，可以托付大事了。于是年前的那段时间，徐阶变得忙碌起来。不但是兵部的事情，就连每年年底的官员考核，杨廷和也让徐阶参与了进去。
　　吏部因为主官不在京城，事务积压了不少。虽然有了考成法，也有了各项关于责任制的规定，但是主官的作用仍旧是必不可少的。朱厚星鬃源理了一部分，其余的都分派给了杨廷和跟方绪。而户部的情况和吏部也差不多，夏言远程处理事务必然是不够及时的，于是临近年关，也是累积了一堆一堆的公文。
　　终于手忙脚乱的日子在腊月十六结束了，万能的王守仁带领他的壮大了不少的团营抵达了京郊。贵州的平叛处理工作，外加后续的安抚和重新统筹规划都做得非常成功。借着那次平叛的余威，王守仁旋风一样的处理了贵州盘踞着的地方势力。
　　现在的贵州已经成为了王守仁的试点，他在将近十个月的时间里几乎将自己的所有在贵州可行的改革的想法都实行了一遍，虽然弄得跟着他的人都因为工作太多太重而疲惫不堪，可是成效也是显著的。现在的新贵州，正是一片欣欣向荣，充满希望的景象。
　　王守仁的身体因为一路北风吹，在回到了北京城时已经到达了极限。方绪去城外迎接他的时候，他坐在车里，咳得喘不上来气。
　　于是这次回京，不是他面君，而是朱厚信苋チ怂家见他。这让王守仁退休在家的老父亲有些受宠若惊，但是王守仁很平淡的坐在床上，对着朱厚械愕阃贰
　　而夏言，他在腊月二十二也终于回到了京城，正好可以赶上第二天祭灶的宫宴。
　　宫廷里的规矩，春节期间总是有许许多多的宴会。从被称为“小年”的腊月二十三，祭灶开始，宫中就几乎每天都有宫宴，宴请官员，命妇，皇亲，国戚……
　　祭灶当天的宴会，是由皇帝主持，众朝臣参加的。凡是官职在五品以上的京官和六品以上的在京武官都应当参加。比起正月初一当天的大宴会的隆重和正式，祭灶的宴会被称为“小宴”，一向都是皇帝用来展示自己亲近臣民的时候，大家也都随意不少。
　　用不着祭祀，也用不着在冷风里听皇帝的发言，更用不着吃肥腻腻的白水煮肉，所以每年一次的小宴对于朝臣们来说，要比春节当天的大宴会受欢迎得多。
　　朱厚凶龌实垡岳矗虽说他的为人还到不了随便的程度，可是他也并不是个严肃的人。他说起来也是经历了两辈子，却是一直都处于很年轻的状态，加上原先受到的教育是人人平等，本来也就比较喜欢轻松的氛围。
　　所以嘉靖朝以来，反倒是祭灶的小宴比较得到自皇帝以下京城众人的重视。
　　今年也是这样，祭灶的宫宴从进入腊月就开始筹划了，这次的宴会不关后宫的事情，所以整体上都是由黄锦在负责。于是朱厚猩肀叱３８着的，就变成了陈林。
　　终于到了祭灶的当天，既然称之为祭灶，还是要祭祀一下的。灶王爷是个小神仙，不过人们还是要给他上点贡品，好让他快快升天，去跟玉皇大帝多说点好话。
　　朱厚懈着蒋太后祭完了灶，也都到中午了，为了晚上的宴会，他从中午就不能吃太多东西了，以免得不消化。这让朱厚泻苣寻荆因为一早上在宫里跑来跑去，他也已经饿了。
　　蒋太后却还拉着他说话，教育他不能贪图口腹之欲。他们朱家遗传胃不好，所以作为皇帝，朱厚懈得小心自己的身体云云。
　　好不容易从蒋太后那里脱身，也都到了下午半晌了。在蒋太后那里好歹也吃了几块点心，朱厚械故遣痪醯锰饿了。换好了礼服，天已经擦黑了。估计着也已经有酉时正（晚上六点钟）了，朱厚写游髋阁往乾清宫去，那里才是宴会的会场。
　　凡是宫里有什么活动，皇帝总会是最后一个到场的。即便是再如何权倾天下的大臣，也绝对不会敢在这样的宫宴场合迟到，让皇帝等他。于是朱厚械降氖焙颍所有人都已经到达了走进乾清宫。他看着一大群人跪在路的两边，觉得自己仿佛是踏着他人的脊背走了进去。
　　这种感觉让朱厚杏械悴蛔栽冢不过今天这场合比起正式的祭祀和大宴会，还算是轻松，他也没有埋怨的资格。等他静了静神，也就开始了宴会。
　　所谓“筵无好筵会无好会”，有时候古代人的总结能力实在是很强大。这句话真的很准确，也很翔实。
　　朱厚斜纠椿挂蛭终于见到了夏言而有些窃喜，也很自然的有些怅然。正准备跟他喝上一杯的时候，太后的懿旨到了。

　　第七十章　　太后懿旨

　　第七十章 太后懿旨
　　蒋太后的懿旨写了很长，里嗦说了很多官面上的话，但是核心内容也只有两件事。
　　第一件事，王守仁贵州平叛，安抚地方，功劳很大，实在是国家栋梁，皇上和皇太后都要倚仗他帮助统治这个国家，所以要奖赏他。
　　对于生养抚育了他的父亲，赏赐一大堆吃的用的，穿的玩的，听说老爷子身体不好，还有一车药材；对于他要操心他们前途的儿子们，大笔一挥让他们都到国子监读书吧，这个地方等于是官员的预科班了；对于精心伺候他让他活蹦乱跳的参与到工作之中的他家的奴仆们，一个人也都有几千贯的赏钱；每一个成功男人的背后都有一个伟大的女人，所以他的夫人也要奖赏，敕封一品诰命夫人，太后内库里的衣裳料子胭脂水粉金银首饰装了一车送到王府上；对于他自己，升官进爵，王守仁成了有正式职称的帝师，三公里的太傅职位给了他，蒋太后不知从哪里翻出来一个宁寿侯的一等侯称号，安到了王守仁头上。
　　说完了王守仁，众人的目光也有些明了了。既然借口就是平叛的军功，那么第二个，想必就是夏言了。
　　果不其然，等王守仁叩头接旨之后，只不过稍稍停顿了一下，那个传旨的太后身边的公公就继续念了下去。
　　夏言，平裕王乱，安定河南重地，宣圣德天子意，改革地方土地制度，成效甚为显著。再加上之前他辛劳为祖国先后管理好了（前）都察院，户部等重要单位，年年考绩都是卓异。并且他在新税收制度的推行，新的官员考核制度的推行过程中都起到了积极重要的作用，工作成效优良，所以也同样需要表彰。
　　因为他已经是正二品的一部主官了，也没有理由再升仅仅是虚名的官职，那就同样封个爵位好了。比不上王守仁的一等侯，也是个二等的。于是夏言也算是身上带着爵儿的人了。
　　然后同样是一堆零七碎八的东西。
　　最后还有一个香艳的赏赐――听说夏大人至今还没有儿子，偏生夫人又是个性情强硬的女人，不允许纳妾，那太后就做主了。赏赐了一个前番选秀时选出来的，品貌上佳的宫女。长得好看，年龄适合，正是二八佳人，先前一直都在太后身边伺候，脾气温顺，聪明伶俐，是最得用的。也不说做妻，免得大人家宅不安，指明了，就是给夏大人做妾的。
　　这个赏赐一说出口，还好大家都是官场上久经历练的，还没有人哗然。只是跪着的众人之中很是明显的波动了一下，大约都是下意识的想抬头，然后又忍住了。
　　包括夏言自己，从他接旨的时候的眼神之中就可以看出来，对于这个赏赐，他也是惊愕多余欣喜。王守仁却颇有些意味深长的看了朱厚幸谎郏让朱厚泻苁切木了一下――天知道他这个无所不能的师傅是不是知道了点什么。
　　太后的懿旨是宴会正进行到一半的时候到了的，接了旨，宴会自然还要继续进行下去。这会儿很多人看着王守仁和夏言的神情都要比宴会刚开始的时候热切了许多，两个新鲜出炉的侯爷，自然是要给六部主官的身份增加一定的份量的。
　　黄锦有些忧虑，他站在朱厚猩砗螅吩咐小宦官及时送上服务的声音都带了一点不该有的情绪。陈林也有些不如以往稳当，朱厚蟹愿浪倒酒的时候，有好几次他都迟钝了一会儿。
　　就坐在朱厚行毕率椎男旖祝更是一直都注视着朱厚小２宦鄢≈杏惺裁幢硌荩或者是底下大臣们谁赋了一首好诗，大家争相吹捧，他也只是短暂的分过去一点注意力，然后又掉转头看着朱厚小
　　他的眼神里却没有浓重的忧虑或者是同情――这让朱厚芯醯煤檬芰瞬簧佟―他的神色当中更明显的反而是决断，就好像他决定了一件重要的事情一样。朱厚胁恢道他有着什么样的打算，不过这会儿有一个知情者在身边，即便是他只是远远看着自己，也能够让此刻有些脆弱的精神得到些许安慰。
　　而朱厚凶约海对蒋太后突如其来的这个懿旨，却并不是十足的震惊。他在刚刚听到的时候的确是有一种说不出来的感觉，似乎是震惊到了极点，反而却没有什么强烈的感叹了。而后，他却觉得，这个懿旨，好像是必然的，意料之中的会出现。
　　他已经和蒋太后说清楚了，她也清楚地知道自己的儿子喜欢的人到底是谁。所以在他和夏言之间，蒋太后必定要插进去个障碍，好确保这两个人一定不会凑到一起。
　　想让朱厚谐栊夜箦，转移视线的打算现在看算是落空了，朱厚幸丫说清楚了，他不会勉强他自己，所以蒋太后就要从夏言那一方面入手了。
　　夏言没有儿子，这个事实是全京城的人都知道的，用这么一个借口，给他送去个漂亮女孩儿做妾，正大光明。这个女人若是能够得到夏言的宠爱，那么朱厚械男乃甲匀痪捅匦氲孟了，要是她得不到宠爱，起码也是个放在“敌人”身边的眼线。
　　朱厚杏行┫胍笑，他扯了扯自己的嘴角，对着仍然有些惊异的夏言举了举杯示意。其实蒋太后有什么好担心的呢？人家夏言，根本一点那方面的意思都没有呢……
　　其实认识了这几年，朱厚幸菜闶强辞宄了夏言的性格本性。在他心里，对于儿女情长什么的，基本上是不在乎的。夏言是一个清心寡欲，什么都不喜好的人，仅仅在权力方面，他有着男人本性中的领土意识和强烈的占有欲。或者可以说，夏言是一个权利欲强盛的男人，他或许只在乎自己所处的位置能够掌握多少权力，又能用这些权力做到多少事。
　　所以即便他的老婆把他的家把持得像铁桶一样，连一只母苍蝇都不放进去；即便他偶尔亲近了一次的侍女都会被他老婆卖出去；即便他在京城里人人口中都是惧内的典范，被多少人私底下当作笑话来讲，他也并不是很在乎他妻子的行为。他似乎天生就没有爱情，所以他并不在乎每天睡在自己身边，跟自己同床共枕的人是谁一样。
　　就好像，他根本不在乎，蒋太后赐给了他一个秀女做妾，是意味着他多了一个老婆，是一样的。他只会考虑，这个举动背后到底有什么意味。
　　然而朱厚谢故怯行┘刀誓歉霰淮透夏言的女孩，那是一种出于本能的嫉妒。他还没有喜欢夏言到，期待能够在他身边取得一个根本就不起眼的位置就满足了，但是他仍旧出于本能的在心里产生了酸涩的感觉。
　　他知道夏言也不会多么喜欢这个女孩，就像他不曾喜欢自己的妻子一样。就算是他宠幸了她，那也只会是看在皇太后的面子上，或者还因为他的确需要一个儿子，而他年过四十的妻子并不能给他。这个新出现在他生活中的侍妾，不会让他多付出任何一点感情。
　　这种想法让朱厚芯醯冒参苛艘恍，但是转瞬他就觉得自己真是太过可笑了。为了这样的事情而觉得安慰，实在是自欺欺人而已。即便是夏言不会喜欢那个被赐给他做妾的女人，他也并不会喜欢他的。甚至是，相比起那个女人，夏言更加不会喜欢他。
　　心情迅速的起伏让朱厚芯醯米约旱乃夹饔行┗炻伊耍他直觉自己不能再胡思乱想下去，也不能再让自己的思绪一直围绕在这么一件事情上了。想这样让自己心烦意乱的事情，只能让思绪进入牛角尖里面，让心情越来越坏。就在刚刚那短短的不到一盏茶的时间里，他已经喝下去好几杯酒了。因为，为了掩饰自己的神色，喝酒总是最好的办法。
　　于是朱厚泻韧炅四潜酒，坐了一会儿，就站起来离席了。他觉得再喝下去，或许今晚他就要醉了。而醉酒，是他非常排斥的一件事情，特别是在今晚这个时候，在他心情并不好的时候，他怕自己会因为醉酒而做出什么不可收拾的事情。
　　当皇帝离席之后，朝臣们自然也在不久就跟着散了。祭灶的宴席之后，皇帝祭祀封笔，然后就是春节的假期了。虽然第二日已经没有工作了，可是主人家都离席了，他们这些地位处于低下的客人，总不方便再留下来。即使今晚可以随便一些，这也毕竟是宫禁之中。
　　徐阶临走时，回首看了看漆黑的夜空中，黯沉一片的宫室屋檐，挑起的檐角上站立着威严的圣兽塑像，轮廓在墨色的夜空中慢慢地一点一点模糊。
　　他轻轻叹了口气，凝望着远处灯火通明的宫殿，那光芒的边缘与黑暗有着毛茸茸的界限。那界限在光和暗之间有些交错，却在超出了光芒最尖端的地方猛地划清了区别。于是漆黑的夜空仍旧是漆黑一片，人间地面上的灯火再如何光亮耀眼也照不亮没有月光的黑夜。
　　那模糊又分明的界限，就如同……
　　他有些自嘲的苦笑了一下，不再试图寻找到那个不可能出现的身影，转身离开。
　　朱厚欣肟了乾清宫的宴会会场，在那之后，他觉得自己的心境一直都还算平静。他没有因为夏言的赐婚而觉得过于悲伤或者是愤怒，他甚至没有什么激烈的情绪，他只是有些累。
　　或者是因为喝了酒的缘故，他觉得自己整个人都有些飘，就像是坐在秋千上，走路都有些不稳了。所以他没有拒绝黄锦的建议，即便是短短的几步路程，他也还是坐上了步辇，一路慢慢地晃到了皇帝冬日里常住着的西暖阁。
　　这时候已经早过了平常睡觉的时间，但是朱厚忻挥懈械饺魏嗡意。这一刻他的脑子并不是很清明，但是又偏偏不够混沌，无法产生迷蒙的睡意。他换上了舒服的睡衣，周围的烛火也熄灭了，他却只能半躺在床上，枕着自己的手臂，从拉开了一条缝的床帐之间凝视着屋子里各式各样的家具，朦朦胧胧的轮廓。
　　他知道，黄锦和陈林就站在一边，带着几个小太监都没有睡。在他睡之前，他们都必须清醒的等着皇帝可能有的任何吩咐。于是他挥了挥手，让黄锦陈林带着人离开，只有他自己在的时候，这个房间虽然空得让人心慌，但是这会儿他觉得还是自己一个人呆着好一点。
　　本以为自己会在这一夜想很多乱七八糟的东西，或者是因为夏言而觉得难过，甚至他已经准备好了流泪。可是，当天空重新被阳光洒满起来，外面的光线透过纸糊的窗户让整个宫殿都亮起来的时候，朱厚胁欧⑾郑他一整夜没有睡，却只是发了很久的呆。
　　这个夜晚，他的脑子里是一片空白的，处于放空的状态，意识的海洋当中什么都没有存在，他几乎什么都没有想。他没有想到关于夏言的任何事情，没有想到自己的情感，他仅仅是清空了自己的大脑，看着室内的光线因为外室守夜宦官点亮的蜡烛的燃尽而一点点暗淡，然后又在晨光的侵染之下，慢慢地亮起来。
　　一夜没有休息，朱厚械木神却仍旧不错。虽然会有一点恍惚的感觉，但是却完全没有上辈子大学时熬夜的困顿。或许这就是一个少年的身体应该有的状态，耐得住消磨。即便是透支了一点，从总体上也不会有什么大的影响。
　　于是朱厚腥嗔巳嘧约旱牧臣眨从被窝里翻身坐起来，下床去。换好了衣服，洗漱之后，就往书房去了。
　　今天该封笔了，不过在那之前，按照惯例，还是要看一看有没有什么紧急的事情的。就算是祖上传下来的规矩，在面临至关重要的大事的时候，也可以先靠边站。
　　可能是临近年关，大家都有过个太平年的想法，不想在这时候生事，让自己的春节也不得安生，于是全国上下都很消停。朱厚胁恢道自己对此是满足还是失望，他看着黄锦捧起玉玺，放进了盒子里，然后将那个盒子和他批奏折用的毛笔装在一起，封进了箱柜之中，意味不明的感叹了一下，这又是一年过去了。
　　就在他准备离开这个过于正经的办公地点，去补一觉或者是找本闲书看看，打发时间的时候，陈林匆匆走了进来，说，徐阶求见。

　　第七十一章　　告白心曲

　　第七十一章 告白心曲
　　徐阶走进来的时候，是背对着阳光的，在逆光当中看不清他的脸，但是朱厚兄本跛的表情是很沉郁的。如果现在能够用肉眼看见他的气场的话，大概就可以用灰暗来形容了。
　　今天算是全国公休日了，徐阶自然也没有什么公务要来汇报，所以朱厚杏行┢婀郑他为什么不趁着假期好好休息一下，却专门跑过来求见。
　　见过礼之后，徐阶没有坐下来，他走到了一个离朱厚凶愎唤的距离，轻声说：“今天是个很好的晴日，皇上想出去走走吗？”
　　这个问题让朱厚幸汇叮他没想到徐阶会说出这样的话。出去走走，或许真的是个好主意，毕竟就算是坐在屋子里，也能看到外面明媚的阳光，让人见了就觉得心里暖洋洋的很舒坦。阳光总是能驱散灰暗，阴霾的心情也能够因为这样的光明而振奋起来。
　　可是，这不是足够徐阶今天专门耗费一个时辰的时间，在宫门口等着求见，冒着被弹劾的风险，也要跑进来见皇帝一面的理由。这也不是他的身份应该提出的建议，这有些太随便了些。他必定有着其他的事情想要做，他的话，有着其他的用意。
　　于是朱厚杏行┯桃傻牡懔说阃罚道：“也好。自打入冬，朕便鲜少出门了。今日日光正好，也没有风，出去走走也不错。”
　　只不过是到御苑里转转，用不着准备什么，徐阶就站在一边等着朱厚写┥虾褚路，戴上帽子，两个人一前一后的走出殿门，黄锦照常跟在后面。
　　自然的力量永远是人力所不能抵挡的，因此即便是皇家御苑，在冬日里也是一片萧瑟。前些日子下的那一场雪已经被收拾宫苑的太监们扫除干净，也融化的差不多了。没有了白雪的遮掩，冬日里的御苑显得和荒郊野外的农田树林差别也不是很大。
　　皇宫中是不种松柏的，这些只有在陵园和祭祀场所才种植的树种有些不祥的意味，在这样的地方不合时宜。所以除了少数的几棵冬青的石楠和大叶黄杨之外，其他所有的树都是光秃秃的一片，只剩下干枯的枝干。还不到腊梅的花期，所以就连傲雪寒霜的冷香也没有。
　　因为没有风，整个御花园看起来就像是凝固的一样，前所未有的空旷寂寥。朱厚忻挥泄浠ㄔ白拥南埠茫蒋太后也没有，所以这几年对于御苑的管理，着实有些松了。他也从来都不知道，春夏里看起来热闹蓊郁的园子，在这样的冬日里，竟然会显出一种荒凉的感觉。
　　不过日光正好撒了满地，没有了繁密的枝叶阻拦，太阳的光辉毫无顾忌的遍及了每一个角落。朱厚姓驹谘艄饫铮满身都能感受到那种令人欣然的温暖。只是这未免太过明亮了，让他的眼睛有点酸，于是他忍不住微微眯起了眼睛。
　　徐阶就站在他的身后，不到半步远的地方。朱厚兄本跛肯定有些什么事想要说，但是一路上他都是沉默的。现在这个空空的花园里只有他们两个人，就连黄锦也被朱厚辛粼诹嗽白用趴冢看着有没有人在一旁窥视。冬天的园子没有了花木的遮掩，也少了对于有人隐藏在身边偷听的担心，朱厚胁喙头看了一眼徐阶，有些催促他的意味。
　　和朱厚械难凵穸陨希徐阶的脸上划过一丝决断。他此刻的表情颇有些壮士断腕的悲壮，让朱厚芯醯糜行┖眯Α
　　他的嘴唇轻轻地抖动了几下，终于开口，低声道：“夏大人，是心无风月正气浩然的君子，他是不会有私情的。皇上再如何挂念他，他也不会知道；皇上为他辗转难安，他也不会触动于心。皇上对他的心思，终究只能是妄念，还是趁早，了断了，也是对皇上自己好。”
　　语音的余波在冷冷的空气中传开，一点一点的消散在不远的地方。寒冷似乎使得声音都能够被冻结住，沉沉的降落在身边不足尺许的地方，就凝冻在周围。朱厚辛成系谋砬樗布淠固，他的脸颊扭曲了一下，双手握紧。这一刻他觉得自己必须用尽全身所有的力量，才能控制住自己，不让自己对着面前这个人咆哮，不让自己失控的向他怒吼。
　　如果他的涵养再稍微差那么一点，这会儿徐阶就已经人头落地了。
　　他说的是事实。可是这样的一个事实，如此残忍地让所有的自尊和卑微的幻想都破灭掉的事实，在自己的心里清楚，自己能够说出来嘲笑自己，和被别人揭穿，血淋淋的摆在面前，摆在了明面上，那是完全不同的。
　　在这一刻，朱厚兄桓芯跬闯剐撵椋更有一种几乎要把他自己涨破的愤怒，让他的眼前顿时像充血一样，是一片充斥着死亡和血腥的红色。
　　真想就这么用这双手掐死面前这个人……
　　为什么他能够这么平淡的把这件事情揭露出来？他凭什么！
　　沉默像是凝固的水泥，就在这一瞬间之前还充满了欢欣的阳光，此刻也仿佛带上了沉重的死灰。朱厚幸丫不能控制住自己的表情，那一定非常狰狞。他知道自己是在恶狠狠的瞪着徐阶，但是现在他无暇再掩饰自己的厌恨。因为现在的他，仅仅是制约住自己对面前这个人的杀意，不要扑过去，让自己的双手攀上他的脖颈，就已经需要耗费朱厚谢肷淼牧ζ了。
　　不知过了多久，或许是很长的一段时间，又或许是短短的一段沉默，朱厚械拖峦罚动了动因为刚刚过于用力地握紧而有些僵硬发白的手指。他急速而低沉的说：“朕记得原先告诉过你，不要再提起他。我告诉过你不要再说夏言了！”
　　他想这一刻他的眼睛中射出的恨意几乎能够凝固成有形的箭，射进面前这个青年的心窝，但是他不为所动。徐阶只是摇了摇头，眼神中带上了一些哀伤，他的声音很轻：“臣，不是在说夏大人，臣没有说夏言……臣是在说皇上！
　　“臣所有的话，都是为了皇上……皇上不能再继续想着夏言这个人了，这不是因为夏大人，而是因为皇上。”他又走近了一点，几乎就是在朱厚械亩边，说，“皇上为了夏大人，已经憔悴了许多了。不能再这样下去了，夏大人，他是不会看到皇上有什么不同的。皇上再如何失意，他也不会因为这个，就心疼皇上的。这样，也得不到夏大人的注视的……”
　　“那又怎么样！”朱厚行斯底里的尖叫了起来。他不能容忍这个人，不能忍受他把他一切的心思都剖开，明明白白的在这样的阳光下晾晒。这个人太了解他了，他似乎能看清楚他的所有想法，所有心思，这太可怕了。他尖叫着打断了他。
　　“这些都不用你管！”稍稍压抑了自己的音量，朱厚谢共幌胍蛭这一刻的失控引来无数揣测和注视的目光，“这不关你的事！你不需要管我到底在做什么！夏言看不到也无所谓，我不需要他看到！我也不需要你来管我做了什么！”
　　徐阶缓缓地抬起手，却很用力地抓住了朱厚械募绨颉Ｋ低低地道：“这当然是和我相关的！皇上的自伤，夏大人不会心疼，可是，臣，会心疼……”
　　朱厚姓糯罅搜劬Γ直愣愣的看着徐阶。他平静的样子，好像自己刚刚只是说了什么无关紧要的话，而不是几乎可以惊天动地的告白。他甚至向着朱厚械淡的笑了一下，虽然那个轻微的笑容才跟他哀伤的眼神很不匹配，甚至让他显得有些痛苦。
　　徐阶低声重复了一遍：“皇上的哀伤沉郁，臣都看在眼里，也都会为此心疼。所以，这是与臣相关的。这些，都是与臣相关的。”
　　他的声音很坚定，没有任何犹豫和拖延。每一个字都说得清晰明白，仿佛每个字里面都蕴含着能够表明他坚毅的心意。朱厚杏行┍凰的声音震撼住了，他怔怔的看着徐阶，看着他慢慢地说着有些过于直白，但是情感明晰的语言。
　　他似乎并没有期待对方的回应，只是接着说了下去。他的声音就那么低沉又清晰的在朱厚卸边萦回着．
　　“臣知道，皇上厌恶臣，是因为，臣总是妄自揣测皇上的心思，然后说些试探的话。臣也不想让皇上为难，实在是，臣，难以自持。
　　“臣心中，所思所想，无时无刻，无一不与皇上无干。便是公务，也是因臣是皇上所遣。皇上一言一行，一举一当，凡是为臣所见，总不免遐思百千。臣想知道皇上所思所想，所爱所憎，实在是，当真难以自持。便是勉强收束心神，也总不能长久。
　　“臣也不想总这么绞尽心思地揣摩皇上是在想些什么，皇上心里的人是谁。可是，臣实在是希望能够多懂皇上一些。皇上的一切，臣都想要知道明了。臣只想知晓皇上为何所喜为何所忧，又是为何，会因为谁人而抑郁黯然。
　　“皇上，这实在是因为，放在心上的人，他的所有所有，都像是最贵重的珍宝，哪怕放在火坑里，也实在是，忍不住想要伸手去取。”
　　他说着，深深地凝视着朱厚械难劬Γ那么近的距离，澄澈的双眸之中所有的情绪都在瞬间涌了过来，汹涌澎湃，如春潮一般，不可阻挡。
　　在他说话的时候，徐阶的眼睫上下颤抖了一下。这么一个细微的动作，朱厚腥纯吹靡磺宥楚，实在是他们之间的距离，已经太过接近。他看着那张近在咫尺的面容，一时之间有些恍惚失神，根本就没有反应过来那开开合合的嘴唇，在说些什么。每个字他都听得清清楚楚，但是他的心神就是被那眨动的眼睫吸引，被那红润的双唇吸引，被那张英挺俊美的面容吸引，而无暇分神，去注意他在说什么。
　　或者是，仅仅是在逃避而已吧……这是一种潜意识的逃避。朱厚胁幌胩这个人的告白，他甚至有些想要捂住自己的耳朵，不去听他说些什么。他不想听他说这些暧昧的话，不想看到他这样表现得深情款款的样子。
　　刚刚他还在用语言伤害他，可是现在他却表现出这样一幅温柔深情的模样。这让朱厚写虼有牡桌锊辉敢庀嘈潘的话。
　　而且，被一个同性告白，这个事实本身就已经足够震撼了。他喜欢夏言，他承认他是喜欢上了一个男人，但是这并不代表他可以接受另一个男性的感情。事实上，徐阶含糊委婉的表白，让他更想躲开。他觉得这让他有些毛骨悚然的害怕。
　　朱厚星崆岬匾×艘⊥罚让自己回过神，试探的问道：“你是说，你喜欢我……”
　　徐阶没有对他不恰当的自称发表任何看法，他只是认真的点了点头。
　　然后朱厚新慢地，带着讽刺的笑了一下：“可是，我不喜欢你。你知道的，我喜欢的人，是夏言。我不喜欢你。”
　　徐阶的瞳孔瞬间收缩了一下，这个反应让朱厚锌吹们迩宄楚。他或许是真的喜欢他，因为他仅仅用短短的一句话就成功的让他觉得痛苦了。
　　这种感觉让朱厚杏兄直ǜ吹目煳浚他接着说：“即便是你再如何喜欢我，你说你想要知道我的所有，所以才总是揣摩我的心思――可是我不喜欢这样。
　　“我喜欢夏言，不代表我就喜欢男人。我不喜欢你，就像你刚才说过的，夏言不会喜欢我，是一样的。除了他之外，我不会喜欢其他的男人。你也可以说我是，心无风月。”
　　朱厚械纳音随着话语的进行越来越低，渐渐地几乎轻得让人听不见。然而徐阶和他站得太近了，他几乎一个字都没有拉下。朱厚锌梢钥吹剑他的脸色迅速的变白。他每说出口一个字，他的脸色就要白上一分。
　　这让朱厚泻鋈挥行┗帕松瘛Ｋ刚刚在心里的确是恨极了徐阶，可是那种强烈的感情来得迅猛去得也快。这毕竟是个已经被他承认了的朋友，不论怎么样他们总还是有些情分在的。更何况，一个告诉你他喜欢你的人，用这样恶劣的态度对待他，会不会有些太伤人？
　　朱厚幸Я艘а溃压抑住那种对于徐阶的，近似于怜惜的情感。他带上了三分恶意，却有七分他自己都没有完全察觉的忧虑，补充道：“而且，你不知道吗？太后她，最恨这样的事情了。她为什么给夏言赐侍妾，你这么聪明，应该知道吧？你说，像你这样的身份，会不会让太后像顾忌夏言一样的顾忌你呢？”

　　第七十二章　　皇后有孕

　　第七十二章 皇后有孕
　　徐阶的脸色更加苍白，朱厚幸膊幌朐偎凳裁创碳に。看着那显得有些脆弱的面容，他开始对他有一种哀伤怜悯的情绪。两个人就这么沉默的站着，四目相接地对望着，直到黄锦踩着故意用力放大声音的脚步，小跑着进了园子。
　　朱厚杏行┳偶保他还没有跟徐阶说好怎么应付蒋太后。他用蒋太后吓唬了徐阶，可是他自己也是担心的――担心蒋太后会不会为了除去隐患，直接把徐阶人道毁灭了。
　　心思急转，朱厚谐米呕平趸姑挥薪入能够听清楚他们之间的耳语的范围之内前，低声而迅速地对徐阶道：“方才的一切，如今太后大约都已经知道了。这里只有你我两个，她未必清楚你我说了些什么，但是，为求小心，她却是不会放你安稳地在我身边的――等过了年，你就去大同，杨一清将军那里去吧。”
　　黄锦的身影越来越近了，终于在朱厚幸晕徐阶不会回答的时候，他轻声地说了一个字：“是。”
　　黄锦这么急匆匆的跑过来，朱厚斜疽晕是蒋太后那边有了什么动静，要叫他过去，或者更严重，要把徐阶拿下。他现在已经知道蒋太后在他身边的眼线颇多，就连以前黄锦身边带着的小徒弟何锡铨都是蒋太后的人。那么就算他刚刚才跟徐阶在花园子里面说过话，转眼间蒋太后就已经知道得一清二楚，朱厚幸膊换崞婀帧
　　虽然身边到处都是蒋太后的耳目，但是朱厚幸裁挥薪蒋太后的眼线都剔除出去的打算。再怎么说，从血缘上讲，那是他的亲妈，总不会害他。她的势力范围也仅限于后宫了，对于朝政还没有什么影响，他也不会在乎。反而正好有了一个人帮他打理后宫的事情，倒是让他这个不想接触后宫的人省了不少心。再者，时时刻刻地看着他，这也只是她关心他的手段而已。如果这样能够让她放心一些，他也不会很在乎有人在私下里看着他。让蒋太后少一点担心，或者说是疑心，也能他们彼此都能过得舒服一点。
　　然而黄锦的神色却不像是有什么不好的事，反而是带着喜色。朱厚械故怯械阋馔猓他抬了抬下巴，问：“什么事？跑得这么急。有把火烧了你的猴屁股么？”
　　黄锦哈着腰，嘴巴咧开，笑道：“皇上，大喜事呢！”
　　朱厚芯醯茫这会儿什么喜事都不能让他真正的高兴起来，哪怕这个喜事是毛伯温已经打下了日本。他皮笑肉不笑地看着黄锦道：“什么喜事？连你都能笑成这样。”
　　黄锦看着朱厚姓庋的表情，就知道他的心情不怎么样。不过他这会儿似乎有些有恃无恐，仍旧笑嘻嘻地道：“这回奴婢可不能说了。来报讯的是坤宁宫的王福祥公公，他还等着皇上的赏钱呢。奴婢说了，拿了王公公的赏钱，回来王公公该扯着奴婢的耳朵骂了。”
　　他这么大胆的言辞举止让朱厚姓娴目始好奇了，这到底是个什么样的好消息。于是他看了黄锦一眼，就往园子外面走去。就在园子门口不远的地方，一个挺面熟的大太监正探头探脑地往这边看。
　　那个大太监估计就是黄锦说的王福祥了，他约摸有三四十岁模样，中等身量，有点微微发福，面皮白净，长得很端正，看起来倒是很慈眉善目的。朱厚谢匾淞艘幌拢好像在坤宁宫见到过他好几次，只不过陈皇后喜欢用宫女，对于曾经是男人的太监相当排斥，所以这个坤宁宫总管太监的地位，还不如陈氏身边的大宫女，露脸的机会也不多。
　　朱厚凶叱隽嗽白樱王福祥立即趴伏在地上行了个大礼。朱厚械溃骸捌鹄窗伞Ｓ惺裁春檬拢这么急急慌慌地跑来报？没看见朕正和徐大人说事情呢？”
　　王福祥刚站起来，听见朱厚杏行┰鸨敢馕兜幕埃很顺溜地又跪下了。不过他的语气中倒是没有惶恐不安，带着很明显的喜庆，一连声的说：“恭喜皇上，贺喜皇上，实在是大好事，才敢来碍皇上的眼。奴婢们着实不是诚心扰了皇上逛园子的兴致，实在是大好事啊！方才太医给皇后娘娘请平安脉，却是意外之喜！娘娘千岁万金之体，已经有了龙脉了！”
　　“什么？”朱厚芯醯米约汉孟衩挥刑清楚，皇后有了龙脉？这是什么意思？
　　然后他忽然豁然开朗，猛地开窍了一般，领悟了那个对他来说很陌生的，意义不明的词汇。这好像是说，皇后怀孕了？
　　朱厚械淖旖欠路鹩凶抛灾饕馐叮不受大脑控制的向上挑起来。他从不知道当自己得知，自己的血脉将要出现在这个世界上时，能够忽然之间爆发出这样一种混合着惊讶，兴奋，喜悦，成就感，还有一丝丝颇为复杂的沉重的情绪。这仿佛是男性――不，或者可以称之为雄性动物与生俱来的本能反应。
　　就在片刻之前还纠缠着他的那种种阴霾都仿佛远去了，与这件事无关的一切都顿时不重要了。关于夏言或者是徐阶的那些纠结的念头和情感纠葛，在这时都比不上确认这个消息的准确性来得重要。朱厚忻ψプ磐醺Ｏ榈奈实溃骸叭氛锪寺穑渴钦娴挠辛耍坎换崾腔岽砹耍刻医怎么说？是哪个太医诊出来的脉？”
　　一连串的问题让王福祥一时间有些不知所措，他眨巴眨巴眼睛，停了一停，这才笑着回答道：“皇上，千真万确。现下太医院众位医官都在坤宁宫给皇后娘娘看脉呢，哪会有丁点儿闪失？皇上不如移驾坤宁宫，也好亲自听听太医们怎么说？”
　　“好，好……”朱厚杏Φ溃回头寻找黄锦，“黄锦……”
　　映入眼帘的却是徐阶，他正咬着下唇，忍耐着什么的模样。朱厚姓了一下，脸上的喜色慢慢地消退了。他已经完全忘记了，这个人还在这里。
　　刚刚他确实是被皇后怀孕的消息撷取了全部的心神，有些太过惊喜了。他忽略了徐阶，还站在他的身后，同样听到了这个消息。
　　即便那个怀孕的女人并不是他爱着的人，但是这并不妨碍他会期待着一个属于自己的孩子。作为一个男人，本性中就有着渴望自己的血脉传播下去的期待。朱厚辛奖沧踊盍私近四十年，这还是第一次被人通告即将做父亲的消息。这是一种因为沉淀了两辈子的期待而加了一倍的喜悦和自豪。
　　更何况，这个孩子还在同时意味着，朱厚性谌蘸蠼会有二分之一的可能，拥有更多的自由――如果这是个男孩，那么有了继承人的皇帝，私生活方面就不必像现在这样，按时按点的去履行自己的义务，让他觉得自己似乎仅仅是提供属于皇室那一半DNA的繁育工具。
　　再混杂上那种终于有了真正的，属于他的亲人的感觉――蒋太后和朱vz总还是不能在朱厚行哪恐腥〈上辈子的父母亲，而同胞的兄弟朱厚煜又是早夭，这个还在母亲肚子里，不知道是囊胚还是已经发育成了原肠胚的小生命，才让朱厚芯醯茫这是他真正的血脉相连的亲人――这样种种强大的冲击和喜悦，没有做过父母的人是无法理解的。这也让他完全忘记了其他，忘记了还有这么一个，在某些方面可以称之为外人，和这件事并不相干，但是又和他之间有些不能言明的联系，同样会在乎这件事的人，就站在一边。
　　这让朱厚杏行┶讷。在转头的一瞬间看到的徐阶的表情，让他不知道该跟徐阶说什么好。然而徐阶脸上那种带着隐忍的痛苦的神色，似乎是仅仅朱厚械拇砭酢Ｖ皇且徽Ｑ鄣墓Ψ颍他的嘴唇就向上弯了起来，翘起了一个好看的弧度。他很干脆的一揖，道：“恭喜皇上了。现下臣也别无他事，就不耽搁皇上了。这毕竟是关乎国之根本的大事呢，皇上还是……”
　　他的话没说完，但是意思已经很清楚了。他甚至对着朱厚杏行┣纹さ恼Ａ苏Ｑ劬Γ好像他也很高兴听到这个消息。
　　看着他闪烁着的眼睛，好像能够透过黑色的眼瞳看到他的内心，正在抽痛的那一部分灵魂。朱厚械男老苍谡庖豢桃坏阋坏愕南散了，他忽然觉得，他对这个人，真的是很残忍。比起夏言的一无所觉而忽略了他的感情，他对于徐阶，才是一种刻意伤害的残忍。
　　虽然他的所作所为，他的言辞举动，就在刚才还让朱厚邢胍处之而后快，但是现在，他忽然觉得，他也有些对不起他。
　　徐阶笑起来的样子十足的好看，但是他的脸色着实让人担心。朱厚忻挥兴凳裁矗他不知道在这时候该说些什么，这时候他也不能对他说什么。
　　于是朱厚兄荒芏运点了点头，道：“那你去吧。大同的事情，算是无可奈何之中，最好的选择了。你好好准备一下，到了那边历练一番，也攒些资历，日后，朕才好用你。”
　　这样官面上的话，不知道能对徐阶有多少安慰的作用，或者说，这根本就不是抚慰的好办法，不过这时候朱厚幸裁挥泄Ψ蚨嗫悸切旖琢恕Ｍ醺Ｏ檠郯桶偷牡茸潘去坤宁宫，而他自己身边围着的一群内侍里面，不知道有多少人，会在一个时辰之内，把他现在说给徐阶的原话一字不差的汇报给蒋太后听。
　　徐阶再行了一次礼就转身而去，他的脚步比起平常有些快，但是还算稳健，这让朱厚忻闱糠畔铝诵摹
　　随后他便转过身，坐上了停在他脚边的步辇。从完全相反的方向，去往坤宁宫。
　　兴许是刚刚吐过，陈皇后的脸色也是苍白的，不过她的精神显然很好，看到朱厚凶呓门更是兴奋得不行，一个劲儿的要站起来行礼，只是被身边的大宫女阻止了。
　　才不过一个多月，要不是陈皇后的妊娠反应来得实在是太早而且太强烈，可能这会儿她怀孕的事情还没有被发现呢，所以朱厚泻苋险娴墓鄄炝税胩欤觉得陈皇后和没怀孕的时候并没有什么差别，起码他是看不出来的。所以朱厚泻苡裘疲那些大宫女到底是为了什么，陈氏想要下床她们都不允许。
　　但是这毕竟是怀孕了，和平常不一样，小心一点也不为过。皇后怀孕，她们自然是怕有一丁点儿的闪失，就得人头落地了。朱厚卸杂谌焉锓矫婊本上没有任何知识，只是心里感觉不必这么谨小慎微，闹得人心里毛毛的，但是也不能说她们做的就不对。所以他只是看了看陈氏住着的整个屋子，有没有什么不恰当的东西，什么意见也没有表达。
　　陈皇后满脸都是要做母亲的喜悦，笑得一朵花一样。或许是太医嘱咐了，她没有化妆，于是朱厚杏行业谝淮渭到了他的皇后的素颜。
　　倒真是个挺清秀的女孩，虽然是传统的标准明代美女，不怎么符合朱厚械纳竺拦邸？墒悄茄一张小小的脸，不用流盼也显得娇媚的细长的眼，不点而朱的唇，自然纤秀的眉，再加上充满了憧憬和幸福的笑容，倒是让朱厚幸皇奔淦奈惊艳。如果新婚夜她就是这样出现在他面前，可能现在他们也已经是一对举案齐眉的夫妻了。或许相互之间的感情会平淡些，但是起码不会像现在这样冷漠。
　　不过现在说什么都晚了，陈皇后的性格也真不是朱厚心芄皇艿昧说摹＜幢闶窍衷诔渎了慈母的光辉，她仍然不忘跟朱厚刑忠东西。只不过讨要的东西从她自己用的妆奁物变成了将来的宝宝会用到各种各样的小玩意儿，衣服，项圈，玩具什么的。
　　朱厚幸灰挥α耍他知道自己最终还是会答应她的要求，那就不如干脆点，少受点女人吐沫的荼毒。他应得爽快，陈皇后的脸色顿时像是能发光一样，闪耀起来，尽管还是有点苍白，也勉强能用荣光焕发来形容了。她拉着朱厚械男渥樱笑得很欢快，不停地碎碎絮语，说着对于未来的孩子的各种憧憬――比如长相，她就幻想了足足一盏茶的时间。
　　她说着笑着，不时停下来让朱厚懈胶退一句。朱厚兄皇蔷簿驳靥着，她没有什么逻辑，前后重复，颠来倒去的话。他明白，她这是太高兴了。
　　他当然也是高兴的，这是他的孩子。在坐在陈氏身边的时候，他仿佛能够听到那轻轻的，小小的心脏的脉动声音。那种血脉相互呼应的感觉，就算是错觉，也足够让人欣喜。
　　但是，朱厚腥醋芫醯茫他不能够全然的欣喜。好像是，总觉得，有一种压在心头的沉重感，让这种欣喜不那么纯粹。

　　第七十三章　　远赴西北

　　第七十三章 远赴西北
　　朱厚杏行┯锹堑更多的是欣喜地再次看向了陈皇后现在还完全没有征兆的腹部，那种沉重感大约就是因为那个孩子而产生的。
　　太医现在还不能诊出这是个男孩还是女孩。从私心上来讲，朱厚械比桓希望这是个男孩，并不是他重男轻女，实在是现在他很需要一个儿子，来让他从没有继承人的困境中解脱。而且，如果这次皇后生下的不是个男孩，那么这就意味着，他的造人工作还得继续进行下去。每个月都要履行的义务，还得继续勉强自己去做。
　　但是，如果这是个男孩，朱厚胁呕岣加感到沉重。如何教养这个孩子，如何让他成为一个合格的统治者，这些说起来都还早，但是一个孩子的性格几乎都是在幼年就基本形成了框架和基础。如果在最初不能培养好他的性格，日后还真不知道会把这个孩子养成什么样。
　　而且，生为他的儿子，这个孩子是无法选择的。将来他会有很大的可能，必须接替他的父亲，继续对这个国家负责。他到底是否适合这项工作，他自己会不会不愿意承担这份责任？朱厚兄两穸技堑玫背踉诎猜绞保挣扎于是否要继承皇位的犹豫不定。
　　说起来，每一个孩子的未来都像是一张白纸，充满了不确定性。可是这样一个孩子，出生在这样一个帝王家庭，他注定和别人不同。就在他出生的那一刻，他的一生基本上已经被确定下来要怎么走了。甚至于，在他的人生路上，不能有任何过于巨大的偏差。因为他身上发生的任何不正常――或者说是不常规，都有可能影响到整个朝堂乃至国家。
　　中国的父母都是过于负责任的父母，为孩子操得心太多，甚至恨不得规划好他未来人生的任何一个小细节，把他这一辈子能够发生的所有事情都安排妥当。没有做父母的时候，朱厚幸彩遣荒芄焕斫馕什么当爹娘的总是那么不放心孩子。他们明知道自己的孩子是有能力的，是可以放他们自己一个人走的，可是大多数父母却仍旧表现出十足的担忧――虽然不至于插手替孩子代办了该做的事，可是那种唠叨重复的关心，也丰厚得足以让人窒息。
　　可是现在，即便是孩子还没有降临在这个世界上，朱厚幸丫能够明白为人父母的心情了。那是一种从孩子尚未出生的时候就开始殷切期待，小心翼翼地为他考虑着想，谋划一切的心思。不希望看到他遇到不顺利和挫折，虽然明白风雨能够让他成长，但是还是会为了心爱的孩子的每一次受伤而焦虑伤心。
　　就像是现在，朱厚型着那尚不知道是男孩还是女孩的，在母体之中仍旧是一团细胞的他的孩子，已经有一种沉甸甸的感觉压在心里了。
　　有一瞬间他甚至希望，这个孩子就是个女孩好了。女儿是可以放在手心里宠爱的，她会是真正的小公主。她不必担心任何的风雨侵袭，这个国家的命运也不会压得她喘息难安。因为她天生没有继承权，她也不必负担那么多。
　　可是总会有一个孩子是需要承担这一切的，朱厚刑玖艘豢谄，向着疑虑地看过来的陈皇后摇摇头，示意自己没事，然后看着她继续高高兴兴地讲着关于孩子的幻想。
　　他看着那其实还很稚嫩的面容上面，带着的纯然喜悦的笑容，忽然笑了。既然这个孩子总是要来到他的身边的，这就是上天的安排吧。既然如此，那么，何不在现在好好的享受即将做父亲的喜悦呢？
　　反正，该发生的都是要发生的，种种担心，都可以等孩子出生之后再考虑的……
　　蒋太后最近本来有点不太待见陈皇后，因为她觉得这个儿媳妇仗着儿子的“专宠”就娇纵起来，实在是不是个省心的女人。不过现在因为有了未来的孙子或者是孙女，蒋太后对陈氏的态度瞬间发生了大逆转，顿时亲热起来。她甚至亲自跑去坤宁宫看望正在小心养胎的儿媳妇，这可是不合礼节的，她也不怎么在乎了。
　　每日里太后宫里都有不同的赏赐赏到坤宁宫去，哪怕是一碗银耳羹，太后也都是亲口吩咐了好好给皇后炖。一时之间，陈氏在后宫成了最宝贝的人，风头无两。
　　朱厚兄道，这不仅仅是因为蒋太后对于他的子嗣的在乎，更是因为，蒋太后觉得，孩子都有了，他也一定会收了心，不再想那些不该想的东西了。这让他有些无奈，不过虽然推理的过程错误，但是好歹最终得到的结果还算是符合事实，朱厚幸裁挥姓攵哉飧鲈俣啻艘痪俚谋泶锊煌意见。现在蒋太后整个人都透着喜气，对朱厚械募嗍右卜潘闪诵矶啵母子之间的关系也因为皇后的怀孕而顿时升温不少。
　　不是所有人都欣喜于皇后的怀孕，但是所有人表面上看起来都是喜气洋洋的。坤宁宫门口总是排着一溜长队，后宫有点脸面的，都想到皇后面前转悠一圈。别管是说些酸溜溜的妒忌的话，还是讨好一下现在皇上最宠爱的女人，亦或是寻求一个机会，趁机见一见那个几乎不涉足后宫的男人，大家都忙着往坤宁宫挤。
　　幸好朱厚刑崆把问了太医，说明了皇后现在才怀孕不到两个月，胎不稳，要静养，不能让身边的环境闹哄哄的，这才有了好借口阻挡住众多的参观者。否则，宫里大概又要流传新一轮关于皇后如何娇纵，不把其他人放眼里的传言。
　　皇后怀孕的消息不仅仅让宫中热闹起来，整个京城几乎都为了这个跟他们其实没什么大关系的消息欢腾起来。又是快到春节了，简直就像是双喜临门一样。杨廷和提前送来的节礼，居然都是一对漂亮的漆器老虎玩具。
　　整个春节，直到出了正月，朱厚卸急晃绕在充满着喜庆的气氛之中。不管他自己的心情如何变化，即便是后来他已经从那种欣喜之中平静了下来，大家仍旧觉得他会像刚刚听说这个喜讯时那样喜不自胜。大臣们面君时必定会提到这件事，然后嘴都合不拢地连连道喜，这使得朱厚幸膊坏米苁俏持着累人的喜悦表情，对着每一个提及这件事的人都笑啊笑。
　　还好这还不至于引起朱厚械姆锤校他也算是一直处在平和的心态之中度过了这个春节，直到二月到来，整个朝堂又开始忙碌起来，人们也都平静了下来。
　　让朱厚芯醯们煨业氖牵在他还没有得知皇后的喜讯之前，他就已经安排好了徐阶的去处。否则，在徐阶也在同一时间听说了同样的消息之后，不论对他作出怎样的处理，让他去哪里，做什么，都会显得有些尴尬不自然。
　　刚刚过了元宵节，朝廷开始正式上班，徐阶的调令就已经送到了他的手上。吏部的工作效率一向很高，特别是现在王守仁已经回到了京城，开始主事了。
　　王守仁对于朱厚星鬃韵麓锏墓赜谛旖椎牡髁畹故敲挥卸嗨凳裁矗他也并没有怀疑这里面还有什么内幕。表面上看，徐阶是为了互市的展开才去西北的，直接派他到杨一清的身边，皇帝的意图已经很明确了――徐阶就是代为传达天子之意的。
　　杨一清是文官出身，但是这并不妨碍他成为一名战功卓越的军事家。事实上他和王守仁很相似，都是杰出的文人将军。据说他连骑马都是在大同待了几十年才勉强学会的，但是他就是能够将骁勇善战的鞑靼一次次打退。甚至于，他还经常主动出击，去打离得太近的鞑靼部族。上一年的时候，他还通过杨廷和递上来过一个折子，上面列举了他自己设计好的很完备的计划，准备收复如今被鞑靼占领的河套平原。
　　朱厚卸杂谡庋一个人，自然是有些崇敬的心情的。他也相信，这样一个能够坚守边关几十年的老臣，必定是智勇双全，又忠贞不二。另外，杨一清能够在波澜起伏的朝堂上安稳的待上几十年，并且一直都能掌握住对于一个国家来说至关重要的军权，那么这个人一定不是个简简单单的人――起码杨一清的心眼儿不会比杨廷和少太多，他们俩大约应该同属于段数相近的老狐狸这个物种。
　　可以说，西北交给杨一清，朱厚惺呛芊判牡模几十年来他都没有出过大差错。老当益壮又经验丰富的杨一清会在临退休闹出什么大纰漏，弄得晚节不保，这个可能性基本上趋近于零。朱厚幸膊皇巧岵坏檬掷锏娜力的人，事实上打从他继位，他就没有动过边防布置。
　　不过，即便是有着这样足以让天下人都放心的一位老大人，徐阶的存在也是必要的。毕竟是从来都没有见过面，杨一清能够和朱厚芯臣和谐，心有灵犀的可能性也很小。
　　他们彼此之间都不了解对方，也很少有通信――实际上朱厚兄桓杨一清写过四封信，正德十六年，嘉靖元年，嘉靖二年，嘉靖三年，每年的年底，用来慰劳过年都不能回内地的杨老大人。这几封信还都是由孙敬亭代笔写的，完全的官面上的文章。而杨一清的奏折数量也很有限，大同离北京不算远，但是也绝对不近，为了减少不必要的消耗，杨一清基本上没有大事是不会上奏折的。而这几年偏偏鞑靼瓦剌都很消停，双方也就是有过几次小冲突，所以杨一清除了每年的工作汇报之外，也就上过几个催饷的折子。
　　所以朱厚型耆不抱希望，杨一清能够理解他的想法。虽然说互市的问题挺容易理解的，但是他还是会担心，这其中有什么传达不到的思想。
　　朱厚衅诖的是各民族大团结的中国，毕竟他在现代的中华人民共和国生活的时间比较长，他受到的最初的影响和熏陶都是来源于未来的那个国家，所以他的思想至今还和这个时代的人们有比较大的差别。直接掌握西北局势，作为全军统帅的杨一清很可能比较希望灭掉鞑靼，可是朱厚腥椿峋醯茫这未免有点不人道。
　　于是徐阶的作用就显现出来了，他是双方沟通的重要渠道。朱厚信伤过去做杨一清的副官，同时也是代天子巡查边防的钦差大臣。一方面他能够协助杨一清，向京城这边及时的汇报边关动态，请求援助或者是物资支持；另一方面，他也能够将朱厚械南敕ù达给杨一清知道，找到最好的时机，停止战端，开始和平互市。
　　现在朱厚腥衔，战争的目的和当初派遣军队去福建打击倭寇时的基本思想是一样的。不是为了消灭敌人，争取更大的疆域领土――这些都是虚名而已――而是为了让边疆的老百姓有一个安定平和的生活环境，不用再因为两个政权的不断争端而受到战火的侵扰。
　　因此打仗这件事情还是适可而止比较好，打到一定程度，就提出互市。开始用经济的手段去对付危害边疆的少数民族政权，最终达到将他们收归己方麾下的目的。
　　杨一清活了这么多年了，应该也知道和平的重要性。想必他这么大年纪了，也不会喜欢打仗，喜欢总是生活在硝烟战火之中。怕只怕上了战场，就身不由己了。杀红了眼，就得有一个清醒的人在一边，点醒他什么时候该停下来了。所以还是事先制定好计划，打算好怎么打，打到哪里可以最好的达到目的。
　　这样一来，如果能够用最小的代价换得最好的结果，那么今后起码不用担心会和鞑靼之间再次爆发大战了。要是像先祖的英宗代宗，直面鞑靼的利刃钢刀，看着蒙古铁骑打到北京城下，朱厚锌刹荒鼙Ｖに能有那个胆量，仍然能够泰然处之。真有那么一天，他的表现还指不定有多丢人呢。一个不小心，丢了北京城，大明朝的灭亡就要提前了。
　　朱厚幸裁挥姓德堂兄那么强悍的喜好，他对于打仗这件事情一点都不爱好。他更喜欢防患于未然，能用和平手段解决的，就尽量用不流血的方式搞定了就好了。
　　他自觉从小就不是活跳的性子，喜欢安静更胜于热闹，现在少说也是快有四十岁的人了，刺激的事情还是少见识一点，对身体对心理都好。

　　第七十四章　　长子降生

　　第七十四章 长子降生
　　正月十八，徐阶就冒着风雪踏上了前往大同的道路。真的是风雪兼程，北京城外北风像刀子一样，而朱厚幸舱娴募识到了什么叫做“燕山雪花大如席”。
　　这么一个三品兵部左侍郎出京，还不值当太多的关注。京城还沉浸在春节热闹的氛围之中，进行着又一次的回味，少了这么一个人，还真没多少人注意。
　　徐阶是独自一人在京城，他的亲属们都还留在湖北他父亲任上的小县城，而他现在还是单身，喜欢上了顶头上司的他也没有红颜知己会来送行。
　　至于朱厚校要让他去出城送这么一个臣子，那简直是天方夜谭，除非现在朱厚惺窍露决心，想要了徐阶的命――蒋太后会很高兴派人送徐阶去西天取经的，如果她儿子真的冒着大雪去给这个年轻人送行了的话。
　　于是徐阶孤零零的带着几个家人坐着马车消失在了风雪之中，陈林倒是去送了他，回来的时候有些忧郁的样子，似乎很为徐阶担心。
　　不过朱厚芯醯茫他对这个人也算是仁至义尽了。他惹过他多少回了？基本上徐阶让他生气的次数比一贯嚣张的夏言还要多。现在他还这么费心给他安排去处，专门叫杨廷和写信给杨一清关照他（其实是杨廷和自愿的，徐阶是他点的进士，算是他的门生，他自然要关照些，朱厚械姆愿乐徊还让他的行为更光明正大了一点，他也就名正言顺的顺水推舟了），还让他趁着大家都不注意，蒋太后也忙着享受过年的热闹的时候离京。
　　去西北对他这个年纪的人来说绝对是只有好处没有坏处的。现在他年纪轻轻，就已经是正三品了，不就是因为他有过去福建督军的功劳？方绪在京城，可比他干的活多多了，可是方绪现在也不过是正五品。
　　再者，如今他也算是升到头了，再在京城待着，升官的空间比较小。徐阶毕竟是资历不够，想要再进一步，就得有功劳。这回互市，朱厚惺鞘圃诒氐茫按照现在的形势估计，成功的可能性也是不小的。到时候，实际的执行者不可能是必须呆在京城的朱厚校肯定是在西北待着的徐阶，这个大功就又要落到他的头上了。
　　虽然徐阶的确是个聪明人，说他才华横溢也不是夸大其词，可是毕竟还是没有见过太多世面。他也就是跟着毛伯温在福建的那段时间见识的比较多，和毛伯温学了一些东西。可是那毕竟不系统，都是在行军打仗的间隙，他自己凭着观察，一点一点琢磨出来的。现在看来他的这些小手段还算够用，一方面是他面对的斗争并不激烈，也不多，另一方面，朱厚卸运实在是好，让想要对付他的人都得掂量一下轻重，这样才显得他的小聪明还能应付。
　　可是徐阶并不只是面对这样的小打小闹的朝堂斗争就够了，朱厚幸膊豢赡芤恢倍蓟ぷ潘。朱厚惺侵竿他能够成为独当一面，甚至是挑起大梁的心腹重臣。要是他能够成长起来，将来徐阶必定是要做首辅的人。当没有了杨廷和，王守仁，夏言之后，朱厚衅诖着能够和他一起，进行对这个国家的改革和建设。
　　所以徐阶必须学到更多的东西，对于政治这个东西，他要理解更深刻。在京城，也不是学不到，但是高昂的学费，有时候并不是他能够付得起的，特别是当一朝皇太后对他有些不满和忌讳的时候。而西北毕竟远离政治权力中心，清静一点，杨一清又还算是个好人，也不会刻意谋害徐阶，在这里他能够安稳的学习和成长。
　　另一方面，虽然情况要简单一些，可是西北也并不是净土。事实上军营之中，黑暗的东西或许并不比朝廷上少，只是表现的方法或许会更直观一点。杨一清治军，据说并不是很严格，习惯了京城中规规矩矩的生活，徐阶适应西北的环境还得一段时间的磨合。
　　而毕竟有了杨廷和的拜托，杨一清总是要关照徐阶的。这个老臣大约是能从杨廷和书信的字里行间看出来，关照这个年轻人，并不只是老同事的人情请求，还附带着皇帝的要求。他就算并不是很情愿，总是要教徐阶一点什么的。
　　最关键的是，徐阶这次出京，等于是为了保命才去大同的。蒋太后必然会对那天他和朱厚械奶富坝兴怀疑，朱厚幸膊荒苋范ǎ他们说了什么蒋太后真的一个字都不知道――有那么一两句，他的声音实在是有些超过音量了。如果蒋太后奉行的是和汪精卫一样的政策，宁可错杀一千，不可放过一个，那徐阶就真的危险了。
　　就如同他吓唬徐阶的时候说的，蒋太后顾忌着夏言，一方面是因为夏言在朝廷中的位置举足轻重，大明朝离了他一时半会儿还真的不行；另一方面是因为，她的儿子，朱厚惺钦娴南不渡先思伊耍要是她真的对夏言做了什么，她儿子指不定会有什么过激的反应呢。
　　可是徐阶的地位就完全不同了。他不过是一个新出现在朝堂上的年轻官员，能力还得观察之后另说，地位也不是不可取代，也没有什么人脉背景，除掉了对于朝政的影响，基本上是没有的。而且并不是朱厚邢不渡狭怂，偏偏是他在单恋自己的顶头上司。没有了自己的儿子作为阻碍，蒋太后还不是随心所欲。
　　先出京避一阵，等蒋太后把这事儿忘得差不多了，再回来。现在对于徐阶，基本上最好的选择也就是这样了，起码朱厚惺敲挥邢氲礁好的办法，来应对可能会有的危机。
　　这么为他考虑，朱厚芯醯米约菏翟谑悄茏龅亩甲鐾炅恕６杂谛旖祝他是再没有任何一点愧疚不安了。虽然他无意有意的伤害了他，并且现在徐阶面临的危险本质上也是来源于他，但是朱厚芯醯茫走到现在这一步，他真的不觉得自己对徐阶还有什么亏欠了。
　　事实上朱厚惺蔷醯茫还是徐阶比较对不起他。年轻不是犯错的借口，感情也不是伤害的理由，徐阶的试探，窥视，还有后来的言语攻击（虽然他其实是在告白，但是被他的语言伤害的了朱厚谢故侨衔，那是一种攻击，用爱情作为借口的攻击），实在是有些过分了。
　　不过离得远了，彼此之间或许真的就能够缓解关系，产生好感。距离产生美，这句话还是有道理的。就像是朱厚泻吐奖，现在他们之间基本上保持三个月见一面的频率，但是每次见面气氛都还算愉快。起码朱厚芯醯茫之前总是出现在他和陆炳之间的尴尬冷硬的气氛，现在已经基本上不存在了。虽然关系不可能恢复到从前，起码儿时的感情没有被破坏殆尽。
　　现在他和徐阶，好像也是这样。打从徐阶到了大同，他们之间又开始用奏折联系之后，双方的关系就迅速的回暖了。
　　徐阶在福建的那一年里，他们之间的确是建立起了非常好的笔友关系。徐阶固然是一个很好的讲故事的高手，不耽误汇报正事的同时，还能够活灵活现的给朱厚姓瓜忠桓鐾饷娴氖澜纾恢旌幸膊⒉皇遣簧朴诒泶锏娜恕Ｋ淙凰的“回信”一般没有什么文采，但是好在叙事清晰明白，感情也算真挚。双方对于彼此的信件都很满意，笔友一样的关系也就随着时间的推移，逐渐地稳定和牢固起来了。
　　比起朱厚泻吐奖，他和徐阶之间还又多了一份相知之情。朱厚泻吐奖只是因为一起长大，形成朋友的关系几乎是必然。其实他和陆炳的性格并不是很合得来，喜好的也不尽相同。平常固然彼此相处融洽，但是再怎么发展下去，估计也就是比较好的朋友了。
　　而徐阶，朱厚幸恢倍季醯茫如果有个人能够非常的了解他，知道他的想法和理念，甚至是思考模式，那么这个人就是徐阶了。通过通信，徐阶就能够知道他喜欢什么不喜欢什么，性格是怎样的，脾气又是怎样的。
　　这固然有一方面的原因是徐阶很善于从字里行间发现隐藏的信息，但是这也反映了，他很明白朱厚小Ｈ绻是其他人，就算同样擅于揣测，也不见得就能够和徐阶得到同样多的信息。事实上这一点曾经让朱厚泻芪蘩逋返鼗骋晒，徐阶是不是真的跟他上辈子。苏沉照有什么关系，比如前世今生这一类玄幻的东西。
　　后来朱厚胁胖道，这是因为徐阶喜欢他，才会费尽心思揣测他。朱厚胁恢道徐阶是怎么喜欢上他的，也不知道徐阶在什么时候开始喜欢他，当然，更不知道，徐阶是为什么会喜欢上他，但是这不妨碍徐阶仍旧是那个极其了解他的思想的人。
　　或许徐阶并不是他的知己，他不是天然的就能够这么了解他，但是这样的相知，已经是很难得的了。朱厚芯醯茫这甚至可以用难得的缘分来形容了。
　　所以朱厚幸彩鞘分不愿意，失去了徐阶这么一个朋友的。当徐阶去往大同，和他再一次远隔千里，再一次送回了厚厚的奏折，像是给自己的亲友写信一样，从每个字的舒展都可以看出来那份情谊的时候，朱厚幸踩滩蛔∪砘了――他本来是想要冷淡徐阶，好让他放弃那些不应该的感情和念头的。
　　有了第一次的忍不住，就注定会有第二次，所以当朱厚忻腿恍盐蚬来的时候，他又和徐阶开始“通信”了。每周一封的奏折，再一次成为他枯燥的生活之中难得的慰藉。渐渐地，他也开始放纵自己，去期待每七天都会出现在书案上的那封奏折。
　　既然又通信了，那么就很难冷淡起来。朱厚薪自己弄得犹豫不决，一方面他舍不得徐阶的长信，另一方面，他不想给徐阶不该有的暗示，让他仍旧抱有希望。
　　时间就这么一点一点的在犹豫和期待，外加每次收到“信”的欣喜之中度过了。嘉靖四年的春天很短暂，夏天也在蝉鸣和针对鞑靼的战争之中飘然远去，金秋到来的时候，作为试点存在的，基本上都是官田，实行着联产承包责任制的贵州和洛阳一带，粮食产量刷新了以往的最高纪录，让整个国家都看到了这种制度的好处。
　　而朱厚泻托旖字间，也在不知不觉中恢复到了当初一在福建一在京城时的那种友好温煦的状态。只有徐阶偶尔失控的一两个暧昧的词，或者语句，才能够提醒朱厚校他想要和这个人保持距离的初衷。
　　然而这时候后悔已经显得有些迟了。
　　到了八月底，桂花飘香的时候，朱厚幸参尴救ズ蠡诨蛘呤怯淘チ恕Ｋ一生之中，最最重视人之一，就在这个时候来到了他的身边。
　　嘉靖四年八月廿七，皇后陈氏诞皇长子。
　　朱厚屑蛑笔窍膊蛔允ち耍为了他的长子――或许也会是独子的降生。
　　这个孩子让他前所未有的感觉到，自己是确确实实存在于这个时空的。那种血脉相连的感觉，的确是任何言语都难以形容的。朱厚性诘谝淮伪起那小小的一团，软绵绵的他的儿子的时候，觉得他这一辈子都会对这个孩子疼爱呵护备至，永远都不会对他不耐烦，即便这会是个极其调皮捣蛋的小恶魔，他也会是他最爱的小天使。
　　傻笑在朱厚械牧成铣中了好几天，就连上朝的时候也不例外。不过这会儿就算是最苛刻的道学君子也不会指责朱厚械氖б牵这实在是普天同庆的大喜事。
　　朝贺的奏章雪花一样的向着京城飘来，各地督抚，藩王们，包括属国的国王们，不管是不是真心为了这个帝国继承人的诞生而欢欣鼓舞，他们的贺表里面洋溢着欢快喜悦，而朱厚泻芨咝说氖障铝怂有的祝福，并且干了他执政以来第一次赔钱的事情――给所有来朝贺的官员藩王属国来使都回复了一份礼物。
　　自然，朱厚惺盏搅怂的重臣们的贺仪，杨廷和，王守仁，夏言，都各自有给小皇子的礼物。朱厚邢肫鹆说背跛自己还是个幼童的时候，曾经想过要让王守仁做自己儿子的启蒙老师，现在看起来，基于王守仁太傅的名头，还是很容易实现的。
　　然而，因为新生儿的诞生而出现的欢乐的气氛只持续了九天，皇长子诞生的第十天，表面上的一切欢欣都戛然而止。

　　第七十五章　　皇后大丧

　　第七十五章 皇后大丧
　　既有其生，必有其死，这是这个物质世界必然的真理。
　　但是，这循环未免有些太快了吧？朱厚斜ё判⌒〉亩子，看着床上那个平静安详得仿佛只是睡着了，但是却永远也不会再张开眼睛的女孩，有些怔怔的。
　　嘉靖四年九月初七，皇后陈氏薨，谥孝洁皇后。
　　她和他同年，比他小九个月，现在还不到十七岁。但是她已经是一个孩子的母亲，然后，她在孩子尚未满月的时候就溘然而逝。
　　这是朱厚械谌次看着亲近的人就这么远去，再也不回还了。然而陈氏给他的震撼，和朱vz，朱厚煜的，都不相同。
　　朱vz可以说他是自作孽，早早的谢世，也是因为他不健康的生活方式。或许皇室一脉的基因本身就不利于长寿，毕竟孝宗和武宗（正德堂兄）都是在三十多岁的年纪就过世往生了，朱vz也算是和他的兄长和侄儿相似。
　　而朱厚煜，这个孩子是封建礼教扼杀的。他死的时候还小，再亲近的感情也因为时间太短，过去了太久而淡了。朱厚卸杂谒的死，更多的是思考自己的处境，从而产生了自危的感觉。这让朱厚写拥ゴ靠始成长。
　　现在是陈氏了。朱厚卸运并没有多么深厚的感情，他之前并不觉得自己会有多么难过。但是她毕竟是死了，这让他有一种难以言说的沉重抑郁。总归是自己的枕边人吧？总归还是怀中这个可爱的孩子的母亲。她的死让朱厚懈械搅四压，但是又不仅仅是难过，还有一种轻微的，解脱了的感觉，这让他觉得非常愧对这个女孩。
　　这个时代的女人太难了，生育简直就是像从鬼门关走一趟。陈氏生孩子的时候，朱厚械搅撕蟀氤滩鸥瞎去，因为胎位不正而有些难产，已经生了五个多时辰了，孩子的头还没有看见。哪怕是隔着几道门，朱厚卸寄芴到陈氏的痛叫声，感觉真是凄惨。
　　好不容易生下了孩子，却还要熬过孕妇常见的产后疾病。谁的运气比较好，能闯过这一关，才算是初步平安了。陈氏就是运气比较差，没有熬过去。因为难产的缘故，生孩子的时候她的损伤就已经非常大了，出血又过多，熬了不到十天，却还是撒手而去了。
　　朱厚性谡庖豢逃行┖蠡冢为什么上辈子他没有学一点妇产科方面的常识，明明他父亲就是个医生――虽然是骨科的医生。如果他有哪怕一点点关于产后护理方面的科学知识，或许就不必这么眼睁睁的看着陈氏死掉――他是知道她为什么会死的。
　　陈氏在死之前，一直都没有迷糊掉，除了昏睡的时间之外，都保持着清醒。或许是她自己也知道自己的生命即将走到尽头了，她的表现和以往都很不相同，显得很理智，也很冷静。虽然眼睛里面含着泪，但是每一次朱厚斜ё哦子给她看的时候，她都尽量微笑。她没有失声痛哭，要朱厚泻煤枚运们的孩子，也没有要求朱厚芯驮谒面前保证，要册封这个孩子做太子。她只是满含遗憾的看着还没有张开眼睛，看看自己的母亲一眼的儿子，小声地问孩子的父亲：他会长得很好的对吧？他会是一个最好看最乖的孩子对吧？
　　直到这一刻，朱厚胁藕鋈痪醯茫他和陈氏之间走到现在，他一开始就排斥她，不愿意去放下身段接近她，也是至关重要的原因。如果他能够用心的了解她，或许早就能够看到她现在这么忍耐自己，这么美的一面了。
　　可惜，直到现在。
　　也是在这一刻，朱厚胁诺谝淮尉醯茫怀中的儿子，不是他一个人的儿子，是，他们的儿子――他和她的孩子。
　　怀中小小的儿子，因为还没有满月，按照规矩是没有名字的。皇室的孩子贵重，但是也忌讳多。为了好养，一般情况下到了三四岁才会有大名，满月的名字也不过只是一个小名。朱厚卸杂谡飧龉婢厮淙徊辉趺从祷ぃ但是也不会反对。孩子到了一定的年龄，自己也有了判断和审美的能力，到时候让他自己挑一个自己喜欢的名字就好了。
　　所以只是用宝宝来叫他，皇后过世的时候，也只是这样叫了自己的儿子两声。
　　朱厚芯醯糜行┍凉。一方面是陈氏――直到现在他也不知道她的名字――在儿子刚刚降生后不久就去世的母亲，对于不能参与孩子的整个人生，她该有多么遗憾。另一方面是可怜的宝宝，身份再高贵又如何？不也是丧母的孩子吗？从今以后，他的母爱就缺失掉了。
　　看着陈氏的脸颊慢慢地开始浮现死灰色，朱厚芯醯米约翰荒茉倏聪氯チ恕Ｕ庥行┠芽矗有些惊悚，也让他有些难过。一个花朵一样的女孩子，就要被泥土掩埋了，他还记得她刚刚怀孕时，他见她的那一次，她那种娇俏美丽的模样。
　　你放心吧，我会给我们的孩子双倍的爱的，代替不能再关爱他的你。朱厚刑玖艘豢谄，向着陈氏紧闭的双眼许诺。
　　宝宝还太小了，眼睛才只是在三天前刚刚睁开。他也不是和他父亲一样的穿越者，当然不懂得难过，所以他兀自生活得很自在。整天吃了睡睡了吃，有时候闹闹人，哭得只打雷不下雨，让他的父亲烦心一阵子，为的也不是他早逝的母亲。
　　只是，除了皇后的亲儿子，皇长子之外，整个宫廷，包括大多数的朝官，都开始表现自己的哀痛了。不管他们心里到底是窃喜还是无动于衷，整个京城都开始用白色来掩盖了。
　　朱厚形了表达哀思――当然这其中也不乏做戏的成分，但是总体上来说他的怀念和哀伤还是很真诚的――决定辍朝五日，专心致志的给皇后治丧。
　　陈氏死得突然，谁也没有料想到她会在十几岁的时候就早早过世，大家都没有准备。属于朱厚谢柿昊姑挥锌始修建，于是工部和大作设造司开始慌神了。皇后停灵，顶多四十九天，四十九天之后，该把她搁哪儿呢？总不能放在现在已经存在的武宗陵墓里边吧？要是搁在孝宗那边，就更是不像话了。
　　因为朱厚斜硐殖隼吹陌伤，再加上之前他确确实实只专宠这个皇后一人，这个皇后还实实在在地生下了皇长子，日后帝位的第一顺位继承人，寻常官员还不敢对皇后有什么轻慢，即便她已经死了。于是慌忙请示了皇帝，皇后的棺椁该放在哪里。
　　朱厚姓獠欧从过来，治丧不是自己呆在小屋子里，对着不满月的孩子发发呆，长吁短叹几声，或者兴许能打个哈欠，流下来几滴眼泪。治丧还有一大堆的事情要做呢。
　　现在不比后世，往火葬场打个电话就行了，只要有钱，自然有人能替你把事情办得妥帖满意。现在的丧事，大家都是自力更生，完全手动操作的。虽然身为皇帝，不需要自己亲自上阵，事事躬亲，也有着礼部成立的皇后治丧委员会全程操办丧事，可是大主意――比如现在，皇后在没有陵墓的情况下要埋到哪里去，又停灵在哪里――都还是需要皇帝来出的。
　　再怎么说，那是一帮子外人，他们对于礼仪和丧葬习俗再了解，也不能取代作为人家老公的皇帝那部分责任。而现在埋葬的是皇后，等于是国母了，谁敢担上这么大的责任？
　　这样一来，朱厚芯头承钠鹄戳恕Ｃ挥辛昴梗皇后该葬在哪儿呢？
　　他自己对于活着的时候就开始修坟墓这件事情是很排斥的，在他看来这有点太不吉利了。这不是迷信，人还活着呢，你就给他修坟，这不是咒他早死吗？所以一年前的九月，毛澄曾经上书讨论朱厚械牧昴刮侍猓就被他一爪子打下去了。
　　现在可好了，那时候谁能想到，不过是一年之后这坟就真的要用到了呢？皇后现在没有地方埋了，总不能直接在皇陵属于朱厚械哪歉銮域挖个坑，把她的棺材丢进去，堆上土就行了。至于火葬，那根本不要想了。
　　对于古代的丧葬习俗，朱厚衅涫凳呛芨行巳さ摹５是这份兴趣要建立在，这不是埋他自己或者是他身边的人的时候。因为这样的丧葬，太麻烦了。
　　朱vz死的时候，朱厚芯途历过一回皇室麻烦的丧礼了。现在是皇后，虽然他不用给她披麻戴孝之类的，但是皇后的丧葬礼节肯定要比藩王麻烦得多。
　　再加上埋葬死人，还要陪葬一大堆东西，这让朱厚泻懿荒芙邮堋Ｋ觉得这纯粹就是一种资源浪费，一个死人，她还能用到什么？顶多就多给她配备一点防腐剂，好让她不要早早的被虫蛀掉了。那一堆金银珠玉，放在墓室里也是生锈。
　　死了就是死了，生前的什么都没有用了。钱财乃是身外之物，生不带来死不带去，这点朱厚械奶寤嶙钍巧羁獭Ｈ绻死了还能带点什么到下辈子，估计最多也就是上辈子的记忆和感情了。至于物质性的东西――要是真能带上，朱厚泻薏荒馨淹际楣莅峁来呢。
　　所以面对着一大堆的申请――尽快修建符合皇后身份的巨大陵寝，把皇后生前用过的一大堆总计价值超过六十万两白银的首饰器物陪葬，从南方运一根就值一万两的金丝楠木和黄花梨给皇后做棺椁阴宅，请来三千个和尚道士做法事，超度皇后的灵魂――朱厚杏辛艘桓鼍龆ǎ要删减丧葬流程，尽量的节俭办丧事。
　　陪葬品的数量要有所减少。皇后生前太喜欢乱要东西了，她用过的首饰器物能装备整个后宫了，不能都给她陪葬。皇帝亲自查看过了，拣出来新婚夜皇后头上戴的凤冠一顶，外加她平常最喜欢的一对缠丝玛瑙镯子，这就是给皇后的陪葬了。皇帝说，陪葬嘛，就是个念想，意思到了就够了，难不成皇后还能活过来，在墓里面涂脂抹粉打扮自己不成？既然是不能的，那就不要浪费东西，再说了，这么多值钱的东西放到皇后墓里，那不是招盗墓贼吗？
　　陵墓也尽量简化，什么八起八阶的，又没有人在那里住，能安置了皇后的灵柩，另外有个祭拜的地方就行了。修建的那么好有什么用，总不会有人时不时地再下去看看她的棺材。现在国库还没有那么多钱来干这样的奢侈事情，也没有钱让工部和设造司趁机捞油水。
　　至于棺椁，先前有个太妃病得要死了，但是她就是没有死。当初给她准备的棺材，现在再收拾一下，贴点金，就可以给皇后用了。金丝楠木黄花梨，这都是珍稀树种，皇帝倡导物种保持，不能因为一场葬礼就让南方的这些珍贵的植物遭殃。棺材么，就是装着死后的那个蜕的小盒子，走得只不过是个形式。后世还简化成一个小匣子了呢。
　　水陆道场，和尚道士，这种神神叨叨的东西，朱厚惺亲畈幌不读恕Ｔ谒看来，这些所谓的出家人大多数自己都六根不清净，还说什么普度众生。佛家不是自己都说，人的一生就是为了还债而来，死了才是解脱。既然都解脱了，还需要什么超度？
　　再说了，死了就是死了，灵魂会不会散，朱厚兴挡簧侠矗但是起码不会再在身体周围流连了。他自己不就是这样？死的不明不白的，也没见他变成怨灵。只不过一眨眼的时间，就到了这个时代，这个身体里面了。
　　如果皇后也能跟他一样，借尸还魂，朱厚芯醯谜庖彩敲中注定，那个被上身的人该她的。生前有再多的念想，死都死了，还能怎么样？活人还做不到的事情，死人就更不要想了。
　　于是法事之类的，就精简了吧。皇帝说了，他嫌烦，还是让他清清静静的自个儿怀念皇后比较好。再说了，皇宫内院，是私密的地方，有这一大群女人呢，就算是出家人，那也还是男人，这么一大群放进来，让人难免心里有些不善的揣测。想必皇后也是能够理解皇帝的想法的，毕竟他们之前那么好，两口子感情好的，皇帝可是从来都没宠过别人的。
　　精简到了最后，皇后的丧礼简单的不能再简单了。四十九天停灵之后，一个精致的，但是实在是很小的陵寝就建成了，用来安置皇后。整个葬礼过程没有任何吹吹打打，只是一队人肃穆的抬着皇后的棺材，送到陵寝去――连撒纸钱都没有，因为皇帝说，那污染京城市容。

　　第七十六章 　暗潮涌起

　　第七十六章 暗潮涌起
　　嘉靖四年十月，陈皇后正式下葬。她的谥号是礼部初步拟定之后，交给朱厚凶鲎詈蟮亩ǘ幔朱厚醒《了孝洁这个谥号。
　　虽说蒋太后之前曾经抱怨过陈氏对她不够恭敬，但是那只是托词。用来影射和指桑骂槐的借口，朱厚谢共痪醯贸率险嬗械量对蒋太后不恭敬。所以这个“孝”字是务必要加上的，没有了“孝”字，等于是对陈氏人品的一种否定。
　　至于“洁”字，原本其实还有别的选择。礼部倒是觉得“恭”字比较好，但是朱厚性诳吹降プ拥氖焙虿挥勺灾鞯南肫鹆诵禄橐沟木历。面对自己已经结了婚了老公还能表现得那么极品，如果不给陈氏一个“洁”字，真是对不起她了。
　　所以最终陈氏的灵位上面写上了“孝洁皇后”的字样。当这块灵牌正式的放入了宗祠之后，才标志着嘉靖朝的第一位皇后，朱厚姓式的发妻，真的已经不在了。
　　皇后的葬礼实在是被精简得太厉害了，就连一直以来对她很有些意见的蒋太后都觉得，朱厚姓庋做有点过分了。陪葬总共就装了一个小箱子，里面放着陈氏的凤冠、镯子还有几件她最喜欢的衣服。她生前用过的其他东西，全都被收回内库等着日后朱厚邢肫鹄丛俅χ昧恕６她的陵寝，虽然看起来也很精致，但是实在是配不上她皇后的身份――太小了。停灵之后，没有任何祭祀法事活动，一队人马抬着棺材就静悄悄的下葬了。别说是帝王家，皇后之尊，便是京师的寻常富贵人家，死了太太夫人，葬礼还得闹得半个京城都听得见动静呢。
　　即便是因为这个儿媳妇在儿子的专宠之下，对待后宫的态度很傲娇。特别是怀孕之后，她把自己的地位看得几乎和蒋太后一样高了，她的这些行为都让身为婆婆的蒋太后有些不满，但是蒋太后也觉得，这人才死了，儿子就这么翻脸无情，实在是有点太凉薄了。
　　蒋太后都如此认为，后宫其他的那些见识和智商还远不及蒋太后的女人们自然更加如此认为。于是顿时后宫开始猜测起来，为什么皇上对待陈氏皇后的葬礼会是这样凉薄的态度，为什么生了皇子的陈皇后，却会在刚死的时候就遭到皇帝的厌弃。
　　等陈皇后的丧葬事宜，外加祭文撰写工作全部完成之后，十一月的紫禁城里面已经流传开来Ｎ个版本的，关于陈皇后为什么会忽然失宠的原因。
　　实在是让朱厚杏械憧扌Σ坏谩Ｋ不过是为了自己少点麻烦，省点钱，结果居然能给后宫这些以八卦为毕生事业的女人们带来这么多乐趣――有了一个巨有讨论价值的话题。
　　在外人看来，从嘉靖三年皇帝大婚以来，他们两口子就一直是和和美美的。朱厚忻挥谐栊夜陈皇后之外的任何一个女人，陈皇后当然更不可能跟朱厚兄外的男人有什么关系。这种一对一的夫妻关系，在明朝看来已经是不可思议的忠贞。外人可看不见你心里有没有精神出轨，他们只是看见了朱厚幸恢倍贾蛔ǔ璩禄屎笠桓鋈耍连其他人的手指头都不碰一下。
　　这样的情况发生在皇帝身上的时候，大家自然不会认为是做丈夫的没有能力去胡搞八搞，才不得不对老婆一心一意。估计整个京城都觉得，皇帝和皇后的感情实在是太好了。
　　特别是后来皇后顺利的怀孕，然后又生下了皇长子，只要是有眼睛的人都能看出来陈皇后怀孕的那段时间里朱厚卸运的关心。不至于无微不至，但是两个人见面的频率骤然提高了。以前朱厚幸桓鲈露ザ嗉陈皇后三次，而当她怀孕的消息得到证实之后，朱厚谢本上是每天都会去看看她。不管是在坤宁宫待上很短的一段时间，还是直接在那里过夜，朱厚凶芑嵩谝惶斓墓ぷ髦中抽出来时间去陈皇后那里看看。不知情的人当然不知道朱厚兄皇窃诠匦乃尚未出世的孩子，就连陈氏自己都认为皇帝这是关心她。
　　所以她怀孕的那段时间，陈皇后简直过的就是天堂一般的日子。在宫里讨生活的人自然都有着自己的敏感和伶俐，大家都知道陈皇后现在是不能得罪的主儿。朱厚卸记八未有的容忍她了，因为他觉得，怀孕的人最大。
　　而当她生下了皇长子，这份尊荣，自然只有更大的份。几乎所有人都在等着看陈皇后会有多么的荣辉，皇帝会多么的宠她，乃至她的一家子。然而她死了，这让所有担心皇后太过娇纵，闹得后宫不得安宁的人都松了一口气，然后都等着看，皇后会有多么盛大隆重的葬礼，这位嘉靖朝的元后将会得到怎样的死后哀荣和皇帝多少的哀怜。
　　就像是故事进行到最□却戛然而止了一样，所有期待着的人都希望落空了。没有什么死后哀荣，也没有皇帝对于陈皇后家族的封赏和宽慰。简简单单的葬礼，甚至连陵寝都是赶工完成的，小小的一座。
　　皇帝好像并不是不哀伤，悼文写得也是很有感情的，辍朝五日也不是假的，但是就是这个葬礼，实在是太简陋了。
　　虽然根据之前的现象，看起来皇后并没有如何得罪皇帝导致她在生命的最后一段时间失宠了，可是事实证明了，皇帝对于皇后的葬礼，的确并不怎么在意。于是不失宠也变成了失宠，谁叫她现在人走茶凉，皇帝好像也已经把她丢在脑后了呢？
　　后宫的流言渐渐地开始从理智推断的版本向着八点档狗血剧的版本演变。
　　最初宫人们说，皇后是因为临死了还要替她的父亲兄弟们向皇帝爵位，而且坚持要求用坤宁宫所有值钱的物什陪葬，让皇帝实在是恼怒于她的贪婪，这才失宠了。这样的讨论朱厚谢故强梢越邮艿模毕竟她们抓住了陈氏的性格特征――喜欢乱要东西。这样的推论也算是有理有据，不是太离谱，朱厚幸簿兔挥泄芩们。
　　可是后来要陪葬和爵位，逐渐演变成了“陈皇后要让皇帝用玉玺给她陪葬，并封皇长子为太子”，这就有点荒唐了。朱厚锌始感慨，陈氏平常做人有点失败，怎么大家都觉得她居然会是这么一个没脑子的人？还是说，那些传出流言的人实在是无知又没常识，玉玺这东西，朱厚衅匠；共辉趺辞嵋啄贸隼纯矗陈氏根本就没见过，她再怎么会乱要东西，也要不到这个上面。而且陈氏是真的从没有要求过朱厚胁崃⒈Ρψ鎏子。
　　直到最后，流言发展成为终极版本。陈皇后被钱鬼附身，已不是原先选秀的那个陈氏了，她恨不能将大明所有钱财都据为己有。她的亲长兄弟遍布朝堂，她仍旧不满意，还要逼着皇帝册封自己的儿子做太子，好在皇帝百年后以太后之尊临朝。最关键的是，皇长子并非皇帝的血脉，而是陈皇后与一姓名不详的侍卫所生的野种。皇帝实在是忍无可忍，终于挥泪处死了发妻。为了爱妻名声好听，却对外坚称皇后是病逝。这样讲的证据自然就是，皇长子没有被册立为太子，皇后的葬礼又是那样简陋。
　　朱厚邢嘈牛再给她们一段时间，就连那侍卫不详的姓名也能被说得有鼻子有眼儿。他觉得自己愤怒了，这群没事干的长舌妇，编排编排其他人也就罢了，皇后都死了，还这么诋毁她，真不怕半夜里皇后去找她们算账。而且还不止是皇后，就连皇长子都逃不过她们的口水。她们以为自己是谁？妄议皇子，那是绝对的死罪。
　　不能让流言再这么传播下去了，否则没的事情也被她们这样整天没事干只会说闲话的女人们说成有的了。现在宝宝还小，还什么都不知道，就算是有了这样的流言蜚语，对他也没有什么影响。现在大家都知道皇后去世前后的情形，也有很多人知道皇帝精简葬礼的原因，相信那种离谱的传言的人也不多。但是等日后他继承了帝位，谁还管事实到底是什么样的？这流言就是个有心者攻击他的最好的把柄。再者，那时候知情者都死得差不多了，谁还记得当年皇长子到底是怎么生下来的，皇后又是怎么死的？这样胡扯八道的流言，就因为它太离奇了，所以总会有一大群愚蠢的家伙愿意去相信。
　　于是朱厚姓瓜至怂身为皇帝应该有的气势，直接清洗了后宫。凡是传播关于皇后被钱鬼附身之类的诽谤言论的，全部杖五十，撵出宫去；而胆敢说皇长子不是皇帝的亲生子的，全部杖毙，一点情面也不留。至于那些乱说话，讨论皇后为什么失宠的，也各自都有自己该得到的教训，在这样的皇城里生活，就得先学会怎么管住自己的嘴。
　　朱厚心训玫姆⑼了一次，实在是吓住了后宫的女人们。单是杖毙的，就有二十来个人。十三个宫女，九个太监，他们被裹上草席子，从皇宫东边的小角门拖了出去。而撵出宫的也不在少数，顿时整个紫禁城都安静了下来。
　　这算是皇帝的私事，朝廷上有所耳闻，也没有什么人来管闲事。最多也就是赵审劝了朱厚辛骄洌说为帝君者要仁善，少造杀孽为善什么的，朱厚刑听也就算了。
　　实实在在的有人在眼前死了，那些以为皇帝只是好脾气的人才算是明白，再怎么好脾气，也是有底线的。
　　龙有逆鳞，触之不得。
　　震慑了整个后宫，朱厚芯醯盟自己身边都清净了不少。平常跟在他屁股后面的，并不都是他用惯了的老人，也有些是到了京城才使唤起来的。这些人基本上从没见过朱厚猩气，哪怕是他生气了，也不怎么厉害，多半一时半会儿也就消气了，并且基本上从来都不拿身边人撒气，所以凡是跟着朱厚械模都觉得自己实在是几辈子积德，碰上个这么好脾气的主子。
　　这些人有时候话多了一点，只要不牵涉到原则性问题，朱厚幸簿驼鲆恢谎郾找恢谎邸；实郾纠淳褪敲挥兴饺说模半透明化的生活，多少人的眼睛在看着，身边的人泄露一点关于他的言论，也不算什么。只要不损害到他的利益，也就罢了。
　　这样的纵容让朱厚猩肀叩钠氛特别的活跃，当然闲言碎语还是传不到他的耳朵里的，但是黄锦陈林可从来都没少听。
　　但是现在不一样了，整个宫廷都见识了，皇帝生气是什么样的。这次的清洗，死掉的人比起皇帝刚改元的时候，整顿宫廷财政的那回还多。于是大家都明白了，皇帝什么都看在眼里，只是不说罢了。凡是还是有点分寸比较好。
　　朱厚锌醋啪土一向规规矩矩的刘顺儿都变得小心翼翼的，生怕朱厚邢乱痪渚褪前阉撵出去的样子，有点好笑，但是他也不准备让这种谨小慎微的气氛从后宫消失。这些人觉得他不会轻易处置人，就大起胆子，颇有些随心所欲起来，现在让他们缩手缩脚一阵子，也算是长长教训吧。省的以后发现，居然祸害是从自己身边出去的。
　　不过这次的流言事件，并不单纯是后宫妇人无聊，传些闲话，慢慢地不受控制了，演变成这样。这些流言，可以看出来是有人刻意引导，才变成最后那种离奇的模样的。
　　如果只是传传闲话，哪个敢那么大胆，直接说皇长子不是皇帝亲生？又有哪个敢说，皇后被钱鬼附身？只怕最初说皇后失宠，也是有人用心引导出来的。
　　因为，就算皇后真的失宠了，也轮不到他们这么讨论。尤其是这样正大光明的讨论着，到最后，整个后宫几乎都在说皇后失宠的事情了。这一定是有什么人，刻意地放出皇后失宠的言论，然后看着宫里开始八卦这件事情的始末，一点一点的引导着言论向着希望的方向发展，最后变成了对于皇后的人身攻击，和对于皇长子血统的质疑。
　　所以说，这后宫之中，实在是太复杂了。在背后，不知有多少双眼睛，一直在盯着站在最高处的那个人的一举一动呢。朱厚刑酒，皇后这才刚刚过世，后宫就不太平了。仅仅从这样的流言之中，就能看到不断涌起的暗潮啊……

　　第七十七章　　流言源头

　　第七十七章 流言源头
　　这传言不会简单，不会仅仅只是后宫无聊的八卦衍生物。朱厚性谡飧鍪贝十几年了，多少也长了些心眼，还是能看出来这件事的不单纯的。
　　朱厚姓馐辈庞行┖蠡冢自己当初确实是有点太吝啬了。要是肯多在陈氏的葬礼上花点钱，可能那传言幕后的人，也就不会有这个机会兴风作浪了。
　　只是现在后悔实在是没有价值，也只能尽量补救了。清洗了后宫，暂时能达到压制传言的目的，但是终究不能让那些怀疑在人们的心里烟消云散。已经听说了这样那样的说法，又亲眼见到了所谓“实证”，大家必定在心里都对这件事有个自己的想法。
　　现在因为严打的风头正盛，皇帝看管严格，谁也不敢说什么，但是各自的心里怎么想，可就是谁都管不着的了。现在的宫廷看起来平静无波，但是底下的暗流，还真不知道有多汹涌呢。说不定，越是这么打压，那些乌七八糟的想法就越是深得人心。
　　但是不压制是不可能，朱厚胁荒苎壅稣隹醋殴赜诔禄屎蟛恢艺辏皇长子血统不纯净的传言在京城里尘嚣日上。就算私下里，人们的心里再怎么想，总之现在嘴里是没有人再说那些不干不净的话了。眼不见为净，朱厚卸杂谙衷诘那榭鲆丫算是满意了。
　　接下来找出来到底是什么人在操纵这流言，才是关键的事情。有一就有二，朱厚芯醯茫这次的清洗，基本上是没有可能直接把流言的源头给清洗出去的。
　　能在宫里翻起来这么大的浪，弄得整个后宫都在传这种流言，身份必定不会是一般的宫女太监。即便这次打死的再多，撵出去的再翻一倍，也只是清除了一些罪魁祸首的羽翼――甚至连羽翼都不是，仅仅是让那人损失了一点炮灰。
　　这个人――或说是这些人――也算是挺有本事的了，能在朱厚胁炀踔前就完成这么大的计划。虽说朱厚卸杂谡庵趾蠊的阴谋诡计实在是不太熟悉，因而有些迟钝，但是能操作到这种地步，这个幕后黑手也足够为自己感到骄傲了。
　　后宫之中也是卧虎藏龙，别看女人们柔柔弱弱的，手段不比男人少呢。朱厚屑瞧鹄瓷媳沧铀妈妈曾经有一阵子痴迷于一部香港电视剧，讲的就是后宫的斗争，里面的情节实在是惨烈，女人们狠起心来，可要比男人厉害得多。
　　现在朱厚猩肀卟痪陀幸桓鱿殖傻睦子？蒋太后人小巧玲珑，长得又甜美，可是心思手段都不是简单的呢。
　　当然这次的事情完全和蒋太后无关，她顶多有点隔岸观火――或者是她有点过于信任自己儿子管理自己老婆们的能力，又或者是她想锻炼儿子管理老婆们的能力，她没有及时插手。即使她真的有她自己表现出来的一半讨厌陈皇后，蒋太后也没有那么愚蠢，去造谣自己的孙子不是亲孙子。这样损己利人的事情，蒋太后这样精明的女人时绝对不会做的。
　　那么就应该是后宫其他能够被称为主子的人了？朱厚醒八甲牛应该不是张太后。自打张鹤龄死后，张太后算是怨恨起来朱厚小―连带蒋太后――他们娘儿俩了。不过现在她的情况算是半软禁，没有人会那么傻，给一个明摆着不会给自己带来任何好处，反而会让自己陷入危险的人办这样的事情。即便张太后的确还有几个心腹亲信，可是那毕竟是少数。流言的传播需要极其广大的群众基础，没有一定的人脉和财力，是办不到的。现在的张太后，绝对没有那个能力，她能给自己弄点营养品，已经是蒋太后放宽了监视，格外开恩了。
　　而且朱厚芯醯茫张太后可能不会有这个心眼儿，在背后搬弄是非。要知道流言能够传播起来，而且看着也很自然的一步一步发展到离谱，也是需要多方考量算计的。这需要很深的算计心思，还有耐心，这两样张太后都没有。她的老公孝宗皇帝是标准的模范丈夫，完全不像朱厚械谋阋死习郑他的亲弟弟朱vz，他一辈子就张太后一个老婆，连个贵妃都没有。所以张太后完全没有后宫斗争的经验――没有对手跟她斗，也就用不着。所以这个女人即便是年龄超出蒋太后一大截，论心眼儿和耐心，连蒋太后的零头都比不上。如果现在让她想这么一个计划来报复朱厚校朱厚芯醯没故潜冉衔难她的。她还是适合直接打上门来。
　　除了张太后之外，后宫还有一个太后，就是正德堂兄朱厚照的原皇后，周皇后。这女人朱厚懈本就没有见过，本来么，小叔子和嫂子，这关系就很容易出问题，还是不见的好。哪怕这嫂子跟小叔子的妈差不多大，该避的嫌也是应该避的。后来蒋太后进京，按说周太后也应该去拜见一下这位婶娘，但是那天她说自己病了，没露面，于是朱厚写硎Я苏馕ㄒ坏囊淮位崦婊会，至今他根本就没有见过她。
　　没有见过就意味着往日无冤近日无仇，除非现在作者抽风了，安排一个狗血情节，说是朱厚性经误杀过周皇后的亲爹或是周皇后误以为小叔子朱厚猩绷俗约旱那椎。那么周皇后安排了流言的可能性就基本趋近于零，朱厚芯醯茫就算是她在守寡，独守空房日子寂寞难熬，周皇后应该也没有这么无聊，胡乱找事才对。
　　同样的情形可以套用在后宫的太妃们身上，朱厚型样也没有见过她们。而且太妃们的地位其实是比较低的，前任皇帝的小老婆，又没有一儿半女伴身，作为终身依靠，谁还不是规规矩矩的，小心翼翼的，生怕现任的皇帝一个不高兴，她们今后的生活就没有保障了。
　　那么，排除了所有不可能的人选，就得到了最终的作案人选。朱厚锌醋糯巴饪始一点一点凋零的枯黄树叶，有点想叹气。今年和去年正好相反，快到腊月了，还没有一场雪。
　　大家都是选秀选出来的，后宫里虽然有名分的差别，但是谁就比谁低下多少了？说起来都是皇帝的老婆，想分享一份丈夫的关爱，也是理所应当的想法。
　　后宫有名分的嫔妃，现在死了的陈皇后除外，还剩下四十九个呢。而这四十九个，朱厚谢本上连见都没有见过。
　　就算是身为贵妃的那两个――朱厚辛她们姓什么都不记得了――朱厚幸仓皇窃谛禄榈诙天她们跟着皇后来拜见的时候见过一面，之后好像还曾经在蒋太后那里“偶遇”过其中一个。但是两次会面，他都因为某个人的原因心情不佳，实在是没有心思去观察美女长得什么样，或者是搭讪一下，问候问候她们最近的生活，所以现在朱厚辛地位仅次于皇后的贵妃的长相，基本上都是不记得的。
　　平常朱厚邢不洞的地方都是皇宫里不起眼的小地方，比如静怡斋，比如上书房西暖阁。虽然皇帝在这里，布置就绝对不会差，但是地方小是客观决定了的，于是就塞不下太多人。也就因此，各方的眼线也就需要开始捶胸顿足了――布置完了皇帝自己的人，太后的人还搁不下呢，你们这些野生的，哪儿来的还回哪儿好了。
　　眼线的稀少，就决定了这些期待着能获得皇帝更多信息的妃嫔们要失望了。再加上朱厚性诘牡胤剑防备就注定了十分森严。他又喜欢ＳＯＨＯ，总是在住的地方办公，平常的规矩就是，书房里是皇后都不能进的，于是想要到皇帝那里找他，基本上没可能。
　　朱厚惺歉隼寥耍在安陆的时候还出去郊游，查看一下自己名下的商铺什么的，现在到了京城，做了皇帝，不能出紫禁城，他就彻底宅了。他对于逛花园子没有任何喜好，因为他植物学学得有点好的过分，凡是看到一棵比较少见的会自主进行光合作用的东西，就下意识的分析这是什么科什么属什么花序又有什么经济价值。这样的逛园子太累了，朱厚幸坏愣疾幌不蹲蕴挚喑裕于是除了出城去祭祀，朱厚形ㄒ灰淮纬雒乓簿褪侨パ钔⒑图依锕淞艘蝗Α
　　于是埋伏在皇宫风景秀丽的各处准备和皇帝来个浪漫的不期而遇的美女们只能迎风摇摆着黯然神伤了，因为皇帝根本就不会出现在她们面前。话说朱厚形ㄒ灰淮尾皇呛徒太后或者是陈氏出去散步而走进了御花园，还是那回被徐阶告白的时候呢。
　　入宫将近两年（带上选秀的时候），却根本连见过皇帝都没有见过――当初挑选皇后的时候，那些害羞得不敢抬头看朱厚械模现在都后悔了，那时候谁知道此后就再没机会跟这个男人离得如此近了？朱厚芯醯茫现在皇宫还没有被怨气吞没，实在是明代的女性涵养好。
　　如果皇帝只是不近女色，压根就讨厌女人，那这些女孩子们还心理平衡一点。哪怕现在朱厚汹告天下，他就个纯ＧＡＹ了，这些女孩子估计也不会有怨念，可能要遗憾一下，这么好个男人居然喜欢男人，上天实在是瞎了眼了。可是现在事实并不是这样的，朱厚胁皇撬都不接近，他只跟皇后接近，只宠幸皇后一个人。
　　那么不平衡就开始产生了。两个贵妃会觉得，当初我们仨都是差不多的，只不过那个过气太后张太后看中了陈氏，她就变成了皇后，独占本应该三人平分的丈夫的关心和爱，这凭什么啊。而其他的嫔妃也会觉得，当初选秀的时候，大家都是一样选出来的，长相身高都差不多，陈氏不过是年纪大一点，适合生养，这才被看中了，她又没有比大家好多少，凭什么她一个人被皇帝专宠，而其他人就得在后宫守着空房子？
　　陈皇后活着的时候，谁也不敢说什么，因为皇帝对她实在很宽容很宠爱。现在她死了，皇帝又没有表现出来特别的哀痛，那还不趁着机会，好好地给她使个绊子。活人不敢惹，死人整治她一下，她总不能从坟里爬出来跟大家算账。
　　再加上，皇后是死了，可是皇帝还年轻着呢。虽然有了皇长子，但是这并不代表以后皇帝就必须做鳏夫。他以后还会有新的皇后，新的宠爱的女人的。
　　这时候大家又回到了平均的状态，谁都没有得到过皇帝的注视，谁都希望能够被那个金字塔顶端的男人宠爱。于是谁能够得到皇帝的目光，那就各凭本事了。
　　私下里的较量肯定是打从陈皇后怀孕就开始了的，因为皇帝绝不可能让一个孕妇侍寝。那么谁能够在皇后怀孕的期间进入皇帝的视线范围内，基本上谁就已经从陈皇后那里分走一杯羹了。可是谁能想到，皇帝就能憋得住，皇后怀孕十个月，他硬是天天去见皇后也没有召见后宫其他妃子。这真是让后宫的女人们牙痒痒。
　　后来皇后终于死了，大快人心，于是大家还等什么？赶快把陈皇后从皇帝的眼睛里挑出去，自己占着原先陈皇后的位置才是最重要的事情。于是有心眼儿的就开始活动，赶快让皇帝忘了陈皇后，好宠幸其他后宫女人，自己才有机会不是？
　　如何让皇帝尽快忘记陈皇后，这是个技术性问题。最快的莫过于让皇帝讨厌她。
　　看她的葬礼规模，还有她生下嫡长的皇长子，却没有册封太子，家族也没有因此显贵起来，心思活络的就觉得，皇帝或许并不怎么喜欢她，要不然肯定是爱屋及乌。
　　那这就有的操作了，直接将陈皇后搞臭！如果效果好的话，兴许还能黑了皇长子，今后自己生下皇子，封做太子的几率也会大大上升。
　　于是积极主动的，心思阴暗的，又觉得自己有很大希望的，就开始了行动。顺水推舟的，想浑水摸鱼的，也暗自助力。
　　朱厚心米疟”〉囊徽诺鞑楸ǜ妫微微冷笑。这还真是群体行为了。
　　为了得到宠爱是吗？那你们就永远不要想得到我的目光了。
　　朱厚薪那张写着名字和封号的白皮纸凑近烛火，从一角开始点燃，然后看着它慢慢烧成灰烬，然后被从窗户里吹进来的冷风吹散，洒落在白色的瓷盆里。
　　这些女人，处罚是不可能了，也没有什么确凿的证据，但是不应对，朱厚谢拐婢醯美⒍宰约荷砦男人的尊严。
　　如果是别的，那还真不好说，不过……
　　皇后失宠的流言，破除起来还不容易？

　　第七十八章　　两方斗争

　　第七十八章 两方斗争
　　在这个时代，当一个男人想要对付自己的老婆，基本上总是比女人想要对付自己的老公容易一些的。毕竟是男权社会，女人的教育又不被重视，女性是名副其实的弱势群体。
　　现在朱厚邢胍对付那些催生流言的妃嫔，破除她们的幻想，可以说是易如反掌。这些女人们的阴谋诡计在他面前不值一提。
　　这不是说他的妃子们都比较蠢，智商不够标准。事实上能操作的了那些流言，朱厚芯醯媚羌父鲥子也真是人才了。只是没有用到正地儿上罢了。
　　但是现在她们的计谋是在针对皇帝，这个皇城的实际掌控者，那就未免会打了折扣。皇帝就算是再怎么平庸，只要不是昏庸，对于自己生活的这个地方还是能够做到了如指掌的。发生了什么风吹草动，不说立即就能知道来龙去脉，之后查个水落石出还是不难的。
　　再者，这些女人们总不会想要谋害皇帝，有胆量和心思弑君的妃子，基本上还是极少数的吧。没有杀心，那就不会对皇帝造成什么危害。顶多是对自己的情敌们用点小心思，这对于实质上是旁观者的皇帝来说，是看得一清二楚的。
　　此外，再聪明也需要时间的沉淀来积累经验，没有蒋太后的年纪，即便是未来的第二个武则天她也还是个小丫头。十五岁的心眼儿再多，也没有三十五岁的心思深沉。本质上已经将近四十的朱厚校应付这些都不超过十七岁的女孩子们，还是不成问题的――她们之中还没有出现武则天的迹象，事实上也真没有什么特别厉害的角色。
　　而这些女孩子谋求的也实在是很简单，不就是想要朱厚懈峡炫灼了已经死掉的皇后，快快乐乐的奔向新生活，并同时宠爱她们――朱厚邢嘈潘们更希望得到专宠。
　　实在是很简单的，朱厚芯醯盟们用那么多精力时间去传播谣言，得到的结果还不如什么都不做。
　　因为朱厚卸杂诔禄屎笏劳龅纳诵淖攀狄簿褪浅中了三四天――当宝宝开始会笑了的时候，朱厚谢本上已经能把夏言都抛到脑后了，更何况是陈皇后。
　　哪怕是她活着的时候，朱厚忻刻煜肫鹚的时候也绝对不会超过五分钟，更不用说她现在都死得凉透了。所以让他快快乐乐的奔向新生活，这很容易。
　　但是既然到处传播了那些乱七八糟的谣言，还针对着朱厚邢衷诜旁谧钚募饧馍系谋ΡΓ那就得有承受朱厚信火的准备了。不要说现在这样还想得宠，就算是什么都没做，朱厚谢共患得会不会看她们一眼呢。而且现在朱厚幸惨丫改主意了，不是想要皇帝厌弃皇后吗？不是想要往宝宝身上泼污水，动摇他嫡长子的地位吗？那就让你一无所得。
　　有胆量在皇帝眼皮子底下做小动作，想必也是对自己的计谋很有信心的。要不是朱厚惺翟谑呛驼飧鍪贝大多数人都不一样，兴许他也会被流言所惑。子嗣问题，血统问题，老婆的贞洁问题，这几个问题哪一个搁面前都是要紧的事情。作为皇帝，基本上对这些的看重也就仅次于对于江山社稷的重视了。
　　耳边有了那样的流言出现，即便皇帝原先是非常信任皇后的贞洁，并且和皇后感情很好的，那也得掂量一下，为什么会有那样的传言出现，是不是皇后真的做过什么对不起自己的事情。俗话说无风不起浪，总得有根有据才能说得有眉有眼，做到了皇帝的男人，多少都得有些老子天下独尊的感觉，关于自己独占的东西，哪怕是一点点的危机都不能让它存在。
　　更何况流言又牵扯到儿子，那就更要命了。老婆吧，再怎么说已经死了，出墙过那就出墙了，总不能把她从坟里挖出来打一顿。关键是儿子啊，这要是真不是自己的，那就是实实在在戴了绿帽子了。正常人哪个能受得了这个？就更不用说帝王至尊了。那还关乎着国家政权的传承，要是谨慎一点，这个儿子今后都不会出现在继承人列表当中了――谁知道他究竟是不是自己的儿子？这时候又没有DNA检验，皇后又是死无对证，真的让别人的儿子登上了自家祖传的那个职位，将来死了死了跟老祖宗都无法交代。
　　这样一来二去，基本上也就怀疑定了。调查是调查不出真相的，既然敢传谣言，自然就得有所准备，造伪证不是后世的专利，事实上在这样刑侦科学不发达的时代，才是冤假错案最为高发的时候。只要皇帝动手查了这件事，那就必定能得出结果――皇后有出墙的嫌疑。皇后是再多的恩情也抵消不了这样的疑云，儿子就更不用说了，才出生本来就没什么感情，好的话还当是儿子教养，只是没有继承权；不好的话，那就搁在一边，或者秘密的弄死算了。
　　只是幸好啊……朱厚锌戳艘谎凵肀咝∫〕道锩娴亩子，一无所知的正睡得香，这是遇见了他这样的爹。朱厚懈陈氏本来就没有感情，要是她发展了婚外恋，朱厚卸ザ嗑褪怯裘埔幌拢有点伤自尊，也不会觉得多愤怒――毕竟他俩结婚也不是以恋爱为基础，他自己都能出轨喜欢上男人，凭什么不让陈氏喜欢？
　　而朱厚幸彩切闹肚明，陈氏是从来都没有出轨过的。她是个有点性别洁癖的女孩子，男人想要接近她，简直是难如登天。朱厚懈她的新婚夜不是一般的不顺利，就和她这种洁癖分不开关系。平日里陈氏连太监都不愿意接近，觉得他们本质上还是男人，让她看见了心里就不舒坦，所以她身边伺候的都是宫女。身边连个外表是男人的都没有，难不成她在这样的环境里还能搞上个什么人？那就算搞上了朱厚幸膊坏Ｐ模同性恋，特别是女性同性恋，在这样的时代和环境下也就是搞搞精神恋爱而已，还做不出什么出格的事情，更别提生孩子了。再说了，她身边的宫女可不乏各方的眼线，有什么风吹草动基本上整个后宫都知道，要是她真有什么不该有的行为，蒋太后可就是第一个饶不了她。
　　儿子必然是自己的，这用不着怀疑。哪怕陈氏真的有个不是朱厚械哪行粤等耍那这个孩子也一定是他朱厚械亩子。因为――
　　朱厚忻了摸儿子的小鼻子，这孩子长得跟他的便宜爷爷朱vz出奇的像。
　　这就是所谓隔代遗传吧？宝宝只有嘴巴长得像陈氏，是小而薄的嘴唇，显得有点女气，其他的五官各部分都跟朱vz像是一个模子里刻出来的。
　　朱厚泻椭斓vz是基本上一点都不像，唯一遗传了朱vz特色的也就是有些自来卷的头发了，他长得和他的便宜妈蒋太后像――基本上就是蒋太后的男性版本。可是宝宝的出生就能够证明，即便是长得再不像，他也是朱vz的儿子，而不是蒋太后出轨了，跟别的什么人生下来的――或者可以说，其实是宝宝的存在证明了朱厚懈朱vz实实在在的血缘关系？
　　基因这个东西真的很奇特，朱vz的基因在朱厚猩砩希明显是被蒋太后的基因压制住了，但是遗传到了宝宝的身上，就反过来压制了来自陈氏的基因，完全的显现出来了。有了现在在宝宝身上呈现出相对显性的朱vz的基因支持，朱厚锌梢院苋范ǖ乃担即便是陈氏真跟别人有什么ＯＯ××的事情，起码儿子绝对是他的。
　　不过现在能够将自己的血统澄清，也算是宝宝运气太好。如果他也跟朱厚幸谎，长得像妈不像爹，那朱厚谢蛐砘拐娴幕徉止疽幌隆
　　没有造成伤害，不代表着就能够原谅意图伤害的人。流言虽然现在还没有对宝宝有所影响，但是朱厚幸膊蛔急妇统粤苏飧隹鳎默不作声了。
　　反击是必须的，作为男人，他也不能太小心眼儿了跟后宫长期旷着的的女孩子们过分计较，让她们美梦落空，那就足够打击这些对他怀着不纯粹心思的女孩――或者说，现在的她们从生理上还能说是女孩，而心理上已经是女人，不再单纯了。
　　想借着流言让皇后的影子彻底消失在后宫，想推波助澜，让皇长子的地位对自己日后可能会有的儿子造成的威胁完全消失――皇帝可不是傻子，能让你们这样的女人放在掌心里摆布。一点小小的伎俩，就想一箭双雕？
　　朱厚忻着下巴，决定自己要做一个模范老公＋二十四孝老爸。
　　孝洁皇后是嘉靖朝第一位皇后，也是嘉靖皇帝的发妻，所以地位特别尊崇也是自然的。所以当皇帝决定为了皇后的大丧开始使用蓝批的时候，没有人反对。
　　皇后的葬礼皇帝已经过于精简了，伤害了夫妻感情――即便皇后已经死了，或许她根本一无所知。为了带头表示节俭，皇帝都能够牺牲到这种地步，忍着悲痛简化了爱妻的葬礼，那么为了她用几天蓝批，真的不过分。事实上大家顿时觉得，皇上还是很有情有义的。
　　只是这蓝批一用，就没有换回来红批的时候了。直到了嘉靖五年的腊月，奏折上还是蓝色的字迹，而皇上根本就没有换红批的意思。
　　用蓝批不只是意味着换一种颜色，调节一下视觉效果，缓解红色带来的眼疲劳，这样的蓝色代表着国丧。皇后死了，不错，这是国丧，可是这国丧的时间也未免太长了一点吧？哪怕是太后死了，蓝批的时间按规矩最多也只有九个月而已，现在皇后过世，蓝批长达十三个月，真是有点过分了――蒋太后可还活着呢，也有点不把她放眼里的感觉了。
　　如果只是这样，大家还不会怨声载道。关键是，皇帝蓝批的时间里，国家都要处于国丧，婚嫁这样的喜事是不能出现的，民间也不能有娱乐活动――皇帝都哀伤成那样了，你们底下的还敢热闹玩乐，不想活了吗？
　　于是朱厚锌始用蓝批之后的第三个月，就没人再说什么皇后失宠之类的话了，流言不攻自破。而朝廷上，毛澄上书了：蓝批的时间够长了，再用下去就不合规矩了，这让皇后在地下也不安心啊。况且，很多人家因为皇后突然的过世而推迟了婚嫁的时间，而嘉靖四年到嘉靖五年的春节，大家都过得很肃穆，整个京城因为皇帝的蓝批，连炮都没有怎么放――能放炮，还是皇帝特别下旨，恩准大家可以照常庆祝春节，只是现在毕竟是国丧期间，还真没有人敢太过分，大家也就是放上一挂鞭炮，意思到了也就是了。
　　这都到了嘉靖五年的春天了，又是结婚的好日子了，总不能还继续用蓝批，让翘首期待结婚的少男少女都等着吧？于是毛澄觉得――其实大家都觉得――可以了，皇后的丧期能过去了吧？皇上还是换回去用红批吧。
　　朱厚杏谑堑阃罚婚嫁事宜都可以不用禁忌了，皇后实在是死了有一阵子了，别说是跟她连面都没有见过的人，哪怕是她亲爹妈，现在也能有笑脸了。为了这么一次国丧，耽误了好几个月，这也已经是不厚道了，怎么能继续禁下去呢？该结婚结婚去，该生孩子的就生，民间不能娱乐的规定也太过分了，想听戏就听，想看杂耍的，只管去好了。
　　他还专门写了一份圣旨，告诉所有心存疑虑的人，不用担心，这会儿干什么都没事了，只要你不把造反当乐趣就行。
　　然而当所有人都松了一口气，终于能够脱下来皇后大丧的素净衣服，开始准备各种被国丧耽误了喜庆事的时候，大臣们愕然地发现，皇帝还在用蓝批。
　　于是毛澄又出现了，问：既然婚丧嫁娶都不禁了，娱乐活动皇上你也大力支持，那你为什么还要继续用蓝批？这不是让大家心里都悬乎吗？
　　朱厚泻芾硭应当的点头：你们的确是过了哀伤的时期了，那就用不着为了皇后耽误高兴事了，做皇帝的也要讲人权嘛，不能因为自己不快活就让大家跟着受罪，所以现在什么都不禁了，想干什么干什么去。
　　只是作为皇后的丈夫，他这个皇帝的哀伤期还没过去呢。毕竟是发妻过世，总得给他一段时间让他伤心伤心吧？于是朱厚锌始抱着宝宝表演，只差嘴里没有唱着“我的那个妻啊”了。哀伤期没有过，那就坚决不换红批。他要继续为了皇后伤心下去。
　　于是这蓝批一用，就没个头了。

　　第七十九章　　蓝批好物

　　第七十九章 蓝批好物
　　用蓝批代表着国丧，这并不意味着只有民间需要肃穆，为皇后守制，宫中也是一样的。
　　太后位尊，皇帝是天子，可以放宽标准，可是其他人，就得按照守孝的标准来了。
　　现在后宫的女人分两类，除了宫女女官之外全都是妃嫔，但是这妃嫔还要再分三类。孝宗的老婆――只有一个，张太后；武宗的老婆――一群，包括周太后和一堆太妃们；然后就是朱厚校名义上的小老婆们了。
　　名号上有“太”字的，本身就处于守寡状态，跟守孝的差别不大。再加上她们身份上还是前任皇帝的家眷，算是死掉的皇后的长辈，守孝什么的，也就是意思意思。但是没有“太”的那一群们，可就吃够了苦了。
　　在紫禁城居住的时间长了，饮食起居也都奢侈起来，忽然间不让穿好的衣服，吃美味的饭菜，不能涂脂抹粉，还要每天念经，这群都不超过十八岁的姑娘们顿时从天堂掉到了地狱――所以说，生活是需要对比的。有对比才能显现出差异。
　　而且最关键的是，蓝批期间，一般情况下皇帝是不会跟妃子们ＯＯ××的――一边说着我好哀伤啊怀念老婆啊一边跟小老婆夜生活过得不亦乐乎，这不是说笑话吗？
　　所以朱厚胁畈欢嘁荒甑氖奔淅铮基本上就不跟她们见面。说是自己毕竟年纪有限，自制能力差，为了避免做对不起老婆的事情，还是少和后宫见面的好。
　　这么一来，后宫基本上都处于守寡状态――没了老公的是守寡，有老公现在是守活寡。
　　后宫陷入了欲求不满的阴云密布当中，反正她们是见不到朱厚械拿娴模也影响不到他的心情，于是朱厚泻艿靡庥谧约旱谋ǜ葱卸。
　　至于他自己，年纪轻轻的当然有所需求，不过正是因为年纪轻，才不能随随便便。那种事情在年少的时候做得频繁的话，对于日后的身体健康危害很大。再者，就算是有需求也不见得就非得找后宫那群他看了就不顺的女人们――劳动人民的手，是至宝啊……
　　因为蓝批的事情，蒋太后也不是没有找朱厚刑腹话。她和陈皇后的关系本来就不是很亲密&not;――当然，就算她当陈皇后是自己的亲女儿一样的疼，也不会愿意看到自己的儿子为了陈皇后甘愿当鳏夫。更何况，她非常怀疑儿子坚持用蓝批，不和后宫亲近的动机。
　　于是在毛澄上书后不久，母子两个就又一次坐在了仁寿宫，开茶话会。
　　蒋太后还是老套路，首先关心一下儿子的身体健康情况，问问是不是有某方面的功能障碍，所以才不和自己的老婆们亲近；然后再问最近的工作情况，是不是工作上有困难，不顺利才没心情去和老婆们联络感情；最后扳起来脸，问，是不是因为某个人，他才不愿意和别人亲近？难道是那个人又给自家儿子下迷魂汤了？
　　朱厚械比皇且灰环穸ā
　　他不想背上×无能的名声，事实上他也不是。
　　他也不想跟蒋太后过多的讨论朝政，一些重要的事情蒋太后本身就有所了解，她也只不过是用这个话题引出下面针对某个人的质疑罢了。
　　说到那个会影响朱厚醒≡窈托那榈娜耍他当然更加持否定态度。别说本来就不是因为夏言，就算是，他也不能承认呀。
　　事实上打从有了儿子，朱厚谢本上已经很少想起夏言了。为人父母之后感觉就是不同了，心里面想的，第一位的一定是孩子。自己的事情，反倒要往后放了。
　　这次他针对后宫的非暴力不合作行动，本身也是为了维护宝宝，至于他对夏言的感情，现在真的是很少想了。
　　或许是朱厚械纳袂楹艿定，说起来夏言也没有原先的那种带着苦味的感情，蒋太后在认真观察了他的面部表情之后，也就没有再提夏言的事情。可能她还是有些半信半疑的，可是儿子既然说了，已经不再喜欢夏言了，她当然也乐得相信――起码这是个借口了。
　　于是她重整话题，换上了慈和中带点戏谑的笑容。
　　朱厚锌此这样笑了，心里一紧。上次蒋太后问他“想还是不想”的那个问题时，就是这样的表情。于是朱厚辛忙放下茶杯，他不想再被呛一回了。
　　实在是不想和老妈――虽然朱厚性谀谛囊恢本醯谜庵皇歉霰阋寺瑁但是好歹也是妈是吧――讨论自己的欲求问题，于是朱厚星老瓤口打断了她：“母后，儿子不亲近后宫，实在是有缘由的。宝宝如今还小，若是儿子放下了他，他又没有母亲照拂，怕是要受欺负的。”
　　蒋太后皱眉：“怎么会？宝宝是皇长子，又是先皇后嫡亲的儿子，谁敢欺凌他？可不是不开眼！”
　　朱厚邪诔霰曜伎嗲榫绫砬椋骸澳负螅前些日子的那些污言秽语，虽说儿子着力清整了，可是还是有些传到您老人家耳朵里吧？说的，可都是冲着宝宝来的。若不是宝宝长得和父亲如此相似，怕是咱们母子也得在心内起疑了。
　　“血脉承嗣，历来都是最大的事情。说宝宝不是儿子的血脉，这真是诛心。母后眼睛最是清亮，自然能明白这流言，是什么人属意的。她们心里自然是有自己的打算，是不愿对宝宝好的。宝宝生下了没几天就没了母亲，儿子心疼他还来不及，怎么能丢下他，却去宠幸那些想要害他的人？那些女人，心思未免过于狠毒，放在儿子身边，怕是母后对儿子的安危都不能放心了吧？那儿子怎么还能去亲近她们？”
　　然后朱厚邢衲Ｏ裱地叹了口气，拿起茶杯润润嘴唇，继续道：“何况，现如今儿子已经明白母后原先说的，后宫制衡的必要。若是刚刚才闹出了那么大的事，儿子转眼就宠幸了她们，这起子丫头还不知道要多得意呢。不如先晾她们一阵子，也叫她们知道知道轻重，以后岂不是少了许多麻烦？儿子如今为皇后守制，也是这个意思。不要教她们太得意了，省的日后淘气，惹母后生气。儿子算是明白了，若是诚心宠着她们，怕是儿子降服不住呢。”
　　蒋太后也叹气，她自然比朱厚懈明白后宫的厉害。先前陈皇后虽然有点娇纵，却也不至于对自己无礼。蒋太后心知儿子对她没有什么情分，她又从不和后宫其他妃嫔交际，看上去也不像是十分有心计的，实在是也不怕她日后骑到自己头上。
　　可是如今后宫剩下的这几个有头有脸的妃嫔，可都不是什么省油的灯。姚氏贵妃相貌娇媚，性子绵软，可是心眼儿十足，又有些狐媚，若是儿子真的亲近了她，指不定就被迷住了。而张氏，则是心思深沉，原先看似老实质朴，却是把心机都掩藏起来了，皇后在的时候，她一副兔子样儿，如今皇后过世了，她和原本是同盟的姚氏斗了起来，却实实在在的是一条毒蛇。还有封了端妃的曹氏，看起来冷冷清清的一个人，性子倒是和皇帝有些像，内里却也是最有主意的一个，任谁都说不动她，似是摆明了主意，要中立于张姚两人之间。
　　其他的，谨妃袁氏，和嫔杨氏，裕嫔赵氏……这一个个的，便是刚入宫时看着都是干干净净的乖巧女孩儿，在这皇宫里呆的久了，也都变啦……
　　于是她只有跟着叹气，道：“那就这么旷着她们？皇上不怕生变？”
　　朱厚辶耍蒋太后这是怕他的小老婆们出轨？还是蒋太后觉得，长期不受关注，没有丈夫的感情滋润，这些女人们精神会崩溃？亦或是，蒋太后怕后宫发生暴动？
　　他抑制住自己嘴角的抽搐，看着蒋太后很认真的烦恼的样子。
　　不论是哪一种情况，其实朱厚芯醯茫发生的可能性都是无限趋近于零。再说了想闹就闹去吧，他还正好有借口把她们都给弄出去呢。养活这么多不干活光吃饭的人，他已经郁闷很久了。 不想消停地在这皇宫里面呆着，就尽早吧，哪儿凉快去哪儿。
　　所以他很随意的对蒋太后笑了笑，道：“这事，儿子不强求。儿子不喜欢她们，她们自然也可以不喜欢儿子。要是闹开了，正好一拍两散，大家清净。”
　　蒋太后有点要发怒，朱厚姓饣八档锰混蛋了。不论闹出来什么事，这对他的确是没什么损害――顶多就是面子上有点难看，不过谁敢说皇帝什么呢？等于是对他没什么影响的。而且他自己也说了，他根本就不喜欢那群嫔妃，闹崩了正好，让他眼前干净心里亮敞。可是这对于那群女子就不一样了，指不定是要了脑袋还是在宫里做一辈子苦差呢。
　　不过朱厚腥戳锏眉笆保他抬眼看了看外面的天色，有点开始发黄了，于是他对着蒋太后笑道：“母后，时间也不早了，儿子还有折子没批完呢，可就先告退了。”
　　于是蒋太后只有再次无奈叹气。儿子是她的，她当然要更心疼自家的孩子。后宫的女人们，毕竟还是别人家的女儿。总不能让自己儿子委屈了，去让别人家的女儿欢喜吧？她是太后，她的儿子是皇帝，可不是一般人家的孩子能比的。
　　皇帝还小呢，虚岁才刚刚过了十九岁，在普通人家还没成人呢，她可舍不得委屈了他。蒋太后看着朱厚幸涣镅痰呐芰耍想想他每日里辛劳，批折子，上朝，处理军机事务，还要照顾才五个多月的宝宝，再拿这些后宫里乱七八糟的事情烦他，她实在也是不忍心。
　　旷着就旷着吧，有她看着，还能闹出什么幺蛾子不成？蒋太后拈起一块花糕，咬了一口。
　　明日就将眼线多往那几个不安分的妃子那边派，总不能让儿子忙着朝政还顾着后院，她这个做娘的，自然是要帮衬着儿子的。
　　其实对于朝臣们来说，只要皇帝还办事，仍旧是勤勤恳恳的操持这个国家，脾气也依然和蔼可亲，不就此变成暴君，又如约的涨了工资，那么他到底是用红批还是蓝批，其实没有什么大差别。红蓝批只不过是个形式，也没什么实际的特殊含义。
　　而对于民间来说，既然皇帝已经下旨，婚丧嫁娶都不禁，想玩乐热闹也都随意，至于红蓝批的事情，跟他们更是隔着十万八千里。
　　于是当蒋太后不再针对蓝批说什么的时候，朱厚兄沼谧杂闪恕＠杜继续用，反正他是觉得，朱砂字红艳艳的，照得人眼睛疼。真不如用蓝批，衬着白纸，也挺好看的。
　　再加上蓝批带来的其他的作用，能够让他避开某些他并不想接触的东西，这么一来，朱厚姓婢醯茫蓝批实在是好物。
　　习惯成自然，用的久了，大家也都习以为常，见怪不怪了。到了嘉靖六年，哪怕是新年，皇帝仍旧用着蓝批，却也没有谁不开眼的，去问皇帝，您老人家为什么不用红批喜庆一下。
　　于是后宫仍旧处于守制状态――虽然规矩随着时间的增加松泛了许多，可是皇帝仍旧不亲近后宫，简直让久旷多日的女人们将死掉了的陈皇后恨得牙痒。
　　习惯的确是能够让最别扭的事情变得顺眼。朱厚凶在书案后，看着桌上那大大的木箧，里面放满了厚厚的折子，忍不住有点佩服起那个锲而不舍地给他写信的人了。
　　最初徐阶的折子从西北过来的时候，他还有点回避。毕竟人家是跟他告白过，后来却又被他撵走了，还送到西北去跟鞑靼打仗，在边关吃沙子，虽然朱厚芯醯米约憾孕旖滓菜闶遣淮淼模可是心里还是会别扭。
　　打开第一份折子的时候，朱厚谢拐媾滦旖谆嵝吹闶裁从械拿坏模只是看完了，却是平平淡淡普普通通，就好像当初在御花园里大着胆子跟皇帝表白的那个人不是他一样。废话的习惯也好了很多，虽然折子还是长，但是那是因为他刚刚到西北，事务多，他有正事说。
　　这倒是让朱厚杏械阋馔猓也隐隐的有一点不太舒服。他倒不是希望徐阶对他死缠烂打，只是现在徐阶的表现的确是有些出乎他的意料。
　　于是朱厚性谀炒位馗锤徐阶的折子里，居然透露了那么一点，想让他说些废话的意思。等批复送出去之后他自己再一次看自己的批复时（明代皇帝对大臣的批示，都有存档，在起居注里面），才发现这一点，让他一时间恨不得砍掉自己的手。

　　第八十章　　西北来信

　　第八十章 西北来信
　　而徐阶，他也真是乖觉。朱厚胁还流露了那么一点点的意向，他就立即灵敏的接收到了。折子越写越长，说闲话的内容也越来越多，当然，谈到他自己的部分，也在折子里占据着越来越大的部分。
　　这倒是有点郎情妾意的意思了，朱厚邢衷谑翟谑呛蠡冢为什么就那么没有出息，为了徐阶的一两个小笑话就跟他妥协了。他这边只是隐隐约约的说了一下，当初福建的时候，徐阶的折子文采要比现在平铺直叙的好，徐阶就立即体会了他的意思，此后的折子既然变成了长篇连载一样，都能改名为《西部旅行记事》了。
　　朱厚芯醯谜庋的徐阶实在是有点太可怕了，他怎么能那么准确的就明白他想说什么？几乎朱厚械囊磺邢敕ǎ他都能良好接收，哪怕是只有一个小小的苗头，他也能在看到它是时候，推断出来它会发展成什么样。
　　就像是当初他们因为夏言的事情闹得很僵，是因为徐阶做的实在是过分了，但是那也得徐阶先有本事猜出来朱厚行睦锵氲氖鞘裁矗他才有踩中朱厚型创Φ目赡堋Ｋ淙缓罄葱旖鬃约核担因为他是喜欢朱厚校所以才会想要知道朱厚械南敕ㄒ蚨费尽心思的去揣摩，可是能这么完完全全的揣摩出别人的心思，这人也不是一般人了。
　　能从朱厚械亩作表情还有平常的行为举止的变化就看出来他的心思的，除了徐阶之外，也不是没有别人。黄锦和陈林都能很好的解读朱厚械闹体语言和表情语言，但是他们和徐阶是完全不同的。
　　黄锦是从朱厚写┰街后就一直跟在他身边的，而陈林仅仅比黄锦少伺候朱厚幸荒炅闼母鲈拢他们干的就是伺候人的活儿，自然要揣摩主子的心思。再说了，黄锦和陈林跟着朱厚卸加惺五六年了，彼此之间基本上从来都没分开过，就算是朱厚猩喜匏，有时候黄锦还拿着草纸站在门外面等着呢。这样相处十几年，就算是再不机灵的人，彼此之间也都熟烂了，对于对方的行为习惯也都总结出来了，自然是一个表情就能明白他在想什么。
　　但是徐阶和朱厚胁湃鲜都柑煅剑考尉付年他才中探花，然后就是去翰林院做文员工作，之后又去了福建，虽然他和朱厚兄间一直有“通信”，但是到嘉靖三年他因为夏言触怒朱厚械氖焙颍两个人也只是认识了一年多，其中还有很长一段时间，根本连面都没有见过呢。他怎么能跟寸步不离朱厚械幕平鹾统铝窒啾龋
　　更何况，朱厚凶跃跛自己还是个感情挺内敛的人。他喜欢夏言的事情，夏言自己都一无所觉――虽然朱厚芯醯茫夏言这人感情比较迟钝也是原因之一，但是他的确基本上不会在夏言面前表现得失常。黄锦和陈林知道这件事，还是因为朱厚性谒们面前并不是很遮遮掩掩自己的情绪变化，有好几次失控，都被身边这几个心腹太监看到了。即便是如此，朱厚腥衔他身边的人也只是知道皇帝大约有点不该有的感情，至于针对的是谁，他们也顶多就是猜测出来一个范围罢了――就算是蒋太后找他谈话，也没能说明白了，到底她防备的是谁。
　　那么，在这样的情况下，刚刚回到京城的徐阶居然能猜出来朱厚械囊斐８星椋真是让朱厚杏械阈睦锓⒚――这小子难不成还会读心术？
　　不过想到了两个人其实并不熟，朱厚芯腿滩蛔』骋桑徐阶说喜欢他，到底是喜欢他哪点？他们之间除了互相“通信”过一阵子，其他的都没什么了解。徐阶要是说一见钟情，朱厚锌墒蔷对不相信，他从来都不相信这世界上有什么一见钟情。他一直都觉得，感情都是在了解的基础上，慢慢地积累，最终升华成为爱情的。
　　如果徐阶是在欺骗他，甚至最后真的欺骗了他的感情……朱厚忻辛嗣醒劬Γ握紧了拳。
　　好吧，暂且不说徐阶的感情，这个问题比起来徐阶的读心术还可怕。单只徐阶这么了解朱厚校这就不是个事儿。就算是不做皇帝，平常人谁喜欢自己像个透明人似的，在别人眼里都是一清二楚的，想个什么事都能被看得明明白白？
　　更何况，徐阶不只是能猜透朱厚械南敕ǎ他还很了解他的脾气性格。朱厚惺堑湫偷某匀聿怀杂玻容易心软，好奇心又比较重，习惯了什么之后，就很容易将它视为理所应当，徐阶就是抓住了朱厚械恼庵中愿瘛
　　就拿这次他们两个人不知不觉又开始通信的事情说，朱厚斜纠匆丫打算好，对徐阶冷淡一点，让他在大同好好清醒一下自己的脑子，别回来了还稀里糊涂的跟皇帝告白。这幸好是遇见了朱厚姓庋的异类，要是他告白的对象是正德堂兄……朱厚凶约憾即蛄烁龊噤。
　　可是徐阶真的老老实实的，朱厚蟹吹咕醯闷婀趾筒唤猓对他的关注度就高起来了。再者，习惯了徐阶的游记式奏折，现在这样有事说事，没事拉倒的奏折，还真让朱厚胁惶适应。于是一时不小心，错误的给了他一个有利的讯息――皇帝还是很喜欢看你写的东西的，你为什么换风格了？于是徐阶就发现了自己的突破口。投其所好是一个很好的办法，徐阶写的东西朱厚邢不叮那么他的信件就成了达成目的的敲门砖。
　　不管徐阶的目的是追求自己的顶头上司，还是讨好皇帝能够让自己从西北调回京城，总之，让朱厚懈咝耍就是他现在能做的最有效的事情了。于是徐阶给朱厚械恼圩由希开始像在福建的时候一样，增加很多不属于职责范围内，但是你又不能说它不是正事的内容。
　　如果徐阶在一开始就像在福建时一样，长篇大论，语气活泼轻佻，那么朱厚性缇鸵蛔ψ影阉拍下去了。但是徐阶偏偏是循序渐进的，从正儿八经规规矩矩的奏折开始写，最初的时候，基本上全都是在说正事，间或夹杂一点不与军事相干的事情，也是在说西北的百姓如何如何，杨一清将军的人品如何如何，反正，都是朱厚邢胍了解的正事。
　　后来，慢慢地慢慢地一点一点的所谓“正事”就变得越来越多。汇报一下这季度的粮饷发放情况，徐阶还要联系一下当地百姓的生产生活情况；说到杨一清平常整军的手段，也要加上几句杨一清的身体情况，再问一句皇帝现在的身体怎么样；汇报一下现在鞑靼部族又有什么动向，当然更要说几句他们缺什么，需要什么，因为他本来就是要去跟鞑靼做生意的，自然要知己知彼方能百战不殆，于是他更有借口多说点什么了，比如问问皇帝，收购那么多毛皮有什么用，收购羊毛又有什么价值所在，整个就是一勤奋好学的典范。
　　像这样的事情，朱厚谢共荒懿淮罾硭。人家说的毕竟是正事，也的确跟朱厚屑苹不无关系，有些还真的很重要，那么总得有个回应吧？他问得多，说得多，这边回复的也就多。这么一来二往的，信件就越来越长。
　　温水煮青蛙的政策绝对是奏效的，等朱厚邢肮吡诵旖壮こさ淖嗾凼保他再说一些西北的风土人情，特别是少数民族的风俗习惯，还有当地少见的地形地貌之类的时候，朱厚幸裁挥惺裁捶炊缘囊馑剂恕―习惯了，该说什么就说什么好了。
　　等徐阶说到了大同云冈石窟，基本上就是纯粹在向朱厚忻枋鏊的见闻轶事了。偏偏朱厚卸杂谡庑，稀罕的不得了。从上辈子起，朱厚芯吞乇鹣不墩庑，作为一个半只脚踏进门的地理学科工作者，没能去大西北转悠一圈就死了，这算是他最大的遗憾之一了。所以朱厚屑负跏强始像徐阶还在福建的时候那样，开始期待起徐阶的折子了。
　　而这时候，朱厚锌始怀疑，徐阶会的不仅仅是读心术，还有心电感应。因为他并没有表达出自己对于西北自然风光和人文景致的特别喜好，但是徐阶的奏折里开始大量的出现关于西北风致的描写。虽然他自己说，这对于日后的军事部署都是有利的，但是如果皇帝不是朱厚校看到他写这些等同于废话的东西，不勃然大怒，金牌传过去杀掉这个整天领俸禄出去玩的家伙，就是徐阶运气好了。这让朱厚胁坏貌换骋桑徐阶到底是本身就特别喜欢这些偏门的自然地貌和地质现象，还是他真的会他心通，远隔千里都知道这可以投朱厚兴好。
　　被大西北勾引了的朱厚校基本上忘记了徐阶出京前他们之间的尴尬，和徐阶的通信也渐渐地越来越长，越来越随意。再加上陈皇后的肚子越来越大，朱厚凶魑父亲，“产前忧郁症”症状越来越严重，他开始几乎没有原因的忧虑关于未来的孩子的一切。
　　这种忧虑实在是有点太现代了，是不可能跟蒋太后说的。别说他们之间没有亲密到互诉心事的地步，就算是说了，这种没由来的忧心也只能让她觉得儿子是脑袋被门挤了。
　　至于赵审，跟他说这些更是鸡同鸭讲。他基本上是连自己的孩子都不养的，全部丢给他的夫人。他这辈子教育过的孩子就只有朱厚幸桓鋈恕
　　王守仁虽然全能，但是在心理学方面，他走得太靠前了。朱厚姓庋落后的同志想要跟他谈点什么比较玄乎和唯心的东西，最好先去补习一阵子。再说了，关于产前忧郁症，估计就算是王守仁，他也没有研究。
　　而夏言，朱厚芯醯谜庋的时候，为了他们彼此的生命安全，他还是少跟他见面说私事比较好。
　　杨廷和……就不用考虑了，既然他能养出杨慎那样的儿子。
　　人在郁闷到了一定的程度时，需要有宣泄的渠道，否则精神就会出问题了。于是越来越忧郁的朱厚校为了自己的心理健康，最终忍不住还是跟徐阶说了点什么。或者他就是稍稍透露了一点口风，徐阶就心领神会。当徐阶之后的一封奏折放到了朱厚惺掷锸保厚度又增加了。言语虽然比较隐晦，但是直指重心，效果一流――成功的安慰了朱厚姓飧鲎及职帧
　　朱厚心米潘的折子，觉得在这种时候，有个人能在一边安慰你一下，实在是不错的一件事，特别是这个人实在是很善解人意，说话含蓄，风趣幽默，还不伤你脸面。
　　然后他又想起来当初徐阶的试探和告白，那时候他怎么就不知道什么叫含蓄呢？朱厚杏械阆胍а馈
　　随后他有些郁闷。徐阶连婚都没有结，怎么对于养孩子这种事情这么熟练呢？
　　因为徐阶在朱厚械牟前忧郁症治疗当中充当了“知心哥哥”，着实开解了朱厚胁簧伲等宝宝出世之后，朱厚幸膊荒艿毙旖撞淮嬖诹恕Ｈ思以谀阈那椴缓玫氖焙蛉力安慰你，等你用完了人家，就把他当破抹布扔了，实在是不厚道。
　　所以，哪怕是礼尚往来，朱厚幸膊荒懿淮罾硇旖琢恕Ｄ阈那椴缓玫氖焙蚰萌思业崩圾桶，现在心情好了――其实他现在心情也不怎么好――也不能再拒绝人家的问候和靠近了。
　　后来又经历了皇后薨丧，后宫流言等等事情，朱厚械男那橐恢逼鹌鸱伏，保持在不太好的状态，也只有徐阶的折子，还能开解一点。
　　朱厚姓馐彼闶侵道了，为什么后世有种说法，说是要找一个爱你的人在一起最幸福，又说暗恋是最能伤害人的。夏言带给朱厚械模更多的是苦涩和阴暗，有一些甜蜜，也被压抑在浓重的苦味下面了，那就是因为，朱厚邢不端，他不喜欢朱厚小６徐阶……虽然他也让朱厚猩气过，愤怒过，可是就因为他说了喜欢，他就是一直在付出的那一个。
　　有人喜欢你，愿意为你付出，这样的感觉的确是很好的，哪怕那个人跟你性别相同。当最初没有能够在第一时间反应过来，拒绝徐阶的好意，事实上已经是来不及阻止双方感情的发展的了。朱厚芯醯茫他和徐阶现在的状态不对，他应该离徐阶远一点，对彼此都好，但是到了这个时候，实在已经不是说能远了就远了的。

　　第八十一章　　作战俺答

　　第八十一章 作战俺答
　　徐阶对朱厚校也算是用尽了心计了。从最初还没走的时候摆出来可怜的样子让朱厚卸运有了潜在的自己都没有察觉到的怜惜，到用反常的态度引起朱厚械暮闷妫一直到最后的温言安慰，小意开解，仍旧是用心了。
　　单是看着那一木箧的奏折，朱厚芯筒荒芫痛怂担徐阶你滚远一点。虽然在不能接受他的情况下还给他错误的暗示，让他以为自己很有希望，或许真的会在最后给他更多的伤害，但是现在拒绝的话，实在是很难说出口。
　　可能直接的拒绝他比较好，但是朱厚惺翟谑呛莶幌履歉鲂摹？赡茉谀谛纳畲Γ他有点过于自私，还是不希望没有徐阶这么一直的关怀的。
　　不过现在说什么，真的已经都来不及了。朱厚邪橇税悄倔胬锩娴淖嗾郏如果能从徐阶第一封开始“违规”的奏折就打住那个苗头，或许还能奏效，但是现在都这么久了，他有什么心思，早就从小苗茁壮成大树了，这时候再说什么，我反正是不会喜欢你的，还是不要让你有不应该的希望比较好，这样对你也比较仁慈，这不是对他好，这根本就是在耍着人家玩。
　　不管了！朱厚杏械悴桓涸鹑蔚南搿７凑科学家说过，恋爱是人的脑子里分泌了一种荷尔蒙刺激的结果，顶多持续三十个月。现在算算，宝宝都快一周岁了，徐阶脑子里的荷尔蒙也快到保质期了吧？
　　或者等一段时间，他自己就回过神来了也说不定呢？他总该明白，他也是家里的男丁，要娶妻纳妾生儿育女传宗接代的。哪怕是皇帝接受了他，他们之间总还是有君臣的差别，是不可能一辈子混在一起的，再真挚的感情，在面临现实的身份差异和种种阻挠的时候，也会被层出不穷的考验磨光。到时候他自己想明白了，自然而然就会放弃。这样子反倒比强制的让他放弃还要好――人总会对被抢走的东西念念不忘，自己丢掉的，反倒不会有几个人挂念。
　　而且，现在也实在不是想这些与朝政无干的事情的时候，朱厚姓獠畔肫鹄矗他到书房里拿徐阶的奏折，不是为了怀念徐阶，也不是为了思考他们之间的关系和感情，而是为了找一些确切的当时的资料――西北的互市，正在紧密的筹备。
　　杨一清的确是个强人，朱厚幸丫深刻地认识到了这一点。很多人都推崇他，这不是没有道理的，就冲着他一个六十多岁连马都骑不稳的老头子能把鞑靼新上任的年轻力壮的首领俺答一次次打退就能看出来，这个老头的确有神奇之处。
　　说起来俺答，这个人朱厚幸彩窃缬卸闻了。他和朱厚写蟾拍昙头路穑地位相似，但是人家不是凭着太后和老大臣的扶持，或者是什么遗诏上位的。在蒙古，他是按规矩真刀真枪打下来的皇位，虽说他的确有继承人的名号。
　　所以这个人一上位，魄力就不是朱厚械蹦昕梢韵啾鹊摹―有时候强权就是真理啊，俺答可不用像朱厚姓庋，小心翼翼地应付杨廷和们。于是他的行动要比朱厚醒杆俚亩啵基本上嘉靖二年他刚接任部族首领的时候，就已经准备好了来内地抢劫。
　　他来抢劫的时机选得很好，正好是夏天。那时候倭寇正巧在福建和他相呼应，比起鞑靼来，朱厚泻苊飨愿重视倭寇，于是就忽略了俺答。
　　不过那一次他倒也没有得了什么好处，因为杨一清在。这是他和杨一清的第一次交手，也是他第一次被杨一清打败。杨一清已经习惯了独立作战，向京城请示，只不过是走个过场。事实上等朱厚兄沼诖淤量艿奈募报告里抬起头，看到他的奏折时，俺答已经被他揍得哭着鼻子回草原上休养生息去了。
　　嘉靖二年的冬天，朱厚忻ψ抛急富槔竦氖焙颍俺答也曾经想来趁着大明朝都在闹腾皇帝的婚事，注意不到他的时候来凑凑热闹，抢劫一番揩点油。只不过又是杨一清，门神一样，把想沾点光的俺答踢回去继续喝西北风了。就此，俺答算是记住杨一清了，此后每一次抢劫，必定要先来打杨一清，坚决不换个地方，打打别人。
　　而每一次杨一清都没有让俺答失望，他的确年纪大了，体力不行，骑马都骑得东倒西歪，也不会射箭啊耍马刀啊什么的，但是他就是会打仗。每次俺答来抢劫，杨一清都毫不含糊不厌其烦地把他打回去。迄今为止，俺答ＶＳ杨一清，杨一清都是全胜。
　　要让朱厚兴担俺答同学明显还小，不够成熟，才会选择和杨一清就这么对上了。要知道他来抢劫，不是为了打败杨一清，而是为了整个部族的生活物资。他只不过是输给了杨一清几次，觉得脸上无光罢了，年轻气盛，于是乎就坚持要打败杨一清一次，来证明自己的实力，或者是向族人们证明，自己不会一直失败下去，是绝对有资格成为首领的。
　　这种百折不挠的精神是很好的，但是不应该用到这里。俺答现在已经顾不上杨一清之外的什么了，他完全是本末倒置了。他现在每次跟杨一清打，完全不是为了抢劫这个初衷，而是为了打败杨一清而战斗。朱厚芯醯茫俺答还是不成熟，就算是战斗力强大，也不能说是一个优秀的首领。他需要时间来成长，按照他现在的表现来看，将来一定也不会是个平庸的人。只是朱厚芯醯茫为了大明着想，实在是不应该，也可以不用给他这个机会了。
　　再者，朱厚幸舱娌痪醯冒炒鸲嗍约复尉湍艽虬苎钜磺濉Ｑ钜磺迥昙痛螅这个事实在代表着他身体情况和单体战斗力水平比不上俺答的事实的同时，也代表着他经验丰富，作战老道。俺答一个还不到二十的毛头小伙子，跟他较什么劲儿？要知道，人老了也是会成精的，杨一清就算不成精也相差不远了。朱厚锌醋盼鞅崩次战斗的战报，估摸着要是杨一清脑子不迷糊，没有个十来年的积淀，俺答可能是不能取得针对杨一清作战胜利零的突破了。
　　不过这样对大明倒是件好事。俺答虽然在针对杨一清这个问题上的确挺失败的，但是他能笼络住自己的一帮子人。他的手下们经过了多次失败，仍旧很拥护他。可能他和希特勒一样擅长演说吧，能够煽动起民众的情绪，一致仇视杨一清，因而每次鞑靼来打大同，还是来势汹汹，上次死了一批，这次还是没见少多少人。
　　于是乎宣大一线上其他地方压力减少了，轻松起来。鞑靼就是针对大同，有杨一清在的大同，眼睛里根本就看不到其他地方了。杨一清在大同应付了俺答，于是宣大一线都胜利了。
　　徐阶完整地给朱厚行鹗隽宋什么杨一清总是要装备要粮草的原因，又为什么鞑靼老是来被杨一清打。朱厚幸菜闶羌识了，人的执着程度实在是不可估量的。
　　只是当朱厚凶急缚始互市的时候，俺答的执着就不是什么好事了。
　　他执着于杨一清，固然让大明边境顿时安定不少，但是现在俺答眼里除了杨一清实在是看不见别的什么的，说什么互市啊和平啊，他都听不进去，一心一意只想跟杨一清打。
　　但是杨一清并不想跟他打。杨一清虽然很会打仗，但是他年纪都这么大了，又是文官出身，还是很想回京城过过安乐祥和的日子，或者是回老家去养老的。本质上喜欢和平的杨一清，是绝对不可能奉陪俺答这么个年轻人，直到他十来年后成长起来，让他把自己打败。
　　杨一清也不想免费给鞑靼培养合格的首领，事实上朱厚芯醯茫他可能巴不得俺答一直这么幼稚冲动。他也不是看不见，在俺答一次次的作战之中，一直都是有所进步的。能够坐上首领的位置，俺答自然也不是笨人，总有一天他会成长起来，不但能够明白自己到底该做什么才是符合自己的身份，能给自己带来好处的，还能够真正的打败杨一清。
　　用自己来使敌人成长起来，做敌对方首领的磨刀石，这等于是给敌人当梯子，杨一清活了这么久了，也算是足够通透，自然是不会愿意的。只是，俺答已经到城下了，要是不打 才是犯傻。更何况，当徐阶到了大同之后，杨一清也明白了皇帝下一步想要做什么，不打更是不可能的。要使得互市能够成行，不但要把来袭的俺答打退，更要主动出击，把他打垮。
　　于是杨一清劝服了自己――当然他不劝服也不行――再打几回，就能有长久的和平了，挂帅出征，跟俺答好好地打了一场。
　　这一打，俺答算是知道了，杨一清原先还算是手下留情了。
　　因为朱厚性诤蠓交本上是杨一清要什么他就给什么，一些近似于狮子大开口的有点过分的要求，他也都根据需求看情况尽量满足。有了这样的后盾，杨一清算是没有了后顾之忧，放开了手，有什么手段都使出来了，仅仅一个月，就打下了鞑靼的王庭――首都一样的存在，等同于北京之于大明朝的地方。
　　在奏折里，杨一清没有多说他到底是怎么打仗的，但是徐阶却说得很清楚。不但是战术老到，正面作战基本上不吃亏，玩阴的，杨一清也很有一套。夜袭，暗杀，挖坑，投毒，水淹，火烧，设置绊马索，拉起来铁丝做的防护网，杨一清的手段层出不穷。送过去的火器他也是物尽其用，甚至连土地雷都被他做出来了。
　　打完了这一仗，俺答是元气大伤。
　　杨一清却收起獠牙，摆出来文人温文尔雅的形象，表示自己是个热爱和平的人，自己的国家也不希望战火一直燃烧下去，问他要不要议和。
　　杨一清觉得，徐阶觉得，朱厚幸簿醯茫俺答应该会答应了吧。毕竟打完了这一仗之后，鞑靼光战亡人数都有五六万。
　　鞑靼不比大明，什么都不多就是人多。鞑靼是少数民族，每一个人都是极其宝贵的战斗力，也都是壮劳力。现在猛地死掉了五六万青壮年的男丁，实在是损失得够多了。
　　这样的元气大伤，就算是立即停战，基本上也得个十几年才能喘过气，更何况现在还正在打仗中。现在敌对方难得的没有痛打落水狗，反而伸出了橄榄枝，还不赶快接着。哪怕是心里存了怨念，先议和，然后休养生息一阵子再说，也是个好选择。
　　然而俺答居然拒绝了议和。
　　或许他真是太有骨气了，在哪里跌倒就要在哪里爬起来。失败在杨一清手下，他就一定要在杨一清那里取得成功。俺答根本就没有给杨一清的使者商量的余地，直接拒绝，并且一点风度都没有，完全不顾“两军交战不斩来使”的规矩，杀掉了杨一清的使者。
　　这让杨一清的脸黑了很久，他在军营多年，虽说是个文人，多多少少也沾染了一些戾气，没有那么好的脾气。那个使者是他的亲信，跟着他多年的亲信就这么被杀了，杨一清还没有耶稣基督一样的容忍，就这么忍下这口气。更何况，俺答派人把他的使者的脑袋丢回来的时候，还大肆叫嚣，他俺答不是胆小怕事的人，要想打，只管打。
　　你想挨打，那还不容易！杨一清黑着脸就想下令，打。
　　只是被徐阶拦了下来。
　　俺答如此嚣张，徐阶也不是不生气，只是在他心目中，自然还是互市的任务是第一位的。如果能够和谈，互市成功，就算现在有点波折，生点气也没什么。杨一清这会儿也是气不过，并不是真心就想重新开战，等命令说出口，他自己冷静下来，估计也会有些后悔的。
　　于是徐阶拦下了杨一清要重新开始作战的命令，劝他再忍耐一下。然后以他的名义，大明皇帝宣大一线特派专员，正三品兵部左侍郎的身份，派遣了属于他的使者，去见俺答，重新商量议和与互市的事情。
　　如果俺答只是因为仇视杨一清，而杀掉他的使者，并且拒绝议和，那么他徐阶和俺答就没有那么大矛盾了吧？作为鞑靼的最高领导人，他起码应该考虑一下，这样才不愧对俺答作为一个政权的领导人的身份吧？

　　第八十二章　　徐阶阴谋

　　第八十二章 徐阶阴谋
　　徐阶见惯了朱厚写κ麓人的态度和行为习惯，觉得俺答既然和朱厚猩矸莶畈欢啵年龄也差不多，心态上应该也不会有什么大差别。就算一开始气不过，冲动一下杀掉了杨一清的使者，现在也总该能冷静下来了。他徐阶不是杨一清，现在俺答也不是面对自己仇恨的对象了，应该能够考虑一下。这件事的确是对鞑靼有利的，害不了他。并且，在这样一个时刻，议和，对他算是最好的选择了。
　　只是徐阶真的没有读心术他心通的本事，他不知道俺答的心思，也不知道俺答到底是怎么想的。他觉得自己比较了解帝王的心思了，其实他也就是比较了解朱厚小Ｋ除了朱厚兄外，真的都没有接触过其他十七八岁，身处高位的少年（他也没有那个机会）。所以他不明白，一个穿越而来的内里是已经将近四十的老男人的伪十七岁少年皇帝和一个实打实在这个朝代土生土长的十七岁少年首领，实在是有着很大的区别的。
　　所以他认为俺答一定会答应，是没有理论基础的。所以徐阶认为俺答会考虑议和，是判断错误了。而事实上，俺答的确是拒绝了，并且他徐阶和杨一清受到的待遇是一样的――使者被杀，只有脑袋被丢回来。跟着一起送来的，还有俺答的羞辱。
　　于是徐阶也怒了。他也并不比俺答大多少，也是年少冲动血气方刚的时候，这样的侮辱，他是人不下去了。于是徐阶看着自己亲信的脑袋，眼睛里闪过了阴狠的光芒，然后抬头对杨一清说：“大人，下官有个想法。”
　　按照杨一清的想法，俺答这样死硬又不识时务的家伙，现在他和大明之间是没有缓冲的余地了。而考虑到俺答的资质和心性，将来有朝一日他成长起来，必定是大明的祸患，还不如就在他还幼稚生嫩的时候就掐灭未来的隐患，直接杀掉好了。更何况，俺答不但拒绝了和谈的提议，还杀掉了他的使者（这才是最关键的原因吧……），实在不是好的合作对象，即便是现在勉强他跟大明互市，将来也必定会重新闹起来，弄得互市最终以失败收场。
　　不能通过他达成互市的目的，那么现在俺答实在是没有利用价值了，杨一清决定在下一场战斗中就尽量弄死他。
　　徐阶也很赞同杨一清对俺答的评价，不过在他看来，让俺答死在战场上太便宜他了。自古以来蒙古人都敬重英雄，战死沙场不是什么丢人的事情，让俺答死在战斗中，怕是还会给他脸上贴金，徐阶可不想看到俺答死得这么光荣，死后还留名。
　　并且，这样一来对以后互市的展开也不利。俺答毕竟是鞑靼的新一任首领，就这么死在大明的刀枪之下，鞑靼对大明的仇恨和逆反必定会上升到一个新的高度，到时候再谈议和或者是互市，对方的接受度都会降低。
　　于是综合了各方面的考虑，徐阶坚定地对杨一清道：“杨大人，下官倒是有个谋策。只不知，是否可行，还需大人斟酌考量。”
　　徐阶年少及第，又是探花之才，自来都是以大明高端知识分子自居。杨一清当年也是二甲进士出身，科考成绩拿出来绝对只有让人赞叹的。他们既然都是文化人，知识分子，那就不应该跟武夫一样，用刀子和肌肉杀人。
　　一个合格的知识分子，杀人应该用脑子。
　　徐阶觉得自己很合格，当然，杨一清虽然在军队多年，在徐阶看来，同样也是大明知识分子当中的精英，所以要让他们这样在战场上明刀明枪地打死俺答，徐阶觉得实在是掉价。
　　为了体现知识就是力量，也为了让俺答死都死得不甘心，死得窝囊，徐阶决定，需要用计谋来对付俺答这个脑子里都是肌肉的武夫。
　　同样都是杀人，战场上能杀人，宫廷里自然也能杀人。比起战场，宫廷还有一个好处，那就是杀人都不见血，并且能让人死都死得糊里糊涂，回魂夜都不知道找谁报仇。
　　这种阴暗的死法很适合俺答这样有着英雄气质的敌人，徐阶就准备用这种方法干掉俺答。而事实上这种方法还是很可行的。
　　俺答是嘉靖二年春天刚刚接任鞑靼首领的，如今不过嘉靖四年的年底，俺答才继位不到三年。这三年间，前两年他专心致志地跟杨一清作对，后一年是杨一清主动出击打他，他还没工夫收拾自家的后院。当初跟他争汗位的那些势力，估计现在还在虎视眈眈，随时等待他出什么差错，然后就一拥而上，取而代之。可能这也是俺答执着于打败杨一清的原因之一，他需要一场光辉而巨大的胜利来震慑住来自内部的敌对派。
　　草原上的争夺，因为环境和民族性格等原因，比起长城内的斗争要直接得多。争权夺利基本上都是摆在明面上，大家你来我往都清清楚楚，不像汉人，都斗得你死我活了，脸面上还要保持友好，见了面热情得像是见了失散多年的兄弟。
　　俺答的那些对手们，虽说不至于幼稚到俺答都掌握大权了他们还摆明了跟俺答作对，但是平常跟俺答闹个小别扭什么的，也都还算比较频繁。也因此，鞑靼内部有什么人想要取代俺答的位置，用心收集了情报的杨一清和徐阶，是一清二楚的。
　　这些人，不管是老狐狸了的杨一清还是仍旧处于修炼中的青年狐狸徐阶，都是看不上眼的，他们的智商水平还不如俺答。不过这时候也没有嫌弃的功夫了，矮子里面也要挑出来个能当电线杆的，实在是用他们的时候了。俗话说蚁多还能咬死象呢，徐阶相信，如果能用好这些人，对付俺答是足够了的――就算对付不来，至少也得让他掉个三层皮。
　　当初争夺汗位的时候，这些人并不是一伙儿的，这时候就需要徐阶来引导他们了。杨一清的敌对关系过于明确，来做这个引导者实在是没人信他，于是杨一清的工作就是重点打击俺答，和附属于俺答的势力。
　　一边拉拢着鞑靼内部希望能够消灭俺答，统治部族的势力，引导他们团结起来跟俺答争夺权力；另一边着力打击俺答的部属势力，让他在鞑靼内部的实力逐渐减弱。徐阶和杨一清一明一暗双方面下手，就算俺答震慑力再大，煽动和拉拢人心的能力再强，等他的势力消耗到一定程度的时候，鞑靼内部自然而然会有反对他的声音出现。
　　先前俺答执意跟杨一清作对，屡次失败已经弄得鞑靼内部出现明确的反对派了，只不知道他后来是怎么镇压了这部分人，保持着鞑靼的整体性，跟杨一清打了那决定性的一仗。不过现在俺答的处境已经不如从前了，他对于鞑靼的掌控力已经比不上战前了。其实在最初的时候，俺答在杨一清的问题上犯晕了，脑充血了一定要打杨一清，拼着死了好几万人还不议和，那他的行为已经注定了他会失败的结局。
　　徐阶干劲儿很足，打仗他不会，但是政治斗争这方面的脑细胞他还是不缺乏的，京城福建京城西北，来回两趟，他也算是学了不少了。即便是现在他的段数还不能算是成精的狐狸，但是应付鞑靼蒙古的这些在他看来很实心眼很单纯的贵族们，只是小case。而杨一清既喜欢政治斗争，又善于在武力上打击敌人，也是如鱼得水。
　　到了嘉靖五年的春天，正是草原上休养生息开始萌发的时候，杨一清跟俺答再次交火。这次俺答输得倒不如前一次惨重，不过这个打仗的时机实在是太坏了。春天的时节即便是在草原上也是青黄不接，牛马羊群正是最瘦的时候，为了筹备军需物资，牧民们着实损失不少。而春天又是繁育的季节，实在难得，俺答的这次战争耽误了很多草原上牧民的生计。
　　于是怨言在鞑靼部族里面开始升腾。蒙古本来就不是一个完整统一的地方，各势力都是因为汗王的权力最大才集聚在他身边，听他调遣。鞑靼势力强盛，所以才能降服各小部族；俺答也是因为他人马多，势力大，才能力压鞑靼众贵族，登上汗位。现在俺答的人马死得差不多了，属于他的势力已经被削弱；他继位几年来，又不曾给草原上带来繁荣，反而让草原上不得安宁，人疲马倦，大家也实在是不愿意在支持他了。
　　原本附属于俺答的势力都已经开始慢慢向他的敌对方靠拢，更不要说原本的中立势力了，俺答一时间几乎被孤立。
　　怨言累积到一定的程度，终于爆发。五月草原上祭祀的时候，各部族集聚在一起。祭祀当晚，鞑靼王庭发生了政变，俺答被杀。
　　俺答死了，但是他的部属没有都跟着他去见腾格里长生天，给自己的旧主报仇自然是最要紧的事情。而一盘散沙不仅仅代表着群龙无首，可以各个击破，还代表着势力分散，便于隐藏起来，暗地里给仇人以打击。再加上徐阶在背后的煽风点火，各方面势力顿时丧失了原先一致针对俺答时的团结，开始相互怀疑相互算计，于是鞑靼很是乱了一阵子。
　　原本因势力相对弱小而依附于鞑靼的瓦剌和女真，看着鞑靼现在情况不妙，也来趁火打劫，占了鞑靼不少好草场。杨一清借着还没议和的借口，时不时地来骚扰一下，打击一下老仇人，也给鞑靼造成不小的损失。等九月份鞑靼终于乱完了，选出了新的汗王时，原本强大的后元遗族，也已经被削弱得仅剩下一个勉强能看的空架子了。
　　新的汗王是俺答的叔父巴图，他的名字的意思是勇士。可是毕竟年近四十了，经历了岁月的折损，没有了少年的锐气，现在鞑靼的情况是这样糟糕，再怎么勇士他也得学会向现实低头了。所以当徐阶的使臣回来禀告会谈的情况，谈起他时，也只是说，没什么特别不一样的，是个长相平常的中年人，个子高大一些，胡子繁茂一些，仅此而已。
　　巴图不是第一次和徐阶的人接触了，事实上他应该感激徐阶，因为就是他一手将他推上了汗位。而巴图的确很有蒙古民族的优良风范，滴水之恩，涌泉相报。他非常的知恩图报，于是对待徐阶的使者极其友好，关于和谈的事情谈得非常顺利。
　　这不是因为巴图性情软弱或者是目光短浅，实际上他能够和多年的仇敌化解矛盾，握手言和，这样的选择其实需要比挑起一场战争更大的勇气――打仗只要有匹夫之勇就能做到，但是作为成吉思汗后裔，普遍自视过高的后元遗族，这样伤及尊严荣誉的事情，却不是人人都能做到的；同时，他是个非常能看清局势的人，这也是为什么当初徐阶选择和他合作，而不是扶植俺答的堂兄，一个势力更大，但是头脑简单爱好冲动的年轻人的缘故。巴图知道大势所趋，他也很识时务，更关键的是，他比较热爱和平。
　　可能是多年战乱，从小就过着和明朝敌对，抢劫―被人打的生活，从来没有安定下来过的巴图很希望能有一个和平的生活环境。和大明和睦相处，不仅仅意味着大明的百姓能够不再受到战火的骚扰，也同时能让草原上的牧民安生。
　　互市实在是个好东西，当年巴图年少的时候也是见识过互市的，有什么想要的，都可以正大光明的去换回来。如今难得大明有意重开互市，他是很愿意就此停战，和大明好好相处的。只是最初的时候，能做主的人不是他。
　　如今他能当家了，自然不会再放过徐阶给他的这个机会。双方都有意，于是一拍即合。
　　因为如果要开互市，十月份就是最好的时候。大明方面，这时候农忙已经接近尾声，农副产品也都生产就位，各方商人有了商品可以拿过来倒卖给蒙古；而草原上，刚过了秋天，正是牛羊最肥的时候，贴上了秋膘的羊，正好可以拉过来买个好价钱。
　　所以巴图反倒比徐阶还要着急，他想要趁着冬天还没有来，白毛风还没有让人睁不开眼，出不了门，赶快开一次互市。这几年鞑靼都没能通过抢劫得到什么东西，今年又一直在打仗，草原上物资匮乏已经到了临界点了，普通牧民家，很多连盐巴都没有了。

　　第八十三章　　互市开始

　　第八十三章 互市开始
　　只是再急也需要一个过程，和谈和互市，不是随口一说就行了的，还有很多详细的条款要定下来。商议完了通商条款，还要签订协议，双方盟誓，这都不是一时半会儿能完成的。
　　哪怕是徐阶效率再高，巴图的期待估计也是要落空了。因为嘉靖五年结束之前，基本上和谈的事情都说不完。鞑靼是要向大明称臣的，光是受降和称臣的文书来往，在路上就得一段时间。再加上受降和议和的仪式，朱厚谢挂派太监来代表他参观仪式全程。
　　除此以外，大明和鞑靼实在是敌对太多年了，不能不防备这个老仇人。之前也不是没有因为议和而吃过亏上过当，现在要重新跟他们签订和平协定，那可是每个字都得小心斟酌，免得日后鞑靼找借口撕毁和约或者是钻空子。
　　再者，就算是大明朝堂上，也不是每个人都同意与鞑靼议和，还是因为积年的冤仇，大明基本上没有几个不仇视鞑靼的人。若不是朱厚刑度坚决，怕是要有一多半都支持让杨一清就此发兵，彻底灭掉鞑靼。等朱厚姓蜓沽顺廷上的反对声音，一个个跟他们说清了互市的好处要比灭人家族得来的好处多得多，这时候已经都快过年了。
　　草原上的人命是不可能等着朱厚姓獗咭桓鲆桓鋈胺了他的大臣们的。到十一月的时候，草原上已经开始下雪了，巴图也已经是热锅上的蚂蚁了。于是徐阶在请示了朱厚兄后，跟巴图商量了一下，交换了双方一部分军需物资――不算是互市，但是也能解解燃眉之急。
　　粮食和盐茶之类的生活必需品，杨一清的大营里是不缺的，因为他自己的军队也要靠这些生活。现在皇帝对他基本上是有求必应，粮饷的问题从来都不用发愁。而现在和平了，看看巴图的为人，也不必担心他假装要和谈，却忽然有一天晚上来夜袭，于是杨一清也点了头，同意了徐阶用粮食换战马的建议――事实上是他垂涎鞑靼军中的优良战马已经很久了。
　　交换完成，巴图松了一口气，这个冬天，总算是能过来了，不必担心没有粮食吃，没有茶喝，必须再次去抢劫了。而杨一清也算是挺满意的，这还是大明军中将近二十年以来第一次出现这么好的马匹――之前军中配备的虽然也不算太差，但是内地蓄养的马总缺点血性，不够英气，总是比不上这回巴图送来的。
　　双方对于这次的交换都挺满意，于是对于之后互市也都有了期待。徐阶总算是觉得，他到大同的任务是初步完成了。
　　嘉靖六年春，三月初一，鞑靼和大明正式在大同签订了协议，重开互市。互市的地点设了四处，都在宣大一线上的重点布防城市，属于明朝的势力范围内。
　　关于互市的协议，内容条款制定得极其严密，从安全部署到基本的交易兑换比例，都规定得清清楚楚。说实话，条款对于鞑靼不是很公平。从互市的价格区间安排到一年间互市开展的时间和次数上的统筹，都是偏向大明的。
　　互市进行过程中，在一边陈兵布阵的是大明的军队，鞑靼不能带着自己的武装力量前来，只能让牧民们不携带武器前来团购或者是个体交易，这一点就对鞑靼比较不利。但是现在鞑靼实在是处于弱势，上一年的几次军事失败和政变损耗让他们不能再拖下去了，也没有了打劫的能力，再不互市，今年草原上面对暴风雪的时候，又不知道该怎么度过长冬了。
　　于是签这个协定就是必须的，还得满怀感激的去签这个协定。不知道巴图内心是不是想吐血，反正徐阶看着，他收起来写着协定的纸卷时，脸上的表情有些僵硬。
　　不过对于行情不是很了解，本质质朴单纯的牧民们倒是非常拥护协议的签订。不劳而获的感觉对于某些人来说的确很爽，但是不是所有人都喜欢抢劫。鞑靼历来喜欢向大明伸手“要”东西，但是基层的牧民们和高层的贵族们的想法并不一样。
　　打劫所获得的好处，基本上都是被贵族们均分了，处于底层的他们，得不到什么实惠。所以他们还是觉得，用劳动所得去换取生活所需比较让人心安理得，起码每多换回来一斤粮食，都是他们自己的，不用上交给贵族老爷们。
　　并且抢劫也不是没有风险的活儿，虽说是没本钱的买卖，但是一旦买卖失败，付出的代价就是自己的命。做统帅的头领们死亡的几率当然要大大低于战时为兵平时为民的牧民们，所以除了少数人之外，草原上对于互市，倒还是持支持态度的。
　　这倒让徐阶有些感慨了，大明对于鞑靼，基本上是妖魔化。原先他总觉得蒙古人都比较凶残，身为蛮夷，茹毛饮血，不通礼教，不事生产，只懂得抢掠，为害边疆，是大明死敌，还是灭了好。如今看来，便是鞑靼的元人，也都是人。百姓们也都是一般的淳朴老实，脸上露出欢喜的表情时，都是一无二致的笑容。
　　当初皇上也是因为知道这个，才提出要重开互市的吧……
　　互市开展起来了，朱厚械牧成闲睦镏沼谟辛讼采。大明朝最大的一个祸患，现在算是平定下来了。经济战的力量，有时候要比真刀实枪的打一仗还要强大。朱厚屑嵝牛经过个十年八年的互市，鞑靼就离不开大明了，到时候他们还能反得起来，那才是稀罕。
　　有了互市，就必然有文化交流。彼此之间增进了解，也都知道彼此都是一般的人，都留着鲜红的血，都有妻子儿女。大明不再将鞑靼看成魔鬼猛兽，没开化的野蛮人，鞑靼也不会再觉得大明南人，只配做奴隶――如果有了大家都是一样的人这样的认知，以后再有冲突，也会觉得彼此都是平等的关系，谁也不比谁进化得高级，也就不会觉得，因为我比你高贵，所以我针对你的战争是理所应当的，我是在消灭落后。
　　文化交流能够增进两个民族之间的感情和相互融汇，等时机成熟了，估计通婚和血脉交流也会有。毕竟大家都是一样的物种，也没有什么地理隔离，基因交流将会是必然。等基因交流进行起来了，鞑靼和汉族慢慢也就成为一个民族了。在后世的中国，苏沉照的小学同学里面就有蒙古族的，但是单看他的长相外形，和苏沉照这样的纯粹的汉人的孩子也没有什么差别――血脉相互交汇，不同的民族逐渐的就没有了原先显著的区别了。
　　等到大家彼此都分不出你是汉人我是蒙古人的时候，等大家的生活相互重叠交叉的时候，等到互市已经成为像是中原民间集市一样常见和必不可缺的生活组成成分的时候，再有什么人来说，我们是蒙古人，和汉人不一样，我们不能向大明称臣，我们的政权要完全独立于大明之外，要和他们开战，还有谁会甩他？
　　到那时候，基本上蒙古已经可以被纳入大明的版图之中了，汉人有蒙古族的亲人好友，蒙古族身边也有汉族的血脉至亲，就算是怎么挑拨，彼此之间也是打不起来的。
　　基本上实现这个目标，需要比较长的一段时间，但是朱厚芯醯茫他不着急，在这件事上，他能等――兴许有个二三十年，彼此之间的关系就能缓和到友好的程度了。
　　鞑靼开始和大明互市，瓦剌和女真也开始观望。他们还没有被大明打到必须称臣的惨淡境地，自然也没有必要主动找上去，要求互市。事实上瓦剌和女真这时候谁都没有闲暇考虑互市和大明的事情。因为瓦剌开始跟女真对掐起来了。
　　先前鞑靼强盛的时候，瓦剌和女真都是作为被鞑靼欺压的一方，还真有些同病相怜，两个政权也没有什么大摩擦，几十年相处的都挺好。
　　只是后来鞑靼乱起来了，顾不上管他们这两个依附在自己身边的小一点的政权，于是两者都开始不安分起来了。
　　瓦剌也是后元的遗族，只不过鞑靼仗着自己的成吉思汗的后裔，觉得他们高瓦剌一等，总是把瓦剌看做跟班小弟。瓦剌当然不会甘愿将自己看成鞑靼的跟班小弟，他们自觉也是元朝的贵族，有机会自然也是想要翻身做主的。
　　而女真，他们和鞑靼瓦剌之间虽然通婚频繁，但毕竟还是不是一个民族，相对于瓦剌，就又地位再低一点。女真在东北，东北三省都是宝地，出产很多珍贵的草药和动物产品，这些都是鞑靼瓦剌喜欢的，他们每年都要向鞑靼瓦剌上供。于是女真自然是不服气的，这都是他们劳动所得，为什么鞑靼和瓦剌就能不劳而获呢？要说高贵，生长于白山黑水间的女真也是天神的后裔，绝对要比不知道从哪个草坷子里面长出来的蒙古高贵吧。
　　于是瓦剌对鞑靼不满，女真又对鞑靼和瓦剌同时不满。当鞑靼没有了强势的威压之后，没有了顾忌的瓦剌和女真都开始发泄这种不满――趁火打劫。
　　相比较起来，瓦剌比女真要强大，离鞑靼的距离也近，在趁火打劫的时候得到的好处自然也要比女真多。于是等鞑靼终于勉强稳定下来，忙于平复自己的喘息的时候，瓦剌的势力扩张，已经让他们自己的自信心高度膨胀，觉得自己很是个人物了。
　　既然自己很是个人物，那么身边当然也应该有个跟班小弟。鞑靼向大明称臣了，如果这时候打鞑靼的主意，让大明脸上不好看，顾忌瓦剌自己也讨不到好处。于是瓦剌很自觉地转向了女真――在他们看来，女真是作为跟班小弟的必然选择。
　　可是这时候从鞑靼身上得到了不少好处的女真，也觉得自己的力量强大起来了，暂时不用再跟在谁屁股后面当小弟了，于是对于瓦剌的不合理要求，整个部族都觉得这实在是无理取闹，不应该答应他们。
　　双方针对跟班小弟的事件不能达成共识，瓦剌觉得折了面子想要教训一下不知道天高地厚抢了点东西就嚣张起来的女真，女真也觉得瓦剌太过分了他以为他是个什么东西还是赶快撒泡尿照照自己的德行去吧。于是双方掐了起来。
　　这样的战火，只要最终不烧到大明自己身上，朱厚卸际呛芾旨其成的。毕竟这几个西北的部族，心气儿都有点太高了，这会儿磨一磨脾气，把火气都放放，等将来大家成为了一家人，也好相处，少闹矛盾。
　　而且他们两家打起来了，因为实力相差不远，最终谁灭了谁的情况还是不太可能出现的，到时候大明就可以不厚道的去渔翁得利了。说实话这两家到最后都得跟大明打交道做生意，瓦剌和鞑靼的情况基本完全相同，而女真，现在东北三省还没有开发，北大荒也还没有知青去进行建设呢，生活物资方面，也都指望着关内供应。
　　瓦剌和女真彼此掐来掐去，掐得不亦乐乎。鞑靼却已经开始闷着头发展自己战后受损的经济和政治了。到了嘉靖六年的夏天结束时，这样的变化终于让瓦剌和女真都注意到了――鞑靼又一次强大起来了。
　　事实上鞑靼的发展也没有迅速到几个月就能重振雄风，只是战争实在是损耗太大的一项活动。瓦剌和女真在消耗――打仗的同时进行热火朝天的生产可能性比较低，于是积累这方面就不要提了――而鞑靼却一直在积蓄，这样双方一对比，鞑靼就显得强了。
　　瘦死的骆驼还比马大呢，虽说鞑靼先前只剩下个空壳子，可是也还是有底子在的。巴图也不是昏庸无能的领导人，几个月的时间，足够他把鞑靼带领回振兴的道路上了。
　　看到了这一点，瓦剌和女真的领导者脑子也没有问题，智商在水平线之上，也明白自己该关心关心生产建设工作了。再这么打下去，谁也讨不到好。不说在一边等着看好戏的大明，就算是刚刚被他们打劫了的鞑靼，估计再过几个月，为了那些被划到了瓦剌和女真势力范围内的草场，也是不会放过他们的。
　　于是瓦剌和女真不约而同的停战了，带着各自的人马回家去。整个西北都安静下来，专心的去搞生产建设去了。
　　朱厚械愕阃罚这才乖。

　　第八十四章　　调职申请

　　第八十四章 调职申请
　　在边关，互市受到了广泛而充分的欢迎，这里面有杨一清几次作战成功的原因，有互市政策本身的优越性存在，当然徐阶自然也是功不可没的。这样一来，他去西北的目的算是达到了，该有的资历他也攒够了，徐阶也觉得，做到这里，应该可以了。
　　于是徐阶的奏折里开始露出了想要回京的口风，他实在是很想回京城去了。
　　只是他的调职申请被扣了下来，因为朱厚邢衷诨共荒苋范ǎ这时候该不该调他回京。
　　这才不过嘉靖六年，如果不在蒋太后面前提起来徐阶，估计她也记不得这里还有徐阶这么个隐患存在；可是如果徐阶这个名字出现在她耳边的频率高起来了，那么她绝对不会健忘到忘记这个人曾经让她有所忌讳。
　　如果因为这样的原因让徐阶栽了，那么即便是徐阶自己，也得郁闷到死，就更不用说对他寄予厚望的朱厚辛恕
　　再者，打从蒋太后给夏言赐婚那件事之后，朱厚芯鸵丫警觉起来了。身边的眼睛有些过分了，他的一切现在等于都是出于众多目光之下，即便是他并不在乎别人的注视，但是为了安全起见，也为了自己工作的保密性，不能再让这种情况持续下去了。现在这些眼线虽说大都是握在蒋太后手里的，而蒋太后毕竟是他的母亲，不会存心害他，但是日子长了，谁能保证这些眼线就一点异心都没有？再或者，如果蒋太后忽然间有个三长两短，那么这些由她安排下的眼线，日后又会变成谁的势力呢？会不会由现在的无害观望变成盗取机密的奸细？
　　所以即便是后宫，势力也是要有所控制的。朱厚邢惹爸皇亲⒅爻廷里的权力斗争你来我往，忽视了宫廷，实在是因为这个时代，不能独立自主的女人，相比较她们在后世风生水起的同胞们，力量实在是太弱小了。不过现在看来，即便是在明代，女性也同样是不可小觑的――起码她们能成为皇帝身边非常成功的卧底和间谍。
　　如今后宫里的权力基本上都掌握在蒋太后手上，所以现在看来还好。但是老虎还有打盹儿的时候呢，蒋太后不可能做到面面俱到，总会被什么人钻了空子。而且随着年龄的增大，蒋太后的精力比不上如今的时候，因为更年期而发生性格变化的时候，或者是年纪大了，老年痴呆（……）而无法继续控制后宫局势的时候，这些情况都有可能让朱厚泻笤浩鸹稹Ｓ肫涞绞焙蛟诨呕耪耪诺厥章＝太后已经不太能控制住的后宫势力，还不如现在就开始从蒋太后手里慢慢地接管对于宫闱的掌控。即便是蒋太后会对此有所不满，觉得自己的势力被儿子防备了，为了免除后患，为了防患于未然，还是让她不满去吧。
　　因此，朱厚性诙陨肀叩慕太后的眼线们进行了排查之后，就开始往自己身边调背景干净地位较低的小宦官们，并且让黄锦下手，把这些人培养成他自己的眼线，然后安排出去，替换了蒋太后的人，当然，也替换着各方面势力的人脉。这样的行动做得再低调，也是有人看到的，更不用说现在仍旧是后宫势力最大的蒋太后了。而把一切都看在眼里，蒋太后自然是知道，儿子是想要自己掌握住后宫，不想再让自己完全掌握住后宫了。
　　已经在后宫掌权多年的蒋太后，虽然她没什么表示，对待朱厚谢故怯胍酝一无二致，但是朱厚腥床坏貌坏Ｐ乃心里有什么不满。虽说母亲就算对儿子不满，也不会做出什么对儿子有实质性伤害的事情，但是朱厚凶魑儿子，还是要考虑蒋太后作为母亲的心情的。
　　现在蒋太后已经是很受伤了，要是趁着这会儿，他又把徐阶弄回来了，不但是徐阶可能会受到还有能力对他做什么的蒋太后的伤害，蒋太后也必然会被朱厚械男形伤害――她甚至可能会怀疑，朱厚写铀手里夺权，就是为了让徐阶回来，跟他在一起。这样类似于“有了媳妇忘了娘”的行为，虽然朱厚凶约盒闹肚明是不存在的，但是对他的想法心思都不了解的蒋太后会怎么想，那可就说不定了。要是她真这么认为，那她一定得伤心死。
　　这样看来，这并不是一个让徐阶回来的好的时机。
　　朱厚衅涫狄灿械阆肴眯旖谆鼐┌锼的忙。
　　随着他的年龄增大，到了今年，过了二十已经是正式的成年人了，经过了前几年的实习期和正式上工的经验来看，杨廷和也能够放心把朝政交到他手里。
　　本来这是件高兴事，但是无奈中国太大了，要处理的事情实在是太多了，杨廷和开始将内阁的权力移交给朱厚校就意味着此后这个国家大部分政务都需要朱厚欣床俪郑他杨廷和只是作为辅助存在，不会像劳模一样，事事躬亲了。
　　工作量巨大，朱厚胁坏貌徽胰税锼分担。内阁是因为杨廷和正在逐步寻求退路，想要回家养老，而不能再替朱厚蟹值９多的政务压力；而王守仁那边，他觉得有压力才有动力，朱厚惺鞘焙蜓ё哦雷蕴羝鹫飧龉家的大梁了，于是拒绝了他――至于夏言，他这回跟王守仁是同一立场上的，完全附和王守仁的决定。
　　朱厚兄道，有些事情是他责无旁贷的，总有一天他得自己面对关于这个国家的所有抉择和处理。但是事事都要讲究个循序渐进吧？一口气吃不成个胖子，就在新年前，嘉靖五年的时候他还只用处理百分之三十的政务，参观内阁处置剩余的百分之七十就行了，然而刚过了年，他需要负责的部分就变成了完完全全的百分之百。
　　这总得给个缓冲的时间吧？朱厚械牧扯贾迤鹄戳恕Ｋ不是不想负起责任，但是，加码也要有个过程啊。这么忽然之间就把所有的东西都丢给他，杨廷和也还真能放下来心，就真不怕他把事情办砸了？
　　骤然增加的工作量，让朱厚胁坏貌徽胰税锼。要是让他一个人批复每天都会刷新的山一样的那堆来自全国各地的折子，哪怕内阁一直会从旁协助，这也不是二十四小时能完成的。
　　刚开始的时候，朱厚凶匀皇敲樽剂送样在京城，离的很近的方绪。方绪能力很强，又跟着王守仁好几年了，行事作风越来越有王氏风格。虽然他性格有点死板不够活泼，但是这时候又不是选玩伴，有本事就行了。
　　方绪自然是很乐意帮皇帝这个忙，他的帮忙也让朱厚醒沽χ杓酢２还当三月份徐阶传回来互市协定正式签订的好消息的时候，方绪的帮忙也到了头了。
　　因为梁储过世了。
　　梁储和方绪并没有什么关系，他们非亲非故，平时的交际也不多，所以梁储过世，对于方绪，原本应当没有什么影响。
　　但是坏事就坏在，梁储死得有些仓促。
　　在他谢世的前一天，老爷子还很有兴致地跟杨廷和约好了第二天是休沐日，两个人要一道去喝茶来着，然而当晚他就陷入了昏迷之中，次日凌晨，就离世了。
　　他死的没有什么征兆，去世前身体状况也都很不错，所以不论是朱厚谢故茄钔⒑突蛘呤峭跏厝剩都没有准备好谁能够在他去世之后接手他的工作。梁储虽然都七十五六的年纪了，但是老爷子身体一直挺好的，要不当初也不会让他这么一个老头儿千里迢迢去安陆接朱厚校所以每个人对于他的过世，都是很意外的。
　　也因为这样，在朝中，他不像是其他年迈的官员，只是在那个位子上荣养着，做个摆设，他是实实在在在干活的。
　　这么一来，他过世了之后，根本就不像别的老大臣们，随时都有人可以顶替他的职务。梁储一向是很敬业的，凡是分属他的工作，他都是自己在做。
　　偏偏梁储身上的职务还不少。从官职最高的，他因为曾经做过正德堂兄的师傅，有个太子太傅的衔儿（杨廷和也有）；他是内阁成员，虽然名次不是很靠前，但是武英殿大学士也不是随随便便就可以不要的；另外，他还是国子监祭酒，也就是国立大学校长，虽然品阶不高只有从四品，但是工作很多很多；除此以外，他还担任着太常寺卿，主管祭祀。
　　太子太傅可以不要，内阁朱厚幸灿辛硕ヌ嫠的人选，但是国子监和太常寺，实在是一天都不能缺人的地方――这两个地方都是事情很多的。
　　现在朱厚胁啪醯茫不仅仅是杨廷和，这群老大臣们，个个都是劳模啊……
　　国子监不说，学校里面本来就是琐碎的事情比较多，但是处理起来也算方便；但是太常寺可不是个清闲的地方。
　　说管着祭祀，朱厚斜纠椿咕醯谜獾胤骄褪歉霭谏瑁因为礼部也管祭祀，但是到真正安排人去接手太常寺的活儿的时候，朱厚胁欧⑾郑太常寺真是一点都不清闲啊。
　　这里跟礼部管的祭祀不一样。礼部是管着国家的祭祀，一年也就那么几次。但是太常寺是管着皇宫祭祀的，按照历书上的规定，每个月固定的祭祀都要有好几回。从初一祭祀南方的太一开始，一直到朔日都有祭祀活动，基本上每个祭祀之间的间隔，最长不超过七天。如果有了什么不一般的天象，比如说流星啦日食啦月食啦水星凌日啦之类的，或者是有了不一般的地理现象，比如地震台风火山爆发，还要增加祭祀。皇帝事情多，公务繁忙，是没工夫亲自操持这层出不穷的祭祀的，这些都要让太常寺来办。
　　所以朱厚锌始佩服梁储的精力了，他这么一个老人家，除了国子监和内阁的事情之外，还要时时刻刻关注太常寺的祭祀活动，真是老当益壮。
　　不过现在再怎么劳模，再怎么老当益壮，他也已经过世了。于是朱厚斜匦胙罢医犹嫠职位的一个――不，可能是几个人。
　　内阁属于梁储的职位，在他还没下葬的时候就被朱厚卸给夏言了。夏言的入阁是必然，大家都能看到皇帝对他的倚重，所有人都没有意外，也没有人会反对。
　　国子监，朱厚斜纠聪肴迷经是状元的胡辉去做，但是胡辉在翰林院做的并不怎么样。他似乎只擅长于做学问，却不长于做官，在为人处事方面，他有点欠缺。朱厚杏行┑Ｐ模如果将国子监交给他管理，会不会在最后被他弄得倒闭。
　　于是到了最后，朱厚杏械悴磺樵傅钠粲昧肆硪桓鲎丛之才来接替梁储的这一部分工作。同样是曾经中过状元的，他却要比胡辉知名的多了，资历也是足够了，担任国子监祭酒，不委屈他，也不委屈那个职位。
　　作为杨廷和的独生子，其实杨慎算是很能给他老爹脸上增光的。正德六年的状元，天下大魁，天下第一才子，其实真不是白叫的。朱厚幸布识过杨慎的文化水平，怎一个“强”字了得。他去翰林院参观工作情况的时候，听过一回杨慎讲书，和同侪辩论。那还是他第一次亲眼看到，有的人真的能够不打草稿就出口成章。所以即便是朱厚卸匝钌鞯挠∠蠛懿缓茫却也不得不承认他的水准，绝对足够担任国立大学的校长。
　　再者，杨慎毕竟是杨廷和的儿子，就算是看在他老爹多年辛勤为国家工作的份上，朱厚幸驳酶他一个好前程，才能让杨廷和放心。杨慎这人十足的聪明，智商他是不缺的，虽说他的确有点愣，不过那也是因为他文人气息比较浓，脑子里面充满了浪漫的细胞，思想自然就比较奔放活跃。了解得多了，朱厚幸仓道这个人人品其实不差，真的把他放到高位上，估计也不会闹出什么丑事来――良好的出身从小的教养在那儿搁着呢，作为一个标标准准的高干子弟，他再怎么奔放不羁，总还是要面子的。
　　所以最终朱厚谢故堑懔搜钌鹘邮止子监，杨廷和还装模作样的推辞了好几回。不过朱厚幸材芸闯隼矗老头儿其实很开心。也是，儿子将近四十了，也终于正儿八经地做上某部门主官了。更难得的是，当初得罪过皇帝，儿子还能有前程，实在是不容易，可喜可贺啊。

　　第八十五章　　太常寺卿

　　第八十五章 太常寺卿
　　内阁和国子监，都还算是顺利找到了接手的人。至于太常寺，则必须要有一个细心认真又敬业的人来办。朱厚斜纠词鞘粢夂。
　　韩一开始跟着夏言在户部干活，不过他对于账务方面实在是没有才能，朱厚芯陀职阉调到了礼部。
　　说起来，韩是世家出身，在礼仪这方面，考究起来还是很有两下的，这下子他也算是如鱼得水了，在礼部干得风生水起。到如今他在礼部也做了不短的一段时间了，对于祭祀什么的，应该很容易上手。而年龄上他也算是适合，三十来岁，正是精力最好的时候，太常寺的工作量虽然很大，估计还压不垮他。至于心性，韩是个挺安静的人，也是很细心的一个人，在太常寺估计他也不会觉得工作繁琐而出差错，或者是耐不住寂寞。
　　只不过，韩去了太常寺，他在礼部的事务就要耽搁下来了。毕竟韩之前虽然也做过关于祭祀的工作，但是却没有接触过太常寺，韩新官上任总也需要一段时间来熟悉和适应。太常寺的事情也实在不少，韩并不跟梁储似的，做了十来年已经做惯了，效率高，他就算能够立即熟悉起来这边的事情，也是需要比梁储更多的时间来处理好相同量的工作的。
　　这样一来，礼部这边韩可能就顾不上了，他即便是正当壮年，精力也还是有限的，不是超人，一天有三十二个小时，多少活儿都能干完，单是太常寺，就够他忙活的了。但是朱厚惺翟谑遣幌肴盟丢掉礼部这一块儿。
　　现在礼部尚书仍旧是毛澄，这个人的行为让人讨厌，基于历史遗留原因，朱厚幸驳娜凡辉趺创见他；但是礼部清闲，又实在不是个容易出错的地方，弄得朱厚邢胝腋鼋杩谒退回老家退休养老都找不到――朱厚谢共幌肽笤熳有槲谟械闹ぞ菸芟菝澄，这样用对于自己的人品的抹黑换来毛澄的离开，朱厚芯醯檬翟谑遣恢档谩
　　因此，朱厚芯拖胝腋鋈思芸彰澄，掌握住礼部。
　　毛澄在礼部任职多年，人脉也基本上都存在于礼部之中，只要是把他在礼部的势力都吃下，这个人也等于就是个傀儡了。
　　朱厚邪押派到礼部去给毛澄打下手，就是为了让韩渗透到礼部当中去，同化毛澄的势力，随时准备着取而代之。如果现在韩离开礼部，去太常寺，固然能够解一时的燃眉之急，但是事后总不能再把韩调回去吧？他好不容易适应了太常寺的工作环境，总不能再找一个人接替他，重新适应一遍太常寺，那还不如直接不考虑韩。但是如果他就此离开了礼部，那么这几年来韩的经营辛苦，也就白费了，同样是严重的浪费。
　　想了想，朱厚谢故蔷醯美癫磕潜叩氖虑楸冉现匾。太常寺虽然事情多，关乎祭祀，大家又都比较重视，但是本质上对于国家的影响还是比较小的。礼部就不同了，虽然也是个闲散的衙门，但是科考等一些重要的事情可都是这里在负责。再者，身为六部之一，光看尚书的官衔比太常寺卿高出两级，就能让人体会到两者之间的差别。孰重孰轻，一目了然。
　　那么韩还是需要留在礼部，继续他对于礼部的渗透工作，最终接手礼部。朱厚惺窍露了决心，要把六部都牢牢掌握住。
　　可是，谁来接手太常寺呢？朱厚邢肜聪肴ィ还是觉得方绪能让他放心。
　　方绪是个很聪明的年轻人，虽然他没有主持过祭祀，但是估计他看几次也就会了，朱厚卸运的智商有信心。而且他很有耐心，再麻烦的事情他也不推辞。他在刑部呆过，在吏部呆过，也在户部呆过。可能是运气不太好的原因，不论是在哪里，他是面对着一堆最繁琐的基层事务，比如统计历年案件调查实证，核对官员基本信息，再比如查账。不过每一样他都能办得妥当，让想挑他错的人，都没有毛病可挑。
　　所以朱厚芯醯茫太常寺这样比较麻烦但是又不能轻率对待的地方，就让方绪去就行了。方绪虽说还是个年轻人，比不得梁储这样的老资格，但是把他放在太常寺，实在已经足够了。
　　太常寺的事情，耽搁一阵子还坏不了大事，有梁储的工作计划，让少卿先主持。但是长时间没有主官，估计就要乱了。太常寺的少卿朱厚斜冉喜豢春茫放在现代他就是个只会坐办公室看报纸喝茶的人，没有什么实际能力，也不怎么会钻营。朱厚锌垂他跟梁储的相处模式，基本上是梁储一个指令，他才能有一个动作，要让他自己拿个主意，根本就不要想了。
　　现在还好，梁储的春季季度工作计划还有一个月才到期，这位只能按照上司安排做事的少卿，一时间还不至于手足无措，但是过了这一个月呢？梁储可不能从地底下爬出来再给他制定一份夏季季度工作计划。于是方绪在三月结束之前，就得去太常寺上工了。
　　要按朱厚锌矗太常寺的工作其实没有什么价值，方绪要真的只是应付一下，他也不觉得有多么不好。祭祀这种事情，在朱厚醒劾锘本上除了作为非物质文化遗产存在，有个章程留下来，让后人知道中华文化之中有这么一项，知道祭祀是什么样的，也就没有别的用处了。要是让他自己操作起来，还是经常性操作，那纯粹是找罪受。
　　所以朱厚斜纠淳醯茫让方绪在太常寺管着大局就行了，也像梁储似的，每个季度制定好一个季度安排计划，然后交给少卿去操作就可以了。至于他的工作重心，现在还是应该放到给朱厚邪锩ι厦胬础
　　但是方绪不这么认为，他没有理解朱厚械囊馑肌Ｗ魑一个标准的明代知识分子，他虽然跟着王守仁学习了好几年了，但是也没能学会王守仁的随心所欲而不逾矩，他认为祭祀是至关重要的事情――比起处理朝政，重要性都不相上下。于是既然皇上让他做了太常寺卿这么重要的工作，他就得好好地把太常寺的事情办好，事事都要细心认真，亲历亲为。
　　再加上他毕竟年轻，虽然嘉靖五年新一次的科举之后，他已经不是朝中资历最少的了，但是比起来和他处于相同官阶上的其他人，不论是年龄还是资历，他都是要欠一点的。所以方绪办事一向小心谨慎，生怕有一点纰漏――这和有点随随便便的徐阶完全不同。
　　于是当方绪到了太常寺，他就一心一意扑到了太常寺的工作上。朱厚械故怯行娜盟继续分担一下自己的工作，但是看着方绪每次上朝的时候，因为熬夜工作而变成红色的眼睛，他也有些于心不忍。方绪已经够努力了，不该再给他增加负担了。
　　因为除了太常寺，方绪在吏部和翰林院也都还挂着职，实在是工作繁忙。再让他给自己帮忙，朱厚芯醯谜夂⒆庸兰屏吃饭喝水上厕所的时间都没了――不说睡觉，是因为他现在睡觉的时间都很少――于是朱厚幸灿行┎蝗绦摹
　　朱厚兄道自己担任着大明皇朝最高长官，本身就是个最大的剥削阶级，哪怕他的心态再怎么贫下中农，也改变不了这个事实。所以他在使唤手底下的大臣们的时候，总会有点黯然――这可是他作为剥削者的实证了，他就这么从一个社会主义好青年变成了资本家。
　　虽然有了关于自己是剥削阶级的认知，但是朱厚幸膊荒芸勺啪⒍地剥削人家，要不他自己都觉得良心上过不去，于是哪怕是身为劳模非常热爱工作的杨廷和，不到万不得已，朱厚卸疾换嵋求老人家加班超负荷工作。对于方绪，他当然也不能仗着人家年轻，就无限制的压榨人家的剩余价值，叫他一天二十八小时的工作。
　　不能把手里的活儿推给方绪了，朱厚芯偷米约焊赏晁有活儿，这实在是累死人。于是不愿意坐以待毙的朱厚斜匦胍重新找到一个人，能够和方绪一样，分担他的政务。
　　对于这个人的人选，朱厚惺翟谑欠浅？春眯旖椎摹
　　为了寻找助手忙活了一阵子之后，朱厚兴闶强辞宄了。几个心腹重臣说什么大家都忙没时间，或者是想要退休把手上的事情交出去，再或者是皇帝大了该独立了，都是借口。估计这几个人就是想要让朱厚凶约喝フ蚁乱蝗蔚母ㄥ鲋臣。
　　虽然现在新一代的臣子里方绪和徐阶都是很不错的，嘉靖二年和嘉靖五年的两科进士里面，也着实有几个可以培养一下的。但是这几个人里面，除了徐阶和方绪之外，其他人跟朱厚幸膊皇呛苁煜ぁ―方绪和朱厚械氖煜こ潭然蛐砘沟么蚋稣邸＜幢闶窍衷谒们有些已经能够接触到朝廷的高层了，但是朱厚胁⒉涣私馑们的特点。
　　彼此之间不熟悉，就需要熟悉起来。毕竟朝廷选拔人才，总要有用他们的时候。现在如果不能尽快熟悉起来，彼此适应，等到出了什么急事，仓促地派新生力量的臣子们上阵，光是磨合期就得坏多少事。
　　再者，大概杨廷和他们几个的确是想要朱厚懈峡於懒⒘恕ＳΩ镁褪谴酉衷冢培养他独立的选拔自己身边的辅助者开始。
　　朱厚兄道方绪有才，是因为王守仁看好他，并且像带徒弟一样带他；朱厚泻托旖资煜ぃ一方面是因为徐阶的脸，另一方面也是因为科考过之后，杨廷和提起来徐阶就没口子地夸他；朱厚心芄环判娜煤去礼部，也是因为他的老上司夏言给他打了保票。
　　现在朱厚猩肀吣昵嵋淮的臣子们，大多数是被老一代的重臣推举出来的，朱厚凶约悍⑾植⑶椅以重任的，基本上没有。如今朱厚猩肀咦钗倚仗的臣子们，最年轻的夏言都要比朱厚写笊隙十五岁，如果不出意外的话，他们会走在他前面，这是必然的。等老大臣们都不在了，朱厚性傺ё抛约悍⑾秩瞬牛提拔新的臂膀，或许就来不及了。
　　不过这个担忧可能还要靠后，毕竟新生代的臣子们逐渐成长起来，总有一天能够替代现在的阁臣们，为皇帝择选良才。更为关键的是，现在朱厚行枰培养起对于人才的辨别能力。一个人是装出来的有才，还是货真价实的能干，或者一个人有没有掩藏自己的光华，这都是身处高位的皇帝所应该能够鉴别的。可能是当初毛伯温的事情让杨廷和他们几人都记忆犹新，于是对朱厚械难酃獬植恍湃蔚奶度，现在才会让他锻炼自己评判人才的能力吧。
　　而且，如果是皇帝自己慧眼识珠，选出来的臂助，那人就算再怎么恃才傲物，也会对皇帝有一种感激之情，这样降服起来比较容易。毕竟知遇之恩是一生之中最难忘的，在一个天纵之才尚处于寒微之时就发现他提拔他，那么他这一辈子，基本上都会对皇帝忠心耿耿了。
　　除此之外，看着梁储的灵位，估计王守仁和杨廷和都会和自身相比较，产生联想。
　　杨廷和年纪也不小了，人生七十古来稀，他的人生的第七个十年也都过了一多半了，这在明代已经算是长寿了。这几日看他有些咳嗽，神色也有些郁郁不宁，杨廷和还不知在胡乱想些什么，可能因为小小的感冒就已经开始在家里准备丧葬所需了。
　　王守仁虽说比杨廷和年轻个十多岁，但是他的身体比杨廷和要差多了。他打从三十多岁就有肺病，拖到五十，也不容易了。虽然现在看来一直都还挺好的，即便是在贵州征战时也没有什么不好的发展，但是这种事情，宁可想到最坏的情况。
　　如果现在他俩也跟梁储似的，一两天内就撒手而去，留下没做完的烂摊子，皇帝要想现找个人帮着收拾，也难了。还不如现在就让皇帝找好备胎，真的到了事前，也不慌张。
　　于是综合了种种方面的考虑，朱厚邢铝司龆ā
　　徐阶的确是很好的，他很了解他，又很伶俐，办事牢靠，再加上为人风趣活泼，如果真的把他弄回来帮忙，一定有助于身心健康。
　　只是这样一来，可就辜负了大臣们的愿望和心意了。

　　第八十六章　　助手人选

　　第八十六章 助手人选
　　在不熟悉的人里面找助力，这才是锻炼能力的途径。如果现在朱厚邪研旖渍倭嘶乩矗那也还是熟人，而且是年轻臣子里面他最熟悉的一个，根本就达不到选拔新的人才，锻炼眼光和招揽人心的能力这一目的。
　　而且，目前徐阶的官职已经到了他这个年龄官员们能够达到的顶峰了。入朝四年，就已经是正三品的兵部左侍郎，才刚刚二十四岁，坐电梯也没有他升得快。
　　要是把他调回京城，就必定要说到他在西北促成互市的功劳，到时候要不要再升？
　　不升的话，实在是说不过去，不合规矩也对不起徐阶在西北忙活几年的功劳，而且朱厚腥盟去大同，本来就是想让他去赚点名声和升迁的资本的，如果现在不因为这个嘉奖他，那么徐阶去大同的最大的两个目的之一，就丧失了。
　　可是要是升他的话，还能升到哪里？从二品？那是禁军统领。正二品？那直接就是尚书了――总不能让徐阶做太子少保。
　　所以还不如让他先在西北呆着。一方面继续负责刚刚开始的互市，他毕竟比别的人都熟悉这些，有他做这些工作，朱厚幸卜判摹Ａ硪环矫妫在杨一清身边，徐阶也必定能学到很多东西――就拿上次策动鞑靼政变的事情来说，本来是徐阶的主意，但是实际执行的时候，杨一清的计划却要更完备一些，这就是经验的差距。
　　作为一个二十多岁没有什么显著政绩的年轻人，朱厚醒≡袼作为自己日后股肱之臣的重要人选不是没有道理，仅凭着对他的好感就贸然决定了的。徐阶是有天赋的，只是他还需要时间和磨练，把天赋（genius）发展成才能（talant）。
　　出于对蒋太后的顾虑，徐阶回京的事情，也必须暂缓，起码要等到蒋太后已经忘了这个人，或者是蒋太后已经完全对他无能为力之后。现在的蒋太后，毕竟不是徐阶能惹得起的，但是他在当年更加弱小的时候，还不知厉害的时候，就已经惹了人家的儿子了。
　　朱厚畜贫ㄈ范ㄒ约翱隙ǖ厮担即使当时蒋太后不知道徐阶在御花园跟他说了什么，已经隔了这么长时间了，蒋太后也必然已经调查出来整个事情的始末了。
　　以她的智商，就算猜不出徐阶是在告白，但是她一定已经得出结论，徐阶知道朱厚邢不断难裕只是这样，她就不可能不防备这个知道了她儿子隐秘的人。
　　哪怕现在朱厚幸丫开始用自己的人替换蒋太后的眼线，曾经的窥视也是已经发生了的事情了。蒋太后的力量再薄弱，对付一下在京城根本就没有根基的徐阶，那还是挺容易的。再加上，蒋太后毕竟是朱厚械穆瑁如果她开口要朱厚惺柙缎旖祝理由还是那样光明正大地为了自己的儿子好，为了那个“孝”字，朱厚谢拐嬉费一番心思去处理徐阶的事情。
　　虽说不至于让他直接玩完，但是因为蒋太后的恶感，徐阶的政治前途必然是会受到影响的。朱厚锌刹荒苋米约喝蘸蟮氖赘ù蟪家蛭被太后讨厌而遭到占据京城官场大多数的墙头草们的隔离和警惕，从而无法走到巅峰。
　　说到御花园里的谈话，朱厚杏址⑾忠惶醪荒苋眯旖谆乩吹脑因。虽然他并没有再在信里写一些甜言蜜语――如果他写了那就不是奏折是情书了――用词也挺标准的没有打什么擦边球，但是徐阶的文学素养决定了，即便是他使用的都是最规矩的词汇，他也能写出来暧昧。而事实也是如此，徐阶的信件里暧昧的地方不多，但是也绝对不是没有。
　　这让朱厚泻芡反蟆Ｔ缰道就不应该跟他“通信”了，直到现在徐阶仍旧贼心不死，很大一部分原因就是朱厚忻挥芯芫跟他之间的“信件”往来。但是千金难买早知道，现在懊恼也没有用了，朱厚衅诖着徐阶的信件的时候，是完全忘记了这个人是他潜在的追求者。
　　一个想要追求自己的同性，正常的男人都得给他放得远远的。即便这个人是自己的朋友又怎么样？即便这个人是自己的――朱厚邢肓讼耄有些不愿意承认，但是他现在也必须得说，徐阶了解他的程度，远超出普通的朋友之间的理解，足以被称为是他的知己了――即便这个人就是自己的知己了，那也得远着他一点儿。
　　朱厚姓饣岫倒是忘记了当初他喜欢夏言的时候也曾经产生过对于同性的超出友谊范围的感情，他只是觉得，他和徐阶的身份地位还有性别，都决定了这样的感情不应该发生――就像是他和夏言一样。即便徐阶是他的知己又怎么样？面对着不能爱的人，是绝不能跨过那道红线的。越过雷池的结果，不是每个人都能承受的。起码他觉得，他没有那个勇气承受。
　　所以思来想去，徐阶再好，也不能用，那就不要想了。
　　为了锻炼自己，也为了找个能分担工作压力的人――现在朱厚幸丫独立批阅全国政务奏折好几天了，他可不是超人，也不是劳模，他是个懒人，他受不了整天对着山一样的奏折加班加点了――朱厚性诜叫魍渡碛谔常寺，而他自己主动放弃了徐阶之后，开始准备在嘉靖五年新选出来的一群进士里面找几个能用的人。
　　对政务不熟悉不要紧，才认识了一年彼此都不熟悉不信任也不要紧，这些都可以慢慢培养，只要能赶快上工。朱厚幸丫受够了独自面对海量的工作，精神压力和身体上的疲劳，他都受够了。现在哪怕是有人替他先行看一遍奏折，写出来内容提要，让他不至于一遍一遍阅读千字文寻找所需信息，那也是极大的帮助了。
　　科举考试虽然内容陈旧，形式古板，但是那更多是针对几百年后发展了的社会来说的。现在看来，没有更适宜的考试内容的情况下，这仍旧不失为选拔人才的有效途径。
　　真正有能耐的人，不论是什么形式内容的文章都是能写得花团锦簇的――比如夏言和孙敬亭之流。
　　更何况，嘉靖五年的科举已经改革了不少。
　　虽然天下举子能够听到风声的比较有限，但是事实上阅卷标准的确改变了。不再拘泥于字句的规范标准，更多的则是考察文章立意。
　　考试的内容也有所更新，先前从八股到诗词再到策论，每场考试都是一道题目就决定了所有的分数，有点不太全面。改革之后，每个类型题都有一道小题，类似小作文，也占据着一定的分数，而最关键的是，这道小题同样也是评判最终总得分的依据。
　　如果小题做得很好，大题一般，那么就证明这个人还是有一定能力的，总得分就会被相应增加一点；如果大题做得很好，小题做得很差，那这个考生也就是瞎猫遇上了死耗子，运气好得到了自己擅长的大题，那么总分就得相应减少一些，因为他不是很均衡；如果大题小题都写得好，那么不用说了，这个人肯定是高分。这样改革过考试形式之后，即便是仍旧不够全面，但是总能有所补救。本来就是一考定终身，总不能再弄成一题定终身。
　　这样选出来的人，起码综合能力要比原先考察的多一点，也更注重于知识的实际应用而不是单纯的背书解经。改变不大，但是饭要一口一口吃，多少人一辈子就是在学八股文，骤然间废除了八股取士，那是在要他们的命，考试制度的改革需要循序渐进，是急不来的。
　　除了原本的文举武举之外，格物科和算学科仍旧在扩大招生。
　　知道格物科好处的人仍旧在少数，因为格物科选拔出来的物理人才，现在有一批留在钦天监弄地震的事情还没弄出结果，而到神机营摆弄火器的那一批，也现在还是老师傅的学徒呢――人家老师傅可是老科学家了，这些毛头小伙子们即便是科举选出来的全国优秀物理学科人才，也是比不上人家多年经验积累的。
　　没有震撼人心的成果出现，也就不能吸引人的眼球，让大家都知道格物其实很伟大。但是算学就不一样了，现在基本上所有品阶能够称为主官的朝官，都知道了算学举子的重要性。
　　基本上每个部门都是要算账的，不论它是以算账统计为基本工作内容的户部，还是全都是皇室宗族，人员简单又没有工资的宗人府。因为只要是政府机关，开门办事就得花钱。雇佣打扫庭院做饭擦桌的下人――即便下人们是太监――要花钱，准备每日需要的茶水纸张笔砚等办公必需品要花钱，更别提有些部门需要经常员工出差往来城际之间，有些部门因为工作性质经常有员工受伤甚至死亡报销医疗费用丧葬费用，有些部门需要管员工吃住生活物资开销，这样的，就更要钱了。
　　当初没有算学博士算学举人的时候，大家也就将就着自己糊里糊涂算算账也就行了。但是自从户部有了算学博士帮忙，大家看到了不论是多麻烦的账目他们都能算清楚之后，基本上就没有业余人员愿意去算账了――或者说，就算是愿意，也没人能信任业余的。
　　各部门都需要算账，各部门当然就都需要算学举子，于是算学科考试结果刚一出来，新科的算学举人工作问题就完全解决了。工部还来跟朱厚兴呖啵说他们才是最需要算学人才的地方，分配给他们的人太少了。但是朱厚邢衷谝彩前莫能助――最后两个人已经被设造司要走了，他们说是有个在京郊给太后修夏天的避暑园子的大工程，需要用人的地方多着呢。
　　算学和文举之间的关系虽然不大，但是算学的成功也让朝臣们看到了，皇帝对于科举的改变是有好处的。祖宗成法不是不能变革的，有时候与时俱进一下对大家都有好处――起码最早吃螃蟹的户部，现在即便是精简过了人员（念念不忘裁员的夏言啊……），也不缺干活的人手。文科生最不擅长的计算工作现在不用他们亲自做了，当然就腾出来大把的时间去做户部本职的统筹规划，省际调度工作了。
　　不过因为才刚刚进行了两次科举，一次科举，也就是能改变一点，想改动什么也还没有足够的机会。所以现阶段科举还是那个科举，没有翻天覆地整容一样的变个样儿。
　　但是总之是全国范围内选拔出来的人才，总是能用的，朱厚幸裁坏锰簟Ｈ绻现在他想要找个得力的助手――或说是秘书，还必须得从这些考八股文出来的进士们里面挑。
　　嘉靖五年的科举，殿试自然仍旧是朱厚兄鞒值摹５是这回没有上次那么令人郁闷的并列第三，名次是清清楚楚的，探花郎就是个三十不到但是看起来却将近四十的红脸山东大汉，跟关二爷有得比。哪怕朱厚性僭趺椿衬钚旖滋交郎的年少貌美，他这回也没得挑。
　　探花郎据说是很有才的，朱厚胁恢道。因为以他的水平，人家到底有没有才，有多少才，他其实都不怎么能看出来。不过既然几位主考官都交口称赞他，那想必这人也是的确有几分本事的――就连如今已经过世的梁储，这个从来都不会夸人的老头都说，王清文之文，浩浩汤汤，挥洒自如，放而不纵，堪为大才。
　　不过再怎么有才，也还是探花郎，因为他的策论写的不如状元和榜眼。于是就这么一条，朱厚芯途龆了，让他去做个文艺工作者或者是教育工作者好了。策论写不好，只凭着一手好文章，是不能当他朱厚械拿厥榈摹Ｋ要的，是行政人才。
　　于是榜眼王静略入了朱厚械难邸Ｕ馕话裱垡彩巧蕉人，也姓王，甚至和王清文是老乡，但是就是可惜了，没有任何关系。不过长相上却有一点相似，都是身材高大，国字脸膛。说是书生，真有那种书卷气；但是换一身短打，说是武夫，也能让人相信。
　　本来这样的长相不符合考官们的审美，朝堂上一向认为白白净净文文秀秀的才是文官的美，譬如夏言，譬如徐阶，再譬如杨慎（……），虽然身量高，但都是瘦削的身材。哪像是这两位姓王的弟兄，肩膀宽得能有朱厚辛礁龌苟啵那叫一个虎背熊腰。

　　第八十七章　　奇人奇事

　　第八十七章 奇人奇事
　　但是这完全符合朱厚械纳竺溃ā…），在他看来，这样的身材才是男人的追求啊……明代的诸君，还没见识过后世阿诺州长的健美，像这两位王兄，放在他身边做个对比，也就是看着不至于让人叹气罢了。要是让徐阶少年去作对比，基本上徐阶就可以穿女装了。
　　也是因为这两位实在是有本事的，所以在朱厚刑崃艘痪洹把“稳瞬庞植皇茄⌒悖因为身材长相的原因就舍弃了人家实在是失了本心”之后，他们这才放弃了排名比较靠后的几位瘦弱美青年／美中年，仍旧将两位山东来的王兄列为二三名，而自然的，朱厚性诘钍缘氖焙蛎挥姓攵粤轿簧蕉籍弟兄的身材发表任何不满的看法，很爽快地点了状元――一个来自状元高产区浙江省的三十二岁青年，然后就点了榜眼和探花。
　　虽说对比着朝堂上大大小小的白面书生型官员，新科榜眼王静略就显得五大三粗了，但是这不代表他的人就粗糙。事实上这个人实在是个难得的逻辑性超强的人。
　　他的策论朱厚惺乔鬃钥垂的，条分缕析，让朱厚泻苡幸恢质煜さ母芯酰看着非常顺眼而容易理解――理科的思维方式，大概就是这样了。而在朝堂上对答的时候，他更是让朱厚新意，这个人的思维清晰敏捷，极有条理，每一个细微的点他都细心地注意到了，而且他看待问题的时候还很辩证。
　　这实在是太难得了。朱厚性诘谝淮渭到王静略的时候，就觉得这个人比起来他身边的那些士子，都要冷静很多。他站在那里，脸上什么表情都没有，偶尔和朱厚卸陨弦谎郏一双沉静的黑眼睛，像是没有任何情绪似的。
　　而听了他当庭答题之后，朱厚芯透加觉得，这个王静略有着理科的思维方式，他和一般的举子们非常不同。
　　要知道文科和理科的思维方式，因为学习内容和方法环境的原因，是有一些差别的。数学家和文学家看待同样的一件事情，思考问题的顺序步骤、关注的重点和切入的侧面，甚至是关于同一件事情对错的判断，由于思维模式的差别，都会有很大的不同。
　　朱厚兴渌稻对达不到数学家或者是物理学家的地步，但是他的思维方式却已经被多年的理科教育培养成了理科的模式。在这个时代，大家的专业都是语文，他已经很久没有见到过有跟他相似的思考方式的人了。
　　有这样让朱厚惺煜さ乃嘉方式，再综合起来他其他的种种优点，朱厚芯醯茫这个人是个能够和他合拍，不可多得的人才。
　　所以一开始的时候，朱厚猩踔寥衔他能够取代现在的方绪和徐阶，因此开始着重培养他。但是后来朱厚胁欧⑾郑人无完人，这句话真对。
　　王静略这人，有一个致命的缺点――情感贫乏。
　　这个人，不论谁对他多好，他根本就和没有感受到一样，不会觉得感动而想要回报；当然，人家对他不好，他也没有所谓，看在眼里记在心里就是了。他和谁都不亲近，他也不想和人交际往来，跟孤独症似的，但是只不过这样的人智商没问题。
　　朱厚猩媳沧拥氖焙蚓吞说过，有些人天生感情凉薄，对于身边的一切都不为所动，兴许除了他不能与之斩断血脉关联的父母亲人，他对别的任何人都没有爱怜之心，也没有恻隐之心，就跟他生来就缺失了感情似的。朱厚斜纠匆晕到了这个陌生的年代，他自己已经是一个足够情感淡漠的人了，但是见识了王静略之后，他才发现自己还远远未够班。
　　要说王静略的那个长相，很标准的山东汉子，国字脸，浓眉大眼，面色红润。虽然他不像王清文，从眼神笑容里就透着一种虎虎生威的活力和热情，能够让人一眼就看出来那种属于山东人特有的豪爽，但是也绝对不能从他的面容上推断出来他的冷漠。
　　即便是他脸上平常基本上永远都没有表情，但仅仅是他的面相，一张生硬的面容，却仍旧会让人觉得这个人是个热情可靠的人――这就是典型的相不随心生。
　　在了解了这个人平素的性情习惯之后，朱厚姓獠琶靼住Ｋ理智冷静，他逻辑性强，他细致入微，他辩证的看问题，本质上都是因为他总是置身事外，根本不会为任何的事情所动。当一个人站在圈子外面，他的就高度有了，当然就能够看的清楚。
　　自打他中举，就有很多人想要和王静略结交，但是这位仁兄，根本谁都不搭理，硬生生的在仅仅一个月不到的时间里就把当红炸子鸡变成了狗不理。后来朱厚腥盟跟着杨廷和学习，他也好好的去学了，但是除非杨廷和问他话，他一个字都不跟杨廷和说。
　　本来杨廷和还觉得这个年轻人可以做他的接班人，想好心栽培他，但是王静略基本上一点都不领情。开始的时候杨廷和还怕他只是年轻人，性格腼腆，有心主动跟他亲近，请他到家里喝茶，联络联络感情。他却直言说他要做纯臣，不能和首辅大人过从甚密，臣下私下里相互结交，是皇上的忌讳。这一下子可把杨廷和气得半死。
　　这样的一个人，所作所为也算是经典中的经典了。他心思通透明澈，又怎么会不知道得罪了杨廷和对他以后的仕途都大大的不利――尤其杨廷和这人虽然活了快七十年了，但是依然不平和，脾气依旧大；身为等同于宰相的首辅，但是心眼儿依旧小，肚子里连颗芝麻都得用上千斤顶，几个人一起使力，撑开了才能放进去。
　　但是他仍旧毫不顾忌地拒绝杨廷和的好意，至于因此会得罪了杨廷和，他可是一点都不在乎。因为这本来就不是他想要的。
　　这还是后来二甲有一个新科进士所言。他是王静略的旧识，不知是出于什么目的，跟杨廷和揭了王静略的底――王静略根本就是为了应付他父亲的要求才来进京赶考的，要按他自己的想法，他更希望能够隐居起来，一辈子不跟人打交道。
　　所以他现在的所作所为，就是为了尽快惹恼当政的大臣，让他尽快撺掇皇帝把他革职撵回家？这样一来他就有借口跟他爹交待，又不用勉强自己了――考试他也考过了，成绩也是很棒的，只是在工作过程中因为性格过于正义耿直，不小心得罪了当政的小心眼首辅，才不得不回家歇着，这可不是他自己不愿意做官。
　　也就是说，这个人他根本就不想做官。考试是被家长逼的，这样还能考上榜眼，这人也真是天才！就是可惜了，现在看来他还是一心想要赶快被赶走，尽量少在京城浪费时间，尽快在跟他爹交差之后去完成他自己的愿望。
　　于是杨廷和出离愤怒了，这世界上还有这样的人！
　　打从知道王静略的毛病之后，杨廷和就没再搭理他，但是朱厚腥淳醯茫对这样的一个人挺感兴趣的。
　　他一定是遇到过什么，才会变成现在这样的性格，朱厚胁蝗衔有人能够天生就是这么淡漠凉薄的――或许人的天性中就是有些人不热情，但是冷淡到王静略这样的，除非是基因突变，不可能造成这样的冷漠。
　　于是朱厚泻芎闷妗Ｍ蹙猜砸膊哦十七岁――这还是虚岁――他这半辈子这么短，能遇见多少跌宕起伏的事情，才能让这么一个年轻人变成一潭死水啊？
　　朱厚胁幌氚缪菔ツ刚救他――他还没这么闲，无聊了去挽救某个冷漠的男人的心灵――他只是觉得，这么一个出色的人，好不容易从人堆里把他扒出来了，却不能用，实在是太可惜了，错过了这次，就没有下次的机会了。
　　而且朱厚芯醯茫王静略其实也不是没有感情，只是他的感情貌似全部都给了非人类的植物和动物了。朱厚性经看到他对着一棵很一般但是有了一枝新芽的树在笑――那也是唯一一次朱厚锌吹秸飧鋈肆成嫌斜砬椤
　　只要一个人还会笑，特别是对着新生的生命微笑，那么这个人就还没有完全丧失感情。只要他还会对生命的萌发有所触动，那么他就不会是一个丧尽天良的人――其实王静略距离丧尽天良还实在是很遥远的。
　　另一方面，朱厚芯醯茫如果王静略这个人能够为他所用，实在是一个非常好的人才――比如说可以将监察机构和谍报处理工作放心地托付给他。所以如果仅仅是因为他的情感匮乏症就放弃他，实在是非常可惜也是非常不合理的。
　　王静略没有多余的感情，那么他就永远都能保持冷静和客观；他不和人亲近，他就永远站在局外，并且不会因为私情耽误公事；他没有太多的物欲，也就不会被金钱所打动――一个期待着能够隐居起来在荒郊野外伴着野生动植物生活的人，他的物质需求绝对不会高。所以这样看来，这个人如果能够让他真心愿意为国家服务，估计会是个最让人放心的人。
　　可是现在问题就出来了：怎么样才能让这么一个等于是无心无情的人，心甘情愿的留下来为朝廷服务。
　　之前在嘉靖五年就已经知道了王静略是个没有什么感情的人，但是朱厚幸膊患弊湃ジ脑焖――因为暂时朱厚谢共皇欠堑糜盟不可。让他有个活儿干，不至于对工作生疏就行了，人的性格和理想，是需要长期影响来改变的。所以朱厚幸步鼋鍪前才潘跟着夏言工作去了――杨廷和是说什么都不愿意再跟这个人整天朝夕相处了。
　　夏言说起来也是个没有什么私情的人，这点朱厚惺巧钣刑寤幔所以这两个人相处起来应该还算和谐，起码并没有像王静略和杨廷和之间的矛盾。而且朱厚幸幌蛉衔，夏言虽说没有什么私情――就像徐阶对他有过的评论，心无风月――但是这个人情感还是很充沛的。他对于国家的情感，对于这个皇朝的情感，当然，还有对于他这个君主的情感，都是很真挚的。朱厚芯醯茫要是能让王静略从夏言身上感受到，即便是没有私情也是可以爱这个国家的，那就再好不过了――他实在是不指望王静略能够对政府和皇帝产生什么爱护的心情。
　　而事实上这两个人的确相处得不错，有时候看着他俩一前一后走进门的默契样子，朱厚卸蓟嵊行┏源住―虽然他现在对夏言的感情已经渐渐淡了，但是这不妨碍他仍旧会觉得怅然。虽说朱厚胁恢竿夏言能让王静略视他为师长挚友，从而为了夏言留在朝中，但是看到这样的情形，朱厚芯椭道，王静略不是纯粹的石头一块，他是能够被改变的。
　　本来想着，就这么慢慢地温水煮青蛙好了，实在是用不着着急。不过现在朱厚腥肥凳切枰一个能干的助手来做主要助力――或可称之为秘书长。这个人，在现在的情形之下考虑，朱厚芯醯没故峭蹙猜员冉虾鲜省
　　打从朱厚屑涛唬总共已经举办了两次科考了，人才也选出来了不少。二甲两次扩招，的确也是有一些有才学但是运气稍差的被慧眼发觉出来的。但是不知道为什么，反倒是每一次选拔出来的状元，好像都并不合用。
　　要是论文化水平，这两位状元都是很高的，八股文写得跟散文诗似的，本来应该是干巴巴的策论，也是写得花团锦簇。但是实际用起来，这两个人总有这样那样的不合意。
　　比如胡辉的人际关系处理，为人处事真的挺失败的，和他状元郎的身份一点都不匹配――典型的智商高情商低。当初朱厚懈胀瞥觥犊汲煞ā返氖焙颍查送礼的问题，整个翰林院违规的可不在少数，偏生他就是第一个被抓住的，就是因为他人缘不好，大家都等着他出点纰漏，好给他下套，实在是有人故意举报他的。
　　他的工作能力也不强，写文学性艺术性强的文章什么的自然是没问题，但是写公文报告能给你批得云里雾里一塌糊涂。
　　而嘉靖五年的状元郎于盛不存在人际关系问题，没有为人处事的问题，情商看起来也挺高，政务处理也是很不错的，但是他的问题则要比胡辉的人际关系问题更加严重――人品问题。
　　这个人的人品有缺陷。

　　第八十八章　　人事调动

　　第八十八章 过渡章节
　　考试的成绩一出来，状元郎自然是大家共同关注的焦点。不但是状元郎，基本上凡是名次比较靠前的进士们，都是被重点关注的对象。
　　按照规矩，新科进士们都是要先去翰林院走一遭，锻炼一下的，起码要在那里先挂个职。比如韩徐阶方绪，即便是现在他们各自有了另外的工作，官职升到了五品四品三品，也都还是有个翰林院编修的衔儿的。
　　就是打从在翰林院，皇帝和现在的各位重臣对于进士们的考察就开始了。暗地里的眼睛自然是不少的，故意寻找机会，试探这些人的品性也是常有的事情。毕竟这些人，特别是前几名尖儿上的几个，将来都是国家的栋梁，需要认真观察，这到底是个怎么样的人。
　　于盛就是在这样严密的监视监察之中，一点一点的被看出来了他的人品问题。
　　其实说起来，朝廷上像他这样的人品，不在少数。于盛只是野心大，手段黑，心眼小，为人圆滑。要说起来，做到了首辅的杨廷和也有这些毛病，实在是只要在朝廷里混，多多少少都得沾上一点，不是这样，就是那样的人品问题。这几样都没有的，那是赵审――他是因为有个好徒弟，直接平步青云，要不然他也不能站在朝堂上。
　　哪怕是王守仁，也是个能豁出去的人，必要的时候他绝对能不择手段；哪怕是夏言，他也有自己的野心，而且绝对不小，朱厚写永床换骋上难远杂谑赘ㄎ恢玫钠诖；哪怕是方绪，该圆滑应对的时候，他也绝对不会当个愣头青，得罪了不该得罪的人。更别提小心眼这一类的毛病――朝廷里大家都知道，天下最有名的小心眼就是首辅大人杨廷和。
　　只是，这些人都是因为在朝廷上混得久了，不得不对现实妥协，或者是被复杂的大环境熏染，被社会这个染缸染黑了，才让自己有了这样那样的毛病，这不是他们本性如此。
　　但是这个于盛，看起来却好像是天生就是个这样的人。
　　从他刚进入翰林院，还没正式接触复杂混乱的朝廷局势的时候，这个人就是这样了。算计同科的进士，用黑暗的手段把别人踩下去为自己争取更多的机会，还有逢迎上司，到处走动。要说本来这也算是封建社会官场的惯常现象了，但是现在于盛还没有接受朝堂的熏陶，直接就是在官场上打混了多年的样子，那要是他在朝堂上多混几年，还不知道会成个什么样子。野心更大，黑心更黑，心眼更小，更加油滑……这都不是不可能。
　　要知道哪怕是杨廷和，他也得有初入朝廷年少冲动青涩稚嫩的时候；哪怕是王守仁，他也是有年少无知天真单纯懵懵懂懂的时候。可是现在这个于盛，也不过是刚刚二十八九，却一副老江湖了的样子，实在是让人怀疑是不是他从小受到的教育就有问题，才造成了现在这样的品质缺陷；或者是他天生就是这样的性格人品――有现成的例子：好像是生就缺失了感情的王静略，这也不是不可能的事情。
　　这样的一个人，人品有问题，还不如人际交往方面有缺陷的胡辉呢，朱厚凶匀皇遣荒苡盟。他怕自己日后驾驭不住这个人，坏人的能量永远都要比好人大，这是真理。防患于未然，还是把这个人冷藏起来吧。
　　因此这就造成了现在的情况：嘉靖五年的科举，能让朱厚型耆满意放心的就数王静略了，可是他又是那样的一个性格。
　　现在朱厚邢胍用他了，自然就要考虑怎么和他相处的事情。如果王静略像对待杨廷和似的，问一句答一句，不问就不搭理，那朱厚芯涂隙ǖ帽凰憋屈死。
　　至于二甲的几个政务比较出色的进士，朱厚幸捕伎悸瞧粲盟们。虽说现在看起来貌似并不如王静略，但是谁知道是不是有人在韬光养晦呢？能有一个不想做官的王静略，说不定就会有第二个只想在基层的张静略，赵静略。
　　再加上现在大家都不熟，刚开始的时候还是人多一点比较好。一方面比较热闹，不容易出现只有两个人相处相对无言的冷场情况；另一方面，人多了朱厚械难≡褚捕嘁坏悖不至于到最后相处不来又没有其他选项。再者，现在朝政随着春天过去夏天到来而逐渐增加，到了六月麦收，就是一年的高峰期了（因为那时候要税收），多几个人分担政务，也能够按时完成任务而不必大家都慌慌张张的赶工。
　　但是重头戏当然还是要放在王静略身上的，毕竟他的能力是现在已经看见了的出色，朱厚卸运也有些期待。所以首先被调到朱厚猩肀吖ぷ鞯模就是王静略。
　　工作调动对于朝官们来说，只要不是让他们出京，那就都还算正常。在京城混，起起伏伏的都属于常事，升升降降的，只要不触及根本就没什么。
　　不过对于王静略的调动，还是引起了触觉敏锐的人的注意。虽然是名义上的平调，但是从六部属官变成了了天子近臣，这样身份的变化无形之中就是加重了这个人的份量。
　　虽说这个人是狗都不搭理的王静略，但是对于警觉性强的人来说，这才是应该担心的。他谁都不亲近，这就代表着他没有挂碍，无所顾忌，干什么都放得开手，狠得下心――现在朝廷里还没有人不觉得，王静略会有狠不下心的时候，可能就连夏言，和他公事了这么久，他都能看着夏言死在他面前，连眼都不眨一下。
　　有些人就难免要猜测了，是不是皇帝有心再一次整查如今已然干净了许多的官场？或者是，皇上又有什么新的动作，需要王静略这样的完全中立的人去实施？
　　而王静略之后，又有好几个前一年的新科进士被调到了皇帝近旁。名义上是侍读学士，或者是备咨询，但是大家都在心里清楚，这些人的调动，大约是皇帝在招徕新的班底，考察和选拔新的臂膀人才了。
　　那么这么看来，可能真的是有新的动作了。毕竟当初徐阶的两次调动，都伴随着朝廷里重大措施的出现――而且两次都是出兵。
　　然而过了许久，也不见有什么变化，于是大家又迷茫了。难道不是？
　　朱厚兄皇窍胍找几个帮忙整理奏折的，成立自己的秘书办公室，他当然不清楚因为这几个人的人事调动，在朝廷里产生了怎么样的揣测。
　　倒是回绝了徐阶的调职申请，他在最初的时候还有些担心徐阶会不会产生怨愤。不过想想，徐阶既然能够那么精准地猜到他的每一点小心思，这样的事情他应该是能够理解的。
　　有了秘书办公室的协助，朱厚写理政务的速度上了一个新的台阶。不是他办公的水平提升了，而是不用阅读长篇大论的文言文奏折，给他省了很多时间――他还是不太适应古文，读的时候总是不由自主的先翻译成现代文再理解意思。
　　秘书团都是语文专业，总结概括能力都是很强的，朱厚芯图识过，有一篇长达三页的请安折子，被二甲第六名的唐安国，一个三十来岁，高高瘦瘦的北京本地青年精简到了六个字：安好，皇上何如？明代不用标点，于是就是六个字而已。
　　有这样的秘书团作为后盾，基本上原本庞大的阅读量，现在已经不被朱厚锌丛谘劾锪恕Ｏ衷诘⑽笫奔涞模反倒是有一些他不能独立决断的决策，或者是他有了选择，却对自己的选择不能放心。这时候，总会忍不住想要问一问王守仁或者是杨廷和，朱厚芯偷没ㄊ奔淇酥谱∽约毫恕Ｏ衷谛枰独立了，不能再依赖长者们的判断了。
　　慢慢地，朱厚写理政务的水平也上去了，再遇到问题，也能自己想明白，下结论了。依靠大臣们的地方逐渐减少，作为一个帝王，这才是真正的独立掌权。先前虽说他能使唤动杨廷和，使唤动王守仁，但那也并不是全然的大权在握。他已经通过对他们的依赖，自愿地将手里的权力分给了大臣们，从而分散了君权。
　　从长远上看，或说是从社会的进步来看，君权的分散是必然的，也是有利于社会进步和民主进步的表现。但是要分散却也不是现在。
　　现在的大明朝，更需要的是集权。经过了正德朝十几年的荒废，还有嘉靖初年不断的天灾人祸，现在的大明，需要的是一个强有力的君主，能够带领这个国家迅速的强盛起来。
　　等到国家实力登上了足够高的台阶，社会生产力也能够支持政体和国体的变化时，就到了变更生产关系的时候了。那时候才该将集中于一人手中的权力，分散给诸大臣――或者那时候可以改一改形式，变成议会制？
　　朱厚凶跃醪还磺坑病＠醋韵执社会的他，因为从小所处的环境和社会地位的原因，他受到的教育问题是平和的被统治者的教育。而到了这个时代，因为是藩王的儿子，他也没有接受过所谓帝王学的教育。甚至他的性格对比现在当政的诸位心腹大臣，还有些绵软。但是这都不能影响现在他对于集权的决心。因为他对于振兴国家的决心是无比坚定的。
　　集权不是目的，是让这个国家振兴起来的手段。这样的必由之路，即便他不是很喜欢踏上这样的权力斗争战场，也必须让自己打起精神去应对。
　　在这个时候，哪怕是对于夏言的暗恋也慢慢地淡漠了，朱厚泻鋈痪醯茫他在这个时代，在这个世界上，唯一还有所挂念的，除了才刚刚一岁多的儿子宝宝之外，就只有这个国家的命运和前途了――甚至宝宝都是排在这个国家之后的。
　　朱厚胁恢道该对现在的现状说些什么，他有些无奈，也有些迷茫。他不觉得这样是好事，因为如果现在就连宝宝也不能在他心里占据比国家更大的位置，这并不意味着他有多么大公无私，有多么热爱这个国家；相反，这是一种尚未融入这个时代的象征。
　　国家大义和个人私情，相比较起来永远都不能判断出哪个更重要或者是哪个应该更强烈。父母爱子女而子女反过来也爱父母，和中华儿女爱自己的祖国，这两种感情，不论是哪一种，都是这世界上最强大和热烈的感情――甚至可以说是伟大的感情。
　　如果现在朱厚兄话国，而对身边的有血脉亲缘的人还有相处了多年的，可以称之为师长友人的臣子的感情却相对淡漠的话，那么这也是件很可怕的事情。连自己的儿子，他都不够爱他，那么这个人的情感缺失，基本上也都可以和王静略相提并论了。
　　但是因为现在的工作实在繁忙，他也没有多少闲心思去想这些与朝政无关的事情。朱厚谢故怯行┦涤弥饕宓模这些虚无的感情上的事情，没有什么实际上的影响，却又能作用于自己的心情从而干涉日常工作和生活，他总觉得还是少想为妙。
　　于是在朱厚猩形赐耆适应庞大的工作量之前，他也就没有多考虑应该怎么摆正自己对于身边亲人和臣下的感情。反正现在蒋太后并不需要他每天嘘寒问暖，端茶倒水。她有一大堆的人愿意在她身边跟前跟后，伺候得她舒舒服服。
　　他们母子已经有一阵子是持续这样的状态了，因为后宫的控制权的交替。虽然这不至于使感情受损，但是蒋太后的心情却一直比较感伤――感伤于她儿子长大了，她自己也老了。现在母子两个保持着五天见一次的频率，不算生疏，也不至于过于亲密显得虚假。
　　而虚岁才两周岁的宝宝，则是朱厚星鬃栽诟а。这个“亲自”说的可能有些不符合实际，因为实际上宝宝身边围着一堆奶妈侍女小太监，他吃奶睡觉换尿布都用不着朱厚胁迨郑做父亲的也只不过是每天晚上抱抱，早上抱抱罢了。但是偏生宝宝最喜欢的人却不是整天围着他转的奶妈，反而是他这个相处相对来说比较少的父亲，这不得不让人感叹亲缘的力量。
　　因为他用不着自己操作养孩子时的一切麻烦事，但是宝宝却偏偏亲近他，所有朱厚凶匀皇欠浅Ｏ不墩飧龆子的。就是这样，当宝宝陷入了生命危险的时候，朱厚惺钦嬲的急坏了。

　　第八十九章　　天花之危

　　第八十九章 天花之危
　　在明代，天花还是非常非常厉害的一种病。而明代没有牛痘和抗生素，所以天花的预防根本就是不可能，而治疗，则是要靠运气了。
　　朱厚猩媳沧由活的年代，天花这种疾病根本是已经灭绝了的。苏沉照小时候还接种过牛痘疫苗，但是他五岁的小侄女就不再接种了，因为几十年来根本就没有再出现过天花的病例――其他的孩子们，也都不需要挨那一针了。
　　所以朱厚卸杂谔旎ǖ姆婪兑馐逗懿睿他总觉得那离他太遥远了。而打从他来到这个时代，不知道是时运的缘故还是他根本没听说过，天花没有大范围的爆发过，也没有什么时疫之类的来吓唬他一下。虽说朱厚写┰焦来的时候，曾经听说过这个身体原本的主人之死，是出痘的缘故，但是这么多年了，谁会还对那种事情念念不忘呢？朱厚兄慌率且坏愣疾幌爰堑酶沾┰降氖焙虻氖虑椤―不论是从心理上还是从生理上，那段日子都不舒服。
　　而这样刻意或者无意的忽略，并不能阻止天花的侵入。并不是说朱厚泻雎粤苏馐澜缟匣褂幸恢纸凶鎏旎ǖ募膊∪跃稍谒僚埃天花就绝不会找上他或是他身边的人。在某一次朱厚写着宝宝一起去天坛之后，不知道是着了风寒，还是在天坛接触了外人，他们身上带着天花的病毒，宝宝在回到宫里之后，过了十来天，就开始发烧。
　　虽然出生的时候难产，但是宝宝从小就是个很健康的孩子，基本上没有得过病，这样忽然之间的高烧让朱厚幸皇奔涓本不知所措，请来御医一看，居然是天花。
　　这算是发现的比较及时，还没有太严重。朱厚幸幌蚍浅Ｖ厥颖ΡΓ所以宝宝身边跟着的人自然更不敢有一点大意。而朱厚卸杂谥幸嚼砺劾铮小孩子生病都是上火，需要清饿几顿就好了的说法，深恶痛绝，自然不会看着宝宝发烧还让他挨饿。所以宝宝刚刚表现出来一点不太对的症状――开始发热，静怡斋就请来了太医。
　　诊断出来是天花，问脉的太医跪在地上，垂着头的样子就像是朱厚懈崭招布要砍他的头一样。这么小的孩子，发现了是天花，基本上活路不大。像是水痘天花这一类的病，得病年龄在五六岁到十五六岁之间，危险性是最小的。太小的患者和年纪太大的患者，存活率都很低。而宝宝才只有一岁零十个月，虚岁两岁的孩子。
　　如果是一般人家的孩子，作为医生，诊断出来这样的结果自然是不会比家长更担心。大家都知道得了天花基本上是九死一生，孩子没了实在是怨不得郎中的。但是现在得病的是现下最得宠的皇长子，如果这个孩子没了，那么他这个太医项上的人头就不用要了。
　　所以太医跪在朱厚忻媲埃不敢抬头。皇上长久的沉默不语，让他整个人都在不由自主的轻微颤抖。
　　听到天花这个名词的时候，朱厚幸凰布湟泊糇×恕Ｋ忽略了这个世界天花的存在，但是他不是不知道天花的威力。然而他从没想过，自己会有可能面对着孩子的夭折。
　　即便是后世医学发展科技水平进步的时代，新生儿的存活率也不能达到百分之百。事实上在建国后，生下了孩子却养不活的情况，也还是非常常见的。苏沉照小时候就曾经在老家后面的城墙上看到用报纸裹起来的小包袱――那里面就是夭折的婴儿，按照苏沉照老家的规矩，这样的孩子是不能埋也不能烧掉的，只能留着等乌鸦或是野狐狸吃掉。
　　但是朱厚腥创永疵挥猩柘牍，他会有一天担心着宝宝的生命安危，他的孩子会面临着夭亡的危险――这是皇家的孩子，难道一切不都应该是最好的？
　　然而死亡是最公平的，疾病也不例外，不论你是国王还是乞丐。天花找上了宝宝，这是事实，朱厚性诖翥读似刻之后，才算是醒过神来。
　　他深吸一口气，对着太医低声说话，仿佛是怕惊醒了后面好不容易睡着了的宝宝：“你可有把握，几日能治得好？”
　　太医因为这个不专业却霸道的问题愣了一下，浑身一哆嗦，然后赶忙叩头，上牙打下牙：“臣必当竭尽所能！”
　　朱厚兄敝钡亩⒆潘，四五十岁，应当也是很有经验的，但是，颤抖成这样，胆量也是有限，实在是不能让他放心……做医生的，还是得要胆大心细。
　　于是朱厚械溃骸鞍樟耍还是着人请周栩昆太医来一趟吧。”
　　周栩昆今年已经将近八十了，历经四朝，说是人瑞也不为过。他早两年就已经是半退休状态，基本上如果不是皇帝或是太后有了什么严重的病症，是不会让他出马的。他也早就不在太医院坐诊了，就算是朱厚幸让他来看病，也得说个“请”字，派人专门去他家接人。
　　哪怕是当初陈氏病重的时候，也没有劳动这位老御医全程看诊，只是在她弥留的时候让周太医给开了两幅吊命的药。现在只是还没有名字的皇长子，按说身份上是绝对比不上皇帝的尊贵，但是现在却为了他把周老太医都请到了静怡斋全程看护，只此一点，就能看出来皇帝对于皇长子的看重和疼宠。
　　所以，即便是周老太医，看着高烧不退的皇长子，如今也不能等闲处之了。他活到这个岁数，也活得够了，死是不怕的。更何况以他的眼力，他早就看出来便是皇长子真的夭亡了，依皇帝平素的作风，也不至于迁怒于他。只是，若是皇长子夭折，皇上该会如何痛苦消沉，这就不好说了。皇帝有事，这便不是他自个儿一个人事情了。如果再牵扯到家国社稷的重要性，这根本不是他死不死能够相提并论的。
　　不过这时候，朱厚幸参尴咀⒁庵芴医向他汇报宝宝的病情时，眼神和表情是怎样的。因为宝宝现在还在高烧，这个消息足以让他慌神到什么都顾不上了。
　　高烧不退，却没有出痘，这就说明宝宝仍旧处于危险之中。而如果再烧上几天，只怕就算是宝宝能留下一条命，脑子也会受到很大的影响。
　　朱厚谢舻卣酒鹄矗吓了身边的所有人一跳。周栩昆也连忙站起来，垂手等着他说些什么。然而朱厚腥匆谎圆环，只是喉头上下动了几下，然后才转向周栩昆，道：“周老太医，如今你可能给个准话――宝宝这病，有几成可好得了？”
　　“这……”周栩昆一时语塞。
　　关于天花，他也不能说什么准话。皇长子打从发病倒是就诊出来了天花，算是及时，用药什么的，也都不耽误。可是毕竟年纪小，便是从幼儿金枝玉叶地养着，体质也是孩子的，要弱上一些的。赶上了天花，还真不能说就一定能好。
　　现下看起来实在还是凶险的，都高烧了五六日了却没有出痘的迹象，怕是有些危难了，可是这样的话，是不能说给皇上听的。哪怕是他自家，也只是在心里想想罢了，任何关于“夭折”的词儿都不能出口――这是忌讳。
　　想了半晌，周栩昆缓缓道：“如今看来，却是有些不平稳的，不过臣以为，皇长子是真龙血脉，这些小灾小厄，还绊不住……想是要等个一两天，便能见分晓了。”
　　“还要一两天……”朱厚刑酒，慢慢地闭上了眼睛。他的眼睛里如今全都是血丝。打从宝宝被诊出天花，他也已经提心吊胆了几天几夜。到了这几日，宝宝一直不见好，高烧不退，他几乎是没合过眼。
　　只是宫里有规矩，不要说皇长子得了天花，即便是皇帝得了天花，也是不能让爹娘近身的。不管他再怎么心焦，朱厚幸仓荒苷驹诒Ρψ∽诺钠殿门前，听听里面孩子哭闹的声音――这已经是离得非常近，很不合规矩的了。
　　要是完全按照规矩来，宝宝现在就必须得迁出皇宫，搬到京城外面祈福的别宫去――其实那儿也就是安置皇家的天花患者的地方。到了那里，基本上就是已经被放弃了，谁还会用心伺候着？为了避免把天花病毒留在宫里，怕是凡是跟过去的人，等他们伺候的主子没了，都是要遣散的，能在宫里混得个位置的，谁都不会愿意跟去的。
　　朱厚凶匀徊荒苋帽ΡΠ岢鋈ァＲ让他说，其实他应该亲自照顾宝宝。一方面宝宝还小，当然需要他平常最喜欢的父亲的照顾――朱厚幸丫不止一次听到宝宝在哭闹的时候要爸爸，每次听到那带着哭声的呼唤，他都几乎忍不住要冲进去；另一方面，反正为了避免天花传染给其他人，现在伺候宝宝的，都是曾经得过天花的，他自己不也曾经得过吗？
　　可是这是绝对不会得到其他人的支持的。在皇宫中――不，应该说在这个时代上除了朱厚兄外的所有人都会认为，身为皇帝的朱厚幸比还没有名字的皇长子重要得多。皇长子夭折了，的确是可惜，不过只要皇帝还在，总还是能再生皇子的。
　　哪怕现在皇帝说他曾经得过天花，体内有抗体，绝对不会再患上这种瘟疫，这些人为了保险起见，也是一定的不会同意朱厚薪入宝宝的偏殿，去照看他的。只要有一个万一，那失去的就不止是皇长子了，还有这个国家的最高元首，他们所有人的工资发放者。
　　这种类似于“留得青山在，不怕没柴烧”的想法，让朱厚泻芴盅帷５是就是因为这种想法，没人会投他的赞同票，让他去照顾宝宝。蒋太后平日里虽然疼爱宝宝，却也没有来看过他或者是提出要照顾他。事实上她为了遵守宫里对于天花的规矩，从宝宝开始发热，就没有出过自己的仁寿宫，整天的烧香，拜痘疹娘娘，还颁布懿旨，不让炒豆子点灯泼水。
　　在她的带动下，整个后宫开始了一系列迷信活动，搞得乌烟瘴气，每天朱厚卸季醯帽亲永锍渎了檀香的味道，让他头疼。各宫殿之间为了避天花，不能通音讯，他也不好跟蒋太后说，让她出面，告诉宝宝身边伺候的老嬷嬷们，放他进偏殿，看看宝宝。这些个老嬷嬷们，因为是蒋太后安置到宝宝身边照看他的，经验丰富的同时，资历也够老――老到可以倚老卖老地拒绝朱厚械囊求。不过谁叫她们的确是为了朱厚械陌参孔畔肽兀
　　现在朱厚锌刹换峋醯茫相对比于宝宝，他更看重这个国家。那时候可能是因为宝宝一切都好，不用他跟前跟后的操心，而国家还需要他费心费力去操持，一个省心的对比上一个费心的，自然是省心的就被忽略了。当省心的那个忽然发现有可能会失去，只怕那时候才会发现，他一点都不会比那个不省心的更轻微――或者还要更重要。实在是每一个父母的爱，磅礴浩大都是其他的情感所不能比的。
　　对于那些觉得自己感情缺失的想法，朱厚幸膊换嵩傧肓恕―宝宝目前还是他唯一的孩子，等于是这个皇宫里的独生子；朱厚杏质谴酉执过来的，习惯了被父母宠得无法无天的独生子，当他自己成为了父亲的时候，自然也会和当年自己的父母对待自己一样，宠爱着那个孩子，把他捧在手心里，放到心尖尖上。
　　当然，这时候他也没有闲心思去想自己的情感问题了。宝宝病成这样，他急都急不过来了，除了每天必须留在上书房――现在静怡斋因为有天花病源，不能再提供给他ＳＯＨＯ的环境了，于是朱厚兄荒艿焦娑ǖ陌旃场所上书房去――批折子的时候之外，他都是站在宝宝的偏殿门口，走来走去，或者是听着宝宝的哪怕一点小动静，哪还会有时间想什么自己是不是情感缺失，或者是自己是不是爱宝宝之类的没有建设性的问题。
　　如果能让宝宝好过来，哪怕是这辈子都不让他思考感情问题，现在他也是愿意做出交换的。只可惜这世界上没有什么神明，可以跟他做出这样的交换。
　　事实上不论是要让他用什么来作为交换，跟谁来进行交换，现在朱厚卸蓟嵩敢獾摹Ｖ旌屑负跻为了这种感觉疯掉了，就站在自己病重的孩子的房门外，隐隐约约能够听到里面孩子在哭，却因为规矩这样无稽的理由不能接近他，安抚他，照顾他，这实在是让他郁卒。他想要看看，亲眼看一看，宝宝到底怎么样了，而不是只能站在这里，听他隐隐约约的哭声。

　　第九十章　　百般煎熬

　　第九十章 百般煎熬
　　因为朱厚惺翟诓皇视Ρ蝗顺坪粑“父皇”――这让他觉得这是在演古装剧――所以他在教宝宝学说话的时候，一向都是让宝宝叫他“爸爸”。
　　宝宝很聪明，不到两岁就能说出来几句完整的话了，语言表达也不是很成问题，而现在，这样的聪明完全的构成了朱厚械募灏尽
　　听着门里不停地叫着“爸爸”的声音，还有细细的哭着说“难受”的声音，朱厚泻薏坏靡陨泶之。但是他现在却只能这么站在远远的门外，只是因为规矩，规矩！
　　天色慢慢地昏暗下来了，按照以往几天的经验，宝宝大约已经过了这阵子的难受了，该慢慢的睡着了。大约这就是他一天中比较好受的时候了，昏睡着，起码不会觉得头疼想吐，也不会再嚷着难受，要爸爸陪他了。
　　朱厚幸ё抛约旱南麓剑手指抠在门框上，却是一步都走不动。门里面宝宝的哭声慢慢地低了一点，可是他却不能说服自己，就此走开，去休息，或者继续批阅奏折。
　　自己的儿子正面临着生死关头，说什么天子龙脉，根本就是胡扯罢了，他根本就不相信，就因为是他的儿子，宝宝就一定能挺过去这一关――顺治最心爱的那一个儿子，不也是因为天花夭折的吗？在这样的时候，他还有什么心情去休息，去办公……
　　事实上现在就算是让他从这个门边走开，都需要极力的勉强自己啊……
　　门里的哭声忽然间增大了，宝宝似乎知道自己的父亲就在门外，哭喊着：“不要喝水！我要爸爸！爸爸……”
　　朱厚刑着那样的哭声，猛地回头，就要推开门走进去。
　　黄锦连忙拦住了他，道：“皇上！您不能进去啊！让您在这儿已经是不合规矩了！”
　　“朕不管什么规矩！”朱厚械氖忠丫扶上了门框，他的嗓子因为几天没有休息好，已经哑了，声音低沉的说，“朕也曾经得过天花，不怕什么！如今朕的儿子在门里唤着父亲，朕却转身而去，这还是作为父亲应有的所为么？规矩也是人定的！”
　　黄锦干脆跪下抱住了朱厚械耐龋道：“皇上，这天花凶险，谁也不敢说能担保您安然无恙！皇上是大明支柱，皇上不只是大殿下的父亲！”
　　朱厚姓了怔，停下了推门的动作。他在这一刻，虽然并没有忘记自己作为帝王的身份，但是对于儿子的关心，已经让他顾不得那么多了。可是现在，黄锦却用天下来劝他……多么冠冕堂皇的借口！可偏生他还就不能反驳！
　　就在此刻，门里面宝宝又是一声尖叫一样的哀哭，好像是有谁狠狠地掐了他一把似的。这几日来凡是难受的时候，他都是要哭的，才不到两岁的孩子，嗓子早就哭得不能听了。一噎一噎的，只能听清楚他在叫爸爸的声音。
　　那样的叫唤让朱厚行睦锞拖袷潜欢进了油锅里面炸，他是实在忍不住了。他低头对黄锦道：“不为君，先为人。朕――我为人父，儿子受苦我却不能抚慰他，用什么国家大义来做借口？那不是理由，只是借口罢了――怕死的借口！
　　“如今我是不怕死的，我只想抱抱宝宝！你没听他难受成什么样！”
　　说到最后几个字，朱厚械纳ひ衾锩嬉丫带上了哭音。黄锦也是怕了，慢慢地放开了抱着朱厚兴腿的手，从地上爬了起来。
　　“可里面还有刘嬷嬷呢……”朱厚卸家丫那样说了，眼看着眼泪都要下来了，黄锦也不敢多说了，只是提醒道。
　　刘嬷嬷是宫里看护天花最有经验的嬷嬷，五十来岁了，也稳当得很。她原先是正德皇帝身边的保姆，算是正德堂兄小时候的教养嬷嬷，有身份有脸面，等闲情况，朱厚幸驳米锊黄鸬摹＞褪撬，让朱厚心芄徽驹诿疟咛着宝宝的声音；也是她，坚决不让朱厚薪门。
　　这个老太太倒是比任何人都要坚固的堡垒，朱厚心壳盎拐婷挥泄タ怂的法子。如果要推门进去，见到宝宝，那就一定要通过刘嬷嬷――她就在宝宝床边，看护着宝宝。
　　可是这会儿宝宝不知为什么，哭声一直没有停歇的迹象。要在前几天，哭了这么久他也该累了，难受劲儿也该过去了，可是这会儿却仍旧是一直的哭。
　　最让朱厚懈械胶ε碌氖牵虽说哭的声音挺大的，可是怎么听都是中气不足，哭到后来，还有些后力不济的感觉。这让他忍不住往最坏的方面想，是不是宝宝有了什么好歹……
　　这么一想，朱厚屑蛑币挠门了。如果现在宝宝真的是不好了，他却连最后一面都不能见到，那才真是枉为人父了。宝宝一直叫着要爸爸，他却让孩子等了这么多天，即便是一直在这里守着，他也觉得实在是对不起孩子。更不用说，如果再也不能见到孩子，那绝对是一生中最大的遗憾――会让他后悔到死。
　　“不管刘嬷嬷了！”朱厚幸а赖溃伸手就推开门，“她还能管到朕头上来不成！”
　　门一打开，里面出现一张疲惫的妇人的脸。圆圆白白，慈眉善目的，眼角有些不明显的皱纹，看上去也不过四十来岁，正是刘嬷嬷。
　　她明显听到了朱厚械幕埃却仍旧是云淡风轻，一点都不显的一张脸，向着朱厚懈Ａ烁＃道：“皇上，您可不能进去，大殿下如今正是最凶险的时候！”
　　“最凶险的时候！却为什么不能让朕进去！宝宝他已经叫了朕许久了！指不定朕进去了，他能好受些，也平稳些，病就此好了也未可知！”朱厚屑泵Φ馈
　　刘嬷嬷想了想，叹气道：“这也不是奴婢执意阻拦皇上，实在是这是宫里的规矩！现下皇上站在这里，已然是奴婢的不是了。若是皇上因为大殿下的缘故，有了什么不测，日后大殿下岂不是自责？奴婢也无颜跟太后们交待了。”
　　朱厚屑负跸胍哀求她：“朕也曾得过天花的，是不怕的！再者，你们大家都言说，宝宝是真龙血脉，定不会有大碍，朕是天子，难不成还会有什么？”
　　刘嬷嬷垂首道：“这事奴婢可不敢自专，还是先问问太后。皇上说是得过天花，那时候皇上毕竟是年少，许是记错了？也是有可能的。奴婢可不能让皇上担这个风险！”
　　黄锦这时却帮腔了，他向着刘嬷嬷哈了哈腰，道：“姑奶奶（明宫里对于年长位尊，伺候过前任皇帝的大宫女和嬷嬷们的称呼），若是您不放心，不妨让个小子去太后那里问问，太后总是记得皇上可曾出过痘没有的。”
　　他这么说了，朱厚腥滩蛔∮行└屑さ目戳怂一眼。刘嬷嬷沉吟片刻，道：“奴婢也不敢托大，皇上就派人去仁寿宫，向太后她老人家讨个话吧。若是太后说有过呢，皇上便进来看看大殿下，也成全了皇上爱子心切；若是太后说没有，皇上可不能进来。”
　　朱厚忻坏人说完，一连声的叫陈林：“陈林！陈林！去仁寿宫，跟太后讨句话，或是许妈妈（陆炳的妈，朱厚械哪搪瑁┏侣杪瑁ㄖ旌械谋Ｄ罚┮埠茫∪盟们跟刘嬷嬷一句话，问问朕是不是真的出过痘！”
　　陈林赶忙跑去仁寿宫。这会儿已经是暮色深沉，各宫门开始上锁钥的时候了。如果他跑得慢了，说不定仁寿宫关了宫门，按照现在躲避天花的规矩，即便他是皇帝的特使，也得隔着门说话，不能进去。那这样，要是不能带来个人证，说不定刘嬷嬷是不会认的。
　　要是因为他跑得慢耽误了皇上的事情，致使皇上没能和大殿下见上一面――如今所有人都觉得，大殿下是难得过了这一关了――那这就是一辈子被皇上记恨的事情。
　　其实，就算皇上不记恨，自己个儿也会觉得遗憾得很。陈林咬紧了牙，从鼻子里用力地喘气。大殿下虽说还只是个孩子，可是待下人，跟皇上当初也是一般的宽仁。父子两个亲厚，他们做下人的自然也为主子高兴。可这份亲厚要是变成了遗憾的恨事，那……
　　他也不敢多想，耽误时间，只是一个劲儿地往前跑。陈林在宫里也算是有头有脸的大太监，跑过去的地方，凡是看见了的大都是认识他的，尽皆一脸诧异的看着他喘着粗气从身边跑过去，身后还带着两三个同样气喘吁吁的小太监。
　　不过这会儿陈林是完全顾不上他人的目光了，他只想赶快跑到仁寿宫去。
　　远远的仁寿宫的宫门正在慢慢地往下放，陈林顾不得喘不上气，大声喊着：“哎～！先别关门～！我是陈林～！传皇上意旨～！”
　　别的地方，大约陈林喊一声，也就停下来了。但是仁寿宫里，因为蒋太后特意嘱咐过的，避痘，一定要准时关门，不能准时关门，是要杀头的罪，于是太监们不过是犹豫了一下，便仍旧将门关上了。
　　陈林跑到地方，已经是喘得上不来气。他平常也不会像小太监们一样，经常在各宫之间跑着传话，能在关门之前跑到仁寿宫已经是勉强了。刚刚一边跑一边喊话，体力已经是耗尽了，这会儿连话都说不成了，只是坐在仁寿宫门前左侧的台阶上，大口喘着。
　　“陈公公……”他身后跟着的小太监们这时也都跟过来了，一脸担忧的看着他，“这仁寿宫下钥了，可该怎么办啊？”
　　陈林啐道：“要是你们几个狗崽子能勤快点儿跑，怎么会等到下钥！”
　　他擦了擦头上不断冒出来的热汗冷汗，想了想，道：“还不快跟门里面喊话！就说皇上请许妈妈或者是陈妈妈来说句话！”
　　这会儿朱厚兴闶侵道，为什么形容人心里着急，都说是像热锅上的蚂蚁了。因为实在着急的时候，根本就控制不住自己，让自己站在原地好好地等。这会儿他还能好好地在这里走来走去，而不是捶胸顿足，大喊大叫，已经是他修养好了。
　　黄锦也不敢劝，只能跟在他身后来回地走。刘嬷嬷已经关上了那扇门，里面时不时地走出来一个要热水或是要药汁的小太监小宫女，见了朱厚姓庋，都吓得不轻。
　　宝宝的哭声这会儿倒是越来越低了，可是朱厚兄挥形此害怕的份儿，绝不会因此感到放心。是不是实在没了力气，或者是……
　　简直是只要一想，就一定会往最坏的那方面想。儿子只要稍稍有点他看不到的危险，作为父亲，朱厚芯筒荒懿惶嵝牡醯ǎ肉颤心惊。
　　“陈林怎么还没带回来话！平常没事儿的时候跑得飞快，哪儿哪儿都能看见他，这会儿用他了，倒跟腿断了似的！”朱厚姓驹诖盎П撸几乎想要把耳朵贴到窗棂上听里面的声响。只要是门里有任何一点动静，他就像是安了雷达一样的灵敏，立即就停下来，恨不得趴在门上――事实上要不是他还记得他自己的身份，他早就趴上去了。
　　问陈林，也不过是随口抱怨，朱厚幸裁挥械然平趸蛘呤瞧渌人回答，只是接着道：“要不，去请周太医再来一趟！朕还是不放心！”
　　黄锦叹气。说到陈林，他们都清楚这也不过是皇帝随口埋怨两句，不用当真，事后哪怕是大殿下真的有个三长两短，也埋怨不到陈林身上。不要说事后，只怕是过个一会儿，或者是大殿下再哭一声，皇上自己就忘了埋怨陈林的话了。不过这说到了周太医，那就不是随口说说了，皇帝必然是已经动了心思，要让周太医再跑一趟。
　　可是周太医不过是刚刚离开――老人家已经是在这里守了两天了，也该让他回去歇歇，换洗换洗衣裳――要是这会儿就追回来，也不是不行，只怕周老大人自己会因为这样不间断的工作，垮掉了身体健康。
　　于是黄锦道：“皇上，周老大人才刚刚出了宫门，要是现下就着人去追回来，还是来得及的。要不要奴婢……”
　　朱厚杏挚始走来走去，一边在偏殿屋檐下磨地板，一边头也不回地道：“还不快去请！这里是一刻也离不了他的！让老人家千万担待担待！忙过这几日，若是这次宝宝能平安，他要什么朕都能给他！”
　　正说着，那边陈林满头是汗地跑回来了。朱厚幸补瞬坏弥芴医还是什么了，忙迎上去，问：“人呢？许妈妈呢？怎么陈妈妈也不在太后那里？”

　　第九十一章　　生死之关

　　第九十一章 生死之关
　　陈林还没停稳，朱厚芯秃薏坏米プ∷的肩膀狠狠地摇晃他几下。顺便恶狠狠地问问他，为什么没能把许氏或者是陈氏请来。蒋太后来给他作证朱厚惺遣幌肓耍可是许氏陈氏，这两位在后宫里虽然也算是有身份的，但是皇帝请她们来，也不算什么逾越的要求。
　　她俩的身份，一个是皇帝的奶妈，一个是从六岁就开始带他的保姆，等于是从小看着皇帝长大的，来做个证也是很有说服力的。在身份资历上，她俩和里面的刘嬷嬷也不差多少。如果她俩愿意帮他说个话，朱厚芯湍芙去看宝宝了。
　　朱厚醒郯桶偷呐巫潘俩来，简直就是望眼欲穿。一只眼睛一直瞅着偏殿的大门，另一只眼睛就是瞅着外面两位妈妈有没有过来。可现在看见陈林身后，除了他带去的几个跟班小太监，一个人都没有，朱厚芯图绷恕Ｔ趺淳尤蛔门去请，却还没请到？
　　于是朱厚屑覆阶呦绿阶，对着陈林就是一顿吼：“怎么一个人都没请到？许妈妈不在宫里？陈妈妈呢？许妈妈请不到，陈妈妈总是一直在太后身边的吧？”
　　许氏是有自己的家的，她还有自己的儿子要操心。虽然说一直都是在太后身边挂着名，也不过是个陪着说话的伴儿，有时候不在宫里也是正常现象。可是陈氏却是她自己个儿一个人，没有老公也没有儿子，不在太后那里还能在哪儿？
　　陈林顾不上抹去头上的汗，跑到朱厚忻媲埃也顾不上虚辞了，直接就说：“皇上，奴婢到仁寿宫的时候，太后那里已经下钥了。按规矩守着，不给开门，奴婢只好隔着门问了。许妈妈今日回家去了，不在。陈妈妈在太后身边伺候着，按着太后的要求也是不能来的，说是不合规矩，怕妇道人家惹了晦气碍着大殿下。奴婢没能跟太后说上话，也没敢烦扰太后她老人家，只跟陈妈妈隔着门说了几句话。
　　“陈妈妈说，她到皇上身边的时候，皇上已经是六七岁的年纪，所以她也不知道皇上两三岁时出痘的情形。不过陈妈妈倒是说，她是听许妈妈提过的，皇上确是出过痘的。”
　　有了这么一句话，朱厚兴闶撬闪丝谄。这会儿他也顾不上规矩不规矩了，连忙扯着陈林，把他一路拉到偏殿的门前，道：“等会儿刘嬷嬷出来，你原话跟刘嬷嬷再说一遍。朕如今就指望着你这一句话了！”
　　一边说，一边黄锦已经推门了，只是里面是栓着的，黄锦推了好几下，又敲又叫的，才有个小太监过来开门。三个人被拦在门口，刘嬷嬷洗涮了换了身干净衣裳，这才又走过来，问：“陈公公可曾从太后那里讨得话来？
　　陈林忙道：“姑奶奶放心，奴婢可不敢欺瞒姑奶奶！陈妈妈那边已经有了准话了，说是皇上确是出过痘的，姑奶奶可就行行好，让皇上看看大殿下吧！”
　　他话都说到这份儿上了，刘嬷嬷再拦着那就是太逾越，太把自己当回事儿了。虽然她仍旧有些不情愿，只是刚刚她话已经说出口了，面对着皇帝又不能反悔，只好微微侧身，再次看了朱厚幸谎郏然后才让开了一条缝，道：“皇上进来吧――可是要小心！”
　　走进偏殿的寝室，屏风后面放着一张八步床，朱厚忻榱艘谎郏上面没有那个小小的人体构成的起伏，便将目光转向了墙边。
　　宝宝就睡在靠墙的那张小床上，那床还是朱厚凶门找人给他按着五岁以下孩子的身高做的。不说有多精美，没有一旁八步床的雕花，也没有宁式床的奢华，但是造型比较新奇，就是个小摇车的样子，只是更精巧些。平常不能摇动，可等到安上了下面两个挡板，就成了摇篮了。宝宝一直以来都极其喜欢这个小床，即便是现在生病了，也坚持要睡在里面。
　　朱厚锌醋疟ΡΣ园椎男×常有点蜡黄的病态，衬着几点红色的疹子。只有脸颊上有两抹不正常的红晕，朱厚锌丛谘劾铮真是心里痛得不行，根本就来不及理会一旁跪了一地的太监宫女们，两步跑上前，就从床上一把把宝宝抱了起来。
　　这会儿宝宝本来已经是迷迷糊糊地睡着了，朱厚姓饷匆槐В虽说动作足够轻柔，绝对不至于把他弄醒，可是他就好像是有感觉似的，知道是父亲来看他了。只看着一双眼珠子在眼皮底下转动了几下，就张开了眼睛。
　　因为发烧的缘故，宝宝一双乌黑的大眼睛蒙着一层水雾，显得可怜又可爱。看着他带着红色的眼睛，想也知道是哭得久了。可现在却因为好不容易见到了父亲，扁着嘴要笑。朱厚械难劭粢凰布浜炝耍声音哽咽，一时之间也不知道该跟孩子说些什么好。
　　宝宝张了张小嘴，声音嘶哑，像是带血一样。一个字还没说出口，眼泪就像是滚珠子一样的往下掉。朱厚行奶鄣煤埽又怕他哭得多了伤眼睛，连忙说：“爸爸都来看你了，你还哭？哭了就不可爱了啊。好孩子不要哭哦……”
　　听他这么说，宝宝连忙抽了抽鼻子，强忍住眼泪，那水珠子就挂在下眼睫毛上。可是忍住了眼泪，声音里还是有浓浓的哭音，两只红红的眼睛里面满是泪水，鼻子也红红的，像一只小兔子一样：“我今天没有哭……我是好孩子……我最可爱了……爸爸别不要我……”
　　朱厚胁嗔瞬嗤罚还是没有能忍住，眼泪沿着脸颊的轮廓往下流，声音也沙哑起来：“没有的事儿……爸爸最爱宝宝了，永远都不会不要宝宝的……宝宝最乖了啊……”
　　这孩子还太小，从生下来就养在朱厚猩肀摺Ｕ饷炊潭痰募柑觳患父亲，就足够他恐慌的了。现下他又是正在病中，心里想必更是需要父亲的关心爱抚。朱厚泻鋈幌敫自己脑袋上来几下子：前几天他怎么就能那么狠心，让宝宝一个人这么熬着？
　　朱厚写丝涛薇鹊淖栽穑宝宝这种强忍着不哭的样子，比他哭闹的样子还让人觉得心疼。这么小的孩子，就经受这样的病痛折磨，他却还让他一个小小的人来独自面对无比的恐慌。宝宝现在已经没有母亲了，父亲已经是他唯一的依靠了。他不能，永远也不能放下他。
　　“我会一直乖的……爸爸别不要我……”宝宝毕竟太小，即便是用尽全力地忍，又能忍多久？说是不哭，可见到父亲落泪，他的眼泪也是控制不住，一点一点地往下掉。
　　朱厚心闷鹨环绞峙粮他擦了眼泪，然后才柔声道：“爸爸永远都最爱宝宝了，宝宝乖也好不乖也好，爸爸都爱宝宝……不要哭了哦……跟爸爸在一起就不要哭了……”
　　一边哄着他，一边像是摇摇篮一样的晃动胳膊。这么哄了一会儿，宝宝也实在是累了，朱厚信淖潘，他就一点一点的打瞌睡。朱厚薪来的时候，宝宝本来就已经睡了，这会儿见着了父亲，宝宝也算是得偿所愿心满意足了，果然，不一会儿，小小的孩子就睡着了。
　　宝宝睡着了，朱厚懈瞻阉放到小床上，刘嬷嬷就来撵人了。朱厚杏行┎磺樵福可是看也看过了，刘嬷嬷可没答应他让他在这里守着宝宝过夜，于是朱厚幸仓缓米呷恕
　　出了门，却看见周太医正好要进来。迎面见着朱厚校他就恭恭敬敬的行了个礼。
　　朱厚姓饣岫心情平静多了，看着宝宝刚才的模样，好像也不算很严重，而且摸摸额头，烧像是已经退了，他心里那种猫抓一样的着急，也稍稍平复。这会儿看着周太医，满脸疲惫的样子，可是这位老人家从来没有过的。周太医一把年纪，却是注重养生，什么时候都是一副鹤发童颜，老神仙似的。这会儿却因为他的要求折腾过来折腾过去，疲色都带到了脸上了。
　　这让朱厚芯醯糜行┒圆蛔≌馕焕咸医，便忙道：“周太医辛苦了。这会儿宝宝已经睡下了，朕看着却是要退烧的样子，您可再瞅瞅？”
　　周太医一听宝宝退烧，也是精神一振，点头道：“臣这就去。”
　　周太医进门后，那扇偏殿的门又一次被关了起来。等到他再走出来的时候，已经是两个时辰以后了。
　　朱厚械比徊豢赡芤恢闭饷吹茸拧４犹旎ú∪说姆坷锍隼矗为了避免病毒传播，需要进行一系列的消毒手续，洗澡换衣服只是最基本的。因为朱厚械纳矸菰倒剩他的消毒程序简直麻烦到了一定的境界。朱厚胁幌胍槐橐槐榈南丛枥慈コ身上的天花病毒，直到最后他要了几坛烈酒，干脆弄了个酒精消毒的程序，也不管有没有用吧，总之是对付过去了。
　　折腾完了这一切，他也实在是坐不住。可是毕竟是几天几夜没有休息了，朱厚猩硖逅淙徊蝗酰但是也称不上健壮，这会儿也有些撑不住了，侧躺在榻上眯着眼睛等周太医出来。
　　实在是心里有事，睡着了也不安稳。昏昏沉沉间错乱地做了几个梦，甚至还梦见了上辈子小时候期末考试考数学的事情，朱厚姓隹眼睛的时候，觉得整个头都是疼的。
　　刚睁开眼睛，就看见黄锦候在一边。朱厚卸运点点头，黄锦便俯首道：“周太医已经看过了，要跟皇上回报呢。”
　　这件事情是现在最最重要的了，朱厚幸补瞬簧贤诽刍蛘呤穷睡了，抹了抹脸，振奋了一下精神，就起身道：“还不快请。”
　　周太医从宝宝那里出来，也是换了一整套的衣服，这会儿不知是有了好消息，还是他刚刚也休息过了，脸色看起来好多了。
　　见到了朱厚校周太医更是带上了笑容。他揖手作礼，然后就道：“恭喜皇上了，大殿下这会儿已是稳下来了。想是今晚就要出花，等出了花，就没有什么凶险了，也不必担心了。”
　　（出花是指天花的皮疹长出来水疱，只要有这个迹象，天花病人就是即将要痊愈了）
　　朱厚幸桓鲎忠桓鲎值奶他说，短短的两句话，他像是回味了好几年。终于领悟了这话里的意思，朱厚械牧诚袷遣惶他自己使唤似的，肌肉自动勾起了一个大大的笑容。
　　周太医都这么说了，想必宝宝是真的不会有什么大碍了……朱厚辛连道：“好！好！好……今番实在是有劳周老太医了！若不是周老太医，朕真不知怎么办才好！等过几日宝宝大好了，朕亲自陪周老先生去内库挑东西！”
　　这样的好消息，即便是头疼也不算什么了，朱厚芯神忽然亢奋起来。宝宝没有大碍了，他一瞬间觉得这个世界充满了光辉和希望。
　　于是他站起身来，准备开始斗志昂扬的投入工作。
　　第二天上，宝宝果然出花了，朱厚杏智罅肆蹑宙郑进去看了一眼，宝宝一张小脸上，原本星星点点的几个皮疹现在都长出来了亮晶晶的水泡。不过他这会儿算是比先前好受多了，舒坦地睡了一晚上，也精神了不少，朱厚腥タ此的时候，他一副生龙活虎的样子，脸上的痘痘痒痒也顾不上了，只是一个劲儿地跟朱厚兴祷埃说他这几天有多勇敢，生病了也不闹人。那种自吹自擂的小模样别提多可爱了。
　　朱厚芯醯米约赫媸抢匣炒笪浚有人说有子便是福真是一点都没错。宝宝这么撒撒娇，闹一闹，真是比什么都让他觉得满足，哪怕现在他连着几天没有休息好，头疼得跟要炸开一样，也不觉得有什么了。
　　心情愉悦，看什么都觉得顺眼，一连几天朱厚卸际锹面春风，连带着办事效率也都上去不少。虽说可能是因为累得狠了，最近一直都不太舒服，可是心情好，就一切都好。就连一向两耳不闻窗外事的王静略，都知道顶头上司最近心情很佳，趁机偷懒请假去郊游。
　　这么心情愉悦的过了好几天，朱厚幸惶焯炜醋疟Ρυ嚼丛胶玫难子，微笑也是时常挂在脸上的。朝中的气氛因为他的心情的缘故也轻松不少，除了某个被拒绝而仍旧需要留在大同陪伴杨老爷子的年轻人之外，整体的官员班子都处于洋溢着春天气息的美好气氛之中。
　　然而欢快美好的气氛终结于某次常规性的小朝会上――岂止是终结，简直就是个一百八十度大转弯。

　　第九十二章 　天花阴影

　　第九十二章 天花阴影
　　一开始的时候，朱厚兄皇蔷醯猛吠矗还有点间歇性的头晕。朱厚猩媳沧拥氖焙蛞蛭遗传性的原因，经常偏头疼，所以头疼也实在不能引起警惕。而且，因为确实是从宝宝确诊得了天花之后，他实在是不能安稳，连着七八天都没有休息好，饭也吃不下，因为身体的疲惫和精神欠缺而头痛是很正常的。再加上朱厚凶约阂簿醯茫有几天晚上在偏殿门前站得久了，可能是有点风寒，摸摸额头，似乎还有些烫。真的是感冒了，引发头痛也算是正常现象。
　　不过既然是病了，那就请太医看一看吧。朱厚凶在往上书房去的步辇上面，看着身边两侧缓缓后退的绿树红花，一边揉着自己的太阳穴，一边想着。这个时代医学落后，感冒也是有可能死人的。正好周栩昆老太医还在宝宝那边看护着，正好可以顺便请他过来给诊一下脉。朱厚凶龊昧舜蛩悖下了小朝会就去寻周太医看看。
　　本来是不想耽误事，所以虽然有些难受，朱厚谢故窍壤葱〕会了。只是这日的小朝会，他却总觉得难以集中精力。头疼是一方面，他越来越觉得身上发冷，似乎真是的烧起来了。朱厚蟹鲎哦钔罚觉得自己的身体情况的确有些不妙，昏昏沉沉地看了看下面挺直了脊背还在说些什么的夏言，想了一下打断他的后果，犹豫了一下还是强忍了下来。
　　夏言终于是说完了，朱厚兴淙慌力地听，但是却什么也没听到心里。甚至于，他根本就不知道夏言刚刚说了些什么。朱厚刑Я颂手，想让夏言下了小朝会再来找他一下，现在他实在是没有什么决断。
　　可是支撑着头的手刚抬起来，他就觉得这头太沉了，已经沉得不是脖子能支撑的了，眼前一阵晕眩，像是电视机没了信号一样的一片雪花，然后便什么都不知道了。
　　皇帝在小朝会上昏了过去，这可不是件小事。先前大殿下得了天花，虽说众人都没有了欢颜，不过想想，皇帝没事就不会出大乱子。可是如今大殿下还没有脱险，皇帝又不明缘由的晕倒，要是现在皇上再有个什么三长两短，那又是像正德朝最后那段时间似的，混乱不堪。
　　离得最近的黄锦和陈林连忙手忙脚乱的把朱厚蟹銎鹄矗让他靠着椅背。好在朱厚惺亲在椅子上，没有一头栽到地上，要不然光是这一下子从这高高的金阶上滚下去，最少也得是个脑震荡。被扶起来之后，朱厚胁欢嗍币簿托蚜斯来，眼睛勉强张开，却是头晕得很，眼前大臣们还到处跑来跑去，找太医的，建议组织去祭祀烧香祈福的，抢着要往身边挤着献殷勤的，不一而足。朱厚幸凰布浜芮煨艺饨鼋鍪切〕会而已，人数比不得大朝会那么多。
　　他勉强稳定了一下，眼前的金星数量和人的数量都让他觉得有些犯恶心。有些无力地摆摆手，道：“今日朝会，先且这样吧……众卿且退下……朕现下……有事明日再议。”
　　有了他这句话，大臣们便是心里担心，或者是还想往跟前凑一凑，也只得退下了，只留下黄锦陈林带着一班子伺候的小太监们，跑前跑后，等着请周太医过来。
　　周栩昆匆匆忙忙赶过来，朱厚幸丫躺在床上了。他来时平静，两指往朱厚械氖滞笊弦淮睿脸色却是越来越坏。诊完了左手换右手，一张脸几乎是从原先的红润转化成了灰青色。放下朱厚械氖郑周栩昆又让他张嘴看舌苔，看喉咙，还伸手摸他手腕上面一部分的温度。
　　朱厚斜慌得有些迷糊，难道他还真的得了什么大病不成？于是他有些好奇，有些好笑地看着周栩昆一副郑重其事忧心忡忡的样子――当然他也是有些担心的。
　　来回折腾了一遍，朱厚泻鋈痪醯闷涫抵荑蚶ビ美纯凑锏姆绞接泻芏嗪秃笫酪皆豪锩耪锏目凑锓绞绞遣畈欢嗟模难道说其实那是中医的原创而不是对西医的引进？正迷迷糊糊地想着，却看见那位中医原创门诊法的使用者一脸忧愁的跪下了。
　　“哎？老太医这是做什么！”朱厚邢胫逼鹕习肷恚伸手去挽周栩昆，却实在是头晕，动了一下，又瘫在枕头上了。黄锦忙替朱厚胁蠓鲋荑蚶ィ等周栩昆三推四请地终于站起来，朱厚姓獠藕笾后觉地有些恐慌――难道是真的得了绝症？要不然周栩昆怎么会这么严肃，还一本正经地下跪？要知道之前看诊，他是从来都不行跪拜大礼的。
　　一想到绝症，朱厚芯土⒓戳想到癌症艾滋白血病肝硬化之类的，那些病实在是太可怕了，即便是实际的死亡率，这几种病并不是最高的，可是光那个名头就能吓得人几天睡不着觉。其实说起来，很多癌症患者，艾滋病患者这些所谓的绝症患者，都是被那个病的名头给吓死的――本来可以治好的，但是由于心情或者是压力的原因，自己先放弃了自己，那么作为外人的医生也就对他们是无能为力了。
　　朱厚械牡量也不见得就有多少，遇见了这样的事情，实在是值得他恐慌一回的。再世为人并不代表着他就能不怕死了，事实上经历过一回死亡――虽说并没有什么深刻的感觉也没有什么具体的体验，但那也是别人没有过的经验了――人只能更加珍惜自己的这条小命。
　　再说了，两辈子加起来这才活了四十年了，跟人家的一辈子都还没得比呢，朱厚惺遣换岣试妇驼饷吹靡桓霾恢道是什么的绝症――因为现在的称呼和后世的必然是不同的――然后就死掉。哪怕是会经历再一次的穿越，重新做人，那，也是另一段人生了。
　　还有宝宝，他还这么小，刚刚得的病还没有完全好。如果现在朱厚械昧司症而让宝宝再失去父亲，那他就是纯粹的小孤儿了――想到这里，朱厚型蚍值耐春拮约何什么当初没有好好学历史。好不容易能够穿越历史上真实存在的年代，却因为对历史的不了解而连自己是谁都弄不清楚。现在他万分想拥有一本《明史》，他知道自己到底会在什么时候死。只要能稍稍知道一点，那么就算是一步一步看着自己接近死亡，也起码能在心里有个基本的规划。
　　想了一圈各种各样严重的病症极其后果，然后再想一圈如果他死了宝宝要怎么办，朝政要怎么办，甚至是计划好了托孤的大臣们，朱厚姓獠乓Я艘а溃抬起头看着周栩昆，道：“周老太医请讲吧，朕到底是个什么症候？”
　　周栩昆虽然脸色凝重到难看，却还算是镇定，他带着一丝不易察觉的破釜沉舟的语气向着朱厚械溃骸盎噬系牟≈，同大殿下一般。依老臣所见，想是天花。”
　　不管是什么样的重症，我都有承受住的勇气！
　　朱厚性谛睦锔自己打气。
　　正打着，却听周栩昆说“想是天花”，一下让朱厚杏行┐磴怠
　　“什么？天花？”他忍不住很蠢很蠢地张大了嘴，“我……呃，朕以前是得过天花的呀，否则当初刘嬷嬷也不会让朕进殿看宝宝的……”
　　“有些人，即便是先前得过，也是会再患的，是身子骨过于柔弱……”周栩昆说着，看了看朱厚校摇了摇头，他或许也觉得朱厚械男∩戆宀恢劣谌崛醭苫脊天花却连抗体都不能产生的那种人，“再有就是，皇上许是记错了？经年历久，许是有些记不清的……臣看皇上龙颜，却没有过天花的痘痕……皇上千万确认一遍，天花可不是小事！”
　　朱厚杏行┥笛邸Ｋ记得他刚穿越的时候，的确有不止一次听见蒋氏和许氏，蒋氏和朱vz，许氏和小侍女……这些人在说他出痘的事情，还说烧过什么痘神娘娘，怎么会没有得过？或者他真的是那种禀赋柔弱？
　　不过既然已经是天花，那么到底是因为什么才会患上那就是次要的了。周栩昆站起来，道：“皇上，这是大事，要紧之极，须得慎重。如今万幸大殿下已然安好，此刻是皇上的身子最为重要，还望皇上切勿牵挂他事。”
　　说着，老先生已经走开了，这会儿是一切虚礼都用不着了，如果皇帝死了，他也是没有活路的，那么还不如把行礼的时间用来拿药物器械，给皇帝治病。
　　周栩昆走了出去之后，朱厚胁庞行┗匚豆来――原来他是得了天花。
　　这个病，或许在二十一世纪的名声早已经没有癌症艾滋响亮了，但是死亡率却一直都是传染病之中最高的……在宝宝得病的时候，朱厚忻簧倭私馓旎ǖ挠泄厥孪睿传染或是发病还有症状之类的，现在想想，原来和他自己也都是很符合的。
　　于是他有些怔怔的。宝宝得了天花，他自然是会担心孩子会不会夭折，但是打从内心来说，他一直坚信宝宝是能过得了这一关的。可是现在轮到了他自己，他也不敢说，他就一定能活下来――别管他是皇帝还是穿越者，死亡是不会留情面的。那么，他就要这么终结了吗？
　　在这样的时候，在他的振兴中华的计划还没有得以实现的时候，在他还满怀希望，准备对这个国家进行今后十年二十年的规划的时候，在他准备好了，要努力的干上四十年，管理好这个王朝，建设好这个国家的时候，在他的孩子还这么幼小的时候……
　　朱厚幸皇指裁妫遮住脸孔，觉得正在疼的头更痛了。他了解天花的威力，所以才更烦恼。这不是被下了死亡通知书的，如同面临世界末日的绝望，而是想要努力求生，却担心最终还是要一切功亏一篑，最终一切也只是水中月镜中花的忧虑。
　　有宝宝的先例在，他自然觉得自己也是很有存活下来的可能的。可是如果他不像是宝宝那样幸运呢？如果他的体质对于天花的感应度特别强呢？如果，他真的就这么死了，在几天或者是十几天之后死掉了，那他留下的一切，又该怎么办呢？
　　在周栩昆回来之前，朱厚幸恢倍际钦怔的坐着。黄锦在一旁伺候，却也不敢提醒他要尽量多休息一下。
　　直到周栩昆再次出现在殿内，领着一群满脸死灰色的太医们，朱厚姓獠畔袷腔毓了神似的，慢慢地起身，向着那群低着头的太医们颔首。
　　第二日上，皇帝得了天花的消息就传给了太后和皇帝的几个心腹重臣知道，现在朱厚械纳硖迩榭鲈缫丫不是他自己一个人的事情了，而是上升到了关乎家国大事的高度上。如果他会有什么大碍，这些人先行做好准备，事到临头才不用慌张。
　　蒋太后固然是当场就晕了过去，之后跟许氏抱在一起，哭成一团，就连杨廷和这样见惯生死的老臣子，也都石化了很久，才明白自己听到的消息意味着什么。
　　朱厚性诳始治病之前的安排还算是周密，批示奏折的权力仍旧是平均分给了杨廷和王守仁还有夏言三个人，而方绪则在太常寺之外，又增添了检察院的工作，由他跟孙敬亭合作的话，朱厚芯醯眉幢闶撬把一切都暂且放下来，朝廷里的监察工作也让他放心了。
　　最坏的打算也要做好，宝宝现在还只是大殿下，不是太子，如果朱厚兴懒耍那么他的继位还会出现波折。朱家的藩王们似乎天生就有一种对于高高在上的皇位的渴望，朱厚信卤ΡΦ募涛徊换崮敲此乘欤就算是继位了，他那么小，或许还会有变故。
　　于是朱厚行春昧艘炮，册封宝宝为太子，并且留好了“令太子继位”的诏书，让黄锦去放在乾清宫。这时候还没有正大光明匾，朱厚邢肓讼氩畔肫鹄茨鞘撬持问质椋这会儿还没有，于是就只是把诏书搁在了书架子上。
　　太子的一班人马，朱厚幸蚕牒昧耍首先的一个，自然是王守仁。册封王守仁太师太傅太保三公于一身的诏书和册封太子的诏书就放在一起。而太子太傅，是在皇帝得天花的消息还没有传到大臣们耳朵里的时候就已经任命了的。诏书发下来，人选却是出乎大家的意料，不是夏言，不是赵审，不是方绪，也不是新近正得宠的王静略，而是杨慎。

　　第九十三章　　阴云重来

　　第九十三章 阴云重来
　　用杨慎，这是朱厚邢肓擞窒耄最终决定的。杨慎这个人，的确是很有能力，很有才华。最关键的是，他的心思还算是比较好琢磨的，不像他老爹那样，成精了的老狐狸似的，心眼多。杨慎此人，整体上来说是个文人而非政治家。或许是因为智商高因此情商就低，他天性奔放活跃，想法很多却显得单纯，又没有经历过朝堂上太多的历练。这样的人，日后相对来说比较好驾驭。就算是宝宝掌握不住，想必蒋太后是一定能拿捏住他的。
　　而他又是杨廷和的儿子，如果他成了宝宝的班底，那么因为儿子的缘故，杨廷和肯定是不会跟宝宝对着干的。幼君临朝，特别是像宝宝这样，还不到两岁，朱厚胁荒苋枚猿政一无所知，却对权力比较敏感，身份又摆明了是谁都动不得的蒋太后垂帘听政，成为慈禧太后一样的女人，那么朝臣把持朝政那是必然的。把权力交到杨廷和手上朱厚幸菜闶欠判模只是怕将来宝宝亲政之后会压不住他。弄得跟朱厚凶约焊占涛坏氖焙蛞谎，有满心的打算，却什么事都做不成，整天的需要看着杨廷和的脸色做事。
　　虽然现在依照杨廷和的年纪来看，他恐怕是活不到宝宝成人的了，就算是活到了，那也是个老老头了，但是除了杨廷和之外，并不是说像韩方绪，甚至是夏言，这几个人，就是不用防备的。这些臣子们，是朱厚幸皇痔岚危对他自然是忠心的。但是宝宝毕竟还小，想要宝宝执政，只怕还得十来年。十来年后，在朝堂上这些人必然都是朝中巨擘了，还能对宝宝这么一个他们看着长大的新君忠心吗？如果宝宝不够出色，那么，不是人人都能像诸葛亮一样，有取而代之的机会却仍旧能够鞠躬尽瘁死而后已的。
　　现在一方面这是在抬杨廷和，让他有机会重新组建自己的一派人马，日后杨慎总是在宝宝身边的，用他们父子来对抗或许会有不臣之心，或是掌惯了权不想放手的其他身居高位的朝臣们。另一方面，杨廷和已然到了一定的高度，就算是为了自矜身份，得保晚节，为了他儿子的前途安危，他也不会，更不可能再想什么不现实的事情了。
　　当然，这些事情发生的前提都是朱厚械乃劳觯如果他能过了这一关，那自然是天下太平，如果他过不了这个坎儿，那这些布置日后多多少少都会有些用处。
　　朱厚胁⒉皇且欢ㄒ让宝宝做皇帝，他本来想让宝宝先历练着，日后再看看他自己的想法再做决定，但是如今已经没有这个时间让他慢慢地考察宝宝的能力，询问宝宝自己的想法了。如果现在他死了，继位还是不继位，是立即就要决定的。
　　而宝宝如果不做皇帝，恐怕就没有活路了。朱厚锌刹幌嘈旁儆幸桓龇王继位，他能够宽容地让宝宝这样一个名正言顺的皇位继承人好好地成年。只怕就算是好心眼儿，不杀掉宝宝以除后患，也得想个什么法子，让宝宝变成个尽人皆知的无能之辈――别管是白痴还是酒囊饭袋吃喝嫖赌的纨绔子弟，这都是不是朱厚邢Ｍ的宝宝以后的人生规划。
　　不过相信有蒋太后在，如果朱厚杏辛瞬徊猓宝宝继位是已成定局。宝宝或许并不能做一个好皇帝，那么这一班子臣子就是他的补充，能够替他管理好这个国家，不说能够像朱厚衅诖的那样避免以后的历史，起码也不会早早灭亡，加速历史进程；如果宝宝争气，那么他也算是尽量地给宝宝减少了集权的麻烦了。
　　所以朱厚性诿挥泄布自己得病的消息那之前的一天内调动了数十个人的职位，安排了嘉靖二年嘉靖五年的二十几个曾经在他身边待过的，比较出色的进士到各部重要岗位任职，并且都给他们挂上了东宫的衔儿。明眼人一看，就知道这是在给太子造势了。
　　此外，除了现在朱厚猩肀哒馊盒陆进士的调动之外，还有一个最重要的人事调动安排。
　　徐阶在失望了没多久之后就接到了调令，他可以从大同回北京了。但是他却是疑问多于欣喜：因为他已经连续十九天没有接到来自皇帝的“信件”了。
　　这次的调令，如果按照正常情况，应该在调令之前有一封皇帝吩咐的对于任职期间工作情况的总结和针对大同的各种意见和看法。之前他打从福建回京，就曾经收到过繁杂的一份“问卷”，让他把福建的情况好好地摸了个通透。
　　可是这次什么也没有，只有一份吏部的例行公事的文书，让他回京任职，而且职位颇为奇怪――除了原先的兵部左侍郎之外，他居然又加了太子少傅的衔儿。
　　这还不算什么，太子少傅也只是个虚职，最关键的是，为什么他一介文官，居然能够做得了禁军统领？这可是一向都是武职。若说是因为他有兵部的衔儿，可是这谁不知道，兵部尽皆是文官，他在里面实在是不招人眼的。可是禁军就不一样了――那里面的官员们可纯粹都是武举出身，哪一个不是功夫过人。他徐阶，不过是个书生。
　　先时拒绝他回京的要求时，皇上才说过，如今他升迁过快，已经够惹人记恨的了，先在大同历练两年，多积攒点资历，回京的时候就算加官进爵也名正言顺，脸上好看。那时候他虽然觉得这只是皇上不想让他回京的托辞，可是那说法勉强也是说得过去的。如今却反着来了，实在是奇怪。不说禁军统领的权势之大，单是那正二品的官职，就不是他这个年纪资历能能坐得上的――这和之前皇上的说法完全是背道而驰啊……
　　所以徐阶觉得，这回京城大约是出大事了――或是要出大事。
　　当徐阶快马加鞭赶回京城的时候，整个京城凡是有些门路的，都已经知道皇帝得了天花，已经是第十二天了却还没有见喜。
　　只高烧不出花，连痘都很少见，周太医都从没见过这样的，这说明实在是很危险的。
　　蒋太后整日以泪洗面，哭晕过去好几回。大殿下却是一天天好起来了，只是要父亲来陪。可这会儿谁还顾得上这一老一小？都是围着皇帝转的。不管他会不会死，反正现在皇帝还是活着的，谁敢表现出来一丁点儿的怠慢呢。整日里药水是流水价地往静怡斋送――那地方现在已经成了重点盯防对象，连出了两个身份高贵的天花病患，基本上已经被列为禁地了。
　　皇帝天花不比大皇子天花，到了第十二天上还不见要好的迹象，基本上整个大明朝都开始急了。北京城里都有一种浮躁不安的气氛，太后亲笔懿旨，禁丧葬婚嫁，大赦刑狱，太后携皇长子亲自步行至天坛祈福，令民间不得炒豆点灯泼水。
　　闹腾了几天，皇帝却仍旧不见好，痘疹仍旧是少的，没有出花的迹象。虽说高烧是渐渐退了，可是怎么看都觉得不是好兆头。
　　就是在这么个节骨眼儿上，徐阶回到了北京城。
　　他一入京，自然是要先去吏部过关递文书，然后去新的职位上任的。只是如今哪里还有这份心思去办那些俗物？只是想想紫禁城里那个人，心里就是一团乱麻了，实在是只想看看他，哪怕是一眼，只要是知道他如今的情形也就能稍稍缓解心头难安。
　　却实在是没有任何理由，能够入宫禁去探望一眼。
　　蒋太后如今是顾不上为难他了，徐阶也不担心当初皇帝曾亲口威胁他的那些话会成真。只是即便没有太后阻挠，皇上不宣他，他是不能入宫的――哪怕他是挂着职的新任禁军统领。
　　京城里大家都只是猜测，谁也不敢说皇帝就是得了天花，可是这明摆着的事实，不是避讳就能够遮掩住的。如今京城里越来越多的人都已经心知肚明了，皇上是个什么病症。这样的瘟疫一样的病症，又是拖了这许多天还没有见喜的兆头，皇帝或许是好不了的了。
　　徐阶在京城，除了杨廷和这个座师，还有王守仁这个名义上的师祖之外，也着实没有什么有用的门路。而这时候，哪怕是太后自己，也是见不着自己的儿子的，当然就没有任何一条门路能够让他见皇帝一回。
　　焦躁了两天，徐阶还是先行办好了回京的有关事务，去各部通了职，又去禁军转了一圈，拜访了几个同年，又去座师和原上司府上拜见。转眼见皇上已经是患病的第十五天了，紫禁城里却仍旧没有传出好的消息――这也就是说，仍旧是不好的消息。
　　朱厚写幽翘炜始高烧起，就一直都处于半昏迷状态，身边来来去去的有人在走动，有人给他换干净衣裳，有人给他擦汗，有人喂他吃药喝粥，这些他都是知道的――就连有人说他或许活不成了，他也是听到了一些的。
　　高烧的状态说难受，也不是特别难受，吃了一回药，头疼好了一些之后，也就只是昏昏沉沉的，不怎么清醒。要说身上的难受，反正病得迷迷糊糊的，又被一大群人伺候着，其实也可以忽略高烧带来的浑身乳酸积累造成酸痛不已的感觉了。只是他一直不能安稳的休息，总觉得怕下一刻，在放松了警惕之后，生命就会戛然而止。
　　实在是觉得有些不甘心的。朱厚行睦镏痪醯貌桓市模不管是睡着还是醒来，总是有一种不能够放手的感觉。
　　感觉又并不是仅仅针对这个国家这个朝廷的不能放手，总有一种缺憾的感觉在心里徘徊不去。似乎是少了什么，少掌握了一些什么，少获得了一些什么，少体验了一些什么，因而使得整个生命都缺少了一些值得回味的东西……
　　不是很清醒的时候，思维可能就会更加的感性而压制住了原本的理智，朱厚胁恢挂淮蔚叵肫鹕媳沧拥纳活，想起作为苏沉照时的父母，血缘关系并不是很近，但是感情还算亲密的堂姐和堂弟，高中时关系亲近大学时却不再联系的同学……当然更多的是想起在明朝的这二十年间，身边走过的人，经历过的事。
　　似乎是在放纵自己一样的，又一次开始想念夏言……只是这一次，似乎那种思慕的感情渐渐地淡了，只是有些遗憾，有些可惜。朱厚杏幸恍┫胍挽留那种曾经有过的，深切却痛楚地爱着一个人的体验，他在长久地浮浮沉沉于意识的海洋之中时，或许是不经意，但是却也会刻意去想念夏言――他有一种不想要失去那种情爱滋味的感觉。
　　失去的大概永远都会是失去，而曾经，即便是重拾回来，也不再是曾经的那个曾经了。朱厚性谝淮未位叵肫鹣难缘氖焙颍总觉得那种爱慕的感觉却是越来越淡了，直至消散。遗留下来的，除了对这个人的欣赏和淡淡的亲近之外，也只有遗憾和想要叹息的感觉了。
　　或许这就是为什么总觉得不想放手的原因吧……在说长不长，说短也实在不算短暂的两辈子里面，唯一的一次恋爱，却是这样慢慢地，在没有经历什么磨难和障碍之前，就被过于理智的头脑和思维抛弃了。这不是经过了努力，却最终没能追求到自己心上的那个人，也不是因为现实的凄风苦雨打碎了美好的爱情――而是从最初就没有努力过。
　　就是这样才让朱厚芯醯貌桓市模不能甘心，也不能放手。在他清醒而理智的时候，他选择了自己放弃那段曾经的爱情，可是现在，当面对着生死的时候，当现在生的希望和死的可能都摆在面前的时候，或者再有一天他的生命就不复存在了，或许他再也不能有机会，再爱上一个别的什么人了，这样的简单的放弃，忽然让他觉得不甘心起来。
　　但是现在，在这一刻，被放弃的爱情已然将要消失了――或者说，已经不复存在了。消失掉了的感情，除了遗憾，还能留下来什么痕迹呢？即便是现在夏言就站在眼前，那种爱着他的感觉，也是回不来了吧……
　　那还说什么放手不放手呢？
　　已经用不着再争取什么了，他也已经不需要再去争取什么了――那种感情，既然已经消失了，他也不需要夏言来爱他了。

　　第九十四章　　所谓传染

　　第九十四章 所谓传染
　　想起了自己有些过于轻易的放弃，在现实面前简单的松手，朱厚泻鋈缓苁桥宸徐阶。
　　如果是在平常，或许他并不会觉得徐阶的莽撞的告白，会多么让人感动，但是在现在，在他不知道高烧到第几天的时候，再次想起那时在冬日里光秃秃的御花园，那次一点也不浪漫唯美的告白，朱厚泻鋈痪醯茫心里真的很感动。
　　徐阶的感情，大概是很真挚的了，否则怎么会冲动到跟皇帝告白？即便是那天他们都有些情绪失控，徐阶的那种勇气，那种敢于将一切都摆在对方面前的勇气，也是实在难得。
　　要知道，在那时，他的告白不仅仅要面对感情上的挫败，更是要时刻警惕自己的生命安全。而他居然还真的能说出口。
　　而当他去了大同，却仍旧能够，而且敢于写信回来，实在是让朱厚胁荒懿慌宸。他打从字里行间都能看出来的，有些近乎于洋溢着的感情，让朱厚杏行┱屑懿蛔〉耐时，自然也是有些说不上来的触动的――比如心里的柔软，还有温暖。
　　有一个人在爱着你，这种感觉真的是很好的。作为这个时代的人，徐阶虽然没有说过爱这个字，但是他曾经的表白，还有他每次来信的关怀和情意，已经是很直白，很露骨的了。有时候朱厚锌醋潘的信里，向他描述着边关的风情事项，那种带着深切感情的字句，让人眼前如同真实浮现了一派场景，而那个俊美的青年，就那么一身青衣站在眼前。
　　他不会说一些违规的语句，但是却在每个字里都透着暧昧不明的意味――所以朱厚性谄剿兀是尽量避免提起徐阶这个人，或是想起他的，那会让他不自禁地有种脸上发烧的感觉。可是现在这样迷迷糊糊的时候，想起他的次数，却随着时间的推移越来越多。
　　越来越容易想起那个曾经对他告白的青年人，想起他的那一封一封的信件，想起他那一张和自己上辈子相似却又不同的面容，想起――他的深情。
　　如果这次他死了，他会不会很伤心？
　　如果他不在了，他又会喜欢上谁呢？
　　在还没有病得过于严重的时候，把他调回了京城。固然一方面是想要让他日后辅佐宝宝，为宝宝铺平前路。这样利用了他的忠心和情意的行为，朱厚幸膊换岱袢稀
　　但是另一方面，朱厚幸彩桥伦约核篮螅没有人会想起还在边关的他，让他一生蹉跎，像杨一清一样在西北终老――虽然有着老臣的名望，却始终是在远离繁华京城的地方，独自忍受荒凉。徐阶这样的人，不应该受到这种冷遇。
　　所以把他调回京城，不仅仅是因为他的能力吧……也是有着，感念他的情意的原因在里面的。被他爱着，被他喜欢着，或许是不能回应了，可是，总是会有感动，有所感念的。
　　朱厚性谟忠淮魏纫┑氖焙颍忽然有些想要确定，徐阶是不是已经来到了京城。询问了身边拿着药碗的小太监，从调令初下的三月廿一，到今日也已经有了十多天了，徐阶应该是已经入京了吧……
　　可是问了又能怎样？总不能宣他进来见上一面……朱厚星崆崽酒――如果这次死不了，再说见面的事情吧……
　　其实对他这么一个知己，也不是不想念的啊……
　　到皇帝生病的第十七日上，整个京城基本上已经是乱了。各地藩王虽说还没有确切的消息，可是蠢蠢欲动自然是少不了的。
　　周太医仍旧是皱眉，一张老脸上疲色深重，却抵不过愁云惨淡。太后是一直吃着全素，斋戒祈福，如今干脆绝食了。这样的举动带动了整个后宫的绝食和斋戒的浪潮，不管是真心还是装装样子，每个人手上都挂上了一串佛珠，头上都戴上了一顶香叶冠（香叶冠是道教信仰戴的，佛珠就不用解释了吧……）。整个紫禁城都是一片云山雾罩――斋戒时烧的香烟，能弥漫得整个北京城上面都是灰蒙蒙的。
　　要是朱厚星逍炎牛他一定会感叹一下人的力量之强大。仅仅是烧香，就能制造出跟后世沙尘暴相媲美的效果，也真是不容易了。但是即便是烧再多的香，再怎么虔诚地磕头，神明也仍旧没有显灵――皇上仍旧没有好转。
　　蒋太后几乎是怨恨上了最初得上天花的宝宝，或许不是因为他的缘故，朱厚芯筒换岬貌　Ｓ谑撬一瞬间对宝宝不待见起来，孙子的感情还是没有养了二十年的儿子深厚――而且身为皇长子，连太子都不是的孙子，也没有作为皇帝的儿子重要。
　　在得知陈氏传话说朱厚械娜吩经得过天花，而刘嬷嬷放朱厚薪偏殿接触了还在发烧的宝宝之后，这两个有面子的老妈妈都被蒋太后毫不留情地打了板子撵出了皇宫。
　　撵出去还不完事儿，蒋太后着人看着她俩，一旦朱厚杏懈鍪裁慈长两短，大约这两位的脑袋也是危险了。她现在已经将宝宝当作了传染源，而将陈氏和刘嬷嬷当作了天花的帮凶。
　　而朱厚猩肀咴本伺候着的下人里面，也开始有人有了感染的迹象。蒋太后的确是称得上心狠手辣的，她没有着人医治，而是直接下令，全部烧死。
　　那样的时代，太后烧死个把太监，还不至于引起非议，更何况太后的行为也是为了避免瘟疫传播。这么下了狠手，天花倒是没有传播开来，只是后宫里开始人人自危――毕竟曾经患过天花，而后又好了的是少数，大多都派去伺候现在正在患病的皇上了，其他人，基本上把原先向上钻营的心思，或者是偷鸡摸狗的心思都放下了。这会儿要是得上了个皮疹，都会被怀疑是天花而遭受火刑的处置。所以还是老实呆着吧。
　　紫禁城里肃静了不少，走在里面简直就像是陵墓一样的安静了，完全失去了春日的活力――这还是基于有人会在里面行走的前提。而北京城也因为害怕天花传播开来而一下子冷清了起来，事实上为了避免瘟疫扩散，宫门已经是紧锁着的了，北京九门，也只有一门能够让人通行――还需要通行的文书。
　　这是大理寺、顺天府、刑部和太常寺这几个单位为了避免动乱和天花的大规模爆发而规定的，最终的决定不仅仅需要内阁代皇帝下旨，还需要蒋太后的批准。而蒋太后毫不犹豫的同意了，于是京城开始了封闭。
　　如果要死，那就整个北京城的一起关在同一座城里，都闷死在里面好了。蒋太后是盼着儿子赶快好起来，可是眼见着总没有要好的样子，一天天的虚弱了下去，于是她恨不得希望整个北京城都给朱厚凶雠阍帷
　　到了第十七日晚上，朱厚谐沟淄松眨但是脸色灰白，怎么看都让人觉得，这退烧，其实是弥留时期的体温下降。
　　就连朱厚凶约阂簿醯茫这可能是回光返照了，因为在这一刻，他的脑子出奇的清醒，感觉上什么都想得清清楚楚，明明白白。他的嗓子因为高烧的时间过长，已经哑了很久了，不过说个什么还是能说清楚的――想找王守仁和杨廷和过来说事情。
　　这大约就是托孤了，或者是留遗言。很多人都是这么想，来来回回跑动的人，脸上多多少少都带了些悲戚。只有周老太医，似乎是担心皇帝死了会降罪于他，片刻不离的在朱厚猩肀呖醋牛熬药扎针。
　　朱厚芯醯没肷淼暮梗有些发凉，换了一床被子，很快的就又被身体里仿佛不停止地泌出的汗水打得湿透。他回忆起上辈子曾经听一个室友说过的，家里老人临终前的情形，好像也是这么汗流不止，体温下降。
　　或许这就是这一生的终点了？朱厚芯醯糜行┟Ｈ弧Ｋ这一生，虽然生来就比别的孩子多了二十来年的记忆，可是感觉这将近二十年来，行事为人，也并没有比别人清亮通透到哪里去。仍旧是有些浑浑噩噩的度过了最好的少年时代啊……
　　自己想要的，没有抓在手里；想得到的，却只能远望着；最初的最简单的那个理想，最终被自己的雄心――或者说是野心取代，却没能让它最终实现。朱厚邢胍为了这一生二叹息：太短暂了，而之前，从没有想过，它会这么迅速的结束，而没有抓紧每一分每一秒。
　　小太监们又给他擦了一次身，换上了一床崭新的被褥，王守仁和杨廷和到了。黄锦本来应当只将两位大臣送到门外就行了，他却执意要担任传话的角色，迈进了让多少人都觉得胆战心惊的那扇门。
　　一进门，朱厚芯图黄锦的脸上，真是涕泪纵横。不由得叹气道：“这是怎么了？朕还没有死呢……且留着，等过会儿朕真的咽了气，你再哭也来得及。”
　　黄锦只是磕头，什么话也不说。朱厚幸膊荒茉俚人稳定情绪了，谁知道他还有多少时间呢？于是便道：“你且跟两位大人说，今日身死，江山社稷都托付给王先生和杨大人了。朕年少德薄，对两位大人也是历来寡恩，还望大人们看在先皇和孝宗皇帝面上，且多为我大明担待。朕知晓两位大人积年操劳，只是无以为报，日后相逢于地下，必感恩于两位。”
　　他这话说得虽然客气，但是也是仗着几年来彼此关系亲密，有些恩威并施的意思了。只是言语不祥，黄锦又是哭得不行，抽息的声音，简直跟要断气一样。
　　只是朱厚姓饣岫实在是什么都顾不得了，也不想多计较遣词用句是不是吉利，只是接着道：“玉玺朕记得是放在你那里，等朕过去了，你便交给王先生吧。杨阁老执掌内阁，实在是辛苦，颁诏诸事，就托付王先生了。”
　　毕竟还是王守仁比较让人放心的……朱厚锌吭诹松砗蟮娜碚砩希发烧烧得人浑身骨头疼。神志不清的时候不觉得，现在有感觉了，真是哪里都不舒服。
　　“徐阶，朕是特意将他从大同调回。朕本想，日后这便是我朝股肱，只是，怕是朕是没有时间用他了……也是等不及历练他了，记得他是杨阁老门生，那边还令杨阁老栽培他吧，杨阁老朕是信得过的……王先生那边，既是徐阶有着王氏门生的名号，且也多提拔他一番。
　　“遗诏朕是写好了的，黄锦你知道在哪里……如今倒是想添一些，又怕有些不妥……夏卿那里，朕是尽了心的……等朕咽了气，你跟他说，做人千万和缓些，不是什么人都是他能得罪得起的……日后可没有朕了……”
　　最后几个字他说得极轻，也不知一直在抽泣的黄锦有没有听到，朱厚凶怨俗缘乃担骸氨Ρ朕看着自然是好的……只是不知日后会成什么样？不是好的就都能坐好这个位置啊……不妨跟王先生说，若是宝宝并不适宜这个帝位……举国政事，他便可以……罢了……”
　　最终朱厚谢故敲挥懈曳判乃党觯可令彼取而代之的话来。如果没有这样的承诺放在眼前，朱厚邢嘈磐跏厝驶崾钦飧鍪澜缟献畛錾的托孤大臣，可是如果有了这么个保证，他不能确定，即便是向王守仁这样的神一样的男人，会不会也为此动心。
　　咽下了嘴边的话，朱厚屑绦道：“朝中诸事，有两位大臣，朕便可放心了，只是辜负了两位大人多年教育栽培，朕心中着实难安。如今许是就要去了，且让两位大人切勿伤怀。人生自古谁无死……总是要有这一天的……
　　“等朕去了，就将朕葬在陈皇后身边就是了。陪葬什么的，都不需要了……一切从简。如今是春日里，也不必停灵了，朕怕臭了……在陈皇后身边，原先不是留了个位置么？就将朕葬在那里便是了……要是想留个心意，那就将朕日常用着的那块青玉镇纸奉安了吧……”
　　这已经是说到后事了，整个屋子里所有人都跪了下来，低低的哭声响成一片。朱厚刑得有些心烦意乱，这比哭丧还让人觉得不吉利呢，这会儿怎么没人说了？
　　说着自己的后事，朱厚泻鋈挥窒肫鹄矗可能还有其他的感染者。这可别像是欧洲古代对待那些天花患者似的，直接杀掉以避免病毒传播。

　　第九十五章　　拨云见月

　　第九十五章 拨云见月
　　蒋太后烧死了好几个有感染天花迹象的小太监，这事儿朱厚谢共恢道，于是他在想起了可能有其他的感染者之后，便道：“许是也有其他人得了天花的，需要尽心医治……另外，万万注意不能让天花肆虐，否则我大明危矣……”
　　说到了天花肆虐，朱厚芯土⒓聪氲搅伺６弧Ｏ惹懊挥邢肫鸸这个东西，是因为他完全忘记了这个时代天花的厉害。后来宝宝发病，他急都急不过来了，哪还能想起来牛痘是什么。后来轮到他自己，指望一个一直处于半昏迷状态的人研究医学问题确实有点不现实。
　　直到现在他自己都快死于天花了，又终于能够有时间有条件想起来牛痘了，当然是要赶快把它这样的好东西拿出来，免得以后还会有许多人因此身亡。
　　于是朱厚形实溃骸爸芾咸医可在吗？”
　　一旁的小太监回道：“周太医在看着药呢。”
　　这会儿都快死了，还要药有什么用啊……就算是仙丹也不用煮了……
　　可是也不能用这个借口让周太医过来，否则就等着看地上跪着一片磕头的，连声说“皇上不能啊不能啊……”吧。
　　朱厚刑酒道：“那黄锦记好了。这天花，不是没得治的……只是要预先防着才行。朕在安陆时便闻说，养牛者身上常患牛痘，却不会被天花所侵，你告诉周太医，日后他可令人到各地探访，看看有没有什么法子，能防得住天花――朕觉着，这牛痘便是个法子了……”
　　明朝应该已经有种人痘的了吧？记得上辈子的时候听老爸说过，人痘在中国最早是宋朝就有了的，清朝人痘也是很有名的。如今是明朝，正好夹在中间，应该是有的。
　　既然已经有了原型，那么让周太医好好研究研究，或许牛痘就能研究出来也说不一定呢，这可是普度众生了……
　　想到这儿，朱厚芯醯蒙砩峡始乏力，可能是回光返照的劲儿过去了吧，总觉得两眼都开始发粘发涩了。只是事儿还没交待完呢，趁着还有力气，又再跟黄锦说了一句：“朕死之后，凡是伺候的人，都免罪。周老太医，谁也不能为难他……”
　　皇帝在交待了后事之后就又陷入了昏迷状态，汗是已经不出了，只是躺着。看起来白生生有些发青的一张脸，除了额头上有两点红色疹子之外，整个儿玉雕的一般。那种神情安详，只像是睡着了，一点也不像是天花。
　　可黄锦看了，只觉得悲从中来。想放声大哭，却又怕扰了皇上难得的安眠，只能攥着拳头，朝外面去了。
　　屋子里其他伺候的人，虽说方才皇上已经说了，即便是他去了，也不怪罪他们，性命是保住了，可谁知道太后会怎么处置他们呢？于是也是悲悲切切。只是这会儿还不能就此离开，总得伺候到皇上咽了气，只能一边满脸愁云惨淡，一边继续端茶倒水。
　　黄锦出去跟王守仁杨廷和传话了，周太医却走了进来，手里还捧着一碗黑漆漆的药汁。他走近了看看皇上的脸色，眼睛骤然睁大，手里的碗往桌上一撂，也不顾冒犯龙颜了，就那么趴近了观察个不休。
　　一旁一个四十多岁的医官低声道：“周大人节哀吧……想是不中用了……”
　　周栩昆却头也不回，喝道：“胡说些什么！”
　　话音未落，他便拿起皇帝的一只手，仔细的诊起来。那肌肤冰冰沁沁的，脸色又是那样的惨白一片，怎么看怎么不好。可是不过少时，周太医却是脸色渐渐和缓了。
　　放下了那只手后，周栩昆对着一旁的两个同他一道侍疾的医官道：“便是今夜了。若是今晚平顺着，那就是要好；若是不能，只怕就险了。尽心伺候着吧。”
　　那医官小声道：“这眼看着都……方才大汗淋漓的呢。”
　　周栩昆皱眉道：“不出汗怎么退得热？皇上是真龙天子，自然是自水中而出。”
　　他这般说法让人着实无奈，可是那年轻些的医官也不能反驳，说皇帝毕竟是人，不是龙。只能乖乖的呆在一边，看着周栩昆认真仔细的一遍又一遍探看皇帝的脉象，解开了领口看脖子上出疹子的情形。
　　许是周太医已然是疯了。这分明是不行了，难道还想着尽人事，听天命？
　　年轻些的医官只得叹了口气，听从周太医的吩咐，去看着那第三碗药煎得如何。
　　众人都觉得朱厚姓獯问潜厮赖牧耍连他自己都这么觉得，后事都吩咐好了。只有周栩昆觉得，朱厚谢故怯械木鹊模这个说法被众人暗自嗤之以鼻。
　　然而时间证明了，姜还是老的辣。
　　当夜，朱厚杏趾鋈桓呱掌鹄矗周栩昆大喜，道：“这便要见喜了！”
　　果不其然，次日一早，当朱厚性俅涡牙吹氖焙颍发现自己没有死，只是脸上的疙瘩多了几个――还是长着水疱的疙瘩。
　　人生啊……是应该郁闷脸上的疙瘩和即将崭新诞生的疤，还是应该庆幸终于是熬过去了这一次生死关？
　　朱厚心米乓话汛柄的琉璃镜，对着镜子看自己脸上黑色结痂的疙瘩。数目不多，但是有一颗端端正正的长在鼻子尖上，真是个好位置。
　　再来就是两颊对称的那两颗黑色痘痘，让他有些郁闷。画都画不这么对称，不知道的看见了，还以为是专门点上去的呢。
　　天花就是来得快去得快，虽说病起来着实吓人，可是从发病到好，也只不过是短短的大半个月。那天出花了之后，不到两天，朱厚芯途醯米约褐鼗厝思淞恕Ｌ旎ù来的不适基本消失，只有浑身的乳酸堆积比较难以解决，只能交给肌体的自主酸碱缓冲对来解决了。
　　而脸上在一夜之间数目从五增加到二十多个的疹子，寿命也十分短暂。泛红，起水泡，到变黑结痂，只不过一两天的光景。等到被周太医判断为没有生命危险了的时候，朱厚械牧成暇鸵丫是跟点上了煤点点似的。
　　不过这要赞一声周太医的药实在是好。这要是搁别人，指不定早就死了，也就是周太医的医术高明，就连抹在脸上，让疹子尽量减小其面积的药膏，都是一等一的好。
　　周栩昆很自豪的保证，这是不会落下明显的麻子印的。朱厚杏械阄抻铩Ｋ平常看起来不像是那么注重外表的吧？
　　不过不留麻子印也是好的，看看黄锦脸上因为小时候出天花落下来的印儿，朱厚芯醯茫如果在他自己白白净净的脸上要是长了那么几块儿，那就不能看了――请试想蒋太后脸上长麻子印的后果。
　　长得一般，毁容了也就毁了吧。可是帅哥的脸上，哪怕多那么一个青春痘，那都是毁灭性的打击啊……
　　所以为了世界上的美好，还是好好的保养自己的这张脸吧……朱厚腥绱俗缘玫南氲健
　　由于天花病毒是不会因为病人好了就全家死光光的，所以为了避免病毒传播，即便是好了，也是还需要隔离一段时间的。好在宝宝也是患过了天花了，朱厚幸簿痛笞诺ㄗ樱在病中就抱了抱儿子。
　　说起来这个患病经历，朱厚谢故怯行┢婀值摹Ｋ自觉身体素质没有差到连个抗体都不能产生――这又不是每三年都要补一回的乙肝疫苗，这天花，可是终生免疫的。
　　于是朱厚杏纸欣粗芴医，问问他怎么看这件事儿。
　　周栩昆是赞同朱厚械目捶ǖ摹Ｒ运看来，这个青年皇帝的身体条件不说健壮，总是不错的。饮食合乎养生标准；虽说有时候熬夜，可是作息也是很规律的；还有睡午觉和散步的好习惯。整体来说，生活习惯好，身体底子也是不错的。
　　要是他身体再差一点儿，估计在这次病中就交待在这儿了。既然能熬过来，周栩昆也是觉得，这病，并不是因为免疫系统出了问题才得的。
　　考虑一下整个发病的时间段，应当也不是宝宝传染的。照周栩昆的经验判断，天花应当是有个潜伏期的，潜伏期在十天到十五天不等。若是朱厚械奶旎ㄊ潜ΡΥ染的，也不会发病那么快，应当是再迟上个两三天。算一算发病的时间，朱厚斜阋彩怯Ω么犹焯衬抢锉淮染了天花病毒，只是他身体素质毕竟比年纪幼小的宝宝要好，潜伏期就更长。
　　那么这么说来，朱厚械奶旎ㄊ窃发的。于是问题就来了：为什么他分明得过天花，却仍旧感染了？
　　问了蒋太后，蒋太后却是气呼呼的，道是已经把陈妈妈和刘嬷嬷都撵出去了。朱厚锌醋潘看自己的样子，似乎也是带着一些怨恨的模样，不禁有些奇怪。
　　“母后……却是为何要将两位老妈妈治罪？”朱厚形实馈
　　蒋太后颇为幽怨的看了他一眼：“皇上年轻，不知轻重，她们俩也是么？说到这个，哀家还得埋怨皇上一句。哀家自然知道你是心疼儿子，可是也不能顾不得自己的身子！皇上分明是自小儿顺顺当当地过来的，却怎么能自己个儿胡说一些没有的事！这都已成人了，儿子也都有了，却还是这么分不清轻重缓急！”
　　母子两个说开了，朱厚姓獠藕鋈坏弥了这样一个真相：他压根儿就没有得过天花。
　　“可是……先前儿子听许妈妈说过的，说是小时候确是出过痘的，又是怎么回事？”朱厚忻ξ省Ｕ馑酪彩堑盟栏雒靼住
　　蒋太后想了想道：“那确是出过痘，只不是正痘。皇上怎么能混为一谈？天花水痘，那是不能比的！这都能浑说，那可真是要命的事情！”
　　在咨询了专家周老太医之后，朱厚胁胖道什么是“不是正痘”。
　　那意思是，原先朱厚谐龉的，是水痘。
　　同样都是痘，可是错着级别呢，自然也错着杀伤力。如果是水痘的话，到了朱厚姓飧瞿昙驮倨穑确实是值得担心一下的――比如这个身体的原主人，在将近二十年前，就是死于水痘，这才有了朱厚械拇┰健？墒羌幢阋材苤滤溃水痘毕竟是比不得天花的。
　　然而不知道什么是正痘，什么不是正痘的朱厚校却一直都以为自己的穿越是由于天花的原因。他不知道原来水痘也是会死人的，又没有常识，于是就一直一厢情愿的认为自己是有着天花抗体的――他也不看看自己没患病前油光水滑的那张脸。
　　于是这个故事告诉我们，没有知识，也要有常识。
　　没有常识，有时候是会死人的。
　　不管是正痘还是水痘，反正现在朱厚谢故腔钭诺模他也就权当多了一回教训，补回了当初没有经历过死亡体验就穿越了的遗憾，病好了之后也就不再把天花什么的当回事了。
　　只是对付天花的传播，还有牛痘的种植，当初既然已经想起来了，也跟周太医传过话了，也没有停下来的必要。这毕竟是造福民众的一件事情，如果真有了结果，天花大约就能够早好几个世纪被人们消灭――那得救了多少人的命啊。
　　太医院由于救回了皇帝一条命，而且还没让皇帝留下什么后遗症――比如烧傻了脑子，留下了满脸疤之类的――于是受到了蒋太后的大力嘉奖。
　　特别是周太医，不知蒋太后是从哪段戏文里听来的，竟然给他赐下了一块神医的牌匾。纯红木制作，看起来倒是很气派，想必价钱也是很气派的。不过上面就写了“神医”俩字儿，接下来就是落了太后的玺印，一简一繁，对比着颇有些不伦不类。
　　后来消息传回宫里，说是周太医没有把它带回家，而是把它挂在太医院里。朱厚刑了，不禁想起上辈子经常在医院里看到的，送给医生的锦旗。锦旗们千篇一律，基本上都是上书“妙手回春”四个大字――他的苏爹爹办公室里面也挂了两三面。
　　于是朱厚泻苡幸恢窒胍跟风，送周太医一面锦旗来代替财物犒赏的想法。不过想想还是帝王的威信比较重要，先前周太医给宝宝医治的时候，已经答应了他要带他去国库挑东西，现在可是要兑现了。
　　养了个十来天，朱厚芯途醯米约菏侨好了，生龙活虎说不上，但是起码浑身上下都没有哪个地方不舒坦了。
　　既然都舒坦了，那就停了病假，回去工作吧。这一回去不打紧，朱厚泻鋈环⑾郑自己在病前的安排，如今竟然大都是给自己找麻烦的。

　　第九十六章　　自找麻烦

　　第九十六章 自找麻烦
　　本来朱厚幸晕自己是死定了，那他做出的安排自然是按照自己会死来布置的。可是偏生他就没有死，于是这些安排如今都成了麻烦了。
　　头一号的大麻烦就是朱厚凶约河忠淮握腥巧系难钌骶。
　　杨慎此人，朱厚姓娌恢道他是真傻还是装傻。自打朱厚胁『弥后，他就三天两头的过来要求跟朱厚刑教直ΡΦ慕逃问题。不管朱厚性僭趺此担什么宝宝还小，等再过几年再教育也来得及，现在让杨慎先管好他手底下的国子监就好了，他仍然是兴冲冲地，跟打卡上班似的一天都不耽误，每隔上个两三天就跑来报一回到。
　　朱厚谢姑挥心敲醋粤担觉得这是杨慎自打那一次不愉快的初遇之后，就一直对他念念不忘，一往情深的表现。杨慎大约只是想尽快跟皇帝混熟，早日上岗早日稳固自己的位置。另外他自己估计也知道皇帝对他的第一印象不怎么样，现在好好表现一下，或许还有得挽回。
　　杨慎的一举一动，都在发出希望和国家最高领导人接近的信号，只是这未免有些太强烈了。强烈到每当朱厚锌醇他，都会有种掩面的冲动――你怎么又来了？
　　国子监的工作对于杨慎来说的确不算什么，甚至可以说是小菜一碟，可是你杨慎也用不着把你对现在工作简单程度的鄙视，和你自己个儿的不敬业表现得这么明显吧？频繁地来上书房和静怡斋报到，光是路上来回外加等候召见的时间就得有一两个时辰了。按照每天八小时工作制的话，那都已经是四分之一到二分之一了。
　　更何况明朝流行半天工作制，平常部门――诸如国子监就是其中之一――不忙的时候基本上工作到中午一点就算整天的工作结束了，可以下班回家抱儿子去了。不上早朝的时候，杨慎是辰时末（早上九点）递上牌子求见，等朱厚姓理完了最要紧的文件，有空见他，大概也已经是巳时三刻（早上十点半）左右了。两个人多少也得说上一刻到半个时辰，等他再用半个时辰用步行从静怡斋或是上书房走到宫门口，回到国子监的时候也都差不多该下班了――杨慎啊，你这是明显的磨洋工和渎职啊。
　　虽说朱厚兄道，就算杨慎这么磨洋工，到处晃荡，国子监的事情他也是没问题的。可是总见着这么一个领着你开的每天按八个小时算的工资，却仗着自己效率高，不好好给你干活，上工不超过四个小时，总是玩忽职守的家伙在眼前晃悠，还名正言顺的是因为来跟你讨论你儿子的教育问题才会翘班的，搁谁谁都得烦得慌。
　　更何况时间长了，杨慎君的眼神真是越来越不对劲了。或者他只是想要表达一种对皇上这样能够理解他文学思想的知音者的相见恨晚――因为见惯了几百年后所谓后现代文学和ＹＹ文的朱厚卸运的大放厥辞没有什么非议――但是朱厚腥醋苁羌堑盟的前科的。有些记忆是历久弥新，比如曾经被人调戏的经历就不是那么好忘记的。
　　于是在杨慎君又一次出现在朱厚忻媲俺て大论讨论宝宝的教育重要性，顺带说说他最近又做了一首什么好诗的时候，他看到一直以来都对他很不耐烦的皇帝慈和地笑了。
　　皇帝说：“难得爱卿如此为皇长子着想，又难得爱卿多才。如此，明日爱卿便开始给皇长子授课吧――爱卿说得不差，皇长子也是到了出阁读书的时候了。”（明代皇子开始延师学习称为出阁读书，大约都会在皇子六至七岁左右，当然，我们不能忽略明代是个变态皇帝很多的朝代，于是有很多例外）
　　第二天上，杨慎君便上工了。上工的时间之早，让他的老爹都讶异――卯时末（早晨七点）。
　　而制定了这个上班时间的朱厚衅擦似沧欤记得康熙的儿子，可都是早晨三四点就起来了呢，这还算是晚的。
　　因为开工时间的缘故，刚开始授课的那几天杨慎君很是cos了一把国宝。至于宝宝，打从他生病之后，他爹爹就明白了好身体的重要性，于是领着还不满两岁的他早睡早起，还锻炼身体，于是几个月来已经习惯了卯时正（早上六点）就起床的宝宝，让他卯时末去书房读书，在时间上并不是什么难事。
　　读书的时候学生倒是挺精神，老师却是哈欠连天，这也未免有点儿太丢人了。杨慎虽说有些不羁，可是脸面他是绝对一点儿都不能丢的。挣扎了两天，杨慎君终于能在课堂上保持神采奕奕，可是另一个难题又摆在了他的面前――学生要学些什么？
　　哪怕他是板上钉钉的日后的皇帝了，宝宝现在也还只有两岁。连大名还没有。八月底生日的他刚刚度过了两周岁的生日，因为比较聪明的缘故，话是说得挺顺溜的，可是这绝对是标准的学龄前儿童啊。朱厚械背醵潦橐丫算很早的了，也是虚岁三岁，实际年龄两岁半才开始读书识字――还要加上一个前提，那就是他是个穿越者，里面的瓤儿已经完全成年了。
　　可是宝宝就是个正常的，比平常孩子聪明了那么一点儿的两岁小孩儿，别说懂得好好学习天天向上了，现在他能知道个是非，就已经是朱厚薪逃得当了。师傅是杨慎又怎么样？哪怕师傅是孔子，他不想学还是照样不想学，学不会还是照样学不会。
　　于是杨慎君苦恼了。他的确很想尽快和皇长子熟悉起来，他是太子太傅，自然希望能够落实了这个名头。哪怕现在皇长子还不是太子呢，元后嫡出，皇帝又宠成这个样儿，封太子还不是早晚的事儿？可是他并不想带小孩儿。
　　杨慎君天纵之才，可他毕竟不是幼师毕业，也不像王守仁那般万能――朱厚锌梢宰髦ぃ王守仁即便是做幼师那也是一顶一的，毕竟他读书的时候还有个陆炳不是穿越者却也被王守仁拿捏得服服帖帖。于是当杨慎君一次又一次被宝宝揪胡子吐吐沫（默，这个坏习惯一定要改！），哭闹不休要找爸爸，他忍不住有了退散的冲动。
　　可是有句话说得好，请神容易送神难……呃，你把这活儿要到手了，却做不来，想一走了之，这可没这么容易。皇家的买卖，那可不由得你杨慎说来就来说走就走。
　　于是轮到杨慎自打嘴巴――我可真是自找麻烦。
　　原本朱厚芯醯茫杨慎就是他的头号大麻烦了。可是当他在太和殿前的庭院里见到了一身戎装的徐阶时，他才忽然记起来，似乎在他自以为要死的时候，也曾经给这个更加难对付的人，下过一道诏书，让他从大同回来了。
　　其实在朱厚写蠛昧酥后，也不是没有再见过这个人。大朝会的时候哪儿能少得了徐阶？只是那时候他光顾着注意那些神志不清时调动得有些混乱的新科进士班子了，两只眼睛硬是没有看到――或者说是刻意忽略了――站得很近长得又很引人注目的徐阶。
　　要说起来，徐阶在大同的这两年多真是没有白待。这两年多的历练，小伙子不说长了多少见识，起码这整个人的气质，就和先前大不相同了。
　　或许是上过了战场，见过了生死厮杀的人，就必然会染上一身的沧桑；又或许是几年来一直在遥远的边疆，远离京城喧嚣，独自一人面对着大漠孤烟残星冷月羌笛秋风思考了很多关于人生和哲理的东西；亦或是一直到现在二十五六了都没结婚没媳妇暗恋的对象对他又没啥表示憋的了――徐阶看起来成熟了不少。
　　当年殿试的时候，他虽然英气勃勃，意气风发，可是总难掩脸上的青涩。虽说年过二十了，却仍旧有些稚拙的样子。
　　而后到福建转了一圈，跟毛伯温倒是学了很多狡猾伎俩，却是让整个人都有些拘于阴谋了。俗话说成于阴谋必败于阴谋，当时朱厚卸运还颇有些不喜。
　　跟着杨廷和又是一段时间的历练，徐阶慢慢平和起来，心思也跟他的座师靠拢，变得深沉起来。再加上皇帝和他的关系一直不错，前路明显的一帆风顺，这人的心气儿也高了起来，对于鬼蜮伎俩也不屑一顾了，身上的光华又显现出来――直到那次失败而沉郁的告白。
　　等到他被朱厚卸去大同，这次他回京，再见到他，就好像是整个人猛然间长大了一样。看那眉目，许是被风沙吹的，有些粗糙了，人也黑了不少。可是比起原先的那种精致，怎么看却是好看许多且俊朗许多，从眉宇之间都透着一种硬朗的男人味儿。
　　徐阶是松江县人，标准的南方人。虽说个子挺高，可是骨架仍旧不及北方汉子那样挺拔，看着总嫌清瘦。当初他是一副文人相，就算是大笑，也蕴含着一种不怎么爽利的感觉，有些黏黏糊糊。也就是他告白的那一回，因为心情沉郁的缘故，倒是显得爷们儿了。
　　可现下，哪怕是刻意诋毁，也不能再说这年轻人阴柔女气了――当初可没少有人这么说过徐阶。一方面的确是年纪渐长，性别越来越明显了；另一方面，如今的徐阶，只是那双眼睛带着似笑非笑的神情看过来，说得俗一点，就有种杀气。更别提他要是换上了禁军统领的一身甲胄，手按刀柄面无表情的看过来，谁还敢说些什么？
　　说到这个禁军统领，朱厚芯腿滩蛔∠胱睬健５背醮蟾攀钦嫔蘸涂了，居然给徐阶安了这么个职位――要是徐阶不因此而死，那他就会因此而成精，日后可是降服不住了。
　　当初只是想保住徐阶这条命，哪怕是蒋太后，想动禁军统领也是要掂量掂量的。而且徐阶既然能锲而不舍地一直写信追求他，那他的感情就是还能相信的了。利用他保护好宝宝，说起来有些卑鄙，可那时候朱厚谢构说蒙鲜裁矗
　　然而硬是忘记了在禁军还有个比徐阶更心腹，位置也更牢固的人――陆炳。陆炳至此是已然被朱厚型耆忘记了，想了一圈，居然把徐阶这么个人都拉来了禁军，却没有用他。虽说这在日后会让朱厚芯醯们煨遥可是如今看来，这的确是疏忽。
　　徐阶没有因为禁军而死。在朱厚邪阉调回京城，却给了他两个莫名其妙的职位而后忽略了他，专心致志地研究当初调动的人员怎么重新安排才妥当的时候，他在禁军里面经历了数关考验，最终修成正果――他拿捏住了禁军。
　　如今徐阶对禁军控制不能说是他完全降服住了禁军，他只是控制住了禁军的权势人物。然后对整个禁军采取分化而后各个击破的政策，抬举一部分，晾了一部分，打压一部分。然后禁军服帖了――哪怕是有人不服，也成不了气候了。
　　要说治军，杨一清的手段只要徐阶学来三成，对付禁军就绰绰有余了。毕竟禁军比起边防军，那可以称得上是娇生惯养。长官的后台足够硬，雷霆手段一出，再亮一下自己的本事，基本上就算是搞定了。
　　徐阶是个好学生，杨一清的本事他不说都学到了，起码手段是学到九成的。他的后台就是皇帝，摆明了是如今皇帝的新宠；扳起来脸来就算是西北大营里的兵油子们也得恭恭敬敬，更别说禁军这些纨绔子弟了；至于本事，骑马打仗他是不行的，可是摆个花架子却是摆得像模像样――谁叫他也是在西北大营待过的人呢？
　　于是徐阶就算是不成精也修道有成了，在朝中如今他也是能说得上话的人了。于是朱厚谢拐娌荒芫拖竦背跆咚去大同时一样，简简单单就把他给打发了――需要慎重考虑并征求当事人意见才能做出决定了。
　　于是朱厚蟹⑾郑他给自己找来的麻烦绝对不止是现在混乱的人事安排，也不仅仅是杨慎君这个打酱油的。
　　这世界上永远都还有更大的麻烦――没有最大，只有更大。
　　如果杨慎有什么不对劲，朱厚凶匀皇强梢跃×慷喔他找麻烦，叫他没空往脸前头凑――才不用管他是不是杨廷和的儿子，是不是天下第一才子。
　　可要是这人是徐阶呢？
　　要是这是办公地点就设在紫禁城外围，六部重要成员之一，还是名义上的自家儿子的老师之一，又能确定了他的心思，的确是对自己别有所图的一个人――当这个人是徐阶的时候，又该怎么办呢？

　　第九十七章　　猫捉老鼠

　　第九十七章 猫捉老鼠
　　要是这人是徐阶，那还真不好办。
　　徐阶的确是个大麻烦，不说他现在年纪轻轻就身居高位，需要朱厚欣纯悸牵这个不出意外必定会成为自己辅弼之臣的人，他以后的仕途该怎么走才不会被人说是佞臣；也不说蒋太后对他或许仍旧存有不满，而作为缓冲的陈皇后早就化成了灰；更不提他对自己有一些不该有的心思。光是他的眼神，就能让朱厚凶立不安。
　　――朱厚懈冶Ｖぃ有好几次他没穿朝服，穿着便装见了徐阶，那小子的眼神一直就往他的领口、腰和屁股上面溜。
　　朱厚锌墒侵道一些军营里面的猫腻的，虽说徐阶是作为文官过去的，没有任武职，可是谁能保证他在大同的两年间就没有增加了什么不该有的知识见闻？
　　现在徐阶看他的神情，明显不是先前那种有些类似柏拉图式恋爱的感觉了――直观得多，也显得热切得多。有一次朱厚写┝艘患夏日里红色的帝王常服，颜色确实是艳了些，不如正装的朝服尊重。可是别人看了都是恭恭敬敬的，轮到徐阶进来，朱厚醒壅稣龅乜醋潘的眼睛越来越沉暗，离开的时候就像是在压抑着什么似的。
　　那回之后，朱厚性倜淮┕那件崭新的红袍――徐阶的眼神让他有些心惊。他不是不知世事的少年人，事实上他也是清楚徐阶对他抱着什么心思的。只是两年前还很文艺地告白的年轻人，如今不过是在外面混了两年，回来以后文艺什么的都不说了，直接用眼神视奸，就差直接告诉他，我对你有欲望――这发展的有些过于迅速，朱厚心岩越邮堋
　　难道该说军营其实才是学坏最快的地方？
　　但是要撵走他吗？朱厚腥从行┯淘ァ
　　一方面，真的是没有什么借口了。如今边疆是天下太平，西北的互市顺利进行，这两年大明的军事和经济实力放在这儿，藏区也安稳很多。西南少数民族一直以来都挺顺服的，王守仁在两广云贵都有过剿匪的事迹，要是那边稍微有些不安分的苗头，只要把王守仁的名字抬出来就行了。而海南岛和台湾，工部的设造司大作们正在研究新式的战船，工欲善其事，必先利其器，船不造好，朱厚谢姑挥谐霰把这会儿还是殖民地的台湾拿回来的计划。
　　另一方面，除了实在是没有借口再把他往外面搁了，徐阶也实在在外面够久的了。从嘉靖二年他中举，到如今五年多了，方绪在朝中的人脉都有一大把了――更不用说韩，整个礼部现在都快成了他的天下了――可是徐阶，虽说官职高，却实在没有几个得用的人。这对于他日后的仕途肯定是不利的，朱厚胁幌肴盟在起步的时候就因为他的缘故举步维艰。
　　而最重要的原因――朱厚芯醯茫似乎现在他对于徐阶也不是没有感觉的。
　　还是当时高烧最严重，生死攸关的时候，朱厚芯腿滩蛔∠肫鹦旖祝还有他曾经的告白，和而后的书信。或许就是在那时，因为那些被他感动了的点点滴滴，那些日积月累的渐渐侵染，终于为徐阶在他心中谋得了一席之地。
　　而且那种缺憾的感觉，现在想想，或许可以称之为欲求不满――两辈子这么多年了，感情经历却仍旧是一片空白。平常的时候说起来，嘴上总觉得自己是大男人可以不在乎感情什么的，可是心底总还是有些遗憾的。当理智在病弱前被压制住的时候，那种最深层的，为了缺憾的感情而伤怀的情绪，就明晰的浮现了上来，让他不能再忽视。
　　其实这样也好，人总是要面对最真实的自己的。朱厚芯醯谜獯紊病，他能够想明白自己其实仍旧是在期待着爱情，希望能够有一段让自己不会在日后后悔不曾经历的感情过程。没有在一切都不可能的时候再让自己明白过来，时间上还来得及，其实这也是一种收获了。
　　或许徐阶是恰逢其时，于是在期待爱情的时候，恰恰能够想起他，朱厚芯图亲×怂和他的深情；又或许早在当初还一无所知，对于彼此的感情都没有察觉的时候，就因为他的温言解语而对他有了好感。
　　于是如今，有些动心了，有些动摇了，有些不能忘怀了。
　　所以现在若是让他真的再把徐阶丢得远远的，朱厚幸簿醯没嵊行┎磺樵浮Ｄ训玫氖亲约旱闹己，即便他是个男人，那也不算什么严重的阻碍了――当初喜欢夏言，的确是把自己都吓了一跳，可是想想，喜欢了就是喜欢，感情本身没有什么丑恶。
　　虽说现在还不能就此说，的确是喜欢他的，只是有好感，有些动心，有些期待而已。但是如果分开了，这段感情很可能就没有萌发成长的可能了――谁也不能保证，徐阶不会心灰意冷，喜欢上别人；谁也不能保证，朱厚械母星槟艽雍酶蟹⒄钩砂情。
　　朱厚胁幌爰到这样的情形，不想自己刚刚萌发的一点点情感，就从最源头处被掐断了。已经经历了一次，他不想再承受一次那样的痛苦了――虽说或许并不会像当初斩断对夏言的念想那样，让自己从心底发酸抽痛。可是这同样是一份感情。
　　谁知道下次动心会是什么时候？谁又知道还会不会有下一次的动心？
　　而且，也实在没有什么理由撵走他啊――当初可以说，你不该跟我告白；现在总不能说，你为什么要那么热切的看我？
　　徐阶除了眼神有些过于热切之外，其他还真的没有越界的行为。包括语言，虽然免不了腔调语气有些暧昧，但是内容上绝对不违规。
　　而正是因为他的规规矩矩又蕴含深意，让朱厚杏行┠寻炝恕Ｏ衷谥旌械娜肥怯械愣那个心思，想跟徐阶发展点儿什么，而徐阶也明显对他有想法，本来只要通个气这就是一双两好的事情，可是这事儿不能由他先开口。
　　这不是他性格别扭，只是这是个面子问题。朱厚械背跏茄洗示芫了徐阶的，这会儿就算是想回头把徐阶拾回来，也得有个台阶下才行。如今也不是必须立即就和徐阶谈恋爱，要不然就不能活了，朱厚谢故窍胱牛让徐阶主动一点。
　　――而且最重要的原因是，朱厚忻挥懈人告白的经历，他不知道怎么跟徐阶传达自己的思想感情。
　　说起来也是一把年纪了，四十来岁的老脸，却仍旧没有练就在这方面厚脸皮的功夫。要让他跟小青年似的，跟曾经被自己拒绝过的心上人（话说现在徐同学还算不得心上人呢）告白，他还真鼓不起那个勇气。
　　于是每次见到徐阶之前，朱厚芯谷豢始期待起来。有些期待着，看到这个人出现，看到这个人笑着解语――除了他那带着侵略意味的眼神。
　　次数多了，朱厚胁庞行┖笾后觉的羞涩起来。这是在培养感情？还是假公济私？这样想想，颇有些不好意思。本来应该是用来办公务的时间，现在他却在跟徐阶眉目传情，实在是不应该啊不应该。可是，又有些刺激的兴奋感，这样的感情好像才更加符合他心目中的期待――有种不管有什么困难，都能在一起的感觉。
　　在某一次徐阶离开了之后，朱厚忻着额头自责时，才忽然发现――就好像是中了徐阶的套了，怎么就这么跟他暧昧起来了？
　　我是怎么就跟徐阶这厮暧昧起来了？
　　这个问题让朱厚衅挠行┌偎疾坏闷浣狻Ｔ先对于徐阶此人，特别是他的感情，朱厚锌墒潜３肿啪炊远之的态度的。
　　只不过是一不小心得了个比较严重的病，于是就神志不清的把他从大老远提溜回来了，然后就甩不脱了？
　　弗洛伊德告诉我们，潜意识的作用时非常强大的。那么，或许从潜意识里出发，从最开始的时候，其实对于徐阶的示爱，就并没有排斥的心理？
　　不管是怎么，朱厚性诶渚擦艘幌轮后，觉得或许现在最重要的不是和徐阶再靠近一些，而是想明白自己对于徐阶，到底是怎么样的感情。
　　转变有些太快了，其实也不好。太快的变化，让自己都不能适应，也想不明白，拿到手的这个东西，自己到底是为了什么想要它。
　　朱厚邢衷诰陀姓庵指芯酰虽然现在他还没有正式和徐阶发展起来，可是想必以徐阶的聪明，还有他对他的了解，肯定已经知道，这是在示好，在表示亲近的意向。虽然他没有越界的行为，可是依照这些日子的相处来看，徐阶的态度就表现出，他已经是势在必得了。
　　于是朱厚芯透得想清楚，他到底为什么这么忽然的，就有些迫不及待的接近了徐阶，并且给了他这样的暗示。
　　如果是因为那点动心和好感，那这样的进展未免有些太快了。从好感培养到爱情，即使两个人已经很熟悉了，也得有一个过程啊……
　　而如果不是因为喜欢，或说，不仅仅是因为喜欢他……朱厚泻鋈痪醯茫或许是因为自己实在是期待有一段感情，期待有一个人爱他，才会选择了徐阶。
　　这样对徐阶，真的很不公平。对于两个人以后的关系，也阻碍繁多。
　　徐阶对朱厚欣此担不是一个陌生人，也不是随时都可以分开，让他走远，以后再也不见的人。日后两个人不论是什么关系，或许都要朝夕相处。因为徐阶是朱厚械某甲樱这重身份，不论两个人是否能确立恋爱关系，这是基础，也是既成的事实。
　　那么或许，在再一次见到徐阶之前，需要好好地想明白，自己到底为什么这么的突然，就想要和他在一起。
　　会不会，只是想要抓住一根救命稻草，抓住一个，喜欢着自己的人？
　　这样……真是有些太自私了啊……朱厚醒谧∽约旱难劬Γ忍住了叹气的冲动。
　　等想明白了，两个人再见面吧……不然理智就又会被感情冲散了……
　　于是徐阶不明所以的，发现自己又一次被皇帝疏远了。
　　原先皇上疏远他，他自己也还想得明白到底是为什么。比如他并不喜欢自己，他顾虑很多，太后的问题，还有确实需要他去历练自己……这些理由，徐阶也能找出来很多。但是这一次，实在是摸不到头脑，不知道自己又怎么犯着了皇上的忌讳。
　　他入京的这些日子，皇上不说对他总是温柔以对，但也都和颜悦色。最让他心喜，也是心里痒痒的，就是每次见到他时，那种若有若无的情意。后来似乎是他自己也有所察觉，更添上了一些些羞涩，让徐阶甚至有些喜不自胜了。
　　这种脉脉情意和淡淡羞涩，并不显得女气，只是原本就有些过于秀雅的人，加上些许情意，倒显得多了分人气，像是从九天之上落在了身边。说句不恭敬的话，本是画中的人，再美也摸不着，如今看来倒是活色生香。
　　只这种情意是对着自己，那便是远远看着，也足够销魂蚀骨。更别说几次两人单独会面，言语间也是含着些许深意的，竟是纵容了自己的暧昧。
　　于是徐阶觉得，这终于是守得云开见月明了。不明说，也就不明说罢，料是皇上对自己，也有着别样心思。
　　可谁承想，却忽然之间又疏远了呢？这可真是让徐阶一头雾水。几次求见，都说皇上正忙，要议事，可待朝会时。他哪是想议事？议事不过顺带罢了，只是想见见那个人，说些不着边际的话，两个人相对着笑一笑，或是说些风雅又小俗的事情。
　　只是却不能。那人渐渐地，竟开始避他了。便是朝会上，四目相对，他也是瞬间便错开。跟他说话，大多是一个字，好，或是直接用鼻音回答。
　　这却让徐阶接受不了。要是一直以来，都是被用一种态度对待，那便罢了。反正喜欢他是自己一厢情愿的事情，他不喜欢自己，也不能强迫于他。可是这是他先示好了，然后却又抽身而去，把自己晾在这里了。
　　这不耍人嘛！
　　于是徐阶很不满，开始围追堵截朱厚小
　　两个人如同猫捉老鼠一般，一时间很是热闹。

　　第九十八章　　你来我往

　　第九十八章 你来我往
　　朱厚芯醯茫他的回避是对他们两个人之间的感情负责，不想草率地决定彼此的关系，弄得日后见面尴尬。可是徐阶却觉得，这纯粹就是小皇帝又别扭了。
　　试想，徐阶就如同一只老猫，耐心地在洞口边守候了许久，好不容易等待到朱厚行『淖犹匠隼茨源。可他连爪子还没抬一下，那小脑袋又缩回去了。真是白等了那么久，连一丁点儿甜头还没吃到呢。
　　这会儿徐阶着实是有种上火的感觉。要是朱厚邢惹安辉给过他那么多“你有希望”的暗示，这会儿他或许也就是稍稍灰心一下，然后就又奋起了。可是这是猛然之间从亲密到了疏远，就好似一瞬间从云端掉到了沟里。若是一直都在沟里躺着，那也不觉得如何；可是偏生是先时被从沟里捞出来拎到了天上，然后在半空中却就被甩了下来。这滋味，比从没有被亲近过的感觉，还要差上十几倍。
　　于是徐阶咬咬牙，决定一定要给自己讨个说法。死也要死得明白，为什么忽然间，皇上的态度就是一个大转弯呢？他自忖也没有做什么让皇上不喜的事情吧？
　　徐阶要是想黏人，那本事可不是杨慎比得上的。打个比方吧，杨慎若是二十级，徐阶那起码也得是二百级。
　　平时朝会不提，他求面君，也多得是理由。
　　譬如禁军的整改，他有着在西北大营的经历，自然比京城诸多只会纸上谈兵的所谓将领们治军有道，比起朱厚幸丫淡忘的差不多的现代军事知识，那也是天上错着地上。于是朱厚谢狗堑眉他不可――听听他到底是怎么想的，这也算是汇报工作了。
　　只要听了第一回，就必须得听第二回。因为禁军的整改可不是一朝一夕的事儿，总不能想着毕其功于一役。于是就得长期观察，于是徐阶就需要经常汇报。
　　这是正事儿，朱厚胁荒芫芫搭理徐阶，于是就见吧。可是见了他，即便是他不说什么，不做什么，也足以影响朱厚械那樾骱退嘉，让原本理清了一点儿的思路更加的混乱。
　　徐阶这人，本身就是一个巨大的干扰器。或者是因为这事儿本身就涉及到他，并且和他息息相关，所以才会在见到他的时候就觉得心里乱。
　　不过既是如此，朱厚性诩了他几回之后，在被他用视线骚扰了几回之后，决定还是让他上书就好了。这人的干扰功效太强了，他一见到他就觉得浑身不对劲儿。
　　于是徐阶又开始了上万言折的日子――只是这回的万言折，每个字都是要叙述正经事儿的。禁军到底是怎么改头换面的，整个过程又是怎么样的，期间有什么困难，然后又是如何解决的。 这些话题本来是他为了在面见朱厚械氖焙蚓×客铣ぜ面的时间，但是现在都变成了他必须书面汇报的内容，也着实给徐阶增添了不少工作任务，让他兀自长叹。
　　失去了禁军作为理由之后，徐阶又想到了被大家遗忘很久的，远在海外的毛伯温。毛尚书着实已经出去很多年了，虽说当初朱厚惺歉了他很大的信任，也承诺过对日作战的一切都可以让他自专。可是朝廷上的这点儿事儿，大家谁不是心知肚明？嘴上说一套，实际里该怎么做还是怎么做。毛伯温也不会自大到认为自己天纵英才折服了小皇帝，皇帝对他的信任比天还高比海还深，该小心的时候还是要小心的。
　　毕竟是路途遥远，通讯不方便，像本土其他地方政府一样每月一封报告显然是不现实的。而且毛伯温毕竟不是那些六七品，五六品的地方官能比的，他的职务所限，每隔半年有一封折子就不错了。有时候有一些军事机密，为了怕泄露军情，让敌人有所察觉，毛伯温甚至一年都不回一封折子。朱厚械故窍胫道日本那边到底是个什么情况，可是没有途径。
　　因为途径是掌握在兵部手中的。兵部哪怕全都是文官，可那也是专业从事军事活动的文官。比起来对兵事一无所知，生于后宫长于妇人之手的皇帝，还是要专业很多的。所以兵部专门有一群人，在军队中从事情报活动，不一定都是间谍，但是兵部对于己方和敌方的兵力战况还有具体战斗细节的掌握，都是通过这些人来达到。
　　就是有了这些人，兵部才能遥控西北边关战局，安排统筹整个防线的部署。而也是这个兵部独立的情报系统，给徐阶通风报信，让他能够了解更多的关于日本战局的事情。
　　或许他的消息也不是很及时，毕竟徐阶也是毛伯温的部员，没有指挥毛伯温的权力，毛伯温也用不着随时随地给他传达消息；毕竟路途遥远，单是信件在路上就得一个多月时间。但是徐阶毕竟是知道的，比起朱厚姓庋，一点都不知道的，不知要好上多少。
　　于是徐阶就又有了面见皇帝的理由――传达战况。
　　这倒真是个好理由，并且这回朱厚惺敲挥薪杩谌眯旖资槊婊惚了，因为这是军事机密，一不小心弄得尽人皆知怎么办？自然是徐阶看过了直接烧掉，然后面呈皇上。
　　皇上很是郁闷，徐阶真是太会胡扯了。在皇宫里要是军事机密能丢了，那这一宫的人都不用活了。可是徐大人已经说了，文件的原件，为了怕人偷看，他已经烧了。现在所有的资料都记在他脑子里。再者，不怕一万就怕万一，皇宫的部署再严密，也怕有那些世人所不知的武林高手，潜入皇宫中窃取机密。
　　臣闻之，东瀛倭寇有客曰忍者，身法诡谲，难以为所查。是以，为防备贼人所取，臣以为当面君告知。
　　当真是冠冕堂皇的说法啊……
　　朱厚心米潘的折子，黑线与冷汗齐飞。忍者什么的，还是当初徐阶在福建时，两个人通信的时候一时无聊，他跟徐阶说的。谁知徐阶他记性这么好，到现在反而成了他的借口了！
　　看着徐阶走进来时面有得色的样子，朱厚腥滩蛔〕槎了一下嘴角。
　　不过还好，军报毕竟只有那么多，报告个一两次也就没了。徐阶想再耍什么花招，也得等下一次了――朱厚忻靼赘嫠咚，忍者什么的，都是他道听途说。真实情况是怎么样的，谁也不知道，让他只管大胆地把军报留下拿进宫看就好了。
　　失去了这个借口，徐阶失落了不到一天，就又卷土重来。
　　这时朱厚型蚍滞春拮约海真是太会给自己找麻烦了。当初怎么想的，为什么给徐阶安排了这么全面的工作职位？
　　太子少傅――那可是有足够的理由随时求见，特别是当皇帝对于唯一的学生，大皇子的宠爱是尽人皆知的时候。
　　大皇子再怎么重要，他也才两岁多一点。徐阶即便是探花郎，也请去当幼师吧。
　　以当初对付杨慎的同样借口对付了徐阶，朱厚泻芸炖值牡茸趴葱旖赘哐Ю人才的保姆生涯。这样糟蹋徐阶朱厚械故敲挥幸坏阈男椤―当初杨慎不也是这么过来的？人家杨慎。可还是状元郎呢，徐阶不过是探花，级别错着呢。
　　然而朱厚性诹教熘后傻眼了，不得不感叹这世界上有些人就是受到老天的偏袒。
　　徐阶居然和宝宝很是投缘！
　　或许是徐阶的年龄，正是一个成长之中的年纪。二十七岁，在现代社会里，应当是要做父亲的年纪，却同时又是父母的孩子。童心他也有，作为长辈的爱心他也有，再加上气场和谐，徐阶和宝宝相处得很愉快。
　　朱厚锌醋判旖妆ё疟ΡΦ难子，忽然觉得，或许这就是缘分――徐阶长得这么像上辈子的苏沉照，又和他的儿子这么投缘，可能真的就是他的前世呢？
　　这么一想，这个人忽然又让他感到亲近了许多。于是干扰能力直线上升，朱厚锌醋潘那一张笑脸，觉得有点头晕目眩――着实是俊美逼人，徐阶这时的年纪，正是男人最青春的岁月，偏生他又如此好相貌，如此，让朱厚芯醯们浊小
　　徐阶似有所察觉，回头向着朱厚猩钌钔了一眼。笑容收敛了起来，那双明澈的眼睛却是满满深意。便是不言不语，只那一顾盼间，就全是情意迎面而来，几乎让朱厚杏行┩覆还气来。这个人，这个人……该要如何从处？
　　朱厚芯醯茫此刻他是一边享受着有徐阶陪伴的欢快感觉，感受着他的情意而觉得温暖，另一方面，却又犹疑不定，不知是上前一步比较好，还是退后一步。一边折磨着徐阶的神经，一边却是在折腾自己本来就不是很坚强的心理。首鼠两端，着实是让人心烦意乱，难以决断。
　　似乎徐阶也觉得逼得紧了，有些失礼。且又近年关了，各部事务繁多，兵部虽说相应的事情少些，可是既然他算是杨一清的半个徒弟，自然也少不了替师傅分忧，西北诸事也都分担了一些，粮草棉衣，还有过年给边关诸位大员的年礼，也都是要他操心过目的。
　　再加上朱厚形了避免和他见面，着实给他添了不少事情。杨廷和也见皇帝着意历练他的这个门生，自然是高兴的，想着要让徐阶日后传他衣钵，便下了大力气使唤他。徐阶一时间忙碌起来，倒也顾不上去骚扰朱厚辛恕―这是在追求自己的上司，本职工作做不好，那还谈什么感情？只怕上司大人烦都烦死他了。
　　徐阶离得远了，朱厚芯醯们寰涣耍可是心里却有些空落落的，不知道着在哪里。
　　他觉着自己是想不明白了，到底是怎么想徐阶的，到底是不是真的喜欢他。当初还清明些的时候，本来是有机会想清楚的，可是每每遇上徐阶来搅局捣乱。这人都站在脸前头了，哪还能想些什么东西？只顾着应付他，尽量地收束心神，免得被他蛊惑了。
　　即便是每次只被他影响一点点，积少成多，朱厚幸簿醯谜馐露乱成一团，理不清了。究竟是该顺应着自己最直接的心思，就此不想太多，跟徐阶在一起；还是等想明白了，再做抉择，不会在日后伤害了彼此。朱厚幸皇奔湔娴拿挥芯龆狭恕
　　他是想和徐阶好的，也是想接受徐阶的感情的。或许到最后他确实并不爱他，可是现在徐阶喜欢他，这是事实。有个喜欢自己的人在身边，时时刻刻地关心着你，爱护着你，那人又是你的知己，对你的一切都很了解――这的确是很幸福，很美好的事情。
　　可是谁人付出了是不求回报的？即便现在徐阶当场立誓，说他只要爱朱厚芯凸涣耍朱厚幸彩遣荒芟嘈诺摹＞统遄判旖卓此的眼神，朱厚芯椭道，徐阶图谋的不止是一个在他身边的位置，不止是他的亲近，甚至不止是和他欢好，得到他的身体。
　　那样热切的目光和深情，必须是用自己的心意去换取的。然而朱厚忻挥邪盐眨他一定能给他――他不知道自己会不会真的爱上他。
　　然而当徐阶真的远了，他又忍不住想让他走近一些，想接近他，想让他就在身边。
　　这种感觉，究竟是源自于对于恋人的渴望，还是仅仅是因为身体渴爱，希望有个人陪，才会因为寂寞而无法离开，朱厚惺翟谑呛涂了。
　　如果能够醍醐灌顶一样，骤然之间想明白一切，也不必这样煎熬了。这些日子，他的忽然疏远，也让徐阶很难受吧……
　　朱厚心闷鹩耒簦盖在春节前最后一份需要他亲自执笔下达的圣旨上，在放下玉玺的同时，忍不住叹气。
　　黄锦道：“往前就要封笔封印了，皇上也可以好生歇歇。这一年实在是劳累，还遇上了天花这样的大事。奴婢瞧着，皇上似是心绪不佳呢，想是累得狠了。不如今年请个班子进宫来热闹热闹？或是赶马戏的也不错。这几日太后心情也不是很佳呢，让她老人家也高兴。”
　　他不提还好，黄锦这么一说，朱厚杏窒肫鹆私太后来，心里更烦。
　　虽说现在蒋太后的势力他也接收的差不多了，他终于能够感情自主了，可是，面对着便宜老妈，说自己要做ＧＡＹ，实在是一件很难心安理得的事情……

　　第九十九章　　心知肚明

　　第九十九章 心知肚明
　　皇帝封了笔，年假就正式开始了。只是朝臣们还是要常常见到自己的最高长官的，今年的宴会尤其多。
　　朱厚泻捅Ρ今年都算是历了劫，天花着实是凶险的。不过幸好都痊愈了，于是皆大欢喜。蒋太后也不例外，光是给老天爷的谢恩钱就散出去了好几万贯，朱厚刑陈林说，太后是八月份万寿节撒的钱，到腊月初，还有人在宫墙外面的草丛里扒拉着拾钱呢。
　　几万贯那就是几万两了，大明铜贵银贱，八百多钱就换一两银子。蒋太后是按着所谓天师指示，散出去的有约摸四万多贯，折合起来，也都有五万多两银子了。着实让朱厚腥馓哿艘话选―要知道，五万多两银子都能支撑宣大一线一个多月的粮饷了。
　　不过蒋太后散了钱，心里高兴，看什么都好。再加上她经历了儿子最凶险的那几天，过去了那个坎儿，真是天高云淡什么都是美丽的。于是蒋太后决定要多多举办宴会，来庆祝儿子痊愈了，天下太平了。
　　所以黄锦说什么，蒋太后心情不好，纯粹是胡扯八道，找个借口罢了。蒋太后目前为止，心情好得很呢，每日里呼朋唤友，不亦乐乎。黄锦也就是看着朱厚行那椴缓茫想着怎么能给他排解一下而已。
　　春节了，宫里自然也是要有庆祝的，这时候民间的班子就有机会进宫来见识见识，这个见识，一方面是民间得以见识宫廷气象，另一方面，其实紫禁城内的那群王公贵族们，也是另一种意义上的土包子来着。
　　只是朱厚忻挥行巳ぬ戏或者是看马戏，这些都不在他的喜好范围内。他只想清清静静地过个年，或者有一些家人团聚，朋友相会的热闹乐趣，但是适可而止就够了。
　　于是黄锦这一番话，没有开解得了朱厚校反而是给他添堵。让他想起了蒋太后，实在是心里忽然就一窒。
　　爱情是一个人的事情，恋爱是两个人的事情，可是这生活，就不止是你和我，彼此之间两心相许就能无坚不摧攻无不克战无不胜了。
　　朱厚性谀谛纳畲Γ还是希望蒋太后能原谅他，在当初喜欢了夏言这么一个老男人之后，现在又对徐阶动心了。但是他也有了打算，如果是真的爱上了徐阶，那么不论这次蒋太后再怎么阻挠，他也是要坚持自己的感情了。
　　所以他对于蒋太后，总觉得有所亏欠。占了人家儿子的躯壳，又把人家儿子变成了断袖。这实在是不厚道。
　　于是黄锦开口之后，朱厚械牧趁飨砸醭亮艘幌拢然后他声音冷淡地说：“回来你去问问太后，想不想要请个班子进宫献艺。若是太后不想，那边罢了，朕没有这个心思喜好。”
　　出乎意料的冰冷嗓音让黄锦知道，这是又触了霉头了。于是他小心地应了一声，便乖乖地呆在朱厚猩砗罅恕
　　朱厚杏谑怯痔酒，人活着就是麻烦啊。
　　宫里的大宴是过年的重头戏，但是小宴也是不能大意的。朱厚卸杂谛⊙缬胁缓玫幕匾洌于是很不想参加，但是想想，为了礼节，也为了不让自己整天闲着一个人乱想，还是去了。
　　坐在乾清宫的宴会场上，朱厚胁欧⒕酰这是他五天来第一次见到徐阶。若不是这次的宴会，或许他还要等更久，才能见到这个人呢。
　　是不是徐阶，也开始回避他了呢？朱厚锌聪蚪鸾紫旅孀ㄐ闹轮镜乜醋盼囊毡硌莸男旖祝他刻意地去寻找徐阶的目光，但是却一次次地错失。
　　这让朱厚胁挥傻貌欢嘞耄或许徐阶也开始着意地躲避他了，这也说不一定呢。
　　好的情况是徐阶因为他的回避着恼了，于是闹脾气；坏的情况就是――徐阶的心思淡了，于是走的就远了，免得惹上什么不该的事情。
　　这么一想，朱厚胁喙头，掩饰了脸上瞬间难以自控的表情变化。可能是总是在想他，这个人也就自然的在无形中变得重要起来。朱厚行闹心敲腿灰恢系奶弁锤校让他不想再就此多想什么。他也不想再去追逐徐阶的眼神了，如果再有哪怕仅仅一次的错失，他怕自己也会承受不起――现在两个人之间因为心思没有沟通，完全的缺乏这方面的信任。
　　朱厚谢姑话蚜持匦伦回来，面对群臣，殿门口忽然出现了一个青灰色的身影。黑暗中还看不清是谁，可是当他走进殿门，朱厚泻杖环⑾郑这是仁寿宫蒋太后身边的大太监。
　　这个太监叫做张曦桂，年纪不小了，可是相貌很好，人又慈和，很会做人，深得蒋太后信任。可若只是如此，也不值得朱厚邪阉记得这么牢。
　　他是当初蒋太后赐婚夏言的时候，来传旨的太监。
　　张曦桂往厅里一站，朱厚械牧成就有些发白，不由自主地看向徐阶。正巧徐阶也有些惊慌地看了过来，两个人这才终于对上了视线。
　　只是这会儿朱厚忻挥行乃即达对于徐阶的埋怨，徐阶也没有心思眉目传情了，两个人都有些惊疑不定。
　　是不是太后要给徐阶赐婚了？还是要处置他？
　　若是赐婚，皇上要怎么样应对？若是要杀头，皇上又怎么说？
　　许许多多的情感，在四目相接的瞬间传达给彼此。朱厚锌醋判旖椎难凵翊泳慌到镇定然后居然带上了些许欣喜，实在是有些摸不着头脑。
　　不过徐阶的眼神他却是看懂了一些的，惊慌自然是为了怕这是跟对待夏言一样，给尚未娶正妻的他赐婚――不畏惧蒋太后要取他性命，是因为徐阶也知道，现下他的身价，已经不是蒋太后能轻易动得了的。
　　而最后的那些许安慰和欣喜，或者是徐阶也看到了他眼中的焦急和惊慌，是以明白这事儿与他是无关的，还期待着他能够将太后的旨意推回去吧……
　　跪拜了皇帝，张曦桂就展开了太后懿旨，念了起来：
　　“圣安皇太后懿旨……”
　　宣完了旨，张曦桂又是跪拜了一通，接了朱厚械拇途疲然后便红光满面的出去了。也是，宫中还有哪个太监有他这么荣耀，能到乾清宫上对着群臣宣旨呢。
　　等张曦桂出去了，过了好半晌，朱厚械牧成才缓和过来，看着满殿的热闹，还有大臣们的觥筹交错，有些自失地笑了。
　　真是一朝被蛇咬十年怕井绳了。当初那一回太后懿旨，实在是给他的印象太过深刻了，但凡是这样的场景，但凡是和蒋太后想干，都是先要担心。
　　不过是一个赏赐的宣旨，每年都会有的，只不过今年赶巧了，趁着小宴的时候送来了，就让他吓成这样。若不是这在大庭广众之下，朱厚芯筒钆淖约阂话驼屏耍真是越活胆子越小了，刚才还下意识的向徐阶寻找安慰呢。
　　想到了徐阶，朱厚胁挥傻每聪蛄讼路降哪歉鋈恕Ｈ醇那人一身正红朝服，正举着杯子，悠然自得地看着他。那眼睛中蕴含的不止是笑意，还有些志在必得。
　　这又是从哪儿找来了自信啊？这人真是，刚刚不也是惊慌失措的样子，这会儿就又得意起来了？朱厚衅财沧欤斜了徐阶一眼。
　　徐阶却一副被呛到了的样子，咳了两声，然后继续对着朱厚行Α
　　真是莫名其妙。朱厚芯龆ú还芩在搞什么鬼名堂，只管低下头，挟菜吃。
　　可是，又不由自主的想看他几眼――毕竟是几天没见了，这会儿觉得，这人真是亲切呢。
　　这回的小宴，倒是宾主尽欢。皇上的兴致不错，只是为了太医嘱咐养生，没有喝上几杯，群臣们自然也不敢放纵。是以虽说大家都挺高兴的，中途太后又赐下了赴宴众人金银锞子，锦缎端头，着实是好彩头，但是整个小宴也只不过到戌时末（晚上九点）就散了。
　　别的人或许觉得不够尽兴，但是徐阶却是觉得心满意得。今日一日，便抵得上他以往多少次的欢愉了。虽说眉眼间也就能横来竖去，告知那人些许意味，但是便是那少少情绪之中，就让他看出了端倪――那情意，自然是有的。
　　如此看来，先时皇上许是想要来个欲擒故纵，这才着意疏远他的吧（碧：妈必须得说，你这孩子真是自恋！大误啊想太多了你！），这么一想，就着实让人心里高兴。
　　徐阶自然也想起了那次夏言被赐婚的宴会，那也是他这辈子都难以忘怀的一段经历了。固然皇上在那晚心神俱损，他也是一宿未眠，辗转反侧。
　　彼时那人就如同天上明月，再如何伸长了手，爬得再高也够不着的。又像是沉沉黑夜，纵使他费劲浑身解数，也难以照亮他的心。
　　只是如今不同往日了，他居然能攀得上那天上月，一只小小的萤火儿，却也把光带上了天。如此一想，徐阶便喜不自胜起来。
　　想起来，算是这两次宴会，彻底地改变了他一生轨迹。
　　若是没有当初夏言赐婚，看着那张面容上的黯然神伤，自己个儿又感叹了一宿，他或许还真没有勇气，说出那些冒犯却又真心的话。那时他与皇上，因为夏言的缘故闹得不愉快，想是若没有告白的那一出，至今也还僵持着呢。
　　而这次的小宴，因着太后那突如其来的懿旨，却是让徐阶看清楚了那人的焦急心慌。若不是将自己放在了心上，那又为何要为自己不安？
　　徐阶有些偷笑：那时张公公走进来的时候，看那人脸上的神情，与当初太后赐婚夏言的时候，如出一辙呢。
　　若不是心中有他，为何会有那样的面色？若不是心中有他，为何会急急的将目光投来？
　　如今，不想着自己能完全替代了夏言，只是，怕是自己也能在他心中占上一个与夏言差不多份量的位置了吧？
　　徐阶笑得如同偷了鱼的猫，好不得意。若不是现在他坐在自己的轿子里，只怕探花郎的名声就全被他此刻的表情毁掉了。
　　明日里，明日里就一举拿下！
　　第二天一早，朱厚械缴鲜榉咳タ凑圩樱一桌子的请安折子，没有一点建设性，全是空话还有好听话，让他一点翻开的兴趣都没有。随手把刚刚打开却没有批复的那本丢了出去，把一摞的折子都撞翻了，朱厚写蛄烁鍪质疲示意一边伺候笔墨的小太监收拾，自己懒懒地靠在圈椅的软搭背上，却听见外面小太监在通报。
　　“皇上，徐阶徐大人求见。”
　　这么相似的场景，这么相似的事情，这么相似的晴日，还有这么相似的，徐阶的到来。朱厚杏行┗秀保随后又有些失笑。
　　这绝对不是穿越了，只怕是徐阶又有什么花招了吧？
　　“传吧。”朱厚邢肓讼氲溃然后将手中笔递给了一旁的小太监。看看他耍什么花招也好，反正也是无聊。看了看桌子上的奏折，朱厚泻鋈痪醯萌羰墙袢招旖啄值幕ㄑ不能让他满意，就将这些折子塞给他也是不错的。
　　正想着，徐阶走了进来，意气风发的样子，似是换了一身崭新的朝服，那红色衬得他脸色玉一样的莹润，人更显得俊美。
　　朱厚幸讶徊患堑媚且蝗招旖资鞘裁囱子的了，那时他和他的心情都很差，只记得，那时徐阶的脸色，绝对不如今日的容光焕发。
　　徐阶背着光走进来，面容看不清楚，朱厚腥淳醯茫能看见他嘴角的那个笑容。既是清朗，又是纯澈，少年一般的直白的欣喜，却又有着他自己的含蓄。
　　这个人，这个男人，真是越来越有魅力了……朱厚芯醯谜饣岫就算是他也抵挡不住徐阶的这种魅力了――比起上辈子见过的那些男星们，有过之而无不及。
　　徐阶没有行跪拜礼，只是轻轻揖了一揖。然后缓缓地走到朱厚猩肀撸看着那满案的折子，还有方才朱厚兴媸致胰拥暮奂＃轻声笑了，道：“今日却是个极好的晴日呢，皇上可要出去走走？折子么……放上一放想是没有大碍的。”
　　连对白都要用相同的吗？朱厚杏行┖眯Γ但是又有些期待，点了点头道：“也好。冬日里朕总是懒怠得动呢，今日难得晴好，出去走走也松快松快筋骨。”

　　第一百章　　终于到手

　　第一百章 终于到手
　　两个人一前一后地走进御花园，才下了一场大雪，整个园子都被压在厚厚的积雪下面，只有树木尖尖的干枯树梢从雪里面戳出来，露出短短的一截。
　　除了白色，其他也没有别的颜色了，不多时，朱厚芯途醯醚矍耙黄明晃晃的，眼睛有些难受，不禁带了些埋怨，回头对着徐阶道：“这白晃晃的一片，伤眼睛！你瞧你提的什么意见，咱们还不如就坐在屋子里，暖暖和和的说会儿话。”
　　他虽是埋怨的口气，但是语气却是亲近的，徐阶也不在意，仍旧是笑嘻嘻的回答：“整个冬日里皇上都还是窝在屋子里吗？那可不好。臣当初在大同时，冬天里刮着白毛儿风，臣还跟着杨大人出去操练呢。若是怕冷，才得趁着年轻着意锻炼一番，否则，年纪渐长，就会越来越怕冷了。皇上还是多出来走走的好。再者，今日里这不是臣有事儿要说么？”
　　朱厚行表了他一眼，嗤笑道：“你若不提杨一清大人，朕倒还信你三分；提了杨一清，可见你是连说谎都不会说！哪怕是早起给朕梳头的刘顺儿也知道，杨一清是从来不操练的。京里有笑话儿说，杨大人在边关几十年，就受过一回伤――自己个儿从马上摔下来，跌的！”
　　徐阶本来就是为了凑趣，才随口编了个瞎话，朱厚朽托ν炅耍就没有再牵扯着这个问题，只是道：“你说有事儿说，是个什么事儿？”
　　他既这么问了，徐阶倒也是大大方方的，收敛了脸上的嬉笑，眼睛却是闪闪亮亮的。他一时停下了脚步，距离朱厚胁还两步远，定定的看了对面的人一会儿，才道：“皇上，臣却是想问一问，如今皇上，心中可有风月？”
　　朱厚幸汇叮想了想，却不由得在嘴角挂上了一丝笑。当初他回绝他，说是面对着他，自己便心无风月。如今徐阶倒是问得巧，心中到底，有了几分风月？
　　咳了两声，朱厚衅挠行┳澳Ｗ餮地回答：“有又如何，没有又如何？这是朕私事，可不需爱卿费心思了。”
　　徐阶眯了眯眼睛，深吸一口气，道：“若是风月自存，那臣就有了念想；若是没有，臣自然又是一番计较。”
　　“哦？”朱厚醒锩迹笑道，“你的念想是什么？计较，又该如何计较？”
　　徐阶似乎是没想到，朱厚芯尤荒苷饷粗卑椎奈仕，于是一时间有些语塞。半晌，不知道他想起了什么，脸上竟然透出些许红晕，让朱厚衅氖沁踹醭破妗―他一向觉得，徐阶此人，脸皮厚度已经达到了一定的境界了，居然还能看见他脸红的模样，实在是难得。
　　不过徐阶的脸红也只是稍纵即逝，转了转眼珠，他便又开始用视线攻击朱厚辛恕Ｆ刻间脸红的对象换了人，朱厚胁喙头回避那饱含深意的目光，气急败坏地道：“朕问你话呢！”
　　看着朱厚械牧陈慢地从被冷风冻成的白色，一点一点的染上绯红，徐阶心满意足。然后他才慢悠悠地道：“念想么，皇上英明，想是已然猜到了。若是皇上想让臣亲口再说一遍，那臣自然也是乐意的。”
　　说着，他停下来，一副认真的样子，看了看朱厚校似乎朱厚兄灰点点头，他就能随口说出一大堆乱七八糟的话。
　　朱厚锌刹幌朐偬他告白一遍，虽说这会儿身边没人，可是他还是觉得挺丢脸的，于是摇了摇头，低声道：“不必了！你且少说些废话吧！”
　　“唉？这怎会是废话？可都是臣的肺腑之言……”徐阶极端认真地说，“皇上若是想听，便是一千遍一万遍，臣都是说不烦的。”
　　他这会儿是千伶百俐，一张利嘴说得意气风发。朱厚芯龆ú荒苷面应对这个已经流氓化的家伙，于是立即截断：“你还是说说你的计较吧！兴许比你的念想要有用呢！”
　　“计较？”徐阶眨了眨眼，收起了嘴角若有若无的诡笑，道，“这计较，便简单了许多。皇上想是知道的，臣如今也算是功成名就，有了自己的事业。臣父年迈，早就念叨着立业成家，成家立业。臣今岁已然二十七了，却仍是孤身在京――皇上，若臣没了念想，还望皇上念在臣多年的深情厚意，为臣着想一番，京中可是有哪家良媛，得配臣躬？”
　　他这么说着的时候，虽然没有任何的伤感情绪，语调中也隐含着调侃的意味，可是朱厚腥跃删醯茫心里猛然一阵酸涩。
　　徐阶，初见时他不过才及冠的少年之态，如今也将将二十七八了。这些年，说是他自误，还不如说是朱厚械⑽罅怂。
　　像徐阶这样品貌身份，京中要有多少女儿家思慕他？可是，偏生这样一个人，就被他拖到现在，仍旧是孤零零的一个人。
　　而且日后，想必他也不会再有自己的小家了吧……朱厚凶遭獠皇谴蠓降娜耍如果真的和徐阶确立的恋爱关系，他是不可能愿意徐阶在他之外，还有别的人――即便那是一个女人。
　　不，应该说女人才更让人不能放心。女人是能够给他生下孩子的，给他传衍血脉，给他生儿育女，让他享受天伦之乐，有一个最最温暖的小家庭。这些，都是身为男人，身为皇帝，站得高高在上的朱厚兴不能给他的。
　　除此之外，或许他连忠诚都不能保证。朱厚忻蚱鹱齑剑拢在袖子里的手握紧了。他现在的确有了子嗣了，可是只有宝宝一个人，显然是不够的。这不是后世强制性要求只能生一个的计划生育时代，在这个时代，作为皇帝，所有人都认为他的儿子是越多越好，他应该把业余精力都投入到造人这一重要工作上去――除了他自己。
　　如果日后有需要，他必须有其他的孩子，必须去宠幸后宫的女人。应该是自己专属的恋人，却拥抱了别人，这样的背叛，徐阶能接受吗？
　　他们之间，本来就是不平等的。即便心里将对方视作站在同一高度上的朋友，知己，爱人，两个人身份的差异，也是客观存在的。徐阶嘴上虽说调侃他，甚至是调戏他，可是称呼上，却仍旧一个是皇上，另一个是臣。
　　现在还没有确立关系的两个人，或许朱厚芯醯茫他们都是人，应当是平等的，但是徐阶呢，徐阶多年来接受的教育，他内心深处或许不会这么觉得吧……
　　如果日后出现了那种情况――朱厚斜匦氤栊液蠊的妃子们，徐阶会怎么想呢？他会不会觉得，这是因为地位的不同，而造成彼此之间的不公？他必须为朱厚惺厣砣缬瘢可是朱厚腥慈跃勺拥后宫。他会不会觉得，自己只是对方的从属，只是对方的玩物，和后宫诸多女子是一样的存在，因而黯然，因而神伤？
　　只要感情上有了裂痕，无论怎么掩饰，那裂痕也都是存在的。更何况他们之间的关系这么特殊，更是激化矛盾的存在。朱厚信氯蘸笮旖谆嵩购匏，怕他们两个人之间，总有一天会彼此相对无言，只有一道深深的沟壑。他不想看到时光磨光了徐阶对他的感情。
　　于是朱厚械牧成越来越沉，原本红扑扑的色彩全都消失。半晌，他叹了口气。
　　徐阶看着朱厚刑酒，眼中闪过一丝惊疑，立即道：“皇上，怎么了？可是臣说得过于粗鄙，皇上听了不高兴？”
　　朱厚刑起头，深深地看了他一眼，然后摇头。
　　“不……朕……我只是想问你，日后，若是有不得已，你会不会后悔？”
　　徐阶愣了一下，道：“什么不得已？何谓不得已？”
　　朱厚幸Я艘а溃道：“你也知道，我身份……若是日后我需要另有子嗣，你该当如何？若是你家中逼迫于你，你又该当如何？”
　　徐阶又是一愣，这回却发呆的时间久了些。过了一会儿，他的脸上显现出一丝狂喜，连声音都颤抖了。
　　“何必谈及日后？臣得有今日，便是上天恩赐了……”他说了这一句，稳了稳心神，停顿了一会儿，才慢慢地说，“臣只想着，能在皇上身边就好，别的，都不多想了。臣家中，皇上不必担心，不会逼迫臣什么的。臣在家中行三，一切有兄长们应着呢……”
　　他停了停，然后低沉的声音又一次响起：“若是皇上分心他人，臣，也不会有什么怨言的……”这话说得有些勉强了，朱厚行闹幸徊，顿时有种对不起他的感觉。
　　“原本，皇上心中没有臣一丝一毫，如今却能和臣亲近如此，臣已然是心满意足了。”徐阶说着，微笑的样子像是得到了天下间最宝贵的东西，连此刻耀目的阳光都及不上他笑容的明媚夺目。原本就俊美的人，此刻让朱厚芯醯貌荒芤颇俊
　　恍神片刻，朱厚械拖峦罚避开徐阶强有力的外形冲击，带给他的震撼和影响，接着道：“若是日后，你对我再无此意了，又该如何？若是我对你无意了，我们之间，又该如何？”
　　“有意则同往，无意则分散。”徐阶说得很是洒脱，“是臣一心思慕皇上，如今皇上有意垂怜，臣自然是欣喜万分；若是皇上无意，那臣也就不过如往日一般，独个儿思慕便罢了。至于皇上说的，臣的心思转移，这……日后的事情，谁能说得准呢？到那时，便随心之所至，随意而安吧……不过臣倒是觉得，这辈子，皇上是甩不脱臣的……”
　　他说着，又调笑起来，倒是让朱厚星崴刹簧佟Ｒ膊恢是因为他嬉皮笑脸的态度，让朱厚忻挥心敲囱纤喽沉闷的心情了，或者是他那一句“有意则同往，无意则分散”实在是符合后世年轻人标榜的合则聚，不合则分的爱情模式，朱厚幸埠鋈痪醯茫方才他想的那些，实在是有些杞人忧天了――是啊，日后怎样，谁知道呢？
　　于是朱厚杏行┳猿暗囊恍Γ道：“你倒是看得开。”
　　徐阶笑道：“皇上心中有臣一席之地，又能直言对臣有情，臣得了心中最想的东西，除了那样东西，还有什么舍不得放不开的？自然能看得开。”
　　朱厚形叛裕愣了一愣，随即道：“我――朕什么时候说朕心中有你，对你有情了？”
　　徐阶一副诧异的样子，道：“若是皇上对臣无意，又何必考虑那么长远的事情？直接一句话回绝了臣，不就成了？原来皇上却是没有那个意思的，可是臣会错意了么？只是臣倒是有些不明白――难不成皇上做什么事，还要把所有情形都想一遍？皇上可真是思虑周全呢，这些与臣想干的，都是些不必要的事儿，皇上却也多费心思想来想去……”
　　朱厚幸皇敝间哑口无言。他张了张嘴，最终什么也没说。似乎是现在说什么，都是此地无银三百两了，又或许……
　　就这么沉默了一会儿，朱厚械难壑写用悦５匠吻澹不过片刻，但是完完全全都被徐阶收入了眼底。那原本就评为过度自信的脸上，欢喜的光芒更盛。
　　似乎是终于想明白了什么，朱厚谢毓神来，眼前正摆着徐阶那张无尽欢乐的脸。于是他咳了两声，侧过头假装什么都没看到，顺便掩饰自己又开始升温的脸颊。
　　“那个……腊月里还是冷的，咱们回去好了。今日里就松快到现在吧，朕还有公务要办来着。”朱厚刑起双手搓了搓，呵出一口白气，然后就抬脚往回走，“上书房还有一堆折子待批呢，徐卿看看，替朕秉笔吧……
　　徐阶自然也跟着他的脚步，往上书房走去。只是他却没了恭敬，一边走一边摇头叹道：“皇上啊……王顾左右而言他……”
　　朱厚泻莺莸伤一眼，恨不得直接上脚踹。可还没抬脚，偏偏想起了一句不知什么时候听说的话：打是亲，骂是爱，爱得不够上脚踹。于是又讪讪地收回踹他的心思。
　　两个人只管朝前走，朱厚惺且谎圆环，脚步快得要跑起来。徐阶却是笑盈盈的，一点都不觉得前面的龙威有什么可怕的。
　　正走在，前面传过来低低的一声：“你以后，可以唤我……沉沉。”
　　徐阶一愣：“皇上？”
　　朱厚卸窈莺莸鼗赝罚小声喝道：“沉沉是我小名――还叫什么皇上啊！”

　　第一百零一章　　春天来临

　　第一百零一章 春天来临
　　皇帝毕竟是整个宫廷众目所归之处，即便是两个人的确没有宣扬，形容也都很低调，一路上相距恨不得一长之遥――朱厚械シ矫嫦Ｍ，可是重新回到上书房，朱厚凶芫醯茫所有人看他俩的眼神，都不一样了。
　　而且这不是心理过敏，而是实实在在的。朱厚腥滩蛔〉闪诵旖滓谎郏前些日子他真是嚣张过度了，弄得现在两个人刚刚确立关系，就尽人皆知。
　　徐阶却是被瞪得惯了，泰然自若，笑着问：“皇上所说的折子呢？”
　　随后着意压低了声音，道：“不……该是问，沉沉……折子，可给我瞧瞧了？”
　　那样的腔调语气，朱厚锌丛谘劾镏痪跽庀炎帕车哪Ｑ让他脸上烧得慌――旁观者都替徐阶觉得丢脸！于是朱厚衅补脸，搬着一大堆拜折直接丢到了徐阶的怀里：“喏！你若有心，便挨个儿批复去吧！能者多劳么！”
　　虽说是拜折，但是毕竟不能所有的折子都交给徐阶去批。不是心疼他工作量大，而是，有些臣子身份不一般，必须皇帝亲自批复！朱厚凶钪栈故谴幽且欢焉揭谎的请安折子里面，拣出了一些官职比较高的，身份比较重要的，亲自回复。
　　两个人的工作效率本来都是挺高的，分担了工作，按说应该是很快就能干完，可是这俩人凑到一块儿，就难免分心。说点闲话，拌几句嘴仗，然后徐阶在磨蹭到朱厚懈前，蹭点小豆腐吃吃。结果等到书案上所有的拜年折子都回复了吉祥话，盖上了朱厚械乃秸率保外面的回廊里的灯笼，已经挂上了许久了。
　　朱厚性俅伟琢诵旖滓谎郏问黄锦：“这是什么时辰了？怎么都黑成这样了？”
　　黄锦打从一开始，就回避在外面。看这两个人打情骂俏，他兴许还怕自己日后落不得好，于是只是在徐阶探头出来，要茶水要手炉要点心的时候，才低眉顺目地把东西送进去。朱厚械挂裁挥兴凳裁础―他专心致志地应付徐阶的骚扰，还有见缝插针的利用一切废话的闲暇时间往折子上胡写几句，根本就没注意到，今日的上书房和平常有什么差别。
　　这时朱厚谢剿了，黄锦这才趋进来，回答道：“皇上，已经是将近申时三刻（下午六点半）了，过了哺时的点儿了。可要传膳么？”
　　朱厚行毖劭戳丝葱旖祝看着他演哑剧一样的用肢体语言恳求了半晌，这才微微一笑，扬声道：“传吧！替徐大人也备上一份！今儿……今儿朕留他有事商议！”
　　徐阶脸上绽出一个大大的笑容，对着朱厚泄傲斯笆郑低声道：“却不知，皇上留臣是要商议什么事？”
　　朱厚锌醋潘那带着猥琐的笑容，心里就知道这人没有想什么好事。该说男人都是下半身动物吗？这么一想，就连朱厚凶约阂簿醯蒙砩嫌行┎欢跃⑵鹄矗本来想着要戏弄徐阶一番，这会儿也没了心思，只管别过脸让自己冷静下来。
　　这才刚刚确定了关系，就要……就要做那事儿？朱厚杏械悴缓靡馑迹但是也很是期待。他也不是没经历过人事，要说那事儿是挺舒服的，可是当初只是把它当做任务来完成，即便是快感再明显，再剧烈，那也是打了折的。更何况，朱厚械募际醯娜凡辉趺囱，他唯一的经验对象就是陈皇后了，而陈皇后也不可能对这种技术活儿有什么深刻的知识了解，于是他俩夫妻两年，还真没享受过什么鱼水之欢啦，欲仙欲死的感觉。
　　于是朱厚衅挠行┢诖，徐阶会给他什么感觉。徐阶年纪比他大了四五岁，总应该有更多的经验。而且据说，男性之间，比起男女之间，做起来感觉要强烈刺激很多……
　　这么一想，朱厚卸偈毙脑骋饴砥鹄础？醋判旖仔弊在圈椅上，脊背微微向着斜后方弯曲，形成一段流畅的曲线，实在是很美好的。徐阶的身材，原本在朱厚锌蠢词枪于单薄的，并不怎么符合他的审美观。肩膀不够宽阔，胸膛不够厚实，虽说在西北历练过，可是看起来也不是很结实的那种。只有腰细，屁股翘翘的，看着着实挺诱人的。
　　或许这样的身段，比较适合被抱在怀里……朱厚邢胱牛幻想了一下待会儿和这个人在床上的美好时光，忍不住笑了笑。徐阶那张俊美的面容，那清朗的眉眼，若是染上了红晕，想必也是极端的惑人美好……
　　想着想着，朱厚芯醯糜行┛诟桑连忙拿起自己的茶杯，一口喝完了原本就所剩不多的冷茶。他可不想在徐阶面前露了形迹，惹他笑话。现在就好像个猴急的毛头小子似的，一点都不淡定了。要真是被徐阶看出来了心里的想法，那家伙还指不定有什么花招对付自己呢。
　　朱厚杏行┳鲈粜男椋偷偷抬眼看了看徐阶，是不是发现了自己的想法。然而一抬眼，他恨不得拍案而起――徐阶看着他的眼神，也明显是在神游。
　　不，应该说，这家伙就是在ＹＹ！口水都快流出来了！朱厚幸凰布浜芟胪诟龆窗炎约郝衿鹄矗徐阶眼神中的那种专注，说是守了七天的老猫终于看见了老鼠，饿了半个月的狼终于看见了肉，横穿了撒哈拉大沙漠忽然看见了不尽长江滚滚来，都不为过。
　　怎么着，你还想吃掉我！
　　朱厚幸皇奔溆行┓吲。不是愤怒徐阶对他的垂涎三尺――要是他不垂涎，朱厚蟹吹咕醯谜馐亲约瑚攘Σ还弧―而是愤怒于，很明显的，徐阶的渴望程度远超于他。徐阶的那种欲念，夸张点说，都可以看见实质化的怨念了。这让朱厚性谟行┎缓靡馑嫉耐时，也觉得有些怵。按照怨念的等级，徐阶那明显的是高段，他比不过人家啊。
　　说不定，今儿晚上就真的要交待到这儿了……朱厚杏行┑Ｐ模可是徐阶仍旧在专心致志地进行脑内ＹＹ，满脸的淫笑看的朱厚兄幌氚颜馊硕出去。他不是不想跟徐阶来上一段儿什么，可是，他不想被徐阶压在下面。
　　跟同性，朱厚幸材芩底约河泄一回，可是那是多么悲摧的经历啊！直接导致朱厚卸杂谕性ＯＯＸＸ时在下面的极端怨恨。那次之后，他娇贵的小菊花上面的伤口，足足长了十多天才长好。每次方便的时候都要小心再小心，一个用力，好不容易结了痂的伤口就又被撕破了，疼得他咬牙切齿。还必须注意消炎杀菌，于是每半天都得清洗一次伤口，然后抹上膏药，简直丢死人。为了伤口长得好，期间不能吃坚硬的食物，不能吃味道重的食物，不能吃辛辣的食物，不能吃刺激性的食物，连带颜色的食物都不行。
　　疼痛，丢脸，加上半个月只能吃白粥的经历，加深了朱厚卸杂谀嵌瓮纯嗟幕匾洌他只是想想，就觉得怵得慌。于是如果让他来选择，他自然是希望徐阶能够让他在上面，而不是让他再体验一回当初的那种难受。
　　可是看着徐阶现在已经具象化了的熊熊燃烧着的决心，和他不知道已经ＹＹ到了哪里因而使脸上的表情瞬息万变，奇妙多端的思绪，朱厚芯醯茫自己的前途不是那么乐观。
　　特别是当他看到了自己的小身板，比徐阶同学的更加不健壮的时候。
　　吃完了饭，两个人又在上书房磨蹭了一会儿，就集体转移到冬日里朱厚衅鹁拥奈髋阁。这里也是很精致，很舒适的地方。更关键的是，这里全都是朱厚械淖约喝耍他干什么都行。
　　徐阶也是知道这一点的，所以他笑的越发有深意。朱厚泻芟敫他说，你就回家去吧，我不会让你得逞的。可是想想，要是这次不趁热打铁，办了这事儿，下次就指不定得等到什么时候了――更何况，他自己心里也是痒痒的，挺想干点ＯＯＸＸＸＸＯＯ的事儿。
　　算一算，打从陈皇后怀孕自己就没有性生活了。朱厚懈自己找了个很严肃也很正当的理由。心理年龄虽然已经是摆脱了身体欲望的年纪，可是这个身体，却还是年纪轻轻呢。有点这方面的想法也不算什么不应该的，对吧。
　　当初禁欲是因为宫里都不是自己喜欢的人，不想为做而做，那样让自己都觉得跟畜生似的。可是现在，已经和徐阶确立关系了嘛，那就不要扭捏了……
　　一边给自己打气，朱厚幸槐咛头看了看徐阶，他也正专注的看过来。只是徐阶的专注，有点让人脸红。
　　于是朱厚辛澈炝耍然后顶着徐阶的眼光，开口道：“徐卿……”
　　徐阶眼放绿光地应道：“在！”
　　朱厚醒柿丝诳谒，吭哧吭哧，半天才道：“徐卿啊……”
　　“徐卿啊……你是探花之才，文采卓然，字也是写得不错的……不如，替朕写几幅春联吧……今日留你，便是这事儿了……”
　　朱厚性剿瞪音越小，顶着徐阶充满怨念的目光，还真不好说出这样的话。
　　他本来也是想大大方方的跟徐阶说，咱俩既然已经确定恋爱关系了，又认识这么多年了，彼此就用不着再处一段时间了吧？咱们上床吧。
　　可是徐阶的眼睛，几乎要跟狼一样的冒出绿色的光芒了，朱厚兄慌伦约阂痪浠盎姑怀隹冢就被徐阶活吞下去了。话到了嘴边，还是改口了。
　　话还没说完，他就几乎要被徐阶强烈的怨念淹没。于是朱厚写瓜铝送罚不敢看徐阶的脸此刻会扭曲成什么样。
　　半晌，听见头顶徐阶有些有气无力地回道：“是，臣遵旨……”
　　声音里的失望，此刻也差点都具象化了。朱厚锌醋判旖淄小书房方向走去的背影，感觉那好像是一只被主人蛮横地踢了一脚的狗狗，垂着耳朵和尾巴，灰溜溜的样子好不可怜。于是他顿时心生怜悯，着实有些不忍心。犹豫了再犹豫，还是追加了一句：“那个……写完了对子，咱们连床夜话……呃，许久没有跟卿长谈了，趁着今晚好好聊一聊也不错……”
　　语音未止，徐阶就已经猛地回头。朱厚屑负跻往后闪躲，那垂头丧气的小狗，瞬间脱下了伪装变回了精神抖擞的恶狼模样。
　　于是朱厚行盐颍他好像又被徐阶绕进去了――又被骗了！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　卡Ｈ的恶搞小剧场
　　惺翟谑遣幌氡谎梗因为一朝做受，永世做受，这是他亲妈曾经对他的谆谆告诫。而且徐阶着实是个美人儿啊……不做受真是白搭了他那张脸！
　　于是邢氲搅艘桓龊冒旆ǎ合乱。
　　自古以来，多少好事都是成就于各式各样的药物啊……再难摆平的小受，迷药一吹，春药一撒，生米煮成熟饭，熟饭煮成干饭，干饭煮成锅巴，一个“做”字，什么摆不平？百炼钢都化为绕指柔啊……而且一朝做受，永世做受，从此以后，服服帖帖，乖乖做受。
　　想必徐阶也是这样的……别看他现在一副色狼相，如果真的被压了，那也是肯定是媚眼如丝，再有压迫性的饥渴眼神，那也都是勾引了。
　　再说了，凶跃踝约菏腔实郏自古以来ＤＭ文，不都是嚷嚷着帝王攻帝王攻的吗？这么看来，他做攻，还是顺应民意呢。
　　其实吧，珠玉这文章，要是加个副标题就可以称之为《总攻的养成之路》，第一步，就从美丽的徐阶开始吧……
　　建立了自信的校吩咐了黄锦做徐阶的那份晚饭，并且加上一点必要的东西，来达到他的目的。黄锦心领神会，点头道：“皇上放心，奴婢办事，那绝对牢靠！”
　　不一会儿，晚饭送上来了，色香味俱全，更加关键的是，有着不一般的功效啊……
　　星孕ψ趴醋判旖缀廖薏炀醯囊豢谝豢诔酝炅思恿系姆共耍然后领着人回到了西暖阁，准备开始享用大餐……
　　……
　　第二天一早，徐阶揉着腰从床上爬起来，一脖子的红点点，衬着白皙的皮肤，光洁的身躯，优美的身体线条，显得无比动人。
　　他打了个哈欠，回头向着行Φ溃骸盎噬峡烧媸橇马精神～（这句容许我呕吐片刻……）昨晚上……咱们一直折腾到了三更天都没歇下呢……”
　　说着，他掩住脸，羞怯地笑了笑（这句容许我再去呕吐一下……），然后穿衣起身。中途在下床时轻微地晃了晃，脸上又是一红，然后笑道：“皇上，今早臣伺候皇上穿衣吧？想必黄公公，陈公公他们都回避了呢……昨晚……嘻嘻……实在是羞死人了……”
　　此刻的性诟墒裁茨兀
　　信吭诖采希用被子遮住自己的脑袋，假装自己不存在，假装现在站在床下的那个丢人的家伙没有跟他说话。
　　但是徐阶过来掀被子了。
　　“皇上啊……昨天晚上在床上还叫人家亲爱的，这会儿为什么连搭理都不搭理人家了？”徐阶一只手就把装死狗的辛嗥鹄矗“人家还等着跟皇上吃了早饭再出宫呢……昨晚真是好累啊……皇上你一直要啊要啊要啊……”
　　“你――闭嘴！”忍无可忍的刑起来，随即惨白了一张脸。徐阶替他扶着腰，心疼地给他揉着。
　　“你瞧，我就说吧，这事儿需要适可而止……”
　　“闭嘴闭嘴！以后不许你上我的床！”
　　什么叫恼羞成怒？
　　卸窈莺莸匕鸦平醭铝纸辛私来，把他４１９的情人丢了出去……
　　不过呢，恼羞成怒的另一个说法是：是可忍孰不可忍，就算是叔可忍，婶儿也不忍！
　　徐阶走后，兄髌偷亩曰
　　校夯平醢　…我不是让你给徐阶下药的吗？他怎么……呃……怎么还是那么有劲儿啊？
　　黄锦：皇上啊……奴婢觉得，您的形象更适合做受啊……奴婢在晋江追了那么久的文，不就为了看您被徐大人疼爱吗？这要是逆ＣＰ了，老奴可是受不了啦……

　　第一百零二章　　交颈成欢

　　第一百零二章 交颈成欢
　　徐阶拿着笔的样子，当真是斯文又洒脱，好看极了。且不说他的字如何，单就是这么潇洒的一个人，看着就让人赏心悦目。朱厚芯醯茫要是徐阶像后世常见的，在街头现写现卖春联，就冲着他的长相身段，也得有一大堆人趋之若鹜。
　　写完了一副上联，徐阶侧过头，看了看朱厚校忽的笑道：“皇上，这下联，皇上来手书如何？这副对子，就赐给臣吧？”
　　朱厚锌戳丝此那副行草写就的龙飞凤舞的上联，摇了摇头。他连这是几个字都看不出来的――一直以来朱厚卸际切凑楷或者是行楷的，对于草书这种书法艺术没有鉴赏能力。
　　“朕的这点墨水，就不在探花郎面前露底了。”朱厚薪徐阶递上来的笔又推给他，眼珠子转了转，忽然道，“若是说起来――不如此刻朕传召杨慎进宫和徐卿对上一对？你二人一为探花一为状元，说起来，能同写一联，也是佳话。只是那时，这对子可就是朕的私藏了。”
　　他说着，就要招手叫黄锦，徐阶忙道：“这可不必了！臣原是觉得，当初殿试时，皇上不就是给了臣一个对子？料想咱们是要有些默契的……”
　　“那时我只是被逼无奈……”朱厚行∩说，随即笑了，“徐卿不会嫌弃朕没有文化吧？”
　　“文化？”徐阶愣了一愣，道，“这谁敢说我大明圣君不教化！”
　　朱厚姓獠欧从过来，明代“文化”一词，是指的“文明教化”。他叹气道：“代沟啊……代沟。徐卿啊……我是说，我于诗书一道，是七窍通了六窍――一窍不通！你若让我写策论，倒还算是容易些，可是，若是考校文章，那就……贻笑大方了。”
　　徐阶深深地看了看朱厚校时间长的让朱厚谢骋烧馊耸遣皇呛蠡诹讼不端这么一个没有文学素养的人，然后徐阶忽的变成了一副嬉皮笑脸的样子，道：“人都说，民间人家，夫妻之间，都是你有所长，我有所短，以你长补我短，这才是夫妻相互扶持之道。我如今倒觉得，咱们可不就是这样？我又不是要一个事事样样都好的，若是论文采好，那我还不如去喜欢杨慎……呵，沉沉怕自己文笔不好，这不还有我么……”
　　说着，他直接凑了上来，将笔塞到朱厚惺种校从背后环抱着握住了朱厚械挠沂郑提笔一挥即就，下联跃然纸上，不输于上联的行云流水。
　　抬起笔，徐阶笑道：“这不就成了？这对子，可是要给我的……”
　　朱厚谢毓头，那双眼睛此刻离自己不过三寸之远，深栗色的眸子清澈如水。
　　两个人此刻都有些迷醉，不由得越靠越近，呼吸可及。四唇甫接，朱厚泻鋈痪醯谜饣岫的姿势有些不对――怎么是他被徐阶抱在怀里？
　　于是浅浅吻了一下，朱厚斜愦颐Υ有旖妆弁淅锿焉矶出，整理了一下自己并不凌乱的衣襟来掩饰方才的情动。
　　徐阶有些失望，但是却也没说什么，仍旧是笑吟吟的。重新拿起了笔，开始书写横批。
　　横批不过四个字，徐阶又是用的行草，片刻之间就已经写就。他搁下笔，轻轻捻起那张纸，吹干了墨迹，然后道：“这字不算好的，今日臣却是有些心不在焉，是以也写不出什么好字，这对子，皇上若是有心想要，便收起来吧，只是莫要现于大家眼前，徒令臣献丑。”
　　看他对待那张纸的态度，就知道徐阶并不是很满意这副对子。不过朱厚腥词呛芑断驳模就此刻徐阶的样子，着实很是撩人。他三指捻起那张轻薄的纸张，嘴唇微微撅起，往外吹气的样子，十分好看。尤其是唇上泛着水光的那种莹润，让人恨不得扑上去一亲芳泽。
　　朱厚形攘宋刃纳瘢笑道：“徐卿的手，当真好看。”
　　徐阶挑眉，笑：“只有手好看么？”
　　朱厚新砸欢伲笑道：“自然……不止……”
　　两个人沐浴完毕，各自穿着里衣回到卧室时，黄锦早早的就清场了。身边再也没有别人，朱厚杏行┰驹居试，也有些紧张。
　　徐阶很是期待的样子，不过他倒是没有先动，只是站在桌边的烛台旁，看着那数点金红火焰映出自己数个重影。此刻他已经散了头发，长发被擦过了，半干不湿，一缕缕的垂在雪白的衣衫上面，那原本的俊朗此刻在灯火映照下柔和些许，纯然一种男性的美丽。
　　他的眼睛一直望着朱厚械姆较颍很专注的看着朱厚凶在床上，脱鞋子，掀被子。朱厚斜凰看的越来越紧张，恨不得立即把自己埋到被子里。
　　半晌，朱厚胁声道：“很晚了……徐卿……徐卿且上来吧，咱们说了……连床夜话……呃，此刻着实该睡了……”
　　徐阶微笑起来，点点头，向着床边走去。才迈步，却听朱厚杏值溃骸靶旖住…你，灭了烛火吧……”
　　徐阶噗嗤笑出声来，随即转身，灭掉了桌上的蜡烛，然后在骤然出现的黑暗中走到了床边，伸手摸索了一下，却正握住了一只软软暖暖的手。
　　那只手猛地往后一缩，徐阶却抓紧了，不由得被带着向前扑去。本来是可以站直身子稳住自己的，徐阶臂上使了一下力，随即放松了，顺势向前扑倒。
　　却正撞上了一个软热的身子。
　　徐阶有些难以自控了，也不管什么，顾不得什么了。反正此刻黑暗一片，还能看得见什么？只管抱住身下那个人，胡乱地在能够及到之处又吻又吮。
　　初初吻到的地方是耳根，便一劲儿向着脸上。朱厚兄痪醯梦奘个又湿又热的吻落在了脸颊上，腮边，下巴上，鼻尖处，最终，听得耳边深吸一口气，嘴巴被人堵住了。
　　也不知徐阶到底是凭着一股情热，还是伎俩高超，朱厚兄痪醯茫喘不过来气了。活了两辈子了，这算是第一次见识什么是舌吻……他脑子里有些迷迷糊糊，只想到了这一句话。
　　终于，徐阶放开了他的嘴唇，两个人都急促地喘息起来，只是朱厚惺潜锲憋的，徐阶却是情动了。朱厚兄痪醯茫膝盖上搁着一块热铁，烫得他想躲开，但又不敢乱动。
　　静默片刻，胸前一凉，却是衣裳被扒开了。这会儿也略微适应了黑暗，朱厚兄豢醇徐阶闪亮的眼睛深深地看了他一眼，然后那人就低下头……
　　胸前被他吮咬地又疼又痒，酥麻的感觉随着他的唇齿所及一丝丝地向着脑中传来。徐阶的两手也不老实，向下探入了亵裤。
　　朱厚心宰永锍沟缀涂了，想说些什么，但是到了嘴边却化成了呻吟的声音。那带着淫媚的叫声让他自己都觉得心惊，为了怕丢人，只得忍住，抬起了一只手，堵在自个儿的嘴边。
　　正自强忍着，却听到徐阶轻轻笑了一声，然后身前那处，便被握在了手里。朱厚芯叫一声，徐阶探起上半身，低声道：“莫怕……正是要舒服的时候呢……”
　　朱厚芯醯糜行┎缓靡馑迹刚想让徐阶收回手，那另一只手，却已经探到了他的臀上。刚开始只是按压揉搓，倒还好说，酥酥麻麻的，倒也不会引起反感。只是片刻之后，一只手指竟然探进了股缝之中，揉弄起那个地方。
　　“你做什么！”朱厚薪械溃猛地坐起来，脑门子正和徐阶的下巴撞在一起。
　　两个人都痛呼一声，一时间□倒淡了，朱厚腥嗔巳喽钔罚道：“你刚刚摸哪儿呢！？”
　　徐阶擦了擦下巴，重新把人搂到怀里，有些诧异地回答：“莫非……沉沉你不知道这种……情形该怎么做？”
　　朱厚辛成戏⑸眨但是仗着这会儿徐阶看不到，理直气壮的说：“自然是知道的！可是你怎么能……我是说，不是应该我在上面吗？”
　　徐阶愣了一下，片刻，笑起来：“是是……你该是在上面……唔……”
　　这会儿朱厚械咕醯糜行┒圆蛔∷，不由得解释道：“我觉得咱们原应当公平些……这次我先在上面，下次换你，成么？”
　　徐阶又是片刻沉默，然后才道：“自是最好……”
　　说完，他却并不放开朱厚校只是紧紧抱着他。那怀抱真是温暖，虽说看起来并不宽阔，可是靠着他却让人心里熨帖。这会儿不知道他又在想些什么，朱厚兄道徐阶本质上也挺多愁善感的，也就让他抱着。
　　只是抱了一会儿，朱厚杏行┳偶保这还做不做了？便道：“徐……子升，你且放开我……那个……天色不早了……我是说，春宵苦短……呃……”
　　他说的七零八碎的，徐阶却被逗笑了：“唔……唔……我这就起来……”
　　说着，徐阶放开了手臂，朱厚兴呈品身，把徐阶扑倒在床上。
　　自己主动的时候当然就不一样了，朱厚姓馐币膊痪醯妹人家屁屁和ＪＪ有什么不好的了，伸手就往徐阶下半身去。
　　他摸来摸去，徐阶虽说也有些情热，下半身确是越来越精神了，只是不住的笑。
　　“你笑什么？”他再笑下去，估计今晚是做不成了，朱厚杏械隳眨放开徐阶，质问道。
　　“沉沉真的会么……？”徐阶低声问，声音里有着掩饰不住的笑意。
　　这是□裸的嘲笑！朱厚幸膊还芩看到看不到，只恶狠狠地瞪了徐阶一眼：“你以为我不会！不会我为什么要……呃……为什么要摸你啊！”
　　徐阶一阵压抑的大笑，朱厚芯醯谜庖灰辜蛑本褪歉瞿志纭Ｕ饣岫他是真的有点恼了，任何一个男人都不能冷静的面对这方面的质疑。于是朱厚写有旖咨砩吓榔鹄矗道：“不如算了，徐卿你且回去吧。”
　　他一起身，徐阶也大约知道厉害了，忙拉住了他，道：“别，可别，都到这一步了，再停下可真是要了臣的命了……”
　　一边说一边用下面热烫的地方蹭了蹭朱厚械耐龋接着道：“皇上……臣不是担心，皇上没有经历过，又是龙虎之威，受罪的不还是臣？”
　　朱厚新意了，点头道：“那你乖乖躺好。”
　　徐阶应了一声是，就平躺在床的正中。朱厚信郎先ィ两腿分开正趴跪在他上面，看着那双灼灼的眼睛，咽了咽口水，闭着眼睛亲了上去。
　　两只手摸了半天，终于才又摸到了徐阶的裤子里。徐阶配合着让朱厚型氏铝怂的下着，抬起臀让朱厚械氖指哺窃谧约旱耐紊稀
　　朱厚醒ё判旖追讲诺难子，摸完了之后开始揉。
　　只是这揉完了之后该怎么做？朱厚腥喟∪喟。绞尽脑汁的想。
　　他自然知道男人之间该怎么做，用的是哪里，插入的是哪里，上辈子网络那么发达，没吃过猪肉也见过猪跑。
　　可是……那地方很小啊……怎么插进去？怎么把那里弄得能够插进去？
　　这是个绝对的技术活啊……朱厚惺蕴阶虐咽持复展去，可是总觉得这动作太猥琐了。而且……那里给人的感觉，有点不卫生……
　　于是朱厚蟹畔率郑有些犹豫地问：“子升啊……不然你先给我示范一下？”
　　徐阶大笑。直到朱厚杏钟械隳樟耍他才笑着道：“沉沉不是知道的么？”
　　朱厚泄具妫骸爸道是一回事，实践又是一回事好不好！”
　　徐阶伸手把人搂回怀里，声音中透着满意：“这可是你第一回了……”
　　一边说，手指已经舞动起来，到处煽风点火。朱厚幸槐吒惺茏派砩洗Υθ砺橄魂，一边在心中暗恨：这家伙定然是阅人无数……
　　正想着，却听徐阶在耳边低声喘息道：“沉沉可是在想……子升必定游遍花丛才修得这一身本事……只是沉沉却错了……子升的本事……算不得十分的高超……只是子升……天赋异禀罢了……再说……男人么……经历过两回……哪个还不会！”
　　到最后手上猛地一加力，被他捏在指尖的小小樱红处传来一阵疼痛，朱厚腥滩蛔〖饨校随即便被那大力揉捏之后的着意温柔逗弄得喘息不止。
　　“放开……”
　　“怎么能放……”
　　“我好吗……说……说我好不好……”
　　“……你好个……啊！别咬……”
　　最终，所有低喃都化为无声，渐渐融入深黑的夜色之中。

　　第一百零三章　　得意忘形

　　第一百零三章 得意忘形
　　第二日早上，朱厚姓隹眼就见徐阶正凑在他头顶上，用舌头舔他的鼻尖。
　　一睁眼就是一个大头，朱厚邢诺妹偷匾欢悖这才觉得方才大概就是鼻尖的痒痒弄醒了自己。
　　“你做什么呢！一大早的！”朱厚邢蚝蠖闳疵荒芏憧，这才发现自己正被人紧紧抱着，于是伸手撕拽那紧箍着自己的臂膀。
　　徐阶却将人搂得更紧了，笑道：“小时候听姆妈说过，口水舔舔，疤就不见了，不知是不是真的。沉沉鼻尖上有个小麻子，我瞧瞧能不能把它舔掉。”
　　朱厚幸涣潮墒拥乜醋拍侨思绦舔自己的鼻尖，并且从鼻尖开始往嘴巴转移，一点都没有察觉，这只是某人狡猾的借口。
　　交换了一个深吻之后，某人一副吃饱喝足的样子，从龙床上爬起来，道：“不早了，皇上且请起了吧。今日里只怕折子更多呢，皇上看看要多时能批完？可要臣留下帮忙不要？”
　　“然后你就又有借口揩油吃豆腐然后留下来？”朱厚泄具孀牛慢慢从床上坐起来。徐阶的技术真的很不错，而且这人也算有节制，原本以为会有的流血事件完全没有发生，腰有点疼，但是只是也一点而已，还不至于影响行动。
　　但是他技术好也并不代表着就一定要在短时间内再跟他做一次。事实上朱厚芯醯茫在他学会怎么不让人流血的做之前，他还是尽量少从徐阶那儿取经，否则这根本就是他被徐阶压在身底下吃干抹净。而更令人气愤的是男人的本能，昨晚上他脑子里一片糊涂，就记得嗯嗯啊啊了。
　　于是朱厚械闪艘谎壅在替代太监们为他穿衣服的徐阶，自觉很无辜的徐阶纯良的眨了眨眼睛，继续光明正大的借着给对方系扣子的机会吃豆腐。
　　穿戴得当，朱厚锌醋判旖鬃约和溲给自己系上系带，就这么一个简单的动作，也很是俊逸。他忽然问道：“子升，你喜欢我哪点？”
　　如果认真说起来，除了作为皇帝的身份，朱厚幸簿褪峭ζ胀ǖ囊桓鋈恕Ｒ是有特别不一般的地方，在上辈子还是苏沉照的时候就应该显出来了。可是那时候除了聪明一点儿，从小过得都挺顺遂之外，别的也没有什么和别人十分不同。
　　然而徐阶就不一样了。朱厚懈宜担不论是在什么样的时代，不论是在什么样的环境，只要老天爷不是故意跟他作对，徐阶这样的人，总是能走到人群的巅峰的――即便不是最顶端，他也是属于金字塔尖上的那少数人。
　　这样的徐阶，怎么会喜欢他的？朱厚衅涫狄恢倍加姓饷匆桓鲆晌剩徐阶到底喜欢他什么？又为什么，会对他这样身份的人这么追着不放？
　　徐阶愣了一下，没有立即回答。朱厚幸凰布溆行┙粽牌鹄矗他有些怕徐阶会说出不符合他理想的答案。虽然他自己也不是很清楚，他想听到什么样的回答。但是但凡涉及身份相貌，朱厚卸季醯茫这理由其实是在伤人――当这个理由，是针对着内里灵魂并不是原装的早夭孩子，而是移世而来的游魂时，杀伤力尤其巨大。
　　朱厚杏行┫敕牌，让徐阶不要回答，可就在他开口的前一刻，徐阶却像是想起了什么似的，笑得很甜蜜。
　　然后他说：“你真的很想知道么？”
　　朱厚械愕阃罚垂下目光，等着徐阶的答案。
　　徐阶弯腰，在他耳边轻轻道：
　　“不告诉你……”
　　过了年就是嘉靖七年了，上辈子苏沉照一直觉得七这个数字是他的幸运数字，到了朱厚姓饫铮也是很喜欢这个数的，整个正月里都是很开心。
　　出了正月，朱厚腥雌挠行╈忑。许是得意忘形了，人就得立即倒霉。那日里一时忘情，居然在宝宝床前和徐阶亲热了起来。许妈妈掀开帘子，正瞧见两个人的嘴黏在一起。
　　当时她倒是没说什么，假装什么也没看见离开了。可是朱厚心哪芟嘈潘真的什么也没看见？只是这事儿根本不能解释，也无从解释。朱厚谢故敲靼资裁词窃侥ㄔ胶诘模更何况，他和徐阶这是事实关系，已经有了确切的关系了，他不想否定，也不能否定。
　　于是当即装作什么事也没有，和许妈妈说了几句话，打混了过去。然而心中还是有些不安的――许妈妈怎么可能不跟蒋太后报告？
　　徐阶倒是很淡定，反而安慰了朱厚小Ｖ皇撬的安慰少不了动手动脚，朱厚惺且坏愣疾幌不丁Ｊ潞蠡挂听到儿子问，为什么少傅安慰爸爸，要把自己的嘴贴到爸爸的嘴上，朱厚械奔匆涣郴鹕赵疲羞愧得不行。
　　下定决心三天内除了公事坚决不和徐阶说一句话，朱厚心熳吡诵旖祝开始思考蒋太后要是找上门来，他该怎么办。
　　只是这边最坏的打算都做好了，蒋太后那边却没有任何动静。朱厚邪凑瘴逄煲淮蔚钠德嗜ジ她请安的时候，小心翼翼地观察了老妈的脸色，也没有见有不豫的神情。
　　这就奇怪了，难不成许妈妈把这事儿自己藏心里了？还是她根本真的就没看见？
　　朱厚写着犹疑离开了仁寿宫，不过片刻也就把这事儿抛到脑后了。不管是为了什么，反正现在蒋太后没有为难自己或是徐阶的意思。这还不好吗？总不能整天巴望着蒋太后来找事儿吧？要是一直提心吊胆的，这日子还过不过了？
　　现在他算是想透彻了，这人啊，活着还是少想点事情的好，这样也轻松些。
　　朱厚械故遣麓砹艘坏悖许氏没有自己把看到的事情咽下去，烂到肚子里，她也不是什么都不知道，什么都没看见。当时的那一幕场景，许氏是看得清清楚楚。
　　徐阶是怎么抱着朱厚械模又是怎么捏着他的下巴亲他的，许氏都看在眼里。只是她在宫里活了这么长时间了，虽说前些年只是藩王府邸，那也不比如今的皇宫大院简单太多。主子们之间的勾心斗角她也见得多了，死啊活啊的事情她也没少经历。多少原先的小姊妹们，长得比她好的，人比她伶俐的，有些风光过一阵子的，有些一直埋没着的，都已然化成灰了。如今只剩下她还活得好好的，活得光光鲜鲜的，不是因为别的，就是因为她够识时务。
　　她绝对够聪明，不去插手主子们的事情；也足够稳重，不会在这么一个时候失态。于是她一副什么都没看到的样子，进去了，见礼，瞧了瞧大皇子，传达了太后的意思，然后便款款离去，就好似方才真的什么都没有似的。
　　只是，哪怕是再识时务，在淡然自若，这心里，还是起了波澜。许氏回到仁寿宫门口，从小轿子上下来，腿儿都是发颤的。
　　先时皇上确是也有这毛病，只是那时候喜欢的，却不是如今的这个。那时太后对宫中管制还很严，眼线遍及后宫，皇上身边也不乏她的人脉。是以最源头的时候，太后就已经把这事儿掐住了，皇上也没有多说，只说自己错了。偏偏那时皇上喜欢的那人，是太后也动不得的一朝大员。只得逼着皇上疏远了他，那事儿也就揭过去了，再不提。
　　只是如今，不知怎么的，又出来一个。许氏有些喟叹，说不定这就是江山易改本性难移呢，譬如杨阁老家的公子，媳妇都娶了三房了，还是改不了那毛病；再比如她自家的儿子，养的一屋子男孩儿，说是书童，可那妖妖娆娆的样子，捏着嗓子说话，谁信他是书童呢！
　　当初她也没少因为这个跟陆炳置气，只是相持不下。后来儿子确是娶了媳妇，孙子也生了，可是那起子书童，一个也没少。
　　如今许氏是将心比心，认真同情起蒋太后来。这天下间的，母亲都是一样的，谁愿意见自家的儿子和男人搞在一起呢？特别是，这母亲不只是母亲，她是太后呢。
　　许氏说的时候固然满是同情，蒋太后听在耳中，起初也确实不由得怒从心头起。前面那个夏言，这才过去了多长时间？觉着这孙子都有了，儿子总该收心的，可是安生了这两年，没声没响的，怎么又闹出来一个徐阶？
　　她一时间着实暗恨，自己为什么要任由儿子将后宫眼线都换成自己的人手。虽说如今看顾着后宫嫔妃，她还是绰绰有余，可是要想看见儿子那边就力有所未逮了。
　　这么想来，许是专门为了今日，那混小子才撤换了身边的人，把宫中各处都安排上自己的眼线？只是这徐阶又是怎么回事？先前皇上喜欢的，不是一直都是那夏言么？
　　蒋太后有些着恼，也有些怨恨。站起来才想吩咐人去叫皇帝过来，好生教训一顿，让他远了那媚主幸上的奸臣，只是站得猛了，一阵头晕。
　　等头晕劲儿过了，蒋太后却忽地有些犹豫。前倒没想过，只觉得是小孩子好奇，可如今却有了这个想法――儿子若是真的只喜欢男人，那又该怎么办？
　　若说当初皇上对夏言，那是一时糊涂，或是因为走得近了，错把对臣子的赞赏当作了喜欢，再者那时毕竟年少，改了也就是了。再者那夏言对皇帝也没有别的心思，不过是一纸诏书，两个人自然而然的就远了，时至今日，那夏言尚不知道自己曾在鬼门关转了一圈。
　　只是如今，这徐阶却不一样了。
　　这个人蒋太后还有些印象，当初和皇帝走得也是很近的，且有些妄想。皇帝大约也是知道的，转眼间就把他派到了大同去。
　　可谁想，不过两年，他又回来了。皇帝病着，着他回来镇场面的，这蒋太后知道，可是一踏进北京城，这人就没再出去。
　　原本蒋太后已然把他忘记了，可是今日里，却忽然听说他和皇帝有些不清不楚――不！蒋太后咬了咬牙，那已经不止是不清不楚了！
　　如今这该怎么办？蒋太后很清楚这是皇帝自己愿意，才会跟这个人混在一起。若是皇帝有一丝不情愿，徐阶还能勉强他不成？
　　这样看来，这就是皇帝又动了那种心思了。蒋太后有些伤心，当初皇帝对选秀反感，不想册封那么多后妃，大婚后再也没提过选秀的事情，除了皇后从不近后宫女人的身……这些种种，蒋太后看在心里都有些担心，皇帝是不是天生的就不喜欢女人？
　　现在算是坐实了。宫中那么多美人，他却偏偏和一个朝臣好上了，这不明明白白的告诉蒋太后，他就是喜欢男人。
　　且这和许氏的儿子喜欢男人还不一样。许氏的儿子约摸着只是喜欢漂亮颜色，和京师里那些王公贵族们一般，都喜欢耍弄小男孩。这还是不怕的，等哪天见了更貌美的女子，他们自然还是会动心的。
　　可是如今看皇帝的样子，只怕不是为了美色。那夏言，虽说仪表堂堂，可是已然是四十多的人了，哪还有一点青嫩新鲜水灵模样？就算是如今的徐阶，在朝臣中是年轻的，可也将近三十了，长得再好，也与耳闻中的那些娈童天差地别。
　　所以蒋太后觉得，只怕自己的儿子，是不会喜欢女人了。
　　蒋太后想着，叹了口气。这如今，该怎么办才好？
　　若是逼着他该，逼着他跟这个徐阶分开了，日后他们或是还会偷偷摸摸在一起。这次不同于先前，夏言对皇帝是无心的，可是这个徐阶，已经将皇帝勾上手了。
　　再者，没了徐阶，或是还会有其他的人也说不一定――蒋太后再叹一口气，或者不是说不定，而是一定，皇帝难不成就能独个儿过一辈子？
　　这个徐阶看起来倒还是有出息的，在大同也颇有佳声，这些蒋太后也略有耳闻。若是皇帝再喜欢的那一个，却是个扶不上墙的龌龊东西，那才让人心里恶心。
　　于是蒋太后一时间倒有些犹豫了，不知该怎么决断才好。想了半晌，她朝许氏侧头道：“这事儿你知道也就罢了，咱们且看几日。哀家要想个法子，再跟皇帝说道。”
　　许氏自然是能摸透她七分心思的，这边听了，略一思量，点了点头。
　　蒋太后是想寻思个对策，一时又心乱如麻，生怕自己猜测的，儿子只喜欢男人是真的，思来想去，直想了半个多月。这才有了朱厚械囊皇彼煽臁

　　第一百零四章 　我不管了

　　第一百零四章 我不管了
　　蒋太后虽说是女子，可她原本是个极有决断的人，若是旁的事，旁的人，断断不会让她如此心下难安辗转反侧。只是如今牵涉到的是自己的儿子，做母亲的哪还能那么轻松的就下了决定。
　　于是朱厚卸伎彀研硎贤到脑后了，见了蒋太后也没有什么心虚胆怯的不良反应，只当是这件事情其实她不知道，已然是瞒过去了，蒋太后这才终于有了决定。
　　也因此，当朱厚星氚仓后就想溜回去继续跟等在上书房徐阶进行批奏折＋相互调戏的没营养活动时，蒋太后叫住了他，说要跟他谈谈，他是真的一点准备都没有。
　　朱厚械比徊豢赡芡记，上次蒋太后叫他跟她谈谈，谈的是什么，结果又是什么。现在虽然他已经和徐阶甜甜蜜蜜了，也有把握他们不会因为蒋太后的缘故被迫分开，可是让他们心里不那么好受，这个本事蒋太后还是有的。
　　更何况，朱厚胁幌Ｍ和蒋太后闹翻。怎么说，这毕竟是自己的母亲呢，即便是她不能接受这事儿，但是朱厚邢Ｍ，也最少不要让她对此怀有怨恨。
　　于是朱厚凶在蒋太后对面，心里还是有些不安的。抬头正对上蒋太后的眼睛，却见那一直以来都是含笑看着自己的双眼里竟然闪动着水光。
　　这一下朱厚谐跃不小。他自然是见过蒋太后哭的，可那些流泪的样子，多多少少都有些作假的痕迹。譬如他刚刚穿越时，蒋太后在朱vz面前哭，哭的是自己的儿子险死还生，那时的眼泪更多的原因是为了博取丈夫的怜爱，给自己和儿子争取更多丈夫的目光。再譬如朱vz死时她也是哭得很伤心的，但是那时她更注重的是不在人前失态，要端着王妃的架子，心里算计着怎么将朱vz其他的侍妾都整治服帖了，那种哀伤自然就被如此多的俗世繁琐冲淡了。
　　蒋太后自然也是有真心伤心的时候，可那些时候让她伤心的并不是他。如今是朱厚姓面面对着她的伤心，看着那眼泪在眼眶里越蓄越多，几乎要决堤，那种冲击，真的不是仅仅看着她哭，那种伤感能够相提并论的。
　　朱厚幸皇奔浜芑炭郑忙起身改坐到蒋太后身边，拿出随身带着的手帕递过去，道：“母后这是怎么了？”
　　这会儿必须得明知故问了，不然难道还要说，我就是和徐阶在一起了，不管你同意不同意，我都不会和他分了。这会儿还是让蒋太后自己说，然后再劝解一下，效果会比较好。
　　本以为蒋太后会像上次那样，绕着弯子警告自己，可是这回朱厚腥从殖跃了。
　　蒋太后擦了擦眼泪，却是直接地说：“皇上，哀家可是问你了，你直言相告就是。你是不是，就不能喜欢女子了？你可是就只喜欢男人？”
　　朱厚幸皇庇锶，这可让他怎么回答？就算是在后世，妈妈问儿子是不是搞同性恋去了，也不会问的这么直白啊……
　　他踌躇半天，直到蒋太后又开始抹眼泪，才慌忙回答：“儿子以为……不是的。只是如今，并没有遇到能让儿子动心的女子，儿子才会……其实儿子听说，若是只喜欢男人，那个……对女人就不会有感觉的……可是……呃……儿子觉得，这其实……”
　　朱厚性剿翟交炻遥他原本是没打算和蒋太后讨论这方面的问题，然后跟她进行一下知识普及，让她多了解一点关于同性恋方面的常识――虽然他自己也不知道多少，经过这么多年也都忘的差不多了。
　　他本想着，蒋太后估计还是要用母爱挽救他，打动他，然后让他回心转意。只是这回他意志坚定，并且现在在他身边的不是夏言了，而是同样信念坚定，全心全意爱他的徐阶。朱厚斜纠淳醯茫如果再拼感情，这回他是不会输的。
　　可是蒋太后怎么就不按牌理出牌，直接上来问，儿子你是不是只喜欢男人？弄得朱厚形薇鹊霓限巍
　　虽然他说的断断续续的，语意也不甚明朗，但是蒋太后还是听懂了。她看了朱厚幸谎郏然后眼泪又是一串一串的往下掉，朱厚谢估床患笆置脚乱地请罪，她就很坚定的说：“皇上觉得，自己对后宫妃嫔们，有感觉吗？”
　　这老娘说话太……朱厚杏质巧笛邸；姑坏人说什么，蒋太后又开口。
　　“若是你对她们有丁点儿感觉，也不至于让哀家操心至此！没了那夏言，又出来这个徐阶！怎么就不见你和哪个妃子整日缠在一起？”
　　朱厚忻Φ溃骸澳鞘嵌子不喜欢她们……儿子喜欢二十多岁的女子，那些妃嫔，母后不觉得她们有些过于稚嫩……”
　　“如今正是时候了！”蒋太后打断道，“若是你这么说，如今你的那些妃子们，不正是二十三四的好年纪？”
　　“呃……”朱厚形抻铮忙找借口，“可是儿子不喜欢她们……”
　　还没等他陈述自己为什么不喜欢那些女人，顺便埋怨一下她们过于功利浮躁生活奢侈之类的，蒋太后就截断了他的话：“是啊……这不就是了！你原是不喜欢女人吧？”
　　怎么就有了这个结论？朱厚醒诿妫无力地道：“不是……只是她们的性情脾气不对儿子，儿子并不是……并不是因为不喜欢女子才和徐阶在一处，原是因为喜欢他，才和他好的。”
　　蒋太后拉过朱厚械氖郑握在自己手里，颇有些哀怨的看着朱厚械难劬Φ溃骸澳憔筒荒芨母亲说句实话？如今母亲不是在跟你兴师问罪，只是想问问，你这个毛病，还有没有的改！你就跟母亲实话说了吧，母亲承受得起！”
　　朱厚刑酒，刚想说明白自己其实应该是双性恋来着，那边蒋太后又是一板砖闷了过来：“母后都是知道的，先时你和陈氏同房，哪一次不是都要用药的？这就可见，你原是不喜女子的……唉……原先哀家怎么就没有注意……”
　　一句话让朱厚写袅⒌背　＝太后说的倒是没错的，原先他凡是要和陈皇后同房，的确都是要借助药物的威力。可那是因为他一点都不喜欢她，并且陈氏直到死，都是一副幼儿园身材，朱厚懈冶Ｖぃ哪怕是她生了宝宝之后，胸围都绝对保持在Ａ。
　　面对着这样一个女人，朱厚惺翟谑怯振乏力，于是必须借助药物。可是那时候他从来不觉得，这是因为他天生只喜欢男人――他一直都觉得，要是一个波霸出现在面前，他绝对是会有感觉的。
　　可是如今蒋太后的一席话，让他忍不住对自己产生了怀疑――难道我真的是纯粹的同性恋？难道前面的几十年都没有情感经历，就是这个原因？
　　蒋太后没有管他如何震撼，继续道：“先时你一心喜欢那个夏言，哀家就有些奇怪了。你父王原先也是动过这些心思的，可他宠幸的，都是些小孩子，长得女孩儿似的，身量也未长成，便好似小女孩儿。京师里那么些喜欢男色的，也都大抵如此。可是皇上喜欢的，为什么偏生是那个夏言？后来又出来这个徐阶，哀家算是明白了，你喜欢的，唉……”
　　她没说完，但是意思朱厚幸丫明白。他自己也很震惊，任谁原先一直以为自己只是双性恋，却忽然被人判断为纯GAY，他都会愣住一会儿的。
　　朱厚谢姑换毓神，那边蒋太后又道：“既是这样，哀家倒也管不得了。前几日哀家着实想了许久，这不是个事儿啊……皇上若真是不喜女子，那这今后，该怎么办？哀家思来想去，索性就不管了……”
　　她嘴上说得洒脱，但是眼泪却是止不住的往下掉，一边哭一边说：“这是真没法管了，还能勉强你去喜欢谁不成……可怎么就有这毛病啊，我倒是宁愿你跟你父王似的……”
　　哭出了声，蒋太后也不顾什么仪态了。反正这会儿就他们娘俩了，她干脆就着朱厚懈她擦眼泪的那只手，捂着脸痛哭起来。
　　朱厚懈仗到她说不管了，心里面居然是猛地惊喜起来。然而后面蒋太后哭成这样，他又为难起来。他也怕这只不过是蒋太后一时口快，随口这么一说，事后还是要千方百计地针对徐阶，于是这时也不知该说什么好，只是温声劝慰。
　　蒋太后哭了一阵，拿手帕擦了脸上的泪水，喘平了气，才道：“哀家想了许久了，也是想通了许多东西。你说前些时候，若是你真的一病去了，哀家此刻还为这烦心么？如今哀家是觉得，儿子活着，就是最好的了……”
　　说着，她的眼泪又开始往外淌，不过这会儿蒋太后也算是过去了伤心的劲儿，只自己擦去了眼泪，然后继续说：“总不能为了这么一件事，再逼着你去跟那徐阶了断了。哀家是看出来了，这回啊，你们俩是一条心，哀家是无能为力了。
　　“所以哀家把话说到这儿，皇上知道哀家是什么意思。哀家自然是想看着你跟后宫和和美美，子孙满堂，可你不愿意，哀家也不能强按着你去后宫，也就干脆撒了手。只是，哀家也不想见着你和那徐阶亲热，你，你今后但凡是在我面前，别提那人……”
　　抬起手再次擦了擦眼泪，蒋太后叹气：“皇上，哀家还得嘱咐你一句，你是皇上，不是一般人能比的，上上下下多少双眼睛都看着你呢。你喜欢那徐阶，也得注意自己的身份。前些天许氏都看着了，这还好是她，若是别人，皇上该怎么办？
　　“你纵使不为天家颜面考虑，也得想想，那徐阶，他也是要做人的，也是要站在朝堂上的！皇上啊，你可记着了，这毕竟不是能见得人的事情！”
　　朱厚心然点了点头，他承认蒋太后说的一点都没错，可是这心里，还是有些不舒服。
　　蒋太后也不管刚才的话是不是伤了儿子，只是继续说：“还有，这子嗣的事情，那徐阶总不能替你生儿育女。皇上只有宝宝一个儿子，怎么能行？皇上再宠那徐阶，也得顾及到大明社稷，传宗接代的事情。这后宫，皇上还是得顾着的！”
　　朱厚刑头，刚想说什么，蒋太后就厉声道：“怎么！难道他还想着万千宠爱于一身！”
　　一句话说得朱厚醒瓶谖扪裕这真是无从辩解了。这句话来形容徐阶，让朱厚衅奈无语，但是也不好辩白。于是只好默然，反正这会儿先应付了蒋太后比较重要，徐阶总是听不到蒋太后如何形容他的。
　　见他不说话了，蒋太后温和了一些，摸了摸朱厚械耐罚道：“皇上，这子嗣的事情，是什么都替代不了的。你单看着现在情热，两个人好得跟一个人似的，可日后情意淡了，又该怎么办？那时候若是错过了时候，再后悔就来不及了！”
　　朱厚泻芟胨担这是徐阶才该操心的事情。他的话，好歹也有宝宝，可是徐阶现在连个侍妾都没有呢，要是两个人分手，他是绝对不至于孤单一人，徐阶可就说不定了。
　　只是这话不能跟蒋太后说，说了那才是火上浇油，于是朱厚姓帕苏抛欤最终还是说：“儿子都明白。只是现在宝宝还小，若是儿子再给他添个弟弟，这生下皇子的妃子，该怎么封赏？宝宝的庶弟，日后必定是要跟他争的。儿子还是想着，等宝宝再大些，再想添子嗣的事情，日后也好让宝宝立起来长兄的威仪。等宝宝正式出阁读书，身份也定下来了，稳当些。”
　　蒋太后听了这个理由，倒也没有什么不赞同。自古皇位之争就是最残酷的斗争，宝宝是皇长子，又在她身边养了许久，自然最喜欢的就是宝宝。宝宝又是嫡长子，名正言顺，就是没有母亲扶持，蒋太后也不希望日后有庶子跟宝宝争斗的你死我活。
　　于是她点点头，道：“这也是……只是皇上日后可别忘了今日所言，跟哀家耍赖不认账。”
　　朱厚凶匀皇橇忙称是，点头不迭。
　　等出了仁寿宫，朱厚姓獠懦こ鲆豢谄，脸上笑起来。今日里虽说答应了蒋太后要继续给她做种马，但是好歹蒋太后也算是承认了他和徐阶的关系了，还算是有收获，没白来这仁寿宫一趟。看了蒋太后那么多眼泪，听了她那么多埋怨，也算是值了。

　　第一百零五章　　教育问题

　　第一百零五章 教育问题
　　从蒋太后那里回来之后，朱厚芯醯谜个人都轻松起来。或许前几天只是着意不去想蒋太后的事情，而今天是彻底的解决了，那种轻松的感觉也都不一样了。虽说头上还压着生孩子的重担，不过反正有宝宝做挡箭牌，也能够拖上一阵子了。
　　说到了宝宝，朱厚械故钦嬉好好想想，怎么教育这个儿子。他现在的工作既然是世袭的，这个国家都是他的家族产业了，自然需要对自己家负责，培养出来一个合格的继承人才好。而朱厚械暮细瘢这个标准显然是很多方面的，也是很高的。
　　要让他自己说，朱厚芯醯盟并不是多么合格的一个皇帝。他在成为皇帝之前，学习的虽然也有帝王心术，但是那时候他只是藩王，学的也不怎么专业，也不怎么上心。最关键的是，他在来到这个时代之前，各种思维理念就已经定型了，是一个老百姓，一个被统治者的思维模式，要想做好一个统治者，还真得多费时间来改造自己。
　　直到现在，朱厚卸疾荒芩底约阂丫改造成功了，他还有非常多的不足之处。
　　但是这不阻碍朱厚衅诖自己的儿子能成为一代明君，流芳千古。朱厚凶约翰簧萸笞龀龆嗝次按蟮氖乱担但是对宝宝，他的期望还是很高的。
　　宝宝是一个很聪明的孩子，不到一岁就会说话了――而且不是一个词两个词的说，是一句一句地有条理的叙述自己的想法。
　　这让朱厚衅奈沾沾自喜了一段时间，因为孩子的智力，在比较小的时候还是受到遗传因素影响比较大的。从宝宝的智商水平就能看出来，他父母肯定也是很聪明的。
　　而后宝宝给朱厚械木喜就是，这孩子天生就是个伶俐的人。或者可以说，他天生就是个小人精。
　　蒋太后喜欢宝宝，说是因为宝宝是她的长孙，目前唯一的一个孙子，也是因为宝宝长得像朱vz，这些都不是根本性原因。最根本的原因还是，宝宝会讨他奶奶的喜欢。
　　宝宝很会说话，嘴甜有眼力，在蒋太后身边，简直就是最贴心的小宝贝儿。这也是为什么前些日子原本因为天花的事，蒋太后都有些怨他了，可是如今还是心肝宝贝的宠着的缘故。
　　这么看来，宝宝就不止是智商高，情商也一样很卓越。朱厚胁恢道这心眼儿多是遗传了谁，但是做父亲的，看着儿子伶俐，哪还有不高兴的？
　　只是这伶俐，也有些让人要担心的地方。聪明人有时候会被自己的聪明绊住了脚。伶俐的人往往要自持于自己的伶俐。喜欢耍小聪明而不注重大智慧，日后总是要吃亏的。不能将他培养成一个专注于阴谋，攻计于心的人，成于阴谋者必败于阴谋。
　　当陈皇后过世时，朱厚蟹⑾肿约旱那樾斡肟滴跗奈类似――当然，明代除了朱厚凶约海还没有人知道谁是康熙。
　　第一任正妻过世，只留下一个嫡子。身为皇帝却做了鳏夫，同时又因为老婆过世对于儿子宠爱得不行。朱厚性诒Ρβ月的时候，就意识到了这个问题――如果他想要这个孩子将来继承皇位，就决不能像康熙教育胤i那样教育宝宝。
　　即便是间隔了十多年的时间，朱厚谢鼓芗堑们宄第一明君康熙，当然，还有他老了的时候，康熙末年的那一段动乱不安的争位历史。
　　康熙亲手带大，一直亲自教养的嫡子，封了太子几十年的胤i，最后两立两废，却是距离皇位最远的一个。当年最为宠爱的儿子，父慈子孝的一对模范皇家父子，经过这样的废立波折，权力斗争，再深的感情也都填不满两人之间的沟壑了。
　　朱厚锌刹幌胨和宝宝也变成这样。他宠爱宝宝，是以一个纯粹的中国父亲的角度在宠爱他，希望他能够在日后成为大明君主，也只是为了他将来的前途做打算――如果他不合适，朱厚胁换嵊霉家的未来来给自己儿子的前途交学费；如果他不愿意，朱厚幸膊换嵊米约憾子的幸福和希望来为这个国家的命运做牺牲品。
　　所以他一直在想，康熙的教育失败在哪里。
　　其实就算是后世的学者们讨论了那么多，也没有定论，能够说康熙的教育就是在某处有问题，才弄得他的儿子没有一个是安生的。特别是到了最后，皇子们凑在他身边，所为所当有多少是为了孝顺父亲，有多少只是为了争夺那个皇位，谁也说不清。
　　不过从另外一个角度来看，他能有那么多个儿子都很争气地去争皇位，这说明康熙对于孩子的知识技能教育工作做的还是很成功的，他的儿子们都很有出息，个个优秀，难以取舍。九龙夺嫡的故事，即便是几百年后的现代人也很喜欢引以为戒，从中吸取政治斗争的经验教训。纯粹以心计阴谋权术的角度来看，康熙的这些儿子们个个都是人才。斗争的惨烈和持久，固然显示着康熙的教育失败，但是朱厚械故蔷醯茫这更多的显示了康熙的成功。有儿子争皇位，还是要比儿子都没本事，选不出来合格的继承人来争皇位的好。
　　比如孝宗伯父，他只有正德堂兄一个儿子，争是用不着争了。可是像正德堂兄那样的皇帝，顺顺当当继位了，的确没有因为争位造成什么损失，在朱厚锌蠢矗却还不如有个雍正过来争一争，起码能对日后继位的那个进行一番磨练，也让他长点本事。竞争选拔出来的，大约是各方面都比较优秀的那个，对国家也好。
　　这样看来，康熙的技术教育是成功的。毕竟中国没有哪个朝代，皇子们必须早晨五点钟就上学去，全年只能休息五天时间。而排除了技能和知识的教育问题，康熙的失败，估计就是失败在他对于孩子们的感情不重视――他儿子太多，爱不过来可能也是原因之一。当然，如果单一针对太子来讲，康熙活得太久了，让太子一直处于焦虑的等待备选状态之中，可能这也是父子情感越来越淡漠的缘故。
　　对于这个儿子，在他幼年和少年时期，康熙爱得太多了，几乎把所有的父爱都堆在了胤i一个人身上，予取予求，这就造成了后来胤i不能有任何“父亲的宠爱转移了”的危机感。只要康熙放在他身上的目光稍微少了那么一点，只要他的要求有任何不能被满足的，胤i同学就觉得不安，觉得父亲亏待他了――典型的被宠坏了小孩，不能有一丁点不如意的地方。
　　而后来胤i同学实在是很让他父亲失望的――跟自己老妈的娘家一起谋求篡位，于是康熙开始有意地冷淡他，好让他自己反省。但是这样在青年时代父爱的缺失，对比上少年时代的溺爱，那就是天差地别的反差了，于是父子关系开始崩盘。
　　现在朱厚泻捅ΡΦ那樾危与康熙父子的情形的确很相似。朱厚幸隐约约有了打算，知道自己应该制定好对宝宝的教育计划，从现在开始按照计划教育他，日后才能顺利的培养出合格的接班人，四有好少年。
　　这要是别人的孩子，怎么折腾他都觉得没啥――别人家的孩子死不完。可现在这纸上的计划，是针对着自家的孩子，这就是千般万般的舍不得了。当初自己没有做父亲的时候自然觉得作为父母，不对孩子太溺爱是很应当也是很容易的事情，可是真的做了父亲，才知道在儿子面前扳起来脸真的很难――这就是中国的父母啊。
　　朱厚幸仓道，现在他对宝宝可能有点宠过头了。就算是他平常不纵容宝宝一些不好的行为，底下的人看着朱厚卸员ΡΦ暮茫也跟着拍马屁。事事由着他的性子来，这还是轻的，要是有些品性不良的，教唆宝宝干些坏事儿取乐，也不是不可能。
　　而且小孩子的思想简单，纯粹就是以自己为中心。宝宝虽然聪明伶俐，毕竟年纪小，朱厚胁荒苋范ㄗ约浩剿馗他灌输的基本的是非观有没有让他记住。如果在这个年纪没有受到良好的教育管束，养成了一些不好的习惯和性格，日后可就改不掉了。
　　于是制定一个严密良好的计划，来教育宝宝，这就是很必要的了。宝宝的母亲不在了，家庭教育母亲那一块儿的缺失就必须由父亲来不足。可是传统的中国家庭，历来都是严父慈母，朱厚忻挥行判耐时扮演好这两个角色。
　　那就侧重一面好了，朱厚刑崞鸨剩准备按照严父的形象来制定对宝宝的教育计划。但是真的展开了纸来，朱厚杏挚始犯难――标准定的严了不舍得，早晨五点起来锻炼身体外加晨读，大冬天的，他自己都有些懒得爬起来，哪舍得宝宝一个小孩这么折腾？还是改到六点好了……这么一点一点的改的松了，再看一遍又是不满意――松松散散的达不到目的，着上不着下的还不如扮演慈母的角色呢。写了初稿枪毙掉，重新改了还不满意，一直修改了五六遍，却是越修改问题越多。最后朱厚邪驯室蝗樱干脆放弃了。
　　孩子的教育不是国家的建设，计划制定出来了就可以丢给下面的人去执行。在这个过程中需要输出许多的爱，并且会有许多的踌躇犹豫。
　　朱厚邢肫鹉切《的笑脸，不由得一笑，再想起那调皮捣蛋任性娇纵的样子，又有些皱眉。这才是一块白玉豆腐，捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　做个严父，怕日后和孩子感情淡漠，影响父子关系；要是扮演慈父的角色，又怕把儿子惯坏了，再养出一个嘉靖朝的胤i太子。
　　就是这个介于严和慈之间的度，不好把握。要是现在朱厚兄皇歉龇王，只是个普通人，普通的父亲，这自然是不必担心的。可是任何事情牵涉到这世间最大的权力，那就会被扭曲，被放大不知多少倍。
　　而任何的偏差朱厚卸疾荒芊抛荩宝宝是他的儿子，他不能把他作为帝王教育的试验品。宝宝的人生只有一次，所以不管是要把他培养成君王或是英才，甚至是让他做个富贵闲人，都只有这么一次机会，必须一次成功。
　　压力之下，朱厚芯透觉得沉重。宝宝现在说是还小，一切都不着急，可是现在正是孩子成长最快的时候，别的都可以推后，人生观世界观的教育，却是要立即开始的。性格习惯的培养，也是正是时候。
　　可是才想严厉一点，那边宝宝一闹一哭，朱厚芯兔徽蘖恕Ｕ庹媸俏弈渭了，朱厚兄幌胩酒，怎么就是管不住自己，还是心软了。
　　不过幸好现在有了徐阶。看着徐阶一本正经地跟宝宝讲课的样子，朱厚杏行┣煨液托旖兹妨⒐叵档募笆薄
　　徐阶对付小孩儿还是挺有一套的，宝宝很喜欢亲近他，但是又不像对待朱厚心茄的无法无天，还是很有些恭敬的意思的。这才是对待长辈应该有的态度，近而不狭。
　　虽说徐阶只是少傅，但是杨慎实在是降服不住宝宝这样的调皮捣蛋。所以除了常规的课程，宝宝其他的德育教育工作就丢给了徐阶。
　　先时徐阶或许还会有些放不开，不过等到孩子他爸都被自己抓在手心里了，徐阶也真没什么不敢的了。该打屁股就打，该罚抄书就抄，反正不是自己家的儿子，也没什么好心软的，小孩子犯了错就该罚，总之是没什么放不开的了。
　　有一次宝宝还撺掇着朱厚懈他求饶来着，让徐阶一个眼神就堵回了朱厚凶毂叩幕啊４幽谴纹穑宝宝也因此越发的敬畏徐阶起来――自己父皇都怕的人，这就是世界上最厉害的人物了。宝宝有了敬畏的人，这才让朱厚兴闪艘豢谄。小孩子不知道天高地厚，想教育好他，总要有个人让他知道什么叫规矩。
　　孩子总要有个怕的人，宝宝是被朱厚薪抗叩煤埽知道哭闹一下就有用了，也不觉得害怕。而蒋太后，祖母对于孙子的溺爱，几千年来都是始终如一。于是终于有了害怕的人，宝宝也算是老实起来了。等到他从徐阶那里学到了道理，知道了什么是对什么是错，朱厚姓獠欧判牧艘恍――他的孩子，还是好孩子，懂事着呢！

　　第一百零六章　　开头很难

　　第一百零六章 开头很难
　　宝宝懂事了，乖觉了不少，稀奇古怪的要求提得少了，娇纵蛮横的行为也少了，就连蒋太后都觉得，这孩子现在比以前还乖巧惹人爱。
　　最为此谢天谢地的人却还不是朱厚校而是杨慎。在他被这小祖宗折腾的日子里，生活悲摧得就如同消毒柜。宝宝这个学生，不仅仅不学习，还老是欺负他这个太傅。打从教导宝宝读书，杨慎的胡子都稀疏了不少――被揪的。
　　现在宝宝终于知道什么叫尊师重教了，上课的时候即便是仍旧不听（其实是听不懂哈……），起码不揪他胡子对他吐吐沫了，杨慎一时间老泪纵横――虽说他自觉还是风流倜傥的杨公子，可是教导宝宝的这些日子，明显的使得自己的心衰老了许多。
　　宝宝安生了许多，原本皇宫里很多鸡飞狗跳的事情也都没有了，一时间安静下来，朱厚蟹吹咕醯煤鋈挥行┎皇视Γ一时间直叹这人就是性本贱。
　　按照朱厚械南敕ǎ仿照他自己的经历，过了年宝宝就是三岁了（虚岁），就该有自己的大名。起初朱厚幸彩窃驹居试，活了这么多年了，这还是他第一次给人起名字。真正临了了，朱厚杏肿ザ挠腮起来。他一向觉得，自己虽然没什么文化，但是书却是看过几本的。吟诗作对大概不成，但是取个名字总该没什么问题吧？可是考校了起名字的学问，要引用啊，用典啊，还要有好意思，跟宝宝的生辰八字联系起来，应对今年的时运国运什么，名堂大着呢，方方面面的规矩都要参考到。这时朱厚泻鋈环⑾郑他脑子里一片空白，想不起来什么典故；对于周易什么的也是一窍不通，更别说参考四象五行了。这才叫书到用时方恨少。
　　没文化的爹给儿子取名字，也就只能将就将就了。临时抱佛脚也没什么用了，朱厚蟹牌了恶补一阵子国学的想法，干脆就照着家谱上的规矩，找了个合乎五行说，跟宝宝的生辰应对，又比较好听的字给了宝宝。
　　就这么糊里糊涂的，宝宝有了大名，朱载城。
　　朱厚芯醯檬峭Χ圆黄鸷⒆拥模这么随便的就给他起了个名字。虽说听起来还算可以，但是总是没有人家有文化的爹妈引经据典的考究来历，日后说起来没什么面子。不过徐阶听了却说很好，引用的话，居然还有个出处。
　　城以盛民，书以载城。徐阶拿着一本尔雅和一本说文解字，很高兴地赞赏朱厚械钠鹈本事。朱厚腥滩蛔∑补头擦了擦汗。
　　有了大名之后，就是正式入学了。先时虽说朱厚形了堵住杨慎的嘴，让宝宝跟他上课去，可是那只是给杨慎找麻烦罢了。杨慎固然是麻烦了，可是宝宝也没落得什么好处，学会什么东西。现在是要正式入学了，就得老老实实学点什么。
　　三岁的小孩儿，要说学点什么高深的东西，那是在讲笑话。刚刚有了大名的宝宝，虽说比一般孩子聪明一点，但也到不了神童的地步。于是朱厚兴淙缓薏坏猛诽炜醇自己的儿子去上学，第二天就能捧回家诺贝尔奖，可也知道什么是循序渐进。
　　幼儿园就该学点儿幼儿园的东西，杨慎这会儿也不雄心壮志地整天讲解文学艺术了，也暂停了想要把大皇子教成能替代他成为第二代大明第一才子的造星计划。这才子不才子的，管他有没有天赋，才智高不高，都得多等几年了。现在宝宝大字还不识一箩筐呢――仅仅会写一个“朱”字，还是他爹亲自教的，让杨慎颇觉挫败。
　　相比较起来，徐阶就少走了些弯路。他本来就不是为了教书育人传承知识这么伟大的目的而来――他是为了追求学生家长而来。于是教宝宝的时候，也不是很尽心，反倒讨得了宝宝的喜欢。特别是对比着整天“噫吁唏”的杨慎，会讲民间故事的徐阶已经是个好幼师了。
　　追求的目的达到了，徐阶在年后重新上岗，也对宝宝多了一份真挚。先时他就知道宝宝喜欢什么，而后朱厚杏指他提过幼师的要求，他自然是要轻松一些的。
　　于是杨慎君只能哀叹，命运对于某些人就是颇多偏爱，然而另一些人则是遭到鄙弃的。
　　家庭和谐才能造就社会和谐，于是后院安生了的朱厚校不用再分心操心蒋太后会不会暗地里给徐阶一家伙――她已经自暴自弃不管了；不用再操心宝宝闹人的问题――一切有徐阶在；也不用看杨慎的哭脸了――宝宝已然不欺负他了。
　　这样一片安宁的和谐氛围之中，不好好工作还等什么？朱厚兄道最近自己有些懒惰了，再加上跟徐阶相处的时间多了，对于意志力也是一种消磨。爱情有时候是动力，是毅力，但是平常没事的时候，那也会是最能够消磨时间和意志的东西。
　　最近整个人都显得软了，朱厚卸宰啪底拥氖焙颍这么评价着。要说工作效率最高的那段时间，应该是失恋的那阵子吧。现在情场得意了，总不能把工作丢了吧。
　　于是再一次小朝会的时候，朱厚刑岢隽诵扪校，义务教育的问题。
　　这件事他想了很久了，只是那时候明显的不现实。而之前，在小朝会前一天他也和王守仁说过，那时候王守仁没说什么，但是朱厚写铀的表情能够判断出，王守仁并不赞同。
　　也是，现在大明的国力虽然比正德朝的时候有所上升，国库盈余也比较好看了，但是还远不足以支持耗费巨大的义务教育。即便是只为每个孩子提供扫盲的教育，金钱和人力方面都会出现短缺。更不用说，日后要达到朱厚猩柘氲模从这些义务教育的孩子们里面选拔优秀者来担任各部门公务员，那就需要更多的物资投入。
　　但是这个体系的建立，需要的时间太长了。朱厚胁唤鼋鍪窍肓粝乱桓鱿执教育的空壳子。他想建立的不是现代教育学制，而是一个完整的，符合大明社会环境，并且可以不断创新，与时俱进的大明教育体系。
　　中国现代社会的教育体系是仿照西方建立，最早出现于清末１９０２年到１９０３年之间的这两年。但是很明显，清末的环境绝对不适合一个教育体系的完善和发展，朱厚胁荒苋弥泄再等到二十世纪初期了，现在这个体系就必须建立起来，在日后的几十年间发展起来。等到它能够培养出真正有用的人才，这样才能做到真正的科教兴国。
　　朱厚兴淙淮笱是教育类专业，但是他毕竟不是学教育的，对于教育学的知识，也就是来源于当年修教育学的时候的课本知识。幸而那时教这门课的教授讲得很不错，苏沉照又历来是最乖巧的学生，他学的也算是个半调子，起码知道一些。
　　于是，只知道最基本的学制制定还有学校体系该怎么建立外加一些教育理念，很多事情还需要大家一起来摸索。朱厚斜匦肴〉么蟪济堑闹С郑然后让他们跟着一起想法子。
　　大臣们从综合素质来说，绝对是要比朱厚星恳恍┑模再加上大家集思广益，总能想出妥善的方法。可是打从王守仁开始，就没人支持他。
　　这个时代最能够接受新鲜事物的人都否定了这个想法，朱厚杏行┚谏ァ２还他还是在小朝会的时候提了起来，王守仁不支持，或许会有别人支持也说不一定。
　　不过注定是失望了，朱厚凶约盒睦镆埠芮宄，王守仁都不能赞同，别的人也就不用想了。可是他还是很失望，这么好的想法，为什么就没有一个人看到它的好处呢？
　　散会时朱厚杏粲舻牧成让很多人都有些担心，不过他既然没说什么，大家也不好凑上去劝解。算起来，这还是王守仁第一次和朱厚幸饧相左，朝中重臣有将近四成都是所谓王派，这时自然要在心里犯嘀咕，怎么让这对师徒重归于好。
　　徐阶自然也是看到了朱厚械牟桓咝耍他的了解只有更深。本来说起来，他也是王派的人，他回到京城的这些日子，大家有目共睹这人有多么受宠，春节赐下来的春联都是他代笔，折子也让他代批，这会儿劝解的工作，舍他其谁？
　　于是徐阶在一众人期待的目光下，正大光明地追随朱厚卸去，身后王守仁摇头叹气。
　　没什么意外，朱厚信艿搅司测斋去。这皇宫这么大，可他偏偏就喜欢宅着，春夏秋三季在静怡斋，冬天搬到西暖阁，从来没有出去转的时候。徐阶敢保证，现在把朱厚兴姹阃哪个不是仁寿宫坤宁宫乾清宫太和殿的地方一丢，他绝对走不回来。
　　但是这也方便了他找人，不用通报询问，他就知道朱厚惺窃谀亩的，直奔过去，陈林正在门边等着。
　　他俩是老交情了，陈林见了徐阶，脸上立即笑起来：“徐大人可来了，皇上正在里面等着您呐。”
　　“这话可不敢说。”徐阶笑道，拿出一把扇子，递给陈林，“喏，你上次订的扇子，侯大家见你一直没着人去拿，就让我顺便给你捎来了――差使正二品大员，这侯大家可真是大家，真不知你怎么能攀上了这么清高自傲的一个人。”
　　“嘿！这不还托了您的福？这扇子原是用那回去福建寻着的金檀木换来的，那木头不还是您找着的？”陈林袖着手，没有接扇子，“奴婢也不借着这扇子讨好了，您直接拿进去吧，原是给皇上订的。上次大理寺大卿来面君，皇上瞅着他那把扇子赞了好几句，后来奴婢打听了，是侯大家做的，就寻他去订了一把。如今正好烦劳您带进来，还是您呈给皇上吧。”
　　徐阶笑道：“我不缺这一样讨好他，还是让他承了你的情吧。待会儿我带给皇上，自然知道怎么说。”
　　说着，他展开扇面，看了看那素白一片，笑道：“我么，自然有讨好他的法子。”
　　陈林和他最熟，彼此之间说些什么也不忌讳。再者，朱厚械氖虑椋朱厚泻托旖椎墓叵担陈林和黄锦知道他说的是自己的字画，也就笑笑不再说什么，跟着徐阶进去了。
　　扇子如徐阶意料，没有让朱厚卸嗫心。这人本来就不是那种附庸风雅的人，这种东西还是不会对他影响太大的。徐阶看着陈林有些失望的样子不由得好笑，示意他跟黄锦下去，这样才有他发挥的空间不是？
　　等到屋里就剩下他和朱厚辛耍徐阶拉起来朱厚校自己坐在原先对方坐着的椅子上，然后把人搂到怀里，让他坐在自己腿上。朱厚姓心烦，一时间也没察觉徐阶干了什么，只管顺着徐阶的动作，想着自己的事情。
　　过了半天，朱厚兄沼诜⑾至瞬欢跃，跳起来叫道：“你干什么！太放肆了你！你真是越来越没规矩了啊？”
　　徐阶顺着他的意思放了手，看着那人炸猫的毛一样跳起来，笑道：“那沉沉觉得，咱们该怎么坐？这儿可只有这一把椅子。”
　　“这儿还能缺了你的椅子坐？”朱厚蓄┧一眼，然后自己坐下，“要坐一起也不是不行，你来坐我腿上。”
　　徐阶嘻嘻笑起来，一副乖巧的样子，侧坐在朱厚型壬希伸手环住他的腰，道：“如此，可以了么？”
　　他这么配合，朱厚蟹吹咕醯帽鹋ぃ可这会儿也不好意思说什么，于是岔开话题，道：“你今日怎么这么闲？我可是听说，毛尚书才回来了折子和战报，你不去看？”
　　“你怎么知道的？我也是才听说。”徐阶想了想道，“哦……兵部右侍郎袁清，是你的人？什么时候的事？怎么我都不知道？想是我在大同时的事吧……”
　　朱厚械阃罚骸澳阍诖笸，这边的事情总要有人管的。不过不是那时才招揽了他，袁清本就是杨廷和的人，后来投了我这边。”
　　这么一打岔，朱厚械男那橐埠昧诵矶啵徐阶看着他脸色比起下朝时好看多了，这才提起了朝会时说的那件事。
　　“今日朝会说的那事，我倒是觉得，颇有些可行之处，只是困难重重。”

　　第一百零七章 　彼此交心

　　第一百零七章 彼此交心
　　听到徐阶提起那件事，朱厚械牧成嫌钟行┎辉サ纳裆。徐阶抚了抚他的脸颊，道：“这事儿须得从长计议。如今我们不过刚刚立足稳定，怎么就能想着要跑呢？”
　　朱厚斜丈涎劬Γ叹道：“我这也不是纯粹心急……我自然有考量的……”
　　他原本以为，徐阶是能理解他的想法的，徐阶也真的来劝慰他了。可是他一开口，他就知道，徐阶其实并不了解他这么着急着建学校的意义，徐阶只是纯粹为了安慰他而来。
　　这么一想，朱厚胁幻庥行┗倚摹Ｐ旖桌来是很能理解他的，或者说和他心意相通也不为过，可是这件事上，他却也和其他人的看法一样。现在徐阶来安抚他，不过是因为不想看着他跟朝臣们怄气，并不是因为他对于这件事的重要性有所了解，对于这件事有什么建设性的看法。他或许只是，被众人推出来的灭火队员罢了。
　　于是朱厚刑玖丝谄，也不再说下去。他们不能了解，他也不能逼着他们听他讲一些长篇大论的，后世得来的新奇思想。这个时代的人毕竟和几百年后的有很大的差别，所思所想都不是一样的东西，不能要求这个时代的人就能理解义务教育的好处。
　　现代社会相隔了不过几十年的两代人之间就有那么深重的理念差别，对于事物的认知和判断彼此相差遥远，现在他们之间，隔着的代沟，岂不是要比马里亚纳海沟还要深？
　　朱厚幸×艘⊥罚道：“这事儿我会再考虑一下，但是，势在必行。”
　　他说完，就拍了拍徐阶的腰，示意他站起身，然后拿起了书案上的奏折，展开来看。徐阶站在他身边，看着他无意识蹙起的眉心，也皱起了眉。
　　看着朱厚械牧成渐渐沉静下来，徐阶抿了抿唇，伸手拿过了他手中的折子，收了起来。朱厚刑头，有些讶异地看着徐阶皱眉的样子，问道：“你做什么呢？为什么拿走我正看着的折子？这些日子我们是松懈了不少，今天起不能再玩闹了……”
　　未完的话语被堵在了口中，徐阶覆身上去，盖住了朱厚械拇健５刃旖字匦绿起了头，朱厚杏行┳拍眨擦了擦被唾液濡湿的嘴唇，道：“你又怎么了？我说了从今天起不能再玩下去了！是该办正事的时候了！”
　　徐阶嘴角弯了弯，苦笑起来：“你我之间如此贴近，为什么我还是觉得，我们之间有着一条不可逾越的鸿沟？”
　　这句话让朱厚械难劬γ腿徽龃罅耍徐阶继续道：“有时你说的很多东西，我都不明白，不懂得；你的很多想法，对我来说都太新奇，太巧妙，让我赞叹之余又不知所措；我不知道你的很多想法是如何产生的，你想事情看问题的方式，又为何与我相差如此之大……你总让我觉得，我们之间差别太大。不关乎身份经历，只是从本身来说，我们之间，差别很大。我很想了解你的一切，想接近你，知道你所有的东西，可是……”
　　他笑了一下，眼神有些迷离地看着朱厚械牧常骸盎蛐砦抑荒芰私獾侥愕谋砻妫而你心中所想，我可能，永远都猜不透……你太不一样了，所以最初我才会对你如此着迷……可现在我恨你这种不一样。它让我觉得自己离你这么远……那种远远看着却不能接近的感觉，那种像是被拴在泉水旁忍受干渴的感觉……沉沉你知道吗，我很痛苦。”
　　朱厚刑头，惊愕地看着徐阶温柔的眼神，说着“我很痛苦”的样子。他一直觉得，徐阶不论遇到什么事情，都会是厚颜无忌的样子，他一直以为，徐阶已经锻炼得刀枪不入了。可现在他说他很痛苦，还是像几年前御花园里他们谈话的那次，一样的神情，温柔而隐忍的痛苦模样，为什么现在他们已经在一起了，他还会感到难过？
　　徐阶微笑着说：“不要怀疑我们在一起是不是值得。如果之前我被你拒绝，如果我没有能够这样接近你，我想或者我必将肝肠寸断。能和你这么接近，原本我以为对我来说已经足够了，已经是得偿所愿了。可是你知道，得陇望蜀，人之本性。我越接近你，就越觉得饥渴，我想或许只有当我完完全全拥有你，能掌握住你的一切的时候，才不会这么……”
　　这种说法太可怕了，朱厚腥滩蛔∫欢叮徐阶苦笑：“我的心思很阴暗吧……后悔了吗？你后悔，接受我了吗？”
　　怕是有一点的，后悔还不至于。朱厚锌攘艘簧，道：“已经做出了决定，我就不会后悔。如果仅仅是选择和你在一起，我觉得我对你的了解已经足够我做出这个判断了。至于独占欲，人人都有，作为男人，谁不希望自己喜欢的人完完全全就是自己的……”
　　徐阶打断道：“我不是想听你说些人性什么的。我是想说，我想要了解你，知道你的想法，我对你的渴求和渴望，不仅仅是我们接近一些，我能够抱着你，能够和你有身体上的联系就足够了的。我想要知道你的心思，知道你的所思所想，我想要的，是占有你的心！”
　　朱厚胁喙头，他以为徐阶从大同回来以后，一直都足够自信，也足够明白自己的心思。先时他不也很自得的说过，自己心里一定有他的吗？这会儿难道是要求更直白的表白？这也未免……该做的都做了，一句话而已，也值得这样计较吗？
　　“我不是想让你说什么。”徐阶伸手把朱厚欣进自己的臂弯里，低头在一个极近的距离道，“我只是……觉得我们之间，没有交心。
　　“就如同今天，你在朝会上说那件事，之前为什么你从来都没有和我说过呢？我知道你是跟王先生通过气的，我也不是争这个，只是，你对此有别的认识，别的想法，这都是我不知道的，为什么你不能告诉我？
　　“你觉得我不够了解你，我不明白你的心思，你知道的很多事情我都不知道，你的很多想法我都不理解……可是，”徐阶低沉的声音涵着温柔和水汽，“你从不跟我说，我又怎么能知道呢？你什么都藏在自己心里，我又何从了解呢……
　　“交心，这是要我们都把自己的心交给对方看……我固然能明白你的心情如何，可这只是我自己的揣测。你究竟在想些什么，你为什么做出这样的决定，为什么你觉得这是好的，没有任何蛛丝马迹，我又怎么能知道？
　　“我全心全意都是你，可也不能凭空就知道你下句话要说什么，你现在心里想着什么。每每我揣测你的心思，都要绞尽脑汁，耗费心神。我不是天生就能这么了解你的……如果你觉得我做的还不够，那就需要你告诉我。你告诉我我该怎么做，告诉我你想的是什么。”
　　徐阶叹气，道：“朝臣们大抵如此，只是用心比我要少些。大家都想明白为什么你如此看重学舍修筑，可你也仅仅说了些泛泛的好处，没有落到实处，是不能打动人的。没有看到实实在在的好处，那些老狐狸们怎么会乐意？再者这事要花钱，如今国库还负担不起。眼见着夏天又来了，若是有个什么灾厄，还指望着国库银子救济……是以这事须得从长计议，或是计划妥当，我也是这么觉得，才想着缓一缓。
　　“如今看来，你却是急着要办这件事，这才有了今日之争。我确实是因为这件事才来问问你，这事儿你究竟想怎么办。可是到了这里，却……”
　　他手臂收紧了一些，声音中有些涩：“我不够了解你，本想着可以用这辈子在你身边，慢慢地揣摩你。可是如今，你也觉得我不够了解你，对么？时间不够了……不够我让你满意了。我也不想磨蹭下去了……
　　“你告诉我好吗？告诉我，你的想法。”
　　徐阶紧紧抱着他的力度，让朱厚写踊秀敝中清醒起来。他忽然间有些醍醐灌顶的感觉，似乎猛然间觉悟了。
　　是啊，任何人都不能完全了解另一个人，即便是最亲密的夫妻，最亲近的朋友，父亲和儿子，母亲和女儿，哪怕是传说心灵相通的双胞胎，一个人也不能完全的知道另一个在想什么。想要彼此，就需要沟通。
　　他一直都觉得徐阶是他的知己，固然两个人有很多的共同语言，这也是徐阶努力的结果。他给的信息很少，这才让徐阶这么绞尽心思地揣测他。这样的互动，现在看起来实在是过于耗费心神，徐阶能够走到这一步，也觉得累了吧……
　　而像今天这样，固然徐阶不能一点即透，是因为他们之间真的有代沟，或许更多的是他没有将自己的意思表达清楚。
　　徐阶抱怨的也很明白了，谁能够凭空就猜出来别人在想什么，又不是有读心术。他没有把义务教育政策的实质和好处讲清楚，别人又怎么能知道？
　　埋怨代沟什么的，也只是自己臆测罢了。谁就能说，就一定没有人能够理解呢？
　　这么一想，心头的郁结豁然开朗。朱厚杏行┳栽穑不止是这一件事，也不只是针对徐阶，他对朝臣们，似乎也没有这么明白地讲过自己的设想，自己的想法。他对于这个国家未来的规划，一直以来都只是他自己的想法。没有和任何人讨论过，没有征求过别人的看法，没有想过，其他的，真正属于这个时代，这个朝代的人，他们希望这个国家走向何方。
　　朱厚信呐淖约旱哪源，有些自嘲的一笑，然后对着徐阶期待的眼睛，道：“若是没有你今天的这句话，我还指不定要到什么时候才能想通……真是多谢了。”
　　科学技术是一个国家立足的根本，它直接影响着生产力的水平，而科学技术的发展，离不开教育，特别是在现在，基础教育的改革足以改变这个国家。
　　朱厚械故呛芟胝饷粗苯拥馗徐阶说，可是这里面有太多需要注解的词汇，他不想再看到徐阶哀怨的望着他，说他又说自己听不懂的词了。
　　于是朱厚谢涣艘桓黾虻サ乃捣ǎ骸扒凹溉眨户部才上报，全国户籍统查，是五千七百六十四万，计一千万户，田亩七百八十万顷（碧注：一顷是一百亩）。这些户里面，将近八成以上都是务农，子升这你应该清楚。
　　“若是如今，这八成务农者减少到五成甚至是四成，子升，你觉得我大明能增添多少兵员，多少工人？”
　　徐阶有些讶异，想了想道：“那可就大有所图了――可这和学舍又有什么关联？”
　　“我一直都相信一句话的正确，科学技术是第一生产力。”朱厚锌醋判旖酌院的样子，不由得笑道，“科学技术，就是指农民种地的熟练程度，工人做工的快慢细致，还有军队中用的刀枪火铳，这都是科学技术。凡是做一件事的科学技术水平高，速度就一定快，生产力么……就是指的，这个快慢程度，还有质量好坏。
　　“做什么事都要讲究个方法效率，有了科学技术，也就有了这些方法效率。如今大明是种地的多，可是种地的种的再久，他也不能从地里种出来火铳。若是我们想要很多很多的火铳，该怎么办？自然是要很多人去学造火铳。这就要用到人。
　　“大明虽则人多，可是方才我说过，大都在种地。若是能让这些种地的人去造火铳，就自然不必担心火铳不够。可是地要让谁种呢？
　　“这就首先要提高种地的科学技术，譬如现在一个人只能种三十亩地，那要是日后一个人能种六十亩地，且每亩地收获的粮食还是一样多，那每六十亩地不就能匀出一个人来？这个人，我们可以让他去做工，让他去边关守城，让他去造火铳。”
　　朱厚行Φ溃骸罢庵皇谴蚋霰确剑这么说，想必你就能明白我的意思。这个科学技术，科技，就是这么用的。
　　“至于它和学舍的关系，”朱厚刑头看了看正在沉思的徐阶，“若是我说到这里，你还没有想到学舍的用处，子升，那我就得说你，着实驽钝了。”

　　第一百零八章　　科教兴国

　　第一百零八章 科教兴国
　　“你是说……让学舍来教授这个……科学技术？”
　　徐阶果然聪明过人，一句话就说到了点上。这正是朱厚蟹⒄挂逦窠逃最基本的想法。不仅仅是扫盲工作，更重要的是，要借着学舍传播科技。
　　朱厚械阃返溃骸安淮恚我正是此意。原本只是想着，可以让孩子们学些字，不至于做了睁眼瞎，也知道些廉耻礼仪，明白事理，不至于日后被刁官骗了。可后来一想，这学舍若是只教几个字，也是浪费了。我可不信什么万般皆下品惟有读书高，做什么不是一样的？学舍么，还是用来传播科学技术比较好。”
　　徐阶皱了皱眉，或许是不赞同朱厚卸杂诙潦槿说钠兰郏不过这会儿重点不是这个，他也没有多说什么，只是道：“可这个科学技术，这么空泛，该怎么教？”
　　“这就又说到了习字上了。”朱厚心闷鹨槐菊圩樱敲了敲书案，道，“若是让那些已经成年成家的来学，他们一来没有那个时间，二来年纪大了，学什么都慢。是以我才想着，让小孩子来学。多少认识字，不必会做文章，看得懂就是了。大作们和设造司总有些时历书，授农书什么的，先时王先生在户部时也颇弄出了一些兴农的法子。我准备让专于农作的人再编一本农书，教导农民种地的科学方法。虽说他们祖祖辈辈都习作农事，但是一些好的法子他们也未必知道。再加上咱们一直在改革税制，各地的承包制田也都规范起来了，这农事必然是和以往不同了，也叫民众知道这些新法子。
　　“即便不读书，也能读一读乡里的传报，知道国家又有什么新政策，新举措了，不至于被滑胥刁吏欺瞒。哪怕是打官司写个状纸呢，也看得懂写的是什么。”
　　徐阶被他的说法逗笑了，道：“若是这么说，只是识个字乡塾也能做到啊。”
　　“不然。”朱厚幸∫⊥罚“乡塾那是要钱的，穷人家的孩子上不了，徐大人以为乡民们有多少钱能送孩子们上学堂？咱们这个，不要钱。而且乡塾是为了什么，还不都是为了日后读圣贤书，考科举。与我的想法是不一样的，目的也不尽相同。我这个，只是为了让人识字，不为了考试做官，意义不同，规格制度自然也不一样。
　　“我想过了，这个学舍，一人最少要上一年，多只能上三年。至于具体上多久，要看个人意愿和能力。不教做文章，只教人读书识字，明白道理。若是有那些有志气的，想多学些，可以参加考试，考上了，就去县学读书，考不上就回家去，总之识字了就行了。
　　“所以我要的先生也不需什么宿儒，只要他自己识字会读书就行了。学舍设在乡里，不必太大，让想认字的孩子来上就可以，对于教师也没有什么特别的标准要求。这么一来，也解决了许多老书生整日无所事事的问题不是？”
　　朱厚杏行┢诖地看向徐阶，他让他说自己怎么想，说这个措施的好处，他也说了，现在就看徐阶能不能理解了。
　　徐阶被他看得笑了，故意沉默了一会儿，才道：“想法是很好，只是还是那句话，没有钱。你说是很好办，找一些个老童生的确是也用不着几个钱。可是大明地域广阔，人这么多，这可就不是少数了，那可得多少钱呢？
　　“再者，建学舍的钱，比起找先生的钱还要多。你总不能凭空就调出来学舍对吧？再者，在乡野间，地广人稀的地方，你的学舍怎么设置呢？要不要只要有人烟处就盖学舍？或是令学子们集中于一处？这些事如今我们说着只是动动脑筋的事情，可是落到实处都是要用钱的。你可想过，这些钱从什么地方出？要出多少？照你刚刚的说法，这可都是有去无回的。”
　　“怎么能说是有去无回呢？”朱厚兄辶酥迕迹“你方才还是没听懂我的意思。这叫做科教兴国！教育人民科学教育，这回报的好处可是想都想不到的呢。
　　“你想想，若是大明所有人都识字读书，懂得是非道理，遵法守纪，知廉耻荣辱，日后这个国家将要获益多少？再者，若是民众都能读书，知识的传播也会变得更加方便快捷，呃，就是若是有了新的更好的技术，只要大家都会读书，写到书上或是邸报上，很快全大明的人都知道有了这么一个新技术，大家都会学着去用……
　　朱厚邢肓讼耄接着道：“其实我倒是觉得，现下就有办法用这个学舍来为我们办事。比如新法令的传达，先时还要大臣们到地方上去监督宣告。若是日后学舍修起来了，叫那些教识字的夫子们跟学生们宣讲一番，不就成了？也免得朝中大臣们辛劳。”
　　说到这里，朱厚械瓜肫鹆说背跣滤胺ㄊ凳┦被棺门让夏言和赵审下去传达思想的事情。固然一方面是担心下面的人阳奉阴违，这信息传达不及时，老百姓听不到上面的声音，也是原因之一。民众的声音难以上达天听，皇帝新政策新措施的意思，普通老百姓也几乎都不知道啊。这就是疆域过于广大的不利之处，不过朱厚幸沧懿荒芪了这个放弃一部分疆土吧？所以现在想想这个学舍，不仅仅是义务教育的意义呢，还有它其他的作用。
　　想想后世，学校是一个多么重要的场所，学生又是能量多么巨大的一个群体。国家的建设不仅仅要看物质层面，年轻一代的培养更加重要。现在官学培养的那些学子，说得难听些，不过是一些学习片面的研究员罢了。真正实用的时候，什么孔孟之道，还能长出来粮食开出来花吗？别人不知道，朱厚性趺茨懿磺宄。如果学习八股真的有用的话，也不会有日后的清朝了。所以在他看来，官学太学什么的，这些只是摆在面子上好看罢了。
　　真正需要用的人，还是要自己培养。朱厚胁⒉幌肱嘌学者科学家什么的，他现在需要的是技工。经济基础决定上层建筑，现在大明的生产力明摆着还是封建社会的水平――好吧，可以算是资本主义初期――绝对支持不了中科院的要求。
　　所以，这个学舍，不必九年义务教育，一到三年已经是极限了。也不必把学生们教成全面人才素质教育，让他们能识字，这就是初步工作了。
　　人只要有了知识，知识自然而然的会让人变得聪明起来。到时候想做什么就让他们自便去吧，想继续学习，就继续学去，想做研究，提高生产率，自然也是受到欢迎的。就算是什么也不干，起码这人不是文盲了，为扫盲工作增加了一份成绩。
　　朱厚邢胱牛这真是有百利而无一害，就是花钱多了点儿。这么好的措施，不实施真是可惜了，只是现在他连徐阶都还没有说服，其他人怎么就看不到长远的好处呢？
　　朱厚惺蔷醯米约核档暮苡械览恚但是徐阶仍旧是笑：“你说这些，我也能想明白，可是，还是那个事儿，钱呢？钱从哪里来？”
　　朱厚兄遄琶妓担骸罢馐歉龀て谕蹲实氖露，见效必然是慢的，但是总得投资啊。从长远上来看，这绝对是获益无穷的啊。”
　　“我知道我知道……可是关键的，不就还是这个前期的投入吗？”徐阶按住朱厚械募绨颍“你要明白，现在不是我懂得这个学舍的重要，也不是拦着你不让你办这件事。关键的还是，现在咱们没有这么多钱办这个事儿。
　　“你先时不是也跟王先生说过这件事儿吗？我寻思着他自然是明白这个学舍的意义所在的，可是他没同意你的想法，估计也是因为这个。如今正是四月间，夏季税收还没有收上来，前几日甘肃报旱灾，又拨过去钱粮，便是昨天，还往宣府拨了十万两饷银。到现在国库里除了预留的防灾款项，也没有什么余钱了。
　　“这事儿若是你在八九月里提出来，兴许咱们还能归拢归拢，看看能不能规划出一笔款项，整治出这个学舍。可现在，不用夏大人跟你报账，就是我，这些日子伴着你批折子，再加上昨日里去户部领军饷时瞄上的那几眼，也知道现在是拨不出款项来的。”
　　徐阶用拇指抚弄了一下朱厚斜灰ё诺南麓剑笑道：“这就是道理了，巧妇难为无米之炊。今日朝会上，不是大家都看不到你这法子的好处，只是，这形势不容许这样花费。咱们或者可以再想些别的法子，这学舍确实耗费过多……”
　　他的说法也是朱厚邢惹跋氲降模只是那时候朱厚惺蔷醯茫这个教育体系兼有科学文化传播的途径作用，早一天建立起来就早一天为民造福，所以操之过急也是难免的。
　　原本以为朝臣们都是看不到教育普及的好处这才反对他，现在想想，这人生活的时代虽然不同，但是古代人可不比现代人傻哪怕一丁点儿呢。科教兴国的好处，不是一点两点，也不是隐晦的让人摸不着，只要是眼明的人，哪个也都能想到它好在哪儿。实在是把自己看得太高了，小瞧了满朝廷的精英人才……朱厚邪底岳镉行赧然，摸着自己的脑门笑了。
　　徐阶看着他的表情变化，也猜得到他心里已经没有什么不满的了，便道：“如此，皇上可别再板着脸让臣下们看了。别人固然是心惊胆战，可是微臣心里，心疼着呢……”
　　这才正经了多长时间？朱厚行毖鄣闪诵旖滓谎郏道：“废话少说，我刚刚说过，不能再玩闹下去了，可不是跟你说笑的！”
　　看着徐阶老老实实点头称是，朱厚姓獠抛白髡经的模样，清咳一声，拿出一张白纸，把自己面前的折子推到徐阶前面，道：“这些都是各地检察院的折子，徐卿替朕批复了罢。”
　　“那你却是要做什么？”徐阶用手丈量了一下面前的那一摞折子，啧啧两声。
　　朱厚心闷鸨剩沾上墨，抬眼看了徐阶一眼，一脸诧异的样子：“徐卿如今越发的迟钝了！看不到么？”
　　他用左手敲了敲那张白纸，用力有点大，尖利的指甲险些戳破了纸张：“朕要列个章程！这学舍势必要办起来的，先规划好，等钱到了也不用手忙脚乱。”
　　说着，他已经往纸上写下了第一个字，边写边道：“我知道今日你这么急惶惶的连兵部的事情都不管，先来了我这边，是那群老家伙们怂恿你过来的，那你就这么跟他们说。这件事皇上是一定要办的，道理已然跟徐大人讲清楚了。缓缓也是可以的，但是皇上这边，章程都列好了，不能超过今年，众位大臣们一定要把这件事办好才行！”
　　徐阶看着纸上那个明显凹下去的指甲印，苦笑道：“我方才说的，都等于是白说了……你仍旧这么心急。不能超过今年，众位大臣们可不是要活剥了我的皮。”
　　“话我是说到这儿了，怎么跟他们说，那就是你的事儿了不是？”朱厚型Ｏ卤剩抬起头认真地看着徐阶道，“方才我们已经说得很明白，你也知道这学舍办起来的好处，我也明白这件事不能心急。可是，这事儿总要有个开头。
　　“趁晚不如趁早，就打从今年起，咱们也别好高骛远，就从京郊，一个一个城的，把学舍建起来。正好我这里还有个学校体系的想法，也可以顺便设计一下了……”朱厚兄缸拍钦胖剑道：“我把这些都写下来，咱们从开头，一点一点的做起。万事开头难，我相信，只要开始做了，总有完成的一天。可关键是，现在就连这个开头，都有这么多人不情愿。就算是我把这件事通通透透的跟他们讲明白了，估计也不见得就有多少人支持吧？
　　“大臣们怎么想的，我大概也能猜出来。像王先生那样想着办实事一心只为了老百姓考虑的，还是少数啊……这事儿本来就是见效慢，对个人来说也没什么利益，顶多是日后青史上提那么一笔。那时候人都死得透了，还在乎这个？让他们自愿开这个头，难。
　　“所以，就要由我，来逼着他们开这个头！”

　　第一百零九章　　愚民政策

　　第一百零九章 愚民政策
　　义务教育即便是在几百年后也不是一件容易的事，更别提在明朝。科教兴国是一项基本国策，不仅仅意味着它很重要，更意味着它很难办到。如果那么容易就能让全民教育水平达到一个新的台阶，全民素质有一个质的飞跃，那科教兴国也用不着上纲上线的提着了。
　　就如同计划生育一样，后世的中华人民共和国，提了那么多年，人口不照样是世界第一，照样要用仅占世界百分之七的土地养活将近四分之一的人。
　　所以朱厚幸膊簧萸笤诙淌奔淠谀艽锏剿的目的，他只求在他活着的时候，这个体系能确立起来就成了。算算如果按照大明男性的平均寿命来说，他还有三十年时间奋斗呢。改革开放三十年就能使中国取得翻天覆地的变化，他就不信这三十年他连个教育系统都搞不定。
　　这么一想，朱厚械挂膊蛔偶绷恕Ｖ皇撬不着急，自然有人着急。等王守仁找上门了，朱厚胁畔肫鹄矗他曾经让徐阶如何告诉大臣们来着。
　　虽说当时他只是那么随口一说，不过谁知道徐阶是怎么传达思想的呢？反正王守仁是特意为了这件事来求见了，朱厚幸怖值酶他商讨一番。
　　王守仁其实也是来跟朱厚刑志浠暗模他对于学舍的事情，颇有些可有可无的意思。并不反对，但是也不怎么积极支持，这倒是让朱厚杏行┢婀帧
　　以往若是这种利国利民的事情，王守仁不用说那一定是第一个支持的，并且都会投入很大热情，可是现在徐阶想必已经把学舍的好处都说清楚了，可是王守仁还是一副无所谓的样子，甚至似乎很希望看到学舍办不成，于是朱厚心擅屏耍什么时候王守仁转了脾气？
　　就在朱厚卸⒆磐跏厝实难劬Γ试图判断面前这个隐约对义务教育有些抵制的人到底是不是他熟识的那个王先生时，王守仁慢悠悠的拿起茶杯，喝了一口茶，道：“臣近日求见圣颜，是想询问一下，关于学舍修建，皇上是否已有了计划？”
　　朱厚械阃罚骸叭肥怯辛思苹了。朕先前已经想得颇多，只是不知是否足够稳妥，还想着先让先生把把关，先瞧瞧，可巧先生就来到了。”
　　王守仁双手置于膝上，笑道：“皇上既是已经想过了，那臣等也无话。只是这件事不比当初改税制，改吏治，须得徐而图之，方得稳当。”
　　朱厚械溃骸半尴得了。”
　　简简单单说完这几句话，两个人之间就有些冷场了。朱厚胁恢道王守仁是什么来意，要是仅仅为了说这几句话，未免有些太看重了这几句话。按照王守仁现在的工作量和地位，即便是他让徐阶过来传句话，朱厚幸膊荒芩邓不恭敬。
　　这就说明，王守仁的话里还有别的意思。只是这回朱厚姓媸敲不着头脑了，王守仁到底是想表达个什么意思？要说这几句话里面有什么隐含的意思，方才朱厚幸丫反复想了好几遍了，可是却没有任何不一样的发现――不就是提醒了两句吗？
　　难道最近太不努力，于是导致智商下降，脑子都不好使了，这才听不懂王守仁话里隐含的意思？朱厚刑酒，这种可能性还是很小的，或许更应该问问王守仁本人，他到底想说什么，传达个什么意思。
　　于是朱厚胁怀芟挛剩骸跋壬，其实方才朕还有些不明白……先生似乎不愿见学舍成行，不知道朕妄测的可是不是？这朕就纳闷了，先生为何对学舍有所抵触？”
　　王守仁看了朱厚幸谎郏那一眼的眼神不像是王守仁平素有些藏拙却又深邃的眼神，反而带着些锐利。随后他抚了抚自己稀疏的不剩几根的胡子，道：“皇上却是没有看错。不错，臣确实是对于这个学舍制度，有些担忧的。”
　　徐阶对义务教育有不满和不理解，朱厚兴淙挥行┯粲簦也想叹气，但是他还是可以无视的。其实就算是天下人都不理解这个学舍的创办有什么意义，朱厚卸伎梢园诔隼匆桓蔽匏谓的样子。但是王守仁太不一样了，特别是当王守仁开口就说，对于学舍制度有所忧虑，那这就说明这个学舍，或多或少是要有缺陷的，而且这个缺陷，估计还挺严重。
　　哪怕是当初税制改革的时候，朱厚械氖误王守仁也只是看在眼里，想着让他日后吃亏，长个教训。可是现在政策还没推行下去，只是列了个计划，王守仁就开始不赞同了，难道这回的纰漏比起税制的漏洞还要严重吗？
　　朱厚幸膊挥傻醚纤嗥鹄矗坐直了身子，道：“先生但说无妨。”
　　王守仁摸着胡子，声音有些刻意地压低：“不知皇上对法家与道家，怎么看？”
　　“法家？道家？”朱厚幸皇奔溆行┖涂，他的学舍跟这两家有什么关系么？不过既然是王守仁问了，他也只好答，“朕倒是没有什么研究，只不过读过几本法家和道家的经卷罢了。法家重刑典，道家尚无为，都有自己的道理。朕倒是觉得，若是法家不那么偏颇，能与儒家兼容并蓄，倒是可以一用的。德行与法治，都是一般重要……至于道家么……意思颇耐人寻味，只是有些典籍朕的见解却与各位师傅不大一样……”
　　要是按照朱厚械睦斫猓法家和道家那简直就是两个极端。一个管得太多，一个根本不管。或者秦朝和汉初分别被这两家折腾得够呛，受不了了，最后这才让后来儒家占了上风，正好居于中间的，就是合适的了。这也不是没有可能呢。
　　不过王守仁既然把这两家一起提出来了，就必然有他的用意。这两家，原本是应该有共同之处的……朱厚谐烈髌刻，想了又想，脑中忽然闪过一个可怕的想法。他猛地抬起头，看向王守仁：“先生，难不成……”
　　王守仁缓缓地点了点头：“开民智教化百姓固然是好，只是皇上切莫忘了，这人知道的多了，想的也就多，心思未免就多了，杂了……教化百姓，还是要先教他们忠君护国为上。习字只是末流，动摇不及根本，学与不学，对乡野百姓其实影响倒是不大。”
　　朱厚幸凰布涫侄加行┎。愚民政策，法家和道家都是提倡的。民智不开，就好统治好管理，一群傻子永远比一群聪明人听话和容易被欺骗。他以前不是没有听说过这种统治手段，可是现在王守仁却明明白白的告诉他，要实行这个政策――不是别的人，是王守仁！
　　“不行……怎么能！”朱厚杏行┓纯顾频奶头看王守仁，“教化百姓本就是该做的事情，怎么能为了集权统治，就，就愚民呢？”
　　王守仁摇了摇头，叹气道：“臣也不是让皇上愚民……只是，这事儿总是要循序渐进。臣曾为皇上亲口直承是帝师，那臣就斗胆说这一句：帝王之道，王霸道杂之。皇上一向仁厚爱民，这是王道。看皇上的性情，也不喜霸道，只是皇上，这教化百姓忠君爱国，原也是王道。不是说大明帝君，就只能尊儒家教诲，实则不然。帝王策，历来都是法家与道家兼有，儒家，那只是摆在明面上……先教化百姓忠于大明忠于我皇，这也没有什么不对。皇上所说的，教孩童习字，倒是好的，只是要先行让他们明白，是谁，能让他们得以有今日！”
　　朱厚谐聊片刻，也只能点头。王守仁说的不错，人知道的多了，必然就会有更多的想法和念头。后世固然知识普及度高，文盲率低，但是也要比现在这时候思想混乱得多。各种意识都正大光明的摆在台面上蛊惑人心，什么样的人，什么样的说法你都能在社会上找到。要说现在的民风，那才是真正的淳朴，根本就是后世无法相比的啊……难道说这就是知识普及的后果吗？社会文明越发达，却反而越混乱？朱厚芯醯米约旱哪宰佣加械懵伊恕
　　要是按照王守仁说的，先给这些上学舍的孩子们灌输忠于皇帝的思想，那这就是先在孩子们的那张白纸上印上了底色。日后哪怕他读书再多，这个忠君的思想已经是印刻在脑子里的，永远都抹不去了。这些人反倒是单纯的，好统治的。
　　只是，怎么教育还得有个想法才行，不然只是教出来一代死板板的忠君守旧的年轻一代。不是说朱厚胁幌Ｍ人民都忠于他，只是他潜意识里还是觉得给孩子们灌输这样的思想，像是洗脑似的，有些不人道，仿佛是在为自己谋私利似的。
　　带着少许的别扭看了王守仁一眼，朱厚杏行└刑尽Ｏ衷诘耐跏厝室丫完全成为一个合格的政治家了，他能够明白怎样的举措能让这个国家更好；更明白，怎么样的行为会让这个国家遭殃，以及如何补救它。他仍然是一心为民的，只是现在他更看重国家的稳定繁荣发展――或者说，他变得更加现实了，一些不切实际的想法，他已经不再想了。
　　这是一个人成长的表现，王守仁已经摒弃了他不合格的地方，而朱厚性蚧拐在挣扎着向着一个合格的帝君行进。此刻看着成功蜕变的王守仁，朱厚泻鋈患洳恢道自己到底应该不应该让自己慢慢地蜕变成一个帝王，让自己，像现在的王守仁一样，丢掉一些东西，让自己成长起来。如果是以前，他会很愿意看到自己同样的成长，但是现在……
　　朱厚芯醯茫自己摒弃不了太多东西，他实在是舍不得。即便，那些东西的确会给他的前路带来障碍。
　　跟王守仁商议过之后，其实这件事也就是定下来了。学舍的事情交给了礼部去办，韩做事，朱厚谢故悄芄环判牡摹Ｖ皇橇倭耍还是交待了几句先后关系的问题，只是这回训话的不是王守仁，而是杨廷和。朱厚兄道了之后倒也没有觉得意外，像这种事情，王守仁还是比不得杨廷和的业务娴熟，哪怕是借口，都能找得天衣无缝。
　　既然说了是循序渐进，又被王守仁的愚民理论打击到了，朱厚幸皇奔涠杂谘舍的热情也淡了。反正计划书已经交给韩了，那就让他去办好了。
　　嘉靖七年十一月初的时候，京郊第一批免费的学舍建好了，人员配备完毕，开始正式招生。不知是韩自己想的，还是他被谁授意了，脸面上的功夫做得很到家，学舍还没动工时百姓们就听到了风声。现下建好了的学舍就在眼前，挂上了牌子开始招收学生了，的确是有些人半信半疑，不敢把自家孩子往学舍里送，但是更多的，则愿意尝试一下皇上这个新的政策。反正之前的那些，也给百姓们带来了些许好处不是？
　　朱厚凶畛醯氖焙虻故怯械阆肴タ纯茨茄舍到底是个什么样，不过那也只是淡淡的一个念头。想了想，他还是转去了宝宝现在住着的慈庆宫，看自家的小孩儿学习。
　　自打有了大名，宝宝就排斥自己再被叫小名。上次朱厚型记了，跟徐阶提起他时随口叫他宝宝，让小孩儿撅着嘴恼了好几天。
　　朱厚械酱惹旃的时候，宝宝正下课了在休息，杨慎坐在椅子上，一副虚脱的样子，正在喝茶顺便从刚刚的那一波折磨之中缓劲儿。朱厚忻挥腥萌送ūǎ所以才能看到天下第一才子这么狼狈的模样，不禁暗笑，宝宝这种学生，教起来还真是够呛啊。
　　杨慎看见朱厚惺币丫晚了，朱厚姓看着他笑，显然一切尽收眼底。他也有些自暴自弃似的，向朱厚行欣竦氖焙蛞泊着些有气无力。
　　朱厚锌此一副失意的模样，完全没有初见时那意气风发调戏人的风采了，心里一动，倒是有了个想法。
　　刻意晾了他一会儿，朱厚胁沤醒钌髌鹆耍杨慎小孩似的皱了皱鼻子，似乎还有些不满，这让朱厚邢招┬Τ隼础Ｕ馊说故且坏愣济槐淠亍…不知怎么的，这次见到杨慎，朱厚械男那榈故浅銎娴暮茫笑道：“杨卿，如今朕倒是想到了个好差事，不知杨卿可愿意为朕分忧？”
　第一百一十章 修书著典
　　当初让杨慎过来给宝宝做老师，是考虑到如果朱厚杏惺裁床徊猓能保住宝宝。现在既然朱厚惺裁词露济挥校自然这些考虑都作废了，杨慎现在的作用，也只是个启蒙教师。
　　这未免有些大材小用了，杨慎号称天下第一才子，让他来教这么个小孩实在是对不起他那么大的名声和那么高的才华。
　　先前朱厚忻挥卸嘞耄他原本就对杨慎没什么好印象，借此挫挫他的锐气，让他长点脑子也是不错的。不过今天看他的样子，倒是有点自暴自弃的意思了，朱厚芯托娜砹恕６杂谡飧鱿嗟弊园劣谒的才名，而且有些过于无羁的大才子，挫挫锋芒脾气，是在日后重用他之前的必要步骤，要不然这人的脾气必定坏事。现在看来，却是有些挫得狠了，矫枉过正，让他开始颓丧起来，那种连自己脸面都不怎么在乎了的样子，看起来还是挺可怜的。
　　杨慎不是傻子，虽然他在玩弄心机这方面还显得有些不够老到，但是以他的智商，必然已经看出来，朱厚腥盟做太子太傅，没说今后他就是皇长子的人了，但是看如今皇长子得势的势头，他离得那么近，日后必定是要被予以大任的。这会儿遭点罪，苦点累点，都是为日后做打算。他是很清楚的，所以先前宝宝折腾他最厉害的那段时间，他也没说过不干了。
　　可是随着时间的推移，杨慎本来就不是个多么坚忍不拔的人，估计宝宝也是让他受够了。这不仅仅是肉体上的折磨――宝宝总是揪他的胡子，也不仅仅是精神上的折磨――教导这么一个学生累死人，还有对他尊严上的折损――宝宝当初刚认识杨慎的时候，心里面可没有尊师重教这个词儿。即便是现在在徐阶的教育下他懂得了要尊重杨慎，可他和杨慎也不是直接的师生关系――宝宝还不是太子，称呼杨慎，只是一声“杨太傅”罢了，不称师傅或者是先生――于是每每见了面，反倒还是杨慎给宝宝行礼。而宝宝毕竟还小，任性起来发个火也够杨慎受的了。这对于心高气傲的杨慎来说，绝对算得上是有辱斯文了。
　　而杨慎偏偏是倔了脾气，也不知是想扳回一局，还是一直降服不住宝宝，想教好宝宝找回面子，打从最初抱怨过一次却被朱厚胁焕洳蝗鹊赝屏嘶乩粗后，也不再说此间种种难处，只是琢磨了怎么跟宝宝处好――偏生宝宝一点都不买他的帐。
　　朱厚刑说，这几日杨慎都是匆匆处理了国子监原本就不多的事务，就立即到这里给宝宝授书讲课了。而宝宝却是一点不领情，照样不听课，只是玩。杨慎也说不得他，气得不行，却只能庆幸，好歹现在不跟他作对了。
　　于是朱厚芯醯茫这打磨的也算是够了，万一再折磨杨慎一阵子，把他弄得愤世嫉俗了可就不好了。这会儿看着宝宝的样子，即便是他就坐在这里，宝宝还敢跟杨慎扮鬼脸，就可见他不在的时候，宝宝是怎么对待这个老师的。朱厚谢瓜胗醚钌髂兀不想就此废了他。
　　所以为了珍惜杨慎，还是让他先远离宝宝吧……
　　拍了拍宝宝的小屁屁，让他老实点站好，朱厚姓獠判ψ畔蜓钌鞯溃骸半尴仁比醚钋浣淌谠爻牵实在是因为爱之过甚，只想让他得到最好的。杨卿是天下最知名的才子，学问也是朕亲眼见过的，实在不凡，这才让杨卿来做这太子太傅。其实过后朕想过，倒是有些委屈了杨卿了，可是没能让天下人都见识见识杨卿的才华横溢。”
　　好话一出口，特别是皇帝亲口说出来的褒奖，杨慎的神色瞬间好看多了。连声说不敢当，不过朱厚锌此的眼神，还是很自傲的样子。
　　为此笑了笑，朱厚屑绦道：“只是现在看来，这可不仅仅是些许委屈了。载城年纪还小，原本读书也不过是简单识得几个字罢了。杨卿如此大才，却来教蒙童识字，这可真是大大的折杀。却是朕的不是了，只想着为载城好，却没想到杨卿。”
　　杨慎当然要否定，只说些“皇长子天赋英才，臣得以教导实在是三生有幸”之类的话，表示自己一点都不觉得委屈。只是嘴上这样说，杨慎的表情却一点都不像是荣幸的样子，反而有种“终于见到党组织”的激动――很显然朱厚惺翟谑撬党隽怂的心声。
　　朱厚腥套×艘笑的冲动，这个杨慎，先前怎么没发现是个这么可爱的人？他那双眼睛里只差没有闪动着感动的泪花了。咳了两声，朱厚姓獯谓幼潘担骸笆且噪尴牍了，载城这里，现下还读不了什么高深经卷，先把字认全了吧，杨卿就不必耗费时间给这孩子启蒙了，朕回来找个举子来做载城蒙师罢了。杨卿也不必担心，朕不是就此闲置了杨卿这个大才，自然是有其他更重要的事情交给杨卿办。”
　　说起来这件大事，自然不是朱厚兴婵诤鲇蒲钌鞯摹Ｋ淙坏娜肥撬刚刚才想起来这么一件事，可是就是这么灵机一动，也着实是件大事。
　　这件事就是修订字典。
　　古代中国自然也是有字典的，不说尔雅或者是说文解字，就说康熙字典，那就够有名的了。不过大明朝到现在，还真没有统一的字典。
　　中文是多么浩大恢弘的语言文字，这恐怕只有中国人自己才能体会到。任凭你是多么博学的中文大家或者是国学大师，也没人敢说，他就完全吃透了中文。实在是这种语言，有着太多的内涵的意义，光是字，就足够一个人研究一生。
　　这对于中华民族自然是值得骄傲的，不过用的时候，也的确是麻烦的。起码朱厚凶约海直到现在他都不时会在批阅奏折的时候遇到不认识的字，或者是含义不明的词汇。虽然上辈子他的确是被人称为“距离文盲只有一步之遥”的标准理科生，但是这辈子经过十几年的古典文学教育，要是他说自己没文化，赵审就得第一个出来反对。朱厚凶跃醵恋氖橐膊凰闵倭耍见识也不算窄了，可是还是有层出不穷的新字新词――不，或者应该说是不常用的字和词，让他搞不懂意思。更别提有些字和词还有衍生的意义，那就更让人头痛了。
　　一次两次还不算什么，时间长了，经常向徐阶询问某个字怎么念，又是什么意思，然后接受他的鄙视和嘲笑，朱厚幸簿醯昧成瞎也蛔　６要是这个字偏巧连徐阶都不认识，那就是两个人互相嘲笑互相鄙视然后一起丢脸。
　　于是朱厚惺翟谑蔷醯茫应该有一本字典了。这样的话，即便是日后再有不认识的字，也可以自己查字典而不是问别人。
　　不仅仅是他觉得作为皇帝连字都不认识丢人，更关键的是，考虑到有些人不比他，随时都有人可以问，有些人是没得问的。那么他们怎么办？或者只能按照上下文猜测一下这个字的意思，读音的话，也只能按照经验判断，从字的一部分推测这个字的读音了。
　　要是这人聪明，那可能还好一点，能猜个差不离；要是这人智商欠点儿，那就说不定了。
　　意思还好说，反正总错不到太远去，读音那就麻烦了。朱厚芯醯茫后世的很多字都有不同的读音，恐怕就是当年古人不认识这个字，硬是又造出来了一个读音。
　　远的就不说了，近的也有例子。朝廷中有些大臣，五六十了念某个字的时候发音还不标准，就是小时候读音不正确，一直到老了都纠正不过来。
　　这么看来这个字典更加必要了，或者还可以作为义务教育的教材来使用。先把常用字及其含义学会了，一般的读书读邸报也没什么问题了。
　　朱厚兴说的，想让杨慎办的大事，也就是这么一件事了。修订一本字典，这可是需要一个学问过关的人来办，朝中除了杨慎，也没别的合格的人了。
　　而且这说起来是修书，多好的一件差事，简直就是光荣无限。朱厚屑堑茫明清年间修书，除了康熙字典和永乐年间的永乐大典之外，也就是四库全书了，都是历史上大名鼎鼎的事件。现在要是能修成这本字典，将来杨慎那必然是青史留名，朱厚胁幌嘈潘会不动心。
　　杨慎果然心动，不止是心动，朱厚懈账低晔粢馑修一本字典，话还没落地，他的兴奋和激动都带到脸上了，简直是要手舞足蹈。要不是这会儿他还记得面前的是皇帝，只怕立时就要抓着朱厚械氖痔起舞来。
　　端起茶杯，润了润唇，朱厚心托牡人兴奋完了，这才问：“杨卿可愿意啊？”
　　“臣万死不辞！怎么会不愿！”杨慎立即回答，说得干脆利落。
　　还万死不辞……朱厚凶旖浅榱顺椋他还以为这是要让他上战场？不过像杨慎这样有热情是好的，朱厚械比徊换岽蚧魉的激情，于是一副欣慰的样子，叹道：“有杨卿在，朕便不担心了！如此，杨卿便可回去准备，明日里就不用到这里来了。这段日子着实辛苦杨卿了，杨卿可先稍作休整，日后修纂字典一事可是要辛苦杨卿了。”
　　杨慎用比跳起来还快的速度起身，一揖到地，大声道：“不辛苦！为皇上分劳，这是臣分内事也！能得皇上如此重用，臣铭感五内！”
　　修这本字典，朱厚泻罄聪肓讼耄要是完全按照他的标准来修，就不仅仅是一本字典了。那是字典加上词典再加上辞海还要囊括一本成语词典。朱厚邪蜒钌鞯骰亓撕擦衷海说调回也不是很恰当，原本他就还在翰林院挂着职，只是这回有了活儿干，他也算是有个实职了。手下召集了一大批几百人的修书团队，不知道哪个犄角里的所谓宿儒都被他抠出来了；又找了一批文书员，专门抄写用的，一帮子人对着一大堆纸张书籍，日夜奋斗。
　　不过杨慎精神头很足，信心也是十足的，一点都不觉得辛苦，朱厚幸簿头趴了手，把这件事交给他去鼓捣了。反正现在朱厚兄皇亲鲆桓龃蠓较虻闹甘荆杨慎自己很同意朱厚械南敕ǎ甚至还有所补充。他自己都不嫌多，朱厚蟹凑是自己不用出力，当然也不会说什么，怕累着了杨慎和他的一帮子。朱厚械扔谑亲隽怂κ终乒瘢乐得看杨慎忙活。
　　对于这个时代的知识分子来说，把能够修一本传世的书籍，那是无上的荣耀。比起来做首辅，修书说起来反倒让人脸上更加有光彩。杨廷和一时间都荣光满面与有荣焉的样子，杨慎就更加满意皇帝给他安排的这个活儿了，每天都是精神焕发地跑去翰林院上班――据西厂的报告，杨慎同学现在每天上班的时间是他工作以来最早的，七点不到他就跑去上工了，搞得他的一帮子下属为了不能比上司更晚上班，每日里必须早早报到。
　　而杨慎最近的工作时间也比规定的长了不少，天都黑了他还挑灯奋战着呢。这样的行为让整个翰林院修书团队都跟着加班加点，工作效率暂且不说，单只是那时间堆出来的效果就足以一看了――前几天杨慎才来汇报过工作进程，专业名词朱厚幸蔡不太懂，只是知道，现在才开始一个多月，笔画什么的就弄得差不多了。
　　杨慎很得意的说，这个是最基础的，也最麻烦，要是这个能整清楚了，以后就好办多了。言语间不乏对自己如此快的速度的夸耀。
　　说到这件事朱厚幸仓荒茑培虐“〖妇洌点头的样子装得很是那么一回事，其实是瞎子听天书。徐阶倒是知道个大概，叹了一句，杨慎果然是好本事好才华。朱厚杏裘屏耍这徐阶摆明了是说话说一半，就是不跟他解释一下，让他也弄清楚，进程到底怎么样。
　　转眼间就又到了年关，朱厚惺敲皇奔涓刑臼奔浞墒帕耍他今年着实给自己找了些事情做，不管是学舍还是修书，年关的总结都要他亲自去看的。更别提那一堆没有任何意义却必须挨个儿批复的问安折子了，一堆堆山一样的放在面前。

　　第一百一十一章　再起争端

　　第一百一十一章 再起争端
　　转眼间又是新年，朱厚幸财挠行┻裥曛意。想起上一年的这个时候，他还在跟徐阶你来我往地过招，而这会儿两个人不说已经好得跟一个人似的，起码这种远远超出正当上下属关系的亲密，就连蒋太后都不多说的默认了。
　　而现在，两个人在一起颇有种老夫老妻的感觉，默契十足不说，相互吐起来槽也是一搭一档配合得天衣无缝。
　　这进展着实也不慢了，特别是每每朱厚邢肫鸬蹦晷旖鬃匪的时候那种小意逢迎温柔体贴，再对比如今的――呃，摸着良心说，现在徐阶对他也不坏，可是那种理直气壮的“你归我管”的感觉，让朱厚芯踝牛自己实在应该多晾他一阵子。
　　看看手里的又一份满篇堆砌不知其主题思想何在的折子，朱厚兄幌肽帽试谏厦婧莺莸鼗个大叉子。这些人从来都不知道什么叫做言之有物，也不知道什么叫过犹不及！春节不错，是人都想听点好听话，不过也要考虑到皇帝需要连续批阅一百来份的奏折的视觉疲劳啊。
　　千篇一律的祝词，这还是披着年终总结外皮的折子呢。朱厚邪咽掷锏恼圩雍仙希这是一份来自地方检察院的年终总结外加请安报告，报喜不报忧是历来的规矩。
　　不过文章重在教化，文采过于奢华反而不堪大用。朱厚幸×艘⊥罚这帮子朝臣在他活着的时候估计是改不了了。或许是因为这些臣子们都想借机在皇帝面前秀一下自己的文学水平，这才让每一次的奏折都字斟句酌？
　　朱厚卸杂谡庑┮丫完全的失去了兴趣，只是这会儿没有一个徐阶跑来替他批折子。因为徐阶不得不在正月里跑去远隔千里之外的边疆。
　　说是不得不，那就是因为有着必须的理由。徐阶这回去西北边防，就是有着必须他去的理由，否则他才不会心甘情愿的冒着风雪到大西北去贡献他的青春热情，特别是在朱厚腥绱诵枰他（帮忙批奏折）的时候。
　　西北这次出的事，不算大但是不好好处理，说不定就要酿成大祸。杨一清在折子里写得追悔莫及，好像下一刻他就要自杀谢罪，只是碍于现在没人能接替他的工作这才苟延残喘。
　　朱厚性诘弥了全部的情形之后倒不是很埋怨杨一清，只是这位老臣的确也有处理的不妥当的地方。再加上现在的局势，必须有一个熟悉西北形势并且没有介入前阵子的动乱的人去收拾乱摊子。那么这个人，必然就是徐阶了。
　　这事儿要说起来也不算是什么大事，互市当中的普通纠纷。买卖双方对于价钱问题不能达成一致，争吵两句甚至是动手，其实都算是常见的了。
　　只是这回这个买方就有点强买的意思了。他仗着互市的地点是在大明的军事重镇宣府，鞑靼人不敢有什么轻举妄动，自己一方又是人多势众，没等卖主同意，直接上手就抢，丢下了他认为合适的钱之后扬长而去。
　　若是宣府本地人，必然不敢如此嚣张。双方战斗多年，大家彼此都知道彼此的不好惹之处，哪怕这里是自己的主场，宣府人民也都很规矩地遵守互市的制度，能让一分利就绝对不占三厘的便宜――实在是老百姓们对于鞑靼人的凶狠还记忆犹新。
　　这买方却是内地去往宣府收购皮货的商户，因为背后还有着洛阳福王这棵大树撑腰，这次的行程也是有着为王府采购皮货这个上好的借口的，说起话来十分的气粗。面对几年前被大明打得屁滚尿流的鞑靼，一直在内地的买方主管觉得，以他们的身份，还有现今双方的关系形势，他怎么要求都不为过，现在只是让这几个鞑靼人给他个六折，已经是很厚道的了。
　　卖方也觉得不服气，皮货本来就是珍贵的东西，一张漂亮的狐狸皮子，卖到十两银子都算不得贵。他们生长在草原上，民风的确是豪放的，但是也不是任谁谁都能让他们大方出手的。这些皮货要换取一冬的吃食日用，因为量大，买家不多，如今好不容易遇到了适合并且对口的买家，价钱已经是压到最低了，可这卖方居然还不依不饶。
　　而且不巧的是，这卖方并不是如今对大明仍旧抱有惧意因此毕恭毕敬的鞑靼，而是仍旧觉得自己是天之所选的民族，理应统治世界的瓦剌。这就是不巧了，若是鞑靼人，或许气愤一阵子也就强咽下这口气了，可是瓦剌人可不会善罢甘休。
　　于是一群瓦剌人合计一番，先去了官府，讨个说法。可所谓的官府，不过是负责互市的一个小衙门，主官的品阶也仅仅是从八品小官，自然是惹不起福王府的一群太岁们，科举出身的主官又历来看不起不教化的蒙古部族，随口就打发了来讨说法的瓦剌人。
　　眼见着从官面上解决不了这个问题，瓦剌人也不能就此吃了这个亏。他们这回算是互市当中最大的皮货供应商，相对于其他互市参与者也能说得上是人多势众。再加上头领在瓦剌内部也是地位相当高的一批人，说起来也颇有些一呼百应的架势。回去几个人一合计，决定既然官方途径无法解决，那就私了好了――反正要比武力，他们还不至于怕了那几个只会花架子的福王府附属物，更不用说从头到尾都只是吆喝着“给我打”的主管大人了。
　　瓦剌这边下定了决心，可是福王府一群人并不知晓。他们买够了东西，油水也捞够了，正心满意足着，谁也没想到，就在这宣府城里，就有一群蒙古人敢对他们福王府的人动手。
　　结局可想而知，瓦剌本来就是杀人放火抢劫的一把好手，洗劫了福王府的暂留的地方――这回倒是念在这是在人家的地盘上，人是没杀，只抢了钱物一走了之。可是有时候留着一条命比杀人还要残忍，比如现在只剩下了一只手的福王府采买主管――注意，是只剩下一只手，四肢之中，仅仅剩下了那一只硕果仅存的左手。
　　这就是恶性事件了，比当初福王府一众人抢了皮货丢下钱袋就走性质要恶劣得多。再加上出事的是福王府的人，有几个还挂着福王府属官的名号，等于是官府的部属，宣府官方自然不能坐视不管。只是这时候犯案的人已经溜之大吉了，回到了茫茫的大草原上。人家又不是傻子，杀了人还留下来活口指正自己，敢办出来这样的事情，其实已经近乎于挑衅了，当然不会留下来等着被大明官府抓住然后惩罚。
　　而这件事也自然而然被当做挑衅来处理，宣府官方很严肃的跟瓦剌提出交涉，要求瓦剌交出杀人越货的强人。而对于瓦剌一方，抢劫惯了的他们更加适应没本钱的买卖，互市对他们来说已经够不公平的了，现在这群人的所作所为等于是英雄。英雄归来哪还有问罪一说？更关键的是，带头抢劫的首领是瓦剌太师的公子，嫡长的儿子，名正言顺的未来继承人。自来英武非凡的太师大公子是瓦剌公认的英雄，更不可能交给明朝政府处置了。
　　于是双方完全谈不拢，大明固然觉得掩面受损气愤不已，瓦剌也觉得自己是正当的报复了，对方按照草原上的规矩，对方没本事报复回来这事儿就算了了。
　　谈不拢的后果自然就是开打。由于涉及的人比较少，瓦剌也没准备跟大明开战，宣府总督只是派了一个千人队去瓦剌最近的宿营地，冲杀一番，收获了几十个脑袋就收兵回来了。在宣府总督看来，这只是个小小的教训，像是给了自家的小猫小狗一脚，让他明白主人的厉害，不止是会给你食吃，顺你的毛，不顺意的时候也会有苦头。
　　可关键是，瓦剌可没有作为小猫小狗的自觉。大明觉得这只是很温和的小教训，根本就算不上什么雷霆之威，于是在瓦剌看来，这样不轻不重的一下子就是在侮辱他们了。最靠近大明的部族也是最弱小因而最亲近大明的部族，就这么不宣而战的被杀掉了几十个人，瓦剌的首领汗王愤怒了，他觉得这就是往他脸上打了一巴掌。
　　打完了宣府总督也觉得有些失误了，他应该去打离得更远的部族才对。可是打了也不能后悔让时间倒流重来一遍，也不能凑上去赔笑脸说我错了我不该打你。打了也就只能这样了，为了面子，也为了这件事情自己能占上风，宣府总督立即声称，这次的出兵只是给瓦剌一个小教训，如果他们识趣的话，最好赶快把案犯交出来，要不然大明不会善罢甘休。
　　几十条人命和当初的那几十个重伤残废，这分量又不一样了。瓦剌当然觉得自己吃亏极了，大明想善罢甘休，他们还不愿意就此拉倒呢。
　　于是瓦剌狠狠地一爪子挠了回来，出兵三千，袭击了宣府即将进入尾声的初冬互市。
　　瓦剌这一打了不得，互市整个被破坏了。大明要遭受多少经济损失不说，单是这个人脉的损失，就说不完了。有了这一回，下一次互市还有谁敢来宣府呢？而其他地方的互市，会不会也受到影响呢？
　　这回宣府总督是坐不住了，他对于这么大的事儿也没有决断的权力。于是他只能一边打退了瓦剌兵，一边给杨一清去消息，问他，怎么办。
　　这事儿告诉了杨一清，那就注定没有瓦剌的好果子吃。杨一清这人虽说书生出身，单是待惯了边疆，一身都是戾气。
　　前头鞑靼的前车之鉴还历历在目呢，瓦剌小东西居然敢犯上了！杨一清也没有多想，历来就有些护短的他就下令，打。
　　算起来，如果没有互市，这时节正是往年鞑靼瓦剌来犯的时候。虽说这几年有了互市，单是杨一清练兵也没有懈怠过。朱厚幸埠苁侵С炙进行边疆军队建设，所以立即开战他也没有什么怯场的也不需要预先热身，直接上场打了瓦剌个三比零把他们撵回去了――总共进行了三场大战斗，瓦剌全败。
　　杨一清是只当这回开战是练兵了，反正历年都要有那么一两回把瓦剌打回去的经历。可是瓦剌不这么想，女真不这么想，甚至是鞑靼，都有点慌神了。
　　瓦剌是认为，大明准备开始像对付鞑靼一样收拾他们了，女真自然也跟瓦剌有着同样的担心，至于鞑靼，战场就在他们身边，打的是他们同族的兄弟们，没有触动那是不可能的。
　　杨一清一仗打完神清气爽，边疆局势却紧张起来。瓦剌固然是秣马厉兵准备应对大明的再次攻击，女真和鞑靼也暗中有所准备。这些动静自然瞒不过杨一清的眼睛，他看在眼里，也知道这是为什么，就立马给朱厚写蛄吮ǜ妗
　　只是打上一仗，那战后在给朱厚蟹⒄奖就行了。可是现在关系的是边疆的整体局势，那杨一清可就不敢自专了。虽说他很想出兵把这三家挨个收拾了，可人家不会等着他一个一个的收拾，如果弄到最后，三家联手，孰胜孰负可还说不一定。而且他也不是想把边疆弄得一团乌烟瘴气，整天都是打仗，好不容易互市开展起来了，不能就这么毁了。
　　其实杨一清也就是后悔了，老爷子再怎么拐弯抹角，朱厚幸材芸闯隼此乖乖承认自己过于冲动的字句背后，的确是后悔了。不过这会儿后悔也没有用啊，朱厚刑酒之后，也只能收起来杨一清的折子，批复给他，然后想个解决的法子。
　　不是杨一清自己没有解决的法子，只是现在他已经不能取信于瓦剌了。刚刚打过人家就转脸说，咱们只是误会一场，还是和好比较好，有利于人民团结社会发展，谁会相信你呢？再加上杨一清在西北一向彪悍狡猾的作风，谁都得防着他使阴招下绊子，只要是他说议和，都没人敢爽快答应，都得在肚子里揣摩烂了再犹豫个半天，最后也很难有人有胆量跟杨一清签订合约。对此杨一清自然也是很委屈的，他分明是个还算诚信的人不是？
　　于是朱厚兴祭聪肴ィ最终还是让徐阶去了西北。

　　第一百一十二章 军务整顿

　　其实这次跟瓦剌的冲突，根源上不过是一件小事，说和说和大概也就能压下去了。私底下还有什么愤愤不平或者是冤仇，那就各凭本事解决了。
　　瓦剌固然不会因为这件事的妥善解决就拜服在大明脚下，大明也不会对瓦剌掉以轻心，这是大家都知道的事情。不管这件事最后是个怎样的结果，起码现在看来，想缓和下来双方的关系还是不困难的。关键的，只不过是这个出面说和的人选。
　　徐阶在西北也算是知名人士了，当初对付鞑靼的时候他也没少出力，后来的互市也是他一手推动。再加上这个人名声一向不错，由他出面瓦剌也不至于像对待杨一清的好意一样，只有防备之心而没有接受的意向。
　　而杨一清本来对这件事就有了解决的办法，对于瓦剌，历来就是一打一压再一拉，现在打也打过了，以他的威势，那才是真正的不怒而威，再加上徐阶也不是好惹的，这压也压的够了。现在欠缺的，就是那一下子拉拢。如今徐阶来了，正好凑齐。
　　互市虽然对大明来说也有好处，但是中国自古以来就是自给自足的，草原上的产品，内地固然有需求，但是不用的话也对日常生活没有什么妨碍，反倒是草原上的人民更加需要互市。瓦剌这次虽然觉得自己在互市上吃了亏，而后又因为互市挨打，但是当权者还是更注重大局利益的，不是认谁谁都跟先前的俺答一个脾气。
　　人命固然都重要的，但是那是在和平年代民主社会。在现在大明和西北的边界线上，平民百姓的性命对于各部族的首领来说又算得了什么呢？哪怕是先前惹出这场祸事的瓦拉太师大公子，这会儿也讨不了好了。如果现在大明大军压境，要求瓦剌杀掉那位大公子，只怕他父亲为了保住自己的权力地位，会亲自动手呢。
　　徐阶并不是独自一个人来到宣府，他既然有禁军统领的头衔，带上一队禁军也没人说什么。禁军不离京师那是老规矩，可是自打禁军整改了之后，规矩也都灵活了许多。有了朱厚械氖谝猓他这回又是师出有名，带上个几千人也名正言顺。
　　他的这几千人可是和宣府守军的几千人大不一样。装备先进，精神风貌好，在京城操练了那么久，就等着那天上阵耍耍威风。战斗力可不是现在刚刚打过一仗人疲马倦的瓦剌可比的。徐阶带着这样一队人马往瓦剌人面前一站，然后就说，原本没什么大事，大家就不要再斤斤计较了，你瞧我都不远千里来调解了，你们不给我面子，总得给我身后这帮子弟兄面子吧？人家可都是素不相识就热心赶来帮忙的，不让大家满意可是说不过去。
　　那一排火枪炮口的厉害，瓦剌人也不是没有见识过。徐大人这么客气的开口了，他们哪能驳了人家面子不是？徐大人说得好，就算不给他面子，也总得顾忌这么多人的面子呢。这做人嘛，就是互相捧场，你给我面子，我也得让你脸上好看对吧。瓦剌为了自家的面子问题就不能拒绝徐阶，总不能被打得满脸桃花开了，再跟徐大人探讨。
　　所以双方都很自觉的无视了明军袭营时无辜丧命的那十来个瓦剌百姓，也无视了在战斗过程中被波及的几户大明人家。徐阶来回一说和，最初只是一点小小的纠纷而已，闹到现在大家都有错，福王府的人，既然太师的大公子已经教训过了，想必也解了气，就不追究了。而太师的大公子也实在有些冲动，由自己父亲责罚一下就得了。
　　最终这件事情算是大事化小小事化了，活着的人永远都有这样那样的事情，也永远都有数不清的烦恼去操心，死去的人很快的就被忘记了，大家都开始在冬天的风雪中期待来年的春暖花开。至于委屈的回到了洛阳的福王府管事，谁还记得他？
　　边疆的这一次冲突危机算是平安度过，不过徐阶的春节势必是不能回京城过了。这次在他出京之前，他和朱厚辛饺司吞致酃边疆的安全问题。
　　现在大同有杨一清，宣府总督薛冰也是能征善战且正值四十出头的壮年，现在看来宣大一线是安然无忧。
　　除了这两人之外，大明几乎所有的战将都放在了宣大一线上，而能布防西北的，自然也都是有能之士。但是这些人都有老的一日，也都有死的一日，若是后继无人，或者管理不善，即便是现在看来钢铁一般的宣大防线，日后也有破碎的可能。
　　现在朱厚腥绱擞眯牡耐贫和促进互市，也是为了能够解决大明和西北少数民族之间的敌对问题。总是靠战争和攻防，总是不得安宁。两个政权除非融合，否则日后一定是其中的一个完全的压制住另一个。朱厚凶芑故怯凶殴赜诿鞒灭亡的历史知识，他很清楚按照大明现在的发展，不注重军事力量，文化再发达，将来也不免会挨打。在人类的文明史上面，经常会出现先进的文明被野蛮的文明征服和统治的现象，这在中国的这片土地上也不少见。
　　自从他坐上皇位，朱厚凶钕敫谋涞木褪敲鞒日后会被清朝取代的命运，于是他当然是希望大明能够统治西北各部族。最好的情况就是通过互市融合不同的民族，但是朱厚幸裁挥锌燎笠欢能够达成这个目的。毕竟人都有自己的思想，他希望大家能够和睦共处，成为一家人，不一定人家少数民族会怎么想呢，你有好意，但是接受不接受是人家的事。
　　所以在互市之外，边防的改革也是必须要进行的。仅仅有宣大一线对抗西北，这等于是用面来对抗点。进攻时对方可以随时集中兵力攻击某一个点，但是作为防守一方，大明的边防远远不能说是机动灵活。现在坐镇西北的是杨一清，他名声在外，敢惹他的人少，打起仗来也作风狠厉，朱厚杏指了他很大的权力让他敢于在宣大一线上任意作为。但是如果换了另外一个人，那个人可就不一定能控制住整个宣大防线了。
　　现在依靠某一个将领撑起整个西北的边防，说起来是杨一清的本事，但是这也是很危险的。朱厚姓獯稳眯旖自陡靶府，不仅仅是因为他对于互市和边疆和平的重视，也有让徐阶整顿边防，并且对宣大一线进行调整的意思。
　　趁着现在杨一清还没有退休，也就他能够镇住宣大一线所有文武出身的将领。而且徐阶在幕后，由杨一清出面的话，不管有什么调动或者是清理，就算损害了某些人的利益，反正他老人家快退休了，倒显得大公无私，谁也说不了什么闲话。
　　只是这回又要麻烦杨一清了，有朱厚械氖ブ荚冢还要杨一清愿意卖徐阶个面子。
　　杨一清的确是很给面子的，他在西北手底下除了几个打下手的文官之外，和他同样出任武职的也就只有徐阶了。徐阶又是个最聪明伶俐不过的人，杨一清本想传他衣钵，后来徐阶却又被调回京去了，但是没有师徒的名分，这两个人却是有师徒的实质的。杨一清教徐阶的绝对要比杨廷和这个正牌座师教他的多。这次徐阶来了西北，迅速的解决了问题却没说什么时候走的时，只是拿出了年礼。他嘴里说着是孝敬，但是杨一清也是知道他的来意的。
　　不过是调动几个人，限定一些权限，每个月多写一封奏折麻烦一点，身边的监军驻守太监也还是老样子。反倒是一连串的改革之后，执掌一方的将领们还多了权从调动的一些权利，这让平素的军务也少了些麻烦，毕竟平常有时候也会遇到小股的前来打劫的游牧部族，若是请示了再打，那人家早就跑了；要是不请示吧，监军太监立马就给皇上报告了，这是自专。
　　调整完了之后，又是军务和军纪的整顿。西北大营原先军纪也算是可以，但是比起来新的军规那就算是松散的了。可是看到驻扎在一边的禁军，那种一丝不苟的作风可不是他们能比的。原本有些不服气军规的，看着禁军的样子，也都没话说了。至此，带领禁军到宣府的第二个目的也达到了，徐阶自然是很欣慰。
　　军务方面，军政分离，一层一层的向上，军权直接从属于皇帝，在明朝其实已经发展的很完善了。只是任何制度都有漏洞可钻，人性中的阴暗面是防不胜防的，朱厚幸仓荒芙呔∷能的寻找不足之处，然后修补。幸好现在有徐阶可以帮忙了，他对于军务的熟悉程度，大约是朝官中最高的了，实际经验也有，替朱厚蟹值Ａ瞬簧佟
　　军队上的事情，说简单也简单，说复杂那可真是理不清了。徐阶先去宣府，和杨一清一起解决了瓦剌和大明的冲突。然后杨一清回大同坐镇，徐阶就在宣府就地开始整理军务，调整西北边防。边整改边一路往大同去，到一地就说一地的事情，等到他终于到达了大同，再次见到杨一清，已经是出了正月了。
　　大同的事情自然用不着徐阶操心，他只用传达一下意图，杨一清自然能把一切都弄好。而杨一清毕竟多吃了那么多年饭，他下手整顿出来的结果反倒要比徐阶的成绩好。徐阶看过了大同如今的军队状况之后，心里也很清楚朱厚斜厝换岣喜欢杨一清的风格模式，说不得咬咬牙，又回去返工一遍，以达到最好的结果。
　　于是等他终于弄完了朱厚薪淮给他的事情时，二月也都将将过去。
　　从他们两个人定情之后，徐阶还从未和朱厚蟹挚过这么长时间，自然也是想念的。先前是事情没有做完，再怎么相似难耐，也不能回北京去，现在终于完工，谁还会耐烦在这什么都没有的大西北停留？徐阶来时朱厚信滤挨冻受罪，准备了一大堆东西让他带来，现在也算是春暖花开了，这些只会延缓行程的行李他是全部丢在了杨一清的府上，轻装上阵一溜烟的就坐着车回京城了。杨一清送别了他之后回到家里，抬脚踩了踩徐阶留下的官窑黑青花暖脚炭盒子，有些意味不明的笑了笑。
　　徐阶是急着回京城，朱厚凶匀灰埠芷谂嗡赶快回来。徐阶不在的这两个多月里，空虚寂寞还说不上，但是心里总是牵挂着的，那种滋味也不怎么好受。
　　更何况，徐阶前脚才出了京城，后脚蒋太后就又来找事了。
　　这好像是正方太太出门了，于是婆婆就跑来让儿子娶二房似的。徐阶好容易离开了一阵子，蒋太后立即趁着这个功夫，把朱厚薪械搅巳适俟，好一番劝说，主题思想还是那一个，赶快临幸了哪个贵妃，再给她生个孙子。
　　开头先说自己现在多么寂寞没人陪，宝宝又长大了要上学不能像先前那样，整天在她跟前让她看顾。媳妇死了，儿子又不给她找新的媳妇，她一个人在这偌大的仁寿宫中，每天都是长吁短叹，寂寞的不得了。
　　然后就是埋怨朱厚形什么会被徐阶迷惑，那样一个男子哪里配得上她的儿子云云，朱厚幸膊桓她争辩，只随她说。说够了她自然会住嘴，反正这些非议的话徐阶也听不到，对他也没有什么损失。
　　埋怨完了朱厚泻托旖祝蒋太后的正题就来了：要媳妇，要孙子。她虽然说宣告了不管朱厚泻托旖椎氖虑榱耍但是能给自己儿子塞个女人，这样的事情她还是很乐意做的。活到了她这个份儿上，从藩王的王妃到太后的位置，蒋太后这辈子也算是得了子孙福。作为一个女人，地位权势也不能再高到哪里去了。要是能够再多几个媳妇，多几个孙子孙女，不用再见到或者是听说那个可恶的徐阶，蒋太后觉得她的人生就圆满了。
　　对于蒋太后的愿望，朱厚幸恢倍际青培虐“∮Ω读耸拢也没有放在心上。不过这次之后，却出了那么一件事，让他极端的不耐烦蒋太后的唧唧歪歪和所谓好意的劝说。

　　第一百一十三章 送她回去

　　那天朱厚惺鞘翟诒唤太后缠磨的没办法了，也是一时不察，答应了她在仁寿宫吃晚饭。
　　儿子陪老妈吃顿饭当然不算什么，但是要是在这晚饭餐桌上还有一个老妈想塞个儿子的女人，这顿饭的意义就立即大不一样了。
　　特别是当这个儿子已经有了两情相悦的恋人，可老妈还安排了一个心怀特殊念头想要接近儿子以获得什么的女人和自己的儿子见面，这里面的味道就值得琢磨了。
　　朱厚幸豢始的时候并没有多想，但是当他随口答应了蒋太后会留下吃晚饭的时候，蒋太后脸上那抹不一样的笑容，就让他知道，今儿这晚餐，不是一般的母子亲情晚餐。蒋太后不会为了他陪她吃顿饭就高兴成这样，因为平常两个人也算比较和睦的。必然是有什么阴谋得逞或者是她能预见这顿饭会产生什么对她有利的后果，蒋太后才会笑得得意。
　　当即朱厚芯陀械阆敕椿冢但是话已经说出口了，蒋太后也大声的吩咐了皇帝的晚膳要摆到仁寿宫，这会儿要是朱厚性偎挡唬估计蒋太后能立即跟他翻脸。
　　绞尽脑汁的构思了Ｎ种蒋太后能使出来的手段，朱厚凶钪占偕枇思钢肿罨档那榭霾⒆急负昧硕圆撸然后看着一个面容有些眼熟但是更多的是陌生的女人从后殿走了进来，妖妖娆娆的向着他行礼，自我介绍是张贵妃，然后一副小鸟依人样坐在了他旁边。
　　对于这种情形朱厚泻苁遣皇视Α５背跛跟陈皇后相处，陈皇后是极端的害羞的模样，基本上是不近身的；后来两个人熟悉了，她也从来都不会这么扭捏着在他身边蹭――顶多就是两眼发光的絮叨几句什么东西很好她很想要，举动上是很规矩的。
　　而对比他跟徐阶相处的模式――或许他比徐阶更加适合依靠而不是被依靠。
　　更关键的是，这个女人只能让朱厚懈械交肷矶窈，寒毛竖起。她的一脸白粉涂得像日本艺妓似的，血红的一点小嘴跟刚刚吃了死小孩一样――或者他在内心夸大了这个女人化妆的失败之处，但是这样一个人，坐在身边，摆明了是要勾引他，别说朱厚幸丫定下来了就是徐阶的人，哪怕是现在他单身久旷，也不会觉得荣幸欣喜。
　　于是朱厚型旁边让了让，然后皱着眉头说：“朕让你坐了吗？一点规矩都不懂！”
　　正一脸娇羞的笑容，含情脉脉地看向朱厚械恼殴箦顿时愣住了，讪讪地站了起来，捏着手里的帕子颇有些不知所措的样子。她面对着朱厚校两只眼睛却带着求助的神情看向蒋太后，不多时就蓄满了泪水。
　　真是比演员还专业，这么一会儿功夫就能憋出来眼泪。朱厚衅补头，在蒋太后看不到的地方不屑的撇了撇嘴。
　　女人一哭，总是想让男人哄的，只是朱厚泻懿慌浜稀５是蒋太后却是十分之配合的，立即拍了一下桌子，道：“皇上，你怎么这么不会怜香惜玉？张氏是你的贵妃，也就是你的妻子，坐在你身边有什么不对的？”
　　然后就转向张贵妃：“张氏，你坐下。皇上整日操劳国事，是个不解风情的，你不要怪他。这是哀家让你坐的，不要担心皇上责骂。”
　　那张贵妃立即配合地向着蒋太后笑，然后又一次娇羞无限地小鸟依人，顺带抬起手，柔弱的擦了擦眼泪。
　　一整套动作简直让朱厚杏械惴次噶耍他皱起眉，连带着屁股底下的椅子一起向旁边平移了一尺多，然后道：“你也是宫妃，怎么就不知道尊重！挨着朕像个什么样子！”
　　张贵妃又一次泪盈于睫，盼向了蒋太后。于是蒋太后再次出马，道：“皇上啊，张氏是你的妻子，跟你亲密一点不正是夫妻和睦？这样才好。你不领情也就算了，怎么还能出口伤人？这么说她这孩子实在是委屈了。”
　　朱厚形⑽⒚衅鹆搜劬Γ深吸一口气，道：“母后又不是不知道，儿子不习惯别人太靠近。当初许妈妈照顾儿子那么多年，儿子也不喜欢她给儿子穿衣，一向都是自己来呢。”
　　事实的真相是，朱厚械背趺挥械魇院米约旱淖刺，对仍旧风韵犹存的许氏总觉得别扭，才会拒绝她给他穿衣服――后来换了黄锦，朱厚胁徽昭是衣来伸手？只是这些没必要说，只注重自己不喜欢被人碰就行了。
　　这么说了，蒋太后也没办法，正巧这时太后身边的大宫女走过了进来，回报晚膳来了，朱厚兴闪艘豢谄，蒋太后也没再说什么。
　　晚饭摆了上来，却是放在一个小圆桌上。朱厚锌戳私太后一眼，蒋太后笑道：“这里是咱们一家人，许久没有亲近过了，坐在一起亲切。”
　　明知道这是蒋太后的小花招，让他跟那个张贵妃坐在一起，但是朱厚幸裁话旆拒绝，只能坐下来。张贵妃见他这回没有挑刺，喜出望外，窃笑着坐在了朱厚猩肀撸那笑容被朱厚锌丛谘劾铮只想狠狠地刺她几句，叫她笑不出来。
　　好容易坐定了，蒋太后动了筷子，朱厚幸残菜吃。满满一桌子的菜，但是因为他和蒋太后的口味差别比较大，而仁寿宫传膳，自然要先顾及蒋太后的口感，所以还真没朱厚刑乇鹣不冻缘摹Ｔ偌由舷挛缗折子辛苦，半晌的就饿了，朱厚欣唇太后这里之前朱厚幸渤粤说愕阈牡娑亲樱这会儿还不怎么饿，意思意思也就搁下了筷子。
　　不过蒋太后不知道这前因后果，看朱厚胁辉趺闯裕有点担心。不过这会儿有张贵妃在，正好该让张贵妃献殷勤，她便向张贵妃频频使眼色。
　　张贵妃自然伶俐的接收到了，立即殷勤地给朱厚型碗里挟了一块甲鱼肉，然后巴望着朱厚校希望他能吃下去。
　　然而这番好意注定是要被辜负了，朱厚兄皇呛芟佣竦目醋磐肜锏哪强榧子闳猓然后磨了磨牙，把筷子放在了桌上。
　　他的习惯是，筷子还放在碗沿儿上就是还会继续吃一点，但是一旦筷子搁在了桌上，那是一定什么都不会再吃的。张贵妃之前一定被蒋太后知会过他的这个习惯，那声筷子碰撞桌子的声音还没落下，她的眼睛里就又是热泪盈眶。
　　这回倒不是朱厚泄室獾竽阉，实在是他活了两辈子了，从来都不吃甲鱼。苏沉照小时候又一次跟苏爸爸逛菜市场，看到了一只黄色的甲鱼在水盆子里待售，那时候他不知道这是什么东西，就问苏爸爸，这只奇怪的动物是什么。苏爸爸告诉他这是甲鱼，和乌龟是差不多的动物。于是期待接受新知识的苏沉照就继续问，为什么乌龟是绿色的但是甲鱼是黄色的。
　　无良的苏爸爸就告诉苏沉照，因为乌龟是吃青草长大的，所以是青草的颜色，而甲鱼是吃便便长大的，于是就是便便的黄色。
　　从此之后，苏沉照对甲鱼此物便退避三舍，即便他日后知道所谓便便养大的只不过是苏爸爸忽悠他，也坚决不吃甲鱼。
　　苏沉照不吃甲鱼，朱厚凶匀徊换岣牧苏飧鱿肮摺＝太后却是不知道自己的儿子对于甲鱼有着这样的抵触心理的，于是张贵妃自然也无从知道。而甲鱼历来对男性某个方面的能力很有好处，于是张贵妃一动手，就自动自觉的挟了甲鱼肉，正好撞到了朱厚械那箍谏稀
　　此间种种蒋太后看在眼里，也有些生气了。打从张贵妃进来，朱厚芯兔桓过她好脸色看，即便是他心里只有徐阶所以不想看到后宫妃子出现在他面前，也不能这么不给面子。好歹张贵妃也是她特意叫过来的，起码不能这么恶声恶气。
　　于是蒋太后也搁下了筷子，皱着眉道：“皇上，张氏给你挟菜，你不吃也便罢了，却不能这么不领情啊。这顿饭是咱们一家人好好一起吃的，张氏也算是你的妻子啊，你一个大男人，这么小性子怎么能行？”
　　第三次了……这是第三次了！朱厚忻衅鹆搜劬Γ站起身。
　　从她进门，她的一言一行，虽说朱厚惺强桃馓羲的刺，但是张氏仗着蒋太后给她撑腰，逼着他接受她坐在他身边，然后往他身边蹭，给他挟菜――这已经是第三次，张氏借蒋太后来逼迫他，这也是不争的事实。
　　有些事再一再二不可再三，朱厚猩平最恨别人威胁他，这会儿他是真的有点恼了。之前甲鱼肉的事情，他只是有点恶心，所以才丢了筷子。可是张贵妃又这么一副要哭不哭的样子，让蒋太后替她说话，这才是让朱厚醒岫竦牡胤健
　　朱厚姓玖似鹄矗张贵妃自然也不敢继续坐着，也跟着站了起来。只是朱厚兴淙徊凰愀撸起码也是要比张贵妃高出半个头的，又有积年来做天子的威仪，自上而下的威势，顿时压得她喘不过气。
　　眯着眼睛看了她片刻，直到张贵妃脸色苍白，朱厚姓獠呕夯旱溃骸耙患胰耍侩藓湍负笫悄缸樱只是这女人，却是什么身份，也敢跟朕说是一家人！”
　　蒋太后还没有张嘴，朱厚芯图绦道：“她是朕的妻子么？朕怎么不记得曾册封她做皇后？朕的皇后历来只有陈氏一个人！”
　　他微微附身，盯着张贵妃的眼睛道：“想取而代之？哼！等你能及得上陈氏一根手指头的时候再奢想这件事吧！”
　　几句话说得张贵妃面无血色，摇摇欲坠。朱厚锌丛谘劾铮心底也有一些不忍。不过这会儿要是再温言安慰，倒显得过于虚伪。他咽下了已经到嘴边的话，径自坐下了。
　　第一次见识到儿子这么不留情面的样子的蒋太后张了几次嘴，但是到最后也只能长叹一声，道：“先时皇上跟哀家承诺过的，都忘了不成？”
　　这是说当初蒋太后答应不阻挠他跟徐阶时，说过要让他多留子嗣才行的话。当时朱厚械娜肥谴鹩α耍可那时不答应又能怎么样，不过是权宜之计罢了。这会儿她拿那句话来压他，朱厚谢拐娌慌滤会怎么样。
　　“载城还小呢，朕想着再缓缓，过两年比较好。”
　　“还小？这不都出阁读书了？”蒋太后立起眼睛，“皇上可不要欺瞒哀家。”
　　有外人在场，母子俩私底下的一些话就不能搬到台面上来说，朱厚幸埠锰油选Ｓ谑切橛α艘簧，也就过了这一劫。
　　一顿饭吃成这样，也不能继续下去了，蒋太后叫人来收拾桌子，朱厚芯拖肓锪恕Ｖ皇怯直唤太后叫住。
　　“你看她哭成这样，就一点不心疼？”蒋太后指着一边抹眼泪的张贵妃低声道，“即便是皇上铁石心肠，一点都不心疼，难不成皇上也没有愧疚？她好好的一个姑娘，到了这深宫大院里，皇上却……皇上啊，你也得想想女人家的难处。”
　　她这句话只有母子两个听清楚了，但是张贵妃也知道是在说她，于是抬起头，用红色的眼泪汪汪的眼睛看了朱厚幸谎邸Ｄ巧袂橹兴挡怀龅奈屈，即便是朱厚幸簿醯盟这样子的确很惹人怜惜。
　　女人的眼泪的确是一项利器，朱厚凶跃醯值膊蛔。于是一种愧疚悄然袭上心头。
　　他的确对不起她，对不起这深宫中每一个因为他而选秀进宫的女子。别的人还好说，反正也没有位份，但是张贵妃不一样，她已经是皇帝的女人了，却被这么冷落着，于情于理朱厚惺嵌缘闷鹱约旱模但是却亏欠了她。
　　今天他又说了这么过分的话，的确是刻意地想要刺伤她，让她从此离他远一点。但是现在看她这么伤心的样子，本来就存在心里的愧疚立即变本加厉。
　　蒋太后也是知道儿子的性格脾气，看见朱厚械拖峦罚就知道这会儿他的愧疚已经占上风了，于是立即趁热打铁，道：“既是这样，皇上啊，你今日就陪着张氏回她寝宫吧。就算是顺路送送她也好――这么久了，你连她住在哪里都不清楚吧？”
　　别的不说，就这点蒋太后可谓是十分之了解朱厚校一句话正中红心，朱厚形扪砸员纭Ｌа塾挚醇张贵妃那双泪眼，不知怎么的，那头就点了下去。

　　第一百一十四章　□事件

　　第一百一十四章 □事件
　　说是送张贵妃回去，其实哪用得着朱厚兴汀９箦的尊位在后宫中行走自然有轿辇，现在蒋太后的意思，就是让朱厚懈她个面子，用御辇送她回宫去。
　　也不知是因为心里的愧疚，还是因为张贵妃那双泪眼实在是可怜，朱厚谢故堑懔送贰―虽然他立即就觉得这是在惹火上身，给自己找麻烦，但是头都点下去了，也只能看着张贵妃欢天喜地的蹭上来，然后再在他凌厉的眼神下往后退缩，最终却仍旧是贼心不死的黏了过来，并且一副阴谋得逞的喜滋滋模样跟着他出了仁寿宫。
　　御辇上的空间还是很大的，平常朱厚写着宝宝坐在上面的时候，宝宝趁着没人的空档仰躺在上面打滚都没问题。于是一坐上去，朱厚芯椭缸爬胱约鹤钤兜囊桓鼋锹洌道：“你就老实坐在那儿，朕头疼，别吵着朕。”
　　听他这么说，张贵妃反倒凑到跟前了，一脸关怀的说：“皇上难受得紧吗？头疼可不能忍着，皇上可要宣召御医？要不，让臣妾给皇上揉揉吧？”
　　说着那两只手就要伸过来了，朱厚辛忙往旁边侧了侧身子，皱起眉呵斥道：“朕让你动手动脚了吗？这么没规矩！你是御医么？乱揉什么！”
　　张贵妃这会儿也知道，不管自己做什么，都讨不了这位的欢心，不由得又是眼泪汪汪，却一直也没有掉落下来，只是扭着手里的帕子，道：“臣妾……臣妾逾越了，皇上恕罪……”
　　其实她也没什么错，朱厚锌醋潘那泫然欲泣的样子，也觉得是自己过分了。但是要让他说什么安慰的话，他是绝对不会说的。伤害了就是伤害了，再说什么也都晚了。而且补偿的话，他也做不到，张贵妃想要的他可能永远也给不了。
　　最后朱厚幸仓皇亲过了头，看着一路上不断后退的景物，轻轻叹了口气。
　　对于女性，朱厚幸幌蚨急冉献鹬亍Ｄ呐率窃谡庋男尊女卑的封建社会生活了这么多年，他也没看轻过女人。当初对待陈皇后，哪怕他再不喜欢她，也是很有礼地对待她，但是今天对待这个张贵妃，的确是有点失了绅士风度，朱厚幸膊坏貌晃此自责。
　　可是今天蒋太后弄的这一出，实在是让他心里烦透了。原本蒋太后说过以后不会管他和徐阶的事情了，朱厚斜纠匆晕，就算是她想动什么脑筋，也得过一阵子再说。哪知道蒋太后会这么心急，前脚徐阶才离开京城，后脚她就想让他往后宫里去。朱厚杏行┐胧植患埃但是也觉得蒋太后实在是有些出尔反尔了。
　　或许蒋太后是觉得，徐阶不在眼前，朱厚芯拖窭肓死掀诺恼煞颍有偷腥的机会，理应不会放过，于是才安排这个张贵妃过来跟他们一起吃饭，顺便看能不能谋划个什么。但是这样的做法让朱厚行睦锖懿皇娣――连老妈都在算计他了。再加上，现在徐阶不在京城，他就和后宫妃子干这种类似相亲的事情，不论是不是自己情愿的，总有种对不起徐阶的感觉，这就更让朱厚蟹锤姓獯谓太后做的事情。
　　而这个张贵妃，也比不上陈皇后。或许是死人永远都是活人没法比的，又或许是陈皇后最后一段时间的表现给朱厚辛粝碌募且溆∠筇好了，总之打从第一眼他看见这个张贵妃，朱厚芯椭痪醯茫她不够大方，黏黏糊糊的，两只眼睛里面的神采都不正。
　　她的行为也让朱厚醒岱常一见面就往他身上粘，一点都不自重；一副自来熟的样子，坐得比蒋太后还靠近他；再加上那块甲鱼肉……
　　如果仅仅是这样，朱厚卸运的感官也就停留在有点烦的水准上了。当初他对陈皇后的第一印象也差的可以，但是多年来不也好好的相处下去了吗？
　　但是关键是，张贵妃却触犯了他最讨厌的一点――她借着蒋太后逼迫他，威胁他。她的眼泪怎么就能那么听话，想让它出现就立即出现，而又能在一瞬间收回去？
　　男人让女人哭的确是不应该，但是女人也不能用眼泪作为绳索，想要控制住男人。朱厚芯醯盟对张贵妃没什么感情，能够容忍到这一步已经是仁至义尽了。
　　可是，即便是觉得自己该做的都做了，可这心里，却仍旧有种愧疚和自责――从根源上来说，张贵妃，还有后宫许多女子的不幸，都是因为他……
　　再怎么愧疚，也只能这样了。朱厚胁荒芤蛭这点愧疚就违背自己的意愿和情感，这样不是负责任，而是滥情的借口。
　　那些没有份位的女子，过两年也就能放归了。到时候出了宫，虽说年纪大些，但是毕竟是曾经入宫待选的身份，说出来也荣耀，不愁嫁不出去。
　　只是这位张贵妃――还有一个忘记了姓氏的贵妃，她先前因为皇后薨逝时传播谣言被朱厚性鸱＃打从那时起也鲜少出现在自己寝宫之外的地方了――这辈子是出不去了。她们的一生必定要耗费在这深宫大院的寂寞之中了。
　　虽然可以说这是她们自愿的，但是……作为名义上的丈夫，最终造成了她们这种现状的直接原因，还是他不是么？
　　等到御辇停在了张贵妃的寝宫景阳宫门前时，朱厚卸运的嫌恶已经被自己的愧疚压下了。于是他难得的和颜悦色地对她说：“到了，张氏你且回去吧。如今冬日里，天已经是不早了。早些歇息，方才母后说，明日里还要你去伺候呢。”
　　这样的温言顿时让张贵妃有些受宠若惊的不知所措，但是她很明显被蒋太后灌输过不少关于朱厚械闹识，很快的就稳定了下来。然后她露出了一个温煦的微笑，道：“烦劳皇上辛苦了，皇上怕是还不曾到过这景阳宫？可愿到臣妾这里稍作歇息？”
　　她的那种笑容很明显是在模仿陈皇后，朱厚锌丛谘劾镆灿行┗衬睢Ｈ绻现在他拒绝了她自然是轻轻松松，不过日后蒋太后还会做什么可就说不定了。朱厚邢肓讼耄点点头道：“也好，朕就进去坐坐。”
　　顺便和这个女人说清楚一些东西，如果她真的有她表现出来的这么机灵有心计。
　　两个人当先走进去，黄锦就跟在朱厚猩砗螅也进了景阳宫。宫室里新点燃了袅袅的熏香，张贵妃殷勤地抢了黄锦的活儿，伺候朱厚凶下，然后亲自从宫女手里接过茶杯奉茶。
　　明代的茶已经是绿茶居多了，皇宫中因为朱厚泻徒太后的喜好，大多是蒸青和炒青的茶芽。不过张贵妃这里却是少见的红色茶汤，透明澄清的茶汁像是上好的琥珀一般。朱厚惺分好奇，这会儿几种有名的红茶可都还没有呢，这茶又是什么。
　　只喝了一口，那种熟悉的口感就让朱厚卸哉庵植璧拿字脱口而出：“普洱茶？”
　　张贵妃一副讶异的样子，笑道：“皇上可真是博闻强识！这可不就是从川地来的普洱茶么？臣妾这是上好的，特特奉给皇上品尝。”
　　对于茶，朱厚惺敲挥腥魏涡巳さ摹Ｖ道普洱茶也不过是因为上辈子这种茶曾经被炒得炙手可热。不过对茶没有兴趣，不代表他就对这茶的来路没兴趣。茶马古道，这是朱厚幸欢纫磐的，但是在这时候想起来，却忽然发觉，这真是非常有用的东西。
　　和互市一样，这是打通西藏最好的方法了。不然那么一个易守难攻的地方，还有高原反应，难道要用武力征服那一方纯澈的天空下洁净却脆弱的土地？
　　这一杯普洱茶实在是来得巧也来得好，朱厚胁唤高兴起来，对着张贵妃笑起来：“不错不错，真是好茶！多亏了这普洱茶啊……张氏，前几日朕得了一把上好的紫檀木扇子，过会儿就让黄锦给你拿来吧！”
　　忽如起来的赏赐让张贵妃不明所以，但是不抓住这个机会才是傻了。张贵妃立即跪地谢恩，然后抬起头，一副娇羞的模样，道：“皇上，现下天色也不早了，不如您就留下……”
　　原本的高兴被这么一桶冷水泼下，朱厚辛成顿时一整，随即严肃地道：“是啊，天色已经不早了，朕还有折子没有批完，就先走了。”
　　说着他就起了身，张贵妃没想到他会这么干脆，一时间也阻挡不住，眼睁睁地看着朱厚幸涣镅痰刈吡恕
　　回到西暖阁，朱厚械故切酥掠稚侠戳耍高高兴兴地让黄锦去给张贵妃送去了方才赐下的那柄扇子，顺便嘱咐他把张贵妃那儿的茶要回来点――关键的是要打听清楚，茶是从哪条道上来的，顺着这条道也算方便。
　　黄锦很快就回来了，朱厚锌醋糯晒蘩锖谏的普洱茶，寻思了一会儿，提笔开始写。
　　今晚他在路上耽搁了，回来的本来就比较晚，朱厚行戳瞬欢嘁换岫也就到了该睡的时候了。因为是春节期间，朱厚械诙天早上用不着办公，但是他和杨廷和明早有个约会，需要早早睡。于是有些不甘心的停了笔，朱厚邢聪翠啼桃簿吞稍诹舜采稀
　　可是这躺在了床上，朱厚腥从行┱纷难眠。或许是心里还存着茶马互市的事情，又或者是今天发生的事情有点多，他有点过于兴奋，总之就是睡不着。
　　并且，不仅仅是睡不着，身上一直在升温，越来越热，越来越热。
　　这下子朱厚杏行┺限巍Ｋ不是傻子，对于自己生理上的情况当然很清楚。虽然有些不好意思，但是这事儿总是要解决的，毕竟做做手工活也不算什么。于是他带着做贼心虚的样子探着头往床帐外面看了看，黄锦他们都不在里屋，松了一口气，把手伸了下去。
　　好容易解决了一回，朱厚懈刑玖艘环由俭入奢易由奢入俭难。自打跟徐阶在一起之后，他的手工活儿就每况愈下了。所以说熟能生巧熟能生巧，长时间不练习，就算是这种本能的东西也会生疏的。
　　在床头上寻摸了一块手帕擦干净了，朱厚蟹了个身准备入睡。然而只不过是稍许时间，那种尴尬的感觉又上来了。
　　咬了咬牙，朱厚屑绦手工作业，这回弄得时间长了，挣扎得一头都是汗。原先的那块脏手帕是不能用了，朱厚杏盅懊了一块干净的，擦掉了手上的污浊。
　　在这么不长的时间里连着两回，朱厚芯醯闷１共豢埃睡意也上来了。脸上还是烧得一片红，徐阶这才走了几天，总不能……这么饥渴吧？
　　然而还没等他脸上的红晕退下去，朦朦胧胧间那种感觉又上来了。朱厚星币馐独锞醯貌欢裕从那个粉红色的迷糊状态中清醒过来，觉得自己浑身的皮肤都紧绷着，烧得发痛。
　　掀开被子，外面的凉意只让他觉得稍稍好受了一点，朱厚写了口气，压制住自己，然后叫人。
　　这不对劲，绝对不对劲。朱厚胁亮瞬炼钔飞喜欢厦俺龅暮怪椋鼻尖大颗的汗水他已经顾不上了。看着黄锦进来，趁着自己还忍得住，朱厚辛忙吩咐：“快叫太医来！”
　　照他的身子骨，标准的书生身材，也不健壮――好吧，是比较文弱，平常一晚上也就是一次就满足了，两次那都算是多了。要是能连着三次，那完事儿了他就得歇菜。这是长期和徐阶和谐生活的经验。
　　像现在这样，在没有徐阶的情况下连续两次之后，还能精神起来，如果这不是他在做梦，那就只有一个可能――他被下药了。
　　这时候朱厚胁畔肫鹄凑殴箦在景阳宫里点的熏香，味道好像很熟悉的样子。以前他也曾经用过，毕竟那一年半时间里，每逢初一十五他都是这么对付过去的。
　　或者还不止是熏香。朱厚幸ё∠麓剑汗水已经湿透了他的里衣。
　　那一杯普洱茶里面，也不见得就没事儿。毕竟不是常喝的绿茶，真有什么猫腻，他也尝不出来……
　　这个张贵妃，还真是个能干的人啊……先前还真是小瞧了她呢！
　　如此伶俐能干的一个人，她的普洱茶这么的出色，只给她一柄扇子可真是不足够！朱厚醒矍岸急缓顾和热气模糊了，只看见太医匆匆忙忙进来的身影，松了口气，顿时眼前一黑。

　　第一百一十五章　后续事件

　　第一百一十五章 后续事件
　　整个一晚上西暖阁都在为了朱厚姓厶冢直到天蒙蒙亮了，太医才松了一口气，接过了黄锦递上来的帕子，擦擦汗道：“成了，皇上的毒已经解了。”
　　虽然他是作为事件主角，但是一整晚朱厚卸际窃卧魏鹾醯摹Ｋ只知道自己必须忍住，要不然一个控制不住，说不定就是死人的事情。甚至他想起了当年看红楼梦，被凤姐恶整的那个贾瑞的死法――如果这样死掉，太丢人了，徐阶一定会要求跟他分手的。
　　这样憋着真是不人道，但是太医来了，大惊失色之后也是要求他一定要憋着。还说什么不憋着日后的性生活就没有了，这样的威胁让朱厚胁坏貌患崛滩话巍
　　终于太医说没事儿了，朱厚姓獠耪嬲放松了下来，这时才觉得，整个人都是软的了，瘫在床上起不来。
　　几乎是太医话音刚落，朱厚芯拖萑肓嘶杷。这一晚上他始终是出于半昏迷但是又有意识的状态，这会儿已经是极限了，实在是疲惫不堪。
　　感觉才刚刚合上眼睛，那边陈林的声音就在耳边念叨起来了。朱厚斜凰吵了十几遍之后才终于把意识从睡梦的海洋中捞出来一丝一毫，听到他在说：“皇上，杨大人来了。皇上，您昨日说杨大人来了一定要叫醒您的……”
　　羊大人来了……就是灰太狼大人来了也不能不让人睡觉啊……朱厚惺翟谑呛芟肴贸铝止龅埃但是最终还是咬了咬牙，张开一只眼睛，叹气道：“是杨……阁老？”
　　陈林点头不迭，朱厚姓獠抛芩闶乔逍蚜艘坏悖又叹了口气，道：“好……好，朕这就起了。你去请杨阁老稍等，顺便让刘顺儿丁克明进来伺候。”
　　低头闻了闻自己身上的味道，没有什么汗味。估计他睡着的时候黄锦给他擦了，但是总比不上自己洗过的那种心理上的干净的感觉。于是朱厚杏旨恿艘痪洌骸氨杆沐浴。”
　　等朱厚惺帐巴炅耍陈林站在一边端了一碗黑漆漆的药汁，道：“皇上，昨晚看诊的汤太医说了，这汤药是去余毒的，皇上为了身子着想，趁热喝了吧。”
　　中药的味道离得老远就冲鼻子而来，朱厚姓媸且坏愣疾幌牒龋但是想想昨天的那种惨状，实在是心有余悸。既然是说清余毒的，那就喝了吧……朱厚兄遄琶纪罚把那一碗苦歪歪的药喝了下去，顿时胃里一阵销魂。
　　得，又省了一顿。朱厚惺了漱口，撇着嘴把药碗递给陈林，然后拿了一块薄荷糖清脑，狠狠地在自己脸上揉了两把，觉得自己现在看起来应该还算精神，这才抬脚往书房去。
　　杨廷和是在书房等他的，今儿这个约会本来也没什么大事，只不过是首辅大臣来拜个年，顺便两个人联络一下感情而已。杨廷和跟朱厚械墓叵担本来这样的会面是可有可无，不过朱厚幸恢本醯茫人和人之间的感情就是因为常常的联络才亲近起来的，杨廷和想要来拜年，他就要好好地接见。给了杨廷和面子，也让其他人都看着，杨廷和还是他们动不得的。
　　不过昨晚上忽然被朱厚邢肫鹄吹牟杪砉诺赖故侨媒裉斓幕崦嬗辛耸抵市缘奶教帜谌荩只是现在朱厚械纳硖遄纯雒飨圆皇屎咸致壅务。他的脚底下都是软的，坐在椅子上也难以保持端庄的姿态――浑身都没劲儿，像是大病初愈的感觉。
　　真不知道张贵妃下在茶里的是什么药，竟然能跟香炉里的那种温和的药物发生这么强悍的化学反应。昨晚上朱厚惺钦娴闹卸玖耍那已经不仅仅是让人兴奋的床上情趣药物了，根本就是要人命啊。
　　当时被叫来看诊的汤太医也是吓得不行，皇上也没有召人侍寝，怎么就中了那么重的药？眼见着再泄下去人都虚脱了，他可不想见皇上在他眼皮子底下因为这种原因死掉。
　　于是赶快的就是强力解毒药剂灌下去，太医院常备的解毒药物，不管多么贵重，不要钱似的往嘴里塞。朱厚幸布其配合，这才没有性命之危。
　　但是这毕竟是中毒才好，谁就能立即活蹦乱跳起来？再说朱厚衅匠５鬃泳筒皇呛芎茫这会儿还能坐着就不错了，对面的是杨廷和，他也打不起精神来。
　　杨廷和等了半晌，皇帝出来见他了又是一副有气无力的样子，于是他也有点皱眉了。朱厚姓饣岫只想睡觉打哈欠，也不管杨廷和脸色如何，只将昨晚没有完成的半成品茶马互市的计划书递给了他，道：“杨卿且瞧瞧吧。”
　　接过了那两张纸，杨廷和扫了两眼，点了点头，道：“昨晚皇上许是睡得少了。却是为了弄这个？真是皇上辛劳了。”
　　他误会了反倒是正好，朱厚幸膊幌肴盟知道自己的狼狈。总不能跟杨廷和说，我不是为了这个计划书才没有休息好，我是被小老婆下春药了却发生了不愉快的化学反应变成了中毒所以一直到现在都半死不活的。
　　于是现在杨廷和的误会正好，朱厚芯徒幼潘的话道：“无妨。杨阁老还是先瞧瞧吧。如今西北算是安稳了，就剩下那块儿地方还悬在那里，总要有个法子把它握在手里。先时朕只想着怎么打下来，昨儿才忽然觉得，就好像西北那样，‘买’下来也是不错的。”
　　杨廷和点头笑道：“看着皇上所书，臣觉得果然好办法。只是在这上面臣也不熟悉，不敢说什么。先时互市的事情，不都是皇上和夏大人徐大人他们商量？如今也照着西北的路子走，再办一遍的事情罢了。”
　　“话不是这么说的。”朱厚邪诎谑值溃“杨阁老是一朝首辅，朕有什么事自然是先和杨阁老知会。若是平常小事也就罢了，这等军政大事，朕还是想听听杨阁老如何计较的。杨阁老多年为政，总是有过人之处的。”
　　这话杨廷和爱听，于是他笑起来，对于朱厚姓庖荒昀炊阅承┤说奶乇鸪栊诺牟宦也暂时压下，拿起了那两张纸高高兴兴地点评起来。
　　朱厚斜暇故钦厶诹艘煌砩希体力精神都差，杨廷和察言观色也知道他撑不了多久，简简单单说了几句，就告辞了。他说是要找王守仁商量事情，朱厚幸怖值盟赶紧走人，自己回去休息，就爽快地让他退下了。
　　重新回到被窝里，几乎是刚刚闭上眼睛朱厚芯退着了。等再睁开眼睛，太阳都西斜了。
　　冬日里天本来就短，如今还不到申时正（下午四点整），外面就一副日薄西山的昏黄样子。或者是因为天上有云，总觉得不爽利。
　　朱厚凶芩闶撬饱了，可是骨头里的那种懒劲儿还残留着，总觉得身上酸，不想动弹。只是饿得很，胃里感觉都烧得慌。挣扎了半天是忍受酸痛还是忍受饥饿，朱厚凶钪栈故桥懒似鹄矗让黄锦拿吃的来。
　　做皇帝就是这点好，在床上吃饭还有人专门给你捧着碗盘在一边等着你吃。吃完了碗里的，立马那边就又挟菜过来了――且每一样都是喜欢吃的。
　　吃完了一碗粥，胃里暖暖的满了，心里也很满足。朱厚胁盘玖艘簧，就立即想起了这做皇帝的不好――比如总有人惦记的着打你的注意，给你下药，让你不好受。
　　想到了那个胆敢给他下药的张贵妃，朱厚芯途醯谜馕咐锟始翻腾。这女人，真是不知道好歹。只不过是给了她一点颜色，她可就开起染坊了！这下药的主意，不知道是她自己想的，还是有某些人授意的呢？
　　不过昨晚他中毒了简直要死，这是太医诊断出来的。这样的事实摆上来，就算是蒋太后，对这个女人也没有办法包庇了吧？那么这样的话，想让她再也不能接近他，就是很容易的一件事了――昨天朱厚械娜坊苟运有所愧疚，但是今天，他觉得还是她欠他比较多。
　　给皇帝下毒那是死罪，估计张贵妃还没有拿过胆量。她应该只是没知识也没常识，不知道两种不同的药会发生化学反应，变成能吃死人的药――话说其实朱厚凶约阂膊恢道――这才敢给皇帝下药。不知者不罪，这下毒的罪名就不往她头上安了。
　　但是死罪能免活罪难逃，给皇帝下毒那是死罪，给皇帝下□一样不可原谅。不是说你是皇帝名义上的小老婆你就能给皇帝下□的，他不履行他作为丈夫的职责那是他的错，但是逼迫他履行丈夫的职责――朱厚谢拐婷患过这样做人老婆的。
　　就算是为了疏远她，这件事朱厚幸驳酶它捅到蒋太后面前去。于是朱厚写蚱鹆司神，这会儿吃到肚子里的东西也转化成能量了，身上也觉得有了劲儿，他伸了个懒腰舒展一下酸痛的四肢，然后就对一边站着的陈林道：“准备一下，朕要去太后那里一趟。”
　　陈林应了一声，然后就吩咐小太监们去拿衣裳。朱厚凶在床上看着陈林给他穿袜子，才穿了一只脚，就听见外面通报的声音，说太后到了。
　　这还真是母子同心啊。朱厚刑袅颂糇旖牵让陈林站起来。老妈都到门口了，这袜子也不用穿了。正好赶紧躺到床上，做出一副柔弱的样子，更能说明昨晚张贵妃行径对他造成的伤害。这世界上不是只有女人才能用自己的柔弱来争取同情，往往男人的脆弱一面更加能够激起女人的母性和保护欲――其实如果这个女人时你的老妈，她对你的母性已经足够了。
　　于是当蒋太后走进门的时候，看到的就是一脸苍白躺在床上，艰难地用手肘支撑起上半身，披散着长发，一双水润的眼睛正盼过来的朱厚小
　　当真是我见犹怜。朱厚斜纠淳统さ孟窠太后，这么一病，躺在床上衣衫不整的样子，掩去了原本的锐气还有作为皇帝的威仪，就更加像蒋太后了。
　　蒋太后活到现在就剩下朱厚姓庖桓龊⒆恿耍自然是疼到心眼儿里。原本还会因为他跟夏言跟徐阶的事情，他不亲近后宫的事情而跟他闹别扭，但是这会儿看见朱厚校简直就是被拧到了心尖尖的那块肉，心疼得不行。
　　她大约也是知道昨晚上西暖阁的事情的，毕竟皇帝折腾了一晚上，到早晨基本上整个皇宫都知道了昨晚皇帝宣太医看诊，一晚上都没睡的事情。
　　当时蒋太后只是觉得朱厚凶约赫沂拢张贵妃会给朱厚邢乱，这在她意料之中，也是她默许暗示了的。毕竟从先前朱厚泻统禄屎笙啻Φ木历上来看，如果不用药，朱厚惺遣豢赡芨张贵妃好的，所以用上一点春药也是情非得已的手段。
　　听说朱厚型砩厦挥懈张贵妃发生什么，却叫来了太医折腾了一晚上的时候，蒋太后虽然有些担心，却更多的是郁闷。她觉得朱厚屑热灰丫有需要了，为什么就不能跟张贵妃将就一下，非得闹得去找太医？所以其实今天她来朱厚姓饫铮有四分是来探病的意思，另外六分却是来兴师问罪的――怎么还就要给那个徐阶守身如玉了？
　　只是进门来就看到儿子这么一副虚弱的样子，可不只是中了药会有的样子。哪怕太医是给他开了泻药，催吐的药，也不能让好好的一个人变得这么憔悴啊。昨天晚上走的时候还是好好的利利落落的一个人，怎么今天就只能躺着了？
　　蒋太后的表情从最初的严肃到惊讶然后到爱怜，只不过是一瞬间的事情，但是朱厚辛街谎劬就盯着她的脸，怎么不知道她心里经过了怎样的变化。暗自大叫一声好，朱厚兄道，现在蒋太后心里已经开始埋怨张贵妃了。
　　果然，蒋太后一张嘴，就是质问陈林：“这是怎么回事？皇上昨晚上到底是怎么了？今儿个这么一副憔悴的样子？”
　　陈林昨天没有跟着朱厚校支支吾吾的也说不上来什么。他只是半夜的时候跟黄锦换班了，照顾了朱厚邢掳胍埂Ｋ渌荡蟾胖道个前因后果，但是毕竟不是亲眼所见，又涉及主子们的事情，他实在是不好说什么。
　　于是朱厚刑玖丝谄，道：“母后，让儿子说吧。”

　　第一百一十六章 选不选秀

　　最能够打动人的往往是真实，而最具震撼力，最能够将意思传达清楚的，往往也是真实。
　　如果添油加醋，朱厚幸膊皇呛莶幌抡飧鲂摹２宦鬯说什么，最后都会是真的，张贵妃不会有胆量反驳他说的事情。
　　但是夸大张贵妃的所作所为对他并没有什么好处，反而实事求是的跟蒋太后说明白了，可能会有超出期待的收获。
　　于是朱厚忻挥腥贸铝旨绦支支吾吾下去，或者让蒋太后自己臆测脑补，很直接地道：“母后，儿子才是最清楚昨晚发生了什么事情的人，还是让儿子来说吧。”
　　其实也没什么好说的，两句话就能交待清楚了。朱厚新脸的愁苦表情，吞吞吐吐地说了小半个时辰才说完，一副小心措辞，害怕蒋太后把张贵妃怎么着了的样子。
　　他越是这样小心翼翼，蒋太后的脸色就越阴沉。朱厚行闹邪迪玻张贵妃这回只怕是没有好果子吃了。
　　对付喜欢装可怜的人，你是怎么样都占不到上风的。她只要眼泪一流，嘴巴一撇，大家都会以为这才是受害的一方。哪怕其实是她做错了对不起人家，旁观者看着她那么委屈的样子，也会心软然后觉得，她哭得这么惨，肯定是知道错了，这人本心是好的，只是不小心罢了，就原谅她好了。如果狠心不原谅的话，倒变成受害人太残忍不通情达理了――后世某个叫做穷摇的小说作家那么多无逻辑的书就是这么卖出去的。
　　于是对付这种人，你只能以彼之道还施彼身。朱厚幸埠鼙墒幼翱闪，但是现在他不得不做一些违背本心的事情。否则按照那个张贵妃的难缠程度，指不定会缠磨他多久呢。而这样的人，一旦黏上了，基本上就是甩不脱的。
　　朱厚胁幌氲刃旖谆乩吹氖焙虮凰发现自己忽然间又多了个有实质联系的老婆，本来他就觉得双方的关系对徐阶不公平，心里抱歉的情况下已经很吃亏了，要是再有这么个张贵妃过来黏糊糊的，他这辈子就别想翻身了。
　　一个大男人装可怜可能真的没法看，朱厚凶⒁獾剿脸上摆出来痛苦的表情时，陈林的一张脸都抽搐起来了。但是对待自己的老妈，装可怜永远奏效。
　　蒋太后抽出了拢在袖子里的手帕，一脸心疼地给朱厚胁亮瞬炼钔飞喜⒉淮嬖诘暮顾，然后柔声道：“儿啊，母后原想着是不是你倔脾气又犯了，可现在才知道，你昨晚上吃了多少苦头啊。真是让母后心疼得要死啊……至于张氏那个贱人，不用你给她求情了。她胆敢做出来那种事情，母后饶不了她！真是熊心豹子胆，她以为她是个什么身份！就敢这么耍花招！”
　　忍下了吐槽的冲动，朱厚星科茸约翰灰去问蒋太后，是不是她授意张贵妃下药的，只是虚弱地咳了两声，道：“母后，她也是个可怜人，原是儿子对不住她。这次的事情，也还不知道是怎么回事呢。儿子想着，张氏也不是成心的。还是等太医院查清楚了再处置也来得及，要不然若是惩处得重了，往后母后如此心慈，还要自责，倒是儿子的不是了。”
　　儿子夸她心慈，这可是蒋太后从来没有听过的好听话，于是蒋太后也喜笑颜开：“不错，皇上说的是。若是张氏真不是成心的，从轻处罚也可以。皇上说哀家心慈，可哀家看啊，皇上才是心软得很！做了皇帝这么多年了，皇上还跟小时候似的，见着小猫小狗摔伤了腿，也得捧在手里好一阵子心疼呢――你呀，就是狠不下来心，哪像个做帝王的人……”
　　朱厚心然，在蒋太后眼里他就变成妇人之仁的人了。耳边听蒋太后絮絮叨叨说一些他小时候的事情，关于他多么多么容易心软，人家一求他耳根子就软了之类的事情。很多事情的真相都已经被湮没在回忆中了，朱厚兄荒芴着蒋太后脑补版本的幼年故事心中吐血郁闷――真不是他过于心软，而是很多事实蒋太后都没有掌握。比如那只正巧被蒋太后看到的，被他托在手里的猫，它的尾巴是他不小心踩断的――朱厚泻芸隙ǎ是尾巴，不是腿。
　　终于蒋太后絮叨完了，再次表示一定要查清楚张贵妃下药事件前因后果，发誓不论如何都不会放过伤害自己儿子的罪魁祸首。然后蒋太后恢复了慈和的样子，笑着对朱厚械溃骸盎噬希这张氏不论如何是不能再做这个贵妃了，哀家想着，最轻也得革了她的身份，让她去逍遥宫（明代冷宫）扫地去！可是这张氏处置了，皇上身边可就没有人了――那姚氏，照哀家看，这份位早该废了，偏皇上心好，还留着她，只是不能让她近身伺候了。
　　“这么一来，皇上的后宫可就空了。”蒋太后满脸严肃的忧虑，对朱厚械溃“天子八佾，皇上身边却没有一个人，这怎么能行？像什么样子啊。”
　　最终她来了个震撼人心的大总结：“皇上，打从上次选秀，到现在也有些时候了。正趁着现在该过年了，明年春，选秀吧！”
　　选秀……朱厚兄幌胍煌纷菜雷约骸Ｋ还什么都没说呢，怎么能让蒋太后占去了先机？
　　后发先至以快打慢！朱厚芯龆了策略，立即又是悲苦的样子，垂首道：“母后，今回您说儿子胆量不够也好，刻意回避也罢，只是经过昨儿那一回，如今儿子是怕了女人了。不瞒您说，就方才母后走进来的时候，儿子闻着您身上那股子玉兰花香味儿，心里就是一颤。实在是怕了，只要是女人用的物件儿，儿子现在都不想见着……”
　　蒋太后一皱眉，才想说什么话，朱厚懈显谒前面开口，把她的话堵在了嘴里面：“儿子知道母后不高兴，只是现在儿子是管不住自己，只要是一想到昨晚上的情形就难受。母后没亲眼所见，但咱们母子连心，母后肯定能想得到。昨晚一夜，儿子为了解那春毒，不知道喝了多少碗苦药，吐了多少回。今早上起来的时候，根本站都站不住，连杨阁老都流着眼泪说，让儿子好好保养身子，他们臣子们也不想再为朕的身子担惊受怕了。”
　　提到杨廷和，蒋太后皱起的眉稍稍放松，朱厚性谛睦锒宰约何勖镅钔⒑偷男形向完全不知情的杨阁老赔了个不是，然后继续道：“臣子们还这么心疼朕，儿子想着，母后就更不用说了。这回是张氏，下回怕也有刘氏王氏。儿子实在是怕了后宫的这些女人了，她们实在是心中存的不是儿子这个人，而是儿子坐着的位子啊――这些女人，她们是不会在意儿子身体怎么样，心中怎么想，只是想着要份位要子嗣罢了。”
　　说到这些，蒋太后也颇有些于我心有戚戚焉。她原先也是这么走过来的，而打从进了北京城，身边围着的人到底是为了什么讨好她，她自己也很清楚。于是脸上的不满越加的少，而眼光中对于儿子的怜爱越加的多。
　　趁热打铁，朱厚屑绦道：“那些女人心中没有儿子的，儿子心中也没有她们。她们不关心儿子如何，儿子也不想看见她们。那何苦烦劳母后为儿子操持选秀，再劳民伤财，把这些女人都弄进宫里，白白浪费她们数年时光，咱们宫中也白养了一群人呢。
　　“再者，现在儿子除了母后，是不想再看见女人了。母后却要选秀，这真是让儿子为难了。若是母后真觉得宫中冷清，想多添些人气，不妨等等，过一段时间，儿子缓过来了，母后再考虑选秀的事情也不迟。民间适龄的女孩子永远都是不缺的。”
　　说着，朱厚邪屯着蒋太后，等着她点头。蒋太后想了想，说了声“也是”，随即又回过来神，板起脸来喝道：“又被你这小子绕进去了！”
　　朱厚朽袜偷匦α艘簧，蒋太后看着他笑，脸色也缓和了下来，摇了摇头，道：“为了你的那个徐阶，你是无所不用其极！你就那么喜欢他，为了他身边一个人都不留？”
　　“不是因为喜欢他才这样……”朱厚邢肓讼耄慢慢地道。他对于徐阶的感情，还有他对于婚姻，夫妻关系的看法，有时候也要让蒋太后知道一些。
　　“原本陈氏还在的时候，儿子也只有她一个人。实在是因为，儿子觉得，夫妻之间就得一心一意――不止是夫妻，既然相许一生，那就要诚心相待。徐阶对儿子，是一心一意，从没有过二心的，儿子总不能左拥右抱，这么辜负了他的一片心意。
　　“儿子一直都觉得，人生在世，有一个知心的人伴在身边就足够了，不需要其他人来做点缀。分了心对彼此都不公平，也侮辱了原本纯净的感情。要是认定了一个人，那就要一起携手走下去。只要还能坚持着前行，就不应该放开对方或者是三心二意。
　　“母后你也知道，当初父王那般……咱们母子心中都有个疙瘩。当初儿子虽然还小，可也是记得的，那时若不是母后当机立断，儿子又颇得父王宠爱，否则如今会怎样还说不定呢。那个狐狸勾去了父王的心思时，母后不也是天天以泪洗面。而后幸得父王回心转意，要不然兴许就没有煜儿了也说不定……儿子便是从那时起，就下定了决心，这辈子一定要做一个专心的人，不辜负全心全意爱着儿子的人。
　　“如今儿子遇到了徐阶，我们两人也是好不容易才能走到今天。儿子知道母后心中不喜，对徐阶有怨恨，对儿子不满，但是……儿子已经是认定了他了，怎么还能分心他人？”朱厚杏米钫嬷康哪抗猓ㄇ氤浦为小狗狗的闪烁星星眼）看着蒋太后，道，“还请母后成全儿子吧，不然的话，儿子勉强自己，对不起徐阶，更是让自己心里难受啊……”
　　蒋太后听他这么说，一方面是心酸，想起了朱vz的花心，直至今日还难受得很；另一方面又是感叹，她的儿子怎么就这么至情至性坚贞不渝；还有伤心――这么好的儿子，他咋就不喜欢女人呢？一时想想这，一时又感叹那，蒋太后最终是叹了口气，问道：“你刚刚说，你是跟徐阶相许一生？那你先时答应母后的，要开枝散叶，不过是哄哀家的吧？”
　　怎么一问又问到这一句了……朱厚杏锶片刻，随即便道：“自然不是！儿子如今确是和徐阶神深情甚笃，也想要和他一直携手……可这世上的事情，谁都说不一定啊。母后原先也说过，徐阶也是男儿，日后指不定要娶妻生子。日后我俩说不定也要散的啊……若是徐阶家中执意要让他成亲生子，儿子也不能拦着。到时候儿子也只能和徐阶散了。”
　　一听这样的说法，蒋太后眼睛一亮。朱厚行牡啦缓茫蒋太后指不定想到了什么，兴许又要给徐阶赐婚也不一定啊。于是立即道：“母后，这是儿子和徐阶的事情，不论是分或合，他娶妻与否，必定要徐阶他自己心甘情愿的才行。若是母后插手，儿子虽然不能做什么，可是心中难受，母后想必也不想看到儿子为了一个臣下伤心吧？”
　　他这么说了，蒋太后有些不甘心的抿了抿嘴，终于有些气不过地敲了朱厚屑绨蛞幌拢道：“理都在你那边了，从小就是个惯会狡辩的，现在却来对付起你的老娘了！”
　　朱厚泻俸傩ψ挪凰祷埃蒋太后看着他的眼神里又充满了慈爱。她貌似就是见不得他笑的样子，只要朱厚幸恍Γ蒋太后就心软了。
　　这边朱厚懈刑咀约赫媸窃嚼丛交嵫菹妨耍唱念做打无一不精，瞟一眼陈林，那小子看戏看的可乐呵了。他有些唾弃自己现在的行径，但是又有点自得又一次在蒋太后这里取得了胜利，心情矛盾，但是脸上还是笑着的。
　　只是还没等他笑完，蒋太后叹了一声，又道：“真不知道你到底是喜欢徐阶哪点。那孩子哀家也是见过一次的，长得虽然好，可也是个普通人罢了，怎么就把你迷得这么三迷五道的？不行，等过了年，你把他给哀家叫来看看。哀家倒要见识他是个怎么样妖精！”

　　第一百一十七章　见上一面

　　第一百一十七章 见上一面
　　妖精一词让朱厚胁畹惚蛔约旱耐履呛死，陈林也有些失态，摇晃了一下。蒋太后一副这才注意到陈林的样子，皱了皱眉道：“你这奴才，也不知道给皇上备茶？看皇上咳嗽的样子，你还在这里晃，真是一点颜色也没有！”
　　陈林忙道：“是，奴婢知错了，这就去倒茶！”
　　这边陈林下去了，蒋太后的脸色才稍稍缓和，对朱厚械溃骸澳闵肀叩恼饬礁鋈耍一个黄锦还好些，平素看起来也是规规矩矩。可这个陈林，怎么就这么不守礼？听说他还跟外臣结交不是？真是不懂规矩。”
　　朱厚杏行┛扌Σ坏茫要知道蒋太后的注意力能这么容易的就被陈林的一个动作转移走，他刚才还表演什么苦情戏啊。于是只能无奈地道：“母后，这起子奴才待会儿儿子自然会教训他们。陈林也是在儿子身边日子久了，彼此熟悉这才敢大胆起来的。”
　　正说着，陈林端着茶盘走了进来，先给蒋太后奉茶，然后再端着茶杯喂给朱厚泻取Ｗ鐾炅苏庖磺兄后，他老老实实一动不动地站在了床边，垂着头一副乖巧无比的样子。
　　蒋太后也不想再当着他的面说什么，只是对陈林冷声道：“以后可得机灵点！”陈林应了，蒋太后的注意力又回到方才母子俩谈论的事情上面。
　　“刚说到哪儿了？哦，是说徐阶，皇上啊，你可得把这个徐阶叫进宫来让哀家把把关。”蒋太后拍了拍朱厚懈窃诒蛔拥紫碌母觳玻道，“你也说了，要是能的话，就想跟他……唉，好一辈子，可是你可得看清了他到底是个什么人呢。皇上啊，有时候你就是心太善，也把别人都看得跟你一样的好。可你不知道，这世上，人心险恶的多！
　　“你是觉得自己大了，什么都懂。可在母后看来，你还是孩子呢。”蒋太后叹气道，“你就算是为了让母后放心，叫母后亲眼瞧瞧，这个徐阶到底是个什么人！母后不会怎么为难他的，他是个大男人，你还担心母后欺负他不成？”
　　她嘴上说的很和谐，但是朱厚行睦锊荒懿坏Ｐ摹７讲乓丫说漏了嘴，说徐阶是个妖精，这会儿的语气也有些不对，朱厚芯椭道，蒋太后心里怎么能不记恨徐阶。
　　说了不会管，也不为难徐阶，可是谁会信啊。朱厚锌醋沤太后眼睛里的哀伤，也不知这有几分是装出来的。
　　不为难说的好听，口头上的侮辱算不算为难？朱厚胁幌肴眯旖孜了他再受什么委屈，原本徐阶跟他已经很委屈了。可是这会儿也不能直接拒绝蒋太后……
　　才想张嘴说什么，蒋太后的脸色已经变了。她的眼圈迅速的红了，指着朱厚械溃骸澳闼凳裁窗Ъ叶加ο铝耍你说不选秀就不选，你说不宠幸后宫哀家也由着你了。如今哀家只不过是想看看那徐阶，你便推三阻四――你真觉得哀家就是那等狠心的妇人，要害徐阶不成？”
　　这个指责可就严重了，朱厚辛忙道：“不是不是，母后怎么会这么想儿子？儿子只是想说，徐阶前些日子去了宣府，这回来还不只是什么时候呢，要让母后久等了就不好了。”
　　等于是变相的答应了蒋太后的要求，朱厚泻苁俏弈蔚乜醋沤太后发红的眼圈迅速恢复了正常的颜色，发觉自己方才还在得意自己演技高超，实在是不知道天高海深的表现。
　　蒋太后得到了允诺也很高兴，不知道在心里开始准备什么给徐阶的下马威，笑着道：“皇上这是答应了？这就好。只是哀家没有见过他之前，皇上就先不要跟徐阶见面了，免得皇上因为心疼他，把哀家说得凶神恶煞，反倒让他怕了哀家了。”
　　朱厚锌嘈Φ溃骸澳负笱灾亓耍儿子怎么会？”
　　“怎么不会？”蒋太后皱起眉头，道，“你敢说，你不会跟那徐阶千叮咛万嘱咐，说哀家喜欢听什么，不喜欢听什么，然后跟他套好了话来哄哀家？母后想见他，是想看看这人到底是个怎样的人，要看的，是最真实的那个人。你跟他都演练好了，哀家还看什么？”
　　“母后，儿子保证不会跟他先套好话的……”朱厚形弈伪缃狻
　　可是蒋太后怎么会听，只是道：“皇上就不用说了，哀家也不会耽误你们两个见面。等徐阶回到京城，就让他先来见哀家，然后你们两个想怎么样哀家都不管了。只是之前你们可不能见面，省的哀家被骗了。”
　　近似不讲理的话都说出来了，朱厚幸裁话旆ā＝太后一副“要么答应，要么就翻脸”的样子，朱厚兄荒茉菔蓖吮堋
　　终于等蒋太后心满意足地离开了，朱厚腥嗔巳喽钔罚外面天色都黑沉沉一片了。他侧头看了看一边站着的陈林，道：“你也听到了，知道自己该怎么做了？”
　　陈林小声应道：“是。奴婢定不负皇上所望。”
　　原本让陈林在这里，哪怕是他们母子说到那么私密的话题时也没有让陈林回避，是为了让他做个缓冲。要是蒋太后脾气收敛不住，要因为昨晚的事情跟他发脾气，他也好借着让陈林做什么的时候暂时回避蒋太后的怒气。
　　可是后来虽然陈林的确是做了蒋太后的出气筒，如今看来却是另一个作用更大一些。
　　蒋太后要求徐阶回京之后先见她，可朱厚幸膊荒苋眯旖酌挥幸坏阕急浮Ｊ樾派系慕淮是必然的，但是也要有人面授机宜。陈林无疑就是最好的人选了。他全程旁听了蒋太后和朱厚械慕簧婀程，也不会让徐阶因为蒋太后的一些言行对朱厚胁生误解。
　　要是蒋太后真说什么过分的话，单只是朱厚械慕馐停估计徐阶心里还是会有疙瘩的。陈林一方面是个见证人，另一方面，他本身和徐阶关系也不错，也能做调停……
　　真是累啊，谈个恋爱都这么不舒坦……朱厚行睦镉行└丛樱很珍惜这样的情感，也愿意为了维护它而努力，但是……还是会为了总是被阻挠不被认可的感情而觉得心酸啊……
　　第二天的时候，太医院的调查报告就出来了。这年头没有化学分析，只能让太医按照经验判断。而张贵妃那里，熏香是明确是什么，可是茶已经是前天的了，虽然朱厚信扇伺傻募笆保留下了证据，可是过的时间久了，太医们都不敢肯定这到底是什么。最后还是找了最精专于某种药物的顾医正来研究了，才得出了结论。
　　却原来并不是另一种□，而是能够加大受孕几率的一种药茶。煮出来颜色也是棕红色，和普洱茶有些相似。宫中平素也从不喝这种原产云南的茶，张贵妃觉得朱厚屑拥狡斩茶里面，朱厚芯秃炔怀隼蠢锩婕恿硕西，就大胆地放了。
　　谁能想到，这两种东西放在一起会有这样的效果呢？张贵妃托人过来求，说想见见皇上，意思是想求饶，可是朱厚邢衷谑且欢〉愣怜惜她的意思都没了。一晚上的折腾啊，就因为这个女人的贪心。而且，即便见了又怎么样？蒋太后保证过不会杀她，把她养活在深宫中，也算是仁至义尽了。见了反而会让这女人产生不该有的幻想，这对他们都不是什么好事。
　　过了两天就是大年初一了，喜庆劲儿一上来，大家也都把那件乌龙□事件忘得差不多了，朱厚幸裁挥性谝馐裁词焙蚓把艄就空了。
　　徐阶这一走可是好久，原本二月初的时候就回信说，要回来了，可谁知又有什么事情耽搁了，硬是拖到了三月初二，才到了北通州。朱厚幸环矫嬲娴氖呛芟胨，也像快点让他见见蒋太后，可算是过了这一关，让蒋太后再少个借口，另一方面。却又担心他见了蒋太后会不会对他们之间的关系有什么不好的影响，实在是想让他慢点回来。
　　不管他是怎么想的，徐阶却是归心似箭，望着城门只觉得总是回来了。禁军驻扎好之后，正是未时（下午一点到三点间），徐阶想想，早死早超生，不如洒脱一点，他还想尽早见到朱厚小Ｓ谑蔷突涣松硪路，往宫里过去了。
　　陈林就在宫门口等着他，一路上两个人也没有坐轿，就这么一路走到了仁寿宫。这一路可不短，饶是徐阶身体好，也站在仁寿宫门口好半晌才下了汗。陈林道是这样规矩恭敬，省的蒋太后挑刺，到时候反是麻烦，反正来得早，走就走吧。
　　休息过来了之后，徐阶的脸色也恢复了正常，脸上的汗也下去了，整个人看着挺精神，仪表堂堂的像那么回事。蒋太后想必不能再从仪表上挑什么错了，陈林这才带着徐阶往仁寿宫里进去，通报了求见太后。
　　那边回话，却说太后正在休息，让徐阶等着。陈林知道这是专门晾着徐阶的，平素蒋太后是没有午睡的习惯的。但是两人也无法，只能在偏殿里候着，陈林再嘱咐一边见到太后的规矩礼仪，让徐阶上心些，不要给蒋太后机会找茬。
　　长长的注意细节都说完了，陈林再去问，那边还是说太后正休息。看看外面的日影，都快到申时正（下午四点整）了，他们两人都在这里等了将近一个时辰了。不过这也急不来，陈林只是安慰说，先时太后还有让人苦等一整天，连口水都没有的时候呢。
　　徐阶也知道他这是安慰他，只是笑笑。蒋太后现在对他还算是客气的，要是平常人家，儿子被另一个男人拐走了，做娘的吐到对方脸上都不稀罕。朱厚械纳矸萦质侨绱耍这样的等待他还是能够承受的。他可没有朱厚邢胂蟮哪敲创嗳酢
　　再等了一会儿，偏殿里安静得让人难受，陈林忍不住又开始跟徐阶说朱厚械目嘈模让他体谅，不论蒋太后说什么，千万不要放在心里。他们两人一直都很亲善，这会儿徐阶倒是不紧张，只怕陈林是坐立不安。徐阶只是听着，反正他也没事干。
　　这一说，又是将近一个时辰。眼见着都快酉时正（下午六点整）了，陈林因为不停地说话口干舌燥，茶水也没有了，太后还是没有召见。
　　陈林有些着急，往外面去问。徐阶也因为长时间的等待有些焦躁起来，看着外面深蓝色近黑的天空。
　　这次大概真是麻烦了呢，不知怎么才能善了……正想着，徐阶忽的警醒起来。太后晾着他，估计就是为了让他等，等得着急。然后人就不冷静了，说话做事容易出破绽。
　　等他出了错，再整治他就容易了。这是深宫之中，太后的权势也只有皇上能抗衡了。而在这仁寿宫里，皇上能不能保住他，说不得还得看太后的心情呢……
　　徐阶深吸一口气，心下倒是稳定了。他是很有耐心的，以前等着朱厚械难劬看到他，也等了很久了。这才多会儿功夫，总是能忍住的。
　　想到朱厚校徐阶心里泛上来一种甜丝丝的感觉，一时间身上的疲乏也不算什么了。只是肚子里空空如也，让他想念朱厚性经亲手喂过来的鲜花饼。
　　现在还是初春，从御花园里经过时才见到树上有几个嫩芽。不知道作为皇帝，在这样的时节，有没有特权吃到鲜花饼呢……
　　正怀念着美味，陈林从门外跑进来，低声道：“徐大人，太后请了！您且喝口茶，精神一下，奴婢方才说了好几遍的，您可得小心！”
　　徐阶看着他脸上郑重的神色，也知道陈林是真心担心他的。不过这会儿他是一点都不紧张了――天下最难追的人都被他追到手了，只不过是见见家长，他徐阶还不怕。
　　点了点头，徐阶道：“知道了，你不妨回去跟皇上说，徐阶这就过去了，请他稍等。”说着压低了声音，“徐阶到现在尚未有粒米入口，正是饿得慌。皇上若是心疼徐阶，不如为徐阶备好吃食，不必担心徐阶在此如何――若是有鲜花饼，还请皇上定要给徐阶留下。”
　　说完，他理了理衣裳，起身向着门外走去。陈林脸色变幻了许久，最终唉了一声，大声道了一声“是”，然后便也往外面去了。

　　第一百一十八章　单项选择

　　第一百一十八章 单项选择
　　徐阶走进门的时候，蒋太后正慢悠悠地喝茶。一个二十来岁模样的女子恭恭敬敬的站在她身后，两只手握成拳，不紧不慢地给蒋太后捶着肩。
　　行至蒋太后身前八九步远处，徐阶撩起衣襟跪下叩首行礼。蒋太后瞟了他一眼，随后便对身后那女子道：“今儿的茶有些浓了，怕是喝得多了晚上睡不着。红云啊，你把杯子撤下去吧。换上牛乳，皇帝说了，那个喝了最好。”
　　那女子看起来拘谨，说话却带着些活泼的感觉。徐阶垂着头，只听她道：“是，奴婢这就给太后拿牛乳去。太后身边，皇上倒是事实都操心到了，只不知为什么皇上却还有那么多功夫，把咱们大明治理得这么好呢！”
　　这话说的正挠到了蒋太后的痒处。不管是说儿子孝顺她，还是说皇帝做得好，都是她最喜欢听的。蒋太后不由得笑逐颜开，对那女子说：“就你嘴甜！当初怎么就没看出来你是这么鬼灵精的一个人？看起来是老老实实的，嘴巴里什么话都说得出来！”
　　女子掩面道：“哎呀，这可羞愧死奴婢了！太后亲口夸奖，奴婢怎么敢当？再说了，奴婢可是肺腑之言，一点儿都没有夸大呢。太后您是知道的，奴婢一向最老实不过了，不是实打实的真事儿，奴婢从来不出口的！”
　　蒋太后听得更加高兴，只推了那女子一把，笑着指着她道：“还不快去！再听你说两句，哀家的嘴巴都合不拢了！看到时候皇帝怎么罚你！”
　　这话做不得真，那女子却立即一脸惶恐地道：“太后莫吓奴婢，奴婢胆子小着呢！要是皇上真的雷霆震怒，那奴婢可就只有以死谢罪了！”
　　“你这孩子，哀家只是唬你罢了，却当了真！你就是这点，太实诚了！人家说什么，你都信？哀家那是说着玩的！”蒋太后连忙拍拍她的胳膊，安慰道，“就算是皇上要生气，这不还有哀家在吗？你放心，皇上见了你，喜欢还来不及呢！”
　　“呀！太后怎么这么羞奴婢，奴婢……奴婢这就走了！”女子转过脸，背向蒋太后，道，“奴婢去拿牛乳了，太后您且稍等吧。”
　　说着，女子就从徐阶身边经过，向着外面去了。徐阶一直不敢抬头，只从眼角的余光看见她青绿色的鞋子从身边过去，那裙子是莹黄的留仙裙。
　　女子出去有一会儿了，徐阶才听蒋太后慢慢地道：“你就是徐阶？”
　　徐阶不敢怠慢，立即回道：“是，臣徐阶叩见太后。”
　　蒋太后的目光有若实质，在徐阶周身扫了一遍。徐阶本来做好了万全的心理准备，这会儿也觉得这个女人的目光中压力逼人。半晌，才听蒋太后道：“抬起头，让哀家看看。”
　　徐阶心中很郁闷，他这还是第一遭遇见这样的情形。若是朱厚卸运这么说，还可以说是情趣，可现在这话从蒋太后口中说出来，只有说不尽的别扭。但是蒋太后发话，徐阶也不能不遵从，缓缓地抬起头，他对自己的外貌一向信心十足，就让蒋太后看好了。
　　一抬头就看见蒋太后双眼正盯着自己，徐阶也毫不回避地看回去。朱厚性经跟他说过，眼睛是心灵的窗口。他心无杂垢，不闪不避，反倒会让蒋太后对他印象更好。对待蒋太后这样的人，不卑不亢，光明磊落的态度更加让人欣赏。
　　果然蒋太后的眼中闪过了一丝赞叹，只不知是因为他的相貌还是气度。转眼间蒋太后就将那一丝赞叹收了起来，眼睛中又是寒光一片。她向后倚上了椅子靠背，然后点了点头，道：“果然好相貌，怪不得皇上会被你迷得三迷五道的！”
　　徐阶叹了口气，他还从没想过，他的相貌也会有天被认为是迷惑人的。他虽然长得俊美，但是男子气十足，在遇见朱厚兄前从没想过自己会靠着相貌去接近一个男人，并且诱惑他和自己在一起――当然，即便是现在他和朱厚性谝黄穑也不是因为他的脸能够诱惑朱厚小
　　然而徐阶只能道：“谢太后赞，臣不敢当。”
　　“不敢当？”蒋太后提高了音调，一副讽刺的样子，“你还敢说不敢当？皇上现在为了你，连后宫都不要了，你还要怎样才敢当？”
　　徐阶听在耳中，心里一喜，朱厚泄然心中有他，且这份专一，真是他根本就不敢苛求的。可现在听蒋太后的口气，似乎朱厚惺窍露决心，在蒋太后面前都说过，要只跟他一个人好。心里又是感动，又是开心，当然，也终于松了一口气，把心放下了。脸上却没有表示，仍旧肃穆的样子，恭恭敬敬地跪着，直视蒋太后。
　　可蒋太后就好像是能看到他心里的想法似的，脸上的阴云更重了，声音也严厉起来：“怎么，你很得意？你能把皇帝这么笼络在手心里，倒真是你的本事！不过你也要有命来享这个福，才是你真的有本事！”
　　笼络在手心里？徐阶听着蒋太后的疾言厉色，反倒分心去想其他的事情。他是觉得，自己是将朱厚信踉谑中睦锏模他用的是全部心神而不是手段，也只有这样才能让朱厚胁焕肟……不过这话当然不能说出口，于是徐阶只是道：“臣惶恐，臣不敢。”
　　他这样退让，嘴上说着惶恐，脸上却平静的样子，反而让蒋太后更加愤怒。她伸手一拍桌子，厉声喝道：“你还有什么不敢的！身为大臣，媚惑君上！你也是多年苦读的饱学之士，怎么就这么不知道礼义廉耻！你，你媚惑皇帝的时候，你缠着皇帝的时候，怎么不说你不敢！”
　　徐阶绷紧了脸皮，蒋太后这么羞辱他，他固然是气愤的，但是想想媚惑这个词，往往在他和朱厚兄间，情形却是和蒋太后所说的正巧相反。媚惑在他们之间固然是有的，但是……却是那人在媚惑他，让他不得脱身。
　　既是不得脱身，那他也不想脱身。徐阶看了一眼蒋太后满是怒气的脸，他爱上了她的儿子，的确是有愧于她，但是，他不想听她这么侮辱他，还有他们之间的感情。
　　于是徐阶道：“太后此言差矣。臣不曾媚惑君上，如此指责臣不敢当！臣自以为多年读圣贤书，不是正人君子，但也明白是非道理。臣和皇上，是情之所钟，两心相悦。不是臣媚惑皇上就能让皇上倾心于臣的，实在是臣和皇上，彼此相许。”
　　蒋太后一时间说不出话来，只是抬起手，指着徐阶，指尖颤抖。半晌她才从喉间迸发出一声尖利的声音：“真是，真是不知廉耻！你怎么敢说！皇上是什么身份！你又是什么身份！你怎么敢，怎么敢这么攀附皇帝！还，还随口胡说！”
　　徐阶索性对蒋太后笑了一笑，道：“太后今日召见于臣，必是听了皇上说过什么。臣想，皇上所言，大约与臣方才所言相差不多。否则，臣一个小小下臣，怎么用得着太后亲自召见？太后也不必震怒，臣敢这么说，那便是皇上也曾这么对臣说过。”
　　嘴上说的嘴硬，但是徐阶很心酸。朱厚惺谴永疵挥懈他说过什么甜言蜜语，原来徐阶还有些怀疑朱厚械母星椋但是现在看来，所有表白的话，貌似都说给蒋太后听了――真是浪费了，怎么就不能让他这个当事人听听？还得通过这么不愉快的途径才能得知。
　　这么大胆的言论等于是冒犯了，蒋太后又是震惊，又是愤怒。朱厚兴邓们两情相悦，她还能骗骗自己，或许是皇帝勉强了这个徐阶呢？先时朱厚邢不断难裕夏言也没有对他有意。又或者比较幸运，这个徐阶只是贪图权势金钱，那就好收买。
　　只是现在徐阶居然敢跟她说，他跟皇帝两情相悦，那就真的是这两个人，好上了。这个徐阶也真够大胆的，这样的话也能跟一朝太后说出口！
　　有皇帝在他背后撑腰，就不知道自己几斤几两重了？蒋太后越发不满，又拍桌子：“满口胡言！皇上的心思怎能是你可以妄自揣测的？”
　　徐阶有些无奈，看了看已经燃起的烛火，这会儿也真的不早了，朱厚谢乖诘人回去，真不知那人会多么心急呢。于是徐阶再叩首，道：“太后，方才是臣孟浪了，臣知错。只是，太后今日召臣来朝，不知为何？”
　　蒋太后也不管茶杯里到底是不是太浓的茶，喝了会睡不着，只管拿起茶杯，灌了下去。这才平复了气息，重新恢复了威严，道：“徐阶，如今哀家也知道你和皇帝之间，究竟是个怎么回事了。哀家只跟你说一句话，你要记得皇帝的身份！
　　“你可以一辈子巴着皇帝，可是皇帝不能一辈子跟你混在一块儿！皇帝如今只有一个皇子，他日后必定还会有新的宫妃伺候！你能跟皇帝这么一辈子？那是你痴人做梦！”
　　说着说着，蒋太后又有些来气，喘了几口气，才又道：“如今皇帝对你正是情热，满口许诺，什么空话都能说出口。你也正是对皇帝倾心以对，整日里两个人在一处也不嫌烦。可你想过没有，总有一日，要么皇帝厌弃了你，要么，你对皇帝无心！
　　“到那时，你让皇帝怎么办？你自己怎么办？”蒋太后换上了一副苦口婆心的样子，劝道，“哪怕是日后你同皇帝分开了，你的名声在那里搁着，你以为你还能成家么？真不如早早的散了，于皇帝，于你，都是好的！”
　　要是日后真的和沉沉分开了，必然是今日蒋太后的乌鸦嘴！徐阶暗自咬牙，脸上仍旧是恭恭敬敬，道：“太后多虑了，臣以为，如今臣与皇上在一起，心中快慰乐逸，这一生都不会后悔。即便是为了这一刻欢愉，今生不幸，臣都是心甘情愿。
　　“再者，臣以为，臣与皇上情深一片，日后也不会分来的！”
　　他这话说的可真是斩钉截铁，蒋太后只觉得气又上来了。好容易深呼吸了好几次，才压下了气，又听徐阶道：“原本臣与皇上就是情不自禁，臣亦知臣下身份，不敢高攀皇上，但是终究是难以遏制，最终还是……如今皇上心中有臣，臣心满意足；来日皇上心中没有了臣，臣也会想方设法，重新把自己放进皇上心里。”
　　蒋太后一时间只想一巴掌打过去，攥着拳头忍了半天，最终还是厉喝一声：“徐阶！你可真是，你可真是天降的灾祸！你方才还敢说什么，你不曾媚惑君上，如今你说这话，就是你不曾媚惑君上的表现？你真是害死了我的儿！”
　　徐阶看她的样子，怒发冲冠的模样只怕下一刻就要打过来了，也知道刚才自己说的出格了，忙叩首称罪。他称了罪，过了半晌蒋太后可算是喘平了气。可是几次发怒，接连着生气，现在怒气下去了，她坐在椅子上也少了几分精神的样子，声音也低落了：“你说说，你怎么非要缠着皇帝！这可真是天降横祸，天降横祸啊！”
　　两个人默默的相爱，在一起互相关心，也没有损害到任何人，怎么就是灾祸了……徐阶默默叹气，没有再跟蒋太后争执下去。
　　他不接话，蒋太后也没有再发怒，只是盯着徐阶看。过了好一会儿，才听她道：“如今要让哀家撒手不管，也不是没有可能。皇上一心喜欢你，哀家硬要拆散了你们俩，皇上也要埋怨哀家，看你的样子，也是真心对皇帝，哀家还不如成全了你们。”
　　徐阶不由得抬头，这天上掉馅饼，底下会有什么阴谋等着……
　　然后便听蒋太后道：“方才那个女子，你也看见了。脾气好，相貌上佳，更兼人老实。就算是做皇后，也不愧对那个位子。如今你来选，你，或是皇上，你们之中，必定有一个人，要娶了她。若是你愿意，哀家今晚就把她送到你府上，她绝对不埋没了你这个探花之才；若是你不愿，哀家就送她去皇帝那里，今晚给皇帝侍寝，她虽说大了些，但是皇帝也说过，就喜欢年纪稍长的女子，想必皇帝对她也会喜欢。
　　“现下哀家让你自己选，这两个里面，只要你选一个，哀家就成全你和皇帝。”

　　第一百一十九章　冲突升级

　　第一百一十九章 冲突升级
　　蒋太后即便是低头看着徐阶，下巴仍旧是抬起的，一副鄙薄和居高临下的架势。徐阶却只有一瞬间的失神，随即便低下了头，让蒋太后的鄙视没有了着落。
　　二选一吗？徐阶在心里讽刺地笑了笑，对于想要在他和朱厚兄间插进去一个人，蒋太后做的还真是不遗余力……不过这也表示，现在除了在这里逼他做一个必定会伤害到他们彼此之间感情的决定，蒋太后其实也没有什么别的办法了吧……
　　他长久的默不作声，蒋太后皱起了眉。把原先放在桌子上的手搭在了膝上，蒋太后似乎是怕自己一个控制不住，会随手就把茶杯丢到徐阶的头上，用右手握紧了左手。徐阶除了最初控制不住的抬头，脸上有一些震惊之外，就垂下了头，让她连他的表情都把握不住，自然也无从知道这个人又在打什么注意。这让蒋太后有种无法控制现在的对话事态的感觉，而如果被徐阶掌握住了主导权，那么她最后的希望也都会破灭。
　　如果徐阶忍不住先开口了，那么蒋太后就稳占上风。可是徐阶居然能忍得住。他在这里，也跪了大半个时辰了，可是就连头发丝都不晃动一下。那脊背仍旧是直挺着的，一副傲然的样子。若是平常，蒋太后或许也会赞叹于这个年轻人的气魄，可现在，她只想折断他的脊梁，让他再也没有这般风骨，这般清致――去勾引她的儿子。
　　所以她才跟皇帝说，让她不阻挠他们的关系可以，但是条件之一就是，不要让她看见这个人。眼不见为净，看不到的时候，她还可以无视他们之间这种违背伦常的关系；可是一旦真的看到这个人出现在眼前，蒋太后觉得，她控制不住自己想要除掉这个人的冲动。
　　就是这个人，让她原本循规蹈矩的儿子一次次失控。她对于夏言的怨恨只是轻微的一点，因为夏言最终懵懵懂懂，没有能够将皇帝引上斜路，可是徐阶，他在她防备不及的时候，做到了这一点。他对朱厚械挠跋炝υ嚼丛酱螅到现在，已经几乎能够左右朱厚械南敕了。
　　蒋太后还记得她逼着朱厚蟹牌夏言的那一回，那时候朱厚谢故呛苊靼椎览淼模不论是什么，只要她点到了，他就心知肚明。然而现在，完全不同了。蒋太后回想起当时朱厚姓抖そ靥地告诉她，他只要徐阶一个人，不要选秀，也不要后宫，那种神情，那种坚定，已经不是她能够动摇的了。他说得明明白白，举手无回。
　　最初的时候，他还很清楚自己的身份和责任，也承诺了会宠幸后宫，留下子嗣，可是如今却已经有了想要变卦不认账的迹象了。
　　这必然不是皇帝的错，定是因为徐阶的挑唆！蒋太后看向徐阶的眼神恨不得射出刀子。她自然是不会怨恨朱厚械模那么徐阶就是罪魁祸首。
　　沉默使得周围的气氛简直要凝结起来，胶着在周身。徐阶垂首跪着，一言不发，蒋太后却有些忍不住了。她不能任由徐阶把这个问题拖过去。
　　于是蒋太后的声音冷冷地响了起来，初春的晚上也因此寒气逼人：“徐阶，你是在藐视哀家么？哀家问你的话，怎么不答！”
　　徐阶终于缓缓抬头，凝视蒋太后片刻，再次叩首，然后道：“太后，恕臣不能抉择――臣以为，不论是皇上还是臣，都不会接受那个女子。臣无需选择，臣也不能选择。”
　　蒋太后冷笑：“这么说来，你是不愿意哀家成全你们了？方才还说你与皇上多么情深意重，这才过了多久，你就放弃了？”
　　出乎蒋太后意料，徐阶竟然也微微一笑，道：“臣以为，臣与皇上，不需要太后成全。臣已然得到皇上承许，携手今生，这便是我们两个人的事情――怎么用得着太后来成全？
　　“许是太后觉得，这样有违伦常，天理不容。但是臣自以为不曾有损他人，便不愧对于天地良心！皇上堪称明君，臣不敢妄自菲薄，不为贤臣也为良臣。即便臣与皇上身份有着云壤之别，然如今皇上已然倾心于臣，臣便觉得，这不算是什么。
　　“如今这一切，皆是臣挣得的，皇上垂怜于臣，愿意与臣相许，这，不需要太后成全！”
　　他的语气太过理所应当，反倒有种对对方的轻视。蒋太后咬着牙看着那不闪不避的看过来的青年人，只想让这天塌地陷，让这个人再也不要出现在她眼前。蒋太后气得眼前都发黑一片，只得闭上眼睛，用力呼吸，好让自己缓过这口气。
　　再张开眼睛，蒋太后已经满是杀意，只指着徐阶道：“好，你不需要哀家成全！今日哀家就让你知道，这宫廷中还容不得你撒野！”
　　她说着，站起身就要喊人进来。然而还没有开口，就听外面通报道：“皇上驾到！”
　　朱厚惺且恢倍夹南等适俟这里，蒋太后会对徐阶说些什么。只是蒋太后和徐阶谈话时，整个宫殿正厅之中就只有他们两个人，他的耳目在这样的情况下，也只能干站在门外。
　　蒋太后说得好听，只是看看徐阶是个什么样的人，也答应不会为难他。但是朱厚幸是相信了，那才是个傻子。蒋太后是什么人？即便她不对徐阶做什么，单只是她的一张嘴就足够徐阶受的了。女人骂起来永远能够让男人灰溜溜，朱厚兄慌滦旖资懿涣恕
　　实在是不放心，也不能放心的下。朱厚兄道徐阶的性格，你对他好，他自然会对你好，但是你对他不好，他也不会饶过你。简单的说，这个人就是吃软不吃硬。而打从他自西北回来之后，更是修炼得一身泥鳅功，等闲都是软硬不吃的。
　　可是他最显著的，还是那一身文人的傲骨。为人是圆滑了，做事也有模有样了，心机手段能把皇帝都追到手了，可是这人，还是当初那个金阶下面满面自信的青年。他作为一个读书人的尊严，还有他如今日益彰显的男人的霸气，都让朱厚形他担心。
　　若是徐阶顶撞了蒋太后怎么办？若是蒋太后委屈了徐阶怎么办？朱厚邢肜聪肴ィ还是坐不住，跟黄锦吩咐了一声，就往仁寿宫去了。
　　到的正是及时，朱厚薪门的时候，单是看蒋太后的满脸铁青色就知道她这会儿对徐阶已经动了杀心了。若不是他已经进了门，或许蒋太后下一句话就是吩咐左右，拿下徐阶，乱棍打死――蒋太后可不会顾惜徐阶的性命，先前仁寿宫也有几个宫人是这么死的。
　　而徐阶在地上跪着，仁寿宫的地面是金砖铺就，所谓金砖，是做工繁琐的一种地砖，夏日里还凉气逼人。这会儿蒋太后估计是故意刁难徐阶，撤掉了平素铺在金砖上的地毯，徐阶就那么硬生生地跪在金砖上，也不知跪了多久了。朱厚锌醋潘有些发白的脸色不禁心疼，想起陈林说他从中午时就没有吃过什么，更是担心。
　　必须尽快地把这事儿了解，不论徐阶说了什么做了什么，让蒋太后生气，也不论蒋太后说了徐阶什么，又让他心情如何，现在最重要的是，先让徐阶站起来，跟他回西暖阁去，眼见徐阶已经快撑不住了，要论理责罚，或是别的什么事情都可以等到徐阶休整完毕之后再说。
　　于是蒋太后还没有发话，朱厚芯突邮制镣肆烁进来的宫人，只让陈林关好门，然后就笑着对蒋太后道：“母后，怎么还不放徐阶过来啊？儿子是有点着急了，所以自己来看看。”
　　一见到朱厚校蒋太后的满腔戾气就立时化为委屈。她虽然对徐阶说话难听，但是徐阶也没有跟她客气。两个人交锋几回，算来算去，反倒是她吃亏了。
　　这会儿见着了儿子，笑着开口，却是一张嘴就说徐阶，蒋太后心中真是打从心底里觉得难受。这娶了媳妇没有忘了娘，可谁能想到，却是为了一个男人把娘给抛下了？若是能够料到今天，那还真不如当初就让他迷恋上哪个女人……
　　要是儿子一直以来都很不孝，做父母的也不会愤恨迁怒，只是心里难受；可若是原本孝顺的孩子，因为某个忽然冒出的人抛却了父母亲长，那种痛心才是能够噬骨的，也会因为这种落差产生怨恨――蒋太后就是如此，她如今是恨透了徐阶。
　　蒋太后一开口，就忍不住带上了哭音，只向朱厚械溃骸盎噬希如今哀家是对这徐阶仁至义尽了，可他不识抬举，也怨不得哀家！你只说，冒犯了哀家，该当何罪！若是你今日还要包庇这个徐阶，哀家……哀家可就真的没人做主了！”
　　朱厚邢帕艘惶，怎么能这么严重？徐阶到底做了什么？眼光不由得瞟向徐阶，却见徐阶脸上没有什么表情，但是也是眸色沉沉，似乎已经在心里存了气。
　　手心手背都是肉，蒋太后是他的母亲，徐阶却是他的情人，或说是爱人。虽然说是要重孝道，可是这两个人闹矛盾，朱厚谢拐娴挠械悴恢道该偏向哪一方。
　　只是按照常理判断，徐阶应该没有那么大胆子触犯蒋太后。而蒋太后历来都有些得理不饶人，且手段狠辣，喜欢痛打落水狗。要是她今天说了什么，做了什么让徐阶恼怒在心，也不出奇――至此，朱厚邢露决心，就当什么事也没有好了。
　　反正他们俩说话，没有别的人听见，他大可以当作他们没有发生什么事。蒋太后固然会不满，但是他朱厚幸灿胁宦的理由――她答应过不会为难徐阶，可是闹到现在这样，朱厚锌刹幌嘈攀切旖字鞫找茬；徐阶或许也会觉得委屈，但是这可以稍后再补偿她。
　　打定了主意，朱厚兄恍Φ溃骸澳负笫堑背太后，天下间最尊贵的身份，谁敢冒犯？徐阶历来胆子最小，怕是母后误解了他的意思吧？”说着就转向徐阶，道，“徐阶你自己来说，对太后有没有冒犯之意？在兵营里呆了几天，话都不会说了？”
　　徐阶这会儿自然是恭恭敬敬，一个冒犯的字都不说，于是朱厚信庑Φ溃骸澳负竽闱疲徐阶自己也说没有冒犯之意，只是措辞不当，让母后生气。他好歹也是一朝大员，母后还看在儿子面上给他留着点面子。要是今日仁寿宫前打了他的板子，只怕他回去就丢尽了人了，哪还降服得住禁军那帮子野人土匪一样的兵？”
　　蒋太后怔了，半晌才恨恨的道：“好，好！今日你是成心包庇这个徐阶了！哀家如今算是知道！既是你成心，哀家还能做什么！让他滚！滚！”
　　朱厚杏行┪弈危但是蒋太后这会儿估计是听不进去什么了。太后叫滚，谁还敢留下。徐阶是早就不想在这里多待了，全了礼数，便站了起来。只是膝下已经没有知觉了，冻得整个小腿都动弹不得。朱厚辛忙上前去扶住他，又叫黄锦进来掺。这一番举动毫无疑问地又引来蒋太后的怒目而视，她狠狠地瞪着徐阶一步一步往外挪的样子，怕是恨不得把他的腿砍掉。而朱厚蟹鲎⌒旖赘觳驳哪侵皇郑也没有少获得蒋太后的眼刀。
　　到了门外，朱厚凶匀皇遣荒茉俨蠓鲂旖祝要不然明天整个宫廷都要知道徐阶如今的恃宠而骄。黄锦一个人架不住徐阶的体重，旁边来了一个小太监，帮着把徐阶扶到了朱厚写来的软轿旁边，只等朱厚猩狭擞辇就赶快坐下。
　　回了西暖阁，一应洗浴衣物连带药膏都是现成了。徐阶洗了澡，好容易把膝盖在热水里暖了过来，坐在了朱厚械拇采希看着朱厚幸坏阋坏愀他抹药。
　　这会儿就剩了他们两个人，朱厚幸裁挥惺裁垂思闪耍只小声道：“这可是好大一片青紫，你跪了多久啊？”
　　徐阶轻笑道：“原也没多久，不过一个时辰左右。只是那是金砖地，冷得很。只怕今晚要疼一晚上了。”
　　朱厚羞踹趿缴，眼睛里也透着心疼。上好了药，那边黄锦把饭食捧到了床前，朱厚锌醋判旖壮酝炅耍满脸满足的样子，这才开口问道：“在仁寿宫里，母后和你都说了些什么？”

　　第一百二十章　处死徐阶

　　第一百二十章 处死徐阶
　　听到朱厚械奈驶笆保徐阶正在小心翼翼地用一只手指摸自己膝盖上青肿的地方，手下一顿，按到了肿的最高的地方，顿时疼得他呲牙咧嘴。
　　朱厚忻ζ松先ゲ榭辞榭觯徐阶对自己居然都能这么不知轻重，真是让人无语了。幸好没什么大碍，只是擦上的药膏被抹去了一点，朱厚兴闪艘豢谄之余，忍不住白了徐阶一眼，道：“你可真是体贴上意――母后没能废掉你的腿，你这会儿倒自己来了？”
　　徐阶苦笑道：“我这不是不小心么……”
　　看他的神情，朱厚幸材懿碌浇太后说的必定不是什么好话。叹了口气，朱厚械溃骸白由，若是母后她说了什么不中听的，你不要往心里去。她是做母亲的，自然不愿意看到……这样的情形。莫说是母后，便是子升的母亲，见了我，也不见得会有什么好话……”
　　徐阶沉沉地看了朱厚幸徽笞樱然后微笑叹息：“我自然明白……那些话，我只是当它过耳清风罢了。那时候太后那般雷霆震怒，能捡得一条命已经是不错的了，我可从没指望过太后对我和颜悦色。”
　　朱厚形叛孕ζ鹄矗骸澳隳苊靼鬃詈谩Ｎ揖团履阋蛭这事儿沉心，咱们俩再闹得不愉快就坏了。要知道，现在只有咱们俩才是一条心的，你可千万不能和我置气。”
　　“原来我在你心里，就是那种小心眼的人？”徐阶故意皱着眉，摸了摸朱厚械哪源，一头细软的长发，偏生梳得一丝不苟，也不能拿在手里把玩，“若是你真的这样想，那我可就小心眼给你看了？”
　　“可别！”朱厚幸才浜系鼐倨鹗掷醋銮笕淖矗“你小心眼起来，可不是我能招架得住的！徐大人还是手下留情吧！”
　　两个人笑笑闹闹，方才说的话也就都被抛到脑后了。朱厚型记了询问徐阶，蒋太后说过了什么，他以为或许只是一些辱骂和威胁的话。
　　而徐阶，则根本不愿意告诉朱厚兴在仁寿宫的经历，他对于朱厚忻娑阅堑赖パ√獾难≡瘢并没有那么大的把握――起码没有他在蒋太后面前表现出来的那种信心。
　　此次事件总算是暂时揭过，但是究竟是逃过一劫，还是埋下了更深层的隐患，这一切都有待来日，如今尚不得而知。
　　这次朱厚兴闶俏了徐阶，彻底跟蒋太后闹翻了。虽然第二天朱厚凶门去过仁寿宫代徐阶向蒋太后赔礼，但是蒋太后却将他拒之门外。朱厚幸膊恢道蒋太后究竟是怎么想的，为什么不见他，又为什么生气。他对于前一天发生在这里的事情一无所知，而当事人之中的一个对他回避讨论这个问题，另一个则是干脆不见他。
　　原本想着过两天或许气消了蒋太后就又会找他，朱厚幸裁挥刑在意，跟守宫门的大太监吩咐了要告诉蒋太后他来请安的事情，就离开了。只是过了二十来天了，朱厚忻看稳デ氚玻蒋太后都是让身边的大宫女来告诉，太后不舒服，皇上下次再来吧。
　　时间长了，朱厚幸簿醯谜獯谓太后的气生的大了。以往他们母子虽然并不十分亲密，但是每五天朱厚谢故嵌蓟峒蒋太后一面的。如今已经过了整整二十六天了，自从那次接了徐阶回西暖阁之后，朱厚芯驮僖裁荒芴そ仁寿宫。
　　蒋太后这回对他这个儿子是彻底失望了吗？可是先前她判断他是纯GAY的时候，也还是一意苦口婆心的劝，最后说什么不管了，却也没有说再不见他。若不是这些日子朱厚兄道仁寿宫宣召了好几回太医，他可能真的会认为，生病什么的，都是蒋太后的托词。真正的原因，就像是后世父母发现儿子是同性恋者，会毫不留情地把孩子赶出家门一样，蒋太后这也是为了眼不见为净，直接就不想再看见他。
　　或许真的是病了吧……再加上上次在仁寿宫，他的态度的确不算好，一径站在徐阶那一边，蒋太后觉得心里不舒坦也是正常的。他们先暂时不见面，大家都冷静一下也好。
　　朱厚凶晕野参苛税胩欤最终还是宣来给蒋太后看诊的太医，详细的问了。得知蒋太后的确是凤体违和，但是并不严重之后，他这才算是放下了心里的石头。
　　不管是为什么吧，只要蒋太后和他之间的关系还没有到不可调和的地步就好。
　　当蒋太后一直拒绝朱厚械那蠹时，朱厚屑负跏敲刻於蓟岬饺适俟门前转一趟。在仁寿宫里的蒋太后虽说一直拒绝见儿子，但是心里想必很是舒坦。
　　但是或许是被拒绝的次数多了，朱厚幸膊荒头臣绦在仁寿宫门前转悠了，蒋太后发现儿子的身影不再出现在自己门前，不由得心中暗恨。
　　她的儿子每天都有很多工作要做，身边的杂务也不少，要是放在以前，蒋太后也会理解他五天才来一趟的辛苦，但是现在，儿子不来看她，所有的错误都被蒋太后堆到了徐阶身上了――必定是因为要跟这个妖精在一起，儿子才不来了。
　　徐阶不知道蒋太后对他的控诉，自然无从辩解――其实若是徐阶知道，想必也不会跟她辩解，他们之间才是势如水火，绝对不能相容――于是蒋太后就单方面的加深了对于徐阶的仇恨，连带着被徐阶诱惑了朱厚校她也很是埋怨。
　　终于五天过去，朱厚杏掷辞氚玻蒋太后摆足了架子，终于开口要见皇帝了，朱厚姓獠庞痔と肓巳适俟的正殿大门。
　　不论是为了敬业的装病还是真的不舒服生病了，蒋太后都得待在床上。于是朱厚兄苯颖淮到了蒋太后的寝宫之中，一进门绕过了屏风，映目就是蒋太后正往这边盼的样子。
　　只看了蒋太后一眼，朱厚芯椭道，即便她脸上的病容只有三分，那也是真的病了。蒋太后的眼窝都凹陷下去了，唇色泛白发黄，连干皮都翘起来了，脸色也不好，鼻翼两侧颜色发暗，很明显是休息不好。
　　看到这样的蒋太后，朱厚凶攀涤行┠咽堋Ｈ舨皇且蛭他，蒋太后绝不至于此。原本她保养得上佳，看起来不过三十许人，风韵犹存，可是现在病态尽显，整个人看似老了十岁一般，脸上的光华全都暗淡下来了。
　　母亲总是为孩子而衰老，若是朱厚姓娴氖悄昵崞盛不懂事，他或许会在很多年后才明白父母的不容易而后悔当年曾经种种，可是现在朱厚辛奖沧踊畹貌槐冉太后短多少，却仍旧看到因为自己的缘故而使得母亲憔悴苍老，真的是心中悔恨起来。
　　一直以来朱厚卸季醯茫爱情本身真的没有什么错，而他和徐阶之间的感情也确实没有危害到别人，可是现在看着蒋太后，他实在不敢再说这样的话。
　　可是要让他放弃和徐阶的感情，这就更是做不到的了。朱厚胁幌牍碌ヒ桓鋈硕裙这一生，他也不想辜负深情一片的徐阶。既然已经牵起了徐阶的手，他就不会再放开。即便日后他们分手，那也是因为他们自己的原因，让彼此再也不能一起走下去。这样一个知己，爱人，是要一生相伴的，决不能中途放弃。
　　也就是因为这种矛盾，才使得现在有这么多的尴尬痛苦。朱厚性倏匆谎劢太后，不由得放轻了脚步，快步走到床前，握住了蒋太后的手道：“母后，是儿子不孝……”
　　他这突如其来的情不自禁，让蒋太后也是眼圈一红。随即她侧过头，片刻之后再回头看朱厚校又是满脸寒霜：“你也知道你不孝！”
　　蒋太后历来很会顺杆爬，朱厚凶栽鹨痪洌她立即跟上：“为娘的病了这么多天，你也还知道自己不孝？怕是跟那……你倒是快活着呢！”
　　朱厚锌嘈Φ溃骸澳负螅瞧您说的。儿子怎么会？”
　　“怎么会！”蒋太后刚扬起声调，就呛咳起来，朱厚辛忙给她抚背，半天才顺过来气。她一边喘气，一边恨恨的挥手让身边的宫女都退下，然后才低声道：“有了那徐阶，你还能记得谁？亲爹娘都比不得那徐阶一根寒毛！那一日哀家不过是让他多跪了一会儿，你就急慌慌地跑来要人了。你是觉得哀家会吃人呢，还是哀家会扒了他的皮？”
　　朱厚信阈Φ溃骸澳负笞匀恍拇龋对徐阶已然是好的了。只是母后也要想想，儿子与他多日未见，心里也是想的……”
　　他话未说完，就被蒋太后打断：“想什么！皇上，哀家不妨直说，这个徐阶，心机过深，日后不是皇上你能降伏得住的！你可知他那天是拿什么威胁哀家？他是拿皇上来威胁哀家的！他若是诚心对你好，又怎么会拿你当做挡箭牌？
　　“而且，此人心思险恶！那一日哀家不过想叫他过来，说说他与皇上的事情，哀家是想劝他有些自知之明，不要妄图霸着皇上，可他倒好，开口就说，皇上的恩宠只是他一人的，绝对不会让旁人有分毫恩泽旁落！这样狂妄，皇上，你可知他却是个这样的人！”
　　蒋太后的原意是要诋毁徐阶，可这话听到朱厚卸中，却是在转述情话了，不由得他不欣喜。嘴角慢慢地忍下了那个尚未出现的甜蜜笑容，朱厚械溃骸岸子知道了，这人，确实是有些过于自信的……他还说了什么吗？”
　　“这还不够？”蒋太后讶异地瞪着朱厚校“难不成皇上回去没有问过他？他没跟皇上说过，他是怎么跟哀家说话的？”
　　朱厚幸∫⊥返溃骸岸子以为，母后和他都说妥当了的……”
　　蒋太后恨得咬牙：“果然是个狡猾的东西！”然后转向朱厚校“皇上，你可不知道，那天他是假借着你的意思，抗旨不遵！
　　“哀家跟他说的是，前番的秀女中，一直在哀家身边伺候的红云却是不错的，皇上给她个份位，或是便宜了徐阶那厮，哀家都是乐见的。虽说现下你们在一起，可是皇上答应过要多留子嗣，那徐阶也不能不娶妻生子，如此不正好？
　　“可他竟一点也不留情面，硬是说什么，哀家只是想拆散他和皇上，他的事情用不着哀家来管！他还说，皇上的事情，哀家也做不得主，皇上现在心中只有他，一切都要看他的意思！皇上，你说这人，怎么能这么妄自尊大！”
　　这话里有几成真几成假，朱厚谢故翘得出来的，于是只是笑笑不回答。蒋太后没有得到想要的回答，催促朱厚械溃骸盎噬希这样的人，你还要留在身边？”
　　朱厚杏行┪弈危笑道：“母后，徐阶是怎样的人，儿子心里有数。母后说的，那个女子，不论是儿子还是徐阶，都不会要的……母后的好意儿子只能婉拒了，徐阶是很懂得儿子的心意的，母后不必为此生气。”
　　蒋太后的脸色瞬间变得更加难看，她也不顾外面是不是能听到，只是一味尖声道：“你是一点也不会听哀家的了？你如今是一心只有那徐阶了？”
　　朱厚胁幌攵嘧霰缃猓他和徐阶之间的感情，蒋太后想必是不会理解，也不能接受的。于是他只是笑道：“母后，儿子怎么会心里只有他？儿子心中，永远都是记挂着母后的。只是徐阶对儿子来说，也是很重要的人。母后和徐阶，是无法比较的。”
　　蒋太后没有听他说什么，脸色铁青地道：“哀家和他，皇上是觉得不能相提并论的了？”
　　没等朱厚兴凳裁矗蒋太后连声道：“好，好……”
　　朱厚兄豢此脸色，就觉得这会儿蒋太后有些不对劲，忙伸手去扶住那已经摇摇晃晃的身体，让她靠在身后的高枕上面。
　　头放在叠起的软枕上，蒋太后的脸色快速地灰败，嘴里却是不停：“皇上，哀家教养你这些年，却是这么个结果？皇上啊，你可真是孝顺啊……”
　　朱厚忻Φ溃骸澳负螅母后莫生气！儿子错了，那徐阶怎能和母后相比！”说着就要叫人，刚转过头，却被蒋太后一手抓住胳膊。朱厚凶过头来，看着蒋太后脸上开始冒出虚汗。
　　“既是这样，那你就立即下旨，处死徐阶！”蒋太后虽是气息衰败，却仍旧恶狠狠地道。

　　第一百二十一章　太后中风

　　第一百二十一章 太后中风
　　此言一出，朱厚卸偈便蹲×恕Ｋ没想到，蒋太后会忽然提出这么个要求。眼见着蒋太后脸色越来越坏，她却一直拉着他不让他叫人，朱厚腥滩蛔∮行┳偶保道：“母后，儿子先叫人请太医来，您这会儿看着脸色不大好！”
　　蒋太后却很是强硬，眼见着满脸都是虚汗，却不放手，只是嘶哑着声音道：“你说，杀掉徐阶！快说啊！”
　　朱厚凶彀驼趴了又合上，却一个字也说不出口。这会儿蒋太后是拿她自己来威胁朱厚校可是朱厚腥锤本不能接受她的条件――就算他不爱徐阶，他也不能杀他。
　　最终，在蒋太后的目光中，朱厚幸×艘⊥罚道：“儿子不能……徐阶是栋梁之才，便是儿子不曾和他……也不能……”
　　他的话蒋太后没有听到最后，她只是看到他摇头的样子，手上的力气就松了。闭上眼睛，眼角的泪水顺着鱼尾纹往下流，朱厚兄痪醯眯木胆战，方才蒋太后不过是有些气急的样子，可是现在看来，却是真的不好。
　　没有了阻拦，方才就要叫人的朱厚辛⒓聪蜃磐饷婧暗溃骸翱炖慈耍∪ヌ医院请太医过来！太后病得厉害！来几个人进来伺候！”
　　太医来的时候，蒋太后已经昏迷了。朱厚写用患过她这么虚弱的样子，一时间很是不知所措。他也不知道蒋太后先前得的是什么病，这会儿到底是病发还是被他气得成了这样，在太医来之前，他也试着给她把了把脉，毕竟不是专业的，却是毫无头绪。
　　前来看诊的就是这些日子以来一直给蒋太后问脉的黄太医，年纪也颇有一把了，平常也素有令名，一直以来都是他在给蒋太后问平安脉。这会儿坐在蒋太后床边，两指小心翼翼地搭在蒋太后盖着帕子的腕上，黄太医诊了许久，脸色很不好看。
　　“怎么？黄太医可诊出来了？”朱厚锌此脸色就知道蒋太后情况大概不太好，忙问。
　　黄太医从凳上站起来，躬身道：“回皇上，太后的脉为本虚标实之证，在本为阴阳偏胜，气机逆乱；在标为风火相煽，痰浊壅塞，瘀血内阻。臣以为……是……中风！”
　　“中风？！”朱厚胁挥傻镁叫，“怎么会？”
　　黄太医道：“旬日来臣为太后问诊，太后凤体违和，气息不畅，有痰热腑实，风痰上扰之征。如今臣诊脉，太后面白唇暗，肢冷脉缓，目合口张，鼻鼾息微，映照前日征兆，怕是，确是中风无疑！”
　　朱厚欣椿仵饬思覆剑道：“可是，太后没有受寒违和，也没有饮食不当，怎么会中风？”
　　黄太医沉吟道：“中风之征，并不只于此。忧思恼怒，少眠劳累，或起居不慎，都会引发中风。皇上看……”
　　听到忧思恼怒这个词，朱厚械牧成瞬间苍白。黄太医关切地看了他一眼，他只是摇了摇手，道：“朕知道了……黄太医专心诊治太后即可。”
　　他既这么说了，黄太医也就躬了躬身，转过去写方子，专心治疗蒋太后了。朱厚性谒身后握紧了拳头，慢慢闭上了眼睛。
　　回到西暖阁，徐阶正在书房里收拾文书。三月都快过去了，朱厚性缇透冒岬骄测斋去了，只是前些日子徐阶的腿伤，西暖阁这里毕竟要比静怡斋住着舒服，也就缓了搬家的日子。
　　见朱厚薪门，徐阶放下手里的纸张，向朱厚行Φ溃骸盎噬系故乔诜艿媒簦凡是国策制定，之前必定有计划文书。这里面一大叠，可都是皇上手书呢。”
　　朱厚忻挥行那楹退说话，只是点了点头，就寻了把椅子坐下，用手指按压太阳穴。
　　徐阶有些奇怪，走过来拉住朱厚惺郑替他按摩。他也知道他有时候会头疼，早从太医那里学会了按摩的手法。
　　平素朱厚凶钕不度眯旖赘他按压止疼，可是今日朱厚腥词且坏愣疾幌肟吹叫旖住Ｋ偏了偏头，避过徐阶的手指，然后抽回了自己的手，道：“你且回去吧。搬去静怡斋的事情自然有宫人们操持，你也多日没有去过兵部了，去看看也好。”
　　他的语气中多多少少待了一些掩饰不住的不耐，徐阶自然是听出来了。愣了一愣，徐阶便又笑道：“怎么了今日？不是方才去见太后了？她老人家又给你难看了？”
　　不提蒋太后还好，提起蒋太后，朱厚泻鋈欢陨肀叩恼飧鋈瞬生了怨恨。固然蒋太后中风他是直接原因，但是徐阶就完全没有责任吗？
　　蒋太后的中风，最主要的原因就是急怒。而她在之前的那二十来天里，一直都在为了朱厚泻托旖椎氖虑榉⒊钌气，也没有休息好调养好，再加上感冒的病症，这才没有挺过去，一发怒就中风了。
　　所以说起来，徐阶或许才是蒋太后中风的主因。而如果没有他，或许现在朱厚猩活中的确会缺少什么，蒋太后却也不会有生命危险！
　　朱厚兄道自己现在是过于焦虑，迁怒徐阶了。毕竟他其实也没有做错什么，是蒋太后自己要和徐阶生气的。可是朱厚芯褪遣荒芸刂谱约海继续对徐阶和颜悦色。
　　或许最近他们不要见面比较好，否则说不定真的会做出什么让彼此都后悔的事情……朱厚刑起头，勉强地笑了笑，道：“你先回去吧，母后生病了，我要去侍疾。等母后好了，你再进宫来。我……我怕分心，你就快回去吧。”
　　徐阶的眉心也皱起来了，他坚定地继续一手给朱厚邪茨Γ另一手拉过朱厚械氖纸暨着，低声道：“如此我不更应该在你身边？你怎么能撵我走？”
　　朱厚猩钗一口气，道：“如今我无法分心于你，你先且回去，等我宣召。”
　　宣召这样的词都说出了口，徐阶停下了动作，看着朱厚械溃骸霸趺凑庋？我在你身边不好吗？我是要支持你，关心你，怎么会让你分心？”
　　他这样一幅说不通的样子，朱厚性本就不平稳的心态更加激动，原本就不多的耐心更是完全耗尽。朱厚姓酒鹕恚直视着徐阶的眼睛，道：“平日里你也是大多在宫外住的，咱们的关系毕竟不能让天下人都知道。现在你出宫又能怎样？不过是过几日，等母后身体好转，你再回来。你在京中的府邸也是我亲自看过的，不比宫里差到哪儿去。”
　　徐阶有些哭笑不得：“这不是住着舒服不舒服的事情，是我想要和你在一起！太后病了，你心中焦急，我自然知道。可是这和你让我离开，没有关系。
　　“你如今话里的意思我也听得懂，无非是让我暂时不要见你。可这到底是为什么？太后病了，我们就要生分了吗？你说你心中难安，就是因为这样，我才不能离开。你难受的时候，我才应该在你身边啊。”
　　他抓着朱厚械氖郑将对方拉到身前，一副绝对不会放开的样子。朱厚腥床喙头回避他的目光，只是道：“母后病了，我天天都在仁寿宫，你难不成也要去仁寿宫？你去不打紧，母后却不见得想要看到你。到时候她病情反而加重了……”
　　“便是如此了？”徐阶的眼神也冷下来，抓着朱厚械牧ζ更大了，“是太后不愿意看到我在你身边吧？就是用她的这个病……”
　　徐阶话未说完，朱厚腥匆涣巢豢芍眯诺难子瞪大了眼睛。他猛地一抽，把自己的手从徐阶掌中夺过，向后退一步，低声道：“你这么觉得？你居然这么说？”
　　“太后不是一直都不愿见你我相好！”徐阶也有些急切，“那一日在仁寿宫，她是想要给我赐婚啊！”
　　朱厚谐こ鲆豢谄，合上眼睛，再张开，道：“也罢……母后怨恨你，你难道就喜欢她不成？你自然，也是怨恨她的……”
　　最后的几个字，他声音低沉，徐阶没有听清楚他说了什么。只是不等徐阶发问，便听到朱厚械淡却明晰的声音道：“徐阶，我如今告诉你，母后是中风――不是她让我远离你，而是我，我如今不想看到你。”
　　是陈林送徐阶出宫的，走到宫门口，徐阶自然已经完全清楚，朱厚形什么要让他离开，为什么说出那样绝情的话。
　　被迁怒了――不，或者不是迁怒，而是他真的就是罪魁祸首。徐阶只想苦笑，苦熬了这么久，最终得到了那人首肯，却因为自己一时的得意忘形，就前功尽弃了。
　　想想那一日被那嬷嬷看到时，自己还不以为意，今日却万般后悔，怎么那么不小心――他当时是被冲昏了头脑，忘记了他们这样的关系，是见不得光的。
　　如今那人是后悔了吧……他的母亲都因此重病，至今生死不知。而他徐阶，只不过是被赶离了那人身边，可见那人对他也是仁慈的。
　　只是不甘心啊……徐阶握紧了拳头，捶在宫门边的红墙上。他怎么能甘心！
　　从嘉靖二年的初见，直到今日，他付出了多少才终于走到他身边。现在却这般黯然离去，也不知还有没有机会，能够再回到这里。
　　而那蒋太后，若是今遭她薨逝了，或许日后他都不会再有机会能够触摸到心中的那人了；而若是她侥幸得存，他的机会就更加渺茫――这简直就是煎熬。他想诅咒那一径阻碍他们的人，可是为什么偏偏那是一个，不能让她死，甚至是不能让她有任何不好的人？
　　陈林看他还没走，不由得急道：“徐大人，快离开吧。你如今站在这里像什么话！来来往往的人虽说不多，可是叫人看见了不好！”
　　徐阶有些怔愣，陈林又道：“皇上今日只不过是一时气急，过两日太后好了，自然还会召你回来的。你且先在家一阵子，别的大人们……都是如此的！你也避避风头！”
　　避避风头……徐阶嘴角挑起，点了点头。他也知道最近关于他的风言风语不少，可是先前他什么都没有在乎过。只要那人还愿意和他在一起，他什么都不怕的。
　　但是现在他不敢说他什么都不怕了――因为，那人说不想见到他，不要他了！
　　想到这一点，徐阶只觉得眼前全都是黑暗，没有了光明。他勉力向陈林拱了拱手，道：“多谢提点了……我明白了。我……这就回去了。”
　　朱厚泻托旖祝在正式确定关系之后的一年零三个月时，由于蒋太后中风的缘故，开始了暂时的和平分手。虽然朱厚忻挥忻魉担徐阶也没有抓着不放，但是两个人关系淡了，却是彼此都心知肚明的。
　　或许只有等蒋太后好起来，或者是他们彼此都在心里忘记了这些在他们之间硬生生的划开鸿沟的事情，他们才能够重新拾起这时的情意――或者今生这都会是遗憾了。
　　朱厚性菔蓖记了这世界上还有徐阶这个人一样，整日除了公务就仅仅是在蒋太后身边侍疾候药，再不涉及其他。而徐阶也配合地回避着朱厚校没有了私下的见面，也没有了相知的言语，仿佛他们真的只是普通的君臣。
　　整日里忙忙碌碌，就好像彼此从未相遇的时间一样。好像心上没有那个人，没有那道痕迹，没有那些惦念，也没有那些辗转反侧，相似如狂。
　　或许有时还会有眼光的交汇，但是那其中蕴含的意思，没有人敢去猜测。对于思想的掩饰，也像是掩盖最深刻的秘密一眼，藏在心里最深邃的那个角落。每当要说什么时候，三番两次地揣测用词，只怕一不小心泄露了什么，让彼此都不能再保持这种表面上的平静无波。
　　这样的日子似乎仅仅过了几天，又似乎度过了极其漫长的，几乎是一生的等待。徐阶觉得自己马上就不能再坚持下去，不能再等待着那个人回头看他一眼；而朱厚幸才伦约夯岫栽先爱着的人，送去带着仇恨的眼神。
　　默不作声的分手，比起不曾相爱更加残忍。而硬生生的将对方推离，几乎要让那只推开对方的手痛到折断。徐阶在挣扎辗转，朱厚幸苍诔聊中忍受。
　　彼此的折磨煎熬，直到最终的判决下达，蒋太后的薨逝。

　　第一百二十二章　不是现在

　　第一百二十二章 不是现在
　　苦撑了将近一个月，天气越暖蒋太后的情形反而越糟糕。朱厚屑负醪桓胰ド铣，只怕自己一转身，蒋太后噙在嘴里的那口气就咽下去了。
　　这是他的错，造的孽，他必须承担。自责和悔恨几乎要将整个人都淹没，在蒋太后最后的那段时日里，朱厚型Ａ顺会，内阁全权处理政务。
　　中风可以说是这个时候死亡率最高的疾病之一了，并发症多，难以治疗。蒋太后的病情不算最严重的，但是也一直徘徊在生死边缘。太医院凡是排的上名号的太医都前来会诊，周栩昆也从江南牛痘研究基地千里迢迢赶回来，就为了给蒋太后诊一诊已然无法可医的脉。
　　多少珍贵药材流水价的往仁寿宫里搬，为了治疗蒋太后，朱厚惺遣幌б磺小Ｋ只想能挽回些许自己的错误，不仅仅是因为蒋太后的生命，也能够让他自己稍稍安心。
　　或者，也能够给他自己一个机会，和徐阶继续走下去。
　　然而人力难抗天意，朱厚锌醋沤太后床前跪着一溜的太医，仰起头，缓缓阖目。他不想让眼泪流出来，而且他现在也没有眼泪可流。
　　周栩昆也跪着，他年纪虽大，身体却好，心理素质也强，不像黄Z成太医似的，颤颤巍巍，还能抬起头，对朱厚械溃骸盎噬锨心过于悲切，如今太后看着不好，但是说不定还有转机……再者，太后一切都需皇上操持，皇上万望珍重！”
　　朱厚刑Я颂手，道：“诸位太医都起来吧……如今无力回天，也不是诸位的错……朕明白，太医们都尽力了……”
　　随着他的动作，太医们先后站起来，没有一个人敢出声，连喘气都细声细气的。这样更显得床上的蒋太后气息粗重急促，似乎随时都有可能断绝。
　　许氏带着几个宫女在床边随时伺候着，蒋太后眼睛半睁不闭，喘息艰难。朱厚杏行┎桓铱垂去，但是还是慢慢地走到床边，看着蒋太后苍白泛青的脸。
　　似乎是知道朱厚械搅松肀撸蒋太后的眼睛猛地睁开了些许。许氏在一旁正擦眼泪，看见蒋太后睁眼，忙喜道：“快！快去把汤药拿来，服侍太后用药！”
　　一旁宫女个个忙得脚不着地，拿帕子的拿帕子，端水的端水，拿药的拿药。蒋太后现在的病症，在后世大约就是肺水肿之类，属于中风的并发症。单只是今天，朱厚芯涂此吐过几回带着淤血的浓痰，那种喘息不定的样子，看着就让人替她难受。
　　因为一直喘不上来气，但凡吃什么，喝什么，蒋太后都得先用丸药压制住气息。朱厚泻蛟谝槐撸用帕子托着那丸价值千金的药，亲自送到蒋太后口边，喂她吃下去。
　　不知是因为憋气还是呕吐的缘故，蒋太后的唇色有些发紫，头一点一点地喘，好容易才吃下了那丸药。一旁许氏端着参茶，忙给她送到嘴边，看着她用参茶送下了药丸，艰难下咽。
　　服下了药，过了不多会儿，蒋太后的呼吸就平顺了许多。朱厚幸采陨远了定心，这才发觉自己额头鼻尖上全都是密密的汗珠，忙拿着手巾擦汗，免得汗气熏着了蒋太后。
　　她方才服下去的丸药虽然见效神速，但只是治标不治本，且对身体伤害很大。里面最主要的一味主药，就是如今被称为福寿膏的鸦片。朱厚屑到周栩昆拿出这种药丸，就知道就连他都觉得蒋太后已经是没得治了。用鸦片来压制病痛，那已经是到了最后，让病人不至于那么难受的手段了。但凡还有一丝希望，太医们就不敢动用。
　　于是朱厚锌醋沤太后慢慢好起来的脸色，却只想放声大哭。她没有多久了，能眼见着她睁开眼睛的时候已经不多了……
　　那边宫女们已经端来了太医开的药汁，看起来不似平素常见的药汁那般颜色浓重，也不是这几日蒋太后常喝的独参汤，反倒是清清亮亮的橙褐色。
　　从朱厚猩肀呔过的时候，热气上涌，气味被朱厚形诺搅诵┬怼Ｄ侵植惶正常的颜色和甜味让朱厚醒劬γ偷卣龃蟆―这是吊命的汤药。
　　所谓吊命汤，不是治病救命的，而是用特别的药物激发身体里仅存的能量，让人有力气开口，留下几句话，吩咐一下后事的。先前蒋太后喝独参汤，朱厚幸丫觉得担心了，现在忽然端来了一碗吊命汤，这不就是表示……
　　朱厚形战袅巳头，死死地盯着那碗药汤。他恨不得扑上去打翻它，但是身体却是僵硬的一动也不能动。
　　这碗汤能让蒋太后爆发出生命中最后的活力，然后，走向死亡……
　　太过残忍了……怎能让他眼睁睁地看着她死？她现在还年轻，还不到五十岁……她还没有能够原谅自己犯错了儿子，没有听到他说一句对不起……
　　但是朱厚忻挥卸，他看着蒋太后急促地喘气，一口一口的，喝下了那碗汤药。
　　喝了药之后，蒋太后闭上眼睛缓了缓精神气。过了不多会儿，她的脸色就好看了许多。原本的苍白色上面添加了少许的红润，除了眼角眉梢的憔悴，看起来竟然和没有生病前相差不多。她在许氏的扶持下坐起来少许，向着朱厚姓辛苏惺帧
　　朱厚猩锨傲讲剑走到她身边，握住了那只仿佛在一夜间就长满了皱纹的手。原先润泽的皮肤，现在因为水分缺失和疏于照顾而粗糙了不少，松弛的皮肤使得那只一直被好好地保养着的手也出现了褶皱。蒋太后叹气似的喘着气，朱厚兄道她还是呼吸不畅，换了个姿势就觉得难受，连忙伸手扶着她的背，让许氏给她顺气擦汗。
　　蒋太后喘平了气，用哑着的嗓子道：“皇上……宝成……哀家有话交代给你……”
　　久未听过的小名入耳，朱厚械难劾嵯招┑背÷湎拢连忙点头不迭，道：“母后尽管说，儿子都听着呢。儿子都听着……”
　　又是半天喘气，蒋太后几乎已经是用气音在说话：“哀家知道……要让你除了徐阶……你是不愿意的……让你亲口说……要杀他……你也难受……”
　　朱厚谢夯罕丈涎郏再睁开。这一刻他已经顾不上心里有多痛，会流出怎样的血。他只想着，如果蒋太后要求，那么，就让徐阶……
　　然而蒋太后只是说：“哀家也不……为难他了……原是……答应了你的……不再为难他……你是哀家的……宝成儿……哀家怎么能……叫你难受……”
　　朱厚械睦崴瞬间汹涌而下，他别过头，不想让蒋太后看着他流泪，耳边只听蒋太后艰难喘气，却仍旧坚持着说：“你想要……如愿……哀家也……接受了……也管不着了……只是母后……还有个……念想儿……宝成儿……可要答应……”
　　片刻不曾犹豫，朱厚辛⒓吹阃返溃骸霸敢獾模不论母后说什么，儿子都答应的！只求母后怜惜儿子，千万珍重自己！多留几年吧……”
　　蒋太后竟是笑了笑，道：“留不住……了……宝成答应了……哀家就……没有遗憾了……哀家只要……你多给哀家……生几个孙儿……如今只有载城……哀家不放心……”
　　这会儿就算是天上的星星，朱厚幸苍敢馊萌巳ジ蒋太后摘，更何况只是旧事重提的一个要求。他连声道：“母后放心，母后放心……母后放心！”
　　得到了朱厚械脑逝担蒋太后总算是一块石头落了地了，握住朱厚械氖至ζ也松懈了，整个人都软绵绵的向后倒去。朱厚行睦镆痪，大叫一声“母后”，连忙伸手去扶着她躺好。颇为粗重的鼻息还在耳边，蒋太后微张的嘴，胸脯起伏，朱厚姓獠派陨苑畔铝诵模看着许氏接手他的工作，在蒋太后身边忙来忙去，伺候着给她擦拭汗水，还有嘴边控制不住的涎水。
　　朱厚姓驹谂员呖戳艘换岫，终究什么忙也帮不上，反而会让身边的人因他的注视而紧张得手足无措，他愣了半晌，才挪动着僵硬的脚步，离开了蒋太后的寝宫。
　　嘉靖九年四月二十九，夜人定亥时末（晚上十一点），仁寿宫蒋太后薨逝。
　　朱厚姓驹诹榍埃两眼是闭上的。最哀伤的那段时间已经过去了，如今蒋太后已经出了七七，再怎么样的哀痛也被冲淡了不少，他也算是能够平静了。
　　蒋太后的丧葬是足够的奢华，尽显死后哀荣。一路扶灵南下，去往安陆和兴献王朱vz合葬，仪仗棺木，方方面面，只要是能想到的，各个都是最高规格的。
　　身为皇帝，朱厚惺抢氩豢京城的，他在静怡斋里度过了蒋太后过世后的第三个不眠之夜，用了一整夜的时间，选定了几个品性素善的宗室子弟，为蒋太后扶灵。
　　原先朱vz的子女倒是众多，但是不知是遗传因素还是真的命中福薄，除了朱厚泻退一个庶出的大姐之外，全都没有活过十岁。看着蒋太后的灵位，朱厚芯腿滩蛔∠肫鹚八岁夭折的小弟朱厚煜。他没有替他照顾好他们的母亲。这次不是因为别人，不是因为外因，是他的不孝，让蒋太后这么早早离世。
　　有时朱厚猩踔梁蠡冢当初得了天花的时候，他为什么没有去死。如果当时他死了，绝不会有现在。蒋太后的死，都是因为他，因为他在病中的动摇，因为他没有坚持着去做好一个无心无情的帝王，因为他，还是沉浸在了世俗的情爱绵软之中。
　　他恨自己，也不想再见到徐阶。哪怕是为了议事，他也不想跟徐阶照面，跟他眼神相接。他怕他会将一切错误都推给徐阶，也怕他会丢下一切愧疚，去扑到徐阶怀里寻求温暖和安慰。
　　那时蒋太后说，她不会再要求他跟徐阶分开，不会再为难徐阶，她接受了他们。朱厚兄钡秸馐保都不敢承认，那时候他心中的喜悦，曾经一瞬间压过了哀伤。他不能看到徐阶，他怕看到他。他怕只要一看到他，心中对他的渴望就无法再被压制住，会不顾一切的和他在一起，会将被自己的不孝生生气死的母亲抛到脑后。
　　现在不用徐阶来一遍遍的追问，不用徐阶以期待的眼神渴盼地看着他，朱厚幸材芄换卮鸪隼矗他的确是，爱上了他。
　　可是现在这样的情形，他怎么还能和他在一起？
　　蒋太后无论如何，都是因为他们而死。背负着母亲的性命，他怎么还能只顾自己的快活，跟徐阶继续下去……只怕他会在每一次闭上眼睛的时候，都看到蒋太后的面容――不是慈和地微笑着的样子，是病发时的满脸虚弱痛苦，是喘息不定时的艰难，是最后服下那碗吊命汤时的任命和从容，是她微笑着说，没有遗憾了……
　　朱厚信伦约夯岱⒎枇恕Ｋ清楚蒋太后是为什么而死，他不能忘记蒋太后是为什么而死。工作可以让他暂时淡忘一切，心中只有那一行一行的字迹，只有国事没有私情。但是只要看到徐阶，所有的记忆都瞬间鲜明无比，心中对于这个人的爱情，想要跟他永远在一起的渴望，和无限的后悔愧疚交织在一起，缠成一张网，简直能把人勒死。
　　所以只能远离他，只能装作看不见他，只能……疏远他。
　　或许有天一切都能云淡风轻，或许有天他爱上了别人忘记了一切，朱厚胁恢道要多久，但是，他清楚的知道不是现在。或许有一天他们还能面对面站着，心中却没有了那些痛苦的记忆和挣扎的抉择，但是，不是现在。
　　嘉靖九年六月初二，太子少傅，兵部左侍郎，禁军统领徐阶，授应献将军，率禁军五千人去往两广。此去日遥，是为收管海南岛。
　　嘉靖九年八月，太后丧过百日，举国除孝。册封原逍遥宫幸嫔张氏为贵妃。
　　嘉靖九年九月，贵妃姚氏宠甚。
　　嘉靖十年十二月，皇次子诞，其母贵妃姚氏。
　　嘉靖十一年二月，皇三子诞，其母贵妃张氏。
　　嘉靖十一年冬月，徐阶平海南土著，重建海南督府，隶属广东府。
　　嘉靖十二年正月，徐阶整军海路向南，巡视南海诸岛，敦睦安南真腊诸国。

　　第一百二十三章　狠毒之心

　　第一百二十三章 狠毒之心
　　终于再次踏上了阔别多年的北京的土地，即便是毛伯温自觉已经是见惯风雨，宠辱不惊，也不由得忘记了男儿有泪不轻弹，只是对着北京城平坦宽阔人来人往的街市，感慨唏嘘多时。
　　等到入了宫，见到了着实久违的皇帝陛下，毛伯温的心情尚未从平静中恢复，又因为面前人与记忆中的巨大差别而震惊感怀。
　　出征海外得胜还朝，皇上在朝会前自然要先私下召见他，地点就在上书房。毛伯温走进门的时候，就看到皇帝坐在书案后，正垂着头查看手中的一封厚折。
　　毛伯温叩首行礼，口称万岁，过了片刻，听见纸张翻动的响声，似乎是皇帝把手中折子放下了，然后才有一个悠长的声音道：“平身吧。丁允，给毛卿看座。”
　　一旁的太监宫侍拿来了椅子摆放好，毛伯温又谢恩，这才坐定。他原本一直难以抑制住的笑意，此刻在皇帝的目光下自然而然的就收敛住了――在那般空无一物却又淡然冷漠的眼光下，怕是连自如都难，更别提嬉皮笑脸。面前八风不动的青年，竟然能让毛伯温想起战场上的刀光，于是他不由得低下了头，恭恭敬敬地等着皇帝发问。
　　如今的皇帝，与初登基时判若两人，与嘉靖二年分别时的那位少年帝君，也是相差甚远。若不是面貌形态上并没有什么大变化，就只是因为这看过来的一眼，毛伯温几乎都觉得，这并不是原先的那个人。
　　原先的那种和煦，全然没有了。虽然平淡，也只是表面上的淡然无波，却不是像原先那般，从内而外的温和。若是说这十来年在毛伯温印象中的那个少年天子，是温若春风，却丝缕不绝，终也有得以挣脱的一日；现在面前的大明皇帝，就是冬日冰封的海面，从外表看去，平静一片，内里的深邃和激越，却是不得而知的。
　　他在此刻颇有些惆怅之感。离京十载，出门时尚是青年，如今再回京，已是人到中年。昨日里回家门，才知道老父亲已然过世，离家时才扶床学步的稚子，如今也是少年英姿。嘉靖二年，凭着一股子拼闯劲儿就率军去了福建，随后转战海外，征战无数；再回到家乡，不说物是人非，也与记忆中的十分不同，这才终于感觉到，真的已经是嘉靖十三年了。
　　就连皇帝陛下，也是不同以往了，毛伯温不由得在心中点醒自己，千万小心谨慎。说话做事，都不能再把这位当作以前的那个小皇帝了。
　　原本毛伯温是想借着平倭为自己挣功，也在皇帝面前露脸，颇是耍弄了些心机。那时皇帝年少，许是看不出什么，可是现在，只要他用那双眼睛一直盯着，这底下人心里都是警醒无比，谁还敢耍什么花招？
　　再加上离京日久，皇帝的恩宠从来分不到自己身上。也曾想过就此一去不回，但是家中妻儿老小还是放心不下。如今再看到这样的皇帝，只是觉得一直以来都对大明忠心耿耿，实在是做对了。要是与这样的一位帝君为敌，只怕是终究不得善终。
　　毛伯温心中转过许多念头，面上却是不显。种种思虑一闪而过，皇帝也在审视着他。最终君臣两人四目相对，皇帝先笑了，搁置了手中的毛笔，一旁的小太监忙过去拿了笔清洗。皇帝等那小太监跑出去了，才笑道：“多年不见，毛卿还是如此好风范，只是这脸上也添了风霜之色，可见着实是辛苦了。”
　　毛伯温忙道：“臣怎敢称得上辛苦，皇上才是为国劳累。臣只恨身在千里之外，又兼才学短浅，无用之人，不得为皇上分忧！”
　　皇帝摆摆手，道：“毛卿过谦了。先时朕就说过，毛卿是国之栋梁，才堪大用，如今看来，分毫不差！这些年毛卿在海外，诸般难处朕都是知道的。能如此平了那扶桑岛国，是毛卿大才，朕夸奖的只有不够，哪里值得毛卿推却？”
　　虽说气韵风度变了许多，皇帝笑起来仍旧是一副平易的模样，毛伯温心下稍安，也不再推辞，只道：“多蒙圣上信重，臣怎敢不尽全力？”
　　至此算是寒暄完了，皇帝收了笑容，道：“如今大计已成，毛卿也还朝归来，可讲讲那倭寇之事，我朝好制定对策。”
　　说到这些，正是毛伯温的来意。他略想了想，便开始陈述。
　　日本原本就是混乱一片，各地城主都妄自尊大，划地为王。毛伯温去了，几大势力原本就在争权夺利，不过稍稍撩拨几下，他们彼此就开始了乱战。
　　只是仅仅这么打，还不足以耗费整个岛国的势力。毛伯温充分发挥了煽风点火的能力，到处鼓吹能统一日本者，不论出身，身份，姓氏，血统，只要是登上了那至高点，就会得到大明的承认，友邦建交，不分尊卑，大明承认之为日本皇帝。
　　这也算是朱厚谐龅囊桓鲆跽校明代以前，一直以来日本和中国建交，都是自称为臣，便是天皇也要给华夏君主上表纳贡。如今他一开口，就是友邦建交，也就是说，两国算是平起平坐，那地位可就不一样了，自然是尊贵许多。
　　这样的承诺就足以让人目眩神迷，心驰神往。于是乎争斗更加激烈，即便是仅仅占有一城一地的小小领主，也幻想起日后凌驾万民之上，称孤道寡的尊荣。个个秣马厉兵，磨刀霍霍，时刻准备着去吞并他人，或是抵御他人的吞并。
　　若是有人不为此动心，他也不能独善其身。毕竟天下贪心的人比不贪心的多，当诱惑积累到能够遮盖住眼前的时候，便是圣人也难不动心。更何况，在岛国上，争权夺利杀人越货，在那种战国时代本来就是平常无奇。当周围的环境告诉你，不杀人者就会被杀，人自然会希望杀人的是自己，被杀的是别人。
　　此后便是不间断的战争，毛伯温依仗着他的亲兵们，仅仅占据了一小块地方，作为落脚处，却是整个岛国都不敢得罪的势力――只因他掌握的，是粮食和武器。
　　最初时大明就在背后，粮草刀枪的供应，对于小小的岛国来说几乎是源源不绝。只要有钱，自然能够买到，然后用这些买来的粮草刀枪，再去厮杀占据，掳掠一空，所得到的收益，比起购买粮草的那部分，还是要多上不少的。而战败的一方，也学会了从毛伯温处买到所需物资，然后再战，去血洗耻辱，去征伐掳掠。
　　因为生长的地方战乱不止，到了后来，即便是日本本土产的粮食也大多卖给毛伯温中转买卖。毛伯温落脚的地方，就是这个岛国唯一的净土――毕竟谁都不能得罪这个拥有最多财富的中国人，而他是中立的，只要他中立一天，他就是不能损害的。
　　毛伯温也不是没有遇到过危险，他也曾九死一生。但是现在他平安地回到了大明疆土，站在了自己曾经远离的故土，他已然成功了。
　　及至毛伯温乘船回到隔着日本海的大陆上，岛国已经是十室九空，十不存一。最终登上了所谓日本皇帝宝座的那个武夫，前几日毛伯温接到消息，已经被人刺杀。由大明送出的那枚代表正统皇帝的玉玺也被乱军抢走，岛国竟是又经历了一轮更替。
　　本想着回去看看，但是那是毛伯温已经到达扬州，皇帝下旨令他先入京，日本之事可等面君后再议，他这才又重新上路，回到了京城。
　　讲述完毕之后，毛伯温垂手等着皇帝的批示。皇帝却拿起了手边的折扇，抵在唇边，沉吟起来。双目微阖，神情端庄肃穆，竟是让人不敢直视。
　　片刻之后，皇帝张开眼睛看过来，仍旧是全然淡漠无波的眼睛，开口却道：“如此，等毛卿再回日本，大约大势已定。朕想着，毛卿留在扶桑的副手，想必也能处置好一切。毛卿不必着急，他们多厮杀一阵子，对咱们也是有好处的。”
　　说着，皇帝轻轻翘起一边嘴角，似笑非笑：“朕恨不得这一群人都死光死净，这世上才清静。方才毛卿言道，如今扶桑仅剩不足百万人？那还不够……”
　　还不足够？毛伯温一惊，抬眼看去，皇帝温煦地笑起来，展开折扇，又旋即合上，然后淡淡地道：“毛卿且不用着急，等主事完毕在回去也好。到时朕给你万人亲兵，卿去到扶桑，便是最强的势力了――那千疮百孔的地方，许是不会再有人可以与之一争了。”
　　毛伯温疑惑道：“原先皇上不是说过，不想将那处纳入我大明疆域？如今却……”
　　皇帝摇摇头道：“如今朕也没有想要那块地的想法，只是让毛卿，有个说话的权力。不论是谁，日后做了那岛国的第一人，毛卿都不要与之争权，只是要做一个，他不能吞下，也不能压制的势力――你说什么，他得听；他说什么，你且顾及便可。”
　　毛伯温想了想，道：“如此又有何宜？“
　　皇帝笑了笑，那笑容让人心折，似是悠莲绽放的静美，带着些冷清：“朕不让你做别的什么，只要你做到两件事。
　　“其一，在那里造些造纸作坊。工部和大作们有了新的制纸法子，是用木头在造纸。朕心疼木材，一直以来只有宫中才不时用一些。卿此去之前，去跟大作们学了这新的造纸术，或是带上几个工匠一起过去，然后便在那岛上造纸去。朕闻说那里也是绿树成荫，高山旷野，着实是个建立造纸作坊的好去处啊……造得了纸，便用船运回来。卿不知道，如今这种纸，可是贵着呢！卿许是人手不足够的，也可以教当地人这种造纸的法子。不论有多少纸，只要造出来，朕都买下。按着朕定下的价钱，想必会有很多人都愿意去造纸的……”
　　一段话说得毛伯温有些不明不白，但是他还是点头称是，然后便听皇帝继续道：“这第二么，就有些造杀孽了。你此去扶桑，却是让那里人口锐减，想必如今劳力不足够，战斗力也不足够吧……男子们都战死沙场，只剩女人操持，想必那些倭人，心中也是焦急。
　　“如此，朕给他们想个法子。凡是生下孩子，都是要养活的。如今若是只生男孩，没有女孩，便可以少养活许多。养了男孩，日后都是可上阵杀敌，下田干活。女孩么，力气不足够，比起男孩还是没用的。那么……”皇帝诡谲地笑了笑，“卿便告诉他们，只要生下的是女孩，全数杀死，就用不着养活了。用养活女孩的钱财粮食，来养活男孩，这买卖是划算的。”
　　毛伯温两眼瞪着皇帝，似乎没有听懂方才对方说了什么似的，半天才结结巴巴地道：“可这孩子，都是人生父母养，怎么舍得杀？便是女孩，那也不舍得杀的……”
　　皇帝笑着摆摆手，那翘起的嘴角说不出的讽刺意味：“卿可以通告全岛，生男孩赏，生女孩杀，照办的，都有奖赏。再者，那里民风不开化，民智多愚，迷信得很，卿可以告诉他们，上天降下警告，将有瘟神降世。先前的十年动乱，战国扰扰，都是因为这瘟神即将临世。如今瘟神尚未至还好，等瘟神降世，整个倭国都会被夷为平地，被海水淹没。
　　“如今已得上谕，上帝亲降旨意言道，这瘟神今世托生为女。是以为了防止瘟神灭世，须得杀死所有可能是瘟神的女婴。这也是为了其他人安好，不得已而为之。瘟神降世，死了也不是她无辜。只可怜那些女婴，只能为家国牺牲了。”
　　说着皇帝轻轻叹了一声，看着毛伯温，那双眼睛中，仍旧是平淡一片，毫无波动。似乎方才的毒计根本就不是出自他口，他也没有在片刻之间，就说出了那么些有鼻子有眼的谎话。这样一个人，实在是让毛伯温吃惊之至，却又无从抗拒。
　　“这上谕的事情，朕也有法子，让它看起来像模像样。毛卿可去格物司，那里的诸位格物博士，都可以为毛卿分忧。”皇帝说着，展开折扇，掩住了微笑的红唇。

　　第一百二十四章 生死不知

　　毛伯温的进京和他的再次出京，察觉到的人并不多，所以也很少有人知道，远隔一海之遥，碧水那边的岛国将会有怎样的未来。
　　朱厚性诟臣子制定好了毒计之后，不过几日，也几乎忘记了这件事。那些久远的记忆，现在似乎是越来越模糊了，就连那曾经强烈到想起都几乎能够撕裂身体的愤怒，也渐渐的远去了――这让他有些害怕现在的自己了。
　　现在的他，越来越像是一个标准的君王了。高高在上，喜怒不形于色，在面对事情的时候，假装自己完全没有情感。就连面对王守仁，他也很久没有表现出真心的情感了。
　　或许幸好还有载城，那个孩子现在占有了他所有的情感和喜怒哀乐。也只有他，才能让他动容，让他微笑，让他发火，让他无奈叹息。
　　刻意遗忘了那个不知是漂泊在船上，还是站在哪一处海滩眺望故国的人，朱厚屑僮澳歉鋈瞬⒉辉谧约盒睦铮假装他不曾寄回一封又一封长信，假装，他已经不再记挂他。
　　在揉了揉自己的眉心之后，朱厚薪最近的那封长信同样的锁进了箱子，然后将钥匙压在了盛装玉玺的盒子下面，让自己不去惦记着，拿出原先的信件来回味。
　　几年的时间，朱厚性本以为信件能够装满他准备的这一个桐木箱子。越到最近，信件来的越稀疏。从最初的半月一封，到后来的一月一封，两月一封，直到现在，几乎是每半年才能收到那人的一封信。虽然仍旧是长信，但是，还是越来越少了。
　　同样减少的，是关于他自己的字句。他更多的是在说一些关于如何从当地获利的事情，如何能够让大明从邦交中得到什么，几乎不再有言及他自己心情的时候。似乎多么美丽的景色，也不再能让他欣喜，而多么困苦的旅程，他也毫无感应了。
　　朱厚兄道，这是他的冷漠造成的，是他先对他冷淡，不再交心，他才收回了自己的情感。朱厚谢辜堑玫背跣旖姿倒的交心，现在的他们，就是因为不能继续交心，才会变成了现在的样子。徐阶捧出的感情，朱厚斜芸了，长久的，徐阶也就灰了心。
　　朱厚性谧钅诶锏哪遣糠志醯茫他为此伤心，觉得从内心最深处，在默默地流泪，哀悼着哭泣着，想不顾一切的挽回。而他的外表，却只能保持着拒绝的姿势。他已经让自己僵持在这样的一种姿态上了，只要动一动，就是彻骨的疼痛。他仍然无法摆脱内心的枷锁桎梏。
　　信件仍然像之前，徐阶在福建，在大同时那样，来来往往。仍然是万言折，厚重的压在手上，彰显着自己的份量。但是那些情意呢？是不是还有原先的深情蕴藏在其中？
　　徐阶或许真的是灰心了吧……朱厚幸皇奔浜芟氩还艘磺械仄说乖谧雷由希不顾自己的形象到底会受到怎样的损害，放声大哭一场。
　　大约感情受挫之后，工作上就会很有动力。朱厚蟹⑾郑他这一生中两次最惨痛的情感挫败，都使得他的面前，豁然开朗，仿佛一直在寻找的治国之道，不再是弯弯曲曲需要上下求索的了，而是在眼前出现了一条坦途。
　　徐阶离开了之后，朱厚懈据他的情报叙述，和内阁参详许久，然后在沿海开始开设埠口。这在后世，大约也就是最初的经济特区了，朱厚芯醯米约涸诘涟娴诵∑揭爷的行为，但还是有些自豪地在地图上开始画圈。
　　有了通商的埠口，沿海很快开始繁荣起来。嘉靖朝没有海禁，但是先前海盗倭寇很是严重，不过现在就连倭寇的大本营都已经被捣毁，也着实不会害怕商队会被抢劫。为了以防万一，专门的维和队也建立起来，专门保护埠口安全和通商顺畅。
　　而书院学舍，在遭遇一些这样那样的麻烦之后，也在这几年间走上了正轨。完备的教育系统还有待建立，但是义务教育很明显深得人心。
　　杨慎的字典正在紧锣密鼓的编纂之中，首先完成的一部分已经成为各地学舍的正规教材。或许字典完成还需要一段时间，但是只要人还在，总有大功告成的一日。
　　载城的教育也颇为成功，他虽然年纪还小，但是发展方向好，假以时日，大约他会是一个非常贤明的帝王――最关键的是，年纪轻轻的他就把自己对于权力的渴望保持在一个非常合理的范围内。他有野心，也希望自己能够成功，但是他不会让自己的欲望控制住理智。
　　现在就连早先布局的计划都已经将近尾声了，朱厚泻鋈痪醯茫没有什么可操心的了。两年前他和王守仁一起改革了全国的官僚体系，折腾了一阵子之后，逐级向上的官阶，更加接近后世的制度，变得更加合理。就算是全国的政务，也不会耗费他一整天的市价。
　　而科考制度的改革，也是在每次科举过程当中不断地进行着，跟学舍书院相结合起来，各方面需要的人才都能及时地获得。不断注入新血的朝堂，不需要皇帝辛苦地笼络和寻找有能力的臣子，有志愿造福人民，也能够做到这一点的人，自然会通过科考途径走到皇帝面前。经过一定的循环周期，当新人能够接手工作的时候，也不再需要那么多老臣子们来挑起大梁了，当然也不用皇帝用自己的威势来压制他们。杨廷和早两年前就是半退隐状态了，而王守仁在吏治改革之后，也减少了对于朝政的控制――他有很好的借口，他的身体一直不好。
　　于是看着身边景而有序的景象，朱厚泻鋈痪醯茫他不知道自己该做什么了。他不能让自己停下来，他必须继续走下去，绝对不松懈。否则他会害怕自己会后悔。后悔当初曾经放弃过什么，然后接着后悔，自己曾经后悔过。
　　闲了一整天之后，朱厚杏忠淮蜗肫鹆说笔泵伯温走进来时，他拿在手里看的那封奏折。这些天以来，他总觉得自己看得不仔细，好像是漏掉了什么。他有种冲动，去打开那箱子，再从头看一遍那封信。但是他又怕打开了那箱子，他会控制不住自己，去做一些什么……
　　在犹豫不决之间，朱厚胁恍⌒囊Ф狭俗约鹤笫帜粗干厦娴闹讣祝看着一点一点从不规则的撕裂处向外渗血的手指，他的心里一跳一跳的总觉得会有什么不好的事情发生。
　　为了那种不好的预感而心烦意乱了许久，朱厚兄沼谙露决心，不要打开箱子。他看着那玉玺盒子，就感到沉重，沉重得不能抬起。他在书房里来回转了无数个圈，最终静静地站在窗边，看向窗外愣神许久。不知到底有什么入了眼，而又错过了什么，朱厚刑玖艘豢谄，重新将自己所有的情绪都压回了心里，眼睛恢复了以往的平静无波，向着门外走去。
　　或许他应该和王守仁商量一下，看看怎么能弄出来后世英国的那种制度。他还不想让人民通过革命达到民主，他希望能够有一个平缓过渡的办法――或者后世日本的制度也还算不错，朱厚忻蚱鹱齑剑慢慢地想着。
　　和王守仁持续争论了十多二十天，两个人也没有达成共识。在王守仁看来，朱厚械南敕简直就是疯了――这世上哪有皇帝自己想要推翻自己家王朝的统治的？而在朱厚锌蠢矗王守仁还是没能理解他的想法，他也只是想要让这个国家越来越好。
　　或许是想法过于激进了，没有经过中间步骤还是不行。朱厚杏行┑Ｐ模难道说只能通过暴力而不能和平演化？
　　而一旦使用和平演化的方式，那就不知道要用多长时间了。朱厚信滤这一生都不能有任何微小的进步，而他死了以后，这种思想还会有谁能传承下去？
　　他身边的太监们都开始感叹，皇帝在书房里转圈的习惯现在越来越频繁了，等太监们感叹到第一百遍的时候，朱厚兄沼谕Ｏ铝私挪剑决定去给载城上一课。他需要告诉他一些东西，一些能够让这个国家，在他死了以后，仍然向着好的方向发展的东西。
　　或者不仅仅是载城，朱厚芯龆或许还是自己亲自撰写一些关于社会发展进程的文章比较好。让身居高位的人都知道，这个社会将会如何发展，某些事情是势不可挡的，那么改革和优化遇到的障碍也会少很多。
　　那么，究竟是先去和载城谈一谈，还是直接动笔，等到写好了之后，再让载城自己看？朱厚邢肓讼胝饬郊事的重要程度和复杂程度，抬起了脚向门外走去。
　　不能一上来就给载城说什么封建统治必将破灭，还是循序渐进吧……文章教化的问题，完全可以等到载城接受了之后再动笔。或者这样说对不起载城，但是他可以作为一个试验品，来参考一下教育的结果。
　　朱厚邢氲搅嗽爻牵就有些笑容浮现上来。现在还年幼的小二小三，不说多么愚笨，但是也是绝对比不上载城的聪明伶俐。再加上他们的母亲，他们出生的原因和当时的种种，朱厚凶苁遣荒苡贸璋载城的态度面对他们。
　　有时候朱厚谢嵯氲降蹦甑闹斓vz对待他和朱厚煜的不同态度，或许就是因为有了最喜欢的孩子，对于其他的孩子，就总是很难同等对待。
　　他有些微微的唏嘘之意，但是很快收拢了外放的思绪，走向了回廊。阳光很好，穿过回廊两侧的枝桠叶间在地上留下一个一个明亮的斑块，即便是那小小的斑块，也耀得朱厚醒劬Ψ⑻邸＞驮诒昭鄣囊凰布洌那种强烈的不安忽然又出现在心头，让他觉得心头忽然一紧，心口都有一种窒息的疼痛感。朱厚谢叵肫鸨丈涎劬Φ那耙豢蹋那个远远的身影。
　　等到他再次张开眼睛的时候，陈林已经跪在了脚下。他脸上是难得一见的焦急，满脸大汗，甚至有些泪痕。朱厚猩詈粑了一下，一手按住胸口，问：“怎么了？”
　　陈林叩首，然后道：“皇上，徐大人……徐阶的坐船今日才入了运河，传来消息说，他身受重伤，如今生死不知！”
　　朱厚锌聪蚪疟咦畲蟮哪且豢榱涟撸那样耀眼的光芒，让他的眼睛受不了。于是眼泪不能自禁地落下，模糊了眼前。
　　可能是一直都在读书思考，精神已经不济了，才会这样恍惚不安吧。朱厚姓庋告诉自己，因为他忽然觉得，有些天旋地转的晕眩，他觉得自己难以支撑住自己的身体，仍然这么稳稳地站着，而不是即刻失态地晕倒。
　　所以，当他听到自己的声音，在清晰地询问情形时，他都觉得，很佩服自己。或许那就是身体的本能？当精神崩溃到几乎灵魂出体的时候，肉体却还能保持惯常的姿态，这也是一种惯□……朱厚性谡庖豢蹋却是想着一些完全不相干的事情，失魂落魄。
　　最终能够感受到外界的时候，整个人都被从心口传来的剧痛折磨得几乎抽搐。朱厚胁恢道自己怎么还能坚持着传下口谕，怎么让黄锦去拿太医院最好的救命药，怎么控制住自己，不立即狂奔，一刻不停地赶到那人身边去。
　　黄锦和陈林都是一脸紧张的看着他，朱厚邢胄ψ潘担朕不会有事，你们看，朕现在不还是好好的。但是无论怎样，都不能强迫自己张开口，都不能让自己顺利地发出声音。
　　只有当说到那个人的名字的时候，只有从内心深处想要呼唤那个名字的时候，他才能蠕动着嘴唇，小声地说：“徐阶，徐阶……”
　　他不敢放大了声音，他怕惊扰了那个人。徐阶现在是生死不知，生死不知……
　　不知过了多久，朱厚兄沼谀芄煌耆控制住自己的躯壳，他坐在椅子上，感到周身都是软绵绵的，提不起一点力气，虚脱一般。抬起一只右手，每个指头都不是他的意志能够控制住的了，轻微的颤抖着，抽搐着，蜷缩在一起，怎么用力也不能伸展自如。
　　朱厚幸ё叛烂闱孔约海拿起了放在笔架山上的毛笔，在纸上写下了，像是蚯蚓爬的字迹，当丢下毛笔的那一刻，他觉得浑身的力气都已经用尽了。
　　但愿，徐阶不会嫌弃这字太难看吧……朱厚锌嘈ψ沤那张被墨迹浸透了纸折好，隐藏起了上面的那几个字。

　　第一百二十五章　千里奔赴

　　第一百二十五章 千里奔赴
　　送出了那张只有几个字的信纸之后，朱厚芯途醯糜行┖蠡凇Ａ攘仁语，写的不清不楚，又是在心情最紧张不能平静的时候写下的，真不知徐阶会怎么想。
　　只是现在，他只能让自己把心神关注到徐阶为什么会受重伤，还有他还要有多长时间才能回来――朱厚性诶渚蚕吕粗后，也知道自己的慌乱对于徐阶或是他自己，都是完全没有帮助的。可是那时候是真的控制不住自己，现在终于镇定下来了，他自然要做应该做的事情。
　　西厂在徐阶身边的人很快送回了消息。其实一直以来徐阶都知道自己身边有朱厚械娜耍他只是不说，心里却是明白的。先时他重伤之后，尚有余力，还能保持住清醒的时候，第一次揭开了那层纱，明确地告诉他们，不能将自己受伤的事情告诉皇帝。朱厚胁恢道他是出于什么原因，才会这样做，但是在知道徐阶曾经的选择时，他心中有些黯然。
　　不过当徐阶病情严重到人事不知的时候，西厂就片刻没有耽搁地送来了徐阶重伤的消息，并在朱厚醒问原因的时候，毫无保留地叙述了事情的整个过程。
　　最初是在南海上，船队遇到了一股流散的海盗。因为这几年船队的威名远扬，万人军队护航，向来都是所向披靡，谁人敢挑衅。许是长久没有经历战斗，松懈了不少，又或许是终于要回归国门，大家都放松起来。谁能想到，那伙不开眼的海盗竟然就从斜地里窜出来，直奔主舰而去了。措手不及之下，竟然有一只船做了漏网之鱼，趋近了主舰。
　　徐阶所在的主舰是一艘大明目前能够生产的最大的福船，但是战斗装备却不是整个舰队里最好的。那只船靠近了之后，似乎是抱着必死的想法，就直接向着主舰撞了过去。炮火拦截没有完全奏效，巨大的福船又躲闪不及，尾部便被狠狠地撞上了。
　　船是没有什么大的损伤，剧烈地摇晃了几下，外部有些破损，却没有出现沉船的可怕情形。但是短桅断了一根，高高的砸了下来，徐阶就在那断木的落点处站着。
　　看完了所有报告的朱厚芯醯米约旱闭媸呛故重衣，他真不敢想象，当时徐阶怎么就能那么莽撞，遭遇海盗却还站在甲板上观望。而那桅杆怎么就会那么凑巧，正正落在徐阶站着的地方――若是当真砸到了，基本上就是必死无疑了。
　　然而，幸好……朱厚锌醋抛约嚎始颤抖的手，有些自嘲的笑了笑。他怎么还是这么不能经事，还是会被吓得这么狼狈……不过，那是因为，那个人是他……
　　幸好那时徐阶身边的长随，扑上去大力推开了他。那人当场被砸成一团肉泥，朱厚械闭媸谴有牡赘屑に的，因为徐阶是被他救了――若不是他那一推，那惨死在甲板上的，可就是徐阶了。如今虽然说是生死不知，但毕竟还是活着的啊……
　　逃过了这一劫，徐阶却没有好运到毫发无伤。他毕竟还是受到了些许擦伤的，有一根碎木片，更是直接插到了他的左臂里面。而更严重的是，在福船摇晃起来的时候，他直接撞上了坚硬的护栏，当场口吐鲜血，晕倒在地。
　　朱厚忻挥星籽鬯见，但是也能想见那时的情形。徐阶大约是伤到了内腑了，这才有了之后的病情。只不知如今太医看了之后，会怎么说，他又能不能痊愈……
　　徐阶是整个船队的最高长官，他倒下了之后整个舰队都无人指挥了。不过幸好这时船队已经将近大陆。将近两日的急行之后，终于望见了远远的青山海岸。终于是回到家门前了。所有人都松了一口气，徐阶也终于彻底不省人事了。
　　之后就是一群人急急忙忙的送徐阶上岸就医，广州当地医生诊了脉之后都是摇头，随行的都不敢担下主官身亡的责任。西厂眼见着徐阶已经不能阻拦了，便一边向朱厚谢惚了徐阶重伤的事情，一边换了小船，带着医生沿水路往京城进发。
　　及至朱厚信扇サ奶医与他们会合，徐阶已经是昏迷的第六天了。朱厚兴懔怂闳兆樱西厂汇报已经是昨天的事情，那么也就是说，今日是徐阶昏迷的第七日或是第八日……真想自己过去瞧瞧情形，而不是在这里干着急……
　　朱厚幸皇庇行┢鹨猓想要去看看那人如今到底怎样，他觉得自己现在真是是坐不住，等不得。站起身来，来回转了好几圈，他还是重新坐了下来。
　　帝王无故出京，谓之不祥。朱厚兴淙徊幻孕牛但是也知道，他的身份，擅自离开这座宫殿，会有怎样的后果。
　　他有时会希望自己能够无知一点，任性一点。就像是正德堂兄，他不就活得很快活？正德堂兄也是皇帝，但是他却活得那么随性。而他朱厚校却总是被环境设定下的，自己设定下的各种条条框框捆住，束手束脚。
　　在这样的时候，他想要到那个人身边去，不想这么独自等待着远方的消息，可是就是因为简简单单的身份和责任这么说起来只有四个字的枷锁，他就被完全的束缚住了。
　　看不到他的时候才知道，是真的爱上他了。而当他在远方独自对抗死神的时候，他却只能感叹命运的无奈，为什么要让他走到这一步，坐在这个位置。
　　朱厚幸丫很久没有想起当初在安陆时，他的那些简单的愿望了。那时候他只想好好地做一个逍遥闲人，没有幻想过轰轰烈烈的浪漫爱情，也没有期待过功成名就万古流芳。那时候的心思怎么就能那么简单单纯？若是那时的朱厚杏龅搅诵旖祝两个人定然能够幸福吧。
　　彼时的朱厚杏胂衷谑嵌嗝床煌，他知道自己已经没有当初的单纯质朴澄澈透明了。他距离那个象牙塔中的苏沉照越来越远；他开始学会算计自己所做的每一件事，经过自己面前的每个人，并渐渐地形成习惯；他已经被染上了黑色――这让他觉得，他已经配不上徐阶了。
　　配不上徐阶那般深情，他不能全心全意地去爱他。或者这次的事情就是个警告，是一个了断的开始。朱厚凶约阂仓道，经历了生死关头，人的想法都会发生或多或少的变化，那么徐阶呢？原本就已经心灰意冷的徐阶，或许会就此……
　　只是这么设想一下，朱厚芯途醯媚岩匀淌堋Ｋ已经习惯了那个总是在某处深情凝望着他的徐阶，习惯了徐阶的嬉笑无忌和厚脸皮，习惯他从远方寄来的信件，习惯了他一直在等他――不论是等他爱上他，还是等着他重新牵起他的手。
　　此刻朱厚杏形蘧〉暮蠡冢也有无尽的冲动。他后悔自己为什么没有早早发现自己是这么需要徐阶在身边，没有早早看明白自己的心，知道自己是离不开他的。他甚至有些恨，恨自己过于固执。只有活着的人才是最重要的，当初他就怎么会狠心因为蒋太后的死疏远了徐阶？而他几乎难以抑制自己的冲动，去看他一眼，看他一眼！
　　不知过了多久，外面的天色慢慢地凝成了沉重的墨黑。初夏的夜风带着一些些清凉的植物香味吹进窗子，就像是曾经的某一个夏夜里，那人沐浴后身上的体味。朱厚腥滩蛔√起手环抱住自己的肩，有多久没有被他拥抱过了？就连身体都已经淡忘了那种温暖和幸福，而开始怀恋。寂寞从心底一点点的占据整个身体，直到充满四肢百骸。
　　那种寂寞的疼痛让人无法忍耐，朱厚刑起头，看向只有稀疏几点星光的夜空，他忽然不想忍耐下去了。
　　如果因为尚未成为事实的顾虑而让自己终身遗憾，那岂不是太过愚蠢了吗？如果自己用责任将自己囚禁起来，这难道不是自我的丧失吗？这样的一个人，还活着做什么？
　　就算是为了证明自己还活着……朱厚羞紧了拳头，站起来，眼神中是前所未有的坚定。
　　皇帝的私下出京的确不是小事，朱厚胁恢道自己是因为长期的焦虑还是夜晚的感性爆发才做出了要去找徐阶的决定，但是既然已经决定了，他就一定要去做。
　　或许托词给夜晚带来的冲动，只是个借口，但是朱厚姓娴奈薹ㄈ棠拖氯チ恕Ｋ丝毫没有给自己后悔的余地，直截了当的告诉了陈林，给他收拾一些简单的行李，然后让黄锦去请王守仁和杨廷和。
　　到了这么大的年纪，却还要麻烦老臣子，朱厚幸簿醯米约赫飧龌实圩龅檬翟谑遣怀浦啊５是现在他满心满意的都是徐阶，对于王守仁和杨廷和的眼光，他真的无暇去注意了。
　　说清楚了自己要出京，王守仁是沉默的反对，而杨廷和则是在讶异之后，表现出了强烈的愤怒。朱厚兄道杨廷和或许是因为正德的原因有了心理阴影，而王守仁大约早就猜出来他和徐阶真实的关系，但是他什么也没有解释，没有劝说，只是扬起头，不容怀疑和拒绝地道：“朕意已决，出京之行，势在必行。两位爱卿不必多言了。”
　　王守仁似是叹了口气，然后便拉住了想要说话的杨廷和，向着朱厚泄笆治礼，道：“皇上既然已经有了决断，老臣们也不赘言了。皇上心里清楚就行。”
　　大约是这几年来积累了些帝王的威严，杨廷和脸色虽然很不好看，但是也没有多说。两个老臣告辞之后结伴而去，朱厚锌醋旁对兜牡钔猓王守仁伸手搀扶杨廷和的样子，有些唏嘘惭愧，但是不过片刻，就将心神投入到要携带的东西上面去了。
　　此去虽不是路远险阻，但是要带的东西却是很多。这些年来朱厚幸菜闶潜谎的身娇肉贵，陈林虽然是照着最精简的准备，但是林林总总的行李也是装了几车。再加上朱厚幸欢ㄒ带着已经年过八旬的周老太医一起上路，需要备下的东西就更多了。
　　其实朱厚幸仓道，周老太医现在年纪大了，医术并不一定有现在执掌太医院的他的儿子，周炎阳太医好。先前他已经让周炎阳去徐阶那里了，现在再带着周栩昆，其实作用不大。
　　但是这也算是个心理安慰作用。周栩昆毕竟是多年行医，经验丰富。再者先前载城和朱厚型时得天花，就是周栩昆将两条人命拉了回来。朱厚行睦镒苁蔷醯茫不论什么状况，周老太医都是能把人救回来的。
　　于是周老太医带着一脸的纵容，坐上了朱厚泻竺娴哪橇境怠Ｔ爻浅龉来送行，他知道父亲此去是要探望徐阶，他也还记得徐阶当初与他的情分，倒是没说什么，只说会努力协助王守仁工作，让父亲放心。
　　关于这一切，这会儿朱厚幸裁挥卸嗌傩那槿ジ刑玖耍他甚至连网车窗外看一眼的兴趣都没有。现在他心里想着的只有尽快赶路，尽快到徐阶身边去了。
　　这时候陆路交通反倒没有水路快，朱厚性诔鼍┲后就换乘船，从运河南下。徐阶的船也是要走运河的，双方会在水上碰头。
　　只是朱厚兄钡较衷诓胖道他晕船有多严重。一开始的时候他还以为是因为没有休息好，精神紧张，早上没吃饭――这些都是容易导致晕车的原因，朱厚幸源死啾攘嗽未――可是等他喝完了周太医的晕船药，却仍旧浑身无力，两眼蚊香圈时，他心里也清楚，这是身体本身的原因，他的体质就是晕船体质。
　　旅途的艰难让朱厚泻苣逊中娜ハ氡鸬模这一路上也就没有后悔的机会。他在恍惚之中有时也会想，可能这也算是跟徐阶同甘共苦了――他在生死之间挣扎，他也不好受。
　　直到见到徐阶之前的那一刻，朱厚械巧闲旖姿在的坐船，仍旧因为头晕目眩而脸色苍白。而徐阶仍旧紧闭着眼睛，不知道那个他日思夜想的人，已经到达他身边。
　　朱厚猩钗一口气，阻止了陈林的动作，亲自用颤抖着的手撩起避风用的门帘，一步一步的走进门去。
　　不等他的眼睛适应里面的昏暗，他便听到了屋内数声惊呼。

　　第一百二十六章　终于再见

　　第一百二十六章 终于再见
　　才踏进门，朱厚芯吞见里面有几个人轻声地像抽气一样惊呼。其中还有一个相当熟悉的声音，朱厚兄道那是周炎阳。
　　他瞬间觉得心脏猛然收缩，几乎窒息。不知道自己是怎么冲过去，拉开那几个围在床前的人的，朱厚兄皇侵便躲兜囟⒆糯采系哪歉鋈恕Ｈ缓罂吹剿苍白无色的嘴唇轻轻抖动了两下，咳了起来。随后，那双眼睛随着眉毛的皱起紧闭了一下，缓缓地张开。
　　朱厚谐鼍┑氖虑椋并没有知会这边的人，所以现下围在床前的几个人里面，认识朱厚械哪橇礁觯都愣住了。周炎阳刚想行礼，身后伸过来一只老迈的手，拉住了他的胳膊，将他带向一边。周栩昆慢慢从身后踱过来，捋了捋胡子，对朱厚械溃骸肮子，眼见着徐大人好容易醒过来了，想是要好了，且让老朽看看吧？”
　　听到老太医这么说，朱厚胁藕盟浦沼诜从过来了一样，向旁边侧了侧身子，让周栩昆走到近前。他自己却从旁边凑到了徐阶的身旁，就好像身上栓着那么一根线，让他不能远离。
　　周栩昆诊了脉，拿起他儿子送上来的帕子擦了擦手，道：“徐大人的脉象虽说还有些悬，但是已不算弱了。待会儿待老朽看看今日的脉案和方子再说，不过现下看来，倒是无忧了。公子和大人也不必担心，想是将养几日，就无大碍了。”
　　有了周栩昆的保证，朱厚泻鋈痪醯帽亲右凰幔眼泪就要流出来。从知道徐阶受伤开始，不论心中再如何煎熬，再如何痛苦，他也不曾落泪。不是因为爱得不够，而是那种情已经被深深地压制了太久，压抑得连表达都成了困难。而朱厚幸晕自己已经坚强到能够抵抗任何事情刀枪不入了，他不知道自己居然会因为这一刻的欢喜而流下眼泪。
　　幸而他站的位置正好在床帏的阴影中，没有人看到他流泪。然而当眼泪终于滑下，他再次看向徐阶的时候，却见那人也正正的看着他。
　　他不能确定他是不是看到了他的泪，但是他清楚的看见，他的眼中瞬间涌上来的哀伤，随即在那苍白的唇角浮现出一个微笑。
　　徐阶的嘴唇轻微的动了几下，别人或许只会觉得，那是他不自主的震颤，可是朱厚腥纯吹妹髅靼装住Ｋ是在向着他的方向说，不哭。
　　朱厚辛⒓唇脸转向阴影之中，泪水像是被瞬间开启了隘口，汹涌而下。已经有多少年没有过这样的泪流满面，朱厚幸ё∠麓剑生怕自己发出一丁点的声音，引来他人的注意。但是他知道，徐阶一直都在看着他，微笑着。
　　等周栩昆整理完了所有的脉案和药方，朱厚胁胖沼诮自己打理好。流过泪的眼睛是带着淡淡的粉红色的，而满面的泪痕也无从掩饰。方才当周栩昆终于检查完了，准备向朱厚匈鞅ㄐ旖椎牟】鍪保他一时间不知该怎么办，正慌乱中，徐阶的手拉住了他的衣袖。
　　徐阶勉力一笑，道：“周老太医，且让公子陪我坐一会儿吧……老太医可先行看看脉案，我实在是……等不及和公子说话。”
　　周栩昆愣了一下，随即道：“那也好。大人如今既然已经醒了，精神看来也好，说说话自然是无妨的。”说着便起身，一并带走了徐阶身边围着的人。
　　人都走完了，朱厚姓獠鸥易过脸。徐阶看着那红红的眼睛，噗嗤便笑了，只是没有气力，笑起来也像是在喘气。
　　朱厚杏行┳拍眨但更多的自然是心疼。他侧身在徐阶的床边坐下，握住了被下那只牵着他衣袖的手。
　　仅仅从那只手上就能看出，徐阶瘦了许多。原先修长的手指，现在已经能够摸出骨节了。而一直以来存留在印象中，温润如玉的指尖，也被茧子覆盖，搁在掌中来回擦拭，粗糙得几乎能把朱厚薪磕鄣氖中哪ヌ邸
　　他这几年吃的苦头，大约是要比之前三十年的总和还多的。朱厚邢氲秸庑，不由得眼睛又有些湿润了。他牵着那只手，不知道该说些什么。又怕只要一开口，就是难听的哭音，让徐阶笑话，也会让徐阶……心疼。
　　朱厚胁豢口，徐阶却一径微笑着，也没有说话。他的眼神中是数不尽的怜惜和温柔，几乎要将哀伤完全覆盖――但是那哀愁仍然被朱厚锌吹搅耍就像是冰底的水，尽管深得看不见底，表面上却被掩饰得毫无破绽，可只要是有心人，就仍然能够发现冰下的暗潮。
　　这让朱厚行目谕吹靡窒息，他紧紧咬住下唇，不知道怎样面对徐阶，怎样跟他说这么多年来的第一句话，怎样，让他原谅这些年来的冷淡。
　　深吸一口气，朱厚邢胱牛无论如何都要开口，告诉他，他这些年也非常的想他。相思让他在几乎每个夜晚都难以安眠，不停地想念着他的声音，他的容颜，他的怀抱，他的温柔，还有他的……强硬。朱厚邢敫他说，他后悔了这么多年对他的冷淡，后悔了纳妃让他难过，后悔了增添儿子女儿，后悔了一直不松口，让他赶快回来。
　　但是话到嘴边，就是张不开口。哽咽在喉间，朱厚兄幌胪纯抟怀。把心里所有的痛苦思念哀伤还有悔恨都哭出来。他知道这时候他应该说什么，他应该做什么来挽回徐阶，但是他的身体就在徐阶那万般温柔深情的眼光中僵硬了，只有眼泪是自由的，不断地滑下。
　　徐阶轻轻叹息，然后笑道：“不哭了……再哭下去，真的就不能收拾了。皇上，你之后还要见人呢，仪表是最重要的。”
　　他之后说了什么，朱厚卸济挥凶⒁獾剑他只听到了他对他的那个称呼。他还是那样的柔和嗓音，总是最温柔的对他，但是好像真的有什么不同了……
　　朱厚秀躲兜刈着，眼泪慢慢地沿着脸颊滑下去，从最初涌出眼眶的温热变成冰凉。他不知道自己为什么这么纠结于一个称呼，但是好像真的，徐阶现在对他，不一样了……
　　迎着那样专注温和，仿佛能够包容一切的眼神，朱厚腥粗幌氪笊的嘶喊。是不是现在已经把他们之间的情放下了，他才能这么平静？或者说，是因为他不再爱他了，才没有任何的怨言，只是这么温柔的，包容的看过来。就好像是，看着任性孩子的兄长……
　　牙关紧咬的声音通过骨骼的传播，在自己的耳中是那样的清晰，几乎掩盖了朱厚兄沼谌滩蛔〉某槠声。他不知道自己居然还会有这么失态的时候，现在他完全顾不上去想，自己这样的一个男人，经历了四天三夜不间断的晕船折磨，苍白着一张脸，狼狈不堪地哭泣着，将会是多么丑陋，多么难以入目的情景。他只是顺从自己的眼泪，用这样的方式发泄着，在这个人面前，让他看到他的一切不美好，最丑陋的一面。
　　面前的人哭成这副德行，再想想他的身份，估计任何人都会这么吃惊吧。朱厚锌醋判旖字沼谑樟财鹉侨盟锥心疼痛的微笑，眼睛中也不再是温柔的神情，反而被不知所措和惊愕取代。他知道自己在徐阶心中的形象，如今更加不堪了。可是只要那人不再用那种眼神看着他，他就觉得心中舒服许多――或许注定是要分手的，那么，就不要给他留下美好的印象！
　　不知这种心态到底是怎样的一种变态，但是朱厚性谡庖豢淌钦娴牟幌肴眯旖妆Ａ糇偶改昵岸运的印象。现在这样失态的，无礼的，歇斯底里的这个男人，才是他最真实的样子。这才是他，面对他们要分手的事实时，会有的样子。
　　淡然或是冷漠，那都不是他！朱厚胁幌肴眯旖滓恢奔堑玫蹦昵菜出宫的朱厚械难子，他宁愿徐阶这一生都只记得，在运河上的那条船里，朱厚性经哭得多么丑。
　　徐阶纵容朱厚锌蘖艘换岫，终于叹着气，抬起手，抚上了那低垂着的头。这个动作对于现在的他来说不算为难，但是也颇为吃力。他轻轻抚了抚那丝滑的长发，然后便无力地垂下了手，正巧覆上了朱厚蟹旁谒身边，正紧紧攥成拳的手。
　　手指下是紧绷地皮肤，青筋都能被摸到。朱厚械氖肿ソ袅诵旖咨砩系谋蛔樱他哭得几乎喘不过来气，说实话，那种涕泪纵横的样子，真的很难看。
　　但是为什么却让他这么心怜……徐阶只想叹气，先前也想过不要再跟他纠缠下去了，就放弃了这段孽缘也罢。但是为什么一见到他，就算是看着他这么毫无风度地哭泣，也会觉得心里一软，又酸又甜，在疼痛之中，满是温暖。
　　他的动作明显的安抚了朱厚械那樾鳎那人抽息了几下，哽咽着渐渐停下了哭泣。颤抖着手指从袖中拿出一块帕子，胡乱地在脸上擦拭，毫不怜惜那白玉一般的肌肤。
　　算来如今他也有二十七八，可为什么却反没有了几年前的沉稳？徐阶看着那像是赌气一样的动作，不由得失笑了。这样子，在他一个大男人身上是有些不协调，但是……
　　绝对不妨碍，这个人的可爱……徐阶在这一刻忽然发现，先前他见过朱厚兄疃嘈蚊玻却唯有此刻，是如此可怜可爱。
　　相叠覆着的手交握在了一起，朱厚姓帕苏抛欤想要说什么，徐阶却赶在了他之前，柔声道：“皇上怎么来了？京里的那些事情，该怎么办呢？”
　　不说还好，刚开了口，可就炸窝了。徐阶也不知自己哪里说的不对，只见对面那人嘴唇颤抖，两眼含泪，随后竟是开口便问：“我真的……真的没有机会了？”
　　机会？什么机会？徐阶一头雾水，但幸而没有将嘴边的话说出口，否则必定又会是一场洪水来袭。徐阶看着那泪眼汪汪，之前怎么从来都没有发现，这人这么容易落泪？
　　朱厚新慢地俯下身，轻轻地靠在了徐阶胸前。不至于压到他，但是那举动间的亲密却是一眼就能看清楚。他用脸颊磨蹭了几下徐阶的胸膛，轻声道：“我之前也已经有了这样的准备，你是不会原谅我了……我知道自己真的过分了，现在再后悔也没有用……”
　　徐阶心头一紧，又是一喜，尚未开口，便听那人接着道：“但是，我心里好难受……为什么我不能早一点……我好难受……”
　　听着他说难受，徐阶一方面是欣喜不已，一方面又是心疼。一时间身上的痛几乎都不觉得了，抬起手环抱住那熟悉却久违的身体，抚上了单薄的脊背，像是给宠物爱抚一眼，缓缓地安抚着怀中那人。
　　直到如今，才看到了他的脆弱。徐阶想起曾经唯一一次见到的他的脆弱模样，那是为了他心爱的人，现在，想必他是真的已经把他放在心里最重要的地方了吧。否则，一朝帝君，怎么会有这样柔弱难持的样子……
　　怀中那人还在自怜自哀，轻声说着自己的痛，自己的悔。虽然他口口声声说的都是，会放开手，不会强迫他留下。但是徐阶既是能被那人引为知音，也自然清楚，这也是那人在耍的小手段――哀伤固然是真的，但是若真的愿意放手，又怎会在他面前表现出来？
　　此刻徐阶又是欣喜，又是唏嘘。这些年来两地相隔，他居然能狠心让他远赴海外。舰队虽然实力雄厚，但是像今回这样的祸事，谁又能说就不会有？即便是安稳呆在京城，还不知那朝夕就再也不能见了，朱厚腥慈盟出海――这样的狠心，徐阶着实伤心许久。
　　也不是没有想过放弃，有些时候真的是灰心了。特别是看到他人的相亲相爱，徐阶真的很想就此说算了。
　　可是如今，看着这样的朱厚校就在他怀中，就在他刚刚张开的眼睛的时候，就这么闯进了视线里。要说放弃，那些话根本就说不出口――他连自己都无法说服。
　　又听了一遍“我好后悔”之类的话，徐阶想了想，自行驱散了心头最后的阴霾。手上用力，拥紧了怀里的那人，低声在他耳边道：“呐，我有句话，你想听么？”

　　第一百二十七章　一路春风

　　第一百二十七章 一路春风
　　不知那两人背着人做了什么，总之，等到朱厚性俅纬鱿衷谌饲暗氖焙颍便是不通人情世故，一心只会钻研医学的周炎阳都能看出来，皇帝陛下和先前大不相同了。
　　徐阶看着那人脸上仍然残存的些许微红，想起方才发生的种种，他哭泣的样子，心里说不出的有种荡漾的感觉。两个人总算是说开了，可那时朱厚械牧澈脱劬σ餐耆不能看了。眼皮因为泪水的缘故通红一片，脸颊上也因为擦拭和干了又湿好几遍的缘故，变得发红，甚至还有点肿起来。徐阶伸手帮他擦脸的时候，朱厚斜纠词且桓惫悦ǖ难子，但是等徐阶的手落到他脸上的时候，却是一声痛呼――娇贵的龙颜已经皴了。
　　这下子两个人颇是手忙脚乱了一阵，朱厚械钠し羝剿囟际潜Ｑ上佳，所以娇贵得不行，这会儿稍稍有所受损，就很是明显。朱厚斜г沽撕眉干他的肤质问题，徐阶也很是无奈，最终还是摸出来了一匣子周太医带来的伤药，抹了抹，又等了半天，这才终于不显了。
　　两个人独处的时间不能太长了，否则在外面的人也会怀疑，里面到底在干什么。他们俩清清白白的，要是枉担了虚名，徐阶才要郁闷到内伤。于是收拾好了之后，朱厚芯兔挥性俣嗨凳裁矗直接起身，打开了舱门，看到周老太医正站在外面等着。朱厚胁恢道他什么时候来的，但是看着他就站在门外等着的架势，仿佛里面只要一喊，他随时都能冲进去进行急救，这种猜测让朱厚蟹浅Ｏ胨け子――难道他看起来就那么急色？
　　于是朱厚斜纠椿褂械阈《女情状的脸色登时严肃起来，他将手背到身后，缓缓地道：“周老太医，还有什么事么？”
　　周栩昆微微躬身道：“公子，徐大人这会儿想是也耗尽精神了，正是该休息片刻。公子且随老朽移步，方才老朽看完了徐大人的脉案，正想跟公子禀报。”
　　不知是因为自己心里本来就猥琐所以才会有不良的猜测，还是周栩昆的眼睛中本来就写着那个意思，朱厚凶芫醯盟在说，反正皇上现在是心满意足，就让徐大人休息休息吧。但是周栩昆是什么都没说，朱厚幸仓荒苄睦锖思乱想，嘴上只是说：“也好。”
　　关于中医，朱厚谢本上是一窍不通，所以他听周栩昆说，脉象如何变化，表示着什么，然后用了什么药，会有什么好处又有什么坏处，于是下一步要怎么调理，一切都是半懂不懂的。他只能听懂几个名词，对于徐阶现在的身体状况有关大概的了解，知道周栩昆接下来要做什么，至于为什么这样，就很抱歉的不明白了。不过周栩昆现在的汇报也算是例行公事，他听了听，因为讨论的是徐阶的问题，也还算关心。
　　说完了脉案，朱厚锌醋胖荑蚶フ理手里的纸张，站起身想要往徐阶那边去。周栩昆却出声拦住了他，只道：“现下徐大人想是正睡着，刚刚喝了犬子的药，好生休息一下，正好调养，皇上不如等徐大人自然醒来。”
　　估计那药里有催眠的药物吧？要不然怎么才醒来就又睡了？或者是因为身体虚弱？朱厚邢肓讼耄道：“也好，要是这会儿朕去了，又要扰得他不能安生，倒不如等他醒了，再去看他。只是周老太医可知道，他什么时候会醒来？”
　　一旁周栩昆正将纸张往纸袋里装的手顿了一下，道：“这个老臣倒不好说了，犬子配的药，老臣并未仔细查看。只是老臣却忧心另一件事。”
　　“什么事？”朱厚幸痪，难不成徐阶的伤势还有危险？
　　还没等他的脸色变坏，周栩昆就摸着胡子，慢悠悠地道：“臣是担心，皇上这会儿的晕船，可好些了没有？”
　　他没说的时候，朱厚惺钦娴牟痪醯昧耍还以为这时候仍旧是停在岸边的，没有移动，当真没觉得晕船。可是周栩昆这么一说，朱厚胁挥傻猛向窗外，那半开的窗子外面，运河两岸的景物正缓缓向后退去，朱厚忻腿患渚醯迷瓮纷向，胃里一阵翻腾，简直就是翻江倒海一般，再也忍受不住，勉强扶住身边固定在地板上的桌子，俯下身就呕吐起来。
　　因为晕船过于严重，朱厚屑负踔荒芴稍诖采嫌帽壶安抚自己晕眩的头，用酸到能让人的牙齿都产生化学反应而冒出泡泡的酸梅汤来安抚自己翻腾的胃，以至于徐阶醒来之后，发现他自己都能下床了，但是朱厚腥戳痰沽恕
　　徐阶有些哭笑不得，他原以为朱厚欣戳酥后，他能够享受到温柔体贴的照顾。再加上不论怎样，朱厚卸运是有些愧疚的，先前道歉的时候，软得像水似的；两个人说开了之后，朱厚幸彩且桓蔽滤车哪Ｑ，完全没有当年的骄傲脾气。徐阶本以为，自己这回算是享福了。谁承想，这会儿倒是朱厚邢鹊瓜铝耍难不成他是来让他伺候的？
　　这回徐阶受的伤，算是内伤，外表的擦伤还有被碎木片刺伤的左臂基本上已经好得差不多了，他醒来之后也就没有什么大碍了，除了身体还是有些虚弱之外，下地走动已经是没问题的了。出海好几年，就算是原先晕船现在也适应的差不多了，运河里的这点小颠簸对徐阶来说如履平地，所以现在反而是徐阶坐在了朱厚写脖撸温声安抚他。
　　不过不管是谁照顾谁，谁在安抚谁，现在两个人之间的气氛算是好到了极点。这一段时光，彼此心里都只有对方而没有其他，单纯的情感不会被外物沾染，也没有种种顾虑打扰。直到许多年之后徐阶也都还记得，当初在运河上，他们坐着船回京，那段路上的时光，是两个人之间最美好最温馨的。哪怕其中一个还在重伤疗养，另一个则是严重的晕船。
　　现在是回北京去，徐阶的伤势已经稳定下来了，朱厚幸膊患弊磐回赶，再加上他晕船晕得厉害，为了保证行船的平稳，尽量让他感到好受，这一路上可比当初来时慢得多了。
　　走得慢了倒还不如陆路来得快，朱厚性谔说半天才走了不到三十里之后，撇着嘴想让改乘车得了。不过还没开口，徐阶就说，坐车也是很颠簸的，比坐船还要颠簸，朱厚姓獠畔肫鹣衷诘牡缆纷纯觯还有当初从安陆到北京的那一路，心有余悸地庆幸自己没有开口。
　　既是这样，那就慢慢地走好了。现在见到了徐阶，朱厚行那楹芎茫再加上的确要比先前赶路时稳当，他也觉得舒服许多。过了一日，竟然能够从床上爬起来，到船甲板上去，跟徐阶一道吹吹风，看看两岸的风景。
　　他两个之中哪一个都不能长期的在船甲板上面待，一个是千金之躯，不能抛头露面，另一个则是为了怕着凉。所以虽然每天的风景都差不多，但是放风的时间比较短，身边又是心上人相陪，竟是一点也没有看厌那重复单调的风景。
　　路过城镇，朱厚幸埠芷鹆诵送罚想要下船去看看市井风光，转转那些水边小镇，但是仍旧被严词拒绝。不仅仅是身边跟着的护卫们个个都口口声声以死相阻，就连徐阶也表示，要是朱厚腥プ，他绝对不相陪。连徐阶都说不奉陪，朱厚幸仓坏眯了心思，安生呆在船上，只是把几个侍卫指使得团团乱转，每到一地，船就要停下来，然后朱厚芯椭概勺攀涛烂窍麓去，搜罗当地所有有特色的东西。徐阶开始时还是乐得看别人被这小祖宗折腾，过了一段时间也觉得不忍，劝阻之后，朱厚兄凰担这是要带回京的礼物，不过行动倒是收敛了。
　　于是收起了所有玩闹的兴致，朱厚姓獠胖沼谙肫穑自己这段时间的所作所为，真是实在丢人。似乎这几年建立起的冷峻的帝王形象已经毁得差不多了，只要是徐阶在面前，他就很难严肃起来，板起脸重新摆出那种威严的模样。
　　反正什么丢人的样子他都已经看过了，朱厚兴餍宰员┳云，也不怕在徐阶面前表现出不符合身份的行为了。船上的人，除了朱厚写来的护卫和周太医陈林他们，就只有先前来给徐阶看诊的几个太医知道他的身份。这些人固然是吃惊不小，其他人也颇为好奇朱厚械纳矸荨Ｋ邓尊贵，却总在徐大人面前做低伏模样；说他身份低微，却连周太医都对他恭恭敬敬呢。再加上朱厚猩肀吒着的陈林，虽然没有很明显的太监的特征，但是也和平常男子不很相同，眼光毒辣的已经看出来了什么，也因此对朱厚械纳矸荻嘤谢骋伞
　　但是幸好没有人猜测面前这位就是当今皇上，否则朱厚锌删投人丢大发了。他的身份也是此行最高机密，为了保证安全，也为了不让徐阶落人话柄，朱厚谐鼍┑氖焙蚨酝舛际浅撇。只有杨廷和与王守仁才知道皇帝已然不在京城了。
　　由于没人知道他到底是谁，朱厚幸簿秃褡帕称に姹鹑丝此。他每天径自跟徐阶缠磨在一起，别的什么都是不想的，倒也轻松愉快。
　　有时候也会想想京城如今的境况，但是王守仁每隔数日送来的手札都说京城安好，朱厚幸簿退餍园岩磺卸寂椎搅四院蟆：萌菀兹缃窈托旖子帜茉谝黄穑实在是别的什么都不想再想了。回京之后，还不知会有多少烦心事在等着，不如且逍遥今朝。
　　这么想虽然不负责任，但是也算是多年辛苦，终于能偷个闲了。而作为受益方的徐阶，自然也不会随时提醒朱厚腥ハ牒退自己无干的事情。在这一路上，他宁愿面前这个人心里只有他一个，只想着他一个人。
　　两个人的想法算是一拍即合，都不言与对方不相关的事情。整日里只是一味调风弄月，沉迷温柔，时间转瞬即逝。
　　不论这船走得有多么慢，中间又停歇多么频繁，终于还是回到了京城。看到了北京城的轮廓，朱厚邢肫鸷芏嗄昵八也曾在这个地方遥望北京，一时间这些年的无数事情，一起涌上心头，有种沉重感，顿时压了上来。
　　他的表情顿时一整，整个人都好似换了个似的，气度风韵完全不同了。掀起车帘的那一刻，凡是从窗子里看到他的侧脸的人，都发觉原先那如温玉一般的人，如今却似棱角分明的翡翠琉璃。仍旧是那张精致俊秀的脸，人却是说不出的清冷。
　　徐阶看着朱厚写铀怀里爬起来，端正坐好，收起了面上的笑，竟然连他都会有种不能近前的敬畏感觉，心中不由得有些感慨。这些年来，心境变化的，绝对不只他一个。现在看来，反倒是朱厚斜涞帽冉隙嗄亍…
　　这样的朱厚校在片刻之间就从赖在他怀里温声细语的沉沉，变成了尊贵的皇帝陛下，徐阶心里失落，但也有些心疼。当年的事情，绝不只是他受到了伤害。只不知，现在这个人，有没有从当初的自责中走出来？
　　先前他受伤，他能够千里奔赴，来看他，徐阶就知道，朱厚幸丫在心里原谅了他。但是那件事，原谅旁人容易，原谅自己却是太难。当初蒋太后是在朱厚忻媲胺⒉。他承受的，远比能够推卸的多得多。而且，那是他的母亲，母亲因自己而死，又怎能轻易原谅自己？
　　想是这些年来，朱厚幸脖浠了许多。徐阶看着那线条优美却有着说不出的冷峻的侧脸，想想当年的那个言行之间还略显稚拙，偶尔也会表现出自己真实情感的青年帝王，这才是真正的帝王至尊的模样，任谁都不能近前的威仪。
　　这些年来，不管是为了那件事，或者是因为太久的不见，没有看到他的成长，改变了这么多，他背负的那些，都放下了么？徐阶忍不住伸出手，握住了那覆在膝盖上的手掌。白玉一样的手指，本是柔软无力，此刻却一丝不动地摆放在膝盖上，仪表无懈可击。徐阶伸过来手，朱厚幸汇叮然后才稍稍放松，也反握住了他的。

　　第一百二十八章　我吃醋了

　　第一百二十八章 我吃醋了
　　随后朱厚斜愕溃骸笆遣皇蔷醯梦蘖模课曳讲欧稚窳恕Ｏ肫鸬蹦辏也是从这一路到的北京城，那时候的事情，都还历历在目呢。现下我可不是当年十四五的少年了，也将近而立。可是想想那时候的宏愿，只觉得这些年，真是浪费了不少时间……”
　　轻轻的声音尚未停歇，徐阶就打断了朱厚械幕匾洌清朗的声音，带着愉悦，音量不大，但也是抬高了声音，正好压住了方才朱厚械牡陀铮骸暗蹦晡乙彩谴虼诱饫锏奖本┏恰５谝淮尾渭涌瓶迹谁能承想，竟就能中了探花呢？我当初虽是自负，临行前老师也曾告诫，若是不第，也无妨。那时我不过弱冠，能有举人身份就已经遭人艳羡，就是不第，回家来也不丢人，等个三年再考也就是了。可谁能想到，我运气如此好，竟是一举中第。”
　　说着他向着朱厚行ζ鹄矗骸罢饣挂多谢沉沉，慧眼识英才，要不然，我可就要埋没三年了。现在想想，若是浪费了那三年，我可是要后悔终生的。”
　　朱厚幸脖凰带走了思绪，不再想那些多多少少有些灰暗色调的事情，有些奇怪的道：“你方才不还说，那时你还年轻，等三年也无妨？这会儿又说要后悔。你这人怎么没有个定数？反反复复的，平常可没见你这样。”
　　徐阶轻轻一笑，道：“那时想着，便是不中也不后悔，是因为那时候我还没有看到你啊。我那时候还不知道，金殿上坐着的那个人，就是你……”
　　有些露骨的情话让朱厚胁挥傻昧澈欤侧过脸小声道：“又没个正行！这话你也敢说？你见了我又怎么样？不见我又怎么样？反正你等上三年，我不还是坐在那里的？”
　　“那可不是了……”徐阶索性挪动了一下，重新将人抱在怀里，低声道，“若是我晚上三年，可就没有今天这样了。你想想那三年间发生了多少事情，我们之间几乎所有重要的情节都是在那三年当中。若是我当年没有考中，我不是那三年才有一个的探花郎，得你青眼相待的不会是我，出征福建的不会是我，给你写信的不会是我，当初你……看出来那件事的也不会是我，御花园中，跟你说情话的，也不会是我了……”
　　反手打了他一下，朱厚械蜕喝道：“你以为还有旁的人，会有你这么大胆子？敢打皇帝的注意，你呀，还是这世上的第一个……”
　　说着说着他也有些不确定，因为当初还有个杨慎。不过杨慎那是不知道他的身份，知道了之后，他不也一直挺规矩的？于是朱厚屑恿艘痪浠埃道：“从一开始就知道那是皇帝，还会动不该有的心思的，可不就你一个了？你还怕有别人？”
　　然后朱厚幸蚕肫鹆说蹦杲鸬钌系某跤觯笑了笑道：“其实，就算你当年不是探花郎，我也是定会注意到你的。”
　　徐阶奇道：“这倒是为什么？”
　　朱厚谢赝罚看着他的眼睛，认真的说：“因为你的脸。”
　　这话让徐阶有些摸不着头脑，他愣了一愣，笑道：“难不成是因为我长得好？”
　　他的自夸听在朱厚卸朵里，也是颇为受用。这么些年来，他没能忘记自己原先是长得什么样子，还要多谢徐阶呢。于是朱厚腥险娴牡阃罚道：“可不是么？子升是举世难寻的美男子，我可不就是因为子升长得俊美，才注意到了你。”
　　自夸的话，徐阶是绝对不会脸红，但是朱厚姓饷匆槐菊经地说他长得好，还说什么举世难寻，徐阶也不由得有些不好意思起来。被心爱的人这么夸奖，就算是自觉老脸厚如城墙的徐阶也不禁傻笑几声，然后才轻声道：“沉沉也是俊秀得很。”
　　类似于礼尚往来的夸奖让朱厚写笮ζ鹄矗他还从没发现，徐阶也有这么傻，这么可爱的时候。笑了好一会儿，朱厚胁糯着犹有笑意的声音道：“这还用说？当初子升就是因为我长得好，这才顾不得我的身份，就一心喜欢我，是吧？”
　　好一会儿，却没听到徐阶的声音，朱厚刑头瞧他，却见他有些出神的样子，心里不由得转过了许许多多狗血的情节。艺术来源于生活，所以说电视里小说里的很多狗血，都是有生活中的原型的。
　　我不会这么悲摧，成为了这样的原型吧……朱厚行睦镌较朐讲欢跃，他可不想折腾了这么多年，才发现自己是某个人的替代品，或者是，根本就是被欺骗了感情。
　　于是朱厚辛忙摇了摇徐阶的胳膊，急急忙忙地问：“你在想什么呢？”
　　徐阶回过神来，笑道：“没什么。我在想的，是第一次见着你的时候。”
　　朱厚衅沧欤骸澳歉鼍陀貌蛔呕匾淞耍我也是记得清清楚楚的，没什么让人感动或者是难忘的地方。不就是普普通通的殿试。”
　　除了你的长相。朱厚性谛睦锛恿艘痪洹
　　却见徐阶有些不怀好意地摇头，道：“那是你第一次见着我，可不是我第一次见着你――沉沉，我先时没跟你说过，先前不知道你是皇上的时候，我可就见过你呢。”
　　“是吗？”朱厚杏行┭纫欤“什么时候？可是殿试笔试的时候？可那时候我不记得见过你呢……”
　　见他追问，徐阶一副得逞的样子，只是笑道：“自然不是那一回。那回你根本就没走到我考试的隔间，自然不可能见过我的。我见到你，还在那之前。”
　　不管朱厚性趺醋肺剩徐阶就是不肯说。朱厚幸仓道，徐阶这是在吊他胃口，之前也不是没有过。徐阶不想说的事情，朱厚幸膊幌朊闱克说。他要是想吊他胃口，朱厚幸膊幌肷系保于是反而不再追问下去，闭上了嘴巴坐在一边。
　　他不问了，徐阶反倒贴上来，用一种引诱的声音问道：“沉沉真的不想知道了？”
　　朱厚刑盅崴这么要说不说的，只是别过头，不搭理他。
　　这会儿两个人说说笑笑，互相逗着开心，倒是没人再想起京城里的事情了。车子里的气氛比先前好了不知多少，徐阶嘴上说着逗弄的话，像是一个劲儿的想惹朱厚猩气，但是心里却是着实松了一口气：好歹朱厚胁辉偈悄茄冰雕似的了。
　　正不知第几遍地问“你真的想知道？你真的不想知道了？”徐阶逗弄得开心，自个儿也忘了先前开口说笑的打算，车子却是停了下来。
　　外面陈林恭恭敬敬的声音传进来，道：“皇上，昭仁殿到了，皇上可要在此歇息？”
　　说是歇息，是想让朱厚邪焉砩系囊路换一换。毕竟是回到了宫里，不能再一副平民打扮，让谁看了，都知道这是刚从宫外回来。
　　一路上也没觉得过了多久，可怎么连进了宫都没有察觉？朱厚械牧成顿时巨变，原本的轻松愉快全然消失，一整容颜，示意徐阶掀起了马车门帘。
　　目光所及，只有寥寥十数人在底下候着，不知情的实在是看不出，这是帝王驾舆。但不论是朱厚谢故切旖锥济靼祝如今的他们，要怎么做，该怎么做。
　　朱厚旭娉值匦ψ牛由徐阶扶持，踩着垫着黄缎子的凳子走下马车，一举一动都是帝王风范，高傲得不容许任何人窥视。
　　徐阶在他身后，低垂着头，也慢慢地走下了马车。
　　最纯白无念的一段时光，就此完结。
　　昭仁殿是一座小规模的宫殿，是乾清宫的附属品，朱厚懈盏腔的时候也在这里住过一阵子。自从他搬到了静怡斋之后，没再住过这里，但是一应生活用品，这里都是全的。
　　先沐浴洗去一身风尘，然后精心打理了将近一个月没有管它的头发和皮肤，朱厚谢簧狭讼屎焐的帝王常服，对着琉璃镜自己看了，也觉得还算像模像样。脸色白了些，好像也瘦了些，但是看不出这一个月来他是在外面乱跑。
　　方才听黄锦汇报，这一个月来别人是瞒过去了，但是方绪、夏言和王静略估计是不信的。王静略大约也能猜出来皇帝已然不在京城，但是那人从不管不跟他自己相关的事情；方绪是过于谨慎，基本上不会大胆到直接质问，所以现在朱厚幸应付他们找事的，也就是夏言了。
　　而就黄锦方才所言，这些天来夏言每天下午都会来一趟，求见皇上，顺便刺探一下皇帝陛下在搞什么鬼。
　　看看这会儿的天色，大约也是夏言要过来的时候了，朱厚卸偈庇行┓⒊睢Ｋ不知道自己应该怎么应付夏言。
　　诚然现在已经对他没有了别的心思，可是夏言还是不一样的。朱厚芯醯茫哪怕是当初心里喜欢他，也是带着一种敬慕的。那人太执着，太纯粹，让他不得不敬服。就像是对王守仁的崇敬之情，那是一辈子都不会消失的。
　　而夏言一直都是很敏锐的，他的眼睛里似乎什么都能看透――当然，除了曾经的他的恋慕――朱厚姓娴拿挥邪盐漳芄辉谒面前撒谎成功。
　　正咬着嘴唇踌躇之间，徐阶从偏殿侧门走了进来。朱厚幸汇叮这才想起这人也跟着他进来了。
　　徐阶自然也换了一整套衣服，规规矩矩的正二品官服，头发梳得一丝不苟，全数藏在帽子里，一点也看不出，这么一个严正的人，方才是怎么调笑的。
　　他的严正态度让朱厚懈加紧张起来，就连徐阶都这么板着一张脸，这个皇城中真的就没有了轻松的气氛了。他侧过身向着徐阶点了点头，道：“卿，若是无事，便可下去了。”
　　朱厚斜疽馐遣辉溉眯旖酌娑韵难裕因为只要是夏言看到了原本不应该出现在这里的徐阶，他一定会猜测出，皇帝这么多天的不见踪影和徐阶有关。而夏言似乎也隐隐约约知道一些徐阶为什么会出海的原因，朱厚胁幌朊罢飧鱿眨让夏言去质问徐阶。
　　但这句话却让徐阶有些变色，他没有任何心理准备，一进到这个紫禁城中，分开了一会儿再见面，朱厚械奶度就忽然不同了。徐阶愣了一下，没有反应。
　　不等朱厚性偎凳裁矗来挽回这时的僵硬气氛，却有一个朱厚屑遣坏妹字的黄锦的小徒弟跑了进来，向着朱厚械溃骸盎噬希夏大人这会儿到了静怡斋门前了，黄公公让奴婢来问皇上，可要不要见他？”
　　夏大人……徐阶从怔愣中回过神，然后微微睁大了眼睛，看向朱厚小Ｋ脸上的血色仿佛瞬间褪去，让人看了心惊。
　　这真是充满了狗血……朱厚杏行┪弈危凌厉地瞪了那个小太监一眼。然后再看向徐阶，他甚至似乎有些不知所措的样子。
　　“我方才是说，若是你不想陪我，可以回家去……”朱厚凶叩叫旖咨肀撸轻声得只有他们两个人听见，“不是因为我要见谁，或是不想让你见到谁……”
　　徐阶侧过头，忽然一把抓住朱厚械氖郑低声道：“不是因为谁？只是因为我？”
　　他的声音中除了低沉，甚至有些咬牙切齿。朱厚幸徽，这还是重逢以来，第一次听到徐阶这样说话，不由得一笑。
　　徐阶却有些恼了，直接把人拉进怀里，也不管那小太监如何瞠目结舌，只是看着朱厚械溃骸澳闼担是心疼我，不是因为夏言！”
　　朱厚械蜕笑道：“自然是因为你――因为心疼你辛苦，好不好？”
　　得到了这句话，徐阶像是得到了什么保障似的，点了点头，这才放开了朱厚校然后向着那小太监得意地瞟了一眼，仿佛是在炫耀似的。
　　朱厚杏质且徽笮Γ警告地看了那小太监一眼，看着他低下头，然后才拉着徐阶，让他转向自己：“好了，当初也没见你这样呢，这会儿倒吃起来飞醋……你无聊不无聊啊？当初我……不也什么事都没有？这会儿再吃醋你也不嫌来不及？”
　　徐阶闹别扭似的重新将人拉到怀里，低声说：“当初那是我有自信，我在你身边，还能让你被别人勾走了不成？可现在不一样啊，我走了这么些年，谁知道你俩会不会……哼……我跟你一起去见他！”

　　第一百二十九章　淡淡絮语

　　第一百二十九章 淡淡絮语
　　从本心上来说，朱厚衅涫挡⒉幌朐谡馐焙蛉孟难钥醇徐阶。根据他能看到的种种迹象，这会儿夏言可能已经猜出来了，在他不露面的这一段时间里，朱厚胁辉诠里。
　　以夏言的能耐，稍微想一想就能推断出朱厚欣牍的大致时间。而这段是时间，朱厚心茏叨嘣叮走到哪里，也能有个大致的推测。
　　可能的目的地有好几个，但是只要徐阶跟着朱厚幸黄鸺到了夏言，那么夏言只要智商还正常，就一定能判断出，朱厚谐龉的那段时间，是去找徐阶了。徐阶的去处，全天下人都很清楚，他是沿着当年三宝公公的足迹，重新去确立天朝威仪去了。那么，只要夏言看到徐阶，就肯定知道，是这个人回来了，于是皇帝跑出去找他了。
　　不管是真实的情况，因为徐阶的受伤而匆忙出宫；还是他自己脑补一个什么理由，或许会更加离谱，夏言对徐阶，都不会有好气。朱厚械蹦昱苋パ钔⒑图依铮还能招来夏言的教训，这会儿跑出去京城，就是为了去见徐阶，夏言现在不敢再训责朱厚辛耍可是对徐阶，估计他不会有什么好话。夏言又是历来嘴巴最厉害，徐阶指不定会被他说成什么样。
　　而现在徐阶很明显的，对夏言有排斥。朱厚械背跸不断难裕这事儿现在知道的人已经不多了，或者说，知情者都把这事儿忘记了。但是惟独有一个人，不管过多久他都绝对不会忘记，这个人自然就是徐阶。
　　可以说，或许夏言就是徐阶的假象情敌吧，徐阶在几年前的时候，对夏言就有隔阂。那时候夏言也不是很喜欢徐阶这样活泛的性格，还有徐阶经常性地在皇帝面前表现得不知尊卑，再加上徐阶的冷淡，夏言自然不会倒贴上去，跟徐阶有多亲近。
　　这样的两个人，彼此本来就看不顺眼，而徐阶过了这么多年，别的方面都稳健很多，只是提到夏言，却更加外露那种别扭和吃醋的讨厌，朱厚锌梢韵爰，如果待会儿这两个人见了面，会有怎么样的一场冲突。
　　到时候还不是需要他来做和事老，在中间和稀泥？朱厚胁幌胍蛭让不让徐阶见到夏言这么一件小事，使得徐阶起疑，进而伤害到好不容易修复的感情。可是谁能保证，让他见了夏言，两个人不会大吵一场，然后反而造成更加大的伤害？
　　徐阶说话的语气是十足的别扭，朱厚幸皇奔湟裁挥斜鸬陌旆ǎ劝阻他或者是开解他。现在不管他到底是装的还是真的一遇到与夏言相关的事情，就这么别扭，徐阶的表现就是，他耍赖耍定了。他这么一表态，朱厚谢拐娌缓冒炝恕
　　衣服也换好了，喝过茶之后，人也精神许多，朱厚锌醋乓慌缘妥磐贩路鸬叵驴出了花一样，一眼都不敢往上看的小太监，吩咐了一句：“你且下去吧。夏卿那里，就告诉他，朕或是会过去，或是不会过去。正睡着呢，起不起得来另说。他若是想等，那就让他等；若是他不想等，就明日里再过来。明日朕是一定会见他的，叫他不必这会儿浪费时间。”
　　那小太监自然是唯唯诺诺的下去了，他身影刚闪出门边，徐阶就一把抓住朱厚校道：“你是不想让我见到他，还是不想让他见到我？”
　　“他是谁？谁是他？”朱厚胁嘧磐房醋判旖祝“那是夏卿，他年长位尊，你且尊重些――他的年龄，足够能做你的父亲呢！”
　　徐阶有些不服气，直接道：“当初你怎么就喜欢他，他岂不是更加能够做你的父亲？”话一出口，他就知道自己说错话了，忙道，“我没有别的意思。”
　　朱厚惺遣患平险庑┎淮蛄甘车男槊礼节的，只是摆摆手，道：“今日我跟你明明白白的说，一点也不藏私，省的你天天惦记着，不知道又在肚子里转过了多少弯弯绕绕，原本好好的事情，也不知能被你扭曲成什么样。
　　“不错，我是不想让夏卿见到你，也不想让你见到夏卿！可你要知道，你和夏卿，原本就有矛盾，彼此间谁都不喜欢谁，见了面也时有冲突，这会儿让你去见他，可不是让你去跟他吵架去的？我能眼睁睁看着你送到他的枪口上面去？”
　　徐阶撇嘴：“我也不见得就那么差。这次虽说你是为了我出京，可是并不是我的主意，原也怨不到我头上来。就算是他不舍得怎么样你，单是拿我出气，把事情都算到我头上，真的争辩起来了，我也不见得会落了下乘。”
　　朱厚朽托Φ溃骸熬湍悖肯那涞蹦晟险郾恚骂尽满朝庸官无一人敢应话。你能么？再说，当年你也不是没有和夏卿争吵过，哪一次不是我帮你说话，你才能有个台阶下？夏卿的厉害，咱们都知道，你就不必逞强了。他原本就不喜欢你的性子，跟你也没有什么来往交情，这回抓住了你的小辫子，要是他一劲儿要上表弹你，我可真不好说，就一定能保住你呢。”
　　他这么说，徐阶有些不满，但是也没有反驳的余地。朱厚兴档模每每都是事实。再加上他自己也清楚，这次的确是算他理亏了。估计朱厚谐鼍┱宜的事情，知道的不止是夏言一个人，就算是他的座师杨廷和，如今对他估计都是多有不满。到时候夏言真的上了弹折，那他要吃多大的亏，还真说不一定。
　　可是方才都说了，一定要一起去见夏言，这会儿再退缩，他自己也觉得心中不爽。只是紧绷着嘴唇坐着，心里不知在想什么注意，就是不开口。
　　朱厚屑状，知道他这是被打击到了，于是换上温声，趴在徐阶肩头道：“今日不见，明日也可以见的。若是你不放心，哪怕是每回我见他你都跟着，也是成的。只是这回，今天，别跟我怄气，也别跟你自己怄气，成么？”
　　徐阶也算是典型的吃软不吃硬，这段时间朱厚卸运是够软的了，说得恶心点，柔情似水都不为过。他这会儿也算是找足了面子，更兼朱厚姓饷此底湃砘埃他是心满意足。于是当下也顾不得做戏装委屈了，只是点点头，然后直奔着自己想干的那事儿去了。
　　重伤之后不过月余，徐阶从外面看，是好好的，内里却还是虚的。做了一回也就后继无力了，正好朱厚幸蚕犹郏先开口说不行了，徐阶也没有逞强。两个人偃旗息鼓之后抱在一起，感觉倒是比方才激情的时候还要好。
　　夏天天长，躺在床上看外面，大太阳照着，折腾了这半晌，好像还是在中午似的。宫殿四角里自然有降温的冰块放着，只是因为徐阶身体的缘故，不敢放太多，有点凉意意思意思也就是了。方才汗流浃背的时候倒是不觉得热了，这会儿做完了，重新洗了澡躺在床上，徐阶抱着他就是不松手，朱厚芯途醯萌攘恕
　　两个人也没有说话，朱厚型仆菩旖祝徐阶却装作睡着了，就是不动弹。朱厚泻苁俏弈危热得睡也睡不着，跟徐阶说话，也是懒洋洋的抬不起精神，伸出一只指头，无聊的在徐阶胸膛上面划来划去。
　　这一趟出海，徐阶黑瘦了不少，但是整个人都结实很多。这次出海，徐阶外表上的变化倒是比先时在大同时改变的还多。这两次远行，倒是都让这人蜕变了，这会儿摸着徐阶坚硬的胸膛，谁还敢说这是个书生？
　　倒是让朱厚杏行┫勰搅耍他自己现在是越来越文弱了，特别是对比着徐阶的时候。原先两个人都是白白嫩嫩的小青年，他也不觉得自己这的样子有什么丢人的。可是现在徐阶明显的，越来越男人了，这就有了差距，有了对比了。
　　朱厚械故且蚕攵土渡硖澹但是一来时间有限，二来，他想在皇宫里上蹿下跳，那也得有那个条件――不怕旁人觉得皇帝疯了。所以直到现在，朱厚幸膊还是每天早起一会儿，跑跑步做做拉伸运动罢了。能有这么一会儿活动时间，还是借口要跟载城一起才得来的。 不锻炼就没有健美的身材，朱厚卸宰判旖滓仓荒芴酒，别无他法。
　　只是徐阶身上诸多伤痕，倒是让朱厚泻苄奶邸Ｏ衷诳雌鹄炊际堑淡的疤痕，想必当初也不是很严重，没有大伤口的那种狰狞，估计当初也就是划伤之类的。可是这身体上面，原本是光洁一片，什么疤痕都没有的。朱厚忻了摸左臂上那道一半是嫩红的新肉，一半还有零星黑褐色痂的那道最为明显的伤痕，轻轻叹了一声。
　　因为是夏天，两个人是完全的赤诚相对，仅仅在腰上搭了一条薄被，别的就什么也没有了。朱厚锌戳艘徽笞樱流完了口水，欣赏够了徐阶的身材，这才发现，在徐阶的头边，放着一个颇为眼熟的小荷包。
　　说它眼熟，自然是因为朱厚屑过。不仅仅见过，他还亲手拿过――是啊，朱厚姓獠藕鋈环⑾郑这个荷包是当初他送给徐阶的。赠送的时间不算久远，其实就是听说徐阶重伤的时候，随着周炎阳一干人一起送过去的，所以现在看来，那荷包还是崭新的。
　　赠送荷包，在中国自古以来就是那么一个意思，朱厚兴透徐阶的荷包里什么都没装，除了那封短信。于是这意思就深远了，朱厚胁恢道徐阶是什么时候拿到荷包的，可是为什么这一路上，他都跟他在一起，却从没见过这荷包？
　　于是朱厚猩斐鍪直郏准备越过徐阶去拿那个荷包。手才抬起来，就被徐阶一把抓住，紧紧抱住，然后那一直装睡的人笑得不怀好意：“做什么？当着我的面偷我的东西？”
　　“不还是我给你的？”朱厚姓趿思赶拢没敢用力，也挣不脱，于是就老实待在徐阶怀里，“这叫什么偷呢？你我的关系，在民间不就是夫妻？夫妻一体，你的就是我的。”
　　“好啊，贤妻，你叫我一声夫君，我就给你看……”徐阶翻身把朱厚醒乖诘紫拢伸出舌头舔去了朱厚斜羌馍系囊坏愫怪椤
　　朱厚幸皇庇行┗秀保想起了初夜之后，他们也是这样，肢体交缠，无限接近。徐阶也是这么挑逗一样的舔他的鼻尖，那时候的事情，恍然如梦，又清晰得就在眼前。
　　他没有及时回答，徐阶怕是方才孟浪，冒昧了，连忙道：“我方才只是说笑，你可不准真的生气。咱们之间那还分这么清楚？你权当我是胡扯的，好么？”
　　一直以来，朱厚卸济挥兄鞫过。说起来两情相悦，也不计较这些，但是现在徐阶这么说到了明面上，朱厚谢故怯械悴宦的。不过也不至于就因为这件事就跟他生气，朱厚兄皇瞧擦似沧欤也没再说什么。
　　徐阶见他不生气，自然是着意讨好。从枕边拿过那个荷包，笑道：“你晕船的时候，伺候我的那个常福给了我这个，说是先前就送过去了的。我这才知道，原来你这么在意我呢。：
　　说着，他抽出了里面那张字迹有些模糊的信纸，嘻嘻笑道：“那时候你怎么就那么好意思了呢？看看你写的，若是被旁人看见了……”
　　朱厚辛骋缓欤伸手就去夺。那信上倒也没写什么过于露骨的话，只是看在徐阶眼里，自然就是不一样的了。简简单单几个字，也不知能被想象力丰富的徐阶联想出多少充满粉红色的意思，单看他这会儿笑的样子，朱厚芯腿滩蛔×澈臁
　　“你要是能让旁人看见，那我也不怕什么。”朱厚写铀臂膀中挣脱出去，翻过身用后背对着徐阶，“那字也不像是我的字了，就算是被人认出来了，也没人敢说我什么。到时候看丢人的，到底是谁吧。”
　　徐阶仰躺着，也没有再往朱厚猩砩峡浚只是笑道：“丢人就丢人吧，若是能让天下人都知道，如今你是我徐阶的，哪怕是……”
　　他话没有说完，余音回荡在宫室里，朱厚幸膊碌贸觯他用这么感慨的声音，接下来要说什么。于是他轻声道：“呐，明日里，和我一起祭拜母后吧。”

　　第一百三十章　　补入内阁

　　第一百三十章 补入内阁
　　徐阶回京的事情，不是正大光明的跟着现在还在路上的船队走的。船队成员们走得很慢，徐阶当时是重伤，自然要快点往北走，跟京师派来的太医会合。而徐阶受伤的事情没有传扬出去，有点藏着掖着的意思，所以京城里大家明面上都以为徐阶还在路上。
　　于是他好生度过了一段黑暗中的日子，不过这倒是让他如鱼得水了。在皇宫里虽说也要注意不能让外人看见，但是身处皇帝的寝宫，哪有那么多外人有机会看见他？身边陪伴着的又是心心念念的人，整天高兴都来不及。
　　那天他和朱厚幸黄鹑ゼ腊萘私太后的灵位，这段时隔数年的心结终于算是解开了。不管当时到底是什么情形，人总是要往前看的。朱厚泄倘慌滦旖准呛弈嵌问奔渌的冷漠，徐阶也担心朱厚凶卟怀鲎约盒睦锏囊貊病Ａ礁鋈讼嗷シ龀肿牛谁也不提当年的事情，也算是能够将那段过往尘封在记忆之中了。
　　以前的那些磕磕绊绊，在现在看来，也都是人生路上的一些点缀了。徐阶只希望今后两个人能一路走下去，当真是别无所求了。
　　船队终于回来了，朱厚械南乱徊焦ぷ饕惨开始了。在徐阶出海的这几年间，他也并没有闲着对于水军的操练。正德末年的时候，台湾岛就被荷兰人占领了，一直都是作为海盗出没和集散的中转基地。当初大明向倭寇出兵，都是绕过了台湾岛，现在整个外海都平定了，这块梗在喉咙里的骨头，当然应该尽快拿下。
　　发兵也不是一件简单的事情，等到真正誓师出军的时候，已经又过了大半年，嘉靖十四年就在眼前了。
　　朝廷中的人，也都是长着最锐利不过的眼睛的。徐阶这几番来回，三次远征，回来之后的地位变化，大家也都看在眼里，心里也都有了计较。
　　或许是因为没有确凿的证据，而就连王守仁，似乎都保持一种默认而装傻的态度，所以倒是没有什么人上书弹劾。夏言对徐阶的态度一如既往的不好，但是冲突却是少了的。
　　只是朱厚杏行┠压，徐阶现在，隐隐是被人排斥在外的。按说他应当和自己的同年关系最为密切，但是韩对他是一种略有些讨好的态度，而方绪，则是完全的敬而远之。
　　而他的同僚，杨慎完全是一个没心没肺的，再加上基本上一心扑在修书的工作上，和徐阶也没什么接触；禁军跟着徐阶出海的那部分，自然是亲近他的，可是其他的几营，多年不见，反倒是生疏；兵部的袁清，本就是朱厚蟹旁谀抢锏亩目，谁都不亲近的。作为他的座师，打从徐阶回京，杨廷和私下里就仅仅见过他一回。
　　整个朝堂，没有说多么鄙弃徐阶这个人，毕竟现在他是皇帝面前最炙手可热的红人，为人也历来是不错的，所以对于徐阶，几乎所有人的态度都是一致的观望。他们不怎么亲近他，也并不敌对他。只是他们形成了自己的一个阵营，站在徐阶侧后方，冷眼看着他日后会怎样。
　　这不是徐阶应该承受的，朱厚胁恢道该怎么改变现在的情况，整个大明朝，仿佛在一夜之间，徐阶就只剩下他一个人了。因为宣传的缘故，百姓们自然是会对这位重走海上丝绸之路的大人抱有极高的崇敬，但是他们毕竟离得太远了。
　　现在因为他们之间这种不能被人接受的关系，徐阶似乎连一个朋友都没有了。朱厚胁恢道他本人是怎么想的，但是只要看到徐阶仍旧在他面前嬉皮笑脸，朱厚芯途醯眯闹杏质撬岢又是欣喜。
　　最终打破了这种怪异局面的，还是王守仁。
　　能够有王守仁做老师，朱厚芯醯茫这是他这辈子最大的幸事。他这一生有多少事情需要倚重王守仁，又有多少僵局是王守仁拉他出来，朱厚惺都数不清。
　　嘉靖十四年正月初八，王守仁举行家宴，并邀请了徐阶到场。当场承认徐阶是他的再传弟子，并授之手书《传习录》。
　　之后有弟子问王守仁，徐阶行道不端，媚主幸上，为何师傅却要这么大张旗鼓地承认他是心学弟子。
　　王守仁只捻须道：“尔等可曾亲眼见他媚主幸上？”
　　弟子道：“此世所共知。徐阶出入宫禁，言行无忌，与帝君过从甚密，着实可耻。”
　　王守仁摇头叹道：“心学尚未到家。他如何行事，自是出于本心。又有何可耻？”
　　朱厚泻罄粗道了王守仁曾经说过的话，什么也没有评价，只是心中颇有些感慨。
　　有些人的智慧，可以超越几百年的时间，或许王守仁就是那样的人了。
　　王守仁的解围，不但让徐阶的日子顿时好过了许多，也让朱厚兄沼谀芄环畔滦睦砩系陌袱。算起来他也是王守仁的心学弟子，能够行事出于本心，也算是没有辜负老师的教诲了。
　　这么些年了，基本上朱厚幸残纬勺约旱囊惶字喂的方法，对局势的把握，国家的管理也比先前轻松了许多。现在他更多的精力，则是要用在如何将孩子教育好这个严肃而至关重要的问题上面。
　　时间倏忽而过，不平静的生活中也有平淡的温馨，而日复一日的重复着同样的经历，也因为不时出现的小小惊喜而有着多姿多彩的滋味。
　　嘉靖十六年春天的时候，杨廷和正式退休，说是告老还乡，但是还是住在京城里，整日里跟老友们喝茶赏花，退休生活过得好不自在。
　　他走了之后，王守仁接任中极殿大学士，任内阁首辅。一应虚衔还是杨廷和自己的，朱厚懈他保留了这些称号，好让他有退休工资可领。
　　随后方绪补入内阁，任东阁大学士，算是接替了王守仁。方绪老早就被视为王守仁的接班人，现在这样的职务调动，算是彻底落实了这个说法。
　　按规矩，内阁不能再任吏部主官，王守仁先前已经身兼两职多年，他明摆着是帝座前最有权势的臣子，有眼力的都不会说什么。可是现在王守仁已然是内阁首辅，如果再兼任吏部尚书，权柄过于巨大，就连他自己都担不起这个责任。
　　吏部尚书是王守仁经营多年的职位，整个吏部都是有他的风格，用的大多是他用着顺手的人。若是旁人接任，王系人马和这个新人之间，说不得是要有摩擦的。于是这个接替王守仁的人选，也需要看他自己的意思。
　　固然王守仁并不意图左右皇帝的决策，但是做臣子的，到了他这个地步，就算什么也不说，在旁人眼里也是一种隐性的表态。与其让别人误会，或者是借着他的名头搅局，还不如直接把自己的看法表达出来。王守仁也不怕朱厚形蠡崾裁矗很直接地就给了朱厚幸桓雒字，这个人就是新人吏部尚书的最佳人选。
　　倒不是很有名的人，朱厚锌垂这人几个折子，听他讲过学，也就是有个印象而已。这人是王守仁的弟子，从基层一步一步上来的，为人据说是很实干。名字叫的倒是有点搞笑，叫做路迎。看了他履历之后，朱厚幸裁皇裁床宦的，直接就授了吏部左侍郎。考察一段时间，如果在这个职位上合格的话，再转正。
　　到了嘉靖十六年年底，天气严寒，多年不见的大雪厚重得整个京城都喘不过来气一般。天气冷，贫寒人家不知道要冻死多少人，朱厚锌办了慈善局，开始兴建社会福利。
　　正是年底，夏言说国库没钱，让朱厚凶约禾脱包。于是朱厚芯拖肓烁鐾岬阕樱让后宫起头，从贵妃们开始，捐款。
　　后宫不过是意思意思，多年不选秀，本来就不剩几个人了，又不得皇帝眷顾，没什么钱，只不过是起个表率作用。
　　大家一看，连皇帝的后宫都捐钱了，几个皇子也掏了腰包，就算心里再怎么咬牙切齿，也得跟着掏钱。于是慈善局的启动资金就有了。
　　随后朱厚性诙嗄曛后，又有了新的“发明创造”。慈善局的作坊开始制造刮胡刀，开始造香胰子，开始造洗衣粉――这些小东小西的，原本都只有宫里才会用，朝中大员们也会得到年节的赏赐，现在可真是开始平民化了。
　　慈善局建造起来了，也只是尽人事，其他的还得听天命。京师一冬天死了不少人，雪化完了之后，清点过了死去的流民乞丐，还有家贫难以自持的孤寡，算了算总计冻死饿死百余人――这还是要比往年都少的，众人都交口称赞皇帝仁慈。
　　朱厚性诘弥京城百姓对他的赞誉时，有些愕然，也有些惭愧。先前他从来没有想到过，每年的冬天都会有人冻死在街头。他忽略了这个社会没有所谓的慈善机构，而之前他其实也是可以做到，在寒冷的冬日里多挽留一些生命。
　　不过有了慈善局，总是要好的，虽然它的出现，稍微晚了那么一点。朱厚写友钔⒑图业氖傺缟匣毓，远远看着热气弥漫，白雾腾腾的慈善局粥棚，笑了笑，放下了厚重的窗帘。
　　这一年因为大雪遭殃的平民百姓倒是少了，但是内阁却因为这场大雪又失去了一个成员。原东阁大学士，后来在方绪补入内阁之后，改任三辅的文华殿大学士刘元在下朝出宫门上马车时不小心滑到，一条腿还在车上，人却跌倒在地。这一下摔得不轻，朱厚谢棺门派去了太医看诊，可是拖了几天，刘元竟就此去了。
　　据说杨廷和在得知这个消息之后，大笑许久，险些自己也因为大笑过度而喘不上来气。朱厚姓獠潘闶羌识了杨廷和小心眼的境界――刘元在他的打压下已经不得势多年了，现在又是这么个乌龙的死法，就算是念在多年同僚的份上，他也不应该这么幸灾乐祸啊。
　　刘元死了也就没有利用价值了，朱厚谢姑挥泻眯牡饺ノ了他劝杨廷和不要这么小心眼，他现在正忙活着找新一任文华殿大学士。
　　文华殿大学士在内阁是三辅，但是现在的二辅王谦形同虚设。王谦的年纪比杨廷和还要大，几乎和当年的梁储年纪仿佛了。身体不怎么好，精神头也差，但是他就是不自己提出退休申请。哪怕是现在杨廷和已经跟他暗示过许多次，退休生活如何美妙，但是他就是不上表乞骸骨。朱厚凶懿荒苤鞫对这位老臣说，你再待下去也是尸位素餐，退休吧。这样未免让其他臣子们寒心，且有种过河拆桥忘恩负义的感觉，于是也只能看着他占着茅坑不拉屎。
　　这样的情形之下，文华殿大学士就是仅次于首辅的重要存在了。原先做文华殿大学士的是王守仁，后来让刘元补上，是因为刘元此人长袖善舞八面玲珑，能够做好王守仁的缓冲。而现在刘元过世，谁来做这个文华殿大学士，就要好生计较。
　　第一种选择，可以让接下来的四辅直接顺位继承。现在的四辅，正是夏言。要让夏言来做缓冲，那基本上是说笑。平常工作里，夏言的过于严肃认真，有时候反倒还需要王守仁帮他打圆场。但是如果不是作为缓冲来使用，夏言的确很适合做王守仁的副手。
　　如果不用夏言，时任文渊阁大学士，刑部尚书的蒋冕也是好选择。蒋冕是正德朝留下来的老臣了，虽说朱厚幸幌虿辉趺粗赜盟，但是也没有动过他的地位。在内阁一做将近二十年，蒋冕也算是资历够老的了。他为人也颇为圆滑，没有刘元那么见风使舵，见缝插针的钻营劲儿，却也是个两面滑的人物，用得好了作用也是不一般的。
　　总之内阁是少一个人，就算是提新人上来也是不错的，徐阶自然也很想入阁。春天里杨廷和离任，东阁大学士空缺，徐阶就很眼馋方绪。不过那时候方绪是名正言顺的王守仁的接班人，徐阶也不好抢了方绪的机会。现在好容易又没了刘元，徐阶嘴上不说，心里自然也是惦记着文华殿的那个位置的。而徐阶为人也相当活泛，他做事也有原则，守规制，却不像夏言方绪那么方正。若不是因为他和朱厚械墓叵担他会是朝堂上混得最开的人。

　　第一百三十一章　父子之间

　　第一百三十一章 父子之间
　　这三个人选都是不错的，于是就比较难以选择。夏言是个怎样的人才，朱厚惺呛芮宄的，哪怕是现在王守仁退位，让夏言来做首辅，他也配得上这个职位。而蒋冕，要说起来他才是最适合做这个文华殿大学士的人，但是朱厚行睦锒运印象不怎么好。
　　而徐阶，现在风头刚落下去，说他和皇帝的暧昧关系的人也少了，如果就在这时候，再让徐阶出这个风头，一入内阁就是三辅的高位，又不知要有多少人说闲话了。
　　于是权衡了许久，朱厚邢铝粟书，着武英殿大学士夏言擢升文华殿大学士，文渊阁大学士蒋冕顺次补入武英殿大学士。另召徐阶为新任文渊阁大学士。
　　诏书一下，夏言倒很是宠辱不惊的样子，蒋冕却很欣喜。他在正德朝就是这么个职位，嘉靖朝十几年了，动都没有动过，现在居然能升任四辅，真是惊喜了。
　　终于入阁的徐阶，却也没显得多么高兴。原因自然是他又吃醋了。虽说他能够入阁，是质的飞跃，但是夏言也有量的积累。这就足够他有借口不平衡了。
　　但是这是国家大事，也容不得他闹什么别扭。徐阶也只不过是找个借口在朱厚猩砩隙嗵值惚阋耍小醋怡情，这点他一向把握得很好。
　　内阁稳定下来之后，转眼就是嘉靖十七年的春天。仿照着京城的慈善局，各地官府都开始设立慈善局。朱厚械娜肥窍敕⒄股缁岣＠，但是现在的局势，明显只是跟风。就算那些所谓的慈善局都能建立起来，终究也不过是面子工程。三年五年或许还能用地方财政撑起来这个脸面，时间长了，根本就是摆设罢了。
　　朱厚邢胍的社会福利体系，是能够真正让老百姓得到好处的，而不是为了讨好皇帝，瞬间就能建立起来，但是根本没有实用的所谓慈善局。
　　嘉靖十七年的第一项工作，就是各地所谓“自发组织”的慈善局的收编。
　　慈善事业不能单靠政府财政支持，要有自己的产业才能长久发展下去。朱厚械拇壬凭窒衷谑怯辛耸杖肜丛戳耍可是那些各地如雨后春笋般瞬间冒出的所谓慈善局，可就没有稳定的收入来源了。它们原本就是地方政府草率组织，然后搜刮一些当地富庶人家的财物，就宣告成立了慈善局，只要能在这会儿讨好皇帝就行，没有考虑过长远。
　　于是朱厚锌醋疟曜嫉摹岸垢渣工程”慈善局，哭笑不得。
　　不过从别的方面来考虑，现在地方上等于是已经有了基础了。虽说这个基础不怎么稳固，但是好歹也是有了那块能够提供挥发的平台。
　　想了想，基金会应该也不算太新潮，朱厚芯徒这事儿写了个大概的规划，丢给下面人去布置了。能赚钱的项目么，总是有的。实在不行就从官田里拨过去一块，专门种植了以供慈善局的财政开支，也不是不可行。
　　救助的那些人，自然也可以在慈善局名下的事业工作。这样也算是良性循环。
　　等到这些事情都办妥的时候，嘉靖十六年春闱新科的进士们也从培训班里正式毕业上岗了。前朝都是先授庶吉士，然后入翰林院，消磨几年时光，还不一定能补上实缺。
　　多少青年人壮志豪情就这么消磨没了，朱厚锌刹辉讣他的臣子们个个都是一副老头样，暮气沉沉。在书堆里呆的久了，人也会被书消磨掉光彩的。不是所有人都能从翰林院走出去，也不是所有人都适合翰林院这样做学问的地方。
　　所以从数年前，朱厚芯涂始试着让新科进士们去各部门做实习生。一方面打下手，另一方面也能学到技能。观察一阵子，谁比较适合做什么工作，谁有真才干，谁知是浮夸，就连脾气性格也能摸出来个大概。
　　然后再将这些人分派到各单位，让年长者带着他们，学习如何在该部门工作。挑选出来的教导人员不一定位高权重，也不一定就是多么博学多才，只是要求经验丰富，人品好，能够带着这群官场新人上路就好。
　　从这种制度开始实行，虽说时间不长，但是效果显著。不论是外放还是留在朝中，这些新人们明显整体素质要比嘉靖初年的那几届进士们要好。特别是实干方面，让朱厚泻苈意。
　　只是没有再出现像徐阶方绪这么全面优秀的人，就连王静略这样的，哪怕他在性格人品上有点什么缺陷也好，却是不曾再见这么出色的人了。
　　转眼就是嘉靖十八年，过了年朱载城虚岁就十五岁了。朱厚锌醋琶媲吧沓び窳⒌纳倌辏一身红色锦衣，五爪金龙，少年英俊，英姿飒飒，真是感慨万千。
　　就好像还是昨天，他还是那个小宝宝，小肉团一样的在手心里撒娇。一天见不到父亲，就哭着鼻子来找，嘴里面爸爸爸爸的，叫得别提有多甜。转眼间，可都志学之年了。
　　现在长大了，虽说父子间关系亲密，载城却也不是当初的宝宝。知道了礼节规矩，就算朱厚性谒面前还是原先的那个慈父，可是他自己心里也清楚，这不仅仅是他的父亲。
　　嘴上再也不叫爸爸了，都是称呼父皇，单是从称呼上就一下子仿佛疏远许多。朱厚行睦镉行黯然，还不如这孩子一直都是那么小，一直都不长大。徐阶却笑话朱厚惺翟谑巧担孩子哪有不长大的，应当是盼着他快快长成，好帮忙批折子，朱厚胁庞懈多时间偷懒。
　　他这么说，朱厚兴渌得嫔鲜亲白髂樟耍上手要打，心里却是得意的――几年前载城就帮着批折子了，看着有模有样的，好像是天生就会的，着实聪明能干。
　　且载城最好的就是，他一点都不浮夸自傲。或许是朱厚忻挥屑着，但是能在遍布眼线的京城里躲过朱厚械难劬Γ哪怕他是装的，也是本事了。何况朱厚惺蔷醯茫载城是真的谦虚低调，颇有种万事不萦心的洒脱。
　　他总是云淡风轻的样子，好像什么都不在乎，就在朱厚忻媲盎褂械愫⒆拥哪Ｑ，倒是和小时候的调皮捣蛋完全不同，简直换了个人似的。朱厚腥词嵌哉飧龊⒆佑行├⒕危载城蜕变最剧烈的那段时间，他是亲眼看着他一点点改变的。
　　那时徐阶刚刚离开，朱厚幸恍闹辉诠ぷ魃希大的计划连续不断地推出，原有的工程几乎每几个月都有革新，整日里书案上面全都是各地的折子，一天十二个时辰，朱厚械故怯邪烁鍪背蕉悸裢吩谀切┱圩永铩
　　原本是被父亲和徐少傅照顾得无微不至的载城，忽然间就缺少了关心。徐阶远在千里之外，最初还有书信回来，到后来，干脆只言片语都没有。而朱厚校则是除了公务什么都顾不得了，不要说每日都能哄着他玩，每隔几日能见到父亲一次，都是难得。
　　就是在那段时间，载城迅速的成熟起来，也变得沉默许多。朱厚胁皇敲挥锌吹剑但是那时他也只能稍稍安慰一下这个孩子。他自己也缺少能够沁润心灵的感情，那时的他心似枯井，工作又压得他喘不过气，实在是没有丰沛的时间和情感去安慰载城了。
　　不过好在朱厚忻挥型记自己作为父亲最基本的职责，爱护载城也算是本能了，这才没有养出一个情感淡漠的孩子。或许是歪打正着，那几年的相对冷淡，倒是没有让幼时过分的溺爱继续下去，把载城养成一个纨绔子弟。男孩子不能太宠，若是还像先前朱厚薪萄载城那样，即便徐阶能够再严厉十倍，大约也会将这孩子养得娇纵了。
　　徐阶回来的也正是时候，朱厚邢衷谙胂耄如果十来岁的孩子，仍旧像徐阶不在的那几年那样对待，只怕父子关系是要变坏的。青春期的孩子最需要大人的关注和爱护，一方面他们想要独立，另一方面又需要赞赏的目光。正巧徐阶赶在了载城的青春期回到了北京，这么一个幼时尊敬长辈的注目，再加上朱厚星槌〉靡猓也自责前几年对载城不够关心，于是加倍地爱宠着，载城这些年一直都平平顺顺的过来，倒是没有多少少年人的浮躁气息。
　　这些性情脾气上的改变，虽说都是往好的方向发展的，但是想到其间过程，朱厚幸簿醯米约赫飧鲎龈盖椎模实在不够负责。载城现在算是阴错阳差，种种机缘巧合造成了现在的样子，可是若是当初在这当中有任何一点偏差，载城就不会是现在这样子，或是会脾气有缺陷，或是性格扭曲，甚至是情感方面的问题，那么他这一辈子就算是毁了。
　　当初载城刚刚出生，抱着这个孩子的时候，朱厚惺欠⑹囊欢ㄒ好好养育这个孩子的。可是现在回想起来载城成长的历程，终究他还是失职了，分心于情爱，分心于天下，没有尽到做父亲的责任。现在载城能长得这么好，朱厚胁荒懿欢陨咸旄卸鳎内心侥幸。
　　只是看着载城好似什么都不放在心上，朱厚杏钟行┑Ｐ模这孩子是不是并不想登上皇位，执掌天下。他若是真的万事不萦于心，自然也不会在乎这些权柄荣耀，那么或许这个位置反倒是对他的束缚，成为了身心的枷锁，阻碍了他去做自己原本喜欢的事情。
　　将这个烦恼跟徐阶说了，徐阶却是失笑。他只说，载城在朱厚忻媲氨硐值模都是朱厚凶钕肟吹降难子。因为朱厚斜救似剿鼐褪悄侵掷淝宓哪Ｑ，载城以为朱厚芯拖不赌茄子的人。孩子都喜欢模仿父亲，载城也不例外，谁知这种模仿却让朱厚械Ｐ钠鹄础
　　徐阶说着，似是回忆起什么，只笑道：“你们一家父子，都是惯会装模作样。若不是我离得近，也一直看不透你的真面目呢。你是一副隔离于世的模样，现下载城也跟着学会了。”
　　原来这孩子是在搞模仿秀？朱厚杏行┎镆欤也有些郁闷。叫了载城过来问，到底对这个天下有什么想法，载城有些忸怩，也怕说错话惹父亲不喜，但最终还是实言：愿叫海波平。
　　有这样的心思，就不担心这孩子将来会把皇位看做牢笼。朱厚谢共幌虢逃了许多年，教育出来的接班人对于本职工作充满了厌倦。要治理好这个国家，有着治世之心，才是最重要的。为了权力或是钱财，都不能坐好这个位置。载城这样，算是正好。
　　直到和载城长谈之后，朱厚胁潘闶钦嬲完全了解了这个孩子。原先是觉得，载城他单纯说不上，却也是挺质朴的。不过现下知道了他的冷清淡然也不过是表面上的模仿秀，倒是也能看清楚了，这孩子也是很多心思，伶俐狡猾的。
　　或许外人是绝对看不出他的狡猾，只有寥寥几个站在他身后的人，才能看得清楚，见识到这孩子的狡诈之处。这倒是和朱厚幸坏愣疾幌瘛
　　朱厚胁皇歉鲂幕深沉的人，直到今日，他也更喜欢直来直去的办事，而不是跟人弯弯绕绕的玩心眼。而徐阶此人，狡猾也是放在明面上，朝堂上下，到现在经历了这许多，眼明的哪一个不知道徐阶的厉害。
　　至于说其他对载城有影响的人，蒋太后算是一个，可是当年蒋太后也只是女人家宫斗的小聪明，且有了载城之后，她可从没在载城面前教诲过宫斗什么的。杨慎作为太傅自然也是一个，可是要说是杨慎把载城教成这样，任谁听了这话都得笑。
　　那这孩子，怎么就成了现在这种外表纯良，内心狡诈的腹黑样子？载城似乎最喜欢扮猪吃老虎，这可不是他身边任何一个人的习性。
　　终于朱厚邢肫鹆顺禄屎螅载城的母亲陈氏，貌似也是这么外表纯良，甚至有点蠢的样子――谁能保证她内心也是一样的？
　　相处的时间太短，朱厚杏植皇巧朴诖Р馑人心思的人，自然看不出陈皇后的底细。那时候只觉得这女孩儿很是单纯，喜欢要东西却没什么心机，怕是日后还得他护着她，可是现在她亲生的儿子载城是这样，朱厚芯腿滩蛔』骋桑大约真是遗传了陈皇后的性子，载城才是现在这样子，也说不一定呢？陈氏当时看着傻傻的，谁知道是不是在扮猪等着吃老虎呢？

　　第一百三十二章 亲情寻回

　　现在存着怀疑的心思去想，当初陈氏的很多行为，就都可以用别的方式来解释。
　　她基本上不结交宫里其他妃子，看起来的确是有些骄傲过度，但是朱厚幸惨虼饲崾恿怂的交际能力，觉得她不过是一个不通世事的小姑娘。陈氏也不怎么亲近蒋太后，对蒋太后不怎么巴结，这远远比不上张姚两个贵妃，但是朱厚蟹吹够嵋蛭张姚两人过分亲近蒋太后对她们的观感日益下降。而如果当时陈氏不曾死于难产并发症，只要她能生下孩子，蒋太后自然会更加喜欢她，用不着她讨好。到时候只要她稍微表现出一点亲近恭敬的意思，对比她原先的表现，蒋太后都会觉得，她很懂事，有所进步。反观那两个整天就会讨好蒋太后的女人，惹来了朱厚械姆锤胁凰担她们日后还要怎么讨好蒋太后，才能在彼此间分出上下？
　　在孩子的问题上，陈氏的做法无疑也是极为聪明的。如果她在临死前坚持要来朱厚械囊痪浠埃答应日后立自己的儿子为太子，朱厚锌丛谒快死的面子上，估计也是会答应的。但是然后呢？她人都死了，要来一个太子的名分，又能怎么样？日后不过大约就和康熙的太子差不多了。皇帝眼见着还这么年轻，儿子不过刚刚出世，日后的事情谁能说得定呢？
　　反而是仅仅要求皇帝好好教养孩子，这才是最最聪明的做法。单有个太子的名分，算什么呢？皇后都没有了，这太子随时都可以废立。陈氏不知道朱厚械男韵蛭侍猓她死的时候可不知道日后朱厚谢岵换嵩儆行碌幕屎蟆Ｈ绻朱厚杏至砹⒒屎螅那么她的儿子地位可就尴尬了。不是现任皇后的儿子，却是太子，净是遭人记恨。到时候朱厚猩肀叩氖切氯耍哪还记得她这旧人的好？枕边风一吹，多少确定的事情都能改了。若是孩子再不怎么争气，废太子那就是废定了。到时候一个被废的太子，连一般的皇子都是不如的。
　　如果皇帝能够答应好好的教育自己的儿子，那意义就比较广泛，但是也包含着要把这孩子当作太子来教育的意思。她没有借着自己生育皇子的功劳相挟，也没有仗着自己快死了，跟皇帝讨要恩赐，朱厚蟹炊会感念她。这样的情感记挂的可是要比仅仅立一个太子的期限久远得多。她表现得一点也不功利，也会让自己的姿态好看许多，就算是死，也给朱厚辛粝铝撕芎玫挠∠蟆―的确也是如此，直到现在，朱厚卸季醯贸率掀涫凳歉龊苊篮玫呐人。
　　于是这样一番姿态表示下来，她的儿子所处的位置，就十分的有利。皇长子，又是嫡长子，按照礼法本来就该是太子，实在是用不着她再专门请求。她没有为自己的儿子争这个太子位，反倒是以退为进，让皇帝觉得她好，也因此更加喜欢自己的儿子。皇帝答应了会好好教养孩子，于是就绝对不会把这个孩子放在一边，总是要随时记挂着的。若是这孩子真的不争气，没有做太子的福分，那么他也不必被这个太子名衔拘束着，将来落不到好下场。
　　如此进可攻退可守，选择多样，方方面面都考虑到了。即便是她已经死了这么些年，朱厚谢故怯行┖故重衣的感觉――这个陈氏，的确不简单。
　　从她做了皇后以来，几乎是一言一行，都没什么特别出彩的地方。这样一个女子，怎么就被选作了皇后？现在朱厚邢胂耄必然是她心思手段都不简单，才能讨得当时作为主要裁判的张太后的欢心，于是被安排做了皇后。
　　而她必然是在很短的时间内就将朱厚械男愿衿⑵摸清了，每每做事，虽说不能讨朱厚邢不叮但是也没有让他过于厌烦。这回走了，并不怎么高兴，下回该来的时候，也不会觉得就不想见到她。
　　或许关于陈氏，是朱厚卸嘞肓耍她或许也就是一个单纯得有点愚蠢的女孩子，但是在这个皇宫之中，朱厚心愿相信，这个女子真的是不简单。
　　大智若愚，大巧若拙，或许陈氏就是走的这个路线。而看看身边的载城，一副温雅敦儒的样子，其实内里还是小时候那个小恶魔的脾气吧……
　　不过这样也好，都露出来聪明不是真的聪明。这样的载城，估计才是真正的一代圣明天子的苗子。朱厚心闷鸩璞浅啜一口，心里有些自豪，有些欢喜，也有些想叹气。
　　是时候，该立太子了。
　　嘉靖十八年八月，皇长子朱载城年满十五周岁，正式册立为太子。
　　这事儿是所有人都心里有数的，载城的优秀，就连夏言这么挑剔的人也是赞不绝口。而作为他的太傅，杨慎虽说是对当年的那个小恶魔心有余悸，但是现在的载城已然是翩翩少年，他也自然不吝啬赞美的话语。
　　册立的太子，朱厚姓獠胖沼谙肫穑他还有另外两个儿子。当年徐阶走后，出了蒋太后的孝，朱厚芯捅ё欧衔锢用的思想，把原先的两个贵妃拎了出来，生孩子。对于蒋太后生前一直留在身边的那个大龄秀女，叫做红云的那个，朱厚幸沧裾战太后生前的意思，幸了她。结果朱厚幸菜闶窃似好，没有让自己多受罪，不过几次，这几个人就先后传来喜讯。
　　然后就是接连的新生儿降生，不知是个人体质果然有不同，当初蒋太后给他找的皇后贵妃们，就是容易生男孩的，还是说那个红云运气不怎么样。张姚两个贵妃生的都是男孩，而在怀孕后被封为端嫔的红云贺氏，却是生了一个女孩儿。
　　这三个孩子，不分男孩女孩，一律受到了朱厚械奈奘印５笔彼原本就情感干涸，将最后一点温情给了朱载城之后，真的就没有了，实在是打不起精神，去关爱这几个原本就不是他自己想要的孩子――实在是再次进入后宫，完全是由于蒋太后的遗嘱。
　　而等到徐阶回来，朱厚械那楦写蟊发，他就更加不愿意想起这几个代表着他曾经出轨，曾经抛弃和徐阶的感情的这几个孩子。徐阶或许可以理解，也可以不在乎，但是朱厚胁荒茏龅酵耆放开。在他看来，这就是曾经背叛的证据，他简直是能回避就绝不正视。
　　于是几个可怜的孩子就被一直忽视到了现在。两个男孩出生时还被记录在案，三岁时有了大名，也上了族谱；可怜那个唯一的女孩，本该是千娇万宠，万千宠爱的小公主，却直到现在都没有名字――若不是这次册立太子，忽然想了起来，朱厚卸运完全没有印象了。
　　顿时朱厚芯醯米约赫飧鲎龈盖椎模不仅仅是失职，简直就是失败。对载城他还算是因为侥幸而不至于惭愧，但是对这几个一直被无视的孩子，那就真正是无颜以对了。
　　终于想起了自己还有几个孩子，从来都没被关心过，朱厚腥匆裁挥屑弊湃ケ泶锔赴。反正已经缺失了这么多年了，实在也不急在一时。现在他先要跟徐阶说好了，省的那人的醋缸再次倾倒，汹涌醋海泛波。
　　不过这回徐阶倒是比朱厚邢胂笾械耐ㄇ榇锢硇矶唷Ｖ旌兴邓还有几个孩子，想去看看，他也只是笑笑，然后就道：“总是你的孩子，怎么能不去看看？”
　　朱厚衅挠行┬⌒囊硪淼氐溃骸澳羌父龊⒆拥哪盖祝可都还在呢。”在他看来，徐阶能毫无芥蒂地对载城好，关心爱护载城，那也是因为陈皇后早就死了。现在不论是两贵妃，或是端嫔，可都还活着呢。一旦去见了孩子，孩子的妈估计也要跑上来凑趣，徐阶不会有看法？
　　徐阶却有些无所谓地笑：“女人么，一过三十，还不都是人老珠黄？哪里有我这么年轻俊美，能留得住你的眼光？”
　　直到朱厚屑负跻真的发脾气了，他才换上了严肃的面孔，瞬间满眼深情：“我知道你心中有我，自然是不担心的。”
　　那种理所应当，让朱厚幸槐呔镒抛炷制⑵，一边心中有些甜蜜。多大的年纪了，这么肉麻的情话还是信口就胡说，徐阶也算是年长者了，怎么就这么厚脸皮？
　　徐阶不说什么，朱厚幸簿筒辉俣嘞耄去了后宫。
　　说实话人命真是不同，载城住着的，是在他三岁得名的那年，专门修建的新宫殿，就在乾清宫西侧，静怡斋东边不远。朱厚欣恋孟胧裁春妹字，直接叫养心殿。反正记得后世里故宫有个宫殿叫这个名字，现在正好拿来用。
　　养心殿建的算是最用心的，朱厚星鬃钥垂设计图纸，然后修改得适合孩子居住。养心殿才是真正的冬暖夏凉，宜居的地方。但是载城一直很黏朱厚校一开始的时候，养心殿倒是少用。直到后来朱厚泻托旖自菔毙苑质郑载城才算是搬到了养心殿里定居，一直到现在。
　　而那两个被父亲无视的皇子，出了三岁不能再跟母妃住在一起，因为年龄相差仅仅几个月，就被一道丢去了长安宫。朱厚械笔毕映ぐ补听着别扭，开始时想要改名大明宫的，但是后来觉得实在是恶搞，最终还是叫了景仁宫。
　　景仁宫是绝对比不得养心殿的，虽说称之为宫，也是荒废了不少年头的。永乐年间建的，原本就不怎么样，正德十四年，原本住在这里的一位老太妃薨了之后，就此就再也没有人在这里住的。当时两个孩子搬过来的时候，朱厚姓胰耸帐傲艘幌拢也没有再修缮。
　　这么一看，原本只是三分的愧疚感，顿时就升到了七分。原来这两个孩子吃穿用度，跟载城差着这么多。朱厚泄倘徊换峥桃饪链自己的孩子，但是皇宫之中，人人都长着一双势利眼。这两个孩子明显的不得势，也不得皇帝的喜欢，就算是太监宫女也敢怠慢的。他们的母亲还指望着他们来争取皇帝的目光，反倒是拖累。朱厚谐赡昀墼碌母本就不见一回，这两个孩子的日子，自然不能跟被朱厚信踉谑中睦锏脑爻窍啾取
　　父子相见，两个孩子都是激动的。他们虽说平常的日子过得没有载城这么如意，但是也没人敢让皇子受冻挨饿，所以长得还是很好的。年长些的载垣个子已经到了朱厚行乜谙乱淮纾倒是比当年载城九岁时要高；年幼些的载均胖乎乎的，倒真是小猪一样的孩子，不过长得和朱厚行∈焙蛴辛分相似，看起来比他两个哥哥当年都好看可爱。
　　激动归激动，这两个孩子跟朱厚腥词呛苌疏。毕竟基本上没有见过这位父亲，每年也就是过年时能听他一句问话，交流仅此而已。现在见了还能认出来这是父亲，还要感谢朱厚卸嗄昝挥斜浠的面相和坚持不留胡子的好习惯。
　　于是这一次的父子见面，彼此都很尴尬，不知道该说什么好。朱厚卸宰帕礁龌本上没有了解的孩子，没有什么可说的。他们的生命他没有参与过，自然也就没有可以评价和讨论的。而孩子们则是敬畏这个父亲，颇有些唯唯诺诺不敢言的意思。
　　最终干巴巴地对着看了一会儿，朱厚薪淮了几句，好好读书，天天向上之类的话，就摆驾离开了。两个孩子在后面仿佛松了一口气的样子，让他有些不是滋味。
　　又转到了延祺宫，端嫔正住在这里，带着如今已然九岁的朱厚械呐儿。说是唯一的女儿，却基本上是最不受重视的一个孩子。她比行二的载垣还大半个多月，不足月出生的，算是早产儿，身体一直不好，哪怕是每年的宫宴也基本不参加。因为体弱多病，朱厚械故蔷常听说延祺宫公主又怎么不好了，但是每每他也只是派太医过去，自己去探看的时候，基本上没有。这样一对基本上没有见过面，见了面其中的一方也几乎都是在昏迷的父女，可以说，基本上没有什么感情，更不要说是亲近。
　　朱厚姓獯蔚窖屿鞴，公主还是在病中，朱厚凶呓去的时候，端嫔惊喜万分地迎出来，一问k儿（公主殿下的小名）呢，回答是发烧了，正睡着呢。
　　得，那就走吧，反正也是见不成了。端嫔在后面，很想扑上来抓住朱厚械难子，朱厚屑涌炝私挪剑直到走出那令人毛骨悚然的眼光之外。

　　第一百三十三章　少年居正

　　第一百三十三章 少年居正
　　一次失败的亲情联络，就足以消磨掉朱厚卸院⒆用撬有的怜爱和愧疚之心。他现在算是明白什么叫做帝王无情了，实在是想要做好一个帝王，每天要分心的东西太多了，就算想要多情，也没有那个时间和经历。
　　现在看来，孩子们也并不是很需要他这个父亲。载垣载均都大了，过了喜欢喝父母亲近的年纪，而k儿现在活着也只是挣命罢了，她貌似还有些智商缺陷，就算是见了朱厚幸膊皇嵌嗷断驳难子。
　　有些事情错过了就是错过了，挽回不回来的。在他没有注目的时候，孩子们已经长到了现在，如今再去表示父亲的慈爱，也只不过是为了让自己心里安心，好受一点。这反倒是有点惺惺作态了，朱厚幸膊幌胝饷葱榧佟
　　他对这几个孩子没有什么感情，这是事实。既然没有感情，也已经忽视了多年了，现在再来做出一副慈父的样子他自己也觉得虚伪。再者他也不想让孩子们的妈心存幻想，若是他时不时地去后宫转一圈，那几个女人能不动心思才怪。
　　从延祺宫回到静怡斋之后，朱厚谐劣袅艘桓鱿挛纭Ｌ酒也叹过了，对着窗子外面开始凋零的秋叶发了会儿愣，然后就看见徐阶抱着一摞折子走了进来。
　　“快快！”徐阶倒是毫不客气地把折子直接往桌上一堆，然后就直接坐在了朱厚信员吣前岩恢备他备着的椅子上，“赶快把这些折子批了，今儿跟明儿就没有公务了。香山上红叶正好呢，今儿赶快把活儿干完，咱们明日里去秋游！”
　　很想没好气地白他一眼，没看见正伤感着呢么？不过朱厚谢故堑挚共还香山秋游的诱惑，收起了那些更像是无病呻吟的感伤，转过身一起开始批折子。
　　一边抓着笔在奏折上划出重点，徐阶嘴里还一边念叨着：“你呀，就是懒得动弹！你说说，这紫禁城你出去过几回？一个大男人家，跟大闺女似的，整天猫在屋子里，身子骨怎么能健旺起来？等老了你就知道了！明儿好好出去放放风！”
　　朱厚衅财沧欤锻炼身体，老了不生病，这还是他原先跟徐阶说过的，现在却被这人拿来教训他了，真是的……
　　册立了太子之后，朱厚芯头浅Ｎ锞∑溆萌司∑洳诺乜始压榨载城的劳动力。美其名曰提前适应上岗后的生活，朱厚泻芊判牡陌讶分之一的折子都交给载城批。
　　之所以很放心，是因为载城早在四年前就开始跟着朱厚锌凑圩恿恕Ｄ鞘焙蛑旌胁攀钦嬲的累，不但要完成工作，还要在工作过程中教一个完全的生手如何熟悉奏折批阅这个工作。载城那时候还小，有些事情闹不明白，经常需要朱厚薪步夂眉副椤６对于一些涉及人事关系勾心斗角的内容，朱厚芯醯媚鞘侵豢梢饣岵豢裳源的，说也说不清楚，只能支支吾吾。好在载城心思透彻，或者说那时候这孩子就很腹黑，倒也没有发生多少理解错误。
　　果然，有位名人说过，专业训练，要从娃娃抓起。载城这么从小培养，到现在十五六岁，行政能力可是要比当年朱厚惺五六岁时强多了。朱厚嘘着手指算了算，这可马上就是嘉靖十九年了，算起来他也在位将近十九年，这么十九年，简直就是倏忽而过，转眼间就是过去了。看看努力地翻着折子找重点的载城，他就想起当年刚继位没多久的他自己。也是这么翻着厚厚的折子，在大臣们的废话当中找那些他们真正想说的内容。
　　然后朱厚胁畔肫鹄矗这十九年，还代表着，他现在已经年过而立好几年，也步入了大叔的行列了――而如果算上他前世的年纪，五十三岁，在明朝基本上已经可以算是老年人了。
　　看看镜子里自己的那张脸，因为种种原因，朱厚幸恢泵挥辛艉子，白生生的模样，真的可以去冒充才过弱冠的年轻人。可是岁月不饶人，现在真的已经是三十多的人了……朱厚幸皇奔浜苁蔷谏ィ看着载城稚嫩的少年小脸，真有些嫉妒。
　　青春年华不再，朱厚杏稚烁辛艘幌挛纭５搅送砩希徐阶又偷偷跑进宫，也没让黄锦通报，踮着脚尖溜到了朱厚械拇脖撸掀了被子就扑了上来。
　　一边把那浑身游走揩油吃豆腐的两只爪子打开，朱厚幸槐哂裘谱拧Ｐ旖谆挂比他大四岁呢，怎么还是这么精力充沛，一点都没有疲软的迹象？
　　现在他年纪也不小了，要是再过几年，徐阶还是这么强势，那他什么时候才能反攻啊？
　　嘉靖十九年的大年初一是跟随着皑皑白雪降临的，朱厚性谇清宫守夜，殿内只点了一根红蜡，外面是深黑一片。似乎隐隐约约有钟声传来，朱厚邢胂笞耪馐遣皇谴缶跛碌男履曛由，然后就看到，烛光所及之处，一片一片白白的雪花，慢慢降落。
　　朱厚泻鋈幌肫穑久远到上辈子的时候，曾经也有一个雪夜，停电，他和一位学长在学院楼里的自习教室，站在大落地窗前看着被雪映成橙红色的天空，还有飘舞在半空中的大片的雪花。有一辆校内公交在风雪中缓缓向前驶去，大灯的光芒向前延伸到虚无的黑暗之中，飞过光柱的雪花，都像是被赋予的生命一般，闪耀着舞动出多姿的轨迹。
　　那时候身边的那个人是谁，已经不记得了。现在陪在他身边的，却是……这样一个，一点也不浪漫的人……
　　将那只已经游移到胸前的手抓住，朱厚杏行┪⒋地转过头，瞪着那个执意要抱着他的人。早就知道，这人一定不会安什么好心！
　　徐阶笑嘻嘻地继续揉弄着已经被捏在指尖的那个小小凸起，听着怀中人压抑的喘息，看着白玉脸颊上渐渐染上的绯红色，原本是逗弄的意思，但是这会儿他自己也有些动意。埋首在那滑腻的脖颈之间，动作起来，本想着那人会挣扎拒绝，半晌，却听得那个细细的声音带着些呻吟的韵味，轻声道：“今儿过年……便宜你一回……”
　　又是一年春来到，嘉靖十九年的春天，若说有什么不同，也不过是又一次的春闱。但是这一年，对朱厚欣此担却是意义不同的。
　　春闱之前，朱厚薪崾读艘桓鋈耍终于让他的穿越之旅圆满了。
　　因为这个人，是个历史上的大名人。
　　要说朱厚写┰揭岳矗也见过不少历史上的名人，但是由于是历史白痴，他并不认识这些人。比如王守仁，他单知道这人不一般，但是直到现在，他也不知道这位被他推崇到崇拜老师，是一位怎样的人物。
　　再比如杨廷和，比如夏言，比如杨一清。就连他现在的枕边人，也会日后成为彪炳史册的人物――但是他就是不知道。
　　而唯一被他认出来的严嵩，此人因为在后世名声不佳，被朱厚兄苯佣出可回收利用的清单，只是闻名不曾见面。
　　所以朱厚械较衷冢穿越以来的唯一遗憾，就是没有“见过”历史上的名人。
　　于是当朱厚刑说，有个少年天才，居然十六岁就中举，来京师考试春闱的时候，他的偶然好奇，问了一句，竟是让他的穿越圆满了。
　　这位少年，名叫张居正。
　　此时的张居正，还是一个绝对青葱的少年。朱厚幸皇背宥，从皇宫里跑出来围观他的时候，他正在韩的府上，进行几乎每个举子考生都要进行的行为：行卷。
　　曾几何时，就连韩家中也是宾客盈门，前来参加韩举办的行卷宴会的人，挤满了整个韩府。朱厚锌醋藕家门前的车水马龙，对比一下方才经过的，毛澄家门口的冷落，不由得感叹。毛澄这才下台几天，可就没人稀罕他了？跟红顶白，真是人之常情。
　　正感叹着，身边擦过去一个人，往韩家门口挤了过去，那力气还挺大，直把朱厚屑返蒙碜右换巍；姑坏然平跎焓址龀郑一双手就牢牢地稳住了朱厚械募纭Ｒ换赝罚一个英俊少年站在后面，笑道：“这位兄台，小心了。”
　　那少年看去十七八上下，真是只能用一个英俊来形容。标准的中国传统理念中的帅哥，身量也足，看上去真是玉树临风。再加上脸上那种只有年轻才能带来的光彩活力，哪怕是朱厚屑过许许多多各类各样的帅哥，也得赞叹他一声。
　　等朱厚姓疚攘耍那少年自然就放开了手，朱厚邢蛩一揖，道：“多谢小兄弟了。不知小兄弟可也是要往韩大人府里去？”
　　朱厚斜纠淳醯茫这个少年年纪这么轻，估计是考生家属。可是却见那少年点了点头，笑道：“正是。某欲往韩大人处行卷，不知兄台可也是同往？”
　　他这么一说，朱厚兄痪跣脑嗝偷匾皇账酰整个人都紧张起来。面前这人，很有可能就是后世每本中国古代史上都会留名的张居正！一种追星族见到偶像的激动，顿时从心中升起。
　　按照朱厚械哪昙停早就过了追星的年龄了。哪怕是现在刘天王站在他面前，他估计也只是激动于有人跟他一样穿越了。
　　但是张居正此人，意义不一样。朱厚性先并不知道张居正是明朝人，他只知道这个人是个伟大的改革家，挽救了一个濒危的朝代。现在想想，那个所谓濒危的朝代，不是明朝还能是哪个？要是没有他朱厚械拇┰剑估计现在明朝可真的就是濒危了吧？
　　于是这个时候出现的张居正，那就是原先历史轨迹上应该出现的整个大明的救星！
　　一直以来，朱厚卸荚诜衬眨徐阶的年龄比他要大，而方绪更是要比徐阶年长。现在朝中方绪和徐阶，已经是重臣之中最最年轻的了。要是搁在别的皇帝那里，这两个小子估计还得十来年的磨练才能出头，但是对于朱厚欣此担他们还不够年轻。
　　如果按照年龄来看，或许徐阶要走在他前面。眼见着这些年的科考当中，也没能再出现一个像徐阶或者是方绪这么有能耐的人。等到徐方两人都不在了，估计他朱厚幸裁不久矣，到时候要是不能留下一个稳重的老臣，载城的身边就少了一层保障。
　　而现在，张居正居然出现在他面前，朱厚姓嫦敫行簧喜裕对他实在是厚爱。
　　后来朱厚性经感叹过，王守仁和张居正，这两个人之中，能够遇到一个，那已经是走了极大的狗屎运了。而他居然能够遇到两个，他自己都怀疑，自己是不是老天爷的私生子。
　　现在如果有了张居正，就算他只有历史书上所写的一半，那么这个人，也必定是能够让大明走向更高的辉煌巅峰的人。
　　虽然他现在还只是个少年，但是既然在历史上他能够成为一代救世宰相，那么在刻意的培养和扶持下，他必定能够达到更高的水平。
　　看到了这个少年，一时间朱厚械男硇矶喽嗷匾涠季跣蚜恕９赜谡啪诱这个人，在历史上的评论从脑海中不断地闪过。朱厚械谝淮尉醯茫他居然也能够将与历史相关的事情记得这么清楚，关于张居正的盛誉，一条一条的都列了出来。
　　震惊加喜悦了好一会儿，直到对面少年有些奇怪的看过来，朱厚姓獠欧从过来，还没确定这孩子到底是不是张居正呢。
　　好在朱厚屑幢闶巧裼畏愣，因为皮相的缘故，也不显得很傻。他很快地回过神，又是原先那样清雅的模样，笑着点头：“在下也是前来拜访韩大人，只是行卷么……冒昧敢问，小兄弟高姓大名？看起来倒是有些面善呢。”
　　少年拱手道：“不敢，某姓张，名居正。”
　　张居正！果真是张居正！朱厚兴淙幌惹耙丫激动过了，这会儿还是抑制不住内心的狂喜，脸上也显露出一个超越微笑标准的笑容。
　　“当真幸会了！”朱厚兴底牛忍不住脸上的笑意，只能抬起手掩住唇。
　　此时尚籍籍无名的张居正对朱厚械娜惹槠挠行┦艹枞艟，讷讷道：“幸会幸会！”
　　或许这两个人再说几句话，彼此的形象都会全部崩坏，不过幸好这时徐阶到了。

　　第一百三十四章　高拱行卷

　　第一百三十五章 高拱行卷
　　徐阶到上书房的时候，朱厚幸丫走得不见人影了。问了在一边做童工替他批折子的载城，才知道朱厚芯尤皇侨ノЧ凼裁瓷倌瓴抛尤チ恕
　　顿时徐阶心里有点不是味儿了，当年他也是所谓的少年英才，怎么就没见朱厚泄去围观？莫不是因为这少年真是太年少了，才让人觉得稀罕？那朱厚芯醯孟『保这稀罕起来，到底是个什么意思？居然能为了他跑出宫去！
　　不管是为了什么，徐阶是不能放心朱厚械乃谓围观。连忙赶去的时候，却发现朱厚姓跟一个人相对傻笑，走近了看，那人真的是年少，看上去真是连毛都没长齐的小屁孩一个。也真的是颇为英俊，浓眉大眼的长得跟小说话本里的男主角似的。
　　于是一时间怒从心头起恶向胆边生，徐阶也顾不得许多了，哪管自己还是一身正装，直接就冲上去，一把拽住了朱厚校把他从那少年面前拉走。
　　朱厚斜凰一把拉出去好几步，回过头看去，张居正一副被吓到了的样子，半张着嘴看着他俩。徐阶不觉得丢人，朱厚惺蔷醯枚人的。挣脱了那只魔爪，朱厚姓了整衣裳，对着徐阶皱眉：“你这是做什么呢？像什么话！”
　　徐阶侧过身挡住他看向张居正的视线，呲牙咧嘴：“你是在做什么呢？堂堂帝君，在韩家门口跟一个陌生男子搭话，你也不怕他心怀不轨？”
　　“怎么能呢？你看他才多大年纪？”朱厚胁灰晕意，“十多岁的孩子罢了，能有什么心机？再说了，他也不认识我，能算计我什么？倒是你，这里认识你的人倒是不少吧？今儿韩给你下帖子，你说是有事不来，现在却巴巴地赶过来，让韩看见了，怎么说？”
　　徐阶从鼻子里哼出一声，道：“咱们这就回宫去，看谁能这么不识相，跟韩说道。”
　　“都到了人家家门口了，过门而不入，你这不是打韩的脸？”朱厚欣住徐阶的衣袖，扯着他往韩家大门走去，“好歹进去招呼一声，要不日后韩还不知怎么想呢。你们好歹也是同年，他是榜眼你才是探花。如今你们同僚，他是尚书你是侍郎，你总得给他这个面子。”
　　想想这么走了也的确失礼，但是那张居正还在必经之路上站着，不知是在看热闹还是在等朱厚小Ｐ旖仔睦镉行┎辉ィ就有些犹豫。
　　还没等他决定，身后又传来一个声音道：“哎？这不是子升么？徐大人也是才到了？”徐阶回头一看，却是杨慎。
　　他在年初又升官之后，和杨慎一般，都是太子太傅。杨慎的字典修得差不多了，正在进行最后的校对和誊抄，这会儿他也挺闲的，这些日子老是往宫里跑，徐阶正是不待见他。杨慎每每看朱厚械氖焙颍眼睛里都有惊艳。虽然神情不猥琐，但是徐阶最讨厌他人觊觎朱厚小Ｆ生那人长得好，气质佳，走在路上招蜂引蝶的，单是这个杨慎，就让他吃了不少飞醋。
　　于是徐阶懒懒地对杨慎拱手，道：“下官才到，见过杨大人了。不知杨阁老进来可好？杨大人可替我给令尊带好。”
　　杨慎倒是不计较他这种态度，只是笑道：“自然是好的。家父身体一向健旺，前日还说，若不是圣上恩典，还能再干上十年呢。”
　　正说着，却见朱厚写有旖咨砗笙猿隼窗敫錾碜樱被徐阶肩膀遮住一半的白玉面孔上面，带着似笑非笑的神情。
　　然后便听他道：“如此，我都听到了，现下记在心里。难为杨阁老一片忠君之心，怕是再干二十年，也心甘情愿？”
　　杨慎顿时苦了脸，作揖赔笑：“方才是下官说笑话了……家父不过是骤然闲下来，随口说说罢了，公子千万不要当真。要不下官回家可就难办了。”
　　朱厚兄皇切Γ不说话。杨慎颇有些抓耳挠腮的，白白让朱厚锌戳诵话。倒是杨慎身后站着一个人，低声说了句：“这位公子只是耍弄杨大人，真是不厚道。”
　　“哦？”朱厚姓馐辈抛⒁獾搅搜钌魃砗蠡褂懈鋈耍看穿戴打扮，也不是杨慎的小厮仆役。虽说衣裳样式料子都不算顶好的，但也不是寻常百姓家能穿得起的。再看通身的气度风貌，也不是一般小家子气的书生能比的，倒是让朱厚兄跄俊
　　“不知这位是？”朱厚锌聪蜓钌鳎询问道。
　　杨慎好似也是这时才记起他带来的这人，忙侧身向朱厚幸见：“公子爷，这是今科的举子，名唤高拱，是光禄寺少卿高尚贤之子，一向颇有才名。家父与他祖父当年是旧识，如今带他来拜见韩大人的。”
　　然后又向那高拱道：“快拜见公子。这位是……苏公子，也是往韩大人府上同去的。”
　　朱厚忻幌氲窖钌骶尤换辜堑枚嗄昵八曾经化名的那个姓氏，不由得多看了他一眼。而“苏”这个姓氏，京中并没有贵人，杨慎却这么恭敬地对待朱厚校高拱也有些好奇似的看了看朱厚校没看几眼，又被徐阶从一旁挪过来，严严实实地遮住。
　　徐阶自然也是科举考生们巴结的大热门，只是他平常在家的时候太少了，几乎从来不宴请宾客，所以能登门拜访，拉上关系的可能性相当小。现在好不容易遇到了，杨慎自然不能错过，也是要向高拱介绍他的。
　　只是徐阶不是很给面子，只是点了点头，什么也没说。看着一旁高拱倒是皱起眉头，一副很不欣赏的样子，杨慎连忙打圆场，只道：“想必现下韩大人府中已是宾客满堂。咱们原就到的晚了，可先去赶个晚场，别到了了风头都给别人占去了。”
　　于是只有朱厚信浜献潘笑道：“我和徐大人是不说了，只是杨大人的风头，何曾被旁人占去过？堂堂大明第一才子，向来只有你出风头的时候。”
　　他们两个一唱一和，勉强缓解了几个人之间尴尬的氛围。徐阶也没再一副小家子气的模样，总是挡着朱厚胁蝗盟见人；高拱也勉强算得上是脸色好转，但是朱厚锌吹妹靼祝不论是徐阶还是他自己，高拱对他们的第一印象都不怎么样。
　　又走回了韩家门口，黄锦正眼巴巴的看过来，等着朱厚谢蚴切旖椎南乱徊街甘尽Ｖ旌胁畔胨祷共唤去，却见那边张居正还在门口站着，有些不知所措的样子。
　　可不能放着这位未来的大明第一宰相不管，于是朱厚兴开了徐阶的手，走到他面前，笑问：“张小兄弟怎的不进去？可还是在等什么人？”
　　张居正回头，看到是朱厚校苦笑了一下，道：“某不是应邀前来，又向来没什么名气，仅携了自己的一卷文章，实在是，欲入无门。”
　　原来是被挡在外面了……朱厚谢腥弧Ｕ馐钡恼啪诱不过一个籍籍无名的少年郎，第一次来京城参加科考，朱厚屑堑茫他也并没有多显赫的家世，估计也就没有什么人脉。所以这会儿被堵在韩家门外，似乎也是理所应当。
　　那……要不要提携他一把？朱厚衅奈认真的考虑了一会儿。要是现在他带着张居正进去，估计这孩子今科一定会中。他到了韩家，不可能不见韩。而张居正是他带来的，这个消息只怕不出今晚韩就能知道。不管张居正是什么身份，这个顺水人情，韩是送得很利索的――他原先也不是没干过这种事情。
　　就像是现在站在杨慎身边的高拱，估计也是想走人情路线。只是杨慎的人情，韩不一定非得给，朱厚械娜饲椋不管他会不会明白说出来，韩这么一个聪明人――或者说他实在是很有些自作聪明――是一定会卖的。要是韩以为朱厚写着张居正过去是想讨个人情，那么这就和朱厚械南敕ú灰谎了。
　　原本张居正应该是多大年纪中举出名，朱厚凶匀皇遣恢道的。但是自古有云，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。张居正后来能达到那样一种被万人赞誉的地步，想必少年时也不是一帆风顺的，说不定就有过几次考试失利的打击。
　　如果现在让他顺顺当当的考上了，他还能不能成为历史上原本的那个张居正？朱厚械故桥鹿于顺利的考中进士，反而会对他产生不利的影响。
　　仔细看了张居正一会儿，朱厚行α诵Γ道：“如此也无妨。总之这个行卷，是有备无患。你若是真才实学，行不行卷影响不大。要是命里注定你今回能考上，那今日你行卷也罢，不行也罢，总是会考上的。若是你今回学问不够，就算是你跟皇上行卷，照样也是不够资格得了这个进士的名头。现下你还这么年轻，多考两回也不是什么坏处。人这一辈子，哪怕是到老了也不能说，圣贤书都读得透了，等考中了，就鲜少有读书学习的时候了。趁着没考上时，多读些书也不是坏事。总之这个考试呢，就是考察知识，考的就是你到底知道多少，又会多少。行卷所为，旁枝末流罢了。不能的总是不能，行卷改变不了什么。”
　　他习惯了跟朝臣们胡扯八道一些大道理，然后来歪缠着达到自己的劝说目的，这会儿他不想带张居正进去，又不想显得自己对新朋友不义气，于是不由自主的就忽悠他。虽说道理上是这么说的，但是行卷也是考试的必要程序之一，这和有没有才学，其实挂不上钩。
　　但是从未见识过朱厚泻鲇迫斯Ψ虻恼啪诱，此刻却是信服非常。他将拿在手里的一卷白纸收回袖中，然后端端正正的一揖到地。抬起头来，满脸通红，也不知是激动还是什么，朗声道：“今日听君一席话，真是胜读十年书！兄台好见识！想想方才在下的计较，真是心中羞愧万分！今日这行卷，某收获繁多。能结识兄台这样人物，真是三生有幸！”
　　朱厚幸汇叮随即笑道：“在下也不过随口说说。原是在下不参加科考，不在乎此事，自然也就能放得下。说这样的场面话，漂亮话，倒是不如小兄弟你看得开。在下观小兄弟相貌气度，日后绝非池中凡物，必成大事。”
　　两个人相互恭维了一番，却见杨慎身边那个字高高的青年高拱对着杨慎也是一揖，然后道：“今日烦劳杨世叔了，这行卷，拱还是不去了。”
　　杨慎诧异：“哎，肃卿！这都到了门前了，你怎么又要回去？你要进门，只是一句话的事情，却怎么又退缩了？”
　　高拱又对着朱厚幸纠瘢骸盎挂多谢这位兄台指点。原想着我高拱见识比起他人，已然不俗，平日里也颇为自傲，今日见了兄台，才知高拱平日不过井底之蛙。兄台一言如醍醐灌顶，在下今日才知，某也不过是拘泥于形式……”
　　他叹了一声，也不顾杨慎还在他身边，一副想说什么的样子，径自拂袖远去了。杨慎在他身后瞪大了眼睛，瞠目结舌。半天了才转过头，看向朱厚校颇不礼貌地伸出一只手指，指着朱厚校结结巴巴地道：“你……”
　　“你什么你！”徐阶一把打掉杨慎的手，对朱厚凶龀龌鼗さ淖颂，“真是越来越不懂规矩了！你怎么敢拿手指着他？”
　　杨慎连连叹了几口气，一副恨铁不成钢的样子追着高拱走了。朱厚腥匆桓彼刮哪Ｑ跟张居正告别，然后拉着徐阶往韩家里走。
　　徐阶进门时看着张居正已然消失在拐角处的背影，嗤笑道：“看着那副相貌，原以为还是个聪明人，谁知道也是个带点痴傻的，就这么被你说走了。我看见他时还担心日后会对我造成威胁，现在想想，真是杞人忧天了。”
　　朱厚蓄┝诵旖滓谎郏很是郁闷：“你以为……人人都跟你似的，专挑皇帝喜欢！你什么时候才能不吃这个飞醋！”
　　徐阶对他的白眼丝毫不以为意，只嘻嘻笑道：“等什么时候你不这么勾人了，我自然也不吃什么飞醋了。你倒是以为，整日里酸溜溜的很好受？我倒是想多些时间跟你敦伦睦好，只是这身边老是有苍蝇搅局，人生真是不爽啊……”

　　第一百三十五章　飞醋冷战

　　第一百三十六章 飞醋冷战
　　徐阶事后评价朱厚械哪欠话，是纯粹胡扯。行卷的必要性，他这个曾经的探花郎自然是知道得一清二楚。
　　不要说什么，才学高就一定能中，中不中其实有时候也得看运气的。比如这位考官喜欢这种风格形式的文章，于是你在他手下评价就高；但是等你的文章到了主考官手上，主考官却不喜欢这种风格，那么你就挂了。
　　虽说好文章大家都是有目共睹的，但是人总是有个偏好的。区区一个举子，写出来的八股文还真能文采斐然到万古流芳不成？大都是要看考官的偏好，才能判别这文章的优劣。
　　行卷的作用正在于此。提前让主考官看了自己的文章，然后得几句点评。一来在考官面前混个脸熟，二来也知道考官的大致喜好。不能投其所好，起码也知道哪里该避讳。省的正巧触到了考官的霉头上，原本就算是有六分把握，也生生折成了三分。
　　于是徐阶对于朱厚胁桓涸鹑蔚睾鲇谱吡苏啪诱和高拱的行为，相当鄙视。朱厚杏植皇亲ㄒ等瞬牛他才是从没考过八股文的，信口就胡扯，太对不起那两位举子了。
　　如果他这时的表情严肃一些，他的话估计还有些说服力。然而此刻徐阶明显一副幸灾乐祸的样子，朱厚卸运的评价才是真正的嗤之以鼻。
　　最后徐阶又加了一句：“照我看，那少年见识还不足够，文章写得好，已然不是今科取士的重点了。而那青年却有些过于倔强死板，若是文如其人，他的文章落到这次主考的任何一人手中，估计都取不得好成绩。”
　　不知是应该说徐阶料事如神，还是说他实在是乌鸦嘴，嘉靖十九年的新科进士名单上，的确是既没有张居正，也没有高拱。
　　朱厚腥梦鞒去查探了张居正此刻在哪里，得知那少年有些沉郁，却留在了京城，许是要等待下一届科考。他有些感叹，但是也没再说什么，随后也就将这事情尘封在记忆当中了。
　　春闱结束后，又开始一期新科进士们的培训。现在是老人带新人，三年前春闱榜上有名的举子们，此刻也大多能操持好自己的分内职务了。他们担任的职务大多并不繁重，此刻正好让这些人来带新人。师兄带师弟，还能促进官员们之间的感情。
　　当然，几个比较优秀的，直接就被挑走了。王守仁算是把方绪带出来了，于是又挑了今年的榜眼做新一任徒弟。北京本地的罗庆元榜眼同学已经不年轻了，跟徐阶年纪相仿佛。不过王守仁看人眼光一向挺准的，朱厚锌醋耪馊怂淙荒昙推大，但也是个可塑之才。
　　夏言也破天荒地主动招揽了一个小青年。二甲第十六名的名次实在不算靠前的，但是这人却投了夏言的缘。徐阶说是，这个丁汲是因为其脾气性格和夏言一样的臭，于是和夏言臭味相投了。朱厚兄皇堑弊髅挥刑到。
　　要说徐阶的年纪，找一个得用的人做副手，或是日后接班，虽说有些早了，可也不是不行。朱厚形仕要不要带个人，徐阶却是断然拒绝，然后腆着脸说，他要和朱厚卸人世界。
　　现在后悔教他那么多新潮词汇，已经是来不及了。朱厚兄坏锰着徐阶用旁人都听不懂的语言流氓他，强忍着打他头的冲动。
　　这一年的大事，莫过于春闱了。春闱的所有事情都结束，收尾完毕的时候，这一年也过了一小半儿，到了夏天了。
　　夏天本来应当是相当安闲的，偌大一个中国，竟然没有哪里有灾祸的。要知道地方大了就出事的频率也就高，中国这么大的疆域，哪一年没有些洪涝灾害旱枯蝗虫的，那简直就是烧了高香且被老天爷正巧的听见了祈福祷告。
　　灾害最频发的几个月间，竟然没有一处报忧的，朱厚姓觉得这事儿不真实，又觉得貌似今年初的天坛祈福真的有用了，却从大同传来了噩耗。
　　杨一清过世了。
　　杨一清到今年，整整八十四岁，这在明朝基本上就是老年人中的奇迹。杨一清一直身体比较文弱，原本大家都以为他能活过七十就不错了，可谁知他就这么活过了八十岁，一直活到了嘉靖十九年的八十四岁。
　　但是他还是没能继续活下去，夏日炎热，他中暑昏迷之后就再没醒来。丧讯传到京城的时候，大同那边为了怕尸体腐坏，只停了一日，就已经按照边疆的规矩，将他火化了。
　　徐阶本来是想奔赴大同吊唁的，但是杨一清的家人已经去了，他也不能过去跟杨一清的儿子抢着做孝子，于是有些恹恹的打消了念头。
　　大同局势，容不得主官缺失。这些年虽说太平了许多，并用不着杨一清再出征拼打，但是这太平也是和杨一清坐镇的威势是分不开关系的。现下杨一清没了，西北习惯性地开始蠢蠢欲动，不等杨一清出头七，就得安排接替的主官过去执掌宣大一线。
　　宣府总督薛冰这些年也是做得不错的，杨一清年迈，大多是他在打理宣大事务。作为兵部实际上的主官，徐阶举荐的人就是他。
　　薛冰正当壮年，四十五六岁也足够稳当，徐阶本以为这举荐应当是十拿九稳，却不曾想，夏言插了一脚。
　　关于这个职位，夏言也有举荐的人。却是时任辽阳巡抚，曾铣。
　　曾铣此人，当真是名不见经传。朱厚泻托旖滓坏揽戳怂的履历，事情是做的不错的，剿匪平叛抵御外敌，这些都有经验，也都做得不错。但是就是年轻了些，今年才不过而立，比朱厚谢挂年轻两岁，怎么看都让人有些不放心将如斯重要的宣大一线交到他手里。
　　但是单看功绩的话，曾铣几乎是百战百胜，比之当年杨一清年轻时，也不差多少。而薛冰就要差一些了，他一直都是在杨一清手下，听从杨一清调派指挥。虽说没有出过大差错，可总是让人感觉，在才华上面，及不上曾铣。
　　朱厚械髟铣入京当面见了，原本是想让曾铣去给薛冰做副手的打算，却是动摇了。这个曾铣，行事脾气风格，就连说话的语气，都和杨一清有三分相似。朱厚锌醋旁铣侃侃而谈的样子，心中只是觉得，若是薛冰能守城，这个曾铣，就是率军征战天下的帅才。
　　此刻的宣大一线，若是用薛冰，单单守城也是足够的。但是朱厚腥丛诩了曾铣之后，有了启用曾铣的心思。
　　现在看起来的确是天下太平，但是西北游牧民族必然不会对越过长城进军中原的计划死心。互市现在看起来是蒸蒸日上，茶马互市也在西南风生水起，但是决定着战争或是和平的，往往不是底层的民众。
　　互市能够使老百姓满足，但是绝对不足以满足欲壑难填的贵族们。现在互市整体上来说，是大明在赚钱，贸易顺差时间长了，西北部族就会觉得是自己吃亏了。到那时，只要统治者一声令下，普通百姓难道还能说，因为满足于互市，所以不打仗？
　　对于西北，永远都不能不防。若是真的还会有大的战争，那么薛冰就完全不够了。当年杨一清是既能守也能主动出兵，打击草原部族，可是薛冰，朱厚信滤办不到。
　　而现在曾铣出现在眼前，他和杨一清的三分相似，他的百战百胜的记录，他言谈间的锋利锐气，都让朱厚芯醯茫将杨一清的事业交付给曾铣继续走下去，会是一个好的选择。
　　固然曾铣现在还年轻，薛冰却是常年在西北，经验丰富。但是只要假以时日，曾铣绝对能够比薛冰做的好。
　　或者可以这样说，薛冰现在只是依靠跟杨一清照葫芦画瓢学习的经验和招数来应对西北，但是曾铣拥有的，是日后无可限量的增长空间。
　　朱厚胁幌朐谌蘸笾皇窍极的应对西北的进攻，杨一清过世了，难不成西北真的就没人了吗？朱厚邢Ｍ，镇守西北的人，能像杨一清一样，进可攻退可守。
　　或许不用薛冰的确是折了徐阶的面子，但是这会儿也不能为了徐阶脸面上好看，就不顾宣大一线的稳定。最终朱厚胁⒚挥刑匾庵会徐阶，从吏部下了诏书，方绪拟旨，诏令曾铣为总督陕西三边军务，接替杨一清执掌宣大一线。
　　自己推荐的人没有得用，徐阶其实并不会放在心上，朱厚姓饷慈衔，其实徐阶的心胸也的确没有狭窄到为这件事情闹别扭生气。
　　但是徐阶在乎的是，朱厚杏玫模是夏言的人。
　　曾铣为嘉靖八年的进士，成绩并不怎么好，从翰林院实习出来之后，就外放做了河北某地知县。三年任期满，夏言看了他的考绩，在他入京的时候将他延请到家里做客。一见之下，觉得这人是个人才，此后就关注起这个曾铣了。
　　是以曾铣一直都称呼当年曾经参阅过他的试卷的夏言为老师，纵使他的座师是韩。
　　多年来曾铣和夏言一直关系密切，虽说曾铣基本上都是在外地任职，但是两人时常书信往来，师生互称。时间长了，官场上人人都清楚，曾铣是夏言一派的人。虽说夏言平素纯臣自居，但是位高权重，哪能没有几个门生？这曾铣就是其中之一了。
　　于是这次曾铣被委以重任，还是接替了杨一清，朝中上下就不乏猜测的声音。或是说夏言威势一如往年，或是说徐阶已然失却帝心，不一而足。
　　夏言自然是不在乎的，他在某些方面出奇的迟钝――或说他根本就不在乎所谓流言蜚语。但是徐阶心中就不好受了，直接表现就是他连续几天和朱厚欣湔健
　　刚开始的时候，朱厚兄痪醯眯旖资侨缤以往吃飞醋时的闹别扭。徐阶什么都好，只是喜欢胡乱吃醋。任谁看了朱厚幸谎郏他都觉得人家是看上了朱厚校要跟他抢人。这种诡异的思维，使得两个人的生活总是不能平静，充满了鸡飞狗跳的意外。
　　其实生活中经常有些小插曲，也是不错的调剂，宫廷中的生活规矩太多，不能做这个不能做那个的，本来就像是一潭死水。有一个会吃醋的爱人，整天在身边找点事儿，其实反倒是乐趣了。而且朱厚邢蚶淳醯茫徐阶的吃醋是代表着他爱他。
　　往往徐阶吃的都是没有理由的飞醋，这时候的他也尤其的可爱。平常徐阶总是一副专业流氓相，只有吃醋的时候才会让朱厚芯醯谜馊丝砂。所以朱厚械故敲挥幸蛭他吃醋的行为而跟他吵过架，有时劝阻几句，徐阶不听，也就罢了。
　　朱厚斜鞠胱牛大约这次也是这样了，他也懒得哄徐阶。吃醋过于频繁也有不好的地方，那就是上一次刚刚哄过，立马又因为不知名的原因酸上了，接着继续哄，实在是有点累。
　　再加上这次是因为政事，徐阶这吃醋里面，带着点让朱厚胁惶喜欢的猜想，于是朱厚芯拖胱牛干脆大家都冷静一段时间，自己就不贴上去哄徐阶了。
　　实在是每次都是他去跟徐阶低头，哄他高兴，这也不是个头。总要让徐阶吃亏一次，以后也他不能这么嚣张了。
　　两个人一起过日子，不能总是在同一个问题上面闹别扭。朱厚惺遣幌爰绦一味地纵容徐阶因为一些不知所谓的人或事而跟他吃醋闹别扭，也不想每次有所争执，总是他先让步。
　　这次是不能再对着这个徐阶低头了，否则日后还真就没完没了了。难不成等到七老八十了，还因为某个人看了朱厚幸谎郏徐阶就生气，然后硬要在朱厚猩砩咸只乩此谓的补偿？或许徐阶最初只是为了促进彼此感情才使用这样的小手段，但是现在他好像已经成习惯了。
　　就暂且冷淡他一两日，让徐阶也知道，朱厚胁皇敲挥衅⑵，一味纵容的，也就罢了。朱厚惺谴虻煤盟闩蹋只是过了三四日，却不见徐阶上门来，似乎是真的恼了。上朝的时候也不再跟朱厚心抗饨换悖朱厚锌此，他反而躲过去。就连让载城去找，也是冷冷淡淡的，请他过来相谈，推说身子不舒坦，就是不去。

　　第一百三十六章　亲自去见

　　第一百三十六章 亲自去见
　　皇帝都特意请你了，你还拿着架子就是不去，这样的行为，朱厚幸簿醯茫这人真是实在不给面子。他也是在心里存了气了――每次都是自己这边先低头，就好似每次都是自己理亏似的。现下不过晾了他两天，他可就脾气上来了，这人也太把自己当回事儿了。
　　于是朱厚幸哺纱嗖辉俅罾硇旖住
　　彼此冷淡了几天，朱厚行睦镆槐呤堑Ｐ模徐阶到底怎么一回事，为什么这次生气这么久；一边又觉得委屈，这事儿原就不是他的错。
　　这次重用曾铣，没有让徐阶举荐的薛冰上位，朱厚惺怯凶懦渥愕睦碛傻摹Ｋ不是为了别的，不是因为夏言，单纯就是为了国家大计，怎么就能让徐阶生这么大的气。
　　徐阶这么跟他一直地别扭，现在看来，也真是不太通情达理。朱厚幸仓道，因为以前的那些事情的缘故，只要是与夏言相关，徐阶就不能冷静判断。可是现在这样，他未免有些过于极端了。每每只要是提到夏言的名字，徐阶就跟炮仗似的，一点就炸，这以后他们彼此间还要相处共事很长一段时间的，总是这么纠结于夏言，怎么能行？
　　朱厚杏行┖蠡冢先前刚刚有流言散布的时候，他没有及时遏止；而徐阶第一次找上来争执的时候，他只是敷衍了几句――那时谁知道徐阶的气能延续这么久呢？
　　想想没面子就没了吧，总不能就此和徐阶一拍两散。以后的日子还是要过的，就像是一家子里面，再怎么争执，总是要过下去的。两个人之间总要有一个退让的，反正外人也不知道他们相处的情形，这丢人也丢不到外面去。
　　打从徐阶出海归来的这些年，朱厚卸运其实一直也都有种补偿的心思。这么多年来，徐阶为他失去的太多，为他吃的苦太多，为他受的委屈也太多，现在两个人在一起，他在事情上面对徐阶多容让一些，也不算什么。
　　今回便也是如是吧……朱厚邢肓讼耄明天再去叫徐阶进宫，两个人把事情说开了，其实真没有什么大不了的，也就这样了吧。
　　第二日上没有朝会，黄锦抱了奏折送到朱厚械氖榘干厦妗Ｈデ胄旖椎氖浅铝郑只不知到底能不能请得动他。朱厚忻皇裁窗旃的心情，不想动弹，只叫黄锦打开折子，给他念上面写了什么，然后拿笔批上准或是不准，就丢到一边。
　　从宣德帝开始，就有了秉笔掌印太监，这些太监们是识字的，帮助皇帝办公，就像是秘书的职务。朱厚幸恢庇玫谋笔掌印太监，就是黄锦和陈林，只是他对于这些太监替他干活，有种几乎是出自本能的不放心，所以一直以来都是事必躬亲。
　　原先就连念折子，也是他自己打开来，一个字一个字的看。后来内阁还权给他，事情骤然增多，他才逐渐开始让黄锦和陈林在他疲惫的时候给他念折子。朱厚胁皇欠辣缸呕平醭铝郑只是人都有一个界限，是他如何才能被打动的界限。防人之心不可无，朱厚胁幌朐谙肮吡颂监们帮忙批阅奏折的清闲便利之后，才发现身边的人是魏忠贤之流。
　　只是这两天，能够帮忙批奏折的徐阶根本就不进宫来，载城又替他去皇陵祭拜了，朱厚杏挚始自己一个人批阅所有的奏折。当初作为第一秘书的王静略，这时候已然是刑部左侍郎兼通政使，整天忙得顾头不顾尾，连他的归田园居都不唱了，根本不可能再过来帮忙；而那些新提上来的进士们，还正在适应期，怎么能放心把政事交给他们。
　　一连几天的繁忙工作，还有为了徐阶心烦生气，朱厚幸簿醯闷１埂Ｕ饣岫只想闭着眼睛什么也不做，可是也不能放着一大堆折子不管，于是也只能让黄锦念着，他尽量简短地批复一下，让黄锦模仿着他的字迹批上去也就是了。
　　黄锦念了半晌，声音渐渐有些干了，朱厚姓獠畔肫鹄慈盟喝口水。张开眼睛看看那一摞已经批过的折子，也有十三四本了，可是陈林还没把人请来。
　　是徐阶不想来？朱厚械难凵癯流隽艘幌拢难不成徐阶还真想三顾茅庐？起身把手里一直把玩着的折扇丢到桌上，朱厚写邮榘负竺骢獠阶叱隼矗黄锦连忙搁下茶杯跟在他身后。
　　才走到书房门口，就见到陈林一脸是汗地正往大门里来。看见了朱厚惺保他一条腿在门槛这边，另一条腿却还在门外，僵立着也不知该行礼还是怎么着。
　　僵立了一会儿，黄锦咳了两声提醒他，陈林这才一副刚醒过神的样子，完成了进门的动作，给朱厚行欣瘛Ｖ旌锌醋潘那副魂不守舍的样子，再见他身后没有跟着他想见的那个人，不由得皱皱眉，道：“你今儿怎么了？平素那么机灵一个人，今天怎么跟没睡醒似的！”
　　陈林得了朱厚械氖疽猓从地上爬起来，垂手道：“回皇上，今儿是奴婢冒犯了，皇上恕罪。方才跑得急了，没喘过来气，皇上且饶过奴婢这一遭。”
　　朱厚斜纠淳兔幌朐趺醋潘，点了点头，也没再提这事，只是道：“叫你去请徐少傅，人呢？”
　　“皇上……”陈林一脸的挣扎，吞吞吐吐，“奴婢去了徐大人府上，大人说……说他身子不舒坦，皇上要想见他……自己去找他……”
　　原来他是这么说的？朱厚形⑽⒚衅鹧劬Γ怪不得陈林这副模样，说话也不敢说。朱厚猩肀叩娜舜蟾乓捕际侵道朱厚泻托旖子卸嗪玫模平素朱厚卸孕旖资鞘裁囱，他们也都看在眼里。但是徐阶这么嚣张地明白说出来叫朱厚腥ゼ他，这还是从来没有过的事情。在旁观者眼中，他们两人再怎么好，纵使是两情相悦，身份上也是差着的。徐阶身为臣子，在旁人眼中就是该向作为皇帝的朱厚械屯返摹Ｏ衷谛旖椎难孕校着实是让陈林吃惊了。
　　岂止是陈林呢，黄锦听了陈林的转述也是瞠目结舌。只是他平常就比陈林稳重，这会儿也不显得失态。朱厚锌醋帕礁鋈硕际钦饷匆桓本异不定又有些惶恐的样子，心中微微冷笑，徐阶这是摆明了不想见到他了，要不然怎么能这么明白的说出来这样的话。他这种言辞，对于上位者简直就是侮辱了，若是朱厚谢拱桶偷嘏苋ゼ他，那才真是丢脸。
　　用这样的举动堵住朱厚械穆罚徐阶还真是不怕被治罪了。朱厚猩詈粑一下，平定自己乱哄哄的脑子，还有涌上胸口的怒气，然后对陈林道：“这是他原话？”
　　陈林低着头，小心翼翼地道：“是……陈大人说是……就这么跟皇上说……还让奴婢……一个字都不许改动……”
　　原本掩藏在心里的冷笑，已然浮上面孔，朱厚谢踊邮郑道：“你跑这一趟，也辛苦了，一早上就这么跑来跑去，想必今儿也没精神，朕不用你了，下去吧。”
　　小心地看了看朱厚械牧成，陈林也知道现在他心情必然不好，哪敢多说，赶紧避开才是对自己负责。于是在跟黄锦交换了一个眼神之后，陈林就赶快的溜走了。
　　朱厚性趺椿峥床坏剿们两个人的眉来眼去，只是不想管。他走回书案后面，坐在那里，闭上眼睛，对黄锦道：“继续念。今儿要把这些折子都批完的。”
　　所有的奏折都处理好之后，已经是申时末（下午五点整）了。朱厚幸惶於济挥卸弹，但是脑子累得很，脸色比起早上那会儿差得多了。
　　读折子的人已经从黄锦换成丁克明，然后换了一个朱厚薪胁簧狭嗣字的小太监，后来又是陈林来替班。但是这下达口头批复指示的人，却是一直都没有换。
　　太阳眼见着都到西边去了，朱厚姓庖惶旎姑挥泻裙一口水，吃过一粒米。陈林读折子的嗓音还能维持在清亮的水准上，朱厚械纳ぷ尤从行┥逞屏恕
　　知道这是因为什么，可是陈林也不敢劝。终于合上了最后一本折子，陈林看着朱厚形孀抛炜人缘难子，不免担心，只道：“皇上，这又快哺时了，可要吩咐用膳？”
　　拿开那只覆住嘴巴的手，朱厚刑起头看着陈林，脸色阴霾。那眼神冷冷的，比前些年徐阶不在的时候那种冷清还要显得阴寒，陈林正好和他的眼神对上，心里一哆嗦。正想着这回怕是坏了，却见朱厚新慢闭上眼睛，再张开，那双眼里已然空无一物，毫无情绪。
　　朱厚写幼了一天的椅子上站起来，看向窗外依旧明媚清朗的天空，负手而立。陈林不知他这是要做什么，也没有任何吩咐，只得站在一边。半晌，才听到朱厚械溃骸叭ツ帽惴，备车，朕要出宫去。”
　　这出宫还能有别的地方？还不就是要去见徐阶。陈林一时有些不能相信自己的耳朵，上午时皇帝有多么生气，单是从脸上就能看出来了，这会儿却又要去见了，难不成是徐大人真的好到让皇帝都甘愿低头？还是说这回是徐阶要倒霉了？
　　只是不敢多言，陈林应了一声，连忙下去让底下人备车，自己去拿了朱厚衅剿爻龉时穿的衣服，然后跑到书房，朱厚谢乖谀谴氨哒咀拧
　　换好了衣服，朱厚幸膊豢瓷砗蟪铝只故且簧硖监的打扮，径自往外走去。陈林不敢大声喊，只得一溜小跑，跟在朱厚猩砗螅低声道：“皇上出宫，要带着谁？”
　　侧头看了下身后的陈林，朱厚械溃骸安槐亓耍今儿谁也不必跟着。朕活了这么大了，难不成还能在京城里走丢了？有人驾着车就成了。”
　　说是这么说，可是怕的不是迷路而是没人伺候……陈林心里上下忐忑，只是看着这会儿朱厚械牧成，想想方才他的那个眼神，也不敢说什么，只能看着他走远了。等人都看不见了，陈林才一拍脑袋，低声骂了自己一句――皇上这会儿这么疲惫的模样，却又去见徐大人，两个人要是吵起来，身边又没个人，皇帝要是有个什么好歹，到时候可怎么办？
　　坐着车出了宫门，朱厚辛闷鸪荡傲弊樱头倚着窗框向外面看。车子有些颠簸，他的头也随着车子在窗棂上磕磕碰碰，只是轻微幅度的磕碰，倒是没什么感觉。反倒是这一天下来，头痛欲裂，这么碰撞几下，反倒好受一些。
　　看着外面路上来来去去的行人，都有着自己的目的地，可是他现在，是要去干什么？徐阶今天表现的很明白，不想见他，不想跟他说话。他现在又跑去他家里，算是什么？
　　而他这次过去，又想达到什么目的？这回他算是够下身份了吧，算是够给徐阶面子了吧？徐阶那么说，他还是来了，总能把徐阶哄得高兴吧？
　　可是这又有什么意思？每次都是这么一个套路，徐阶生气了，他去哄着他高兴，哄着他不生气，然后两个人和好，然后再继续这样的循环。只是这次徐阶生气的时间长了些，他为了哄得他高兴，费得心神多了些，其间过程让人心里难受了些。
　　总是这样的相处，没有任何进步，朱厚泻鋈痪醯茫有句话说得真的很正确，爱是会被磨光的。这次或许还不足以耗尽他对他的感情，但是下一次呢？朱厚姓娴牟桓冶Ｖぃ下一次他还会这么不要面子地去上门找徐阶，去小心维护他们之间的感情。
　　他真的不知道，他在这整个过程中，到底做错了多少，才形成现在这种局面。他也不知道，徐阶到底希望他能退让到一个什么地步，才会满意。
　　甚至有一瞬间，当陈林转述徐阶的话的时候，朱厚行睦镉行├洌他开始怀疑，徐阶是不是已经对他无情了。
　　那样伤害彼此感情的话，他也能对着陈林说出来，然后让陈林转告。徐阶好像已经不是当初那个，总是隐忍着沉默着温柔着的徐阶了……
　　这么一想，朱厚械难劬τ行┓⑺幔连忙深吸一口气，让自己不要继续胡思乱想。就算是这次见面，是不可挽回的崩裂，但他希望自己能姿态好看一些。
　　在车内坐端正了，朱厚邪岩恢绷闷鸬某荡傲弊臃畔隆２恢过了多久，感觉到马车渐渐停下了，然后就听外面侍卫说，徐大人府上已经到了。

　　第一百三十七章 相对而泣

　　因为徐阶不经常在家住的缘故，徐家人员很简单。偌大的一处宅院，除了徐阶自己还不到二十个人，看起来冷冷清清的。朱厚邢惹爸焕垂这里一两次，已经没什么印象了。现在趁着进门时四处看了看，不算简陋，但是很简单。
　　徐阶在他的书房里待着，据说也是一天没有出屋门了。朱厚幸宦纷吖去，除了给他带路的那个门房，没有遇到一个人，整个徐府都让人感觉空空荡荡的，怪不得徐阶不喜欢在自己家待着。朱厚锌醋盼餍钡娜展馊髟谛旖资榉壳暗幕ㄔ袄铮只种了几棵好活的月季，一时有些恍惚，方才在心里对于徐阶淡淡的埋怨，这会儿也消散了。
　　拒绝了那门房通报的请求，朱厚凶约荷锨叭ィ撩开徐阶书房门前挂着的帘子。夏日里酷热，门是开着的，朱厚芯蹲宰呓去。徐阶的书房设在东厢，朱厚泄去的时候，徐阶半躺在大圈椅里面，衣衫不整，敞着怀露出半拉胸膛，头发散开着挽得乱七八糟，发髻上面插着的竟是一根毛笔。他仰面瘫在椅子里，脸上盖着一卷书，朱厚凶吖去把书拿起来，看了看纸页上有被水沾湿的痕迹，不知是汗水还是什么。扉页上面写着《樊川集》。
　　什么时候这人也有了伤春悲秋的心思……朱厚邪咽楹掀鹄捶旁谑榘干厦妫然后看着徐阶继续装睡。
　　夏日天热，他这么一动不动的，又心里焦躁，片刻就出了一脸的汗。朱厚性谛睦锾玖艘簧，从袖中摸出降温的冰袋子丢到他怀里，又拿出一直放在冰袋子旁边的手帕给他擦脸。
　　冰凉的感觉落在身上脸上，徐阶也不能再继续装作一无所觉，慢慢地睁开了眼睛，拿起那绸缎制成的冰袋子，看了看上面的龙纹样式，丢到了桌上，淡淡地道：“你来做什么？”
　　朱厚泻粑一窒，手上的动作停了停，然后收起了手帕。片刻后才微笑道：“你这几日一直跟我闹别扭，不来见我，我这不就来见你了？”
　　徐阶抬头，嘴角上挑，笑得颇有些讥诮：“是么？你是想我了么？”
　　朱厚忻蜃糯剑点点头，笑道：“我可不是想你了？咱们这回闹得时间够长了，你也消消气。你叫我来见你，我也来了，你就别再气了，行么？”
　　“呵……”徐阶猛地站起身，向前一步。他本就比朱厚懈吡瞬簧伲贴得这么近，朱厚兄痪醯靡还勺幼陨隙下的威压就这么直冲冲的压了下来。他身上的热气也像火炉似的，带着淡淡的汗水气息扑面而来，朱厚腥滩蛔〔喙了脸。
　　“你觉得这就算完了？”徐阶低声道，“上回你说的那些话，也都算了？”
　　“上回……”朱厚刑а劭戳怂一眼，他原以为当时说的那些话是气话，徐阶也心知肚明，谁知道徐阶能一直记到现在。
　　那时曾铣的调令刚刚下去，徐阶这才知道朱厚凶钪沼玫氖窍难跃偌龅娜耍且没有跟他知会，不免有些不满。他之前满以为朱厚谢嵊醚Ρ，在兵部连路引文书什么的一应都准备好了，可是诏书下达，却是曾铣，这下先前准备的所有文书都得重写，而因为这事，徐阶在下属们面前也着实有些抹不开脸。
　　后来不知怎的，这事儿在京城里传开了。职位比较上层的，大概都隐约知道徐阶将近四十还没有婚娶的缘故，还有他和朱厚兄间的暧昧，是以就有谣言开始传播，说是徐阶已然失宠。而夏言当年的旧账也被翻了出来，原是从六品兵科一路扶摇直上，直到今日的正二品户部尚书，内阁三辅大学士。这么一路顺遂的升迁，多多少少也招来谣言。
　　这些都被徐阶听在耳中，自然心里憋闷，便在脸上带了不高兴的意思。朱厚形仕时，他只说是因为朱厚衅向夏言了，他心里不满，却没有提到所谓谣言。
　　朱厚腥淳醯茫徐阶这回有些无理取闹了。他拿夏言说事，不是一回两回了，简直是只要有夏言的名字，他必然要别扭一番的。这回朱厚惺蔷醯茫徐阶又是如此。
　　但是夏言的名字被提得久了，朱厚行睦镆膊辉趺锤咝恕Ｋ渌迪衷谠谒身边的是徐阶，但是夏言也是他原先喜欢过的。活了几十年的初恋，怎么能那么容易就完全淡忘，总还是在心里留存着一点影子的，每每触及都会有不一样的感觉，多多少少会有些难受。再加上夏言又是那么好的一个人，他不能因为徐阶说了什么就疏远了他，不重用他。
　　所以朱厚械奔淳桶诔隽艘桓毖纤嗟拿婵祝想借着这件事情，跟徐阶好好说道一番，让他今后不要再扯着夏言说事儿。
　　可是徐阶想要的，只是温言安慰，软语解颐。两个人没说几句话，场面就僵了。徐阶心里发酸，只觉得在他和夏言之间，朱厚谢故歉看重夏言的；而朱厚幸簿醯茫一向通情达理的徐阶，怎么这回就这么固执别扭。
　　再对比当年，徐阶的一言一行，现在看来，倒是越来越自我中心了。朱厚芯醯茫现在的徐阶，慢慢地那种大男子主义的感觉上来了，把他看做是私有物一般。就像前些日子，遇到张居正的时候，朱厚胁还是跟他攀谈几句，徐阶都不允许。
　　而且现在徐阶越来越霸道了，有时候他不想做什么，徐阶却逼着他做，想想真是有些厌烦。在载城面前，他也不怎么遮掩，还敢直言自己是他的人。
　　若是现在他们还年少，他这么别扭一下，霸道一下，也就罢了。可是现在两个人都这么大年纪了，载城都到了该纳妃的年龄了，他却越来越像个小孩一样，朱厚杏械闶懿涣恕
　　年龄增大，感情方面也应该日趋成熟。朱厚幸恢币岳慈衔感情随着岁月的积淀，是越来越深厚，但是越来越平稳的。就像是他上辈子的父母，原先在大学里认识时，也是热爱如火，结婚多年，彼此摩擦适应，感情越发醇厚，没有少年人的那种激情，但是却深厚。
　　然而现在他和徐阶之间，却好像正相反。最初的时候，徐阶的那种深情，像是陈酿的酒，蕴含着不知多少情意；可是到了现在，徐阶是经常的带着他到处玩闹，像是小青年谈恋爱一样，看着活泼热闹，等到两人分开了，却反而有些空虚。
　　于是朱厚幸灿行┬幕遥不想跟徐阶闹起来，大家不愉快，便跟他说，不再提这件事了。可是徐阶却只觉得，这是提到夏言了，朱厚杏窒牖乇芰恕―他一直都是这样，回避着提到夏言的名字，害怕跟他说到夏言，就更加代表着，他心里还有夏言。
　　徐阶越发觉得心酸。夏言几乎什么都没有做，却一直稳稳当当地在朱厚行睦铮凰陪着朱厚卸裙了这么多年，为他做的也不算少了，却仍旧不能独占这个人的心。一时间心里难过，就有些口不择言了，只说朱厚形什么还这么记挂着夏言。
　　若是朱厚行睦镎娴奶固沟吹矗没有一点对夏言的余情未了，他或许也就是一笑了之。可是朱厚行睦锼挡磺宄，才更加不想听到徐阶提起这些事情。朱厚幸灿行┗鹌上升，当即就冷了一张脸，对徐阶道：“若是你有夏言一半方正稳重，我也会这么记挂着你。”
　　这句话原本就是气话的成分更多，朱厚兴低曛后，也有些后悔。徐阶当场就有些要克制不住，最终是丢下了手里的杯子，甩手出了门。此后便一直冷战，直到现在。
　　他又提起那句话，朱厚忻ι焓掷住他，笑道：“原是我说的不对，那只是一时气话，你也能当真？咱们都忘了吧。”
　　徐阶却是冷笑：“一时气话才更能听出来你的真心！你平素凡是说到夏言，都要再三斟酌，这我也是知道的，为的不就是怕不小心显露真心？我也知道，我在你心里是比不上夏言夏大人的好，他就是这世上最好的人，我怎么能跟他比！”
　　朱厚兄痪醯糜行┰窝＃浑身无力，站都站不稳的感觉，脸上却还是笑着：“怎么这么说？要说我觉得，这世上最好的人，是王先生才对，怎么会是夏卿……你不要胡思乱想了，如今是我们在一起啊，我心里的人自然是你。”
　　“是，现在在一起的是我们，所以你才心里有我，对吧？”徐阶抓住朱厚械募纾抵着他的头，近在咫尺的眼睛中满是红丝，“若不是这样！若不是这样……”
　　他的样子是气急了，朱厚兴呈票ё∷，在他背上拍着，安抚他的情绪：“我们走到现在也不容易，你若是怀疑我们之间的情意，那也不应该有先前那么多年了。多少坎咱们都一起走过来了，怎么今日却又说这些？”
　　徐阶在朱厚卸边叹气，声音中有些苦涩：“我一直以来，在你面前的，都不是我想要表现的那个我自己！你以为我就喜欢整天为了一点小事跟你争执不休？我就喜欢天天表现得这么心浮气躁？我就真的会吃飞醋跟你闹别扭？
　　“我也不想啊……可是我……我更不想表现出，跟夏言有一点点的相似！”
　　他的手臂猛地收紧，将朱厚薪裘艿靥在他的胸膛上面，用咬牙切齿的声音说着：“我不想让你在看着我的时候，看到哪怕是一点点跟夏言相同的地方！我一直都在怕，怕我自己只不过是你必须放弃夏言之后的一个替代品！
　　“若是我稳重一些，若是我严正一些，若是我少玩闹一些，若是我整日板着脸，那我还和夏言有什么区别？”徐阶的声音里带着一丝颤抖，他的手臂紧箍着朱厚械难，力气大得恨不得他们彼此都喘不过气，“若是我也是夏言那种模样，我也跟他一样成熟稳重，我怎么能放下心，你喜欢的，你爱的，到底是我，还是夏言……”
　　朱厚懈芯醯剑徐阶似乎流泪了。从心里，从眼睛中，慢慢地保持着沉默的哭泣。他的心似乎也随着一起抽动，他忽然间不知所措，不知道自己应该对面前这个人说些什么。
　　徐阶的叹息很沉重，他的手臂缓缓上移，拥着朱厚械谋常将他的头按在自己的胸前：“我不知道该怎么办，我不知道该怎么面对你……我看着你这些年来对我态度的变化，就越来越没有信心，怕当初你只是向我寻找安慰，而现在越来越厌烦我……
　　“我不知道你是被当初我的死缠烂打打动了，还是因为你想要找个人爱护你……可是我也是会变的，我也不能永远都是当年那个年少时的徐阶……如果我变了，你会不会就此和我说分开？如果我也老了，我不再紧紧地看着你，你会不会爱上别人？
　　“我知道你心里，一直都有一处地方是留给夏言的，那里一直都有夏言，谁都不能替代，我一直都知道……当初就算是你答应和我好，你看着夏言的眼神也不一样。我怕你还是喜欢着夏言而不是我，因为你从来……从来都不曾那么温柔地看过我……
　　“原先我曾经想过，如果我变得像夏言，你会不会更加喜欢我，也会用那样的温情脉脉看着我……我试过勉强自己，学着夏言的一举一动，学着他怎么对待你，怎么对待旁人。可是我做不到，可是我不甘心，我不想做夏言的替身！我不想到头来，你爱着的，还是夏言而不是我……所以我不能像夏言一样，我只能……
　　“有时候我知道，真的是我无理取闹，是我，故意的惹是生非。可是我是想，得到你的注目，让你一直看着我，一直目光关注的，是我。公事上我拼命办到最完美，让你知道我要比夏言更优秀；可是私下里，我不能阻止你在心里想着不是我的人，但是我真的难以容忍。我知道这过分了，可是我就是想，就是想霸占住你的全部心神……”
　　徐阶的鼻音浓重，朱厚屑负醪桓铱此的脸。吻上他的唇的时候，还能尝到咸涩的味道，从舌尖一直传播到心里，那种带着苦涩的滋味。朱厚芯醯茫此刻他和徐阶的心灵相通，凡是他能感觉到的痛苦，他也全部都能体会。

　　第一百三十八章　互诉衷肠

　　第一百三十八章 互诉衷肠
　　一定是疯了，才会就在这书房里就与他做了。朱厚腥嘧叛把衣服穿好，看看窗外已经是一片深蓝近黑。
　　这一番折腾，话也没有说完，眼见着就天黑了。徐阶身上的衣裳是不能看了，原本就一件单薄的里衣，这会儿揉搓得像是麻包片似的。他拎起来那件衣裳，嗅了嗅，嫌恶地丢在一边，然后对朱厚械溃骸叭天没换衣裳了，我叫人送水进来，咱俩一起洗洗。”
　　原来这人三天都没洗澡了，还是在这样的大夏天里……朱厚械牧骋凰布涠悸塘耍就在这样的情况下，他和他缠在一起，做了两回！
　　许是他的表情很好笑，徐阶上手就捏着他的脸颊，把嘟起来的嘴巴挤得更加皱在一起：“你不是生肖兔么？怎么小猪一样？嘻嘻，你就是一只小猪……”
　　朱厚写蚩他的手：“方才你不还哭得一把鼻涕一把泪？这会儿又抖起来了？”
　　徐阶脸色慢慢变得严肃起来，收回了那只在朱厚辛成先嗄蟮氖郑轻轻叹了一声。朱厚行睦镉械慊派瘢莫不是又说错话了？
　　他才想说什么转移话题，却见徐阶又握住了他的手，一本正经地道：“或许我现在说这些你可能会不相信，但是我是真的，现在还找不准怎么对待你。我在你面前，作伪的有些过了，现在连我自己都不清楚，面对着你，我最真实的样貌是什么样的……我们一起适应好不好？我会尽量的，尽量不对你作伪……不管你会不会排斥这样的我，我都会……”
　　话没说完，朱厚幸晕欠饧辏堵住了他剩下的话。然后他对着徐阶眨了眨眼，笑：“你好像，在作出决定之前，还没有问过我的意思吧……？”
　　“当初初见你的时候，我对你……印象就很好的。你长得这么好，又是这么好的学问，其实我也是……很喜欢的。只是那时候我心里隐隐的就已经有了夏言了，而且那时……说真的我也没有想过，自己会喜欢男人。”朱厚锌吭谛旖仔厍埃手里撩拨着大桶中的水，凉沁沁的着实很舒服，只是这桶的大小做得未免有些太微妙，正好可以让徐阶抱着他坐在里面。
　　“后来你也知道，若不是你揭破我的心思，我这辈子，估计也就是这样独自一人了。或许会遇见心仪的女子，但是……”他用食指擦过徐阶的下颚弧线，看着那人眯起眼睛的样子，也十足像是一只骄傲的猫，“注定是不会和你走到这一步了。”
　　朱厚杏行└刑荆当初能够和徐阶在一起，真的可以说是阴错阳差。而他们两个人能够一路走到今天，也着实是不容易的。
　　“你从大同回来之后，我也是犹豫了许久才在心里劝服自己，和你在一起，不会让自己后悔的。或许那时候，我就已经喜欢上你了……
　　“你总是说，我心里还有夏言。那是自然的啊……他是我今生喜欢上的第一个人，对他，自然要记挂得多一点……不过有了你之后，”朱厚锌醋判旖椎牧成因为他承认了自己对夏言的念念不忘而变得阴沉，掬起一捧水，向他脸上撒去，故意拖延了一会儿，才接着道，“自从和你在一起之后，我真的就很少再想关于夏言的事情了。
　　“和夏言之间的事情，一直都是我一厢情愿。而且那时我选择和你在一起，我对夏言的感情，真的已经是过去了。过去了的事情，就不要再提了，总是无法挽回的。我对夏言，是一点点的情意淡了――任谁也不能在别人一直无心的情况下，还坚持着喜欢对方，也就除了你这傻瓜罢了！我想着，反正是等不到夏言喜欢我了，干脆放弃吧。
　　“这么想着放弃了，真的丢开手，也不难的。有了载城之后，哪怕是还不曾和你在一起，我就已然对夏言忘情了。后来……你又那么穷追不舍的，我推拒不得，也慢慢地觉得你真的不错，就这么跟你在一起了。也是那时，我才发觉，或许我从老早之前，对你就有意的。”
　　他笑着看看认真中又有点焦急地等待下文的徐阶，想起了从前的事情，也是喟叹一声。徐阶收紧了环抱着朱厚械氖直郏两个人的身体贴在一起，在已然失去温度的水中相互交换着温暖的感觉。朱厚性谒下动了动腿，肌肤摩擦间的滑腻感觉让人流连往返。徐阶却被这样的动作弄得上了火，一把抓住朱厚械拇笸龋低声道：“再做一次还是接着说，你自己选！”
　　“自然是接着说……”朱厚行ψ虐淹却用舾胁课灰瓶，笑嘻嘻地道，“然后么，你都很清楚。我们惹怒了母后，你跟着船队出海。我们能继续在一起，真的是上天垂怜。也是那时候，我才想明白了。我对你，不是喜欢。
　　“因为，那么单薄的词，不足以表达我的心情。我对你，是超越喜欢的，爱。”
　　朱厚写油袄镎酒鹄矗浑身是赤 裸的，挂着水珠，在晕黄的灯光下，却有一种圣洁的美丽。他站起身，挺拔的白玉身躯站在徐阶面前，双手捧起了徐阶的脸，轻声说：“你知道吗？徐阶，我爱你……”
　　当天晚上朱厚忻挥谢毓，第二天原定的大朝会也没有举行。黄锦宣了口谕，说皇上病了，朝会推迟，但是具体推迟到哪一天却也没有个明确的说法。而满堂文武官员里面，也没有见到徐阶的影子，有些人眼珠子转了转，就有了“从此君王不早朝”的想法。
　　其实朱厚惺钦娴牟×耍在徐阶的书房里折腾了两回，然后又泡在凉水里面说了那么半天话，特别是他当天没有喝过一口水，吃过一口饭就跑来找徐阶，等到从水里出来的时候，整个人都快虚脱了，之后很理所应当的就开始发烧。
　　而徐阶情况比朱厚谢挂糟糕一点。他身体底子本来就不怎么样，自从那次在海上受伤之后，内脏就有些虚。跟朱厚心直鹋さ恼饧柑焓奔淅铮徐阶也是吃不好睡不好，整个人都有点耗得虚了。而欢好的事情，不管是承受的一方还是主动的一方，体力上总是有消耗的，之后他又逞强在冷水里陪着朱厚信葑牛所以他其实应当算是旧病复发。
　　于是三天后大朝会举行，朱厚惺亲际背鱿，却没见着徐阶。于是爱好八卦者就更加有了证明，当日徐阶不曾出席大朝会，真的是被宠幸过度。
　　只是这些留言过于不堪入耳，徐阶是没有听到过。有幸在西厂汇报时听到了这些流言蜚语的朱厚腥葱ψ哦韵蛩询问，是不是应该阻止这些不堪的秽语继续传播的西厂首领摆了摆手，道：“反正不是真的，不必了。流言就如同洪水，越堵反倒是越泛滥的。”
　　等到徐阶身体调养好了，能够上朝时，流言早就消散的不知踪影。天家的闲话，不是什么人都能说的，要开口也得看看自己的脖子够不够硬。而当事人也没有故意表示出自己是清白的，反而有些无所谓似的，倒使得流言不攻自破。
　　两个人当日约定了，徐阶要对朱厚刑钩希用最真实的自己面对对方，而朱厚幸脖Ｖち耍以后会努力地一心对待徐阶，让夏言什么的都成为浮云。
　　这样的约定，让彼此的相处有了一丝新鲜的感觉。两个人相对的时候，因为这种新鲜感，总是会有些腼腆和不好意思，不知道怎么开口才好。朱厚杏惺卑岛拮约海当日那么大胆地告白，还是在那样的情况下，站在浴桶里一丝不 挂地告白，那么大胆的说我爱你这样的话，现在却连开口都有些不好意思，对着徐阶还会脸红，真是太丢人了。
　　老夫老妻的两个人，因为这种新的相处模式，倒是忽然间亲密得让人眼红。先前虽说也是时常在一起，但是总是少些什么的感觉，现在什么都说开了，朱厚行睦镆簿醯梦尴薜撵偬，只觉得只要和徐阶在一起，就总是想微笑起来。
　　感情生活的顺遂和时刻与徐阶黏在一起的幸福感觉，让朱厚杏挚始懒散起来了，只是他也清楚，他的作用是所有人都不能替代的。载城固然可以帮着看折子，徐阶固然执政能力比他还要强一些，但是这个做决策的人，必须是朱厚凶约骸
　　这个帝座是他的，他必须对自己的身份负责，也只有他才能对这个身份，这个国家负责。
　　耗费了一段时间从对温柔乡的沉溺里面挣脱出来，嘉靖十九年的秋天已经到来。朱厚薪拥搅讼息，毛伯温已经办妥了他交代的工作，成功地忽悠了岛国上的那群鬼子们。
　　朱厚忻着下巴想，自己当时是不是那那些无辜的人们做了撒气筒，他们其实也没有犯着他什么。后世的那些罪恶在这个时空还没有成为事实，而且……子债父偿的话这辈分隔得也有些遥远了……
　　不过做都做了，这会儿再装好人也来不及了。估计就算是直言相告，当时是忽悠你们，骗你们的，那群倭人估计也不相信――他们的性格里一直都有种执拗，认准了一件事就很难劝服他们放弃，这让一直比较优柔寡断的朱厚杏行┠岩岳斫狻
　　想象了一下百年后那隔着大海的岛上会是什么情形，朱厚凶澳Ｗ餮地叹了口气，引来了徐阶的疑问。朱厚泻仙狭嗣伯温的折子，一本正经地说：“过几日毛尚书就要回京了，你说，你该怎么办呢？”
　　自嘉靖三年起，徐阶都是兵部左侍郎，多年来没有升过。加了太子少傅的虚衔，也并没有实权。但是徐阶管的事，却是整个朝堂中最多的。单只他会替朱厚信阅奏折这一件事，就足见他的权力比王守仁还要大，只是外面都不清楚罢了。
　　毛伯温一早就去征战海外，那时徐阶在朝中，他在兵部是实际上的主官，虽说没有堂官的名分，但是他是天子近臣，又是兵部份位最高的，自然整个兵部都是以他为尊。但是现在毛伯温回来了，名义上自然就是要以毛伯温为尊，徐阶反倒要靠后了。
　　而问题在于，毛伯温多年离京，他的人马班底早就不复存在了。现在整个兵部，全都是徐阶的人――虽说有一部分是袁清的人脉，但是袁清是朱厚械娜耍自然也要算作是徐阶一派的――到时候堂官有堂官的身份，侍郎却是实际掌权的，整个兵部还不乱起来。
　　所以朱厚胁盼市旖祝该怎么办。是就此把毛伯温调离兵部，让徐阶名副其实，做这个兵部尚书，或者是徐阶退让一步，让毛伯温接手他在兵部的势力。
　　不过就朱厚卸孕旖椎牧私猓这样一个对于自己的所有物有一定的独占执念的人，估计是不会退让的――好歹徐阶也是费了一番心思才把兵部掌握在手中的，让他拱手让出去，他才不会心甘情愿。
　　果然，便见徐阶挑挑眉毛，有些不屑似的道：“我怎么办？你倒该问问，那位毛尚书怎么办才对！朝堂上下，如今可还有他的一个人么？我将兵部经营到现在，连那个曾铣我都容下了，好声好气的跟他结交，如今毛伯温回来，我便要退让么？”
　　这简直就是小狗圈定领地一样的行为，朱厚邪蛋岛眯Γ忍住了笑出来的冲动，然后接着问：“那你说，这位兵部尚书，该如何安置是好？他可是位大功臣呢。”
　　“大功臣？”徐阶挑着嘴角，笑得不怀好意，“他的功劳在哪里？谁看见他立功了？他是平定了西南藏区，还是促成了互市？或者说，他带着人去敦促周边睦邻？”
　　朱厚幸汇叮倒是没想到。毛伯温的所作所为，在朱厚锌蠢茨鞘谴蠊σ患，扫除了倭寇，平定了海域，并且对于避免后世的一些祸害也有很大的作用。但是这也只是朱厚锌蠢窗樟耍别的人，根本不会觉得这功劳有多么大。
　　还记得当年挑选毛伯温出征，王守仁也曾经说过，倭寇哪里算得上是心腹大患，随便找个能干的去扫荡一番便可，不必选择心腹重臣。现在徐阶说起来毛伯温的这些功劳，也是一副看不上眼的样子，想必其他人，也会这么觉得吧。

　　第一百三十九章　有情有义

　　第一百三十九章 有情有义
　　或者说，别的人对于毛伯温的评价，可能还比不上徐阶。这世上好高骛远却志大才疏的人实在太多了，徐阶自己就有征战的经历，评价起毛伯温的功劳，自然也客气许多，当然也客观真实许多。搁其他人嘴巴里，指不定毛伯温会被说成什么样。
　　从嘉靖二年出兵，直到现在，十七年了，毛伯温耗费的粮草钱财乃至人命也是不少的。算起来这场战争打下来的结果，大明在现在看来的确没有获利多少，那么要是说毛伯温这趟差事办得难看，自然也是有理由的。
　　如此说来，也就有了应对的办法。朱厚凶匀灰膊幌肴眯旖状颖部抽身，比起毛伯温来，自然是徐阶更让人倚重。特别是再次想起当年王守仁、杨廷和与夏言三人，对毛伯温的评价，朱厚卸哉馊俗苁怯行┓辣钢心。兵部也是至关重要的，他也并不想交到这么一个人手里。
　　朱厚姓馐痹椒⒕醯茫徐阶方才的话，是在点播他。再看一眼那已经低下头看文书的人，朱厚行α艘恍Γ琢磨起这事儿该怎么办好。
　　自古兔死狗烹都是常见的，将军在外作战，浴血疆场保家卫国，回到朝中却不被褒奖反而落罪，这些朱厚幸捕际翘过的。还在上辈子的时候，二十来岁的他曾经非常愤恨于统治者的这种过河拆桥的行为，并将之归为封建帝王的短视和无能的表现，当时是根本就没有想过，他自己也会有一天，主动地做出类似的行为。
　　当一个人达到了某一个位于该范围内顶峰的高度时，他面对脚下的这片领土，首先考虑的就不是，也不能是公平或者是正义了，制衡才是最为重要的。或者说，这时候考虑的，就是天下间最大的公平。制衡才是帝王之道，为了某个人出头，那才是犯傻。
　　于是虽然在心里觉得毛伯温的确是人民的大功臣，但是朱厚谢故蔷龆ㄒ打压他。一味地把这个人捧起来，以毛伯温的心机性情，能安生才怪。再者，猛然间在朝中插入一个这样的人，其他人心里也不会乐意接受他。到最后让所有人都抱成一团排挤他，还不如最初就不要把这人的位置安排得那么靠上。
　　安心劝服了自己之后，朱厚行陌怖淼玫匦了孙敬亭私下里觐见。这位曾经的御用第一秘书，善解人意还是那么心思灵敏，笔头功夫还是那么强悍。朱厚猩晕⒌悴チ艘幌拢他什么话也没有的就走人了，然后在毛伯温还朝时强力的几炮，轰得毛伯温晕头转向。
　　似乎他再次渡海回国，形式忽然间巨变。就连皇帝看他的眼神，都不像原先那样，隐隐有些赞赏了。毛伯温对于现在的朝堂形势很不了解，他原先的大靠山王谦，现在在朝堂上形同虚设，年纪老迈又不得圣心，只是在这个位子上面虚耗罢了；而他原先的座师汪俊，死在工部尚书的任上也有很多年了，现在的朝堂上六部里面，基本上全都是皇帝新提上来的人。
　　于是毛伯温的消息很不灵通，大朝会时检察院的几个弹折，都是言辞犀利，直指他办事不用心，带兵不用命，拖延误工玩忽职守，还有诸如亏空粮饷，虚报银钱，贪污腐败什么的，罗列了一大堆的罪名。就好像他征战十几年，没有任何功劳，而是祸害国家人民去了。
　　毛伯温有些恨恨的看着现任国家检察院长孙敬亭，这人和他原先也是同科举人，应称同年。只是孙敬亭时运不济，考了三次才考上进士，他却是一举中第，他任兵部右侍郎时，孙敬亭才不过都察院一个小小正七品都事；而后他坐上了尚书的位置，孙敬亭才升上六品。
　　哪知就是他不在的这几年，孙敬亭竟然也成了一部主官。这个所谓检察院，虽说人数不多，却是人人惧怕。孙敬亭官位已然从二品，只与他这兵部尚书差了一级，手中掌握的权势，更不是如今远离京城多年的他可以相比的。
　　顿时毛伯温有些后悔当年为什么一时被冲昏了头，选择带兵出征而不是留在京城熬资历。若是在京城打混，这么些年，即便他不能宣阁拜相，起码这兵部尚书的位置还是做得结结实实的，那容得这群只会嚼舌头的言官胡言乱语！
　　现在的形式，毛伯温也是看得很清楚的。皇帝对他已然有些不满了，想必是背后有人谗言。而检察院那里，却是不好办。孙敬亭朝会上时，见了他是连招呼都不招呼一声的，显然是对弹下他这个兵部尚书志在必得。而检察院说的也是有理有据，这么些年，他在外面，要说那些事，他都是做过的。军营中哪有干干净净的人，证据也是好找的，原先以往却没有人这么较真，非要揪着这点事情讨个说法。这些事查办起来不会伤筋动骨，但是也讨不了好。
　　而朝中能帮他说话，会帮他说话的人，毛伯温还真看不到会有谁。远离朝堂十几年，原先的人脉都散了。老臣子们死的死，退隐的退隐，新人他是没有一个熟悉的。
　　因此即便是朝会上皇帝并没有对他作出什么评判，对检察院的那几份弹折也只是放在了案头，颇有些留中不发的意思，毛伯温也不敢放心。
　　谁知道明日里会不会再有谁射来一发暗箭？谁知道明日里会不会再有人弹劾？谁知道，下回皇帝还会不会顾念他这么多年辛苦，让他安稳？
　　检察院的弹折一上，毛伯温的脸色变化让朱厚兄道，这事儿快成了。毛伯温也是个聪明人，知道怎么做对他自己好，现在形势明显不利于他，等到有个让他能勉强接受，又面上有光，不损伤自己的方案提出来，他是必然会接受的。
　　周围一片喊打之声，毛伯温也清楚现在不是他离开时的那个朝堂了。如果朱厚兴呈贫为，就算是除了他也不算什么，只怕多年后名声不好听；若是现在好心给他个好看的结局，估计毛伯温不管心里到底是怎么想，面上也是会感恩戴德的。
　　不过这个好人，还是让徐阶来卖吧。这也让他日后在兵部的日子混得顺利一些，毕竟顶替了自己的原上司上位，上司却黯然离去，名声上总是会有些非议的。如今干脆让徐阶伸手拉毛伯温一把，倒是能顺便买个人情，落个好听的名声。
　　朱厚忻挥泄芗觳煸旱哪前镒友怨俪錾淼募觳旃倜牵他们也是多年没有用武之地了，嘴巴都闲的发痒。皇帝不喜欢言官，他们很清楚，于是一直也都不敢多说；现在皇帝示意了，可以可着劲儿地开骂，于是先前朝会上的寥寥几本弹折，反倒是成了热身了。之后汹涌而来的骂折，牵涉到毛伯温的一家老小，祖宗七代，连朱厚卸季醯梅开折子就一股刀兵之气扑面而来，腾腾杀气逼得人脸上生疼――言官杀人不用刀，这倒是真的。
　　不知道孙敬亭是怎么制造舆论的，整个朝堂上下，对毛伯温都没有什么同情的意思，帮他说话的寥寥无几，就连中立派都不多。大多数人都赞同言官们的说法，觉得毛伯温出兵十七年，只是在浪费国家财政。就连一向不掺和事情的方绪，都上表表态支持孙敬亭。
　　一瞬间毛伯温是四面楚歌，朝会的时候都能看见他的脸色憔悴。偏偏朱厚邢不抖鄣蹲由比耍就是不发话给他个利落。骂折汹涌而来，他都是留中不发，根本不表态。不说毛伯温的确不好，要将之如何如何，也不说言官们诬陷忠良，对大臣们不敬，让他们闭嘴。
　　于是毛伯温很是惶恐不安，而言官们总是没有被制止，又得到了孙敬亭的示意，继续汹涌地彪悍地弹劾开骂。
　　言官们从第一次大朝会开骂到徐阶这个大救星终于闪亮登场，其间倒没有持续多少时间，但是精神上的折磨对于一个人来说是最严重的折磨，毛伯温只觉得这些日子才是真正的度日如年。于是当徐阶作为第一个站出来帮他说话的人，得到了毛伯温近乎热泪盈眶的感激。
　　徐阶的说法也很简单，言官们只要动动嘴皮子就好了，不像毛尚书这样，必须亲自奔赴前线，带兵作战，自然不知道毛尚书的辛苦。至于这么些年的征战，时间和金钱上的耗费，徐阶倒是没有多说什么，只说毛尚书必然有着自己的考虑，不妨查证后再说。
　　这个查证的提议才是真正得到毛伯温感激的，皇帝没有表态，言官们对他的弹劾也就只是停留在口头上的声讨，并不会去调查。所以骂起来才越来越严重，到了最后，很多事情根本就是没有的，也被言官们说得活灵活现。
　　那些亏空粮饷，或是贪污银钱的事情，跟言官们随口编排的那些罪名根本就不是一个档次的。他毛伯温的确有过自立为王的念头，但是那也仅仅是一闪而过的一个念头罢了。等到那起子言官真的看到了那个满目疮痍的贫瘠小岛，他们自己也不会生出就在此过上一辈子的心思――特别是当隔海相望的大明站在一边监视着他的一举一动的时候。
　　所以毛伯温倒是想让检察院尽快开始查他，再怎么查，也只能查出来一些鸡毛蒜皮的事情，别的没有根据的罪名也就自然能够还他个清白。
　　哪怕是彻底严查，把他私底下干的所有稍稍违纪的事情都查出来，至多也就是申斥一顿，功过相抵销。可是要让这群言官继续说下去，只怕皇帝的脸色会越来越坏，最终直接杀了他了事，也不是没有可能的。
　　朱厚械娜肥敲挥兴凳裁矗没有任何口头上书面上语言上的表态，但是他每每看着毛伯温的时候，那眼神那脸色，都是越发的阴霾的。毛伯温惯会察言观色，怎么看不出皇帝心里的动摇――虽说这是朱厚斜硌莞他的看的动摇，但是不论是表演还是真实，总是动摇了的，这就不能不让他肉颤心惊。天子之怒雷霆万钧，毛伯温怕自己承受不起。
　　现在徐阶能帮他说句公道话，真是救他于水火了。毛伯温一时也顾不得徐阶到底是准备市恩，还是的确心眼好，看不过去他这么受欺压才说话，连忙跟徐阶示好。
　　他也是有着自己的考虑的，哪怕徐阶的确是想要市恩，那也得他有这个市恩的能耐。徐阶这人，毛伯温也算是和他共事过一段时间的，大致了解他这个人是个怎样的为人。徐阶可以说，敢冒险，但是在冒险之前，往往他也是有把握的。于是毛伯温觉得，按照回京以来观察见闻，徐阶在皇帝面前那也是一等一的红人，只要他开口，估计保下他毛伯温不算什么。而就动机方面，徐阶也还算是个有恩必报的人。当初徐阶是个毛头小子的时候，毛伯温也没有少教导他，本着一个作为前辈的态度，毛伯温算是对徐阶很厚道了。就算是为了当初那段时间毛伯温对徐阶的恩情，估计徐阶是觉得这会儿拉他一把正好顺手报了恩，也不算什么。
　　想前想后，毛伯温在抓住了徐阶这根救命稻草之后分析一遍，倒是觉得这回这根救命稻草好像还挺粗的，应该能真的救了命，于是对徐阶越发的和善友好。而朝中众人见徐阶这般做派，也怕是皇帝不准备怎么着毛伯温，渐渐地言官们也就消停了不少。
　　最终毛伯温又一次上门拜访徐阶，求徐阶帮他在皇帝面前再美言几句，好让这事儿彻底停歇了。毛伯温是晓之以情动之以理，徐阶满脸为难，只说已跟皇上说过多次了，但是皇上被小人蛊惑，也因此申斥了他好几回了。最终最重义气有恩必报的徐大人，向毛尚书放下了话，再进宫跟皇上说一回，哪怕是以死相逼，也帮毛大人这一回。
　　送走了千恩万谢的毛伯温，徐阶果然去了宫里。不知宫中到底发生了什么事情，总之第二天的时候，皇帝开口说，今后检察院不要再空口乱说了，要有真实证据才能指证一朝大员，让他们尽快开始调查，不要浮夸。
　　满朝都有些惊讶于皇帝忽然的态度改变，随即京中就流传出，徐大人为了帮上司求情，在皇上寝宫门外跪了一整夜，真实有情有义。

　　第一百四十章　由此及彼

　　第一百四十章 由此及彼
　　毛伯温本来就没有什么大错，只不过是言官们叫嚣的厉害，这才让大家都觉得，这人是死定了。真正查出来，不过是几处亏空，几处失误，跟他征战海外的功劳没得比。
　　虽说毛伯温自己是觉得很委屈，觉得他自己的功劳很大，但是检察院的结论是，毛尚书这些年来算是功过相抵，但是多年不在朝中，不熟悉事务，还是荣养了吧。
　　在旁人眼中看来，也的确是这样。他毛伯温打了那么些年，除了最初在福建时效果显著，把海盗打得屁滚尿流至今没有再上过岸，其他的，谁看见了？
　　你说你战平了日本全岛，但是现在那岛国上还是他自己天皇在统治着。而且皇帝还亲自发下诏书，承认了所谓的天皇的地位，居然还是友邦之君的名分，真是让人怀疑毛尚书这么多年，都是在哪里打仗的。
　　要是你说你让日本杀掉了他们所有的女婴，可是这也不是什么能说出口的事情。中华大地虽说朝代更迭，但是每朝每代都是治国以仁。毛伯温的做法可以说是一丁点儿都不符合所谓“仁”，虽说这主意是朱厚谐龅模但是他要是敢把这事儿推到朱厚猩砩希那才真正是死路一条――况且朱厚衅剿氐男蜗笫歉霰曜嫉娜示，他要是真敢说出来当初朱厚薪淮给他的毒计，估计天下百姓首先饶不过他。哪怕是朝堂中人，也都会觉得他疯了。
　　于是毛伯温的所有功劳都只能咽到肚子里，他出征的这十七年，还真的就没有什么能拿出来光明正大的显摆的功绩了。于是检察院一副“我很宽宏大量”的模样，对毛伯温作出了鉴定：此人多年来政绩平庸，又兼多有失误，念在福建平定有功，不再追究。
　　检察院是觉得自己很宽宏大量，但是毛伯温是无比的委屈。检察院对他裁定了之后，吏部也要对他有审核。三年一次的考绩，有了检察院所谓政绩平庸多有失误的评语，估计也好不到哪儿去，于是乎转眼间，就连头顶的乌纱都难保住了。
　　在这时，闪亮亮的救世主徐阶大人又一次出现了，拯救了毛伯温灰暗的未来。他对灰心丧气的毛伯温言道，出征海外原本就是皇上的意思，皇上自然明白毛大人的功劳。现在不妨由他徐阶去和皇上说说，皇上是通情达理的人，会给个说法的。
　　有徐阶说情，皇上自然是会给个说法的。于是等徐阶再次从宫里出来的时候，吏部对毛伯温多年的考评也发了下来，果然不怎么样。但是皇帝居然在又一次的大朝会上表扬了毛伯温多年辛苦，没有功劳也是有苦劳的，这样的老臣应当奖赏。
　　最终的结果是，毛伯温在吏部的考绩不好，虽说皇帝赏识，也知道他的功劳，却必须按照规章制度来走，不能徇私，于是毛大人的兵部尚书是做不成了。
　　但是也没有亏待了毛大人，封侯吧。只是皇帝新出台的一个规定，封后不裂土，便是王爵也是没有封地了。毛伯温是跟夏言同学一样的二等侯，不过俸禄却是夏同学比不上的，特意给了他双俸，真是给足了面子。
　　前来宣旨的是跟毛伯温同去福建的陈林，也是老熟人了。接了毛伯温的厚赏，陈林也不客气上来跟毛伯温说了句悄悄话：徐大人为了侯爷这个爵位，可是在皇上面前求了好久的。
　　毛伯温心里怎么想的，当然只有他自己知道，但是此后但凡是跟外人提到徐阶，毛伯温自然是只有交口称赞的。
　　当事人都这么称赞徐阶，旁的人自然也没有置喙的余地，说徐阶不好或是什么。于是即便是毛伯温丢了兵部尚书的职位，徐阶立马就走马上任，成为新一任的兵部堂官，倒是也没有人说闲话。这会儿是攀高踩低，自然是人人都说徐阶的仁义。
　　这件事情到现在，徐阶是落得全都是实实在在的好处，就算不怎么在意这些外物，他也不是全然的无感，高兴还是会有的。
　　朱厚锌醋耪馕晃了原上司曾经在皇帝寝宫前面跪着求情一整夜，还用自己的功劳替有恩于他的上司讨要爵位的大仁大义的徐大人，撇了撇嘴。
　　计划是他定的，人是他找的，舆论是他示意炒起来的，最后爵位是他给的，可是最后落得了好处的，是这个根本啥事也没干的徐阶。
　　说他在寝宫门外跪了一夜？用自己的多年功劳给毛伯温换爵位？徐阶这厮还真不怕说瞎话被雷劈。他自己传播谣言给自己造势，也真好意思。
　　徐阶倒是一点也不觉得不好意思的，他对于自己的所作所为还颇有些自得。朱厚惺呛芟胪倨他这种集厚黑之大成者，但是想想，他自己也没有好到哪里去。
　　反而是眼珠子一转，又想起了一个主意。
　　载垣载均如今年纪也不小了，快到男孩子最叛逆的时期了。他们也同样是朱厚械亩子，但是从小的待遇，跟载城的差别那就是天上地下，小时候可能不会多想太多，毕竟朱厚幸膊辉短了他们吃穿用度，也不曾让他们受了多少委屈，但是这孩子大了，自然就会有别的心思，对比一下自己和哥哥的差别，心理不平衡造成逆反心理，也是很正常的。
　　按说朱厚卸栽爻牵也不是很宠的那种，起码不会有康熙宠胤i太子那样，给他诸多特权。朱厚斜纠淳秃茏⒁饨诩螅载城平素的生活水准或许还比不上京中的某些二世祖，而在规格上面，则更是严格，直到他被立为太子之后，还是跟平常的皇子一样的水平。
　　这些东西，载城被朱厚薪逃得知道要注重实质而不是虚浮的表面文章，自然不会很在乎，但是看在旁人眼里，意义就不一样了。太子都没有特权，那么普通的皇子不受宠，相对来说心理落差也就要小一点。
　　但是这也造成另一个问题，太子的威仪不够，或许会有人在暗地里蠢蠢欲动。载垣载城现在还不到对朱厚衅ü傻紫碌囊巫佑邢敕ǖ哪昙停但是他们的母亲可就不一样了。朱厚懈两个贵妃接触都很少，做完了就走，根本不说话，但是单看眼睛也能看出来，有着那样充满了欲望和野心的眼神，心思怎么能平淡干净。
　　所以打从册立太子，朱厚芯驮谙耄怎么解决这个争位的问题。固然载城是他用心教养的，另外两个孩子估计是不会有载城的出色，但是也要以防万一。
　　人在面对权势诱惑和欲望野心的时候，是什么手段都能使出来的。要是再过几年，载垣载均年纪大了，有了自己的想法，在他们母亲的威逼利诱之下，或是源自于本心的贪婪，对载城下杀手，他也不奇怪。
　　正面来争，载城必然是获胜的一方。但是玩阴的，载城也不一定就能防得住。明枪易躲暗箭难防，又有老话说，只有千日做贼的，没有千日防贼的。不怕一万就怕万一，要是载城真的有个什么闪失，朱厚姓媸强薅祭床患啊
　　于是朱厚幸恢倍荚谙耄有个什么法子，能把危险遏制在源头上。
　　现在毛伯温的事情了结，倒是给了朱厚幸桓銎舴。让载城去拉拢载垣载均，也是可以用这种法子的。
　　虽说毛伯温的事儿，徐阶做的是一锤子买卖，毛伯温自己心知吃亏，被徐阶利用，他也只能在心里委屈，徐阶想要跟他真的亲密起来，倒是不用想就知道不可能。但是这个法子稍稍改动，也就能用到长期投资上面去了。
　　再加上载垣载均年纪毕竟幼小，才十岁的孩子，哪能有毛伯温这么心思深沉。载城又是素来腹黑，想必只要方法得当，拿下这两个孩子不在话下。到时候避免了兄弟阋墙，载城也多了两个臂助。只要是真心向着载城，载垣载均毕竟是自家人，用起来总是要更放心些，有便宜给了自己的兄弟，也算是肥水不流外人田。
　　不是朱厚胁惶壅饬礁龊⒆樱实在是这个国家的稳定才是更重要的，不能让孩子们为了夺位把现在干干净净，景而有序的朝堂弄得乌烟瘴气。他不能算计载城，也不舍得算计载城，也就只能让载城去算计了那两个孩子了。
　　跟载城含糊其辞地说了这件事，载城开始时还想扮作什么都不懂的样子，装糊涂，后来朱厚懈纱嘟移屏怂担载城这才撇了撇嘴。
　　等载城走了，朱厚泻苡裘朴谡飧龊⒆友凵裰械谋墒樱徐阶在一旁笑说：“还用你说？早两年载城就开始笼络他的那两个兄弟了。”
　　朱厚杏行┚讶，早两年时载城也不过十二三，那两个孩子才七八岁而已，那时候载城就开始有目的有计划地去笼络将来可能会跟自己争夺帝位的兄弟了，这孩子，还真是腹黑！
　　一时间朱厚泻苁怯裘疲这孩子本性中的奸诈狡猾必然不是遗传自他。转眼间朱厚杏志醯玫靡猓拽上了徐阶去听西厂的报告，看载城到底是怎么笼络这两个小的。
　　听完了西厂的报告，朱厚惺怯行┳栽穑觉得这两个小儿子真是缺乏关爱，载城不过小小的用了点小手段，稍稍示好了一下，这两个孩子就巴巴地往温暖源上贴了，真是可怜。转眼又觉得这两个孩子傻，一点点的小恩小惠可就收买了，真是被卖了还替人家数钱。
　　徐阶却是觉得，朱厚泄里剩下来硕果仅存的那几个女人真是碍眼。专门挑不好的灌输给小孩子，好在载城忽悠人的功夫和他爸爸一脉相承，这才没有让两个小的因为女人的谗言而恨上了自己的哥哥。这两个贵妃留着有什么用呢，除了给载城制造障碍之外，就没有别的作用的，在宫里只是浪费粮食，还白白占着两个贵妃的份位，碍他徐阶的眼。
　　于是朱厚泻托旖自谔完了报告之后得到的结论是完全相反的。朱厚兴担今后要多往后宫走走，关心一下两个没有父爱的小孩；徐阶却强烈要求将后宫封上，免得污染源外泄，弄得整个宫廷都乌烟瘴气。
　　两个人相对无言，不过对于那两个贵妃，他们倒是一无二致的讨厌。于是最终得到的结论就是，孩子是无辜的，应当拯救他们于水火之中。而碍了徐阶的眼的人，杀掉或者是送出宫去都未免过于不现实，还是封存在后宫比较好，大不了今后都不见就是了。
　　第二天上，圣上降旨景仁宫，令二皇子朱载垣，三皇子朱载均正式出阁读书，拜文华殿大学士夏言为少傅，即日迁入文华殿。
　　选择了夏言来给两个小孩儿做辅导思想政治教育的导师，却还是徐阶的主意，朱厚衅婀值匚仕怎么这回这么好心举荐夏言，徐阶却道：“夏言此人自居纯臣，历来最是忠心，他教出的孩子，自然也跟他一般方正，却不会有旁的心思――这可是你想要的了。”
　　直到现在，徐阶都还记恨着当初朱厚性尴难苑秸的那些话，真是小心眼得跟杨廷和似的。朱厚卸运的小心眼颇有些鄙视，但是也不得不赞同，夏言的确是个好人选。他的人品朱厚惺蔷对信得过的，且此人从没有弯弯绕绕的坏主意。他教出来的孩子，必然和他一般，是端方君子，谦谦儒雅，朱厚邢胂耄觉得大儿子已然是腹黑了，两个小的能成为君子，也算是没有造成整体的教育失败。至于夏言的严正会不会把孩子教成小老头，这就不多想了。
　　而皇子出阁读书之后，必然会和自己母亲的联系骤然减少。朱厚谢棺门安排了宫外的宅子给载垣载均，让他们不时地去国子监转转，或是去夏言府上，总之是尽量让儿子少和他们的妈接触。为了防止污染源扩散，朱厚幸菜闶巧贩芽嘈摹
　　还算载垣载均都是有良心的，朱厚凶乓飧他们亲近，他们也对朱厚星兹刃矶唷１暇鼓泻⒒故腔岜桓盖子跋毂冉隙啵在这样的男尊女卑的社会，母亲说什么，往往不怎么管用。再加上载城锲而不舍地拉拢政策，一家子和和气气的，彼此间父慈子孝兄友弟恭，没有了搅局的，倒是没有什么不和谐的声音出现。

　　第一百四十一章　海上贸易

　　第一百四十一章 海上贸易
　　嘉靖十九年夏天，大明正式开始了对外海运贸易，先前虽说也零零星星有船只出海，但是那是私人组织，走得不远，运货量也不大。现下开始是国家舰队开始营运海上贸易了，不管是路程还是买卖船只的数量，运送的货品，都不是先前能比的。
　　原本朝中还有些人对皇帝的这个决定有些微词，但是朱厚斜暇挂丫执政多年了，积威之下也没有谁敢说什么。等到徐阶把他上次出海顺便做生意的结果列成账单送到户部之后，就连认为朱厚凶魑皇帝却利用国家海军做生意的行为是有伤国体因而很不满的夏言，在算了一整天的账之后，也不再说什么了――相反的，他带着红丝的眼睛里满是兴奋。由此可见，一个人要是被朱厚休倍揪昧耍哪怕他是夏言也能变得跟钱鬼附身似的。
　　冬月里趁着渤海还没有结冰，从辽东半岛出海的第一支民间船队也正式下海了。这支船队虽说是民间商人，但是用的船是安东卫的，配备的保安和引路人员也是公家的，这也算是公私合营了。朱厚兴慵屏艘槐椋觉得自己不出本钱，却通过租船和出租航路分得了五成利，也算是坐地等钱从天上掉下来了。他琢磨着成立船公司的好处，笑得像透了油似的。
　　单单是船公司，估计还不够。现在看来，走海路的人还不算多，但是日后尝到了甜头，商人逐利，还不跟苍蝇逐臭似的。朱厚邢胱攀遣皇侨霉げ靠始派人去研究远洋货船，然后开始做造船业务。只是现在第一批吃螃蟹的人还没有得到实际的好处，海运还引不来其他观望者们的蜂拥而至，朱厚邪才派柙焖净故茄芯吭趺粗圃旎趼郑但是投产估计还要一段时间。
　　估计着时间，如果顺利的话，这会儿皇家的船队大约已经到了南洋，做成第一笔生意了。朱厚锌醋判挂在他书房墙壁上的巨大的世界地图，上面红色标记的航线，一直到达红海的顶端边缘处，这是徐阶舰队的副船到达的最远距离。这时候还没有苏伊士运河，所以船队也就走到这里了，但是只是这一路，还不到欧洲，就足够让船队赚得盆满钵满。
　　更何况朱厚刑匾庵龈拦，做买卖的时候千万要尽量抬高价钱。任何东西，瓷器也好，丝织品也好，香料也好，字画也好，都尽量多要价――这时候不多赚些，还等以后吗？再说了，船队带的东西，在中国以外那都是最昂贵的东西，要是低价卖出去，简直就是在炫耀东方的这个国家有多么富庶――朱厚信抡饣嵋来贪婪的劫掠者，那就得不偿失了。
　　而朱厚械哪抗猓此时已经不是单单投向那条航线了。海运毕竟只能到中东，真正的大主顾们都在欧洲呢。在中东北非，东西卖的再贵，最终也还是中间商赚得更多，真不如……
　　朱厚邪蜒酃馔断虻赝忌系穆降夭糠郑喝绻能够建设一条欧亚大陆桥……
　　随即他也就把这个匪夷所思的设想抛弃了，在这个时候，这种想法还是过于不切实际。不说自然环境的问题，让通往欧洲的陆路有多么难走。单是现在的新疆还不在大明的疆域之内，那么要从哪里走这条欧亚大陆桥，就很是问题。
　　那么……东印度公司？不，或许对应中国的区位，将来大明如果能够成立这个贸易公司，应该叫西印度公司才对。
　　记得历史上的东印度公司正好是１６００年成立的，因为年份太好记了，朱厚械挂彩侵道的，只是不知道现在是公元多少年，但是大略计算，东印度公司现在应该还没成立。如果大明也去成立个印度贸易公司，不知道能不能跟英国抗衡，或者更好，能不能占据先机？
　　中国人的民族性格决定了，即使主动地走出国门，中国也是不会跟历史上的英国一样，为了殖民才去印度成立公司，朱厚兄皇窍胍去做生意。不管是关于通商，还是印度公司，他的目的都不仅仅是为了赚钱，还有更加重要的目的，那就是通过通商，主动地开放这个国家，主动地跟外界接触，让全国人民都知道外面的世界，中国以外的国家，都是什么样的，不要像历史上的清朝那样，闭关锁国，夜郎自大，坐井观天，最终被逼着接受外面的事务。
　　这个国家从整体上来说，都有些过于保守了。即便是现在朱厚新氏日境隼创领着人们的眼光看向大陆西端的那些遥远的国度，说不定还会有人捂着自己的耳朵假装并未听见。但是朱厚幸幌蚓醯茫人有时就是需要强迫自己。
　　等到这种自我的强迫成为习惯了，变成了习惯性的自己主动地去探索，就变成了鲁迅先生所说的拿来主义，那便是自己选择着去接受甚至是寻找了。这样一方面避免了日后的被别人所强迫，那种迫不得已的窘境；另一方面，对于那些糟粕也可以少见识少吸纳一些。
　　再者，这几百年间，正是西方政治经济还有科学都迅速发展改变的时代，外面的世界从陈旧的封建社会向着更加科学的体系迈进，中国原本领先的优势，却因为内耗而逐渐衰落，朱厚幸恢币岳聪胍避免的就是这个。外部都在迅速的发展，但是国家内部却是一直停留在原地甚至有些部分还有后退，这样就造成了差异，造成了中国的落后。于是落后就要挨打。
　　从几年前朱厚芯涂始和王守仁探讨，关于如何使明朝顺利地度过这个从封建末期向着更高等级的社会制度生产关系过度的时期。朱厚凶匀皇浅肿畔冉了几百年的眼光去看待这个社会，这个王朝的；而王守仁，不论他的思想再怎么超前，总归是从传统儒家思想当中发展出来的，两个人最初根本就是没有共识的。一开始王守仁甚至觉得朱厚惺鞘心疯了，才想着如何削弱自己手里的君权，让自己家的王朝渐渐从统治者的地位上走下。
　　两个人之间对于彼此的想法都觉得郁闷，都觉得对方是错的，而自己是对的，对方应该持有的是自己的想法才是，于是都想改造和说服对方。也因此，不断的探讨这个社会将会如何发展，这个国家要如何治理才好，也就成了这对师徒业余生活中谈话的最重要部分。
　　在这种情形下，有交流就是好的，争吵不算什么，最怕的反而是表面上的唯唯诺诺，内心深处的不以为然。持续了几年的探讨，时间足够长了，朱厚泻屯跏厝实南敕ǘ荚谡飧鎏教值墓程中有所改变。朱厚泄倘幻挥性先那样激进，急于求成；王守仁也是认识到，所谓社会必然的进程，整个世界都将要这样发展，人力是阻止不了的。现在的大明，一旦朱厚兴懒耍如果后继之君没有勤政爱民的心思，那么朝政就会重新陷入萎靡。几乎等同于是依靠着一个人的力量支撑起来的国家，不会长久的繁荣昌盛，这等于是将国运寄托在运气上面了。
　　可是朱厚幸哺加明确地意识到，他想要的那种所谓的民主社会，在这样的环境下也是几乎没有达成的可能的。先不说思想方面的差异，中国传统文化中关于民主自由这方面的思想少之又少，百姓很难自动自发地产生所谓众生平等的想法，更不要说主动去追求民主公平；单说现在的政体，现在的朝廷组成，就必须有一个人来站在顶点，作为统率，才能挈领起这个行政体系。而这个人，必然是君权天授的天子，其他的人，都不能够使得众人拜服。
　　一旦君权分散，那么这个国家或许就会在顷刻间分崩离析，陷入混乱。朱厚性谝皇背宥之后，认真地想过，也觉得自己分权的想法太不成熟了。中国也不是没有过混乱的时期，春秋战国不就是因为周天子的君权被多次分封削弱，不足以统御诸侯国，才造成三百多年的混乱。如果现在从朝廷内部开始分散君权，那么用不着外敌，中国直接就会从内部分裂。
　　现在朱厚卸杂诜王们倒是看的严，却要在朝堂上分权，那才是拣了芝麻丢了西瓜。他先前是没有绕过来那个弯，现下想起来了，自然也就知道不可取。中国一直以来都是一个大一统的国家，除了新疆蒙古地区，大明的疆界几乎已经可以和后世中国的版图相重叠，能够达到今天这一步，实在不易。如果因为君权削弱而使得朝政不稳，各地势力割据，整个国家分崩离析，那么他朱厚芯褪敲褡宓淖锶耍更别提什么趋避祸患，免除灾厄了。
　　于是朱厚胁啪龆借着这一次的远航通商，主动地打开国门，接受外界的新思想，新理念。他知道的那一套关于社会发展，政治经济的理论，归根结底都是从西方传来的。虽然不知道现在西方社会科学发展到一种什么样的程度，但是只要有沟通，知道外面的思想，相信以中国人的聪明，关于这些权力利益分配的敏感问题，稍稍有了点拨，中国人自己也能琢磨出一套理论来，自主发展不一定就比西方的那些大家们差。
　　至于说现在通讯不发达，但是既然开始通商，那么西方的思想就必然会逐渐传播过来。而且是自己这方主动的去进行联络，也不怕被欺瞒，并且能够在学习的过程中有所选择――朱厚锌刹幌朐谥泄推行基督教天主教什么的，不是他对上帝不敬，只是不想跟欧洲其他各国君主似的，去奉那位罗马教皇为尊。他做惯了万人之上的人，不习惯头上再有个人压着。
　　这样的做法比起朱厚性先想的，什么搞政治改革啦，分散君权啦，都要温和许多，甚至可以说是无为了。但是这样的做法却避免了揠苗助长，免除了最终好心办坏事的结果。再说了，现在大明的文化氛围已经很好了，经过几十年的熏陶学习，人的思想越来越活跃，谁说东方就不能比西方更早的出现关于社会发展客观规律的理论？
　　其实认真说起来，不仅仅是思想方面，西方的科学体系也是中国所需要的。中国注重工艺，却很少去仔细钻研其中道理，也就是所谓知其然不知其所以然，所以很难发展成为一个学科体系。而西方则不一样，他们比东方更加尊重科学研究者。不过这些就是现阶段来说比较次要的了，如果按照先前朱厚屑扑愎的，现在大约所处的公元纪年时间来看，第一次工业革命还没有开始呢，那么西方的科学体系也是没有成型的了，那也就没有什么可学的。
　　不管究竟能获得多少吧，总之应该是好处更多些的。别的不说，哪怕是从西方多赚点钱呢，也算是充斥国库了。这样的主动出击，到底效果如何，现在还很难说。毕竟才只是船队开了过去，一切的计划都还在酝酿和调试当中。朱厚卸杂谡庖磺卸己芷诖，但是自然也做好了失败的准备――大自然的力量不是人类能抗衡的。
　　或许真的是老天爷也偏爱朱厚校又或者是作者忽然间弃恶从善良心发现不再虐了，船队真的是一路顺风。到了第二年，也就是嘉靖二十年的秋天，从孟加拉湾返航的那一队民间舰队满载而归，这算是第一次吃螃蟹的成功。虽说皇家的船队还在外面漂着，但是民间的成功反而影响更大。不仅仅是造成了全民对于海运的期待空前高涨，让朱厚械募苹顺利地起了个头。而除此之外，得到的实际利益也不少――国库也因为这次的交易得利不少，朱厚行那椴淮恚而夏言趁机扩大了国库的粮食储备，花掉了刚刚赚来的钱之中的将近三分之二。
　　扩大国家粮食储备，以防备不时之需，这事很重要，也是全年财政计划当中的重要一条了。只不过现在有了钱，于是整个计划都被夏言加快了进度。朱厚锌醋鸥崭毡磺填满的国库转瞬间又空了，一时间很想钱鬼附身，去掐夏言的脖子。

　　第一百四十二章　官府书局

　　第一百四十二章 官府书局
　　说起来也算是双喜临门了，就在这边国库忙着进账出账的时候，杨慎的字典在第Ｎ次修订之后，最终能够合了在学术方面特别苛刻的杨慎的意。终于大功告成，完成了手抄版的五套，除了朱厚兴饺耸詹氐囊惶祝其他的都存放安妥，以待流传后人。
　　字典的书名，在朱厚蟹穸了“嘉靖字典”这种明显雷同于康熙字典又十分彰显着自恋的名字，“大明字典”这种直白而没有内涵的名字之后，杨慎也惶恐中带着遗憾地否定了“杨氏字典”这个过于骚包的名字，最终这本厚达四寸有余的字典被正式定名为《中华汉语词典》。这个名字足够正统规范，听起来也足够气派，才使得大家都能点了头通过。其实要让朱厚兴担这本所谓的“字典”更像是一本社科类的百科全书，已经远远不仅是说文解字的作用了。
　　而这本耗费了杨慎君十几年辛苦的字典，当然不仅仅是被皇帝私人收藏了就能实现其价值。朱厚性先让杨慎这样的大才子去编字典，当然也不是为了彰显自己的文治，然后就让字典放在书库里，像《永乐大典》似的落灰。
　　字典是很好的，又是工具书，于是当然要有人来使用，才能体现其价值。因此，工部主办，礼部协同，刊印了常用字部分作为各地学舍的教科书；又刊印了完整版本给国子监，翰林院等部门鉴赏；此外还刊印了精华试阅部分送给朝廷官员。最后，由朱厚性谇凹改曛甘竞擦衷撼闪⒌墓立印书局刊印了简装本，开始在市面上出售――当然，杨慎作为主编，拥有版权，也能够获得相当一部分收益，他的编书团队也共同享有出书的利益。
　　说起来这个国立印书局，也是朱厚械牡靡庵作。大明朝书籍的出版发行，一直以来都是私人操作。各式各样的书局，印书馆之类的，由于不是官方把持，又是文教相关，不好监控，一个不小心就能惹来士林非议。
　　现在干脆官方成立了国立印书局，作为第一个官方的出版发行机构，每年的发行量也是很惊人的。这会儿虽说没有后世那么繁荣的文艺事业文化氛围，但是各式各样的小说诗词也是不少的。再加上学子们但凡要读书写文章，都少不了买几卷文稿――也就是名家所做的文章，或是上一届考中的举子的文章。翰林院出版的这种文稿，作者都是有目共睹的文章大家，对于科举的把握最到位最及时，点评部分更是日后会参与阅卷的考官，自然是最受欢迎的。
　　用文卷打开了市场，诗词歌赋小说散文也就慢慢地能卖出去了。再加上各类各级的教科书，四书五经什么的，都是国立印书局版本的最好也最准确，价钱也不比其他书馆的贵，日渐地也就将士子们的目光都吸引过来了。
　　等到全中国都知道国立印书局的好之后，朱厚芯涂始让他们出期刊。翰林院工作比较少，等于是个研究生院。考上了进士之后，没什么行政能力，比较适合做学问的都被留在这里了，说起来清贵得很，朱厚谢挂坏悴荒艿÷地养着。
　　单只是每旬有几个人去给朱厚薪步惭В给载城兄弟几个讲课，朱厚芯醯谜獾憷投量真是不值那么多奉养银钱。他留着偌大的一个翰林院，虽说心知这就是个研究机构，权当是研究生院养活着了，也没指望能从这块儿获利，但是想起来了，总还是要用上一用的。
　　于是，既然是研究生，总要有研究的结果吧？写论文吧，探讨一下你们对于文章的解读，对于圣贤思想的新认识。然后编纂成册，出版发表成学术期刊，也让天下有志于学的读书人也都看看，权当是进行思想交流了。
　　然后便有了第一本国立印书局的学术杂志，名字是朱厚械涟媪耍叫做《原道》。本想着这种纯学术的东西看的人会比较少，可谁知大明居然能有那么多爱学习的人呢？卖到第五个月，居然还再版了――共计售出五万七千七百二十六本。
　　这个数字已经了不得了，虽说大明人口繁盛，但是京畿地区读书人才有多少呢？几乎已经是人手一本了吧？
　　见到了好处，根本用不着朱厚刑嵝眩翰林院又发行起第二本杂志，叫做《嘉靖新乐府》。翰林院学士送上来了第一期的样刊，朱厚锌戳耍原来是本诗集。也是，这时候的文人也就好这个了，只是交通问题，很多相互仰慕的诗人们只闻其名不曾相见过，这才有了这个词：神交。而更多的则是，某人在某地很有名，但是出了他家的一亩三分地，就没人听说过他了。
　　现在有了这本《嘉靖新乐府》，估计又不知要有多少神交的好友了。只可惜朱厚卸杂诿鞒文学史比起明朝的历史了解更少，翻完了整本杂志，除了杨廷和与杨慎父子俩，再也没见着一个熟悉的名字。
　　能有闲暇吟诗作对的，必然都不是在朝堂上奔波的。朱厚械故强闪起徐阶，当年多么清华自若的一个少年郎，就这么几十年地蹉跎在这朝廷之上了。要是他专注于学问，或者是诗词，必然也会有所建树吧。
　　不过想来还是现在的徐阶比较得他的心意。朱厚斜旧砭褪歉鏊兹耍跟那些寻求学问之道，或是整日吟风弄月的人，还真没有共同语言。而且这样入世的徐阶，比起远在天边看不见摸不着的古代文豪，可是要让人亲近多了。
　　《嘉靖新乐府》一直都没能超越《原道》的发行量，或许是《原道》毕竟是更早出现，又或者世人还是更注重实际而非虚幻的文学艺术。到了嘉靖二十一年，国立印书局又有了新杂志，名字起得很是狂妄，叫做《杏坛文录》，但是由于挂名的主编是现在几乎被称为“第四圣”的王守仁，且是由皇帝亲笔题了名的，倒也没有人敢说什么。
　　又是讲学术的，朱厚忻皇裁葱巳ぁＫ倒是想弄出来个类似后世《读者》之类的讲故事的杂志，但是又怕被人说不尊重，最终也就作罢。
　　官方的杂志卖的风生水起，文稿卷子也是官方的占优，更别提各类教辅用书。于是私家的印书作坊买卖不好做了，自然也要想办法生存下去。
　　印小说是很好的出路，但是小说话本毕竟市场有限。于是就有些人想了别的招数，引起了淫 秽 书籍。
　　这是低级趣味的，有碍于精神文明建设的，当然需要取缔。作为皇帝，朱厚胁还一句话下去，底下人自然就很积极地开始进行查抄。
　　但是查处完毕，并不是这件事的了结。这些私人印书，也都是为了生计。现在查处了这些私人的印书作坊，虽说是为了整个社会的清平，但是也不能因此剥夺了这些人的生存权利。
　　原本这些人印书，生活也是好好的，用不着印一些违禁禁毁书籍也有他们的一口饭吃。忽然出现了国立印书局，夺走了他们的生意，等于是硬生生抢去了他们的饭碗，要不然这样的平民百姓，谁会没事干去印禁书。朱厚姓馐露办的，等于是与民夺利了。
　　国立印书局的生意好，自然有它的优势所在。编纂人员的素质是一方面，官方的名声是一方面，印书质量也是原因之一。
　　从日本运回来的纸张，比大明自产的结实洁白好用，朱厚忻着厚实干净的白纸，心里喜欢得不行。除了宫中自用的，送到慈善局铺子里贩卖的，就是分给国子监和翰林院，印书局用的，自然也是这种最好的纸。
　　这纸和大明的纸不同，不是秸秆稻草做的，而是用原木，耗费颇多，自然也质量上乘。朱厚醒狭罱止伐木造纸，除了京城慈善局的铺子，大明别处都是见不到的。就算是慈善局卖，也是最贵的价格，平常谁舍得用这个纸印书？印书局偏偏各类书籍就是用的这种纸，印出来的书硬挺整齐，放在手里很有质感，自然让读书人爱书人爱不释手――听说有些人对于喜欢的书，便是家中已经有了其他版本的，都要再买一本印书局的作为收藏。
　　再者，印书局的印刷水平也是全国一流的，否则朱厚幸膊换岱判乃们印《中华汉语词典》。蜡印刻印都是水平一流，印出来的东西字迹清晰，水染也不怕。当初成立印书局前，作坊里还专门借走了几个宫里的大作，一副恨不得发明激光照排的样子。
　　质量好，用的各种东西都规矩，但是印书局的书，价格并不昂贵，也就是比私人的书稍稍多了一至两成的价钱，普通的读书人还负担得起。更别提那些附庸风雅的贵介人家，为了装门面，印书局的书都是成车成车的往家里拉，竟是一时间在京城里形成了一种风气，人人都以家有印书局的书为荣，仿佛那成了身份的证明。
　　朱厚卸杂谡庵窒窒蟮比皇蔷偎手表示欢迎的，买的人越多，他就越高兴――印书局在他的名下，赚多少钱还不都是他的？只是这印书局本来就不是为了赚钱，而是为了营造一个好的文化氛围，让读书人都开眼界，把思想放开，把舆论炒热，直到现在，也就赚回了本钱。
　　再过阵子，或许就能开始出版报纸了。朱厚幸ё攀种讣鬃聊プ牛等到真正有了报纸发行，信息传播的速度加快，政府政策的传达更加顺利，而对于百姓的教化，也要全面开始了。
　　嘉靖二十一年的春天还没有结束，落花正自翩翩，杨廷和随风而逝。他这一辈子算是过得很值了，有起有伏，有悲有喜，历经四朝，帝辅三代，宣阁拜相，首辅数十年，称得上是大明朝的大功臣。在正德朝十六年间的辛苦，其功绩卓著，不亚于开国元勋。他与几任的皇帝也都处的融洽，孝宗自不必说，武宗正德那是杨廷和的弟子，就连空降的朱厚校到了后来也和他处的极好，作为人臣，这也算是君臣相得的典范了。
　　杨廷和去得也算是安心，这辈子没有什么亏欠的了，没有什么遗憾的了。眼见着他的政敌们都死在了他前头，他自己个儿笑到了最后，他心中想必也是得意的。而他的儿子，早先说是不争气，也是给他脸上增光。杨慎的书必然是流芳百世的，他也亲眼见着了。
　　朱厚星鬃匀パ钔⒑图抑屑腊萘耍心情很是寂寥，也有些伤感。毕竟是相识二十多年的老大臣，虽说最初有过些不愉快，但是之后杨廷和对他也真是尽心尽力。一把年纪，老迈不堪，在平常人家早就是颐养天年，却仍旧为他奔波于朝政纷繁，直至前两年才退休，想必也是身体实在不行了，这才执意要离去，否则说不定也是要死在任上的。
　　杨廷和享年八十四岁，竟是和当年杨一清一个年级去世的，也是差了十来天就要到整岁的生日了。朱厚腥滩蛔∠耄或许那句老话说的很正确，老人在寿数上有两关，七十三，八十四，能熬过去就能长命百岁。
　　站在杨廷和的灵前，朱厚兴夹鞣追保想了很多，终究也还是对人生的喟叹比较多，对杨廷和的怀念比较多。不过听杨慎说，杨廷和去时分毫没有感到痛苦，睡在花树下面，一阵风过去，方才还在翻看诗集的老人就去了，当真是风雅。
　　这么说着的时候，杨慎虽然眼中有泪，但是也不至于哀毁。这也算是喜丧了，杨廷和先前几年就把后世都嘱咐妥当，此刻操办起来也不忙乱。
　　本来朱厚惺窍牍让杨廷和附葬在他的皇陵当中，也算是对这位老臣的褒奖了。先时说闲话时，杨廷和言谈中对于附葬颇有些向往。但是跟徐阶说过之后，徐阶却摆了摆手。
　　叶落归根，葬在自家的祖坟里面，对于从属于这一家族的人来说意义非凡，特别是杨廷和这样诗书传家的世家，再大的荣耀也抵不过骨肉分离。若是朱厚懈杨慎说了他有让杨廷和附葬的意思，杨慎必然会遵从，只是怕他心里觉得为难。
　　其实葬在哪里，人都是已经死了，意义并不大。朱厚邢胂耄也就放弃了。他想着，日后还想要徐阶附葬的。要是天天让杨廷和在一边监视着，心里还真是别扭。

　　第一百四十三章　徐阶身世

　　第一百四十三章 徐阶身世
　　杨廷和过世后第七天，他的谥号也由朱厚星妆逝下了，自然的是“文正”二字，才配得上这位忠心耿耿，功绩卓越的老臣。杨慎含泪接了圣旨，叩谢圣恩。至此，杨廷和也算是全了一生名节，死后也哀荣无限了。
　　眼见着朝中仅剩的老臣，当年在北京城外迎接他的，就剩下一个王谦还活着，蒋冕也是老病不堪，朱厚卸偈本醯谜饬饺艘睬浊胁簧伲免不得抚慰一番。王谦蒋冕也知道这是沾了杨廷和的光，等杨廷和出殡的时候，大臣们的路祭就数他们两家的最为显眼。
　　先前得知杨廷和的死讯时，朱厚兴剖腔姑挥凶过神，可是等到眼见着这人都下土了，埋得棺材都看不见了，朱厚胁藕鋈挥兄帧霸僖布不着了”的认知。
　　他不由得有些心慌了。这个时代的人，能活到杨廷和这个岁数的能有几个呢？今天是杨廷和，说不定明天就是王守仁，后天就是夏言，时间倏忽而逝，说不定哪天就要轮到徐阶，哪天就要轮到他自己了。
　　朱厚芯醯米约夯蛐硎怯行┤砣酰他有些见不得生死。身边的人一个一个都消失了，再也见不着了，哪怕是他又爱又恨的杨廷和，忽然间不见了，心里也是难受得很。
　　看着杨廷和下葬封陵，晚上睡觉时，朱厚薪艚舯ё⌒旖祝把脸埋在他颈窝里。徐阶有些惊讶地拍着他的头，低声问：“怎么了今儿？忽然这么热切？”
　　朱厚邢胩疽痪涫朗挛蕹＃让徐阶多保重，话到口边，却是又咽下了，觉得这未免矫情。耳鬓厮磨了半天，才小声道：“日后……让我死在你前面吧……我怕我一个人，受不了……”
　　徐阶讶然，而后失笑：“你才多大呢？就寻思这个？你不得比杨阁老多活些年岁？那还有……四十九年呢……早着呢，咱们不怕这个……”
　　朱厚兄皇窃谒怀里糖扭一般的磨蹭，直把徐阶的火都磨蹭出来了。带着怀里那人翻了个身，徐阶半跪在那人上方，额头抵着额头，微带着喘息道：“知道你今日心绪不佳……莫怕，我知道你受不了寂寞……我不会丢你一个人的……咱们就算是走，也要一道……”
　　人生如此短暂，能够在一起的日子就好好珍惜吧。虽然仍旧繁忙，但是宫廷中知情的都能看出来，在这繁忙之中，朱厚杏胄旖琢饺擞直认惹扒酌芰瞬簧佟
　　杨廷和过世，杨慎作为孝子自然是要守孝二十七个月，不能上朝，也不能参与朝政，这对于杨慎的仕途必然是不利的。若是以前，朱厚幸膊换岫嗉痈缮妫他用得着杨慎的时候本来就不多。只是现在正是最为感念杨廷和的时候，就算是为了杨慎是杨廷和之子，朱厚幸驳梦他多考虑一些。最终杨慎来报丁忧的时候，朱厚谢故桥辛硕崆椤
　　夺情之后，杨慎就只用守孝二十七日，然后重新归朝。虽说这不是吉礼，朝中对于朱厚腥醚钌鞫崆楦雌鹨捕嘤蟹且椋但是最终还是在朱厚卸嗄昊威之下，都闭上了嘴。这些年朱厚懈亩的祖宗成法也不至这一两条，就连当初最大的皇后丧礼都被他精简得让人看不下去，夺情之类的还算是小事，又兼是针对大臣，众人议论一阵也就罢了。
　　杨慎却有些羞于见人了，他自己虽然也不想蹉跎这二十七个月，但是夺情说出来总不好听，于是很有一段时间是黑着脸上朝的，弄得人人都不敢亲近。
　　对于这件事，徐阶也是觉得朱厚新趁Я恕６崆橐皇拢虽说朝中官员都是心中愿意的，但是这事儿其实就像是美女之于和尚，口诛之然心爱之。朱厚谢故亲龅锰明显了些。
　　但是既已经是这样了，朱厚幸簿透纱喟颜馐露在一边了。总不能再下诏让杨慎脱了官服回去守孝，只说是皇帝执意要夺情好了，碍不着杨慎的名声。
　　朱厚幸皇毙闹杏行┣煨摇―徐阶的爹倒是在他中举前就过世了的。否则最小的儿子都将近四十了，老爷子还活着的可能性比较小。他身边可是一日都离不开徐阶的，若是徐阶回家奔丧，便是之后强硬夺情，那也是好一段时间的分离。
　　此时朱厚械故峭了，徐阶还有母亲在世的。除了母亲之外，徐阶还有兄嫂姊妹等等亲戚，凡是辈分长于他的，徐阶都是要为之守孝的。
　　于是当松江传来徐阶母亲过世的消息时，朱厚胁攀钦嬲傻眼了。
　　徐阶接到家书的时候，朱厚泻苁堑Ｐ牡匾恢笨醋潘。先前他很少关心徐阶家中的情况，只知道徐阶有两个哥哥，一个大姐，都比他年长十余岁。徐阶是家中最小的，是以他家里不怎么管他。徐家在松江也是大户人家，有良田百亩，但是一家人都经商。只有徐阶一个人不曾继承家业，没有人管着他去弄商贾事，他反倒自己学成了个探花，然后做了官。
　　当时朱厚刑徐阶自己说起来的时候，只是笑着说，这就是放羊式教育出来的精英，别的也没多问。徐阶很明显不是很乐意说他自己家的事情，朱厚杏行┎幻魉以，但是也不曾追问。徐阶家里不管他，正好方便两个人在一起，他也乐得不过问徐家的情况。
　　这些年徐阶在京里越走越高，松江徐家也经常跟他通信来往，更多的是送东西。徐阶却对松江那边有些爱答不理的，东西是都收了，但是却没见他和家里书信往来频率增加。前几年的时候也曾有徐家的人上京来找徐阶，只是那时徐阶还在海上漂着，朱厚幸裁还埽那几个徐阶的亲戚在京城盘桓一阵子也就离开了，此后也再没人来找过徐阶。
　　于是朱厚幸恢辈虏猓是不是徐阶因为和他的事情，跟家里闹翻了？或者是他的兄长们仗着自己年纪大，欺负年纪小的弟弟？凡是大户人家，必然事情多，亲情淡薄。徐阶家里也算是相当有钱的，为了家产让血脉亲人关系淡漠，也不是稀罕事。
　　只是牵涉到母亲，毕竟不一样。就算是朱厚姓饷创┰蕉来的一个人，他对蒋太后的感情也很深厚。因为母亲这个词，与亲人这个词的意义就很不相同，先天就是最亲近的人。
　　哪怕徐阶真的是和家里闹翻，所以才对待家乡来信冷漠，他对他的母亲，感情总是不一样的。现在多年未曾还家，将近二十年都不曾见过母亲的面，更不用说侍奉亲前，却忽然接到报讯，说他母亲过世了，真不知徐阶心里该怎么难过。
　　朱厚幸皇奔浜薏坏锰嫘旖琢鞒隼囱劾幔因为徐阶那种肃然不语的样子，真是看得他心里难受。朱厚姓媸桥滦旖撞荒馨研睦锏哪压抒发出来，憋坏了身子。
　　只是拉着他的胳膊，却见徐阶的眼中脸上，都并没有什么哀伤的意思。若说是强压下了，倒也不像……朱厚杏行┚疑不定，眼睛一瞬不瞬的盯着徐阶，只怕他下一刻就出什么事。
　　徐阶径自出了一会儿神，才回神，却见朱厚辛窖圩谱频乜醋潘，下意识的向后一躲，笑道：“你做什么呢？吓死我了。”
　　朱厚腥锤加怜惜小心，只低声问：“子升……你心里可有不好受？不妨的，在我面前，什么话说不得，什么事做不得呢？”
　　徐阶愣了一下，指着放在书案上的那几页书信道：“你瞧过了？”
　　朱厚械阃罚很有些赧然的意思：“我只是瞄到了一些，不曾偷看你的私信。”
　　徐阶一把把他揽在怀里，笑道：“我的就是你的，还分什么私信公信的？你看也就是了，不妨事的，我还能说什么不成？”
　　他这么言笑无忌的样子，朱厚兄挥懈担心。推了推揽着他的胳膊，却是纹丝不动，朱厚兄坏玫溃骸白由，你且放开我……伯母的事情……这时候咱们还是不要这么亲热的好。”
　　“伯母？”徐阶眯起眼睛，嘴角上竟然带了些冷笑，“你怎么称呼那个商家贱妇做伯母？她可配不上你这样的金口称呼！”
　　朱厚行闹这当中必然有什么是他不知道的，只睁着一对眼睛看着徐阶，却不再说什么。只见徐阶冷笑着，指着那写着丧讯的信道：“这信中所说，本不是我的母亲！”
　　朱厚醒热唬怎的分明这写信的是徐阶的长兄，而信中所说的母亲……他一时有些了然，心底顿时对徐阶涌起了无尽的怜惜。
　　徐阶点了点头，算是认可了朱厚忻挥兴党隹冢但是在眼神中询问出的猜测：“那过世的原是我父亲的正房，我么，我的母亲却是父亲的妾室。”
　　这还是朱厚械谝淮翁徐阶这么正儿八经地说起他家里的事，平常或许徐阶会在话里带出来一句两句，但是只要他反应过来他说了关于自己在松江家里的事情，他就会立即打住。是以这会儿朱厚刑得认真，只怕一开口打断，徐阶就再也不提了。
　　“虽说是妾室，但是我母亲却是父亲的表姊妹。当年他们两个才是互相约为婚姻，青梅竹马一起长大。只是后来我外祖家中犯事，一家子男丁发配，女子发卖为官奴。父亲当时年少，错失了营救母亲的机会，直到多年后才又重逢，只是那时父亲已然有了正房。
　　“于是不得已，父亲便纳我母亲为妾。两个人还是一般恩爱，四十来岁了却又生下了我，夫妻恩情可见一斑。
　　“我父亲宠爱母亲，当然便冷落了那正房大妻，那正房自然视我母子为眼中钉肉中刺。也该说我母亲是没福的，我十二岁上她便过世了，那一年我才考上秀才，还没来得及让她好生高兴一番。不过再一想，许是她却是有福的，因为我十四岁不到，父亲便也去了。若是母亲活到父亲过世，指不定要被大房如何欺负。她素来荏弱，想是受不了那种罪。
　　“父亲过世，便再没有人庇护我。那正房原想着折磨我，将我不声不响地弄死。只是我那两个哥哥却不跟她一条心，长兄尤其护着我。
　　“只是及至我长到十七岁，长兄也有些嫌弃我。我若是在家中，就得分得一份家产，他自然是不愿意的。正巧那时我考得了举人的身份，便离了家，到县城里书院去住，落得清静，也不至于和兄长们闹翻，日后彼此不好看。
　　“等到我离了家，兄长才显出后悔的样子，反倒是待我更好了。一应索求，几乎是无不应允。过了两年，我自觉才学足够应考，就来了京城。之后一直到今日，再也没回过那松江的家中。”徐阶说着，自嘲地笑笑，“其实心里也是有些想的，只是不愿意回去……”
　　朱厚刑着他叙述，越加怜惜他，伸手将那比他高大的人揽在怀里，让徐阶贴在他胸口：“如此，便趁着这次回去看看也好，免得心里牵挂。再说你那大娘，便是她对你不好，却总是占着一个母亲的名头。你如今也是朝中大员了，不给她请个诰命，已经惹人闲话。如今她过世……死者为大，你总还是要……回去看看吧。”
　　徐阶叹气：“回去自然是要回去的……只是心里有些堵。当年她凶神恶煞的样子，我还记得清清楚楚，仿佛就在眼前一般。你不是一直念叨我腰里那道疤？其实那不是在海上落下的，原是小时候，被那大房用柴火抽的……”
　　“好呀，你就是这么骗我。”朱厚懈厦Π鸦安砜，他不愿意看到徐阶这样沉闷的样子，徐阶还是适合笑着，哪怕是嬉皮笑脸。
　　徐阶果然笑着讨饶，却没有显得活跃起来。他走到书案边，把那几张信纸重新收起来，放进信封当中，然后将信封藏进了袖筒里。随即他便整了整衣衫，一正脸色，道：“如此，我便回去准备了。母丧也是大事，京中谁管你是嫡母还是亲母？谁管……这母亲到底值不值得为之守丧？我是必定要回松江一次了，只是你别忙得很了，把我忘在了那处。”
　　朱厚刑酒笑道：“忘了谁都不会忘了你的，你只管去。等我约莫着你那边事情差不多了，你上个丁忧的折子，夺情就是了。总是有杨慎在先嘛。”

　　第一百四十四章　丧事连连

　　第一百四十四章 丧事连连
　　奔丧的事情是拖延不得的，第二日上徐阶便递上了母丧的折子，请假回家了。因为是因丧请假，他出城的时候是悄悄地走了。朱厚性诔峭馐里亭看着他上了马车，然后渐行渐远，直至那一队车马消失在初夏的柳荫绿色当中。
　　边走边算计着徐阶要多久才能回还，朱厚卸宰辖城中的繁华美景视若无睹，匆匆走过。正算计不清时，却见留守宫中的黄锦急匆匆的跑来，脸色颇不好看。
　　见了朱厚校黄锦一矮身行了个礼，然后便趋近前，在朱厚卸边低声道：“皇上，方才王家传来的消息，王大人过世了……”
　　朱厚姓拿在手里的折扇从指间掉到了地上，他却丝毫没有察觉，甚至一脚踩了上去才发现。他只觉得整个人都懵了，惊骇至极。半晌才能颤着声向黄锦问道：“你方才是说，王大人？怎会？莫不是你听错了吧？”
　　黄锦正焦急，却见朱厚芯骇莫名的样子，不由得打了自己脑袋一下，忙道：“回皇上，不是王先生，是王谦大人！皇上莫要着急，王先生好好的。”
　　虽然这么说有些对不起王谦，但是朱厚惺钦娴拇笏闪艘豢谄。幸好，幸好。幸好这过世的是王谦……
　　现在王守仁对于朱厚欣此担虽然已经不是必不可少的了。但是他仍旧是朱厚心谛淖钪档靡揽康囊姓獭Ｖ旌凶芫醯茫就算他什么也不做，只要王守仁在，他就已经是后盾，已经是实力的象征，让人心里踏实。
　　于是乍闻丧事，朱厚姓娴氖切木肉跳；而在听说此王大人非彼王大人时，真的是打从心底松了一口气，整个人都放松了。
　　这时朱厚胁畔肫鹚的扇子，这还是原先徐阶给他的，扇面上是徐阶亲笔的诗，另一面上是他两个共同执笔的画。这扇子平素朱厚卸际遣焕肷淼模这会儿掉在了地上，还踩上了一脚。方才是心里担心，顾不得它了，这会儿知道过世的是王谦，朱厚锌删托奶燮鹚的扇子了。于是伸手就往黄锦脑壳上拍了一下：“你这小兔崽子！说话都说不清楚！”
　　就着他的动作，黄锦顺势矮身跪下了，机灵地捡起了那把扇子，小心地拂去上面的灰尘，只是朱厚胁鹊哪且唤攀遣敛坏袅耍估计要用别的法子处理。幸好那扇子是好金丝楠木做的骨架，被一个大男人一脚踩上去竟是没有变形。黄锦也有些小心翼翼的，捧着那扇子举过头，嘴里道：“皇上，这扇面许是用柔丝绢擦擦也就好了。或是用烧酒？”
　　朱厚幸话讯峁那扇子，动作虽是飞快，下手却把握着分寸，轻柔得很。他自己展开扇面瞧了一遍，咕哝起来：“实在是……唉……不行的话就换个扇面好了。总之这人是在的，等徐阶回来，再让他画个新扇面好了。”
　　说着用鞋尖轻踢黄锦的大腿，道：“你也起来吧，这回就算了。下次说话小心些！你也得斟酌斟酌字句。你又不是不知道，王先生是朕恩师，但凡是丁点小事都是要紧的，关于他的事情，你还敢这么说的不明不白的，可不是净是让人误解！这回还好，只是跌了扇子，要是下回朕被你吓出个好歹，看你可怎么办！”
　　黄锦心中自然是委屈的，他们这些接近皇帝的宫廷内侍，平常称呼王守仁都是王师傅王先生，若是说王大人，自然是指的王谦。只是这会儿皇帝这么说，他也不敢反驳，只得应了，带着些委屈爬起来。
　　又听朱厚械溃骸凹仁峭醮笕斯世了，那就按着规章制度办了吧，先前也不是没有朝廷大员过世。比照着杨大人的事情，酌情减几分也就是了。至于说谥号……礼部那群人难道是养着好看的？让韩自己看着办就成了。”
　　黄锦应了，然后才道：“却不止是这一件事。王大人过世前写的有遗折，还等着皇上批复。奴婢看着那遗折倒是很厚，不知要说些什么呢。”
　　遗折？朱厚胁嗤房戳丝椿平酰心里琢磨起来。老大臣们自知命不久矣，说不定哪天早晨就起不来了，是以很多年长的大臣们都在家中常备着遗折，过几个月更新一次。当年梁储是这样，杨一清如此，杨廷和也有遗折，自然王谦也不例外。
　　这遗折上大多是诉说自己一生功绩，让皇帝垂怜后人云云。有很多臣子的遗折，皇帝是直接交给礼部处置，根据他遗折上面对自己的评定给个谥号，这就等于是一辈子的自我鉴定了，但是位高权重，和皇帝亲近的大臣们，遗折自然也会被皇帝亲自阅读。
　　王谦虽然历来并不和朱厚卸嗝辞捉，但是也是正德朝的老臣子，为难他活到八十多岁还坚持着不退休。他虽然平素有些谨小慎微的，经常和稀泥不干实事，但是好歹也是为大明朝贡献了几十年，没有功劳，总是也有工龄的。
　　因此他的遗折，朱厚惺潜厝灰看的。说不得也得亲自拟定好谥号，给这位老臣送送葬。这才显示着皇帝没有因为有了朝中新一代的年轻臣子，就忘记了老臣们。
　　于是朱厚械愕阃罚道：“倒是忘了还有这一遭。王大人的遗折自然是要看的，让礼部先忙活起来吧，朕看了王大人的遗折再跟他们计较。”
　　说着朱厚斜憧觳酵上书房走去，他还一身出宫的服饰，必然是要赶快的先避过人耳目换回来的。黄锦在他身后缀着，一边走一边说：“王大人一家，倒是衣冠诗书世家。不知皇上还记得太仓王家么？就是王大人家了。他一家人，说起来可真算得上是遍及朝堂了。今年倒还有一段佳话，王大人的长子和他的长孙，父子两个同科登第呢。”
　　“哦？还有这回事？”朱厚械故钦娴拿挥泄匦恼庑，春闱的时候杨廷和正好过世，那阵子他心情着实不算好，所有的事情几乎都是韩在操办，他还真没注意到，这一科的进士里面居然有一对父子。
　　“可不是呢。”黄锦见朱厚懈他搭话，乐得转移朱厚械淖⒁饬Γ说些笑话让他的心情好起来，“奴婢还记得，当日念进士名榜的时候，二甲第六十三名就是王谦阁老的长子王螅可巧了，第六十五名便是他儿子，记得是唤作……王世贞！父子两个中间只差了一个名次，也不知韩大人是怎么评的卷子。当时奴婢不知道他二人是父子，只觉得这两个人怎么长得这么像？后来才知道，原来却是父子两个！这可不是一段奇谈佳话！若不是现下王大人忽然离世，这一家子可不是荣耀非凡？现下却只得守丧，可怜才中举的呢。”
　　朱厚邪诹税谑郑不以为意：“若这么说，那王笠菜悴坏煤帽臼隆Ｋ儿子都中举了，他这个做父亲的才出头，也不嫌丢人？若说是佳话，当年苏门三学士，那才叫做是佳话。唐宋八大家人家一家子就占了三个席位，若是真有本事的，他们家爷儿三个也弄这么一出。”
　　黄锦见这个话题不能让朱厚懈咝耍眼珠子转了转，又道：“皇上许是没注意那王世贞，他今年才只十七岁呢。有这么一个年少有为的儿子，显得父亲窝囊些，也是正常。王蠼士也才三十五，正是壮年。只是比不得他那个儿子，皇上倒也可以用一用的。”
　　果然朱厚杏辛诵巳ぃ有些惊讶地道：“果真只有十七岁？这倒是朕听说过的年纪最小的进士了。说是当年杨大人中举时也有十九岁了，都被人说是神童呢。不知这个王世贞，世人该怎么评价了。只是这名次有些靠后了，比不得杨大人探花出身。”
　　黄锦笑道：“自然是赞誉的。说起来王世贞却是在策论时做得不如其他举子，这才被韩大人判到了六十五名。民间都说，若是论文章诗词，这位小王进士很是有当年杨慎大人的风度呢。说不得又是一个大明第一才子。”
　　朱厚薪挪椒怕，指着黄锦笑道：“这你就不知道了。自古以来文无第一武无第二，文人相轻，读书人都是自傲的，谁能承认别人是第一？便是嘴巴上说得好听，背地里，心坎儿里，兴许也是觉得自己好的。特别是走到这一步的文人，哪个没有傲骨？便是杨慎有着天下第一才子的名头，也只是众人面上给他的恭维，不说别人，就说夏言，多少年不做文章了，心里对杨慎必然也是不服气的。若说文采好，天下间文采好的人多了。单看谁喜欢哪种文风，自然就推崇哪种文章。当年杨慎确实有才，但是若不是杨廷和做他父亲，天下第一才子这个名头也落不到他头上――年纪轻轻就有如此赞誉，多半是冲着他父亲去的。”
　　黄锦若有所悟的点头，朱厚薪幼诺溃骸霸俦热缯飧鐾跏勒辏十七岁上，还是个半大孩子。若不是他祖父是王谦，今科他能不能中举还要另说。你可记得那一年咱们在韩家门前遇见的那两个人？一个叫做……高拱，另一个是张居正。那两个人的文章，事后我特意让杨阁老和王先生都看过，哪一个都有经天纬地之才。可是咱们可不曾在上一届的进士名录上见到那两人吧？高拱如何，朕就不多说了。只说那个张居正，那一年也不过十六岁吧？若是当时朕带着他到韩家中一行，他可不比王世贞中举的年岁还小？只是那时他两人都不曾行卷，是以上次便没见着他两个的名字，你却不能说他们不如那些中举了的。
　　“如今的科考，不说舞弊甚多，但是这台面下的功夫，文章外的能耐，也是考校许多。王世贞许是真的有能耐，但是若不是他的家世在这里摆着，他大约也得熬到三四十才能出头呢。便是说八股文章，他都是不如杨慎远矣，你可还记得，杨慎当年可是状元及第。至于说文章诗词能跟杨慎相提并论――呵，说实话，朕这一辈子还真没见过这样的人。便是最初杨慎的光彩是借了他父亲的，也只是一部分而已。当年的状元郎，怎么也不是这么个二甲榜末举子能比得上的。这话可莫要在杨慎面前说起，怕他觉得是辱没了他。”
　　黄锦自然连连称是，这其间道理他也是明白的，只不过是寻个由头跟朱厚卸嗨导妇浠埃好排解他心里的郁闷。方才送别了徐阶，又听说王谦过世，朱厚械男那椴缓靡彩亲匀坏摹Ｕ饣岫说了这么一大通话，倒是派遣不少心里的抑郁。
　　只是方才说到了高拱，朱厚械故怯窒肫鹄凑啪诱。这次的科考，高拱倒是中举了，名次还相当靠前，是二甲第十一名。金殿面君的时候他还记得朱厚姓飧鲋挥幸幻嬷缘的人，脸上都显出了惊骇的样子，看起来倒是个不善于掩藏情绪的人。
　　却没有见到张居正，想必是又落第了。朱厚姓饣孛挥泄刈⑺到底是在京城还是会老家去了，所以也就没有他的消息。
　　不过能够见到高拱，朱厚行睦锞秃芨咝肆恕Ｕ獗砻鳎大明的科举还没有黑暗到底，高拱看起来就是个倔强的人，想必那次在韩家门前分别之后，他也就没有再行卷。朱厚幸部垂他的卷子，这样一个人，写得出这样的策论，这样的文章，难得的是杂学博收，还是个天文爱好者，能够考中，估计真的是他自己的本事。
　　再加上这毕竟是个认识的人，看到高拱中举了，朱厚幸簿醯梦他高兴。他还记得当时高拱转身离去的时候，那种洒然风范，若能保持下去，日后也必定不会是凡人。
　　这一年的科考，说起来真的没有几个朱厚心芸瓷涎鄣娜恕Ｐ硎羌到的人才多了，眼界高了，也挑剔起来，朱厚兄痪醯媒窨瞥了状元郎还不错之外，排名在前十的都可以直接丢去翰林院――没有什么实际动手能力，工作能力低下。说的难听些，就是只在嘴上说得好听，眼高手低的，只要让他们去做点什么，立马就不行了。
　　真是纯粹的读书人，朱厚杏械慊骋珊作为主考官的能力了。接连两次科考，韩主考都是这样的结果。朱厚凶聊テ鹄矗下一次科举是不是要换人做主考，比如王静略。

　　第一百四十五章　嗣子分家

　　第一百四十五章 嗣子分家
　　说起来王静略，这次他倒是专程来找朱厚校索要高拱。朱厚杏淘チ艘换岫，还是拒绝了他的这个要求。
　　一来王静略身边并不缺人，他带着好几个学徒工，整日压榨劳动力压榨得不亦乐乎。二来高拱的性格脾气本来就不怎么好，有些孤拐倔强。要是跟王静略学会了他的那一套，估计这人就能把这世界上大多数的人都气死――高拱就别想在朝廷上混了。
　　最终朱厚谢故前迅吖叭给了方绪。在朱厚行睦铮考虑到日后就算是张居正也是需要副手的，高拱的培养目标就是这个了。
　　于是由方绪来□高拱，自然就是最合适的。毕竟方绪的定位就是作为徐阶的辅助，虽说现在方绪的能力在某些方面完全可以独当一面，但是不得不说，王守仁对他的定位仍然十分准确地把握住了辅助者这个角色。
　　当然王静略对于朱厚械陌才庞行┎宦，闹别扭的幅度一度让朱厚谢骋烧馊耸遣皇前盗蹈吖啊５是事情已经这么定下来了，王静略不满也没有办法了，过了几天也就消停了。
　　王谦的灵堂搭起来了，朱厚幸睬鬃怨去吊唁。王谦的谥号是文忠，也算是对他的一生褒奖非常了。按说他的功绩是远远比不上杨廷和的，但是谥号一项，仅仅比杨廷和低了一级，朱厚芯醯米约核闶呛芨这位老大臣面子的。
　　站在王谦的灵位前，朱厚行睦锏拇ザ远远不比当时杨廷和过世的震动感慨。他只是有些感叹于这一年死人的频率真是高。莫不是看到杨廷和过世，这群老臣子们都觉得自己也大限将至，于是丧失了求生的意念？
　　特意侧头看了看站在一边的蒋冕，他今年也有七十岁了吧？朱厚杏行┑Ｐ模蒋冕会不会什么时候也不声不响地就去了。
　　蒋冕在一众老臣当中算是年轻的，当年朱厚懈占次唬蒋冕还不到五十，正是壮年。才入阁，意气风发，又得杨廷和赏识。只是朱厚胁幌不端的为人，过于圆滑，这才不上不下的二十来年，不过能身处高位几十年不动，也算是他的幸运了。
　　现在还活着的，正德朝的老臣们，至今也就剩下蒋冕一个了。汪俊是十多年前就死在任上了，梁储过世后夏言才入内阁，而毛澄在卸任后不久就静静离世，前几年是杨一清的丧讯，而今年接连着杨廷和过世，王谦也撒手而去了。现下是真的只剩下蒋冕这个硕果仅存了。
　　朱厚锌此的样子，也是很哀伤很萧瑟。他身边一个人也没有，真是连个扶持的人都没了。朱厚杏行┎蝗蹋走过去扶住蒋冕的胳膊，安慰道：“阁老且止哀吧，王大人这也算是喜丧，他老人家生前对阁老多有关怀，想必也不想见阁老伤心伤身。”
　　一时间蒋冕有些受宠若惊，唯唯诺诺地称是。朱厚蟹趴他的胳膊，自然有王家的人把他扶到一边就座。朱厚锌醋沤冕坐下，这才有时间注意那个方才一直注视着他的目光。
　　却是夏言。他带着些许赞同的目光看着朱厚校点了点头。
　　夏言一向觉得朱厚行宰佑行┝贡。他原本也是正德朝的臣子，眼见着朝中大员一个个在用过之后被朱厚欣洳仄鹄矗替换上新人，虽说他也知道这是必然的，但是有时候还是会对朱厚械囊恍┳龇ū硎静辉尥。
　　比如毛澄，朱厚械背跏怯脖谱潘退位，将礼部让给了韩执掌。毛澄退位后，朱厚兴渌得挥斜〈他，但是也并没有关照他。毛澄并没有什么虚衔在身，是以退位后忽然间风光不再，相比较起来日子过得有些凄凉。而朱厚芯芫了他儿子荫职，现下朝廷又废了捐官职功名的制度，直至如今，毛澄的独子也只是个贡生身份。
　　在这点上面，朱厚杏惺钡娜凡还晃虑椋王守仁叹过，夏言自然也不觉得这样好。不过今日难得朱厚卸越冕这么温和，倒不像是平素那种颇有些爱答不理的样子了，不由得对着朱厚械懔说阃罚从眼睛中也透露着赞许的意味。
　　于是朱厚泻埂Ｋ还不知道，夏言居然也会夸奖人了。朱厚腥滩蛔】戳丝聪难陨肀叩亩〖常ㄏ难缘难徒），难道是做了师傅了，有了自己是个长辈的认知，也知道人是需要夸奖的？这么说来，这个丁汲倒是改造了夏言呢。
　　忍不住在心里有些嫉妒这个丁汲，朱厚胁嗤范陨肀叩幕平醯蜕道：“你说，这个丁汲如何？怎么夏卿在他面前这么温和？”
　　黄锦愣了一下，半晌没搭话。他也是知道朱厚性先和夏言的那一段，吱唔了半晌，终于道：“近日来夏大人对人都是笑脸以对的……不是因为丁汲……夏大人家中添丁了……”
　　“添丁！？”朱厚腥滩蛔〉蜕惊叫，“夏言今年也快六十了吧？怎么可能！”
　　黄锦额头上有无形的巨大汗珠滴下，他压低了声音，免得引来夏大人的注意：“奴婢没说夏大人……是夏大人有了长孙了……”
　　“原来是……”朱厚幸簿醯糜行┎缓靡馑迹方才的乌龙有点大了，他掩饰性地笑了笑，道，“原想着夏荃不过十来岁的孩子，怎么可能就有儿子，谁知道可就真是他……”
　　黄锦在一旁回道：“可不是？奴婢刚刚听说时，也是吃惊得很呢。不过算来夏小公子也有十五了，早些成亲生子，也不算什么。许是夏大人心急，想快些抱孙子也说不定。这可不就如愿了？前日里才听说的消息，想是过会儿夏大人会跟皇上禀报。”
　　夏言可都有孙子了……朱厚行睦镉钟行┒始傻母芯酢Ｏ衷谠爻腔挂桓便露样子呢，他在感情方面的晚熟倒是像朱厚辛恕Ｖ旌性本也不是支持早婚早育，但是现在听说夏言都已经抱孙子了，他就忍不住也想，自己什么时候能退休，颐养天年，含饴弄孙。
　　叹了一回之后，朱厚幸裁挥写丈先ジ夏言多说，摆驾回宫了。黄锦在他身后擦汗不提。
　　没等夏言过来邀请朱厚胁渭铀孙子的满月宴，徐阶就从松江窜回来了。他去时就随身携带了一卷空白的圣旨，盖好了玉玺印，是以松江那边事情一了，他也就急匆匆地赶回来了。
　　实际上已经有所耽搁了，徐阶的嫡母是四月初十过世的，等消息传到京城，已经是四月十八，头七都过了。徐阶跑去松江，过了七七也就回还了，算上来回路程，原本应当是早几天就回京里了，只是回来前，他还办了另一件事。
　　就是这件事，拖延了徐阶的行程，但是朱厚械谝淮卧谛旒壹到了这个拖累了徐阶路程的“累赘”时，倒是由衷的惊喜。
　　一进内院，就见一个小孩子蹲在徐阶的花池旁边，揪刚开花的夏茉莉花瓣。那株茉莉花是春日里徐阶和朱厚幸黄鹬窒碌模如今才开了两朵花，却都萎落在地了――不是自然凋零，却是被那孩子生生一瓣瓣揪掉了那白色的花瓣。
　　徐阶一见大怒，冲过去拎起来那孩子，像拎一只小鸡崽似的。那孩子看样子才不过两三岁，吓得眉眼都皱成一团，在空中挥舞着短短的四肢，挣扎起来。
　　他自然是敌不过徐阶力气大，怎么都挣不脱，离地足有六尺高，吓得哇哇哭起来。朱厚锌吹煤眯Γ又心疼那孩子被徐阶欺负，忙上去把那孩子从徐阶手里救了下来。
　　把那孩子抱在怀里，细看眉目，竟然和徐阶有六分相似。朱厚锌吹眯睦锩偷匾欢，这孩子不像徐阶的那四分，却是和他自己年幼时一模一样的。
　　单从长相上来看，简直就像是他和徐阶的孩子一般，朱厚行睦锊挥傻蒙出一股爱怜，把那孩子哄得笑了，也玩闹久了，不过片刻工夫就睡着了，朱厚姓獠虐押⒆咏桓陈林抱进屋，然后面相明显有些醋了的徐阶。
　　那种久违了的表情让朱厚杏行┖眯Γ他心知这人又是在装模作样。不过分别了这些天，让他闹腾一下，讨些好处也无妨，朱厚兄还芩嫘旖啄逶谒身上。
　　只是徐阶凑过嘴巴的时候，朱厚兴档溃骸澳呛⒆涌墒悄愕模砍さ煤湍愕故窍瘛！
　　徐阶动作一停，眯起眼睛：“你怎么就不能不说这些煞风景了话呢？我们正亲热，你却提起别的男人了。再说了，那个小东西，哪里看起来像我了？”
　　朱厚兄豢醋潘，但笑不语。徐阶跟朱厚卸允悠刻，终于投降，道：“那孩子……原是我族兄的孙儿。只是庶出的孩子，母亲又死了，不容于家中……我便过继了过来。总是我这一辈子，也没有自己的孩子了，如今过继个孙子玩玩，也不错。”
　　他这么说，自然也有讨朱厚辛惜的意思，朱厚忻髦他话里话外有些装可怜的意味，也还是把他抱在怀里好生安慰了一番。只是心里也知道，徐阶想必是因为那孩子的身世和他自己有些相似，这才发了善心，过继了那孩子。
　　徐阶得了便宜，吃够了豆腐，心里十分满足。朱厚忻挥形剩他自己倒是因为先前的话头想起了过继那个孩子时的境况。
　　先时徐阶是没有过继或是领养的意思的，倒是他长兄说眼见着他这么大年纪了还没有娶妻成家，而他远在京城，又是那么样的身份地位，松江这边怕是也管不得他了，只是担心他日后膝下凄凉，让他在族内过继个孩子，充作嗣子教养，日后给他养老送终也就是了。只是他长兄的意思，却是想把自己家的小儿子过继给徐阶的。
　　长兄的小儿子徐阶也见过了，完全的纨绔子弟。读书读不成，生意做不成，为人疲赖不通世故，整日里惹鸡撵狗惹是生非，才十三四的人就拈花惹草胡作非为，整个人看去就是被酒色掏空了身子的，就连长相也不像他们徐家人的好模样，颇有些贼眉鼠眼的，怎么看怎么不入徐阶的眼。偏生这是他长兄和大嫂的老儿子，四十多岁才得了的，心爱的不得了，从小宠着长大，飞扬跋扈，任谁都管教不得。徐阶刚见他时，他都是拿鼻孔看徐阶的。长到现在，眼见着他父母都老了，他跟兄姊关系也不好，兴许是长兄怕他日后养不活自己，等到老两口过世了，这孩子无人管，就想着把他塞给徐阶，也好有个出路，也有人照顾他。
　　徐阶哪能答应，便是载城那样的孩子，他也还要挑剔的，更别提这种在他眼里没有任何好处的了，他可不想做保姆，特别是做这么一个少年的保姆。于是徐阶答应了长兄，会在族里找个嗣子，却拒绝了长兄把小儿过继给他的提议。只说是侄儿是兄嫂心中最得意的，而他日后回京，总不能一直在松江住着，必然是要把孩子带走的，不忍心让他们骨肉分离。
　　而此时徐阶的二哥也动了心思，他自然也是想要借着这个机会沾点光的。徐阶在京城风生水起，他们徐家，虽说邻里都知道当初他们做得绝情，等同于是把徐阶赶出去了，供养他吃穿住行，却一点家产都没有给他，直到徐阶做了探花，这才又巴结上去了。可是即便如此，徐阶也总归是他们徐家的人。徐阶在朝中步步高升，徐家在松江也是没人敢得罪的。要不然就老大家的那个讨债儿子，就得让徐家吃上几回官司。
　　老二和徐阶，原本就不如老大亲善。如今老太太死了，他们兄弟也有些争家产的意思。徐阶自然是看不上这么丁点家产的，但是若是徐阶帮着老大，那么老二家可就落不得好了。
　　于是徐阶的二哥自然也有自己的打算，找上了徐阶，想要把他自家的四儿子过继给徐阶。
　　说起来老二家的老四，倒是要比老大家的老幺好的多，但是徐阶也是看不上的。更关键的是，这个孩子身后的意思，徐阶才是敬谢不敏。
　　他这回回松江，原本还指望着和家里人修好，只是这回才回来，着实就已然失望了。
　　在房中辗转了一夜，思虑良久，又见着几日来兄长家，整个徐氏宗族对他的态度，徐阶是着实心寒了。最终他还是决断，这回就干脆些，直接分家了，分出松江徐家的宗族。

　　第一百四十六章　天上掉下

　　第一百四十六章 天上掉下
　　虽然打从幼时就跟这两兄长不亲，但徐阶记得，当初他小的时候，好歹在面子上几个人还是过得去的。当初他父亲的正房想要谋害他，还是他长兄护着他，才留了一条命到现在。所以虽说后来他两个兄长为了家产的缘故把他排挤出家门，他对于长兄并不怨恨。
　　而他的二哥，两个人当初没什么恩情，却也没什么仇怨。后来他考中进士，探花及第，二哥也是很亲热的写信来庆贺，还给他寄去银钱供他在京里花用。徐阶自然知道这是因为他发达了的缘故，但是他也不愿意与亲缘血脉的兄长们生分了，是以一直也都很乐意与他们书信来往，哥哥们给他钱财，他也接受，总是一家人，哪怕是市恩呢，也比形同陌路要好。
　　只是这些年来，两位兄长是越发的过分了。借着他的名头，在乡里也说得上是作威作福了，甚至于就连一县的父母官都看不到眼里了。前两年竟然还寄信来，让他在皇上面前说道说道，把如今的松江府换掉，只因为这个年轻县令不懂得规矩，教训了家中的恶仆。
　　徐阶着实有些不耐烦了，便是兄长们于他有些恩情，这些年他也算是让他们得了好处的，单只是借着他的虎皮装腔作势，就足够报答先时他们对他做的那些了。只是不愿意跟亲人闹翻了，这才装作什么也不知道。其实朱厚械陌竿飞希松江地方检察院弹劾他的折子，也有一厚摞了，若不是朱厚泻退彼此是相知的，说不定这会儿他已经被治罪了。
　　原先徐阶也不是没有写信回去教训过他们，让他们收敛自己的行径。他也曾跟朱厚兴倒，不用顾忌他，要是准备办了松江徐家，只给他们家留下人就行了。只是受了几次教训，朱厚性不想让徐阶难做，也没有用重典，徐阶的那两个兄长，竟是一点都没有长教训。稍稍约束一下家人，消停一阵子，不多时也就故态复萌了。
　　这明摆着是让徐阶为难，可是兄长们竟是就一点也不体谅他在京中的境况，只是想要借着他的威势给自己捞好处。徐阶心里一点一点的，也就对松江徐家的人失望了。若是真是骨肉亲人，怎么会这样做？这分明是想要害他才对。
　　他也不是没有在信中跟他们说过，他如今在君前，言行都要注意。今上又是最恨官员贪腐，借着官威欺压百姓，让两位兄长千万要谨言慎行，否则就是拖累全家，别说徐阶保不住他们，便是徐阶自己也要获罪。
　　可是那一封封的信件竟似雪花落在了水面上，连个涟漪都不起的。松江那边，该如何仍旧如何，他的嘱咐全然就是耳旁风。兄长们纵容家人，侄儿们个个胡作非为，下人们都觉得自己是宰相门人，就连官身的都瞧不起。现下徐家在松江也算是一霸了，说出来难道就是他徐阶的威风？难道他们真的就不知道，这事最终会害了徐阶？
　　本来徐阶还想着，这次回松江，好生劝一劝兄长，慢慢改了也就是了。只是才进家门，徐阶就觉得，这气氛不对。
　　长兄看着他的样子，再没有一份慈和，净是恭维，全然不似看着自己的幼弟；长嫂唯唯诺诺的，分毫没有二十多年前的飞扬跋扈。徐阶还记得当年长嫂撵他出门时的威风，如今见了，竟是屈膝就要跪下，六十多岁的人了，哭得满脸邋遢，好似死了亲爹娘一般，口口声声只说自己罪恶滔天，说到最后，竟是只要徐阶的一句原谅。
　　见了她这副样子，装腔作势如同唱戏一般，徐阶很是好笑，却也不能多说什么，自然是连连道早就忘了当初的事情，算是给了句准话，原谅了这个嫂子。哪知她下一句就是问：既是已经原谅了，那上次去信说的某某事，可能给他们办了？
　　徐阶顿时愕然，长兄已然是一巴掌打了过去，把嫂子打得不敢开口。然后长兄转过脸来，却也是带着谄媚的样子，说什么婆娘不懂事，让弟弟心里烦，知道弟弟看着她不高兴，明日便撵去庄子上云云。徐阶看在眼里，心里发凉。这就是所谓长兄如父，长嫂如母……
　　随后又见了二哥，竟是比长兄更加不堪。花白着头发，脸上的皱纹都堆叠得看不见眼睛了，这么大年纪，竟然还能扮小丑。二哥比起大哥，更是腆着脸谄媚的模样，徐阶看着实在是恶心，忍不住教训他一句，他竟是一点没有恼怒的样子，还敢说什么“彩衣娱亲”，实在是让徐阶又是好笑又是愤怒。最终从二哥家里拂袖而去，连二嫂也是没有见的。
　　说起来，徐阶二哥谋求的，反倒还要比大哥少些。现今徐家的族长并不是徐阶家中的亲长，他们家的一支不过是分家。只是家里家产多，又出了徐阶，这才光耀起来。徐阶的大哥一向对族长不怎么恭敬，他二哥却巴上了族长，想要谋求大哥手中大宗的家产。如今徐阶还乡，他二哥自然是怕徐阶为他大哥撑腰，争夺家产不得，自然要有所对策。
　　仅仅是家产而已，徐阶还看不到眼里。在京城见识多了，松江徐家的这点东西，实在算不得什么。但是徐阶也并不想掺和到他们兄弟争夺家产的争斗中去，一来于他没有什么好处，二来他也实在是厌烦了这一家子。
　　在这里待着，再也感受不到任何一点亲情。打从那一日他大哥和二哥见了面，在大街上就对骂起来，让徐阶着实是丢尽了人。而后来，他大哥竟还想给徐阶玩个仙人跳，拿捏住徐阶的把柄，而徐阶怎么能没有防备？
　　再加上闲言碎语的，京城里流言都平息了，松江徐阶自己的老家反倒是姓徐的自己在说徐阶的闲话。徐阶觉得，这个家，真的已经不是他的家了――或许早先许多年就已经不是了，只是那时候他还没有明白过来，没有能够狠下心，放弃这本来就没有什么所谓的亲情。
　　而后徐阶的二哥把自家的四儿子领了过来，说是愿意过继给徐阶。徐阶冷眼看着那佯装做乖觉淡然的少年，眼睛里的欲望色彩浓重得低下头都压不住，他忍不住冷笑，只道：“我若要过继，自然要挑年纪小的，不记事的，日后才会跟我亲。再者，要没有了父母的，否则这过继了，却还有另一对父母，日后心里还指不定向着谁呢。二哥的儿子，我消受不起。”
　　二哥的脸色忽而泛白忽而泛红，徐阶看着他的模样，想着他指不定什么时候就忍不住破口大骂了。哪知在他面前，这个二哥竟是这么好涵养，最终唾面自干，竟是仍旧点头哈腰地笑着带着那少年走了。这倒是让徐阶称奇了一回。
　　后来徐阶在街角酒楼上听到旁边隔间里一个隐隐有些熟悉的声音，正编排着他在京城的事，什么兔子，相公，失宠之类的，说的不堪入耳。身边跟着的从京城带来的小厮都有些怒了，要过去寻事，徐阶却是拦下了。他倒是听出来了，那个声音是谁的。
　　既是说了要从族中过继个孩子，又拒绝了两个兄长，徐家其他的亲戚就都觉得机会来了。个个像吃了狗喜欢似的，挤破了头也要凑到徐阶面前，说说自己家的孩子有多么好，一时间徐阶竟觉得，自己像是面对着一群准备贩儿卖女的人。
　　为了和权势攀上，真是连自己的骨肉都可以不要了。徐阶冷眼看着面前走了一拨又来一拨的人，个个都是满脸通红口沫横飞，把自家儿子夸得天上有地下无，又说是多么多么喜爱这个孩子，多么多么舍不得。不是因为孩子不好，也不是不爱孩子，只是因为知道徐阁老要过继个孩子，才送过来的。真是如同朱厚性经告诉过他的一句话：做了婊 子还想立牌坊。
　　一连几日，徐阶都被堵在住处，实在是心里烦到不能再烦。他对于整个松江徐家，都失望了。原来在县城里，还不曾去京城赶考时，还不曾中进士做了探花时，他也曾觉得，徐家虽说经营商贾，但是也是仁义诗书传家的儒商，不乏有骨气有才干的青年，也不乏德馨望众的耄老。而今却是觉得，整个徐家，都从骨子里烂了……
　　他竟是有种难以抑制的，想要远离这些人，想要从此再也不用见到这些人，想要永远的远离松江徐家的感觉。他为这群人羞耻，他为自己出身于这样一个家庭而感到羞耻，他为自己，竟然有这这样一群亲人，竟然几十年都挂着松江徐家出身而感到羞耻……
　　有了这样的想法，徐阶真是不由得开始想，如何才能脱离这群人。他们毕竟是姓徐的，而他毕竟是属于这个徐家族群。徐阶看着北边的天空，想着自己分宗的可能。
　　就在这时，他看到了躺在院子里墙根的小宝。
　　朱厚刑他讲到这里，忍不住又摸了摸徐阶的头发。这一路虽然时日不长，但是徐阶心里的难受他是清楚的。毕竟自己的家人，在自己面前露出的那么丑恶的一面，这才是最让人难以接受的，最让人痛苦难堪的。
　　或许幸好是这时徐阶遇到了小宝吧？这个孩子，从他刚刚的样子看，倒真的是个纯净的孩子。才两三岁的孩子，或许就是一个大家族当中，仅剩的纯净了。
　　只是徐阶却摇了摇头，道：“那时我看到那孩子，只觉得心里愤怒。不过小小的一个孩子，也被父母弄过来，是想要先笼络住我，还是想要讹诈我？你不知那时小宝的样子，真的是遍体鳞伤。虽说破皮流血的地方不多，可是那满身青紫，实在是……
　　“我看他懵懂的样子，就知道这孩子必然不是自己跑到我园子里的。我住着的那院子，原是大哥家里的绣院，在大哥宅子的最里面；那院墙一丈来高，也没有豁口或是墙洞，一个这么小的孩子，怎么就能自己跑过来？必是父母把他送过来的！
　　“那一身的青紫，后来我看过，竟多是摔的。我从京里带去的长随看了，说是孩子是被用长带子吊着，从院墙那边丢过来的。这么小的孩子，做父母的也忍心这么就把孩子丢了过来，也实在是够狠！”
　　只是后来徐阶才知道，这孩子的母亲，早就过世，他父亲又是个软弱的性子，被嫡妻拿捏住了，老婆说什么他也不敢说个“不”字。于是这么个小孩子，就被从高高的院墙上面丢了过来，落在了徐阶的院墙脚。
　　让长随给孩子看了，他自己也诊了诊脉。一边叫人去煎药，另一边令人去找这孩子的父母，徐阶却是不忍心将小孩立即送出去，就此不管，还是把他留了下来。看着那孩子躺在床上奄奄一息的模样，心道怪不得当时那孩子一动不动的。他心里因为孩子父母而连带着对小孩产生的厌恶也淡了，隐约也有些怜惜这个被爹娘抛弃的孩子。
　　再怎么着，作孽的都是大人，受罪的却是这么个小孩。其他人家的孩子，兴许也有自己贪慕富贵，想要跟着徐阶去京城享福的念想，只是这个孩子，他才两岁多，能有什么想法？必定是被父母强迫的，总不是他自己出的点子。
　　这样被爹娘从墙头丢过来，也就等于是被父母抛弃了。这么小的一个孩子，这么高的院墙，孩子摔不死也得像现在这样，躺在床上伤筋动骨。这孩子还算是幸运的，只是擦伤了，又磕到了头，还没有断骨头。要是真的运气不好，这会儿徐阶就得给他收尸了。
　　徐阶看着那孩子，又叹了一回，这时去探察消息的长随也回来了，跟徐阶说了说孩子家中的情况，父亲贪鄙怯懦，母亲早死，嫡母又是那样不堪的一个人，徐阶心里有些犹豫，要不要救这孩子一命――若是他不管这个孩子，日后他必定是只有死路一条。
　　正犹豫间，徐阶却见那孩子带着些擦伤的小脸竟然很是眼熟。像徐阶自己，自然是应当的，他们原就是有血脉相连的；可是怎么就能这么凑巧，不像徐阶的地方，竟然都像那个远在京城的人……

　　第一百四十七章　麻烦家事

　　第一百四十七章 麻烦家事
　　偶然间的一瞥，倒是让人心悸。徐阶忍不住凑上前去，仔细地端详这孩子的相貌。这一看，徐阶打从心里激动起来。这孩子，在这一刻，在徐阶眼中，简直就是从天上掉下来――不，他就是打从天上掉下来的――他徐阶和朱厚械暮⒆印
　　方才只看见孩子脸上抹着擦伤的膏药，不曾注意到他的相貌。这会儿看清了长相，徐阶才觉得，这孩子真是眉目清秀，宛如仙童一般。相貌上有六分是像他，另外的四分却是像朱厚校这可真是天生的就该是他徐阶的孩子！
　　徐阶顿时在心里下定了决心，这孩子他就准备要了。虽说这孩子的父母指定是有所计量的，但是既然他们能狠下心来把孩子扔了，那么他拣去了这个孩子，孩子也就不再跟那对狠心的父母有瓜葛了。再者，这孩子毕竟年幼，养在身边几年，想必也不会记得幼时的事情。
　　不几日徐阶便把过继的事情办妥了，只是辈分不对，那孩子的父亲原是徐阶的子侄辈，把孩子丢进来，估计是想着借此跟徐阶搭上关系。从少少的几次对话，那孩子的父亲竟是一副一心想要认徐阶做父亲的无耻模样。
　　见着这样的人，徐阶心里实在是腻歪恶心，也不愿跟他多说，每每躲不过时，只敷衍几句，那人也不敢说徐阶怠慢了他。
　　宗族里倒是想要干涉徐阶的事情，说什么辈分不合适，孩子年纪小之类的，只是想搪塞过去，让徐阶最终还是过继了那个他们挑出来的孩子。徐阶越发地觉得不耐烦，这些个宗老们，真是让他厌烦之至。当年他孤身一人离开徐家，半分家产都不曾带走，那时他们怎么不站出来管管他的事？如今他终于出头了，倒一个个跑出来装大辈，还想管束住他？
　　徐阶性子里本来就有一股桀骜，不是那么容易就听人教训的。便是朱厚兴凳裁矗他还要缠磨狡辩一通，更不要说这些对他来说等同于无关的人，他就更加不耐烦理会他们。
　　也不管那些宗老们再说什么，徐阶只管跟那孩子的父亲说定了，这个娃儿今后就跟着他了。孩子的父亲自然是一心欢喜，忙不迭地答应了。只是商定好了过继的条件之后，徐阶又特意让县衙里给做了个见证，写好了文书，说明这孩子今后便与他原本的父母再不相干了。
　　孩子原先并没有名字，只是丢在一个老妈妈那里养着，平素想呼唤小猫小狗似的，用象声词叫他。徐阶想了想，随了朱厚屑依锏募父龆子，宝宝二宝三宝，于是这个就叫小宝吧。
　　这边已然商定好了，文书都写得妥当，宗族里才算是知道了消息，那些宗老们哪能愿意，于是整个宗族都是一场轩然□骤然起来。族长原是徐阶父亲的叔父，仗着是徐阶的长辈，平素徐阶又对他恭敬，拿出了家法就要处置徐阶。
　　看着那满脸严正模样的老人，徐阶只觉得好笑。若说严正，这世界上他最讨厌的，怕就是严正的人了。只是这位族长只是表面的规矩，伪君子一个罢了，倒还没有惹来徐阶的迁怒――要知道大明嘉靖朝，最为严正的人可就是夏言了。
　　族长那脸上的神情，徐阶这样见识过真正的端方君子的，自然知道那不过是表面功夫，前几日他才回来的时候，只不知是谁不顾身份的到县城外面去迎。若是真是注重家法的，怎么会这么下身份？这会儿倒又拽起来了，当是他徐阶怕了他不成？
　　当下徐阶只想不管好看不好看，直接说了要分宗的事情，从此就不再是松江徐家的人了。只是他还没开口，身边的护卫便大声呵斥起来。他们原本是朱厚信傻叫旖咨肀叩模这才是真正的话本评书里的御前侍卫，锦衣卫神枢营红盔将军出身，都是带着官衔的，出京前朱厚泻蒙交待了他们要保护好徐阶，如今哪能看着这些人对徐阶不恭敬？
　　如此一来，族长的脸上顿时无光，两下冲突起来，倒像是徐阶故意给族长办难看似的，锦衣卫们个个身手不凡，把徐家的家祠闹腾得一片混乱。
　　徐阶自然也不想见到这样情形，他倒是想要好聚好散，连忙约束身边侍从，只是这时已然得罪了族长了。
　　那族长也是被惊骇得半天说不出话，好容易锦衣卫收敛了腿脚，重新站到了徐阶身后，族长已经吓得浑身哆嗦，只能被家里人抬回去休养。好生休养了几日，徐阶又专程去赔了礼，那族长才好似终于唤回了被锦衣卫们吓走的魂。
　　谁知有些人就是太把自己当回事儿了，徐阶看着面前的老头，不由得想起朱厚性经形容杨廷和用的一句话：给点阳光就灿烂。徐阶觉得，那句话说杨廷和是过分了，可是用来说这位族长大人，倒是一点都不委屈了他。
　　这种人，就是给他三分颜色，他就能开起来染坊了。徐阶听着那老东西喷着吐沫，说的义正严词，竟是要让他处置了那几个在家祠动手的锦衣卫。
　　徐阶真是不知这老东西哪里来的自信，锦衣卫最低也都是正六品官职，这几人更是正五品的官身。莫说这几个人不过是朱厚薪杷用用，即便是他就是锦衣卫的主官，也不是轻易就能处置了这几人的。他徐阶如今才正二品的尚书，这族长还真以为天下都是他徐家的了？
　　于是徐阶含糊其辞，没有应声。他的太极推手算是打得极好的，只是那老头难缠。末了竟是冷言讽刺徐阶管不得事，连为族里老人出气都做不到，不配做徐家的人。
　　顿时，徐阶真是气笑了，他还正不想当这所谓徐家人呢。于是徐阶也立即便站了起来，向着那老人一揖，便道：“如此，徐阶正好有一事与族老相商。徐阶想要迁家母陵寝北上去京城，望族老准许。”
　　“一说迁陵，自然大家都明白意思，那老东西立即就变了脸色。不过他哪里能缠磨过我？最终还是让我如愿了……”徐阶说得快意，最终却还是长叹一声。
　　朱厚凶匀恢道他心里的辛苦，只是这人一贯习惯逞强，平日里装腔作势的装可怜倒不觉得丢人，只是真的遇到了事，他却总是一个人担着的。不由心里发软发热，两个身子偎依得更近了些，却听徐阶在耳边道：“幸而有你……我在那边时……”
　　这算是情不自禁地说了一句，徐阶随即便不再提。松江的事情，于他并不愉快，说是奔丧，其实也只有第一日上在父亲正房的灵前跪了一跪，换了一身白色孝衣而已。当初徐阶长兄让徐阶孤身离家，去县城读书，也是有这位嫡母的功劳在里面的。当初她曾在族里众人面前说徐阶并不是她家的孩子，他们一家子的恩怨，众人也都借此知道得清楚。她对徐阶不仁，如今徐阶还能回来奔丧，已然是以德报怨了，又是人人都想巴结徐阶的，遇到了这事自然都是说死了的那个的不是，哪还有不开眼的，敢说徐阶什么闲话。
　　后来徐阶拿出了朱厚惺孪雀他的诏书，让原先就安排在县城里等着的另一拨侍卫们过来宣读，不管是家里事情了了没有，圣旨宣徐阶入京，又说了是夺情，自然没有人能撕搋什么，只得看着他去了。临行前徐阶是当着众人的面，说从此跟松江徐家不是一支，算是把自己从这一家子的混乱当中剥离出去了，只是留下一群送行的人在后面目瞪口呆。
　　他自己说得眉飞色舞，对自己的行为是一点都不掩饰的得意，朱厚腥淳醯谜馊擞行┕于张扬了。今日只觉得出了一口气，畅快了，但是毕竟是血脉相连的亲戚，能多几个亲人，总比孤零零的一个人在这世上的好。就比如他自己，若是能像载城似的，有个兄弟帮衬着，或是能有个姊妹让他操心，生活中总会有更多的温情的。
　　徐阶却冷笑：“沉沉你这就又忽略了，当初还是你自己跟我说，天家无亲情。若是你真有个兄弟，照你这种绵软的性子，是要吃亏的。你不要说你待他好，这人都是欲壑难填，你待他越好，他反倒是越加的不知足，总要有一天，连带着你都整个吞下肚，他反倒还会嫌你的肉腥气呢，哪里会知道感恩？哪里又会觉得应当回报你，同样对你好？”
　　朱厚兄道他这是因为他自己的经历，对于亲情感到失望，才会这么说，当下也不同他辩，只是加倍小意温柔，好抚慰他。
　　徐阶自然是知道这时候该讨便宜，自行得了许多好处，暗地里高兴。
　　既然已经从松江的那一支迁出来了，自然就要在户部重新登记。徐阶又花了不少时间专门跑去弄户籍的事，直接将户籍地该做了京师，当晚他就在上书房拿朱厚凶詈玫闹奖市戳艘环菪碌募移祝他自己位列第一个，正是始迁祖。
　　因为他家小宝身份上是他的孙子，徐阶好生被方绪嘲笑了一通。不曾有儿子便有了孙子，倒真是稀奇了。徐阶终于在斗嘴上面败给了方绪一回，却也不着恼，笑过了便罢了。
　　小宝算来也是虚岁三岁了，按照朱厚屑依锏墓婢兀该有个大名，徐阶和朱厚辛礁鋈嗽谑榉坷锩活了半晌，彼此都对对方起的名字感到不满，最终决定翻字典。
　　将杨慎编纂的《中华汉语词典》最珍贵的那一本手抄版拿了出来，朱厚蟹了一个字，徐阶翻了一个字，最终得到的名字竟是徐若u，让朱厚泻苁俏抻铩
　　翻出来是这么个结果，朱厚泻芟敕椿冢但是徐阶倒是喜滋滋地觉得这个名字好。再加上翻字典前说好了，翻着什么是什么，哪怕是翻到了狗啊猪啊猫啊兔啊的也必须用，现在好容易翻到了个这么好的名字，不仅好听，意思也好，徐阶就拍板定了，这孩子就叫徐若u。
　　看着徐阶高高兴兴地把那个名字往家谱上写，朱厚行睦镆欢，忽然想到：他们俩这也都是做爷爷的人了……
　　当真是时光荏苒催人老……朱厚卸偈便扳昶鹄矗哪怕是载城都长成大小伙子了，他总还觉得自己还是当年的小青年呢。可是如今看着徐阶一本正经地往家谱上写他孙子的名字，那眼角已然有了细纹，便是被朱厚欣樟畈荒芰艉子，也不能在装作青年人了……
　　于是朱厚械溃骸叭羰悄阆胄钚耄就留着吧……”
　　明朝男子都是留胡子的，但凡成年了，不留胡子倒显得轻浮了。朱厚惺窍肮呤谷唬总觉得留两撇小胡子显得人猥琐。且他的长相，留着两撇胡子才是不伦不类，他也不是没有试过，所以一直都是光光的嘴唇下巴。好在面相年轻，装作青年人也还说得过去，再加上他是皇帝，便是看不过去的也没有那个闲心去说他，也就一直这么着了。
　　只是徐阶不留须便有些不像话了，他年近不惑，却一直因为朱厚胁幌不端留胡子而一直没有蓄须，倒是招来不少闲话。
　　不知是时间久了，记忆淡忘，还是真是如此，朱厚兄痪醯眯旖自嚼丛较裆媳沧拥乃粘琳铡＜着自己原本的脸上长着两撇胡子，朱厚惺撬挡怀龅谋鹋ぁ６杂谛旖撞涣粜氲南谢埃他也不是不在意，只是徐阶自己也没有说什么，这又是小事，他也没有计较。
　　原本想着，兴许徐阶也是不愿意嘴巴上面留着两撮毛的，谁知，不过三日没见，徐阶的胡子就已然很有样子了。黑色的胡子覆着嘴唇，上唇都有些被遮掩住了，徐阶却很是得意的样子，对着坐在他身边的方绪挤眉弄眼的不知在炫耀什么。
　　朱厚锌醋潘那样子，暗自叹气。有时候两个人之间有分歧，徐阶总还是让着他，什么都不跟他争执。殊不知朱厚械故窍肴盟不要这么退让的，倒显得两个人生分了。
　　叹过之后，朱厚幸沧邢傅乜戳诵旖琢羝鹄吹暮子，倒是也不错。不知道是在这个时代久了，审美观已经发生了变化，还是情人眼里出西施，总之朱厚惺蔷醯茫徐阶留着胡子的样子，也是很俊美的。特别是胡子的出现，让他顿时有了种成熟男人的魅力。

　　第一百四十八章 伴读班底

　　徐阶如愿地留起了胡须，得意洋洋了好几日。朱厚腥匆蛭心里存着些郁结，并没有和徐阶一样欢欣。大多数的时候他思量更多的却是他和徐阶之间，这样的相处会不会慢慢消磨掉彼此的感情。就如同当初徐阶的伪装和刻意表现出来的妒嫉会让他感到心累因而让他灰心，徐阶有时――不，或者说是时时处处的刻意容让，对于他们之间的情感也并不是全都是好的。有时候过分的包容反而会让两个人渐行渐远，朱厚幸埠ε滦旖谆岣芯醯嚼邸
　　爱情中需要包容，但是过多的退让是对于感情的损耗。并且这样的损耗并不比情人间的争执吵架更加微小，反而会因为隐藏的伤害并不好察觉，一旦爆发，那就会是万劫不复。朱厚辛蛋的经验稀缺，但是好在总是多活了几年，心里面是通透的，这些事情也能想得明白。只想明白了，却没有什么好解决或是劝解的办法，只能徒添心烦罢了。
　　于是在徐阶开心得意的时候，朱厚兴淙幻嫔弦彩堑淡的和煦，心里却是有着一点阴霾的。只是他本身就不是喜欢伤春悲秋的人，心里有些隐忧，面上也不显，是以就连徐阶也都没有察觉到，身边的人有了什么不一样。
　　就如同晴日里天上淡淡的一点浮云，朱厚兴淙恍睦镉凶乓恍┯锹牵但是倒也没有什么影响。他只是在自己心里决定要加倍对徐阶好，免得日后两个人虽然共度难关，也一起携手多年，到最后却因为恩情淡薄，最终这段情分不了了之，那样才叫人间惨剧。
　　徐阶对他的这一切心理过程毫无察觉，只觉得自己的日子忽然间变得好过了许多，原先很多必定不会得到满足的无理要求，如今也都能够得偿所愿。一方面过的滋润，他自然不会抱怨什么，另一方面也暗自猜测，怎么他留了胡子之后，朱厚芯秃鋈患浜盟祷傲瞬簧佟
　　他既是能够被朱厚心晌知己，对朱厚械男乃及盐兆匀灰沧愎坏轿唬眼珠子一转，大约也就明白，或许是那位爷又胡思乱想了什么。朱厚械暮思乱想，有时候会让徐阶很惨，但是这回分明是徐阶获益了，于是他也乐得装作一无所察的样子，免得朱厚性僖蛭他的反应而产生什么反方向的念头，弄巧成拙反而丢了嘴里的肉，这样的事情他以前也不是没干过。
　　徐阶对朱厚械慕ケ渥白髅挥胁炀醯难子，整日里借着这段时间朱厚械淖萑菸自己谋福利，朱厚行睦锲涫狄舶底运闪丝谄。既然是要补偿，那就最好不要让徐阶知道这是补偿。现在这样倒是正好，徐阶的装傻充愣满足了他们彼此的心理或是其他方面的满足。
　　朱厚卸孕旖缀茫徐家的小宝也是获益者之一。老儿子大孙子，历来都是最得宠爱的，搁徐阶和朱厚姓饫镒匀灰彩峭ㄓ玫亩理，特别是小宝的确讨喜可爱，朱厚斜ё磐媪思柑欤简直恨不得这会儿载城就给他生个孙子，让他不这么眼红徐阶。
　　于是本来就很得宠爱的小宝，当朱厚刑匾獾囟孕旖缀玫氖焙颍爱屋及乌，小宝原本就被很多人眼红的待遇更是水涨船高。
　　当然，最让京中有年龄在十岁以下的大臣们眼红到恨不得以身代之的一项就是，小宝是跟着三皇子一起读书的。他的师傅是三皇子载均的师傅，他的综合素质思想教育是由三皇子的少傅（其实朱厚芯醯谜飧鲋拔窀像是辅导员），当今朝中赤手可热的建极殿大学士――王谦死后，他就升任了二辅，拜了少傅――夏言夏大人负责的。
　　其实原本朱厚胁⒉皇窍肴盟跟着载均的，而是想把这孩子丢给载城。一来让载城看看孩子有多可爱，赶紧的纳妃给他也生个孙子玩玩。二来也给小宝增加点份量――毕竟太子和三皇子，这两人孰轻孰重，有眼睛的都能看出来。
　　小宝这孩子看着一副机灵样，但是不知是遗传因素还是别的什么缘故，脑子倒不是很聪明。徐阶坚称这孩子是当初被他爹妈从墙头丢下来，摔坏了头才会这么笨，他指着小宝的脸说，能长成这样，原先就一定是聪明的。
　　不管是摔坏了还是天生的，总之小宝是辜负了他长得那么灵秀的样子，却是个笨笨的孩子。不过老天爷都疼傻子呢，孩子这么傻乎乎的样子，反而让刚刚升级做了爷爷辈的朱厚懈加喜欢。让载城带着这么个傻孩子，也免得有人要对他不利，载城一定不会让小宝吃亏。
　　只是小宝虽说不聪明，但是却仿佛能够分辨人的气场似的，有种小动物似的本能。他好像知道载城虽然笑得温雅，看起来也是个和蔼的人，但是本质是腹黑的，于是死活也不愿意往载城身边去。朱厚锌醋旁爻悄悦派铣鱿值氖字路口，笑得差点岔气。
　　最终小宝凭借这种本能选择了胖乎乎脾气有点坏嘴巴狠毒厉害但是心软并且很会护短的载均，他几乎是一见到载均就直扑上去，不管载均黑着一张脸嫌弃他爪子脏，就直接抓住了载均的衣裳下摆，藏到了载均的身后，躲避载城隐藏在温雅目光中的眼刀。
　　朱厚懈刑局余，也觉得载均虽说嘴巴坏不吃亏，但是人品却是三个孩子里面最好的。不像载城越发精进的腹黑，也不像载垣的完全夏言化，这孩子对人还是好的，且十分爱护小动物，小宝跟着载均，他和徐阶都没有什么不放心的。
　　这种等同于皇子的待遇，让人嫉妒的同时，也不免私底下议论纷纷，暗自磨牙。只是碍于小宝家的大人太强了，还没人敢给这孩子下绊子。从他进京，皇帝就是极其宠爱这个孩子的，有时候家宴都还带着这孩子。只是单只是这么一个不足三周岁的小孩，他能有什么本事让一朝帝君疼爱如此，还不都是因为他家大人的缘故。
　　而小宝家的大人，自然就是他的祖父徐阶。各路势力，不管原先对徐阶的评价如何，到了现在，也总能明白一点，那就是，皇帝对徐阶，真的是几十年如一日的恩宠。
　　其实朱厚幸灿薪枳哦孕”Φ奶Ь伲让别人都明白，徐阶不是他们能随便动的人。这些年来，流言蜚语的，徐阶也没有少被人诟病非议。虽说他和朱厚邢嗪檬鞘率担但是两个人的关系对外都是讳言的。这毕竟不是什么正大光明的事情，就算现在大明南风盛行，在朝廷的高层，像徐阶这样一直单身还和皇帝关系暧昧，不被人戳脊梁骨才是不可能的事。
　　徐阶这的确没做过什么祸国殃民的事情，但是在有意抹黑他的人嘴里，形势就大不同了。就算是先前因为松江徐阶作奸犯科，危害一方百姓，徐阶忍痛和家族决裂，分宗到北京，指责他纵容家人的声音也一样没有减弱。反倒是在得知徐阶分宗的消息之后，又有人说徐阶这是一朝飞上枝头，就抛下了当初含辛茹苦培养他的家族，这是数典忘祖。
　　这种嚼舌头的人永远都是存在的，从人类文明开始第一丝星火的时候，一直到人类灭绝，这种小人都不会死完――这几乎是一个人性的问题。朱厚谐椭喂很多嚼舌头的小人，毕竟东厂西厂锦衣卫都不是摆着好看的，但是这都不能从根源上解决问题。
　　只有让徐阶自己变得强大起来，让徐阶在民众当中拥有最高的声誉，那时候那些小人也就没有了市场。当然或许在徐阶有了权力之后，这些人也会自动消音，毕竟趋利避害是人的本能，估计就算是舌根再痒他们也不敢得罪有着生杀予夺大权的人。
　　所以这次朱厚腥眯”Ω着载均一起读书，固然有着对小宝的喜爱，但是更多的是为了徐阶考虑。明白的昭示出对徐阶的恩宠，这种恩宠不仅仅是在徐阶年轻的时候，还会一直延续到徐阶年迈的时候，甚至是一直延伸到徐阶的子孙身上。那么这种并不是一时一事的恩宠，并不仅仅是当代皇帝的恩宠，甚至是一直延续几代人的恩宠，就让人需要掂量一下了。
　　再者，先时也有人曾上书，给皇子们选伴读，但是朱厚芯芫得很干脆。这次徐阶自己都没有提出来，朱厚腥粗鞫让小宝跟着三皇子读书去了，这一举动无疑就是在敲打那些想把徐阶顶下来的朝臣们――你们比不得徐阶。
　　这种隐晦的暗示，对于遍布人精的朝堂来说已经足够了。聪明的都噤声了，愚笨的自然有人收拾他们。
　　只是效果达到了，小宝却也成了出头鸟。朱厚腥个儿子，载城年纪大了不说，载垣和载均都还在读书，没有伴读中间却插进去一个小宝，又算是什么呢？
　　于是朱厚形了分散他人聚焦在小宝身上的目光，决定给孩子们选伴读。
　　伴读虽说明面上的意思，就是陪着皇子们读书的。但是私底下的意思，大家都明白，不过是培养势力。
　　朱厚兄幌肴迷爻且患叶来螅他可没有培养孩子们争夺皇位的兴趣。于是选择的伴读，都是从帝党――也就是绝对忠于他的班底――家里面选的。
　　比如可怜的杨慎，十四岁的小儿子杨琪年，还有年仅十一岁和九岁的两个孙子杨岳杨峥，都被朱厚星啃姓髡傥皇子伴读，整天被拘束在一点都不像他们父亲和祖父一样浪漫，反而是越老越严正的夏言身边学习。父子祖孙分离不说，杨慎还得眼泪汪汪的看着他的孩子孙子被夏言教导的越来越有小老头风范――杨慎自己都说，杨琪年如今倒像是夏言的儿子了。
　　载垣载均本来也都没有什么逾越的心思，再加上载城此人腹黑的程度不是一般孩子可以比的，这两个傻孩子一直以来对他们哥哥都是忠心得很。原本见着二皇子三皇子年纪都大了，想把自己的势力安排到皇子们身边，扶植其他皇子上位，日后自己好得利的人，见这样的情形，心思也就淡了。一时间朝廷上倒是因为小小的伴读，消停了不少。
　　说是伴读，那么必然就是一起读书学习，一起玩乐的。在学习方面，自然是不用提点的，能选为皇子伴读的，必然在学识上有自己的长处；至于这个玩乐，都是十来岁的孩子，最大的孩子就是杨琪年了，也不过虚岁十四，哪里还有玩不起来的？只是有时候碍于夏言，就算是有皇子做老大，孩子们也不敢轻举妄动。
　　这样的读书生活很简单，培养起来同学情谊，也是很牢固的。这些皇子伴读们，日后不出意外，都是载垣载均的班底，所以朱厚性谘≡竦氖焙颍也都是给载城挑剩下的，才放到这里来――最机灵的最聪明的最有潜力的，自然还应该是太子的班底。
　　或许这群孩子们也知道，所以他们平素虽说有夏言重压，读书也很努力，却并不多么注意朝廷局势或是时政。再加上夏言刻意的教育方式，几乎就是把他们往学者的方向引导。
　　而在太子载城身边，自然就不可能有这么轻松。王守仁作为太傅，自然是要教导的，他教育的算是明谋；而一手将载城教养到现在的徐阶，自然也是这群未来的接班人――或者可以称之为二世祖们――最主要的教育者之一，他所教导的，就是阴谋了。
　　王守仁家的孙子，王静略家的儿子，方绪家的儿子，韩家的儿子，夏言的独生子……不管这些人日后到底能不能成事，起码现在他们已经被拉拢到载城的身边了。
　　朱厚芯醯茫自己为了子孙后代计，也算是费尽心思了。一方面是太子培养着，另一方面也削弱皇子们的实力，面子上还要做得好看。这么算计下来，还真是累死人。并且这算计的还是自己亲近的人，有自己的孩子，也有身边关系亲近，朋友一般的大臣们的孩子，这种感觉还真的不怎么美妙――总有种负罪感。
　　还是算计国家大事比较好，累一点起码心里舒坦。能够留给孩子一个强盛的帝国，比起给孩子创造一个不会有人跟他争夺皇位的宫廷环境，成就感要强大得多了。

　　第一百四十九章　使臣来朝

　　第一百四十九章 使臣来朝
　　正想着要努力工作，那边就有捷报传来了。先前派往海外的船队，最后一支远航到南非的终于回来了。他们在报告上说，见到了原先三宝太监立在那里的石碑，祭拜了之后就回来了。这支船队主要是探路，生意做得倒是不怎么样，但是航海图画的很清楚，地图照着原先他画中国地图时用的投影方法，画出来跟后世的地图也差不太多了，朱厚幸彩呛苈意的。
　　他对于南非不是很感兴趣，只是进行航海活动，需要给予这些先行者们鼓励，所以对这一支远航回还的船队嘉奖非常。朱厚械墓睦和赞扬让船队的队长激动不已，当场就表示愿意继续出海，往东探索新的航线。
　　说不定这个人能发现美洲大陆呢……朱厚斜ё耪庋的想法大力赞扬了此人的探索精神，然后就把他丢在了脑后。
　　朱厚行睦锵胱诺模还是因为航海带来的其他影响――当然，最大的一个就是商路和钱。
　　一直以来，朱厚性椒⒌募岫了建立印度贸易公司的想法。他不觉得大明能够后发制人，还是占据了先手比较让人放心。
　　于是从上一年开始，朱厚芯吐叫派人去往南洋，在当地驻扎下来，做生意，然后一路把商路铺到印度去。
　　当地人必然是排外的，但是大明也不是吃素的。有海军坐镇，不过是做个生意，又不强买强卖，难道还不行吗？好歹保持着和睦的基调，总算是一路平安的把生意做到了――Q他。
　　这就是后世的马来群岛了，虽然离印度还有一定距离，但是就是这一路，也让大明获益不少了。再加上这些周边国家本来就畏惧大明，现在等于是和缓的招抚一样，逐渐地能够在周边形成一个防护圈，日后对大明也有利。
　　朱厚猩咸ㄒ岳吹恼策，对属国都不是很客气，比如被打得很惨的鞑靼和安南（越南的旧称）。又见识了大明海军的厉害，来来往往的大明船队也让这些南方临国们见识了大明的富庶，于是这些国家准备朝贡。
　　本来就是大明的属国，只是朱厚屑涛恢后，他们没有来朝贺，一来是朱厚械笔泵挥泄说蒙贤ㄖ这些属国过来，二来这也是属国的试探――看看新上台的皇帝是不是好欺负，如果性子软的话，那属国也就不是属国了。
　　对于没有朝贺这件事情，朱厚忻挥性趺丛诤酰但是他却不是好欺负的。嘉靖十三年对安南的作战，几乎把安南整个国家都灭掉。带兵出征的还是个名不见经传的小将领，这就足够让猴子们知道厉害了。
　　只是在这些南洋属国前来朝贡之前，朝鲜先来了使臣。这倒不是为了赶在别人前面，正好压在别人头上，主要的原因是，朝鲜换了新一任领导人。
　　朝鲜王死了，朱厚懈胶妥疟硎玖艘幌掳У俊５是使臣们此行主要想传达的事情，其实与死掉了的朝鲜中宗关系不大，或者可以说几乎没有，他们此行最大的目的，就是让朱厚懈他们新上任的朝鲜大王一个正式的认可。
　　其实朱厚芯醯谜夂芪匏谓，朝鲜虽然被太祖命名，又向大明称臣，但是他们实质上还是一个独立的国家，大明不承认他的皇帝也没有什么意义。况且棒子们一向因为过于不自信反而会衍生出自大的情绪，在现代社会苏沉照见识的多了，这个时代的朝鲜也是如此。
　　比如才死了的朝鲜中宗李怿，他自己分明就是个白痴脑残，没什么本事还喜欢寻欢作乐惹是生非，要让朱厚兴担这人还比不上正德堂兄――起码正德堂兄还曾经带兵出征，也算是有些本事的。但是那个脑残他就是十分自信，不断地派奸细到大明刺探情报，然后他自己还根据那些情报编纂成册，分析评价大明历代皇帝，大放厥词。
　　拿着锦衣卫送回来的李怿评价大明天子的文本副本，朱厚斜呖幢咝ΑＫ以为自己是谁？弹丸之地的一个仰人鼻息的小国王，还敢评价大明天子。说成祖是“以一言之失，诛戮大臣，略不假借，甚为不可；崇信释教，非帝王盛德”，宣宗是“兴居无节，岂美事乎？”，还有说朱厚凶约骸昂米杂茫天下之事无不总治”。要不是李怿离得远，朱厚姓嫦氚阉揪过来跟他说，乌鸦落在猪身上，想说别人黑，先瞅瞅你自己是副什么德行！
　　虽说心里是有些气愤，朱厚幸裁挥形蘖牡桨蠹艹鲜大王就为了教训这么一句话的份上，事实上他把那本评价他家历代皇帝的册子烧掉之后，也就把李怿这个人忘了。毕竟蚂蚁在大象面前实在是算不得什么，李怿说什么，真的是太无所谓了。
　　至于那个脑残派来的奸细，朱厚泄兰屏艘幌拢全部杀掉的话有些过于残忍――毕竟上千条人命不是说要就要的。于是朱厚腥媒跻挛栏了李怿一个警告，随即那脑残为了自己皇位的稳固，就立即哆嗦着把他派来的奸细都收回去了。朱厚芯醯谜馊诵诵砭褪窍埠冒素裕才派来这么多奸细过来，打听一些其实很无关紧要的东西――当然，在大明的间谍机构如此精细严密的情况下，想打听什么重要的事也不是这些不专业的奸细能办到的――然后他自己再私下里八卦一下，满足自己。只是当八卦和权柄相比较的时候，当然还是权柄更重要。
　　用他自己的皇位威胁了李怿之后，朱厚芯屯耆忘记了世界上还有这么一个人，直到这会儿朝鲜使臣们过来说，这个人死了，申请大明允许他儿子接他的班。
　　这有什么好申请的呢？朱厚忻挥蟹炊缘囊馑迹当然也没有反对的必要，直接就同意了朝鲜使臣们的要求，然后让他们赶快回国去。
　　朝鲜的使臣们有些惊异于这次大明皇帝近似于逐客的行为，先前的皇帝们不都是表示自己很好客，使臣们想要住多久都行，临走还要再三挽留？就算是走了，总也要有“赐”下来的礼物吧？难道说就要让使臣们空着手离开吗？
　　眼见着朝鲜使臣有点想要赖着不走的意思，朱厚泻苁怯裘疲难道是他太客气了？这都明摆着说了，请你们离境，还缠磨着不走人，难道真的要人送啊？
　　真的不是他不好客，而是朝鲜来的人太多了，先前又扒了一部分国宾馆的建筑还没有重建好，等到南洋诸国的使臣来京了，可都没地方住了。
　　难不成要让人家住客栈？这不是大明一贯的待客之道，朱厚兴渌悼倜牛也不至于到这种地步。再者，朝鲜的使臣们在北京已经住了大半个月了，事情都办完了还留着干嘛？他们在京城的这段时间大明可是食宿全包，规格不低，浪费严重，朱厚泻苄奶邸
　　好容易撵走了朝鲜的使臣，南洋的使臣又来了。说是称臣纳贡，那些贡品朱厚谢拐媸强床惶上。珍珠什么的，他自然不稀罕，土特产也没什么意思，至于美女，有徐阶在，他敢收么？所以朱厚行酥氯比钡慕蛹了使臣们，反正这会儿他最为尊，怎么着也轮不到别人说他的不是。现在又是各国再向大明朝贡，他作为主君傲气一点才好。
　　南洋的使臣来了，按照规矩要参观一下大明的繁荣，于是朱厚邪才爬矸院的人带着他们在北京转悠了一圈。使臣们见了什么都想买，虽然单价平均下来不高，但是总量惊人，于是最终的数目也不算少，能抵得上王守仁十年的工资了。朱厚卸阅切┌壮园啄玫娜似奈愤愤，但是人家也是热情地前来天朝上国参观的，不能对人家不礼貌。
　　这是个国际形象的问题，朱厚性傩∑，在这方面也不敢说什么，只能忍受到南洋各国的使臣们离开了。期间挑拨离间惹是生非的事情他也没少示意手底下的人去做，等到使臣们离开时，原本很和睦的几个国家之间隐隐也有了对立的意思。
　　朱厚锌醋胖缴媳曜⒌模今次会面哪个国家和哪个国家的使臣因为待遇不均的问题争执，将会造成什么样的影响；哪个国家和哪个国家的使臣因为在大明皇帝面前比试分出高下，其中一方丢脸一方洋洋自得，又会有什么影响。至于他特意着人传播的谣言，送过去京城名妓制造出的美人计，给某国使臣安排的仙人跳，不一而足。
　　你们让我因为花钱的缘故心里添堵不舒坦，我也不会让你们好受的！谁说鸡毛蒜皮的小事就不能引发大的灾难？战争从来都是小事化大！朱厚忻衅鹧劬Γ将那张纸凑近蜡烛点着了。徐阶坐在一边看着一本游记，叹气道：“你也不怕这么阴谋诡计损伤阴德？”
　　关于是否赏赐使臣们，并且给属国回礼的事情，朱厚幸彩呛痛蟪济钦执过的。除了徐阶之外，几乎所有大臣都觉得应该给赏赐，给礼物。大臣们一脸理所应当的表情，因为自古以来中国人就是这么办的。徐阶没有反对，也只是因为他和朱厚小胺蚱抟惶濉薄
　　什么叫做习惯性？这就是了。朱厚幸⊥诽酒，对着徐阶抱怨着，为什么大家都觉得他这只是因为悭吝的习惯发作，而不认为他这是正确的选择？“尽信书则不如无书，”朱厚心米派茸忧昧饲檬榘副咴担叹气道，“墨守成规难道就一定是对的了？”
　　徐阶回道：“若是你并不贪财，我也不说什么了。关键是你分明就是因为吝啬小气才不给使臣们赏赐，不给属国赏赐，大臣们都觉得这是丢了大明的颜面呢。你现在却说你是为国为民，谁相信呢？任是你能说得石头上开出花来，这会儿也没人相信。”
　　石头上开出花来，朱厚惺撬挡坏秸飧鼍辰绲摹５是说服徐阶认同他，朱厚谢故怯姓飧霭盐盏摹Ｋ拿着扇子掩住自己窃笑的样子，只道：“你说，那些属国前来朝贡，是为了什么？我们接受他们的朝贡，又是为了什么？”
　　“朝贡自然是因为我大明国势强盛，他们想要依附于我国，寻求庇佑，或是担心大明攻伐；而我们接受朝贡么，一方面是面上好看，另一方面，既是朝贡，自然也要得些好处的。”徐阶也不说那些虚的，直接说出来缘故。
　　“这不就是了？”朱厚心米派茸樱摊手，“既是我们的属国，他们想的是不被大明攻占，或是在被人打到门上的时候，大明能为援手。他们原本想要的就不是大明的赏赐，也不是钱财珠宝之类的身外之物。那些金珠玉器的，千里迢迢运回他们的国家，一路上尽是要担心损坏，其实这些使臣们或许心中还并不想要我们的赏赐呢。
　　“而我们，你也说了，一是扬我国威，二是得些实际的好处。你说赏赐使臣，赏赐属国，我们能得到什么好处？
　　“他们来称臣纳贡，这不是我们用赏赐换来的。金钱换来的称臣，和当年宋朝时有什么差别？我们现在不用金钱来换，又何必虚耗这些原本可以更加有用的钱财？
　　“至于说得到实际的好处，这些属国纳贡，东西只是少少，也不怎么值钱。而我们的赏赐，动辄百万，到底是我们得到了好处还是我们吃亏了？要叫我说，这些日子他们在北京，买东买西的，花掉的钱比他们朝贡的还多，已经是我吃亏了，我又为什么要给他们赏赐？”
　　朱厚兴档每犊激昂：“这些属国又不是归我养活，属国不向我大明缴纳税款，就不是我大明疆土。他们的人民不是我的子民，很多人连大明的威名都没有听说，我的赏赐也不会让他们觉得感恩戴德，从此就臣服于大明。若是我给他们赏赐，让他们学习大明的先进技术，反倒是帮助他们的国家富强起来，对大明造成威胁！这些天管他们吃住花销到处乱逛，我觉得自己已经足够冤大头了，现在他们好容易滚蛋了，难道我还要给他们东西？这到底是他们来朝贡还是我自己找了几个祖宗养活啊？不给赏赐还成了我的不是了？”
　　说着，他斜了徐阶一眼：“你自己想想，这到底是个什么道理？我难道不是为了大明考虑吗？你以为我真的就是因为抠门才不给赏赐吗？”

　　第一百五十章　新的弟子

　　第一百五十章 新的弟子
　　徐阶很想说是，但是朱厚械慕杩谒渌嫡б惶有点强词夺理的感觉，其实也是很有道理的。他想了想，没有说什么。
　　朱厚信牧伺男旖椎募绨颍道：“看问题要深入辩证的分析啊，青少年。”
　　跟朝臣们解释为什么不赏赐属国的任务就被交给徐阶了，朱厚锌谥械摹扒嗌倌辍蔽此咬牙切齿很久，但是又不能抗旨，只好去跟那群中老年人辩论。
　　而朱厚凶约海则全心全意地投入到工作当中去。
　　从嘉靖二年的新税法开始，越来越多的基本法被制定出来，诸如《刑法》、《民法》、《婚姻法》等等。它们都在大明律的基本框架之内，又是大明律的补充和辅助。朱厚幸恢本醯茫大明律有时候过于繁复，有时候却过于简略。原本应该是担任宪法责任的一部根本大法，还是继续作为宪法存在好了。刑部辛苦许久，到了嘉靖二十二年，换了几任的刑部侍郎，修订来修订去，终于基本建立了大明的法律体系。
　　终于算是有法可依了，朱厚信踝殴立印书局出版的一本最新版的《大明婚姻法》，很是感慨。这么一来，建立法制社会终于能有个开头了。
　　有法可依，也要有执行机构才行。现在的公检法机构，监察机构算是被朱厚卸懒⒊隼戳耍但是法律执行机构还跟立法机构分不开呢。
　　于是从京师开始，各部都尉这个从宋代开始就渐渐名存实亡的职位重新活跃起来。一个叫做公共安全局的单位，独立于各衙门之外，开始负责当地治安情况。
　　而当公安局被民众接受，并且站得住脚跟之后，衙门的权力进一步被分散，一个名叫法院的机构也从县衙里独立出来。
　　等到这三个机构真正能够稳定下来，各司其职，并且百姓们也习惯了这样的改变时，已经是嘉靖二十五年末了。
　　朱厚忻活这几年，觉得也还真是有效果的。顺天府的衙门他也去看过，分流了一些人员之后，顺天府看起来冷清不少，但是就观察结果来看，效率还是提上去了――毕竟只管政务，不用操心判案子拿人这些乱七八糟的事情了，顺天府文官出身并不通习律法的府尹，还真觉得轻松不少。专业的事情就应该由专业的人去做，这些年科举设立律法科，不是单纯为了培养师爷用的，总得让他们有独当一面的时候。
　　当然，机构多了，想钻空子，吃闲饭的人也就有了机会。于是这时候检察院重新让人见识了它存在的必要――不仅仅是站在一边占个位置的作用，监察机构是不能被忽视的。
　　上一次的廉政风暴已经过去很久了，许多人都已经不记得那时的厉害，现在算是重温了嘉靖帝对贪腐的痛恨，会带来什么样的结果。
　　精简了各地的机构，刷出来一群虫子，顿时全国上下都因为皇帝的杀鸡儆猴而肃立了。朱厚幸埠芨咝怂又有一群可以使用的免费劳动力――西北的树还在种，黄河两岸近年来绿化情况好了很多，但是还是年年都要闹出来点什么，种树要持续，河道的清理也该开始了。
　　从他上台以来，倒不用昭示仁政而特意留下几页名册，少杀几个人犯，事实上朱厚性谖徽饷炊嗄辏也真没有杀多少人――几乎都被送去植树造林，造福子孙后代去了。就算是日后黄河治理好了，朱厚芯醯谜庑┛嗔γ且灿腥ゴΑ
　　看看东北，北大荒不是还没开发呢吗？松嫩平原上需要众多的劳动力呢。
　　去做义务劳动的队伍出发的时间不巧，正是腊月该过年了，朱厚幸⊥诽酒，装模作样地说了几声“可怜可怜”，然后回过头继续吃他的火烤甘蔗。这东西在南方原本都是用来喂猪，近些年来才有人拿给人吃。朱厚胁辉趺醇苫湔舛西是不是原先是喂猪的，这是冬天难得的水果（呃，应该算是水果吧？），吃得很欢。
　　甘蔗能制糖，且产量很高，这时候糖还是很金贵的东西呢。朱厚性诘弥这时候还没有人开始用甘蔗制糖之后，就转了转眼珠，随即他名下的产业里面就又在南方多了个糖工厂，专门用甘蔗制糖，然后加工成各种糖果。
　　这种制糖方法不算难，于是顿时凡是产甘蔗处都建立起了制糖作坊，一时间糖价大跌。甘蔗从猪饲料变成了有价值的经济作物，价格翻了几番，南方农民们种植甘蔗的积极性也增强许多。不仅仅是南方，就连中原地区，北方地区，也有人开始试着种植这种能做出金贵的糖的植物。北京郊区种植甘蔗也能成活，但是口感就完全比不上南方的了，朱厚谐粤肆交兀还是决定要奢侈一把，让南方每年运甘蔗进京。
　　大冬天里，围着炉火烤甘蔗吃，简直就是爽到天上去了。朱厚锌醋旁爻桥芾磁苋サ馗涸鸫航诘挠泄鼗疃，而他自己则完全清闲下来了，不由得感叹有个儿子的好处实在是多。
　　“干脆你退位得了，让载城直接继位。”徐阶对着笑得见牙不见眼的朱厚蟹白眼，“像你这样的懒人，干嘛还不退休？”
　　“当然不能！”朱厚兴档谜抖そ靥，“要是这会儿就退了，我会有遗憾的。”
　　遗憾自然是有的，朱厚谢姑患到自己设计的这个国家，完整地呈现出自己规划的蓝图。并且，他还没能在朝堂上见到那个人――
　　嘉靖二十六年的春闱会试，朱厚兄沼诳吹搅苏啪诱的名字出现在录取名单上面，位次不算靠前，但是能够在会试榜单上面占据一席之地，已经能够给他赢得一个参加殿试的资格了。朱厚芯醯茫只要能够走进殿试的殿堂，他就不会空手而归。
　　殿试的题目是朱厚星鬃猿龅模“千乘之国，摄乎大国之间，加之以师旅，因之以饥馑”，出自论语。这算是专门为了这位未来的救世宰相出的题目了，这样一个内外交困的国家，该怎么治理？这是策论，不是八股，就单看张居正的发挥了。
　　笔试之后第二天就是面试，朱厚锌醋耪啪诱站在队伍第五位的地方，眉目间有些当初少年郎的熟悉，但是又有些不同，微微笑了。
　　最终的殿试结果，张居正位次并不靠前，二甲第二名，全国第五的成绩也是不错的了，但是光环都落在前三甲的头上，谁还能注意到这么一个年轻人。
　　他自己自然是觉得自己屈才了，因为那位状元郎的文章，他也看了，文采斐然，但是并不实用，他觉得是不如他自己的。但是如今份位已定，还能说什么？簪花游街之后，换下一身礼服，张居正就想回去了。他至今还住在客栈中，如今知道自己终于考上了，总该租间房子住――还不知道什么时候能有任命发下来，若是外放，京中自然不用买房子了。
　　才出了翰林院，却见一个一身皂衣的小厮跑过来，跟他说，公子有请，让张大人且移步。京中处处都是贵人，谁知道这叫他过去的是谁呢，张居正跟着那小厮到了一旁胡同里，一个人站在马车的阴影中，身姿挺拔，山岳一般。
　　细看那人眉目，略有些粗糙但是却显得大气，十分英挺的男子。那小厮口称公子，张居正便知道这是要见他的人了。向着那人一拱手，还不待张居正开口，却听那年轻公子语带笑意地道：“这位可是张大人了，在下从家父与家师口中，常常听到张大人的名讳，可真是如雷贯耳，久仰大名了。今日一见……呵呵，真不是平常人呢。”
　　那人笑得温雅和煦，还带些醇厚的意味，说出来的话也是满口赞扬，张居正忙称不敢以示谦虚，但是心里总觉得有些不对，又说不上来究竟是哪里不对。
　　很多年后，张居正在非常了解这个人之后，某次不经意想起那时他曾经说过的这几句话，才赫然醒悟，那字里行间潜藏着的意思。也是直到那时，他才明白为什么当初自己曾经吃了那么多暗亏。当然，这些都是后话，暂且不表。
　　只是单看表面的话，嘉靖帝最疼爱的太子殿下，和大明日后最为出名的宰相张居正之间的这次初见，还真的是个很好的开端。
　　老师的很多行为习惯也能够传递给学生，比如载城就学会了徐阶好吃醋这点。他现在对张居正算是醋上了，因为朱厚芯常在他耳边念叨这个人。
　　如果仅仅是念叨，那还不算什么。可是朱厚形此人谋划甚多，载城觉得，就连他自己，他爹都没有这么费尽心思地为他算计。
　　张居正的文章分明是第一，应该做状元的。朱厚形了怕他被荣誉冲昏头脑，骄傲起来，专门给他安排到二甲第二名这个既不过于显眼，又绝对不低的位置上去，让他不会被人追捧而忘记天高地厚，也不会被人遗忘而感到不公。
　　而很明显的，张居正之前绝对见过他爹。殿试的时候载城就站在朱厚猩肀撸但是张居正愣是在第二次见面时还不认识他。这说明了什么？这自然说明了殿试的时候，张居正的注意力完全都被集中于做皇帝的老爹身上了。载城也觉得自家老爸虽然年纪大了，但是仍旧貌美如花，吸引个把人不算什么，可是张居正看着皇帝的眼神里却有丝熟悉和欣喜，明显不是被美色所惑才关注他爹的。为什么会熟悉？估计就是因为原先两个人就认识吧？
　　如果仅仅是这样，那也还算罢了。可是之后那个张居正却被内定成了徐阶少傅的弟子――已经不仅仅是学徒了，是明明白白的弟子身份。也就是说，日后这个张居正就跟着徐阶了，要分走很多徐阶的关注。
　　张居正以后会是徐阶的弟子，但是朱厚械囊馑既词敲囟不宣。张居正会去国子监工作，而徐阶兼任国子监祭酒。两个人是名义上的上下属，但是实质上却是师生关系。
　　这自然也是为了少让张居正出风头，保全他的做法。载城简直要妒忌了，为什么明明是他的父亲，却为了这个人的前途考虑这么多？
　　于是他寻到了从翰林院出来的张居正，想仔细看看这个人，到底是个什么样的人。朱厚幸苍经教育过载城，要和张居正好好相处，这是圣旨吩咐了要他认识一下这个人的――不认识的话，怎么好好相处？
　　从初次见面开始，载城就是充满了敌意的试探，充分发挥他的腹黑，时时刻刻想要整治一下张居正；而张居正也不是傻子，更加上直觉敏锐，小心翼翼地和这个身份高贵的“朋友”周旋相处。两个人你来我往，也颇有聪明人之间斗智斗勇的乐趣，反倒建立起不太一样的友谊关系，日后君臣相得，估计也有这方面的缘故。
　　朱厚胁恢道此间过程，只觉得自家孩子真是有出息，这么一个知名的人物都被他收入麾下，看来他的确是有人主之才的，心里更加得意欢喜。
　　徐阶却是隐隐约约知道一点，载城如何欺负张居正，又如何被张居正不动声色的欺负回来。只是这两只徒弟互掐，他作为旁观者围观得很有兴致，于是不顾师德地只顾着看热闹。
　　这一年的科举，能够得到一个张居正，就算其他人都是废物，朱厚幸簿醯弥档昧恕８何况其他人还真不都是摆设，颇有几个能委以大任的。
　　王守仁年纪大了，精力不够，带不动徒弟了，于是夏言成为了这次教育实习生们的主力。方绪只用了两年就让高拱出师了，这回也挑了个性情沉稳的作为新徒弟。
　　朝中能用的人越多，朱厚凶匀痪驮娇心，不管是谁来要求，只要是看着合适，他也就答应了。于是到了最后，没有人带的张居正，大家都很清楚他的去处――必定是徐阶的了。
　　这么一来，原本做的遮掩也就没什么意义了，朱厚懈纱嗳谜啪诱光明正大地拜在徐阶名下，做了徐阶的弟子。
　　徐阶嘲笑了朱厚幸煌ǎ白白做了那么多计划，最终还是让张居正成了众人目光聚焦所在。朱厚腥淳醯茫徐阶此人真是自夸起来，一点都不知道脸红。

　　第一百五十一章　流年似箭

　　第一百五十一章 流年似箭
　　把他放在合适的位置上，有了徐阶的指点之后，张居正成长迅速，能耐很快地就显露出来。朱厚性缇椭道这个人必然很能干，也不由得觉得很欣喜，于是就更不用说别人了。或许是因为看到了张居正这么出色的人才，不担心自己死了以后，年轻的一代会没出息，王守仁似乎是顿时放下心来，于是身体迅速地垮了。
　　他一直以来身体就不好，朱厚腥ゲ渭铀七十大寿的时候，都觉得他能活到七十真是奇迹了。可是到这一年，或许是真的能放心了，王守仁就放松了下来，整个人都显得萎靡了。
　　嘉靖二十七年秋，王守仁在睡梦之中离开人世，享年七十一岁。他去得并不痛苦，脸上身上都瘦得露骨，但是眉目间很安详，更像是因为长久的疲惫而入眠。
　　朱厚性谕跏厝实牧榍肮蛄艘还颍这让王家人都受宠若惊。但是朱厚兄道，这是王守仁应得的。朱厚忻挥邪凑盏茏拥睦褚俏王守仁守灵，但是他在宫中也是一夜未眠。
　　最终王守仁的谥号定了，是大明朝文臣最高的赞誉，文成公，比当年杨廷和得到的文正知名更加盛誉。朝中没有反对的声音，也没有人觉得惊讶。王守仁这一生，做出的事情足够其他人努力十辈子了。朱厚芯醯茫他过世时脸上的平静，就是代表着，这一生他无憾了。
　　似乎是王守仁的过世也带走了蒋冕的最后一丝活力，王守仁还在停灵，三七都没出，蒋冕就咽了气。他们年纪仿佛，蒋冕为长，此时仅剩的一个能称为蒋冕的同龄人的王守仁也离世了，蒋冕似是也觉得人生过于孤单，寻找他在地下的老先辈们去了。
　　蒋冕的过世，使得嘉靖初年原本多是正德旧臣的内阁，成员已经全然换做了帝党。夏言终于出任首辅，然而他也已然是白发苍苍。朱厚谢辜堑贸跫他时那清隽疏朗的模样，何等英俊出色，让人移不开眼，如今也已经年过花甲，进入暮龄了，当年风华，只剩下沉着气度。
　　二辅自然是徐阶，有夏言在，以他的资历还做不得首辅。被夏言压在头上他固然觉得不爽，但是要让旁人做这个次辅，徐阶才是不甘愿。于是抬头不见低头见，徐阶和夏言摩擦不少，但是两个人却相互较劲得自得其乐，反倒让彼此的工作效率提升不少。
　　文华殿大学士授给了方绪，他多年辛苦，自然也当得这个三辅。方绪算是朱厚械氖Φ埽王守仁过世对他的打击比对朱厚械母大。他少年丧父，母亲也在他求学期间离世，家中再没有他人，王守仁就如同他的父亲一般。如今虽然升官了，但是方绪却显得沉郁。朱厚泻苣芾斫馑的心情，两个人难兄难弟，同病相怜，相对时说起王守仁，都不免洒落几滴泪水。
　　不过方绪并不是那种喜欢伤春悲秋的人，王守仁过世前兴许也吩咐他不少，于是方绪伤感归伤感，该他做的事情照样一丝不差。朱厚泻苁桥宸方绪的心性，王守仁过世后，他自己还有两天都是魂不守舍的，不知道自己该做什么，方绪和王守仁的感情多年来积淀下来，可是要比他跟王守仁的感情深厚的，却能这么稳当，着实让朱厚懈刑玖撕眉富亍
　　文华殿下面就是武英殿，原先的同僚都入阁了，韩也不能再让他仅仅挂着礼部尚书的头衔了。甫入阁就是武英殿大学士，韩的起 点也算是高的，给足了他面子。只是朱厚锌醋牛韩年纪也不小了，身体也不算好，还能在任上几年，还真不好说。
　　东阁大学士定了是王静略，这人本来是想混个外放，然后逍遥自在去，只是被朱厚凶ピ诹耸中睦铩０才帕艘桓瞿诟竽┫的位置，他也是入阁了，不得不为朱厚蟹务。王静略也算是多年劳碌成习惯了，一张脸没有表情，看不出是不情愿还是高兴。
　　只是这文华殿大学士，人选却出乎意料，定了杨慎。一时间很多人都说杨慎是借着杨廷和的势才能入阁，徐阶也很怀疑，这个杨慎到底哪里有宣阁拜相的本事。但是看了看一直以来比讨厌他更加讨厌杨慎的夏言都没有反对，徐阶想了想，也算是明白过来了。
　　杨慎入阁的作用很明显，也很重要。这不是说杨慎本事有多大，大家却都不识得他的本事。而是他在内阁，能起到的作用着实是十分巨大。
　　杨慎算是代表了上一代臣子的旧势力，他算是京城里历代为官的世家在朝中的代表了。先前可以说是蒋冕，但是前不久蒋冕才过世了。而如今内阁全都是帝党的人了，要是没有一个出身世家的话，那些世家们自然是要担心的。
　　夏言是什么人？翻起脸来谁都不认的，连皇帝的面子都不卖。徐阶是什么人？当初这些世家没有少拿他跟皇帝过从甚密的关系说事，也没有少说他家里借着他势如何胡作非为，他能给这些世家好脸色才怪。方绪是寒门子弟，家里没有人了，更是除了王守仁谁都不认。韩虽然圆滑好说话，但是就是这样的人，才更让人不敢招惹。至于说王静略，他多年来一直保持着狗不理的作风，除了朱厚校这朝中还没人能跟他说够十句与工作不相干的话。
　　于是终于有了这个杨慎，是世家子弟，是原先旧势力的首领杨廷和的儿子，又是太子的太傅，根基深，身份尊贵，在朝中的位置稳当，一下子世家们就放心了――杨慎的任命隐含着的意思就是，皇帝哪怕是为了面子上的好看，也不会怎么样他们的。
　　而杨慎除了是个标准的世家子弟之外，他还是个天下知名的才子，这就是天下读书人的表率啊。现在的内阁首辅当年只是个三甲进士，读书人们常以此诟病夏言。而杨慎却是公认的大明第一才子，曾经的状元郎，这样说出去就好看了吧？
　　读书人都盯着夏言，夏言日子不好过，他们牢骚多了朱厚幸才滤们断了肠。都去盯着杨慎好了，这人学问高，还编过书，大家可以都看他有多么出息，然后都以他为目标榜样。
　　所以说，杨慎的入阁，不是为了让他做什么，而是为了用他做什么。
　　想明白了一切的徐阶，欢欢喜喜地看着杨慎做了个大招牌，然后继续领导一群人去做学术研究，去编书，去重排永乐大典。朱厚兴盗耍他很喜欢永乐大典这部书，只是独乐乐不如众乐乐，杨大人重新排版一遍，然后永乐大典多印几次，让天下想看的人都看看。
　　单只这一项工作就足够杨慎做到死，事实上只是担心永乐大典像历史上一样被焚毁被丢失了的朱厚校这回真的是害了杨慎的下半辈子都在劳碌之中度过。
　　终年活了八十九岁，堪称大明史上最长寿的阁臣的杨慎，后半辈子就全都耗费在重修永乐大典上了，直到他死的前一年，才见到永乐大典刊印出来，当真是呜呼哀哉。
　　杨慎如何不多说，总是和徐阶关系比较小。作为兵部尚书，边疆的事情才是徐阶该管的。嘉靖三十年，鞑靼蒙古公推的大汗巴图过世，整个鞑靼蒙古都乱打一团，瓦剌蒙古趁机从准格尔盆地东进，整个蒙古陷入混战，靠近大明的各旗纷纷投诚。
　　而女真部族也因此遭殃，也该是他们倒霉，早两年接连雪灾，女真各部损失惨重。被鞑靼流军偷袭之后，几个相对强大的部族都受到了重大打击。
　　于是徐阶的本职工作多了，忙了起来。只是没等他想出个什么对策，然后下令边疆如何行动，有着一定自专权力的宣大总督就自作主张把握住了这次的机会。
　　先前就很喜欢强势出击的曾铣，这次当然不能轻易放过蒙古和女真的大混乱，好好的趁火打劫了一把。最终把草原上撵得鸡飞狗跳，终于餍足了的曾铣，这才摆出热爱和平的样子，收纳了几个已经近乎奄奄一息的部族，打着维护和平的旗号踏上了茫茫草原。
　　嘉靖三十一年秋，混战之后又被曾铣挨个蹂躏一遍的蒙古各部族，再也没有余力与大明抗衡，纷纷称臣。徐阶对于曾铣的自作主张很是郁闷，教训了一通，但是曾铣有功，这也是大家都看的明白的，最终还是封赏了。
　　现在的形式对大明很有利，曾铣终于没有继续赶尽杀绝，而是听从了徐阶的命令，做出一副大明很宽容很温暖能够容纳你们的样子，将这些部族收编了。
　　朱厚械暮颓渍策终于有了用武之地，颁布了正式的文书，鼓励各民族通婚。其实边疆地区通婚近些年也算是很常见的，这会儿有了皇帝的明令，支持大明子民和蒙古部族通婚，于是这些原本放在私底下的通婚就光明正大起来。
　　打完了蒙古，就和新疆正式对上了。双方原先因为接壤的部分少，民族仇恨也少，并没有什么大冲突。但是既然是少数民族，朱厚邢惹暗幕ナ校自然也是包括和这些回疆部族的。彼此很亲善，对方又很弱――原先的所谓察合台汗国早就名存实亡，虽说他们觉得自己是一个独立的政权，但是朱厚芯醯茫用哄骗的方式拿下这里，应该不算难。
　　他还没忘记他的欧亚大陆桥，亦力把里（新疆）这里是必经之道。
　　嘉靖三十三年，第一支重走陆上丝绸之路的队伍踏上行程。朱厚胁恢竿他们这一趟就能建成欧亚大陆桥，但是他却是期待着他们能够带来怎样的惊喜。或许他这辈子是等不到了，但是希望总是有的。
　　而朱厚屑挠韬艽笃诖的印度海上贸易公司，也终于在印度牢牢地扎下了根。印度正处于战乱当中，船队买下了朱厚兴说的孟买，建立起了一个通商的大港口，只要有武力的保证，忙于争夺国内制高点的印度各方势力不会起意想要灭掉这个小地方出现的这伙外邦人――贸易公司既不打扰他们争权夺利，也不跟他们争夺，反倒提供很多帮助。这就如同当年毛伯温在日本做的事情一样，作为战争商人，贸易公司也能够在这里站稳脚跟。
　　于是贸易公司反倒是受到欢迎的，有了各式各样的地方势力的支持。印度这里位置很好，孟买更是个大港口，不多时做成了几笔生意吗，客人们的宣传，再加上货物质量的保证，很快就名声在外，开始客似云来，生意兴隆。
　　印度内陆的确在打仗，但是这并不影响海上贸易的繁荣。不仅仅是中东，就连欧洲的商人们都知道，在这里就能够买到最美丽的瓷器和绸缎，不用再绕过马六甲海峡到远东去，印度成为了这个时代海上最大的贸易中转站。
　　关于赚了多少钱的问题，朱厚幸丫不多关注了，现在他们才是先到达印度并且占据一方的势力，鸦片的厉害，也是中国商人先知道了，中国主动打开了窗户，跟外国人做生意，提供经营便利，那么就轮不到欧洲人来祸害大明朝了。只要是这样，朱厚芯秃苈足了。
　　而更让他开心的是，工部终于有人研究出来真正意义上能够连发的枪支了。
　　不是所谓机关枪，机关枪威力太恐怖了，技术也太先进了，估计按照大明现在的科技水平，还得个百十年研究才能造出来。之前大明的火铳也算是很先进的了，但是和现代枪支比起来那就真的是博物馆里的物件。只是打一枪就要重新安装子弹，很麻烦。现在这种所谓的连发枪支，是可以一次性安装十发子弹，有一个可以替换的弹匣，要比原本的火铳方便许多。
　　这样的武器技术革新，让朱厚芯醯米约赫媸谴虼有牡姿闪艘豢谄。在这种别人还使用大刀长矛的时代有了这种威力强大用起来又不麻烦的枪支，在这样的冷兵器时代装备上这种热兵器，大明的军队还怕什么？简直可以说是攻无不克战无不胜。
　　只是这种连发火铳制造起来麻烦，于是花费多了些。不过现在钱已经不成问题了，印度贸易公司一年的收益足以装备整个禁军。朱厚泻萌菀撞拼笃粗一回，干脆地让朱厚腥フ夜げ浚生产足够的枪支，装备大明的军队。

　　第一百五十二章　逝水无痕

　　第一百五十二章 逝水无痕
　　与枪支一起开始研究的守城攻城炮，虽说没有什么突破性的进展，但是也在原本的基础上面越发灵活好使了，弥补了不少的缺陷。既然装备了士兵，那么城墙和战车也装备上好了，朱厚胁还讼难院谧帕车难子，又拨了钱给兵部造大炮去。
　　军事装备上去了，朱厚泻芟敫愀龃笤谋。一来展现一下军威，二来振奋一下民心，三来也让周边的国家都知道，大明不是好惹的。只是这时候根本就没有阅兵式这一说，大明平常的军事训练也并不适合阅兵。朱厚泻苁望，但是终究还是觉得开心。因为他觉得自己这么多年来，终于安全了，真枪实弹的军队就在边境，至少不用担心被人打到北京城底下了。
　　嘉靖三十四年冬天，朱厚兄贫了屯兵政策。屯兵自古以来就有，原先大明不是没有这样的政策，只是做着做着就变味儿了，将兵士们变成了农民。这次的屯兵令制定出来，倒是有了后世边防军驻扎的意思，只是还是需要国库掏钱。朱厚心酶夏言审批，夏言虽然为了需要花钱而有些郁闷，但是还是点了头。毕竟是一件利国利民的大事，夏言虽然因为执掌户部多年，知道钱来得不容易，用起来觉得心疼，却绝对是分得清轻重的。
　　那时候朱厚锌醋畔难缘陌咨眉毛，看着他的白色长眉随着动作而抖动着，心里只觉得安心又有些好笑，并不知道，这是他最后一次看到这个人黑脸。
　　那时候朱厚姓和夏言商量着上元节的事情，毕竟是个重要的节庆，又正逢上朱厚屑涛宦三十五年，朝中很多人都觉得，是不是应该庆贺一下。
　　朱厚泄倘挥泻芏嗦移甙嗽愕南敕ǎ而这事原是徐阶提出来的，徐阶也出了不少馊主意。但是夏言是越老越严肃，挨个枪毙他的设想或者是徐阶的提议。而他的提案朱厚幸膊幌不叮于是两个人说到最后，竟是干脆决定了这事就不办了，倒落得省事又省钱。
　　最终两个人的想法在“省钱”这两个字上面有了交集，一拍即合。说完了事情，已经是将近亥时（晚上九点之后）了，外面又下起了鹅毛大雪，原本就被积雪覆盖着的庭院，在灯光照映下看去，更是白乎乎的一片，什么都被压在雪下面了。
　　夏言要告辞，朱厚腥春鋈幌肫鹉且荒暝谘┑厣纤ち艘货泳蜕ッ了的刘元，不知怎么的，心里忽然有些心慌。他看了看夏言须发皆白的模样，手倒是先于思想，拉住了夏言的袖子，只说：“夏卿今晚就留宿在西暖阁吧，这么大雪，夏卿一路上不净是让朕为你担心？”
　　对于礼节这些虚物，夏言本来就不是很看重，要不然也不会大胆到屡屡当面指责朱厚械牟皇恰Ｖ旌猩肀哂侄嗄昝挥泄眷，徐阶不在宫里不会跳出来反对，他自己又是年纪一大把，老棺材瓤了，还怕什么。于是也没有多做推辞，任由朱厚薪凶判√监们给他铺好了床。
　　西暖阁地方不大，但是绝对不只一间合适的屋子，可朱厚芯推偏让人把夏言的床就铺到自己旁边――硬是从别的屋子搬来了一张床，放在他的床旁边去了。夏言抖了抖胡子问：“皇上莫非还想连床夜话？只是臣老迈，怕睡着了扰了皇上的兴致。”
　　朱厚幸膊恢道今天是怎么了，心里总有不好的预感。他不能跟夏言明说，只是笑着道：“冬日里长夜漫漫，倒是没的消遣。明日又没有什么事，朕想着听听夏卿讲学也是不错的。这两年忙活起来，倒是鲜少有机会去翰林院或是国子监听讲学了，今日真是蛮想的。”
　　夏言瞟他一眼，明知这是谎话，却也不拆穿。总是皇帝想表示一下亲近，他一个臣子，也不会拒绝。两个人收拾好了，都窝在了厚被子里面，两张床中间隔着一条两寸宽的缝，夏言看着朱厚姓个人都被裹在被子里像个球似的，忍着笑问：“皇上想听臣讲哪一段？”
　　自己裹得严严实实，朱厚锌醋畔难匀从械阏套抛约旱鬃雍茫不怕冻的意思，怕他这么一冻生病了，忙让黄锦上去，也照样把夏言裹起来，倒是没听到夏言的问话。等到黄锦把夏言也整个裹成了一个球，朱厚心幕构说蒙衔仕方才说了什么，就只顾得上笑了――夏言的白眉毛白胡子，还有白色的头发，跟被子上白色的貂皮差不多，到似是原本就是一体的了。
　　夏言咳了一声，老脸也有些涨红，想想也知道朱厚惺俏什么笑，但是也只装作什么都不知道，重复了一遍刚才的问话，道：“皇上今日想听哪一段？”
　　说得跟说评书似的，还挑哪一段。朱厚兄桓腋狗蹋却不敢真的调笑，说想听赵子龙大战长坂坡。于是想了想，道：“夏卿自选一段来讲吧，但凡是夏卿讲的，都是不错的。”
　　眼光凌厉，夏言瞪了朱厚幸谎郏心知朱厚惺嵌嗳詹徽词榱耍想必从前学过的都忘得差不多了。随即便道：“那便讲‘生于忧患死于安乐’，也是名章，又适宜现在讲。”
　　随时随地都要刺他一下才开心，夏言的脾气倒是几十年如一日的坏。朱厚形弈蔚靥着夏言开始讲，字字句句都是在教训他：这会儿大明朝才好了一些，从危机中暂时解脱，却还是要时刻保持忧患意识的。要是就此安于逸乐，日后必定不会有好下场云云……
　　朱厚泻苁俏弈危他自觉还不至于就此安于逸乐什么的，夏言选择这个话题来教训他其实未免有些过了。但是夏言讲得起劲，他也不好打断，反倒让夏言有机会教训新的。虽然因为室内过于暖和，又裹在软软的被子里，朱厚蓄睡得点头，还得做出认真听讲的样子。
　　不过夏言自然是知道他的，眼光中带着些温和，颇有些无奈地看着朱厚蓄睡的模样。他被黄锦裹得紧，自然也有些闷热，挣动了一下，才想起身动一动，却忽然变了脸色。
　　一旁伺候的小太监自然都是最机灵的，见到夏言脸色不对，忙上前探看。朱厚幸捕偈绷宋匏意，瞪大了眼睛看着夏言的脸色从原本的红润迅速发白。
　　他也顾不上什么仪态礼节了，翻身从自己的床上一下窜到夏言身边，扶住夏言的脊背，把被子从脖子边上拉开，这才看着夏言的脸色好了些。朱厚邢胱牛这大约是缺氧了，不由自责道：“都是方才裹得太紧了！居然能闷着了，真是……朕疏忽了，这屋里实在太热！”
　　夏言此时还有些气虚，脸色却明显好了起来，扶住了朱厚械氖郑笑道：“倒是不妨事的，方才裹着才暖和。臣是觉得心口难受，并不是闷得慌，皇上不要自责。”
　　朱厚忻挥胁炀跛说话时语气比平常和缓许多，也没有发觉此间有什么不对劲的地方，只是乖乖坐在一边，看着小太监端来参茶给夏言喝。喝了几口参茶，夏言长舒一口气，道：“今日的课先不讲了，臣有几句话跟皇上说。”
　　言语中隐隐中有些语带不祥，朱厚兄本跸胱柚瓜难约绦说话，但是怎么就是张不开口。只得听夏言道：“皇上执掌国祚以来，大明日益繁荣，皇上是举世难逢的明君，臣能够跟随皇上这些年，也是有福气的。臣历来不会说话，也不曾赞扬我主君帝王威仪，只是臣心中，是觉得皇上一切都好的。只是如今，却还有些放不下的事情。
　　“第一件便是次辅徐阶。徐大人有大才，少年成名，建功立业，功勋烁烁。只是他于私德有亏，臣一直不齿其人，也不与他结交。但是臣本心里觉得，臣之后，能任首辅者，便是他了。只是臣还想要规劝皇上，为百年后声誉着想，还是远离徐阶为好。
　　“其次，便是皇上如今对海外颇为重视，有时反倒是轻忽了国中事务。当年臣才乍逢皇恩时，皇上曾经与过世的王老大人一起订下了兴农之道十七条，如今臣一直留心着，尚未完善。农业毕竟是国之根本，皇上且不要舍本逐末了。
　　“再次之，臣为二皇子三皇子师，也常见太子殿下，平心而论，太子固然是最优者，可是皇上也千万不要因此忽视了二位皇子。毕竟都是皇上的血脉，臣虽说是外臣，不敢妄议皇家事，但是忝为皇子师，也想劝皇上一句，骨肉亲情，总是不能舍掉的。
　　“还有便是皇上早先时曾经跟臣说过，吏治改革势在必行。那时皇上曾说，日后让臣为吏部尚书，再行整饬。只是多年来臣在户部，不曾执掌吏部事务，只是心中仍旧牵挂。现下方绪倒是可以托付重任，臣便是不能亲手裁决，也足以放心。许是臣不能得见吏治改革的成果，但皇上只要能记得清整吏治的事情，臣便无憾了。”
　　夏言一口气说了许多，停下来之后，眼见着脸色又苍白下去了。但是他精神倒是还好，仍旧微笑着看着朱厚校骸俺家菜闶前樗婊噬洗由倌甑饺缃瘢兴许提个私事，皇上也能给个面子……臣那小孙儿夏瑜，是臣六十一岁上才得了的，平素过于宠溺，疏于管教，如今实在是不成器。只盼着皇上能敲打磨砺他一番，若是真能出息了，臣……也算是瞑目了。”
　　朱厚刑着他一条一条的，清晰分明的说，眼泪早就忍不住往下流。听到夏言把夏瑜托付给他，哪还有不答应的？只是点头道：“日后朕待夏瑜，就把他当作自己的孩子一般……”
　　得到了朱厚械谋Ｖぃ夏言仿若是松了口气一般，笑道：“臣往夙都觉得自己身体健旺，倒是没有遗折备着，现下眼见着要去了，只能这么跟皇上交待清楚，倒是不恭敬了，皇上莫怪。若是早知今日，臣……”
　　一边说，一边闭上了眼睛，鼻息微沉，似是渐渐睡着了的样子。朱厚腥滩蛔〗手指放在他鼻端，断断续续的有气息，随着夏言脸色慢慢恢复红润的样子，鼻息却渐渐停止了。
　　等到终于感觉不到那鼻息的时候，朱厚兄沼谌滩蛔。扑倒在那仍旧温热的身体上面，悲声大放。
　　嘉靖三十五年春正月初九，时任内阁首辅夏言殁于乾清宫西暖阁，享年七十四岁。
　　对于朱厚欣此担满朝文武，夏言是最不一样的臣子。即便是和徐阶相比，夏言也有他让人不能割舍不能忘怀因而不能替代的地方。
　　更何况，朱厚惺乔籽劭醋畔难匀サ摹Ｏ惹肮世那么多老臣，就连王守仁，朱厚卸际窃谒过世后一天才亲眼见到。可是夏言，却是在他眼前这么一点一滴地消失了生命的迹象。甚至朱厚惺乔鬃愿芯醯剑他的呼吸是怎么样停止了。
　　看着夏言安静地平躺在床上，一只手还握着他的手，面色犹带着红润的血色，却再也不能张开眼睛，再看他一眼，朱厚行睦锊恢道是怎样的一种难受的感觉。
　　不是撕心裂肺的痛，但是那是一种更加折磨人的酸楚。朱厚芯醯米约旱睦崴像是再也止不住了一般，他舍不得放开夏言的那只手，舍不得离开他身边一步。
　　朱厚杏昧街皇纸夏言的手握在掌心，似乎这样留住他身体的一点余温就能让这个人慢一点离开。他不知道自己是因为遗憾还是因为痛失良臣，或者是因为，毕竟是爱过这个人，面对着这个人的离开，感觉和送走了杨廷和，送走了王守仁，是完全不同的。
　　夏言是当晚亥时三刻（晚上十点半左右）去的，朱厚芯湍敲次兆潘的手，怔怔的在床边坐了一夜，直至天明。
　　浑身冰冷的陪在夏言身边，朱厚信员咚藕虻娜嗣挥幸桓龈疑锨鞍蚜礁鋈朔挚。直到徐阶将朱厚斜Ы了他温暖的怀中，朱厚胁欧路鸶崭崭芯醯嚼洹Ｋ颤抖了一下，眼睛又感觉到酸涩的痛。靠在那个透着温热的，永远都那么坚定的胸膛里面，朱厚姓獠鸥芯醯剑似乎终于找到了能够支撑自己的力量。他闭了闭眼，然后再张开眼睛，已经不再是那样无神的目光。只是声音还带着一点颤抖，朱厚胁声道：“子升……夏言走了……”

　　第一百五十三章　桥上之约

　　第一百五十三章 桥上之约
　　夏言去世给朱厚写来的打击是显而易见的，再加上在夏言身前守了一夜，徐阶到的时候，朱厚姓个身子都是冰凉的。精神上和身体上都承受不住，几乎是理所应当的病倒了。
　　高烧不退，昏迷呕吐，然后又是持续不断的低烧，折腾了整整半个月十五天，朱厚胁庞帜芟麓病Ｐ旖卓醋潘深深凹陷下去，颜色青黑的眼窝，还有那尖细得能戳人的下巴，很是心疼。这会儿他也顾不上吃醋或者是什么了，只是心疼朱厚械纳硖澹脸上自然不会好看。
　　朱厚姓庹笞佑行┠然，病着的时候不说，整日都是要徐阶陪的；现在好了，却仍旧是拉着徐阶的衣袖不放手。徐阶虽然因为夏言过世，所有首辅的政务都堆到了他头上而忙碌许多，却仍旧寸步不离朱厚猩肀摺Ｋ觉得现在朱厚械木神状态实在是离不开人。
　　一开始的时候，朱厚写蠖嗍时候都是看着徐阶怔怔的发愣，因为发烧的时间有点长，他脑子不是很清楚，只是直觉的不让徐阶离开；而真正清醒起来之后，则是心里害怕，没有由来的担心和惶恐，实在是不能有一刻看不到徐阶。
　　实在是……眼睁睁的看着夏言就那么走了，怎么样的身份，多么强大的力量也不能挽留他哪怕一瞬间，这让朱厚泻笈录了。他实在是害怕，总有一日，或许徐阶也会这么……
　　哪怕是徐阶就在身边，那种害怕也是萦绕不去。朱厚兄道他这是被夏言的死打击到了，这种担心只是心理作用，更多的是自己吓唬自己，但是他就是不能劝服自己，安心下来。
　　每晚必须得到徐阶数次保证，绝对不会离开，还要徐阶抱着他说不会走在他前面，朱厚胁拍馨残娜胨。后来他病好了之后，自己回想当初那段时间，都觉得实在是脆弱得可笑。年近半百的人了，还得让徐阶像哄小孩子似的哄着，幸好这事没有别人知道。
　　等朱厚兄沼诤闷鹄粗后，夏言也已经下葬了。他虽说没有遗折，但是他曾经不止一次留下来话说，他过世之后，丧事一切从简。他夫人虽说有些不情愿，但是现在当家的是夏言的独生子夏荃，夏荃并不是夏夫人的亲生子，自然也不怎么听这位夏夫人的安排。
　　于是夏言的葬礼倒是出奇的简洁，徐阶回来告诉朱厚兴担棺椁是极其平常的，漆了黑漆，一路上安安静静地抬到了墓地，阴宅修得跟旁边四邻的人家根本就不能比，简简单单的一个小庵，烧了几沓纸，陪葬的东西不过是朱厚械背醮拖碌囊幌渥邮椋连纸钱都不撒。
　　朱厚刑着，这倒是跟他当初办陈皇后的丧事一样的规格，看来夏言或许是算账算出来的习惯，倒是真的足够抠门了，连他自己的葬礼都记得要节俭。不过由此也可以看出，夏荃倒真是跟夏言亲父子两个，抠门的程度有过之而无不及。
　　正想着，徐阶又说：“夏大人家中，我看了一遍，是空荡荡的，什么都没有。先前我看夏荃，日子颇有些紧巴，还以为只是夏大人管教他太严，怕他手上有钱就染上了毛病，今日才知道，夏大人是真正的清正……我看夏大人身后，能留下来百十两银子就不错了。”
　　夏言一向廉洁，连带着他一家人都极端地爱惜羽毛。当年没有入阁的时候不说，做了阁臣，反倒是更加清正了。后来他身为首辅，总不能大门朝天，哪怕是当初王守仁也是会收一点礼的，夏言却是绝对的油盐不进。要不然也不会为官多年仍旧是家徒四壁，多少年来，跟他才被朱厚衅粲檬保一无二致的住在那个三进的小院子里面，家里连个摆设都没有。
　　念及夏言的好，念及夏言的清正，念及夏言的端方，朱厚杏钟行┭劬Ψ⑺帷Ｐ旖酌缮纤的眼睛，低声道：“切莫伤心了，你再哭的话，夏大人就合不上眼睛了。”
　　“那时……他只说让我帮着照看夏瑜……他实在是可以要求更多的……”朱厚猩钗一口气，压下了声音中的湿润，“他真的很好……真的很好很好……”
　　“我知道……”徐阶叹气，将人搂在怀里。他一时觉得自己，自己或许这辈子都比不过夏言了。但是转念一想，又何必一定要比得过夏言呢……
　　夏言的死，不仅仅意味着大明朝又失去了首辅，对朱厚欣此担更是意味着，这世界上最后一个他可以全然依靠的人也已经消失了。徐阶和他，彼此间是相互扶持，而夏言，则是可以不顾一切的依靠的。可是现在，夏言不在了。
　　朱厚性诔劣袅艘欢问奔渲后，从沉郁蜕变成了沉静。徐阶看着他眼角也开始出现皱纹，再不能冒充是青年人了，心里也很感叹。夏言的死，带来的并不只是伤感。
　　等朱厚心芄晃卵园哺夏言的遗孀，并且给夏家金钱物质上的补贴的时候，徐阶才放下了心。这是朱厚姓娴拇酉难怨世的阴霾当中解脱了，这是终于不再彷徨感伤了。
　　没有了作为首辅的夏言，原本的二辅徐阶很自然地上位，成为了新一任的中极殿大学士，内阁首辅大臣。户部的事务交给了夏言一直带着的弟子丁汲，官拜户部左侍郎，领尚书职。这个人虽然没有夏言的文笔出色，眼光犀利，但是就户部这一部分来说，他足够胜任。
　　而现在，朱厚幸蚕刖×康厝昧部和内阁分离。从夏言过世开始，阁臣不担任六部职务，免得日后臣子权力过大，尾大不掉。朱厚性谑保这些大臣们自然能够驾驭；等他不在了，情况就得另说。而现在这些臣子们私心少，并不代表着日后的阁臣也能这么尽心而不是谋私。
　　方绪很能领会朱厚械囊馑迹再加上朱厚懈他谈过吏治改革的事情，于是他开始让手下现在最有潜力的学徒高拱试着接手吏部的事情。高拱除了性情有些固执之外，才华不下方绪，假以时日兴许能比徐阶还要强，答应了夏言的吏治改革，朱厚芯妥急溉梅叫髯鲋鞯迹而高拱就是副手了。等到朝廷清整之后，高拱就是下一任的吏部尚书预备役。
　　而徐阶也开始让张居正接手兵部，原本兵部的事情就不多，就算就此交给张居正也不必太过担心。
　　礼部自来都是荣养的地方，韩眼见着身体也逐渐垮下去了，就在任上荣养到死，也不算什么，日后自然有人接他的班。
　　而刑部，王静略暂时还不能被取代，他这样的纯臣真的不好找。朱厚邢牍了，刑部迟早要从六部里独立出来，作为法律执行机构而在权利分离的时候脱离内阁和六部。若是到那时，在安排王静略的去处也可以。
　　从朱厚锌始的，阁臣多担任六部职务的习惯，也要由朱厚欣唇崾。朱厚杏行┮藕兜叵肫鹆说蹦辏他任命王守仁做户部尚书的时候，那时哪能想到，今天会因为当时的方便和对心腹臣子的恩宠而带来更多的麻烦？
　　这个世界终究还是年轻一代的。朱厚锌醋耪啪诱在朝中崭露头角，虽然有时为了他的成长，会刻意地为难他，会让他遭遇到人为的失败；有时是他自己经验不足，失误犯错，也没有少经历波折风雨。但是这个青年还是一路成长起来，越发的展现出他的出色了。
　　而高拱，一直以来都倔强固执的一个人，就连徐阶提携他，他都不领情的这么一个不通人情世故的人，却是真正的重剑无锋。朱厚性诳醋潘一路坎坷，独行侠一样，遭受不知多少阻挠，但是始终坚定不移，却能够一路不绕弯地走进内阁的过程，忽然发现，原先认为，让高拱作为张居正的辅助，或许对高拱并不公平。
　　单纯地看这两个人，若说才华，哪一个都是难得的大才。朱厚幸恢币岳锤加看重张居正，大都是因为他在历史上的威名。而一直被作为副手培养的高拱，却能够在比张居正差了不止一个档次的环境中走到和张居正相仿佛的高度，这是不是说明，高拱并不比张居正差。
　　跟徐阶一起在书房外面的花丛中摘花，却正巧看到了张居正和高拱携手离开，朱厚腥滩蛔∏孕Γ然后ＹＹ良久。高拱如今狗不理的程度，几乎可以和王静略相媲美。只是高拱身边永远都有张居正可以近身，这才略次王静略一筹――可是问题就在这里，为什么高拱这么狗不理，却能让张居正跟他这么亲近？甚至两个人居然一起出去玩，而不是办公务什么的。
　　如今看着这两个人关系这么亲密，朱厚芯醯茫ＹＹ是一方面，另一方面，在实际中，估计这两个人的关系不一般，也是有很多好处的。或许像原先一样，盼望着张居正能够只手擎天，对于这个国家有点不负责任，而对于张居正来说，这个任务则有些过重了。若是跟他并肩站着的，能有一个高拱，或许大明的未来会更加美好呢……
　　嘉靖三十九年，第一次扩大内阁，人数由原先的六人改为八人，但是每位阁臣的权力都被削弱，且规定但凡有阁臣更替，新任阁臣必须得到超过五人以上的赞同。
　　朝中开始进行公检法机构分离，适应期过去之后，清晰分工了的朝政让人眼前明晰，各司其职又没有掣肘的隐忧，一时间朝野上下称善。阁臣们的权力却进一步减小，内阁虽说仍旧是决策机构，但是更多的时候更像是智囊团，而不是当初说一不二的内阁了。
　　随着机构的分离，科考也进一步改革，分科更加明细。并且第一次提出了，报哪一科就考哪一科的内容，即便是经学不佳，也能够因为兵事娴熟而上位的说法。举子们喜忧参半，所幸分科多了，取士人数也相应增加，整体上还是欢喜的多。
　　嘉靖四十年春正月，皇帝病危。正月里所有娱乐宴饮一律禁止，全北京城都要斋戒三日为帝王祈福。正月十五，嘉靖帝一度在昏迷中呼吸暂停，太子亲侍汤药，孝心感动天地，幸得如此，皇帝才得以回转，月余才得以痊愈。
　　朱厚械恼庖徊。却是让徐阶憔悴了许多。提心吊胆了十多天，徐阶都担心朱厚泻米的时候，他自己或许已经撑不住，熬死在朱厚写睬傲恕：迷谛旖滓恢弊⒁庋生，等朱厚行牙吹氖焙颍徐阶脚都软了，却不至于一下瘫在朱厚猩肀撸让朱厚性傥他担心一回。
　　不过徐阶也毕竟是耗得狠了，一时也病了，虽说不严重，但是朱厚谢故潜谱潘卧床休息。这下子是两个人一起养了，徐阶就睡在朱厚型獠啵整日两个人一起喝药，一起喝补汤，一起活动关节，相互按摩，相互监督着彼此锻炼身体，膳食均衡。
　　能够相互依偎着在一起，这么养病也觉得日子过得很温暖幸福，这也算是老来伴了。两个人从少年相识，终于也能走到今天，朱厚锌醋判旖捉ソハ∈柘蚝笸巳サ姆⑾撸还有那怎么也遮掩不住的白发，想起当时一睁眼看到的就是这个人，满眼通红的守在自己身边，那双眼睛，就好像还是年少的时候，那般情热的目光，让他心里暖烘烘的。
　　如果徐阶真的走在自己前面，那么，就跟着他一起去吧……朱厚泻鋈痪醯茫就算徐阶真的死在他前面，他也不怕了，或者两个人携手离开也是很不错的呢。朱厚懈Я诵旖椎牧臣眨那皮肤也松弛了不少，毕竟是老了，比不得少年时了。但是这人，就算是老了，鸡皮鹤发，头发掉得厉害，眼睛也渐渐有些浑浊，却还是……徐阶。
　　“呐……如果我们之中有谁先离开了，那就在桥上等着，另一个马上赶过来，好不好？”朱厚惺栈厥郑伏在徐阶怀里，轻声问，“若是你先行一步，我是不会让你久等的；而若是我等你……你交待好了事情就赶快过来，好吧？”
　　徐阶想了想，大概知道朱厚械囊馑迹原先他说过什么，不能走在他前面的话。现在这么说，又是改了主意，要两个人一起了？呵呵……这么想想，一大把年纪了还殉情，说起来有些丢人，可是却是一般的情意深重，绵绵不绝。
　　只是……
　　“你说的，那个什么‘桥’，是什么桥？那不成是……可是我怎么没听说过？”徐阶自认为对那些耳食的东西，还算是了解很多的，但是却着实没听说过什么桥。
　　“笨蛋啊……”朱厚锌谥衅兰鄣溃心里却有些心虚地想着，难道现在还没有奈何桥的说法吗？或者是说，叫法不一样？就算是奈何桥的说法还没有好了，朱厚谢故悄托慕馐偷溃骸霸谕ㄍ地府的入口处，有一条河叫做忘川，都说喝了忘川的水，就会遗忘掉生前的事情。可是要去往来生，就必须过忘川。忘川上面有一座桥，叫做奈何桥。桥上有个婆婆，谁要过桥都要喝她的汤。可是她的汤是忘川水煮的，喝了就会忘掉生前的事情的……
　　“我们就约好了在奈何桥上面见，趁着还没有喝孟婆汤的时候就一起走，省的喝了汤之后把彼此忘掉……我们总之是要一起走的，下辈子也还在一起好不好？”
　　朱厚兴底牛嘻嘻笑起来：“不过看现在的情形，我今年不过是吹了风就差点没命，当初王府的太医说我从小身子就弱，现在看来，倒还是真的呢。大约是我要去等你了。好在我不用看着你去，心里少难受一回……只是要辛苦你了。到时候我会等你的，一定会等你的。”
　　那时朱厚兴档萌险妫但是徐阶也只是当作玩笑话听。
　　可谁知道，就偏偏能够，一语成谶。

　　第一百五十四章　一语成谶

　　第一百五十四章 一语成谶
　　执政四十多年来，朱厚芯醯茫自己做的应该也不算差了。他继位时不过是志学之年，到而今，将近花甲之龄，四十五年来不说多么英明，起码也不是个昏君了。
　　而他最为得意的，自然还是培养出了载城，这么一个绝对可以称之为明君的继承人。打从嘉靖四十年，他大病一场，心神体力都供不上繁重的政务，载城就成为了这个国家的实际掌舵人。载城的能力，实在要是在他之上的。
　　趁着自己还有气力的时候，朱厚幸坏阋坏愕陌鸦共写嬖谀宰永锏模从上辈子带来的东西都写了下来。现在看来，这些理论在现在的大明还真不一定有用，但是起码也能够提供一些指导思想，引导着这个国家规避一些“前人”已经走过的错误道路。
　　将笔搁下，朱厚锌醋糯巴庹坷墩坷兜奶炜眨风吹动着窗外那棵海棠树的枝桠，泛黄的树叶簌簌地往下掉。北京的秋天这么高远空阔，让人看了就觉得，心胸都敞亮起来。
　　每当他看着紫禁城恢弘的楼阁檐角，看着来来往往的太监宫女，看着窗外的嘉木，随着时间季节的变化，从枝叶婆娑到落叶纷飞，朱厚芯妥苡兄只腥蝗缑蔚母芯酢Ｋ有时候有些分不清，上辈子的那些记忆是真实的，还是仅仅是一个梦境――又或者，此刻才是在做梦？
　　打从今年过年，他的右手就有些僵硬不灵便，仿佛不再听从他的意识指挥了。这让朱厚泻杖患浠匾淦鸶崭占木佑谡饩咔体时的那种陌生而无法指挥身体运动的感觉，他有种想法，这个身体果然不是他的……
　　朱厚锌醋糯巴獾奶炜眨没有被建筑树木阻挡住的那部分天幕上，晴朗得没有一丝云。他心中忽然惆怅起来，对于原先的自己，原先的那个，名叫苏沉照的青年，是否他是真的存在的，是否真的有他这么一个人，产生了巨大的怀疑。
　　一时间这种怀疑让他的手都有些颤抖，朱厚形⑽⑼溲，咳嗽起来。一双手在他后背抚顺他的气息，这不是徐阶，朱厚兄道，敢招呼都不打一声，就忙着上来给他顺气的，也就只有黄锦或是陈林，这两个一直跟随在他身边的人了。
　　侧过头，果然就是黄锦。他比朱厚谢勾笊掀甙怂辏将近七十的人了，身体上又有残缺，看起来真是老迈。黄锦的眼角长出了老人斑，眼睛也浑浊不清了，但是那眼神中的关切，还像是当年才到朱厚猩肀呤保那个十来岁的少年一般。
　　朱厚兄棺×丝龋声音有些沙哑：“陈林呢？方才不是他在这里伺候？”
　　黄锦垂下手，腰身看起来有些伛偻，仍旧是细声细气地回道：“陈林去催茶水了，那群小猴崽子，玩闹起来没个分寸，陈林怕耽误了皇上的参茶，过去看看。”
　　其实原本也没有什么事，朱厚芯褪俏室簧罢了，点了点头，也没有再说什么。今天不知为何，他总是想起原先的事情。偏巧徐阶不在，连个说话开解的人都没有。
　　正想着徐阶，可巧那边小太监撩起帘子，徐阶就走了进来。这几年他看着倒好，身子骨比起朱厚幸健旺许多，走路都带风似的。朱厚姓坐在暖炕上，身上穿着前几年设造司才弄出来的新款大毛衣，红色的衣裳衬着雪白的脸，有点病怏怏的感觉。
　　徐阶看在眼里，皱了皱眉，这脸上一点血色都没有，看着不好，便说：“今儿天气倒好，咱们出去走走？要说这两年你是越发懒怠得动弹了，别说出城转转，连这个屋门你都少出吧？你瞧今儿的天，多好的日头。出去晒晒太阳，你不是说还杀什么东西，对身子好的么？”
　　朱厚猩砩嫌行┓⑷矸⑺幔本来并不想动弹，但是徐阶这么说了，他便伸出手，让徐阶拉着他站起身。徐阶说的，到外面转转倒是打动他了，他也有好长一段时间不曾离开过禁宫去外面看看了，真是再窝在家里，说不定身上就要长蘑菇了。
　　于是朱厚械溃骸凹仁且出去走走，让他们安排一下车子，咱们到外面转转吧。我也多日不曾看见市井风光了，说起来，自打到了北京城，跟坐牢也没有什么大差别了，那一年我去杨阁老家里玩，正巧被夏卿看到，还好生教训我一回……打那时之后，每次出去，我都是先打听好了，夏卿要往哪里去。生怕再遇见他，又是一通教训。”
　　徐阶看着黄锦给朱厚写┥铣雒诺囊路，梳头挽髻，屋子里其他人也都忙活着给朱厚械某鲂凶鲎急浮Ｋ自己有些无所事事，拿起桌上朱厚行吹揭话氲亩西看，却发现那是半阙词，写得气势恢宏，磅礴大气，颇有帝王威风，却不是朱厚心苄吹贸隼吹模不由得好奇：“这半阙《沁园春》是谁的手笔？倒是写得好，只怕不是沉沉写的吧？”
　　“怎么不是我写的？”朱厚兄恍Φ溃伸出手让黄锦给他穿好外衣袖子，“你瞧着不是我的字？这几日右手有些不灵便，但是确是我写的呢。”
　　他打定了主意要胡说，徐阶摇摇头也不再纠缠于这个问题。换好了衣裳，外面车马早就准备妥当，两个人相携走出门去。
　　两个人都是老骨头一把了，在北京城里逛逛，去的多的也不过是书画文具店。日头的确是好，朱厚械难劬θ床缓茫光一刺就流泪，旁边跟着的人连忙拿伞给他遮着，在大街上走着倒是显眼。朱厚邢优匀搜酃猓觉得丢人，逛了不多久就觉得没意思，两个人便回去了。
　　回去的路上，朱厚凶在马车里倒是掀着窗帘往外面看得起劲。车子带起来的风吹得他头发都飘起来，很是逸得地跟徐阶说话。
　　只是回到宫里，许是吹风吹得，朱厚薪恿打了几个喷嚏。到了晚上，头晕晕的不耐烦吃东西，徐阶不放心，宣太医进来看，竟是烧了起来。
　　这一下所有人都焦急起来，这几年朱厚猩硖逡恢辈惶好，最近好歹养得平缓多了，谁知就这么出去转悠一圈，竟然就又病了。徐阶此刻心中净是自责，恨不得敲打自己的脑袋。
　　只听着床上朱厚械偷偷目人陨，太医小心地诊脉，旁的人也都不敢多动一下，徐阶只觉得自己的喘气声都是妨碍了。
　　太医放开了朱厚械氖滞螅黄锦连忙把朱厚械氖种匦赂窃诒蛔酉旅妗Ｌ医正要说话，外边通报一声，说是太子到了，众人又忙起身给太子见礼。
　　载城自然第一个问的，也是朱厚械牟∏椋太医斟酌了一下，道：“脉象上面倒是平稳，只是皇上素来禀赋有些弱，多年积下来的身子骨不健旺，只能好生养着。这回许是没有什么大碍，只是……若是病情有反复，只怕就……”
　　朱厚欣来不讳疾忌医，是以太医也敢说实话。朱厚幸仓道自己的情况，嘉靖三十五年夏言过世时他大病一场，嘉靖四十年天坛祭祀时受凉又是大病一场，到今年，嘉靖四十五年，算算还真是有规律……
　　这三次，每次病都要比上一次容易。今日真的没觉得有什么违碍，却仍旧成了这样，兴许是身子真的不行了……
　　这么一想，朱厚腥滩蛔∮行┗倚摹；蛐砭徒淮到今年了？
　　不过再转念一想，别人都是一辈子，能活到六十已经不少了，他却是有两辈子的寿命的，真的不亏了……
　　只是担心徐阶。只是担心他啊……朱厚锌醋判旖祝徐阶也正好看过来，彼此四目相对，一时都无言。朱厚行睦锾酒，若是徐阶看着他去了，想必比当年他看着夏言，更加难过。
　　喝了药，朱厚欣着徐阶的手笑道：“别担心，我兴许还能活上好几年呢。你这会儿就这么哭丧着脸，等到我真的死了，你哭不出来，到时候看你怎么办。”
　　这话不吉利，徐阶忙伸手捂住他的嘴，却让朱厚杏智嚎绕鹄戳恕０胩焖沉似，徐阶低声道：“你记着，当年咱们既然说了，走也要一道走，你就得想着，你身上的，不止是你一个人的命……说这种话，你是想让我先走一步？”
　　朱厚刑酒，靠在徐阶身上，有些恍然。或许当初的想法倒是错了，谁死了不是死呢？他这会儿，听着徐阶这么说，倒是真的不想跟徐阶一起走――如果是他先离开的话。
　　原本也不是什么大病，将养几天，朱厚幸簿秃昧耍还能早早地爬起来去朝会议事。只是众人看着他的样子，心里都有些嘀咕，皇帝兴许是没有几日了。
　　朱厚姓庑┠甑故敲挥卸嗉老，眼角略微有些皱纹，头发也白了许多，但是脸上却仍旧是先时的模样，倒真有点鹤发童颜的意思。但是这样的面相，却不显得吉祥，反倒是有些妖异。他的脸上常常是没有血色的，惨白的面容，澄澈的眼睛，眼白有些淡淡的蓝，整张脸看上去像是雕琢出来的，不似真人，透着一股子死气。
　　有见识的在私底下都说，这会儿也只是挣命罢了，看那面色，那模样，没有生气，也只是用宫里的好药材，珍贵宝物拖着。
　　旁人知道，朱厚凶约鹤匀桓加知道。他也算是久病了，自己的身体是怎样的情况，他自己当然是很清楚的。只是能有几天舒坦，就不要老是皱着眉头哭丧着脸，省的身边的人都不开心。徐阶对他，历来是最担心的，没有事的时候还小心翼翼的，如果他整天的为了自己要死要活的事情烦心，那么徐阶就得更加劳累了。
　　就算是只剩下一天，起码也要把这一天过好。朱厚斜ё耪庵窒敕ǎ哪怕是自己从镜子里看着自己的脸，都觉得这是个死人了，却仍旧是开开心心的过。
　　时间对每个人来说，都是同等速度的流逝，转眼间又到腊月。今年倒是好瑞雪，朱厚凶在屋子里，窗户上新装上了玻璃的大窗子，是工部才烧制的。虽说还有些凸凹不平之处，但是朱厚械故欠浅；断驳鼗簧狭瞬ＡТ啊４丝陶獠ＡТ暗暮么就出来了，倚着床头就能够看着外面白雪纷飞，却感觉不到一丝冬日的寒意。
　　朱厚兄缸牌舜虻酱盎上的雪花，对着徐阶道：“若是过些日子天晴了，咱们看小子们堆雪人玩。我怕冷，就不上手了，可是看着别人弄那个，也蛮有意思。”
　　徐阶将他散落下来的头发别回而后，笑道：“等到过几日，那边腊梅花开了，你也顾不得堆雪人什么的了，就一心想着看梅花了。横竖这件事我替你记着了，到时候提醒你，你可别说外面风大，你不乐意出门。”
　　朱厚行ψ诺阃罚心里却有些感叹。他这些日子，眼神越发的不好了，右手整个都不能运动，肢体不听使唤，是不是表示……
　　心里有些说不出的沉闷，但是面上却仍旧是笑着，点着头说：“你可得记着了。”
　　嘉靖四十五年腊月二十七，看着几个孙儿们在雪地里闹了一遭，朱厚行那樯鹾谩５搅送砩希倒是比平素多喝了一碗汤。只是晚上临睡时却又发烧，将胃里的东西吐了个干净，甚至于，里面还夹杂了红色的血丝。
　　他自己说不妨事，但是到了下半夜，整个人都不省人事了，哪里还有不妨事的样子。徐阶就守在旁边，又是一整夜没有合眼。
　　到了大年三十，一大早朱厚腥葱蚜耍人看着清醒精神许多，徐阶有些怕，传唤太医过来诊脉，仍旧说是脉象很稳，没有大碍，只要养着，就算是再拖上几年都是能够的。
　　徐阶不能放心，但是太医院的太医令都这么说了，他也就稍稍安心了些。朱厚芯神倒是不错，跟徐阶一道看书，是印书局新出的话本，写的是传奇故事。只是朱厚械挠沂郑指头是动不了的，徐阶握着他的左手，替他翻页。
　　晚上两个人一起守岁，等着明日迎新年。看着烛花爆开，朱厚泻鋈恍Φ溃骸拔抑沼谙肫鹄戳恕！毙旖孜仕想起了什么，朱厚腥粗皇切Χ不答。
　　看着桌上摆着的西洋钟表，再有小半个时辰就是嘉靖四十六年了。朱厚形兆判旖椎氖郑静静地道：“我今日再跟你说一句话。你原先说过，我身上的，不是我自己的命，是我们两个的命，我记下了。你也要记得，你身上，也不止是你一个人的命。
　　“哪怕是我顷刻间就死了，你也要记得，我的命就在你身上。你好好的活着，就是我活着。别怕我在那边等不及，多久我都会等你的。”

　　第一百五十五章　四十六年

　　第一百五十五章 四十六年
　　钟敲过十二声，又是新年。朱厚刑着空气中仍然回荡着的余音，有些怔怔的，半晌笑道：“这是嘉靖四十六年了……”
　　徐阶也笑：“是，快睡下吧，再过不了几个时辰，就是新年朝会。不知你怎么想的，硬是要弄这个什么新年朝会，让人安生不得。”
　　朱厚腥捶路鹈挥刑到似的，一径笑着说：“看来，我也是改变了一些什么的……”
　　徐阶道：“自然是改了很多。真不知日后史书上怎么说你才好呢？”
　　正说着，却见身边那人缓缓地闭上了眼睛，向自己这边倒了过来，头靠在了自己肩头。似乎是不习惯熬夜，这会儿说这话就睡着了。徐阶将人揽到怀里，心里有种熨帖的感觉。缓缓向后躺下，他自己也慢慢地入眠了。
　　睡着睡着，恍惚间似是做梦，又似是醒着的，只见朱厚兴眼溶溶如水，含着笑意深情，就在自己怀中。白玉一样的面颊，墨色的眼瞳，仿佛还是那年初遇，手里捏着一支糖果串子，眼中带泪的少年。那含情的眼睛，满满的都是暖暖笑意。
　　只听他在耳边说：“可别忘了。我说过的话，你可别忘了……”
　　那么多话呢，谁记得是哪一句……徐阶才想问，却觉得身上发凉，猛地清醒。
　　收紧手臂，却觉得怀里的身子渐渐失却了温度。徐阶蓦地张大了眼睛，颤抖着伸出手指去试探……冰沁沁的鼻尖，已然没有气息了。
　　嘉靖四十六年的第一天，正月初一的早上，徐阶睁开眼睛的时候，怀中的人阖着双眼，乖乖地躺在那里，沉静得如同安然入眠，但他知道，这人已经走了。
　　他的手指落在那白生生的鼻尖，上面还有一个小小的白麻子点。此刻他一点也不觉得紧张了，他的心中无比的平静，却是什么都不想了。他在那鼻尖轻轻吻了一下，然后抬起头，拉开床帏，对着外面头一点一点打瞌睡的守夜小太监道：“去请太子来一趟吧。”
　　朱厚械囊炮，放在乾清宫西暖阁书房里的玉玺盒子底下。他原本想过弄一个正大光明匾，然后把遗诏搁在那匾后面，但是想想，那个匾是清朝的东西，现在就弄出来有点不吉利，于是也就作罢。最终玩笑一样，像是压便签条似的，把遗诏压在了下面。
　　徐阶没有动用跪在朱厚写脖咄纯薜幕平醭铝郑亲自带着载城到书房里，拿起玉玺盒子，看到那字迹熟悉的一张纸，嘴角含笑。他没有动那张纸，而是让载城自己伸手拿了。等载城看完，将那张纸重新合起来时，徐阶已然跪下叩首，口中道：“皇上万岁。”
　　载城忙伸手扶他起来，叹道：“徐师傅是我的先生，就像当年父皇对王先生一样。莫说现下我还未登基，便是已然登上帝位，也要对师傅以礼相待，否则，便是父皇也不会……”
　　他说着，眼圈不禁泛红，强忍了泪水。却见徐阶面色平静，似乎并不如何哀伤。载城心里暗道不好，他也知道长辈们平素的一些玩笑话，只是那时候或许彼此都不当真，可是现在是真的有一方先去了……难保徐阶不会想着办什么傻事……
　　顿时载城也顾不得伤心，面上添了严肃的神情，道：“父皇去了，可当年定下的大计还多数尚未完成。如今大明正是兴盛起来的重要关头，我虽说有这个志向，但还得徐师傅扶持才行。不是不知道徐师傅心里难过，只是必得拖累徐师傅几年了。这几年间，想必徐师傅是不得清闲，若是徐师傅想要还乡，也得……”
　　话未说完，但是意思已经到了。徐阶看着载城，淡淡笑道：“臣知道了。先皇走时，也曾经交代过臣的。臣……不会轻举妄动。”
　　他这么说，载城倒是愣住了。心里想了诸多的劝解的话，此刻浑然都无用了，徐阶答应得倒是干脆……他不由得在脸上都露出一丝诧异，徐阶看在眼里，目光温暖。载城虽说长得和朱厚泻懿幌嗨疲但是性情上倒是亲父子。
　　“他说会等我的。”徐阶轻声道，算是给载城解惑了。不管载城到底有没有听懂，总之他算是解释过了。这是他和朱厚兄间的约定，没必要说给别人听。即便这个别人是朱厚械亩子，这件事情也没有必要让载城知道――这是他们两个人的约定。
　　载城看着徐阶自己掀开门口的厚重帘子，走出门去。这又是一个晴好的天气，外面明媚的阳光猛地涌进来，徐阶的背影就好像那么融入了那团光芒当中去。
　　明世宗嘉靖帝在位共计四十六年，崩于嘉靖四十六年正月初一。旬日太子朱载城继位，次年改年号昭平。
　　世宗朝名臣辈出，历任首辅阁臣多留名青史之良相，然其中最具争议的，评论演义最多的一位，必然还是嘉靖朝最后一位首辅，徐阶徐子升。
　　徐阶自嘉靖二年入朝，征福建，平西北，出海抚边，为阁臣数十年，任首辅二十六年，其功绩自有人评说。
　　昭平十七年秋九月病逝于京郊，时年八十一岁。谥文贞，追封太师，三公一身。
　　如果一切只是个梦境的小剧场
　　苏沉照睁开眼睛的时候，想到的第一件事自然还是他的手机。他家老妈的电话，要是敢不接，那回去可就真有的好看了。
　　为了怕在火车上被偷了，手机是放在羽绒服的内袋里面的，他伸手去摸，这时才发现自己身上只穿着毛衣，羽绒服不知道什么时候被脱了。
　　难道说我遭贼了？他心里突地一惊，连忙坐起来。他睡着的床头上有一盏小灯亮着，屋子里昏黄的灯光也能照映得差不多看得到东西。他四面望了望，他的那件深红色的羽绒服就放在旁边的床上，这个摆设……很明显是医院。
　　“嘶……”后脑勺的疼痛让苏沉照呲牙咧嘴，这时他才想起来，他是从火车上掉下来――不，他是被人从火车上推下来的！
　　要知道是谁，一定要跟那人算账！苏沉照小心地摸了摸自己一跳一跳地疼着的后脑勺，上面一个巨大的包，裹着纱布。
　　也不知道脑震荡了没有，不过大约是会有些影响的。要不然为什么这会儿头这么晕呢？反应也有点迟钝，刚刚醒过来的时候，几乎都不知道自己是谁了呢。
　　又想了一圈保险还有索赔之类的事情，苏沉照这才想起他应该按铃叫护士，连忙笨手笨脚地按了一下床头的按钮。片刻里面传来女孩子温柔的声音：“２７床，有什么需要吗？”
　　“啊……我醒了，但是我不知道自己是怎么来这儿的……我是说，我大概是昏迷的时候被送来的，能不能过来个人跟我说说怎么回事？”苏沉照解释了半天，那边护士站好像有人在笑。过了好一会儿才听到同一个女声说：“好的，请您稍等。”
　　来的不止是小护士，还有个中年医生，还有两个二十六七岁模样的青年，一个头发蓬乱，似乎挠头挠了很久，另一个似乎是陪着那个乱发青年来的，两个人都在脸上堆着笑。
　　医生检查了一通，又是张嘴又是掰眼睛的，低声跟旁边的护士说了什么，护士往本子上记得很带劲。然后医生说了几句没事静养之类的嘱咐，带着小护士走了，就剩下那两个青年站在苏沉照床边。
　　那个乱发的青年，一头乱毛果然是挠的。苏沉照看着他又在头上狠抓了几把，下定了决心似的，向着苏沉照猛地一鞠躬，大声说：“兄弟俺实在是对不起你！刚刚俺把你挤下去了你看还叫你受伤了，真是对不起！这大过年的咱们都是回家，咱也算是老乡对吧，兄弟你就原谅俺这一回吧！你的手机也摔坏了，俺一定会负责赔你个新的！”
　　苏沉照吓了一跳，半天反应不过来。这是道歉呢，不知道的还当是吵架来了……他颇有点惊吓住了，过了好一会儿才说：“哦……是这样啊……”
　　乱发青年旁边的那个男子也跟着帮腔，这人的音量倒是正常了许多：“这位兄弟你看，咱们当时都是急着回家，撞了你也不是故意的。你一看就是个文化人，也别跟俺们计较这么多，俺们是诚心赔礼道歉，你就原谅俺们吧。”
　　苏沉照原本也不是小心眼的人，这两个人又说了会赔偿会负责，他也就笑笑说：“没事儿，我也没什么大碍。我年轻人，摔一下也不算什么。只是你刚才说，我的手机也摔坏了？”
　　那乱发青年嘿嘿笑了几声，黝黑的脸上带了点红，从兜里掏出来一堆看不出原型的零件，说：“能捡起来的俺都给你捡过来了，不过这肯定是不能用了。”
　　苏沉照看着那只陪了他大学四年时光的小手机，虽说平常经常想着换个新的使使，但是真的看见它粉身碎骨的样子，还是很心疼。
　　最关键的是，没了它，怎么给老妈打电话？
　　苏沉照想起了自家老妈的狮子吼，嘴角抽了抽。然后他向着那个乱发青年问：“那你能不能借你的手机让我用一下？我现在有个要紧的电话要打。”
　　青年立即掏出手机，递给苏沉照：“尽管打！俺才开通的两地任我游，你尽管打！”
　　给老妈打完了电话，汇报了一下自己为什么这么久了还没到家，通知了老妈来铁道医院见面的事情，并解释了前因后果，苏沉照松了一口气，将手机递还给乱发青年。
　　屏幕上显示着通话时间六分零四秒，苏沉照有些不好意思地笑笑，那乱发青年却摆摆手说：“跟家里人说话，哪回不得个半晌？这也是家里人关系好。”
　　苏沉照也附和几句，那个陪着乱发青年过来的男子也附和几句，一时间几个人也说得挺热闹的，这也算是另类的不打不相识了。
　　有人一起说话，时间过得就快，苏沉照也没觉得过了多久，就见病房门被推开了，一个中年女子跑进来，眼眶红红的，苏沉照眼前一花，已经被她抱在怀里。
　　苏沉照觉得有些不好意思，又推不开，只好笑着跟那两个青年解释：“这是我妈……”
　　病人家属来了，肇事者们又是一通道歉。苏沉照的父母也不是不讲理的人，那两个青年道歉之后他们也没有再说什么，看着肇事者们又鞠了一次躬，病房里的空间就留给一家人了。
　　苏沉照的老妈开始整理儿子乱七八糟的行李，一边整一边唠叨着儿子的行李有多么杂乱，埋怨着儿子不会自理。苏沉照的老爸则来回转悠着，不时指责铁道医院不如他们医院，转移一下他老妈 的注意力，免得才受伤了的儿子就要直面炮火攻击。
　　“这件毛衣我不是跟你说过，不能就这么团成一团！要不然会变形的！”苏沉照的妈妈一边嘴里面唠叨着，一边把那件价值不菲的毛衣从行李中拎出来，“多贵的衣服啊！你连折一折都不折，就直接丢到行李箱里？就知道往外拿不知道往里放，糟蹋好衣服，你以为我们家很有钱？这么大的人了，还是大学生呢，连个衣服都不会折，怪不得这么一大堆！”
　　苏沉照嘴里应付着，他妈又说：“不过说起来，你身上穿的这件倒是挺好看的，是你自己买的？你什么时候也会上街买衣服了？嘿，我倒不知道我儿子什么时候这么有眼光了？”
　　苏沉照低头，自己也有点迷糊。他记得，上火车的时候，他身上穿的是他妈妈手里拿的那件灰色的对襟毛衣才对……
　　可是身上的这件……大红色套头的高领毛衣，花样复杂，料子感觉起来比那件灰色的还好，他的衣服应该都是他妈给他买的才对……他是什么时候买的这件……
　　苏沉照也不由得挠挠头，回答道：“忘了……可能是，上回跟徐……”
　　他妈妈自然不是等着他回答，又已经拎起来他的衬衫埋怨他如何如何败家。苏沉照的老爸评论完了病房，也没有别的可以顾左右而言他的借口了，只得跟儿子一起无奈地听着老婆的埋怨，用眼神向儿子说，我这回又是被你拖累了。
　　苏沉照对着他老爸笑了笑，做了个作揖的动作。然后他看着身上漂亮的大红色毛衣，心里不禁有些恍惚失神了。

