

萨尔，萨尔。第一章

文案：

萨尔，萨尔，谁一直都在照顾你呢？
大卫。
萨尔，萨尔，谁帮你从伤害里捡回来呢？
大卫。
萨尔，萨尔，谁一直在保护你呢？
大卫。
萨尔，萨尔，谁一直把你放心上呢？
大卫。
萨尔，萨尔，谁是你最害怕的人呢？
大卫。

一切都是大卫，我们最伟大的大卫，管家大卫。
劳碌命大卫。

第一章

萨尔见到大卫的第一次是在他母亲进入地狱的第一天那天，那时他十三岁。温和的大卫走近他，问他：“请问是小霍顿先生吗？”
“当然，如果你找的不是那边那位掩饰不住眉飞色舞的霍顿先生的话……”萨尔坐在角落的地板上，玩著他刚摔破的花瓶碎片，金发碧眼的他是个漂亮的男孩，刚从美国的寄宿学校回来庆祝他母亲的光荣辞世。
“我找的是你……我叫大卫．基维。”大卫这麽介绍著自己。
“你确定吗？”小霍顿先生扔掉破碎片，抬起碧绿的眼睛，看著前面温柔尔雅的大男孩。
“确定。”
“那好吧……有什麽事吗？”萨尔耸耸肩问道。
“我是你妈妈找的管家……”大卫温和地笑著，“从今天开始，我就会一直照顾你到成年，如果你允许我这麽做的话。”
“凯拉？”萨尔瞪大眼惊讶，“她死前没通知我一声，却给我找了个管家……可真像她的作风。”他嘟囔著，对大卫说，“嗨，有什麽能证明的吗？”
大卫微笑著看他，说：“抱歉，她让我给你的信我放在了一个可靠的地方，稍晚点可以吗？”
萨尔翻白眼，“别唬我，我可没那麽好骗……”他站了起来，“可别以为你长得好看就以为能骗倒我，你还是找你的老霍顿先生报告去吧，我可不在他白痴儿子的名单里。”
他赤著脚往长廊尽头走，走到半路他回头说：“你能给我去大厅拿杯酒吗？回来我再给你小费，英俊的……呃……”
“大卫，大卫．基维。”
“好吧，大卫，去给我拿杯该死的酒。”可爱的萨尔．霍顿唬著他漂亮的脸蛋下著命令。
大卫欠了欠身，用完美的回身转过背，往大厅那边走去，带来了萨尔所需要的……他这个年龄所需要的牛奶，并且带来了他亲爱的妈咪大人的亲笔信件，上面写著：

我最亲爱的，最淘气的小萨尔，当你看到信的时候你最漂亮性感的妈咪已经蒙撒旦召恩去了地狱寻找她的另一翻事业去了，请别为她哭泣，你知道她总是能把自己照顾好的。

谈到照顾，你总是需要的……要知道我把你送去美国那天，你可把我给骂惨了，就因为我不能在早上你去学校捣蛋调皮时给你一个奖励的吻。说到这里，我把你找了个非常可靠的人来照顾你到成年，哦，我是这样对他说的，但对你我必须说我对他撒谎了，我希望他能照顾得你久一点，他可是个天才，我再也找不到比他更适合照顾你的人了，相信我，宝贝，紧紧抓住他，别放他自由，你再也找不到比他更懂得忠诚品德的人了，他们家对於这个可是向来历史悠久，他的曾曾祖父据说是曾是英女王最信赖的管家……

我已经在死前让霍顿家的财产……还有我的，全部列入了你名下，哦，亲爱的宝贝，我此刻强烈地希望你已经十八岁了，而不是在你没有到这个年龄前让你的父亲成为你的监护人，他可是个糊涂蛋，我可料不准他以後会干点什麽糊涂事，你可注意点。

当然，我知道你可能会讨厌所谓管家……但是，宝贝，他可是我花了很长时间找到的完美人选，你必须得喜欢他，你要知道，从今以後，直至你成年後，你所有的一切费用必须经过他的批准……这是我赋予他的权利，当你看到这封信的稍晚点时间後，你最讨厌的那个大胡子律师会来向你宣布这个讨人喜欢的消息的。

好了，我亲爱的孩子，妈咪最近精神不太好……而且这个时候，因为你嘴里说出的那一大串脏话更让我头疼得恨不得立刻去见撒旦，所以，就让我写到这里吧。

无论在哪里都永远爱你的凯拉上。

PS：
空梦（微笑）：萨尔，知道我为什麽要写你麽？
萨尔（微笑）：为什麽呢？
空梦（再微笑）：你比较搞，这样我要起票来就会有乐趣得多……偶尔派派你出出场子要要票什麽的，黑手道黑手党什麽的都比较好玩。
萨尔（再微笑）：很诚实嘛，来，喝一杯去……
空梦（笑容已经有点僵了）：你请客？
萨尔（笑得还是那麽的好看）：那肯定是……来，一起走，我跟你说啊，你要是把大卫弄得离我远点，下次我再请你喝，怎麽样？不错吧……要不然，你瞅瞅，这厅里的哪个男人你喜欢，我今晚就把他弄你床上去。
空梦（怯懦）：我不要，我只要票……
萨尔（夸奖）：你志向真伟大……
rz……




萨尔，萨尔。第二章

萨尔，萨尔。第二章

“再说一遍你的名字。”萨尔用高高在上的口气说著，可话一完他发现跟大卫的身高太过悬殊，为了在气势上首先就压倒他的仆人，他爬到了椅子上站著，命令地重复了一次说：“再说一次你的名字……”
大卫没有被他的嚣张态度击倒，依旧温和冷静，他露出完美的笑容非常诚实地说：“大卫?基维，小霍顿先生……”
“叫我萨尔就好。”萨尔皱眉，扁了下嘴，“好吧，该死的，凯拉把你给我了，你就好好当你的仆人吧。”
他跳下了椅子，“现在，给我拿杯像样的东西来。”他一屁股坐下他刚踩著的椅子，翘著腿一派老爷作风。
那屁大点的孩子那十足十成年人盛气凌人的态度可没让大卫有一点惊讶，只见他微微地弯了下腰，“好的，先生，您需要点什麽？果汁还是……”
“酒，酒，该死的酒。”萨尔粗暴地打断他，十足的坏脾气小孩。
大卫看著跳脚的金发小鬼，脸部依旧保持完美的从容状态，“那麽，我给您拿点果酒怎麽样？因尔斯管家新酿出来的，听说还是您最喜欢的那颗果树下摘下来的。”
“是吗？”小霍顿先生腿也不翘了，好奇地伸出头想向窗子看去，可一探到半路才想起自己的身份来，连忙转过身板著小脸，“忙你的去。”
“好的，先生。”大卫略弯身，退了下去。

萨尔盯著他出了大门，跑了两步，脸贴著窗子，看著那颗凯拉经常抱著他在底下荡秋千的果树，眼都红了，他说著，“凯拉……你看，你给我的管家我都要了，为什麽你死了却不愿意告诉我一声？”
他红著眼失落地说：“你说你爱我肯定是骗我的……大骗子，你以後肯定会变丑的。”
想到爱漂亮的凯拉变得丑了她肯定会很伤心，他撇撇嘴，“好了，就算你不变丑，那肯定也会变胖一点点的……”
说到这里，他坐到了地上，叹了口气，无可奈何地说：“你可让我太伤心了。”
他垂下眼，用手画著地板，那是凯拉教会他画的小动物，一条狮子一只猩猩。
门边轻微地响起了敲门声，他抬起眼，看到那个高大的少年一手托著餐盘优雅地弯著腰说，“我可以进来吗？先生……”
“当然。”他吸了吸鼻子，抬高了下巴说著。
大卫走了过来，单膝跪地，奉上盘子。
萨尔把上面的杯子拿到手里，擦了擦有点难受的鼻子。
“先生……”温柔的噪音响起，眼前出现了一条雪白的手巾。
萨尔一把拿过擦著鼻子，撸拔了几下递给了他，“谢谢。”
他喝了一口红红绿绿挺好看的东西，觉得酸甜得好喝，他本来就口渴，脖子一仰就全喝干了。
最後一口被呛住，他打了个充满酸甜气息的嗝，睁著碧绿的眼睛对眼前的人说，“好吧，我的管家，收拾你的行李，明天下午我们要回美国。”
说完，他又接二两三不停地打著小小的酒嗝……
耀眼的金发，像梦幻一样漂亮的碧眼，还有那嚣张跋扈的小孩子脾性，一切都让大卫觉得他的雇主说得没错，萨尔?小霍顿先生是一个粗鲁却可爱的小混蛋。




萨尔萨尔第三章

萨尔萨尔
第三章

萨尔?霍顿穿著他整齐漂亮的小西装，打著可爱的领结，後面领著他的管家来到了他的留学之国──美国。
从今往後，他成了一个需要从管家手里领零用钱的主人，不过，这比他从他那个私生子一大堆的混蛋父亲手里拿钱好太多了，至少，他不要每次都必须带领他的律师去问候他的父亲，这可是个麻烦事，会耽误他太多玩乐的时间。
他刚到美国，拿著用凯拉最後给他一笔零用钱买的英国王室历史上某个败家公爵用过的怀表送去给他在学校最喜欢的同屋──一个长得脸带春风让人身心愉悦，跟他同年龄的叫霍怀策的中国人。
刚进就读学校的宿舍，他就跳上逃课正在睡觉的现在脸已经长得有点小英俊的小中国人身上，掏出怀表说：“给你，你看看，是不是你说过的那块？”
小英俊的小中国人瞄了下表，点了下头，然後凑近小萨尔，问：“你後面是谁？”
萨尔不甚在意看了看後方，亲了亲小中国人的脸蛋，“管家。”
尚还在困意中的小中国人伸出手抱著他，打了个哈欠，“哦”了一声。
“我妈妈死了。”萨尔?霍顿抱著这个世界上剩下的最亲密的夥伴有点伤感地说。
小中国人看了看身後一直带著合宜的礼貌表情站立的管家，亲了亲怀里小萨尔的头，说：“她永远都在你心里。”
“我就应该想办法回去，不管她怎麽想的，反正她一直都那麽顽固，听不听她的话都没用。”
“抱歉，我没有做到。”曾试图带他潜逃出美国国境没成功的小中国人在道歉。
“不怪你。”小萨尔叹气，“等我们长大了，有钱了，就买架飞机，想逃哪就逃哪，至於现在，忍忍吧。”
小中国人点了点头，也抱怨地说：“买两架吧，免得飞到中间你又要改地方，你可不像个一直愿意跟我去同一个地方的人。”
小萨尔点头，“那好吧，不过不是我不愿意跟你去，你老是觉得我的意见无足轻重，可有时候，我才是正确的。”
小中国人苦著脸，“你才回来，我们就需要吵架吗？”
“那你饿了吗？”
“有一点。”小中国人摸著自己的肚子，“昨天的钱全给舍监罚了，为了不饿得难受，只好睡觉。”
萨尔?霍顿同情地摸了摸他的肚子，亲了亲他削瘦的脸蛋，“我跟管家要钱去，咱们出去吃顿好的。”
“你会给我钱吗？管家先生。”还有著童稚声音的萨尔?霍顿回头很有礼貌地问道。
“当然，先生。”大卫?基维微弯了下腰，像大海一样广阔的蓝色眼珠里荡漾著温柔色彩。

PS:第四更。
滚下。
同学们看文愉快。




萨尔萨尔第四章

第四章


太阳像姗姗而来的淑女一样在地平线那边慢慢升起，一幢英式建筑此时在她的沐浴下显得无比沈静。
奢华大气的别墅里面，穿过长截壁画的走廊，俊美修长的男子面容平静地走向尽头那间主卧室，脚步在厚厚的地毯里没有发出一点声响。
门轻声地被推开，俊美至极的男子站在床头看著蜷缩成一团的被子，平静脸色轻微地波动了一下，只刹那间，温柔便溢满了他的脸。
“先生，您该上课了……”
看著蓝眼睛里那像水一样柔和包容的色彩，从被子里像乌龟一样缓慢抬出头的金发男孩睁著眼，眨了好几下眼睛才恢复清醒，随後长得无比俊俏的男孩嘟囔了一声，“我要住宿舍，霍才不会这麽早就叫醒我。”
金发男孩的管家，始终优雅温和的大卫?基维递过温热的毛巾，微笑了一下，“先生，您需要什麽样的早餐，英式还是美式？或许您也喜欢中式？”
“我什麽都不需要……”俊俏的男孩抱著头痛苦地呻吟，“大卫，让我睡觉……”
“您该上课。”大卫温和地说著。
“该死的。”萨尔?霍顿捶打著被子，头却没抬起，依旧死死地埋在枕头里。
看著小无赖每天都要上演的赖床戏码，历史上最无可挑剔的完美管家大卫依旧保持著他无人挑战的耐心，弯下了身体，在萨尔的金发旁边低沈地说：“我帮先生准备了最爱的玫瑰花汤……”
绚烂娇W的玫瑰花荡漾在盛著熬了三天才能熬成的鱼汤里散发的香味似乎就在鼻间，金发男孩从床上生气地一跃而起，“大卫，我要解雇你，解雇你，懂不懂？”
“是的，先生。”大卫依旧沈著地应著声，把放在餐盘里的毛巾继续拿起，伸出手轻柔地帮他的主人擦试了起来。
萨尔不满地哼哼两声，“你不该用这招一而再，再而三的诱惑我，这是不对的，这是对主人的不敬，大卫，我不允许你再这样对我，你听到我的命令了吗？”
“好的，先生。”大卫脱掉他身上简洁的丝绸睡衣，把洁白的衬衫给他穿上。
萨尔伸出手，这个时候他舒服地打了个哈欠，半闭著眼睛说，“好了，大卫，我想吃中式的早餐，再帮我准备一份，我要带给霍。”
“是的。”大卫蹲下身，帮他穿鞋。
萨尔坐在床沿，看著弯腰半跪著腿的他的管家，居高临下地说：“今晚不用等我回来吃饭了，我要参加舞会。”
“当然，先生，你什麽时候回来呢？我好帮你准备宵夜。”大卫抬起微微一笑，同时手上系著鞋带的动作完全得非常利落漂亮，完美地呈现著他做为一个尽职的管家的良好素质。
“不用了，我要去霍那睡。”萨尔从床上起来，走进浴室，拿起已经挤好了牙膏的牙刷说：“我放你一天假，该死的，大卫，找个漂亮的女人去约会，别整天围著我的屁股打转。”


PS:坚决地摆出小破碗君。。严重BS那些不跟小破碗君好的小票票们~~~~~




萨尔萨尔第五章

第五章

“霍，今晚跟我回去睡？”
“那个大得撒个尿都要走半天的房子？算了吧，萨尔，我还跟婊子养的舍监呆同一幢楼吧。”
“那我把他的假发给偷走吧，晚上你要是想我给我电话，他也不敢出来了。”
“好吧。”
“霍。”
“嗯？”
“你还没亲我。”
“亲了，亲了，走吧，大卫，把这小混蛋拎走。”正在应萨尔要求帮他制作一个莫名其妙的礼物的霍怀策不耐烦了。
“你不爱我了？”萨尔霍顿在门口依旧依依不舍。
“别玩我……”霍怀策危险性地眯著眼睛，“有多远滚多远，别以为我能忍耐太久。”
“那好吧。”萨尔撇撇嘴，十七岁的少年已经长得快有一米八左右了，美丽的金发和帅气的脸蛋无论在何时何地都是让人注目的焦点。
“还有……这个。”霍怀策甩了一包保险套给他。
萨尔接著，率性地塞进牛仔裤的口袋里。
下楼时，他对旁边的人说：“你不必来接我，我说过我会按时回去的。”
高大温柔的男人在旁微微一笑，“当然，只是办完事一顺道，就过来接先生了。”
“谢了。”萨尔耸耸肩，半长的金发在阳光下闪闪发光，刺得人眼睛都睁不开。
面色不变的大卫把车门打开，让他坐了进去再俯身把他的安全带系上，温和地问：“你还要去跟莉莉儿小姐约会吗？她上个星期跟您预约了今天的时间。”
“不了，”萨尔皱了下眉想了下，“那女人脸上的粉一次涂得比一次粉，我都找不到地方吻她了……以後她来电话就说我不在，或者说我回意大利找死去了也成。”
“那您现在需要去哪吗？”
“去皇後区的俄罗斯餐厅，”萨尔的眨眨漂亮的碧眼，“那里新来了一个屁股大的女人，大卫，我们可以去那吃晚餐吗？”
“当然，先生。”
“哦耶，大卫，你今天很可爱。”萨尔朝他眨了眨漂亮的眼睛以示感谢，掏出手机：“我得查查她的号码，我记得昨天我要了的。“
“一小时够了吗？”大卫始终温和。
“或许两个小时，”萨尔耸肩，“她可是个美人，在做爱之前我想跟她聊点人生之类的很适合……”
“那麽，先生，七十分锺吧，你的律师从意大利特地赶了过来，我想还是别让他等太久的好。”
“让他等著吧，除了我那愚蠢的父亲的消息，他也就没什麽别的可以告诉我了的。”萨尔打了个哈欠，“我睡十分锺，到了叫醒我。”

从洗手间出来，萨尔掏出笔，在纸条上划了一到勾，跟比利时来的那个欠人操的黄毛小子打的赌他肯定是赢定了，这不，才三天，他就连续上了六个不同的各国美人了，看来用不了一个星期，顶多明天还是後天，他就可以赢了那小子了。
他一走出门，在车里等候的大卫下了车，看著他微微一笑，“先生，你早了二十分锺。”
萨尔一弯身坐进车里，舒软的座软让他舒了一口气，他早了个懒腰，毫不在意地说：“我把聊天的时间省下来了。”
大卫看著他下半身完全没节操的主人，拿出一瓶水让他漱了漱口，这才开动车子往他们的别墅开去。




萨尔萨尔第六章

第六章

人活著总是需要点追求的。 
身为一个豪门世家的後代，萨尔?霍顿觉得自己不纨！简直就是天理不容。
见过自己儿子多都遍地都是，并不介意自己占了自己很多一部分财产的儿子死於非命的父亲没？没见过吧，虎毒都不食子，可他的父亲的爱好是老是希望有天能把他给食下去。
所以一定要趁活著的时候随性纵欢，虚度生命，在他还没被那老混蛋解决前。
这天，他操了比利时的黄毛小子，回到家中火冒三丈地对他的管家说：“那王八蛋能不能派个有用一点的？”
手中的枪的烟哨味还没散去，萨尔像只愤怒的小豹子一样对著只一扑就被给吓死了猎物深深感到不满，觉得受了严重的侮辱，刚刚赢了比赛也操了那个婊子养的黄毛小子的喜悦只一刻就全部消失了。
他的管家看著他的小主人咆哮著，还砸了客厅里最好看的一个花瓶，神色未改的说：“我会跟他们建议的。”
他们刚回到家中，一颗子弹就朝他年轻的小主人的头上射来，可惜的是，子弹太偏，射中了门边的大花瓶，那个可怜的杀手还不不及开第二枪，他暴躁的小主人就从後裤兜里拔出枪一阵乱射，然後那人从二楼掉了下来。
唉，自从三年前那场不大不小的枪杀後，他的小主人对於老是爱射偏的杀手显得有一点气急败坏。
“最好是这样。”萨尔气得满脸通红，拿著枪指著地板上的尸体，“难道来暗杀我的都是白痴麽？我难道必须跟拉瑟尔舅舅说我又被一个枪法都不准的人挑畔了吗？”
“当然不。”大卫把手中的枪暗地收回暗套，没让他的主人发现他的灭音手枪在他被激怒得跳脚乱射时已经打中了某个人的心脏，哦，当然，就是现在躺在地板上的那位先生。
或许这位杀手先生枪法不准也是另一个因素吧？天知道，大卫不决定去探究原因了，等会他还要解决两个碎了的花瓶和地上那位先生，他习惯帮所有尸体都找到好归宿，无论是花瓶还是人，他是个好管家。
而且他总是不吝啬於给别人……或自己一点乐趣的。
尤其，当他的小主人以为受到侮辱时那通红的脸总是显得那麽漂亮，尽管他并不是个很领略漂亮的人，但有时看看也没错。
“你看著我干什麽？”萨尔睁著碧绿的眼睛狠狠地盯他的管家。
“我在想，先生，您需要喝点什麽？”
“一点白兰地好吗？我帮您放水，您可以洗个澡，然後再睡个好觉。”
“我不要。”萨尔烦燥地扯了下头发。
大卫看著他站在楼梯上拿著手不停地敲打著扶手，走了过去，伸出手抱著他的主人，说：“先生，没事了。”
“该死的。”萨尔踢了他一脚，却没推开他的拥抱。
大卫抱著他，直到怀里的人慢慢平静了下来。
“我想喝点你酿的果酒，再加点冰。”萨尔皱了下眉，推开他说。
“是的，先生。”大卫温柔地笑著。
“别给我什麽狗屁牛奶。”萨尔依旧皱眉，走下楼梯，狠狠地踢了杀手一脚，“妈的，婊子养的。”
大卫看著趾高气扬走上楼的小主人，微微地牵动了下嘴角，金发小鬼长大了，不再像以前那样抱著他哭著问为什麽了。
“大卫……”楼上传来了大吼声，“快给上来给我放洗澡水。”
大卫听到暴躁的怒吼声微笑了一下，绕过尸体跟花瓶碎块，无声无息地上了楼梯，走到中间时，他居高临下的看著楼下，对著大门上的一个微小的摄像头做了个手势。




萨尔萨尔第七章

第七章


萨尔浑身赤裸躺在浴缸里，脸庞因为热水和酒精而胀红著。
“晚餐需要吃点什麽？”大卫尽职尽责。
萨尔眼睛都懒得睁开，“什麽也不想吃，妈的……”说完，他把酒杯砸在了墙壁上。
大卫对他的狂燥熟视无睹，拿起身旁的长浴巾，包裹住此时愤然而起的萨尔。
金发少年粗鲁地接过浴巾系在腰上，“叫那混蛋律师滚回去，告诉老霍顿先生，我没死，叫他别给我再捣鬼，要不我就把股票抛了，该死的，我只有十个月就十八岁了，上帝保佑我……”
大卫说了声，“好的。”
萨尔斜眼，“你还有什麽要说的没？”
“什麽？”大卫万年不变的温和表情看著他。
“关於我的十八岁……”萨尔一个转身坐到了沙发上，翘起腿，毫不在乎自己下方的器官在他的管家面前呈现。
“我需要说点什麽吗？”大卫站得挺直，但同时显得恭敬，对於白巾底下的风光当作什麽也没看到。
“凯拉说，我十八岁後你就要走人？凯拉你认识吗？就是我那个抛弃掉我的母亲，也是雇了你当我管家的那个不怎麽有良心的女人。“
“当然。”大卫微笑点头。
“好吧……”萨尔皱了皱挺直的鼻子，“反正除了你说好，当然，是的之外，我不能在你口里听到别的了。”
大卫微笑，拿起毛巾站在他身後帮他擦著头发。
“我讨厌你离开我，”萨尔不满地动了动头，然後又停住不动乖乖地让他擦试，“我还是不喜欢你，你是条让人猜不透的狡猾得要命的老狐狸，可是不管怎麽样我都需要你在我身边，我不准你离开我。”
大卫在他看不到的上面哑笑，这个霸道的小鬼，聪明又无畏，只是真不知道他对自己的自信是从哪里来的。
“你是想留住我吗？先生。”
“见鬼的，你听不明白吗？”萨尔抬起头，骂了句粗话，“操，我他妈不喜欢你，但我喜欢你当我的管家，这话够清楚了吗？”
“是的，先生。”
“是的，先生。”萨尔学著他的口气嘲讽地重复了一句，然後嘟囔著说：“反正你以後也是当管家的，那你就给我当一辈子的管家，你想怎麽样就怎麽样，我可不会放你走。”
他霸道地决定好别人的人生自由後，接著打了个哈欠，“以後你生了儿子，也可以当我的管家，你教训好他就可以退休了。”
决定了别人的一辈子不算，他干脆把别人的儿子一生也决定了，并且那麽的理所当然。
大卫微笑，擦试头发的手一直都没有停顿，直到有九分干，他才放开毛巾，低头看了眼已经昏昏欲睡过去了的小鬼的脸，笑意更深了。
他伸出手在小鬼已经俊美得像个男人的脸前探了探，没碰到脸又收了回来，低声自言自语地说：“当一辈子的管家吗？我的先生，这个事情可没这麽容易。”
说完，帮萨尔盖了块薄羊毯，轻声地走出了房间。
他一出门，萨尔就睁开了睡意朦胧的眼，看了被关紧的门一眼，哼了声，转了个身换了个更舒服的姿势睡了起来。

PS：今天更渊渊长江和离城，三更，哦耶。
请膜拜我：
谢谢。
这世上，再也找不到比我更勤劳的银了。
那什麽，不许扔臭鸡蛋啊，要砸也要砸好的，我好捡来吃。




萨尔萨尔第八章

第八章

大卫接到哈佛某位校长的电话时，他正在跟一个名媛在讨论喝咖啡是加什麽糖才会有幸福感之类的白痴问题。
他甚至有些欣慰接到哈佛校长的电话，尽管为此他的小主人又得需要签一张数目不小的支票用来解决他自己制造出来的麻烦。
高大英俊的大卫先生来到校长的办公室时，日理万机的校长先生有些头疼地说：“大卫，在图书馆做爱或许是件挺有性趣的事，但是，让人发现了就有点不好了。”
“所以？”大卫有趣地笑笑，把校长先生要的资料递给了他。
“这可一点也不好。”校长咕噜著。
“还需要多少？”大卫把支票拿了出来。
“这个。”校长拿著资料看了好几眼，连忙说了个数字，抬起来说：“我去找梅尔教授。”
“不，我没有时间，你们看著办就好。”大卫耸了下肩，温和地说：“只要我的小主人能在这年学校如愿毕业，您知道的，我在乎的并不多。”
“那好吧。”校长先生弯了下嘴，清了清喉咙，“我会尽量……忽视这件事的，尽管有一点难。”


“霍。”萨尔有点委屈。
“该死的。”霍怀策粗鲁地拉开萨尔的手。
“我只是忍不了……操他妈，昨晚大卫跟我念了一夜帐单，我只能眼睁睁地坐在他面前打瞌睡，什麽也不能干。”
“什麽也不干？”霍怀策咬牙切齿，“那你还能眼睁睁地打瞌睡。”
“别纠我的语病，”萨尔不满，“我只是想告诉你我想做爱罢了。”
“那你也不能在图书馆脱我裤子，该死的。”
“我那是忍不住了嘛，我又不是故意的。”萨尔吼得比他还大声，“做爱又怎麽了，还怕别人看啊，看到了他想做一起来就是。”
霍怀策接著脑门揉了揉，深吸了口气说：“他妈的这学校还是有道德学究好不好？我亲爱的小萨尔，往你的脑子里装点……装点常识，好不好？”
“那干我什麽屁事？”萨尔更粗鲁。
“你……”
“你著什麽急，大卫会处理好一切的。”萨尔哼哼，“你还是想想晚上我们去哪玩吧，你真像个中国人，一有什麽事就大呼小叫的。”
中国人霍怀策咬牙，想活生生地把萨尔咬死。
“先生……”背後响起声音。
萨尔回头，笑，“大卫，你来了，没事了吧？”
“是的，先生。”
“你看，没事吧……你担心什麽？你这样会害我没有做爱的胃口的。”萨尔回头，扯著他最爱的夥伴的袖子，“你能不能别老是担心我，大卫会搞定一切。”
霍怀策再深吸了一口气，诚挚地问一旁像什麽事也没有的大卫，“你怎麽忍得下这个白痴这麽多年的？”




萨尔萨尔第九章

第九章

萨尔回去砸碎了一个花瓶，跑到一幅画像面前气哄哄大吼：“我不是白痴。”
再回头回大卫，“是不是？”
大卫基尔微笑。
“操，别说话，我知道你他妈什麽好屁也不会放出来。”萨尔毫在不乎自己的粗嘿言语，深吸了口气，在母亲的画像面前离开。
他下著楼梯，“老霍顿先生又想干什麽？该死的，别再经你念帐单，我现在不想知道这些事情……”
他乱七八糟说了一堆，大卫跟在他身後解答，“您父亲想让您这个月参加董事会议，还有，您的资产需要重新评估一下……”
萨尔看著他说完去厨房拿食物，哼了一声，翘起腿拿起旁边准备好的红茶喝了一口，什麽也没说。

到了晚上，萨尔有点睡不著，踢开了他的管家的大门。
他的管家像从未睡著一样清醒地坐了起来，口齿非常清晰柔和地问：“什麽事，先生？”
黑暗的光线里，路灯隐隐透过来一点光，那个高大俊朗无任何威胁力的男人多了一点神秘莫测，萨尔懒得管这些黑夜给人的错觉，直接跳上他的管家的床，说：“睡不著。”
大卫失笑，没有说话，只是掀开了被角的一边。
萨尔躺在他身边，吁了一口气，终於安心，睡了下去。
多年来的暗杀已经养成了他对体温的需求，没有霍，还有一些不相不干的男人与女人，但这些都没有的时候，他的管家总是在的。
他实在不是个挑剔的人……萨尔不太认真地这样想著，不顾身边躺著那看了这麽多年其实还是面目模糊的管家，但好歹也是具身体，也有温度，自己就凑和著吧。


早晨被轻微的声音惊醒，萨尔睁眼，下一刻，半裸的男人回过头，朝他微微一笑，手一提，西装裤的扣子已经扣上，只是头发上的水还没干，滴在了宽阔的肩背上。
萨尔面无表情坐起，就算睡容朦胧，他的脸也显出了几份冷硬出来，少了平时在外面所表示的没心没肺。
大卫穿上衬衫，口气恭敬且镇定，“请问需要什麽食物？”
萨尔看著他的手指在扣子上动弹，一直都盯著，直到他扣好最好一粒，才撇撇嘴说：“随便。”
他从旁边桌子拿过烟，觉得有点冷，把旁边放著的睡衣外袍扯过来穿在自己身上，说：“你这阵子跟戴尔家的女儿在约会？”
他吐出一口烟雾，显得极其漫不经心。
“是的。”
“那麽，好运。”萨尔举了举手，耸了耸肩，“这个月你就别跟著我了，我要出门旅行一趟。”
“是的，先生。”
萨尔起身，嘲讽地笑，“除了这个你还会说点别的吗？”
大卫微笑，看著他背著晨光向浴室走去，闪了一室的金光。


PS：今天下午到凌晨，会四更。
吼吼…………




萨尔萨尔第十章

第十章

萨尔擅自给了自己一个月的假。
跟他有吉普赛血统的情人去海上飘流了一个月。
回来後，人不人鬼不鬼的样子吓得霍怀策直接把他给踢出自己新租来的公寓，怕他把自己的房子给弄脏了。
无奈他第一个想见的人不待见他，萨尔只好召见他第一个不想见的人──他的管家。
跟任何时候的情况一样，他那个就算看见他跟人群P也能面不改色等他P完的管家见到他依旧神色未改，而等他回家，热腾腾的洗澡水在浴缸里等著他。
等到泡完澡，换了干净衣服，又吃了顿符合味觉的食物，萨尔才开口说了回美国的第一句话，“今天几号？”
“5月13。”
萨尔点了点头，拿著牛奶杯嫌恶地一口气吞了下去。
“您要回意大利吗？”
“回。”萨尔恶狠狠地回道，接著脚步又不由自主地到了自己房间的走廊外，看著挂在上面的画像。
看了一段时间，他说：“大卫，你说她怎麽就舍得离开我呢？我这麽听她的话。”
他眷恋地伸出手摸著风华绝代的金发女子，依偎了上去，露出半边侧脸，脆弱跟倔强。
大卫站在他身後一声未吭，他的主人还是跟多年前第一眼见的小鬼一样，明明伤心得很，却硬是要装作什麽也不在乎。
没有他母亲的狠辣，也及不上他父亲的狠毒。


回意大利的路程每次都不容易。
没人期待他的回国。
不管是父系的家族，还是母系的家族。
尤其最近西西里亚那边出了事，身为意大利头目的舅舅被政府死命盯上，连带的，萨尔也不得安宁，一回国就被监控。
不过，他的管家说这也好，至少他父亲那一票有儿子女儿的情妇不会这麽嚣张地盯上他，怎麽说也会安份点，他也多点时间好做自己的事情。
能做什麽事情？每当这个时候，萨尔就会不禁茫然，意大利是他的国家，可每次回来，他都陌生得像进了地狱一样，新奇归新奇，但每天发生的事也挺让人讨厌的。
萨尔在母亲住过的别墅等待著她的忌日，顺便见一见他的律师们，身为一个豪门唯一的继承人，他每天就算抽十个小时出来看一下他的资产，那也够他头疼的。


当时为了将他的管家留下来……他已经跟他那不知面目的管家签了一个二十五岁之前不能挪动一亿资金以上的傻透了的合约。
不要问他为什麽要签这个合约，他也没问他那给他这个合约的管家，反正他依他母亲的遗言，不择手段也要留他下来，不管是为了什麽。
就算签一堆他看也看不懂的文件也一样。
他实在懒得过问太多事情。
反正，他的管家现在还是他的管家，能替他处理一切，不是吗？
“您需要签这份文件。”在一大通律师的陪衬下，大卫给了坐在首位的萨尔一份文件。
萨尔看也没看，拿过文件，直接翻到最後一页，签了字。
他伸出手，看表，“还有没有？”
大卫对他的暗示当作没看到，手指在桌面上弹了弹，依旧淡然，“霍华德，给我日本的资产报告……”
然後又是一阵演示兼报告，萨尔坐在宽厚的椅子里撑著头疼的脑袋，不明白他的管家还要折磨他多久。


萨尔从来都没觉得大卫是一个简单的角色，从第一面开始就如此。
是的，做他的管家，简单是没用的，身为一个绑架暗杀充斥不断长在的人，如果请一条绵羊来负责自己的生活的话那真会是笑掉大牙的事。
他那聪明得跟魔鬼一样的母亲才不会允许呢。
所以，当年他和大卫只带了两个贴身保镖，又完好无损回到美国後，就算他的管家在他面前再无所谓地杀掉一百个人他也觉得那不是多不可想象的事情。
他也知道，他没安全感这件事，就算再掩饰也是掩饰不了的，那个连握枪的姿势都讲究优雅有礼的人肯定不会因此嘲笑他。
他的管家，是一个一枪把人的脑袋崩得满地都是脑浆都能优雅得像喝下午茶的混蛋呢。
他可没心思管他的主人会不会因为刚刚失去母亲又在一个该死的满是脑浆鲜血尸体的封闭船舱里吓得连手指都动不了。
他魔鬼一样的母亲请的魔鬼一样的管家才不会在乎他会不会害怕这件事……萨尔摸著头疼的脑袋颓废地想：喔，操，魔鬼先生迫不及待回到他的地狱了呢，而我呢？难道必须被迫在旁观赏他的演出吗？
“先生，头疼吗？需不需要来点红茶？”耳旁，响起了有金属冷感但却偏偏温柔的噪音。


PS：其实，这真是一个非常狗血的……黑吃黑的故事。




萨尔萨尔十一章

第十一章


“呃……”萨尔在桌底下伸出双腿，半闭著眼睛散闲地说：“我亲爱的大卫，只要你放我走，别说红茶，我连砒霜都喝。”
大卫微微一笑，从旁边的人手中接过雪白的瓷杯。
萨尔闻到熟悉的味道，看到牛奶缓缓倒入漂亮别致的玻璃杯中，痛苦地纠起双眉，“大卫基维，你为什麽不去死？”
“总会有那麽一天的，先生。”大卫温和地说道。


玻璃被子弹射中有些抖动，萨尔面无表情地看著窗外，他的生活就是一场没完没了的战争片，阴谋与子弹穿梭其中，想不习惯都难。
几辆车子在旁急啸而去，充耳不断的翻车声，撞击声，还有不可避免的子弹声，他看得乏味了，哼了一声，继续跟电脑那边的情人有一句没一句的打情骂俏。
到了庄园，果树有几株熟了，散发著诱人的味道。
萨尔一走近，脱掉束缚的衣服，一屁股坐在院子下面的藤椅上，一动不动。
太阳在天空中悬挂著，也看不出岌岌可危，一点世界末日的劲头也看不出。
他绕了大半个城市来到这里，或者说不管如何就算绕了大半个地球最终都会回到这里，就为了体会童年时候那点稀薄的温暖。
这个地方，他跟母亲住过三年，後来，母亲也是死在这里。
萨尔觉得他可能会抛弃任何东西，唯独抛弃不了这个地方，抛弃他母亲留给他的一切──我的一切也是母亲给的，萨尔嘀咕著，有点为自己感到可怜。
“你要一个李子吗？”大卫穿著衬衫，袖子捋起，露出古铜色的健壮小臂。
萨尔抬起头，看著高高在上站在树上的他，摇了摇头。
“那晚上给您榨果汁喝？”大卫往树下的篮子里扔了几个比较厚实的果实。
萨尔眯著眼睛看著背著光的大卫，点了点头。
“先生……”大卫朝底下的他微笑，英俊逼人，足以让众多女性心跳加速的迷人微笑一点也没盅惑他男女不拘的主人。
萨尔挑了挑眉，询问。
大卫看著只穿了一条牛仔裤，俊美得就像那传说中鼓吹的阿波罗一样金发男人，再次微笑著说：“今天的天气很好。”
萨尔扯了扯嘴皮算作回应，闭上眼，摇著藤椅又一下一下地休息去了。
那是一种难得从他身上看到的沈静，脱去了他在外面表现的浮躁，霸道，倔强，不讲道理，似乎一到了这里，他的主人才显出一丝男人的深沈来。
如果说到伪装，他的主人也不愧是那个女人生下来的孩子啊……大卫微笑地想著，轻轻地把手里的李子准确地扔到地上的篮子里。


几许风吹过来，吹乱了藤椅上陷入浅睡的金发男人的头发……长长的睫毛下是挺直的鼻，还有薄薄的唇有几许W红，白皙肌肤往下，越过就像天鹅一样修长的脖子下面，是完美无缺的倒三角的体型。
有一年的某一次在机场，霍怀策问大卫基维，“面对这样的他，你不心动？”
大卫淡然。
霍怀策没要他的答案，只是说：“他却从没对你动过心……他记得很清楚的是，你只是他的管家，他对任何人都能出手，却从没想过跟你上床。”
大卫微笑。
“第一次，在船舱里，你没伸出你的手……”要远回他国的霍怀策推著行李说，“一切都太迟了。”
大卫温和地说：“我不觉得有什麽遗憾的。”
“我知道，只是有点可惜。”那个深爱著大卫的中国男人说，“最会照顾他的男人居然不是他的爱人。”
大卫无所谓地笑笑，“我是他的管家。”
“是吗？”
“是的，霍先生。”
“你会好好照顾他的是吗？”
“是的，先生。”
“他会幸福吗？”
“这个不是我问题。”
“那是谁的问题？”
“那是他自己的问题，霍先生……我只是他的管家而已。”




萨尔萨尔十二章

十二章

“先生。”
“嗯。”
“您要的报纸。”
萨尔抬头，爬起靠在床头恢复了几分锺才站起坐到浴缸里，把报纸拿到了手中。
“有事您叫我。”大卫微弯了下腰，打算离开。
“大卫……”
他回头。
萨尔微抬头，“你可以把保镖留下，今天是你的假期。”
大卫微笑，点头。
他走下楼时，楼下跟随他们一直多年的保镖笑著说，“咱们主人又慷慨了……那麽，过几天我就可以期待我的假期了？”
大卫淡笑不语，走近厨房把杯子洗好，叫人把早餐送上楼。
他洗了下手，披上西装外套，神色微微一敛，走出门时，有人已经把他的车子已经开了过来。
慷慨？是啊，这位小主人，或许是什麽都不知道，但却什麽都无所谓一样……你看不透他，他什麽都不要，但什麽也都要。


萨尔吃了早餐，有点懒洋洋的，他拉出凯拉的照片翻了几张，觉得没意思，又扔了自己床上，扶著窗台，迎著风看著现在属於他的庄园。
这些年过份纵情声色，追逐温暖，来来去去那麽多年，到哪都不成家。
“拉尔……”萨尔问旁边的保镖，“你有几个孩子？”
“三个。”
“你爱他们吗？”萨尔神色淡淡，抽了口烟。
“是的，先生。”
“真好，”萨尔回头对他笑，还眨了眨眼，“他们可真够幸运的。”
保镖沈默，对他笑笑。
萨尔看著楼下的果树，再俯下身子看著他这幢小楼的大门，看够了才说：“他们妈妈对他们好吗？”
“挺好的，温蒂是个好母亲。”保镖有问必回。
“嗯，很多女人都能成为好母亲，凯拉也是……”萨尔很漫不经心地说：“她是个漂亮的女人。”
“是的，夫人确实是难得一见的美人……”保镖说得很诚恳。
萨尔叼著烟回头满不在乎的说，“就是死得太早。”
他耸了下肩，往楼下走，“石榴花好像开了，去看看。”
保镖跟了上去，看著那挺拔的，又走得吊儿郎当，漫不经心的背影，在心里叹了口气。
有钱又怎麽样？别人都有的都没有。
小时候还能哭闹著要母亲，现在母亲都没了，哭闹都没理由了。


大卫回来时，萨尔正赤裸著上身坐在花园的地上堆城堡。
萨尔看到他，朝他挥了挥手，又去堆他的城堡去了。
大卫迟疑了一下，带著一点酒气走近了萨尔，温和地说：“先生，夜黑了，我给你拿件衬衫。”
“不冷，不用麻烦了……”萨尔满不在乎，两手泥渍，他朝大卫微扬了下下巴，“给我点支烟。”
大卫在一旁桌子上拿过烟，火苗一起，烟在他的嘴上点燃。
他微吸了一口，送到了萨尔的嘴边。
萨尔含著，抽了一口，专心致志地摆弄著手中城堡的大门。
大卫坐在旁边的椅子上，看著因黑夜金发显得暗淡，但脸孔显得格外性格的大男孩……他已经是男人了，脱去轻浮的表层，男孩已经是不折不扣的深沈男人了。
直到城堡的大门安好，再摆好大门旁边两个护卫的泥像，萨尔站起，脑袋微偏了下。
大卫从他的嘴里拿走已经到了尽头的烟蒂，脸孔依旧温和。
萨尔看了眼他，搓著手上的泥巴，淡淡地说：“今晚和我睡吧。”
大卫微微一笑，就像暗夜寒风中那丝温暖的光，“好的，先生。”
萨尔耸耸肩，住房子走去。


大床上，萨尔靠在枕头上叹气，“我有多少时间没找人做活塞运动了？”
在一旁看著剪报的大卫喝了口红茶，口里回道，“是有一点时间了。”
萨尔同情他地说，“你也不容易，什麽都要管还要管和我上床。”
“没什麽的，我的荣幸。”大卫偏头，英俊脸孔依旧波澜不兴。
“那好……其实我也不是那麽对你有歉意，”萨尔摸摸鼻子，“那我先睡。”
“我再看一刻锺。”大卫含笑看他。
“随意。”
“晚安，先生。”
“晚安，管家。”
大卫微笑回头，移动的视线不经意瞥到墙上挂著的画像上停顿了两三秒，才接著看先前的剪报。
看了几分锺，他头也没回，轻轻地拉了下被子，把萨尔身上推到腰部的被子拉到了他的胸口。




萨尔萨尔十三章

十三章

早上天刚亮，萨尔就从他的管家的怀里滚了出来，去庄园的主卧室坐了一会，直到大卫叫他下楼吃早餐。
萨尔很安静地用完早餐，再到上车，都没有说话。
直到所有的车全部停了下来，百余名保镖下了车，齐齐包围了墓园的全部入出口，半个多小时过去，萨尔终於可以下车。
到了入口里，萨尔停住脚步，对著他左边的大卫说，“谢谢。”他微鞠了下躬，感谢这些年这位管家对他的保护，然後头也不回进入只有他一人可以进入的墓园。
萨尔走近被娇W的玫瑰园包围的墓地，偌大的地方，只有他母亲洁白的墓碑驻立在中央，其余地方鲜花绽放，绿草青茵。
有钱确实是件好事……可以让他的凯拉享受在人世上从没享受过的宁静。
他走到墓碑前面，依在漂亮女人神彩飞扬的照片下，他亲了亲她的额头和嘴唇，笑得眼睛都眯了起来，“妈妈，我最美丽的凯拉女王，我来看你了……”


黑鸦鸦的一片，保镖们穿著黑衣西装戴著耳麦仔细地盯著任何一个风吹草动不对劲的地方。
保镖头子亚比看著情况不会有太多变化，来到了大卫身边，递给了他一根烟。
大卫接过，凑过去点了火，吸了一口，温文尔雅的男人的头发被发胶得弄整齐的头发垂了几丝下来挡住了额头，无端的多了几许不近人情的冷酷。
“今年，好了一点。”亚比吐了口烟圈，懒洋洋的说。
大卫嘴角勾起，因为发线，不再温良反倒多了几许嘲弄，“霍顿家的人什麽时候懂得过见好就好了？”
亚比哼笑了一声，“被你照顾的小绵羊不是吗？”
大卫沈吟了一下，说：“他不是小绵羊……”
“那什麽是？见鬼的，这种少爷最害怕见血了……人一死多点失神落魄得想躲妈妈怀里。”亚比嗤笑。
大卫微微一笑，把烟蒂熄灭抛了出去，“别小看他……他怎麽说也是霍顿家的人。”
“得了吧……”亚比翻了下白眼，“你还是趁早脱身，当初你倒霉被凯拉路易吉算计已经浪费了这麽多年了，你还要陪这愚蠢的小金发耗多久？”
大卫闻著被风吹过来的的花香，他走了几步，拿过旁边保镖的望远镜，看著墓园里金发男人依偎著墓碑的样子……脸庞没有眼泪，没有悲伤，没有恐惧，只有深深的怀念。
好像他一直都是在怀念，怀念他和母亲度过的那三年。
只三年，却成了後来金发小鬼的所有。
真不知道他要的是不多，还是要的……太多。


穿过层层人群，萨尔回到了车上。
一到车上，他就笑，英俊的脸上有点著调侃，“今天挺安静，再这样下去，我都想弄一群和平鸽放飞一下。”
大卫从冰箱里拿出水给他。
萨尔接著喝了一口，耸耸肩说，“既然没什麽好玩的，就回美国吧。”
大卫点头，“这就安排。”
“谢了，大卫先生。”萨尔一本正经道完谢，不等大卫说话，抽出手机拔号放到耳边。
“霍……”
“我明天早上到美国……是的，好吧，我没什麽事，我想跟你睡。”
“不，是的，我只想跟你睡……”
“不管你跟谁有约会，推了他，该死的，我可不想一回到美国就找个陌生上床，我第一天总是渴望见到你……”
“你真好，霍，我永远爱你。”
挂完电话，萨尔哼了几句调子表达了下心怀的愉悦，拿出车上的杂志翻阅了起来。
坐在另一恻的保镖头子笑嘻嘻地说，“嘿，老板，又是那个你永远的爱人吗？”
萨尔抬头，笑得英俊极了，“是的，我的爱人，亚当，你知道的，男人可以躺在任何一个有张漂亮脸蛋的人身边，但他心里永远都只有一个爱人。”
“他就是？”亚当用大麽指粗略地了示意了下东方的位置。
“那当然，”萨尔眉眼不眨，“我可不是对谁都会说永远爱他的甜言蜜语。”
“是吗？”亚当耸了下肩，对大卫说：“老板可真是个忠心的好爱人。”
萨尔得意一笑，伸出手搂住他的管家，“可不是，大卫，你看，这麽多年，就算我跟华盛顿那最风骚难搞的婊子上床我都没说过爱她不是？”
大卫微微一哂，不著痕迹把他的手挡下，点头说，“是的，先生。”
萨尔不在意地收回手，戴起墨镜，把座椅放低，“我睡一会，到机场再叫我。”
大卫应了一声，视线转移，看到他的最得力的拍挡兼手下冷酷地盯著他，那眼神明显在问：“大卫基维，告诉我你那欠操的想法……”
大卫抬起眉，淡淡地说：“亚比，下个路口你下车，车子直接转向机场，清除路障。”
回答他的是亚比的中指。


PS:老子常犯傻B问题，有看见的好心的就提醒一句。。没的话就睁只眼闭只眼当没看见吧……汗。




萨尔萨尔十四章

萨尔萨尔
十四章

可能习惯於生死时速，就算车子开得要在风中飞起来，萨尔都一路睡到了上飞机，尽管所花时间比原本多了那麽一点。
中途大卫下了车一会，他也只是动了动眼皮，眼都没睁，睡得很踏实。


下飞机萨尔就直奔他的中国情人的怀抱，俩人相抵著脑袋睡了一晚，萨尔才回过了点神。
霍抱著他，亲著他的额头，“你害怕什麽？”
萨尔皱眉，“太多事让我害怕了……”
“你要是像以前那样什麽都不在乎，只在乎你爱的人该有多好。”深知他灵魂的情人感叹。
“我依旧如此。”萨尔眨眨眼，眼神天真。
霍挑眉。
“我只在乎你，”萨尔伸出长长的指头触摸著他又皱下的眉头，“凯拉走了，只有你了。”
“你可以得到更多……”霍继续皱眉，说：“假如你不那麽混蛋的话。”
萨尔耸耸肩，从床上一跃而起，“他们有什麽好在乎的。”
他起床穿起衣服，从地上捡起一包烟拿开抽，“霍……”
他最英俊好看的中国情人从床上坐起来，萨尔仿佛看到了当年他想家的那段时间，同是孩子的这个人一直一直陪著他，给他温暖和港湾，才没让那时懦弱至极的他毁掉。
“我永远都爱你。”萨尔笑了，指尖的烟火照亮了他比海洋还漂亮的碧绿眼睛，“永远。”
“我也是，”霍也笑了，“永远。”
他们静静地看著对方，没有再近一步，他们都明白，人生总是需要分离的，再爱的两个人也是会分开的。
他们都很清楚明白，对方都不是对方最好的归宿。
而身为最爱，都希望最爱的那个人得到最好的，如果自己不能给，就会放手。
他们已经长大到必须寻找他们的天空了，时间已经不再给他们更多眷顾了。


萨尔从霍怀策的住所回来时不可必免地陷入颓废。
为了散心，他莫名其妙地让自己爱了一个人，再次离开美国进行他不知经几次的放逐之旅。
在加拿大时，他的管家告诉他，他父亲的第三个儿子开车不太小心从山谷上开到了山谷里，车跟人全都毁了。
到达西班牙说，他的管家告诉他，他上次买入的股份这个月涨了，问他需不需要多一点的零用钱。
到达澳大利亚时，他的管家告诉他，他最爱的人收拾了行李离开了美国，回到另一端的亚洲去了。
收到这个消息的那天，萨尔正在人群里厮混，他拿著手机挤出人满为患的房间，窝到角落里，抽完一支烟，才对另一端的大卫说：“我们总是会分开的。”
他的18岁一过去，一年总是比一年更危险，他连自己的命都不能掌握，何必要拖这世上最後一个爱他的人下水。
尽管他知道，只要他想，他的霍为了他会站在他面前抵挡任何一种危险。
“大卫……”萨尔叫他的管家的名字。
“什麽事，先生。”他的管家依旧那麽不急不缓，就像一个永远都有把握的绅士，总是能抓住要点解决一切麻烦。
“别让人找他的麻烦，无论任何一个人，包括你，可以吗？”萨尔垦求。
那边沈默两三秒，他的管家的声音依旧有条不紊，“当然，先生。”
“谢谢，”萨尔紧抓著手机的手放松了下来，“非常感谢。”
这边的大卫放下电话，嘴角轻轻一动，露出一点嘲风的意味来。
他在长长的铺著厚厚地毯的走廊里走著，直到尽头那间主卧，他慢慢推开门，看著那挂在墙壁上偌大的画像，里面小孩的笑靥天真可爱，碧绿的眼睛清澈亮湛，毛茸茸的金发耀眼美丽。
他好笑地笑了起来，“凯拉小姐，你的小男孩长大了呢……”




萨尔萨尔十五章

萨尔萨尔
十五章


那天的海上刮起了狂风。
船上的通讯也断了。
萨尔的牛仔裤早就湿透了，原本嘴上叼的烟早就随著狂风而去了，女人们被吓得躲在船舱里尖叫发抖了三个多小时。
“萨尔……”隔著狂大的风声，澳大利亚男孩利比冲著他叫，“救援队到底什麽时候来？”
“操，现在谁敢来？”萨尔没好气地大吼。
“再不来船都要沈了……操，这种鬼天气直升机也出不来。”荷兰的男孩踉跄了一步，差点掉进海里。
“进门去，杰克，你他妈别死在这里。”高大的美国人吼了一句，扯著帆布在风雨中也暴吼著。
骤大的风雨声伴随著雷呜闪电在船上肆虐，萨尔被水冲得眼睛都睁不开，只好死死的抓住绳索，不让它掉下来。
雷雨已经持续了近四个小时，再这样下去，远离海岸线的他们迟早死路一条，萨尔在风雨中咬了下牙，吼，“再等会，我通知了人过来。”
“上帝，闭嘴，这绳子快撑不住了……”美国人戴非吼了一句，使得几个人的脚步又退了一步，手抓得更紧。
风越来越大，丝毫不见停歇，狂风伴随著大雨，整个海洋陷在了一片呜咽中，狂风暴持续得像要把整个海上的生物灭绝。
把持著绳索的几个男孩力气慢慢消褪，手劲越来越小，帆在风中摇摇欲坠，船身在海水里剧烈地摇摆。
离沈船似乎已经不远了。
正当全都绝望时，带著女人们在海上飘流的几个浪子抬头往头看，“上帝……”戴非喊了一句，“有人来救我们了。”
穿过海上面的乌云，直升机的轰隆声越来越近，一下子就已经能看到样子了。
萨尔抬头看了一眼，雨水冲击得他看不太不清，他模糊地笑了一声，听这声响，都已经不是直升机了，战斗机都出来了。
也不知道大卫是怎麽搞到手的。
直升机越来越近，下面放下了绳子，萨尔大吼，“让女人们出来，怕死的让她们留在这里给海神做伴得了……”
“好……”利比冲进舱门，把带来的女人一个个从船舱里赶出来，直升机已经到了船上面，救生员已经从上面顺著绳索滑了下来。
一个一个人都已经被救了上去，萨尔最後被人抱上去时，眼睛都已经被雨水冲得完全看不清人，他任由人抱著，最後感觉不到雨打在身上的感觉时，他闭著眼睛说，“大卫，该死的，让我睡个十天。”
“是的，先生。”
在男人沈著的声音里，萨尔彻底放任自己晕睡过去。




萨尔萨尔十六章

萨尔萨尔

十六章

萨尔醒来时，脑袋一片空白之下问的话是：“意大利那边怎麽样了？”
“你的拉瑟尔舅舅吗？”永远都冷静睿智的管家问。
“是的。”萨尔起身，拿过他递过来的牛奶喝了一口，下意识地又抱怨了一句，“别总是给我喝这个。”
大卫像没听到，说，“他还不错，只是在某个小岛里不能出来。”
“我得给他送几个女人去。”萨尔为他的拉瑟尔舅舅感到可怜。
大卫笑而不语。
“那些人怎麽样了？”睡饱又喝了点牛奶的萨尔慢慢清醒过来，问得有些条理了。
“他们都各自回家了，先生，我想他们之後会一一打电话过来感谢你的。”
萨尔坐肩，毫不在意地说：“也许。”
他下了床，往浴室走去，边走边脱衣服边问：“那麽你呢，我亲爱的管家，你这阵子过得怎麽样？”
“谢谢先生的关心，我过得不错。”大卫沿路捡著衣服，直视面前赤裸的身体，露出标准的完美笑容，“您还有什麽需要吩咐的吗？”
“帮我搓下背，操，我是不是睡太久了？骨头硬得动一下都疼。”萨尔抱怨，躺入已经放好了水的浴缸。
大卫的大手伸上耸头时，萨尔舒服得呻吟了一声，夸了一句：“大卫，你的手总是让我有高潮的快感。”
在他身後的大卫神色未变，只是礼貌地回道：“谢谢您的夸奖。”


基於霍顿家族里出了一车皮让族主头疼不已的事情，针对他的搞鬼活动最近少了点，於是，历劫归来的萨尔又放了他的管家一个长假。
甚至还说，“嗨，我亲爱的大卫，好好去约会，我名下所有资产你都可以动，只要可以哄得你的女人开心。”
面对如此大方慷慨的雇主，大卫回以一声：“谢谢。”
那语气平坦得跟平时说的“谢谢”一样没有太多起伏，尽管听起来还是那麽的真挚，可是，天知道他是不是真的感谢他呢。
不过，管那麽多干什麽，他不在乎，萨尔觉得只要他的管家一直在他身边，其它都无所谓，他执行著凯拉给他最後的忠告，只要留住他的管家，他就可以得到他最想得到的。
趁著他的管家休假不知休到哪里去了的时间里，萨尔参加各种各样的派对，放纵著体内的每一个细胞，每次被保镖给抬回家都累得连根手指头都抬不起。
他尽其可能的挥洒著上帝给他的时间，也知道如果不出意外，上帝那个伟大的神不会轻易夺去他的生命。
因为他得经过更加伟大的大卫基尔先生那一关。
他可还是他的管家呢。


意大利那边来了一封信函，上面说他已到了法定年龄，继承了他的母亲给他的股份，可以适当回去参加下霍顿集团的股东会议，而不老是让律师代表出席。
这封信是提前休完了假的大卫给他的，萨尔在早餐桌上只匆匆瞄了一眼那封信，问他的管家，“你怎麽看？”
“我觉得，您是该出席一下，毕竟，这也是您以後的集团。”大卫坐在桌子尽头那一端，很是诚恳地建议。
“那麽就去吧……”萨尔把鸡蛋塞到口里咀嚼了几下吞下，“可是，我这段时间太忙了，我收到了二十多张派对邀请，全都答应了要去，再去拒绝可就太失礼了，你就代我回意大利吧。”
大卫看他。
萨尔耸肩，“谁都知道你是我的代理人，都快十年了，大卫，别小看你自己，谁都知道你就是小霍顿先生最忠实的管家。”
“好的，先生，我会回信，并且在这几天准备动身。”大卫微笑，除了对主人的恭敬别的神情一点也看不出。
“谢谢了，”萨尔用纸白餐巾擦了擦纸，“你还可以把你缺的这几天假给补上，你都没好好在意大利呆很长时间了，趁著回去，找几个火辣的意大利女人，你知道的，她们有得是让你快乐的办法。”
“谢谢您的提议……”他的管家依旧温和有礼地接受了他的建议。


在大卫走的那天，亚当来了。
萨尔看见他有点诧异，“我还以为最近很平静。”
“那当然……”亚当笑得跟流氓一样，他长得实在跟和蔼无关，那满头的红发老是让人觉得他不友善。
“那麽？”萨尔扬眉看他。
“可是，小金发，你可得知道，你的管家一走，就像女王陛下失去了她最忠诚的骑士一样，尽管看著还是那麽风光W丽，可是天知道下一刻还能不能让她那漂亮的头颅依旧保持在她的身上。”
“别讽刺我……”萨尔不耐烦，“霍顿家不是忙不过来吗？”
“再忙不过来那也是得关注你的，你可是香饽饽，怎麽样都不可能忘了你……”亚当毫不客气地为自己倒了杯酒，“你的管家可担心你的安危，天知道他为什麽为你这麽著想，你可只是一个毛头小子。”
“亚当……”萨尔看著红发流氓，“我记得你也是拿我的薪水？”
“那又怎样，给我钱的是大卫。”亚当毫不理会威胁，随即恶作剧地眨眨眼，“你可以因为我的不敬去跟大卫告状，你知道的，我总是期待这样的事情发生。”
“我真想一枪毙了你。”萨尔耸耸肩无所谓地说出这话，“既然来了，那麽现在就跟著我走，今天是好莱坞最放荡的女人办的派对，或许你也可以找到适合你胃口的。”
“你可真慷慨。”亚当笑得鼻子都在拌动，红发太过耀眼，总是显得有些许邪恶，最後一句他嘀咕著像是说给自己听，“或许你还真有那麽一点小能耐。”
你看，收买人心总是那麽的随意，好像你要不要他都无所谓，而且，这个暴躁的小鬼老是这麽不可思议地沈得住气，有时候就好像你操他十遍他都能不当回事不放在心上。




萨尔萨尔十七章

萨尔萨尔

十七章

萨尔在美国胡天胡地胡闹，喝多了打架还有亚当帮手，更是玩得不加节制，亚当被他蛊惑，被塞了太多美女在怀的下场是，每到一处，喝HIGH了，萨尔一说，“干”，他能马上拎起啤酒瓶就去砸人。
等到大卫回来，看著保镖头子，沈默了几秒锺问他，“玩得开心？”
亚当摸著他的红头发，不好意思地笑笑，说，“你知道的，金发小子太会玩了……”
说完他看大卫，好奇，“呆在他身边这麽多年，你怎麽没变一点？”
刚起床的萨尔从楼梯下来，听到这话，打了个哈欠，懒洋洋地从他的管家手中的托盘里把那杯白色的玩艺拿起嫌恶地喝了一口，“就他，”他打了下响指，一屁股坐到雕花的软椅上，“放心吧，亚当，我亲爱的亚当，这位先生，就算雅典娜脱光了坐他身上他也会先跟她谈谈她是怎麽当上女神的……天知道，他怎麽能那麽不急著跟人上床。”
亚当也疑惑，看著大卫。
大卫眉眼不动，转头，温和地问，“先生，您是要火腿三明治吗？”
“无所谓。”萨尔随意回答，摸了下因酒精过多而赤痛的胃，“在这之前，给我点胃药，我觉得它好像快完蛋了，再这样下去，它会先於我那日夜操劳的性器而萎衰。”
大卫神色未变，微点了下头，从容不迫离去。
亚当看他背影，明明没看他脸色有什麽变化，却硬生生地觉得有什麽不对的地方。
他问萨尔，“你看出来了吗？”
“看出什麽？”萨尔拿著报纸翻看好莱坞又发生了什麽有趣的勾当。
“我觉得恶魔不笑了。”
“你这是什麽烂说法？”萨尔皱眉。
“恶魔总是喜欢微笑的。”亚当挠挠头，尽自己全力描述自己的感觉。
可是萨尔不捧场，翻了下报纸无所谓地说，“他一直都这样。”
“一直这样？”
“算了吧，他是我管家，他的职责是听我的命令，亚当，你能不能别这麽白痴重复我的吗？”
“好吧。”亚当也耸了下肩，“反正这也不关我什麽事。”
给了他很多好处的金发小子不听他的忠告，他有什麽办法？他就算再怎麽脑袋不灵光，也看得出一起长大的恶魔小子刚才很不高兴。
至於为什麽不高兴，上帝才能知道，他能看出他不高兴已经很耗他的脑容量了。


黄昏一到，太阳没白天那麽让人望而生畏，该死的，至少可以开敞篷车耍下帅，如果可以碰到新泽西或者犹他州刚来的城市冒险者，或许还可以W遇一下再重新谱一段浪漫恋曲。
一想到这里，萨尔从他的床上爬起，打扮了一翻，刚想去车库开车，路过花园时，看著戴著黑色皮手套正在剪花的他的管家。
“先生……”他的管家任何时刻都是完美无缺，尽管只是穿著简单的白色衬衫黑色的看不出到底是哪个品牌的休闲裤，还戴著那愚蠢的手套。
“你好，大卫。”刚洗了个澡的萨尔尽可能的让自己看起来开朗耀眼。
“我很好，先生，你要出门吗？”大卫脱了手套朝他走来。
萨尔见他有话要说，只好停住，点了下头，“是的。”
“外出晚餐？”
“当然，到时间肯定会晚餐的。”如果可以搭到一个漂亮男孩或女孩，就更加会如此。
“您的药吃了吗？”大卫把手套扔到一旁的太阳伞下面，依旧温和地问。
“胃药吗？”萨尔询问，得到肯定回答接著说，“醒来就好了，不需要再吃了。”
“你喝了太多的酒，”大卫说著，却没有丝毫指责，“我想你需要更多的休养，家庭医生会在晚餐时间过来。”
“哦？”萨尔挑了下眉，“这样说明我就不能出门了？”
“我想你需要检查一下身体，我知道你讨厌医院。”
是的，讨厌医院，可是你看，那可恶的利尔德医生都要带著助手来他的别墅了，他就算讨厌医院也找不到借口了。
“不能改天？”选了半天衣服才决定穿了自己身上这套的萨尔问。
“当然可以，但是，先生，我很担心你的身体。”
萨尔看著大卫，他的管家在夕阳下背著光站著，那高大的身体跟很多年前相比，更是让人觉得稳靠。
“好吧，听你的。”萨尔耸肩，回过身往房子里走去。
“你最好再吃次药。”身後的声音冷静指出。
萨尔回头，无奈地撇撇头，耸肩，“好的，管家先生。”
没有办法，他只好今天告别他可能发生的偶遇爱情。

除了他以前的小夥伴霍，萨尔总是很容易爱上别人，一个一个接著爱下去，不知疲乏。
而霍，是他永远的爱人，他总是不吝啬於说给他的任何一位情人听。
当然，大卫更是明白霍的重要性，在晚餐时间医生还没过来，他说：“今天是霍的生日，我想你应该给了他礼物了？”
已经忘了这事的萨尔“哦”了一下，想了一下说，“他的生日，是吗？”
他看了下时间，点头，“我忘了。”
“需要现在就送过去吗？”刚从意大利回来的管家显然就算远在异国也没少为他的主人操心。
“不用了……”萨尔摇头，“霍不会在乎这个的。”
“他是你的爱人。”大卫管家总是会忠於职责提醒他的主人不要轻忽任何一件事，尤其是重要的。
“是的，爱人……”萨尔笑，“我没否认，可是，大卫，霍是爱人也是亲人，他才不会在乎我有没有给他礼物？”
“你从来没有想过把他留在身边吗？”
萨尔看向说这句话的大卫，见他神色跟平时没什麽不同，勾起嘴角笑著回答，“无论他在哪，他都在这……”他指下自己心脏，“所以，别的都没关系。”
说完，他低下头，看著笔记本解决大卫塞给他的公事。
大卫微弯了下腰，脚步平缓地向厨房走去，查看今天交给厨师准备的菜肴。




萨尔萨尔十八章

萨尔萨尔
十八章


爱的人是用来干什麽的？
用来永远放在心上的。 
例如凯拉，例如霍。
可是大卫呢？
大卫是管家，是用钱留下来帮助自己的，所以，不是爱人。
你看，我总是分得清清楚楚，明明白白的，萨尔想，所以我才活这麽多年，尽管活得不怎麽痛快，大卫也总是不著痕迹地吓唬我。
可是谁管，放了他我就是傻瓜，凯拉要我抓紧他，就算不择手段我也要把他留下。
萨尔这天马场回来，很是关心帮他拿外套的管家，“大卫，你最近有约会没有？”
对於老是询问他私生活的主人，早就习惯了的大卫如常回答：“没有，先生。”
“需要放假吗？你知道的，我可以照顾自己？”除了凯拉死去时间的那几天他需要陪伴，其它的时间尚好，他不会把自己弄死的。
他的管家一本正经回答他，“先生，你已经给了我在意大利跟名缓约会的机会跟时间，谢谢你的好意，我想近段时间不再需要你为我操心。”
萨尔这才想起来，“默尔家的小姐怎麽样？我曾见过她一两眼，是个尤物。”
“默尔小姐很不错，是位美丽的淑女……”大卫跟著他上楼，把衣服挂好，打开衣柜帮他挑家居服。
“我想先洗个澡。”
“我这就去放水。”
“不用，冲一下就好。”萨尔一屁股坐到了沙发上。
大卫走近，微低下头，把他的领带解下来，顺著萨尔微起的身体把衬衫也脱了下来。
在脱裤子时，萨尔突然想起，“你说，老霍顿先生能活多久？”
“您的父亲很珍惜他的身体，尤其是在最近一段时间他失去了一个孩子後，我想，他会活很长一段时间，听说他最近在尝试戒烟。”
“哦。”萨尔觉得没意思地应了一声，伸出腿让蹲著的大卫脱袜子，看著他的乌黑的发顶说，“如果你结婚了，我是说，如果你有了一个美丽的妻子，我想你就可以不要帮我做这些了……你应该好好照顾你的妻子。”
这时把萨尔脱光了的大卫起身，自上而下看著他。
萨尔回视，征徇性地说，“如果你想要，你就可以得到一个。”
如果女人可以栓住他，那麽，他就更不可能离开了，这头让人忌讳又猜忌的狮。
“我想我目前还不需要……”大卫忽地一笑，打破了刚刚只存在了几秒锺的诡异。
“可你已经过了三十了，”萨尔也没在意，往浴室走，“该死的，我让你找女人已经找了十几年了，你到底要什麽样的女人？”
萨尔烦燥不已，惟一能帮他得到霍顿家的人怎麽这麽不识好歹。
天知道哪天会不会被老霍顿家那边的人收买。
别以为他不知道那该死的老东西已经无数次向他伸出了橄榄枝。
包括这次回到意大利，不知道又搞了多少拉拢的动作。
而该死的，他的管家到底在想什麽？
他可不会天真的以为，凯拉当时那不入流的手段和後来他使用的金钱招术能让他一直留在他身边。

洗完澡出来，突然冒出来的火气少了不少，对於大卫，萨尔觉得自己那脑袋总是想不到最好的办法来处理他。
在吃饭後，一同在餐桌吃饭後点心的大卫说了句：“您的两篇论文该交了……”
“啊，到这个时间了吗？”
“是的，你在前一星期就已心到了邮件，我想，再过一星期就是您的期限。”
“我知道了，”萨尔头疼，一脸痛苦，“该死的，上帝，我今晚答应了某个女人去她家看她新买的油画……”
意思就是，今天的疯狂性爱又泡汤了，萨尔觉得一个月总有几天他都是那麽不幸，大卫总是不忘了给他出一些他不能拒绝的难题。
萨尔进了大卫的书房，那是一个堪比图书馆藏书的地方，见过仆人的书房比主人书房大十倍的书房没有？大卫的就是……别墅後面的长房子，那一整个都是大卫的。
萨尔查资料查到凌晨三点，大卫穿著整齐拿了盘子进来。
萨尔抬头，视而不见提神的饮料，揉著眼睛说，“我想睡几个小时。”
看见大卫一点头，也不等他说话，一转身，躺到了旁边大沙发上，把头埋在枕头里，一身我已经睡了别打扰我的信息。
大卫看著被他翻得乱七八糟的书房，微微一笑，有条不紊地安静收拾了起来，再也没去看沙发上那躺著的金发青年一眼。
早上七点，萨尔醒来。
原因是脸上的温度，他以为他现在正身处南极，可眼睛一睁开，只看到他的管家手里拿著的一杯放满了冰块的水。
萨尔脾气不好，尤其是在没睡饱的早上。
大卫却微笑，“用完早餐，您应该写论文了。”
“我会的，”萨尔咬牙切齿，後又不甘，“你不能让教授放我一次吗？”
“先生，您应该再去看一下您的教授给您的邮件，他上面已经说清楚了，您这次就算用您的全部身家财产也别想让他留任何一点情面。”
“操……”萨尔跳起，脸也不洗，直接奔向书桌，打开电脑拿起昨晚写了两行字的论文又敲了起来。
早知道，他就不应该答应该死的大卫选了两位难缠的教授当导师。
而现在，上帝，撒旦，随便派一个人来拯救他吧。

大卫刚进大厅，亚当好奇地问：“金发小子呢？”
“书房。”大卫让佣人退下，倒了两杯酒，给了他一杯。
“啊？”没念过多少书的亚当傻了，“他在书房干什麽？这个时候不应该左拥右抱了吗？”
大卫瞥了他一眼。
亚当立马闭嘴。
“查得如何？”
“我拦了三个，另外最重要的两个查不到任何踪迹。”亚当也严肃了起来。
“盯紧点。”大卫简单地给了指示。
“我知道，”亚当说，“但是，除非他不出这幢堡垒，要不，他任何时刻都会有危险，你知道的，一年不比一年。”
大卫喝了口酒，点了点头，把黑色的水晶杯子放到桌上，沈稳地说，“我不会让他有任何危险，你也会帮我做到的。”
“我尽力……”亚当挠了下头发，“只是越来越难了，连蓝色和黑方都来了。”




萨尔萨尔十九章

萨尔萨尔

十九章

萨尔从论文地狱爬出来时，一个星期就那麽过去了。
金发凌乱，衣服皱成一团，出来时那样子实在与英俊无关，还好这麽大一个房子，仆人不多，更重要的是该不长眼睛的时候他们都不长眼睛。
萨尔睁著迷茫的双眼滚到床上时，都懒得管他那管家跟他屁股後面在说著什麽，只是在闭著眼睛睡去时不耐烦地，有气无力地说了句，“滚蛋，大卫，有这力气操你的女人去。”
不像他，此时就算全世界最好的男人女人躺在旁边他都有心无力。

萨尔这一觉睡了多长他不知道，只是半夜起来时，外面黑得太厉害，本来城郊的夜还是带一点不怎麽样的白的，可这夜今晚不知怎麽地，黑夜太黑，害得萨尔把刚掀开的窗帘给拉上，开了一路的灯，去厨房找吃的。
他讨厌一切令人窒息的东西。
就像他的小夥伴说的，萨尔霍顿是个如饥似渴一样渴望温暖的人，受不了让他感到寒冷的一切事物。
他在冰箱里翻找了半天，只找到果汁牛奶，三明治倒是有一块，只是太冷，於是萨尔拎著盘子踢开大卫的门，“帮我热下。”
大卫伸手拿了块浴巾裹住了下床，肌肉紧紧地贴在胸膛上，他有著让萨尔绚目的体魄，於是萨尔在他身上摸了两把，舔了舔舌头说，“我饿了。”
他说得暧昧，大卫听得平常，伸手拿过盘子，非常非常有礼地说，“请您稍等一会。”
睡饱精神极好的萨尔跟在他後面，吹了几声口哨，哼了声歌，时不时还在厚厚地毯上踢跳几下，练习下舞步。
大卫一路领先，一个字也没理会他家主人。
谁也不会需要一个在他刚入睡的凌晨三点拿著食物让他热，并且还唱歌跳舞以示好心情的主人的。
微波炉是用来干什麽？该把发明这个的人拿去填太平洋，反正也没什麽用。
大卫略微偏颇地想。


萨尔抱怨地喝著牛奶，看著大卫在宽敞的厨房里优雅地动作著，翘著腿，看著外面黑呼呼地夜，突然觉得没那麽可怕了，他好心情地跟他的优秀管家聊著天，“嘿，大卫，我不在的这一个星期有什麽事情发生没有？”
“没有，先生。”大卫很有耐性用他磁性的嗓音回答，夜太静，刚醒的喉咙比平时哑了一些，磁性中的性感十足地突显了出来。
萨尔舔了舔嘴边沾著的牛奶，看著杯中白白的一片，感叹，“我也有好久没作爱了……”他看了看自己裤裆，自言自语，“我可不想自己动手，我从十四岁後就没这麽干过。”
他耸耸肩，“好吧，明天我得去找一个。”
说完又喝了口牛奶，顿时觉得自己这一个星期真伟大，居然还真没想过要发泄一下。
看起来，他也不是个时时都想著性的色情动物嘛。

PS：无聊更点，唉，我该快点把萨尔弄上大卫的床，或许写起来时会HIGH一点。




萨尔萨尔二十章

萨尔萨尔
第二十章


萨尔出门时，大卫很难得地说：“我可以跟您一块参加派对吗？”
萨尔左右打量了下他的管家，确定他没吃错药，很大方地说，“当然可以。”
门外亚当还在，萨尔一看俩人都到齐，一点也没装傻，问：“这怎麽了？”
亚当耸肩，打开车门让萨尔进去。
萨尔一钻进後座，先是看著修长双腿进来，再然後看到本人，他又伸头往後探了探：“那班人又出来了？”
已落座的大卫点点头，拿著PDA在手中迅速地移动著，萨尔看了一眼，撸了下头发，敞开双脚，吁了口气。
他今天窗得很火爆，紧身衬衫只系了两颗，贴胸的白金项链挂著大颗钻石，跟他的碧眼相衬生辉，整个人耀眼十足。
反观大卫，得体的西装领带，不像参加狂欢派对，倒像是去参加某名流绅士那种矫揉造作的晚宴。
萨尔顺著大耳的手往下看，正到腿部，大卫的裸体他其实是很常看到的，在脱光了又找不到人睡的时候，他挺喜欢他家管家的陪睡，寸寸肌肤下都跳跃著狂盛的生命力，很容易给他需要的安全感。
尽管这种安全感也不是那麽安全……萨尔吞了下口水，暗衬自己别多想，让大卫去找女人吧，而不是老让自己在他面前暴露缺点。
这可是个强者，自己要他，搞到床上就不好办了。


萨尔跟大卫，亚当出席在夜店门口里，已经有好几个男的女的跑了过来，其中一个动作敏捷的瘦小男孩早就攀到了萨尔身上，狂吻过後就大叫，“亲爱的，你死哪里去了？我想死你了……”
“我前晚不是在你床上？”萨尔纳闷地说。
长得精致得跟洋娃娃一样的男孩早就闹不明白自己前晚钻进自己身体里的男人是谁了，可这有什麽好在乎的？他嚷著，“可这也有一天了……哦，上帝，天知道我有多想你。”
“我也如此……”萨尔顺口甜言蜜语，又伸出头跟几个人吻了几下，左拥右抱进了店里，一路上风光无限。
亚当站他身後，看著大卫说，“你要进去？”
大卫摇头，作了个手势，消失在了另一头。
亚当顺著人群进了去，离萨尔不过二米距离，他伸身也抱了个贴上来的巨波，眼睛去往楼上一一扫过，看到全部人员各就各位，再漫不经地心跟怀里的美女调著情，把所有精神放在已经跟酒保搞上了的萨尔身上。


萨尔在走廊旁边的小阁楼里跟夜店最火辣的酒保活塞运动著，知道门外至少有三双眼睛盯著他也没影响著他的热情。
他可是个已经有一个星期没发泄过的正常男人……门被他们顶弄得U察作响，身下的酒保眼睛迷乱，细腻的脸蛋泛红，萨尔爱死了他这个样子，勾著他的脑袋又一个火辣辣的热吻。
另一头，在一间大仓库里看著十二面屏幕的大卫看著萨尔底下的那根在肠壁里穿梭，面无表情地移到另一镜头，仔细地打量起被监视起来的人各个动作。
当镜头在亚当身时，亚当伸了下大麽指，表扬了下大卫的忠诚。
毕竟，一个十六岁就已经在最严格最摩鬼的托拉斯将军手下得离满分离开的天才，如今却为一个浪荡子做爱把风，并且还事必全为，狗娘养的萨尔可真是走运了。
天知道他用的是什麽办法留住他的。




萨尔萨尔二十一章

萨尔萨尔
二十一章


萨尔回来时，前後左右跟了六个车，他问亚当，“为什麽？”
亚当很高兴地回答了他，“金发王子，你今晚出来一次必须为你的保镖们买单一百万，查尔斯王子都没这派场，下次你们该比比谁比谁更浪荡。”
萨尔连忙回身问大卫，“真的？”
大卫还在拿著PDA搜索事情呢，他随口回了“是的”，就没再多说。
萨尔耸肩，“好吧，反正我的钱都在你手里，你爱怎麽花就怎麽花。”
他又回头，问司机亚当：“你说我一个晚上就操了个男人，是不是贵了点？”
“可以不这样，但你会不操吗？”
“好吧。”及时行乐的萨尔对自己操守向来没有信心，一点也没。

车开到半路时，还是发生了一次枪击。
子弹穿过防弹玻璃，“咚”地一下掉在了没人坐的一边椅子上，车抖了一下，萨尔被震得在座位上动了一下，下一秒他坏脾气地吼，“妈的，这是什麽防弹车，大卫，婊子养的厂家又骗我钱了。”
车子还是迅速在进入别墅区的公路中行驶，亚当问，“射程多少？”
“七十五米。”
“人能抓到不？”
“不知道。”大卫往後看了看，语气和平地对萨尔说，“先生，晚上需要为您准备什麽宵夜？”
萨尔呼出了口气，一场欢爱百来万的保镖费，或许更多，上帝，这车子又得换，又是好几百万要从他的帐户里流走了，这可让他心情不怎麽好，就算他钱多得可以把洛杉矶的公路全部铺上一层钱路。
“不需要了……”萨尔坏脾气地咕噜，“婊子养的总是让我把钱花到这上面，妈的，萨尔，在我破产前赶紧把你这辈子的管家费给拿走，免得到时候我还得为付你工资而头疼。”
亚当转了下方向盘，车子上山，进入安全路段。
萨尔扯掉安全带，抱著脑袋吼了一句，“能不能把这些王八蛋一次给解决干净？”
他实在受够了被一群蠢货天天射子弹的日子了。
“先生……”大卫叫他。
萨尔充满希望地回头看他。
“如果您不需要宵夜的话，我给您准备一杯牛奶，好吗？您最喜欢的口味的那种……”大卫，礼貌又非常优雅地问。
萨尔顿时觉得他的人生真是一场灰色的幽默剧，老是被提醒著只有充满枪林弹雨的人生才是他需要学会享受的。
他吸了口气，瘫在椅子上，用手遮著眼睛，诅骂了一句上帝，然後再次诚恳地问大卫，“是不是我每次出门都得如此奢侈？”
那是够他买遍世界上最好的妓女的钱啊。
萨尔再次觉得自己如果变得吝啬那是被生活活生生逼出来的结果。

PS：这是第三更，嗷~~~~~~~~~~
接下来是有一章谭少的，不过最後一更你们想看啥？估计是所谓爱情吧？
嗯，另外，大热天的，确实该写段H解解闷，我琢磨琢磨去，看哪个文方便HIGH一下，咱写一章H更更。
你们看，我其实挺有娱乐精神的~~~~~KISS一个，回头见。




萨尔萨尔二十二章

萨尔萨尔
二十二章


在一群浩浩荡荡的黑西装的围护下萨尔进了自己的别墅。
临进门前还发了顿脾气，“穿这麽丑干什麽？我发的薪水难道不够你们买套好一点的衣服吗？”
众保镖纯粹当雇主嫉妒他们是衣架子在慌不择路辱骂他们。
亚当站在左边对大卫挤眉弄眼，暗示他指教不当。


一场浩大的觅食之旅回来，萨尔心情有多烂就有多烂，脱光了往浴室用强劲的冷水打在身上冷静，边冷静边暴躁，“那些个玩艺到底要处理到什麽时候？”
他实在对枪声没好感了，看在上帝的份上，那种噪声简直一点美感也没有。
大卫面不改色收拾他的衣服，并把干燥的来不及补充的浴巾放到位置上，无视於萨尔的抱怨。
要知道，一个人总是时时刻刻把这句话挂在嘴边，就算他是再万能的管家也没那麽多力气去回答他一分锺就可以问十遍的问题，那麽，只好无视。
萨尔早就习惯了大卫这时的态度了，他其实也不介意他管家的态度，他只是需要多吼几声，打发一下每次被暗杀过後那无可掩饰的坏心情。
明明早就习惯，但他不想压抑，狗娘养的想把他逼得神经脆弱那是痴心妄想，他有的是办法发泄压力……是的，他有的是，对著浴室骂娘就是他的方式之一。
萨尔在浴室把他父亲跟众位同父异母的兄弟一一问候过後，又问：“那些个玩艺到底要处理到什麽时候？”
离去的大卫此时又重返，听到这里问了句，“先生，我帮你准备了点中国式的面汤，你需要等会吃点吗？”
萨尔朝他扔了瓶淋浴露，湿润的头发在空中旋转带动了一长串水滴的飞扬，在水滴中，金发男人气急败坏，“该死的，我不吃，你回答我的问题。”
看著就算长大，但偶尔也难脱小孩时那种倔强无理神情的萨尔，大卫眨了眨眼，脸色没变，但眼睛柔和了不少，他说，“来，先生，我帮你擦头发。”


於是，大卫说完这句话後，就成了萨尔舒服地躺在双腿间让大耳在身後帮他擦头发的姿势。
萨尔喝了口大卫给他倒的红酒，大卫的大手在他头发中不轻不重地穿梭著，他满意地长长呻吟著，再辅以一口红酒，心情慢慢地又好起来了。
他并不介意自己用这麽弱势的姿势躺在他的管家的腿间，他再孬种的样子身後这个男人都见过，无论他是什麽鬼样，他的管家都懒得嘲笑他了，毕竟见多了也没什麽新鲜不是？
萨尔悠闲自在地喝著酒，身後的体温此刻又让他感到安全无比，想到这，他满意地又再次长长地呻吟了一下。
在把酒杯再次送到口中时，感觉大卫微微推离了下他，然後听到他镇定无比的声音说，“先生，头发干了……”
对於大手跟身体刹那离开自己的萨尔不满地又躺上去，撇嘴，“再擦……”他是主人，再孬种也有任性的权力。
大卫没有说话，只是萨尔再次躺下去时，发现颈後多了点硬硬的感觉。
他回头，正好对著大卫的裤裆，西装裤下有个东西突出了一声。
萨尔用酒杯碰了碰那里，跟它干了杯喝了口酒抬头看著大卫问：“你是不是好久没找女人了？我说，大卫，不要我非得放你假你才有时间找女人上床好不好？我可不是这麽严苛的主人……”
说著，他手不老实，把拉链拉了下来，长长的粗壮的性器在内裤里弹跳出来，萨尔皱眉，觉得有点大，但还是无可奈何地说，“好吧，反正我也是闲著。”
他把最後一口酒送到口里，把杯子扔到地毯上，然後低下头，把东西含著了口，紧含了下嘴，让那根充满生命力的东西在口里又抖动著大了一圈。
萨尔抬起头，得意地笑著看了大卫一样。
大卫皱眉，看著没有贞操观的萨尔一眼，没的拒绝也没有别的表示，只是松开了身体躺在床背上，看著萨尔此时得意非凡的眼睛，不置一词。

PS：睡过头了，写得晚了也更得晚了。
　　　不过，春梦回来，还是写了点H，各位狼姐狼妹们将就著看吧，明天再H一章。
　　　今天只剩一章了，码谭少，这个会晚点更。




萨尔萨尔二十三章



萨尔是实在不想跟大卫搞一块的，如果不是这麽闲，情况不是这麽理所当然的话。
他跟大卫如果搞在一起，肯定是在下面的那个。
他的管家看起来可不是那个让他操的男人……他可不认为这个时候他的主人身份能讨到什麽便宜。
其实性这个东西，萨尔向来认为愉快就好……可是，可是，他的後面只让霍进去过，那个爱他的霍，那个小时候为了他带著他逃亡意大利的霍，那个为了肥胖舍监猥亵他把舍监给切掉性器的霍。
他可不想让第二个人再进去。
他觉得他的心里，装一个母亲凯拉，再装一个爱人霍，已经再也装不下别的了。
所以他用力地把他的管家的性器含过喉底吸吮，说到底，他是主人，有必要好好满足为他卖命的管家。
或许他心情好了，这辈子就不会再搞些他绝对不会接受的理由离开他。


大卫一直都躺在床头，双手展开放在身体两侧，那姿势，跟白日的绅士优雅毫不冲突，只是这时更多了几丝掩饰不住的绝然的霸气。
从没看轻过他的萨尔毫不奇怪，他躺在他的双腿间，发挥著自己早已练就了的口技，用从那鼓胀的龟头一一从牙齿过去，再到口腔中间重重地吸吮一下，然後把他含进喉底，让粗壮的性器重重地跳跃。
他的动作越来越激烈，口交到中间，口腔已经酸疼，他吐掉口里那根狰狞的性器，狐疑地询问他的管家，“女人们是不是害怕跟你上床？”
这样恐怕的持久力，怕是一夜几个女人都不够他玩的。
大卫把他拖上来，用修长又有力的手指抹旧他嘴边的和著液体的唾液，一语不发，伸出手，拿起了他先前放在床边的水杯。
萨尔含了一口漱了漱口，吞到杯中时又觉得渴，他看向他的管家。
大卫微起了身，拿过旁边水瓶，仰头含了一口，头一低，把水哺进了萨尔的口中。
饥渴的萨尔贪婪地吸取著他口中清凉的有点淡淡甜味却又不腻的液体，水吸干了，还不放开，直接舌头交缠地相吻了起来。
到最後，他意乱神迷，当大卫把他压到身下时都没反应过来，依旧饥渴地与他的舌头交缠……他喜欢那种总是把他温柔包住的暖意，顾不得其它，一径地索取。
後方传来了刺痛感时，他回过了神，看著上方压住他的男人，那男人的额头有著性感的汗水，正一滴一滴地滴在他的身上，他喊了句：“大卫……”
“嗯。”大卫在他耳边略带重音地应了一句，却没有叫他先生。
萨尔看著被他吻得性感又极具诱惑力的唇，不想再想多少，又重重地把唇给印了上去。
事情就那麽自然而然地发生了，甚至都没有戴保险套，他的管家，他那完美无缺又那麽能力超凡的管家闯进了他的身体。
那一刻，久未被人进入的萨尔感觉全身都疼痛了起来，英俊的脸拧成了一团，他完全没有平日那放荡不羁的样子狼狈地大叫了一声，“大卫……”
体内的性器一推到底，耳边，他的管家叫著，“先生，我在这……”
下一刻，体内的那巨的粗壮就用快得不能再快的速度退出去推进，把萨尔想说的话全部断在了喉间。
再後来，他的管家完全没给他除了呻吟外说话的机会，那在他体内粗鲁又放纵的进出，让他在天堂地狱不停地来回，完全没有意识再去想什麽。

大卫，大卫，他是什麽？
他什麽都不是，可是，他什麽都也是。 
在凯拉死後，就因为大卫的存在，他才活到了现在。
大卫为他杀人，大卫为了他活著不断地黑暗世界周旋。
在他害怕莫名其秒死掉的时候，告诉他他一直都在。
在他害怕霍受牵连的时候告诉他不会这样。
在他成年後告诉他有一天会离去的时候又安静地看著他像在等待他某项明智决定。
萨尔弄不明白他是什麽。
只知道，他在凯拉死後一直都在身边，他代替了凯拉的位置却又不是凯拉，他又给他安全感却又在黑暗里某个他不知道的地方讥笑他。
哦，算了吧！有时候萨尔都在想，从小到大，我要的都得不到，无论是凯拉还是霍，他们都不让我得到，那麽，我何不什麽都不要，一个人就走去天涯海角，我总是能找到存在的价值的，可能哪天被那些混蛋玩艺弄死掉……可一想到这里，萨尔就不甘心了，凭什麽，那些人想得逞就得逞了，他可不是懦夫。
於是，游戏就这样玩下来了，他不能死掉，他的霍会离开他，而他那被母亲交给他的管家却能保障他的生死。
这一辈子，萨尔觉得自己的人生总是一段一段的托付给人的。
先是生他的凯拉，後来是为了不让他哭的霍，而现在，只剩大卫，只有大卫。
大卫，大卫，我的管家，我的大卫……疲倦的萨尔醒来，发现全身都不能动，身边没有人。
他按了键，不过一分锺，门外响起了敲门声。
连嘴都不能说话的萨尔看著门，三十秒的静默後，门被推开了。
有著英俊脸孔的大卫基尔，就算全世界相比也是最完美的管家大卫微笑著说，“先生，您醒了，我就帮您放水，您先泡下澡，身体或许会好受点。”
萨尔翻了翻白眼，手一动，被子因为他无力的手只掀开了半边，他抬起手指了指浴室，然後无趣地等著他的管家把他弄到浴缸去。
其实，就算被他上了也没什麽好在意的。
他的管家依旧是他的管家，他是个好主人，偶尔会帮他最好的仆人打发下不能约会的苦闷，同时或许也娱乐了自己，这样的情况再好不过。
萨尔在心里嘀咕了几句话，骂了几句不知道骂谁的婊子，眼一闭，任著身上的那个人抱起他，一步一步沈稳地走著。


他的管家的性器比性器官闻名全世界的欧美人的标准寸尺还要大那麽一些，自然，後面只受过一个人进入过的萨尔觉得肛裂那肯定是没有夸张的。
他下水的那刻，硬生生地觉得腰给扭了，僵得自己都没法控制。
只是他的管家手有力而灵巧地在腰部动弹的时候，他又感觉其实没那麽糟，至少他还能感受到疼痛，而不是麻弊到一无所觉。
萨尔再次觉得他是个好管家，昏昏沈沈地任他在他身上摆布……其实醒来时，身体是干净的，代表昨晚在他被操得自己都没法掌控自己时，他那自制力强过上帝的管家已经把他给收拾了一翻，而今日，更是他管家素质的良好体现，这让人感觉自己不是个死人的拿捏著适当劲道的按摩托啊……
萨尔又再次在精油充沛的水中睡死了过去，只是这次，安静又平和。
这麽些年，其实他都知道，只有大卫在他身边，他才是安全的。
因为这个人，他才平安放肆地活到了现在。
生命就是一趟无知的旅程，萨尔知道，好不好，全由自己说了算。
大卫是强者，而自己，也会在一年一年的流逝中，慢慢被磨得像一个坐在高高宝座上的强者，让万人骇怕莫明，并且，得到他最心爱的所有事物。
萨尔忍耐地想，我会得到那一切的，绝对，会得到。
只是在之前，我必须慢慢地走下去，直到我能拥有掌控一切的能量。

PS：下章V，这是一个V文，我一开始说了的？嗯，我仿佛记得我有说过。
我这人稍微有一点廉耻心，会V的文我不敢要票，如果我要了票的文，并且是好几次都要了的文，那绝对是不会V的。
如果一个文不会V，我是绝对会章章都要票，呃，就像所谓爱情……默，偶素个能无耻的时候绝对会无耻滴淫。
抱头鼠窜，乃们，鄙视偶滴时候稍稍轻点，呃……

PS再PS：谢谢乃们一直的支持。。。我很懒，不会经常回留言；因为一些原因，更不会去说一些事情；写BL都快两年了，因为你们，才一直有写文的我；再次说一次，每条你们不管是认真的还是随意的留言我都有看，并且都有放心上。
你们，请看文愉快。




二十四章

萨尔一醒来，房间是黑的。
他爬了起来，腿有点软，下一刻就滚到了地上，他呻吟了一声，闭著眼睛伸出手按著直觉按了铃，然後把手搭在眼睛上再次痛苦地呻吟：“大卫……”
门很快被推开，有人影低下了身体，叫他，“先生……”
萨尔移了移疼到麻木的下半身，比较认真地说：“我肚子饿了。”
面对饿醒的主人的要求，大卫很温和地说：“马上帮你准备晚餐，需要我扶您到浴缸里去吗？”
“当然，谢谢。”萨尔伸出手，毫不忌讳让只比他高一点了的管家抱起来，就像小时候，长大後的一些日子一样，他愿意了就让他抱。
把他放到按摩浴缸里，大卫依旧温和：“我去把您的晚餐端进来……”
萨尔从鼻子里“嗯”了一声。
大卫走出去。
萨尔闭著眼睛享受著温和香精带来的放松。
他们都知道，昨晚什麽也不代表。
只不过是俩个无聊的男人凑在一起解决了一下性需求，实在没什麽好说的。


萨尔解决完晚餐，打了电话给他的指导教授，确定那俩个老古板对他的论文没太多为难，放松地拿起大卫交给他的文件打发起时间来了。
文件看到一半，他突然想起来，今晚自己怎麽就没想出去放松一下？
结论是他屁股还疼……就不出去给身体增加负荷了。
他看见亚当进书房时，问红发野兽，“大卫呢？”
他的管家自五个小时前扔了一堆文件并送了点点心过来後就不见踪影了。
“他为王子屠龙去了，”亚当眨眨眼，“感不感动？”
萨尔摸著下巴想了一下，“有一点吧，我也不知道，可能有一点点……”他也眨眨他碧绿的眼，“偶尔不清醒时我总是被他感动，你看，他干了这麽多事却还总在我身边，上帝都没这麽对待过我。”
“那你是感动还是不感动？”亚当也无聊，一个野战队守著这个房子，副队长们都觉得这次太大材小用，他这个正队长更是觉得无聊得想去花园像个娘们一样剪花打发时间了。
“感动，”萨尔随後扔掉一个文件，“看在上帝的份上，是的，我很感动，我已经被这一堆东西弄疯了，谁能指望我清醒得认清很多。”
在萨尔更不清醒的时候，大卫回来了。
隔著距离萨尔都能闻到枪硝味。
“又是一场恶战……”萨尔伸出手阻止他靠近问。
“是的，先生。”大卫没再走近，在微远处弯了下腰。
“看起来确实是……”萨尔耸下肩，把笔给扔到一堆文件里，“这堆东西我都签字了，那几笔……”
他随手带过那几笔上了亿的款项的文件，“我也签了。”
“谢谢先生。”大卫的礼貌总是该死的完美与标准。
“你该得的，我的管家，”萨尔站起，伸了个懒腰，打了个哈欠边走边说，“你也累坏了，去休息吧，不要帮我放洗澡水了。”
又是一个凌晨四点，大卫在阴暗光线的门边，看著他的主人穿过偌大的书房，推开了另一扇门，没有丝毫停顿往他自己的卧室走去。
他退出书房的门，亚当抱臂於胸靠在墙壁上，懒懒地问：“大卫，有时我不明白的事你是不是该知会我一声。”
大卫靠在他身边，他拿出银色烟盒，从里面抽出一支烟给亚当，自己也点燃手上的，抽了一口，看著手中的烟泛起烟雾，才淡淡地说：“我在走一条最容易达到目的的捷径。
亚当问：“然後呢？”
“就看我的金发小主人让不让我得到了。”大卫笑了。
“大卫，你到底要什麽？”亚当迷糊了。
“做你应该做的。”大卫拍了下他的肩，随即迈开脚步，脚步声消声在厚厚的地毯上。
亚当弄不清楚这个自小就不像个平常人的老朋友现在到底是在干什麽，不过，有一条他是可以肯定的，不管大卫跟那个金发小子现在看起来多麽和睦，可总有一天会闹翻。
就不知道到时候那可怜的金发小子，有没有反手之力了──尽管看起来他也很聪明，可是只有上帝知道，如果大卫想得到什麽，最好双手奉上给他，而不是去做愚蠢的反抗。
可是，大卫到底想从金发小子身上得到什麽呢？亚当看著他的背影挠了下头，决定不再想太多，跟紧著他的脚步就好，反正他这个老朋友总是那麽沈稳可靠，跟著他就会远离失败，只要他能站对立场就好。
那金发小子是个很好的男人不错，可是，这并不代表他就会背叛他的老友不是。


二十五章

身为一个豪门的继承人，萨尔其实行为还是比较低调的。
尽管性格张扬，但行为还是很有分寸。
尤其，他还是一个很听管家话的主人，加上管家如此优秀，就算出点小篓子，其实也不是多大的事。
他今天一早起来洗完澡，趁他的管家把他擦著身体时问：“我这几天可以出去吗？”
他问得有礼，大卫回答得也是有礼，“不能。”
“混蛋。”萨尔仰起头闭著眼睛咒骂。
接著他不甘心地低下头，看著半蹲半跪帮他擦腿的大卫，“那麽，该死的，告诉我这次又派出什麽世界第一流还是第二流的杀手？”
“已经解决了一个……”大卫起身，把毛巾放到洁白的篮子里，走了几步，拿起帮他准备的衣服。
萨尔等著他说下一句。
“还有一个，叫蓝调……”大卫拿起衬衫帮他穿。
萨尔伸手，思索：“尼日利亚那次一举成名的那个？”
“嗯。”
萨尔咋舌，“这可是个大价钱。”
这刺杀总统的传奇人物都让他父亲出动了出来，他父亲可还真是狠得下心。
大卫帮他系好扣子，萨尔伸手拿过裤子自己穿，边穿边说：“搞不好这次他还真能成功。”
他扣好钮扣，大卫拿起领带帮他系上，淡淡地说，“不，先生，他不会成功。”
“这条领带的颜色你觉得怎麽样？”大卫接问。
“哦，”萨尔低头看了看黑白横格的领带，“还不错，只是，里奇姑妈只是过来喝个早茶，我是不是穿得太隆重了？”
“您已经有十年没见过她了。”大卫手指漂亮地打了个领带结。
萨尔看他，眼睛略带疑惑。
“她确实是本人……”大卫走离了几步，看著金发男人沐浴在晨光里完美得比雕塑更让人惊叹。
“只是，”他接著往下说，“她十年没怎麽出现过，只是每年寄一张贺卡给您，突然出现说要来见您，我认为这个举动，”他停顿了一下，“有一点唐突。”
“她以前陪伴过我母亲一段时间，我想应该见见她，不管她来干什麽。”萨尔转身，看著镜了里的自己，满意地朝自己送了一个飞吻。
大卫走近，拿起外套朝他伸开，“还有十五分锺她就到了，我把早餐地点清安排在花园里，你觉得怎麽样？还有你喜欢的西伯利亚百合花今天早上开了不少。”
“真的？”萨尔不顾穿衣服，欣喜地看著大卫。
“嗯。”
“哦，上帝，你为什麽不早点告诉我？”萨尔匆匆把西装穿好，拉开门，往楼下跑去。
大卫有条不紊地跟在身後，微微扬高了声音说，“我已经把最好的几株移过去了。”
“嗯？”萨尔停下脚步转身後他，随即扬起比他的头发毫不逊色的笑容，“凯拉肯定很喜欢。”
“是的，先生，”大卫走近，大手一伸把他的外套整理了一下扣了一粒扣子，“现在就让我们去门边迎接您的里奇姑妈，你可以下午再去凯拉夫人的花房。”
“哦，好吧，”萨尔走下只走到一半的楼梯，“你把那几盆有点不太好看的蝴蝶兰搬出来了吗？我昨晚去看了一眼，它们可实在不好看了。”
“是的，先生，我已经搬出来了。”大卫跟在他身後半步，温和地说道。




　　第二十六章
　　
　　老妇人下车时，萨尔一个趋步扶了她下来，在她脸上亲吻了一下，“里奇姨妈，您看起来还是这麽漂亮。”
　　老妇人微微一笑，搭著他的手走进房子，“我来美国检查身体，一直想来看看你，正好这次就过来了。”
　　萨尔也微笑，回她一个灿烂又英俊至极的微笑。
　　老妇人带来了几个仆人，被大卫带到了仆人房休息去了，当然，是怎麽休息的，萨尔是不会过问的。
　　陪著老妇人聊了聊自己的母亲，还有一些不著痕迹的家常话後，萨尔一直都没见到大卫，还送茶点的都是另外的仆人。
　　过了一会，老妇人才突然想起自己带了礼物给萨尔，叫仆人拿上来。
　　萨尔笑著说：“姨妈，这个不急，等会也可以。”
　　他话刚落，大卫敲门而入。
　　“先生，老夫人带来的一个仆人突然急病……”
　　苍老的老妇人闻言不著声色地看了眼大卫，对萨尔说：“带我去看看。”
　　
　　
　　这一带，带著老妇人上了离开的车子，还有两具尸体。
　　萨尔站在阳光中目送他们离去，对著远去的车影含糊地笑了两声。
　　他回过头，看著他的管家，说了句：“大卫，这次是姨妈，下次会是什麽人？”
　　大卫没有回答他，只是站在他身後，淡淡地说：“先生，您该回屋了。”
　　萨尔耸了下肩，回头走著，头低著又含糊地笑了起来。
　　在绝大多数人希望他死的情况下，他能活到今天，也算是对凯拉有个好的交待了。
　　“大卫，你说，我把所有财产都留给你怎麽样？只要我死，全都是你的。”萨尔抬起头，金发在阳光下飘扬出光圈。
　　“先生，谢谢您的慷慨。”大卫平淡地回道。
　　萨尔轻笑，没再逼他要一个答案。
　　他也不再想问他的管家到底要什麽。
　　既然问不到，也猜不透，还不如等著真相来临的那一刻。
　　
　　
　　里奇姨妈的後续萨尔听了大卫的报告，无非是为了她的那几个孙子争取一下利益才来看看有没有得手的机会。
　　在金钱跟利益前面，神都能堕落成魔鬼，何况是有著七情六欲的人？
　　萨尔不怪他难得还喜欢的老女人来算计他，人都是为了自身利益活著的，该可惜的是自己的在她的那个利益圈圈里，被牺牲在所难免，但也没什麽可惜的。
　　“大卫……”萨尔在楼上冲著楼下喊。
　　拿著白巾擦试花瓶的大卫放下手中的东西，“先生……”
　　“你说今天我可不可以出去？”萨尔前半身靠著楼杆，一幅悠闲自在又打算长聊的姿态。
　　“当然，先生，只要您想。”大卫眉眼不动。
　　“那麽……”萨尔挑眉，“没有子弹？”
　　“非常抱歉，这个我不能保证。”大卫说完这句，又拿起白巾擦起了花瓶。
　　“狗屎……”萨尔实在厌倦了这样的对话了，这一大半个月，天天跟他的管家玩这套你来我往，实在是件坏胃口的事情。
　　“你能不能把那个人废掉，多少钱都可以，只要他能死透，让我能好好的去参加派对，什麽代价都可以。”萨尔觉得自己快要发狂，他有好几天没作爱了，神，他可不想让他的左手一直跟他的兄弟一直亲密接触下去，这真有够变态的，一个英俊潇洒的单身新贵，却必须躺在自己的床上自己安慰自己。
　　“要让我安排吗？”大卫冷静地看著他，“只是多需要多带些保镖就可以。”
　　“多带些是多少？”萨尔满含绝望地问了声。
　　“三十到五十。”大卫拿出口袋的PDA，然後再抬头宣布，“当然，您可以邀请您的朋友来别墅，这样，只要增加安全强度就不会有太大意外。”
　　“不会有太大意外？”萨尔喃喃地重复，“哦，是，不会，就算上次那样，我可爱的古巴同学，还了几根会爆炸的雪茄来到一样，我就必须又要换个房子住，再换张新床适应？”
　　他说著都觉得这些是他无法再忍受一次的事情，他只好冲著大卫竖了一个中指，“快点，把那杀手解决掉，你太没用了。”
　　
　　
　　没用的管家在当天夜里遭到主人的性骚扰。
　　萨尔跳上他的床，说睡不著，没几秒就抱著他迅速入睡，把原本打算去书房的管家强硬地留在了床上。
　　到了半夜，睡饱的萨尔醒来，发现自己的兄弟不可避免地竖立了起来，正打算不顾睡著的仆人的意愿强行性交的时候，沾著润滑剂的手只到了後方，就被突然睁开眼，眼里无一丝睡意的管家人脏俱获。
　　“嗨……晚上好。”萨尔丝毫没有被抓住的尴尬。
　　大卫挥掉他的手，把他抱到自己身上趴著。
　　同时，面无表情地抓过扔到旁边的润滑剂，把被子一掀一扔，就把瓶子往下倒，凉到萨尔在他身上弹跳了一下，“冷。”
　　大卫拍了拍他的屁股，蓝色眼睛里有一丝不悦。
　　“大卫……”萨尔叫了声他，把挺立的竖起在大卫的小腹上摩擦著。
　　大卫没有说话，把手指伸进他的口里，萨尔咕噜骂了一声，懒得想太多，牵到唇舌细细吻著他的手指，也感觉著身下那团温热在那刻快速地抵在了他的下方。
　　随即大卫抽出了手指，手放到他屁股上时，眼睛眯了一下。
　　那个性感的动作引得萨尔吞了吞口水，没骨气地倾过去，吻上他的嘴。
　　而在此刻，大卫的手指也已经钻进了他的後面，有一点热，有一点冰冷的触感说萨尔感觉到一点疼痛之余又有著强烈的刺激感，他在大卫的口里重重地呻吟一声，实在不想指出他的管家晚上绝没有白天时一点的绅士风度。
　　大卫把一大截都进去时，萨尔早就沈醉在欲望中，他坐了起来，把自己的乳头往大卫的口中送著。
　　此时灯光已被大卫打开，明亮的卧室里，英俊的金发男人放肆地放纵著欲望，眼角因激烈的动作被水滴浸湿，更是显得无比放浪。
　　他身下的男人，健阔的手臂抱著他的腰，抱起，再深深地插进去，一次比一次猛烈，引得他只能抱著他的头，不让自己被冲散。
　　跟所有性爱不同的是，他的主导地位总是轻而易举地丧失，萨尔厌恶这种情况的发生，可等他刚聚集所有力气想夺回主导地位的下一秒，就会引来大卫更野蛮的冲击，然後，自己只能随他随波逐流。
　　“哦，该死的……”又在一次夺取主动权失败後，萨尔感觉肛门都快要裂开，那种又粗暴又疼痛的方式让他无法思考，而下一秒让人窒息的快感更让他无法忽视。
　　他只好睁著满是泪水的眼，狠狠在他的管家的脖子间咬了下去，咒骂，“那些对付女人的
　　手段不要用到我身上，该死的，难道我放的假都是让你去练习这种野蛮的作爱方式了吗？”
　　他的管家闻言，停了动作，但在更好的靠在床头时，他双手捧著他的主人的臀部，又是一阵猛烈的冲击，同时，他微一靠近，用吻堵住了他那又发表牢骚的主人的嘴。
　　萨尔的腿被安放在大卫的腰两侧，那一阵动作让他感觉腿都快要抽筋，正当他要喊著“滚蛋”时，大卫一个翻身，把他压在了身下。
　　而身上，那晃如野兽的动作并没有消停，引得萨尔又爽又想骂人，都不知道先干哪个才好。
　　而房间里，明亮的光线中，大卫看著身下那颗金色的头颅，蓝色眼睛已经深沈得接近墨色，他在他身上驰骋著，又不可抑制地，低下头，吻上那头金色。



　　萨尔萨尔
　　
　　第二十七章
　　
　　
　　尽管有享受到，但萨尔起来时还是很认真地问大卫：“为什麽我又做O？”
　　绅士管家很平和地说，“因为我只愿意做TOP。”
　　鉴於要受到的教育要他尊重别人的意愿，萨尔只好说：“好吧。”
　　
　　
　　自霍回到中国後，萨尔并没有去找他。
　　其实也没什麽好找的，有时候，远离他才是安全的，萨尔明白，并且也能做到。
　　就算他时常想念霍，也挺埋怨霍不怎麽联系他。
　　所以这些加在一起之後，他找了个心理医生。
　　可是没几天，聊著聊著他跟忍不住跟心理医生滚上了床，还在自家别墅里的书房里，大卫敲门时，他们正好把事实已经造成，被皮相诱惑的心理医生欲望一过也清醒了过来，跟大卫在另一个房间聊过後，自此就没有再来。
　　於是，萨尔的消谴又少了一个。
　　更在此时，杀手无甚动静之後，伟大的，狡猾的，老不死的斯皮尔格?霍顿要来美国参加一个挺重要的会议。
　　作为他明面上的长子，萨尔自然要招待他的一切。
　　一切的一切，包括枪林弹雨。
　　
　　
　　当萨尔听说自己可以安全在外面行走时，因为老霍顿到来的消失他都没心情问大卫是在怎样的时间跟压力下把那位名列全世界一流的杀手解决的。
　　他只是在衣帽间里重重地呼吸，那是一个跟他从小都不对盘的老怪物，在他还在肚子里时，那个老怪物就在算计著一切。
　　只是凯拉让他的计划并不是那麽牢靠，可是，如他所愿的，凯拉也尽早地死去了。
　　而萨尔觉得自己所能做的，就是以一种尽量让老霍顿痛苦的方式结束这一切。
　　这是一个漫长的报复，精力与金钱都是一条拉据线，不是是个人就玩得起的，但是萨尔觉得自己能，他什麽都缺，缺感情缺爱，但是他不缺时间跟钱。
　　“大卫……”萨尔抬高著下巴让管家帮他调整领带。
　　“先生？”
　　“你会帮我吗？”萨尔问他，“我说的这次。”
　　他真的不蠢，没指望过，大卫能帮他一辈子，但是这次，他需要一个确定答复。
　　“当然，先生。”大卫一如既往地让人安心。
　　萨尔伸出手，抱著这个一直在他身边的男人，在他耳边轻轻地说：“我真的不明白你在想什麽，但是，只要你帮我，一切都是你的。”
　　他站起身，露出一个英俊极了的笑容，“别那麽急不可耐，我的管家。”
　　大卫看著他的背影，慢慢地也露出了淡淡的笑意。
　　
　　
　　确定完他的主人的保镖计划线之後，大卫上了去华盛顿的飞机。
　　他在私人机坪下了机後，上了开来的劳斯莱斯，在大门前停下时，两边的四个女仆弯腰叫了声他：“先生。”
　　随即安静地走在两边领路。
　　城堡的走廊总是漫长的，挂著一系列已作古的重要人物，压得人总是喘不过气来。
　　大卫维持著沈稳平调的步子走过了走廊，在另一扇门前停下，女仆轻轻地敲了两下门，随即，跟来时一样，她们在施礼後无声无息地退下去了。
　　“伯爵先生……”门被打开，巨大的书桌後面，坐著一个花头白花的老者。
　　“大卫……”英国腔十足的老头朝他扬了下手。
　　大卫微微一笑，走了过去，朝坐在轮椅上老者又弯了下腰，此时湛蓝的眼睛让他看起来让蓝天一样让人心胸宽阔。
　　“我的孩子……”老头朝他弯下的腰吻了下他的额头，“你看起来不错。”
　　“您也是，伯爵先生。”大卫在他的示意下坐在了他对面的椅子上。
　　“那麽……”老头那皱纹四起的脸上有著让人著迷的慈祥笑容，“你这次来，是有好消息了吗？”
　　“是的。”大卫点头，从口袋里抽出一张纸，递给了老者。
　　老者拿起纸，露出一个挺高兴的笑，“你干得不错。”
　　“谢谢夸奖。”大卫回露出一个笑容，“您还有什麽需要嘱咐我的。”
　　“哦，没有……可是，大卫，你的父亲说他不愿意在英国的古堡里教训那些笨手笨脚的仆人，他想这个月就来美国，我想，你知道的，我没法拒绝你的父亲，他不轻易开口，一说话总是下一些让人不能拒绝他的决定。”老者这时脸倒显得有些无奈了起来。
　　“父亲又让您为难了……”大卫了然地一笑，“不过他的下午茶倒是挺让人怀念的。”
　　老头笑了起来，连连点头，“这可不是，全英国都找不到比他更了解别人的胃的人了。”
　　大卫微微笑著，看不出是附和还是其它意味的笑容。
　　
　　
　　这边，萨尔见到自己的父亲，老霍顿先生时，笑得脸都快抽筋，他非常直言不讳对刚走下飞机的老霍顿用非常夸张的口气说：“哦，父亲，您看看，您看起来还可以养几个跟丽娜和安娜一样年纪的情妇……”
　　老霍顿见著他，原本的友好笑容顿时僵了一下，他说：“萨尔，看来美国的教育并没有让你学会含蓄一点。”
　　“这是一个奔放的国家……”跟言辞一切亲切的萨尔走在他父亲身边，并且还帮他拉了车门让他进去。
　　“怎麽样？丽娜跟安娜怎麽样？我还有别的妹妹出现没有？哦，天，或者是几个弟弟？”萨尔愉快地说道，轻扬的语气显示著他是多麽开心与父亲谈起总是让人愉快的“家庭细节”。
　　“萨尔，”老霍顿那张保持著不错，但过於凶狠阴戾的脸此时的伪善全部消失干净，“闭嘴。”
　　“好吧。”萨尔无所谓地耸了耸肩。
　　车子在行驶，萨尔带来的保镖跟老霍顿带来的人一人一边紧跟在身边。
　　反正，这两个人在同一部车里，如果死，只能死一双，总是不能死个单的，那可不吉利。
　　“你的管家呢？”过了一会，老霍顿的三角眼微微一扬，问萨尔。
　　萨尔吐了一口气，他笑著说，“你可总算问到他了，我等好久了。”
　　他一脸的兴奋难捺，让人看得想皱眉，只是问个人，他至於这麽大动作表情吗？
　　“他昨晚在我的床上醒来後就把我送到机场了，自此以後我可不知道他干什麽去了，父亲，您想知道吗？您想知道的话我可以打个电话给他？他总是那麽贴心，可以随传随到。”
　　“你的床上？”老霍顿重重地呼吸了一下。
　　“哦，父亲，这可不是什麽大新闻，我晚上喜欢有人陪我睡，外面又有些人拿著狙击枪瞄我的脑袋，害我出去找个暖床的人的都找不到，你看，大卫长得也不错，我只好将就了。”
　　老霍顿脸膛剧烈起伏，瞪著牛眼看著前方。
　　萨尔倾过身，连忙关心，“父亲，我说错什麽话了吗？哦，上帝，您赶紧顺口气，别被我气死了，您得想想您其它的孩子，您放心，您死了，我一个子儿也不会给他们的，当然，您未成年的孩子我是愿意照顾的，上帝看在他们的母亲没想过让我死的份上会宽恕他们的。”
　　“妈的，闭嘴。”老霍顿嫌恶地撒开他的手，“就算一千年不见，你还是个让人恶心的撒旦。”
　　“这可不像一个父亲对儿子说的话……”萨尔撤回手，捧著心夸张地痛苦，“上帝，我的心都要碎了。”
　　不到几分锺就被萨尔逼得扔掉所有伪善的斯皮尔格霍顿闭上眼睛，浓重地呼吸了一下，渐渐冷静了下来，不再答理萨尔。
　　萨尔也觉得目的达到，至少，这老霍顿先生也不会时不时的用联系父子情谊的借口找他了。
　　笑话，这世界上，比起他的父亲，或许他跟他在某天不清醒下性交那些不记得脸的男孩女孩们的感情还更深厚些。
　　
　　
　　丑陋肥大的老霍顿并没有带萨尔去他在美国的公司，而在中途，就跟把他彻底激怒的萨尔分了车，自己带著一票保镖飞驰而去。
　　与他分道扬镳的萨尔也带著一票保镖回了别墅。
　　这场战争，依然是谁也没捞到好处，没人伤没人亡，但也没谁占了谁的便宜。
　　萨尔一回到别墅，找了大卫，听到他出门了，也没打自己，自己去洗了澡，再把自己扔到烤箱里做桑拿。
　　等到下午，他都无聊到快要睡著时，大卫才出现在房子里，带著他自制的下午茶点。
　　萨尔没回他去哪，只是问大卫：“我是不是没有权利进到公司内部？”
　　大卫点头，“是的，先生，您的股份，必须在您的父亲逝世後才会属於您。”
　　“那麽，就帮我去买一些，我迫不及待坐在董事会的位置上提醒我亲爱的父亲他的一切都是属於我的。”萨尔不甚认真地提议。
　　“非常抱歉，先生，合约里，夫人留下的钱不能购买霍顿公司的股份……”
　　“哦，还有什麽是我能的？在没有杀手的日子里找几个漂亮的人共渡良宵？”萨尔自嘲地笑，“听起来不错。”
　　大卫拿眼瞟了眼他，伸手帮他倒了杯红茶，抚慰般道：“总是需要些时间的。”
　　萨尔挺无可奈何地说，“那好吧，在这之前，我还是好好的享乐吧……我晚上要出去，你找几个不出声的跟著，我晚上就不回来了，你也趁著去做你的小事情去吧，不必要老是跟著我。”
　　大卫抬头看著他。
　　萨尔耸了耸肩，“得了吧，我亲爱的大卫，我总得想些办法让你留在我的身边，我些，适度给你自由是个靠谱的办法。”
　　他起身，喝了口茶，觉得难受皱了下眉，走至大卫身边时他倾下身亲了口他，“我满身心的依赖於你，我的骑士，可别把我撇到最後，你知道的，我愿意为你的忠诚付出最大的代价。”
　　他下了楼梯，换了身衣服，去车库时路过他给凯拉准备的花房，在那里站了几秒，他挠了挠头发，对著花房说：“好吧，凯拉，就算你死了，我还是愿意最相信你。”
　　他按了手中的按钮，车库门响了，他走了过去。
　　随著他的车子开出大门，几辆颜色低调的车也紧随其後。
　　看著车镜，萨尔吹了声口哨，打开车窗，让风涌了进来，更加快了车子的码力。
　　凯拉已经进了她的力量让他活著了，可是，他还是找不到那种对生活的热爱与爱情，这可真有点对不起她，毕竟，沈迷於性之类的快感，这种东西是不能说给凯拉听的。
　　她听著了，可真会有点伤心的。
　　
　　
　　站在房子的最高点，看著车子在海湾处飞驰，亚当说：“大卫，我还是想不透，你到底要怎麽办？”
　　大卫对老是想得到一个答案的亚当摇了摇头，伸手拿过他手中的望远镜，他的领带在高处的风中飘扬著，黑色的头发也乱成了一团少了平时的严苟，只听他淡淡的说：“事情总是会好的方面发展的。”
　　亚当愣，还是不明不白，只是顺著自己的感觉问：“如果不是呢？”
　　“我会让他变好的。”大卫的薄唇一抿，沈稳且自信。
　　亚当看著他，野兽的直觉让他觉得不对劲，只好说：“大卫，你别小看金发小子，真的，别小看……”
　　大卫回头，风吹乱他的头挡住了他的眼，他露出淡笑，“我没有小看，只是，亚当，有些事情，我只能让他变好，而不是真正能掌握他。”
　　
　　
　　PS:下面正入高潮，然後就是小平静，再然後就是最後高潮，再写点甜的，这个故事就可以完结了。
　　本文剧透完，大概还有几万字，汗。

　　第二十八章
　　
　　
　　悲惨的日子总是与萨尔相伴相随的。
　　哪天，它要是不在了，萨尔想，我都会不习惯的。
　　老霍顿先生在美国开会入住的酒店里遭遇了一场暗杀，而该死的，酒店的监控器里萨尔出现在镜头里。
　　於是，萨尔在自己华丽的别墅里被众警察拿著手铐铐了出来，进了并不怎麽华丽的警车里。
　　而当警察进来时，其实萨尔正拿著手里的手机听著另一头的人说他的父亲正遭受了一场可怕的袭击，所以下一刻，警察就跑进了他的房子说他是嫌疑人，对这样的速度，他可一点惊奇都没有。
　　大卫是在当天晚上出现在警局的，来的还有律师，没几分锺，萨尔就跟大卫离开了警察局。
　　萨尔在警察局并不好过，尽管没死，但脸上被“不小心”地伤了好几处，甚至连腰差点都被刚出电梯里被迎面而来的某个人给撞断。
　　当上了回去的车，他直接躺椅子上，让大卫从小冰箱里拿出碎块帮他冷敷。
　　萨尔懒得问他的管家在他被人带走的时候哪去了，只是问：“那录像带里出现的人是我？”
　　“挺像的。”大卫把他额头的头发拔开，就势抱了他半边，让他更好的把脸侧过来让他把冰袋放在上面。
　　“呵呵……”萨尔笑了两声，“老古董哪找来的人？”
　　他冷哼了两声，又闭上了眼，失血有点过多，他有点疲惫。
　　老霍顿不出马就罢了，一出马就来势汹汹，萨尔想，不是他死就是我亡，像他们这样明目张胆非要斗过你死我活的父子，就算在意大利也算是少见了。
　　“我会查出来的。”大卫换了个冰袋，语气轻柔。
　　“可别让他真把我给搞死了……”萨尔张开点眼，带著笑意说：“嗨，大卫，我们在一起也十来年了，现在连床都上过了，你可得保我多活几年，我可不想儿童时那样的混帐时间我都过来了，现在有点力气玩弄这世界了就得死了去见上帝，我可一点也不期待现在就见到他去见证他有没有长得比我更英俊。”
　　“我不会。”大卫把他的头移到自己腿上，低下声轻声地安抚，“我不会，现在闭上眼好好休息一会，我们很快到家了。”
　　“是吗？”萨尔嘲讽地又哼了声，眼睛却慢慢地闭上了，他的半边脸肿开了，裂出的血染得伤口狰狞可怖，从进出警察局一路中，无论遭遇警员怎麽样的对待，他都保持著他身为意大利黑手党後裔的风范，头没低过，态度也没慌忙过，就算路过墙角被迎面过来同时进警察局的另几个不知道是什麽样的人狠狠推倒差点砸破额头时也没失措过一秒。
　　他表现完美得像个真正的男人，而不是个遇事就慌里慌张的年轻人。
　　他自己都想为自己鼓下掌，所以，他现在允许自己暂时休息一些，尤其，在他的管家也同意的情况下。
　　大卫看著他在他腿上睡了过去，静静地看了他几分锺，然後按通了手中的电话，淡淡地说：“所有他一路上碰到过的人，不管警察还是别的人，给我列个名单出来，我稍晚点就要看到。”
　　随即他挂了电话，摸著萨尔那张梭角非常分明刚毅的脸，其实不管看多少年，这个男人还是像当年的那个孩子一样。
　　倔强，好强，尖锐，却又渴望著得到不属於他的温暖──他一生下来，就注定不可能属於他的温暖
　　谁说拥有最多的财富的人就是最幸福的？
　　大卫想，如果萨尔真像个愚蠢的继承者也好，至少这样自己就不用担心他受不受伤害了。
　　可惜……一切都不是人为难控制的。
　　人，是这世上变数最大的东西。
　　例如萨尔，例如他。
　　
　　
　　萨尔睁开眼时，大卫就睡在他的床边，床头灯开了一边，他就著有点浅黄的光看了他的管家一眼，坐了起来，对著前方傻傻地看著。
　　“头还疼不？”下一刻，无声无息也坐了起来的大卫问。
　　“还好。”萨尔靠在了他拿过来的枕头上。
　　“饿不？”大卫问，把另一盏灯也开了起来。
　　“有一点。”萨尔回答，闭了闭眼，适应光线。
　　“医生说没什麽问题……”大卫在他额边吻了吻，站了起来。
　　萨尔看著他走到门边，出声，“嗨，为了庆祝我再次活著回来，给我杯酒，别再给牛奶了，我受够了那东西。”
　　大卫端了吃的进来时，也带来了一杯多点了点薄荷的马提尼。
　　萨尔喝完那杯酒，安静地吃完盘中的东西，一直都没有再说话。
　　只是当大卫收拾好东西，钻进床里半抱著他时，他开口说：“你回你的房间去吧，我想一个人睡。”
　　大卫微侧头，看他。
　　萨尔看著天花板说：“怎麽样我都是学会一个人睡，这一次一次的都熬过来了，我得彻底战胜自己。”
　　他握了握大卫的手，“我会如你所愿一样成为一个男人的。”
　　下刻他松开了手，闭上眼睛，平静地呼吸了起来。
　　大卫站了起来，看了眼他，把床头灯关了，又悄无声息地离开了房间。
　　
　　
　　亚当客厅里，递给了大卫一杯酒，问他：“你这次弄的动静大了点。”
　　大卫点头，“嗯”了一声。
　　亚当看向他扬眉。
　　“他在考验我的忠心……”大卫要笑不笑地勾起嘴角，看了眼楼上，随即又把笑意冷了下来，“斯皮尔格先生也太心急了点，才来几天就想著把战场从意大利移到美国来了。”


萨尔萨尔
第二十九章

萨尔的梦里又是一片枪林弹雨。
所幸的是这次梦里的他能够冷静地反击，心硬得跟子弹一样冰冷。
早上起来，依旧是大卫打点衣服，用早餐时，萨尔毫无异议的喝完了牛奶。
他去了游戏池，游了半会泳，上了岸边时大卫还在，他拿著他递过来的毛巾擦著头发问：“怎麽没事？”
大卫看他，蓝色眼睛很是深沈。
萨尔耸肩，毫不在乎。

一天都很平静地过去。
平静得有一点异常，萨尔这天不怎麽找大卫说话，到倒是跟亚当在娱乐室玩了几盘桌球，然後看了点书，跟他的导师在网上交流了半天，用完晚餐就回了自己的房间了。
亚当在晚上跟大卫说：“他就是这样考验你的忠心的？”
大卫微笑，扔给他一堆他需要考核的保镖名单，算是回答了他的问题。

萨尔一直没有对大卫问出口的是，什麽时候我的父亲才能死去？或者这句话不够直接，也可以直接问成：大卫，你什麽时候才打算让我的父亲死？
可他一直没认真问过，不是不敢说这句话，而是，怕大卫不会他一个肯定的回答。
而他又得一次一次的祈祷他父亲能不幸死去，他也能早日把那害死他母亲的罪首霍顿集团给瓦解了。
可是，没那麽容易，他父亲现在不能死，很多人希望那个老头活著，跟希望萨尔不要掌握霍顿家族一样的人多。
萨尔老觉得，自己的母亲给自己留下了一个谜题一样让人猜不透的管家。
可是，这是他母亲给他留下的唯一的一根救命浮木，就算他再猜不透他，也只能紧抓著他。
就算他分不清这个管家到底是来帮助他的还是彻底毁灭他的。
可一切只能往好的看……萨尔觉得自己也无非只能这麽想了。


萨尔曾找了几个杀手去暗杀他的父亲，可惜都没成功。
霍顿家族的生意已经渗透军队跟政界，而且，在他父亲的带领下，还正式跟黑手党挑明了态度，支持政府的反黑行动。
萨尔觉得自己的母亲代表的一方就好比被有钱人用完了的妓女，完了杀死了她等风头过了又从坟墓把她拖出来肢解满足自己的所谓“正义”心，赢得一片畸形的喝彩。
而他这个有著绝对继承权的下代，绝对是眼中刺心中钉，是被算计後的耻辱，更是等著就能把他创造的一切坦然自若地拿到手的“盗贼”。
而自己作为这个光环满身的“盗贼”，整天躲在美国这个大房子里，迎著每天层出不穷花样百出的暗杀游戏。
快比得上他跟人欢爱的次数一样了。
他不死，他父亲难受；而他亲爱的父亲不死，他难受。
萨尔觉得自己这可怜日子还没完，因为他那看似万能的管家好像没真正表明态度。

我连他是人是鬼还没弄清呢。
萨尔翻著白眼，没好气地想，把手中的书甩一边，拿著大卫扔给他的投资报告签字。


门敲响时，萨尔正跟人视频，看著火辣女友之一在那边给他跳W舞解闷，他随口应了声：“进来。”
大卫站门口，双手端著盘子。
“放那。”萨尔只淡淡瞥了眼，手指了下床边的小圆桌，对著电脑里的正解下胸罩的女友抛了个飞吻，还愉快地吹了两声口哨。
“先生，还需要什麽吗？”依旧依旧的，是大卫温和有礼带著一点磁性的男低音。
“不了，谢谢。”萨尔没看他，伸出手拿起电话，靠在床头对著美W女人又抛了个飞吻，拔打了个号码，只听他说，“西蒙，今晚有空吗？”
“耶，宝贝，我也想你……”萨尔笑著，碧绿的眼睛里一片闪烁的光芒，“当然，我们可以见面，就今晚，好吗？”
“是的，我马上派司机来接你，嗯，我也爱你……”萨尔此时听著电话，握著话筒，用口型对他的管家说：“可以帮我去接一下西蒙吗？就是上次我在他公寓过夜并且在我走时我跟他在门口长吻了三分锺的那个。”
大卫点了下头，微弯了下腰，拿著盘子走了出去。
门被关上，萨尔又朝著电脑的女友真心地赞美了几句，答应了送她一件卡迪亚最新品。
而走廊里的大卫，走过长长的走道在楼梯口时，回头看著另一端尽头的门，微微地皱起了眉，手中的电话刚放下，车子已经派出去接人了。
“先生……”楼下遇过的一个保镖自下而上看著他。
“嗯。”大卫露出淡笑，朝他点了点头，走下了楼梯。
就像刚才那一丁点的困惑没有发生过一样。
保镖走远了，大卫下了楼，把餐盘放回厨房里，叫还在收拾厨房的女仆早点去休息，自己解开了领带，在冰箱里拿出了一瓶冷藏的酒。
“不叫我？”手里拿著工具的亚当在门口出现。
“你有空？”大卫扬了下眉毛。
“我得去监控室一趟，等我……”亚当挥了下手中的工具，“帮我留点。”
“我去书房，到时候见。”大卫拿了酒瓶朝他走去。
错身而过时，亚当说：“大卫，我瞧得出你喜欢那个孩子。”
他也跟著大卫走了几步，“既然喜欢，就用心点。”
大卫笑著摇了下头，“红发，你想错了。”
亚当朝另一方向走了几步，听著他的话回头指了下脑袋，“太聪明了，不好，尤其是当你喜欢一个人的时候。”
大卫朝他耸了下肩，往自己的书房走去，没有再说什麽。



　　萨尔萨尔
　　第三十章
　　
　　
　　一夜狂欢，萨尔倒在只有自己一个人的巨大的床上，摸不稳任何实体的东西。
　　床上的人一大早就让大卫安排司机送出去了，大卫敲门时，他连哼哼一声都懒得动，随他的管家帮他安排著身边人的去留。
　　也许他的某个床伴说得对了，除了钱，他是个所剩无几的混蛋，连留住快乐的能力也没有，像个永远都长不大的不懂得承担真正责任的混蛋。
　　
　　他的总是死不了的父亲在美国的开会结束了，飞机飞去的那一天，是他美国行萨尔见到他的第二次。
　　一次不愉快的见面，总是能省去不少时间的。
　　而他意大利的黑帮舅舅，日子也不太好过，小岛上的美女好酒没多久不厌烦了，在偷偷跑回意大利的某天，不幸被警察包围，胸口中了一颗子弹，所幸的是人没死，只是正躺在床上靠著呼吸罩过日子。
　　他的一个表哥找上他，希望在看在他躺在床上的舅舅的份上，让他去把那无耻的老爹干了。
　　萨尔首次明确表现了支持，口头上给予了他表哥支持，只要人一死，谁都可以从他这里得到一千万，另外，还可以酌情给以奖励。
　　只是，他这样公开明确的表态，并没有接到他父亲的恶讯。
　　反倒是，他父亲在报纸的头条出现得更勤密了一点。
　　听说，意大利为首的经济会议就要召开了。
　　他可不能这在这时候出现啊……萨尔歪著嘴，学著意大利某经济大臣的口气说著话。
　　说完，他问大卫，“怎麽样？”
　　大卫看点，弯了弯腰，继续捡某些要紧的文件让他签。
　　萨尔拿了投资报告看，不由得吹了声口哨，“嗨，亲爱的，你去年让我的资产又翻了一翻，你可真贴心。”
　　他略带嘲讽地说完，拿著笔潦草地写上自己的名字，利落地起身，边走边说：“我出去喝一杯。”
　　说完时他已经门到了门口，他回过头，朝著大卫撇了嘴垂了下眉毛，“当然，你也可以去做任何你愿意做的事。”
　　他倒退了两步，朝大卫送了两个飞吻：“你是自由的，我最亲爱的管家。”
　　
　　
　　萨尔去了个某个男友家的派对，那里正在举行大麻和性的主题派对，看著一堆黑的白的肉，他只打开了门就关上了，把酒留在了门口。
　　他又开车去酒吧，只是时间还太早，酒吧里的酒保都只在做开场准备，他又只好开了车在高速路转了一圈，叫跟著他的保镖先行离去，开去城外的某个农场旅馆住了一夜。
　　他在农场住了两夜，醒得连脑子都迷糊，在打开手机时收到了他的导师的一封邮件，他只好从床上爬起来，开去学校解决他的指导教授给他找的麻烦。
　　他在图书馆里泡了几天，写了堆自己都觉得累得慌的报告给他的教授，得到通过的消息後，想起自己好久没去某个有温暖的女友住家了，於是他开了车，亲自去买了条漂亮的裙子和一束花，去看那个温暖的女子了。
　　女友的家依旧被绿意和鲜花包围，对於他的到来很是欢迎。
　　不管怎样，任何一个女人，不管她聪明也好，不太聪明也无所谓，她们总是喜欢看到英俊的男人带上她们心里最喜欢的礼物来看她们的。
　　萨尔在女友家度过了愉快的几天，直到某天早上他觉得早起的咖啡不再新鲜，也没有平时喝的那麽习惯时，才想起，他有好长一段时间没有回家了。
　　是该回去看看了……萨尔耸耸肩，漫不经心地这样想著，在吻过女友後，开著他的车回去了那个巨大又“安全”的堡垒。
　　
　　
　　别墅依旧被打理得干净又充满著朝气。
　　一如最萨尔最喜欢的环境一样，它始终保持著他要求的状态。
　　他从车库下来时，一个保镖跑来，朝他说了声“Hello”。
　　神色自如，像他没有留开过一样。
　　萨尔也露出他迷人的笑容，回说了句问好，一路往大厅走去。
　　一路人上都有见到他自在的问好，跟他的许多次离去又回来一样，他们好像总是感觉不到他的离开，每次见他就跟隔天见一样地问著好。
　　直到自己的卧室，大卫都没有出现。
　　萨尔自己脱了衣服去洗澡，洗到半途，浴室的门被敲响，响起大卫那总是冷静自若一丝不苟的声音：“先生……”
　　“进来吧。”萨尔撇开盖住眼睛的头发，在浴缺里半起了身，正好对上推门而入的大卫。
　　“你好吗？”大卫把叠好的毛巾放到一边，问他。
　　“挺好，还不错。”萨尔接过他递过来的一条毛巾，擦了擦眼睛，问，“晚上准备什麽吃的了？”
　　“意大利牛排和奶酪，还有蘑菇汤。”
　　“听起来不错，”萨尔朝他微笑，随即扬了下眉，“如果你有事，可以走了。”
　　大卫看他。
　　萨尔想了想说，“听著，大卫，我想我最好自己穿衣服，不可否认的是我很喜欢你能照顾我，可是，我可不想再从我的某个男友，呃，也许是女友口中听到我在最民主的国家却做著最不民主的事情，我会自己穿自己的衣服的。”
　　他无奈地点了下头，觉得自己这个选择自己也是迫不得已，但是为了公平他最好这样做。
　　大卫点了点头，蓝色眼睛没有波动，“是的，先生。”
　　随即他转身离去，步缓平稳。
　　“当然，我也大得足够不需要照顾了。”对著他的背影，萨尔笑著说。
　　“当然，先生。”大卫回过头，笑了一笑，手带上了门离开。
　　他的这只停留在门上的左手是萨尔自他回来後对大卫的最深的印象，萨尔想著，他的那双抚摸他的身体时能感觉到厚茧的纯男人的手，到底，是怎麽样才练出来的。
　　显然的，在他不在的时间里，他的管家做的事应该是够多的。
　　萨尔哼了一声，胡乱地搓著自己的头发洗了起来。
　　而很显然的，他的房子里的任何一个他的管家雇佣来的人可能知道的比他多──明显的，他们听他的命令多过於听这真正的主人的意见。
　　可是这有什麽办法，我只能这样笨拙地留住他，谁叫我只是一个除了钱什麽都没有的混蛋呢。
　　萨尔再次觉得他的母亲不知是帮他找了一个上帝，还是找了一个真正的魔鬼。
　　也许，是一个披著上帝皮的魔鬼呢，不过这也只有上帝知道了。



　　第三十一章
　　
　　“先生。”
　　“哦，别，大卫，我不需要起来。”刚过了三十岁派对的萨尔用手制止大卫的前进。
　　说实在的，他这些年其实对大卫的喜欢越来越多了，尽管他的管家还是不愿意给他找位管家夫人，生个大胖儿子让他利用。
　　但是，除了这个，谁能说他不好？算了吧，连上帝都会挑不了他的刺。
　　他总是能救他的命，能把他的钱变成更多的钱，能在他需要怀抱的时候能温暖他，甚至有时都可以陪他作爱。
　　他完美得不是一个人，他就像一个神，搞不好他就是上帝。
　　可是，萨尔可不是个吃上帝那套的人，他非常挫败地坐在床上，推了推身边陪睡的女友，“拉菲儿，起来，我叫司机送你回去。”
　　然後他看著大卫，“带她走，有什麽事不要再叫我，就算总统打算把美国自爆了也不要叫我，懂不？”
　　大卫朝他微弯了下腰，萨尔也就当他答应了，翻了个身，任女友被女仆客气地“拉”了起来。
　　女友走之前，萨尔在被子里咕噜一声，“记得给她一份她喜欢的礼物。”
　　大卫关上门，嘴边的笑容淡淡。
　　
　　
　　下午红发亚当来看他们，见萨尔没起床，去跟大卫八卦：“嗨，你知道吗？萨尔上次扔海里的女人嫁给救他的警察了，现在正在电视台上秀恩爱呢。”
　　他觉得挺有意思地说著，大卫却没看他一眼，休闲地喝著他的下午茶。
　　亚当凑过去，“我说，你们一直上床是吧？”
　　大卫看他，淡淡地说：“我也跟很多女人上床。”
　　“可就他一个男人。”
　　“他是我的主人，我总是需要照顾好他的需求。”
　　“你的嘴巴怎麽还是这麽紧？”亚当惊讶。
　　随即他摇头，说：“不过，老实说，你喜欢他也是没用了，谁知道他最爱你也最怕你，你一直不动那老家夥可是很让他伤心呐。”
　　大卫淡笑不语。
　　亚当这十年来想弄明白他，可是越看越糊涂。
　　不过，这老狐狸一般的人肯定在打某种大得不得了的主意。
　　要不，这游戏怎麽玩了十多年了，怎麽还不结束？
　　可怜的萨尔，都已经三十岁了，还是不能进入霍顿集团，只能眼睁睁地看著他的父亲情妇一个比一个养得多，私生子也一年比一年比，全都打著他的财产的主意，恨不得无时无刻诅咒他会死在哪个男人或女人身上，或者阴沟里也是可以的。
　　
　　
　　萨尔直到晚上才醒来，亚当去厨房跟某女仆乱搞完终於见到他，很是兴奋，问他：“今晚你要去哪玩？”
　　萨尔抚著额头喝著咖啡，呻吟了一声，“饶了我，昨晚那女人差点没炸干我，我的枪需要暂时休息一下。”
　　亚当看了下他的裤裆，很是理解地点了点头，坐在他身边，让女仆在他面前上菜。
　　等到大卫也坐下，餐桌上的食物全部摆好了，萨尔一直坐在主位喝著咖啡，别的什麽也不想动一下。
　　直到用完餐，萨尔也没动一点吃的，抚著额头就上楼了。
　　亚当看著一直也没说话的大卫，瞪大了眼更兴奋了，“你们吵架了？”
　　大卫没理他，此时一个人走近餐厅在他耳边轻言了几句，听完他用白巾擦了擦嘴，朝楼上走了去。
　　到了萨尔的房间，房门没关大打开著，阳台也被推开了，萨尔腰间仅著浴巾躺在椅子上晒月光浴。
　　一见到大卫，他“HI”了一声，转过头就又喝著他手中的酒去了。
　　大卫站在阳台的入口，说：“意大利传来消息，说你今年可以参加董事会了。”
　　好半晌，萨尔都闭著眼睛没说话，过了一会他睁开眼看著大卫，“我应该为此高兴吗？”
　　“你不问为什麽吗？”
　　萨尔动了动头，调整了下姿势，随意地说：“有什麽好问的，你都说我能参加了。”
　　大卫安静地看他半晌，最後叹了口气，走近在他面前蹲下，揉著萨尔的头，轻声地问：“头很疼？”
　　“嗯。”萨尔皱了皱眉，还是忍不住说，“该死的，你把曲马多藏哪了？我又不是要嗑药，操，我头疼还不许我吃两片？”
　　“你好几天没睡了。”大卫冷静地指出根源。
　　“天，别又来这套……”萨尔皱著眉说完，让大卫揉著脑袋，一幅不想再多说什麽的样子。
　　对於他的阴阳怪气大卫这些年也习惯了，把他手中的酒杯拿开放到桌上，暗示进来的男仆把酒瓶撤下，坐到萨尔身後，把他抱到怀里，双手又揉了他的头部。
　　萨尔没说什麽，修长的身体长躺著，也随意地把头枕在大卫的KUA部，让姿势更方便大卫减轻他的疼痛。
　　
　　
　　PS：不管了，我必须跟你们说实话，这真是一个又乱又索然无味的故事。
　　我就想著，下面写点H或者别的练练手，看能不能力挽狂澜一把。



　　第三十二章
　　
　　
　　按了半晌，萨尔感知到下方的热度，并且也完全不能忽视时，不得不无奈回过头说：“大卫，你的下面直起来了。”
　　哪想到，他的管家很是正经地回答他：“先生，你不应该在一秒锺内就能移动头部两次，另外，您应该学习一下不要把自己的呼吸搞得像是暧昧的呻吟。”
　　萨尔回头，打掉他欲再按摩的手，挑眉：“你说我是挑逗你？”
　　大卫缄默不语。
　　“真正的挑逗应该是这样。”萨尔微起了点身，再翻身，趴到大卫的裤裆，非常正直地把拉链拉开，再把头低下，用牙齿把内裤拉开。
　　“你知道了吗？”萨尔问他的管家。
　　他的管家笔直地挺著性器官，依旧毫无表情地看著他。
　　
　　
　　没人回答他，萨尔也不觉得无趣。
　　他拿著那根粗壮的东西舔了舔，觉得味道有点浓烈，不由得抬头情不自禁地说：“大卫，不是我上半个月跟你搞过之後你就同跟别的人搞过了吧？”
　　大卫没回答他，只是伸出了手轻轻地抚弄了下他的头发。
　　萨尔咋舌，“真能忍。”
　　当然，他也不嫌弃。
　　其实严格认真的，用他那有一点点的真心来说，他其实喜欢大卫的性器官，他总是能让他得到极致的满足，然後之後他就能沈入重重的睡眠之中。
　　这真是最极乐的安定，所以这麽多年萨尔有时觉得有点离不开它不是没有道理的。
　　“又大了。”看中手中的玩具，萨尔不得不感叹。
　　大卫无言，看著自己的性器在萨尔手里，有种与醉狼共舞的感觉。
　　哪想到，此时萨尔倒是察颜观色起来：“我没喝多少。”
　　大卫对他一本正经地宣言无更多感慨，只是希望他能提早丧失对他性器的兴趣。
　　只是萨尔哪是那麽容易打发的人，他把住那大大的一根一阵，舔了几下吻了几下然後又观详了几下，又放下摸著自己的脑袋挺苦恼地说：“脑袋疼。”
　　大卫只好又抱过他的，把他放怀里，揉著他的脑袋，“还疼吗？”
　　萨尔哼叽了几声，突然说：“大卫，如果我跟你上床一辈子，然後被你的儿子发现了怎麽办？”
　　大卫尽职地说：“先生，我还没有妻子，另外我现在也没有私生子。”
　　萨尔无聊地哼了一声，“你以後总是会有的。”
　　大卫没有回答他，只是过了一会淡淡地说了一句：“也可能不会有。”
　　
　　他那句话太轻巧，轻得萨尔没听见，只是专注於他还没有焉下去的性器。
　　萨尔看了有半分锺那麽锺，出於人道主义，寻欢主义说了：“我们还是用别的办法把它给解决了吧。”
　　他一把把浴巾脱了，露出了自己浑身赤裸没有一点遮挡的身体。
　　萨尔有著很英俊的脸孔，也有著非常性感的身体，於是，尽管他怎麽随意与不在意，他还是成为了不知多少人的需要勾引的对象。
　　“嗨……”萨尔打了个招呼，跟大家夥问了声好。
　　大家夥不能说话，只是跳了一下。
　　萨尔当那是回应，挤了挤眼，低下头，把它含进了口里。
　　大卫捧著他的头，闭了眼，却没有呻吟声。
　　当萨尔湿润了自己的後面，把大卫挤进自己的後方时，大卫的嘴里都没有再多其它的声响，有的只是抚著他的头发的动作。
　　可是，性只是性，缺少其它萨尔不在乎，也从来不在乎，他把大卫那根很大的东西吞进了那违背常理的後方之後，他还翘了下嘴角问：“亲爱的，怎麽样？”
　　紧接著的是他被吞噬，他没再去问大卫怎麽样，大卫也没再问他怎麽样。
　　
　　
　　萨尔觉得後面都被穿透时，他还是咬紧了牙根。
　　其实让他这麽忍耐疼能的人，除了大卫，只有霍。
　　大卫让他感知到性爱的欢愉之外还有疼痛；但霍，那是个让他幸福的人。
　　萨尔觉得这麽些年，他还爱霍，是因为没有比霍更爱他的人了。
　　他的管家为他付出这麽多，可是，他还是爱霍。
　　为什麽？他懒得究竟原因。
　　因为有些东西一旦知道事实，就会残酷不堪。
　　他宁愿不知道。
　　就好像如果他足够聪明，他会伪装凯拉没有死去。
　　可是凯拉死了。
　　他也有了一个他总是猜不透的管家。
　　以为自己猜透了下一刻又再度恢复谜样的管家。
　　只有把他深深埋进自己体内的时候，萨尔才得到了一种掌控权。
　　“大卫……”萨尔叫著他的管家名字。
　　大卫没有回答他，萨尔头埋在底下冷笑了一声，随後回过头，笑亮了眼：“大卫……”
　　“嗯？”大卫在一个冲刺之後，埋到他的耳边。
　　萨尔只是说：“再用力一点，再用力一点……”
　　再用力一点，他可以什麽都不用管，可以直接死去了。
　　
　　
　　背後比他强硬太多的男人还在冲刺，一下一下的萨尔以为自己都要死了，可他还是要活著。
　　他觉得这麽年些自己没做错什麽，但有件事他是彻底做错了，他不应该跟大卫基尔上床的，这种男人，上床上多了，自己的心都能变得更冷硬。
　　他以为总是能从他身上得到更多，事实上，你得到的只是越来越少。
　　
　　
　　“大卫……”萨尔痛苦地叫著身後男人的名字，以後为自己再没力气再叫一声，却还是叫了一声。
　　“萨尔……”似有似无的，大卫在他的耳边叫著。
　　萨尔在那高潮，一切都昏迷了，他只能喃喃地说：“放过我。”
　　大卫没有回答他。
　　萨尔在昏迷那刻清醒地知道，他的管家，从来都没有给过一个让他放心的话语。
　　等他再醒来，身边的男人抱著他。
　　萨尔说：“我渴。”
　　尽职的管家给了一杯水在他嘴边。
　　等萨尔喝到满足，那个男人的唇也凑近，那刻，鬼使神差，只有上帝知道为什麽，萨尔问：“你为什麽这样对我？”
　　大卫抱著他，那蓝蓝的眼睛，就像无穷无尽的大海一样让人看不到天边一样看著他。
　　萨尔闭眼，不再决定说什麽，只是说：“大卫，我需要你填充我的空虚。”
　　大卫遵命，用著还没发泄干净的性器慢慢挤进他连著五脏六腑疼痛的後面。
　　萨尔想，只不过是空虚，随他怎麽干自己。
　　一如这麽多年的自己。
　　让他操自己，让他做自己的管家，让他兴风作浪，也他去做无能为力却深恶痛绝的事情。
　　反正，他耐何不了他。
　　他最亲爱的凯拉，他最亲爱的妈妈，帮他找了一个天使，同时也是找了一个带著恶魔羽翼的天使。
　　与魔共舞，这是萨尔选择的，他不得不想，霍离开他这麽多年，怎麽说都是值得的，至少，他在毁了自己同时，没把他亲爱的小夥伴也给毁了。
　　
　　
　　
　　其实这二十几年来，大卫已经成了萨尔的绝大部分。
　　有大卫的城堡，不用担心枪击。
　　有大卫的身边，能吃到母亲意味的下午茶。
　　有大卫的身影，他可以去另一趟旅程而不用担心自己的生死。
　　
　　
　　而，有大卫在的时间里，很多事发展得让萨尔哭笑不得又无能为力。
　　老霍顿先生不管自己用多少钱买凶杀人却还是死不了。
　　自己也必须在很多年砸了不知道多少美元的情况下才能入主霍顿集团的董事会。
　　有时，在高潮间，萨尔都会忍不住想，如果不是大卫愿意，如果不是自己那伟大的管家的愿意，自己能进入霍顿集团的董事会都是个笑话。
　　但是，不管大卫是怎麽想的，他这个主人可以让他操，但不会接受这个管家授予他的好意，他或许不是个出色的主人，但是，他或许可以不接受他给的羞辱，让他给他的一些东西见鬼去吧，他一点也不在意。
　　就算他的管家在夜里紧紧抱著他，不让他为了母亲那种恐怖至极的死法，让自己彻底无法忍受的夜里崩溃的那种坚决也不能撼动他对大卫从骨子里不信任。
　　一切都晚了，他跟大卫都把他们之间本就不牢固的关系更加推到绝境了。
　　
　　
　　
　　PS：得了吧，你们没看错，就是一章H之外还带点诡异玩艺的东西。
　　老子心烦，写点HIGH点的算排解，你们自认倒霉吧。
　　当然，也可以选择来抽我，抽我吧抽我吧，我疯鸟。


　　第三十三章
　　
　　在萨尔以为日子都要这麽过去时，他回到了意大利。
　　那天回去时，私人飞机落在了他的新城堡时，萨尔都不知道自己为什麽回来。
　　在这个老不死的地盘等著他死去？
　　等著他的兄弟姐妹用层出不穷的办法来暗杀他？
　　等著一些别有用心的人旋转在他周围？
　　无论哪项，他都不觉得有什麽有趣的。
　　
　　
　　
　　惟一有趣的，也是让他决定回意大利的原因是，他这次真的可以入局董事会了。
　　不管大卫用的什麽办法，他能坐到他母亲以前坐过的椅子上，不管是胜利还是输了，萨尔都觉得有短暂的幸福感。
　　这是一种离自己死去母亲的过去现在却能接近一点的幸福，他从小被送走意大利，他的凯拉告诉他她永远都爱他，但从来没有好好的抱过他，安慰过他，送他上床给他晚安吻。
　　因为很多人都不愿意他们那样快乐的生活在一起。
　　尤其他的父亲，他爱太多女人，但从来不爱只带给他利益的妻子，包括她生下的那个会夺取他一切的孩子。
　　萨尔原本不在斯皮尔霍顿的计划中，也不在凯拉的计划中，他们的联姻里，不需要再多的祭品。
　　只是有了他，凯拉竭尽全力保住了她的孩子，也保证了属於他的荣誉与财富，萨尔不允许为自己死去的母亲给予的一切自己拿不到手。
　　他绝不允许，他以死去的凯拉的灵魂和自己的生命发誓。
　　
　　
　　萨尔躺在新房子的阳台上，对著远处的大海，对给他倒酒的大卫说：“我是不是以後就可以不用离开了？”
　　不用离开，就代表著不用一年三百六十五天，三百天都在想著跟陌生人度过，用新鲜感保持著时间的快速流逝。
　　大卫怔了怔，随即温柔地说：“先生，当然，只要你想，你可以过你自己想要的生活。”
　　萨尔吻了下他的性感的唇，哈哈大笑。
　　“是真的，先生。”大卫稍微有一点认真。
　　“当然，当然……”萨尔轻漫地说，“你什麽时候没认真过？”
　　他斜眼笑著看著大卫，眼睛里没露出一丝相信。
　　大卫突然伸出手，摸上那双碧绿的眼睛，那是比大海更能让人沈醉的双眸，不管他这麽多年纵欢声色，但他的眼睛还是跟他初见时那样倔强中带著一点忧伤。
　　“先生……”大卫挡住那双眼睛淡淡地说：“您想夫人了吗？”
　　萨尔不在乎他的手拦住了他的什麽，他说：“当然想，大卫，很想很想，为了她，我愿意做任何事，当然她不过来了，可是她留给我东西还在，所以我得回来，无论如何都要如此。”
　　大卫的手拉开，海风也吹进了阳台，陈年的红酒在空气中有飘著淡淡的香气，萨尔没事人一样举杯：“你也来一杯吧。”
　　大卫沈默几秒，没像往常一样推辞离开，坐了下来。
　　
　　萨尔没再看大卫，看了这麽多年，其实都没真正看明白，一次又一次的，他看似护卫著他，但又何尝不是在阻挡他。
　　“您明天准备穿什麽颜色的西装？”大卫问。
　　“你准备好了？”萨尔看著大海挑眉。
　　“是的。”
　　“那就穿你挑好的。”萨尔懒洋洋地双腿伸展著躺著靠椅，一派什麽也不在意的样子。
　　过後半晌俩人都没有说话。
　　
　　
　　好像自萨尔跟大卫那一年上床後，他们就用肢体相缠代替了某种灵魂上的牵系，萨尔不再相信大卫，把依恋转为单纯的肢体取暖。
　　直到大卫喝完杯中的酒，说有事要去忙的时候，萨尔只是说了声“OK”，不再过多的说一句半句。
　　等到第二天，进了霍顿集团的大厦，在检查身份识别时，萨尔看著一直站在前面帮他办妥一切的大卫，突然说：“大卫……”
　　大卫回头：“先生？”
　　“你一直站在我前面，我都看不清你的脸……”萨尔笑，伸出手把大卫的领带纠正了一下，“你以前都能把我的领带系好，怎麽现在自己的都系不好了？”
　　大卫看著他，突然想了一笑，“谢谢先生。”
　　萨尔含笑不语。
　　周围的人看著他们，全都注目。
　　黑发蓝眼的高大男人，金发碧眼的挺拔男人，全都英俊至极，站在一起本就吸引眼光，何况他们刚刚的动作又如此暧昧。
　　
　　
　　董事会在二十四楼。
　　宽敞明亮，整整一个楼层都用来做会议室，足见霍顿家族的财大气粗。
　　萨尔一进去，全部的人都站立起来，老霍顿那有点肥胖的身体站在首位带头鼓掌，脸上的笑容矜持又客气。
　　在一阵含蓄，怎麽听也不怎麽热情的掌声里，萨尔带著完美的笑容走到了大BOSS旁边那张位置上，礼貌地微弯了一点腰，“谢谢。”
　　大卫站在门口，朝他送来一个平静又显得深沈的眼神。
　　萨尔一路过来扫过在座的四十多个人，发现他父亲那第一个私生子，也是这家公司一家最大的分公司的首席CEO竟然也坐在了里面，果然，这儿子跟儿子是不一样的，他这惟一的正统继承人，还得他的管家的“施舍”才能进入里面。
　　萨尔都懒得为自己的尴尬地位悲伤，他只是坐了下来，面带著笑意体会著他坐在这个位置时那些不知带给多少人恶梦的快感，同时看著这在座的各位掩藏在脸部表情下精彩绝伦的内心想法。
　　这个地方，主宰著不知道多少人命运的公司，就算不是他的，但总有一天会是他的。
　　看看，他们脸上的惊骇，怕真怕我把这公司拆了，然後他们不一无所有了是吧？
　　萨尔透过那些虚假的脸孔，看向一直站在门口大卫，不知道他是怎麽想的？或许也跟这些人一样，他也不会允许我这样做的。
　　可是，谁在乎？
　　他们没在乎过我，我也得不怎麽在乎他们才是？要不，我要是多余去说声我爱他们，也不会对他们怎麽样，难保他们不会吓死呢。
　　萨尔笑著，像个孩子得了新奇的玩具，看著列座的各位，兴致勃勃地打量著，还露出英俊迷人的笑容，时不时朝人致意一下，显得诚恳又那麽正直。
　　让在座的各位董事会成员脸上更是五彩缤纷。
　　
　　
　　斯皮尔霍顿，萨尔霍顿的亲生父亲为他的到来做了一番“真诚欢喜”的演讲，时间不到三分锺，他非常有效率地结束掉发言，把话交给了萨尔。
　　“各位，非常荣幸与你们见面，我想，以後我们会有更多机会相处的，祝你们愉快。”萨尔说完，朝大卫打了个响指，让他带著四个男仆非常整齐地走进会客室，用专业快速的手法摆著酒杯。
　　不到一分锺，明亮的玻璃杯子每人面前都有了一个，相继走来的，是拿著已经开了的溢著纯粹酒香的香槟酒进来的另外四个男仆，他们安静又训练有素地一杯一杯倒著酒。
　　在座的几十位董事会成员都齐齐看萨尔，萨尔朝他们微笑，有礼貌地一一回视，等酒倒好，他率先朝空中举了一下杯子，“酩悦香槟，希望你们喜欢。”
　　空气中弥漫著法国曾经的皇室香槟酒的味道，醉得让人脑袋不甚清醒，脑海无法制止地有著愉悦的感觉。
　　在香槟的影响下，在座的人脸色也有些微的轻松了起来，甚至有几个脸上还有了比较能看的笑意，一一的，他们也都举起了杯。
　　萨尔看著他没有停止自己脸上愉快的笑容，“干杯。”
　　“干杯。”随後，是一声一声的回应。
　　
　　
　　走出大厦时，萨尔的脸上还是有著明显的笑容。
　　他回头对跟在身边的管家说：“这几瓶的酒钱花得还是挺值的，看，大夥儿笑得多好，我们相处得多麽愉快，应该要照张相留个纪念的。”
　　大卫淡淡地说：“有录象，如果您想要，可以让保全室给您一份。”
　　“哦，当然，我想要。”萨尔朝他眨了眨眼，“我敢发誓，这样的情况不会再有第二次了，你再也找不到比这更能愉快的初次见面方式了不是吗？”
　　大卫微笑了一点，附合，“是的，先生。”
　　萨尔倒在车椅上，揉了下头，“上帝，那酒味现在都在我脑海里……这酒真不错，大卫，有没有帮我留一瓶？”
　　大卫拿出PDA收著邮件，同时非常及时地回答他的主人的问题，“当然，先生，毫无疑问。”
　　萨尔没看他，只是闭著眼睛闷笑了几声，自言自语：“多麽愉快的一天。”
　　他把自己的出场安排得如此愉快，那些可能有些人要给他的难堪也被他先扫了开了，他是凯拉的骄傲，优雅尊贵，岂容得了人在他面前侮辱他。
　　此时，他倒在了自己的车里，头发散成，领带倾斜，那在会议室里成熟英俊的笑容此时也变得多了几许放浪了起来。
　　那碧海一样深遂的眼睛也不再坚定有力，慢慢地，它睁开又闭上，就像一个天使向恶魔演变的过程，前面他是个让人有信服力的天使，现在脱开洁白的衣裳，他又变成了有著恶毒心思的魔鬼了。
　　
　　
　　PS：各位的七夕劫礼物，汗。



　　萨尔萨尔某些个番外
　　
　　1
　　萨尔有一天在床上难道睡饱了看著天花板想：我想成为一个好男人，就是早上给爱人早安吻，晚上还要给晚安吻的那种。
　　他这种奇思妙想一出现，就马不停蹄地说给了霍怀策听。
　　霍种马一听，半天张不开嘴，最後问：“那是你吗？”
　　萨尔想了想，也挺纳闷地说：“好像不是。”
　　俩人恻恻相对，都觉得这个想法荒谬极了。
　　萨尔只是个从这个床上爬到另一个床上只要是个长得像样的人都可以拥抱的人，他可从来分不清白天黑夜有什麽分别。
　　萨尔想到最後郁闷了，说：“我可以定闹锺。”
　　霍种马思索了可能性，最後还是亲了亲萨尔说：“亲爱的，别想这个了，大卫可不像会在乎这个的人，他理解你就跟你了解你的兄弟一样。”
　　萨尔看了看自己裤裆里一提到大卫就有点冲动的兄弟，不得不认同，“是的。”
　　
　　
　　2
　　
　　萨尔到了最後还是成了一个大BOSS，什麽大BOSS？就是一个人却有上百人的智囊团，那智囊团还有一个总管的那种大BOSS。
　　自从在教堂抢婚成功顺便还跟自己管家结了婚的萨尔一直都觉得自己鬼迷心窍结了婚的好处是自己里外都有人管了，什麽也不用算计了，自己也乐得轻松，吃喝嫖赌除了嫖得收敛之外，其他三项他家管家是不管他的。
　　或许可以说是不仅不管，还相当放任。
　　就像这天，萨尔从赌场输掉七位数字坐直升机回到家中时，他的管家还在客厅喝著咖啡看著报表等他回家呢。
　　萨尔当然不会愧疚，甚至觉得有点高兴，“你等我呢？”
　　大卫微笑。
　　萨尔看表，凌晨四点了，不早了，他好奇地问：“你明天不上班吗？你可以不用等我的。”
　　他好心地加了最後一句，觉得自己真是个贴心的好丈夫，就跟以前一样很体贴他的大卫管家。
　　大卫过来帮他脱外套，跟随他上楼，帮他放了洗澡水。
　　等到萨尔昏昏欲睡时，大卫管家突然说：“明天我要去美国出差，公司你得去坐几天。”
　　“好啊。”萨尔觉得好久没处理公事，偶尔为之训练下头脑还是可以的。
　　
　　大卫出差一月之後，萨尔在一个会议上差点自己想把自己宰了之後打电话给大卫，说：“你回来吧，我以後都听你的。”
　　这边亚当看著大卫挂断电话之後的微笑，张著嘴问：“你又对金发小子做什麽了？”
　　大卫微笑著回答，“我在教会他怎麽尊重家庭一点。”
　　
　　3
　　
　　萨尔当然不可能老是听一个人的。
　　他连他母亲的话都不怎麽样听过，除了接受大卫成为他的管家，可以说，他最爱戴的母亲的任何话他都是对著干的。
　　有时候，他甚至觉得他对大卫的占有欲是种错误，因为它们跟爱情无关，而是跟他那可耻的依赖心有关。
　　他又跟霍种马倾诉他这种情怀，宠他宠成习惯的霍怀策不得不继续听著，听到最後说：“要不你别要他了，我们还在一起。”
　　“你不是有男人了吗？”萨尔尽管不喜欢自己最爱的男人的男人，但是这个时候还是看得清事实的。
　　“没关系，你最重要。”霍种马毫不吝啬於对萨尔的爱意。
　　“我也是。”萨尔很是高兴，回抱著霍怀策。
　　两个相爱的种马相互抱著，活像他们真的可以再在一起似的──尽管事实是他们从来没有真正在一起过，他们只是一对彼此依赖著的互相保护对方生存下来的小夥伴。
　　所以结果一回头，他们都忘了他们可以抛弃家里的男人可以跟对方在一起的说法，自顾自地回自己家了。
　　结果下次，谁有抱怨了，他们又相互抱著说他们最爱对方，为了对方任何也愿意做，只要他高兴。
　　跟当年，跟上上次，上次别无二致的说法。
　　当然，结果又是一样的，说完了又各回各家。
　　弄得听他们表白多了的他们各自家的那一位，都已经不太把他们的“爱情”当回事了。
　　爱人爱到他们这份上，也算是白搭了。
　　上帝都想为他们的“爱情”叹惜。
　　
　　4
　　
　　萨尔有个坏毛病，就是必须得抱个温暖的东西才能睡得好。
　　这是成长经历里所缺失的，看多少心理医生也没看好，萨尔也觉得这点小毛病也不必再纠正了，反正都纠正了这麽多年也没好，再说了，现在有个现成的固定的人体抱枕，自己跟著就有饱觉睡，也就更不计较自己那点小毛病了。
　　只是，有时大卫总是出些莫明其妙的差，一天两天的萨尔那当然可以随便对付著睡了，可久了，就有点按耐不住了。
　　人不能天天睡不好啊……那也太折磨人了。
　　於是，萨尔只好去找人陪睡，陪睡之前他都有“家庭道德”地跟大卫打电话报备，报备完了，大卫没说好也没说不好，可萨尔当主人当习惯了，大部份时间是不太在乎他的管家是什麽说法的。
　　可他打遍所有电话，结果还是找不到人体抱枕，自他抢婚成了头条之後，好像一夕之间就有好多人不再与他联络了，连他的电话也总是不接。
　　萨尔不笨，不得不再打电话给大卫，问：“你什麽时候回来？或者什麽时候我才能找到人睡。”
　　“等你觉得需要我的时候，先生。”大卫这样跟他说著，又因为要开会就把他的电话挂了。
　　萨尔盯著电话，又再次凝神地去想他什麽时候需要大卫了……他其实是天天需要，这还用要想吗？
　　可是他的管家需要他想，他只好去想，一片空白也得想。
　　家庭责任感这种鬼东西，如果非要他懂，直接说出来就好，害得他快把图书馆都快翻遍了，都不明白这到底是种什麽道德标准，他都已经打电话跟他说他要去找人鬼混睡觉了，这世界上，还能找到比他更道德的人吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：话说，同学们啊，萨尔让我给写得像鸡肋一样啊，我觉得从你们从不留言里已经完全表达了对我你们沈默的抗议与强烈的谴责！
　　我在思考我要不要认个罪……好多骗几个留言或者其它什麽的~~~~~~~~


　
　　 
　　
　　第三十四章
　　
　　 
　　
　　大卫正在捡地上的裤子时，萨尔迷糊著双眼从床上坐起，只见他往四面看了看，更是状似认真打量了下自己的床，然後晚更迷茫地看著坐站著看向他的大卫：“我床上的人呢？”
　　
　　大卫问：“什麽人？”
　　
　　“啊……”萨尔挠头，努力想：“依森，还是贝茜？我想不起来了，但我昨晚应该有抱著人睡的。”
　　
　　大卫牵动嘴角，淡淡地说：“那是前晚，您因为跟一位先生和一位小姐呆了一晚，所以您昨晚就一个人呆了一晚。”
　　
　　萨尔认真地又想了想，没想明白但还是点了下头，“好像是这样。”
　　
　　 
　　
　　他去了楼下，问给他倒咖啡的女仆：“我昨天有下来用餐吗？”
　　
　　女仆非常恭敬：“没有的，先生。”
　　
　　萨尔朝她眨了下碧绿的眼，那眼晴就跟天使一样纯净柔和。
　　
　　女仆又朝他弯了下腰，“管家说您还在睡觉。”
　　
　　“哦，原来是这样……”萨尔恍然大悟，才想起是自己HIGH过度了，睡了一天一夜，连人走了都不知道。
　　
　　“那可是太失礼了……”萨尔对著走过来的大卫说：“你可得给我送两份礼物过去，他们姐弟可太贴心了。”
　　
　　“是的，先生。”大卫走近，把萨尔前面的餐巾整理了一下，让它放在它该放的位置。
　　
　　“唉……可真是一对甜心。”萨尔终於回忆起前晚的美妙，後知後觉地感叹了起来。
　　
　　“听起来似乎是，”大卫附应了一句，紧接著说：“先生，您今天有一场会议。”
　　
　　“必须要去？”萨尔抬著他那双漂亮的眼睛，因为抑头他的金发还在几丝在空中飞舞著呢。
　　
　　大卫不动声色地看著他：“当然。”
　　
　　萨尔眨眨眼：“那能等我吃完我的早餐吗？”
　　
　　“当然，先生。”大卫还是看起来那麽让人觉得稳重。
　　
　　“谢谢，大卫。”萨尔露出感激的笑容，“你知道，我需要一个吃早餐的时间来准备去穿那身让我浑身都不对劲的西装……”
　　
　　他送了一口牛排到嘴里，又问：“我还是必须得坐几个小时吗？我是说如果是的话能不能把公关部的那几位先生小姐安排在我身边，我好像跟他们比较有话聊。”
　　
　　“当然可以。”大卫一幅怎麽可能不可以的样子。
　　
　　“你真好。”萨尔看著大卫，让自己的脸上的感激更加深了点。
　　
　　大卫看著金发男人，心想，他怎麽就这麽多年能一如既往地跟恶魔一样单纯呢。
　　
　　 
　　
　　可是睡得好的原因，萨尔今天心情不错，他甚至在去会议室的途中还绕到了他父亲的办公室，给了老霍顿先生一个拥抱，“嗨，爸爸，您今天看起来不错。”
　　
　　老霍顿先生看著他，半晌不知道说什麽好，他这个孩子，有时候尖锐得像把刀一样明显，有时候却又邪恶得像个什麽也不懂却破坏力极强的孩子，但无论如何他总是有得是办法让他无法对他说什麽。
　　
　　“好吧，爸爸，我想你没什麽要对我嘱咐的了，很高兴见到您，我要去开会了。”萨尔看著老霍顿没有说话，无所谓地耸耸肩说，完了还朝老霍顿脸上吻了一下，就跟撒旦亲吻他冰凉的老鬼一样和善。
　　
　　老霍顿尽量不著声色的看著他离开，却在大卫也跟著离开的那刻他那肥胖的身体像兔子一样敏捷地跑到大卫身边，紧张地问：“他怎麽了？”
　　
　　大卫平静地看著那瞪大了眼睛的老霍顿先生，说：“您得习惯，他每次尽‘性’之後的心情都非常好，就算是条毒蛇在他身上爬，他也会去跟他亲吻。”
　　
　　老霍顿看著他出了门，站在原地想，他说的那条毒蛇是不是我？我可是他的半个盟友，他可以对我客气点，而不是这样嘲讽我，尽管我确实想要我那儿子消失在我眼前。
　　
　　 
　　
　　一路上，萨尔还哼了几声曲子，早上美妙的回忆确实让他觉得整个世界都是天堂，没什麽让他觉得不喜欢的。
　　
　　看，他今天连他的父亲都可以去亲吻，还有什麽可以更让他觉得不好的呢。
　　
　　“大卫，下午我们去黑森林吃牛排吧，听说那个厨师的手艺是意大利一级的。”萨尔很高兴地跟走在他身边的管家说。
　　
　　“好的，先生。”大卫还是那麽尽职尽忠地回应著他。
　　
　　“听说，”萨尔凑近他，在他耳边轻轻地说：“那个厨师是位年轻英俊的绅士，我想吃完後我可以去厨房向他表达一下我对他无私工作的赞美。”
　　
　　大卫嘴角细不可见地抽搐了一下，但他还是非常恭敬地说：“这是您应该做的。”
　　
　　萨尔愉快地笑了起来，拍了拍他的肩，走近此时大卫推开的会议室门，对里面他掌管的部门手下扬起英俊迷人的笑容说：“嗨，各位，早上好……”
　　
　　大卫站在他身後，冷静地看著一群看向他的人。
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　晚上萨尔并没有看到那位传说中的英俊厨师，因为他没去那家餐厅，他只能在会议室里看著他的手下，两个不同的团队为了自己的方案正在打算把会议室给彻底毁了。
　　
　　会议开了一天都没有结果，他在中午时提出了可以自己先走的意见，但他的也兼任他的秘书的管家说：“先生，这是一笔二个亿的决策，您必须在最後商策出来的方案上签字，今天午夜前必须做好决定，明开开始这项决策就要全面启动了。”
　　
　　“那我可以等他们吵完再来签吗？”好吧，如果他的签字如此重要，那他还是退让一下吧。
　　
　　“您说呢？”
　　
　　“当然不，可能他们下一秒就吵好了。”大卫如此反问，萨尔只好这样回答。
　　
　　到了晚餐时，他吃著大卫给他的沙拉，躺在一旁的沙发上看著还在桌子那边正扯著头发干架的一对男女说：“我可以自己做决定吗？”
　　
　　大卫平静地看著他，“先生，他们为此已经准备好了一年多的时间了，他们只是再需要多一点的时间来决定什麽是最好的方案，我想我们应该可以多等他们一点时间，在他们努力过一年多後。”
　　
　　“哦，当然……”萨尔笑，又塞了口沙拉说：“早上你完全可以把这个状况告诉我的。”
　　
　　“这会有什麽改变吗？”大卫的脸看起来带有一点疑惑。
　　
　　“哦，当然又是不……”萨尔嚼著该死的生菜叶子耸耸肩说：“我还以为我今天的心情没什麽可以破坏的，上帝看到了的，我甚至为了论证去亲吻了我的那跟屎一样恶心的父亲，可是，该死的现在却毁了。”
　　
　　他抬头看大卫，无奈地说：“你总是有办法逼疯我，谢谢你，大卫，你真是我的好管家。”
　　
　　
　　
　　 
　　
　　PS：因为前面一些写得我自己都不满意，所以，同学们，我又要换风格写了。BS我吧，为了文好看一点，我无耻地一个文写两个风格。
　　
　　马有失蹄，人有失手，干笑，同学们，包涵点，当然冰箱里有过质的鸡蛋也是可以往我脸上招呼的~~~
　　
　　



　　萨尔萨尔
　　第三十五章
　　
　　
　　“大卫，大卫……”萨尔系著领带，死命在他的大城堡里的上面对著楼梯临空的下面喊著他的管家。
　　大卫有条不紊地走上来，问道：“先生，有什麽事吗？”
　　“哦，给我挑条项链出来，”萨尔烦燥地打著领带，“晚上我需要用，要送给伊丽沙白，看在上帝的份上，我只不过是想请她吃顿饭而已。”
　　“伊丽沙白？是拉维尔家族的小姐吗？”大卫问。
　　“是，你没听错……”萨尔系不好领带，干脆扔了这条，回身去衣帽间继续挑。
　　装饰得明快的衣帽间的领带挂条前，上百根领带能让人看得眼花缭乱，萨尔皱著眉头在中间要去选一条，却觉得什麽也不顺眼，不禁咬了下嘴。
　　“这条不错……”大卫挑了一条浅蓝色的领带出来说。
　　“嗯？”萨尔接过，放到胸前试了试，点了下头，说：“是不错。”
　　他稍微舒心了一点，又打起了领带，说：“你说，这顿饭要是吃到了床上，拉维尔家是不是会让我娶他们家的小姐？”
　　“你很喜欢她吗？”大卫问。
　　“算了吧，大卫，你知道的，她只是漂亮的女人，能上床的女人。”萨尔系好领带，示意大卫去帮他拿外套，边继续说著，“有件不太好的事情我要跟你说下，我昨天晚上回来时在一个酒吧喝了几杯，看到薇薇安了，就是我亲爱的父亲某个情妇的某个侄女之类的东西，反正就这样，就是那个薇薇安，她是这样说她的身份的，天知道是真还是假，我让人把她的头发给剪了，还说她丑得没人要……事实上她确实是如此，脸上的粉都可以给我做顿中国包子了。”
　　“然後呢？”大卫还是很镇定。
　　“哦，我说我叫萨尔，萨尔霍顿……”萨尔挤挤眼睛，甩了甩他金色的头发，用英俊的脸孔对著他的管家说：“她如果有对我的意见有什麽看法的话尽管可以来找我。”
　　“我看她的样子恨不得天一亮就来，可我现在就要出去了……”萨尔拍拍大卫的肩膀安慰了下，穿起外套往门外走去，“今晚不用等我回来开餐，把项链送到公司来给我。”
　　大卫站在原地呆了几秒锺，等到脚步声下了楼梯，才动起手里收拾被萨尔弄得一塌糊涂的衣帽间。
　　
　　
　　
　　“大卫，在想什麽呢？”老者递给了他一杯茶，笑著问。
　　“一些公事……”大卫接过，淡笑著说。
　　“听说事情很顺利。”老者很是欣慰地说。
　　“是的。”大卫点头。
　　“对了……你父亲说这次希望你能回来过圣诞节。”老者，倍受尊重的英国伯爵对大卫含笑著说道。
　　“今年吗？”大卫淡淡地说。
　　“是啊，你的计划很快就要完美地结束了，你该得到属於你的奖赏，”老伯爵伸起腰来拍拍他的手臂，“你知道他的，他和你的母亲一直为你骄傲。”
　　大卫点头，说：“我知道，一直都知道。”
　　“你母亲也很想念你，去陪陪她吧，就当是提前的庆祝。”老伯爵说道。
　　“嗯，是的，应该要。”一说起母亲，大卫的笑容也较温和了些，没有之前那总是有著温和笑容也不怎麽遮得住的若有若无存在著的冷漠。
　　
　　
　　亚当接到命令时稍有点吃惊，“你要把保镖撤回三个？”
　　他觉得大卫是脑子被马踢了，“这可是意大利，你的小夥子就算喝口水里面都是满满一杯水银……”
　　大卫还是下了命令，“撤回来，从今晚开始。”
　　亚当真觉得大卫不可理解，以前他二十四小时不间断地保护著那小子，可这回到意大利才多久，就成了这样了。
　　“他有什麽地方得罪你了？”亚当问，“还是在床上他没有让人得到满足？”
　　大卫冷冷地看著他。
　　亚当看著大卫高高在上的纯粹的英国男人高傲式的表情，摇了摇头，耸了下肩，在胸前划了个十字，“可怜的金发羊羔。”
　　而那边，萨尔一本正经地坐在首位听著手下跟他讲解著公司关於这个产品的方案，脑子里却在想著：或许我今晚可以跟大卫上个床？而不是去招惹拉维尔家的女人？尽管她看起来是如此秀色可餐……可大卫也不错，我好像有好一阵子没跟他上过床了，还真有点想念他的身体了，也许事後他还会给我煮一碗他拿手的玫瑰花汤给我喝，自从回了意大利，他可没怎麽亲手煮过东西给我吃了。



第三十六章

萨尔气急败坏回来，大卫那时正在书房处理公事，只听他的主人把门踹开，连人都没看就开口吼：“上帝，看看你干了些什麽……”
大卫不是上帝，但还是看了眼萨尔，漂亮的打理得服贴的金发已经凌乱成了一团，而那张英俊的脸上掩饰不住的一片孩子气。
萨尔发著脾气，“大卫，大卫，你要是弄死我你说一句话就算了，混蛋，我的车被射了无数个孔……该死的你到底在想什麽？在想什麽？”
他抓头发吼完，终於正眼看著大卫，他有点伤心地说：“我还想著晚上回来跟你好好作次爱，看起来你并不想。”
萨尔把子弹擦过烧了道痕迹的衣服扔在了地上，离开了书房。
从头至尾，都没让他的管家说出一个字。

萨尔本来想再出去的。
如果可以，他当然想。
只是不能，他刚开车回来，就已经跟无数子弹擦肩而过了，他并不想再经历一次。
他在阳台上对喝酒时，亚当在玻璃那敲了敲下门。
萨尔点了下头，示意他进来。
尽管亚当是他的人，但他对亚当的喜欢胜过於他的管家。
不管怎麽样，红发老鬼总是有话直说，这比什麽都好。
“你知道他不再护著你了？”亚当过来自发的为自己倒了杯酒。
萨尔翻了下碧绿的眼，“只有上帝知道他在想什麽，让我回意大利，进公司高层，现在可好，保镖都不见了，妈的，他到底在想什麽？”
“也许他只是让你按时回家？”亚当突然突发奇想。
“咳咳……”萨尔被酒呛倒，随即他睁大眼，对亚当说：“你是不是脑袋里装的都是狗屎。”
“嗨……”受到侮辱的亚当反驳，“看看，你不是活著回来了吗？现在安全得很。”
“是啊，那可真是谢谢了……”萨尔动了动嘴皮，要笑不笑。

萨尔第二天准备出门去公司，大卫原本是跟著一起去的，只是在上车时，萨尔突然说：“你自己一辆车吧。”
大卫看他一眼，微弯下腰，“是的，先生。”
萨尔出了城堡时，让自己的车停下，上了在外等候的另一辆车，迅速的在周围的几辆车的护卫下驶离。
亚当跟大卫一辆车，对著大卫说：“这就是你想要的？逼出他的实力？”
“看，你不是干得很好？”大卫从公文里抬起眼，看了前面驶离的走子淡淡地说。
“大卫，你这样，只会让他离你越来越远。”亚当说，“我看得出来，你从来没有想过伤害他，何不真正跟他说你的想法呢？”
“说什麽？”大卫对亚当笑著说：“连你为我做事二十几年，都不明白我在做什麽。”
亚当被憋住，半天才说：“我就是最恨你这种态度，妈的，阴险。”


萨尔下班时，正微笑著跟助理说话要进电梯时，看到了一旁的大卫。
明显的他在等什麽人，而那个人更明显的人是萨尔。
萨尔看他，挑了下眉，示意助理先走，等到周围没人了时，他才垮下脸，说：“干什麽？”
看著面容不善的萨尔，大卫温柔地笑了一下，说：“我帮您安排了一家餐厅，有您最喜欢的小牛排，我想载您过去。”
萨尔先是冷静看他，再来就是瞪他，最後哼了一声，按了电梯，说：“去就去吧。”
等进了电梯，他看著旁边比他高半个头的大卫，假假地笑了一声，“反正跟你在一起，这次应该不会有什麽惊喜的事情在等著我了。”
大卫微笑，什麽话也没回。
到了餐厅，吃著小牛排喝著有年份的红酒，萨尔心满意足，放下刀叉时，他朝英俊的服侍生送上了个迷人的笑容，回头却对大卫说：“今晚你来我的房间吧。”
说的不是给双倍小费，而是……但大卫听了，也只是在服侍生的打量中点了下头，说了句：“好的。”
晚餐很好，萨尔觉得自己不想多想，打算把昨晚没干完的事情干完。
再说，他也不适合再无所顾忌跟人玩闹了，他的新保镖团今天一天可够忙的了，他可不想在彼此适应期间，有什麽差池发生。
毕竟都活著回到了意大利，霍顿大楼里还有间明亮的办公室是属於他的，他可不想现在就放弃。
事实上，到了车时，几天没跟人上床的萨尔就有点等不及，大卫跟著一上车，他就扑了过去，直接吻上了大卫的嘴，手也直接往他的裤裆处揉了过去。
饥渴的像条没被喂饱过的饿狼。



第三十七章

大卫接住他，同时按下隔离屏的按钮，任萨尔的手进了他的裤档。
萨尔摸著，随便也把自己的那根也搭了进去磨蹭。
车子在行进中，萨尔摸到半会有点不满，那双碧绿得让人无法拒绝的眼睛直瞪瞪地看著大卫。
大卫看他，摸了下他的耳朵，半抱了起他，把他放到椅子上，在相对於他的身材来说狭窄的车里半跪下一条腿，随即低下头，含进了萨尔的那根完全不知含蓄为何物的直挺。
萨尔从来不懂得掩饰欲望，从十几岁开始，他就毫无成忌享受性给他带来的快感，这时他不住的呻吟著，觉得过热，自动自的把外套脱了下来。
在他解著衬衫时，大卫伸出一支手阻止了他。
他低眼，看了一眼大卫，眼睛带著询问。
大卫没有回答他，只是从那片丛林中慢慢地吻了上来，边吻边解著扣子……萨尔恍然大悟，更放松了身体，随他侵占自己。
放松後面时，大卫原本是在他的臀部亲吻时，萨尔从先前随手扔到椅子上的公事包里抽出一管润滑剂，塞到了大卫手里。
大卫伸头向前，在他耳边沙哑地说：“你一直都在想？”
萨尔知道他问什麽，哼了一声，说了一句，“快点。”
他一说完，大卫的一根指头却突然地刺了进去，惊得萨尔的身体下意识地弹跳了一下，萨尔恼怒地回头瞪他。
哪想到，大卫满含深沈跟侵犯的眼睛正在那等著他。
萨尔看到那双眼睛，有点说不出话，只能感觉到大卫那根修长的手指大半部分都埋在他的後面让他感觉到强烈的刺痛感。
下一刻，大卫动了动，萨尔觉得有点痛苦，那种猛不丁就被塞进去的痛感让这位从来都只追求快感的先生受不了，他还是忍不住骂了出来，“混蛋，要干就干，你他妈有本事真让你养的那帮婊子弄死我，不需要干这事还不忘折磨我，你折磨我得够少吗？”
他抱怨完，大卫本来固定他的腰放在他胸膛上的手伸了出来，扭过他的头，眯了下眼问：“你认为我在折磨你？”
“难道不是？”萨尔扭头骂，“天知道你要干什麽，可是都这麽多年了，你他妈还是跟当初一样……操，你要干就干，别耗著。”
萨尔觉得自己真他妈是个欲望至上的混蛋，因为就算这种该死的局面他的下半身还是没有任何挣扎地笔挺著要求解放。
在带著火药味的气氛中，看著萨尔那双带著一点红的眼，大卫直起了点腰，把开关扭开，把润滑剂倒了出来。
萨尔终於不再觉得後方刺痛得难受，稍稍舒服地呻吟了一声。
哪想到润滑过後，大卫坐到了一边，两脚呈开，看著半跪在椅子上的萨尔。
萨尔看那阵势，“操”了一声，在车里半佝著身，爬了两步，两腿叉开半蹲著，又慢慢地抬高著屁股，握著那狰狞的尺寸慢慢把它放在後面坐下去。
本来平时最容易的姿势萨尔都做得辛苦，他後面也只是偶尔让大卫操，并不是跟做惯了的人一样很容易就可以让巨大的东西进出自如，现在这种自下而上的姿势更让他觉得难受。
行进到一半，萨尔双手抱著大卫的头，艰难地喘息了好几口，说，“你就不能选个好点的姿势？”
大卫腰一挺，全根覆没，疼得萨尔把头都埋在他了的颈项里，“啊”的大叫了那一声。
那声音之大，就算是隔著隔音玻璃，车外的人都似乎能发现这车里的动静。
萨尔觉得自己叫的这麽大声没什麽丢脸的，他甚至还伸手按了通话键，恨恨地对司机说：“把车开进车库，别让人接近。”
他回头看著让他痛苦的管家，扭著眉头重重地咬上他的下巴，“管家先生，我们有帐好好算了。”


萨尔的算帐是先前坐大卫先生上下起伏，後来是趴在椅子上拱起後半身让大卫对著他猛烈的进行撞击，他们的汗水早把皮椅染得闪闪发光，後方被进出得久了，更容易让萨尔掌握大卫的欲望了。
萨尔泄了一次，觉得不满足，稍稍休息後又看著身下被他剥得精光的大卫。
大卫无言地伸手抱著他，拔开他额前被汗水染湿贴住的金发，在他的眼皮上亲了亲。
萨尔感觉体内大卫泄完的性器依稀还在慢慢跳动著，他突然觉得温暖安稳又再次降临他了，开口说：“我们等会再来一次。”
大卫看著萨尔那张成熟英俊的脸，又亲了下他的嘴，说：“好的。”
萨尔满足地叹息，“也就这个时候，你能讨我喜欢一点了。”
他跟大卫这麽些年，无论照顾和猜忌，似乎只有在这几年间的性爱中才得以得到真正的安心。
至少，欲望暂时不会让他们想起他们所处的环境，还有以後的问题。
也只有这样，萨尔才容易觉得大卫对他的好是真的出於关心他，而不是某种合作关系，也不是某种不可告人的目的。
这世界上如果没有永恒单纯的温暖，但如果能暂时拥有，萨尔都会揪住不放的。
毕竟，好的东西，是谁都想占有的，管他是不是很久呢。
“好了没……”没等几分锺，发泄过後的快感在身体内消失了，萨尔有点迫不及待地问。
“萨尔……”大卫突然叫他的名字。
萨尔疑惑，不知道他一向在性爱中喜好沈默的管家为什麽突然叫他的名字。
“你伤心了吗？”大卫沈沈地看著他。
“伤心？”萨尔扬眉，“我伤心什麽？”
大卫伸出大掌，抚摸著他的半个头，了然地看著他。
萨尔笑了一下，“既然你知道，问什麽，妈的，你到底要不要再来一次？”
对著说粗话的萨尔，大卫只是淡笑了一下，说：“我不会抛下你的。”
萨尔呆住，猛地抬头看大卫。
大卫放下手，握住他的臀重重地往自己撞了一下，又再说了一次，“听好了，我再说一次，我不会抛下你。”
萨尔被他撞得红了眼，骂：“狗屁，凯拉就是这麽说的，可是她把我交给你这个英国人，屁股都没拍一下就滚蛋了。”
他又被大卫撞得哼了一声，呻吟著断断续续地说：“我……我信你才有鬼，你他妈早跟那老色鬼勾搭上了，你以为我不知道，你这阴险的英国人。”
大卫没有管他，只是抱了他坐了起来，靠著车窗，让萨尔坐在他身上不断地上下，然後看著那张脸因为他而不断地泛红，眼眶内不断地滚下因为激烈而流下的眼泪。
就是这麽个有张好看脸蛋的金发小鬼，让他不断地修改计划耗到了现在，大卫觉得，他应该为了他所付出的得到奖赏。
这样一想，他的眼睛更暗沈了，两手放开，对萨尔说：“你自己来……”
萨尔坐在大卫身上撑著他的肩膀支撑著自己，听到这句话不可思议地瞪大了眼。
而大卫只是冷静地睁著带著欲望的眼睛回看著他，明显的不会为他妥协的模样。
萨尔被双方接触的湿意感染得里面早就骚痒得难受，他闭著眼睛愤怒地骂了句“Bitch”,但却自动自地动了起来。
他慢慢在大卫身上试著几十度角度地揉著，最後适应了一点，动作激烈了起来，他喘息著，呻吟著，汗水流过他的脸孔跟胸膛，让他性感得让人窒息。
大卫的下方面越发的坚挺，他用著最大的控制力不去碰萨尔，不去狠狠占有他，而是让自己看著他的主人在他的掌握下为他散发著逼得他都无法呼吸的魅力。
而这样的萨尔，只属於他一人。
别人谁都无法觑得。

PS：写了好几个小时才写了这麽点，泪，H真的好难写，偶真素不擅长这个，乃们要是觉得难看就甭来打击我了，我自毁得差不多鸟，掩面泪奔。




　　第三十八章
　　
　　“啊……”从车上转战到床上的萨尔觉得自己的腰都快断了，大卫还紧紧握著他的腰，一下抽出去，一下又猛烈地撞击进来。
　　“我不行了。”萨尔最终救饶，再做下去，他这几天就别想下床了，他不过是想多贪图一次快感，哪想到大卫这次的持久力比上次又多了点时间。
　　大卫不闻所动，依旧操控著他怕节奏。
　　在床上已经连续射了两次的萨尔觉得自己已经不能像个性机器一样炫耀他的性能力了，他回过头，亲著大卫那沾著汗水的嘴唇，狠狠地吻著，然後抱著他的头，低沈地叫著：“大卫，我不行了……”
　　他的管家听到这句话眼神更暗了暗，一阵狂风暴雨的冲击後，他终於停歇了下来，在倒下的那刻，他还不忘自己倒在一边上，而不是倒在萨尔身上。
　　萨尔觉得自己的腰快不行了，他跪太长时间，向上躬著让人操的行为已经让腰的承受力超过了负荷，他不由得瘫开了身体趴在枕头里，一动也不想动。
　　过了一会，他感觉有温暖的带著一点神秘药香的毛巾贴在了他的腰後。
　　他舒服地呻吟了一声，扭过头，朝大卫感谢地一笑，“谢谢。”
　　说完，还伸了伸头，要给在他上头的大卫一个感激的吻。
　　可他不能动腰，但大卫低下了头，吻上了他的嘴唇。
　　接触到有点冰凉的唇，萨尔呻吟般“嗯”了一声，伸出手去抱大卫的头，贪婪地往大卫的嘴里更深地探进去。
　　大卫躺到他身边，左手支起，低下头放任他用各种方式吻著自己，把自己的舌头交给他缠绕吸吮。
　　那是纯粹的相吻，嘴唇贴著嘴唇，舌头伴著舌头，没有丝毫情欲，萨尔觉得他跟大卫做爱这麽久，惟有这样的时刻才抵得了做爱後的腰酸背疼。
　　比他突然爱个某个绝色生香的男人或女人更让他觉得愉快。
　　吻到最後，萨尔觉得那被毛巾敷著的腰好了一点，他错开大卫的唇，眨眨有点雾茫茫的绿眼睛，“晚上跟我一起睡，好不好？”
　　萨尔全身上下最漂亮的就要数这双眼睛了，那碧绿碧绿的眼，真的能把人溺毙，尤其这个时候它湿润得四月的雨季那样让人心怀松柔潮湿，大卫点了点头，伸出手把他嘴边的沫迹抹去，温柔地说：“我抱你先洗个澡，现在水已经放好了。”
　　萨尔点头，伸出手。
　　大卫一支手绕过他的腿，一手抱著他的上半身，轻而易举地把一米八多的萨尔抱了起来。
　　萨尔眨眨眼，摸著大卫结实的胸块，感叹地说：“如果不是你脱光了躺在我的床上，我都没法想象西装下你的这幅身材。”
　　说完，觉得说话还不够表达他对大卫身体的喜爱，还低下头在上面吻了几下。
　　大卫笑著低头看他，任他恶作剧一般亲吻著。
　　
　　
　　萨尔躺在浴缸里，他的管家正兢兢业业帮他按摩著呢……他微一眨眼，还能喝到全意大利调得最好的薄荷酒。
　　他这是一点点好头就可以全忘了白天他管家带给他的不堪了，还相当心情高兴地哼哼叽叽，跟大卫商量明天的菜单。
　　早上肯定要有玫瑰花汤，如果可以的话，他还想喝杯红酒再去上班……说到喝酒时，他还朝大卫说：“如果是果酒，那肯定是最好的。”
　　大卫靠近他，把他翻过身，用柔软的厚厚的毛巾放到他头下让他靠在浴缸边仰躺著。
　　“你想喝果酒？”
　　“当然……”萨尔看著他，他知道前年回来，大卫跟好几个酿酒工人制造了好多酒。
　　他可关心这个了，比他的管家去了他那狗娘养的父亲的别墅的次数关心多了去了。
　　“半杯。”大卫不愿意拒绝这个时候的他，一如既往地答应了萨尔这种时候说的话。
　　萨尔马上高兴起来，还抬了抬酸涩的脚，逗了逗大卫中间那宠然大物几秒。
　　大卫对他这种表示感谢的方式早就习惯，甚至可以说他甚至喜欢萨尔对他的这种亲昵，可惜的是，他的这个主人，总是不羁的时间胜过於温驯的时间太多。
　　多得他已经有了一点不满。
　　过多的放纵，如果让他觉得快乐安稳其实也很好，只是这一年一年的过来，爱过这麽多人，萨尔还是当年的那个小萨尔，永远不会去真正地真心爱谁，因为他不懂爱。
　　他只懂占有与生存。
　　而恰恰他仅会的这两项，却从来不让他真正掌控过。
　　所以，造就了如今完全没有丝毫安全感的这麽一个成年人……自己不快乐，也绝对不会让别人开心。
　　大卫都不知道，该说现在的萨尔是太过於愚蠢还是太过於勇敢。
　　
　　
　　等萨尔睡著，大卫把自己的睡衣脱了下来，放到萨尔的手边，这样如果他有点清醒了摸到衣角也可以再次睡过去。
　　他去了书房，亚当在那等他，见到他敞开的睡衣里面的暗红色痕迹，暧昧地笑了笑。
　　“你看一下，这是你的金发小子这两天跟的保镖……”亚当打开了电脑。
　　视屏墙出现了这几个人的资料，有一两个还是大卫曾经听说过的，看过之後他说：“找的人不错。”
　　亚当笑著说：“他就是性格太随意，听说前几天他要的那个律师因为去了澳大利亚度假，找不到人他就干脆不要了。”
　　大卫点了点头，敲了敲桌子突然问：“他要的是哪个律师？”
　　亚当这次哈哈大笑出口，“哈萨，知道不？那个西海岸律师家族中最小的儿子，从哈佛毕业了七年，听说也是个花花公子。”
　　“找到他……”大卫淡淡地说。
　　亚当看著他总是看不懂的大卫。
　　“他的生日快到了，算是礼物。”大卫说完，又接著给亚当说了几项需要他去查的事情，这才离开了书房。
　　回到房间，果然他怕衣服被萨尔紧紧抓著，他也由自己的枕头上睡到了大卫的枕头上……大卫无声地笑了笑，悄无声息地走了过去躺到他身边，把他的头放在自己的肩膀上。
　　小小的动作让萨尔不安地动了下脑袋，下一秒他在大卫的肩膀间闻到了他熟悉的安心味道，随即又沈睡了过去。
　　
　　
　　
　　
　　PS：萨尔还是要更的，因为我答应了那位帮我画画，老是想调戏我反被我调戏的同学萨尔这个月完结。。。尽管看起来好像有点不可能，但我尽量一试。




　　第三十九章
　　 
　　 
　　萨尔这天实在想极了沙滩阳光美人，下班一回来就去书房找人，看到大卫居然在如恶狼扑虎般，“我需要一个长假。”
　　“这个星期有董事会。”比他更知道他行程的大卫说。
　　“你帮我挡掉。”萨尔一时之间觉得什麽仇恨啊，这些个太耗心神的东西比不上享乐重要。
　　大卫抬眼看他。
　　萨尔毫不惧怕，勇敢地对上他的视线。
　　他约的可是最新晋的模特，那脸蛋，那身材，足以让他失掉半个魂，还怕跟他管家请几天假不成。
　　大卫看了他一眼，把笔放下，双手交岔，说：“先生，这是您上个月非常想参加的一个会议。”
　　他不咸不淡地说完，没加重任何一个字眼。
　　“好吧……”萨尔褪去别人面前的成熟稳重，又有了几丝漫不经心吊儿郎当，“那我现在不想参加了，就这样。”
　　他说完，非常洒脱地走出了门，准备去海边度个小假所需要的东西。
　　当然，润滑剂跟保险套是需要自己备的，这样才显得他的诚意。
　　他向来是个很贴心，也很讨人喜欢的情人。
　　 
　　 
　　萨尔极速去了车库，随行的还有他一大票保镖。
　　车上他接了几个公事电话，他一边跟在车里的男孩调情，一边还要装作很正经地跟人说电话，逗得男孩舔著他的下面时还不时地伸出舌头冲他做鬼脸。
　　萨尔实在爱极了这刚刚认识就勾搭上了的男孩，漂亮不说，他们还极为合适，一个眼神一个动作就能明白对方要什麽。
　　萨尔难得遇上这麽个合拍的人，觉得自己肯定会度过一次来意大利到目前为止最轻松一段假期。
　　当然，如果打他命的主意的人少一点，他用不著带太多保镖，或许更完美无缺一点。
　　 
　　 
　　真当萨尔打完电话，跟他的男孩进入到高潮时，保镖在前头发话：“先生……”
　　萨尔长长的呻吟了一声，按下通话键，“你最好有事情。”
　　“当然，先生，有人要见你。”
　　“谁？”萨尔又呻吟了一声，男孩太调皮，一个深喉後又把下面吐了出来，嘴边挂著白色的液体偏还笑得很纯洁。
　　萨尔觉得自己被激起有著好久没出现过的性趣，又不得跟手下周旋。
　　“一个叫蓝调的先生，他说他是您的管家派过来保护你的。”
　　萨尔愣，捧住了男孩还要动作的头，“那位杀人比保护人更擅长的蓝调？”他可没记错，他曾经是杀他的人最厉害的那个杀手。
　　“是的，先生，是那位。”
　　“你确定他不是来杀我的？”萨尔都觉得纳闷。
　　“不是，我刚跟你的管家通完电话。”
　　萨尔顿了下，拍拍男孩的头，再一记深挺之後泄了出来，在男孩收拾自己身上衣服时，那位著名的蓝调先生已经进了车後厢。
　　“嗨……”萨尔扬起他迷人的笑脸，跟不速之客打招呼。
　　“嗯。”有著一头蓝发的蓝调先生酷极，给了一个冰冷的回音。
　　“嗨，菲力浦，跟杀手先生打声招呼。”
　　有著无拘无束浪漫气质的男孩毫不忌讳蓝调先生的冷漠，也跟萨尔一样扬起能溺毙人的笑容，伸出手，“你好，杀手先生，我喜欢你的嘴唇，很适合接吻。”
　　“嗨，我还在这呢……”萨尔调笑，递给男孩一瓶水漱口。
　　菲力浦不在意地一耸肩，转眼间又是一抹笑容，那纯美的脸蛋真能让人呼吸停窒。
　　萨尔看著他，真觉得人间有天使。
　　他想，他又恋爱了。
　　这次可能因为是天使，他爱得更深了一点。
　　 
　　
　　 
　　PS：唉，老萨尔又恋爱了。。揉头发。。。那啥，或许大卫该认真地跟他“好好谈谈”……老是没完没了的谈恋爱是件挺影响剧情发展的事情。。。濉…
　　下面是快到了霍公子出场的时候了，MD，终於让我蹭啊蹭的蹭到这了。。。。他要是再不出现把故事推入完结的话，我都想灭了自己了。
　　 
　　 
　　




萨尔萨尔中秋番外2

1

有年万圣节，萨尔穿了个骑士装，想出外调戏下王子公主，或者巫女巫师之类的也成，只要漂亮就好。
可到了门口，看到穿著雪白衬衫黑色西装笔挺蓝色领带风度翩翩的大卫，突然觉得他性感得要死。
所以他觉得跟这样性感的男人做场爱然後用一种美妙的心情再去外面猎W不失为一桩美事，对於此事，他向来是心动之後马上行动的积极派，他连忙扯著对他问好过後就往大门内走的管家，一股脑的不顾他的反应印了他的嘴唇。
萨尔有著热烈的唇，任何被他吻上的人都不可能无动於衷。
所以很快，管家先生化被动为主动，夺回了控制权，尽管还是不能制止萨尔非常巧妙地把他的衬衫扒开，裤头松开。
“你要在这里做吗？”管家先生毕竟是管家先生，任何场合都能非常完美地提醒他的主人需要注意的事情。
“哦……”穿著骑士装非常英俊的金发男人毫不在意地打量了下周围，他们是在大门口没错，可他现在是欲火焚身，已经不能再走动太远去床上解决。
“管它呢……”他非常洒脱地甩完这句英语，把自己的内裤也给扒了下来，性器弹跳到了空中，随後迫不及待地与大卫的会合。
管家先生尽管额上已经也被激清带动出了汗水，但他还是眼尖地看了不远处佣人打量他们主人那潮红的脸，性感的唇，还有其实说得上非常漂亮的性器……他腿微微一伸，把外套勾到自己手里，包裹住萨尔後背，抱起他往最近的在他一楼的书房走。
可还没走几步，萨尔不满，大卫伸出嘴唇吻他，才安抚住他不让抗议。
直到他把扔到沙发上，萨尔的唇还不想离开，恋恋不舍地看著居高临上的大卫的唇，满眼睛都是显而易见的欲望。
那年万圣节过後，大卫跟他的主人建议了几条意见，例如其中的一条就是以後可以不必在大庭广众之下作爱，尽管是浪荡子，但不必要把作派弄得跟流氓一样。
他含蓄地表达了下他的主人需要注意下身份，弄得萨尔也不得不认同他……好吧，就算他母亲以前是个女老大，父亲也其实不是个干净的人，但他们都还装得挺像回事，他也应该如此。
他的管家如是告诉他，靠，这也足够说明他确实也该如此。
不过，如果他知道他的管家是不怎麽喜欢他作爱被太多人看到才提出此异议的话，他当时就会死都要在大门口把爱给做完……看能不能挽救一下他的管家那迂腐的英国思想。
害他以後丧失了不少作爱的乐趣……果然人老是在不知不觉中老是丧失一些别人决定从今以後要剥夺他不能再去做的事情。


2

萨尔从小被他的母亲大人教育成自己要爱自己，因为只有这样才能真正安稳……这样，养成了他什麽事都很爱成全自己的性格。
但霍怀策是他年轻时候惟一的心软──他怕他的小夥伴被他殃及，尤其是在离他十八岁越来越近时，他推开了他这个可以当著全世界说他爱他的男人，让他离开自己回到了中国。
所幸的是，後来他们再次见著，更好的是，没谁可以伤害他们了。
萨尔对此很高兴，老是建议他们可以玩一场尽性的床上派对为此祝贺一番。
但霍回到中国後就变得保守了一些，好像除了跟他签的证书上的那一个人做爱，就不再跟别的人上床了。
萨尔对此很纳闷：“这样不会觉得没意思吗？”
霍怀策抱著他，还揉他的金发，亲他的嘴，“你看，我们还跟以前一样，我最爱你，你最爱我。”
“是这样没错。”萨尔当然不会觉得不对，只会觉得很正确，但他还是说，“我们应该上个床，你也好有个比较，我技术现在不错了，我可以在上面让你快乐，假如你喜欢这样的话。”
霍怀策哭笑不得，头枕在萨尔的肩膀上，像他们少年时那样满心依赖地信赖对方，他叹了口气说：“我找了个表面上看著像条温和的羊，其实骨子里是条善妒的狼的假正经先生，中国话叫做一失足就成千古恨，唉……”
他说完，萨尔马上作出反应，安慰有点伤感的霍怀策，“其实大卫也这样啦……很爱嫉妒的。”
为了安抚昔日小夥伴，萨尔毫不犹豫出卖自己名字後缀的人：“像上次，我说我们是脱光了一起睡的，他就跟个受惊的小姑娘一样瞪了我一眼，当晚我要做爱他就说要我来找你……”
霍怀策看他一眼，“嗯”了一声。
萨尔不屑地哼了一声，“他有两天不理我，只会客气地跟我说一些狗屁话，直到我骗他说下次我再也不这麽做了才跟我做爱。”
说完，他得意一笑，亲了亲霍怀策的嘴，“当然，我那是骗他的，你要是跟我做爱那天晚上我就来找你了，可你不，我只好先哄哄他。”
霍怀策看著萨尔半晌，又叹了口气，自言自语在用中文说，“难怪你那丈夫老是对我客气有加，却从不喜欢我。”




第四十章


萨尔刚冲浪回到海边别墅，正看著他的甜心男孩被杀手先生压在了地上，俩人身上仅杀手先生身上有一条泳裤。
当然，无可避免的，地上还有一把枪，另外一把枪正堵在他的天使男孩的嘴里。
“SM？”萨尔擦著沾水的头发，好奇地问。
“不是，先生。”杀手先生站了起来，非常冷酷地回答完毕拖著美丽的青春胴体往大厅外走。
“嗨，那是我爱人……”萨尔抗议，“把他放下。”
“先生，我等会会把他送过来。”
“他不应该是在我的床上？”萨尔觉得杀手先生想把他的男孩从他的床上拖到他的床上，可没见过这麽喧宾夺主的保镖。
“当然，你等会。”蓝调先生很不耐烦，把人扛到肩上快步离开了。
从海上爬出来在水龙头下冲了身体身上仅围了条浴巾的萨尔只好看著壮实的高大男人快步离去，正好眼神触到地上的枪械，不由地吼：“把这枪带走，行不？你们不能玩完SM了连道具也不收拾一下。”
没人回答他，萨尔诅骂了句，他本来还想象抱著他的天使在阳台上对著星空醉饮一翻的。
可是没想到，他们先搞上了。


“大卫……”萨尔有点生气地打电话给他的管家，“菲力蒲怎麽了？他没什麽不对劲的，我查过。”
大卫对他的不满接收到，保持著他的有条不紊冷静地跟他说：“我只是在确定之前能好好地排除下，毕竟您的父亲最近很濒繁地光顾医生。”
“哦，这个……”萨尔奇怪，“现在一切都不是你说了算吗？”
得了吧，都这时候了，大卫再装低调也没用了，谁都知道除了是他的管家之外他还有另一个身份呢。
瞧瞧，他耐性就是好，从来都不会迫不及待逼问他，过了这麽十几年，不用查大卫也会露出他的真面目。
可惜的是，他们还是度过了非常愉快的十几年的……上帝知道，大卫其实把他照顾得很好。
除了把他吓得那点轻微的抑郁症总是无外痊愈外，他实在是一个出色的管家，这点毫无置疑。
“先生……”大卫淡淡地说，“我现在是您的管家。”
他指出，然後说：“这次会议您可以不要参加，但在您父亲入院接受检查前的全体董事会议，我希望您能按时到场。”
“哦……”萨尔抚额，“等他死了再告诉我参加吧。”
他没得到答案，没好气地把电话扔了，对著楼下他带来的保镖吼，“伊森，那俩人去哪了？”
“在房间里……”伊森在下面回喊，“要我开摄像头吗？”
“好。”萨尔作了手势，大厅的屏幕开启，正好，他的天使此时浑身赤裸地在屏幕上瑟瑟发抖……
萨尔看得觉得心都碎了，喃喃地说，“真可怜。”
而此时蓝调先生正拿著一瓶颜色非常诡异水往男孩的嘴里灌，嘴上问著：“告诉我联系人是谁，你就可以上楼去陪你的有钱人睡觉去。”
“可真粗俗……，我可不是找漂亮男孩上床的有钱人，我跟他是真心相爱的，我们一见锺情。”萨尔回到对上了楼的伊森说。
“可不是嘛，”被他网罗了好几年的伊森回答，“不过看起来，你的管家还是挺关心你的，要知道，这一枚棋子瑟拉美夫人可安排好久了……”
“唉，”萨尔也叹息，“只差一点点，我就真爱上他了，他实在太漂亮了。”
屏幕上，被脱光了询问的菲力薄正痛苦地在床上滚动，那无一丝赘肉的修长身体正是美得让人窒息。
当萨尔的视线看到大厅里还是没捡起的灭音手枪，不由得耸了耸肩，“好吧，我又得失恋了，这才几天？我就不能谈一场时间久点的恋爱？”
“不过还是证明了大卫还是对我有点舍不得的……”萨尔撇嘴，“就当这个是安慰奖了，我还真等著看他能不能把霍顿家奖给我。”
“也许，”伊森点头，“从狮子嘴里抢食物总是要费些时间的。”
萨尔微笑，碧绿的眼睛比被星夜笼罩的大海更让人觉得想沈溺。

第四十一章

亚当来到别墅里时，萨尔正窝在沙发里看大卫布置给他的工作。
红发老鬼带了几瓶好酒，开了酒跟萨尔说著城里最新的新闻，说到最後，他左右看了一下，好奇地问：“你的小情人呢？”
“被人给抱走了……再也没回来过。”萨尔撇了下嘴，有点无可奈何地说。
“那……”亚当正要说话，萨尔对著电脑“咦”了一声。
“怎麽了？”亚当看到萨尔是真正的惊讶了一下，而不是那种假装的嘲讽的惊讶。
“没什麽……”萨尔从电脑前抬起头，露出笑容。
亚当被那抹笑容迷惑，太过耀眼，跟金发小子头上的金发似的。
“亚当，我想我们可以回城了。”萨尔把电脑扔到一旁，起了身，走向了楼梯。
亚当愣住，他的开场白还只开始了一句呢，金发小子什麽时候这麽好说话了？
可人都动了，还招呼著自己的保镖著装回城……亚当摸摸鼻子，当自己运气好，不用跟表里不如一的萨尔玩碟对碟才能把他给叫回去。
他打电话给大卫……大卫对於亚当叫人回家的顺利也有点讶异，他们都以为，这次，萨尔总是要保证点什麽才会顺他的事的。
结果，看起来，他的主人也挺想跟他重归於好的？


萨尔迅速地拔打了给他发邮件的人的电话，他的口气快乐得像晴天下飞翔的海鸥，“亲爱的，你真的来意大利来看我？”
“我来谈生意。”多年没见的霍怀策声音非常冷静。
“可我想你。”萨尔委屈。
“我不想你。”
“我不是故意让你走的。”
“萨尔……”霍怀策叹了口气，“我来谈生意，知道不？”
“知道。”萨尔觉得自己的嘴一直都合不拢，他的嘴唇往保持著往上翘的姿势，他眨眨眼，“亲爱的，我刚从经理那把你们公司的案子要了，我跟你谈生意，顺便也好叙叙旧。”
“你……”霍怀策想说什麽，但还是没有说出来，只是说，“我爱你。”
“我也爱你。”萨尔心花怒放，所有失败挫折容忍全都不见，他终於可以见到他的小夥伴了。
他也不怕再有人对霍怀策怎麽样了，他如今也可以保护他了，并且，他的小夥伴现在也成了一个不许有人欺压的男人，他当初做的简直就是太对了，如果一直让他在自己身边，他如今可能能做的就是抱著他的墓碑哭泣。


“你真不跟我上床？”萨尔见到戴著戒指的霍怀策再次问了一次。
霍怀策摇头，看著萨尔的资料，老霍顿入院，他收到了消息，借著出差的名义实质上却是来帮萨尔的。
“霍……”萨尔坐到霍怀策的肚子，拖长著口气说：“你可以不管这个的，我不会告诉你的丈夫。”
“不行。”霍怀策看著萨尔手下信得过的人的名单，一个一个拿笔打著勾做备注。
“我要做……”要求不成，萨尔耍赖，枉然不顾自己已经一大把年纪。
“NO。”霍怀策简单地蹦出一个字，把萨尔一脚踢下床，意味著要让萨尔有多远滚多远。
萨尔从地上爬起，再接再厉爬上床，“做吧，做吧，好多年没做了，这次要做够本，弥补回来。”
霍怀策再踢，见萨尔拉著他的脚不放，眼一眯，说：“你要我打电话给你的管家？”
萨尔住手，站起身来，冷哼一声，“看你的鬼东西去吧。”
霍怀策对著他无语，头疼不已。


萨尔对於这次见面本来是欣喜不已的， 只是跟霍求欢不成，没几天，霍的男人就来了……来了就来了，就没有什麽，他才不会在乎他爱的人跟别人有没有结婚。
他从来不在意这个，只要霍爱他，他就可以跟他上床。
可是……霍不跟他上床不算，他居然还真的喜欢上了那个中国男人。
萨尔生平第二次，觉得自己的心碎了……这是他自凯拉死後的第二次心疼。
跟霍的男人对阵完毕他跑回了家……自从回到城里，他都是住在霍的酒店里，可这次实在不想拿著枪轰了那个男人，因为霍会伤心，他只好跑回自己的城堡。
“先生……”他一进门，大卫就站在门口等著把他拿外套。
“哦，下午好……”萨尔无精打采地把衣服交给他，径直往楼上自己的房间位置走。
“发生什麽了？”高大的大卫跟在他身後问。
“……”萨尔顿住脚步，叹了口气，回头跟大卫倾诉，“大卫，霍，他爱上别人了，他跟别的人结婚了不算，他还真爱上那个人了，我觉得我的心全碎了。”
大卫的蓝眸荡漾了一下，他问：“是吗？”
萨尔点点头，垂著头继续一步一步爬楼梯。
那种无法掩饰的伤感，任谁都能清楚看出，这次，霍顿家真正的继承人……这次是真的受伤了。
大卫跟著他到了门口，萨尔却把住了门不让他进，说：“我想好好睡一觉，没有我的吩咐，谁也不要进我的房间，包括你。”
大卫定定在看了他一秒，但萨尔也很坚持地用眼睛告诉他我就是想这麽办。
大卫微弯了下腰，“一切听从您的吩咐。”
“砰”的一声，门被关上了，再也听不到房内有什麽动静。
亚当很快从角落里赶过来嘲笑大卫：“他真正的爱人回来了……亲爱的管家大人，下一步你打算怎麽做？”
大卫把萨尔的外套挂到自己手臂中，他拿出电话，对那边的人说：“把霍，那个中国男人的全部资料调到一起，我就过来看。”
“知道厉害了吧？”亚当嘲笑他。
“不……”大卫淡淡地说：“他只是来帮他的。”
萨尔因为霍有爱人而伤心？这可能会有吧……毕竟，小时候的萨尔有多依恋那个人他是明白的，他当时就能毫不犹豫地把他最好的东西送给对方。
而到如今，依恋的人被他亲眼见到有多爱另一个人，对谁来说，这都是个不小的打击。
但，这只是暂时的，很快就会过去。





　　第四十二章
　　
　　“霍……”成熟稳重的金发男人脸上有点小委屈地把脸凑到黑发中国男人面前。
　　中国男人挑了下眉，凑过去，在他嘴上亲了一下，随即把刚刚召集他手下收集下来的资料打开细细研究。
　　“霍……”被一个浅吻打发的萨尔不满。
　　“亲爱的，你可以去找点自己喜欢的事干。”霍怀策说。
　　“我才不去，老东西进了医院之後，现在每幢大楼上都有一个狙击手对准我的脑袋。”刚从医院嘲笑完自己的父亲并且又在重重护卫下回到霍怀策身边的萨尔才不会那麽轻易离开。
　　“你的管家先生是什麽反应？”霍怀策想起来问了一句。
　　“我不知道……”
　　霍怀策看他一眼。
　　萨尔老实地说：“我就想著来见你，没跟他说话。”
　　“萨尔……”霍怀策语含警告。
　　“这可不干我的事……”萨尔大叫：“那只老狐狸，呆在我身边十几年了，只有上帝知道他要做什麽，他可不会主动告诉我的。”
　　他想想，又补充了一句，“就算我问。”
　　“萨尔，有他你才活到现在。”霍怀策看著宗卷淡淡地回答。
　　“我可没亏待他……”萨尔翻白眼。
　　“那是，你给了他不少钱……”霍怀策漫不经地心地说：“然後他把那些钱帮你变成了更多的钱……”
　　“什麽意思？”萨尔茫然地坐到霍怀策椅臂上问。
　　“看这里……”霍怀策指著会计给他的资产总算，“这是你十年前交给大卫你母亲的一部份遗产，再到下面，已经超过了十倍……我还以为你挥霍到现在已经是一个穷光蛋了，还好，没有想象中那麽糟糕，看来我帮你办养老保险的计划用不著了。”
　　“什麽？”萨尔皱眉，倾过身去看，“那是我贿赂他给我当管家的钱，可不是我的……但为什麽在我名下？”
　　萨尔看到确实是属名在自己名下的资产，不由得问。
　　“或许，你可以回去问问他。”
　　“……”萨尔躺霍怀策肩上，说：“才不去。”
　　“为什麽？”霍怀策好声好气地问他。
　　“他……不是个好人。”萨尔郁闷地说。
　　“我们谁是好人了？”霍怀策好笑。
　　“他当我管家是有企图的……”萨尔更郁闷地说：“亏我那麽听凯拉的话，竭尽全力留他下来，他连凯拉都骗了。”
　　“是因为他骗了你不高兴，还是他骗了凯拉你不高兴？”
　　“都有一点……”萨尔躺到了旁边沙发上，对著天花板翘起腿，懒洋洋地说：“反正我摸不清他，所以我不会让他高兴的。”
　　“什麽意思？”霍怀策顿了一下问。
　　萨尔没有说话。
　　“不会让他高兴是什麽意思？”霍怀策再问了一句。
　　萨尔继续闭嘴。
　　“到底是什麽意思？”霍怀策坐到了他身边，“还是，你爱上他了？”
　　“怎麽可能？”萨尔瞪大了眼睛，“霍，别以为你荒谬地结婚了就以为我会爱上别人，大卫？上帝，杀了我。”
　　霍怀策失笑，在他的脸上亲了一下，起身又去工作去了。
　　萨尔被他吓在沙发上起不来，神，他可以跟大卫遗失在无名岛上做一个月的爱都不可能有“爱”上他的错觉！
　　霍竟然说他爱上他了，这世界上再没有比这更匪夷所思的事情了。
　　越想，萨尔越觉得“他爱上了他”这句话恐怖无比，他爱上了那个外表完美实质却是像恶魔一样掌控他的管家？这比恶魔爱上圣母还生了一堆儿子更恐怖。
　　
　　
　　书桌上的手机响了起来。
　　嗡嗡的震动声没有打断正在沈思中的萨尔，霍怀策只好无奈接过他的手机，说了一声，“你好。”
　　“你好，霍先生，请问萨尔在吗？”大卫客气有礼的声音在那边响起。
　　“在，稍等……”霍怀策朝著沙发中正在思绪的海洋里挣扎的萨尔喊了一句，“萨尔，你的管家的电话……”
　　“什麽？”萨尔回过头，迷糊地眨了下眼。
　　“大卫的电话……”霍怀策伸出手递手机。
　　“什麽？！”萨尔从沙发上一跃而起，气急败坏地说：“我只不过刚刚想像著操他一回解解他像操控木偶一样操控我的火，他干什麽就非得打电话来？”
　　
　　
　　
　　
　　PS：好嘛，我更萨尔。
　　其实写谭少也写得我脱虚，得缓缓。



　　萨尔萨尔节日番外
　　
　　
　　这几天晚上，整个城堡里的灯光特别昏暗。
　　一连几天被大卫在公司操得只有小半条命的萨尔一进家，就很郁闷地问他的英国管家，“亲爱的，我们破产了吗？”
　　所以，连盏好一点，能亮得看清人的灯也买不起了吗？
　　他亲爱的英国管家忙於带领著一干精英把他白天没完成晚上必须在家里继续干的工作搬进书房，根本没空回答他。
　　“应该不是……”萨尔摇头自问自答，就他这几天算的老不死玩完儿之後留下来的他的净资产，足够可以再组织一个再横扫罗马的军队了。
　　基於没日没夜的被工作操，下午忍不住下半身又自动巴著他的管家让他操了一回之後，萨尔行动有点小不便，搬著手里的那沓资料走得慢了一点，在上楼梯间，看到一个向他弯腰问好的仆人脸上带著面具，他想了想他今天签字下面的日期，恍然大悟：“明天万圣节……”
　　“是的，先生。”戴了半边面具的仆人的嘴唇在鲜W的颜色下更是显得吸引人。
　　萨尔忍住见猎心喜，不敢在他的管家的地盘上出轨，只好点了下头让人离开作罢。
　　“万圣节啊……”他搬著他的那一沓文件移动的步缓更慢了，他想著：该找点乐趣了，我继承这麽多钱，连个挥霍派对都没开呢，这可真不像我。
　　
　　
　　觉得不像自己的萨尔把资料扔到离书房还有二十米次的走廊上，头一探，发现不远处大打开的书房有著他的管家正在说话的声音，连忙迈开步子，去城堡找个暂时让人找不到的地方躲著去。
　　要说家大房间多就有个好处，挑个不容易找的房间，就能让人找半天……萨尔沾沾自喜地进了某间以前某代主人遗弃不要了的钢琴房，拿出手机邀人：“亲爱的，你要不要来意大利过万圣节？我把飞机给你准备好……”
　　那边根本没把他的盛情邀请听完就破口大骂：“萨尔，你这个长不大的老鬼，现在是中国凌晨四点，你TM再骚扰我，我就告诉大卫你上次又脱光想跟我们3P。”
　　一吼完，那边因为睡眠被打扰脾气显得无比暴跌的男人就“砰”的挂了电话。
　　萨尔瞠目结舌，啧了一声，又自言自语：“那男人肯定没满足霍，才让他这麽欲求不满发脾气，过阵子得去中国安慰他一下。”
　　其实，3P也没什麽不好的嘛，霍因为不想背叛那个男人，那好，他可以委屈一点，可以跟他做的同时也让他们做嘛。
　　真是，霍越来越古板了。
　　唉，萨尔觉得中国还是不去了，要是跟霍一样变成那样……太可怕了，他下半身下半辈子的性福可怎麽办？
　　他用珍爱的眼神看了看自己的裤裆，决定保存它舍弃昔爱今日还是爱的至爱。
　　
　　
　　没有节操的萨尔翻著电话薄，又联系了几个人……都是轰动一方的浪荡子，脑门子一时拎不清的他们都纷纷响应了萨尔狂欢派对的邀请，也都透露出对萨尔美酒佳肴还有美人的派对的向往。
　　萨尔甚是满意，正得意地联系第二十一位联系人时，以为接下来几十年都不会有敲门声的琴房的门响了，象征著礼貌的三声响声过後，他的管家那好听又性感的声音响起：“先生，您在里面吗？”
　　萨尔第一反应就是把通话记录怀疑删掉，然後不慌不忙地说：“我在……”
　　果然，坏事做多了，连反应都可以培养，他早就能把这些事迅速处理好了，萨尔得意洋洋地把什麽记录也查不出的手机塞进口袋，打开琴盖，手指已经在琴键上了，“请进。”
　　大卫推门而入，看到坐在琴凳的萨尔不动声色地说：“先生，晚餐时间。”
　　“哦……”萨尔把手指放下，掏出兜里大卫帮他准备好的白巾擦了擦手，说：“叫人把琴弄下，都弹不出声了。”
　　“是的。”大卫站在门边等他。
　　萨尔赶紧起身出门，大卫关上了门，把手放在了他腰间跟他一起走著。
　　走了几步，萨尔把身体放了一些在大卫的身上，抓住时机地说：“我腰疼，晚上可不可以不工作了？”
　　大卫亲了一下他抬头说话起来的额头，摇头，淡淡地拒绝：“不行。”
　　“为什麽？我身体不舒服。”萨尔很失望兼很抗议。
　　长长的走廊里，响著两道皮鞋声，一道沈著，一道略显得轻脆了些。
　　“晚上四点有一场会议，接下来明天九点到三点有一场，再五点到十二点是总结会，这些是必须实行的。”大卫一张嘴，说出一串让萨尔觉得生活根本就只剩绝望的安排。
　　“明天万圣节……”受了刺激萨尔喉咙立马跳出了这句话。
　　“这是工作……在新年之前，我们必须把一切事情都安排妥当。”大卫看著刚继承财产不到三个星期就想著撒开了手往外跑去寻欢作乐的大龄浪荡子。
　　“可一天休息也没有吗？”萨尔停下脚步，用他最完美的角度的脸对著他的管家，“我就只需要一天？亲爱的，你可不想我累病吧？”
　　“是吗？”大卫淡淡疑惑，摸上萨尔的脸，“难道彻夜的性派对可以让你更健康？”
　　萨尔口舌堵住，闭了下眼，转过身继续走路。
　　唉，他就知道，他要了他的管家之後，他就有点必须跟糜烂的生活说再见的准备。
　　
　　
　　第二天，万圣节白天。
　　萨尔第二十次掐掉熟悉名字的电话後，他就知道他的派对没救了。
　　就算他偷跑出去，可是，没有人的派对，难道他一个人狂欢？
　　萨尔对此愤怒不已，不管坐在他旁边的大卫正在拿著意大利，英文双语的文件在看，他一脚踢了过去，在只有他们的办公室里发脾气，“我要过万圣节，我要穿得像亚当一样做爱……我才不要坐在这里被工作干，操，难道我就要死在这堆东西里吗？”
　　大卫提了提眼皮看了眼他，放下笔，“亚当？”
　　他敢确定，如果萨尔穿得像个亚当去参加派对，他可以先把他的腿打断，再告诉他万圣节的必要著装礼仪。
　　萨尔瞪他，“就是亚当。”
　　“不行。”大卫继续拿起笔，表示他的三十秒休息过去了，不再听萨尔废话。
　　萨尔恼怒，站起身，解开皮带，连同内裤一起脱干净了下半身，然後手指灵巧地解开领带，不到十秒，他全身脱了干净。
　　大卫头也没抬，拿了摇控器把门给关死。
　　萨尔听到了轻微的保险栓关上的声音，却没有看到大卫把看著文件的头看向他，气得头都快炸了，他走向前，把腰向前一横，“我就是要这麽过。”
　　大卫终於抬头看向这个性欲至上的金发男人，嘴唇微动，“先生，现在还没到晚上。”
　　“我不在乎……”原本斗气现在却发现自己的下半身起立了来的萨尔感到莫名的挫败，“先解决了这个再说。”
　　
　　
　　萨尔重重地呻吟著，他被大卫的一个重重冲刺把椅子的皮都给扯坏了……他呜咽著，因快感不断地起伏。
　　“我……我们……晚上回去，你……你就像现在这样穿著西装，我什麽也不穿，在餐桌上干一次。”
　　半途中被萨尔也脱光了的大卫无声地笑，吻著身下金发男人那尤如雕刻般完美的脸，眼睛里有著能溺毙人的纵容。
　　
　　
　　
　　PS：呃。。。。。洋节，萨尔这个洋人就凑个热闹吧，不能浪费身份。
　　晚上更谭少。。。。。


萨尔萨尔不是正文的番外


萨尔很苦闷。
他最近都只跟人一个人做爱，一个人啊一个人……上帝啊，那是活生生的三个月他只跟同一个人上床。
於是，他振作了下精神，跟那个做了三个月的人在书房谈判，说：“亲爱的，你知不知道我们家那新来的除草的，他其实很喜欢你……”
那小夥子，腿长结实，另外脸蛋还够漂亮。
萨尔怂恿，“你可以跟他上床，我不介意。”
是的，他不介意，这样，他的管家也可以不介意他跟别的人上床了，这事简直就是太完美了。


可是，他家管家说：“先生，我介意。”
身为丈夫的萨尔萎靡了一下，又振作了下精神继续说：“你可以尝尝别的人的滋味的嘛，其实你也知道的，我不是那麽完美，像有时候我挺不习惯你在我里面又截又撞的，当然，这很有快感……”他挠挠头，回想了一下，觉得做爱时，他的管家还是很让他爽到的。
“SO？”大卫挑眉。
“呃……”萨尔觉得有些痛苦，他怕自己说出来会被他家管家又暗地里恶整，可他是谁啊，他是萨尔，如今能重建一个罗马军队的有钱人，所以他趁著勇气还在勇敢地说：“大卫，你可以找别的人上床，我也可以找别的人上床，这样两全其美我们都好。”
可是，可是……大卫实在太不解风情了，他说：“我不好。”
说著，他又低下头看那堆该死的文件去了。
萨尔瞪著他，真觉得这日子简直没法过了。


第二天，萨尔溜班，被人在电梯里逮到。
电梯门外，有著外表比塑像大卫还让人无法抗拒的他的丈夫大卫说：“先生，三分锺後，您有会议。”
萨尔低头，对著地板挤眉弄眼一阵，鼓足勇气说：“honey，我可不可以去偷个腥？”
大卫没对他牛头不对马嘴的话感到惊讶，他说：“不行，先生。”
萨尔眼巴巴地看著他：“那什麽时候行？”
“任何时候都不行。”大卫很是冷静地说道。
“那我可不可以离婚？”抢婚成功後的萨尔绝望地说。
“也不行，先生。”萨尔冷静，甚至带著一点怜悯地看著眼前金发碧眼，就算三十几了还是英俊，又漂亮得像是天使的浪荡子。
“那我怎麽办？”萨尔全心信赖地看著他的管家。
可他的管家却冷冷又淡淡地说，“亲爱的，身为你的丈夫，我想，你接下来的日子是跟我生活在一起。”
萨尔觉得自己的眼泪都被吓出来了，他结巴著，“可……可是，大卫……我没有一年以上跟同一个人一直做爱的经历，这可怎麽办啊？”

PS：献给某丞。。啊啊啊。。这是惊喜啊。。。因为我毛都没跟她说我会更这文。。
嗯。。我等著这小妮子看到了然後再火速告知我她最爱我最爱我。。她的最爱不是没节操天天想著跟不同人做爱的萨尔。。。。

──跟萨尔争宠的空梦写。


稍晚，敬请同学们期待谭少。




萨尔萨尔的婚後生活1

萨尔觉得自己太容易对人一见锺情了。

所以，算得上他爱的人的男男女女没有上万也是上千了，完全可以组建一支美不胜收的另一支强悍的罗马军队。

如果美色可以征服欧洲大陆，萨尔完全觉得自己可以成为这支军队最好的领导者，因为每个人他都是那麽发自内心地为他们诚服，完全没有一点犹疑地热爱著他们的脸蛋跟身体。

但，但……但要命的是，萨尔觉得每个人他都有爱上的理由，尽管他毫无例外爱的全是他们漂亮，英俊的外表跟美得像艺术品的身体！但他无法说出他身边躺著的这个人有著什麽让他觉得他爱上过他，或者可能会爱上的原因。

萨尔忽视自己那餍足过後还有点跃跃欲试的小弟弟，他满是困惑地问他身边的男人，“亲爱的，为什麽我从来没觉得有爱上你的想法，我却跟你结婚了呢？”

大卫基尔这样对他所工作的霍顿财团的大股东──占据他伴侣位置名字的金发碧眼的男人说：“因为只有这样，你才可能把工作毫无顾忌地推给我而不用再去找其它借口。”

萨尔想想，恍然大悟拍了下自己的脑袋，“确实是这样，我怎麽给忘了呢？”

他又爬起来了点，对著大卫一笑，“那麽，在你去工作前，我们再来一次吧。”

大卫那硬朗的五官眉头微微一拢，看著笑得跟他的金发一样耀眼的萨尔，还是有点不明白，这样毫不在乎灵魂跟道德是什麽东西的人为什麽总是能笑得比太阳更让他觉得刺目？以至於他被刺得很是不清醒地接下了这个将伴随他一生的麻烦。

他低下头，吻上萨尔那贪得无厌的性器，他总是想找到自己爱上他身下这个完全不掩饰自己快感至上的浪荡子的理由，但──他除了有一张漂亮脸蛋跟爱追快感的身体之外，他还有什麽？

大卫基尔有时坐在宽大的办公桌後日理万机时，也偶尔会感觉到自己的肤浅。

萨尔到了接近中午的时候才爬起来。

他先是游了一个小时的泳，在大镜子前面对自己完美的腹肌赞叹了一翻，在各种角度下拍了几张照片传给了他的霍，包括他胯下的那个让所有碰过的人都称赞的大武器的完美特写照一张。

发送完了他沾沾自喜地等著霍打电话来夸奖他，他觉得今天拍的这一张照片完全表达出了他的傲人特色，完全能当得起最好的赞美。

可是，等到他跟大卫的父亲和母亲──从英国伯爵那退休了的夫妇用午餐时也没接到应该接到的电话。

所以，他胃口小小的不好了一下，引得老基尔夫人很是担心地问：“老贝拉今天的手艺不和你的胃口吗？”

萨尔连忙抱歉性地倾身过去亲她的脸，“不是的，夫人，牛排煎得很嫩，我很喜欢。”

“那麽，请继续用餐吧。”看得出来，严肃的老基尔先生对萨尔举手投足的风流形态还是没有适应，口气硬板得像打到了防弹车上的子弹一样呛。

腰板挺得直直，脸孔保养得宜的老夫人责难性地看了丈夫一眼，随即温和地说：“孩子，多吃点，你早上只喝了点牛奶。”

萨尔却丝毫不在意老基尔先生的口气，他对著老夫人又习惯性地亲了一口，用著他总是情不自禁对美人露出的性感笑容，“好的，夫人，遵令。”

直到午餐後，老基尔夫妇去忙他们的事之後，萨尔都没有接到霍的来电。

他郁闷了小小的一会，没有得到必要的夸奖有一些空虚，只好自己打电话过去把夸奖给要过来。

可是，他打了三次之後还是没人接。

萨尔觉得自己渴望夸奖的心越来越焦躁了，他等不及地把那张特写发给了他城堡的另一个男主人。

十秒後，他再次迫不及待地按下快拔键，“亲爱的，你觉得怎麽样？它今天看起来特别漂亮是不是？”他的口气就像有著一个骄傲的玩具等著听夥伴的赞美小孩一样那麽得意洋洋又冲动。

PS：我对不住你们，我知道我混蛋，总是写些让人纠结又让人费思量的故事。

但萨尔这篇其实原本我是不想这麽对你们这麽干的，但是，亲爱的们，我真的是对正文现在完全不知道怎麽写才好。

可是，我又喜欢萨尔後面的故事情节……所以，是的，我这麽干了！番外完了再正文！请尽情地唾弃我吧。



　　萨尔萨尔的婚後生活
　　
　　2
　　
　　你知道的，作为一个成年人，尤其是一个有才有貌的有钱人……萨尔的日子其实过得很苦恼。
　　暂且不提他每次出轨都不成功这事了，更让他觉得生活没有一点希望的是，他一个朋友也没有。
　　他道德学究的管家要求他不要跟别的人上床之後，萨尔发现，他连上床的朋友也没有了。
　　也就是说，他就算开了派对，那整个派对上也全都是陌生人……而陌生人除了上床还能干什麽？可是，上床是不允许的，那麽这个派对开了跟没开有何区别？
　　到头来，他还是没有朋友。
　　当然，除了霍。
　　那个严重的对丈夫权威恐慌成瘾的男人。
　　
　　
　　萨尔跟霍谈成了朋友这事……当然，他只有十分锺的时间，因为对方只给了他这麽点时间，他嫌萨尔的废话越来越白痴，拒绝自己听得太多。
　　“我喜欢咖啡馆新来的侍者，哦，我想我跟他可以成为朋友。”萨尔一脸严肃状地为自己挑选朋友。
　　“他看起来怎麽样？”那边看手中文件的人淡淡地问。
　　“哦，非常好，他有一头很好看的银色头发，我想，他要是散在枕头上会非常漂亮。”萨尔仔细回忆起了早上楼下咖啡馆的那个男孩。
　　“我给你看……”萨尔拿起手机迅速调动了下手机，征徇到当事人同意拍到的照片送到了大屏幕。
　　“嗯，是不错……”霍点头，问：“你确定是想当朋友，而不是跟他上床？”
　　“……”萨尔又陷入认真的思索当中，他是想跟这个人好好喝几杯，然後或许可以聊点有趣的话题，但最终？
　　算了吧，他骗不了自己，他想跟他上床。
　　这时，他的办公室被推开，大卫基尔进来了。
　　“你把这三份签一下，午餐你想吃什麽？”大卫说话，然後看到了他亲自选的办公椅斜对面也是他亲自选的电视墙上。
　　那上面，银白色头发的男孩有张非常标准意大利美少年的脸，脸上瓷白的肌肤和纤瘦的身体无一不说明著他的青春洋溢。
　　“哦……”萨尔拿起笔，直接翻到最後一页签字，埋头说著，“就昨晚跟你说过的，我得交几个朋友，我觉得他不错，你觉得呢？”
　　“朋友？”大卫挑高了眉，看起来正直端正的绅士像是确定一样地问他：“跟你喝酒聊体育的朋友？”
　　“还能有什麽……”萨尔无奈地把笔给扔下，“我可以跟他上床？”
　　霍在那边听到笑了一下，“宝贝，我得去开会，下次见，我爱你。”
　　“我也爱你。”萨尔挠了下头，不知道说什麽好，只好看著对方掐掉视线。
　　“看……”萨尔对著大卫说：“除了霍，我没别的朋友，我想你昨晚跟我一样赞同我多几个朋友，不上床的朋友，那麽，我晚上可以请他吃饭吗？”
　　“除了吃饭，喝完酒之後就各回各家，就那样，成吗？”萨尔相当尊重大卫的意见。
　　基尔点头，“我看不出有什麽不好。”
　　萨尔摸了下鼻子，想了一下，说：“如果他没车，我可以送他回去吗？”
　　“当然可以……”大卫点头，把他办公桌上没处理完的文件翻开自己看。
　　“哦，如果……”萨尔见状把椅子移开了点，腾出位置让人帮他处理本该是他亲自处理的事务。
　　“如果为了感谢我送他回家他想请我上楼喝杯咖啡，我可以上去吗？”萨尔一件一件地询问著他可以干的事，免得他一出格，大卫就像随时随地腾空出现的恶魔一样打断他正在干的事。
　　“当然可以，如果你愿意的话。”大卫迅速处理完最後的手续，再把最後一页放到他面前让他签字。
　　萨尔习惯性地拿著笔在最後空白处划上自己的名字，紧接著说，“那麽，这些事我都可以干，并且是单独的，你不会出现？”
　　“嗯？”大卫拢了下眉头看著文件。
　　“有问题吗？”萨尔很关心地凑过去。
　　“没什麽，这份文件我想等会得找史蒂芬谈下……”大卫把有点问题的文件放到一边，淡淡地说：“关於你谈到的，我想都可以，你说一下干完这些事你需要多长时间，到时候我来接你回家。”
　　“我已经成年人，亲爱的，事实上我老得完全可以自己回家。”萨尔不放过任何一个为自己争取权益的机会。
　　“但你还没老到可以管住下半身……”大卫伸出手，摸向萨尔的裤裆，“让它今晚乖点，晚上我会检查。”
　　他拍了两下，站起了身走了出去了。
　　走得很是坚决，头也没回。
　　萨尔看著只两下就完全捋拔起了的性器，不敢置信他的男人就这样走了出去。
　　这叫他怎麽可能什麽都不干？
　　尤其在见到他早上那一见锺情晚上又可能跟他约会的美少年情况下？？
　　萨尔又觉得自己被惩罚了。
　　他想，我得去找个超级强大的律师团，把这婚给离了。
　　一定得离。
　　他从没想过，结了婚他不能跟别的人上床不算，还不能跟他一见锺情的美丽的人调情……看起来，他都不能再恋爱。
　　这简直就是太混帐了。
　　难道他们就不能跟以前一样吗？
　　那张纸把他们都给毁了。
　　我可不能再任事情这麽下去……萨尔想得很是明白，拿起电话，打算先跟他的专属律师谈谈这事的可行性有多高。
　　
　　
　　此时，时值萨尔霍顿，大卫基尔结婚六十三天。



　　婚後生活
　　3
　　
　　萨尔被大卫从後背进攻得快虚脱，在俩人齐齐高潮之後趁著还有一点意识，迷糊地说：“大卫，我们离婚吧。”
　　他的离婚就跟求婚一样，都说得那麽自然顺口又那般不经意。
　　“你想离婚？”大卫抱著他，用旁边的单被抹去他背上的汗水，他的双眸因欲望有微微的炽红，但看得起来，他算得上还是冷静的脸孔表示他对萨尔的话没有一丝的动容和意外。
　　“是的……”萨尔累极，被他挑起欲火的大卫直接抱著他从床上到床下再到床上冲刺了很长的一段时间，他连著泄了两次，已经是他短时间记录里的极限了。
　　“明天叫你律师来见我。”大卫淡淡地说，亲了亲他的嘴唇，“要洗澡麽？”
　　他嘴一移开，萨尔靠近，“再亲亲……”
　　大卫如他愿地在他他唇上温柔地轻吻吸吮著，萨尔安心地闭上眼睛，哼哼两声，临睡之前还不忘说了句“要”。
　　
　　
　　萨尔确实是个尤物。
　　小时候是金发碧眼的美貌小王子，长成男人後的金发没有逊色反倒更绚烂，而眼睛更深遂迷人，一望进去，明明里面什麽也没有却还是足以把人溺毙。
　　那得得天独厚受上帝万般宠爱才有的容颜，大卫从不讳认对这张脸的沈迷与顺从，也正因为如此，自己对他的耐性会十年如一日连丝毫挣扎也没有的坚持了下来。
　　或许凯拉早就知道她儿子天真懵懂同时又狡猾世俗的性格可以魅惑他或任何一个人，当初才会那麽毫不犹豫地请求了这个其实对霍顿家族有所预谋的自己作为监护人吧？
　　他抱著萨尔去了浴室，躺在浴缸里时，昏睡中的萨尔嘴间呢喃，“大……大卫……”
　　大卫无声地笑，把他抱到胸前躺著，让弥漫著清淡香气的精油彻底放松他们的身体。
　　果然，没过多久，在温暖的水中放开了身体的萨尔不自觉地张开大腿紧紧地缠住了他的下半身。
　　他想离婚？大卫想，他想玩就让他玩吧，免得成天不知道要干嘛。
　　
　　
　　“大卫……”萨尔皱眉，对著餐桌上的基尔夫妇的儿子说：“为什麽你要出差到现在才告诉我？”
　　“前一个星期我已经让你的秘书给了你我这一个月的行程……”大卫说好，还帮他的水杯加满了水。
　　萨尔喝了一口，还是不满，“就算这样，那我怎麽也要去德国？”
　　他睁著他过於深遂的碧眼看著大卫，“而你却去美国……你知道我有多想念那。”
　　“亲爱的，德国是你作为老板去视察，为期三天，而我去美国是作为公司代表去跟人合作，需要一个月，你确定要去美国？”
　　“你要去一个月？”萨尔明显只抓到了其中的一句话，他不知觉地放下餐刀，“那我怎麽办？”
　　“我想你还有别的事忙，你可以找你的律师好好谈谈你昨晚跟我提起的事。”大卫淡淡地说。
　　“昨晚？”萨尔茫然。
　　“嗯，”大卫没有提起，只是帮他把鸡蛋用刀划开，说，“快冷了，先吃完再想。”
　　萨尔接过他的叉子叉起鸡蛋放进口里，努力地回想，终於想起，“啊”了一声，又迅速看了一眼跟他们一起用早餐的基尔夫妇，把冲到嘴边的话忍了下来。
　　上帝啊，他们刚度完蜜月，严肃看重传统的基尔夫妇可能不想还在探望当中的儿子跟刚跟儿子结婚的男人的餐桌上听到他们就要离婚的消息吧。
　　他小心地看了大卫一眼，把鸡蛋全部塞进口里，还匆忙地喝了口果汁。
　　是啊，跟律师谈谈，或许可以打发点时间吧。
　　可是，一个月，这麽久？萨尔苦恼地皱了皱眉，叹了口气。
　　
　　
　　“你就不能不去吗？”萨尔看著大卫收拾行李，挥了下手，叫帮忙的女仆退下。
　　“这是工作。”大卫淡淡地说。
　　“可是……”萨尔说，“你可以派别人去啊？”
　　这样，他晚上就有人陪他睡觉了，他就不用吃安眠药了嘛，那东西吃多了每天早上他都醒不来，隔几天还得去看心理医生，心里老觉得不塌实。
　　“那是一份必须你去，或者我去谈的合约。”大卫依旧优雅又从容地把必要的文件装进箱子。
　　萨尔从餐桌上到现在心里一直都觉得没安稳过，他揪著头发想了一会，不得不说：“那麽我们一起去吧。”
　　“你必须去德国。”大卫转过头很有耐性地对他说。
　　“可是我不想去……视察这样的事，叫一个经理去就成了，”萨尔从书桌上跳下来，“就这麽决定了。”
　　“那……”大卫挑眉，“离婚的事怎麽办？”
　　“那个啊，”萨尔拿出自己的PDA，低头改日期，“我原本定的是後天找欧文律师喝喝酒的，但看起来这得安排在下个月了。”
　　
　　
　　
　　“大卫……”萨尔用他独特的叫大卫的方法哀求著靠在床头的男人。
　　大卫手里拿著资料，淡淡地看著他。
　　“我没力气了……”萨尔觉得全身都想要刚才那样的狂乱快感，但显然，这个动都不动的男人并不想主动。
　　“我还有工作……”大卫朝他笑了一下，他的庞大依然坚持地在温暖紧裹的甬道里一点也没有软掉下来的迹象。
　　“可是，我已经不行了。”主动挑起欲事，但因自己过於在他身上扭摆而发泄过一次的萨尔又再次没有力气动弹了。
　　是，他确实是过於贪欲，要了一次还不满足，想再来一次。
　　可是，就不能看在他已经尽力的份上，他该死的管家就不能动动满足他吗？
　　“大卫……”萨尔拖长了一点音，眨巴了下他的眼睛，“我想要，你动下。”
　　大卫看他一眼，萨尔连忙靠近过去，讨好的吻著他的脸，“我答应你，你去谈合约时，我会去公司跟经理们开会，接下来的事就全交给我吧。”
　　为了享受身体的极欢，萨尔不惜出卖自己的劳动力。
　　他虽然是个浪荡子，但上帝宽容，也给予了他出色的工作能力，只要他的耐性足够的话。
　　“还有董事会议……”大卫加了一句。
　　“不……”萨尔喊，“我才不要跟那帮老家夥开会，看在上帝的份上，吉尔老头跟斯皮老头他们甚至派杀手杀过我……”
　　大卫又重新拿了份文件。
　　萨尔瞪他，自己又动了动，内壁的骚麻让他无法忍受，可自己的力气已经不足够让自己满足了，他闭了下眼睛，再次妥协，“好吧，我去，大卫，我讨厌你，我以後一定要跟你离婚。”
　　大卫微笑，放下了文件抱著他的腰，低哑著喉咙说：“是吗？”
　　萨尔觉得自己的身体被电触及，浑身酥麻，他红著被欲望逼红的火焰碧眼，“快，大卫，我要，你快用力。”
　　大卫抱起他，让他趴著，握著他的腰，从里面慢慢抽出来，萨尔在他身下呻吟著，那放荡的声音能让让任何一个人血脉高涨。
　　“啊……”一个猛烈的撞击，萨尔的头无力地仰了一半，下半身喷出的液体喷到了大卫刚刚躺著的枕头上。
　　“我还要……”永远都追求快感的萨尔呜咽著，“大卫，给我，我还要……”
　　大卫从他因高潮内绞得地方狠狠抽出，再用力地撞击进去，随即，他著迷地看著他身下那俊美至极的男人的脸上因为他的冲击，那碧绿藏著火焰的眼里掉下了几滴大大的泪水。
　　大卫著迷地低下腰，用舌头舔著那因欲望而出的眼泪。
　　而萨尔毫不避讳地哭泣著，他把大卫的手放到自己的胸前，让他紧紧地抱著自己，不顾趴著的姿势把自己的脸送大卫面前让他亲吻自己。
　　那脸上，是全然的信赖跟痴迷。
　　大卫想，他的主人怕是永远都不知道自己有张这样的脸。
　　但又如何，这张脸，只有他能看。
　　
　　
　　洛杉矶的早上，阳光很快扫光街道，直到到了窗户。
　　萨尔躺在床上嫉妒地看著从容打著领带的高大男人，他再次说：“亲爱的，我不要去开董事会。”
　　“相信我，你会去。”大卫打好领带，走过来拿起桌上的水杯喂了他一口水，“从现在开始，不用说话了。”
　　因昨夜的哭喊发泄而嘶哑了喉咙的萨尔哼哼一声，他可不忌讳这个，就算让人知道他的喉咙是因为做爱而毁掉的又怎样？高潮成这样可不是谁都可以拥有的勋章，他继续用沙哑的嗓音说道，“可我不想去。”
　　他眨著眼睛，企图再次迷惑老是让他用这招成功为自己妥协的男人。
　　“你得去。”大卫在他嘴边吻了一下，萨尔成功被迷惑，又眨了下眼睛，意欲抬头继续追吻。
　　可大卫已经坐直了身。
　　萨尔看他，见他没有低下头吻自己的打算，“你给我低下头来。”
　　大卫挑了眉。
　　“吻我……”萨尔喊。
　　大卫低头，又轻轻地点了下他的唇，轻触即开，站起了身，“下午我叫司机来接你，现在，你再睡一会。”
　　“FUCK，”萨尔骂，“我要一个真正的吻。”
　　“等晚上我来接你会有的……”大卫拿起西装外套穿上，以前英俊迷人的完美管家现在更是成熟稳重，“如果你可以尽快完成你的工作，我想我们不会错过这次海上晚餐。”
　　“海上晚餐？”萨尔一听，激动得不顾自己下半身的刺痛从床上跃起半身迫不及待地问：“会有做爱吗？”
　　大卫微笑点头。
　　“哦，上帝，我爱你……”萨尔一听，又再次躺回床上，“那麽我可得好好休息下，大卫，请让司机在会议前半个小时再来叫我，我要好好睡会，哦，不行，你快来再帮我上次药，还有帮我叫按摩师过来，我得好好放松下身体。”
　　大卫笑著回到了他身边，叫了声他身为丈夫以来多得的称呼权利，“宝贝……”
　　萨尔“嗯”了一声，感慨地说：“大卫，你真好，我就知道回到美国你就会你以前那样什麽事都为我好。”
　　大卫摇头笑，“难道在意大利我就对你就不好了？”
　　“不太好……”萨尔老实地说，“你总是什麽都要管我，连我要在阳台做爱都不答应，除了工作就是工作，你让工作变得比我更重要，我可不喜欢那个样子。”
　　“没有什麽比你更重要。”大卫淡淡地说，让萨尔枕到另一个没用的枕头上，把他们俩人昨晚枕的枕头塞进被子里让萨尔抱好，再把补子帮他盖好，拔弄著他的头发。
　　“哼……”萨尔闭著眼睛快要睡著，“才不是这样的。”
　　“你一直都是我要照顾的那个人，没什麽比你更重要……”大卫低沈的噪音更低了。
　　“你骗我……”萨尔小声地说了这一句，呼吸匀称了起来。
　　大卫看著他进入睡眠，又在他额头上亲吻了一下，微笑了起来。
　　这个缺乏安全感的小鬼就算到了现在成为了一个男人，也依旧那麽不坦率得可爱。
　　或许就算到了七老八十，这个豪门浪荡子也一点不会改变，依旧爱在外人面前装成熟，依旧喜欢跟不同的人厮混，依旧装得他一点也不爱自己只不过是主人对管家的依赖成性，但谁在乎？
　　大卫一点也不在乎他一直都是这样了，这个拼命抓著自己不放手却嚷嚷著不要他的浪荡子，应该成为他自己觉得舒适的模样，而自己一点也不想逼迫他。
　　或许，凯拉确实找对人了，再没有比他更适合纵容他的人了。




婚後生活4

　　
　　
　　没有谁的生活能真正安逸。
　　
　　如果能，那也是需要付出代价的。
　　
　　萨尔看著他的代价大卫基尔，丝毫没有歉疚地说：“亲爱的，我想去旅行。”
　　
　　他的亲爱的非常柔和地看著他，手上还拿著正等要解决的工作呢。
　　
　　萨尔睁著他碧绿的眼，这双眼在成熟男人的脸上还是显得有些无辜，或许太无辜了些，所以大卫听到了他说：“我可以一个人去，你忙，我就不打扰你了。”
　　
　　这听著是多麽的贴心啊。
　　
　　大卫看著一桌应该是财团老板必须完成的决策，可现在完成这些的是他。
　　
　　而应该工作的人却一脸无辜地说我需要旅行，为了你好，我就不要你跟我去了。
　　
　　可只有那老是睁著眼睛打瞌睡的上帝知道他会干什麽……如果上帝都不知道，大卫觉得自己是肯定知道他亲爱的小丈夫是去鬼混的。
　　
　　没有比一个城市接著一个城市猎W更让这浪荡子感到兴奋的事了。
　　
　　更重要的是，他还不在他身边，不是吗？
　　
　　
　　“萨尔……”大卫站起来，比国王的骑士更要骑士的英国绅士对他的主人兼丈夫很愉快地说：“当然，如果你愿意的话，那麽我现在帮你去准备行李。”
　　
　　“哦，”萨尔显然有些发傻，“你太好了。”
　　
　　他被大卫半抱著出了书房的门，一时之间被大卫的举动弄昏了头。
　　
　　按道理说，他不应该是这样的啊？就算是吃错了药他的管家也不会这麽失常。
　　
　　
　　直到上了飞机，萨尔都有些发蒙，事实上他都已经坐到他的飞机上了，什麽意外都没发生。
　　
　　难道他的管家真的好心得一点阻碍也没有让他成功地出去痛快？
　　
　　难道这是今年他给自己的圣诞礼物吗？
　　
　　萨尔感觉自己都快被感动得要哭了……他拿著掌上电脑，调出攻略图，第一站是夏威夷，有什麽比抹著橄榄油晒著太阳更让人心动的胴体吗？萨尔觉得自己的心情就跟被放飞的和平鸽一样，因为有著美好的崇高使命那小心脏跳动得必须扑哧扑哧响才觉得能表达一下此时的心情。
　　
　　
　　
　　中途，飞机停靠了一下，有俩个人上了飞机。
　　
　　就算满头白花依旧美丽优雅的老基尔夫人一看到萨尔就踩著她订制的小牛皮鞋蹬蹬地跑过来了，她非常热情与感动地抱紧了萨尔，“哦，我的孩子，听说你要带我跟老基尔环球旅行，我就知道你一直都是个好孩子，相信我，老基尔也这样觉得，是不是？亲爱的……”
　　
　　一直不喜萨尔的老基尔板著脸，从鼻里哼出了一个“嗯”字。
　　
　　萨尔觉得自己应该在做梦，这一切都不是真的。
　　
　　可是，这才是大卫，不是吗？
　　
　　萨尔心里泣著血，但也不愿在值得尊重的美丽夫人面前失礼，他点著他漂亮的颈脖，扬起最迷人性感的笑容，“夫人，我很高兴能见得您，非常感谢您能让我陪伴你的此次旅途。”
　　
　　“我可太喜欢这个惊喜了，我的孩子，我从小就开始梦想环游世界，从没想过这有实现的一天，哦，感谢上帝，你果然是上帝送给我的孩子……”老基尔夫人就算激动也保持著她体面人的优雅，可那红韵的脸显示著她的兴奋异常。
　　
　　看著她这麽高兴，萨尔觉得那些美色云集的沙滩与派对也不显得有多麽让他觉得饥渴了，他扶著老基尔夫人的手入座，“那麽，夫人，请您坐好，我给你来杯红茶好吗？”
　　
　　老基尔夫人亲吻著他的脸，“再次感谢上帝，大卫跟世界上最好的男人结了婚。”
　　
　　被忽视的老基尔老男人听得古板的脸更古板了，只有他知道，眼前的这个浪荡子肯定使了不知是什麽样的古老魔法，才让他出色忠诚的儿子为了他逆转棋盘，改变了整个格局就为了与他在一起。
　　
　　他的夫人需要的不是上帝，而是需要召唤下撒旦，弄清楚这下半身永远都比上半身来得冲动的花花公子的血液到底是怎麽来的。
　　
　　
　　
　　萨尔非常耐心地陪著老基尔夫人逛著博物馆，就算俊秀的解说员对著他暗示了不下三次的性邀请他都忽视了。
　　
　　正当萨尔实在忍受不住，借机去了洗手间时，正打算等解说员一进来就锁上门，但同时很遗憾的是，一起进来的还有另一个人，他的丈夫那永远都只有一张严肃刻板的脸的父亲──老基尔先生。
　　
　　“先生……”萨尔看著这位跟伯爵一起长大的老式英国男人露出他成熟男性的笑容。
　　
　　“嗯。”老基尔又哼了一声，看了一眼，往隔间走了去。
　　
　　看著门边那洋溢著热情的解说员的脸，萨尔只好伸进口袋，把刚放进袋子里的婚戒拿出来重新戴上，显得非常无奈地看著这要是可能也许会有一次露水姻缘的小夥子。
　　
　　“你结婚了？”小夥子看了他一眼，皱了下眉，往门边走了。
　　
　　萨尔痛苦地看著他远去，再看看老基尔进去的隔间，他不知道基尔家族是不是有捉奸的传统？
　　
　　要不，怎麽可能会这样的得心应手。
　　
　　
　　晚上，萨尔焦躁得在房间里走里走去，最後忍不住打了电话给大卫，“亲爱的，我想念你，你可以跟我一起旅行吗？”
　　
　　至少这样，他还有爱可做。
　　
　　
　　
　　PS：为了庆祝一下王双唯的故事终於在今天出版了，偶四更下。。。包括V的不V的，亲爱的同学们，谢谢乃们一直的支持，撒一路的飞吻，老子爱你们！



婚後生活5

　　
　　
　　很多人很关心萨尔的抢婚问题，萨尔对此很纳闷地对他的管家说：“这难道不像是我干的事吗？”
　　
　　这肯定是他的小丈夫能干得出的事，大卫没有丝毫异议地点头，“像。”
　　
　　“那麽，他们这麽好奇干什麽？”萨尔赤裸著全身躺在大床上，丝毫不掩饰欢爱过後的惬意。
　　
　　前方因为接电话而坐在椅子上的大卫看著大海上碧蓝的天照射进来的光把床上的那具身体渲染得像具完美艺术品，嘴边泛起笑，他很温和地说：“可能他们认为我不会答应你。”
　　
　　“为什麽？”萨尔瞪大了眼，“尽管你很混帐，但你还是我的管家。”
　　
　　是他的管家，那麽就算他再背著他搞再多的阴谋，这身份也是不会变的。
　　
　　“因为你是个浪荡无赖。”大卫说完，接著去跟他的下属交谈去了。
　　
　　剩下萨尔躺在床上看著不远处的大海郁闷极了，他以为，他在外面树立的形象是一个成熟有为的有本钱纵情的多情少爷。
　　
　　而不是一个无赖。
　　
　　而抢婚，只不过是他因为他的身份干这事显得非常潇洒又罗曼蒂克，任何一个出色的男人都应该要去教堂抢次婚……为什麽这麽多人要奇怪呢？
　　
　　
　　
　　萨尔跟勾搭上的孙志意讨论这个话题，他操著德语说了很多有关於自己的出色及优秀，夸得满足了末了说：“他是我管家，他没经过我的允许就结婚，我肯定得抢。”
　　
　　那边的老神经病听不懂他的鸟语，听半天憋出一句话，“是不是意大利人都这麽傻？”
　　
　　萨尔听不懂中文，继续说自己的：“这有什麽好奇的，像你就不奇怪，一个真正的男人就要勇於去做一些别人不能做的。”
　　
　　那边的人愤愤地说：“妈的，如果不是看你会给我免费GV，我才不浪费时间听你这种傻B说话呢……”
　　
　　这边的萨尔听著那边说了一句，知道下句临到自己了，说：“可是老基尔认为我毁了他的儿子，可上帝见证，他早就是我的了，他答应过要当我一辈子的管家的，他跟女人结婚我没什麽意见，可他不该不告诉我。”
　　
　　临到孙志意了，那边的王八蛋跳脚声嘶力竭，“操，老子是闲得无聊，但你也说句老子听得懂的。”
　　
　　萨尔听著声音振奋了：“是吧，你也这样认为？我就认为，忠诚是一个管家最重要的品质，所幸大卫尽管在我的人生中伤害了我很多次，但这点他还是做得很成功的。”
　　
　　孙志意焉了，“老兄，我不过是被我男人关在家里闲得无聊黑了你电脑，但你也用不著天天用一堆我听不懂的鸟语折磨我啊。”
　　
　　萨尔从对方低落的音调里听到了对自己的同情，不由得倾诉的意味更重了，“其实，只要他现在还想跟那个女人结婚的话我是完全支持的，前提是我们得去离下婚，你说对不对？”
　　
　　“我为毛这麽闲？”那边视频里，孙志意摧残起自己的头发了，恨不得把头上的毛发全部拔干以示他困钝的心。
　　
　　“不能吗？”萨尔困惑，“其实没有关系的，现在离婚的男人更有魅力，我是说很多人觉得结过婚的男人更加成熟，我已经过了用青春的肉体去吸引人的时候了，离婚身份对我很有用。”
　　
　　孙志意拔掉一大把头发甩到键盘上，一口气喝完放在旁边的红酒，粗鲁地抹了把嘴，捋起袖子，不说中文说意大利语了，“来，意大利人，我们说点彼此都听得懂的话，老子听得懂意大利语，也听得英语，老子中文也懂，你能不能别说德语？难道德国人已经完全侵占了意大利的灵魂了吗？”
　　
　　“可是，大卫现在就在我旁边，他只听不懂德语。”萨尔皱眉了，无奈只好说母语，“你说你对此没有意见的。”
　　
　　孙志意暴走了，“我只不过想在你这拿点霍怀策的活GV去勒索，不是为了听你一堆废话，操，蠢意大利人，老子不跟你玩儿了。”
　　
　　“啪”一下，黑屏了。
　　
　　这下萨尔愤慨了，扭过头大力控诉：“我已经用意大利语了……”
　　
　　还在临著海的玻璃窗旁工作的大卫抬起头很严肃地对他的主人说，“先生，德文我也听得懂。”
　　
　　“可是你说你不喜欢德语……”萨尔想起过往，十几岁的他得知大卫对德国有点潜意识的不喜之後，他往後的学习生涯所选的语言必修课全是德语。
　　
　　“是的，先生，当有一个老是说你听不懂的语言的主人後，我必须抛弃自己的喜好而不得不去学习它。”大卫说完，看了下萨尔，又追加了一句：“内裤就在抽屉里，您需要我帮你拿来吗？”
　　
　　萨尔低头看著自己丝毫没有阻碍又显得软叭叭的宝贝，刹那就没精打彩了：“你吓得我都不想做爱了，告诉我，你这辈子无论如何都不想去学的语言是哪种？”
　　
　　“嗯？”大卫挑眉。
　　
　　“我不想这辈子再也偷不到情……”萨尔悲观喃喃，“也许我这辈子都离不成婚了，但可怜的上帝不会连我偷情的乐趣也剥夺，就算不能偷情，跟人调调情也是好的，只要不被打断我干什麽都愿意，这已经是我活著最後的乐趣了，我不明白，大卫，一起玩不好吗？英国人真有这麽信奉一对一吗？”
　　
　　“我去查查，有答案了我再告诉你，先生，我现在要准备出门开会，你要跟我一起去吗？”大卫无视他太多的抱怨，提出邀请。
　　
　　“不。”萨尔还没在受伤中回过神来。
　　
　　“我们可以在办公室里做次爱，然後可以去看场NBA，你今天不想在飞机上试试吗？”英国式的腔调加上一本正经的脸，大卫温和又充满著禁欲气息的脸说著过於坦荡的话语。
　　
　　没几秒，萨尔觉得自己的宝贝又高兴了起来，连带的他的心情也迅速恢复，“好……”
　　
　　他走向衣柜，问：“我应该穿哪条比较好……”
　　
　　大卫想了想，“如果你愿意，可以不穿。”
　　
　　萨尔笑了，碧绿的眼比阳光照射的大海更耀眼，“那我不穿，好不好？”
　　
　　“当然可以。”大卫也笑了，嘴角的暖光和太阳同样的温度。
　　
　　放荡的萨尔，又要开始他新的性爱旅途了。
　　
　　人生再费解，在及时行乐面前全都不堪一击。




　　婚後生活6
　　
　　
　　自从老霍顿跟随凯拉去了地狱见撒旦後，有不少霍顿家的旁系就宵想著从跟了男人结了婚没有继承人的萨尔这里捞一把，尤其看情况，萨尔霍顿并不想亲自生一个孩子或者领养一个孩子，并且据可靠传报，这个豪门主权者在非正式场合下跟人表达出了他对孩子的头疼和对一直没有孩子的自由生活的向往。
　　
　　於是在这种流言下，无论是霍顿家的私生子女们还是旁系，甚至萨尔母亲家黑手党那边的亲戚都对讨好萨尔霍顿都跃跃欲试，毕竟，这真是天降奇福啊，谁都热爱得到突然从头而降的礼物。
　　
　　但，在这口巨大的蛋糕面前，想真的去啃一口，行为手法也是讲究策略的。
　　
　　於是，这天萨尔远在卢森堡的表弟带著他的英俊脸蛋造诚了萨尔的城堡，表达出了对这位传说中的表哥的倾慕之情。
　　
　　被美男子倾慕是件愉快的事，萨尔很乐意地接受了他的赞美之词。
　　
　　正当他们要进一步谈话时，草坪那边响起了直升机的声音，城堡的另一个主人回来了。
　　
　　
　　萨尔此时叹息，又一良机就此别过。
　　
　　
　　斯蒂芬含蓄地在喝茶时表达了他可能在意大得逗留一段时间的愿望，得到了萨尔的附合，认为意大利还是值得可以多呆一段时间的。
　　
　　“您想要住多久？”大卫把调好的茶放到萨尔手里，温和地说。
　　
　　“大概三个月左右，我想等今年足球赛季过後再走。”斯蒂芬言语举止表现出良好的教养。
　　
　　“你也是球迷？”萨尔很感兴趣地问，把搭在大卫腿上快直进裤裆的毛手放下。
　　
　　“是的……”斯蒂芬含笑。
　　
　　“我也爱这项运动……”萨尔嘴角含笑，“上帝保佑，我前天就赢了不少。”
　　
　　“你那是爱赌球，亲爱的，我想跟斯蒂芬热爱足球的初衷是有区别的，是吗？”大卫看向斯蒂芬淡淡地说。
　　
　　“当然。”斯蒂芬在大卫不可深测的眼光下点了头。
　　
　　“那好吧，”萨尔无所谓地耸肩，“那就跟我不一样吧。”
　　
　　说完，一低头，把茶杯放到桌上，拿出掌上电脑去玩他感兴趣的事情去了，把斯蒂芬留给大卫交待。
　　
　　
　　
　　斯蒂芬是难得的进了城堡没被萨尔让人赶出去的亲戚，大卫当然知道这是为什麽，从第一眼见到斯蒂芬那张完美得像米开朗基罗亲手打造出来一般的脸，他就知道萨尔那无条件对美貌者妥协的心思又泛滥了。
　　
　　他向来不吝啬於答应美人们的要求……并且非常乐於去给予他们所需要的。
　　
　　如果这个美人向他索取什麽的话。
　　
　　“那麽，正好市区现在有一套房子空著，我叫人去打扫下，如果不介意的话您可以住进去，希望你能在意大利度过一个愉快的假期。”大卫很温和的口气说著。
　　
　　“他不跟我们住在这里吗？”萨尔抬起半张脸。
　　
　　“这里离市区有些远，我想斯蒂芬住在城里会方便点。”大卫伸把萨尔露出上两颗扣子的零乱衬衫整了整。
　　
　　萨尔抬起头让大卫帮他整理，好了之後放下手中的东西对斯蒂芬笑著说：“你看怎麽样？”
　　
　　随即转头对大卫说：“叫人把房子目录给他，让他挑套喜欢的。”
　　
　　“非常感谢……”斯蒂芬露出含蓄的感激笑容，配合著他在光线里显得饱满的额头，俊美得像希腊神话中的阿提斯。
　　
　　“这是我的荣幸。”萨尔看得目不转睛，“斯蒂芬，我想在你在意大利的时间里，我可以带你去好好逛逛……”
　　
　　美人计从古至今都是最有效的良策，萨尔觉得在这点上，自己跟古人无甚区别……天天对著这样赏心悦目的美人，想不看都难。
　　
　　“亲爱的，我可以吗？”萨尔说完，含笑问大卫。
　　
　　“当然可以。”大卫微笑点头。
　　
　　
　　
　　“萨尔表哥……”斯蒂芬在上直升机到市区他的住处时露出微带遗憾的笑容，用他的脸最无懈可击的角度对著萨尔说，“很遗憾今晚不能与你共进晚餐。”
　　
　　因为美男子今天一天心情都很愉快的萨尔说：“明天我要去公司开会，如果晚上你不忙的话我们可以共进晚餐。”
　　
　　“我刚来意大利，没有过多的交际，您是我惟一来拜访的人……我相当期待明天我们的晚餐，很感谢您的邀请。”斯蒂芬的口气和面容让他显示出无比诚挚的美德。
　　
　　“这真是我的荣幸……”萨尔眼睛发著光，如果不是一旁仆人过多，大卫也在，怕是恨不得马上亲吻眼前这个美得不可方物的男人一口。
　　
　　直到人上了机，直升机飞走，萨尔感叹地叹了口气，才看向一直站在他身边的大卫，说：“亲爱的，如果不是你害怕他半夜跑上我们的床，你才不会给他找什麽房子的，是不是？”
　　
　　大卫在黄昏的太阳里笑，倾身吻了吻萨尔的脸，“不是，先生，我只是担心你的书房……合并案就即将展开，我可不想为一个突然出现的美人出现什麽意外。”
　　
　　“他可是我货真价实的表弟……他的母亲是老霍顿最小的妹妹……”萨尔不服地说著。
　　
　　“所以？”大卫牵著他的手往房子的方向走。
　　
　　“所以……”萨尔为他的美人找措辞，“也许我的小姑妈是个善良的老麽，生的儿子才这麽完美……大卫，这可是这几年来我见过的最俊的男人了。”
　　
　　“心动了？”大卫含著笑，看著眼前的人的金发在余晖下闪烁著比太阳更让人窒息的光彩，他的主人怕是不知道要说尤物，自己才是那个无人可比的吧？
　　
　　“我见到美人都心动……”萨尔诚实在承认，“我可不是你，一只呆头鹅。”
　　
　　“我是吗？”大卫停住脚步，身後的萨尔靠了近，站在了他的面前。
　　
　　“难道不是，你算算，你拒绝过多少女人的投怀送抱？可怜的露西小姐现在还在等著你回心转意去娶她呢。”说著，萨尔觉得心里突然有点酸，不由得皱了下眉。
　　
　　“我不觉得……”大卫低下头，嘴唇接近萨尔的唇，“对於这，你不是一直都很清楚吗？”
　　
　　看著近在嘴边的唇，萨尔显得有些饥不可耐地碰上大卫的嘴……舌头舔著男人性感的唇，下下刻就被大卫含住吞咽进了他的口里。
　　
　　“大卫……”夕阳西下，两道相拥的人影越拥越紧，慢慢地，他们在草坪里倒了下去。
　　
　　
　　“如果不是……”萨尔喘著气，从狂吻中回过一点神，用舌头舔舔被吻痛的嘴唇与口腔内壁，双眼被天空上的光线沾染得发出碧绿莹莹的光，“现在就证明给我看。”
　　
　　俯在他身上的大卫笑看著他，嘴角含著无限包容。
　　
　　“就这里，现在。”萨尔命令著，伸出手去解大卫的衣服。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　





　　婚後生活
　　之人生偶尔也要激H下，我也要标题党一次
　　
　　
　　没几秒，衣服就全脱光了。
　　大卫冷静地看著眼前的人。
　　要说，萨尔想做爱，没什麽不对。
　　不对的是现在地点不合适，他们刚从教皇那出来，现在呆的地方是告解室。
　　大卫以为萨尔把他拖到告解室是因为被教皇那双眼睛盯得无所顿形憋不住要发泄一下，哪想，是发泄，不过不是用上面那张嘴，而是下面的。
　　“先出去，到车上再说。”大卫非常冷静地下了指令。
　　“不……”萨尔咧开嘴笑，“给那老家夥那麽多钱修教堂，我在他教堂里做次爱怎麽了？”
　　说著，抛了下媚眼，看了下小告解室里的十字架，“还有上帝在看著我们，多有意思！”
　　说著，干脆跪到大卫脚下，手一动，皮带没解就把接链拉了下来。
　　那受难的耶稣高高在扭著头看著他们呢，可地上的那个浪荡子舌头一舔，把大卫巨大的尺寸吞进了口里，边还露出得意的笑。
　　大卫微微地叹了口气，拿起手机，叫保镖们务必把门给守好了，才摸了摸正吞吐得不亦变乎的萨尔的头。
　　“很舒服吗？”大卫轻柔地问。
　　“唔……”萨尔吞下了一大半，口水从嘴角流了下来，他燥红的脸跟兴奋的眼明显表现出了他的乐在其中。
　　大卫看了下身後，身体稍微一动，萨尔抬起头，嘴里塞著鼓胀不满地呜呜了两声。
　　“我去坐下。”大卫摸摸他的脸。
　　“好……”萨尔暂时把巨大吐出来，手还扶著大卫只半立起就已经非常大了的性器舍不得放手。
　　大卫半退了两步，就已经坐到了第一排的位置上，告解室前排的烛火闪耀著，光线偶尔滑过萨尔的脸，把那张脸映出了更多的性感与魅惑。
　　才一坐下，萨尔就迫不及等地把大卫的裤子解开，把黑色内裤拉下，头一低，把撑得让他嘴巴无一丝逢隙的巨大含进了口里。
　　大卫摸著他的头，微微笑著，略带点无奈。
　　还好，这里是教堂，是上帝在看著，没有装摄像机，如果要是教皇代替了上帝用眼睛看到了这一幕，那麽这一辈子他们就别想再进世界上任何一家教堂了。
　　
　　
　　萨尔坐在大卫身上，让大卫细细吻著他的脸。
　　此时大卫的双手在他背後爱抚著他，伸进他体内的两根手指正在扩充著。
　　“呵呵……”萨尔愉悦地笑出声，大卫的吻吻在身上比蜜糖还甜，他笑著让大卫主宰著他的感官，边享受著边说：“如果那老家夥知道我们在他的教学胡干，下次还会不会找我们要钱？”
　　大卫眼神里是无尽的宠溺，他抱紧了萨尔，让眼前贪欲的人更方便地把他的和自己的放在一起揉搓。
　　“太爽了，大卫……”萨尔抬头呜咽著，眼角瞥向了大卫索求过多。
　　大卫不负他望，含住了他胸前的颗粒，深深地一吸，爽得萨尔又大大地叫了两声。
　　萨尔毫无顾忌地呻吟著，爽到极致了还不忘朝上面的耶稣抛两个媚眼。
　　“操我，大卫，操我……”萨尔觉得大卫的手指已经不能让自己满足，一感到空虚，他就急急地叫出了声。
　　“宝贝……”大卫吸吮著他的脖子，粗声地说：“抬起你的脚来。”
　　萨尔急切地把一条脚挂到椅臂上，看著大卫捧著他的屁股把他的那根大东西插进了他的下面。
　　“呼……呼……”因为东西太大萨尔有点痛，但痛是痛，但又太爽，他淫乱地喘著气，看著大卫把他的大家夥全部插了进去。
　　“好爽……”被顶到肠子都打了结，萨尔眼角的眼泪都爽得流了下来，“大卫，快操我，太爽了，操我，操我。”
　　他的急不可耐让大卫最後一丝自制力也没了，他抱著萨尔的身体，从里抽到外只剩一个头，然後又猛力地插了进去。
　　“啊……”萨尔尖叫，脚趾头都缩了起来，发红的脸跟眼让他W丽又性感得像飘在冰河里的水仙花。
　　“太深了，太爽了，大卫，大卫……”萨尔的手在空中胡弄地伸张著，刚刚一下把他的灵魂都像捅穿出了身体。
　　“宝贝……”大卫伸出一手抓住萨尔的手，把它们挂到自己脖间後，用力吻住萨尔，安抚他爽得像灵魂出窍的身体。
　　“大卫，好捧……”萨尔回过神，眼神因为刺激不断地从碧绿的眼里流下来，“这钱花得真捧，你只捅了我一下，我就爽得不行了。”
　　说著，因为体内还在的接连不断的快感呜咽了起来，他在大卫身上扭著腰，“我还要，亲爱的，给我，我还要……”
　　“你确定？”大卫吻著他的耳朵，声音里面带著无限的溺爱味道。
　　萨尔的脚趾头因为快感一直都缩不直，“我要，我要……”他扭动著，让大卫的巨大在里面打著圈，满足著体内的骚痒。
　　“别乱动……”大卫的蓝眼睛此时深沈得接近了黑色。
　　“我要……”萨尔的腰扭动得更快了。
　　“我给你，宝贝，我的小萨尔。”大卫沙哑地叫了一声，把萨尔推到地上，当萨尔还没来得及跪好，大卫就从他背後重重地闯进了他的身体。
　　那是极快又极重的一击，电光火石间，萨尔“啊”的一声大叫，似乎那瞬间感觉到自己的肚皮都已经被大卫的利器戳穿了。
　　“大……大卫……”萨尔被身後一下一下的快速勇猛的力道征服得连名字也叫不稳。
　　“呜呜……”萨尔呜咽著，口水不断地从品里掉到地上，金色的头发在烛光中不断闪耀著，光线伴著耀眼的金色光芒折射到他身後那头发散著强势力度的猛狮上，那幅坚实紧绷的身体有著让人一眼就腿软的浓厚雄性味道。
　　“宝贝……”大卫沙哑的磁性嗓音在因为快感不断就快魂飞魄散的萨尔耳边响起。
　　此际，一点汗水从爆发的狮子身上掉到了萨尔的脸上，萨尔尖叫了一声，他的脸似乎因为这滴汗水炽热得像快要焚烧。
　　“看著我……我的小萨尔。”大卫像不知道他逼得萨尔有得多狠似的，用著低沈地哑音不自觉地勾引著他的水仙花儿。
　　“大卫……我快爽死了。”因为大卫停下了动作有一点回神的萨尔哭泣著说，“我爽得没有力气了，我不要看你。”
　　“我翻你过来？”火烧中，大卫还在维持著他的绅士风度，很有教养地询问。
　　“随便你……”萨尔的眼睛前面一片水雾，他根本已经无从辩别其它了。
　　随即，他被转过了身，大卫像只猛狮从上而下扑向他，萨尔的腿被弯折得在胸膛两侧，透过水雾，他还是感知到了大卫的危险。
　　“我不要了，大卫，我受不了了……”萨尔的眼泪不怕地从眼角流下地上。
　　“不，宝贝，你可以更棒，我的小萨尔，相信我，你可以做得更好……”大卫怜爱地吻著他的眼泪，顷刻间，他又一击而进地猛烈地进了萨尔体内。
　　“我……”萨尔只来得及说出这一个字，然後就被放进了狂风猛浪中。
　　那巨大得此时沾满了体液的狰狞在萨尔体内抽插著，当萨尔的脸因为快感而拧成了一时，大卫就会毫不犹豫地抽出他的性器抽打著著萨尔的脸，直至他清醒。
　　尔後，就会更暴虐地进出萨尔的体内。
　　
　　“呜呜……”萨尔含著那根已经沾了不少东西的巨大，因为刚刚爽到昏了过去，他的丈夫不爽了，哺了一口水给他之後，就拿著他的巨大惩罚著他的中途告逃。
　　他呜咽著把那根含至深处，直到大卫觉得够了，吻了吻他的嘴角，把他搬到台际上，更加用力地操起了他。
　　“啊啊啊……”告解室门，那撞击声过大得门外的保镖都不安地离了门边更远一点。
　　而可怜的耶稣，只好看著他的金发子民，被一头因为挑拔化人为兽的猛兽不断地侵犯著。
　　可，这没什麽值得同情的，谁叫是那金发子民是自找的呢。
　　耶稣决定，他还是不要拯救他的为好。
　　
　　
　　
　　
　　PS：劳资最近的那个心情啊，怎麽说，就是刚从冷河里爬起就又被赶到冰库，好不容易逃出来吧，又赶上了下雪天，过得那个叫咬牙切齿那个叫艰难。
　　唉，写点H暖暖身，好歹有点热度。



　　萨尔萨尔接正文四十三章
　　
　　“喂，找我什麽事啊？”萨尔Y声Y气地说。
　　“您要回家吗？”大卫温柔的磁性噪音依旧能听得让人心碎。
　　“我不想回。”萨尔继续堵著鼻子发脾气。
　　“厨师请了假，我刚想问你要吃什麽呢？”大卫笑著说。
　　萨尔迟疑好几秒，慢慢地说：“都请假了啊？”
　　“是的。”大卫简单地说。
　　“哦……”萨尔皱著眉头，“那我想想。”
　　想了半天，才对那头耐性等待的管家说：“我要回来，我想喝玫瑰汤，还要你煎的牛排，我不要奶油面包，要你现烤的巧克力蛋糕。”
　　萨尔久不归家，大卫像是妥协，“好。”
　　萨尔点著头眉开眼笑挂了电话，像偷了腥的猫。
　　他在原地打了个转，金发在空中飘扬了个圈，拿起西装外套就冲著霍怀策飞吻了好几下，“亲爱的，我要回家吃大卫做的饭，你要不要跟我一起去？”
　　霍怀策指了桌上一堆东西，动了动嘴皮，“我有工作。”
　　“可以明天？”
　　“你明天再吃饭，OK？”
　　萨尔觉得不OK，於是，他还是抛弃了他最爱的男人，投奔了他的食物。
　　
　　
　　萨尔的车进入摄像器时，大卫松了一大口气。
　　亚当取笑，“四组人马护著，你以为你的金发小玻璃人还能有什麽意义？”
　　自从老霍顿进入重症监护病房，亚当已经干脆停下了大卫那边的帮助活动，全程跟著萨尔了。
　　大卫眯眼，关了厨房里的监视器，动手把牛排翻了下，眯了下眼，“或许我要建个金笼子？”
　　亚当看他神情，骇怕：“当真？”
　　“想想而已。”如果允许，大卫其实挺想这麽干，他无奈地说道。
　　亚当退出厨房，临走时给了下中指，“疯子，女王会驱逐你出英国的。”
　　“也不远了……”大卫倒著橙汁，等待著人进厨房吃他亲手做的晚餐。
　　
　　
　　萨尔进来时，发现他的城堡里又多了无数摄像机。
　　他恨恨地边走边嚷，“老霍顿一死，我放完烟花庆祝之後第一件事就是把这些给拆了，婊子养的，这是我的城堡不是监狱。”
　　“当然不是，先生。”大卫适合地拿出餐盘摆到了长桌的另一头。
　　“我讨厌这些。”萨尔碧眼一翻，掏出枪把楼角上的一个摄像机轰翻了。
　　大卫走过去捡过扔在地上的枪，在萨尔要去拿手捡牛排啃时优雅地接过仆人递过来的热手巾及时把手拦阻下来擦著。
　　“我恨这些天的日子……”萨尔皱了下鼻子，硝烟味呛得他的胃口有一点点败坏了，他不应该在他吃饭之前发脾气的，可以等到饭後嘛。
　　“霍说，”在另一只手被擦时，萨尔抱怨，“他要工作，不来家里跟我吃饭，他变了很多，跟人结婚了竟然还不跟我上床，我只不过有几年没找他而已，他知道我这是为了他好。”
　　“他知道的。”大卫附应，拿过另一条毛巾擦了下自己的手，又拿著另一条帮萨尔擦脸。
　　萨尔一动不动地让他清洁自己，等完了就坐下就完成了一个家教良好的豪门世家子，拿著刀叉精准地分割牛排放进口里，味蕾的完美感觉让他发出了满足的叹息声，喝了口红酒缓了下问大卫：“你不吃吗？”
　　“我需要去医院一下。”大卫淡淡地站在一旁从送水果的女仆手里把盘子放到萨尔身边，“你可以在家呆几天吗？”
　　萨尔顿了一下，随即若无其事地说：“为什麽？”
　　“我需要跟霍顿先生好好谈一下，可能没时间回家照顾您。”大卫继续低沈地说著。
　　“我不需要你的照顾……”萨尔翻白眼，怎麽照顾？像前阵子一样把所有保镖撤掉，然後让他被几帮杀手追杀？
　　这可真是像模像样的照顾了。
　　萨尔安心地吃著他的管家精心烹制的晚餐，毫不愧疚地怀疑著他的用心。
　　“先生，您可以在家好好呆几天的。”大卫温和得没有一点脾气。
　　萨尔可不乐意，“我不……”他有时候挺讨厌大卫的，一幅什麽事也难不倒他的样子，却老是看著他狼狈地活著。
　　在他面前杀人，看他哭著装坚强，看尽他所有不光彩的一面。
　　甚至，连他二十二岁那样一个月连续做爱过多而阳萎了一星期的那次他都知道。
　　他恨大卫，他什麽事他都知道，可自己却不知道他到底在打自己什麽主意。
　　萨尔觉得这种感觉糟透了。
　　实在是糟糕透了。
　　所以他恨大卫，他才不可能去听他的话。
　　
　　“您必须这样。”大卫温和里带著一点指令了。
　　“我吃完饭就回霍那……”萨尔哼了一声。
　　“他保护不了你。”大卫的口气就跟英国那口大笨锺一样，走一世纪那音调老是那样一直都不变。
　　尽管声音听起来不错但听多了就会觉得古板得让人想尖叫。
　　“你能不能闭嘴，让我好好吃一顿像样的晚餐……”於是，萨尔发飙。
　　“嗨，意大利王子，又跟你的管家发脾气了？”红发老鬼又出现了。
　　萨尔敛了敛神色，把泼皮无赖的模样收了回来，派出稳重成熟的一面，“你也要用晚餐？”
　　被大卫召唤出来的保安头子只得点头，“可不是，有一点饿了……”
　　萨尔用刀叉敲了下玻璃杯，身後大卫朝远处的女仆作了下手势，女仆领命而去。
　　在亚当的食物被送上桌前，萨尔笑得挺像回事地说：“今天厨师放假了，你将就著吃点吧。”
　　“我不介意，能填饱子肚子就成。”亚当和善地笑，笑得像只有凶像的狼狗。
　　“所以？”萨尔从嘴里跳出一句。
　　“所以，这几天我要在你身边和你在你的城堡里呆几天。”亚当无奈接话。
　　“你又要禁闭我？”萨尔转头。
　　大卫帮萨尔前额跳下来的头发拔到耳後，还是温和，“是的，先生。”
　　萨尔把一大块牛排塞进口里，堵住那股因为好些事不明白而起的怒火，如果不这样，他怕把餐桌上的枪对准大卫的脑袋。
　　才不管凯拉要求他收买大卫一辈子的要求。
　　
　　
　　“那我要的你都给我吗？”萨尔努力地把牛排全吞了下去，最终出口。
　　他不管大卫要什麽了，事到如今看起来大卫其实也不想伤害自己，尽管这点萨尔不想承认，只好想著自己要的看能不能全得到。
　　但，如果大卫不给，休想他会配合，死都别想。
　　……
　　大卫没说话。
　　萨尔吃著刚送上来的甜点，他最新爱上的巧克力蛋糕，等著他的管家想清楚。
　　等到萨尔喝了半口水後，大卫拿过纸巾擦了下他的嘴角，无奈地说：“是可以，但是有条件。”
　　“我才不管什麽条件，我要的我就要全要。”萨尔霸道地说著，全然不管他对面的亚当在大卫的话後被面包哽住了喉咙正要命地咳嗽著。
　　“先生……”大卫没有回答他，只是整了整萨尔的笔挺的衬领，在他身後说，“我要去医院了，如果霍顿先生想见您的话，亚当会陪你来的。”
　　“整个霍顿财团都是我的，你别想染指，别想拿回去给你那该死的国家……”大卫走了一半，萨尔终於忍不住冲著他背後嚷嚷。
　　亚当痛苦地喝著水，当眼前的一切没有发生。
　　在前几天，他才知道他最亲爱的夥伴干的是什麽勾当，可没几天，他最亲爱的夥伴又毫不犹豫地背弃了他的国家。
　　世事难料，或许说的就是这麽个道理？
　　亚当想，回头得查查，叛国罪会有多严重，或许他该考虑要不要再继续帮他的夥伴干活。
　　他该死的不应该有那麽强烈的好奇心非要知道大卫基尔是干什麽的……看看，不顾後果的後果是，他知道了一切不应该知道的。
　　而下场是，他可能会在N年後被他的子孙指责。
　　亚当後悔认识眼前的这个有著金发的意大利小子。
　　“别看了……”萨尔看样子是想发脾气，但眼前人不对他还是忍耐了下来，“你别跟著我，玩你的女人去，帐算我头上。”
　　亚当跟在起身怒气冲冲上楼的萨尔身後愁眉苦脑，“金发王子，这招不管用了。”
　　很显然，看起来没脑的金发萨尔也知道他的管家的身份了……就算不清楚，也应该知道一些了。
　　亚当越发觉得日子难过了。
　　这人呐，真是太有钱了也不好，不是时时刻刻被人惦记，就是时时刻刻担心被人惦记……有时候还得担心自己被人财俱占。
　　亚当觉得萨尔还是有点可怜的。
　　从生出来就注定继承无数财产的萨尔回过身盯著真的是寸步不离的亚当挑眉，“我洗澡，你也要跟。”
　　“跟，”亚当叹气，“大卫说了，你就算当我面自慰，我也得跟。”
　　“我可以收买你吗？”半会，萨尔干脆直言不讳了，谁都知道他是最慷慨的老板，而且像霍所说的，他那快要死翘翘的父亲一死，他可能有钱得连一个连的会计师也算不清。
　　“不可以，”亚当觉得眼前一大把一大把的钞票在眼前飞向了黑洞再也摸不到，他绝望地说：“大卫说，如果我要敢这麽干，他把我JJ给切了再把我扔到一个有大半数犯人都是跟我有仇的监狱去。”
　　
　　
　　PS：唉，劳资老听话的，你们要啥我就写啥……不就要看抢婚麽，不就想看个完整麽。。成，我写！
　　写得不好，不许砸垃圾，更不许骂人！
　　更不许咒萨尔的小鸡鸡！




　　萨尔萨尔四十四章
　　
　　从意大利王子到金发王子一直都是王子的萨尔叹了口气，说：“亚当，我真要自慰了。”
　　“你自慰吧。”
　　“……”
　　“你真自慰？”亚当看著躺椅子上打手枪的萨尔欲哭无泪。
　　萨尔闭著眼睛哼哼唧唧，这阵子不能跟别人做爱也不能跟霍做，生大卫的气也没招呼他让他爬上自己的床，他可憋坏了。
　　他说自慰就是自慰，在性这件事上，他可是从来说一不二的。
　　亚当摸摸鼻子，也叹口气说：“自慰就自慰吧，我看著。”
　　不把人给丢了就成，免得大卫一回来，就真把他扔监狱里让人免费操去了。
　　
　　
　　拉瑟尔舅舅打来电话时，萨尔拿著杂志看猛男正在衡量男模的尺寸有多大，拉瑟尔在那边说：“萨尔，听说老东西这两天要挂了。”
　　萨尔说：“舅舅，你是在外面还是回了西西里岛？”
　　拉瑟尔说：“外面呢。”
　　萨尔叹口气，“我就知道。”
　　好几月小岛上都没消息，西西里那边也没一点动静，肯定是呆外面去了。
　　“老东西是真要挂了？”拉瑟尔再问，这个笑著能干掉一条街的冷血教父很是粗暴地问著萨尔。
　　“要不要我把你弄个好点的地方，至少能让你有点娱乐。”尽管拉瑟尔不是个什麽好鸟，但看在他还是他舅舅的份上，萨尔还是主动提起。
　　“我问你你狗娘养的父亲是真要挂了？”拉瑟尔还是很坚持地问，不把自己的行踪提供给任何人是教父的狼的警觉，包括他的外甥。
　　“还差一点，”萨尔告知实情，“还吊著命呢，估计还在琢磨著怎麽剥夺我的继承权，等完了才死。”
　　“你打算怎麽办？”拉瑟尔问。
　　“我没什麽打算……”
　　“如果要人手我这边还能抽几个过去，尽管你的婊子父亲已经把我的人打压得都只能躲得必须跟老鼠呆一块了。”
　　“谢谢……”萨尔很有教养地道了谢，“舅舅，我这边没什麽问题，你放心好了，等老东西死了，你就可以出来了，政府那边我会用钱砸得他们一句话也不会说的。”
　　“你管家那边是什麽态度？”拉瑟尔估计在打牌，大口出声甩出一张牌後问。
　　“看样子是想帮我，他对我挺好的，”萨尔一手拦住话筒，碧绿眼睛一转，问亚当，“红发，是不是？”
　　亚当双臂抱胸，迅速地摇摇头，一脸我什麽也不知道，我是白痴的白痴样。
　　“其实我也不太知道，舅舅，但我的管家说没什麽多大问题，怎麽样他都跟我签了接下来十年的管家合同，他是个讲信用的人。”用卑鄙无耻手段把人留住了萨尔笑了。
　　“如果他跟我们是一样不讲信用的人怎麽办？”黑道家族的天性多疑决定著拉瑟尔不信这个世上有一个能值得托付信用的人。
　　“我只好信了，因为我还活著。”萨尔跟拉瑟尔扯完，“舅舅，麻烦你的人最近离医院远点，我可不想再出什麽意外。”
　　“炸弹不是我放的，倒是前两天的狙击手是我派去的。”拉瑟尔又打出一张牌，估计输了，正在电话那头踢桌子打人。
　　萨尔耐心等他忙完，说：“舅舅，你在那还等几天，我确定好我父亲的葬礼时间你再出现吧。”
　　他挂完电话，亚当在掏鼻子，当什麽也没听见。
　　
　　
　　
　　“我舅舅他们干了什麽缺德事必须你们要整垮他……”萨尔把杂志放到一边，问亚当。
　　“……”
　　“都这时候，可以说了，”萨尔耸耸肩，“他现在连小岛里都不呆了，又换个地方躲了，估计刚才那通电话也没谁能追踪到他，相信我，当年我和母亲为了见他一眼，至少换了十辆车。”
　　其实那次费劲很多时间跟力气的见面的谈话也并不怎麽愉快，他亲爱的拉瑟尔舅舅说他们不能回去，他们必须呆在霍顿家族里，因为那是属於是凯拉和她的儿子的使命，就算死也得死在那里。
　　“他杀了三个英国情报局的人的事你听说过没？”亚当问。
　　“……”萨尔奇怪地挑眉，“他是混黑道的，遇到敌人他不杀了难道还养著不成？”
　　亚当正了正神色，指了指自己，又用手指指了指别处。
　　“你说吧，只要我没死，大卫那我帮你担著。”萨尔领会，冒充好奇娃娃。
　　“嗯……听说，你的拉瑟尔舅舅把这三个情报人员的妻子儿子所有家属全给灭了，说是要给英国当局点颜色看看。”
　　“哦……”萨尔点头，“所以，大卫来了。”
　　亚当看著远处海景，当没听见。
　　“我就说了，他为什麽非帮著我的混帐父亲呢，原来是想弄垮德托罗家族……”萨尔想著，眉头皱了起来。
　　难道凯拉为了他，连自己弟弟都出卖了吧？要不，大卫怎麽会答应当他的管家呢。
　　萨尔想著心都碎了，凯拉这麽爱他，为了让他得到一切，为了让他在两个家族的内斗里活下去，把什麽人都牺牲了，甚至连自己的哥哥也没放过，与英国来的人合作，但她却不让她死的时候让他呆在她身边。
　　“我可拿你怎麽办……”萨尔觉得自己还是无法原谅自己的母亲，她明明知道自己是多麽的尊重与爱戴她，却把他丢在陌生的国度让他最後一眼都不能看见她。
　　“大卫是不可能放过拉瑟尔?德托罗的……”亚当禁不住说了一句。
　　“我知道，”萨尔咕噜，“我现在想的是，他有没有可能放过我……”
　　“他爱你。”亚当说。
　　萨尔奇怪地看著他，“你怎麽说这句话？”
　　他揉了下脑袋想了想，“是不是会有什麽条件？”
　　亚当闭嘴，又装什麽都不知道了。
　　“如果不想把我弄死，肯定会有什麽条件的……”萨尔扯了把金发，拿著雪茄点起看著属於他的城堡外的海洋，“该死的，德托罗跟霍顿家族弄死了我的凯拉，就算凯拉让我活著又有什麽意思，我的生死都不是自己能决定的。”
　　“我讨厌大卫……”萨尔对亚当说，“非常讨厌，这两个家族怎麽继续下去应该是我决定的，这不是属於他的工作。”
　　“先生……”亚当叹气了，他决定为他无辜的好友说上几句话，“他为了你与你要的霍顿家族，甚至连伯爵的命令都打算违抗，我劝你还是喜欢他一点的好。”
　　“我可一点也不想喜欢他。”看著大海，萨尔若有所思地说著。
　　
　　
　　
　　“他知道了。”亚当在电话里跟大卫说，视线里那方萨尔正在悬空的阳台上拿食物喂海鸥。
　　“他很早就知道了，只是不说。”大卫在那头笑了一下。
　　“挺厉害的……”亚当说了一句，确实，萨尔看起来那麽的放荡不羁，看起来不像是那麽沈得住气的人。
　　“那他知道你爱他吗？”亚当又觉得自己多余的好奇心再次要命地起来了。
　　“他不会爱我的，”大卫淡淡地说，“我是他生活里最大的不确定因素，他不会冒险来爱我，他只会让自己像个主人一样的依赖管家一样的依赖著我。”
　　“可你爱他。”亚当陈述著说，再次恨自己又知道了一个事实，并且还把它说了出来。
　　大卫在那边笑了两声，转而说道：“帮我好好看著他。”
　　“我知道，”亚当对自己的好奇心绝望了，干脆问到了底：“伯爵说了要你把霍顿家也给解决了吗？”
　　“……”大卫那边没有说话。
　　“你可真要命……”亚当呻吟，大卫只一顿就知道了他的决定是什麽的这个事实让他感到无比痛苦。
　　“放心，我会找到解决的办法。”大卫在那边轻笑了两声，听起来是那麽的自信。
　　“你不是被枪决就是会被驱逐出国，并且还会出现在英国历史档案里的黑名单里。”亚当痛苦地说著。
　　“帮我看著他。”大卫想要结束电话。
　　“他只是个有幅好皮相的男人……世界上这样的男人多得是，大卫，你再考虑考虑。”为了老友，亚当决定牺牲那个人其实还不错的金发碧眼。
　　“亚当，连你都看出来了我爱他，我还能有什麽决定呢？”大卫在那边用著他温柔醇厚的噪音宛转说出。
　　“至少，你可以让他放弃霍顿财团，跟你回英国。”亚当说著最好也最正确的办法。
　　“那麽他这辈子都不可能爱我……”大卫显得有些无奈，“相信我，动凯拉留给他的霍顿财团比动他的下半身更让他觉得绝望，我可不想让他成为一个疯子，至少我活著的时候我是不想看到这种情况发生的。”
　　“那你也不能背叛伯爵把它给他啊……”亚当皱著眉，“你想想伯爵上面的那位，那可不是个允许背叛的人。”
　　“她吗？”大卫淡淡地说，“总是会有办法让大家都满意的。”
　　大卫说完说了再见就挂了电话，亚当长叹了口气走近喂桌上海鸥喝红酒的萨尔，说：“意大利王子啊，你的英国管家可真是为了你要抛弃他的祖国了。”
　　萨尔回头，挑起眉毛再次一脸奇怪地说：“你说的是大卫吗？我的英国管家，大卫?基尔？不是别人？”
　　
　　
　　
　　
　　PS：啊，我就PS下，没说的也要PS！




　　萨尔萨尔第四十五章
　　
　　
　　萨尔卧室的门被人给踹开了，亚当跑过来把他对被子给掀开，对著他的小弟弟说：“我们要去医院。”
　　萨尔也看了眼自己的小弟弟，长得确实过於周正，难免会被人多打量几眼，他打个哈欠站起来，“我父亲要死了吗？”
　　因他脸上无一点悲伤把死说得跟今天晚上天气太好了一样无理轻松，苦命的亚当只好装作什麽也不懂地点头，“是的。”
　　飞奔去医院的路上，萨尔打电话给他的霍，说：“亲爱的，我父亲要死了。”
　　霍怀策在那边说：“我已做好应备，你放心。”
　　萨尔也很严肃地回应：“亲爱的，你要不要考虑下离个婚，我们结婚，而且我不介意除了我你还跟别的人上床。”
　　霍很好心地提醒，“萨尔，我开著免提。”
　　“你好，孟先生，你怎麽样？”凌晨三点半，萨尔的声音听起来非常干净好听。
　　“挺好，”已经像是全醒的霍的丈夫说：“听起来你也不错。”
　　“你知道的，”萨尔很高兴地说：“我父亲就要死了，这可真是难得的好消息。”
　　那边就没人再搭他的话了，当然，除了他的小夥伴霍，霍怀策沈著地说：“我在调集人员赶去你的公司，保护你的人现在就在医院等著，你一进医院就不能让你离开他们的视线，不管在哪里，听到了没有？”
　　“用不著这麽麻烦，可能大卫不想让我死呢……”萨尔对著旁边的亚当露出洁白的牙齿闪耀一笑，“据说我的管家爱我……像爱甜心小宝贝一样的爱。”
　　说著，自己都觉得有点恶心，抖了抖身上的大衣，把自己裹得紧了一点。
　　旁边，亚当哭笑不得。
　　为什麽这种轻浮的浪荡子得了世界上最好的一切？好母亲，好身家，还有一个好的爱著他甚至不惜叛国的好管家？
　　如果真有上帝，上帝都会嫉妒得弄死这玩意的。
　　“听到了没有……”霍怀策在那边非常严肃。
　　“听到了。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　通讯断了，萨尔看著黑夜里一盏盏随即消逝在车後的路灯，他的父亲终於要死了，在毒死他母亲的这麽多年後。
　　
　　
　　萨尔一进停车场，一组霍怀策整合的人马已经围住了他的车。
　　他一下车，穿著防弹衣手握枪械比一米八多还高壮出一个头的中藉保镖非常简略地说：“从现在开始，我带领他们负责你的安全。”
　　萨尔扫了一眼浑身都充沛著力道与敏捷的保镖们，嘴角笑开，看来霍怀策确实找了比总统护卫更坚固的墙体来护卫他。
　　旁边亚当可能也没料到自己的安全管豁突然进来了这麽帮他不知道的“安全人员”，一个个打量过去，碍於非常时刻也就没有说话。
　　萨尔带著一帮人进了私人电梯，在中间那层隐蔽楼层停下时，只叮当一声，萨尔就好像听到命运的奏响曲已经到了最高潮部分了。
　　老混蛋可不能那麽容易死了……至少得等我跟他谈完话後，萨尔咕噜著走了出去，眼睛直视全方，把他那些同父异母的兄弟姐妹们全部当成了空气视而不见。
　　整个一层的楼都用来让老混蛋装他那些愚蠢的子女了……当然还有那些这个时候终於穿得低调了的情妇们，萨尔只扫了一眼那几个女人，她们这一生先前用来与他的母亲为敌，後来用来弄死他为已任，基本上也没过个几天真正舒坦的日子。
　　他们一直害怕的会剥夺他们一切的人终於还是活著出现在他们面前了，萨尔恶劣地一笑，让身前的高壮保镖推开门，等俩人潜进去作了安全指数的手势後，他才踏了进去。
　　他进去第一眼看见的就他英俊优雅的管家，他走到他身边，吻了他的管家的脸一下，笑著说：“大卫，你看起来可真不错。”
　　问候过後，他笑著看著床上的老人：“那麽，我的父亲，您现在感觉如何？”
　　
　　
　　脸上被一堆东西罩著的老人浑浊的双眼瞪著萨尔……他病得已经没有力气说话，或许连意识都是不清醒的。
　　萨尔是第一次这麽仔细看眼前这个人，就是这个他称为父亲的男人，从他在他母亲肚子里时就已经开始打算怎麽终结他了，可瞧瞧他现在这样，一动不动，甚至连呼吸都需要借助呼吸机，萎靡得像个弱者，他只要一根手指头就可以弄死他。
　　凯拉爱他，他那自生下来就被打算用来牺牲的母亲爱他，不愿意他过她一样的生活，所以她干脆牺牲了自己成全了他。
　　“父亲，你没想到，先死的是你吧？”萨尔好心情地一屁股坐到老霍顿身边，“你要是下了地狱，帮我向我母亲问好，你告诉她，她留给我的，我一丁点也不会给您或我那操蛋的舅舅的，更要特别对她说明，请她一定要相信我，您的那些女人和子女们，我一个子儿也不会留的，事实上，他们的房子金钱也是您所给予的，但那些其实也是我的钱，尽管我不乐意欺负人，但看在上帝的份上，那也是她留给我的，她知道我这辈子最不愿意的就是抗拒她的命令，我爱她爱得视她的任何一句言语为无上的珍宝，绝不会抗令。”
　　他轻轻地在老霍顿耳边说完，看著他的父亲只几秒就鼓胀得像个皮球的脸乐不可支地笑了起来。
　　此时，斯皮尔格?霍顿的老眼转向了大卫。
　　萨尔也随之看了过去，他含著笑看著他亲爱的管家，他说：“嗨，大卫，我把霍顿家的东西玩完之後，剩下的就全给你，包括我亲爱的舅舅，这个交易怎麽样？”
　　大卫微笑了一下，轻轻地摇了摇头，说：“先生，医生要进来了。”
　　“宣布死讯？”萨尔站起，拍拍手掌心，有趣地说。
　　“呜……”机器在跳动，床上的老人要说话。
　　随即，机器发出刺耳的警报声，如大卫所说的，医生们冲了进来。
　　大卫让出位置，跟萨尔站到了一块。
　　“这麽多人？”大卫淡淡地状似不经意地说了一句。
　　“霍给的……”萨尔收敛起笑意严肃了起来，在外人眼里，他还是得装著点的。
　　人们都喜欢虚伪的脸孔，而萨尔也不想让别人一眼就从他脸上就看到他的快乐，让别人痛苦地揣磨自己这可有意思多了。
　　而霍怀策给的人有五个，但一进入房间内，却会让一般人忽视以为他们不存在。
　　也就是说，他们仿佛就是房间内原本存在的家俱一样合理地存在著但也让人忽视著。
　　有这样的人护卫著，确实要比萨尔先前找的人靠谱多了，大卫点了下头，问：“亚当呢？”
　　“在外头……”萨尔微倾过身耳语般说，“你的人不是在吗？为什麽有个漂亮女人的袋子里有枪口对著我？难道你也喜欢漂亮女人们随身携带一些好玩的小玩艺？还是，其实你也乐於我这个麻烦鬼一不小心可以变成了不麻烦？”
　　萨尔到门边时，一个女人就拿著她小巧的手提包对准了他的胸口……只是爱美人的红发老鬼先被霍给的人一推就势去巴结美人去了，没临到萨尔跟她亲切地“搭灿”。
　　“嗨……”萨尔看著医生们电击著可怜的老霍尔抢救，摸了摸鼻子，跟他的管家打商量，“先前给你掌管的股份，你方便什麽时候让我看看？”
　　“见过律师之後，”大卫拉过萨尔的手，把他的袖口整理了一下放下淡淡地说：“您的父亲把他的律师送出去度假去了，我正在尽力找寻他的踪迹。”
　　“嗯？”萨尔挑眉。
　　“斯皮尔格先生前两天不太喜欢我又让您回家，然後宣布遗嘱的律师就不见了。”大卫微微一笑，笑意转瞬即逝。
　　“……”萨尔看了一眼，没有说话。
　　“您不问我为什麽吗？”大卫眼睛看著被医生们围转著抢救的老霍顿。
　　萨尔紧紧地闭紧了嘴，他可一点也不想听什麽大卫爱他之类的鬼话。
　　这可能会是个巨大的陷阱。
　　他就算时常用他的下半身思考也知道不应该跳下去。
　　“先生，看起来，你很信任霍先生。”大卫又扫了一眼隐藏在角落里东方气息过於浓重的保镖们。
　　“霍爱我。”半天，萨尔紧巴巴地挤出了这麽句话，拉了下身上手工裁剪的黑色西装，眼睛看向迎向他的医生，等著正式从别人的口里得知此时正死翘翘地躺在床上的老东西的死讯。




萨尔萨尔之萨尔的心碎了

萨尔一直很向往3P，或者4P也成。

但他的床伴英国人不这麽想，他对萨尔说：“你觉得我满足不了你？”

这句话从英国人严谨又温和的口气说出，让萨尔打了一个冷颤之余，又喝了口酒才镇定下来。

一镇定好，萨尔狗胆又起，说：“不是，亲爱的，也许我们之间该增加点新鲜感，而且上我们床的人是个漂亮尤物，谁都会喜欢他。”

英国管家看萨尔一眼，甩下手中的文件，摊了下手，“好吧。”


好吧。

萨尔觉得先前他如果听明白了这个语气，他觉得他可能会做点什麽挽回一下。

可是，已经来不及了。

大卫拿著道具插进了他的後面，并用自己的性器堵住了他的嘴之後，挑起性感得要死的眉毛说：“这样你喜欢吗？”

并且，这个外表一本正经，脱了衣服就是个禽兽表里不如一的英国人还用领带绷住了他的双手，让他连摸一下自己的宝贝都不能！

这真是没有人权极了！

萨尔觉得自己被家庭暴力了，他现在翘在空气中连磨下沙发舒解一下也得不到的宝贝及需要得到属於它的权利，他想吐出口里的巨物发表看法，但大卫的性器那麽鲜活地在口里跳动，他舍不得吐出来。

所以萨尔想，我让它软掉，再吐出来，我再说话。

萨尔卖力地吞咽著，但大卫一直没有软掉，他不得不无奈吐出来，说：“亲爱的，你摸摸我……”

他眨著碧绿的眼，知道这样大卫一般是无法拒绝他的。

可是，这次的管家拒绝了他，说：“继续舔……”

“可是，我需要你碰它……”萨尔委屈地说，後面被过大的性具堵住根本没法收缩刺激快感。

“甜心……”大卫抚弄著萨尔的脸，“你不喜欢吗？”

萨尔看看大卫的性器，巨大且有力量，难得的极品，他扁扁嘴，“喜欢。”

好吧，他喜欢，所以他没有办法只好凑上嘴去侍候它，他总是这样，对喜欢的东西从来抗拒不了，不像该死的大卫，总是合时宜地控制著自己，一点也不坦白。

等到萨尔把嘴都磨破让大卫发泄了出来，他的管家很是温柔地擦净了他嘴边的液体，把他从沙发上抱了出来，还体贴地帮他穿上裤子，梳理了他漂亮的金发。

一切完美极了，除了他後面的道具没有拿出来，而他的宝贝还在翘著，一切都完美极了。

萨尔睁著眼睛看著大卫，听著他微笑著说：“亲爱的，会议快开始了，你该听听你新上任的北美区的总裁跟你谈谈最新季的财务报告了。”

啊，他可真是个恶魔，萨尔在心里呻吟著，自己不应该在会议即将开始的时候提出刚才那个要求的，他应该在会议後，那样就算惩罚也不至於有在外人面前丢人现眼的风险。

可，一切都来不及了……就像凯撒大帝决定远征一样，部队已经出发了，凯撒大帝就算因为蛋疼决定不发兵也没办法了。

如同木已成舟，圣母生了圣子不能再塞回去，大卫操了他的嘴巴却不不操他的後面一样的结果。

而这，真是让人心碎。

萨尔难受地坐在最前面看著他最忠诚的员工们，这里坐著的人都是世界级的精英，他们的大脑堪比电脑，可以迅速行动著给他带来可观的更多的金钱。

尽管这些钱现在全加起来也满足不了体内的空虚，但没有办法，工作是工作，性爱是性爱。

大卫说，这两者就算是同等重要，但也是需要分开对待的。

所以就算他毫不介意把人赶出去让大卫在会议室里满足他，但他肯定，大卫是决定不同意的。

他不得不现在坐在这里，听著他新上任的北美总裁嘴皮子动个没完没了的说话，而他一个字也没听进耳朵里。

“大卫……”当前端的裤子也湿透时，萨尔倾身在旁边的男人耳边轻语了一声，“我快不行了，你插的东西完全进去了，可我前面还是泄不出来。”

大卫轻瞄了下桌底那高高的突起，也在他耳边轻语了一句：“先生，会议才进行十分锺。”

“可我忍不住了……”萨尔略带抱怨。

“BOSS，有什麽问题吗？”在投仪器前面的北美总裁看到窍窍私语的两位决策者，有种被打断的不被尊重的侮辱感。

“没有问题，请继续，谢谢……”大卫坐正，微笑地说了一句。

北美总裁得到权威人士的安抚，满意地一点头，继续阐述著他完美的财务报告。

“大卫，我可怎麽办？”萨尔在心里哭诉著，他饥渴得像是沙漠里的鱼，裸装派对里的老处男一般，再不让身体得到性爱的满足，就会崩溃而亡。

他用著他湿润的碧眼乞求地看著大卫，想著，哦，看在上帝的份上，大卫，我以後再也不说什麽P不P的了，只要让我得到满足，我是你的，我一直都会是你一个人的。

可大卫无动於衷，只是认真地倾听著那该死的长得平凡得要命，还戴著个逊毙了的金框眼镜的北美总裁的唾沫横飞。

他不被我所打动了，他不像他所宣称的那样爱我了……萨尔绝望了，他觉得离婚这事又该提上日程安排了，现在，大卫连满足我也不愿意了。

总是能轻易怪罪大卫不爱自己的的萨尔乖乖地一动也不动地坐在椅子上伤心欲绝，他那双碧绿的眼似乎只要一眨，就可以掉下伤心的泪水。

此时，大卫轻轻地呼出了口气，闭了闭眼，打断正快速地陈述著报告的北美总裁，对著会议室十来个区域总裁说：“请你们出去五分锺，我有事跟霍顿先生谈，谢谢。”

他的语气诚恳且坚决，各区域总裁看了一眼此时被大卫的手按住脑袋往下的BOSS的头，心想著，哦，这个可怜的有钱人病了……看吧，上帝面前，人人平等，再有钱也逃脱不了生老病死。

众人带著同情跟了悟出了会议室，萨尔抬起头，眼睛一眨，眼泪掉了出来，他委屈且难受地说著，“大卫，你再不操我，我会不举的，以後我进了地狱都没法跟凯拉提起这个丢脸的事实……”

PS：看在我大冬天写H的份上，能不能从此之後叫我H空。。。。。



婚後生活7


　　
　　与斯蒂芬的晚餐非常愉快。
　　
　　更让萨尔觉得快乐的是，斯蒂芬在临走前还给了他一个晚安吻。
　　
　　当然，只是触及了额头。
　　
　　谁叫旁边还站了另一个人呢。
　　
　　当司机把车开走，萨尔看著车离去，对著旁边的人感叹地说：“亲爱的，我从来没想过，我那矮得比希特勒阁下更出色的姑妈会有这麽一个完美的儿子，晚上的他看起来更迷人……我的心现在都在为他醉著。”
　　
　　来接大萨尔回家的大卫微微笑著，“是吗？”
　　
　　“是的……”萨尔拿过大卫的手，“你摸，它在为绝世美男子在歌唱著。”
　　
　　萨尔深深地迷恋著自己迷恋美男子的情怀，确实醉了，醉得眼睛都没睁开，就让大卫牵著手上了车。
　　
　　宽大的座椅上，萨尔微抬起下巴，让他的丈夫帮他的领带给解下，随即，让他把自己的袖扣解开，等束缚解开身体舒适了，就完全敞开了身体躺在斜下了的座椅上。
　　
　　“你用完晚餐了吗？”萨尔问。
　　
　　大卫也松开了领结躺在了他的身边，伸出手摸了摸他的金发，应了一声。
　　
　　“是吗？”萨尔伸出手，把另一边的公事包打开看了一下，厚厚的一叠，他笑著说：“你刚下班？”
　　
　　大卫微笑不语。
　　
　　真正的老板跑去跟美男子约会去了，公事总得有人解决，不是吗？
　　
　　“对不起……”萨尔亲了亲大卫的脸。
　　
　　大卫没有说话，只是拿起他的手五指交叉牵著，缓缓闭上了眼。
　　
　　车里安静了下来，随即来到了机坪，萨尔止住大卫欲起的身，去了车的那一边帮大卫开车门。
　　
　　大卫下车的那刻，管家先生的眼里温柔得跟满天星河似的……萨尔看呆，腰一软，把管家先生抱了个满怀。
　　
　　“怎麽了？”管家先生的声音温温柔柔的。
　　
　　“大卫……”萨尔单纯地抱著他的丈夫，难得的没有与性快感有关的满足溢满了全身上下，他说：“你真的会爱我很久，久得我自己都不知道时间？”
　　
　　大卫笑了，温暖炽热的气息吹袭在萨尔的耳畔，“我是这麽跟你说的吗？”
　　
　　萨尔认真地想了想，“你说，我爱你，护卫你，直到永远。”
　　
　　“嗯，我确实是这麽说的。”大卫也肯定地说。
　　
　　“永远很长……”萨尔觉得就这麽单纯地抱抱也不错。
　　
　　“我一直都在。”大卫抚弄著他的头发，像长者般那样温柔与宠爱著他。
　　
　　
　　
　　直升机到了地面时，大卫拿著风衣帮萨尔穿上，一手拿著公事包还有萨尔的领带，另一手拿著一个包装好了的长长礼盒。
　　
　　“这是什麽？”萨尔好奇地在前面转头，等著大卫跟上。
　　
　　大卫笑笑。
　　
　　这不是在车上带上的东西，是早就在直升机里的……萨尔再问：“这是什麽？”
　　
　　他很执著地问著这句话，重复了两次。
　　
　　“礼物……”大卫把长形礼盒放到拿公事包的腋下，腾出一手往城堡的大门走去。
　　
　　草坪离大门隔得有一点远，要五分锺左右才能到门口，萨尔让自己的手如往常一般让大卫拉著，“给谁的？”
　　
　　大卫微笑，亲了亲他在路灯下闪烁的金发，“给你的。”
　　
　　“我的？”萨尔声音高了一点，显得有点惊讶，小小的惊讶底下，带著更一点小小的让人没法察觉的欢快。
　　
　　大卫点了点头。
　　
　　“我的……”萨尔被大卫拉著走，嘴还是没闭上，他快走了一步跟上大卫的脚步，往大卫的脸上看去，“亲爱的，你给了我什麽？”
　　
　　萨尔的脸上现在是十足十的笑容，只几秒，他就把快乐全摆上了脸，让谁都无法忽视。
　　
　　“回房间再拆。”大卫被感染，嘴角的笑意一直都没有离开。
　　
　　“可我现在想看。”萨尔的手一拉，拉住大卫，他睁著碧绿的眼睛向大卫祈求著。
　　
　　大卫看了看只有几十步远的了大门，又看了看完全已经抑制不住兴奋了的萨尔……笑著把长礼盒递了出去，在他头发上亲了一下，说：“给你的，先生。”
　　
　　“当然，是我的……”萨尔已经动手撕起了包装，刚撕了一边，他又顿住，一个人往大门跑，“我去卧室，你快点跟上来。”
　　
　　夜空里，琉璃的灯火，跳动的金发，飞扬的身体……而这些，都在他的视线里。
　　
　　大卫微微笑著，看著闪耀著温暖光芒的城堡，这里面，住著的，是他的王子。
　　
　　
　　
　　“你快点……”楼梯上，萨尔半倾著身靠著扶手催促著大卫。
　　
　　大卫跟过来问晚安的佣人说了几句，接著让他们早点休息不需要再忙後，笑著上了楼梯。
　　
　　“怎麽这麽慢？”萨尔说著，干脆又下了几步楼梯，把大卫的公事包要拿在自己手上。
　　
　　“好了，没事。”大卫没让他拿，牵起了他的手腕。
　　
　　萨尔一手紧紧抱著礼盒快步上楼，“快点快点。”
　　
　　大卫完全是被他带著走向卧室，长长的走廊里，凯拉夫人的画像也正温柔地对著他们笑著。
　　
　　“嗨，妈妈……”路过画像时，萨尔朝他的母亲抛了个飞吻，脚步一点也没有停，“大卫送了礼物给我，我先去拆，回来再告诉你是什麽。”
　　
　　一到了卧室，萨尔一脚踹开已经用来当书房的副卧，把公事包扔了进去，无视装满了文件的公事包落地的声响，一个回身就把自己摔到了床上，完全不管不顾地拆起了礼物。
　　
　　包装纸一下就被撕开，接著就是包装盒了，“是什麽？手表？领带？还是……啊？”
　　
　　萨尔抬起头，手里拿著打开了的礼盒，愣愣地看著大卫。
　　
　　
　　“喜欢吗？”大卫走向床，坐到他身後，把他抱进怀里。
　　
　　“喜欢……非常喜欢，”萨尔红了眼，“你怎麽知道的？”
　　
　　“你喜欢的事，我都知道，别忘了我是你的管家，宝贝。”大卫亲了亲他的额头，抚慰著他。
　　
　　“我没有想到有这麽好……”萨尔眨了下眼，“我是说，你送我礼物我很高兴，但我不知道会有这麽好。”他拿起其中一个，放到嘴边亲了亲，“我很喜欢。”
　　
　　
　　
　　“妈妈，大卫送的礼物我很喜欢……”萨卫蜷腿正对著凯拉的画像坐在走廊地毯上，把三条小狮子和三只小猩猩摆到了她面前，“你看看，跟你当初教我画的像不像？”
　　
　　萨尔摆弄著六个小动物，一一仔细地摆整齐了，看著凯拉温柔的脸，叹了口气，说：“妈妈，我想你。”
　　
　　说著，又高兴地说著：“大卫说，下次他还会给我送礼物，我问他是什麽，他不告诉我……”
　　
　　他又把小玩具再按另外的顺序摆弄了一下，冲著凯拉一笑，说：“大卫快工作完了，我先去睡了，妈妈，明天见。”他起身，亲了亲画像的脸庞，哼著歌拿著小猩猩对著光线照著看著走回了卧室。
　　
　　走到门口，手动了一下，把狮子放到猩猩怀里，看著，一想，萨尔大笑了起来……自己是狮子，那麽，凯拉就是猩猩，哦，高贵美丽的凯拉要是知道我这麽想她的，她肯定会骂我是小猩猩，决不让我当小狮子的。
　　
　　晚上，萨尔做了个梦，梦里凯拉对他说，宝贝，只要你快乐，妈妈成为什麽都没有关系。
　　
　　梦著梦著，萨尔情不自禁地笑了起来。
　　
　　旁边，他的丈夫在月光中支起了健壮的上半身，看著他，久久的没有移开眼睛，最後，把吻落在了他的嘴角，然後把他抱进了怀里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：预告一下，作为圣诞节礼物，萨尔正文的抢婚会在圣诞那天更，这是属於咱们金发碧眼的意大利王子的好日子。
　　
　　那麽，同学们，暂且让我们先婚後生活著。


　　萨尔萨尔
　　四十六章
　　
　　“你好，请问你是……”
　　萨尔尽量让自己不笑出来，“我是他的儿子。”
　　医生看了外边一票儿子们，看著这个从来没见过的陌生的儿子，“您父亲已经过逝。”
　　这麽明摆著的事实，尽管如此，萨尔还是很愉快从别人口中得知了这个事实，他朝床上的尸体眨了眨眼，一点遗憾也没有地说：“看来，我得给我亲爱的父亲准备葬礼了，这可真让我哀伤。”
　　医生们迅速退了出去，连尸体也忘了拉走。
　　萨尔对大卫说：“嗨，还有什麽是需要我知道的吗？”
　　“先生……”大卫朝他微笑，看起来老霍顿的死也一点没让他感到难过。
　　至少这点上，他现在是跟我一样的，萨尔感到有一点满足地想著。
　　“需要我跟你出去吗？”大卫走近他，还帮他整理了下衣襟。
　　萨尔老实地说：“我可以问问霍吗？”
　　“可以，但你想吗？”大卫看著他，平时那温柔似大海的眼睛里有一点严肃。
　　“我不知道……”萨尔又想了想说：“亚当说你爱我。” 
　　“嗯……”大卫笑了。
　　“你对我一直都挺好。”萨尔顿了一下，接著说：“是这老混蛋害死了我妈，他给凯拉下毒，也给我下，凯拉不得不送走我，那天晚上她哭了一晚上，哭得我的心都碎了，我恨他……所以，你别阻击我怎麽安葬他，我可不管你跟他签了什麽鬼协议。”
　　“现在找不到遗嘱律师。”大卫温和地提醒。
　　“我会找到他。”萨尔偏过头，哼了一声，很显然不相信大卫所说的话。
　　“萨尔……”大卫正要说话，亚当推开了门。
　　“大卫，你最好出来看看。”亚当朝大卫往门外偏了下头。
　　他话一落，暗中出来的保镖闪出了一个到了门外，速度让萨尔都有点瞠目结舌，霍这是给他派了什麽人过来了？
　　
　　大卫看了他一眼，朝一直跟在他身後的人打了个手势，对萨尔简略地说：“他们会保护你，我没说可以出去的时候你不可以动。”
　　萨尔耸耸肩，不置可否。
　　霍怀策的来电，他在那边说：“萨尔，你现在怎麽样？”
　　“我在房间里，看样子我亲爱的父亲死了都要摆我一道，估计门外堆满了要杀我的人，可能想让我跟他一起埋葬吧。”萨尔笑著走近病床，“其实我姓霍顿不是没道理的，他至死都想送我去地狱，我也无时不刻想著怎麽弄死他，就算不能我也想著他死後至少他可以让我摆布了。”
　　“你配合保镖安排，我带人过来。”霍在那头迅速地说。
　　“霍……”萨尔叫了声他，阻击了他挂电话。
　　“嗯？”
　　“你真应该见见凯拉，她是我见过最温柔美丽的女人，从来没有任何一个女人能比得上他。”萨尔说著。
　　“我想是的，萨尔，我很遗憾当年没有跟你一起回来，我也很遗憾我没见到她，她一定会喜欢我的，因为我是这麽的喜欢你。”
　　“嗯，她会喜欢你的。”萨尔拿著手边的针筒朝老霍顿的脸上狠狠的截了下去，“因为我也喜欢你。”
　　“萨尔，等著我……”霍温和地说著，“我马上过来。”
　　“我没事的，霍，他死了我真高兴。”萨尔抽了下鼻子，“真的高兴，我等了这麽久，终於等到了这天。”
　　“我也一样。”霍温柔地说著。
　　“我爱你……”萨尔把针筒抽出。
　　“我也爱你。”
　　萨尔把手机塞到手心，对著床上一动不动的老人说：“嗨，父亲，我应该还没跟你说，很高兴见到你吧？”
　　“很高兴见到你……”萨尔看著老霍顿脸上的黑血流在雪白枕头上，很诚心地说：“这可一点也不好看。”
　　他问旁边大卫留下来的人，“是不是？”
　　两个人中那个看起来经常笑的人朝萨尔微笑了一下，点了点头。
　　“好了……”萨尔找了张纸巾擦了擦手，跟他说：“我们来聊聊，大卫刚才说你们会保护，这是真的吗？”
　　门外这时恰好响起了枪声，萨尔看了下门，回头又笑得跟他的金发一样灿烂，“你们也是英国人？”
　　“是的，先生。”依旧是那个看起来很好说话的。
　　“我见过不少英国人，大卫一直都是最好的……”萨尔躺在椅子上，从手机塞进口袋，顺便把他的枪掏了出来。
　　“亚当说，他爱我，你们信吗？”萨尔玩著手中的枪问。
　　“当然，先生……”还是那个看起来讨人喜欢的。
　　“你可真好说话，我想应该不少人喜欢你。”萨尔不再问了，他看著门外，又看看床上的老霍顿，思考著要是活著出去了，该怎麽处置这个老东西呢？埋进霍顿家族的墓地？这个想都别想；把他放进绞肉机里，这个看起来不错；嗯，找群狗来当著他的情妇私生子们把他给吃了？狗可能嫌弃他肉老吧；或者把当初用来谋害凯拉的毒涂满他全身，任他在太阳下腐烂，这个很不错，执行起来会很有诗意，凯拉会喜欢这样的。
　　萨尔很快地把老霍顿的後事给安排了，心情显得非常轻松愉快，他甚至还吹起了口哨，翘著腿打著拍了。
　　
　　
　　
　　霍给他的保镖与大卫一起进来的。
　　大卫显得精神很好，嘴边的笑容一直都没有褪下，就算他脖间雪白衬衫上有几滴显得不怎麽整洁的鲜血。
　　“你不该穿白衬衫，”萨尔看著还是温柔得让他觉得不可思议的男人，“穿黑的可以更好一点。”
　　“这点我确实有欠考虑……”大卫微笑，“不过，先生，你可以回家了。”
　　“真的？”萨尔看著床，“也可以带走他……”
　　“先生……”大卫有点抱歉地看著他。
　　“大卫，我很感谢你一直对我的照顾，但我得带走他，如果不这样，凯拉会伤心的。”萨尔越说越小声，最後一个字像在叹气。
　　“我很抱歉。”大卫还是这麽说著。
　　“可我一定要带他走。”萨尔很固执。
　　“不行。”大卫摇头。
　　“带他走……”萨尔对著保镖们说。
　　“你带不走他的。”大卫很是遗憾地看著他。
　　萨尔在保镖的护卫下走出了门，果不其然，门外宽大的空间里站满了全是黑西装拿枪的人……很显然，他们不是萨尔的人。
　　“你必须这样对我吗？”萨尔看著大卫。
　　那双碧绿的眼里有著强烈的不满，还有一点小伤心。
　　“对不起。”大卫知道必须这样，因为如此他的主人以後得到的会更多。
　　一个优秀的管家，考虑的不仅仅是现在，还应该有他的未来，不是吗？
　　
　　霍在门外接到萨尔。
　　萨尔的脸由白全转成了青色，霍怀策抱著他，“怎麽了？”
　　“该死的大卫。”萨尔狠狠诅咒。
　　“至少他让你出来了……”霍无奈地说：“萨尔，这是最好的，你应该看看这幢楼里多少你的敌人，你现在毫发无损地在我身边，就这个我就得应该好好谢谢他。”
　　“哼……”萨尔不屑地笑了一声，坐直了身，“他说遗嘱律师弄丢了，天知道他在打什麽时候主意。”
　　“你就不想信他吗？”霍打著手势让手下人看明白，然後迅速地岔车驶入下条道路。
　　七辆一模一样的车，不知道萨尔坐在哪辆上，声东击西应该能摆脱接下来的追杀。
　　“……”萨尔抿紧著嘴，显出了几分冷酷出来。
　　霍接著说：“还是，你怕信了他，你会受伤害？”
　　萨尔听了轻哼了一声。
　　这是霍所说的，要是换了另一个人这样说，他会打爆那人的头。
　　“萨尔……”霍温和地说，“信他一次，他在你身边当了十多年的管家，就算是有所图，也没人像他这麽坚持的。”
　　“别忘了他是英国人……”该死的英国人最擅长忍耐与变态，最不可思议地的事情都是他们干出来的。
　　看著萨尔那明显的不理智的态度霍笑了，“萨尔，想想你现在的态度。”
　　这是对最亲密的人撒赖的态度，而不是对一个敌人该有的方式。
　　“好吧……”萨尔也觉得自己有点无理取闹，耸耸肩说：“他从小就照顾我，很多时候，我很喜欢他，不管他有什麽任务，至少管家这个身份他干得非常出色。”
　　没有人比大卫更懂得侍候他，在他的照顾下，萨尔连病都很少生过，健康得让老霍顿时时感觉绝望……那些被他派来的厨师一点用也没有。
　　想到这，萨尔不得不承认，好吧，他活著确实有大卫的很大功劳。
　　可是谁知道让他活著是想让他活著，还是打别的什麽鬼主意。
　　萨尔决定，还是不要轻易相信他。
　　不管霍扯的什麽鬼话。
　　
　　
　　“先生……”在萨尔被人包围得连城堡也出不了的几天後，大卫终於出现在了他面前。
　　“怎麽样？”萨尔一见到他，迅速掀被从床上跃起，“你决定怎麽对我？”
　　夺走他的财产？让他老混蛋安然入葬？他所想要的他都要剥夺？
　　“先生，律师找到了。”大卫的脸上有著一点疲惫，但精神看起来还不错，他温和的语调，温柔看著萨尔的神情一点也没有变。
　　“所以？”萨尔挑眉。
　　“明天你可以进公司了，我想，霍顿财团即将迎来它新的主人了……”大卫温得地站在那，就像永远都猜不出深度的大海，有时宁静得让人觉得他可以包容一切。
　　至少此刻，萨尔觉得自己被他包容了。
　　“那老混蛋呢？”萨尔一点也有修饰他的用词。
　　“先生，明天早上是他的葬礼，我是来通知您这个消息的，参加完葬礼，董事会有一个简短的就职仪式。”
　　“不，这不是我想要的……”萨尔愤怒，扯过身边的台灯往大卫砸去：“他害死了凯拉，我的母亲，我等了这麽多年等到他死掉，我才让他轻易就进了地狱。”
　　他没有办法在他活著的时候杀了他，但至少他可以在他死後折磨他。
　　没有人能剥夺这份他帮母亲报仇的权力，绝没有人！
　　“先生，我非常抱歉，作为你即将得到财团……而我也继续是您管家的事实，您必须参加葬礼。”大卫很是坚定地说。
　　“我不去……”萨尔瞪著碧绿的眼，暴躁得像条愤怒的狮子。
　　“您必须去，”大卫看著萨尔，温和但绝不让人拒绝地说，“凯拉夫人让我照顾您，同时也说了，在必要的时候，您必须是听我的……难道，您要拒绝您母亲对您的叮嘱？”
　　“你……”萨尔看著大卫，气得胸口剧烈抖动，紧接著一句话也说不出口。
　　
　　
　　在就职仪式，确定霍顿家所有股份跟不动产的财产都归入他一个人名下时，萨尔毫不犹豫地甩下了一大摊烂摊子，飞往了中国。
　　“我再见他一眼，我就恨不得把他的脸给撕下来……”萨尔恨恨地说著。
　　大卫很忙，忙得连他走的时候也没见他……加上他扔下的一堆事，他的管家这阵子休想有一分锺好时间过。
　　萨尔喝著霍的酒，同时激怒著霍的男人，开始享受老霍顿去见鬼後的好心情。
　　
　　“你要结婚？你要结婚？”萨尔在一大片震惊後的胡言乱语继续震惊，“见鬼，你要娶一个我听都没听过名字的女人？”
　　大卫在那边沈稳地说：“是的，先生，您要来参加我的婚礼吗？”
　　“我来参加？”萨尔在盛怒之下怒极反笑了：“妈的，见鬼，我让你结婚才有鬼，你不应该在这个时候结婚，大卫，你不能结婚，现在，给我停止。”
　　“先生，我必须结，我也希望您来参加。”他的管家说话，没有礼貌地挂断了电话。
　　萨尔被激怒得一跃而起，对著旁边看热闹的霍说，“我要杀了他……我想杀了他！”
　　说完，根本不等霍反应，拿著电话就叫人安排飞机，连行李都不收拾，直奔机场。
　　“他这样恨著他的管家的？”背後，霍的男人这样打趣著。
　　“他一直都这样。”霍怀策耸了耸肩，“我一直都怀疑，他会有醒悟的一天？”
　　
　　
　　那边，亚当迟疑地问：“这样好吗？”
　　“有什麽问题吗？”大卫一脸一点没有问题地说。
　　“露西真愿意嫁给你，你真的要娶她？”亚当觉得自己蠢得跟没进化好的猴子似的，实在不明白大卫在搞什麽鬼，天知道他跟那个女人才认识不到一个月，甚至只约过一次会。
　　“我们一见锺情。”大卫微笑著，听起来仿佛就是真的，事情就是这麽发生的。
　　“我拒绝相信……”亚当看著美丽的女人绰约多姿地走了过来，“你真的确定？”
　　“是的……”大卫伸出手，揽住女人的细腰，亲密地吻了吻她的嘴唇，眼睛里都散发出了爱意的光彩，“嗨，亲爱的……”
　　亚当在旁边目瞪口呆，如果不是亲口听他说他爱的是他照顾长大的金发小鬼，他都会相信眼前的一切真的是真的。
　　可怜的小鬼，尽管大卫爱他，但看起来一点也不好……
　　他以後结婚一定不要选择教堂，那里发生的事情，好多是假的。
　　
　　
　　
　　意大利的教堂里被白色玫瑰点缀得就像天堂。
　　锺声响起，小孩们穿著洁白的礼服，拖著长长的婚纱从地毯那端走过来……
　　意大利最好的交响团演奏著优美的结婚进行曲，让这端的英俊的新郎接过从另一端向他走来的美丽新娘的手。
　　教堂里每个位置都坐著人……体面端正的人们脸上带著笑意看著这对即将接受神的祝福的孩子，这是爱的时间，这里充满著幸福的味道。
　　一步一步的，新娘在父亲的牵引下，终於走到了给予她人生另一段旅程的伴侣面前。
　　牧师看著这对新人，在他们转身他时，朝他们鼓励地一笑，问：“大卫先生，你愿意娶……”
　　“砰”的一声，教堂门外此时响起了巨大的声响。
　　一会，直升机螺旋浆的声音进入了教堂里的每个人的耳里，紧接著就是枪声，正等教堂里的刚刚惊慌失措的时候，教堂里的门被踹开了。
　　一个手里拿著枪，脸上满是怒容，金发似乎还带著外边的阳光闪烁著男人带著风走了进来，他气势汹汹对著教台上的人就是接连好几枪。
　　新娘吓得躲在了新郎怀里……
　　教堂里体面的女人尖叫著，天，怎麽了？发生什麽了？
　　耶稣的神台被枪子连射了好几枪，架子倒了。
　　神也管不到接下来要发生的事了。
　　“我跟你说了，你不可以结婚……”萨尔气急败坏，“为什麽你结婚我不知道？你还是不是我的管家了？为什麽你要结婚我这个当主人的不知道？”
　　“我通知了您，先生，就在昨天……”
　　“闭嘴，闭嘴……”萨尔觉得眼前穿得一身白得像僵尸的女人严重刺伤了他的眼，他一把那女人从大卫怀里扯了出来扔到一边，“你不能娶她，该死的，这个丑女人。”
　　“先生，我该结婚了，我需要一个伴侣跟我渡过接下来的人生……”
　　“闭嘴，”萨尔被彻底激怒，“去他妈的伴侣，不就是想结婚吗？跟我结是一样……戒指呢？”
　　他一把从旁边可怜的亚当手里抢过戒指，咆哮著：“你愿意嫁给我吗？”
　　“你愿意……”萨尔帮他答好，拉过大卫的手就要套戒指。
　　
　　
　　
　　PS：呃，圣诞快乐。。。。。。。。



　　婚後生活8
　　
　　
　　斯蒂芬邀请萨尔共看球赛时萨尔正在办公室勾引大卫。
　　当然，毫无疑问的是他在主动，毕竟是工作时间，大卫总是不会在这种时间里主动的。
　　大卫的裤子已经被他扒下，自己也坐到了他身上，体内让他快乐的雄伟也依旧坚挺。
　　萨尔喘了口气，示意大卫停一下，对电话那头的人说：“对不起，斯蒂芬，改天好吗？”
　　“您没有时间吗？”斯蒂芬那边非常得体地表示出了他的失落。
　　要换别时，萨尔肯定会觉得心疼，但现在欲望当头，他向来舍不得委屈自己，自然只会成全自己，“是的，改天见，亲爱的表弟。”
　　他把电话甩到办公桌上，抬起满是汗水的胸，把自己的胸膛靠近大卫的脸，无声地邀欢。
　　大卫顺意地吸吮著他的红肿，引得萨尔的下面又重重地抖了一下。
　　
　　
　　大卫回到以属於隔壁自己的办公室时，亚当搭在办公桌上的双腿放了下来，无奈地说：“我已经等了你一个半小时。”
　　本来去送个文件让他签只需几分锺，可惜……
　　“他叫得透过墙我都听得到。”亚当看向连接另外一间办公室的门调侃。
　　大卫微笑，坐进他的位置，问：“事情办好了？”
　　“办好了……”亚当指了指他面前的文件，“这是我刚调出来的，放心好了，他那个表弟只是只小毒蝎，尽管有些手段，但还不成气候。”
　　大卫翻了翻资料，淡淡地说：“是吗？”
　　“你决定让他自己玩？”亚当好奇。
　　“是的……”大卫看了几页，盖上文件，说：“但我要确定他的安全。”
　　他说得平淡，亚当却听得炸舌，“你这哪是拿他当伴侣，你就是宠金丝猫也不是这个宠法。”
　　让他玩儿，又得把局面控制在让他玩儿得没有真的危险的范围之内，这麽奢移的让人打法时间的消谴还真不是一般人能买单得起的。
　　“我有未付过酬金？”大卫似笑非笑。
　　“没有……”亚当叹气。
　　大卫微笑，不以为然。
　　
　　
　　下班时，在休息室睡著的男人大赤赤地坦露著身体还在熟睡，大卫看了看时间，确定还可以让他多睡半小时，就去了他的办公桌前去帮他解决他所必须要干的。
　　等到时间差不多了，才去叫醒萨尔。
　　可金发男人这时还是要耍赖，敷衍地亲了一下大卫说，“我还想睡，亲爱的。”
　　大卫当机立断决定让他继续睡，只是要回去古堡用晚餐，还好直升机上可以让他多睡一会。
　　萨尔其实有些高度，身材尽管是偏瘦削型的，但重量还是在的……所以当大卫抱起他往顶楼去上直升机时，他们的老飞行员还是对大卫举了下大麽指表示钦佩。
　　大卫微笑回意，没有多说什麽。
　　回到城堡，下了飞机萨尔被牵著手走进大门，沿路打了好几个哈欠。
　　他今天穿的是白色的衬衫黑色西装，深黑的领带更是衬得他俊挺的五官性感出色至极，只是此时他的全身的懒散实在不符合他强势又精神的打扮，尤其他还像个被大人领著回家的孩子。
　　仆人们早就习惯他们的相处，对於被深沈强大的另一个主人支配的场景早就学会得体地低下头去当作视而不见。
　　“我可以再睡一会用晚餐吗？”萨尔伸出手让他的丈夫帮他脱外套换衣服时礼貌地问。
　　“可以吃完再睡……”大卫温柔地说著，他还亲了亲萨尔的眼皮，“然後你可以在我工作时睡在我身边。”
　　“哦……”萨尔喜欢睡在大卫的身边，这样他比较容易睡得塌实，他点点头，“好吧，先用晚餐。”
　　
　　
　　用完餐之後萨尔的精神倒是好点了，他枕在大卫的大腿上，赤裸的双脚踩在放在长椅上的毯子上，拿著电话跟霍聊天。
　　霍说，他最近觉得跟他身边的那个人沟通不太好。
　　萨尔回复：“他要是不对你好，你可以来找我，我一直爱你的。”
　　霍笑著说：“亲爱的，不是谁都可以一直得到别人的照顾而不付出什麽的，我会好好跟他沟通的……”
　　萨尔想了想，抬起头问正在工作的大卫，“我们是特别的，是吗？”
　　大卫点头，他微笑著说，“当然，你是特别的。”
　　萨尔老实地对霍说：“大卫说我是特别的，我讨厌沟通，感谢上帝我从不要这麽干。”
　　说得霍在那边也笑了。
　　“你打算怎麽办呢？”萨尔为霍的事有些疑惑。
　　“我想我会告诉他我也是需要得到尊重的……对等的关系都需要把对方放到正确的位置，这样俩个人才可以长久。”霍带著笑说著。
　　萨尔点头说：“那好吧，你高兴就成。”至於怎麽处理，萨尔觉得可真没有什麽好建议，看样子霍也并没有透露出离开那个男人的意思。
　　他跟霍闲聊了几句就又挂了电话，然後他问大卫，“亲爱的，我需要把你放到什麽位置呢？”萨尔觉得他还是应该要对大卫好点，尽管他们俩个人会在一起一辈子的，大卫也绝不会离开他，但他觉得如果能为大卫做点什麽他应该会挺开心的。
　　大卫的视线从电脑上移开，他低下头看著枕在他腿上的男人说，“现在这样就挺好……没什麽在意的，你高兴就好。”
　　萨尔打了个哈欠，聊天让他觉得困意又上来了，“我也这麽觉得，大卫，我先睡会，我醒来再叫你一起睡，明天我得想想，你这样工作不行，我们得去度个假。”
　　“一起去吗？”
　　“嗯，就我们俩……”萨尔已经闭上了眼，他带著睡意说：“我想去滑雪的木屋住一阵子，就我们俩，我很喜欢那样。”
　　“我也很喜欢。”大卫摸了摸他的脸，微微一笑，又转回视线，继续工作了起来。
　　身上的大狮子尽管成年，但不管如何，他总是睡在自己身边依赖著自己。
　　再也没有比这更好的事情了。
　　
　　
　　PS：萨尔一个，另，许看的文明天一次写完OVER。。。。。拖得不成样了！



　　　　婚後生活9

　　

　　萨尔这几天过得很愉快，斯蒂芬是个教养良好又非常有幽默感的男士，太招人喜欢了。

　　好几天萨尔都在处理好一些属於他的工作後都乐与陪伴斯蒂芬闲逛罗马，他们愉快地交谈著，在街头漫步寻找著传出香味的咖啡馆。

　　生活真让人觉得惊喜。

　　当然，再晚，萨尔也是要跟随大卫回家的。

　　斯蒂芬邀请过好几次去酒吧喝几杯，但萨尔总是盯著手中的戒指几秒，很有道德感地说：“我得陪大卫回家。”

　　每次，萨尔都如此说著，说得害得自己都认为自己真是个道德学家，忠诚这回事如今也让他学得有模有样了。

　　为此，萨尔也觉得有点苦恼。

　　

　　

　　“亲爱的，为什麽每天晚上到了时间我都想跟你回家？”管住了下半身，但弄不清上半心的萨尔有些疑惑。

　　如果他只想跟大卫一个人上床还说得通，可是明明他很迫切地希望能跟斯蒂芬上回床的……虽然他知道大卫不太喜欢他这麽做及时制止了自己。

　　在他身下闭目养神的大卫伸出手加了点热水进了浴缸，健壮的手揽住萨尔的腰，没有回答萨尔的问题。

　　“真舒服……”萨尔趴在他身上，浴缸微微震动著，水波轻轻荡漾，很适合性爱过後的人休息，於是他也就不计较答案了，长脚搭在浴缸上，也闭上了眼睛。

　　等到泡完澡，回到了床上，被擦干了头发的萨尔埋到枕头里几分锺後，还没见到人上床……他抬起头，看到大卫正拿著睡衣穿著，看样子不打算入睡。

　　“你还不睡？”萨尔问。

　　“我去书房打几个电话，马上回来。”大卫的黑色的头发因为湿润全反向梳在了脑後，灯光映得过且过让成熟的男人更显得锐利。

　　这可真不像一个深爱做过爱的男人的样子……萨尔咕噜著，打了个哈欠，“好吧，那你早点回来。”

　　然後等了半晌，大卫的几个电话打了大半个小时都没打完，萨尔一手腋下抱著大卫的枕头一手握拳打著哈欠去书房找人。

　　果不其然，大卫还在跟人说著话呢，英国人真恐怖，大半夜的也需要工作，好像如果哪天不能工作了，他们的帝国也就完了。

　　呃，可能是我的帝国完了，萨尔很有同情心地为自己这麽想著，枕头甩到一边，头枕在大卫腿上，很礼貌地说：“亲爱的，我睡了，晚安。”

　　一点也没有制止大卫工作的意思。

　　这可真不是一个好情人的作风，如果有人看到，都会这麽想。

　　

　　

　　大卫当然不是神，不能像上帝一样一天二十四小时成天兴致勃勃爱好睁著眼睛瞧世间的热闹。

　　早上直升机进城去上班的途中，大卫闭上眼睛在休息，萨尔半趴著看著他旁边睡得很深的男人，满脸同情，“真可怜。”

　　萨尔觉得要对大卫好点，在进办公室时说：“亲爱的，有什麽是需要我做的吗？”

　　哦，有工作能力的老板总是让员工觉得欣赏的，他其实相当能干的。

　　可大卫却微笑著说：“没有。”

　　萨尔顿时忧愁：“我可以的，大卫……我不是很喜欢跟斯蒂芬约会的，尽管他说他今天会穿上那套艾尔曼夫人赶制出来的白色西装，那颜色衬得他眼睛美极了……唉，他可真是个美人。”

　　大卫没上当，低首亲了亲他的嘴唇，“玩得愉快些，宝贝。”

　　看样子，还是跟平时一样，他爱干什麽就干什麽，除了跟别的人上床，他的管家允许他做任何事。

　　“那好吧。”萨尔觉得他已经尽力表现得像一个伴侣与……老板了，他亲了亲大卫的嘴唇，拿起手机去回斯蒂芬的电话去了。

　　大半个月只顾著玩闹没管过正事的萨尔在下电梯时，电梯里有几个跟他问好的高级助理。

　　衣冠楚楚的男士们互相问好，萨尔看著他们手中拿著的大叠资料，趁著电梯下降时问了句：“最近很忙？”

　　“是的，BOSS……”大卫的一个助理知道萨尔最近忙於约会美人，和善地解惑，“如果没有什麽意外，您又要有个多一个新的子公司了……”

　　“又要新开公司？”萨尔诧异，怎麽他不知道？这项提议没有提上董事会的讨论啊？

　　“不，是收购……”

　　磨人的收购案？哦，难怪大卫这麽忙。

　　浪荡子萨尔耸耸肩，出了电梯，开著跑车去接斯蒂芬喝他们的咖啡去了。

　　见到斯蒂芬时，萨尔觉得眼前都亮了……就算是雅典娜，怕也及不上斯蒂芬的高贵与俊美，哦，这可真是个完美的美男子。

　　当他们彼此又愉快地交谈著喝完咖啡，又去锺表店选购了几块他们同样都觉得喜欢的手工制表，午饭的时间到了。

　　“跟你在一起的时间总是过得那麽快……”午餐时萨尔叹息著，他碧绿的眼睛在餐厅明亮得没有一丝尘埃的玻璃的折射下显得闪闪发光。

　　同样出色的斯蒂芬很是著迷的回看著他，同样地感叹著，“像是前世我们认识一样，见到您，我真是感觉那麽欢喜，我不知道为什麽要到现在我才来见你，要是早认识，我想我们会更快乐的。”

　　萨尔点头，深深地赞同，同时很遗憾地说，“我真舍不得离开你，但下午有个会议必须要去参加，斯蒂芬，你会等我的电话吗？”

　　他多情的眼，深情的话语让斯蒂芬轻柔地回复：“当然，无时无刻。”

　　情圣萨尔再次被斯蒂芬吸引得无法呼吸，上帝啊，真有这麽让人心碎的人存在……感谢他，让他遇见了他。

　　

　　

　　再次感谢上帝让他遇见完美的美色的萨尔开著车回公司了，他略感可惜，如果早些时候，他就可以大胆地追求了，才不管他是不是什麽表弟，只是他现在结婚了，唉，并且他的丈夫是个不喜欢新鲜的人。

　　看在他跟他结婚这麽久，只跟他一个人做爱的事上就知道了。

　　多古怪的英国人啊。

　　萨尔感叹著上了楼层，敲了下门，打开办公室，对著里面温和又威严的男人说：“亲爱的，你用完午餐了吗？”

　　大卫看到他，嘴角的淡淡笑意深了，他点了下头，说，“是的。”

　　“你需要咖啡吗？”萨尔很乐於当茶水小弟。

　　“好的，谢谢……”大卫微笑。

　　“马上来……”萨尔退了一半，又重新探头，“亲爱的，你说，忙完这次，我们是不是该去度个假？就我昨晚说的，去滑雪，我们俩个人一起住几天，你安排一下好吗？”

　　大卫看著他眼睛里似乎都有了笑意，他说：“我很乐意。”

　　萨尔目的达到，也笑了起来，加了一句，“下午我可以工作……当然这几天也可以，我们可以尽可能的把假期安排得长一点。”

　　“萨尔……”这时萨尔说完转身就要离开时，大卫叫住了他。

　　萨尔回身看他，英俊的脸孔因为安逸如意的生活更加的让人觉得看了目不转睛。

　　“我爱你，先生。”大卫含笑说著，看进他的眼里。

　　萨尔被他看得脸上莫名的发热，他摸摸鼻子，有点不好意思地关上门走了。

　　直走到了他自己的办公室，坐了好几分锺，脑袋发热得什麽也没想，之後才突然想起，“啊，我说要帮他倒咖啡的。”



婚後生活10

萨尔说要去度假的时候，斯蒂芬的眼睛忧郁得像在哭泣的蓝色大海，萨尔觉得那一刻，他的心都碎了。

我可真舍不得离开这麽个美人啊……萨尔真是忍不住抱了下坐在他对面的斯蒂芬，并亲吻了他的脸颊：“亲爱的斯蒂芬，我会在你离开罗马之前赶回来的。”

“是吗？”尽管如此，斯蒂芬还是非常忧郁，看样子，他对於最新结交的表哥的离开感到非常难过。

“是的。”萨尔点头，他看著斯蒂芬的绿眼是那麽的深情，“斯蒂芬，我会记得给你带礼物的……”

正当斯蒂芬要开口时，萨尔看了眼手中的表，紧接著叹了口气，“我得上飞机了，回家还得收拾行李，真糟糕，大卫还在工作，我不知道是怎麽回事，钱对他来老是挣不够。”

他起了身，弯腰在斯蒂芬的头上亲吻了一下，“我亲爱的表弟，我会尽快回来见你的，但愿你在罗马能玩得愉快。”

他恋恋不舍地又在斯蒂芬脸上亲了一下，在一旁侍者的服侍下穿上大衣，像强忍住不舍地飞快离去。

斯蒂芬坐在座位上一动也不动，他面无表情地看著对面的盘子，该死的，为什麽一个让他要求能不能使用他的直升机或者俱乐部专座的机会也不给？说这些鬼话花不了他十秒锺的时间。

斯蒂芬不得不再次认同他母亲所说的话，狼群里永远都养不出羔羊。

萨尔可不是坐直升机回他的城堡，他收拾行李？算了吧，这话就算是缺了德瞎了眼的上帝也不会信，他可从来都没干过这样的事。

他转而坐上车的时候其实有一点小懊悔，他不应该对斯蒂芬那麽苛刻的，他应该给他点时间要求点什麽的。

可是……这样的话萨尔又觉得有一些苦恼，他其实很愿意当一个慷慨的人，可是，如果他给了斯蒂芬一些东西，那个美貌的小家夥会要求更多的，例如，更长时间呆在罗马，更多的信用卡，更多的属於他名下的股票，更或者会要求跟他住在他的城堡里。

他要是提出这些，我可是会答应的，我可从来不拒绝美人的要求……萨尔想著，但到最後，大卫可不会喜欢这样，他会教训我的，所以只好从一开始就在源头把一切都杜绝了。

唉，真是伤心，我不得不考虑我的行为可能会带给大卫一些不必要的麻烦，毕竟那麽多的工作可够让他烦的了，萨尔觉得他对他的丈夫可实在太好了，好得连自己都被感动了。

我可真是一个好人！萨尔冷静地为自己下了评断。

等电梯上去，他打开大卫的办公室的门时，办公室里没有人……萨尔拍了下头，骂了句：坏蛋。

瞧吧，我对他这麽好，他可连人也让我也找不著，萨尔怪罪著无休无止为他工作的男人，问办公室门前的助理：“大卫呢？”

“BOSS，基维先生在开会……”

“开会？”萨尔不耐烦地敲了下助理的桌面，“他没说什麽时候结束？”

“没有，先生……”

他一说，萨尔又骂了句粗口，“该死的，难道我丢下斯蒂芬回来不是让他跟我回家去的吗？”

“BOSS，”伟大的好脾气助理先生此时微笑著说：“这个请您不必要担心，基维先生是收拾好了行李才来开会的，我想，您的工作使他必须抓紧一分一秒，这样，您才有时间在我的桌前指责他的不对，不是吗？”

萨尔瞪著大卫的助理好一会，然後不得不承认地耸耸肩，好吧，事实确实是这个样子的，没什麽好让他反驳的。

“我去睡会，他开会完叫他叫醒我，该死的，为什麽度个假这麽难？”萨尔最後还是忍不住抱怨了一下，钻进了他们的休息室。

萨尔醒的时候，嘴唇上有著让他感觉安心的温度，他睁开眼，看著已经离开他嘴唇的男人，下意识有点不舍地舔了下嘴唇，紧接著抱怨：“为什麽你还要开会？”

他可是迫不及等地想要飞去阿尔卑斯滑雪的，事实上他都有点等不及，从早上开始就一直兴奋著，连与俊美的斯蒂芬约会都让他有点心不在焉。

“中午我回去收拾了行李，抱歉，我得解决好工作，这样我们的假期才能长点。”大卫温柔地说著，微笑里带著纵容，一点也不在意萨尔的抱怨。

“会很长吗？”萨尔的眼睛亮了起来。

“是的，先生，很长。”大卫又亲了亲他的嘴角。

“这才差不多，”萨尔让大卫拉他起身，帮他整理身上的衣服，又忍不住在大卫嘴唇下吻了一下，“我会告诉凯拉，你这阵子对我很好。”

大卫微笑：“是吗？”他的手梳过萨尔的头发把它们整齐地捋到耳後。

“嗯，”萨尔翘起嘴角，“我最近很开心。”

飞机上，大卫在睡觉，这几天他都没有好好休息，萨尔很慷慨地说：“你睡你的，我不会吵你。”

大卫笑，萨尔在他脸上又吻了几下，“你睡吧，亲爱的，我陪你睡。”

说著，萨尔还帮大卫脱鞋子，无奈他的鞋子很多情况下都是大卫帮他脱的，他弯下腰时扯了两下才把鞋子给脱掉，一点也没有大卫帮他脱鞋时候的温柔。

但，他这样还是让大卫感觉高兴极了，这从他嘴角深深的笑意就可以看得出来，萨尔被他的笑容笑得还有点不好意思，只好说：“谢谢你愿意陪我去滑雪。”

是的，这才不是什麽大卫的假期，是他想滑雪了才决定去的，大卫为此可有好一阵子没好好休息了……尽管，照顾我是他的工作，但我也是一个体贴的雇主兼好伴侣，必要时候我也是相当体贴人的。

萨尔再次觉得自己太像个好人了，他甚至把被子都扯开盖到他们身上，头枕在大卫肩上兴奋地说：“亲爱的，我们睡吧。”

大卫笑著吻他的翘起的嘴角，很是愉快地说：“那麽晚安，我的萨尔。”

“晚安，管家先生。”萨尔也很愉快地闭上了眼。

只是等到大卫沈沈入睡，萨尔还是感觉睡不著，他偷偷地睁开眼看了大卫好几眼，不得不叹气地说：“唉，昨天晚上不应该那麽早睡的……我现在好想做爱。”

他好几天都没有跟大卫做爱了……在飞机上的卧室里，难道不应该做做爱做的事吗？这太浪费地点了。

可是，他这麽累……

萨尔撇了下嘴，当个体贴的人可真难，一点意思也没有。

他只好一根一根地数著大卫的睫毛，边想象著大卫的蓝色眼睛看他时的温柔，慢慢地，慢慢地他也睡了过去。

或许，这其实也没什麽难的。

等萨尔醒的时候，他感到浑身上下都被温暖的火光包围著。

睁开眼，壁炉里的火跳跃著金发的光芒，萨尔不知道怎麽地感到一阵愉快，於是，英俊的金发男人对著火光笑了起来。

不远处，有人拿著红酒跟玻璃杯过来，高大的男人坐在了他的旁边，低下头吻他的额头：“醒了？”

“我睡可得真沈，是吗？”萨尔笑著，在火光的照射下，纯白的羊毛毯把他的脸托衬得让人无比心醉。

那是一张完全无忧无虑的脸，只有完全舒展开来的惬意。

“是的……饿了吗？”大卫问他。

萨尔摇头，拉过大卫的手在嘴唇间吻著，双眼看向他的丈夫眨著眼，里面全是笑意，“我们来做爱吧，大卫，我会让你满足的。”

大卫含了口红酒，吻上他的嘴唇，“是吗？”

“嗯……”萨尔含糊地应著，勾著他的舌头不像他的作风一样慢慢地舔著，然後他褪开了点身体，又用他带著腔调的意大利语说著，“我幻想这个很久了，在我们的度假木屋里，壁炉的火烧得像太阳一样旺，我赤裸著身体，然後用我的嘴唇慢慢地把你的衣服脱掉，然後一毫米一毫米吻著你健壮的身体……含著属於你的东西，把它吻得最大，然後再一寸一寸地用後面吞下去，我会紧紧地包住它，吞噬它，让你为我疯狂……”

这刻，腰间的沈睡的雄狮已经从大卫的裤裆处挺立了起来，萨尔从大卫的那方看到大卫的脸上，带笑的碧眼里有著最亮眼的火光，他微笑著用著沙哑的喉咙说：“我想这样对你，好吗？”

PS：亲爱的们，话说，有没有想吃肉的？？？？？




婚後生活11



大卫微笑，捧起他的脸，吻上他的嘴唇。
萨尔呻吟，“别这麽温柔……”
“嗯？”
“你这样，我下面不用摸就已经起来了……”萨尔睁著他的碧眼，“我可不像做一个让人吻吻就发泄的废物，这要是让人知道了，我就再也不用见人了。”
“那麽，谁会知道呢？”大卫用著十足十能把人溺毙的声音说著。
“反……反正不会是我说出去的。”萨尔舌头因声音打结了一下。
“那麽，就没人会知道。”大卫下了定语，双手拿住萨尔的手，说，“别动……”
“啊？”
“我的萨尔……”大卫若有若无地滑过他的鼻尖嘴唇抵到他耳际，“别动，我会让你快乐。”
“那……”萨尔看著大卫英俊的侧脸，不由得喉咙发干，“好吧，我全听你的。”
大卫微笑，奖励性地在他额头上亲吻了一下。
萨尔抗议，“这是在做爱……”不是入睡，不要吻这个地方好不好？
“对不起……”大卫马上抱歉，这下，是吻在了他的嘴间。
对此，萨尔很满意，还伸出舌头勾著大卫的舌头牵扯了几下。
可随後被大卫要笑不笑的脸打败，不禁动了下嘴角说，“好吧，我不动……”
他敞开身体在地毯上，任由大卫对他如何。


萨尔的腿很修长，被大卫缠绕著放到腰间时他看著自己长腿不由得问：“亲爱的，这样好吗？”
这个姿势太弱势了，萨尔有些不喜欢，他宁肯跪著让大卫操他。
“这样，我就可以抱著你。”大卫吻著他。
“我也可以坐在你上面……”萨尔主动得很。
“可，我能把你完全抱在怀里，”大卫在他耳边轻轻地说：“从见到你的第一眼开始我就想把你抱到怀里，可你的母亲希望你成为一个坚强的男人，所以，很抱歉，那麽多次我都没有上前抱你入怀。”
这下，萨尔被激怒了，眼眶都红了，“我这可是在跟你做爱，而不是要听你的胡言乱语……”
大卫爱惜地吻著他的眼睛：“我很抱歉……”
“你可真是个混蛋，”萨尔只生了一会的气就不再生气了，他抱著大卫的脖子，再次无条件为他的管家妥协，“好吧，既然你喜欢，就这麽来吧。”
如同每次他与大卫的抗衡一样，只要想到大卫是真的对他好，萨尔是觉得可以为他去妥协任何一切的。
尽管，这样的感情萨尔从来不觉得是什麽爱情……如果是的话，他可从来没有想过为那些他爱过的人妥协过什麽。

“有些深了……”萨尔觉得大卫的性器此时直抵住了他的心脏。
“不舒服吗？”大卫温柔地问著他，帮他抚去额际的汗水。
“不……”萨尔说，“我很喜欢，你全在里面。”他微笑著，吻著大卫，攀附著大卫的姿势就像攀附著他的造物主。
“萨尔……”大卫呻吟了出声。
“大卫？”萨尔有些奇怪地看著他的蓝色眼睛，大卫从不如此失态，就算激烈他也不失优雅。
“我爱你，宝贝。”大卫把他更紧地抱著，他们本不可以再紧了，但大卫的力道却还是成功地让萨尔觉得他们的距离又靠近了点。
“我知道……”萨尔吻著他的脸，焰光中，他分明硬朗的五官完美得无可挑剔，而此时他却将这张脸靠近著眼前的人，把自己像个柔软的贝壳放送到他手上，任他主宰自己。
这是骄傲的萨尔，有些天真的萨尔，有点残酷的萨尔，爱追逐快感的萨尔……他可以是他自己的任何一个萨尔，但这些萨尔加起来，都只成了他眼前这个萨尔。
大卫抽身，再重重地撞击进去，引出萨尔一声长长的满足的叹息与呻吟，紧接著，一下更重於一下……
那迷乱的视线里，那激烈的肢体交缠里，萨尔的手一直都没有离开大卫的脖子，他让大卫就著那个姿势侵犯他，让相击的肉体在空气中发出声响，一声比一声更能让心跳随之跳动出同样的节奏。

PS:我真他妈勤快……自己都快受不了了，尽管只有一小点，但这也是更啊，汗，并且我也将他们H完了，没有分两章写。
蓝同学，再次，生日快乐。




婚後生活12


萨尔一出木屋，後脚跟一退，被冷空气骇了一下。
他站在屋内向外面探头，白雪皑皑的山顶此时还在满天大雪，看这天气，直升机估计都开不得……萨尔又左右转了转头，被大卫用帽子包住的头跟个球似的在空中滚动，“亲爱的，我们的直升机呢？”
他可没看见有停直升机。
“我叫机师下山了，可能刚刚雪又大了，他上不来……”
“那谁载我们去滑雪场？”附近的滑雪场在另一边的山中腰，可不是这个连只兔子也逮不到的山顶，他们的小屋可是在附近海拔最高的那几座山的顶头……尽管只要煤气充足，壁炉里的木柴没有燃尽，跟大卫一起在这小木屋里相拥著看雪景会是今年他所干的最浪漫的事。
“等雪停了他联系我们再说，好吗？”大卫靠过来，吻他只几秒就冻得发白的唇。
“好吧。”萨尔一点遗憾也没有快速地回答，迅速关上门，把冷空气关在外面，扯掉刚让大卫穿上去的手套，帽子，围巾，大衣，不管他一早起来就急吼吼著要去滑雪，可是刚刚的冷空气已经把他的热情完全打散了。
“现在可好了，穿这麽多差点没把我憋死，大卫，我还以为我们能在雪地里做爱，可是目前看来我不得不取消我的计划。”萨尔把酒瓶木塞扯开，连倒都不愿意倒，就著瓶口喝了几口烈酒想把刚刚接触的冷意给抹去，一头金发因为他的粗鲁摘帽乱糟糟地横七竖八，成熟的五官显出了几分孩子气。
大卫嘴边的微笑看起来比壁炉更让萨尔觉得暖和，“我可不是来看你怎麽笑的……”萨尔皱了下鼻子，又满不在乎起来，“那麽既然不能滑雪，我们应该要怎麽度过时间？”
这山头可只有他们家的一家度假木屋，接近他们的属於另一个家族的小屋可得飞半小时才能过去，他们可别想找点别的人一起做点打打桥牌或打探对方家族底细这种无聊的消谴了。
“我给你烤点饼干……”大卫把他的东西捡起放到一旁，把大衣也挂好。
“好吧。”萨尔又喝了口酒，边找雪茄边看大卫拉开窗帘，顺势打量著外边的雪景。
“才早上，萨尔，”大卫温和地说：“别抽雪茄。”
“哦……”萨尔看了看手中的雪茄，耸了耸肩，没所谓地把雪茄放回盒子，看著大卫走近他。
“什麽？”萨尔问站在他面前的大卫。
“头发乱了。”大卫抚摸著他的头，两只修长的手全搭上了上去。
“这里只有你和我……”萨尔又无所谓地说著，他再糟糕的样子大卫都看过，头发乱不乱的有什麽关系？
大卫笑了，在整理好的金发上吻了吻。

“大卫，”萨尔抱著正在帮他在煎鱼的大卫的腰，说：“好像只有我们俩个人这样在一起，是第一次……”
以前在外面有保镖跟随，在家有佣人，在公司有员工，这样，只有大卫跟他，还真是第一次……萨尔长长地叹了一口气，“我们在一起这麽久，居然是第一次单独相处，这中间的时间比我出生到能做爱的时间还长……”
对於萨尔的感叹，大卫只是微笑，他微偏过头吻了吻比他只稍矮了一点点的男子，“但它发生了，不是很好？”
“当然。”萨尔不得不这麽回答，他说不上不好，大卫这一年比以前更让他觉得安心了，至少大卫已经承认他比很多事重要得多，甚至有时比他的工作更重要。
萨尔可不觉得以他为重的大卫没什麽男子汉气概，他可不管外界怎麽对为了一个浪荡子放弃高功厚爵的某英国神秘人物是如何的不以为然，事实上，这一年以来一直对他微笑的大卫才让他觉得有种结婚的感觉。
他不仅是可以照顾自己一辈子的管家，并且是一个一辈子都绝不会背叛自己的，在外人眼里是属於他的伴侣的男人。
尽管这个身份也让束缚了他不能去做很多事，但大都时候，萨尔对於这种婚姻赋予他的感觉还是很满意的。
他喜欢别人看见他们手牵手出场时那幅见鬼的表情……更喜欢他们拿他们打赌，赌他们过几年就会玩完儿。
可是，那群人永远都不明白，这个男人一直都是是我的……萨尔得意地笑，会一直到那群人可能都记不起他们以前的男人女人的脸了，可他的大卫还是会在他身边。
不管自己是个金发浪荡子还是个金发……老头儿……
老头儿？萨尔想到这，笑容僵硬了，他呆呆地看著拿盘子放好鱼排的那双长手，直接把他脑子里刚想到的事情说出：“亲爱的，要是哪天我要是变成个老头儿，当然那种会胖成一个大肚子的胖老头儿的事是决不会发生在我身上的，我就算老了也是个帅老头儿……”萨尔补充完继续说，“你会不会还爱我呢？我倒不是会介意你跟漂亮小夥们上上床什麽的，但你还会像这样跟我偶尔出来度度假，还会帮我煎我爱吃的鱼排吗？还有玫瑰花汤，我也最爱那个……”
“萨尔……”大卫拿著刀叉叉了块鱼排放到他嘴里，“好吃吗？”
“好吃，”萨尔动著嘴咀嚼著到嘴的美食，回头看著桌子，“正好配刚开的红酒，哦，大卫，我说的是真的。”
“我知道，但我爱你。”
“嗯？”
“所以我会一直在……等时间到了我会给你做你最後一顿早餐，会帮你选最好看的棺枢，选你最喜欢的花，亲自送你入墓地，可能过不了多久，我会在你旁边睡下……”
“呃，这样好吗？”萨尔把口里最後一口鱼排吞下，“我是说，你以後要是再睡在我身边就不是不得不再把我挖开？要不这样，你准备个大点的棺材，先把我冻住了，等你老得没我那麽帅要死的时候可以一块下葬嘛，到时候我不会嫌弃你不好看的。”
“那好，就按你说的。”大卫微笑。
“谢谢，大卫，”萨尔高兴地亲亲他的脸，“你是最好的。”
他愉快地上前倒酒，根本忘了会有大卫死在他前头的可能性。
可，这根本不用想，大卫要是死在那前头，那可真是乱套了……他要帮他的丈夫挑棺材的时候谁替他去办？他参加葬礼的礼服谁帮他准备？要知道，他现在早上起来必须要喝一杯大卫准备的红茶才能好好起床……如果没喝得上茶，那天他可是会乱发脾气的，那肯定会是很糟糕的一天。
所以，这种事情是绝对不会发生的。
萨尔也就不用去想了。
他只要安心地过著大卫帮他准备的生活就好了……一切都完美极了，大卫不会让他不高兴的事情发生的。

PS：明天更指头跟谭少。请你们一定要切记我是只勤劳的老蜜蜂这个伟大的事实。



婚後生活13

“大卫……”萨尔醒来瞪著他的丈夫，“不是没有工作的吗？”
可现在拿著笔记本在床上的人是谁？
“我只是看看。”大卫亲亲他的头，把笔记本合拢抱著他，“冷吗？”
“还在下雪吗？”萨尔舒服地躺在大卫的身上，感触著那坚实又温暖的肌肤。
“嗯……”大卫又亲了口他，“我去热杯牛奶。”
“大卫……”萨尔看著大卫下了床，赤裸的身体随意地穿了条休闲裤就往卧室门外走，“如果雪不停，我可不想起床了。”
“好的。”大卫的声音在客厅传来。

萨尔喝完牛奶吃了两块饼干还有一个三明治之後又感觉想睡了，他抱怨著说：“如果这样睡半个月，我身上会多很多肥肉，然後就会有人说，看，可怜的萨尔霍顿终於走形了，放心好了，他即将会成一个年老色衰的可怜的有钱老男人…”
“你这样很好。”大卫拿著杯子喝了口威士忌，在尽管有暖气但还有一点寒冷的房间里他并没有穿上上衣，为了让萨尔可以毫无顾忌地赤身跟他贴著胸而又把他们的被子全裹住萨尔身上的情况下，他赤裸著的结实，线条感完美的上半身有一大半部份是呈露在外面，衬映得整个卧室刚硬十足。
这是一个不动声色但却坚硬不可摧倒的男人，一旦没有平时表现的文质彬彬，随意了起来就会让他的侵略性跟威严表露无遗。
“你可真是个大骗子……”萨尔亲亲大卫的坦露在空气里却依旧温暖的手臂，“我可真讨厌你，为什麽明明我们一起吃一起住你却比我多这麽多肌肉？”
“你不喜欢？”大卫微笑著低头拔开萨尔的金发，吻著他的嘴唇，鼻尖，还有眼睛。
“喜欢。”萨尔再次无法否认，他可真是讨厌大卫这样问，他应该知道，对於他的一切，他很少有讨厌的。
“再睡会？”
“嗯。”萨尔也觉得自己的眼睛又想闭上了，他打了个哈欠靠著大卫说：“亲爱的，下次我们去野营吧，还有雪停了要叫我，再不去滑雪我都快要……”
“嗯？”大卫轻嗯了一声低头，然後他微笑了起来，他怀里的金发男人已经睡去，嘴唇还抵著他肌肤，最後欲说的字眼怕是含在了嘴里没有说出来就睡下了吧。
“宝贝，我爱你。”大卫低下头在完全不设防的萨尔耳边轻轻地说了句，等确定不打扰他之後才又拿起笔记本重新工作。

“大卫……”睡梦中萨尔嘴间微动了一下。
大卫迅速把视线移到他脸上。
萨尔抱著他的腰，枕在他腹间的金色头颅动了动，嘴唇随著也在他的腹部亲吻了几下……闭著眼睛的男人咕哝了一句：“亲爱的，不要工作，要我。”
说完，蹭了几下，又没有了动静。
大卫微笑，低下头又轻叫了句：“萨尔……”
而对应他的是萨尔把自己蹭得他更紧。
大卫基尔看了眼放在旁边的电脑，哑笑了一下，坐下了身，让萨尔靠著他的肩膀，而自己怀抱著他的腰，用著保护者的姿态陪著他躺了下来。
每当看著这样安静睡在身边的萨尔，大卫就会觉得自己对这个人的感情无可避免的溢满了全身，再也不需要其它事物来填充。
大卫轻柔地抚摸著怀里人的金发，没有人知道他有多爱依偎在他身边的这个人，无论是他的年少还是他的现在，自己都想替他去做最正确的事情，护卫他，爱护他，尊重他，给予他所有要的一切。

PS：唉，我家萨尔在婚後生活里表现还是不错的，除了爱嚷嚷离婚外可从没出过轨，为毛乃们这群坏人都不表扬他？
表扬下嘛，明天多更点。

婚後生活14

“怎麽雪还在下？”萨尔叹了口气，直升机一直都没上来过，其实这都没什麽，跟大卫一起挺好的，但，雪地做爱泡汤了，难道连滑雪也必须这样麽？
“亲爱的……”萨尔对著在看书的大卫问：“我们可以多呆几天吗？”反正在这里，大卫也一样的可以处理工作。
“你喜欢这样？”大卫挑起眉，爱好醇酒美人的萨尔在同一个屋子里呆了一个星期已经够让他小惊讶的了。
“嗯，”萨尔走过去，趴到大卫的身上，“我喜欢这样。”
“萨尔……”大卫微笑出声，宠爱地亲吻著他的额头，“我可从没想过有这麽一天。”
“难道我不能这样吗？”萨尔有点生气，但又觉得没什麽好生气的，“我现在喜欢了。”
“好，你现在喜欢了。”大卫把书放到床边，回手抱著他，让萨尔全身都趴在他身上，他细细地吻著他的嘴角脸孔，亲密又带著太多的溺爱。
“哦……”萨尔不满地扁下嘴，“你这样像对小孩。”
大卫微笑，吻上萨尔的嘴唇。
“这样才对……”萨尔的声音消失在了大卫的嘴唇里。
炽热的舌头像冬日的烈火，热情让人著迷又让人温暖。
好久，大卫的嘴唇微微退开，萨尔更不满了，“我还要。”
说著，就又堵上了大卫的唇，主动把舌头伸到大卫里面，等待大卫勾起它一起缠绵。
大卫大手抵住他的脑勺，动作更火辣起来，直到萨尔觉得自己的舌头都麻了，没有再一起与大卫共舞时大卫才松了开。
“喜欢吗？”大卫又用那种甜蜜得会死人的声音说。
“呃……”萨尔瞪他一眼，他现在说不出话，呼吸有点喘，舌头也有点麻，他才不跟大卫说话呢。
“萨尔，嗯？”大卫用著性感的鼻音哼著说。
“你可真让人……”萨尔勉强用著暗哑的声音训斥，全然忘了刚才才决定不跟大卫说话。
“嗯哼？”大卫笑看著他。
萨尔伸出去拦他的眼睛，“啊，我可真不喜欢你这样看我。”真是见鬼的让他脸红心跳，萨尔觉得这样的自己太可耻了……他以前可是一个能当著全校师生做爱的浪荡子，这样见鬼的情绪真是要不得，可耻极了。
被拦住眼睛的大卫无声地微笑，手安抚性地抚摸著萨尔的背。
萨尔舒服地叹了口气，一下子情绪又变得懒懒的了，他依旧习惯性地健忘著，松开了手对著大卫抱怨开头的那句话，“还是在下雪……”
“可能还得下几天……”大卫举起一手在他的金发里穿梭，安慰他：“会停的，会来得及滑雪的。”
一下，萨尔为不停下雪有点小烦燥的心全部安定了下来，他“嗯”了一声，信任大卫所说的。
雪是会停的，滑雪会去的，大卫所说的一切都会实现的。

“大卫，”萨尔拉开储物食的门大声地说，“我想多拿一瓶酒出来。”
“好的。”大卫在厨房回应著。
萨尔拿了一瓶威士忌，一瓶白兰地，想了想，还是把白兰地放下，拿了瓶红酒。
俩个人嘛，偶尔可以喝喝红酒……尽管他们都是男人，但也要情调下的。
“我拿了瓶红酒，白天我们喝这个。”萨尔进了厨房把酒放到桌子上，拿著他喜欢的饼干塞到口里，又去拿量尺量了下自己的腰围，最後干脆拿了哑铃一边运动一边看大卫做饭。
“宝贝，运动时别吃饼干。”大卫朝他笑著。
“哦，就一块。”贪嘴的萨尔辩驳。
大卫挑了下眉，走过来亲吻了下他，“你身材很好，不必要练。”
“不行，”萨尔嚼著饼干认真地说，“我可不能变胖，我才不让人拿这个嘲笑我，不管如何，你都会有一个完美的丈夫……”
想想不对，自己很多事其实都做得不怎麽好，所以又补充了一句，“至少外表是这样。”
他的补充让大卫大笑了起来，亲了下萨尔湿润的眼睛，摇著头继续熬萨尔要喝的玫瑰花汤去了。
只是，玫瑰是干的……大卫可惜地想，如果不是天天下雪，倒是可以有新鲜玫瑰运上来的，但愿他的萨尔不会介意这个。


“大卫。”萨尔又在叫著他丈夫的名字。
“怎麽了？”大卫推开浴室的门，“水不热吗？”
“一起泡，”萨尔说，“这样就可以节省热水了。”
大卫又笑了，他说：“宝贝，这里储备的天然气可以让我们用上一个月，你不必担心。”
萨尔嘟囔了一声，顺了下湿润的金发，“是这样吗？那好吧……”
眼看大卫又要走了，萨尔不情不愿地继续说：“可我想跟你一起泡。”其实他才不在乎什麽热水不热水的，他就是想一起泡个澡而已，该死的大卫，为什麽就不能按他前面所要求的那样进来呢？
大卫挑了下眉，走进浴室把门关上，“当然……”
萨尔看著大卫把衣服脱了，露出健壮的胸膛，结实修长的大腿，他舔了舔嘴，清了清喉咙假装一本正经地说话：“你刚才在干什麽？”哦，他的上帝，他等不及地想跟大卫SEX了。
“嗯，处理一点事。”大卫迈进水里，弯下腰，居高临下对著萨尔，“想躺在我身上吗？”
萨尔瞪著双眼，脱光了的大卫的侵略性与纯男性气息让他头昏脑胀……他只顾得著吞下瞬间分泌出来的口水了。
大卫好笑地看著径直发著花痴的萨尔，再问了一次，“你想让我抱著你吗？”
“想。”萨尔想也没想地说。
大卫笑出声，俯下身体，下刻，萨尔的腿就缠上了他的腰。
“宝贝，”大卫无奈地说，“我是说我躺在下面，然後你可以趴在我身上。”浴缸尽管是不小，但躺两个男人还是窄了点的。
“嘎……”萨尔眼睛又瞪大了一点，他看看大卫，再看看已经缠上了大卫腰上自己的腿，“嗖”一下，可怜的浪荡子的脸又红了。

PS：我家萨尔白得好可爱的……呜呜，来，金发王子，让老子抱一个，老子永永远远都爱你。




婚後生活15

萨尔一觉睡到中午，感觉还没睡醒，手摸到旁边，没人。
他迷糊起来，打了个哈欠，揉了下酸疼的腰，下意识往厨房那边找咖啡。
“砰”一声，没找到方向，磕墙壁上了。
萨尔清醒，哑著噪子喊，“大卫……”
大卫出现在卧室，“怎麽了？”高大男人走向他。
“头……”萨尔又打哈欠，指了指自己头部。
大卫看著磕出血的额头，再看看墙壁上挂画的钉子……
“疼？”大卫拉著他往门外走。
“好像是。”萨尔无所谓地说著。
大卫抿著嘴，拿来医药箱，消毒，上药，包扎。
“真不疼？”没几分锺一系列动作让大卫迅速完成，他知道萨尔不喜欢疼痛这种不应该出现在他身上的东西。
“还好……”萨尔老实地说，问：“有咖啡没有？”
大卫点了下头，拿了两靠枕到他身後，淡淡地说：“靠著。”
萨尔嗯了一声，等咖啡来了，他喝了几口，对著帮他拿毛衣过来的大卫恍然大悟地说：“亲爱的，我一想到你，就不疼了，真神奇。”
大卫看著他，半晌无语。
然後，最稳重深沈的英国人大卫笑了，那些萨尔的情人总是说这个热情的意大利王子总是不吝於在他们耳边说最美好的情话……想来确实是对的，瞧瞧，自己的心此刻不也为此溺毙了麽？

“还在下雪啊，”萨尔放下马克杯，让大卫帮他穿毛衣，“亲爱的，我们还有几天假期？”
“气象局说还要一个星期才停止下雪……我们可以多呆一阵。”大卫把他的毛衣穿好，又拿了个休闲羊毛外套给他穿上。
“真的？”萨尔惊讶，“那你的工作呢？”
“在这里一样可以工作……”大卫微笑，亲了他的脸颊一下，“我们会在你想回去的时候再去回去。”
“那可太好了……”萨尔激动，抓著大卫的脖子就亲了上去。
等过了好一阵，萨尔觉得晕眩得不能再继续时，才依依不舍地放开大卫……眼睛还无意识贪婪地看著大卫。
大卫抚弄著他的腰，一个翻身，让萨尔趴到自己怀里。
昨夜做了一个晚上，萨尔从趴到仰，运动过多，再要，对身体怕是负荷。
“我想要。”萨尔觉得有一点点不满意，尽管起来时他是很满足的，但他现在还是想再要一次。
“先用餐，好吗？”大卫温柔建议。
“不……我想要……”萨尔吻了下他的嘴角，“我不动，腰太酸了，大卫，你插进来动动好吗？”
“真有这麽想要？”大卫微有点无奈，但态度过於纵容。
“嗯……”萨尔咬著他的嘴唇，咬几下，舔一下地玩著。
大卫只好伸出毛毯拉过来盖到他们身上，在毛毯底下熟练地褪开萨尔的裤子，手指插进後面，发现里面因一夜的操弄此时还有些柔软。
“我躺下面。”萨尔咬大卫的下巴。
“好。”大卫不拒绝他任何一项真心想要的要求。
萨尔趴在沙发上，大卫把已经硬起来的巨大抵住萨卫的後方，在他耳边轻声地说，“进去了？”
“好。”萨尔吻了吻大卫放到他脸边的手臂。
大卫试著一点一点地把自己挤进去，等到又长又粗的性器完全进了去，萨尔还是抽了口气，并一哼一哼地呻吟了起来。
“我喜欢感觉它在里面……”萨尔喘著气完全地放松自己，两手伸到前面握住大卫的手掌，放到嘴边亲吻著它。
“宝贝……”大卫俯下身体把自己压在萨尔身上，语气宠溺。
“我也挺喜欢感觉你身体的重量……”萨尔又吻了吻他的掌心，偏了点头，看著不断细吻他耳边脸畔的大卫，问：“你也喜欢这样，对吗？”
这时，大卫的那根在体内似乎又大了一圈，刺激得萨尔的腔壁自动自地收缩了一下，不用等大卫回答，萨尔就很肯定地说：“你很喜欢。”
引得大卫失笑，气息扑在萨尔脸上，萨尔不禁又要求，“我想吻你。”
他说完，就又缠上了大卫的嘴唇。
在大卫一下不剧烈缠绵的抽动与转动中，萨尔的呻吟声没有平时那麽激昂猛烈，但，快感却一波一波地向他袭来，甚至在大卫的舌头刺进他的喉咙里时，他的下半身猛地喷射了出来，射在了铺在沙发上的洁白羊毛毯上。
“大卫……”萨尔因快感後方不断收缩，收得大卫的呼吸也越发浓重了起来，“你把我的裤子脱了……”
大卫抱著他，重重地吻著他的嘴唇，抱起他，萨尔一下坐在了他身上，那粗大的肉柱进入到最深处，在大卫弯手帮他脱裤子时，萨尔忍不住地连连一下比一下更大地呻吟起来。
“大卫，大卫，……”似乎叫著这两个字，自己就可以从那接近死亡的快感中逃生一样，萨尔不断地叫著大卫的名字。
“宝贝，我在这里……”大卫又俯了下身，趴在萨尔身上忍著不动，等待萨尔从幻境中晃过神来。
“大卫，”过了几十秒，萨尔终於从极致的快感晃过神来，他对著大卫说，“你可以射进里面。”
大卫胸膛剧烈起伏著，他粗喘著气，点了下头，哑著噪子说：“好的，宝贝，我会射到你里面。”
萨尔回过头继续趴著，让大卫推进他的身体最深处……这样，还可以让大卫吻著他的头发，他可太喜欢这样了，这样总是能让自己快乐。
“嗯，嗯……”萨尔一声叫得比一声小，随之，大卫的动作猛烈了起来，引得萨尔的呻吟声又大了起来。
随之，几分锺狂风暴雨之後，大卫终於发泄了出来，萨尔抖得比大卫还厉害，大卫紧抱著他，不停地在他耳边叫著“宝贝，宝贝。”


萨尔再次躺回大卫的胸前，他吻著大卫布满著汗水的胸膛……又趴到了另一边，抱怨地说：“肚子突然饿了，大卫，我不洗你的精液了，我要用完餐再洗，我先躺一会，你去准备吃的吧，我腰疼，你要给我做汤，还有我想一个南瓜饼当甜品，哦，还要另外一些好吃的，我必须要补力。”这样，顶多明天就可以恢复好，他又可以好好地做爱做的事情了。
就像霍所说的那样，对於快感他有天生的追逐感……而似乎大卫在让他快乐这项上，总是让他有挖掘不到的惊喜，他等不及的想去挖掘下一项了。
而，这些，一切都得等他休息好……毕竟追逐快感的代价就是腰酸腿抽筋。

大卫起身冲了下澡，再去起居室时，萨尔已经眯了眼在休憩了。
耳边电话里，助理说产品发布会的时间要提前，赶在对手公司前面一小时发布，需要他到时出场。
大卫听著，脑海安排著去发布会的尽快路线，仔细算下来，他从离开到回来，需要二十八个小时，他想，得想个办法让他亲爱的主人不知道他的短暂离开，要不，又会抱怨自己总是把工作看得比他还重要了。
这时，他又看了一眼正趴著休息还时不时呻吟一声的萨尔，纯白色羊毛毯下的金发男人全身上下散发著餍足後的心满意足……大卫不禁又微笑了起来。



萨尔萨尔之为了完结而努力
之四十七章

“FUCK……”萨尔边套戒指边骂，见戒指一直戴不进去就瞪大卫。
大卫动了动手，戒指终於进了，萨尔瞪牧师，“神父你有意见？”
神父哪敢有意见，这人手里还有枪……他暂时还不想见上帝，退了两步，进了幕布後了。
“还是你有意见？”萨尔问他的管家，尽量理智。
“你，有意见？”萨尔瞪著刚从地上爬起来的女人。
“你是谁？”穿著白婚衫的女人愤怒质回。
“你真丑……”萨尔刺激她，“你这种丑女人竟然敢嫁他？”
说完，他更愤怒了，“我都说了我没回来你不能结婚……”他瞪著大卫就像大卫偷了他小时候私藏的果酒那样愤怒。
“先生……”大卫冷静地对著保镖们作了手势让他们完抚客人，对萨尔说：“把枪给我……”
“为什麽？”萨尔甩著手里的枪，指责他，“你还没把戒指给我戴上，还有你，见鬼的神父，给我滚出来替我们主持婚礼。”
“先生，请冷静。”大卫无比冷静。
“为什麽？”萨尔大吼，“这个女人可以跟你结婚，为什麽我不行？你总是这样，不让我真正做一件我想做的事情。”
“你想跟我结婚？你真心想这样做吗？”大卫的话冷静得跟真见了鬼一样，完全没有慌乱。
“难道我不想？FUCK，我都替你戴戒指了。”萨尔甩著手中的枪激动地说，“我的戒指呢……”
大卫还是伸出手对著他手，“好的，先生，我知道了，我帮你准备戒指，你把枪给我。”
“真的？”萨尔一脸怀疑。
“是的，先生，以你母亲的名义。”
说到母亲，萨尔一下就平静了下来，他皱了下眉，把枪递给了大卫，“我还是要结婚，这样，你哪都不要想去了，你是我的管家，你不能跟别的女人结婚。”
“我结婚了，依旧是您的管家。”大卫收住枪，递到後面的人，平静地对萨尔说。
“那……你不能取这个女人，我不喜欢她，她很丑。”萨尔对著站著满脸泪水的陌生女人伤口撒盐，再次恶毒地评价今天本应该是世界上最漂亮的女人。
“先生……”大卫有些无奈地过来拉住他的手臂。
“我的戒指呢？”萨尔觉得只要阻止了这场可笑的婚礼，那麽一切都可以平静了，该死的，就算大卫要结婚，也必须得跟他认识的，或者他安排的女人结婚，而不是跟一个他根本闻所未闻的，突然凭空冒出来的女人结婚。
他连她是什麽东西都不知道……天知道他还想著等大卫退休了，他的儿子会继续成为他的管家，他不允许他的下一任管家从一个陌生女人的肚子里冒出来。
他不会允许这一切发生，绝不。

“我的戒指呢？”萨尔再次坏脾气地吼出了声音，一切都乱极了，大卫吭都不吭一声地要结婚，他急忙从中国赶回来，而大卫却还是一如既往地让他看不清他在想什麽。
“你对亚当说过你爱我的……”萨尔的声音大声地在教堂里响著，传入了教堂里每个人的耳里，於是顿时那些因枪声慌忙离开的宾客的脚步又顿下来了，齐齐看向了教台前面的那俩个出色极了的男人。
“亚当，亚当……”萨尔回首在人群里大声找人，“你给我出来，你告诉我，我这该死的管家是不是说过他爱我？”
红发亚当苦著脸从人群中走出，有气无力回答坏脾气的金发意大利小子，“是的，霍顿先生……”
“看……”萨尔满意点头，得意看向女人，而不是大卫，他炫耀般对那个完全呆目的女人说：“大卫爱的是我。”
“所以，我们结婚吧。”萨尔顿时觉得结婚真是个好主意，他看向了大卫，“大卫，我们结婚了，正好上帝派在人间的欺骗者也在，我们就地解决了……好过再次跟他撕谎，反正我也是需要结次婚的。”
说著，萨尔越发觉得这是个好主意，满意地说，“现在，我们需要一个我的戒指，你说呢，大卫？”
“是的，先生……”大卫还是那般的冷静，他对萨尔说，“我们得等会。”
“不，我现在就要结。”
“先生……”
“不……”萨尔粗鲁打断他的话，“我现在就要结。”
“是的，先生，你听我说，我想，你的戒指已经在路上了。”大卫依旧冷静。
“真的？”萨尔还是那麽地不信任这个跟别人都说了爱他的男人。
“是的……我想，我们等十分锺左右，还有，让我跟温蒂谈一下可以吗？”大卫安抚性地说著。
“不……”萨尔拒绝，但又觉得自己的态度实在太过无礼，“我们结完婚你们可以谈谈，现在不行。”
“大卫。”可怜的女人被大卫提及总算回过神来有些绝望地看著大卫。
“抱歉，等一会，我会给你解释。”大卫非常歉意地看向她。
解释？有什麽好解释的？这个时候大卫选择了这个没有教养粗鲁的意大利人……一切还需要什麽解释？
漂亮女人伤心离开，萨尔在她背後再次评价，“她可真丑，哭起来更丑。”
大卫只是有点无奈地看著他，眼睛里还是有著无可让人挑战的冷静以及……对他主人的包容，温蒂或许不是世上最美丽的女人，但，她确实是个漂亮女人，一向乐於在任何人身上发现美丽的萨尔为何这麽刻薄，可能只有他真不喜欢她这个原因了。


PS：杯具的炮灰女主……唉，明明好看的，被嫉妒的萨尔冤枉了。
另，这阵子力图把萨尔完结。
等几个文写得差不多收尾了，我也可以好好收下心思去写新文了。
老天爷保佑我新的一年灵感如泉涌！阿门！

萨尔萨尔
四十八章

戒指到达了，萨尔松了口气，看著台阶下的大卫还在低头跟人说话，迫不及待地拿出戒指出来打算先试试尺寸。
一看，戒指还挺漂亮，简洁的环形款式，中间镶了四颗五环形显得刚毅又不失精致的钻石，跟刚才他塞进大卫手里的戒指俨然是一对对戒，萨尔满意极了，拿了出来就打算自己套上了。
“先生……”大卫显得有些严厉的声音响起。
“啊？”萨尔抬头，停住动作，大卫声音好严肃，怎麽了？
“戒指给我。”大卫微皱了下眉。
萨尔显得愣然把盒子给了他。
“还有戒指……”大卫干脆走到他身边，把他欲戴进手中的戒指拿过来，口气又恢复了冷静，“等会我给你戴。”
“我只是先试试尺寸……”萨尔辩驳。
“是您的尺寸，我让人给您拿的尺寸，不会有错的，请您放心。”大卫声音这时低柔极了，完全没有刚才有一点严厉过的痕迹。
“好吧。”萨尔相信大卫对此的判断，要知道就算不用量身他的管家都可以吩咐人做出最合身的衣服出来，从没出过一点差池。


“SO……”神父清了好几下喉咙，在大卫基尔平静又有著潜伏的狮一般霸气的眼波下又动了动肩膀维持了下身体心里的平衡，跟上帝又告解完了之後，说著属於上帝阁下赋予神父的老套台词：“大卫基尔，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
萨尔不耐烦，欲要开口说：他愿意的，你别废话。
可这时大卫看了他一眼，萨尔不知自己怎麽地话说不出口了，只好眼睁睁地看著大卫抢了自己……不，是原本属於他的台词，“我愿意。”
一说完，萨尔觉得心里“嗝咚”了一下，有种他真的跟别人一样结婚了的悲剧情怀。
於是，当神父看著他，说：“萨尔霍顿，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
萨尔犹豫了一秒，可大卫又在看他，萨尔矛盾极了，想也没想给予了一样的回答，说：“我愿意。”
大卫微笑，神父一本正经不看他们看空气说：“那麽，你们可以相吻了……”
接著大卫倾下身，吻上了萨尔的嘴唇。
又只愣了一秒，萨尔怀念大卫嘴唇的温度和高超的吻技，立刻不带丝毫迟疑地投入了大卫温柔又缠绵的唇舌著，一点也不觉得下面宾客一片的哗然有什麽好在意的。


萨尔一直到了游轮上都没回过神，他记得他在车里时还跟大卫很愉快地做爱来著的，怎麽他刚闭上眼休息了一会，怎麽就到船上了？
“大卫？”萨尔看著海景，又喝了口酒，又揉揉眼睛，掐下自己，发现不是做梦。
“大卫……”他又大叫了一句。
“先生？”大卫推开了浴室的门，健壮又完美的身体上挂著一串水珠，性感得要命，看得萨尔瞪大了眼。
他不由得喝了口红酒，指责他的管家，“你没穿衣服。”
大卫微笑，把刚顺拿著的浴布往腰间一围，拦住了被人刚死死盯住的下半身，走了过来，对著萨尔就是一个温热的吻，“宝贝，早安。”
萨尔看到大卫牵著他的手那对互相对应生辉的戒指，不禁对面前正用一脸温柔看著他，从小照顾他到大，护卫他活到现在，包容他万种任性的男人说：“亲爱的，早安。”

PS：他们终於结婚了。
他们终於蜜月了。
然後，这事咱们就算结了。
番外继续，主要是最近的文都写得压抑，请允许我大过年的还是拿萨尔婚外篇继续甜得发腻下吧……要不就算变态如我也是扛不住啊。



婚後生活16

婚後生活
16

其实财富越多，与所而来的就是责任更大，为工作付出的时间也就更多。
霍顿集团从老壳到现在准备执行的脱胎换骨，其中庞大的工作量就容不得一个首位者三心二意，大卫基尔从来都是一个有担当的男人，无论是年少时候承诺公爵所做到的，还是他答应为萨尔所要去做的，他从来都是全力以赴，力图完美。
只可惜，浪荡子的天性里就是对安逸享乐有著特定的执著，聪明不少，能力也俱备，但休想他真的一天能花十小时把心思放在工作上。
那会是对他骨子的里的轻浮的侮辱。
所以，大卫从不去改变他。
只要这个人是他的，他愿意为他做任何一切事情，就算把本应该是属於他的工作承担下来。
为了心爱之人，男人都会负起更多的责任，只要他快乐就好。

匆忙的转机与开会，再到市场发布，又原路赶回，等直升机飞开山上小屋上空时，大卫才舒了口气，把墨镜摘下，准备跟机师一同做降落准备。
“大卫，”机师叫著他的名字，“你看，下面是谁？”
大卫看到黑点，拿过望远镜，看到本该好好睡著的人这时在雪地里瑟瑟发抖，一看，只是一件普通的毛衣加了个大衣，萨尔根本不知道他在这要命的天气里该多穿件衣服才出来。
“下降。”大卫简短地说，同时把他的大衣跟围巾脱下，准备等会裹到人身上。
等到直升机一落，舱门迅速一开，大卫拿著大衣跳了下去，朝那人小跑著过去。
那边，萨尔也在朝他跑，俩人中间相遇，萨尔跳到大卫身上，什麽抱怨也没有，只是哆嗦著白色嘴唇呜咽，“亲爱的，冷死我了。”
“Shit……”大卫骂了一句，把大衣裹到他身上，迅速把围巾围起，抱起他急步往房子里走。
一到房子又是一通手忙脚乱，拿著羊毛毯把他放到壁炉边，发生他离去时添加的柴火已经燃尽，不得不把装有白兰地的杯子塞到萨尔手里又加了柴。
这样一忙完，看著裹著毛毯的萨尔总算没那麽抖到厉害了，大卫舒了一口气，打算去浴室放水。
“我不要洗澡，我刚洗完澡……”萨尔一口把剩下的酒喝完，吁了口长气，“总算活过来了，大卫，现在告诉我，你是不是在水杯里给我安眠药了？还有，你去哪了？”
“萨尔……”大卫顿住脚步，严肃地在他身边坐下。
萨尔狐疑看他：“你这麽严厉？为什麽？”
“你应该多穿点再出来，会感冒。”大卫皱眉。
“好吧，下次我知道了，我只是听到有直升机的声音，知道你回来了就冲出去了，至少我还穿了大衣。”萨尔毫不觉得这有什麽。
“你连袜子都没穿……你看看你的脚……”
“啊，饶了我，大卫，你噜嗦得比凯拉的姆妈一样，”萨尔大叫，“我只是想见到你问你去哪了，还有该死的，你为什麽要给我下安眠药，这两个问题才是重要点好不好？”
“我去工作，药是让你睡得更好一点，你的腰疼，要长时间不动一段时间。”大卫沈著地说著。
“那你就可以拿一个枕头塞里怀里敷衍我了？就为了工作？”萨尔一脸不可思议，“我才觉得我比工作重要一点点。”
“你知道，我最爱你。”大卫重重地说著，不等萨尔反应，随即非常严厉地谴责性地看了他一眼，“而你却不顾自己的身体让我担心，加重我的负担，萨尔，你是我的伴侣，你必须为我的心情著想。”
萨尔为他这项指责哑然，什麽？他爬别人的床大卫从不说什麽，却为他一时激动跑出门去接他而受到他这麽严厉的谴责？
上帝，难道这就是他的管家爱一个人的表现？
“好吧，大卫，我想我很感动你这麽紧张我的身体……”萨尔一时之间气焰全没了，“下次我会认真注意的，这样可以了吗？”
“嗯。”大卫点了点头，拿过杯子。
萨尔见他起身去倒酒，眼巴巴地跟著他的身体，“大卫，我那个时候只是想见到你，我也知道外面冷。”
大卫没说话，在小吧台那边倒完酒，回过头来嘴角的苛厉才缓和了点，他点了点头，把酒杯放到萨尔手中。
“喝小一口。”大卫说著，萨尔原本打算又大喝一口，这下换成了小口的含了一点，完了老实地把杯子给大卫，他刚才那杯确实喝得太急了。



萨尔萨尔
17


雪终於没再下了，萨尔一大早起来就很忙碌，滑雪服选了半天，最後终於在机师都进屋喝完一杯酒，又吃完两块牛排之後还没决定要穿哪件。
这哪是去滑雪，简直就是参加名流聚会。
其实滑雪人都拿眼镜把脸挡一大半了，谁管你帅不帅……萨尔就是这麽想的，脸不能耍帅了，至少衣服得是。
机师瑞奇把最後一口牛排塞进口里，又睁著眼睛看他进了卧室去换衣服，不由得问一旁已经换好衣服，正在收拾文件卷宗的英挺男人，“先生，今天是什麽重要日子吗？”
大卫笑，“不是，他喜欢这样。”他家的浪荡子喜欢把自己收拾得让人注目，尤其在他不插手的情况下乐於把他看上的每件衣服都在身上比划一下。
“那你就这样让他浪费时间？”瑞奇不可思议，“得了吧，已经快二个小时了，比女人还麻烦。”
“再十分锺。”大卫看了看表，把长桌上的文件收好拿著去了卧室。


卧室里，迷人帅气英俊至极的萨尔霍顿先生正在积极地把大衣橱里让他扒拉得所剩无几的衣服扔到地上……床上已经摆满了各种衣服，再也扔不下了。
“萨尔，这一套挺好，我帮你换，可以吗？”大卫左右打量了一下，去床上拿起了那件灰色的滑雪服。
“啊，这件麽？”萨尔眼巴巴看著衣服，上帝啊，这可是最近他在这块鬼地方的第一次在众人面前的出场，务必要保持完美，要知道法国克里斯蒂家族那有名的花花公子也还在呢，他得收拾好让人明白，他不是随便可以被人挑战的。
“是的。”大卫绕过衣服，帮萨尔换上。
然後，镜子里的男人身上那件剪裁完美得完全找不到瑕疵的滑雪滑把他修长的身躯衬托出了十足十，萨尔一看满意得不行，“上帝，为什麽刚才你不来帮我找衣服？”
“大卫，手表……”
“哦，大卫，你看，这眼镜帅不帅？我不要护目镜，我想要戴墨镜……”萨尔比划著墨镜，嘴里毫不在意地说著：“你还记得约翰逊克里斯蒂吧？就是高中时候那个老把头发梳得跟公鸡一样的傻子？性器小得像小号香肠的那个小丑？”
大卫想了一下那位叫约翰逊的资料，点了下头，对萨尔说：“是克里斯蒂家庭的吗？如果是的话，他家财团跟我们有几项合作项目。”
“有吗？”萨尔诧异。
大卫点头。
“那我需要对他客气点？”萨尔有礼地询问。
“不用，”大卫亲他的额头，“你喜欢怎麽样都行。”
萨尔嘴角勾起，转头透过墨镜看他，“这幅怎麽样？”
“很帅。”
“会不会让你觉得更爱我？”
“会。”
萨尔笑，伸出手让大卫帮他戴他挑出来的手表，“大卫，我也爱你。”


玛丽亚俱乐部是家严格要求会员制度的滑雪俱乐部……基本上，如果没有一定的家族势力与金钱底蕴，阿尔卑斯山下的这家滑雪场拒绝对任何一个人开放。
等萨尔到达时，停机坪里已经有好几架直升机了……雪停了一天，滑雪场已经有了不少人，经理过来迎接了他们，带领他们到了休息室，得知萨尔的几个同学还有些生意夥伴已经纷纷到了场，萨尔说：“他们肯定屁股後面带著一群大惊小怪的家夥，哦，乔，我那个打个高尔夫都要带一个篮球队球童的好朋友来了没有？”
俱乐部经理乔默了一下，随後说：“你说的是克里斯蒂先生吗？”
“是的。”萨尔笑了，“这次他带了多少人来了？”
“没有很多，”经理温和地笑了一下，“先生，就五六个而已……”
萨尔也笑了，转身向一旁在选滑雪护腕的大卫说：“亲爱的，就五六个而已……”
“是吗？”大卫淡淡在回了一句，看似不怎麽在意。
等大卫跟工作人员确定好用具，服务生一走，大卫饱含宠溺地看向了萨尔。
在那样的眼神下萨尔只坚持到了三秒，就坦白从宽了，“他昨晚给我发邮件了，哦，就是你去帮我热牛奶的时候，他说他会把你从我这里夺走，大卫，他可真好玩。”
大卫帮他戴紧帽子，微笑著在他唇上吻了几下。
萨尔耸耸肩，倒没被克里斯蒂的宣言给吓倒，也不觉得这种挑战有什麽可怕的，他只是觉得，那个小号香肠竟然打他家大卫的主意……上帝啊，难道克里斯蒂家族家中的镜子全都是魔镜了吗？除了天天撒谎告诉他长得不是那麽丑陋之外就没哪天说过一句真话吗？
“大卫，相信我……我以前看见他连捅他一次的想法也没有，就那小号香肠，那真是败坏胃口。”萨尔总结了一下，马虎地吻了下大卫的脸，打开休息室的门打算去嘲笑香肠男。


克里斯蒂家族是法国南部的传统酒商……家族历史也有了二百多年，算得上是已经有了点地位的有钱人。
约翰逊克里斯蒂是这一代的长子，他有个要命的毛病，就是长得挺一般，但最爱好跟萨尔攀比愿意跟他上床的人的多少。
当然，在他们是高中同学的那个时候，约翰逊惨败，跟萨尔上床的人只要萨尔愿意就可以，而约翰逊到了最後必须得出外用礼物寻找女友，或者，男友？
以至於从那以後，约翰逊克里斯蒂很乐於找萨尔的麻烦，他甚至是萨尔与大卫离婚的赌盘里下注最多的那位。
萨尔向来慷慨大方，对於情人如此，对於仇人更如此，他从来不计较谁讨厌他，谁恨他，他的时间玩乐都还来不及，哪有时间跟人仇来恨去？
於是，这样可怜的约翰逊更恨他了……以至於雪一停，得知到他要下山来俱乐部，竟然发了邮件到萨尔的工作邮箱里，还扬言要抢他的丈夫。
想到这，萨尔不由得为约翰逊叹了一口气，一个人一股脑的挑畔一个没搭理过他的人十几年，这到底是种什麽样的精神啊？
不过……该给他点教训了，我可不想滑个雪都被人打我丈夫的主意，尤其那个人还不是个美人。萨尔想著，进了公共聚会厅。
华丽又高雅，温暖的聚会厅此时也有了不少人在拿著酒杯在攀谈，萨尔还没来得及看清有多少人，就有个人大声地在叫：“萨尔？”
萨尔看著朝他走来的穿著白色西装，头发褐色满脸被酒意渲染成了红色的男人，啊，这简直就是个把毛发染白了的猩猩，为什麽？这样的人竟然敢跟他打赌一千万说一星期内能把大卫弄上床？可怜的上帝，想必也为这个胆大的小丑吓得不轻吧？
“约翰逊？”萨尔挑眉，“是你吗？你把你的眉毛也染白了？”
约翰逊在他前面几步顿住，嘴边露出风流倜傥的微笑，“亲爱的萨尔，我们才一段时间没见，你的眼睛就已经被白色液体堵住了视线吗？”
萨尔一听，笑了，他暧昧朝一干看向他的美女和几个估计不是很直的男人们转了一圈眼睛，随即漫不经地说：“哦，也许……你知道的，床上运动过多总是有点後遗症的。”
他转身，发现大卫已经跟了上来，顺势把大卫的手拉到手里放到嘴边亲吻，“亲爱的，我可爱的高中同学一眼就看出你好好的满足了我，看样子我实在没什麽好对你埋怨的了。”
大卫在他头上亲吻了一记，修长的手指帮他的头发捋顺了一些，亲昵地把他挂在前项的墨镜拿下放到手里，这才平静地对著约翰逊说：“谢谢。”
约翰逊看到他，先前有些灰败的眼睛徒地一亮，伸出了手，“基尔先生吗？你比照片里看起来英俊多了……”





婚後生活18


克里斯蒂家的孩子可能从小偷喝储藏室的红酒把脑袋喝坏了，当著萨尔的面就给大卫抛媚眼……
萨尔好笑，这人好歹是名流，随时随地摆出幅马上可以干的态度其实也挺不容易的，至少，约翰逊还是体面地站在这里，而不是跪下去就把人的JJ含进嘴里。
上帝啊，萨尔觉得真不是自己刻薄，但他觉得如果约翰逊饥渴成这样的话，哪天要是跟某小报上的农场主一样，当庄园里只剩他跟马厩里的老马时，他都可以上去干上一炮的……他敢发誓，亲爱的约翰逊会很乐意这麽干的，百分百的乐意！
“先生，已经准备好了，我是带你去看雪道的。”大卫没有握那只手，只是礼貌地朝克里斯蒂微笑了一下，转头对著萨尔说。
“您要滑雪吗？”约翰逊眼睛还是那麽的闪著光，那勾引的意味就算远离十英里的人们都已经闻到了。
萨尔笑，大卫的手此时挽上了他的腰，对著他像是略微纵容地看了一眼，随後对约翰逊说：“是的，克里斯蒂先生，我先走一步，请代我向您父亲问好。”
约翰逊痴呆，对著大卫对萨尔的纵容表情花痴，脑袋无意识地连连点头，“好的，好的……”
等人走後，他回头，看到他父亲恼怒地在不远处看著他，他不由得缩了缩肩膀，老实走了过去叫了声“父亲。”
在角落里只了两分锺的老克里斯蒂被人从温泉里叫出来看到他不要脸的儿子的表现这次是真的生气了，他竭力保持著仪态对著走过来的儿子低吼：“该死的，约翰逊，如果你的脑子里还有一点智商的话，放弃你那个该死的赌约，狗屎，这次我不想给你收拾烂摊子，你没那杂种小霍顿的本事，就别去招惹他，他那魔鬼丈夫手上有我们不少的把柄……我真应该在你出生的时候把你淹死在酒桶里。”
裹著浴袍的老克里斯蒂先生气势汹汹地骂完之後带著保镖走了，剩下根本没时间说话的约翰逊呆立在大厅角落，不知该怎麽做才好。
勾引，不勾引？
这真是一个问题。
但，把柄算什麽？只要上了床，一切都迎刃而解。
约翰逊觉得前途刹那光明，对著他带来的保镖们马上急道，“快，帮我去换衣服。”
这可真是，贼心不死呐！不过，窝囊地在远处眼馋，还不如备足火力进攻，前者不做一点可能性没有，後者做了还是有希望的嘛。
再次，约翰逊不顾他年老父亲的“忠告”，一意孤行。
花花公子嘛，永远只缺乏大脑，绝不缺乏热情！


另一位浪荡子看起来尽管小时候爱喝点果酒，但在他的管家良好的管教之下以牛奶代替了果酒的监督下，大脑发育良好，智商基本在人类平均水平之上，所以他跟他的丈夫狡猾地说：“亲爱的，我们也来打赌吧？”
“嗯？”大卫正帮他没事找乐子的先生在系鞋带。
“我赌他绝对不会理会他父亲的劝告会来找你的……就算他的保镖把他挡在房间里出不来，他也会砸了窗子爬上你的床的，哦，上帝，你别说，大卫，我挺期待这种情况出现的。”萨尔说得笑了起来，自己帮著自己戴手套。
“先别太快，找准感觉……”大卫站起叮嘱注意事面，“先不要快速滑降，雪才停了一天不太紧，注意坡度……”
萨尔拍他的肩，耸耸肩说：“我知道，大卫，这个时候你又干回老本行了，好了，我要去了，你要紧跟著来吗？”
“当然。”大卫在他嘴上亲了亲，最後帮他拉上滑雪服的拉链，又仔细整理了下他戴上的手套，确定好了才放下了手後退了一步做最後一次审视。
“好。”萨尔朝他作了个“OK”的手势，带动了下滑板，慢慢地朝下面滑地寻找他家管家丈夫所说的感觉去了。
大卫看著他的背影微笑了一下，回头朝站在旁边的人淡淡地说，“帮我把克里斯蒂家的人拦在他的视线范围之外。”
萨尔实在不需要再多的恶趣味了，至少，这段属於他们单独的假期里，大卫基尔可不喜欢在别的无关的人身上浪费时间。
他还是挺喜欢萨尔把所有注意力都放在自己身上的时间……今天早上，对於厨房里只知道从冰箱里拿酒的萨尔竟然想著拿出鸡蛋出来帮他做早餐。
尽管没成功，也可能永远都不会成功，但大卫觉得这还是挺让自己感到愉快的。


　　婚後生活19
　　
　　
　　
　　萨尔正在拿著雪球乐不可支砸他时，大卫正在跟公司的COO在交流公事，雪球砸到他身上他只微笑了一下，招了招手。
　　萨尔放下手中的另一个雪球，撇了下性感的嘴唇，走到了他身边。
　　大卫伸出手，把他摘下了帽子，扬落了满头雪花的白雪拔弄了下来。
　　而萨尔只是朝他皱了下眉，扯了脖间的围巾擦被雪沾湿了的头发。
　　而大卫只是牵著他，边说著话边往他们的休息室走去。
　　
　　
　　等到大卫话毕，萨尔表现出了他的很不开心，“才第一天来滑雪，你就又开始工作。”
　　他滑了几个高难弃的坡之後，哪想，大卫做了停下来的手势，一旁说电话去了。
　　真是滑个雪，身上都带著通讯设备。
　　他滑了几圈没趣，就停了下来，可大卫说电话都说了大半个小时，唉，这哪是度假，简直就是换了个地方办公嘛。
　　不过，萨尔只不高兴了一会，下面还是挺有责任心地问了他作为董事长务必要问的话，“出什麽事了吗？”
　　“一点小事，我已经派了人去解决了，你需要详细说明吗？”大卫把自己的衣内的围巾取了下来戴到了脖子正空著的萨尔身上。
　　“不用了，”萨尔摇头，“既然都停下来了，我们去喝点酒吧。”
　　“回去喝吧，我需要在电脑上用一些资料。”大卫牵著他的手细不可察地紧了一点。
　　果然，萨尔愤怒朝他喊，“狗屎，大卫，这是我的假期。”难道还真要没完没了工作不成？平时他总是工作个不停就算了，而，现在，他受够了！
　　大卫紧抓著他的手没放，萨尔挣也没挣脱。
　　“是的，先生……”大卫温和地说著，另一手却不容人推拒地抱上了他的腰，“但是，我们需要工作。”
　　“我们不需要那麽多的钱。”萨尔骂骂咧咧，FUCK，他只是想度一个安静点的假期，看吧，这几天大卫的工作越来越多，总有一天，他们哪也不用去了，呆在阿尔卑斯山上的小屋里，工作得像条狗吧。
　　“宝贝，”大卫不叫先生了，他低下头抵著萨尔的额头认真地看著他的眼睛，“只是工作而已，总是会及时解决，而我，无论有没有工作，都在你身边。”
　　大卫允许自己这样不健康地纵容著萨尔，事实上他根本不想提醒萨尔这原本是他的责任，他的先生要一个完全是属於他的霍顿集团，可这不是说说就可以做到的，它需要付出巨大的工作量与努力。
　　大卫觉得自己能做到，不如就帮著做到。
　　他的萨尔需要他的，不就是让他去完成他想要的一切麽？
　　他只要愤怒得像他的金发一样闪闪发光朝他吼叫抱怨就好，反正，这也是自己的小乐趣了。
　　
　　
　　而很显然，大卫轻柔的话起了一点作用，萨尔再度开口语气没那麽火爆了，“可是，这是我们今年的第一次假期……你并不是需要那麽忙，你可以轻松点，我批准你。”最後一句萨尔端著作为老板的口气说著。
　　大卫笑了，只不过是抱著他的头，亲吻了下他的头发，问：“不生气了？”
　　“还是有一点……”萨尔并不觉得自己是可以轻易原谅别人，尤其是大卫的人，所以他这麽说著，他才不想表现得那麽为人著想，这可是个坏习惯，要是有一天他老是这麽干的话，上帝，那以前的萨尔哪去了？
　　说不定霍见到他，都会认为他不再是那个萨尔霍顿了……小时候他可是跟他发誓过的，他永远都要做一个自我为中心的浪荡子。
　　萨尔觉得现在的日子过得可真是不行……他对大卫可太在意了，就算他爱自己，但也实在太让自己生气了，为什麽大卫就不能跟他以前的情人一样，把爱当随口说说让人心情快乐的随便话语呢？
　　而他现在这样的爱……总是让自己一天比一天在意，老觉得被人这麽爱著实在是件不错的事情，甚至，他还想著可以试著去爱他用来去回报他的爱。
　　这可真荒谬……像大卫爱自己一样的去爱大卫？萨尔再次觉得上帝老家夥不讲理，自己已经习惯了对美人见一个就爱一个的生活，为什麽，现在又给了他另一条关於“爱”这个鬼东西的另一条道路呢？
　　大卫又接电话了……还说没什麽事？电话打得这麽紧……
　　可大卫非得说没事，萨尔不禁双眼泛红，朝上空可能在嘲笑他别想跟他的丈夫有个好假期的上帝竖了一根中指。
　　他刚竖完，说著电话的大卫却微笑著倾身过来，微冰冷但又带著炽热气息的嘴唇吻著了萨尔被冻得发白的嘴唇。
　　萨尔被重重地吸吮著，大卫甚至难得粗鲁地吞咽著他的双唇进了口里，没几下，萨尔就觉得他的脸孔也被温暖热了，而心里的不快根本招呼也没打一声就完全不见了。
　　哦……我可真好糊弄。
　　最後，萨尔在呻吟中为悲剧般的自己下了结论。
　　
　　
　　萨尔要帮著大卫工作。
　　说的时候，他特别申明了，“我只是要确定一下你做的事情的正确性。”这可他做为老板的权力，可以随时使用。
　　“好的……”大卫把另一台工作电脑转给了他，说，“你把这份合作案看一下，看有什麽条款是需要再注意的。”
　　萨尔“嗯”了一声，看大卫没动，又看了看空的咖啡杯，说了声“好的”，又拿起咖啡壶去泡咖啡。
　　只是，他找不到咖啡罐，他打开了好几个储物柜才找到，甚至，因为他从没自己泡过咖啡这东西，只好认真地去看著说明书看泡一壶咖啡需要怎麽泡。
　　等他终於琢磨好怎麽泡好时……成果下来，他自己喝了一口，觉得还能喝，就算比大卫的差点，那也其实已经是很不错了。
　　他把咖啡壶拿了过去，帮大卫和自己各倒了一杯，自己坐了下拿过电脑看起初步合同来。
　　
　　
　　大卫看了一眼眼前认真工作的萨尔，嘴角不可抑制地挑起，他说了声“谢谢”，而萨尔，只是抬起他，看看他，看看咖啡杯，好像在确定要不要说点什麽。
　　最後，他还是说了，他问大卫：“好喝吗？”
　　大卫点头，“很好喝。”
　　萨尔拿起自己的杯子喝了一口，点了点头说：“我也觉得不错，下次，我也可以泡给你喝，这个我觉得我干得不错。”
　　大卫伸出手，挽过他的头，吻了下他的唇，“宝贝，我爱你。”
　　“好吧……”萨尔像是很头痛，挺无奈地说：“为了一壶咖啡，我知道了。”
　　然後，他又吻了吻大卫，说：“不管如何，凯拉把你给了我，她说要我千方百计都要留住你……我可是最听她的话的，所以我们这辈子不管你爱不爱我，或者我爱不爱你，都要习惯好要一直在一起的这个事实……并且，看样子，你不可能有一个儿子来代替你的位置，看样子你生不出来，我也生不出来。”萨尔耸耸肩，一脸“真没办法，这事只能如此”的表情松开了大卫，继续看著电脑里的文件。
　　哦，该死的，如果再吻一下，只要再吻一下，别管什麽工作了，他肯定要扑上去要求大卫用他的大家夥狠狠地操自己的。
　　他的身体可已经有将近两天一夜没好好做爱了……可禁不起一丝的的挑逗。
　　萨尔又猛灌了几口苦咖啡，不自觉地舔弄了下嘴唇，呃，才刚离开大卫的嘴唇一下，就算他有点下意识克制了一下，但他现在好像还是有点想念那个味道……尤其在这种时刻，在大卫刚说完他爱他的场合下，难道，他们不应该有点别的表示吗？
　　可是，该死的，他们还有工作。
　　萨尔真後悔当初没废了霍顿集团，而是做了一个让它完全属於自己的决定……以至於工作排在了他的性爱之上，让他丧失了不少快感。
　　看到第三页，萨尔还是很果断地抬起头，对面前亲爱的管家兼公司首席执行官说：“亲爱的，我们休息半小时，做一次爱之後，再来工作，怎麽样？顺便说一句，我也爱你。”
　　是谁说过来著的？永远不要指望铁树开花，浪荡子会忘记他下半身的权利。


婚後生活20


“亲爱的，好不好？”萨尔眨了眨他碧绿的眼，里面充满著渴望。
那是容不得人拒绝的眼神，大卫只好停下手中的工作，微笑中带著点无奈与宠溺看著他。
萨尔立刻得知被允许，根本不用再进一步的暗示就靠近了大卫，嘴唇同时印上了大卫那性感得总是他忘记怎麽去呼吸的唇。
大卫抱著他，俩人同时起身，萨尔急步往正在他身後的沙发上退，因为他的急躁，又不欲与大卫的唇离开，他们相抱著摔在了沙发上。
而很显然的，大卫一个手势，躺在下面的是大卫，而重重摔在大卫身上的是萨尔霍顿先生。
可就这算是这样，金头发绿眼睛的萨尔霍顿先生忘了体贴身下人的“伤势”，只顾饥不可耐地把舌头也送进了别人的嘴里，让他勾著自己得到下半身不用摸就可以挺立的刺激。
大卫眼睛里带著笑，同时修长的手非常灵巧地解开了萨尔的裤子。
“嗯，握著它……”萨尔呻吟著，命令著。
而这时，大卫的手在动著。
萨尔在大卫的口里倒抽了口气，总是注意仪态的管家先生的味道让萨尔全身上下的细胞都崩溃了，叫器著马上就要快感，马上！刻不容缓！一秒都不能等！
绿眼里，眼泪都快要流了出来，萨尔粗鲁地咬著大卫的嘴，双手急迅地接开大卫的拉链，把已经半挺了起来的硕大拉了出来，用著自己咬著他的嘴舍不得离开的的嘴唇含糊不清地急说著：“润滑剂，润滑剂……”
大卫捧著他的臀部，伸手在桌上拿过来一支……萨尔随时随地能发情的情况就是他总是能及时找到必须品。
他才刚拿到手中，萨尔就眼红地夺过，嘴唇也松开了他一直咬著的唇，把盖一扭开，大把地润滑剂放到自己手中，此时他的身上只挂了件解了大半扣子的衬衫，而下半身，只一秒就被自己脱光了……果然，以前在别人身上训练出来的手法总是有用途的，至少，用到自己身上就不错。
萨尔根本不让大卫有动的机会，他自己就已经翘著屁股把剩下的半瓶倒在了上面，手指头刚进了半根就拉著大卫的大家夥往里挤。
从开始到现在，才不到一分锺，大卫哭笑不得，“宝贝……”
“大卫。”萨尔大叫了一声，不满极了，该死的，这是可以说废话的时间吗？
大卫只好抱著他，慢慢地把自己挤进去，可实在是润滑没到位，只探了个头就不能动了。
萨尔喘著气，生气地打了下大卫的胸，再把他的衣服扯了坏，白钻镶心袖扣也滚落了地发出了轻脆的响声……
大卫拉下坐在他身上的萨尔，让他紧紧地靠著自己，安抚他：“嘘，萨尔，吻我……”
萨尔胸脯靠著大卫剧烈起伏，他是个贪恋欢乐的人，对於性，该得到的时候他不喜欢差一秒，这会让他感觉坏极了！
“快点进去。”萨尔用咬了大卫几下代作了吻，有些气极败坏地命令。
“等等……”很显然，大卫并不是什麽都听他的。
萨尔瞪他，此时，大卫的手指头进去了一根探到了底，萨尔又抽了口气，愤怒地再瞪了大卫一眼。
“我爱你，宝贝。”大卫的语气柔和极了，这时他的眼睛更是黑得能溺毙人，那里面游荡著的温柔漩涡简直让人无法呼吸让人无法移开眼睛。
萨尔觉得只一下，身体似乎也没那麽焦躁了，不过他还是用著下半身蹭著大卫的小腹，身体尤自下意识地暗示著他需要满足。
“萨尔？”大卫在这个时候还用著那麽让萨尔感到头疼而不是性奋的宠爱语气叫著他。
“你要干什麽？”就算如此，萨尔还是有点著迷地看著他的眼睛，顺便往下看著他的嘴唇，那性感的双唇总是让自己那麽激奋，自己咬的牙印正带著血地印在上面呢……
正当萨尔想再欲上去咬上原印时，他徒地“啊”了一声，体内此时被进去了一根又长越粗的东西。
快感……通过神经穿过五脏六腑，快得让萨尔重重地又倒在大卫身上呻吟著，嘴里叫著：“快，快点……”
如他所愿，大卫此时的动作一下比一下更快了起来，快得萨尔只能紧抱著他的脖子紧缩著後面才能甩掉那股压迫感。
可，他越紧缩，大卫的力道就越重，重得就好像要撕破了他的身体，萨尔感到窒息般的快感无穷无尽向他涌来，他咬著大卫的肩膀嘶叫著，不知死活地蹭著大卫的胸，等大卫刚退出去一点点更喘了一口气，他拉下了大卫的头，让他吸吮著前面的乳头。
“大卫，大卫……”萨尔坐在大卫的身上，大卫的东西完全在他体内胀得他不能好好地喘一口气，可他还是挺著腰，把自己送上去让大卫亲吻。
“萨尔……”大卫含著它，用手快速地拧著另一边转了个圈放开，引得萨尔此时的脸因欲望更红燥了几分。


“我爱你。”当萨尔转过背跪在地上时，身後的大卫在他耳畔如此说道。
萨尔的头发都已被汗水浸湿，他双眼朦胧得已经听不清什麽了，但他清楚知道这个狠狠地操弄他的人说了多少次爱他。
现在随便一个人来跟他说，他的管家，他的丈夫最爱的就是他，骨子里决不信什麽狗屁爱情的萨尔都会信。
毕竟，没有哪个男人会为不爱的人，就算是主人，也不会做到如此地步的……他的大卫每次都用著自己最喜欢的方式做爱，但从没有哪一次，自己有受过一点的伤。
而除了满足之外，他的身体得到的也还是满足。
萨尔想，这样子被爱著，真是件不错的事。
他抱著前面的枕头，弓著背，最後放任自己没有一点理智和思绪让大卫带领他去领会快感里的任何一场狂风暴雨。
大卫总是会为自己做任何事的。

PS：这种抽口气都胸疼的王八日子里，萨尔就是我的宝贝。



婚後生活

21

“亲爱的，”萨尔叫著大卫，“明天我们就需要回去吗？”
大卫看了看他整装的行李，无比确定他们要回去的事情，而萨尔，不知问了多少遍了。
“真的吗？”萨尔仰著脸，跟剧台上面的演员一样说著属於他的依依不舍的台词。
大卫只好配合，“是的，先生。”
“不，你该叫我宝贝。”萨尔纠正他，这样，才像一对度完假期回去的伴侣。
“是的，宝贝。”大卫把萨尔的睡衣叠齐放进箱子。
“那麽……”萨尔纠了纠脑袋上的毛，有些纠结地说：“大卫，这里我可能会做得不好，他们大都说蜜月回去之前是需要大吵一架的，这样才证明他们是对夫妻，当然，我们是夫夫……”
不管是什麽，萨尔抬著他的绿眼睛眨了几下期待著大卫的答案。
“我们不需要吵架，”大卫温和地说著，“萨尔，我爱你，我永远都不会跟你吵架。”
“可剧本是这麽写的。”萨尔可头疼了，为什麽别人干的事情他不能干？他想那样，既然他也结婚了。
“那麽，你想吵什麽？”大卫接著整理文件，还有萨尔喜欢咬的小饼干，盒子里没有多少了，上飞机之前再得烤一盒。
“他们一般吵什麽？”大卫什麽都知道，问大卫就知道了。
大卫想了想，“应该是女主人觉得男主人不够关心她，不够爱她……”
“啊？”萨尔惊讶了，“是这样吗？”这样也可以吵？不够关心？不够爱？这些东西难道不是自己给自己的吗？……当然，这些大卫是给了他的，那麽，吵不起来。
“那麽，男主人为什麽会吵？”萨尔找另一方的原因。
“因为女人歇斯底里的声音让他烦燥。”
“啊……”萨尔又惊讶了，“凯拉从不大声叫，她只会拿枪让我那死去的父亲闭嘴……”
“所以？”大卫扬了下眉。
“你又没大叫，我也没……”萨尔遗憾地耸了下肩，又问：“那麽，你觉得我不够关心你，不够爱你要跟我吵吗？”
还好，亲爱的霍顿先生觉得大卫是够关心他，够爱他的，所以只好让大卫充当那个歇斯底里的女主人角色。
“宝贝……”忙於收拾一切好好回家的大卫实在抽不出太多时间跟他“吵架”，只好趋前在他脸上一吻，“等我忙完，然後再说，好不好？”
萨尔看著他一手拿著他的饼干盒子，一手拿著几条他自来了就没用过的领带，只好点了点头……好吧，他这麽忙，他们可以稍晚点吵。


直升机明天早上九点上山，而现在是晚上七点，萨尔喝著红酒咬著他的小芝麻薄饼，看著大卫正在整理一些书。
“你都有看完吗？”萨尔问，他平时昏昏欲睡时，大卫就在他旁边看这些东西，一本本厚得可以当凶器直接用来杀人的砖头看样子都被翻过了。
“有一些……”大卫微笑，把要去开分公司的国家的有关於法律方面的书籍放到箱子里。
“哦……”萨尔兴趣缺缺转开脸，咬著他的饼干继续喝著他的红酒。
大卫看著他的安静侧脸微笑著，这样的萨尔，或许是谁都不会信的，那个派对性爱动物如今无一丝燥动地安然呆在他的身旁，再也没有比这更让他觉得愉快的事情了。
他永远都不会去问萨尔关不关心他，爱不爱他之类的这种问题……萨尔的心会告诉他怎麽对自己的，而现在，不正是如此吗？


晚上十二点，萨尔亲爱的大卫先生终於把东西收拾好了，躺在了睡了一觉正在醒来的萨尔身边。
“收好了？”萨尔躺在了大卫的胸前，凌乱的金发挡住了他的眼睛，大卫伸出了手把头发拔到了耳後。
“嗯。”大卫亲了亲他的嘴唇，萨尔耐不住一个人闲著在晚餐後干脆一个人睡了。
“抱歉，”萨尔在他唇上亲密地吻了一下，“我不知道怎麽帮你，我看得头疼……”其实，剧本上写的，如果一对合法伴侣应该为彼此著想，例如收拾行李也是可以俩个人一起干的，但鉴於他对此没兴趣，萨尔忽略了此项指南。
“我想你不需要学会这个……”大卫手指在他喜爱的柔软金发里穿梭了一下，随即他摸著萨尔的耳朵轻柔地说，“有我在。”
“嗯，”萨尔很安心很自在地应了声，“所以我才需要你。”
是的，他需要大卫照顾他……好吧，尽管结婚这事他并不觉得有多麽神圣，但看样子，事实上它是有其意义的，至少，他不用再想办法怎麽留住大卫了，也不需要再头疼帮大卫娶一个优秀的女人生一个跟大卫一样完美的儿子来当他的下一个管家……
“哦，”想到这，萨尔不禁跟他身下用著完整的护卫姿势抱著他的男人说，“大卫，我有点不太喜欢你娶女人。”
大卫扬了下眉毛，“宝贝，我是跟你结婚了。”
“还好，谢天谢地……不过，更加感谢上帝，我终於知道我不喜欢你这样了……”萨尔充满著费解地打了个充满困意的哈欠说，“不明白为什麽以前我一直在想要为你找一个不那麽蠢的有教养的小姐呢，那念头可真太可怕了。”
“是吗？”大卫轻笑了起来，黑眸里有著温柔又闪亮的光，就像黑夜里大海中的灯塔，总让人无法控制地朝著靠近。
“是的……”萨尔吻了吻大卫赤裸的胸肌，连续的细吻了一路，“你还是属於我的好，有点糟糕，大卫，我想我有点喜欢跟你在一起，这可真不妙，但我还是喜欢，就算没有了别人，我也依然能得到满足……可能还更多一点，凯拉说婚姻是这世上最欺骗人的制度，但有时有些人还是能在其中得到一些乐趣的，所以它才一直存在著，我以前不明白，现在又懂得了一点，它是很不自由，但……但……”
没有表白完的萨尔“但”……了两声，在第三声时抵抗不住睡意趴在了大卫身上，呼吸终於完全轻慢了下来，陷入了睡眠中。
大卫笑，轻轻地抚摸著他的背部，“晚安，我的萨尔。”
宝贝，晚安，不急，你的时间很多，会有足够的时间让你明白爱的真谛……还有婚姻的意义的。



婚後生活
22


萨尔这两天很忧郁，有些吃不下东西。
原因是他生病了……而这时大卫在地球的另一端开会。
家庭医生说需要他去医院检查下才能确定到底是不是阑尾炎，萨尔其实没放在心上，但他吃了医生开的药腹疼第二天还是没好，还是去了。
去往的途中，他想，我还是需要多活几年的，我这才刚结婚没多久，连第一次离婚之类的事情都没干成，可不能就死了。


所以当医生说他需要住院动个小手术时，萨尔基本上已经有了拿枪轰掉眼前医生的想法……在他身上动刀子？他最恨有人在他身上动刀子了，尽管那是条没用的阑尾。
可是，肚子还在疼……这玩意不切，难道就得疼下去？
萨尔实在没办法，只好答应切了。
切的时候让人打局部麻药，看著人在自己身上切这切那的萨尔感觉很不好。
在这麽多年大卫的妥善照顾下，自己连感冒都没有过……冷不丁的大卫才走几天，自己倒是要动手术了。
再没有比这更悲惨的事了，他像个已经离不开人照顾的奶娃……就跟该死的老花匠的小孙子一样，当老露西小姐不见时，连奶都不会喝只会哭，真不明白他是不是把祖母当亲妈了？
萨尔东想西想的……看著戴著口罩的医生切了条东西出来扔到盘子了，他终於觉得有些疲惫，让自己睡了过去。
他想，如果醒了过来，他要告诉大卫，以後别老是出差了，他可实在有点受不了这麽长时间不见他了……尽管他俊美的斯蒂芬表弟老是出现在他面前，贡献著他的美貌取悦著自己的眼睛。


因为身份，萨尔呆的医院除了院长跟他的主治医生，连带护士也不超过五个人知道他在住院。
当大卫赶回意大利时，萨尔正躺在床上睡著，金发凌乱，看得出好久没好好打理了。
而他的双颊也陷了下去……萨尔很容易瘦下来，只要稍不注意点饮食，这个看似强壮的英俊男人很快就会瘦得可以当风筝放。
这一切，大卫心里都知道，所以他一直很好地照顾著他，可是，萨尔的阑尾可不是那麽容易听他的话的。
“宝贝……”大卫怜惜地看著他，俯下了腰在他额头上吻了一下。
眼下的人睁了睁眼睛，萨尔醒了过来，他看著眼前的人，“你回来了？”
“是的……”大卫轻抚著他的脸颊。
“我动手术了。”萨尔说著。
“我知道，我很抱歉。”
“你一离开，我就生病……”萨尔觉得躺在床上暂时不能动的自己有些虚弱，所以他也懒得强装坚强了，他抱怨著说，“我说真的，大卫，我知道两个大男人天天在一起很容易厌倦的，我也不喜欢那样，但，下次如果你非得跑那麽远开那麽久的会，我们还是一起去吧，这样至少我不会生病。”
萨尔很容易地把他的生病归咎到大卫离开他去工作的原因上。
“好的，萨尔，我发誓，我保证，下次如果要离开很久，我们一起走。”大卫跟他保证著，不断地吻著自己手中拉著的萨尔的手背。
“你很难过吗？你担心我？”萨尔看著他的举动，满脸充满了疑惑。
“嗯……”大卫吻了下他的手，又深深地在他嘴角吻了一下，“是的，我很担心。”
说得萨尔都有些不好意思，他咳了下喉咙，又清了清噪子说：“谢谢。”


萨尔生病，霍也从中国赶来，有些忧心他，问他是不是很难受。
“还好。”萨尔躺在霍的腿上晒著太阳，手术才第三天，腹部还是有刺痛感，不能动。
霍说：“萨尔……萨尔……”有著花花公子英俊脸孔的中国男人对他还是很忧心。
“霍，我是不是还有别的病，快要死了？”萨尔快傻了，大卫这两天对他好得不像话，他不想呆在医院出院时是他一路抱著上车的，连轮椅也没用；而霍，竟用小时候那种担心他的亲密口气叫著他，要知道自他们长大後，霍都不用这种方式对他了的，这一切真是让他疑心自己不是动了个小手术，而是快要死了。
“想什麽……”霍弹了下他的额头。
“那你还用这种口气？”萨尔觉得有些生气。
“你不是喜欢我这样吗？”
“可後来你说不这样了……”萨尔也伸手弹了下霍的额头，笑著说：“那个时候你还说要离开我，并且就真的走了。”
“大卫爱你。”霍这麽说著。
“哦……”萨尔看他。
“他爱你，所以我该走了，他会代我保护你……”霍解释著，“而且，你当时也想让我走，我不想让你为我担心。”
“我知道……”萨尔动了动身体，引得腹部疼了一下，他下意识地呲了下牙，然後说，“不过那个时候你没有告诉我大卫爱我。”
“我等著你发现……”霍很无奈地说，“可没有哪个像他一样的管家管了你的银行帐户之後还要管你寂不寂寞。”
“他有这样麽？”萨尔奇了，“那个时候就那样了？”
霍一下就倒在了椅背上，抚著额头说：“我拒绝跟你说话。”
萨尔不在意地耸耸肩，“可能是我忽略了吧，凯拉说他是我的人，我想，他像凯拉一样的照顾我，他就是凯拉，我为什麽要去想他对我到底好不好？”
“所以？”
“所以，”萨尔结结实实地叹了口气，“我怎麽可能想得到他爱我。”
他挺无聊地看了霍一眼，“那个时候，又把他当凯拉给我的人，又要把他当敌人，哪会想其它的……”
霍叹了口气，又叫著他，“萨尔萨尔……”
“嗯？”萨尔一脸“你疯了”看著霍。
“以後，就你跟他了……他最爱你。”霍有些惆怅地说。
“我知道……”萨尔说，“我也会最爱他的，但，霍，我也永远爱你。”
“我也是。”霍吻了吻他的头发。
“你像在跟我告别。”萨尔觉得自己很不喜欢这种感觉，今天的霍比以前知道很多年他们都不会见时的霍还让他难受。
“不是，只是，我们以後会见得很少了……”地球毕竟这麽大，飞机再快，也不可能让他们真的想见就见，再说，他们身边都有了别的人，已经不能像以前那样真心地相互依赖著生活了，就算离开，也知道对方会为了自己好好活著的那样地生活了。
“我永远都爱你，霍，”萨尔一直以来都奇怪中国人的逻辑，为什麽当他们爱了另一个人之後，就不允许人再好好的也爱著另一个人呢？“我才不管我们会不会见得少，我会不会像大卫一样爱我一样的爱他，我都会爱你。”
“我也是……”霍笑了，男人低头在他耳朵边呢喃，“可能，想到你真的爱他了，我有点嫉妒。”
“哦喔？”萨尔挑眉。
“我想，像你这样的混蛋，五十岁之前肯定不会好好跟一个人在一起的……”霍无奈地笑，“我还跟人打了赌，赌你绝不会在此之前跟他在一起。”
“你跟谁打的赌？”萨尔好奇地问。
“秘密。”霍无奈地撇了下嘴，“可是，我输了，代价很大……”
萨尔不追问霍不想说的，反正，霍想说了，他早晚有天会知道的，於是他伸出手拉著霍的衣领把他的头拉了下来在他嘴上吻了一下，总结地说：“你嫉妒肯定是应该的，当年为了给你买巧克力，我当了来美国第一年时凯拉给我的生日礼物，我是那麽的爱你。”
霍笑，他低著头，不带任何情欲亲密地吻著他的童年夥伴，“我也是那麽的爱你。”


“你赢了。”
深夜，海滩上的浪还在拍打著岸边的沙，灯光几许，映得这幢海边古堡更加深沈幽深。
霍怀策简短地说完，向大卫举了举手中的酒杯。
“谢谢。”大卫拍了拍手中刚接过的一个盒子，他不急著打开里面的相册，他有耐性等到一个人的时候好好去欣赏。
霍怀策怀念地看了眼盒子，“萨尔第一年来的时候，每夜都抱著这个相册在路灯下哭，他怕黑，想念母亲……他每夜每夜都想念母亲，他每晚都在给他的母亲写思念和赞美的信，总是希望能回到她身边……我想，他现在都在想吧？”
大卫对著他征询的眼睛轻点了下头，“我会在他身边的。”
“一直？”
“一直。”




婚後生活
23之萨尔致亲爱的凯拉的信


我最尊敬的，亲爱的凯拉女士：
　　　　　　　　　　　　　 日安。

我想，收到信的时候马尔伊城堡周围的天气应该很不错吧？不知道您的胃口最近如何，我的胃口有些不太好，很想念您给我做的意大利煎饼。
新的学校很不错，只是对於您给我选的那个监护人我有点不太喜欢，他的胡子是红色的，显得怪异极了，当然，我想他应该是个优秀的人，在这方面，您总是不会出错的。
对了，在收到我的信的时候，您能帮我去我的房间看下吗？我想，走的时候我给您做的一张卡片我忘了带走了，如果您找到了，那麽就请您收下。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　永远都爱您的小萨尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 诚恳致上。

妈咪：
　　　您好。

我很想念您。
今天过得不太好，我想这是因为我有点过於想念你。
我想，我不是一个很好的男子汉，我想坚强地学习一切然後回来保护您，可是，因为过於想念您，我今天还是掉眼泪了。
一切都糟糕极了，妈咪，你的唇总是那麽柔软，总是让我觉得我是那麽的安全被您宠爱著，可是，您已经有好久都没有吻过我了。
妈咪，我想回家，让您吻吻我，就一下，然後我再回美国，好吗？

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 想念您，渴望回到您身边的小萨尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 诚恳致上。


最美丽高贵的凯拉女士：
　　　　　　 您好。

我今天交了个新的朋友，他很漂亮，我跟他说您是世界上最美丽的女士，他很赞同我的看法，我想我喜欢他。
不知道怎麽的，我最近有些不太高兴，哦，可能自来美国以後我就很不高兴了……可能这是因为看不到您，还收不到您的回信的原因。
如果我真的不能回到您的身边，但请给我一定回信，好吗？
收到您的信我会跟回到您身边一样的高兴的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 希望收到回信的，永远都爱您的小萨尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 诚恳致上。

亲爱的母亲大人：
　　　　　　　　您好吗？

我知道不应该这麽频繁地给您写信，这样显得像个惹人厌的小鬼，但，您真的不能给我回信吗？
一次，就一次就好了，我非常想念您。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 您最心爱的儿子小萨尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 诚恳致上


妈咪：
　　 您好。

我听说您病了。
妈咪……我伤心极了，那个讨厌的红胡子不让我回到您身边，我恨他，我踢了他的下裆想跑回意大利，可他把我拦下来了。
妈咪，这个人不是个好人，他竟然挡住我让我不能回到您的身边，请您一定要撤除他，也请您派人来接我回去。
我保证我会乖乖的，再也不调皮，也会像个男子汉一样保护和照顾您的。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　想念您，期待您来接我的小萨尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 诚恳致上。


妈咪：
您不要我了吗？

假期到了，难道我真的不能回来看您吗？
难道我向你保证听你所有的话，不再抱怨你不那麽爱我也不让我回家吗？
难道，您真的不爱我了吗？

　　　　　　　　　　　　　 讨厌老是掉眼泪，就算您不爱我我也最爱您的小萨尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 致上。


您好吗？
　　　 母亲大人。

我想，您所说的地狱应该很好吧，所以您才那麽迫不及待地去了。
您给我新选的监护人干得还不错，至少他比上一个人要好看多了，这是您最後对我干的一件大好事，但是，这并不代表我会原谅您不让我回到生病的您身边的错误。
我最近有些不太怕黑了，但晚上还是有一些睡不著觉，霍，就是我跟您说过的也觉得您是世上最美丽高贵的女士的那个小中国人他最近陪我一起睡。
不过，我得跟您道歉，因为离开您，我一直都睡不好觉……所以，一直以来，霍都有陪我，并不是最近才陪的。
并且，我得跟您坦白……新学校并不是那麽的好，老师也并不是那麽的讨人喜欢，那个肥胖的舍监知道我讨厌一个人的小黑屋子，可我来的第二天，他就把我关了进去，我被吓坏了，可因为想到能回到您身边，我忍住了没哭。
可是，您从来没来看过我，也不允许我回去看您，并且，您总是不给我回信。
但不管如何，我永远都最爱您。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 知道您可能收不到信的萨尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 诚垦致上。


妈咪：
　　 您好。

大卫，就是您帮我选的管家告诉我，我可以使用一些您的钱去买一些东西了，我给霍买了一块巧克力，他很喜欢，比喜欢上次我当了您给我的钻石项链给他买的古董锺表还喜欢，并且还分了一半给我吃。
我告诉他，其实您做的巧克力才是世上最好吃的巧克力，他再次觉得很遗憾没有吃上您亲手做的巧克力……当初在洛杉矶码头他带著我从海上回到您身边时就很高兴地说就快能亲口尝到您给我做的巧克力了，可惜，我们最终没有上船，我也没见到您的最後一面。
我想，我还是想念您。
想念您温暖的怀抱和柔软的唇，我再也不可能像爱您一样的爱别的女人了，您是那麽的漂亮尊贵，就算您最後选择了一个人离开而不带上我，您都是如此。
尽管我一直都不感激您为了保护我而死去的差劲行为，但是，请您相信，我会快乐地活下去的。
然後，我很期待在您喜欢的世界里与您尽快见面。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　最近有些怕您选的管家的儿子萨尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　致上。


母亲大人：
　　　　您好啊。

您在那个世界过得怎麽样了呢？
我最近还不错，就是老做恶梦……我总是爱想一些您离开时没有我的心情，我想，您也是很伤心不能见到我吧？
我最近翻出了一些我出生时的照片，上面抱著我的您是那麽的美丽呢，你看著我的眼睛比星星还璨耀，您可真美丽，真让人赞叹。
还有，您给我选的管家竟然会做玫瑰花汤，尽管味道没有您所做的那麽好，并且，他把我给您的玫瑰花园打理得很好……我想我有点喜欢上他了，尽管我不觉得他是个可靠的人。
但，我想我会尽量去喜欢他的，也会按您的要求去留下他的。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 您永远最忠诚的小萨尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 致上。

PS：萨尔写还有七章，到三十章完。




婚後生活
24

就一般意义上来说，萨尔其实是个好老板，至少，他连生那麽“大”的病，也只休息了半个月就去上班了。
在直升机上，他甚至很主动地跟他的丈夫谈论起这个季度的财务报表起来，还提出了几个挺一针见血的小问题，像模像样得像他一直都很关心的他的集团。
到了楼顶，他们下机，有几个经理上来迎接他们，顺便给大卫一些工作报告……他们一路走著谈论著公事，萨尔表示得严肃认真，一路上严肃认真地一个字也没吭，等大卫随手拿文件给他，甚至看都不看非常有效率地拿著笔签他的大名。
看吧，他就是这麽有决策力的人。


要说萨尔也算得上堂堂的青年才俊了，按说像他这麽有钱的男人在没有了派对之後，总得有些别的嗜好才行。
本来，跟美人相处是萨尔的一个挺好的兴趣……可自从他亲爱的表弟史蒂芬在前几天遗憾地跟他告别之後，萨尔对此兴趣也有点提不起兴致来了。
那麽具有美貌的人莫名地告了别，真是太让人伤心了……伤心得萨尔都没有余力问理由，只够力气伤心了。
幸好，还有工作。
就算因为手术完了都不能好好激烈地性爱，但看在昨晚大卫用嘴让他到达到天堂两次的份上，萨尔决定这几天不去想这个事情了。
伤心目前只够用来遗憾他亲爱的表弟的离去……


在开会途中，萨尔一直都表现得很是良好，可能他平时工作有点过於应付，这次从头至尾埋首公事的沈著表现更是惹得几个老员工频频看向他，再看向一旁镇定自若的大卫，眼里的疑惑差点跟加勒比海的海水一样多了。
真是上帝瞎了狗眼了，那平时看起来总是心不在焉的老板总算有点像那麽回事了？连夸市场部的经理领带颜色漂亮，巴黎部负责人香水让人愉悦之类调情话也不说了？
连全公司最俊美的两个单身贵族也不能吸引他的眼光了……这可真让人有种2012真的要到了的错觉。


“哦，我敢打赌，他肯定是知道基尔先生已经不耐烦他的轻浮行为了……”霍顿集团里一名暗恋大卫的设计师如此说道。
“我也觉得是这样……”另一位对同性也很感兴趣的国际公关部的助理顺了顺自己闪亮的衣服，对好友抛了一媚眼，“我好想让他上我。”
另一边，大卫胯下迷恋者协会的成员，负责美国市场的主管亚历山大狠狠地咬了咬口听笔管，说，“我想我会成功的。”
“我想，应该是我首先成功吧……”一个看起来很纤瘦的，长得很中性的俊美男人耸了耸肩，“明天，我要跟基尔先生去跟俄方代表谈判……俄罗斯男人很喜欢喝酒，我想之後我可以送他回我的家。”
“考利尔，你不能这麽放荡。”所有人都惊呼了，还包括其它还没发表看法的另外一名男士跟两名女士。

萨尔看著男士女士们的茶谈会，真的是……只好脸上神色不动，谁叫他现在是在保全部的办公室里头呢，保全部的负责人还站在他旁边呢。
第一天来上班可真是个视察的好日子啊，看吧，立马就得到了第一手八卦，这麽多人都在肖想著属於他的东西呢。
萨尔暗暗在脑海里回忆著大卫昨晚含著他的大家夥吞吐的样子……嗯，真是性感得要死，那跟大海一样让人溺毙的眼神，还有时不时碰到他小腹的高挺的鼻子，那包裹著他的双唇是那麽的有力且炽热，一切，都性感极了。
而这些，都是他的。
所以，这些人，也只是只能想想罢了。萨尔有些遗憾地这麽想著。
当然，他全然忘了，他在前一刻，在没有听到这些人对於大卫的饥渴时，他是那麽的毫不在意大卫是跟谁上床的啊。
看来，有些事，还真的得事到临头了才让人知道自己到底是怎麽回事。



婚後生活25

镜头里男士女士们都在休息处畅谈欢笑著……保全部的墙壁镜头里他们的脸是多少的放纵啊，隔著屏幕都能闻到那淫荡的味道。
只可惜，办公室里面的几个魁梧的壮汉全都看著地板，不太想看正端坐在椅子上的BOSS，哦，上帝啊，派个人来救救他们啊……萨尔霍顿的脸冰得像十二月的南极，这可是从来未出现过的景象啊。


萨尔心情非常不好。
很不好。
特别的不好。
大卫一进门似乎都看见了某个人的嘴有点微微地嘟翘了一点，很不明显，一般人看不出来……但大卫无法对自己的视力撒谎，默不著声地又看了一次，确定完了才靠近他亲爱的主人，亲吻著金色耀眼的头发，“亲爱的……”
萨尔抬头看他一眼，笑了一笑，“嗨……”
那笑容是如此的勉强，以至於大卫不用细看都知道他此时的心情正糟糕著。
“一起吃饭？”大卫邀请著。
“哦，当然……”萨尔才知道时间似的匆匆看了下表，起身准备穿衣服去用午餐。
他等著大卫把他的外套从衣架上拿过来帮他穿著，看著大卫修长的手指帮著他系上西装外套中间那粒扣子，皱了下鼻子，叫了一声，“大卫。”
“嗯？”大卫应了一声，抬眼看他，整理著他的肩膀。
“……”萨尔觉得自己有什麽话想说，但又不知道自己说什麽才好，只好拿著他碧绿的眼瞪著大卫。
“什麽事？”大卫看他，伸出手摸著他的脸颊很温柔地问。
“就是……”萨尔皱眉思索著他想说的话，想了半天，有点迟疑不确定地问：“你是不是每天都有人勾引你？”
“什麽？”大卫挑眉，像是觉得自己有听错，这会是萨尔问得话吗？那个鼓励他看见喜欢的人就可以弄上床的萨尔霍顿？甚至提议3P的那个放荡子？
“我说，有人勾引你吗？在你的办公室脱光了衣服等著让你干？”第一句问出去了，第二句就可以轻易出口了，萨尔显得很有教养地问了第二次。
“你听到了什麽？”大卫拉著他坐下，让萨尔坐到了他的腿上。
“你有干？”萨尔皱著的眉头下面的碧眼成了墨绿色了。
“没有。”大卫很肯定地这麽说著，他吻了下萨尔的嘴角，“我说过，我不接受婚後与别人的性行为，对於这个，我要求你做到，同时，我一定遵守。”
“嗯……”萨尔觉得大卫的这翻话听起来可真跟以前别无二致啊……这可真是个古板的英国人。
他满意地点了下头，从大卫的腿上站起，耸了一下肩，无可奈何地说，“好吧，我知道你是传统的英国人，真是没有办法，去用午餐吧，我想吃小牛排，但愿今天的蘑菇汤跟昨天的一样鲜美。”
大卫微笑，从背後伸出手揽住了他的腰，在他耳上轻轻地印上了一吻。
萨尔嘴角翘起，微偏过头看著他，把唇印了上去。


“大卫……”萨尔看著送到城堡的手表样式目录，翻出一页放到正帮著他处理公事的大卫面前。
“挺好看的。”大卫说了这麽一句。
“你喜欢？”
“是的，你戴什麽都好看。”大卫照样温和地说著，还帮著萨尔身後的枕头动了动，让他躺得更舒服。
“可是，这是给你的……”萨尔咕嘟著。
“嗯？”大卫刚收回去的身体又低了下来。
“给你的……”萨尔清了清喉咙，不明白这阵子为什麽他老是觉得自己说话爱迟疑一下，“我想送你个礼物。”
“我？”大卫挑起了他的眉头，那双黑色的眼眸里还带著浓重的笑意。
刹那，萨尔又觉得脸有点热了……他推开了大卫一点，但此时又觉得舍不得，只好拉近大卫，吻著他，同时没有办法地说了一句：“我想送你礼物……反正没送过，可以试试嘛。”


婚後生活26全文完

婚後生活26


亲爱的萨尔知道自己也是会吃醋之後，时间不可避免地又过去了几年。
过了几年的大卫让萨尔很容易对他说出：“亲爱的，我爱你……”这种字样的话语。
当然，他觉得离不离婚已经没什麽意义了。
这世人很多人有离婚，但也有很多人没离婚嘛……凯拉说自己总是能得到这世界上最好的一切，未尝不可的这里面也包括他可能也不需要离婚嘛。
萨尔再次很轻而易举地把离婚这档事排除了脑海，顺带，当他的眼睛不那麽容易被美好的人或事物吸引之後，他甚至都不觉得空虚，也不再觉得日子是需要乐趣才能被打发的了。
所以……


所以，萨尔打完壁球遇过书房时，他推开门对著里面工作的黑发男人说：“亲爱的，下午我们去海滩。”
大卫微笑点头，五官如刀削般分明英挺的男人用著他最柔和的表情看著萨尔。
“当然，你可以带上工作……”萨尔耸耸肩这麽说著。
金发的萨尔就像传说中的意大利王子……你必须承认，像他这麽俊美又带著一些懵懂天真的男人总是很能轻易得到关爱的。
很显然，他的丈夫很乐意给他他所有的爱意和注视。
“好的……”大卫如是说道，“先去洗澡，好吗？用温水？”
“好的，温水……”萨尔答应了，转身走了，朝著走廊里打扫，向他弯腰问好的女仆点了下头，去往卧室。
途中，老花匠夫人帮他们来换卧室的花，见到他行礼过後老花匠夫人跟在他身边一起向卧室行进，和蔼地问他：“先生，基尔先生说你最近喜欢粉色的玫瑰花，是吗？”
萨尔从老花匠夫人手中抽出一枝玫瑰花，放到鼻间嗅了嗅，微笑著说：“是的，夫人，大卫也跟我一样喜欢，老波尔的手艺越来越好了，花园交给他总是让我觉得安心。”
“谢谢您的夸奖……”一下，老花匠夫人因他的赞美刹那忘了问他为什麽喜欢粉玫瑰，要知道前几年，城堡的主人可是从没表现出对粉红色花系的一丁点的兴趣过。
只是，意大利那总是带著天真色彩的王子就算是个什麽也不太懂什麽也不太想知道的无忧无虑的人，但，这仅是出现大卫王的护翼下。
而事实上，萨尔总是那麽的聪慧著。
聪慧得一点也没让老花匠夫人看出他正与他的丈夫热恋著。
一个热恋中的人，除了粉玫瑰能表达出心中的愉悦外，难不成还有更好颜色的花朵吗？


“没有工作？”萨尔让大卫牵著他的手，好奇地问。
“嗯。”大卫靠近他，吻了下他的嘴角。
海边有些轻风，下午四点过後的海边吹得让刚睡醒的萨尔有点懒洋洋的。
他中午跟大卫用完午餐就去睡了，大卫一直在工作……大卫最近爱上了合并别人的公司，据说有几家还是以前帮著老霍顿欺负他母亲的老混蛋的公司，所以一直忙得很，萨尔先前完成了公司一个产品工欧洲系列的宣传，刚歇下来没有几天，所以也没真的去过问大卫这些事情的详细情况。
朝著海滩走了几步，被晒得有点温热的沙子沾满了脚背，加上带著海洋气息的微风，更是让萨尔觉得心情好极了，当大卫站定，他拉著大卫躺下，头部枕在他胸前，四肢大敞开著，问著：“亲爱的，听说你把史斯洛的老工厂给收购了？”
那个老混蛋当年为了西西里岛的一部份控制权没少折磨过他的凯拉。
“是的。”大卫一手手肘抵著半倾起身，另一手有一下没一下抚摸著萨尔在他胸前的金发。
“多好。”萨尔舒服地叹了口气，随便地说著。
“嗯……”大卫附和，头低了下去，与萨尔接吻。
良久，当两唇离开，萨尔满足地蹭了大卫的胸，抬起脸对著刚躺下的大卫微笑。
那种灿烂得连满天金色阳光的笑容让大卫觉得眩目。
一如当年，第一眼见到他，小萨尔是那麽的忧伤……但仅仅是礼貌性地笑了一下，顷刻，心脏就跳动得失了原有的平稳节奏。
或许就这是属於他的魅力吧，总是只会跟自己抱怨著失去母亲的悲伤的萨尔，其实是那麽的坚强与有教养。
而今，他成为了一个会爱自己的男人。
时间，是多少的不可思议啊。

PS：好了，亲爱的们，萨尔写到现在我觉得差不多可以完了。
谢谢你们一路的喜欢。
非常感谢。
下面完结的是半根指头跟谭少。



