
北欧神话简介

作者有话要说：本文为北欧神话背景，为了让各位亲更加了解故事的背景，奉上北欧神话的简介一篇，不看也不要紧，正文是绝对看得明白的~~~~~
　　北欧神话的世界是由一颗巨大的树支撑起来的，世界分为三层――上层：神与光明精灵的世界、中层：人和巨人与暗黑精灵的世界，下层：死人的世界。《英灵》的故事三层都有所涉及，所以大致都提一下。
　　1. 上层：神与光明精灵的世界
　　上层还分为三个世界，亚萨神族(Aesir)的亚萨园(Asgard)，华纳神族(Vanir)的华纳海姆(Vanaheim)，和精灵(Elf)的爱尔夫海姆(Alfheim)。
　　亚萨神族(Aesir)是北欧神话的主要神族，神话中提到的大多数神都是指这个神族。比较有名的有主神奥丁(Odin)、光明黑暗兄弟巴尔德尔(Balder)和霍德尔(Hodur)、雷神托尔(Thor)、邪神洛基(Loki)、丰饶之神夫雷(Frey)等等等等。【与正文有关的只有光明神巴尔德尔(Balder)与邪神洛基(Loki)，文中会再详细介绍。】
　　华纳神族(Vanir)是亚萨神族(Aesir)的死对头，神话中基本是作为反派存在。
　　精灵(Elf)也称光明精灵，长得非常美丽，经常帮助众神管理世界，是神的朋友。【文中小攻为半精灵】
　　2. 中层：人和巨人与黑暗精灵的世界
　　中层还分为四个世界。人类居住的中庭(Midgard)，巨人(Jotun)的约顿海姆(Jotunheim)，矮人(Dwalf)的矮人之乡(Nidaveller)，和侏儒(Troll)的侏儒之乡(Svartalfheim)。
　　人类和巨人就不多说了，矮人(Dwalf) 和侏儒(Troll)统称黑暗精灵，只能居住在见不到阳光的地方。
　　3. 下层：死人的世界
　　下层里只有一个世界，就是被称为“死人之国”或“雾之国”尼夫尔海姆(Niflheim)，那里终年被冰雪覆盖，存在的时间比其他各个世界都要久远得多，不管是什么生物，死去之后就要去尼夫尔海姆(Niflheim)。
　　4. 还有一个世界是孤立与其他三层之外的，确切地说，它位于最下层的尼夫尔海姆(Niflheim)的南面，越过无底的深渊金恩加之沟(Ginnugagap)，就是极热的世界摩斯比海姆(Muspelheim)。【这层世界与北欧神话的起源有关，与文无关，不再多说。】
　　
　　北欧神话中有一件大事不得不提一下，这就是诸神之黄昏(Ragnarok)。
　　奥丁(Odin)是位拥有预知能力的神祗，他知道在遥远的将来，众神将迎来一场不可逃避的劫难，那就是诸神之黄昏(Ragnarok)。
　　未来是不可改变的，但为了迎接这场灾难，奥丁(Odin)还是倾尽全力做着准备。他派出一群由自己女儿领导的女武神(Valkyrie)队伍，去人类生活的世界挑选勇敢的战死者，带到他的瓦尔哈拉(Valhalla)宫殿中享乐，以备将来诸神之黄昏(Ragnarok)降临时，和诸神一起参加那最后的决战。
　　
　　《英灵》说的，就是两个被女武神(Valkyrie)选中带去瓦尔哈拉(Valhalla)的勇者(Einheriar)间的故事，一个是一开始有点小呆和半吊子后来慢慢转变成诱受兼大法师的法狄亚・希尔菲斯，另一个是一直都很强势的半精灵魔法剑士肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修，甜甜密密的冒险故事~~~~
　　
　　




楔子

　　楔子
　　
　　我想我是死了。不然怎么会看见这么多死后世界里的东西。
　　比如空中漂浮着的鬼火，比如顶着张人脸的蝙蝠，又比如全身上下只能找到些肉末却想当只丧尸的骷髅。
　　但我是怎么死的？这得让我好好想想。
　　对了！我是被一只狼幼仔咬死的！噢，是的，一只狼的幼仔，也就是一只牙都没长齐的小畜生。
　　我是个魔法师，说得好听点就是在同伴的庇护下能发挥超强战斗力的人群，说难听点就是离开了同伴就什么都不是的废人一个。事实上，我就是这样的一个废人，一个被同伴抛弃之后被幼狼咬死的废人，你不能指望一个魔法师在被咬住脖子的情况下还能精准地念出那些比裹尸布还要长的咒文是不是？
　　所以我就这样莫明其妙地死了，死在一只幼狼的嘴里，如果你有兴趣去翻看我的尸体，会发现我的脖子上有一排还没长齐的牙齿印，我是说如果我的尸体还没有被其他饿狼啃咬过的话。噢！这真是我这辈子最大的败笔！
　　幸好我还不太出名，不然将来的历史书上将会这样描述：伟大的魔法师法狄亚?希尔菲斯为了保护同伴被一群穷凶极恶的饿狼咬死，人们为他得到这样的结局感到惋惜。
　　没错！学者们不会诽谤一个死者的名誉，但是大多数人会知道与史书严重不符的事实真相，这样只会更糟！
　　噢，看看我都想了些什么乱七八糟的，就此打住吧，我可不想成为一个有妄想症的幽灵。
　　那接下来该怎么办？是就像现在这样在死后的世界游荡？还是变成恶灵扰乱人类世界的安宁？后一种听上去还真不错！
　　就在我考虑是不是要成为恶灵的时候，一抹实实在在的恶灵忽然呲牙咧嘴地出现在我面前。
　　那恶灵的身体异常的高大，上面裹着一块奇怪的斗篷，斗篷外只露出一个比例严重不协调的头，看上去就像一头犀牛长了颗老鼠的脑袋，非常得“可爱”。
　　“嘿，伙计，我们马上就是同伴了。”我强忍着对这玩意儿的厌恶伸出手去，想握握他那只不知道藏在哪儿的手，毕竟我还不清楚恶灵世界的人事关系，主动表示友好对我的将来只有好处而没半点坏处。
　　“圣光照耀！”
　　随着一个尖锐的女声叫出那串该死的咒语，本世纪最友好的亲切会谈就这样结束了，体型庞大的恶灵化作一团烟灰漂浮在空气里，我悬在半空中的手甚至连他衣服上的毛都没碰到！
　　“抱歉，打死了你的猎物。”身后长着翅膀的女人笑吟吟地飞到我跟前，说着我听着莫明其妙的话。
　　“我的猎物？”
　　“没错，它是你的猎物，难道你刚才念的不是除灵咒文？”女人暗示性地向我眨眨眼。
　　“噢，是的，它就是猎物。”我很想知道如果她知道我刚才说的是“嘿，伙计，我们马上就是同伴了”而不是什么见鬼的除灵咒文，她会不会像照死那只恶灵一样照死我？
　　“那么魔法师，你愿意成为为神而战的勇者(Einheriar)吗？”
　　“勇者(Einheriar)？你是女武神(Valkyrie)！？”
　　“是的。”
　　她头上戴著以羽毛装饰的银盔，身穿血红色的紧身战袍，手里拿著发光的矛和盾，容貌年轻漂亮……
　　的确是传说中女武神(Valkyrie)普遍的出场形象，但是她为什么会选上我？一个半吊子的魔法师？神的国度里真这么缺人？
　　“你没必要感到怀疑，我亲爱的魔法师，我选中你是因为你有出色的魔力和冷静的头脑，这些我都看在眼里。”女武神笑吟吟继续说着令我毛骨悚然的话，如果她的眼珠子对准的家伙不是我，我绝对会怀疑她说的是刚才被消灭的恶灵！
　　“如果你愿意成为勇者(Einheriar)，你将会受到列位神祗的祝福，同时得到一个稳定的灵魂容器，这样就不用担心魂飞魄散了。”
　　“如果我没有成为勇者(Einheriar)，我是说如果，会很容易魂飞魄散吗？”
　　我从不否认我是个贪婪的人，只有抓到手中的利益才是真正的利益，什么列位神祗的祝福，对我来说连个屁都不是，况且我从没听说过哪个游魂需要担心魂飞魄散的，要灵魂容器干什么。
　　“呃……”女武神(Valkyrie)尴尬地一愣，马上微笑着扯开话题，“我们在瓦尔哈拉(Valhalla)宫殿里准备了丰富的食物和美酒，如果表现出色，还有机会获得自己的坐骑。”
　　免费的食物和美酒，这听上去还不错，至少以后用不着为了生存去接那些危险的任务。
　　“好吧，我接受。”
　　也许我态度变化得太迅速了，女武神(Valkyrie)愣了一下后才继续说：“我为你开启通往亚萨园(Asgard)的道路。”
　　“好。”
　　女武神(Valkyrie)摘下羽毛银盔，她白皙的额头上渐渐浮现出金色的纹章，嘴里念着我不知道的咒文。不一会儿，我们身边出现了一个正好可以容纳一人进入的黑洞。
　　“进去吧，勇者(Einheriar)，你会觉得今天的决定是你这辈子做的最值得骄傲的事。”
　　我被她迷迷糊糊地推进了那个黑洞，又浑浑噩噩地在黑暗中走了相当长一段时间，终于在我以为将要困死在这里时，我看见了光明的曙光。
　　当时的我就像面前吊着胡萝卜的骆驼一样，飞一般地爬到了终点。事后我才知道，原来几乎每一位勇者(Einheriar)，除了那些缺根筋的壮汉，其余都认为这通往亚萨园的旅程在他们短暂的一生中可以称得上是惨痛的了。
　　当我爬出那该死的黑洞，首先看见的便是传说中巍峨的神殿――瓦尔哈拉(Valhalla)。那高耸入云的尖顶，金壁辉煌的外装饰，还有穿梭于宫里宫外的笑吟吟的侍女，无一不重重敲击我敏感的神经。
　　恶灵伙计，幸好没有跟你同去，我真是来对地方了！
　　这时，瓦尔哈拉(Valhalla)壮观的大门“轰隆”一声开了，走出一个熟人。
　　噢，是的，她就是刚才那位女武神(Valkyrie)。
　　女武神(Valkyrie)已除去笨重的战盔和战袍，换了一身轻巧的侍女服。
　　她对我崭露出一个先前没见过的动人笑容，说：“欢迎来到瓦尔哈拉(Valhalla)，勇者(Einheriar)。”
　　




ACT 1.铁森林

　　转眼间我到瓦尔哈拉(Valhalla)已有一个月了，这一个月的时间足够我对这座传说中的宫殿做充分的了解，我再也不会像刚进城的乡巴佬一样看到什么都惊得掉下巴。
　　但是就像鸟类永远都不会适应在水中遨游一样，我也永远都适应不了那个内衣外穿、壮得跟头牛似的角斗士女人！
　　说起这个角斗士女人，这还要从我刚来到瓦尔哈拉(Valhalla)时说起。
　　当时我可是个连见到野猪山里姆尔(Sahrimnir)复活都会合不上嘴的呆瓜，而象这样的呆瓜通常呆了个把月才会停止傻冒般的行径，但就在这时，我碰上了那个女人，才不至于在大伙面前太丢脸。
　　但别以为那是女神的牵引、浪漫的开端，那根本就是恶魔的嘲弄、霉运的起点，之后的每一天想起那个恶梦般的早晨，我都会狠狠地诅咒！如果不是她，我就不会去那该死的铁森林，如果不去该死的铁森林，我就不会碰上更该死的他！
　　好吧，请恕我太激动了，或许你对一个跟牛差不多壮的女人没兴趣，但你对我怎么遇上她一定有兴趣，记得当时的情景是这样的。
　　“请问，您是位魔法师吗？”那是一个彬彬有礼的女声，它甜甜的、同时带有女性嗓音的那种独特的醇厚，就像早餐牛奶的那种味道，或许说燕麦粥更贴切一点。
　　我回过头去，看见一个暗红色头发的瘦弱女孩儿，她背后拖着把与她身高差不多高、宽度比她还大上那么点儿的大剑。
　　噢，是的，你没看错，是个瘦弱的女孩，一点儿都没错！但可恨的是我居然没认出来她的外貌经过魔法变化！
　　我人生的又一大败笔！
　　“是的。”我同样彬彬有礼地回答。
　　“请您同我组队好吗？”她有些急切地说，“您别看我这个样子，其实我很强的！”
　　我上下打量她。我居然这时还没有发现她的真面目，真该把我的眼珠挖出来瞧瞧！
　　我确实缺个战士同伴，但是他越弱越好，那样我就可以干些简单的活儿，却同样可以享受勇者(Einheriar)的待遇，原本我就没指望拿什么坐骑，所以这么瘦弱的同伴正合适。
　　“确实看上去非常有实力，”我昧着良心说，“我也正好缺个战士同伴，如果不介意的话……”
　　“那太好了！”
　　她高兴地几乎跳起来，而我几乎晕过去，因为在我答应她的瞬间，她瘦弱的身体忽然膨胀了好几倍，一下子从一颗瘪豆芽变成了一只胖萝卜！很抱歉我的比喻或许不十分恰当，但当时的我确实找不出别的词儿来形容她的变化。
　　“你们都听见了。”她示威似的向周围挥挥拳头，并把我揽到身边，以致于她锻炼得当的胸肌正抵着我的后脑勺。
　　“他是自己答应当我的魔法师的。”她得意洋洋地宣传道，我发现周围的人都用同情的眼光看着我。
　　“你确定你需要找的不是一头公牛而是一位魔法师？”我有些不知趣地问她。
　　“你说什么！？”
　　“没……没什么。”
　　她用眼神瞪退了我的不满，接着说：“这漂亮的小魔法师以后就是我的了，你们谁都别想打他的主意。”
　　离得最近的一位女战士过来拍了拍我的肩：“小子，算你倒霉，她就喜欢你这型的。”
　　“嘿！我说别碰我的东西！”
　　我当时还不明白她的意思，但当越来越多的奇怪眼神都“不约而同”地撞进我眼睛里的时候，我就真开始怀疑我的运气了。
　　这牛一样的女人叫莫亚，名字并不重要，重要的是她对男人的嗜好。她喜欢纤瘦修长的男人，尤其喜好纤长柔弱的少年魔法师，常常把他们骗来玩儿一些所谓的爱情游戏，并乐此不疲。
　　二十年前她无意中得到了一块神奇的魔法石，可以让她随心所欲变化成任何雌性的样子，于是她开始变本加厉。据说在短短二十多年内，她已经玩疯了不少这样的少年。
　　记得当时我猛打了个哆嗦，并强烈地认为瓦尔哈拉(Valhalla)应当开设一门精神科，集中解决勇者(Einheriar)的心理健康问题，如果有一天我的精神产生了问题，我一定考虑上那儿坐坐。
　　我以为在被她带走后就会开始那所谓的爱情游戏，但莫亚并不着急，事实上头几天还算过得不错，就是她经常会有些奇奇怪怪的举动，比如每天秀一把肌肉并声情并茂地向我解说每一块肌肉是如何练出来的，又比如把我打扮成一个白魔法师的样子，并说那是因为看上去更可口，还有就是拿出鞭子、丝带和一串珍珠项链问我喜欢哪样，我理所当然地选择了鞭子，因为另外两样都是女人用的玩意儿。
　　那天是我遇上莫亚的第六天，原本以为这样平淡的日子会一直持续下去，但我悲哀地发现今天她终于要进行一些实质性的进展了。
　　这几年来亚萨园(Asgard)一直受到来自约顿海姆(Jotunheim)魔兽的侵袭，只要是有些名气的战士都被派遣到这里来与它们战斗。莫亚力大无穷，在勇者(Einheriar)中也算有些名声，所以她经常上这儿来，有时一住就是三四个月，于是莫亚在森林的隐秘处造了间小木屋。
　　照她的话说：“如果不是这木屋，我早就成野人了！”
　　照我看，就算有这木屋，她也从来就没脱离过野人的行列。
　　莫亚就把我安置在那小木屋内，临走前还不忘记向可怜的木屋施一个只进不出的魔法。噢，对了，她的这个魔法还是从她第一个玩疯的男孩儿身上学的，莫亚别的魔法都不会，唯独这个特别精通！
　　“我很快就回来。”说着她甩上了大门。
　　我看着她的背影渐行渐远，终于消失在茂密却又充满诡异气氛的树林里。
　　我躺在有些潮湿的小床上，与其把精力浪费在破坏这不可能破坏的魔法上，还不如省点力气用来对付极有可能精疲力竭回到小屋的莫亚来的实际。
　　打定主意后，我对自己施了个效力不长的睡眠魔法，让意识在温柔的黑暗里越沉越深。
　　




ACT 2.厄运开端

　　我做了个梦，梦见我骑着一匹十条腿的神骏在天上飞。
　　之所以知道这是梦，那是因为我根本不可能有那么神奇的坐骑，它甚至比奥丁(Odin)的斯雷普尼尔(Sleipnir)还多出两条腿来。
　　我越飞越高，飞到了云层之上，飞到了尤格特拉修尔(Yggdrasill)的某根枝丫上。大地在我脚下，群山像搬运食物的蚂蚁队伍一样连绵不绝，我甚至可以听见亚萨园(Asgard)众神敲击锅碗瓢盆的声音。啊，多么得美妙……
　　我在梦中仔细地聆听起来，不一会儿，身边忽然响起“砰”地一声巨响，我刚分析出那是木屋的门被撞开的声音，就被人从云端狠狠砸了下来。
　　“哎哟！”
　　一块“巨石”砸中我的腹部，把我从梦的边缘硬生生拉回了现实。
　　我被砸得眼冒金星，并且莫明其妙，为什么睡得好好的会被石头砸中？我认为那几率并不比走得好好的被人砸块金子高多少。
　　我看看砸中我的“巨石”。
　　这……这……
　　我揉揉眼，再揉揉眼，如果那两颗镶在眼眶里的珠子没有失去它应有的功能，我想我看到了一截人类的手指头！
　　噢，不不不！那是一截属于巨人(Jotun)的手指！
　　我连忙把这令人直犯恶心的玩意儿扔下床去，它“咚”地砸在地上，随后是“咔嚓”一声脆响……
　　噢，奥丁(Odin)啊，它骨质疏松！
　　等等！我还在这儿感叹些什么！难道还等着莫亚回来与我发展感情吗！？巨人(Jotun)的手指把门撞开了，那我还等什么！？
　　再见了，莫亚！你回家后会发现一份来自巨人(Jotun)的见面礼，一截骨折的手指头！出了这个门我就自由了，你休想从几十万勇者(Einheriar)队伍中找到我，从今往后我还是做我的小人物法狄亚?希尔菲斯，你还是做你的神奇大力士莫亚。
　　我轻快地哼着小调，先用侦察魔法观察一下木屋外的情况，确认没有任何状况后我就大摇大摆地出门了。但是世事往往没有想象中那么顺利，事实上我逃亡的过程可以称得上是非常不顺利，因为我甚至还没有踏出那道只高出我靴跟那么一点点的门槛，另一道“门槛”就从右边的树林里急速窜出并毫不客气地横在我身前！
　　噢，智慧无边的奥丁(Odin)神啊，请告诉我这究竟是道什么门槛！为什么它不仅挡住了我整扇门，上面还布满了浓密的毛！这看样子像是巨人(Jotun)的小腿，难道巨人们最近流行拆了同伴到处飞？
　　我失落地走回床边，蜷起双腿，把头埋在臂湾里。
　　哎，还是等莫亚回来向她挑战吧，可惜我没有白色手套，不知她是否接受别的决斗宣言。
　　我拢了拢斗篷，把头埋得更深。这时，我似乎听见窗外发出“淅淅簌簌”的声响，紧接着“嘭”地一声，窗户开了！脑海里忽然蹦出这样一句话：奥丁(Odin)向你关闭一扇门的时候会向你打开一扇窗，真是一点儿都没错！
　　我连忙回过头去，正瞧见一个矫捷的身影从窗户翻入屋内。
　　他的头发是亮金色的，充满阳光味道的颜色。随着他一跃而入，我仿佛看见一缕阳光从窗户里射了进来，屋子里平白增添了几分暖意。
　　我从未见过这种发色的人，但听过一些传说。传说中只有精灵(Elf)的发色和瞳色才会这么纯正，像是会发光的夜光石！他们通常容貌美丽、性情温和，能和树木花草、游鱼飞鸟沟通。
　　嘿！这还是我第一次碰上精灵(Elf)！不知这传说有几成是真的。
　　我有些兴奋地看着他向外张望，看着他把沾血的斗篷扔到窗外，甚至傻乎乎地看着他关上了窗户。
　　他关好窗子，然后自顾自走到床边坐了下来，撩起衣袖检查他臂上那条微不足道的小伤口。
　　“嘿！”我喊了一声，他是在故意无视我吗？真是个傲慢的家伙。
　　“我受了点伤。”他说，“给我治一下。”
　　尽管他的嗓音比任何一个我见过的人类都美妙不少，但单凭这句话，就足够让我对他的恶评度大大上升。
　　“如果您是要它腐烂的话，我或许可以帮到您，先生。”我阴阳怪气地说着，尽管我还没弄明白他为什么要一个只会攻击魔法的黑魔法师玩儿什么治愈。
　　“你！？”
　　他抬起头，这让我看清了他的容貌和眼睛，非常吸引人的容貌，和一双天蓝色的眼睛。
　　噢，我的奥丁(Odin)，您这玩笑开得太大了，他居然不是精灵(Elf)！
　　他盯着我的脸愣了一会儿，如果我的眼睛还没坏的话，我想我从他眼里看到了一丝惊喜？然后忽然扬起一个有些灿烂过头的微笑，说：“半精灵。”
　　“半精灵……”人类与精灵结合的产物，在我的记忆里，半精灵似乎只有一位。
　　“你是众神的宠儿、精灵的朋友、魔兽的克星半精灵肯奈尔?阿卡多?弗兰贝尔修！”我惊叫道。
　　“那都是些什么乱七八糟的称号。”他好看的眉毛皱在了一起。
　　“可他已经死了三百多年了！”
　　“我的确是死了三百多年了。”
　　三百多年？噢，是的，这儿不是中庭(Midgard)，我已经不是人类了。
　　“你叫什么？”阿卡多异常亲切地拉着我坐在床上。
　　阿卡多是他人类父亲的姓，弗兰贝尔修是精灵母亲的姓，所以人类都称呼他阿卡多，精灵都管他叫弗兰贝尔修。
　　除了他父母，这世上只有一人能称呼他肯奈尔，那就是大魔法师莱明德?拜纳森，阿卡多的好友兼搭档――有人怀疑他也不是人类，因为历史上没有一个人类能在这么年轻就达到如此高度――这两人的组合在中庭(Midgard)几乎家喻户晓，尽管是三百年后的现在，只要说起阿卡多与拜纳森，人们都会竖起大拇指说：“最强！”，各国的国王都会万般惋惜地说：“如果他们能留下该多好，我国将会多一位强将和一名贤者。”
　　但很可惜，他们都死得早，尤其是大魔法师拜纳森，才二十出头的年纪就英年早逝，阿卡多也随后没多久就过世了，当时大家都猜想他们被奥丁(Odin)看中，直接带到瓦尔哈拉(Valhalla)去了，但现在看看，人们显然只猜对了一半。
　　“法狄亚?希尔菲斯。”
　　“希尔菲斯，这一定是个新崛起的黑魔法家族。”他非常肯定地说道，我都不知道他的自信来自于哪里。
　　“您刚才还说让我帮您治疗伤口。”
　　“那是个美丽的误会，你肯定是个黑魔法师，”他戏谑的目光在我身上扫了一圈，“尽管可能有点特殊的嗜好。
　　“这样吧，我正好缺个魔法师同伴，你看上去不像有同伴的样子，就跟我走吧。”
　　就这样，我刚刚费尽心思地从一个坑里爬出来，才刚踏出我迈向美好未来的第一步，却悲哀地发现这原来是两连坑。
　　如果当初知道阿卡多他是个是什么样的人的话，我是绝对不会答应他的，可是……
　　唉，现在说什么都已经晚了。
　　




ACT 3.萌动

　　又是一个阳光明媚的早晨，我在阿卡多房间里的床上醒来，毫无悬念地，看见自己衣衫不整地躺在他怀里，这种情况从我刚落入他手里开始已经持续了一个月。我真弄不明白，他的豪华卧室里分明摆着两张床，他放着自己的大床不睡，为什么偏偏要挤到我的小床上来。
　　我拉开已经半敞的衣襟，果然脖子下又新添不少斑驳的红色，旧得还没全褪干净，又添那么多新的，总有一天我会被他变成一只变种的斑点狗。
　　回想第一次发生这种事时的情形，还像看魔镜似的历历在目。
　　“喂！你！”我把阿卡多从柔软的床铺里揪起来。
　　“干什么？”阿卡多半眯着眼，睡眼惺松，如果不是他的体重有点超标，我还想拉着他的衣襟前后摇上两下子，或许可以把他从可怕的睡魔手里拯救出来。
　　“你看看这是什么！”我拉开自己的上衣，露出满脖子的红点。
　　“这个……”他很口渴似的吞了吞口水，盯着我的脖子有些发愣，“我睡觉时有抓到什么就吸的习惯。”
　　我把他拉得更近了，他挺直的鼻尖几乎碰上我的，我恶狠狠地瞪着他，一字一顿地说：“那你怎么会吸到我的床上来？你可以去吸你的枕头、你的被子或者你华丽的大床，我想它们的味道应该不错。”
　　“这我也不太明白，但我知道它们的味道一定不比你好。”
　　听到他大言不惭的发言，我毫不犹豫地把他从床上扔了下去：“永别了，肯奈尔?阿卡多?弗兰贝尔修，我可不想成为你的食物。”
　　谁知道我刚想转身，他就扑过来把我按倒在地上。
　　“叫我肯奈尔。”他说，“还有，别以为你想来就来想走就能走，我这里可不是廉价的酒馆。”
　　“是你让我来的，我可没想来。而且我从没当这儿是酒馆，这儿连最廉价的酒都没有。”
　　“你！”阿卡多瞪着我，我也充满勇气地回瞪着他。我可不管他是不是伟大的魔法师莱明德?拜纳森的同伴，如果今后的每个早晨都像今天这么糟糕，我宁愿去做一个种地的农夫，也不要来瓦尔哈拉(Valhalla)当什么见鬼的勇者(Einheriar)。
　　“好吧，好吧。”他站了起来，顺手把我也捞了起来，“你说得对，我应该改改这个习惯了。”
　　可是，一个月过去了，他根本没有要改的意思，反而变本加厉！
　　不过，算了，只要跟着阿卡多，我就可以免费得到以往做梦都得不到的魔法书看，而且这件事本身也不是那么难以接受。只要我稍稍拉起斗篷，谁会知道肯奈尔?阿卡多?弗兰贝尔修居然长了张奇怪的吸盘嘴呢？
　　
　　“喂，起来了。”
　　我拉开阿卡多的被子，他光裸的上半身就这么暴露在我眼前。宽阔的肩，有力的臂膀，结实的胸膛和紧致的小腹……
　　我承认在第一次看见阿卡多健壮的上半身时，我发了好久的愣才回过神来，但那是我对自己纤细的身躯产生的自卑情绪，和对众神造物不公的深深控诉！但是他也用不着每天独处时亮出结实的臂膀打击我，有事没事勒勒我以示你我力量的巨大差异吧。
　　相同的东西每天看几遍，再美妙的事物都产生审美疲劳了，现在的我再不会对那具令人血脉贲张的肉体产生任何不切实际的幻想，当然，我指的是我也能成为那副鬼样子的幻想。
　　“起来。”
　　跟随阿卡多一个月，我发现他非常嗜睡，他赖床的时间与频繁度几乎已到了令人发指的地步，所以每天早晨叫他起床成了一件非常痛苦的差事，尤其是今天这个相对特殊的日子。
　　就在昨天晚上，布瑞达布里克(Breidablick)直接传来消息说，光明神巴尔德尔(Balder)要面见阿卡多。
　　被神祗指名道姓的传唤可是非常荣幸的一件事，虽然由他们亲自指派的任务通常非常困难，但这丝毫不能影响勇者(Einheriar)们可能产生的激情。
　　哪像我床上的这家伙，居然为了贪睡这微不足道的理由，就放弃其他勇者(Einheriar)可能几百年都追求不到的荣耀！
　　而且最重要的是……
　　最重要的是，我非常想见见那位倍受万人推崇的、整个亚萨园(Asgard)甚至整个世界里最英俊的神祗――光明神巴尔德尔(Balder)。
　　“给我起来！”
　　面对仍丝毫没有动静的阿卡多，我只好使出绝技了。
　　“清涟为开端，冰结为终止，永久苍碧的生灵啊，为其创造晶莹的灵柩！”
　　床底忽然刮起一阵旋风，旋风夹带着雪水，很快小床的四个脚上都结满了冰。它以很快的速度攀爬，不一会儿整张床都结满了厚厚一层冰。
　　阿卡多翻了个身，挠了挠床沿，没找着被子，又翻了几个身，终于翻出了小床那仅有的狭小空间，惨叫一声，狼狈地翻倒在地上。
　　他迅速从冰冷的地上爬起来，抱着□的胳膊瑟缩了一下。
　　“你想冻死我吗。”他射来一个不怎么像责备的眼神。
　　“我以为你想冬眠，所以给你创造个适当的环境，喜欢吗？”
　　“喜欢，太喜欢了。”他一步步向我逼来，一直逼到墙角，双手撑在我头两侧，一双如大海般浩瀚的蓝眼睛紧紧盯着我，像是要把我的脸看出两个窟窿来。
　　“可我现在醒了，需要暖和暖和。”
　　说着，他拨开我的长发，把头凑过来，在锁骨处轻轻吮吸了起来。
　　“唔……嗯……”我喉间发出毫无意义的低吟，全身软得不像话。原来，被吸是这种感觉，以前总是在夜晚，而且不知为什么睡得特别沉，早上醒来只看见满脖子的狼藉，并没有真正体验过。
　　原来，这种感觉还挺奇妙。
　　阿卡多吮吸得更重了，他胡乱地把手伸进我的衣服里来回抚摸，呼吸重得就像一头粗喘的野牛。
　　什么需要暖和暖和，他的手分明烫得就像刚从火里捞出来的炭，呼吸也热得可以媲美摩斯比海姆(Muspelheim)吹来的热风，哪里像需要暖和，我看他需要冷却冷却才对。
　　他越吸越往上，沿着脖子来到脸上。
　　“法狄亚……”
　　他掰过我的脸，让我的眼睛正对他的，阿卡多碧蓝色的眼就好像汪洋一样望不到边。
　　“法狄亚……”他低声念着我的名字，并把唇凑了过来。
　　我不明白，真的不明白，在我仅有的十几年人生里，并没有人教我关于这方面的任何知识，只有从那个因触犯了成年之前不能触及的禁忌领域――恋爱――而被赶出希尔菲斯家族的年轻人嘴里，听到过这种嘴对嘴的行为叫做接吻，但这种行为意味着什么，我真的一点都不明白。
　　在严谨的希尔菲斯家族里，这种行为是污秽的、肮脏的、被唾弃的，事实上在希尔菲斯祖训里，所有对学习任何与黑魔法无关的知识都是有一定限制的。但当阿卡多的脸越来越近的时候，我并没有觉得有任何不妥，心里甚至是愉悦的……
　　正当阿卡多的唇快要接触到我的时候，房间的大门却忽然被打开了，一个鲜亮的身影缓缓走进我的视线。
　　“你是不是忘记今早的会面了，肯奈尔。”
　　来人倚在门框上，笑吟吟地看着我们。
　　而我和阿卡多则更像是纽在一起的某条麻花，他不识相的手掌还插在我衣服里，英俊的脸距离我还不足一根指头宽的距离。
　　“你打扰到我了，莱明德。”阿卡多转过头去，脸上露出少许不悦的神色。
　　但我只听到他说了三个字。
　　他说。
　　莱、明、德。
　　




ACT 4.光明神

　　莱明德，人类历史上最伟大的白魔法师，不仅本人拥有惊人的魔法才能，年纪轻轻就达到了世人难以企及的高度，他更是把魔法心得记载下来，成为人类历史上仅有的魔法启蒙、学习和深入研究的读物。
　　尽管莱明德本人只研究白魔法，但事实上，他的魔法理论涵盖了魔法规律的各个方面，以致于到现在，不论白魔法师还是黑魔法师甚至是死灵魔法师，都以能读懂莱明德深奥的魔法理论为荣。
　　而我，是他众多崇拜者之一。
　　希尔菲斯家族像众多魔法家族一样，议会厅里挂着莱明德的巨幅半身像，这被看作是荣耀，它象征着一个家族的繁荣，因为当时只有国家级的大神殿里才有出售这种画像，而它的售价刚好能买下一座规模较小的城镇而已。
　　每天清晨，希尔菲斯家族的老老少少齐聚在诺大的议会厅里，一起瞻仰年轻的、伟大的、无比智慧的魔法师莱明德?拜纳森，相信这是每一个魔法家族每日的必修课。
　　画里的莱明德额头很高，头发不算浓密，薄薄的嘴唇轻轻抿着，脸上的皮肤有些不正常的苍白，虽是张年轻人的脸孔，却总透着领导者般的睿智与化不去的沧桑。
　　大神殿的画师们对这副肖像画相当满意，他们总是自豪地对群众说：“我们笔下的莱明德是最真实的，没有人能比我们更成功地画出他的智慧与沉稳。”但现在看来，他们的画简直一文不值，因为不管是民间画师的即兴之作还是那些不成气候的魔法家族的模仿之作，都没有一副画像大神殿画师们的画那样，如此成功地糟蹋了莱明德的美貌。
　　莱明德拥有一头比阿卡多更明亮、更接近太阳的浓密金发，和一双璀璨如天际最耀眼星辰的碧蓝色眼眸。没错，他的发色与瞳色几乎与阿卡多一模一样，但是相貌却比他英俊许多。我原先觉得阿卡多是我见过的最英俊的人了，但是，瞧瞧莱明德那漂亮的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，简直……
　　“噢！你干嘛拧我！”我愤怒地瞪着阿卡多，并试图把他捏住我腰部的手掌从衣服里拽出来，但效果可想而知，那就像侏儒(Dwalf)大战巨人(Jotun)一样一败涂地。
　　“不许那么看着他！”他同样瞪着我，像是要把眼珠子给瞪出来。我想阿卡多可能生气了，我总是惹他生气，尽管我一向不怎么清楚他在气些什么。
　　“我只在分析，为什么画像与真人会相差这么多。”
　　“什么画像？”阿卡多往我身前一挡，我的视线里顿时只剩下他白得像块奶酪的前胸。我向左，他也向左；我向右，他也向右。
　　“好吧，好吧。”我投降了，不再左右摇晃，“我是说我家从前有副大魔法师莱明德?拜纳森的画像，可它真的很，请允许我使用那个字眼，真的很――丑。”
　　阿卡多回过头去，脸上慢慢扬起狰狞的笑容：“莱明德，他说你很丑。”
　　我立即在他肚子上狠狠捅了一下：“别曲解我的意思！”
　　“哼！”莱明德发出不满的低哼，“我听说除了我的画像，神殿里还顺便出售你的肖像，不知他们心目中的肯奈尔是什么样子。”
　　阿卡多嘴边的笑容一下子消失了，他转过头来看着我。
　　“别问我，那是骑士家族挂的东西，我可是纯正的黑魔法家族出身。”
　　不过据莱明德画像的“抽象”程度同理可证，阿卡多的形象一定是个如狮子般雄壮的男人吧。我忍不住猜测，噢，对了，眼前还有个更奇怪的我得马上证实一下。
　　“我从没听说莱明德也是半精灵，你得给我个解释，阿卡多。”我伏在他耳边轻声说，莱明德还是听见了，但他注意力的方向显然与我不太一致。
　　“你叫他阿卡多？”
　　“如果他没改过名，我想他叫肯奈尔?阿卡多?弗兰贝尔修，不是吗？”
　　“你太可怜了，肯奈尔。”
　　“非常抱歉，但我实在想象不出他有什么可怜的。”
　　“正因为你不觉得他可怜，所以他才可怜。”
　　我想了想，再想了想，却还是不明白他的意思。看来大魔法师莱明德?拜纳森不止魔法成就无人能及，连语言上的造诣也不是一般人能够比拟的。
　　阿卡多这才把手抽了出来，再替我整了整衣服，拉高领子，拉着我在床边坐下。
　　“行了，这点我可以慢慢来，不用你看热闹。”
　　“真的不用我帮忙？”
　　“不用。”
　　莱明德淡淡一笑，转身便进了房间，紧挨着阿卡多身边坐下。
　　“他不是半精灵。”
　　“对，我不是。”
　　“但你的发色和瞳色……”
　　“其实他是……”
　　阿卡多刚想说明，却被门外忽然传来的急促脚步声打断了。
　　精致的雕花大门被猛地撞开，跌跌撞撞地闯入一个瘦小的身影。
　　“请……请问，你们需不需要一个战士同伴？”闯入的女孩怯生生地询问。
　　这声音！
　　也许是感觉到我身体瞬间的僵硬，阿卡多紧了紧环住我腰身的手臂。
　　“怎么了？”他凑到我耳边轻声问。
　　我不由自主地把身体向阿卡多靠了靠，他立即把另一条手臂也环了上来。
　　“没事，她是我在这儿唯一认识的人。”
　　阿卡多疑惑地看着我，却也没有多问。
　　莫亚！那是莫亚！
　　我忽然觉得有些好笑，她怎么还是这套？这次她又想干什么？
　　相信我已经引不起她的注意了，尽管装出一副怕生的羞涩模样，但她火热的视线却背叛了她，因为它从一开始就没离开过俊美的莱明德。
　　“请问有事吗？”莱明德非常礼貌地站起身来走到她跟前，微笑着向她询问。
　　“嗯……我想找一位魔法师同伴……”
　　“我觉得……”莱明德故意停顿了一下，果然换来莫亚追问的眼神。
　　“我觉得你应该卸下伪装才能表现出诚意。”莱明德仍旧温柔地微笑着，但我仿佛从他眼里看见一丝狡黠，就像点点忽明忽暗的火星，在他眼底跳跃，明亮却不带灼人的温度。
　　“你！”莫亚不由自主地向后退了一步，纤细的背部抵在了墙上，“你是谁？”
　　“纯白色不带一丝杂质的石头，比鸡蛋略小一点，理想作用是变成任何生物，但制作的时候出了一些小问题，导致一个致命缺陷――只能变成同性生物。虽然制作得不怎么成功，我还是给它起了个名字‘蛋白石’。”
　　莱明德不紧不慢地说着，但是莫亚的脸色却越来越难看。
　　“你究竟是谁？”
　　莱明德转过身来对我抿嘴一笑，说：“在这里我叫莱明德?拜纳森，但是出了这个房间，大家都喜欢管我叫――光明神巴尔德尔(Balder)。”
　　我脑海里“轰”地一声，他优美的唇仿佛瞬间在我眼前放大，一张一合间逐渐拼凑出某个惊人的单词。
　　巴、尔、德、尔。
　　




ACT 5.决斗

　　“你！你说你是光明神！？”
　　莫亚的反应显然比我还要激烈一些，她激动得连头发都倒竖起来了。
　　“是的。”莱明德优雅地点了点头。
　　事实上我已经不知道究竟该称呼他什么，是该跟着阿卡多叫他莱明德，还是与绝大多数勇者(Einheriar)一样叫他光明神。
　　“但我听说光明神今天在布瑞达布里克(Breidablick)召见肯奈尔?阿卡多?弗兰贝尔修！”
　　“这位就是肯奈尔?阿卡多?弗兰贝尔修。”
　　莫亚顺着莱明德的手指看过来，忽然怪叫出声：“就这根豆芽！？”
　　“不，”他把手指收回去摇了摇，重又指了一遍，“是旁边的裸男。”
　　“不不不。”莫亚昂起头，咧开嘴，伸出一根手指直指阿卡多，“我说的就是他。”
　　说着，她掏出蛋白石，解除魔法。顷刻间，莫亚浑身上下的肌肉像是吹了气的皮球一样鼓起，身高瞬间拔高数英尺，宽松的衣物渐渐紧绷在身上，完美地勾勒出她刀削般棱角分明的肌体。
　　她放低手臂，稍稍用力，身上的肌肉立即像小山一样隆起，隔着衣服我仍能看见她臂上可怕的青筋。
　　她对阿卡多勾勾下巴：“如何？”
　　阿卡多被激怒了，他“腾”地从床上弹起来，眯起眼注视着莫亚，就像一头野兽在审视猎物。忽然又伏到地上，在一堆混乱的衣物中胡乱寻找着什么。
　　我轻轻叹了口气，悄悄从枕头底下摸出一只脏兮兮的白手套。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　阿卡多重新转过身去，愤怒地瞪视莫亚。他把脏手套“啪”的一声扔到莫亚脸上，冲她勾勾手指。
　　“捡起手套，我们决斗。”
　　莫亚笑了笑，随即弯腰去捡那块破抹布一样的手套。
　　但是，还没等指尖碰到手套，她粗壮的手掌就被另一只白皙骨感的手握住了。
　　那手当然不可能是我的，我这时正坐在床上，而阿卡多在信誓旦旦宣布了决斗后就双手叉腰立在她跟前，所以也不是他的。
　　莫亚的脸这时突然红了，两朵可疑的红云粘在双颊上，这让她棱角分明的脸看上去着实生动不少，就像脸上突然开了朵花儿一样动人。
　　“瞧瞧这肌肉，多结实，多流畅，告诉我你是怎么练的？”巴尔德尔(Balder)温柔地看着她，这让莫亚的脸更加生动了，她表情尴尬地想抽回那只手，却被巴尔德尔(Balder)捏得更紧。
　　我想莱明德只是想阻止这场无聊的斗殴，难道他真想练出一身狰狞的肌肉？这与把“九个世界第一美男子”的称号送给洛基(Loki)有什么区别？
　　“行了，莱明德！让她去拣那手套，你这是在侮辱我！”
　　“不。”莱明德很坚决地拒绝了阿卡多，然后又温柔地对莫亚说，“别去捡那肮脏的抹布，你不知道阿卡多有多可怕，他曾经毫不犹豫地折断一个女孩儿的手臂，只因为她看上了他的佩剑。”
　　“当时你说狰狞的女巨人抢了你准备送我的神剑，让我自己抢回来！”
　　“好吧，这不算，那还有一条。他曾经绑架了一群少年少女，把他们关在山洞里，并且只让穿裙子。”
　　“那些孩子偷了芙蕾雅(Freya)的羽衣，你别告诉我你不知道某些粗鲁的巨人就喜欢穿草裙！”
　　“好吧好吧，这也不算，还有……”
　　“嘿！”阿卡多粗鲁地打断他，“我不介意你诽谤我的名誉，但是，禁止在他面前！”
　　莱明德耸耸肩、摊摊手，说：“你自己把手套捡了，我就闭嘴。”
　　阿卡多立即飞身上前，抢一样地把手套夺了回来，他前后看了看，歪着头问我：“你哪儿来的手套？”
　　如果我说我是捡来准备扔他的，他会不会勒死我？
　　“这个……”我有些为难地看着阿卡多，希望他别再追问了。他似乎挺喜欢我露出为难的表情，每当我可怜兮兮地一看他，他立即就放过我，还笑得特别灿烂。
　　“算了，只要不是扔我就行。”他重新坐回小床上，“说吧，找我什么事？”
　　莱明德到对面的大床上坐定：“我还以为你忘了呢。”
　　可怜的莫亚还在一边红着脸苦思冥想怎么回答，却被莱明德彻底遗忘了。
　　“是这样……”莱明德收敛起笑容：“前段时间女武神(Valkyrie)在中庭(Midgard)发现巨大的海底遗迹，遗迹里发出的力量波动非常强大，但是她们调查之后却没有发现任何可疑的地方。”
　　“所以你准备亲自去一次？”
　　“是的。”
　　“那与我有什么关系。”
　　“那当然有关系！你不是我的搭档吗。”
　　“我并不介意你找个更出色的搭档。”
　　“但是这么多年了，你我之间的配合并不是一个新人能够替代的！”
　　“你不愿意配合别人，但是别人一定愿意配合你。”
　　莱明德“唰”地站了起来，他义正严词的神色和充满阳光的英俊相貌让我忽然觉得与他对峙的阿卡多是个老巫婆或者别的什么恶心玩意儿，而不是一个与莱明德齐名的充满传奇色彩的英雄。
　　“这么短的时间，你让我上哪儿找个厉害的人？”
　　阿卡多用下巴指了指莫亚。
　　“噢，你这个……”他白了阿卡多一眼，忽然眼珠一转，目光落到了我身上。
　　“你叫什么名字？”莱明德问，他温柔的眼神与方才简直判若两人。
　　“法狄亚?希尔菲斯。”
　　“好名字！你一定是位魔法师，黑魔法师！”
　　“是的。”
　　“那你一定听说过龙眼法杖。”
　　我与阿卡多都有些吃惊，莱明德却笑了。
　　龙眼法杖是莱明德的法杖，据说是用恶龙的眼珠做顶端宝石、尤格特拉修尔(Yggdrasill)的枝条做杖身的强大法杖，使用者不仅能以龙眼为媒介，发挥出魔法双倍的效力，更是能以杖身为盾，抵御任何物理攻击。可以说是传说中的神器，魔法师梦寐以求的终极武器！可惜莱明德死后法杖就消失了，原来是被他直接带上了亚萨园(Asgard)。
　　“如果你愿意陪我去海底遗迹，我就把它送给法狄亚。”
　　阿卡多突然站了起来，他扶助莱明德的肩膀说：“可是你的……”
　　“没事的，”莱明德安抚地笑了笑，拍拍他肩上的手，“父亲已经让世上任何鸟兽草木发誓不伤害我，而且我也不可能一直担惊受怕下去，那都不像我了。”他话锋一转，又说，“你担心我吗？担心的话就陪我去海底遗迹，那儿可不是个安全的地方。”
　　阿卡多放开他，撇了撇嘴，无奈道：“你就不能让我休息几个月吗，上个月刚去了铁森林(Jarnvid)――不过那次还真得感谢你――才一个月又让我去海底遗迹，我都快成你的专属佣兵了。”
　　“可是，女武神(Valkyrie)中已经有阵亡报告出现了。”
　　阿卡多一怔，冲上前去握住莱明德的肩膀：“斯克嘉莉德没事吧。”
　　“她没事，但是我怕这样下去……”
　　阿卡多这才松了一口气，他沉吟了一会儿，说：“我陪你去，但是我不要你的龙眼法杖。”
　　“不，这是我答应你的。”
　　“你先听我说完，我有条件。”
　　“你说。”
　　“我要带上他。”阿卡多狞笑着向我一指。
　　……
　　于是，我们一行四人就向着海底遗迹进发了，一行四人包括：我、阿卡多、莱明德和莫亚。
　　至于莫亚她怎么会在队中，这还要归功与她足以媲美巨人皮的厚脸皮。
　　




ACT 6.海底遗迹

　　冷冽的寒风，冰封的大陆，我裹着单薄的斗篷漂浮在挪威海上瑟瑟发抖。
　　尽管我曾经是个比较适应寒冷天气的高纬度地区住民，但温暖舒适的生活环境足以抹杀一只动物的生存本能，更何况是一个以适应能力著称的人类呢。
　　我并不为自己怕冷感到羞耻，在我还是个人类的时候就相当怕冷，但那时至少还有些御寒的衣物。可现在，安逸的生活使我忘却了现实生活的残酷，温暖的环境让我遗忘了这世上还有许多人生活在饥寒交迫中，而这些直接导致我能够用来御寒的只剩下一条不怎么厚实的斗篷和浑身上下少得可怜的脂肪。
　　“这、地方、好、好冷、冷、冷。”我结结巴巴地抱怨着，冷风直接窜入嘴巴里，使我的话语更加支离破碎。
　　“你的舌头打结了。”莱明德很客观地评价道。
　　“嗯、嗯。”
　　阿卡多凑了过来：“要不要暖和暖和？”他的眼睛里闪动着不明光芒，嘴角裂开的弧度让我清醒地意识到，答应他事情可能会变得更糟。
　　没等我回答，阿卡多就把我一把拽过去，用斗篷严严实实地裹好，他的淡金色短发在阳光下反射出柔和的光芒，我把手指穿插在其中，想以此汲取他的温度。不暖，但有股太阳般的暖融融的味道。
　　“舌头不是冻住了吗？来，一起暖和暖和。”他按住我的后脑勺，邪笑着抬起我的下巴。
　　莱明德不知从哪儿挖来一块冰砸在阿卡多头上。
　　“不准在公众场合表演猥亵！真不该让你带他来。”
　　“好吧好吧，”阿卡多揉揉脑袋，“海底遗迹在哪儿呢？你可别说就在脚下，我可什么都看不见。”
　　“在冰岛附近海域。”
　　莱明德从衣服里掏出一卷报告书来扔给阿卡多。
　　那是卷小羊皮做成的书卷，上头只有寥寥几十个字：
　　冰岛附近海域发现巨大海底遗迹，遗迹中有强烈能量反应，女武神(Valkyrie)三人接命令前去调查，两日后失去联络，附近海域发现失踪女武神(Valkyrie)被抽去灵魂的空壳，一周后判定为阵亡。
　　“就这些？”
　　“就这些。”莱明德点点头，脸色有些凝重，“难道你想看到女武神(Valkyrie)一个个去冒险？”
　　“当然不是！但奥丁(Odin)怎么会让你来冒险？”
　　“这当然是有理由的。”
　　莱明德不自在地笑了笑，阿卡多见状也没有多问，撇了撇嘴直接岔开话题。
　　“现在掌握的情报实在判断不出什么，我们只好先过去看看情况了。”
　　
　　我们一行四人沿着女武神(Valkyrie)留下的轨迹一路向西飞行，沿途一边欣赏挪威海美丽的自然风光，一边讨论如何在水里呼吸和怎样才能抵御海底沉重的水压。
　　莱明德还顺道救了一只奄奄一息的小章鱼，我们给它起了个可爱的名字――克拉肯(Kraken)，光明神不愧是世间最受欢迎的神祗，已经痊愈的克拉肯怎么都不愿离开他，在他怀里一直粘到了我们到达海底遗迹。
　　透过蔚蓝色的海面，遗迹的各部分都清晰地呈现在我们眼前，它比我们想象中的要大很多，而且完整得不可思议，精美的石雕和光彩依旧的大型彩窗都清楚地告诉我们：这里不仅曾经繁荣，现在也仍旧繁荣。
　　“这太难以置信了！简直不像是它沉到了水底，而是海水缓缓上涨淹没了它，居然连窗户都没破！”莫亚没节制大呼小叫着，已经完全破坏了她之前有意塑造的“淑女”形象。
　　“我看它极有可能被附加了时间静止之类的魔法。”阿卡多边摸下巴边说，然后转头去问莱明德，“你觉得呢？”
　　莱明德想了一会儿，说：“我总觉得还有别的什么东西，一种非常强大的东西。”
　　“会是什么？”
　　“……”
　　一时间大家都没有说话，可怕的寂静在我们周边蔓延，仿佛呼啸的海风都变得沉默起来。
　　“弗兰！你怎么会在这儿？”尖锐的女声终于划破了使人窒息的寂静，周围又变得不那么可怕起来。
　　“斯克嘉莉德！你怎么也在这儿？”阿卡多向声音传来的方向迎了过去，不一会儿，一个窈窕的身影出现在我们眼前。
　　羽毛装饰的银盔、血红的紧身战袍、发光的矛和盾……
　　她是女武神(Valkyrie)！而且是带领我来到亚萨园(Asgard)的女武神(Valkyrie)！
　　“嘿，小魔法师，你也在……”女武神(Valkyrie)笑着向我打招呼道。
　　“你跟我过来一下。”
　　阿卡多打断她，把她拖到远处，在他们走远前，我仿佛听见阿卡多说：“你到底把他放在什么……”
　　“她叫斯克嘉莉德，是把肯奈尔带到瓦尔哈拉(Valhalla)的人，也是他的好友。她是个不赖的家伙，就是有时做事缺根筋。”莱明德摸着下巴盯着他们的背影，我总觉得他的眼神不怀好意，仿佛能从他们身上看出犯罪动机来似的。
　　我顺着他的眼光看去，阿卡多与斯克嘉莉德似乎正在争吵着什么，他们针锋相对，互相指着对方的鼻子，但总是争论几句就回过头来瞥我一眼，就好像我是他们讨论的对象！
　　真是见鬼了！我突然有种――我之所以来亚萨园(Asgard)是阿卡多蓄谋已久的计划――的错觉！
　　这太荒唐了！我和他曾经见过的可能比莫亚被人□、莱明德当街裸奔的可能性还低！铁森林(Jarnvid)的那次相遇肯定是我们的初次见面！
　　不一会儿，他们聊完了，斯克嘉莉德一一向我们道别，她拥抱了莱明德和阿卡多，又与莫亚握手，最后走到我跟前，给了我一个热烈的拥抱。
　　她用力抱着我，身上的铠甲几乎掐进我肉里。
　　“现在弗兰是什么样的表情？”
　　阿卡多现在的脸简直就像块发臭的奶酪。
　　“不太好。”
　　“哈哈！气死他！”她愉快地轻笑出声，轻拍我的背脊，然后一转身离开了。
　　阿卡多温热的身体靠过来，把我重新搂在怀里。
　　“斯克嘉莉德说了些什么？”莱明德问。
　　“她可以感受到死亡的三人的灵魂波动，就在这遗迹里，虽然不是很肯定。”阿卡多耸耸肩，“她说本来想自行调查，既然我们来了，就拜托我们务必找到她们，就这些。”
　　“只要她们没死，我一定找到她们！走吧！”莱明德坚定地说。
　　




ACT 7.石剑、诅咒

　　莱明德和莫亚是两种不同的人，他们就像磁铁的两极，代表了不同的种族以及不同的行为方向。
　　莱明德生前总是以饱满的热情引导人们正确使用魔法，甚至指导他们的人生观、价值观，在这点上，他像一位极富人文主义精神的政治家――总是以狂热的演讲表现自己。
　　而莫亚更像是一位行为艺术家，她总是以极夸张的表情与动作表现她的想法，这些夸张的东西放在莱明德身上可能会显得相当得怪异，但是放在莫亚身上却显得不那么具有戏剧色彩。
　　比如说，用脑袋撞击海底遗迹的墙壁。
　　如果莱明德这么做，你一定会感叹：噢！奥丁(Odin)神在上！瞧瞧他都做了些什么！这太令人难以置信了！
　　但是莫亚这么做，你只会说：瞧瞧！她长了毛的脑袋简直比托尔(Thor)的神锤还管用！
　　就这样，我们正在为如何进入遗迹而一筹莫展时，莫亚以一个漂亮的旋转姿势敲开了遗迹的大门。虽说她苦心经营的淑女形象终于因此毁于一旦，但可喜的是她同时得到了莱明德的赞誉：噢！你真是我见过最勇敢的勇者(Einheriar)！
　　海底遗迹比我们想象中要富丽堂皇得多，事实上它根本不该被称为遗迹。雪白的墙壁、鲜红的地毯、色泽艳丽的顶上壁画，都无时无刻提醒着我们：这儿不是个普通的遗迹！
　　不过遗迹里匪夷所思的事还远不止这一项，比如被莫亚敲开后自动复原的墙头，又比如一直尾随着我们的视线，但最诡异的要属覆盖了整个海底遗迹的空气带了。
　　像这样大规模的魔法，没有相当的力量是不能完成的，如果处理不当，甚至还有反被魔法吞噬的可能。究竟是什么样的人，出于什么目的，把这海底遗迹保留得这么完整，又让深处于海底的宫殿内部充满新鲜空气？
　　这一系列的问题让这次探险变得不那么枯燥起来，但也意味着更加危险。如果谜团解开会导致空气带破裂，那我们即将面对的将会是足够把人压成肉饼的大量海水！
　　还有，谁能告诉我，为什么莫亚敲开的地方会是个牢房？
　　我们身前是上了锁的粗壮铁栅栏，身后是完全复原的结实墙体，也就是说，我们因为敲开了一面墙，就很不巧地蹲进了监狱！
　　莱明德的脸色十分不好。
　　“这是我第一次进监狱，还是在这种情况下。”他郁闷地说。
　　我想这对神祗来说是种屈辱。
　　“还有股尸体的恶臭。”阿卡多紧紧皱着眉。
　　“我很想知道究竟是什么样的尸体竟能臭上这么多年。”我捂着鼻子说。
　　“我说先生们，这可不能怪我，谁会知道一堵不怎么结实的墙后头会连着一间牢房呢。”莫亚无奈的摇摇头，伸手去掰粗壮的铁栏杆。
　　也许在普通人看来，这么粗的栏杆一定能困住几十头野兽，凶猛的野兽们撞破头颅，咬断牙齿都不可能从这儿出去，但是，它不一定能困住一只莫亚。
　　莫亚双臂向外猛地用力，怒吼一声，栏杆应声断裂。
　　莫亚如狮吼般雄壮的声音把整个牢房震得地动山摇，不巧的是，我的头顶正悬着一柄石质长剑，我只觉得它一阵摇晃，还来不及发出任何声音，那石剑就笔直向我落了下来。我本能地用手臂一挡，手臂被划开道长长的口子，鲜血顿时急涌了出来，紧接着一阵钻心的疼痛向我袭来，视野瞬间变得模糊了……
　　再次醒来时我正躺在阿卡多怀里，他轻柔地抱着我，一脸凝重。
　　我身上的情况十分糟糕，那条挡剑的手臂就好像不是自己的一样，一动就火辣辣的疼。不仅如此，这痛苦好像蛇一样在我身体里游走，一会儿窜入胸腹，一会儿游进双腿里，一会儿又掐住我的咽喉，简直把我整得死去活来。
　　这石剑里有古怪！
　　“呜……”好疼，喉咙里发出微弱的呻吟，果然引来阿卡多紧张的脸孔。
　　“怎么样！？法狄亚，疼不疼？”
　　我疼得说不出话来，只能浑身颤抖看着他，他更加紧张了，一边把我搂得更紧一边语无伦次地安慰我：“没事的，一会儿就没事了，我说你没事就会没事的。”
　　身上很痛，但看到阿卡多一副比我还疼的表情我莫明其妙地有点儿高兴。不论是以前在希尔菲斯家族还是外出冒险的那段时间，都没有人像他这样关心我，心里的某一块地方好像有暖流经过，很温暖，但我总觉得还缺点什么，我的期望似乎远不止这些。但仔细想想又好像什么都不缺，不管是物质上还是精神上，阿卡多给我的帮助远比我给他的多，有这么好的朋友还能有什么不满足的。
　　莱明德在对我使用治愈魔法，当手臂上狰狞的伤口已经只剩下一条细细的血痕时，疼痛慢慢减轻了。
　　“剑上有诅咒。”阿卡多拿过石剑，面色凝重。
　　我勉强点了点头，这点我已经猜到，如果说这世上还有莱明德解不开的魔法，就只有恶毒诡异的诅咒系魔法和操纵死者和灵魂的死灵系魔法了。
　　又过了一会儿，莱明德收回魔法，我手臂上的伤已经彻底消失了，阿卡多小心翼翼地抽回我的手，想找个舒适的角度放好。他刚想放下去，我就呲牙咧嘴地倒抽气，阿卡多吓得一动都不敢动。
　　“我弄痛你了，对不起，这样呢？”
　　他像端着易碎艺术品一样小心翼翼端着我的手，眼里充满疼惜和自责。我突然很想摸摸他的脸，抚平他皱起的眉头，告诉他“别这么紧张兮兮的，这不像你”。却又不想放过他紧张我时的各种表情，这让我觉得自己并不孤单。
　　其实在伤口痊愈时疼痛也跟随着一起消失了，但被人爱护的感觉实在太好了，让我不由自主地想一再回味，可怜了阿卡多，只要我一呲牙，他英俊的脸皱得就像要砍了他似的。
　　“我一定会找到方法解开的，你放心！”他对我说，也像是对自己说。说完，他轻吻我的额头，打横抱起我，尽量维持平稳的步伐向牢房外走去。
　　
　　海底遗迹是个设计非常古怪的宫殿，从外观上看，它是个由两个圆形拼接而成的普通结构建筑，但走入内部我们就发现了不寻常的地方。
　　宫殿呈蜘蛛网状发散，每个网洞都是独立的房间，每个房间的四面墙上各有一扇门，通往蜘蛛网中心的门大多是锁上的，一圈房间中只有一间能打开通往下一圈的大门。也就是说，除非破墙而入，不然我们只有一圈一圈盘旋着走，就像只织网的大蜘蛛。
　　【帮帮我！】
　　我忽然听见一个不属于这里任何一人的声音。
　　【帮帮我！我可以给你解开诅咒！】
　　又来了！这究竟是什么！？
　　我看看其他人的表情，他们都没有任何异样，只有我听得到？
　　“阿卡多。”
　　“怎么了？”
　　“你……有没有听见什么？”
　　“没有，怎么了？”
　　“可能是我听错了。”
　　【帮帮我！】
　　话音刚落，我忽然觉得身上有道电流通过，手臂上的疼痛立即死灰复燃，来势竟比上次更加猛烈，不到一会儿工夫我又疼得浑身痉挛起来。
　　“怎么了！？法狄亚！法狄亚！”阿卡多急得额头冒出冷汗，把我放在墙角，轻轻晃动我的肩膀。但我的神智还是越来越模糊，他的呼唤声开始变得不真实，有时近在咫尺，有时却像隔了湍急的河流般掺杂着巨大噪音。
　　视线越来越不清楚，眼前的东西都在打转。
　　好痛！好难受……
　　等意识重新恢复的时候，身上的疼痛已消退了大半，嘴里有什么东西软软的，腥甜的液体混杂着唾液一直流到衣服里。睁眼一看，原来是阿卡多的手臂。我刚才有什么自残的举动吗？他才会情急之下把胳膊送入我口中？
　　心脏像被什么冲撞了一下般猛烈颤动起来。
　　我松开阿卡多血肉模糊的手臂，倒在他怀里，他伸出另一只完好的胳膊把我搂住，莱明德立即上前为他止血疗伤，莫亚则是神情复杂地看着我们。
　　我突然意识到那该死的声音关系到的不止是我一个人，这样下去我们――至少是我和阿卡多――都得完蛋！我得和那见不得人的家伙好好谈谈，或许能有些转机。
　　“你是谁？怎么才能帮你？我身上的诅咒怎么解？”
　　阿卡多愣了一下，随即问道：“你在和谁说话？”
　　“刚刚有个声音在我脑子里说话，他很有可能是对我下咒的人！”
　　声音没有回答，我尽可能地放大音量再次问道：“你是谁？怎么才能帮你？我身上的诅咒怎么解？”
　　又过了一会儿，还是没有回答。
　　真是见鬼了！原先不搭理他的时候那样狠狠地折磨我，现在却摆起架子来了！
　　“说话！你究竟是谁！”我气极败坏地吼道。
　　“没有回音吗？”莱明德问。
　　我点点头。
　　“是什么样的声音？”
　　我仔细回想了一下。
　　“是个年轻男人的声音，可能和我差不多大。
　　莱明德摸着下巴陷入沉思，还没等他想出个所以然来，寂静的遗迹里却忽然响起震耳欲聋的欢快音乐声。我们都被这突如其来的状况吓了一跳，如果是通常的狂欢节，选用这么激烈的音乐还可以令人接受，但遗迹在海底沉睡了几百年，却在这种时候响起如此不和谐的音符，更衬得这里恐怖异常。
　　莫亚却不合时宜地嚷了起来：“嘿！这曲子听上去不错，或许有个舞会什么的！”她笑得阳光灿烂，也许正在做不切实际的美梦，我更加确认了一件事实，那就是莫亚确实属于缺根筋的类型，噢，不不不，她或许只有一根筋！
　　莱明德很冷静地分析：“或许这是他给你的信号，我们该去看看。”
　　阿卡多向我张开双臂：“要不要抱着你？”
　　我看了看他已经痊愈的手臂，已经不流血了，但我总觉得上面还留有我的齿痕，扭曲着在他臂上霸占一席之地。
　　“不了，我自己能走，谢谢。”
　　他眼里流露出的失望的神情，漂亮的蓝眼睛黯淡了下去，他“哦”了一声收回手臂，转头不看我，这让我怀疑我是不是做错了什么，我体贴的提议似乎伤害到了他。
　　心不自然地抽痛了一下，我跑去拉住他的手，与他十指交握，建议道：“走吧，我们可以去跳个舞什么的。”如果有舞会的话。
　　他伸手刮去我嘴角的血痕，凑到唇边舔了舔，漾开灿烂的笑容：“好。”
　　我呆呆地看着他血红的舌头舔过指尖，却好像舔在我唇上，心脏又不受控制地剧烈跳动起来。我连忙别过头去，茫然地拖着他向前走。
　　这是怎么回事？手指上不就是有点他的血液和我的唾液吗，为什么我会觉得很紧张很兴奋，甚至期待接下去能发生些什么。
　　我在紧张些什么？又在期待些什么？
　　我越来越不明白自己了。
　　




ACT 8.亡灵舞

　　“刚刚那人都说了些什么？”嘈杂的音乐声中，莱明德忽然问道。
　　“他说可以给我解开诅咒，但要我帮他，就这些。”
　　莱明德想了想又说：“这将会产生两种情况。”
　　“是的。”我打断他，“一种是我们帮了他，他给我解开诅咒；一种是我们帮了他，他却什么表示都没有。这两种情况都有可能产生，毕竟我们不了解他，更不知他要让我做些什么。”
　　阿卡多手心有些出汗，他紧紧捏住我与他相握的手掌，我把这理解成――想给我些勇气。于是我对他感激地笑笑，也用力回握他的。
　　“我们首先要弄明白他的目的，”莱明德接口，“同时寻找解开诅咒的方法，线索或许就在遗迹里。”
　　“也许帮助他了结心愿时遗迹的秘密也解开了，诅咒也没了。”莫亚咧开嘴笑着说，甚至还把可恨的诅咒者说成心愿未了的可怜孩子。她总是以乐观的姿态猜测未来，尽管我也认为这可能性相当大，但我不会总是把猜测挂在嘴边，在什么都不了解的情况下。
　　“或许真是这样。”阿卡多附和道，然后转过头问我，“是吧？”
　　他的眼睛还是漂亮的蓝色，还带有一贯的温柔，我却觉得里面有个操纵魔法什么的，因为我竟然呆呆地点了点头！
　　阿卡多满意地笑了笑，拖着我走向宫殿的深处。
　　
　　成百上千的贵族男女们聚集在宽大的圆形舞厅里，五颜六色的衣摆和艳光四射的珠宝一拨一拨从眼前经过，留下道道华丽的残影。我们听不见衣服的摩擦声，听不见蹬踏地板的踢踏声，只听见诸如此类的对话声。
　　“噢！你踩到我的裙角了！”
　　“该死的！你的钮扣把我的假发钩跑了！”
　　“嘿！瞧瞧你干的好事！我的大腿呢！？”
　　“你！对！就是你，别看别人！你踩到我的头了，不觉得该道个歉吗！？”
　　我们躲在舞厅的角落里，听着热闹舞会里更加热闹的谩骂声，觉得阵阵背脊上升起丝丝寒意。
　　“好……狂野的舞蹈……”我实在找不出其他的形容词，觉得这种舞蹈实在不是一个正常人能够参加的，但莫亚却在一旁摩拳擦掌，或许她想参与进去，卸掉莱明德一条胳膊一条腿什么的正是她所擅长的。
　　我扭头看阿卡多，更加绝望地发现，他居然也两眼冒光地看着我。
　　“呃，我想……”
　　“什么？”
　　“我想，这舞会也许并不适合我们。”
　　“可你答应过我和我跳舞的。”
　　是的！但是我没想到真有这么个舞会！我在心灵深处呐喊。
　　“但是你看，我们不能夹在这么多亡灵之间，这太显眼、太危险、太不正常。”
　　“可你答应过我和我跳舞的。”
　　我非常悲哀地发现，在这种关键时刻，阿卡多这么强悍的人居然紧张得只会使用一种语法了！
　　没关系，我继续开导他：“可是……”
　　“别可是了，我们进去吧。”
　　“等等！你不能强迫我！我不要！”我小声坚决抗议着――那用词简直就像出生贫穷却被贵族少爷胁迫的漂亮小姐――但还是被他拖入了舞池。
　　他左手托起我的右手，右臂环住我的腰，紧紧拽到怀里，又说：“把手放我肩上。”
　　我想我真是退化了，穿身而过的亡灵让我完全扔掉了魔法师贯有的冷静，居然傻傻地问他：“哪只？”
　　阿卡多嘲笑似的捏了捏我的右手，反问：“还能是哪只？你有几只爪子？”
　　我肚子里一把火冒了出来，敢嘲笑我！不跳了！
　　我在他怀里挣扎起来，他却更加用力勒紧我，声音比平时低哑地道：“别动！”紧接着，他不顾我的挣扎，强行拉着我旋转起来。
　　风在耳边呼啦啦地吹，脚步轻盈的阿卡多拉着怪兽般的我不停地旋转，我晕头转向地跟着他不停地转啊转，就像暴风雨中的引航灯。他紧靠着我，我紧靠着他，我单薄的胸膛与他结识的胸膛在优雅的舞步中摩擦，我的头脑有些发热，身体也差不多，感觉像要起火。
　　我看见一位男士把他舞伴的胳膊拽下来，在空中甩了两圈儿，再接到舞伴身上，就好像拉着她转了两圈儿一样。又看见被撕成两半儿的舞者左手拉着右手，跳跃着，旋转着，独自跳着激情的舞蹈，时不时相互亲吻，很诗意、很陶醉。
　　亡灵舞者们并没有注意到我们，他们正沉醉在自己的世界里，这让我稍稍放下心来。
　　“看着我，宝贝儿，你现在是我的舞伴。”阿卡多的声音拉回我的视线，他居然叫我宝贝儿！？
　　“噢，是的，先生，我是您的舞伴，”我把头埋在他胸口，声音捏得很细，就像羞涩的小姑娘，“舞会结束后，您要请我吃晚餐，我要用奥丁(Odin)的桌子，托尔(Thor)的椅子和芙蕾雅(Freya)的餐具！”
　　阿卡多胸口震动起来，他在笑，真可恶！我应该提些更加过分的要求，比如把他绑起来用鞭子狠狠地抽！或者把他绑在蜂窝旁，全身涂满奶油和蜂蜜！
　　笑了一会儿，他又说：“亲爱的法狄亚，你在向我求爱吗？”
　　什么？
　　我愣住了。
　　求爱？他怎么会想到那里去？
　　不知什么时候，阿卡多停了下来，看着我，我也看着他，我们很真诚地对视，他蔚蓝色的眼睛里全是我的影子――一个黑发、绿眼、瘦弱的黑魔法师。
　　我忽然觉得那里是我的世界，我可以占满这个空间，别人难以插足，那是我一个人的。
　　阿卡多把头凑了过来，越来越近，浅红的薄唇轻触到我的，轻轻的摩擦，分开，又覆上。
　　心跳得很快，血液直冲头顶，脸不一会儿就热了起来。
　　喉间发出轻轻的低吟，我向后缩了缩，却被他按住，压得更紧。
　　不一会儿，他的舌头探了出来，舔舔我的嘴唇，就像在试探。
　　我全身颤抖得厉害，不知道该不该打开牙齿放它进来，或者，把它堵在外面？
　　他的呼吸越来越急促，嘴唇不安份地蠕动，手臂越勒越紧。
　　这时，我忽然感觉有团热源正在向我们靠近，那是个火球魔法！
　　对于一个不会默念的魔法师而言，接吻无疑是个致命的打击，这意味着魔法师最大的武器――魔法――将毫无用武之地！
　　我发出模糊的咿唔声警示正亲得如痴如醉的家伙，阿卡多不情愿地瘪瘪嘴，抱着我就地一滚，轻松躲开了火球，但是他漂亮的金发被烧焦了一小束，有点可笑地卷曲在脑后。
　　阿卡多十分生气，他面部扭曲地站起来，跑到莱明德身前。
　　“第三次！这是第三次了！你究竟想干什么！”阿卡多的脸相当狰狞。
　　“他现在什么都不懂，不会有任何顾虑。可将来呢？你不可能永远把他藏在身后，永远不知道别人的看法！万一他后悔了怎么办？你们俩都会痛苦！”
　　“可……他！他……”阿卡多瞪了他一会儿，没能找出反驳的话，垂头丧气地回到我身边。
　　“莱明德说得有道理，也许我该让你先知道，什么叫爱，还有将来可能会遇到的异样眼光，免得你后悔。”
　　后悔什么？后悔让他吻我？
　　我舔了舔被他弄得湿漉漉的嘴唇，好像不后悔，反而有点遗憾，可惜没让他的舌头进来。
　　再抬头看阿卡多，他显然注意到了我的小动作，两眼发直地瞪着我，我的脸又开始充血。
　　“呃，请问……”一个陌生的声音暂时解除了我的危机，我们同时向它望去。
　　被撕成两半的亡灵舞者这时拼接成了一个完整的个体――虽然中间仍有裂缝――他左手托着右手，两只眼珠分别对准我和阿卡多。
　　“请问你们是新人吗？”
　　




ACT 9.爱的定义-Lemind Version-

　　“请问你们是新人吗？”
　　“什么是……新人？”我盯着他重新拼合的脸，略有些紧张地问。
　　“噢，新人，就是想向我学习舞蹈的新人。”他咧开嘴轻松地笑了笑，我瞧得胆战心惊，生怕他脸庞中央鲜红的裂缝突然再次裂开，迸出猩红的血液来――虽然这不怎么现实。
　　“抱歉，我们不是来跳舞的。”阿卡多无情地打断他。
　　“噢，又是这样，最近的年轻人都怎么了，多么高雅的运动，没有人鉴赏，没有人喜欢……我多少年没有新学生了？不记得了。想当年我最优秀的学生……噢，那是谁来着？好像是个十分漂亮的孩子。”亡灵舞者转身离开，他不停地喃喃自语，礼服上的钻石仿佛都因此黯淡下来。
　　“等等！”我忽然把他叫住。
　　黑礼服激动地折回来：“要学了吗！？我肯定会教你最……”
　　“不是！”我不耐烦地打断他，他刚才的话里似乎有什么重要信息被我们遗漏了，“你把刚才的话重复一遍。”
　　“我最优秀的学生是个漂亮的孩子。”
　　“不对不对，往前。”
　　“我很多年没有收新学生了。”
　　“不对，再往前。”
　　“最近的年轻人……”
　　“对！就是这个！”我突然说得很大声，就像翻遍玩具盒终于找到心爱玩具的邋遢孩子，连阿卡多都被我吓了一跳。
　　“最近还有人来过？”我问他。
　　“是的。”
　　阿卡多明白了我的意图，他接下去问道：“什么样的人？是不是三个女孩？身穿红色战袍，头戴羽毛银盔？”
　　黑礼服疑惑地盯着我们两个：“你们认识？”
　　“是的，她们是我们的朋友。”我微笑着说着不着边际的谎话。
　　“噢，是女朋友吧！那三个女孩真是漂亮的孩子，你们真走运。”舞者说着就来拍我的肩膀，却很不可思议地穿了过去。
　　“奇怪，我记得我是能碰到她们的。”他歪着头回想，“我还与其中一人拥抱过。”
　　他能碰到三个女孩而不能碰到我们，报告书上写道遗迹外曾发现被抽去灵魂的躯壳。那是不是说明她们以灵魂的状态进入遗迹？或许她们还在遗迹的某处徘徊。
　　“她们也许还活着。”莱明德说。
　　“或许她们只是灵魂被困在这里，正在寻找出去的方法。”我说。
　　“或许她们在这儿寻找真爱，不想出去了。”莫亚说，她缺根筋的发言立刻换来我们的集体白眼。
　　“当！当！当！”
　　清脆却显得十分诡异的钟声忽然响起，那些亡灵们――不论是在舞池中跳舞的，还是在一旁谈笑的――都停了下来，眼睛齐刷刷看向十二点钟方向，脸上不约而同流露出迷茫与伤感的神色。
　　“时间到了。”其中一个人说。
　　“该回房了。”另一个说。
　　与众人不同的是，黑礼服似乎不那么平静，他双手抱着头，又哭又叫，似乎十分痛苦。紧接着，亡灵们就像忽然启动了大型传送魔法阵一样集体消失了，耳边似乎还残留着黑礼服滔滔不绝的“要学跳舞吗？”，他却像阵烟一样消失得无影无踪。我们一时呆愣在原地，不敢确认刚才的舞会是否只是场奇异的梦。
　　“这是午夜的钟声，也许是个线索。”莱明德突然说，“已经很晚了，我们该先找地方休息，等天亮了再出发，我可以在此期间再看看法狄亚的诅咒。”
　　噢，是的，休息。
　　虽然接受灵魂容器的勇者(Einheriar)理论上是不需要进食与休眠的，但绝大多数人还是保持生前的习惯：一日吃三餐、太阳落山了就睡觉。主神奥丁(Odin)为我们提供丰富的食物和舒适的环境，也正是尊重我们的生活习惯的举动。
　　遗迹里到处分布着大大小小的房间，找个休息的地方并不困难，不久我们便找了块干净的地方安顿下来。
　　房间相当大，有两张床，分别被安放在房间的两侧，它们中间竖立着一块可展开的屏风，正好把长方形的空间分割成相等的两部分。
　　“你跟我来。”莱明德向我招招手。
　　他把屏风拉成最大，把我带到另一边，并在屏风上施加隔音魔法。
　　一切准备妥当后，他说：“你觉得肯奈尔对你怎么样？”
　　我一愣，但立即明白了他的意思：“你想对我解释‘爱’？”
　　“是的，”他表情有些不自然，“虽然由我来讲或许有些奇怪，这应该是家族成员教你或者日常生活接触到的，但显然你从没有得到过这方面信息。如果让阿卡多说明，他不一定能保持中立，莫亚……”他顿了顿，“我实在不确保她会说出些什么。”
　　我点点头表示理解。
　　“该从哪里开始说呢？”莱明德紧盯着屏风，好像忽然觉得上面的花纹非常有意思。
　　“你喜欢肯奈尔吗？”
　　“我想……”我歪着头，同莱明德一起盯着屏风，“……喜欢吧。但我不明白，你们说的喜欢和我想象中的是不是一样。我挺喜欢和他在一起的感觉，这与以前同伴间相互依赖的感觉不一样，但我分不清究竟有什么不同。”
　　“你看着我。”
　　我转过头去，莱明德正看着我，他那双比阿卡多略浅的蓝色眼睛仿佛带有令人沉沦的魔力，脸上各个部分的轮廓都完美得不可思议。
　　“你觉得我和肯奈尔相比，哪个英俊？”
　　我一时间摸不着头脑，不同于莱明德轻佻的话语，他的语气异常严肃。很想昧着良心说阿卡多，但话到嘴边又改成了：“你。”
　　莱明德点点头，继续问道：“哪一个你更喜欢？我或者是他？”
　　“阿卡多。”
　　莱明德满意地点点头。
　　“可这并不能说明问题，我才刚认识你，但是和阿卡多已经认识了一个月，相比之下我当然更喜欢他。”
　　莱明德有些头疼地捂着额头。
　　“也对。”他说，“那你……那你介不介意他亲吻你，抚摸你，甚至……甚至……”他停了下来，表情怪异地瞪着我。
　　“什么？”
　　“甚至……甚至把……把他的……他的……不行，我说不出口！莫亚！”他用魔法把声音传出去。
　　莫亚立即拉开屏风走了过来：“有什么可以效劳的？”
　　莱明德上前向她小声嘀咕了些什么，莫亚露出包在我身上的神情，莱明德就离开了。
　　“法狄亚小弟弟，”莱明德走后，莫亚一脸诡异的温柔，“让姐姐来教你什么叫恋爱，保证让你记忆忧新。”
　　




ACT 10.爱的定义-Moya Version-

　　莫亚在床边坐下，拍拍柔软的床，示意我去她旁边。
　　我疑惑地走过去，照她的示意坐在床上。
　　“闭上眼睛。”
　　“干什么！？”
　　“闭起来！”她不满地瞪了我一眼，伸出拳头朝我比划比划。
　　“好吧，好吧。”我妥协。
　　刚一闭上眼，莫亚就在我脖子上挂了条细细的链子，链子下端沉重，触感冰凉，可能缀有宝石。我忍不住去捏那冰凉的石头，被莫亚打掉。
　　“安分点！”她说，让我有种我是被绑架的肉票的错觉。
　　“现在，根据我的话展开想象，”莫亚用犹如国语教师般死板的语气说道，“这些想象都是真实的，你可以感觉到自己心理的变化，我会把这些情绪扩大，再扩大……直到你无法承受……”
　　莫亚把石头死死抵住我胸口，也不知她用了什么方法，冰凉的石头竟然瞬间融化，冰水顺着血管向上攀爬，我本能地想反抗，但它一会儿就爬进了脑子里，意识忽然变得模糊了。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　我似乎听见有人这样说，他的声音很缥缈，好像是从很远很远的地方传来，传入耳朵的时候已变得支离破碎。
　　我昏昏沉沉地睁开眼，发现就好像跌进了牛奶桶，眼前白茫茫一片，分不清哪儿是哪儿。我感觉到身体在摇晃，有规律的呈圆弧状晃动，就像坐在摇篮里。
　　摇篮慢慢向前飞去，色彩逐渐变得丰富起来。流动的色块有时在脚底下穿过，有时在我周围飞驰，我觉得我就像飞跃在河面上的快乐海豚。
　　我眯起眼，懒懒地倚在一边观赏。
　　不一会儿，那些色块开始发生变化，几种颜色拼合在一起，它们互相缠绕、扭曲，逐渐形成一个个有轮廓的形象。过了许久，一群人在扭曲的色彩中诞生了。
　　他们有男人有女人，有剑士有法师，他们穿着各式各样的衣服，梳着各式各样的发式。我的眼睛从这里瞟到那里，再从那里瞟回到这里，不死心地再看一遍，却始终没有找到那一抹熟悉的淡金色。
　　心里隐隐有些失落，阿卡多他总是站在我看得到的地方……
　　噢！我没事找他干什么？我想我是疯了！
　　但事情的发展就像莫亚所说的那样，失落被无限放大，我心里像有个巨大的空洞，它不停地被酸魔法腐蚀，变得越来越大、越来越深，我简直无法忍受没有阿卡多在身边的任何一秒钟。
　　呜呜……
　　阿卡多你在哪儿？我好想你……
　　“法狄亚……”我似乎隐约听见阿卡多的呼唤声。
　　“阿卡多你在哪儿？”
　　“……法狄亚”
　　我顺着声音看去，果然看见熟悉的高挑健壮身材与耀眼的淡金色短发。我连忙从摇篮上跳了下去，跌跌撞撞向他奔了过去。
　　“阿卡多！”我扑进他怀里，在熟悉的脖子上蹭了蹭。
　　阿卡多身上熟悉的味道让我感到前所未有的安心，我仿佛在他身上找到了久违的归属感。此时我只想把一切都抛到脑后，就这样抱在一起，一直这样下去，一直……
　　“法狄亚。”
　　“嗯？”
　　阿卡多按住我的肩膀向外推，我不情愿地离开他的怀抱。
　　他的身后走出一个人来，不顾我疑问的眼神，阿卡多自顾自与那人交谈起来。
　　我伤心极了，他怎么能这样对我！？竟把我晾在一边与别人交谈，就好像我是空气一样随处可见、不必在意一样。
　　阿卡多的表情很愉快，我可以看到他眼角边洋溢的笑意，他怎么能和别人这么快乐地攀谈，我冲上前去把他们俩分开。
　　“他是谁？”我质问阿卡多。
　　我很生气，虽然连我自己都不知道我为什么会这么生气，但我总觉得不喜欢看到阿卡多对别人微笑。他是我的！他的笑容也只能属于我！阿卡多的一切一切都是属于我的！
　　“我自我介绍一下。”那人对我微笑，那笑容在我眼里非常刺眼，我直想把她的嘴撕开。噢，对了，她是个女人，在她说话之前我甚至没在意过她的性别，虽然现在知道了，但这并不影响什么不是吗。
　　“你是肯奈尔的朋友吧，以后我们得好好相处，我是他的女朋友。”她持续着扎得死人的微笑。
　　女朋友？那是什么？我不是很明白，但直觉告诉我它一定比朋友更亲密！就像青菜和萝卜我更喜欢萝卜一样，阿卡多一定更喜欢他的女朋友！心里有点难受，我得做点什么改变这个现状。
　　“我不是他的朋友！我是阿卡多的……”想了一会儿我反驳道，“我是他的男朋友！”
　　说完，我觉得畅快多了，男朋友和女朋友一定是一个等级的――至少语法上是――我与那女人站在了同一根起跑线上。
　　想到这里我又觉得不痛快了，为什么是同一起跑线？我得超过她才行。
　　我搂住阿卡多的脖子，把他拉下来，学他的样子把唇贴上去……
　　
　　“你们俩给我分开！”肯奈尔怒吼着冲进屏风里把勾搭在一起的两个人分开，如果晚进去一会儿，他简直不敢想象事情会变成什么样子。
　　法狄亚和莫亚两人双双坐在床上，法狄亚的胳膊紧紧环住莫亚的头颈，正把自己都没能尽情享受过的红唇白送给莫亚！他冲了过去，把莫亚甩在一边，对准法狄亚的唇狠狠吻了下去。
　　他强硬地撬开法狄亚的牙齿，把舌头强行探入强迫他回应，一会儿又把法狄亚的舌卷入口中，霸道地回旋翻动，重重地吸，粗鲁地咬。直到腥甜的味道弥漫整个口腔，他才强迫自己停了下来。
　　看见法狄亚嘴角的血渍，肯奈尔有点懊恼自己的粗鲁，他自责地把他嘴角的血舔干净，却发现怀里的人没有一点该有的反应。
　　“法狄亚？”
　　法狄亚脸上露出可疑的笑容。
　　“法狄亚？”肯奈尔摇摇他的肩膀，还是没有反应。
　　“你对他作了什么！？”他一手抱着法狄亚一手把莫亚拎了起来。
　　“一块能让人产生幻觉的石头而已，一会儿就没事了。”
　　“他最好能没事，否则你也完蛋！”
　　莫亚故作轻松地大笑几声：“我当然不会去碰他，有巴尔德尔(Balder)在，我还看不上这小魔法师。”
　　肯奈尔脸色一沉：“出去！”
　　“好吧好吧。”
　　莱明德见她出来立即上前询问：“怎么样？”
　　莫亚耸耸肩：“被打断了，本想让他体验一下全套的，可惜了。”
　　“你不会……”
　　莫亚干笑几声：“一块神奇的石头而已，我给他语言提示，他就能在脑海里形成幻像，就像做梦一样，经历的事不真实，但产生的情感是真实的。”
　　




ACT 11.加深理解

　　我迷迷糊糊地从睡梦中醒来，发现自己的右半边身体伏在温热柔软的物体上，我摸了摸，触感光滑细致，弹性十足。
　　“唔……”
　　有人声！
　　意识猛地清醒过来，隐约记得昏睡前我和莫亚在一起，不会和她待了整夜吧！
　　我猛地从床上弹起来。
　　看到旁边的人时，我顿时松了口气。
　　是阿卡多啊。
　　又倒回去。
　　我好像做了梦，梦里我和阿卡多说了……
　　还有……
　　唔……
　　脸有些烫……
　　我转过头去看阿卡多，他还在睡，结实的胸膛随着均匀的呼吸起伏。他淡金的头发似乎比昨天更亮了，但是一点都不刺眼，很柔和很漂亮，我第一次发现原来我非常喜爱这种颜色，它比其他任何一种颜色更能吸引我的眼球。这是什么时候开始的？好像早在一个星期前，或者更早？
　　阿卡多转了过来，他伸过一条手臂把我拉了过去，半边身体压在我身上，就和刚醒来时一样，只不过位置刚好反一反。
　　他的呼吸在我耳畔吹拂，压在我胸前的手臂向上勾住脖子，我被他牢牢固定住。吹在脖子里的热气使我很痒，但是我避不开。
　　维持这样的姿势躺了一会儿，我几乎又要睡着，阿卡多忽然动了动，他的嘴唇碰到了我的脸颊。不一会儿，温暖柔软的唇瓣不安份地乱动起来，一会儿轻点一会儿摩擦，我觉得被他碰到的部分开始微微发烫。
　　“我睡觉时有抓到什么就吸的习惯。”
　　脑海里浮现出阿卡多曾说过的这句话。
　　如果旁边躺的是别人，他也会这样做吗？
　　头被阿卡多托起，他的唇瓣碰到了我的。
　　他轻柔地碰了几下，接着贴了上来，我们的唇完全贴合在一起，我可以感受到他唇瓣的蠕动，柔软美好的触感一直停留在唇上。他轻柔地吮吸了几下，松开了。
　　我以为这样就结束了，刚想睁眼，阿卡多又覆了上来。这次，他像是亲吻宝贝一样细细地啄，不断地重复接触、松开，接触、再松开，这种类似膜拜的亲吻让我强烈地感受自己是被珍视的，我还想要更多。
　　他伸出舌头□我的唇，这次我不再坚持，顺从地打开牙齿，迎入他的舌头，但是接下来我不知该怎么做，就用舌尖碰了碰他的。这细微的动作就好像触动了阿卡多的某根神经，他开始疯狂地吮吸我，用舌头摩擦我的舌根，张大嘴巴像是要把我吞下去。舌头有点酥，有点麻，还有点疼，我分不清到底是哪种感觉多一点，因为占主导地位的是一种更美妙的感觉。
　　我睁开一条缝看他，阿卡多的表情是陶醉的，他也迷恋这种美妙的感受吗？他喜欢吻我的感觉吗？
　　衣服被他拉开，冷空气让我瑟缩了一下，阿卡多温热的身体立即覆上来。他的手向下摸去，摸到胸前某处时我忽然觉得一阵刺痛，他在同时停了下来。
　　“你怎么醒了？”
　　“……嗯。”
　　我不打算多问，或许他一直就醒着。
　　“这是什么？”我疑惑地把视线转到胸前的鲜红齿痕。
　　“昨天……生气的时候……咬的……”他口齿模糊地回答。
　　“为什么？”
　　阿卡多眼神游移，始终不肯对上我询问的视线。
　　“嘿！嘿！”
　　阿卡多将我拉过去坐在他身上，嘴唇在伤口附近轻点。
　　“我不是有意的，真的很抱歉，别再问了好吗。”
　　看来他是不想说了，直觉告诉我肯定与莫亚有关！
　　我推开阿卡多，跳下床去找莫亚，她正在与莱明德讨论早餐的问题。支开莱明德，剩下我与莫亚面对面。
　　“昨晚你干了些什么？我胸前的齿痕是怎么回事？”
　　莫亚不耐烦地皱眉，相当介意我把莱明德支开。她脸上写着――你打扰到我了！
　　“我可什么都没干，光明神可以作证！”她不耐烦地强调，“昨晚的梦可以告诉你一切，剩下的自己去想！”
　　昨天晚上……的梦……
　　幻觉……
　　“啊！幻影莫亚！”脑海里突然跳出这么个词来。
　　莫亚浑身一僵，捂住我嘴巴拼命比划让我小声点。
　　“幻影莫亚”是莫亚的著名称号，事实上它比她的另一称号“大力士莫亚”更有名。她会使用一种让人产生幻觉的魔法，令那些被拐骗的魔法师们在过程中欲仙欲死――关于这点我不是很明白――事后却加倍痛苦，被逼疯的多数是因为这幻觉。
　　看得出来，莫亚并不想让莱明德知道这些，但是莱明德是光明神，他对勇者(Einheriar)是事非常关心，有些名气的人物他都听说过，所以，莫亚的事就算我不说他也知道。
　　“昨天晚上我明白了一些事，但是还有些不怎么明白。”
　　“去去！”莫亚不耐烦地挥手，“找你的阿卡多去！”
　　问阿卡多我问不出口。
　　“如果阿卡多能让我明白我就不用问你了。”
　　“这与我无关！”
　　“幻影……”我刚大声说出一半，又被莫亚捂住嘴巴。
　　“嘿，小家伙，你敢威胁我！”
　　我慎重地把她的手掌挪开：“为什么不敢？在这里，我们是伙伴关系，你没有任何理由伤害我，而且这样做会造成阿卡多和莱明德对你失去信任，所以你不会。回去之后你更不可能伤害我了，因为阿卡多在瓦尔哈拉(Valhalla)的支持者多得你无法想象！”
　　“你倒是很确定你对他的重要性，总拿他来当盾牌。”
　　我装作很确定地点点头。
　　“你就不怕我用幻觉魔法对付你？”
　　“它不是你的魔法，肯定是那块石头的关系。”
　　“哈哈……你真是个不可爱的家伙！”
　　“谢谢。”
　　“说吧，要问什么？”
　　我犹豫了一下，然后问了一个足以令她吐血的问题。
　　“接吻……该怎么做？”
　　接下来的一小时，我与莫亚两人鬼鬼祟祟地窝在房间的一角，她眉飞色舞地讲解需要注意的种种，简直比我还兴奋，已经完全忘了我曾企图威胁她的事，话题不停朝着我所不了解的方向深入下去。
　　“啊？”
　　“啊！”
　　“哦。”
　　“原来是这样。”
　　“听上去不错。”
　　“用……用……用嘴？”
　　“真的会很舒服？”
　　“能……能行吗？”
　　“嘶――”抽气声。
　　“那不是很疼？”
　　“那是非常非常地疼！”莫亚忽然板起脸严肃地说，“疼得你几天几个星期甚至几个月都下不了床！”
　　“为什么是我？不是阿卡多？”我问出在我看来十分自然的问题，为什么在莫亚的举例说明中我永远是被动的一方？
　　莫亚愣住了，她盯着我的脸好一会儿，突然爆发出放肆的狂笑。
　　“这个问题……哇哈哈哈……没法解释……哈哈哈……你自己慢慢……体会……哈哈哈哈哈哈！”
　　阿卡多和莱明德听见笑声赶过来。
　　“怎么了？”
　　我涨红了脸，无法理解为什么一个普通问题会引起这么大的反应。
　　“没事！别理她！我们走！”
　　“嘿！”莫亚叫住我，“或许你可以试……噗哈哈哈哈！”
　　这是□裸的嘲笑！
　　莫亚你给我记着！我一定会报仇的！！！
　　




ACT 12.密室

　　海底宫殿是个由两个正圆形拼接而成的对称建筑，这天下午，我们脱离第一个圆，进入宫殿的核心部分，皇家与重臣的住所与办公地。
　　这里的排布基本与另一边一致，只是房间更大、设施更齐全了。
　　来到一间堆满书架的房间，我们一致决定先在这里翻阅资料，了解当时的风土人情，如果运气好的话可以查阅到宫殿沉入海底的原因。
　　我与阿卡多负责西面，莱明德与莫亚负责东面，分配好之后，我们各自忙碌起来。但是莫亚显然并不喜欢与书本打交道，在短短的一个小时里，不断听见她砸落书本、推倒书架甚至她绝望的哀嚎声。刚听见这些，我会与阿卡多相对而视，无奈地笑笑，后来听多了也就麻木了，只但愿她不要把宫殿砸出个窟窿，使海水涌进来。
　　“法狄亚，你过来一下。”
　　我听见阿卡多的声音，匆忙赶过去，他正对着上层的书架发愁。
　　“我抱着你，看看上面都是些什么。”他说着对我张开双臂。
　　我突然莫明其妙地一阵脸红，低着头走过去，阿卡多轻松将我举起挪到书架前。
　　“你好轻！”他举着我上下动了动，就像在掂量一块猪肉，“才130磅超过一点？不会超过140磅！”
　　我不知该怎么回答，以魔法师的标准来看，我这是标准身材，我们不需要像剑士那样扛着肥大的长剑去战斗，也不用像格斗家一样与敌人近身肉搏，更不用在斗技场上亮出肌肉威吓众人，要那么多肉干什么？
　　我一排排扫过位于上层的书籍，突然发现一本没有任何标注的书躺在书架的角落，立即抽出来翻看。
　　翻开黑乎乎没有书名的封皮，首页的第一段文字就是介绍魔法的大段文字。这难道是失传的魔法？我立即兴奋地翻看了一些，果然都是些没听说过的魔法！
　　不过现在不是研读这些的时候，顺利解开海底遗迹的谜团才是最重要的，况且我身上还有未解开的诅咒！
　　我顺手把它塞入衣服里，继续翻看其他书籍。
　　阿卡多不愧是有史以来中庭(Midgard)最出名的剑士，我几乎翻遍了整个上层书架，用时两个多小时，他就这样抱着我走来走去，居然连句抱怨胳膊酸的话都没有，更不用说停下休息一下了。
　　翻阅完所有书籍，我失望地发现居然没有一本是我们需要的，原以为位于上层的书架会藏匿一些隐秘资料，看来事情并不像我们想象的这么顺利。
　　“放我下来吧，看完了。”
　　阿卡多答应一声，缓缓把我放下来，当高度降到与他差不多高度时，我惊奇地发现阿卡多的耳朵与一般人类有些不同，两只比人类略尖却不及精灵细长的可爱耳朵被巧妙地隐藏在了浓密金发之后！
　　我忍不住伸出手来捏了一下，尖出的地方附有细细的柔软绒毛，手感异常好。
　　阿卡多浑身一颤，松开环住我的手臂，我惊叫一声掉了下去，幸好距离地面不是很远，不然一定摔得很惨。
　　“你、你干什么！？”阿卡多捂住耳朵，瞪着我道，漂亮的蓝眼睛里蒙上一层薄薄的水雾，被我摸到的耳朵那半边脸都红了。
　　好可爱！
　　我想我真是疯了，居然会觉得阿卡多可爱！？他年龄比我大、体格比我健壮、性格比我沉稳，无论哪一点都够不上可爱的边缘。但是，当他用小狗般雾气朦朦的眼神瞪着我时，我真的觉得他好可爱！
　　我再次伸手去摸他的耳朵，阿卡多惊了一下，转身就逃。
　　“你等等！”
　　阿卡多在前面跑得飞快，我在身后追得费劲，地上都是被我扔下来的“可疑书籍”，我既要注意阿卡多的动向又要注意脚下，终于一个不留神被绊倒了。
　　我尖叫着向前倒去，眼看就要撞上有棱有角的木质书架，忽然从旁伸出一只有力的臂膀来，把我向后一拉，顺势就倒入熟悉的结实怀抱里。我被阿卡多牢牢困在胸前，双手动弹不得，后背感受到他胸膛的起伏。
　　他忽然俯下身来，蹭开头发咬住我的耳朵，我吓得惊叫一声挣扎起来，他低笑着伸出舌头在耳轮上细细舔了一圈。我只觉得一阵酥麻窜过脊背，身体瞬间就软了下来，喘息不知是因为刚才的奔跑还是现在的紧张而变得更加急促。
　　“还摸不摸我的耳朵？”
　　挣扎着拒绝回答，阿卡多一口咬在我耳朵上，我浑身一颤，立刻软软地求饶。
　　“呜……不摸了，别咬……”
　　他这才满意地放开我可怜的耳朵。
　　过了一会儿我又不知趣地说：“耳朵那么可爱，为什么不把它露出来？”
　　阿卡多的眉毛竖起来，我的声音低下去。其实我很清楚他并不是真生气，只是喜欢我软软地求他。
　　“下次要还敢……”
　　阿卡多威胁的话刚说到一半，忽然听见莫亚的惨叫声，紧接着就是书架倒塌的声音和莱明德的呼救声。
　　“肯奈尔！快过来！”
　　阿卡多立即放开对我的钳制，拉起我的手向东面飞奔而去。
　　赶到莱明德负责的区域，眼前的书房已完全看不出原先的布局，就像一片被飓风魔法席卷过的废墟。
　　“莱明德！莫亚！”
　　“莱明德！莫亚！”
　　我们一本本掀开脚下的书本，找寻失踪的光明神和大力士，直到莱明德黑着脸出现在唯一没有倒塌的那面书架后。
　　“谁说我们被埋了，过来！”
　　我们跟着他走进书架后面，经过窄长的通往地底的阶梯，最后来到一扇简陋的木门前，莫亚就站在木门边等待我们。
　　莱明德与阿卡多对视一眼，阿卡多主动上前，小心翼翼推开吱呀作响的木门，眼前立即豁然开朗。
　　房间里最引人注目的是一张由五六张方桌拼接起的长桌，上面摆放着五颜六色的药水和各式各样的模型。长桌左边是一面小书架，书并不多，但是本本都有相当程度的破损，可见被人反复翻阅了无数次。长桌右边什么都没放，仅墙上贴着一幅巨大的羊皮图纸，画的是海底宫殿的房间分布。
　　昏黄的烛光下，整个房间弥漫着一种诡异的神秘感，仿佛包装精美的致命毒药，透着诱人的危险气息。
　　“谁会知道书架后面会是通往密室的走廊呢。”莱明德说着，率先进入密室。
　　“那你们是怎么找到的？”阿卡多问。
　　“被莫亚撞开的。”
　　莫亚得意洋洋地看着我们。
　　“那不是在夸奖你。”我不合时宜地纠正道，立即被莫亚狠狠瞪了一眼。
　　“法狄亚和我对付那些书，肯奈尔和莫亚看一下桌上的实验材料，开始吧。”
　　“好！”
　　




ACT 13.王储导师

　　原本以为接下去的时间会像先前的两小时一样枯燥无聊，但没过多久，我就发现了相当有趣的内容。
　　那是一本由细线装订的简陋小本子，非常厚，纸张有些发黄，每一页上都密密麻麻写满了类似日记的文字。
　　我粗略翻阅了一下，立即被本子里的某些词汇吸引住了。
　　“计划”、“神器”、“诅咒”，这些出现在本子里的词眼使这本东西不再是普通的日记，这本普普通通纸张破旧的的小本子或许记载了一段不为人知的故事。
　　我挑了一些看上去比较重要的部分阅读起来。
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　承蒙国王陛下的赏识，我成了贝里摩得王朝罗维艾尔王子殿下的魔法导师。
　　明天是与高贵学生的第一次会面，我拿出珍藏的衣服，那是神殿赐予的上位白魔法师法袍，十年仅制作一件赠与十年来对魔法作出最杰出贡献的魔法师，对于曾获此殊荣的我，王子殿下一定会满意的。
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　罗维艾尔殿下是个温文尔雅、气度不凡的少年，他谈吐大方，气质高贵而优雅，与传闻中一样美好。最重要的是，对我来说，他只是个不会构成任何威胁的孩子，这是最好不过的事了。
　　会面进行得很顺利，但在最后接过殿下手中房门钥匙时，因为太兴奋，我不小心露出了得意的笑容，幸好殿下没有发现。
　　进入贝里摩得王朝内部，随意翻阅皇室专用的图书室藏书，作为计划的第一部，我完成得异常简单！
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　罗维艾尔殿下作为贝里摩得王朝的唯一王储，他所受到的关注和期待是常人难以想象的，他的日程安排总是被安排得一丝不漏，整天不是学习各种知识就是参加各类公共活动，我并不是他唯一的老师，也因此，我可以避开他空出许多时间来寻找我需要的东西。
　　不过到现在为止都没有找到关于“神器”的任何线索，这点让我偶尔有些焦躁。
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　贝里摩得的国王是个愚蠢的人，或许他曾经很精明，但在他那双被岁月打磨的小眼睛里我只看到了对生命过度的追求。现在除了对一群无知的白魔法师的永生研究感兴趣外，他对任何事情不闻不问。当然他曾聘请过我为他的研究出力，但是被我以“忙于王子的课程安排”为由拒绝了。
　　罗维艾尔殿下是个敏感的孩子，他似乎已经发现了什么，不过他还太小，手上没有实权，也没有证据，我会在他掌握一切前除掉他！
　　现在远还没到那个时候。
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　我终于在图书馆的某些记载中发现“神器”的踪影！原来它一直都在罗维艾尔王子手里！
　　我实在太高兴了！连握笔的手都是颤抖着的！
　　“神器”力量的引发需要通过某种仪式，我没有关于仪式的任何资料，不过总有一天会被我找到的！
　　今天，我离计划的完成又近了一步！
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　呵呵！
　　原来罗维艾尔和那个人是那种关系！
　　看来除了我还没有其他人知道。
　　很有趣！
　　它可以成为一种筹码！
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　我终于找到仪式的发动方法了！
　　没有任何言语能形容我现在喜悦的心情！
　　距离成功已经非常近了！仪式成功的那一天，什么都会结束的！
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　罗维艾尔王子突然病倒了，无能的医师居然无法找出真正的病因，无奈之下，国王广召天下白魔法师为王子看病，这其中当然包括王储导师的我，因为殿下生病了，我理所当然“空闲”下来了。这次，我无法推卸。
　　王子那么健康，他能有什么病？
　　只可能是累出来的！
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　几天不见，罗维艾尔王子变得异常苍白，他昏昏沉沉地躺在床上，嘴里时不时发出微弱的呻吟，脸上布满疼出来的冷汗，看上去十分痛苦。有好几次，王子都忍受不住疼痛作出自残的举动，如果没有他悲痛的母亲一直陪伴在身旁，恐怕早就死了。
　　因为王子的这场病，我不得不暂停我的计划。如果在整个皇室都沉浸在悲痛的情况下鬼鬼祟祟地继续准备仪式，可想而知会遭受什么样的下场。
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　经过我们一群魔法师研究讨论，最后得出一个的结论――殿下得的不是病，而是诅咒！
　　紧接着，国王颁布法令，全国上下通缉对高贵的王子殿下下咒的人。对于找到凶手或诅咒媒介的人，国王会当面给与嘉奖和重赏。
　　我不明白，究竟是谁诅咒了王子？他是什么目的？
　　罗维艾尔殿下将来会成为一个优秀的统治者，他在国内的支持者不计其数，声望甚至远远超过了他作为国王的父亲。
　　除了我之外，我想象不出还有谁会想除去这即将成年的王子。
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　侍卫长宣布找到诅咒的媒介，那是……
　　怎么会！？
　　居然是我送给罗维艾尔王子的石剑！那不过是一块易附着魔法、使魔法增幅的石头而已！我之所以会送给他只是因为他曾说想要一些魔法道具用于研究！况且我根本没有告诉任何人它有什么作用！
　　所有人都知道，王子只有我一位魔法导师。怎么办？他们很快会找到我头上！尽管我什么都没做！但是愚蠢的国王不会相信我的！
　　逃跑吧！但是我不甘心！我不能在计划快完成的时候中途放弃！
　　究竟是谁！？他不仅陷害了王子还把我的计划弄得一团糟！
　　我该怎么办……
　　
　　※※※※※※※※※※
　　X年X月X日
　　哈哈！
　　没想到我还有出来的一天！
　　罗维艾尔王子已陷入昏迷，国王不得不把我弄出来，按到他床前威胁，不解除殿下的诅咒就让我死得比他痛苦百倍！
　　哈！
　　怎么解除？我倒是很想知道！
　　但这样说他们是不会放过我的。
　　我曾为自己申辩过千百次，没有人愿意相信我，就连该死的罗维艾尔昏迷中都咬牙切齿地叫着我的名字，我知道再这样下去也是没用的。
　　于是，我妥协了，我要借用国王的手，用另一种方式让计划提前执行！
　　监狱里无止境的折磨把我弄得痛苦不堪，我要让所有人都尝遍我遭受的苦难！
　　尤其是陷害我的人！我要让他尝试比我深重千百倍的痛苦！！
　　
　　※※※※※※※※※※
　　日记到这里戛然而止，后面还有大半本白纸，我仔仔细细一页页查看到封底，仍然没有后续内容。
　　难道是计划失败被国王杀死了？
　　还是计划成功，放弃写日记了？
　　或是计划成功，但他还是因为某些变故死了？
　　会是哪一种呢？
　　




ACT 14.罗维艾尔

　　“你们怎么看？”
　　视线瞟过读了日记后脸色各有不同的三人，首先停留在阿卡多脸上。
　　“我们先……”阿卡多眼神挣扎地看我一会儿，转头看向莱明德，“还是你决定吧。”
　　莱明德拍拍阿卡多的肩：“你的心情我可以理解，但是这两者并不冲突不是吗？调查‘仪式’和‘诅咒’，我们可以同时进行。”
　　他忽然转头看我和莫亚：“你们认为在找不到任何书面材料的情况下，什么是最好的调查方法？”
　　莫亚惊恐地望着我，好像我答不上来是多丢人一件事似的：“什么才是最好的调查方法！？”
　　“问人。”我回答。
　　“嘿嘿！问人！我们上哪儿找……”
　　“如果舞会的那些人还在那儿的话，”我打断莫亚道，“我们可以先针对日记里的内容打听一下情况，总比毫无目的地在宫殿里瞎转强。”
　　“对！”莱明德接口，“密室里我们已经仔细找过，没有其他有价值的材料。不管怎样都是要去找他们的，神器的仪式和王子身上的诅咒都是我们需要询问的内容。”
　　
　　回舞厅的路上大家一路无话，空气有些凝固，我们各自想着自己的心事。
　　一个动用了整个国家的力量都没找到解除方法的诅咒，真的……能解开吗？
　　万一解不开，与其再这样痛苦下去，还不如……
　　“在想什么？”阿卡多的声音打断我的思考。
　　我的表情有什么不对吗？摸摸脸，略有些僵硬，其他应该看不出什么才对。
　　“没什么……”我闷声回答。
　　我并不是个悲观的人，有可能的话，我当然愿意快乐的“生存”下去。但在这种情况下，我实在不能装作什么都不在乎，在随时随地可能发作的诅咒折磨下，我真的不知还能支持多久。
　　“别想得太多。”阿卡多紧了紧搂在我腰上的手臂，他本来就搂得紧，这样一来让我走起路来更加吃力了，但心里却突然有种温暖的感觉。
　　乐观一点吧！
　　我对自己说。
　　我用眼角的余光悄悄瞥阿卡多，他金色的头发好像阳光一样总是透着热度，他的睫毛也是金色的，睫毛下的眼睛很蓝很漂亮，嘴唇的形状很好，也很柔软……
　　噢！奥丁(Odin)神在上！我都在想些什么啊！
　　“在看什么？”
　　糟了！他注意到了！
　　我慌忙别过脸，极力掩饰越来越红的脸色。
　　阿卡多捏住下巴把我转过去。
　　慌忙之中我注意到头顶的穹顶上有副色泽艳丽的壁画，连忙指着它叫道：“壁……壁画！”
　　“壁画？”他顺着我的手指看过去。
　　高耸的穹顶上有副十分显眼的巨幅壁画，画着一男一女。男人一手托着金灿灿的圆球，一手拉起女人的手，像是要把圆球送给女人。女人真心地笑着，很乐意接受男人的礼物，尽管她的穿着比男人更华贵。但可笑的是，男人的头颅周围长满金光闪闪的“刺”，人们经常这样描绘太阳，放在人身上却活像只长着金针的刺猬。
　　“哦，看壁画啊。”阿卡多微笑着看着我，捏着我的下巴不肯放开，不停用手指摩挲我发红的脸。
　　“那个……”我越来越窘迫，这么牵强的理由他肯定是不相信的，但真正的理由我也说不出口。
　　想像和他亲吻的情形导致脸部发烧，这让我怎么说！？
　　震耳欲聋的欢快音乐声这时恰到好处地响了起来，我抓开阿卡多的手，迅速向莱明德跑去。
　　“快！快！舞会开始了！”
　　
　　“你们确定不清楚这个人？他对我们十分重要。”我一再强调罗维艾尔王子唯一的魔法导师的重要性，想让围坐在我身边的亡灵们想起些什么，但显然是徒劳的，没有人知道这位神秘的导师究竟是谁，我唯一了解到的只有“这个国家不注重魔法教育”而已，他们甚至不清楚黑魔法与白魔法的区别！这真是太糟糕了！
　　“罗维艾尔王子是个什么样的人？”我转换话题道。
　　这次亡灵们炸开锅似的你一言我一语起来，某位视王子为梦中情人的贵族小姐描述得尤为详细，总结起来可以得到不少重要的信息：
　　罗维艾尔王子是个热情开朗的人，他对平民和对贵族一样尊重，是个深受民众爱戴的家伙。王子有许多导师，因为他需要学习的课程很多很杂。曾听说有位导师与他感情特别好，具体是谁却不很清楚。
　　在他快满十八岁时，皇室里突然传出他重病垂危的消息，后来国王颁布全国通缉令通缉诅咒王子的罪犯，大家才知道原来王子是被人诅咒。
　　又过了不久，罪犯被抓住了，但是皇室对外封闭了消息，没有人知道究竟是谁害了他们的王子殿下。后来，国王说找到为王子解除诅咒的方法，并要求住在宫殿的全部民众在钟声敲响时回房为王子祈福，这让我想起了昨天在诡异的钟声敲响时亡灵集体消失的事件。
　　在一个星星十分明亮的夜晚，所有人都听见钟声，为王子祈福，事情就在这时发生了……
　　等人们第二天清醒过来时，已经变成了现在这样。
　　我试图了解更多，但这些与皇室无关的亡灵只知道这些，关于“神器”和“仪式”没有丝毫线索，阿卡多他们打听到的情况基本相同，仅莫亚比我们多听说一件毫无关联的事：在最后一次祈福时，有人曾看见被撕成两半儿的黑礼服舞者――他当时还是完整的――鬼鬼祟祟地走出房间，不知上哪儿去了。
　　调查似乎在这里陷入了僵局，所有的矛头都指向神秘的“仪式”，但不论是密室还是亡灵，都无法给我们提供更多的线索，走到这里，所有的线仿佛一下子全断开了。
　　我们就好像在玩缺少拼版的拼图游戏，就在完成之际，忽然发现缺了最重要的一块。从中好像能看出形状，仔细看却什么都看不到。
　　就在大家都一筹莫展的时候，我脑海里却慢慢把各种线索拧在一起，逐渐形成个大胆的猜测。
　　




ACT 15.祭台与祭品

　　我们回到第二个圆，再次寻找事件的当事人之一罗维艾尔王子的房间。
　　向圆心进发的过程中我们发现，越接近圆心的房间越豪华、装饰越华丽，在最接近中心的一个房间里，我们终于发现了属于皇储的银冠。
　　刚一进门，我的目光立即被悬挂在醒目位置的礼服吸引住了。
　　那是一件做工、剪裁都十分上乘的藏青色礼服，在胸前、袖子等部位镶有夸张的钻石，领口袖口处绣满繁复的银白花边，枝枝条条缠绕在一起，像是一片荆棘林。
　　“罗维艾尔王子平时就穿这个出门？”莱明德饶有兴致地上下打量礼服。
　　“这简直像是跳舞穿的礼服！太夸张了！”莫亚怪叫道。
　　这的确很像舞者的礼服，如果王子殿下在正式场合也穿成这样，很难想象站在人前的他究竟会有怎样的威望。
　　视线扫过枕头时偶尔发现地下压着块白色的布角，抽出一看，是块底面月牙白色、银色小方格的手巾，它的右下角用银线端端正正地绣着“曼菲”字样，由于字母的颜色与方格完全相同，不细看根本看不见它。
　　餐桌上的手巾一般都绣有家族的名称或家徽图案，可这王朝姓“曼菲”吗？身为王子的罗维艾尔为什么要把餐巾藏在枕头底下？
　　记得我还在希尔菲斯家族的时候，曾有个与我差不多年纪的年轻人胸前的口袋里经常塞着差不多的白色手巾，问他哪儿来的，他只回答说别人送的，再问为什么送给他，他却说你一定不懂。
　　是的，我不明白，但每当他拿出手巾时一脸陶醉的模样却令我印象深刻。他总是轻柔地吻着那块方巾，眼里充满温柔，那会是十分重要的人赠送给他的吗？
　　“你们看这个。”我扬了扬手巾，阿卡多他们立即拿去看，一圈之后又回到我手中。
　　“小魔法师，你想留着用不必向我们请示批准。”莫亚不屑地哼哼道。
　　“你！”
　　算了吧，和只长肌肉不长脑子的怪胎没什么好计较的。
　　“好吧，不用请示！”我顺手一塞，把手巾收入口袋里。
　　
　　仔细调查了王子的房间后，我们没有发现其他有价值的线索，我提议再次回到舞厅打听消息，众人虽然疑惑，却没有异议，因为除此之外也找不到其他的任何线索。但再次来到两圆的连接处，我盯着身边圆弧状的墙面，心里突然产生了奇怪的感觉。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“我觉得这里有点不对劲。”我伏在墙面上，“你们还记不记得从另一个圆走过来时，相同位置的那面墙是什么形状？”
　　阿卡多看看我，似乎不怎么明白我的意思。
　　“与这里一模一样，也是外凸的圆弧形。”我解释道，“我们身处建筑物的内部，很容易忽视建筑的整体结构。”
　　“你的意思是……”莱明德接口。
　　“是的！你们可以想像一下两个圆形的相交，这是海底遗迹从外面看起来的形状，它们是相交的，并不是简单的连接在一起，就像这样。”我把两手的拇指和食指分别搭在一起做成两个圆，再把两个圆叠在一起，“中间有个橄榄状的空间不是吗？”
　　“你是说，这面墙后就是这样一个空间？”阿卡多问。
　　我点头：“是的，我们从那边走过来，看到的是这种形状的外凸圆弧，从这边走过去，还是一样的形状。我曾观察过，两面墙上是没有门的。也就是说，我们没有进入过里面，这里很可能有一个空旷的橄榄形空间。”
　　阿卡多对我投来赞赏的眼光：“真聪明！”
　　我想我的脑子可能是进魔法了，听见他的赞扬居然能让我毫无道理地高兴起来，“嘿嘿嘿”地不停傻笑。我们俩相互对视，他湛蓝的眼眸中倒映出我消瘦的身影，我深绿色的瞳孔中应该也有他健壮的身姿……
　　“行了行了，你们俩真肉麻，赶快找入口吧。”莱明德叹息道。
　　“不用找。”莫亚忽然说。
　　我们没明白过来，莫亚举起拳头，对准墙上不起眼的裂缝，一拳砸下去，厚实的墙体立即崩塌了一大片。
　　“还在看什么？进来吧！”
　　莫亚率先跨入墙内，我们紧随其后走了进去。
　　
　　墙后果然是诺大的橄榄形空间，只不过刚一走入，就立即感觉到一股不寻常的气息夹杂着刺鼻的腥臭扑面而来。霎那间，我们的行动变缓了，就好像中了轻微的迟缓魔法，但事实上这却是空间的极度扭曲造成的。空气里弥漫的腥臭，就好像是几十具沉积了几年的尸体，时刻散发着令人恶心的气味。
　　但是放眼望去，宽广的场地唯一的物品只有位于中心的石桌，没有释放魔法的器具，更没有成群遍野的尸体。
　　“你们来了。”突然出现在身后的声音让我们吃了一惊，这声音……
　　“谁！？”阿卡多和莫亚连忙护着我们后退，与此同时，我看清了那人的相貌。
　　站在我们身后的是个非常漂亮的年轻男人，大约和我差不多年纪。他梳着整齐的短发，身穿镶嵌着宝石的华服，神态从容，淡淡的笑容里却带着惹人动容的忧郁。
　　“你是罗维艾尔王子吧。”我问。
　　“是的。”
　　果然……
　　虽然语气有所不同，但这声音与当时威胁我的声音一模一样！
　　这么说很有可能……
　　“你能告诉我事情的经过吗？”莱明德温和地询问，我从他眼睛里看出了对王子的怜悯，罗维艾尔的确是位充满悲剧色彩的王子，但我对他那些少得可怜的怜悯已经在他肯定自己身份的时候消失殆尽了。
　　“一般来说魔力是看不见的，这些魔力虽然微弱，却恰好证明这里空间扭曲严重。”莱明德抬手挑起空气中漂浮着的一丝魔力，“这儿是‘仪式’举行的地方，是吗？”
　　罗维艾尔低垂着眼睑，紧握双拳不知在想什么，过了一会儿他说：“跟我来。”
　　我们跟着他来到祭台前，罗维艾尔缓缓地蹲下，细细抚摸祭台的光滑大理石表面，神情带着说不出的忧伤和难过。
　　“当时我就是在这儿死去的。”他淡淡地说，而后转向我们，“你们查到些什么？”
　　莱明德向他简单说明了那本日记。
　　“我早知道他有企图，但没想到一开始他就是带着目的进来的。你们猜得没错，‘仪式’确实在这里发动，我是他能够得逞的借口！什么为了给王子殿下解除诅咒要安排一次仪式，需要全民为我祈福，借口借口！全都是借口！！”罗维艾尔变得很激动，他握紧拳头向祭台砸去，“我想阻止他的，可没想到！没想到！！”
　　作为皇室里唯一察觉到导师阴谋的人，非但不能阻止，反而让自己成为仪式发动的助力，想来罗维艾尔的确很可悲。不过如果他当初不顾一切赶走导师也不失为一个不错的办法，只不过这样以来对他的名声会有一些损害罢了，但总比现在强多了。我有些恶毒地想。
　　“你别难过。”莱明德安慰道，“后来呢？仪式失败了吗？怎么会变成现在这样？”
　　罗维艾尔深吸气，表情又恢复到淡淡的忧愁，他缓缓地道：“后来的事我也不清楚，被搬到祭台上我就失去了知觉，昏迷中只觉得有很强的力量在我身上游走，紧接着就是好像能把树都连根拔起的吸力。醒来后就成了现在这样，我不能离开这里，所有人的身体都被消灭了，大家都变成了游魂，导师也失去了身体，但是我看见……我看见……他在啃食父皇、母后的灵魂！！”
　　说完，罗维艾尔的身体剧烈颤抖起来，我的心里又突然升腾起了对他的怜悯，他不仅无法阻止近在眼前的阴谋，更是看见父母在自己面前被残忍的啃食殆尽，这对一个未成年的孩子，确实是个不小的打击。但是既然如此，他是怎么没有被发现吃掉的？
　　尸臭味这时忽然变得浓重起来，罗维艾尔身体狠狠瑟缩了一下。
　　“他醒了！”
　　“什么？”
　　“导师醒了！”说着，他的身体忽然变得透明，一眨眼功夫，他居然化成一束光，消失在了祭台底部，我们惊愕之余，同时摆开了战斗态势。
　　尸臭越来越重，我们相互背靠着背以便能及时发现目标。
　　“你们看。”阿卡多说。
　　我们顺着他的视线看去，那里的墙就像是被调坏的调色盘，各种颜色在上面扭曲着变化着。不一会儿，色块终于形成了固定的形象，一具比浑身掉肉渣的丧尸还要恶心数倍的东西顿时显现了出来。
　　




ACT 16.亡灵导师

　　导师的亡灵显然已经不是一个正常的亡灵，就像罗维艾尔说得那样，他吞噬了许多灵魂。他引以为傲的上位法师法袍上，可以看到无数深浅不一的黑洞，细看之下，那原来是一张张扭曲的人脸，眼睛、鼻子和嘴都是大小不一的黑洞，张牙舞爪地呈现在灰白的法袍上。
　　“我闻到了魔法师的气味。”导师突然说话了，随着他开口，法袍上的几十张嘴巴都发出压抑的呻吟，凄厉得就像是饱受地狱折磨的怨灵，“自从仪式成功以来，我还没有遇见过魔法师。”他自我陶醉般的说着，“正好拿你们试试新得到的力量。”
　　说着，他竟然以极快的速度念起咒来，与此同时，他身上的几十张嘴也动作起来。它们在导师念强力咒语时念一些短小的威力较小的魔法，几十种小魔法分别在不同时间释放出来。
　　一直以来，剑士凭借惊人的体力与爆发力还有灵活的动作始终活跃在战斗的最前面，他们能牵制敌人的行动，或给与敌人肉体上的重创；如果队中有强大的魔法师，他们则是负责吸引火力，让法师专心念咒。
　　但在这场战斗里，我们没有抢得先机，导师的连番小魔法虽然威力并不巨大，但它们就像一个中等规模的法师军团，不知疲倦地对我们进行连番攻击。在这样一波一波不间断的攻势下，阿卡多根本无法近身。
　　“凝结在我手中的炎之分子啊……”我尝试着念一条比较强力的炎属性魔法，念到这儿，我的目光被阿卡多吸引过去了。
　　我看见一阵平地而起的龙卷魔法迅速向他飞去，阿卡多立即向右扑倒，就势一滚，利落地闪过了来势汹汹的风属性魔法。
　　重新站稳的他紧锁着眉，薄薄的嘴唇也抿着，英俊的五官在气氛的烘托下显得如刻刀般锋利。
　　噢！天哪！我在想些什么！
　　“凝结在我手中的炎之分子啊，”这次不能走神了，我提醒自己，“随着我挥舞的弧度，化作道道烈焰之箭吧！”
　　说着，我向前挥出手臂，指尖划出的轨迹中闪现橙色火花，刹那间，十支火焰箭呼啸着窜了出去。只听“噗”地几声连响，火箭夹带着凌厉的风势击中导师的身体。
　　由于莱明德一直在给阿卡多施加护魔法，阿卡多与莫亚被导师的连番进攻阻挡在攻击范围之外，我的火焰箭竟然成了第一个击中他的东西。
　　导师被箭打得摔倒在地上，法袍上燃起蓝色火焰，并伴随诡异的“噼啪”声，就像在燃烧不够干燥的木头。亡灵们纷纷尖叫起来，导师眼中闪烁着愤怒的火花，他用力瞪着我，但不得不停下正在念的冗长魔法而改念水魔法。
　　但紧接着，一连串紫色闪电夹带着火花向我席卷而来，他们由十几个相同的小魔法拼接而成，层层叠加之后居然形成道极强的闪电。
　　……我并不是战士。
　　不不不！这并不是重点！重要的是我没有提前为自己施加防护，而且我笨拙的运动神经并不足以躲开突如其来的猛烈攻击啊！
　　“不――！”阿卡多大叫着向我奔了过来，我看见他漂亮的蓝眼睛里占满了不可言喻的痛苦，他心疼的动人表情让我心脏都漏跳了一拍，如果条件允许，我想我应该向他微笑一个什么的。
　　我作为勇者(Einheriar)的一生很快要落幕了，尽管它并不长，只有短短两个月，但是我体会到了生前从未尝试过的温情。
　　阿卡多，也许真像莫亚说的，我喜欢你。但是来不及说了，你不要露出那么悲伤的神情。
　　在雷电即将击中我的瞬间，阿卡多扑了过来，强大的冲力把我撞倒在地上，他的身体随即覆上来，紧紧把我护在下面。
　　阿卡多的身上有莱明德的加护，闪电和加护壁互相冲撞，发出耀眼的金色光芒。最后加护壁占了上风，闪电被消磨殆尽。
　　“没事吧？”他撑起上半身。
　　我点点头。
　　他又伏下身来搂住我：“太好了，你吓死我了，下次别勉强自己知道吗。”
　　“我……”
　　刚想往下说，身边传来莫亚下流的口哨声。
　　“上吧！上吧！我不介意观赏！”
　　“莫亚！注意你的敌人！战斗中分神迟早要你的命！”阿卡多大叫一声，表情尴尬地从我身上下来，再把我拉起来，又欲盖弥彰地理了理我的衣服。
　　“听我说法狄亚，”阿卡多抓住我肩头，表情严肃，“等会儿我没法陪着你，但我会让莫亚保护你，别过来，这样我才能安心战斗。”
　　“但是我……”
　　“千万别过来知道吗？”阿卡多重又叮嘱了一遍，随即头也不回地投入了战斗。
　　“我不可以吗……”看着他矫健的背影，我忽然觉得有点难过。
　　从战斗中退下来的莫亚拍拍我肩头：“没事的，他们俩不是有名的搭档吗，什么困难的没遇到过。”
　　不是的！我并不是想说这个！
　　我承认我一直是半吊子，从来不求魔法精进，遇上战斗总是躲在别人身后。
　　但是现在，我渴望成为阿卡多战斗上的伙伴，和他一起肩并肩地战斗……
　　是不是他身边的永远都只能是莱明德……
　　是不是不够强大注定只能远远地注视他的背影……
　　我要变强，强大之后就能站在他身侧，成为他最坚实的助力。
　　说不定百年之后亚萨园(Asgard)里就会流传出全新的最强搭档，半精灵魔法剑士肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修和史上最强的黑魔法师，我！法狄亚・希尔菲斯！
　　另一边，阿卡多和莱明德正与导师打得火热，可奇怪的是，莱明德始终不留余力地为阿卡多做加护，却不见他真正用魔法攻击过导师。
　　又过了不久，莱明德干脆退回了我们身边。面对我们询问的眼神，他解释说：“面对陌生的敌人时，选择什么样的人去面对很重要，你们一定会觉得它是法师，那身为法师的我与他战斗是非常合适的。”
　　我们点点头。
　　“事实却不是这样。我们虽然陌生，但同样身为法师，对彼此的攻击方式相当了解。阿卡多是剑士，他体力充沛，进攻模式多样，对付身体相对薄弱的法师正合适。而且最重要的一点，”
　　莱明德神秘地一笑，对我勾勾手指。
　　我凑过去，他轻声说：“第一次在你面前战斗，他想好好表现自己，让你记住他最勇敢的一面。”
　　“莱明德，你在对他说些什么！不要胡说！”阿卡多大吼道。
　　“嘿！看着你的敌人，分心会让你丧命！”莫亚用相同的话回敬他。
　　是吗？你想让我看着你吗？阿卡多。
　　让我记住你最勇敢的一面。
　　我会认真地看。
　　这场，属于你的战斗。
　　




ACT 17.威胁

　　阿卡多阻挡着导师的魔法攻击，在他经过的地方有大片大片红色液体残留在光滑如水面的地砖上。
　　是血！
　　我想立即冲上前去，但是阿卡多的话不停在我耳边环绕。
　　“别过来，这样我才能安心战斗。”
　　但是地上有他的血迹，他受伤了！
　　“别紧张，这么点血死不了，他那么壮，血多着呢。”莱明德事不关己地说道。
　　“可他受伤了！我想去……”
　　“不行。”
　　“那你去给他治疗一下。”
　　“没事的，继续看。”
　　我承认我不够成熟，也明白焦燥对于一个法师来说意味着灭亡，可我静不下来，看见地上的大片血迹，想到他身上可能会出现的狰狞伤口，心脏像是被人揪住了一样难受，可我什么都不能做，只能眼睁睁地看着。
　　“回来。”
　　听见莱明德隐含着笑意的声音，我疑惑地回头，发现不知不觉间已经向前迈进了好几步。
　　“行了，看你那么紧张，他要笑得眼睛都找不到了。不开玩笑了，过来。”
　　莱明德招招手。
　　这么多血怎么是开玩笑？
　　我不情愿地走过去。
　　“你知道精灵魔法是什么样的吗？”
　　“什么意思？”怎么突然说起毫不相关的事。
　　“精灵们因为身体构造的原因，使用魔法的方式与我们不一样。他们不必用咒语引导出体内的魔法力，而是用卢尼(Rune)纹章，有些人喜欢称呼它为魔法阵，意思是一样的。精灵的身体就是巨大的纹章，所以他们不必念长长短短的咒语就能使用各种魔法，这也是精灵魔法真正强大的地方。”
　　“听上去有点卑鄙。”我不合时宜地插嘴。
　　众所周知卢尼(Rune)是带有魔力的文字，魔法咒语大都是用它写成，阅读和理解卢尼(Rune)对普通人类来说是个漫长而又艰辛的过程，精灵没有经过任何努力就拥有如此强大的力量，他们天生就是优秀的魔法师，这让身为人类的我觉得非常不公平。
　　莱明德忍不住笑出声来：“放心，你的阿卡多没那么卑鄙。”
　　我的阿卡多……
　　这听起来真不错……
　　“肯奈尔是半精灵，”他继续说，“身上只有一半母亲的血统，虽然能用卢尼(Rune)纹章，但他的使用方法有点不同。肯奈尔无法像其他精灵一样随意使用卢尼(Rune)纹章，它们在他体内藏得太深，把它们唤出来的方法只有一个――放血。”
　　“你说这些血，是使用精灵魔法必须的。”
　　“对。别看纹章很大，其实需要的血并不多，不用紧张。”
　　原来我白担心一场。
　　注意力重新回到战场上，发现才一会儿工夫，原来零散的血渍已连成了片。殷红的血液流淌在青灰色的大理石上，阿卡多在纹章中央站得笔直，淡金色的发丝随着沉重的气流缓缓飘动，竟有一种说不出的明媚艳丽感。
　　空气流动渐渐有些加速，肉眼可见的魔力丝慢慢地向那里汇聚过去。
　　一阵迅猛的狂风突然从写满血字的卢尼(Rune)纹章上刮了起来，风越刮越大，导师的魔法打在坚实的风壁上，不论是什么属性，都被卷入风流中消失不见了。
　　看到这里，我忍不住郁闷起来。
　　这魔法我听说过，是中级上位的，而我最高只能使用中级下位魔法，这样看来，就连我唯一擅长的魔法都比我出色。阿卡多又是被称为中庭(Midgard)第一剑士的男人，无论是体力、敏捷度还是应变能力都是无与伦比的。
　　我突然觉得距离他好远。
　　我真的能够追上他的步伐吗？
　　阿卡多拔剑，尽管身处没有阳光的海底，银白的剑身依旧被一圈淡淡的光晕所笼罩，仿佛朦胧夜色的一轮明月。
　　“很漂亮的剑吧，”莱明德有些得意地说道，“是我送给他的，神剑加布里耶。”
　　“很厉害吗？”
　　“你认为呢。”
　　阿卡多把剑鞘丢在了一边。
　　“这并不是加布里耶的真正形态，”莱明德继续说道，“在剑主人愤怒时，它才能发挥出真实的威力。”
　　“是什么样的？”
　　莱明德转过头来意味深长地笑着说：“你总会看到的，真的很适合他。”
　　导师见自己的连续魔法攻击起不了作用，更加卖力地念起魔法，而阿卡多丝毫不畏惧地一步步向他走去，他开始有些慌乱。他左右张望着，可能想找个衬手的武器，也可能是别的什么，但是他什么都没找到，导师的额头开始渗出汗液。
　　阿卡多像是在享受逗弄猎物的快感似的不紧不慢地步步紧逼，导师一步步后退，在被逼入墙角的一刹那，我仿佛看到他眼里闪过一丝狡黠。
　　再细看，又只剩下慌张。
　　难道是我看错了？
　　“你别过来！”导师大叫着，引导数个魔法朝阿卡多的面门飞去，但这就像猴子对猛虎呲牙一样愚蠢，令人发笑。不一会儿，稍大的雷电球在导师手中成形。他奋力向阿卡多扔了过去，只见一阵强烈的火光摩擦之后，雷电球忽然爆裂开来，里面飞散出的浓重烟雾立即弥漫在整个房间。
　　这个时候放浓烟干什么？
　　趁乱逃走？还是……
　　糟了！他的目标不会是我吧！？
　　虽然不想承认，但我是四人里最没有反抗能力的一个了。
　　莱明德在哪里？
　　我摸索着向莱明德靠近，却摸到一片冰冷粘腻。
　　惊吓之余，我立刻向后疾退，口中快速念着防御屏障。
　　导师狰狞可怕的脸突然穿过浓雾出现在不足一指宽的面前。
　　“就是你了。”他咧开嘴，露出阴森森的白牙和黑洞般的口腔。
　　浓烟迅速褪去，眼前的情景立即清晰起来，我被导师扼住脖子的情形同时清楚地传到阿卡多眼里。
　　“法狄亚！！”
　　“不许过来！”
　　“对不起阿卡多，我……唔！”
　　导师掐得更紧了，呼吸瞬间变得困难起来，我奋力挣扎着，直到尖锐的指甲抵住我喉咙。
　　见鬼！他为什么可以碰到我！幽灵明明没法……难道他是腐尸！？
　　“放开他！”阿卡多愤怒地咆哮，他浑身肌肉绷紧，就像一头蓄势待发的豹子。神剑加布里耶呈现出异样的金色，犹如金色绸带般，在剑身上缓缓流淌。
　　“你们都不许动！不然我掐死他！”导师紧了紧手臂，“你，把剑扔了，慢慢走过来！不要耍什么花样。”
　　“哼！你也看到我们的实力差距了。现在放开他，我可以不杀你。”阿卡多逼近一步。
　　导师拉着我后退一步，指甲刺破皮肤，温热的液体流了下来。
　　“你再走过来我就杀了他！”
　　“你！”阿卡多眼里开始流露出一丝紧张。
　　“别碰他。”他一咬牙，把神剑扔了出去。
　　兵器掉落的刺耳声音回荡在耳边，我痛苦地看着阿卡多一步步靠近，与先前截然不同的是，此时导师的脸上挂着得意的笑容。
　　“再过来一点，对！”
　　“这废物对你这么重要？”
　　我浑身一怔。
　　废物……
　　阿卡多，对不起，不仅没能帮上你，还成为你的累赘。
　　我头一次那么痛恨自己的弱小，如果我能再强大一点，至少能逃离导师的操纵……
　　如果不是我，这样的敌人阿卡多一定能够轻易解决。
　　“法狄亚，别听他的！你帮了我许多忙，这个地方就是你找到的不是吗！”
　　话音刚落，导师忽然一把推开我，向阿卡多扑了过去。
　　撕裂的声音。
　　然后是细微的液体流动声。
　　我回头去看。
　　阿卡多身上捆着黑色的绳索，他站在我与导师之间不能动弹，肩上一块碗口大小的缺口汩汩冒着鲜血。
　　导师把血淋淋的肉块吞咽下去，暧昧地舔掉嘴角残留的血迹。
　　“吃了你这么年轻力壮的男人，肯定能让我恢复成从前的样子。”
　　他又向阿卡多颈部咬去。
　　“不――――――！”
　　我没多想就向他们扑过去，没想到阿卡多怒吼一声挣断了绳索。
　　只见他忽然把手掌按在导师额头上，留下血红的纹章，然后转身向我扑了过来，他顺势一搂，护着我滚了几圈，扑倒在离导师十几米远的地方。
　　导师站立的位置爆发出耀眼的白光，犹如冲天的巨柱，笼罩整个视野。导师在光柱中扭曲着身体、惨叫着，凄厉的惨叫声听得人头皮一阵阵发麻。
　　白光还在扩大范围，阿卡多把我打横抱起来，跑到安全的地方。这时我发现他蔚蓝色的眼睛里居然浮现出淡淡的金色！
　　“你的眼睛……”我忍不住抚摸他的眼角。仿佛流淌在天际的
　　“这可能是我作为半精灵的另一个特征，使用魔法时它们会呈现出金色。”他轻松的笑笑，但我知道他并不轻松。
　　“把我放下来！”我挣扎着从臂湾里跳下来。
　　“怎么了？”
　　“你的伤……都是我……”
　　手指颤抖着伸向狰狞的创口。阿卡多一把握住，把我带入怀中。
　　他蹭着我的头发，缓缓开口道：“我把你带来这里，却几次让你陷入危险，没能保护好你，对不起。”
　　“我……”
　　他的轻吻堵住了我的话。
　　“让我抱一会儿。”
　　看到他安静温和的神情，我把话吞了下去，放软了身体靠在他怀里，手悄悄环上他的腰。
　　白光渐渐暗淡了下来，导师终于化作了一具白森森的骷髅。
　　
　　




ACT 18.神器

　　导师死去之后，他的尸首里慢慢飘出一缕缕灵魂来，它们汇聚在一起，渐渐变成了一个比常人高大数倍的巨型灵体。
　　这全身透着古怪的灵体究竟是什么？虽然勉强维持着人的形状，但各部分都扭曲变形得厉害，活像只浑身冒毒泡的癞蛤蟆。
　　“感谢你杀死了导师。”它向阿卡多鞠了一躬，恭谨地开口说道。它的声音并不像外貌那样骇人听闻，而是清澈干净、充满活力的。
　　“你是？”
　　“当时罗恩的所有亲友都参加了他的祈福仪式，对了，罗恩是罗维艾尔的昵称。我是由二十多个不完整的灵魂集合起来的，被导师吞噬后就以这种不稳定的状态苟延残喘到现在。”
　　原来它是众多灵魂的拼合。
　　罗恩……昵称……
　　对了！？
　　我抽出罗维艾尔房间里找到的手巾，银色的“曼菲”字样重新跳入视野。
　　那会是谁的昵称吗？
　　“……曼菲……曼菲……”
　　“您也知道曼菲吗？”灵体突然说道，语音语调突然转变成了女性的细腻柔和，多少让我有些适应不过来。
　　“你知道？”我反问。
　　“当然，那是罗恩的情人曼夫瑞德，也是他的舞蹈老师。虽然罗恩不想让我们知道，但作为一位母亲，我看得出自己的孩子在想些什么。”
　　原来现在是罗维艾尔的母亲，虽然明知道它是破碎灵魂的集合，但我实在难以把这张癞蛤蟆似的脸孔和宫殿里到处悬挂着的美丽王后画像联系起来。
　　“你是说，罗维艾尔的情人是个舞蹈老师吗！？他是个什么样的人？”
　　“噢！他是这个国家最优秀的舞蹈家，喜欢穿黑色，跳舞的时候很专著，对罗恩也很好，是个很不错的孩子。”
　　“他是个男人？”阿卡多突然问道。
　　“噢，是的！两个男人相爱有什么奇怪吗！天哪！请别告诉我您歧视这种感情！光明神在上！我认为任何形式的爱情都应当受到您的祝福！”
　　看到莱明德忍笑的表情，我有些想告诉它：光明神不在上，而是在旁边。
　　“别误会，他绝对没有这个意思！”莫亚替阿卡多辩解道，目光却莫明其妙指向了我。
　　两个男人相爱会受到歧视吗？所以罗维艾尔才向父母隐瞒自己的感情？
　　喜欢穿黑衣服的舞蹈老师怎么听都像是被撕成两半的那个人。
　　为什么罗维艾尔没有在第一时间把他察觉到的阴谋告诉国王，还有为什么黑礼服会在王子祈福仪式开始时鬼鬼祟祟溜出房间，我似乎有些明白了。
　　还有那柄使我中诅咒的石剑，它在整件事中起到的作用可能非常巨大。
　　但是还有几点我不明白。
　　王子的祈福仪式究竟是什么样的仪式？它成功了吗？如果这就是成功，以变成这么丑陋的外表为代价获得的力量真的值得去争取吗？
　　神器又会是什么呢？
　　“你们知道神器的作用吗？”我问道。
　　“不，”它摇了摇头，“我只知道导师所说的神器是历代国王传给王子的护身符，据说是神灵赐予我国第一代女王的，其他的并不清楚，真的非常遗憾。”
　　“是吗……”
　　脑海里忽然浮现曾经看到过的壁画，头上长金针的男人把一颗金灿灿的圆球递给衣着华贵的女人，如果这副画想表现的是神明把神器赐予女王的话，就能解释为什么男人的头上会长着金针了。
　　“还是由我来为你们解释神器吧。”莱明德面带迷人微笑从旁走来，手上赫然托着颗闪动着橙黄色光芒的球体，大小比例与壁画上的基本一致。
　　“这就是神器。”面对我们询问的眼神，莱明德很坦然地回答道。
　　“就这么普通的一颗球？引出了这么大的麻烦？”阿卡多走上前去，随意掂量了一下，橙黄色的球体在空气中晕开一片嫩黄，感觉既美丽又脆弱。
　　“你别太小看它，它可是在乌达尔泉(Urdar brunnr)里躺过的。”
　　“你是说命运三女神(Norns)居住的乌达尔泉(Urdar brunnr)？”阿卡多惊叹。
　　“对，乌达尔泉(Urdar brunnr)并不是一般的泉水，被它浸泡过的东西多多少少都带有一些特殊的力量。这块石头在泉水里浸泡了上千年，它具有吸收一切魔法能量的作用，是非常理想的防御工具。”
　　“但是这与仪式有什么关系？”我问。
　　“一般来说，它只能吸收脱离了人体的魔法能量，也就是被施放出来的魔法实体。直到五百多年前，一位国王研究出吸收人体内部魔法能量的办法，那就是所谓的仪式。因为仪式的需要，国王把宫殿改造成了现在这个样子，莫亚找到的密室应该就是那时的产物。你们应该觉得有疑问，为什么这个国家的宫殿会建成两张蜘蛛网似的结构。”
　　大家纷纷点头。
　　“因为这样的构造可以把人平均分配到各个角落，方便进行仪式时力量的平均分配。仪式最终失败了，过量的魔力涌入使他的身体四分五裂，他太高估自己的承受能力了。这件事最后造成国家大部分人都丧失魔法能力，之后的将近百年时间里，连能使用最基本照明魔法的人都没有出现过，所以魔法从此在这里销声匿迹。
　　“然而在三百多年之后，又有一位有野心的魔法师出现，他没有国王的权力，于是他利用王子导师的身份秘密进行着仪式的准备，但是他的运气比前人更差，在仪式进行时魔法阵被意外打破，遗憾的是他没有实力掌控已经失控的神器，最终让惨剧发生，抽出了所有人的灵魂。”
　　听到这里，我终于把整件事的前因后果串了起来，但同时产生了些别的疑问。
　　为什么莱明德对这里的情况这么熟悉？
　　三百多年前，光明神(Balder)从亚萨园(Asgard)来到中庭(Midgard)成了莱明德，做了二十多年的人类后，他再次返回亚萨园(Asgard)一直到现在。
　　故事的发生是在五百年前和它的三百年后，都与莱明德身为人类的那段时间错开，他是怎么知道这些事的呢？
　　是他特别关注这个国家吗？
　　还是真像人们所说的，神灵是无处不在、无所不知的？
　　




ACT 19.罗恩

　　亡灵失魂落魄地挪到祭台边上，抚摸罗维艾尔曾经躺过的大理石，空洞的眼窝仿佛更加黯淡凹陷了：“如果能早点发现导师的企图，罗恩就不用受那么多苦，事情也不会变成现在这样了。”
　　“罗维艾尔王子所受的苦与导师有关，但是没有直接联系，给他下诅咒的和造成这一切的人都是他自己！”我略有些残忍地说道，甚至还有点想落井下石。正是因为他们的愚蠢，才使事情变得像今天那么糟。
　　亡灵震惊地望着我，甚至忽略了我语气中的讽刺。它不能理解为什么一个聪明的孩子会蠢到给自己下诅咒，尽管这个理由在我看来都有点不可思议。
　　“我曾经在密室里发现了一本导师的日记，记录了从他被选为王子导师开始到仪式发生前的所有事情。”
　　“嘿！”亡灵里的皇后忽然冷笑起来，“您可别说是导师暗恋我的孩子，罗恩既爱他的舞蹈情人又爱他的魔法情人才会上演这么一出悲剧，这俗套的剧本早在二十年前我就不爱看了！”
　　“我很佩服您的想象力，夫人，但是我不得不纠正一下，不是二十年前，而是二百二十年前。”
　　“你！”
　　看到亡灵威胁似的向前走了一步，阿卡多立即把我护在身后。
　　他肩上的伤已经治好了，□在外的皮肤还是一样的光滑，但衣服破口处残留的红色还是让我心里难受。
　　我情不自禁伸手轻轻抚摸，阿卡多叹了口气，安慰似的把我的手拉下来捏在手心里。
　　“别乱动，继续说，为什么你认为是他自己下的诅咒？”
　　“我得从导师混入皇室之前说起。”
　　接到阿卡多支持的眼神，我不紧不慢地说下去：
　　“导师从一开始，就是抱着目的接近罗维艾尔的，他利用神殿加冕上位魔法师的身份接近他，目的就是得到传说中神器的力量。
　　“罗维艾尔是个聪明敏感的人，他在无意中发现了导师的计划，但是这时候，他既不知道他要干什么，又没有证据。罗维艾尔很谨慎，在没有找到证据之前他没有对任何人提起。
　　“与此同时，导师发现他一直寻找的神器就在他的学生身上，他更加关注罗维艾尔的起居，于是无意间发现了他和曼菲的感情。罗维艾尔并不想让人知道这件事，面对导师的威胁，他选择了沉默。
　　“但是罗维艾尔并没有放弃，他向导师索要魔法道具，那是一把易附着魔法、令魔法增幅的石剑，导师没有告诉任何人石剑的作用，其中也包括罗维艾尔，他在石剑上下了诅咒，用它划伤自己，目的是用导师的东西诬陷他，却没有想到自己给自己下的诅咒竟因为石剑的增幅效果无法解开了。”
　　“等等！你说罗恩给自己下了诅咒，为了诬陷导师！？哈！哪有这么傻的傻子！？”亡灵对我的说法嗤之以鼻。
　　“他就是这么傻！”
　　“罗恩可能只是假装中了诅咒！”
　　“不！如果他是装的，不可能让导师的计划得逞，罗维艾尔最终被搬上了祭台，如果清醒着，他绝对会阻止导师这么做，即使导师会公开他的秘密。”
　　“也可能是别人对他下的毒手！罗恩绝不可能这么傻！”
　　看到亡灵这么维护那个害我痛苦不堪的人，我心里就是不舒服，我转向阿卡多。
　　“还记得我曾经说过有个年轻男人在我脑海里说话吗？”
　　阿卡多的眼神忽然变得冷冽起来，沉声说道：“果然是他吗！是他害你受这么多苦吗！”
　　我点点头。
　　“他的声音和罗维艾尔一模一样！”
　　“一模一样又怎么样，这世上一模一样的……”说到这里，亡灵顿住了，它忽然想到了什么似的激动起来，“你说你见过罗恩！？罗恩在哪儿！？”
　　阿卡多冷冷地把它隔开：“你们的罗恩在导师出现前就藏起来了，躲的速度不是一般的快，一会儿他看到外面安全了又会出现也不一定。”
　　看到阿卡多维护我，我心里终于平复下来。
　　“我一开始觉得很奇怪，同样是在这里，同样是被神器抽出来的灵魂，为什么所有人都被啃噬得干干净净，唯独罗维艾尔的灵魂是完整的。”我走到莱明德身旁，拿起散发着橙黄色光晕的圆球，把它托到与视线一样的高度，“因为你从一开始就被吸入了神器，所以导师根本拿你没办法，对吗，罗维艾尔殿下？”
　　说完，大家的眼光一齐向明晃晃地球体射了过来，亡灵更是跌跌撞撞地跑了过来，它期盼的目光简直像要把神器看穿掉。
　　“罗维艾尔？”我轻晃圆球。
　　神器看似不情愿地闪动了几下，忽然爆发出刺眼的强光。我连忙遮起眼睛，等再睁开的时候，忧郁的悲情王子已经站在了我们跟前。
　　“父王……母后……”罗维艾尔走到亡灵跟前，突然跪下抱住它的腿，“对不起，都是我的错，是我害了所有人。”
　　哼，总算没有不承认。
　　“罗恩……”亡灵蹲了下去，按住他肩头，“这么多年过去了，你也不用这么自责，这件事其实不应该由你一个人承担，我们没有发现导师的阴谋，这是我们的不对。你母亲发现你的感情，却没有找你谈谈，让你一直处在矛盾的情绪中，这是她的疏忽。”
　　“我……”
　　“我们一直都爱你，罗恩。”
　　泪水终于滑过罗维艾尔的面颊，他抱住面目全非的亲人们失声痛哭，他不停自责着，拉扯着自己的头发，用拳头捶打胸口，像是要把几百年来的悲伤苦闷在这一刻全部发泄出来。
　　大约过了一小时左右，罗维艾尔终于流干了眼泪。
　　“去看看曼夫瑞德吧，他应该等了你很多年了。”
　　“嗯。”他重重抹了把脸，勉强给了亡灵一个不怎么好看的笑容，向我们走了过来。
　　罗维艾尔还没完全走到我们面前，阿卡多就把他拦住了。
　　“把诅咒解开！”他凶神恶煞似的说道。
　　罗维艾尔神情复杂地看看阿卡多，又看看我，他咬着下唇，绞着手指，眼睛里闪烁着我看不懂的东西，像是自责，又像是羡慕，他在羡慕什么？
　　“告诉我，你们是恋人吗？”
　　“当然！”莱明德立即走过来把我和阿卡多的手牵在一起，“你不是都看见了。”
　　“是啊是啊！不然你觉得他们是什么关系？”莫亚也走过来说道。
　　“刚才的事情我都看见了，你们……是恋人吗。”
　　阿卡多转过头来，样子像是有些苦恼，但是他在微笑，笑得很好看，仿佛有什么令人欣喜的东西从他的微笑里传达了过来。
　　恋人是什么？我并不很了解，但我本能地觉得如果我和他能是恋人，那应该是一件很不错的事儿。于是我对他回以一笑，阿卡多有些激动，他紧紧握住我的手，目光变得深邃起来，深深地看进我眼睛里。
　　“你们果然是恋人吗？几百年后连这种禁忌的感情也被允许了吗？”罗维艾尔忧伤地垂下头。
　　“这……这个不是这样的……”莱明德尴尬地咳嗽一声，“我们还是去找曼夫瑞德吧，你确定要见他？”
　　“是的！”
　　“他可能……”
　　“我想见他！两百年来一直想见他！我请求你……”
　　“好吧。”
　　




ACT 20.脱出

　　“曼……菲……”
　　罗维艾尔呆滞地看着远远地重复舞蹈动作的曼夫瑞德，他颤抖的双唇和睁大的双眼暴露出他此时内心正承受的巨大冲击。
　　“他怎么会变成……这样？”
　　罗维艾尔跌坐在墙角，缓缓把自己蜷成一团球，但是他的视线始终像是被魔法固定住了一样，牢牢吸附在曼夫瑞德身上。
　　“是不是因为……因为他那天离开了房间，正巧…破坏了魔法阵……”他抽泣起来，“那天是他向我表白的日子，我们约定好每年这个时候都要一起度过的，他一定是来找我的……一定是的……都是我的错！我应该早点告诉他……都是我的错……”
　　“够了！”阿卡多忽然大声吼道，“是的，是的，都是你的错！这一切的一切都是你一个人的杰作！”
　　“肯奈尔……”
　　“别打断我，莱明德！让你那莫明其妙的同情心见鬼去吧！”阿卡多烦躁地在罗维艾尔跟前走来走去。
　　“导师成功举行仪式是你的错！你的亲友被杀是你的错！你的恋人灵魂被撕破也是你的错！全部都是你的错！全部都是你造成的！你有没有想过怎么去弥补！？”
　　“我……”
　　“你这个懦弱的人！为什么不拿你该死的诅咒去对付那具丧尸！？只敢把诅咒安在一个陌生人头上，威胁他，使他痛苦，看到自己曾经受过的折磨在别人身上重演很愉快是不是！？”
　　这时候如果阿卡多能够碰到罗维艾尔，他的拳头可能已经在他脸上留下几个烙印了，但是他现在只能狂暴地走来走去。
　　“对不起……”
　　“当看到他……你知道我心里是什么样的感受吗！？”
　　我第一次见到阿卡多这么失去理智的咆哮。
　　说实话，很可怕。
　　但是，让我感受到了一种不同于以往的温暖。
　　我第一次知道原来一个人可以为另一个人那么愤怒，但同时，我开始为阿卡多感到心疼，生气对身体不好，我觉得我应该去劝劝他。
　　与此同时，我看见莱明德正使劲向我使眼色。
　　“过去吧，你能行的！”仿佛看见他对我这么说。
　　一旁的莫亚也做出拥抱的姿势，厥起肥厚的嘴唇做了个吸的动作。
　　她的主意不错，但是我打了个哆嗦，因为她怪异的表情。
　　“阿卡多！”我冲到他怀里抱住他，手掌在他胸前摩擦、安抚，“他会为我解开诅咒的，我马上就没事了！”
　　我抬起头，用手抚平他眉间的褶皱，再摸摸他的脸。
　　“谢谢你，阿卡多。”我真诚地对他说。
　　不知是不是因为情绪激动的关系，他脸上泛着淡淡的红晕，手掌下紧贴的心脏跳动越来越快，他的手开始爬上我的腰……
　　“咳！”莱明德用力咳嗽一声，插到我们与罗维艾尔中间来，“我一直不明白，这颗球应该没有停止时间的能力，这个神殿能保存到现在究竟是……”
　　罗维艾尔抽泣着看了阿卡多一眼，看到他眼里已经没有明显的愤怒，才忧郁地开口：“我学习过停止时间的魔法，可能是在那个瞬间我潜意识里不想让一切就这样结束，神器里有大量的魔力，所以才……”说到后来，他的脸已经完全埋在膝盖后面，“我想拯救我的亲人，想与曼菲再见一面，可我没有自信能成功，我曾经把一切都搞砸了，所以才……”他偷偷看了我一眼，“对不起，我想请求你们的原谅，我伤害了你们，但我知道没有资格。”
　　看到阿卡多的拳头又捏了起来，我连忙说道：“你把魔法解开，我可以原谅你。”
　　罗维艾尔勉强扯出一个还算不错的微笑，但我总觉得他的微笑里饱含着忧伤，就好像他的生活将不再有笑容。他最后看了一眼曼夫瑞德，闭上眼念起了解除魔法。
　　我只觉得周身有一股清凉的水流缓缓流过，仿佛带走了血管里所有的污浊。
　　紧接着，他又念动解除时间停止的咒语。
　　“傻瓜！先别念！”
　　我还没来得及阻止他，罗维艾尔的咒语已经完成，浑圆的神器瞬间爆发出柔和的橙黄色光芒，大量的魔力随之喷涌而出。
　　“永别了，曼菲。”罗维艾尔哀伤地告别。
　　一切都停止了，不管是音乐声，还是舞场里嘈杂的人声，我感觉我完全陷入了错乱，甚至怀疑他念的是另一个时间静止魔法，因为这儿安静得可怕，连彼此间心跳声都听得一清二楚。
　　不过这种安静只持续了一小会儿，不久我就听见了远处玻璃破碎的声音，轰鸣声越来越大，越来越近，我知道大量的海水夹杂着彩色玻璃和木板、砖块的碎片正向我们席卷而来。
　　“噢，你个……”这时候我已经完全想不出该用什么样的词儿来咒骂这个会把什么事都搞成一团糟的傻瓜王子。
　　“莱明德，防护壁！”
　　“我知道！”
　　然后我被一双有力的臂膀拉进怀里，海水在这时涌了进来，我们被冲离原来的地方，不一会儿我听见阿卡多的闷哼声，紧接着就是一阵天旋地转，我在随后失去了知觉。
　　
　　我被一阵拍打声吵醒，那就像是浸透了海水的抹布抽打礁石的声音，粘腻、潮湿、带着海潮特有的咸味儿。
　　“怎么会这样！肯奈尔……”我仿佛听见莱明德焦急的声音。
　　阿卡多怎么了！？
　　我猛地睁开眼睛，眼前的情形却让我吓了一跳。
　　粉红色的巨型章鱼正挥舞着几十条长满吸盘的长臂，与它的身材不成正比的、散发着黝黑光芒的小眼睛离我的脸只有不足一个巴掌的距离。
　　我猛吸一口凉气，把差点脱口而出的尖叫咽回肚子里。
　　不要看！这只是普通的章鱼！这只是普通的章鱼！
　　强撑起酸痛的身体，我向声音传来的方向爬过去。
　　我们现在身处浅滩，阿卡多、莱明德和莫亚就在离我不远的地方。我们得救了，那只“章鱼”没有恶意，或许是它救了我们，不然在那种情况下我们四人极有可能被海浪冲散。
　　“法狄亚，你醒了。”
　　“阿卡多……怎么样？”
　　莱明德面色一沉，我的心也随之一沉。
　　他是不是刚才护着我的时候受伤了！？
　　“阿……阿卡多？”我抚摸他苍白的脸颊，很凉，而且没有呼吸，他的胸膛就连最微弱的起伏都没有。
　　怎么会这样！？
　　身体像是被抽空了一样瘫软下来，我突然有种一切都毁灭的错觉，脑海里一片空白，呆滞地看着阿卡多丝毫没有动静的身体。
　　“……还有救的。”莱明德说。
　　“要怎么做？”我急切地问他。
　　莫亚这时插了进来，说：“人工呼吸。”
　　“人工呼吸？”
　　“要把他吸进去的水弄出来，就要做人工呼吸。”
　　“怎么做？”
　　“托住他的颈部，嘴对嘴，然后……”
　　“然后？”
　　“然后……吸或者呼都可以！”
　　我愣了一下，人工呼吸原来这么随便？
　　“这样就行了？”我确认道。
　　“是的！”
　　“为什么刚才不为他做？”
　　“我们刚想做，正好你醒了，我想比起我们，他更希望你来做，所以就交给你了！”
　　莫亚一本正经地说道，但我似乎从她的语气里嗅出一丝阴谋的味道。
　　但是，有什么关系呢。
　　我轻柔地托起阿卡多的后颈部。
　　他的唇形状完美，只是现在有些苍白，不过不影响它的美好。
　　我撩开长发，垂下头凑了上去。就在我们的嘴唇即将碰到一起的时候，阿卡多却突然睁开眼睛坐了起来，把我揽在身边，欲盖弥彰地咳嗽两声。
　　“出来吧，我知道你们在那里。”
　　话音刚落，岩石背后扭扭捏捏地走出三位美丽少女。
　　她们头上戴著以羽毛装饰的银盔，身穿血红色的紧身战袍，手里拿著发光的矛和盾……
　　噢！奥丁(Odin)！她们不正是我们最初想要寻找却最终被彻底遗忘的三位女武神(Valkyrie)吗！？
　　“给我们观赏一下有什么关系。”一位女武神(Valkyrie)抱怨道。
　　阿卡多向她瞪眼，她撇嘴不去理会他，转而扑向莱明德。
　　“噢！巴尔德尔(Balder)殿下，我们想死你了！”
　　“行了吧，可爱的小姐们，如果你们不想从女武神(Valkyrie)队伍中除名，就马上跟着我们回去。”
　　“好的！”女武神(Valkyrie)们齐声回答。
　　“任务就这样结束了吗？”我疑惑地看着莱明德。
　　他含笑点点头：“我们一开始的目的就是找回她们三个，神器也回收了，遗迹也毁了，我认为任务这样已经算是结束了。”
　　“我还有一个问题。”
　　“嗯？”
　　“神明真的是无所不知的吗？”
　　尽管有些疑惑，莱明德还是回答了我的问题：“当然不是，我们虽是神，但身体只有一具，不可能走到世界各地，更不可能什么都知道。”
　　上当了。
　　嘴角不由自主地微微翘起。
　　别怪我拆穿你，谁要你们刚才联合起来骗我为阿卡多做人工呼吸，虽然并不讨厌。
　　“你为什么对这个国家的事这么清楚？神器是不是你赐予女王的？”
　　“啊！难道那副壁画上的是巴尔德尔(Balder)殿下！？难怪我觉得有些眼熟！”女武神(Valkyrie)中的一位忽然叫起来，看来她和我一样注意到了那副壁画。
　　很像吗？那个长满金刺的男人……
　　“果然是巴尔德尔(Balder)殿下把神器送给这个国家的！中庭(Midgard)怎么可能有这么厉害的东西！”
　　“巴尔德尔(Balder)殿下和女王是什么关系？”
　　“不会是恋人关系吧？”
　　“神器是定情信物？”
　　“你们说够了吧。”
　　莱明德有些生气，女武神(Valkyrie)们闻言却更加变本加厉地发挥惊人的想象力。
　　“巴尔德尔(Balder)殿下一定把她留在自己身边了吧，她一定在布瑞达布里克(Breidablick)里。”
　　“对！布瑞达布里克(Breidablick)就是巴尔德尔(Balder)殿下藏人的地方……”
　　“巴尔德尔(Balder)殿下好那个哦……”
　　“不对！巴尔德尔(Balder)殿下好浪漫……”
　　“巴尔德尔(Balder)殿下把我也藏了吧！”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　莱明德僵着一张英俊的脸，任凭女武神(Valkyrie)们在他身后大声窃窃私语，什么都闭口不谈。我们在诡异的气氛下回到亚萨园(Asgard)，在瓦尔哈拉(Valhalla)宫殿前相互告别。
　　罗维艾尔在离开海底遗迹后就没有再出现过，他就好像从世上消失了一样，神器也因此失去了光泽，静静躺在莱明德怀里，就像颗普通的玻璃球。
　　回到阿卡多的卧室，我大字型躺倒在小床上。阿卡多把我稍稍挪过去一些，一起躺下盯着天花板发呆。
　　“以后你和我一起出任务吧，就我们两个。”他突然说。
　　我转头看他，他还是瞪着天花板，好像上面有多好看似的。
　　“嗯。”
　　答应的同时我暗自下定了决心。
　　我要变强，至少能够站在他身边，不能成为他的累赘。
　　




ACT 21.约会

　　一片蓝天，云朵像雪白的天鹅游弋在碧蓝的湖水里，偶尔飞过嬉戏打闹着的精灵孩子，就像是湖面闪耀着的波光，美得令人舍不得眨眼。
　　亚萨园(Asgard)与爱尔夫海姆(Alfheim)的交接处，一个梦幻般的地方，我现在所在的地方，这里有永远碧蓝的晴空、永远雪白的云朵和永远如新芽般嫩绿的树林。
　　我心跳得很快，就像树林里跃动着的小鹿。
　　“喜欢这儿吗。”背后的阿卡多一手揽着我的腰，一手提着缰绳，语气慵懒，像只吃饱喝足在太阳地下打盹的猫。
　　没错，我们骑在马上，阿卡多健壮的身躯紧紧贴在我身后。
　　“前面还有个湖，也很美，但那是爱尔夫海姆(Alfheim)的地界，除了精灵谁也进不去，不过我们可以下马在湖边观赏。”
　　说完他把头架我肩上，柔软的嘴唇在脸颊、颈边留连，有时发出啧啧的亲吻声音。
　　亲吻是亲人朋友间表示友好的举动，我一直是这样以为的，但我总觉得阿卡多的亲吻有种别的意义，也许与今天早上他提到过的约会有关。
　　约会，这是我今早学会的新词。
　　“我们去约会吧。”一清早，阿卡多坐在我床头，眼里闪烁着兴奋的光芒，不经我同意，他擅自把我从温暖的床上挖出来，洗漱、穿衣、吃早点，动作完成快得就像是魔法课即将迟到的孩子。
　　不过令我惊讶的是，阿卡多竟然有自己的坐骑――一匹通体雪白、长有翅膀的天马。当他在瓦尔哈拉(Valhalla)门前吹起口哨招来天马的时候，不知有多少勇者(Einheriar)羡慕得连眼珠子都掉下来了。我原先也只当他的卧室比别人大，设施比别人全而已，没想到他竟然拥有如此美丽的坐骑。
　　“到了。”
　　温和的声音把我飘远的思绪拉回来，阿卡多率先下马，再把我扶了下来，把天马驱赶到湖边让它自己喝水吃草。
　　“那儿不是爱尔夫海姆(Alfheim)的地界吗？”
　　“没关系，精灵(Elf)喜欢动物，他们不会介意的。”
　　“哦。”我答应一声，向湖边走去，阿卡多跟在我身后。
　　蹲在湖边，我托住腮，专注地盯着水里游动的小鱼。
　　它们和人类概念里的鱼不一样，不是指形状，而是鳞片，为什么同样是鱼，爱尔夫海姆(Alfheim)的就比中庭(Midgard)的光泽更好呢？色彩也更鲜艳呢？
　　为什么爱尔夫海姆(Alfheim)的生物就比中庭(Midgard)的更漂亮呢？
　　我转过头去看阿卡多。
　　“在看什么？”
　　“没什么。”我展开身体躺倒在草地上，鼻腔里充满清新的青草味道，暖洋洋的太阳和温润的水流声响让我犯起丝丝困意，于是我闭上眼。
　　“看什么？”阿卡多不死心地再次问道。
　　“你是在这儿长大的吗？”我没头没脑地冒出来一句。
　　“不是。”
　　“我还以为你那么结实是因为这里的水质比较好。”
　　阿卡多没了声音，过一会儿又笑了起来。
　　“笑什么？”我恼火地撑起身体看着他。
　　“你怎么有时候傻得这么可爱。”他“呵呵呵”地傻笑，此刻的笑容在我看来非常碍眼，“精灵(Elf)哪个不是身材纤细的，我这身肌肉是人类战士的遗传再加上后天努力的结果。”
　　有道理，听说精灵(Elf)各个都是一折就断、一吹就跑的体质。因为阿卡多经常在身边的关系，我才会得出其他男性精灵(Elf)也像他这样的结论来，这实在是个误会。
　　我脸上发热，重新躺倒闭起眼睛。
　　“法狄亚？”
　　我没有答应。
　　身边的草发出沙沙的声音，阿卡多挪了过来。我仍旧没有睁眼，感觉到他的身体悬空在我上方，温热的鼻息吹拂在脸上。
　　不一会儿，他低下头来，在我额头上轻轻吻了一下，又一下。碰了几下之后，唇开始贴着脸颊慢慢向下移动，移到嘴角的时候他又轻轻吻了一下，拉开些距离，再次贴了上来。
　　但是这次，我们又被打断了。
　　树林的另一头传来隐约的脚步声，夹杂着一男一女的说话声一起传入我的耳朵。
　　阿卡多边欲盖弥彰地整理衣服边抱怨：“这里什么时候成旅游胜地了。”
　　不一会儿，说话声来到了我们跟前。
　　如果说，那个熟悉的男声在树林的对面时我还能勉强把它忽略，当他站在我跟前，用轻蔑的语气同我说话时，我就再也不能忽略他了。
　　查德维克・希尔菲斯。
　　被誉为希尔菲斯家族有史以来最有天分的魔法奇才，希尔菲斯家族的骄傲，我同父异母的弟弟，也是我从小以来的恶梦。
　　“嗨！这不是法狄亚吗，没想到还能再见到你。”他轻蔑冰冷的语气令我毛骨悚然，“更没想到再次见到你会是在这种地方，不介绍一下你的搭档吗？”
　　他用同样轻视的眼光看着阿卡多，在潜意识里他已经把我们划上了等号。
　　“你们都是废物！”我仿佛看到他的眼神这样说。
　　我捏紧拳头。
　　他可以侮辱我，因为我的确是个没用的人，但是他不能这样看待阿卡多！
　　我站起来，直视他的眼睛。
　　“我们到旁边去说，有什么话你可以单独对我说。”
　　查德维克一直看不惯我，我知道，不管是我的弱小，还是我不清不楚的身世。
　　他勾起嘴角，给他的搭档――一位年轻的女骑士――递了个眼色，带头走进了阿卡多看不到的树林里。
　　“怎么？离家出走之后魔法有进步了？凭你的本事也能被女武神(Valkyrie)看上，还是看上你这张脸？和你母亲一样下贱的脸？”
　　“不管你怎么说，我就站在这里，而且我相信我是有能力来到瓦尔哈拉(Valhalla)成为勇者(Einheriar)中的一员的。”我平静的答道。
　　在我看来，查德维克只不过是看不惯我也在这里而已。在他眼里，只有自己才是最优秀的，他需要别人的仰视，仿佛这样才能满足他变态的虚荣心。
　　“哈！你确定是你有能力？而不是你的脸？”他故意凑过来眯起眼看我，“我看你的搭档长得也不错，不会也是用了什么见不得人的手段才来到瓦尔哈拉(Valhalla)的吧，哈哈哈哈！”
　　我气得浑身发抖，没有再犹豫，掏出珍藏的破手套向他狰狞的笑脸上扔过去。
　　“决斗！一个月后！就在这里！”
　　说完我扭头就走，不然我不敢保证不会冲过去拿拳头砸烂他的嘴。
　　“怎么了？”阿卡多担忧地看着我，他不知道我为什么发那么大的火，我也不想让他知道，但我不想让他担忧。
　　“没什么。”
　　“还说没什么！你的脸色都变了，你们之间究竟发生过什么？”
　　“我……”
　　身后又传来查德维克张狂的声音。
　　“告诉我，你打听到了什么？他的搭档是什么人？大声地告诉我！”
　　他身边的女骑士虽然疑惑，却也大声地一字一句地为他解答：“半精灵魔法剑士――肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修。”
　　我冷笑。
　　半精灵魔法剑士的名号全世界只有一位，更是与最伟大的魔法师莱明德齐名，查德维克应当也听到过。
　　瞧瞧他那张笑歪了的脸。
　　过了一会儿，查德维克终于把扭曲的脸孔矫正过来，他慢步走到我跟前，忽然伸手扯开我胸前的衣服。
　　“呵呵，原来是这样！”看完之后，他又重新露出恍然大悟的表情。退后了几步，歪着头微笑着说，“一个月后，我期待与你的决斗，哥哥。”
　　我低头看，被他拉开的衣服里没有每天早上必会出现的斑驳红点，但左前胸心脏的位置上，有一块艳丽到刺眼的――齿痕。
　　




ACT 22.失落与执着

　　阿卡多帮我整理好衣服，拥我入怀。
　　“你要和他决斗？”
　　“阿卡多……”
　　“叫我肯奈尔。”他用不容否决的语气说道。
　　肯奈尔，念着这个名字的时候，脑海里自然而然地浮现出阿卡多与莱明德谈笑风生的样子，为什么心里会产生莫明其妙的酸楚？为什么会觉得微笑着的莱明德很讨人厌？我不是一直崇拜着他的吗。
　　“肯……阿卡多。”
　　“叫我肯奈尔。”他的声音已带有明显的不悦。
　　“不要！”
　　“为什么！？”阿卡多按住我双肩，有些愠怒地看着我，“是不是那家伙对你说了什么！？”
　　“不是。”
　　“那为什么！！”
　　原因吗？
　　一开始是出于中庭(Midgard)的习惯，大家都这么叫，我也就这样叫了。
　　之后是自己的习惯，短时间内无法改口。
　　再到后来，连我自己都弄不明白为什么要执着地称呼他阿卡多了，或许只是单纯地不想叫，我也不明白。
　　见我没有反应，阿卡多用力搂紧我，吻像狂风暴雨般落在我脸上、唇上。
　　舌头霸道地侵入口腔，疯狂地翻搅着，强迫我的舌头与他纠缠在一起，不知是谁的舌头被牙齿划破，嘴里弥漫着浓郁的铁锈味道。
　　没过多久，我被猛地推开，还没有完全站稳，阿卡多已像阵飓风般消失在视线之外。
　　我捂着被吻肿的嘴，呆呆地站在草地里。
　　怎么会这样？
　　为什么从他眼里我看到了伤痛？
　　我是不是……做错了什么？
　　我蜷起身体坐在草地上，手指无意识地揪着地上的小花、小草。
　　为什么方才还觉得十分优雅、美丽的月牙草，此刻在我眼里竟像是查德维克咧开的嘴角一样可憎呢？
　　我泄愤似的抓起一把草向前面扔去。
　　月牙草刷地散开，轻飘飘地飞落下来，落在一双再熟悉不过的靴子前。
　　“阿卡多！！”你回来了吗！？
　　阿卡多避开我的视线，缓缓地走过来，把我拥在怀里。
　　“叫我肯奈尔。”
　　这真的那么重要吗，虽然还有有点不太愿意，我还是妥协了。
　　“肯……肯奈尔……”我轻声说。
　　我以为他听到后会更加紧地拥抱我，没想到他却笑了。
　　“呵呵，我真是傻瓜。”他的语气充满无奈，“我还以为……我真傻……”
　　“你……”
　　“回去吧。”
　　后来，我们一起回到瓦尔哈拉(Valhalla)，虽说是一起，但我们基本都没有说话，阿卡多不愿多说，而我绞尽脑汁也找不到合适的话题。虽然同乘在一匹马上，但我觉得内心的距离从没有这么遥远过。
　　再后来，我开始为一个月后的决斗而忙碌。
　　
　　按照莱明德的魔法分级理念，魔法师可以分为上中下三个级别，每级又分为上中下三位，我的等级处于中级下位，一个很糟糕的级别，凭我现在的能力，是绝对不可能赢得这场决斗的。我需要做的事很多，一个月的时间远远不够……
　　阿卡多在当天给我找来很多魔法书和资料，其中包括一套莱明德著《修行魔法全集》，是从莱明德家里的书架上挖下来的，据说布瑞达布里克(Breidablick)里还有相同的《修行魔法全集》十几套。
　　一连五天，我埋首于成堆的魔法书里，从下级魔法读到上级魔法，从初级理论读到卢尼文字(Rune)的排布规律。坐累了的时候就站起来看，读累了的时候就闭上眼把各类知识融会起来。
　　一个月的时间太短暂，我恨不得不眠不休地阅读这些资料，但每当夜深人静的时候，我总会不争气地昏睡过去，第二天醒来却发现自己不仅好好地睡在床上，连衣服都换掉了。
　　我知道这都是阿卡多做的，于是那天早上在他离开之前，我拉住他。
　　“让莱明德帮我安排别的住处吧，我不想……”
　　“不行！”阿卡多断然拒绝，甚至不想听我的理由，“我不会打扰到你的。”
　　没等我回答，他就疾步离开了。
　　“我怕我会打扰到你啊。”我烦恼地想，再这样下去连他也不能好好休息。
　　一转眼又是五天过去了，阿卡多给的魔法书已看得差不多了。
　　自从那天以后，阿卡多就开始有意避开我，我们碰面的时间越来越少，有时一天都说不上一句话，有时仅有的一句话也只是“今天天气不错。”
　　我很失落，心里总觉得缺少了什么，但究竟缺少了什么我却怎么都抓不住。
　　第十天的傍晚，我揉揉酸痛的脖子，合上最后一本书，闭上眼，脑海里回忆起各种各样的咒语，分析各种魔法体系运用的卢尼文字(Rune)有什么相同不同之处。
　　每看到一条陌生的魔法，我总会分析它的效力与文字构成，研究能不能用其他更加简洁的卢尼文字(Rune)替代，换掉一两个字会产生多大的影响等等，这已经渐渐成为一种习惯。
　　当然，这些都是理论上的，要赢得决斗，我还需要时间去实践。
　　再次揉揉酸痛的脖子，我推开椅子站了起来，忽然一阵晕眩感向我袭来，我顿时感到眼前乌黑一片，身体不受控制地向后仰倒。
　　这时，我听见我开门的声音。
　　“法狄亚！！”
　　阿卡多惊呼着向我跑了过来，紧接着我落入熟悉的结实怀抱里。
　　“你怎么了！？身体不舒服吗！？”他紧张地摸摸我的额头。
　　心里的失落顿时消失了，我忽然觉得他还是关心我的。
　　“……没事，只是有点头晕。”
　　他叹了口气，把我抱到床上严严实实地裹起来。
　　“这场决斗关系到你的尊严，我不会劝你，但是，别太勉强自己。”
　　“……嗯。”
　　“我去弄点吃的给你。”他温柔地抚弄我的头发。
　　“嗯。”
　　但在阿卡多离开的时候，我又情不自禁地拉住他的衣角。
　　“怎么了？”
　　只是想看看你，和你说说话，我们很久没有说过话了。
　　僵持了一会儿，想说的话没能说出口，我垂下眼睑，闷声回答：“我明天想练习一下，能不能带我去有魔物的地方？”
　　阿卡多想了一会儿，点点头。
　　“先休息一会儿，我一会儿就回来。”
　　神明赐予勇者(Einheriar)的身体理论上可以不眠不休，但实践证明灵魂也是会疲倦的，我就是最好的例子。
　　我有些迷迷糊糊地想，后没等阿卡多回来，我又昏睡了过去。
　　梦中浮现出阿卡多孤单的背影，我上前拥抱他，他却把我推开。
　　“我不会打扰你。”
　　他离我越来越远。
　　别离开我！
　　喉咙干涩得发不出声音，腿脚也沉重得迈不出步伐，只能眼睁睁地看着阿卡多离我越来越远，越来越远……
　　从那天起，我开始晚上作恶梦，虽然清晨醒来大都不记得梦见什么，但悲伤却像梦魔一样，一直困扰着我……
　　




ACT 23.苦涩的吻

　　“前面的河就是中庭(Midgard)的边界，再过去就是铁森林(Jarnvid)，那里是巨人(Jotun)的地盘，很危险，千万不能过去。”阿卡多不厌其烦地一遍遍叮嘱我，不能越过边界，不能踏足铁森林(Jarnvid)，巨人(Jotun)的行动迟缓，体积庞大，万一遇上向树木密集的地方逃跑它们就追不上了。
　　我仔细地记下他的每一句话，因为我知道，他向我交代那么多是因为他不能陪我。
　　果然在把我送到目的地后，他说：“我黄昏再来接你，就在那颗最大的树下，你……自己小心。”
　　即使已经想到阿卡多不能留下，但在听见这些话从他嘴里说出来的时候，我心里还是有些难过。
　　“好的，我会小心。”
　　
　　一开始的七天，我遵从阿卡多的嘱咐，安分地守在河边，等待误闯中庭(Midgard)的魔物自己跑到我跟前。穿越边界河到达中庭(Midgard)的魔物很少，大多是些没有思考能力的低等魔物，于是其他的时间，我就运用各种魔法在树上刻字。
　　魔法刻字是每个魔法师必修的课程，可以锻炼法师的集中力，但它并不是一件容易的事，尤其是用强力的魔法时，要把瞬间爆发的魔法控制到稳定的小束，这个过程就像是在湍急的河流前进路线上驻起一道有个小孔的墙一样，而我的精神力、集中力就是阻挡水流的墙面。
　　通常接近黄昏的时候，我都会累得不清楚自己在写些什么，等回过神来，才发现自己在无意识状态下写的都是一个个用卢尼文字(Rune)写成的“肯尼”。
　　第八天，我决定走进铁森林(Jarnvid)里去看看，因为我受够了偶尔才闯入的低等魔物和单调的写字练习。但是我没有走远，仅在边界河边上徘徊。即使是这样，已经让我收获了不少高等魔物的生活习性和弱点属性。
　　从那天开始，阿卡多看我的眼神带上了一些无奈和担忧。
　　我开始怀疑，他会不会一直跟着我？
　　第九天，第十天，第十一天，我一天比一天走得深入，一方面为了找到更强大的魔物，另一方面也强烈地渴望着阿卡多跳出来阻止我，告诉我他一直都跟踪我，如果他那么做的话，我一定会听从的！
　　但是一天又一天过去了，我一天比一天走得远，在修行之余疯狂地寻找他曾经来过的痕迹，却什么都没能找到……
　　每天的黄昏成了一天里最开心的时刻，只有每天的这个时候，才能牵到阿卡多的手，才能在马上肆无忌惮地靠在他怀里。
　　
　　今天是第三十一天，是决斗前的最后一天。
　　一大清早，我照例来到铁森林(Jarnvid)附近，送走阿卡多之后便向森林深处走去。
　　这条路不知走了几次，路边的一草一木都已经很熟悉了，附近的魔兽窝也都被我捣毁，我一边试着新学会的高速飞行魔法，一边盘算着今天也许能碰上个巨人(Jotun)试试身手。但没想到，刚飞出没多远，两个身材高大的巨人(Jotun)就大摇大摆地站在了我跟前。
　　“嘿！人类！我们注意你很久了！居然敢闯进我们的地盘，今天就把你送去尼夫尔海姆(Niflheim)！”
　　我低头沉思，计算逃跑或者开打的可行性。
　　这里树木并不很密集，给一两个巨人(Jotun)行走绰绰有余，但是一旦要逃跑，我也可以利用环境，人为制造陷阱，成功逃脱应该并不困难。
　　如果要打的话，它们目标大，魔法容易命中，而且我看这两家伙的智商……
　　“嘿！笑什么！你吓傻了吗！”
　　我笑了吗？
　　或许吧。
　　“我在笑你们的愚蠢，巨人(Jotun)都很愚蠢不是吗。”我嘴角上扬的幅度更大了，“注意我很久了？告诉我你们都观察到了些什么？这些天我都使用冰属性的魔法，所以你们可以放把火烧死我，是吗？噢噢，那真是太糟了。其实我还会水魔法、大地魔法和风魔法，碰上这些你们又打算怎么办？凭你们愚蠢的脑袋是不是想不出办法来了？”
　　我故意用傲慢的语气说道，这果然激怒了他们，两个蠢货都急不可耐地向我扑了过来。
　　我同时使用了一个漂浮魔法和一个加速魔法，这些天我在研究怎么把不同的魔法融合在一起变成一个更加方便快捷的魔法。
　　看来试验的效果还不错，这两个魔法完美融合了，我像支弓箭一样窜了出去，在经过其中一个巨人(Jotun)身边时，我顺便在它手上刻了个操控系的卢尼纹章。纹章是用毒素魔法刻的，毒素的渗透性很强，不一会儿就能渗入骨头，除非他愿意砍掉一条手臂，不然别想逃出我的控制。
　　“来吧，孩子，让我看看巨人(Jotun)们是怎么决斗的。”
　　说着，我启动了纹章。
　　其中一个巨人(Jotun)身体突然变得僵硬起来，他硬梆梆地转向另一个巨人(Jotun)，向他挥出硬梆梆的拳头。
　　“嘿！你的脑子是大粪做的吗！打我干什么！？他在你背后！背后懂不懂！？就是你屁股正对的方向！”
　　“你的全身都是大粪做的！”被我操纵的巨人(Jotun)狰狞地回击道。
　　我没有操纵他让他顶嘴，他居然自己骂起来了，巨人(Jotun)果然都是些头脑简单的东西。
　　我飞到树上，面无表情地看着地下一对巨人(Jotun)你一拳我一拳地扭打在一起，甚至都不需要启动我的纹章。
　　真无聊。
　　既然不用我操控，我还是做些别的事吧，比如安排一个适合巨人(Jotun)决斗的死亡舞台。
　　这样想着，我立即行动起来。
　　我围着决斗场地飞了一圈，挑选几颗合适的树木，在树身上刻下纹章，又重新跳回树上，念起了那个唯一没能让我精减掉的冗长魔法。
　　违背了一切自然的法规，破坏了一切自然的定律；
　　违背了所有次元的平衡，破坏了所有次元的秩序；
　　在违背中，吾寻觅新的法规与平衡；
　　在破坏中，吾寻求新的定律与秩序；
　　吾逆天而行，寻找真理，在虚幻与真实之间徘徊；
　　超越永恒的时间，超越无限的空间；
　　――次元毁灭！！
　　被我选中的树木之间互相连接起淡蓝色的线条，它们扩散着、闪耀着，在平面的次元里创造出另一个虚无的空间，两个空间互相磨合，产生巨大的冲击力与撕毁一切的力量。
　　当那两个被困住的蠢货发现的时候，空间已经扭曲到几乎无法辨认的程度了。紧接着，真实空间断裂了，巨人(Jotun)硬生生被撕裂了身体，狰狞的肉块伴随着黏稠的血液一齐喷溅出来，没有落到地上，而是掉落到了另一个虚无的空间里。
　　一切都很安静，没有撕扯声、没有血液流动声、没有惨叫声，周围安静得可怕，时间就好像都静止了，而唯一让我感受到时间流动的竟然是魔力源源不断地从身体里抽离所带来的晕眩感。
　　没想到这么小范围的次元毁灭需要耗费这么多魔力。
　　现在的我，还无法掌控它吗……
　　视野开始一阵阵发黑，胸口闷得难受，魔力被完全抽空的话，以后就再不能使用魔法了。
　　不行……
　　……我要……切断它……
　　在完全失去意识前，魔法被外力切断了，我在同时感受到了阿卡多的魔力波动。
　　瘫软的身体被轻轻搂住。
　　耳边传来阿卡多的叹息。
　　“我经常有这种感觉，你变强大之后就会彻底消失在我眼前。”
　　然后，柔软的唇吻上了我的，温柔的碾转、吮吸。
　　为什么？
　　为什么只有我昏迷的时候他才肯抱住我？
　　为什么只有失去意识的时候他才愿意……吻我……
　　




ACT 24.对决

　　从恶梦中惊醒，已经是第二天的早晨了。
　　清晨的阳光从薄纱窗帘里射入，洒满整个房间，柔和的浅黄色墙面散发着同阳光般温暖的气息。
　　这是阿卡多的房间。
　　我突然有种死后重生的感觉，如果一觉醒来发现自己身处尼夫尔海姆(Niflheim)我都不会觉得太奇怪。
　　匆匆忙忙地梳洗完毕、吃完早点，阿卡多带我去了约定地点。
　　我们到达的时候，莱明德已经在那里等候，那里已经俨然成了一个决斗的好场所。那里有用魔法构建出的四四方方的赛台，还有两块巨大的灰色石碑。我很奇怪我居然没有紧张的感觉，以前的我可是连希尔菲斯家族每月的例行魔法考核都要紧张半天的。
　　不久之后，查德维克带着他的人到了。
　　不管是什么样的决斗，决斗双方都可以带一位与自己相同职业的人做裁判和一位朋友做见证。裁判负责出题和判决，一般会两人一起商量出题，像莱明德这样一开始就准备好内容的裁判并不多。
　　查德维克的见证人是上次和他在一起的那位女骑士，裁判是个花白胡子的老头。但是那老头见了莱明德就像见了失散多年的父亲一样，扑倒在地上哭了起来，哭完之后竟宣称不管莱明德作出什么样的裁决，他都无理由支持，莱明德非常理所当然地接受了，我想他也许经常出任这样的决斗裁判工作，这老头的反应并不算太特别。
　　查德维克虽然一开始不赞同，但在听说了莱明德・拜纳森的名号之后，也只好勉强答应。
　　“决斗分三局，率先取得两胜的人胜出。”莱明德神采奕奕地说明道，“第一局比石碑刻字。公平起见，使用的魔法由我来决定。”他随意一挥手，空中立即浮现出一串金白色文字，“这是白魔法，相信你们都没有学习过，而你们需要篆刻的是这个。”他在空中留下一个纹章。
　　“第一个魔法的威力很大，而且带有增幅效果，非常难以控制。第二个是全属性防御纹章，刻错一条线就会导致其中某个属性失效，比赛的结果以用时短、防御属性多的一方为胜。”
　　“那么，比赛开始。”
　　话音刚落，我和查德维克同时念起咒来，他念咒的速度比我稍快，我也紧随其后念完了咒语。
　　手里瞬间爆发出耀眼的白光，我集中精神，想象着魔法在我指尖汇聚的样子，一笔一画刻了起来。
　　莱明德给的石碑很特别，它有的地方硬得像莫亚的铁拳，有的地方却软得像胖子腰上的赘肉，我不得不随时调整魔法的强度，以免一不小心刻坏了某个属性。
　　第一局结束，我看着自己石碑上色彩斑斓的各属性防御壁，再看到查德维克凶狠的面容，我知道，这一局，我胜了。
　　短暂的休息之后，莱明德宣布进入第二局。
　　“第二场为攻防战，一方负责进攻，他可以使用任何属性的魔法，可以想方设法隐藏魔法的属性；另一方防守，他需要判断对方所使用的魔法属性，并使用适当的防御魔法抵御，属性不正确就算作防御失败。进攻方必须使用下级魔法，防守方使用中级魔法，进攻方进攻两次就换为防守方，防御十次失败即是失败。”
　　对于一个人修行至今的我而言，这场攻防战明显对我不利，不过就算是这样，我也想赢！
　　前六个回合，查德维克的魔法隐藏得很好，水魔法变成冰一样的颜色，炎魔法拥有了雷电般的质感，它们都一次次骗过了我的眼睛，而我的魔法却没有一个能够突破查德维克的防御。
　　第七回合。
　　在连续受了几次骗之后，我终于明白了莱明德的用意。
　　我尝试着将水魔法和冰魔法结合起来，查德维克果然没有发现水枪中包含的冰剑，我第一次成功打中了他。了解到了这些之后，我更加振奋精神，一连几次识破查德维克的魔法伪装，而且成功击中他的次数越来越多。
　　但是最终因为刚开始落后的太多，在第十七回合的时候被查德维克顺利破防。
　　这一局，我输了。
　　第三局，莱明德首先来到两座石碑前，把不完全的防御纹章篆刻完整。
　　“最后一局的规则很简单，谁先把石碑打碎谁就胜出。不过你们不要小看这个防御纹章，它是由一个十分厉害的魔法师编造的。它完美结合了冰、火、水、雷、风、土、光、暗全部八种元素属性，要把这八种属性全部破坏，才能顺利打破防御壁。但是我相信，你们能找出正确的方法打破它。”
　　莱明德退出百米远，同时宣布比赛开始。
　　查德维克和我都不是傻瓜，在彻底了解防御纹章的特性之前，我们谁都不会尝试用非常强力的魔法去轰炸它。
　　“冰箭！”
　　首先我试着用最简单的下级魔法去撞击防御壁表面，防御壁在与魔法接触的刹那整个呈现出艳丽的红色，那是火属性的防御。接着火属性像是被打碎了一样从防御壁上消失了，但仅过了几秒，艳丽的火红色又重新出现在色彩斑斓的防御壁上。
　　“炎之御史啊，把一切阻碍你的事物全部化为灰烬！”
　　在中级炎魔法的冲击下，冰防御很快被击垮，好一段时间都没有再重现。
　　用某种属性的魔法，就能破坏它相对属性的防御壁，运用的魔法等级越高，维持的时间越长。
　　既然是这样，我最擅长的混合魔法就再适合不过了。
　　于是，我先后使用冰与水结合、火与雷结合、风与光的结合，但还没等用上土与暗的结合，先前打碎的火、雷的防御壁却已经开始恢复了。
　　难道是我用的魔法威力不够？但是如果使用上级魔法，念咒时间就会变得很长，而且八个元素属性的上级魔法相当消耗魔力，以我现在的能力不一定能坚持到最后。
　　我看了看查德维克，他的防御壁上已经少了冰、火、水、雷四个属性，他口中正在念的是上级的风魔法。
　　不能犹豫了，虽然从未试过三种魔法的联合，但现在不尝试一下我一定会输的。
　　“永远冰结的苍碧之使者，自清涟中诞生的水烟之少女，于山海间流浪的天之旅人，贯穿于天地间光华之灵魂啊，请听从我的召唤，将你们强大的力量暂借于我，化成我无穷的力量吧！”
　　夹杂着冰雪、怒流、烈风、强光的四重魔法呼啸着向防御壁冲撞过去，防御壁上闪耀着红、紫、黄、黑四种颜色，刹那间又消散而去，四种属性同时消失！
　　“身缠灼热业火的红之巨人，撼动神威的紫电之铁锤，高贵的大地之母的仆从，来自于庞大黑暗深渊的暗黑之主啊，请将力量降临我身，以契约之名，展现你应有的力量吧！”
　　熊熊燃烧的火焰、有如重锤的雷电、席卷而来的沙土与犹如地狱深渊的黑暗，同时冲向防御壁，又是四种颜色的闪现，冲撞过后，全部属性都消失了！
　　我成功了！
　　巨大的喜悦笼罩了我。
　　现在只要再使用任何一个魔法，就能把石碑击毁！
　　但是与此同时，我听见从查德维克的嘴里，吐出了不和谐的音节。
　　“当静默的音符奏响，一切将归于宁谧，沉默！”
　　这时防御已经来不及，我绝望地听见查德维克念完了简短的咒语。
　　一切都完了！
　　沉默魔法虽然简单，却是对付魔法师最简单有效的一招，效果出奇得好！
　　我的嗓子只一会儿就发不出任何声音。
　　查德维克得意洋洋地看着我，俨然已是胜利者的姿态。
　　是啊！莱明德并没有说不能干扰对方，他的作为虽然卑鄙，但并不违反决斗规定。
　　防御壁眼看就要恢复了，透明的屏障上已隐隐约约出现小小的色斑，再过不久，它就能重新恢复成全属性的防御壁。
　　我马上……就要输了……
　　




ACT 25.庆功会

　　眼看防御壁就要恢复成原来的样子，到时我就没有一丝机会了。
　　我不甘心……
　　我不想输……
　　我努力过，奋斗过，为什么走到这一步，还是不能继续走下去。
　　我从来没有这么渴望过胜利，更何况它本就应该是属于我的！
　　就算不能念咒了，我也要试一试！
　　“默念”是极为高深的魔法技巧，这需要极强的精神力，但现在的我别无选择。
　　【洁白的雪花，晶莹的冰霜……】
　　我集中精神，默默地在心底念道。
　　【……聚集到吾的身边，感受吾的痛苦……】
　　我有坚定的信念，我相信我自己！
　　【……借与吾强大的魔力，摧毁吾之前的一切――】
　　我会赢的！！
　　【冰晶雪舞！！】
　　脚底凝结起雪白的冰霜，一点一点地想石碑蔓延过去，在延伸到石碑底部时，忽然在那里刮起阵阵冰雪的风暴。透明的冰晶旋转着、呼啸着，切割已经不堪一击的防御壁。
　　一声如玻璃破碎般的脆响，防御壁崩塌了！
　　失去了防护的石碑根本抵受不住冰晶雪舞的冲击，在冰雪的洗礼下，终于化作了一块块冻结的碎石。
　　赢了……
　　我赢了……
　　“我赢了。”
　　“我赢了！”
　　我兴奋地奔向阿卡多，使劲摇他的胳膊，和他一起分享胜利的喜悦。
　　“恭喜你。”阿卡多揉了揉我的头发，微笑着说道，但这个时候不应该给我一个拥抱或亲吻吗？我有些失望。
　　“这不公平！！”查德维克忽然叫嚣道，“这场决斗显然是偏向他的！三场中有两场的比赛规则都对他有利！”
　　“不！这都是很一般的规则，你可以用下一次决斗来重新证明自己，但这一场的胜利永远是属于法狄亚的。”莱明德用魔法老师般坚定语气反驳道，“况且这决斗方式并不是我制定的。”
　　“我决不承认这个结果！”
　　“够了！查德维克！你还嫌不够丢脸吗！”他身边的女骑士一把捂住查德维克的嘴，“对不起，先生们，我替他向你们道歉。作为决斗的见证人之一，我会忠于我的责任，请你们放心。”
　　说完，她直接打晕查德维克，拖走了。
　　在近身搏斗中，法师永远都不是骑士的对手。我突然感悟道。
　　“我们为你准备了庆祝会，”莱明德说，“现在就走吧。”
　　
　　瓦尔哈拉(Valhalla)东侧的一块草坪上，有个小小的酒吧座落在那里，它起初没有名字。
　　每当一天的任务结束，来自中庭(Midgard)的勇者们(Einheriar)就会自发来到这里，发泄、或者寻求刺激。
　　因为这里有各色各样的酒，各式各样的人，还有各式各样的比赛。
　　赌酒、拗手腕、秀肌肉――那是战士之间的比赛；
　　打牌、掷飞镖、斯诺克――那是法师之间的比赛。
　　总之，无论是什么样的人，只要来到小酒吧，都能在这里找到乐趣，就像找到了归宿，久而久之，大家都管它叫――小中庭。
　　庆祝会就开在小中庭里。
　　刚一进入这个小小的酒吧，我就感受到了大家的热情。
　　“嘿！这就是把希尔菲斯小畜生打得趴着回家的小法师吧！莫亚！介绍一下！”一位壮汉说道。
　　“莫亚，这么可爱的小法师你居然把他藏起来，来，和姐姐喝一杯。”一位女骑士说道。
　　莫亚摇摇晃晃地走到大家跟前，看样子她已经喝了不少。
　　“首先！”她大声说道，“这小法师不是我的！是阿卡多的！”
　　打了个饱嗝，她继续说：“其次！他也姓希尔菲斯！那个谁！你叫什么来着？给他来一瓶烈的！”
　　那个壮汉哈哈大笑，女骑士也跟着腼腆地笑起来：“原来是阿卡多的，呵呵。”
　　不一会儿我们都落座了，我和莱明德坐酒吧最中间的桌子――这是莱明德要求的――阿卡多和莫亚则坐吧台边。
　　酒吧的老板亲自送酒过来。他是个中年发福的剑士，莱明德说他自从百年前负伤以来，很久没有出过任务了，现在经营这个小中庭，倒比原来还要风光了。
　　“大家来为小法师唱首歌！”酒吧老板建议道。
　　话音刚落，底下一片嘘声，但是没多久，不知是谁起了头，大家都跟着哼唱起来。顿时恐怖的声音一阵高过一阵，把小中庭屋顶横梁上的灰尘都震落下来。
　　我尽量不去聆听此起彼伏的的魔音，这与其说是我的庆祝会，还不如说是大家借这个机会狂欢一下，也或许这里天天这么热闹。
　　视线不自觉地偏向吧台边，从这个角度只能看到阿卡多的背影。他正一瓶一瓶地灌着酒，就像喝水一样，他面前的桌子上已经堆放了不少相同的空瓶。
　　莫亚靠了上去，和阿卡多悄悄嘀咕着什么，不一会儿她整个身体都挨了上去，一条胳膊架在他肩上，肥厚的嘴唇几乎贴到阿卡多的耳朵上。
　　阿卡多烦躁地挥开莫亚的手臂，低头喝酒喝得更凶了。
　　“莱明德，我有个问题。”我盯着阿卡多的背影。
　　“哦？是想问防御纹章是谁发明的吗？那是一个……”
　　“不是！”我无礼地打断他。
　　“那是什么？”莱明德并没有生气，反而笑得一脸高深莫测，这时我才发现他语气中带有的玩味。
　　尽管是这样，我还是懊恼地抓了抓头发。
　　“一个人的称呼真的那么重要吗。”好一会儿我才说道。
　　莱明德没有直接回答，而是问我：“你们最近怎么了吗？”
　　他的视线一直停留在我脸上，但我没有抬头看他，我紧盯手中的杯子，仿佛能从这里找到答案。
　　“你喜欢肯奈尔吗？爱他吗？”他继续问。
　　在莱明德的注视下，我似乎找不到藏身的地方。“什么是爱呢？”我喃喃自语道。
　　“或许你已经爱上他了，只是自己没发现而已。”他靠过来拍拍我的肩膀,“肯奈尔很自信、很冲动、很固执，这是对他表面的评价。”莱明德缓缓说道，“但是别看他身体那么强壮，其实他的内心还是比较偏向于精灵的细腻、感性、多愁善感。你认为不重要的事，他或许觉得很重要。而且……”
　　酒瓶落地破碎的声响打断了莱明德的话，我回过头去，看见阿卡多伏在桌面上，面前的空瓶被推倒了一大片，吧台边的地上到处都是玻璃的碎片和残余的酒液，一片狼藉。
　　我站了起来。
　　“阿卡多醉了，我扶他回去。”
　　“嗯，去吧。”
　　“对了，防御纹章是谁发明的？”临走前我随意问道。
　　“约书亚・伯得布里克。”
　　原来是约书亚・伯得布里克。
　　我听说过他的故事。
　　他是与阿卡多、莱明德同一时期的人物，是个精灵中的怪胎，因为他从不使用任何精灵魔法，而是像个人类一样使用咒语，并取得了相当高的成就。
　　有人评价说，如果没有莱明德，他会是那个时期最出色的大魔法师。
　　但是伯得布里克在历史上最出名的并不是他的魔法造诣，而是他的性格怪异。
　　他曾经击退了恶名昭著、赏金超过百万的巨龙，最后只索取了一块不怎么值钱的蓝宝石。但就在他的功勋雕像即将竣工的时候，他却因为与人发生口角杀害了几名得高望重的魔法导师而遭人追杀。
　　有人评价他是世上最随性的大魔法师，事实也的确是这样，所以伯得布里克一直没有固定的搭档，这在高位魔法师中是很少见的。但也有人说，他的搭档其实都是被他自己赶走的。
　　最后，伯得布里克消失了，他就像幽灵一样突然消失在人们的视野里，再也没有出现过，直到现在。
　　




ACT 26.法狄亚的告白

　　我扶着不省人事的阿卡多回房，把他平放在大床上，解开衣领给他透气，我睡回我的小床。
　　脑海里不断重复莱明德的问题。
　　我喜欢阿卡多吗？
　　爱他吗？
　　黑暗中，我凝视着他英俊的侧脸，心里一阵疼痛。
　　他不再喜欢抱着我了，对我微笑时总是避开我的眼睛，薄薄的嘴唇里吐出的话语还是一样的体贴，却不再透着淡淡的温情。
　　改变这一切的是我自己，因为我不愿意叫他肯奈尔，那是我自找的。
　　我蜷起身体，捂住隐隐作痛的胸口。
　　我好难受！
　　一个月的时间并不长，但是我的心就好像被撕开了，没有他的关怀让我的血液都枯竭了。
　　我喜欢阿卡多……我想我可能已经爱上他了……
　　我要他拥抱我，微笑着对我说他喜欢我。吻我……
　　我总是自以为是，认为他的关怀是理所当然的，只懂得接受不懂得付出，他不理我也是应该的……
　　但是我真的好难过！
　　表白吧，对他坦白我喜欢他，然后他会接受我的……
　　会吗？
　　连我自己都不敢确定，或许他已经不喜欢我了？
　　我摇摇头，把负面情绪晃出脑袋。不管怎么样，试一试总是没错的。
　　掀开被子，我跳下床去，爬上他的床。
　　趁他睡着，我先练习一下。
　　“阿卡多，”我趴在他身侧，紧盯着他闭上的眼睛，心里想象一双蔚蓝色眼眸注视我的样子。
　　“我不愿意叫你肯奈尔，不是因为不喜欢你，而是……而是不想和莱明德一样。
　　“你和他站在一起，那么和谐，那么亲密，你们有三百多年深厚的友谊，我想我是……嫉妒他。
　　“我不要和他一样，不要叫你肯奈尔，我对你的称呼一定比他更亲昵，不然我总觉得比不过他……你不要生我的气好吗？
　　“其实很早以前我就想叫你肯尼，好不好？”
　　我把视线移到他浅红色薄唇上，明知道他不会回答。
　　“肯尼……”
　　“肯尼……”
　　我轻声叫着他的名字，情不自禁地把唇贴在他脸上轻轻摩挲着，就像他以前经常做的那样。
　　心里又是一阵抽痛，他现在已经不这样做了，他不理我了。
　　“你别不理我，我很难受。”
　　我伏在肯尼胸口上，唇悄悄贴上他结实的胸膛，我伸出舌尖细细描绘出他肌肉的形状。他的胸膛柔韧、有弹性，我一寸一寸地舔过，咸咸的，还有浓重的酒精味儿和另外一种清爽的味道，这是肯尼的味道。
　　我抬起头，发现很没意思，他诱人的红唇还空闲着，我干嘛非要舔他的身体。于是我爬上去吻住他的唇，学着他的样子轻轻吸吮、舔咬，他的唇好软、好甜，让我忍不住吮在嘴里不放开。牙齿后面就是火热的舌头，我探入舌头去翘他的牙齿，但是他咬得好紧，翘不开，还是算了，或许明天就能真正和他接吻了。
　　我刚想把舌头退出来，没想到肯尼突然用力一吸，又把我吸了进去，他火热的舌头立即上前与我缠在一块儿。
　　“唔！唔！”原来他没睡着！
　　我双手撑在他胸前想分开彼此，他却更加用力地勒紧，一翻身把我压到了身下。
　　热辣的深吻还在继续，他把我想反抗的双手牢牢按在两侧，急切地用舌头侵略着我，用力吸吮我的唾液。热度不断在我们之间攀升，这时我反而傻了，张着嘴不知所措地接受他的侵略。
　　他还喜欢我的吧？
　　是的吧？
　　不然他不会这么热情的吻我。
　　好像吻了一个世纪那么长，他终于停下令人窒息的吻，嘿嘿嘿地傻笑。
　　“你、你、你……”我喘着气，尴尬地说不出话来。
　　“我亲爱的法狄亚，这真是我试过最甜的吻了。”他又俯下身来啄我。
　　“我……我……，我不要……”我也不知道要否认什么，但刚说出来我就后悔了，万一他又误解自己遭受拒绝怎么办？
　　肯尼的脸压了下来，我别扭地转过头去，他也没有坚持，改而舔咬我的脖子：“肯尼这名字挺好听的，你喜欢就这样叫吧。但为什么要在我睡着的时候表白？如果不是装醉不就听不到了？”
　　他埋头继续在我□的脖子上又吮又咬，我象征性的挣扎被他轻易镇压下去，最后只能浑身瘫软地任凭他为所欲为，甚至还发出一声声犹如低泣的呻吟。
　　“法狄亚，你好可爱。”肯尼的声音呈现出与平时不一样的低哑，“快让我忍不住了。”
　　说着，他的嘴唇一路滑到胸前，一口含住□隔着衣服吮吸起来，一只手探入衣服里揉搓另一边。
　　我从没想过那里原来是这么脆弱敏感的地方，顿时连连吸气忘记了吐气，不自觉地扬起脖子，全身不可抑制地轻颤起来。
　　他另一只手从颈部一点点抚摸下去，在我身上游走，不知不觉间，灵巧的手指已褪去所有衣物，被他触及的皮肤像是燃起连片大火，热血急速向小腹涌去，好热！
　　随着最后一片衣料飘落床下，我□裸地躺在了他身下。
　　肯尼撇了一眼我下身，那里起了陌生的变化，他轻笑一声，继续埋头吮吸我胸前，去除了衣物的阻隔，感觉更强烈了，刚刚有些清楚的脑袋又开始模糊。我难耐地扭动着，小腹与他的胸膛摩擦。
　　“……别乱动。”肯尼的额头上已经冒出细密的汗珠，他重重喘息着，一只手按住我的身体，另一只手分开我双腿，跪坐在我两腿之间，接着把手按在了我下身上。
　　我顿时僵住了，陌生的恐惧感让我忍不住想逃，我不由自主地向后挪动身体。但肯尼没有让我逃离，他把我按在床上，亲吻脸颊和嘴唇，用蛊惑似的声音低喃道：“别怕，很舒服的。”
　　说完那只手就活动起来。
　　奇异的感觉从被他掌握的地方传来，热血直冲头顶，我满脸通红，双腿无力地踢蹬。
　　“嗯嗯……不要……”
　　“不要吗？”他嘴里这么问，手里却加快了速度。
　　“嗯……嗯……啊……”嘴里不停冒出细碎的呻吟，我已经无法回答任何问题。泪水冲出眼眶模糊了视线，但仍能感受到肯尼灼热的目光，他一直注视着我，亲吻着我的身体。
　　他□得越来越快，越来越强烈的感觉向我袭来。我高亢地呻吟着，大声叫出对他的渴望，先前的冷落与故意疏远已经让我受够了，肯尼是我的！我一个人的！
　　“嗯……肯尼！肯尼……啊……嗯……嗯！”
　　强烈的快感流窜过四肢百骸，我痉挛着喷射出炽热的液体，全身瘫软下来，不停地喘息。
　　“你叫得好诱人。”肯尼伸出舌头舔我的唇瓣和下巴，一只手不安分地在我身上游移，“让我差点忍不住刚刚就进入你。”
　　他的手指向我身后探去，把沾满□的手指按在后面。
　　“我想要你，好吗。”他咬住我耳垂，低哑性感的嗓音几乎麻痹了我的大脑，我毫不犹豫地点点头，尽管我根本不明白那是什么意思。
　　他轻轻打圈按揉，然后探入一根手指。
　　“唔……”
　　好奇怪。
　　摩擦了一会儿后又伸入一根。
　　“疼吗？”
　　我摇头，双手不自觉地挂在他肩上寻求依靠。
　　他又加了一根手指进来，在我体内摩擦。
　　“疼吗？”他再次询问。
　　我被问得有些尴尬。
　　不疼，但也不舒服。
　　肯尼可能感觉到了我的僵硬，他抽出手指，从我身上翻下去。
　　“不！一点都不疼！你别走！”感觉到火热的身体离开，我一时头脑发热没多想就缠了上去，手脚并用地绕在他身上。
　　下滑的身体被肯尼搂住。
　　过了一会儿，他仍旧低哑的声音在我耳边响起。
　　“如果你还没准备好，我不强迫你。”他轻声询问，“告诉我，真的想要还是怕我离开？”
　　我……
　　其实我很害怕，怕疼、怕被入侵、怕被陌生的感觉掌控，但我更怕肯尼离开。如果能让心不再疼痛，身体再疼都没关系。
　　我捧住他的脸，颤抖着送上亲吻。
　　双唇紧贴在一起的时候，主动权就落到了肯尼手里。轻轻地吮，温柔地探入，他让我感受到无尽的温存，我相信他会用最柔和的方式对待我。
　　




ACT 27.肯奈尔的告白

　　“其实不管你选哪个我都很高兴。”肯尼在我唇上轻轻摩擦，既舒服又难受，“只不过选二我今天就不碰你，等你做好心理准备。”
　　我□地缠在他身上，能感觉到他浑身肌肉都紧绷着，我知道他在忍耐，他在等我开口说愿意。
　　让他继续忍耐下去似乎有点残忍，反正这件事早晚都会发生……
　　我鼓起勇气，低下头去，在他脖子上轻吮起来。
　　肯尼吸了一口气，连忙按住我。
　　“我当你同意了。”
　　我轻声回应。
　　“真的！？”
　　他激动地抱住我，把我放倒在床上，细密的吻像雨点一样落在我身上。
　　他把手指探了进来，这种奇怪的感觉还是没法适应，我尽量把注意力集中在我身上游移的另一只手上。
　　又过了一会儿，等我完全适应了，他才把火热的欲望抵在了入口前。
　　尽管已经做好充分的心理准备，但这时候身体还是不由自主地微微颤抖起来。
　　“别怕……别怕……”
　　他低喃着吻住我，灵活的舌头轻柔地扫过牙齿和牙龈，又在舌根部来回摩擦。今天的吻似乎特别甜、特别舒服，我只觉得一阵阵酥麻在背脊里流窜，胸膛里涨得满满都是幸福。
　　肯尼的唇离开之后，我才发觉我已经完全包容了他的欲望，身体也再次兴奋起来。
　　他静止在我体内，拉起我的手放在我们紧密相连的地方。
　　“感觉到了吗，法狄亚，我们是一体的。”
　　我的脸都快烧起来了，他还说这种话。
　　“就算是你一时冲动说这些话，我也不会再放开你了。”
　　说完他抬高我的腰，边温柔地抚慰边在我体内冲刺起来。
　　“我并不是……嗯……一时冲动，……嗯……你别离开我，永远都不要……放开我……，啊……我……”
　　我感觉到他的欲望似乎又大了一些，摇摆也更加激烈起来，身体连接的地方传来奇怪的感觉，尚未说完的话全都变成了破碎的呻吟，一次又一次的冲撞仿佛把我推向幸福的顶点。
　　肯尼的眼睛在夜里看来是深沉的海蓝，里面充满陌生却又熟悉的情感，痴迷、欲望、疯狂、还有满足，所有的这一切交织在一起，随着身体的冲撞一同撞进我心里。
　　“法狄亚……嗯……”肯尼在我体内忘情的□，每一次进入都低声叫着我的名字，让我清楚地感觉到我是被爱着的，他可以为我像先前一样忍耐，也可以如现在般疯狂。
　　莫亚说得不对，一点都不疼，还有点……舒服，在他身下我体会到了前所未有的快乐，我们的身和心都紧紧结合在一起，干涸的心脏仿佛又重新充满新鲜的血液。
　　在肯尼的抚慰下，我又一次喷射出了□，紧绷的身体让他的动作慢了下来，不久后，他把滚烫的液体全数注入了我体内。
　　激情过后，肯尼没有马上退出去，而是趴在我身上休息，他的身体沉得让我有些喘不过气来，但是感觉更多的是满足。
　　之后肯尼把我抱去了浴室，温暖的水流和他安心的怀抱让我几乎要睡着。
　　“法狄亚……”
　　“嗯？”
　　“舒服吗？”
　　“唔……”
　　“这件事只有我才能对你做知道吗？”
　　别把我当小孩看待……
　　“只有我能亲你、抱你。”
　　……嗯……不给人家抱……
　　“也不要去亲别人，你只能亲我。”
　　唔唔……脖子好痒……
　　不知过了多久，我被轻手轻脚地放在床上，不一会儿肯尼躺了上来，把我裹在怀里，大手在光裸的背上来回滑动，耳边是他满足的叹息声。
　　“我一直喜欢你，你是知道的。”他轻吻我的额头，“但我不知道该怎么让你也喜欢上我，我抱你、吻你，你都没有反抗，所以我一直以为你也是有那么点喜欢我的。”他顿了顿，“但是那天，我变得不确定了。”
　　他将我搂紧一点，继续说：“那天你无论如何都不愿叫我肯奈尔，我以为你在故意和我保持距离。我开始觉得我是不是理解错了，其实你只把我当成普通朋友，是不是你的弟弟对你说了什么。从那时候开始，每天看见你变得有点痛苦，但是我不愿意让你离我太远。我让眼神追随你的身影，又怕会忍不住想吻你、抱你、抚摸你、甚至占有你，但我怕你了解世俗的眼光后会推开我，如果你用疏离、鄙视的眼光看着我，我会受不了的。
　　“我有意避开和你接触，以为看不到你就可以不想，”他顿了顿，“但是完全没用。”
　　“每当你熟睡的时候，我都忍不住像以前一样，使用睡眠魔法，然后爬上你的床紧紧拥抱你，天亮才回去。”
　　脸上一片潮红，他指的以前，是不是我刚来瓦尔哈拉(Valhalla)的时候，他天天在我脖子上留下吻痕的那段日子？原来他对我用了魔法，难怪那时没有感觉。
　　“这次的醉酒的确是装的，我当初只是想在你有意识的情况下碰碰你，至少可以自我安慰一下――这是你主动抱我，不过没想到会有这么意外的收获。”
　　“你刚爬过来的时候我就知道，但我不想动，你说‘别不理我’的时候我真的很想就这样抱住你，狠狠吻你，告诉你别难过，我是爱你的，但我还想再听听你心底的声音，你不知道我心里有多挣扎。
　　“直到你舔我、吻我，才实在忍不住……”
　　他收紧胳膊，把头埋在我肩窝：“对不起，我不知道你不愿叫是这个原因，我不想让你为难，没想到却让你伤心了……”
　　肯尼的话让我心痛，这都是我的原因，是我没有考虑到他的想法，不是他的责任。我展开双臂紧紧搂住他的脖子。
　　“不是不是！我才要请求你的原谅！我只是想要一个人关心我，真心对我好，却从没想过回报什么。”
　　“没关系，那人是我就好。”
　　“我一直自以为是，觉得你的关心理所当然。”
　　“这是我自愿的，你没必要强求自己。”
　　我抱紧他，胡乱地亲吻他的额头、脸颊和嘴唇，然后把脸埋入他温暖的胸口。
　　“肯尼，我怎么才能让你知道我喜欢你？”
　　他的胸膛有规律地震动起来，快乐似乎在持续不断的笑声里注满溢出：“我已经知道了。”
　　我在他怀里猛摇头：“那我怎么才能像你喜欢我一样喜欢你？”
　　“你可以慢慢来。”他用指腹轻轻摩擦我背部，很痒，我忍不住扭动起来。
　　他轻笑，翻身压在我身上，从上方一直注视着我。他的眼睛好亮，就像天边最璀璨的一颗星，一直照到我内心的最里面。
　　“足够了，”他说，“知道你喜欢我已经很满足了。”
　　如果现在光线充足，他可以看见我的脸很红，热到我自己都觉得不可思议。我拉下他的脖子与他接吻，他把舌头探进来，我拼命缠住他不让他离开。我们不停地深吻，□的肢体纠缠在一起，我们互相抚摸着对方的身体，温度不断升高。
　　等我们再次气喘吁吁地分开时，我感觉到他的下身又起了反应。
　　“如果你…………我……那个……”我满脸通红结结巴巴地说。
　　他吻了我一下，翻了下去。
　　“你今天很累了，睡吧。”
　　“可是……”
　　“我先出去冷却一下。”说着，他拍拍我的背，下床穿衣服。流畅的背部线条在月光下显得既性感又迷人，这是我一直以来追逐的背影，现在，他已完全属于我！
　　直到肯尼消失在门的另一侧好一会儿，我才倒回床上。
　　我抱着他的枕头深深吸气，让他温暖的气息充满鼻腔，这才心满意足地坠入黑甜的梦里。
　　今晚不再会有恶梦，因为肯尼和我在一起。
　　




ACT 28.早安

　　第二天，肯奈尔在犹如撕裂头颅般的头痛中醒来。
　　他痛苦地捂着脑袋，挣扎着掀开被子想要下床找点水喝。
　　这时，床上有一团东西蠕动了起来，肯奈尔惊讶地转过头去，在看到被子里那团几乎可以被忽略的隆起之后，记忆“轰”地一下回到脑子里。
　　昨天晚上，法狄亚似乎向自己表白了，然后……他们做了他一直梦寐以求的事！
　　法狄亚是喜欢自己的，这点让他欣喜若狂！
　　但是……
　　他再次痛苦地捂住脑袋。
　　昨晚酒喝得太多，很多细节都模糊不清了，现在回想起来就像是一场梦――他一直会做的梦――一样不真实。
　　肯奈尔小心翼翼地回到床上，怀着有些忐忑不安的心情慢慢掀开被子。看到法狄亚□的肌肤一点一点露出来的时候，他才让快乐的神情浮现在脸上。
　　这不是梦！
　　“早安，法狄亚！”他开心地给了法狄亚一个早安吻。
　　对了，昨晚喝了很多酒，会不会太粗暴？法狄亚会不会受伤？
　　肯奈尔给自己一个冠冕堂皇的理由，然后再次掀开被子，肆无忌惮地欣赏起法狄亚的肉体。
　　清晨的冷空气让法狄亚不自在地打了个哆嗦，苍白的皮肤上泛起细密的鸡皮疙瘩。肯奈尔把手伸过去抚摸他的身体，细细地抚摸他身上多得数不清的暧昧红印子，没想到法狄亚居然一把拉住他的手盖在身上，蜷成一团缩在他怀里。
　　现在这个角度肯奈尔只能看到法狄亚的头顶。
　　居然这么快就失去欣赏的机会了，不过以后机会还有很多。
　　肯奈尔无奈地搂住他，拉过被子把两人裹住，悲哀地发现仅仅是这点程度的观赏和接触就已经让他的身体起了反应，面对法狄亚的时候，他骄傲的冷静总是像海面上的泡沫一样不堪一击。
　　不过法狄亚最近太累了，决斗已经让他耗费太多的精力，肯奈尔不想让自己可有可无的欲望增加法狄亚的身体负担，至少得让他好好休息几天。
　　现在的状况已经很让肯奈尔满意了，至少他现在可以随意亲吻法狄亚、抚摸他，而不用担心会吓坏他。昨晚的法狄亚对他们的性事也不排斥，甚至还有些乐在其中――如果那些甜美的呻吟不是出自他丰富的想象的话。
　　这些好日子以后还会继续的，等法狄亚的身体恢复就可以抱他了，肯奈尔快乐地想。
　　他抬起法狄亚的脸，亲了亲他的额头，细致地抚摸起来。
　　法狄亚很漂亮，肯奈尔甚至觉得他比莱明德还耐看。
　　他有一双十分女性化的垂眼，睫毛很长，这让他的脸偏向中性化。他有双墨绿色温玉般温润的眼眸，但有些近视，这是法师的通病，所以他有时会半眯着眼睛，这时候他看上去很精明，但在更多的时候，肯奈尔觉得他其实有点傻、很可爱。
　　法狄亚的唇也很漂亮――虽然现在看上去有点肿，是昨天晚上被他吻肿的――但是这并不影响它的完美。他的嘴角有个自然向上的弧度，显得那么活泼，让他的整张脸都灵动起来。战士总是固执地认为法师都是些古板顽固的人，因为他们习惯整天捧着厚厚的书本，好像这能带给他多大安全感似的。但是他的法狄亚绝不会给人这种印象，因为他是那样的……甜美。当然这只是肯奈尔个人的看法，和其他人一点关系都没有。
　　看着看着，肯奈尔忍不住吻了上去，先轻轻吮了吮他的唇，他就大胆地把舌头探了进去，在他口中肆意翻搅。
　　法狄亚在睡梦中有些挣动，他睡得不安稳，一个月来都是，只要睡眠魔法一失效，他就在床上翻来覆去。
　　法狄亚比原来更瘦了，肯奈尔有些心疼地想。一个月来他几乎天天只睡四个小时，如果不是他强制使用睡眠魔法，他连这四个小时的睡眠都不愿意给自己留下。
　　昨晚怎么会忍心这么用力地占有他，他那么瘦，又得不到休息，一定十分虚弱。但只要一想到法狄亚潮红的面容和低媚的呻吟，肯奈尔就忍不住浑身燥热，腿间的□又重新肿胀起来。想更加粗暴地进出他的身体，想听到他更暧昧的呻吟，想在他身上打上更多自己的烙印。
　　肯奈尔一直认为自己是个不重欲望的人，他有一半血统属于精灵。精灵与人类不一样，比起人类的激情，精灵的结合更像是一种仪式。
　　他们在结合前先净身，去除了一身污浊后才拥抱对方，然后他们互相小心翼翼地褪去衣物，虔诚地亲吻对方的身体，最后的最后，才结合在一起。
　　这种结合几十年才有一次，其余的时间都只牵牵对方的手，生活在一起就足够了，他们更崇尚精神层次的结合。精灵的生命长到人类想象不到，他们无需繁衍。
　　而肯奈尔的父亲――他们父子见面的次数并不多――深爱着他的母亲，因此他相当尊重母亲的种族习俗，虽然与母亲在一起却很少碰她，每次的结合都弄得像是在膜拜。
　　肯奈尔反观自己又□的欲望，想不通自己究竟遗传了谁。
　　“我真是禽兽。”他喃喃自语，爬下床去找冷水喝。
　　回来的时候，肯奈尔发现法狄亚又不安地翻动起来，他委屈地皱起眉头，拉紧被子裹在自己身上，脸颊摩擦枕头，口中发出类似呜咽的声音。
　　肯奈尔心疼地一把掀开被子紧紧搂住他，法狄亚主动缠了上来，伸出手臂圈住他的脖子，脑袋蹭过去几乎与肯奈尔四唇相接，□的身体贴过去与他粘在一起。尽管穿着衣服，这样暧昧的姿势还是让肯奈尔感觉心猿意马。但法狄亚好像在故意试探肯奈尔的忍耐极限似的，又把大腿架到了他的腰上。
　　肯奈尔有那么一瞬间以为法狄亚醒了，他试探着唤了一声，没有回音，他平稳的呼吸声也同样证明他还在睡。
　　肯奈尔口中发出微弱的悲鸣，这个姿势太让他难受了。扒着他的手臂不给他一点喘息的余地，对他敞开的双腿更是像在邀请，肯奈尔觉得自己的理智像是被大雨冲刷的沙土层，一层接着一层往下剥落。
　　他苦撑了一会儿，又不忍心也不愿意掰开法狄亚紧紧圈住他的手臂。
　　他把手放在法狄亚的大腿上，沿着腿线慢慢爬到臀部。很享受地来回抚摸了几回后，他才困难地把手继续向上移动，如果还放在那里，肯奈尔不确定自己会做出什么来。
　　最后他把手掌停留在法狄亚的背上，轻轻地在上面滑动。
　　这时，法狄亚长长的睫毛轻颤了下，他快醒了。
　　想到装醉时的意外收获，肯奈尔笑了笑，还是继续装！
　　




ACT 29.爱的定义-Fardie Version-

　　这天阳光明媚，暖风习习，月牙草迎风舒展着纤细的身躯，绽开一张张如孩童般灿烂的笑脸。
　　我和肯尼一起骑在白色神骏上，沿着熟悉的路径，奔向爱尔夫海姆(Alfheim)那片美丽的湖水。马儿走得很平稳，我的坐姿有点奇怪，并不是靠在肯尼身上，而是与他面对面，连空气里都带有肯尼的味道。
　　肯尼温柔地对我微笑，我把腿缠上他的腰，坐在他腿上，他低头来吻我，然后我们一起滚下了马，在柔软的草地上翻滚了几下后，我赫然发现我们躺在肯尼房间里的床上。我们身上已经没有了衣服，但是肯尼并不做什么，他只是很轻柔地抱着我，温热的手掌在我背后滑来滑去……
　　
　　睁开眼睛，有一瞬间我以为自己还在梦里，因为现在的姿势和梦里一模一样。肯尼英俊的脸就在近在咫尺的地方，我和梦里一样缠在他身上。
　　“早安，肯尼！”就着这个姿势要了个早安吻，然后我又懒懒地腻在他怀里继续睡。
　　闭眼躺了一会儿，完全不能入睡，他的身体太热了。
　　我帮他掀开一点被子，再为他吹吹风，但是过了许久，他的身体反而越来越烫。
　　我坐起来，干脆把被子扔到一边，拉开他的衣服……
　　肯尼的骨骼匀称，肩很宽，伸开双臂能轻易地把我包裹在怀里。他的肌肉紧实完美，线条流畅漂亮。
　　我把手贴了上去，滑过他的颈项、锁骨、胸口、腋下，再沿着腰线来到腹部，在肌肉隆起的地方贪婪地用手掌描绘他的形状。
　　鼻子里有热乎乎的黏稠液体留了下来，我吸了吸鼻子，胡乱抹了几把向床单上擦。
　　肯尼的身材棒得简直令我感到晕眩！
　　我还想看到更多！还想抚摸他修长有力的双腿！
　　我低下头，亲吻肯尼的身体，就像他昨晚做的那样。
　　我的身上已经布满了他的痕迹，有吸出来的，也有咬出来的，都是大块大块的，色泽艳丽，连意想不到的地方都有。
　　我也想在他身上留下我的印记。
　　轻轻吸吮的同时，我把手向下探去，一点点拉下裤子。
　　肯尼从床上弹了起来，按住我的手。
　　“你干什么！？”他语气有点不快。
　　没有理会他有点像责备的眼神，我微笑着对他道了声：“早安。”
　　“早安。”
　　我慢慢靠了上去，贴在肯尼的胸膛上，他很自然地搂住我，我细细亲吻着他的发沿。
　　他却把我拉开。
　　又怎么了？
　　“你需要休息，噢，别拿这种眼神看我，我会忍不住。”
　　为什么要忍？虽然有点疼，但他喜欢我才会想要占有我，我喜欢这种被需要的感觉。那时候我们俩是紧紧结合在一起的，不管是身体还是灵魂。
　　我不理睬他，闭上眼，慢慢吻上他的唇，轻轻吸吮，伸出舌头去撬他的牙齿，但他就是不愿放开紧咬的牙关。
　　为什么他要拒绝我的吻？
　　我有些失望地放开他，这时候肯尼却扑过来把我抱住，拉回到床上。
　　“是你勾引我的……”他低喃道。
　　他为什么总是这样？在我吻他的时候不回应，又在我离开的时候扑上来，我挣扎着从他怀里跳出来。
　　“过来。”肯尼的声音低沉、沙哑，充满致命的诱惑，这时我才注意到，他不知什么时候把裤子脱了，我想看到的部分就这么□裸的暴露在视线里，我觉得我就像陷入沼泽的困兽，呼吸困难。
　　“过来，坐在我腿上。”
　　肯尼用充满磁性的温柔嗓音这样说道，面对他充满爱意的眼睛和声音，我就会像中了傀儡魔法的人偶一样，任他摆布，这次也不例外。
　　昏昏沉沉地走过去，我顺从地分开双腿靠在他怀里，手臂圈在他脖子上，他挺立的欲望毫不客气地抵住我的腹部。
　　肯尼很快从枕头下拿出一罐东西来，抱住我，打开盖子挖了一块就向我后面摸去，掰开臀瓣一下就探入两根手指。
　　“……嗯……嗯……这是什么？”
　　他亲亲我的脸颊：“润滑的东西，这样你就不会疼了。”
　　这次肯尼很快就进入我的身体，他一手扶住我的腰身，前后运动起来，一手伸到前面抚慰我的身体。
　　我放松身体，凭着感觉配合他，经过昨晚的结合，我似乎明白了该怎么让他更愉快。
　　“啊！嗯……快一点……”
　　就在我叫着快一点的时候，肯尼却忽然停下所有动作。他的欲望并没有消退，为什么要停下？
　　我不满地瞪着他。
　　“说你爱我。”肯尼一字一句地说，他眼里布满血丝，我知道他同样在忍受欲望的煎熬，但是他的语气认真地不容我置疑。他的眼里有不满，有执着，甚至还有一丝迫切的恳求。
　　“说你爱我。”他把我身体放低，唇下滑到胸前，含住一边的□，轻咬几下。
　　“嗯……别……嗯……”我在他身上不停扭动，想让他进入得更深，他却扶住我不让我动弹，“我……我爱你……肯尼……啊！”
　　“嗯……爱你……”他重新动作起来，冲击的力道比之前要大得多，粗鲁得多，“我也爱你！我爱你！法狄亚！”
　　我爱上他了，也许在很早以前我就已经倒在他的温柔攻势下，只是到现在才发现。在说出爱他的时候，心里有种狂喜涌现出来，就好像说“爱你”的是肯尼一样令我感到窒息。
　　不需要逼迫，不需要恳求，这是我心底的声音，我爱他，是的，我很早就爱上他了，是肯尼让我理解了什么是爱。
　　“……嗯……肯尼……我爱你……啊啊！”
　　肯尼的动作越来越粗鲁，越来越狠，但是我感觉不到疼痛，喜悦的心情从心脏扩散到整个身体，我坐在他身上不断呻吟、尖叫，身体的每一个角落都被他吻遍、咬遍，他最灼热的部分像要把我融化，我们即将融为一体。
　　我扬起头，把东西全部喷射在肯尼手里，他也在随后低吼着把□全部注入我体内。
　　在清理的时候，肯尼发现他下身上的血迹，心疼地抱住我向我保证说下次决不这么粗暴了，而后又见到床单上的血迹，虽然我们一直采用坐姿，但他还是一口咬定这是我后面的血，就算不是刚才的也是昨天晚上流的。看到他心疼自责的眼神，我该怎么告诉他这其实是我的鼻血呢……
　　其实在做的时候一点都不疼，我以前从没想过后面原来可以塞下这么粗大的东西，肯尼真的很温柔。虽然刚遇见他的时候我不怎么喜欢他――那时候我的脑袋真是有问题――但是现在，我相信，我们可以一直这样幸福下去。
　　




ACT 30.兄弟

　　肯尼干脆把两张床并在一起变成一张很大的床，他说以后可以在上面尝试各种各样的姿势。
　　肯尼搂着我躺倒在床上：“累吗？”
　　激烈的运动过后，随之而来的是身体上极度的疲劳，我老实地点点头，他说得对，我需要很多时间来恢复体力。
　　我翻身压在他身上：“我不想睡。”
　　肯尼很顺从地任我压着，手搁在我腰上。
　　“说说你和莱明德，你们是怎么认识的？”我问道，连我自己都听出语气里的不悦，我知道他们之间没什么，但即使只是三百多年的友谊也让我忍不住有些嫉妒。
　　肯尼笑了起来，他把手指插入我头发里，自上而下梳理起来，我喜欢这种感觉，就好像我是一只懒洋洋的猫，窝在主人怀里接受他的抚弄。
　　“三百二十六年前，那时候我刚满二十岁，剑术有一点成就，为了某些原因，我一直在中庭(Midgard)帮助那些需要帮助的人，消灭邪恶巫师、击退恶龙、探寻未知遗迹，总之你能想到的那些我都做过。后来在某座遗迹里我碰到了莱明德，噢，那时候应该叫他巴尔德尔(Balder)，我还是叫他莱明德吧，怎么说呢，他当时的情况……很糟糕。”
　　“有谁能打伤他？”
　　肯尼愣了一下：“不，不是的，他并不是受伤。”他顿了顿，继续说，“莱明德是光明神你也知道，他原先一直住在亚萨园(Asgard)，但不知从什么时候起，他开始天天做恶梦，睡梦里常有异样的死亡威胁来打扰他，他是父神奥丁(Odin)的孩子，奥丁(Odin)有一些预知的能力，莱明德虽然不像他那么准确，但多少也有一些，为此他感到非常不安。
　　“后来，莱明德把这件事告诉了奥丁(Odin)和芙丽格(Frigg)，他们都很担忧，奥丁(Odin)亲自去了尼夫尔海姆(Niflheim)的死亡之国带回了莱明德将被亲兄弟黑暗神霍德尔(Hodur)杀死的消息，芙丽格(Frigg)则派出她所有的侍女让世界万物发誓永不伤害光明神，这项工作一直持续了好几年，在这期间莱明德一直在中庭(Midgard)，因为那里没人能够伤害得了他，众神一直把霍德尔(Hodur)困在亚萨园(Asgard)里。”
　　“他弟弟为什么要杀他？”
　　“这我就不清楚了。”
　　“那再后来呢？”
　　“再后来他化名莱明德・拜纳森，我带他走遍中庭(Midgard)，让他做些有意义的事情，忘记所有的不愉快，我们就成了朋友。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　我本能地觉得肯尼省略了不少东西，但究竟是什么我也抓不到头绪。
　　“那几年你们都在一起？”
　　肯尼搔搔脑袋：“不是，刚开始的一年的确是一直在一起，后来我有别的事离开了，偶尔人们有解决不了的困难把我和他都找去才会碰一次面。”
　　“嗯。”
　　虽然肯尼说得简短，以前也听过无数次他们俩的故事，但现在听起来还是觉得我和他的距离那样遥远，我根本不了解他，肯尼和传说里的半精灵魔法剑士肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修完全不一样，我对他有三百年的空白。
　　“在想什么？”肯尼似乎发现了我的不安，他轻抚我的背脊，“我和莱明德之间没什么，如果有就不会是现在这样了。”
　　“嗯，没什么……”
　　肯尼我把按在他胸口：“不说莱明德了，说说你的弟弟，他为什么对你不友善？”
　　“你怎么把话题转到我身上了，这不公平！我还什么都没问……”
　　“你说吧，我听着。”
　　“莱明德……”
　　“我是让你说你和你弟弟的事，莱明德我已经讲完了。”
　　“那……唔！唔！”他翻身把我压倒身下，用唇封住我的唇，也不管我是不是想继续问。
　　一吻结束，肯尼舔着我被他吻肿的唇，模模糊糊地说道：“乖，说你弟弟的事，我想知道。”
　　我挣扎了一会儿，但那仅仅是再次印证“近身搏斗中，法师永远都不是骑士的对手”这个道理而已。被他压在下面动弹不得，过了一会儿我才认命地开口：
　　“这要从希尔菲斯家族的崛起说起。”
　　见我松口，肯尼才翻了下去，让我再次趴在他身上。
　　“希尔菲斯在最初是个很小的家庭，只有十口人，在小村庄里开了家小旅馆，虽然日子过得平静，但还算比较富足，因为希尔菲斯家很热情好客，在当地也算比较有名气。
　　“有一天，皇城魔法学院的大导师经过这个小村庄，当地人推荐他在希尔菲斯的小旅馆里过夜。导师住一夜之后就离开了，希尔菲斯在那以后还是像往常一样过着平淡的生活，但是没想到半年后导师在完成任务后又特意绕道来到小村庄，点名要希尔菲斯家最小的孩子跟他走，说他有极高的魔法天分，希尔菲斯家虽然舍不得，但是他们不想埋没孩子的天分，就让孩子跟他走了，谁也没想到当初的这个决定会造就一个魔法大家庭的崛起。
　　“二十几年后这个孩子重新回到家乡，把年老的父母长辈接到皇城里一起居住，那时他已经是个颇有身份的人物了。他在皇城里娶了妻，有几个孩子，这些孩子也都是些很有天赋的人，后来都成了当地很有名气的黑魔法师。
　　“后来希尔菲斯家不断有魔法天分极佳的孩子出生，而且一代比一代优秀，希尔菲斯很快就成长为一个大家族。当时视希尔菲斯为敌的另一个魔法家族曾说：只要是希尔菲斯家出来的，连只蚂蚁都能唱两句魔法。虽然是讽刺，但可以看出当时希尔菲斯的名声相当远。
　　“这情况一直持续到四十多年前，就当大家都以为希尔菲斯会一直繁荣下去的时候，家族忽然像失去神明的宠爱一样，一代不如一代了。族里的长辈很着急，他们把全族的人全聚集起来召开会议，最后一致认定是外族女人的血不够纯净，影响了希尔菲斯家的魔法天分，希尔菲斯家族急切地需要一些纯血的后代来挽回家族的声誉。后来长辈们挑选了一些希尔菲斯的年轻人，让他们近亲结合，尝试生下‘优良’的后代，我的母亲就是其中一人。
　　“但是母亲有未婚夫，他们感情很好，母亲起初不愿意，但是长辈们威胁说要杀死她的未婚夫，最后她妥协了，于是在不久之后，我出生了。”
　　说到这里我顿了顿，原先不理解为什么母亲会有那样古怪的言行，但自从看清了自己的感情之后，我忽然觉得母亲很可怜，如果让我离开肯尼和一个不喜欢的人在一起，我会很痛苦，或许宁愿去死，相信母亲也是一样。
　　“怎么了？”肯尼抱紧我。
　　“没什么，听我继续说。”
　　能和肯尼相遇真的很幸运，或许我应该去感谢那头咬死我的幼狼。
　　“希尔菲斯家族的人都有两个显著的特征，黑发，还有一双如深夜般漆黑的眼睛。不管母亲是什么样的发色瞳色，只要父亲姓希尔菲斯，生出的孩子一定具备这两个特征。”
　　我停下来，等待肯尼可能会有的问题，但是他什么都没说，难道他不知道我是绿色的瞳孔？这怎么可能！！
　　“长辈们怀疑我不是希尔菲斯家的孩子，他们刚开始怀疑母亲的未婚夫，但他是红发灰眸，纯净的灰眼睛里连一丝绿色都看不到。长辈们继续追查，绿眼珠的人非常少见，他们很快找遍了皇城，绿眼睛男人只有一位，但他不可能是我的父亲，因为他的年龄已经大到可以做我的曾祖父了，他唯一的孩子在几年前也死了。”
　　肯尼还是安静地听我叙述，就好像他知道为什么我是绿眼睛一样，但这根本是不可能的！我生气地咬了他一口，继续说道：
　　“虽然找不到亲生父亲，但我注定出生就不受人喜爱，这在我很小的时候就明白了，因为在该去魔法学院的时候，我并没有被送去和同龄的孩子一起上学，而是一个发霉的糟老头教我，我能学的东西很少，但每月还是要参加家族的魔法考核受其他人的嘲讽。可惜我当时不认识字，不然一定能学会很多魔法。”
　　肯尼紧紧抱住我，把脸埋在我肩膀，他环住我的双臂在颤抖，他在为我的遭遇生气。我也曾经这样愤怒过，但是现在想起来只觉得没意义，如果不是这样我就遇不上肯尼了不是吗？
　　我拍拍他的手臂。
　　“松一点，你弄疼我了。”
　　他立即松了一圈。
　　“我曾经想问母亲，我究竟是谁的孩子，但是看到母亲委屈的眼神，我问不出口。就算我不是希尔菲斯的孩子，我也是母亲的孩子，我不能伤害她。
　　“在我出生后不久，家里又为父亲挑选了一位合适的妻子，是父亲的亲妹妹，她很快生下一个孩子，那就是查德维克・希尔菲斯，我的弟弟。
　　“查德维克在那一代已经是少数极有魔法天赋的孩子，长辈对他期望很高，他和其他人一样，看不起我和母亲，有时候会把我们当成攻击的目标，那时候他是我的恶梦。”但现在不是了！我就是那以惊人速度成长的巨人(Jotun)，而查德维克是终将被我踩在脚底的侏儒(Dwalf)！
　　想到这里，我咧开嘴笑了起来：“输掉决斗一定让他觉得异常耻辱吧，特别是输给我！没想到我的一时冲动会让我发现自己的天分，我是不是很厉害，肯尼？”
　　我停下来，等着肯尼的赞扬，没想到等了半天，却等来一句咬牙切齿的“我要杀了他！”
　　我叹气，低下头吻住肯尼，同时在他胸前安抚，等他的情绪慢慢稳定下来，我接着说：“除了杀了他之外，你不觉得还有别的方法能让他更加痛苦吗？比如说，把查德维克所有荣耀都夺过来，然后狠狠踩在脚底。你觉得怎么样？我认为没有比这个更令人激动的报复方式了。”
　　记得曾经有人说过“原谅是最好的止痛药”，我一直认为那是弱者的说辞，如果做什么都能得到原谅的话，那也不需要惩罚犯罪了。
　　在我还很弱小的时候，面对不公平的待遇只能妥协，但等我拥有足够的力量，我一定会让他们付出代价，这样才能安抚我受伤的灵魂！但我并不想让肯尼参与，这是我自己的事。要对付查德维克，我还得想些别的歹毒点子。
　　“只要你高兴。”肯尼干涩地笑了笑，“后来呢？你怎么会学起魔法？希尔菲斯家的人不愿教你不是吗？”
　　“家族里有个年轻人不愿服从长辈的安排，与他爱的人一起逃走了――他是唯一一个愿意对我好好说话的人――后来我母亲也死了，我觉得这个家再没有什么值得留恋的地方，就离家出走了，当时我十二岁。有个佣兵团体收留了我，教我识字和魔法，带我出去完成任务，但是他们从来不支付我工钱。之后没几年我就死了，然后就遇见了你。呃，虽然这话有些奇怪，能这么早死掉真好……”
　　“别说了！”肯尼重新勒紧手臂，紧实的拥抱几乎令我窒息，“对不起……”
　　我忽然觉得不该对他说这些，肯尼似乎比我还要痛苦，他还有些自责，但是这和他又有什么关系呢，没能更早遇到我不是他的错。
　　




ACT 31.误闯绮色的、任务

　　之后的几天幸福得有些不可思议。
　　瓦尔哈拉(Valhalla)暂时没有任务，白天，肯尼在他的个人训练场里练剑，我捧着魔法书边学习边观摩。有时候我们骑着天马去约会，肯尼带我去了很多地方，几乎走遍整个亚萨园(Asgard)，但最常去的还是爱尔夫海姆(Alfheim)边境的湖泊，肯尼说想在那儿干上次没干完的事，但我们总是被这样那样的情况打断。
　　夜晚，肯尼总是很快向我道晚安，然后一本正经地对我说好好休息，但只要我稍稍引诱他，他很快就会忍耐不住上来和我缠在一起，把我摆弄成各种姿势。我喜欢看到肯尼眼睛里充满欲望的样子，那是因我而起的欲望。
　　两个星期后的一天晚上，我们正窝在床上，忽然听见开门声，莱明德兴高采烈地冲了进来。
　　“我找到适合你们的……”
　　说到这里，他忽然说不下去了。
　　那时我正跪坐在肯尼腿上大口大口喘着气，眼中蒙着水雾，身上只剩下些破碎的布条子，肯尼已经脱光了，他单臂揽着我的裸背，埋头在我颈侧啃咬。虽然我们腰部以下缠着被子，但相信任谁都能看出我们正在做什么。
　　我们同时把目光对准突然闯入的莱明德，他的脸一会儿红一会儿白，看不出此时的心情。不一会儿，他大声说了句“非常抱歉！”，以最快的速度逃离了现场。
　　事后肯尼对我说，在莱明德最消沉的那段时间经常夜闯他的住处找他喝酒，已经变成习惯了，回到亚萨园(Asgard)后已经收敛不少，没想到这次居然会让他撞见这样的情形。
　　第二天一早，我和肯尼前往布瑞达布里克(Breidablick)，莱明德见到我们有些尴尬。他首先对肯尼打了招呼：“……恭喜你。”
　　肯尼搔搔脑袋，支支吾吾回答：“嗯。”
　　之后两人都像同时丧失了语言能力一样陷入沉默，接着不约而同求助般的地看着我，我猜他们一定忘记昨天莱明德闯入的真实目的了。
　　“莱明德昨天有事找肯尼？”我说。
　　莱明德愣了一下，我猜想他可能对肯尼这名字不太适应，但他总要适应的。
　　莱明德很快笑了笑，说：“噢，是的，一个多月前肯奈尔让我找适合你们的任务，你看，我虽然很忙但也抽空找了找，昨天就是为了通知他，有个合适的。”他拿出一卷报告书扔给肯尼，“任务内容和奖励都写在上面，期待你们的表现。”
　　就在我们即将离开时，莱明德又叫住我们：“嘿！我不是故意的！”然后他又补充，“谁让你们不锁门。”
　　肯尼猛地转过身去，拽住莱明德的衣领：“你难道不知道亚萨园(Asgard)的所有锁具对你都起不了作用吗！？伟大的、受万物景仰的光明神巴尔德尔(Balder)殿下！”我想亚萨园(Asgard)里一定没有第二个人胆敢像肯尼这样对尊敬的光明神动粗了。
　　面对凶神恶煞的肯尼，莱明德只很礼貌地回答：“我下次一定注意时间。噢不！时间不固定，像你这样体力充沛……”他的视线扫过肯尼全身，“我进门之前一定先伏在门上听听……”
　　“行了行了，”肯尼无奈地打断他，“下次别晚上来就行。”
　　莱明德点点头，又正经地问：“偶尔去可以吗？还是天天晚上都不行？”
　　莱明德还是温和地笑着，肯尼却后退几步，像看到瘟疫一样看着他，突然抱起我迅速逃离了现场。背后传来莱明德优雅的笑声，但从肯尼的反应看，我觉得这时他更情愿听到来自死亡国度的亡灵恸哭。
　　直到逃离了布瑞达布里克(Breidablick)，他才把我放下来，认真阅读任务的内容。
　　任务书上的字不多，大致内容是捕猎一头逃亡的魔兽，捕获或直接猎杀都可以，奖励是一比我生前从来不敢想像的黄金。
　　虽然这些看上去不错，但是我似乎从没有看到过勇者(Einheriar)需要用钱购买生活必需品，那些都是免费的！我们再也不可能回到中庭(Midgard)过普通人的生活，黄金对我们来说也就只剩下一些观赏的价值。
　　在我的一再追问下，肯尼终于欲言又止地说，一般任务的奖励都是多多少少的黄金，只有特殊任务才能获得坐骑，坐骑的等级视任务的困难程度决定，而多数特殊任务是可以回到中庭(Midgard)的，这些特殊任务才是勇者(Einheriar)们一直以来的追求。因为他们既可以在中庭(Midgard)大把大把地挥霍瓦尔哈拉(Valhalla)赚到的黄金，又能获得珍奇的坐骑。
　　我什么时候才有执行特殊任务的资格？什么时候才能赶上肯尼的步伐？
　　心情复杂地拉起他的手，直奔任务执行地――铁森林(Jarnvid)。
　　铁森林(Jarnvid)是我和肯尼初次相遇的地方，那里阴森、恐怖、白天见不到阳光、黑夜伸手不见五指，是一个与浪漫没有任何关系的地方，但是我们在那里相遇了，记得我当时还是个被莫亚强行更换了袍子颜色的半吊子法师。
　　想到这里，我的心情好转起来，一个多月的时间，让我从一个中级法师成长为上级法师，将来的时间还很长，我相信自己的能力，相信不会太久我就能踢开莱明德，独占肯尼身边的位置。
　　
　　在任务书标注的地点守候了一天，魔兽终于出现了。
　　这只奇异的魔兽长着两颗头颅，一只是龙，另一只是山羊。除此之外，它还长着两条健壮的后腿，可以像人类一样直立行走，前肢相对短小，爪子十分锋利。
　　肯尼把我揽在身边。
　　“带有龙头的魔兽都有很高的智慧，要小心它的远距离魔法攻击。”
　　点点头。
　　“我会的。”
　　他快速偷了个吻：“我过去了。”
　　我抚着被他吻到的嘴角，笑着丢了个防御术过去。
　　一个战士和一个法师是最常见的战斗团队，战士站前方，法师躲后方。当敌人擅长物理攻击时，法师主攻战士牵制，当敌人擅长魔法攻击时，战士主攻法师牵制。攻击敌人防御的薄弱点，隐藏自身的缺点，这是对单战斗的不二法则。
　　昏暗幽静的密林里，我边放出魔法牵制魔物的行动，边欣赏肯尼战斗时的英姿，他深刻的侧面、流畅优美的动作、还有隐藏在眼角的一抹微笑，都令我着迷不已。
　　肯尼看准魔物的一次攻击的漏洞，突然侧身转到它身后，神剑加布里耶在空中划出一道优美的曲线。
　　粘稠的鲜血喷洒出来，沾湿了周边的花花草草，阴风吹过，卷起血腥的粘稠，空气中弥漫着一股呛人的腥臭……
　　




ACT 32.预谋（上）

　　肯尼一个漂亮的转身、收剑、跳开，羊头的眼珠睁得像是要爆炸开一样，狰狞地瞪着肯尼，它在地上翻滚一圈，颈部断层上沾满枯叶、枯草和泥土，可悲地滚落到角落里。
　　接着，肯尼又利索地陆续卸下它一条手臂和一条腿。
　　剧痛的魔兽跳开几步，龙头愤怒地嘶吼着，同时它睁开了一直紧闭着的眼睛。随着它缓缓睁大，两层眼皮分别从前至后，从下至上翻卷开来，露出橙黄色、中间有黑色细条瞳仁的眼珠。
　　噢！那可是只正牌的龙眼！卖到黑市里可值不少钱！
　　睁开眼睛的龙头就像被突然吵醒的暴君一样心情恶劣，它一边翻滚着咽喉吐出些火星子，边毫无节制地施放雷属性上级魔法。它显然是被激怒了，照这样胡闹下去，它体内的魔力很快会被抽空，到时候就只剩下一只裹着龙皮的干尸了。
　　但这猜测的前提是，我和肯尼必须有足够坚强的防御壁来阻挡所有来自魔兽的攻击，但可悲的是，我们没有。照这样下去，我们绝对会在魔兽的魔力消耗完之前先挂掉！
　　我集中精神，回想决斗时莱明德提供的全属性防御壁，快速却又细致地篆刻起来。针对单独属性的魔兽，我想不必使用全部属性，只要三四个就能起到相同效果，我确信能在防御壁崩溃之前完成它，到时候只要把它放在肯尼身上……
　　但没等我刻完，肯尼突然扑了过来。
　　“呃？”一切来得太突然，以致于我还没来得及反应，我的防御壁快破了吗？
　　“法狄亚！小心！”
　　肯尼挡在我身前，魔兽的魔法这时正好击中他的防御壁。
　　我原本以为它不会这么容易破碎的，但这时不知哪里冒出来一股小小的旋风，或许它只是远处调皮的风妖吹出的一口气，也或许它只是不小心路过的魔法残余能量，但这个小小的意外却造成了一个重大的后果。
　　魔物的魔法撞破了肯尼的防御壁，撞击后残存的能量击打在它后背肩胛骨的位置。肯尼的身体僵硬了一下，然后完全瘫软在我怀里，空气中散开一股焦糊的味道。
　　现在如果还有词语能够描述我心情的话，那一定是怨恨。
　　我说不清这到底是针对魔兽的魔法，还是针对那小股旋风，还是针对我自己。
　　身体里不知哪儿来的力量，拖抱着比我重得多的肯尼的身体快速移动，边躲避魔兽的攻击边想对策。计算了一□内剩余的魔力值，我迅速决定了方案。
　　由于身体处于快速移动状态，念任何咒语都很容易造成气喘，不仅念咒慢，还容易被打断，于是我决定尝试一下已很久没有尝试的“默念”，确切的说，自从决斗之后就再也没能成功过，不知道是不是生活太过懒散的原因。
　　【风神啊……】
　　我默默在心底念道。
　　【用您无尽的力量，撕开空间的裂痕，永恒的时间定格于瞬间――空气结界！】
　　念完的瞬间，魔兽周围忽然形成一股强烈的气流，把它紧紧包裹在内，它在其中愤怒地冲撞。
　　尽管空气结界是个不错的东西，但我不敢掉以轻心，它对付物理的攻击或许是一流的，但在魔法的冲击下，它说不定在下一秒就突然垮掉。我连忙念起另一段咒语，完成那个原为肯尼准备的全属性纹章，让它来加固空气结界。
　　我看看肯尼，他还是靠在我身上一动不动，也不知道他的伤怎么样了，心里更加焦急。
　　纹章完成后，我连忙掀起一阵风，把它贴在魔物周围的结界上。
　　这时魔兽发起新一轮的疯狂魔法攻击，激烈的上级魔法居然没有被魔法屏障匀开吸收掉，反而被另一道不知什么时候形成的屏障反弹了回去。
　　那新的屏障呈球形，死死地包裹在魔兽外围，被反弹的魔法能量没有地方消散，惊恐的魔兽在屏障里拼命躲闪，但最后还是被自己发出的魔法击中，死去了。
　　我愣了一下，觉得这就像一个荒诞的童话故事――怪物最终得到了惩罚，骑士与公主终于幸福地生活在一起――诸如此类。想着我打了个寒战，我并不是骑士，肯尼也一点儿不像公主。
　　新形成的防御壁很奇妙，它看上去像是由空气结界和全属性纹章融合的产物，但现在不是研究这个的时候。
　　
　　一个多小时后，我和肯尼回到瓦尔哈拉(Valhalla)。
　　我检查过肯尼的伤势，背后肩胛骨处被雷电击出一个坑，周围的肌肉有些焦糊，看上去惨不忍睹。但最令我担心的是他自被击中后就一直处于昏迷状态，万一窜入身体的电流伤到他的脑部……
　　我不敢想像……
　　让肯尼趴伏在床上，我转身就想去找莱明德。
　　“……法狄亚，你……别走。”
　　“肯尼！你醒啦！”我连忙跑回去握住他伸出来的手，“哪里不舒服？身体怎么样？头晕吗？”
　　“……你别走……”
　　我摩挲着他指尖，柔声说：“我只是去找莱明德，马上就回来。”
　　“别去。”他的手掌稍稍收紧一点，“我不想让他知道。”
　　……我不想让他知道。这句话像大锤一样狠狠敲击着我的神经。
　　肯尼不想让莱明德知道什么？当然是自己受伤的事。如果他的搭档是莱明德，他不可能会负伤回来，而我却让他受伤了。换句话说，肯尼是在维护我，我是个不称职的新搭档。
　　“肯尼……我……”
　　“陪着我。”他虚弱地笑笑。
　　“我不走！”我紧紧握住他的手，“那我去学白魔法好不好？”
　　肯尼点点头。
　　“等我一小会儿。”我亲了亲他的脸颊，把他不停渗血的伤口暂时裹了起来，急忙去找不知被我扔到哪里去的白魔法书籍。
　　我在书房翻箱倒柜地寻找着，忽然在个不起眼的角落里看见一本没有封面的薄本子，这本破旧的、黑乎乎的小本子像是万花丛中的一片浓绿一样显眼、与周围格格不入，我的视线两次经过它，在第三次经过它时，我终于想起――这是海底遗迹里捡到的那本古魔法书！
　　怀着可能书里有白魔法的念头，我翻开第一页，字却是倒的，原来是最后一页，褐色脆弱的纸张上只写了一句话：飘流於世间的灵魂、游走於人界的亡者，皆依循自然之理回归死者之地。
　　带着疑惑，我向前翻阅。
　　“灵魂与肉体间的联系，并不像人们想象中那么紧密，只要切断纽带，灵魂自会脱体而出。”
　　下面是一段用复杂的卢尼(Rune)文字写下的咒语：
　　【肉体的锁链，将汝真实的姿态呈现在吾面前，虚幻的利剑啊，斩断肉体的枷锁，让完整的灵魂呈现在吾面前吧！！】
　　这！这是抽取灵魂的禁忌死灵魔法！
　　我连忙像扔剧毒品一样把它抛出视线外，继续埋头寻找白魔法。这时候的我不会知道，短短几个月后，我将会无比庆幸自己曾阅读过这则禁忌的魔法，也不会知道，这本破旧的魔法书将是我闯入死亡之国尼夫尔海姆(Niflheim)的唯一途径。
　　十多分钟寻找，半个小时学习，再在我身上实验了几次，我终于在一个多小时后把治愈的白魔法用在了肯尼身上。
　　淡金色的光晕呈套环状层层相扣，回转反覆，在肯尼身上呈现出美丽的色泽，但是与此同时，我看见一抹不和谐的颜色出现在淡淡的金光下，它一闪而过，却仍然被我捕捉到了。
　　那是一丝风魔法的残余能量。
　　我回想起方才战斗中仅有的两次风魔法，一次是我使用的空间结界，但那是对魔兽使用的，它不可能出现在肯尼身上。另一次是击碎肯尼防御壁的小旋风，它在防御壁消失前就消散了，同样不可能出现在肯尼身上。
　　除非，肯尼自己使用过风魔法。
　　




ACT 33.预谋（下）

　　白魔法的色彩由淡转浓，不一会儿由浓转淡，慢慢地消散开来，不一会儿便完全消失殆尽。
　　“怎么样？有没有感觉好一点？”在沾满红褐色鲜血的白布包裹下，我无法得知伤口的愈合情况。
　　肯尼没有回答，又过了一会儿，我才把手伸向他肩头，我想检查一下他的伤势。
　　“别动，还有点儿疼。”肯尼捉住我的手，“可以给我倒杯水吗。”
　　我只好把手抽了回来，到几步远的桌上去倒了杯水。
　　肯尼的情况有些奇怪，说不清是哪里不同，但他和平时不一样，也许是表情，也许是语调。几个月无间隙的相处有时候能让我清楚感觉到他细微的心理变化，而我的直觉告诉我，肯尼他在隐瞒着什么。
　　我坐回床上，把他扶起来靠在床边，把杯子递到他唇边。肯尼摇了摇头，然后向我努了努嘴。
　　我脸上泛起一阵不自然的潮红，却没有拒绝，含了水慢吞吞地向他唇边靠去。这时肯尼一把按住我的后脑，唇凑了上来，两三下把我口中的水吸食干净，随后灵巧的舌头滑了进来，卷住我的舌头，纠缠起来。
　　一吻结束，我几乎又要瘫软在他怀里，费力地撑起身体，我直直地望着他。
　　“肯尼，我想看看你的伤势。”
　　肯尼的脸上瞬间闪过一丝不情愿，他抓住我试图解开衣服的手，沉默了一会儿后说：“你知道我不想让你难过，等我好了再看，好吗？”说着他又轻轻吻住我的唇。
　　当他说“好吗”的时候，我已经没有拒绝的余地，我只好点点头，继续嘴对嘴地给他喂水，偶尔他会把舌头伸进来，肯尼惬意地靠在床边，十分享受的样子。
　　起先不觉得奇怪的事情开始浮现在眼前。
　　首先是那个不凑巧的小旋风，它真的是路过的魔法残存能量吗？肯尼身上的魔法残余又是什么？再有就是肯尼的伤，我在自己身上做实验的时候曾狠狠地割伤自己，但在白魔法的治愈效果下，手臂上连一条伤疤都没有留下，他的伤真的没好吗？难道是半精灵的体质与人类不同？
　　我得证实一下。
　　“肯尼…唔…嗯…”我开始发出一些细碎的呻吟，这是常有的事，通常在我们接吻的时候或者干那件事的时候发生，而现在我们正在接吻，所以这很正常。
　　“嗯？”
　　“肯尼……嗯……我……”我憋红了脸，装出情动的样子，事实上我的确有些情动。肯尼熟知我情动的模样，就像我熟知他的，所以他清楚此刻我想要些什么。
　　“嗯？”肯尼看着我的眼神越来越灼热，托住后脑的手一边揉搓着一边慢吞吞下滑，停在尾骨上，恶劣地在那里按了几下。
　　“啊！不要……”
　　“不要？”他挑开衣服探进来，充满热力的手掌贴住我的后背，另一只手托起臀部把我挪进他怀里，热乎乎的嘴唇在下巴和锁骨上游移，“真的不要？”
　　比起我自己，肯尼似乎更加了解我的欲望，在他想要的时候总是把我弄得比他更想要，哪一次不是放软了身体任他为所欲为。
　　我一咬牙，狠狠掐住大腿，泪水疼得涌了出来，欲望瞬间褪去大半，我泪眼婆娑地望着他：“你身上有伤……”
　　“这点小伤，不要紧。”
　　“不…不行，嗯……还是不要了……你放开我。”我在他怀里挣扎起来，同时臀部不动声色地在他下身上狠狠摩擦几下。
　　肯尼的呼吸更加粗重了，他紧了紧手臂，“噢噢！法狄亚！”他低低唤了一声，重重吻了上来。唇齿疯狂地纠缠在一起，我们互相交换着唾液，交流着彼此的热情和欲望。肯尼身体渐渐前倾，边吻着边把我放倒在被褥间，全身衣物一件件散落床下。
　　他热情如火的吻差点让我就此沦陷，我粗喘着，双手撑在他胸前，保持仅有的一丝清明开口说：“不要这样，如果伤口因此裂开我会难过的。”
　　肯尼叹了口气，无可奈何地看着我：“我骗你的，伤已经好了。”
　　我瞪大眼睛：“为什么？”
　　他轻皱眉头，拧着我两边脸颊向外拉扯：“别告诉我你不知道为什么，刚才看见我身上的风魔法了吧？”
　　他既然主动提及这件事，那说明破坏防御壁的旋风真是肯尼自己的杰作了。
　　可是他为什么要这么做？为什么要弄伤自己？
　　“为什么要弄伤自己？”第一次，在他滚烫的怀抱里我能完整地说出话来，甚至是有些愤怒的，我冷下脸质问他，“你就这么不想和我一起去执行任务吗？还是为了让我看到我和莱明德之间的差距？说着‘下次就我们两个去执行任务’的也是你不是吗？”
　　我挣开他跳下床去，在没有得到满意的答复前我不会让他再碰我。
　　“法狄亚！”他急忙也跳下床把我按在怀里，“你别生气，我不知道你是这样想的，你听我解释！”
　　肯尼仍旧挺立的欲望抵在我小腹上使我有一瞬间的恍惚，我深深吸气：“你说，我听着。”
　　“你知道我爱你……”
　　“别拿这当开场白，我现在开始有些怀疑了。”我赌气说。
　　肯尼的身体僵硬了一下，他轻叹，把我的头轻轻掰过来，让耳朵贴近他的心脏，就好像这样我能听见他的心意。
　　他吻了吻我头顶，开口说：“自从上次我们确定了关系，我……很高兴，你说你喜欢我，还把你的身体都交给我，我真的很开心。”
　　他是不是太紧张了？怎么有些语无伦次？我抬头看着他，发现他的视线不断在桌子和门板之间游移，始终不看我。
　　“虽然你每天都和我在一起，做的时候也很配合，但是有时候我还是会想，我们究竟是什么关系？是恋人关系，还是单纯的……单纯的…肉体关系。你知道我想要得到全部的你，不单单是身体，还要你的一整颗心。我想知道如果我遇上危险你会怎么做，所以……”
　　“所以你就故意把自己送到危机面前？噢！对了！任务是莱明德亲自选的，他非常了解你，一定不会让你有任何危险。是的！事情就是这样！你们俩从一开始就预谋好了要算计我！！”
　　莱明德说得对，肯尼的内心更偏向精灵，他细腻、感性、多愁善感，但是他必须学会信任我！
　　“我很抱歉。”
　　“看着我。”我捧住他的脸，逼他直视我的眼睛，“你是不是认为我喜欢你的身体才和你在一起？是不是以为不管是谁，只要能满足我的欲望，我就会把身体交给他？你以为我会让其他人碰我吗？你！你一点都不信任我！”我当然知道肯尼不是这样想的，但是只要他有一点点这样的想法，我就要把它扼杀掉！
　　“不是！真的不是！你知道吗，看到你紧张我的时候我高兴得都快疯了，你照顾我的时候我就想时间一直停留在那一刻。”他紧紧抱住我，像是要把我嵌进怀里，“不是不信任，我只想享受一下你的关心，哪怕就一会儿，我要知道你也爱我！”
　　听到这里，我的心又被软化了，环住肯尼的脖子挂在他身上，认真地看着他：“现在知道了吗？”
　　肯尼的蓝眼睛里盛满柔情，他慢慢抬起我下巴，先在额头上啄了一下，一路啄吻到唇上。
　　“知道了。”他打横将我抱起放到床上，身体随即覆了上来，“我现在就用行动告诉你我有多高兴。”说着，他放肆地亲吻、揉搓起来。意识很快涣散，理智即将被燃烧殆尽。不行！我不能让他这么快得逞！不然将来我都将被他死死压制！
　　我按下他的脑袋，主动伸出舌头勾引他的热吻，趁着我们接吻的时候翻身压在他身上。肯尼完全沉浸在我难得的热情中，没有发现我的企图。一吻结束，他笑着问我：“想主动一点？”
　　“嗯！”我答得异常欢快，尽管他的“主动”和我的“主动”意义不同。
　　手掌滑过我的脊背，顺着臀瓣插入到腿间想分开双腿，我夹紧双腿假装欲拒还迎地扭动，与此同时，我邪笑着把手伸向他身上最敏感最脆弱的地方――隐藏在浓密金发后的两只尖耳朵！
　　肯尼惊叫一声，身体不由自主地颤抖，眼中瞬间蒙上薄薄的水雾。
　　“你……你想干什么……？”
　　“肯尼，我们换一换吧。”我色情地舔舔他红润的唇瓣，露出邪恶的微笑。
　　




ACT 34.甜蜜的折磨

　　“你…开玩笑的吧…”
　　“我像在开玩笑吗？”我分开他双腿，身体嵌了进去。肯尼呼吸变得更加急促了，不知是因为我轻揉他耳朵的左手，还是因为握住他下 体滑动的右手。
　　“你体力不行的…唔…乖，让我来……”肯尼艰难地吞了口唾沫，他喉结的滚动在我看来都是那么迷人。
　　“不要！”我加大了右手的力道，同时在他身上用力吸吮，从他仰起头颅线条优美的颈项，到性 感的锁骨，再到胸前挺立的红点，唇舌经过的地方留下一块块淫 糜的水光，和更加淫 糜的红。肯尼压抑的呻 吟在我吸吮他胸前时不小心泄漏出一两声，使我更加卖力地逗 弄起来。重重地吸，伸出舌头抵住、或在周围打圈。
　　他每次无意识的扭动和嘶声呻 吟都像是一团火，燃烧着我的理智，我情不自禁一路吻下去，最后停留在他挺立的欲 望前，没有多考虑，张嘴含了进去。
　　“呃！法狄亚……”肯尼猛地一震，撑住身体想坐起来，我用力一吸使他重新倒了回去。
　　“……法狄亚…啊……”
　　我承认这样做并不好受，肯尼的巨大的欲 望撑满我整个口腔，欲 望的顶端已抵到了我的喉咙口，我必须张大了嘴才能保证牙齿伤不到他，可这样使我已经开裂的嘴角更痛。
　　对尖耳朵的控制早在刚吞入时就松开了，我费力吞吐着他的欲 望，不停用双手摩擦刺激他大腿根部，听到肯尼越来越激越的呻 吟喘息声，我觉得这样做也不是特别难受了。
　　欲 望在口中跳动了几下，肯尼突然抓住我肩膀向前一顶，一股咸腥的液体立即喷薄而出，射 入我喉咙深处。
　　我猛地推开他，喉管里不停有乳白液体流出，咸腥的味道呛得我止不住咳嗽。
　　肯尼把我拉起来让我趴伏在他怀里，温热的手掌轻轻拍抚后背，又替我抹去不断涌出的泪水。
　　“对不起，我……控制不住自己。”他轻声向我道歉。
　　“没什么，我自愿的。”
　　他又抬起我下巴吻了上来，吻完后却皱起眉，好像那味道是非常难以忍受的东西似的。
　　“下次不要这样做了，嘴角都裂开了。”
　　看见他这样的表现我反而有些想笑，我撑起双臂悬在他面前，轻 佻地说道：“味道不好吗？我觉得不错！”
　　“法狄亚！”肯尼白皙的俊脸瞬间涨得通红，他的脸从没有这么红过，仿佛连金色的发丝上都沾染了美丽的红。
　　“肯尼……”我俯下身去亲吻他的身体，一只手沿着他光滑的肌理上游走、揉捏，另一只手伸向他身后……
　　“呃……肯尼，把腰抬高，我抬不动你……”
　　肯尼张嘴想说些什么，可最后什么都没说，撇过头去不理睬我。
　　平时的这时候我早在肯尼的抚慰下幸福地连连呻 吟了，他从来不会让我忍耐太久。可今天，下 身都肿胀得难受了，还是无法得到任何纾解。
　　“唔……肯尼……”我又在他身上的敏感地带重重亲了几口，语气里已不自觉带上些哀求。
　　肯尼瞥了我两眼，稍稍动了动，我知道他同意了，立刻欣喜地拿过被子。肯尼咬住下唇，头撇向一边，脸红得像是要滴出血来，但还是配合地抬起腰身，让我把被子垫在他腰后。当我重新分开他的腿，看到肯尼从来没有人碰过的后 穴时，我觉得理智开始接近崩溃的边缘。
　　摸出润滑剂，我双手有些兴奋地发抖，用力拧了自己一下，直到不再颤抖了才倒出一点伸了进去。
　　肯尼的体内比我想象中还要紧热，我学着他的样子慢慢地推进。
　　“疼不疼？”
　　肯尼紧咬下唇一言不发。
　　在三根手指能够顺利进出后，我实在忍受不了了，抽出手指，把欲 望慢慢压了进去。
　　肯尼发出一声不明所以的吟叫，但我已经没有心思去分析这究竟是痛苦还是快乐，我只想要立即占有他，让我们两个更加紧密地结合。我开始进出他的身体，肯尼紧紧地把我包裹着、融合着，他体内的高温像是要把我烧化。我放肆地舔咬着每一寸，经过的地方留下片片专属的痕迹。
　　只是不管我怎么动作，肯尼之后再没有发出一声呻 吟，我不满地加速抽动几下，也只换来他的闷哼声。
　　我低下头去，吻住他的唇，用舌头轻轻敲击紧闭的牙齿。肯尼自然而然地打开牙齿，我却邪笑着把手指一起送了进去。
　　“……嗯哼……你！……啊……”
　　留在他口腔里的手指让他不敢咬紧牙关，犹如天籁般的呻 吟从不再密封的唇齿间倾泄出来，我用力□了几下，肯尼立即发出更加甜美的低吟。
　　我疯狂地抽 插起来，理智之弦在听见他暧昧低哑的呻 吟时彻底崩溃，肯尼仰起头，美丽的身体划出诱人的线条，我弯腰吮住他胸前的红点，伸手揉捏另一个，一次比一次更重地顶入他体内。
　　肯尼呻 吟着，把我夹得更紧，身体深处不停传来战栗的快感，我最后□了几次，在他深处释放了欲 望。
　　高 潮过后我软绵绵地趴在肯尼身上。
　　过了许久。
　　“好累……”
　　“笨蛋，让你乱来。”他边抱怨边帮我揉捏身体去除疲劳。
　　又过了很久。
　　“你好重……”
　　“啪”地一声，巴掌打在屁股上，酥酥麻麻一点都不疼，我配合着轻吟一声。
　　肯尼一翻身把我压到身下，全身的重量都压在我身上。
　　我扭了几下：“好重……”
　　肯尼邪气地挑眉，故意咬牙切齿地问道：“嫌重？”
　　“重，我都不能尝试别的姿势。”我不知死活地答道，刚才肯尼温顺的态度让我有些有恃无恐。
　　“还想尝试别的姿势！？”
　　“嗯！”非常想，但是凭我的体力可能难以实现，如果肯尼愿意配合的话……
　　肯尼撑起身体，用手在我胸前揉捏起来，语气暧昧的问我：“想试试什么样的？”
　　我被他摸得非常舒服，我喜欢他的手掌，温热、灵活、宽大、有安全感，在他的抚 摸下我失去了危机意识，完全没有意识到危险的临近。
　　“嗯啊……没想好。”
　　“想什么时候试？”他又拨开我的腿，把手挪到胯 下，有点邪恶地轻轻摩擦起来。
　　“下一次就想……嗯嗯……肯尼……这样不太舒服……”我想挪开他邪恶的手掌，却被他抓住双手牢牢按在头顶。他又低头把唇凑近我胸前，不吮也不咬，只伸出舌尖在周围画着圈。
　　胸前、下身上这种不上不下的感觉让我难受极了，我更积极地扭动身体，口中吐出更诱 惑的呻 吟，一般这样做肯尼一定会马上满足我，但这次他似乎不准备放过我。
　　“……啊啊……嗯！肯尼……”
　　“嗯？”
　　“要……”
　　“要什么？”他懒洋洋地问道，同时用粗糙的拇指腹摩擦我已经半挺的下 身顶端。
　　“呀啊啊――――！”突如其来的猛烈刺激让我全身痉挛起来，可没有刺激太久，那邪恶的手指又恢复成原来不上不下的状态。
　　“……啊嗯……不要了……”
　　“怎么又不要了？不要我就把你绑起来一直维持这样。”说完他用指甲轻轻刮了几下，示意我选择不要的待遇。
　　“啊啊…唔……那要……”
　　“究竟要还是不要？”肯尼挪动身体，他股间温热粘稠的液体顺着大腿流到我腿上，意识到这是什么后，我忍不住不知死活地笑起来。
　　“还笑！”他恼怒地狠狠套 弄两下，在我失声尖叫后又停了下来。
　　“肯……肯尼……”我求饶。
　　“下次还敢不敢乱来？”
　　“……不敢了……”乱来指什么？是我要了他？还是逼迫他呻 吟出声？其实他挺享受的不是吗？但我没敢这么说。
　　“知道该怎么做了？”
　　“知道了……”
　　“好吧，这次就放过你。”
　　听到这话，我立即松了一口气，但是肯尼又接着说。
　　“不过要先解决我的。”他把挺 立的欲 望顶了顶我大腿内侧。
　　“然后再解决你的。”又摸了一把我的。
　　※※※※※※※※※※
　　“嗯…不！你不能这么对我！！啊…嗯！不要――！！唔唔唔……”接下来是淫 糜的接吻声和肉 体撞击声。
　　莱明德握住门把的手僵住了，他想起肯奈尔的叮嘱“晚上别来找我”，下意识地抬头看了看窗外――太阳还高高挂在那里。
　　听到门里法狄亚断断续续的抽泣、呻 吟和求饶声，还有肯奈尔低沉沙哑的笑声，他觉得脸上有些发热。
　　“原来肯奈尔有这样的嗜好，不可思议的是法狄亚还挺喜欢！”
　　带着这样那样的疑惑，莱明德离开了。
　　




ACT 35.亲密搭档

　　时间一转眼过了半年，在这半年里，我不论是魔力的总量还是精神的集中度都得到了飞速提升，我现在甚至能随意“默念”出高级魔法，这是以前难以想象的。莱明德曾说我的成长简直超越了常理，我想这可能是因为我迫切地想要追上肯尼的步伐的缘故。
　　这天是亚萨园(Asgard)的大日子，光明神巴尔德尔(Balder)的六百岁生日就在今天，由于光明神是受万人敬仰的高贵神祗，又是父神奥丁(Odin)最喜爱的孩子，他的生日宴搞得尤其盛大，几乎邀请了亚萨园(Asgard)的所有人参加。
　　宴会在瓦尔哈拉(Valhalla)宫殿最华丽的宴会厅举行，能够容纳五百人的宴会厅并没有想象中拥挤，事实上厅里的绝大多数都是神格较高的亚萨神族(Aesir)，其他神祗和勇者(Einheriar)都在另几个大厅里。肯尼和我是作为莱明德的朋友才能进入宴会厅，连服装都是莱明德提供的。
　　晚宴上，俊美的光明神身着一席金边亮白色长袍，头顶璀璨银冠，俊颜上挂着迷人的微笑，一出场就盖过了所有在场神祗的光彩。他先做了开场白，再深情款款地说了些感谢大家参加宴会他很高兴等等的话，接着就让大家入席，宴会正式开始。
　　宴会布置得很好，除了大厅中央有不间断的歌舞外，边缘还有许多娱乐项目，有适合身体健壮的，也有适合身板不够结实的，入席之后大家都朝各自感兴趣的地方分散开来。亚萨神(Aesir)都很热情，很快我和肯尼都被邀请加入不同的队伍去玩些小游戏。
　　亚萨神(Aesir)不论是以刀剑为主要战斗力的，还是以魔法为主要战斗力的，大多都有较好的体魄，有些在衣服的遮盖下看上去挺瘦，但只要撩起袖子，就能清楚地看到肌肉的线条，这里似乎我最瘦弱了。我郁闷地这里看看那里看看，这个太壮！那个腿太短！这个胳膊太粗！那个的大腿简直像犀牛腿！还是我的肯尼最匀称！
　　我下意识寻找肯尼的身影，视线扫过全场，发现某根柱子边聚集了不少人，人群中心是个棕发的男人，他懒洋洋地斜靠在柱子上，从我的位置只能看见他的背面。他的身材不错，最主要的原因是他的身高和体型都和肯尼有些相似，如果不是发色不同，背影几乎和肯尼一模一样。
　　男人似乎正在说有趣的事，周围神祗都聚精会神地听着，不时发出愉悦的笑声。我看了一小会儿，刚想偏离视线，男人转了过来。他是个十分英俊的男人，皮肤不算很白，但配上他的五官却很合适。他笑起来很迷人，但是这种迷人与肯尼的温柔、莱明德的亲切不同，他的迷人有种诱惑的味道。
　　他一转头，视线正好对上我的，如果没有看错的话，我看见他明显一愣，然后低低笑了起来，同时从侍者手里拿过酒杯，向我举杯，我有些莫明其妙，我认识他吗？出于礼貌，我也举起杯子示意，并把酒杯里晶莹的液体一饮而尽。
　　男人把杯子交给侍者，迈开优雅的步伐向我走了过来。
　　“好久不见。”
　　亚萨神(Aesir)真是热情得过火，我可从来没有见过你。男人见我没有理他，扯开嘴角笑了起来。
　　“这么久不见你不会把我忘记了吧，我好伤心呐。在我看来，所有女神的微笑都不如你一个冷漠的眼神迷人啊。”他把脸凑过来，几乎贴到我的耳垂，我立即向后退了一步和他保持距离。
　　“你认错人了。”我十分肯定地说道。
　　再次搜索记忆，我同样没找到记忆中有这样一个充满诱惑力的男人，照理说这样的人我应该不会忘记，况且他和亚萨神(Aesir)很熟悉的样子，不是个死了很多年的勇者(Einheriar)就是个神族，我怎么可能认识他。
　　“怎么会呢。”他撩起我的一束发丝，“虽然发色和瞳色都变了，但灵魂的气息不会变，”他眯起细长的眼睛，十足诱惑地看着我，“你还是你，约书亚。”
　　“你叫我什么！？”我吃了一惊。
　　“约书亚・伯得布里克啊。”看到我有些反应他显得有些得意。
　　“我不是。”我摇摇头，重新恢复了平静。
　　男人勾起嘴角，再次上上下下地看我，但眼神里没有确认的意思，反而像是我的话非常可笑：“我虽然不是什么厉害的神祗，但你是谁我还看不出来吗。”
　　我疑惑地看着他，虽然被人误认为是仅次于莱明德的大魔法师没什么不好，但我还是想做法狄亚・希尔菲斯。
　　“抱歉，我是法狄亚・希尔菲斯。你是谁？”我反问。
　　“洛基(Loki)啊，你真的不记得？”
　　火神洛基(Loki)？亚萨园(Asgard)的十二神祗之一？为什么他会叫我约书亚・伯得布里克！？
　　“我……真的不认识你。”
　　“噢～天哪，你怎么能这样对待我。不过你这模样还真可爱。”洛基(Loki)想伸手摸我的脸，被我躲了过去。
　　“噢噢！你居然对我这么残忍！我们曾经是那么亲密的搭档啊！一起睡野外，一起吃野果，一起背靠背地战斗过啊！”火神难过地望着我，他的手还悬在那里，仿佛在控诉我的无情。
　　“抱歉，就算我们曾经是搭档你也不能随便摸我的脸。”我干巴巴地说，其实这跟摸不摸脸没什么关系，我只想岔开话题。
　　洛基(Loki)刚想再说什么，有人及时打断了他。
　　“你怎么在这里？奥丁(Odin)到处找你。”
　　“好吧，我马上过去。”洛基(Loki)对传话的人笑了笑，接着笑眯眯地看着我，“我很遗憾我们不能继续叙旧了。”
　　那是你单方面叙旧，我根本什么都不知道，不要说得好像我们很熟一样。
　　“但是我们还会再见的。”他迅速拉起我的手，凑到唇边吻了一下，大步走开了。
　　我目瞪口呆地望着他离开的方向，看看手背，觉得不怎么干净，在衣服上擦了擦，又擦了擦，第三次擦的时候被握入温热熟悉的手掌里。
　　“他是谁？”肯尼替我擦了第三遍。
　　“自称火神洛基(Loki)的人。”
　　“不，他就是。”莱明德从背后走来，盯着洛基(Loki)的背影出了会儿神。
　　“他叫我约书亚・伯得布里克。”
　　我刚一说完就觉得肯尼的手掌紧了紧，我看看他，有点心事重重的样子。又看看莱明德，有点看好戏的样子。
　　“我们回去说。”
　　




番外：法狄亚的计划（上）

　　番外：法狄亚的计划（上）
　　
　　故事发生在我初次反攻肯尼成功之后――虽然结局比较凄惨，之后再没能成功过――莱明德五百岁生日之前。那半年里虽然我天天沉浸在研究魔法的乐趣里，但始终没有忘记曾经的仇恨。莫亚，这个像斗牛士一样的女人曾经断定我不能反攻肯尼对我进行过□裸的嘲笑和人身攻击，在我越来越强大的半年时间里，每当我想起她，我就想像着各种报复手段，但始终没有找到合适的时机和方法，直到有一天……
　　那天我和肯尼在个人训练场里训练――莱明德为我新建了一座小型魔法训练场，但我习惯了和肯尼挤在一起，那里很少去――莫亚走进来对我们发出邀请。
　　“听说小中庭有新节目，要不要去喝一杯？”莫亚对我们挤眉弄眼道。
　　我和肯尼十分默契地看了看天色，不知不觉已经黄昏了，的确可以休息一下。我们再看了看对方，一起点了点头。
　　十五分钟之后，小中庭。
　　夜晚到来之前并不是酒吧生意最好的时候，但这时酒吧里已聚集了不少人，他们一边喝酒一边发出猥琐的笑声，做着猥亵的手势，这让我有种不太好的预感。
　　“噢噢，这不是半精灵剑士阿卡多嘛，你也好久没来了，是来看新节目的吧，来来来，这边有空位，节目马上开始。”老板自顾自热情招呼道，“嗯？这位小法师好像有些面熟，我们是不是哪里见过？”
　　“嗯，他曾经来过，就在和查德维克・希尔菲斯的决斗之后。”肯尼把我捞在身边，他看上去很高兴，不知是不是因为想起了不久前那个告白的夜晚。
　　“噢！原来是他啊！我想起来了！”
　　……你想不起来也无所谓。
　　不一会儿我们都入了座，莫亚神秘兮兮地叫来酒保，让他拉上窗帘。厚重的窗帘一合上，原本就不怎么亮堂的小中庭立即变得漆黑一片。
　　“这次的节目和以前都不同……”莫亚神秘兮兮地凑过来，她舔了舔嘴唇，压低声音说道，“你……”
　　“行了吧，看你这样子就知道不是什么好节目。”肯尼把酒递给我，斜靠在我肩头喝酒。
　　“哼！”莫亚靠回椅子上，不屑地哼哼，“我今天算看透你了，你这男人就是没理想！外面的世界多美好，天天守着一个人多没意思。”
　　她竟敢在我面前这么说！
　　“法狄亚很好。”肯尼揽住我的腰，揉了几把。
　　“哼哼！”她斜着眼看了我几眼，“他这身板能满足你嘛。”
　　我把酒杯一放，冷冷地说：“莫亚，下次我把莱明德也邀请来这里看节目，就说是你强烈推荐的。”
　　莫亚干笑了两声，没再说话。
　　不一会儿，周围又重新亮了起来，原来是酒保们拿出一盏盏小油灯分别放置在四面墙上和四个墙角，酒吧在昏黄的灯光下立即变成了另一种氛围。酒保点上灯之后大家就安静了下来，邻桌的男人们各个摩拳擦掌，露出期待、兴奋的表情，就像一伙要去打家劫舍的强盗。
　　“叮叮”
　　一声清脆的脆器撞击声几乎让所有人都屏住了呼吸，声音从酒吧通往酒库的走廊处传来，一时间，所有人的眼睛都注视着那里，仿佛要把那一张弱不禁风的布帘子看穿掉。“叮叮咚咚”地声音越来越响了，一起响起来的还有不少人踩踏木制地板发出的“吱呀”声，它们带着独特的韵律朝这里靠近过来。
　　忽然，薄薄的布帘子被人掀起了，一个接一个的美丽少女踩着动人的舞步从那里涌出，直奔酒吧中央新开辟的小舞台。不一会儿布帘子被放了下来，不过已经没有人愿意去关注它了，大家的视线都集中在舞台上的四位少女身上。
　　她们统一穿着皮革的上衣和短裙，衣服的样式很复杂，层层叠叠的都是金属扣，舞动起来“叮叮咚咚”的，很好听，但是不知有什么作用。
　　我看了看肯尼，他同样不明白，耸耸肩，示意我继续看。
　　她们跳着跳着，忽然转换了舞步，四个少女围成一个圈，整齐地把手放在前面人的腰上，解开那里的扣子。
　　“咔。”随着金属扣的打开，一层衣服剥落下来，露出一截雪白晶莹的皮肤。
　　少女们嘻笑着散开，重新跳起先前的舞步。
　　“这就是新节目？莫亚，我好像记得你喜欢少年魔法师吧？”我问道。
　　“我喜欢看女人跳舞怎么了？你不也喜欢男人嘛。”
　　我被噎得说不出话来，靠在肯尼怀里不说话。
　　正在我们说话的时候，少女们已经解开了第二层扣子，露出了更多雪白的肌肤，舞动的样子也更勾人。
　　莫亚看得津津有味，差点就要扑到舞台上去了，我再看看其他桌子上的人，一个个都像是饿了几星期的狼。
　　少女们又重新围在一起，这次她们伸出了两只手，分别捏住前人胸口和短裙上的扣子，几声脆响过后，少女身上的皮革制品全部落了地。
　　噢！我的天！这有什么好看的！
　　肯尼在同时捂住了我的眼睛，不过才一小会儿他又松开了。
　　我疑惑地继续看下去，才发现原来少女并不是像想象中那样□，她们在身上的重要部位上缠着薄纱和丝线，舞动中仿佛若隐若现却又什么都看不见。最奇妙的是，她们身上的薄纱上镶满了反光的鱼鳞，在微弱的灯光下也能反射出美妙的色彩。
　　“不管是哪里都有这样的节目，嗝～只不过在这里比较稀有而已。”莫亚已经喝多了，她边打着饱嗝边说，“其实神祗也很□，虽然他们表面看上去不错，嗝～听说女神芙蕾雅(Freya)和很多人睡过……”
　　“为什么要把我们带来？”肯尼问，我也有这样的疑问，她其实可以邀请其他的朋友。
　　“嘿嘿，我就想看看你们的反应，你们简直让我太失望了。”
　　她的回答让我坚定了报复她的决心，我看了看四周，大家都目不转睛地看着舞台，不会有人注意到这里发生了什么的。
　　我在桌子边缘刻了一块小纹章，把它小心翼翼地切下来，塞进莫亚的衣服里。
　　“你想干什么？”肯尼小声问我。
　　“看就知道了。”
　　我刻的是操纵魔法，虽然简单，有时却能起到很好的效果。
　　“莫亚，起来。”
　　莫亚“啪”地一拍桌子，站起来了。
　　“莫亚，上去跳舞。”
　　莫亚气势汹汹地冲到台前，大声吼道：“老子要跳舞！”
　　台上的少女吓得缩进角落，台下的人纷纷起哄。
　　“莫亚，你搞什么！”
　　“老子要跳舞！”莫亚说着跳上台去，抡起一根铁棍插入木质地板中，然后竟绕着棍子跳起舞来。
　　莫亚转了一圈，对某个方向递了个飞吻，那里的男人们不约而同竖起酒杯抵挡。
　　莫亚又转了一圈，对另一个方向勾了勾手指，那里的男人们惊恐地连连后退，退去了后头一桌。
　　莫亚再转了一圈，对第三个方向“妩媚”地眨眨眼，那里的男人们禁不住刺激大吐特吐起来。
　　莫亚接着转了一圈，这次她还没能摆出任何造型，铁棍终于承受不住她的体重，“咯吱”一声，折弯了。
　　莫亚“啪唧”摔在地上，周围人极不厚道地发出各种个性嘲笑声。
　　“哇咔咔咔～”
　　“伊嘻嘻嘻～”
　　“呜呼呼呼～”
　　“诶嘿嘿嘿～”
　　“我们走吧，等莫亚醒了知道是你干的肯定找你算帐。”肯尼边说边忍不住笑起来。
　　“嗯。”
　　我悄悄把纹章销毁掉，和肯尼飞速逃离了现场，留下莫亚一夜成名，之后亚萨园(Asgard)里谁都知道，瓦尔哈拉(Valhalla)里有个喜欢喝醉酒跳钢管舞的肌肉女莫亚，莫亚为此郁闷了很久。
　　与此同时，通过这个事件，我脑海里逐渐形成一个计划。
　　




番外：法狄亚的计划（中）

　　番外：法狄亚的计划（中）
　　
　　第二天夜里，我早早骗肯尼上了床，然后一个人偷偷跑去小中庭，不赌博也不喝酒，只目不转睛地看着舞动中的少女，把每一个动作都深深刻到脑海里，节目结束后我偷偷跟着她们去了酒库，又私下与酒吧老板亲切交谈了很久很久……
　　深夜，当我回到瓦尔哈拉(Valhalla)，却见到肯尼穿戴得整整齐齐坐在凳子上，我心里暗暗吃惊，难道他这么快就发现了？
　　“去哪儿了？”他像往常一样招呼我坐在他身上，我窝进他怀里，蹭了两下。
　　我计划做一件能令肯尼惊喜的事，如果被他知道，一切都将变得没有意义，我并不想欺骗他什么，但为了达到最佳效果，就算装傻我也要装到底，相信看到结果后肯尼一定会理解我的。
　　“睡不着，出去散步了。”说完我贴在他胸口上，兴奋紧绷的神经自然而然地一根根松弛下来，温暖安全的感觉使我昏昏欲睡。
　　他沉默了一会儿，一时间诺大的房间里只听得见彼此的呼吸和心跳声。最后肯尼没再说什么，不久便拥着我躺下了，只是我觉得那一夜他抱得特别紧，像是要把我揉进身体里。
　　第三天，我主动要求去魔法训练场，与肯尼分开训练，刚练了一会儿，我偷偷地放出侦察魔法，见肯尼在专心练剑，我立即赶去了小中庭……
　　两个多小时后，当我赶回训练场时，肯尼已经离开了，最后我在训练场的墙上发现了他留给我的信息――让我先回去，他想一个人出去走走。
　　走了很多肯尼可能会去的地方都没有找到他的踪迹，我浑浑噩噩地回到瓦尔哈拉(Valhalla)，呆在冷清得可怕的房间里，我想了很多。
　　也许我的想法是好的，但是方法用错了。天天和肯尼生活在一起，我的伪装在他眼里或许什么都隐瞒不了。昨晚他会不会心急地到处找我？或许他并不想知道我去干什么了，而是气我骗他。
　　我把自己摔在床上，懊恼地猛抓头发。
　　肯尼回来的时候已经是傍晚了，他喝得很醉，是莱明德把他扶回来的。
　　“你们俩……没事吧。”莱明德担心地看着我们。
　　我很想说没事，但看到肯尼醉醺醺的样子，我后悔心痛地说不出话来。
　　把肯尼安置好之后莱明德把我叫到门外。
　　“他究竟怎么了？我问他他什么都不说，只一味喝酒，就算酒量再好也不能把自己灌成这样。”
　　“如果我说，我只是想给他一个惊喜，你会相信吗？”
　　“啊？”莱明德不自然地抽动一下嘴角。
　　“我不能说得很明白，但是他明天就会知道实情。”
　　莱明德一言不发地看了我一会儿，最后他拍了拍我的肩。
　　“好吧，那是你们俩的事，我先回去了，好好照顾他。”
　　“谢谢。”
　　送走了莱明德，我回到房里，肯尼还穿着训练时的衣服横卧在床上。
　　我端了热水，拿了毛巾，边擦拭边把他的衣物慢慢褪了下来。
　　“唔…”
　　肯尼辗转醒了过来，他死死抓住我的手。
　　“我不能帮你擦身了，放开一下，一会儿就好。”
　　“…不能…”
　　“什么？”
　　“……是不是…怪我…”
　　我把耳朵凑到他嘴边，没想到他忽然一把抱住我，三两下就把我的衣服撕开了。
　　“不要…爱上其他人，……不要喜欢女人，”肯尼压在我上方，迷迷糊糊地说着，“如果你想要，我也可以……”说着他更加粗暴地撕扯起我身上可怜的碎布。
　　他果然知道我去小中庭了，可悲的是他还误会了。
　　我不介意他撕我衣服，也不是第一次了，但是遭到这么粗鲁的撕扯还是头一次。脆弱的布帛发出最后的悲鸣，变成一条条一片片半遮不遮地盖在身上，不知在肯尼眼里是不是更加凸显风情，他看得眼睛都直了。
　　“你……是不是怪我不肯让你？自从上次……你就没有主动吻过我……”我心里一颤，原来我赌气不主动吻他伤害到他了吗？我抱住他的头，主动送上自己的唇。
　　醉酒后的肯尼有点不知轻重，简单的润滑后，他拉起我的腿就冲了进来，突如其来的巨大刺激使我差点尖叫出声，不过好在他看到我忍耐的表情时放慢了速度，问我疼不疼。我摇了摇头，主动扭动着身体迎合他。在我的配合下，肯尼尽情地放纵着□，他低吼着我的名字，每次都彻底地抽出，每次都彻底地插入。我呻吟着，手同样在他的敏感处游移，很快我沉浸在没顶的快感不能自拔……
　　释放过后，肯尼维持着结合的姿势彻底昏睡了过去，我不得不小心翼翼地把他弄出来，拖着酸痛的身体自己去清理，然后把他身上也清理干净。做完所有事后，我抱着昏睡的肯尼，一遍遍地说我爱他，我不会爱上除他以外的任何人，更不会因为他不愿让我抱就去喜欢女人，希望他在睡梦中能听见，做个好梦。
　　第二天，我醒得特别早，刚才做了个美梦，梦里肯尼看到结果后非常高兴，我们不仅解除了误会，他还让我这样这样，还让我那样那样。
　　我回味了一遍梦境，回过神来自己都觉得自己是个傻瓜。我掰开肯尼的手臂――记得睡着前是我抱着他，一觉醒来又成了他搂着我了――悄悄爬起来穿上衣服，出门前给他留了纸条，告诉他我会在中午前回来，让他一定等我。
　　走到门前我回望了一眼床上的肯尼，又折回来在他唇上烙下我的亲吻。
　　“肯尼，我出去一下，马上就回来。”
　　半个多小时后，我全身裹着宽大的斗篷，沐浴在所有人惊讶、不解的目光下重新回到瓦尔哈拉(Valhalla)。
　　打开大门，肯尼见到我先是一愣，我立即放下帽子，奔进他怀里搂住他。
　　“怎么穿成这样？”他回抱住我，扯扯我身上可疑的装束。
　　我亲了他一口，跳出他怀抱卸下了斗篷。
　　肯尼看见隐藏在斗篷下的衣服，呆住了。
　　




番外：法狄亚的计划（下）

　　那是我请求酒吧老板特别定做的服装，与那些少女们不同的是，我所使用的皮革全部采用黑色，下身的短裙改成了短裤，其他的都与原版一模一样，包括层层叠叠的金属扣，和褪去所有皮革后镶反光鱼鳞的轻薄细纱。
　　这件衣服花了我不少金子，但见到肯尼目瞪口呆又有些惊喜的表情时，这些金子也值得了。
　　“想看我跳吗？我特意为你学的。”我慢条斯理地分开双腿坐在肯尼身上，双臂环住他的脖子，两条光溜溜的腿靠在他腰上轻轻磨擦。
　　“想。”他搂着我，也不阻止我的挑逗动作，自顾自在我脖子上锁骨上啃来啃去。
　　“唔……”甜美的刺激让我忍不住有些虚软，我不安地在他身上扭动，“我有个条件。”
　　肯尼轻笑起来：“不是特意为我学的吗？还谈什么条件。”
　　“我就要谈条件，你听不听？”
　　“如果我不听呢。”
　　“不听就不跳了，现在我就去把衣服换回来。”说着我就想站起来，肯尼用结实的臂膀圈住我，让我扭来扭去站不起来，最后只好坐在他怀里瞪着他。
　　他在我眉心轻轻一啄，说：“好吧，什么条件。”
　　我在心里阴险地一笑：“我想抱你。”
　　肯尼挑了下眉，我的心跟着一抖，记得他上次挑眉的时候我被整得很惨。上一次反攻的惨痛记忆又重新回到脑海里，我不自觉地开始重放那次的悲惨境遇，正当我想得入神时，肯尼说：“好吧。”
　　我呆了一会儿，他答应了？
　　“你还跳不跳？”
　　“跳！”我从他身上跳下来，点上灯，拉上了所有窗帘，摆开造型准备跳舞。
　　我的舞蹈是根据自身条件改良的，去掉了少许女性的柔，加入了少许男性的刚，原本引诱的成分一点都没少，我还新加入了不少更加露骨的诱惑。刚开始我十分担心自己练的动作会不会很奇怪，但从肯尼的反应来看，效果还不错。
　　我很快解开了第一个金属扣，衣料落地之后，我不再是远远地跳，而是踩着独特的舞步来到肯尼身边，故意伸手在他身上有一下没一下地抚过，他几次想抓住我都被我灵巧地躲过，他开始有些坐立不安了。
　　第二个扣子在不久后也解了开来，由于露出度的提高，我开始做一些遮掩的动作，尽管不遮遮掩掩地同样什么都看不到，但这样更加能吊起肯尼“想看”的兴致。果然，他的视线一直追随在我故意遮住的地方，那里都硬了。
　　最后的上衣和裤子一起褪了下来，这时我身上只剩下薄纱了。如果刚才的表演只是一些微妙的刺激，那现在开始的才是真正的限制级。
　　我用手指轻巧地滑过□在外的肌肤，然后挑开衣服钻了进去，当着肯尼的面揉捏起自己的敏感地带。我原以为这些类似于□的动作做起来多少会有些尴尬羞耻，但见到肯尼陡然急促的呼吸和忍耐得发红的眼睛时，我反而兴奋了。
　　终于，肯尼在我发出第一声低吟时扑了上来，他火热的手掌伸进薄纱里胡乱摸索着，急切的唇齿更是毫不客气地在□的肌肤上肆虐。
　　“……啊，你答应过…让我的。”明知道他现在不可能停下，我还是重申了一遍。
　　肯尼喘着粗气看了我一会儿，之后，他再也没有给我说话的机会，我的嘴只剩下接吻和呻吟的功能了。
　　刚开始，我还积极扭动着配合，几个小时后，当他还精神奕奕地在我体内冲刺时，我已经累得连腿都抬不起来了。我被他固定在身上迷迷糊糊地想：为什么现实与梦想间的差别总是那么大？下次还是不要撩拨肯尼了，他的体力真的很充沛。
　　这次过后，我一连躺了两天才能下床，肯尼在床边陪了我两天，给我按摩陪我聊天。那之后的第四天晚上，我和肯尼躺在床上，那时身体已经恢复得差不多了。
　　肯尼睡得好好的忽然把我挪到他身上，我愣了一下才反应过来，原来他想兑现那时的承诺。
　　整个过程中肯尼都没有呻吟出声，我有些难过，他果然不喜欢，难道被我抱对他来说是那么羞耻、不能忍耐的一件事吗。
　　情事过后，我趴在他身上悠悠地说：“你就这么讨厌被我抱吗。”
　　“为什么这么说？”
　　“每次你抱我我都很配合，你想尝试各种姿势，就算再不舒服我也尽量满足你，因为你是肯尼，被你拥抱我觉得幸福。可是刚才我抱你的时候，你连呻吟声都不愿给我听到。”说完我把脸埋在他胸口，有一下没一下地拨弄他胸前的突起。
　　肯尼按住我不安分的手：“其实…我觉得…”他欲言又止地说，“我觉得我叫得…没你…好听……”
　　什么！？
　　我惊讶地看着他，原来他忍着不叫的原因竟是这么……可爱。
　　肯尼干巴巴地笑了两声：“你想…的话…下次…”
　　“真的不是因为不喜欢让我抱？”
　　“当然不是。”
　　“也不是因为我技术太差？”
　　“呃……还不错，你学得很快。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的不错？”
　　“真的不错。”
　　我重重亲了他一口：“那以后经常让我抱你吧！”
　　肯尼愣了一会儿，回过神来他恶狠狠地把我锁在怀里：“你故意的！”说完对着我腋下和腰侧挠起痒来，我又叫又笑，他折磨了好一会儿才放过我。
　　“好吧。”
　　“什么？”我有点跟不上节奏。
　　“我说让你抱！”他没好气地重复。
　　“真的！？一星期一次！”
　　“不行，一年一次。”
　　“这么久！两星期一次！”
　　“半年一次。”
　　“不要！至少一个月一次！”
　　“成交！”
　　这回轮到我愣了，我呆了一小会儿，坐起来叫道：“你骗我！”
　　肯尼笑着把我重新裹进怀里：“你想要的话对我说一声。”
　　我惊喜地看着他，重重点了点头。
　　“那么，现在该我了吧。”他把我抱起，分开双腿坐在他身上，浅浅地亲吻起来。
　　我本来就准备好给他的，刚想答应，又想起另一件事来。
　　“肯尼，我总觉得你不够信任我，”我认真地捧住他的脸，“我看起来就这么容易背叛吗？”
　　肯尼也认真起来，他把我放下来，和我面对面坐着，想了一会儿突然问道：“你知道同性恋吗？”
　　他怎么忽然对我说起这个？虽然一开始我不是特别了解，但有些东西在最近的生活中也听到看到不少，但是这和我们讨论的话题有什么联系？
　　我想了想，还是装作不明白听听他要说些什么，于是摇了摇头。
　　他有些挣扎地深深看我一眼，继续说：“所以我一直有种把你骗到手的感觉，其实我们的感情在很多人眼里都是不正常的。我利用了你什么都不懂，把你困在身边，让你依赖我慢慢爱上我。你变得越来越强大，我就越来越有危机感，如果有一天你不再需要依靠我了……”
　　我吻上他的唇堵住他接下来的话，□肌肤的摩擦与唇齿的交融让我体内升起一阵熟悉的战栗，我连忙停下亲吻，气喘吁吁地靠在他怀里：“肯尼，如果不是你，我可能已经被莫亚弄疯了，如果不是你，我可能直到现在还是个半吊子法师，没有好的住所，没有固定搭档，没有生活目标，什么都没有，还成天被人欺负。”
　　他刚想说些什么，我连忙用手盖住他的嘴：“听我说完。”我认真地看着他的双眼，也许是心情的关系，我竟觉得他眼珠的颜色都有些黯淡，“你一直关心我、照顾我、心疼我，为了做了那么多事，从来没有人对我那么好。也许是因为感激，也可能是感动，我爱上你了。我到现在还觉得，这是我做过的最正确的事。”
　　肯尼的眼睛渐渐恢复了光彩，我的心情也随之好起来，但我还是拉下脸来，严肃地说：“下次你不要再怀疑我，不然我罚你禁欲……一……一个……”
　　说得太久我自己也要跟着一起难受，多久好呢？
　　“一什么？”肯尼闷闷的声音从我手掌下传来，说着他还舔舔我手心。
　　“一……一个星期……还是一天吧……”
　　肯尼听后大笑，这笑声我怎么听怎么刺耳，我羞恼地对准他的大腿根拧下去。
　　“你还笑！”
　　他把我拉入怀里搂住：“你怎么这么可爱。”
　　“哪里可爱了……”
　　“哪里都可爱。”他亲了我两下，“我们继续。”说着他就想来分开我的腿，“对了，再跳一次舞给我看吧，上次被我打断了。”
　　“不要。”跳完肯定又是两天不能下床。
　　“跳舞给我看。”
　　“不要。”
　　“不跳下次不让你。”
　　“上次跳了不也没让我。”
　　“跳舞。”
　　“不跳！”
　　“跳舞。”
　　“不跳！”
　　……
　　结果我坚决没有跳舞，但肯尼一气之下还是做得我腰肌酸软，两天没能下床。
　　




ACT 36.约书亚（上）

　　约书亚和肯奈尔的相遇，是在肯奈尔第一次被母亲带领着前去精灵之国爱尔夫海姆(Alfheim)的时候。
　　从中庭(Midgard)前往爱尔夫海姆(Alfheim)需经过一个人类小镇，小镇并不大，却吸引了不少人慕名前来，因为传说那儿是中庭(Midgard)里唯一能建到精灵(Elf)的地方，事实也的确如此，尽管精灵们不常出没人类活动的地方。
　　当经过小镇边缘即将到达精灵(Elf)居住地时，肯奈尔听到了这样的对话。
　　“我拒绝，请你出去。”说话的是个听上去只有十来岁的男孩。
　　一个中年男声接口道：“我是真的很喜欢你！”
　　男孩冷冷哼了声：“滚。”
　　“你！”
　　接着屋子里传来撞击和砸东西的声音，很快门被撞开了，门里飞出一具人体。身穿麻灰色华服的中年男人狠狠地摔在地上，躺在那儿“哎哟”了半天，见确实没有人理他，骂骂咧咧地站起来，拍拍衣服离开了。
　　不一会儿从木屋里走出一个男孩，他的容貌清秀、美丽，神情却犹如神祗般高贵清冷、不可侵犯，但最引人注目的却是他的发色与瞳孔的颜色――是极为罕见的嫩叶一般的黄绿色。
　　“母亲，他是……”
　　美丽的弗兰贝尔修摸摸肯奈尔的脑袋：“他是精灵。”
　　精灵是靠本能感受魔法的生物，可弗兰贝尔修未能从男孩身上感受到一丝纹章魔法，倒是普通的魔法波动更强烈一些，但他的气息，却是纯粹的精灵……
　　男孩扫视周围，在看到弗兰贝尔修母子时愣了一下，他很快把视线落在肯奈尔身上，就像肯奈尔在观察他一样，他同样饶有兴趣地打量着肯奈尔。
　　最后，约书亚首先收回视线，对他露出个友好的微笑，随即进了屋。
　　这是约书亚和肯奈尔的初次见面，当时约书亚十二岁，肯奈尔十岁。
　　
　　他们的第二次见面仅在此后的几天，精灵(Elf)族的长老以爱尔夫海姆(Alfheim)不接受人类血液为名把肯奈尔赶出了居住地，他的母亲却因为“身上沾有人类的味道，需净身”等理由将她留在爱尔夫海姆(Alfheim)。
　　肯奈尔觉得失望极了，精灵不愿接受他，人类也不敢收留他，一半一半的血统似乎在哪里都受到排挤。无处可去的他浑浑噩噩地到处游荡，不知不觉间竟来到了约书亚的木屋前。他站在门外，突然想起约书亚温和友好的微笑，也许他会让他暂时居住。
　　就在肯奈尔刚想要敲门时，门忽然开了，约书亚穿戴整齐的出现在门后，他看到肯奈尔吃了一惊，肯奈尔更是被约书亚的突然出现打乱了阵脚。
　　“你……身上有一半人类血统？”约书亚试探着问道。
　　“嗯。”
　　“被那帮糟老头赶出来了？”
　　“嗯。”
　　“无处可去了？”
　　“嗯。”
　　“那就住我这儿吧。”说着他让出一条路来，于是肯奈尔就住了下来。
　　接触几天后，肯奈尔发现约书亚并没有想象中那么难相处，约书亚很温和，也很善良。他会告诉肯奈尔，要别人认同自己，就不要那么软弱，要变得强大，于是肯奈尔开始苦练剑术，因为约书亚是法师，他需要一个剑士搭档。而且
　　除此之外，约书亚还告诉肯奈尔不少自己的事情，比如他是个不能使用魔法的残缺精灵，他因为这个原因被逐出了爱尔夫海姆(Alfheim)。刚开始肯奈尔无法理解，他一直觉得约书亚是个很厉害的白魔法师，而非纯血精灵的肯奈尔这时候是无法区分纹章魔法和一般魔法的区别的。
　　
　　一个月后，弗兰贝尔修终于被允许出来见见她的孩子，看到憔悴的母亲，回想起和父亲生活在一起的短暂却温馨的时光，肯奈尔毅然决定――劝说母亲逃跑。
　　但是逃跑并不是一件容易的事，弗兰贝尔修虽是纯正的精灵却不是战斗系的，负责监视她的却是一个负责镇守爱尔夫海姆(Alfheim)边境的战斗系精灵，他们母子俩加起来都不一定是他的对手。
　　他们俩边走边想，怎样才能甩掉那个监视的精灵，很多方法被想出来，但是很快又都被否决掉。终于，在走进小镇附近的密林时，他们俩悄悄商量了一下。弗兰贝尔修熟练地放出迷雾魔法，整个密林顿时笼罩在一片浓雾之中，肯奈尔和弗兰贝尔修分别一左一右冲进了密林。
　　精灵对这种做法嗤之以鼻，直接向右边追去，他对弗兰贝尔修的孩子根本不感兴趣，需要看守的只有弗兰贝尔修而已。但是追了一会儿，精灵开始觉得奇怪，不管他怎么追，速度加快还是放慢，前面的人似乎永远都在他前方的不远处。
　　他停了下来，用心感觉周围的环境，找到突破口后轻而易举地解除了弗兰贝尔修的迷幻魔法，接着他立即选择了一个方向追了出去。
　　“你以为自己逃得掉吗。”精灵不一会儿便看到了金色长发的背影，尽管觉得高度有点差别，但他没有多想，直接冲上前去，一把把人拽住转过身来，却看见一双蔚蓝色的清澈眼睛，“你！怎么会是你！”
　　“为什么不能是我？你不是断定她逃不掉吗？她现在恐怕已经出小镇了吧。”肯奈尔毫不留情地讥讽道。
　　“你！”
　　精灵愤怒地瞪大眼睛，手中已经形成一个攻击系的纹章。
　　这时，肯奈尔面前忽然闪过一道凌厉的白光，毫无防备的精灵来不及躲闪，被白光击中腹部，栽倒在地上。约书亚从隐蔽处跑出来，拉起肯奈尔就向密林外跑。
　　“你怎么在这里？”
　　“我不在这里你就已经死了。”
　　他们一路跑出密林，弗兰贝尔修已经在那里焦急等待了很久，看到一起出现的约书亚她有些吃惊，在听到肯奈尔的决定后她更是难以置信。
　　“我想和约书亚一起闯荡一番。”肯奈尔坚定地说，尽管他的剑术只不过小有所成，体格也远不及普通人类剑士健壮，但弗兰贝尔修从没有看到过他有过这样坚持的眼神。
　　于是，约书亚和肯奈尔的冒险提前展开了。有钱的时候，他们就到处走走看看，没有资金的时候，他们就接一些力所能及的任务。一起嘻笑一起成长的过程中，他们共同度过了一月又一月，一年又一年。
　　十年之后，肯奈尔已经成长成为一个可以独当一面的优秀魔法剑士，身材一年比一年高大健壮。约书亚也成为世上少见的魔法天才，他嫩绿色的头发成了一大特色。随着肯奈尔和约书亚的名号在人群中越来越响亮，他们接手的任务也越来越困难起来。直到有一天，他们接到一个奇怪的任务……
　　




ACT 37.约书亚（中）

　　
　　委托任务给肯奈尔和约书亚的是个挺着圆肚子、油光满面、连牙齿都彰显着富贵的邻邦城主。他眯着小眼，摸着肥大的肚子，目光一直在约书亚身上划来划去，简直像是在剥他的衣服。
　　约书亚是精灵(Elf)，精灵(Elf)的容貌是美丽剔透的，不论是男性还是女性，他们的美要超出一般人类很多很多，更何况约书亚的容貌在精灵(Elf)中也属于美的范畴。
　　约书亚一直对这种目光深恶痛绝，如果早个几年，肯奈尔还能为他“分担”一些，只不过在他一年比一年强壮的体魄下，敢这么盯着他看的人已经不多了，所以约书亚不得不独自忍受，在心里他已经不知把对方诅咒了多少遍。
　　咬牙听完城主的任务介绍，肯奈尔立即把他轰出门外，要不是对任务本身极有兴趣，他们不会让他在屋里坐哪怕一分钟。
　　“想到以后还要向那种猪头要酬金，我就浑身不舒服。”肯奈尔回屋后，约书亚抱怨道。
　　“放心，我会保护你的。”肯奈尔拍拍胸脯保证，他一直认为保护法师是剑士的职责，尽管约书亚很强。
　　约书亚白了他一眼：“没你保护他也不能对我怎么样。”口上这么说，但他还是勾起了嘴角。
　　“那到时候我一个人去找他要酬金？”
　　约书亚看他两眼，忽然笑出来：“万一你被他压住了怎么办？”
　　肯奈尔嘴角不自然地抽动了两下：“你觉得他压我的可能性大吗。”
　　“那么就是……”约书亚不知想到了什么，笑得更厉害了。
　　“约书亚！你想到哪里去了！”
　　肯奈尔刚想和他好好理论一番，约书亚突然站了起来，用长辈的语气说：“我要去睡了，今晚还要出任务，你也早点睡，不要玩得太晚。”说着他飘回房间，把肯奈尔一个人留在门外生闷气。
　　
　　当晚，肯奈尔和约书亚准时到达任务所在地。
　　那是一座人类文明初期的古代神庙遗迹，古老的文字、简朴却栩栩如生的图腾、还有已经失传上千年的魔法纹章都彰显了遗迹经历的漫长岁月。
　　可岁月没有在遗迹身上留下一点痕迹，它的立柱依然耸立，它的外墙依然洁白，甚至连大门上的铜锁都没有丝毫被腐蚀的痕迹。皎洁的月光下，古代遗迹就像一座普通神庙一样，散发着宁静、庄严的气息。
　　“肯奈尔，你还记不记得那个猪头是怎么形容这里的？”
　　“自从那一晚白光划破夜空坠入遗迹后，周边就一直是鬼哭狼嚎、群魔乱舞的状态，进入遗迹一探究竟的勇士都再也没有出来过。”
　　“我们是不是走错地方了？”
　　肯奈尔再次查阅地图：“没有。”
　　“我们回去剁了他。”
　　“这个提议不错。”
　　他们刚想转身离开，忽然从遗迹内部传出微弱的魔法波动。他们相互对视，决定还是进去看看。
　　神庙的内部与外观看上去一样崭新，只不过无论是建筑结构还是立柱的样式都相当古老，一时间让他们产生一种回到十几世纪前的错觉。
　　神庙的内部结构相当简单，打开大门后就是祭祀的大殿。大殿里最引人注目的不是它广阔的空间，不是脚下花纹繁复踩上去却平整一片的地面，而是立于大殿中央的巨大雕像。那是一尊纯白的雕像，从来没有一尊雕像能像它这样纯净，它的白仿佛来自于雕像深处，就像最纯洁的白玉一样晶莹剔透。在月光的照耀下，它似乎还隐隐的透出金色光芒来。
　　很美！肯奈尔和约书亚不约而同地发出赞叹。
　　“你说这是什么材料做的？”约书亚走上前去，忍不住用手触摸雕像的底座。就在他即将碰到的时候，纯白的雕像上忽然窜出一道凌厉的白光，向约书亚刺了过去。
　　“小心！”肯奈尔飞扑过去，把约书亚裹进怀里，他们相拥着在地上滚了好几圈，直到肯奈尔的背部重重撞到墙上才停了下来。
　　好一会儿肯奈尔才坐起来，“还说不要我的保护？”
　　约书亚扁扁嘴，难得地没有反驳。
　　“我们在外面感受到的魔法波动就是那座雕像发出来的？我总觉得不像，倒是有点像防盗。”肯奈尔斜过身体靠在墙上，摆着惬意的姿势说道。
　　“防什么盗！你才是小偷！”约书亚瞪了他一眼，心里也觉得奇怪，于是闭上眼感受波动的来源。“在那里。”他指向一个方向。
　　肯奈尔看了一眼，那里只有一面墙，他点了点头：“我们去看看，不过让我先休息一会儿。”
　　平时多休息一会儿的要求都是缺乏锻炼的约书亚提出的，因此当体力充沛的肯奈尔提出这样的要求时，约书亚难免觉得有些怪异。他挪到他身边，碰碰肯奈尔的背部，他呲了呲牙，似乎有些痛苦。
　　“笨蛋，撞到背了怎么不对我说，什么伤是我治不好的。”说着他施展开治愈白魔法。
　　“救美的人怎么能让美人知道自己受伤了，那太没面子了，是吧？”说完他不忘向约书亚抛去一个暧昧的眼神，换来约书亚对他腰部的一顿狂拧。
　　自从肯奈尔摆脱那些猥亵的眼神后，不知出于什么心态，他开始常常调侃约书亚――美人。约书亚拒绝听见任何人这么称呼他，除了肯奈尔，但为了表示他的愤怒，他还是会象征性的折磨肯奈尔一番。
　　“好了。”肯奈尔活动活动筋骨，揉揉被拧疼的地方，站了起来，“过去看看。”
　　他们走到那面洁白的墙前，近看之下，它还是一面墙，没有裂缝，更没有门。
　　“约书亚，看你的了。”肯奈尔退开一步让法师走上前，自己守在一边准备随时应对突发状况。
　　但是事实并没有他们想象中那么神秘，约书亚才尝试了两种解除隐藏的咒语，墙面上就浮现出了魔法的影子，肯奈尔再用剑柄轻轻一敲，隐藏魔法就稀里哗啦地碎了，墙面上显现出一扇纯白的木门。肯奈尔把约书亚护在身后，一点点推开木门，见确实没有什么情况，才小心翼翼地走了进去。
　　门后是个房间，一张桌子、一张椅子、一块屏风还有屏风后的一张床，这就是房里的所有东西。房间不大，但由于摆放的东西不多，显得有些空旷。
　　不一会儿，他们注意到房间里有第三个人的呼吸声，声音的来源就在那块屏风后。肯奈尔又把约书亚拉到身后，用剑慢慢挑开屏风，当看到床上躺着的人时，他们都不约而同屏住了呼吸。
　　那人非常漂亮，脸孔完美的不像是这个世上的人，就连曾经生活在爱尔夫海姆(Alfheim)的约书亚都没有见过这么漂亮的人。
　　“他是精灵吗？”肯奈尔问道，因为他看见那人拥有一头美丽的金发。
　　“感觉不像啊。”约书亚歪着头。
　　正当他们说话的时候，美丽的人缓缓睁开了眼睛，坐了起来。当肯奈尔看见一双与自己一样的蓝眼睛时，更是惊讶地说不出话来，原来世上还有他的同类！？
　　约书亚与肯奈尔有着同样的疑惑，他抢先问道：“你是？”
　　“巴尔德尔(Balder)。”
　　“光明神！？”
　　“是的，你们是精灵(Elf)？”巴尔德尔(Balder)看看约书亚，又看看肯奈尔，觉得这两个精灵(Elf)有些说不上来的怪异。
　　“我是不能使用纹章魔法的残缺精灵，他是半精灵。”约书亚笑着说，他的语气是那样乐观，仿佛他丝毫没有在意自己的缺陷。
　　巴尔德尔(Balder)震惊地看着他们，他清楚不能使用纹章魔法对一个精灵(Elf)来说意味着什么，那就好像飞鸟没有了翅膀，游鱼没有了尾鳍。而一个半精灵，他的血统注定了他无法轻易融入人类或者精灵(Elf)中的任何一方。
　　“你们不认为你们的存在很……”巴尔德尔(Balder)斟酌着用词，“……无奈吗？”
　　“不会，我们有自己的生活方式。”回答的是肯奈尔，他与约书亚一样乐观，认为生活应该自己去把握。
　　巴尔德尔(Balder)闭上眼陷入了沉思，肯奈尔和约书亚看得出，这位传说中的光明神并不像传说中那么充满阳光和活力，相反，他看上去有些萎靡不振，他漂亮的眼睛下面有两个浓浓的黑眼圈，就像个长期失眠患者。
　　但是他们并不怀疑巴尔德尔(Balder)的身份，因为他们脚下的遗迹曾经是光明神神庙，颓败了十几世纪的神庙因为光明神的降临而重现当年的辉煌，这在逻辑上并不特别难以接受，何况神庙里的每一处都渗透着与眼前之人一样柔和、温暖的力量，更可以说明他就是光明神本人。
　　过了一会儿，光明神睁开眼睛：“人类的世界有意思吗？”
　　“不错，比爱尔夫海姆(Alfheim)有趣多了。”约书亚负责任地评价道，他在精灵之国的经历并不愉快。
　　“那，你们会介意多个人上路吗？”
　　“不会。”肯奈尔与约书亚同时回答道。
　　




ACT 38.约书亚（下）

　　巴尔德尔(Balder)走入了肯奈尔与约书亚的生活，他化名为莱明德・拜纳森，以法师的身份与他们一起旅行。
　　转眼三个月过去了，莱明德一天天变得开朗起来，但约书亚却一天比一天忧郁。他发现自己变了，变得有些阴沉，特别是看到肯奈尔与莱明德欢快的交谈时，他的心情怎么都好不起来。
　　约书亚有些怀念莱明德没来时的那些日子，无忧无虑，随心所欲，有任务时就全副武装去战斗，没有任务的时候就拉着肯奈尔到处旅行。还有自从莱明德到来之后很久没听到的“美人”的称呼，都开始觉得留恋起来。
　　约书亚觉得自己越来越不正常，他想要肯奈尔的视线只在自己身上停留，想要他只对自己微笑，甚至想在他与莱明德说话时，把他拉回身边，大声宣告自己的所有权。
　　但是他不能这么做，肯奈尔不是他的所有物，他跟他之间除了搭档关系什么都没有。每当想到这里，约书亚的心里就泛起一阵苦涩。
　　约书亚只有肯奈尔一个朋友，但他不可能把这种想法告诉他，只能把感情埋藏在心里，这让他感到苦闷，内心的渴望也越来越强烈，他害怕这样的自己。
　　直到有一天，三人一起去喝酒，莱明德是最先倒下的一个，然后就是约书亚。
　　醉酒后的约书亚抛却了平日里的矜持和理智，他迷乱地亲吻肯奈尔的脸颊，笨拙地表达自己的爱意，直到睡死过去还牢牢地粘在他怀里。
　　第二天一早，约书亚发现自己竟是在肯奈尔怀中醒来的，心跳加速的同时他也感到了害怕。他凌乱地回想昨晚，绝望地发现竟然把本应深藏在心底的秘密一字不漏地告诉了肯奈尔。
　　约书亚很慌乱，他不敢想象肯奈尔醒来后会怎么看待他，他想到可以用各种谎言掩埋真相，但是他不想欺骗肯奈尔，最终选择了逃避。他留了纸条给肯奈尔，悄无声息地离开了。
　　可怜的肯奈尔好不容易从醉酒中醒来，见到“我走了，别来找我”的留言，又看到地上被撕开一大个口子的约书亚的长袍――宿醉未醒的约书亚自己勾到床角撕开的――以为自己喝醉酒做了什么对不起约书亚的事，心里充满自责，为此消沉了好一阵子。
　　※※※※※※※※※※
　　离开肯奈尔后，约书亚的日子不好过。
　　为了使自己淡忘对肯奈尔的感情，约书亚拼命用任务来麻痹自己。他的实力一天比一天强大，内心却一天比一天空洞。
　　在别人看来，约书亚是孤僻冷傲的，他会为了一块不值钱的蓝宝石大战恶名昭著的巨龙，也会只为一点小争执就杀了几名得高望重的魔法导师。只有约书亚自己清楚，他喜爱那颗蓝宝石只不过因为它的颜色很接近肯奈尔瞳孔的颜色，杀了那些老头是因为他们骂肯奈尔杂种。
　　就在别人渐渐熟知“孤高的美丽法师约书亚”时，肯奈尔和莱明德的名气却比他响亮得更快。
　　“肯奈尔学会魔法了”，“世人都称肯奈尔为魔法剑士了”，“肯奈尔成为大陆第一剑士了”，这些消息陆续传入约书亚耳朵里，他为他感到高兴，但随之而来的莱明德的消息却让他心烦、让他嫉妒，他想立即回到肯奈尔身边，同时却自欺欺人地想着，莱明德能给他的帮助远比自己多，他讨厌这样虚伪丑陋的自己。
　　约书亚并不知道，其实在他离开后不久，莱明德就已经说服了肯奈尔去找他，不管那一晚发生了什么，见一面好好谈谈才能解决问题。于是肯奈尔独自上路寻找约书亚，偶尔才和莱明德碰头帮助人们解决一般佣兵团无法应对的情况，久而久之，世间渐渐流传出“最强组合”的称号，人们潜移默化中把肯奈尔最初的搭档也想象成了莱明德。
　　与肯奈尔不同的是，约书亚经常更换搭档，每个搭档都拥有不同的身份背景和相貌，但从他们身上，约书亚看到的始终是肯奈尔的影子。上上个是眼睛，上一个是微笑，还有最近的一个，相似的是身形。
　　他最新的搭档名叫洛基，和亚萨园(Asgard)的火神洛基(Loki)一样的名字。他是个很不正经的人，经常把调情的话挂在嘴边，空闲的时候也没少和女人风流快活，约书亚讨厌这一点，但他的实力却是除肯奈尔之外所有搭档中最好的。
　　这一天，他们接到一个特殊的任务，既不是铲除魔兽，也不是救人，而是寻找古老的封印。委托人没有说明任务的详情，只说封印位于一片密林中。洛基曾去过那片密林，对地形熟悉的他主动当起了向导。
　　洛基带着约书亚熟门熟路地穿梭在密林内，当进入密林深处时，他突然停了下来。“知道吗约书亚，那古老的封印，我找了很久。”他转过身来望着约书亚，脸上堆满笑容，但是这笑容却与平时不正经的笑容不一样，透着危险的美丽。
　　约书亚没有说话，他察觉了洛基的不对劲，暗暗戒备起来。
　　“你的灵魂里有道封印，所以你身为精灵却不能使用纹章魔法，想知道怎么解开封印吗？”
　　“能不能用纹章魔法对我来说并不十分重要。”
　　“是吗？我很遗憾。”洛基耸耸肩，“但是我非常想解开它！”
　　说着他把武器指向约书亚，那是一把纯黑的武器，黑色给人的感受总是冰冷、无机制，它也不例外。
　　“知道神的武器与普通武器有什么区别吗？”
　　“你今天的废话似乎特别多。”约书亚冷冷地道。
　　“是吗？反正你再也听不到了，不如听我多说几句。”洛基笑得更迷人了，他晃晃在艳阳下仍呈现出死一般冰冷的黑色兵器，“神的武器能直接切开灵魂，小心不要被我碰到哦～”
　　当约书亚的胸膛被洛基刺穿的时候，他感到体内有股巨大的力量随着血液一起喷薄而出。他倒在地上，鲜红的血液染红了周围大片土地。看到洛基狂笑着离去，约书亚无能为力，为了不让体内蠢蠢欲动的东西出来已经倾注了他全部精力。
　　※※※※※※※※※※
　　当肯奈尔感觉到巨大的力量波动赶到他身边，抱着他失声痛哭的时候，约书亚仅剩下一丝气息，是想见肯奈尔最后一面的信念让他支持到了现在。
　　莱明德再随后赶到，他一边把支离破碎的封印重整、重新封印，一边向基本已丧失思考能力的肯奈尔解释。约书亚体内封印了一只强大的魔物，由于封印的位置在灵魂的头部位置，约书亚的头发才呈现出异样的嫩绿色，这可能是魔物的属性色，莱明德还分析这还极有可能是他一直以来不能使用纹章魔法的原因。
　　不一会儿莱明德结束了封印工作，但灵魂上的伤却无法轻易用魔法复原。他只能把约书亚的灵魂抽离出来，带回亚萨园(Asgard)再想办法。
　　不知是不是约书亚最后的执念，在他的灵魂被完全抽出之前，肯奈尔的脑海里一闪而过约书亚柔和的声音。
　　“如果能有将来，我绝对不再学白魔法。”
　　为了使加害约书亚的人对他死心，肯奈尔和莱明德合力在密林周围加封了一道强大的封印，做出“约书亚已死，他体内的力量已暴走，为使中庭(Midgard)不受波及，只能封住整个密林”的假象。
　　回亚萨园(Asgard)安顿好约书亚后，莱明德返回中庭(Midgard)与肯奈尔一起寻找凶手，但是一连找了几年，竟然一点线索都没有。只有一个中年男子隐约记得,当年有个奇怪的男人让他哥哥向他自己和他的搭档委托任务，并给他一大笔钱，但事情只过去没多久他哥哥就离奇失踪了，除此之外再也没有别的线索。
　　再后来，不知是什么引来了大批魔兽，一波接着一波大举进犯中庭(Midgard)，中庭(Midgard)各个国家都联合起来派出军队，肯奈尔也加入了进去。但当时莱明德正在亚萨园(Asgard)与命运三女神交涉，尽管缺少了坚强后盾，肯奈尔还是冲在队伍的最前面，当然军队中没有人对死亡感到恐惧，在战场中死去的英雄在死后可以见到女武神(Valkyrie)，美丽的女神将迎接他们进入神的国度。肯奈尔在大战即将进入尾声时见到了斯克嘉莉德，这位有点神经大条的女武神(Valkyrie)十分佩服肯奈尔的身手和勇气，把他送入瓦尔哈拉(Valhalla)，两人随后成了好友。
　　莱明德本想给肯奈尔一座小型宫殿，为了不对光明神的名誉造成任何损害，肯奈尔还是坚持以勇者(Einheriar)的身份住在瓦尔哈拉(Valhalla)。不过事实上亚萨园(Asgard)里的人都知道，肯奈尔是光明神的好友，连主神奥丁(Odin)都记得，有那么一个半精灵，让他最爱的孩子重新展开笑颜。
　　经过光明神不停地交涉，约书亚的灵魂最终被安置在乌达尔泉(Urdar brunnr)中，依靠泉水的神力治愈灵魂的创口，这个过程持续了整整三百年。
　　但三百年后当莱明德前去领走约书亚时，才发现生命之泉不仅治愈了全部伤口，还冲走了约书亚的全部记忆，他变得像婴儿一样纯粹。
　　肯奈尔大受打击，完全失去判断能力，最后莱明德根据约书亚最后的意愿，拜托熟悉中庭(Midgard)的斯克嘉莉德挑选了一个黑魔法家族，由于封印凝聚于他的双眼，希尔菲斯家诞生了一个墨绿色眼睛的男孩，那是封印的颜色。
　　三百年的时间让肯奈尔完全融入了瓦尔哈拉(Valhalla)的生活，勇者(Einheriar)不能随意去中庭(Midgard)，因此他只有在执行某些特殊任务时才偶尔去看看小小的法狄亚，其余时间都由斯克嘉莉德照顾，但斯克嘉莉德也是任务在身，因此他们并不知道法狄亚究竟过着怎样的生活。肯奈尔只知道这孩子很乐观、很倔强、很可爱，虽然长得越来越像约书亚，但是性格却与约书亚越来越不一样……
　　




ACT 39.出走（上）

　　法狄亚出走了。
　　当莫亚兴冲冲地找到莱明德告诉他这个消息时，莱明德正指挥工匠们为自己的新雕像做最后的修饰。
　　听到这个消息，莱明德先是冷静地沉吟一会儿，然后不感兴趣似的分析道：“爱情就是这样，在旁人看来很简单的事，在当事人看来偏偏很复杂。其实以前发生过什么有什么重要的呢，只要现在幸福不就可以了，两个大傻瓜。别去理他们，到时候会和好的。”
　　说完，他又兴致盎然地指挥雕像摆放位置去了。直到莫亚失望地离开后，莱明德的嘴角上才重新升起一抹可以称得上奸诈的笑容，丢下工匠，他兴高采烈地直奔中庭(Midgard)的几座光明神神庙降“神谕”去了。
　　※※※※※※※※※※
　　平躺在小旅馆里软绵绵的床上，我翻来覆去无法入睡。
　　有些事我一直觉得奇怪，第一次遇见肯尼的时候，他仿佛认识我的态度，还有和他在一起没多久就开始在我身上出现的吻痕。我还一直天真地以为他对我一见钟情，现在想想觉得自己是十足的傻瓜。
　　我坐起来狠狠地锤打怀里的被子。
　　原来都是因为约书亚。
　　因为他，肯尼才会关心我。
　　因为他，肯尼才会喜欢我。
　　想到这里，我又像泄了气一样倒回床上。
　　在我有记忆开始我就是法狄亚・希尔菲斯，所以在我看来约书亚是个完全不同的个体。但或许在肯尼眼里我们俩是一样的，我就像一个替代品，替代再也不可能出现的约书亚。虽然他已经在我体内永远死去了，但我还是忍不住胡思乱想。肯尼究竟是喜欢我多一点，还是喜欢约书亚多一点。
　　想到这里，我又想起今天早上刚到中庭(Midgard)时遇上的大神官，那位慈祥的老人抚摸着我的头发，就像一位慈爱的父亲在静静地等待他的孩子把心里话告诉他。我只沉默了一会儿，就向他诉说了我的经历。他认真地听完，沉吟片刻后语重心长地说：“傻孩子，世上有多少人无法得到期望的幸福，既然你已经得到了，又为什么要主动放弃呢？”
　　随后他又对我讲述了一个真实的故事，是一位中年女子的忏悔。
　　※※※※※※※※※※
　　故事的男女主人公分别是两个比邻国家的将领，男主人公艾德所在的A国与女主人公贝丽尔所在的B国因为这一代的政治联姻，关系非常融洽。两国之间经常举办一些活动来增进友谊，他们俩就是在一次两国对抗大赛中认识的。
　　作为两国最杰出的年轻将领，两人自然而然一同走到了武斗会场的决赛赛场上。两人在决赛中斗得难解难分，比赛一直持续了两天两夜，虽然大赛奉行“友谊第一，比赛第二”，但激烈的赛场上谁都不愿向另一方屈服。大赛为了不影响其他赛事，修改了比赛规则，先被逼到场地边缘的即算输。最后，身为女性体力稍有不支的贝丽尔输了。
　　他们就这样认识了，虽然表面看上去互不相让，其实内心都很敬佩对方。后来又经过几次联合舞会、酒会、体育盛会，他们俩成了一对远距离恋人。
　　但是事情并没有向顺利的方向发展过去，在他们成为恋人后没多久，两国的关系发生了翻天覆地的变化，残酷的战争爆发了。最初引发争执的是一件很小的事端，但是两国都不肯退让，谁都没有想到，最后竟演变成了战争。
　　战事一直持续了三年，最终以B国的战败告终。期间贝丽尔被奸细出卖受了重伤，被A国俘虏，由于头部受创贝丽尔一直处于深度昏迷状态。战争即将结束时，贝丽尔终于醒了过来，但是她失去了部分记忆，她忘了曾经深爱过的艾德。
　　战争结束之后，其他被俘的将领都被送上了绞首架，唯独贝丽尔因为艾德的刻意袒护逃离了死亡的魔爪。
　　但是贝丽尔最后还是回到了B国，为了最后的民族尊严，也为了死去的同伴。艾德亲自护送贝丽尔返回回了B国，他曾经请求她留下，贝丽尔也隐约觉得这个男人与别人不一样，在看到艾德痛苦的眼神时，她心里同样像刀割一样痛，但她还是咬牙离开了。
　　五年后，B国的皇族自甘堕落，整天吃喝玩乐，终于再也复兴不起来，绝望的贝丽尔慢慢放弃复国的愿望。
　　艾德与贝丽尔的感情来得虽快，却没有像流星那样转瞬即逝，漫长的五年间，艾德从来没有忘记过贝丽尔，夏季送凉，冬季送暖，一年四季各种关怀不断。贝丽尔终于慢慢被艾德打动，愿意考虑两人的事。
　　但是贝丽尔心里一直有个心结，因为她已经变了，八年时间足以改变太多太多，她不清楚艾德还会不会一如既往地爱着她，他爱的是不是已经尘封在记忆中的那个曾经英姿飒爽的自己。
　　贝丽尔又花了五年时间去尝试和靠近艾德的爱情，等她再次敞开胸怀迎接幸福时，艾德已经四十五岁了，而她自己也已将近四十。
　　虽然故事的结局是两人幸福地生活在一起，但过去的时间无法弥补，那些为了见证爱情失去的时间和青春究竟值不值得，就只有他们自己才知道了。
　　※※※※※※※※※※
　　故事的主人公和我是那么相似，我不禁想，如果没有听到这个故事，我会不会也用五年，甚至十年的时间去论证“肯尼喜欢的究竟是曾经的约书亚，还是现在的法狄亚”这个问题。
　　肯尼已经等了约书亚三百多年，他会愿意继续等待吗？
　　我瞪着黑暗中的天花板，抱着怀里的被子再次翻身。
　　睡不着……
　　床很软，被子很香，身体很困倦，但我就是翻来覆去睡不着。
　　被子被我卷成一条抱在怀里，但肯尼的身板比这粗多了，抱在手里还是觉得缺点什么。
　　我干脆把枕头也抽出来一起抱在怀里，再抽出一点被角塞在颈下，又拉出一点被子环在腰上，仿造出肯尼搂着我的样子，这才有了点睡意。
　　没有肯尼我根本睡不好……
　　我被他驯服了……
　　明天一早就回去……
　　抱着他好好睡一觉……
　　一条条模糊的意识飘过脑际，意识恍惚间，房门被人轻轻打开了。
　　可能是做梦吧，我迷迷糊糊地想。
　　脚步声越来越近了，人影来到床前，弯下腰轻轻把我的睡姿摆正，抽出枕头被子把它们摆放在应该在的位置。弄完后他拨开我额前的头发，在额头上留下轻轻的一吻，又起身离开了。
　　肯尼……
　　别走……
　　人影像是听到了我的叹息，他走到门前又折了回来，把我向里挪了挪，掀开被子躺了进来。
　　感觉到熟悉温暖的靠近，身体立即靠了过去，摸着光滑紧实的强壮躯体，我觉得无比安心，终于渐渐坠入梦乡。
　　睡梦中，耳边不停传来肯尼充满磁性的低语。
　　“我会一直等你，法狄亚，等到你能够释怀，但是不要让我等太久好吗？”
　　我很快就回到你身边，等我，肯尼。
　　抱紧我，再紧一点，让我感受到你。
　　第二天我醒得很早，睁开眼第一眼看到的却不是肯尼熟悉的身影，怀里抱着的还是软绵绵没有重量的被子和枕头。
　　原来那些都是梦，那些“永远等我”的承诺都是我异想天开。但是这梦太真实了，真实到对比现实后在我心里形成了强烈反差。我抱着被子，心里有些失落。
　　回去吧，昨晚梦到肯尼才能入睡，今晚不一定能做那么真实的美梦。
　　我慢吞吞地扔掉被子从床上挪下来，刚换好衣服，门外走道里忽然传来嘈杂的声音，沉重地脚步声过后，有人撞开房门闯了进来。
　　




ACT 40.出走（下）

　　“听说你把阿卡多甩了！？”
　　莫亚突然满脸淫光地出现在门后，我连忙拉好最后一片衣角。
　　什么听说我把肯尼甩了，我看莫亚根本不是听说，传言的源头根本就是她自己，如果我不及时阻断她丰富的想象力，明天这个消息就会传遍整个瓦尔哈拉(Valhalla)！肯尼的仰慕者多得数也数不清，到时候我会莫明其妙多出成千上万的竞争者！
　　“你从哪个没节操的变态嘴里听来的？”
　　莫亚听我这么讽刺她却无法直接反驳，气得歪了歪嘴，继续问：“你为什么要出走？”
　　我一时没想到该怎么回答，只好随便找个理由搪塞过去：“我只不过听了以前的故事，忽然想了解自己的过去。”
　　“你能有什么过去？”莫亚不屑地哼哼，“还不就是希尔菲斯家的法狄亚？”
　　我招招手，让莫亚把耳朵靠过来，故作神秘地对她说：“肯尼说我以前是精灵(Elf)呢！”
　　莫亚听完更加不屑地白我一眼：“你是精灵(Elf)！？我还是巨人(Jotun)呢！”
　　我就知道她不会相信，无奈地耸耸肩：“当然，你是巨人(Jotun)的可能性比我是精灵的可能性可高多了。”
　　“你！”莫亚气得脸都扭曲了，不过很快又被自己扭回来，她顶着一张狰狞的脸凑过来，“那你怎么会一个人？你的‘肯、尼’呢？”她故意用肉麻恶心的语气叫道。
　　“你怎么知道他没有跟着我？”
　　莫亚一怔，可能觉得有道理，并没有反驳。
　　我又回想起昨晚的梦境，那真实的触感就像是肯尼确实在我身边一样。我随后又想到昨晚睡前故意把被子摆成搂着我的样子，如果肯尼真的跟着我，这些也都被他看到了……
　　“你脸红什么？”
　　“没……没有！我去吃早餐！”
　　吃早点时，餐厅外突然尘土飞扬，五十岁左右身穿纯白法袍的神官骑着高头大马停在门外。他只向内看了一眼，就径直朝我冲了过来。
　　我还没弄清楚状况，神官大人就劈头盖脸地问我是不是最近有些感情上的烦恼，之后就不停地又摇头又叹气，好像我没点感情烦恼是多么地对不起他似的。于是我把没碰过的一半早餐让给他，又给他倒了杯水，听他怎么讲述伟大的爱情。最后，神官大人复述完那位女将军的忏悔，又语重心长地劝慰我几句，风尘仆仆地走了。
　　我记得前一位大神官最后的结束语也是“伟大的神明会祝福你的”，同样的故事我居然听了两遍，这位伟大的神明还真是个可爱的家伙。
　　“我们去哪儿？”莫亚问道。
　　我白了她一眼：“不是‘我们’，是‘我’！”
　　“一样一样。”莫亚大笑着拍着我的肩膀，我觉得骨头都要给她拍断了，“说吧，我们去哪？”
　　既然要寻找过去，当然要去约书亚出生或死亡的地方看看。他出生在爱尔夫海姆(Alfheim)，那里是精灵(Elf)的驻地，一般人无法轻易进入。约书亚死亡的地方，则是著名的摩格密林。
　　摩格密林之所以著名，就是起源于莱明德与肯尼合作建立的大封印。三百多年来世人都在猜测，究竟是什么东西，需要最强组合的两人联手才能封印住。是史上最强大的魔物？还是传说中通往地底深处的魔界大门？现在看来任何猜测都是不着边际的，其实里面什么都没有。
　　除了猜测，历史上还有不少法师到实地去研究，因为大封印有个十分特别的属性――从外部可以轻易地进去，可只要身上有一丝魔力，就别再想从里面出来。照肯尼的说法，这个属性是莱明德一时兴起构想出来的，身上带有魔力却又不够聪明的魔物只要一走进去就再也别想出来了，在封印内相遇的魔物必然为了争夺地盘打得你死我活，这样一来摩格密林就成了一个巨大的魔物斗技场。
　　为了防止人类误闯，莱明德还在封印外围笼罩了一圈更大的环形漂浮警示带，让不小心走到边缘的人类能够轻易看到。但是三百年来，还是有不少法师义无反顾地闯进去，有些是为了研究，有些是为了探险，不过在我看来，这些人纯粹是找死。
　　吃完早餐，我走出餐厅，莫亚跟了上来。
　　“去哪儿？”
　　我白了她一眼，不禁后悔起当时不经大脑的借口，找什么理由都比“寻找过去”好，现在我不仅不能回去，还要带着个大麻烦到处走动！莫亚一副摩拳擦掌的样子，看来不探出点八卦消息她就真不想走了。
　　“摩格密林。”我咬牙说完，头也不回地走了。
　　当夜，我们赶到距离摩格密林最近的小村庄找个小旅店住下，不理莫亚“出去找点乐子”的提议，直接倒头就睡。
　　第二天我神清气爽地醒来，我现在可以完全确定肯尼就躲在我看不到的地方，因为昨天晚上我梦见了吻。我摸摸唇，忍不住在心底偷笑。昨晚明明那么激烈的吻我，现在唇上却什么痕迹都没有，他一定用了治愈魔法，但是他多做了一件事――我昨天晚餐时不小心烫伤了舌尖，睡醒之后居然不见了。
　　另外，肯尼一定还对我用了睡眠魔法，只不过他用的次数太多，我的身体都快产生免疫了，所以才会是半梦半醒的状态。
　　想到这里，我再也忍不住笑了起来，连忙拿被子捂在头上，笑够了才若无其事地爬起来去吃早餐。
　　吃完早餐，我带着莫亚在小村庄里乱晃，到处打听摩格密林的各种传言与“失踪的”约书亚的消息。
　　“喂，你昨天说你要去摩格密林里的。”
　　“对啊，摩格密林，附近的小村庄。”
　　“我还以为你要进去。”莫亚的语气听上去相当不屑。
　　“我不想死，进去干什么？”
　　莫亚用鼻孔哼哼。
　　我加快脚步不去理睬她，把她当空气。
　　“你想打听关于封印的一切消息？”胡子花白的旅店老板托着腮帮子拧着两根眉毛苦思冥想，“我可是听我爷爷说的，多了莱明德大人的封印之后，水变清了，天变蓝了，连困扰我爷爷的腰痛老毛病都消失了！”
　　还没等我说话，莫亚忽然大呼小叫道：“敢骗我，也不看看老子是谁，大名鼎鼎的莫亚听说过没有？”
　　“莫……莫亚是谁？”老板问得极诚恳，我很高兴他能一句话抓住重点，但莫亚非要把它理解为挑衅，可怜的老板就被她掐着脖子灌输“莫亚天下第一”的邪恶思想。
　　“封印的时间是距今三百年前，那时候你爷爷还没出生呢！”莫亚掐得正兴奋，天边忽然传来隐约的声响。
　　那声音忽远忽近，远的时候就好像是在密林的那头，近的时候却像是就在跟前，但奇怪的是，不管是近是远，我都听不清这究竟是种什么声音。它有时像是婴儿啼哭，有时又像是动物的咆哮。
　　忽然，一种沉闷诡异的声音夹杂在那声响里窜入我耳膜，我全身立即像中了傀儡魔法一样丝毫动弹不得。但是距离我只有几步远的莫亚却像是什么都没听到，也没有注意到我的异样。
　　“……莫…亚……”我终于挣扎着发出一点声响，微弱的声音却很快隐没在莫亚的高声喧哗中。身体不受控制地转了过去，我想控制住它，腿脚却还是一步步迈开，像被绳索绑住手脚的人偶一样不干不脆地向前挪动。没走几步，耳边又传来那沉闷的声音，这次我听清了，是笑声！那笑声非常诡异，就像是一个很老很老的老头用厚布蒙住口鼻，从喉咙深处咳出来的笑声一样。想到这里，我忍不住浑身冒冷汗，身体也越来越僵硬，没过多久就彻底丧失了控制权，只能眼睁睁地看着我的身体迈开步伐，大步大步向密林走去。
　　




ACT 41.摩格密林

　　ACT 41.摩格密林
　　
　　身体不由自主地走到密林前，大封印与传说中一样，完全透明，外围笼罩着一圈金色的警示语。曾经有一群一群的法师为了魔法研究事业前仆后继地往里面扑，虽然他们再也没有出来过，但他们的名字都篆刻在了当地魔法学院的纪念碑上。现在我居然要成为其中的一员了，可这并不是我的本意啊！
　　肯尼见我遇到危险一定会来救我，但我不想太依赖他，既然想做为他的法师为他驻起坚强的后盾就要首先学会保护自己，不能总靠肯尼救我。 
　　手臂自己伸了出去，在上升到某一高度时，手掌那里忽然传来股强大的吸力，我根本无法挣扎，就被吸了过去。
　　被吸入大封印的一瞬间，我感到一团熟悉的思念潮轻柔地掠过面颊，就像轻纱抚过，感觉得到，却无法留下更深的痕迹，那是约书亚留下最后的思念。
　　我顿时觉得明白了许多事，原来约书亚也是喜欢肯尼的，只不过他不像我，他知道世俗的观念，也知道两个男人相爱属于禁忌的恋情，所以他无法面对。
　　约书亚不断地变强，这是他麻痹自己的方法，同时也是他也想回肯尼身边的表现。当大家都承认肯尼与莱明德是最强组合时，自尊心极强的约书亚想到的是以更强的魔法师身份“抢回”肯尼，但是他学习的是白魔法，白魔法又称光明魔法，有了光明才有了白魔法，而光明神巴尔德尔(Balder)则是天地间最纯粹的光明。
　　约书亚越是强大，越是能清楚地感觉到与莱明德的实力差距，所以在最后的最后，他留下“再也不学白魔法”这样的话，因为不管怎么学习白魔法，他都胜不了莱明德。
　　其实我认为这话里赌气的成分更多，莱明德居然因为这个就把我送进了希尔菲斯家族，他还真是个一本正经的家伙。
　　不过回想与肯尼曾经走过的感情历程，我是不是该庆幸生在希尔菲斯家，特殊的环境让我在遇上禁忌的恋情时少了很多顾虑，不然结局很有可能像约书亚一样，伤害了肯尼也伤害了自己。
　　我像是被重重推了一把，踉跄着摔了进去，一股腐臭的气息扑面而来，我连忙捂住鼻子。
　　……我能动了，笑声还在继续，过了好一会儿才停止。
　　这是不是意味着我已经进入封印，想逃也逃不了，所以那控制我的家伙不必再费力控制住我？
　　抱着最后一丝希望，我爬起来向后退了几步，但是还没退半步，我就感到了阻力，越是向后阻力越大，不一会儿就把我弹回了原地。我撇撇嘴，放弃无聊的挣扎。既然来了就到深处去看看，或许能找到出去的方法，或许还能找到约书亚被杀的秘密。
　　这时我突然想起莫亚还在附近的村庄里，不知她有没有发现我不见了？是不是还在如痴如醉地掐人脖子玩？
　　刚走了几步，我忽然发现前方不远处有一具已经被咬得不成样子的魔兽尸体，从残余的部分上看，魔兽的体型并不小，它却被轻易地撕扯了开，一些暴露在外的灰白色骨骼上还留有大型猛兽的齿痕。再仔细寻找一番，像这样被咬碎撕烂的魔兽尸体还有不少，横七竖八地躺在枯叶堆里，有些已经高度腐烂了，散发着阵阵恶臭。
　　少数较新的魔兽尸体上还残余有少量的魔力，懂得魔法的魔兽实力不会差，它们却被大量屠杀吞噬，究竟是什么样的东西才能有这样的实力？
　　我边走边想，没有留意到背后的脚步声，当我注意到时，背后的东西已经把两个爪子搭在我肩上了。
　　这是……什么东西？
　　背后的魔兽扑哧扑哧地喘着粗气，嘴在一张一合间不断喷出腥臭的气息，像是想咬上来，却始终没有发起攻击。
　　肯尼曾经向我说起过很多魔兽的习性，有种魔兽十分特别，喜欢悄悄地跟随人类猎物，趁人不备时人立起来搭在他肩上，这时人出于本能回头去看，但只要一回头，颈部大动脉就暴露在魔兽的利齿之下，这时候它会毫不犹豫地咬断猎物的喉管吸干猎物的鲜血。其实这种大型魔兽完全可以从正面扑上去撕咬猎物，可它们就喜欢看到人类回头看到它们时惊恐的表情，享受狩猎成功一瞬间的刺激。
　　我没有再想太多，默念冰魔法在手臂上结了一层坚硬的冰柱，抬起手臂就向魔兽头顶刺去。魔兽没想到我会这么做，急着闪避没有注意脚下，结果怪叫一声向后摔倒下去，我转身看见它毛茸茸的肚子就暴露在外，连忙上前补一刀。
　　魔兽的肚皮虽然看上去毛茸茸的非常柔软，其实在厚厚的毛皮底下结了一层硬甲，我一刀刺下去竟然没有刺穿，这时魔兽两只爪子已经提到半空中呈半抱姿势，眼看就要抓下来，想逃也已经来不及了。
　　我一咬牙，在冰柱的顶点上凝聚起至高炽热魔法，极高的热度瞬间融化了魔兽的皮肉，我手臂稍稍用力就穿了过去。浓稠的血浆飞溅出来喷在我脸上，魔兽发出死前凄厉的惨叫，但我不敢大意，魔兽的生命力十分顽强，只要还没死透，它随时有可能跳起来给我致命一击。
　　不管是什么样的动物，不论它体外有多坚硬的外壳，内脏总是柔软脆弱的。我默念风刃魔法，以深入魔兽腹中的手臂为媒介，在它体内刮起一阵尖刀似的风暴。魔兽刚开始还有些挣扎，只过了一小会儿，它口中喷出深红的血浆，抽搐了几下就不再动弹了。
　　死了……吧……
　　我后退几步靠在树干上，紧张和兴奋的情绪使胸膛剧烈起伏着，我把双手按在胸口感受自己的心跳。有点紧张，还有点狼狈，但非常刺激！尤其是刺入魔兽体内绞碎它内脏的那瞬间，怎么看都有点魔法剑士的味道。想到这里我不禁有些得意，但同时想到肯尼有可能在远处看我，还是绷紧了面部线条，不让傻笑浮现到脸上。
　　我哼着小调，召唤出清水简单清洗了一下，整了整破掉的衣服，准备继续往里走。现在还不清楚把我弄入封印的东西是什么目的，但它肯定与我身上的封印有关，密林里这么多的魔兽尸体也可能与它有关。我体内究竟封印着什么东西？与密林的里的东西又是什么关系？
　　正苦思冥想着，耳边又听见那诡异的笑声传来。
　　




ACT 42.人骨

　　为了防止再次被傀儡术操纵，我已事先在身上驻起强力的防御魔法，所以这次并不受影响。不过那令人作呕的笑声又在我耳边回响，顿时让我刚刚有些转好的心情又有些烦躁不安起来。
　　我深呼吸几次控制住烦躁的心情，仔细辨别笑声传来的方向。如果这怪物的目标真是我灵魂里封印的东西，我就必须尽快把它找出来，不能让自己一直处于被动状态，不然我可能无法活着走出摩格密林。仔细辨别之后，我向密林深处走去。
　　越是向里走死去的魔兽尸首越是密集，它们就好像道标一样，指引我走向最后的深渊。走着走着，忽然感到脚下的质感不对劲，低头一看，吓得我差点惊叫起来。
　　那是一具男性法师的残尸，它的大部分肢体都不见了，只剩下黑乎乎的头颅以及颈部以下的一小部分胸，残破的肢体边缘都是被利齿撕咬的痕迹。法师的头以不可思议的角度扭曲着，爬满了蛆虫的脸上透露出的是难以置信和极度惊恐。
　　历史上曾有不少人为了研究和超越莱明德而义无反顾地走进了摩格密林，几百年来这已经成为了一种我无法理解的荣誉挑战，每一位挑战密林的法师都是当时出类拔萃的人物，他们在发出挑战宣言后会受到所有法师的尊敬，他们的名字都将篆刻在当地魔法学院的纪念碑上。这具尸体在生前一定也是个德高望重的法师，究竟在临死前看到了什么才能使他露出这么惊恐的表情？恶龙是人类了解范围内最强大的魔物，会是龙吗？或者是人类不了解的另一种魔物？
　　我收集一些枯树枝覆盖在尸首上，站到不远处点了火，火舌很快窜上来吞没整个枯树堆，不够干燥的树枝燃烧时发出的“噼啪”声犹如死者最后的悲鸣，让我觉得莫名的烦躁，不禁为接下去的旅途担忧起来。
　　火光渐渐黯淡直至熄灭，我走上前去扑灭剩余的火星,这时我似乎看见有什么东西在微弱的火光里泛着惨白的光。
　　怎么会有白光？
　　我奇怪地拨开附近的焦灰，一截形状大小与中指最长一段骨头差不多的白色石头露了出来。我伸手去拿，就在指尖快要碰到它的时候，忽然感受到一股强烈的怨念从石头里散发出来，我犹豫了一下，最后用布包住把它拿了起来。
　　放到眼前细看之下，更是觉得这块石头与手骨十分相像，但它的质地却与人骨不一样，更像是一种极珍贵的玉。可石头里怎么会有这么强的怨念？难道那法师尸体在这里待得太久怨气都渗透到石头里去了？
　　石头这时忽然闪了一下，惨白的光芒在黑漆漆透不进阳光的密林显得尤其惊悚，我大吃一惊把它扔了出去。谁知石头落到地上之后就不停地闪烁起来，就像是饱受惊吓的小动物躲在树丛后瑟瑟发抖，虽然这听上去很不可思议，但我确实能感受到它的“心理活动”。我突然有种奇怪的感觉，这块石头是不是想求我为它做点什么？
　　“你……是不是听得见我的声音？”我试探着问道，同时心理不确定地问自己：与一块石头说话会不会很傻？
　　石头“听见”我的声音，立即停止了“哆嗦”，快速连续闪了两次。
　　看来可以沟通。
　　“你……是不是那个法师？”
　　它又闪了两次，可我不明白它究竟是代表肯定还是否定。
　　“这样吧，闪一次代表否定，两次代表肯定，如果你同意的话就闪两下。”
　　它立即闪了两下。
　　“你……是不是那个法师？”
　　闪两次。
　　“有没有完成的心愿？”
　　又两次。
　　“想让我带着你走吗？”
　　还是两次。
　　“你不会害我吧？”
　　这下石头拼命闪了起来，就好像是在惊惶失措地想要解释什么，惨白明亮的光把我的眼睛都照花了。
　　“好了好了，只要你平时不发出那么强烈的怨念，我可以考虑带着你。但是如果我的生命因你受到一点点威胁，我会毫不犹豫地毁掉你。”
　　石头快速闪了两下，让我觉得它很愉快似的，我把它仔细包起来塞进怀里，就在我站起来想要继续往深处探寻时，我又听见了笑声。
　　有了前几次的铺垫，这次心情没受到它多大影响，我索性辨别出源头，趁着笑声还在继续，放出飞行魔法从空中直接找了过去。飞到空中时脚底下的尸臭已经淡了下来，但越是接近目标，空气中另一股尸臭又渐渐浓了起来，不同于其他地方的臭味，这股尸臭里还掺杂了浓重的血腥味。我顺着这个方向一直飞行下去，不久就找到了目标。
　　从上空看，整个摩格密林呈巨大的扇形，它的绝大部分都笼罩在大封印之下。封印的边缘有只深色的庞然大物正在缓缓蠕动，它的体型太大了，移动时只能推倒了挡路的树木才能前进，树木倒塌后，原本藏在那里的爬行、飞行魔兽纷纷逃离。这时七八条黑色的条状物突然飞射出来，飞得稍慢的魔兽都被它死死缠住双脚，巨大的魔物张开不停渗出粘液的臭嘴，一口把那些魔兽吞了下去，不一会儿又陆续吐出七八颗黑乎乎的头来。
　　那笑声在这时又响了起来，我强忍住恶心继续往下看，只见那只魔物肚子上不知什么时候多了个深绿色的孔穴，边往外喷着浆液和碎骨头，边发出诡异的如同笑声般的“呵呵”声。
　　原来那“笑声”是魔物吃完东西吐骨头发出的声音，那绿色的孔穴里吐出的都是魔兽和闯入密林的法师们的尸骨！想到这里，我顿时觉得胃部一阵抽搐，连忙捂住嘴降落到大树上干呕起来。
　　我扶住树干不停呕吐，胃里的苦水都吐了出来，却忽然发现树干上不知什么时候爬上了两只黑色的条状物。
　　我想到那是魔物用来捕获猎物的触手，立即默念出飞行和加速魔法向反方向窜了出去，但是没想到触手的速度更快，它像是完全预料到了我的行动，在我窜出去的一瞬间就追了出来。
　　我连忙又默念防御魔法，但是这时已经晚了，三四条触手已经缠上我的四肢，另外几根触手也陆续爬了上来。狡猾的魔物似乎还看出了我能默念，其中最粗的触手直接勒到了我脖子上，只要它一收紧，就有一股微弱的电流通过身体，虽然不致命，但我却因此无法集中精神。
　　我大意了，应该事先在身上覆盖防御壁的。
　　“唔唔…好恶心…放开…”
　　我被撑开双臂拉到半空中，就像即将被火刑处死的罪犯。
　　我默念最短小也是最下级的火魔法，火焰很快窜了出去烧着了缠着我右臂的触手，只不过这种低等不成形的火焰如果遇上不可燃的物质就无法燃烧了，而且它没有固定的攻击目标，很快火苗就会烧到我自己身上，我准备在火苗窜过来的时候连续释放水魔法把全身浇透，应该可以抵挡到烧断触手为止。现在我无法念出防御魔法，只能冒险试一试了。
　　这时，从右边树林里窜出一个熟悉的身影，他利落地抽出佩剑，在空中划出一道美丽的弧线，落下后再次起跳，稳稳地接住我下落的身体，飞速窜到魔物暂时无法追赶到的地方去了。
　　“肯尼！”
　　安全降落后我回过身死死抱住他，肯尼也同样激动地回抱住我，温柔的手掌轻抚我的后背。
　　“好了没事了，别怕，别怕。”
　　“谁说我害怕了，没有你我也可以脱身的，只不过…可能…也许…大概…会受点……轻伤……”看到肯尼越来越“凶狠”的眼神，我的声音渐渐低了下去，躲在他怀里蹭了两下，想到短短两天却寂寞难忍的日子，还是不闹别扭了。我抬头刚想说我已经不介意约书亚的事了，不远处的林子里忽然传来不和谐的声音。
　　




ACT 43.魔物（上）

　　“我想怎么一转身人就不见了，原来躲在这里和谁亲热，来来来，让莫亚姐姐来看看这货色有没有原来的有看头。”莫亚从密林的另一头大步跑来，林子里的树木层层叠叠，从她那角度确实只能隐约看到我的后背与另一人的手臂，但她也不能就此断定那人不是肯尼。
　　肯尼从树林阴影中走出来，把我搂在一边直接对莫亚说道：“什么原来的现在的，法狄亚除了和我还能和谁亲热。”说完他又搂紧了一些。
　　我脸红了红，接着附和道：“你的身体真不是一般的肥大，转个身居然要转那么久，转到我不见了都没转回来！？”
　　“你……”
　　莫亚刚想反驳，不远的林子忽然淅淅簌簌的动了起来，树木纷纷被推倒，庞大的黑色身影渐渐出现在我们眼前。
　　我瞪了莫亚一眼制止她继续发言：“现在不是说这个的时候，它好像盯上我了。”又转头对肯尼说，“我觉得它与我灵魂的封印有关，把它干掉或许就能找到答案，你……帮我吗？”
　　虽然我在征求他的意见，但我知道肯尼一定会帮我。
　　“我们先把它引到开阔的地方，这里树太多视线不好。”
　　“嗯！”肯尼牵着我的手跑了出去。
　　不管在什么时候，他的手掌总是让我充满了安全感，我紧紧回握住他。等击败这恶心的魔物后，不管是不是解开我灵魂封印的秘密，我都跟他回瓦尔哈拉(Valhalla)，约书亚都已经成为过去了，没必要为了他与自己过不去，出走之后难受的可不止是肯尼一个人。
　　没过多久莫亚小跑步追了上来，她靠在我身边对我抛了个“媚眼”：“你刚才的小眼神真是……”
　　肯尼立即把她隔开，冷下脸来说道：“你少打他的主意！”
　　莫亚这次出门并没有带上她的重剑，这时肯尼注意到她空荡荡的双手，建议道：“莫亚，其实你不用跟着我们，你没有武器……”
　　还没等他说完，莫亚就打断说：“你不看看我是谁！瓦尔哈拉(Valhalla)谁不知道莫亚的一双拳头比黄金还坚硬！不管那是什么东西，先让它尝尝我的铁拳！”说着，她从腰间的被袋里拿出一双带铁钩的拳套来。
　　说着话，我们来到一片视野比较开阔的地方，也许是这魔物的巢穴就在附近的缘故，这里的树木大多都被推倒了，歪歪斜斜地躺在地上，一片狼藉。
　　等我们稍稍清理好战场，魔物已经追了过来，它一下子伸出五十多条触手向我们卷了过来，肯尼抽出神剑在面前一扫，立即砍落了不少袭向我们的触手。莫亚那里也不费力，虽然她只有一对拳头，但她出拳极快，不一会儿就打得那些黑乎乎的东西直冒绿色的血浆。
　　我趁着他们牵制住触手的时机默念强力魔法攻打魔物本体，但是一连用了几个属性的上级魔物，都被魔物看似不堪一击的表皮挡了下来，也不知道它的皮是怎么长的，竟然能将强力的魔法能量匀开，最后居然分解成无数个小魔法自行消散了。魔物全身上下能受到魔法伤害的只有它露在体外的触手，但是它们似乎拥有极好的回复力，魔物把那些受伤的触手收回肚子里，等再次出现的时候又是一条完好的触手，看来只有用物理攻击试试看才行。
　　我给肯尼使了个眼色，他立即明白了我的意思给我让出一条路来。
　　【在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神，顺从我的召唤前来。冻结一切的黑色暴风雪啊！将万物化为白雪吧!――冰结封灭阵！】
　　剧烈涌动的暴风雪向离了弦的箭，笔直向魔物射去，所经之处留下一串雪白的痕迹，几十条触手于瞬间冻成了硬块。
　　“肯尼！”
　　在我出声之前，肯尼的身体已经冲了出去，他闪过那些侥幸没有被我冻成冰柱的触手，三两下跳上魔物的头顶，肯尼的身手干净利落，没有丝毫多余的动作，快得令人目瞪口呆。他发现了，方才我发出的大魔法被拆散成无数个小魔法，除了一部分消散了之外，有极小的部分被魔物的头顶处的一个小漩涡吸收了，如果不仔细看根本注意不到。
　　我所掌握的魔物知识大部分都是肯尼传授的，他曾经提起过，世上魔物多得数都数不清，但是只有几乎已经灭绝的上古魔物懂得吸收魔法能量的方法，它们一般都长得皮厚肉糙，一般的刀剑魔法对它们起不了作用，但身上长有一处可以吸收能量转化为自身体能的“穴”，这是唯一的弱点。
　　肯尼举起长剑对准“穴”猛刺了下去，但是并没有出现想象中鲜血四溅的场面，坚硬的剑身与魔物表皮碰撞发出“叮”地一声脆响，剑被弹开了！肯尼又一翻身从魔物头顶跳下，我立即在半空中施加一层漂浮术，他一脚踩在漂浮术上，又对魔物的身体补了几刀，结果也是一样，魔物的表皮居然坚硬得没有一丝弱点。这时那些被冻住的触手都陆续恢复了过来，他见已失去了攻击机会，便又退了回来。
　　“刚才我用剑风试了一试，它浑身上下都没有破绽。”
　　听到肯尼这样说我心往下一沉，它究竟是什么东西？刀剑武器对它起不了作用，魔法不仅没有作用反而会被它吸收为自己的力量，我们究竟要怎么办才能打倒它？难道就只能逃走了吗？我灵魂里的封印一定与它有关，我不甘心就这样逃走。
　　这时我们身后的林子里传来微弱的声响，我粗略一数，居然有十多只魔兽守在林中，其中以我曾经遭遇的魔兽数量最多。
　　“这些魔兽都拥有一定的智慧，”肯尼靠在我身边说道，“它们的智慧大多来源于吞食人类，只要尝过一次人肉的味道它们就会变得聪明，愚蠢的东西也有变得更加智慧的欲望，它们就靠不停地袭击人类来获取智慧。我曾经宰杀过一只吞吃了上千人的魔兽，它的智慧已经相当接近人类，甚至能模仿被它吞掉的人的声音。我看这些魔兽不一定有那么聪明，但同样不能轻敌，它们现在聚集在那里是因为惧怕那只庞然大物，一旦让它们找到魔物的攻击死角，就随时都有可能扑上来给我们造成巨大麻烦。”
　　形势对我们非常不利，我们面前是皮厚肉糙的巨大魔物，它的五十多条触手虽然突破不了我们的防线，但我们暂时也对它毫无办法。我们身后是一群虎视眈眈的魔兽，现在只是开始，或许我们再与魔物僵持下去，聚集的魔兽会更多。
　　“我去解决它们！你们安心对付那只大的！”莫亚摩拳擦掌地准备上前。
　　“等等！”我拦住她，这时候不能失去莫亚的双拳，虽然我与肯尼两个人完全可以抵挡触手的攻击，但万一魔物还有别的攻击方式，我们应对起来就会相当困难，我不能做那么冒险的事。
　　“怎么？你有别的办法？”
　　“对，我有办法。”
　　




ACT 44.魔物（下）

　　在与查德维克决斗的那段时期，我曾尝试过很多种魔法的组合，最普遍实用的要属各大属性魔法的结合，除此之外，我还尝试了不少属性魔法与支援魔法的组合，比如说暗与沉默的结合、风与飞行的结合、地与毒的结合等等，其中不少魔法结合体在我心情不错的时候还给它们起了名字，比如：迷雾魔法。迷雾魔法是水魔法与操纵魔法的结合体。
　　使用操纵魔法所需消费的精神力是十分巨大的，而且有很大的局限性，施法者控制不了比自己精神意志力更强大的人，例如我无法控制肯尼，却可以随意操纵莫亚。
　　利用水雾传播的操纵魔法范围广，但控制力小，只能给被操控者简单的暗示，而无法“命令”它去哪里、做什么，但是好处是不需要花费的很多精神力。遇到一两只魔兽或许我可以轻易地控制，但十多只就不是我的精力能掌控的了，所以我想到了迷雾魔法。
　　白色的带有操纵魔法的雾气在我掌中聚拢，又散开，等迷雾笼罩了我们周围百米范围后，我给魔兽们下达了简单暗示――那个缓缓移动着的庞大物体是个聚集了上百个人类的“人肉球”。
　　我不管这个暗示是否合理，只要魔兽们相信就可以了。过了没多久，魔兽陆续从林子里跑了出来，发疯似的冲向魔物。
　　“我的天！你是怎么做到的？”莫亚难得用惊讶外加赞赏的语气说道，我可一点都不想得到她的赞扬。
　　肯尼这时伸出手来在我头顶上摸了摸，他习惯这样鼓励我，但这次他摸着摸着却突然把手收了回去，表情尴尬地看着前方，他可能以为我还在意约书亚的事不想理他吧。我是有那么一点在意，可已经没那么强烈了。
　　“这是秘密，你们继续看。”
　　他们顺着我的手看过去，魔物正卷起一只魔兽送入口中，不一会儿，魔物肚子上的绿色孔穴露了出来，边发出呵呵呵的“笑声”边向外吐黑乎乎的骨头。
　　“你是说，那绿色的孔可能是它的弱点？”莫亚问道。
　　“我认为有这可能性。”
　　我刚想说我先用魔法试试，莫亚自告奋勇上前一步：“看好你的小法师，让我把它的肠子掏出来看看是什么颜色。”
　　说着她就跑了过去，我来不及拉住她，只好为她解决掉大部分触手。
　　如果不以偏见的眼光来看，莫亚的身手还是相当不错的，当然，比起我的肯尼来她还差了很大一截。只见她灵活地避开剩余触手窜到魔物面前，抡起带铁钩的拳头，“呸呸”吐了两口唾沫，“砰”地一拳打在魔物肚子上的孔穴里，孔穴被她打得一颤，紧接着剧烈扭动起来。
　　魔物被她激怒了，它发出狂暴的吼叫，数百米外的树林都被这强烈的声波震得沙沙作响，仿佛连地面都随之震动起来。莫亚的手似乎被它吸住了，她一脚蹬在魔物肚子上，用力向外拔手臂。
　　“该死的！你给我放开！！”挣扎了一会儿，在孔穴的蠕动作用下反而粘得更加紧了，莫亚不得不放弃她的拳套，再泄愤地打落几根触手回到我们身边。
　　“这怪物是用什么做的！我这一拳下去山都可以轰塌了，它居然没什么反应！”
　　我相信莫亚已经尽全力了，也不怀疑她拳头的力量，但就像她所说的，魔物居然一点受伤的反应都没有，难道它身上真的一个弱点都没有。
　　这时候魔物又卷起几只魔兽送入口中，绿色孔穴再次开启，莫亚的拳套跟着一起被吐了出来，原本圆弧状的铁钩被扭成诡异的角度，棕色的皮拳套上沾了不少黑色粘液。我看看污秽不堪的拳套，暗自庆幸肯尼没有过去，不然神剑可就毁了。
　　尽管知道成功的机会不大，我还是用强力魔法试了一次，魔法能量还没能到达绿色孔穴，就被分裂成了无数小魔法，不同的是，它们没有进入头顶的漩涡，而是直接被孔穴吸收了。尽管料到这样的结果，我的心里还是十分失望，黑魔法中的攻击术都属于自然能量，我几乎已用遍了所有属性，都被魔物轻而易举地吸收了，肯尼的剑术对它也不起作用，这样下去我们几乎是不可能赢的，难道真的只能逃跑吗。
　　“小法师，你怀里是什么东西？”莫亚诧异的声音忽然传来。
　　“怀里？”我低头看了看，原来是刚才在路上捡到的骨头状石头，它正忽明忽暗地急闪着白光，照得我胸前一片惨白。我把它拿了出来，它立即散发出一股比先前强烈数倍的怨念。
　　我忽然想到，或许有种方法可以击败魔物。
　　我把石头拿出来，郑重地碰在手心里，对它说道：“为什么发出那么强的怨念？你憎恨的是那只魔物吗？是它杀死你的吗？”
　　“你对谁说话？对它！？你疯了！”莫亚在一旁瞎嚷嚷，但当她看到白骨忽然闪了两下就不闪了之后惊得眼珠子都差点掉下来。
　　“你愿意帮助我吗？”
　　白骨闪烁了两下。
　　“我想在你身上施加诅咒魔法，理论上你的怨念能让诅咒增幅，再让肯尼想办法送入魔物的肚子里。诅咒魔法的能量比较特殊，可能不会轻易被吸收。但我不确定是否会成功，即使是这样，你还是愿意帮助我吗？”
　　白骨再次闪烁了两下。
　　“谢谢。”
　　说来有些讽刺，我无意中学会的诅咒魔法还是罗维艾尔用来对付我的那一种，我曾经用身体体会过它的残忍，现在却要用来对付别人，希望魔物承受不了痛苦自残而死。
　　我念动咒语，白玉般的石头上立即爬满了扭曲的黑色字体。
　　我想了想，石头上那么强烈的怨念不知会不会对肯尼有影响，我撕下一块衣角，把石头包裹好了交给他。肯尼点了点头，接了过去。
　　我们等待孔穴再次出现的时机，再次冻住触手，在肯尼冲出去之前，我抓住他的手。
　　“不管等会儿结果怎么样我都跟你回去，我有话要对你说。”
　　肯尼知道我要对他说约书亚的事，他的表情让我看不出他在想什么，可能不管我给他什么样的答案，他都会接受吧，然后在我身边不远处默默等我。那天在睡梦里他对我说过会一直等，等到我能够释怀。
　　他拉我过去，匆匆给我一个拥抱，放开跑了出去。
　　




ACT 45.不期而至的死亡

　　肯尼不一会儿来到魔物跟前，斩落一只在他旁边的魔兽的前肢，让断肢捏着骨头一起塞了进去，完成这一连串动作后，肯尼退回我身边。
　　魔物的肚子里忽然爆发出刺眼的白光，比之前强烈数倍的怨念从那里散发出来。肯尼拉着我向后退了几步，在强光的照耀下，我看见魔物黑漆漆的表皮上开始爬上更加乌黑的扭曲字体，从肚子向全身蔓延，不一会儿就爬满了整个身体。可不可思议的是，魔物依然行动自如，与先前没什么两样。
　　诅咒已经侵入它全身，可它居然一点都不受影响！？
　　刚想到这里，魔物又行动起来，它似乎拥有无穷无尽的食欲，只见它又抓住了一只魔兽塞进嘴里咀嚼起来，只不过这一次，咀嚼到一半就忽然停了下来，脸部发生了细微的变化，似乎变得更加扭曲恐怖起来。
　　莫亚也注意到了这一细微变化，她表情怪异地问道：“吃太多嗓子眼儿堵住了？”
　　我无言地看着她，默默祈祷事实不是像她说的那样，希望是我的诅咒起作用了。
　　这时，魔物忽然发出惊人的咆哮，魔兽尸体的残渣陆续从它张大的嘴里漏出来，它怒吼着，不知从哪里伸出两只与其庞大身躯相比几乎能被忽略的短小爪子来，拼命地抓挠它的肚子。
　　那两只爪子看上去又粗又短又笨拙，但他们捅自己肚子的技术来可一点都不拙劣，不一会儿就在肚子上扎了十多个洞。
　　魔物在原地挣扎了好一会儿，似乎终于发现了我是它痛苦的源头，边抓着肚子边发疯似的向我们冲了过来。
　　肯尼见状立即把我抱起来，招呼了莫亚一起窜了出去。我们跑得飞快，但发疯的魔物跑得更快，它撞倒大树就像踩扁一根草一样简单，长长的触手不停给我们制造麻烦，我只能不停地用魔法阻碍它的行动。
　　“啊！”莫亚不知被什么绊倒了，大叫一声摔倒在路上。
　　我们已经跑出很远，但我们仍然折回去扶起她，这时魔物已经追到了跟前。
　　我第一次这么近距离看到魔物的“脸”，它血红的眼睛仿佛在淌血，它嘴里呼出的恶臭几乎直接喷到我们脸上。肯尼已经抽出佩剑屹立在魔物跟前，在巨大的体型差异下他依然显得威风凛凛。
　　【把我的灵魂还给我……】
　　我仿佛听见一个粗重浑厚的声音这样说道。
　　【把灵魂还给我！】
　　这时魔物张大嘴巴露出巨齿咬了下来。
　　从莫亚摔倒到巨齿即将落下只不过短短几秒，肯尼看到无法躲避的莫亚，毅然横起神剑，决定挡住这一次攻击。
　　魔物的嘴包裹着恶臭的气息即将落下，可就在我忙着施加各种辅助魔法到肯尼身上时，事情又发生了变化。魔物的动作忽然停住了，它像是忽然被石化了般僵在半空中，随后它的表皮上出现了一条裂缝，裂缝越来越大，瞬间呈龟壳状四散开，紧接着不停有碎肉块从它身上砸落下来。
　　肯尼见情况变化立即反应过来，抱上我拉起莫亚就走，还没有跑出几步，魔物的身体发出几声脆响，紧接着就变得四分五裂，轰然倒了下来。
　　怎么回事？这像是石化魔法，但我很肯定我并没有使用过这魔法。
　　石化了的魔物尸体渐渐化成了粉末，微风轻柔地吹过，扬起一阵粉尘，与此同时，一块亮白的石头从厚厚的粉堆了显现出来。
　　我用袖子蒙住口鼻走了过去，拨开灰色的粉末，把石头捏在手里。这时它上头已经没有任何怨念和诅咒的文字了，只剩下一些没有来得及消退的石化魔法痕迹。
　　是死去的法师帮助了我们。
　　怀着万分感谢的心情，我把它收在怀里，等出了摩格密林，我就找一块风景美丽的地方把它埋了。
　　我转过身向肯尼走去，可就在这时，我本能地感觉到某种危险向我逼近过来。我还未做出任何反应，肯尼就已经冲了过来，他一把推开我，抽剑砍向袭击我的东西，但同时神剑加布里耶也被巨大的反作用力震飞了出去。
　　我重重跌倒在地，脚踝处剧痛传来，我捂住它转身去看。
　　那是一把乌黑的长枪，枪身上隐约透出与加布里耶相似的神性气息，那是一把神器，能够刺伤灵魂！尽管被斩掉了半截，可剩余的半截仍然对准肯尼的心脏！
　　肯尼紧紧握住它残缺的枪身，可它前进的势头仍然不减，枪尖正与肯尼的防御壁僵持着，它正在消耗防御壁！
　　简短的防御壁不足以抵挡它，强力的防御壁默念的时间过长！
　　我脑海中转过许多种方法，可竟然没有一种能适用于现在的状况！
　　就在这时，我不知为什么想到了那个禁忌的魔法。
　　【肉体的锁链，将汝真实的姿态呈现在吾面前，虚幻的利剑啊，斩断肉体的枷锁，让完整的灵魂呈现在吾面前吧！！】
　　屏障被消耗殆尽，长枪刺穿了肯尼的胸膛。
　　可是我的魔法……没有出现……
　　当乌黑的长枪贯穿肯尼的胸膛的时候，我仿佛听见自己心脏紧缩的声音，他紧握长枪的双手松开来，无力地垂在身体两边。
　　“不要――――――――！！！”
　　我挣扎着爬起来，还没能站稳又摔了下来。尖锐的树枝刺破手掌，我也没觉得怎么疼，巨大的恐惧笼罩了我，我浑身的力气像是被抽空了，只想快点确认肯尼没事。
　　他没事的……
　　我拖着剧痛的脚走过去，肯尼一动不动地站在原地，长枪完全贯穿了他的身体。
　　“肯尼？”
　　我放低声音唤道，生怕过大的震动会让他的伤口裂开，血流得更加厉害。
　　肯尼慢慢倒了下来，我连忙冲过去想在后面扶住他，被莫亚一把拉住。我只能眼睁睁地看着他的背部着了地，穿过他身体的长枪又被顶了出来，肯尼像是完全感觉不到枪身在他体内撕扯的疼痛一般，还是一动不动。
　　“你疯了！你也想被对穿吗！？”
　　“不会的！不会的！肯尼没有……”我甩开莫亚跑过去，扑倒在肯尼身上，我捂住他的伤口，只觉得温热的血液从那里源源不断地涌出来。
　　我一心想着快用白魔法，可这时候连默念都与我作对，怎么都使不出来，只好用一般的念咒，念错了几次之后，白魔法纯净的金色光芒终于亮了起来。
　　魔力在施展魔法时不断流失，可身体里不断有另一种魔力补充进来，我没有心思去想这究竟是什么，既然魔力用不完，我就不停地用各种强力白魔法。
　　伤口在魔法光芒的照耀下迅速愈合，可是肯尼依然没有醒来的迹象。我的心越来越冷，脑袋里昏昏沉沉的，不知道该怎么办。
　　身后忽然传来莫亚的闷哼声，我觉得好像有人在靠近，但我什么都不想管，我只要肯尼活过来。直到身后的人离我只有一步时，我才回过头去。模糊的视野里出现一个酷似肯尼的身影，我眨眨眼，视野暂时清晰起来。
　　是洛基(Loki)。
　　他脸上挂着意味不明的笑容，双臂抱胸居高临下地看着我和肯尼。
　　“不要怪我，约书亚。”说着他单手掐在我脖子上，把我轻易拎了起来。
　　我早就应该想到的，那天他告诉我他曾经是约书亚的搭档时我就应该想到的，约书亚是被神器刺伤的，洛基(Loki)是神，又与约书亚做过搭档。就算没有想到想到洛基(Loki)就是杀害约书亚的凶手，我也应该提防他的。都是因为我被嫉妒蒙蔽了眼睛，肯尼才会……
　　一时间，悔恨、悲痛、愤怒一下子全涌了上来，周围陌生的魔力像是受到我情绪的影响，加速向我体内涌入，身体的深处像是有一股热流在不停涌动。
　　“洛……基……！！”
　　我狠狠念出他的名字，我仿佛看到洛基(Loki)的脸上闪过惊讶的神色，掐住脖子的手松了一松。
　　这时，体内的魔法突然发生了变化，像是想要寻找出口喷薄而出，但是体外的魔力还是没有停止涌入，两股力量在我皮肤表层冲撞，剧痛的感觉在神经末梢徘徊，我忍不住大叫起来。
　　洛基(Loki)的手松开了，我无力地倒在肯尼身边。洛基(Loki)慌张地后退几步，像看到瘟疫一样看着我，接着迅速逃走了。
　　我挣扎着爬到肯尼身上。
　　剧痛让意识变得模糊，在失去知觉前，我仿佛看到一个金色的世界……
　　




ACT 46.消逝

　　我做了个梦，从我与肯尼在铁森林(Jarnvid)的相遇开始，一直梦到肯尼倒在摩格密林；从觉得他很碍眼，到慢慢依赖他、迷恋上他；从第一次接吻，到第一次□，都是那么真实。我从一个半吊子的魔法师，到现在成长为可以独当一面的的大魔法师，都是因为肯尼。
　　梦很长，可细想想却又觉得很短很短，我与肯尼从认识到相爱再到现在，连一年的时间都没有。
　　梦醒了，我还在摩格密林里，莫亚闭着眼靠在右手边不远处的一颗树上，肯尼在我左手边……
　　“莫亚！莫亚！怎么会这样！？”
　　看到肯尼的样子后，我惊恐地叫起来。
　　怎么会这样！？肯尼怎么会变成现在这样！？他的衣服还原原本本地穿在身上，可身体却像是换了一具。五官的形状变了，浅金的发色变得黯淡无光，扁平地贴在额头上，就连原本健壮的肌肉消退了一圈，就像完全变了个人。
　　“怎么了？”莫亚被我惊醒后急急忙忙跑了过来，她看到我之后愣了一下，有一瞬间就像看一个陌生人，但是她很快恢复过来，跑到肯尼跟前。
　　看到肯尼的样子之后她猛抽了一口凉气，脸色逐渐阴沉下来，“你冷静一点听我说，这……可能是神的身体。”
　　“神的身体？”
　　莫亚点点头，继续说：“我刚到瓦尔哈拉(Valhalla)的时候听到过一些传言，听说神明用的灵魂容器与我们一般勇者(Einheriar)不一样。这种身体可以反复使用，注入不同的灵魂就会变成不同的形态，所以阿卡多变成这样，我想是因为……”
　　听到这里，我开始变得呼吸困难，我打断她，示意她不要再说下去了。照她的说法，因为肯尼的……肯尼的灵魂死亡了，所以……他的轮廓才会变得模糊……
　　我知道，在感受到长枪上的神性气息是我就猜到会是这样的结局，但我不想要证据！
　　我不要有人明确告诉我肯尼已经死了！就算是骗自己，我也要肯尼活着！
　　我不想要这样的证据……
　　心脏仿佛被无形的手捏住了般痛苦不堪，我瞬间被抽空了所有力气，虚弱地坐在地上：“让我和肯尼单独待一会儿好吗。”
　　莫亚拍了拍我的肩膀：“那好，我再去周围巡视一下，你一个人……坚强一点。”
　　莫亚走后，我拉起肯尼的手握在手中。
　　这是我喜欢的手掌，它鼓励过我、守护过我、爱抚过我，我喜欢它的温暖、它的粗糙，但是它现在已经变得冰冷，我把它放在脸颊上轻轻摩挲，在指尖上、手背上细细地轻吻。
　　“肯尼……”
　　“我知道你听得见的，回答我好吗……”
　　“你醒过来吧，不然我真的会误会的。你说过如果我痛苦你也会跟着心疼，你就忍心看到我这么痛苦……”
　　“你会醒来的对吗，告诉我你没事，然后嘲笑我白流了那么多眼泪……”
　　“肯尼，不要走…不要离开我好吗…”
　　“我已经不在乎约书亚的事了，就算你把我当成是他的替代品我也不在意了……”
　　“你睁开眼睛，看看我…抱抱我…求你了…”
　　“……不要……不要……肯尼……”
　　我流着泪抱紧他，企图把自己的体温传给他，可过了很久很久，他的身体还是那么冰冷，把我的心一起浸凉了。肯尼真的走了，世上最关心最爱护我的人永远离开我了，灵魂都消逝了，什么都没留下。
　　心好痛……
　　我伏在他身上，泪水滑落下来润湿了他的衣服。我轻轻地抚摸他的脸，在他的唇上印上我的吻，如果平时这样做，肯尼一定会发出舒服的叹息，然后紧紧把我按在他身上，更加霸道地占有我的唇……但是现在不可能了，我已经永远失去他了。
　　“我刚刚做了个梦，梦见很多事，那是只有我们俩的梦……”我凌乱地回忆过去，那些甜蜜的、苦涩的往事现在都成了最美丽的回忆。
　　“还记得我们第一次见面吗？那时候我被莫亚拐去了铁森林(Jarnvid)，被她强制换上了白魔法师的长袍，被她关在昏暗的小木屋里，你就在那时候霸道地闯了进来，闯进我的生活。
　　“其实在一开始，我不喜欢你，甚至有些讨厌你知道吗？你把我俘进你的世界，把一切都打乱了。我讨厌你，因为你拥有太多我没有的东西，但是……很快我就迷恋上你了。
　　“你第一次吻我的时候，我有点欣喜，有点紧张，不知道该怎么办，现在回想起来，或许从那时候开始我就已经有些喜欢上你了。
　　“后来莱明德和莫亚向我解说爱的定义，莫亚还教我怎么被你抱呢！嘿嘿，我果然是被压的一个。
　　“你第一次抱我的时候，明明心里期待着更多亲密接触，却在一开始就说不要。你怎么会喜欢上这么别扭的人呢，肯尼？”
　　“你知道吗？我喜欢你深情的注视，喜欢你抱着我边轻吻边说爱我，喜欢你每次□时低吼我的名字，喜欢你邪笑着欺负我时的性感，喜欢你…爱你的一切…肯尼……”
　　“我们认识才一年不到，确认关系也才半年多一点，好短暂。我以为我们会一直幸福，可是你…怎么能这么早就离开我？”
　　如果不是我赌气出走，如果我没有来到摩格密林，如果我对灵魂的封印不那么执着，这一切也许就不会发生了。
　　为什么死的不是我？为什么我没有不顾一切冲上去撞开肯尼……
　　不，还是这样吧，这种痛不欲生的感觉还是让我来承受吧。
　　我用力擦干眼泪，吻上他已失去轮廓的唇，他的唇还是那样美好，让我舍不得放开，我含着他的唇，轻声说，“等杀了洛基(Loki)我就来陪你，等我，肯尼。”
　　我拿走神剑加布里耶，神器可以摧毁灵魂，等我报了仇，就用肯尼的剑结束自己的生命。再卸下他的小块胸甲碎片贴在胸口，我抚摸着它，仿佛感受到肯尼的心脏在我胸中鼓动：“肯尼，我的心永远都是你的。”
　　我咬牙站起来，转身对不知不觉回来的莫亚说：“你能帮我找些干燥树枝来吗？我的脚扭伤了。”
　　我准备把肯尼的身体烧掉，不然看着他一点点失去轮廓，我怕我会忍受不了。
　　“你……”莫亚从躲藏的树后走出来，脸上似乎带有明显的担忧，“他不希望你这样，好好活下去，不然他……”
　　说道这里她忽然停了下来，我知道，她想说“不然肯尼就白死了”，但考虑到我的心情才没有说出口。我平时似乎太小看她了，她居然能一眼看穿别人的心思。难道是我表现得太明显了？
　　“我不会做傻事的。”至少在杀死洛基(Loki)之前。
　　我勉强扯出一个自以为还行的笑容，终于成功让莫亚收集树枝去了。不一会儿她捧了一大堆树枝回来，但是我怕一次烧不化，又让她找了一些过来，她看上去有些担心，但还是照做了。全部布置完毕后，我让她把我扶到高高的柴堆跟前，亲自点火。
　　火苗从我的指尖窜出，无声无息地爬上杂乱的柴堆，爬上肯尼的身体。
　　我一动不动地盯着熊熊燃烧的火焰，看着我熟悉的躯体在橙红的火光中一点点碳化，一点点消逝，只有泪水默默地流过脸颊。
　　巨大的悲痛把我压得喘不过气来，脑海里一个声音不停地说“死了就不用这么痛苦了”，另一个声音又说“先杀了洛基(Loki)”。意志在两个声音间不停地摇摆，回过神来的时候腿已向前跨了一大步，手同时被莫亚拽住了。
　　只听她说了一句“抱歉”，我后颈一痛，晕了过去。
　　




ACT 47.爱的定义-Kenal Version-（上

　　夜幕降临了，漆黑的色泽逐渐笼罩整个城市，这是冰岛南部最大的城市之一，城市的最中央建有冰岛最大的魔法学院，因此这儿同时也是这个国家最繁华的魔法都市。
　　一个人影在城门即将关闭时闪身进了城内，稍稍辨别方向后，他一路向城市的西北角走去。
　　从人影的着装与体型上看，他是一名男性剑士。他的身材在这个到处都是佣兵的年代里称不上非常魁梧，但他英俊的容貌、流畅的肌肉线条与挺拔的身姿还是吸引了不少惊羡的目光。
　　剑士挑了一条僻静的小路走进去，避开那些目光后开始奔跑，他熟门熟路地穿梭在错综复杂的小路间，犹如月光下飞驰的猎豹，不一会儿，一座庭园式建筑呈现在他面前。
　　建筑的主体呈黑色，一眼望去仿佛融入了黑夜般，透着一股浓重的庄严，与化不开的沉闷。这儿是希尔菲斯家族的别院，家族的大多数婴儿都在这儿诞生，长大后再送去位于皇城的主院接受魔力测试与皇家的法师选拔。
　　剑士轻易避开了警示魔法，把希尔菲斯引以为傲的防御壁撕开一个小口走了进去。他一路躲避着来来回回走动的人，寻找到一间偏远的小房间前，里面就是他要找的人。
　　房里有两个人，一个是在简易婴儿床里熟睡的婴儿，他看上去才一两个月大。另一个是位女性，从她还有些臃肿的腹部上看，她显然是孩子的母亲。
　　“法狄亚小宝贝，你的眼睛怎么会这么怪呢？”女性用手指逗着婴儿的小手，自言自语道，“你的爸爸不是妈妈喜欢的人，可似乎也不是妈妈讨厌的人呢。”
　　说到这里她沉默了一会儿，突然哭了起来。哭了一会儿，她弯腰吻了吻孩子的额头：“妈妈究竟应该喜欢你还是讨厌你？”
　　眼泪滴落到婴儿脸上使他醒了过来，当剑士看见他瞳孔中浓郁的墨绿色时，情不自禁握紧了手中的长剑，神情却变得柔和起来。
　　孩子醒来后并没有哭闹，他伸出细细短短的手指在母亲脸上轻轻滑过，然后伸进了嘴里，品尝她的泪水。也许是感受到眼泪的苦涩，婴儿竟用小小的手掌抹去母亲的泪，口中发出模糊不清的咿唔声。
　　“法狄亚小宝贝，你是在安慰我吗？”母亲抓住他的嫩手轻轻捏了几下，脸上终于绽开一丝苦涩的微笑。她把他抱起来，轻轻摇晃着哄他入睡，婴儿睡着后，她又轻手轻脚地把他放回床上，回自己房里去了。
　　女性走开后，剑士走了进去。他走到婴儿床前蹲下身，眼睛一眨不眨地盯着熟睡中的婴儿。
　　“你再也不是约书亚了吗。”他自言自语道，“从现在开始你的名字就是法狄亚吗。”他用手指挑起肉乎乎的手掌掂了一掂，“你的这双小手，再也不会拧我的肉了吧。”
　　没想到睡梦中的婴儿居然把手里的东西当成了食物，放进嘴里吮吸起来。剑士哭笑不得地轻轻拉了几下：“我的手指可不是什么好吃的东西。”
　　婴儿反而吸得更紧了，还用没长牙的稚嫩牙床咬了几下。
　　剑士抽了几次没抽出来，又怕吵醒了他会哭起来，干脆蹲下身来，用另一只手摸了摸他的小脸。婴儿的脸很嫩，嫩得好像稍稍一用力就会破掉一样，剑士虽然已经十分小心，但他还是醒了，孩子睁开深绿色的眼睛，刚被吵醒有些傻乎乎地看着眼前的陌生人。
　　剑士动了动手指，想把它抽出来，没想到婴儿忽然笑了起来，更加不肯松口了。剑士无奈地让他含着，感觉小小的舌头在他指尖上滑来滑去……
　　过了好一会儿，婴儿终于舔够了，这才松开那根被吮得湿漉漉的手指。剑士随意擦了擦手，擦完后发现婴儿对他伸出了双臂，十根小手指一抓一抓，口中发出咿咿呀呀的喉音。
　　这是什么意思？
　　剑士疑惑地戳了戳他柔嫩的掌心，婴儿似乎对这动作不太满意，更加急切地咿咿呀呀起来，表情委屈得像是要哭出来。
　　这该不会是……要他抱吧？
　　剑士学着女性的样子把孩子抱起来，但是婴儿十分不配合，不但不睡，反而越来越兴奋，一会儿抓他的衣服一会儿拉他的头发。
　　剑士有些着急了，如果有人来了他还不睡着，他就只好狼狈逃跑了，他可不想被当成偷孩子的贼。好在他连摇带拍，终于把孩子哄睡着了。
　　剑士走到门外，最后回头看了孩子一眼，轻轻掩上了房门。
　　※※※※※※※※※※
　　“去见过约书亚了？”美丽的光明神问道。
　　“嗯，他现在叫法狄亚。”
　　“你会经常去看他吗？”
　　“不，过几年吧，最近巨人(Jotun)和侏儒(Troll)不太安分，我既然来到瓦尔哈拉(Valhalla)就该做好一个勇者(Einheriar)该做的事，而且一直把他当作约书亚来看待对法狄亚来说太不公平了，等我能够把他当作一个新的个体的时候再去结识他吧。”
　　说完，肯奈尔把右手举到眼前，盯着它出神。
　　“这只手有什么问题吗？”莱明德凑过去看了看，又拎起来晃了两下扔掉，“没什么奇怪啊。”
　　“小小的挺可爱……”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　※※※※※※※※※※
　　肯奈尔再次见到法狄亚时，法狄亚已经六岁了，比起小时候的婴儿肥，他的四肢显然瘦得多了，但脸颊还是圆圆的，眼睛很大，皮肤比一般人类白皙，容貌已经有些接近肯奈尔记忆中小时候的约书亚。
　　肯奈尔找到他时，他正躲在后院的一颗大树后偷看，肯奈尔顺着他的视线望去，看见一个比他更小的孩子正在花园里掘蚯蚓。肯奈尔躲在比他更隐蔽的地方偷看他，只见小法狄亚从地上捡起一块掌心大小的石块，奋力向那个挖蚯蚓玩的小孩子丢去。
　　石块“啪”的砸在男孩屁股上，法狄亚躲在树后偷笑，当他看到一堆大人跑过去安慰哭泣的男孩时，他很开心地……溜了……
　　肯奈尔在原地愣了一会儿，有点难以置信，很快他追上法狄亚。
　　“为什么要扔那个男孩？”肯奈尔拎住他后领把他揪到自己跟前。
　　“……好难受，放开放开。”法狄亚委屈地叫道，但他眼里闪过一丝狡黠没能逃过肯奈尔的眼睛，他刚想教育教育他，却被法狄亚的一句称呼当场噎得失去语言能力。
　　“大……大叔。”
　　“……大……大叔！？”
　　法狄亚趁机从他手下逃出来。
　　“大叔不是希尔菲斯家的人吧？能不能不要把这件事告诉大人？”小法狄亚认真地说，“如果你不说，我可以给你……给你……”
　　他努力在身上翻找着什么，不一会儿，他从衣服里抽出一根条状物，抖了一抖递到肯奈尔手里。
　　“这是什么？”肯奈尔看看手里被拧成一条的手巾，隐隐发出一股味道，“怎么臭烘烘的？”
　　法狄亚的小脸红了红，对他傻呵呵地笑笑：“这是希尔菲斯家最好的手巾，只不过沾了一点…睡醒的…口水……”最后一个词轻得几乎让人听不见。
　　“这么说你同意了。”没等肯奈尔开口，法狄亚又说道，“我就当你同意了，那么再见了，大叔，这件事只有我们俩知道。”
　　说完他蹦蹦跳跳地走了，留下肯奈尔一个人蹲在那儿对着那条沾了口水的手巾。即使若干年之后他认为那是香的，但在当时，他还是觉得这味道，有那么点臭……
　　




ACT 48.爱的定义-Kenal Version-（下

　　时间一转眼又过了六年，法狄亚已经十二岁了，六年间肯奈尔一直奔走于亚萨园(Asgard)与巨人之国约顿海姆(Jotunheim)之间，当亚萨园(Asgard)渐渐不受外敌侵扰时，肯奈尔终于有时间去看望法狄亚，而他这时已经是某佣兵团中的一员了。
　　佣兵团人数众多，法狄亚在其中一支人数不多的接C级任务的小队伍中。与法狄亚感情最好的是一位名叫洛的女性黑魔法师，她教他读书写字和魔法，令肯奈尔奇怪的是法狄亚竟然什么都不会，他联想到他调皮的幼年时期，也许正是因为他小时候太顽皮了才什么都没学到，他轻易下了结论，但是当他知道真相时，不禁为当年的草率结论悔恨万分。
　　此后的两年，法狄亚不断地成长，变得成熟稳重了不少，肯奈尔渐渐开始淡忘他小时候的那些事迹。就在他以为这就是法狄亚最终的发展方向时，发生了一件令他震惊、甚至有些哭笑不得的――“趣事”。
　　在正在执行追踪任务又没有任何保鲜措施的佣兵队里，队伍里必须天天有人负责准备晚餐才能保证每天吃上新鲜的食物。
　　那天下午，肯奈尔像往常一样去看望法狄亚，队伍里正巧轮到他准备晚餐，躲在大老远就看见法狄亚恨恨地好像在说什么，肯奈尔没有在意，跟了上去。
　　那时正处于干旱的季节，法狄亚静静蹲守在附近唯一的水源边，没过多久就收获了几只过去饮水的野兔。肯奈尔看到他蹲在水源边，把兔子剥了皮，内脏挖出，清洗干净，然后又挑了一只最大最肥的兔子，把所有野兔肠子里的粪便都挤出来，涂抹在那只兔身上，边抹边诡异地笑。
　　一切准备完毕后，法狄亚向营地走去，其他同伴们把柴都备齐了，法狄亚把兔子一只只串起来，不一会儿肥美的兔香味儿飘到了各个队员的鼻子里。大家纷纷在火堆前聚集起来，这时兔子也烤得差不多了。为首的是个身材比肯奈尔还健壮的重剑剑士，他居高临下得看了法狄亚一眼，伸手就夺法狄亚放在最里面，看样子像是留给自己的那只最肥的兔子。
　　“你怎么能这样！？”女法师洛指责他道，看样子也只有她才敢当面指责他。
　　“我是这里最需要体力的，这只最肥的当然应该给我！”剑士理直气壮地回嘴。
　　“可今天是法狄亚准备的食物，我们约定过谁准备谁就有权力留下最可口的一份！”女法师也不甘示弱地回击。
　　“我就是要吃这只！”
　　“你这个……！”
　　“你总是帮着他！”
　　“这本来就是你的错！”
　　法狄亚可怜兮兮地拉了拉女法师的衣角：“算了，洛姐姐，我……可能也……吃不下那么多……”
　　“看，这是他自己说的。”剑士转了个身，径直朝自己的帐蓬走去。
　　“别理他，讨厌的家伙！”洛让法狄亚选了一只兔子，再让其他队员也挑选了食物，围坐在一起吃了起来。法狄亚把兔子横在嘴前，做出要吃的样子，肯奈尔躲在侧面却看见了――他向剑士的方向吐了吐舌头，脸上浮现出恶作剧得逞般的笑容。
　　看到这里，之前在肯奈尔脑海中慢慢成型的稳重法师形象的法狄亚彻底破灭，又恢复成了圆圆的脸、小手一伸要他抱、拿石头砸比他更小的孩子的幼齿法狄亚形象了。
　　※※※※※※※※※※
　　肯奈尔又去了一次又一次，他渐渐开始知道事情的起因，洛作为一堆臭男人中的唯一女人，加上她美丽的容貌与善解人意的性格，在庞大的佣兵团中也算是个十分著名的人物，有许多追求者，那剑士是其中之一。但不知是表达方式有问题还是他太过自以为是，虽然同在一个佣兵团内表面看上去占尽了优势，但其实洛十分讨厌他。
　　法狄亚是队伍里公认和洛感情最好的人，虽然他只是个孩子，但剑士还是看不惯他，经常趁洛不在的时候指示他做这做那，一副你就该听我的模样。法狄亚虽然不会明目张胆地反抗他，但这位趾高气昂的重剑战士总是最会拉肚子、最傻总踩到陷阱、最倒霉总被脏东西砸中的人。
　　当然，在一次一次见面中，肯奈尔并不是只见到了法狄亚的顽皮，他还看到法狄亚第一次为队伍提供简单战术，到他运用复杂的地形与环境变化击退敌人，再到有一次甚至整支队伍因为有他的机智才化解了危机。长时间的接触让肯奈尔渐渐认识了真正的法狄亚，他眼里的法狄亚渐渐不再带有约书亚的轮廓，慢慢变成了一个坚强的、机智的、可爱的、任性的法狄亚，这让肯奈尔有些迫不及待地想早些结识他了。
　　※※※※※※※※※※
　　一年之后的冬天，佣兵团里发生了件大事，黑魔法师洛找到了她的幸福，她即将嫁给某王国的年轻骑士。出嫁之后她将拥有稳定的生活，不会再跟随佣兵团东奔西走地接任务了。队员们在骑士的住所前与她道别，虽然法狄亚笑着为她祝福，但他却是第一个离开的。
　　那天夜里，肯奈尔在佣兵团的营地附近的小河边发现了法狄亚。
　　“洛姐姐离开了之后就没有人对我好了，但是我不能打扰她，嫁给那个骑士她可以过更舒适的生活，不用担心委托人赖帐，不用担心货物被那几个笨手笨脚的家伙弄丢，更不用彻夜不眠地制定战术。那个骑士看上去不错，是个好人，可以关心她、爱护她，就像洛姐姐关心我一样，我应该为她感到高兴，但是，为什么那么失落呢。”
　　说完，法狄亚咬住下唇，把头埋在臂弯里，肯奈尔看着他微微颤动的纤瘦背影，为他感到心疼。他第一次认识到，在法狄亚坚强的外壳下，他拥有的是一颗需要人关怀的柔软的心。
　　肯奈尔第一次对法狄亚用了睡眠魔法，他走到他身边抱起他，看到法狄亚冻得发白的脸色时，肯奈尔心疼地把他紧紧拥在怀里，情不自禁轻轻吻了他的脸颊。
　　当一吻结束后，肯奈尔有些恐慌了，他把法狄亚送回佣兵团的营地，然后狼狈地逃回瓦尔哈拉(Valhalla)把自己摔在床上。
　　我这是怎么了？
　　肯奈尔问自己。
　　在很久以前他也亲吻过约书亚的脸颊，不过那时候约书亚是女装，而且那是为了潜入一场贵族的舞会。但这个亲吻的意义怎么看都不一样，法狄亚看上去是那么……迷人，看到他痛苦他会感到心疼，他会想要拥抱他，甚至想亲吻他的唇。
　　※※※※※※※※※※
　　“什么！！？弗兰你这绝对是不健康的！噢噢！伟大的奥丁(Odin)啊！这是恋童僻！我怎么从来没有听说你喜欢可爱的东西！？”斯克嘉莉德尖锐的女声刺得肯奈尔耳膜发疼。
　　“算了，我还是走了，打扰你休息我感到很抱歉。”肯奈尔想起身离开，斯克嘉莉德立即抓住他，把他按在凳子上。
　　“不不不，一点都不打扰，你误会我的意思了，我是说你这是非常健康……啊…不不不！这是非常非常正常的！”斯克嘉莉德面色潮红陶醉般的说着。斯克嘉莉德的性格十分好琢磨，这种表情通常表示她抓到什么好玩的东西了，这让肯奈尔越来越强烈地感觉到来找她倾诉是一件非常不明智的选择。
　　“……正常？”
　　“是的！爱与美之神芙蕾雅(Freya)会祝福一切形式的爱情！”
　　“你确定？”
　　“我猜的……啊啊！你别走！”斯克嘉莉德拦在肯奈尔跟前，握住他的双手，两眼放出异样的光芒：“放心吧！弗兰！我会帮你的！我以女武神(Valkyrie)的名誉起誓！”
　　“还是不用了”。
　　“要的！要的！这件事就这么说定了！放心吧，我一定会帮你！”
　　肯奈尔更加后悔了，他根本不知道她想怎么“帮”他，而且看她的眼神，这绝不会是一件好事。
　　※※※※※※※※※※
　　自从洛离开了以后，法狄亚一下子变得成熟了，确切地说，他再也没有露出那种可爱的笑容了，他的笑总是很浅，就像是大法师经常露出的那种神秘优雅的微笑。肯奈尔说不清看到这样的笑容时心里是什么样的感受，他觉得这很像以前约书亚面对讨厌的人时虚伪地笑着的样子，潜意识里他不希望他这样，他喜欢原来的法狄亚。
　　不仅是笑容变了，肯奈尔还几次见到法狄亚一个人舔伤口，以前他总是让洛给他敷药，然后委屈地叫疼，洛总是受不了他的撒娇到处找好吃的逗他，肯奈尔忽然觉得，如果法狄亚向自己撒娇，那该是多么美妙的一件事。
　　这一天，法狄亚捂着手臂向河边走去，他的步子有些沉重，看上去像是受了不轻的伤，肯奈尔跟着他来到河边。
　　法狄亚先试了试水温，那时正值春天，河水有些凉，法狄亚缩了缩脖子，还是把长袍脱了下来。
　　脱下长袍后肯奈尔看见了那条狰狞的伤口，在左肩胛骨到肘部之间有一条明显的剑伤。肯奈尔愤怒了，队伍里的战士都在干什么！？他肯奈尔虽然只有一个人，但他从来不会让他背后的法师受到一点伤害，尤其是剑伤，这种伤口根本不可能出现在本该是处于队伍后方辅助进攻的魔法师身上！
　　法狄亚走到水里，他小心翼翼地把水淋在伤口上，剧烈的疼痛让他呲了呲牙，肯奈尔只能心疼地待在一边，看他麻利地自己处理伤口，这样的伤应该不是一两次了，他还这么年幼怎么忍耐得住。
　　处理完伤口，法狄亚把裤子也脱了，跳到水里清洗全身的血渍，肯奈尔的心跳陡然加速跳动，他呼吸急促地看着□的法狄亚，几乎要把手掌下的树枝捏断，他就这样呆滞地看着，等回过神来的时候，他发现自己下面都已经鼓起来了。
　　于是，又一次，肯奈尔落荒而逃了。
　　※※※※※※※※※※
　　“莱明德，我该怎么办？”
　　“什么怎么办？”莱明德疑惑地看着苦恼地猛抓自己头发的肯奈尔。
　　“我……我……”
　　肯奈尔吞吞吐吐地，这根本不像平时的他，莱明德认真起来。
　　“你究竟怎么了？你放心，不管怎样我都支持你！”
　　“谢谢。我想…你听明白之后冷静一点，我可能……我是说，我爱上法狄亚了。”
　　尽管做好了心理准备，听到这句话后莱明德还是愣了很久，他伸出颤抖的手捂住额头：“我的天！你是说法狄亚！？约书亚灵魂的那个？”
　　“是的。”
　　“你……你怎么知道你爱上他的？”
　　“我吻了他。”莱明德不自然地抖了一下。
　　“还有，我看见他洗澡，我……那个了……”
　　莱明德嘴角抽搐了两下：“哪个了？流鼻血了？”
　　肯奈尔的脸一下子充血，他大吼着：“我在对你说重要的事你还有心情开玩笑！”
　　莱明德这时却笑了，他拍拍肯奈尔的肩：“放心，我支持你。他现在认识你吗？”
　　“还不认识。”
　　“偷窥可不是个好习惯。”
　　“我知道。”
　　“尽快让他认识你吧，相信很快会有发展的。”
　　莱明德的态度让肯奈尔放心了不少，他相信，既然莱明德支持他，大多数人也都会支持他的，他打算大胆地追求法狄亚。
　　肯奈尔为自己准备了一套新衣服，还把一头漂亮的金发打理了一下――尽管不怎么打理看上去也不坏。正当他准备就绪打算再次前往中庭(Midgard)制造一场“巧遇”的时候，瓦尔哈拉(Valhalla)忽然发来至急任务，让他紧急赶往铁森林(Jarnvid)……
　　




ACT 49.醒来

　　在这个世界上，肯尼是对我最好的人，虽然有时候会捉弄我，但大多数时候，他很温柔，很体贴，处处都疼着我护着我。他进入到我的生活只花了短短两个多月，我空荡荡的心就完全被他填满了，我的心里全都是肯尼。
　　没有尝试过被温暖包围的感觉时从没有觉得周围是冷的，只要有他的怀抱，周围再冷我的心也是温暖的。一旦尝试过温暖，我就再也离不开了，没有了肯尼，就算我能独自活下去，我的心也永远是冷的。
　　没有人能像肯尼一样包容我，没有人比他更好……
　　【别哭。】
　　【别哭，法狄亚，我一直在你身边。】
　　【我不会离开你。】
　　睡梦中，肯尼的声音仿佛就在耳侧，他柔声安慰着我，替我抹去脸上的泪水。
　　肯尼……
　　【我爱你，法狄亚。】
　　嗯，我知道……
　　“……我也爱你。”
　　我从睡梦中醒过来，睁开眼映入眼帘的只有惨白的天花，什么都没有，肯尼不在身边，我一个人躺在冰冷的床上，鬓边全被泪水湿透了。
　　我蜷起身体，把脸埋进被子里。为什么再也睡不着了，只有在梦里我才能见到肯尼，才能和他说说话。我抱紧被子，但是右手有些使不出力，就好像不是我的手臂一样。
　　可能是中了什么魔法吧。
　　我浑浑噩噩地想，对法师来说手臂根本算不了什么，只要能杀死洛基(Loki)，就算断掉两条手臂我也不在乎。
　　我捂住脑袋拼命想让自己睡，但是不管我怎么努力，头脑都异常地清醒。
　　对了，还有睡眠魔法。我自嘲地笑笑，我怎么连自己的本质都忘了。
　　“困倦之灵……唔！”
　　喉管里突然一阵麻痹般的恶心，我连忙捂住嘴，却发现右手臂完全失去了知觉。
　　难道是操纵魔法！？可是，我从未听说过可以操纵局部的法术。
　　右手颤抖着向我脸颊靠近，当它上升到我面颊上方时，我猛然发现手掌的形状变了，变成了我所熟悉的有一层薄茧的剑士的手掌。
　　心脏开始不受控制地狂跳起来，是肯尼吗？这会是肯尼吗！？
　　手掌抚上我的面颊，以我熟悉的方式抚摸着。
　　是肯尼，真的是肯尼……
　　当它抚上眼角，抹去我的泪水时，我这才发现我已经泪流满面了。
　　“别…哭…法狄……亚……我……没事……”
　　声音是从我的喉管里冒出来的，尽管有些怪异，但这确实是肯尼的语调。
　　肯尼还活着！太好了！
　　“呜……肯尼……你还活着，这不是幻觉吧？”
　　“不……”
　　他忽然没有了声音，我焦急地摇晃右手臂，声音里都带上了哭音，过了好一会儿他又说：“我……休息……一会儿……”
　　“你不会又不见吧？”
　　“……不……会。”
　　我不清楚肯尼所说的休息是指什么，只好躺在床上一动都不敢动。肯尼后来没有再开过口，我不断地安慰自己说这不是幻觉，但紧张焦虑的情绪还是不断蔓延开来，只能靠抚摸他的手臂才能感觉到他的存在。
　　终于，在焦急等待了半天后，肯尼说话了。他告诉我，在长枪刺入身体前一瞬间，他感受到一股强大的吸力，醒来时就变成现在这样了。他一直醒着，但是无法告诉我他没事，在我昏迷的一天时间里，他慢慢得到身体的控制权，这才想办法告诉我他没事。
　　之后我们又花了半天的时间，让彼此的灵魂在同一具身体里达成了一致。右手臂完全归了肯尼，这样遇到危险的时候他可以随时拔剑。两只眼睛一人一只，让肯尼可以看清状况，防止他情况不分地在我身上乱摸。嗓子比较麻烦，虽然转换使用权非常方便，不过转换的时候会感觉一阵恶心。
　　“对了，你的头发是怎么回事？”肯尼突然间问道。
　　“头发？”他撩起我一束发丝让我看，一看之下连我自己都吓了一跳，“怎么变成金色的了！？”
　　“你没发现？”
　　我摇了摇头，先前一下子失去肯尼，我心里只剩下悲伤和仇恨，其他任何事都不在我关注的范围内。对了！在第一次昏迷前我曾经恍惚看见世界变成了金色，难道我看见的是头发？莫亚一定看见了，难怪醒来后发现她看我的眼神很不对劲。
　　对了，莫亚去哪儿了？是她把我搬来这里的吗？
　　“这真是我的头发？”我拿起发丝查看，它的长度、柔软度、手感都与原来一模一样，颜色比肯尼还要浅上一些，但是黑色与金色混合应该混不出更浅的金色吧？
　　“应该是你的，如果是我和你的结合――这话听上去有点色情――应该是偏深一些才对。”肯尼摸了摸下巴，发现手感不对后得寸进尺地摸到了脸颊和脖子上，“对了！我想到一个可能性！”他把我引到脸盆边，倒了水。
　　我瞪大眼睛盯着水面上的我的脸。
　　金色的！我的眼睛也是金色的！连耳朵都变尖了！
　　“果然是这样，能使用纹章魔法吗？”
　　我立即按照肯尼的意思在脑海中想象纹章的样子，不一会儿，复杂的纹章在我思维中成型，体内自然而然感受到一股陌生的魔法波动，这难道就是纹章魔法！？
　　“为什么会突然变成这样？你还记得什么？”
　　我凌乱地回想起来，说实话我只记得当时巨大的悲伤与恐惧，其他的记忆都模糊得像是蒙了一层纱。
　　“我只记得当时有一股强大的力量涌入我体内，转化成了我自己的魔力，之后力量突然爆发我晕了过去，再然后，就变成这样了。”
　　“我记得当年约书亚死去的时候，莱明德曾经猜测他体内封印着一只强大的魔物，这是他一直以来不能使用纹章魔法的原因，现在看来莱明德的猜测完全正确，不止是这样，这封印还压制了你作为精灵(Elf)的特征。”
　　“你是说我变成精灵(Elf)了！？这太可笑了！”
　　约书亚因为一头怪异的嫩绿色头发被精灵们驱逐，他一定认为自己是残缺的精灵，所以他离开了爱尔夫海姆(Alfheim)。我因为一双墨绿色的眼睛被家人排挤，我也以为自己不是希尔菲斯家的孩子，所以我离开了希尔菲斯家族。结果事实证明我们都错了，不仅我是希尔菲斯家的孩子，连约书亚也是货真价实的精灵，我们曾经的坚持都变得那么可笑！
　　“这没什么，你变成什么样我都喜欢。”肯尼撩起一束发丝放在唇边吻了吻，“一个做过人类的精灵，和一个半人类半精灵的混血，你不认为我们是世上最相配的一对吗。”
　　被他这样一说，我心情随之轻松起来，是的，我只需要珍惜现在就可以了，以前的那些烂事对我来说都不再重要。“嘿嘿，好恶心。”尽管心里已经开始冒出一只只甜蜜的泡泡，但我嘴上还是不肯承认。
　　“你两天前还说过更恶心的话。”肯尼的语气变得邪恶起来，他模仿我的语调说道。
　　“你睁开眼睛，看看我…抱抱我…求你了…”
　　这……这不是我那时候……
　　我的脸开始充血，是的！他一直都醒着！太卑鄙了！
　　“还有，‘你第一次吻我的时候，我很欣喜，也有点紧张，从那时候开始我就已经喜欢上你了。’”
　　“还有这个，‘你第一次抱我的时候，我一边期待更多亲密接触，一边却说不要。’这句我喜欢。”
　　我的脸越来越红，可我夺不回嘴巴的使用权，我企图捂住我的嘴，但是我曾经说过的肉麻话还是从指缝里一条一条冒出来。
　　“对了，那句我也很喜欢，‘喜欢你边轻吻我边说爱我，喜欢你□时喊我的名字，喜欢你邪笑着欺负我。’原来你喜欢我欺负你，真巧，我也喜欢欺负你看你欲求不满的样子，看来下次我要想些新花样……”
　　“出去！出去！出去！不要待在我身体里！你居然这样欺负我！”我终于夺回了说话权，涨红着脸用力拧他的手臂。
　　肯尼轻笑起来，任我拧着他的胳膊，笑了一会儿，他把我的手包进他掌心里，吻了一下贴在胸口：“其实我最喜欢的是这句，‘我的心永远是你的。’”
　　“你还说！”我的脸都要红得冒出血来了，虽然看不到，但我仿佛能感受到他戏谑的眼神。他在我心脏处来回抚摸：“我想要的一直都只有你的心而已，我的心也永远是你的，法狄亚。”
　　完了，我再一次被他驯服了，又一次倒在他的温柔攻势下:“……嗯。”
　　“我想抱你。”他不安分的手又在我身上乱摸起来。
　　“现在怎么抱？”
　　“回去吧，让斯克嘉莉德给我一具新的身体，还要问问莱明德那个怪物究竟是什么，你又怎么会突然变成精灵了。”
　　“嗯，好。对了肯尼，我醒来之前做了个梦。”
　　“梦见什么了？”肯尼心不在焉地问。
　　我嘴角一咧，用最愉快的语气答道：“梦见个猥琐的家伙，从我很小的时候就一直跟踪偷窥我！还对着我的裸体流口水！你说猥琐不猥琐？”
　　也许是灵魂同在一具身体里的缘故，我梦见了肯尼的过去，原来他爱的真的是我，而不是约书亚。但既然我小时候做了那么多丢脸的事都让肯尼看到了，他是怎么爱上我的？
　　肯尼愣了一下，然后把手伸进衣服里来，对准我敏感部位一阵猛挠：“你敢骂我！”
　　“呀啊啊――不敢了！不敢了！啊哈哈……饶了我吧，啊啊――――！！嗯嗯……”
　　现在回想起来，肯尼欺负我大多都是我自己引起的，每次都是我把他“激怒”，然后很快地求饶，每次我都被他弄得很惨，但下一次我还是会这样做。
　　“嗯啊！不要啊――――！”
　　




番外：斯克嘉莉德的一天

　　番外：斯克嘉莉德的一天
　　
　　早晨，斯克嘉莉德从温暖的被窝中醒来，她拉开窗帘，伸个懒腰。
　　“今天又是一个好天气，再接再厉，把看的顺眼的男人们都拐……啊不，是把有资质的勇士们都引导至瓦尔哈拉(Valhalla)！”
　　一切准备妥当后，斯克嘉莉德换上红色战袍，带上羽毛战盔，神采奕奕地向中庭(Midgard)进发。
　　女武神(Valkyrie)最爱去的地方是哪里？当然是战场。
　　浴血奋战的男人们在战场上挥洒他们的生命，把一片片绿洲染成了夕阳般的艳红。那里是女武神(Valkyrie)们的天堂，她们成群飞舞在战场上，将死的勇士们在生命终结的瞬间捕捉到美丽的女神，于是中庭(Midgard)流传着女武神(Valkyrie)的一个称号――洁白羽翼的死神。
　　其实女武神(Valkyrie)的工作并没有人类想象中那么圣洁或恐怖，她们不过是让看不顺眼的人更强一点，或在看的顺眼的人背后补上一刀，在勇士死后游说他们去瓦尔哈拉(Valhalla)，最后给他们一具身体而已。
　　女武神(Valkyrie)提供的身体有两种，一种是普通的与人类没有什么两样的身体，另一种是神用的身体。表面上看这两种没有任何区别，但实际上神的身体恢复性与成长性更加好，它主要体现在伤口恢复得更快，和体力、魔力进步更加快上。它的另外一些功能，比如说灵魂离开了之后会恢复成原来的样子，还比如说如果注入魔力头发可以变得像蜘蛛丝一样粘，还有皮肤注入魔力就会变成简易防御壁但这种防御壁根本不禁打……等等等等，这些就属于比较无聊的功能了，但那些性格古怪的学者偏要觉得这些功能总有一天会给人带来意想不到的惊喜。
　　斯克嘉莉德脑袋里想着这些有的没的，一双眼睛不停在战场上扫来扫去。在扫了一圈之后，她发现几个不错的目标。她无声无息地潜到目标对手的身后，趁所有人不注意――事实上所有人都不会注意身上附有上级隐身魔法的斯克嘉莉德，她这样做只不过是增加工作乐趣而已――向目标勇者的对手身上加了一把力量。
　　“唔噢噢噢――――！！”被她“眷顾”的战士立即觉得神勇无比，他咆哮着挥舞锤子砸向斯克嘉莉德的目标。
　　“哎呀！笨死了！你这样挥人家怎么可能会中！哎呀！那一边！不是！不是这边啦！怎么这么笨！气死我了！！”
　　“噗”的一声响，被女神“眷顾”的战士被长剑刺穿，漏出一包诡异的气。
　　斯克嘉莉德没有因此气馁，她转向下一个人，把力量传输给他，让他去杀死她看中的勇士。但是，不知是她看中的人太机灵还是被她灌输力量的人太傻，一连失败了十多次，她实在没耐心等下去了。
　　于是她自己动手，透明的刀子进去，红色的刀子出来。倒下的战士莫明其妙地看着空无一物的背后多出来一块沾着他血液的东西，不一会儿，血液凭空消失了，他觉得眼皮越来越沉重，越来越沉重……
　　不久后，他听见一个悠扬的女人声音说：“啊，可怜的勇士，你为国家奉献了忠诚，那样伟大，那样可敬，我赞扬你！”
　　“你是谁？”
　　“我是女武神(Valkyrie)，我们敬佩所有勇敢的战士。”斯克嘉莉德解除了隐身魔法，慢慢现出形来，“告诉我，你愿意去瓦尔哈拉(Valhalla)继续奉献忠诚吗？”
　　“可是我还不想死。”
　　“不，这并不是死亡，而是一次新生，你可以拥有永恒的生命，只因为你拥有一颗勇敢的心。”
　　“我……真的可以拥有永恒的生命？”
　　斯克嘉莉德见他动心了，立刻再接再厉：“是的！伟大的神明将承诺你永恒。”
　　“可是我还有未婚妻。”
　　“如果她真的爱你愿意为你殉情，你们可以在瓦尔哈拉(Valhalla)相会。”
　　“可是万一她不愿意呢？”
　　“这说明她并不很爱你……”
　　“可是她是真的爱我，我看得出来。”
　　“那她会为你殉情……”
　　“可是她万一……”
　　“别可是了！你究竟做不做！？反正你死也死了，不去瓦尔哈拉(Valhalla)就只能去尼夫尔海姆(Niflheim)，自己做选择吧。”
　　“瓦……瓦尔哈拉(Valhalla)。”
　　斯克嘉莉德满意地点点头，制造了通道，把那个烦人的战士一把推了进去。
　　“进去吧，勇者(Einheriar)，你会觉得今天的决定是你这辈子做过最值得骄傲的事。”
　　像这样解决了三四个勇者(Einheriar)，斯克嘉莉德一天的工作也将接近尾声，接下来的时间是自由时间，她兴奋地在空中转了个圈儿，飞向那个她不知光顾了多少回的城堡。
　　“不知道今天会不会有新花样。”
　　※※※※※※※※※※
　　“嗯…嗯……阁下……啊……不……不要碰那里……”
　　斯克嘉莉德趴在城堡房顶上，透过窗户的缝隙往下看，只见两个□的男人纠缠在一起，身材略显瘦小的男人被另一个强壮的男人搂在怀里，艳红的薄唇里吐出悦耳的呻吟和喘息，斯克嘉莉德舔舔干涩的嘴唇，继续往下看。
　　“叫我的名字。”被称为将军的男人低声说道，把另一人身体放低，拉起他的一条腿就冲了进去。
　　“噢噢！太刺激了！！这个姿势可以提供给弗兰！！他做起来应该别有一番滋味。”
　　自从肯奈尔向斯克嘉莉德袒露他爱上法狄亚之后，她就到处收集这种“情报”，她还记得几个月前她送给肯奈尔第一份礼物――一罐润滑剂――时的情形，他的脸可以用色彩缤纷来形容，明明心里非常非常想要，但过分的是他不仅嘴上说不要，还真的把她“辛苦”偷来的东西扔还给她了！
　　唉！那个笨家伙不知道什么时候才能把漂亮的小法师骗到手，不知道什么时候她辛苦准备的东西才能真正用在该用的地方。唉唉！现在小法师可能还不认识弗兰吧！弗兰又被召去了铁森林(Jarnvid)！真不知道什么时候她斯克嘉莉德才能在瓦尔哈拉(Valhalla)观赏到这么刺激的激情大戏。
　　她感叹着，发现窗里的男人们又改换了姿势，她立即把某个半精灵男人抛到脑后，津津有味地观赏起里面的激情画面来。
　　※※※※※※※※※※
　　几个小时后，斯克嘉莉德心满意足地飞上天空准备回瓦尔哈拉(Valhalla)，这时她听见东边的树林里传来打斗的声音，出于习惯，她还是过去看一看有没有资质比较好的人类。
　　斯克嘉莉德赶到现场的时候打斗已经结束了，地上横七竖八地躺着十多具灰狼的尸体，不远处还有一具人类少年的尸体。她走过去看了一下，那张熟悉的面貌差点使她尖叫出声，居然是肯奈尔喜欢的小法师！
　　幸好小法师的灵魂走得不是太远，斯克嘉莉德找了一会儿就见到了目标，只是当时的情景怎么看都有些奇怪。小法师的跟前站着一只只能靠斗篷维持形状的恶灵，它看上去不怎么友善，但小法师向它伸出了手不知想干什么。
　　“圣光照耀！”斯克嘉莉德没多想就叫出了这句咒语。
　　“抱歉，打死了你的猎物。”她飞到法狄亚跟前，摆出她最友善的笑容说。她现在不用多想，既然小法师已经死了，把他带回瓦尔哈拉(Valhalla)就行了，剩下的就交给肯奈尔，相信他会调教好的。
　　斯克嘉莉德尝试着让法狄亚加入到勇者(Einheriar)的队伍中，但小法师似乎不怎么想去，难道是她的笑容不够迷人？还是她游说的水准下降了？不过最后小法师还是妥协了。
　　斯克嘉莉德顺利地把法狄亚推进了通道，并在巍峨的瓦尔哈拉(Valhalla)宫殿前亲自迎接他的到来，她得亲手把人交到肯奈尔手上，不然埋没在上千万的勇者(Einheriar)中可不是那么好找的，可没想到她只转身和别人打了个招呼小法师就不见了！
　　斯克嘉莉德顿时急了，这小法师是肯奈尔最重要的人，把他弄丢了肯奈尔会杀了她的！而且最重要的是！她非常非常想看肯奈尔和小法师的XXOO现场版啊！！
　　斯克嘉莉德心焦地到处寻找，见人就问“有没有看见过这样这样的一个人？”，她还动员了其他几位感情不错的女武神(Valkyrie)，她们几乎找遍了瓦尔哈拉(Valhalla)的每一个角落，但是都没有小法师的身影！
　　找了将近一个星期，心力交瘁的斯克嘉莉德听说肯奈尔回到瓦尔哈拉(Valhalla)的消息，她怀着必死的决心打算向他坦白，但没想到……没想到！她刚走近肯奈尔的窗前，就看见里面有两个人的身影，她好奇地向窗里看去。
　　肯奈尔在与小法师拥吻，确切地说，肯奈尔单方面地在吻睡着了的小法师，但这并不影响肯奈尔的深情，他是那样专注地吻着他，不管他是否回应。一吻结束后，他把昏睡的小法师轻轻放在床上，坐在床边温柔地注视着他，一遍一遍抚摸他的面颊，就好像那是他最重要最重要的宝贝。
　　斯克嘉莉德从没见过那么温柔的肯奈尔，这样的深情几乎让她都忍不住心动。她捂住砰砰乱跳的心脏，刚准备离开，里面肯奈尔出声了：“你准备看到什么时候？”听到这句话，斯克嘉莉德心里想道：完了！现场版肯定看不成了！然后，她挂着讨好的笑容走了进去。
　　




番外：肯奈尔的第一次

　　“你看你的小法师和巴尔德尔(Balder)聊得多欢。”
　　“你说他们会不会在聊你？”
　　“这样吧，教你一个方法，假装喝醉，让他把你扶回去，看看他会对你说些什么。”
　　肯奈尔的脑海中不断重复莫亚的那些话，心里对她提供的方法嗤之以鼻，但仍然对可能产生的结果充满了期待。至少实验的开头是令人雀跃的，法狄亚在看到他故意推倒的酒瓶时几乎是冲过来的，脸上流露出的担忧让他几乎忍不住想吻上去。现在，法狄亚一手搂着他的腰一手拉住自己环在他肩上的手，呈一个暧昧的姿势向他们两人的房间走去。
　　法狄亚把肯奈尔放在床上，仔细地把他身体放到舒适的位置，又解开他的衣领，当他以为即将要发生什么令人振奋的进展时，法狄亚却道了声晚安睡回自己的小床上去了。
　　肯奈尔情绪低落下来。
　　多可笑的想法！能有什么进展！？
　　对法狄亚的那些可耻的贪念早该在爱尔夫海姆(Alfheim)的湖边彻底断绝了，他肯定知道男人之间的爱是错误的，但是仍忍不住想拥抱他，欺骗自己说法狄亚还有可能被他打动，还有可能会爱上他。
　　肯奈尔躺在床上，但是他睡不着，法狄亚也与他一样睡不着，不一会儿他从床上跳了下来。法狄亚一步步向他走了过来，这让肯奈尔一下子紧张起来，他屏住呼吸。
　　他想干什么？起来倒水？还是……
　　“阿卡多。”
　　肯奈尔感觉心脏抽痛了一下，为什么法狄亚不愿意叫得更亲密一些，总是那么疏远他，刚刚才泛起来的紧张雀跃的感觉一下子消失得无影无踪。但紧接着法狄亚又说：“我不愿意叫你肯奈尔，不是因为不喜欢你……”
　　那是不是意味着……喜欢？
　　“而是……而是不想和莱明德一样。你和他站在一起，那么和谐，那么亲密，你们有三百多年深厚的友谊，我想我是……嫉妒他。我不要和他一样，不要叫你肯奈尔，我对你的称呼一定比他更亲昵，不然我总觉得比不过他……你不要生我的气好吗？”
　　肯奈尔心疼得更加厉害了，原来他是这么想的！原来事情并不是他想象的那样！原来自己之前的故意回避伤害到了他！
　　“其实很早以前我就想叫你肯尼，好不好？”
　　好！当然好！
　　肯奈尔开始有些忍不住了，他几次想坐起来拥抱法狄亚、吻他，但是都强行忍住了。
　　“肯尼……”
　　“肯尼……”
　　法狄亚的唇贴上他的脸颊。
　　“你别不理我，我很难受。”
　　肯奈尔觉得他的理智快崩溃了。
　　他在舔哪里！他的手在摸哪里！
　　当法狄亚把柔软的唇瓣贴上他的唇时，肯奈尔一时没忍住发出一声满足叹息，不过法狄亚没有注意到，他正专注地吻着他、想撬开牙齿把舌头探进去。
　　法狄亚的吻是青涩的，但对于肯奈尔来说却是最好的催 情 剂，他被吻得呼吸急促浑身发烫，在法狄亚准备放弃的时候，他终于忍不住打开牙关和他纠缠在一起。法狄亚好像被他吓到了，他用力挣扎起来，肯奈尔一翻身把他瘦弱的身体压在身下，双手按在两侧，同时加深了这个吻。幸福的感觉在肯奈尔的胸中蔓延，他用力吮着他的唇，用舌头逗弄他的舌头和牙齿。
　　很快法狄亚就不反抗了，但也不知道要回应，傻乎乎地张着嘴任凭肯奈尔在他口腔里扫荡。等到他吻够了，这才恋恋不舍地放开，法狄亚红着脸喘着气，神情既尴尬又害羞，但是并没有不情愿。
　　“你、你、你……”
　　“我亲爱的法狄亚，这真是我试过最甜的吻了。”肯奈尔低头去亲吻他。
　　“我……我……，我不要……”可能因为太紧张，肯奈尔什么都还没做法狄亚就说着拒绝的话，但是脸上很快浮现出懊悔的神色。
　　肯奈尔注意到了这个变化，他没有理会法狄亚的小别扭，把唇贴到他脖子上细细品尝：“肯尼这名字挺好听的，你喜欢就这样叫吧。但为什么要在我睡着的时候表白？如果不是装醉不就听不到了？”
　　说完，肯奈尔满意地看到法狄亚的脸更红了，他继续□他的身体，法狄亚在他身下扭来扭去，还发出一声声低吟，这些扭动在肯奈尔看来连挣扎都称不上，只能大大刺激他的情 欲。
　　“法狄亚你好可爱，快让我忍不住了。”
　　肯奈尔一路吻到胸前，隔着薄薄的衣服吮吸他的乳 头，又把一只手探了进去揉捏另一边。
　　法狄亚的身体一下子紧绷起来，呼吸也变得急促，全身有些紧张地颤抖。肯奈尔伸出空着的手爱抚着法狄亚，一边安抚他一边褪去彼此的衣物。
　　不一会儿，两人身上的衣服都被肯奈尔脱了精光，他没有拉被子，他想好好看看法狄亚，也让法狄亚好好看看自己。当他肆无忌惮的目光扫到法狄亚的下 身时，肯奈尔笑了，法狄亚并不排斥他的亲吻与爱抚，不然他那里不会起反应，他更加确信，法狄亚对他是有感情的。
　　知道了这点肯奈尔就更放肆了，他要品尝他的全身，想在他身上留下艳红的烙印，他很早就想这样做了，以前只能在法狄亚睡着的时候碰碰他，那时他是不会有任何反应的，他想看法狄亚在他的亲吻和爱 抚下会是怎样的模样，是不是像他想象中一样的诱人。
　　法狄亚喘息着，双颊通红，难耐地扭动身体，双眼含泪地望着肯奈尔。他不会知道，这么诱人的表现对肯奈尔来说是多大的煎熬。“……别乱动。”肯奈尔的欲 望已经肿胀得发疼了，他粗喘着按住法狄亚，分开他的双腿，握住他羞涩挺 立的下 身。
　　法狄亚的身体不自然地僵了一下，接着他居然就着这个姿势向后退去。这样青涩的反应让肯奈尔忍不住想笑，他肯定连手都没试过，既然如此，第一次就给他留下一次美好的印象吧。
　　肯奈尔把法狄亚按住，安慰般吻了吻他，凑到他耳边低喃：“别怕，很舒服的。”说着，他熟练地套 弄起他的欲 望。
　　“嗯嗯……不要……”
　　“不要吗？”肯奈尔低哑着声音询问道，但既然已经打定主意要给他一次美好的体验，当然不能那么容易就放过他，肯奈尔一边加重手里的力道一边放肆地亲吻他的身体，他要让法狄亚沉醉在自己给与的美妙感受里，不能自拔。
　　“嗯……肯尼！肯尼……啊……嗯……嗯！”
　　法狄亚绷直着身体，呻 吟变得越来越激昂，肯奈尔知道他快要高 潮了。果然过了没多久，他手中的欲 望抽搐了几下，法狄亚呻 吟着释放了他的第一次。
　　□过后，法狄亚软在肯奈尔怀里，初尝情 欲后的他目光迷 离，双手无力地搭在肯奈尔胸前，肯奈尔则一只手继续抚 摸他下 身引导出剩余的液体，另一只手在他身上乱摸。法狄亚的呻 吟比他想象中还要甜美，表情比他想象中还要诱人，肯奈尔觉得自己已经几乎忍耐到极限。
　　“你叫得好诱人，让我差点忍不住刚刚就进入你。”他还是不停地吻着法狄亚，直接把手指探向他身后。
　　“我想要你，好吗。”他试探着问道，如果法狄亚不想他绝对不会勉强，尽管忍得十分难受。但令人没有想到的是，法狄亚居然毫不犹豫地点了点头。
　　他可能根本不知道自己想做什么，肯奈尔这样想，但这却让他再也无法忍耐下去了。肯奈尔的手指摸到他的臀 部，在穴口前耐心按揉了很久，这才慢慢地插入第一根手指。他很庆幸斯克嘉莉德曾经把他强按在椅子上给他上了一节课，不然没有任何经验的他可能和法狄亚做过野蛮的第一次之后就再也没有第二次了。
　　他小心翼翼地摩擦着热乎乎的内壁，法狄亚发出一声模糊不清的呻 吟，目光还是高 潮后的迷离，看样子没有什么不适，于是肯奈尔又放心地探入一根手指。法狄亚却皱了皱眉，身体无意识地弓了弓。
　　“疼吗？”
　　法狄亚摇摇头，双臂挂在肯奈尔肩上。这既像是主动搂抱又像是敞开身体接纳他的动作让肯奈尔心神一荡，又迫不及待地加入一根手指。这次法狄亚的身体明显僵硬了，抓着他肩头的手也同时紧了紧。
　　“疼吗？”肯奈尔再次问道，他想知道法狄亚的感受，是不是疼？有没有一点点舒服？他想让法狄亚也从中得到快乐，而不是只有他单方面享受。
　　但是法狄亚没有回答，肯奈尔觉得自己是不是太急躁了，可能法狄亚会需要一些时间来弄清他们的关系。可是，真的很想抱他，想占有他的身体，占有他的心。
　　肯奈尔咬咬牙，抽出手指从法狄亚身上翻下来，跳下床去，再压在他身上他不知会作出什么事来。
　　“不！一点都不疼！你别走！”法狄亚追了过去，他双手搂着肯奈尔的脖子，双腿缠在他腰上。肯奈尔心里叫苦，他托住法狄亚不断下滑的身体，绷紧浑身的肌肉，天知道他费了多大的精力才压制住他立即压 倒强 占法狄亚的强烈欲 望。
　　“如果你还没准备好，我不强迫你。”他在他耳边说道，“告诉我，真的想要还是怕我离开？”
　　是觉得有那么点舒服？还是渐渐开始离不开他了？
　　肯奈尔等待着法狄亚的答案，他期待着法狄亚说喜欢他。
　　法狄亚没有用语言回答，他默默地吻上他的唇。
　　这是不是代表，他选择的是肉 体关系？不过没关系，肯奈尔可以等，他会用尽所有的温柔去俘获他的心。
　　“其实不管你选哪个我都很高兴。只不过选二我今天就不碰你，等你做好心理准备。”
　　肯奈尔轻轻摩擦着法狄亚的唇，感觉得到他身体的细微颤抖。他以为他会拒绝，但是事实又一次出乎他的意料，法狄亚居然同意了。
　　当肯奈尔把欲 望完全埋入法狄亚的体内时，巨大的满足感遍及了他全身，他能感受到法狄亚的心跳，他爱人柔软的内壁包裹着他的欲 望，他们正合为一体。
　　他再也不会放开法狄亚了，就算他对自己只是依赖，就算他们之间只有肉 体关系，现在他已经得到了法狄亚的身体，总有一天肯奈尔会得到他完整的心。他们会很相爱，即使法狄亚爱得没有他深也没关系，只要他能够爱上他，他就满足了。
　　“就算是你一时冲动说这些话，我也不会再放开你了。”
　　“我并不是……嗯……一时冲动，……嗯……你别离开我，永远都不要……放开我……，啊……我……”
　　听到这里，肯奈尔再也压抑不住激动，他更深的埋入法狄亚体内，叫着他的名字，仿佛所有爱恋都在这一刻宣泄出来。肯奈尔想温柔地对待他们的第一次，但法狄亚暧昧的低吟和紧致的身体让他不能自拔，他扣住他的腰，在他身上疯狂的律 动……
　　※※※※※※※※※※
　　斯克嘉莉德揉着眼睛打开房门。
　　“这么晚你来找我干什么？”
　　肯奈尔向她伸出手，表情有点僵硬地说：“润滑剂。”
　　“上次给你你不要，现在问我要我才不给……”斯克嘉莉德揉着眼睛的手一下子顿住，“什么！！！？润滑剂！！？你、你、你…把、把他……搞定了！！？”
　　“……嗯。”
　　斯克嘉莉德尖叫起来，她把肯奈尔拖进房内，又火速准备了烈酒：“来来，向我说说是什么样的情形。”
　　一个小时内，斯克嘉莉德不停以庆祝的名义向肯奈尔灌酒，她发现他已经喝了不少酒，只要把它灌醉了，就可以去看……
　　嘿嘿嘿嘿！
　　“不行，我…不能再喝了，法狄亚……还在等我。”
　　“他睡着了，再喝一点。”
　　“不行！”肯奈尔站了起来，摇摇晃晃地向门口走去。
　　斯克嘉莉德展开翅膀，揪起肯奈尔就向他和法狄亚的爱的小屋飞去，她已经有些迫不及待了！
　　终于飞到门口，她一把把肯奈尔推进去，接着也想跟进去。
　　“你不能进来。”说着他锁上了门。
　　斯克嘉莉德在门外向他吐了吐舌头：“不进就不进，我在外面看！”
　　她找了一个窗帘缝隙最大的窗口，趴在那里鬼鬼祟祟地朝里偷看。
　　肯奈尔先向熟睡中的法狄亚施了一个睡眠魔法。
　　他这是想干什么？斯克嘉莉德疑惑道。
　　魔法完全释放后，肯奈尔才小心翼翼地掀开被子躺了进去。
　　噢噢噢！进入正题了！
　　斯克嘉莉德在窗外无声地尖叫，她仿佛在肯奈尔掀被子的瞬间看见全身布满吻 痕的小法师妩 媚地向肯奈尔打开双腿。但这只是想象而已，事实是法狄亚熟睡着，她也什么都没看见。
　　肯奈尔睡进被窝里之后就一直紧紧抱着法狄亚，也没有下一步的动作，看得斯克嘉莉德为他着急：“上啊！上啊！压倒他！别光抱着！你吻一下也好啊啊啊！”
　　屋里的肯奈尔似乎听见她的呼唤，终于有了动作。他慢慢爬起来压在法狄亚身上，吻吻他的额头：“可以试着爱上我吗。”
　　啥！？小法师不是向他表白了吗？难道这家伙有不被爱狂想症！？
　　“可以吻你吗。”
　　斯克嘉莉德看见被子在动，她敢肯定肯奈尔在说这话的时候一定在摸法狄亚的裸 体！但是她什么都看不到，急得她恨不得破墙而入。
　　肯奈尔轻轻吻了吻法狄亚的唇，接着身体往下一沉，钻进被窝里去了，进去之后还不忘把法狄亚露出来的肩头重新盖好。
　　斯克嘉莉德看见被子拱起来了，可能是肯奈尔把法狄亚的腿蜷了起来；接着拱起来的一个大鼓包变成了两个小鼓包，可能是肯奈尔把他的双腿分开了；一直在动的肯奈尔低下头去了，熟睡中的法狄亚呼吸变得急促起来……
　　啊啊啊！里面究竟发生了什么！！？
　　斯克嘉莉德在窗外无声的呐喊……
　　过了没多久，肯奈尔从被窝里爬了出来，他撑在法狄亚上方，深深地望着他熟睡的脸，然后低下头，唇在他的额头上、脸颊上和唇上留恋。
　　“……嗯。”
　　睡梦中的法狄亚发出一声甜腻的呻 吟，肯奈尔动作顿了顿。
　　“来了！”
　　斯克嘉莉德立即伸长了脖子。
　　肯奈尔还在看……
　　斯克嘉莉德还在等……
　　肯奈尔还在看……
　　斯克嘉莉德还在等……
　　肯奈尔还在看……
　　斯克嘉莉德还在等……
　　…
　　……
　　………
　　“弗兰你这个混蛋！！你不是就着这个姿势睡着了吧！！我灭了你！！啊！啊！啊！啊――嚏――――――！！”
　　




番外：自作孽不可活-Fardie Version-

　　“嗯！嗯！啊！好舒服！！再重一点～！肯尼！对！啊啊……嗯啊……”
　　我趴在床上，身上仅在重要部位上盖了一条弱不禁风的薄布，肯尼的手在我身上移动，一会儿捏捏这里，一会儿揉揉那里，我在他尽职的服务下舒服地发出一声声甜腻的呻吟。
　　是的，肯尼他，正在为我做……肌肉按摩。
　　至于为什么要做肌肉按摩，这还要从三天前说起。
　　那时我正反攻完肯尼，浑身乏力地瘫在他身上休息。由于体魄的关系，每次做完之后我总仿佛被抽空了力气，但肯尼不一样，他每次做都像是完全不费体力似的，休息一阵还能兴致勃勃的接着来。
　　这不公平！简直太不公平了！
　　因此！在对可行性进行了实事求是的评估之后，我毅然决定。
　　“肯尼～”我讨好地啄吻他的胸肌，在有求于他的时候我总是表现得特别主动。
　　“嗯？”他被我服侍得相当惬意，舒舒服服地发出一个懒洋洋的鼻音。
　　“肯尼，我想锻炼身体。”
　　“好啊，我可以教你。”
　　嗯？他是不是没有听懂我的意思？
　　“我想拥有和你一样的体魄。”
　　“你？”他捏了捏我浑身上下各处的肉，极不屑地从喉咙深处发出两个音，“呵呵。”
　　我顿时觉得心里有些不舒服，世界上有哪个一出生就长着肌肉的！？小婴儿长肌肉那不成怪胎了！！还不都是后天练出来的！
　　“你瞧不起我！！”我从他怀里挣扎着爬出来，背对他睡到床的另一头去，“哼！”
　　肯尼感觉到我生气了，立即也爬过来，热乎乎的身体贴在我光裸的背上，手伸向我胸前想抚摸我的敏感，被我用力挡开。
　　“别生气，”他顺着我的背脊摸下来，“你是法师。”
　　“那又怎样，不少法师都练出一身不错的肌肉，为什么我不能练！”我接着往前爬，离他远一点。
　　肯尼对我毛毛虫般的动作轻笑了一声，一把搂过我不许我挣扎：“你敢说你的动机和他们一样？”
　　“呃……”我的确动机不良……
　　我转过去抱住他的腰身：“肯尼～帮我，帮我！”
　　我在他脖子和胸前胡乱的亲吻，肯尼被我磨得没办法。
　　“好吧好吧。”他一翻身压在我身上，邪笑着望着我：“可我要收学费，你说我们该怎么算？”
　　我当然知道他说的学费指什么，于是主动勾下他的脖子，在他唇上轻点：“可以，我不介意你多收一点。”
　　特训第一天，肯尼让我做热身，结果还没跑上几步，脚扭了，疼得我一天没能下地。
　　特训第二天，还是做热身，我气喘吁吁地跑完肯尼规定的路程，趴在他身上再也动不了了。
　　到了特训第三天，肯尼不忍心见我如此辛苦，减轻了跑步的量，我终于有力气去用那些器材。我挥汗如雨地在场地里训练着，不够！怎么练都不够！我要练出像肯尼一样的肌肉来！
　　于是，当天晚上惩罚就来了。我肌肉酸疼得无法入睡，浑身上下像是被重力魔法碾了一遍又一遍，只好把肯尼摇摇醒，于是就发生了开始的那一幕。
　　“……嗯…嗯……啊嗯……左边一点点，对，就是那里！嗯嗯！啊唔唔……好舒服……”
　　肯尼手里的动作停了下来，把我翻过去脸朝上躺在床上，他皱着一张英俊的脸警告我说：“不许再叫！”
　　我偷偷撇一眼他的下身，他只穿了条内裤，我看得清清楚楚……
　　嘿嘿嘿！
　　可我还是要装出一副委屈的样子：“可是真的很舒服嘛……”
　　“舒服也不许叫！”
　　说完他又尽职尽责地继续按摩起来，我只好捂住嘴巴，把舒服的呻吟吞下去，但偶尔还是会漏出一两声暧昧的鼻音。
　　“……嗯嗯……嗯哼……嗯嗯嗯……”
　　肯尼又一次停了下来，他无奈地看着我：“你到底想怎么样？”
　　我委屈地摇头：“我没想怎么样。”
　　“你要再敢发出一点点声音，我保证你明天下不了床！”
　　他这次改用威胁了，不过我还真怕他一气之下做得我下不了床，这种体验我试过，唔，不太好受。再加上我现在浑身肌肉酸痛，结果很可能就是三天、甚至四天下不了床。
　　我捂住嘴巴，不能出声就只能看了。
　　虽然看过无数次，肯尼英俊的面容还是怎么看怎么令人着迷。他紧实的身躯，怎么摸都不够。
　　神情专注的肯尼是那么迷人，他认真的眼神，微抿的薄唇，仿佛流淌着光芒的金色发丝都令我着迷不已。
　　还有他线条优美的背脊……
　　他紧实的腰身……
　　他紧窄的臀部……
　　他灼热销魂的两腿之间……
　　“你究竟想干什么！？”肯尼面部表情扭曲地转过头来瞪着我。
　　怎么了吗？我顺着他的视线看去……
　　糟…糟了，一不小心就顺着想法摸下去了，现在我的手正放在…放在…
　　“呃…肯尼你听我说，我、我、我……”
　　“你还摸！是不是嫌身体不够酸？”我立刻像被烫到一样收回手。
　　看得出肯尼忍得很辛苦，我还这样挑逗他，可我真不是故意的！
　　“我…我不是故意的。”我再次做出可怜兮兮的样子，向后面缩了缩。
　　肯尼压到我身上，把我身上唯一那块遮羞的布慢慢抽了出来，扔到一边，再把他的内裤脱下来，也扔到一边：“我是不是太久没让你满足了，嗯？”
　　“不……不是，怎么会，你一直都很…嗯…尽心尽力……”
　　“那是你越来越欲求不满了？”
　　“也……也不是。”我的身体开始发热，呼吸变得粗重，“我…我只是…舒服的时候就会自然而然地……想摸你，不…不要…肯尼，真的好酸……”
　　“哦？我怎么没看出来？”肯尼捏住我一颗□，挑逗、玩弄，“叫得那么诱人难道不是为了勾引我？”
　　“我…没有……呀啊啊！”一根手指已经刺了进来，他什么时候挖的润滑剂？我怎么没看到！？
　　“嗯嗯……不……不要……啊嗯……”
　　我费力扭动着想逃，但这也仅仅能刺激肯尼的兽欲而已，他更加卖力地开拓我的身体，不一会儿已经进了三根手指，我知道这样下去明天肯定完蛋，我仿佛已经看见三四天不能下床的惨状正在向我招手……
　　肯尼把我抱了起来，嚣张的欲望就在我屁股下面，不停触碰着我。明知道自己已经不可能逃脱了，我还是要做一下“死前的挣扎”，我开始装楚楚可怜，身体不自然地瑟瑟发抖：“……不要。”
　　看到肯尼蓝眼睛里越来越浓郁的□色彩，我知道我用错了策略，呜呜，这下更加完蛋了。
　　他扶住我的腰，在我唇上亲了亲，放柔了声音说：“乖，不怕，很舒服的。”说着手臂用力，故意想让我挣扎似的慢条斯理地把我向他的欲望上按了下去。
　　我奋力挣扎！ 
　　“嗯！”欲望刺入的瞬间，熟悉的快感袭遍全身，身体顿时瘫软下来，我靠在他怀里喘着气：“……你居然强要我。”
　　“难道不是你勾引我？”他又一挺身，把欲望更深地埋入，引得我一阵呻吟，“爱人几乎□地躺在床上，发出那样诱人的声音，还在我那里摸来摸去，你说我忍得住？”
　　“可……可是……嗯嗯……”
　　“没有可是……”
　　他把我的身体抬高，再一次撞了进来，我很快在激烈的欲望之海沉沦，把酸痛什么的都抛到了脑后……
　　特训第四天，我在床上度过。
　　特训第五天，我在床上度过。
　　特训第六天，我还是在床上度过。
　　特训第七天，我勉强能下地了。
　　肯尼问我：“明天继续特训？”
　　我白了他一眼，揉着依旧酸痛的腰部：“不训了！”
　　总有一天，我不用肌肉也要把你压在床上，做得天昏地暗，一次一次又一次！哼哼哼哼！！
　　唔……
　　腰好酸……
　　




ACT 50.诸神之黄昏(Ragnarok)

　　我们在小旅馆里又调整了一天，准备准备就启程回瓦尔哈拉(Valhalla)。
　　这段时间里我们一直没有见到莫亚，旅店的老板说她在把我弄来的当天就走了，留下不少住房的钱。这显然不像是莫亚的风格，她虽然看上去是毛毛躁躁性格，但决不会丢下情绪不稳定的同伴，难道发生了什么事？
　　比起一个耀眼的精灵我还是更愿意做普普通通的法狄亚，因此临走前我用伪装魔法隐藏了精灵的所有特征，只要不用纹章魔法这些伪装就不会失效。但有些东西是没办法改变的，比如平白无故多出来的那些魔力，几乎把我原来的魔力总量扩充了一倍，如果不是前些时间我努力让自己变得强大，这么多的魔力我还无法一下子消化吸收它，直到现在还有很大一部分无法直接使用，不过它喜欢在我体内就让它待着吧，对我来说也没任何损失。
　　一切准备就绪，我们出发了，肯尼这次出门并没有骑天马，我们只好用魔法慢吞吞地飞回去。一开始肯尼还兴致勃勃地与我调情，每次都把我弄得面红耳赤，但是随着越来越接近亚萨园(Asgard)，我们越来越觉得事情有些不对劲。等到我们踏上亚萨园(Asgard)的土地，看到眼前的情景，我们才知道一切都变了。
　　那一刻，我仿佛看见了世界末日……
　　我们站在通往亚萨园(Asgard)的虹桥前，原本美丽的发散着七彩光芒的桥体断了，掉下来的石块失去了光泽，死气沉沉地躺在河底。清澈的河水也不见了，取而代之的是散发着阵阵腥臭的的河流，河边横七竖八躺着残缺不全的尸体，有瓦尔哈拉(Valhalla)的战士，更多的尸体穿着我不认识的铠甲。
　　飞过彩虹桥，越过高耸的围墙，映入眼帘的是更加血淋淋的杀戮。
　　强大的华纳神族(Vanir)士兵穿着统一的漆黑铠甲成批成批地涌入，漆黑的利剑夺去一条条鲜活的生命。高大的巨人一路野蛮行进，肆意践踏摧毁美丽的庭院与宫殿。绝望的黑龙在低空盘旋，他们的食物是每时每刻都会产生的新的尸体和将死的战士。
　　大地在悲鸣，亡灵在恸哭，少数人沉浸于悲伤的同时，更多的人举起武器向侵略者宣战，刀剑、魔法碰撞的声音充斥亚萨园(Asgard)的每一个角落。
　　“诸神之黄昏(Ragnarok)。”肯尼喃喃地念出一个令我震惊的词汇。
　　“奥丁(Odin)的预言中预示的众神都难以逃脱的劫难！？”
　　肯尼想了一会儿，突然说道：“糟了！莱明德！”
　　他曾经说起过，莱明德做过将会被自己的亲兄弟杀死的预知梦，我心里一惊，无法抑制地紧张起来。灵魂同步之后，我们偶尔能感受到彼此过于强烈的感情，我不清楚这其中有多少情感是属于肯尼的，只知道他一定比我更害怕失去莱明德，毕竟他们之间有三百多年的友情。在这种时候我更加不能失去冷静，慌乱对法师来说意味着死亡，我必须要镇静下来。
　　废墟一般的亚萨园(Asgard)使我丧失了方向感，我打落几只黑龙飞到高空中，放眼望去，大多美丽的宫殿都不见了，取而代之的是一面面焦黑的墙体和折断的立柱，即使偶尔有未被战火烧毁的建筑，它洁白的墙体上必然涂满鲜血，象征无比崇高的尖顶上残忍串着少女的尸体。
　　这时，一支勇者小队进入了我的视野，他们正与一个异常高大的散发着强大神性力量的神族交战。以物理攻击为主的勇者小队根本拿神族坚实的防御壁没办法，他们艰难地阻挡着神族的疯狂进攻，苦苦支撑着等待增援，显然快要撑不下去了。
　　以现在整个亚萨园(Asgard)的混乱程度来看，增援在短时间内是不可能到达了，我不能眼睁睁地看着他们死去，即使莱明德……
　　我一咬牙飞了过去，对那神族大声怒喝：“滚回去！野蛮的入侵者！”
　　神族听见我的声音顿了一顿，不满地转过身来怒瞪着我，双眼血红，里面布满杀戮的欲望。
　　训练有素的勇者队伍立即从他的攻击间隙下抽身出来，我即刻默念强力咒语。
　　一道耀眼的闪电伴随着轰鸣直劈神族的头顶，魔法与防御壁接触的瞬间产生强烈的对冲，显然我的魔法占据绝对优势，不一会儿那神族的防御壁完全变成了粉末。
　　这时我没有像普通法师一样远远地站在后面，而是飞速向他前进。转眼间我已来到了他身旁，趁新的防御壁没有成型之前再对他施了麻痹，同时肯尼抽出佩剑刺向神族的腹部，剑身完全没入后他没有急着抽出，而是用力向上抬了一下。我立即明白了他的意思，随即垂直向上飞起，利用向上的力量与肯尼的臂力，一举把神族切成了两半！
　　我回头看了一眼，那名华纳神族(Vanir)的战士眼睛大睁着，充满了不甘，似乎不敢相信一个小小的法师居然能有那么大的力气。
　　我不再看他，刚准备继续寻找方向，背后传来一声迟疑的呼唤：“法狄亚？”
　　是个女声，声音十分耳熟，很怀念，在佣兵团里那段最快乐的时光就是在这个声音的陪伴下度过的……
　　一个黑袍的人影拨开人群费力从里面挤出来，气喘吁吁地跑到我跟前，从上到下把我打量了一遍。
　　“法狄亚！真的是你！还记得我吗？我是洛啊！”
　　果然是洛姐姐！她是什么时候死的？怎么也到瓦尔哈拉(Valhalla)来了？
　　我像小时候一样抱住她――当然，是单臂的――在她脖子上噌了蹭：“当然记得，洛姐姐。”
　　“喂喂，洛，霍华德团长要吃醋了。”
　　“小家伙嫩了点，但是很漂亮，也很厉害。”
　　“是啊是啊，队长居然认识这么厉害的法师，以前从没听你说起过。”
　　洛姐姐身后的队员们纷纷起哄，弄得我有点尴尬，直到她转过身去警告他们现在不是开玩笑的时候，他们这才收敛了一点。
　　洛姐姐歉意地对我笑笑：“你看我现在是他们的队长，可你知道我这人没什么威信，他们总是这样随便。”
　　“没有这回事，洛姐姐一直很有领导才能。”
　　她抓抓短短的头发，“啊，现在也不是叙旧的时候，我看你刚才很着急的样子，是要去哪里吗？”
　　“洛姐姐知道莱…光明神怎么样了吗？”
　　“你不知道吗？巴尔德尔(Balder)殿下出事了。”
　　虽然想到了这种可能性，但真正听到的时候还是使我惊得头脑一片空白：“出事了！？什么时候的事？”
　　洛姐姐把当时的情形描述了一下，这是整个亚萨园(Asgard)的大事，虽然她的神格不高，但也大致听说过一些。
　　事情发生在四天之前，也就是洛基(Loki)来杀我的前一天，当时莱明德正在他的花园里漫步，这时不知从哪儿飞来一支木箭。莱明德身上有不受万物伤害的誓言，众神也经常以向他投掷各种东西为乐，这渐渐成了向光明神表达尊敬的一种方式。
　　当时大家自然而然地以为这次同样不会对他造成伤害，可谁知，这支木箭是唯一没有发过誓的槲寄生木用魔法淬炼而成，洛基(Loki)诱骗了黑暗神霍德尔(Hodur)，让他用硬弓搭上槲寄生制成的利箭，直接贯穿了莱明德的心脏。
　　事情发生得太突然太戏剧化了，以致于在莱明德倒地后好一会儿，大家都还以为他在开玩笑，直到尼夫尔海姆之门缓缓开启，莱明德的灵魂被带去了死亡之国，众神才从木然变为了惊恐。
　　此后仅过了两三天，警戒的号角吹响了，华纳神族(Vanir)带领着巨人(Jotun)和魔兽攻打了过来，接下来就是我看到的这些。
　　听到这里我心里反而平静了下来，预言果然还是实现了，莱明德被他的亲弟弟杀死，灵魂被囚禁于尼夫尔海姆(Niflheim)。死亡之国尼夫尔海姆(Niflheim)，听说自从赫尔(Hel)掌管了那里之后没有一个灵魂能从那里逃脱出来，听说那里的亡灵哭嚎能把耳膜都震碎。莱明德的灵魂在那里，虽然困难但并不是毫无希望，我们可以去救他！
　　“法狄亚是要去布瑞达布里克(Breidablick)吗？是的话我可以带路，我们刚刚从那里过来。”洛姐姐提议道。
　　有人带路总比毫无目的地寻找好，让他们留在这里也很危险，我想了想，点头表示同意。
　　整理了一下装备后，我们再次出发。
　　
　　注释：
　　诸神之黄昏(Ragnarok)：北欧神话中众神都难以逃脱的劫难。亚萨神族(Aesir)与华纳神族(Vanir)之间爆发了全面的战争，所有与亚萨神族(Aesir)敌对的种族都参与了这场战事，亚萨园(Asgard)在此战中毁灭，神族从此没落。
　　亚萨神族(Asgard)：处于统治阶层的神族，北欧神话中大多有来头的神祗都来自于这个神族。
　　华纳神族(Vanir)：亚萨神族(Asgard)的敌对神族。
　　




人物设定（部分）

　　姓名：法狄亚?希尔菲斯
　　英文：Fardie?Selfice
　　年龄：16（死亡时年龄）
　　身高：181CM
　　体重：138磅
　　星座：天蝎座
　　种族：人类
　　职业：黑魔法师
　　武器：黑魔法师法杖
　　性格：自认为比较阴沉（黑魔法师的普遍个性？？）有时很妥协有时却很反抗，有时候很精明有时候很傻的矛盾个体，经常凭感觉做事，有仇必报
　　爱好：沉思（发呆）、研究魔法、勾引肯奈尔
　　喜欢的颜色：海蓝、黑色
　　喜欢的食物：油炸垃圾食品
　　喜欢的动物：蚂蚁
　　对同性恋的看法：刚开始不太懂，觉得可能挺正常，后来不在乎
　　最大撞击力度：约75磅
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　姓名：肯奈尔?阿卡多?弗兰贝尔修
　　英文：Kenal?Accardo?Franbelsh
　　年龄：26（死亡时年龄）
　　身高：195CM
　　体重：206磅
　　星座：白羊座
　　种族：半精灵
　　职业：剑士
　　武器：神剑加布里耶
　　性格：乐观、果断、有时很冲动、不喜欢落在别人后面、对坚持的事物很固执
　　爱好：欺负法狄亚
　　喜欢的颜色：鲜红色
　　喜欢的食物：海鲜
　　喜欢的动物：豹
　　对同性恋的看法：矛盾、但是无法自拔
　　最大撞击力度：约300磅
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　姓名：莱明德?拜纳森（巴尔德尔）
　　英文：Lemind?Beineson（Bardel）
　　年龄：作为莱明德死去年龄23，作为光明神年龄不祥
　　身高：185CM
　　体重：161磅
　　星座：水瓶座
　　种族：亚萨神族
　　职业：大魔法师
　　武器：龙眼法杖
　　性格：温和、平易近人、除此之外有点腹黑和自恋
　　爱好：拿法狄亚刺激肯奈尔、照镜子(一..一)
　　喜欢的颜色：金色和白色（代表光明的颜色）
　　喜欢的食物：新鲜蔬菜和水果
　　喜欢的动物：章鱼
　　对同性恋的看法：对肯奈尔和法狄亚乐见其成，但是讨厌追求自己的男人
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　姓名：莫亚
　　英文：Moya
　　年龄：32（死亡时年龄）
　　身高：222CM
　　体重：319磅
　　星座：狮子座
　　种族：人类
　　职业：重剑士、格斗家
　　武器：巨剑、拳头
　　性格：豪爽、不拘小节、喜欢听别人的赞美
　　爱好：秀肌肉、扮成小姑娘拐骗柔弱魔法师
　　喜欢的颜色：橘红色
　　喜欢的食物：只吃肉
　　喜欢的动物：狮子
　　对同性恋的看法：觉得自己玩儿会比那些攻玩得更好




ACT 51.莱明德的嘱托

　　看着眼前的情形，我不敢相信这里曾经有一座富丽堂皇的白金宫殿。金壁辉煌的建筑不见了，剩下的都是些折断的立柱和焦黑的墙体。美丽的花园被战火烧毁，遍地都是枯黄的草根与深褐色的血迹。
　　我降落到庭院中央的喷水池边，水池的正中曾有一座珍珠白色等身高的雕像，它刚刚落成时被肯尼戏称为“几乎看不出穿没穿的半裸男”。现在，它静静地躺在废墟里，四肢碎裂，残破不堪。
　　“肯尼，如果我不出走莱明德是不是就不会死了？”
　　“别傻了，杀他的人一定选防范不足的时候下手，而且我们不可能一直陪在他身边，你根本不用自责。”
　　洛姐姐默不作声地走到我身边揉揉我的头发，她以前总是这样安慰我，可现在我已经比她高了，这样的动作就显得有些可笑。
　　“洛姐姐，我没事，谢谢。”
　　“对了，法狄亚。”洛姐姐带我来到一个棕发男人跟前，我这才发现她的小队已经与冲散的队伍汇合了，站在我身后的是一个拥有上千人规模的勇者队伍，“这是我的丈夫霍华德，你见过他的。我们婚后不久他就死于战争，我找到那片战场为他殉了情，”洛姐姐不好意思地红了红脸，“所以我也在这里。”
　　我盯着霍华德的脸仔细看了看，不过说实话，当时我对他的印象只有“一个棕色头发的高大男人”而已，现在才算真正看清。霍华德是个相当英俊的男人，笑容很有亲和力，看洛姐姐的眼神就像是肯尼看着我一样带着理所当然的温柔与宠腻，怎么看都像是个非常值得托付的男人，难怪洛姐姐要为他殉情。
　　“谢谢你救了我的妻子。”
　　“这是应该的，洛姐姐可是我的魔法老师呢。”
　　接到霍华德疑惑不解的眼神，洛姐姐红着脸连忙摆手：“我怎么可能教出这么厉害的学生，只不过在当时教了他一点基础而已，现在法狄亚可比我厉害得多了！”
　　霍华德非常赞同地点点头，遭到洛姐姐的白眼。她刚想反驳，从残破的墙体后传来微弱的人声。
　　有幸存者！？我们连忙向墙后跑去。
　　我们发现那位女孩的时候，她已经几乎只剩下一口气了。女孩浑身都是伤，还断了一条手臂，鲜血几乎浸透了她的衣服。她虚弱地躺在墙后的阴影里，脸色青白，眼神涣散，我们靠近的时候只微微转了下头。
　　我跑到她身边立即对她使用治愈魔法。
　　“您是……法狄亚阁下吗？”女孩颤巍巍地吐出一句话来，“我…听见……她…叫你……法狄亚……”
　　她的生命就好像烧到尽头的蜡烛，不管我怎么努力，还是感觉到她的身体在一点点衰败。
　　“是，我就是法狄亚，有什么话等伤好了再说好吗。”
　　女孩轻轻摇了摇头：“我……在……等您，终于……让我等……到了。”
　　女孩微微转头，涣散的眼神找到了某个方向。
　　“穿衣服……的男人……下有……殿下……交给您……和肯奈尔……阁下的……东西……”女孩忽然哇地吐出一口血来。我再次加大治愈的力度，可她是被神器所伤，魔法仅仅只能维持住她最后的机能，却不能拯救她的生命。
　　“请一定……救救……殿下，他在……那种地方……住不惯……”
　　“我会的，你放心。”
　　“谢谢……”女孩安静地闭上了眼睛，“可惜…我再也……见不到…殿…下…了……”说完，她渐渐停止了呼吸。
　　女孩也许是爱着莱明德的，不然不会为他等到最后一刻。莱明德也是信任她的，才会让她传达最后的嘱托。我抱起女孩的尸身，把她与莱明德的雕像放在一处，一起点燃。我现在能够为他们做的，也只有不让他们最后的骄傲被人破坏。
　　燃尽之后，我把灰烬聚集起来，找个安静的地方埋了。
　　“穿衣服的男人下有莱明德交给我们的东西。”我把女孩的话重复了一遍。
　　穿衣服的男人是指喷水池里的光明神雕像，当初肯尼说它半裸男的时候，他与莱明德曾就“穿没穿”争论了很久，这是只有我们三人才知道的叫法。
　　我走到喷水池前，放出探测魔法一寸一寸扫过去，在扫到某一处时我的魔法忽然消失了。没有摩擦，没有碰撞，而是突然间凭空消失了。
　　“肯尼，这该不会是……”
　　“很有可能。”
　　我走到魔法消失的地方，先搬开那里的碎石块，水池的地面露了出来。我敲了敲附近的砖块，其中一块的声音明显与其他的都不一样，我撬开它。
　　里面躺着的果然是海底遗迹发现的神器，一个能吸收所有魔法能量的玻璃球。
　　莱明德可能预感到自己要出事了，才把它藏在这里，让他最信任的人传达放置的地点。他宁愿冒着让神器永远失落的风险，也不愿它被华纳神族(Vanir)发现，如果一旦被他们得到，后果将令人无法想象。
　　我把神器严严实实地包好收进怀里。
　　“我该走了。”我对洛姐姐他们说道。
　　“你有什么打算？”霍华德团长问道，“如果没什么计划可以和我们一起走吗？虽然我们作为勇者(Einheriar)被召唤到瓦尔哈拉(Valhalla)就是为了应对诸神之黄昏(Ragnarok)，可我并不想做无谓的牺牲，有你这样强大的法师在队伍里我的队员可以安全很多。”
　　霍华德是位尽职的团长，他重视爱护他的队员，可是我却要辜负他的希望了。
　　“很抱歉，我还有别的事。”
　　“是吗，太遗憾了。”霍华德笑着摇了摇头，没有再说挽留的话，他从口袋里拿出一枚银质的六芒星徽章交给我，“你救了我的妻子和队员，理应得到报答。这是我的徽章，困难的时候可以托人带上它来找我，我会尽可能帮你。啊，虽然连你都觉得困难的事我很有可能帮不上忙。”
　　“没有这回事。”我把徽章收好，“如果遇上麻烦我会来找你的。”
　　与洛姐姐他们道别后，我飞向瓦尔哈拉(Valhalla)方向。
　　传说中尼夫尔海姆之门只有在生物的灵魂离开肉体的十天内随机出现在它周围，仅凭肉眼难以看见灵魂，更别说是神出鬼没的尼夫尔海姆之门了。我需要更加了解死亡之国的情况，找出开启尼夫尔海姆之门的方法，现在唯一能想到的途径只有从海底遗迹里带回来的那本记载着死灵魔法的书，据说死亡之国的统治者各个精通死灵魔法，我现在只能祈祷那本破书能与他们有些联系了。
　　




ACT 52.死亡的国度:尼夫尔海姆(Niflheim)

作者有话要说：偶终于更新啦~~~>_<~~~哇咔咔咔咔~~~~~（被众人抽打）
这节是完全重写的东西，所以请各位看过的亲还是要以看新章节的心情来看哦~~~
还有，如果有什么意见一定要给偶知道哦~重写的东西可能有时候会把没解释过的东西当做解释过，而且又是倒叙，看不明白的亲一定要告诉偶哦>_<
特别是一点都没看过尼夫尔海姆篇的亲，看不懂的地方一定要告诉偶哦，偶会改！
　　“喂！你给我起来！不许睡！”
　　吵闹的男人喧哗声把我从睡梦中吵醒，我迷迷糊糊地睁开眼睛，眯着眼看门外模糊的人影，一时间竟忘了自己在哪儿。
　　环视了一圈，这里很昏暗，空气里弥漫着浓重的腐臭味儿和刺鼻的血腥味儿，墙上有许多刑具，而我，被两条足有三根手指粗细的链条拴住手臂，双脚离地吊在墙上。
　　我想起来了，这儿是死亡国度的主宰者赫尔(Hel) 的宫殿――埃琉德尼尔(Eliudnir)地底的牢房，我是死囚，而外面那个喧哗的男人，是自从决斗输给我之后就从瓦尔哈拉(Valhalla)消失了的查德维克。
　　我晃了晃麻掉的手臂，虽然用了浮空魔法感觉不到身体的重量，但说实话这样还是不太好受。
　　“被吊着很难受吧？”查德维克用那种令人讨厌的，没有起伏的语调说，“过一会儿你就再也不会这么难受了。来人！把他的链条解开押上刑场，注意不要把手腕上的魔法封印弄坏了。”
　　我配合地让士兵反剪了双手，押送在队伍的最后面。
　　“查德维克，你怎么会在尼夫尔海姆(Niflheim)？”我相信瓦尔哈拉(Valhalla)的境遇可比这儿好多了，赫尔(Hel)可是个性格诡异的女人。
　　查德维克转过头来，恶狠狠地瞪着我：“不准叫我查德维克！还有！从上次……不！从你离开希尔菲斯家开始，你就不配再叫希尔菲斯！！”
　　出生并不是我可以选择的，他把我从希尔菲斯家除名其实我也并不在意，以后我可以跟着肯尼姓阿卡多，或者弗兰贝尔修，或者法狄亚・阿卡多・弗兰贝尔修，肯尼一定会很乐意，这听上去像是我“嫁给”他了。
　　记忆中查德维克并没有这么仇视我，他现在的态度应该与那次决斗有关吧。但那次决斗对我来说却是一次美好的回忆，我和肯尼的感情真正步入正轨就在那之后。
　　“好吧，希尔菲斯，你为什么会在尼夫尔海姆(Niflheim)？瓦尔哈拉(Valhalla)不好吗？又温暖又舒适，做任何事只要不违反众神的利益就不用看别人脸色。难道你做了什么被神驱逐了？”
　　说到这里，查德维克脸上露出一丝恼羞成怒的神情。
　　“把他的嘴塞上！”
　　“不用，我不说了。”见他看着我一脸嫉恨的表情，也许与我有关，但是我没兴趣知道。
　　长廊走到了尽头，士兵缓缓推开大门，炫目的白光一时间刺得我睁不开眼睛。尼夫尔海姆(Niflheim)的天空是一成不变的灰白色，但是与地牢一样昏暗的埃琉德尼尔(Eliudnir)相比，简直亮得不像话。
　　我扬起头，望着缺少颜色的天空。这是我第二次看尼夫尔海姆(Niflheim)的天空，第一次是和肯尼一起，用同一双眼睛。
　　虽然后悔并不是我的作风，但有时我还是会想，如果当时我没有和肯尼一起来尼夫尔海姆(Niflheim)，今天是不是就不会是这样的局面？
　　我闭上眼睛，情不自禁想起刚来到尼夫尔海姆(Niflheim)时的情形……
　　
　　尼夫尔海姆之门是一座巨大的石门，它像我想象中一样漆黑、邪恶、充满令人直犯恶心的阴冷腐臭味道。自从召唤出尼夫尔海姆之门开始，周围的空气就变了，连天空都变得诡异起来。门里的那半边天空乌云密布，雷声隆隆，一副立即就要下场暴雨的样子。门外的却是晴空万里，一丝云都看不见。它们被完美地分成两半，就像是被一把巨大的利剑切割过。
　　站在高大的尼夫尔海姆(Niflheim)之门前，我感到前所未有的压抑，身体不由自主地发起抖来。我想，这也许就是生物发自灵魂的，对于死亡的恐惧。
　　我提起衣袍，跨进几乎与膝盖同高的门槛。身后的门发出犹如骨骼被绞碎般的尖叫，在刺耳的声响中凭空失去了踪影。
　　已经不能回头了，我对自己说。
　　不过说实话，尼夫尔海姆(Niflheim)比我想象中要“美好”得多，在我的想象中，这儿的空气中都充满了尸体的腐臭，暗红的泥地上爬满了扭曲的灵魂，痛苦的折磨让这些灵魂不停发出绝望的叫喊，刺穿听者的耳膜……
　　可是这些东西都没有出现，我们身在一片树木稀疏的小林子里，林子里密密麻麻漂着很多无害的亡灵，他们三两成群聚集在一起聊聊天，如果他们讨论的话题不是“我是怎么死的”，也许这情形就和普通的郊游差不多。
　　“你看那儿。”肯尼忽然指着某个方向说道。
　　我顺着他的手看过去，前方不远处漂浮着一个拳头大小的黑洞：“这个洞怎么了？”
　　我话音刚落，一缕亡灵正巧飘到了黑洞附近，只见黑洞忽然变大，仿佛守候猎物的野兽忽然张开了血盆大口，把亡灵整个吸了进去，之后就消失了。
　　“我有种不太好的预感。”肯尼说。
　　“我也是。”说完我在身上套了飞行魔法打算逃走。
　　这时正在聊天的亡灵群中突然爆出惊恐的叫喊，我顺着声音看过去，看见同样的黑洞居然凭空出现几十个，四散在周围不停地把周围的亡灵吞噬进去，一时间亡灵绝望的哭喊充满了整个空间。
　　我腾空起来，向树林外的空旷地飞去，前方忽然出现一个黑色的空洞，随着我靠近越变越大。我吓了一跳，立即改变方向，但是……
　　“呜！啊啊啊！肯尼！”被黑洞触碰到的一瞬间，身体深处忽然涌起一股诡异的痛苦，像是有成千上万只手拉住我的头发、胳膊和大腿，它们不停地把我往外拉扯，我感觉自己将要被撕裂。
　　我痛苦地蜷缩起身体，隐约中听到肯尼叫着我的名字，我知道他很焦急，但我没法给他回应。
　　就在我还剩下最后一丝意识的时候，一团泛着柔光的东西从胸口透了出来，在我身边盘旋了一圈，我觉得不再那么难受了，接着它却径直向黑洞的中心飞去。
　　【抱歉，法狄亚……】
　　身体被猛地向后一推，我跌出树林，飞出很远狠狠摔到地上，最后一眼看到的，是肯尼被吞入黑洞的情形……
　　“肯尼――――――――！！！”我爬起来冲回树林。
　　什么都没有了……
　　肯尼消失了……
　　亡灵也消失了……
　　连一直源源不断出现的黑洞都消失了……
　　他又留下我一个人……
　　“肯尼，为什么你总是把伤心留给我？你明知道我宁愿……”我瘫坐在地上，望着黑洞消失的地方，眼泪缓缓流过面颊。
　　
　　“陛下为你准备了特制的刑具，期待吗？呵呵呵呵。”查德维克的声音打断了我的回忆。
　　变态！
　　我忍不住骂了一句。
　　门外是一篇广阔的平原，不远处有一块被人为圈出的巨大圆形场地，那儿就是刑场。
　　在我们到来之前行刑就已经开始了，作为冥界的最高统治者，赫尔(Hel)身穿黑色长裙落坐在刑场的正中央，周围呈发散状陈列着各种各样的刑具。她有一头乌黑的长发，穿着血红的丝袍，衬得她肌肤比冬天里的白雪还要白皙。
　　她微笑着看着刑场上的各种惨状，看似圣洁的容貌下隐藏着极度的残忍，也许那些连绵不断的惨叫和金属摩擦的嚓嚓声对她来说就像欢快的舞曲一样美妙动听。
　　赫尔(Hel)是洛基(Loki)的女儿，而她的另一半血统是肮脏的，所以她其实是个半边身体美丽半边身体高度腐烂的怪物，她美丽的外表是上级伪装术做成的假象，她身上浓郁得刺鼻的香水味儿是为了遮盖与生俱来的浓烈腐臭。尽管是这样，还是有不少男人被这种假象蒙蔽，稀里糊涂上了她的床。
　　“陛下，人带到了！”查德维克恭敬地向赫尔(Hel)跪下，汇报。他看着她的眼神中隐隐透着某种显而易见的兴奋和憧憬。
　　嘿，他不会被赫尔(Hel)的外表迷住了吧？据我所知赫尔(Hel)喜欢强壮的男人。
　　“把东西抬上来。”赫尔(Hel)对下面命令道，不一会儿，四名士兵合力扛着个等身大的金属箱子走了上来，竖起来放在赫尔(Hel)跟前。
　　“打开。”赫尔(Hel)命令道。
　　两个士兵分别拉住箱子两侧，拉开。
　　看到箱子里的东西，我立刻惊得倒吸一口气。箱子里侧布满了金属刺，每根刺的顶端上都长着尖利倒刺。被关进这箱子里的人将充分感受到金属刺扎入肉里的痛苦，不能动弹，在绝望中慢慢死去。
　　查德维克得意地看了我一眼，又从衣袋里拿出一条手巾绞成条状递给士兵：“把他嘴塞起来。”
　　“等等！这是什么手巾？好脏！”我不会天真以为查德维克给我手巾是不想听见我的惨叫，他这么做是为了避免我忍受不住痛苦自杀，我得想办法拖延一点时间。
　　“都快死了还挑什么，塞起来。”
　　“我不要！你给我找快干净的来，我都快死了！”
　　“塞起来！！”查德维克不耐烦的叫起来。
　　“就给他找快干净的来。”赫尔(Hel)的声音从高处传来，我吃了一惊，没想到对待一个死囚，恶名昭彰的死神居然也会这么“仁慈”。我向上望去，看见赫尔(Hel)嘴角上挂着冷笑，“就这么一点时间，我看你能弄出什么动静。”
　　时间一分一秒的过去，没有任何情况发生，刑场上的其他刑罚暂时停止了，诺大的圆形场地上我只听得见自己擂鼓一样的心跳声。
　　肯尼，你怎么还不来？
　　你再不出现，我就要被人捅成渔网了。
　　
　　注释：
　　赫尔(Hel)：尼夫尔海姆(Niflheim)的主宰，死神，洛基(Loki)与他的情妇――被称为“铁森林的魔女”的女巨人――安格尔伯达(Angrboda)所生三个怪胎中的么女，半边光辉半边腐烂的怪物，也有说半边雪白半边漆黑、半边湛蓝半边血红。
　　埃琉德尼尔(Eliudnir):赫尔(Hel)的宫殿，意为悲惨。




ACT 53.预言者

　　ACT 53.预言者
　　
　　离开树林后，我像发了疯一样拼命寻找肯尼的踪迹。我飞了两天两夜，没有食物没有水，但是不管我飞得有多远，眼前永远都只有一望无际的冰雪，灰白的地面和灰白的天空连成了一片，就像无限循环的迷宫，永远走不到尽头。
　　也许是命运女神特别眷顾我们，也或许是她一开始就开了个无聊的玩笑，就在我几乎绝望的时候，我见到了希望的曙光。
　　那时我实在太累了，就停下来，走到一块及膝高的大石头边坐下来，身体刚刚接触到石头表面时，我感觉到一丝不对劲。
　　这块石头，好像有些魔力的味道。
　　如果一块石头上有魔法的味道，那并不奇怪，它可能正巧被魔法轰到了，或者它是一个魔法道具。但有魔力的味道就比较奇怪了，它或许是一块天然的神器，说不定对我有用处。
　　我连忙跳下来，盯着它看了一会儿，刚想对它放个魔法试试，却发现石头上写了几十行小字。那是用卢尼文字(Rune)写成的咒语，大致意思是：推开沉重的枷锁，预言将寓意往生。
　　看到这里我想起了那个传说，如果猜得没错，这应该是……
　　我照着咒语念了下来，当最后一个音节从我口中滑出时，石头上方微弱地抖动起来。细碎的沙尘被抖落下来。颤动越来越强烈，随着几声闷响，石头上部整个移动起来，像个盒盖一样被慢慢移开。
　　我向后退了几步，摆开攻击的架势，尽管这可能没必要。
　　“盖子”完全打开了，一个“人”从里面坐了起来。
　　我不清楚是不是该称呼这个突然像怪物一样直挺挺坐起来的家伙为“人”，从外形上看，他的确是个十四五岁人类的少年，可是，他的眼睛却像是纯银打造的艺术品一样，流光溢彩，却没有焦距。从他神秘的银灰色眼珠里我看不见一丝生气，却仿佛能看到苍凉的命运。
　　预言者伐拉(Vala)，他的眼睛看不见现世，只能见到遥远的未来。
　　原来有关他的传说是真的。
　　【有能力开启石棺的来访者，可以得到我三个答案，但作为代价，我会抽取与答案相对应的魔力。】
　　“半精灵肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修，他在哪里？”我立即问道。
　　伐拉(Vala)闭上眼，平板毫无情感的声音传进我脑海。
　　【我只答将来。】
　　我皱了皱眉，这家伙好死板！
　　我换了一种说法问道：“我到哪里可以找到半精灵肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修？”
　　伐拉(Vala)重新睁开眼睛，银色的光芒在他眼眶中流淌。看着他色彩浓郁的眼睛，我想到了肯尼，肯尼在使用纹章魔法的时候，眼里流淌着的也是这样迷离的色彩。
　　【埃琉德尼尔(Eliudnir)地下宫殿，向北前进，你会找到他。】
　　赫尔(Hel)的宫殿埃琉德尼尔(Eliudnir)，果然是她！洛基(Loki)也是赫尔(Hel)也是，他们父女俩居然让我两次尝试到了失去肯尼的滋味！
　　我深吸口气压住胸中汹涌的仇恨，提第二个问题。
　　“我，法狄亚・希尔菲斯，与半精灵肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修的将来会怎样？”
　　问题问出后，我心里不由自主地紧张起来，并且很快就后悔问了这样的蠢问题，我的未来应该掌握在自己手中，而不是从一个陌生人嘴里说出来。况且伐拉(Vala)所说的未来是绝对的，没有人能从伐拉(Vala)见到的命运中逃走，包括主神奥丁(Odin)。
　　万一……万一伐拉(Vala)所说的未来并不是我想要的，我要怎么办？我还能义无反顾地去救肯尼和莱明德吗？我想立即捂住耳朵，又忍不住想听他口中的命运，我们的未来究竟会怎么样？是像以前一样？还是……
　　我死死地盯着他的嘴唇，尽管声音并不是从那里发出的。
　　少年没有起伏的声音传入我脑海里，我的心脏不受控制地狂跳起来。
　　【永不分离。】
　　“永不分离……永不分离……”我跟着喃喃地念道，嘴角情不自禁地勾起。
　　肯尼，命运说，我们会永远在一起。
　　【三个问题已问完，我将抽取相应魔力。】
　　话音刚落，伐拉(Vala)的身体犹如一具僵尸般徐徐向后倒去，打开的石盖随后慢慢合上。
　　“等等！我只问了两个问题！”我用力扒住石棺的盖子，“还有一个问题！”
　　可伐拉(Vala)没有理会我，他闭上眼睛，石盖缓缓合上了，没有一丝缝隙，就像我发现它时一样，如果不是我体内少了很多魔力我会以为这一切都是做梦！
　　“蠢货！！”著名的预言者伐拉(Vala)居然连这么简单的算数都不会！！我不顾法师形象飞起一脚踹在棺材上。
　　唔……好疼……腿要断了……
　　该死的伐拉(Vala)。
　　他一定是把第一个问题也算进去了！
　　“我只答将来。”
　　这怎么能算第一个答案，居然一共抽去我一半的魔力。
　　我抱着腿瞪着石棺好一会儿，恶毒地想象着用什么样的魔法打烂它，用什么样的魔法把人捆住拖出来，最后吊起来鞭打一顿……
　　可依照伐拉(Vala)死板乖僻的性格，他一定得罪了不少人，如果没有强大的防御魔法，他的棺材早被人拆了，哪里还轮得到我。
　　我拿它没办法，只好愤恨地又在上面补了一脚，扭头离开。
　　仔细辨别了方向，向北飞了半天左右，我发现了一片灌木林。
　　飞行了一小会儿，我忽然注意到前方断断续续传来些打斗的声音，我大约估算了身上剩下的魔力，打算还是不找麻烦，从旁绕点远路飞过去，可没想到刚好那团打斗的声音也朝我这方向靠了过来，我暗叫一声糟糕，连忙飞到树枝较繁茂的地方躲避，不一会儿一位战士与一群野兽的亡灵冲了过来。
　　那战士的体格非常的“雄伟”，他拥有与莫亚差不多宽阔的肩背，于莫亚差不多肥壮的腰身，与莫亚差不多结实的双臂，与莫亚差不多粗壮的双腿，可以说，这是我看到现在唯一一个能与莫亚匹敌的人物。
　　不过，这位战士令人印象最深刻的地方并不止这一点，还有他野兽般毛茸茸的身体。他身上的铠甲属轻便型，这种铠甲非常暴露，从他□在外的皮肤上我可以清楚地看到油光发亮卷曲着的棕色毛发，两条腿更是几乎完全被棕毛覆盖，看不出原来皮肤的颜色。
　　战士被一群亡灵包围着，可以看出他是个十分厉害的角色，他挥出的每一剑都直接砍中要害，可惜的是面对一群亡灵他傲人的体力和技术根本没有发挥的余地，他的剑挥在亡灵身上就像打在棉花上一样没有实质效果，看上去亡灵被打散了，可除非他们被炸成粉末，不然一会儿他们又会聚集在一起。
　　战士打得很狼狈，他只能边打边逃，时不时地咆哮两声来表达心中的不甘和愤怒。
　　战士向另一个方向跑过去了，我心里暗暗高兴，等他们走远了我就离开这儿。可没想到我还没来得及高兴完，战士又原路折了回来，这时我正从枝繁叶茂的树上滑下来。
　　与战士四目相接的时候，我想我清楚地看见他眼底一丝精光闪过。
　　糟了，我惹上麻烦了。
　　果然，战士稍稍停顿之后，笔直向我冲了过来，边跑边高兴地大喊：“法师！法师！亲爱的我终于找到你了！！”
　　“该死的！谁是你亲爱的！！”
　　我气极败坏地从树上跳下来，拿起神剑加布里耶准备迎战。
　　“扔了你的破剑吧，对付亡灵它可不管用。”我冷冷地嘲讽他道。
　　要对付亡灵，用神器再合适不过了。
　　
　　注释：
　　伐拉(Vala)：长眠于尼夫尔海姆(Niflheim)的预言者，最出名的一次预言是为巴尔德尔(Balder)做的死亡预言。巴尔德尔(Balder)因死亡威胁一直闷闷不乐，奥丁(Odin)驾着马去死亡之国去找伐拉(Vala)。当他经过赫尔(Hel)的宫殿时，看见宫中铺陈了盛筵，似乎正等待着贵客。奥丁(Odin)径直来到伐拉(Vala)的棺旁，用卢尼(Rune)咒文唤起那位长眠的预言者。奥丁(Odin)假装是一个普通人，问：冥王的盛筵是为了款待什么人。伐拉(Vala)回答：是为了巴尔德尔(Balder)，他将被他的孪生兄弟、盲眼的霍德尔(Hodur)所杀。奥丁(Odin)又问：谁将为巴尔德尔(Balder)复仇？伐拉(Vala)说：琳达将为奥丁(Odin)生一个叫伐利(Vali)的儿子，这孩子生下之后即不洗脸不梳发，直到报了巴尔德尔(Balder)的仇。奥丁(Odin)的第三个问题是：谁将不为巴尔德尔(Balder)的死而悲伤。这一问引起了伐拉(Vala)的疑心，他注意到眼前的人是奥丁(Odin)，便再不回答，重睡到棺材里，无论如何都不起来，直到诸神之黄昏到来的那一天。




ACT 54.骑士团

　　查德维克接过干净手巾：“时间到，你要等的人在哪里？”他走向我背后，“我亲自替你绑上。”
　　“你还真好心。”
　　趁查德维克在我身后挡住所有人视线，我解开手上的魔法封印，这种附带卢尼(Rune)纹章的封印根本难不倒我，随后使用了一个最简单的魔法――光球术。
　　一时间，明亮的光芒笼罩了整个刑场。
　　“怎么回事！？”赫尔(Hel)直起身来，环视一圈，锋利的视线停留在唯一一位魔法没有被封印的魔法师身上。
　　“不是我！”查德维克连忙否认。
　　随后她的视线落在了我身上，我耸耸肩。
　　“他的魔法被封印了不是吗！！？谁做的封印！！？”
　　赫尔(Hel)的话音刚落，刑场边缘忽然响起几声凄厉的惨叫。
　　自从我走进刑场开始所有的刑罚都暂时停止了，听见这莫名其妙的惨叫，几乎在场所有人的注意都被吸引了过去。
　　刑场的圆形场地边缘，一个“雄伟”的身影首先进入我的视野，暴露的铠甲下浓密的棕色毛发几乎覆盖了整个躯体。我注意到他时他正把几个赫尔(Hel)的士兵拦腰斩断，见到我看他，他竖起两根手指在额头旁一挥。
　　“嗨！亲爱的！”
　　他叫艾伯特，是中庭(Midgard)某王国的皇家骑士团团长，在一次皇权交替中他失去了所有的战友，然后他从某个流浪吟游诗人嘴里听说可以到尼夫尔海姆(Niflheim)拯救死去的同伴，就兴致勃勃地来了，结果差点在尼夫尔海姆(Niflheim)边缘地带就被一群野兽亡灵干掉。没错，他正是那天我在树林里救的那个战士。
　　“嗬！亲爱的！？你的猎艳范围真广，那样的你都要？原来那个满足不了你？”查德维克讽刺说。
　　艾伯特挥了挥手，刑场四周忽然出现成群黑压压的影子，他们从四面八方冲进刑场，伴随着震耳欲聋的砍杀声和脚步声。
　　刑场顿时乱成了一团，刽子手大片大片倒下，被解救的死囚们纷纷拿起武器加入混战的行列，艾伯特的队伍以惊人的速度向刑场的中心地带靠近。
　　赫尔(Hel)脸色铁青地从椅子里站起来，立即有一群士兵围上来把她护在中间，准备逃跑。对于这种突发状况士兵们的反应也太快了，我想或许以前也曾发生过这种“叛乱”，只是不知道这次算不算比较大规模的一次。
　　临走之前赫尔(Hel)像是突然想到什么似的，愤怒地指着我说：“把这贱人弄进去，我要听到他的临死的悲鸣！”
　　查德维克惶恐地应了一声，立即示意上刑。
　　我被两人一人一边架起了双臂，没走出几步，赫尔(Hel)周围忽然起了骚乱。
　　一个距离她最近的男人忽然拔出佩剑架在她脖子上，赫尔(Hel)显然没有料到他会突然“叛变”，灰黑的双眼里装满了惊讶。
　　“你……为什么……？”
　　男人吻了吻赫尔(Hel)的脸颊，体贴地替她抚平吹乱的发丝：“可爱的陛下，不必吃惊，我本来就是他的人。”他看了我一眼，又低头对她说，“可以放了他吗？我可一点都不想在你美丽的身体上留下痕迹。”
　　“哼！凭你的剑也想伤到我！”
　　“你低头看看这是什么剑？”
　　“这是……亚萨神(Aesir)的……！？怎么可能！！？”
　　他手里拿着的，是肯尼的剑，神剑加布里耶。
　　刚遇到艾伯特的时候，我怎么都不会想到，在不久后的将来他与他的骑士团会成为值得信任的战友。
　　记得当时他大叫着“亲爱的”跑向我，还引来一堆野兽的亡灵。
　　“扔了你的破剑吧，对付亡灵它可不管用”我这样回答他，可事实上我根本不会用剑，肯尼漂亮的长剑被我挥得像把屠刀一样难看。
　　好不容易解决了那些亡灵，艾伯特笑嘻嘻地向我走过来，露出一口洁白整齐的牙齿：“亲爱的，你挥剑的样子可真帅。”
　　我一怒之下扔了个火魔法过去，在他的哀嚎声中离开了那个地方。
　　前进一段时间，前方侦察魔法忽然传来探到“人群活动”的消息，我立即赶了过去。
　　那是一群由八十多人组成的小队，全都穿着黑漆漆的铠甲，佩戴乌黑的长剑，十人一组，徘徊在四个通往地下的入口前。
　　“听说我们上面来了个新长官，午饭前的最新消息！
　　“又来？上次那个又死了？”
　　“不是，这次来了个厉害的，把原来的挤掉了。”
　　“喔哈哈，按照陛下的兴趣来看，不是那个很厉害吧？”
　　两个士兵下流地笑了一会儿，继续说：“听说这次是个精灵(Elf)。”
　　精灵(Elf)！？
　　“你怎么知道？”
　　“有人看见是个金发的。”
　　“但是我听说精灵(Elf)这个种族不擅长兵器不是吗？我曾经见过一位精灵(Elf)少女，她柔弱的样子实在让我忍不住……”
　　“据说新长官体格很好。”
　　士兵发出不屑一顾的鼻息声，立即引起另一个士兵的不满：“我们等着瞧！”
　　两个聊天的士兵走远了，我的心情却平静不下来，他们嘴里说的精灵(Elf)，会是肯尼吗？
　　我心里很乱，又看了看那四个分别在东南西北四个方位的入口，手上聚集起火魔法，向北门附近的林子扔了过去。
　　干燥的枯叶和枯枝很快被点燃了，北门附近冒出滚滚浓烟，所有士兵都被这意外状况吸引了过去。
　　我偷偷溜到距离北门最远的南门附近，刚想进去，东门忽然打开了。
　　“怎么回事？”
　　他只说了简单的几个单词，但那熟悉的声音却让我再也迈不开步伐。
　　士兵看了下来人的铠甲，立即行礼道：“报告长官，北庭附近忽然不明原因起火，正在扑救。”
　　“你们继续。”他点了点头，没有多问，随后向我的方向走了过来。
　　到没人的地方，我立即跑上前去。我知道肯尼一定会没事的，尽管不清楚他怎么会成为这些士兵的长官，但他没事就好。
　　“别过去！！”身上忽然传来陌生人的声音，紧接着我感觉到胸前有异样，一片白光笼罩了我。
　　从刚才开始我总有种不安的感觉，仿佛我会再次失去什么重要的东西，我会在这片白光中再次失去肯尼。
　　我努力睁大着眼，看到肯尼向我跑了过来，边跑边拔出佩剑。
　　锋利的剑锋划过前胸，在左边锁骨到右髋骨间留下一道长长的痕迹，大量的血液从我胸前涌出来，染红了我的眼睛。我看看肯尼手里淌血的长剑，看看他冰冷的眼神，仍然不敢相信他竟然向我挥剑。
　　我捂着胸口挣扎着走过去：“肯……尼……咳咳！”
　　他是肯尼，我身上的神剑加布里耶雀跃的颤动证明他是肯尼。但他真的是深爱我的肯尼吗，那个曾说过就算我身上只有一条细小伤口也都会让他心疼的肯尼。
　　我抚上他的面颊，他没有动：“别用…这样的眼神看我……”我靠近他，用最后的力气，拉下他的脑袋，把唇凑了上去，然后我腿一软倒了下去。
　　完全失去意识前，我仿佛感觉到肯尼的体温……
　　




番外：我是一块石头

　　每当正午的阳光穿透摩格密林厚厚的枝叶撒在我一动都不能动的“身体”上时，我总是能回想起过去，一些我以为不会再想起的东西。
　　那时我年轻、高傲，总以为世界那么大再也找不出比我更厉害的法师。当我意识到这种想法是多么可笑，是在遇上了他之后。
　　记得我曾经是一个古老魔法世家的新生力量，在我刚出生的时候就曾有一位著名的魔法学者惊奇地说道：这孩子将来会成为名声响彻整个世界的伟大魔法师。
　　学者的话并不是没有根据，与一般的法师不一样，我的身体天生就是最好的魔法载体，我血液里天生流动着一种天然具有魔法增幅效果的物质，虽然不像传说中的精灵(Elf)那样体内蕴含卢尼(Rune)纹章，这样无耻的体质却能让我不用世间仅有的那几根极品法杖就把普通魔法轻易增幅好几倍。
　　在很年幼的时候，我就能轻而易举地使用许多比我年长好几岁的法师都使不出的法术，家族里的大人们都说我集众神的宠爱于一身，宠着我、护着我、给了我许多一般孩子没有的权力。而同龄的孩子都嫉妒我，却又畏惧我的魔法，他们表面对我很尊敬却在背地里狠狠诅咒我，因为我的魔法成绩使他们的显得很糟糕。
　　家族里有个规定，年满十六岁的都要出门历练，我对这一天期待很久了，与其成天对着一堆无聊的魔法书和蠢面孔，还不如早点出去寻找点刺激，于是我遇到了他。
　　第一次遇见他的时候，我还不知道他的名字，只不过他一头嫩绿色的头发尤其显眼，站在人群中让人一眼就注意到了。不一会儿，一个身着重铠的战士去到他身边，说了几句话，他们就一起离开了。
　　这就是我们的初次相遇，尽管他是个与我学习的黑魔法体系一点关系都没有的白魔法师，但他还是让我留下了深刻印象，不仅因为他怪异的嫩绿色头发，还因为他惊人的美貌。
　　后来，我加入了某佣兵团，原以为不会再见到他了，可没想到，相隔一个多月，我们又见面了。
　　那是在某家酒馆里，我所在的佣兵团恰巧在那个城镇落脚，一进入酒馆我就注意到了他。
　　当时他与搭档正在吵架，看得出他们吵得很凶，几乎整个酒馆的目光都聚集在他们身上。
　　“那两个是谁？”我装作不经意向酒馆老板询问。
　　“哦，那个战士不清楚，但是那魔法师倒是很有名气，是个精灵(Elf)，叫约书亚。”
　　“约书亚……精灵(Elf)，难怪长了一张漂亮的脸。”
　　“我说小家伙，最好不要打他的主意，别看他是个白魔法师，听说揍起人来一点都不留情。”
　　我看到老板一脸猥琐的表情：“我看是你想打他的主意吧。”
　　“别乱说！”
　　“呵呵，我也性取向正常。”
　　是的，我是个性取向正常的男人，喜欢的只会是女人柔软滑嫩的身体。
　　我又向老板打听他们争吵的理由，原来是约书亚想去挑战赏金最高的恶龙，而他的搭档觉得这纯粹是去送死，坚决不肯去，约书亚表示一个人也可以，战士不知是因为担心他还是自尊心受到伤害，就吵了起来。
　　离开酒馆前，我看到约书亚的搭档负气离开了，约书亚过了没多久也走了。
　　第四天清晨，我们在旅店整装准备赶往下一个城镇的时候，旅店的大门忽然被推开了，约书亚走了进来。
　　原来他和我们正巧住同一个旅店，我记得当时的第一反应是这个。
　　但随即我注意到他的脸色不太好，背有些弓着，走路姿势和平时有些不一样。
　　我不知道为什么会注意到他平时的走路姿势，总之当时可能头脑有些发热，就上前和他搭了话。
　　“有什么可以帮忙的吗。”
　　约书亚冷冷地瞥了我一眼，没有回答，径直向楼上走去。
　　我有点火大，他以为他是谁！？
　　刚想转身下楼，却看到他衣角下掩盖住的大片血迹，我立即追了上去，还没走到他身边，他的身体就倒了下去。
　　为了把约书亚安顿好，我退出了佣兵团的下一次行动。为他大致包扎了伤口，我自己守在床头，我不是白魔法师，能为他做的也只有这些，那些狰狞的伤口要等待他自己醒过来才能彻底治愈。
　　直到做好这一切，我都没想明白自己为什么要这样做，也许我挺佩服他的，他一个专攻治愈的白魔法师居然敢单挑赏金第一位的巨龙，这份勇气是绝大多数法师都欠缺的，包括我。
　　但是我总觉得，这并不是全部理由。
　　“你醒了。”
　　“你……”约书亚一下子从床上弹起来，又捂住伤口弯下身去，“我的宝石呢。”
　　我当然知道他指的宝石是什么，包扎伤口的时候，一块蓝色的宝石就从他心口处滑了下来。
　　那是一块很普通的蓝色宝石，表面附着着一层稀有的矿物，对着光看的时候表面会凝结起一层金色的光芒，倒是十分漂亮。但是这层矿物实在少得可怜，宝石本身的价值也不大，两者加起来也不过是块不值钱的东西，一个著名的精灵魔法师身上怎么会带这么不值钱的东西？而且看他的神情好像很重视它。
　　“这块？”我故意把宝石放在他够不到的地方，“怎么，情人的东西？”
　　约书亚见拿不到也不和我争执，只不过看我的眼神很有敌意。他靠在墙上，慢慢替自己治疗，白魔法金色的光把他的脸映得格外苍白，光芒的照耀下他的呼吸渐渐变得平缓起来：“不是，讨伐巨龙的报酬。”
　　“什么！！？就这么块不值钱的石头！！？我听说完成任务得到的财物可以买下一座城！”
　　“那些钱对我没用。”他淡淡地说。
　　我更好奇了，这块石头很有用？一块既没有什么金钱价值又没有魔法研究价值的石头。
　　在我发愣的时候，约书亚已经收起魔法走下床来。
　　“谢谢你救了我。”他拖了把凳子坐在我对面，他脸上还是没什么血色，这使他苍白得几乎透明，“但是我不喜欢欠别人什么，你想要什么？我做得到的都可以答应你。”
　　“我要这块石头。”我想都没想就这样答道，虽然事后我对自己说这是因为约书亚看中的东西一定具有很大的研究价值，但事实上当时我并没有这么想。
　　“不行，除了这个其他都可以。”
　　“我可以出高价买。”
　　“我不卖。”
　　“那……”注意到约书亚看我的眼神越来越不耐烦，我不情愿地改口，“我要……你……为我做一件事。”
　　“可以。”
　　“但是我还没有想好，想好了会想办法告诉你。”
　　说这话的时候，我一点都没有想过他会逃避答应我的事，之后也的确证明他是个十分守信用的人。
　　那之后的三年间，我们常常用书信联系，尽管大多数信件都是约书亚催我尽快想要让他做的事，还有就是他想不明白这么简单的事为什么我想三年都没想好。
　　三年后，我回到家乡，三年出游的快乐生活几乎让我忘了我出身的家族，直到家族里的长老发来信件，告诉我必须回家承担起一些责任了。
　　回到家里之后，长老让我在三个月内拿出一份黑魔法研究成果，这是作为我告别实习法师的考核内容。
　　模式化的考核让我感到厌烦，当天下午我写信给约书亚，告诉他我已经想好要拜托他做的事。我想见他，他答应我的一件事是让他来见我的最好理由。
　　第三天傍晚，我们约在我住处旁的酒吧见面。
　　见到约书亚，我没有刚开始就告诉他要做什么，而是让他陪我喝酒，随着一杯杯透明的液体灌入喉管，看着约书亚精致的面孔，我觉得这几天累积的烦躁情绪都逐渐被净化得干干净净。
　　“你找我来，就是让我陪你喝酒？”
　　三年多的接触并没有使我更多地了解约书亚，我知道的他还是像一开始那样是一张白纸，可我觉得他已经没有像刚认识时那样浑身透出“不许靠近我！”似的气场，在他身边反而很舒服，就好像浸泡在热水里一样浑身舒畅。虽然在我向他提及这种感受时，被他狠狠嗤笑说“我没有温泉的功效”，但我还是觉得这样的约书亚很舒服。
　　“你不愿意？”
　　“不是。”
　　“那就好。”
　　我没有提到那件要他做的事，约书亚也配合地没有再提起，直到我们喝完了酒，准备回去休息。
　　“你究竟要我做什么？”
　　听完我的叙述后他考虑了一下，用手指沾了酒在桌上画了起来，画完之后我简直惊呆了。
　　“这是全属性的防御纹章！？”
　　“是。”
　　“这么重要的研究你居然把它给我！？”
　　“你需要，所以我给你了。”他捧起酒杯，满不在乎的笑了笑。
　　“我说约书亚，你什么时候开始研究黑魔法了？就这么让给我不觉得可惜吗？或者说精灵(Elf)对这点东西根本不在乎？”
　　约书亚低下头去，昏黄的灯光让我看不清他的表情。
　　“我研究黑魔法不是一两天了，之所以把它给你，是因为你也许会比我更需要它。至于精灵(Elf)……也许世人对精灵(Elf)的能力有误解，我并不很了解，但可以确定的是，精灵(Elf)虽然可以自由使用卢尼(Rune)纹章，却比人类还要不了解它们，因为他们使用纹章是理所当然的，不需要刻意学习。”
　　约书亚虽然笑着，语气却是我从没有听过的冰冷。他不喜欢精灵(Elf)，可无论是哪种传说中的描述，精灵(Elf)都是高傲的种族，种族的名誉尊严高过一切，他……
　　约书亚从不向人提起自己的事，包括曾经与他走得最近的那几位搭档，我原来打算等他愿意开口我就问问他，可没想到，这一次的分别竟然会成为永别。
　　后来，我没有用约书亚给我的纹章，而是随便找了点以前的研究成果敷衍了过去，没想到那些老家伙们居然让我通过了。
　　两个月后，领取象征正式法师的徽章和黑袍时，我的心情一点都好不起来，约书亚已经两个多月没有给我消息了，我以为他完成了那“一件事”的约定后就不再想联系我了，后来才知道，约书亚失踪了。
　　最先发现他失踪的是他以前的搭档，这家伙是个同性恋，曾经追求过约书亚，但是被狠狠拒绝了。和约书亚分开后他没有放弃，反而更加死皮赖脸地跟着他。
　　某天晚上他看见约书亚与搭档做好了战斗准备出门，可第二天一早却只看到约书亚的搭档一个人的身影。
　　我不敢相信约书亚就这样失踪了，丢下一堆工作找到了他最后出现的地方，在村庄周围疯了似的寻找约书亚的痕迹。最后，我找到摩格密林。我注意到了外围醒目的金色警示带，可还是义无反顾地冲了进去。
　　密林深处，我找到了约书亚的“墓”。
　　约书亚安眠，肯奈尔立。
　　简易的墓碑上只有两排字，可它却让我的心狠狠疼了起来。
　　我在密林里枯坐了很久很久，却怎么也想不明白自己是怎么了，为什么一个朋友的死会让我心痛到头脑一片空白的地步，整天躺在草地对着苍茫的天空发呆，就像个对生命放弃挣扎的垂死的病人。
　　浑浑噩噩的时候，我遇上一只庞然大物，再后来，我就变成了现在这样。
　　我应该是死了，因为我经历了被魔物吞下去然后吐出来的全过程，但是为什么我还有意识？
　　很多年过去了，那只吞吃我的魔物在我面前经过的次数多得我都不想去数它了，面前陆续堆积起来的同样被它吞食的动物，可到现在为止还没有烂成一堆骨头的，却只有我一个。
　　为什么？灵魂附着在尸体上的关系？我体内特殊魔法物质的缘故？
　　起初我还想探究原因，可看了几千几万次日出日落后，我就不再想去探究了。都已经死了，还在乎这些干什么？
　　我现在是彻头彻尾的亡者，没有生命，却也无法彻底死亡，每天只能盯着密林的顶端看阳光撒落下来，回忆这些凌乱的东西成了我唯一的乐趣。
　　漫长的岁月把希望全都磨成了粉末，我以为我会永远像这样“生存”下去，直到有一天，密林里来了个人，让我重新燃起了希望，他是黑头发绿眼睛的约书亚。
　　如果不是清楚约书亚没有后代，我会以为他有隔代返祖现象，实在是太像了！无论是声音、外貌还是魔法波动，都与我印象中的约书亚一模一样，后来我才知道他叫法狄亚。
　　法狄亚注意到了我，并把我火化，可遗憾的是火化之后我还是没能脱离身体，于是我请求他带我走。变成一块石头后我发现自己魔法增幅的效果更加显著了。
　　因为曾经历过被魔物吞食的全过程，我知道它体内并不像体表那样坚硬，我利用身体的增幅能力使法狄亚的诅咒魔法增强了几十倍，终于帮助他消灭了魔物。
　　魔物死后，摩格密林的大封印被一股强大的魔力击碎了，我终于能出去，可那之后却让我知道了更加令人震惊的东西。
　　那个名叫肯尼的男人，竟然是当年非常著名的大魔法师莱明德・拜纳森的搭档半精灵剑士肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修！而他，是法狄亚的恋人。如果说在他们第一次相拥时，在法狄亚为阿卡多的死哭泣时我还不敢相信，但在阿卡多抚摸法狄亚的身体使他发出那样的呻吟时，我却不得不相信了。他们的确是恋人，一对同性的恋人。
　　“约书亚安眠，肯奈尔立。”
　　我忽然想起许多许多年前约书亚墓碑上的字眼，如果他们是恋人的话，那倒是很好得解释了为什么约书亚的墓是他立的了。
　　而法狄亚极有可能就是约书亚，虽然我并不清楚这是怎么回事。
　　几百年来的一直困扰着我的疑问被揭开了，可我为什么还是感到遗憾和失落呢。心里有一块角落被挖走了，隐隐泛着疼痛和苦涩，可我不是已经没有心脏了吗？
　　那之后，法狄亚去了死亡之国尼夫尔海姆(Niflheim)，我被他彻底遗忘在衣袍的某个角落，我感到失望，几百年来什么都不能做已经快把我逼疯了！我想要做些什么！
　　法狄亚的恋人被抓走了，在这种时候我更加应该帮助他。
　　过去的我没能守护约书亚，现在我想要保护法狄亚。
　　两天后，法狄亚找到了他的恋人，他已经不是原来的样子了，但法狄亚自己并没有发现。
　　我正为自己发不出声音着急时，我听到一个陌生的声音大叫：“别过去！！”
　　但是已经晚了，他的剑已经挥了下来，我只能拼了命吸收附近的魔力，使我的“身体”膨胀起来，希望，还能来得及……
　　




ACT 55.黑暗中的光明

作者有话要说：前情提要：肯肯和法法到了尼夫尔海姆，肯肯为救法法被抓，法法好不容易找到他，他却已经不是以前的肯肯了……
　　那天，我被肯尼砍伤之后，他没有把我扔进牢里，而是带去他的房间。
　　昏迷了多久我并不清楚，我是被胸口火辣辣地痛感弄醒的。刚醒来就发现有人在触碰我的身体，我僵了一下，但很快发现那是肯尼。
　　他先替我包扎了伤口，然后一直坐在床边，像是在思考。过了没多久，他像是突然想起什么似的，用手指触碰了下我的唇，随后又快速亲了一下，或许是发现味道还不错，一会儿又吻了下来。
　　肯尼捧住我的头，一点点加深了这个吻，趁他吻得如痴如醉时，我向他体内植入了追踪魔法。
　　吻完后他又亲亲我的脸，在身侧躺下，我感到他对我施了睡眠魔法，可我一点睡意都没有，伤口在药物的刺激下火辣辣地疼着，心脏仿佛都跟着疼了起来，直到他习惯性地搂上我的腰，才渐渐睡去……
　　再次醒来时肯尼已经离开了，我环顾四周，发现自己睡在一个简陋的房间里。房间是四方形的，房顶很低，显得很压抑。房里只有一扇门，一扇窗，都正对着外面的走廊。这儿身处地下，唯一的光线就是走廊上的油灯，昏黄的光线没有为房间增加多少温暖的感觉，反倒使墙面上的影子摇摇晃晃，有些狰狞。
　　我动了动四肢，除了有些酸软外没有别的异常，胸前的伤口休息了一晚后也不那么疼了，脑袋还有些贫血性晕眩，但几乎不影响行动能力。
　　房里的小桌上整齐地摆放着我的东西，神剑加布里耶、神器、海底神殿找到的记载死灵魔法的小本子，我没有见到那块小指大小的石头，却发现桌上横躺着一根上手臂骨头状的东西，骨头的上端有一处明显的裂痕，像是被锋利的东西切割过。
　　我摸了摸胸口，从左锁骨到右髋骨间的伤口在心脏处断了，如果它正好在那里的话应该就是那样的裂痕。
　　“谢谢。”我摸着骨头上的裂痕，它闪了一下，像在说“不用谢”。
　　“如果你能说话就好了。”我就能知道它想要什么。
　　放下骨头，我从柜子里找了件旧衣服，撕下下摆平放在桌上，又咬破手指在布料的最中心滴下我的血。
　　自从解决了摩格密林的魔物后，不管我怎么用伪装魔法伪装成黑发绿眼，我灵魂的本质已经成了精灵(Elf)。精灵(Elf)的血液中蕴含卢尼(Rune)纹章，说实话还挺好用的。只要把它与放在肯尼体内的追踪魔法联系起来，纹章就能在布料上移动，移动留下的红色痕迹就是肯尼行走的路线，绘成一张简易地图。
　　拿着地图，我在埃琉德尼尔(Eliudnir)里随便逛了一圈，宫殿由北、东、西、南四个连接在一起的庞大地下庭院组成，分别对应宫殿外北、东、西、南四个大门，一个个长满毒花毒草的暗黑花园被四个庭院围在中间。
　　东庭是战士训练营，西庭是魔法研究室，南庭是居住区。北庭是赫尔(Hel)的院子，是四个庭院中面积最大、设施最豪华的一个，一般只有她的佣人和直属部下才能进入。
　　受了重伤的身体有些不中用，才走了半天就有些累了，我在中间的花园找了个僻静的地方休息，谁知刚坐下没多久，突然觉得有什么东西从我的脚背上踩过，我吓了一跳，立即抽回脚拨开草丛查看。
　　那是一只后腿受了重伤的小动物，样子有点像猫，它被我抽脚的动作弄得翻了个身，但还是坚强地翻过来，拖着受伤的腿一瘸一拐地艰难爬行。在它这条腿上我发现了魔法治疗的痕迹，尽管并没有治愈，但如果没有这次治疗止血它或许已经死了。
　　我默念咒语，淡淡的金色立即笼罩了小猫全身。
　　“你可真幸运，遇上两个愿意给你治疗伤口的人。”
　　光芒慢慢褪去，我收回魔法：“好了，回家去吧。”我也该去西庭看看了。
　　就当我要离开的时候却遇上个小麻烦，这只小猫似乎不太愿意让我走。它咬住我的裤脚，努力用力拖着我向另外一个方向。
　　“我说，我还有其他事要做。”它还是咬着不放，浑身因为紧绷而微微颤抖着。虽然我不太愿意去，但是看到它执着的样子，还是跟去了。我苦中作乐地想像着或许它的恋人受伤需要我的帮助，救了它也算拯救了这对苦命的情侣，可到了目的地后发现根本不是那样。
　　我们向北前进了一段，穿过花园，绕过巡逻的士兵，爬过一个不大的墙洞，它把我带到了一片绿意盎然的林子里。
　　“尼夫尔海姆(Niflheim)居然还有这样的地方。”看着周围郁郁葱葱的树木和盛开的各色花朵，我忍不住感叹道。
　　我向远处望去，一座乳白色的小房子孤零零地坐落在林子里。小房子占地面积不大，有两层，上层的窗户边坐了一个人，正在看书。
　　看到那抹熟悉的金色，莱明德！是莱明德！！
　　我飞起来，向那扇窗户冲过去。莱明德感受到我的魔法波动，同时打开窗户，我冲了进去，扑进莱明德敞开的怀抱里。
　　“莱明德！终于找到你了！！”
　　“我等了你们好久！”莱明德的声音里带着难以掩饰的脆弱，抱住我的手臂微微颤抖着。他的力量绝大多数被封住了，进来时我就发现了，他袖子遮盖下的手臂上爬满了扭曲的卢尼文字(Rune)，失去魔法的法师就像失去武器的剑士一样无助。我试着安慰了他一会儿，他紧紧抱着我，直到发现什么似的把我拉开，上下打量。
　　“你受伤了？肯奈尔怎么会让你受伤？他人呢？”他向窗外张望了一下，当然不会有其他人，“我现在不能帮你，我把咒文写下来你自己治……”
　　“不用了。”
　　我把事情的始末，从我离开亚萨园(Asgard)前往摩格密林，到来到尼夫尔海姆(Niflheim)，肯尼被抓，我被他弄伤带到这里的所有事情，都简单地向莱明德叙述了一遍。
　　“所以我不能治疗它，如果这伤好了，我就没地方可去了。”
　　“你可以来我这儿，这里很安全。”莱明德建议道。
　　“我还是想在肯尼身边。”虽然这样会很痛苦，“我会经常来看你的。”
　　“是吗……”莱明德有些失望地低下头，我知道他很无助，很想找个人陪他，可是如果肯尼不在身边，我真的不知道自己会成什么样。
　　莱明德把不知道什么时候爬到他膝上的小猫抱起来，走到窗前眺望远方，窗下是一片郁郁葱葱的景象，窗前的莱明德轻柔地抚弄着怀里的猫咪，像一幅画一样美丽。我想，在不久之前，这里应该是像其他地方一样荒凉的地方，不论光明神本人是不是愿意，他无意中泄露出的力量就会滋润他所在的那一片土地，有光明神的地方就会有繁荣。
　　诸神之黄昏(Ragnarok)，众神的劫难，将在光明神回归的那一天结束。――预言中是这么说的。
　　“可以让我看一下你的封印吗？”我斟酌着用词，封印的咒文或许不光在手臂上，如果他全身都遍布着这样丑陋扭曲的文字，他一定不希望别人看到。
　　莱明德转过来，缓缓点了点头，他把小猫放在地上，拉下厚重的窗帘。
　　昏暗的光线下，莱明德慢慢脱去了上衣。虽然做好心理准备，但真正看到时我还是吓了一跳。红褐色的卢尼文字(Rune)几乎布满整个胸膛，像是干涸的血液，扭曲的文字在胸膛的起伏下微微变化，竟像是在蠕动一般。
　　“这是什么？血？”
　　莱明德摇了摇头：“不清楚，我试着去除过，但就连里面的血肉都是褐色的。”
　　“是吗……”我皱了皱眉，就连割开皮肤都没法去除它，用一般的方法看来不行，我绕着他转了一圈，“可以碰一下吗？”
　　莱明德点点头，我拿起他的手腕，从接触到的那一片皮肤开始，感受整个纹章中的文字、波动、属性和力量流动。
　　“这是我遇到过最强的封印魔法。”
　　“有办法解开吗？”
　　“以我的魔力，可能…不行。”
　　“是…吗……”
　　我放回他的手腕，对他得意一笑：“这不是死灵魔法。”
　　莱明德被我没头没脑的话说得一愣：“不是死灵魔法怎么了？”
　　“死灵魔法对灵魂起作用，是的话我就没办法了。”
　　“那又……”
　　“你忘了吗？我刚才说过在摩格密林的时候，肯尼被洛基(Loki)的长枪刺中时我抽出了他的灵魂啊。我们刚到尼夫尔海姆(Niflheim)的时候肯尼还与我共用一具身体，现在已经有新的肉体，我想赫尔(Hel)手上一定有空余的容器，我们可以‘借’一具来用用。”
　　时间过得飞快，一眨眼就到了要分开的时候，临走前莱明德向我说了一件事，根据这个我大致推测出一个相当令人讨厌的故事。
　　当年奥丁(Odin)三兄弟在创世之初曾与霜之巨人的始祖伊米尔(Ymir)间发生了一场大战，胜利的奥丁(Odin)为了使其彻底死去，把伊米尔(Ymir)的灵魂封印在它死去的肉体内，让刚刚出生的光明精灵和黑暗精灵分食，于是灵魂的碎片就与封印一起转移到第一代精灵体内。
　　也许是伊米尔(Ymir)想要整合的意识太过强烈，碎片逐渐聚集起来，经过千百年的沉淀，最后聚集到了一个精灵(Elf)身上，他就是约书亚。封印的效果在约书亚身上达到了顶峰，他是第一个彻底无法使用精灵魔法的精灵(Elf)。
　　洛基(Loki)一开始就知道伊米尔(Ymir)没死，他一直在找寻使它复活的方法，伊米尔(Ymir)可以说是洛基(Loki)的祖先，拥有强大的力量，他需要这股力量。在一次偶然的机会下他认识了约书亚，并杀了他解开封印。只要约书亚一死，伊米尔(Ymir)的灵魂就可以摆脱封印，但他没想到却被莱明德和肯尼破坏了。他们把伊米尔(Ymir)重新封印后把约书亚带去疗伤，再之后就有了我。
　　另一方面，在摩格密林里，伊米尔(Ymir)的一部分灵魂已经随着约书亚的受伤逃离了封印，并在摩格密林里依靠吞食其他魔兽获得一具恶心的身体，记得当时魔物临死前曾说‘把灵魂还给我’，证明了那魔物就是伊米尔(Ymir)。但是这些都被封印在密林里了，洛基(Loki)并不知情，直到三百年后在莱明德的生日宴上注意到我。
　　也许在那次失败后洛基(Loki)已经对伊米尔(Ymir)的力量死心了，但是见到我让他重新燃起希望，于是也追去中庭(Midgard)，想趁我一个人时对你下手，但没想到肯尼一直跟着，他等了好几天，终于在我们击败魔物时找到机会，但是，肯尼却在这时义无反顾地代替我。当然，这对他来说是一样的，他要杀了失魂落魄的我非常容易，但他没想到的是我突然被激发了潜力，不仅彻底解开了封印，还分解吸收了封印内伊米尔(Ymir)的剩余灵魂。
　　回到房间时已经是傍晚了，我换上出门前的装束躺回床上，闭上眼边装睡边想对策。
　　莱明德那儿基本已经解决，我对这方法的可行性相当有自信，只需要找具容器来就行，可肯尼身上的魔法我却一点头绪都没有。我曾感觉过那种波动，并不是我所熟悉的卢尼(Rune)纹章，或许我该换种方法试试。
　　
　　注释：
　　伊米尔(Ymir)：霜之巨人(Jotun)的祖先，后被奥丁(Odin)三兄弟所杀，尸体被扔进金恩加鸿沟(Ginnungagap)，之后从它的身体里长出了世界树尤格特拉修尔(Yggdrasill)撑起整个世界，它的尸体里又长出类似蛆虫的生物，受光面生长出来的成了光明精灵(Light Elf)，背光面生长出来的成了黑暗精灵(Dark Elf)。
　　




ACT 56.死亡的意义

　　刑场上，赫尔(Hel)被神剑控制了行动，但她似乎并不准备乖乖听话。
　　“你想要什么？金钱？权利？”赫尔(Hel)对拿剑指着她的男人说道，“只要你把剑拿开，我都可以给你。”
　　男人笑着摇了摇头，他一把搂过赫尔(Hel)的腰身把她拉入怀里，用温柔的语气说：“你明知道我一直想要的，只有你。”
　　天哪！太肉麻了！！他似乎从来没有羞耻心，一句话说得让半个刑场都听见了，我忍不住抖了一下。
　　男人名叫杰克，艾伯特的骑士团的副团长，是个…古怪的家伙。他的团长艾伯特是个大大咧咧的人，心思十分好猜，可他的想法我却从没猜到过，但我知道他忠于艾伯特。
　　赫尔(Hel)听见杰克的话也愣住了，没等她反应过来，杰克把剑锋向她颈边靠了靠，押着面向我这边：“站在那边的魔法师，就是你。”他指着查德维克，“把他送到那片空地上，我们一人换一人。”
　　查德维克看了看赫尔(Hel)，她点头，于是他向行刑人借了一把武器，押着我向那里走去。
　　“你知道我一直很欣赏你。”赫尔(Hel)突然说。
　　听到这个我突然很想笑，她知道用利益无法打动杰克就改走情感路线了吗？而且“欣赏”两字的发音还有些奇怪，像是在故意掩饰什么。
　　“有几件事我想不明白，你怎么会成为他的手下？你说你曾是一名骑士，我无法想象一个法师该怎么统领一群骑士。”赫尔(Hel)滔滔不绝地说着，“还有，记得昨晚睡前你对我说的话吗？你说，‘我看到那半精灵房里有别人，我们明天去搜查一下。’这两人是你我一起动手抓的，我不明白为什么你现在却说你是他们的人！？”
　　赫尔(Hel)的每一句话中总有一两个单词发音不准确，我刚开始并没有多想，直到我把它们串在一起，竟然形成了一段完整的卢尼(Rune)咒语！
　　“糟了！杰克，她在念魔法！！”
　　随着赫尔(Hel)念出最后一个卢尼文字(Rune)，她周围平整的地面上忽然爬出无数具白森森的人骨，它们抓住杰克的脚踝把他牵制住，更多的骷髅扑上去把他团团围住。
　　杰克用力挣开钳制，奋力一挥剑，周围的骷髅立即被砍倒一大片，但赫尔(Hel)的死灵军团源源不断从地底涌现出来。
　　这时，我感到一股熟悉的魔法波动出现在埃琉德尼尔(Eliudnir)方向，正急速向刑场靠近。
　　肯尼，他终于赶到了。
　　我向杰克发出特殊信号，他接到后立即装出体力不支的样子，神剑被“击飞”出去，恰巧落在埃琉德尼尔(Eliudnir)通向刑场的门口。
　　“砰”的一声响，又一声，一次又一次越来越重，越来越急切。最后，随着一声猛烈巨响，通往刑场的大门被整个撞飞出去，沉重的金属门轰然倒下，扬起一阵尘土。
　　漫天的尘土下，我一眼就认出了那一抹明亮的金色，而肯尼，也在第一时间看到了我。四目相接，我微笑着看着他迷人的蓝眼睛，终于松了一口气，露出释然的笑容。
　　肯尼呆了一下，再自然不过地捡起地上的神剑，向这里冲了过来，所经之处血色四溅，惨叫声不绝于耳。
　　“给我拦住他！！”
　　这时，门里又走出一个人，同样拥有一头耀眼的金发，大海般的眼睛。他举起法杖，金色的光环以他身体为中心向整个刑场扩散，赫尔(Hel)召唤的亡灵在瞬间净化殆尽。这是我为数不多的见到莱明德施魔法的样子，说实话的确非常英俊，如果不是胸前明显位置挂着神器――一颗可笑的橙色圆球――这模样应该会更加迷人。
　　“光明神！怎么可能！！他的封印怎么可能解开！！”赫尔(Hel)难以置信的抓住自己的头发。
　　如果说在肯尼出现时赫尔(Hel)还没有意识到自己的劣势，那么光明神的出现一定给了她致命的一击。赫尔(Hel)的士兵人数正在以惊人的速度骤减，她的亡灵军队没有用武之地，形势已经完全倒向了我们这一边。
　　赫尔(Hel)忽然像想到什么似的，猛地转向我的方向，发狂似的尖叫，“杀了那个魔法师！！一定是他！！杀了他！！！”
　　“是！陛下！”背后传来查德维克冷冷的声音，他冷不防地抽刀砍了下来。不过幸亏查德维克不会用刀，我一侧身闪了过去。
　　“为什么！为什么！我明明比你优秀！小时候开始我就是大家关注的焦点，凭什么你却能得到瓦尔哈拉(Valhalla)的认可！？明明我才是最优秀的！！”查德维克又砍了几下，周围的士兵这才反应过来把我堵在中间，“我只不过传了些你们的谣言，本来阿卡多、拜纳森和你不就是那种肮脏的关系，他们凭什么把我关起来！！”
　　难怪查德维克被亚萨园(Asgard)驱逐，他居然当众坏光明神的名声，不过知道光明神就是当年的大魔法师莱明德・拜纳森的人确实不多。
　　“连看上的女人都离开我，我究竟哪点比不上那个阿卡多！！？”
　　“哪点都比不上。”
　　查德维克恶狠狠地瞪着我，他现在一定恨不得亲手把我剁碎。尽管性能不能与神器相比，但我知道刑场上的任何刀具都能破坏灵魂。查德维克的刀尖已经逼向了我，但我已经没有退路。
　　“去死吧！”
　　闭上眼之前，我看见肯尼把神剑横抛出来，飞速转动的神剑把周围的几个士兵拦腰斩断，但是，刀尖已经刺向我的心脏。
　　“不――――――――！！！”我听见肯尼痛彻心扉的叫喊，他毫无防备地向我扑了过来，这让他身上多出两处深可见骨的伤口，但是他却浑然不觉。
　　陷入黑暗之前，我见到两行泪滑过他的脸颊，原本宝石般的眼睛顿时变得涣散、充满绝望。这是我第一次看见他流泪，晶莹泪珠反射出的光芒像刀子一样刺痛了我的眼睛，更刺痛我的心。
　　我能明白亲眼目睹爱人死去的感受，因为我曾经切身体会过。
　　对不起，肯尼，对不起……
　　原谅我只能用这种方法唤醒你……
　　
　　就在找到莱明德后的第二天，我找到了解救肯尼的方法。
　　那天早晨，肯尼像往常一样对我用了睡眠魔法，看来他想把我藏起来，能够安静地待在他身边也正是我想要的。肯尼离开后，我偷偷溜了出去。
　　前一天我在暗黑花园里无意中踩到一块木板，那是一块像是盖板的东西，上面覆盖了很厚的毒草，几乎与花园融为一体。那天莱明德的小猫恰巧带着我从上面经过，靴子踩在上面发出“咚咚”的响声，不然我一定发现不了它。
　　我很快找到了魔法标记，掀开木板，一股寒冷夹杂着腥臭的空气扑面而来，我皱皱鼻子，跳了下去。
　　盖板下是一条黑漆漆的窄道，一路通往地下，只能供身材较瘦小的人弯腰通过。地道周围的开凿痕迹并不规整，有些地方还有点塌方，不像是专职人员挖出来的，倒像是个逃跑用的通道。猫着腰走了一会儿，通道开始向上，爬了一会儿后终于到了尽头。
　　挖开尽头堆积的泥土，又是一股浓烈的腐臭，我捂着鼻子探头，外面果然是个牢房。
　　监狱很大，而且采光不良，向左向右都看不到尽头，由于我在的单间里没有犯人，因此门没有上锁。
　　这里的单间很多，犯人却很少，少数几个被关押的犯人也都像死了一样，死气沉沉地一动不动。
　　我来回逛了一次，没发现什么有价值的东西，刚想往回走，一条毛茸茸的东西忽然从旁边的牢房里伸了出来，搭在我肩上。看见那条手臂上密密麻麻的毛，我心里一惊，要知道在这种地方被一条毛茸茸的东西搭肩是非常恶心的，我身体一沉立即默念火箭烧了过去。
　　“哇啊啊――！！烫死我了！！”
　　背后突然响起人声，声音好像还有那么点耳熟。
　　我转过头去，原本黑漆漆的牢房被火光照的通明，光源是个着了火的高大男人，我仔细一看，正是在外面遇上过的毛茸茸的家伙。只见他灭了手臂上的火苗，腰侧又冒出火花，拍灭了腰上的，屁股上又着了火。
　　“亲爱的，快帮我灭了它啊！要死了要死了――！！”
　　“你在地上滚一圈不就灭了吗？”我嗤笑他，谁让他他刚才把我吓得不轻。
　　“亲爱的你也不看看地上都是些什么东西……”
　　“不就是些粪便吗，灭火效果说不定出奇地好，你可以试试。”
　　“我亲爱的小法师，不不，是大魔法师！大魔导师阁下！！刚才吓到您是我不对，下次绝对不敢了！您就饶了我这一次吧――！！”他拼命哀求。
　　教训得差不多了，我召唤出水龙，把他从头浇到了底。被浇得透彻的男人身上有大大小小二十多个洞，其中最不像话的一个洞位于臀部――是我干的――这让他露出大半个屁股，原来他的屁股还是挺光洁的。
　　即使形象有些猥琐，他还是对我行了个标准的骑士礼：“我叫艾伯特，谢谢您救了我，做为报答，您可以要求我做一件事，只要不违反我的信仰。”他行完礼，抬起头，换了个人似的露出痞子般的笑容，“可是亲爱的，你能不能先想个办法把我弄出去？我才好为你办事啊。”
　　我用魔法直接割开锁具把他放出来：“办事就不用了，你想办法自己回中庭(Midgard)吧。”
　　我并不想把其他人牵扯进这件事里来，就算他和莫亚一样强壮，但与赫尔(Hel)的冥界军团相比，个人的力量实在是太渺小了。而且在找寻操纵魔法的解决方法上，还是我这个法师比较专业。
　　当时的我并不知道，艾伯特身后竟有一支强大的骑士队伍，以至于之后我的计划因它一改再改，从偷偷摸摸的逃亡剧变成了一场浩浩荡荡的对决。
　　我拿出地图准备前往下一个地方，忽然发现属于肯尼的那个点正在向房间移动。
　　糟糕！肯尼要回去了！！
　　“我要走了！！”
　　我奔到刚才进来的洞口边，刚想跳进去却犹豫了，刚才爬窄道花了不少时间，肯尼移动的速度很快，走坑道会来不及，于是又折回艾伯特身边：“你被关进来的时候走的是什么路！？”
　　“那里的尽头有几道门，我走的是其中一道。进来的时候我看见几个战士围坐在一起赌钱，应该是居住的地方。”
　　战士的居住区！
　　“谢谢。”
　　我要赶在肯尼回房之前回去！如果肯尼知道我没有中他的魔法，他还会让我继续留在他身边吗？肯尼是我最后的港湾，失去了他，让我独自在诺大的宫殿中闯荡我会疯了的！
　　尽头处有一扇门，一旁的牌子上写着“南庭居住区”字样，我丝毫没有犹豫就冲了进去。
　　




ACT 57.沐浴

　　地牢后面连着一条长廊，没多久就到了尽头，我刚想跑出拐角，却听到个令人讨厌的声音。
　　“你去把东西准备一下，下午我要做实验。”
　　“是的，希尔菲斯大人。
　　我急忙跑出去，正见到两个黑袍法师的身影消失在房门后，那个侧面，那双时不时流露出自负与轻蔑的眼睛，确实是查德维克本人。可他怎么会在这里！？
　　我摇摇头，现在不是想这些的时候。我放出飞行和加速魔法，向他相反方向的战士区飞去，同时拿出地图查看。
　　快了！快了！再穿过三个区域就到了！
　　但是肯尼也移动得飞快！？就好像急着去做什么一样！他还有四个区域！
　　穿过一个区域，前方突然出现一小队巡逻兵，我心里暗叫糟糕，连忙躲到一边的立柱后。如果这是在魔法师区，我根本用不着躲躲藏藏的，但是一个法师在战士区出没就有些怪异了，先前不以为然的巡逻兵现在看来竟出奇地讨厌。我万分焦急地等他们全部通过，肯尼也只剩下两个区域了。
　　我在飞行与加速魔法的前提下拔足狂奔起来，也许伤口会撕裂，也许会流很多血，但是我顾不上这些了。幸好这个时间居住区除了定点巡逻兵外没有什么人，不然我的行为肯定会引起不少人的注意。
　　赶到房门前时，肯尼还没到。
　　靴子放在早上出去时的位置，上面的泥弄干净。身上的汗只能用脱下的衣服随便抹一把了，抹完了塞进衣柜的角落里。裂开的伤口要处理一下，用白魔法恢复成出去时的样子就行。
　　对了，地图也要藏起来！
　　气喘吁吁手忙脚乱地忙活了一阵，一切都准备好，我刚掀开毯子躺了进去，呼吸都还没调整好，肯尼就打开房门走了进来。
　　我在心里暗自庆幸，幸好赶上了，不过下次绝不能再这么冒险。
　　肯尼走过来坐在床头，没等我准备好，他忽然低头吻住了我，不同于平时温和轻浅的吻，那是个唇舌交缠的深吻。我被吻得呼吸困难两眼发黑，只觉得体内的空气都被他抽了过去，又不敢大口大口呼吸。
　　酷刑一般的吻结束后，肯尼吻着我的眉眼，微微喘着气：“我想清楚了，在我想起你是谁之前，我要把你藏起来。”他拨开我额前的发丝，亲吻我的额头。他的手沿着侧脸渐渐向下，划过耳侧，拂过颈项，来到锁骨。
　　嘶，好痛！
　　他碰到我的伤口，使我不自觉颤抖了一下。
　　“对不起。”肯尼忽然道起歉来，让我感到十分意外。
　　我有时候怀疑他是不是知道我醒着？就像现在，明知道我“听不见”还是故意对我说话，以前他可没有自言自语的习惯。但是另一方面，每次出门前他总不忘记向我施睡眠魔法，让我弄不清他究竟怎么想，是真的没察觉还是陪着我装傻？
　　“对不起，弄伤你并不是我的本意，虽然现在说这些听上去像是推卸责任。在那天被你吻到之前，我的头脑一片空白，就像人偶……像是任人摆布的傀儡一样，没有思想，不会思考，只会没有目的地完成‘任务’。在这里的每一天，在不知不觉中我就会变成那种状态，这种感觉很不好，但是看见你，每天吻你，让我觉得有了自我。”
　　说到这里肯尼稍稍停顿了一会儿，像是在等待我的回应，不一会儿，我听见他轻声叹息。
　　“算了，不说这个，先给你换药。”
　　我也想和肯尼说话，想回应他的吻，但是我在恐惧。我怕“醒来”后他就会彻底限制我的自由，我怕我们会在这种地方实现伐拉(Vala)“永不分离”的预言，我还想回到瓦尔哈拉(Valhalla)，尽管那里除了一片废墟外什么都没有。
　　不一会儿肯尼回到床边，他在周围布置了火魔法，随后才拉开被子，紧接着我听见他的吸气声。
　　虽然用魔法大致恢复了一下，但我知道刚才流了不少血，绷带上一定惨不忍睹，我几乎能想象出他边皱眉边剪绷带的神情。
　　拆绷带，擦拭伤口，上药，扎上新绷带，肯尼轻柔的动作让我感觉不到疼痛。
　　上完药，他出了次门，回来时带回一件沉重的东西，我只听见“咚”一声，东西被他放在房间中央。
　　我偷偷睁开眼，疑惑地看着肯尼在一个大木桶边忙碌，只见他用支架把木桶架高，在下面放上几把火。肯尼盯着那些火焰发了会儿呆，不一会儿，他脸上浮现出暧昧的笑容，我仿佛看见两簇比他眼前跳动的火焰更加明亮的火苗从他湛蓝的眼瞳里窜了出来。
　　直觉告诉我，这不是件好事情。
　　他试了试水温，似乎挺满意，于是弄灭了几把火，折回我床边，我连忙闭上眼睛。
　　肯尼先在我伤口周围弄了几层隔离魔法，然后就把手伸向了我的裤子。不一会儿，我就光溜溜的躺在床上，任他宰割。
　　肯尼轻笑了下，三两下把自己也脱光，打横抱起我就像木桶走去。
　　久违的肌肤摩擦使我的脑袋不受控制回忆起一些令人脸红心跳的绮色画面，纠缠的四肢，缠绵的亲吻，还有灼热的……
　　我正想得入神，忽然身体一轻，我们一起坐进了盛满热水的木桶里。
　　温度适中的水流包裹了我全身，我只觉得这些天积压的紧张、不安仿佛都被一下子剥离释放出来，浑身一阵舒爽畅快。
　　唔…好舒服……
　　肯尼把我拎起来，双腿分开跨坐在他怀里，接着他不正经地给我搓洗起身体来。
　　“你好瘦。”
　　这点我也知道，你以前说过要把我养胖一点的。
　　“皮肤好滑。”
　　不要乱摸……
　　“这两点好可爱，挺起来了。”
　　唔……不要摸……也别舔……呜呜……
　　“我碰你的时候你也有感觉的是不是？”他的手沿着大腿内侧摸到后面，在那里抚摸按揉，尽情挑逗，我脑袋开始变得迷糊。
　　肯尼凑在我颈边暧昧地吹着气，他呼吸粗重，声音低哑，贴着我小腹的地方越来越热：“我们曾经……做过吧？虽然不记得，但我能想像出我进入你时你诱人的表情和甜美的呻吟。”
　　他一只手抚在那个令人羞耻的地方，另一只手顺着脊线来回抚摸：“你现在起情 欲对身体不好，”他粗喘着说，“今天先放过你，下一次……”他没再往下说，而是把灼热的唇贴在我脖子上，昭示所有权似的用力吮了几下，留下他的烙印。
　　之后，我被肯尼擦洗干净抱回床上，他自己回到浴桶。我裹着大浴巾躺在床上，弄不清心里究竟庆幸和失望哪个更多一点，听着那里越来越激越的呻吟和低喘，我只能自我安慰地想：肯尼现在一定想着我的样子吧。
　　差不多的时候，肯尼从里面出来了，带着令人浮想联翩的情 欲味道。他站在床边慢条斯理地擦干身体，穿上衣裤。借着微弱的灯光，我看到在他胸前心脏的位置，有块手掌大小的图腾，和莱明德的封印一样的红褐色，却是完全不一样的魔法波动。
　　发泄过后的疲倦让肯尼很快睡着了，我悄悄爬起来，扒开他的衣襟，找到了那片图腾。图腾整个呈现出骷髅的形状，细看之下，它的每一根线条都是个扭曲的卢尼文字(Rune)，我把它连起来念了一遍，觉得曾经见到过，却怎么都想不起来。
　　我对肯尼施了个睡眠魔法，爬下床去点上灯，怀着试试看的心情，翻出海底遗迹得到的古老的死灵魔法书，一页页翻阅起来。
　　没想到我真的找到了！我的心随之雀跃起来，但没多久我就发现事情没有这么简单，由于纹章是死灵魔法，它直接对灵魂起作用，因此像莱明德那样更换身体没有任何用处。而且这个咒语没有解除咒，想要解开它只能靠被施法者自己的意志。
　　书上说，要给与被施法者强烈的刺激，让他对操纵者产生强烈的憎恨，这样魔法才能解开。
　　我合上书，闭上眼靠在椅背上。
　　强烈的刺激……强烈的憎恨……
　　如果肯尼亲眼见到我被人杀死，会不会使他对赫尔(Hel)产生强烈的憎恨？
　　我回到床边，望着肯尼熟睡的侧脸，心里有些动摇，失去爱人的那种痛苦，我不想让肯尼去尝试。
　　这时，肯尼翻了个身，很痛苦似的紧皱着眉头，口中喃喃地吐出几个字：“赫…尔…陛下…”
　　我捏紧了拳头。
　　我不想要这样！我不要他在睡梦中喊着别人的名字！
　　我覆上他的唇，在熟悉的柔软与温暖中坚定了决心。
　　“我想要回真正的你，你一定也是这么想的。”我们额头贴着额头，我轻轻抚着他的脸颊，“对不起，肯尼，我相信你的坚强。”




ACT 58.赌注

作者有话要说：偶最近很忙...很忙很忙...读书天天作业做到半夜三更...只能乘公交的时候在手机上拼凑着写。而且这节又特别难写，修修补补一拖就拖到了现在...（这绝对不是一个多月不更文的借口！不要打偶！=口=看这节多厚道~四千五啊~~~）
前情提要：刑场上，法法百般拖延时间，在肯肯出现的时候，查德维克正好把刀尖刺入法法胸口。肯肯亲眼见到恋人被刺死，于是……
　　ACT 58.赌注
　　
　　我“死”了，确切地说，在查德维克的刀尖刺入心脏前，我的灵魂就已经脱离了身体。为了唤醒肯尼，我舍弃那具身体，对自己使用了灵魂抽出魔法。
　　在那个瞬间，我感觉到自己漂浮了起来，越飞越高，越飞越高，紧接着我感到一股强大的吸力把我拖了过去。周围的景色倒退得飞快，转眼间又停了下来。
　　我试着“睁开眼睛”看看周围，这儿正是悬挂在莱明德胸前的橙色圆球――海底遗迹发现的神器。虽然这可笑的圆球使光明神的形象受了些影响，但这个角度却能让我清楚的看到整个刑场的情况。
　　这是我最后的赌注，赌我的死能让肯尼对赫尔产生强烈的憎恨，赌他坚强的意志能摆脱操纵魔法的控制。
　　适应新的视野，我立即将目光对准了肯尼，他正跌跌撞撞地奔向……我的“尸体”。肯尼颤抖着扶抱起“我”，不知所措地捂着胸口正汩汩冒着鲜血的刀口，像是要止血却又怕弄疼了“我”。
　　“……不…不会的……你说过要我相信你……怎么会是这样的结果……”眼泪大颗大颗大颗从肯尼眼里滚落，他哽咽着，几乎泣不成声，“为什么我不在你身边，为什么…我最想要保护的人…保护不了……”
　　肯尼的身体隐隐透着暗光，一只血红的骷髅从他胸口挣扎着探出来，不停地扭曲变形。
　　这就是操纵魔法的本体吗……？它安静地附在肯尼胸前时我只觉得有丝不协调，没想到露出的真实形态竟是这样……令人作呕……
　　我紧紧盯着它，心里既期待又隐约有些不安，书上说这魔法的排除难度为上级，共有三个阶段。排除伴有巨大的肉体痛苦，尤其是每个阶段的尾声。一般人通常在第一阶段就早早放弃了，我却相信肯尼能顺利渡过所有艰难。
　　天空渐渐飘起了小雪，悄无声息地落在人们的脸上、身上，很快融化成水，不见了，微弱的凉意无法扑灭双方焦灼的战意。
　　艾伯特的骑士们正在奋力厮杀，赫尔(Hel)的军队整体素质较弱，但数目庞大，人员不断从埃琉德尼尔(Eliudnir)涌出，厮杀了十多分钟士兵人数看上去竟一点都没少。
　　女王赫尔(Hel)与她的直属部下十多人正与莱明德对峙，莱明德不愧是世上最强的白魔法师，在与赫尔(Hel)的死灵魔法加上十多个身手还不错的战士周旋的同时，他还能时常抽空看看肯尼那儿有没有危险。
　　艾伯特渐渐从激战中抽身，向肯尼那儿靠过去。我相信肯尼很强，但我并不盲目，他现在的状况很糟，可能会需要有个人贴身保护，艾伯特是最好的人选。
　　混乱的战场上，只有肯尼那儿是安静的，他身边围了一圈士兵，但他们似乎有些畏惧他的武力，尽管肯尼正抱着“我”无声的落泪，尽管神剑加布里耶刚才已经被他抛出，深深插进为我准备的刑具里，竟也没有一个人敢贸然上前。
　　骷髅的两只眼窟窿里渐渐有血红的烟状物涌了出来，肯尼呼吸中的水汽逐渐浓重，眉毛也紧紧皱在一起，他的表情并不显得痛苦，但我知道排除已经开始了，他正在忍耐。
　　没过多久，骷髅扭曲得更厉害了，狰狞的脸上浮现出一丝惊恐。肯尼额头上冒出细密的汗珠，他轻托起“我”后颈，发白的双唇贴上“我”的唇。
　　肯尼轻柔地啄吻着“我”，泪水流进“我们”相贴的唇间，相隔着半个刑场，我仿佛都能感受到那吻中的苦涩。
　　“唔噢噢噢――”骷髅发出刺耳的嚎叫，它的下巴上出现一道显眼的裂痕，我的心随之一紧，这是第一阶段的尾声。
　　“你们愣着干什么！现在正是下手的时候！快杀了他！！”就当即将进入第二阶段的时候，赫尔(Hel)注意到了肯尼那边，“再愣着我杀了你们！！”
　　该死！她哪儿来这么多精力管这些！
　　赫尔(Hel)的命令下，方才僵持着的士兵跨过同伴的尸体向肯尼逼近过去，这时，不知是谁吼了一声，士兵被这声吼叫感染，纷纷举起武器冲了过去。
　　如果在平时，就算再多上两倍的人他们也不是肯尼的对手，但是在这种情况下……
　　肯尼抱起“我”踉踉跄跄后退几步，没有武器使他躲得有点狼狈。这时艾伯特正好赶到，他狂吼一声，砍倒一群士兵冲到肯尼附近。
　　“把他交给我，你先去拿武器！”艾伯特叫道，伸手想接过我的“尸体”。
　　“别碰他！”肯尼挥开他的手。
　　艾伯特有些急躁地解释：“等你拿了剑我就还你！”
　　“不！！” 
　　这时，士兵堆里忽然冲出个黑色的瘦小身影，他绕开愣住的艾伯特径直冲向肯尼，举起刀就朝他身上砍去。肯尼一转头，看到那人的样子，眼睛忽然睁大，原本哭红的眼睛更是布满血丝。
　　他眼前的人，是查德维克。
　　肯尼徒手接住查德维克的刀，鲜血从他手里流了下来，他一用力，刀断了。查德维克怪叫一声转身就逃，肯尼猛地抓住他头发把人用力甩到地上，一脚踩在查德维克胸脯上。
　　查德维克喷出一口血，一脸惊恐地瞪着双眼赤红的肯尼。
　　“不……不要…杀我……”他断断续续地说，嘴里不停吐着血泡，“我只是…咳咳……执行…命令……”
　　肯尼的胸膛起伏得厉害，他一言不发地缓缓弯下腰，抓起查德维克的一条手臂。握住手腕，稍一用力，只听“咔嚓”一声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！”
　　查德维克撕心裂肺的惨叫起来，不过肯尼并没有放过他，手腕之后，又陆续折断了他的下臂、上臂，最后徒手把他的手臂扯了下来，接着又是另一条手臂和两条腿。
　　鲜血飞溅得到处都是，“我”身上，还有肯尼的身上、脸上，地上的勾缝中，血液像小河一样缓缓流淌。
　　“嘎啊……嘎啊……”惨叫到后来，查德维克干涩的嗓子已经发不出任何声音了。
　　那个不管什么时候都那样温柔的人，竟然会有这么凶狠的眼神。看见这样的肯尼我只觉得心疼，我开始觉得我是不是太过残忍了？明知道他对我的感情那样深沉，我还拿自己的死去狠狠伤害他。
　　周围的士兵目睹这场徒手的酷刑，见到只剩下躯干却还在不停抽搐的查德维克，都刷白了脸色再也不敢靠近。
　　肯尼面无表情地扔掉查德维克的残肢，扯下一片袖子把手仔仔细细擦干净，然后他抚上“我”的头发，抚顺几束凌乱的发丝：“我为你报仇了……”他脸上挂着一丝快意的笑容，两行泪却从眼眶里滑了下来，“但是…你…回不来了……” 
　　对不起……肯尼……对不起……他每一次流泪都像刀一样割在我心上，我不断重复着道歉，却根本无法融化一丝一毫的自责。
　　肯尼捧起“我”的脸，细细地亲吻。
　　骷髅下巴上的裂口更大了，长度迅速扩展到眉间，它剧烈挣扎着，仿佛承受不住痛苦想从肯尼身上挣脱而出。它拼命摇着头，空洞的口腔开开合合，像是能发出牙齿碰撞的“咯咯咯”声。
　　肯尼胸膛起伏得厉害，他紧紧搂着“我”，把“我”的双臂环上他的脖子，深深吻下去。
　　第一阶段即将结束的时候他也是这样吻着我，就像绝境中寻求一丝希望，汲取脱离困境的力量。
　　慢慢的，骷髅的颜色变淡了，从开始的血红转为浅红。肯尼慢慢放开了“我”，脸上的泪痕却更多。
　　第二阶段，结束了。
　　肯尼向刑场中心的带刺铁棺材走去，士兵们像潮水一样纷纷向两边退去，就连艾伯特都不自觉后退，露出中间一条大道。登上中央的高台，他握住剑身已经完全没入棺材里的神剑，缓缓地向外拔。
　　金色露了出来，像盛夏中的艳阳，给长年处于冬日的尼夫尔海姆(Niflheim)带来股灼烧般的热度。那是神剑加布里耶，它在肯尼的暴怒下转化为了完完全全的金色。
　　肯尼缓缓从高台上走下，浑身是血，分不清这究竟是他的血还是查德维克的。他冷冷地扫视底下的人群，就连远在刑场另一边的我都感受到身边浓重的杀气。
　　“干……干掉他！不然我们都得死！”
　　“对！杀了他！”
　　士兵围了上去，他们互相勉励着，士气空前高涨。肯尼把“我”抱好，让“我”的脑袋舒服的搁在他肩上，举剑，冲了过去。
　　刑场上的火把像是突然有了生命，吐着火舌疯狂窜高，颜色由青转红。冲天的火光中，肯尼有如地狱的魔鬼，双眼透出嗜血的光芒。
　　我的尸体俯在肯尼身上，发丝、衣摆、四肢随着他的动作摆动，有时就像活过来了一样。我想肯尼也是这样认为的，他总是不住地看看我的尸体，眼里带着些微欣喜与期盼，一会儿后，却只能更加痛苦地回过头，眼里只剩下无尽的失落和悲伤。
　　“砍他身上的法师！”人群中有人喊道。
　　肯尼愤怒地冲着声音传出的地方奔过去，赤红的眼睛几乎要滴出血来。他们的目标根本不是我，这种显而易见的事，现在的肯尼却看不见。
　　“上…上啊！”士兵们一拥而上，不约而同地，大多数攻击都向“我”身上砍了过去。
　　肯尼逐渐加快了动作，他的身影在火光的映照下若隐若现，我仿佛见到一只金色的死亡蝴蝶在风中飞舞，所经之处留下满地残缺尸块。
　　看来让艾伯特保护肯尼是多余的，不管在怎样困难的情况下，我的肯尼永远是最棒的。
　　刑场上的活人渐渐只剩下了二分之一，埃琉德尼尔(Eliudnir)也没有再出现增兵，但是最后阶段的尾声始终没有到来，我有些着急，就在这时，肯尼忽然怒吼一声，跳出战斗圈，停下了所有动作。
　　他重新回到高台上，把“我”放到赫尔(Hel)最初坐的椅子上。
　　椅子上的“我”面色苍白，头无力地垂向一边，肯尼单膝跪下，执起“我”的左臂，眼里都是自责与心疼。我顺着他的目光看去，这才发现那手臂上有条伤口。伤口很深，几乎要露出里面的骨头，流血却不多，那具身体的血液几乎都凝固了。
　　“对不起，我又没保护好你，我……呜！”肯尼捂住胸口，痛苦地弯下身体。
　　最后的尾声，到来了。
　　“呜哦哦哦！！”骷髅发出刺耳的悲鸣，整颗头颅冒着血红的雾。
　　“哈啊……哈啊……法狄……亚……”
　　我一怔，在最后的最后，我始终没有告诉他我的名字，他…想起来了吗？
　　肯尼俯身在“我”膝上痛苦地喘着气，手臂上青筋暴起。
　　我相信你，肯尼。
　　“呼……呼……”我听见肯尼的喘息声。
　　刑场的厮杀还在继续，艾伯特站在他身边，砍杀试图靠近肯尼的任何人，嘈杂的环境中，我只能听见肯尼粗重的喘息。
　　他忽然抬起头，脸色苍白，嘴角淌血。他伸出手，想要摸摸“我”的脸。
　　“呼…哈啊……” 肯尼颤抖的手停留在“我”肩上。
　　“呃啊啊啊――――――――――！！！”
　　一股红雾从肯尼背上冲出来，像是带有生命一般，呼啸着冲向天空。它在空中停留了一小会儿，重新汇聚成骷髅的形状，又急速降下，向肯尼俯冲过去。
　　魔法本体脱离宿主灵魂后并不会死去，而是寻找下一个宿主，而它选择的下一个人选，居然还是肯尼！？
　　艾伯特跑过去，想夺过神剑砍杀骷髅，我曾对他说过，只有能劈开灵魂的剑才能对它起作用。
　　这时，肯尼站了起来，对艾伯特摇了摇头，提剑忽然跳起，朝骷髅冲过去。
　　艳阳般的金色在空中一闪而过，像坠落的流星一样悄然划过天际。
　　肯尼安然落到地上。
　　巨大的骷髅像是被一道看不见的气流冲击着，凝聚，散开，凝聚，又散开，嘴里发出惊人的尖叫，刑场上的每一个人都情不自禁捂住耳朵。
　　莱明德也停下了攻击，安静地注视着这一切。
　　赫尔(Hel)怔怔地望着天空，双唇蠕动着，仿佛在说“不可能”。
　　过了一分钟左右，惨叫才逐渐低了下来。
　　一阵风悄然经过，红色的雾气随着它，静悄悄地走了，再也汇聚不成骷髅的形状。
　　成功了吗？ 
　　书上说只要骷髅脱离身体，就已经算成功了。
　　我一直期盼着那一刻到来，可是当它真正到来的时候，我却不确定起来了。
　　肯尼回到椅子边，弯下身，双手托起“我”苍白的脸，在额头上印下一吻。
　　“法狄亚，我回来了。”他双颊上还有没干透的泪痕，眼神却坚定起来，“等我杀了赫尔(Hel)，我就带你回瓦尔哈拉(Valhalla)，回我们的家。”
　　肯尼！真的是肯尼！！
　　“法狄亚！你成功了！”身边的莱明德像个孩子一样兴奋地叫道，“成功了！”
　　【嗯！他恢复了！我马上就出来！】我尝试着从神器里出去，可是……
　　“法狄亚？”上面传来莱明德紧张的声音，“怎么不说话？”
　　事情没有我想像中那么顺利，我并没有像罗维艾尔一样可以随意现身，我的声音传不到外面。
　　我不能告诉肯尼“我没事”了。




ACT 59.骑士团长：狮子般雄壮的男人

　　肯尼为我换药沐浴的第二天，我正想赶去与莱明德商量对策，刚走出房门就遇上一个人。
　　“嗨，亲爱的，我们可真有缘分。”浑身是毛的骑士大人从某个肮脏的角落里跳出来热情地向我打招呼。
　　我伸长脖子看了看他刚才待的地方，一地的食物残渣，还有一条不知从哪儿偷来的毯子。
　　艾伯特庞大的身躯挪到跟前挡住视线，表情有些尴尬：“好吧，亲爱的，我承认我跟踪你，因为我需要你的帮助。”
　　他跟踪我！？该不会看见什么不该看的东西吧！？比如肯尼给我洗澡什么的。我想了想，应该不会，肯尼的警觉性一向很强。
　　回过神来看看有些落魄的艾伯特，我不明白他为什么一直缠着我，还说需要我的帮助，我不记得在他面前做过展露实力的事。不过不管怎样，我还是照原计划去了莱明德那儿，在那里，艾伯特对我们讲述了他的经历。
　　他原本是某王国的骑士团长，因为跟随的皇储争位失败，落到了被自己国家秘密抹杀的境地。
　　艾伯特在无休止的追杀中失去了所有下属，连他自己也身受重伤。想到失去了这么多亲人朋友般的下属，他心里不好受，甚至产生过轻生的念头，这时候一个流浪吟游诗人找到了他。
　　“是不是想去尼夫尔海姆(Niflheim)？”吟游诗人这样问他。
　　他对艾伯特说，他的命运和常人不一样，如果有胆量只身前往尼夫尔海姆(Niflheim)，不仅能救回那些死去的同伴，还能遇上一些意料不到的人，这些人能改变他和他的同伴一生。
　　吟游诗人还告诉他，刚到尼夫尔海姆(Niflheim)时他就会遇上些麻烦，这时将出现一位不带魔法杖却佩着剑的魔法师，他将是改变艾伯特命运的重要人物。
　　离开莱明德的小屋时，艾伯特向我起誓，他的骑士团近千人，如果能救出他们，所有的骑士都将听从我的差遣。
　　
　　当天下午，艾伯特带着我前往他前一天打探到的特殊监狱，就在那天他呆的牢房地底下。
　　走过阴暗潮湿却勉强算是干净的过道，我们很快到了地牢的最深处。
　　艾伯特指指尽头那扇黑色大门：“里面就是。”随后过去小心翼翼打开了门。
　　刚走进大门，我就为看到东西吃了一惊。
　　那是一具具还没有使用过的“容器”。
　　这么快就找到想要的东西，我忍不住一喜，可见到一具具一模一样的苍白肉体整整齐齐地悬挂在墙上，还是有些恶心。正想着这些有的没的，门外忽然传来急促的脚步声。
　　“来了。”艾伯特说着，拖着我往里走。
　　我们快步走过挂着“容器”的走到，一会儿到了尽头。
　　尽头是个四四方方的广间，除了围出广间的四面墙外，里面还整整齐齐竖着像书架似的十多面墙，这种墙上镶满了亮晶晶的宝石，有红白蓝三种，白色的最多，红色的最少，颜色深浅不一，不知是干什么用的。
　　“这儿。”艾伯特招招手，让我躲在一个相对隐蔽的墙体后头。
　　“今天要五人。”我们刚躲好，脚步声的主人就走了进来。
　　“这么少？”
　　“是啊，五人里有一人是魔法师。”
　　“明白。”
　　“那我们开始吧。”
　　来的一共才两人，艾伯特见他们向这边走来，示意我向外面走走。
　　“亲爱的，如果他们在那里，那我们就躲去那儿。如果他们去了那里，我们就……”
　　我向他摆摆手：“别指望一个法师像老鼠一样窜来窜去，而且我还有话想问问他们。”
　　说着，我慢慢踱了出去。
　　“嗨！亲爱的！快回来！！”
　　“你去那边看，我就在这里……什么人！？”
　　【弱小的生灵啊，服从乃汝等本能，出去汝等自身意识，将身心交由吾支配，精神控制！】、
　　两人的眼神逐渐涣散，单膝跪在我面前。
　　“回答我的问题，不许有任何隐瞒。”
　　“服从阁下是我等的荣幸。”两人一齐回答。
　　“亲爱的，这是你的魔法！？可我没听见念咒！你是怎么做到的？”
　　虽然肯尼和莱明德也经常夸我，但他们这时候更像是长辈，像这样被个普通人类用充满崇敬的眼神看还是第一次。我压住心里的得意，一本正经地说道：“最上级的法师是不用念咒的。”
　　“帅呆了！”
　　“咳哼！这不算什么。”我转过头，“你们叫什么名字？”
　　“霍克。”“吉姆。”
　　“谁的位置更高？”
　　“我。”“霍克。”
　　“谁在这儿工作的时间更长？”
　　“我。”“霍克。”
　　“好的，吉姆，你现在开始可以不用回答了。”
　　“是。”
　　“这些石头里装的都是灵魂？”
　　“除了白色的，其他都装有灵魂。”
　　“灵魂是哪儿来的？”
　　“尼夫尔海姆(Niflheim)各处都有特殊的通道，每两天开启一次，把流浪的灵魂抽取集中到这儿来。”
　　“这是谁的魔法吗？”
　　“不是，据说是上古流传下来的气流漩涡。”
　　这就是我和肯尼来这儿的第一天遇上的黑洞，所幸它只是上古流传下来的东西，不然赫尔(Hel)手下还有个强大的法师，实在对我们构成太大威胁。
　　我到处走了走，蓝色与红色的宝石颜色各异，但大部分都显得黯淡无光，只有少部分色泽鲜亮。白色石头都一样，一径的乳白。我走到一块蓝宝石前，那抹浓郁的湛蓝就像肯尼的眼睛，漂亮极了，让我忍不住想要触碰一下。
　　“阁下千万不要触摸！大部分灵魂都盼望拥有身体，如果不带防护随意触碰，灵魂就会侵入体内，甚至完全占有，意志薄弱者只需几秒就会被强大者占领。”
　　“哦？”我按上那块石头，果然有股意识穿过大脑，其中居然有艾伯特的画面。
　　“艾伯特，这个似乎是你的人。”我意外地收回手，这也太巧了。
　　“真的！？”守在后面的艾伯特快步上前，“噢！！杰克！居然是你！最近过得好吗，亲爱的？”
　　“这些石头要怎么分辨？”我转头去问霍克。
　　“这石头原本是乳白色的，承载了灵魂后它会呈现出颜色，有一定魔力的灵魂石头就呈红色，其他都呈蓝色。颜色越是灰暗，灵魂的年龄越大；色泽越是浓郁漂亮，灵魂原本的体魄就越好，或是魔力越强大。”
　　难怪艾伯特部下的石头颜色会这么漂亮，难怪红色的石头那么少。
　　“一般挑选灵魂只有你们俩？”
　　“是的，别人都不愿干这个。”
　　“挑选的人数有规定吗？今天为什么只需要五个？”
　　“外面损失了多少人，这里才会补充相同人数，除非赫尔(Hel)陛下有特殊要求，一般不加数量。”
　　也就是说，要把千人的骑士团全弄出来，外面也要死千人才行。
　　我看了一眼艾伯特，他还在和石头聊天，从那么多石头里选出他的队员，不能没有他，外面还是由我来吧。
　　“对了，你们需要一个法师？”
　　“是的。”
　　“我这儿有个合适的。”
　　我拿出神器，清了清嗓子，以最柔和的声音诱骗道：“罗维艾尔，你以前的人生不够完美，才刚尝试爱情的甜蜜时就早早结束了生命，我一直为你感到惋惜和遗憾。现在，你眼前有一个机会重新做一次人类，想不想重新体验一回生活的感觉？重新体验一次爱情的美妙？”
　　不知是不是猜出了我的心思，他居然毫不犹豫地回答：“不想，一点都不。”
　　这家伙实在太不可爱了！
　　“我要你做的事很简单，监督这两人，不要让他们身上的操纵魔法失效，艾伯特自己会找出他的部下，不用你动手。啊对了，如果艾伯特不小心被夺取身体，立即来找我，就这样而已。”
　　“亲爱的……”艾伯特苦着脸，“我看上去有这么没用吗？”
　　“不要！你自己为什么不干！？”
　　“我还有很多重要的事要做。”
　　“重要的事？和那半精灵调情，还有和光明神喝下午茶吧？我成天对着这些恶心的尸体，你却在外面享福。”
　　我脸色沉了下来:“做也得做，不做也得做，这关系到整个世界的命运，没有商量的余地。我还可以告诉你，除了和肯尼调情，与莱明德喝下午茶之外，我还要去杀人。刚才你也听见了，以每天五人的速度，艾伯特近千人的骑士团全部得到身体需要两百多天才能完成，我可等不了那么久。”
　　……
　　
　　“亲爱的，你真的要杀这么多人？”走在回去的路上，艾伯特忽然问道。
　　我停下来，莫名其妙的看着他：“是啊，不然你愿意等两百多天吗？”
　　“当然不愿意，但是杀人的事可以我来。”原来他是这个意思。
　　“不，罗维艾尔那儿更需要你。而且我要杀的都是赫尔(Hel)的爪牙，我并不在意自己双手是不是染满他们的鲜血。”
　　“亲爱的，我太崇拜你了……对了，我还不知道你的名字。”
　　“法狄亚・希尔菲斯，今后叫我法狄亚就可以了，不准再叫亲爱的！”就算我们之间什么都没有，我也不愿意肯尼听到后不开心，更不愿意他用这理由欺负我玩儿。
　　“好的，亲爱的法狄亚，早上你带我见的人是莱明德，刚才圆球里的人又说到半精灵，你是不是认识半精灵剑士阿卡多？”
　　听他一本正经的语气，我不确定那句“亲爱的法狄亚“是不是故意的。
　　“没错，肯尼，啊，这是我对他的称呼，他是我的恋人。因为某些原因，他和莱明德都被困在这里。”
　　“你果然认识偶像大人……”艾伯特一脸痴呆状地看着我。
　　“什么偶像大人？”
　　艾伯特没有回答我的问题，而是……就地脱起了衣服……
　　我惊地后退一步：“你脱衣服干什么！？”
　　他脱光了上衣，举起双臂稍稍用力，原本就很粗壮的上身立即变得更加粗壮野蛮了。他似乎对这个造型相当满意，于是向我抬抬下巴：“怎么样？”
　　“什…什么怎么样？”
　　“和真正的阿卡多比起来，怎么样？是不是很接近了？”说着他又很兴奋地换了两个造型，不停用眼神询问我“怎样怎样”。
　　记得在第一次见到莱明德时，我曾就真人与画像之间进行过一番对比，与画像相比，真正的莱明德简直幼稚得不像个魔法师。我当时就想过神殿同时出售的肯尼画像会是什么样的，照艾伯特的样子来看，果然和我猜测的一样，是个如狮子般雄壮的男人吧。我终于知道为什么莫亚第一次见到肯尼的时候会叫他“豆芽”了，与艾伯特追逐的形象相比，真实的魔法剑士肯奈尔的确像棵豆芽……
　　“行了行了，你别秀你的肌肉了，他没你那么壮。”
　　“啊！不是吧！”
　　“是真的，肩这样宽。”我比划了一个宽度，“也没你高。”又比划个高度，“就这样。”
　　“我的偶像！！我一生的目标！居然还没我强壮！！？原来我的人生目标都是假的吗！！？嗷――――――”




ACT 60.赫尔(Hel)的男人

　　我静静躺在床上，正想着明天怎么告诉莱明德找到替换身体的好消息，肯尼推门走了进来。
　　与前些天一样，他先低头一个热吻，霸道的舌头强硬闯入口腔，逼出我的舌与他纠缠。吻完了，这才慢吞吞地揭开我的衣服，给我换药。
　　自从那次沐浴以来，肯尼再也没有对“睡着的”我说过话，手上轻薄的动作也收敛不少。我不清楚他究竟是觉得自言自语无趣，还是已经发现我根本没睡着但就是不愿醒来而生气。
　　心里有些犹豫，加上从离家出走时起已经有不少时间没与他亲热，有些想念被他拥在怀里呵护的感觉，想着想着，我发现自己已经忍耐不住了。
　　也许，在我醒来后肯尼并不会过多限制我的自由；也许，伐拉(Vala)“永不分离”的预言并不会在这里实现……
　　刚想睁眼，一阵敲门声打乱了我的计划。
　　“尤里克，在吗？”
　　尤里克？指肯尼吗？好难听的名字。
　　“什么事？”
　　“陛下让你去她的卧室。”
　　肯尼抱着我的手臂忽然收紧了一下，过了许久，他才开口回应道：“陛下说过，不喜欢精灵(Elf)软弱的身体，不是吗？”
　　“或许有人向她推荐了你，也或许是她忽然想尝试精灵(Elf)的滋味。”
　　“精灵(Elf)只对真正爱的人产生欲望。”肯尼冷冷地回答道。
　　“你是在拒绝陛下吗。”
　　“不，我只是陈述事实。”
　　外面的人沉默了一会儿：“这次我会向陛下说明，我不清楚陛下会怎么回应，她的想法谁都琢磨不透。但是，绝没有下次。陛下的下一次传唤你必须忠实执行，不管这之前用什么手段解决精灵(Elf)的生理问题。”
　　那人的语气并不像其他人那样透着露骨的猥亵，但这样平淡的语调却让我感到前所未有的不甘。
　　什么“你必须忠实执行”！肯尼是自由的！他只为自己而活！
　　不管是我认识的肯尼，还是传说中的半精灵魔法剑士，都没有受过谁的制约，就连为亚萨神族(Aesir)工作，也是为了保护他的朋友，维护他的正义。
　　肯尼的手臂一直紧绷着，就算被操纵术控制了灵魂，他的心还是自由的。他正为不得不受制于人而愤怒，尽管他的怒气只有我感受得到。
　　我得想办法，不喜欢他这样压抑自己，而且我也不能让那恶心的女人碰我的肯尼。
　　脚步声渐渐远了，我感到肯尼明显松了口气，他把我放回床上，自己走到一边，忽然猛地捶了下桌子。
　　“砰”的重重一声，就像警钟一样敲醒了我。我不能“醒过来”，在肯尼完全得到自由前，我决不能让自己沉溺在随时可能破灭的虚伪幸福里。
　　毯子下的双手逐渐攥紧，心里酝酿着第二天的杀人计划。
　　赫尔(Hel)，明天一定不会让你好过。
　　
　　第二天下午，埃琉德尼尔(Eliudnir)宫殿忽然变得人心惶惶起来。
　　当天上午，在宫殿的某个阴暗角落发现几具巡逻士兵的尸体。尸体身上找不到反抗的痕迹，就像是在睡梦中死去一样，也有另一种可能是，他们在一瞬间就被全部抹杀了。
　　为了保住性命，士兵们纷纷把队伍合并，但杀手就像是嘲笑他们的弱小似的，无论他们怎么努力整合队伍，还是不停有人被杀，而且随着队伍人数的增加，一次发现的尸首数量也从刚开始的几具增加到了几十具。
　　杀手出现的第二天，赫尔(Hel)下令封闭宫殿，组织起全部人手搜索杀手的踪迹，可是一连搜了两天，什么发现都没有，杀手还是以每天百人的速度杀人。
　　
　　我抽空去了次莱明德的小屋，为了不让赫尔(Hel)起疑，我没有急着换掉他被封住魔力的身体，但自从听说找到新身体的好消息后，我明显感到他正一天天恢复原有的开朗。
　　我向莱明德要了信物交给艾伯特，让他挑选两位对骑士团绝对忠诚的人，我用魔法把他送出尼夫尔海姆(Niflheim)，让他带着莱明德的信物日夜兼程赶往瓦尔哈拉(Valhalla)借兵。
　　我知道瓦尔哈拉(Valhalla)现在的情况一定不会好，但光明神是整个世界的希望，伐拉(Vala)曾预言：诸神之黄昏(Ragnarok)将在光明神回到瓦尔哈拉(Valhalla)时结束。
　　因此我相信主神奥丁(Odin)一定会派人来支援我们。
　　
　　转眼五天过去了，一切都进行得很顺利，除了杰克进了一次赫尔(Hel)的卧室之外，没有其他的不愉快发生。不过，就在这件事发生的第二天，不愉快居然变成了意外的惊喜。
　　杰克是第一天就被艾伯特找到的队员，也是骑士团的副队长。他长着一双细长的眼睛，眼角微微向上吊起，有些鹰钩鼻，嘴角始终保持微笑，但结合他的眼鼻来看，总有些不怀好意。总的来说，相貌不错，身材也不错，比艾伯特强多了。
　　“艾伯特！”杰克一见面就给了艾伯特一个大大的拥抱，用看上去能挤碎骨骼的力道，“我可想死你了！”
　　“亲爱的杰克！我也想死你了！”艾伯特同样用力抱住他，咬牙切齿。
　　“谁让你来的，蠢货，就算你不来我也会想办法把人都弄出去。”
　　“蠢货是你才对，我是队长啊，队员都死光了，我除了救你们之外还能干什么。”
　　“你就是蠢货！”
　　“那你就是最忠于蠢货世界最蠢的大蠢货！！”
　　可怕的拥抱持续了好一会儿，直到两人的骨骼相继发出“喀拉喀拉”的声响，这才面目扭曲“依依不舍”地分开。
　　“这位就是你向我提过的大魔法师法狄亚？那个让赫尔(Hel)头疼不已的凶手？”杰克转过头，细长的眼睛充满兴味地盯着我，“看上去有点年轻。”
　　我对他客套地微笑：“魔法师并不以年龄区分成就。”
　　看杰克自然地说出赫尔(Hel)的名字，我看他对和她上床的事并不在意。
　　“噢，亲爱的，听说你和赫尔(Hel)那个了？和那么恶心的人那个真是件令人遗憾的事。”嘴上说着遗憾，但艾伯特的表情更像是幸灾乐祸。
　　面对艾伯特的调侃，杰克反而诡异地一笑：“怎么会遗憾呢？赫尔(Hel)可是个美人，在她身上我闻到了艺术品的气息，我想……”他甩了甩利落的短发，“我爱上她了。”
　　爱…爱……？
　　我有没有听错？
　　艾伯特一边嘴角抽搐一边向我走来：“你并不了解杰克这个人，其实……他是个……尸体爱好者，就是恋尸癖，他管尸体叫艺术品。”
　　“是的，我喜欢收集艺术品。”杰克向我迷人地一笑，慢慢走来，“它们安静、迷人、拥有独特浓郁的香气，与它们做 爱是一种别样的享受。”
　　我愣住了，不知该说什么好，杰克迷人的笑容在这个瞬间看上去变得有些诡异。
　　光明神在上！我都听到了什么？他居然喜欢和尸体做 爱！？那“浓郁的香气”难道是指尸臭！？
　　杰克陶醉地继续说道：“你没闻到她身上那若有若无的绝妙香味，那是我闻到过最美妙的味道。”
　　我的天！
　　如果是这样的话，杰克与常人不同的癖好倒是个意外的收获。
　　“对了，你技术怎么样？”
　　“如果你是我的艺术品，我非常乐意为你效劳。”他舔舔嘴唇，双眼半眯，我似乎能从中嗅出某种危险的味道来。
　　可就算是这样我还是不会知道他技术到底怎样！成为他的艺术品就意味着死掉！
　　杰克漫不经心地看了我几眼：“你非常符合我的审美，如果你愿意的话……”
　　“不用谢谢！”我急忙打断这令我毛骨悚然的话题。
　　“是吗？真可惜，我对我的东西一向非常爱护。”
　　一点都不可惜！
　　“你该知道赫尔(Hel)有很多情人，最好让她迷上你的滋味。”我提醒他道。
　　然后别来碰我的肯尼。
　　“这点我有自信，我想要的艺术品从来不会让它逃走！”说着他又意味深长地看了我一眼。
　　最后是我硬拖着艾伯特离开的，我实在无法再忍受杰克异样的眼神，还有“艺术品、艺术品”地叫那些发臭的东西。为了我的精神健康着想，我想我还是别再靠近他了。
　　事后艾伯特对我说，杰克在很小的时候曾经历过一场战争，他被埋在死者堆里长达一个月，就是靠吞吃尸体才活了下来，所以杰克对尸体抱有种特殊的情感。
　　杰克在中庭(Midgard)有一间“艺术品”陈列室，除了与队员们一起训练之外，他最常待的地方就是那里。他曾邀请其他队员参观，可无一不是面色红润体面地进去，刷白了脸色捂着嘴巴出来。不过这也成为过去了，在被自己的国家追杀的时候那间陈列室就已经被毁，不过杰克已经着手修建新的陈列室，第一个想要收集的，就是赫尔(Hel)。
　　这件事之后很快又过去了一周，骑士团成员已经有一半以上得到了身体，杰克如愿成为赫尔(Hel)的卧室常客，充分掌握她的起居时间，相对地肯尼再也没接到赫尔(Hel)的传唤，我的伤势也在一天天转好。
　　相信要不了多久，我们就能回瓦尔哈拉(Valhalla)了。




ACT 61.第二次传唤

　　夜里，身边的肯尼已经入睡，有力的臂膀圈着我，平稳地呼吸吹拂在我耳侧，熟悉的男性味道把我包围，我却有点睡不着。
　　从我们来到尼夫尔海姆(Niflheim)，肯尼被控制，转眼间已经二十多天过去了，今天早上终于传来了好消息，一个多星期前赶往瓦尔哈拉(Valhalla)的骑士回到尼夫尔海姆(Niflheim)了，带回了瓦尔哈拉(Valhalla)三千勇士明天中午即将到达的好消息。随着他一起来的，还有被肯尼扔在瓦尔哈拉(Valhalla)的坐骑――那匹雪白的天马。那头美丽的生物为了早日见到主人，几乎不眠不休地奔驰了五个日夜。现在它正在莱明德的小屋里休整，养好精神等待明日的决战。
　　“肯尼，明天过后我们就能回家了。”指尖抚过他的眉间，沿着脸颊滑到下巴，有些没弄干净的胡渣，不修边幅不是他的风格，却也显得不一样的性感。
　　“离开那么久，我好想家，你给我的家真的好温暖。”我痴迷地吻着他的下巴他的唇，用舌尖描绘他唇的形状，“瓦尔哈拉(Valhalla)的家已经毁了，但是只要有你，只要你在我身边，哪里都可以成为家。”
　　一阵急促的敲门声突然打断了短暂的宁静，我有些不甘地离开他的唇，闭上眼睛。
　　“尤里克。”
　　又是那个声音！ 
　　不间断的敲门声把肯尼从睡梦中吵醒，他不耐烦地动了动：“什么事？”
　　“陛下传唤，立即去她卧室，这次如果再拒绝，你知道会有什么后果。”
　　说完那人就离开了，留下一室死一般的寂静。肯尼搂着我静躺了一会儿，接着像是忽然想起什么似的突然翻身压在我身上。他粗鲁地撕去我所有遮掩，狂野的吻不停落在我的脸上身上，粗糙的手掌有些粗暴的揉捏抚弄着我的身体。
　　我感觉到他的身体已经兴奋了起来，呼吸又粗又热，而我的身体也有了反应，尽管我已经全力克制了。
　　肯尼脱掉衣裤，拉起我双腿绕在腰间，然后直接把火热的欲望抵在了入口前。
　　这种情形对我们来说再熟悉不过了，但是我不明白他为什么现在要我，而且没有他温柔的开拓和润滑还是第一次，我的身体不禁有些紧张。
　　但当我好不容易做好了接受疼痛的心理准备，肯尼却把我放了下来，大手摸了摸我脸颊，像是在安慰。
　　“别怕，我什么也不会做的，别怕。我们……有机会的话再见……”
　　说完，他迅速下床穿好衣服，倒了杯冰冷的水灌下肚子，还没等我反应过来，就推门跑了出去。
　　“肯尼――――！！”
　　这时候我也顾不上是否会让别人知道我的存在，急忙追出去，但是长长的走廊上已经看不见肯尼的影子。
　　我顿时明白他的意思，肯尼他一开始就打算拒绝赫尔(Hel)，拒绝她的后果可想而知，所以他打算临走前和我做最后一次，但是我居然在他身下瑟瑟发抖。
　　我怎么这么愚蠢！为什么不早些发现他的意图，为什么在他最需要我的时候没有起来安慰他，甚至没有对他说过一句话……
　　想去追肯尼，对他说我没有害怕，我愿意被他占有。但我知道现在最该找的人是杰克，因为他们能帮助我阻止赫尔(Hel)碰肯尼。
　　我飞奔到杰克门口，直接用魔法敲开房门闯进去。
　　“你怎么来了？”
　　“没时间解释了，现在去找赫尔(Hel)，不管用什么方法，帮我阻止她和肯尼上床。明天一早带上赫尔(Hel)来我们房间。还有，找人叫艾伯特去莱明德房里找我！我们要提前开始行动了！”
　　我又拿出肯尼的剑交给他：“肯尼出现之前，尽可能帮我拖延时间，他出现后替我把剑给他。对了，这件事务必让一个叫查德维克。希尔菲斯的人知道，他知道我和肯尼是勇者(Einheriar)，有他在我一定被处死刑。”
　　在肯尼面前把我处死，这对他太过残忍，但我没有其他办法。
　　“喂！”杰克拉住准备离开的我，“你真的准备接受死刑？万一有哪个环节出错……”
　　“不会的，”我把手叠在他的手上，“我相信你们，也相信我自己，不会有事的。”
　　这种时候我不能让自己害怕，如果我退缩，肯尼就永远都摆脱不了魔法的控制了。我不光要逃出尼夫尔海姆(Niflheim)，找回原本的肯尼才是我的主要目的，所以我只有不停告诉自己，不会有事的。
　　几分钟后，我赶到莱明德的小屋，把他的灵魂抽出，送入早就准备好的容器内，神器挂在他胸前。又嘱咐随后赶到的艾伯特，安排人带领明日到达的勇者队伍攻占埃琉德尼尔。他自己则带领大部分骑士团成员埋伏在刑场周围的树丛里，一见到我的信号立即出现包围刑场。
　　一切准备就绪，我望着窗外的天空，那污浊的颜色好像一层黑纱一样蒙在我心头，莫名的不安始终在脑中徘徊。
　　这是我们最后的决战，希望一切都能像想像中那样顺利。
　　
　　※※※※※我是上帝视角的分界线※※※※※
　　
　　肯奈尔站在赫尔(Hel)的卧室里，室内浓重的香水参杂着尸臭的味道使他呼吸不畅，但更令他无法忍受的是，是赫尔(Hel)赤 裸 裸的情 色目光，那火把一样的视线简直像要烧掉他的衣服，分析一下他的身体构造。
　　而且，离开房间后，确切说是离开小法师后，肯奈尔觉得意识又开始变得模糊，特别是在这位主宰者身边时，情况变得特别严重。这女人企图在他身上缠线，像控制人偶一样控制他，但他偏不愿被随意操控。
　　肯奈尔想起和小法师相处时的感觉，他身上清新的味道总令他迷醉，他的唇很甜，他很瘦，但抱着却让自己爱不释手。
　　“活了那么久，我第一次见到像你这样的精灵。”赫尔(Hel)从床上走下，来到肯奈尔身边，突然发现他的目光没有焦点，想起部下曾说起这精灵刚来时不愿服从，于是对他使用了禁断的灵魂傀儡术。
　　她忽然觉得有点可惜，虽然傀儡术让他服从了自己，却让一双美丽的眼睛失去了光泽。
　　赫尔(Hel)用尖细的指甲挑开肯奈尔的头发，一只比人类略尖的耳朵露了出来，他本能地后退一步，避开她的手。
　　“听说精灵的耳朵很敏感，看来是真的呢。”赫尔(Hel)笑了笑，得寸进尺地直接摸上他的耳朵。
　　耳朵被触摸的感觉直接传进脑海，肯奈尔忽然觉得胃里一阵翻腾，呕吐感从胃部一直升到喉咙口。他捂住嘴，一把推开赫尔(Hel)冲了出去。
　　他看到赫尔(Hel)重重摔倒在地上，她眼里浮现出冰冷的怒意，但是他并没有空去在意，脑中接连闪过的一些零碎声音占用了他所有的思维空间。
　　【肯尼，我们换一换吧。】
　　那是什么？一个少年的声音……
　　【味道不好吗？我觉得不错！】
　　这么轻佻邪恶的语调，但是并不讨厌，很可爱……
　　【肯尼……这样不太舒服……】
　　有点傻乎乎没有危机感的声音，让他忍不住想笑。
　　【法狄亚。】
　　这是……自己的声音……
　　脑海里的声音越来越多，越来越混乱，肯奈尔觉得整颗头都痛，只想快点回房见小法师。
　　自负又霸道的冥界女王从没受过这样的对待，她愤怒地对着门外咆哮：“你给我回来！竟敢违抗我！来人！！”
　　她刚想叫人把这不识好歹的精灵抓回来，另一个男人出现在了门口，看着卧室里发疯似的赫尔(Hel)，脸上露出诡异的宠溺表情。
　　“看来不用我来搅局了。”
　　“杰克！？你这话是什么意思！！”
　　杰克走上前去想搀扶起赫尔(Hel)，被她一把甩开。
　　“那男人占了本该是我的地方，碰了我心爱的艺术品，难道我不该来搅局吗？”
　　“……艺术品……”
　　“您是世上最美的艺术品，我的女王陛下。”杰克重新将手伸给赫尔(Hel)，这次她没有拒绝。
　　“还是你最可爱，杰克。”
　　杰克把她扶到床边，单膝跪地，执起她的手在手背上留下一连串亲吻：“那么不懂情趣的男人，您又为什么叫他来您房里呢。”
　　“你是在抱怨我今天没找你吗，杰克？”赫尔(Hel)抚弄着他下巴让他站起来，“好吧，别让那不懂情趣的傻男人坏了我的兴致，我们来做些有趣的事。”
　　“我的荣幸。”杰克搀扶着赫尔(Hel)，两人走到床边，很快便纠缠在了一起……
　　
　　肯奈尔有些恍惚地在地下宫殿中走着，刚才的那些声音是什么？
　　那种亲昵的语气，会是恋人吗？
　　走到距离房间还有一个区域的位置，突然一个乌黑的人影从拐角冲出来撞在他身上，他退了半步，站稳，撞到他的人反而摔倒在地。
　　“怎么走路的！”那人抬头看了一眼肯奈尔，忽然怪叫一声，“陛下不是传……”随后似乎惊觉自己说错了话，捂上嘴低头快步离开了。
　　肯奈尔回想了一下，一个黑发黑眸的黑魔法师，自己确实不认识，就没怎么在意，拍了拍衣服继续往回走。
　　快要走到门口时，他发现自己的房门居然大开着！
　　肯奈尔几步冲到门口。
　　没有！！
　　床上没有小法师的身影！！
　　房间像是被洗劫过一样凌乱不堪，桌子被掀翻了，东西掉了一地，小法师的随身物品不见了。毯子、床单乱七八糟，衣柜大开着，衣服扔了一地，上面还有几个狰狞的脚印。
　　他的小法师，被人带走了。
　　肯奈尔忽然想到走廊上撞到的黑衣人，想起那人惊慌失措的神情，还有那句莫名其妙的“陛下不是传……”。
　　是他！！
　　肯奈尔一拳砸在墙上，刚准备追出去，这时门外忽然传来奔跑的声音，然后有个消瘦的身影飞奔过来，看到那张熟悉的面容，他情不自禁展开双臂，把来人接个满怀。
　　“肯尼。”
　　一样的声音，一样的语调，刚刚脑海里的声音片段果然是他。
　　肯奈尔关上门，把小法师圈在臂弯里，抬起他的下巴：“我有很多事想问你。”
　　




ACT 62.洛基(Loki)

　　“法狄亚，我回来了，等我杀了赫尔(Hel)，我就带你回瓦尔哈拉(Valhalla)，回我们的家。”
　　肯尼摆脱了操纵魔法，但是我却发现自己被困在神器里出不去，甚至发不出声音。
　　他抱着“我”来到莱明德身边：“如果像约书亚一样泡在乌达尔泉(Urdar brunnr)里，他的灵魂还能恢复吗？”
　　看着肯尼悲伤却强迫自己微笑的脸，莱明德的声音也带上了哽咽：“应该是可以的，我去求三女神，你放心。”
　　“那就好。”肯尼把“我”交给莱明德，又简单让他处理了伤口，“帮我好好照顾他。”
　　“肯奈尔…也许法狄亚他……”莱明德或许想说我还没有死，但他没能说到最后，他自己都不确定我是否还活着，如果现在给了肯尼希望，最后却破，他会伤得更深。
　　现在知道我没事的只有我自己了，不，或许还有曾经同样被封在神器里的罗维艾尔，但是他被我安排在埃琉德尼尔(Eliudnir)宫殿里接应瓦尔哈拉(Valhalla)的援兵，他也帮不了我。
　　“在莱明德怀里待一会儿，我很快来接你。”肯尼凑到“我”耳边轻声说，离开前还不舍抚摸“我”的脸。
　　“肯奈尔！如果…我是说如果，如果法狄亚像约书亚一样失去记忆，你会爱上重生的他吗……？”
　　“不！莱明德……”肯尼没有回头，“就像我和约书亚间只有友情，我不可能爱上除了法狄亚之外的任何人，我只爱他，我的法狄亚。”
　　“唉――――！”肯尼话音刚落，埃琉德尼尔(Eliudnir)通往刑场的大门边忽然传来又重又长的叹息，重得好像生怕别人听不到似的，“真不明白你们为什么要这么折磨自己。”
　　我朝那里看去，见到一个火红色的强壮身影站在门口，脚下踩着坍塌的大门，就好像那是她弄开的一样，那分明就是肯尼撞开的。
　　赫尔(Hel)突然传唤肯尼让我没有时间与援军碰面，原来莫亚也跟着一起来了，既然她大摇大摆出现在这里，说明援军已经把埃琉德尼尔(Eliudnir)占领了吧。
　　肯尼看着莫亚，缓缓摇了摇头：“你是不会明白的。”
　　“原来你就是半精灵剑士阿卡多，与传闻中不一样……”赫尔(Hel)话语中的某些单词发音又变得奇怪，她又想在话中参杂咒语，想法不错，但她这次的对手是肯尼。
　　话刚说了一般，赫尔(Hel)忽然惨叫一声，她脸颊上多出一道又深又长的伤痕，流出来的不是血水，而是黑红色散发着恶臭的脓水。
　　“别以为这种小伎俩可以骗过我。”肯尼扬着手，指尖还有风刃魔法的余波。
　　“啊…不！”赫尔(Hel)的伪装被刺破了，刚开始只是脓水流过的地方，后来逐渐蔓延开来，光鲜的外表一层层剥落，露出里头红褐色的腐肉，现在的她简直就像是一具急速腐败的尸体。赫尔(Hel)疯了似的裹紧衣服，想掩盖丑态，不过她丑陋的模样还是让不少人当场呕吐起来。
　　肯尼提起剑，向赫尔(Hel)跑过去。
　　“不！别过来！来人！！来人！！我可以给你们金钱！还有至高无上的权力！！给我杀了他！”
　　“你以为这些东西还属于你吗。”肯尼像幽灵般出现在她跟前，他挥出一剑，削下赫尔(Hel)一条腐烂的手臂，然后甩干剑上的污水：“下一剑是那条手臂。”
　　“啊啊――――！！”过了几秒，赫尔(Hel)才惨叫起来，她捂住伤处，惊恐地后退，“你想要什么，我都给你！求你……呀啊――！！”
　　肯尼砍掉她另一条手臂，那条看似洁白无暇的手臂断口处流下的是同样黑红的脓水：“我最想要的被你永远夺走了。”
　　“我可以给你找很多那样年纪的美少年，比他更…漂亮…的……呃……”
　　没等她说完，肯尼的剑已经没入她的心脏，他整个人都气愤地颤抖着，手中的神剑甚至在这该死的女人心脏处又转了一圈。
　　赫尔(Hel)僵硬地滑下神剑，趴在地上抽搐几下，身下流出一滩恶臭的水，再也不动了。
　　肯尼举起神剑，向她的颈部砍下，也许想用她的头祭奠我的亡魂。
　　我曾经答应过杰克留一个完整的赫尔(Hel)给他的，看看杰克本人，他正双手抱胸站在一边，并没有阻止的意思，看来这个承诺实现不了了。
　　就在这时，远处忽然传来野兽咆哮的巨大声响，紧接着一把乌黑的长枪刺破天空向肯尼的方向刺了过去。
　　【肯尼！】
　　“肯奈尔！”
　　肯尼向旁一闪，只见长枪险险擦过他的衣服，斜刺进刚才站立的地方。
　　看那长枪的颜色、形状，俨然就是摩格密林里被肯尼砍成两半的洛基(Loki)的长枪！
　　咆哮声以惊人的速度接近着，不过几秒钟的时间，上百条黑色巨龙出现在尼夫尔海姆(Niflheim)上空，巨大的黑影几乎把整个天空遮盖，空气里的紧张和压抑一下变得浓重起来。
　　不一会儿，体型最巨大的黑龙降低了高度，龙背上站着一个熟悉的身影，与肯尼相似的身形，有些黯淡的棕发，果然是洛基(Loki)。
　　但是他的脸，怎么会和他女儿一样的鬼模样……
　　他脸上的皮肤像是被毒素魔法腐蚀过一样凹凸不平，前额的头发秃了一大块，露出同样不平整的头皮。他的整颗头都乱糟糟的，远远看去就像是一具刚从坟墓里爬出来的腐尸。
　　“在尼夫尔海姆(Niflheim)过得还好吗，巴尔德尔(Balder)。”洛基(Loki)高高在上地询问道，从他那张乱七八糟的脸上我实在看不出究竟是怎样的表情。
　　“在你女儿的精心照顾下，过得还算不错。但是你看上去不怎么好，洛基(Loki)。“
　　“是啊。“洛基(Loki)抚了抚头发，脸上的肌肉忽然扭曲，“都是你敬爱的父亲造成的！”
　　就在所有人的注意力都集中在洛基(Loki)身上时，一条黑龙猛的从空中俯冲下来，叼起赫尔(Hel)与她的两条断臂就想起飞。
　　肯尼就在一边，见状他立即追过去，一剑刺穿黑龙的腹部，在它下腹砍出一条口子，黑龙的内脏露了出来，但它仍然挣扎着升上天空，把赫尔(Hel)送到洛基(Loki)身边，便再也飞不动，掉下来死了。
　　“呵呵呵……呵哈哈……哈哈哈哈哈哈！！”
　　洛基(Loki)忽然大笑起来，怪异的笑声顿时让我产生一种不好的预感，难道刚才他抛下长枪不是为了阻止肯尼破坏赫尔(Hel)的尸首，而是因为刺穿心脏根本不能置赫尔(Hel)于死地！？那么刚才赫尔(Hel)所说的那些话就不是求饶，而是知道洛基(Loki)很快赶到，为了减少痛苦故意激怒肯尼！
　　这时，上空传来骨骼的接续声和女人痛苦的呻吟声，没多久，一个完好无缺的赫尔(Hel)又出现在了众人面前，她“复活”了……
　　情况对我们非常不利，洛基(Loki)的到来不在我计划内，他不仅使赫尔(Hel)复活，还带来上百头黑龙。而我们这边几乎都是近距离攻击的战士，能负责远距离的，只有莱明德一个人。
　　黑龙的吐息对我们威胁巨大，还会防御魔法，它的体型虽大，灵活性却不错，等莱明德把它们全打落下来，我们不知会损失多少战士。
　　在这种关键时刻，我的魔法却怎么都传不到外面。
　　就在我一筹莫展的时候，熟悉的嘶鸣声打断了我的思考。
　　是肯尼的天马！
　　雪白的身影在肯尼跟前停下来，撒娇似的不停用大脑袋蹭他的脸。
　　肯尼抱住天马的脖子，用手指梳理它的鬃毛：“这么多龙，我知道有些勉强，但是既然来了，你是不会害怕的对吗？”
　　天马打了个响鼻，仿佛在说它不在乎。肯尼拍了拍它的脑袋，翻身上马。
　　看到肯尼上马，莱明德立即给他添加防御壁，但还没等莱明德的防御完全加护好，肯尼和天马就头也不回的冲了出去。
　　“南面的龙交给你了，替那些战士加护吧，不用管我！”
　　“肯奈尔！不要冲动！快回来！”也许是察觉到肯尼的语气不对，言语中竟然隐约透着轻生的念头，莱明德着急地追出几步，可是身为白魔法师的他并没有飞行魔法，他犹豫了会儿，一咬牙，对肯尼的背影喊道，“肯奈尔！法狄亚没有死！你不要冲动！快回来！”
　　肯尼停顿了一下，但没有回头：“你骗我。”
　　“不！是真的！这场处决是法狄亚一手安排的！为了让你脱离傀儡魔法的操控！”
　　“那为什么法狄亚不出现！？如果他还活着，为什么不出现……”
　　“因为他…他……”
　　“我不会有事的，我还要亲手为法狄亚下葬，不用担心……”
　　肯尼慢慢飞远了，身影穿梭在黑龙群中，渐渐看不见了，莱明德茫然地望着他消失的方向，低声喃喃道，“我怎么可能不担心……再强大的战士都需要防御魔法的加护，你是知道的。你是想和法狄亚一起重生吗，肯奈尔？但是你有没有想过同时失去两位好友的我的想法？”他后退几步，靠在墙上，一颗泪珠滚落到神器上，我的视线顿时也变得模糊一片，“法狄亚，为什么你还不出现？你明知道现在能阻止肯奈尔的只有你了……难道是真的已经……命运，你为什么要这样捉弄他们……”
　　莱明德只消沉了一会儿，他很快振作起精神，把精力全部集中在对付那些黑龙上。
　　我该怎么办……
　　我不要眼睁睁地看着肯尼死去……
　　该怎么做才能让他知道，我还活着……
　　
　　战争很快拉开了序幕，肯尼和莱明德不约而同把攻击目标集中在黑龙翅膀上，艾伯特与杰克很快组织起力量，分头斩杀被打落的黑龙。瓦尔哈拉(Valhalla)的援军终于完全把埃琉德尼尔(Eliudnir)镇压，陆续加入到刑场上的战斗，我焦急地张望大门，但始终没有发现罗维艾尔的身影。
　　龙的尸体越积越多，我们的损伤也越来越大，龙的吐息与赫尔的死灵魔法配合默契，甚至有刚死去的骑士团战士被赫尔(Hel)转化为死灵战士的情况，艾伯特和杰克不得不忍痛亲手砍下战友的头颅，他们的双手都沾满了昔日战友的鲜血，场面异常惨烈。
　　天色渐渐暗了下来，黑龙的数量已经减少到最初的五分之一左右，我也终于能够从一堆黑色中找到肯尼的身影。他身上的防御魔法早就消磨完了，白色的衣服上满是血污。他看上去很累了，尽管腰背仍旧挺得笔直。
　　肯尼稍稍调整了呼吸，环顾周围，见到已经为数不多的黑龙，脸上露出释然的表情。他驾马来到洛基(Loki)的巨龙前：“洛基(Loki)，我不明白身为神明的你为什么那么恨莱明德，恨到痛恨他周围所有人，恨到想要杀死他的地步，原来我是想知道原因的，但是现在……”肯尼抹了把脸，抹去一些血污，“既然互相仇恨，那我们做个了结吧。”
　　洛基(Loki)冷冷哼了一声：“就凭你那匹小马也敢挑战世上最凶猛的黑龙。”
　　肯尼没理会他的挑衅，他弯下身抱紧马脖子，在它耳边低语了一阵，最后他拍了拍马背，挺直了身体。
　　而这时洛基(Loki)在黑龙上一把揽过赫尔(Hel)，亲昵地凑到她耳边：“我可爱的赫尔(Hel)，我想借你的武器用用。”说完，右手竟然直接刺入她的腹中。
　　“啊…父亲！好痛…！”赫尔(Hel)尖叫起来。
　　“我知道，再忍忍。”
　　洛基(Loki)在赫尔(Hel)腹中翻搅了一阵，赫尔(Hel)几次求他停下，但他没有停手，最后，他从赫尔(Hel)腹中抽出了一把巨大的镰刀。
　　镰刀几乎有等身长，刀身上布满蠕动着的经脉，和黑红色的粘液，刀柄最上端甚至还有一只跳动着的心脏！
　　洛基(Loki)拿起镰刀，把赫尔(Hel)扔到一边：“不要被我可爱的女儿碰到，这种形态的她带着最强的死灵魔法，”他舔舔干裂的嘴唇，咧嘴笑道，“只要碰到一点，她就会把你的整个灵魂慢慢腐蚀掉，一点都不剩下。”
　　肯尼握紧了剑，不管莱明德在身后怎样叫喊，冲上前去。他割破手臂，流动的血液在空中绘成巨大纹章，他一挥剑，赤红的火焰立即喷薄而出，把干枯的树林烧得劈啪作响，滚滚浓烟冲上云层，我一时失去了肯尼的身影。
　　这时，黑龙背后的浓烟忽然有了微小的活动，一团白色突然冲出烟雾，径直朝洛基(Loki)冲去。但是洛基(Loki)好像早有准备，他猛地一转身，甩动巨镰，立即摆好了横扫的架势。
　　肯尼一夹马腹，天马立即以更快速度冲过去，在即将接触时，肯尼忽然一跃而起，避开洛基(Loki)的横扫，从空中向他砍去。
　　洛基(Loki)的横扫落空，在镰刀向旁的力没有完全化解之前他不可能做出新的攻击，但就在我们屏住呼吸，以为就要成功的时候，巨镰突然变异，猛的伸出十几条触手，向肯尼刺了过去。
　　莱明德的魔法强行在镰刀周围铺开，切断所有触手，但是有更多触手生长出来，从四面八方接近肯尼……
　　为什么这种时候我不在他身边……
　　肯尼为了我冲破傀儡术，可我却被一个小小的神器困住，眼睁睁看着他受伤流血……
　　世界仿佛一下子变得安静下来，与此相反的是洛基(Loki)的话像惊雷一样在脑中炸开：“只要碰到一点，她就会把你的整个灵魂慢慢腐蚀掉，一点都不剩下……”
　　“肯尼――――！！！！”
　　




ACT 63.肯奈尔式的温柔

　　在莱明德的小屋耗费了不少时间，回房的时候肯尼已经回来了，想到他走之前说的那些话，我立即飞奔过去扑进他怀里。
　　“肯尼。”没有比他的怀抱更令我依恋的地方了，我在他胸前蹭了两下，找到一个舒服的姿势，之前的阴霾像艳阳下的露水一样消失得干干净净。
　　肯尼关上门，把我圈在臂弯里，抬起我的下巴：“我有很多事想问你。”
　　“嗯，你问。”
　　他在室内施放了一个遮音魔法，开口问道：“我们是恋人吧？”
　　我愣了一愣，没想到第一个会是这样的问题，我以为会是开场白式的“你是谁”或者“我是谁”什么的，看来肯尼最关心的是我们之间的关系，想到这儿我就忍不住傻笑起来。
　　“我们坐下来，我慢慢对你说。”
　　我把肯尼引到床边让他坐下，我自己侧坐在他腿上，趁他没防备的时候，一下吻住他的唇。
　　这之前的一个月间我都没有好好地吻过肯尼，这次，我就像弥补先前的损失般尽情吻着他，用舌头挑逗他，用行动告诉他，我们是最亲密的恋人。直到肯尼忍受不了把我按在怀里，狠狠吻下来，两人都喘不过起来的时候才恋恋不舍地分开。
　　“肯尼……”
　　“嗯？”他拥着我，大手有一下没一下的在我背上抚过。
　　“‘肯尼’是我给你起的昵称，你的本名是肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修，最强最有名的半精灵魔法剑士。”
　　我向他介绍了他自己，却没有多说我的事，因为我总觉得说这些是件很可悲的事，我希望他自己想起来。
　　“对了肯尼，其实你一直知道我醒着，是吗？”
　　“没错。”
　　“什么时候发现的？”
　　“在你第一次把侦查魔法弄到我嘴里的时候。”
　　那不就是一开始！？
　　“那你为什么不揭穿我？还给我洗澡……还…还那样摸我！”我涨红了脸，有点底气不足地控诉他非礼我。
　　“因为……我以为你不肯原谅我，我让你受了那么重的伤，没法给你安全感。”
　　原来，他是这样想的。
　　“我从没有怪过你，我的确在害怕，但不是因为没有安全感。”我靠在他肩上，看着他英俊的侧脸，“我怕沉浸在幸福里，忘了我们本不属于这里。”忘了自己该做些什么。
　　“我只怪自己，什么时候都让你保护……”
　　“我想……”肯尼打断我道，“我很喜欢保护你，不管之前还是现在。”
　　心脏仿佛漏跳了一拍，我环住他的脖子，靠在他怀里。严寒的尼夫尔海姆(Niflheim)，只要肯尼在身边，似乎也不是那么冷了。
　　“还有，你知道吗，你忍耐的样子也很有意思，明明脸很红，表情很尴尬，就是不肯醒过来，诱人的样子让我忍不住一次次逗你。还有洗澡的时候，身体都有反应了……嘶！你怎么咬人！？”
　　我从他怀里挣脱出来，与他隔了一张桌子，看着他下巴上两排牙印得意地笑。
　　肯尼“生气”的直接搬开桌子把我抓住，撩开我颈边的长发就咬了下来。
　　“啊……”熟悉的酥麻穿过脊背，身体立刻像被抽空了力气，软绵绵地倒在他怀里。
　　肯尼干脆拉开一边的桌子把我压在上面，一条腿挤进我两腿之间。
　　“嗯…啊啊…别蹭…嗯…”我挣扎起来，但只要他愿意，我是绝对挣不开的。
　　肯尼蹭得慢条斯理，不紧不慢的摩擦弄得我要发疯了。他啄吻着我的唇，脸上挑衅的笑容隐约透着“求我啊”的意思。
　　被折磨了好一会儿，我实在忍受不了，只好开口求他：“呜…别蹭……嗯……”
　　肯尼稍稍放缓了动作：“还咬不咬人？”
　　我挣扎着拒绝回答，他一口咬在我耳朵上。
　　变成精灵后我的耳朵似乎越来越敏感了，被他轻咬一下几乎让我全身的血都凝住了，但这时候我却想起了另一件事，不合时宜地笑了起来。
　　“笑什么？”
　　“记得以前也有过相似的情形。”
　　“是吗？”肯尼被我的话吸引住了，终于把我放开，抱到床边坐在他怀里，“是什么样的情形？”
　　现在回想起来，从追求我的时候开始，肯尼就特别喜欢欺负人。
　　“那时你抱着我看书架上层的书，下来的时候我正巧看见你的耳朵。”
　　……
　　说完之后，肯尼除了感叹“果然很像”之外，似乎突然变得有些感慨。他托起我的脸，用拇指抚弄我的面颊，表情变得柔和起来：“你果然是不一样的，被赫尔(Hel)碰到的时候我只想吐。”
　　我一惊：“被赫尔(Hel)……碰……？”
　　“想什么呢，是耳朵。”
　　“我知道是耳朵！”我扑进他怀里，“但是…但是…你是我的！我的！我的！”
　　心里很难过，肯尼还是受委屈了，如果我再能干一点，如果……
　　“呜呜……肯尼……”
　　“好了好了，大不了让你也摸摸，别难过了。”
　　“呜呜……我是替你难过……”
　　“你消下毒我就不难过了。”
　　“呜…真的……？”我委屈的看着他。
　　肯尼翻了个白眼，点点头：“真的。”
　　我把他推进去一点，自己跪在床边，像个急色鬼一样撩起他的头发，露出两只可爱的尖耳朵。
　　“哪只？”
　　“左耳。”
　　我放下右边的发丝，凑到他耳边，邪笑着舔了上去。
　　肯尼身体一颤：“你…！”
　　“消毒。”
　　“唔……快…快点……”
　　肯尼的身体很僵硬，我每舔一下还带有不自然地颤抖，但他还是认命地坐在原地，任我在他耳轮耳垂上舔舔吮吮，偶尔发出一两声模糊不清的呻吟。
　　“行了没有？”
　　“还不行。”
　　“好了没有？”
　　“不够干净。”
　　“可以了吧？”
　　“唔唔唔~”
　　肯尼忍无可忍地把我压倒：“再不干净现在也干净了！”
　　他的呼吸有些粗重，下身也完全充血挺立起来，我现在才注意到，他忍得眼睛都充了血：“知道勾引我的下场吗？”
　　我低声抗议：“我才没勾引你，只不过舔……”
　　他把手伸进我的衣服里，我立即噤声。
　　他的手缓慢向上挪动，滑过我的皮肤。
　　“嘿嘿嘿，痒……”
　　“不要乱动，不然我舔你的耳朵，别以为我没发现你也是精灵。”
　　说完他另一只手开始解我的衣服，没多久我上半身就被脱得精光。
　　暴露在肯尼赤 裸 裸的欲 望眼神下，我的脸越来越热，想遮掩一下，却迫于他的淫威不敢动。
　　“你…你也脱！”
　　肯尼笑了起来，他捏住我下巴：“想看？”
　　我别开眼睛，不一会儿，肯尼笑了笑，直起身来脱衣服。
　　肌理分明的胸腹慢慢露了出来，然后是肩膀、手臂的肌肉，肯尼的身体在烛光的映照下泛着迷人的光泽。
　　脱完上半身，他把手放在腰间：“还想看？”见到我傻乎乎的点头，他的笑容更深了，“你先。”说完，他一把拉下我的裤子。
　　肯尼摸着下巴欣赏了会儿，直到我用眼神催促他，这才慢吞吞的把手按在腰带上，扯开。
　　紧实的下腹露了出来，下面是两条结实修长的腿，还有中间那金色毛发掩盖下的……
　　我盯着他，几乎忘记了呼吸，浑身血液一部分向下身涌去，另一部分直冲脑门，我捂住鼻子，不确定自己会不会流鼻血。
　　肯尼没让我欣赏多久，他别开我双腿压上来，脸上挂着不怀好意的微笑：“你有反应了。”
　　“你不也是。”
　　“我是被你舔的。”
　　我脸一热，这话听上去好露骨。
　　肯尼见我没反驳，猛然反应过来，他抓抓头发，神情有些懊恼：“你知道我不是那个意思。”
　　“我不在意的。”我环住他的脖子，“其实我以前为你做过，还想试试吗？”
　　“那我呢？有没有为你做过？”
　　我摇摇头。
　　肯尼吻住我，我们交换了一个温情的吻，接着他开始吮吻我的身体。不一会儿，我的脖子上、胸前、腹部已经添上不少他的痕迹，吻还在慢慢向下移动。
　　“肯尼，如果你不愿意……嗯……可以不用为我……”
　　“我也不在意。”说完，他分开我试图合上的双腿，握住我的欲 望，来回舔 弄_起来。
　　“唔……肯尼……”我支起身体看着肯尼。
　　只见他面色潮红，双眼微微闭起，艳红的舌头一次次来回舔_弄 着我的欲 望，湿润滑腻的触感直冲大脑。
　　淫靡的画面使我的下身一下完全充血挺立起来，我躺回床上，捂住眼睛不再看他，下面传来肯尼的低笑，紧接着，没等我准备好，他吞入了我的欲 望 
　　“肯尼……我……啊……”快感越来越强烈，他湿润的口腔把我包裹，我以另一种方式体验着他的温柔。我忍不住抓住肯尼的头发胡乱揉弄，口中一遍遍喊着他的名字。长久禁欲的身体禁不起这样的挑逗，我呻吟着，跟随他的节奏起伏，一波波袭来的快感冲得我头脑一片空白。
　　“肯尼……嗯啊……你放开……”巨大的快感把我吞没，我不由自主挺了挺腰身，把自己更深的送入他口中，释放了欲 望。
　　□过后，我无力的喘着气，肯尼抬起头，毫不介意的咽下嘴里的东西，压回我身上。我感到他的欲 望已经热得发烫，皮肤表层清晰传来他的脉动。
　　我脸一热，肯尼已经为我忍耐了很久，再加上他去赫尔(Hel)卧室之前发生了些误会，我想我应该解释一下，还要主动些。
　　双腿绕上肯尼的腰间，我扭动着身体，故意摩擦他的欲 望。肯尼的呼吸变乱了，他赶紧压住我不让我乱动：“怎么？不害怕了？”
　　肯尼的声音低沉沙哑，充满情 欲 的味道，性感极了，我禁不住亲亲他的唇。
　　“我没有害怕，刚才只是没有润滑我有点不习惯。”
　　“可是现在我们也没有润滑，真的不怕？”肯尼托起我的腰，大手滑向臀间。
　　我红着脸，看着他湛蓝的眼睛：“我相信你不会弄伤我的，你很温柔。其实刚才你离开时我追出去的，我想对你说，我愿意…被你占有，还有…我爱你……”
　　肯尼愣了一会儿，或许他没想到我会在这时候向他表达爱意，回过神来他绽开一个大大的笑容，把我抱得更紧：“这是你第一次向我表白？”
　　“当然不是。”
　　“那为什么我还是那么紧张兴奋？”
　　“我…我怎么知道…”我转过脸，不去看他那都快咧到耳后根的嘴。
　　肯尼亲亲我额头：“我会尽量不弄疼你的。”
　　说着，他把我翻个身趴在床上，他的吻像雨点般落在我背上。
　　肯尼的唇很热，烫在皮肤上使我的身体也跟着发烫起来。灼热的吻沿着脊椎一路往下，我感到他掰开了臀瓣，我微微拱起身体，后面尽量放松准备接受他的手指。
　　肯尼轻笑了下，一个吻落在臀上，接着，一条湿滑的东西挤入我臀间。
　　“啊！”我惊叫起来，“你…你干什么……？”
　　那种湿滑的触感绝对不是手指，更不是他的下身，而是他的……他的……
　　我扭动着想逃走，肯尼抓住我腰身，那条湿热的东西竟然挤开穴口探了进来，我忍不住叫出声来，浑身发软。我把头埋进枕头里，忍受后面那种前所未有的奇特快感，我胡乱地摇着头：“不要了…不要了……啊嗯…你进来吧，我不怕疼…不要这样，很脏……”
　　不久肯尼终于在我的恳求下退了出去，他的手指探了进来，在我体内温柔地拓展。
　　他伏在我背上，撩起我的发丝细细亲吻，他的怜爱和宠溺仿佛都通过发丝传导了过来：“一点都不脏。”
　　肯尼结实的手臂圈住我的身体，我感受的到他的心跳，他的呼吸，离我那么近，我仿佛觉得自己回到了瓦尔哈拉(Valhalla)，回到我们的家。
　　我需要肯尼，不管我有多强，我喜欢他把我护在身后，喜欢他把我圈在怀里。有时候我会感叹自己越活越退化了，但是仔细想想其实是肯尼把我宠坏了，他的宠爱让我习惯躲在他身后，让我再也离不开他的怀抱。
　　“肯尼，带我回家，嗯……我好想家……好想我们的家……”
　　肯尼抽出手指，从后面握住我的手，十指交握，随后进入了我：“会的，我们一起回家。”
　　激_情 过后，肯尼没有从我体内退出，他搂着我满足地沉沉睡去，身体的困倦和精神的疲惫同时向我袭来。
　　“肯尼，你是我的，你的温柔，你的宠溺，都是我的。”我抚摸着他的手臂，梦呓般的说，“我们来打个赌好吗？我愿以生命做赌注，赌你对我的爱，强过赫尔(Hel)的灵魂控制术。”
　　
　　第二天，我们是被大队人马的脚步声吵醒的。
　　“陛下，尤里克的房间就是那里！”
　　背后的肯尼身体一僵，立即从我身体里退出去，捡起地上的衣物把我们俩人都穿戴起来：“快找地方藏起来！”
　　没等我们完全准备好，那些人已经气势汹汹地闯了进来。带头的是赫尔(Hel)，她身后站着杰克，还有我可爱的同父异母弟弟――查德维克。
　　肯尼浑身肌肉一紧，把我护在身后，我乖巧地伏在他背上，装出惶恐的样子。
　　“拒绝了一次召唤，昨晚把我推开，原来你擅自藏了个情人。”赫尔(Hel)眯起眼睛，灰色的瞳孔泛出危险的光芒，“还是个男人！”
　　“陛下！我见过他！他是瓦尔哈拉(Valhalla)的勇者(Einheriar)！”查德维克指着我的鼻子叫道。
　　赫尔(Hel)看了我一眼，眼睛里居然带着些挫败的神情，输给一个男人也许让她有些难以忍受：“把他们俩都带下去！关在不同的地方！”队伍里立即走出几个带着刑具的重装士兵。这时，杰克突然伏在赫尔(Hel)耳边悄悄说了什么，赫尔(Hel)立即补充道：“这位瓦尔哈拉(Valhalla)来的‘贵客’，今天就执行处决！”
　　说完，心高气傲的赫尔(Hel)扭头就走，杰克跟在后面，离开前他悄悄对我做个手势。
　　士兵围了上来，肯尼刚想反抗，被我拉住衣角：“先不要反抗，我们连武器都没有，”我轻声说，“我有办法，耐心等到处决的时候好吗？”
　　肯尼回过头看我，我与他十指交握，用力握紧，肯尼想了一会儿，终于点了点头。
　　我们就被这样分别带走了，完全没有反抗，没有清理过的身体还留有温存的余韵，每走一步后面就一抽一抽地疼，粘腻的液体顺着大腿流下来。被推出门之前，我最后回头看了一眼，肯尼也在看我，没有过分的担忧，他看着我的眼神充满信任。
　　“有什么好看！快走！！”查德维克用力推了我一把，我踉跄了一步，嘴角却泛出笑意。
　　查德维克，我会让你亲手杀了我的，不过不是现在。
　　




ACT 64.The End of Ragnarok

　　“肯尼――――！！！”我感到身体忽然变轻了，像是冲破了层层枷锁，在反应过来之前，就已经冲到了肯尼跟前，挡在他与触手之间。
　　【从虚无的开始到混沌的终结，请遵循自古以来传承的诺言；】
　　【违背从未改变过的命运星辰，斩断虚无缥缈的因果律之索；】
　　【我打开真与幻交界的门扉；】
　　【穿梭过去与未来，交错刹那与永恒；】
　　【时空操纵！】
　　刚一默念完，体内的魔力就像海浪一样汹涌翻腾起来，大量魔力冲破皮肤喷薄而出，平时肉眼看不见的魔力竟像是烟雾一样发散开来，再汇聚成一个以我为风眼的漩涡。
　　我的头发渐渐褪成了金色，巨大的魔力流失使我不能再支持伪装魔法，我以一个精灵的姿态站在时空漩涡的最中心，金色的发丝随着魔力起伏而起伏。精灵一向标榜自己是自然真理的守护者，不知那些长老们看到我打破真理之门会是什么样的表情。
　　天空中隐隐出现庞大的纹章，是银色的时钟，几乎笼罩了整个天空。金色的时针在旋转，它越转越慢，越转越慢，世界随之渐渐失去了颜色。
　　这是我向罗维艾尔学来的时间魔法，当年他使用的是近千人的魔力，这次却只有我一人在支撑，不知我究竟能不能支撑到时针完全停止的时候。
　　洛基(Loki)仿佛察觉到了我的魔法，他猛地加快速度，触手突然间暴涨，几十条触手调转目标向我袭来，想在魔法完成前杀死我……
　　魔力几乎已经见底，胸口一阵阵发紧，眼前开始出现黑色斑点。
　　我闭上眼睛，忍住强烈的晕眩和扼住咽喉般的窒息感，祈祷魔法顺利完成。
　　时针转过最后一圈，像是体力耗尽的长跑者，终于停在终点上，纹章变成了细小的碎片，纷纷掉落下来，像晶莹剔透的雪花。时钟破碎后，除了敌方之外的所有人就可以自由活动了。
　　“不――――！！法狄亚……不……”身后传来肯尼痛苦的叫喊。我低头一看，最长的那条触手正好穿透我胸口。
　　一想到肯尼痛苦的样子，我急忙跑去他身边：“我没事！肯尼！我没事！”我在他跟前转一圈，“你看，我和当初的罗维艾尔一样，现在你看到的只不过是我的虚像。”我安抚了好一会儿，直到他的胸膛起伏不再那么剧烈，“我没事，肯尼，我没事。”
　　“我以为我又一次失去你了。”肯尼的声音哽咽着，伸手想抱我，却发现穿了过去，我主动走到他怀里，抱住他。
　　“对不起肯尼。”
　　“我不要你的道歉，我要你承诺，再也不做这么危险的事。”肯尼退开一步，认真的看着我的眼睛说道。
　　每个人都有坚强的底线，一旦突破这个底线，再坚强的人都会变得脆弱，就像我的底线是肯尼，我想他的底线也是我。
　　“我向你承诺，再也不让自己陷入危险。”
　　“法狄亚。”他再次抱住我，虽然我们不能接触彼此，但我觉得他抱得很紧，紧得我几乎无法呼吸。
　　“法狄亚…我的法狄亚……不要再离开我，别再这样吓我。”
　　“嗯，肯尼，我们会永远在一起，永不分离。”
　　我抬起头，发现肯尼也同时抬头看着我，我闭上了眼睛。
　　他的呼吸近了，没有触觉，但我知道他在吻我，温柔的，甜蜜的，所有痛苦、辛酸仿佛都在这个吻中得到净化。
　　“我该回去了。”身体渐渐变成透明，看来神器并不允许我在外面待太久，“收拾完残局我就解开魔法，你尽快来接我，神器在莱明德那儿，比起他，我更喜欢待在你怀里……”
　　回到神器后，肯尼像疯了似的飞快收拾残局。
　　首先把赫尔(Hel)变成的武器剁成碎块，一把火烧成粉末。随后又用各种魔法把洛基(Loki)捆了一遍，送到莱明德面前。最后，他和骑士团成员一起斩杀黑龙，不管死的活的，都在心脏上扎一剑。
　　等他们全部收拾完，我让莱明德解除了魔法。
　　我的魔力被彻底抽空了，今后，再也不能使用魔法。
　　心里有些遗憾，但我并不后悔，如果时间倒流让我再做一次选择，我还是会这样做，比起魔法，肯尼才是最重要的。
　　肯尼很快来接我，按照约定把我小心翼翼护在怀里，我没有告诉他我再也不能使用魔法的事，尽管他迟早会知道的。
　　“法狄亚，我们回家。”
　　
　　第二天，我们在埃琉德尼尔(Eliudnir)宫殿前处死了洛基(Loki)，又在一片欢呼声和杰克的白眼中把赫尔(Hel)的尸首挂在了城头。
　　当天下午，我们出发回瓦尔哈拉(Valhalla)，留下了大多数骑士团成员和少数瓦尔哈拉(Valhalla)的勇者(Einheriar)，罗维艾尔作为代理统治者也留下了，建议是我提的，相信曾经是深受百姓爱戴王子的他可以胜任这个位置。
　　七天后的傍晚，我们到达爱尔夫海姆(Alfheim)的边境，那个美丽的湖边。
　　那里依旧是那么美丽，湖水那么清澈，阳光映照下的水面泛着盈盈的光。湖边的花草刚长出新芽，美丽的色泽仿佛让心都跟着柔软起来。只是，经常在湖边饮水嬉戏的小动物却不见了踪影，缺少了那些生机勃勃的身影，一下显得冷清了许多。
　　这里是我和肯尼第一次约会的地方，虽然有一点误会，但正因为这个，我才第一次认清了对肯尼的感情，这儿有我们共同的回忆。
　　“今晚就在这儿露营吧。”莱明德体贴的建议道。
　　简单的分配工作后，大家都忙开了，没有身体的我不用做任何事，于是悄悄找块隐蔽的地方藏起来……
　　“吾与冰之神灵的契约永世长存，依照契约的束缚，借与吾最强大的魔力，释放完全的力量，完成无敌的魔咒，摧毁吾之前的一切――天冰地晶！”
　　“冰凝成形，冻刃化枪，赐予我极上之力，冻结虚空之冰枪！”
　　“冰之剑！”
　　不行，还是不行，就连最下级的魔法都施展不出。
　　看来魔力是真的空了，没有恢复的迹象。
　　我有些灰心的坐在草地上，手指划过水面，没有引起一丝波澜。
　　失去魔法的法狄亚还能引起什么波澜呢？看来想和肯尼站在同一高度的梦想永远都只能是梦想了。
　　背后有树叶摩擦的细微声响，我回过头。
　　“肯尼……你什么时候来的？”
　　见到我发现他，肯尼向我走了过来。
　　“为什么不告诉我？”
　　“你都看见了。”我知道总会让他发现，但没想到会这么快。
　　“为什么不告诉我？”他坐在我身边，眼里是浓浓的担忧，他的声音轻柔，仿佛大声些我就会碎了似的。
　　“我怕你担心。”我垂下脑袋，像个做错事的孩子。
　　“我当然会担心，但是你这样我更担心。”
　　“肯尼。”我靠在他肩上，“我不后悔，只是有些遗憾，毕竟魔法陪伴我这么多年，但也只是遗憾而已，我会好起来的，不用为我担心。”
　　肯尼沉默了一会儿，然后忽然说道：“没有了魔法也好，这样你永远都离不开我了。”
　　就算是开玩笑，这也太过分了！
　　我抬起头来瞪他，却发现肯尼眼里没有一丝戏稽，有的只是一贯的温柔，甚至还有一些欣喜，他是认真的。被这样的眼神注视着，我禁不住有些脸红：“胡…胡说！我还可以找莱明德……”
　　肯尼低笑起来，他伸手抚在我脸上，尽管没有触感，我仿佛还是能感受到他的体温。
　　“我会保护你，永远。”
　　灵魂仿佛被狠狠撞击了一回，如果我有身体，心脏一定不受控制的狂跳起来。也许今晚过后我还是会继续消沉，但只要肯尼在身边，相信一切都会好起来的。
　　“就算没有失去魔法，我也再也离不开你了。”我直起身，在他脸上吻了一下，还是没有触感，但是我的心情一定传递给他了，他湛蓝的眼睛里装满了笑意：“我想吻你。”
　　“不给。”
　　我故意穿过他的身体向营地跑去，任肯尼对我的背影大叫:“我真是把你宠坏了。”
　　晚餐过后，天色渐渐暗了下来，我从神器里跑出来闲逛。
　　夜晚的湖面上有星星点点亮光，把湖水点缀得如星空般美丽。我仔细一看，原来是某些荧光花的花瓣，它们来自湖的另一边。像是受了蛊惑一般，我情不自禁向那个方向走去。
　　刚一走近，我立即被眼前的景象惊呆了。
　　那是一片被树木围起来的花园，园子里开满各色各样的荧光小花，把整个花园装点得犹如梦境般美丽。
　　不远处有一条小瀑布，瀑布下的小溪把掉落的花瓣运送至湖里，这才有了夜空般美丽的湖水。
　　我在园子中间坐下来，刚一坐定，后面有脚步声传来，是莱明德。
　　“我正巧有事想问你。”我招呼他过来，示意坐在我身边。
　　“什么事？”
　　“我曾经说过，刚到尼夫尔海姆(Niflheim)时肯尼砍伤过我。”我比划了下那个伤口，“因为没有好好治疗，现在它变成一条伤疤，得到新身体后，它有可能痊愈吗？”
　　“这……”莱明德有些为难，“我们用的身体的确比人类恢复力强，以前也有伤疤痊愈的例子，但那些伤疤都不大，而且痊愈的时间会非常漫长。”最后他有些犹豫地问，“你那么在乎那条疤痕吗？”
　　我摇了摇头：“其实我并不在乎，在佣兵团的时候身上也经常会留下疤痕。”
　　“那为什么……”
　　“我怕肯尼在乎。”
　　说完莱明德想入了沉默，他双臂抱胸想了一会儿：“回去之后我们可以用魔法试一试。”
　　与莱明德约定好后，我回了营地。篝火旁横七竖八躺了十多个人，今天肯尼不用值夜，他应该也在这里。
　　刚一走近，我发现肯尼的鞋底有东西，十多片小小的花瓣粘在上面，散发着微弱的荧光。我环顾周围，除了那花园，其他地方看不到大片荧光花的踪迹，这么说他果然还是担心我，我和莱明德的对话都被他听见了。
　　我坐在肯尼身边，看着他轻颤的睫毛，微微转动的眼珠，忽然觉得其实他装睡装得一点都不像，最多和我是一个级别的。
　　“我会好起来的，肯尼。几天之后，你会重新看到你所喜爱的那个法狄亚。”
　　我看了他一会儿，他不理我，我笑了笑，钻进他怀中的神器里去了。
　　五天后，我们回到瓦尔哈拉(Valhalla)，莱明德和肯尼立即加入到战斗中去。
　　曾经的最强组合再加上见到光明神回归的勇者(Einheriar)士气大振，战事很快倒向我们这一边，持续了一个多月的诸神之黄昏(Ragnarok)终于在第十一天的早晨迎来久违的曙光。
　　紧接着，我们立即开展寻找幸存者重建家园的工作，幸运的是，没几天就找到了一支女武神(Valkyrie)队伍，还有几具完好的灵魂容器。
　　抽出灵魂是交给肯尼做的，因为神器吸收所有释放在外的魔力，只有精灵魔法不用释放出魔力而是单靠体内的纹章启动魔法，这样才能保证魔法不被神器吸收。
　　抽取的时候，我感到一股与我本身魔力性质非常接近的力量涌入神器，那是精灵的魔力。但是精灵魔法应该不会这样，难道因为肯尼是半精灵的关系？
　　正想着这些有的没的，忽然一阵天旋地转，我在随后失去了知觉……
　　




ACT 65.失而复得

　　清晨，我是在肯尼怀里醒来的。我活动了下身体，一切都与过去一模一样。而且我惊喜地发现体内有一股微弱的魔力，虽然微弱，但它确实存在，波动却是肯尼的。
　　难道抽出灵魂时那股魔力流入我体内了？我可能因为这股魔力恢复使用魔法吗？不管怎么样，我都要试试才知道。
　　我抬头在肯尼唇上轻轻吻了一下，然后细致地抚摸起好多天没有碰过的英俊脸庞。
　　几天不见，我突然觉得肯尼憔悴了许多，眼窝有些下陷，眼眶下有浓浓的黑眼圈，下巴上有明显的胡渣，比在尼夫尔海姆(Niflheim)时还要不修边幅，这是怎么回事？
　　这时候，肯尼微微动了一下，我连忙闭上眼睛，一会儿才想起来，我们已经离开尼夫尔海姆(Niflheim)，肯尼也不再是尤里克，我急着闭眼干什么？
　　“早安，法狄亚。”肯尼吻吻我额头，刚醒来的他声音低沉中透着些沙哑，性感极了。随后，他替我掩好毯子，下床穿衣洗漱去了。
　　不对劲，今天肯尼有点不对劲。
　　趁他还没穿上上衣，我悄悄溜下床，一下环住他的腰，把脸贴在他光裸的后背上轻轻摩挲。
　　肯尼的身体一僵，他抓住我在他胸前乱摸的手，把我拉到跟前。
　　“肯尼。”我对他一笑，接着就被他搂进了怀里。
　　他抱得很紧，几乎要把我揉进身体里去，接着他拨开发丝就吻了上来。
　　“唔……”
　　趁我惊讶的张着嘴，他的舌头立即钻进我口中。肯尼吻得很疯狂，他的双唇牢牢吸住我，舌尖扫过口腔里各个敏感点，缠绕着我舌尖与他缠绵。
　　隔着薄薄的布料，我感到他心跳得很快，身体有些兴奋的颤抖。一开始我以为他想把前段时间不能触摸我的遗憾全都弥补回来，但一会儿后我开始觉得事情还不止是这样。
　　肯尼的黑眼圈和胡渣不是一两天能长出来的，而且他瘦了，尽管刚才我没看出来，但拥抱的手感还有有些细微的区别。
　　“肯尼，我是不是睡了很久？”
　　他抱着我没有说话，只是点点头，一会儿又摇摇头。
　　“一个星期？两个星期？三个星期？一…一个月？……两个月？三……”
　　肯尼摇摇头，抬起头来看着我，眼睛有点红：“一个月。”
　　我竟然昏睡了一个月！？难道是融合那股魔力的关系！？
　　这漫长的时间肯尼究竟是怎么熬过来的？每天对着一具只会呼吸不会动的人他究竟怎么想？
　　想到这里，我忽然有些心酸。
　　他又是以什么样的心情每天对我说早安的？
　　我抚上他的脸，摸着有些扎手的胡渣：“对不起，我答应过不再让你担心的，我又失言了。”
　　说着，我双手捧住他脸颊，踮起脚尖，慢慢把唇凑了过去。
　　但就在我们的唇即将碰到一起的时候，我的肚子不争气的“咕噜”一声，把才积蓄起来的一点点情调破坏殆尽，我红着脸垂下脑袋。
　　肯尼笑了笑：“先吃早餐吧。”
　　“我不饿！”我赌气说，但肚子又不争气的叫起来。
　　肯尼拍拍我的背：“去洗漱，等会儿一起去打猎。”说道这儿，他忽然惊觉我没有魔法，懊恼地抓抓头发，“对不起，如果你不愿意去……”
　　“我们一起去。”
　　我正想出去试试呢，或许能给他一个惊喜，也给我自己一个惊喜。
　　洗漱完以后，肯尼摘下墙上的弓，又从整整十筒箭里挑了一筒，背在身上。
　　我看着那把贴在肯尼背上显得有些小的弓，那是为我准备的吧？转型成弓箭手的确是个不错的主意。
　　桌上还放着一把小刀和一些木屑，这十筒箭是肯尼在这一个月里一刀一刀削出来的，为了一个不知什么时候才会苏醒的人，难怪他瘦了。如果我没有醒来，他是不是会一直削下去？
　　眼睛有些酸涩，我拍拍脸，跟上肯尼走出门去。
　　
　　“双腿岔开一点。”
　　“上身侧一些。”
　　“手臂再伸直一点，对。”
　　在肯尼的贴身指导下，我很快掌握了要领。就算魔法能恢复，我想我还是会认真学习弓箭，不要辜负肯尼的一片心意。
　　弓箭打磨得非常光滑，而且重量很轻，也不硬，非常适合我现在的臂力。
　　手指一松，一支箭窜了出去，擦过瞄准的那棵树，一头扎进泥地里。
　　我有些气馁，肯尼却摸摸我脑袋：“干得不错。”
　　“可是我瞄准的是那棵树。”
　　我指着那棵不算太粗的树，肯尼的大手包住我的：“我知道，刚开始对自己不要太过严格，每个人都有失败的时候，第一次做成这样已经相当不错了。”
　　“嘿嘿嘿。”肯尼的表扬使我有些飘飘然，我兴冲冲地跑去想把地上的箭拔出来，肯尼过来拉住我：“不用拔，箭头是木质的，拔出来也坏了，用完再做新的。”
　　“可是……”
　　肯尼亲了我一下：“别可是了，那儿有只走散的小鹿，快去吧。”说完他还轻拍我的屁股。
　　我瞪了他一眼，拉弓，瞄准。
　　弓箭窜了出去，这是小鹿正好撒开腿跑了起来，我一箭射偏，扎进它身后一米处。
　　虽然没有射中，小鹿还是受惊了，它飞快地奔跑起来，一边跑一边向树木茂密的地方窜。
　　我重新拉开弓，集中精神，绷紧了弓弦，仔细观察小鹿的动态。
　　终于在它跃出一棵大树的一刹那，我抓准机会射出一箭。弓箭呼啸着飞出去，正中小鹿后腿。
　　中箭的小鹿还在挣扎，我立即补上一箭，箭头刺入咽喉的一瞬间，小鹿停止了动作，紧接着，一层薄冰从咽喉开始迅速扩散全身，不一会儿，它就彻底变成了一座冰的雕塑。
　　“法狄亚，这是……”
　　“肯尼！我成功了！我恢复了！！嘿嘿嘿哈哈！我又能使用魔法了！”
　　我奔到肯尼怀里，用力抱住他，刚才我只是抱着试试看的心情，根本没想到真的能成功！
　　失而复得的喜悦占据了我所有思维，一时忘了肚子饿还有刚得到的猎物，只是抱着肯尼用力晃。
　　“肯尼！这都是你的功劳！我们是世上最相配的一对！”
　　“怎么回事…唔…”
　　我用唇封住肯尼的唇，让他分享我的喜悦，不一会儿肯尼掌握了主动，把我压在树上索取了个缠绵的吻。
　　“好了，说说这是怎么回事？”我被他吻得气喘吁吁，软软的靠在他怀里，他靠在树上。
　　“这还要从抽取灵魂那时开始说起。”
　　肯尼把我从神器里抽出来的时候，我感到了一股魔力涌入神器，但是我没想到它会跟着我一起到新身体里去。这股魔力在我体内慢慢化成了我能使用的力量，同时滋润了我枯竭的魔力源，使我体内重新有了魔力涌动。
　　而这次融合却使我昏睡了一个月，让肯尼白白担心了一个月。
　　“只要魔力源恢复，相信要不了多久我就能恢复原来的状态。”
　　听完我的解释，肯尼摸着我的长发：“你为了我失去魔力，半精灵体质又不知不觉间让你恢复了魔力……”
　　我重重点头：“所以我们是世上最相配的。”
　　“没错，最相配的。”说着，他抬起我下巴，我闭上了眼睛……
　　“咕噜……”
　　肚子的怪叫又一次不合时宜响起，我和肯尼同时睁开眼，我尴尬地红了脸。
　　肯尼拍拍我：“吃早餐吧，这次似乎是我，好久都没有饿的感觉了。”
　　早餐过后，我们在林间散步，肯尼说这儿是乌达尔泉(Urdar brunnr)附近的森林，也就是约书亚的灵魂当初待的地方，我的灵魂出生的地方。
　　他还说这一个月里他一直胡思乱想，以为是他半精灵的力量不够纯正，导致抽魂术失败把我伤到了。如果再过一个月我还没有苏醒，他就不得不考虑把我送进乌达尔泉(Urdar brunnr)里，虽然这是他最不愿看到的结果。
　　走累了，我们就坐在树底休息，我向肯尼要了小刀，把他的胡渣仔仔细细刮干净。刚开始肯尼还笑着看我在他脸上忙碌，等我刮完了准备用湿手巾给他擦脸的时候才发现，肯尼已经睡着了。
　　我轻柔的给他擦了脸，又在他额头上亲了一下，这才算完成。
　　我在他身边坐下来，头枕着他的肩，暖融融的阳光洒在身上，一会儿就有了睡意……
　　
　　“法狄亚，醒醒……”
　　“醒醒……”
　　我迷迷糊糊睁开眼，看见肯尼焦急担忧的脸庞：“肯尼…？”
　　看到我醒来，肯尼明显松了口气，他抱着我好一会儿，然后才坐回原地，还是让我枕着他的肩。
　　我慢慢从睡梦中清醒过来，渐渐想起我昏睡一个月的事，又侧头看看肯尼的黑眼圈，忽然觉得这一段时间里我一直都在伤害他，而且不知该怎么弥补。
　　除了我自己，我想不出还有什么是现在我能给他的。
　　我仰起头，在他耳根吻了一下，肯尼惊了一下，他迅速把我拉开，随后重重吻住了我的唇。
　　“唔…嗯…”他的舌头在我口腔里翻搅，激起我一阵阵战栗，我忍不住直起身，抱住他的脑袋认真的回吻，他也紧紧抱着我，吻得更深。
　　一会儿后，肯尼松开我的唇，在我鼻尖上吻了一下：“刚睡醒就挑 逗我？”
　　我脸上有些发烫：“肯尼不想要吗？”
　　他没有回答，只是深深的看着我，然后他低下头，火热的唇贴上我的脖子。
　　“嗯……”我把手指插进他柔软的发丝里，全身心感受他带给我的美妙感受。
　　在肯尼热情的吮吻下，我的身体很快就诚实的兴奋起来，肯尼也一样，一个月没有碰过我，早在我吻他的时候他就有些反应了。
　　肯尼拉开我衣领露出肩膀，但是吻到锁骨的时候，他忽然顿住了。
　　




ACT 66.愈合的伤痕

作者有话要说：难得的把作者有话要说放在章节最前面，因为想放一首BGM上来，从开始构思这段H的时候就决定要放上来了，偶在写的时候更是听着音乐写的。
音乐是大提琴与小提琴的协奏，大提琴温润深沉的音色就像是肯肯温柔的声音，那小提琴自然就是法法了~同样是十分温柔~
文字配上这段音乐~个人感觉――非常的萌啊=V=（死不要脸的被PIA飞）

　　“怎么了？”我睁开眼睛，顺着肯尼的视线看去――是那条伤疤。
　　在尼夫尔海姆(Niflheim)时我一直没有时间去注意，在神器里的那段时间也只是想到会有一条不小的伤痕，直到现在我才发现，这条伤疤竟会这么丑。
　　由于尼夫尔海姆(Niflheim)的武器实在不怎么锋利，刀口显得有些粗，加上后来我不注意保护，经常使它裂开，所以直到现在它还有点红红的，中间有些鼓，一眼看上去就像是外翻的肉。
　　肯尼小心翼翼碰了一下，漂亮的蓝眼睛里满是心疼和自责：“很疼吧？”
　　我不喜欢他这么自责的样子，我的肯尼应该是疼我、宠我、偶尔会欺负我的乐观的肯尼，虽然经历了这么多，我却一点都不希望他改变什么。
　　“早就不疼了，别在意它。”我试着用莱明德推荐的白魔法治疗一下，金色的光芒过后，伤疤还在，但颜色淡了许多，也不那么鼓了，“看，好多了吧？”
　　肯尼垂下眼睑，金色的头发仿佛都变得黯淡了，他把头靠在我肩上，闷闷的说：“就算它能消失，我也没法不在意，因为这是我亲手干的。”
　　我伸手抱住他的脑袋，用指尖梳理他的发丝：“这不是你的本意，我知道真正的肯尼不会伤害我，而且在那以后你一直对我很好，我认为那些已经可以弥补了。”
　　“但是这些记忆都在我脑海里，我伤害你时你无助甚至绝望的眼神，我都无法忘记……”他从我怀里挣出来，拿出小刀递给我，“你割我一刀，或许我会好过一点。”
　　“我才不要。”
　　我把它推开，肯尼却又把刀送到我手里，我干脆接过来把它扔得远远的，然后一把抱住肯尼：“我不要这种东西！你明知道我也舍不得伤害你！”
　　肯尼轻轻搂住我，抚摸我头发：“我怎么做才能赎罪……？”
　　“你根本不用……”
　　肯尼摇摇头。
　　我沉默了，我不想让他赎什么罪，肯尼根本没有错，那些痛苦的记忆对我来说已经过去，但却深深留在了肯尼的脑海里，我该怎么做才能让他忘记，该怎么做才能让他变回原来的肯尼。
　　“那…那……”
　　“嗯？”
　　“那么……”我拼命想能让他好过又不用伤害他的方法，一个个念头浮上来又被我否定，我始终想不出好的方法。
　　不管了！
　　我默念束缚咒语，魔力具现化成两条锁链，把肯尼的双手分别吊在两根粗树枝上，高度正好能让他双腿分开跪坐在地上。
　　肯尼有些意外的抬头看了看腕上的链条，稍稍挣了挣，上面传来树枝清脆的“咔嚓”声……
　　肯尼和我都有些发愣，一会儿他说：“我保证不反抗。”
　　“嗯。”我点点头，又在周围设置了屏障魔法，把声音和画面都圈在一个小小的圆球里。肯尼愿意让我“欺负”，但他可不一定愿意让别人看到，他这个模样我也不想让其他人见到。
　　“肯尼，看着我。”我轻声说道。
　　肯尼慢慢抬起头，一眨不眨的看着我，他湛蓝的眼睛里映出我的影子，正一件一件脱着上衣，露出苍白消瘦的身体。
　　为了不让他难过，我故意用衣服遮住伤疤，可脱到下半身的时候，手臂不可能同时脱衣又捂住伤，我只好转过身去，有些害羞又有些大胆的弯下身体脱掉了裤子。
　　再次转过身来的时候，肯尼正盯着我的臀发愣，脸有些红，呼吸急促。
　　仔细算起来，自我们从尼夫尔海姆(Niflheim)出发到现在为止，肯尼已经有将近两个月没有碰过我了，在我昏睡的一个月里，他也一定没心情解决生理问题。
　　我对肯尼灿烂一笑，走到他跟前跪坐下来，一手环住他的腰，一手摸上他的脸，侧头在他唇上吻了一下。
　　“我昏睡的时候有没有偷吻我？”
　　肯尼沉吟了一会儿：“有。”
　　我笑得更欢了，搂住他的脖子就夺去他的唇。
　　与往常不一样，肯尼并没有把舌头伸进我嘴里，他把主动权交给了我，于是我心安理得的把舌头探进去，在他口腔里肆意翻搅。一边吻他，我一边把手伸进他衣服里，抚摸他坚实的胸膛，揉捏他胸前的突起，感受他心跳一点点加速，体温慢慢升高。
　　上面几次传来锁链碰撞的声音和树叶摩擦的沙沙声，我几次都以为他会把树枝挣断扑上来，但是他都忍住了。
　　这时我脑海中忽然浮现出一个邪恶的念头――肯尼的忍耐极限在哪里？想到这里，我立即变得更兴奋。
　　我离开他诱人的唇，开始亲吻他的身体。我把他的衣服扒下来绕在他手腕上，裤子拉到膝盖上面，接着手一路向下，揉捏他胸前的突起，到抚摸他敏感的腰腹，当即将摸到腿间那敏感部位时，我故意在旁绕了个圈，再绕回来顺着顺着大腿内侧摸下去。
　　我的唇也没有闲着，沿着抚摸的方向一点点吮吻下去，发出“啧啧”的亲吻声，留下片片淫靡的水光和专属的痕迹。经过下身时我还有意在他灼热的欲望顶端舔了一圈，肯尼浑身的肌肉顿时绷紧了，呼吸陡然急促，链条发出不小的碰撞声，但是等了一会儿，他还是没扑上来。
　　我撇撇嘴，他真能忍。
　　我绕去肯尼背后，用自己挺立的欲望磨蹭他臀间，脑海里突然飘过一个问题，我好像没带润滑剂，要像他在尼夫尔海姆(Niflheim)时那样，用舔的吗？
　　这个念头只是一闪而过，我的唇沿着肯尼优美的背线吻了下去。我一寸寸舔过他背脊的凹线，很快到了臀部，就当我掰开他的臀瓣舔进去的时候，肯尼忽然开口说道：“我带润滑了…唔…别……”
　　我想了想，还是退了出来。肯尼和我一样得到了新身体，不用润滑可能会很疼，可是他居然出门前就想好了在野外和我……
　　我很快找到了润滑剂，挤了一些在手上，兴奋的一点点伸进他后面。
　　“疼吗？”
　　肯尼摇摇头，不说话。
　　“肯尼，别忍着，我想听你的声音。”听到我这样说，肯尼配合的发出第一声呻吟，随着我手指的穿刺，一次次发出令人血脉贲张的沙哑低吟。
　　差不多的时候，我抽出手指，把自己埋入他体内。
　　我抱住他，脸颊在他汗湿的背上乱蹭，欲望在他体内轻轻抽动：“嗯……肯尼……肯尼……”
　　我想和肯尼融为一体，想永远和他在一起，每次占有他和被他占有的时候我都会这么想。我收紧手臂，口中一直喊着肯尼的名字，他是我的，就像我的灵魂只属于他，他的灵魂也只属于我。
　　我抽__送的速度越来越快，肯尼的呻吟越来越激越，最后一次抽_ 插后，我全身兴奋到极点，在他体内达到了高 _潮。
　　趴在肯尼背上短暂休息了一会儿，我把他手腕上的束缚解开让他躺在草地上，接着，在他的注视下，我慢慢分开双腿坐到他腿上。
　　当我的重量一点点加在他腿上的时候，肯尼发出一声既像是欢愉又像是痛苦的呻吟，我慢慢弯下身体趴在他身上，把他灼热的欲望压在彼此的腹部之间，拉起他的手放在我臀上。
　　“后面也要。”
　　肯尼吞了口口水，有些颤抖的拿起润滑剂，抹了一点就探了一根手指进来。
　　“啊嗯……”我情不自禁扭动起身体，肌肤的摩擦似乎让肯尼更难受了，他几次想搂住我，但那条手臂最终还是放下了，他可能认为这也是我对他的“惩罚”。
　　“嗯…嗯…抱我…肯尼…”
　　肯尼立即搂住我，不让我在他身上乱扭。
　　我不停地吻他，舔他，发出诱惑的呻吟，用各种方法撩拨肯尼的欲火，我自己都弄不清自己究竟在干什么，我想被他占有，但心里有另一个声音告诉我，如果肯尼这次愿意主动抱我，那他就原谅了他自己，就不会再在意那条疤痕。
　　可是不管我怎么努力勾引肯尼，他都只是很耐心地用手指进出我的身体，不吻我，也不抚摸我，在他的第三根手指能够顺利进出的时候，我实在受不了了。
　　“肯尼……啊…可…可以了……”
　　肯尼抽出手指，放松似的长长舒了一口气。
　　我从他身上爬起来，还是坐在他下腹，手指慢慢摸到了他的欲望上。
　　“唔……”肯尼身体一颤，抬起头来看着我，他眼睛里有些血丝，面色潮红，看上去竟像是很疲倦很委屈。
　　“肯尼我…我想……”我被他看得有些不知所措，心里一紧，开始后悔不该这么折磨他，“不要，不要看……”我另一只手遮住他的眼睛，扶住他的欲望就想往下坐，欲望顶端刚进去一点，肯尼伸手托住了我的臀。
　　我更加不知所措了，僵在原地不敢动弹，肯尼他…生气了？
　　肯尼艰难的坐起来，看到我还是僵硬地跪在那儿，伸手搂过我坐在他腿上，他火热的欲望就贴在我小腹上：“这样你会疼的，我来。”
　　




ACT 67.法狄亚的小条件

　　“这样你会疼的，我来。”
　　肯尼把我搂到腿上，我顿时松了口气，温顺的躲进他怀里，让他随意摆弄我的身体，不一会儿他把手指探了进来。
　　“嗯嗯……”
　　肯尼耐心的开拓我的身体，直到四根手指都能顺利进出，他才抽出手指，又仔细在自己下身上涂抹上润滑剂，扶住我的腰准备进入。
　　我软软的靠在他臂弯里，微微喘着气，迷离的望着他：“…肯尼…要……”
　　肯尼手臂收紧，腰身一挺，忽然把欲望全部刺入我体内。
　　“啊啊！”突如其来的巨大刺激使我轻声尖叫起来，我扬起头，身体不自觉的后仰。
　　肯尼搂住我，下面忍住动作：“很疼吗？”
　　我摇摇头，伸手勾住他的脖子：“感觉…很好……”
　　说完，我红着脸稍稍收紧后面，示意他可以动作。肯尼低吟一声，扶住我的腰上下挺动起来。
　　“唔…嗯…”我随着他的动作上下起伏，肯尼灼热的欲望摩擦着我的深处，生理与心理的双重快感几乎将我淹没。唯一令我有些不满的是肯尼还是没有吻我，也没有爱抚我，他固执的用这种方法惩罚着自己，可他不知道这也相当于惩罚我。
　　我喜欢他热情的吻，喜欢他火热的爱抚，每当肯尼粗糙的大手在我身上游移，每当他在我身上打上专属的烙印，我都会深深感受到他炽热的情感，我被他拥有，我就可以得到他的全部。
　　我主动把唇凑过去，伸出舌尖轻舔他的唇瓣。肯尼立即把我吸入口中，与我纠缠共舞。直到我气喘吁吁的与他分开，他还是恋恋不舍的吮住我的唇，密合的唇瓣分开发出轻柔的脆响，在封闭的小空间里显得格外淫靡。
　　“…嗯…身上也要……”
　　话音刚落，火热的吻立即像雨点一样落在我身上。
　　我又拉起他的手放在大腿内侧，肯尼会意的来回抚摸。他粗糙的大手抚过我的腿，慢慢滑向敏感的腰腹，接着又与唇舌一起蹂躏了我的乳 _尖，最后回到我重新挺立的欲望上，温柔地抚慰，后面也逐渐加快了速度。
　　“唔……啊嗯！啊！……嗯嗯！”在肯尼热情的攻势下我逐渐失去语言的能力，只能跟随着他的节奏呻吟，情不自禁的展开身体，把自己的全部都交给他。
　　“……肯尼……我…啊啊……我…我只想……属于你……啊啊啊！”
　　我话音刚落，肯尼忽然抱住我用力冲刺起来，唇齿更加疯狂的在我身上肆虐。
　　“啊啊！别……不要……”
　　“……法狄亚……别说勾引我的话！不然就…别拒绝我！”
　　“…嗯……我才没有……”
　　肯尼吻住我，舌头霸道的侵入到我口中。我闭上眼，热情的回应他。
　　最后，我在他手上达到了高_潮，他滚烫的体_ 液也在同时注入了我体内。
　　高 _潮过后，我久久注视着肯尼，看着他气喘吁吁的样子，看着他额头被汗水沾湿的金发，看着他因我而变得温柔的眼睛。
　　“肯尼……”我摸上他的脸颊，用拇指摩挲他的眼角，“我有没有说过你的眼睛很温暖？”
　　肯尼的眼睛渐渐弯成月牙状，他摇摇头没有答话，等着我往下说。
　　“每次注视着你的眼睛，我都觉得自己是被爱着的。你的眼睛好像会说话，它们告诉我，你需要我，你会好好守护我。从小到大，没有人会用这样的眼神看我，我渴望被人需要，也从没体会过被人守护的感觉……”
　　“法狄亚，你是最好的，”肯尼抱住我，仿佛要把我揉进他怀里，“我需要你，当然需要，而且是永远。从你主动接受我的那天开始，我就不会让你再逃开。”
　　“嗯，我是属于你的。”
　　肯尼湛蓝的眼睛仿佛变得更加深邃了，在我体内的欲望又开始肿胀起来：“我说过别勾引我。”
　　我歪着头：“肯尼不想让我属于你吗？”
　　肯尼故意挺了挺腰身使我瘫软在他怀里，我抬头瞪了他一眼，然后撑住他的肩膀自己活动起来。
　　“嗯…肯尼…吻我……不然我总觉得……这只是发泄欲望……”
　　“我……”
　　肯尼刚想说话，被我夺去了唇。
　　“我知道……我知道你有多爱我……所以……吻我……爱抚我……”
　　
　　夜幕渐渐降临了，我们在外面清洗了身体，吃过晚餐后回到小屋，立即窝到温暖的小床上。肯尼靠着床头，我背对他坐在他怀里，他双臂环住我与我十指交握。
　　“对了，瓦尔哈拉(Valhalla)怎么样了？一个月里莱明德有没有给你带消息？有什么需要我帮忙的吗？”
　　肯尼有些好笑的看着我，捏捏我的手：“现在才想起他们？”
　　我回头对他嘟起嘴，直到现在我的腰还有些酸，后面还有些疼呢。刚才我都快被他的热情融化了，脑中除了他谁都放不下，这怎么能只怪我？
　　肯尼轻轻啄了我一下，又啄一下，见我没有收回嘟起的唇的意思，竟然一张嘴含住了我的唇！
　　“唔！”
　　干嘛！
　　“唔唔――！”
　　不要吸我！
　　“唔唔唔――！！”
　　被你吸肿了！！
　　“唔唔唔唔――！！”
　　我的脖子要抽筋了！！
　　不管我怎么挣扎，他吮住就是不肯放，看着我只是微笑。施了好一会儿“酷刑”，他终于笑眯眯的放开我，但还不让我转过头去，眯着眼睛看着自己的杰作。
　　“噗……呵呵…呵呵……”
　　“还笑！”我捶他一拳，“你…你还没有回答我的问题，快说！”
　　“什么问题？”
　　“瓦尔哈拉(Valhalla)的问题！”
　　“小傻瓜，我们战斗能力强，重建家园可帮不上，那儿有莱明德就够了。”
　　我本想用这问题转移注意力，但似乎不怎么成功，在我想悄悄躲进被窝不让他看时被他一把揪住，不一会儿他嘴角又咧开了：“呵呵…好…好可爱……呵呵哈哈！”
　　肯尼笑得眼泪都飞出来了，自我离家出走开始，还是他第一次笑得这么开心，温柔的眼眸里闪动着狡黠的光芒，说实话，十分碍眼。
　　我转过身正对肯尼，对着他胸脯用力揍几拳，但我也知道这点力气他或许只当按摩。
　　“噢！好痛！”
　　怎么可能会痛！
　　我别过脸不瞧他。
　　应该不会痛的。
　　傻瓜才相信他。
　　我这点力气不可能……
　　“疼不疼？”
　　明知道他骗我，我还是凑了过去，果然被肯尼一把抱住。
　　“不疼。”他蹭了蹭我的脸，“再痛也不会比你那时更痛。”
　　我轻叹一声抱住他：“怎么又说这个？”
　　“给我一点时间去忘记。”
　　“给两天够了吧？”
　　我嘴上这么说，但我知道，精灵(Elf)的寿命很长，相对的他们记忆非常好，这件事肯尼一定会记很久。
　　有什么方法能暂时转移他的注意力呢？
　　有了！
　　“肯尼！”我突然大叫一声，把肯尼吓了一跳，我不好意思的挠挠脑袋，说，“我求你一件事，只要你办到，以后就不要觉得亏欠我什么了。”我摇摇他手臂，央求道，“好不好？”
　　“你说吧。”
　　“…嗯，事情是这样。”我先整理下思路。
　　事实上这不是什么赎罪，在尼夫尔海姆(Niflheim)上刑场之前，查德维克曾经说我不配用希尔菲斯的姓氏，我早就不想姓希尔菲斯了，那时我想到了跟肯尼姓。现在我想向他提这件事，意思是让肯尼向我求婚。
　　唔……
　　听上去有些怪，但就是这么回事。
　　“肯…肯尼……”我吞了口口水，为什么这种事是我向他提？我不信肯尼从来没想过！他就不能主动点儿吗？我都想好要“嫁”给他了……
　　“嗯？”肯尼柔声询问，我更不好意思了。
　　“这个……那个……”
　　肯尼用大手包住我的手：“不要紧，再艰难我都答应你。”
　　“也不是很难……”我红着脸低着头，“就是……其实……也就是……我不想和希尔菲斯家族再有什么牵连了，我想…想…跟着你……”我的头越垂越低，几乎都快拱到他肚子上了，整颗脑袋烫得像是要从脑门冒出烟来，“……跟着你……姓弗兰贝尔修……”
　　“你……你是说！”肯尼忽然把我捞起来，盯着我红透的脸颊看了好一会儿，一把将我搂进了怀里，“你说的是真的！？我从没想过你会答应的！！”
　　肯尼把我搂得好紧，我都有些呼吸困难了，一会儿他又忽然把我拉出来，猛亲几口，又抱住，接着又亲几口，又抱住，脸上始终挂着抑制不住的笑容……
　　“不对不对！应该是我向你求婚的！花！对！花！婚礼！莱明德！不！巴尔德尔(Balder)！光明神可以见证我们的爱情！”肯尼不停的在房里转来转去，我挂在他身上跟着晃来晃去，“我要在……不对！不能让你知道！”
　　他语无伦次的样子好可爱。
　　好不容易转够了，肯尼把我放在床上，半跪在我面前，郑重的说：“我一定给你最浪漫的求婚，最盛大的婚礼！”
　　我重重点了点头，刚想张开双臂勾住他的脖子，肯尼一转身向大门走去。
　　“我现在就去准备！”他兴奋的说。
　　“肯尼！”我追过去指指窗外，外面星星都出来了，“都这么晚了。”
　　看到肯尼还有些兴奋过度，我又补充了一句：“陪我，没有你我睡不着。”
　　肯尼立即被我软软的央求打败了，乖乖搂着我躺进被窝。我紧紧扒在他身上，甜蜜的闭上眼睛。
　　今晚对于肯尼来说或许又是个不眠之夜，但与之前不同的是，今晚是幸福的失眠。
　　



　　ACT 68.求婚

　　“早安，肯尼，昨晚睡得还好吗？”
　　肯尼斜了我一眼，顶着两个浓浓的黑眼圈洗漱去了。
　　早餐过后，肯尼独自出门了，他要给我一个惊喜，所以我只能一个人跑去屋外练魔法。研读卢尼文字(Rune)，锻炼精神力的魔法刻字，一板一眼的联系只让我觉得枯燥，没有肯尼的陪伴似乎干什么都提不起劲来。
　　一天仿佛特别漫长，我几次抬头望天，太阳永远挂在那个不变的位置，一点没有西沉的意思。
　　好不容易熬到傍晚，我回屋趴在窗前等肯尼回来，可看着太阳一点点沉下地面，我的心似乎也跟着一点点沉了下去。
　　……
　　“你怎么睡在这儿？”
　　“唔……”我揉揉眼睛醒了过来，看见我正被肯尼横抱在怀里向床边走去，于是搂住他，“肯尼……”
　　“嗯？”
　　“我饿……”
　　“没吃晚餐？”
　　“……嗯。”
　　“午餐呢？”
　　“……没……没吃……”
　　之后我们一起准备了晚餐，肯尼陪着我吃了一些，然后一起上床睡觉。
　　第一天就在寂寞中过去了。
　　第二天开始，肯尼总会在午餐时间回来，监督我吃完午饭再出门，尽管我已经多次保证会好好吃午饭。傍晚，他会在太阳完全西沉前回来，只要在窗前趴一会儿就能看到他挺拔的身影。晚上，我习惯手脚都缠住他，睡前勾引他一次，所以通常第二天早上肯尼总是神清气爽的出门，而我一觉睡到中午，在他叫我吃午饭前才起床。
　　这样的生活一直持续了一个月，某天早晨，我老时间醒来，睁眼就看到肯尼坐在床边，我揉揉睡迷糊的眼睛，他还是坐床边对我微笑，笑容更深了。
　　我一下子清醒过来，腾地从床上坐起来，又摔了回去。
　　哎哟，腰好酸，骨头像是要散了……
　　“今天？”
　　肯尼笑着点头。
　　“那你昨天还……”
　　肯尼把我翻过来，不正经的按摩我腰身：“谁让你昨晚那么认真的引诱我，一时没忍住。”
　　“但是你那么用力！”
　　“谁让你这么诱人。”
　　“唔……”说不过他……
　　出发的时候，肯尼特意带了垫子放在我屁股底下，虽然天马奔起来很平稳，他还是怕我颠簸着不舒服。一路上，他双手都揽着我的腰，不老实的唇一直吻着我的脸颊和脖子，向我耳朵里吹气，弄得我很痒。而我的心情就像第一次约会那样，有些期待，有些雀跃，还有些迷惑，他究竟会给我什么样的惊喜？
　　走了没多久，我们逐渐脱离了矮小的灌木林，向茂密的乔木林走去。走进林子的一瞬间，我忽然感到肯尼的魔法波动一闪而过，疑惑了一小会儿，耳边忽然传来肯尼的低声吟唱。
　　紧紧抓住我的手；
　　我的爱人；
　　请你靠近我；
　　我会如同月亮般；
　　彻夜守护你；
　　我从不知道原来肯尼还会唱歌，他的声音有点低，背后的身躯绷得紧紧的，我想他可能有些不好意思。这首歌的旋律不像我听过的任何一首歌，它就像是一条缓缓流淌的小溪，宁静而舒缓，静悄悄的流过我全身，把我的心带走，带到他身边。
　　想成为微风；
　　轻抚你的面颊；
　　想成为细雨；
　　渗透进你的肌肤；
　　随着肯尼的吟唱，树枝间开始落下金色的叶子，飘散在有些昏暗的树林里，显得格外耀眼。我伸手接过一片托在掌心，在我凑近瞧的一瞬间，上面忽然呈现出一幅彩色图画，上面有两个小人，一个金发，一个黑发，手牵着手，两人脸上都挂着幸福的笑容。
　　再细看的时候，叶子忽然消失不见了，我不甘心，又接过几片来看，结果都是不一样的图画。有金发小人抱着黑发小人的，有黑发小人挂在金发小人身上的，还有相互亲吻的画面，很多很多，没有一幅是相同的。
　　我的心跳；
　　诉说着我有多雀跃；
　　请你别离开；
　　我会如同月亮般；
　　彻夜守护你；
　　肯尼低声吟唱着，笑着看我傻乎乎的像个守财奴一样收集金叶子。傍晚的时候，我们到达了目的地――爱尔夫海姆(Alfheim)边境的湖。
　　肯尼抱我下马，从怀里抽出一条手巾：“先蒙上眼睛。”
　　嗯？还有惊喜？
　　我乖乖的让他蒙住眼，肯尼横抱起我，故意原地转了几圈让我辨不出方向，这才向某个方向走去。
　　暂时被蒙住眼睛没什么可怕的，但肯尼总是坏心眼的假装手滑，每次身体一下滑，我就忍不住紧紧搂住他的脖子，直到他第五次“手滑”，我受不了的咬他一口，肯尼这才停止这种有点幼稚的小花招。
　　走了没多久，肯尼把我放了下来，我迫不及待的想扯掉手巾，被肯尼按住了。
　　“来。”他拉住我的手，向前走去。
　　我们先走上一座木桥，因为眼睛看不见，我只能说木桥修得很平整，可是以前这儿有木桥吗？
　　不一会儿，我又踏上了平地，走了一小会儿，肯尼忽然拉起我的手，推开了什么东西，“吱呀”的一声。
　　“当心台阶。”肯尼说，然后扶着我慢慢走了上去。
　　靴子踏在地上发出“咯”“咯”的声响，在室内的感觉让人非常安心，这是哪儿？我们的新家吗？
　　肯尼带着我兜兜转转，摸了很多地方，桌子、椅子、柜子、还有一张很大的床，我看不见，但是从触感上我就能断定，东西都很精致，很有家的感觉。最后他把我带到一张椅子前让我坐下，他站在我身后，缓缓扯掉了手巾。
　　“啊……”我呆呆的看着眼前的美景好一会儿，才陶醉的说道，“好美……”
　　我们正是在那天我发现的长满荧光花的湖边，不，应该说在湖里。
　　在原本的大湖边上多了一个圆形的小湖，小湖的中心有个小岛，我们的小屋子就坐落在湖中小岛的中心。屋子不大，色调是温暖的米色，充满温馨的味道。我现在坐的地方是个露台，是观赏美丽爱尔夫海姆湖最好的地方。
　　“这些都是你做的？”
　　“对，小湖是我用魔法挖的，其他都是手工完成的。”
　　现在已是黄昏时分，湖面上起了薄薄的雾，岸边草丛里的、湖里的花瓣开始发出盈盈的光芒，笼罩在朦胧的水雾下星星点点的闪耀着。
　　远处的天空像是血一样的通红，近处却还是湛蓝湛蓝的犹如大海，两种不同环境下，荧光花呈现出不同的色泽，微风吹过，仿佛又变得五彩斑斓起来。
　　靴子的声音的从身后绕到我跟前，我侧过头，挺拔的身影在我面前慢慢单膝跪倒。他双手轻轻托起我右手，柔软的唇轻轻触碰着我的手指，认真的，充满深情的。
　　我心跳的很快，呼吸也变得急促，在美得如同画一样的景色里，肯尼正用他的方式打动着我，他向我求婚。肯尼抬起头，眼眸里的柔情几乎要把我吸进去：“愿意成为我一生的伴侣吗？”
　　我轻轻点头，刚想说愿意，他又补充一句。
　　“要不我成为你一生的伴侣？”
　　这两句有什么差别吗？我忍住笑，故意撅起嘴。
　　逗我？我也逗你。
　　“你根本不给我拒绝的机会嘛。”
　　肯尼眼中闪过不明危险光芒，意思好像是“你还想拒绝？”
　　我别开脸不看他威胁的眼神，收回被他握住的手，坐在椅子上晃起了双腿。
　　我难得做出这样不妥协又像是撒娇的举动，肯尼拿我没办法，他再一次抓住我的手，这一次他抓得很紧，不让我再逃脱，然后俯下身，亲吻我的手背。
　　“给我一次机会，我会好好守护你。”
　　嘴上这么说，或许他心里正想着在床上怎么整我呢。
　　我装模作样的转过脸，当眼神交汇时，我又瞬间被他眼底的温柔俘虏了。
　　右手被肯尼牢牢握在手里，我抽了几次没抽出来，只好左手摸上他脸颊。拂过他深邃的眉眼，沿着光滑的面部一路向下，停留在性感的薄唇上，然后，我情不自禁的吻上去。
　　双唇轻柔地触碰了一下，再一下，他的唇好软好甜，怎么吻都不够。再接着，我的唇就被他吮住了。他的手指插入我的发丝间，托住我的后脑，热切的舌尖挑逗着我的舌，在我迎上去的时候又恶劣的逃开，把我引入他的口腔。
　　“把自己交给我，嫁给我好吗？”吻着我的间隙他问道，我不知什么时候从椅子上滑了下来，两腿分开坐到了他身上。
　　“好……唔……嗯……”我被他吻得晕乎乎，轻而易举就答应了。我用下（河%#蟹）身蹭着他的下（河%#蟹）体，尽管腰还是隐隐酸痛，但我现在想被他占有，很想。
　　“腰不酸了？”
　　他向来只是随便问问，用不了过久他就会忍不住抚摸我的身体，然后……
　　我们在小屋度过了一个浪漫的夜晚，做了许多恋人都做过的最普通不过的事。一起数星星，看月亮，在那张大得离谱的床上翻滚纠缠，然后在第一缕阳光中迎接清晨的到来。
　　第二天，我在家里补眠，而肯尼只睡了很短的时间就出门筹备婚礼去了，直到接近傍晚才回来，不过回来后他说，接下来只需要等待就可以了。
　　我暗自兴奋，盛大的婚礼，又会有什么样的惊喜出现？

　　ACT 69.婚礼

　　十天后，肯尼带着我出发了，这次的目的地是――亚萨园(Asgard)。
　　重建后的亚萨园(Asgard)与原来大不一样了，总的来说，比原先小了。也许是再也用不着招募那么多勇者(Einheriar)的关系，亚萨园(Asgard)的宫殿不再造得那么气势恢弘，庞大得仿佛看不到边，重建后的宫殿看上去小巧了许多，在莱明德的监工下，每座宫殿都各赋特色，漂亮极了。
　　一踏上亚萨园(Asgard)的土地，莫亚立即从不知哪个角落冒了出来：“礼服已经准备好了，跟我来吧。”说完她狰狞一笑，转身带路。
　　我疑惑的看看肯尼，他耸耸肩，搂着我跟了上去。
　　跟着莫亚来到某座宫殿里，我们分别被送进了两间更衣室。
　　更衣室的衣柜里挂着一件白色的礼服，我很快就穿戴完毕了，但是站在镜子前，怎么看都觉得奇怪。
　　并不是说服装有什么奇怪，整套衣服相当华贵，面料和设计都是我见过最出色的，突出纤细的剪裁甚至让我显得有那么点柔弱无助。但是作为一个黑魔法师，我从没有穿过这么白的衣服，怎么看都很……别扭……
　　“法狄亚，好了吗？”门外传来肯尼的声音。
　　“没。”
　　“别害羞。”肯尼低沉的声音从门缝间传了过来，带着一丝笑意，“乖，出来让我看看。”
　　婚礼是肯尼一手准备的，礼服的款式和颜色应该是他为我选的，出去吧，只要他喜欢。
　　我握住门把手，慢慢旋开。
　　门开了，肯尼站在门外对我微笑，我看到他眼里闪过惊艳，于是不好意思的抓了抓脸。
　　肯尼同样是一身白，但与我不同，他的礼服更加突出他的高大挺拔，领子袖口上的金色花纹与他一头金发相互映衬，英俊极了。我看着肯尼出神，肯尼同样也看着我出神，他用赞叹的眼神把我从头到脚打量了一番，赞美道：“你看上去简直……”
　　“太可口了。”莫亚抢白。
　　我白她一眼，拉着肯尼的手向外走去。刚走出那宫殿，忽然听到一声稍显刺耳的女性尖叫，紧接着，一个红色的身影推开肯尼，扑进了我怀里。
　　“我好想你哦，小法师，你今天好可爱。”说着，她脑袋还在我肩上蹭了蹭。
　　左手边，我英俊无比的未婚夫攥紧拳头，骨节发出“咔咔咔”的声响。
　　“你到底想抱到什么时候，斯克嘉莉德。”说着他一把扯开她，把我揽进怀里。
　　“给我也抱抱嘛！”斯克嘉莉德对肯尼吐舌头。
　　“带路。”
　　“弗兰你个小气鬼！”
　　趁莫亚和斯克嘉莉德在前面带路，肯尼凑到我耳边亲了一口，低语：“莫亚说得没错，你这模样简直太可口了，我真想现在就把你压到身下。”
　　我红了红脸，没有接他的话。
　　“你看你看，那边是巴尔德尔(Balder)殿下的新宫殿，是不是很漂亮？”
　　斯克嘉莉德尽职的向我们介绍每一座建筑，多数白底金边的宫殿都是莱明德的设计，那块丑陋的像团疙瘩一样的东西的是莫亚的排泄物，而不远处那座花里胡哨的“史前史后最美宫殿”则是她斯克嘉莉德的杰作。
　　最后，斯克嘉莉德和莫亚走到一座气势恢宏的宫殿前停下了。
　　建筑通体纯白，立柱上、围栏上细小处到处雕刻着繁复的金色花纹，一看就是莱明德的风格。
　　“快进去吧。”斯克嘉莉德和莫亚一人站一边，推开两扇沉重的大门。
　　大门后头是一间宽敞的大厅，人并不算多，都是我和肯尼熟悉的人。有被我们从海底遗迹救出的女武神们(Valkyrie)，有小中庭里一起喝过酒的战士们，还有艾伯特和杰克带领的骑士团成员们，就连我一直以为应该非常讨厌我的罗维艾尔都赶来参加我们的婚礼。
　　红地毯从白玉的门槛一直延伸至大厅最前方的廊柱，莱明德穿着纯白神官长袍，站在廊柱下。
　　肯尼用胳膊轻轻撞了我一下，示意我挽着他，我顺从的挽上他的胳膊，一起走了进去。
　　这时候音乐响了起来，我和肯尼踏着欢快的节奏沿着红地毯向前方走去。
　　走到司仪莱明德面前，音乐声停止了。
　　“对伟大的光明之神巴尔德尔(Balder)起誓，肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修，你愿意与法狄亚・希尔菲斯结为伴侣，并永远忠诚对待他吗？”
　　“我愿意。我会信任他、尊重他、爱惜他、保护他，不论是现在，将来，还是永远。”说完肯尼看着我，嘴角扬起温柔的笑容。
　　“对伟大的光明之神巴尔德尔(Balder)起誓，法狄亚・希尔菲斯，你愿意与肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修结为伴侣，并永远忠诚对待他吗？”
　　我看着肯尼，嘴边同样扬起幸福的笑容：“我愿意。从今天开始相互拥有、相互扶持，无论发生什么事都彼此相爱珍惜，直到永远。”
　　“请交换戒指。”
　　我从口袋里取出戒指，带上肯尼的无名指。肯尼也拿出了戒指，托着我的手，套上我的无名指。这不仅仅只是一种形式，更是我们属于对方的凭证，当我们手牵手走在路上的时候，任谁都可以看出我们是一对在神前起誓的恋人。
　　“现在，请亲吻对方。”
　　肯尼把我拉进怀里，捧起我的脸：“这是我最喜欢的一个环节。”
　　随后他慢慢靠近，吻住了我的唇。一开始下面鸦雀无声，后来渐渐起了一些欢呼声，还夹杂着莫亚下流的口哨声。
　　婚礼在这一吻后进入了狂欢阶段，我和肯尼作为婚礼的两位主角，须向每一位到来的宾客致谢，每位宾客会对我们送上祝福。当走到罗维艾尔面前时，他忽然向我们敬了一杯烈酒。
　　“你知道吗？本来我是有点羡慕甚至是嫉妒你们的。”一杯烈酒下肚，罗维艾尔白净的脸立即烧了起来，“你们的感情光明正大，不仅得到光明神的认可，还得到这么多人的支持。”他吸了吸鼻子，不知是被烈酒呛了还是有些触景伤情，眼圈有点泛红，“但是听说阿卡多因为你的死冲破束缚，你为了救他冲出神器的时候，我对你们的心情就只有敬佩。”
　　我疑惑地歪着头：“肯尼为了我冲破束缚我可以理解，但是我冲出神器有那么神奇吗？”
　　罗维艾尔点点头：“被吸入神器后，我花了将近一百年的时间让自己的幻影走出神器，可你只用了短短半天都不到的时间，而且是为了救他。”
　　他显然有些醉了，身体有些摇晃：“如果我有你们一半坚强，或许就不是今天的结局了。”
　　我有点脸红，但肯尼听到这个显然很高兴，他拍拍罗维艾尔的肩：“谢谢你告诉我这些，希望你尽快振作起来，不要说结局，如果你想开始，爱情一定愿意光临到你身上。”
　　“谢谢。”罗维艾尔又要了一杯酒，对我们举杯，“还有祝福你们。”
　　喝下那杯酒之后，酒量不佳的罗维艾尔捶了捶脑袋，摇摇晃晃的走到一张椅子前坐下，这时莫亚靠近他身边：“噢！可爱的小弟弟！让姐姐来安慰你受伤的心灵！”
　　罗维艾尔转头看着莫亚，一本正经的纠正道：“我二百多岁了，不是什么可爱的小弟弟。”
　　莫亚一愣，随即一脸堆笑的凑过去：“那让莫亚妹妹来安慰你受伤的心灵。”
　　……
　　过了许久，莱明德终于脱下神官长袍，换上了精美的礼服重新出现在婚礼上。
　　“我有新婚礼物给你们。”莱明德笑得很神秘，“跟我来。”
　　鉴于莱明德独特的品味和奇异的雕塑癖，他不会送给我们两座以我们为原形，姿势很XX的雕塑吧？一路上，我有些不安的想。
　　“到了。”他停在了一座宫殿前。
　　建筑同样出自莱明德的设计，一致的白底金边，只不过它与众不同的高耸尖顶较亚萨园(Asgard)的其他建筑更显得高大挺拔，但与之截然相反的是，一些细小的部位显得很活泼，比如露台栏杆的小动物图案，又比如小花园里种的小花小草。
　　“这是你们俩的宫殿。”莱明德说。
　　我真是误会莱明德了，光明神果然是个正派的神祗。
　　“我们的？”我看看肯尼，他对我温柔一笑，显然早就知道了，我吻了吻他的唇，轻声说，“其实我还是喜欢你亲手建的小屋。”
　　“我知道你会喜欢。”他也回吻我。
　　莱明德见自己被冷落了，清清嗓子继续说：“这是新战神与智慧之神‘夫夫’的宫殿，也就是你们的新家。”
　　这下我和肯尼都惊呆了，几乎异口同声叫道：“新战神与智慧之神！？”
　　肯尼指着自己：“我是战神！？”
　　我也一样：“我是智慧之神！？”
　　莱明德得意洋洋的点头，那眼神好像在说“不是你们俩还会是谁？”
　　但是这惊喜也太突然了。
　　“快进去看看吧。”他催促道，不等我们反应过来，推着我们的后背走了进去。
　　进门同样是个大厅，莱明德随手放了光球术，宾客们也陆续跟了进来。
　　“咳哼！”莱明德又摆出一副大神官总指挥的样子，“接下来，进入游戏时间。”
　　游戏？
　　不会是整人游戏吧？
　　“第一个游戏，摸腿。”说着莱明德自己先笑了起来，“规则是这样，法狄亚先蒙上眼睛，然后从各位来宾中选九人，与肯奈尔一起，撩起裤腿让法狄亚摸，当然，只能摸小腿。”
　　我抽抽嘴角：“谁要摸大腿。”
　　“如果他能从中找出他的伴侣，法狄亚和肯奈尔胜出，九位参加者罚酒；但如果他不能找出肯奈尔，那就……”莱明德狰狞一笑，那笑容与先前的莫亚简直惊人的相似。
　　收回前言！光明神根本不是什么正派的神祗！
　　“那么，游戏开始。”

　　ACT 70.摸腿游戏

　　（由于这节法法被蒙住眼睛，转为第三视角。）
　　“那么，游戏开始。”
　　莱明德一声令下，莫亚立即上前把法狄亚按住，斯克嘉莉德奸笑着拿着手巾上前。
　　法狄亚可怜巴巴的望着肯奈尔，双眼含着可疑的泪花：“呜……肯尼……”
　　肯奈尔走过去摸摸他的长发，又亲了亲额头：“我知道你能认出我的。”于是法狄亚任命的被蒙上了眼睛。
　　要选和肯奈尔身形相似的人，艾伯特的骑士团成员们当然是最好的人选，他们身体结实，肌肉弹性好，更有几人大致体型与肯奈尔差不多。
　　骑士团的副团长杰克是个不太好惹的角色，从各方面上肯奈尔都这样判断。但不巧的是法狄亚曾经惹恼过他，因为法狄亚没遵守他们之间的约定，破坏了赫尔(Hel)的尸首。肯奈尔当然不会知道他们的约定，也就不会知道，为什么杰克要这么带劲的帮助莱明德去整他惹人怜爱的伴侣。
　　“你，你，还有你。”在杰克的帮助下，莱明德很快就选定了四个人选，其中当然包括不怀好意的杰克，这些人在体型上都与肯奈尔有相似的地方，尤其是小腿。不过也不是那么多人都能拥有一副这么好的体格，另外五个只能找人充数。
　　当莱明德走到艾伯特跟前时，他被拉住了衣角，莱明德回头看了他一眼，艾伯特手舞足蹈的比划着自己也想玩儿。
　　“你……你啊……不太行吧……？”莱明德为难的看着他。
　　与艾伯特接触过的人都知道，他浑身上下长满了浓密卷毛，大腿比犀牛还粗壮，根本与肯奈尔一点相似的地方都没有，可是当他拉起裤腿。
　　“噗！咳咳！”裤腿下露出来的是剃得干干净净没有一根毛的犀牛腿。
　　“好吧……既然你做了这么多‘牺牲’，算你一个吧。”
　　不一会儿九人都选好了，莱明德把肯奈尔叫到一边，神神秘秘的拿出一瓶东西：“敢不敢和我打个赌？”
　　“赌什么？”肯奈尔漫不经心的与莱明德交谈着，眼神时不时飘向大厅中央那个细瘦的身影。他不知所措的样子真是可爱，真想捏一下。
　　“赌后面游戏的强制终止权怎么样？你赢了，后面的游戏可以随时终止，如果你输了……”莱明德“哼哼”笑了两声，“后面的游戏必须玩完。”
　　肯奈尔把视线转到莱明德身上，这么说，下面的游戏比这个还要下流？以前怎么没发现这张脸这么无耻呢。
　　“究竟有几个游戏？”
　　“还有一个，放心，不会耽误多少你们温存时间的。”
　　“怎么赌？”
　　莱明德把瓶子递到他手里：“把这个抹在腿上，赌法狄亚会不会扑错人。”
　　肯奈尔这才仔细看了眼瓶子，又倒出一点抹在手背上，皮肤摸上去顿时粘腻粗糙了不少。
　　“那个副团长给你的？”他问莱明德。
　　莱明德爽快的点头，肯奈尔只能无奈的摇头，法狄亚到底和那副团长结了什么仇？居然想出这样的方法整他！？希望法狄亚不要扑到别人怀里去，不然晚上好好“调教”他一番！
　　十个人都准备好了，他们排成一圈围在法狄亚身边，斯克嘉莉德站在法狄亚身后，负责搀扶他走到每个人面前。与肯奈尔最相似的四个人和他混在一起排在队伍的最后，顺序是：艾伯特第三，肯奈尔第七，杰克第九。
　　“游戏开始。”
　　斯克嘉莉德搀扶着法狄亚走到第一个人跟前，那人安静的撩起裤腿，法狄亚蹲下来摸了摸，立即摇头：“不是肯尼。”
　　第二个，摇头。
　　摸到第三个，也就是艾伯特，法狄亚的手刚摸上去，僵住了。
　　不用想也知道他手底的腿有多恶心，就算毛都剃光了，腿上还是会有像胡渣一样扎手的刺留下，而且肌肉那么硬，手感怎么能和他肯奈尔相比。
　　果然，法狄亚只摸了一下就不想再碰了，他站起来：“就算把腿毛剃光了，你也一点都不像肯尼，艾伯特。”
　　“哈，我就说你不行的。”莱明德幸灾乐祸的嘲笑道。
　　艾伯特垂头丧气的退到一边，尽量把自己缩成不被人注意的一小团。
　　小插曲过后，法狄亚又先后排除掉两人，也就是十人中的一半已经出局，但是，剩下的那五人才是游戏的真正开始,其中，肯奈尔第七，杰克第九。
　　斯克嘉莉德很快把法狄亚搀扶到第六人跟前，这一次，也许是他摸到比较熟悉的手感，法狄亚对那条腿上下其手了好一会儿，但最后他还是困惑的站起身，既没有摇头也没有点头。
　　他继续走到肯奈尔跟前，只草草摸了几下，竟然径直走开了。
　　肯奈尔暗自咬牙，法狄亚居然对他的腿这么不屑一顾！？摸的时间连刚才那人的一半都不到！！看来今晚的“调教”他肯定逃不掉了，肯奈尔开始在脑中想像晚上怎么把可怜的法狄亚绑在床上狠狠蹂躏。
　　后一个人，摸的时间比肯奈尔短点，他心里稍稍平衡一些，但到了第九人，也就是杰克，法狄亚又困惑了。
　　肯奈尔不得不承认，杰克除了皮肤比他黑，相貌没有他出色（……）之外，其他各方面都和自己很像，法狄亚辨别时间长一点并没有什么奇怪，但是，他为什么要挑逗似的用手指搔刮他的腿！？这是平时自己挑逗法狄亚时的动作，他究竟想干什么！！？
　　虽然明知道是莱明德的怪药水使法狄亚辨认不出自己，但肯奈尔还是咬牙切齿的把脑海中的“调教”计划从普通限制级提升至十分限制级。
　　这时候，肯奈尔突然注意到杰克做出一个小动作，他悄悄绷紧了肌肉，似乎在给法狄亚提供暗示，误导他“我就是肯奈尔”！
　　法狄亚的手僵了一下，他脸上的困惑逐渐消失了，然后站起身。
　　莱明德、杰克、莫亚和斯克嘉莉德的脸上全都露出得意的笑容，杰克甚至张开了双臂，等着法狄亚投怀送抱。
　　但是肯奈尔知道，他们都料错了。果然，下一秒，法狄亚淡淡的说。
　　“斯克嘉莉德，下一个。”
　　看来法狄亚想用这种挑逗动作试探对方，如果他是肯奈尔本人，应该会做出与平时法狄亚相同的回应，或者在莱明德的注视下根本无法回应，而不是傻乎乎的绷紧肌肉。他的小傻瓜还不是很傻，肯奈尔有些得意的想。再回头看看那帮得意洋洋的家伙们，个个都像中了雷魔法一样面部抽搐。
　　法狄亚在原地站了一会儿，发现没有人来搀扶他：“斯克嘉莉德？”
　　“哦？啊？来了。”
　　斯克嘉莉德急忙走过去，这时，杰克忽然伸出一只脚来，绊倒了斯克嘉莉德。
　　“呀啊――！！”尖叫着的斯克嘉莉德向前栽倒，扑到法狄亚身上站稳了。可法狄亚被她扑到后也连带着向前倒去，眼看着就要亲吻地面，肯奈尔刚想冲过去，离法狄亚更近的第十人却提前一步拉住了他的手臂。
　　法狄亚惊魂未定的捂着自己胸口，过会儿他站稳身体，向那人道了谢。
　　“不用再搀扶了，这是最后一人。”莱明德适时的说。
　　在那人腿上摸了几下。不知是不是多心，肯奈尔觉得法狄亚忽然变得有些漫不经心，摸腿的动作显得有点装模作样，摸了一小会儿，他摇摇头。
　　“第六、第七、第八位，我想再确认一下，斯克嘉莉德，还要麻烦你一会儿。”
　　“非常乐意，走吧，小法师。”走到杰克跟前时，她恶狠狠的瞪了他一眼，这才把法狄亚带到第六人跟前。
　　站稳之后，肯奈尔注意到他有个前倾的动作，然后才蹲下身去，摸摸那人的腿，又摇摇头。
　　斯克嘉莉德又把他扶到肯奈尔跟前，这次肯奈尔看清了，除了身体前倾外，法狄亚还偷偷深呼吸了一次。他在……闻？
　　在蹲下摸腿之前，肯奈尔已经清楚的看见他微微勾起了嘴角。
　　这次，法狄亚摸的是时间特别长，一会儿摸摸这里，一会儿捏捏那里，肯奈尔一开始还冲着莱明德勾嘴角示威，好一会儿才发现，这小家伙分明是在讨好自己！
　　好吧，调教暂时可以免去，但是欺负是少不了的。
　　这时法狄亚就像是听到了肯奈尔的心声似的一下，滑溜的手指穿过卷在膝盖的裤腿直接钻到了大腿，在他敏感的大腿内侧轻轻抚摸。
　　肯奈尔的身体僵了僵，忍无可忍的把他乱摸的手抽出来，像拎猫咪一样把法狄亚拎起来，旁若无人的给了他一个激烈的舌吻。一边享受这个吻，他一边还炫耀似的向那些捣乱的家伙挥挥拳头，尤其是意图不轨的杰克。
　　激情四射的吻结束后，法狄亚自己扯掉眼睛上的手巾，抱住肯奈尔：“找到你了，肯尼。”
　　肯奈尔有力的臂膀环住法狄亚腰身，低头亲亲他额头：“我就知道你会找到我。”
　　“有没有奖励？”法狄亚躲在肯奈尔怀里轻声问。
　　“奖励？欺负一下要不要。”肯奈尔用手指拨弄他红肿的唇，眼里充满笑意。
　　法狄亚躲开戏弄的手指：“不要。”
　　“那想要什么？”
　　“咳哼！”莱明德一声低咳制止了他们明目张胆的调情，“由于法狄亚没有第一时间找到肯奈尔，因此还是要进入惩罚游戏。”
　　“不要！你耍赖！”
　　“我耍赖吗？”莱明德耸耸肩，“那直接进入第二个游戏好了。”
　　法狄亚不满的瘪瘪嘴：“惩罚游戏和第二个游戏其实是同一个游戏吧。”
　　“既然知道，就别多挣扎了，快开始吧。”
　　“呜……肯尼……”
　　法狄亚可怜巴巴的望着肯奈尔，委屈柔弱的眼神激起了肯奈尔无限保护欲，他用力抱住法狄亚，温柔的亲亲他的额头，可说出的话却是令莱明德振奋令法狄亚吐血：“没事，他们不会玩得太过分的。”
　　“呜……”
　　见肯奈尔不反对，莱明德直接招呼宾客进了一间卧室。
　　“为……为什么要在卧室？”
　　“因为这个游戏在卧室进行比较方便。”莱明德给了个根本不能算答案的答案。
　　“游戏的规则依旧非常简单，”奸笑着的光明神示意他们可以坐在床上开始游戏，“一个月前我问了肯奈尔一些关于他各个方面的问题。这个游戏呢，就是我提出关于肯奈尔爱好的问题，法狄亚回答，答错的话……”莱明德脸上又露出令人汗毛倒竖的笑容，“就脱肯奈尔一件衣服，脱光为止。”
　　肯奈尔抽抽嘴角，这游戏果然下流。

　　ACT 71.问答游戏

　　“什么！！？”我抱住肯尼，警惕的瞪着一脸坏笑的莱明德。
　　肯尼是我的！怎么能给其他人看！！
　　“不能脱！”
　　“你答对问题不就好了，还是说你根本不了解肯奈尔？”
　　“我当然最了解他！”
　　“那就回答问题。”
　　“不要！”
　　“那你不了解他。”
　　“我最了解！”
　　“回答问题。”
　　“不要！”
　　“你不了解他。”
　　我别过脸，停止与莱明德毫无技术含量对峙，拉着肯尼的袖子委屈的撒娇：“呜……肯尼，他欺负人。”
　　肯尼捏捏我脸颊，又亲亲我眉间，轻声说道：“因为你会露出这么可爱的表情所以才喜欢欺负你，所以我也喜欢欺负你。”
　　“但是，你和他们不一样，我只想被你……欺负……”
　　这句话肯尼显然很受用，他愉快的微笑着，亲亲我的唇：“没关系，我不在意的。”
　　这么肉麻的话都说了，为什么他还是不帮我……
　　为什么我忽然有种他们是一伙儿的感觉呢……
　　我身上这套服装只有一件外套一件衬衣和一条单裤，肯尼应该和我相同。他性感的上半身我也不想让别人看到，也就是说，我只能答错一题。
　　“第一题，肯奈尔有多高？”
　　这个问题简单。
　　“六英尺五英寸（一米九五左右）。”
　　“体重？”
　　“二百磅超过一点。”
　　“年龄？”
　　“这连他自己都记不清了，我只知道他被招进瓦尔哈拉(Valhalla)时是二十六。”
　　“喜欢的食物是什么？”
　　“海鲜，蔬菜也挺喜欢。”莱明德看了我一眼，眼神似乎在说“还挺能干”，但我清楚的知道，这些简单的问题只不过是开胃菜。
　　“他平时最大的爱好是什么？”
　　“锻炼身体。”
　　“错！”莱明德几乎是喊出来的，他嘴角一点点勾起，笑得眼睛眯成一条缝，那兴奋的模样就好像抓住了一个难缠猎物的致命弱点。
　　“等等！”我连忙拦在肯尼前面，防止莫亚和斯克嘉莉德这两只野兽扑过来扒他的衣服，“不是锻炼身体是什么？”
　　莱明德做出一副拿我没办法的表情：“肯奈尔平时最大的爱好，你去问问他。”
　　我转过头，疑惑的盯着肯尼：“是什么？”
　　肯尼捂住额头，稍稍有点脸红：“我记得当时我说的是，欺负法狄亚玩儿。”
　　我涨红了脸，不可思议的瞪着他：“你……你是这样说的！？”
　　肯尼点点头，然后自觉的脱掉外套，纯白的衬衣下，他诱人的胸腹若隐若现，我向他身边挪了挪，为他遮挡住一些。
　　“可以继续了吗？”
　　我不情愿的撇撇嘴：“继续吧。”
　　“肯奈尔最喜欢的颜色是？”
　　我考虑了一下，肯尼曾经说过他挺喜欢红色，但天知道他会不会在莱明德问他的时候一时头脑发热说“最喜欢法狄亚发色和瞳孔颜色”。越想越是觉得有可能，一开始肯定的答案也变得越来越不确定。
　　“需要考虑这么久吗？再给你五秒，五、四、三、二……”
　　“红色……？”
　　“正确。”
　　我松了一口气。
　　“下一题，肯奈尔最喜欢的动物是？”
　　动物！？
　　我从没问过他！！怎么办！？
　　我求助的望着肯尼，他的唇动了动，但还没来得及拼凑出一个单词就被莱明德制止了。
　　“不准作弊。”
　　是什么动物？狮子？老虎？豹子？猫咪！？
　　“五秒时间，五、四、三、二……”
　　“狮……狮子……吗？”
　　答案一出我就知道错了，因为莱明德笑了。
　　“是豹。”
　　肯尼公布答案，随后无奈的一颗一颗解开扣子。看着扣子下诱人的线条一点一点显露出来，想到平时只有我能看到的美景即将暴露在众人的视线下，我心里燃起强烈的不甘。衣服敞开的一瞬间，我扑过去抱住肯尼，把他敞开来的地方全部遮住。
　　“喂喂，你这样做我们就什么都看不到了。”
　　“你只说答错让肯尼脱，没说不让我挡。”
　　谁知我话音刚落，大家都笑了起来，就连肯尼都笑得很愉快的样子。
　　我委屈的瞪着他，怎么连你也笑我！？
　　“下一个问题，呵哈哈哈哈……不行了，莫亚你来……”
　　莱明德退到一边，莫亚淫笑着走上前来：“下一个问题，听清楚不要答错了，这是很重要的问题。”
　　“别废话。”
　　“我提问了。”莫亚清清嗓子，“阿卡多腿间那东西，”她抬起眼皮瞥我，“做的时候有多长？”
　　我的脸“腾”的一下涨得通红，她……她……她说什么！？
　　我呆在原地发愣，根本不知道该怎么回答这个问题，这算什么问题？而且答案怎么验证？让肯尼脱下裤子检查吗！？
　　“喂！莫亚！这种问题莱明德根本没问过！他自己都不知道答案！！”肯尼也红着脸，质问自作主张的莫亚。
　　“没关系，我们可以现场检验一下。”莫亚笑得更无耻了。
　　“不行！”我反应过来，直接坐在肯尼身上，遮住被他们关注的地方。
　　斯克嘉莉德这时也插进来，一脸淫笑：“不回答问题，扒他一条裤子；回答问题，裤子扒下来让我们验证一下。”
　　“不要！不要！不要！”我把肯尼按倒在床上，整个人趴在他身上昭示所有权。只要一有人靠近，我就对他呲牙。
　　莫亚怎么会这么下流？莱明德也不阻止她，难怪他们俩会露出一模一样的笑容，都是事先说好的！
　　趴着趴着，我隐约觉得身下的身体渐渐有了些反应。
　　“肯尼……你……”
　　“别乱扭，我会忍不住，别忘了这十天我都没碰过你。”他干脆拉过毯子盖住我们，手就在一层薄薄的毯子下摸上我的屁股。
　　其实我身下的这人才是最下流的吗……
　　唔……他在摸……哪里……！
　　肯尼的下身越来越硬了，手上挑逗的动作也越来越过分，再这样下去我会忍不住呻吟出来的，我可不要在这么多人面前……
　　这时候，肯尼坐了起来，把我裹进怀里：“兴奋了？”
　　我躲进他怀里不理他，明明都感觉到了，还问我。
　　“好了，你们该回去了，游戏结束了。”肯尼当着所有人的面吮吻我的脖子，“看，我们该干点儿正经的事了。”
　　尽管莱明德看上去非常不满，但他还是招呼大家，“接下来没我们什么事了，我们自己玩儿去，不打扰他们。”
　　莱明德一发言，大家立即听话的向门外涌去，莱明德最后一个离开，离开前他还体贴的替我们掩上了房门。
　　“怎么都走了？”我愣愣的看着大家离开，一时还反应不过来，“我还以为他们会把你扒光。”
　　肯尼笑着吻吻我：“小傻瓜，他们根本不想看我脱衣服，就是想看你在我身上乱动。”
　　“是吗……？”刚才只顾着护住美景，现在回想起来，好像的确是这样……
　　再回想一下，肯尼其实非常可疑……
　　在我不想参加游戏的时候他不帮我，反而帮着莱明德劝我，而刚才他只说了一句话，莱明德就听话的带着大家离开了，就像他才是事情的主导者一样。
　　“想明白了？”肯尼刮刮我脸颊。
　　“想明白了。”说着，我一口咬在他光裸的肩头，用力磨了两下牙。
　　“嘶――！干什么咬我？”
　　还问我！？
　　“你们联合起来欺负我！”我不去看那两排红红的牙印，重重别过脸，“哼！”
　　肯尼把我的脸掰正，额头抵着我的额头：“我这么帮着你，还说我欺负你。”
　　“你帮着莱明德劝我参加游戏，还有，你的一句话就让他们离开了，难道不是主谋？”
　　“小傻瓜。”他捧着我的脸，脸上都是无可奈何的神情，“这是我们唯一一次婚礼，从诸神之黄昏(Ragnarok)开始到现在大家的神经都太紧张，难得遇上这么欢乐的日子，我想大家可以趁这机会彻底放松一下。”
　　我嘟起嘴，所以他就让我被大家整？怎么都没有人去整肯尼呢？难道欺负我真的很有趣？
　　“至于莱明德会听话的离开，那是他和我打了一个赌，他让我在腿上涂抹怪药水，如果你还能找出我，我就可以随时终止游戏。”
　　真的？
　　“知道错怪我了？”
　　我低下头，点头。
　　肯尼捧着我的脸，轻佻的手指不停搔刮我的下巴：“帮我舔舔。”
　　说着，他双臂张开躺倒在床上，摆出个任人宰割的姿势。
　　我瞥了眼他肩头上红红的牙印，乖乖的俯下身，伸出舌尖……
　　就在我的舌头触碰到牙印时，门开了，莱明德金色的脑袋伸进来：“对了！忘了对你们说，必需品都在柜子里。”他看了我俩一眼，露出“温暖”的笑容，“好好享受。”
　　说完他重新关上房门，而我还维持着吐舌头的样子，直到门“碰”的一声关上才猛的惊醒过来。他肯定是故意的！什么光明神！简直就是无耻之神啊！！
　　“别理他。”他搂着我一翻身，把我压在身下，低头一个柔吻。
　　“唔……”他的舌尖扫过我上颚，缠绕我舌尖，把我吻得浑身酥软，手臂只能软软的挂在他肩头。肯尼的手抚摸到我下身上，不轻不重的揉搓把我的脑子彻底变成一团烂泥。
　　“你这模样太可爱了……”他也不脱我衣服，只把裤子解开一点，手伸进来前前后后的抚弄。
　　“对了……嗯……摸腿的……时候，第九个人是不是……杰克？绊我的……人……是不是他？……啊！干什么！？”肯尼忽然捏住我的欲望，一下把我从云端拉回地面。
　　“在我疼爱你的时候居然还想着其他男人，嗯？”
　　“没有……”
　　“我要惩罚你。”
　　他摸开床头的矮柜，拿出一条条黑色的皮带子，带子的显眼处挂着链条、铆钉、扣子等金属配件，闪闪的挺漂亮，但我知道一定不是什么好东西。
　　肯尼的视线从那团带子转到我身上，灼热的目光就好像要把我烧个对穿。
　　他抓住我的手腕，拉直手臂，我感觉到手腕上多了个柔软有韧性的东西。我扬起头去看，一条皮带扣住手腕，固定在了床头。
　　为什么我们的床上会有暗扣！？
　　肯尼又抓住我另一条手臂，这次我用力挣扎起来。
　　“你干吗绑住我？嗯……不要……”
　　“乖。”他吻住我的唇，想用柔吻战术让我放弃反抗，我才不上这个当。
　　“唔……嗯……放……开……唔唔……”
　　结果我还是让他绑住了手腕……
　　呜……我什么时候才能拥有能够反抗他的体魄……？
　　我正暗自伤心，谁知道肯尼又从柜子里摸出了另一套带子，这次他的目光瞄准了我的胯和腿。
　　“来。”
　　“不要！”
　　反抗！
　　反抗！
　　裤子被扯掉，一条腿被套上带子……
　　“乖……别乱动……”
　　反抗！
　　反抗！
　　另一条腿被绑上带子……
　　“呜呜……”
　　反抗……
　　反抗……
　　两条腿被抬起，打开，以一个令人羞耻的弯折姿势固定在我自己腰上，动弹不得，就连欲望上都有一条细细的带子固定，另一头拴在他手上。
　　“难受吗？”
　　哼！假惺惺！
　　见我不理他，肯尼邪笑着压住我，拿出一根羽毛，轻轻搔刮我挺立的欲望。
　　“呃……啊啊啊――！！”
　　好痒！
　　难受死了！
　　“还不理我？”肯尼笑得越来越邪恶，暂时停下手上的动作。
　　“哈啊……哈啊……”我终于得到喘息的机会，但我也清楚他还会继续，而我一定坚持不了多久，但我现在还是态度“强硬”的扭过头，“哼！”
　　“真不理我？”他低下头，灵活的舌头轻佻的舔舐我脖子,“我会让你开口求我的。”
　　那一晚是我度过的最激情的夜晚，纠缠的肢体，急促的喘息，细碎的呻吟，还有不知是莱明德还是莫亚或者斯克嘉莉德提供的变态“情趣用品”，他居然一一在我身上试验过来。
　　在这不同寻常的夜晚，肯尼用近乎疯狂的方式体验着我，我们一次又一次结合，一次又一次共同达到巅峰。
　　今天开始，我们将完全属于彼此，就像伐拉(Vala)的预言所说。
　　永不分离。


　　Ending: 吟游诗人

　　夕阳西下，宁静的小广场被洒上橘红色的光芒，小小的喷水池边，一群鸟儿围在一个人身边，轮流飞到他手上，吃他手上的小坚果。
　　那人身着一身乳白色长袍，腿上搁着一把腹部大颈部细的弹奏乐器，这是这个时代吟游诗人的通常打扮。没错，他正是一位用歌声赞美神灵、传颂美德的吟游诗人。
　　“啊！在那里在那里～！”
　　稚嫩的欢笑声打破了短暂的宁静，七八个孩子手拉着手跑到正在喂食的人身边，吓跑了所有正在吃食的鸟儿。
　　“兰迪尔～再给我们讲故事吧～”
　　被孩子们团团围住的兰迪尔看着笑容灿烂的孩子们，又看看被吓跑的鸟儿们，无奈的把手上剩余的坚果放在了身边的凳子上。
　　“孩子们，这不是什么虚构的故事，尽管听上去十分奇妙，但它确实曾经发生过，明白吗？”
　　“明白了～！”孩子们齐唰唰的回答。
　　兰迪尔只能无奈的摇摇头，拿起那只显得有些破旧的乐器，缓缓哼唱起来。
　　【五百年前，光明之神被亲弟弟黑暗之神杀死，诸神之黄昏(Ragnarok)自此爆发。】
　　他咏唱的是五百年前的神话时代，一场劫难，一段感人的友情。
　　【勇敢的肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修，是那力大无穷的战神；睿智的法狄亚・弗兰贝尔修，是那知识无边的智慧之神。他们义无反顾的向尼夫尔海姆(Niflheim)进发，为了拯救那陨落的光明，他们最敬爱的朋友。】
　　“兰迪尔，可以问一个问题吗？”一个小男孩举手打断兰迪尔道。
　　“嗯？什么问题？”
　　“为什么战神和智慧之神有相同的姓氏呢？”
　　兰迪尔想了想，回答道：“传说中战神与智慧之神在那场劫难之后结为了夫妻，他们非常恩爱。”
　　“智慧之神是女孩子吗？”其中一个小女孩这样问道。
　　“文献上记载着智慧之神是位男性，但同样也有很多文献记载着战神也是男性。”
　　“两个男孩子怎么结婚呢？他们真的举行婚礼了吗？”小女孩似懂非懂的歪着头问。
　　“关于他们的婚礼，文献中也有详细的记载。”兰德尔也有些为难，会不会文献搞错了呢？
　　“兰迪尔骗人～”
　　孩子们笑成一团，他们把兰迪尔围在中间，手拉手转着圈，唱着兰迪尔教给他们的歌。
　　嬉笑着的孩子们不会知道，不远处有一双眼睛盯着他们，橙黄色的瞳仁，细长的瞳孔，正一眨不眨地盯着孩子们。
　　“咦？那是什么？”一个孩子发现了不远处的眼睛。
　　兰迪尔看了一眼，突然喊起来：“大家快回家！这是噬人的魔兽！！”
　　孩子们愣了一会儿，紧接着纷纷尖叫着向四面八方跑去。这时魔兽猛的从角落里窜出来，扑向混乱的孩子们。
　　“呀啊啊啊――――――”
　　魔兽抓住了一个女孩儿，巨大的爪子捏住她幼细的手臂把她整个拎了起来，它张开染满血污的嘴巴，想把小女孩儿吞下去。
　　“把她放下！”兰迪尔冲了过去，扑到魔兽身上，拼命厮打它坚硬的外壳。只不过这无疑是自不量力，魔兽一摆手，他就重重摔了出去。
　　兰迪尔的身体被甩到半空中，升到一个顶点，然后开始急速下降，他绝望的闭上眼睛。
　　就在兰迪尔认为自己快摔到地面的时候，他耳边忽然吹过一阵疾风，他身体忽然一轻，轻飘飘的降落到了地面上。
　　脚步声从身边迅速穿过，一个挺拔的身影从他面前一闪而过。
　　紧接着，魔兽惨叫一声，孩子中间开始发出小小的赞叹声，兰迪尔连忙坐起身来看。
　　魔兽断了一条手臂，刚刚被抓的女孩儿已经被一位剑士救了下来，那剑士身上最显眼的，就是一头灿烂的金发。而离兰迪尔不远处还有一位黑魔法师，一头黑发，墨绿色的眼眸。
　　剑士把魔兽的断臂扔到一边，一个健步冲上前去，即将冲到面前时他突然闪身，从魔兽侧面闪了过去，手上的长剑滑过魔兽的脖子。
　　这时，魔法师忽然飞起来，手中拉开弓箭，瞄准，射出。金色的箭矢呼啸而过，正中魔兽眉心。
　　紧接着，从箭尾忽然散开一张金色的网，包裹住魔物周身，把颈部喷涌的血浆全包裹在小小的网内。网越变越小，越变越小，兰迪尔只能见到网内有金色在流淌，经过的地方魔兽的身体就被融化了似的迅速消失。
　　最后，网消失了，里面的魔兽也不见了，只剩下一支木质的箭孤零零的掉落在地上。
　　这时，剑士退回了魔法师身边，他揉揉法师的头发：“小笨蛋，又忘了藏起来。”
　　法师撩起自己一束发丝，脸上冷静淡漠的神情立即转变成懊恼XX：“好久没用精灵魔法，忘了伪装会消退。”
　　夕阳下，法师的头发仿佛变成了金色，瞳孔里有金色流淌着，犹如金色的绸缎。柔顺的发丝下，一对尖尖的耳朵若隐若现。
　　剑士的手臂勾上法师的肩，搂着他慢慢走远。
　　“肯尼，我们去做吟游诗人吧。”
　　“然后歌颂我们自己？”
　　“嗯！你最了解我了！当然，我们还可以顺带歌颂一下莱明德。”
　　兰迪尔坐在原地，注视着他们长长的影子一点点消失在街角。
　　“兰迪尔～兰迪尔～兰迪尔！”孩子们叫了好一会儿才让他回过神来。
　　“我想我知道了。”兰迪尔呆呆的说。
　　“什么？”
　　“战神肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修，智慧之神法狄亚・弗兰贝尔修，他们是一对货真价实的‘夫妻。他们不仅生活在神话时代，也生活在我们的时代，他们一直都守护着我们。”
　　或许在十年后、百年后、甚至遥远的千年以后，会有更多像兰迪尔这样的吟游诗人出现，歌颂时刻守护着他们的战神与智慧之神。
　　因为肯奈尔和法狄亚的故事，还在继续。



正文完结


作者有话要说：
完结章~~~《英灵》完结了呢>_<~~自己撒花先~~~~
甜甜蜜蜜的尾声各位可还满意>_<~~~是否抚慰了各位“被虐的千疮百孔”的心？？？（其实偶不是很虐吧？偶是亲妈！！）
接下来就是同样甜蜜蜜的番外>_<~~先上相性一百问~~~~敬请期待~~~=V=~~~




夫夫相性100问

　　1、请问您的名字是？
　　肯：肯奈尔・阿卡多・弗兰贝尔修。
　　法：法狄亚・弗兰贝尔修。
　　R：货真价实的夫夫哦~~
　　肯：虽然婚礼只是一个仪式，但我还是想要一个凭证，一个法狄亚完全属于我的凭证。
　　法：明明是我先求婚的。
　　肯：好吧，是法狄亚主动投怀送抱的凭证。（轻笑）
　　R：（法法脸红了，好呆，他自己要反驳的。）法法在肯肯面前果然经常做傻事啊……
　　
　　2、年龄是？
　　肯：26（死亡时年龄）
　　法：16（死亡时年龄），实际肯尼比我大三百多岁。
　　R：哦，你们俩差这么多，法法有没有觉得肯肯太老呢？
　　肯：你胡说什么！法狄亚怎么可能觉得我老！？
　　法：从没觉得过，肯尼那叫成熟。
　　肯：（笑）
　　法：其实当时我根本没什么概念，连同性间的爱情叫同性恋都不知道。
　　肯：（有点郁闷）
　　法：我还没说完呢，只要现在幸福就好，在这件事上我一直觉得当时能喜欢他真好。
　　肯：（笑）
　　
　　3、性别是？
　　肯：男。
　　法：男。
　　R：不是男人怎么能叫耽美呢~
　　
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　肯：成熟、冷静，还有温柔。
　　法：嗯，肯尼很温柔。
　　R：那法法呢？
　　法：有点阴沉吧（可能）。
　　肯：阴沉吗？我怎么没觉得。
　　法：没有吗？
　　肯：没有，你很可爱。
　　法：那就没有吧，肯尼说了算。
　　
　　5、对方的性格呢？
　　肯：有时候很聪明，有时候却做出一些很傻的事来，很可爱。
　　法：温柔，有时很固执，喜欢欺负人，不过很可爱。
　　
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　法：我第一次遇见肯尼是在铁森林的小木屋里。
　　肯：他刚出生我就去看过他，那时候他才这么小。（比划一个长度）
　　R：肯肯你不觉得你的思想很不健康吗= =？
　　
　　7、对对方的第一印象是？
　　法：好傲慢的男人！
　　肯：什么！？
　　法：别生气（法法爬到肯肯腿上坐好，肯肯顺势搂住），现在当然是好温柔的男人。
　　
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　肯：很聪明，有时候很傻很可爱，抱起来很舒服。
　　法：很温柔，不管我有多强总是喜欢把我护在身后，靠在他身上很安心。
　　
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　肯、法：没有！
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　肯：当然好！
　　法：什么叫相性？
　　肯：就是合拍、默契……总之回答好就对了。
　　法：（想了想）非常好！
　　R：法法是不是理解错了，这和战斗默契是不一样的=口=
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　肯：法狄亚。
　　法：以前叫阿卡多，表白了以后都叫肯尼。
　　
　　12、您希望被对方怎么称呼呢？
　　肯：“肯尼”就是他给我起的昵称，我觉得很不错。
　　法：随便怎么叫，只要他喜欢。
　　R：法法难道不希望有个昵称吗？
　　法：曾经想过，但自从莫亚建议称我小猫、小鸟、小松鼠肯尼居然还挺乐意之后，我就不敢再想了。
　　
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　肯：小猫咪，黑黑小小喜欢舔人的那种。
　　法：狮子，金光灿灿站在山崖上！
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　肯：魔法书吧，他很喜欢。
　　R：这家伙怎么这么没情调= =法法呢？
　　法：情趣用品。
　　R：哦哦哦！送什么给他！？
　　法：保密。
　　R：说嘛说嘛~
　　法：我送给他的东西当然是用在我身上的，干什么要告诉你。
　　R：肯肯流鼻血了哦~
　　肯：！！（下意识地捂住）没有！
　　
　　15、自己想要什么礼物呢？
　　肯：我想让法狄亚再跳一次那种舞，但是他一直不愿意。
　　法：上次跳给你看害我两天都下不了床！
　　R：那法法要什么呢？
　　法：（沉默沉默沉默）……如果他愿意跳给我看的话……
　　R：=口=（实在难以想象肯肯这样的肌肉男跳起艳舞来会是什么样子，但是法法好像很期待的样子……）
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　肯：没有。
　　法：我也没有。
　　
　　17、您的毛病是？
　　肯：没有。
　　法：我也没有。
　　R：……
　　
　　18、对方的毛病是？
　　肯：睡觉的时候太不安分，总是把腿放到奇怪的位置。
　　R：！！！
　　法：（脸红脸红）你…你不也是！总是把手放在奇怪的位置！
　　R：！！！！！！
　　
　　19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　肯：总是喜欢诱惑我，让我做出一些理智无法控制的事情来。
　　R：你那表情像是不快吗=口=
　　肯：（摸脸）不像吗？
　　R：法法呢？
　　法：嗯~肯尼总是喜欢欺负我~
　　R：你那表情……也不像是不快……
　　
　　20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　肯：没有吧。
　　法：应该没有。
　　
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　肯：当然是最亲密的程度！
　　法：嗯！
　　
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　肯：在爱尔夫海姆边境的湖边。
　　法：嗯，肯尼带我去的，那个地方很美。
　　
　　23、那时两人间的气氛怎么样？
　　肯：一开始气氛不错，我都想放个屏蔽魔法XXOO了，后来被查德维克破坏了。
　　法：真的？
　　肯：……骗人的。
　　法：如果当时你能成功就好了，后来也不会发生那些事。
　　肯：早知道就承认了……
　　
　　24、那时进展到何种地步？
　　肯：只差一步！居然只差一步！！！
　　法：亲吻而已。
　　
　　25、经常去的约会地点？
　　肯：任何美丽的地方。
　　R：不是任何可以XXOO的地方吗=v=？
　　
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　肯：一整天都顺着他，晚上准备很多“小节目”，好好疼爱他一番。
　　法：一整天都顺着他，晚上准备很多“小用品”，表现得主动一些。
　　R：这就是攻与受的区别……
　　法：等等！为什么我的生日你要准备“小节目”来欺负我！？
　　肯：我有说是欺负你吗？当然，如果你喜欢的话，我会满足你的。（笑）
　　法：唔唔唔！（被吻住了没法反驳）
　　
　　27、是由哪一方告白的？
　　肯：我很早就表现出对他的喜爱了，但表白的是法狄亚。
　　法：嗯，我那时候以为肯尼不再理我了。
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　肯、法：无法衡量。
　　
　　29、那么，您爱对方吗？
　　肯：当然。
　　法：爱。
　　R：（这两人居然公然眉目传情）
　　
　　30、对方说什么会让您觉得很没辙？
　　肯：“我不要。”
　　法：“真的不要？”
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　肯：我不会变心，精灵一生只有一个伴侣，虽然我只有一半精灵血统，但是也一样。
　　法：我也不会变心。
　　R：我是说如果！如果！
　　法：嗯……这个假设还真难想象……
　　肯：我曾经以为如果法狄亚不再爱我了，我还是会在他看不到的地方默默守护他。但是经历这么多以后我才认清最真实的想法，法狄亚是我的，任何人都别想夺走他。
　　R：法法你傻笑什么= =？
　　法：我喜欢想要把我独占的肯尼，我不会变心的。
　　肯：我知道。啵~（把法法转过去亲亲，然后深吻下去……）
　　R：（噢噢噢噢噢噢噢噢！！）――无声的尖叫。
　　
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　法：说了不会变心……（被吻得有些气喘）
　　
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　肯：我们一直住在一起，不存在这样的问题。
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　肯：哪里都很喜欢，很漂亮。
　　R：那法法呢？喜欢肯肯身上的哪里？是那里吗~诶嘿嘿嘿~被我猜中了吧~（法法涨红了脸，肯肯把手伸到法法脸上摸啊摸啊摸……）
　　肯：是吗？喜欢吗？
　　法：我……（不能说不喜欢，很郁闷）
　　
　　35、对方性感的表情是？
　　肯：偶尔奸诈地笑着的时候，被我吻完之后面色潮红双眼雾气朦朦的样子，还有被我弄得欲求不满乞求地看着我的时候。
　　法：战斗的时候专注的样子，很温柔、很深情地望着我的样子，还有被我引诱双眼充满□的样子。
　　
　　36、两个在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　肯：欺负他的时候。
　　法：诱惑他的时候。
　　R：你们俩直说是H的时候不就好了=3=
　　
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　肯：不擅长，也不想骗他。
　　法：我比较擅长，但我从不骗肯尼。
　　
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？
　　肯：他热情主动的时候。
　　法：被他亲吻爱抚的时候。
　　R：还不就是H的时候嘛。
　　
　　39、曾经吵过架吗？
　　法：没有。
　　
　　40、都是些什么样的争吵呢？
　　（略）
　　
　　41、之后如何和好呢？
　　（略）
　　
　　42、转世后还希望作恋人吗？
　　法：你认为我们现在这种状况还可能转世吗？
　　R：跳过跳过。
　　
　　43、什么时候会让您觉得［自己被爱着］？
　　肯：他向我表白的时候，当时我真的很感动，付出的感情得到了回报，法狄亚终于爱上我了。后来发生了很多事也都让我觉得他是深爱着我的，特别是在摩格密林的时候，他说了很多……
　　法：不要说！不要说！不要说！（法法涨红着脸在肯肯身上扭来扭去，看得Rekai热血澎湃、亢奋莫名）
　　
　　44、什么时候会让您觉得［也许他已经不爱我了……］？
　　法：这问题怎么这么无聊，刚才说变心现在又说不爱，肯尼怎么可能不爱我！拒绝回答！
　　
　　45、您的爱情表现方法是？
　　肯：让法狄亚一直幸福。
　　法：尽量让肯尼满足。
　　R：欲求不满的肯肯……
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　肯：我对花没什么研究。
　　法：我也是。
　　
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　肯：没有。
　　法：没什么吧。
　　
　　48、您的自卑感来源是？
　　法：我刚开始只是个半吊子法师，没有任何一点比得上他，现在没有了，没有比我更适合肯尼的了。
　　肯：有人说先爱上的人就输了，我一开始以为我会输。
　　法：我们俩都是赢家。（啵~）
　　
　　49、两人的关系是公认还是极秘呢？
　　法：我们都结婚了，你说是公认还是极秘？
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　肯、法：那当然。
　　




夫夫相性100问

　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　肯、法：那当然。
　　
　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　肯：攻，偶尔会让让他。
　　法：受，有时会反攻他。
　　
　　52、为什么如此决定呢？
　　肯：他没有我那么好的体力。
　　法：是的，肯尼太重了我搬不动他。
　　（肯肯的手不知道摸到法法的哪里，法法红着脸不说话了）
　　
　　53、您对现在的状况满意吗？
　　肯：满意，当然满意，法狄亚很好。
　　法：……唔。（“唔”算什么回答？是回答还是喘(he#$^xie)息？）
　　
　　54、初次H的地点是？
　　肯：我们的房间，我的床，他自己爬上来的。
　　R：有必要那么得意嘛= =
　　
　　55、当时的感想是？
　　法：为什么这么隐私的事情要对你说！？
　　R：这是采访嘛~人气会高哦~~~
　　法：人气算什么东西，不稀罕！
　　R：= =…说出来的话你们会更加了解彼此哦。
　　法：……这还有点吸引力。
　　R：所以要知无不言言无不尽哦~~~
　　法：……
　　R：说吧说吧~~~当时的感想怎样？
　　法：…肯尼还是喜欢我的，一下子放心了，随便他干什么我都不会反抗的。
　　肯：他说他喜欢我，很高兴。还有终于可以得到他了，有点兴奋过头。
　　
　　56、当时对方的样子如何呢？
　　肯：太可爱、太诱(he#$^xie)人了！没想到他会有这样的表情。
　　法：当时觉得他比平时还要迷人，后来知道那叫性(he#$^xie)感。
　　
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？
　　肯：早安，法狄亚！除了这个还会有什么？
　　
　　58、每星期H的次数是？
　　肯：一般看任务的次数，不能确定。不过不会太多，对身体不好。
　　R：你们算是神吧，身体怎么能和普通人的相比。
　　肯：……
　　R：其实是法法体力不好吧。（奸笑）
　　法：……
　　
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　肯：我无所谓，看法狄亚。
　　R：其实很有所谓吧，看看他欲(he#$^xie)求(he#$^xie)不满的样子就知道。
　　肯：我哪里欲(he#$^xie)求(he#$^xie)不满！？
　　法：在我承受范围内尽量多吧，我知道肯尼是体谅我的身体，他体力很好，而且每一次都很持久很“哔――”（这个词被肯肯消音），如果他要真正满足的话估计我要断掉了。
　　R：……肯肯好厉害呢= =
　　
　　60、那么是怎样的H呢？
　　法：我也想在攻肯尼的时候让他摆出各种姿势，但是我实在搬不动他的身体。。。
　　R：也就是说肯肯会把法法掰成各种姿势>_<？
　　
　　61、自己最敏(he#$^xie)感的部位是？
　　肯：耳朵。
　　法：以前是大(he#$^xie)腿内侧，现在……
　　
　　62、对方最敏(he#$^xie)感的部位是？
　　肯：我摸到的地方都很敏(he#$^xie)感，很可爱。
　　法：耳朵，但是只有我摸他才有感觉！据说有一次赫尔摸他的耳朵，被肯尼推倒在地上。
　　肯：对，如果那时手里有剑的话或许我会直接拔剑了吧。
　　R：…这敏感得太可怕了=口=法法不怕被砍吗？
　　肯：这怎么会一样，法狄亚摸的话我会觉得很兴奋。
　　法：嗯~
　　
　　63、如果用一句话形容H时的对方？
　　肯：诱(he#$^xie)人。
　　法：性(he#$^xie)感。
　　
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？
　　法：喜欢。
　　肯：真乖，回去一定满足你。
　　
　　65、一般情况下H的场所是？
　　肯：家里的床(he#$^xie)上，很少去别的地方。
　　
　　66、您想尝试的场所是？
　　肯：无所谓。
　　R：反正法法会让你尝试各种姿势是吧= =？法法你太纵容他了啦！
　　
　　67、冲澡是在H之前还是之后呢？
　　法：之前是我自己洗，之后是肯尼抱我去洗。
　　
　　68、H时两人有什么约定吗？
　　法：需要有什么约定吗？
　　R：比如一直在一起什么的。
　　法：没有，这些话不用说出来。
　　
　　69、您与恋人以外的人发生过性(he#$^xie)行为吗？
　　肯、法：没有。
　　
　　70、对于［如果得不到心，至少也要得到肉(he#$^xie)体］这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　肯：不赞同，我要的是法狄亚的全部，如果他的心还不属于我，我不会强迫他。
　　法：那我刚到瓦尔哈拉时身上的那些吻(he#$^xie)痕是怎么回事。
　　肯：要知道那只是吻(he#$^xie)痕，我没干别的。
　　R：肯肯你别找借口了啦~其实在梦里已经把法法X(he#$^xie)X(he#$^xie)O(he#$^xie)O了一百遍了吧~~？
　　法：是这样吗？
　　肯：咳哼！（有点脸红）不要乱说！
　　法：肯尼你好色。
　　肯：我只对你色。（亲~）
　　
　　71、如果对方被暴徒强(he#$^xie)奸了，您会怎么做？
　　肯：现在世界上几乎没有人是法狄亚的对手。
　　法：我很难想象有谁能强(he#$^xie)暴肯尼。
　　R：（汗……这是在互夸吗……）这只是如果。
　　法：我还真想像不出来……
　　肯：我也是。
　　
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　肯：最初有一点，后来不会了。
　　法：你有吗！？我怎么没发现？
　　肯：第一次的时候你比我还紧张，会注意到吗？
　　法：唔……有道理。肯尼~你不好意思给我看看嘛~~
　　肯：……好吧，回去我试试。
　　
　　73、如果好朋友对您说［我很寂寞，所以只有今天晚上，请……］并要求H，您会？
　　肯：我没兴趣和除了法狄亚之外的任何人发生关系，而且莱明德不喜欢男人。
　　法：如果有人敢对我这么说，我直接把他送去尼夫尔海姆。
　　
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　肯：擅长吧，为此斯克嘉莉德经常在中庭偷看别人X(he#$^xie)X(he#$^xie)O(he#$^xie)O，教给我很多经验。
　　法：什么！？她居然有这么变(he#$^xie)态的嗜好！？
　　肯：不然你以为我哪儿来的经验？说不定第一次的时候你就被我弄伤了。
　　法：难怪你第二天就拿了润(he#$^xie)滑剂来，我一直都想不明白从哪里来的……等等！她不会也偷(he#$^xie)窥过我们吧！？
　　肯：怎么可能，她在我会发现的。
　　法：也对……
　　
　　75、那么对方呢？
　　肯：法狄亚很聪明，学得很快，也很主动，很配合。
　　法：和肯尼做一直很……舒服（非常小声）……
　　肯：（咬耳朵）是吗？以后会让你更加舒服的。
　　法法搂住肯肯的脖子，把脸埋在他胸口，手上还在拧肯肯的肉（<--貌似太结实拧不起来），耳朵根都红了。
　　R：啊呀~肯肯说了什么让法法这么害羞啊~
　　
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　肯：告诉我他是不是很舒服，可他太害羞了从来不说，我只能从声音和表情上判断。
　　法：（小声）明明在做的时候你从来不给我说话的机会，除了呻(he#$^xie)吟什么声音都别想发出来……
　　
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　肯：被情(he#$^xie)欲蒸腾地满脸通红、目光迷(he#$^xie)离、嘴微微开启的样子，很诱(he#$^xie)人。（回味中~）
　　法：眼睛里充满欲(he#$^xie)望，眷恋、痴迷地看着我的样子，让我觉得自己被他需要。（幻想中~）
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　肯：当然不可以，这是背叛。
　　法：嗯，我们身体的每个部分都是属于对方的。
　　
　　79、您对S(he#$^xie)M有兴趣吗？
　　肯：……有，但是不忍心。
　　R：（哦哦！伤在你身痛在我心啊！！）
　　肯：事实上我连任意放(he#$^xie)纵自己都没做到过，每次都想狠狠放(he#$^xie)纵一回，但是真正做的时候就会很小心。
　　法：你那也叫小心，那几次做完人都像要……（嘀嘀咕咕）
　　肯：（把法法的脸掰过来正对自己）想不想试试放(he#$^xie)纵的。
　　法：（脸红）不……不要！
　　R：（小两口好像偏题了=口=）那法法呢？对S(he#$^xie)M感兴趣吗？
　　法：很感兴趣！但是我不敢想象尝试的后果……
　　R：哦哦哦！可以透露一下想用什么样的工具吗！？
　　法：单单绑起来太没意思了。
　　R：嗯嗯！
　　法：但是会给他造成外伤的不想用。
　　R：嗯嗯！
　　法：会给他造成内伤的更不想用。
　　R：嗯嗯！
　　法：肯尼的后面只有我能碰，所以针对后面的工具更是不能用！
　　R：您到底想用啥呀=口=
　　
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　肯：他情(he#$^xie)欲那么旺盛，不可能的。
　　法：你才情(he#$^xie)欲旺盛！
　　R：我是说如果、如果。
　　法：……跳舞给他看……
　　肯：真的！你真的跳舞给我看！
　　法：……
　　肯：好！
　　R：肯肯下定决心了哦~
　　法：放心吧，他忍不住的。
　　R：（到底是要你放心还是我放心？）
　　
　　81、您对强(he#$^xie)奸怎么看？
　　肯：很没意思，两个人都享受的H才能算是H。
　　法：嗯，我同意，但我还是很想强(he#$^xie)暴他一次试试看。
　　
　　82、H中比较痛苦的事情是？
　　肯：没有什么痛苦的，法狄亚很配合，不论我想怎么弄。
　　法：我也是，肯尼很温柔，不管怎么摆弄都不会很难受。
　　
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　肯：有一次连续执行了好几个任务，几个月没有和他亲热，实在忍不住，就在赶路的马上做了一次。
　　R：哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！这太令人感到惊讶了！！！！当时是什么样的情形！！？
　　法：肯尼拿宽大的斗篷裹着我，马上颠簸得很厉害，而且……所以……
　　R：而且什么！！？所以什么！！？（很深入、很舒服、很有节奏感！？=口=）
　　法：所以很容易走光！你别想歪了！
　　R：你脸上可疑的红晕是什么？
　　法：不关你的事。
　　R：>3<
　　
　　84、曾有过受方主动诱(he#$^xie)惑的事情吗？
　　肯：有，经常。（得意）
　　法：我喜欢他两眼放光扑上来的感觉，很性(he#$^xie)感！
　　
　　85、那时被诱(he#$^xie)惑一方的反应是？
　　法：两眼放光。
　　肯：……
　　
　　86、攻方有过强(he#$^xie)暴的行为吗？
　　肯：没有，法狄亚不想要我不会强迫他，而且我刚才说过，两个人都享受的H才能算是H。
　　
　　87、当时受方的反应是？
　　（略）
　　
　　88、对您来说，［作为H对象］的理想对象是？
　　法：我们是因为相爱才在一起的，并不是因为性(he#$^xie)需要，谈不上什么理想不理想，我从来没有想过和其他人。
　　肯：嗯，（抱紧，在法法颈边蹭蹭）说得太好了。
　　R：肯肯呢？不想找个人满足一下后面吗？后面也可以很舒服哦~看法法就知道了~~（果然被法法狠狠的瞪~~）
　　肯：（搂法法）精灵是不重欲(he#$^xie)望重情感的种族，除了法狄亚我不想和其他人亲密。
　　R：虽然偶很感动啦……但是肯肯你没觉得前半句话没啥说服力么……？
　　
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　R：跳过吧，两人都说得那么煽情了=3=
　　
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　肯：有，很有意思。
　　R：什么很有意思！？法法的反应？？
　　法：……
　　
　　91、您的［第一次］发生在几岁的时候？
　　肯：……三百四十多岁，记不清了。
　　法：十六岁。
　　R：肯肯你这是在犯(he#$^xie)罪=口=
　　
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　肯：是，我只和法狄亚一个人做过。
　　法：我也是。
　　
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　肯：嘴唇，我喜欢他主动吻我。
　　法：只要是肯尼哪里都喜欢，最喜欢的话应该是脖子和胸(he#$^xie)前，对了，还有大(he#$^xie)腿。
　　
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　肯：他敏(he#$^xie)感的地方，（邪笑）很可爱。
　　法：哪里都喜欢，事实上不管亲吻哪里，只要我主动，肯尼都会笑得很性(he#$^xie)感，我喜欢看他这么笑，尽管大多数时候看上去很色。
　　
　　95、H时最能取(he#$^xie)悦对方的事是？
　　肯：专注地看着他，足够的爱(he#$^xie)抚。
　　法：表现得欲(he#$^xie)求(he#$^xie)不满。
　　R：……
　　
　　96、H时您会想些什么呢？
　　法：（回想）……我也不知道当时究竟会想些什么，可能是“好舒服”吧……
　　肯：怎么能让他更舒服一点，怎么让他的眼神更迷(he#$^xie)乱更无助一点，怎么让他把我搂得更紧一点。
　　R：讨厌~~肯肯好色哦>_<
　　
　　97、一晚H的次数是？
　　法：呃…肯尼一般既“哔――”、又“哔――”、又“哔――哔――”，而且我体力又不好，所以，一般只有一次到两次。
　　R：肯肯不带这么消音的！！
　　
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　法：他总是喜欢一点点把我脱(he#$^xie)光，或者把衣服全部撕碎，还有用衣服把我绑起来。
　　R：讨厌~~这不就是S(he#$^xie)M的前(he#$^xie)戏嘛~~~还说没有>_<
　　
　　99、对您而言H是？
　　肯：增进感情的一种方式。
　　法：心灵沟通的一种形式。
　　
　　100、请对恋人说一句话。
　　法：我对肯尼说悄悄话干吗要说给你听。
　　R：呃……（不甘心啊TAT！）
　　法：肯尼我们回去吧。
　　肯：（亲~）走吧。
　　



