《跟班》新年番外

　　　顾谨言提著一大包东西摇摇晃晃地走到自家门口，先重重喘了口气，把手上大包小包的东西放到地上，然後再掏出钥匙。才刚把门拉开一个缝，里面就伸出一只手，门也被大大推开，接著，顾谨言就觉得自己跌进了一个温暖的怀抱。

　　　 是熟悉的味道，是熟悉的体温。顾谨言象征性地扭了两下，却最终还是安安稳稳地窝在了他的怀里。

　　　 两个人都很默契地没有说话，只是这样抱著。顾谨言伸手环住江亦得腰，在他胸口深深吸了一口气，然後把头埋得更深。
　　
　　　 真的想他。很想很想。江亦不在身边的时候，倒还没有这样的感觉，毕竟到了年末，事情还是很多的。但是这一刻，顾谨言靠在江亦得怀里，才真正知道，自己依靠著的这个人，对於自己，究竟意味著什麽。

　　　 “喂，进去吧，好冷。”

　　　 大门还开著，楼道的冷风呼呼钻进屋里，吹得顾谨言背脊发凉。他虽然不想打断这美好的拥抱，但实在忍不住地缩缩鼻子，对著江亦这样说到。

　　　　江亦抚摸著顾谨言有些颤抖的背，笑的宠溺。他轻轻按住顾谨言的头发，对著他的耳朵窃窃私语：“小言很冷吗……那麽，做点让人温暖的事情怎麽样？”

　　　　“唔……呃……”顾谨言忍不住地发出一声呻吟，身子骤然绷紧。他想推开江亦，江亦却笑著把他搂的更紧。

　　　　“哎呀，我走这几天，小言就这麽为我守身如玉吗？竟然已经忍到这个程度了？”江亦掰过顾谨言的脸，忍不住地亲。

　　　　“喂你……”顾谨言闪躲著江亦的吻，但是耳根却可疑地红了，他手忙脚乱地想往门外退，江亦却先快一步“碰”地关上了门。

　　　　 “诶！我买的东西！！”顾谨言急的大叫，转身就想出门去，江亦却一个身子压过来，把顾谨言按靠在门上。

　　　　　不过，却没有想象中的坚硬和冰凉。江亦环住顾谨言，两只手在他身後交叉，给他和门背之间隔出了一段小小的距离。江亦的吻也一下子变得轻柔，和刚才截然不同。他一寸寸地吻著顾谨言，从眉眼，到鼻梁，到嘴唇，然後，戛然而止。

　　　　　顾谨言本来都快闭上的眼睛慢慢睁开，瞳孔里放大的，是江亦靠近的脸。这张脸，有多久没见。仅仅只有多久没见。为什麽，感觉却是过了好多好多年。

　　　　　顾谨言笑，原来这世界上还真的有一日不见，如隔三秋的刻骨之思。更要命的是，居然会发生在他自己身上。

　　　　　“笑什麽呢。”江亦捏捏顾谨言的脸，又轻轻拍了两下，“看到你老公我回来，就高兴成这个样子了？”

　　　　　 “什麽老公，叫你不要这样叫！”说是这麽说著，顾谨言嘴角的笑意却扩大了。

　　　　　 “不是老公吗？可是……”江亦突然压低声音，带著魅惑色情的声音，不还好意地说，“那……每晚小言言你哭喊著叫的老公是谁啊？”

　　　　　 “！！！”顾谨言的脸腾地就红了，江亦这个家夥真是！！！真是太无耻了！！！顾谨言气的（或者是羞的）脸腮帮子都鼓了出来。

　　　　　 “啊哈，小言你好可爱。”江亦伸手戳戳顾谨言的两个腮帮，觉得他实在是不像一个马上就要三十岁的男人，而和十几年前一样，还是一个青涩的，自以为善於掩饰，却什麽都瞒不了人的小孩子。

　　　　　 江亦一下子搂过顾谨言，把他的头按在自己的颈窝里。

　　　　　“小言，我爱你。”

　　　　　“……恩，我知道。”

　　　　　“小言，我回来了。”

　　　　　“……恩，我知道。”

　　　　　 顾谨言觉得鼻子一酸，眼泪好像下一秒就要流出来。他感觉到江亦搂的更紧了些，於是他也用力地回拥他。这个人是他，是江亦。

　　　　　 这一次，他是真的抱住了他，不再是那麽多次午夜迷梦里，那个看不清追不上也抓不住的身影。

　　　　　 江亦你知道吗，你不在我的身边，已经有四十二天十七个小时，三十九分锺。

　　　　　 如果真的是一如不见，如隔三秋，那麽这已经，是转瞬百年。

　　　　　 “哎……我真是失败，明明来之前就对自己说过，绝对不能让小言哭的。”江亦感觉到自己的脖间有微凉的液体。

　　　　　　“……谁，谁哭了！”顾谨言还在逞强。

　　　　　　“……傻瓜，哭又怎麽了，不过就是想你老公我了嘛。”江亦坏笑著，侧头去吻顾谨言的泪。
　　　　　 “行了行了，你想笑就笑吧……”

　　　　　　“我为什麽要笑你。”江亦看著顾谨言，拨弄他的前发，神情是无比的认真，“小言，我也想你。”说了这句後，还像不够似的，“很想很想，想的快要死了。”

　　　　　　“说什麽呢。”顾谨言皱眉，在背上轻轻打了江亦一下。

　　　　　　“ 既然小言也那麽想我，那麽……”

　　　　　　 顾谨言突然有种不祥的预感，果然，江亦突然打横抱起他，熟门熟路地走进卧室，把他往床上一放，便开始解自己的衣服。

　　　　　　“喂你要干什麽！”顾谨言飞快地起身，想从床上下去，才刚转了个身，就感觉到一个重物压上了自己的身体，熟悉的声音传来：“小言，我们做吧！”

　　　　　　 “不！……啊！”

　　　　　　 顾谨言在被扑倒的最後一刻，在心里泪流满面。这就是他的新年吗……开门就是H……神啊，原谅他吧……

------------------------------------------------------------
过年了过年了！！不管怎麽样，言言他们还是要过年的呀……哈哈，祝大家新年快乐虎年吉祥啦！正文我自己都看不下去了……让言言在这里幸福一下吧……我觉得按我这个慢热的速度……估计他的情路还很艰辛……呜呜呜……　

跟班番外之“丑”老公见岳母（之一 等车）
发文时间: 04/05 2010

--------------------------------------------------------------------------------
之一 等车


　　 江亦脸色发黑的看著眼前的长途大巴。现在是炎热的七月，就算只是站著不动，都能热的人掉一层皮。更何况……

　　 江亦本来发黑的脸变得更黑，他颤抖著手，指了指那辆被撑的像是沙丁鱼罐头一般的大巴，一脸不可思议地看著司机居然还不肯死心地招呼著乘客。

　　 顾谨言抬手看看表，犹豫了一阵，又看看那辆大巴，支吾著开口：“……要不，怎们就坐这一辆吧……妈非要让我们回去吃午饭，现在都快十一点了……”

　　 江亦满头黑线，瞬间打破顾谨言这个不切实际的幻想：“坐这辆？等我们到的时候恐怕我们就不用吃午饭了……

　　 顾谨言眨眨眼，楞乎乎地：“诶？为什麽？”

　　 江亦突然觉得口干舌燥。谨言忽闪著眼睛的样子真是……太可爱了……

　　 江亦清清嗓子，坏笑著伸手捏了捏顾谨言的鼻子：“笨蛋，等到终点站的时候我们恐怕就成了别人的午饭了……还是罐头的。”

　　 顾谨言对江亦在大庭广众之下居然做出这种事情感到……相当之无语。他微红著脸，迅速远离江亦一米远。眼神警惕，还把小行李包放到自己胸前当著。

　　 江亦抱胸看著一脸戒备的顾谨言，笑意渐渐扩大：“哎呀谨言……你这叫做欲拒还迎欲擒故纵吗？其实你不用这麽费尽心机啊……”

　　 顾谨言牙咬切齿：“江亦……你的脸皮可以更厚一点吗……”

　　 江亦故作惊讶的挑眉：“咦？原来还不够吗？看来我还要好好修炼才行呢。没问题，谨言你放心，你想让我的脸皮厚到什麽程度，我就可以厚到什麽程度哦……”

　　 顾谨言终於忍无可忍，於是顺势把胸前的行李袋朝那个笑的一脸前边的男人脸上打去，压抑著低吼了一声：“你给我滚！”

　　 当然，江亦轻而易举地接住了它。这也是情理之中意料之内的。

　　 那辆终於不能再负荷的大巴终於开走了。颤颤悠悠的。让人看了忍不住担心。竟然装了如此多人……不会翻车吧……

　　 这辆车一走，下一拨人又立马集结起来，在车站前排了长长的队伍。顾谨言赶忙挤进去，大概抢到了第七个的位置。他一站定就急急忙忙抬眼看江亦，想把他招呼过来。

　　 顾谨言觉得气恼。他明明已经用力挥了大半天了，那个人怎麽还像根柱子似的硬杵在那儿啊……还带著一脸的……鬼鬼祟祟的笑意。

　　 顾谨言怒了脸，朝江亦瞪过去，那眼神分明是在说：“喂！你搞什麽鬼，快点给我滚过来！”

　　 顾谨言看到他这麽一瞪之後江亦反而笑得更开心，甚至忍不住微微弯了腰。等到笑够了直起身子以後，他才慢吞吞走过来。

　　 顾谨言看著江亦慢慢走过来，越来越放大的笑脸。他突然觉得背上的汗毛都起来了……他扫了扫前後，前面是一个背著大书包提著行李的中学生，後面是一个五十岁左右的大妈……无论怎麽样，江亦可不能在这里随随便便啊！

　　 顾谨言带著浓郁的警告味“喂”了一声，意思是叫江亦不要太放肆了。

　　 江亦笑著眨眨眼睛，按住了顾谨言的肩。旁人看来是多麽完美无缺的朋友兄弟之间的经典动作，可是顾谨言只觉得肩骨奇痒难耐，酥软无力。他急的脸都红了，伸手就要去扳江亦那双不规矩的手。

　　 江亦却突然放松力气，然後轻轻拍了拍顾谨言的肩：“谨言，你要是再这麽可爱，我真的要忍不住了。”

　　 顾谨言却只想一脚把这个人踹飞。不，在此之前他还要揪著他的衣领冲他吼一句：“我现在希望你滚得越远越好！”
　　 
　　 他和江亦在一起时总是容易变得很暴力，因为那个人坏的只能用暴力来对付。

　　 江亦站在大妈的前面，紧贴著顾谨言。

　　 顾谨言踮起脚向四处望了望。这一路队伍里大部分都是背著书包的学生。他叹了口气：“真是不巧……我们赶上了学生放暑假的高峰期啊──啊！”

　　 顾谨言最後那个明明应该降下声调的“啊”陡然变成了声调上扬的“啊”，并且还带著诡异的轻颤和……荡漾。

　　 因为人多，前後相隔的人中间几乎没有空隙。江亦趁著如此的大好机会，靠在外边的手明目张胆地扶上了顾谨言的腰，而靠在里边的那只手则是……搭在了顾谨言的小屁股上。

　　 按在腰上的手不著痕迹地揉捏，而搭在屁股上的手泽是不怀好意地抚摸。顾谨言没想到江亦竟然是如此色胆包天，可是他又不能叫出声来，便只能死死咬紧下唇，忍住呻吟，心里将身後这个男人骂了个酣畅淋漓狗血淋头。

　　 江亦凑上来，将脑袋搁在顾谨言的肩上，对著顾谨言的耳朵说：“谨言……舒服吗？”

　　 顾谨言的额头青筋直挑，，冷汗直冒，耳旁吹来的湿热的空气，让顾谨言忍不住腿脚发软，然而江亦一只手在腰上扶著他，一只手在臀上托著他，让他想昏厥都昏厥不过去。

　　 顾谨言喘了几口气，声音沙哑，低低地说：“喂……不要这样了……”

　　 江亦看到顾谨言脸色泛红气喘吁吁的样子，虽然春心荡漾，但更多的还是怜惜心疼。他拍拍顾谨言的屁股，笑了笑，然後站直了身子。

　　 顾谨言这才终於松了一口气。他抹了一把额头，皱眉不满：“这天已经够热了……你居然还做这种事情……不行了，回去第一件事就是洗澡。”

　　 顾谨言感觉到身後的人呼吸顿时急促，他忙转过身，不出所料地看到江亦两眼放光，他急急开口：“当然是一个一个地洗！你不要乱想了！”

　　 江亦顿时耷了脑袋，满心失望的样子，用非常委屈的声音说：“……有什麽关系，你妈妈早就知道我们的事情了嘛……她那麽大年纪了，总不至於以为我们两个在一起就是拉拉手接接吻这样中学生的幼稚恋爱吧……”

　　 顾谨言忍无可忍，伸手掐住了江亦的脖子，轻轻晃动著：“你以为是谁告诉我妈妈我们的事的啊！莫名其妙突然被告知我妈居然已经知道我们的事，你给我点心里过渡行不行！”

　　 江亦只是淡淡笑著，他伸手捏捏顾谨言的脸，眼神温柔宠溺：“可是谨言，如果你妈妈不知道的话……你还能如此安心地和我在一起吗？”

　　 顾谨言手上的动作一僵，表情一滞，然後微微“切”了一声，放开手：“……哼，勉强承认你说的话是对的好了……反正，反正我什麽心机都耍不过你……”

　　 江亦顶著一副灿烂到堪比天上太阳的耀眼笑容，亲昵地刮了刮顾谨言的脸：“我是会耍心机，不过，我永远不会对你这样做。”

　　 顾谨言觉得心跳瞬间停了一拍。江亦的甜言蜜语不少，可是每一次听，他还是忍不住心动。他对眼前这个人，真是毫无免疫力。

　　 他眨眨眼，眼神闪躲：“……果然，你说这种话的样子，总是由不得人不信……”

　　 江亦看著顾谨言的样子，心里暖的像要融化一般。

　　 他脱口而出：“那是因为，这些话我只对著你说。”他抬手揉了揉顾谨言柔软的头发，声音温柔：“我对著你说的话，都是真的。”

　　 顾谨言心里劈里啪啦闪过一道甜甜蜜蜜的慌乱，他浅笑著，然後推开江亦的手：“好了好了，这些话现在说说就好了……到我妈面前你可千万闭嘴……还有啊，不要再对我动手动脚的了，这麽热的天，头发里全是汗……”

　　 听到这个江亦瞬间苦下脸，他撇撇嘴：“这还不都是你的错吗谨言……为什麽我们一定要坐长途大巴去啊……开车不好吗？”

　　 顾谨言不听这个还好，一听到“开车”这个词，他就忍不住拧紧眉毛，语气是微微讽刺的上扬：“哼，也不知道是谁前几天违反交通规则，被吊销了驾照……”

　　 江亦一听这个就头大，他投降般地举起双手，眨著无辜的大眼睛：“好好好，算我错了还不行吗……不过那个时候是谨言太迷人了嘛……我怎麽可能忍得住……”

　　 顾谨言脸色一黑。他想到当时江亦一边开车一边居然还敢对他“上下其手”，他就……

　　 江亦叹了口气：“可是还可以叫司机嘛……究竟为什麽一定要挤这种车啊？”

　　 顾谨言斜睨了他一眼：“……干嘛，陪我坐大巴回家，是这麽委屈你的一件事吗？”

　　 江亦赶忙竖起三指，急急摇头：“不不不，绝无此事哦。”

　　 顾谨言停了一会，从行李袋里拿出一叠湿纸巾，给了江亦一张，闷闷地开口：“好吧……这次是我狭隘了，我只是觉得，这样回去的话……嗯……会好一些，擦擦汗吧。”

　　 江亦接过湿巾，却并未给自己揩汗，反而伸手往顾谨言的脸上温柔地擦拭，语气带著盈盈笑意：“好了好了，我都知道的。”

　　 他当然知道，谨言只是不想让他妈妈，还有老家的人知道，他是为了钱，才和一个男人在一起了。况且，以顾谨言那样低调沈默的性格，也实在不适合高调张扬。

　　 顾谨言顿顿抬头，给了江亦一个感激的眼神，虽然不甚明显。

　　 江亦隔空给了顾谨言一个香吻，甜甜蜜蜜地说：“如果谨言想谢谢我的话，那麽今天晚上我们……”

　　 顾谨言瞬间黑线。他“啪”地打掉江亦的手。在转身之前凉凉地说了一句：“我就知道你没安好心。哼，这个你想都不用想，不可能。”

　　 江亦的笑意丝毫未减。反而笑得更开心……也更奸诈。他心里盘算著，谨言，这个时候就把话说的如此绝对，可是没有用的哦。


---------------------------------------------------------------------------
不知道为毛……总觉得此番外会甚
而且就写个回家……竟然写了之一之二之三之四……之四还分上下~~~
ORZ 俺无力了~~~我爱上了上 下~~~

於是真的真的希望这番外能给大家带来甜甜的喜悦啊！清明过去了，祭奠了死者，我们要向未来看啊~~~
谢谢亲们支持 小初会努力的~~~
(*^__^*) 嘻嘻……
跟班番外之“丑”老公见岳母（之二 上车）
发文时间: 04/05 2010

--------------------------------------------------------------------------------
之二 上车

　　　 “诶诶诶，车来了车来了！”

　　　　远处隐隐传来车鸣，人群瞬间喧闹攒动。

　　　　顾谨言把手里的东西猛地塞到江亦怀里，撩了撩肩袖，一副要上屠杀场的样子。

　　　　江亦看著谨言，以及这一长串队伍里所有人此时此刻跃跃欲试的兴奋样子，顿觉胆战心惊。他颤抖著声音：“喂谨言……这是，要干什麽呀？”

　　　　顾谨言没空理他，直直盯著那辆正要驶过来的大巴，飞快地解释：“抢位子啊。”

　　　　江亦非常不解：“难道不是按照排的顺序一个一个的上吗？”

　　　　顾谨言听到这话非常鄙视地回头，鄙视地看了江亦一眼，叹口气，语气是一百二十万分的遗憾：“如果你真的那麽天真地以为的话，就那样试试吧。”

　　　　不用江亦去试，他已经看出来，他的问题有多麽幼稚无知。车一停稳，几乎所有人都像疯了似的，一窝蜂地拥到车门前後两个车门前。

　　　　顾谨言回头嘱咐了江亦一句：“你现在在後面站著吧，我先上车占位子去。”

　　　　江亦根本还来不及答话，就被巨大的推力推离了顾谨言身边。他干脆远远站到外围的空地上，看著顾谨言奋力艰难地在人群中慢慢攒动，右手高高举起来，指间捏著两张车票。他脸颊泛红，汗水大颗大颗地滚落，但仍然坚持往前方挤著。

　　　　明明他的样子和其他人没有区别，都是一样的辛苦艰难，甚至还有点小老百姓贪图小便宜的分毫不让和自私自利。可是在江亦看来，在那一大堆人里，顾谨言就像闪了光似的，每一个表情每一个动作，都耀眼得他移不开眼睛。眼球就像在他身上深了根似的。

　　　　虽说顾谨言固执地决定要坐大巴车回老家，可是他从来让江亦操心过一分一毫。东西是他收拾打包的，车票是他预定的，现在，连挤车占位这样的事情，他也全包揽在自己身上。他知道江亦是做不惯这样的事情的，能让他陪著自己坐一次这种车都该值得庆幸好久了，所以他把一切该操心的事情都自己扛著。

　　　　这样的顾谨言，他真的不能不爱。这样的顾谨言，他再也不能辜负。

　　　 “喂！滚开！”

　　　 “诶？”

　　　　顾谨言愣了好久，才发现那个以“喂”开头的句子竟然是对著自己说的。他愣了好半天，才“诶”了一声。

　　　　说话的是个二十来岁的年轻小夥子，烫了一头稀奇古怪的头发，耳钉鼻环一个不少，一看就是超级不良的社会青年。顾谨言呆呆地，不知道自己是哪里得罪了这个人，他虽然也是在挤，可是有没有踩到他什麽的……

　　　 “你说什麽？”顾谨言傻乎乎地问了一句。

　　　 那个人哼了一声，眼神嘲弄地看了顾谨言一眼，他并未答话，只是伸手就把顾谨言往外推，而自己则费力往前挤。

　　　 顾谨言眨眨眼，不可置信地看著。他知道挤车占位的时候人人都是没什麽风度脸面可言的，可是就算这样，挤车占位也是个技术活，也有道德啊！挤不过就挤不过吧，那也罢了，站一路也不算什麽，毕竟是自己实力不济，但是怎麽能在光天化日之下如此胆大包天呢？

　　　 虽然说顾谨言是喜欢大事化小小事化了，不爱惹麻烦的人，但是这一次他也愤怒了。大概是因为天干物燥，而他为了挤个车，现在也是大汗淋漓像从水里捞出来似的。於是，在内因起主导作用和外因的强力配合下，顾谨言很……不幸地怒了。

　　　 他眼疾手快抓住那个人的手臂，大声叫著：“你这个人怎麽能这样呢？”

　　　 他这麽一吼倒是有很多人都停了下来，充满同情地看著他，排队的时候站在他身後的那个大妈劝了劝他：“哎哟年轻人，算了吧，这种事情也没什麽规矩可言的。”随後她压低声音说：“看那个人就像混社会的，你看起来一个文文静静坐办公室的，到时候惹上麻烦可不好……”

　　　 其实如果顾谨言是以前遇到这种事情也就罢了，按他的性格，他会在心里嘟囔几句，便也勉勉强强地接受要一路站到终点站的悲惨事实。可是这一次，顾谨言想到那边还有个等著他的江亦，想到江亦这样从小就没吃过这种苦的人，竟然会陪著自己挤这种人肉车……他挠挠头发，还是很不死心地抓著那个人的手臂。不过语气平静了点。

　　　 “确实是我先的，你不能乱插队。”

　　　 那个人转过头气急败坏地看著顾谨言，嘴里爆出一句脏话：“不插队？不插队我插你啊！靠，怎麽摊上个这麽爱多管闲事的东西，人人都没说什麽就你有意见？”

　　　 顾谨言被那个“不插队插你”气得浑身颤抖，他哆嗦著嘴唇，什麽话也说不出来。他根本就说不来什麽脏话，只能愤怒地瞪著眼前这个人。

　　　 那个人骂得愤怒，一只手捏住顾谨言抓住他手臂的那只手的手腕，拧的顾谨言生疼，另一只手则朝顾谨言的脸上打去，一边打还一边骂：“你是不是一直都喜欢多管闲事啊！脸上那道伤口是不是就是被别人划的？真该多划几道！好让你知道教训……啊！”

　　　 顾谨言正拼命扭动手臂想挣脱出来，就听到那个人最後“啊“的一声惨叫。

　　　 顾谨言愣愣看著眼前的人，在地上痛苦地扭曲著，捂住额角哀嚎。

　　　“啊！”顾谨言突然呆呆叫了一声，如果他没看错的话……那一包散在旁边的东西似乎，好像，也许，可能，大概……啊不，那根本，完全，绝对，肯定，一定就是他的行李！！！

　　　 顾谨言急忙回头。眼前的景象让他觉得他好像穿越到了日本少女漫，台湾偶像剧，韩国狗血剧，或者说是，安徒生的童话世界里。

　　　 明明刚才後面还挤成一堆的人现在自动分成两队站著，中间留出一条康庄大道。顾谨言呆呆地看著，江亦就像演电视剧似的从远处慢悠悠地走了过来。

　　　 那场景，要多大牌就多大牌。两边站著的人就像电影里的龙套，表情要麽是惊W，要麽是惊叹。

　　　 江亦在顾谨言身边停下，一只手揽住顾谨言的肩膀，一只手抬起顾谨言刚才被死死捏住的手腕，轻轻说：“疼吗？”

　　　 顾谨言当然瞬间反应过来，尽管此情此景是很少女言情，可是他们两个毕竟是男的啊！他赶忙抽回手甩了甩：“没事没事。”

　　　 顾谨言看到江亦神色阴晴不定，眉宇深处隐隐闪著阴鸷暴戾，突然为此时此刻在地上蠕动的人感到……一丝丝的同情。

　　　 江亦看著顾谨言的表情，有些无奈又很是心疼：“别告诉我你还在担心地上那个家夥……”

　　　 顾谨言耸耸肩：“不，其实我是在担心……我们的行李。”

　　　 江亦笑笑，给顾谨言揉了揉肩膀，然後朝那个人走过去。

　　　 周围的人全都屏住呼吸，似乎等著看一场好戏。然而江亦只是走到他身边，弯腰捡起了地上的行李。在他站起来的时候，地上的人突然死死掐住他的脚踝。

　　　 四周发出一声惊呼。

　　　 顾谨言头痛地扶额……完了，那个人这下是真的要完了。

　　　 果然。

　　　“啊！！！”那个人爆发出一阵尖锐痛苦的惨叫。

　　　 顾谨言想：那个人也太笨了吧，抓住江亦的一只脚有什麽用，他难道忘记了人是有两只脚的吗……顾谨言看著那个人被江亦狠狠剁了一脚的背脊……光看看他都觉得痛。

　　　 江亦走回来，周围的人都愣愣的，也没人再管地上那个人。当然，後来工作人员还是过来把人拖走了。本来是要把江亦一起拖走的，然而……顾谨言看著那个J的二万八千五的男人似乎是和工作人员说了什麽，又拿出了个什麽……那个工作人员突然间就笑得异常灿烂开怀……讨好谄媚……

　　　 顾谨言瞬间觉得这车站就是一出狗血剧的现场。

　　　 因为这一出闹剧，挤车的人自动变得非常有秩序，各个排的规规矩矩的，尤其是把第一个的位置……留给了江亦和顾谨言两人。

　　　 顾谨言本来还挺不好意思，不过江亦直接拎著他的手臂就上了车，毫不客气。两人坐在最後一排的双人坐上。顾谨言靠窗，江亦坐在外面。

　　　 当他们俩人坐下来之後，後面的人才陆陆续续上来，还都要带著笑容给他们打声招呼。顾谨言应付的头皮发麻，江亦却似乎是如鱼得水。

　　　 等位子坐满，司机就上来准备开走了。顾谨言瞅瞅窗外还有一大堆人，奇怪地说了句：“这次没人愿意站吗？明明刚才还那麽著急的……”

　　　 江亦从後面揽住顾谨言，头凑过来也看著窗外，淡淡说了句：“这样太挤了，我让他们帮了个小忙而已。”

　　　 顾谨言黑线滚滚。好吧，他差点忘记了身後这个人固有的霸道任性。

　　　 车子终於发动，慢慢驶离车站。
----------------------------------------------------
……
小初好纠结~~~
这章是不是有点太……那啥啥啥的……
啥啥啥的意思就是……太那XXX了……
XXX的意思就是……太那……（众：你不说的话我们就走了）
~~~~(>_<)~~~~　好把好吧 俺说了 
就是……为啥会觉得这BG言情 王子公主啊~~~|||
捶墙！掀桌子！！失意体前屈~~~ORZ
希望不会甜的雷倒大家了……
嗷嗷 
谢谢亲们支持~~~
跟班番外之“丑”老公见岳母（之三 坐车）
发文时间: 04/05 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　之三　坐车

　　　　江亦右手环上顾谨言的腰，左手轻轻揉捏著他微微泛红的手腕，轻轻问：“还疼吗？”

　　　　顾谨言心虚地抬眼看看四周，把手从江亦的魔爪里挣脱出来，甩了甩：“没多疼，你还真当自己在演偶像剧啦？我可不是女主角……”

　　　　江亦戳了戳顾谨言的脸：“偶像剧？我觉得是动作片差不多。”

　　　　顾谨言白了江亦一眼，嘴角带笑：“你也知道自己暴力啊？”

　　　　江亦虽然也在笑，不过眼角眉梢全是隐藏的狠厉，他捋了捋顾谨言的头发，淡淡地说：“我还嫌自己不够暴力呢。”他顿了顿，突然又笑得开心：“没关系，反正时间还长著呢。”

　　　　顾谨言无语。

　　　　他转过头看窗外。坐车的时候，他一般都不喜欢说话，只是静静看著窗外就好，当然有时候也就会就这麽睡过去。

　　　　江亦换了个姿势，不过换汤不换药，只是把顾谨言抱的更紧，靠的更近而已。他贴上顾谨言的脖子，轻轻啃了一口。顾谨言被江亦弄的很无语也很无力，现在只要江亦不太过分他都觉得无所谓了。於是即使是现在这种时候，他也只是微微蹙眉轻哼了一句：“干什麽呀……这好歹是公共场合。”

　　　　江亦撒娇般地说了句：“对啊，的确是公共场合呢……我这辈子还没来过这麽……”江亦很识趣地闭了嘴，带著浅浅的笑意看著转过头怒视他的顾谨言。

　　　　顾谨言撇撇嘴：“这麽什麽？这麽破烂是不是？……切，不想陪我回家就算了，现在都在车上了还要这麽……”

　　　　江亦看到顾谨言的怨妇唠叨模式全开，赶忙捏了捏他的鼻子，凑上连轻轻挨了挨鼻尖：“你乱说什麽呢。如果我不想来的话，那我干嘛还给你承认我已经和你妈妈说过我们的关系这件事啊。你脑子变笨了。”江亦弹了弹顾谨言的额头。

　　　　顾谨言摸摸额头，闷闷地说：“没办法啊，我本来脑子就不聪明，高中的时候你不就知道了吗。”

　　　　江亦笑眯眯地：“没错，我记得你最差的就是英语和数学。”

　　　　顾谨言朝他瞪了一眼，然後叹口气，又加了句：“而且遇上你之後，我好像就变得更笨了。”

　　　　江亦把脑袋朝顾谨言的胸口抵过去，一副撒娇的样子，蹭了好久，才窝在顾谨言的胸口，拍拍他的背说：“没关系谨言，你就笨笨的最好，一个家庭里只需要一个聪明的就够了，这个又累又不讨好的角色就让我来当吧。”

　　　　顾谨言拍了拍江亦的後脑勺，有些气恼：“喂，你的意思就是说我合该这麽笨？”

　　　　江亦的声音恍恍惚惚，轻轻飘飘的：“我倒是希望，以前的你能聪明一点呢。现在和我在一起，就不用了。”

　　　　顾谨言一愣，心里微微一酸。

　　　　他扶著江亦的背，想了想，慢慢说：“如果以前都聪明不起来的话，那看起来我这辈子也确实只能这麽笨了。”

　　　　江亦抬起脸凑上去亲了一记顾谨言的嘴，笑出声：“呵呵，没关系，我像以前一样，帮你补课，陪你一起。”

　　　　江亦眨眨眼睛，一字一顿：“一辈子。”

　　　　顾谨言只觉得再这样下去他的心跳都要爆棚了，赶忙把江亦推起来，转过脸看窗外：“行了行了，你别肉麻了……”
　 
　　　　江亦坐直身子，像最开始一样抱住顾谨言。

　　　　顾谨言偏头看著窗外迅速倒退的景色，感受到被身後那个人搂在怀里的温暖。虽然现在是炎炎夏日，可是这一枕臂弯，却始终四季如春，盈盈淡淡。

　　　　顾谨言看著窗外许久，他不说话，江亦自然也不说话。江亦其实是个耐不住寂寞的人，可是因为顾谨言的沈默，他也渐渐修炼到了一种可以长久安静的境地。

　　　　行驶了二十多分锺，顾谨言才用几乎微不可察的细小声音，微微侧过头对著江亦说：“你可别後悔。也别让我後悔。”

　　　　别後悔决定和我在一起，别让我後悔决定和你在一起。

　　　　江亦亲吻上顾谨言的侧脸：“傻瓜，你说什麽呢。”

　　　　顾谨言眨眨眼睛：“……现在你骂我傻瓜可以，但我可不想以後变成真的傻瓜。”

　　　　江亦心里一酸。

　　　　他将头抵上顾谨言的背：“我不後悔，更不会让你後悔。”

　　　　顾谨言低著头浅浅笑开，窗外飞速倒退的景色，就像他们之间那麽多年的互相试探和折磨，而现在，这些煎熬都一一从他们的生命里驶离了。

　　　　他们正在往前走。他们失去了很多年，然而，他们还会有更多更多年。

　　　　顾谨言轻轻说：“真希望这条路永远没有终点，就这麽一路开下去。这样，即使你想後悔，也没有中站可以放你下去。”

　　　　江亦突然笑笑：“现在我都要和你去见我的岳母大人了，要後悔也来不及了……”

　　　　江亦还没说完，顾谨言就瞪大眼睛回头怒视他，耳根有一丝难以察觉的诡异红晕，他的声音恶狠狠的：“你乱说什麽！什麽岳母？”

　　　　 江亦眨著无辜的眼睛：“没错啊，是岳母啊？”

　　　　 顾谨言羞怒交加，舞著两只手表示强烈抗议：“为什麽是岳母？我又不是你老婆！”

　　　　 江亦笑著把顾谨言在空中乱舞的两只手抓回自己怀里，乖乖按好：“没关系，我们大家心里明白就好了。我相信岳母大人的洞察力和理解力。”

　　　　 顾谨言哭笑不得。

　　　　 他愤愤盯了江亦一眼，转过头再不看江亦。

　　　　 闹了这麽长时间，再加上昨晚上收拾东西，弄得他实在是困乏了。顾谨言把头靠著窗，可是这车颠得厉害，弄得他怎麽靠走不舒服，只能小鸡啄米似的一点一点的。 

他只觉得眼皮越来越重，到最後终於再也撑不住，便放任自己垂下脑袋。

　　　　“唔……”顾谨言感觉到环在自己腰间的手忽然缩紧，把他拉过去。

　　　　 他还模模糊糊地有点意识，便抬起脸，强睁起朦胧的眼睛，声音迷糊：“怎麽了？”

　　　　 江亦看著顾谨言这副样子，真是恨不得现在就能把他好好压在身下……他努力克制住，揉了揉顾谨言的额头：“再这麽点头，你的脑袋就撞上窗户了。”

　　　　 顾谨言困得根本就听不懂江亦在说什麽，只是敷衍般地哼哼了一声，又闭上眼睡了过去。江亦让顾谨言靠在自己肩上，搂住他。

　　　　 顾谨言的呼吸轻轻浅浅，安安静静，如同他这个人一般。这样轻浅的气息隔著夏季薄薄的衣衫，缓缓落在江亦的肩膀和脖子上，让他觉得前所未有的安宁。

　　　　 他看著顾谨言恬静的睡颜。这个男人已经三十三岁，比起十七岁那一年，他的的确确是老了，细细看的话，其实还能看到眼角细微处，有淡淡浅浅的纹路。

　　　　 再过许多许多年，或许鬓角发丝里，还会长出灰灰白白的头发。

　　　　 纹路越来越密，白发越来越多。

　　　　 当然，他也一样。

　　　　 江亦觉得自己或许真的已经被这个人改变了。这个年纪，明明才是很多男人盛年的开始，然而他只是想到，他和这个人老去後，那些安静恬淡的晚年。

　　　　 光是这样想著，他就觉得满足无比，安心无比，他紧紧环住这个入睡的男人，看著窗外明媚的阳光，想：不知道谨言在梦里，会梦见什麽呢。他们两个曾那麽多年都没有在梦里见过彼此，然而现在，他们也无需强求，一定要在梦里见到对方。

因为他们就在彼此相映的眼眸里。

　　　　 顾谨言低下头，在顾谨言的额间轻吻了一下。

　　　　 他曾苦苦思索，人生真正的意义究竟是什麽。为此他曾飞扬跋扈，他曾任性霸道，他曾不择手段，也曾苦苦追寻。

　　　　 然而这些都没有帮他找到答案。只有当他经历失去之後，他才终於懂得，人生的意义究竟是什麽。

　　　　 无非就是抱著，现在睡著的这个男人，然後和他一路走下去。

　　　　 顾谨言动了动眼睛，低低哼了一声。

　　　　 江亦亲了亲他的脸，凑在耳边说：“醒了？”

　　　　 顾谨言这才慢慢睁开眼睛，眨了眨，适应强烈的光线。

　　　　“嗯？到了？”顾谨言坐起来，揉揉眼睛。

　　　　 江亦笑笑，捏了捏顾谨言的脸：“早就到了，你这个懒猪。”

　　　　 顾谨言“唔”了一声，似乎还没睡醒的样子。

　　　　 江亦坏心眼地说：“哎呀谨言，你要是再这麽可爱下去，我恐怕就要忍不住对你做什麽事情了哦……”

　　　　 顾谨言揉著眼睛，声音从模糊变得清晰：“虽然我知道你脸皮很厚，但是我可不相信你可以厚道这种程度……当著全车人的面……诶？”顾谨言睁大眼，看著除了他们两个之外空无一人，甚至连司机都不在的大巴车，目瞪口呆！

　　　　“这……这个……发生了什麽？”顾谨言结结巴巴地问。

　　　　 江亦靠在座椅上，抱胸看著顾谨言：“因为某个懒猪怎麽叫都叫不醒，所以我只好让司机先下车，等某猪醒过来再说啊。”

　　　　 顾谨言听得冷汗直冒……难不成他真的……睡得这麽死？

　　　　 江亦凑上去偷了一个吻，低低笑出声：“其实也不全是……”

　　　　 “嗯？”顾谨言睁大眼看江亦。

　　　　 江亦觉得心里发痒，顾谨言的样子让他好想当个轻薄公子哥……

　　　　“其实我根本没叫你……”

　　　　 顾谨言“啊”地怒吼一声，一拳头捶上江亦的肩，用尽力气。

　　　　 江亦苦著一张脸，开始撒娇：“喂……谨言你不至於吧，我还不是心疼你……”

　　　　 顾谨言额头青筋直冒：“我真是谢谢你了啊！江大少爷！”他抬手看看表，更是气的全身发抖，已经快两点了！！！

　　　　 算了，他已经可以预见自己回到家之後将要面对什麽了……

　　　　 顾谨言根本不想再理江亦，拿上行李站起来，就要挤出去。江亦急忙站出来，给谨言留位子。看到顾谨言完全不理他，大步往前走，江亦只能追在身後一边委屈地诉说一边讨好地赔笑……

　　　　“谨言……生气了？”

　　　　 顾谨言不理。

　　　　“谨言……你睡觉的那麽香我不想打扰你嘛……”

　　　　 顾谨言继续走。

　　　　“谨言……你最近那麽累，我担心你的身体啊……”

　　　　 唔……似乎又微微的动容，脚步放慢。

　　　　“谨言……我很心疼你，不想让你那麽累了……”

　　　　 嗯……好吧，他要投降了。顾谨言停下脚步，看著江亦。他刚准备说下不为例……

　　　　“谨言……你睡著的样子好可爱，我忍不住亲了好多次……”

　　　　“江亦！你给我去死！！！”

　　　　 他就知道，眼前的这个男人，永远都不值得相信！！！

------------------------------------------------------------------
於是乎……小初所谓的见岳母……写到之三了都还是满篇废话，完全没有进入主题|||
擦汗擦汗……
真正见谨言妈妈的部分还没写完啦……写完就发……这个本应该才是重点的部分……
ORZ = =|||
希望大家真的能吃的开心，甜到心里哦
那样的话就是小初最开心的了……
嗯 老规矩 谢谢大家~~~
跟班番外之“丑”老公见岳母（之四 回家）
发文时间: 04/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
（先吐槽下自己，写了大半天才发现，其实这才是本来真正准备写的内容，俺果然是个擅长废话的人！！！）

　　　　 顾谨言一路上都没再和江亦说话，不过这丝毫不影响江亦一路上说个不停就是了。

　　　　 直到两人已经远远望见家门。

　　　　“喂……”顾谨言停住，犹犹豫豫结结巴巴地开口。

　　　　 江亦迅速地“诶”了一声，立刻站到顾谨言面前，笑眯眯地看著他：“谨言你可终於说话了。”

　　　　 顾谨言白了江亦一眼：“我发誓其实我是不想的。”

　　　　 江亦凑过来点点头：“我相信。”

　　　　 顾谨言无语问苍天。天下真的还有比江亦脸皮更厚的人吗……

　　　　 江亦笑著揉了揉顾谨言的头发，声音温柔：“怎麽了？”

　　　　 顾谨言默默看了江亦一眼，支支吾吾了半天，就是什麽都说不出来。

　　　　 江亦在心里叹了一口气，他一把把顾谨言拉进奇迹怀里：“好了，我这个来见岳母，接受考核的人都不紧张，你是她的亲儿子，怎麽还紧张成这个样子？”

　　　　 江亦拍拍顾谨言的脸，觉得他实在可爱得不得了。

　　　　 顾谨言被揭穿了心思，脸皮薄得挂不住。他伸手挡著江亦，担忧地左顾右盼，往四周望望：“你别靠这麽近啊……待会被我妈看见了……”

　　　　 江亦往他的鼻尖点了点，不过手却箍得更紧了，似乎要惩罚他的样子：“你什麽意思啊谨言？难道我们的关系岳母大人还不知道吗？你还想逃掉？”

　　　　“这个……这个根本就是两回事嘛……”顾谨言觉得腰被捏的生疼，断断续续地狡辩回答。

　　　　 江亦慢慢放开顾谨言，站直身子，捧著他的脸轻轻啄了下他的唇角，然後温柔地笑开：“不用紧张，谨言，伯母会理解我们的，否则当年她就不会那样跟我说，更不会，叫我们一起回家来。”

　　　　 顾谨言看著眼前深情款款又自信满满的江亦，突然觉得心里也渐渐平静下来。他抓抓头发，揪著领子长舒了一口气：“……好吧，勉强相信你一回。不过……”顾谨言怀疑地瞪了江亦一眼：“在我妈的面前，你可千万别做出什麽……不该做的动作哦。”

　　　　 江亦好笑地看著顾谨言，坏心眼地凑过去问：“什麽叫不该做的动作？难道我们之间还有什麽动作是没做过的吗？”

　　　　 顾谨言满头黑线地想了很久……当发现是一个“否”字的时候，他唯一想做的就是……撞墙。

　　　　 江亦扳直顾谨言的身子，直视他的眼睛，认真地说：“谨言，我们要一辈子在一起，所以你现在可不能临阵脱逃。”

　　　　 他顿了顿，故意反问：“难不成你不想和我在一起？”

　　　　 顾谨言一时语塞，然後气恼地看著江亦，语气不满：“这麽多年，你还看不出我想不想和你在一起？这种白痴的问题亏你问得出来……”说完低著头，似乎在回忆：“……都快想疯了，所以现在真的要在一起了，反而……反而有点紧张了……”

　　　　 江亦泛著淡淡心酸，把顾谨言抱进怀里，然後把他的头按在胸口，摸摸他的脑袋，放轻声音：“我知道我知道……其实我也很紧张……”

　　　　“嗯？”顾谨言的声音从江亦的胸口闷闷传来，“怎麽？怕你自己以後会後悔吗？後悔决定和我在一起？”

　　　　“你又在胡说些什麽呢！”江亦打了打顾谨言的屁股，以示他的不满，“整天都胡思乱想的……你什麽时候才能真的相信我啊？”江大少爷为了这个问题真是苦恼了好久。

　　　　“嗯……等这辈子过完，看看你能否合格再说吧。”

　　　　 江亦顿时垮下脸，不过很快，他又重新笑了起来，对著顾谨言的耳边说：“谨言哪，那你的意思就是说……下辈子再告诉我结果咯？原来你连下辈子都给我们安排好啦。”

　　　　 顾谨言抬手轻轻往江亦的侧腰打了一下：“你真是得了阿Q的真传……精神胜利法学的挺好的嘛……不过我才没这麽想呢……”

　　　　 江亦把顾谨言搂得更紧了一点，笑的一脸满足：“没关系，反正我会一直等著你告诉我最後成绩的。这辈子最高可能也只能得八十分了……不过下辈子，下下辈子，还有下下下辈子……我都会是满分哦。”

　　　　 顾谨言抖了抖，还故意伸手搓了搓胳膊，满声嫌弃的腔调：“真不知道你是从哪里来的自信，不，这是自满，自负，自傲，自大……”


　　　　 江亦笑意盈盈的补充了一句：“还有自恋。”

　　　　 顾谨言立马被堵上嘴，隔了一会才干瘪的回了句：“好吧，算你还有自知之明。”

　　　　 江亦挨挨顾谨言的侧脸：“你知道我为什麽能这麽自信自满自负自傲自大自恋？”

　　　　“我哪里能知道……也许基因决定吧。”

　　　　 江亦弹了弹顾谨言的背，轻笑：“说什麽傻话。”

　　　　 顾谨言问：“那是因为什麽？”

　　　　 江亦微微眯了眼，炎炎夏日，有午後灼热的风，轻轻撩过。

　　　　“是啊，因为什麽呢。”他幽幽叹了一口，然後凑近顾谨言的耳朵，轻轻说：“因为那个人，是你顾谨言。”

　　　　 顾谨言身子一震。

　　　　 虽说信言不美，美言不信。然而如果有既动听又能信的话，尤其那还是情话的话，那麽也许这也能算某种程度上的，此生无憾。

　　　　 倒不是为了这话，而是为了这人。因为这意味著，在今生此世，你毕竟还是遇到了，一个肯如此真心待你的人。而这样的相遇相爱相伴相守，该有多麽难得。难得的就像是，三百多年前，那一颗忽然掉在某位姓牛名顿的人头上的苹果。

　　　　 只因太幸运，所以不敢奢求。

　　　　 江亦抱著顾谨言，安静地陪著他。陪著他去想这句话背後，他所有的满满深情，陪著他相信这句话背後，他捧在手里的满腔真心。
　　　　 
　　　　 隔了很久，江亦问：“你还是不愿意相信我吗？谨言？”

　　　　 顾谨言摇摇头：“江亦……如果我相信了你，那就真的是死心塌地的相信你了。你……你可要想清楚……到时候你想反悔，代价可是很大的……”

　　　　 其实这麽多年来，他在爱江亦的同时，只有两种副状态：相信他或者不相信他。如果选择前者，那麽他的以後会很痛苦。如果选择後者，那麽他的现在会很痛苦。可是除了这两样，他再也创造不出，第三种心情。

　　　　 只有一点微妙的差别。他不相信江亦的时候，总是犹犹豫豫举棋不定，然而一旦他决定相信江亦，那就是飞蛾扑火彻彻底底。那是真的把一切都豁出去般的不怕死不要命。

　　　　 顾谨言生怕江亦又当他这一次的话是随便说说，想了想便又加了句：“我不会随随便便就放过你的……你要付出代价的……”

　　　　 其实他这样说的时候，自己也不知道，他究竟会让江亦付出什麽样的代价。因为，难道他真的舍得让江亦付出什麽代价？

　　　　 江亦缓缓抚著顾谨言的背，轻轻说：“如果我真的反悔，那就是我最大的代价。”

　　　　 顾谨言淡淡“嗯”了一声。

　　　　 旅途漫漫，而命运到底仁慈。虽然他步履维艰地走了那麽久，但仍然留给了他一条那麽长那麽长的路，让他有机会，和这个人一起走。

　　　　 江亦忽然开口：“谨言，我给你讲件事情……听了以後，你不要太激动。”

　　　　“嗯？”顾谨言突然有种不祥的预感。不要告诉他这个男人瞬间就反悔了！亏得他还感动了那麽久……情何以堪啊……

　　　　 江亦的语气轻松，仿佛是不合时宜的春风微微拂过。

　　　　“……伯母现在就站在你後面。”

　　　　“什麽？？？”顾谨言一下子像诈尸般地直挺起身子，慌乱地转过来。

　　　　 瞬间，他疯掉了。他恨不得立刻地震，震出一道口子，让他马上钻进去。

　　　　 顾妈妈看著他和江亦。表情……一言难尽。

　　　　 顾谨言扭曲著笑意，憨憨地打了个招呼：“……妈……”尴尬无比。反观江亦，这个明明是来接受考核人却反而才像是顾妈妈的儿子似的，大大方方地笑著打招呼：“伯母好。”

　　　　 顾谨言再次青筋直跳。他发誓江亦绝对是在看到他妈妈走过来以後，才和他说的！

　　　　 於是此时此刻他得出了最终极的人生真理，那就是：江亦的脸厚和腹黑天下无敌……深得厚黑学的真传！这个人不能信！！绝对不能信！！！

--------------------------------------------------------------------
趁著中午……把最後一点贴上来……
希望能让亲们看的……觉得甜……（为嘛小初自己说出来都觉得勉强捏……）
总之愿亲们甜甜的，开开心心的……
老规矩 O(∩_∩)O谢谢亲们最後的捧场啦~~~
跟班番外之“丑”老公见岳母（之四 回家）
发文时间: 04/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
之四 回家 下

　　　　 三个人尴尬无比，不，应该说，尴尬的其实只有他顾谨言而已，所以他自以为三个人都很尴尬……

　　　　 进了屋，关上门，顾妈妈扫了两个人一眼，随便说了句：“坐吧。”

　　　　 明明是顾谨言的家，可是他却变得拘谨得不行，倒是江亦，这个口口声声说是来接受考核的……所谓的女婿（他自封的，顾谨言是打死都不承认），反倒大大方方坐到了沙发上。顾谨言紧张得连手脚都不知道该往哪里摆，只能干巴巴地站在原地，呆呆看著他妈妈到厨房里去热菜。

　　　　 江亦看的好笑，他微微欠身，伸手将顾谨言一把拉过来，让他坐在自己腿上。顾谨言刚惊呼了一声，就紧紧闭上嘴，还不放心地用手死死捂住，整张脸只露出一双惊恐的，瞪得大大的眼睛，直盯著江亦看。

　　　　 江亦觉得好笑：“怎麽了？我是鬼吗？有这麽怕？”

　　　　 顾谨言又羞又怒又急，他死命挣扎著，捂住的嘴发出含糊不清的声音：“你当然是鬼！你这个色鬼……我说了不能在我家对我做不该做的事情的……”

　　　　 江亦眨眨眼，显得极其无辜：“诶？这是不该做的事情吗？谨言你没有说啊……”

　　　　 顾谨言只想撕烂江亦的那张欠扁的笑脸。

　　　　 江亦压制住顾谨言，死死抱著不松手，而且还凑过去亲了亲嘴角，心满意足地说：“谨言……要不我把我想做的事都做一遍，然後你再评判哪些是该做的，哪些是不该做的，好不好？”江亦看著顾谨言更加泛黑的脸，笑得愈加灿烂，“我觉得这个方法不错诶……”

　　　　 顾谨言咬牙切齿，一字一顿：“江──亦！！！”

　　　　“大中午的，邻居都睡午觉呢，你在那儿鬼哭狼嚎干什麽。”

　　　　 顾妈妈端著重新又热好的菜从厨房走出来，声音看著顾谨言和江亦，凉凉地开口。

　　　　 顾谨言再次呆若木鸡。

　　　　 他抬头看著他妈妈，这下还真的是想哭出来：“……妈……”

　　　　 江亦依然是一副笑的从容淡定的模样：“辛苦伯母了。”然後恶意地抖抖腿，把坐在他腿上的顾谨言颠了颠，有些恶劣地说：“谨言，该吃饭了。怎麽，你还舍不得起来吗？”

　　　　 顾谨言痛苦地闭上眼，心里发誓：江亦！这笔账我和你没完！！！

　　　　 顾谨言迅速站起来站定，江亦拍拍大腿，也优雅地站直了身子。

　　　　 顾妈妈神色淡定，扫了他们一眼，淡淡说了句：“过来坐下吧。”然後又转身进了厨房拿菜。

　　　　 等到三个人都上了餐桌，这一场迟到的午餐，才终於开始了。

　　　　 顾谨言把自己的大部分脸都埋在饭碗里，用筷子扒饭，间或抬眼，左顾右盼地看看他妈妈和江亦。

　　　　 他觉得很郁闷。

　　　　 明明他才是儿子啊……但是谁能告诉他，现在他妈妈和江亦这麽其乐融融的谈话和交流，究竟是为了什麽为了什麽啊！！！

　　　　 搞得他才像是这个家的外人似的。

　　　　 顾谨言闷闷地想，也不知道当年江亦是和他妈妈说了些什麽，竟然能让他妈妈同意了他们这事儿……顾谨言偷偷朝江亦瞄了一眼，心里不甘不愿地承认：唔……好吧，这个男人的确是有足够实力让他妈妈妥协的……

　　　　 江亦接收到顾谨言那偷偷的一瞟，眼珠转了转，笑得像只偷了腥的猫。他不怀好意地看著埋头扒饭的顾谨言：“谨言，有什麽事吗？”

　　　　 顾谨言有些慌乱，他敷衍似的随口答了句：“啊？没有啊……我哪有看你……”

　　　　 江亦故作惊异地“啊”了一声，睁大眼睛说：“看我？原来谨言你在偷偷看我啊？”

　　　　 顾谨言最开始是想把捧在手里的碗朝江亦砸过去，可是现在，他只想把自己的脸朝碗里砸进去！！！

　　　　 他怎麽会这麽白痴啊！江亦这麽明显的陷阱他居然没有看出来！他到底是哪根筋搭错了啊今天！

　　　　 或许只要一遇上江亦，他的神经就全部都错乱了。

　　　　 从很多年以前就是如此，现在也是如此，或许将来，一直一直，都会如此。

　　　　 顾谨言把头埋得更深，根本不敢抬头……

　　　　 在见到江亦和顾谨言这麽久以後，顾妈妈终於露出了一抹笑意，她放下碗筷，仍旧是淡淡地，对著江亦说：“没想到言言这麽爱你。”
　　　　 
　　　　 顾谨言只觉得心里！当一声，像是巨石滚过。他没想到他妈妈竟然会如此直接地说出这个事实，更没想到他妈妈竟然能如此镇定地说出那个字！

　　　　 顾谨言的手一个没拿稳，就听见真的有！当一声。碗从顾谨言手里滑落，在桌子上滚了一个圈，然後摔落到地上。清脆的粉碎声回响在此时无人说话的安静屋子里。

　　　　 顾谨言只想哀嚎一声……为什麽今天出丑的都是他。

　　　　 顾妈妈看了一眼顾谨言，叹口气，继续对著江亦说：“言言他从小就笨，小时候还指望他长大能变聪明点，现在看起来是越变越笨了……哎，以後他就交给你了……你多让著他，宠著他，还有多教教他把……他可不能再这样笨下去了。”

　　　　 喂喂喂喂喂！！！顾谨言在心里大大地叫唤了几声。他妈妈这算在干什麽呀！还真的把他当成女儿嫁出去了吗？竟然还说他笨……好吧，就算这个是事实……可是後面那些话，那些让嫁女儿的父母听著都脸红的话……难道真的是从他妈妈口中说出来的吗？？

　　　　 顾谨言有一瞬间，觉得这个世界太不真实。

　　　　 江亦目光含笑，温柔地看了顾谨言一眼，然後对著顾妈妈说：“伯母你放心，我会一辈子，都陪在谨言的身边，对他好，让著他，宠著他。”

　　　　 顾谨言听得愣头愣脑的，他呆呆看著江亦，觉得这样的温柔，真是天赐地予，让他整个人都忍不住颤栗了。他真想塞住耳朵别听下去，因为他还真是怕，怕有人突然叫醒他说，其实这只是个梦而已。

　　　　 江亦顿了顿，突然说话锋一转：“不过……我不会教他，不会让他变聪明。”

　　　　 顾谨言和他妈妈两个人皆是一愣。

　　　　 江亦伸出手摸了摸顾谨言的头，顾谨言呆呆愣愣的，一时也忘了躲，等到反应过来的时候也来不及了。

　　　　 江亦轻轻笑著：“谨言就这麽笨笨的就好，他不用聪明，因为以後我会替他把费脑子的事都想好做好。他也不该聪明的……因为很多东西，反而是最笨的人才能得到，聪明人是得不到的。因为他们心机太多。”

　　　　 顾谨言不满地说了句：“……你也不用加上一个最字吧，说的我像猪一样……”

　　　　 江亦冲著顾谨言眨眨眼：“刚才是睡在大巴里睡得天昏地暗，像小猪似的？”

　　　　 顾谨言僵著脸，无话可说。

　　　　 顾妈妈在一旁看著他们，终於露出了今天，最最真心的笑容。

　　　　 她曾经一直希望儿子能组建家庭，结婚生子，但那其实无非是因为，她想让她的言言得到幸福。而组建家庭结婚生子，正是绝大多数男人们所梦想的。她想，她的言言一直都是个普普通通的人，那麽也听该是属於那绝大多数男人们中的一个。

　　　　 所以她当然没想到，她所一直认为的，平淡无奇，也并不会特意追寻什麽的儿子，在生命里那麽多可能里，千挑万选了这麽久，最後竟然选择了一条如此艰难的，通往幸福的道路。并且这一走，就是这麽多年。即使中途有岔路小道，竟也能目不斜视，坚定执著。

　　　　 然而，现在她的言言终於走到了。尽管在收获幸福的同时，得到的还有累累伤痕。

　　　　 那麽，她作为母亲，当然不能在已经伤痕累累的儿子心上，再补上一道。

　　　　 既然她所希望的从来都是儿子能得到幸福，那麽现在，她的希望已经实现了。

　　　　 她看著她的言言，笑容真挚而慈爱。

　　　　“妈妈？”顾谨言声音微颤，看著他的母亲。

　　　　 顾妈妈抬手揉了揉他的头发，就像顾谨言小时候，她曾无数次这样对他一样。

　　　　“既然找到了幸福，就要好好珍惜。”

　　　　 顾谨言只觉得鼻子一酸。妈妈的这句话，让他恍惚以为，他也还只是个小孩子，因为做了一件错事，所以必须要得到母亲的原谅。对他来说，得不到妈妈的祝福的爱情，永远都不会幸福。即使江亦再怎样爱他，或者是，他再怎样爱江亦，都不能弥补这样的遗憾。

　　　　 江亦是他爱情的全部，但爱情，并不是他生命的全部。

　　　　 所以现在，顾谨言顿时觉得，自己被命运所给予的巨大幸福一下子击中，他晕晕乎乎跌跌撞撞，根本反应不过来。

　　　　 顾妈妈看著儿子傻掉的样子，笑了：“说你笨，你还真的是笨，而且是真的笨。”

　　　　 江亦从後面拦腰抱住顾谨言，把头搁在他的肩膀上，看著顾妈妈，眼神诚恳，充满感激：“谢谢你，伯母。”
　　　　 
　　　　 他亲了亲顾谨言的侧脸，语气温柔：“这麽笨的一个人，你就交给我吧。”

　　　　 顾谨言觉得鼻子酸酸的，眼眶泛红。他吞咽了一口，微微哽咽，却努力笑著说：“好像就突然被卖了似的……但是为什麽……还是那麽开心呢。”

　　　　 江亦箍紧他，脑袋在顾谨言的肩膀上蹭了好久，才像恍然大悟般地说：“大概是因为……你真的太笨了吧。”

　　　　 顾谨言紧紧闭上眼睛，胸口温暖的，就好像窗外明媚热烈的阳光。

　　　　 现在，他曾伤害过的人，他的母亲，原谅并祝福了他。而曾伤害过他的人，江亦，深爱他，并一路陪著他。

　　　　 他想，也许这就应该是最後的结局了。因为这一刻，是最美好的。

　　　　 不管未来的幸福能否弥补从前的伤，但那些毕竟，都已经和他说再见。
再也不见。

　　　　　而这一次他也和从前的每一次一样，深深相信著身後，紧紧抱著他的那个人。

　　　　　他相信江亦。以前是因为，他不得不信。否则，他真的没有办法活下去。

　　　　　然而现在是因为，那个人终於值得他信。

　　　　　顾谨言转过头，看著江亦。看著江亦，也正看著他的那双真挚眼睛。

　　　　　目光流转，幸福兜兜转转捉了这麽久的迷藏，到底还是姗姗来迟，终於降临。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ＦＩＮ
------------------------------------------------------------------
这个宓姆外……小初就不用O(∩_∩)O撒花了~~~
其实俺觉得这也算个小结局捏……大家不觉得喵？
於是跟班的番外阶段性到此……也许……会有像某位超可爱的亲说的，情人节两个月纪念，三个月纪念的什麽时候……俺会突然想要补偿下言言……再甜甜蜜蜜的一下……
O(∩_∩)O哈哈~
不过话说 俺还是觉得俺写不来甜文……这到底是为嘛啊为嘛|||||仰天长啸，捶胸顿足|||
嗷嗷嗷嗷　嚎叫几声先~~~
於是 ，跟班到此就真的，跟大家，以及小初自己说再见了……俺开始更新文了……
谢谢亲们对跟班的一路支持！！！
┌(┘3└)┐ MUA~~~~
跟班番外之千里探亲
发文时间: 04/11 2010

--------------------------------------------------------------------------------
跟班番外之千里探亲


顾谨言又拉住江亦的手臂，犹犹豫豫了半天，就是不挪动脚步。江亦叹了一口气，转过身看著满脸紧张的谨言，一把把他拉进怀里，揉了揉他的头发。

“……你以为自己是要去见谁？”

顾谨言只觉得自己老脸一红，缩在江亦的怀里闷闷应了句：“……小臻。”

江亦撩开顾谨言额间的碎发，重重吻上他的额头：“看来你还记得。看到你这样子，我还以为我们现在要去见的是美国总统呢。”

顾谨言把江亦推开：“如果现在要见的真是美国总统，我反而还不会这麽紧张呢。”

江亦不死心地凑过去，给顾谨言理了理围巾和大衣，然後捧著他的脸，轻轻吻了一下鼻尖，额头相触，温柔地问：“为什麽？小臻让你紧张吗？”

顾谨言心里暗骂，江亦果然太会对付他了，知道他唯一应付不了的，就是这般的温柔。

顾谨言低著眼，咬了咬唇：“……这麽久没见那孩子，怎麽会不紧张。而且他还是……你的儿子。”最後那四个字，说的异常艰难，却又显得，异常欣慰。

江亦心里一紧，微微发疼。他突然伸手环住顾谨言的腰，笑容恶劣。顾谨言一看江亦这样，就知道绝对又要有不好的事情发生了……

江亦冲顾谨言眨眨眼睛，一副得寸进丈的欠扁笑容：“小臻是我们的儿子啊。”说完，他还故意腾出一只手摸了摸顾谨言的腹部。

顾谨言脸色一黑，下一秒就朝江亦那只在他腹部捣乱的手狠狠拍去。

“你也三十多的人了，难道不能正经点吗……”

江亦看到顾谨言这副明明是羞恼难当却又无可奈何的样子，忍不住笑出声。等平静下来後，他看著顾谨言写满无语的眼神，表情是复杂的疼惜，与悔恨。

他轻轻刮了刮顾谨言的鼻尖，凑近他的耳朵轻声说：“我这辈子也正经过啊，可是後来才发现，我在正经的时候，伤害的人竟然最多。後来好不容易想通了，不正经了，才发现幸福其实触手可得。只可惜，我不正经的太晚了。”

顾谨言听到前面的时候还有所感怀，心里发酸，直到听到最後一句，他才忍不住白了江亦一眼。没想到就这一眼，又把江亦不正经的恶劣因子勾起了。他一脸吃惊的模样扑过来盯著顾谨言的眼睛，惊呼：“哇！谨言，你在向我抛媚眼吗？”

…………

顾谨言决定直接忽略掉眼前这个白痴一般的男人。

江亦追上顾谨言独自往前走的身影，站在他身边，把手伸向顾谨言的大衣口袋里，握住他略显冰凉的手，紧紧握住。

“乖，不要怕，我会陪著你的。小臻想你想的都快疯了，我看搞不好他会比你更紧张呢。”

顾谨言感受到江亦的手掌温暖地覆住了自己的，垂下眼低低应了一声。

顾谨言刚一出现在机场大厅，就看到前方有一个迅速朝自己移动过来的身影。还没等他辨认清楚，就感觉到一个巨大的冲击力。幸好有江亦在身後撑著他，不然他还真是会仰面摔过去。

顾谨言感受到腰被死死箍住，熟悉的感觉瞬间袭来。不过……顾谨言伸手拍拍这个人的脑袋，还是有些恍惚。现在这个已经快到他下巴的孩子，真的就是当年那个还只到他腰间的小屁孩吗？
江亦绕到前面来，一把扯住小臻的後领，把他往外拖，口里叫著：“好了好了，抱够了吧。快点起来。”

顾谨言拍著小臻的背，好不容易才感觉到重逢的喜悦，於是对江亦这种硬要拆散别人的做法感到非常不满。

小臻被扯的无奈，於是最後在顾谨言的胸口蹭了几下，便站直了身子。他理了理领子，一脸无语地看著江亦：“爸爸，你也未免太小心眼了吧。”

江亦拍拍小臻的脑袋：“你不是有你的夏哥哥吗，去找他不就好了？”小臻一听到夏哥哥三个字，禁不住小脸一红，说到底还是个十三岁的孩子，什麽都藏不住。

顾谨言倒是觉得稀奇，他还没见过小臻这副羞赧的样子，以至於竟让他觉得，现在长大的小臻，竟然比以前那些时候的小臻，更可爱天真。

“夏哥哥是谁啊？”顾谨言笑的温柔，“竟然能让我们的小臻开心到这个样子？”

三个人一起往外走，小臻一直跟在顾谨言的身边，丝毫不理他的正牌老爸，而江亦则是尽情地爆料小臻那个所谓的夏哥哥。

“是叫夏昭时吧？那个人？”江亦询问著小臻。

而这句询问让小臻非常不满，他小声嚷了句：“你能每次提到夏哥哥的名字的时候，最後不要加那个‘吧’字吗？”说完他还翻了个白眼。

江亦揽过顾谨言的肩膀笑了笑，故作可怜：“哎，都说嫁出去的女儿是泼出去的水，我看，要娶老婆的儿子，也差不多嘛。”

小臻顿时僵住，愣了几秒才从牙缝里挤出几个字：“……你在说什麽啊。”

顾谨言虽然听到过江亦说，小臻在美国读初中，认识了一个大他两岁的哥哥。他对小臻非常好，他也非常喜欢小臻，可是直到刚才他才听懂，原来小臻对那个男孩子，竟然是有这样的感情……顾谨言沈默了。虽然他自己选择了和江亦在一起，可是，他仍然不觉得，同性恋就是对的。他觉得他是走了一条错路，然而他最终没有回头。因为回头已经没有路。

他一直都认为自己是错的，但是他不後悔。仅此而已。在他的观念里，他仍然认为，男女相爱结婚，才是对的。

小臻看到顾谨言瞬间沈下来的脸色，很是紧张担心。他牵起顾谨言的手，就像多年前顾谨言牵他的手一样。他的声音也显得急迫得不得了。

“顾叔叔……”

这一声唉唉软软的顾叔叔，让顾谨言禁不住心里一动。他微微低头，看著小臻闪著期待的眼神，心里一叹，忍不住摸上他的脑袋。同时转头瞪了江亦一眼。江亦显得很无辜。不够也唯有接受。他明白谨言那眼神的意思。

“你害了这麽多人还不够……现在还要害自己的儿子……”

江亦显出一副委屈的样子靠过来，亲了亲顾谨言的侧脸，也不管他羞得满面通红，只是说：“儿孙自有儿孙福嘛，谨言你就不要多想了。”

顾谨言没想到竟然连小臻也赞同似的点点头，笑弯了眼：“嗯，虽然我和爸爸意见相同的时候甚少，不过这句话我勉强表示赞同。”

顾谨言突然觉得自己夹在这一对父子中间，显得很是突兀而怪异……谁能告诉他，他究竟是进入了怎样一个龙潭虎穴啊……

再过几天就是圣诞节，纽约的街道充满了节日气氛，显得欢庆热烈，即使寒风刺骨，也丝毫熄灭不了这份热情。

顾谨言仅有的一次出国机会，就是在工作实习期的时候，去过一趟东南亚。和中国离得近，风俗习惯差不多，随处可见的，也基本上都是黄种人，很多还操著半生不熟的中文，因此那一趟出国对他来说，也并不算特别。可是这一次不一样。顾谨言在飞机上还不怎麽觉得，现在趴在车窗往外看，看著那些高大健硕的白种人，以及风格迥异的欧风建筑，这才真的觉得，他已经跨过了世界上最大的大洋，来到了彼岸。

江亦从身後揽住顾谨言，把头搁在他的肩膀，陪他一起看。

“这麽好看吗？”

顾谨言看的出神，听江亦这麽一说便皱眉撇嘴：“……行了，我知道你都看腻了。”

顾谨言这样一副明明想看的不得了，却又不想在江亦面前表现出来的可爱模样，让江亦忍不住地凑上去亲了一下他的脸。顾谨言满脸慌张地往副座的小臻看去，看到小臻一直忙著看手机，便微微宽了心。

他转头瞪了江亦一眼，却对上江亦似笑非笑的眼神。顾谨言心里一咯！，再说不出什麽。江亦这样看他的时候，他从来都没辙。

江亦看著顾谨言微红的耳垂，笑意渐渐加深。箍住谨言的手紧了紧，把脑袋使劲往谨言的脖子和肩膀上蹭，心满意足地说：“本来是都看腻了的……不过，现在和谨言在一起，怎麽看都不会腻了。”

小臻终於从手机里抬头，受不了地翻了个白眼：“几个月没见，你说甜言蜜语的功力真是越来越强了……顾叔叔你不要上当啊。”

江亦腾出一只手敲了敲小臻的脑袋：“你这个死小子，乱说什麽呢。”然後又转向谨言，撒娇一般地笑著：“谨言，不要听小臻那个不孝子的话，你知道我是真的。”

顾谨言看著江亦和小臻的父子闹剧，笑得温和。听到江亦这麽说，他微微抬了抬眼，忽然笑如春风。

“你不是早就知道，不管你说什麽，我都会信的吗。”
　
　江亦一怔，然後笑得释然。他低声说：“没错，你都会信的。”然後他心满意足地叹了一声，轻轻吻上顾谨言的眉间：“世界上有谨言一个人相信我，就够了。”

　小臻在前面听的起了一身鸡皮疙瘩，顾谨言也夸张地打了个寒颤，把江亦往外推了推，嫌弃似的说：“……你最近是不是看连续剧看多了，怎麽变得这麽肉麻啊……”

　江亦做出一副委屈的样子，还真的有那麽几分我见犹怜的韵味，不过……顾谨言感觉到在自己腰间越箍越紧的手就知道……这个男人，其实真的不应该相信……顾谨言放弃似的把头转向窗外，悲摧地想：他这辈子算是栽了，而且就栽在身後这个男人手上了。他是说过他不後悔，不过这不代表……他就不能抱怨两声吗……

　到家的时候，是下午四点。纽约的天色不怎麽好，阴沈沈的，令人昏昏欲睡，再加上顾谨言没倒过时差以及长途飞行带来的疲劳，所以等到下车的时候，眼睛基本上是睁不开了。

“谨言？谨言？”江亦轻轻推了推顾谨言的肩膀，轻声问。

“……嗯？”顾谨言睡得天昏地暗，挣扎了好久，眼睛才好不容易撑开一条缝，但仍然是迷迷糊糊的，声音也呢喃不清。

　江亦只想把这样的顾谨言一把抱起来，扔到卧室的床上……进行滚床单运动。
　
　小臻非常迅速地看出了江亦的淫念，他用力咳了两声，然後下车走到後座打开车门。对江亦说：“喂……你别在这里动手动脚的啊……”

　江亦一把抱起顾谨言从车里走下来，很无奈地看了小臻一眼：“……有你这样不向著亲生父亲的儿子吗……”

　小臻挑挑眉，看起来那倨傲的神情倒颇似江亦：“主要是顾叔叔和你在一起实在太危险……我是帮理不帮亲的，铁面无私。”

　江亦看著自己的儿子以一副母鸡护雏的架势护著顾谨言，忍不住发笑。他耸耸肩，眼里带著笑意：“好好好，不愧是我的儿子。”

　小臻一脸黑线：“……我哪里有那个意思……这到底和你有什麽关系啊！！！”

　江亦嘴里发出疑似是哼小曲的声音，带著极好的心情，抱著顾谨言进了家门。

　至於目的地，当然是直奔卧室。江亦把顾谨言轻轻放到床上，把他的外衣拖了下来，然後用厚厚的棉毯裹住他。他躺在谨言身边，安安静静看他的睡颜，看他，同样安安静静的睡颜。

　和谨言在一起的这几年，是他迄今为止的人生里，享受过的，最安宁平静的时光。宋朗在几年前，他刚和顾谨言在一起的时候来找他玩过，他当然拒绝了。他记得宋朗当时不可置信的眼神和语气：“江大少爷，你疯了吗？你现在还真是一个有妻有子的好男人典范啊。”

　他当然不会和宋朗生气，宋家的小少爷，自然是被娇宠惯了，霸道任性飞扬跋扈的程度，比他真是有过之而无不及。而且据说那个时候，宋朗刚好收到了法院传票，罪名竟然是鸡奸未成年儿童。这件事後来被宋家轻而易举遮掩过去了，不过在他们圈子里，倒是流传了好久，现在想起来还有点好笑。
　
　所以江亦当然能理解，宋朗这样游戏人间的花花公子，对这份感情，或者说是这种执著的不理解。当时他只是淡淡对宋朗说了一句，他曾对何梦情说过的话。

“你只是，还没有遇到能让你动心的男人而已。”

　然後他便无法自制地想到顾谨言，想到，还在家里等著他的顾谨言。这样被等待著的温馨温暖，他以前从没想过，更没期待过。然而当真的有这麽一个人，默默却坚持地等著他的时候，他感到自己，瞬间就被巨大的幸福击中，直到现在，都还有些晕晕的。

　或许，就要这样一辈子晕过去。最好，真的能这样一辈子晕过去。

　此时此刻，江亦看著顾谨言温柔恬静的睡颜，忍不住低头蹭蹭他的额角。顾谨言睡得浅，低低唔了一声。

　他真是太幸运了，在那麽早那麽早的时候，就遇到了能让自己动心的男人。而他也实在太混账了，竟然在那麽晚那麽晚以後，才发现，这个男人，就是这辈子，唯一能让他动心的男人。不过还好，虽然他们已经失掉了很多很多年，但等著他们的，总还是有未来那长长久久的，更多更多年。

　顾谨言突然发出长长的一声叹息。江亦知道，顾谨言就要醒来了。

　先是长长密密的睫毛颤抖两下，然後抬手揉眼睛，最後才是慢慢睁开眼睛，睁到三分之一的时候，又会忍不住地闭一会，大概三秒以後，才复又缓缓睁开。

　对这一切，江亦已经熟悉到即使闭著眼睛，都可以背出来。

　顾谨言睁著眼睛，眼神涣散，很明显还是没醒的样子。

　江亦凑过身子，在他耳边轻轻说：“谨言？”

　顾谨言的睫毛动了动，眼神渐渐清晰，然而问话却是让江亦有些想笑：“……啊，江亦……？我们这是……在哪里啊？”

　江亦吻上顾谨言的迷迷蒙蒙的眼睛，声音宠溺：“你睡傻了？我们不是来看小臻了吗？在美国啊。”

　听到美国这两个字，顾谨言的眼睛瞬间睁大，细细一看，眼眸深处竟带著颤栗般的恐慌。这下弄得江亦也有点慌张，他抱住顾谨言，从他的眼睛开始，吻他的侧脸。

“谨言？怎麽了？”

　顾谨言隔了很久，才像终於醒了过来。眼神渐渐清明，犹豫了好久，才伸手抱住江亦的肩背，手臂还微微颤抖。他把头埋在江亦的胸口，深深吸了一口气。

　他在确定，这的的确确，是江亦的味道。
　
　江亦轻轻拍著谨言的背：“怎麽了谨言？做恶梦了吗？”

　顾谨言缩在江亦怀里，听到江亦这麽问，身子忽然一僵。他摇摇头，手却紧紧拉住江亦的衣服，那样子，就好像是即使现在是世界末日，都不会放手。

　江亦更紧地抱住他：“怎麽了。”

　隔了好久，顾谨言的声音才从江亦的胸口闷闷传来：“……我只是被吓了一跳……”

　江亦揉揉顾谨言的头发，很耐心地问：“为什麽？”

　顾谨言拉住江亦胸前的衣衫的手更紧了：“……我还以为，你又一个人去美国了……”

　江亦心里蓦然一疼。他知道，谨言说的，是高二那一年，在他受过那样严重的伤害以後，自己竟然离开他，来到美国的事情。

“我还以为……我们中间，又隔了那麽远……”

　江亦堵上顾谨言的唇，他不想听下去，更不想让谨言再讲下去。这样不管是对自己还是对他，都是一件太残忍的事情，最好，谁都别再提起。即使，它不能被忘记。

　顾谨言想起十多年前的那一天，江亦飞往美国的那一天。整整一天，他对著黑纸白字的卷子，什麽都写不下去，什麽都想不下去，一发现有飞机轰鸣而过，他就像惊了魂似的抬头，直直盯著远远高高的飞机，在蓝天白云里缓慢滑过。

　看见每一架他都会想，那里边，会不会有一个人，名叫江亦。

　而他是否还会有，再次看见那个人的机会。

　江亦抱住顾谨言，亲吻他的鬓角，抚摸他的背脊：“没有，再也不会了……这一次，我陪著你，我和你在一起。”

　顾谨言也放任自己缩在江亦的怀里，抬头看了他一眼，眼神闪烁，犹豫了一会儿，最後攀住江亦的脖子，微微往上，轻轻在江亦的侧脸碰了碰。

　江亦瞬间呆在当场。

　顾谨言缩回来，脸红红的。他刚想推开江亦，江亦却一下子箍紧他，兴奋得像个什麽似的，死死亲上顾谨言的脸，就像一条大型忠犬。顾谨言觉得自己被舔得满脸口水……

“谨言……你第一次亲我哦……”

　顾谨言死不承认：“哪里是第一次？你记错了吧……”

　江亦哪里管这些，只是吻上顾谨言，口齿不清：“……好吧，管他呢。”

　顾谨言被江亦吻的晕乎乎的，直到自己的发现自己的衣服已经被江亦脱的只剩下一件单衫的时候，他终於意识到事情的不对了……

“喂！江亦……你要干嘛？”

　江亦拦住顾谨言的腰，让顾谨言瘫软在自己怀里，手悄悄地覆上了顾谨言的欲望，在他耳边吹气说：“……谨言，你说呢？”

　顾谨言全身一颤，终於知道……自己又被江亦耍了，而被耍的结局就是……

“啊！”顾谨言惊呼一声，然後满脸悲催……

　没错，被耍的结局就是……被吃……
--------------------------------------------------------------------------
我果然……果然还是没能写出H~~~~
~~~~(>_<)~~~~ 
我已经老了……写不出了……吗
不要啊……~~~~(>_<)~~~~ 我愤怒了|||||

於是……我真的觉得好甜了……大家应该也觉得……吧
O(∩_∩)O
谢谢亲们支持……
关於《蓝田日暖》不得不说的事儿
发文时间: 4/6 2010 更新时间: 04/06 2010

--------------------------------------------------------------------------------
关於《蓝田日暖》不得不说的事儿
　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　──於是这又是一篇宓那把浴…&警言

　　 其实小初有一大堆话（其实就是废话）想一股脑地先给亲们说说……不过，考虑到俺强悍的吐槽（尤其是吐槽自己）的功力，小初还是先把正事列个几条让亲们看看。

　　 因为深深吸取了《跟班》的教训，小初决定以後每写开一篇新文就先来给亲们打打预防针，到时候如果真的有亲被虐到了……小初得到的砖头也会少点不是……(*^__^*) 

　　 於是关於《蓝田日暖》，有几下几点是（应该是）肯定的。

　　 1、此文会有两部，字数不定，但估计很长（按照小初现在仅仅写了两天时间发生的事情，竟然就令人发指的有了五万字的程度……如果像跟班一样跨越十年，那麽就是……晕乎晕乎……数学太差……小初不敢想象此文的发展趋势 = =|||）

　　 2、第一部《蓝田日暖》基本上全部都是甜甜蜜蜜的青春爱情（没错，这点亲们大可以相信小初，因为……虐的都会在第二部|||）可能到第一部结尾会虐，不过那个……俺估计和跟班以及第二部比起来不值一提|||所以亲们……你们就放心地跳吧……
　　　 nei nei ~~~~好不好~~~~~~~(>_<)~~~~ 

　　 3、第二部《良玉生烟》，这个……小初就不剧透了……总之一个字，虐~~~~（余音，不绝如缕~~~）

　　 4、第二部里，可能会有第一部的受受变攻（攻别人），或者是被其他人攻（不是第一部的攻）的经历……（於是又H洁癖或是攻受颠倒无能的亲……小初在此先打个强力预防针~~~）

　　 5、关於《蓝田日暖》和《良玉生烟》名字的由来……是俺宿舍一个超级爱古风，尤其最爱李商隐的女孩子给推荐的……原因是她听了俺对此文的大概构想，以及结局走向……瞬间脱口而出了《锦瑟》这首诗……濉 於是，为了表达这样一种历经多年最终只能悠悠一叹的感伤……我们商量著……这名字就定了……所以，这俩名字可能听起来还挺春光暖暖，富有诗情画意并美的冒泡……但其实背後……嗯，亲们懂的……

　　 6、悲喜……未定||||（小初实在是不敢随便承诺……自从一失手写死了许桓，小初就怀疑自己以後会不会随便一失手写死了小受|||）小初也不强求了，想看甜甜的亲呢，相信小初，第一部真的会很甜很甜（前大半部分）~~~所以可以毫无顾虑地跳之！（小初在给自己打广告啦~~~(*^__^*) 嘻嘻……） 第二部的话……小初自己写著是自虐，但不会强迫大家跟著小初一起虐自己的|||

　　 7、……没有第七了（这纯粹出於小初对7这个数字的无比热爱……）

　　 以上算是小初要说的核心内容（众：吐血……你这也算？？？）

　　 好吧，一下让小初吐一下自己的槽好了。小初最开始构思的时候，只是想写这样一种小受，以及这样青春美好的（是的，小初在努力抓住自己青春的尾巴|||）爱情……但是发现……写著写著就变成了对自己学生时代无法自拔的追溯啊啊啊啊||||

　　 因为是校园文，所以过去好多好多东西瞬间就涌入脑子里，熟悉的不得了，亲切的不得了……哎，这样一想，用《锦瑟》这首诗来表达俺内心的情感也很合适的说……

　　 而且小初自己也灰常灰常喜欢这文的小受 (*^__^*) 嘻嘻……（没错，生活中有原型……而且小初对他犯过花痴|||所以，俺要给他个小攻……）

　　 众：那你还虐他||||

　　 ( ⊙ o ⊙ )啊！

　　 呵呵~~~~

　　 嗯，到此为止吧，小初这篇前言警言……就算完了。

　　 希望它的各种狗血各种雷不会影响到亲们看正文 = =|||||

　　 最後，希望亲们能捧场　谢谢！！！
　 
　　 O(∩_∩)O
