
文案

唐子轩错过了辛辰生命中最开始的十八年，就注定一切已经回不到原点。有很多事情是上天安排好的，不由人去改变。如同辛辰必然会在那时那刻对这个给他生命的男人怦然心动一样，唐子轩必然会把一生唯有一次的爱恋给这个身体中流著他血液的男孩。
当相爱瞬时成为一种沈重的符号，世界已变得不再重要，好像生命存在的意义，只剩下与爱抵死纠缠……

内容标签：不伦之恋 阴差阳错 都市情缘 天之骄子

搜索关键字：主角：辛辰，唐子轩 ┃ 配角：安然，唐枫，唐哲，唐子尧 ┃ 其它：现代，亲父子，年上，攻宠受，HE



Chapter 1 糟糕的十八岁生日

闹锺在周六早上六点尽职的响起，辛辰在宿舍床上挣扎了两下，实在起不来，迷迷糊糊的，又昏睡过去。

几分锺後。

“辛辰，辛辰，起来了啊，快点！”昏头昏脑的辛辰感觉脸上被拍了几下，过了几秒锺，一块湿乎乎的冰毛巾招呼了下来。辛辰一哆嗦，顿时醒了，挺身翻了起来，带著浓浓的起床气，瞪著眼前笑眯眯看著他的人。

“靠，安然你谋杀啊？这麽冷的天气，那麽冰的毛巾，你想冻死我是不是？我说你这人怎麽这麽缺心眼啊？”

“我这不是叫你起床麽？你再不起来打工就要迟到了，好心没好报，真是的……”安然装著一脸委屈的站在床边。

辛辰看看床头的闹锺，一边儿快速的从床尾拽出几件在被窝里焐热的衣服穿上，一边儿嘴上还不忘冲安然发泄下他的起床气。“叫我起床就不能用温柔点的方式麽？你怎麽不干脆用块冰捂死我得了，我看你就是缺心眼，少找借口！”

安然刚想回他几句，另一边儿床上还在半梦半醒间的黎昕不满的嘟囔了几声，嫌他们太吵。转头看了看黎昕，安然压低声音凑近正弯腰穿著鞋袜的辛辰耳边，“那…下回把你吻醒，你看够不够温柔呢？”

“滚！！”辛辰一手拍开安然，拉了宿舍门走出去，把门“砰！”的甩了关上。

安然看著被甩上的门摇摇头，“怎麽每次起床都这麽不可爱啊~”

一旁的黎昕在睡梦中咒骂了几句，宿舍终於又安静了。


辛辰才一走出宿舍大楼，迎面而来的寒风就吹的他打了个喷嚏，紧了紧身上略显单薄的衣服，他快步的朝停著自行车的地方跑去……

停自行车的棚子。

站在一堆被撬烂的锁具面前，辛辰一瞬间晃了晃神。

车没了，想骂天……


紧赶慢赶的终於挤上了公交车，幸辰一边儿在心里向路过的各位神仙默默地祷告著自己打工不要迟到，一边儿把偷他车的贼的祖宗十八代都问候了一遍。本来生活就不宽裕的他，这个月的日子只怕是要更难过了。

辛辰今天要去打工的地方是一个超市，做临时促销员，卖方便面，站一天五个小时五十快钱再外加提成。系著围腰偶尔理理货架，大部分时间站在一个小柜子後面，前面一口锅煮著方便面，分在一次性的小盒子里给路过的客人尝，别人尝著，这边还要推销著。一天五个小时折腾下来，只能喝几口水，不能坐，上厕所还得百米冲刺的速度去，这五十多块钱，不好挣。

下了公交车，辛辰在路边的早点摊随便买了两个馒头和一袋豆浆，狼吞虎咽的把馒头就著豆浆刚咽下去，他就奔著超市去了。

忙碌的一天才刚刚开始。


站在煮著方便面的锅後边儿，辛辰使劲吸了吸鼻子，超市里倒是比外面暖和了不少，只是这肚子开始叫嚣著饿了。本来嘛，一个十八、九岁的大男生，再怎麽纤瘦，再怎麽吃的少，两个馒头一袋豆浆对付早点和午饭还是少了的。偏偏这方便面闻起来的味道被掺了各种添加剂调的香的不能再香，好死不死的闻了一早上，衬著胃里那没油水的东西，辛辰顿时觉得这方便面就是人间最大美味啊！

时间倒也过的快，眨眨眼，就过了四个多小时。

周六的超市人特别多，站了一上午又饿了一段时间，辛辰还真是有点眼前发黑，看看表，终於还剩下最後半个小时了，他撑著面前的桌子稳了稳身体，盘算著这一早上卖出去的方便面自己能有多少提成。

砰！

突然的身後传来一声巨响，然後就是很多货物倒地的声音。辛辰心里咯！了一下，转过身一看，堆起来的方便面“山”倒了，而这罪魁祸首，一个八、九岁大的男孩子，正红了脸不知所措站在轰然倒塌的方便面“山”旁边。

那个方便面“山”是今天早上辛辰花了一个小时的时间才堆起来的啊！他顿时无语问苍天！辛辰此刻内心的纠结不是语言可以形容的，他在想也许他今天出门前应该先翻翻老黄历，也许他昨天晚上应该夜观星相卜卦长思，也许他应该找副塔罗牌来测测自己今天的RP！

人倒霉的时候就是喝凉水都塞牙……><

那小男孩的母亲没多久就朝这边赶了过来，一边儿仔仔细细的把怀里的小男孩检查了一遍看看有没有哪里受伤，一边儿不断的给辛辰赔礼道歉说小孩子不懂事儿。

幸辰好脾气的摆摆手说没什麽，自己蹲下来开始收拾起来。


其实刚刚那分锺辛辰不是不生小男孩的气，他天生不是很喜欢小孩子，尤其是调皮捣蛋的小孩子，只是刚刚看到小男孩的妈妈紧张的搂著小男孩的样子，他突然就什麽都不想说了。

辛辰是个孤儿，从小在孤儿院长大，听院长告诉他，自己的父母是在一场车祸中去世的。之所以会出车祸，是因为那天辛辰的妈妈紧急早产，而辛辰的爸爸一时慌张把车开的过快，又没控制好，就这样出事儿了。辛辰的爸爸在那场车祸里因紧紧的护住副驾驶座上的妻儿当场就去了，而辛辰的妈妈强忍著一口气，在手术台上紧紧抓著医生的手，含著泪看著医生，直到辛辰平安出生，才咽了最後一口气。

很巧的，十八年前的今天辛辰来到了这个世上，也是同一天他失去了至爱他的双亲。

对的，今天是辛辰生日，十八岁了。

辛辰从来不过生日，用他自己的说法来讲，他觉得自己就是一祸害。辛辰最讨厌的日子就是生日，他有很长的一段时间一直在想，如果没有自己的出生，一切会不会有所不同？

在孤儿院的时候，什麽都是自己一个人，受了委屈也要忍著，辛辰明白自己从出生就注定是孤立无援的，他一直告诉自己凡事只能坚强，即使不够坚强，也要撑著，即使撑不下去，也决不能哭！


堆好最後一包方便面，辛辰站了起来，蹲太久眼前一瞬间发黑，头有些昏了。扶了扶一旁的货架稳住自己，辛辰拍拍手，找管事儿的去拿这一天的工资，是下班的时候了。


拿了钱，幸辰回学校食堂打了点饭吃，然後便回宿舍去补眠。宿舍里没有人，安然和黎昕不知道跑去了什麽地方，其他几个本地的大学舍友周末都回了家。

辛辰因为早上起的早，晚上打工还要弄到很晚，睡在冰冷冰冷的床上，没一会儿竟也就睡熟了过去。


辛辰每天晚上都会去固定的酒吧驻唱，自从上了大学便风雨无阻每晚都去。他总是同时打很多份工，推销、驻唱、家教……孤儿院提供他上学的费用只到他十八岁，辛辰不想申请特困生贷款，他想靠自己的能力把大学念完。

这天晚上辛辰照常去苏和驻唱，苏和是这座城市里很有名的GAY吧，当初之所以选择在这里驻唱，是因为在这个地方消费的，大部分是这座城市精英中的精英。多金而又爱面子的男人总是会付丰厚的小费，而且这个地方的人层次不像有些酒吧那样乱，环境好，对於辛辰这样的驻唱大学生来说是个不错的选择。


辛辰坐在昏暗的舞池中央低吟浅唱，纯粹而干净的声音，随著音乐，唱著那些或悲伤或快乐的歌……




Chapter 2 骑士和草莓冰淇淋

　“下面为大家带来一首Alison Krauss的《When you say nothing at all》，希望大家喜欢。”简单的报过歌名後，辛辰开始唱今晚的第十首歌。


It’s amazing how you can speak right to my heart 
真令人惊奇，你竟能一语说中我的心思
Without saying a word you can light up the dark 
无需任何话语，你就能照亮这夜空
Try as i may i can never explain 
我尝试过，可还是无法解释明白
What i hear when you don’t say a thing 
每当你沈默无语时我听见的是什麽
The smile on your face lets me know that you need me 
你脸上的笑容使我明白你需要我
There’s a truth in your eyes saying you’ll never leave me 
你眼中的依恋使我知道你不会离我而去
The tough of your hand says you’ll catch me wherever I fall 
双手的触摸告诉我无论我在何处跌倒，你都会搀扶我
You say it best when you say nothing at all 
你说那种感觉真好，一切尽在不言中
……


“我说你别唱了，陪我喝两杯怎麽样？”有人到了舞池中央，右手一把按住辛辰的话筒，左手端著一杯酒，昏暗的灯光下，用挑衅而又暧昧的眼神看著辛辰。

　　本来不算嘈杂也不算安静的酒吧突然变得安静，只剩When you say nothing at all的伴奏依然在继续，所有人都朝这边看了过来。

　　辛辰抬眼看了看来人，不是油光满面的大叔，也不是酒气熏天的醉汉，约摸三十多岁的样子，长得不错，只是那一脸嚣张欠打的表情实在让人看了不爽。辛辰又回头看了看酒吧的经理，这间酒吧的经理明显没有要上来制止的意思，看来这个人他们不想招惹。

　 “好啊。”默默的在心里叹了口气，辛辰伸手要去接男人的酒，反正不是第一次有人这样冲上来要他喝酒了，忍一忍算了。

　 “唉~”男人把手移了移，让辛辰够不到酒，“我喂你喝！”继续笑的一脸猥琐。

　 “你不要太过分了！”辛辰火了，顿时就想冲上去，抄起什麽打什麽。


只是，肩膀突然被按住，一道低沈稳重的男声传来。

“宝贝，我刚刚好像听见，有人要喂你喝酒？” 

　　辛辰转头看了看说话的人，有那麽一瞬间愣了神。该怎麽形容呢？来人比辛辰高了半个个头，约摸一米八五，穿著白色的衬衣和黑色的西服裤子。衬衣的袖子随意挽到手肘的地方，最上面的三颗扣子没有扣，露出的健康的皮肤和充满力量的胸膛。头发有点乱，前额的几缕不安分的搭著，莫名透出几分邪气。左边的耳朵上戴著一枚黑玛瑙的耳钉，非常具有立体感的五官，黑如浓墨的眸子藏在无框眼镜镜片之後。

唐子轩，站在酒吧昏暗的灯光下，带著几分笑意和满分的性感。

幸辰回过神，刚想骂谁是你宝贝啊，就看见唐子轩朝他挤了挤眼，一只手搭上他的肩膀，带著戏谑的语气问站在辛辰面前的男人，“陈少，你这是在欺负我的小朋友？”

　　“唐子轩？”那男人看清来的是唐子轩，语气顿时软了不少，但还是透著不甘心的味道，“你什麽时候管起这些小人物的事儿了？”

　　“这可不是什麽小人物，是我的宝贝。”唐子轩回答的一脸坦然，辛辰却尴尬不已，一是因为被唐子轩圈在怀里，二是因为那一声又一声的宝贝，他们第一次见面，他连这个男人是谁都不知道。但是看看这气氛，辛辰又不敢动也不敢出声。

　　“可是，我在这里看了他一个月了，没见这唱歌的小子有什麽伴儿啊？”那流氓男人一脸的不甘心，又不能对著唐子轩说什麽，转头瞟了瞟辛辰，又道，“看不出来啊，小子，你还真本事儿了，什麽时候勾搭上唐总了？”

　　这话说的实在难听，唐子轩却也还是一脸笑笑的表情，面上一点儿也不怒。

　　“不好意思啊，昨天刚勾搭上的，没来的及通知你，让你白费劲在这调戏了。陈少现在知道了这是我的宝贝，以後记得少花那流氓功夫招惹他。”

　　撂下这一席话，唐子轩一手揽了辛辰的肩膀，出了酒吧。

他们身後那个被唐子轩称作陈少的男人脸色煞白，一脸像是吃了什麽脏东西的表情，很是可怜……


出了门，唐子轩便把搭在辛辰肩上的手放了下来，夜晚的天气比白天还要低得多，
辛辰紧了紧身上的衣服，两人就这麽并排走著，一时间没有人说话。

“你叫什麽名字？”唐子轩想了一会儿，还是率先打破了沈默。

“哦，嗯…辛辰，辛勤的辛，星辰的辰。”辛辰一半紧张，一半尴尬的不知道怎麽说话。

“我，唐子轩。”看了看眼前这个说不上两句话脸就通红了的少年，唐子轩觉得很有意思，笑笑的指了指自己，说了名字，“我看你还是个学生吧？”

“嗯，我在Z大念大一。”

“那跟我小儿子差不多大呢。”

辛辰看唐子轩不过三十出头的样子，为他有跟自己一样大的儿子感到非常惊讶。

“唐先生看起来很年轻啊。”

“年轻什麽，都已经是四十一岁的老男人了。”

看著辛辰一脸吞鸡蛋的表情，唐子轩忍不住想笑，真是个很单纯的孩子，什麽都表现在脸上。

“你怎麽会在那个地方驻唱呢？打工上学？”唐子轩看了看眼前少年的穿著不由的问道。

“嗯，打工。”辛辰低下头看看自己的衣服，苦笑了笑，轻轻答了三个字。

一时不知道怎麽接下去，两人又沈默了。


幸辰总是长年的穿一件白色的衬衫、快要洗白的牛仔裤和一双白色的休闲鞋，天冷的时候会再加一件黑色的外套，虽然衣服挺旧的，但是都很干净。辛辰整个人给人一种清爽而干净的感觉，他皮肤比较白，一米七五的个子不算高，但因为瘦的缘故倒也不觉得矮。巴掌脸，五官清秀，唇色很淡，头发微长而乖巧的盖住耳朵，那双大眼睛真的就好像他名字一样，仿佛有银河在眼底流动一般亮而灵动。

辛辰明白，很多人看他穿的衣服就会看不起他，这些东西，别人所想他改变不了，久而久之，忘了如何争辩，也忘了并不是所有人的想法都一样带有恶意。

唐子轩看著一旁沈默不语的少年，他刚刚在酒吧之所以会出面护了辛辰，就是因为这个孩子身上那种干净的气质。他有他的不忍，出手相助；辛辰有辛辰的难处，得他所援。


两人正沈默不语的时候，後面跑上来一个手下模样的人。

“老板，需要上车去吗？”那人对著唐子轩说话，语气很恭敬。

唐子轩看看一旁衣著单薄的辛辰道：“把我的车留下，我自己开回去，你们先走吧。”

那人递上钥匙和唐子轩的外套，便离开了。

唐子轩把自己的西装外套给一旁的辛辰披上，“走吧，我送你回学校去。”辛辰愣了，鼻子有点酸，有想哭的感觉，为了一丝温暖。


上了唐子轩的车，空调开的很足，辛辰的手脚都渐渐暖和了过来神也渐渐虚了，想睡觉。

“唐先生，你为什麽会去苏和？”辛辰想了很久，最终还是忍不住问出了一个自己很想知道的问题。苏和是GAY BAR，唐先生不是有孩子吗？背叛家庭的男人？可是，怎麽看唐先生都不像啊……

唐子轩转头看了看副驾驶座上的辛辰，笑了起来，用右手推了推眼镜，“我不是GAY，今天被人拉著第一次去的，我的妻子十八年前就去世了。”

“对不起，那个，我…”辛辰不好意思的想道歉。

“没事。”唐子轩拍拍辛辰的肩，“你呢？你怎麽会去那儿唱歌？我刚才问你的时候你还没有回答我呢？”

“我不知道自己是不是，我没有谈过恋爱，暗恋也没有特别喜欢的。至於去那里唱歌，是因为那里的跑场费很高，客人有时候给的小费也很丰厚，环境比起其他酒吧来说也还算不错，所以…”

“可是你这样晚上去唱歌很不安全，像今天晚上这样的状况你遇到了怎麽办？而且学校宿舍不是都有门禁吗？”

“遇到的能忍就忍，忍不了再说吧。学校那边，我跟宿管老师打过招呼，他们知道我的状况，会帮我留门。”

“你要打工也还是要注意安全的。”唐子轩俨然是长辈的语气。

“嗯，我会的，谢谢唐先生。”辛辰为这关心的话语在心里暖了一下，“麻烦唐先生在学校旁的二十四小时便利店把我放下就行了，我买点东西再回去。”

“行。”

到了便利店，辛辰脱下唐子轩的外套，对他道了谢。

买了些要用的日用品，辛辰在要结账的时候看到了柜台旁边的冰柜，呆了一下，突然很想吃草莓冰淇淋。辛辰很喜欢吃草莓冰淇淋，用他的话说就是那是个具有幸福感的味道。但是对於花每一分钱都精打细算的辛辰来说，想到这个月的生活费，还有下学期的书费……摇摇头，还是算了，自行车才丢，能不花的钱还是不要花了。

“怎麽了？”唐子轩看辛辰愣在门口於是走进来看看。

“没，没什麽，很快就好，唐先生你不用管我了，先回去吧，今天耽搁你太长时间了，真不好意思。”辛辰看唐子轩还没有走，一边儿慌乱的把挑选的东西放上收银台；一边儿对唐子轩表达著自己的歉意。

唐子轩没有搭辛辰的话，只是顺著辛辰刚才的目光看过去，推了推鼻梁上的无框眼镜笑了起来，“我请你吃冰淇淋怎麽样？”

“啊？”辛辰呆了。

“啊什麽啊，你喜欢什麽味道的？”

“草莓……”辛辰完全没有想到唐子轩会说这个，无意识的答了他的话。


一直到了宿舍楼下，辛辰看著唐子轩车子远去的背影，一手提了刚才买的东西，一手拿著一盒草莓冰淇淋，终於微微回神。

昏暗的路灯下，男孩站在那一会儿，似乎想著什麽事情。

气温很低，天空飘下了雪花。

　　When you say nothing at all，此时无声胜有声。那种命中注定，逃也逃不脱的遇见，就这样措不及防地闯入我们的人生。很多很多年後，辛辰依然会时不时的拉著唐子轩一起来听这首歌，他总是不厌其烦地一遍又一遍的说，“记得吗？那晚，我就是唱这首歌的时候第一次见到你的。”唐子轩也总是每一次都认真的回答他，“我记得。”




Chapter 3 卖书本的小男孩

“辛辰，你来啦。等会儿先把这些新到的书上到货架上，然後再把那边被弄乱的书重新归一下类，如果还剩下单本的，就重新到仓库里找几本添够五册。”夕林书店里，坐在收银台後面的老板看到才下课来到店里打工的辛辰，开始分配给他等会儿要做的工作。

“嗯，好的。”辛辰还是那件白衬衣，快要洗白的牛仔裤和黑色的外套，看到书店老板笑眯眯的打了招呼。


距上次在苏和遇到那件事情已经过去了两个多星期的时间了，辛辰现在晚上没有再在苏和驻唱，遇到那个陈少的第二天，辛辰晚上再去苏和的时候，便被告知他已经被辞退了。那天晚上酒吧经理用很玩味的眼神省视了他一会儿，最後只是蹦出一句，“看不出来啊。”然後给他结了头天唱歌的钱就让他离开了，并且还很含蓄的表达了以後不希望再见到他的愿望。

辛辰不能辩解什麽，或许说他不想辩解，多说无益。他也不能像那些有钱的热血青年一样，拿出钱来狠狠砸回去说：“靠！老子不干了，是我炒你，算什麽东西！”

辛辰不能，他只能拿著自己辛苦挣来的钱，然後小心的存好每一笔，计划著怎麽用，再然後，他只能寻找新的工作，没有钱，在这个社会，寸步难行。生活在这个全国消费水平最高的城市，辛辰要用自己打工的钱养活自己，交学费，还要支付所有意外的费用，他从出生就是一个人，即使想要依靠，也找不到对象。

在辛辰完全失业两天之後，他在学校旁边的这家书店找到了一份兼职工作，每天八十的固定日薪加提成，比起在酒吧驻唱少了很多，但是有总比没有好。他不想再去任何酒吧驻唱了，不知道为什麽，每次冒出夜晚外出打工的念头，脑子里就会有唐子轩那天对他说，“你要打工也还是要注意安全的。”样子，语重心长，很父亲的感觉，辛辰以前从没有过。


唐子轩坐在汽车後座打著电话，他在英国念书的小儿子唐枫，今天开始放圣诞假期要回来了。

“爸~，爸爸~”电话那头传来唐枫充满活力年轻的男声，只是这爸爸喊的似乎有那麽些撒娇的味道。

“嗯？小枫，怎麽了？还没上飞机吗，有时间讲电话？”唐子轩面带微笑的听著电话，看著窗外倒退的景色。

“还没上飞机，正候著呢，我无聊所以，嘿嘿……”

“你回来不就见著了麽？还打电话，真是跟小孩子一样。”唐子轩在电话这边无奈的笑了笑，唐枫从小到大都是最粘他的，十八年前唐子轩的妻子生唐枫的时候难产致死，唐枫从出生就没有妈妈，唐子轩对他也就特别多一些迁就。

“我是小孩子啊，再大不也比你小吗，老爸？”

“臭小子，一天就拿你爸开涮，看你回来我不收拾你！”

“哈…老爸更年期哦？开个玩笑嘛。”唐枫在电话那头一嘴吊儿郎当的语气。

“混小子！”唐子轩在这头笑著揉揉眉。

“爸，我回来有礼物没有？”

“你想要什麽？”

“嗯…其他的我也不缺，你就帮我卖本戚钥的画册吧，要今年最新的那本，我在国外没买到。”

“只有这个吗？”唐子轩那头给小儿子打著电话，这头还瞟著窗外有没有路过书店。

“只有这个，但是我要你亲自去买的，不要让手下的人买，别糊弄我哦，我能分辨的出来。”

“分辨，怎麽分辨？”唐子轩看见路过的夕林书店，示意司机停车，自己下车走了进去买儿子要的画册，“又不是狗鼻子，拿过来还可以闻闻看。”

“凭感觉，老爸，要知道感觉这种东西是很微妙的。这感觉啊……”唐枫在电话那头说了一大堆，像个唐僧。


“呵…”唐子轩一边儿听著儿子的感觉论，一边儿在夕林书店里找画册。突然，他看见一旁大书架最高层的一本硬壳书有要掉下来的趋势，而书架下面正蹲著一个整理书的人，没有注意到。他只来得及伸手接一下那本书，喊了句，“小心。”

“什，什麽？”电话那头的唐枫被唐子轩的一声小心弄蒙了。

而这头，唐子轩倒是稳稳的把书接住了。只是蹲在地上的男孩听见喊声往上瞧，两人一看，熟人！

“是你！”

“唐先生！”

两人同时出了声。

“爸，爸你有在听吗？怎麽了，出什麽事了？”唐枫越听越莫名其妙，有点担心。

“没怎麽，我有点事情，先不跟你说了，你自己注意安全，飞机落地了给我来通电话，我让人去接你。”

“好。老爸再见。”

“嗯。”唐子轩很快挂了电话，看向面前这个有过一面之缘的男孩。

辛辰拍拍手上的灰站了起来，眼前发黑，头昏，他有低血糖。唐子轩见状赶紧扶了他一把，看他要倒地的样子，还真是个让人担心的孩子。

“谢谢，可能蹲太久了。”辛辰感激的看著唐子轩。

“你还真得谢谢我，每次我看见你都是在‘救’你啊。”唐子轩看著面前这个因为一个搀扶的动作就脸红的男孩，打趣的说道。

辛辰在一旁脸更红了，连带著头发没遮住的部分耳朵也透出红色来，衬著耳朵上细小绒毛，十分可爱。那双像星子一样的笑眼睛看著地，也不敢看人，眼皮半搭著，留给眼前人小扇子一般的眼睫毛。

“谢，谢谢唐先生。”连说话都打磕巴了。

“你还真是有意思，那麽乖。”唐子轩越看眼前的男孩越觉得他像个受惊的小动物，被惊著了，动也不敢动，怕更进一步得罪了别人一般，“我後来又去过苏和，你没在，怎麽没唱了吗？”

“嗯，没唱了。”

“你辞职还是有人找你麻烦？”唐子轩一听说辛辰没有在苏和再唱下去，其实心里已经有了底。

“唐先生…我…”辛辰不知道怎麽说了，“不说这个了，可以吗？”

唐子轩看著面前男孩纠著的小脸，也不忍心再问什麽了，“好，不说这个。”

“唐先生是来买书的吗？需不需要我帮忙？”

“我找戚钥今年最新的画册，不知道这里有没有？我刚才在外面看这个好像是文艺书店，应该能找到吧？”

“嗯，有的，唐先生等等，我找给你。”辛辰在几个书架里找了一会儿拿了一本下来递给唐子轩，“这儿，没想到唐先生也喜欢戚钥的画，他的画风格是我最喜欢的呢。”

“哦？你懂画？”唐子轩看著眼前的男孩突然想起来自己还不知道他是学什麽的，这样干净的气质，正想著就脱口而出问了，“辛辰，你学什麽专业的？”

“艺术设计，我从小就跟著我的师傅学画画，本来想考美术系，可是那样的专业实在不是实际的选择，所以…”

“我大学一开始就是读的美术系。”唐子轩看著手中的画册，伸手推了推眼镜，眼神中有什麽东西，像是关於很远前那段记忆的留恋，“那倒真的是个不实际的选择。”

辛辰很震惊的看著眼前的男人，怎麽都不会想到他是学美术出身的。不过话说回来，这也不奇怪。眼前这男人给你感觉像一滩深不见底的湖水，只是偶尔跳出的那种跟艺术有关的气质，就好像藏在深湖下的暗涌，明明存在，只是不易察觉。

“回神了，像你这样单纯的小孩子，跟你说什麽你情绪都在脸上写著，真怕你哪天出门被拐了。”唐子轩拍拍辛辰的肩膀，弯了点腰和他眼睛平视著。

辛辰被他盯的又是一阵脸红。

“怎，怎麽可能。才不会，阿嚏~~”辛辰刚没争辩几句，就打了一个喷嚏，“对不起，唐先生，真的对不起，我，我不是，我…”辛辰心想，唐先生跟他那麽近，不会把口水弄到人家身上去了吧，这一想，就更慌了。

“没事，没事。”唐子轩安抚的拍拍他的肩，“没关系，不用在意。”

唐子轩看看辛辰身上的衣服微微皱了皱眉，然後把自己的风衣脱了下来给辛辰披上。

“你怎麽也不多穿点，这样冷的天气穿这麽少，不感冒才怪。”带著责备的语气，但是让人听了心中莫名的温暖。

“唐先生，不用，你别把──”

“别动，穿著吧，不准拒绝。”唐子轩阻止了辛辰要出口的拒绝，帮他把风衣扣子扣好，本来两人身材相差就很多，这唐子轩的风衣穿在辛辰身上显得辛辰就好像一个偷穿了大人衣服的小孩子一样。唐子轩觉得辛辰现在脸上的表情很可爱，不觉就笑了起来，帮辛辰把袖子卷起几道，露出手来，“我看著你的感觉就好像看著我的孩子一样，你跟我这麽有缘，下回我们再见面的时候你还给就好了。”

辛辰穿著唐子轩的风衣，感受著这件衣服上残留的来自那个男人的温度，很温暖，很温暖。

“可是，如果不会再见到了呢？”辛辰想到这个可能，心里有些难过，低著头，小声的问出了他的问题。

“这个，是我的电话。”唐子轩拿出随身的小记事本写了一行数字，把那张纸撕了下来放进给辛辰穿著的风衣口袋里，“有事情可以打给我，而且就算没有电话，我也相信我们还是能再见到的。”

辛辰听了唐子轩的话不觉好奇的看著他，他为什麽这麽笃定一定会再遇到呢？

男人笑了起来，仿佛看穿了眼前这个男孩的心事一般。

“因为你每次遇到危险我都在啊。”




Chapter 4 红颜知己和蓝颜祸水

唐子轩正坐在办公室里翻看著唐氏最近投资在S市中心新建购物商贸中心的企划案，一号内线电话在这个时候响了起来。

女秘书公式化的播音腔：“唐总，尚小姐来了……”那边话还没有说完，这边总裁办公室的门已经被打开了，一个身穿黑色Chanel职业套装的女人走了进来。那女人约摸二十五、六岁的样子，气质很不错，高雅大方。只是，这高雅大方的气质，仅只建立在她不说话的情况下……

女人进来後直奔唐子轩面前，把手上的拎包往办公桌上一放，右手使劲一拍桌子，用十分豪爽的语气道，“唐子轩，出大事了，这次你要帮我！”

唐子轩并没有把眼睛从文件上移开，只是心不在焉的问道，“尚大小姐，你又招惹上谁家的贵公子了？”

“我谁也没招惹，只是我家老头给我安排了一场相亲！”约摸是刚才在办公桌上拍的那一下把手拍疼了，这女人正把右手举在嘴边吹著气。

唐子轩抬头看了眼面前的女人，伸手推了推架在鼻梁上的眼镜，“你家老头不是都给你安排了十三次相亲了麽？哪回不是被你摆平的干干净净，有什麽好紧张的？”

眼前这个相亲十三次，气质看起来高雅大方，实则豪爽非常的女人叫尚棋君。她是唐子轩一个朋友的女儿，现年二十五岁，未婚。据尚棋君自己说，她在五岁第一次见到唐子轩的时候，就对他一见锺情了……><

尚棋君睁著一双漂亮的杏眼瞪著唐子轩用无比认真的语气说道：“这次不一样，自从上次我告诉老头我不喜欢比我大三岁的，还有上上次我说我不喜欢比我大四岁的，还有上上上次……啊呀，总之就是我跟他说我不喜欢比我大的，我家老头这次就来了个绝的，给我找了个比我小五岁的小屁孩！”

“那有如何？”唐子轩终於放下手中的企划案，合上了签字钢笔的笔套，靠坐在椅子上看著眼前的这位大小姐。

“如何，你问如何？我早跟你说了，我就是只喜欢你，你把我这妖精收了就不会有这些事儿了。”

“你知道的，我们不可能。”唐子轩面无表情的向面前的女人重复著这句说过无数遍的话。

“知道了，知道了，我没跟你说可能不可能。” 尚棋君朝唐子轩摆摆手，“我这次是来找你帮忙的。”

“帮什麽忙？怎麽帮？”

“扮我男朋友，跟我去相亲！”

唐子轩从椅子上站了起来，把领带随意的扯松在一边，转过身透过巨大的落地玻璃窗俯瞰著脚下的世界。

“我凭什麽帮你？”

“你帮我，我欠你一份人情债，如何？”

人活一世，最怕欠债。再说这人情二字，可大可小。

“我应该信你？”

“你要信我，唐、叔、叔！”尚棋君故意加重了最後三个字的读音。

唐子轩看著眼前带著一脸讨打微笑的女人，挑了挑眉，“成交。”


“呵…商人。”尚棋君走到唐子轩旁边，也学著他的样子向下俯瞰著，“唐子轩，你知道吗？从我认识你到现在，你只有一种感情，就是对你那两个儿子的父爱。”顿了顿，尚棋君复又用很认真很轻的声音说道，“对别人来说，你是个没有心的人，看起来你总是对每一个人都很好，其实你从来不曾付出过真心，这样用价值衡量一切的日子，你过的不累吗？”

唐子轩不置可否的耸了耸肩，“也许吧。”

“那些事情都过去那麽久了，为什麽你还不能走出来呢？”尚棋君看著唐子轩还是一脸淡然的表情有些不能控制自己的情绪了，“你是个商业巨子，感情傻子！”

“你可以出去了。”唐子轩点了一支烟，但只是夹在手指间，没有抽。

“唐子轩！”

“出去，马上！”

尚棋君无奈地摇摇头，退出了总裁办公室。

唐子轩在落地窗边站了很久，指间的烟一点点地燃尽，烟灰悄无声息地落在地上。


“辛辰，你老实告诉我，这件衣服到底是谁的？”从昨天辛辰在书店打工回来，穿著唐子轩的衣服，安然便开始没完没了的追问这个问题。

“就是一个熟人的。”辛辰坐在床上翻著书，有一搭没一搭的回著安然的话，唐子轩的风衣摆在一旁。

“熟人？辛辰，你什麽时候有穿Versace的熟人了？我认识你四年了，我怎麽不知道？”

“我的事情你有必要样样知道吗？”辛辰被问的有些不高兴了。

“你什麽时候学会说谎了？”

“我说谎，我说什麽了？安然，你只是我的朋友，我们之间没有必要如此透明吧？”

“你的意思是我管太宽了？”

“我没这样说，你要这样理解我也没有办法。”

“辛辰，我一直觉得你是一个很干净的人，没想到你──”


“啪！”的一声打断了安然的话，辛辰把手上的书砸了出去，打在安然身上。

“安然…”辛辰从床上站了起来，稳了稳自己有些抖的声音，“你不要太过分了。”鼻子很酸，不能让眼泪掉下来，辛辰死死的把手攥成拳头，用力过大，就连指甲都要掐进肉里了，“我干不干净，还不用你来怀疑。”

“你干净！你干净为什麽不说清楚这件男人的衣服怎麽来的？”话赶著话，安然也越说越激动，口不择言。

“我就不明白了，你为什麽一定要揪著这个衣服的问题不放呢？”辛辰的声音开始有点歇斯底里。

“因为这是一件男人的衣服！你从来不接受别人送你的东西，为什麽会突然之间跑出这件衣服来？”

“这不是别人送我的东西！你这个人简直不可理喻！”

“我不可理喻？我看你是昏了头了，不识好歹！”安然已经徘徊在暴怒的边缘。

“不管我怎麽样，都跟你无关，所以我不想识你的好。”说完辛辰抱起唐子轩的风衣就想往外跑，他怕自己再多说一个字就会撑不下去哭出来。


安然看见辛辰抱著风衣要跑，顿时更加火大，一把抓住辛辰按在墙上就开始强吻。

“唔…你，你干什麽，放开我！放开！混蛋！！！”

安然力气过大，辛辰怎麽都挣不开，只有对著安然一通乱打。此时的安然，理智已经没有剩下多少了，看见辛辰死命的挣扎越发觉得上火。

“放开你？放开你去找这个男人吗？”安然死死的按著辛辰的肩膀，对著辛辰狂吼起来，“为什麽要去找别人，为什麽？我在你身边那麽多年你都看不到吗？你瞎了吗？”

“王八蛋！安然，你就是个混蛋，你放开我！！放开！”辛辰挣不过安然，只有用脚去踹，眼眶因为积了泪水变得通红，虽然如此，他的还是用手死死的抓著那件风衣。


“安然，你们在做什麽？”黎昕刚打开宿舍门就看到这两个人扭打在一起。

辛辰乘著黎昕回来的当口儿，安然一分神，狠狠推了他一把，挣脱了就往宿舍外跑。

安然刚想追出去，黎昕就把他按住了，将宿舍门砸过去关了起来。

“看看你的鬼样子！清醒点！”黎昕虽然不明白整件事情到底是怎麽样的，但是看到这两人的模样，无论如何都不能让安然追出去。

安然狠踹了门一脚，背靠著墙，慢慢滑坐到地上…




Chapter 5 睁开眼看见的世界

爱一个人本身并没有错，但如果你仗著自己的爱去伤害所爱，便是大错特错。安然或许是爱辛辰的，但是他爱错了方式，他的爱太过青涩了。


辛辰出了宿舍就开始一路狂奔，他不知道自己究竟要去哪里，没有目的，不敢回头。迎面而来的寒风夹著雪打在脸上，却怎麽都感觉不到疼痛。

他想哭，但是他不能哭，因为他从生下来就知道，哭泣不会有任何用处。

跑著跑著，辛辰滑倒在结了薄冰的地上。他没有站起来，只是一动不动的就著摔倒的姿势趴著，渐渐的失去了意识，昏了过去…


夜晚十点，唐宅。

唐子轩刚陪尚棋君演完一场相亲戏回到家，打开家门一个人就扑了上来挂在他身上。

“爸，你怎麽才回来啊，我今天凌晨到家就没见著你，哥哥也不在…”是唐枫，正一脸委屈的控诉著唐子轩的“罪行”。

“小枫。”唐子轩宠爱的摸了摸儿子的头，把公事包递给在一旁迎上来的管家，“我很忙的，我不忙你就得喝西北风去了！你大了，也该懂事了，别一天像个小孩子一样的，知道吗？”

“爸，我前两天才过的十八岁生日，怎麽的也算不上大人吧，顶多算是个小大人就了不起了！”唐枫争辩著，颇不服气唐子轩所说的话。

唐子轩无奈，这个儿子是被他宠的有点过分了：“算了，算了，跟你这个胡搅蛮缠的小鬼永远说不清楚。”说罢唐子轩把一个一直拿在手上用牛皮纸包著的盒子递给了唐枫，“打开看看。”

唐枫接过来，小心的拆开牛皮纸的外壳，打开里面的盒子，是一本戚钥的画册和一把上面有法拉利“腾马”标志的钥匙，“这个是什麽？”唐枫举著钥匙问唐子轩。

“你的十八岁成人大礼。”唐子轩笑笑的看著儿子，“待会儿你去车库里按一下钥匙，亮的那一台车就是你的。” 推了推鼻梁上的眼镜，他复又认真的说道：“唐哲十八岁那年我也送了他一台车，不过你要记得，我只管送车，在这之後产生的一切费用我都不会再帮你负责。小枫，你已经十八岁了，是一个完全独立的人，你该明白自己的责任了。”


唐枫看著手上的钥匙，刚想回唐子轩的话，唐子轩的手机就在这个时候响了起来。

唐子轩看著手机上显示的陌生号码，微微皱眉想了一下就接了起来。

那边传出了一个女人公式化的声音：“您好，我们这边是医院。请问您认识一个大约十七、八岁的男孩吗？”

“男孩？”

“是的，先生，这个男孩昏倒在街上，有好心的路人刚刚打了急救电话才把他送进来。他送进来的时候全身上下没有任何身份证明，只有手上抱著的风衣口袋里有张纸条写著您这个电话。”

唐子轩一听顿时明白了，是辛辰。

“你们是哪家医院？我马上过来。”

电话那边的人报了医院名，这边唐子轩把刚刚脱下的皮鞋又换上了，唐枫在一旁听见医院两个字，有些紧张的看著唐子轩。

“爸，怎麽了？谁进了医院？”

“没事，你别操心，我去看看，你在家里好好休息，唐哲回来了让他不要一天到晚在外面到处乱跑。”唐子轩一边儿穿著外衣一边儿对唐枫交待著事情。

“好。”唐枫看唐子轩不愿告诉他也没有再问下去，只是想了一下，顿了顿，又道“爸，要不我跟你一起去吧，反正我在家──”

“唐枫。”唐子轩站在门厅的地方，他背对著唐枫，看不到表情，也看不到动作，“在家呆著。”说完便开门走了出去。

唐枫噤声站在那里，抱著唐子轩刚才给他的盒子，看著门合上，唐子轩的背影消失，然後他转身快步跑上楼，拉开自己房间的窗帘，看著花园里唐子轩上车的背影，看著那车子驶出花园，消失在视野当中……


唐子轩自己开车去了辛辰所在的医院，他一进医院大门就直奔急诊科的问询台。

“你好，刚才医院有人打电话通知我说有个十七、八岁的男孩在路上昏倒了被送进来，请问他在哪儿？”

“你等等，我帮你查一下。”问询台的小姐看了看眼前这个男人，不觉有些脸红，赶紧低下头翻看起入院记录，“九点半送进来的，直走到底左转，1106输液观察室。”

“谢谢。”


唐子轩打开病房的门，看见辛辰昏睡在最左边靠窗户的床上，右手打著点滴，那件风衣摆在床头。这边的两张床上还有人在输液，都有家属陪同著，只有辛辰是一个人。

他走过去用手轻轻探了探辛辰的额头，又帮辛辰把被子掖好，转过身把窗户关小。做完这些事，他按了一下床头的呼叫铃。

值班医生走了进来，看见眼前这个气质不凡高大男人，医生不免有些好奇这个人和床上昏睡的男孩是什麽关系。

“你好，请问你是他的家属吗？”医生指了指床上的辛辰问唐子轩。

唐子轩看了看床上昏睡的男孩想了一会儿道：“是的。医生，他怎麽样了？”

“他是在结著冰的路面上昏过去的，才送进来的时候有些脱水，已经失去意识了，还发著高烧，我们帮他打了退烧针还有一些营养液，对他身上的擦伤做了处理，目前他的情况还比较稳定。只是……”医生看了看面前的男人，有些不敢往下说了。

“只是什麽？”唐子轩推了推架在鼻梁上的眼镜，看著眼前的医生。

那医生看了唐子轩的动作，手心不觉冒出些汗来：“他好像受了什麽很大的刺激，才送进来的时候他的衣服有几处被撕破了，身上还有几个地方有被掐出来的淤青，刚才还迷迷糊糊的醒过来一次，眼神很涣散，眼眶红红的。”

“好的，我知道了。”唐子轩把手握紧了一下又放开，语气平稳的对医生回到。

“他的情况就这些，那麽请你跟我过去办一下缴费手续。”

唐子轩并没有动，只是看著昏睡在床上的辛辰问医生：“一会儿他输完液就可以离开了吧？”

医生看了看唐子轩，迟疑了一下方才点点头：“可以。”

唐子轩缴完费回来坐在病床边陪辛辰输液，他看著眼前的男孩有些心疼，伸手拨开辛辰额头上几缕碎发，唐子轩像是低语又像是自言自语的说道：“你还真是听话啊，又遇到危险了。”

凌晨两点多，辛辰的针水终於完了。

唐子轩按铃来让护士拔了针，他小心的把辛辰右手打针的地方按了十分锺，掀开胶布看著没有血再冒出来方才放开。怕辛辰著凉，唐子轩用床头的风衣把他裹好，又脱下外衣把辛辰的脚包严实，这才抱起依然昏睡的辛辰走出病房。


唐子轩带著辛辰开著车去了他的一处私人住宅，而没有回唐宅。途中给家里打了电话，说明了晚上不会回去，唐枫怕再惹他生气，也没有敢再多问什麽。


第二天中午，辛辰醒了过来，他看著周围陌生的环境，有些愣了神。辛辰穿著一套深紫色的棉质睡衣，这睡衣的主人明显要比他高大很多，所以衣服穿在他身上松松的。再看这房间，所有的东西都是白色和蓝色的，布置的很简单，却又非常具有艺术气息。厨房好像有人在煮著什麽东西，一阵阵香味幽幽的从门外飘进卧室里来。

辛辰从床上爬起来，头还昏昏沈沈的，脚也有些软，身上很多地方酸疼酸疼的，地板上没有放著拖鞋，辛辰只好赤著脚走了出去……


厨房里，唐子轩正一边儿照看著灶上炖著的东西一边儿打著电话。

“…对，你们几个人先开一个会，把东苑那个案子收尾的问题整理出来，然後交给副总去批，批好了告诉他给我发过来，我看了以後怎麽样再说…”

辛辰进了厨房就看到眼前忙忙碌碌的唐子轩，感觉很不真实。

“行，你们怎麽样弄都给我捣鼓出来…”唐子轩感觉到有人在他身後，转过头看见扶著墙站在那儿的辛辰，简单对那边的人交待了几句，就挂了电话。

“辛辰，你醒啦？”唐子轩今天没有戴眼镜，两只眼睛带著满满的笑意看著眼前兔子一般怯生生的男孩。

“唐先生，我，我为什麽会在这里？”辛辰看了看眼前的男人，不觉红了脸，低下头去看著地面，仿佛要把地面看出个洞来一般的用力，几根修长的手指纠在一起，微微有些不易察觉的颤抖。

唐子轩看到男孩赤著脚，皱了皱眉，突然想起昨天晚上太忙忘记在辛辰床前给他准备一双拖鞋，他拉开一旁的凳子把辛辰按著坐下，又去一旁的鞋柜里找了一双冬天的拖鞋，“你昨天在路上昏倒了，医院打电话来给我，所以你当然在这里啊。”

唐子轩在男孩面前蹲下来，执起辛辰的一只脚帮他套上拖鞋，辛辰不好意思的挣了一下，“唐先生，你不用帮我，我自己来就好。”正说著，唐子轩已经帮辛辰的另一只脚也穿好了拖鞋，他抬起头对辛辰笑了笑，“不怕，没关系的。”

辛辰的脸顿时红到了脖子根，像熟透了的苹果一样。

唐子轩起身帮辛辰盛了一碗炖在灶上的鸡汤：“把这个喝了，你再去睡一觉，明天你就能好起来。”

辛辰拿起勺子，舀了一勺面前的汤，忍了很久的眼泪，在这个时候掉了下来……




Chapter 6 在你身边

唐子轩看见辛辰哭了起来，就走到男孩旁边，连人带椅子的把他转了面向自己。男人揉了揉辛辰的头发，慢慢的蹲下来，抬头看著面前眼眶红红，脸颊带泪的男孩，语气宠溺的说道：“哭什麽，傻孩子。”边儿说著还用手帮男孩擦了擦脸上的泪水。

辛辰被唐子轩一哄，顿时哭的更凶了…

唐子轩看著男孩的泪珠就跟断了线的珠子一般不断往下掉，丝毫没有要停的趋势，有些心疼了，他想了一会儿，便把辛辰抱了起来圈在怀里，自己则坐到椅子上。

辛辰微微挣了一下就没有再动，由唐子轩抱著，只是眼泪仍旧不停，两只手紧紧的纠在一起抖的厉害。

“辛辰，乖…没事了，没事了…”唐子轩一边儿轻声慢哄著怀里的男孩，一边儿还像哄婴儿入睡般慢慢拍著男孩的背帮他顺气。


男孩靠著唐子轩，只掉眼泪，不出声。

辛辰在这一刻想起了很多事情，很多很多，那些他一直以为自己已经忘记，却没想到只是他不愿想起的回忆。

……

小的时候在孤儿院和其他孩子因为一个玩具，一本书而争吵、打架，最後被老师惩罚。

後来长大了些，去上小学，被同学指著鼻子骂是没人要的野孩子。

摔倒受伤，生病发烧，从来没有人问他疼不疼，难不难受，最多看到的就是孤儿院老师不耐烦的脸色

看著那些和自己一起在孤儿院长大的孩子，一个个或被家人找回或被认养走，最後剩下孤单的自己。

从来没有人问过他喜欢什麽，因为他从生下来就只能选择接受，接受，接受。

每次考试不论成绩好坏都不会有人对他说什麽，没有夸奖，甚至连得到责备也是一种奢望。

再长大些，就知道了，自己还是有亲戚的，只是他们分走了父母留下的遗产，却没有人愿意收留自己。

喜欢画画，就自己攒钱买最便宜的颜料，但是从来没有任何一位老师愿意看看他是不是画的真的不错，因为他很穷，没有背景，再说难听些就是没有利用价值。

住宿在学校，寝室里有人丢了东西永远怀疑的都是他，因为只有他从小没有父母管教，因为只有他没有钱。

为了上大学四处打工，再苦再累的活都愿意干，受了再大的委屈都没有地方倾诉。

自己的好朋友，一边儿疯狂的说著爱，一边儿却口不择言的对自己说著“肮脏”。

……

有些人不是他软弱无能，而是他不能反抗，只有忍耐。

一个人孤单太久就会忘记自己的孤单，一个人委屈太多就会选择不再诉说。不是从来不被珍惜就不渴望，只是太渴望被爱到头来却发现自己总要空欢喜一场。

罢了，罢了…

辛辰紧紧向唐子轩怀里偎了偎，这个怀抱，哪怕只有今天这一刻，哪怕很快被讨厌，他也要放任自己，放肆一回，为了这样温暖的被珍惜的感觉……


唐子轩看怀里的男孩微微抽噎著，渐渐停止了哭泣，只是两只手仍然握在一起，扣的很紧。男人伸手把男孩的双手焐在手心里，男孩的手冰凉冰凉的，“辛辰，放松，乖，放松。”唐子轩的声音轻轻的很温柔，带著点引诱和蛊惑的味道，“我们把汤喝了，好好睡一觉，好吗？什麽都不要想了，都过去了…”

辛辰的身体整个的放松在唐子轩怀里，他微微点了点头。

“要我喂你，还是自己喝？”

辛辰又抽噎了一下，“我自，自己来就好。”

唐子轩端过碗递给辛辰，“来，拿好。”

辛辰端著碗，很快的喝完了汤，唐子轩递过一张抽纸来让他擦嘴，然後抱著他走进了卧室。


男人轻柔的把怀里的男孩放在床上，给他盖好了被子，伸手摸了摸男孩的额头，“好好睡一觉，什麽都不要想了。”

辛辰不说话，只是抓著唐子轩的袖子不愿放开。

唐子轩看了看眼前眼眶仍然红红的，像小兔子一般的男孩，笑了笑，道：“我在这儿看著你睡著了再出去。”

辛辰得了唐子轩的许诺很快便闭眼睡熟了过去。

唐子轩看辛辰睡熟了，轻轻挪开男孩的手，帮他掖好被子，起身出了卧室，合上了房门。


唐子轩在客厅里点了一支烟，坐了很久。

男人知道，当昨天他赶到医院，看到那张昏睡在病床上苍白的小脸的时候，他心疼了，很心疼，有些事情，已经不同了。

或许是从第一次对这个男孩出手相救起，有些牵绊就注定会有，有些疼惜也是渐渐会有的，疼惜一次比一次多一些，喜欢也一次比一次浓一点。

唐子轩不由的想起了尚棋君的话，他是个没有心的男人。唐子轩很迷茫，他不知道自己究竟应该怎样去做，现在睡在卧室里的那个孩子，让这个男人在他四十一年的生命里第一次有了想要好好疼惜一个人的感觉，可是那是个真的只能被称作孩子的人，他只有十八岁，和自己的小儿子一样大，他们甚至只见过三次。


唐子轩在烟灰缸里按灭了烟，拿出手机拨了个号码。

电话刚响了一声就被接了起来，那头传来一道玩世不恭的男声：“唐子轩？你今天怎麽有闲心给我打电话？唐氏垮啦？”

“李曦，我今天没时间跟你贫，我要你帮我查个人。”唐子轩声音不带任何感情的说道。

电话那头的人听出唐子轩声音中的认真，顿了顿道：“谁？”

“名字叫辛辰，是个男孩，在Z大念大一。给你一个小时，我要拿到他出生到现在的所有资料。”

“好，没问题。”李曦想了一会儿，复又用很认真的声音问道，“我可以知道你为什麽要查他吗？”

唐子轩揉了揉额头，很疲惫的靠在沙发上，“他让我感到困惑。”

电话那头的李曦听了唐子轩这句话，沈默了一下才慢慢说道：“老唐，知道吗，我这两年在国外走了很多很漂亮的地方，我时常在想，如果你能来这边画画，一定──”

“李曦。”唐子轩看著前方的眼神里飞快地划过一丝留恋的光彩，“你知道的，不要在我面前说起这些没有用的东西。”

李曦又沈默了一会儿，随後语气里带著几分无奈的说道，“行，那就这样吧，一小时後我会把资料传给你。”

唐子轩挂了电话，又点了一支烟，夹在指间……


下午四点多锺，唐子轩坐在书房里，看著面前的资料。李曦的办事效率很高，在他和唐子轩通完电话的一小时後，就把辛辰从出生至今的所有资料收集好发给了唐子轩。

辛辰，男，现年十八岁，1989年12月8日在S市第一人民医院出生。父母在其出生时因车祸双亡，後因家中亲戚不愿收养，被送至S市孤儿院抚养成长至今。目前就读於Z大艺术设计专业，室内设计方向……

1989年12月8日在S市第一人民医院出生…唐子轩看到这儿的时候愣了一下，辛辰的生日和唐枫的竟然是同年同月同一天，而且他们都是在同一家医院出生的。

唐子轩回想起第一次见到辛辰的那天，刚好是12月8日，也就是说，那天是辛辰的生日。男人看到这份资料的时候，心里不禁有些难过，这个孩子，和唐枫同时出生，两人却是如此不同的两种命运。

唐子轩打开抽屉，把这份资料锁了起来。


夜幕降临这座城市的时候，又昏睡了一下午的辛辰终於醒了过来。

“先别动。”辛辰听见唐子轩的声音，感觉到眼睛上敷著一块温热的毛巾，“你白天把眼睛都哭肿了，我帮你热敷一下。”

“嗯。”想到中午的时候在男人怀里哭的毫无形象，辛辰有些窘迫的红了脸。

“辛辰，你晚上想吃什麽？”

辛辰看不到唐子轩人，只能感觉到唐子轩的动作，很温柔，“唐先生你今天不用工作吗？我打扰你太长时间了……”

唐子轩看著面前眼睛被遮住的小白兔，笑了笑，“不碍事儿，照顾你比较重要。”




Chapter 7 生活在南郡的小日子（1）

那天晚上，唐子轩带著辛辰去了郊野公园後面那儿的一个农厨吃的花椒鸡。吃完饭，两人还在公园里逛了一会儿，八、九点锺这个时候，如果是免费的公园，就能在里面见到很多饭後散步的老头老太太，郊野公园便是这样的。

辛辰和唐子轩两人慢慢沿著公园的小道走著，气氛有些暧昧。

“唐先生是做什麽工作的？”

“我经商，很多方面都有涉及一些。”唐子轩答的轻巧，只是这个经商的范围实在过大了，房地产，金融投资基本就是什麽赚钱做什麽。2007年的时候，中国股市大热，经济也发展过热，不少平头老百姓乘著这个时候大捞了一笔，而对於唐氏这样的大集团而言，自不必说是赚翻了几番。

“很厉害啊。”辛辰对数字特别不敏感，所以从小就特别佩服这些和数字打交道的人。

唐子轩笑了笑，推了推眼镜道：“其实商人是一个很没有意思的工作，做久了人就会变得特别理性化。”

“理性点不好吗？这样不容易吃亏。”

“不好，太理性的人活得像台机器一样。”唐子轩的声音微微带著点不易察觉的伤感，“人生还是应该时不时头脑发热一下才活的真实。”

辛辰听到唐子轩这话顿时笑了起来，“唐先生会这样说，一定是有过这样头脑发热的时候吧？”

唐子轩转头看看一旁正笑咪咪望著他的男孩，道：“嗯，有过。”

“什麽样的时候？”辛辰好奇心旺盛的追问道。

“刚上大学那会儿，跟你现在差不多大。”

辛辰突然想起上次在书店的时候，唐子轩说他曾经念过美术系，“是念美术系那会儿？”

唐子轩犹豫了一下，点点头。

“我一直很惊奇，像唐先生你这样的人曾经念过美术系，我可以问问後来是为什麽没有再读下去吗？”

本来辛辰说的这个话题已经触了唐子轩的底线，不过男人今天倒也不怒，只是想了一会儿便回到，“约摸是因为理想总是输给现实吧。”

唐子轩说完这句话就沈默了，辛辰也半天不知道说什麽好，眼前这个男人刚才说“理想总输给现实”的时候，声音莫名的透出几分落寞和无奈。辛辰觉得这样的情绪好像天生不应该属於眼前这个人，眼前的这个男人难道不应该总是意气风发的麽？


过了一会儿，看著一旁的男孩低著头，踢著路上的小石子没有说话，唐子轩就决定讲点别的，“辛辰，你昨天为什麽会昏倒？”

辛辰听到唐子轩问这个问题的时候，猛的抬起头来看了看眼前的男人，似乎是想说什麽却最终什麽都没有说，又低下头继续踢小石子。

“你昨天是不是出了什麽事？”唐子轩看男孩想要逃避问题，就一把抓住了男孩的胳膊，拉住他不让他继续向前走。

唐子轩知道，有些伤如果不把心里的结打开就永远好不了。他走到辛辰面前，右手轻轻抚了抚男孩的头发，“小辰，告诉好吗？”

辛辰咬了咬嘴唇，想了一会儿，终於鼓起勇气说道：“我和朋友吵架了。”

“就这麽简单？”

“他说，我不干净。”辛辰声音有些颤，抬起头来看著唐子轩，眼眶有些红了。

男人看著面前受伤的男孩，心疼的把他揽进怀里，坚定地说道，“小辰，你是我见过最干净的孩子。知道为什麽我在第一次见到你的时候就帮你吗？”

辛辰没出声。

唐子轩继续说到：“你身上那种干净的气质很吸引人，我当时就在想，这样的孩子如果我不帮他，我一定会後悔的。”

辛辰头靠在男人肩膀上，眼泪顺著眼角滑了下来，他突然发现，自从遇到唐子轩之後自己就变得脆弱了，还学会了哭泣。

唐子轩的手轻轻拍著辛辰的背，“学校宿舍还能回去住吗？”

辛辰身体僵了一下，“我…不知道。”

“那你想回去吗？”

“不，我不想。”

唐子轩想了一会儿，辛辰不愿回去住，那麽他和那个朋友间绝对不是吵架了那麽简单，但看男孩这个样子他也不忍再问下去，只是说道：“你可以搬到南郡小区的这个房子来住，就是昨天我带你回来那里。”

辛辰挣开唐子轩的怀抱，摇了摇头，“不行，我已经给唐先生带来很多麻烦了，我不能住那里。”

唐子轩笑了笑，说道：“不麻烦，南郡那个房子我一直闲置著，平时还要找人定期打扫卫生，如果你觉得过意不去，就帮我打扫那里的卫生当作房租吧。况且你跟学校申请走读每年还可以省一笔住宿费”

辛辰还在思考著，唐子轩又道，“小辰，别拒绝我好吗？”

男孩被唐子轩这句话一问，顿时红了脸，轻轻点了点头。辛辰自己也不知道究竟是不拒绝住到南郡去，还是不拒绝眼前的这个男人，亦或者两样都不拒绝……


自那之後，辛辰就搬到了南郡的房子去住，唐子轩不住那里，只是每天都会来看他，有时候两人会一起吃吃饭。


辛辰不想见到安然，也不想跟他说话，一点都不想。他决定住到南郡之後，就选了一天宿舍没人的时候偷偷的把自己的东西搬了出来。每次上课的时候辛辰总是早早的去，坐在最前面，一下课就很快的跑了，只是有些东西还是逃不过的。

搬到南郡一个多星期後的一天，安然把辛辰堵在了学校。

“我要跟你谈谈。”在教学主楼的大堂里，安然死死的拉著辛辰的手臂，不给他逃跑的机会。

“安然，请你把手放开，我们没什麽好谈的。”辛辰语气平稳，脸上的表情也看不出任何情绪。

“辛辰，你听我说，那天是我冲动了，我不该说那些话，也不该那样对你，我道歉。”

“好，我接受你的道歉，可以让我离开了吗？”

“辛辰，我希望你能真的接受我的道歉，我希望我们可以和好。”

“不可能了，安然，不可能。”辛辰终於用力挣开了安然的手，平静的看著面前这个和自己做了四年朋友的人。“安然，你知不知道，人在不经意间说出来的话，往往才是这个人真正所想的东西。我们不是一路人，你也没有必要喜欢我，你说的，我不干净。”

安然看辛辰一直面无表情的对著他，有些急了：“不是，辛辰，我没有这麽想。”

“我说了，不可能，所以有没有不重要。”辛辰不想再跟他理论下去，转身要走，又被安然跑上来拉住。

“辛辰，是因为给你那件风衣的男人是不是？你不在宿舍住了是不是因为他？你真的和那个男人在一起对不对？因为他有钱？他包养你？我猜对了是不是？我一定是猜对了！”安然又开始对著辛辰犯他的疯病。

辛辰看著眼前这个人，他觉得自己从来没有哪一刻像现在这样愤怒，他给了安然一拳。辛辰不知道自己用了多大的力气，只知道安然被打的挣开了他，旁边围观的人群惊叫了起来，但是这些他都不想管，他飞快的跑出了校门随便跳上一张停站的公交车……

每个人都会有最受不了的事情，对於辛辰，他最受不了的就是被自己最好的朋友误会，被自己最好的朋友说自己不干净，所以从来对什麽事情都忍让的他出手打了安然。辛辰不後悔，只是伤心。


晚上唐子轩来到南郡的时候，在楼下看见辛辰住著的那间房子没有亮灯，他有些奇怪辛辰这个时候会去哪里。上了楼，唐子轩敲了敲门，没有人来开，便用备用钥匙开了门，屋里很黑，唐子轩刚伸手想要开灯，就有个人扑在他怀里抱住了他。

“辛辰？”唐子轩被抱的愣了一下，才发现怀里这个人是辛辰。

“别开灯，让我抱一会儿。”

“怎麽了？发生什麽事了？”唐子轩发现辛辰今天很不对劲。

“唐先生…今晚可不可以，不要走？”

唐子轩沈默的一会儿，方才道：“好，但是你得让我先开开灯，看看你怎麽了。”说著唐子轩够著了一边的开关，开了灯，把埋在他怀里的男孩拉了开来，辛辰表情很平静，只是眼睛是哭过之後样子，有些肿，“我发现，自从我认识你之後，你就总哭，像个水娃娃一样。”唐子轩用手宠爱地刮了一下辛辰的脸颊。

“我没有。”辛辰强著，微微有些脸红。

“好、好，没有。是我，我认识你以後就总哭，像个水老头一样。”唐子轩打趣到。

辛辰扑哧一声笑了起来，两只笑眼睛眯成漂亮的弧度，像两枚小月牙。

“吃饭了吗？”唐子轩笑笑瞧著眼前的男孩。

‘“没。”

“怎麽不吃？这麽大人了还不会好好照顾自己。”唐子轩有些宠溺的责备到。

“我刚刚不想吃。”辛辰声音刚刚哭过，说话糯糯的带著点尾音，不觉的就有那麽一股子撒娇的味道在里面。

“我做给你吃，想吃什麽。”唐子轩正说著就脱了外套，换了鞋，卷起袖子准备做饭了。

“嗯…我想吃牛肉，上次你做的那个小辣牛肉，还要吃炒篱蒿，还有，还有鱼香茄子！”

唐子轩笑著摇摇头，“贪吃鬼，每次说到吃就那麽兴奋。”

“就吃，吃饱了就不难过了！”

“好，吃，我今天把你喂饱了以後都不难过了。”唐子轩一边儿说著一边儿在冰箱里翻找著需要的食材。

辛辰笑笑地看著眼前的男人，他特别喜欢这个男人忙碌的样子，很有魅力。为他做饭而忙碌，是种很居家的温馨。为工作而忙碌，办事雷厉风行，决策果断，有种王者指点江山的风范。

唐子轩做了一桌子辛辰要吃的菜，两人吃了个精光。过後辛辰懒懒的像只吃饱的猫儿，趴在沙发上，唐子轩和他聊天聊得很晚，没有回唐宅，在另一间卧室睡了。




Chapter 8 生活在南郡的小日子（2）

过了几天，辛辰去学校上课的时候遇到了黎昕，他告诉辛辰，安然目前被父母锁在家里，这两天正在办理退学手续，马上就准备出国了。

辛辰惊了一下，虽然他现在和安然闹的得很僵，但是毕竟安然还是做了他四年的朋友，安然这个人有时候嘴巴很坏，但是在很多方面他是真的对辛辰好。要说有错，大概只能说他爱错了人，爱得过於偏激了。辛辰把他当作朋友，而他把辛辰当作所爱，这样的关系是最可悲的，也是最不可能会持久的。只要有了导火索，一切便爆发了出来。安然之所以会失去了理智，口不择言，其实都源於他内心害怕失去的那份情感。爱情使人盲目，这句话说的没错。

辛辰本想给安然打个电话，但是最终还是没有这麽做。辛辰害怕，他害怕打了电话却不知道应该说些什麽，更害怕安然再说些什麽给这段已经逝去了的友情添上一笔伤。对於安然谈不上原谅，有失望、有愤怒、有悲伤，有对於过往这段四年时光的可惜，甚至夹杂著一点对於自己终究不会爱他的愧疚。这个人是辛辰生命中本质意义上的第一个朋友，现在这个人突然要离开了，而且是在他们之间突然爆发出那麽些事情的时候。

男孩一个人在学校的林荫道走著，心里面为安然的事情感到很累。

他抬起头看著天，蔚蓝而澄明的冬日天空，暖暖的并不刺眼的阳光，让人觉得很舒服，让他想起了唐子轩，那个总是风度翩翩，令人觉得温暖而且安全的男人。

唐子轩前天去了美国，可能需要一个星期才会回来。到今天，男人走了三天，辛辰学会了一个词，想念，或许说思念。当辛辰这三天总是做什麽事情都想起唐子轩的时候，心里有个小小的声音在告诉他，你完了，你爱上了一个男人，一个和你相差著不止一点点的男人，他不知道自己能不能奢望唐子轩的回应，也不知道男人对他那些温柔的宠爱，究竟是代表著喜欢，还是仅仅一种长辈对晚辈的关爱，辛辰做不了什麽，只能等待，也只敢等著。


下午的时候，辛辰没有课，就去了夕林书店打工。今天是07年的最後一天，明天就是元旦，因为有个元旦小假期，书店的生意不错，很多学生来买点闲书以消磨三天的时光。

“辛辰，元旦假期这几天我不开门，你就不用过来了。”夕林书店的老板对著正在忙著给新到的书入库的辛辰说到。

“嗯，好的。提前祝老板新年快乐啊。”辛辰朝老板笑了笑，继续忙著工作。

“过节了，你也出去玩玩嘛。”

“马上要期末考试了，我还是想呆著看看书什麽的。”辛辰一边儿低著头对著单子数著数量，一边儿搭著老板的话。

“我看你好像都没什麽朋友，应该多交点朋友嘛，年轻人不能总窝在家里的。”

辛辰笑笑，没有回话。

老板看辛辰似乎也不太想讲话的样子，也就没继续唠叨下去。


书店在晚上八点就关了门，辛辰一个人慢慢走在街上，不想回南郡的屋子，也不想吃东西。看著街上熙熙攘攘的人群，觉得自己很孤单。今天班里有很多人晚上要结伴去城市广场那儿跨年，辛辰挺羡慕的，一个人最怕逢年过节。他走了一个多小时的路回了南郡，随便泡了点方便面吃。

快要接近12点的时候，辛辰想了一会儿，用南郡屋子里的电话拨了唐子轩的手机，他也不知道自己要说什麽，就拨了号，正在他紧张的犹豫要不要挂电话的时候，那边传来了“对不起，您所拨打的电话已关机。”的声音。辛辰失望的按了电话，甩甩头洗脸睡觉去了。


第二天早上九点，辛辰闻著一股皮蛋瘦肉粥的香味醒了过来，他猛的从床上坐了起来，突然意识到有其他人在这里。

辛辰连鞋都顾不得穿就跳下床冲出了房间，他知道是唐子轩，因为只有唐子轩有这里的钥匙，但是当他冲进厨房的时候却没有见到任何人，只有灶上的炖锅里有一锅煮好的粥。辛辰又马上想去书房找找看，冲出厨房没注意到脚下的东西，被绊了一下，眼看就要摔了，却在下一秒落入了一个熟悉的怀抱。

“慢点，你急什麽呢？”唐子轩抱住要摔倒的男孩问道。

辛辰抬起头看了看眼前的男人，突然觉得这个世界好不真实，他不是应该在美国的吗？怎麽会在这里抱著自己？辛辰有好多好多的问题想问，出口却变成了一句撒娇的话，“你去哪里了，都找不到。”

唐子轩摸摸辛辰的头，笑眯眯的抬了抬右手拎著的一袋盐，“家里没盐了，我去买点儿。”说罢又看见面前没穿鞋的男孩，无奈的摇了摇头，把那袋盐放在就近的柜子上，弯腰抱起男孩，“你啊，怎麽这麽不会照顾自己，大冬天的光著个脚跑来跑去，会生病的，知道吗？”

“我一著急，忘了。”辛辰把头靠著男人的肩膀，这三天来第一次觉得安心。

“看来我得把这房间都铺上厚地毯才行，你总是忘了。”唐子轩把辛辰放在卧室的床上，调笑著对男孩说到。

辛辰不好意思的笑了笑，但是他心里想的却是千万不能铺地毯啊，这样下回没穿鞋不就好了……

唐子轩看著眼前正想什麽想的出神的男孩，用手轻轻捏了捏他的鼻子道：“穿好衣服，出来吃点东西。”


辛辰换了衣服洗漱完毕出来饭厅的时候，餐桌上已经摆好了香喷喷的皮蛋粥和几碟看起来腌制的很诱人的咸菜，他顿时食指大动，昨天晚上吃的那点方便面早消化的没影了，现在胃里正空空地叫嚣著饿了。

唐子轩看辛辰从卧室出来了，给他倒了杯温水，才坐下来一起吃东西。

“唐先生怎麽会回来了？”辛辰一边儿舀著碗里的粥一边儿问到。

“今天是新年第一天，我想著你一个人在这边儿，所以就回来了。反正我这次去美国也不是为了处理公事，该看的人看完了，早点回来也不影响什麽。”

辛辰心里一阵高兴，唐先生想著自己呢。

“对了，我给你买了新年礼物，一会儿吃完东西给你看。”唐子轩突然想到他在美国的时候给辛辰买的几件小东西。

“礼物？”

“嗯。”

“现在就看可不可以？”辛辰很好奇唐子轩买了什麽给他，马上就想看看。

唐子轩用手指敲敲他的头，“先吃饭！”

辛辰瘪瘪嘴，快速的开始吃起东西。唐子轩看著眼前男孩可爱的小动作，不由失笑。

终於吃完了饭，唐子轩从书房里拿出一个盒子递给辛辰，辛辰打开来看，是一套很精致的画具，每样东西都做的很用功夫，另外还有一些很专业的画设计图会用到的小玩意儿。辛辰爱不释手的拿在手里摆弄著，“谢谢唐先生，我很喜欢。”

唐子轩看著面前开心的男孩，心里也觉得很高兴，“我那天第一眼看到这些东西的时候，就觉得你一定会喜欢。”

“可是，我都没有什麽东西可以送给你。”辛辰想到这个问题，不由的苦了脸。他现在住在唐子轩这儿，而且唐子轩都不让他买这边的生活用品，今天又送了他礼物，实在是很不好意思，再这样下去会被人讨厌的。一想到被讨厌，辛辰就有点慌了，“要不…唐先生告诉我你喜欢什麽，我们等会儿出去买？”

“你真的想送我新年礼物啊？”唐子轩弯下腰，脸带笑意的看著坐在沙发上的男孩。

辛辰用力点点头，“真的。”

“那…”唐子轩装著抚了抚下巴，“不如，叫声子轩来听听？”

辛辰听到唐子轩这话，再笨也知道什麽意思了，顿时红了脸，声音小小的喊了一句，“子轩。”

唐子轩看著眼前害羞的小白兔，起了逗他的念头，“声音太小，没听清。”

男孩脸更红了，抬头看著男人的眼睛又叫了一声，“子轩…”

这下，连空气都带上了几分暖意。




Chapter 9 混乱而且累心

过完元旦节之後的一两天，唐枫的圣诞节假期也就要结束了，他开始打包行李，要准备回英国去念书。

“哥，我怎麽觉得，这次我回来都不怎麽能见到老爸。你看今天是我呆在家里的最後一天了，也见不到爸的人影。”唐枫一边儿坐在床上瘪著嘴收拾著要带走的衣服，一边儿向站在他卧室门口抱著手看著他的唐哲抱怨著。

“小枫，你想太多了。”唐哲不以为然的耸耸肩。

“没有，我才没有想太多，我放假回来了二十一天，刨去老爸去美国的那四天不算，我总共就见过他十三次！。”唐枫把手上的衣服丢到一边儿，表情可爱的扳著指头数给唐哲看。

唐哲看著眼前弟弟的动作，不由失笑，真是个没长大的孩子啊，多大的人了还做出这麽可爱的动作，“小枫，爸也有他自己的生活，你不能总是这样粘著他。而且老爸几乎每天都回来睡，是你自己睡的早了，没见到而已。”

唐枫拿过摆在他床头戚钥的画册，看著封面上漂亮的色彩，小心的摸了摸，声音很小的说到：“我觉得，他不想要我了…”

“瞎说。”唐哲走到唐枫面前摸了摸他的头，语气稍显严肃的说到，“小枫，你真的不能这样，爸有爸的生活，他为了我们已经孤单了十八年。你对他的依赖太大了，这样他如果打算找个喜欢的人──”

“我不准他找喜欢的人，我不要听，不要！”唐枫用手捂住耳朵，有点歇斯底里的喊道。

“唐枫！你可不可以不要这麽任性？”唐哲拉开唐枫捂住耳朵的手，有些生气的对面前的弟弟说到。

“不是我想这个样子的！”唐枫哭了起来，“我不喜欢他找别人，不喜欢，就是不喜欢。这次回来，他告诉我，我已经十八岁了，他要我有自己的责任，他说我不是小孩子了，他怎麽可以这样说呢？”唐枫挣开唐哲的手，擦了擦眼泪，继续说道，“我记得小时候，爸爸跟我说过，无论我长到多大，在他眼里都是小孩子，他怎麽就忘了呢…”

唐哲看著面前哭了起来的唐枫，不知道应该说些什麽了。这个弟弟从小到大都是被家里人捧在手心里宠著的，唐子轩宠著他，唐哲宠著他，甚至连家里的管家和佣人都特别的偏爱这个小少爷。唐枫就好像温室里从未经历过风雨的花草，含著金汤匙出生在这个世界上，得到了许多别人连想都不敢想的东西，在唐枫的世界里，没有应该争取的东西，因为所有的一切从他出生起，就那麽理所应当的存在。

唐哲最终只是用手揉了揉额头，什麽都没说，走出了唐枫的卧室，在他身後有东西不断落地的声音，唐枫又开始发脾气砸东西了。


唐哲坐在客厅的沙发上，点了一支烟开始抽，楼上砸东西的声音还在继续，他想了一下，拿出手机来拨通了唐子轩的电话。

电话响了两声後就被接了起来。

“喂？”是个陌生的男音，声音很干净。电话那头的环境很嘈杂，有很多小孩子兴奋叫喊的声音，听起来像是在游乐园。

唐哲以为自己打错了电话，赶紧看看手机上显示的号码，是唐子轩的没错，他迟疑了一下问到：“你是谁？怎麽会拿著我爸的电话？他去哪里了？”

“哦，我是子轩的…一个朋友。”电话那头的人说这句话的时候迟疑了一下，复又说道：“子轩去买东西了，他让我帮他拿著衣服和手机，有电话帮他接一下。”

“行，那我一会儿再打来。”唐哲有满肚子的问题，但是最终还是没问出口。

“要不要我等会──”这边话还没有说完，唐哲的已经把电话挂了，辛辰拿著唐子轩的手机愣愣的站在那里。


唐子轩拿著棉花糖回来的时候，就看见辛辰拿著他的手机站在那里正出神的想著什麽。

“怎麽了？”唐子轩把手中的棉花糖递给了辛辰，用手指宠爱的刮了一下他的脸颊，“想什麽呢，这麽出神？”

辛辰接过棉花糖，把唐子轩的手机递了过去，“刚刚，有人打电话来。好像说，是你儿子…”男孩迟疑的咬了咬唇，想了半天才说出上面的一席话。

唐子轩翻了一下手机的来电记录，对辛辰说道：“我回个电话，你坐在这里等我三分锺好吗？”

“嗯，好。”辛辰乖巧的点了点头，一手抱著唐子轩的衣服，一手拿著刚刚唐子轩卖给他的棉花糖在一旁的长椅上坐下。


唐子轩走到旁边一点的地方，把电话回拨了过去。

“爸。”那头的唐哲一看是唐子轩的电话，马上就接了起来。

“唐哲，怎麽了？”唐子轩推了推眼镜，看著远处缓缓转动著的摩天轮。

“爸，刚才…那个是谁？”

“我的事情，你别管那麽多，管好你自己。”唐子轩的声音听不出任何情绪，“唐哲，你打电话来是有什麽事？”

“是小枫，小枫从刚刚就一直在楼上摔东西。”唐哲好像意识到自己问了不该问的东西，也就没有再继续那个话题。

唐子轩低头看了看地面，感觉有些累的闭了闭眼，想了一会儿方才说道：“让他闹吧，闹够了就不闹了。唐枫总是这样也不行，他也大了，我不想管那麽多，对他不好。”

“爸，可是──”唐哲刚想争辩两句，就被唐子轩打断了要出口的话。

“没有可是，唐哲，你也不要管他。”唐子轩声音听起来有些生气了，很严肃的说到，“人总要吃些亏才会长大，他总以为自己还小，可是他已经不是原来那个遇到事情就可以躲起来的小孩子了。”

“是，我知道了。”唐哲在电话那头语气恭敬的回到。

“还有，唐哲，你刚刚是不是对接电话的人说了什麽？”唐子轩想到辛辰的表情不由的问到。

“我就问了他一下他怎麽会接这个电话，还问了一下他是谁。”

“以後不该说的话少说！”唐子轩想到辛辰可能是因为唐哲的话胡思乱想了，有点莫名的对唐哲生气。

“好。”唐哲捏著电话的手微微有点出汗，不知道是紧张还是怎麽的。

“以後如果打电话来了，还是刚刚的人接的，你就直接说是什麽事，别问东问西的。”

唐哲想了一会儿还是忍不住问到：“爸，那个人到底是谁？”

唐子轩在这边顿了顿，想了一会儿，就在唐哲以为他不会再说话的时候，唐子轩慢慢说到：“是个…我想守护一辈子的孩子。”




Chapter 10 棉花糖之吻

唐子轩挂了电话，回头就看见辛辰正看著他，男孩手上拿著一支粉色的棉花糖，表情很是可爱的坐在长椅上。他走过去在男孩身边坐下，“你刚刚不是要吃棉花糖吗？怎麽不吃？”

辛辰看看手上的棉花糖，又转头看著身旁的唐子轩，语气小心的问到：“子轩…我是不是，给你惹了什麽麻烦？”

“小傻瓜。”唐子轩看著面前做什麽事情都小心翼翼的男孩，很是心疼，他明白男孩这样的个性和他的身世有分不开的关系，唐子轩伸手轻轻捏了捏男孩的鼻子，笑了笑说道：“你很好，没有给我惹任何麻烦。”

辛辰低头看著地面，两只脚有些不安分地蹬著地面。

“乖，没事，真的没事。”唐子轩看辛辰不说话，又安慰到。

“我一直在想，我在想…”辛辰犹豫了很久，方才断断续续的说到，“子轩，我们相差的真的很多，你和我在一起，是不是因为…可怜我？或者说…是出於一种对孩子的关爱，所以你才…”

唐子轩好笑的看著一旁低著头的男孩，又看了看远处缓缓转动著的摩天轮，他从男孩手中拿过自己的衣服，牵起男孩本来抱著他衣服的手跑了起来，“走吧。”

“子轩，牵手会被人看见的！”辛辰一边儿随著男人快步跑了起来，一边儿压低声音在男人旁边说道。

唐子轩没有说话，也不管他们这一路跑来引起了多少人的侧目，只是跑到摩天轮售票的地方买了两张票，快速剪了票和男孩上了摩天轮。


摩天轮隔间的门关了起来，缓缓转动著，隔绝了外面的世界，也隔绝了外界的眼光。

唐子轩看著面前的辛辰，男孩一手拿著棉花糖，一手扶著隔间里的栏杆因为快速的奔跑微微的有些喘。

想了几秒，唐子轩低头咬了一口辛辰手上的棉花糖，在辛辰还没有反应过来的时候，便一把抱住他，吻了起来…

辛辰因为这猝不及防的吻惊地愣了神，手上的棉花糖掉到了地上，僵著身体没有回应，也没有拒绝。

口中的棉花糖慢慢化开，淡淡的甜味在两人的吻中扩散开来。

男孩因为惊讶而轻启的唇瓣纵容了男人的深吻，男人吻的仔细而又小心翼翼，舌头滑过男孩的牙齿，挑逗著触及男孩嘴巴的每一个角落。

渐渐的，男孩开始生涩地回应这个吻，他双手环上男人的肩膀，把男人更紧的拉向自己，男孩用舌头和男人争抢著两人嘴巴里最後一丝棉花糖的甜。

像是过了很久，两人才终於分开。

唐子轩看著怀里因为亲吻而脸颊泛起潮红的男孩，慢慢说到：“宝贝，现在站在你面前的这个四十一岁的老男人，今天用了一种年轻人的很幼稚的方式吻你，是想告诉你，这个老男人是真的爱上你了，你爱他吗？”

辛辰抬起头看著唐子轩，那双明亮如星辰的眸子盛著水意专注的看著面前的男人，他没有说话，只是抱紧唐子轩，吻上了男人的唇。

有种爱情叫做一见锺情，二见倾心。不论最开始的时候是因为什麽对你锺情，到了後来为你倾心的都是这个人的爱。


夜里十一点，唐宅。

唐子轩把辛辰送回南郡，刚刚到家就看见客厅还亮著大灯。

唐枫穿著睡衣抱著腿，身上盖了个毯子靠在沙发上睡著了。坐在一旁的唐哲翻著报纸，小心翼翼的避免发出声音，整个客厅很安静。

唐子轩走到沙发面前，看著熟睡的小儿子，又看了看坐在一旁的唐哲，有点搞不清楚状况，他压低声音指著唐枫问：“小枫怎麽睡在这里？”

“爸。”唐哲看到唐子轩回来，赶紧把报纸收到一边，从沙发上站了起来，小声的回著唐子轩的话，“小枫说要在这里等你回来。”

唐子轩点点头，弯下腰用手轻轻抚了抚熟睡著的小儿子的额头。

唐枫长著一张娃娃脸，小麦色的皮肤，睡著的时候漂亮的丹凤眼眼角微微上翘，嘴巴孩子气的嘟著，十八岁的大男生看起来就好像个十五、六岁的孩子，只是唐枫这脾气也好像个永远长不大的小孩子似的，让人很是头痛。

“唐哲，你把他抱上卧室去吧。”

唐哲看看沙发上熟睡的唐枫，又看了看站在一旁皱著眉头的唐子轩说到：“爸，小枫等你一晚上了。”言下之意是要唐子轩把唐枫抱上楼去。

唐子轩没回唐哲的话，又看了兄弟俩一眼，转身便朝楼上走去。

唐哲为了不吵到唐枫睡觉，快步的跑了过去，追到唐子轩面前，又喊了一声：“爸。”

男人看著面前比他还高了一点的大儿子，推了推鼻梁上的眼镜说到：“唐哲，你如果不愿意把唐枫弄上去，那麽就让他在那里睡一晚上。”

唐哲看著唐子轩，带著请求的语气说：“小枫…小枫明天就要回英国去了。”即使唐哲从小就明白一个道理，任何事情如果唐子轩说了第二遍，那麽就绝对没有回旋的余地了，但是今天他还是忍不住想要再说一次，“爸，小枫很想你，他回去那边要半年之後才会再回来，他今天真的等了你很久了。”

唐子轩低下头把衬衣袖子上的扣儿解开，想了一会儿对唐哲说到：“明天我会抽时间送他去机场的。”说完便绕开唐哲上楼进了书房。

唐哲看著唐子轩消失在楼梯拐角的背影，又看了看仍然熟睡在沙发上的弟弟，慢慢走到沙发旁把唐枫抱了起来。唐枫靠近抱著他的人怀里呓语了几句，看口型好像是在叫爸爸…

第二天一早，工作了一夜未眠的唐子轩亲自开车送唐枫去机场，唐枫一路上兴奋地讲个不停，唐子轩只是面带笑容的听著，偶尔搭一两句话，并不多言什麽。


唐枫去了英国之後唐子轩晚上就很少回唐宅去住了，他搬到了南郡的屋子，住进了另一间卧房。

唐哲又恢复到原来那样成天找不到人的状况，也不知道在忙些什麽，唐子轩从小就对唐哲这个儿子管的很松，放任他所有兴趣的发展，从来不强迫唐哲学自己不愿意学的东西，他对唐哲的要求只有一个，就是要他学会自立有担当。


日子就这样过了一段时间，转眼辛辰考完了期末考，开始放寒假了。

一天晚上，两人吃过饭去逛超市，为第二天出门玩买些需要的东西。

“子轩，你明天真有时间陪我啊？”

“怎麽了？”唐子轩一边儿研究著食品包装袋上的配料表和生产日期，一边儿和辛辰搭著话。

“要不，我们明天不要出门去了，在家呆著好不好？”辛辰看著眼前专注於购物的男人微微有些脸红，这个男人怎麽干什麽事情都是那麽有魅力的样子。

唐子轩把手上的那袋东西丢进推著的购物车，看著眼前的辛辰问到：“为什麽？你不是很想出去玩的吗？”

“我只是觉得你最近太累了，每天休息的时间都很少，好不容易闲下来一天在家呆著会比较好。”辛辰脸上带著点担心的神色看著唐子轩。

唐子轩心头一暖，这小家夥还真是可爱的紧，他脸带笑意地摸摸辛辰的头，说到：“不怕，我不累的，明天我是专门为了带你出去玩才空出时间来的。”

辛辰拍掉唐子轩正在蹂躏他脑袋的手，很严肃的对著男人说：“既然是给我的时间，那麽就要听我的，明天不出门，在家。”说完转身就走，留下站在原地傻了眼的男人。

当唐子轩终於回过神来，辛辰已经走出好远去了，男人推著购物车追上前去，一手勾著男孩的肩膀，笑的像只狐狸。

“你笑什麽？”

“宝贝，你太可爱了。”唐子轩凑近辛辰耳边小小声的说到。

辛辰慌乱的朝两旁扫眼看了看，见没有人注意到他们，方才对男人瞪了眼鼓著腮帮小声骂到：“臭流氓！”说完又跑开了，唐子轩在他身後脸上绽开了大大的笑容。

第二天两人没有出门去，唐子轩听辛辰的话老老实实呆在家里，也没有处理公务，关了手机。

辛辰拉著唐子轩看电影，一部接著一部的，爱情、剧情、惊悚…总之就是什麽题材都有。唐子轩也没有什麽意见，就靠在沙发上陪著辛辰看。

不过，在辛辰看到第三部鬼片的时候，唐子轩靠著辛辰的腿睡著了。

辛辰低头看著睡在他腿上的男人，不觉有些痴了，电视上放著什麽样惊悚的镜头男孩也没注意到，他只是微微低下头在男人脸上偷偷印下一个吻。

大概是因为做坏事心虚，男孩抬起头来刚好被电视上的情景吓了一跳，完全没注意到腿上偷笑的这只老狐狸…




Chapter 11 小小它爸

一月底的时候，家家户户都忙著要过春节了。08年的春节来的不算晚，差不多刚刚跨入二月没几天，就到了年三十。

辛辰以前从来没有过年的概念，在孤儿院的时候，除夕夜是相当冷清的。孤儿院里少数几个春节值班的老师，会和所有的孩子在年三十晚上一起吃顿饭，那天的菜色会略比平常要好上一些，只是相对的，那些孤儿院的老师脸色也会比平常要差上一些，毕竟没有几个人会高兴在春节的时候不回家而是在单位值班。吃过饭了，一大堆人坐在一块儿看看春节晚会。偶尔有些社会上的善心人士捐助的新衣服，一般是不够给孤儿院里的孩子分发的，孩子们通常穿的衣服，都是小孩子穿大孩子穿不下的，所以在春节这个时候，孤儿院的孩子要想得到一件新衣服基本上是一种奢望，更不要提什麽压岁钱。

辛辰一直没有对唐子轩提过自己的身世，唐子轩不问，他自然也就认为男人是不知道的。

这次快要过年了，两人都犯了难。

辛辰想的是要去哪里找个地方住几天，骗男人说他回家过年去了，然後等这个年过了再回来。辛辰知道唐子轩有儿子，肯定是要一起过春节的。为了不让唐子轩为难，他这两天正跟夕林书店的老板商量著，看看乘著过年不开门，能不能让他在店里搭个地方住上几天。

而唐子轩那头也正发著愁，唐哲前两天告诉他说自己赚了一笔钱，这次春节要去英国找唐枫一起过，顺便玩儿上一段时间。唐哲让他这个老爸“好好”在国内呆著，这话的弦外之音，便是要唐子轩为自己的幸福多想一想。唐子轩听到唐哲的这些话，一方面，很感动也很感慨，同样是他一手带大的两个孩子，为什麽唐哲和唐枫就如此的不同？另一方面，唐子轩却不知道怎麽跟辛辰开口说一起过春节的事情，辛辰不知道自己查过他的身世，这孩子自尊心太强，除非他愿意说，否则逼出来的真相是没有好结果的。


心思纠结的日子过的很快，唐哲在年三十的头两天搭上了去英国的飞机。很巧的，这天晚上唐子轩和辛辰在南郡小屋吃晚饭的时候，辛辰告诉了唐子轩自己第二天要启程“回家”过年的消息。

“子轩，跟你说个事儿。”辛辰有些局促不安的用筷子拨弄著饭碗里的干豆。

“嗯？什麽？”唐子轩拿起一旁空著的小碗正在帮辛辰舀汤。

辛辰偷偷看了看一旁的男人，顿了一会儿方才说到：“我准备搭明天的长途车，回家去过年了。我妈来电话催的紧，过完年我就回来。”

唐子轩拿著汤勺的手抖了一下，面上倒是没表露出什麽来接著辛辰的话道：“是啊，我们都这样的关系了，你这小家夥还从来没跟我说过你家里的事情。”

“没说过吗？”辛辰拼命的往嘴里塞著食物，以掩饰自己的心虚。

“没有。”唐子轩摇摇头，把刚刚盛的那碗汤摆在了辛辰面前，又道：“小辰，你老家是哪里的？”

“淇县。”辛辰父母本来都是S市的人，但是无奈不能这麽跟唐子轩说，便只好随口胡诌了一个前两天看地图的时候看见的地名，虽然他自己也乱不清楚淇县在哪里。……><

“哦。”唐子轩想了一会儿，倒也不急著拆穿他，顺著他的话往下说，“你父母做什麽的？”

辛辰回想了一下孤儿院院长给他的父母资料，说到：“母亲是中学老师，父亲是做小本生意的。”

唐子轩笑了笑，这个倒跟他得到的资料差不多。

“你笑什麽？”辛辰觉得面前这个男人笑得怪令人发寒的，不由问道。

“没什麽，我就觉得照你这样的家境来说，也不至於要拼了命的打工上学，还这麽拮据。”唐子轩挑了挑一边儿的眉，也不看辛辰，就光顾著“研究”碗里的鱼肉。其实这个时候的唐老狐狸已经快要憋不住笑了，心里想著这个小家夥怎麽这麽逗啊。

辛辰红了脸，结结巴巴的说到：“我，我家里有奶奶、爷爷，还有，还有个弟弟，都只靠我爸妈挣钱养著！”

唐子轩抬起头来一脸严肃的的点点头：“说的是，嗯…小辰是很懂事。”

辛辰不自然的笑了笑，低头扒饭。

“车票买好了吗？要不我开车送你回去？淇县离这里也不远，就二百多公里的路程。”

“不用了，车票我已经买好了。”

“那就好，你自己注意著点安全。”唐子轩没有再多说什麽，起身收了自己的碗，“我吃好了，你慢慢吃，今晚我还要处理事情。”说罢把碗摆进厨房，洗洗手进书房去了。

辛辰看著唐子轩那麽干脆，也不多说什麽，心里很失落，还有点难过，随便吃了点东西，就收了碗。他坐在客厅里看了会儿电视，觉得没趣，瞟了眼表，又往书房里探了探头，见唐子轩忙著处理公务也不敢打扰，洗洗脸便早早睡下了。


第二天一早，辛辰就醒了，等他洗漱完毕出了卧室才发现书房里还传出来翻文件的声音，看样子，唐子轩又是一夜未眠。

辛辰轻轻扣了扣书房的门走了进去，“子轩。”

唐子轩仔细对照过几份文件条款，签下名抬起头来，“怎麽起这麽早？几点的车？”

“九点半。”

唐子轩抬起手来看看腕表，抱歉的说到：“小辰，对不起，我十点还有个会，不能送你去车站了。”

辛辰点点头，从昨天就存在心里的失望又多了几分，虽然唐子轩如果真“送”他去了车站麻烦会更多一些，但是这样干脆而没有挽留的话还是让男孩很难过，他也不知道自己怎麽这麽矛盾。

“那你自己坐车去，路上小心。”唐子轩又低下头看文件。

“好。”辛辰看看面前忙碌的男人不好再多说什麽，“那…再见。”

“嗯，再见。”男人头也没抬的应了一声。

辛辰难过极了，但还是没有再打扰唐子轩，带好自己昨天收拾的东西出了门。

唐子轩在辛辰出门後的一个小时才终於处理完手头的文件，前来南郡的助手也准时到达，把东西都交待给助手後，他便出门去买一件很早就看好的“小东西”了。


辛辰从南郡出来就去了夕林书店，今天是书店春节前营业的最後一天。快要过年了，买书的人倒是不多，街上人来人往的，都是采购年货的。

男孩压制著心里的失落一再告诉自己要懂事，既然是自己决定不要让唐子轩难做的，那麽就不要抱怨什麽。

就这样熬了快要一天，下午四点多，辛辰正坐在收银台前点数营业款，有人放了三本书在柜台上要求结账，他一一把货号扫进电脑，“你好，一共一百…一百…”男孩抬起头来呆住了。

柜台前的唐子轩笑笑的看著说不出话来的辛辰道：“一百多少？”

男孩咬著嘴唇不说话，瞪著眼前的男人。

“宝贝，你不是回淇县了吗？”唐子轩表情不变，继续问到。

辛辰顿了顿，心里万分委屈，还是不说话。

唐子轩无奈的摇了摇头，朝正在不远处看著他们的书店老板笑了笑，指指辛辰说：“我想接他提前下班了，可以吗？”

老板笑著朝唐子轩摆摆手表示随意。

唐子轩谢过老板，把那三本书的钱付完，拿著书拉著辛辰出了门。


辛辰被唐子轩塞进车里，一路上不说话，心里暗暗的难过，他耍自己玩儿呢！

“小辰？”唐子轩试探著叫了男孩一声，半天没听见回话，乘著红灯的停顿，转头一看，辛辰哭了。唐子轩赶紧把车听到路边，解了安全带转过男孩的身体哄了起来，“别哭了，乖，是我不好，我不该乱开玩笑。”

辛辰用手擦了擦脸颊上的泪，轻声问到：“你早就知道是不是？”

“知道什麽？“

“我是孤儿。”辛辰抬起头来眼睛直直的看著唐子轩。

唐子轩想了一会儿，点点头：“是，我知道。”

“那你昨天晚上为什麽要那样逗我？”辛辰说著难过的又掉下几滴眼泪。

唐子轩把辛辰圈在怀里，捧著男孩的脸吻去他的眼泪，“对不起，宝贝，我只是不想要你难过才没有说。”唐子轩看辛辰没有挣开他，又继续说到：“本来你昨天如果不说你要回家，我是会先跟谈这个事情的。”

辛辰静了一会儿，把脸埋在唐子轩的颈窝里闷闷的道：“我不想要你难做，过年了，你有家人要陪，不能因为我就疏远了家里人。”

唐子轩听了这话，一阵心疼：“小笨蛋，你可不可以不要那麽乖？我怎麽可能放你一个人过年？”

“可是，你有儿子，有家。”

唐子轩让辛辰面对面看著他，用手指点了点男孩的鼻尖：“你有我。”

辛辰红了红脸，还没等他说话，唐子轩又接著说到：“而且你现在不要我都不行了，我家的那两个小子今年都出国过春节去了。”

“那你昨天晚上还有今天早上为什麽那样？” 

“哪样？”唐子轩笑笑的装傻。

“还装！！”辛辰瞪著眼前这男人，很想打他一顿。

“好，好，不敢了，不敢了。我承认我是在逗你玩儿。”唐子轩看辛辰刚想拍他，急忙把男孩的手拉住，笑著轻轻拍了拍辛辰的背，“我赶著工作是为了空出时间陪你过年，还有就是…”唐子轩从後车坐拿出一个小纸箱，“去买这个。”

“古牧！”小纸箱里正睡著一只几个月大的小古牧犬，辛辰惊叫了一声，然後小心的把它抱出来放在腿上，小狗狗迷迷糊糊的睁了睁眼，又睡熟了。

“每次你看电视的时候，看见那个墙漆的广告都会感叹一次那只古牧很可爱，我想你会喜欢，所以才买了。”

辛辰轻轻摸了摸小狗狗的毛，转头笑笑地看向一旁的男人，“子轩，谢谢，我很喜欢。”

“给它取个名字吧。”唐子轩伸出一个手指碰了碰小狗狗的耳朵。

辛辰想了一会，说到：“小小，就叫小小。”

“可是古牧是大型犬。”

“这样叫才有意思啊，对不对，小小？”辛辰说著还低下头问了问睡在他腿上什麽都不知道的狗狗。

唐子轩看著男孩这可爱的动作不由失笑，“好，随你。”


年三十那天，唐子轩和辛辰两人一起做了一顿年夜饭。

晚上两人出去放烟花，男人把辛辰搂在怀里，看著夜空里那些漂亮的火花。

“小辰，我那个时候查你的身世并没有恶意。”唐子轩凑近辛辰的耳边说到。

“我懂。”辛辰点点头。

“你可以原谅我吗？”

辛辰转过身，抱紧一旁的唐子轩：“小小它爸，你没错，我不原谅你。”

夜空中的烟花，伴随著十二点的锺声开得很漂亮。




Chapter 12 温暖时光

大年初五，唐子轩因为公司有点急事儿，就出去了。辛辰一个人呆在南郡小屋，他在阳台上支了个画板画画，小小贴著辛辰的毛绒拖鞋乖乖的爬在地上，小狗狗嗜睡又怕著凉，辛辰在它肚皮底下垫了个小毯子。

冬末春初的暖阳照得人懒洋洋的，辛辰眯著眼睛向远处看了看，用手上的画笔在纸上添了一抹淡蓝。

像是想到了什麽似的，男孩顿了顿，看了看手上的笔，又低头看著爬在他脚边睡得一塌糊涂的小狗狗。

辛辰把笔放到一旁涮洗颜料的小桶里，伸手从脚边把小小抱了起来。狗狗睁开两只水汪汪的大眼睛，颇搞不清楚状况的看著眼前的主人。

“小小，我都没有送过他什麽礼物。”男孩对著小小语气认真的说到。

狗狗打了个哈欠，露出几颗可爱的小乳牙，和粉粉的小舌头。

辛辰把小小放在腿上，用手轻轻顺著它的毛，又接著说到：“再过几天就是情人节了，我是不是该送他点什麽？”

小小伸出小爪子好奇的想要去够辛辰面前的画板，辛辰赶紧把它放到地上，狗狗一溜烟的跑进屋子里去了。

男孩又拿起只画笔，继续给刚才未画完的画上色，心里暗暗盘算著自己这段时间打工的钱有多少盈余的。

辛辰虽然住在南郡，但他并不是一个让唐子轩养著的人。现在住在南郡，给辛辰省下的也就是每年的住宿费，和一部分夥食费，他仍旧每天去夕林书店打工，然後存好挣来的每一笔钱交学费以及付很多杂费。本来手头还是有些盈余的，只是，前段时间因为衣服太旧，这大冬天的也显得过於单薄了，唐子轩要给他买，辛辰怎麽的都不同意，就用自己最近打工的钱买了几件衣服，现在除去每天留好的坐车去学校的钱和吃午饭的钱，浑身上下就只剩下四十多块了。

辛辰有点发愁的没有再画下去，进了屋。小小奔过来他面前，对著他摇著没有尾巴的小屁股，辛辰弄了点泡软的狗粮给它吃。


快要接近晚上九点，唐子轩才从公司忙完。打开门，就看见客厅里的一人一狗，辛辰抱著小小正靠在沙发上看书。

“小辰。”唐子轩站在门厅的地方轻轻唤了一声。

唐子轩话音刚落，男孩就抱著他了，小小跑到一边儿找了个地方蹲坐著。

男人笑笑地揉了揉面前这颗毛脑袋，“吃饭了没。”

“没。”辛辰接过他手上的衣服和包，“我等你回来吃。”

“跟你说过很多次了，别这样等，对胃不好。”

辛辰笑了笑，不搭话。

唐子轩有些心疼还有些无奈，进了厨房洗手准备做点吃的。

“我叫了外卖，你不用弄吃的了。”辛辰把唐子轩的衣服挂好，探了头对唐子轩说到。

“好。”

辛辰给唐子轩和自己添好饭，两人坐下来吃迟来的晚饭。

“今天公司的事儿处理的还顺利吗？”辛辰一边儿给唐子轩夹菜一边儿问倒。

“挺好的，没什麽大问题，只是紧急了点，所以我必须去处理一下。”

“那就好。”

唐子轩吃了几口发现一旁的辛辰好像有点心不在焉。

“小辰？”

“嗯？”

“想什麽呢？发呆。”唐子轩给辛辰夹了点炒鱼片，又问到：“你有心事？”

“子轩，跟你商量个事儿。”辛辰试探著问问。

“什麽？”唐子轩放下碗，喝了口水。

“我明天不在家呆著了，有点事情要做。”

“出什麽事了？”唐子轩推了推鼻梁上的眼镜，看著辛辰。

“没事，你不用担心。”辛辰顿了顿，低头看著碗里的饭，也不敢看唐子轩，“我要出去打工。”

“打工？春节书店不是关门放假了吗？”唐子轩疑惑了。

“嗯，不去书店。”

“那你要去什麽地方？怎麽会想著大过年的出去打工？”唐子轩越想越觉得不对劲，“小辰，是不是发生了什麽事情你没告诉我？”男人语气开始变的很严肃。

“没，不是，你想多了。”辛辰朝唐子轩露出个安心的微笑，“我有点东西急著要买，所以…”

“什麽东西？”唐子轩听到辛辰这话，方才重新拿起碗开始吃饭，“我先把钱借给你买了不就好了，这大过年的怎麽要想著出去打工呢？”

“啊呀，你罗嗦。”辛辰朝唐子轩撅了撅嘴，又到：“我不要跟你借钱。”

“好，我罗嗦，你这小子真是…！”

“嫌弃我啊？”辛辰抬著一张笑意满满的脸看著唐子轩。

“宝贝，是你嫌弃我的。”唐子轩夹了些菜，假装苦著脸看著男孩。

辛辰闷声笑了起来。


第二天，辛辰带著他的画板和一些画画的工具，去了步行街，他打算去那里给人画素描，十五块钱一张。

辛辰坐在那里一早上，就做了四、五笔生意了，过年的时候S城的步行街人是很多的，这也是辛辰为什麽要来这里给人画素描的原因。

唐子轩换了张车开著，跟了辛辰到的步行街，男孩不让他送著去，没办法他只好出此下策。

在远处看了一会儿辛辰帮人画画，唐子轩就开著车去了唐氏。


唐子轩坐在办公室正翻著资料，有人扣了扣门。

“进。”

来人走到唐子轩面前恭敬的欠了欠身，“老板，这个是唐氏旗下在国外的几个投资银行去年的季度报表，还有你让我们查的东西。”

唐子轩拿起那份东西开始翻，来人说到：“唐子尧今年一月中旬在美国的几个银行开始疯狂借贷，其中就包括唐氏的银行，他似乎并不知道这里有几家银行是隶属唐氏的。”

“让他借。”唐子轩停下翻著的资料，抬起头似笑非笑的看著面前的人。

“可是这样下去，数目就太大了。”

“数目越大，我越高兴。”没有再多说什麽，唐子轩挥挥手让那人出去。他起身透过办公室巨大的落地窗俯瞰著下面，两只手搭在一起，修长的手指随意的翻弄著。


辛辰在晚上8点多方才收拾了画具，准备回南郡，他在外面坐了一天，也画了一天，中途随便吃了点东西。

刚走到步行街口，就看到唐子轩靠著车，站在那边一脸笑意的看著他。

男孩走到唐子轩面前，微微抬头看著面前的男人，路灯下男人熟悉的五官，让他觉得无比温柔。

“你怎麽知道我在这儿。”

男人接过辛辰手上的东西，放进後尾箱，又把脖子上搭著的围巾解下来给男孩系上，“你今天出门我就跟著了，不放心。但是知道你要强，就没告诉你。”

辛辰笑了笑，扯著男人的袖子道：“我们回去吧，小小还在楼下阿姨家呢。”

唐子轩开了车後排的门，“你坐後面，躺著，到了我叫你。”

辛辰点点头，上了车，躺在後排座椅上，唐子轩把自己的风衣给他盖上，就开了车回南郡去了。

第二天，辛辰拉著唐子轩去逛街，衬著唐子轩去洗手间的空档偷偷把看中的礼物买了下来。


情人节那天下午，两人跑到外面去吃饭，在一家唐子轩熟识的餐厅，坐在小包间里，倒也没有引起旁人的侧目。

吃过饭，唐子轩带著辛辰去看电影，男孩一直以为唐子轩是不记得情人节的，但是没有想到唐子轩早在在两天前就已经定好了一场辛辰很想看的电影的票。开了场一会儿，他们摸著黑进去，唐子轩定的票是最後一排的，这个位置效果好而且就算做点什麽私密的事情也不容易被人发现。^^

辛辰在暗中拉著男人的手，偷偷地把一个盒子塞到了男人手心里。

“什麽？”唐子轩压著声音在辛辰耳朵旁问到。

男孩眼睛盯著大屏幕，微微朝身边的男人靠了靠身子，“给你的礼物。”

男人打开小盒子，拿出里面的东西摸了摸，是一枚耳钉。

辛辰看唐子轩已经拆开了盒子，就凑过去说：“我看你的耳钉从来没换过，也不知道是不是有什麽特殊意义，介意我送你这个礼物吗？”

唐子轩摸著黑把耳钉换上，侧头在辛辰脸上亲了一口，“宝贝，你送我的，都是我最喜欢的。”




Chapter 13 传说中的情敌

时间就这样平静而又甜蜜的过著。

一转眼，情人节都已经过去快要两个月了，辛辰也早就开了学，恢复了每天准时上学、打工、回南郡的规律生活。只不过现在又多了一项，遛小小，狗狗长得很快，就两个月的功夫，长了原来的一倍。

这天晚上，辛辰单独拉著小小下楼玩儿，唐子轩因为晚上公司有事情要处理，还没有回来。

“请问…这个是你养的狗狗吗？”

正在辛辰用带著的小水杯，蹲在地上喂小小喝水的时候，一道女声传了过来。

“啊？”辛辰专心的给小小喂著水，突然有这麽个人在他身边说话，吓了他一跳，抬起头一看，是个长得挺清爽，看起来约摸二十出头的女生。辛辰愣了一下，点点头道，“是啊。”

“我经常看到你下来遛狗呢，它好可爱哦。”正说著，这个女生就蹲了下来，用手轻轻摸了摸小小头上的毛。

辛辰笑了笑，并没有搭话。他本来就是一个话不多的人，遇到陌生人就说得更加少了。

那女生看辛辰没说话，倒也不泄气，继续问到：“它是古牧犬吧，叫什麽名字？”

“嗯，是古牧，叫小小。”问什麽就答什麽，一个字也不多。

“小小几个月大了？”

“快四个月了。”辛辰一边儿答著女生的话，一边儿站起身准备拉著小小继续散步。

“我也想养一只古牧，可惜父母都不同意我养狗。” 辛辰这边儿走，那女生也跟著走，不紧不慢的跟著他。

辛辰还是笑笑，不搭话，眼睛就看著小小一会儿弄弄这儿，一会儿翻翻那儿，也没注意旁边的女生。

“你才搬进来的？以前都没怎麽见过你。”女生见辛辰太沈默，又开始找新的话题。

“差不多算是吧，去年底搬进来的。”辛辰淡淡地答到。

“南郡建起来四年多了，你们家是买的二手房？”

辛辰看著小小，又转头望了望一边儿的女生道：“没，早几年买的房子没来住而已。”

“哦…”那女孩子没听出辛辰的语气里淡淡的不悦，还是有点颇不知趣的继续往下说：“你住九栋的吧？我看你每次遛狗都是从九栋出来的。”

“嗯。”辛辰礼貌的搭著话，只是觉得有点烦，但也不好说什麽。

“我住五栋。”女孩伸手指了指，“那边儿。”

“是吗。”辛辰还是笑了笑，随便搭了一句。他蹲下身，顺了顺小小的毛，狗狗扭著没有尾巴的小屁股看著他。

女生刚想再说什麽，就有张车开了过来，刹在他们旁边站住，车窗玻璃放了下来，露出里面的人。


“小辰？”唐子轩开著车在远处的时候就看见辛辰拉著小小，只是看到辛辰旁边的女生觉得很奇怪。

辛辰把头抬了起来，笑笑看著车里的唐子轩，两枚月牙般的眼睛盛著暖暖的水意，“回来啦。”

小小看见唐子轩，猛的摇著它的小屁股，脆脆地叫唤了两声。

男人开门下了车，把蹲在地上的辛辰扶了起来，侧著头朝那个女生的方向看了看，问到：“你朋友？”

“没，刚刚认识的，也是住在这里的邻居，她对小小感兴趣，所以…”辛辰一边儿回唐子轩，一边儿朝女生礼貌地笑了笑。

“这样啊。”唐子轩朝女生点了点头，笑著说到：“那我们就先回去了。”

说罢唐子轩便帮辛辰把副驾驶座的车门打开让他坐进去，又把小小放到後排，开车载著一人一狗离开了。

那个跟辛辰搭讪的女生看著车子远去的背影，半天没有回过神来。


唐子轩开车载著辛辰和小小，并没有下地下停车场去停车，而是直接把车子驶出了南郡小区。

“我看，那个女生不是对小小感兴趣吧？”唐子轩带著点似笑非笑的表情看著前方的路说到。

辛辰转头看著一边儿的男人，昏黑的夜色下，唐子轩非常具有立体感的五官透出几分让人琢磨不透的冰冷，辛辰尽量放柔了声音问到：“你生气啦？”

“是，但不是生你的气。”

“骗人，你还说没生我的气，都这样说话了。”辛辰的语气里透出淡淡的委屈，声音变得糯糯的。

“你个小笨蛋。”正说著，唐子轩把车停在了一家叫私房菜的餐厅面前，他转身揉了揉辛辰的毛脑袋说到：“走吧，先下车，吃饭的时候再跟你说。”


两人进了餐厅，找了个靠落地窗的位子坐下。私房菜这家餐厅装修的很独特，孤筑的一栋两层的白色小房子建在这家餐厅院子的最中间，四周用水围了起来，水下打著柔柔的暖光，可以看见水里养了些金鱼，客人通过搭著的小木板桥方才可从外边儿进到里面。

“想吃什麽？”坐定後，唐子轩翻著菜谱问辛辰。

“都好，你决定吧。”辛辰抱著手中厚重的陶瓷水杯喝了一口茶，淡淡的玫瑰香在唇齿间散开来。

“嗯。”唐子轩应了声，对著一旁的服务生随便报了几个菜名，都是辛辰喜欢吃的东西。

点了菜，唐子轩用右手摘下眼镜，揉了揉鼻梁，“小辰，我刚刚真没生你的气。”顿了顿，他复又道：“那个女生让你觉得不高兴了是吗？”

辛辰沈默著点点头。

“你以後要学会拒绝别人，你不想跟她说话你要会拒绝，别搞得自己不高兴。”唐子轩眼睛直直地看著面前的男孩，语气认真的说到。

“可是…这样拒绝一个陌生人很不礼貌。”

“如果变成熟人了，你再拒绝她会更不礼貌。”唐子轩把眼镜重新戴上，往鼻梁上推了推。

“好，我知道了。”辛辰点点头，朝唐子轩笑了笑。

唐子轩叹了口气，调笑道：“你个小笨蛋，该怎麽办才好。”


辛辰气得鼓著腮帮刚想回他的话，一旁一个女人的声音打断了他。

“呀，唐子轩！”

辛辰懊恼的转头想看看这个声音的主人，他默默在心里说了句今天怎麽老是被突来的女声打断啊。

站在辛辰和唐子轩餐桌旁的女人约摸二十四、五岁的样子，长得挺漂亮的，不说话的时候气质不错，一说话…那就不一定了。

唐子轩看著面前的这位大小姐，带著点似笑非笑的表情挑了挑眉。

“这个可爱的小朋友是谁啊？”尚棋君看唐子轩那样子到也不介意，转头看著另一边儿的辛辰问到。

“阿姨，我不是小朋友了。”辛辰最烦别人说他是小朋友，虽然他不是那种高大的男生，但是也不能用小朋友来形容啊。

尚棋君被辛辰的一声阿姨叫的堵得慌，脸色绿了绿，转头睨了在一旁憋著笑的唐子轩道：“唉~我说唐子轩，你上哪儿搞来这麽个小家夥，你看我像阿姨吗？”

“挺像的。”唐子轩抬起茶杯喝了口水，一本正经的说到。

“你！”尚棋君一下子不知道该说什麽，但也只是顿了顿，便不怀好意的笑眯眯地道：“唐叔叔，这小家夥叫我阿姨，那叫你什麽啊？”

唐子轩听见尚棋君这个问题，倒也不恼只是推了推眼镜淡淡的道：“叫什麽都不重要，我家宝贝就是喜欢我这老男人。”

辛辰在旁边因为唐子轩这直白的话红了脸，拼命的往嘴里塞著刚刚上来的一盘青椒炒山药。

尚棋君有些惊讶的盯著这个拼命埋头“苦吃”的男孩子，她原本以为这个孩子是唐子轩的亲戚什麽的，没想到…尚棋君有些自嘲地摇了摇头，当年她一天到晚追著唐子轩跑的时候，唐子轩还用年龄差距太大的理由拒绝过她，而现在眼前这个唐子轩的“宝贝”，也不过十七、八岁的样子。

尚棋君瞟了一眼男人的左耳，原本圆形的黑玛瑙耳钉也换成了一枚深紫色的菱形水晶：“呵…你来真的。”

唐子轩伸出左手碰了碰耳垂，不以为意地耸了耸肩。

“算了，算了，我早知道会这个样子。”尚棋君扯出一个看著挺别扭的笑，咬了咬嘴唇，想了好一会儿才说到：“过两天，我去唐氏找你，还你人情债。”说完，又再看了唐子轩和辛辰一眼方才离开。


尚棋君走後，辛辰歇下筷子，看著对面心不在焉吃著东西的男人。刚刚那两人说话的时候，他是有注意过的，他们似乎都特别的在意那枚耳钉。其实在很早之前辛辰就想问唐子轩了，原来那枚耳钉是不是什麽人送他的具有特别意义的礼物，情人节那天问了，男人没有回答他，今天辛辰还想再试著问问看。

“子轩…”辛辰有点紧张的揪著一小块儿桌布，“你的那个，就是…原来那个耳钉。”辛辰有点结结巴巴的边说还边在左耳上比划了一下。

“怎麽了？”唐子轩用空碗一边儿给辛辰盛汤一边儿问到。

“那是有什麽特别意义的东西吗？”

“是。”唐子轩倒也不避讳，大方的承认了。

辛辰心里一下子凉了一截，接过唐子轩舀给他的汤用勺子搅了搅，没有喝，也没有再问下去。

唐子轩看著辛辰这副模样，却也没有说什麽，两人就这样沈默著吃完了这顿饭。




Chapter 14 不是所有遗憾都需要填满

三天後，唐氏。

唐子轩坐在办公桌後的老板椅上，并没有在办公，他一手抚著一份文件，另一手心不在焉的把玩著他的那枚旧耳钉。圆形的黑玛瑙时不时地反射出几道光，就好像琢磨不定的黑夜里，偶尔闪烁出的危险光芒。

一号内线电话响了起来，照旧是女秘书公式化的播音腔：“唐总，尚小姐来了，她要见您。”

“让她进来。”

话音刚落，尚棋君就推门走了进来。她走到唐子轩的办公桌前站定，看了唐子轩一会儿，笑了笑，并没有像往常一样咋咋呼呼的开口说话，而是挑了把椅子轻声坐下，专注的看著面前的男人。

“你不是要还债吗？有什麽就说吧。”唐子轩点了一支烟，Dunhill Light淡淡的并不浓烈的味道在空气中扩散开来。

“我前段时间拿到这份资料的时候一直看不明白，不过…自从那天我遇到你和你的那个小家夥之後，我终於明白了。”尚棋君从包里拿出一份不算薄的文件，放在唐子轩桌上，悠悠的说著，声音里透出几分难以隐藏的落寞。

唐子轩并不说话，只是挑了挑眉示意她继续。

“有人闲不住，刚静了没几年，要乱了。”尚棋君淡淡的道，那语气就好像在谈论，我们中午要去吃什麽东西一样简单。

“这个我知道，看来他是耐不住寂寞，从前的教训没给够。”唐子轩由著那只烟在烟灰缸里燃著，没有去看那份文件，手上还是把玩著那枚黑玛瑙耳钉，表情没有任何变化地回著尚棋君的话，“只有这个吗？这可是不够还债的。”

“我说的不止是他，还有别人。”尚棋君看见唐子轩拿著那枚耳钉的手微微顿了一下，她继续说到：“而且…种种迹象表明，这个别人，是冲著你那个可爱的小家夥来的。”

唐子轩终於不在摆弄耳钉，抬起头来看著面前不像在说假话的女人。

“我听说，这个人之所以被弄到美国去，是因为你？”尚棋君示意唐子轩看看刚刚她递过去的东西。

男人拿起文件刚翻了几页，就看见了一个熟悉的名字，安然。

“这小子是安家最不受宠，最没有名气的小儿子，他怎麽逗著你了？”尚棋君有些好奇的问面前正快速翻动著那叠资料的男人。

唐子轩顿了顿手上的动作，静了一下，抬起头来带著一脸高深莫测的表情看著尚棋君，冷冷地说到：“不管这小子从前怎麽著了，现在他最好知道好自为之。”

“那…唐子尧和他老婆呢？”

“我一个都不会放过。”

……

烟灰缸里的那支Dunhill Light终於燃尽，剩下了一个烟尸首。


唐子轩下午五点就从唐氏独自开车出来了，他准备先去给辛辰买个手机，然後再去夕林书店接辛辰下班。

男孩没有手机，唐子轩要给他买，他一直都不同意。今天想了一下，唐子轩决定还是先斩後奏了再说。

在卖手机的地方挑了半天，唐子轩最终选了一台黑色滑盖的诺基亚手机。带著要给辛辰的东西，他开车去了夕林书店。


快要七点，暮色开始降临这座城市。

夕林书店里现在也没有买书的人了，只剩下坐在门口抬著饭盒吃饭的老板，和在收银台後无聊地转著笔的辛辰。

“老板，你说…恋人之间，是不是不该有所保留？”辛辰犹犹豫豫的朝正吃得香的老板问出了自己的心事。

“辛辰，怎麽了？有心事？”老板看辛辰这两天一直都是无精打采的，做事也有点心不在焉的样子，就知道这个孩子肯定是遇著什麽想不通的事情了。

“嗯…不是…”辛辰支支吾吾的一下子不知道说什麽了，低著头使劲的和手上的笔较真，“也没，就那麽随便问问。”

“随便问问？”老板看著面前的孩子笑了笑，从饭盒里夹了块儿青菜吃，想了很一会儿方才慢悠悠的回辛辰的话，“其实吧，也不一定。我觉得每个人都有自己不想再对别人说起的过去，你觉得呢？”

“可是…可是，如果是恋人呢？”说道恋人两个字的时候，男孩的声音小了下去，脸上也泛起了可疑的红晕。

老板露出一个了然的微笑：“怎麽了，小辛辰？和恋人闹矛盾了？”也不等辛辰说出什麽反对的回话，老板又接著说到：“也许他有什麽苦衷，或者说…他还没有准备好怎麽跟你说。”

辛辰低著头想了一会儿，唐子轩有什麽苦衷呢？那个耳钉，是不是哪个对他很重要的情人，或者说…爱人，送他的东西，要不然也没有必要戴著这麽多年啊。

正想著出神，老板用筷子敲了敲他的铁饭盒，朝辛辰调笑地说到：“别想了，你那位来了。”辛辰抬起头来看著门口的老板，老板用指了指门外，意思是有人，“有什麽弄不明白的问问清楚，别畏畏缩缩的不敢说话。”

辛辰呆了一下，跑到门外一看，唐子轩正笑笑地靠著车看著这边，他回头看了看一脸笑意的老板，脸顿时变得通红，“老板，你，你怎，怎麽会…我和他…”说话害羞得直打磕巴。

“真是个笨小子。”老板从小板凳上起身，笑得有些无奈地摇摇头，“他对你好，不是长辈的那种，明眼人都看得出。”想了一会儿，他拍拍辛辰的肩膀，又道：“去吧，去吧，问问清楚。”


辛辰被弄得呆愣呆愣的，慢慢走到唐子轩面前。

“你怎麽来啦？”辛辰看著面前的男人，不觉的在心里感慨了一句，为什麽自己会那麽喜欢这个人？

唐子轩笑笑地朝辛辰身後的老板打了个招呼，回过头来在男孩唇上轻啄了一下，“我来接你回家。”

辛辰赶紧朝四周瞄了瞄，看没有人注意到他们，才放下心来，瞪著漂亮的笑眼睛朝男人嗔道：“你这人怎麽在外面就耍流氓啊？”

唐子轩揽过男孩，抱在怀里，在他耳边轻声说到：“你是我的宝贝，不管在什麽地方都是。”

辛辰正觉得听著唐子轩这话鼻子有点酸，突然男人又凑在他耳边小小声地来了一句：“所以…在什麽地方对你耍流氓都是我的正当权益。”

气死…

辛辰用手肘拐了男人一下，打开车门坐了进去，这男人怎麽四十一岁了还没个正紧的？！

唐子轩站在车外，看著刚刚被狠劲甩上的车门，无奈地摸摸鼻子笑了笑。


晚上，回到南郡，两人吃过饭。在唐子轩强硬的态度下，辛辰不得不好好的把男人买给他的手机收好，放在包里。

到了每天都要带小小下楼去玩的时间，唐子轩和辛辰跟著每次下来遛都像疯狗一样闹腾的小小後面慢慢走著。

“小辰，你这段时间是不是一直在纠结那个耳钉的事情？”唐子轩看著眼睛虽然看著小小却有那麽些心不在焉的男孩问到。

辛辰听男人自己先说起了这个话题，倒也不再回避什麽，点点头：“是。”想了一会儿，又加了一句，“那麽，你愿不愿意告诉我呢？”

唐子轩看著灯下专注地看著他的男孩，说不出任何拒绝的话，只是静静的走了一会儿，没有说不，也没有说可以。

又过了一会儿，辛辰偷偷的拉著唐子轩的手，捏了捏，男人反握紧男孩的手，方才慢慢开始说。

“那枚耳钉，是我母亲留给我的遗物。”

辛辰拉著男人的手紧了一下。

“我母亲…是被我父亲气死的。”唐子轩的声音带著很深很深的悲伤，慢慢的说著“而且，是因为我。”

辛辰不知道该怎麽来形容自己此刻的心情，他只能看著眼前的男人，专注的看著。

突然间，唐子轩的吻袭了下来，深深的，不顾一切的吻著。

辛辰知道男人的悲伤，他只是搂著唐子轩，回应著这个似乎要吸出灵魂的深吻。

什麽旁人，什麽世界，都不重要了。




Chapter 15 全世界失眠

四月底，美国纽约，曼哈顿，第五大道，唐子尧宅。

“安然，你准备什麽时候回去？”客厅正中的沙发上，坐著一个和唐子轩有七八分像的男人，只是他不戴眼镜，左耳上也没有耳钉。这个人不似唐子轩那般会给人一种温文尔雅但又很疏离的感觉，准确的说，这是个从骨子里就让人觉得很嚣张欠打的人，和唐子轩像极了的那双眼睛总是让人觉得，只要他看著你，就已经在算计著什麽了。他就是唐子尧，唐子轩现正生活在美国的弟弟。

“五月底，差不多学校放假了我就回去。”安然坐在客厅另一张沙发上，脸色苍白，也比从前瘦了不少，带著点大病初愈的感觉。

“我其实一直搞不明白，你年头的时候，才到这儿，怎麽第一件事儿就是想著来找我帮你？”唐子尧晃了晃手中的酒杯，琥珀色的液体随著轻摇绕著玻璃杯打著圈儿。

安然抬起头来认真的看著唐子尧，眼神里透出几分乖戾，“因为我不能再等了，也因为你和唐子轩不和。”

“可是他毕竟是我哥哥哦。”

“我相信，唐先生是不会在意唐子轩是不是你哥哥的。”安然这话说的是理由，但其实多少透出那麽几分讽刺的意味。顿了顿，安然又加了一句，“况且，帮我，我们都能得利，何乐而不为呢？”

唐子尧被安然这句话逗的大笑了起来，“好你个安小子，怎麽在你家就这麽不得势呢！我看挺有意思的。”

安然不搭话，低著头摆弄手指。

“你这麽大点儿人，怎麽就想著和唐子轩抢人？”唐子尧经过刚刚安然的那句话，看向他的眼神又多了几分玩味，“都被弄美国来了，还不安生。”

“不是我和他抢，是他要和我抢！”安然说著说著，想到辛辰就开始有点激动了，“我等了那个人四年，如果他不出现！只要他不出现！又怎麽会是现在这个局面？！”

唐子尧朝安然摇摇头说到：“年轻人，太冲动了，不好。“

安然意识到自己刚刚有点失态，深吸了口气，稳了稳自己的情绪：“那个人之所以喜欢唐子轩，和他在一起，一定是因为钱，一定是，所以我一定要让唐子轩失去一切。”

“你怎麽如此确定？”

安然双手紧紧的抓著沙发，嘴唇被他用力咬得有点近乎无色，“怎麽不是呢？我在他身边做个一无所有的小子做了那麽多年，结果唐子轩一出现他就跟著去了，这怎麽不是呢？早知道他喜欢钱，我给他就是了！”

安然说完这话，就静了下来。唐子尧也不说话，直到唐子尧的老婆进到客厅来。

唐子尧瞟了眼刚刚在他身边坐定的女人，又眯著眼睛看著前方墙上挂著的壁画，那表情似乎是想起了什麽有趣的事情一样，“呵呵..我最喜欢和唐子轩抢人了。”顿了顿，他又冷著声说到，“这麽些年，有笔帐，也该算算了。放心吧，我会好好帮你的。”

安然又坐了一会儿就离开了，唐子尧和他老婆仍旧坐在客厅里，两个人很有默契的一句话都不说…


今天是五一节放假前在学校上课的最後一天，夕林书店的老板这两天又招了一个学生来做兼职，这个五一节说什麽都不让辛辰过去上班，美其名曰，好好休息，“体验”生活。辛辰一早就开始犯愁，这三天要不要把唐子轩拉出去玩玩呢？

下午三点多锺，辛辰的课就上完了，他想了一下，给唐子轩打了个电话。

“宝贝，怎麽想著给我打电话了？”唐子轩那头看见是辛辰的来电，刚响了没两声就接了起来。

“子轩…你这两天有没有空？”辛辰听到男人调笑的声音隔著电话传过来，不禁有些脸红。

“小辰想约我？”

“如果我说是呢？”

“那要等我看看日程表了，如果有空档的话那就安排下看看。”唐子轩在电话那头装著一本正紧的说著，“嗯…还得先跟我的秘书预约一下。”

“不理你了，你这人真是！”辛辰气绝，这家夥又开始逗自己玩了。

唐子轩带著点得意的大笑从电话那头传来，边笑还边说到：“好了，好了，宝贝不逗你了。小辰第一次约我怎麽可能没有空，没有什麽都不敢没空！”

“好吧，看你这麽乖就不跟你计较了。”辛辰也在这边笑出来，“大度”的调戏了一下唐子轩。

“你下午没课了吗？”

“嗯，没课了。”辛辰想了想又补充了一句，“夕林书店那边今天也不去，我正准备回家。”

“先别回家了，别一天到晚闷著，来唐氏找我吧。”

“可是，这样会不会不太好？”辛辰听到唐子轩的建议是很心动的，他从来没有去过男人工作的地方，很早就想去看看了，只是他也很犹豫，怕自己去了会给唐子轩造成什麽不好的影响。

“傻瓜，有什麽不好的，他们谁敢惹我的小辰不高心第一件事开了他。”唐子轩带著十分的笑意说著。

辛辰一听，更觉得不好：“你这样弄，我都成蛊惑君王的妖精了。”

唐子轩顿时笑得更欢，咕哝了一句：“还不是妖精啊？”

“你！唐子轩！”电话这头的男孩明显耳朵很好使，听见这话顿时像只炸了毛的猫儿般怒到。

唐子轩先是在电话那头笑了一会儿，後才慢慢哄到：“乖，不开玩笑了，我真希望你过来，不会有人说什麽的，我的员工素质很高。”

“不去。”

“真不来啊？我错了还不行吗？”唐子轩继续诱哄。

“不去，我回家陪小小，不理你这个昏君！”辛辰在电话这头带著点调皮的说到。

“来吧，嗯？”唐子轩声音里带著点蛊惑的味道。

辛辰不吭声。

“宝贝，我想你了。”

男人这话一出，连带著这四月底的飞花都成了粉红色…^^


辛辰最终还是坐了一个小时的地铁去找唐子轩。只是，古人有个词叫做无巧不成书，唐哲今天从英国回来了，刚刚下飞机，直奔唐氏，不比辛辰早多少，刚刚十分锺。

总裁办公室外的几个秘书见是唐哲，没有让他等著通报，唐哲直接敲了敲门，得到允许便进去了。

“爸。”

“唐哲？”唐子轩看到突然出现的大儿子，推了推鼻梁上的眼镜，不解地问到：“你怎麽都没说一声就跑回来了？”

唐哲不好意思地笑了笑，“我这是被小枫给赶回来的。”

“你们兄弟俩吵架了？”唐子轩扣紧手上的签字笔，认真地看著面前的儿子。

“没，不是吵架。”唐哲甩甩头，笑得有些无奈，“从我去到英国的第一天开始，小枫就老问我怎麽不是你去找他。爸，他这样我真受不了。”

唐子轩听了这话，脸上的表情没什麽改变，只是点了只烟，靠著椅子不想说话。

“爸，你是不是还是想点什麽办法管管他？”唐哲试探著问了一句。

“怎麽管？”唐子轩声音冷冷，“带他去看心理医生还是把他锁起来？”

唐哲被这句话吓得噤了声。

正在这个时候，一号内线电话响了，女秘书公式化的声音一如往昔：“唐总，有位叫幸辰的先生在外面，说要见您。”

唐子轩灭了手中的烟，看著面前的唐哲想了一会儿，说到：“让他进来。”


辛辰第一次进到唐氏总裁办公室看到的就是这样一幅情景，唐子轩坐在办公桌後，带著令人捉摸不定的神色，办公桌前站著一个低著头的青年，眉宇间透出几分和唐子轩的相似。

男孩搞不清楚状况，不敢说话，关上门就站著不动了。

“辛辰，你过来。”唐子轩尽量放软了声音，朝男孩说到。

辛辰走到唐子轩旁边，看了看唐哲，又转头看著唐子轩，眼神里充满了疑惑。

“小辰，这是我大儿子唐哲。”男人对著辛辰说到，顿了顿，他又转向站著的唐哲，“唐哲，这是辛辰，我爱人。”

听完唐子轩这话，其他两个人都震惊地看著对方，均是满眼的不可思议。

“爸！你说真的？！”唐哲看著面前红著脸也看著他的少年，率先发问。

“有什麽问题？”

“他看起来和小枫差不多大吧？”唐哲觉得实在是有点不能理解了，话语间透出满满的质疑和激动，“我不反对你重新找个人过日子，但是你怎麽能找个这样的人？！”

“唐哲！”唐子轩警告地喊了一声面前的大儿子，“我再说一遍，辛辰是我的爱人，你只管记住了，其他的事情，还用不著你来管！”

唐哲本还想争辩些什麽，但是看到唐子轩的脸色，吓了不敢再说了。

“你先出去。”唐子轩看著一旁的辛辰脸色煞白，眼眶有点泛红，倔强的站在那里也不说什麽，觉得异常心疼，对著唐哲就下了驱逐令。

唐哲现在脑子一团乱，只好点点头，无声地拉开办公室的门走出去又无声地合上。


唐哲一走，唐子轩就站了起来，把面前看起来很脆弱的男孩揽进怀里道歉，“对不起，小辰，对不起。”顿了顿，又带著点懊恼的语气说到：“我不该让你来的。”

辛辰不说话，只是用双手环上男人的颈脖，吻上男人的唇，带著点毁灭和绝望的感觉。

唐子轩深深回吻著面前的男孩，辛辰紧闭著不肯看他的双眼眼角，滑落了两滴泪。

唇舌激烈地交缠著，即使吻得缺了氧气，还是不愿分开。

渐渐的，两人的气息都开始变得不稳，唐子轩修长的手指滑进辛辰的衬衫，轻抚著男孩的腰肢，皮肤很好，带著青涩的味道，吸人的诱惑，继续顺著往下，挑开了碍事的牛仔裤扣儿，隔著男孩棉质的内裤，男人的手指碰触到了男孩可爱的器官，轻轻揉捏起来。

辛辰并不拒绝唐子轩的任何动作，只是终於分开了和男人相吻的唇，头靠在男人颈窝的地方，有意无意的轻吻著男人的脖子，双手还是紧紧的抱著身前的男人，手指不知是因为紧张还是因为身体受到的刺激紧紧的揪著男人後背的衬衫。

唐子轩的手指很快不满隔著布料的抚弄，顺利挑开了最後一道防线钻了进去，轻轻爱抚过男孩柔软的毛发，找到男孩的分身，轻轻握住，有技巧的套弄起来。嘴上也不闲著，狠狠吻过锁骨，留下吻痕，往上是纤细的颈脖，在小巧的喉结处轻咬了一下，再然後，下巴，唇角，脸颊还有男孩已经通红的耳垂。唐子轩含住辛辰的耳垂吮吸，感觉到了男孩的颤栗，更紧的把他搂在怀里。

不一会儿，辛辰呻吟喘息著在男人手中泄了出来，整个人没了力气靠唐子轩撑著，衣衫凌乱，眼里含著满满的水意，双颊泛起可疑的红晕。




Chapter 16 爱一个人

唐子轩一手穿过辛辰的膝弯，一手搂紧他的背，把衣衫不整的男孩抱了起来，走到办公室里的沙发上坐下，将男孩放在自己膝盖上坐著。

“子轩…”辛辰的声音软软糯糯的，带著点情欲泄过一半的慵懒挠著人的心，颇妖孽的感觉。

唐子轩紧了紧抱著辛辰的手臂，呼吸又加重了几分，声音有些沙哑的克制著说：“别动，乖，让我抱一会儿，一会儿就好。”

辛辰却不听唐子轩的话，使劲在男人怀里扭了扭身子，摩擦著唐子轩的身体在男人怀里转了个角度，伸著手臂搂著男人脖子，带著点撒娇的语气道：“你就不想要我麽…”

男人呼吸又加重了几分，只是搂紧男孩闭著眼睛不回话。

“唐子轩…”辛辰看男人不答他的话，便伸手摘下男人架在鼻梁上的眼镜，吻了吻男人的鼻尖，“我们做爱吧。”

“宝贝…”唐子轩深吸了口气，“你这是要治死我了！”

“我们做，好不好？”辛辰声音带了点哭腔，“我要当你真的爱人。”

“唐哲说的对，你太小。”唐子轩紧了紧怀中的身体，慢慢睁开充满情欲的双眼看著辛辰。

“我管他小不小，你偷了我的心的时候怎麽不嫌我小？！”辛辰激动地朝男人吼了起来，眼泪不受控制的直往下掉，丢掉手中碍事的眼镜，男孩搂紧唐子轩的脖子，在男人的左肩上狠狠地咬了一口。

“你会後悔。”

“只要你不後悔。”辛辰凑在男人耳边，绝望的低语，“那就爱我，让我变成你的，别给我後悔的机会！”


唐子轩不是圣人，即使是个圣人，此刻恐怕也受不了爱人如此的撩拨。

他重重吻上男孩的颈脖，“那你从今往後就别想逃。”

男人一把扯了男孩碍事儿的衬衫，扣子崩开散在地上，一边儿疯狂的和男孩接吻，一边儿去褪男孩那已经差不多脱开的裤子。

辛辰抖著手去解唐子轩的皮带，冰凉的手指触到唐子轩因为情欲而有些发热的皮肤，结结实实地刺激。

不一会儿，男孩被脱光了衣服，像个新生儿一样。唐子轩反身把辛辰压在沙发上，认真地开始吻他身体。手上也不闲著，四处爱抚著这具青涩的身体，轻抚轻拧著点火…

辛辰双手紧紧揪著唐子轩的衬衫领子，双眼闭得死紧。右边的乳头被男人狠劲儿的吸咬了一会儿，男孩憋不住呻吟，出了声：“嗯…啊…别，你别，老咬那儿。”

“那…换一边儿好不好？”正说著，唐子轩的手就揉捏起了男孩另一边的乳头，手指轻轻刮擦著乳尖上的嫩皮，引得男孩的身体一阵颤栗，“要不要，换边儿？”凑近男孩耳边，男人又蛊惑般的问了一遍。

辛辰死咬著嘴唇不肯回答男人的话，挣开盈著泪水的漂亮眼睛瞪著压在自己身上的这个恶质的男人。

“不要啊…”男人看见辛辰这副表情，笑了笑，放开了男孩已经被蹂躏得有些红肿的乳头，一手顺著身体的线条向下轻抚起男孩的腰肢，另一手轻轻爱抚著男孩的後颈，只是怎麽的火越摸越大，却总也没个重点。

“要，我要…”男孩被这双手的抚摸折磨的有些快要崩溃，在男人身下难耐的扭了扭身子，渴望亲吻。

辛辰话音刚落，唐子轩的唇就吻上了男孩另一个渴望被亲吻的乳头，手指也顺著腰线向下，触到了男孩的翘臀，捏了几把，又滑到男孩大腿内侧，轻轻揉摸起细嫩的皮肤。

“啊…我，想，想要你。”男孩双手一直和男人的头发做纠缠，带著点撒娇的呻吟，右边小腿轻轻搭上男人的肩膀摩擦。

“宝贝…”唐子轩一手捏著男孩的分身开始套弄，一手往後触向男孩未经人事的菊穴，嘴巴吻了吻男孩可爱的肚脐，“把我衬衣脱下来，就给你想要的。”

辛辰听见唐子轩这话，揪著男人身上还剩下一颗扣子扣著的衣服就扯。

男人直起点身方便男孩动作，一手继续套弄著男孩的分身，一手来到男孩唇边，“乖，舔湿了，不然一会儿你会受伤。”

“嗯…唔…”男孩眼神有点高潮前的涣散，侧头舔吮起男人的手指，闭不紧的嘴里泄出断断续续的呻吟，吞咽不急的津液也顺著唇角留下，手上的动作也不闲著，终於扯掉了男人的衬衫，结实地抱著男人的身体了。

一个急速的套弄过後，辛辰再次在唐子轩手上泄了出来，男人一边儿就著男孩射出的体液抚弄起自己的分身，一边儿从高潮过後失神的男孩嘴里抽出手指再次来到男孩的菊穴轻轻按压。

辛辰从未被人触碰的私处，还是显得太干，唐子轩想了一会儿，来到男孩腿间弯下身，开始舔弄起男孩的菊穴。

“啊…子，子轩，你，干什麽！”突来的刺激，激得男孩的身体跳了一下。

男人并不答男孩的问题，只是伸出舌尖有规律的刺进男孩的小穴。

“嗯…呜…脏，别，不要”辛辰因为太强的刺激掉下了眼泪，双手捂著眼睛不敢放开。

感觉到男孩的小穴慢慢的变得不再那麽紧，唐子轩慢慢地伸出一根手指轻轻试探著扩张起来，一手拉开男孩遮著眼睛的手，“宝贝，不脏，没事。”

过了一会儿，唐子轩吻了吻辛辰带泪的脸颊，又加了一根手指，男孩的脸因为疼痛变得白了些，“对不起，宝贝，第一次你肯定会疼，对不起。”说著，又扩张了一会儿，才加入了第三根手指，一起在男孩的後穴抽送起来。另一手抚弄著男孩身上的敏感地带，希望能帮他分神缓解疼痛。

辛辰拼命摇著头，眼泪因为疼痛一个劲儿的往下掉，“疼死你也不准放开。”

唐子轩听到这话却抽出了手指，心疼地看著身下的男孩一时不知道该如何是好。

“进来，子轩。”辛辰见男人一脸心疼的不愿再动作，双腿强忍著刚刚後穴被扩张过的疼勾上男人的腰，哭喊了起来，“求求你，进来，子轩，我爱你。”

唐子轩猛的吻上这张一直在说著让他心疼不已的话的嘴唇，一个挺身，插进了男孩的小穴。辛辰抱紧唐子轩，很疼，没有一点快感，但是他不想适应，自己扭著腰肢，迎上男人，动了起来。

男孩爱上了这份疼，他绝望的不能承受一点男人不在他身边的可能，他爱这个人，生命成长至今唯一的爱。

抽插了一会儿，男人在男孩体内射出了自己的爱液，慢慢退了出来。

怜惜的抚过身下人煞白而充满泪水的小脸，唐子轩吻了吻辛辰因为疼痛失了血色的嘴唇，看著辛辰也正看著他的眼睛。

“宝贝，我爱你，这辈子，只爱你。”




Chapter 17 安全感、偏执狂和疯子

唐子轩随手抓过长裤和衬衫套上，抱起辛辰走进办公室的休息隔间，小心地把男孩放在床上，吻了吻他的额头，轻声说到：“乖，先在这里躺一下，我去弄点水帮你清理清理。”

“等一下…”辛辰用冰凉的手抓著唐子轩的手臂，不让男人离开，还带著水意的漂亮眼睛不舍地看著面前的人,“等一下再去。”

“嗯。”唐子轩拉过一旁的毯子把辛辰包严实，用手顺了顺男孩的头发，“你睡会儿，我在的。”

辛辰又看了唐子轩几分锺，方才抓著他的手，闭眼睡了过去。


约摸过了二十分锺的样子，唐子轩看辛辰睡熟了，小心翼翼的松开男孩手，准备去隔间配著的卫生间找块毛巾弄湿了帮他先擦洗一下。

唐子轩从卫生间里出来的时候，就看见辛辰睁著眼又醒了。

“怎麽了？”唐子轩在床边坐下，帮辛辰掖了掖毯子，“小辰，你不累吗？”

“我害怕…”辛辰说话的声音带著点哭意，但并没有流泪，只是从毯子里抽出手，紧紧的抓著男人，“子轩，你给我的感觉，一点都不真实。”

唐子轩用没被抓著的那只手附上辛辰的，很认真的对男孩说到：“我就在这里，你能抓的到的，不是吗？”

“五个月前你突然出现在我生活中，我们在一起了，你说你爱我，子轩，我觉得有些东西不是真的，你会突然之间就没有掉，我不知道为什麽…”辛辰哭了起来，哽咽著继续说：“我从来没有过，现在又怎麽会有呢？我不知道，我不知道…要怎麽办才好，不要和我开玩笑，不要，千万不要…”

唐子轩心疼把辛辰搂在怀里，凑在他耳边吻了吻他的耳朵低语轻哄著，“乖，宝贝，听我说。”男人一边儿拍著男孩的背帮他顺气，一边儿拉过另外的毯子给男孩裹好，“你说只要我不後悔，那麽就让你变成我的。那麽现在，辛辰，你听好，你是我的人，这辈子都是，不会改变，从前你没有的都已经是过去式了，今後的所有，我都会给你。”

男孩不说话，靠著唐子轩，也没有再哭，认真的听著男人所说的每一个字。

“辛辰，我爱你，不是随便说说，拿这个开玩笑不是我会干的事情。”唐子轩收了收手臂，把男孩又抱紧了些，“你觉得不真实也好，不相信也好，只要你喊一声，伸手抓一把，我在的，你会感觉到。”

男孩侧了脸，把脸深埋在男人怀里深吸了口气，完全熟悉的味道。

唐子轩了解，辛辰就是这个样子的，他没有安全感，但是却对爱极度渴望，孤独的长大，孤独的受伤，然後再孤独的坚强著承受。人是一个矛盾的个体，越想要得到越害怕得到，因为得到了，就可能会面临失去，那是一种比不可求还要令人绝望的感情。

那天，两人一直在公司呆到很晚才回家，唐子轩推迟了一个会，放下了手头的工作，只是抱著一下午都不说一句话的辛辰哄他入睡。

红磨坊里有这样一句台词：“这世上最可贵的事，莫过於付出爱，对方亦报之以爱。”


最终，五一节的假期，唐子轩和辛辰哪里也没去成，辛辰在床上躺了三天，唐子轩也就照顾了他三天。……><


到了四号，辛辰去学校上课的时候很意外的遇到了一个的人，唐哲。

中午下了课，辛辰准备去食堂吃饭的时候，在路上被唐哲堵著了，很明显，唐哲这次是专门为了他而来的。

“你好，请问有什麽事吗？”辛辰看见堵著他的路，不给他去吃饭的人，礼貌的问了一句。

唐哲认真的看了面前比他小不了几岁的男孩一会儿，慢慢地用不带任何感情的声音问到：“我们，可以谈谈吗？”

辛辰看著唐哲思量了几秒，“去哪儿谈？”

“我车停在外面，上车去吧。”

辛辰点点头，跟著唐哲出了学校门。

上了唐哲的车，辛辰不说话，也没什麽动作的坐在那儿等著对方先开口。

“你…”唐哲本来是想问你成年了没有，但转念一想，忍了忍，问了句，“你今年多大了？”

“十八。”

“是满了还是差点儿？”唐哲看著面前瘦弱的男孩，有点不信，追问了一句。

“满了。”辛辰声音听不出什麽起伏的简单回答著唐哲的问题。

“那和小枫一样大啊。”唐哲有点像是自言自语的说到。

辛辰转头看了唐哲一眼，身旁这个青年的相貌隐隐约约的透出几分唐子轩的样子，只是稚嫩了许多，“你想谈什麽？”

唐哲看辛辰正看著他，面部有点僵硬的扯了个笑，“你别介意，我只是有些事情要问清楚，但我不能去问我爸。”

辛辰好脾气地点点头，“我知道，你问吧。”

“你这麽小的年纪，跟我爸在一起，家里人如果知道了怎麽办？”

“家里人？”辛辰听到唐哲这句话心里狠抽了一下，顿了顿问到，“难道你不是查了我才找到学校的吗？”

“不，不是。你别误会，只是我爸已经很久没有回家去住了，我知道他在南郡那儿，所以我想，你可能也在，今早的时候，我看他开车送你，就跟著找来了。”唐哲听到辛辰的话，赶紧解释了起来，“我其实没有什麽恶意，只是──”

“我没有家里人。”辛辰打断了唐哲的解释，“我是孤儿。”

唐哲被辛辰出口的话堵了噎著半天说不出什麽，只能愣愣地看著一旁低著头玩手指的男孩。

孤儿…

“所以你不用担心我的家人会想什麽。另外，你知道我是孤儿也就可以知道，我没有钱，什麽都没有，在遇到子轩之前，也没有和人谈过恋爱。你信也好，不信也罢，觉得我对他有企图也好，怎麽的都好，我还是要和他在一起，还有什麽问题吗？”辛辰鼓著勇气劈里啪啦的对著唐哲说了一大堆，说完转头，带著很坚定的眼神看著有点不能消化他说了什麽的唐哲。

青年抿了抿唇，想了一会儿，“我相信你，只是我不确定我爸爸是不是真的能给你想要的东西，你知道，他不年轻了而且还有两个儿子。”

“我知道，我都知道。”

“虽然我爸不是一个喜欢玩弄别人感情的人，但是你考虑过吗？两个人在一起，保不准有什麽意外的。而且等到你四十岁的时候，他已经六十岁了，你觉得你们──”

“唐哲少爷。”辛辰有点生气的用一句少爷堵了唐哲的话，“我知道你说到底只是希望说服我和你的爸爸不要在一起，在你看来我们非常不合适，也许碍了你的眼，但是对不起，我不能放弃了。你真的是一个少爷，从很小就拥有很多东西吧？”

唐哲被这话呛得刚想反驳，辛辰的手机就响了起来。

是唐子轩打来的，辛辰看了旁边的唐哲一眼，接了起来。

“小辰，怎麽忘记给我来电话了？”电话那头传来唐子轩低沈温柔的声音，“身体有没有不舒服？”

辛辰听著男人的话，不觉把手机又握紧了些，带著点糯糯的语气回到：“我没看时间，身体很好，没有不舒服。”

“你在哪儿？吃饭了没有？”

“在学校呢，刚吃，你吃了没？”辛辰怕唐子轩追问他为什麽不吃饭，就说吃了。

“我啊，我还──”唐子轩正要和辛辰说话，就听见一个非常熟悉的铃声从电话那边传了过来，唐哲的手机响了。

车里隔音的效果很好，再加上本来就比较安静，唐子轩自然是听见了那铃声，但是让他听出是唐哲的手机的最关键原因，是因为唐哲手机的铃声世上独一无二，一段唐枫录给他的专属铃音…

“谁在你旁边？你在哪里？小辰，老实告诉我。”唐子轩声音很严肃的问辛辰。

一旁的辛辰被突来的铃音吓了不敢说什麽，只能愣愣的看著一旁的唐哲，也不回唐子轩的话。

唐哲就更是被吓到了，一是因为他意识到正在和辛辰讲话的唐子轩知道了他在辛辰旁边，二是因为打电话来的这个人，唐枫。唐哲拿著电话，不敢挂，也不敢接。

“小辰？在听吗？回话！”唐子轩有点急了。

“在，我听著呢，旁边就是我一个朋友。”辛辰希望能糊弄过去，尽量稳著声答唐子轩的话。

唐哲的电话响了一会儿，没接，那边就挂断了。

车里两个人还是紧张地看著对方，不敢有什麽动作和声音，唐子轩那头却也安静了下来，过了好一会儿，男人才缓缓地带著有点无奈的语气说到：“我在你学校门口，从他车上下来吧，我们去吃饭。”

辛辰没再说什麽，挂断了电话，又朝唐哲看了一眼，开了车门下车去了。


唐哲这边，辛辰刚刚离开几秒锺，电话又响了，还是唐枫。

“喂…”唐哲接了起来，右手揉了揉眉。

“哥，你刚刚干嘛去了，怎麽不接我电话？”唐枫带著兴师问罪的语气传了过来。

“我去卫生间，没听见。”

“这样啊…嗯。你在做什麽，吃饭了吗？”

“吃了。”唐哲随口回著弟弟话，但是想了一会儿，觉得不对劲，“你那边现在是凌晨吧？怎麽会给我打电话？”

“嗯，凌晨四点多，我睡不著，做恶梦了。”唐枫带著点可怜兮兮的语气答到。

“吓醒了？什麽恶梦？”

“我梦见，梦见…”唐枫说到这个，隔蹬了，听得出他在那头犹豫著要不要说下去。

“什麽？”

“爸爸结婚了……”




Chapter 18 六月芙蕖七月兰草

唐哲听到唐枫这话差点咬了自己的舌头，想了半宿不知道怎麽接下去。

“哥？”唐枫半天没有听见唐哲的回话，心里又因为那个梦被弄得很不安，带著点试探的语气问到：“爸爸他…最近还好吗？”

“你不是经常都有给他打电话吗？怎麽问我他好不好？”唐哲深吸了口气，稳了稳声，反问唐枫。

“别叉开话题，你知道我问的什麽。”

唐哲沈默了，他的内心其实非常挣扎。应该怎麽说呢？唐哲不喜欢辛辰和自己爸爸在一起，但是他更不喜欢自己和弟弟之间永远都围绕著三个字，唐子轩。

“他是不是有女朋友了？”唐枫听电话那头更长时间的沈默就知道不妙，手心里捏著一把汗，小心翼翼的对著那边的人问出了声，“是不是？”

听见这个问题，唐哲苦笑了笑，从口袋里摸出只烟，还是没搭理唐枫，也没再开口，狠狠心挂了电话，关机。

打开车窗，点燃了手中的烟，Blackstone甜腻的樱桃味道扩散开来，讽刺著此刻青年内心的酸涩。


那天，辛辰下了车找到唐子轩，男人什麽都没说，只是把他揽在怀里紧紧地抱著，辛辰在那刻有种感觉，其实这个男人比他还要害怕失去。


08年5月的时候，发生了一件大事儿，四川地震了。512那天刚好是个星期一，绝大多数人上班的上班，上学的上学，辛辰和唐子轩自然也不例外。

那地震太厉害，即使S市离四川很远，但还是有很强烈的震感。所有人遇到这些突发性事件的时候第一反映都是惊慌，等到稍微冷静下来，首先想到的那个人一定是生命中最重要的。

辛辰从学校教学楼跑出来，接通唐子轩电话的那刻，有点想哭，他突然想到了很多种失去这个男人的可能，於是没头没脑的冲电话那边儿喊了一句：“唐子轩，哪天有时间我们私奔去。”

不管爱也好，疯也罢，日子还是过著。即使有时候幸福不真实，只要危险没有来临，我们还是愿意多那麽几秒，在爱人怀里偷欢。


辛辰所说的私奔绝对不是开玩笑，唐子轩也没当他开玩笑。

六月下旬，辛辰刚刚结束所有考试的那天下午，两人把小小寄养在了宠物中心，换了两张临时的电话卡，买了最快的机票，从这座熟悉他们的城市中消失了。

辛辰坐在飞机上笑唐子轩，说有种落荒而逃的感觉。男人也笑，活这麽四十一年了头一次那麽疯狂。

唐子轩决定带辛辰去丽江，他在那边儿的古城里有个四合院，平常的时候顾了一家人打理著开开客栈什麽的。丽江古城在越来越多的游人慕名而来的今天，已变得不再具有那种古朴的味道，但是唐子轩还是喜欢那里，大抵说不清楚为什麽。

在丽江机场下了飞机，两人就坐著机场大巴往古城去了。六月底这个时候，丽江会有很多刚刚高考结束来旅游的学生，年轻的面孔大都洋溢著卸下重负後解脱的微笑，衬著高原上温暖的阳光，不觉让所有人的心情都好了起来。

“子轩，你怎麽会想著带我来这儿？”辛辰从来没有出过远门，第一次男人就带他来丽江，男孩不觉好奇这个地方有什麽特别之处了。

“按照有本旅游杂志上的介绍，丽江是这个世界上最容易发生爱情故事的十大旅游地点之一。”男人看了看窗外不断倒退的风景，又转头看著身边的人解释到。

辛辰听了男人的话笑了起来，“很有浪漫气息的说法啊，你原来来过没？”

“来过，上学那会儿，有一年的暑假我一直呆在这边画画。”

“那…邂逅传说中的爱情了？”

唐子轩伸手轻轻拧了拧男孩的鼻子调笑到：“宝贝，如果我说我在这里拥有一场美丽的邂逅，你会如何？”

“不如何。”辛辰耸了耸肩膀，声音听不出生气还是不生气的继续往下说：“既然都来了嘛，你在这儿有难忘的邂逅，我干脆也找个人来一场浪漫的邂──”

逅字还没说出口，辛辰的嘴巴就被堵上了，男人吻上了他的唇。不是蜻蜓点水式的轻吻，而是带著强烈占有欲的深吻。

男孩羞的满脸通红地用手去推把他压在座位上亲吻的男人，却不料被男人更紧的制在怀里。

还好隔著过道的大巴并排座位并没有人，还好……


车终於驶到丽江城中，辛辰也早被唐子轩放开了，只是男孩双颊未退的红晕，有点犯肿红得有些过分的嘴唇，以及被挣的有点乱的领口都显示著这两个人刚才一定干过坏事…至少，没干好事。^^

“你个禽兽！”男孩小小声挨著男人的耳边骂了一句，站起身来就跑下车去了。

唐子轩看著像烧著了尾巴的兔子一般跑得快的男孩，不禁加大了嘴角上翘的弧度，跟著下了车。

车下，男人背著一个大旅行包伸手勾著辛辰的肩膀看地图。两人穿著很随意的牛仔裤和衬衫，唐子轩还没戴眼镜，站在路边引来了一些男男女女的侧目。

“唉。”辛辰推了推唐子轩，向四周看看，压低声音道：“在外面别这样，被人看见不好。”

“别管那麽多，宝贝，我们可是来私奔的。”唐子轩把地图折起来拿在手上，揽著男孩的肩膀朝古城的方向走。

“要是被人认出来了怎麽办？”

“那就告诉他认错了。”

辛辰想了想男人的话，也没再反对，由著去了。顺著街走没一会儿，就看见丽江古城入口处的大水车。

“我们住哪儿？”男孩用手肘碰了碰身边的人。

“米粒小栈。”

“什、什麽？”

“跟著走就是了，怕我把你买了啊？”唐子轩揉了揉男孩的头发，用手指刮了一下男孩的下巴，“放心，我舍不得。”


慢慢沿著古城中高低不平的青石板步行，七拐八拐的穿了两道牌坊，入了几条巷子，两人来到了一条专门开客栈的小街。

不长的街上起码有四十家小客栈，都很别致，各有各的特色。每家店的装修都独具一格，门外招揽客人的水牌更是五花八门的样式。再加上快要天黑了，家家户户都点亮了门口形状各异的小灯笼，小巷子显得特别温馨。

“很有味道的地方。”辛辰看著两边的小住店，似是有点自言自语的感慨到。

“嗯，挺商业的古朴。”男人捉住男孩的手，乘著天色黑牵著。

“这形容贴切，用古朴来赚钱，加了五花八门的东西，倒也有趣。”男孩回握住男人温暖的手，十指紧扣。

“我们到了。”男人用拿著地图的手朝左手边的一家小店指了指。

男孩抬头看了看那家店的门头，木质的底板上用行书刻著四个黑色的字“米粒小栈”，门牌两边各挂著两只星形的淡黄色灯笼，大红的漆门，不算高的门槛。

“进去吧，我都饿了，一会儿再出来看。”男人扯了扯男孩的手。

辛辰点点头，两人牵著手，入了客栈的院子。

“老刘。”唐子轩站在四合院的小院子里喊了一声，“我来了。”

二层种花的天台上有人听见声音，探出头来，见是唐子轩，高兴的笑了起来：“老板，我们可是等你很多年了。”

唐子轩笑了笑，执起牵著辛辰的手对著那人晃了一下，“我爱人。”

男孩害羞发窘的红了脸，不自然的对那人打了个招呼。

“哟！老板，你不厚道，怎麽才带来啊。”老刘善意的看著唐子轩身边的这个男孩，起身拍拍手上的泥土，从天台上下来。

“先别说这个，饿死了，你老婆和女儿呢？我们什麽时候能吃饭？”

“她们给客人当导游逛城去了，让我们先吃。”老刘下到院子来，一边儿弯著腰在水槽洗手一边儿答著唐子轩的话。

跟著老刘从天台上下来的，还有一只看起来只有几个月大的小金毛。那狗看见辛辰就蹭到男孩身边摇著尾巴，要摸摸。

辛辰看见这只金毛蹲下身摸了摸它，随口问到：“这狗狗叫什麽名字啊？”

“老板。”老刘用毛巾擦干了手上的水，进厨房去弄吃的。

“什麽？”唐子轩条件反射的回话。

“我说，这狗叫老板。”

辛辰蹲在地上抬头用很有深意的眼神看了唐子轩一眼，顿时没了形象的大笑起来。




Chapter 19 山雨欲来风满楼

老刘弄了一桌子当地的小吃，鸡豆粉、米灌肠、腊排骨……还有这一季云南特产的两种新鲜菌子，见手青、牛肝菌，拉拉杂杂很多碗，不算精致的食物，但是都非常香。

辛辰从来没吃过这些东西，再加上他又是个超级小馋猫，一没留神，吃多了。男孩像个懒猫一样坐在客栈小院的秋千上，有一搭没一达的晃著，偶尔打个饱嗝。

唐子轩看著男孩有点发饭虚，就走到秋千旁边慢慢推著，朝男孩伸出手来，“小懒鬼，走吧，我带你逛逛。”

男孩听见懒鬼这个词狠狠瞪了男人一眼，但还是牵上伸来的手，逛古城去了。


夜晚的丽江古城和白天是非常不同的，有点妖娆、有点疯狂、还带著些许神秘的感觉。到了人多的正街上，两人把手放开了，只是仍然有意无意的碰触著。

“去挂个驼铃吧？”唐子轩看著正好奇的四处东张西望辛辰，伸手轻轻抚了抚男孩的後颈。

“驼铃？”

“我们进古城的时候看见的那个大木头架子上挂的满满的就是驼铃，来玩的人都会去挂一个，上面写点自己的心愿或者希望什麽的。”男人耐心的解释著。

“这样啊，不早说，那是一定要去挂的！”男孩对这件事情产生了浓厚的兴趣，抓著唐子轩的胳膊就急道：“走吧，带我去。”

男人笑得有点无奈，随他拉著，语带宠溺的说：“你啊，孩子心性，看见好玩儿的就来劲。”

“孩子心性，配你这个老不正紧，刚好！”辛辰脸上带著点顽皮的笑，反唇相讥到。

“我什麽时候老不正紧了？”

“嗯…你应该问，你什麽时候正紧过！”男孩假装思考著，一边儿走一边儿绷著一脸很严肃的表情“研究”起身旁的男人。

唐子轩被他这麽一弄，颇有点气不打一处来的感觉，“你就淘吧，净胡说八道。”想了想又伸手在男孩腰上轻掐了一下，凑在他耳边低语：“小东西，看我治不了你！”

辛辰踉跄了一下，差点摔著了……


到了挂驼铃的地方，两人买了一个用东巴文写著“幸福”的驼铃，红绸的带子拴著铃铛，铃铛下面有两块可以写字的板牌。辛辰先拿油性笔在其中一块儿上写，写完拿手遮严实了要唐子轩写另外的。

“你弄好了我们再看对方的。”

男人点点头，接过油性笔，思考了一下，动手开始写字。辛辰偷瞄著唐子轩的字，渐渐的，脸上显出几分吃惊来，但更多的是幸福和感动。

“好了。”唐子轩直起身来，把笔扣好放在给人写字的桌子上，“可以给我看看你的了吧？”

辛辰放开手，露出被遮著的字，有些脸红的看著唐子轩。

男人接过整个驼铃，刚看了一眼，就有点惊讶的抬起头来和面前的人对视著。

男孩却不知怎麽的，眼里带上了点水意，对著男人笑了笑，“挂上去吧，系紧一点。”

唐子轩蹬著梯子把驼铃挂在了架子的最上面，系了几个死结，完事了还用手机拍了几张照片。

两人沿著另外的路慢慢的走回古城里去，背後水车打水的声音和被风刮起的驼铃声交错的响了起来。

风吹动的某两块木板上，不同的笔迹写著相同的两句话，“我希望能和我的爱人一起慢慢变老。”落款，辛辰、唐子轩。

相爱亦相守是这个世界上最幸福的事情……


沿著丽江水在古城逛到十一点多，唐子轩带著辛辰去了一家酒吧。丽江古城里有上百家各式各样的酒吧，曾有人说过，如果有时间顺著这些酒吧一家一家的坐一遍，你会发现很多故事，然後被这人生的故事感动，再然後就无法离开丽江这个地方了。

他们去的那家酒吧叫“半生缘”，酒吧的老板是一个从外地到丽江来旅居的女画家，和在这座城市旅居停驻的很多艺术家一样，这个老板用自己的艺术作品装饰了这家小店，是个很有故事的地方。

辛辰整个人缩在酒吧软软的大沙袋椅里，吃著面前唐子轩给他点的草莓冰淇淋。男人坐在他旁边，捧著手里的一杯丽江特产的糯米香茶慢慢地品。

昏暗的酒吧里没有人抽烟，飘著淡淡的兰草香，六月底，兰花开始开了。

小唱坐池不断的有客人上前去唱歌，也许会有音不太准的，但是在这里听歌的人都不会说什麽，反而因为听著这些歌唱者参差不齐的歌声觉得很开心，生活本来就不必太较真的。

话筒终於又闲了下来，唐子轩乘著昏暗的灯光，快速的在男孩嘴上啄了一下，“宝贝，我唱首歌给你听。”

辛辰惊了一下，刚想说什麽，唐子轩已经起身上前去了。

男人礼貌的和老板打了招呼，在一大堆伴奏带里找了一张，开始放，前奏出来了，张国荣的《今生今世》。

唐子轩拿过话筒，朝看著他的人从容地笑了笑，又专注地看著辛辰说到：“我把这首歌唱给我的爱人。”


幻变的一生

默默期待一份爱

踏过多少弯

段段情路也失望

我不甘心说别离

仍旧渴望爱的传奇

不舍不弃

无恐长夜空虚风中继续追

风里笑著风里唱

感激天意碰著你

……
　　
　　
唐子轩用很标准的粤语唱起这首歌的时候，酒吧里原来说话的声音都小了下去。男人的
音很准，声音很低沈，带著点沧桑的感觉，仿佛是很爱很爱，有点蛊惑人心的味道。
　　
辛辰听著这首歌，手中抬著的勺子舀起的冰淇淋早就开始化了，他没有时间去管这些，他只知道，如果真的可以，他只希望能和这个人一直就这样私奔下去…


同样的晚上，S市的一家咖啡厅。

“你真不知道他换的电话？”安然这个小时内第无数次朝坐在对面的黎昕问这个问题，他又往自己面前的蓝山里加了很多糖，看起来根本没有要喝的意思。

“不知道，安然，你要我说几次才会相信？”黎昕非常不耐烦的瞪著面前的人，“你如果没有别的事情，我就要走了，我还约了人。”

“为什麽根本找不到他人？”安然有点生气的狠狠搅了一下面前的咖啡。

“你为什麽不让你爸帮你找，像你这样是不可能查到的。”黎昕提了个建议，慢慢地抬起杯子抿了一口玛琪雅朵，“不过我奉劝你一句，不要太执著得不到的东西。”

“我爸那麽讨厌我，更何况和他在一起的是那种男人，查起来会很麻烦，连美国那边帮我的人都说没准备好，先不想帮我找。”安然无奈的说著，顿了顿，苦笑了一下，“喜欢他那麽多年，你知道的，要放弃早放弃了。”

“是个男人就别这麽放不下，搞得跟什麽似的，不是你的强求不来，何必？”

“你又知道什麽？不是自己当然说的轻巧。”安然生气的有点激动的看著黎昕，“我就不信换作是你，守了四年换来这麽结果会甘心！”

“换作是我，真的会甘心。”黎昕不想再和面前这个没有共同语言的人说下去，摇摇头，站起身准备要走，抱著外套看著安然又加了一句，“四年的守候，还得不到，说明他生来就不属於你。”

说完，黎昕转身走了出去，身後的安然气的把咖啡杯掀在了地上，引来很多人的侧目。


唐宅，客厅。

“哥，为什麽爸爸突然去了丽江？”唐枫两天前放假回国，终於倒过时差，坐在沙发上心不在焉的调著电视，问坐在一旁的人。

唐哲削好一个苹果递给唐枫，擦擦手，脸上的表情没什麽变化的掏出一支烟，“爸和他小情人私奔去了。”

打火机点烟的声音和苹果落地的声音同时响了起来。




Chapter 20 流火黄昏

诗经上说七月流火，大抵的意思是讲，到了农历的七月份也就是约摸阳历八月的时候，一年当中最炎热的时间也就快要过去了，每年这个时候的黄昏，心宿渐渐西移，时暑热开始减退，故称之“流火”。


唐子轩和辛辰两人转眼就在丽江古城呆到了八月中旬，幸福平淡的日子总是会在不经意之间流逝的特别快。

不记得在什麽地方看过这样一个句子──如果你生命中会有那麽一刻特别满足，那麽也许就是在突然间你发现自己一不留神就和爱人一生一世了。


在才来到丽江的那段日子，唐子轩带著辛辰去了很多地方，玉龙雪山、泸沽湖、虎跳峡、束河古镇…这些地方是每个来这里的游客都会去的景点，只是玩了一个多星期後，该逛的地方也都逛的差不多了，辛辰还是觉得古城好，说不上来为什麽，就是喜欢这里那种很商业但也很古朴的怪味儿。

男孩现在每天的生活都很规律，早上八点多锺，衬著入屋的晨光从男人怀里醒来，他喜欢用脸颊去蹭男人早晨新生出的胡茬，只是每当他捣乱的时候，男人也很快就会醒来，然後小白兔就会被老狐狸抓住，按在床上吻个天昏地暗。嗯…不带情欲，纯粹的亲近自己心爱之人，想要表达的不过是新的一天你还在我身边，真好。

说来也怪，自从上一次唐子轩在办公室要过辛辰之後，就再也没有什麽超逾亲吻和抚慰的举动。这天清晨，再一次在晨吻中被吻地喘不过气的来的男孩趴在唐子轩身上，红著未退红晕的脸，瞪著一双带著水意的漂亮眼睛看著眼前的男人，他再也忍不住自己的疑惑，非得问个清楚不可！

“唐子轩，你老实交代！”辛辰抓著男人胸前的睡衣布料，开始兴师问罪。

“交代什麽？”唐子轩不明所以，有些好笑的看著趴在他身上一大早就开始张牙舞爪的这只小猫，伸手掐了掐男孩气鼓鼓的脸颊。

“你，你为什麽…都不碰我！”辛辰问出这句话的时候，脸又红了几分，说话磕磕巴巴的，也不敢再和男人对视。

“我还以为你要问什麽呢？”男人伸手抚了抚男孩的头发，在他额头上印下一吻，“宝贝，不是我不想，但是还不是时候。”

“怎麽不是时候，你是不是不喜欢我了。”辛辰眼中闪过一丝恐慌。

“这脑袋一天胡思乱想什麽呢？”唐子轩伸出手指敲了敲男孩的额头，笑的有点无奈，“现在你这个年纪，这种事情多了，对身体的损伤太大，不好。”

辛辰听了唐子轩的解释，苦著脸把头埋在男人颈窝的地方，闷闷地回到：“我怕你出去找别人。”

唐子轩轻拍著男孩的背揶揄著：“放心，你老公我还没有那麽禽兽。”

男孩听见老公这个词顿时炸了毛，飞快的跳下床踢了男人一脚就跑进浴室去了。唐子轩好笑的看著前一分锺还闷闷不乐这一秒却对他使用暴力的男孩，揉了揉眼睛，听著浴室里的水声响了起来，又是新的一天了。


吃过早饭，辛辰搬了个画板在米粒小栈的二层天台上给自己的画上色，那只叫老板的金毛乖顺的趴在他的脚边晒著太阳打瞌睡。

前两天唐子轩带他去了丽江古城的至高点画城，自从那一次以後，他就有点一发不可收拾的喜欢上了给古城画画。辛辰计划著每天画一张，留著以後为这次“私奔”做个纪念。两人这次从S城出来的时候没有带相机一类的东西，却带了很多画画的用具，按照男人的说法是用画的比照的有感情，因为用笔的每一分锺都是伴随著自己心跳，伴随著自己感情的，是有生命力的。


唐子轩在米粒小栈外的小巷子里和助手通著电话，带著一脸高深莫测的表情，猜不透他在想什麽。

“老板，唐哲少爷要我转告您，他已经快要制不住唐枫少爷了，要您快点回来。”电话那头的助手恭敬地用没什麽起伏的声音给唐子轩做汇报。

“不管他，告诉唐哲，放著他闹，即使来了这边他也不知道怎麽找我的。”男人从口袋里摸出一支烟，正准备找打火机。

“是。”顿了顿，那边的人又说话了，“美国那边有人在查唐氏，我们目前得到的资料显示他暂时没有查到什麽有用的，接下来怎麽做？”

“他要查，你当然给他查了。”唐子轩点燃了烟，在古城带著点湿气的空气中Dunhill Light淡淡的味道慢慢扩散开来，“给他点有料的，不过分的，还有就是投资银行那边别露了马脚，圈紧他，时间也要到了。”

“是。”

“另外，帮我在下个星期给安老爷子送个帖，就说请他和他的小儿子喝茶。”

“老板，你下个星期就会回来了吗？”助手依旧公式化的在电话那头做著记录。

“嗯，回去。”唐子轩弹了弹烟灰，带著点特别感兴趣的语气接著说到：“他闲不住，搞这麽热闹，我不能不陪他玩儿！”

“好的。”助手的语气还是没有任何变化。

唐子轩在这头听了半天一板一眼的搭话，不觉有些想笑，“忙完这段时间，我放你们假，陪陪家里人吧。”

唐子轩说完这话，电话那头噤了声。

“你们很多人跟了我这多年了，这次我来丽江这边见著老刘，挺感慨的。”男人话语间透著感慨，但不知为何，还有几分幸福，“挣了这麽些年，开始想闲一闲了，别搞的自己那麽累。”

唐子轩说毕就挂了电话，熄灭了手中的烟丢到垃圾桶里，转身走回米粒小栈去了，Dunhill Light的味道没一会儿就和男人的身影一般消失的无影无踪。


S市，唐宅。

唐哲正逼著唐枫吃饭的时候，管家上来对著他耳语了几句。

“让他进来。”听完管家说的话，唐枫用摆在一旁的纸巾擦了擦手，吩咐了下去。

管家点点头，出了饭厅。

“小枫，你吃不吃我都不想管了，不吃饿死了，爸回来你也见不到。”顿了一下，唐哲拉开椅子站起身，又看了唐枫一眼继续说到：“现在家里来了一个客人，不知道你有没有要跟我一起出去见一下的意思？”

唐枫坐在椅子上，不搭理人，抬著一杯水喝著。

“不说话是吧？那算了，我自己出去见，本来我还以为…你会对爸爸那个小情人的追求者感兴趣。”唐哲撂下一句话转身就要迈开步子朝客厅走，却不料被从椅子上跳起来的唐枫一把拉住。

“哥，你说什麽？”

唐哲冲唐枫耸了耸肩，答得风轻云淡：“跟我来就知道了，具体什麽情况不清楚，估计他也是找人找急了才过来的。”

兄弟两人进到客厅就看见一个脸色苍白，精神显得很差的瘦高男青年站在那里，唐哲礼貌的点了点头，出声问到：“请问这位先生今天来我们家是有什麽事情？”

安然看著眼前的兄弟俩，点了点头，扯了个勉强的微笑：“两位唐少爷，我叫安然，今天来向两位打听些事情。”

“我知道你！”唐枫一开始看见安然觉得很眼熟，想了半天突然拍了一下手，叫了起来，“你不就是安家的那个最不得势的小儿子嘛！怎麽我觉得你现在的状况比我原来见过你的时候还糟糕啊？”

唐哲听见弟弟这句话很想笑，但是又不敢笑，站在一旁瘪的有点内伤了。安然面部表情不自然的僵硬了，不自然地笑了笑。

“你来和我们打听什麽？”唐枫没有意识到自己说的话实际上是很不礼貌的，只是抓著他比较感兴趣的东西开始问了。

“坐下说。”唐哲一边儿示意安然坐下，一边儿拉著唐枫一块儿坐了下来。

“我想问…两位认识辛辰这个人吗？”安然犹犹豫豫的问出口，两手紧张地握紧在一起。

唐枫没听过这个名字，转头一脸好奇的看著身旁的唐哲。

“不认识。”唐哲想了一会儿，面上的表情没什麽变化的突出三个字。

安然被唐哲的这个回答弄的愣了，想了好一会儿，又问道：“我可以冒昧的问一句，你们的父亲唐子轩先生现在的情人你们认识吗？”

唐枫听见这个问题来劲了，脱口就问安然：“你认识？是谁？是不是刚刚你说的那个辛什麽的？”

“是，是他。我找他两个月了，一点消息都没有，我听说他和你们的父亲在一起。”

唐枫猛的一下转头瞪著自己哥哥，“你骗人，你认识的，一定认识！”

唐哲看著弟弟，挑了一下眉，狠狠掐了一下唐枫的手，警告了一句，“唐枫，分清楚什麽是家事！”想了一下，又冲著安然说到：“安先生，我本来是想看看你到底有什麽事情急著来我们家，就让你进来的。但是现在既然是这种问题，我只能答复我们目前都不清楚父亲去了哪里，更不清楚他的情人去了哪里，如果你为此而来，恐怕要失望了。”

说毕，唐哲拉著唐枫站起身，朝安然礼貌点点头，“我和我的弟弟有些家事要说，就不奉陪了，安先生自便。”


唐哲拉著弟弟上楼来到书房，合上门。

“哥，你对我说实话吧。”

“认识，如你所料认识。”唐哲一手插在口袋里，在书房里四处踱步。

“那为什麽刚刚那样？”唐枫看见唐哲一副事不关己的样子，就想打人，冲唐哲吼了起来，“你为什麽要骗那个人？还有，为什麽你要帮著爸爸来骗我？”

唐哲没再踱步，而是停下来用手揉了揉眉，“我刚刚让你和我一起去见那个男的，是想要你认识到一个事实，爸爸现在的确和他的情人在一起，我希望你清醒一点，不要一天再存有妄想了。”顿了一会儿，唐哲带著点自嘲式的笑了一声，抬起头来看著唐枫，“至於为什麽，所有的为什麽，唐枫，你从来没有想要知道，不是吗？”

唐枫看著哥哥的眼睛，一下子不知道要说什麽了。


第二天，8月14日，丽江古城街上，夜晚十点。

“子轩，我要去放个河灯，你帮我去瓶牛奶，等会儿我们回客栈见好不好？”辛辰拉著男人带著点撒娇的语气恳求到。

“牛奶？”唐子轩伸手捏了捏男孩的鼻头，“你怎麽会突然要喝牛奶？”

“哎呀，你烦，到底去不去嘛？”男孩继续撒娇，给人感觉他今天有点怪怪的。

唐子轩本来还在想有哪里不对劲，但是看著辛辰可怜兮兮地瞪著他，只好赶紧头大的说到：“去、去，别说是牛奶了，要什麽都买回来。”

“那好，你去古城门口的那家肯德基买。”

“干嘛非去那家啊，挤死人了，而且你不是不吃肯德基吗？”

“我今天就非要！你去嘛、去嘛。”辛辰继续哄著唐子轩撒娇。

“小辰，我说你今天不对劲啊，你在搞什麽？”男人越来越疑惑了。

“没什麽，真没什麽。”男孩看著唐子轩用无比真诚的语气说到，但是男人就是一脸不相信他的样子，男孩顿时火了，“唐子轩，你今天必须去买，不买我以後都不理你了！”

男人看著面前的男孩不像是说假话，估计不去肯德基买是不行的，只好点点头，“好，马上去，怕了你了小祖宗。”说完刮了一下男孩的下巴，往古城外走去。

辛辰看唐子轩走远了，马上以百米冲刺的速度回了米粒小栈。

一般干坏事的孩子都这样……><


唐子轩买了牛奶回来的时候，米粒小栈的院子里都没什麽人了，老刘看见唐子轩走进来朝他笑了笑，指了指二楼他们住的那间，“小辛辰早回来了，看样子是在捣鼓什麽，一直没下来。”

男人朝老刘点头算是招呼过了，又看见他和辛辰的房间已经熄了灯，就把手上的东西放在院子的小石桌上，准备上楼看看辛辰是不是已经睡了，再来处理这杯牛奶。

唐子轩推了一下房门，门没锁，开了。黑黑的什麽都看不清，他正小声的准备摸黑往里走的时候，有黑影扑了上来，牢牢抱著他，熟悉的味道，是辛辰。

“宝贝，你搞什麽啊？”唐子轩用手抚了抚男孩的脖後颈。

“你，你不准动！”辛辰语气里透著点紧张的朝唐子轩说到。

男人不敢动了，只是维持著抱著男孩的姿势问到：“怎麽了？”

“不准开灯，听我说。”

“好，我听著，说吧。”

“唐子轩…”

“嗯？”

“生日快乐。”




Chapter 21 小城夜事

唐子轩听到生日快乐这四个字的时候愣了一下，连男人自己也记不清楚他到底有多少年没过生日了。

“你怎麽会知道我今天生日？”男人侧过头在辛辰脸颊上重重吻了一下。

“我有天偷看了你身份证上的日期。”男孩柔软的头发蹭著唐子轩的脖子，不免挠得人有些心痒。

“鬼精灵。”男人一边儿声带著笑意的说著，一边儿把男孩更紧的搂在怀里，“小辰，谢谢你。”

“嗯…子轩，我，我有东西要给你。”男孩开始说这句话的时候就有点不自然的磕巴，越说到後面，声音越是小了下去，带著点不好意思的感觉，“而且，你不准不接受。”

“你送的什麽奇怪的东西，为什麽我会不接受？”

“就是，就是…”辛辰想了半天，吞吞吐吐的不敢往下说，顿了好久方才用小到几乎听不见的声音说了一句，“已经在你怀里了…”

唐子轩一下子没反应过来，等终於回过神，他怀里的，不就是辛辰麽…

见男人僵了半天没出声，辛辰有些急了，“你是不是，不喜欢，讨厌了？”

“不是，我只是──”唐子轩拍著男孩的背安抚著，刚想说什麽，突然间他发现辛辰穿著的衣服有点奇怪，“小辰，你穿著什麽？”

辛辰半天没说话，男人都能感觉到从他身上透出的热气了。

“宝贝…？”

“你自己…”辛辰蹭著男人的脖子吻了几下，凑在男人耳边轻声说到，“…摸摸看…”

唐子轩抚著男孩背脊的手顺著漂亮的身体线条一路向下，男孩上身应该是一件衬衣，只是…

男人的手触到衬衣的边儿，惊了一下，“小辰，把灯打开好吗？让我看看你。”

男孩没反对，唐子轩够著了一边儿的开关，客栈房间里偏暗的暖光亮了起来。


辛辰退开唐子轩的怀抱，在男人面前站开了一点距离，他穿著件黑色的衬衣，衬著他偏白的肤色不由得显出几分妖冶的味道。宽大的衣服下摆刚好盖过大腿根部，胸前的扣子只扣了三颗，上面开著的领口露出形状漂亮的锁骨，下面松散著的下摆随意搭著。除此之外，身上就再也没有多余的衣服了……

男孩光著的脚丫因为男人流连在他身上的目光不自然的蜷缩了几下，手指也紧张地纠在一起，因为害羞而泛红的脸颊显得更红了几分，他咬了咬嘴唇，一双透著水意的笑眼睛专注的看著唐子轩。

男人感觉自己的呼吸滞了一下，稳了稳声，方才用沙哑的带著情欲的声音慢慢说到：“宝贝，我真会被你弄疯的！”

“那就疯了吧…”辛辰带著点勾引意味的吐出这句话，上前一点仰起头轻轻啄吻了几下男人的唇。


唐子轩看著辛辰近在咫尺的脸庞，稍微犹豫了几秒，就一把抓过他按在身旁的墙上，疯狂的深吻起来。双手缩进衬衣，沿著男孩的尾椎骨向下抚摸，触到了形状漂亮的臀瓣，揉捏了几下。

“嗯…去，去床上…”男孩被唐子轩突来地抚摸弄得有些喘，双手攀上男人的身体开始解男人衬衣的扣子。

唐子轩听见这话笑了一下，却没有动，一手勾起辛辰的下巴继续吮吻蹂躏著男孩的唇瓣，一手扯开了男孩身上衣服的扣子，带著陈年的茧子的手爱抚著男孩透著青涩味道的皮肤，结结实实的刺激。

“小妖精…来不及了…”男人的手顺著男孩可爱的小肚子一直向下，在肚脐附近打了几下圈圈，引得男孩敏感的身体一阵颤栗，几乎没有什麽犹豫的继续向下探，抓著了男孩的分身爱抚起来。

“嗯…嗯…别这样~子，子轩，我站不住。”男孩带著快要哭出来的声音求饶。

“不用你站著。”男人把男孩的衬衣扯下肩膀，开始玩弄起男孩的乳头，一边儿在男孩身上亲吻留下痕迹，一边儿调笑著，“宝贝，你都湿了还管那麽多啊…”

“呜呜…嗯~我，我才没有。”辛辰抖著身体，像个溺水的人一样紧抓了男人，没一会儿就哭了出来，“你…啊…呃…你欺负人。”

“就欺负你！”唐子轩说著就探著手爱抚到了男孩後面的私处，滑进诱人的股缝触著男孩可爱的小穴了，手指才摸到菊口就被吸住，“宝宝，你下面的小嘴，怎麽这麽饿啊？”

“啊…嗯…呃~~不是，嗯…不…”辛辰推著把他压在墙上的男人，呻吟著出声，“我刚刚…嗯~做，做过扩张。”

唐子轩听见这话，心里惊了一下，伸手拍了拍男孩的翘臀，“没想到宝贝的这个礼物准备得那麽充分。”说完就慢慢伸了手指探进已经濡湿的小穴，男孩身体紧缩了起来，吸住了从後入侵的东西，男人的手指在男孩的菊穴里慢慢摩挲著转圈，“小家夥，才是手指就吸这麽紧做什麽？”

“我…啊~不，没吸，嗯…嗯…你流氓！”男孩听著唐子轩这些有点下流的话，眼泪顿时掉得更凶了。

“不哭，乖~”唐子轩吻著男孩的眼泪，一手继续爱抚著男孩两边的乳头，另一手又在男孩的菊穴里加了一根手指，“乖，没事，宝贝的小穴很可爱的，嗯？”

辛辰抽抽噎噎的被男人吻得不能说话，只能浑身无力的靠在男人和墙壁之间任男人为所欲为。唐子轩吻了好一会儿，才把已经有些缺氧的男孩放开，辛辰眼睛迷蒙的遮著一层水雾，乘著男孩有点迷离的时候，男人又往他的菊穴里加入了第三根手指，手指慢慢在男孩体内摩擦著肠壁，寻找著敏感点。

“呃…啊…嗯~不要，不要碰…呜~”辛辰的肠壁被男人的手指刮擦到某个地方的时候，身体经不住几次跳了起来。

“是这里？”唐子轩看见男孩的反映手指又恶质的在男孩体内的敏感点上刮了几下，“舒服麽？”

“不….呜呜…唔…知道。”男孩被男人爱抚得不知道怎麽说话了，只会抱紧男人的脖子猛的摇头。

唐子轩看见辛辰有点崩溃的举动也不再逗他，一手托起男孩的一条腿，抚触著大腿内侧细嫩的皮肉，一手解了裤子把男孩压在墙壁上，用分身逗弄摩擦著男孩的股缝，“宝贝，我进去了。”

“嗯…进，进来…呃…快进来。”男孩被体内手指出去後的空虚逼得有点疯狂，迫切的希望能被男人填满，寻著男人的唇亲吻著求欢。

男人卡著男孩的腰部慢慢的试探著进入男孩的体内，上一次在办公室的疯狂辛辰没有一点快感，完全只是一种想要确定什麽一样的做爱。唐子轩不希望这次也是一样，男人慢慢忍耐著一点点慢慢地把分身插入男孩的小穴，轻吻著男孩的耳朵安慰著，终於完全进入了，唐子轩发出一声低叹，没有动，只是轻哄道：“乖，用腿环著我腰，抱紧。”

辛辰搂紧唐子轩，双腿紧紧环上男人的腰，背抵著墙，慢慢适应著男人插在他体内的分身，过了一小会儿，一开始的酸胀感渐渐被酥麻的感觉代替，男孩的小穴开始试著吞含起男人的分身，“嗯…子轩，你动…动。”

唐子轩看男孩已经适应了，就开始慢慢抽插起来，“宝贝，放松，把腿张开点，我托著你的。”

辛辰乖顺的把腿打开了些，放任男人进一步的侵占和疼爱，“啊~嗯…嗯~子，子轩，快点…你快...点。”

“你就这麽馋啊。”唐子轩调笑著抱紧身上的男孩走向床边，“含得那麽紧。”唐子轩放著男孩躺在床上，就著插入的姿势，抬起男孩的两条长腿又分开了些，一边儿加快速度在男孩体内抽插起来，一边儿伸著一只手套弄著男孩的分身另一只手爱抚著男孩的腰臀，嘴上也不闲著，细细吮吻起男孩的乳头。

“啊…你…坏~嗯…”被男人肆意玩弄的身体带来了强烈的快感，男孩颤栗著身体，两手抱紧男人的头呜咽著。

“宝宝，什麽叫坏？”男人慢慢抽出自己的分身，磨著男孩的穴口，然後又慢慢插入，来回在男孩体内的敏感点摩擦，“喜欢我这麽弄你吗？”

“嗯…别…讨厌…呜呜…别~~”辛辰被快要被激人的快感搞疯了，“混球…呃…~混、混球！”

“原来你讨厌啊。”男人假装沈思的语气，彻底从男孩体内退了出来，只是手指仍然亵玩著男孩的分身和乳头，“那我们不做了。”

“不要…呜~不要…嗯啊~…”男孩感受著突来的空虚和来自身上敏感之处的刺激，迷著带泪的眼睛抓著身上的男人，抬著臀部去寻那根磨人的东西，“做…要~嗯~你….啊~！”

唐子轩露出一抹得逞的笑，又把分身狠插回男孩已被捣得湿淋淋的小穴，柔软的肠壁感受到了入侵的东西立刻紧裹著收缩含弄起来。男人一边儿有节奏的在男孩体内插动著，一边儿用牙齿轻咬著男孩胸前被折磨得挺立红肿的乳尖，“怎麽这麽调皮？”

“呜~呃…啊~…嗯.....你….嗯~！”辛辰被折磨得异常敏感的身体在男人身下摆动著，说不出一句完整的句子，男孩抬著没什麽力气的手敲了几下男人的背，那劲儿就跟挠痒痒似的。

“小辰，我正在收礼物哦。”男人一手顺著男孩的脊背若有若无的爱抚著，另一只手堵住男孩分身上的小孔磨著，直起点身顺著男孩的额头、鼻子一路吻到呻吟不止的唇，“乖~叫我名字。”

“子、子轩…呃…嗯~子轩~”辛辰因为身上太过强烈的刺激哭喊出来，“放开…啊…呃…你…放…放开！”

男人狠狠抽出埋在男孩体内的分身又快速插了进去，继续操弄著男孩已经湿热不已的小穴，还是恶质的没有放开磨著男孩分身的手，“宝贝，我过生日你该要说什麽？”

“啊…~嗯~生…生日，快…快乐~”男孩断断续续的回答著。

“嗯，真听话。”唐子轩笑著吻了吻男孩因为快感而失神的带著泪水的眼睛，“小辰，有你我就很快乐了。”

“我…呃~我也是~嗯…”辛辰抱紧男人，稍微收了收小穴，晃著腰撒娇，“子轩，嗯~要…要…给我！”

男人带著笑意深吻上了辛辰的唇，右手和男孩的左手十指紧扣，左手放开了男孩的分身，托起男孩的翘臀按向胯部快速抽插起来，过了一会儿就在男孩体内洒出了自己的爱液，辛辰因为後穴被射精的刺激逗弄得身体一阵颤栗，马上也到达了高潮射了出来。

喘息停顿了一会儿，唐子轩就著插在辛辰体内的动作怀抱著男孩翻身躺在床上，男孩软软的趴在他胸口，高潮的余韵还没有过去。男人拉过一旁的薄被给两人搭上，轻轻拍抚著辛辰的背，在他头顶落下几个吻。

夜深了，唐子轩认真的声音在安静的房间里显得特别清楚。

“宝贝…你让我觉得很幸福。”

窗外，黑灯了的古城，微暖的夏夜之风浮起了水边俏皮的柳枝…




Chapter 22 如梦阑珊

第二天早上十一点多，辛辰才悠悠的从梦中转醒，迷迷糊糊睁开眼睛，好半天方能看清楚东西。

唐子轩穿著身休闲的衣服，靠在床头拿著本书随意的翻著，一只手时不时的轻轻抚弄下男孩散在枕头上的柔软短发，感觉到身边的人动了动，唐子轩转头看了过来，“醒了？”

辛辰眨了眨眼睛，看著眼前穿戴整齐的男人，又回想起自己昨天晚上那些疯狂的举动，害羞的红了脸，不回话。

“怎麽了？不舒服？”唐子轩看辛辰这幅摸样，以为是他身体不适，放下了手中的书，倾身把男孩圈在怀里，一只手小心的隔著薄被揉著他的腰，“对不起，我昨天没有注意。”说罢吻了一下男孩的额头。

“不是…”辛辰伸手搂著唐子轩的腰，往他怀抱里靠紧了点，只露出泛红的耳朵，小声说到：“没有不舒服。”

男人手上的动作顿了下来，看到辛辰的举动想了几秒，笑了起来，“小辰…你在害羞什麽啊？”

“滚！”男孩听见唐子轩这话，觉得自己越发窘了，狠揪著男人的衣服怒嗔。

“本来就是，做都做了，有什麽好难为情的？”

“你还说，闭嘴！”辛辰不知是生气多一点还是害羞多一点了，他伸手想要推开唐子轩的怀抱，瞪著眼睛瞅著男人。

“好，不说、不说。”男人制住辛辰的挣扎，把男孩压在床上吻了起来，过了好一会儿，看到辛辰快要喘不过气了，方才把没了力气的男孩放开。唐子轩轻抚了一下男孩的脸颊，语带笑意的哄到：“宝贝，昨天的礼物我很喜欢，很漂亮的小妖精。”

辛辰听著男人开口又是没一句好话，可著劲儿的耍流氓，不禁更是生气的叫了起来：“不准叫我妖精！”

唐子轩看著被逗得像只炸了毛的猫般的男孩，带著满满的笑意搂著男孩，拍抚著他的背，不怕死的继续往下说：“勾引我的时候那麽得力，看完了做完了又害羞，你这小东西太口是心非了。”

“可恶…！”男孩被如此露骨的调戏臊红了脸，挣著力的在男人怀里拍打，“可恶，太可恶了！坏蛋！流──唔~…”

男人头大的盯著面前的人两秒，最终还是吻上了喋喋不休的嘴，手上也照著男孩的腰上掐捏了一下，辛辰的身体软了下来，男人含著他的耳垂暧昧的说著：“小辰，你要是再闹，我就忍不住要做一些你说的坏事了。”

辛辰听见这话惊了一下，瞟了眼不像在说假话的男人，僵著身子不敢动了，带著糯糯的语气求饶，“不要…子轩，我不敢了…”

唐子轩放开男孩，直起身，笑著挑了一下男孩的下巴，“真乖~”

辛辰慢慢从床上撑起身，瞪著男人腹诽，流氓…！


在床上闹腾了那麽久，等到两人终於下到客栈小院的时候，午饭已经摆上了桌子。八月份的时候很多特别美味的菌子都开始上市了，今天的午饭做的就是鸡枞。

“小辛辰，你终於能下来啦？”老刘看见和唐子轩一起下楼来吃饭的男孩，带著点暧昧的语气调笑了起来。

“嗯，刘叔好。”辛辰红了脸打招呼。

“快过来，这边坐。”老刘笑眯眯的朝男孩招招手，“还等十分锺，老板说要给你做道鸡枞汤。”

“嗯？为什麽要现在弄？”辛辰不解的看著唐子轩进了厨房的背影又转头看看一旁的老刘问到。

“那个东西弄早了不好吃，他又不要我们做出来的。”老刘摆著碗筷，随口搭著男孩的问话。

辛辰听著这话笑了笑，接过筷子，拿在手上摆弄起来。

过了一会儿，唐子轩端著个碗从厨房出来了，男孩看著他小心翼翼的注意著不要把东西洒出来的样子，不由得觉得很暖心。

唐子轩煮的那个汤用料非常简单，鸡枞、青椒、蒜，总共三样，放很少的盐，其他调料一律不要。可是那汤的味道却著实令人著迷，鲜咸恰到好处，带著新鲜鸡枞的嫩甜，让人觉得很清爽。

吃过饭，辛辰跑到小院里的秋千上坐著轻摇著玩儿，那只叫老板的金毛守著他旁边看他荡秋千。

“老刘，我们明天就回去了。”唐子轩坐在院子里，看著不远处荡秋千的男孩和一旁的人聊著天。

“嗯。”老刘有点烦躁的掏出支烟，点著了开始抽。

“这次来…看见你们过的挺好，我觉得特欣慰。”男人像是想起了什麽，笑了笑，目光还是随著远处的男孩。

“回去成，不过话得说，老板，谁逗著你心烦了，我们一个不饶。”

“我明白的。”唐子轩拍了拍老刘的背，笑得一脸高深莫测的问，“你该是听著什麽了？”

老刘深吸了口烟，骂了起来，“那个家夥，当时还不如撂了他，这麽个渣，放哪儿都是个事儿！”

男人站了起来，伸展了一下腿，带著笑意的慢慢说到：“不急，急不来的，我喜欢磨著，要他们绝望。”话毕，朝辛辰走了过去。


下午的时候，男孩拉著唐子轩去买东巴纸做的笔记本，弄的晚了就在外面多玩儿了一会儿，八、九点锺的时候，古城的河边就开始有人卖河灯了，男人给他买了一只淡蓝色的，辛辰点了蜡烛寻著个口把河灯放下去，又感觉舍不得似的沿著水逐著灯小跑，唐子轩跟著他後面慢慢走，正琢磨著怎麽告诉男孩明天就要回去的事情。

终於，河灯在个拐角的地方飘了弯儿，不见了。男人走上前揽过男孩的肩，一起看著流动的河水，出声问到：“还想放一只？”

“不要了，放多了就不灵验了。”辛辰看著水面上飘过的又一只河灯，摇了摇头。

“没关系的，你那麽不舍得的样子再放一个玩玩吧。”

“我只是觉得心里空落落的，谈不上舍不舍得。”男孩淡淡地搭著话，转头安慰地朝男人笑了笑，“晚了，回去吧。”

唐子轩深吸了口气，看著眼前的男孩，站著没有动，“小辰，跟你说件事情。”

“嗯？”

“我们明天…该回去了。”

男孩听见唐子轩的话心里抽了一下，他似乎忘记了他们还要回去，想起S城那个没有多少好回忆的地方，想起唐子轩的儿子们，一大堆乱七八糟的事情，难怪刚才心里会觉得空落落的，真的舍不得走…

男孩看著男人的眼睛，沈默了一下，乖顺的点了点头。

“我们有机会再来。”唐子轩把辛辰搂在怀里，乘著街道的昏暗吻了吻男孩的耳朵。

“好。”

第二天一早，两人坐飞机离开了这座他们“私奔”了将近两个月的古城。


四个小时後，S市，南郡。

辛辰和唐子轩下了飞机，从机场取了车，又去宠物中心接了小小。回到家把小小放下，它一个疯劲儿的绕著两个人转，丝毫没有什麽生疏的感觉，男孩蹲下身抚著已经长大了不少的狗狗，很是想念的絮叨著和小小说话…

过了一会儿，辛辰把原来的手机卡换上电话，开机，愣住了，全是短信，一百多条，都来自一个号码，他看著发来短信的这串数字觉得很眼熟，回想了很久，又翻看了一下短信的内容，男孩的手抖了一下，是安然。

……

“辛辰，你是我的！再脏也等著我来洁净！你总有一天，会是我的！！！”

“辛辰，你是我的！再脏也等著我来洁净！你总有一天，会是我的！！！”

“辛辰，你是我的！再脏也等著我来洁净！你总有一天，会是我的！！！”

……

一百多条短信，一模一样的内容，连标点符号都不曾变化过。

“怎麽了？”唐子轩把包放进书房，刚刚走出来就看见一脸惨白的辛辰，动也不动的僵站在那里，小小抬著头看著男孩，无辜的被冷漠了。

辛辰转头看著男人，说不出话来，手中的手机让他觉得滚烫不已，骇人的恐怖。

唐子轩上前从男孩手里拿过手机翻看了一下，皱了皱眉，记住了那个号码，取出辛辰原本的手机卡，掰碎了丢进垃圾桶，又把手机随手丢到一旁的沙发上，弯腰抱起男孩朝卧室走去。

男人把浑身吓得僵硬的辛辰小心地放在床上，自己也在一旁坐下，将男孩搂在怀里轻拍著轻哄著，“没事，没事，短信都没了。”

辛辰揪著男人的衣服，蜷缩成一团，不说话。

“宝贝，我保证你除了我怀里哪也不会去，我保证。”唐子轩感受到辛辰的恐惧，又紧紧地收了收手臂，恨不得把男孩揉进身体里。

“他疯了…”辛辰过好一会儿才有点虚弱的开口说话。

“我不会再让他有疯下去的机会，乖…不怕。”




Chapter 23 纠缠与纠结

这天夜里，辛辰睡得很不安稳，梦里漫天遍地的，都是安然。

在高中作为同桌第一次认识的时候，在四年里作为朋友陪伴的时光，在宿舍里最後的那一次暴躁的狂怒，所有的画面，所有的面孔，全部都在最後化成了无休无止的黑暗，安然的声音，一遍一遍的在他脑海里重复，辛辰，你是我的……

男孩拼命挣著，像被鬼压床了一般，醒不过来，逃不出来，只有哭著呓语。

“安然，安然…我求你，求求你…”

“安然…我求你…”

……

“辛辰，辛辰！”唐子轩打开床头灯，用力摇晃著在他怀里因为恶梦无意识哭泣的男孩，“你给我醒醒！辛辰！”男人拍了拍男孩的脸颊，急得吼了起来。

终於，在一分多锺後唐子轩把男孩弄醒了。辛辰睁开还氤氲满泪水的眼睛，迷茫的看著男人，脸色煞白，喘息抽噎个不停，手指抠著被子，抓得死紧。

“小辰，看得清楚我吗？”男人用手拂开辛辰额前被汗水浸湿的头发，捧著男孩的脸，专注的看著。

辛辰双眼失神，眼角的泪水没有因为恶梦的醒来而停顿，还是无意识的往下滑，“他为什麽不让我爱你？”

男人听著男孩这话心疼极了，探著他被汗水打湿的後背，拍抚了一下，就把男孩横抱了起来，走进浴室。唐子轩把辛辰下来撑著自己站著，开了暖灯，一边儿开始解男孩的衣服，一边儿给浴盆放满温水。

“辛辰，我帮你洗个澡，乖乖的，好吗？”男人把脱光了的男孩搂在怀里，用手指试了试水中的温度。

男孩双手死死的环住男人的脖子，并不说话。

唐子轩见辛辰这样，也没再问什麽，把男孩抱了慢慢放进浴盆，自己则在盆边蹲跪了下来。

“宝贝，放松，什麽都不要想，听我说话就行。”男人不管身上的衣服是不是被水沾湿，只是由著男孩搂著他，捧起浴盆里的水慢慢轻抚上男孩的背脊。

辛辰原本僵著的身体稍微因为男人熟悉的体温和水的温抚放松了些，靠在唐子轩肩膀上的头动了动，与男人颈息交缠。

“知道吗？梦和现实都是反的。”男人又往辛辰身上拍了些热水，伸手够过一旁的沐浴乳朝手心挤了一些，沾著温水化开了，开始给男孩的身体擦上，“梦只是梦，说明不了什麽，就算是现实，我们都能改变，不要去怕它。”

唐子轩撑开了一点和辛辰之间的距离，下巴轻抵著男孩的鼻尖，嘴唇若有若无的吻著男孩的眼皮，“辛辰，不要向恶梦求饶，不要输给自己的恐惧，我们爱不爱一个人不由别人决定。”

男孩吸了吸鼻子，微微抬头看著面前近在咫尺的这张脸，“我只是希望我们能够在一起，只有你就好了…”顿了一下，男孩用手抚上男人的眼睛，继续说到，“从小到大，我从来不敢奢望什麽东西，我以为我自己是不贪心的，所以我遇著你了，但是我不懂，为什麽他们都觉得我不可以和你在一起？”

“我说能就是能，你相信我还是相信别人。”男人在辛辰没了什麽血色的唇上啄吻了一下，语气严肃的问到。

“相信你。”

“我是谁？”

“唐子轩。”

“记著你男人的名字，下回做恶梦的时候，不向任何人求饶，我守著你的。”唐子轩把辛辰耳边的碎发顺了顺，复又说到，“我不需要你的惴惴不安，也用不著你逞强，只要你快快乐乐的，做自己想做的事情，能不断调皮捣蛋我就特别高兴了。宝贝，你能答应我，让我高兴吗？”

辛辰一时不敢吭声了，搂著男人脖子的手在男人颈後纠缠著。

“回答我，马上！”唐子轩把男孩搂紧了，唇贴著他的唇，逼问著，“能还是不能？”

辛辰看著男人，心里默念了三个字，稳了稳声，回答到，“能。”

唐子轩得到了满意的答案，搂著男孩深吻了起来，无关欲望，为了承诺。

後半夜的时候，辛辰因为费神过度洗著澡就睡熟了过去，男人小心的帮他冲洗好！干了身体抱进另一间卧室，刚刚睡觉的床铺，因为男孩做恶梦流的汗和紧张时蹂躏的乱七八糟的被单，已经一团糟不能再睡了。

唐子轩看著男孩的睡颜，吻了吻他的额头，重新换上了身干净的衣服，靠在男孩身边没有睡，看著书一直守到快要天明。


第二天早晨八点多锺，才闭上眼睛眯了没一会儿的唐子轩就被一阵急速的敲门声给吵醒了，辛辰在他旁边迷糊的念了几句，看著样子似乎也听到了敲门的声音。

“小辰，你睡著，我出去看看。”男人想到男孩昨夜如此的闹腾了一宿，没休息多久，轻轻拍了拍他的背，把他安抚著睡熟了，又给男孩掖好被子，下床披了件外套，合上卧室的门朝门口走去。

打开对著门外的显示器看了一下，唐子轩就把门打开了，是他的两个儿子…

在外面等的著急了的唐枫还不等门完全打开就冲了进来，看见开门的人是唐子轩也不管三七二十一扑上来抱住了死都不放手。

“爸…”唐枫夹杂著不知是难过还是兴奋的情绪，喊了一声。

唐哲慢悠悠地跟著後面走了进来，转身把门关好，看见唐子轩也好好的叫了一声：“爸。”

“你们两个怎麽过来了？”唐子轩搂著唐枫安抚地拍了拍他的背，看著唐哲问到。

“昨天听说你回来了，小枫本来就要过来的，被我拦著了，但是今天他非闹的不行，我看他也很久没好好吃东西了，不放心，所以带他来了。”唐哲看唐子轩的脸色有点僵，顿了顿又补充了一句，“爸，我们可是你儿子，来找你，不算过分的吧？”

男人没说什麽拒绝的话，脸上的表情也看不出生气还是不生气，只是把像个八爪鱼一样黏在他身上的小儿子扒拉了下来，淡淡地搭了一句：“坐著吧。”

唐枫看著唐子轩小孩子脾气又上来了，“老爸，我们还没有吃早饭，肚子饿。”

“是没有吃的，还是你自己不吃？”男人问著话朝厨房走去，拉开冰箱拿出盒牛奶和几个鸡蛋，“小枫，我记得我还没有穷到要让你们饿肚子的地步吧？”

“没胃口，爸…我暑假回来都没见著你。”唐枫一边儿语气可怜兮兮地说著，一边儿跟著男人进了厨房，唐哲拉开饭厅里的餐桌椅坐下，看著唐枫追著父亲过去的身影，自嘲的笑了笑。

唐子轩先倒了两杯牛奶放到微波炉里加热著，又打开火，烧著水准备煮面条。

“爸，你什麽时候回家住？”唐枫拿过鸡蛋捧在手里玩儿，看著忙著做早餐的唐子轩心情好了起来。

“我不回去住了，就在这边，宅子里的事情，唐哲好好打理著就行，你别一天到晚的瞎捣乱，认真的读你的书。”唐子轩从柜子里拿了把面条出来，抽出合适的分量放进已经烧开了水的锅里。

“为什麽？”唐枫握著鸡蛋的手不动了，专注地看著下面条的唐子轩。

“小枫，你应该已经知道了，我有了爱人，还是个男孩子，和你们住一起不合适。而且你大了，需要独立，不能总那麽依赖我。”男人从微波炉里把热好的牛奶拿了出来，递了一杯给唐枫，顺便接过他手里的鸡蛋。

唐枫握著杯子的手紧了紧，刚刚想说些什麽，就被几声狗叫打断了，他惊了一下，探出脑袋在房间里寻找声音的来源。

唐子轩听见小小的叫声突然意识到今天还没有把它放出来，怕吵了辛辰睡觉，男人示意唐哲看著火，朝关著小小的狗窝走了过去，男人把狗放了出来，拍拍它的头告诉它乖一点，小小挺通人性的没有再发出声音。

直起身刚想回厨房，男人愣住了，房间里其他的人也噤了声，灶上煮著面条的水涨个不挺，没有人理会。

辛辰穿著睡衣赤著脚站在过厅的地方，看了看另外的两个人，又看著唐子轩，一脸的不知所措……




Chapter 24 男孩和唐家小少爷

唐枫看著眼前这个穿著睡衣和他差不多大的少年，心里狠狠抽了一下，唐哲虽然告诉过他，父亲找了个小情人，但是却没有告诉他，那人竟是这样的小的年纪…唐枫在心里骗著安慰自己不可能是，不可能是这个人，抖著手把乘著牛奶的杯子放在厨房里的台板上，带著点祈求的语气问出了声，“爸，他是谁？”

唐子轩并没有马上回答唐枫的话，而是走到光著脚的男孩面前把他横抱了起来，语气一片坦然的陈述：“唐枫，他就是你哥哥跟你提到过的，我爱人，辛辰。”

男孩有点害怕的把头埋在唐子轩颈窝的地方，双手紧圈著男人，不敢看别的人也不敢说话。唐子轩看辛辰无措的样子，瞟了一眼因为震惊煞白了脸的唐枫，对著大儿子交待到：“唐哲，看好火，把面条捞一下，我们进去一会儿就出来。”话毕，没等任何人再说什麽，就抱著男孩朝卧室走去。

唐枫看著唐子轩抱著辛辰的背影就要追上去，却被唐哲一把狠狠拉住，用力之大，摔了他跌坐在一旁的餐桌椅上，“唐枫，你够了，有什麽事情等会儿说！！”

“你想干什麽？！那个人是我们爸爸！”唐枫不知道是不是因为激动震惊过度歇斯底里的吼了起来。

“他妈的！你还知道他是你爸！他不是你男人！！！”唐哲也吼，口不择言了，也许是早就想要这麽说，所以，在终於脱口而出的那刻，管他世界崩不崩溃了……

唐枫被唐哲一句话噎得再也说不出什麽来，只能有点呆滞的坐在那里，看著哥哥关火，把煮烂的面条捞了出来。


卧室里，唐子轩把怀里的辛辰放在床上坐著，关了门，也不管外面在吵什麽，脸上还是像什麽事情都没有发生过一样的表情。男人从柜子里找了双袜子，在男孩面前蹲了下来开始给他穿，“宝贝，你怎麽总是光著脚到处乱跑，嗯？”

辛辰手指抠著床单，看著男人，咬了咬嘴唇，还是不敢说话。

“怎麽不说话？傻瓜啦？”唐子轩给男孩一边儿的脚穿好袜子又执起另一只脚，调笑著挠了挠男孩的脚底。

“嗯…不是。”辛辰缩了缩被挠痒痒的脚，红了脸小声的答了一句。

“以後不要光著脚到处跑，容易生病，起床了也记得加点衣服，听见了没有？”男人细心的替男孩拉好袜子的边儿，语重心长的说著。

“听见了。”辛辰蹬著两只穿好袜子的脚，低著头糯糯的回答著。

“小辰，换好衣服跟我出去见见他们好不好？”唐子轩站了起来，弯腰吻了吻男孩的额头询问到。

“子轩，这样会不会不好？我不出去了，就在卧室呆著，不出声可以吗？”辛辰带著点请求的问唐子轩，他害怕了…

“你难道不希望让别人知道你是我爱人？”

“不是，我只是，我只是…他们是你儿子，而我的年纪和他们差不多…”男孩说著就不知道怎麽接下去了。

唐子轩看出男孩是需要时间积攒勇气去面对，又考虑到今天唐枫在，怕那小子闹出什麽事情伤了辛辰，就没有再要男孩和他一起出去，揉了揉辛辰软软的头发宠爱地说到：“那你乖乖的，想睡就再睡会儿，不想睡了，换好衣服，我们一会儿出去吃饭。”

“好。”辛辰安慰的对男人笑了一下。

唐子轩听见男孩的应声，开了卧室门，走了出去。


唐哲坐在沙发上抽烟，弟弟坐在餐桌那儿狠命的敲著桌子，他懒得去管，反正也管不了。看见唐子轩走了出来，唐哲灭了手上的烟，“爸，面条煮糊了，我看小枫根本不饿，你别忙了。”

“唐哲，谁跟你说我不饿？我饿，饿死了，都能吃下一头牛！”唐枫快跑到唐子轩身边，一边儿蹭著男人往卧室的方向看了看，一边儿气鼓鼓地对唐哲回嘴。

唐子轩无意争论那麽没有营养的话题，绕开小儿子，去给小小的狗盆里加了点水，声音听不出什麽感情的说到：“唐枫，坐你哥哥那边去，我们谈谈。”

那小枫子被男人爱理不理的态度气著了，没有听话的坐到沙发上，而是绕到站在小小旁边的唐子轩那儿圈上他的胳膊开始撒娇，“老爸，我──”

“闭上你的嘴，马上过去那边坐著，不要让我说再让我说一次。”唐子轩甩开小儿子的手，开始有点生气了。

唐枫看男人太过严肃的样子，没有回旋的余地，瘪了瘪嘴，蔫著坐到了沙发上。


唐子轩在就近的餐桌椅上坐下，从桌子上的烟盒里拿了支烟点著，Dunhill Light淡淡味道散了开来，不知怎麽的让人觉得有些压抑，“唐枫，你知道自己今年几岁了吗？”

“十八。”

“从小到大，你有没有一次凭自己的努力赚过一分钱？”

“爸~这个…为什麽我们要讲这个？”唐枫不想正面回答父亲的问题。

“你没有是吧？”男人没理会唐枫继续往下说，“问问你哥哥他有没有。”

唐哲接到弟弟转过来看著他的目光，挑了挑眉，“十六岁，十六岁那年我炒股小赚过几千。”

“这个关我什麽事情啊？”唐枫看著父亲和哥哥一唱一和的样子，火了起来，只差没跳脚了，“我为什麽非要赚什麽钱？”

“是，你不用赚钱，因为你只会花钱，只会依赖人。”唐子轩在烟灰缸里抖了抖烟灰，淡淡地说著，“你小时候，我总怕你因为自己母亲为自己难产而死的事情难过，有阴影，就总想多给你一点，後来你长大了，我试著用教育唐哲的方法教育你，但是一点用处都没有。唐枫，你感兴趣的都是些什麽？金钱带来的快感，强大家庭的骄纵，别人无休止的宠爱。你这个儿子，让我这个父亲觉得自己很失败。”

“爸爸，不是，爸~~我没有，我可以改的。”唐枫听著唐子轩对自己说的这些话，急了起来，男人对他失望了。

“改？怎麽改？唐枫，你心里面清楚，你把我当什麽？”男人把剩下的半截烟尸首用力按在了烟灰缸里，一脸似笑非笑的看著唐枫，“我的小儿子啊，呵...你恋父情结是不是深了点儿了？”

唐枫看著男人那张脸，不由的抖了一下，“爸，我…我只是，我不知道…”唐枫被男人盯著哭了起来，“我不知道…我不知道……”

“小枫，我们本来都不想说你的，因为我们觉得你大了，会慢慢好的，但是没想到你一天比一天变本加厉。”唐哲一直没出声，直到看著一旁的弟弟哭了起来，才安慰似的开口。

“爸爸，我真的可以改的，我不知道…你不要讨厌我…呜…我不知道……我改，你不要对我失望…爸…你不能这样…”唐枫已经开始号啕大哭，完全混乱的不知道说什麽。

“唐枫，你改不了的，我都躲著你了，还不是追来了。”唐子轩有些无力的自嘲，揉了揉眉，没有带眼镜的眼眸泛著捉摸不定的光，“你要的我永远没有，人只要贪心得逞一次，就会无止尽开始扩张。”

“爸，你要我怎麽做，爸爸…别这样…”唐枫抖著身体站起来，抽抽噎噎的说话，走到唐子轩面前跪了下来，想要去碰触男人的膝头，却被避开了，“爸…不要这样…”

“唐枫，你过两天回去英国那边，这几年就都不要回来了。”唐子轩站了起来，温和著语气说著，“哭完了就走吧，我一会儿出来了不想看见你。”看著坐在沙发上的大儿子，又加了一句，“唐哲，你送他。”

话毕，唐子轩没有回头，朝卧室走了过去。

唐枫看著男人的背影消失，卧室门开了，又合上……




Chapter 25 生命若有痕

古人有句话叫做“福无双至，祸不单行”。一个人若是开始倒霉了，那麽他就会接二连三的倒霉，但是运气好了，却未必可以一直幸运下去。同样的道理，幸福和快乐都是脆弱、短暂而且稀少的，对於还相信童话的孩子而言，就更是这样……

唐枫不是一个相信童话的孩子，因为他本身就生活在童话里。

他在人生的前十八年是一个小王子，货真价实的小王子。只是这个孩子拥有不该奢望的梦，那个梦，关於他的父亲，唐子轩。

在唐枫那麽多年的成长岁月里，唐子轩一直希望他可以慢慢长大懂事，慢慢成熟，自己走出来，告别那种畸形的感情，可是事与愿违，这个愿望最终没有能够实现，所以在不得已的时候，孩子的童话世界开始震动了，慢慢地也开始一点点的破碎了……


唐枫看著唐子轩的背影消失，就停了眼泪，人特别难过的时候，是哭不出来的。他从地上站起来，撑著餐桌抽噎了一会儿。小小跑到唐枫旁边蹭著他的腿，它能感觉到这个男孩很难过，只是唐枫并没有理它，反而心烦的蹬了它一下，唐哲要过来扶他，也被他一把甩开了。

“走吧，我带你回家。”哥哥并没有因为弟弟的甩手而放弃，只是仍旧伸手打算把他揽在怀里。

“让开，别碰我。”

“小枫，回家！”

“我不！我爸爸在这里，我要回什麽家？”唐枫一边儿朝唐哲吼，一边儿用手袖擦了擦眼泪。

“你正常一点行不行？你改？就这样改是不是？”唐哲也吼，遇上这麽让人火大的人，有理说不清。

“他都不要我了！我再改有什麽用？改给谁看！”唐枫狂躁的抓起桌子上的玻璃杯砸向不远处关著的卧室门，玻璃杯大力地碰上木质的门，碎了。

“唐枫，你怎麽这麽下贱？就这麽想爬上你父亲的床啊？”唐哲看著眼前这个人怕是要疯了，抓著他的手，想要骂醒他。

“你放开！”唐枫死命地想要挣开唐哲。

“我不但不能放开，我更觉得自己应该把你绑起来！”

“神经病！王八蛋！”唐枫听到绑起来，吓了一跳，挣得更厉害了，出脚开始踹唐哲，“你们不正常，你们都不正常！”

唐哲没有再说什麽话，反正都是疯子还有什麽好理论的，他用手缚住唐枫抵在墙上，给了他一嘴巴。

弟弟被这一下打傻了，愣著半天，哭得更厉害了，哥哥也不管，横抱起他，开门离开了这里。


唐子轩从外面回到卧室里就一直不说话，坐在床边听著外面闹，辛辰的手被他死死的拽著，男孩也不说话，抿著唇，乖巧的坐在男人身边，任他拉著。

终於，世界在一个摔门的响声过後，安静了下来。

唐子轩的手松了松，低著头叹了口气，男人的侧影在没有开灯，拉著窗帘的卧室里显得特别落寞。

辛辰看著唐子轩一会儿，想了想，放开了手，站起来，挪到唐子轩面前，在男人怀里坐下，男孩圈著男人的脖子，让他的头靠著自己的心口。

“子轩...”

辛辰的心跳一声一声的，有力而温柔……


三天後，唐子轩约了安家的人喝茶，辛辰知道後想了很久，决定要跟著去。

男人开著车，瞟了一眼副驾驶座上的男孩，那小家夥从今天早上开始就心神不宁的，唐子轩不想让他去看见不开心的，可是他这次却固执著要去面对。

到了地方，男人停了车，帮辛辰开了门，把男孩拉下来，吻了吻他的唇，两人便一起进去了。


那两人还没进来，茶坊的包厢里，一个看起来六十多岁的老头子，穿著一身青灰色的衣服坐在那里，脸色比那衣服的颜色好不了多少，这人就是安然的父亲。

安老爷子闭著眼睛靠在软座里不想说话，安然坐在一旁的位子上，捏著手里的杯子不敢说话，连动都不敢动。

包厢的门被轻敲了两下，打开了，唐子轩和辛辰牵著手走了进来。

安老爷子刚刚听见第一声敲门就睁了眼，站了起来，“子轩，你们来了。”带著一脸笑意的打招呼，那感觉，要多虚伪有多虚伪。

“安爷，久等。”唐子轩也笑，淡然而洒脱。感觉到辛辰的左手在开门见到安然的那刻猛地缩了一下，男人用麽指轻轻刮了刮男孩的手背安慰著。

“这位年轻人是子轩的…？”安老爷子带著一丝玩味的看向辛辰，其实他早就知道男孩是谁了，只是他实在想看看唐子轩会如何介绍此人，自己也好有所定夺。

“爱人。”唐子轩把和男孩相握的手变为十指紧扣举了起来朝安老爷子晃了晃，停顿了一下，又推了推眼镜，带著一脸高深莫测的笑，看向自从他们进来就惨白著脸没有说过话的安然，“也是安爷您小儿子的思慕对象。”

“哦…呵呵…”安老爷子听了这话，皮笑肉不笑的动了动脸，推著手上的那串白色的砗磲佛珠说到，“来，快坐下，咱们坐下说。”

唐子轩带著一脸和气的笑拉著男孩和安家爷俩对坐著，安老爷子本是长辈，可不知怎麽的，特孙子的开始给唐子轩和辛辰倒茶。

“安爷，今天本是我送了帖子，合该我早到的，但是因为我爱人的心情不太好，来晚了，失礼。”男人接过安爷倒的茶，说得风轻云淡，语气里丝毫没有什麽失礼的意思。

“没什麽，没什麽…是我们到的早了。”安老爷子在桌下踢了踢安然的腿，狠瞪了自己小儿子一眼，警告他不要做什麽出格的事情。

“既然大家都是爽快的人，我也不拐弯抹角的，安爷，我爱人的心情不好可都是因为坐在这儿的这位安家小爷。”唐子轩把手搭上辛辰的肩膀，笑著往下说，“本以为安家该是教子有方的我，难道这次有眼无珠了吗？”

“呃…子轩这话怎麽说？”安老爷子瞟了眼身旁的儿子，带著点讨好意味的说到，“年头的时候因为这混小子的所作所为给子轩造成了困扰，我实在抱歉，他前段时间被我送出国去了，怎麽的又会弄了事情出来？”

“安小爷学的肯定是心理学吧，他相当成功的还没有出现就用一条短信骚扰了我爱人和我的生活，而且由内至外的让我们觉得害怕啊…”唐子轩抬起茶杯喝了一口茶水，上好的信阳毛尖。

安然看著男人的模样又看著男人身旁的辛辰，心里憋著口气，实在受不了了，“唐子轩你放屁！你本来──”

“安然！”安老爷子一听小儿子出口的话，不得了闯祸了，马上吼了儿子的一声，“你闭嘴！回去我再收拾你！”

“回去收拾？”唐子轩听到这里，嫌不够热闹一样悠悠地插话了，“安爷，我爱人对我很重要，他的心情好不好对我也很重要，怎麽个收拾，可得给我个说法！”

安老爷子心里一惊，苦了脸，“这…子轩是想要怎麽收拾这混小子呢？”

“也不怎麽，我就那麽一说，安爷你还是看著办适度点儿就成，小孩子嘛，呵…”男人转头看了看一旁的男孩，伸出一只手握著男孩双手冰凉的手指，“我只是怕我爱人将来心情不好，搞得我也心情不好，这样我就会忍不住要跟安爷讨点精神损失费什麽的，比如…整个安家。”

安老爷子觉得唐子轩说完这话的时候自己的心跳差不多也停了似的，寡白了脸赔笑，说不出话来，男人这是在问他，要儿子还是要安家。有的选吗？没得选…有什麽人遇上了唐子轩还能选？

安然这小子带著点出生牛犊不怕虎的搞笑，听见唐子轩的话，激得骂了起来，“滚他妈的婊子！”

安老爷子现在没心情也没精力管他说什麽，只能僵坐著，半天没回神。

“宝贝，你还有没有什麽要说的？”男人不理会安家爷俩什麽反映，只是顺了顺辛辰的头发，询问著男孩的意见。

辛辰自从进了屋子就低著头坐在椅子上一句话都没说，听见唐子轩问他，方才抬起头来，苍白的没有血色的唇抖了抖，看起来，快要撑不下去，“子轩…能不能抱我出去？”

男人很快站了起来，脱下风衣给男孩披上，弯腰把他横抱了起来，脸上还是带著来时的淡然，只是眼睛里没有温度，“安爷，我们走了。”话毕，抱著男孩头也不回的离开了这个房间。

茶坊包厢的门才刚刚合上，安老爷子就站了起来，照著安然的膝盖就是狠狠的一脚，安然被踢了跪在地上。

“废物…”


唐子轩抱著辛辰走到车那里，开了後边儿的门搂著男孩坐了进去。有很多东西，在刚刚那一秒，男人已经想的很清楚了，安然和安家，他一个都不会留。


下午回到南郡，唐子轩把男孩安慰著睡下，自己把电脑搬到一旁开始查看文件。

男人检查自己邮箱的时候，发现了一封匿名的邮件，很陌生的寄送者。打开那封邮件，只有短短的一行字。

“唐子轩，操你儿子操的爽吗？”




Chapter 26 天意弄人

儿子…？

男人的生命中从没有那麽一刻如现在这般茫然，他看著这行字，首先想到的自然是唐哲和唐枫，只是当脑袋中空白的那一秒过去了，男人似乎很艰难的意识到，他的爱人，是这个正熟睡在他的旁边，叫辛辰的男孩子… 

儿子！怎麽可能？！！

唐子轩深吸了口气，死盯著电脑屏幕看了几分锺，那行字奇妙的让人觉得它是一把刀，一点点地开始凌迟这个世界上所有的光芒、希望和幸福。

男人稳著情绪关了电脑，男孩在梦里呓语了几句，伸著一只手抓著了他的衣摆，睡梦中，安心的笑了起来。

思绪渐渐开始清明的时候，唐子轩想起了曾经查过的辛辰的资料，和唐枫出生的时间、地点惊人的一样，他不敢往下继续想下去了，这个事情太荒唐了，在没有查清楚之前他宁愿相信这只是一个别人的恶作剧。

唐子轩把被辛辰拉著的衣服小心地脱了下来，他不敢从男孩手里把衣服下摆抽出来，辛辰非常没有安全感，把衣服抽出来他就一定会醒过来。


男人轻著声走出卧室，合上门，他犹豫了一下，进了书房，掏出手机来给唐哲打电话，这件事情要是真的，那麽只有一种解释了。

那头，唐哲看见是唐子轩的电话，还没等响完一声就接了起来。

“爸。”

“唐哲，一会儿我回唐宅去接你和小枫，我们去趟医院。”

“发生什麽事情了？”唐哲觉得电话那头父亲的声音非常不对，非常冷静，冷静过头以至於带著点…嗜血？

“没事，别管那麽多。你准备一下，告诉小枫说我们要去医院检查身体就可以了。”唐子轩从书房锁著的抽屉里找到了辛辰的那份资料，仔细地再一次看了起来。

“好。”

唐子轩挂了电话，站在书房里单手拿著那份资料继续看著，其实他也没有看别的地方，光盯著那上面的出生日期和血型了。

辛辰，1989年12月8日，O型血。

唐子轩推了推架在鼻梁上的无框眼镜，开始回想唐枫和自己亡妻的血型。他从桌子上的烟盒里抽出一支烟，点燃了，是他念旧的Dunhill Light，味道不够有存在感，却莫名地让人觉得有危险性。

十分锺後，书房里没了人，烟味却没散尽。


男人在卧室轻著手脚换衣服，昏黄的床头灯不仅能让人产生昏昏欲睡的感觉，还能让人产生一种莫名其妙的幸福感。男孩依旧拽著男人的那件衣服在熟睡，这两天他一直都很不安，好不容易能够睡那麽长时间不醒，是件好事。

唐子轩一边儿扣著衬衣袖子上的扣子一边儿在床边坐了下来，他若有所思的看著面前男孩的睡颜，辛辰睡觉的时候特别像只小白兔，乖乖的，也不怎麽翻身乱动，只是喜欢抱著东西蜷做一团。男人抬手轻轻抚了抚几缕男孩的软发，那头发就和它主人一样，乖顺中带著点顽皮。俯下身，唐子轩本想吻一吻这张自己爱极的睡颜，可是就在差著男孩脸颊还有一丁点儿的地方，男人停住了。好像卡带的影碟，男人顿了一下，直起身，拿过放在床头柜上的便签和笔，写了字放在柜子上用东西压好，又将男孩的被子掖严实，把床头灯的亮度调到最低，并没有关掉。

做完这些，唐子轩又看了辛辰一会儿方才起身出了门去。


男人一路开得很快的直奔唐宅，才驶进大宅的院子就看见唐枫和唐哲了，下午三点的八月天，却不知怎麽的让人觉得冷，看什麽都不真实。

“开门，坐後面。”唐子轩不等两个儿子给他打招呼就说话了。

唐枫嘟著张嘴被一脸严肃的唐哲拉进车里坐著，但其实心里还是带著点高兴的，终於又见著爸爸了。

兄弟两人上车坐好後，男人开车又是一路飞驰，一句话都没有。唐哲透过後视镜看著父亲的眼睛，心里很不安，皱著眉，具体也说不上来哪里不对头。

唐子轩带著两个儿子到了S市最大的医院，今天时间已经不早了，做DNA检验要早晨送检，并且至少需要24小时才能拿到结果，但有个特别简单的方法，在今天就能看出个大概来。

赌一把好了，看看能查出来吗？

男人不能等了，多一秒锺都不能。

唐子轩在方便门诊那儿开了三张血液常规化验单，父子三人顺著抽了血。男人看著那三管血的时候，心里想的，是家里的那个小家夥。

如果是，怎麽办…？那个孩子，自己应该拿他怎麽办？

十五分锺後，结果出来了，唐子轩有点用力过度的拿著那三张单子，他没有看其他的两张，光盯著唐枫的那一张找，上面拉拉杂杂的一大堆项目，好半天都没找到他要找的那一条。血红蛋白、白细胞、红细胞、血小板、淋巴……血型！

A型。

唐子轩的世界，差不多，全部化成了黑暗。

男人闭紧眼睛站在原地，虽然这张单子不能说明辛辰是他的孩子，但是…它已经证明了自己所猜测的另一半东西，唐枫，不是自己的小儿子……

唐子轩是B型，他的亡妻是O型，而唐枫…

“爸，出什麽问题了吗？”唐哲让弟弟坐在医院的长椅上，独自走到父亲身边来，压低声音问到。

唐子轩听见大儿子的声音睁开眼睛，脸上的表情并没有什麽波澜，只是慢慢的想了一会儿，声音稳稳的道：“唐哲，你陪小枫做一下剩下的身体检查项目，他要回英国去了，检查一下身体比较让人放心。”

“好。”唐哲看著父亲，不由的脱口问出了自己的不安，“爸，是不是小枫的身体…？”

“不是，什麽问题都没有，一切都很好，我有事情先走了，你们回去注意安全。”男人话毕推了一下鼻梁上的眼镜，带著三张化验单转身离开了。


唐子轩从医院出来就开始著手联系送检DNA的医院，他准备明天就找个借口带男孩去化验一下，人有时候总是喜欢在绝望的时候为自己找借口，找希望。

只要辛辰不是，只要辛辰不是，是谁都无所谓！


十字路口，红灯亮了，停车。

唐子轩的手机响了起来，他拿起电话看了一下号码，不认识的。直觉告诉他，这个电话会让他知道一切，男人的潜意识里，却并不想接起来，但犹豫也只有那麽一秒锺，男人还是按下了接听键。

“唐子轩。”

……

一个再熟悉不过的声音，自己的弟弟，唐子尧。

“有事？”绿灯，唐子轩发动车子，不紧不慢的随著车流向前开。

“最近好玩吗？心情如何？或者说…爽不爽？”唐子尧一口玩世不恭的语气，言语间藏不住的兴奋。

“不用你担心，我好的很。”

“好得很？这样啊…”那头顿了一下，似乎遇到了难题，“那…你儿子好吗？”

唐子轩听见“儿子”两个字的时候就什麽都明白了，猛地一把方向盘，前方大回，靠边停，“他们？呵…不能再好了！”

“啧啧…你果然不是人，玩自己儿子的屁股玩得如此淡定。”唐子尧砸吧了两声，带著点幸灾乐祸的语气继续往下说，“不过也难怪，我记得是叫…辛辰吧？嗯…那小子照片我看过，屁股是屁股，腰是腰的。你说…我当年怎麽就这麽缺心眼啊，偏偏把他和那小枫子给换了？早知道你喜欢搞他，就不换了，你还能早几年搞上呢！”

唐子轩听著唐子尧的一席话，两只手紧紧扣著方向盘，关节都泛了白。男人稳著情绪，深吸了口气，想到了现在南郡家里的那张睡颜，那个自己爱极了的人……

“唐子尧啊…谢谢你这叔叔让我把他弄丢了十八年，现在我把他找回来了，有些该还的，你别急，我加倍回赠。”

“还？别他妈的搞笑了，滑天下之大稽，老天都帮我！十八年前我只是换了他，谁知道天要让你们遇到，还乱伦在一起！唐子轩！我告诉你，我这辈子最喜欢看见的，就是你绝望！”

绝望！唐子轩听著这个词，摸了摸自己左耳上的耳钉，发动车子，慢慢绕著路开回南郡。

“弟弟，看来你并不了解，爱了，就不会绝望。”

唐子尧被男人优哉游哉的回语噎著了，心里暗骂，娘的，变态。

男人却继续不紧不慢的又加了一句，“知道吗？为了不让自己绝望，最好的办法，就是让所有可能造成绝望的东西，永远说不出话来。”

语毕，不等那头再吐出什麽乱七八糟的来，唐子轩就挂了电话。

开著车想了几分锺，男人又打电话取消了明天的DNA化验预约，有些东西，没那个必要了。


绝望，男人知道唐枫血型的时候真的很绝望，只是，有些东西回不到过去了，发生了就是发生了，与其被动绝望放弃所爱，不如主动让那些绝望的因素消失，继续与爱纠缠。


中国人有句话叫做养育之恩大於生育之恩，大抵就是字面上的意思，唐子轩没有养过辛辰，他们相遇的时候，身份并不是儿子和父亲，而是一个男孩遇到了一个男人。




Chapter 27 唐心宝贝

　　
辛辰在黄昏时分醒了过来，迷迷糊糊中，感觉到手上抓著的是一件衣服，身边的床铺已经没有了温度，男人也不见了踪影，男孩吓得从床上猛地坐了起来。卧室里还亮著的台灯让他的稍微定了定神，深吸了口气，准备下床的时候就看到了男人留在床头的字条。

“宝贝，我有事情要出去处理一下，很快回来。唐子轩。”

男孩看著便签上的字伸手摸了摸，小心的折好捏在手心里，抓过刚刚睡觉时被他拽著的那件男人的衣服套在身上，穿好拖鞋，走出了卧室。

小小正趴在客厅无所事事的摆弄著它的狗玩具，看见辛辰出来了，奔到男孩面前摇著小屁股委屈的叫唤了两声。

辛辰蹲下来拿过一旁的刷毛梳给它顺毛，瞟了眼墙上的挂锺，时候也不早了，还是先弄点东西给狗狗吃吧。

男孩系了围裙在厨房里忙活，他不会做饭，只能煮一些非常简单的东西，唐子轩曾经打趣他做出的食物，说那些，也就只能是狗食了……><


男人开门进到家里来的时候，就看见那小家夥背对著自己，穿著他的白色大衬衫，和一条白色的短裤，系著淡蓝色的围裙，拿著把大勺子正乒乒乓乓的捣鼓著什麽，小小蹲坐在他旁边，一脸馋相的看著灶上锅里的东西。

刚刚过去那几个小时是唐子轩这辈子觉得最荒唐的时间，带著点野蛮的残酷和不可理喻的真实。直到此时此刻，看见那个单薄的背影了，男人忽然觉得，再怎麽的，自己的世界终於完整了。

唐子轩悄悄地关了门，静静地站在门厅的地方，好半天，动了动唇，想发出声音，似乎有很多话要说，却最终只吐出两个字，“小辰…”

男孩听见身後传来突然传来的声音，拿著勺子的手吓抖了一下，转身看见是唐子轩也顾不得其他的了，朝著男人跑过去，一整个的把自己塞在男人怀里。

“你回来啦。”辛辰抬著脸笑笑的看著面前的人。

“嗯。”唐子轩低头吻了吻男孩的额头，唇蹭著男孩脑门上的皮肤慢慢说到，“我回来了。”

辛辰抱著唐子轩的时候才想起来自己手上还拿著带油的勺子，怕弄脏了男人的衣服，想退出男人的怀抱，却不料被男人一把横抱了起来。

“呃…脏，有油，小小还没吃饭。”男孩被唐子轩突如其来的动作惊著了，连忙用一只手紧搂著男人，另一只拿著勺子的手举的老高。

唐子轩弯了点腰，示意男孩把手上的东西放在一旁的桌子上，抱著男孩朝沙发走过去。

“灶上煮著东西，没关火…”辛辰搞不清楚唐子轩这是怎麽了，只敢乖乖地用两只手好好的圈著男人的脖子。

“别管那麽多。”

小小明显是听懂了这句话，要饿肚子了，委屈的呜呜直叫，在两人身後急得团团转。


男人抱著辛辰在沙发上坐了下来，他让男孩跨坐在自己腿上，两人面对著面。

辛辰看著男人有点奇怪的举动，觉得有些不安，他上身趴在男人怀里，双手抓著唐子轩胸前的衣服，看著爱人这张近在咫尺的脸，问出了声：“子轩…你怎麽了？”

“宝贝…”

“嗯？”

唐子轩用手捧著辛辰的脸，顺了顺男孩的头发，专注的看著他，好半天才有点试探的叫了一声：“辛辰。”

男孩感受到男人很难过，却不明白为什麽，他凑上前去想要吻男人的唇，却被不著痕迹的避开了。

就在辛辰心里咯！了一下，刚想开口问问题的时候，男人的吻了下来。一开始是轻轻地，一点点，唇瓣贴著唇瓣，慢慢地，变成了仿佛要侵占灵魂一般的深吻。

唐子轩吻得异常认真，异常珍惜，就像是要用这个吻来确认面前这个人还在他怀里，还在这个世界上，不是幻觉，不是曾经，就是现在，当下。

这个是被他吻著的人，是他的辛辰，不是别人！

过了很长时间，男人才把辛辰放开，男孩有些缺氧的红著脸趴在他胸口直喘。

唐子轩收紧了手臂，把男孩牢牢的拥在怀里。

“辛辰…”

“我在的。”男孩回拥著唐子轩，在他怀里蹭了蹭，小猫儿似的，软趴趴的头发挨著男人脖颈处的皮肤。

“宝贝，有时间，我们回你长大的孤儿院去看看好吗？”

唐子轩想知道这个孩子的一切，从来没有如此强烈的想要知道，怀里的这个小家夥是怎麽一个人长大的，他在遇到自己之前的这十八年的每一分锺是怎麽过来的？

小时候自己被人欺负了会不会哭？遇到害怕的时候怎麽办？饿肚子了有没有人管他？学走路的时候跌倒有没有摔伤？看见别的人有父母自己没有是不是特别难过？

……

男人有好多问题想要弄明白，他觉得自己在确定辛辰是他孩子的那刻开始，就一秒比一秒还要心疼，痛到了现在，都快要失去直觉了。自己怎麽能这样粗心大意的把他弄丢了十八年？！

辛辰听见男人这个提议身体僵了一下，好半天才问到：“为什麽，为什麽我们要回去那里？”

“我想知道你小时候的事情，看看你长大的地方。”唐子轩勾著男孩的下巴，轻轻啄吻著男孩的鼻头。

“可是…”

“小辰，乖，回去一次，就一次，让我看看好吗？”男人伸著一手把辛辰的两只手都包窝在掌心里，另一手紧拥著男孩的後背，让他贴著自己的胸口。

“……好。”辛辰犹豫了很久，答应了。他只是担心，男人看见了孤儿院会嫌弃他，也害怕这样从小就被人说做是一文不值，甚至没有父母的野孩子的自己配不上唐子轩…

“还有，宝贝，我很早就想问你了，你想不想转个学，去美院学美术？”

辛辰听见唐子轩的这个提议心里狠狠的震了一下，怎麽会不想呢？从小就喜欢画画啊，可是想了几分锺，男孩还是软著声音，糯糯的回到：“不要了，大学转学根本不可能。”

“我说能就能的，只要你喜欢。”

“算了，这不现实，美院的学费太高了，我打工的钱供不上…而且，大学毕业了，出来很可能找不到工作养活我自己。”

“你别顾虑那麽多，你就说你想不想要，喜不喜欢？”

“子轩…你今天好奇怪。”辛辰两手撑著男人胸前，瞪著一双漂亮的笑眼睛狐疑的看著面前的男人。

唐子轩表情看不出什麽特别之处，只是用手抚著男孩的脸颊，宠溺的说到：“我想给你所有最好的，你要的，什麽都好。”

男孩皱了皱眉，咬著唇心里的疑惑越来越大了，但还没等他来得及问出什麽，男人又开口了。

“宝贝，别拒绝我好吗？我爱你。”

男孩被唐子轩这些话搞得一愣一愣的，回不过神。

“你不是想去好多世界上很漂亮的地方画画吗？等著你毕业了，我就陪你去，画多久都行，职业麽…就做画家吧，正好清闲你也喜欢。”

男人说的风轻云淡，男孩却听得有点晕呼呼的了，世界旅居？画家？荒唐了…又不是会画画的都能成画家！

“小辰，如何？”

“理想化，做梦吧？”

“嗯，你觉得做梦就做梦好了。”男人笑著在心里已经有了主意，他伸了手咯吱了一下男孩的腰。

“啊..呜~你搞什麽！痒痒~别咯吱我！讨厌！”男孩被这麽一闹，什麽都给忘了，光顾著全神贯注地避著唐子轩的手，躲痒痒，笑得趴在男人怀里。

“什麽味道？”男人顺著男孩闹著被弄乱的头发的时候，闻著了一股糊味。

“小小的狗食！”辛辰也闻见那糊味了，突然想起来灶上的东西，飞快的从男人腿上站起来，跑进厨房关火，“糊掉了，都怪你！”

“倒掉就行，一会儿我来重新煮吧，你这小家夥煮的东西我怕小小吃了会拉肚子。”

“你看不起人！！！”辛辰听见男人这话，顿时像只炸了毛的猫。

“没有。”唐子轩慢慢的跟进厨房，靠著门框看著里面手忙脚乱的男孩，笑得很满足，“我怎麽敢看不起你，只是这个做饭是需要学习的，哪天有时间我教你。”

“好啊，我要学！”男孩一听唐子轩要教他做饭，小孩子心性又上来了。

“嗯，有时间，慢慢来。”男人推了推鼻梁上的眼睛，卷起袖子，开始接受男孩手上一团糟的东西。


宝贝，我会让你拥有很多东西，该是你的，统统都要还回来。错过的，未来加倍补偿。你想要的，所有都能得到…




Chapter 28 签字小船和一个家

第二天一早，唐子轩就开著车带著辛辰去了S市的孤儿院。男孩一路上闷不吭声，低著头摆弄手指，他实在是害怕。

到了地方，男人把车停好，看著副驾驶坐上脸色苍白的男孩，很是心疼，他偏过身帮辛辰把安全带解了，在男孩唇上啄吻了几下，轻声哄到，“宝贝，到了，等你准备好我们就下去，行吗？”

辛辰看著唐子轩的眼睛好半天，点了点头，他伸出左手来和男人的右手十指紧扣，靠在椅子上闭了眼睛，开始做深呼吸。

唐子轩和男孩牵著的右手手指慢慢轻刮著男孩的手背，另一只手帮他顺了顺耳边翘起的几缕不乖的头发。

约摸过了五分锺，辛辰睁了眼睛看著面前的人笑了笑，唐子轩明白他是准备好了，就下车开了门，把男孩牵了下来，两人一起慢慢向孤儿院走进去。


S市的孤儿院环境很一般，地处郊区，占地不大，总共就一幢房子和一个院子。那房子是八十年代後期盖的，有些老的五层建筑，四四方方，死气沈沈。院子被长满爬山虎的围墙和外界隔了起来，靠左边的地方有块小草皮，种了棵梨树，树下面有几件给孩子们平时玩乐用的娱乐器材。

唐子轩拉著男孩在院子里走著，因为是假期的大清早，孩子们都被关在屋里，院子里没有什麽人，偶尔飞来几只小鸟停一停，马上也就离开了，实在是个安静得可怕的地方。

辛辰自从进到院子里就一直看著那棵梨树，眼神里带著点说不清，道不明的向往。男人发现了也就停了步子，把他搂在怀里，陪他一起瞧著。

“宝贝，为什麽你一直看著那棵树？”唐子轩拍著男孩的背问出了自己的疑惑，把牵著男孩的手握得更紧了些。

“这个院子里有个习惯，每个被人从这儿带走的孩子，都会在离开的那天，在家人的陪同下，朝那棵树上挂一只自己折的小船，上面写著自己的名字和家人的名字。因为那棵是梨树，挂了小船，就代表把离别和抛弃都载著走了，就不会…再也不会……”辛辰说著说著就没了声音，男人感觉到男孩的脸贴著他衣服的地方渐渐湿了。

唐子轩紧了紧搂著辛辰的手臂，在他头发上印下几个安慰的吻，“乖…不哭，不哭了，我们马上去折一个，嗯？”

“我没有父母，也没有人带我走…自己长大离开这里的人，不能折…”男孩闷著声说话，脸紧紧的靠著唐子轩前胸，抓著男人衣服的那只手因为用力过度，指甲都失了血色。

“小辰，我带你走，算是来晚了，我带你走，今天我们把这边所有你的东西都要回来拿走，好不好？”

男孩听见男人这话，什麽都说不出来，眼泪越掉越凶，身体也跟著有些颤。唐子轩把他抱了起来走到梨树下的滑梯凳上坐下，拿出随身带著的小笔记本和纸，“宝贝，我们一起写，一起折，这样就不会散开，也丢不掉了。”

话毕，唐子轩伸著右手握著怀里男孩的右手，拿起笔，就像是小时候父母教孩子写字那样的姿势，两只手叠在一起，准备要在纸上签名。

辛辰却在这个时候用力抬了手，拒绝下笔，他低著头，掉下来的眼泪打在面前的纸上，“子轩…你这样对我，如果有一天，你烦了，倦了…想要把我丢掉，我会死…不要这样，到时──”

男人还没等男孩把话说完就捏过他的下巴，对上唇深吻了下去。

感觉到时间差不多了，唐子轩放开了男孩，语气严肃的说到：“辛辰，你听著，我一定会守著你，给你一个家，什麽乱七八糟的丢掉，死掉都不准想！”

男孩听见这话，愣得眼泪都忘了掉，呆呆地看著面前的人。

“我会做你的爱人、家人，我们会有一个家，怎麽都不会散的家，我保证。”男人一边说一边伸手用麽指刮擦著男孩脸颊上的泪水，抬起两人相握的右手询问的看著男孩。

辛辰看了唐子轩几秒，软了右手上的力气，随著男人动作在纸上签了两人的名字，然後又把那页纸撕了下来，笨拙而认真地一步步把小船折好。

整个过程就好像一个等待了很久很久，在今天终於得以完成的仪式。

那只两个人一起折的小船不好看，一点都不好看，折船的纸也因为两人手上的汗水，被打湿了弄得很软。但是辛辰的心却被这个抱著他的男人和这只两人一起完成的小船慢慢温暖，男孩自幼就拥有的一个延续至今的梦，终於实现……

折好了船，唐子轩贴著怀里男孩後背挨著他的肩膀侧过脸在男孩的嘴角印下了一个浅吻，“我们，去找根线把它系了挂上？”

男孩点点头，把和男人一起握著小船的手紧了紧。

唐子轩放开怀抱把男孩扶了站起来，牵了手朝孤儿院的那栋房子走进去。


“辛辰？”才进了那房子没有几分锺，迎著两人就走过来一个五十多岁的女人，“我刚刚在窗户哪儿还以为看错了，没想到院子里真是你啊…”

“院长。”男孩看见这个女人礼貌的欠了欠身打招呼，牵著男人的手不安的缩了一下。

“你怎麽会想著回来了？”孤儿院院长用淡淡的语气和辛辰交谈著，眼睛里没带什麽感情的看著男孩，连瞟都没有瞟唐子轩一下，“先说好，你十八岁之後我们就不能再给你任何帮助了，如果──”

“我们来并不是想要寻求这个地方的任何帮助，何况，贵院能力不足也不像是能帮上什麽忙的。”唐子轩冷著声打断了这个院长有些欺人太甚的话语，男人放了和男孩牵著的手，换做把他搂在怀里，继续说到：“来这里是要拿走东西，但不是你们的钱，而是你们视作负担的东西。”

院长挑了挑眉，看著唐子轩问辛辰，“这位先生是…？”

“我爱人。”辛辰靠著男人，感觉著来自他身上的温暖，鼓著勇气稳著声音开始回答问题。

“你们要拿什麽？”那女院长听了这话一脸嫌恶的看著两人，抱著手说话。

唐子轩看著面前这个女人的表现觉得有些好笑，实际上他也的确不给面子的笑了起来，耸耸肩答到：“辛辰的所有有关的资料、照片和用过的东西。”

“这些不是说拿走就拿走的，我们要归档。”那女的明显是嫌麻烦了，“而且我凭什麽给你们？”

“让我想想凭什麽啊…”唐子轩装著沈思了一下，看见身旁男孩露出担忧的神色，就一脸恍然大悟的表情了，“凭我乐意！还凭…我保证你在这里的工作就能做到今天下午，这样够不够？”

“你这人有病吧？”院长有点受不了面前这个男人了。

“没啊，我觉得有病的是你！”唐子轩推了推眼镜，一脸假笑地看著眼前的女人，搂著男孩的手安慰得紧了紧，“做人，要有良心！何况做你这麽个工作，没良心，这一院子的孩子都得倒霉！”

“你──！”

“还有啊，本来来这里的孩子都已经是很可怜的了，遇上你们这些人真是可怜上加可怜，有点钱不会好好为孩子们买点东西，都揣自己腰包里了。”

那院长被唐子轩一席话堵得脸色铁青，呆愣的站在那里。

男人还嫌讲得不够的感觉，扯著嘴角笑了一下，偏过头吻了吻男孩的脸颊：“记住了，同性恋绝对比没人性高尚多了，我们是性向与你有差别，而像你这样的人，是人品层次和别人有距离！”


说完上面的一堆话，唐子轩就搂著有些被吓著的辛辰走开了，继续去找找看有没有能够栓小船的线，顺便好好看看这个他从小长到大呆了十八年的地方。

“子轩…你怎麽总是这麽能讲啊？”男孩有些脸红的看著男人，他因为刚刚那个当著院长的吻不自然了。

唐子轩笑了起来，搂著男孩的手滑倒他的脖子後面轻轻抚著，“宝贝，你小时候是不是总被她欺负啊？看你一见著她的时候被吓成那样！”

被说破了自己害怕的心事，感觉很糗，辛辰也不好意思回什麽话，只有瞪著一双刚刚哭过的大眼睛气鼓鼓的看著男人，眼睫毛上还沾著些未干的泪水，很是可爱。

“小傻瓜。”男人带著点调戏的勾了一下男孩的下巴，“不害怕，没什麽害怕的，她又不是童话故事里的老巫婆总是追著你跑个不停。”

“我有时候都不相信你是个四十多岁的男人。”辛辰无奈的摇了摇头，指头摆弄著手里的小船。

“为什麽？”

“嗯…你总是能把别人气著还一脸无所谓的样子，挺老顽童的。”

“宝贝，我被你这话气著了。”

“呃？”

“我年轻点不好吗？这样我们沟通起来就少点代沟，而且…”

“而且？”

唐子轩看见一旁院长办公室墙上拴著给记事簿留言的笔的线，把它揪了下来……><无所谓的搭话，“我越年轻，陪你的时间就越多。”

辛辰不知道该怎麽接下去了，傻傻的站在那里，男人弯著腰把线系在他手里的小船上。




Chapter 29 黑色曼陀罗

那天晚点儿的时候，唐子轩终於帮男孩在梨树上挂了小船，又陪他回去看了看小时候住的房间。辛辰对孤儿院里的人是没有什麽感情的，唯一在记忆中残存的可以称得上是温暖和开心的部分，来自於他小的时候曾遇到过的一个教他画画的师傅，那人是个住在附近，经常来孤儿院看孩子们的老爷爷，只是那老爷爷在辛辰十五岁之後就再也没有出现过了……


从孤儿院回来的第二天，两人的假期生活似乎又恢复得和以往一样平静，男孩带著小小去公园写生，唐子轩开著车把一人一狗送到公园後就去了唐氏，很长时间没有去公司了，他这个老板还真不是一般的“失职”。

男人还没有进到唐氏，就在大门口遇上了正等著他的助手。

助手看见唐子轩回来了，笑笑的欠了欠身把手上一叠资料递给了他的老板。男人翻著那叠东西若有所思，面上根本看不出他是高兴还是不高兴。

“老板，这回打算什麽时候圈了他？”助手看著唐子轩半天不说一句话，想到他刚刚递过去的那叠东西，忍不住问出了声。

男人推了推鼻梁上的眼镜，瞧著面前这个一脸认真，跟了他十多年的衷心部下，笑著调侃了起来，“我都不急，你急什麽？”

“倒也不是急，关键是这个家夥太狡猾，我怕时间拖得久了，他一发现，再生事端，我们就有可能会前功尽弃。”

“他不会有机会了。”唐子轩摸了摸左耳上那枚男孩送他的耳钉，想起了那个小家夥，不知道那孩子正在做什麽，想著想著，不自觉的笑了起来，“明天，就明天下午四点吧，连著那些乱七八糟的，这边找个人要做干净点。”

“好的。”

“今天我不想上楼去了，你安排下，等会儿陪我上趟山。”

“是去看看老夫人吗？”

“嗯，顺便取点东西。”

“我马上就去安排，带两位少爷一起上去吗？”

唐子轩听著助手这句问话，想了一会儿方才答到：“不带，只有我一个人。”

“好的，明白了。”助手知道了男人的意思，就没再多说什麽，离开办事去了。


男人站在唐氏楼下，抬头看了看他的公司大楼，阳光很强，刺激了眼睛，他眯了眯眼，把眼镜摘了下来，拿在手里摆弄了一会儿，折断了丢在街边的垃圾桶里。


乘著离上山还有点时间，唐子轩要去给母亲买束花，白色的百合，他母亲最喜欢的花。


安家，书房。

“爸，你难道就不会想要扳倒唐子轩？”安然惨白著一张脸跪在地上，“那个男人欺人太甚了，我在美国的时候找到了会帮我们的人，只要我们和那个人联合在一起，是没什麽问题的，爸…”

“安然，你别说了。”安老爷子一脸心烦的坐在靠椅上，手里飞快的捻著他那串砗磲佛珠，“有些事情不是像你这个小孩子想得那麽简单的。”

“我们为什麽要怕他？他不就是个商人吗？”安然不明白。

“说了你是小孩子，你懂什麽？”安老爷子按了按眉头，自从那日见了唐子轩，他就开始头疼，“能做到他那个地步的商人，没有白的…现在这种年代，黑的急著漂白，白的上赶著拉拢黑的，投机压边儿，一步错，步步错。”

“可是现在我们能看到希望的！怎麽不试试呢？说不定，说不定这次被我们压著了！”

“你还想著压边儿？赚…”安老爷子听见小儿子这话，不禁语句间也透了几分无奈，“安然，我有时候真的怀疑，你是不是我儿子？怎麽会这麽笨！还倔，那劲儿跟头驴似的。”

安然不说话，委屈是一定的，他父亲不喜欢他这个儿子也不是一天两天的事情了。

“现在这个时候不要想其他的了，多担心担心你的小命吧！”安老爷子从椅子上起来，到了跪著的儿子面前蹲下，“明天，明天你就回美国去，而且不要再和你说的那个人联系，否则自己被人当棋子使了，怎麽死的都不知道。”

“爸…我──”

“不要再说了，没有商量的余地。安然，不要为了那个男孩子失掉你的一切，不值得。”

话毕，安老爷子拍了拍小儿子的肩膀，又深深看了他一眼，出了书房。


八月份的时候，S市的风特别大，上了山，就更是显出刮得狂，有时候甚至会觉得那股子强法，都能把人给硬生生吹倒了。

唐子轩抱著捧很漂亮的百合往山上走，助手跟著，两人一路无语。这条上山的路，过去十几年时间，他们都不记得走过多少回。

这山不算高，离著S市也有个百把公里的路程，山上的风景是很不错的，木草繁生、鸟语花香，偶尔还会遇著驻道的农家。

爬到约摸山高三分之二的地方，就遇著了一个小围院，唐子轩和他的助手在那个院子前停了下来。男人看著那院子的门站定了一会儿，稳了稳手上的那捧百合花，方才迈了步子慢慢走了进去。

那院子不大，四面四间房就把中庭围了起来。中庭里种了很多的百合花，还养了鱼，打扫得很干净。原本在屋子里的人听见院子里有人来了，就走了出来。

“子轩。”屋子里出来的人是一个看起来七十岁左右的老头子，面相和善，精神不错，一头银发，没续胡子，走路挺稳健的，看见来的是唐子轩，高兴的打了招呼，“今年怎麽这个时候来？”

“陈伯。”唐子轩看见那老头子礼貌的欠了欠身，笑著答到：“我今天来，是想告诉母亲，她的那珊瑚佛珠，我帮它找了个主人了。”

“哦？子轩你决定再结婚了啊？”那老头子听说了唐子轩来的目的，一下子八卦了起来。

“没结婚，是爱人。”

“怎麽说？”

“他是个男孩子。”

陈伯听了唐子轩这话先是愣著了，大约过了一分多锺才缓过神来，摇了摇头，笑著骂了一句，“好你个小子！”

男人也笑，是真的很开心的那种，他低著头看了一下手里的百合花，没再说什麽，朝著这院子里的一间房子走了进去。

陈伯和他的助手都没有跟著，老头子拉著那个每次来都被迫陪著下很多棋，喝很多茶的可怜助手一边儿去了……><

唐子轩进了那房间就将门关好，把才买的百合插在花瓶里。那房间其实是一个类似祠堂的地方，里面置放著唐子轩母亲的骨灰。

男人在放著母亲骨灰的柜子前跪了下来，他想和她说说话，关於自己，关於辛辰，关於另外的两个儿子，还有…唐子尧。

唐子轩的父母都已经不在这个世上了，他和唐子尧是同父同母的亲生兄弟。他们父亲的埋在美国，而他们的母亲在这里。

男人有很多事情要去做，如果换作是以前，他不会有顾虑，但是这次不同，他不能让那个小家夥受伤。唐子轩希望即使真的罪孽深重，也由他来承担，辛辰是无辜的，他希望母亲能保佑那个孩子。

在母亲的骨灰前跪了将近一个小时，男人才终於把要说的话都说完了，他起身取了柜子里的一个小盒子放在包里准备带走。那里面是一串佛珠，他母亲在临走前给他的，希望能够庇佑他的爱人。

唐子轩和自己的亡妻并不是因为相爱而结婚的，他们在结婚的时候就说好，如果在这段婚姻维持期间遇到了自己的真爱就和平分手。如果说真的要用一种关系来形容他们，也许知己会更合适一些。那女人很非凡，她帮著唐子轩白手起家建立了现在的唐氏，为他留下了两个孩子，至终，她都希望唐子轩是能寻得真爱的，只是没有想到，天意弄人，男人的确遇到了真爱，只是那孩子……

罢了，罢了。

这就是宿命，注定要发生的，躲都躲不过。


从山上下来的时候已经是下午七点多锺了，暮色开始罩了下来，天空诡异的深蓝，透著点不安的感觉。

助手开著车载唐子轩往城里赶回去，男人闭著眼睛靠在车後座上想事情，电话响了起来，是辛辰。

“宝贝…”唐子轩看了来电显示很快接了电话。

“子轩啊，时间晚了，你吃饭了没有？我叫外卖等你回来…”

“不要等我，你乖乖的先吃，老是这样等我，吃饭不规律伤身体。”

“让我等好不好，又不长时间，我先给小小弄了吃的。”这孩子说话总是这麽可爱，关心的是他的身体，他却关心别人和狗狗。

“那你先吃点东西垫垫底，下去遛狗的时候穿件外衣，风大。”

“好…你开车小心。”

“嗯，我尽快回去。”


唐子轩挂了电话，准备靠在座位上继续闭目养神，但是电话又响了起来，这次是唐哲。

男人看著手机显示屏想了一会儿，接了电话…果然，那边传来的是唐枫的声音。

“爸…”唐枫委屈极了的语气，他知道拿自己的手机打唐子轩的电话一定没有人接，所以乘著唐哲去洗澡了，就偷偷拿哥哥的手机给唐子轩打电话。

“小枫，怎麽了？”男人有些疲惫的揉了揉眉。

“爸，我过两天就要回英国去了，你回来看看我好不好？我保证不闹了，真的！”唐枫语气诚恳。

唐子轩听见唐枫这个要求并没有马上答复，只是看著窗外快速倒退的风景琢磨著什麽。

“爸爸？你有在听吗？”

男人沈默了一下，温和著声音回到：“好，明天，明天下午我回去。”

唐枫没想到唐子轩会答应得这麽爽快，有些不信的问了一句：“真的？”

“真的，不骗你。”




Chapter 30 用绝望祭奠过往

晚上九点半，唐子轩回到了南郡，男人在楼下看著那个为他亮著灯的房间，并没有急著上去。他点了支烟，抬头望著那个透出温暖光亮的窗户想了半天，拿出手机，打开编辑短信的条目，将辛辰的新手机号码和名字输入，回想著一直记在脑子里的一串数字，把短信发了过去…

一支烟燃尽後，男人删了刚刚发出去的短信，收好手机，上了楼。


第二天清早，辛辰习惯性的在男人怀里醒来，他动了动，迷迷糊糊的刚想睁眼，眼睛就被蒙住了。

“宝贝，早安，先别睁眼。”唐子轩一边儿吻了吻辛辰的唇，一边儿用手上的领带覆住了男孩的眼睛，将领带在男孩脑袋後面系了个结。

“子轩…你这是在干嘛？我怕黑，别这样。”辛辰刚想要伸手去取眼睛上的东西，男人就把他的双手都捉住了。

“不怕，乖，抓著我的手起来。”男人面对著男孩，双手与他紧扣。

辛辰想了一会儿，抓著唐子轩的手慢慢从床上坐了起来。男人看到他坐了起来，就换用一只手握著他的两手，弯下腰用另一只手帮他把拖鞋穿好，然後又恢复到两手与男孩相握的姿势。

“来，站起来，跟著我走。”唐子轩牵紧男孩，慢慢带著他。

“子轩…”

“害怕吗？”男人看著面前蒙著眼睛，小心挪动步子的男孩问出了声。

辛辰老实地点了点头，和唐子轩相握的手又紧了一些。

“宝贝，我要你记得今天这样在黑暗中害怕的感觉。”男人语气有点严肃的慢慢和男孩说著话，拉著他朝门口走，“还有就是，我要你同样记得，无论你有多害怕，都必须牵著我，跟我一起走，你能办到吗？”

辛辰听见男人这话，几乎没有犹豫就脱口而出，“能，只要你在。”

“我会一直都在。”终於到了家门口，唐子轩把男孩揽进怀里抱著，侧过头吻了吻男孩的耳朵，在他耳边低语，“只是…你没有选择离开的机会。”

辛辰双手抱紧男人的腰，深吸著男人身上熟悉的味道，很心安。

“辛辰，即使你後悔也没有用，知道吗？”唐子轩右手轻轻抚顺著男孩因为才起床还乱糟糟的头发。

“嗯，不後悔。”

男人得了男孩的许诺，勾过他的脸在唇上深吻了一下，又往男孩左手上套了一串东西方才说到：“把领带取下来给我系上吧。”

辛辰伸著双手把蒙在眼睛上的领带取了下来，突然而来的光亮让他不适应的眯了眯眼，过了几秒锺才看清楚面前已经穿戴整齐，只差领带的唐子轩。

男人带著笑看著面前还穿著淡蓝色睡衣的男孩，稍微弯下腰，伸了脖子示意他动作。

辛辰把手上缠了个结的领带打开、抚平，认真地给男人系上。

唐子轩看著男孩稍显笨拙的动作，伸著手轻揽著他的腰，再没多说什麽。


男人离开家後，辛辰动了动手腕，看著左手上的那串佛珠发了愣。

那是串大红色的珊瑚佛珠，十八颗。佛珠的每一粒都很匀称圆亮，红的诡异而妖W。

关於珊瑚，有种说法，千年生长万年红。石头，有血色，也意示著有生命，用命呵护命，是生的本能。

男孩用手指小心的抚了抚那串珠子，微凉的温度，带著令人镇定的灵气。


唐子轩今天从南郡开著车出来後，就去了唐氏，男人在办公室里呆著，几乎一天都没有看任何东西，也没有见任何人。他自己磨著一盘围棋，那是二十年前，他和唐子尧未解完的“局”。

到了下午三点，黑子赢了四目半。

男人站在办公室巨大的落地窗前，俯瞰著下面，算著时间差不多了，出门独自驾车回唐宅…


路上通顺的都是绿灯，走到一半的时候，唐子轩拿出电话来拨了唐哲的手机。

“爸。”那头唐哲看见是唐子轩的来电，很快接了起来。

“唐哲，小枫在你旁边吗？”男人把蓝牙耳机在耳朵上卡稳，骨络分明的修长手指随意的在方向盘上敲碰著。

“在的。”唐哲看了看正坐在身旁看书的弟弟，问了句，“你一会儿要回来？”

唐子轩刚想回答唐哲的问题，就听见那头有管家的声音喊了一声“少爷”，他笑了起来，听著唐哲和那边的管家说话，并不急。

“爸，你等会儿我们再说，大门口有送快递的，说要签收一下。”

“给谁的快递？”

大儿子问了一下管家，回到：“你的，我们只有先签了等会儿给你了。”

“这样，你让小枫签收就可以了，找个地方，我有事情要说。”

“嗯，好。”唐哲听见唐子轩的话对著身边的弟弟吩咐了两句就拿著手机上了楼。


唐哲到了书房，关了门，“我在楼上了。”

“唐哲，你喜欢小枫吗？”唐子轩开著车悠悠的拐了个弯。

“喜欢啊，他是我弟弟，怎麽可能不喜欢？”

“你把他当弟弟？”

唐哲沈默的一下，方才答到：“是啊。”

“那就好。”唐子轩听见这个答案，似乎很满意，“我一会儿就到了，也没什麽急事儿，待会儿再说算了。”

“好吧，老爸再见。”唐哲被父亲突然的欲言又止弄得有些莫名其妙，但还是没多问，挂了电话。


低头看了一会儿手里的手机，唐哲就开了书房的门下楼去了。到了客厅，他看著眼前弟弟的脸色被吓了一跳，唐枫一脸惨白坐在沙发上，手里紧拽著一个牛皮纸信封，一副快要崩溃的模样。

“小枫，怎麽了？”唐哲快步走到弟弟面前，在他旁边坐下，伸著手碰了碰他。

唐枫被哥哥突然走过来的动作惊著了，脸色又白了几分，想说话，却发不出声音来。

唐哲觉得很奇怪，看见唐枫手里紧抓著的信封，估计弟弟的表现跟那个东西有关，他刚想拿过来看看是什麽，弟弟就飞快地跳了起来，死死的护著那信封，还是不说话，只是，眼泪已经止不住的开始往下掉了。

唐哲一看他这样子更是急了，一个狠劲儿制住了他，夺过那信封看了起来。唐枫抢不过哥哥，在旁边号啕大哭了起来。

飞快的扫了一眼信封，是给唐子轩的快递，唐哲有些无奈，看来…刚才唐枫又私自拆了父亲的信。

唐哲本不想看这信，只是唐枫快要崩溃的样子让他很担心，所以他还是把信从已经被唐枫撕开的信封里抽了出来。

只有一张纸，是一张血液化验单，唐枫的。那单子本身很普通，只是在下边角的地方有一行龙飞凤舞的字，“唐子轩，这小枫子还不知道他这冒牌货的屁股，挣不过你正牌儿子的吧？”

唐哲觉得自己的理解能力在那一刻出现了问题，他连著把那行字读了很多遍，脑袋一片空白。

等到他终於回过神，唐枫已经在他身边哭得不成样子了。唐哲看著弟弟，不知道该怎麽办才好，刚想伸手把唐枫揽在怀里，可动作做到一半，就停住了，唐哲看著还拿在手里没有放下的手机，又看了看这封信……


唐子轩在四点整的时候到了唐宅，男人进到客厅，只有大儿子一个人坐在沙发上，不见小儿子的踪影。

“小枫呢？”唐子轩把风衣递给一旁迎过来的管家，语气淡淡的问到。

唐哲深吸了一口气，好不容易吐出一个字：“爸…”

“怎麽了？”

“为什麽？”唐哲抬起头来看著唐子轩，眼眶有点泛红。

男人看著面前的大儿子，脸上的表情没有什麽变化，“你问的是哪一件事情的为什麽？”

“为什麽你不阻止小枫看那封信，你明明算到了！你明明什麽都算好了！！！”

“算到？”唐子轩笑了起来，感觉有点无奈，“我没算到，我只不过恰好比较了解那个寄信人的个性和小枫的习惯而已。”

“爸！”

“唐哲，小枫呢？”唐子轩不管大儿子看起来是不是一副要崩溃的模样，只是又问了一遍他进来时问的问题。

唐哲说不出话来，呆呆的看著父亲，他觉得这个世界全部的东西都令人绝望。

男人看大儿子不答话，就叫过管家问了唐枫的情况。等到他了解完唐枫被家庭医生注射了镇定剂，弄在楼上睡著的时候，明显松了口气。

“唐哲，我刚才问过你了，你喜欢小枫吗？你说你把他当弟弟的。”唐子轩没有再在客厅停留了，边说话边准备上楼去看看小儿子，“唐枫是我儿子，这一点不会改变，你记著就够了。”

“那你为什麽一定要小枫知道？！太荒唐了，爸，你知道你现在在干什麽吗？那个，那个男孩子？辛辰？爸！！！”

“唐哲，你今天问太多为什麽了，我再告诉你最後一个。我要唐枫对我彻底绝望，是因为我希望他能正常的做我的儿子。我把辛辰弄丢了十八年，只有让该绝望的都绝望了，才能让我觉得心里好过一点。至於其他的，我怎麽做，你少管为什麽！”




Chapter 31 赌爱

唐哲看著父亲上楼的背影，什麽都不敢再说了，准确来说，他是发不出声音来。好像就是那麽短暂的一小点时间里，世界就全变了样，和自己相处了十八年的唐枫不是自己的亲弟弟，而那个多年未曾谋面的亲弟弟，正和自己的父亲，乱伦。


唐子轩站在唐枫的卧室门口，松了松领带，想了一会儿，扭动了门把手走进去。

唐枫一脸神虚，苍白著脸在床上昏睡，并没有感觉到有人进到他的房间来。男人在唐枫床边坐下，看著这“小儿子”一会儿，在他枕头边留下了点东西，又帮他掖了掖被子，便起身离开了。

唐子轩上楼去不过短短的五分锺，唐哲还在客厅发愣的时候，他就下来了，瞟了一眼大儿子，男人这下连话都懒得说，只是一边儿示意管家去拿他的风衣，一边儿朝大门走去。

唐哲看著父亲没有什麽犹豫的穿好风衣，换了鞋子，关门，离开。他突然害怕了，不知道为什麽，他觉得这个自己叫了十八年爸爸的男人，好像正在断所有人的後路。

唐哲在父亲离开後，就很快冲上了楼，来到唐枫的房间，门没关…显然，唐子轩肯定他一定会好奇，一定会来看看自己的弟弟。唐哲有点嘲笑自己的愚昧了，他到底在担心什麽？担心父亲对唐枫狠下杀手？

进了弟弟的房间，唐哲随处看了看，目光最终定在了唐枫枕头边的一个小盒子上，那是唐子轩留下的东西，他走过去把那个盒子拿了起来，想了一会儿，还是打开了。

盒子里面有两条男款的铂金链子，都缀著相同的两个铭牌，一个刻著哲，一个刻著枫…


唐哲想起了父亲刚刚对他说过的那句话，唐枫是我儿子，这一点不会改变，你记著就够了。

有些人，一辈子，都不懂父母心。


同一时间，美国，凌晨四点。

唐子尧看著电脑里的数据，隐隐的开始不安，具体什麽地方不对劲，他也说不上来。四点锺，快要接近黎明前最黑暗的时间，唐子尧透过窗户看著外面一片的漆黑，紧了紧手中的酒杯。

为了彻底整垮唐子轩，他策划了太久了，不能有疏漏。

唐子尧晃了晃杯中琥珀色的液体，还是给安然把那消息发了过去，这种时候，他需要的就是一个冲动的人。


安然看著手机里那条昨天晚上接到的匿名短信，正坐在机场的候机厅发著呆，那条短信内容简单，就是辛辰两个字，後面跟著十一个数字，很明显那是手机号码。安然逼不得已忍著一口气，他不甘心，他想给辛辰打个电话过去，可是…这个给他发来电话号码的人，是谁？

正在他犹豫挣扎的时候，捏在手里的手机又响了起来，来自唐子尧的短信。

安然按下了查看键，短信打开。

“唐子轩和辛辰是亲生父子。”

安然看著这条短信，握著手机的手都抖了起来，机场的广播里，他所乘坐的那架飞往美国的飞机已经开始登机了，可是他却像没有听到一样，飞快地往机场外跑，连行李都全部落在了原地……

到了机场大门口，安然寻著了刚刚送他来的车，还停在原地，明显是他父亲派来监视著看他有没有上飞机的。

安然急著朝那车跑了过去，他觉得现在的自己比什麽时候胜算都要大。

司机看见小少爷跑了出来，很快下了车，还没反映过来就被安然给打了，等到晃过神，安然早就开车跑得没有了踪影。

那司机见他们小少爷不见了，却也不急，只是抬手看了看腕表，抹了一下嘴角刚刚被安然打出的血。

时间到了。


唐子轩从唐宅出来就开著车四处逛，不去唐氏，不回南郡，只是看似闲适的绕弯弯。

四点多的时候，男人的手机响了起来，他碰触了一下蓝牙耳机上的接听键。

“老板，那小子已经上车了。”

唐子轩听见这个，没有说什麽，挂了电话，把车掉头慢慢朝南郡开去，该回家了。


五点。

唐子轩的车子稳稳的停在了自己家楼下的车位上，男人下了车，看了一眼正开始步入黄昏的橙黄色天空，拿出手机拨了个号码，没有坐电梯上楼，而是开始走楼梯。

电话刚响了两声就被那边接了起来。

“唐子轩？”这通的，是地球另一边天空正要迎来黎明光亮的唐子尧。

“我只是提醒你一下，该还债了。”男人迈著有规律的步子开始上楼，好像在数数一般。

“什麽意思？”唐子尧刚刚问完这话，就後悔了，电脑屏幕上显示的数据多余得跳动出一条，看似有些突兀，其实早就存在，连著连著的，他终於明白了自己为什麽一晚上都在不安。

“子尧啊，你说这些操纵股票的内部交易，美国政府的哪个部门会最感兴趣？”唐子轩像是征求意见一般的悠悠问出口，转了个弯继续上楼，“我个人比较喜欢SEC，你呢？”

唐子尧卡著那边不说话。

“但是估计一会儿联邦调查局的也会一起去。”

“你以为这样就可以威胁到我？”

“我没打算威胁你。”唐子轩抬起腕表看了一下时间，“不过你从唐氏投资银行借的那几笔钱倒是要记得还。”

“唐氏的？”唐子尧的声音明显慌了一下。

“你欠我债太多，不记得也可以理解。”男人从口袋里掏出一条链子，和他给唐枫、唐哲的是一个款式的，只是那铭牌上刻的字是辰，下面还多余的刻著一颗心。

“放屁！我查过的！”

“先别激动，打开你书房通著你卧室的监视器，给你看点有趣的东西。”唐子轩摸了摸那个辰字，带著点笑意的语气。

唐子尧虽然觉得很被动，但还是打开了监视器，才一看见那屏幕上的画面，他就呆掉了。

“好看吗？”男人特别感兴趣的问出口。

唐子尧无法发出声音。

“回答我，看你儿子操你老婆，看得爽吗？”

……爽吗？！

一样的问法。


唐子轩知道他不会等到那边的回答了，挂了电话，还有一层，就要到家了，男人握著那条链子的手紧了紧。

宝贝，你应该已经知道了吧？


男人正在外面一层一层往楼上走的这段时间，和唐子尧通了电话，那头辛辰的手机也响了。

男孩看见那个陌生的号码，有点不详的预感，但还是把电话接了起来。

“辛辰，是我。”安然的声音从电话那头穿了过来，不知怎麽的，带著点慌乱。

男孩一听这声音，吓著了，刚想把手机按了，就听见安然在那边大吼了一声。

“别挂！辛辰！来不及了！别挂！听我说！”

男孩愣了一下，不吭声，听著吧。

“你不能和那个男人在一起，听我的，和他分了。”安然乱了气息的声音传了过来。

“安然，别执迷不悟了好吗？”

“辛辰，我求你，这辈子你就听我这一回！”安然著急劝著。

“我不会和他分的。”辛辰说完就想挂。

“我要死了！”安然抓狂的哭了起来，“辛辰，我要死了，辛辰…我本来要去找你的，但是这车，这车的刹车不知怎麽失灵了！！辛辰，他是你爸爸！你们不可以！！！”

安然著急的摆弄著方向盘控制著已经失控的车子，辛辰在这头听见他的话完全愣了。

“辛辰…”那头的安然还是叫著他的名字，突然一声巨响，电话断了…


唐子轩站在门外，看了看表，掏出钥匙，慢慢开门。

宝贝，对不起，让你用这样的方式知道。

我不想瞒你，但我无法开口。

我不能放你走，只想给你一份坦诚而完整的爱。

宝贝，对不起，对不起……

今天，我用全世界的绝望，来祭你过往的十八年，赌你对我的爱。

辛辰，你说，我会赢吗？


门开了，一切就好像慢动作一样。

唐子轩站在门口，看著拿著手机愣在那里的男孩。

辛辰听见开门的声响，费了好大劲，才转过头，看著门口的男人。




Chapter 32 只做你的辛辰

他是你爸爸！你们不可以！！！

……

爸爸？爸爸…

竟然是爸爸，居然是爸爸！太荒唐了！！！这是个多麽陌生，而又多麽令辛辰渴望的词语！男孩十八年的生命里从来没有出现过的角色，那个早就已经被告知死去的角色！爸爸！！！

这个人，唐子轩，自己的爱人…爸爸？

辛辰像是被什麽东西定在了那个地方，任何动作，任何话语对他都是一种高难度。


唐子轩看著面前已经傻了的辛辰，没有说话，只是轻轻合上房门，站在门厅的地方看著男孩，手中的那条链子，被男人握的死紧，刻著辰字的铭牌都快要掐进肉里了…

过了几分锺，辛辰的大脑似乎又开始可以稍微思考一些问题了，他看著唐子轩，还是动作不了，也发不出声音。

晃了晃神，男孩闭紧眼睛，再慢慢挣开，有点晕了，脸上还湿湿的…

男人看见面前的辛辰不出声，只是苍白著脸一个劲地掉眼泪，很是心疼，想上前去把男孩揽在怀里，但是在他还没有来得及动作的时候，辛辰动了。


男孩有点机械地松了松手，“啪”的一声，手机掉在了地上。他看著唐子轩，咬了咬嘴唇，右手搭上左手的那串佛珠，轻轻碰了一下，那一刻辛辰什麽都明白了…

我要你同样记得，无论你有多害怕，都必须牵著我，跟我一起走，你能办到吗？

能吗？这是早上男人离家时问他的问题。

辛辰慢慢开始磨著小步子朝唐子轩走，一边儿走，一边儿抖著手开始解自己的衣服…

先是衬衣的扣子，全部解了，男孩手抖得厉害，但是没有迟疑，衣服被脱了下来扔在地上。眼睛还是不断地往外掉眼泪，只是他仍然咬著唇，没有发出一点声音。

然後是裤子，有些痉挛的手指胡乱扯了一下，男孩连内裤也揪了一起脱掉。他用手背抹了抹脸颊上过多的泪水，裸著身体走到唐子轩面前。

辛辰微微抬头，看了男人的眼睛一下，就伸手发狠的开始扯那条早上他亲手给男人系上的领带。

“宝贝，别这样，你会著凉。”唐子轩料到男孩会爆发，会崩溃，但是他没有想到是这样的，男人并不制住辛辰手上的动作，只是脱了自己的风衣披在男孩赤裸的身体上，把他往怀里揽了揽。

辛辰不理他的话，抖得厉害的手著急的解著那条领带，终於，那条领带被男孩扯下来拿在手里了，他看著手中的领带，握紧，抬著手臂擦了擦满脸的泪水，咬著唇，用领带蒙住自己的眼睛，痉挛不止的手指缠绕了半天才在脑後将领带打了个结。

做完这一系列的动作，男孩朝著唐子轩把双手伸了过去，深吸了口气，带著浓浓的哭腔，他开口说了三个字，“带我走。”


唐子轩看著面前辛辰，身上除了风衣，就只剩下那串自己早上给他戴上的佛珠了。

男人握过男孩的双手，让它们环上自己的脖子，然後弯了点腰，裹著风衣把男孩横抱了起来，朝卧室走进去。

唐子轩在床边坐定，拉过一旁的空调被，换下披在男孩身上的风衣，把他裹严实搂在怀里。那条被他一直握在手里的链子，现在正缠绕在他的指间，他吻了吻男孩的额头，轻声哄说著。

“宝贝，对不起…”

辛辰裸著身，裹著被子，蜷缩在男人怀里，像个新生的婴儿，他紧圈著男人脖子的双手紧了紧，泪水从领带下面滑出来，湿了脸颊。

“唐子轩，子轩…”辛辰哭著喊了两声男人的名字，顿了一下，好半天才又艰难的发出声音，“你会离开我吗？”

“不会。”

“真的？”

“真的，我保证。”

男人把男孩紧紧的搂在怀里，不知道为什麽，突然有种想要落泪的感觉，他赌赢了。

“子轩，我听你的话，不管多害怕，我会跟你走。”辛辰放开了搂著男人脖子的左手，轻轻碰触上男人的脸，他的手很凉，依然颤抖著，男孩用手指抚摸著唐子轩的五官，认真而又带著点虔诚，“但是你千万不能放弃我，如果你要我离开，要麽杀了我，要麽放我自杀，除此之外，没有第三种可能。”

唐子轩说不出任何话，他只能把辛辰紧紧地搂在怀里，恨不得，揉进生命中。

辛辰的带著佛珠的左手慢慢滑下男人的脸，来到唐子轩心脏的位置，覆在上面。

“我只有你，也只想做你的辛辰。”

唐子轩伸手解了蒙在男孩眼睛上的领带，男孩紧闭了一下眼，因为哭泣湿了的睫毛跟著眼睛的抖动，像是两片黑色的小扇一般的扇了一下下，过了几秒，鼓著勇气辛辰迎上了男人的目光。

男人低头轻轻吻了吻这个孩子，他的爱人。


唐子轩在知道辛辰是他儿子的那分锺，是有考虑过离开，考虑过分手的，但是那个念头只在脑海中闪过一秒，因为他马上想到的是辛辰没有了他该怎麽办？

这个男孩在遇到自己的前十八年是没有爱与被爱的，所以，一旦与爱纠缠上了，便会用生命作为代价。

你可以说辛辰的爱太脆弱，但是你也同样可以说辛辰的爱很强大，用生命爱一个人，然後交付完整的自己，不是世界上的每一个人都能做到的。

人生有很多很多最难得的事情，能得到和爱人心意相通的灵魂，是最最难能可贵之一。

唐子轩换位的考虑了整件事情，最终决定负担一切，勇敢一点，因为他不能让这个孩子流连在他的爱之外，也不能在把他弄丢了十八年之後再度抛弃他。但是唐子轩也会害怕，如果辛辰不能够坚强一些，或者说，不如他所想的那般坚定，那麽，他们在爱情上就不会是平等的。


男孩直起点身子，加深了男人的吻，手指顺著男人的脖子一路向下开始解他的衣服。

唐子轩托著男孩的身体，由著他的动作。

辛辰的手滑到皮带扣的地方，纠结的扯了两下，开了扣子瞪著男人一眼，倾了身体，借著重量，把唐子轩按倒了躺在床上，裹著自己身体的被子滑到了地板上。

男孩发狠的褪了男人碍事的衣服，深吸了口气，看了唐子轩一眼。

“宝贝，你这是要强奸我？”

辛辰蹲跪了起来一点，够过床头的润肤乳，挤了一些在手心里，探向自己的身後，脸色因为害羞变得有点红，才哭过的眼睛带著水意，眼眶湿湿的。

男孩稍微扩张了一下自己，就扶著唐子轩的肩膀分开腿，跨跪到男人的腰部，伸著手开始套弄起男人的分身，过了一会儿，像是做了什麽决定一样，带著点调皮得狠劲回到：“就是强奸你！！”

说完用两手掰开自己的臀部，扶著男人的分身慢慢坐了下去。

进去的过程很疼，可是辛辰却觉得不够让他感觉到实在似的，乘了点力，男孩害怕得需要用疼痛来确定存在。

唐子轩被辛辰绞得吸了口气，抓过男孩紧张得不知该怎麽办的手，和他十指紧扣。

“宝宝，你别咬我，乖。”

男孩听见他这话，气得纠了小脸，一口咬上了男人的肩膀，下面也收了收小穴。

“偏咬你，咬死这个大坏蛋！要死你就不会骗我了！就不会瞒我了！坏蛋！太坏了…”

说著说著，眼泪又掉下来了，他不能失去这个人，不管为什麽，都不能。






Chapter 33 今生今世

那天夜里一点多，辛辰总算是被唐子轩哄了睡著了。

男人看著怀里熟睡过去的小家夥，不著痕迹的轻轻紧了紧拥抱，伸著手抚顺了一下男孩耳朵边几缕不乖的头发。

夜深了，这个世界终於安静了下来……


唐宅，凌晨三点多。

唐枫因为镇定剂的药效过去了，刚刚醒了过来，他坐在床上拿著手中的链子发呆，过了好半天，才小心的用大麽指摩挲了一下那个刻在铭牌上的枫字。唐枫的手触著那个字，随著刻印，慢慢的用大麽指一笔一划的把枫字写了一遍。似乎是过了好久，唐枫才突然晃过神，十八年来，他从来没有哪一刻，像现在这样清楚的意识到一件事，也从来没有哪一刻，像现在这样绝望，他姓唐，是那个叫唐子轩的男人的儿子。即使没有血缘，他爱上的，也只是一份无望。

这些，就是所谓的宿命，从唐枫和辛辰被交换的那天起，一切就在冥冥中注定好了，不由人去改变…

唐哲不说话，也不看弟弟，只是站在唐枫卧室的窗户边朝外面望著，那条刻著哲字的链子被他戴在了脖子上，小心的收进衣服里。

唐哲在父亲离开後，一个人想了很长时间，虽然他不能肯定是不是还会有一条刻著辰字的链子，但是在他渐渐冷静的理清楚思绪以後，他至少明白了一件事情，唐子轩留下的，是一种证明，父子关系。

唐哲自嘲的笑了，看著渐浓的夜色，从口袋的烟盒里掏出了一支烟，手抬到一半的时候，突然想起这是在弟弟的卧室里，他回头看了一眼愣在床上不知道在想什麽的唐枫，估摸著应该没有什麽问题，就从房间里走了出去。

会抽烟的人，在心烦的时候，真的特别需要这东西。


唐枫听著哥哥离开他房间的脚步声，忍了很久的眼泪掉了下来，打在手心里的那个刻著枫字的铭牌上。他揪著睡衣袖子擦了擦眼泪，把床头的台灯点亮了一点。

下了床，唐枫赤著脚朝和他的房间和主卧室相通的那个门走了过去，犹豫了一下，扭了扭门把手，开了。

父亲从来都没有锁过那道门。

唐枫走进那间很久无人居住的房间，没有开灯，只是抱著脚，靠著床尾在地上坐了下来。

唐枫感觉自己好像又回到了很多年以前，那个时候唐子轩很忙，总是见不到人，有时候自己被唐哲欺负了，就喜欢一个人跑到这里抱著脚坐著，通常坐著坐著就睡著了，爸爸回来的时候，就会把他抱回床上去。

但是自从心里的那种疯狂的感情被父亲察觉到，自己也就开始被不著痕迹的疏远了。

唐子轩就是那种男人，给不了的绝不承诺，要得到的决不妥协。

他属於男人的绝不承诺，而那个和自己换了命运的男孩…

唐枫停了哭，抽噎了几下，展开手，把那条链子拿了起来，打开上面的小扣，把它带在自己的脖子上，收进衣服里。深吸了口气，唐枫扶著床边站了起来，他又看了一眼这间屋子，就朝自己的房间走回去，把相隔的门关好。

回到自己卧室，唐枫朝门外走廊上探头看了看，哥哥关著门在自己房间，佣人都休息去了。他悄悄锁上自己的门，拿了张纸出来，想了一会儿，写了点东西，放在床头压好，又从柜子里找出个包，开始收拾一些东西。

十几分锺後，唐枫换了套衣服，偷偷的溜出了唐宅…


早上七点，唐子轩被一阵急切的电话铃声惊醒，他拿过手机一看，是唐哲。

“爸，小枫没了！”男人怕吵了辛辰睡觉，很快接了起来，大儿子著急的声音传了过来。

唐子轩听见唐哲说的话，伸著手揉了揉眼角，声音淡淡的道：“什麽叫没了？唐哲，你怎麽说话的？”

“真的，他留了张纸条，人不在了。”

“靠你看著怎麽可能在？”唐子轩有点无奈，侧著头看了眼在梦中呓语了几句的辛辰，伸著手慢慢拍抚著男孩的背，把声音放得更轻了些，“我给小枫的那条链子里装了定位器，他肯定带著，我一会儿把编码给你发过去，你用电脑登陆，就可以找到他。”

唐哲愣了，他没想到父亲连这个也料到了。

“不过，我觉得你最好不要去打扰他。”唐子轩没管那边有没有回话，接著往下说，“小枫留著的纸条上说什麽了？”

“他说，他会好好的，要我们别担心，还有…”

“什麽？”

“他说自己回来的时候，会是你所希望的样子。”唐哲说到这里想了想，又加了一句，“作为儿子。”

“嗯，让他静一静吧，你消停点！”唐子轩对这些内容并没有感到惊讶，“小枫要学著长大，你也是！”

大儿子沈默了。

“唐哲，乘著这段时间，你自己好好考虑一下，到底…你要的是什麽。”唐子轩最後又加了一句话，就不想再说什麽，挂了电话。


男人把手机放到一边儿，刚想躺下，就发现男孩已经醒了，正睁著眼睛看著他。

“醒了？”唐子轩顿了一下动作，还是躺了下来，和男孩面对著面，“怎麽不睡了？昨晚这麽闹腾？”

“不想睡了，子轩…我有事情想问你。”

“安然？”男人挑了一下眉毛，笑了起来，伸著手点了点男孩的鼻尖，“是关於他的，对吗？”

“昨天安然给我打电话的时候说他…他…”辛辰不知道怎麽往下讲了，安然现在还活著吗？

“嗯…我想想啊…”唐子轩伸著手把男孩的被子压严实，摸了摸他的耳垂，带著点似笑非笑的表情说到：“宝贝，亲我一下就告诉你！”

辛辰听见男人这话又气又羞，自己和他说正经的，他怎麽这样啊！

“不要啊？”

男孩无奈，凑上去轻轻啄了一下唐子轩的唇，不料却被男人反身压著来了个深吻，等到两人的唇瓣终於分开的时候，辛辰都快要因为缺氧昏死过去了。

“宝贝啊…不要一大早在我怀里醒来就问别的男人，我会生气的。”唐子轩带著点仿佛是受伤的表情，委屈的说到。

“你这个坏蛋！又耍我！太可恶了！亲都亲了，快点告诉我！”男孩听见男人一席话，气绝了，伸著手推打著压在他身上正一脸笑意的男人。

“好，我说，我说！别打了，打死我，没人疼你，看你去哪儿後悔！”唐子轩制住男孩的双手，吻著他的鼻尖哄著。

“不准说死。”

“嗯，不说了。”

“他在哪儿？你肯定知道对不对？他，他有没有…？”男孩欲言又止，他害怕听到不好的答案。

“那小子没死。”唐子轩轻描淡写的答了一句。

“车祸…他说那车子刹车失灵。”辛辰语气里透著不安，“子轩，我仔细想了一下，昨天他说的那个…就是那个事情，那麽巧，是不是和你有关？”

“是，有关。”男人答的坦然，他从来不想对辛辰说假话。

“他现在情况怎麽样？”

“右手废了，没生命危险，只是以後不能学设计了。还有就是，以後你都不会见到他了，我和他家安老爷子要了点东西，送他们去瑞士度长假去了。”男人知道不解释清楚有些东西这小家夥会有心结，还不如把能告诉他的都告诉他。

“你…要了什麽？”辛辰有点感兴趣。

男人亲了亲男孩的脸颊，答了两个字，“安家。”

辛辰惊得挣大了眼，他没想到那天男人和安老爷子说的东西是当真的。

“小傻瓜，这是什麽表情啊？”唐子轩把一脸呆愣的男孩从床上拉了起来。

“怎麽会…”

“安老爷子如果不答应，那安然现在就会是躺在床上的一个永远不会醒来的植物人。”唐子轩理顺了顺男孩耳边的头发，带著点浅浅的笑慢慢给男孩解释著。

“可是这样不好，你会不会有事？”辛辰有点犹豫，还有点担心。

“没有不好，挺好的，宝贝，原谅我这样做，我不能让会威胁到你的东西存在。”

男孩不能说什麽了，他不能让唐子轩再为难了。


男人把辛辰睡衣的领子翻了翻，整理好，伸手够过放在床头柜上，那条还没来得及处理的链子。

“辛辰，能戴上它吗？”唐子轩摊著手掌伸到男孩面前，手心里是那条刻著辰字的链子。

辛辰把链子拿了起来看了看，铭牌上的那个字让他有点不解，男孩询问的看向唐子轩。

“唐哲和唐枫都有一条…”男人也不直接解释，含蓄的说了一句。

男孩愣著了，咬著嘴唇一时间不敢说话。

“过段时间吧。”唐子轩看辛辰的样子，知道他可能一时间是不能接受的，能到现在这样已经是不错的了，正准备伸手拿回链子，辛辰揪著不放了。

“刻著辰字，还想拿到哪里去？”男孩不自然的笑了一下，脸有点红，“你帮我戴好不好？”

唐子轩心里惊了一下，接过链子，打开了上面小扣子。

辛辰把双手环上男人的脖子，头乖顺的靠著男人的肩膀。

“子轩，可以告诉我这串红色的佛珠为什麽要给我吗？”

男人把链子给男孩戴上，在链扣贴著皮肤的地方烙下了一吻，好像是契约盖章一般的感觉。

“佛珠是爱人，链子…是孩子。”唐子轩答得简单。

“嗯，我懂。”男孩听见答案，不知怎麽的，心里比罪孽感更多一点的，是幸福。


又过了几天，八月份就结束了，辛辰也要开学了。

唐子轩在假期里帮他转了学籍，去了S市最好的美院，男孩有点别扭，但是要说不高兴是假的。

美国那边也传来好消息，据说，唐子尧疯了。

男人听到这个消息的时候感觉比较欣慰，他们兄弟间那麽些年，恩恩怨怨，如此已算是不错。唐子尧不止一次的输给了他的哥哥，这次最为彻底，就好像一盘围棋，男人的黑子即使只赢了四目半，但毕竟，他赢到了最後。


辛辰最近一段时间对做菜产生了浓厚的兴趣，不过这可苦了唐子轩和小小。

瞧吧，今天又是这样。

“宝贝，我饱了，真的！”唐子轩看著面前碗里稀奇古怪，看不出原料的东西坐在餐桌前苦著脸。

小小听说是男孩做的东西，夹著屁股就跑了，古牧没尾巴…

“骗人，你都没怎麽吃。”

“没有，没骗你，我已经不是饱，是撑了！”

“你脸色那麽难看…真的那麽难吃？”

“不难吃，好吃，好吃得不得了。”

“子轩…你脸都白了…”

……

END^^

全文完结


