老丈人疼女婿 

老丈人是个大老板以下简称老板攻，女婿是个银行小行长，以下简称银行受，开始。 


老板攻十六七岁的时候就是村里普通一混混儿，为着两瓶啤酒和人打赌搞大了村长女儿的肚子，村长那就是太上皇啊，拉走了老板攻家里仅有的一头猪和几只鸡，还扬言要找人剁了他的小弟弟。 

可家有不孝女，被老板攻的俊脸和一身痞劲儿迷了心，非他不嫁。村长也怕弄出个一尸两命，咬碎了满口的假牙招他当了上门女婿。 

过不多久老板攻有了个女儿，人也开始上道了。先是跟着村里的包工头在外边打了一年工，回来后就从村里招了十来个人跟村长借了钱出去承包个挖沟砌墙之类的小活儿，再后来也成了包工头，再再后来成了有二十多个项目部的建筑公司的经理，再……总之是巨有钱有势的大老板啦！ 

老板攻在不断地壮大过程中逐渐演变成了成功人士，于是他成功地发现了自己的性 向，成功地用钱打发走了粗鄙的老婆和村长一家人，成功地跻身上流社会，唯一没有成功的就是女儿归了老婆。 

好在女儿也是个异数，跟着只会打麻将的娘和酷爱踹寡妇门的外公竟然出污泥而不染，一路高歌猛进，读到了研究生。不过有一点不好，太木讷，就是一书呆子，以至于在她二十四五的年纪老板攻就已经预见到了她的未来，于是玩儿了命的到处找人把女儿嫁出去，于是当时还是银行小职员的银行受被选中了。 

银行受被选中有以下几个原因：从小父母双亡，名牌大学毕业，为人诚恳老实，相貌清秀文雅，屁 股挺 翘丰 满，当然最后一条属于老板攻的恶趣味，旁人无从知晓。 

两人结婚两三年了也没要孩子，因为女儿太上进要读博，女婿成了一家小支行的行长也很忙。小两口隔个十天半拉月回一次家，老板攻喜欢茶余饭后端详端详女婿的美 臀，纯审美，没啥龌龊的念头。 

忽然有一天两人很严肃地找老板攻谈话，他们要离婚。老板攻第一个反应是有外遇了？两人一块儿点头，于是一个大嘴巴子抽在银行受脸上，看你丫平时老实巴交的原来是装的啊。银行受哭丧着脸一声不吭地走了。女儿乐了，爸你打错人了，有外遇的人是我。 

女儿有次汽车抛锚遇到一阳光猛男解围，像遭雷击一样突然醍醐灌顶春心萌动，滚过一次床单后才知道自己以前和银行受简直在浪费生命。老板攻私底下认为这是个充足的离婚理由，但还是不满意阳光猛男只是个汽车修理工。 

爸你也希望我性福吧？女儿一撒娇老板攻受不了了，心想好吧。就是银行受有点可怜，算了，以后好好补偿补偿多疼疼他也就是了。 

 
银行受没觉得太委屈，和女人做那事儿其实是他的负担，从第一眼看到刚四十出头的健壮英俊的老丈人开始，他就被自己罪恶的念头折磨的精神分裂，虽然他很早就知道自己喜欢男人。 

有很多次梦里他被老板攻压在身下，醒来后粘湿的下 身让他羞愤欲死，看到旁边熟睡的妻子，他用针扎大腿根部惩罚自己以减轻罪恶感，觉得自己应该被浸猪笼。因此现在离婚了他很释然。 

老板攻慷慨的把房子给了银行受，还一次性补偿了他一大笔钱，说你要愿意，还可以叫我一声爸爸，有什么事都尽管来找我。 

银行受的确有事想求他，年底了，他的小支行存款和发卡任务都还没有完成，自己没事，还有十来个员工辛苦一年了，总得对得住大伙儿吧？可他不行，怕让老板攻万一洞察了他的心思那就是死路一条了。 

分行行长不干了，不就是离婚了吗，又不是你的错，我张罗一局，怎么也得给我这个介绍人一个面子，哪能让你抱着金饭碗讨饭吃！ 

酒桌上银行受不敢正眼瞅老板攻，为了压制砰砰乱跳的心脏只有喝酒。老板攻死瞧不上他的窝囊样，心说怪不得闺女不待见，全身除了个屁 股就没有看得下眼的地方，被女人甩了而已，至于这样吗？ 

听明白了分行行长的意思，老板攻更生气了，这麽点小屁事你还找个外人来说，当下黑个脸说没问题，怒气冲冲地要走，被分行行长拦住了：“你前女婿醉了，得把人送回去啊。” 

把银行受当破麻袋一样扔到后座，吩咐司机开车，司机直接开回了老板攻的家。老板攻一想算了明天酒醒了让他自己回去。司机是个瘦小个子，架着银行受差点趴地下，老板攻骂了一句没用的东西，抄起人抗在肩上就上了楼，扔在床上才发现怎么给弄回自己房间了。 

待把人再次抓起来，却发现银行受的领带不知啥时候松开了，衬衫开了三粒扣子，身上的皮肤真是个白，衬着粉红的小脸和红嘟嘟的嘴唇，老板攻心想坏了，咋没正经也不能对着自己女婿发 情啊，即使是前女婿。 

银行受于是成了个烫手的山芋，散发着扑鼻的香气老板攻却无法下嘴，算了，让他睡这儿，自己睡客房，真是败给他了，自己明明一直喜欢高大健壮受的嘛。 

刚抬脚要走，想想咋也得把衣服鞋袜脱了，把被子盖上呀，要不然把人冻感冒可就不好了，于是开始理直气壮地扒银行受的衣服，一边扒自己的小弟弟就一边敲击键盘打字：好滑嫩的皮肤，好妖艳的乳 头，好精致的肚脐眼，好粉嫩干净的小小弟弟，好环保的毛毛，好直好长的大腿…..全部解除武装后，小弟弟敲击：再翻过来看看屁 股。 

一看不要紧，小弟弟不干了，老板攻赶紧锁上门，一床大被盖住了银行受，嗯，和自己。 

老板攻都没敢脱裤子，一只手伸进去自助，一只手颤抖地抚摸着银行受丰 满光滑的臀，心里祈祷银行受千万千万不要醒过来，那他就得跳楼了。 

银行受不会醒来，因为他正做梦呢。梦里他光着身子跪在一颗樱花树下，屁 股撅的老高，微风拂过，落英缤纷，弄得他好痒好痒。一个人逆光走来，在他身边停下，他难耐的扭动腰  臀，低声呼叫：“爸爸……” 

老板攻发现银行受开始扭动时已经快不行了，听得这一声媚叫，立时喷了个满堂彩。他哆哆嗦嗦地下了床，替银行受盖好被子，做贼一样逃到了客房。站在滚热的喷头下全身还是一个劲儿地发抖，妈的，这不算乱 伦吧？ 

 
第二天银行受醒来后发现自己□□地睡在老板攻的床上，顿时吓得魂飞魄散，第一反应是自己终于做出了那下 贱之事，正捂着脸不知如何是好，老板攻推门进来，冷冷地打量着银行受说：“还不快穿衣服，上班要迟到了！” 

银行受是想穿衣服，可老板攻死盯着他的光 身子不动弹，他只得绯红着脸低声说：“爸爸，您能不能先出去一下，我，我要穿衣服。” 

老板攻激灵一下醒过来，愤怒地指着银行受大骂：“这会儿知道害羞了？昨晚上几个人都压不住你，非把自己脱个精 光，多亏你现在不是我女婿了，要不然我拿鞭子活抽死你！” 

银行受羞愤难当缩在了被子里，所以没有注意到老板攻的裤裆又可耻地帐篷了。 

LZ精 尽 人 亡 了，爬走…… 
 
 
老板攻说到做到，让手下的几十个包工头每人最少存了一百万，然后给各个项目部的农民工每人发了一张卡，几千万的存款，好几千张卡，银行受的小支行一下子成了省级的星级网点，银行受本人也获得了好几项殊荣，在对老板攻感激涕零的同时，更加无法容忍自己对前老丈人的肮脏念头，于是一个周末，他决定去找个男人把自己给破了，从此断了念想。 

银行受是个老实孩子，知道本市有个“红 灯 区”却不知哪一间店有男人，惶恐地转了一圈，最后还是决定开溜，却不想被人盯上了。 

一个浓妆艳抹衣着暴露的女人拦住了他，蛇一样缠上来，然后又窜出两个凶巴巴的男人，要钱。银行受哪见过这个，钱包里准备买男人的钱，腕上老板攻以前送的瑞士表，手机，统统被收走，临了还被人踢了几脚，躺地下哼哼。 

有好心人路过，问他是报警还是叫家里人来。银行受哪敢报警，朋友也全都是同事，家人？没办法，只有老板攻了。 

 
老板攻怒气冲冲地自己开车前来，老远就看见银行受灰头土脸地坐在马路牙子上，抱着肚子，脑袋埋在膝盖上，其实他是没脸见人，老板攻却消了点气，觉得怪可怜见儿的。 

上了车，老板攻要带银行受去医院，银行受忙说不用了，自己没事儿。老板攻说你没事儿大周末的不在家呆着，跑这种地方瞎溜达个啥？银行受红着脸把自己缩成一小团儿，老板攻恍然大悟，原来丫跑这嫖 娼来了！ 

老板攻血液沸腾，车开的飞快，直奔自己的别墅而去。家里人多嘴杂，平时他带人回来都去别墅。银行受不知老板攻要去哪儿，把自己咋样，心里既害怕又隐隐有所期待，老板攻心里早就乐开了花，奶奶的终于有理由揍他的大屁 股了！ 

LZ 的眼睛在黑夜里冒出了绿光，有毛人跟我一样？ 
 
 
拽着银行受的脖领子把他拖进屋，老板攻一脚踹上门，指着他骂：“什么好人家的姑娘找不着，你非去那鬼地方嫖 妓，传出去了你还做不做人？！” 

银行受偎在沙发边上不敢言语，嫖 妓就嫖 妓吧，总比去找男人 操好听些。老板攻一看他默认，气势更足，一把将人按趴在茶几上。 

银行受今天为行事方便穿了一身运动卫衣，连个腰带都没有，被老板攻秃噜一下连内裤一齐剥了下来，当倾慕已久的的美 臀颤 巍巍白 花花地暴 露在明亮的灯光下，老板攻楞把鼻血硬生生的憋了回去，强忍了上去狠咬一口的冲动，噼噼啪啪先给了两巴掌。 

银行受滚烫的脸贴在冰凉的茶几上很舒服，但被老板攻打屁 屁的感觉更舒服，他假意挣扎扭动了几下，嘴里哼唧：“爸，别……” 

老板攻把这理解为正常的害羞，马上义正词严地说：“我这是替你死去的爹妈教训你，再没人管管，你就得身败名裂！” 

银行受不再在挣扎，把个印着两个鲜明掌印的大屁 股不易觉察地向上拱了又拱说：“爸，我以后再也不敢了……” 
 
 
老板攻再有二三十年的修为，骨子里还是当年的野痞，哪里还能把持的住，他贴在银行受的耳边低声说：“孩子，你没有以后了。”然后扛起人上楼。 

银行受处在一个血液倒流的姿势，但脑子却异常清明起来。他人老实可不傻，当下平缓了激动地心情，暗自下了决心，无论老板攻今晚做什么，自己几年来的那点心思，哼哼，爸爸，您这辈子是甭想知道了。 

乖乖地被抗上楼扔在床上，银行受作势挣扎要跑，其实裤子还在脚脖子上挂着呢，只能是像个肉虫子样的蠕动。 

老板攻是个爽快人，几下把自己脱得清光，又上来扒银行受，银行受看着一根紫黑的大杵在眼前一晃，尺寸绝非自己平时找来的胡萝卜黄瓜之类可比，高兴地差点嗷嗷地叫出来，后来虽然被理智战胜了，屁 眼那里可控制不了，隐隐竟有湿热的液体开始分泌。 

老板攻顾不上察觉身下人的异状，先抓过屁 股喵呜就是一口，虽说只用了二三分的力气，银行受还是疼的一声惨叫。老板攻赶忙松了口，一边拿舌头舔着牙印一边哄：“宝贝别怕啊，今天爸爸让你爽到死。” 

 
银行受也就屁 股大点，胳膊腿儿腰身还是很纤细的，老板攻想着得使出些温柔手段免得把人做坏。于是吻得银行受娇喘连连，水汪汪的一双泪眼，老板攻觉得差不多了派一根手指进去探探。靠，浪费！早知道直接上了！ 

狠抓住两爿滑腻的肥 臀，老板攻扑哧一声连根没入，顺手扇了银行受一个耳光：“说，你他妈的以前是不是跟人做过？” 

银行受哪好意思说跟胡萝卜黄瓜做过，只有可怜兮兮地哀求“爸，好疼，好疼啊……”这叫声胜过世上最好的春 药，老板攻顾不得追究，开始在银行受身上尽情地驰骋。没两下竟响起了啪叽啪叽的水声，床单湿了一片，老板攻拉过银行受的脸按在那水迹上，“给我舔干净！” 

银行受撅着个大白 腚一下一下投入地舔，老板攻掐着他的小细腰一下一下地 捣，不一会就射 了，哪成想银行受居然也被插 射了，他指着新一摊印迹说：“爸，还舔麽？”老板攻脑袋哄得一声小弟弟又硬了，把银行受翻过来继续插。 

银行受想不到终有一天自己美梦成真，恨不得老板攻那物件儿一直捣到他心尖上，却还得拿乔作势，大张着两条白腿抽抽噎噎地叫：“爸，疼。爸，不要，爸，饶了我吧……啊啊啊啊” 

 
老板攻早年是体力劳动者，后来也一直坚持每天健身，一米八几的壮汉都让他干 的哭着求饶。没想到银行受一副弱不禁风的样子却耐 操极了，各种姿势各种体位各种地点，两人射了一回又一回，银行受的小小弟弟最后喷出来的都跟水似的，还是瞪着一双湿润的眼睛沙哑着嗓子浪 叫：“爸，爸……” 

老板攻看着自己软塌塌的小弟弟从银行受黑洞一样的屁 眼里滑出来，心底一声长叹：“爸？你才是我爸呢。” 

事后银行受趴在老板攻怀里惬意地任由对方清洗自己的后面，闭着眼睛期期艾艾的说：“爸，以后叫我咋见人呢？” 

老板攻亲了一下他已经变得花花绿绿的 臀，“该咋见还咋见。” 
“那我以后还能叫您爸吗？” 
“该咋叫还咋叫。” 

老板攻是有身份和社会地位的人，银行受也有一份有前途的职业，所以二人心照不宣地保守着秘密。每个周五晚上先后开车来到别墅，第二天再先后离开，神不知鬼不觉的还挺刺激。 

又是一个放荡之夜过后，银行受扶着腰艰难地起床去做早点。当初由于过度压抑，银行受着实淫 荡过好一阵子，可随着情事渐渐变得稳定和有规律，他的欲 求不满得到大大缓解，那股子邪劲开始慢慢消退，渐渐体力透支，显得有点后劲不足。 

老板攻却老而弥坚，越战越勇，一如既往的强势着。比如说，银行受只穿着老板攻一件肥大的衬衫就开始浴室厨房滴里当啷着下身的满屋走，因为神勇的老板攻规定了，他在这所房子里不许穿裤子，以便老板攻随时起兴。 

 
老板攻起床后看到银行受正围个围裙在厨房里煎蛋，他最感兴趣的部位在宽大的白衬衣里若隐若现，于是走上前两只大手伸进去狠劲一抓，银行受痛呼一声，低着头小声说，：爸，别老掐了，都肿的跟个女人似的了，我，我在单位都不敢坐下。” 

“哦？”老板攻把手慢慢移到前面，“这里可以吗？” 
银行受没回答，开始小声的哼唧。老板攻把头搁在他肩上问：“早餐吃什么？” 
“煎蛋，燕麦粥…..” 
“爸爸要吃肉肠和牛奶。” 
银行受了然地关了火，摘了围裙转过身，靠在操作台上努力将两腿撇开到最大，双手撩起了衬衣。老板攻亲亲他的额头，“真乖”。随即蹲下身子开始吞吐他的粉红性 器。 

银行受在为老板攻产奶的电光火石的一瞬间，瞥见操作台边上的垃圾桶里居然有个用过的套 套。 

银行受有银行一样精准的脑袋：上周五走的时候垃圾桶是空的，这周钟点工请假，老板攻干 自己的时候从来不用套子----这就意味着，银行受并不是老板攻的唯一。 

银行受脆弱的心有点失落，暗暗骂了一句家乡的土话：“老 淫 货！”但他什么也没问，像往常一样离开。 
 
 
银行受回到家里分析原因：自己身体不够强壮，还没有把老板攻榨干；老板攻还没有意识到自己的重要性或是唯一性。 

于是银行受制定对策如下：加强锻炼，每天晨跑，下班去健身房；适当刺激一下老板攻，不要老一副饥 渴的贱 样子。于是连着两个周末，他都以单位加班为名没有去别墅，只要有空闲，就疯狂地锻炼。 

老板攻很爽快的答应了，还嘱咐他注意身体不要太累了，一副慈父的恶心样子。银行受百爪挠心，煎熬的很，偷偷开车去别墅外面瞧了瞧，嘿，亮着灯呢，银行受很失落。再一个周末，乖乖地去了。 

有日子没见，老板攻对大屁 股甚是想念，扑上去捧在手里没完没了的啃了咬，咬了舔，舔了嘬，然后突然停下了，“孩子，你屁 股上的肉怎么柴了？” 

银行受心里默默地流泪，这次自己，完败。 


没等银行受想出新的对策，机会来了，老板攻的女儿已有了三个月的身孕，要和阳光猛男举办婚礼，地点就在老板攻的豪宅。 

银行受离婚后和老板攻的女儿还保持着革命友谊，阳光猛男不知出于什么心理也很喜欢他，于是他理所当然收到请柬。老板攻体贴的说心里难受就不要来，银行受真心地说我高兴高兴，一定要来。 

银行受西装革履潇洒美貌地挽着精挑细选的女伴前来，比新婚夫妇还光彩照人。其实银行受现在就是一个钻石王老五，被好多女人垂涎，他特意挑了个优雅成熟体态风 骚的美容店的老板，看你老 淫 货有没有危机感！ 

老板攻忙着张罗客人，连眼皮也没夹一下银行受和他的女伴。反过来银行受看到比自己只大着十多岁的老板攻穿着一身黑西服，高大英俊，周旋于各色人等之间宛如太阳光芒四射，没出息地看直了眼，口水都要下来了。 
 
银行受觉着自己又一次失败了，沮丧地去楼上的洗手间。还没来得及关门，老板攻就冲了进来，阴森森地看着他，锁上了门。 

老板攻没有说话，把银行受按在马桶盖上扒下裤子一顿猛 操。银行受正憋着一泡尿，后面毫无准备又紧又干涩，老板攻因为发怒小弟弟今天涨的格外大，银行受直疼的哇哇大叫，老板攻皱了皱眉，拿过一条毛巾塞住了他的嘴。 

银行受充满尿意的小弟弟在马桶盖上不断地摩擦，身后的老板攻却好像永远不会停下来，终于熬到老板攻一声低吼射 了出来，银行受却可耻地失 禁了。 

老板攻把自己收拾好，看见银行受因为疼痛和屈辱仍趴在马桶盖上哆嗦，冷笑一声，摘下手表猛地塞进银行受不能闭合的穴 口，只留了一小截表带在外面。他替银行受擦干净系好裤子，大手抹干了他的眼泪：“这种事情下不为例，再有就不是手表了，我果园里的板栗可就要熟了。” 

于是整个晚上银行受都听见自己屁 股里传来滴答滴答的声音，不断地提醒他：失败失败失败…… 

 


那天晚上后来老板攻就被人灌酒了，第二天醒来穿戴整齐找手表的时候想起自己干的事儿，“扑哧”一声对着镜子乐了，可怜的孩子，不知现在拿出来没有，不会还留着早上当闹铃吧？不过昨天怎么会那么愤怒呢？老板攻想我可有些年头儿没这样失控了。 

银行受身心皆遭重创，第二天还是咬牙去上班。一众员工感慨：真男人啊，昨晚强作欢颜刚参加完前妻的婚礼，今天脸色惨白还坚持上班，走路都不稳了，还像个陀螺似的转着不肯坐下……银行受在大家一致劝说下终于顺坡下，回家休息。 

他凄凉的趴在床上一直睡到天黑，又饿又疼，还想继续凄凉下去，有人敲门。原来老板攻打他手机关机，打到单位说病了，靠在车边抽了支烟，决定来看看。 

褪下裤子，银行受的穴 口红肿有点发炎，用温水洗了上了药膏，过程中老板攻没说话。银行受忍了半天终于怯怯地说：“爸，我饿。” 
他以前只知道自己屁 眼贱，现在发现胃也贱，索性连嘴也贱了。 

老板攻替他盖好被子，卷了袖子去厨房做饭。当他还是村长的上门女婿时，手擀面做的杠杠的常用来讨好老丈人，现在用来喂女婿，虽然老丈人和女婿都已成为过去式，手擀面依然美味，前女婿就着他的手喝完最后一口汤，满足的直哼哼。 

老板攻拿起碗筷刚要起身，被拦腰抱住，银行受解开他衬衣的扣子，用湿乎乎的小嘴儿开始吸吮他的乳 头，婴儿式的纯吸吮，没有色 情的成分。老板攻左手拿碗右手拿筷子，心里生出一种怪异的感觉，整个人突然没了力气。半晌，他轻轻放下手里的东西，扶起银行受的脑袋：“换一个吧，爸爸疼的厉害。” 

于是银行受闭着眼睛换了一个乳 头继续吸，老板攻被这诡异的情形弄得心烦意乱，脑袋前所未有的浆糊了，他哭笑不得地想：这孩子也不知是几岁上就没了娘啊！ 

 
 
银行受在家躺了两天，好了，神清气爽地去上班。刚出楼口，看见老板攻穿着牛仔裤皮夹克靠在一辆陆虎车边冲他微笑，那叫一酷啊！银行受立刻直了眼睛飞过去，被老板攻捞上了车。 

“爸，您穿成这样想干嘛？” 
“带你春游去。” 
“我要上班诶。” 
“替你请好假了。” 
银行受欢呼一声滚进老板攻怀里，他爸妈死地早，亲戚把他养大就不容易了，从没人带他春游过。老板攻摸着他毛茸茸的脑袋，心里软软的。 

将近中午他们到了老板攻大山里的农庄，离老板攻原来住的村子不太远。银行受感觉自己就像来到了开心网，跳下车兔子一样漫山遍野撒欢儿地跑，弄得农场鸡飞狗跳人仰马翻。老板攻和工人们坐在树下看着他，也欢乐地很。后来，老板攻给大家放了假，让他们三天后再来。 

银行受跑累了，美美地吃了一顿农家饭又开始到处溜达，在牛棚边上看到了一架秋千，铁制的架子，看起来又高又结实，坐上去荡了荡，没怎么起来。老板攻走过来说，这是两个人荡的秋千。银行受说爸，那咱俩一起荡呗，老板攻回到了自己的地盘，早已恢复了村痞的模样，坏笑着说：“好啊。” 

于是老板攻坐在秋千上开始解裤子，银行受脸涨得通红，老板攻轻弹了一下自己直挺挺地小弟弟，勾了勾指头：“刚才谁说要一起荡的啊？” 

 
太阳快落山了，但天还亮着。银行受心想：春游春游，不春怎能他妈的算游过呢？他笑盈盈地望着老板攻先脱了鞋袜，又甩掉了裤子，光着两条腿跨坐在老板攻的身上。老板攻扶着他的腰，温柔的吻着，银行受一点一点艰难地坐下去，终于整根没入的时候，银行受身上疼出了一层细密的汗珠。老板攻小心地把银行受的腿盘在自己身后，在他耳边低语：“忍着点，不要怕，爸爸带你飞。” 

老板攻开始只是慢慢的向后挪动，然后抬起脚向前轻轻的滑，银行受紧紧地抱着他，倾听他咚咚的有力心跳，心底默念放松，放松。老板攻渐渐掌握了节奏，双脚离地腰开始用力，秋千架吱嘎吱嘎的响起来，秋千荡到半高的位置时，猛然间传来银行受一声惊呼。 

老板攻笑了，每次荡起来就用力顶银行受那个地方，悠回来的时候又稍稍撤离，于是银行受就“啊”“欧”“啊”“欧”的配合着叫着，只惊的归巢的鸟儿一只只飞起落下，落下又飞起，几近抓狂。 

风从耳边呼啸而过，一波波的热浪从银行受的尾椎骨一直拍到他的心脏，他开始无所顾忌的浪 叫，手指甲深深掐着老板攻的后背。随着秋千越荡越高，老板攻已不用那样大力，他看到银行受近在咫尺濒临崩溃的眼神，感到他在自己腿上疯狂的摩擦扭动着臀 部，随后拼命地后仰着头一声长嚎，滚烫的液体喷溅出来。由于秋千来回的速度过快，老板攻觉得银行受的精  液飞的漫天都是，渲染的天地万物都情 色无比，以至于后来发现牛棚里的牛都已撞墙昏厥也算不上有啥稀奇。 

累死我了，话说LZ也只见过两只猴子一起荡秋千，只是想祝大家春节快乐，表拍我。 

入夜，农庄里静的像回到了原始社会。当初老板攻选中这个地方是因为山脚下的一眼温泉，现在，老板攻和银行受正在依山而建的温泉浴室里做着原始社会的人们夜里唯一能做的那件事。 

银行受因为在秋千上飞的太爽了，此刻全身无力，泡在池子里简直要化掉了，可老板攻连一次还没尽兴呢，盯着浑身泡成粉红色的银行受，目露凶光。 

银行受心知不妙，翻过身想爬出池子，却把一个泡的像个仙桃一样红润还冒着袅袅热气的大屁 股整个丢给了老板攻。老板攻鲨鱼一样游过来托住了他，上下端详着啧啧称奇：“这麽骚的屁股，你说我要是勤捅着点，会不会鼓捣出个孩子来？” 

“爸……”银行受扭动腰肢泥鳅一样滑到岸上，趴在冰凉的瓷砖上嗔怪道：“您太老不正经了。” 

老板攻冷笑，趴在银行受两腿之间伸出舌头去舔 弄，不多时，银行受开始难耐地呻吟。老板攻停下动作，戳戳他颤巍巍的臀 肉，银行受蚊子一样的声音说了些什么，老板攻没有听清楚，他凑过耳朵，听见银行受又说了一遍：“爸，如果以后只有我们两个人在一起，咋都行。” 

老板攻哼了一声，“我从来做事都是遵从自己的心，你也应该学会这样，所以，”他翻过银行受，掰开他的双腿挺身进入，“不要强求！” 

随后几天银行受的身体前所未有地充实，心却越来越空。他想自己是个身心合一的傻人，永远无法像老板攻一样过上随心所欲的快乐生活。 

日子周而复始的过下去，银行受试着掌控自己的生活，无果。一天正在楼上办公，大堂慌张地跑上来，行长快来，出事了。 

新来的大学生给人办理汇款时，错把十万输成一百万，主管授权的时候正接电话，看都没看就给按了过去，谁承想那家伙的卡上真有一百万，瞬间到了对方账户。银行受急了，冲账啊，找我干嘛？行长，大堂汗都下来了，跨行汇款啊，不能冲！ 

银行受也慌了，赶下楼见那人神闲气定在大户室坐着，“凭什么让我联系收款方，错在你们银行，马上退回我卡上九十万。”就这态度。 

银行受跟老板攻那样的人混的久了，见那人三十岁左右，雅痞模样，光件风衣就得几万，心下稍安，忙伸出手说：“先生您好，我是这儿的行长。” 

那人没伸手，盯着他看了一会儿笑了，“我认识你，在你前妻的婚礼上。” 
“我靠！”银行受心底大骂，敢情那天自己成为了所有人的笑柄。可仍旧陪着笑脸说：“不好意思，您看……” 

那人（以下简称雅痞攻）拿起电话打过去，“姐，把我多汇的九十万给退回来啊，利索儿的。” 
银行受和全体员工这个气啊，恨得想捏死他，却不得不陪着笑脸一路点头哈腰送到大门外，雅痞攻打开车门忽然又回过身，指着银行受说：“你，晚上请我吃饭。” 

今晚更不了了，提前给大家拜年，鞠躬。 
 

银行受下班后给雅痞攻打电话，约他在麒麟宫，吃喝玩乐一条龙，省的换地儿，对方沉吟了两秒钟，说行。 

两个男人占据着一个豪华包间感觉甚是尴尬，银行受客气了几句赶紧点菜，心想着破费几千把他那卡里的几百万换成自己银行的也算值了，没想到雅痞攻拿起菜单夹轻轻拍了下他的头，“傻啊，点的都是又贵又难吃的。” 
银行受说那都是招牌菜呀，雅痞攻轻蔑的撇嘴招呼服务生：“让后厨做两碗海鲜疙瘩汤，一屉野菜包子，再来几碟小菜。”服务生磨蹭着边走边说，“老板，又不是你请客，这样下去咱们还咋赚钱啊？”雅痞攻低头浅笑，银行受明白过来，也跟着笑。 

银行受几乎每天晚上都陪客户喝酒，胃都喝坏了，今天在本市最豪华的酒店，却吃着最家常的饭食，银行受的胃特别舒服。他抬头刚要谢谢对方，却见雅痞攻没怎么吃，一直望着他，眼光很温柔。 

“我这个人想啥说啥，”雅痞攻拿起餐巾擦了擦银行受的嘴角，“那天在婚礼上见到你，一个晚上都想把你搂在怀里，你也喜欢男人的，对吧？” 
 
 
银行受愣了几秒钟，雅痞攻一直盯着他看，是银行受从未见过的坦诚清澈的目光。银行受上学的时候最喜欢读《了不起的盖茨比》，至今他还记得其中的一段话：他宽容的微笑着----远不止是宽容。那是一种罕见的微笑，其中带有永远让人感到可靠地成分。这种微笑人在一生中最多只能遇到四五回。那微笑面对过----或者说看上去面对过-----整个永恒的世界。带着对你不可抗拒的偏爱，它理解你的程度正是你希望人了解的：它信赖你正如你对自己的信赖一样。现在，此刻，这样的微笑正展现在银行受的面前。 

银行受笑了起来，那天晚上他开始的时候和老板攻较劲，后来被那块手表折磨，没想到在他最尴尬难堪的时候，居然，有个人喜欢上他。笑着笑着，多日的委屈涌上心头，他扬起头把眼泪憋了回去。 

雅痞攻站起身走到他旁边，把他的头揽在自己怀里，银行受想起老板攻宽厚结实的胸膛，想起他说“要遵从自己的心”，于是他在心中默念：“爸爸，让我试试不强求你的爱，试着遵从自己的心吧。 

酒店的房间里，银行受第一次和老板攻以外的男人做，整个人都在微微颤抖，他伸出手笨拙地去解雅痞攻的纽扣，对方笑着摇头，把他轻轻推靠在墙上，两只手臂也张开贴墙放好，然后雅痞攻单膝跪在他脚下，暗哑着嗓子说：“让我好好地侍奉你，My Queen。” 


My Queen，银行受起了一身鸡皮疙瘩，想着要是总跟着老板攻，一辈子也不会听到这个词，那个老淫货只对自己的屁股有执念，每次跟他做脑袋里都是一片空白，只会鬼哭狼嚎地乱叫，哪像雅痞攻，楞让自己把了不起的盖茨比都想起来了……老淫货，哦，银行受蹭了下墙壁，觉得后面又湿润了。 

雅痞攻正把他的裤子褪到脚踝，见状轻轻拍了下他的臀，“别急，有的是时间。”然后，又解开他的上衣，一双冰凉的手开始蛇一样的自上而下游走着，银行受见对方穿的整整齐齐动作严谨的像个外科医生，老板攻火热的皮肤健硕的腰臀粗壮的阳 物，他所熟悉的跟眼前人一点都不搭界，迷惑中，电话响了。 

雅痞攻抢先一步从银行受口袋里拿出电话，见屏幕上闪烁着“爸爸”两个字，以为是他正常的生理爸爸，递了过去，银行受听见老板攻在那头说：“我明天要去外地开会，今晚过来一下吧。”银行受想简直就像在招 妓啊，雅痞攻的双手这时已开始捻动他的乳 头，他极轻地呻吟了一下，“爸爸，我现在和麒麟宫的老板一起吃饭呢，今天晚上就不回去了，您自己早点睡。”径自挂机。 

雅痞攻揪起银行受的两个乳 头，眼里射出奇异的光彩，他在两个乳 尖上各舔了一下，银行受不知怎的想起了蜥蜴。 
“有人说你是个极品吗？”雅痞攻打横抱起他。 
“没有。”银行受羞涩的低下头，心想有人说过我是个骚 货。 

雅痞攻极尽温柔的褪去了银行受的衣衫，把舌头伸进他的嘴里搅了一会儿，变魔术一样取出一根精致的绳子，“我可不可以把你的手绑起来呢，这样更有情趣。” 
银行受被雅痞攻琐碎的前戏折磨的心烦，绑吧绑吧，心说这人该不会是不举吧？ 

雅痞攻仍旧没有脱掉自己的衣服，他分开银行受的双腿，跪在那开始舔他的耻 毛，长长地舌头，一下一下又凉又湿的令银行受很不舒服，挺起自己的小弟弟想让对方注意，却不料嗖的一下，疼的他一声惊叫，雅痞攻竟拔下了他的一撮毛毛，放在掌心里伸到他面前，银行受的心立马沉了下去。 

“你，你干嘛？”银行受结结巴巴的问。 
“我觉得你这里没有毛会更好看。”雅痞攻笑的阳光一样灿烂，银行受却感觉掉进了冰窖，他调动自己所有的脑细胞，对着雅痞攻挤出一个笑容说：“先生你可以用泡沫和剃须刀的，会省很多力气。” 
雅痞攻宠溺地抚摸着银行受的大腿，“不好，那样你就不会疼。” 


银行受对即将要发生的事情恐惧到了极点，趁着雅痞攻又一次俯下身的功夫狠狠踹了他一脚，随后开始挣动手上的束缚，焦急中突然身下一凉，一把小刀抵上了他的腿根。 
“你最好乖乖地，否则……”雅痞攻托腮，笑的很无辜。 
银行受关键时刻头脑很清醒，想着毛毛拔掉是可以再生的，小弟弟割掉后断无生还的机会，于是任由雅痞攻用牙齿又拽下一撮，但这次他咬着牙不发出一点声响。 

没有听见银行受的惨叫，雅痞攻果然不爽，于是又开始变魔术，掏出一大把颜色各异的羽毛笔和一个红色小瓶。银行受隐约猜到他的意图，低低地叫了一声“爸爸……” 
雅痞攻抽出一根羽毛笔在小瓶子里搅了搅，就像一个孩子在玩吹泡泡的游戏。他把笔伸到银行受的眼前：“我把笔尖都拿掉了哦，不会疼的。”银行受此时正脑补着德州链锯杀人狂，听此言竟暗暗松了口气，心想着还好这是我强项。 

一只，两只，三只……雅痞攻一边塞一边吹口哨，数够十只的时候高兴地用手捶床，“极品，极品啊！” 
于是当老板攻带着几个人破门而入的时候，就看见可怜的银行受双手绑在床头，双腿屈膝至胸部，屁 眼里插着一把羽毛，整个人像极了一只色彩斑斓的大雉鸡。 
 
 
 
此时的老板攻早化身一只喷火龙，抓起雅痞攻狠狠地摔在地上一顿猛踹，几个人赶紧过来抱住：“踢死人了要！” 
雅痞攻早没了刚才玩弄人于股掌之间的潇洒样子，连哭带嚎的抱着老板攻的大腿求饶，老板攻厌恶地甩开他，踩住他的胸口：“长进了你，他你也敢动！” 
雅痞攻不知死活地说：“他早不是你女婿了嘛。” 

老板攻嘿嘿冷笑，手下知道这是他怒极的表现，怕是要杀人，严阵以待的随时准备冲过去，不料他却蹲下身子，开始慢慢的解雅痞攻的腰带，令人惊异的是，雅痞攻竟发出了比刚才惨烈十倍的嚎叫。 

此时门口除了老板攻他们闯进来时打倒在地的几个，聚集了雅痞攻大批的手下，老板攻镇定自若地伏在他耳边说：“要不要整个麒麟宫的人都进来看看？” 
“出去，出去，所有人都出去！”雅痞攻涕泪横流声嘶力竭，一干人等不解的后退，老板攻示意自己的人也出去，手下了然地关上门。 

雅痞攻一只胳膊挡在眼睛上，在老板攻脱下他裤子的瞬间开始啜泣，老板攻拿出手机给他拍了个全身，又对着腿间的部分来了个特写，然后强迫雅痞攻看着照片说：“以后我要是再听到你祸害人，或是今天的事有一点点传到外边，你冬虫夏草的小鸡 巴就会和麒麟宫的招牌一起出现在全世界人民面前。”说完还是不解气，抓起散落在地的剩下的羽毛笔，一股脑塞进了雅痞攻的嘴里。 

扔下几近昏厥的雅痞攻，老板攻这时才得空看看他的前女婿，大悲大喜的银行受早已呆若木鸡，居然还一直保持着那个滑稽的姿势，老板攻走到近前面无表情的上下打量他几眼，突然把双手摆成一个照相的姿势放在眼前，眯起另一只眼睛，对着银行受响亮的说了一声：“咔！”濒临崩溃边缘的银行受终于“哇”的一声大哭起来。 
 
老板攻把用床单裹得像个木乃伊一样的银行受扔在后座上，手下把衣物递进来知趣地走了。他越想心里越气，开着车没法儿发作，好容易熬到别墅，把银行受像拖死狗一样拖进了屋。 
银行受从床单里滚出来，知道不妙光溜溜地爬起来就跑，后座力太大跑不快，刚到楼梯口就被老板攻掐着脖子按在地上，一时找不到趁手的东西，解下自己的皮带照着银行受的屁股狠命地抽了一下，第二下还没落，就听见银行受凄惨地喊：“爸，你没裤子啦！” 

老板攻本来是脱得一 丝 不 挂在床上等着银行受的，电话里听说他和那个变态在一起，当下急的都没顾上穿内裤，抓过条裤子披上外衣就跑，此时没了腰带，可不，没了裤子。 

“老子为了你弄的这幅狼狈相，你还有心思笑我？”老板攻被气得七窍生烟，索性甩掉裤子脱了上衣，抓起皮带又是一下，银行受雪白的屁股上起了两道杠子，红红白白煞是娇艳，于是老板攻抽不下去了，两只大手在上面摩挲了几下，决定换自己的虎鞭惩罚他。 

老板攻刚进入他的体内，银行受就觉得不对劲。对方的□□子就像一根火通条，“噗”的一下点燃了他的肠道。他哪里知道，雅痞攻的小瓶里装的是一种缓发春 药，是等着把人折磨到精神崩溃后，在自己发育不全的小鸡 鸡上套上个假阳 具强 暴对方的时候用的，却在此时发作了，而且，由于插了十支笔，超量了。 

  
 
老板攻很有成就感，因为他头一次把人 插 到屁股喷火。只见他每捣一下，银行受就像火箭发射一样向楼梯窜一格，然后耸起屁股，两只手向着更上一格继续抓挠，嘴里含混不清的“荷荷”叫个没完，老板攻被这淫 荡的场景刺激得也开始不停地低吼，只把个银行受一直 操 上了二楼。 

“爸爸，我痒。”老板攻刚泄了一通抽出来喘口气，银行受又晃着腰贴过来，于是老板攻提枪再战。 

银行受淫 水四溅横流至踵，老板攻打夯机一样的律动着，脑袋里已趋于白热化。 

“痒啊，痒啊，”于是把人翻过来顶弄。 

“还痒……”好吧，坐到爸爸身上自己动吧 
。 
“痒……”那个，手指头行不行。 

火腿肠，胡萝卜，法式面包棍…… 

“爸爸，爸爸的屁股也不错，要不，你上我吧？” 

“不行？不行你到底让爸爸怎么办呐？！” 

。。。。。。。。。。。。 

凌晨，银行受药劲儿终于过去了，趴在老板攻怀里沉沉睡去。老板攻浑身像被腰斩了一样的疼，看着两人满身和满地的狼藉欲哭无泪。许久，他艰难地欠起身拿过电话，给这次会议带队的副市长打了过去：“老伙计，这次的会议我不能去参加了，那个全国优秀企业家的奖你就替我领了吧。” 
副市长是多年的老友了，关切的问：“老家伙咋啦，声音不对呀。” 
老板攻沉吟半晌，终于忍不住说：“我，我他妈的被一只疯兔子整整逼 奸了一宿，一宿啊！” 

此章为老板攻杯具的分割线。 

此役过后，老板攻和银行受元气大伤，一个多月没敢互相勾搭。银行受渐渐从变态造成的生理和心里阴影里解脱出来，模模糊糊回想着自己那天晚上的样子，寻思着漫说是老板攻。任是个人也会厌弃了，不免心灰意冷。 

天渐渐凉了，银行受盖了很厚的被子还是觉得冷，想要每天睡在老板攻温暖的怀里而不得，这就是他的宿命。他重新穿戴整齐出了门，开着车在大街上瞎逛，不知不觉来到老板攻的别墅，亮着灯。 

远远地停了车，银行受耳边隐隐响起鼓声，他循着声音来到门口，掏出钥匙开了大门，发现那鼓声就是自己的心跳。在院子理默默地站了一会儿，又开了门走进客厅。 

地上散落着运动服和篮球鞋，银行受脱下自己的皮鞋，轻轻地上楼，他的腿微微发抖，但走的很坚定。卧室的门半开，银行受贴墙站着，看见老板攻正在一个人身上耕耘。 

床上跪趴着的是个健壮的小伙子，浑身上下都是紧绷绷的肌肉，老板攻的年纪应该是他的两倍，身上居然也没有赘肉，银行受看到眼前力与美的结合，可耻地自卑了，竟然忘记了自己是应该愤怒和伤心地。 

小伙子的头抵着床，在老板攻大力地撞击下痛苦的呻吟，突然忍不住哭喊出来：“先生饶了我吧，我，我实在是不行了……”老板攻打了一下他的屁股，轻蔑地说：“亏你还是个篮球健将呢，花钱买的吧？”腰上又加了力气。小伙子哀嚎：“太长时间了先生，NBA的球星也受不了啊！” 

老板攻气乐了，抽出了自己的硬挺，摘下套 套扔到地上，银行受看见里面什么也没有。疑惑中老板攻再次进入，抚着小伙子的臀说：“照我说的做，就饶了你。” 
“做什么？” 
“在我射出来之前，一直叫爸爸。” 

银行受慢慢地蹲下身子抖做一团，眼睛还死死地盯着老板攻在身下人一声一声地“爸爸，爸爸”的哀叫声中抽出了自己的性 器，尽数洒在小伙子的背上。 

银行受清醒过来时发现自己已经穿好鞋关好门坐在车里，黑暗中他轻轻地笑起来，一边笑一边抹着脸上不断涌出的泪水：“爸爸，爸爸，你真的在遵从自己的心吗？” 


 
几天以后老板攻接到银行受的电话，“爸我想吃你做的手擀面了。”老板攻说那就来吧。心里觉得银行受说话的口气与往日有那么一点点不同。 

银行受今天穿了一条银灰色的西裤和白色的衬衫，料子昂贵剪裁合体，人显得特别精神和清爽，一扫以前一见老板攻就浑身淌水的淫 靡样子。他俯身在操作台上看老板攻擀面，衬衫虽然只开了两粒扣子，老板攻还是瞥见一根极细的银色链子和比链子还要晃眼的胸膛。银行受注意到老板攻的动作慢下来，伸出手去掐了一下他的臀，浅浅一笑：“爸爸，做事要专心。” 

老板攻的下边马上就变成了一根擀面杖，他穿着一身家居服，气势上先输了银行受一筹，只得低下头猛擀，不料身下的那根也开始哐哐撞击操作台下的橱门，老板攻辶艘幌拢索性放下擀面杖，抱着胳膊玩味地看着银行受。 

“你不是专程来吃手擀面的吧？” 
银行受一个手指勾起老板攻裤子上的松紧带儿，拉起，朝里面探头看了看，再松手砰的弹回去，“嗯，主要是想吃你了。” 

 
女儿女婿不在家，闲杂人等早已被赶下楼休息去了，老板攻想到可以在家里和前女婿做个全套儿的，浑身热血沸腾，伸过手就要像往常一样扯银行受的衣服，银行受后退一步轻轻摇了摇头，伸手解老板攻的纽扣：“爸爸，让我好好伺候您。”（这话有点耳熟，LZ） 

厨房里的灯明晃晃的，老板攻被银行受脱了上衣，竟然有点不好意思：“那个，去卧室好不好？” 
“不好。”银行受两只手插进老板攻的裤子里抓住他的臀 肉，开始吮吸他的□□。老板攻不动声色地推开他，双手搭在他的肩膀上朝下按：“不能再吃了，再吃爸爸就得带胸 罩了。” 

银行受羞涩地低下头，蹲下身褪下老板攻的裤子，对着小擀面杖吹了口气，解开了自己的衬衫，用自己一侧的乳 头轻轻地摩擦老板攻的龟 头，一边蹭一边抬起头，眯着眼睛对着老板攻“啪”的做了个嘴儿。 

老板攻“我靠”的骂了一声，挺身就往银行受的嘴里戳，银行受含住了轻柔地吞吐着，姿态极其优雅，老板攻感觉他就像个贵妇在吃甘蔗，吃一口嚼吧嚼吧“呸”又吐了，一点也不投入，刚要发作，银行受忽然站了起来，掐着自己的小蛮腰说：“爸，咱们还是床上做去吧。” 

银行受衣襟大敞着，两颗乳 珠红艳欲滴，胸膛中间一根细细的银链子闪闪烁烁，肚脐眼上居然还扣了一粒钻石，晃得老板攻眼都花了，“孩子，你今儿个……” 

银行受竖起手指示意他噤声，回身从案板上拿过一根面条，举到老板攻眼前问道：“爸，您擀的面条结不结实？” 
老板攻的脑子已经不够使了，点着头说：“劲道着呢。” 

银行受把面条轻轻缠在老板攻的小擀面杖上，拉起一头说：“那我可要试试，如果要坚持不到卧室……” 

老板攻鬼迷心窍一样跟着银行受魔魔怔怔的向卧室走去，感觉像是被兽医拉去配 种的公驴，看着身前款款前行的银行受，心里哀叹一声:“这孩子，今晚怕是要疯啊！” 

老板攻这辈子从未在性 事上如此被动，让区区一根面条乖乖地引领到床上躺好。银行受站在床尾，拉着面条的两端用舌头撸了一遍，老板攻此时精虫入脑思维入牛小弟弟随着银行受的舌头转了一圈，然后笔直的立正站好等候检阅。 

银行受扔了面条，随手脱了上衣，又弯腰褪下裤子，然后就站在那看着老板攻笑，不动了。 
黑色的平角内 裤，衬得银行受的身子越发的白皙，老板攻咽了口唾沫，结结巴巴的说：“接着，脱啊。” 

银行受璨然一笑，扭动腰肢优美的转身，那平角内 裤前面虽然完整，后面却只在腰部和腿根有布料相连，而老板攻心心念念的大屁股，正在黑色的束缚中白花花颤巍巍的呼之欲出，那情形简直是色 情无比。 

老板攻的眼前瞬间绽放烟花无数，大吼一声就从床上跳起来抓人，直把那萌物搂在怀里，一时之间竟爱不释手，既舍不得咬又舍不得捏，干脆掰开了伸出舌头去舔 舐那粉红的小 穴。银行受舒服的像一只被挠痒的大猫，晃着腰配合着老板攻的节奏，渐渐已有淫 水溢出。老板攻满意地抬起身，握住自己坚硬如铁的家伙刚要挺进，就听银行受喊：“等一下，爸爸您等一下。” 
老板攻现在的智商基本为零，握着自己的硬家伙果然停在那里。只见银行受爬起来重新跪在床上，冲着老板攻把屁股撅到最高，从手臂下艰难地歪过头去说：“关灯。” 

卧室里窗帘拉得严严实实，老板攻反手关了床头灯，屋里一片漆黑。他疑惑地回过头定睛一看，银行受的臀 尖居然金光闪耀，老板攻揉了揉自己的眼睛，分辨出是两个大字：“干 我！” 

银行受只听得背后老板攻一声长嚎，却没有像自己意料之中的那样狼扑上来，不免有些诧异，等了一会儿还是没动静，于是爬去床头开了灯。只见那老板攻跪坐在床上目光呆滞，身上溅满白浊，身下那家伙却早已在他自己的手中射了出来。银行受摇着头砸了砸嘴儿，用手指戳了戳老板攻软趴趴的小弟弟，“爸爸，你早泄了诶……” 
 
老板攻精虫一出，脑袋渐渐清明起来，想起上次让银行受逼迫的差点阳 痿，今天又让他设计的人生第一次早泄，这个该死的大屁股女婿，愣是毁了他一世英名啊！他越想越恨，猛地起身提起银行受的两条大腿，把自己因充满愤恨而又再度勃 起的利刃对着银行受的后 穴径直插了下去。 

银行受还沉浸在自己胜利的喜悦中就被老板攻凶狠地贯穿，他八爪鱼一样的挣扎着大声求饶，“爸爸，爸爸！”老板攻毫不怜惜地死命地的捣着，一边捣一边骂：“小兔崽子，说！从哪学的这些骚主意？！” 
“网上，网上看的片子啊…..爸爸，疼死我啦！” 
老板攻又加了把劲，“那字儿呢？哪个骚 货给你写的？” 
“淘宝，淘宝买的啊，自己粘上再把纸撕下来就行啦，真的是自己粘的啊，爸爸，爸爸！” 

狂风暴雨过后，银行受团在老板攻的怀里，噙着老板攻的一只□□渐渐入梦，老板攻一只手轻抚着他的臀，看着扔在一边的银链子、水钻扣和情 趣内裤，轻轻叹了口气：“孩子，光你自己个爸爸都快消受不起了，以后可不能再整这些东西了，要不，爸爸咋还有命疼你到老呢？” 

银行受几秒钟后激灵一下清醒过来，待要细问，老板攻却已沉沉睡去。 


感谢大家的鼓励和宽容，鞠躬，散场。 



新女婿阳光猛男果然不同凡响，一下子给老板攻的女儿鼓捣出一对龙凤胎，老板攻乐的啊，光满月酒就摆了三天。比他还高兴的人是银行受，他被两个小粉团儿迷得失魂落魄，又如愿以偿地当上了干爹，隔三差五往老板攻家里跑，眼里却只有他的干儿子和干闺女，老板攻将近一个月的时间是看的到摸不着。虽说男人的精 子不值钱，可感觉着它们一大把地出生又一大把地死去，弄的自己的小弟弟都要钙化了，老板攻心里油煎的很，于是，把女儿一家四口打发回了婆家。 

第二天适逢周末，银行受兴冲冲的又来打卡，却只见老板攻一人。他毫不掩饰自己的失望，“爸，孩子哪去啦？” 
老板攻的脸瞬间黑掉，狠狠瞪了他一眼开车绝尘而去。银行受过了十来分钟才明白过来，开了车猛追到别墅，没人。想起老板攻心情特好或不好的时候都喜欢去他的农庄，赶紧又掉头追。 

银行受开车技术烂，道又不熟，天黑了才赶到农庄，果然工人们都被放假了，只有山下温泉浴室里亮着灯。 

敲门，没人应答。软软糯糯的唤了几声爸爸，没人理。大山里的夜天黑的太纯粹，月亮又大又白好像随时都会掉下来，山风吹得树叶哗哗响，间或几声不知名的鸟叫，大热的天银行受楞起了一身鸡皮疙瘩，“不好，老 淫 货真生气了。” 

老板攻正泡在池子里，在银行受颤抖的哀求声中从冰桶里抽出一瓶红酒给自己斟了半杯，啜了一小口，惬意地伸直了腿，想着待外面那只兔子吓得屁滚尿流，自己薅进来干个爽利的，不料半天没有动静。狐疑中，手机响了。 

老板攻从池边的浴袍里翻出手机，显示是银行受。他微笑地按下接听键，却没人说话。“喂喂”了两下，手机里突然传来了“咩~~~”的一声，“爸爸，您的一只大白羊还在外边呐，您再不放它进去，会被大灰狼吃掉的。” 

老板攻的嘴角抽了两下，从池子里嗖地窜了出来，衣服都顾不上穿，推开了半个窗户向外看。清冷皎洁的月光下，他的前女婿用领带把脖子拴在一颗白杨树上，躬着身子撅着腚，头抵在树干上正打电话，浑身上下熠熠生辉是□□，堪比日月霜华。觉察到老板攻正在看自己，银行受扔了电话，把一只手的食指插进了后 穴，另一只手攥住了自己的小弟弟，侧过头对着目瞪口呆的老板攻傻笑，接着使劲扭了扭屁股，“咩~~~”的又是一声。 

这是番外上，土遁之。 
 

老板攻缓缓地掩上窗户，一面披上浴袍一面在心里默念“镇定，镇定，一切美帝国主义反动派都是他妈的纸老虎。”语录果然见效，他发现自己系带子的手不抖了，想着外面那只明显因为屁股太大而导致脑容量巨小的白羊精，不禁冷笑：“跑到老子的农庄来装大肥羊，小兔崽子你气数尽了！” 

看到老板攻开了门走出来，银行受舒了口气，多亏自己机灵脑瓜儿转的快把老 淫 货勾 引出来，要不然吓都要吓死了。他不自觉地小小的得意被老板攻看在眼里，恨在心头，看都没看他一眼直奔拐角的羊圈去了。 

过了几分钟，老板攻出现了。只见他左手牵着一只老绵羊，右手掐着一把青草，再配上白色的浴袍和夹脚木屐，把个银行受乐的直用脑袋撞树。 
“爸爸，您当自己是牧羊仙女吗？哈哈哈！” 
老板攻面无表情的走到银行受身后，放下绳子和青草，巴拉掉他自插的手指头，撩开衣襟把自己的大棍子“噗”地捅了进去，也不管银行受适应不适应，开了电源一通猛钻。银行受的笑声有一大部分还卡在喉咙里就被老板攻的肉 钻打得支离破碎，疼的抱着树呻 吟，好容易熬到里边有了水声渐渐得了趣，老板攻啪的按了电源，抽了出来。 

银行受撅着屁股吹了好一会子山风，灌了一肚子凉气，被老板攻没头没脑地一顿猛捣又猛地抽离，于是很没面子地“摹笔头懦隽诵┢体，银行受涨红了脸想起了一个笑话，于是讪讪地说：“爸爸，您刚才听见猫头鹰叫了吗？” 

老板攻皱了皱眉头：“没，你放屁声儿太大了。” 

 
解释一下，银行受想起的是网上的一个笑话：诸葛亮和刘备议事的时候突然很想放屁，于是对刘备说：“主公，我给您学学啄木鸟叫。”刘备说好，于是诸葛亮放了个屁。刘备说：“军师你再学一遍吧。”诸葛亮说为什么？刘备说：“你放屁声太大了。”银行受寻思大晚上的哪里来的啄木鸟啊，于是就说猫头鹰叫，呵呵。 


正尴尬着，身后的老绵羊用头蹭了蹭老板攻，开始低头寻地上的青草吃。老板攻牵了它的绳子来到银行受身边，拍拍它的头说:“来，老伙计，跟这只大屁股羊打声招呼。”老绵羊竟然真的“咩咩”叫了两声，正歪着头看的银行受吓了一跳，他分明看见那老羊呲着牙对自己笑了一下。 

“爸，你大晚上的弄它来干嘛？”银行受忽然有不祥的预感。 
“它饿了，要吃草。”老板攻头都没抬，撇开银行受的双腿，使劲掰着他的两爿臀 肉，开始往后 穴里塞青草。银行受惊得“哇哇”大叫，那架势不亚于雅痞攻往里面塞羽毛笔。 
“嘘！”老板攻一只手捂住了银行受的嘴，舌头在他的耳朵里打了个转儿，“别怕，这草我都冲干净了，只放草根在里面，不会剌伤你。” 
银行受拼命扭动屁股大叫：“不是草，爸爸，是羊！您确定这只羊他只吃草吗？” 

老板攻轻轻捋着银行受雪白臀 瓣间夹着的长长的俗称山羊胡子草的尾巴，心里毛绒绒地痒了起来，他拉过老绵羊，把草的一端放在它嘴里，“老伙计，别急，慢慢吃啊。”说完，脱下浴衣铺在银行受身下，径自从银行受的腿间钻了进去，躺在了浴衣上面。 

银行受感觉到那老羊开始啃食青草，他的屁股立刻僵成了一块石头，现在突然看到老板攻躺在自己身下，不知他又要用什么手段折磨自己，头上有汗珠滴落到老板攻的脸上。 
老板攻用一根手指刮掉了汗珠，把手指放进嘴里吮了吮，欠起了上身说：“这羊吃什么我不清楚，我只知道，今天晚上爸爸要让你尝尝，什么叫欲 仙 欲 死。”说完，含住了银行受柔软的性 器。 

 
一半是火焰一半是海水，银行受的脑袋被劈成了两个部分。一边随着老板攻的火热飞向天堂，一边被老绵羊缓慢的吃草声捆绑着坠入地狱。汗水浸湿了他的眼睛，他努力睁了睁，只看见老板攻结实的后背和微微摇晃的后脑勺，还有晃动的羊腿。 

老绵羊终于扯出了最后一根青草，银行受感觉自己的心肝肺也都被抽了出去，他把所有的意念都灌注在肛 口，徒劳的想像在老绵羊的牙啃过来的时候可以用内功崩了它。可是他哪里晓得，这是老板攻一手养大的羊啊，吃完了草，它悠闲地上下左右打量着银行受因极度恐惧而变得磁白坚硬的屁股，终于，伸出了又湿又热的大舌头，“吧嗒”一下狠狠舔上了银行受严阵以待的穴 口。 

一种无法形容的叫声冲出了银行受的喉咙，响彻在整个夜空。随后他Hello Kitty的小弟弟精彩地喷出了加菲猫才有的岩浆效果的精 液，粹不及防的老板攻被呛地喉头一紧，居然尽数吞了下去。 

银行受瘫软在老板攻的身上，发了几秒钟的呆，忽然三下两下解了脖子上的领带，状若疯虎般的骑在老板攻的身上开始抽他，一面哭一面大骂：“不要脸！你个该死的老 淫 货，老变 态，还有你养的老 淫 羊，我打死你！打死你！打死你们！” 

 
老板攻任由银行受抽打着，叫骂着，只是微笑。他胸中有说不出道不明的热流涌动，终于在银行受开始抖着肩膀抽噎的时候抱住他，堵住了他的嘴。 

记忆中老板攻从未如此温柔地吻过一个人，用尽自己的过去现在和将来。银行受渐渐地平静下来，他狠狠咬住老板攻探过来的舌尖，老板攻疼的一顿，然后把整个舌头伸了进去。银行受捧住老板攻的头，开始忘情地吸吮吸吮，他的唇，他的舌，他的胸腔里的一切…… 

老板攻把银行受的双腿盘在自己腰上，保持着接吻的姿势走回浴室，银行受难耐的用股 沟来回蹭着老板攻的坚 挺，动情地呻 吟。老板攻用脚踢上门，伏在银行受的耳边调笑：“想爸爸么？” 
“想…..” 
“那刚才谁骂我不要脸来着？” 
“我，没听见。” 

银行受把脸埋在老板攻的颈窝，腰下却更加卖力的磨蹭，老板攻把他的背抵在门上，用双臂架起分开他的双腿，沙哑着声音命令：“睁开眼睛好好看着。” 
银行受无力的抬头，“什么？” 
“看我怎么操 你。” 
 
 
银行受就像一叶扁舟飘零在老板攻的欲海，浑身上下没有一个着力点，被老板攻哐哐的不停定位，恍惚之间觉得对方的利刃随时都会对穿自己的身体，把自己永远钉在这扇门上。他虚弱地抬头，对面墙上的镜子里映出一张苍白迷乱的脸和大张的双腿以及老板攻不停耸动着的腰臀。 
“爸，疼……” 
“忍着！”老板攻目光无比坚定，比目光更坚定的是他的下 体。无奈，银行受呜咽着双手高举过头顶，杨柳枝，玉净瓶，反正想在空中抓住点什么，虽然啥也没抓到，那一副观音菩萨受难的样子却让让老板攻更加血脉喷张，他半眯的眼睛，紧抿的嘴唇都在告诉银行受，他的高 潮即将来临。 

老板攻的十指狠狠嵌进了银行受的肉里，他痛地挺起了腰一手抓住老板攻的头发，一只手开始撸 动自己的性 器，老板攻被撩拨得不能自已，疯狂地抽 插，很快就泄了出来。缓过神来一看，银行受咬着嘴唇对着半软的小弟弟叹息。 

老板攻莞尔，他拉着银行受的手走到镜子跟前，自己站在他身后，一只手扶着他的腰，另一只手握住了他的性 器。银行受轻轻的嗯了一声，老板攻的下巴抵在他的肩头，低低的声音说：“看你，看镜子里的你，淫 贱成什么样子？” 

银行受呻 吟着伸出一只手遮住镜中自己的脸，随着老板攻缓缓地撸 动前后递送着腰身，镜里镜外两只性 器忽远忽近的打着招呼，可耻地不断涨大。 

“爸爸，想不想吃咂儿？”银行受捏起自己的一只乳 头，一双眼睛斜乜着老板攻开始舔 弄双唇。老板攻无法忍受这淫 靡的景象，手上加速动作，另一只手的手指捅进了银行受的后 穴。 

前后夹击中，银行受紧靠着老板攻的身子弯成了一张弓，随后一只白色的箭射在镜面上，模糊了他的身影。老板攻一口咬在银行受的肩头，脑中瞬间一片空白。 

淫 贱的极致是什么？银行受后来想，可惜自己不知道什么是淫 贱。 

番外下太，太，太长了，完结！ 

